　　书名：离婚带俩娃在山旮旯开农庄
　　作者：村里的一枝花儿
　　简介：【12月11号入V，请大家多支持正版哦～】
　　穿进狗血文被离婚，谈财产分割时她突然狮子大开口，惹恼了正文里的霸道癫婆主角。
　　癫婆怒吼：“你就那么爱钱，为了钱连尊严都不要！”
　　她掏耳朵：“还有什么是比贫穷更没尊严的？痴线。”
　　钱到手，带上俩娃，拍拍屁股走人。
　　一年后癫婆后悔离婚，开始上演追妻火葬场。
　　她又掏耳朵：“别来这影响我生意。”
　　癫婆开始煽情：“宝宝……”
　　她开始反胃：“油了，滚，扑街。”
　　癫婆恼羞成怒，开始阴暗爬行想搞垮她的农庄。
　　结果被她的现任妻子大富婆修理到亲娘都认不出来的地步。
　　“你要是敢动梁昭跟孩子，我要你在哪都混不下去。”
　　【食用指南】
　　。前几章含大量粤语对话，后面的章节就没有了。
　　。非传统ABO文，要素不多，可当普通种田文阅读。
　　内容标签：生子种田文美食穿书ABO
　　主角视角梁昭互动陈芜配角亲戚朋友
　　一句话简介：赚钱养娃做自己
　　立意：爱自己爱家人爱世界
　　

第1章 第1章
　　“她已经答应给你二十万作为补偿，你拿了钱就在离婚协议上签个字，两个孩子的抚养权归她。”
　　粤东市私立医院的VIP病房，一个留着齐耳短发的女人拉过椅子坐下，翘起的二郎腿彰显着她的傲慢和对床上之人的看不起。
　　昨天才从昏迷中醒过来的梁昭还没来得及弄清楚状况就被对方一阵输出，许多记忆画面像走马灯似的从她脑海中放过去。
　　她才知道自己魂穿进了一本狗血文，还是全员女性的ABO世界。
　　而她现在是一个即将要被离婚的Beta，妻子则是粤东市一家上市公司的总裁，叫褚絮。
　　能力顶尖加上出色的外貌条件让作为Alpha的褚絮有很多追求者，跟原身结婚不久就和自己的总助暧昧上了。
　　并且在原身怀孕期间多次和这位总助小三发生关系，两人在褚絮的另一套房子过起了浪漫的妻妻生活。
　　这事被原身知道后就一直闹，要死要活，将褚絮对她的那点愧疚之心给消耗干净，然后提出离婚，并将过错全部推给原身。
　　拿原身是Beta不能被Alpha标记这事大做文章，想让原身净身出户，原身不答应，双方已经闹到请律师打官司的程度。
　　在此期间小三查出怀孕，就急着要褚絮离婚，可原身一直不肯签字，小三就找人威胁原身，还闹到原身的老家粤西去了。
　　不过没讨到好处，原身的老母可是当地有名的泼皮无赖，她不讹别人就不错了，哪容得了别人上门找自己麻烦。
　　小三姐就一计不成又生一计，开始装柔弱使手段吹枕边风让褚絮对原身更加厌恶。
　　两人在最后那次争吵中褚絮气急败坏对原身动了手。
　　原身脚下没站稳直接从楼梯摔下去撞了脑袋，当场破了头，血流不止，送医院抢救了半天才捡回一条命。
　　但睁开眼醒来的却是梁昭，原身的魂早不知飞哪里去了。
　　“梁女士……”见她躺着看天花板也不出声，律师就皱着眉头再开口。
　　梁昭正在消化脑海闪过去的信息，最烦被人打断思路。
　　“收声，滚。”
　　话音一落，病房内瞬间安静。
　　原身是个极其懦弱又敏感自卑的人，能跟褚絮闹到打官司的地步也是被逼无奈，她想要两个孩子的抚养权。
　　之前律师来，原身要么低头不肯同意签字，要么就是不开门，拒绝沟通，让对方找自己的律师谈，从来没有这么强硬又不带感情的让律师滚出去过。
　　今天是开天辟地头一遭。
　　律师都惊了，瞪眼张嘴半天回不过神。
　　梁昭费了点时间理清楚事情的始末，又粗略估算了下原身妻子的年收入及婚后财产，心里就有了个大概的数额。
　　二十万就想打发她，冚家富贵，扑街啊。
　　“仲唔走？”转头发现律师还没有要走的打算，她立刻拉下脸，比出两根手指晃了晃，“你返去话俾佢知，二十万唔得，我唔签字，要我签字的话佢要分我两千万，我唔要多噶，两千万系我应分到手的共同财产，佢稳二奶在先，系佢对唔住我同两个bb，要佢两千万我已经很好讲话了，还没有同佢算推我落楼梯这笔账，还有佢二奶稳人找我麻烦这件事，证据我都有，打官司佢都唔赢得噶。”
　　粤东和粤西一样都讲白话，梁昭的白话讲得也算地道，律师是来粤东发展的外地人，但她也能听懂白话，还能磕磕绊绊讲几句。
　　她惊讶于梁昭态度的突然转变，同时也忌惮着梁昭所指的证据。
　　这对褚絮极其不利，要是梁昭闹到褚絮的公司或者将证据曝光到网上，公司出于不良影响的考虑也会对褚絮进行解聘约谈，甚至要求褚絮赔偿公司的名誉损失。
　　之前梁昭只是想要孩子的抚养权，没想过拿这些证据威胁褚絮分财产，怎么今天就突然提出来了。
　　律师很快调整好自己的情绪，抬手将鼻梁的眼镜往上推了推，藏在镜片后的眼睛闪烁着精明。
　　她半劝阻半威胁道：“梁女士，关于共同财产的分割，我们之前就已经达成了协议，你现在狮子大开口恐怕不合适吧？她考虑到你舍不得孩子才特意提出多给二十万作为补偿，梁女士，做人要知足，尤其像你这种……”她上下扫视梁昭，眼神带着轻蔑，“不能被标记的Beta，她当初愿意跟你结婚，让你逃离原生家庭的火坑，这些年给你锦衣玉食的生活，你应该感激涕零，而不是趁火打劫，反咬恩人一口。再说你这么做对自己真的没有好处，你闹成这样，传出去的话以后再婚都难，哪个Alpha敢跟你结婚，离个婚就讹钱，谁不怕，你觉得呢？”
　　被撞破的头还隐隐作痛，失血加上药物催发的困意就快把梁昭淹没了，她懒得废话，闭眼挥手赶人。
　　“讲话啰啰嗦嗦，鸡啄唔断，快走啦，把我的话带到就得啦，还长篇大论讲这么多，我以后要是嫁不出去，嫁给你得唔得？你唔系律师噶咩？读书人，又识法律，唔怕我讹你。”
　　律师的脸色变得比调色盘还精彩。
　　梁昭哪里管得着对方此时是什么脸色，她困得要死，眼睛一闭头一歪就昏睡了过去。
　　再醒来外面的天都黑透了，律师什么时候走的她也不知道。
　　“咕噜咕噜……”
　　肚子饿得直叫唤才想起来原身为了跟褚絮抗争，已经闹起了绝食，把护工买回来的营养餐全扔进垃圾桶。
　　梁昭顶着跳着疼的脑袋爬起来，捂着肚子靠坐在床头，对原身这种幼稚又没用的蠢办法无语到翻白眼。
　　“痴线，绝食？癫梦梦，你跳楼佢都唔会心痛。”
　　傻妹。
　　她从床头的抽屉里找出手机，没去看微信那些未读消息，而是直接翻到相册找出原身保留下来关于褚絮出轨的所有证据。
　　这本来是律师教原身做的，原身清高，不屑拿这些去威胁褚絮。
　　她翻着这些被拍下来的证据，唇角的弧度又冷又狠。
　　“你好心，我同你唔一样，我的心比黑炭都黑，你唔要钱，我要。”
　　她先把这些证据备份，然后又整理出一份弄到邮箱里，设置定时发送，收件方是褚絮任职的公司。
　　将页面截图出来了她才打开微信找到褚絮，将截图发给对方。
　　“让你的律师重新拟订协议，条款让我满意了我就不发，你看着办。”
　　上面褚絮给原身发了很多消息，她大概翻了翻，看的是直发笑。
　　出轨的人是统一培训过？怎么说辞都一样。
　　这种垃圾看多了也反胃，她退出微信找到外卖软件给自己下单了好吃的，备注送到住院部楼下。
　　因为距离近所以很快送到了，她让护工下去拿。
　　护工倒是尽责，帮着把大包小包打开放到小桌上，又查看了是不是她能吃的。
　　她现在是伤号，多有忌口，不过她也是点自己能吃的。
　　猪肝瘦肉生滚粥、水蒸农家土鸡蛋、枸杞虫草花板栗蒸鸡腿肉。
　　像海鲜和牛肉这种发物就没点。
　　她饿得厉害，打开了就吃。
　　评分和价格都很高的店，味道不能说特别好，只能说中规中矩。
　　吃饱肚子了她才靠在床头有心情看微信里的其他消息。
　　原身的朋友并不多，常聊的也就一两个，最近可能是因为跟褚絮离婚这事闹的，那些不常联系的七大姑八大姨也都开始来问情况，无外乎就是关心她能分到多少钱，孩子归谁。
　　在这一大堆乱七八糟中有个莫名其妙的聊天记录引起了梁昭的一点点兴趣。
　　这人没有备注，只有个微信昵称叫redemption。
　　最早一条消息是八月初，两人刚加上好友，原身跟这人有一搭没一搭的聊着，大部分都是对方说，原身回两句。
　　后面才渐渐聊得密集，原身跟对方说了自己伴侣出轨要离婚的事，得到对方安慰，再然后就是对面这人跟原身提及自己的初恋，说自己分手好几年了还走不出来，原身就反过去安慰对方。
　　最近的聊天是原身受伤之前的一天，对方关心她离婚的事怎么样了，说自己也认识律师，如果原身需要也可以帮忙介绍。
　　原身没来得及回。
　　梁昭粗略翻了翻，大知道了对面这人是被相识相恋了十年的白月光给甩了，走不出失恋的阴影，浑浑噩噩了三四年，今年才幡然醒悟觉得自己应该放下了重新开始，于是在茫茫人海的互联网认识了原身。
　　“什么跟什么……”看得梁昭直摇头。
　　难怪原身能跟这人聊，对面这个人的白月光也是出轨，她俩这是同病相怜，难姐难妹。
　　梁昭退出聊天界面才看到对方刚才有发消息来。
　　“你还好吗？”
　　梁昭挑了下眉，手指敲着手机壳。
　　想了半天还是决定替原身回一句，毕竟这是为数不多还愿意主动关心原身的人。
　　“没事，挺好，还在离婚谈判中，顺利的话这几天就能结束。”
　　对方很快回过来，“那就行，她是过错方，只要你咬定这个就好谈得多。”
　　梁昭看完就没有再回了。
　　。
　　第二天律师没来，倒是褚絮给她发了很多消息，无一例外都是指责她突然的狮子大开口。
　　“两千万，你真敢开这个口，你怎么不去抢。”
　　时间是昨天半夜，她睡这了没看见，当然也就没有回复。
　　褚絮多半以为她是故意的，硬的不行就想来软的。
　　“小昭，你这样真的让我很失望，现在的你让我觉得陌生，我们结婚这么多年，你从来没有跟我谈过钱，现在是怎么了？要跟我离婚，还跟我要钱，小昭，你变了，变得我不认识了，我真的很痛心你会变成这样，你以前很上解人意，也体贴我在外挣钱不容易，花钱从来都很省，现在呢，张口闭口都是钱，你怎么变得这么庸俗了。”
　　“小昭，我希望你能明白我的苦心，两个孩子由我来养是为了你好，你没房没工作，就算打官司，法官也不会把孩子判给你的，你又何必为了既定的事实跟我闹得这么不愉快，伤了这么多年的妻妻情分，值得吗？我自愿给你的二十万不是补偿，是担心你离开我之后没收入，就没法生活，那是我想尽自己的能力继续帮你，可你却践踏我的一片真心。”
　　“小昭……”
　　此处省略几十条以‘小昭’为开头的长篇大论洗脑PUA人渣话术。
　　梁昭怕自己再看下去会忍不住打人。
　　“两千万，一分不能少。”
　　她才不管原身之前是什么性格，现在就得按她的为人处事来。
　　消息刚发出去没两分钟，褚絮就打了语音电话过来。
　　

第2章 第2章
　　她没急着接，而是进卫生间洗漱了一番然后打开护工打包上来的早饭。
　　人是铁饭是钢，谈事之前总得让她先吃饱饭。
　　两个打包盒，外加一杯鲜榨的玉米汁。
　　一个盒里装的是肠粉，就是粤区很常见的那种抽屉式肠粉，用米浆加鸡蛋、肉沫、生菜放在小屉子里蒸出来的，粉皮又白又薄，有很浓的米香味，口感细腻爽滑，浇上特制的酱汁就是粤区人很爱吃的早餐之一。
　　肠粉也不只有鸡蛋肉沫，鲜虾、牛肉也很经典，每家店都有自己的招牌，也看个人口味。
　　剩下那个盒子是单独装的一个叉烧包，拳头那么大，外皮细腻蓬松，上头的包口在蒸熟的过程中会自然开裂，不像北方的包子是闭合的，反倒有点像云南的破酥包，里面的馅是咸中带甜的叉烧，很具粤区特色。
　　咬了一口梁昭就觉得这叉烧包很一般，不如她做的好吃，肠粉的皮也不够薄，爽滑是有了的，但少点韧劲，筷子一挑就断，不算做的特别地道，酱汁也咸，生抽味很重。
　　昨晚上是太饿了没办法才把点的几样东西吃完，今早上她胃口一般，不过秉着不浪费粮食的原则还是勉强吃完了。
　　抽纸巾抹了抹嘴，她才重新拿起手机。
　　在这期间褚絮已经给她打了六个语音电话，还有几十条消息。
　　堂堂一个上市公司的总裁，恼羞成怒气急败坏骂人的时候也挺脏的。
　　“梁昭你什么意思！非要这样鱼死网破是吧？把我的名声搞臭对你又有什么好处！”
　　“敢跟我要两千万，你啷个唔返屋企照照镜子，体啊你自己值不值这个价。”
　　“想打官司是吧，我倒要看看你有多大本事。”
　　“别说两千万，就是昨天说好的二十万我都不给了，孩子你也别想带走！”
　　“花开富贵，死八婆，好声同你讲你唔识趣，那就别怪我。”
　　“你等住死，我唔稳人整死你我唔姓褚！”
　　除了总裁这个头衔，年薪几百万之外，褚絮也做过不少投资，名下资产总额少说也五六千万了，而且去年还刚给二奶买了套价值七百多万的大平层。
　　现在梁昭开口就要掉一半，她怎么肯给，在她看来梁昭就是个黄脸婆，要不是想早点摆脱这个麻烦，她是连二十万都不想给。
　　原身没看清褚絮的丑陋嘴脸，但梁昭是一眼识破了的，哪里又会惯着，论骂人她更是从来没输过。
　　她当即回复：“你以为你系咩新鲜萝卜皮？你有本事就来整死我，要是整不死，信唔信我一巴掌打到你阿妈都唔认得你。”
　　本来想给褚絮一个期限，现在看来是她的好心被当成了驴肝肺。
　　既然这样，那就别怪她了。
　　她直接把褚絮出轨的证据群发了出去。
　　不仅是褚絮的公司，还有她微信列表里的所有人，什么花好月圆家庭群、拼多多砍一刀群、美团拼好饭群、支付宝收集能量群、外卖红包群、点赞群以及学校家长群。
　　查房的医护人员来询问了她的身体状况，等人走了她再拿起手机看，全炸了。
　　褚絮更是疯了一样给她打语音。
　　她理都没理，把褚絮给屏蔽了。
　　正悠哉刷短视频，上面又跳出来一条消息——
　　“你跟她没谈拢？撕破脸了？”
　　是那个得了失恋后遗症的‘网友’，群发的时候误点了，给对方也发了一条。
　　她眼珠子一转，回了个字。
　　“嗯。”
　　对方就立马说：“那你现在打算怎么办？万一她还是不肯妥协，坚持要打官司跟你争孩子的抚养权，说实话以你现在的情况，胜算不大的，想要赢你就得像法官证明你有收入能养活孩子，法官才会慎重考虑抚养权的归属问题，不然多半都是判给条件好的那一方。”
　　“那就不要了。”
　　那是原身的孩子，又不是她的，她只想要钱而已。
　　对面突然就不吱声了。
　　她也没心情深究，继续刷视频，等褚絮着急上火来找她谈判。
　　。
　　褚絮是第二天中午来的，跟刚从卫生间出来的梁昭撞了个正面。
　　律师拿文件袋后脚跟进来。
　　梁昭脑子里的记忆跟眼前这个身穿白衬衫西装裤的女人重叠，确定她就是褚絮。
　　“来了啊，坐。”随手一指那组小沙发。
　　褚絮脸上的怒气未消，恶狠狠瞪向若无其事慢吞吞走回病床上的梁昭，再看着她躺下，让护工将床摇高，她靠在床头向自己投来一缕蔑视。
　　律师拉住要发火的褚絮，提醒她：“这个时候千万别冲动。”
　　褚絮本来在外地出差，事情传开后影响很不好，又被人发到了网上，传播速度快到让她们措手不及，来医院之前董事会已经找她谈过话了。
　　褚絮深吸一口气强迫自己冷静下来。
　　事情发展成这样，她就已经失去了跟梁昭谈判的主动权，如果再闹大，上了法庭吃亏的也是她，别说两千万，让她净身出户都有可能。
　　“梁昭，我之前怎么没发现你这么狠，真是深藏不露啊。”她在沙发坐下，语气嘲讽。
　　看她被气得脸都绿还不得不忍着的样子，梁昭就忍不住发笑。
　　“麻麻哋，论心计我哪里比得过你。点啊？两千万愿不愿给，不给那我就再发，证据嘛，我手里有得是，看谁耗得过谁。”
　　原身可怜，结婚之后褚絮就让她辞了工作让她当全职太太，生了孩子就更没法出去工作，褚絮舍得给孩子花钱，却不会给原身花一分，原身请律师的钱都是跟朋友借的。
　　那个有失恋后遗症的网友说的也没错，原身确实没有争抚养权的优势。
　　“梁昭！”褚絮终于是怒了，“你到底想怎么样，非要这样鱼死网破系唔系！”
　　“系啊，”梁昭倾身向前逼视对方，“褚絮，我们还没离婚，你包二奶花的那些钱也属于共同财产，我有权利要她还回来的。”
　　褚絮就像是被人猜中了尾巴，当场就炸了。
　　“梁昭你唔要太过分！”
　　她从没想过这么多年被自己训得服服帖帖的人会反抗，还有这么激烈的方式，早知道这样当初就不该让梁昭继续跟以前的朋友往来。
　　那些朋友里面有一个跟梁昭从初中就认识，在老家粤西那边工作，靠自己从底层做到公司中层管理，为人很精明利己。
　　梁昭之所以能想到起诉离婚就是这个朋友在背后出的主意，钱也是她借给梁昭的。
　　梁昭最烦别人对自己大呼小叫，火气噌一下就上来了，抓起床头柜的纸巾盒砸到褚絮脚边。
　　“你大声喊咩野，自己做错事还有脸喊，我要两千万，没让你净身出户算有良心啦！你仲想我点啊，乖乖比钱我，大家好聚好散。你讲啦，唔要闹得太难看，我也想的啊，系你欺人太甚，逼我个嘛！我也唔想做这么绝。”
　　现在谈判的筹码都在她手上，她想要分多少都行，褚絮不给就打官司，只不过出轨的丑闻一经发酵，褚絮就失去了优势，现在也只能任她拿捏。
　　“你就这么爱钱，为了钱连尊严都不要！”褚絮看着脚边的纸巾盒，脸都黑了，跳起来指责她。
　　梁昭掏掏耳朵，“还有什么是比穷更没尊严的？痴线。”
　　褚絮气得不轻，坐在沙发上急喘气。
　　谈判是由律师代劳的，想将两千万拆分成房产和股票基金这些，梁昭不肯，她就要现钱。
　　但她放弃两个孩子的抚养权这点不仅让褚絮惊讶，连律师也百思不得其解。
　　“梁女士，你确定？”生怕自己听错，律师再次确认。
　　梁昭刚想说是，心口就突地一疼，不得不临时改口：“她不养我就养，她养我就不养。”
　　原身跟褚絮有一对双胞胎女儿，今年刚满三岁。
　　大名叫褚宝褚贝，小名叫宝宝贝贝。
　　这名字也不知谁起的，真是敷衍得可以，不过合起来是宝贝也不错。
　　这场谈判相当的不愉快，基本就是梁昭单方面碾压，褚絮走时还回头深深看了一眼她。
　　觉得陌生了吧，曾经那么乖巧文静的妻子会变得张牙舞爪。
　　梁昭丝毫不惧她看，顶着脑门上的纱布目送她离开。
　　她为原身感到不值，褚絮从进门到离开都没有问过她的伤势关心她的身体，谈的都是钱。
　　“傻妹啊，下次稳老婆擦亮点眼睛。”
　　这是她对原身说的，褚絮这种人不值得原身付出真心，人品垃圾得很，转过天来就不给她交住院费了。
　　正好梁昭也不想住了，跟医生确认过就办出院，她还一边收拾东西一边嘀咕褚絮不是个东西。
　　她从原身的记忆里找到两人的家，是一套位于粤东二环的四室两厅，总共二百平。
　　闹离婚后原身就从这里搬出来了，她今天过来是有别的事。
　　只是怎么都打不开门，显示人脸识别失败，指纹也无效。
　　她拎着装衣服的手提包站在大门外，抬头看了看上方的摄像头。
　　行啊褚絮，连家门都不让她进。
　　叮咚！叮咚！
　　她狂按门铃。
　　起初是没人来看，估计是她这样一直按里面的人也受不了，就过来开了条缝。
　　“太太……”这是家里的保姆蔡姨，正一脸为难的从门缝看她，小声解释，“褚总说这套房子是她婚前买的，你们在走离婚程序，她让你回来了就去外面住，不让进家。”
　　梁昭也不生气，“我就是回来收拾我的东西，收完了就走。”
　　“太太，褚总已经让我把你的东西收拾好暂时保存在物业办公室，你去物业那里问问。”
　　蔡姨本来想多跟她说两句，可屋里传来小孩子的哭声，她就匆匆关上门了。
　　

第3章 第3章
　　孩子的哭声穿透力很强，隔着门梁昭都听得一清二楚，心脏跟着一阵阵闷痛。
　　原身很疼爱孩子。
　　她本来想的是等钱到手了就拍拍屁股走人，褚絮再垃圾也不至于连亲生孩子都亏待。
　　可原身的执念让她不好受，心绞痛，想丢手不管都不行。
　　“也不知道是哪个发癫都把我弄到这种鬼地方，让我管别人的闲事，丢那星……”她一边不满的嘀咕一边再次按响门铃。
　　自从两人闹了离婚，褚絮就不许原身再见孩子，见不到妈妈这两个小孩就哭闹。
　　褚絮在家时还好点，孩子粘她，晚上也跟她一块睡，可她一出门孩子就又要哭，蔡姨怎么都哄不好。
　　没见蔡姨过来开门，里面孩子又一直哭。
　　梁昭忍无可忍终于将大门拍得砰砰响，“开门，我哄哄孩子。”
　　快要崩溃的蔡姨一听，咬咬牙过来把门打开让她进去，满脸着急的跟在后面说道：“褚总一大早就出门了，宝宝和贝贝不肯吃饭，一直闹着要妈妈，我实在是哄不好，褚总的手机也打不通，太太你快进去看看吧。”
　　儿童房在最里面，布置得很温馨，暖黄的色调，到处都是小孩子喜欢的玩具和公仔。
　　还没等梁昭放下手提袋，先看到她的宝宝贝贝就从软垫爬起来，抡着小肥腿、张开双手飞快朝她奔来——
　　“妈妈！妈妈！是妈妈！”
　　双胞胎，长得分不清你我，脸蛋圆圆的，眼睛也是又大又圆，扎两条小马尾，穿有小熊猫的上衣和小裙子，胖乎乎的肚子随着跑来的动作一颠一颠的。
　　瞬间就把自以为不喜欢小孩的梁昭给萌得软和下来，半蹲下伸手接住她们。
　　两个胖乎的小宝贝一左一右扑进梁昭怀里，紧接着就拿小胖脸贴在她脸上，软软又依恋的喊她妈妈，还不停的在她脸上蹭蹭涂口水，肉肉的小手使劲想要抱住她，又将脸埋进她的肩窝又蹭又亲，黏糊到不行。
　　“妈妈～”
　　两个孩子的眼睛都红红的含着一泡泪，被抱起来后就这样泪眼汪汪的看她。
　　她俩加一块的分量可不轻，以梁昭现在的臂力也就能抱起来走几步路。
　　将她们带回软垫上坐着，又拿了纸巾给她们擦眼泪。
　　“怎么了呀？宝宝和贝贝怎么哭鼻子了呀？妈妈在这里的呀。”
　　打死她都不信自己有朝一日也会夹着个嗓子说话，谁让原身的这两个女儿肉嘟嘟的，瞬间就俘获了她的心，也是现在才知道自己对这种可爱的小人儿一点抵抗力都没有。
　　宝宝和贝贝又往她怀里钻，像剥了壳的鸡蛋似的脸蛋子贴着她的胸，也不说话。
　　梁昭心软的一塌糊涂，抱着她们轻声哄：“宝贝不哭哦，妈妈只是出了趟远门，现在回来了呀，宝贝想妈妈了是不是呀？”
　　早出生三分钟的宝宝一边嗯嗯一边点头，直接趴在梁昭怀里不愿意起来。
　　“宝宝想妈妈～”
　　贝贝也有样学样，奶声奶气跟着说：“贝贝也想妈妈～”
　　两个可爱的胖娃娃就这么粘着，梁昭就算没生育过也知道这是焦虑分离症的表现。
　　好声好气哄了这俩宝贝好一阵她们才破涕而笑，重新活泼起来，围着她不停问她去哪了。
　　“妈妈跟宝宝贝贝睡觉觉，要吃饭饭，还有小恐龙。”
　　三岁娃娃的表达能力还有限，宝宝的词汇多点，这意思是要妈妈哄她们睡觉，陪她们吃饭，小恐龙是她们最喜欢的伴睡公仔，每天晚上都要放在旁边她们才会安心入睡。
　　听蔡姨说她们今天都没怎么吃东西，梁昭担心她们饿坏了，就想给她们做点吃的。
　　她将两个宝贝揽过来，“宝宝贝贝想吃什么呀？妈妈给你们做。”
　　两个孩子高兴的手舞足蹈。
　　贝贝笑嘻嘻趴在她肩头，只管自己乐，也不说。
　　宝宝则是身体往后仰，也嘎嘎笑个不停。
　　蔡姨站在边上，又是心酸又是欣慰，抬手一个劲抹眼泪。
　　她让蔡姨先看着孩子，“我去做点吃的喂她们。”
　　将褚絮说不让原身再踏进这个家一步的话抛到脑后，根据记忆找到厨房。
　　宝宝贝贝一眼见不到她就要哭，蔡姨也只能一手牵一个带她们到厨房门口。
　　能看见妈妈，她们就不哭闹了，都乖乖坐在小凳上。
　　冰箱的真空层有鲜虾，宝宝贝贝很爱吃原身做的虾仁蒸蛋。
　　这对梁昭来说也没什么难度，捞了十来只大活虾，扒掉虾壳再挑去虾线。
　　在碗里打四五个鸡蛋，加比蛋液多一点的纯净水搅匀，再把蛋液上面的泡沫过滤掉，盖上一个大点的碗放蒸锅里蒸，快熟了就把剥好的虾仁铺在上面再蒸一两分钟。
　　给孩子吃的东西口味要轻些，她就没有加葱花，连豉油都没有淋。
　　活虾的虾仁滋味鲜美，鸡蛋又嫩滑，就这样吃都很好。
　　从消毒碗柜找出宝宝贝贝专用的儿童餐具，又将她们挪到宝宝椅上坐好，把虾仁蒸蛋放各自的小碗里晾着，不烫了再让她们自己拿勺子挖着吃。
　　“之前喂她们都唔食，太太做的她们就吃了。”蔡姨又没忍住红了眼眶。
　　她从宝宝贝贝满月就一直带到现在，有感情了，这几天看她们不怎么吃饭，她心里也不好受，可雇主的事她一个外人也不好多嘴。
　　宝宝贝贝两三下就把虾仁蒸蛋吃完了，仰起胖乎乎的圆脸蛋奶声奶气说着还要吃，嘴边还粘了点蒸蛋碎。
　　梁昭没有照顾小孩的经验，也不知道她们的食量怎么样。
　　刚才那碗蒸蛋分量可不小，虾仁个头也大，这么俩小不点就吃得干干净净，还说没饱。
　　梁昭只能求救蔡姨。
　　蔡姨倒是没想那么多，说：“她们早上没吃多少，现在应该是饿了。”
　　行，那就是真没吃饱，梁昭只得再撸起袖子进厨房给两个小娃娃弄好吃的。
　　双开门的大冰箱不缺新鲜食材，她捞鲜虾的时候看了眼，瓜果蔬菜牛羊肉都有，真空层还有活鱼。
　　蔡姨要看着宝宝贝贝，腾不出空帮她打下手，正好她也不需要。
　　以前她就喜欢自己一个人在厨房忙活，洗菜备菜都是自己来，不喜欢让别人帮忙。
　　“太太，穿围裙啊，唔搞污你哋衫。”蔡姨拿了件围裙给她。
　　她今天穿的牛仔裤和白T恤，剁肉的话确实容易弄脏，就围上了。
　　从冰箱拿了块猪肉。
　　蔡姨说这是早上买的新鲜黑猪肉，不是那种冷冻肉。
　　将猪皮去掉不要，切七分瘦肉和三分肥肉混一起剁碎用来做蒸肉饼。
　　再淘洗一些豌豆粒放到碗里捣碎，也不用太碎，要保留一切颗粒感吃起来口感才丰富。
　　锅里的水开了之后再下两块竹升面，这个面熟得快，捞出来放碗里备用。
　　等肉饼蒸好就可以把原汤倒进竹升面里，再放一勺炒好的碗豆沫，拌一拌就可以吃。
　　看着清淡，香味却很浓郁。
　　刚端上桌宝宝贝贝就急不可耐要吃，肥肥的小肉手抓着勺子就要往面碗里伸。
　　“太太的厨艺比之前还好了。”蔡姨拦住两个孩子，等竹升面没那么烫了才敢让她们吃。
　　蒸肉饼不能光放瘦肉，口感会柴，要混点肥肉进去吃起来才嫩，捣开拌在面里，两个孩子吸溜着吃得很香，一点都不挑食。
　　梁昭是吃了午饭才过来的，现在也不饿，就坐在旁边看两个胖宝贝吃。
　　蔡姨上了年纪也就免不了话多，念念叨叨说这几天宝宝贝贝怎么怎么样，褚絮不缺孩子的吃喝用度，但实在不如原身那样事事细致到能把孩子照顾得很好，也难怪两个孩子都黏她，跟褚絮不怎么亲。
　　蔡姨会照顾孩子，就是嘴碎了点，哪有当着孩子的面吐槽人家亲妈的。
　　宝宝贝贝都三岁了，大人说的很多话她们都能听懂。
　　“行了蔡姨，”梁昭出声打断她的喋喋不休，“你去厨房看看双皮奶蒸好了没有。”
　　蒸肉饼的时候顺便做了个双皮奶。
　　蔡姨尴尬的收住话头，讷讷应了两声就去厨房了。
　　梁昭摸摸宝宝和贝贝的圆脑袋，看着这两个可爱的小娃娃，心都不自觉软下来。
　　要不要跟褚絮争抚养权？
　　她开始认真思考这个问题，两个孩子就是原身的执念，如果不将宝宝贝贝带在身边，这缕执念怕是也不会让她好过。
　　可是她昨天才说不争抚养权，现在又变卦，褚絮还不往死里跟她谈条件，两千万想到手只怕难了。
　　吃了虾仁蒸蛋和肉饼竹升面，宝宝贝贝也差不多饱了，原本就圆鼓鼓的小肚肚更圆，双皮奶就没敢让她们*多吃，只给她们每人两勺尝尝味，剩下的放冰箱，等饿了再让蔡姨拿出来给她们吃。
　　原身在外面租了间房，就是粤区随处可见的那种城中村自建房，条件很一般，租客又多，梁昭就算想带宝宝贝贝走也不忍心让她们住那样的房子，走时就约定明天再来看她们。
　　宝宝贝贝不乐意，嘟起小嘴一边一个拽住她的手不让走。
　　“妈妈，妈妈……”
　　两个孩子已经开始掉金豆子了，宝宝更是跑过去张开短短的两条肉胳膊拦在门口。
　　梁昭腿上还挂着个贝贝，真是寸步难行。
　　蔡姨过来劝也没用，两个孩子就是不肯放妈妈走，哭得撕心裂肺。
　　“太太你看这……”蔡姨也为难了。
　　梁昭的手机一直在震动，应该是褚絮在监控里看见她进来才打电话质问。
　　“好了好了，妈妈不走妈妈不走。”梁昭将孩子带到玩具房让她们玩。
　　宝宝贝贝看她不走就不哭了，但还是很警惕，平时最爱的玩具也引不起她们兴趣，非要粘在梁昭身边，两只大眼睛一秒不带离开的盯着她看。
　　梁昭无奈，只能当着她们的面接起褚絮的电话。
　　“咩事啊？”
　　“咩事？！”褚絮的咆哮从喇叭处传来，“边个放你进去的？那是我的房子，你立刻给我滚出去！”
　　

第4章 第4章
　　“我来看孩子。”
　　别说现在还没离婚，就是离了她也有看望孩子的权利，褚絮冲她吼个屁。
　　褚絮却是不信，并且脑回路清奇，觉得她这是舍不得离婚，后悔了，特地来求复合的。
　　“离开我，你也找不到更好的，但是梁昭，世界上没有后悔药，我褚絮不可能将丢掉的抹布再捡回来，你别痴心妄想了，我早就不爱你了。”
　　梁昭避开两个孩子起身走到阳台，看着这座对自己来说很陌生的城市。
　　“你好似有啲神经兮兮，又发梦了啊。”
　　她也懒得自证自己为什么过来，反正褚絮也不信，说了也白费口舌，有些人就是永远活在自己臆想的世界里，褚絮就是这样的人。
　　那边的褚絮还在喋喋不休，“梁昭，我已经不爱你了，你明白吗？我现在心里只有baby，她才是我的全部，至于你，离婚之后我不希望再看到你。”
　　梁昭想了两秒才反应过来baby就是褚絮养在外面的二奶。
　　她办理出院手续之前倒是接到律师打来电话说褚絮被公司董事叫去谈了好几次。
　　褚絮工作能力是强，但闹出出轨离婚的丑闻很影响公司名誉，董事会不可能没动作，停职或调职都有可能，二奶也已经接到人事通知，让她尽快跟其他同事交接工作。
　　梁昭顺着褚絮的话嗯了一声，“正好我也不想再看到你条衰样，宝宝贝贝以后跟我生活，你就一条心同你的baby结婚生女就得了。”
　　“你咩意思？仲要同我争两个bb哋抚养权？！”褚絮一听就炸了。
　　“你喊咩啊，吵着我耳朵了，”梁昭将手机拿得离耳朵远点，等褚絮咆哮完了才拿回来，“唔咩意思，就是同你讲我改主意了，我要两个bb的抚养权，该我拿的两千万可以再谈，我做让步，但你以后要给bb抚养费，直到她们成年。”
　　那边沉默了半天才再次传来褚絮阴测测的声音：“如果我唔同意，你仲想点啊。”
　　“打官司咯，”梁昭无所谓的耸耸肩，好心劝告，“不过我同你讲，现在打官司对你是半点好处都冇，你二奶也怀孕了，你想要孩子有的是人给你生，我带两个bb走对你只有好处唔有坏处，你考虑下咯，考虑清楚再给我答复，就这样，挂了。”
　　嘟——
　　传来的挂断声让褚絮很恼火，恶狠狠将手机砸到墙角，瞬间五马分尸。
　　梁昭心情却很好，回客厅沙发上跟宝宝贝贝玩了小半天，讲故事哄她们睡觉，等她们睡熟了才离开，走之前还提醒蔡姨别忘了冰箱里的双皮奶。
　　她回到原身租的临时住所，用家徒四壁来形容足以。
　　没有空调没有桌椅板凳，只有一张简陋的床，窗户还是对着走廊的，但用纸皮封住了。
　　她站在门口傻了几分钟，将门砰地一声关上，转身就离开到城中村对面的酒店开了间房。
　　洗洗刷刷一通，她拿毛巾擦头发从浴室出来。
　　身上只穿了一件宽大的T恤，露出两条修长笔直的腿，晃得人流鼻血。
　　放在桌上的手机震了好几次，有不少未接来电。
　　她翻了下发现都是一个叫‘三娘’的人打来的，号码显示的归属地是粤西，原身的老家。
　　老家还有原身的老母和妈妈在，这个三娘好像是原身同村的亲戚。
　　她犹豫了下，还是拨了回去。
　　“喂！边个啊？”
　　这位三娘是个大嗓门，差点吓得梁昭的心脏从嗓子眼蹦出来。
　　她咳了一声，“三娘，系我啊，阿昭，这么晚打电话俾我有咩事啊？”
　　记忆中原身都是这样跟老家的人报名号的。
　　“是阿昭啊，”三娘老眼昏花看不清来电显示的备注，只能通过声音辨别，“你得闲就快返屋企，你阿妈俾你老母打得满脸都是血啊，手都断了，刚刚叫人送卫生院，村委讲打你老婆的电话又唔通，叫我打俾你试下，你快点返来啦，出人命了噶！”
　　心脏的位置又传来闷痛，梁昭坐下弯腰捂住胸口，强忍着不适问道：“怎么回事？”
　　三娘就在电话里用大嗓门讲了来龙去脉。
　　原身的老母经常打她阿妈，村里人见惯不怪，劝了也没用，梁母就是要打，喝酒了还打得更厉害。
　　梁妈胆子小，性格又懦弱，从来不敢反抗，这让梁母更变本加厉。
　　今天梁母在外面跟人打麻将输了钱就回家对梁妈发火，梁妈正在为梁昭离婚的事担心，就没忍住跟梁母顶了两句嘴，被梁母按在灶台旁边拳打脚踢。
　　还好邻居听到动静过来看情况，见梁母倒在地上全是血，人都快不行了，就立马叫来几个村民合伙拦住还要继续打人的梁母，又将梁妈送去镇上的卫生院。
　　“你老母真系恶啊，把你阿妈往死里打，我们去看的时候灶头的砖上都是血啊，你阿妈可怜得……唉！你快返来看下啦，讲讲你老母，日日都甘样打你阿妈唔得噶。”三娘在电话那头长吁短叹。
　　梁昭的心脏一阵阵的痛，她知道这是原身的执念在作祟。
　　“我知了，三娘，我马上返去。”
　　她挂了电话就换衣服，将拆开的手提袋收拾好到前台退了房，在门口上了刚叫到的车，直奔粤西老家的鹤岭村。
　　穿过粤东繁华的街景，她坐在后座，折进车内的灯光在她脸上忽明忽暗。
　　从粤东开车到鹤岭村要将近四个小时，路上司机无聊就放了音乐，很有年代的粤语歌。
　　又跟梁昭搭话：“靓女系粤西人啊？半夜返屋企？在粤东做咩工噶？”
　　车内空调开得有点低，梁昭从手提袋里拿出一件衬衫盖到身上。
　　她不耐烦跟司机扯闲篇，身体往后一靠，闭上眼睛说：“老母死了，返去奔丧。”
　　司机瞬间闭嘴。
　　车里只有谭咏麟的《讲不出再见》在单曲循环。
　　。
　　粤东是沿海开放城市，建设多元化，到处都是高楼大夏，城中村只占很少的一部分。
　　而粤西就像一个垂暮的庞然大物，里头的零部件正在逐渐老化，哪里都是破破烂烂的，每天都有人在给这座历史老城缝缝补补。
　　鹤岭村在粤西的北边，地势比较高，村民以种植沙田柚、沃柑和菠萝为生。
　　随着时代的发展，村里的年轻人都往外跑，不是去粤东的写字楼当牛马，就是去粤西的厂子拧螺丝，总之去哪都比在老家种地强。
　　不光村里年轻人少，镇上也没几个。
　　梁昭在路口下车时连个鬼影都没见，凭借原身的记忆顺着昏黄的路灯摸到卫生院。
　　也不知道梁妈住哪个病房，打电话给三娘，三娘说自己在村里，不在镇上，也不知道情况，她就只能先进去问值班的护士。
　　镇卫生院就指甲盖点大，今天送来什么人都门清。
　　护士抬眼扫过来，用谁欠了她八百万的语气问：“你系佢咩人？”
　　此时梁昭的心情已经很糟糕，又不得不耐下心回答：“佢系我阿妈。”
　　“哦，你往那边走，直到尽头，”护士倒也没再用那种前欠揍的语气，“你阿妈伤得有点严重，最好是带到粤西的大医院拍个片。”
　　“多谢。”
　　镇上的这种卫生院条件好不到哪去，尽头那间所谓的病房就只是一个稍微大点的房间，横七竖八放了几张床和几排塑料椅。
　　被打成重伤的梁妈就躺在靠墙的那张床上，手背插着针头，吊起来的那瓶药已经下去了一大半。
　　床边趴着一个人，看样子像是睡着了。
　　三娘跟她说村里留了人在卫生院照顾她阿妈，应该就是这个人了。
　　她走过去看到的就是一个瘦得皮包骨头的女人躺在床上，还穿着被人抬来时的那身脏衣服，可能是为了方便处理伤口，衣服都被剪得乱七八糟，却连张床单都没给盖，只有一件半旧的土黄色衬衫盖住大腿到胸部的位置。
　　一股愤怒的火在梁昭的体内翻腾，她垂在身侧的手紧紧握成拳。
　　“梁、梁昭？”趴着睡着的人被惊醒，抬头傻乎乎的看她，不确定的试着喊了她的名字。
　　这个人是邻居的女儿，叫阿喜，和梁昭一块长大的。
　　只不过后来梁昭去了粤东就很少回家，跟阿喜也不常见面，上一次见还是四五年前，变化太大认不出来也正常。
　　梁昭深呼吸让自己冷静，勉强冲阿喜挤出一个笑容，“真系麻烦你了，让你在这照顾我阿妈，多谢。”
　　阿喜站起来，她比梁昭矮半个头，瘦瘦小小的，还有点黑。
　　也不知为什么，这次见到梁昭，阿喜就觉得很拘谨很紧张，都不敢看，只低头盯住自己的鞋尖。
　　“唔使客气，你阿妈经常送菜给我们家，你唔在屋，我帮忙照顾一下也是应该的。你几时到的？食咗饭未？你阿妈暂时冇事，中途醒过一次，还吃了点粥，你要是没吃饭就先去吃点，镇上有大排档晚上都有卖生滚粥，我去给你买回来也行。”
　　阿喜是个热心又善良的女孩，跟梁昭同为Beta，就总有种同病相怜的感觉。
　　“多谢，唔使了，我不饿。”梁昭将手提袋放下，仔细看了梁妈身上的伤。
　　大大小小都数不清，还发现了不少旧伤疤，其中烟头的烫伤最多。
　　“你的头怎么了？”阿喜问。
　　梁昭摸了下自己额头贴的那块纱布，“哦，擦破了点皮。”
　　阿喜犹豫了下，还是同她说：“你老母总是打你阿妈，喝多了打，赌钱输了也打，你阿妈做饭晚了也要挨打，我们劝不住，村委也管不了你老母。”
　　梁昭将怒火压在心底，“她今天没跟着一块来？”
　　“嗯？”
　　“我老母。”
　　阿喜摇头，“不来，听我阿妈说村委去你家通知你老母，让她带钱来卫生院交费她都不来，后来三娘又过去你家一次，发现你老母没在家，倒是有人看见她自己骑摩托车去隔壁村打麻将了，电话也不接。”
　　她也看不上梁母那样的Alpha，语气多为嫌弃，边说边撇嘴，但她可怜梁妈，多好的一个Omega，勤快能干，却被梁母这么糟践。
　　原身的家庭就是一笔扯不开的烂账，梁昭从原身的记忆里多少也能看到，同情说不上，愤怒倒是真的。
　　不过她现在的反应倒是平静，轻轻点了下头。
　　“嗯，我知了。”她会让梁母为此付出代价的。
　　阿喜欲言又止。
　　梁昭小时候就没少挨梁母的打，用竹条抽得她皮开肉绽的，梁昭从小就怕梁母，见自己阿妈被打也是敢怒不敢拦，因为只要一拦，梁母就打得更厉害。
　　“你……”
　　阿喜也不知道要怎么安慰，她知道梁昭在粤东也不容易。
　　村里人都说她嫁得好，她的Alpha有钱，可听说她的Alpha出轨，养二奶，现在已经要离婚了。
　　也是可怜人吧，阿喜唉声叹气。
　　梁昭却反过来安慰，“唔紧要，等阵我返村稳我老母。”
　　“啊？”阿喜不懂她回去找梁母做什么，她不是一直很怕梁母，所以才好几年都不回家。
　　梁昭轻描淡写蹦出几个字，“返去算算账。”
　　她去问了值班的医生，知道梁妈没有性命之忧，只是很难判断软组织、脑部、器官这些有无损伤，就建议她还是将人带去大医院做个核磁共振保险点。
　　她跟阿喜打听这哪里可以租到车，她想明天租辆宽敞点的车带梁妈去粤西的大医院，不过在此之前她要先回村一趟。
　　梁妈不能平白挨打，原身小时候的打也不能白挨。
　　阿喜一直生活在村里，也经常来镇上，对这一片都比梁昭熟悉，告诉她村里就有面包车，也拉客，车厢都改装过，能让梁妈平躺下。
　　“你想包车的话我可以帮你问问，一个村的，你这又系特殊情况，不会收你多少钱，到时你垫个过路费就行。”
　　梁昭真心感激阿喜的帮忙，多聊了几句她就发现阿喜这个人挺有想法的，只是Beta的身份让她有些自卑，加上家里老母和阿妈年纪又大了，身体又不好，离不开人，她才没有像同村其他年轻人那样往外跑。
　　两人一人一个塑料椅守在病床边。
　　梁昭出于好奇就问道：“你在村里就只种地？不干点别的？”
　　聊着聊着阿喜也不像之前那么拘谨了，两人仿佛又回到了小时候。
　　她告诉梁昭：“去年包了两个鱼塘，养了点皖鱼和鲢鱼，就是七月份下雨多，水涨上来了，跑了不少鱼，到年底也只能捞个本，是赚不到什么钱了。”
　　在村里干什么都是靠天吃饭，尤其像粤区这种气候，雨季长，年年洪涝，水库鱼塘里养的鱼虾都会跑出来，更别说地里种的东西了。
　　阿喜说今年雨水多，村里的荔枝也没有收成，沙田柚沃柑这些也不知道怎样，多半是不容乐观的。
　　梁昭从原身的记忆里知道梁妈种了不少沙田柚，还有两山荔枝。
　　六月份梁妈就给原身打过电话抱怨，说今年雨多，荔枝花刚开就掉了，没结多少果。
　　梁昭也出身农村，小时候干农活干怕了，长大了就想到外面闯，后来家里出了事她就又回老家，一住就是好几年，还开了家农庄，生意还不错。
　　听着阿喜讲村里的事，她又看向病床上的梁妈，心脏还时不时抽一下的疼，让她不得不考虑另一种可能性。
　　麻烦阿喜留下再帮忙照看梁妈，她骑上阿喜停在外面的电车凭借记忆回到了鹤岭村的老房子。
　　原身老家的这座院子有百来年历史了，小两层的结构，外墙是灰白色，瓦片是深灰色，里面由厅堂、天井和数个小房间组成，窗户和门都是雕花的木制，刷了漆。
　　只是因为年代久远，又没人修缮，就显得破旧，只留下岁月长河的痕迹。
　　记忆中这座院子不独属于原身家，百年前梁家也是大家族，她们这一脉的都住在这座大院子里，后来那什么的运动开始，最先挨批斗的就是原身家。
　　族人为了避祸，都坐船去了南洋，再没有回来过，以前还有联系，这些年因为梁母太混账，南洋那边的亲戚也渐渐都不跟她家往来了。
　　这座院子倒是在梁母名下，谁让当年就梁奶奶坚守在这没离开，运动结束后祖宅归还，梁奶奶百年之后梁母又继承过来。
　　屋里漆黑，显然梁母还没有回来。
　　梁昭将电灯都打开，里里外外转悠了一圈，对这个有年代感的院子还算满意，就是太破太乱了点，修缮修缮就好了。
　　原身的房间在二楼，上锁了，钥匙在梁妈那。
　　这次回来的匆忙，她也没打算住，搬了张竹椅到大门口等着，她就不信原身的老母今晚不回来。
　　包里有一盒上车之前买的烟。
　　挤在脑海的事情一多她就想来一根，于是她拆开烟盒抽了根出来放进嘴里叼着，掏出打火机——
　　啪嗒！
　　烟草的浓烈瞬间冲进鼻喉，呛入肺管。
　　她满足的呼出一口烟雾，尼古丁让她这两天很积郁的五脏六腑舒坦了点。
　　院子前面是一口荷塘，枯枝烂叶都没人清理，池水也浑浊。
　　这么好的风水宝地硬是这样被糟蹋了。
　　她盯着荷塘出神，直到夜空的星星逐渐朦胧才听到摩托车的轰鸣。
　　

第5章 第5章
　　看这满地的烟头就知道她在这等了多久。
　　摩托车在路上颠簸半天才停到门口，一个瘦高的身影摇摇晃晃从车上下来。
　　农家自酿米酒的味顺着风向灌进梁昭的鼻腔，不用猜她就知道这人就是原身的老母。
　　她捻掉剩下的半根烟，在对方站在摩托车旁边眯眼冲她这边看过来时，她就起身走过去，二话不说就拽住梁母的头发，将人往地上一扔，抬起脚就往肚子上踹。
　　“啊！我丢你老母！”梁母抱住肚子发出杀猪般的惨叫，嘴上也还不干不净的骂着。
　　梁昭蹲下/身薅住她的头发将她的头提起来对着自己，冷笑说：“我老母咪系佐你咯。”
　　梁母喝了酒，刚才没认出门口坐的是梁昭，以为又是村里人来找她要钱给梁妈交医药费的。
　　她一分钱都不想给，她打自己的omega天经地义，打死了正好再标记一个，想让她拿钱去治那个贱人？门都没有。
　　发现是梁昭打自己，梁母立刻挣扎着要还手，叫骂不休。
　　“顶你个肺！冚家铲！你食这屎了，敢对你老母落手！”
　　“有咩唔敢？”对着梁母的脸又是一拳下去，“你落死手打我阿妈都得，我打两下你知痛啊？怕死啊？起来！我今日教你怎么做人！”
　　梁昭力气大得很，死死拖住梁母，后者想要挣脱除非把自己头皮扯下来。
　　将梁母拖到荷塘下面，二话不说就摁着梁母的头往水里沉。
　　梁母双手扑腾着乱抓，又被梁昭一脚揣在屁股上，整个人滚进荷塘。
　　她挣扎着喊：“杀人啦！救命啊！女要杀老母啊！救命啊！”
　　她越挣扎就沉得越厉害，脏兮兮的塘水灌进她嘴巴，呛得她生不如死，拼了命的乱抓。
　　梁昭就站在岸边看，手里拿根长竹竿时不时伸过去捅两下，不让她上来，也不让她淹死。
　　梁母喝了一肚子水，气得破口大骂：“死扑街！等我上去你就死！你同你阿妈一样衰！”
　　都没骂完就被梁昭一竹竿又捅了下去，“你少讲点话就能少喝几口脏水，喝死唔有人救你噶，死老嘢。”
　　荷塘的动静实在太大了，附近几家村民打着手电筒出来看情况。
　　三娘也来了。
　　小老太太远远就惊呼：“死咯！点解掉到荷塘去了！快点救上来啊！”
　　人来了，梁昭也就收敛了点，装模作样朝梁母递竹竿，让人误以为她这是想救人。
　　村民走近了看才认出梁昭，先是奇怪她怎么这个时候回来，又想起白天的事才恍然大悟。
　　“你老母点解掉到塘里去了？”过来帮忙的村民问。
　　几个人合力将快呛晕过去的梁母救上来。
　　梁昭站在旁边说：“饮多了，醉了，自己失足掉下去的，还好我在家看见。”
　　村里人知道梁母是什么德行，这会肯定是信梁昭的。
　　至于梁母骂什么都没人在意，她喝酒误事、打人、摔跤都不是第一次了，又谎话连篇，现在当然是没人信。
　　梁母身上的衣服都湿透了，暴怒让她的信息素跟疯了似的四散。
　　像她这种有暴力倾向的Alpha，信息素也会偏向狂躁，攻击性特别强，Omega最恐惧这样的信息素，也难怪梁妈不敢反抗，压根就没有反抗的余地。
　　村里人清楚梁母的为人，所以敢过来的都是Alpha。
　　梁母的信息素对她们来说更像是挑衅，只要她们当中有人的信息素能强过梁母，梁母的信息素就会被压制，她也就掀不起风浪。
　　“系佢死发瘟啊！捶我！踢我！”梁母瞪着血红的眼珠子，指着自己脸上的伤给众人看，“丢那星！老母都捶！佢狗叼嘿毛啊！”
　　梁母想用信息素压梁昭，可梁昭是Beat，信息素对她没影响，非要说的话那就只有她觉得梁母身上散发的那股石楠花的味道很难闻，像臭水沟，闻了就想呕。
　　她又给自己点上一根烟，谢过来帮忙的村民，就用力扣住梁母的胳膊把人往院子里拖。
　　砰！
　　院门一关上，其他人想进去也不好三更半夜敲门。
　　三娘担心梁昭会吃亏，“要唔要给村委打个电话讲一声？”
　　梁母那种人动起手来要出人命的。
　　另一个人却说：“打咩电话噶，三更半夜的都睡觉咯，再说清官难断家务事，她们家自己的事就让她们关上门自己处理。你们刚才没看见米粉婆的脸上肿一大块？米粉婆这个人平常时系大虾头，做事也拖拉，但唔乱讲话噶，讲系阿昭打佢，踢佢落水，应该系真的啦。”
　　梁家以前是做米粉的，老字号，后面被梁母败光了家产，就剩下这座老屋，但米粉婆的外号倒是传了下来，村里人都这么叫她。
　　对于刚才的事，大家也不是傻子，都有眼睛看，知道是怎么回事，只是懒得揭穿。
　　三娘一直都看不惯梁母，这时就说：“活该，最好哪天真掉塘里淹死。”
　　“这种咒人死的话唔好讲噶，得啦得啦，返屋啦！”
　　众人打着手电筒各自回了家，谁也没想着进去管梁家的事。
　　哪怕里面真的传来噼里啪啦响的动静，她们也当作没听见。
　　梁母被摔在天井满是青苔的地上，疼得她呲牙咧嘴又骂得很脏。
　　梁昭根本不理会这些谩骂，只是踩住梁母的手掌将烟头烫在她手臂和大腿上，让她也体会一把原身的阿妈被这样对待时到底有多痛。
　　“啊嗷——”比杀猪都惨的叫声。
　　夜深人静，梁母这个惨叫声直接穿透左邻右舍的窗户门。
　　小孩都被惊醒，迷迷糊糊坐起来揉眼睛，童言童语：“边个杀猪啊？”
　　小孩的老母背过身忍笑，小孩的阿妈就往老母屁股上踹。
　　“冇笑了，有什么好笑的，”结果自己没忍住笑了，跟自己的Alpha八卦梁家，“梁昭骑车进村的时候就有人看见了，她自己在门口坐了半天，还抽烟，抽得很猛，一地都是烟头，就等她老母回来算账，在门口就踹好几脚了，有人亲眼看见她把她老母扔进荷塘。”
　　鹤岭村又不大，房屋布局也都集中在这一片，只是别人家没有梁家这么大的院子。
　　梁昭在家门口打梁母，左邻右舍只要没聋的都听得见，现在就更是当戏看了。
　　“以前觉得她柔柔弱弱的没用，看着自己阿妈被打也不知道上去拦一下，现在倒是知道反抗了，还打自己老母，犀利喔！”
　　“佢老母也真唔系人，对自己的Omega下那么重的人，梁阿妈日日被打，也可怜。”
　　被邻居议论的梁母此时正被梁昭拖进厨房，将她按在今天打梁妈的火灶边。
　　砖头上还有干透的血迹，都是她抓着梁妈的头往这上面撞出来的。
　　梁母一直在挣扎叫骂：“死发瘟，死扑街，想死啊！”
　　“系啊，我系想死啊，”梁昭把她的头塞到灶里，又在她屁股上踹两脚，“你自己都系女人，仲要打女人？衰嘢啊你！食着屎啦！”
　　梁母像只蛤乸似的被捅进火灶，脸埋进死灰中，呼吸不畅差点要了她的老命，已经没功夫跟梁昭对骂了。
　　这样还不解气，梁昭找出一根烧火棍，砰砰地给梁母来了几下。
　　梁母憋在灶里发出沉闷的痛喊，露在外面的屁股拼命扭动想要出来，又被梁昭打。
　　反正也不会有人来管，梁昭干脆用绳子把梁母绑起来吊在天井，想起来了就抽一下。
　　梁母是叫天天不应，叫地地不灵，嚎得嗓子都干哑了也没人来救她。
　　信息素对梁昭又没用，梁母就算是把眼珠子都瞪出来也白搭。
　　梁昭翘腿坐在竹椅上看手机。
　　褚絮跟她的律师联系了，给了她两个选择——
　　要么拿着两千万滚蛋，要么就带着两个孩子走。
　　“准备起诉吗？”律师在微信上问她。
　　她手指敲着手机壳想了想，“我再跟她谈谈。”
　　回来的时候她无聊就把手机里的东西都翻了一遍，包括但不限于相册、云盘这些，倒是真让她发现了点有趣的东西。
　　说原身傻吧，她竟然搞到了褚絮挪用公款的证据并且备份保存了下来，说她不傻吧，她又甘愿为褚絮这样的人渣生孩子，辞掉工作在家当全职主妇，捞不到一毛钱还被出轨。
　　离婚官司当然也能打，但她不想再跟褚絮浪费时间了，这件事还是速战速决的好，所以她把东西截出来一份发给褚絮。
　　这比养二奶要命得多，褚绪要是不想坐牢就得满足她的所有条件。
　　做完这些她才放下手机，重新给自己点一根烟，坐在那吞云吐雾。
　　“唔唔！”一直鬼哭狼嚎的扰民也不好，梁母的嘴巴被抹布塞住了。
　　梁母怕死，眼前的梁昭让她感觉到陌生，她怕了。
　　她现在浑身疼，额头都破了，鲜血淌得满脸都是，被绑住双手挂在半空像条发瘟狗。
　　“做咩？”梁昭拿手电筒往梁母脸上照。
　　刺得梁母睁不开眼，那张血啦啦的脸也更吓人。
　　“唔！”梁母拼了命的挣扎。
　　这样也算是给原身和她阿妈出了口恶气，心脏的阵痛好了很多。
　　梁昭将梁母放下来，鞋底踏到对方脸上，居高临下的警告：“以后我会回这里住，你给我老实点，要是让我知道你再打我阿妈，我先打断你的手脚，再把你扔到猪圈关起来，每天给你喂猪食，听见没有？”
　　说着又是一脚，疼得梁母嗷嗷叫着求饶，“我不敢了再也不敢了，别打了啊啊啊——”
　　梁昭并不信，像梁母这种欺软怕硬的人一定要多打几次，打到她老实为止才行。
　　反正离婚之后她也没有地方去，又不想待在粤东租房子，梁家的老屋很合她心意，她就算为了让原身的执念安心离开，也会在这里待上一段时间替原身照顾梁妈，记忆中梁妈对原身很好，自己挨了打也会护着原身，坚持送原身去外地读书，是个好阿妈的。
　　“喊咩啊？收声！”
　　啪地一声抽在梁母脸上，她拖着人往屋外的鸡笼去，把嗷嗷叫的梁母关进去跟母鸡一窝。
　　原本睡得挺好的母鸡咯咯乱叫乱啄，梁母用手护得住脸又护不住身体，惨叫声嚎得全村都听得见，不少人躲在被窝偷笑。
　　明天还要带梁妈去粤西的大医院检查，梁昭给鸡笼里的梁母拍了几张照片就打算走人了。
　　梁母抓着鸡笼的门使劲推都推不开，外面被梁昭用铁丝绞死了。
　　“你去边度？放我出来啊！死扑街！放我出来听见没有！梁昭你只死发瘟！你阿妈生你用屎忽窿啊！叼你老母，冚家铲！”
　　她这是把自己也骂进去了。
　　梁昭懒得同她对骂，往鸡笼来了一脚，把上面的鸡屎全抖到梁母头上就扬长而去。
　　身后是梁母气急败坏的叫骂。
　　

第5章 第5章
　　回到镇上天都快亮了。
　　幸好阿喜的电车续航能力强，不然半道上没电她就得推着车回来。
　　小镇不大，就一条主街，其他都是乱七八糟的小巷子，卖什么的都有。
　　这个点早餐店也都开门了，路口有做肠粉卖的，素粉两块钱，加鸡蛋就三块，加肉四块，两样都加就是五块，分量挺大，成年人要一份就能吃饱，还是很经济实惠的。
　　梁昭要了两份肉蛋都加的，还要了一碗瘦肉粥。
　　昨晚上走的时候她给阿喜留了自己的电话，刚刚发消息来说梁妈醒了，瘦肉粥是给梁妈买的，又另外买了点薄皮蒸饺和花生奶。
　　跟北方的饺子不一样，这边的薄皮蒸饺是用擀开的云吞皮包的，薄而透明，能清楚看到里面的馅料，所以叫薄皮蒸饺，吃的时候会淋一圈蒜头油。
　　馅料也有多种，玉米胡萝卜鲜虾猪肉最常见，还有冬菇菜脯猪肉、韭菜猪肉、木耳香菇等等，有些店为了凸显自己的特色也会用牛肉、鱼肉。
　　重点也不在用什么馅，而是要新鲜又好吃，粤区饮食讲究的就是一个食材新鲜，做不到这点都没生意的。
　　梁昭带着早餐回到卫生院，值班的护士已经换了一个。
　　病房外面来了好几个发烧在打点滴的，小孩倚偎在大人怀里，因为生病显得神色萎靡，没什么精神。
　　她的脚步停了停，这样的亲子场景总让她有些不适。
　　父母走得突然，没来得及见上最后一面，这对她来说是没法弥补的遗憾和伤痛，往后余生就总是想起，心情难免惆怅，很怀念为数不多在父母身边的日子。
　　她会帮原身出气，也是在记忆里看到梁妈对原身的爱护和关怀，并非全因为原身的执念。
　　其实她还不知道该怎么面对梁妈，原身的灵魂不知道飘去了哪里，自己只是从另一个时空阴差阳错进来的幽魂，占了原身的身体和身份，总是理亏的。
　　她站在门口深吸一口气，做足了心理准备才走进去。
　　昨晚她坐的那把椅子除了放她装衣服的手提袋，还多了两个袋子。
　　见到她，阿喜立马站起来说：“你阿妈醒了，我看她身上的衣服又破又脏，就让我一个朋友帮拿了两套新的过来，她家在镇上卖衣服的，你刚走没多久她就拿来了，我给你阿妈换上了，你看下得唔得？”
　　因为梁昭是从大城市回来的，见过世面，阿喜担心她看不上小镇这种过气了的衣服。
　　梁昭回村只想着找梁母算账，都忘了给梁妈带换洗衣服。*
　　梁妈还起不了身，套在身上的衣服有些大了，空荡荡的，又是茄色，讲实话确实老土，但梁昭不是那种唔识好歹的人，人家一片好心，她要是挑这种刺的话那就太不是人了。
　　把买来的早餐放下让阿喜挑喜欢吃的，梁昭又很自然的坐到床边轻轻握住梁妈扎着针的手。
　　她眼圈烧得慌，鼻头也跟着一酸，泪水哗啦一下不受控制的往下掉。
　　“妈……”
　　这声妈一出口，有原身的执念，也有她对自己父母的思念。
　　她已经很久很久没有叫过这个称呼了，久到她以为已经无所谓，心已经足够坚硬。
　　“妈，妈妈……”她看着梁妈脸上和身上的伤，心痛如绞，也不敢去碰。
　　醒来后阿喜跟梁妈说梁昭回来了，梁妈就翘首以盼，视线一直看向门口，她刚进来就看到了，只是越着急越说不出话，又担心她回村会被梁母打。
　　“你老母打你了？”梁妈要看她额头的伤。
　　梁昭赶忙解释说是自己不小心磕的，已经好得差不多了。
　　梁妈是那种很传统保守的Omega妈妈，爱孩子也不知道怎么表达，就想着让孩子吃好穿暖，在背后默默付出。
　　每次原身打电话回来，母女两个也都是对彼此报喜不报忧，都不想让对方为自己担心。
　　如果不是褚絮的二奶找人到鹤岭村闹事，梁妈还不知道原身正在跟褚絮走离婚程序。
　　原身也不会这样握着梁妈的手喊妈妈，也都是默默做着事，表达爱意的方式很含蓄。
　　梁妈一时无措，又不想女儿为自己担心，就说：“我唔紧要，唔哭了，哭咩？”
　　旁边吃肠粉的阿喜给梁昭递了包纸巾过去。
　　梁昭擦掉眼泪，跟原身的执念没有关系，她就是很心疼梁妈。
　　“伤成这样还讲唔紧要，痛唔痛啊？现在有没有哪里不舒服？头晕吗？哪里疼你就说，别自己忍着。”
　　梁妈一下子就崩不住了，眼泪汹涌而出，又不想让梁昭看到就把脸转到另一边，可压抑的抽噎声还是让在场的人听得清楚。
　　阿喜把肠粉放下，想安慰都不知道怎么说，她也是个情感内敛的人，不擅表达。
　　梁昭小心将梁妈青肿的脸转向自己，抽了张纸巾帮她擦眼泪。
　　用哄小孩的语气哄妈妈，“唔哭唔哭，脸上有伤，弄到会很疼的。系唔系边度唔舒服啊？肚痛？手痛？还是边度痛？你同我讲啊，唔讲我也唔知噶，嗯？”
　　好似这么多年挨打的委屈决了堤，梁妈再也控制不住，用枯瘦的手抓住梁昭的衣摆，哭得声嘶力竭。
　　“佢打我啊，”还用手比划给梁昭看，哭着说，“就这样抓着我的头发把我往墙上撞，撞得咚咚响，我后面都听唔到声了啊，晕了啊，好痛啊，头上脸上都是血。”
　　梁昭俯下/身轻轻抱住她，梁妈太瘦了，皮包骨头一样。
　　“佢以后唔敢再打你了，我搬回来同你住，如果佢再对你动手，我一刀斩了佢只死扑街。”
　　她后悔刚才对梁母下手太轻，对这种人就该往死里打的，但没关系，以后有的是机会，她不会就这样放过梁母的。
　　“唔讲这种话，”梁妈轻拍她两下，“没必要为了你老母那种人赔上自己后半辈子，以后千万别再讲这种傻话了。”
　　梁昭笑了笑，也不说话。
　　她翻出相册里梁母挨打又被关进鸡窝的照片给梁妈看，给这个吃了半辈子苦的女人顺好搭下来的头发，轻声讲着事情的经过。
　　她要向梁妈证明有自己在，以后就都不会让她再挨梁母的打，她们母女俩会过得好。
　　被标记的Omega除非割去腺体洗掉标记，否则都很难离开自己的Alpha。
　　割掉腺体对身体有很大伤害，抵抗力会下降，经常生病，一般活不过六十岁。
　　什么狗屁设定，还只针对Omega，让她们被标记后不得已只能依附Alpha生存。
　　对Beta更是充满恶意，因为不能标记她人也不能被标记，就一直被视作不安定的存在，说白了就是因为Beta不能被信息素控制，有人就不爽了，才想着制造出各种各样的话题和规则来打压。
　　梁昭觉得这个世界真是操蛋得可以。
　　梁妈的眼泪来得快去得也快，也不哭了，就是担心，“你这样做，村里人要是知道了会说你不孝的，连老母都打。”
　　她不想女儿被人说三道四戳脊梁骨。
　　梁昭要是在意这些就不会动手了，“别人爱怎么说就怎么说，我们关起门来过自己的日子，谁也碍不着。你不用担心这些，以后我挣钱养你，给你买大房子，让那些爱嚼舌根的长舌妇羡慕你。”
　　这一番话把梁妈给逗笑了，“阿妈唔使你养，也唔使你买房，你只要过好自己的生活，照顾好自己就得了，唔使担心阿妈。”
　　“养你系天经地义，点会唔养，你自己一个人在屋企，我点会唔担心。”
　　眼看梁妈又被她说的要哭，她赶忙安慰，将人劝住了又把瘦肉粥端过来。
　　梁妈不习惯她喂，非要自己喝，“又唔系断手断脚，唔使你喂，我自己吃。”
　　“你唔方便，我来喂啦，我系你女，照顾你唔系应该噶？做咩唔好意思。”
　　她到外面问护士要了一杯温水给梁妈漱口。
　　卫生院的病床没办法摇高，她就只能找来两个枕头把梁妈稍微垫高点，再一勺勺将瘦肉粥吹凉了喂到梁妈嘴里。
　　梁妈一开始还有点别扭，慢慢的也就适应了，喝完瘦肉粥还吃了半份薄皮蒸饺。
　　能吃下东西就是好兆头。
　　梁昭把垃圾收起来丢到外面，又给阿喜算了两套衣服的钱。
　　阿喜说什么都不要，“唔值咩钱，唔使啦！”
　　小地方的物价不高，像这样的衣服一整套也才二三十块钱。
　　再说都是一个村的，她也不好要梁昭的钱，让她阿妈知道了又该说她唔识事，拿两身衣服都要别人给钱。
　　梁昭不想欠人情，执意要给，已经转进阿喜的支付宝了。
　　不止是两套衣服的钱，还有阿喜昨天晚上在这守了一夜，于情于理她都应该有所表示，就给了五百红包。
　　阿喜一看数额，吓得当场就要退还回去。
　　梁昭最烦这种拉拉扯扯，像过年走亲戚给红包，这个硬要给，那个硬是不收，双方就在门口你来我往的推。
　　“收住啦，麻烦你一整夜，你要是不收我可生气了啊。”梁昭故意板起脸。
　　阿喜还是不想收，看向梁妈。
　　梁妈冲她点点头，“昨晚辛苦你了，给你了就收下。”
　　这是应该给的钱，梁妈也没有舍不得。
　　“那……那我就收啦？”阿喜觉得很不好意思。
　　现在村里的果子不好卖，价格低，五百块可不好挣，村里人一般也不给这么大的红包。
　　她收下梁昭的钱，又帮梁昭找好了能去粤西的车。
　　医生来上班后给梁妈做了简单的检查，还是那套说辞，暂时没有性命危险，但还是建议去大医院拍片再看看，别留下什么后遗症，以后就是大麻烦。
　　梁妈一听要去大医院，就怕要花钱，吓得连卫生院都不住了，要回家去。
　　“我唔紧要噶，滴完这瓶就回去吧，住在这里花钱，让医生开点药就行了。”
　　大部分妈妈都是这样的心理，怕孩子为自己花钱。
　　住院在她们这辈人眼里就是要花大钱的，她们就算身体不舒服也不会说，在家吃点药熬一熬就过去了。
　　有时候小病拖成大病，反而要花更多钱。
　　可这也不能怪她们，老一辈的观念就是这样，很难改变，只能一步步来。
　　梁昭哪能让她现在就回去，又不好强逼着她跟自己去粤西，就只能编借口吓唬：“妈，那边的医院我已经联系好了，钱都交了，你不去做检查钱也是不退的，好几千块呢，你唔心痛？”
　　梁妈没读过书，也去过大医院，不知道大医院怎么收费，梁昭说什么她都信。
　　“几千块？！”吓得她都要从床上起来，“做咩花这么多钱，唔得唔得，你去要回来。”
　　梁昭按住她肩膀让她躺回去，继续编瞎话，“要不回来了，概不退款，只能带你去检查。妈，医生都让你去，你就去吧，听话啊，检查了也好让我放心。”
　　梁妈还是心疼那几千块钱，“唔去了，你稳钱唔容易，我唔紧要了，唔使去了，你快点去退返来。”
　　“唔退得了。”
　　在梁昭的坚持下，梁妈最终还是答应了去粤西的大医院做检查。
　　上午九点左右，阿喜帮忙联系的车也到了。
　　司机也是鹤岭村人，跟梁妈是一辈的，梁昭要喊她一声七婶。
　　

第7章 第7章
　　梁昭在村里出名了。
　　今早梁母被人发现在鸡笼里，身上沾满鸡屎，臭烘烘的在那哀嚎，咒骂梁昭系死扑街。
　　把自己老母关进鸡笼，全村也找不出第二个。
　　“你老母到处同人讲你打佢，真系你打的啊？”七婶一边开车一边问。
　　梁昭坐在副驾驶，后座宽敞，就让行动不便的梁妈平躺着。
　　阿喜说梁昭一个人照顾梁妈太辛苦，正好她最近没事忙，就跟来帮把手。
　　给律师回完消息，又看了褚絮发来的，看样子是急了，连着打了几十个语音电话。
　　她没接，也没打算回，先晾两天再说。
　　“系我打噶。”做过的事也没什么不能承认，就是要让人知道她不好惹。
　　梁母一直家暴梁妈，梁昭小时候也没少挨打，村里人还是可怜她们母女俩的，不会帮梁母说话，七婶也就是好奇问问，并没有别的意思。
　　她反倒欣赏现在的梁昭，以前的梁昭胆子太小，挨打了连屁都不敢放，就知道哭。
　　梁妈又只有她这么一个女儿，她要是老这样鹌鹑似的，梁妈以后能指望谁，迟早都要被梁母这种只会窝里横的Alpha给打死。
　　七婶从后视镜看到梁妈伤成这样，心里很不是滋味，叹了一声，就对梁昭语重心长的说：“你阿妈唔容易，你以后要多孝顺佢。至于你老母，你也看到了，一直都是这条衰样，听不进去话，唔识好人心，讲多也冇用，讲多了连我们都咒，真系衰得可以，粪坑的石头都冇有佢这样的。”
　　七婶显然也是看不上梁母，只是碍于别人的家务事外人不好管，她也没办法。
　　梁昭也挺喜欢这个说话直来直去的七婶，这样的人喜怒哀乐都表现在脸上，心思也好猜，打起交道来也简单，没那么多弯弯绕绕和小心机。
　　“我知道的，七婶，以后肯定好好孝顺我阿妈，唔使佢这么辛苦。”
　　七婶欣慰点头，“系啦！这样就对了嘛！你在外面努力点工作，多挣钱，以后就接你阿妈到外面去住，唔使在屋企看你老母的脸色。”
　　梁昭好脾气的应着。
　　“顾好自己就得了的，唔使管我，我还没有老，自己还稳得食吃。”梁妈在后面搭话。
　　七婶就说：“话是这样讲，但阿昭愿意孝顺你也没什么不好，以后你总要佢养老的嘛。你看十九奶那样的，几个女儿都不孝顺，唔养佢，佢都八十几岁了还要种地，唔种都冇有食啊，可怜喔！”
　　梁昭不知道十九奶是谁，原身的记忆里也没有。
　　她就问：“八十几岁仲种地？”
　　骨头都脆了，怎么种？
　　“唔种都冇得食啊，佢的女儿都唔愿养，也唔俾钱。”
　　上了高速，车速也快了，七婶开车很稳，一看就系老司机了。
　　“为什么都不养？”梁昭觉得这种事不会无缘无故，肯定有原因的。
　　阿喜从后座探头加入聊天，“听我阿妈讲十九奶以前很偏心，只疼是Alpha的小女儿，对其他四个女儿都不怎么好，家里的钱也都给了小女儿，指望小女儿给自己养老，没想到小女儿结婚之后就把十九奶从家里赶出来了，不让住，十九奶就只能回村里的老房子住，想去其他女儿那里，也不让进门，就因为偏心得厉害，女儿都不想养。”
　　这事在村里也传得沸沸扬扬，议论声是褒贬不一，有人觉得十九奶落到今天的下场也活该，谁让她以前偏心眼成那样，也有人认为她的女儿太不孝了，再怎么说养育之恩总是要报的，就算不接十九奶过去住，也要给点钱吧。
　　“不管怎么讲，十九奶也是她们的老母。”
　　七婶也有点老旧观念，觉得女儿不养老母亲总归是不孝，会被人说闲话。
　　梁昭对别人家的事没多大兴趣，搭了两句话就闭口不言忙自己的去了。
　　她给原身的那位朋友（就是借钱给原身打官司的那位）发消息，问对方认不认识粤西医院的医生。
　　梁妈肯定要住院的，可没有熟人的话多半要等床位。
　　“我妈认识医科大二附院的，点啊？你生病了？”朋友哩哩很快回复。
　　不想让朋友再为自己担心，她赶忙解释：“唔系我，系我阿妈，伤得有点严重，镇上的医生建议来拍片看下有冇伤着器官头骨。”
　　“点会伤着？”
　　梁昭犹豫了下，还是选择实话实说，“俾我老母打的。”
　　原身跟哩哩是同学，对她家的事有一定了解，知道是怎么回事之后就没有再多问，只说先打个电话问问，晚点给她回复。
　　从昨天接到三娘的通知到今天，梁昭就处于一种忙碌又紧绷的状态。
　　她突然意识到自己并不能离了婚拿了钱就潇洒离开，原身的执念会迫使她承担这个身份随之带来的责任和麻烦，需要她继续以原身的身份活下去。
　　在等哩哩回复的空隙，她靠在副驾驶闭上眼睛，有些疲惫的说：“七婶，到服务区了换我来开。”
　　知道她昨晚连夜从粤东回来，根本没休息，七婶体谅她辛苦，就说：“唔紧要，我经常拉客去粤西，两个多钟头我自己开就得，你睡下啦！”
　　她都这么说了，梁昭也没再坚持，闭眼睡了过去。
　　等她醒来车子已经下了高速，准备进粤西市区。
　　哩哩也回复了，让她直接去二附院，还推了个名片给她让她加上面这个人。
　　“我阿妈的朋友，系二附院外科的副主任，我阿妈同她讲好了，你们到那里直接跟她联系就行，她会帮你们安排。”
　　有熟人好办事，她松了一口气，“多谢，改天请你吃饭。”
　　“唔使客气，你阿妈的事要紧。”
　　“我现在到粤西了，刚进市区，等我阿妈检查完身体我就过去稳你，请你吃大餐，再谢谢你阿妈帮忙。”
　　加上哩哩阿妈的这位医生朋友，梁昭先是客套一番才进入正题，对方也爽快，她们到二附院门口下了车就有人抬着担架来接梁妈。
　　旁边还有不少来看病的人和陪同的家属，看到梁妈鼻青脸肿到处都是伤，以为是出车祸了。
　　挂号、检查、住院这些一通忙下来把人累得够呛，有些检查要明天才能出结果，现在也说不好具体是个什么情况，但常规的几项检查医生看了都说不怎么好，梁昭就更担心。
　　“你妈妈之前做过体检没有？”医生问。
　　梁昭摇头，原身的记忆里没有，以梁妈怕花钱的心态来说应该也是没有查过。
　　“你也不用太担心，”医生安慰说，“目前来看没什么大问题，你妈妈在家经常要干活的吧？人年纪上来了，太劳累肯定是不行的，她伤过腰，这一看就是没到医院看过治过，在老家找人随便按两下敷点土方子就过去了，是的吧？都拖成顽疾了。”
　　医生每天看那么多患者，都知道这些年纪大点的人是怎么回事，小病不重视，又怕花钱，拖到最后就成大病。
　　等医生开好了单子梁昭才出来，阿喜还等在外面，七婶在病房陪梁妈，也多亏了她们帮忙梁昭才不至于太忙乱。
　　眼看都下午四点多了，几个人都没吃饭。
　　留七婶在这，梁昭带阿喜到附近打包了些吃的，还在酒店开了三个房间。
　　七婶和阿喜帮了不少忙，尤其是阿喜，昨天熬了一宿，总不能让她跟七婶连夜开车回鹤岭村。
　　她自己也需要休息。
　　她把其中一间房的房卡给阿喜，“这两天真是麻烦你了，现在也忙得差不多了，医院那边有我照顾就行，你也累了，吃的拿上去，吃饱了洗个澡好好睡一觉，明早再跟七婶回去。”
　　开房间的时候阿喜就在边上，一晚上四百多，她劝梁昭别花这个钱，自己跟七婶晚上换着开车也能回村，实在不行就找个小旅馆凑活一晚，真没必要开这么贵的房间，太浪费钱了。
　　梁昭盯着褚絮的两千万，她知道这笔钱肯定会进自己口袋，所以现在花钱她不肉疼。
　　她回医院把另一间房的卡给七婶，“阿喜住你隔壁，吃的东西在她那。”
　　七婶跟阿喜一样，都觉得她这是乱花钱。
　　她堵上耳朵不听这些念叨，敷衍道：“嗯嗯嗯，反正钱也花了，不睡白不睡。”
　　七婶刚离开，梁妈又开始念经。
　　梁昭充耳不闻，弄开打包盒。
　　她给梁妈打包了猪脚饭。
　　医生说梁妈的检查都做完了，也不用忌口，除了辛辣刺激会影响伤口愈合的不能吃之外，其他都能吃，不要紧的。
　　这是两人间，另一张床住的是一个刚昨晚手术的年轻Omega。
　　刚才打了个照面，梁昭也没记住对方的长相。
　　她把床摇高，又把小桌子架起来推到梁妈面前，梁妈就能自己吃饭了。
　　看这家猪脚饭排队买的人最多，味道应该不会差。
　　梁妈平时很节俭，连肉都舍不得买，家里养的鸡鸭也都是留着卖钱的。
　　她很少在外面吃饭，去镇上也只是被同村人带着吃过肠粉和煮粉，都没超过五块钱的。
　　猪脚饭在粤区很出名，大街小巷都是，但梁妈从来没吃过。
　　怕她吃不饱，梁昭还多要了一碗玉米胡萝卜排骨汤，一份炒青菜和一份肉卷。
　　卤汁浇到米饭上面，拌开来吃味道更好。
　　想是饿坏了，梁妈一口气吃掉大半米饭。
　　菜倒是没怎么吃，不是不爱吃，是她舍不得，想留给梁昭吃。
　　梁昭给自己买的牛腩粉，她从来都不会亏着自己的五脏庙，还多加了一份牛腩。
　　“妈，你吃你的，不用给我留。”她让梁妈把菜吃完，要真吃不下了就不吃。
　　梁妈怕浪费，把剩下的菜都吃得干干净净，汤里的排骨都啃得不剩一丝肉。
　　吃饱了梁昭就让她靠着休息，自己去护士站那里问护工怎么请。
　　她知道像这种大型医院都会把这些活外包给物业公司，从保安、园艺、保洁到护工都由物业公司承包了，不想在外面找护工的都可以直接在这里面找。
　　她也熬了一夜，累得很，晚上实在是没法守在病房，请护工最稳妥。
　　“妈，我出去一趟，你有事就叫这个阿姐。”她将找来的护工带到梁妈病床前，又叮嘱一番。
　　梁妈怕生，又担心自己不会说普通话了人家听不懂，就有点不想让梁昭走。
　　“你去边度啊？唔留阿妈自己喺度，我讲话人唔识听啊。”
　　梁昭还没说话，护工阿姐就笑着讲：“我听得识噶，都系粤话，有咩听唔识。”
　　梁昭也顺势安慰：“你看，阿姐听得识，你唔使惊，我出去一阵都返来，乖啦妈妈，有事打我电话。”
　　她哄小孩似的。
　　护工阿姐都笑了，对梁妈说：“你好福气喔，女儿这么孝顺，知道你怕还哄你。”
　　被阿姐说得梁妈都不好意思了，不过也放梁昭出去了。
　　

第8章 第8章
　　哩哩下班了，梁昭是过来找她的。
　　哩哩还没吃饭，梁昭就在附近的大排档等了个位子，把东西先点上。
　　生滚粥是这家店的招牌，猪杂都是新鲜的，刚从屠宰场拉过来，还冒着热气，食客来了就现点，想吃哪个部位就割哪个部位。
　　给料都很足，而且是现熬的粥，不是用米饭煮出来那种。
　　撒上葱花，鲜香味一下子就出来了，再配一小碟菜脯丁，别的先不吃，光这碗猪杂粥就能收服很多食客的味蕾。
　　因为都是做街坊邻居的生意，价格也很公道。
　　味美价廉，来吃的人自然也就多，来晚了等位子要很久，梁昭坐下没多久后面就开始排队等位了。
　　她另外又要了椒盐鱼肚、炭烤脆肠头和蒸排骨。
　　粤式蒸排骨跟其他地方的不一样，必须用新鲜的小排，剁小块再浸泡出里面的血水，直到血水完全出干净了才能放调料腌制。
　　重点是加淀粉反复抓出浆，要入味和更嫩滑腌制的时间就要久一点，阳江豆豉和花生油也是蒸排骨的灵魂，蒸之前底下还可以铺一层芋头或者红薯，不放也行。
　　菜还没有上齐，哩哩就到了。
　　梁昭举手招呼：“这边。”
　　在门口东张西望的哩哩看到她就立刻露出笑容，快步往这边走来。
　　哩哩工作日也穿得很随意，披肩发扎在脑后，小小的一撮很像小鸡尾巴，进来了就拉开椅子坐下，将包包放到一边。
　　“跟我还这么客气，非请客。对了，你妈情况怎么样？好点了吗？我妈本来想过去看看的，我想你今天应该会很忙乱，就让她先别过去添乱了，等情况稳定下来我们再过去看你妈妈。你一整天都没吃？点这么多，光这锅粥就够我们俩吃的了。离婚的事进行到哪步了？这两天也没见你说，那天我看到你发褚絮和二奶的照片，丢那星，扑街，做出这种事来还有脸跟你争抚养权，告她，往死里告！我就不信婚姻法还能站她这种人渣。”
　　哩哩的嘴就跟机关枪似的哒哒一通说，都不带停顿的，梁昭几次想说都插不上话，只能等她先说完了再将这两天发生的事捡大概的告诉她。
　　“咩？！”哩哩差点把刚喝进嘴的粥给喷出来，声音大到周围几桌食客都看过来，她举起手向被她吓到的食客做了个抱歉的动作，又把声音压了压，“叼，挪用公款，咁犀利？挪了多少？”
　　下午梁昭吃了牛腩粉，现在也不太饿，吃的就有点慢，哩哩喝光两碗粥，她才喝了半碗。
　　“前前后后加起来也过亿了，五年起步。”
　　哩哩接着倒抽一口气，惊道：“唔系挂？我叼啊，她怎么敢的啊！”
　　哩哩和原身都是小老百姓出身，老老实实长大，兢兢业业工作，从来不敢有任何歪心思。
　　别说挪用如巨额公款，哩哩身为公司中层管理，报销差旅费都还不敢作假，批条上都是如实写的，最多也就公费出差多算一天行程，就这样还胆战心惊怕被发现。
　　梁昭对褚絮挪用公款的事倒没什么好惊讶，能做到公司高管，董事会又敢放权，以褚絮的性格要是不往自己口袋里捞钱才有鬼，只是她对原身太过放松警惕，以为原身看不懂那些，更不会拿这些来做要挟自己的筹码。
　　确实，原身不会，甚至想过毁掉，然后当作不知道，可谁让梁昭这个时候穿过来了，还正好撞在这个节骨眼，又正好看见了这份证据。
　　“利欲熏心，贪呗。”她轻描淡写给出判断。
　　这么一个爆/炸/性的消息炸得哩哩晕头转向，半天才缓过来。
　　“你打算怎么做？”
　　“只要她同意我提出的离婚条件，这份证据就永远不会见光。”
　　“不举报？”
　　梁昭摇头，“再怎么说她也是宝宝贝贝的生母，在一个户口本上的，她要是坐了牢，宝宝贝贝的档案上也会有污点，我要为孩子的未来考虑。她要是知道轻重，就应该悄悄把这个窟窿堵上，神不知鬼不觉，事情也就过去了。”
　　“那万一被发现……”数额这么大，哩哩觉得这事迟早会被捅出来。
　　这也是梁昭最担心的，就算她跟褚絮离婚，孩子归她，可从法律上来说生母跟女儿的关系也不会因为离婚而消除，生母有案底一样会影响到孩子。
　　“现在也只能希望她会为两个孩子多考虑了。”
　　这也是痴人说梦，褚絮要是真为孩子着想就不会出轨，还让二奶怀孩子，又闹到今天这个地步。
　　梁昭现在的心情也很复杂，既希望褚絮坐牢，又害怕她真坐牢。
　　她想骂人。
　　丢那星，褚絮这个发瘟鸡。
　　朋友难得见面，梁昭也不想一直聊原身这些烦心事，差不多之后就问起哩哩的近况。
　　菜上齐，哩哩抓两串炭烤脆肠头在啃。
　　这可是靓货，每天限量供应，来晚了都吃不上。
　　说到自己的事，哩哩更停不下来。
　　“还是老样子呗，你也知道的，我手底下这个部门全是卧龙凤雏，个个极品，个个奇葩，还有资本家的丑孩子，全塞过来让我带，叼，死蠢，街边阿奶的肠粉都俾她们有前途。部门二十几个人，一大半都是走后门进来的，不是那个领导的亲戚就是这个领导的朋友，就我，咩都唔系。老板点解会提拔我当经理？呵呵，就是因为我哪头都不靠，她想拿我当平衡翘板而已。表面上我是升职了，其实一点实权都没有，下面的人唔听安排，出了事领导又把锅甩给我，每天上班如上坟，生不如死。”
　　哩哩大吐苦水，梁昭问她喝不喝酒，她说明天还要上班就先不喝了，等过阵子再专门约一顿酒，不醉不归。
　　“行，那你多吃点，化悲愤为食欲。”把菜往哩哩那边推了推，梁昭靠椅子上掏出烟。
　　见她点烟的动作很熟练，哩哩挑眉，“你几时学会抽烟了？”
　　她伸手要了一根。
　　梁昭学她刚才挑眉的动作，反问：“你又是几时学会的？”
　　原身的记忆里哩哩从来不碰烟，酒也很少喝。
　　哩哩笑而不语，给了梁昭一个你懂我懂大家懂的眼神。
　　时间能改变很多，尼古丁是繁忙压抑的生活里为数不多的放松方式。
　　两人坐在吵杂的大排档吞云吐雾，有一搭没一搭的聊着天。
　　梁昭以为自己会跟哩哩很生疏，毕竟她不是原身，这顿饭也只是为了感谢哩哩今天的帮忙才请的，并没有要叙旧的意思。
　　没想到会聊得这么投机，好像她跟哩哩认识了很多年，彼此都很熟悉，哪怕坐在这一句话不说也不会觉得尴尬。
　　老友，从来都不需要刻意找话题。
　　“离婚之后我就不打算待在粤东了，想带孩子回村里住。”梁昭说了自己接下去的打算。
　　“回村？”哩哩有些惊讶，“你之前说这辈子都唔想返去，现在怎么改主意了，唔怕你老母稳你麻烦？”
　　梁昭家的事她多少也知道。
　　尼古丁侵入肺腑，回想昨晚梁母被关进鸡笼的衰样，梁昭就心情愉悦的勾起唇角。
　　她把昨晚的照片打开给哩哩看。
　　哩哩凑过来，眼睛一点点瞪大，不敢相信这是真的。
　　“我丢！这系你老母？点会进鸡笼啊，饮醉了啊？”她以前见过好几次梁母，认得脸。
　　梁昭把手机拿回来，吸了一口烟。
　　“被我关进去的，打人是要付出代价的，我阿妈不能平白挨这一顿打。我想过了，与其留在粤东稳食，不如回村，起码村里有房有地，我阿妈也可以帮我带带孩子，比在粤东省事。我没房没工作，就算褚絮给我分了钱，那也是要留给宝宝贝贝将来用的，我总不能现在就拿这笔钱在粤东买房扎根。”
　　哩哩竖起大拇指，表示佩服，“我现在都要对你刮目相看了，之前我还想帮你出谋划策，现在看来是不用，你自己就能安排得明明白白。”
　　“吃一堑长一智。”
　　“不管怎么说，作为朋友，我乐于看到你的觉醒，”哩哩捧起粥碗，煞有其事的说，“来，我以粥代酒敬你，baby，恭喜你即将摆脱婚姻的束缚、爱情的牢笼，迎来崭新的人生。”
　　梁昭笑着配合，两个粥碗碰一块发出叮的一声。
　　她们一直吃到十点多，梁昭付了钱。
　　跟粤东的高楼大夏不一样，粤西的城区老旧，充满烟火气息。
　　大拖鞋加短裤背心/T恤就是粤西市民的标配，深夜的路边都是大排档，一整条街过去热闹非凡，街坊邻居也都坐在外面乘凉。
　　经过卖水果的摊子，梁昭挑了些让哩哩带回去。
　　“今天太晚了，我也还要回医院看看我妈，就不上你家了，代我向你妈妈问好。”
　　哩哩双手拎满水果，“行，我一定把你的心意传达到。得了得了，回去吧，你一个人坐车要注意安全，到了跟我说一声。”
　　“嗯。”
　　梁昭打车回二附院。
　　八点之后住院部就不让访客进了，她是陪护的家属，办入院时录了人脸，在闸机口刷一下就能进。
　　以前听人说吃火龙果、香蕉和橙子有利于伤口恢复，所以她也买了点带回来给梁妈。
　　“我妈睡了？”她轻手轻脚推开门进来，将水果放到桌上。
　　护工阿姐坐在旁边守着，陪护床也拿过来了，她晚上要在这守夜。
　　“九点钟才睡下。”阿姐起身给她让位置。
　　“我看看就走了，明天七点再过来，刚买了点水果，你随便吃，有事给我打电话，我就住在医院斜对面的酒店。”
　　她仔细交代了一番才离开。
　　太晚了她就没有过去打扰阿喜和七婶，直接进了自己房间，丢下手提袋就到浴室给自己洗了个热水澡，将身上的汗味烟味乱七八糟的味都洗掉。
　　洗完澡出来已经将近一点钟，微信还一堆未读消息。
　　褚絮就跟疯了一样找她，律师也在联系她，问她接下去想怎么做。
　　褚絮挪用公款的事她还没有跟律师说，如非必要她也不想走到诉讼这一步，褚絮出了事对她和孩子都不好，她是希望‘好聚好散’的，就看褚絮识不识趣了。
　　忙了一整天，她实在不想再跟褚絮扯皮，就选择继续无视。
　　将空调温度再打低，房间凉飕飕跟过冬似的，她裹着浴袍躺进被窝。
　　手指顺着聊天列表往下划，就看到同样被她忽略了两三天的网友也给原身发了多条消息。
　　非亲非故，*面都没见过，连名字都不知道，还明知道原身结婚有孩子的前提下还这么关心，如果不是看到原身跟对方的聊天内容都很健康，她都要怀疑对方想当小三了。
　　对方也不只是回应原身的话，也说自己的，但翻来覆去炒旧饭说也都是失恋那点事。
　　她就纳了闷，这姐妹跟前任分手已经是四年前的事了，点解到现在还忘不掉。
　　关系存续期间出轨还无缝连接，换做是她，四秒钟就能把对方抛到脑后。
　　她又不是原身，既不会在褚絮面前扮演贤妻良母，也不会当失恋群体的知心姐姐。
　　确实也是这几天烦心得很，看到这种恋爱脑就更不爽，嘴痒想骂。
　　于是在看完对方又一次为前任深夜流泪痛苦失眠的可歌可泣的小作文之后，她就回了四个字——
　　“没苦硬吃。”
　　这个时间点她以为对方已经睡了，没想到是个夜猫子，专门守着她消息似的，立马就回。
　　“哈哈哈，一语惊醒梦中人，你说的对，我确实是没苦硬吃，但没办法啊，认识十年，在一起六年，我的青春里都是她，真的很难割舍，如果时间能倒流，我宁愿永远都没有认识过她。”
　　梁昭烦躁的直挠头，想穿过屏幕掐住对方脖子大喊：清醒一点！这个世界离了谁都会转！
　　“我看你是有那个大病。”她真的已经说得很委婉了，再难听就不礼貌了。
　　正常人看到这样的回复多少会生气，对方却没有，还是哈哈大笑。
　　“是啊，我也觉得自己有病。你说怎么办，要不你骂醒我吧。”
　　送上门找骂可不多见，但梁昭不想接这个活。
　　“我没这义务，你要实在不行就找个高点的楼站上去，给自己拍几段要跳下去的视频，哭得越惨越好，立马发抖音，上热门就接着直播带货，赚大钱成富婆，走上人生巅峰，保证你的白月光立马回头。”
　　她其实很想说你俩天造地设一对，别再分开了，就这样过吧。
　　唔只那句话又戳中对方笑点——
　　“哈哈哈，她不是我白月光，而且这样做好丢人啊，我不要。”
　　这样就觉得丢人了，恋爱脑的时候怎么没觉得丢人。
　　梁昭鄙夷的翻了个白眼。
　　“那不然你去夜店点三四个胸大腰细屁股翘的大美女，春宵一刻，第二天都记不起来你白月光是谁，忘得一干二净。天涯何处无芳草，何必为了一棵树放弃整片森林，还是一棵歪脖子树。”
　　她越说越难听，越说越没有耐心，跟原身之前安慰对方的知心姐姐形象严重不符，这种见血的话原身压根不可能说。
　　她才懒得深想对方看了是什么感受，就是个连面都没见过的网友，不值得占用她一丁点脑容量。
　　“哈哈哈哈……”对方还是笑，像个傻嘿。
　　梁昭眼皮子打架困得要死，没理。
　　她在手机自带的电台软件搜了道德经，将音量调到早已习惯的大小，就把手机往边上一丢，梦周公去了。
　　梁昭不知道互联网的另一头，陈芜窝在沙发上笑得肚子都疼了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　她笑点低，平时生活中又没人敢跟她开玩笑逗乐子，过去三十四年的人生除了工作就没别的，跟梁昭聊天也纯粹是出于无聊，想找个陌生人随便说说心里话，之前也没觉得怎样，这两天突然发现梁昭说话挺有趣的，能让她开心。
　　“行，我回头去夜店点几个。”
　　没等来回复，对方应该是睡了，国内这个点是深夜。
　　酒店的窗帘密不透光，第二天梁昭醒来时都不知道外面是天黑还是天亮。
　　她拥着被子醒神。
　　电台的道德经还在循环播放，很催眠，她直挺挺躺回去又睡了一会。
　　快七点时她才急匆匆洗漱从酒店出来，又在路边的早餐店打包了粿条。
　　这是本地一种小吃，也是用米浆做出来的，但跟米粉又不一样。
　　她要了两碗，一碗牛肉的，一碗鲜肉猪杂的。
　　赶着点来到医院，护工阿姐已经扶梁妈去上过厕所，也帮忙简单梳洗过了。
　　“妈，好点了吗？”东西还没放下，梁昭先关心梁妈的伤。
　　梁妈的右腿被烧火棍打了，有点骨裂，还有头上的伤，是被抓着头往灶砖上撞造成的，昨天检查时医生说颅内有少量积血，先住院观察几天，用几天药，如果淤血不能自己吸收的话就得考虑手术了。
　　刚才护工阿姐说昨晚上梁妈醒了几次，觉得头晕，还吐了。
　　梁昭很担心。
　　梁妈靠在床头，脸色有些白，但精神看着还行。
　　“好点了，就是头还晕。”
　　梁昭打了开水回来，吹凉了给梁妈喝了点。
　　“有唔有胃口？唔有就放一会再吃。”她另拿了个干净的小碗倒出半碗粿条汤。
　　喝了水梁妈觉得好了点，能吃下东西，饭后吃了药就又昏昏沉沉的睡过去了。
　　查房的医生说这是正常情况，让梁昭别太担心。
　　白天梁昭都在医院没离开，就中午出去买了个饭，傍晚哩哩和她阿妈过来看梁妈，聊了半个钟。
　　

第9章 第9章
　　等梁妈的情况完全稳定下来之后梁昭才抽空回粤东。
　　阿喜和七婶在第二天就先回了鹤岭村，医院有护工阿姐帮忙看着，梁昭也能放心。
　　知道她要回来面谈，褚絮这个人渣竟然亲自开车来接。
　　梁昭也没同她客气，稳稳当当坐在后座，直接把褚絮当司机了。
　　路上褚絮沉不住气，几次提起原身手里掌握的关于她挪用公款的证据，半诱哄半威胁梁昭把证据交给自己就万事好商量，离婚、抚养权、分财产都可以再谈再商量。
　　“小昭，是我的错，是我对不起你，但你要相信我真的爱过你，我们还有宝宝和贝贝这么可爱的女儿，你也不想她们以后没有母亲的对吗？有什么事我们都可以商量，不就是财产，我给你，反正这些钱也是给你和宝宝贝贝挣的，你现在想要，拿走就是了。”
　　褚絮又开始扮演深情人设，说的还挺像那么回事，但梁昭不吃这套。
　　她提醒褚絮，“不是我想要，是这些本来就是我应得的，你要不想分财产，当初就别跟我领证，领了证受婚姻法保护，我就有权利分走一半。不过你也可以放心，只要你答应我提的这两个条件，我手里的这些证据就永远不会见光。你说的没错，我们有两个孩子，我得为她们的将来考虑，你去坐牢对她们影响也不好。”
　　褚絮从后视镜看过来，这样油盐不进的梁昭让她感觉到陌生，如果不是这张脸，她都怀疑梁昭被人换过了，说话这么不留情面，一定要将她逼上绝路。
　　进了小区地下车库，褚絮还妄图用虚假的真情打动梁昭，想让她改变主意。
　　“小昭，这次真的是我错了，我跟她断，再不联系，我们还跟以前一样行吗？不离婚了，我们好好过日子，好吗？”她拦在梁昭面前，深情款款地注视着梁昭的眼睛。
　　她身上的信息素香味就像是浓烈的香水，熏得梁昭鼻子发痒，恶心反胃。
　　树不要皮会死，人不要脸则无敌。
　　梁昭冷静地看着褚絮虚伪的嘴脸，心想这人长得也人模狗样的，工作也体面，怎么能渣到这种地步，一点廉耻心和羞愧心都唔有。
　　“到底还要不要谈？想谈就上去，要不想让我上去那就在这谈，早谈完早了事，明天就去民政局把婚离了，我和你两清，从此以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，我允许你一年见两次孩子，她们生日一次，你生日一次，其余时间我不希望你再以任何名义来打扰我和孩子的生活。至于财产，之前已经说得很清楚，这两天我的律师也跟你谈过了，两千万，现钱，我不要房产股票基金，趁现在银行还没有下班，你可以尽快让人去办。”
　　褚絮眼里的深情顷刻间转为恶恨，她死死盯着梁昭，松开原本放在梁昭手臂上的手，从包里拿出消毒纸巾当着梁昭的面擦了又擦，好似梁昭是什么脏东西，碰一下连她自己也脏了似的。
　　既然软招数不管用，她也懒得再装，直接将用过的纸巾照着梁昭的脸扔过去，恶言相向。
　　“你以为自己是什么货色，我褚絮愿意娶你，给你一个名分，你就烧高香吧，还敢跟我提条件。想要跟我两清是吧？好，我成全你，但你以后可千万别哭着回来求我。”
　　啪！
　　梁昭直接甩了褚絮一个大耳光。
　　“你往谁脸上扔纸？”她冷冷看着褚絮。
　　褚絮捂着脸，眼睛瞪得老大，不敢相信梁昭竟然打她！
　　“你打我？！”
　　“你本来就该打。”
　　“梁昭你这个疯女人！死八婆！”褚絮又开始发癫骂人，“没Alpha愿意要的Beat！要不是我可怜你，你以为自己能有今天？！你算个什么东西，也敢打我！”
　　幸亏这个点地下车库没人，不然让人看到还以为褚絮精神不正常，是从哪个精神病医院跑出来的。
　　这种话根本激怒不了梁昭，她在社会上摸爬滚打讨生活的时候听过比这还要恶毒难听的。
　　有什么呢，又不会少块肉。
　　她不代入也不自证，该说的都已经说了，再说就是浪费口舌，不值得。
　　她已经提前通知了律师，让对方到这边来。
　　涉及财产分割问题还是有律师在场，有现场视频和录音为证比较好。
　　她先进了电梯，还好心拦着电梯门等褚絮进来。
　　褚絮站着不动。
　　梁昭哼笑一声，放开手让电梯门关上。
　　好些日子没见到她，宝宝贝贝也不消停，蔡姨已经招架不住，每天都给褚絮打电话让孩子见她，褚絮就是不让，并且对上次蔡姨让她进门的事还耿耿于怀，以此为理由扣了蔡姨当天的工资。
　　这次是褚絮自己让梁昭来这边。
　　梁昭刚进门，长了小狗鼻子的宝宝贝贝就闻着味似的，急着从玩具房冲出来。
　　“妈妈！”
　　直接扑过来抱住梁昭的大腿，一左一右将自己肉乎乎的小身板挂到梁昭腿上。
　　几天不见，她们好像瘦了点，圆脸没有之前那么胖了，原来的三层肉下巴也只剩下两层。
　　梁昭心疼地把她们带到沙发上，捏捏她们瘦了的小脸蛋，逗她们说：“你们哪个是宝宝？哪个是贝贝呀？妈妈都认不出来啦。”
　　而从另一个电梯上来的褚絮则被完全无视。
　　宝宝贝贝一改之前的闷闷不乐，都争着往梁昭怀里钻，举起莲藕似的小肉手臂踊跃发言。
　　“妈妈，我是宝宝！我是宝宝！”
　　贝贝的反应慢点，说话也慢，刚张开嘴就被宝宝抢答，还不忘帮她也回答了。
　　“这是妹妹！”
　　宝宝用小肥手指往贝贝身上指，在梁昭怀里哈哈笑，特别开心。
　　贝贝挤不进去也要硬挤，越着急越说越说不出来，急得直跺脚，还拦着宝宝不让说。
　　自己大声喊：“不要说不要说！我说我说我来说！”
　　她急得不行，还推了宝宝一把，小眉头紧紧皱着，一脸的不高兴。
　　梁昭都看在眼里，却并没有着急去阻止，还拦住要上去的蔡姨，“唔紧要，让她们自己沟通解决。”
　　孩子还太小，蔡姨不放心，一直在边上看着以防她们打起来。
　　贝贝虽然有点小牛脾气，也比作为姐姐的宝宝顽皮，但她并不是熊孩子，之所以会大声喊是因为在她的逻辑思维里，回答问题要一个个来，姐姐回答完了就该轮到她了，姐姐抢答了本该属于她的问题，让她没有机会说话，乱了她的思维，她就有点生气。
　　不是气姐姐，是气姐姐抢了她的问题，只要重新再问她一遍，让她回答了就行。
　　梁昭没养过孩子，但多少懂一点这方面的知识，就让贝贝自己回答，果然就好了。
　　然后她才慢声跟贝贝讲她刚才不该推姐姐，会弄疼姐姐，让她现在跟姐姐说对不起。
　　贝贝的思维顺过来之后就乖了，转过去跟宝宝抱在一块，嘟起嘴巴在宝宝的肉脸颊上啵一口，又吹了吹自己刚才推的地方。
　　“对不起，对不起，我……我不该推姐姐。”
　　她词汇量没有宝宝那么多，组织语言的能力也慢一些，说话偶尔会停顿，思考个几秒钟才能说出完整的。
　　宝宝将梁昭给她拿的小黄鸡公仔抓在手里，贝贝一贴过来她就不玩了，笑呵呵地跟妹妹贴脸蛋，奶乎乎地说没关系，然后两个胖娃娃就搂在一块互相亲脸蛋。
　　客厅里都是她们稚嫩欢乐的笑声。
　　蔡姨也放心地去做别的事，将空间留给梁昭和褚絮谈事情，两个孩子就在离她们不远的毯子上玩过家家。
　　确定梁昭没有回心转意的意思，褚絮索性也不装了。
　　她能坐上现在这个位置也不是吃素的，如果是原身跟她谈判，几句话就能被她绕进去。
　　但梁昭也是从底层摸爬滚打上来的狠人，踩过的坑吃过的亏都没法数，褚絮想坑她？门都没有。
　　谈到最后，褚絮被迫妥协，但也说：“我还真是小看你了，梁昭，结婚这么多年，我竟然都没发现你这么伶牙俐齿，能算计得这么清楚。”
　　有孩子在，梁昭烟瘾犯了也不好拿烟出来抽，但她烦褚絮，现在就更不愿意说好听的。
　　“人嘛，总是会变的，结婚的时候你说跟我白头偕老，不也一样出轨养二奶。”
　　褚絮又被气到，坐在沙发上恶狠狠瞪她。
　　梁昭懒得搭理她，等双方律师都到场，更改了新的离婚协议，双方签字，钱到账之后就立马去民政局办离婚手续。
　　梁妈现在还躺在医院，要下个星期才能出院，回家了也还要休养一段时间，如果梁昭现在带孩子走，也没人帮她照顾。
　　她正在为这事为难。
　　“太太，我可以跟你一块回粤西。”蔡姨主动说。
　　她原本就是被请来照顾宝宝贝贝的，将孩子带到三岁，感情很深，一时半会舍不得分开。
　　在粤东，好的住家保姆工资都不低，梁昭倒也付得起蔡姨的工资，但她是要带孩子回鹤岭村，蔡姨能愿意从城市回农村？
　　她把情况跟蔡姨说明，劝蔡姨考虑清楚。
　　蔡姨想都没想就说：“唔紧要啦！我做保姆也是因为退休在家太无聊，冇事做才出来的，工资不工资都唔所谓啦！这个小区我都有两套房在出租，岗山和福路那边也还有几个铺面。十几套房，都在出租，我唔缺钱噶，返村仲有好嘢食啊。”
　　“……”
　　原来蔡姨是包租婆，粤东包租婆的含金量比粤西还高。
　　不止梁昭惊讶，连褚絮和两个律师都咻一下齐齐看向蔡姨——衣着朴素，长相憨厚，看不出来一点富贵的样子。
　　真人不露相，说的就是蔡姨。
　　梁昭竖起大拇指，佩服得五体投地。
　　她跟褚絮就这样离婚了，分到两千万财产，孩子抚养权也归她。
　　至于原文的剧情发展是什么她也不知道，更懒得知道。
　　我命由我不由天，谁都别想指挥她的人生，哪怕是阴差阳错来的，她也不会按照别人的设定走。
　　

第10章 第10章
　　对于妈妈离婚这个事，才三岁的宝宝贝贝还不太能理解，梁昭也不知道怎么跟她们解释，还担心她们见不到褚絮也会哭闹。
　　蔡姨说褚絮平时就很少在家，宝宝贝贝也不依赖她的信息素，几个星期不见宝宝贝贝都想不起来要见她。
　　前段时间是因为梁昭不在家，宝宝贝贝才会哭闹，褚絮回来了会好一点。
　　“宝宝贝贝是太太生的，血浓于水，有你陪在身边比什么信息素都管用。”
　　“这样啊。”梁昭心里就有底了。
　　。
　　梁昭先回粤西接梁妈出院。
　　宝宝贝贝这段时间还是先在粤东，由蔡姨帮着照看，等她回村把老屋的房间收拾出来，置办好需要的东西再回粤东接孩子。
　　这回不用麻烦七婶，她从分到手的两千万里拿了十几万出来买了辆代步车，白色大五座的SUV，后座宽敞，尾箱也很能装，很适合一家人。
　　车子开进村，经过村口的情报六处就收获不少注目礼。
　　七八个烫着泡面小卷发的女人坐在树荫底下乘凉，谁进村都逃不过她们的眼睛。
　　梁昭也没藏着掖着，故意摇下车窗让梁妈跟她们打招呼。
　　知道梁妈伤得重，都转去粤西的大医院住了一个多星期，村里跟她相熟的人也担心。
　　“返来啦？好咗D未？”她们趴在车窗跟梁妈说话。
　　伤筋动骨一百天，梁妈骨裂的那条腿还打着石膏，走路需要拄拐杖。
　　现在这么直挺挺摆在后座，她们唏嘘了好几声，都骂梁母唔系东西。
　　梁妈穿着宽松的花花短袖和白色欧根纱的阔腿裤，原来乱糟糟的头发绑在脑后，整个人收拾得干净又体面，脸色看着比之前都好，人也年轻了似的。
　　车里空调冷，梁昭给她盖了张小毛毯，让她就这么靠着跟几个女人说话。
　　“新车啊？”有人问驾驶座的梁昭。
　　梁昭很少回村，尤其是结婚之后，村里人跟她也不熟，如果不是她跟梁妈长得像，村里人也认不出她是谁。
　　梁昭没说话，是梁妈替她说的，“系啊，新车，阿昭自己买的。”
　　几个Omega也很会提供情绪价值，都笑着夸梁昭——
　　“阿昭有本事喔，稳得大钱。”
　　“你阿妈好福气啊，你知道孝顺。”
　　只字不提她离婚的事，也不说梁母被关鸡笼的事。
　　梁妈脸上的笑容灿烂如花，当妈的都喜欢听别人夸自己的孩子。
　　以前梁昭不回家，也很少往家里打电话，梁妈都不清楚她的情况，也只见过褚絮两面，知道对方有钱。
　　梁妈想见两个宝贝孙女都要经过褚絮同意，褚絮又不情愿宝宝贝贝跟原身的家人有接触，嫌梁家穷。
　　以至于梁妈也很少跟村里人说梁昭，自然也听不到别人夸梁昭，因为实在不知道该怎么夸，只能呵呵两句她嫁得的Alpha有钱。
　　可有钱有咩用，还不是包二奶。
　　“我带我阿妈返屋企先，阿姨婶婶们得闲就上我家食饭啊。”再聊下去都不用回家了，梁昭从驾驶座转过身来笑着打断。
　　“得啦得啦，你们先返屋啦！”
　　几人退到路边让车子过去，看着车屁股消失在村路的拐弯处。
　　其中一人才说：“米粉婆真系恶啊，腿都打断了。”
　　她们跟梁妈关系好，相约着明日提两只鸡上门探望，顺便帮梁昭撑撑腰。
　　听说她离婚之后要带孩子回村住，梁母那衰东西肯定又要闹，她们过去看看，有事还能帮把手。
　　。
　　车子停在屋门口的水泥坪地上，梁昭下车从后备箱拿出轮椅。
　　老屋的大门挂了一把大锁，梁母又不知上哪去了。
　　梁妈身上也没带钥匙，“给你老母打电话让她返来开门。”
　　梁昭在通讯录翻找了半天才找到梁母的电话，打过去没人接，再打就提示无法接通。
　　“等她返来开，黄花菜都凉了。”
　　大门的锁头是以前的旧锁，实心的大铜锁，十来斤重，用了几十年也没坏。
　　这种锁一般锁匠开不了，硬砸也费事，梁昭才没那么傻嘿。
　　她打电话给阿喜，“你家有梯子吗？”
　　阿喜正在家里剥龙眼壳，“梯子？有啊，你要做咩啊？”
　　“我老母不在家，门锁了进不去，我妈也没带钥匙，我想借把梯子爬进去拿钥匙。”
　　“你返村啦？”
　　“刚到。”
　　阿喜立马站起来往外跑，“你等阵啊，我马上拿过去。”
　　晒龙眼的簸箕被她不小心撞倒，龙眼掉了一地，差点被她阿妈抡扁担给一顿。
　　“你系吗喽咩？！蹿这么快，溜鸡啊！”她阿妈在后面骂。
　　可门口哪还有阿喜的身影，早蹿没影了。
　　等了不到五分钟梁昭就看到阿喜扛着一架竹梯跑过来。
　　“你返来点唔提前同我讲一声啊。”阿喜跑得上气不接下气，把梯子斜着架到墙上。
　　试了试稳定度冇问题她就想自己爬上去。
　　梁昭拎住衣领将她往后扯，“你老实站一边去，我来。”
　　“你得唔得啊？”阿喜对她不太放心。
　　梁昭手长脚长，眨眼工夫就爬了四五梯，还继续往上。
　　“只要你家梯子冇问题，我就冇问题。”
　　阿喜立马说：“呸呸呸！唔讲这种衰话，不吉利。”
　　梁昭尊重她的封建迷信，收声爬到顶，坐在屋顶上把梯子弄到背面再爬下去。
　　备用钥匙放在堂屋的柜子里，梁昭找到后又顺着梯子爬到屋顶把钥匙丢给阿喜，让她帮忙打开锁。
　　阿喜开了门，又把梁妈给推了进来。
　　梁昭顺梯子爬下来。
　　“小心点啊。”梁妈在底下看着都心惊胆战。
　　双脚落地，梁昭拍拍手上的灰，“妈，我先把外面的东西拿进来。”
　　见她好好的没摔着，梁妈才放下心，“去吧去吧，唔使管我。”
　　“东西多吗？我帮你拿。”阿喜跟着一块出去。
　　住院一个多星期，梁昭还给梁妈添了好几身新衣服和换洗的内衣内裤。
　　还有没用完的洗漱用品，她本来要丢掉的，梁妈心疼花出去的钱，说什么都让她收拾起来带回家。
　　还有一些是宝宝贝贝的衣服，那天在褚絮家，蔡姨帮着收拾了两大箱，已经是把后备箱塞得满满当当了。
　　剩下的东西就打包发快递，估计这两天也到了，她还要去镇上的代收点拿。
　　梁妈的卧室在一楼，从原身的记忆里梁昭得知她和梁母一直都是分开睡的，梁母的房间在二楼，朝向和视野最好的那间。
　　原身的房间也在二楼，不过是角落最小的那间，窗外还有一棵老荔枝树挡光，打开窗就全是毛毛虫。
　　原身小时候经常被吓得不敢睡，梁妈就把她带到一楼跟自己睡，为此还被梁母骂她矫情。
　　两层楼都有很多空房间，但都上了锁，钥匙在梁母那里，没经过她允许，连梁妈都不能随便进去，但她知道梁母把钥匙放在哪。
　　梁昭不住原身那间阴暗小房，选中了二楼朝东的那间。
　　“房间钥匙都在你老母房间的衣柜抽屉底下，”梁妈担心，“等佢返来问过再拿吧，直接拿我怕佢又要打人啊。”
　　“我怕佢？”梁昭不屑地哼了一声，直接上二楼梁母的房间找钥匙。
　　她刚才去梁妈的房间看过，收拾得很整洁干净，但值钱的东西没几样，枕巾被单都用到起毛边了，床也是以前那种老旧的木架床，一坐上去就嘎吱嘎吱响，摇两下都能散架。
　　再看梁母的房间，新打的实木大床，还装了空调。
　　梁昭走到床头柜，随意拿起放在上面的相框——
　　这是一张老照片，边缘都泛黄了，应该是镶框的时候才过的胶。
　　照片里有两个人，其中一个很明显看得出来是年轻时候的梁母，穿着那个年代很流行的牛仔喇叭裤，小高跟皮鞋，垫肩的白衬衫，衣摆收进裤子里，烫一头时髦的大波浪卷，笑得明媚而自信。
　　而另一个被梁母亲昵搂在怀里的人，是梁母的第一个Omega，两人是自由恋爱，对方家境很好，对方家里就不同意两人结婚，后来这个Omega跟家人去了国外，再没有回来，跟梁母也断了联系。
　　这些信息是从原身的记忆里扒出来的。
　　梁母之所以会这么不待见梁妈，就是觉得梁妈配不上自己，没法跟自己的初恋相提并论。
　　梁昭把照片丢回桌上，骂梁母系大番薯。
　　从抽屉拿走那一大串钥匙，梁昭挨个试才找到能开朝东房间的那把。
　　她直接弄下来跟大门的备用钥匙挂一起让梁妈先收着，然后才动手收拾房间。
　　阿喜留下帮忙。
　　“都唔有床，你晚上点睡啊？”
　　房间空荡荡的，除了灰尘就没别的。
　　“唔惊，床等阵就送到。”
　　她从来不打没准备的仗也不做没准备的事，回来之前她就已经在粤西看好了家具，让人今天送货到鹤岭村。
　　刚才已经接到电话，车子已经到镇上，马上就进村了。
　　送货的车子到村口跟人打听梁家，村民就一路带着找来了，其实也是好奇梁昭买了什么。
　　梁昭进进出出忙活，直到天擦黑才把房间整理出来。
　　新买的家具还是要放着散散味，晚上她就先跟梁妈一块睡，也方便照看梁妈起夜。
　　阿喜也帮着忙了半天，她邀请梁昭母女上家里吃晚饭。
　　“你屋企菜都唔有，仲要去摘，你哋自己煮又有时间，等到几时才能食饭，唔使同我客气那么多啦，走啦走啦！我阿妈都煮好啦！”
　　人家都煮好等着了，再推脱就显得太矫情。
　　“又麻烦你了。”
　　“都讲唔要同我这么客气啦。”
　　“好好好……”
　　梁昭就带着梁妈去阿喜家吃饭。
　　阿喜家离梁家也没有多远，慢慢走过去都用不上十分钟。
　　阿喜的老母到外地打工去了，家里只有她阿妈和阿婆在。
　　刚进门就闻到一股炒鸡肉的香味，也就只有这种本地的土鸡才这么香。
　　空手上别人家吃饭总归是不好，更何况阿喜还帮了自己那么多忙，梁昭就提了两袋东西，都是她从粤西买的鱼胶、党参一类的，可以拿来炖汤。
　　

第11章 第11章
　　跟阿喜的妈妈和阿婆打了招呼，梁昭把拿来的东西放桌上，说：“赶时间回来的，也没有买什么好东西，就带了点鱼胶和党参。”
　　赤嘴鳘鱼胶是鱼胶中的极品，价格也最贵，阿喜妈妈知道行情，这一盒要不少钱。
　　“唔要唔要，拿回去拿回去，这么客气做咩啫。”
　　阿喜妈把东西塞回去，说什么都不肯要，梁昭也没和她争，笑了笑，等阿喜妈进厨房之后就把东西放到不起眼的角落，并没有要往回拿的打算。
　　鱼胶是不便宜，之所以送给阿喜家是因为梁妈住院那几天跟她说了不少事。
　　梁妈在村里多受阿喜一家人的照拂，有什么好东西阿喜妈妈都想着喊梁妈过来吃，还经常给梁妈煲鸡汤补身体，里面放了紫河车。
　　这东西现在很难弄到，国家禁止了，阿喜妈妈以前通过熟人弄了好几个拿来泡酒，再捞出来煲汤也行，只是功效没有新鲜的那么好。
　　原身很少回家，也不愿意跟老家这边的人往来，梁昭能理解原身的这种做法，但她今后要住在这，有些人情上的往来就不能不做。
　　梁妈腿脚不方便下地，就坐在轮椅上跟阿喜的阿婆聊天。
　　阿喜进出厨房忙着端菜，梁昭唔好意思干坐着等，也起身帮忙。
　　“唔使你啦！”阿喜伸脚拦住她，“坐住啦！马上开饭。”
　　梁昭侧身从门边闪进厨房，硬是从阿喜妈妈手里接过一碟炒好的蒜蓉空心菜。
　　菜好上桌，阿喜去喊她阿婆和梁妈。
　　“食饭啦！”
　　阿喜妈妈说没做多少菜，但还是很丰盛的。
　　劏了一只家里养的才开始下蛋的小母鸡，蛋子被阿喜妈妈夹进了梁昭的饭碗。
　　“食多点啦，这个好吃，有营养，你太瘦啦。”
　　梁昭身材很匀称，该大的大，该细的细，但在长辈眼里不管是真胖还是真瘦都要多吃，多吃才能健健康康长命百岁。
　　正好梁昭也爱吃蛋子，还有生肠，以前家里杀鸡，如果有蛋子和生肠，爸妈都会留给她。
　　记忆一闪而过，情绪却上来了，她忙低头掩饰过去。
　　阿喜故意眼巴巴看着梁昭碗里的蛋包，然后就被她阿妈拿筷子敲头——
　　“看咩啫？冇你吃的了啊？要看人家碗里的，食你的啦！”
　　阿喜捂着头抗议，“妈——”
　　“喊咩啫？”嘴上嫌弃，但还是把鸡腿夹到阿喜碗里。
　　这下阿喜高兴了，嘻嘻笑着啃鸡腿。
　　目睹全程的梁昭也把碗里的蛋包分出来给阿喜，“再给你一个蛋子。”
　　蛋包就是母鸡肚子里包蛋的东西，有些地方也叫鸡蛋包，属于母鸡卵巢的一部分，有人爱吃，也有人对这东西下不去口。
　　又有鸡腿，又分到鸡蛋包，可把阿喜高兴坏了，不大的眼睛更是美得眯成了一条缝。
　　“我拿鸡翼跟你换，”她往梁昭碗里夹了一个鸡翅膀，“小时候你来我家吃饭，也是你吃鸡翼我吃鸡髀，你说你喜欢鸡翼，鸡髀肉太多，你嫌塞牙。”
　　“仲有呢件事？”她确实更喜欢吃鸡翅，但不知道原身也爱吃。
　　阿喜啃着鸡腿狠狠点头。
　　连阿喜妈妈都记得，说：“系啊，阿昭你喜欢吃鸡翼。”
　　于是剩下那只鸡翅膀也到了她碗里。
　　这让梁昭很不好意思，两个鸡翅在她碗里，蛋子也被她吃了，阿喜就吃了个鸡腿，三个长辈还什么都没吃。
　　她想把鸡翅给梁妈，还没放进碗就被梁妈挡回来——
　　“我唔中意食鸡翼，你食啦，自己养的鸡好食噶，你坐月子时我想抓几只给你煲汤，你又讲唔使麻烦，粤东有土鸡买，外面卖的跟家里养的怎么一样咯，肯定是家里养的更好食点。”
　　然后阿喜妈妈就说梁妈喜欢吃鸡爪鸡头，因为梁妈年轻那会牙口就好，到现在也还一样，喜欢啃这种头头尾尾，觉得有嚼头，比纯肉的更有滋味。
　　梁昭不知真假，只是既然都这么说了，她也不好在别人家饭桌上跟梁妈为一只鸡翅膀推来推去的，那场面实在不好看。
　　她默默啃鸡翅膀，竖起耳朵听三个女人聊别人家的八卦，吃得也是根本停不下来。
　　这种自家养的走地鸡确实比外面卖的要好吃很多，调味也简单，就放点姜片、米酒和盐，大火猛炒至变色再加水焖熟，出锅之前再放一点蒜叶子和芹菜段，其他就不用放了，连生抽蚝油都不需要，这样闷出来的鸡皮黄肉嫩，进嘴就是原汁的鸡味，香得很。
　　在阿喜家饱餐一顿，阿喜妈妈还想让她们带点肉菜回去放冰箱，明天就不用去买了。
　　梁昭怕阿喜妈妈反应过来她手上没提之前放下的鱼胶和党参，就没敢多留，找了借口带着梁妈走了，还使眼色让阿喜帮忙拦着点她妈妈。
　　等回到家洗漱完毕，梁昭才看到阿*喜给她发来的微信。
　　“我阿妈让我把鱼胶和党参给你拿回去，她说太贵重了，我们不能收。”
　　梁昭穿着短裤背心躲进蚊帐里面，将四边都压得严严实实。
　　农村的老屋容易进蚊子，梁妈的卧室窗户又烂了一块玻璃，蚊子嗡嗡飞，梁昭的胳膊腿都被叮了好几个包，点蚊香熏了一圈也是治标不治本，明天还是要去买新玻璃把老屋烂掉的玻璃窗都换了。
　　“不值什么钱。”她给阿喜回消息。
　　好不容易回了家，梁妈吃了药就先睡下了。
　　梁昭动作很轻地躺着枕头，枕芯是晒干的油柑叶，有一股特别的清香，能缓解疲劳，改善睡眠质量，村里还有人专门做这种枕头拿去镇上卖。
　　开车回来，又忙了大半天，她其实挺累的，但就是睡不着。
　　她把屏幕亮度调低，开始看那个失恋后遗症网友发来的消息。
　　前几天她往返粤东和粤西两地，忙得晕头转向，实在没精力看这些无关紧要的话，对方应该是察觉她最近忙，所以发消息的频率也不高，积攒到现在也才十几条，最后一条是问她离婚的事情顺不顺利，需不需要帮忙。
　　对方这么热心肠，梁昭又开始怀疑原身跟这人是不是有不可告人的秘密。
　　反正睡不着，索性让对方给自己逗个闷。
　　“要是离不成你打算怎么帮我？”
　　对方肯定是个夜猫子，半夜回消息都贼快。
　　“给你介绍个很靠谱的离婚律师。”
　　这确实是个有用的帮助，不过，“我一个家庭主妇，可付不起很高的律师费。”
　　“哈哈哈，不用你付，只要能帮到你就行。”
　　梁昭心中警铃大作，暗想这人肯定是个网络诈骗犯，专门找像原身这种跟社会脱轨婚姻又不幸的家庭主妇下手，先花言巧语哄原身放下防备开始交心，再一步步将原身引入早已设置好的陷阱。
　　这么热心想帮原身离婚，还提到财产分割，肯定就是冲着这笔钱来的。
　　梁昭在心里哼哼冷笑两声，决定揭穿大骗子的真面目。
　　“无事献殷勤非奸即盗，说吧，你到底想干什么，要钱没有，要命不给。”
　　陈芜也没想到自己的好心能被梁昭当成驴肝肺，她笑倒在床上，睡袍散开露出大片雪白的肌肤，长臂一伸就将快要掉床底下去的大鹅抱枕给捞过来夹在**。
　　“我就是想帮你，没别的意思，就算是陌生人遇到困难我也会帮忙的，更何况我们俩聊了那么久，就当是朋友之间互相帮个忙，我之前失恋那么痛苦，是你安慰我让我走出来的，现在换我帮你了。”
　　说得挺像那么回事，但梁昭一个标点符号都不信。
　　“放屁，你不说空窗期四年了？四年前失恋能痛苦到现在？您老还挺长情的啊。”
　　她这完全是讽刺，没想到对方脸皮比故宫的城墙都厚，没刺到。
　　“对啊，我很长情，喜欢了就会一直喜欢，即使是她出轨在先，又跟别人结婚了，我也没忘记，不过现在好点了，刚开始那一两年我都痛苦到不行，睡不着觉，吃不下饭，心口一阵阵地疼，人一下子瘦了十几斤。”
　　不管对方是真经历过还是编故事，对这样恋爱脑的行为梁昭都只想破口大骂。
　　“我看你是有那个大病，闲的，吃饱了没事干。”
　　“你又笑话我了。”
　　“是鄙视。”
　　“哈哈哈……那时候年轻不懂事嘛，现在肯定不会了，被你的话点醒了。”
　　“我什么都没说。”
　　“真的，你一语惊醒梦中人。她前两年离婚也是找我帮的忙，我想着认识这么多年了，就算分开了也可以当朋友，看她那么难受我也于心不忍，她打电话给我的时候一直哭，我就心软了。”
　　刚才没有睡意，现在梁昭就困得想死过去，并在心里痛骂自己为什么半夜想不开要听这种死蠢的酸臭桥段，害得她的厌蠢症都犯了。
　　“都离婚了，那你俩就再续前缘呗，别再出来祸害其他人了，你俩锁死，天荒地老，海枯石烂。”
　　她这话已经是很收着的了，没有很难听，更难听的她还没有说。
　　对方又哈哈大笑，像被点了笑穴。
　　“哈哈哈……笑死我了，你说话太搞笑了。”
　　梁昭翻了个白眼，“你没事吧？？？”
　　“哈哈哈！”
　　笑笑笑……笑个没完没了，梁昭不想理。
　　对方就又解释说：“不可能再和她了的，现在就是像朋友那样相处，偶尔逛个街，吃吃饭，我已经不喜欢她了，没有那种冲动和欲望了，已经放下了。”
　　梁昭心想你放下个屁，真放下了能像你这样天天念念不忘？
　　“分手了还能做朋友，还是你们城里人会玩。”
　　“哈哈哈！我觉得行啊，为什么不行？又不是有深仇大恨。”
　　“对对对，你说什么都对。”
　　“难道分手了就一定要变成仇人？老死不相往来。”
　　“反正做不成朋友，能做朋友的必定有一方没有放下，想以朋友的身份继续陪在身边。”
　　“可是我真的对她已经没有那种感觉了啊，之前可能还有点，但被你一番话点醒之后就没有了，而且我仔细想了想，以前可能也没有真的很喜欢，只是习惯了她的陪伴，突然分开了我不适应。”
　　“……”
　　梁昭已经无话可说，就静静看对方发癫。
　　陈芜还不知道自己已经被梁昭归外癫婆＋缅北诈骗犯那一类，她还在回忆跟初恋的点点滴滴——
　　“真的，其实恋爱脑的是她，也是她先追的我，对我很好，不然你以为我为什么忘不掉，在一起那几年我连自己穿多大码的内裤都不知道，都是她给我买的，所以后来她跟别人结婚，我也想不通为什么一个人能心狠到这种地步，说不爱就不爱了。你说是为什么，我想听听你的高见。”
　　梁昭已经困得睁不开眼。
　　“爱情的新鲜感不会超过六个月，六个月之后就全凭良心了。”
　　对方又笑个不停，“哈哈哈，六个月？这也太短了吧。”
　　“不然你以为。”
　　“我以为会是一辈子。”
　　“嗯，三更半夜确实很适合做梦。”
　　“哈哈哈，我这是白天。”
　　“缅北跟中国还有时差？”
　　“什么意思？”
　　“你不是在缅北吗？”
　　陈芜抱着大鹅翻了个身，盯着屏幕这几个字看了半天才反应过来。
　　“你觉得我是骗子？”
　　梁昭反问：“不是吗？”
　　陈芜哭笑不得，“我不是啊，我是好人。”
　　“嘎腰子的都说自己是好人，你们那边一个腰子多少钱？”
　　“你说得好吓人，我害怕。”
　　又开始装上了，梁昭彻底没兴趣，手机一关，睡觉。
　　睡到半夜就被一阵叮铃哐啷的声音吵醒，是到外面酗酒烂赌的梁母回来了。
　　“搞乜嘢啊，丢那星！边个放烂嘢拦路啊！扑街！”
　　梁母喝得醉醺醺的，走路没留神看脚下，被天井摆放的东西给绊倒了，她就气得把祖宗十八代都拎出来骂。
　　从二楼东房搬下去的旧物被梁昭暂时堆放在天井，放的时候她留意了，并没有挡路。
　　外面哐当声不停，梁妈也惊醒了。
　　“死咯，你老母返来了，又骂人。”
　　她吓得脸色都变了，不安地看向门口，生怕梁母一脚踹门进来打人。
　　梁昭掀开蚊帐下床，让梁妈留在房间，她自己开门出去。
　　

第12章 第12章
　　今天梁昭打电话来的时候梁母正在打牌，看见来电显示理都不理，后面更是把梁昭的电话拉黑。
　　看见门口停了辆车，梁母以为是村里谁家来亲戚，没地方放车就停在她门口，还趁着酒意上头上去踹了车屁股两脚，骂骂咧咧停车的人死扑街。
　　打牌输了钱，梁母气不顺，被东西绊倒了更让她暴躁，两腿乱踢乱蹬，又抡起凳子砸。
　　所到之处稀里哗啦，连放在天井的水缸都被她砸烂了两口。
　　走廊的灯光骤然大亮，刺得梁母睁不开眼睛，下意识抬手挡住，满嘴酒气的叫骂。
　　“丢你老母，边个死发瘟进我的房子偷东西啊，想死啊！”
　　没人回答，她移开手臂就看见一个人逆光向自己走来，到了跟前才发现是梁昭。
　　上次被梁昭打得阿妈都认不出，梁母憋了一肚子火。
　　仇人相见分外眼红，她立刻蹦起来要打人。
　　“系你个死扑街！”
　　面对张牙舞爪扑过来的梁母，梁昭只是侧身轻巧闪到一边，再伸出一只脚——
　　啪！
　　脑子早已让酒精浸透的梁母被绊倒，脸朝下摔了个狗啃屎。
　　“走路小心点。”梁昭在旁边看笑话。
　　梁母的门牙都差点被磕掉，她从地上爬起来，指着梁昭骂：“你怎么进来的，房子是我的，你给我滚！带着你妈那个死贱人死八婆滚！她怎么不死在外面！回来干什么，滚！这里没有你们的地方！马上给我滚，滚出我的房子！”
　　能对自己的老婆和女儿这么尖酸刻薄的，世上也找不出几个人来。
　　“你的房子？”梁昭一说话就能把梁母给气死，“你死了就归我咯，我是你女儿，我妈是你合法的妻子，我们两个都是你遗产的继承人。”
　　梁母的眼珠子都快瞪出来了，却不知道怎么反驳。
　　怒火攻心加上酗酒，她两眼一翻，咕咚倒地上，像具尸体躺在了梁昭脚边。
　　梁昭抱臂冷眼看着，都不想管，死了就皆大欢喜，没死算老天爷不开眼。
　　在房间里面听到动静的梁妈放心不下，拄拐杖出来看到也吓了一跳。
　　“系唔系死了啊？自己摔死的？你没动她吧？”摔死了不要紧，她怕的是跟梁昭有关。
　　梁昭脸上的冷漠随之一收，“唔关我事，她自己喝醉摔的。”
　　梁妈这才松了一口气，伸长脖子看了看又说：“唔使理了，让她躺到明天，死了也跟我们唔关系，是她自己找死。”
　　结婚三十多年，她处处看梁母的脸色，还动不动就挨打，如果不是被信息素牵制不能洗去标记，她早就跟梁母离婚了，这么多年也不过是勉强生活在一个屋檐下，她对梁母根本没有感情，这人活着不会让她好过，死了倒是谁都能清净。
　　母女俩一拍即合，谁都没去管躺在地上的梁母。
　　被这么一闹，鸡叫三遍了梁妈也没能再睡着，这些天她总忧心梁昭离婚的事，又不敢问。
　　现在夜深人静，母女俩躺一张床，她有些心里话也能说出来了。
　　“你系Beta，又离婚带了两个孩子，以后想再找Alpha都很难的。”
　　梁昭闭眼都快睡着了，听到梁妈在旁边唉声叹气，她脑门滑下一排黑线。
　　“妈，我没有再婚的打算，你干嘛操这个心。”
　　“你才三十出头，以后的日子还长，不再找个人结婚怎么行，宝宝贝贝长大了也迟早是要嫁人的，等她们都各自成了家，你自己一个人怎么办？有个伴儿好点的，你要有个头疼脑热了她都能帮着照顾，万一在家里跌倒，还能有个人帮忙打电话，不然死了都没人知道啊。”
　　也不怪梁妈这么说，老一辈都是这样的想法，她们结婚不是因为相爱，而是为了延续血脉，等自己老了以后能有个依靠。
　　可梁昭真的不打算再找人，她对情情爱爱不感兴趣，对人性更是失望透顶，将自己的后半生寄托在任何一个人身上都是愚蠢的行为，她不会做也不允许自己这样做，能给自己安全感的只有自己，其他人都靠不上，她也没想以后靠宝宝贝贝。
　　她翻身面对梁妈，在黑暗中用指尖触碰梁妈额头上结痂的伤口。
　　“妈，我能把自己的生活过好，也能照顾好你和宝宝贝贝，我有你们就够了，不需要再有人来参与我的人生。”
　　“可是……”梁妈还是无法理解。
　　梁昭觉得趁现在说开也好，也省了以后再解释。
　　“妈，我还有很多事要做，实在没有时间想再婚的事，而且宝宝贝贝还小，我跟褚絮离婚、不能给她们一个完整的家，已经伤害了她们，我不想她们还没适应没有母亲的生活，就要接纳另外一个陌生人当她们的母亲，这样对她们很不公平，作为大人的我们不能这么自私，做什么都想的是自己，从不考虑孩子的感受。”
　　梁妈沉默了，背过身去小声抽噎，“是阿妈对唔住你……”
　　梁昭只是举例，没有特意要责怪梁妈的意思，但梁妈和梁母这段充斥着谩骂暴力的婚姻确实给原身带来了很大的影响，留下了不可磨灭的伤害。
　　梁妈也有自己的难处和苦衷，她知道，但她不能替原身说没关系说原谅，有些事即使她们共用一个身体，感受也是不同的，她是一个独立的人格，对事情有自己的见解和感受，原身也同样如此，同一件事或许各自的感受都不同，又谈何理解和原谅。
　　就好比她对梁母能以暴制暴，以牙还牙，换了原身是不可能有这种胆量的，关于原身家庭的一切伤害，原身选择的是逃避，梁昭也不能说她是错的，毕竟每个人的承受能力不一样，原身走到今天已经很不容易了，她不该站在自己的角度去责备原身软弱。
　　她拿脑袋轻轻抵着梁妈的后背，说：“妈，你不需要愧疚，你也没有对不起我，我知道你不容易，错的不是你，也不是我。”
　　罪魁祸首是外面地上躺着的那个，最好明早起来看到的是已经咽了气的梁母。
　　梁妈哭得更厉害，消瘦的脊背蜷缩成虾米的形状，发泄着这些年被家暴的无助。
　　梁昭心里也不是滋味，眼圈都红了，眼泪一个劲往下掉，浸湿了梁妈后背的衣服。
　　老天爷没有满足梁昭朴素无华的愿望，第二天她们起来看见梁母已经醒了，只是脑门上磕了个大包，半边脸肿成猪头，正靠在昨晚被她踹烂的水缸旁边哀嚎。
　　“要死了要死了，救命啊，救命……”
　　梁昭当作没看见，扶梁妈去洗漱。
　　出院时医生就交代过这段时间梁妈要静养，起身要慢要轻，过两个星期再去复诊。
　　“妈，你在这坐着，我去做早餐。”她让梁妈坐在堂屋的椅子上。
　　“知道了知道了，”梁妈是个闲不住的人，“你把那筐龙眼拿过来，我顺便剥点龙眼肉。”
　　梁昭扭头一看，角落的高凳上确实放着几筐带枝晒干的龙眼。
　　昨天回来的时候她就留意看了，鹤岭村周边除了柚子树，还有荔枝和龙眼，这种小龙眼也卖不出多高的价钱，村民又舍不得砍掉，就摘下来晒干了剥龙眼肉，留着自家人吃或者送亲戚朋友都行，总不会浪费掉。
　　八/九十年那会梁家也分得一个山头，早年梁昭的阿婆在山头上种荔枝、龙眼和黄皮，还有十几棵芒果树，三华李和毛桃是后来梁妈种的，梁母从始至终都没沾手过，有时候发癫了还不让梁妈种，说那是她的地，梁妈没份，不让随便动。
　　原身爱吃龙眼，尤其是这种晒干的小龙眼肉，很甜，比大龙眼晒干的要好吃，梁妈每年都会晒几箩筐，剥好了再托熟人带到粤东给原身，干吃、拿来煲汤或者煮养生茶都用得上。
　　梁妈现在腿脚不方便，手倒是没事，只是干坐着确实无聊，梁昭就抱了一筐龙眼过来，又拿了个干净的竹筛子用来放剥出好的龙眼肉。
　　剥出来的龙眼肉还要再晒晒才能装瓶，存放时间能久一点，也不容易发霉。
　　弄好了梁昭转身去厨房。
　　老屋的厨房是以前那种柴火灶，挨着烟囱那面放了两口大锅，一口是平时炒菜用，另一口则是用来煮猪食，再下面还有三个低矮点的小灶，从上到下按大小依次排列，最常用的是中间那个，煮柴火饭的。
　　大锅正对的那面墙堆满了劈好的荔枝柴，底下是引火用的松针。
　　梁昭小时候用过柴火灶，这么多年不用都生疏了，不过技能还在，多划拉几下就能点燃。
　　家里也没什么吃的，梁母是个只管自己饱不管别人死活的衰嘢，梁昭还是在梁妈的指挥下才从一楼的小房间找到米缸。
　　这是梁妈自己种的米，细长细长的，煮饭很香。
　　梁昭把粥煮上了才走到屋子外面的菜地摘菜，梁妈勤快，地里什么都有。
　　九月份的空心菜就不如六七月的好吃，有点老，很多都开花了，梁昭只掐了尖尖部分。
　　回家炒了个空心菜，又切了点萝卜干拌辣椒酱，配上煮好的玉米面粥，简单的一顿。
　　刚才还在外面哀嚎的梁母没了声，人也不在原地了，梁昭听见厕所那边有动静。
　　“死扑街！边个动我东西！”不一会二楼就传来梁母气急败坏的怒骂。
　　还在喝粥的梁妈吓得本能一抖，粥都洒出来了。
　　“没事，妈，你吃你的，我上去看看。”
　　梁昭拿抹布擦干净洒出来的粥，才不紧不慢上楼。
　　

第13章 第13章
　　她刚走上楼梯，就看到梁母怒气冲冲下来，见着她就张牙舞爪的扑。
　　“系你只死扑街动我东西啊！”
　　梁母有留长指甲的癖好，尤其是无名指和尾指，就跟英叔鬼片里的僵尸一样又长又利，冲着梁昭的脸就挠。
　　梁昭移步往旁边躲，抓住梁母的手腕反扭到身后，再往屁股上踹一脚然后松开手——
　　梁母踉踉跄跄从楼梯摔下去，吧唧一下趴地上，又立马起来咒骂：“你只死扑街啊！叼你老母！你敢动我东西！今天不整死你我唔系你老母！”
　　吃了两次亏，梁母其实是有点怕梁昭了的，但回房间看到床头柜的照片被动过，抽屉那串钥匙也不见了，她脑子一抽也顾不上那么多，冲下来就要找梁昭干仗。
　　再次被踹倒她觉得没面子，对梁昭母女的不待见达到顶峰，瞪着两只眼珠子满口喷沫叫嚣，脚下却没动作，梁昭往前走一步她还怕得往后退两步。
　　梁昭看不上梁母这窝囊样，抱臂冷笑着说：“我动你咩东西？系你跟老情人的照片还是房间钥匙？我动了又点啊？你吃了我啊。哈啊，你一没本事，二没钱，长得还歪瓜裂枣，我妈这朵鲜花插在你这坨牛粪上我都替她亏得慌。你留着老情人的照片做咩？半夜拿来做春/梦啊？人家抛下你这坨烂泥去国外吃香喝辣，你在这里装深情？哈……呕死人了，你衰唔衰啫？一大把年纪了还玩旧情难忘，我没一把火烧了你房间那些乱七八糟的东西就已经不错了，你仲想点啊？想快点死然后让我继承遗产啊，得啊，你现在就死，我看你舍不舍得。”
　　她不在乎梁母的旧情人是谁，也不在乎梁母忘没忘，她气不过的是梁母将求而不得的怒火发泄到梁妈身上。
　　梁母被戳到了痛处，“死发瘟！轮得到你来指手画脚！你算咩东西！”
　　“龙生龙凤生凤，老鼠的女儿会打洞，你讲我系咩东西？”梁昭满是讽刺的语气。
　　梁母骂她也就是在骂自己，气得梁母手都在哆嗦。
　　梁昭惹火不怕火烧大，拍手称快道：“要被气死了吧？快点死啊快点死啊。”
　　被气昏头的梁母冲过来要打人。
　　梁昭脸上的表情一收，抓住梁母的头发就把人薅起来抖了好几下。
　　梁母晕头转向分不清东南西北，两脚绊在一块咕咚往墙上撞，痛得她咒骂不止。
　　梁昭随手拎起楼梯拐角处的扫把，一步步将梁母逼到墙角。
　　年轻时候的梁母身材高挑，梁妈也不矮，作为女儿的原身也是遗传到了两人的优点，185的身高放在北方可能不出众，但在人均身高都不高的粤区，原身绝对算高的了，气势起来后就显得格外不好惹。
　　这些年梁母被酒精掏空了身体，整个人都干瘪老态，在梁昭的逼视下她像只灰溜溜的老鼠，只能缩起脑袋躲回臭水沟，再透过都没有指头大的洞虚张声势放狠话，扩散信息素试图折磨梁妈。
　　梁昭早防着她这招，不管梁母的踢打直接将人拖到天井扔进水缸，还按着梁母不许冒头呼吸，把梁母溺得直扑腾，一直喊救命。
　　在堂屋的梁妈刚才受了信息素的一点影响，脸煞白煞白的，现在也不敢动。
　　“救命啊！救命啊——”梁母拼了命的挣扎。
　　梁昭就是不松手，冷漠的表情挂在脸上，脑子里闪过的都是原身幼年时期也这样被梁母摁在水缸的画面。
　　还有梁妈，曾经无数次被这样按进水里，不管如何挣扎呼救，梁母就是不放开，还是听到动静的村民赶来才从梁母手里救出梁妈。
　　她现在要让梁母也尝尝濒临死亡是什么感觉。
　　梁母挣扎的幅度越来越小，慢慢的就没了动静。
　　哗啦——
　　梁昭终于将人从水缸提出来。
　　“咳……”
　　呼吸到新鲜空气的梁母趴着吐出好几口水，浑身湿透，头发乱七八糟粘在脸上，刚才攻击性还很强的信息素微弱得几乎察觉不到。
　　梁昭掂着手上的扫把，给梁母下最后通牒。
　　“我跟以前不一样了，要是把我惹毛了，我可不敢保证自己会做出什么事来，你要是想活命就老实点，要是再让我看到你欺负我妈，哪怕是骂一句，我都让你吃不了兜着走。”
　　如果能想到两全的办法，她肯定会让梁妈跟这种人渣离婚。
　　她用扫把捅了两下梁母的侧腰，梁母疼得从地上弹起来嘶嘶抽冷气。
　　大早晨梁家老屋就鸡飞狗跳，左邻右舍担心梁母又像之前那样打人，再打就真出人命了。
　　“又怎么了啊，米粉婆你做咩又打人啊，”三娘火急火燎从家里赶过来，进门才发现挨打的不是梁昭母女，而是梁母自己，“呃……米粉婆你坐地上做咩？衣服也湿了，脸怎么也……”
　　三娘咻地把视线转向神情悠哉的梁昭，她上次回来就把梁母踹进荷塘，还关了鸡笼。
　　梁昭不承认也不否认，脸色一转，热情邀请三娘上来喝粥。
　　“我在家吃过了，就不吃了，”三娘上了走廊，有点不放心的回头看，“你老母……”
　　她在犹豫要不要劝劝梁昭，但转念一想，梁母以前对梁昭母女更过分，现在风水轮流转，也该让梁母多吃点教训，三娘就没有再劝，进堂屋跟梁妈说话去了。
　　梁妈已经吃饱了，正坐着剥龙眼肉，已经剥了不少。
　　三娘也从旁边挪了张小板凳坐下帮着剥，放嘴里尝了尝味道，然后说：“嗯……你家的比我家的甜，肉也厚，我家的肉薄，剥到手指头痛完去都没得多少。”
　　“开春的时候我放了肥，龙眼才结得好。”
　　“你家的龙眼树都集中在一排，容易放肥，不像我家的东一棵西一棵，又不多，我都懒得去整，龙眼就小了，摘都懒得摘，你要是想晒龙眼干，我家南岭那边还有好几棵没有摘的，你得闲就去摘了吧，不摘也是掉地上了。”
　　“得闲先啦，我现在也上不了树。”
　　三娘看了看梁妈骨裂的那条腿，刚才对梁母的同情化为乌有，探头往外看，梁母已经扶着腰一瘸一拐上楼了。
　　梁昭也不在堂屋，在大门外面不知道在和谁打电话。
　　三娘这才敢问：“真系阿昭打的？她也不还手？”
　　梁妈将剥好的龙眼肉在圆簸箕上铺平，低声说：“怎么没还，就是打不过，被阿昭打了好几次，现在老实了。”
　　三娘一拍手，解气道：“她活该！以前是她打你，现在也该让她尝尝挨打的滋味。”
　　梁妈也觉得解气，姐俩相视一笑，心照不宣。
　　过了一会三娘又问：“阿昭离婚以后有什么打算？两个孩子也带回来？”
　　“孩子归阿昭的，等阿昭把老屋修一修，房间整好就去粤东接孩子。”
　　“阿昭不出去工作了？”
　　“不知道啊，她也没说。”梁妈也挺忧愁的。
　　“你也不问问？”
　　“问也没用，她现在主意大了，不想说的事也不会跟我讲。”
　　“回村住也挺好的，能帮你。”
　　梁妈愁得接连叹气，离婚带孩子的Beta，以后在村里不知道要被多少人说闲话。
　　梁昭在跟蔡姨打电话。
　　宝宝贝贝还住在褚絮那里，褚絮再不是东西也不至于连女儿都往外丢。
　　但是今天褚絮的二奶顶着个大肚子上门，一副女主人的姿态，把宝宝贝贝给吓到了，一直哭。
　　梁昭改为视频，宝宝贝贝白嫩圆胖的脸蛋就挤着出现在巴掌大点的屏幕里，都挤变形了，满屏幕都是软软的脸脸肉。
　　“妈妈……”两个孩子都挂着眼泪，小鼻头通红，可怜兮兮的。
　　梁昭给心疼得不行，恨不得顺无线信号闪现回粤东把两个宝贝抱进怀里哄。
　　“没事啊宝贝，妈妈在呢，不哭不哭哦，宝贝乖乖，不掉金豆子了哦。”
　　她在心里将褚絮骂了八百遍，说好的在她没有去接宝宝贝贝之前不准二奶住进那套房，她这才走没几天，褚絮就把人领来了。
　　有了妈妈的安慰，宝宝贝贝暂时不哭了，张开手臂奶声奶气的求：“妈妈～抱抱～”
　　梁昭只能将手机贴近自己，做出假装能抱住她们的姿势。
　　“好好好，妈妈抱，妈妈抱，不哭了哦，乖乖不哭，过几天妈妈就回去接你们了，接你们来阿婆家，这里有小鸡，小鸭，还有小鱼儿，妈妈带你们抓小鱼儿好不好呀？”
　　一说抓小鱼，宝宝贝贝就开心的手舞足蹈哈哈笑，小肉手用力捏拳，小脚再用力一跺。
　　“哈哈哈！抓鱼！妈妈我们抓鱼！抓很大的鱼！”
　　两个胖娃娃争先恐后表达自己想要抓大鱼的心，同时比划着鱼有多大。
　　以前原身带她们去海洋公园看过鲨鱼。
　　贝贝胆子大，不怕鲨鱼，还乐呵呵跑过去贴在玻璃上要摸。
　　宝宝就害怕的不敢上前，把自己的小身板挤进原身的腿缝不肯出来，一直喊大鱼要来吃她，还催促妈妈把妹妹叫回来，大鱼也会吃掉妹妹。
　　现在她又不怕了，应该是忘了。
　　梁昭被两个孩子的笑声感染，也笑了起来，“好，妈妈带你们去抓大鱼。”
　　哄了十几分钟，宝宝贝贝还不肯放手机，她们两个叽叽喳喳的很吵，蔡姨在后面都插不上话，哄她们把手机还回来也不愿意，硬抢她们就把小嘴巴一瘪，又要哭。
　　

第14章 第14章
　　最近总是见不到她人，两个孩子都很想她的，晚上睡觉都要抱着她的旧衣服才能睡着。
　　梁昭也很舍不得，又哄了十来分钟，拉勾承诺过两天回去接她们来阿婆家，两个孩子才恋恋不舍把手机还给蔡姨。
　　在梁昭跟蔡姨说话的时候她们又挨过来贴脸，牛皮糖似的黏在蔡姨身上不肯下来，像复读机一直重复蔡姨说话，不干别的，就是故意捣乱，然后再哈哈大笑。
　　有孩子在，梁昭都注意没有讲褚絮的坏话，对她现在就领二奶进门的行为也不想当着宝宝贝贝的面多评价。
　　她会尽快把老屋的房间收拾出来，然后就开车去粤东接孩子，让蔡姨趁这几天把剩余的东西都寄过来，主要就是两个孩子四季常穿的衣服，还有她们喜欢的玩具。
　　之前已经寄了一些，剩下的都是些零零散散的。
　　蔡姨就说：“不用寄快递这么麻烦了，等你那边整好我直接喊几辆车过来，带上孩子连同剩下的这些东西一块过去。”
　　蔡姨这个包租婆财大气粗，当即拍板，梁昭觉得这个办法也好，就没有拒绝。
　　大不了到时候多抓几只土鸡给人家以示感谢，给钱不一定要，但是送正宗的本地土鸡肯定没人拒绝。
　　“那就麻烦你了，蔡姨。”要是没有蔡姨帮忙，她两头跑也够呛。
　　“唔使客气啦！”
　　蔡姨把手机给已经等不及的宝宝贝贝，让她们再跟梁昭说会话。
　　两个孩子惦记着来阿婆家抓小鱼，已经兴奋得听不进去别的，只想着妈妈快点来自己。
　　梁昭特别想捏捏她们白胖的圆脸，只可惜现在捏不到。
　　“过几天就能见到妈妈了，你们现在要乖乖，好好吃饭饭，知道没有呀？”
　　“嗯！知道！我们听话！”作为姐姐的宝宝一脸认真的点头。
　　贝贝就靠在沙发上抱着自己的脚丫子哈哈傻笑，也不回答。
　　梁昭知道她是听进去了的，只是调皮，故意不搭大人的腔，就知道乐自己的。
　　这时候要是拿个好吃的给她，保管她什么都听不进去，两只大眼睛就盯着好吃的了。
　　这么小点的孩子，正是离不开大人的时候，见不着的时候梁昭担心，现在见着了也还是放心不下，舍不得挂视频，一遍又一遍跟她们隔着屏幕玩小游戏，哄她们玩，直到她们都玩累了，歪在沙发上要闭眼睡觉，梁昭才把视频挂了。
　　梁妈和三娘在堂屋一边剥龙眼一边闲聊，没看见梁母，应该是躲在自己房里不敢出来，梁昭也没急着进去，而是绕着门前的荷塘走了一圈。
　　梁阿婆在的时候荷塘也养鱼，皖鱼、花鲢、鲤鱼和鲫鱼都有，梁阿婆去世后梁母懒过山蛇，果林不打理，荷塘更是不管，把原来养的大鱼捞上来卖完之后就没再放鱼苗，现在荷塘里也就剩一些杂七杂八的小鱼。
　　如果没有意外，往后她都是要住在这的，荷塘这样荒废着也可惜了，她打算清理出来重新养鱼，再把老屋的一楼收拾出来做农庄。
　　回来之前她特意找阿喜打听过，鹤岭村盛产柚子，又有荔枝和龙眼做辅助，加上周边的风景不错，有山有水的，就经常有外地人开车来这边玩，而能解决吃饭问题的除了镇上，也就是村民家里，但村民一般也不好意思收人家钱。
　　在村里开一家农庄做这些外地人的生意，只要食材够新鲜就不怕没有回头客。
　　梁昭在另一个时空就是开农庄的，有经验，现在不过是重操旧业而已。
　　她一旦决定了的事就会立马去干，于是给阿喜打电话让她帮忙找几个人把荷塘的漂浮物和枯枝烂叶清理掉。
　　又联系了镇上做*窗户的店让她们送几块玻璃还有纱网窗来，将老屋坏掉的窗户玻璃换掉，再装上纱网窗防蚊虫。
　　忙碌了四五天，老屋破烂的地方都修整好了，那些实在烂得没法再用的家具全部被清理出去当木柴烧。
　　梁母再跳脚也没用，梁昭拎根棍子堵在她房门口，她要敢多嘴一句立马招呼上去，不听话就扔去荔枝林后面的猪圈，手脚捆起来，嘴巴堵住，不给吃不给喝，让她在那喂一晚上蚊子，第二天老实成鹌鹑，屁都不敢放一个。
　　新买的家具散了几天味也差不多了，梁昭又里里外外检查了一遍，确定没有问题就打电话给蔡姨，定下接宝宝贝贝的时间。
　　她这边再去镇上把到的快递拿回来，都是宝宝贝贝的衣服和玩具，她还给添置了不少新的，拿回来洗洗刷刷再晒了晒消消毒。
　　朝东的房间放不下这么多东西，她就把隔壁那个房间也清理出来做宝宝贝贝的玩具房，还多放了两组衣柜，用来收宝宝贝贝不常穿的衣服，靠楼梯的那间就留给蔡姨。
　　老屋是‘回’型结构，坐北朝南，实用面积有三百多平，二楼有十几个房间，她们都住窗户朝东的这几间，跟梁母的房间隔着十万八千里，根本挨不着。
　　梁昭还想让梁妈搬到二楼，梁妈说住惯了一楼，就不搬了。
　　村里人都没有见过梁昭的两个孩子，听说今天接回来了，平时跟梁妈有往来的都来梁家老屋帮忙做饭。
　　蔡姨喊了好几辆车，虽然是她家的亲戚，但人家辛苦帮忙跑这一趟，又不肯收梁昭的钱，饭总要留人家吃一餐的，所以上午就来人忙开了。
　　梁妈养了不少鸡鸭，还有几头猪，住院期间这些都是托三娘帮着喂养。
　　梁母是指望不上的，这几天她也不在家，躲出去了，梁昭也懒得管，她不在家更好，省得晦气。
　　今天杀了七八只鸡来做白斩鸡，还有鸭子，都是本地的土鸭，肉质很好，完全没有外面市场上卖的鸭肉那样有腥臊味，做白斩鸭能吃到原汁原味，但今天做的是紫苏鸭。
　　“阿昭，鱼给你拿来了。”
　　阿喜从自己承包的鱼塘网了二十几条三四斤重的脆皖鱼。
　　梁昭系着围裙在切菜，除了鸡鸭鱼肉，还有不少野生的靓货，都是这两天她从村民手里收来的——
　　山坑螺、竹壳鱼、小泥鳅、塘角鱼、河虾河蟹，再有就是一些能煲汤蒸肉的中药材，五指毛桃、茯苓、益母草等等。
　　她停下手里的活去看阿喜网来的鱼，在大水桶里还生猛得很，鱼尾甩得很有力，细长偏瘦，鱼唇颜色淡，鱼鳞光亮有金红色。
　　这一看就知道是野生或者仿野生没有喂过饲料的鱼，不管是红烧还是焖煮都比外面卖的好吃。
　　梁昭今天打算做一个本地酒席上都会有的一道菜，叫菊花鱼，就是把鱼肉分割下来切成花状，裹粉油炸之后就像一朵朵盛开的金灿灿菊花，浇上酸甜的酱汁，口感是外酥里嫩的，又不用担心鱼刺卡喉咙，所以很多人都爱吃。
　　“多少斤？我算钱给你。”
　　“也没多少，我塘里还多得是。”
　　“那不行，你不要钱的话，那这鱼我也不要了。”
　　这一桶数量可不少，她不能白占阿喜的便宜。
　　见她坚持，阿喜也只能称重了按市价说了个数，“你说说你，跟我还客气。”
　　梁昭拿手机低头转账，“交情归交情。”
　　“行行行……”阿喜很无奈，看了眼时间，已经快十一点了，“她们也快下高速了吧？你别弄了，赶紧到路口接人，这里我来帮手就行。”
　　梁昭看时间确实不早了，就解下围裙，“那行，我先去接孩子，家里就麻烦你们了。”
　　那边梁妈也催促她出门，“接孩子要紧，进村的路不好走，她们不熟，可别走错了。”
　　“知道了，妈。”她拿上车钥匙出门。
　　从鹤岭村开车到镇上要半个钟，蔡姨她们下了高速就按导航开到了这边，她也正好到。
　　路边车来车往的，灰尘大，天也热，梁昭不敢让两个孩子下车，就直接带着蔡姨她们往鹤岭村方向开。
　　路两边都是粤区常见的果树，只是越开道路越窄，进村之后的路更是弯弯绕绕，遮挡物也多。
　　车队刚拐过最后一个弯就看到梁妈等在岔路口翘首以盼，见到梁昭的车之后脸上立马堆满笑容。
　　梁妈想两个小孙女，宝宝贝贝都三岁了，还一次都没见过，只通过视频。
　　手机里孩子满月和百天宴的几个视频反复看了不知道多少遍，每次宝宝贝贝在视频里喊阿婆，梁妈的眼圈都红，很想跟孙女亲香亲香。
　　可褚絮不让梁妈来看孩子，更不许原身带孩子回村里，就一直没见上。
　　现在能见了，梁妈又高兴又心急，在家里待不住，梁昭刚开车出去，她也跟着到路边等，腿都还没好，她撑着拐杖的。
　　加上梁昭的一共有八辆车，二十几个人，都是蔡姨的亲戚朋友。
　　听蔡姨说梁昭打算开农庄，鸡鸭鱼都是自己人养的，可以顺道来捧捧场，以后帮着宣传宣传，所以才有这么多人。
　　下车看到门口的荷塘，昨天才放下去的鱼苗冒头吃漂浮在上面的木薯叶子，她们就知道自己来对了。
　　梁昭停好下车，梁妈就立刻迎上去。
　　“两个孩子在后面那辆车。”梁昭扶她往蔡姨那辆车走。
　　宝宝贝贝都等急了，趴在车窗伸出肉乎乎的手臂要妈妈抱，贝贝半个身都探到外面来了，蔡姨都拉不住。
　　梁昭怕她们摔了，几步跑去抱出来。
　　“妈妈！”
　　两个白胖的肉团子立马扑进梁昭怀里，亲热的跟她贴脸脸。
　　

第15章 第15章
　　“让妈妈看看你们长肉肉没有呀～”
　　梁昭半蹲下，手往她们腰上一搂，软软的全是小肥肉，肚子更是圆鼓鼓的像个大西瓜。
　　听蔡姨说这些天两个孩子食欲都很好，也不哭闹，把之前瘦下去的肉都给吃得长了回来。
　　宝宝将自己的胖脸贴过去，还主动撩起小衫把西瓜肚露出来。
　　白白胖胖的肚皮，肚脐眼还是圆的。
　　梁昭的手掌一覆上去她就哈哈大笑，腆着西瓜肚往上凑，和妈妈亲昵到不行。
　　“哈哈哈妈妈妈妈……大肚肚，宝宝的大肚肚哈哈哈……”
　　梁昭轻轻摸了摸她的胖肚皮，“跟妈妈说宝宝今天吃的什么呀，肚肚会这么大。”
　　宝宝抱着她的手臂不松开，两腿小胖腿使劲蹦了两下，高兴地说：“吃的肉肉，还有虾宝宝，是甜的，妈妈，我吃了很多虾宝宝。”
　　“虾宝宝……”梁昭笑得不行。
　　回来之前蔡姨给她们蒸了虾籽。
　　三岁的孩子正是求知欲旺盛的时候，蔡姨跟她们解释了半天虾籽是什么，宝宝就自动理解为那是虾的宝宝，这也没错。
　　贝贝没有宝宝那么有表达欲，一般宝宝踊跃发言的时候贝贝都是安静地在干自己的事。
　　现在也是，她就静静趴在梁昭肩膀上，肉乎乎的手臂抱住梁昭的脖子，两只亮晶晶的大眼睛正聚精会神地看着妈妈，时不时用胖脸蹭两下，很是依恋。
　　同卵双胞胎长得一模一样，很难分清楚她们谁是谁，梁昭也以为自己会认错，但见了之后才发现自己一眼就能知道她们哪个是宝宝哪个是贝贝，相处久了就更容易辨别了。
　　宝宝性格活泼好动，词汇量多，逻辑思维强，能准确表述出自己的需求。
　　贝贝相对安静，是个小吃货，只专注于自己的事，就是天塌了也跟自己没关系，但她恋姐，宝宝在边上还好，要是一会见不着她就会四处找，找不到就要哭。
　　宝宝也很有姐姐的样子，很护着妹妹，不许任何人欺负妹妹。
　　以前褚絮就是假装打一下贝贝，她都会不高兴，使出吃奶的劲将褚絮推开，然后将贝贝挡在身后保护着，不许褚絮再靠近，也会大声控诉褚絮是坏妈妈。
　　母女三人亲亲热热了好一会，两个肉团子才舍得从梁昭身上起来。
　　梁妈在旁边看了半天，脸上的笑容就没有消过，对两个宝贝孙女的爱意都快要从眼睛里溢出来了。
　　很想上前抱抱两个孩子，又怕自己这双常年干农活已经粗糙到不行的手会碰疼了孩子，就没敢过去，只殷切地看着。
　　“这是阿婆，宝宝贝贝快叫阿婆。”梁昭让两个孩子叫人。
　　之前原身让孩子跟梁妈通过视频，也可能是因为梁妈是原身的亲妈，眉眼相似，梁妈的信息素又是茉莉花香，清清淡淡的很好闻，所以哪怕今天第一次正式见面，宝宝贝贝也都愿意在梁昭的引导下亲近梁妈，走到跟前奶声奶气地叫阿婆。
　　梁妈再也绷不住，眼泪一下子出来了，顾不上没痊愈的腿，弯腰就抱孩子，小心地用手摸摸她们的小胖脸，摸了宝宝又贝贝，怎么都舍不得放开，怎么稀罕都不够。
　　喜极而泣，嘴里还不停念叨，“好孩子好孩子，阿婆总算是见到你们了，你是宝宝？你是贝贝？都是好孩子都是好孩子，跟你们妈妈长得真像，长得真像……”
　　外面太阳大，天也热，梁昭担心宝宝贝贝刚来不适应，再中了暑气就更不好，就说：“妈，孩子以后都住在这，有的是时间给你稀罕，现在就先进去吧，你腿也没好，快起来。”
　　梁妈也反应过来，“对对对……别热着孩子。”
　　她是一点不在意自己的腿伤，孙女排第一位了。
　　梁昭一手牵一个带她们进去，再喊来阿喜帮忙将车里的东西搬到二楼房间。
　　堂屋和走廊上已经摆开了桌椅，今天来帮忙的村民进进出出忙碌。
　　她们也是第一次见到梁昭的孩子，都好奇地围过来看。
　　“真的真像，都分不清。”
　　“双胞胎肯定像的咯！养得真好啊，白白胖胖的。”
　　“应该是三岁了吧？也该上幼儿园了。”
　　被这么多人围着，宝宝贝贝也不怕生，站在梁昭腿边仰起小胖脸笑呵呵的。
　　听到别人说三岁了，宝宝还会大声回答：“我三岁啦！”
　　然后伸出三根胖乎乎的手指。
　　把一干人逗得哈哈大笑，纷纷夸她可爱，还知道自己三岁了。
　　贝贝则嘴馋的盯着七婶手上端的白斩鸡，将脸蹭到梁昭腿上奶乎乎喊着要吃大鸡腿。
　　大家伙笑得更欢，七婶立马就要把鸡腿掰下来给贝贝吃。
　　就贝贝那口小米牙不一定扯得动白斩鸡的大鸡腿，梁昭也不敢给她们吃这种还带红的肉。
　　“她看见吃的就嘴馋，不是真饿，我蒸了鸡腿肉，一会再喂她们。”就阻止了七婶要给贝贝大鸡腿。
　　七婶一脸遗憾，她还想看这个胖娃娃啃鸡腿，肯定很可爱。
　　见梁昭要顾着孩子，梁妈腿脚不方便也招待不了客人，三娘和七婶就主动揽了这个活，热情地给蔡姨等人安排座位，让她们先坐着休息，吹吹风扇去去热气，又端来茶水。
　　“系我们这边的山茶，都系我们自己种的茶树，你们试试看啊。”
　　粤区人爱饮茶，茶楼遍布全区，乌龙茶最出名，其中以凤凰单枞最具代表性。
　　粤北地区还有一种高山茶叫连南瑶山茶，是瑶族的特色茶叶，滋味醇甘，茶香清新，也很有名。
　　鹤岭村不产名茶，村民种茶也只是兴趣爱好，多是自产自销，送亲戚朋友或者卖给外面的小店老板做茶叶蛋用的，价格都不高，还不如种柚子挣钱。
　　梁昭没说，三娘和七婶也不知道蔡姨她们是什么人，看她们开来的车都是百万级别的，就知道不是一般人，对她们当然是客客气气的，不像待普通亲戚那么随意。
　　三娘还担心泡的山茶太寒酸，会招待不周，就偷偷来问梁昭要不要去买点好茶叶。
　　还埋怨说：“阿昭你也真是的，都不早点说，现在去买都来不及。”
　　宝宝贝贝渴了，梁昭正拿小水杯给她们喝水。
　　“不用这么麻烦，她们就是送两个孩子过来然后顺便吃个饭而已，饭菜都快做好了，还喝什么茶啊，三娘你别弄了，自己家里泡的山茶就挺好的。”
　　主要是也没见蔡姨她们不爱喝，再说喝茶是其次，她们都已经围在天井的水缸看靓货了。
　　梁昭早跟蔡姨说了今天有山坑螺和竹壳鱼，都是村民在山里捞的，特意留出一部分让她们走的时候带回去，她们都惦记一路了。
　　喝完了水，宝宝贝贝就好奇地四处张望，又从椅子下来，迈开小胖腿东摸摸西摸摸。
　　她们跟梁妈也亲，走远了几步又跑回来扑到梁妈身上喊阿婆，把梁妈高兴得一直拿东西给她们吃。
　　都是自家果林里摘的，熟透的红皮小香蕉，很甜的皇帝柑，软皮红心的番石榴，还有黄皮白心的火龙果，梁妈恨不得把果林都让宝宝贝贝揣口袋里。
　　梁昭看不下去了，出声制止梁妈这种过分宠溺孩子的行为。
　　“妈，一会就要吃饭了，别给她们吃这么多水果。”
　　她也爱孩子，但不像梁妈这么没下限，她敢说宝宝贝贝现在就是想要月亮星星，梁妈都会瘸着腿搭梯子爬到天上去摘。
　　“孩子坐了这么久的车，吃点水果没关系的啦。”现在的梁妈眼里只有孙女。
　　眼看着梁妈又拿了个小碗给贝贝装炸好的虾枣，梁昭无奈了。
　　“妈——”
　　贝贝这个小吃货，刚刚已经吃了三个，之前还吃了一根香蕉和半个皇帝柑，肚子圆得不像话，梁昭哪里还敢让她吃。
　　“贝贝你看看自己的小肚肚，比大西瓜都圆了，不能再吃了，太饱了肚肚会痛痛。”她将还想再吃的贝贝揽到跟前，严肃地跟她讲道理。
　　贝贝对吃的很执着，不让她吃了还有点小牛脾气，噘嘴巴哼哼不乐意。
　　把梁昭给心疼的，立马后悔自己不该说她，她就是爱吃，也没别的爱好，不像宝宝，已经人来疯的跑到外面追大公鸡了。
　　阿喜拦都拦不住，只能在后面扯着嗓子喊她慢点，别跑那么快，小心摔跤。
　　宝宝扒拉着两条小胖腿一边追鸡一边喊：“大公鸡宝宝，大公鸡宝宝不要跑不要跑啊我给你喂饭饭啊。”
　　也不知道谁给了她一粒米，没熟的那种，她拿在手里宝贝似的要喂给大公鸡。
　　这些鸡平时都是散养在果林里的，由它们四处溜达啄虫吃，梁妈只在早上和晚上给它们喂一顿谷糠拌饭，再丢一些不要的菜叶子给它们啄。
　　它们自由自在惯了，想抓都不容易，只能在晚上它们回笼的时候抓，天亮鸡打鸣之后就别想抓住它们了。
　　宝宝哪里追得上这些野惯的大公鸡，跑了好几圈只能把自己给累了。
　　眼睁睁看着大公鸡嘎嘎叫着飞到荷塘对面的树杈上窝着乘凉，根本懒得搭理她这个小不点。
　　荷塘有一米多高的水泥栏杆挡着，宝宝踮起脚也看不到对面，只能蹲下来透过栏杆缝隙眼巴巴地想要跟大公鸡玩，阿喜来哄她回去也不愿意。
　　“大公鸡宝宝啊。”她往那边指，很委屈。
　　阿喜对小孩是没招的，逢年过节亲戚带小孩来她家她都躲出去，实在是招架不住。
　　刚才她就是看宝宝想到外面玩，梁昭一个人看两个孩子着实看不过来，她才自告奋勇带宝宝到外面看看，哪知道宝宝见了大公鸡就要追，根本拉不住。
　　而且大公鸡就大公鸡，大公鸡宝宝是什么鬼啊！
　　阿喜累瘫在宝宝身边，还不忘伸手拦着宝宝不靠近栏杆。
　　这种旧式的水泥栏杆的缝隙对三岁的小孩来说还是有点大，一不留神掉下去可不是闹着玩的。
　　她气喘吁吁哄道：“宝宝啊，大公鸡已经飞走了，我们回去找你妈妈好不好？”
　　外面太阳大，宝宝跑得胖脸都红扑扑的全是汗，她又不怎么会照顾小孩，还是带回去给人家正牌妈妈看着吧。
　　宝宝比贝贝听话，阿喜一说她就乖乖跟着回去了。
　　但小馋猫贝贝还在堂屋生闷气，谁都哄不好，将自己胖嘟嘟的小身板塞进两张椅子中间那条缝。
　　任由梁昭怎么哄她就是不出来，连蔡姨过来说带她去吃好吃的也只是扭头看了眼，再把脑袋扭回去。
　　“贝贝，听话出来好不好？”梁昭晃晃她的小肉手，“妈妈错了，妈妈现在就带你去吃，快出来了贝贝，不出来好吃的就被妈妈全吃了哦。”
　　贝贝转了下眼珠子，还是不动。
　　气得梁昭咬紧后槽牙。
　　这小胖娃娃心眼还挺多，分明是知道自己不会对她生气，想让自己答应等会让她多吃点，可贝贝真的已经吃了很多东西，从进门到现在嘴巴就没停过，再吃下去肚子都要撑坏了。
　　梁妈在边上看着都心疼坏了，一个劲数落梁昭，“她这么小一点能吃多少东西啊，你就不让她吃，孩子刚到家你就惹她不高兴，有你这么当妈的吗。”
　　梁昭觉得自己冤枉死了，“妈——”
　　到底是谁一直给贝贝喂东西吃的啊，要不是梁妈这么没下限的溺爱孩子，她用得着管？
　　孩子能多吃点她高兴还来不及，可也要控制下食量吧，哪能由着孩子一直吃的，撑坏了怎么办。
　　梁妈也有点心虚，“好好好……我不管了，你管吧，你哄，你看贝贝听不听。”
　　然后又嘟囔第一天就管着不让吃，惹孩子不高兴什么的。
　　梁妈这么光明正大地倒戈偏心，孙女是宝贝，女儿就是路边草了，梁昭还不能说什么。
　　老的偏心，小的又难哄，只有梁昭夹在中间里外不是人。
　　就在她决定要不要对贝贝严厉点的时候，没逮着大公鸡的宝宝被阿喜带回来了。
　　她年纪小也看不懂大人的脸色，也不知道妈妈和妹妹怎么了，飞奔着就冲向贝贝——
　　“有大公鸡宝宝，我们去抓大公鸡宝宝吧。”
　　她拉起贝贝的手将贝贝从缝里‘拽’出来，贝贝也没有不愿意，乖乖跟在宝宝后面走了。
　　路过梁昭身边的时候还知道低头抿嘴偷笑，在梁昭伸手要抓她的时候她突然松开宝宝的手飞快往前跑。
　　原来她也知道自己不该把小肚肚吃撑。
　　梁昭气疯了，“贝贝！”
　　贝贝啊一声，迅速躲到人多的地方哈哈笑个不停。
　　“小坏蛋，你给我过来！”被一个三岁娃娃摆一道，梁昭气得不行了，叉腰站在那竖眉毛。
　　贝贝从大人的腿后探出脑袋，看到妈妈气鼓鼓地瞪自己，她也不怕，转身又跑。
　　一边跑一边笑，“哈哈哈哈……”
　　宝宝还不知道发生了什么，但见妹妹都往外跑，她也跟着。
　　大人们担心自己不留神会绊倒孩子，她们跑过去的时候也站着不动，手上的东西都牢牢端着，生怕撒了。
　　等她们跑到外面才笑问这是怎么了，梁昭怎么气成这样。
　　梁昭气哼哼的，“问她们去，没一个听话的。”
　　“她们看着很乖啊，也黏你，刚下车不是都往你身上扑。”
　　“也就刚见到那会乖点，现在都皮成什么样了。”
　　嘴上这么说，梁昭还是跟着出去让她们别乱跑，又怕太热了她们这样跑会中暑，好声好气哄她们等会给好吃的才把两个小胖娃给哄回堂屋老实坐着等开饭。
　　蔡姨跟梁妈一见如故，话都聊不完，梁妈也爱听她讲宝宝贝贝一两岁时候的趣事。
　　听得正有滋有味，那边七婶她们就招呼说菜齐了，可以上桌开吃了。
　　“食啦食啦！有咩话食饱再讲啦！”
　　

第15章 第15章
　　因为人多，临时又加了两桌才勉强坐下。
　　宝宝贝贝能自己吃饭，不用人喂，两个胖娃娃就挨着坐，左边是梁昭，右边是梁妈，把菜弄到她们的专属小碗，她们就能用儿童筷夹着吃。
　　梁昭放菜的速度都赶不上她们吃的速度，拇指大小的一块蒸鸡腿肉眨眼就没，续不上肉，宝宝贝贝还着急得直伸脖子，催促妈妈快点给肉肉。
　　专门盯着肉的，素菜只勉强吃两口。
　　梁昭切了整整四个大鸡腿的肉，铺了满满一个不锈钢浅底盘，因为是给小孩吃，也没放太多调料，只切了几根姜丝去腥，放了点花生油拌匀就上锅蒸了。
　　外面的饲料鸡的鸡皮都是软趴趴的，还有一股腥臭味，根本下不去嘴，但是自己家里养的土鸡不仅肉质好，鸡皮还是又黄又脆的那种，两个孩子很爱吃，还要盘里的鸡肉汤拌米饭，一勺接着一勺往嘴里塞，小嘴巴油汪汪的，鼓起来的脸颊肉都沾着鸡油。
　　梁昭看不下去了拿纸巾给她们擦擦，又摸了摸贝贝滚圆的肚肚，真怕这孩子吃撑了。
　　“肉肉！”贝贝指着自己面前空掉的小碗，大眼睛巴巴地看着自己够不到的盘子。
　　旁边的宝宝也不遑多让，两个孩子比赛似的，吃得一个比一个快。
　　梁昭突然就有一种自己要是不努力都养不起孩子的错觉，四个鸡腿的肉量可不少，贝贝之前还吃了那么多水果和虾枣，现在还要吃，真不知道她都把东西吃到哪里去了。
　　小肚肚能装下这么多？梁昭盯着贝贝圆鼓鼓的肚子看了半天。
　　鸡腿肉已经光盘了，梁昭也不敢再让她们多吃，就一人给了一小块鱼饼和半个鱼丸。
　　村里有一户人家做的鱼饼鱼丸很好吃，每天下午会骑三轮车去镇上卖，都是纯手工做的，很新鲜，所以就算价格贵点也有很多人买。
　　鱼丸很弹牙，在粤东都很难吃到这种纯鱼肉捶打出来的丸子，大部分都是掺了淀粉的，吃起来绵绵粉粉的完全没有鱼肉的鲜甜。
　　梁昭昨天就跟人家预订了几十斤，今天用了一半做汤。
　　两个孩子没吃够，嚷着要吃。
　　“不能再吃了，”梁昭也不能再心软惯着她们，看看她们的肚子都圆成什么样了，“再吃小肚肚就要撑坏了，晚上妈妈再做小馄饨给你们吃好不好？”
　　为了不让孩子闹，她也只能做出承诺。
　　宝宝贝贝一听晚上还能吃，也就不执着现在的了，她们确实也有点饱，但阿婆家的东西好吃，她们喜欢吃就想多吃点。
　　孩子吃饱了就坐不住，闹着要到外面找大公鸡。
　　梁昭顾着孩子都没吃几口饭，又带着她们到果园看鸡。
　　说是果园，其实就是种满果树的小山头，四周都没有设围栏，只种了一圈香蕉。
　　香蕉树底下阴凉，又多蚯蚓小虫子，鸡就爱往这边钻，咯咯叫着扒拉泥土找虫子吃。
　　有不少自然成熟来不及摘的香蕉烂在地上，这也是鸡的口粮，已经啄得乱七八糟的了。
　　梁妈养的都是本地土鸡，大公鸡的毛色很鲜亮，尾巴长长的，鸡冠子火红，精神抖擞地站在树杈上，看见人过来了就立马飞走，警觉得很，昨天晚上梁昭也是费了很大劲才抓住。
　　宝宝看见大公鸡就两眼放光，撒开腿跑过去，“大公鸡宝宝！哈哈哈！”
　　她对大公鸡情有独钟，非要去摸人家。
　　大公鸡都没把她放眼里，轻蔑地看了眼就嘎嘎飞走了，头都没回。
　　宝宝很失望，噘嘴站了一会又满血复活地去逮带小鸡的老母鸡。
　　贝贝是姐姐的跟屁虫，宝宝干什么她都会跟着，但她有点怕鸡，就不怎么敢靠近，还着急的想要把宝宝叫回来——
　　“咬人会痛的，回来，回来啊。”
　　以前原身带她们到小区旁边的公园散步，贝贝看到过别人是怎么叫那些跑远的狗狗，她也有样学样，把宝宝当成小狗狗似的招手想叫回来。
　　发现宝宝听不到自己的呼唤之后，她还会看向梁昭，却因为脑子里词汇量不多，不知道怎么表达，就只能着急地直哼哼，生怕姐姐有危险。
　　“妈妈，妈妈……”她用力扯着梁昭的手，小身板都往前倾斜了，“姐姐，姐姐啊，会痛，花孔雀坏坏，姐姐痛！”
　　梁昭由她拉着往前走，哭笑不得地纠正，“贝贝，那是大公鸡，是阿婆养的大公鸡，不是动物园的花孔雀。”
　　“是大公叽。”贝贝记住了。
　　“嗯，是大公鸡。”
　　“大公叽。”
　　“……”
　　果林让梁妈打理得很好，没什么杂草，有青苔的地方梁昭也没让两个孩子过去，出门之前还给她们喷了防蚊水，戴了小帽子，换了长裤，就怕她们被蚊虫叮咬，也不给她们乱摸，怕树干上面有那种隐身技能很好的毛毛虫，还有那种绿色的浑身都是刺的，学名叫绿刺蛾，扎人又痛又痒，很快就会红肿一大片，梁昭小时候就吃过亏。
　　开始还担心宝宝贝贝会不适应农村的生活，现在看她们在小路上玩得这么开心，梁昭也就放下了一大半的心。
　　回村生活是她自己决定的，也没问过宝宝贝贝愿不愿意，正式离婚之前褚絮也不同意她带孩子回村里生活，并且提出可以给她一套在粤东的二居室，让她和宝宝贝贝住，却被她拒绝了，她并不需要褚絮这种假惺惺的所谓帮助。
　　接孩子之前她也联系好了镇上的幼儿园，因为没赶上九月份开学报名，宝宝贝贝的户口也还在粤东，要插班进幼儿园就要另外交钱，不过这些事梁昭都提前打点好了，等宝宝贝贝再适应几天就送她们上幼儿园。
　　她现在也还忙得过来，可以早晚接送孩子，开车来回也方便的。
　　梁昭心里盘算着这些事，一个错眼没看，宝宝就不知从哪抱回来一只小狗崽。
　　村里不少人都养狗，可都是拴在家里守门的，没听说谁家狗在外面生了崽。
　　“从哪看到的？”她赶忙接过来放到一边，就怕狗崽身上有跳蚤，这东西咬人也痛痒。
　　宝宝的眼珠子就粘在狗崽身上不舍得挪开。
　　据梁昭的经验来看这只小狗崽应该是刚睁开眼没几天的，倒是喂养得胖嘟嘟，毛色是土黄的，狗脸有白毛，长大了应该是品相很正的黄狗白面。
　　就算没在狗崽身上看到跳蚤，梁昭也不敢让孩子太靠近，刚才看到宝宝抱在怀里，她都吓了一大跳，来路不明的狗是很危险的，万一狗妈妈就在附近，看到有人动它的孩子也会狂躁上来咬人的。
　　她拦着还跃跃欲试想要抱狗崽的宝宝，那边的贝贝却绕过她蹲到了狗崽的面前，伸出短胖的手指戳了戳狗崽胖嘟嘟的肚皮。
　　“嘿嘿，小狗狗啊。”她笑得露出一排小米牙。
　　梁昭把贝贝也拉回来，又问宝宝是从哪里捡来的小狗，宝宝就指了指路边。
　　那是个岔路口，可以从果林直接下到村路。
　　梁昭摘了张芋头叶子将小狗包起来带着，走过去才发现路边的草丛有个狗窝，里面还有三只小狗，饿得快不行了，哼唧声很微弱，要靠近狗窝才听得见，被宝宝捡到的这只应该是老大。
　　没看见狗妈妈，梁昭猜测狗妈妈怕是凶多吉少了，如果还活着是不可能把狗崽丢在窝里不管的。
　　宝宝贝贝眼巴巴看着，梁昭想说不管都不行，好歹是四条小生命，既然有缘碰见了，总不能让它们在这等死。
　　四只狗崽，黄的这只比它的三个姐妹要大上两圈，剩下两只杂色，一只白色，都瘦巴巴的没有巴掌大，全让梁昭打包带了回来。
　　出去一趟带回来四只小狗，众人也好奇，捧着碗围过来看热闹。
　　知道是从小路捡的之后，三娘才想起来说：“前几天村口有一只黄狗不知道吃了什么东西，死了，身体都僵硬了，这窝狗崽应该就是它的吧，那只黄狗也经常进村在鸡槽找饭吃，也不是谁家养的，是从别的地方来的，就是不知道它什么时候生的狗崽。”
　　三娘说这几年常有偷狗贼在村子附近毒狗，那只黄狗保不准就是被偷狗贼射了毒针，挣扎着跑了，结果还是没能逃过一劫死在了路边。
　　“真是怪可怜的，还这么小呢，留在外面肯定要饿死的，就养在家里吧，大了也能看家。”
　　梁妈也不忍心小狗在外面挨饿，找出两件烂得没法再穿的旧衣服给它们在走廊的角落弄了个狗窝，又拿破碗搞了些汤汤水水先给小狗喝。
　　狗崽太小了，还不会自己吃东西，胖的那只黄狗闻到了香味但吃不着就一直嘤嘤叫，小脑袋四处探，还扒拉四条使不上劲的腿往这边爬，比其他三只都聪明。
　　宝宝贝贝挤在临时狗窝旁边都替它们着急，抱起来就要往碗里怼，想让它们吃。
　　哪能这样喂，梁昭赶忙拦下了，去找了个塑料勺子兜了点汤喂到狗崽嘴边让它们舔着吃，倒也能舔下去小半碗，哼唧声都有劲了。
　　“妈妈，小狗狗吃饭饭啦！”宝宝高兴地说。
　　贝贝一直想摸小狗，还想往自己怀里抱。
　　“贝贝乖啊，小狗狗在吃饭饭呢，等它们吃完了再抱。”梁昭一点没心虚的给孩子画大饼。
　　结果就是等狗崽喝饱肚子呼呼大睡了，贝贝也没能如愿抱上狗崽。
　　

第17章 第17章
　　别的地方不清楚，但在粤西这边有给小孩红包的习俗，尤其是第一次见面，亲戚朋友都会给孩子准备一个红包，今天宝宝贝贝就收了一堆。
　　晚上梁昭帮她们拆开，最少的也有五十，在粤区可是很少见的。
　　这边管红包叫‘利是’，数额都不会很大，梁昭记得小时候收到的红包还有五毛钱的，过个年收了二三十个红包全加起来都没有二十块钱。
　　她将拆出来的这一沓票子卷好放进空掉的饼干桶，又拍了拍上面的桶盖，一脸自豪地扭头跟两个孩子说：“你们比妈妈有出息，小小年纪就已经是千万富婆了，收到的红包也比妈妈的大，不错不错，继续努力，争取以后做个亿万富婆。”
　　宝宝贝贝已经洗过澡了，穿着卡通熊的小睡衣在新买的大床上打滚，闹腾到不行，根本没有听妈妈在说什么，房间里只有她们嘻嘻哈哈玩闹的笑声。
　　蔡姨的朋友已经带着梁昭送的土鸡土鸭土鸡蛋以及野生河鱼河蟹开车回去了，走之前还特意跟梁昭说她做菜好吃，会在朋友圈帮*她多宣传，以后也会带更多朋友来她这里吃饭，让她只管准备好靓货，不用愁客源。
　　蔡姨自己住隔壁那间房，刚才来问过她今晚独自带两个孩子睡觉吃不吃得消。
　　现在的宝宝贝贝虽然不如一两岁的时候难带，但晚上要是醒了也很难哄，以前都是原身和蔡姨轮换着带，就是先哄两个孩子睡着，再分开抱走，这样就算晚上其中一个醒了也不至于再把另一个给闹醒。
　　刚到新环境，宝宝贝贝很黏梁昭，梁昭也怕她们半夜醒了找不到自己会哭，要么两个都跟蔡姨睡，要么就都跟自己睡，分开抱走，不管抱哪一个她都觉得不公平，索性就都留在这边跟着她睡，大不了她晚上留着点神，不睡那么死，有动静了能立马起来。
　　“不玩了宝贝，要睡觉觉了。”
　　她把两个孩子弄乱的玩具收拾起来摆好在床尾，又把靠墙的长枕往里紧了紧，孩子半夜翻身也不会撞到头，她自己就睡在外侧。
　　“妈妈！”
　　两个孩子像两条小胖虫，扭着屁股就往梁昭这边爬，然后一头扑进她怀里，乐得哈哈笑。
　　原身在家陪孩子的时间多，晚上也陪着孩子睡，孩子就黏她，前段时间因为离婚的事梁昭跟孩子见不上几面，两个孩子想她，现在终于能再跟妈妈睡一张床，她们的兴奋劲没那么容易过去，滚进梁昭怀里闹到九点多都不肯睡。
　　梁昭揉揉她们鼓起来的小肚肚，“肚肚都要睡觉啦，宝宝贝贝怎么还不睡呀？”
　　“哈哈哈……”宝宝笑得往后仰，把自己肉乎乎的胖脚也凑到梁昭手心。
　　今天抱狗崽的时候宝宝的腿碰到了草叶子，小腿上被划了道浅浅的红痕，她也没吱声，晚上梁昭给她们洗澡才看到，当时就心疼得不行了，也怪自己粗心没及时发现。
　　她给宝宝涂了药，又吹了吹，宝宝大概觉得舒服了，就又把自己的小脚脚伸过来让吹吹。
　　不闹腾的胖娃娃乖巧可爱，软绵绵的像肉团子，梁昭的心也跟着软得一塌糊涂。
　　她一手抱着贝贝，另一只手握住宝宝的脚，低头往那道已经浅得看不见的红痕吹吹气。
　　宝宝就嘻嘻笑，再把没有红痕的胖脚脚伸过来。
　　梁昭疑惑，洗澡的时候她仔细检查过，除了右小腿有红痕，其他地方都是没有的，难道是自己漏掉了？也不可能啊，她就怕漏掉所以来回检查了三四次。
　　她试着往宝宝的左腿吹了吹，宝宝就乐呵呵的翻了个身，把自己的小屁股撅起来。
　　“屁屁也划到了？”
　　见宝宝煞有介事地点点头，又把小屁股撅高。
　　梁昭也没怀疑，接着吹了吹。
　　然后宝宝又翻身挺着胖肚肚凑过来。
　　这下梁昭看出来了，这孩子就是想让她吹吹。
　　“心眼还挺多啊。”她拍了拍宝宝的屁股，不给她吹肚皮。
　　被妈妈识破了意图，宝宝就抱着自己的脚脚哈哈大笑。
　　贝贝把脚搭上宝宝的腿，两个就又玩到了一起。
　　梁妈宝贝自己的两个小孙女，已经上来看过两次了，见她们还不睡，就说：“阿昭，你哄孩子睡觉啊，这都几点了，小孩子要早睡才能长高。”
　　她在一楼都能听到二楼孩子的欢笑声。
　　梁昭有苦说不出，“我哄她们也不睡啊。”
　　从床头滚到床尾又滚回来，任她怎么哄就是不肯睡，只能等她们玩累了再说。
　　平时梁妈都很少上二楼，就算上来了也不会多待，怕撞见梁母。
　　她坐在床边，摸了宝宝又摸了贝贝，怎么都稀罕不够，脸上都是慈爱的笑容。
　　宝宝贝贝也很喜欢阿婆，赖在她怀里不肯起来。
　　“妈，你先去睡吧，等会她们玩累了就知道睡了。”梁昭担心梁妈的身体，伤还没利索。
　　梁妈朝窗外努努嘴，“你老母还没有见过宝宝贝贝，她今天也没有回来，明天可能就回了，你看着点，别让她吓了孩子。”
　　梁妈很担心这个。
　　她其实不太赞同梁昭把孩子带回来，要实在不想要褚絮的房子，也可以先在粤东或者粤西租房子。
　　这些年梁妈靠卖鸡鸭、果子也攒了点钱，可以给梁昭租房子用，将来孩子上学什么的也能帮上忙，
　　梁昭还没告诉梁妈，自己分了褚絮两千万的事，要是让梁妈知道，估计会吓得睡不着觉。
　　“前两天我跟她说过这事，她知道的。”
　　孩子们还在这，当着她们的面，梁昭也不想多提梁母，就是告诉梁妈让她放心，自己有分寸，不可能让梁母伤害宝宝贝贝，哪怕说句不好听的都不行，要是敢欺负孩子，她绝对让梁母后悔来到这个世上。
　　这段时间的事情梁妈也看在眼里，也就不再多说什么。
　　“你心里有数就好。”
　　梁妈回了自己房间。
　　接近十一点的时候宝宝贝贝才有困意，小脑袋一下下像小鸡啄米似的，点了几下就咕咚栽倒在枕头上。
　　两个胖娃娃脑袋挨着脑袋沉沉睡去，梁昭给她们盖上了夏天专用的小凉被。
　　关灯之前她看了眼手机。
　　白天都在忙，晚上又要哄孩子，她根本没时间看手机。
　　褚絮给她发了消息，问她接到孩子没有，还打了几次视频，应该是想看孩子。
　　她没接到，这么晚了也不打算回过去。
　　接着就是哩哩问她要不要找个时间聚聚，吃个饭。
　　她想了想——
　　“今天刚把孩子接回老家，过几天还要送她们去镇上的幼儿园，里里外外要忙不少事，等过阵子吧，过阵子有空了我去粤西找你。”
　　这个点哩哩也还没有睡，立马回复过来，“你现在是一拖三，哪好意思让你大老远跑来粤西啊，这样吧，反正我也好久没回那边了，正好过阵子我妈也想回去一趟，我请两天假跟她一起，到时候我们再约饭。”
　　哩哩的老家也是这边，不过是在镇上，家里的老房子已经很多年都没人住了。
　　“你妈妈回来是有什么事吗？”
　　“老太太最近迷上了茶麸洗头，又嫌去店里洗太贵，就想自己买茶麸在家洗。老家那边不是也有人种茶树嘛，就想回去看看能不能买到茶麸，再买点茶油。”
　　粤区、桂区和福建等地都种茶籽树，茶麸就是茶籽榨油之后压榨出来的渣渣，这边很多养生馆都会拿茶麸来洗头，能止痒去屑控油，比市面上任何洗发水都好用，洗完之后好几天头都不会痒，也不会有头屑，配合生姜用效果更佳。
　　茶油可以炒菜，还可以护肤护发。
　　新油没有沉淀几年的茶油贵，颜色也淡，沉淀三四年的茶油颜色金黄，价格高，并不好买到，市面上很多茶油都不是正宗的。
　　梁昭记得小时候茶油也没现在这么值钱，但也比花生油贵，她以前也不喜欢茶油炒出来的菜，总有一股味，就像菜籽油，有些人喜欢，而有些人则受不了那个味。
　　总之就是，萝卜青菜各有所爱。
　　“我家就有茶麸和茶油，我妈去年榨的。”
　　鹤岭村附近的山头就有茶籽树，以前多，成片成片的，后来砍了不少，腾出地来种果树，现在也不知道谁家还有成片的茶籽树。
　　她也是那天收拾老屋的东西才看到放米的那个小房间有两大瓶茶油，还有几袋茶籽饼，有去年新榨的，也有放了好些年都老化了的。
　　梁昭记得这种老茶籽饼能捣碎了撒水里把鱼闷晕，小时候她就干过，抓了不少鱼呢。
　　“那好啊，都省得我妈到处找了。”
　　“要是着急，明天我跟我妈说，让她分装好了托人带到粤西去，我们村里有人往粤西跑车。”
　　哩哩工作挺忙的，天天加班，连周末都没有的人，梁昭也不忍心看她来回奔波。
　　“没事，还是回去一趟，就当是休假咯。”
　　既然都这么说了，梁昭也没再坚持。
　　又东拉西扯了几句，她才退出聊天界面。
　　本来不想再往下滑了的，可鬼使神差的她就想看看那个得了失恋后遗症的网友又发了些什么。
　　

第85章 第85章
　　“忙什么呢，给你发消息也不回，不想搭理我了啊？”
　　哟！梁昭扬了下眉，心想既然这么有自知之明干嘛还发这么多，她又不是知心姐姐。
　　“你真闲。”她回了一句。
　　这可是她的真心话，对方给她的感觉就是很闲，好像都不用工作，天天盯着手机看。
　　习惯了有个人陪自己说说话，这几天却一直没等到对方回复，陈芜难掩低落的心情，昨晚也没睡好。
　　几年前因为恋爱背叛留下的后遗症又发作，症状就是睡不着，头疼，心悸，即使睡着了也是噩梦不断，深夜里惊醒。
　　嗡——
　　她站在镜子前整理衣服领子，放在旁边桌上充电的手机突然震动了一下，她立马拿起来看，点开之后嘴角就不自觉上扬。
　　简短的三个字就能让她这几天的烦躁和郁闷瞬间一扫而空，心情很好的哼起了小调调。
　　“是啊，我就是很闲啊，谁让你不理我的。”
　　本来她今天没有胃口吃早餐的，之前的几天也没怎么吃东西，现在心情好了之后就感觉到饿了。
　　她哼着歌去餐厅，家里的阿姨看到她过来就立马进去端做好的餐食。
　　她一边吃一边等梁昭的回复，视线就没有离开过手机屏幕，一有动静就立马点开。
　　“我没有兴趣养小三。”
　　噗！梁昭的回复成功让陈芜将刚喝进嘴的牛奶给喷了出来，然后趴在桌上哈哈大笑。
　　太逗了，这个人真的太逗了。
　　“哈哈哈哈……”陈芜差点笑死过去。
　　她发誓自己对梁昭真没有别的想法，就是觉得跟对方很聊得来，空闲时能有个人陪自己说说话，仅此而已。
　　从来没想过要跟梁昭发展其他关系，不知道对方怎么会这样认为，难道真是自己说话方式有问题？
　　她反思了一下自己，但是半天也没反思出来结果，索性丢开不去想，继续跟梁昭聊天。
　　“你还没离婚吗？”这么多天了，不应该的啊。
　　梁昭本来都要关手机睡觉了的，看到这句话顿时就想给对方来一套佛山无影脚。
　　“有你这么聊天的吗？”
　　“不好意思不好意思，我一直以为你是想离婚的，所以……”
　　梁昭翻白眼翻得眼睛都累了，“你要实在闲着没事干就去报个情商课吧。”
　　“哈哈哈哈……”陈芜已经笑得没法再吃早餐了。
　　阿姨从厨房那边探头出来，看到她捂着肚子笑得东倒西歪，真是鼻子酸到想哭。
　　阿芜已经很久没有这么开心的笑过了。
　　梁昭是真心建议对方报个情商课，说的那都是什么话，连标点符号都在得罪人。
　　也就是自己宰相肚里能撑船，没跟对方一般见识，要是换个小心眼的试试看，早嘤嘤哭着控诉对方欺负自己了。
　　过了会陈芜又说：“你最近到底在忙什么，也不回我消息，我可担心了。”
　　咱俩压根都不认识，你担心个鬼啊，梁昭越寻思越觉得对方是缅北诈骗园区的。
　　“忙杀人分尸。”她故意吓唬对方。
　　陈芜不上当，“说真话，到底忙什么。”
　　“杀前妻和她的二奶，你们那边收器官吗？什么价？”
　　陈芜半信半疑，“你说话别这么吓人啊，我害怕，瘆得慌。”
　　“你都是干这行的你还害怕。”
　　“我干的哪行？”
　　“坑蒙拐骗。”
　　“我可没有啊，我是好人。”
　　“都说自己是好人。”
　　“我真是，我敢说你之前肯定没有遇到过像我这么好的人。知道我的梦想是什么吗？仗剑走天涯，你看我朋友圈的签名就知道了。”
　　“满嘴跑火车。”
　　“真的，你别不信。”
　　“这跟我信不信有什么关系啊。”
　　“不想你误会我是坏人啊。”
　　“洗洗睡吧。”
　　“你要睡觉啦？是哦，你那边现在是深夜，那行吧，你睡吧。”
　　聊到这梁昭都懒得回了，也不知道回什么，她就认定对方是诈骗园区的，肯定是想骗原身的离婚财产，还好她穿过来了，不然后果不堪设想。
　　这一晚上梁昭都是半梦半醒的状态，总记挂着身边熟睡的两个孩子，又怕自己翻身会压到她们，所以在梦里她都提醒自己别乱动，就这么直挺挺到天亮，人都麻了。
　　带孩子睡觉还真不是一般人能干的活，她现在算是知道了。
　　她起来的时候两个孩子还没有醒，小肚子起起伏伏睡得正香，脸颊肉胖嘟嘟的。
　　她轻手轻脚下床穿衣服，打着哈欠下楼。
　　梁妈觉少，早早就起来了，腿脚刚好一点就进厨房忙活。
　　“孩子半夜没闹吧？”她见梁昭没睡好，黑眼圈都出来了。
　　清晨微凉，梁昭穿一身棉麻的衣裤，踩着绿色的卡通大眼狗洞洞鞋，靠着厨房的门框哈欠连连，眼角渗出泪珠，她抬手蹭掉。
　　“没闹，是我没睡好。妈你到外面坐着，这些活我来干。”
　　早上要先煮一大锅喂猪的猪食，都是家里吃不完的红薯芋头还有老掉的菜叶子，要么就是提前拔回来的红薯藤，用铡刀切碎，混在大锅里放水熬到稀烂，猪很喜欢吃，梁妈养的这几头土猪每次都能吃掉四大桶。
　　梁妈没让梁昭干这些，“你给孩子煮点馄饨，等她们醒来吃。”
　　“噢……”
　　梁昭快速刷牙洗脸，从冰箱翻出昨天晚上包好的虾仁鲜肉馄饨，宝宝贝贝昨晚吃了十来个，还剩下不少，正好拿来当今天的早餐。
　　八点多蔡姨上去叫宝宝贝贝起床，两个孩子赖到八点半才愿意换衣服下来刷牙。
　　老屋的卫生间洗手台太高了，又是以前那种旧式的水泥瓷砖的长台，梁昭就准备好小牙刷让两个孩子蹲在天井边刷牙，她们也很乐意，还觉得新奇，叽叽喳喳问了十万个为什么才消停下来。
　　梁昭将煮好的馄饨放在小碗里，晾了好一会，已经不烫了，可以让她们自己吃。
　　两个孩子坐在椅子上，一只手护着小碗，一只手抓起勺子就把馄饨往早张大的嘴里送。
　　贝贝吃东西是个急性子，什么都是直接就放进嘴。
　　宝宝吃得慢，也知道进嘴之前先吹吹，听蔡姨说是因为她之前吃鸡丝粥被烫过，就记得了吃东西之前要吹吹，烫的东西她吹，不烫的她也吹，吃个水果她都要吹。
　　两个孩子真是鲜明的对比，性格南辕北辙。
　　留梁妈和蔡姨家里看孩子，梁昭挑着猪食去喂猪，再把早上母鸡下在果林的蛋捡回来，有几个软壳蛋，中午可以做野菜芽炒鸡蛋。
　　上午有几个电话打进来，问还有没有土鸡蛋，她们是蔡姨的朋友介绍来的。
　　梁昭正忙着收拾宝宝贝贝的衣服，太多了，昨天都还没有来得及收拾。
　　她用肩膀夹着手机，“有是有，就是不多了，你们要多少？”
　　鸡蛋放久了也会坏，梁妈平时都是攒了几天就拿去镇上卖，按个算钱的，之前是一块钱一个，现在涨到一块五了，要是拿到县城或者粤西还会更贵，多的是人想买。
　　对方说要五六十个，还要两只老母鸡，山坑螺，黄鳝泥鳅塘角鱼这些也要。
　　“老板做唔做生意？我们想开车过去食饭啊。”她们是粤西的，过来很方便。
　　还没正式开张就有生意上门，梁昭当然不会拒绝，“你们几点过来？”
　　“中午左右的时间。”
　　“导航可以到村口，给我打电话我出去接你们，村里的路不好走。”
　　确认好时间她才挂电话，下楼跟梁妈还有蔡姨说了声。
　　蔡姨跟过来本就是为了带孩子，现在梁昭要忙了，孩子就得蔡姨来带。
　　不过梁昭再忙也还是在家里，宝宝贝贝都能见到她。
　　捡回来的鸡蛋梁妈都习惯性放在小房间的篮子里，她进去数了数，加上今早捡的也没有六十个，她打电话给阿喜问她家有没有。
　　村里家家户户都养鸡，老母鸡生的蛋用来孵小鸡，初生蛋一般都是卖的，要生两三窝之后的蛋才会留下来孵小鸡，为什么这样梁昭也不知道，反正祖祖辈辈就是这样传的经验，梁妈也是这样照做的。
　　宝宝贝贝跟在她屁股后面，她去哪里两个孩子就跟到哪里，真是名副其实的跟屁虫了。
　　快到中午的时候有村民过来送鱼，这是昨天晚上在野塘放鱼笼的收获，大部分都是黄鳝、塘角鱼、七星鱼和野鲫鱼，竹壳鱼相对较少，山坑螺倒是有两桶。
　　她把这些拍了几张照片发在朋友圈，给自己要开张的小农庄做一下广告。
　　第一个恭喜她的是哩哩。
　　接着就是那个得了失恋后遗症的网友，但她不是来恭喜的。
　　“你回老家了？已经离婚了？”
　　马上就到了中午，梁昭还要忙着做饭，刚才接了电话，客人已经快到村口了，她哪有时间跟诈骗犯闲聊，匆匆回了句就把手机塞口袋。
　　“离了。”
　　陈芜盯着这两个字看了半天，又点进梁昭的朋友圈看今天发的这几张图，在想自己要不要回国一趟，这鱼看着就很靓啊，在国外可吃不到这口。
　　中午来了三辆车，五六个人，她们跟蔡姨也认识，以前在粤西一块喝过早茶。
　　一楼有很多空地方都可以摆桌子，想坐哪都行。
　　梁昭带她们到房前屋后转了转，用网兜好不容易逮了几只四斤多重的公鸡。
　　她推出的招牌菜之一就是蒸鸡，荷叶蒸鸡，桑拿蒸鸡都是主推。
　　鸡要有鸡味，这就是农庄菜系的精髓。
　　她杀鸡的手法很利索，在客人在外面跟蔡姨聊天的间隙就已经把鸡切好蒸上了，就是用家里厨房的大铁锅，新鲜的鸡肉放在不锈钢盆里，上面盖一张泡过水的干荷叶，隔水蒸，出锅之后里面的鸡汤是金黄金黄的，鸡肉又嫩又香。
　　

第19章 第19章
　　老屋原来就有很多旧家具，桌椅板凳也不缺，洗洗刷刷之后还能当作农庄的特色。
　　客人选坐的是一张方桌，漆都掉得差不多了，但木头还是好的，桌腿也结实，一点蛀虫的痕迹都没有，唯有岁月在上面留了痕迹。
　　除了蒸鸡，客人还要了野菜芽鱼丸汤、客家酿豆腐、紫苏山坑螺、清蒸竹壳鱼、砂锅鳝鱼和干锅荔枝菌，荔枝菌是上半年梁妈采摘晒干的，本来是想留着寄到粤东给原身吃，现在被梁昭拿来当特色菜了。
　　荔枝菌只有每年的五月到夏至时节才有，过了这个月就得等明年，只是荔枝菌的香气和口感都不如中华鹅膏菌，果林也年年都长，成片成片的，村民都懒得要了，一般都是一铲子翻过去给果树当肥料。
　　把米饭端过去，梁昭说：“你们要的菜就上齐了啊。”
　　客人已经等不及先开吃了，金黄的鸡汤倒进米饭里拌拌就能一口气吃掉半碗。
　　梁妈有种水田，家里吃的米就是今年田里的早稻米，七月中收割，八/九月份都能吃上新米，岭南这边的米大多数都是那种细长的，有点像泰国香米，米香味却是泰国香米的好几倍，口感也更好，村里人都习惯吃这种米。
　　“我们刚才就一直闻着香味咽口水，在想怎么还没做好啊，太馋了。”客人边吃边说笑。
　　她们平时也爱去农庄吃饭，粤西哪个旮旯角有好吃的农家菜她们都知道，昨天看到照片和带回来的土鸡土鸭、鱼这些就知道这家农庄有靓货，肯定是要过来尝尝味的，现在想要找到这么正宗的农家饭菜吃可不容易。
　　很多农庄打的虽然也是本地土鸡的旗号，但那些鸡都是外面抓回来圈养的，并不是真的土鸡，只不过抓回来之后改喂一段时间的菜叶子和五谷杂粮，肉质就会比原先饲料喂养的要紧实，肥油也没有那么多了，很多人都尝不出差别。
　　“还合口味吧？”看那一小盆米饭都下去得快差不多了，梁昭又给端上来小半盆。
　　她们竖起大拇指，“太好吃了，味道正啊，鸡肉真系好。”
　　梁昭笑说：“你们爱吃就行。”
　　家里散养的这些土鸡太野了，为了抓它们，梁昭也是费了九牛二虎之力，要是不好吃她岂不是亏大发，白让公鸡啄了几下手，到现在还火辣辣的疼。
　　她们是第一批正式的客人，梁昭送了一份笋干炒猪肉和虾米蒸冬瓜。
　　给客人做菜的同时梁昭也顺便给自家人做了午饭，挺简单的，就是拿今早上捡回来的软壳蛋炒了个野菜芽，再做个牛肉粿条，加点鱼丸和切好的鱼饼，撒上蒜头酥就很香很好吃了，牛肉是上午阿喜送鸡蛋过来的时候一并拿来的，两斤差不多的量，是阿喜妈妈早上赶集买的，现宰杀的水牛，牛肉不像内蒙那边的有一股子奶香味，但很嫩，切薄片生烫很好吃的。
　　梁昭调了沙茶酱，宝宝贝贝看见了也把自己的小碗推过来，就往她们的小碗也放了半勺。
　　外面的阳光很刺眼，但一楼堂屋特别阴凉，大中午不开风扇也不觉得热，大人和小孩围着小餐桌吃牛肉粿条，时不时跟坐在廊上的客人聊几句，说的也都是村里有什么好吃的，山上种的又是什么树，走的时候想带什么，下次还带朋友来吃。
　　家里已经很久没有这么热闹了，梁妈也很久没有这样和女儿吃过饭，她高兴得又想哭。
　　“妈，下午我想带宝宝贝贝到小河边玩会水。”
　　之前答应过到阿婆家了就带她们去抓小鱼，还以为两个小家伙忘了，谁知道早上起来突然就问什么时候带她们去，既然答应过，梁昭也不想对两个孩子食言，说了下午带她们去河边玩。
　　不带不行，贝贝整个上午都想往狗窝钻，说什么都要把狗崽抱过来搂着，拦都拦不住。
　　梁昭也只好带她们出去玩玩，分散她们对狗崽的注意力，不然那四只小狗狗迟早都要被宝宝贝贝撸秃噜毛。
　　鹤岭村东边有条小河，源头在山里，下游汇入哪里就不知道了。
　　除了雨季的洪水期河水会浑浊，平时还是很清澈的，水位也不深，光脚踩下去只到膝盖，河底都是细沙跟鹅卵石，会有一些稍微大点的石块，已经被河水长年累月冲刷得很光滑，土黄掺白的颜色，小时候经常捡小块的带回家当宝贝收着。
　　梁昭收的山坑螺就是在小河捡的，不过是山里上游的位置，那的水质最好。
　　通过鹤岭村的河段大多数是淡水钉螺、河蚬、小河蚌这些，没有多少肉，又腥，也只有以前吃不起肉的年代会去捞，现在白送都不要，最多就是捞点回来砸碎了喂鸡，吃了几回鸡都不愿意吃了。
　　梁妈本来不想让梁昭带两个孩子去那边晒的，这么大的太阳，中暑了怎么办，但孩子闹着要去，河边也有树木遮挡阴凉的地方，为了哄孩子高兴也就让她们去了，出门之前戴了帽子，喷了防蚊水，叮嘱梁昭千万看好孩子，别让她们下水。
　　“留人在岸上看着点，河深河浅都别让孩子下去，她们不比从小在村里长大的孩子皮实，蚂蟥都敢空手抓，水里有水虱子，咬了人可是很疼的，宝宝贝贝肉嫩，哪受得了这个，你千万留神看着点听见没有。”
　　梁妈怎么都不放心，可自己还瘸着腿，也实在不方便跟过去，只能耳提面命让梁昭上心。
　　“知道了，妈。”梁昭发现老妈真是越来越啰唆了，她耳朵都快念出茧子来了。
　　中午在这吃饭的客人还没有走，听说她们要去河边抓鱼，也凑了把热闹。
　　阿喜下午没事，在家也是闲着打盹，就屁颠屁颠的也跟来了。
　　梁昭提着网兜和水桶，领着两个胖团子走在野花盛开的乡间小路上。
　　风一吹，绿油油的稻禾就发出沙沙声。
　　村民放养在田里的小鸭子成群结队穿梭在禾苗中间，低头用嘴跟推土机似的铲着稻田里的水，可能是为了抓捕水里的东西吃，也可能是纯粹为了好玩，总之就是嘟嘟的过去，哗啦啦的到处都是这个声音。
　　两个孩子只在认字的图画书和电视屏幕里见过小鸭子，头回看见它们在水田里跑过去，宝宝贝贝也啊啊叫着想下田去追。
　　“小鸭纸！啊啊！小鸭纸！妈妈妈妈妈妈！小鸭纸！”
　　梁昭跟蔡姨一手逮一个才没让她们跳下田，她们又蹦又跳指着田间的鸭群，小肚肚上的小肥肉也跟着颤动，梁昭都能感受到软绵绵的肚子肉垂在自己手臂上。
　　她蹲在贝贝身边，顺着看过去，肯定道：“嗯，那是小鸭子，贝贝是怎么认出那是小鸭子的呀？是不是以前见过呀？”
　　两个孩子对一些字的发音还不是很准，她会帮着纠正。
　　贝贝挺着胖肚子努力想了半天也说不出个什么，大概是不好意思了，转身躲进梁昭怀里将自己藏起来，在梁昭继续问的时候她就哈哈大笑，蹦着小胖腿喊小鸭子小鸭子。
　　梁昭也只好无奈地笑着帮她戴好歪了的小遮阳帽，又弄了下她衣服后面的小毛巾。
　　过了看小鸭子的尽头，两个肉团子很快又手拉手朝前跑。
　　村里很少年轻人，但有很多留守儿童，今天恰逢周末，她们也不用去上学，见梁昭领孩子去河边玩，她们也都跟在后面，还时不时跑上来逗宝宝和贝贝，白胖可爱的娃娃招人喜欢，她们看宝宝和贝贝就像是在看两个白嫩嫩的肉馅米果子。
　　“你这里长了个大西瓜吗？”有个五六岁的孩子摸了摸宝宝圆滚滚的胖肚肚，一脸天真地问。
　　孩子也没有恶意，就是好奇宝宝的肚子为什么这么圆。
　　宝宝对自己的胖肚子引以为傲得很，还用力挺了挺，奶声奶气对比她大的孩子说：“宝宝吃多多，长高高，你要多吃饭，乖啊。”
　　她还摸了大孩子的脑袋，告诉人家要乖乖吃饭。
　　梁昭扶额，转过脸当作没看见。
　　到了河边，大一点的孩子就像脱缰的野马，嗷嗷叫着跑到河滩捡漂亮的鹅卵石。
　　宝宝贝贝也想跟着，但她们太小了，跑不快，梁昭也不放心她们下河滩，连已经下去玩了的大孩子也被她叫了回来，告诉她们只能在岸边玩，不可以下水。
　　大孩子还不乐意，嘴巴噘得老高了。
　　“你们要是听话，一会回去了我就给你们做好吃的。”梁昭使出杀手锏。
　　一听有好吃的，几个大孩子一下子就蹦起来，围着梁昭欢呼雀跃，叽叽喳喳说想吃什么什么，梁昭为了安抚她们也都一一答应。
　　贝贝在旁边也跟着奶乎乎的说想吃丸子，她很爱吃鱼丸，昨天和今天都吃了不少。
　　梁昭将她抱起来掂了掂，嗯，小身板上的肉肉是实打实的。
　　“好，回去了就给贝贝做鱼丸吃。”
　　贝贝嘿一声笑，小肉手臂抱住梁昭的脖子，拿胖脸亲热的贴过去。
　　梁昭的心头一下子被击中了似的。
　　让孩子们留在岸上，蔡姨在看着，梁昭和阿喜她们就下河摸鱼。
　　大鱼没有，一些小鱼还是有很多的，网兜抄下去还能捞到不少河虾，村里人嫌扎嘴，都不怎么吃，城里人倒是把河虾当宝贝，市场价能到三四十一斤。
　　跟来的客人直呼捡到宝，跟梁昭借了一个网兜，不过她们技术不到家，忙活了半天也没捞到几只，回头一看，梁昭那里已经有小半桶了。
　　

第20章 第20章
　　梁昭捞了几条斗鱼放在一个锯掉瓶口的矿泉水瓶里给宝宝贝贝近距离观赏，这样她们就不用因为不能下水而在岸上急得直跺脚了。
　　几个大孩子全都围着瓶子叽叽喳喳，大孩子见过斗鱼，还在稻田的水沟抓过，这会就滔滔不绝跟宝宝贝贝吹嘘起自己的抓鱼事迹，承诺以后再抓鱼就带上她俩。
　　“菩萨鱼不好吃，”斗鱼是学名，本地话叫菩萨鱼，可能是因为斗鱼的鱼鳞五彩缤纷，大孩子继续跟宝宝贝贝说，“水沟里有泥鳅鱼，那个才好吃，我们经常用瓦片煎泥鳅鱼吃，就在我们的秘密基地，以后带你们去，但你们要保证不准回家告诉大人。”
　　这孩子是七婶家的，小名叶子，是个Alpha，八岁了，最是调皮贪玩，都上二年级了还不会写自己的名字。
　　她妈妈在粤西打工，但因为工作忙，经常加班加点，连周末都要挪用来出公差，就没有时间回村看她，更别说辅导功课了。
　　七婶也管不住她，于是她就这么被放养了，一放学就四处钻，不是抓鱼就是摸螺，要么就是爬树掏鸟蛋。
　　梁昭没拘着宝宝贝贝跟叶子玩，小孩子贪玩也正常，她小时候比叶子还疯，经常跟小伙伴去离家很远的水库游泳。
　　那会她也才七八岁，爬到树杈上，离水面起码有八/九米高，就这么往下跳，砸得水花四溅可开心了，事后被父母一顿揍，妈妈更是撸了竹条子就往她身上抽，一边抽一边哭，问她以后听不听话，还去不去水库玩水。
　　那时候她还小，不知道那个水库经常淹死人，大人小孩都有，小孩就是因为像她这样爬到高处往里跳才出的意外，也有被水草缠住脚上不来淹死的，也有腿抽筋游不回来的，她那会完全意识不到危险，妈妈是担心她出事才会那么生气的打她，让她长教训。
　　现在阴差阳错做了两个孩子的妈妈，慢慢的她也体会到了这种害怕，怕自己一个没看住孩子就会有意外，怕自己没能力护着她们平安长大，怕很多东西，甚至开始觉得这个世界都是不安全的。
　　不怕笑话的说，刚开始的几天她确确实实是这种过度焦虑和紧张的心理。
　　她走到孩子身边，用刚抓过鱼的手撸了把叶子的头发，“你们的秘密基地有什么秘密啊，还不让告诉大人，这一窝豆丁里头就属你人小鬼大，之前就是你带头领其他孩子去掏地雷蜂的吧？结果一个个都被蜇成了小猪头。”
　　这是阿喜跟她说的，就前段时间村里的孩子在山上的林子发现了一窝地雷蜂，这帮小屁孩毛都不懂，凭着一股子傻劲就用*锄头开挖，结果被蜇了个遍，身上肿起来一个个的黑心疙瘩，疼得嗷嗷叫。
　　糗事重提，叶子嘿嘿傻笑，又极力想找回自己的小面子，就说：“被蜇了怕什么，我们哪年掏蜂窝不被蜇啊，小小伤势，何足挂齿。”
　　江湖武侠的电视剧看多了，小家伙还学上了，课本上的知识怎么不见她背这么牢。
　　梁昭又揉了两把她的脑袋，弄得她一头鱼腥味，呸呸叫着跳起来要跟梁昭决斗。
　　“叶子你又瞎闹，小心我跟你阿婆告状啊。”阿喜吓唬她。
　　她又嗷嗷叫着要给阿喜下战书，约阿喜明天到村口大树下决死一战。
　　阿喜哼了一声，懒得跟个小屁孩计较。
　　天还早，又没别的事，既然都过来了梁昭就想让孩子们多玩会。
　　看完了斗鱼，她就领着孩子们到附近的荔枝林拔雷公根，宝宝和贝贝一人挎一个小篮子，里面放了刚才她们在路边摘的小野花，紫红色的，梁昭还在她们的遮阳帽上别了两朵，还领她们到河岸边看水中自己的倒影，美得她们直晃脑袋。
　　雷公根是本地田野间常见的一种草药，能清热利湿、解毒消肿，粤区很多地方的大街小巷也都有卖，扎好一捆捆的，几块钱就能得一大捆，回家煮水喝或者跟竹蔗一块榨汁，也是夏日炎炎中一道很不错的饮品，只是喝不惯的人受不了那个味道。
　　村里的小孩常跟着大人下地，时间长了也认识这些，不用梁昭教，她们自己就知道怎么找，很快就拔了一大把回来，叶子还找到了广金钱草。
　　这种草的叶子圆圆的像铜钱，根株和叶子都有短小的柔毛，也是草药。
　　“阿昭姑姑，我找到了闷钱篓！”叶子将手里的广金钱草拿给她看，本地叫闷钱篓。
　　梁昭接过来翻看，她记得小时候妈妈会用晒干的广金钱草蒸瘦肉给她吃，味道还是很清香的，妈妈说小孩子不爱吃饭了就可以吃这个，吃上几回就好了。
　　她也不知道是什么原理，广金钱草的功效也没有治食欲不振消化不良的，但她家乡的长辈就会用这个土方治小孩的食欲不振，神奇的是还挺管用。
　　“你很厉害啊，叶子，还认识闷钱篓，在哪找到的？还有没有了？”
　　她想多拔点带回去晒干，以后兴许能用得着，别的先不说，广金钱草蒸瘦肉确实很好吃，能给农庄再添一道特色也不错。
　　第一次有大人夸自己厉害，叶子被太阳晒得黢黑的脸透出一点红，她不好意思地低下头，踢踏着脚上的拖鞋，小声说让梁昭跟着自己，她带她去有广金钱草的地方。
　　宝宝和贝贝是个爱凑热闹的，她们又喜欢黏着妈妈。
　　梁昭只能一手一个牵着她们跟在叶子后面，放满野花和雷公根的篮子已经堆到了蔡姨手上，她自己也拔了很多，还挖了两株五指毛桃。
　　这个洗干净拿来煲鸡汤很好喝，有一股椰香味，五指毛桃茯苓鸡汤是很多农庄的特色，也是粤区靓汤中很有名气的一员。
　　广金钱草长在阳光暴晒的干地上，在梁昭的记忆里这种草药似乎很喜欢干燥且日照充足的地方，过于潮湿阴凉的地方是不长的。
　　她小时候找广金钱草都是往别人家的土坟包周围找，一大片一大片的，拔了明年还是照这个地方再长出来。
　　几个孩子一窝蜂上去帮忙拔，宝宝贝贝也拿着梁昭给她们准备的塑料小铲子使出吃奶的劲头在挖。
　　只是地面太硬，她们力气又小，用个沙滩铲能挖得出来才怪，捣鼓了半天也只是浅浅的撬了层土皮，把鞋裤弄得全是土，脏兮兮的像小花猫滚了泥地。
　　眼见大孩子都挖出来了，跑到梁昭跟前邀功，把宝宝贝贝给急得直叫妈妈。
　　“妈妈妈妈妈妈……”她们挖不动，四只大眼睛可怜巴巴看过来。
　　“不急啊宝贝，妈妈帮你们挖。”
　　梁昭先安抚住她们，才拿削尖的竹片将土撬开，露出根部，只留浅浅的一小点，引导着宝宝贝贝用铲子抠，很快宝宝就挖出了完整的一棵。
　　“啊！妈妈！挖出来了！”宝宝惊喜地大叫，胖乎乎的小手拿起广金钱草递过来。
　　梁昭也很配合，“哇！宝宝棒棒哒，这么快就挖到了呀。”
　　“哈哈哈！”宝宝就笑，接着再去挖。
　　贝贝见姐姐都挖到了，也加快了动作，低头哼哧哼哧刨半天，飞起的土沫子弄得梁昭一脸都是。
　　“妈妈！我也挖到了！”终于挖出一棵的贝贝立刻扬起笑容。
　　梁昭毫不吝啬自己的夸奖，“哇，贝贝也好厉害呀，挖了这么大一棵，给妈妈，妈妈帮你收着，等回家了我们可以拿它蒸肉肉吃。”
　　有吃的贝贝就两眼放光，“好！”
　　这一片的广金钱草都被她们挖光了，人人都有收获。
　　叶子像个寻宝高手，很快又在靠近河岸的地方发现了刚冒头的竹笋。
　　“阿昭姑姑，下面有竹笋，我们去挖竹笋。”
　　小河周边会种竹子用来防止岸边的泥土坍塌或流失，这些竹子就是公有的，只要不是连根拔起，村民有需要的都可以来砍，也可以挖竹笋。
　　前面的都被人挖过了，叶子发现的这片是刚长出来的。
　　九月不是农忙期，村民也不到这边来，自然没看见，不过就算看见也懒得挖了。
　　这种竹子在鹤岭村很常见，竹笋有苦味，不如甜笋和大头笋清脆可口，很多人都不爱吃，晒笋干又麻烦。
　　梁昭倒是喜欢吃这种竹笋，切薄片先煮一遍再泡在冷水中过一夜，第二天就能炒着吃，炒猪肉、鸭肉都不错，就是不能多吃，容易腰酸背痛腿发软。
　　已经长高的笋子老了不能要，刚冒头的可以挖一点回去吃，吃不完就晒干，家里的笋干梁妈说就是用这种小竹笋晒的，比大竹笋晒出来的好吃，颜色也好看。
　　她一声令下，孩子们就开挖了。
　　宝宝贝贝还是用小铲子刨坑。
　　这边是半土半沙，比较容易挖，她们也能挖出半手臂深的坑，靠自己挖到了一根笋，就是拔不出来，需要妈妈帮忙。
　　在她们眼里妈妈就是大力士，是超人，无所不能。
　　出去这一趟收获满满，还带回来一群小孩。
　　梁妈看到那一筐雷公根就说：“挖这么多做咩啊，煲水喝也喝不完。”
　　梁昭让孩子们从高到低排好队在天井洗手洗脚，抽空回答：“早上煲一大锅给鸡喝，它们最近有点上火了。”
　　已经接近傍晚，本来打算下午就离开的客人也耽搁了，决定再吃一顿，就用今天捞回来的小鱼河虾。
　　正好梁昭要给孩子们做好吃的，索性就一块了。
　　

第21章 第21章
　　太阳偏西，门外的空地有一半是阴的。
　　梁昭就把炉子架到外面，用前两天买回来的烙饼锅给孩子们煎虾饼。
　　就是把小河虾洗洗干净放进调好的面糊糊里，加点葱花，煎成一个个圆形的外酥里嫩的饼子，熟透的小河虾是橘红色的，虾壳很脆，别说小孩，就是大人都爱吃。
　　今天也捞到一些小杂鱼，这种鱼长不大，最大也就是拇指大点，把肚子里的内脏挤出来吃的时候才没有苦味。
　　把鱼刺都煎得酥酥脆脆，再配切碎的紫苏炒一炒，香味特别浓郁，勾得人肚子咕咕叫，一人一筷子下去，眨眼就空盘了。
　　宝宝和贝贝还小，梁昭不敢给她们吃小鱼小虾，可她们眼巴巴看着大孩子吃得香，自己也想吃，踮起脚脚伸长脖子要抓叶子碗里的。
　　叶子倒是大方，想给她们吃，被蔡姨拦下了，没吃到嘴的贝贝立马扁嘴要哭。
　　梁昭的心立马就疼了，给她俩扒了几条小鱼吃。
　　她把鱼头和鱼尾巴都弄掉，一点点小心地喂给两个孩子。
　　“慢点咬，有刺就吐出来。”
　　煎脆的鱼刺对大孩子是没难度，可宝宝贝贝才这么点大，她不敢喂太多，吃了三四条就哄她们去梁妈那边了。
　　“去找阿婆，阿婆煮了小芋头。”
　　屋后的果林种了不少芋头，有本地的小芋头，也有荔浦芋和槟榔芋，以前都是拿来喂猪的，今天客人看见了说想吃，梁昭就拿铲子和簸箕上去挖了几棵小芋头。
　　绿色叶秆的那种，一个母芋能结二三十个小芋，一铲子挖下去满满当当的全是，选好的拿回来煮，口感是绵密黏糯的，跟荔浦芋那种粉糯完全不一样。
　　这种小芋头好种，也耐活，都不用施肥，丢在地里它们自己就能长得很好，芋苗还能割回来喂猪，晒干了也能做炖菜。
　　本地人吃的芋头苗是另外那种不结芋子的，杆子长得很高很肥，特别脆，撕掉外面那层纤维，掰成小段放小米辣炒着吃也不错。
　　梁昭记得小时候天热没胃口，家里就会做这道菜来配白粥。
　　家里有个专门用来煮芋头红薯的老铁锅，除了小芋头，梁妈还放了不少红薯进去，红皮白皮的都有。
　　还有一些野山药和板薯，薯类特有的清香从锅盖细缝冒出来，飘得满场都是，很快孩子们就围在梁妈身边要吃的。
　　梁妈坐在小板凳上，手里拿着蒲葵扇，看着闹在身边叽叽喳喳的孩子们，她笑得脸上都是褶子，连声答应：“好好好……给你们拿，一个个来啊，唔得争唔得吵，排队站好啊。”
　　每个孩子都有一个碗，有的碗里的鱼虾都还没吃完。
　　芋头红薯这些以前她们在家都吃腻了，今天可能是人多热闹，她们又都想吃了。
　　刚出锅的芋头很烫，梁昭在那边忙着过不来给宝宝贝贝弄，梁妈又在给别的孩子分，蔡姨一个人顾不上两个孩子，贝贝又着急要吃。
　　到底是阿喜看不下去接过了手，帮她把芋头皮剥了，用小勺子将黏糯的芋头捣开，又剥了半个紫色的板薯进去，弄得跟外面店里卖的冰淇淋似的。
　　贝贝喜欢得不得了，肉肉的身板挨着阿喜的腿，啊地张开嘴让阿喜喂自己。
　　“冰淇淋啊。”她指着碗里的芋头板薯，仰起圆胖的脸，再次把嘴巴张大。
　　阿喜轻轻捏了捏她脸颊的肉肉，“贝贝等一下啊，太烫了，吹吹再给你吃啊。”
　　贝贝咂巴嘴巴，馋得不行了，小肉手抓住阿喜的手腕，奶呼呼地喊：“姨姨冰淇淋，姨姨冰淇淋……”
　　来回都是这句，就是等不及要吃。
　　阿喜捂着被萌娃击中的小心脏，嘟囔了一句：“你妈妈小时候也这么馋。”
　　“说什么呢。”正好梁昭忙完了，走过来就听到阿喜在背后蛐蛐自己。
　　阿喜捂住被弹的后脑勺，“你怎么还搞偷袭啊。”
　　“什么叫偷袭，我是光明正大从这过去听到的，以后说人坏话躲着点。”
　　“你小时候就是嘴馋嘛。”
　　“那是因为家里没饭吃，饿的，我要是每天吃饱喝足了用得着上你家嘴馋你吃鸡腿？”
　　这是原身儿时的记忆，当时家里的钱都在梁母手里，梁妈没钱给她买好吃的，家里的鸡鸭没有梁母的允许也不准杀。
　　她馋肉，梁妈就去相熟的猪肉摊找老板赊账，一次两次还行，次数多了老板也不乐意，而且还会被梁母记恨上。
　　阿喜就是顺嘴那么一说，并没有别的意思，扯出阿昭这些辛酸的陈年往事，她也后悔，整个人都蔫了，给梁昭投去一个心疼又懊悔的眼神。
　　“唔好意思啊。”她不是故意的。
　　“都是过去的事了。”梁昭蹲下/身接过碗给贝贝喂芋头吃。
　　阿喜把板凳让出来给她坐，自己用拖鞋垫在屁股底下坐在地上。
　　“她们都在那边吃荷叶鱼，你不去吃点？”梁昭问。
　　鱼还是阿喜妈妈拿过来的，都是两三斤重的草鱼，现杀的，抹上盐简单的调个味，往鱼肚子里塞一把葱姜，包了好几层荷叶放在炭上烤熟，鱼肉很嫩，鱼皮也没有破，蘸着豉油吃很鲜美。
　　阿喜自己承包鱼塘养鱼，她阿妈时不时捞两条回家吃，她也跟着吃够了。
　　她不吃，梁昭要吃，就去拿了一条过来。
　　宝宝从梁妈的身后钻出来，嘴边还有没擦干净的油渍，捧着自己的小碗趴在梁昭的膝头。
　　鱼肚上的肉是最嫩的，也没有刺，梁昭扒拉下来分给两个孩子。
　　没蘸豉油的鱼肉一点都不腥，根本不是别人形容的淡水鱼吃起来有股土腥味，新鲜好吃的鱼肉是鲜甜的。
　　梁昭爱吃鱼头，不过两三斤重的鱼，鱼头也不大，两口就没了。
　　鱼肉是宝宝贝贝吃了半边，剩下的梁妈吃了。
　　梁昭想着明天买几斤猪筒骨回来煲汤，吃什么补什么，梁妈就该多补补。
　　她还记得在镇上的卫生院看到梁妈的第一眼，这个苦了大半辈子的女人瘦得都脱相了，还被打得鼻青脸肿的。
　　当时她就想，如果不是她回来，而是原身，这苦命的母女俩又该怎么办，以后的生活是不是更加水深火热，宝宝贝贝也要看后妈的脸色。
　　“妈妈吃。”宝宝把手里的半个鱼丸递到梁昭嘴边，鱼丸上还有她自己的小牙印。
　　做的一大锅鱼丸鱼饼汤都不够这群孩子吃的，梁昭也想多做点，但家里就剩下这点鱼丸鱼饼，还要留出两斤给客人带回去，现买也来不及了，做鱼丸的那户人家早就去了镇上，没有提前预订，人家也就没有预留她的份额。
　　她作势咬了一口，“妈妈已经吃了，宝宝吃吧。”
　　宝宝美滋滋地把妈妈‘吃剩’的鱼丸塞进自己嘴里，腮帮子鼓鼓的。
　　贝贝的那份汤早就喝完了，而且把阿喜给她弄的芋头板薯也吃了，小肚肚圆溜溜，更像个大西瓜，惹得叶子她们几个大孩子轮流过来摸。
　　“哇！贝贝的肚子里面有小宝宝了。”
　　童言无忌，但直踹梁昭的膝盖弯，让她想给说这话的孩子跪下。
　　过来找梁妈闲聊的几个女人听了都哈哈大笑，“贝贝自己还是个小娃娃，哪里会有宝宝。”
　　那个孩子就指着贝贝的胖肚子一脸严肃地说：“可是她的肚子这么大，跟我妈妈的一样，我阿婆说我妈妈肚子里有小宝宝所以才这么大，贝贝肯定也是有小宝宝了。”
　　孩子的阿婆也在这，她把自家的小孙女拉到怀里，哭笑不得地跟梁昭道歉。
　　小孩子又不懂这些，梁昭也没小心眼到连这个都要计较。
　　贝贝也是个万事不知的，跟姐姐一左一右依偎在妈妈怀里玩亲脸蛋的游戏。
　　梁昭摸摸她们的脑袋瓜，眼底都是对这两个孩子的爱意。
　　宝宝和贝贝虽然是Omega，但长大之后只要她们不愿意，就谁都不能强迫她们孕育，如果有人敢利用信息素强行标记她们，梁昭一定会让对方付出代价。
　　在天色完全暗下来之前，客人们终于开着满载的车离开。
　　今天卖掉的鸡鸭都是梁妈辛苦养的，梁昭没有占为己有，给了梁妈，让她多存点私房钱。
　　梁妈不肯要，还心疼她离婚带两个孩子，又不想再婚，以后少不了会被人说。
　　“你挣的钱你就留着，给我干什么，我老了，用不上钱，这些钱你就攒着，手头上没钱可怎么行，等宝宝贝贝再大点用钱的地方还多。”
　　因为宝宝和贝贝的户口还在粤东，虽然也能在这边上幼儿园，但以后上小学肯定是要另外再花一大笔钱的。
　　镇上的教学条件不比市区，梁妈不清楚梁昭怎么打算，要不要把孩子的户口迁回来，褚絮应该也不会同意迁，城市户口和农村户口终究是不一样的，再说梁母也不见得会答应。
　　梁昭没跟梁妈说那两千万的事，“妈，我还有钱，这个你就别担心了，我有能力让你和宝宝贝贝以后过得比现在好。”
　　她要是连这个都做不到，那干脆拉着梁母一块跳门口的荷塘算了，还活着干嘛。
　　梁妈眼窝浅，眼泪说来就来，又不想让梁昭看见，就背过身去擦。
　　梁昭也只装作什么都不知道，继续忙活自己的。
　　将今天搬出去的锅碗瓢盆收回来洗干净，廊上的电灯照亮了这个家难得的宁静祥和。
　　

第22章 第22章
　　白天玩累了，晚上还没到八点两个孩子就甜甜的进入了梦乡。
　　梁昭拿上睡衣到一楼洗澡，见梁妈打着手电筒一瘸一拐往外走。
　　“妈你干嘛去？”大门都上锁了，这么晚了也不可能上别人家窜门。
　　梁妈身上那件背心穿了有好几年，都变形了，还有破洞，但就是舍不得扔，上回梁昭给她买了新的，回家了也不穿，给收起来了。
　　“孩子都睡下了？”梁妈拉开门栓，“我看看鸡都回来了没有，听你三娘说有野猫抓鸡，靠山脚的那几户人家的鸡都不见了五六只。”
　　野猫？梁昭皱了下眉头，“什么时候的事？”
　　“就前两天。”梁妈跨过门槛走出去。
　　“村里就没人管？”梁昭不放心跟了上来，帮梁妈打着手电筒。
　　有野猫出没难保不伤人，小孩子意识不到危险又喜欢往山那边的林子跑，野猫个头不大，但爪子又尖又利，在岭南地区也算是‘猛兽’，万一碰上了怎么办。
　　“谁管啊，早二三十年前村里还有人拿土/枪去打，”梁妈的大嗓门把鸡窝里的鸡惊得乱叫，“现在谁还有胆，去年村委的人还带着镇上派出所的人在村里走访，老一辈有土/枪的那几家被提醒了很多次，不能私藏土枪，发现了要坐牢的，原来老人留下来的也都要上交，就差没翻地板砖去找了。”
　　以前山高皇帝远，正道的光照不到鹤岭村这种山旮旯，七八十年代的时候这周边山匪猖獗，村民为了自保才弄的土/枪，后来严查，土/枪就被收缴了，更不许村民私自进山打猎。
　　鹤岭村这边是什么情况梁昭一个外来魂也不太清楚，但她小时候见过别人拿土/枪猎杀野猫、果子狸、山鸡和野猪。
　　那会也没有不能吃野味的概念，打到了就带回家炖了吃，现在还有没有就不知道了，可能也有，只是过不了明路。
　　她将手电筒举高让梁妈看得更清楚，家里养了多少只鸡她也不知道，让她数也数不明白。
　　梁妈就眯着已经有点老花的眼睛挨个数，除了这两天杀掉的，剩下的都没少。
　　把鸡笼的门关好，又去看母鸡下蛋的那一排鸡窝。
　　梁妈说经常会有蛇爬进来偷鸡蛋，所以每天晚上都要来看看。
　　农村这种地方蛇虫鼠蚁多，这是不可避免的，梁昭小时候还徒手抓过蛇，只不过抓的是无毒的花蛇和水蛇，要是碰上眼镜蛇和五步蛇，她跑得比谁都快。
　　“那村民的损失谁来赔？”她想起来了又问。
　　本地土鸡最贵的时候一斤能到三四十，五六只鸡对村民来说可不是笔小钱，要说送给亲戚朋友吃也就算了，让野猫吃了算怎么回事。
　　家里的鸡都没少，梁妈放了心，看过鸡窝这边也没情况之后就往回走。
　　“除了自认倒霉还能怎么办，年年都有野猫抓鸡，去年有人进山找过，想把野猫赶走。”
　　“后来呢，找到了吗？”
　　“怎么可能找得到，野猫精得很，耳朵又灵，隔着两三座山都听得到人说话，早早就跑了，只找到一个窝，就在松树底下，拿松针垫出来的，在离窝几米远的棘丛找到了还没吃完的半只母鸡，后来是安静了一阵，谁知道现在又回来了，肯定是去年那只。”
　　梁妈养的鸡也被咬过，只是发现得及时才没有被叼走，但是鸡也死了。
　　野猫是一个统称，梁昭也不清楚在鹤岭村出现的野猫品种属不属于国家保护动物，如果是，那就可以向有关部门申请补偿。
　　她让梁妈下次可以跟村里人说说，实在不行也可以向村委反应，有补偿当然好，没有也可以备个案，以后要是有意外情况也不至于没地说理。
　　“那我明天跟你三年和七婶说，她们两家的鸡也被咬了，”提起来这事梁妈就生气，“公鸡太大了，野猫叼不动，老母鸡又太凶，野猫也不敢咬，就专门找那种小母鸡，两三斤重的，扑上去咬了脖子就拖走，从去年到现在都不知道咬了多少只。”
　　梁妈还是不太放心，让梁昭去洗澡，别管她，她打着手电筒再四处看看。
　　现在家里多了两个小孩，多注意点总没错。
　　野猫不敢进有人的屋子，但蛇虫鼠蚁的难保会从细缝溜进来，家里又没有养大狗，也没有猫，这些野意藏在犄角旮旯很难被发现。
　　梁妈昨天会留下那窝小狗崽也是想养大了能看家护院，都说狗拿耗子是多管闲事，可它们抓老鼠是真的厉害。
　　。
　　家里新装了热水器，终于不用再烧水洗澡了。
　　梁昭拿个塑料盆接了半盆热水，兑上梁妈特意拿出来给她洗头用的茶籽饼。
　　这是敲碎了的，泡在热水里可以当洗发水，抓几下就能起泡泡，跟以前的皂角是一样的。
　　岭南地区很多人都爱用茶籽饼养护头发，市区也都是茶麸洗头的养生馆。
　　这个要洗久一点才出效果，梁昭懒病犯了，不想蹲在卫生间洗半个小时的头，就用毛巾将茶麸包在头发里，等洗完澡就能顺手把头发也冲干净，效果是差不多的。
　　她小时候也用这个洗头，还拿过捣碎的茶籽饼去浅水的小河沟抓过鱼，选在中午太阳最大的时候将茶籽饼撒到水里，等下午再去看，小鱼就翻肚皮飘起来了，随便就能捡半桶，拿回家用花生油煎着吃，香香脆脆的，她自己就能吃掉一大盘。
　　夜里安静，摩托车的轰鸣声就格外刺耳。
　　梁昭一听声音是停在大门外的就知道是梁母回来了，她简单收拾了下从卫生间出去，头发还在滴水就听到梁母在大声责骂梁妈，两个人的争吵声在夜里迅速爆开。
　　在二楼看顾孩子的蔡姨急忙从房间出来，在栏杆处向下张望，“发生什么事了？你阿妈同谁吵起来了？”
　　“是我老母回来了。”
　　梁昭嘱咐蔡姨把房门关好，别让吵声惊到孩子。
　　来之前蔡姨就听梁昭说过老家的事，知道梁母是个衰嘢，好吃懒做，烂赌还不算，还打老婆，昨天躲出去了没见人，现在大晚上回来就吵，真不是个东西。
　　“叫你把钱给我听到没有！”
　　梁母掐住梁妈的脖子将人怼到门角死死压住，瞪着血红的眼睛要梁妈给她钱，梁妈连声都发不出，死命去抠梁母的手，还抬腿去踢梁母，挣扎得很厉害。
　　Alpha的信息素在空气中爆开，梁妈被压制得无法动弹，只能发出痛苦的呜咽。
　　砰！
　　赶出来的梁昭二话不说操起门边的扁担就朝梁母的脑袋上砸。
　　梁母闷哼一声，从梁妈身上滚落。
　　紧接着又被梁昭一扁担打得无力招架，满地翻滚叫骂。
　　“叼你老母！”她想爬起来，立马又挨了两扁担。
　　梁昭抓着扁担狠狠砸，浑身冒黑气，吓人得很，连跟到梁家要债的几个Alpha都被她这阵仗给吓住了，不敢上前。
　　“有本事你就去叼！”梁昭朝梁母吐了一口唾沫，“我叼你老母还差不多！发瘟，扑街，你食着屎了，回来就打我妈，你想死就出声，我现在就送你上西天！”
　　她边骂边打，把梁母打到躺在地上起不来，只能哼哼之后才停手。
　　“妈，没事吧？”她扔掉扁担，过去把吓坏的梁妈扶起来，“伤哪了？我带你去卫生院。”
　　在自己的眼皮子底下梁母都敢这么打梁妈，梁昭又怒又恨，回头恶狠狠瞪梁母，无数危险的念头在脑海里滋生，她真的想杀了梁母。
　　对上她的目光，想骂脏话的梁母突然感觉到脚底板冒冷气，打了个冷颤，再不敢吱声。
　　梁妈心有余悸的坐在门口台阶上，死死拽住梁昭的手，又惊又怕，只有抓着女儿才能让她有安全感，才能驱散Alpha的信息素带给自己的恐惧。
　　梁昭捡起掉落在地上的手电筒，照见了梁妈脖子的掐痕。
　　她咬牙咒骂梁母，立刻起身过去补了两脚，都是踢在梁母腹部的，梁母疼得干呕。
　　“阿昭……”梁妈哭着喊她。
　　梁昭跑回来跪在梁妈腿边，看着这些掐痕都不敢伸手碰，心疼得直掉眼泪。
　　“妈……”
　　她声音沙哑，极力忍耐对梁母的汹涌恨意。
　　梁妈担心她冲动之下会做傻事，强笑着安慰：“我唔有事，没伤着要害，就是被吓的，唔紧要的，唔担心啊，也唔使再理那种人。”
　　梁昭低下头握紧了拳，指甲都抠进掌心肉了，过了很久才慢慢松开。
　　事情的经过也简单，就是梁母前段时间在外面被人忽悠赌钱，输了就跟人借高利贷，追债的今天找到她逼她还钱，要是不还就打断她的腿再把她的腺体挖出来卖了。
　　Alpha的腺体值钱，信息素稀有的能卖到百万价格。
　　梁母吓得想跑，跑不掉被抓了回去，她又没钱就答应带这些人回家让她们问梁妈要。
　　梁妈又怎么可能帮她还这种烂债，两人就在门口吵了起来，推搡间梁母气急败坏就掐住梁妈的脖子。
　　如果不是梁昭及时赶到，梁妈真有可能被她掐死。
　　好在梁妈现在没事，梁昭扶她回房间仔细检查了，确认身上没有其他伤才稍稍放心。
　　“妈，你待在房间别出来。”
　　这个年月还敢放高利贷的都是胆大包天，她倒要看看这些人能到什么程度，敢不敢把梁母带走摘腺体。
　　反正她是不可能帮梁母还钱的，这些人要是敢再来打扰她和家人的生活，那就谁都别活。
　　哐当！
　　梁昭将一把菜刀丢到那几人跟前，抬高下巴说道：“要钱没有，你们想要摘这个衰嘢的腺体，行，摘吧，刀我都给你们准备好了，也别拖到明天了，现在动手吧。”
　　她们就是来要债的，没想弄出人命。
　　“吓唬我们啊，欠债还钱天经地义，今天你们要是不还钱，以后出门可就要小心了！”
　　梁昭冷笑，用下巴点点躺在地上装死的梁母，说：“她怎么样我管不着，但是我家其他人要是有点什么闪失，我要你们全家都死绝。”
　　要债的也是有眼力的，就冲梁昭刚才能下死手打梁母就知道她是个狠人。
　　连自己老母都敢打，惹急了还真可能杀人。
　　几个人眼珠子一转，换了个策略。
　　“我们就是来要债的，不是结仇，你们把钱还了，我们也不会再来，都是出来混饭吃，我们也不容易，要不回债我们跟老板也难交差，靓女，你也别为难我们这些打工的啦。”
　　梁昭想了想，点头说：“确实，我不该为难你们。冤有头债有主，谁欠你们钱，你们就找谁要，这里是我家，你们大晚上来闹，以为我们村没人了？”
　　路口那边乌泱泱来了一群人。
　　“什么人敢来我们鹤岭村闹事啊！”七婶带着一大帮人赶过来，手里都拿着锄头扁担的。
　　混在当中的阿喜给梁昭比了个OK的手势，刚才收到梁昭发来的消息，她立马就打电话给七婶摇人。
　　看到过来的村民，要债的人立马怂了。
　　梁母好像也有了底气，哧溜一下爬起来躲到人群后面，却被梁昭揪出来。
　　“是你欠别人钱，现在想让谁给你擦屁股？还钱！”梁昭将她扔过去。
　　梁母嗷地一声，躺在地上撒泼打滚嚷着没钱，“家门不幸啊，生了一个不孝女啊，看着自己老母被人打也不管啊，我命苦啊，老天爷啊我不活了啊……”
　　她倒是聪明，不骂街改唱苦情戏了。
　　梁昭才懒得理，上二楼梁母的房间，从衣柜的夹层找到藏起来的存折。
　　上次进来找钥匙无意间翻到的，这是梁母存的私房钱，数额不小，也亏得她烂赌成性都没想过动这笔钱。
　　梁昭没自作多情认为这笔钱是梁母留给梁妈或者她的，多半是想给老情人，梁母这几年跟那人又联系上了。
　　梁母看到梁昭拿出来的存折就不发癫了，跳起来就要抢。
　　“你只死扑街！谁让你动我的东西！”
　　梁昭把存折丢给要债的人，“这里面有七万块。”
　　她闲着没事干才会帮梁母处理这种烂事，反正已经让这些人知道梁母有钱了，至于怎么取出来就不关她的事了。
　　梁母发出一声嘶吼，却被追高利贷的死死按住逼她明天去银行取钱。
　　这事第二天就传得沸沸扬扬，梁母还了钱也没躲过挨打，回家又跟梁妈闹，被梁昭捆了扔到猪圈过了一夜。
　　等天亮有好事的村民跑过去看，发现梁母已经让野猫抓得浑身是伤。
　　梁昭倒是让人送梁母去了镇上的卫生院看伤，但也利用了这点通过村委向有关部门申请了补偿，连之前被野猫咬了鸡的几户人家也拿到了钱。
　　梁母从卫生院回来之后就彻底老实了，被梁昭支使着干活。
　　。
　　送宝宝贝贝上了幼儿园，梁昭白天就只用顾着农庄就行。
　　上次来的那拨客人帮她做了不少宣传，这段时间打电话要过来吃饭的食客很多。
　　她白天都忙得不行，今天格外忙。
　　“老板，鸡肉正喔！荔枝菌也靓，都好食！再来一只桑拿鸡啦！”路不好走也挡不住爱吃懂吃的食客开几个小时山路来吃饭。
　　也都知道荷叶桑拿鸡就是农庄的招牌菜，用的是老板自己养的走地鸡。
　　选*四斤左右的煽鸡现杀，调味也简单，只有姜丝、木耳丝、枸杞、泡好的虫草花、盐和油放一起拌均匀，生抽蚝油一律不放，要最大程度保持鸡肉本身的鲜美，吃的就是一个‘鸡味’。
　　调好味了就铺在垫了干荷叶的特制蒸锅中盖盖子蒸四五分钟。
　　这样蒸出来的鸡肉不仅肉质紧实够味，还很鲜很滑嫩，鸡皮也很脆，是每桌都必点的一道菜。
　　梁昭踩着人字拖，腰上系了从拼多多花五块钱就能买十几条的水蓝色围裙。
　　非常简单的款式，就一块布缝两根带子，五块钱她还嫌贵了，回头买几尺布让她妈用家里那台老缝纫机车几十条，比在网上买划算。
　　她拿个记菜的小本和笔，两条腿一高一低让身体歪着，好缓解昨晚因落枕而酸痛不已的脖子。
　　她拖长了话音用本地话说：“今天没有了，你们没有提前打电话来定，一桌只能点一只，其他都是别的客人打电话要专门留的。土鸭、鹅，鱼也都不错，要不要试下喽？都是我们家自己养的，好吃的。喏，就在门口的荷塘，现捞的，你们可以出去看看。”
　　她让阿喜抓了不少大鱼放在荷塘，阿喜的鱼也不喂饲料，肉质很好。
　　这桌客人一听，也没别的办法，谁让自己没提前打电话预定，就在梁昭的推荐下换成了白斩鸭和一鱼两吃。
　　所谓一鱼两吃就是大几斤的脘鱼趁着新鲜就将鱼肉片成片，做个清蒸脘鱼片，放葱花姜丝浇上热油再淋蒸鱼豉油。
　　味道既鲜，鱼肉又嫩，剩下的鱼骨和鱼头可以做鱼汤，也可以做椒盐炸鱼骨，客人自己选。
　　“有山坑螺，要不要试下？”梁昭又推荐。
　　客人忙点头，“要要要！”
　　跟客人对了一下菜，确认无误梁昭才转身走到收银台将本子放下，刚要进后厨忙活，赶巧有其他桌客人要茶水。
　　另一桌客人又加菜，“老板，加一份梅菜蒸肉饼，紫苏炸小河鱼，煎酿三宝，干蒸排骨。”
　　“好。”
　　抬头又看见几辆不起眼的小车停在门口，下来七八个年轻人，衣着休闲，踩在泥地的白鞋子却干净到一尘不染。
　　其中一个梁昭还眼熟，这人上个星期来农庄吃过饭，今早还打电话来让她留三只鸡。
　　赶上周末，这两天生意特别好。
　　宝宝贝贝今天突然发烧，还在镇上卫生院打点滴，梁妈和蔡姨在守着。
　　梁昭本来不想做生意，可很多客人都是提前预订过的，梁妈也劝她在家，宝宝贝贝身边有她和蔡姨，等打完点滴再来电话让她开车出去接。
　　给客人拿完茶水梁昭就掏手机给又不知道躲去哪里偷懒的梁母打电话。
　　“好女人旺三代，坏女人毁三代……”
　　炸裂的铃声响起，直到自动挂断那边也没接。
　　她没有再打，而是低头快速打了一行字发过去。
　　“扑街啊你，起床，过来帮手，三分钟见不到人你就等着我弄死你。”
　　消息刚发过去对方就给回了电话，接通就破口大骂：“冚家铲啊你！连你老母都敢劏，死发瘟啊你！有本事就来！我要是出一声就不是你老母！”
　　她将手机拿远一点，冲进门的那几个年轻食客点了点头，又指指靠栏杆专门为她们留的那个桌子，示意她们先坐，自己打完电话就过去。
　　“食鸡屎啦你，”天没亮就起床忙到现在，连水都没顾得上喝一口，给客人点完单立马又要进厨房忙活，她的火比对方还大，“总之三分钟你过不来就等着我劏死你，正好今天的鸡不够用，拿你的肉蒸了给客人饮两杯。”
　　靠近收银台的两桌客人哈哈大笑，她们是常来的老客，知道农庄老板的母亲又懒又癫，使唤不动，来了也要跟老板吵架，母女俩天天对着爆粗口。
　　电话那头梁母已经是气得头发都竖起来了，但也知道梁昭说劏她就是真的劏，这个不孝女打过她很多次了，每次都是往死了打。
　　“丟那星，扑街……”梁母骂骂咧咧从牌桌下来。
　　。
　　“老板，点菜啊。”
　　刚挂了电话，那几个年轻客人就冲她招手。
　　梁昭捞过本子和笔走过去，溜了一眼，大概记了下脸。
　　“留有三只鸡，都做蒸的？煽鸡生炒都不错的，肉嫩，两只蒸，一只炒，得唔得？有新鲜的山坑螺、泥鳅、小河鱼、蚱蜢，你们要不要试下咯？”
　　“老板推荐几个。”说话的是那个白鞋子。
　　梁昭对这人印象深，因为踩下来的那双白鞋子很干净，重要的是这人长得也漂亮。
　　巴掌大点的脸，高鼻梁小鼻头大眼睛微笑唇，皮肤白净细腻到没有一点瑕疵，扎在脑后的低马尾是浅浅的棕色，头顶的黑色掺了几根银丝。
　　看着年纪也不大，应该跟自己差不多，三十出头，白头发应该是遗传。
　　穿一条黑色的薄料直筒长裤，上身是白色的无袖圆领衣，脖子戴了根钻石吊坠，很朴素简约的款式，没那么胡里花哨。
　　右手腕还戴了一根红绳串的转运珠。
　　梁昭多留意了对方两眼，视线不由自主瞟向对方开口说话时露出的上门牙——左边那颗是往右边歪的。
　　心想要换个人长这么一颗歪牙得丑成什么样，这人倒是一点没影响，歪牙正好顶在唇珠的地方，显得唇珠更翘，添了几分性感魅惑。
　　她不动声色收回视线，拿笔点着本子说：“炒山坑螺和炸河鱼也是今天的招牌菜，点最多的，泥鳅是昨日在我家的田沟里挖的，食指大，用花生油煎香最好吃，不肥腻，味都好好，你们七八个人来两斤都差不多，试下味都得。猪肉牛肉今天也有，都新鲜，猪是我家养的黑毛猪，今早上才杀，蒸肉饼、生炒、煲粥都得，有叉烧，要不要？”
　　她一口气将今天有的菜都报了一遍。
　　白鞋子边听边点头，长在下巴中间那颗痣都那么好看性感。
　　她又问了其他人的意见，最后要了梁昭推荐的山坑螺、煎泥鳅鱼、红糟大肠、铁板猪五件。
　　猪五件就是梅头肉生肠猪肝心肝放一块大火焗炒，又脆又嫩又好吃，她们点走了最后一份，下桌来的客人可是吃不上了。
　　“再来个胜瓜炒牛肉，黑叉烧，煎焖脘鱼，酿豆腐，鱼皮饺，豆豉雍菜……”
　　梁昭低头记在本子上，又出声阻止白鞋子再点，“差不多了，够了，太多了你们吃不完。”
　　白鞋子手指对着满桌的人转一圈，说：“放心，我们人多。”
　　“三只鸡，得啦。”手指真长，梁昭在心里默默加一句。
　　白鞋子又笑，身体往后靠椅背，人很慵懒，“得得得，听老板的。”
　　脖子也长，梁昭又在心里嘀咕。
　　“今日来吃饭的人多，要等三十几分钟。”
　　看得出来她是真忙，说话的功夫就来回转了好几桌，不是拿茶水就是记客人加点的菜。
　　白鞋子很体贴，“没问题，慢慢来。”
　　“那边有糖水，早上做的，冰了一上午，想吃你们自己过去盛，我给你们炒菜去。”梁昭将本子放回收银台。
　　看了眼时间，三分钟已经过了，她老母还没来。
　　她迷了下眼睛，想着是先回家劏老母还是先进厨房炒菜。
　　正犹豫，梁母的骂声就到门口。
　　“叼你啊死人头，信不信我敲开你天灵盖当尿壶啊！”
　　平地一声雷，吓死多少人。
　　所有食客都不约而同转头看向门口。
　　“喊咩啊你，癫梦梦，”梁昭先安抚了被吓到的客人，才回过头对上气势汹汹张牙舞爪的梁母，“快点做事，没见我忙着？”
　　她将点单的小本子和笔抓起来丢进梁母怀里，“死蛇烂鳝，快点做事，我一个人日做夜做养你们四个啊，惨过做鸡，你这条山大蛇倒是会享受。”
　　“怎么样啊，养老母天经地义！”梁母双手叉腰，瞪起两只眼睛。
　　梁昭气笑了，“不怎样，你讲得对，我系你女，养你是应该的。”
　　她这么好说话，梁母反倒觉得她没安好心。
　　“你只死发瘟想卖我才是真。”
　　“系啊，我想卖你去金三角做鸡啊。”
　　梁母一听要被卖去做鸡就炸，“你死扑街啊！”
　　“我不死，你死我帮你定棺材。”梁昭都懒得理，呵斥她干活了就进厨房。
　　“宜家你有毛有翼了，识飞咯！老母都敢打，全家都冇你犀利！”等梁昭转身进去了，梁母才敢在外面出声。
　　“得啦梁师奶，老板对你几好，知足啦。”出声的这桌是香港人，在粤西做生意，来这吃饭也是熟人带的。
　　“对我好？”梁母反手指自己，气得眉毛都倒竖起来了，“冚家富贵啊，生块叉烧都好过生巨啦！冇有巨只衰嘢我还多活几年，指望巨对我好，天都崩！”
　　一听她又尖着嗓子骂人，梁昭心里就忍不住冒火，抓着炒菜的大勺出去，像拎小鸡似的拎住梁母的衣领往回拖。
　　“你今天就在这洗碗，不洗完不准吃饭。”她又丢给梁母一双红色的塑料手套。
　　梁母气得心肝脾胃肾都痛，“扑街啦你，想饿死我啊！”
　　梁昭直接把人摁在小板凳上，“饿死了我帮你收尸。”
　　外头好几桌在等菜，她动作麻利的从打着氧的大桶中捞起一条三四斤重的脆脘，照着鱼头敲几下，晕了就提上砧板去鳞抠腮，开膛破肚。
　　将内脏连同附着的黑膜一起刮干净，冲掉血水，用最锋利的刀快速剔骨分切鱼肉，再将片下来的鱼肉码好味上锅蒸。
　　用的是柴火灶，火大，上气快，鱼肉也容易熟，转两三个身的功夫鱼肉就蒸好了，拿出来浇上葱油，立马就喊帮工上菜，她再去炸鱼骨鱼头，做个椒盐的。
　　白斩鸭、白斩鸡、盐水鸡、叉烧这些都是上午就做好了的，斩块装盘就能上菜，椒盐鱼骨出锅，连着白斩鸭一块给客人端上去。
　　她看了眼那桌的单子，就剩一个炒山坑螺没做。
　　山坑螺是她跟村民收的，她之前就了解过粤西的市场价，有些地方是50元/斤，也有80元/斤的，但是在农村肯定卖不了这么高，大部分都是15元/斤。
　　她也是按这个价，村民进山能捞多少她就收多少，放到农庄卖。
　　一斤螺收回来养几天又剪掉屁股，再加上人工、水电、配菜、柴米油盐这些成本，还是纯野生的，她卖的真不贵。
　　也没有客人跟她说过菜价高没法接受，但凡来吃过的都夸味好价廉，总会成她这里的回头客。
　　再把另一桌的梅菜蒸肉饼、紫苏炸小河鱼，煎酿三宝和干蒸排骨做好端上去，才开始备白鞋子那桌的菜。
　　她们要的多，后面又有别的客人来，梁昭这个老板兼大厨忙得脚打后脑勺，全程黑着脸在不停的起锅烧油，杀鸡杀鱼。
　　菜刀斩在砧板上发出一连串的砰砰声，这时候谁要不识趣往枪口上撞，她手里的菜刀多半会转向这个人。
　　连梁母都偃旗息鼓不敢吭声。
　　将最后一个胜瓜炒牛肉端上去，梁昭才用围裙擦了擦手，靠在收银台吹凉风，散一散在厨房闷出来的热汗，然后给梁妈打电话。
　　响了好几声才接，没等那边说话，她就问：“怎么样？退烧没有？你要是一个人顾不过来，我等下过去。”
　　早上她开车把发烧的两个孩子送到诊所，等医生看过又挂上水了她才回来。
　　她这个当妈的应该陪在身边照顾的。
　　“还在挂水，你不用过来了，在家里忙你自己的，下午我和三娘带孩子回去。”
　　梁昭看了眼时间，又看了看已经没有空桌的大厅，只能将担心压下去。
　　“我打视频给你，看看孩子。”
　　她挂了电话就立马拨了视频过去。
　　接通后先是看到梁妈枯黄稀疏的头发，往下就是一张颧骨突出、鼻梁扁平、厚嘴唇的长型脸，眯着眼睛嘴里嘟嚷该怎么调转摄像头，弄了半天才转过去让梁昭看到躺在诊所排椅上打吊瓶的宝宝和贝贝。
　　孩子已经睡着了，就是睡的不太安稳，小眉头皱着，还攥紧了小拳头。
　　她隔着屏幕用手蹭了蹭两个孩子红起来的小脸，心都跟着揪成一团，抽着疼。
　　“什么时候结束？”她过去接人。
　　梁妈眯眼看了半天那张药单子才说：“还有一瓶，你真的不用过来了，有个阿婶在镇上办事，开了面包车，我带两个孩子坐她的车。”
　　梁妈说的这个阿婶，梁昭也知道，有辆五菱宏光，在镇上给人拉货的，碰上圩日还从村里拉客。
　　车厢改得乱七八糟，又闷又热，她哪能让还在生病的女儿坐这样的车回来，再说她又不是没车。
　　她想都不想就说：“我过去接。”
　　看过两个孩子，又嘱咐梁妈注意看着点吊瓶才把视频挂断。
　　赶上运菜的三轮车来了，她都没有惆怅两分钟就得帮着搬东西。
　　刚从田头掐下来的白梗空心菜和番薯叶，都是村里人种的，还有现挖的小竹笋、野山药，连泥带土就这么放在门口避光的地方，旁边还有早上送来的番薯芋头，做菜做糖水会消耗掉一部分，剩下的就煮熟了喂猪，有客人想要也会卖。
　　有人在附近包了一座山头，农庄用的黑毛猪都散养在上面，上个月陆续出栏宰杀，光是鲜肉就卖出去不少，买家都是来农庄吃饭的客人。
　　这边还没忙完，有几桌客人要加菜，她又进厨房炒菜。
　　再出来时满头汗，手臂酸得抬不起来，趁着空她走到后院阴凉的地方想抽根烟缓缓。
　　刚打开烟盒，冷不丁边上传来一个声。
　　“借个火？”
　　挺耳熟的声音，不久前她才在外面听过。
　　白鞋子。
　　梁昭现在很没形象——
　　她坐在台阶上，两条长腿伸到下两级台阶，原本踩在脚上的人字拖被她拿去垫屁股了，整个人烟熏火燎，细密的汗珠从额头渗出再顺着脸颊往下流，衣服湿答答黏在身上，随着她拎衣领扇风的动作，敞开一大片春色。
　　白鞋子居高临下，正好看个精光。
　　嗯，白色的胸罩。
　　梁母和梁妈都不是美人，原身的五官自然也很普通。
　　长脸型，太阳穴凹陷，颧骨高，小眼睛，正面看没鼻梁，牙齿还有点地包天导致她嘴巴往外凸，跟梁昭原来的混血超模脸完全没法比。
　　但原身肤色白，皮还嫩，胸大腰细屁股翘腿还长，154的身高硬是长出170的比例，还有一头乌黑浓密的头发，化个妆再穿性感点绝对是个尤物。
　　难怪褚絮会看上原身，还是有点东西的。
　　梁昭随手将衣领往上提了提，遮住泄露的春/光，也隔绝了白鞋子光明正大的视线。
　　点上烟吸了一口她才把打火机抛过去。
　　白鞋子伸手接住，啪嗒——
　　低头熟练为自己点上一支，站在离她两米远的地方吞云吐雾。
　　她留意看了眼，白鞋子夹在两指间的烟又细又长，滤嘴是深蓝色的。
　　这种细长烟在滤嘴处嵌了香润珠，抽之前捏爆，里面的香液就会流出，能增强香烟的香气，也丰富了抽烟的体验感，在香味的选择上也多，从花香到药香再到酒香，应有尽有。
　　只是她不喜欢这种烟，太温和，她中意的是沁入肺腑的辛辣。
　　白鞋子抽了好几口才想着把打火机还她。
　　“朋友讲你这的桑拿鸡好吃，自己养的走地鸡，正宗。”白鞋子说。
　　尼古丁能让梁昭放松，她收起打火机，单手往后一撑，叼着烟眯着眼懒洋洋说：“不止鸡正宗，其他也都正宗，就养在屋后头的山上，你们都可以上去看看，我自己做的小本生意，不讲大话的咯。”
　　农庄做的都是回头客生意，食材不新鲜就是砸自己的招牌。
　　白鞋子被她这话逗笑了，说：“味都好正，来的人也都多，老板发大财啦。”
　　“借你吉言。”
　　梁昭也不是个自来熟的人，扯了两句就不想说话了，安静坐那抽烟，眨眼功夫就抽了两根，烟瘾不是一般的大。
　　白鞋子挑眉，主动介绍道：“我姓陈。”
　　陈在粤西可是大姓，陈氏的宗祠修得像故宫。
　　粤西本地的陈姓人多数出自这个家族，白鞋子应该也是。
　　“陈姐？”梁昭不是很确定的礼貌了下。
　　“我属马。”
　　“陈姐。”她属狗，这人比自己大四岁。
　　白鞋子显然不太喜欢被人喊姐，就说：“我单名一个芜，老板贵姓？”
　　陈芜。
　　梁昭默默记下对方的名字。
　　“免贵姓梁。”
　　“原来是梁老板，幸会幸会。”陈芜主动伸手。
　　伸到自己面前的这只手肤色白净，还能看清楚臂上的小绒毛，手指指节分明，中指戴了枚素圈戒指，腕上的红绳转运珠在梁昭黑白分明的眸中荡起一抹艳丽的色彩。
　　梁昭站起来，手在裤腿上蹭了蹭才握过去。
　　“幸会，陈老板有时间就多来照顾下生意。”
　　“哈哈……梁老板手艺这么好，食材又新鲜，我以后肯定常来的。留个联系方式？我下次会多带几个朋友过来，也好提前跟梁老板打声招呼，给我们留两桌。”
　　“行啊。”梁昭爽快报了自己手机号。
　　陈芜低头想添加对方好友，发现自己和对方早就是好友了。
　　

第35章 第35章
　　陈芜惊奇地抬起头，“你……”
　　对方脸上的笑让梁昭毛骨悚然，皱眉看她，“干嘛？”
　　“原来你这段时间不理我是在忙生意啊。”陈芜直接将手机屏幕转给她看。
　　梁昭狐疑凑近，先是不耐烦，再到眼睛慢慢瞪大。
　　“我靠！”她猛地跳开，指着陈芜，“你你你你……”
　　眼前这个大美女居然会是那个得了失恋后遗症的网友，现在的地球都这么小了？这样都能碰见，梁昭可从来没想过跟网友奔现，甚至因为这段时间实在忙，她已经想不起来这个人，结果人家就这么活生生出现她面前。
　　陈芜觉得她这个反应太好玩了，还故意逗她说：“我们还挺有缘分的啊，在这碰见。”
　　缘分个屁，梁昭整了整自己的面部表情，“别以为这样我就会给你打折。”
　　陈芜顿时哈哈大笑，夹烟的手都不稳了。
　　梁昭双手环胸眯着眼睛哼哼两声，表情极度不屑，心里却在想这人的牙没有一颗是齐的，笑起来还这么好看，老天爷还真是厚爱她，给了她一副怎么揉捏都不会差的皮囊。
　　“一顿饭钱我还是付得起的。”笑够了陈芜才说。
　　梁昭哼了一声，没理，转身往外面走。
　　陈芜灭了烟，跟在她后面，“再忙也该回个消息啊，你都不知道我有多担心。”
　　梁昭装聋作哑回到堂屋，中午的这拨客人已经吃得差不多了，雇来帮手的阿婶正在收碗。
　　转了一圈没看到梁母。
　　“阿婶，我老母那个衰嘢上哪去了？”
　　“她说累断腿了，应该是上楼睡觉了，反正没看见出门。”
　　梁昭噔噔跑上楼踹开梁母的房门，把瘫在床上打呼噜的梁母扯起来，劈头盖脸就是两掌。
　　“我都没睡，你倒是会享受，我起早贪黑做这点生意养你这条懒蛇啊，起来！下去收碗洗碟，再把猪喂了，下午有人送河虾过来，那是其他客人预订的，别卖给其他人听见没有？”
　　梁母闭着眼睛装死，最后还是被梁昭拖到一楼干活。
　　不干不行，她现在身无分文，梁昭这个死扑街又对外放话不许任何人借钱给她，高利贷也不行，谁敢借，梁昭就上谁家敲锣打鼓闹得全家不得安宁，那些人都怕了，连镇上的麻将馆都拒绝梁母进门，梁昭还不给梁母饭吃，动不动就捆起来扔猪圈，要么就用棍子打，梁母是叫天天不应，叫地地不灵，只能一边骂骂咧咧一边认命干活。
　　梁昭实在担心两个孩子，也不等下午梁妈打电话来了，拿了车钥匙就出门。
　　荷塘前面的空地都是客人停放的车子，十几万到百来万的都有，梁昭那辆SUV停在角落很不起眼，不过这些人也不是为了炫耀车子才来的这，别管在外面是什么身份，到了这都是吃饭的客人，吃饱了也不着急离开，鹤岭村能玩的地方、能寻的野意还是很多的。
　　阿喜的鱼塘能免费钓鱼，但钓上来的鱼要算钱，可以带到农庄这边加工，也可以自己带回家吃，都是没喂过饲料的鱼，鱼肉很鲜美，很受食客的欢迎，光是这段时间塘里的鱼就卖了一半多，阿喜说都不用再等到年底找人来捞了。
　　还有村民养的土鸡土鸭，晒的笋干菜干，多的是人要，还供不应求，现在连农庄也缺货，本村收不上来货，就只能去隔壁的几个村子问问，好在农家的东西都差不多，消息一放出去，想卖土货赚点钱的村民就拿着自家的东西上门来了。
　　梁昭给的价格很公道，东西不好她也不收。
　　那天她听阿喜说村民晒的小龙眼都有人要，说是比大的那种好吃，价格也比拿去镇上摆摊卖的要高一两块钱，带壳和剥壳的还不一样，着实是让村民们跟着赚了一笔，再看到路边的龙眼树也不觉得可惜了。
　　今天来的这些食客聚在一块商量找个人带她们进山看看，本来梁昭是最好的人选，她是农庄的老板，家里有山头果林，对附近都熟，只不过她今天没空，孩子病着呢，哪里还有心情带她们上山乱逛。
　　陈芜靠在荷塘的水泥栏杆上抽烟，看着梁昭开车走了。
　　“老板的孩子生病了？”陈芜转头跟旁边的人确认。
　　“对啊，发烧了，早上送去镇上的卫生院打针，她阿妈在那边照顾。”
　　“你很清楚她的事？”陈芜有些吃味，那人不回自己消息不是因为忙，而是不想搭理，她想不通的是之前都好好的，怎么突然就不想理了。
　　说话的这人也不认识陈芜，见她长得漂亮，又是个Alpha，身上也没有其他Omega的信息素，应该是没有标记过Omega，还是单身的状态，就想套近乎试试看自己有没有机会。
　　“我每个星期都会来三四次，混了个脸熟，老板有两个双胞胎Omega，长得很可爱，之前来都会看到她们在门口玩，今天没看见，问了才知道是发烧了。”
　　对方有意无意地释放信息素进行试探，陈芜叼着烟转了个身。
　　她知道梁昭有两个孩子，一直拖着没离婚就是想要孩子的抚养权，现在看来梁昭是赢了。
　　一个字都不跟自己说，说不理人就不理人，这娘们儿心狠的咧，害自己白为她担心这么多天，实在放心不下才匆匆回国，让朋友帮忙打听也还没消息。
　　今天堂妹说要来这边吃饭，她本来不想出门的，堂妹说的地址让她想起来之前梁昭说过老家就在这边，联想梁昭发的那条朋友圈，陈芜才想来碰碰运气，没想到正让自己碰着了。
　　“姐，你发什么呆啊，喊你半天也不应。”陈颖提着一袋杨桃走过来，手里还拿着一个在吃，汁水滴的到处都是。
　　老屋旁边有一棵杨桃树，结果很多，大小都有，家里又没人吃，熟了全掉地上，食客看了说可惜，这么好的杨桃外面卖很贵，梁昭就让她们自己摘。
　　陈颖就是陈芜的堂妹，今天就是她组的局，农庄也是她发现的。
　　她丢给陈芜一个杨桃，“尝尝看，甜得很。”
　　陈芜单手接过，“其他人呢？”
　　“去钓鱼了，我们也去吧。”
　　梁昭又不在，待在这也没意思，旁边还有个Omega在对自己放电，陈芜觉得无趣，索性跟陈颖去了钓鱼的塘子，想给梁昭发个消息问候一下，想想还是算了，人家孩子正生病，哪有闲工夫跟她扯闲篇，还是先不招人烦了，过几天再说。
　　她们前脚离开，后脚就有食客对她们的身份好奇。
　　“短头发那个我看着怎么那么眼熟。”
　　陈颖就是短发，家族姐妹中她跟陈芜最玩得来。
　　这个食客刚疑惑完，另一个食客就搭腔，“陈氏咯，短发这个我之前见过两三次。”
　　“长头发那个呢？”
　　“她？嗬！陈氏长女！”
　　“喔！原来她就是陈氏长公主啊。”
　　“可不就是她，之前一直在国外，今天不知道怎么跑到这来了。”
　　只能说粤区的农庄有魔力，再大的老板也挡不住它的诱惑。
　　。
　　梁昭一路开车到镇上，圩日人多车多，在路口堵了半天，她干脆把车停在外面，步行穿过街道进的卫生院。
　　地方小，连个空座都没有，蔡姨从外面买了两个塑料板凳带进来，和梁妈一人一个坐着。
　　宝宝贝贝躺在垫了小毯子的长椅上打点滴，生病了两个孩子都昏昏沉沉睡着，一直没醒，东西也没怎么吃，贝贝还好，喝了一点粥，宝宝是一口都没喝。
　　见梁昭大中午赶过来，梁妈站起身，“你怎么过来了？也不提前打个电话，中午饭吃了？”
　　梁昭蹲在长凳前面，小心地跟两个孩子贴了贴脸，倒是没有早上那么烫了。
　　“在家吃过了。”
　　地上有个大塑料袋，里面有打包进来的粥和菜，已经动过了，梁昭就知道梁妈和蔡姨是已经吃过了的。
　　蔡姨把塑料凳让出来给梁昭坐。
　　梁昭不肯，“我蹲着就行。”
　　蔡姨跟她回老家是不要工资的，白给她带孩子，她哪好意思再把蔡姨当保姆使唤。
　　“蹲久了脚麻，我坐了老半天屁股都坐疼了，起来活动活动，你坐吧。”
　　都这么说了梁昭也没客气，将凳子移过来坐在边上。
　　梁妈可惜饭菜，把中午蔡姨打包回来的粥和菜都吃光了，现在天还热，冷了吃也没什么。
　　最后一瓶药水打完护士就来拔针了，蔡姨拿着医生开的药单去取药，梁昭和梁妈一人抱一个孩子先去车上等。
　　“妈妈……”宝宝睁眼发现自己在妈妈怀里，顿时高兴起来，软软地靠在她胸口。
　　梁昭眼眶发热，低头亲亲她的小额头，“对不起啊宝宝，是妈妈没有照顾好你和贝贝。”
　　以为孩子回来这些天已经适应了，她就没像刚开始那样事事留心，老觉得问题不大，两个孩子身体都好得很，不可能生病，哪知道一下子病倒，还是两个一起，都烧到三十九度半了，浑身滚烫，她连衣服都没来得及换就叫来蔡姨抱孩子送卫生院。
　　小孩子发烧如果不是太严重本来可以不用打针的，但宝宝贝贝烧得厉害，意识都不清醒了，梁昭根本冷静不下来，车都是蔡姨开的，到了卫生院她也是急得团团转，心慌，手脚发软，生怕孩子有什么不好，眼泪哗哗的流，还差点跟医生吵起来。
　　梁妈也是见她状态实在不好才强行让她回家，去做点事分散注意力也好，要是待在这怕是急起来会拆了人家的卫生院。
　　等蔡姨取完药，梁昭就带着她们回家了。
　　

第24章 第24章
　　到家都已经是下午五点多钟了，食客也已经走了七七八八，还剩三四辆车停在门口。
　　梁母不在家，只有帮工的阿婶在收桌椅板凳和打扫卫生。
　　“回来了？孩子没什么事吧？”阿婶也是第一时间关心孩子。
　　“烧退了，医生给开了点药。”梁昭抱孩子上楼。
　　回来的路上宝宝贝贝就醒了，就是没什么精神，蔫蔫的歪在大人怀里。
　　现在一将她们放到床上就瘪嘴要哭，举起小手手要梁昭抱。
　　“妈妈……”
　　生病了会比平时都依恋妈妈。
　　“你陪孩子，我去煮点吃的端上来。”梁妈心疼孙女今天都没吃什么东西。
　　梁昭坐在床边，抚着两个孩子的额头，轻声哼着哄她们睡觉。
　　“宝贝乖乖，睡觉乖乖，摸摸圆脑袋，病病走开开，乖乖，乖乖，睡乖乖……”
　　她小时候生病爸妈也是这样哄，她记得那个调调，只是记忆久远，回想起来也是感慨。
　　宝宝贝贝在她的安抚下很快就睡着了，小胸膛一起一伏的很有规律就知道她们睡得还算安稳。
　　梁昭稍微放下了心，拿小毯子给她们盖上，旁边再放上她们平时抱着睡觉的小熊公仔，又陪了她们一会才下楼找梁妈。
　　“妈，孩子睡了，先别做了。”
　　梁妈正要给宝宝贝贝做瘦肉粥，粥已经熬上了，肉还没有放。
　　灶上的小砂锅咕嘟咕嘟沸腾，厨房里都是粥香。
　　“煮都煮了，放着等孩子醒了再吃，砂锅保温，冷了也可以再热热嘛。”
　　都担心着孩子，大人也没吃饭，中午吃的那点东西到现在也消化得差不多了，好在家里的*食材都是现成的，梁昭简单蒸了个豆豉排骨，弄了个沙茶牛肉，再炒个蒜蓉红薯叶，分量不少，够四五个大人吃的。
　　雇阿婶来帮工，梁昭是管饭的，中午和晚上阿婶都是在这边吃。
　　没见到梁母的人影，也没人想着给她打个电话喊吃饭，梁昭巴不得这个衰嘢死在外面。
　　她们在堂屋吃饭，听到外面有动静，应该是没走的客人过来开车了。
　　梁昭也没在意，今天都说了只做午饭，不接晚上的预订。
　　“老板在家吗？”陈颖一行人站在门外喊了两声。
　　梁昭几下刨完最后一点饭，放下碗筷走出来，视线从几人身上扫过，最后定在陈芜这里。
　　“晚上不开张，你们还有事？”
　　几人身后都堆着东西，梁昭越过她们往后看，鸡鸭鱼蛋果蔬都不少，这是进村扫货来了。
　　“我们想买有年份的茶油，问了你们村里的人，她们说只有你家有。”说话的是陈颖。
　　陈芜低头点烟吸了一口，再笑盈盈看向梁昭，挑衅的扬了扬眉。
　　梁昭克制住翻白眼的冲动，她是讲究和气生财的。
　　“我们家是有，你们想要多少？多了也不卖的，我们要留着自己用。”
　　上了年份的茶油很贵，在本地都能买到二百一斤的高价，梁家因为有半个山头的山茶树，梁妈又是个勤快人，年年都挑两个箩筐上山采茶籽，又不嫌烦的来回翻晒、脱壳，再拿到镇上的油坊榨油，才囤下百来斤陈年茶油。
　　三年以上的茶油适合做皮肤和头发的保养，前两天还有个宝妈买走了五斤，说是给婴儿擦脸用的。
　　梁昭记得陈年茶油确实有这方面的功效，比婴儿润肤乳还好用，很多识货的宝妈都想找这种陈年茶油，价格高也没关系。
　　陈颖她们说要二十斤，梁昭考虑了一下还是同意卖了。
　　今年的新茶籽已经快进入成熟季，她那天上山看过，硕果累累，按往年的出油量计算，今年少说也能榨二百的油。
　　新油适合炒菜，农庄的素菜都是用的茶油，也算是特色招牌了吧，有食客还真就是冲着茶油炒的菜来的。
　　梁妈是个热情的人，听说她们要买茶油，不仅亲自带她们进存放粮油的房间，还问她们吃过饭没有，要是没吃就留下吃点。
　　“还没吃呢，刚从那边过来，跟你们村的人买了好多东西。”陈颖是个自来熟，很快就跟梁妈聊上了。
　　她之前来过几次，跟梁家人相处起来也比其他人自在。
　　陈芜没跟着进，烟已经掐灭了，她站在堂屋跟梁昭眼对眼。
　　蔡姨上楼看孩子去了，阿婶也回自己家了，堂屋就剩下她们两个人，梁昭拖了把小竹椅给陈芜让她坐着等。
　　陈芜坐下了，身体前倾，手肘放在膝上，视线往上抬看向梁昭。
　　“今天听人说你女儿生病了，现在好点了吗？”
　　梁昭靠坐在另一张椅子上，长腿伸直，双手环胸，表情拽拽的不爱搭理人。
　　“嗯。”很高冷。
　　陈芜好脾气地问：“我哪里得罪你了？让你见到我就烦，连话都不想说。”
　　确实挺没道理的，但是，“我讨厌恋爱脑。”
　　“？”
　　“我有厌蠢症。”
　　“？”陈芜反手指向自己。
　　梁昭点头，“除了你还有谁，恋爱脑。”
　　陈芜哭笑不得，否认说：“我不是恋爱脑啊。”
　　“那得失恋后遗症的人难道是我？”
　　“我那不是失恋后遗症，哎，我怎么跟你解释啊，”陈芜绞尽脑汁想说清楚，“那时候发生了很多事，当然了，主要也是她跟我分手，哎，我都不知道怎么说了，总之我不是恋爱脑，这事也不是单纯失恋导致的，是很多事凑到一起发生了才会这样。”
　　梁昭一脸‘我听你瞎说八道’的不屑。
　　解释不通，陈芜干脆不解释了，问：“你很在意这件事啊？”
　　得到的只有梁昭再也忍不住的大白眼。
　　陈芜不明所以，“什么意思啊？”
　　梁昭真想掰开她的脑子看看到底是真蠢还是装的，原身是怎么跟她聊一块去的。
　　“问你话呢，什么意思啊。”不解其意的陈芜抓肝挠肺。
　　梁昭彻底垮下脸，“什么什么意思啊。”
　　“你翻白眼是什么意思。”
　　“……”梁昭已经快按捺不住想骂人了。
　　“嗯？”陈芜还不知道自己已经点燃了地雷的引线，还在睁着无辜的大眼睛要解释。
　　梁昭深呼吸，为了避免上演流血事件，她还是不耐烦地解释了。
　　“就是无语的意思，还能有什么意思，你理解能力还能再差点吗？还是你们缅北回来的脑子都这么不好使，死蠢死蠢的。”
　　话难听到这个地步也没能让陈芜生气，她只是费解，“说说看，我哪里得罪你了，怎么你最近说话老夹枪带棒的。”
　　梁昭靠在椅上懒得说，其实她也不知道说什么，火气来得莫名其妙，陈芜是撞枪口上了。
　　“离婚的事情不顺利？没分到钱？”陈芜猜测，最近也就这件事会让梁昭心烦。
　　梁昭警惕地眯起眼睛，像只深谙阴谋诡计的老狐狸，冷哼一声：“我没钱，家底全在这了，你看看能骗走哪样，哦对了，我老母的腺体应该能卖点钱，今天你应该见过她啊，进门就叼来叼起的那个就是我老母。”
　　陈芜回想了一下，当时又不知道梁昭是谁，她对别人的事也不关心，就没留意，隐约记得是有这么个人，中午吃饭那会在外面骂骂咧咧的，被梁昭教训了好几次。
　　“你经常跟你老母吵架？”陈芜的关注点偏得很可以。
　　梁昭认定陈芜不正常，脑子肯定是有点那个病的，不然解释不通这人的脑回路为什么会这么奇怪，难听话听不出来就算了，还能说是心大，凡事不在意不往心里放，可莫名其妙关心她、担心她算什么事，她们今天是第一次见面吧？
　　梁昭仰头看天花板，“你怎么不问我为什么要卖她。”
　　“你又不想说。”
　　不错，还挺了解她，“那你还问。”
　　“我又没问这个。”
　　“有区别？”
　　“怎么没有，区别大了。”
　　“呵呵哒。”梁昭是真不想理她了。
　　陈芜就像是没看到梁昭的不耐烦，起身绕着堂屋和走廊转了转。
　　中午她和陈颖几个人就把一楼转一遍了，只是没现在看的仔细。
　　梁昭拿眼角余光看她到底想干嘛，发现她只是好奇屋子的摆设，就闭目养神懒得管了。
　　“中午看到有几只小狗，现在怎么不见了？”陈芜转头问。
　　之前捡回来的那窝狗崽都养活了，挺皮实的，总是想跨过门槛来堂屋。
　　到这吃饭的客人也会过去逗逗它们，还看上了那只最肥的白面小黄狗，问梁昭卖不卖。
　　当然不卖，这是她女儿的玩伴，两个孩子每天起来做的第一件事就是看狗崽，从幼儿园回来也是最先跑去看狗，抱着不撒手，晚上睡觉都想抱上/床。
　　梁妈在房间里不知道又翻了什么东西出来给陈颖她们看，总之里面是有说有笑的。
　　梁妈似乎也找到了自己的价值——晒的土货能得到客人的喜欢，还能卖钱，她高兴。
　　这些天听来吃饭的客人夸她晒的笋干好吃，什么都好，拿到城里绝对能卖很高的价钱，梁妈就开心的晚上做梦都笑醒。
　　梁昭看她们一时半会也不会走，自己在堂屋跟陈芜干瞪眼也怪尴尬的，就说：“在走廊那头，你喜欢就去看呗。”
　　“不知道怎么走，你带路。”陈芜理所当然。
　　梁昭暗暗磨牙，不情不愿起身带路。
　　狗崽吃饱喝足正在睡觉，梁昭一靠近它们的小鼻子就抽动，闻到味了立马睁眼汪汪叫。
　　白面小黄狗只叫了两声就在窝前蹲好，仰起已经立耳的小狗头，一看就是只沉稳小狗。
　　它的三个姐妹就胆小怕人，一边叫一边往后缩，好像梁昭会要它们狗命似的。
　　“小没良心的，”梁昭抓住叫得最欢的那只狗崽的后脖颈将它提起来，“白喂你们那么多肉汤，不认人的啊，叫什么叫。”
　　陈芜站在离她几步远的地方伸脖子，想过来又好像有点怕狗。
　　“给你抱抱？”看出她害怕的梁昭故意将狗崽递过去。
　　陈芜立马往后退，双手挡在前面，“别别别……”
　　梁昭切了一声，“你这人怎么回事，想看狗子自己又害怕，痴线。”
　　“我以为我喜欢狗的啊，”陈芜还是不敢靠近，同时还担心梁昭会被咬，“行了行了，你赶紧放回去，小心被咬了啊，打狂犬疫苗很痛的。”
　　梁昭挨个撸过四只狗崽，“你被咬过？”
　　怕成这德行，八成是留下阴影了。
　　陈芜把自己藏在柱子后面，探出头说：“以前收养过一只很小的流浪狗，给它买了狗窝放在房间外面睡，有天早上我起床路过，它跑出来扒拉我的鞋，我怕踩到它就想用脚把它弄开，结果它张开嘴汪汪汪的一口咬在我脚踝上。”
　　“……”
　　“痛死了。”
　　“那你现在来看个什么劲。”
　　“怕狗和看狗又不冲突。”
　　“我看你是癫。”
　　“哈哈哈……”陈芜总会被她突然的某句话逗得哈哈大笑。
　　梁昭把狗崽放回窝，又给它们的狗盆换了干净的水。
　　她还有别的事要忙，没时间陪陈芜在堂屋继续没有营养的对话。
　　陈芜见她进进出出拿东西，也想帮忙，结果是越帮越忙，差点把篮子里的土鸡蛋给摔了。
　　梁昭眼疾手快抓住要掉下去的篮子，气得瞪起眼睛骂人，“你故意找麻烦啊！”
　　“我没有啊。”陈芜觉得冤枉。
　　“我看你就是。”
　　“没有！”
　　“就是！”
　　“绝对没有！”
　　“绝对是！”
　　两个人小鸡互啄似的往外走。
　　梁昭要去把鸡蛋收起来，放在走廊人来人往的难免磕着碰着，万一再翻了可就全摔碎了，真的鸡飞蛋打。
　　“土鸡蛋啊？”陈芜问了一嘴，“卖给我算了。”
　　“行啊，十块钱一颗。”梁昭狮子大开口。
　　“你才是缅北回来的吧。”
　　“哼。”
　　“我认真的。”
　　真正的土鸡蛋很难买，外面市场卖的所谓土鸡蛋都是批发来的，弄点稻草垫底下再弄点鸡屎粘上去就可以骗不懂分辨的城里人说是土鸡蛋，价格比普通鸡蛋贵一倍不止。
　　但其实真的土鸡蛋，蛋壳比普通鸡蛋要厚要硬，个头也是有大有小很不均匀，每颗蛋的颜色还都不一样呢，有深有浅的，也没有普通鸡蛋那么圆润，土鸡蛋的头会尖一点。
　　梁妈养了不少母鸡，蛋下得多，来吃饭的客人赶巧了也能买到十几二十颗。
　　不过现在梁昭手里的是留给自家人吃的，不卖。
　　“你们缅北诈骗园区还没有鸡蛋吃啊。”
　　“你怎么会认为我是搞诈骗的啊。”
　　“很像啊。”
　　“哪里像？”
　　“哪里都像。”
　　“你这人真是的，我发现了，你就是不信任人。”
　　“那也要看是谁。”
　　“你这话说的，就我不能让你信任呗。”
　　“挺聪明的嘛。”
　　“别废话了，鸡蛋卖我，我带回去给我妈吃。”
　　“说了不卖，你们今天不是到村里扫货去了嘛，别人家也有土鸡蛋，怎么就盯上我家了。”
　　村里养鸡的人家多，确实也都有土鸡蛋，但被其他客人抢先买走了。
　　陈芜软磨硬泡的功夫实在了得，梁昭也经不住，最后还是卖了二十颗给她，剩下的十来颗她要留着早上给孩子蒸鸡蛋羹。
　　梁妈说等过阵子天凉了，母鸡下的蛋就不收起来了，要留在窝里孵小鸡。
　　“天要黑了，你们什么时候走？”梁昭把堂屋和天井的灯打开。
　　今天的猪还没有喂，不过猪食已经煮好了。
　　陈芜看了眼时间，也觉得晚了，村路窄小，天黑了不好走。
　　她进去催陈颖几人快点，“过两天有空了再来，你们还想把人家的库房搬空啊。”
　　几个人大包小包从房间出来，连梁妈去年冬天晒的梅干菜都不放过。
　　梅干菜蒸扣肉好吃，今天也有可能点名要吃这道菜。
　　梁昭送到大门外，陈芜还想说什么，被她‘请’进了车，真是一句废话都不想听。
　　等人全部走了梁昭才提着一桶谷糠拌饭去喂鸡，再把猪也给喂了。
　　干完这些天就黑透了，不打手电筒都看不见路。
　　梁妈在给狗崽拌肉汁饭，见她回来了就问：“刚才那个人，你认识啊？”
　　在天井用水把塑料桶冲冲干净，梁昭一头雾水。
　　“哪个？”
　　梁妈八卦道：“就是个子高高，长得很漂亮那个啊，你跟她在堂屋说了半天话，我看你跟她好像很熟，是不是之前在粤东认识的啊？可我听她们的口音是粤西人。”
　　梁昭都服了梁妈这八卦雷达的信号了。
　　“刚认识，也不熟。”这也是实话。
　　可梁妈明显不信，“那我怎么听到她说得罪你，你不理人什么的。”
　　“……”
　　耳朵也太好使了，这都能听到，她和陈芜的说话声也不大啊。
　　还没等她解释，梁妈又问：“她有对象了吗？要是没有……”
　　“妈，差不多得了啊，你这都什么跟什么。”
　　“问问又怎么了嘛，又不少你一块肉。我看她对你挺有意思的，又是Alpha，你们两个处处看嘛。”
　　梁昭头都大了，“妈，说了我不再婚，就算再婚也不可能找陈芜那样的，她缅北诈骗园回来的，就是个不怀好意的大骗子。”
　　“她姓陈啊？”
　　“……”
　　

第25章 第25章
　　一行人摸黑回到市区，又各自分开回了家。
　　陈芜没回自己的房子，那边空荡荡的没有人气，她不喜欢，所以提着土鸡蛋回了妈妈家。
　　“妈，我回来了。”她进门在玄关处换鞋。
　　满屋的红木家具很具粤区特色，有一面博古架上摆的全是古董茶饼和有年头的新会陈皮。
　　陈妈正在客厅看电视，见她回家了很高兴，说：“还以为你今天又要跟陈颖她们到外面玩，不回来了呢，手里提的什么？”
　　装鸡蛋的时候梁昭只给了一个红色塑料袋，陈芜一路小心开车才没有将鸡蛋碰碎。
　　“土鸡蛋，朋友家的。”
　　她刚把袋子放到茶几上，陈妈就从沙发起来扒开看，“这一看就是正宗的农家土鸡蛋，你们今天不是去农庄吃饭吗？你有朋友在哪？我怎么不知道。”
　　“你总嫌外面买来的鸡蛋不好吃，这个鸡蛋好，我专门买的。”陈芜挨着坐下，亲昵地趴在陈妈肩头，对不想让陈妈知道的事选择避而不答。
　　“你有这个孝心，妈妈高兴啊。”陈妈看这袋土鸡蛋都像金蛋。
　　陈芜就滚进陈妈怀里撒娇，“阿妈不在家？”
　　“去粤东办事了，过两天回来，你在家陪妈妈两天？我自己在家没事做，很无聊。”
　　“好，我在家陪你。陈丹呢？怎么没看见她。”
　　陈妈和陈母是自由恋爱，两人十八岁就结婚了，直到现在感情也还很好。
　　陈母又是个宠妻狂魔，结婚以后就没让陈妈干过家务活，更不用陈妈出去工作，陈妈每天就是做做美容、买买衣服，跟姐妹饮茶，待不住了就出去旅游，三十多年都是这么幸福过来的，年轻的时候是陈母宠着，现在是陈母和大女儿双倍宠。
　　唯一让她头疼的就是小女儿陈丹，今年21岁，比陈芜小了整整十三岁，因为是老来得女，家里人都格外溺爱，结果就把陈丹溺得不学无术。
　　勉强读完九年义务，没考上高中，花钱让她念国际高中，不到半年又念不下去吵着要退学，家里也同意了，给她钱让她到处玩，玩了得有两三年，陈芜实在看不惯了，送她出国想让她混个学历回来，也没混得下去，在国外结交了一群不着调的富三代，开轰趴，玩感情，惹是生非，说什么都不听，还总跟陈妈吵架。
　　陈妈那会又赶上更年期，情绪和身体本来就不太好，夜里总是睡不着觉，被陈丹气得进了好几次医院，为此陈母很生气，可陈丹到底是从小被捧在手心宠大的，陈母也舍不得责备。
　　最后还是陈芜杀到美国把陈丹给带了回国，又停了陈丹的所有副卡，每个月就给她五千块钱零花，还不许离开粤区，晚上十二点之前必须回家，不许在外面过夜。
　　陈丹从小就怕陈芜这个姐姐，别人说话或许不管用，但陈芜出马她肯定听，她要是闹腾个没完惹陈芜生气了，陈芜是会动手揍她的，啪啪地往屁股上拍巴掌，陈妈和陈母都拦不住，只能在旁边劝，陈芜要不想听就谁都没办法，陈丹只能挨揍。
　　陈母觉得一个月五千块零花钱还是太少了，平时陈丹出去吃顿饭都不止这个数，跟陈芜提议给到五万，陈芜不同意，理由是普通人一个月累死累活可能都挣不到五千块，陈丹什么都不干能有五千块钱花就已经很幸福了，别不知足。
　　今天她回家都已经很晚了，陈丹却不见人影，肯定又是跟哪个狐朋狗友在外面瞎混。
　　陈妈也不清楚陈丹干嘛去了，电话不接，消息不回。
　　“你阿妈说想给她换一辆车，她生日不是快到了嘛，正好当作生日礼物。”陈妈让家里的阿姨把土鸡蛋拿到冰箱放起来。
　　陈芜低头剥皇帝柑，手指纤细，指头红润，指甲盖上的月牙都还在，她一直认为自己的手好看到能当手模，今天拿鸡蛋的时候却被梁昭嘲笑指根太细，指关节又太粗，很不协调，像竹节。
　　“家里那么多车还不够她开？用不着给她买新的。”
　　陈芜也很疼妹妹的，就是恼她不争气，不是读书的料就算了，还不听话，总惹事，交朋友也不擦亮眼，老是跟那些擦边网红鬼混，被人当冤大头了都不知道。
　　之前陈母还在公司给陈丹安排个职位，让她跟着学点东西，将来也好把陈氏在粤西的两家老牌子公司交给她管理，结果陈丹在公司耍大小姐脾气，把公司的几个老骨干都得罪了，人家告到陈母面前，直说带不了陈丹。
　　陈丹这种真就是让她收租都收不明白，更别说进公司任职了，公司交到她手里不出两个月就得宣告破产，还不如就在家当个没用的米虫。
　　陈妈向来没什么主见，以前是陈母替她安排所有事，现在是陈芜，她自己是不管的。
　　“你阿妈说了给她换新车，现在又不给换了，我怕她闹。”
　　陈芜撕下一瓣果肉递到陈妈嘴边，说：“今年她都二十一了，又不是三岁小孩，闹什么？我像她这么大的时候都创下自己的公司了，再看看她，连个正经的高中都考不上，让她干别的也干不来，教她又不愿意学，就知道跟外面那些人瞎混，能混出什么名堂来。家族里跟她同龄的哪个不比她出色，她就是烂泥扶不上墙，幸亏是生在我们家，她要不姓陈，到了社会上她连肠粉都买不起。”
　　越说越气，陈丹现在要是在家，她肯定会把人叫下来揍一顿。
　　陈妈也为自己那个不争气的小女儿发愁，接连叹气，“唉，要不让她早点结婚算了，兴许结了婚有了家庭，她就知道收敛了。”
　　“千万别，就她那个衰样，谁会看上她，她也别去祸害别人。”
　　陈妈更发愁，“你不赞成丹丹早结婚，那你呢，总该考虑一下自己的婚事了吧，你今年都三十四了，也该结婚成家了。之前你总说工作忙，没时间谈恋爱，也不想相亲，你阿妈的朋友给你介绍了起码有二十个，你一个都看不上，都给拒了。你老实跟妈妈说，你是不是还惦记着林诗雅？”
　　林诗雅就是陈芜的初恋，被梁昭调侃是陈芜白月光的人。
　　陈芜在二十四岁认识的林诗雅，当时林诗雅才刚成年，两人年龄相差六七岁。
　　认识十年，在一起六年。
　　当年林诗雅对她一见钟情之后就疯狂展开追求，她是被林诗雅一点点攻略的，并不是像梁昭所说的那样是什么白月光、忘不掉的女神，因为林诗雅对她好，追求她的时候很恋爱脑，像个活泼的小太阳温暖了她的心，她才慢慢松动答应跟对方交往。
　　开始的两年确实很幸福很开心，哪怕只分开小半天也很想念对方，只是后来两人都忙，她忙工作，林诗雅忙学业，就总是吵架，林诗雅脾气上来的时候什么话都听不进去，她哄了很多次很多次，到最后疲惫了不想哄，林诗雅也移情别恋背着她跟别人暧昧，她不拆穿，就这么凑合的、分分合合的继续下去。
　　直到四年前林诗雅回国过年，几天之后突然给她发来一条消息。
　　“我不爱你了。”
　　就是那天，仿佛是意料之中的事，她没有生气也不愤怒，很平静地同意了分手。
　　之后林诗雅就回柏林把东西搬走了，她看着恢复六年前样子的房子，有解脱也有不舍。
　　那六年里她们深爱过对方，到后来也确实是不爱了。
　　她在那套有两个人六年回忆的房子里流泪，整个人像是被抽了魂，吃不下饭，睡不着觉，也不出门，浑浑噩噩地过了很多天，之后大病一场，不想告诉朋友，也不想让家人担心，就自己撑着去医院，病愈以后她身体就一直不太好，经常感冒发烧，医生说是抵抗力低下导致的。
　　三年前还是两年前，她支原体感染高烧到四十度，浑身发红起疹子，躺在床上起不来，身边也没人，是林诗雅知道后跑来照顾她的。
　　林诗雅离婚后两人也一直有联系，还出去旅游过一次，是林诗雅主动提的。
　　当时林诗雅刚离婚，心情不好就邀请她陪同出去散散心。
　　在游轮上看日出时林诗雅想挽她的手，被她下意识避开了，林诗雅脸色就不好看，气鼓鼓回了房间，后来联系就少了，仅有的几次也是林诗雅主动约，不是吃饭就是逛街，她只有很无聊的时候才会答应，工作忙了就是已读不回。
　　她很笃定自己已经不爱林诗雅了，还联系也不过是出于一种‘又不是仇人，分手了也可以当朋友’的心理，她不可能跟林诗雅再续前缘的，在一起那六年她都没有标记林诗雅，想的也是林诗雅还小，万一以后感情淡了，林诗雅后悔了也不至于没得选择。
　　林诗雅也知道她有洁癖，生活和感情上都有，别人碰过的东西她都嫌弃，这句话很伤人，但是她的真实想法，林诗雅已经被其他Alpha标记过了，她永远都不可能再碰。
　　今天陈妈突然提起，陈芜才恍然自己已经很久没想起过林诗雅了，之前就算没感情了也会惦记着对方，心里总还留着一点位置，可现在她都快忘了这个人了。
　　“妈，我跟她那都是猴年马月的事了，怎么可能还惦记。”
　　陈妈不信，“你别哄我，要是没忘了她，你这些年为什么不想谈恋爱？身边连个人都没有，你看陈颖，都不知道换了多少个女朋友，你呢？连绯闻对象都没有一个，你阿妈都说你是被林诗雅伤得太深，不敢谈了。”
　　这可真冤枉陈芜了，不是她不想谈，是没遇到喜欢的人。
　　“恋爱又不是我想谈就能谈的，难道要我在大街上随便拉一个人啊？总要碰到我喜欢的才行吧，不然谈着多没意思。陈颖那样的不是谈恋爱，是滥交，她那些所谓的女朋友都是夜店站台的，给钱就能叫姐姐，她那么富婆，别人不勾她勾谁啊。”
　　“那先不说陈颖，说你，你什么时候能遇到喜欢的？”陈妈不打算放过，一定要问到底。
　　可能是今天有缘碰见了，接触下来发现对方比网络上还有趣，陈芜脑海里就闪过梁昭的脸，连中午她教训自己老母那段模糊的记忆都清晰起来，张牙舞爪凶巴巴的样子太可爱了。
　　陈芜情不自禁笑出了声。
　　陈妈发挥女人的第六感，狐疑地眯起眼，嗯哼！有情况。
　　可陈芜根本没打算解释，搪塞道：“妈，如果有喜欢的人了我会带回家给你和阿妈看的。”
　　怕说下去会露馅，她妈妈也是很八卦的，尤其涉及她的终身大事。
　　陈妈抓住她，“你回来，别跑。”
　　“妈……”陈芜做了个可怜兮兮的表情。
　　陈妈就是不松手，“你刚才想到谁了？笑那么开心，快说，是不是你今天去见的朋友？我就说你没事大老远跑那边干什么，还买土鸡蛋，你哪有朋友在那边，是喜欢的人吧？是不是？你今天要是不说我就不放你走，快说。”
　　“怎么是我要去的啊，妈，是陈颖约我，说那边新开了一家农庄，菜好吃我才去的。”
　　“你别打岔。”
　　“妈，我没打岔，真的。”
　　“真什么真，谁家的土鸡蛋，你认真说。”
　　“……就认识的一个人，她家里的。”
　　“什么人？”
　　“呃……”陈芜觉得只有实话才能打消陈妈的疑虑，“就是认识的人，她离婚的时候找我出过主意，就这样而已，你别想太多。”
　　“离异的啊？”陈妈表示很失望。
　　“是啊，她还有两个孩子。”
　　“孩子倒没什么，就是她离婚之后洗标记了吗？要是没洗，以后怎么办？”
　　没洗掉标记的Omega每隔一段时间就要找那个标记了自己的Alpha要信息素，有良心的Alpha都会给Omega做信息素吊坠或者戒指，这样比较方便，而有的Alpha就比较混账了，不让Omega就算了，还不给Omega信息素，就是要看着她们痛苦。
　　洗标记并不是寻常手术，弄不好是会出人命的，很多Omega都不敢冒这个险，所以在挑选伴侣的时候要谨慎又谨慎，生怕碰到人渣。
　　陈芜只想尽快从陈妈手中脱身，“她啊，没有被标记，她是Beta。”
　　“哎呀！”陈妈一拍手，激动地跳起来，“好啊！Beta好啊！”
　　“？”
　　“你又不想标记Omega，觉得这对她们不公平，那就找个Beta啊！”
　　“不是，妈，你听我说……”
　　“说什么啊，她人怎么样？好相处吗？孩子几岁了？跟前妻彻底断了吗？多大年纪？哪天你带回来给妈看看。”
　　“……”
　　都没影的事被陈妈这样一问，就好像梁昭已经是她老婆了。
　　

第25章 第25章
　　陈妈八卦起来也要人命，偏偏陈芜对自己老妈也很没办法，还是晚归的陈丹回来才让陈妈暂时放过陈芜。
　　“怎么这么晚才回来？电话也不接。”陈妈忍不住抱怨。
　　母女三人长得很像，只不过陈芜的眉眼偏像陈母，尤其是那双大眼睛，去韩国都剌不出那么标准的双眼皮，让单眼皮小眼睛的陈丹从小就羡慕自己的姐姐长的标志，上学那会姐姐去给她开家长会，同学都夸姐姐漂亮。
　　进门看到陈芜在家，陈丹就知道自己要完，她今天是特意跟人打听了姐姐跟堂姐她们去农庄吃饭，晚上都不一定回市区，就算回来也是很晚了，不可能再过这边，肯定是回她自己的房子，陈丹这才敢晚回家，也因为跟朋友玩得正起兴就没接家里打来的电话。
　　“妈，姐……”陈丹心虚得很，低头一副认错的模样。
　　离那么远陈芜都能闻到她身上的酒味，眉心顿时拧起来，不悦道：“让你十二点之前必须回家，自己看看现在几点了？我给你定的规矩你都抛脑子后面了是吧？家里的电话都敢不接，整天跟狐朋狗友去酒吧夜店鬼混，你喝这一身酒气回来是想熏死谁？”
　　她对这个比自己小那么多的妹妹是失望透顶，再不严加管教，以后都得把自己混进局子。
　　“谁知道你这么早回来……”陈丹小声嘀咕。
　　陈芜一拍桌，“你再说一遍！”
　　连陈妈都吓得肩膀一抖，冲陈丹使眼色让她千万别在这种时候惹姐姐生气了。
　　陈丹的臭脾气上来也是天不怕地不怕，抬起头梗着脖子犟嘴，“说就说，我又不是三岁小孩，跟朋友出去玩玩怎么了，你们就像管犯人一样管我，不许我这样不许我那样，你们知道我朋友是怎么笑话我的吗？说我没断奶，这么大了还被妈妈姐姐管着，你们知道我当时多丢人吗？还有，停了我的卡，每个月只给我五千块钱，连请人吃一顿饭都不够，有你们这样的吗？还说是为了我好，我看你们就是见不得我好！”
　　她将手里的口盖包摔到地上发起了疯，抓着昨天新烫的卷发冲陈妈吼。
　　陈妈被她吓得心脏咚咚狂跳，捂着胸口说：“还不是你自己不争气，你阿妈和姐姐才这样管着你，你要是有姐姐一半优秀，我们也不用替你操心了。”
　　“姐姐是姐姐，我是我，为什么老要拿我跟姐姐比！”陈丹吼得更大声。
　　陈妈没话说了，更年期遗留下的毛病眼看着又要发作。
　　陈芜跷着二郎腿靠在红木沙发上看陈丹张着大红唇发癫*，嘴巴像血盆大口似的要吃人。
　　“说你几句怎么了？”如果不是看陈妈被气得老毛病要犯，陈芜都懒得理陈丹发疯，“自己没出息反倒怪别人管着你，我们要是不管你，你早就进去吃牢饭了，以为自己多了不起？还有你那些吃喝嫖赌全占了的猪队友，要是没家里人给钱，你们连个屁都不是，扫大街都没人要，跟我耍横，信不信以后连五千块都不给你，进厂拧螺丝去吧！”
　　让陈妈坐到另一边，陈芜起身拎住陈丹的胳膊将人摁在沙发扶手上狠揍两下，气得陈丹嗷嗷叫，扑腾四肢要还手，下场就是被陈芜用手指怼了后脖子的腺体。
　　“嗷！！！”
　　村里杀猪的惨叫声也不过如此了。
　　陈妈也不敢拦，只能在旁边劝，“本来就是你做的不对，不让家里人省心，还顶嘴，快点跟姐姐道歉，说知道错了。”
　　陈丹不肯，叫道：“我就是疼死了也不认错！”
　　陈芜再用力。
　　“嗷嗷！！！啊——”陈丹疼得晕死过去。
　　陈芜松开手，踢两下装死的妹妹，警告她，“要是再有下次，我就把你送到宗祠那边让阿婆她们管你。”
　　陈氏宗祠的那块地皮是祖祖辈辈传下来的，就是在那个动/荡不安的年代也没让人祸害了去，后面还有房屋，现在是族里的老人在居住，她们习惯了那边的矮房子，又有地可以种菜养鸡，所以都不想来住小辈的住钢筋水泥房。
　　谁家的小辈不听话走了歪路，家里长辈管教不了的就会送去宗祠让老人帮着管，老人跟前规矩多，严厉得很，再不服管的小辈到了她们跟前都得老老实实的。
　　陈丹一听，吓得面如土色，捂着后脖子立马站起来，脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“姐，别啊，我以后绝对听话，绝对不惹事，你别送我宗祠啊，那就不是人待的地方，阿婆会打死我的，我不要去啊呜呜呜……”
　　她跑过去抱住陈芜哭得撕心裂肺，眼泪鼻涕蹭得陈芜衣服上都是。
　　陈芜有洁癖，顿时恶心的将妹妹推开，嫌弃道：“脏死了。”
　　害怕被送宗祠的陈丹哭哭啼啼又扑进陈妈怀里，开始哇哇哭，“妈……呜……”
　　到底是自己身上掉下来的肉，陈妈也心疼，搂着她跟陈芜求情，“好了好了好了，吓唬吓唬她就行了，别真的送，她小时候跟着去过一次，看到阿婆她们教导其他姐妹，她都吓破胆了，回来就发烧，要是真把她送过去，不是要了她的命。”
　　“哼，那你问问她，以后还听不听话了，还犟不犟嘴了？”陈芜的气还没消。
　　陈妈赶忙劝陈丹认错，“快跟姐姐说知道错了，以后不会了。”
　　知道害怕的陈丹一边抹眼泪一边认错，“我错了姐姐，下次不敢了，我真的知道错了。”
　　陈芜看她这没出息的熊样，好气又好笑，到底是心软了，答应不送她去宗祠那边。
　　“但是你以后也得给我听话，再这么晚回家我要你好看。”
　　陈丹是有狗脾气，一急眼就跟疯了似的乱咬人，但她有一点好就是不记仇。
　　她攀上陈芜的胳膊，顶着一脸的眼泪鼻涕撒娇，“嘿嘿，姐，我听话，绝对听话，要是不听你就再打我，我肯定不还手。”
　　“你还敢还手？”
　　“不敢不敢不敢……”
　　“哼。”
　　“嘿嘿，姐别生气啦，我知道错啦。”
　　“错哪了？”
　　问到关键的陈丹就不吱声，眼珠子滴溜溜转。
　　陈芜就知道她没有真心悔过，她要是真意识到自己有错那才是太阳打西边出来。
　　“姐……”
　　“行了行了，别把自己弄那么可怜，好像我把你怎么着了一样。”
　　陈芜也累了，懒得再说她，只要她别犯浑惹陈妈生气。
　　“妈，我回房间休息了。”
　　她的房间在二楼，平时就她和陈丹住上面，陈妈嫌上下楼麻烦，和陈母的卧室是在一楼。
　　被陈丹气一回，她心脏就要不舒服。
　　以前也没有这种毛病，是跟林诗雅在一起那几年落下的，林诗雅爱耍小性子，脾气大，动不动就跟她吵架，她都吵怕了，现在只要谁跟她吵架她都心悸，梁昭说她这是失恋后遗症好像也没什么错。
　　怎么又想到梁昭。
　　陈芜靠在窗边抽烟，对自己最近老想梁昭的这一下意识行为很费解。
　　家里人不知道她抽烟，她也从来不在家人面前抽，但其实她烟瘾挺大的，一天起码要抽七八根，刚分手那段时间一包烟抽不了两天就没了。
　　“我到家了。”
　　她还是给梁昭发了条消息，并想这人睡了没，都这么晚了应该睡了吧，忙活一天了应该挺累的。
　　梁昭确实累得很，但她还没有睡。
　　九点钟两个孩子醒了，喂她们喝了瘦肉粥，再哄她们把药吃了。
　　摸她们的额头发现还是有点烫，医生说晚上有可能还会烧，梁昭也不敢睡，守在旁边讲故事哄她们睡觉，她们睡得也不太安稳，攥紧肉乎乎的拳头哼唧。
　　梁昭心疼到掉眼泪，她宁愿自己受这份罪。
　　手机屏幕一亮，看到陈芜发来的消息，她压根没想着回，再说也没什么好回的。
　　倒是哩哩跟她说这段时间都没空回去了，让她如果得空就把之前说好的茶油和茶籽饼寄到市区，要是忙就先留着，等过段时间清闲了自己再回来拿。
　　“我领导不做人，临时安排我出差，我跟她不共戴天！”哩哩很气愤。
　　“去哪？”
　　“不提也罢。”
　　“行，正好过两天有熟人开车去市区，我托她帮忙带过去，到地方了给你妈妈打电话。”
　　“baby你对我真好，爱你哟～”
　　梁昭笑着摇了摇头，有哩哩这么一打岔，她的心情倒是好了点。
　　。
　　昨晚梁昭只睡了不到两个小时，早上挂着两个黑眼圈下楼洗脸。
　　梁妈从外面摘了一簸箕玉米回来，这时候的玉米很嫩，适合蒸着吃，还能做玉米糖水。
　　梁昭叼着牙刷进厨房，揭开锅盖看到梁妈已经蒸了不少红薯和山药豆，还有一碗嫩嫩的水蒸鸡蛋，旁边的砂锅还烫了枸杞叶猪肝汤。
　　“村里有蒸粉卖，我买了一袋回来。”梁妈说。
　　蒸粉就是本地米粉没切开之前的粉皮，长方形的一整块，可以做卷粉吃，也可以做汤粉。
　　梁昭以前就爱吃，只是离开家之后就很难买到这种手工做的粉皮。
　　吃过早饭，梁昭又到外面摘了不少野菜嫩芽，来吃饭的客人都喜欢这口。
　　

第27章 第27章
　　农庄的菜单并不固定，也不接待没有预订就上门的客人。
　　倒不是梁昭架子大，而是每天的预订就够她忙的了，对突然上门的客人实在没空招待。
　　再者食材也有限，要么是时令的，要么是跟村民收的，也不是天天都有，像山坑螺竹壳鱼这些野生的，能不能吃到全看运气，当天要是有，梁昭就会推荐，要没有货，客人打电话来说想吃也吃不着的。
　　倒是家里的冬瓜南瓜消耗了不少。
　　家里有不少南瓜和冬瓜，都是梁妈种的，一条藤能结很多瓜。
　　摘回来的瓜堆了有半个房间，多到早上煮猪食都会剁两三个进去，人是不怎么吃的。
　　南瓜太大，连着吃半个月都吃不完，冬瓜多半是拿来炖汤，也会做冬瓜盅。
　　梁妈对这些讲究的菜也不懂，是梁昭回来了她才有口福，以前什么菜都是随便炒炒就吃了。
　　梁妈吃腻了就不爱吃，但很多食客大鱼大肉吃多了反倒喜欢农家的这些瓜果蔬菜，炒南瓜、炒冬瓜、南瓜银耳羹、冬瓜猪骨汤、冬瓜盅等等都很受欢迎。
　　今天就有两拨食客来电预订冬瓜盅。
　　这个菜要提前准备，梁昭先用砂锅把会用到的高汤炖上。
　　冬瓜盅里面的配料可以自由组合搭配，家里现成的就是鸡鸭鱼肉，食客想喝清甜点的就少放滋补药材，想喝香气浓郁点的可以加瑶柱、干螺片这些，也是不固定的。
　　大冬瓜掏空在切口处雕花，将高汤和配料一块放进去封上瓜盖，蒸锅加水烧沸腾，冬瓜放上去慢慢炖，瓜肉的汁水会渗透进高汤，口感会更加丰富。
　　客人预订的是大份，用的冬瓜也大，新买回来的蒸锅还差点放不下。
　　梁昭给家里人另外做了个小的，配料放的是玉米段、莲子、胡萝卜和猪骨，汤汁清甜不腻口，适合小孩子喝。
　　“妈妈。”贝贝抱着小黄狗在厨房门口探头探脑。
　　小家伙今早吃了梁妈蒸的甜玉米之后就活蹦乱跳的了，一点不像是生过病的，就是不肯吃药，嫌苦。
　　梁妈和蔡姨轮番上阵哄了半天也不肯张口，最后还是梁昭答应只要她乖乖吃药就让她看狗崽，贝贝才吃的。
　　梁昭闻声一转头，看到小黄狗在贝贝怀里翻腾挣扎要下来，肥胖的躯体都要扭成麻花了。
　　“贝贝，”她拖长了尾音，十分无奈，“没让你抱小狗，你怎么就抱上了。”
　　狗崽还没驱虫，身上虽然没有跳蚤，但贝贝的病刚好一点，看狗崽的时候梁昭都没敢让孩子靠太近，小孩免疫力低的时候还是注意点好。
　　贝贝应该是趁梁妈和蔡姨不注意偷偷抱的狗崽，又自己一步一挪找到厨房。
　　被妈妈说了她就知道傻笑，“妈妈，妈妈……嘿嘿……”
　　梁昭用围裙擦擦手，将小黄狗从贝贝怀里拿下来放回狗窝，它的三个妹妹还在呼呼大睡。
　　小黄狗一落地就跟逃出生天似的，四条小短腿使劲扒拉快速将自己挤进狗窝的缝隙，生怕再被贝贝抱走。
　　贝贝蹲在狗窝前面，眼巴巴看着，还想伸手去抓。
　　梁昭将她一把抱起，“走，妈妈带你去洗手手，贝贝的手手脏喽。”
　　鹤岭村不通自来水，用的都是井水。
　　水井是三四十年前打的，有的可能更久远，水很清澈，还甜丝丝的。
　　刚抽上来的井水冬天是暖的，还冒热气，夏天就是冰冰凉凉的，囤在水缸晒半日太阳就烫了，水太凉的话梁昭也不敢拿来给贝贝洗手。
　　之前有食客拿那种大的矿泉水瓶装井水要带回去泡茶，说是比外面买的山泉水清甜，给钱了梁昭没要，当是做人情了。
　　反正她家有两口水井，一口靠近菜地，是梁家阿婆年轻时纯靠人力凿的，不是很深，水质一般。
　　另一口则是梁昭三四岁时梁妈觉得老井的水杂质多，才花钱请人来打了新的，很深。
　　当时打井的机子钻出来很多圆柱形的石头，梁昭还去围观过，觉得很神奇，到现在那些石头还在井口周围，只是风化脆了，一踩就碎。
　　“搓搓小手手，细菌就没有啦。”
　　她都是让两个孩子自己学着洗手，从来不会像梁妈那样帮孩子洗。
　　上幼儿园之后两个孩子能独立完成很多事，她们能自己刷牙洗脸洗手，学着穿衣服鞋子和系鞋带，也会自己夹菜吃饭，不用大人帮忙了。
　　梁妈说她心狠，宝宝贝贝才多大点就想让她们独立，可她觉得独立这件事就是要从小教。
　　宝宝贝贝三岁了，很多事就是要慢慢学，不能像村里那几个被阿婆带大的孩子，都五六岁了还要阿婆拿着饭碗在后面追着喂饭，一口一个祖宗的哄着喂，还不吃，熊起来还打人，不服管得很，小小年纪就已经是个混世魔王了，在幼儿园还欺负其他小朋友。
　　梁昭拒绝自己的孩子长成这副德行，她们可以不出色，甚至很平凡普通，但绝不能成熊孩子，她会被气死的。
　　所以平时也不让梁妈太惯着孩子，宠爱要有度，过头了就是溺爱，这可不是好事。
　　贝贝把自己的小胖手放进水盆洗掉上面的泡泡，还拍了几下水面，她喜欢玩水，也喜欢玩泡泡，梁昭纵容她玩了一小会才拿毛巾给她擦干净，然后把她带回堂屋。
　　宝宝在沙发上扭儿童魔方，她让两个孩子挨一块玩，有蔡姨在边上看着，她就可以去忙别的事。
　　“乖乖的啊，妈妈去做饭。”她低头亲了亲两个孩子的小肉脸。
　　宝宝丢开魔方扑进她怀里，像八爪鱼似的缠着不肯下来。
　　“妈妈，妈妈……”小话痨子。
　　她抱着掂了掂，“宝宝要干嘛呀？”
　　“要妈妈。”
　　“妈妈在这呢，”她将宝宝哄下来，“妈妈给你们做好吃的，你们在这坐着等妈妈，让蔡婆婆陪你们玩好不好呀？”
　　贝贝一听有好吃的就两眼放光。
　　“嗯！”宝宝认真点头，还拉住贝贝的手，很有姐姐样，“我会看着妹妹的。”
　　贝贝对玩魔方没兴趣，也坐不住，几次都想爬下沙发去抱狗崽。
　　“你去忙吧，我看着她们就行。”蔡姨说。
　　这个家里里外外的事都是梁昭在忙活，梁妈身体不好梁昭也不让她干重活，雇来的阿婶能做的也有限，客人点的所有菜都是梁昭一个人在做，换个人都做不出来她的那个味道，食不对味客人也不买账的，到时候砸的也是自己的招牌。
　　中午是最忙的时候，梁昭都没时间吃饭。
　　歇口气的间隙她给村里另一个懒出名的人打电话，也不废话，直接问：“梁鸢尾是不是在你那？”
　　梁鸢尾就是梁母，不叫衰嘢的时候就喊大名。
　　这个懒人跟梁母是狼狈为奸的好姐妹，两人经常约牌约酒，比梁母好的一点就是这人不打老婆，还劝过梁母别总拿梁妈撒气，梁母不听，还骂她胳膊肘往外拐。
　　自从梁昭回来收拾过梁母之后，这人也不敢再跟梁母约酒了，昨天是梁母自己跑到她家，喝得酩酊大醉，咒骂梁昭不是东西，系死扑街，然后就睡在了她家，她怎么劝都不管用，梁母就是赖上她了，死活不回自己家睡。
　　至于为什么？明摆着是怕梁昭。
　　这段时间梁母是吃尽苦头，梁昭心情好她就不用挨打，碰上梁昭一肚子火的时候，竹条死命往梁母身上抽，抽得她嗷嗷叫，又打不过梁昭，最后不是被塞鸡笼就是捆到猪圈睡一夜，苦不堪言。
　　昨天是个人都看得出梁昭心情不爽，因为两个孩子突然发烧，梁昭一整天都跟炸/药桶似的。
　　梁母触了一次霉头，梁昭是看那么多客人在的份上才没有动手，晚上肯定是要算账的，这才在下午梁昭没回来之前溜之大吉，手机直接关了，以为这样梁昭就找不到她。
　　哪里想到村里到处都是梁昭的眼线，以叶子为领头羊的孩子们一大早就来告诉梁昭，梁母在谁家了。
　　对面支支吾吾：“不……不在啊。”
　　梁昭转着手里的笔冷笑，“你告诉梁鸢尾，十分钟之内见不到她人，以后她就只能跟猪一起睡了。”
　　“她真不在我这。”
　　梁昭已经把电话给挂了。
　　“我叼！”懒婆的两眼珠子瞪着手机屏幕，顶着宿醉的鸡窝头爆粗口，“她吃癫药啦？！”
　　扭头一看，梁母已经提着鞋往外跑了。
　　懒婆在后面笑话：“你赶着回去投胎啊！被自己女儿吓成这样，米粉婆，我看不起你！”
　　梁母一边穿鞋一边回怼：“你不怕，倒是去找那个死扑街啊！”
　　梁昭的凶名在鹤岭村已经是尽人皆知了，谁都怕得罪她，懒婆就是嘴硬逞能，真让她去找梁昭，街她十个胆也不敢。
　　米粉婆的这个扑街女儿可是连放高利贷的都敢干，镇上的麻将馆都快被她恐吓得不敢开门做生意了。
　　“去就去，谁怕谁啊。”明明心里怕死得要死，还死鸭子嘴硬。
　　懒婆的Omega拿着一簸箕晒好的五指毛桃进堂屋，听见了就说：“芝麻大点的胆子，也就是在家逞威风，出了这个门试试？我可警告你，以后少跟米粉婆鬼混，梁昭放了话的，谁都不许收留米粉婆在家过夜，你倒好，专门跟梁昭作对。”
　　被教训的懒婆觉得很没面子，高声喊：“我还怕她？！”
　　“我管你怕不怕，但你别得罪她，她开农庄做生意会跟村里人收货，给的价钱也不低，比拿去镇上卖划算。你没本事，我也不指望你，可女儿谈朋友也谈了好几年了，那边一直催着结婚，也商量过了，年底领证办酒，酒席不花钱？我们家哪有钱？都让你败光了。这段时间我靠卖这些草药土货存了一点，是预备着年底给女儿结婚用的，你帮不上忙也别添乱，要是惹梁昭不高兴，不收我们家东西了，看我怎么跟你算账！”
　　懒婆瞬间成了鹌鹑，再不敢吱声。
　　梁母一边骂骂咧咧一边往家跑，路上尘土飞扬，不少村民看见了都笑得直不起腰。
　　老屋门前的空地照旧停满车子，下午还有客人要过来。
　　梁昭拖了张竹椅坐在门口倒计时，放在脚边的竹条已经蠢蠢欲动了。
　　她今天的怒气值来源于陈芜，这个缅北回来的诈骗犯闲着没事老消遣她，一上午发八百条消息问她在干嘛，吃饭没有，她没回就接着发，简直了，她干脆一不作二不休，直接把人拉黑，世界才清净。
　　手机屏幕亮起，她看了眼，是个陌生的号码，归属地为粤西。
　　以为是食客要来吃饭的，她就接了。
　　“喂？”
　　“你拉黑我了？”对面传来陈芜的声音。
　　嘟——
　　一秒不犹豫，挂断，号码拉黑。
　　那头的陈芜听着再次拨打后的忙音，眉毛一扬，自己就这么招她讨厌？
　　她不信邪。
　　“手机借我用一下。”她直接拿走了陈颖还在打游戏的手机。
　　陈颖惊叫，“喂！我会被队友骂死的！”
　　陈芜不理，转身走到阳台，还反手把阳台那扇门给关了。
　　“你到底要干嘛！”电话一接通梁昭就怒了。
　　陈芜低笑，“我都还没出声，你怎么知道的？”
　　“我长脑子。”
　　“哈哈哈……”陈芜再次被她的话逗笑。
　　梁昭眯眼看门前的荷塘，盘算自己在这杀人了会不会穿回原来的世界。
　　“我没别的意思，就是想跟你聊聊天。”笑够了陈芜才解释。
　　梁昭已经在黑化的边缘，“去夜店点两个肤白貌美的也能聊。”
　　“不要，我从来不去那种地方，也不感兴趣。”陈芜嫌弃。
　　“呵……”
　　“别拉黑我行不行？”
　　“理由。”
　　“你能让我开心。”陈芜说得很认真。
　　她也没有在开玩笑，跟梁昭聊天能让她心情愉悦，开怀大笑，她已经很久没有这样开心过、笑过了，特别是这段时间。
　　这句话没让梁昭有一丝波澜，“要收费的。”
　　陈芜又笑，“多少？”
　　“不多要你的，每分钟一千块。”
　　“行，先包你两个小时。”
　　“给钱。”
　　“服务完再给。”
　　“我都是先收费再服务。”
　　“你还服务谁了？”陈芜有淡淡的不悦。
　　梁昭无所畏惧，“多了去了。”
　　“你可真能气我。”
　　“不是你自找的？”
　　

第25章 第25章
　　林子大了什么鸟都有，她以前遇到过比陈芜还癫的神经病，并不觉得稀奇，习惯就好。
　　她靠在椅子上闭目养神，没挂电话，也没想找话题缓解尴尬，巴不得陈芜受不了了赶紧挂断，以后都别再来烦她。
　　要是换个人碰上梁昭这样嘴毒又软硬不吃的，早就换目标了，可陈芜像听不懂人话似的，一点没生气，还换了个话题。
　　“今天很忙？”
　　“没有你闲。”大早上就开始发消息轰炸。
　　“我最近是挺清闲的。”陈芜躺在阳台的摇摇椅上。
　　陈颖试图拧开阳台那扇门，发现门被陈芜从外面反锁了，于是她狠狠拍门。
　　她的手机！
　　陈芜眼神警告她安静，又做了个抹脖子的动作。
　　陈颖心如死灰滑跪在地上，垂头丧气，完了完了，自己肯定被队友骂死了。
　　梁母的身影出现在小路上，梁昭捞起脚边的竹条，“那你继续闲着吧。”
　　立马挂断电话将手机揣进屁兜，她拧了拧手腕，又转动了几下脖子。
　　梁母看到她手上的竹条就腿肚子发软想转身逃命，“你你你做咩啊！”
　　里面还有客人，宝宝贝贝也都在堂屋玩，梁昭没想现在对梁母动手，只是拿竹条恐吓梁母进厨房烧火，大热天的在厨房烧柴火是个苦差事，阿婶要忙着收拾碗筷擦桌子洗菜备菜，梁昭舍不得让梁妈辛苦，那就只能使唤梁母了，她活该吃这份苦。
　　梁母连水都没能喝上就得坐在小板凳上往灶里添荔枝柴，热得汗流浃背，人都要中暑了。
　　家里的荔枝柴消耗得很快，原先梁妈劈好的已经不够用了，煤气灶和柴火灶做出来的菜味道相差大，梁昭也没想过用煤气灶代替柴火灶，缺荔枝柴可以跟村民收，鹤岭村没有，附近那么多村子还怕没有柴火么，漫山遍野都是荔枝树，那些老掉不要的枝干都会被清理晾干了当柴烧，山上也有掉落的松枝和枯木。
　　她问梁妈谁家有多的荔枝柴，“家里的柴不够用了，我想先收几百斤。”
　　“屋后就有荔枝树的啊，我一会去砍几棵，那些都是老树了，结出来的荔枝又小，也不甜，留着也占地方，砍了还能腾出地方种别的。”梁妈心疼钱，说什么都不让梁昭花钱买柴。
　　“砍了现在也不能烧啊。”
　　就算不能烧，梁妈也不赞成她一下子收几百斤荔枝柴，“我们家又不是没有，在村里还花钱买柴，你有钱烧得慌啊？不许买。”
　　“那用什么来烧锅做饭？”外面囤积的荔枝柴已经快要见底了，剩余的撑不到三天。
　　“我问别人要，这你就别管了，我有办法。”梁妈信誓旦旦。
　　“行行行……”
　　把任务交给梁妈，梁昭就忙别的事去了。
　　鹤岭村的山上有一种长势很狂妄的竹子，本地叫刺竹，竹身又高又粗，竹条也是张牙舞爪横七竖八的长，纠缠在一块密密麻麻遮天蔽日，斧头都劈不开，以前山匪横行的年代，刺竹可以当围墙拦住山匪进村。
　　刺竹不如别的竹子能编各种手工品，它的竹身大部分都是用来扎竹筏的。
　　但刺竹的竹笋很好吃，很脆，还没有苦味，生炒都很好吃。
　　下午有点空闲，梁昭拿上锄头和蛇皮袋上山挖竹笋。
　　宝宝和贝贝也闹着要去，她们的病还没有好全，可不敢让她们去山上吹风。
　　梁妈把小黄狗抱出来吸引她们的注意力，趁她们兴致勃勃看狗崽的间隙，梁妈摆手让梁昭赶紧从边上溜出去，千万别让宝宝和贝贝看见，否则她今天都别想出门。
　　在路口碰到从镇上骑车回来的阿喜，问她上哪去。
　　梁昭熟练点上烟，可憋死她了，在家忙得大半天都没抽上一根。
　　“上山挖点竹笋。”
　　她打量阿喜，发现这姐妹今天有点不一样，搭了衣服，头发也做了造型，妆也画上了，就是口红色太艳，眼妆也不适合，整体看上去很不协调，多半是网上看教程硬套下来的妆容，没放大五官特点，反而有点照猫画虎，四不像了，
　　阿喜被她看得有些不好意思，尴尬地抓抓头发，“很难看是不是？哎……我长得本来就不好看，又不会化妆，难怪别人看不上。”
　　听这声就知道不对劲，但梁昭也没有多嘴乱问。
　　之前听阿喜妈跟梁妈聊到阿喜的事，说阿喜都三十了还没对象，家里着急，就托人介绍了几个，最近阿喜都被逼着去相亲了，只是看她现在这副没精打采备受打击的样，相亲应该不顺利。
　　阿喜黑瘦黑瘦的，确实不是普罗大众认可的那种美女，今天的妆容又不加分，相亲失败很正常，毕竟不是每个人都像梁昭有独到的审美以及一双发现美的眼睛，她并不认为阿喜难看，相反，她觉得阿喜的长相是很有可塑性的，只要找到适合的妆容和穿搭，绝对能让人眼前一亮。
　　“你长得不丑，只是妆容不对，你更适合黑皮妆，粉底选深一号的，口红用裸色叠加，要是不会选等有时间了我教你怎么买。”梁昭给出专业建议。
　　阿喜双眼一亮，“真的？！阿昭你真是太好了，其实我也想来问你的，但又怕打扰你，你最近挺忙的。”
　　“晚上有时间。”
　　“那我今晚过来找你！”阿喜迫不及待。
　　梁昭本想说也不用这么急，但看她急不可耐的样子，到嘴边的拒绝又给咽了回去。
　　“……行。”
　　这下阿喜高兴了，却也抱怨道：“都怪我妈，非逼着我相亲，我说不去，没人会看上我，她偏不信，非要我去丢人。”
　　梁昭的烟都抽了半根，“遇到极品了？”
　　“倒也没有，只是人家看不上我，饭都没吃就急匆匆走了，说是有事，我本来想着主动点，这次吃不成还可以约下次，结果给人发消息，显示我已不是对方好友了。”
　　难怪刚才她情绪那么低落，原来是因为这个。
　　“这是好事啊，不用为不值得的人花钱。”梁昭另辟蹊径，总能逻辑自洽又不内耗。
　　答应相亲之前肯定是看过照片的，既然答应来就不要装得好像有人拿刀架在脖子上逼着来见似的，要是真那么宁死不从就该早点说明白，阿喜哪里长得不好？就这么一声不吭删了实在伤人。
　　梁昭护短，她把阿喜当成自己的朋友，而不是原身的朋友，她的朋友被人看轻了，这口气无论如何也咽不下去，等着，她一定要把阿喜收拾得漂漂亮亮的带出去亮瞎那些颜狗的眼，还看不上她朋友？哼，没眼光，也只配看看网上那些从头到脚科技人，只要一啵嘴就吃到一嘴的硅胶假体。
　　越想越气的梁昭挖竹笋都比平时有劲，哼哧哼哧小半天工夫就挖了一袋。
　　这是明天炒土猪肉用的，小河边也有竹笋，只是不如这个脆嫩清甜。
　　她扛着一蛇皮袋竹笋回家，还没到门口就碰上在村里闲逛的食客，她们跟村民买米。
　　“梁老板，你们村的米煮饭好靓喔！”
　　这种细长的米不知道外面有没有卖，但来农庄吃饭的食客都爱吃，尤其是人多的时候，一汤盆的饭肯定是不够吃的，起码要添两三次。
　　将竹笋放到地上，梁昭站着和她们说话。
　　“那是当然的，我们村的水田一直都是种这个细长米，米香味很浓，口感又好。”
　　她以前多顶级的食材都吃过了，都觉得这个米好吃，可见不一般。
　　“是好啊，但你看我们就只买到这么多。”食客给她看袋子里的米，也没多少，估摸也就二三十斤。
　　梁昭知道其中缘由，“你们来晚了，新打的米赶巧前段时间都卖了，剩下的都是留着自家吃的，哪能都卖给你们，要是都卖了，我们就得去外面卖米吃了。”
　　村民一年到头就靠地里这点收成赚钱，所以一收上来就会去打听价格，只要比往年稍微高点就卖，是不会往后拖的，万一价格又降了呢。
　　梁昭到家将竹笋倒出来，圆锥形的笋咕噜咕噜滚到一边。
　　宝宝和贝贝因为出门不带她俩，气得小脸都鼓起来了。
　　“哼！”宝宝握紧小拳头冲过去踩两脚竹笋。
　　这小淘气就是故意的，踩完还挑衅地看向梁昭，气鼓鼓的。
　　她这么小点，踩那一脚连竹笋皮都没破，是在给竹笋挠痒痒还差不多。
　　梁昭蹲在地上，手放在膝盖，笑得眼泪都出来了。
　　“我看看是谁成小气球了呀？”
　　宝宝一扭胖肚肚，嘿嘿坏笑着气人，“是妈妈！”
　　声音还是脆生生的。
　　梁昭真想拧两下她的小屁股，不过她没洗手，都是挖竹笋弄的土，还是先别碰孩子了，会弄脏她们的衣服。
　　“妈妈不是小气球。”
　　“是小气球～”才见不到小半天，宝宝就黏她了，过来想要她抱抱，“啊不对，妈妈是大气球！”
　　她还知道修改。
　　梁昭下天井洗了手才敢抱，双手抄在宝宝的腋下将她抱起掂了掂，小家伙还挺重。
　　“妈妈是大气球，那宝宝是什么呀？”
　　宝宝一把搂住她脖子哈哈笑，“宝宝是宝宝。”
　　“喔——宝宝是一个宝宝呀？”
　　“嗯！”
　　一边点头一边跟妈妈亲热贴脸脸。
　　

第29章 第29章
　　“妈，我带她们到外面玩玩。”
　　“孩子刚退烧，别让她们吹了风。”
　　“知道了。”
　　前两天家里的老母鸡刚孵出一窝小鸡，毛茸茸的像一个个小毛球跟在母鸡后面叽叽叫。
　　宝宝和贝贝还没有见过小鸡，早惦记着要看，见她们现在精神不错，梁昭就带她们到门口的空地看小鸡。
　　两个孩子紧张地攥着小拳头蹲在旁边看母鸡带小鸡，都不敢出声说话。
　　母鸡领着小鸡正在啄地上的米粒，是碾碎的生米，方便小鸡啄食，太大的话它们不好下口，需要母鸡先帮它们啄碎，然后再咕咕叫着喊它们过来，像是在说这里有吃的，快来快来。
　　家里的鸡都是散养的，只有晚上会自己回鸡笼，平时都是天一亮就往果林跑，到饭点了再到食槽那里吃饱喝足，累了就躲在阴凉的地方趴着打盹，很少会出现在门口，除非有吃的。
　　米粒洒下去后母鸡的咕咕声将其他鸡都吸引过来了*，它们想抢米粒吃。
　　一般情况下不会给鸡群喂米粒，这不像煮熟的米饭还能拌谷糠和碎菜叶，几勺饭都能拌大半桶，足够十几二十只大公鸡吃。
　　要是喂生米，一蛇皮袋米也是不够喂一天的，谁家能这么财大气粗，所以都是只抓两把喂小鸡，等它们长大换毛就不喂了。
　　但大的这些鸡就馋米粒，每回梁妈抓米喂小鸡，大的鸡就会跑过来抢，小鸡想吃两口还要被它们啄、驱赶。
　　小鸡都被叨出血了，本来就稀稀拉拉的毛还被叨得没了一半，挺可怜的，所以喂的时候都有人在旁边守着，防止大鸡偷吃。
　　门口有一捆竹条，是梁昭专门放在这准备随时抽梁母用的，今天没用上，现在被她拿来给宝宝和贝贝赶抢食吃的大鸡了。
　　母鸡的战斗力是很强，但架不住大鸡多，它们还会打配合，有几只负责吸引母鸡的注意力，将母鸡引开，其他的就从后面跑过去快速啄两口地上的生米。
　　小鸡胆小，没了母鸡的保护，它们只能缩到旁边瑟瑟发抖。
　　“唧唧唧……”
　　小鸡叫得可怜，有几只还吓得翻在地上不敢起来。
　　宝宝拿着竹条跑过去赶偷吃的大鸡，生气喊道：“走！你们走开！不许欺负小鸡，这是给小鸡吃的，你们不能吃，快走开！”
　　毛色鲜亮发红的大公鸡作势要啄她，宝宝也害怕，吓得啊的一声扔掉竹条，转身跑回来躲到梁昭身后。
　　“妈妈！妈妈！大公鸡要咬我！妈妈！啊啊啊——”觉得躲在妈妈身后都不安全，她又跑进去，试图将大门关上。
　　贝贝本来没招惹大公鸡，见宝宝往回跑，大公鸡又冲过来，也吓得哇哇乱叫。
　　手里吃一半的果子也不要了，着急地要妈妈抱她，急得直跺脚，生怕妈妈慢了，自己会被公鸡啄屁屁。
　　她举起手哭唧唧地催促：“嗯嗯嗯嗯……妈妈！妈妈！”
　　梁昭抄住她的腋下一把抱起来，“没事啊没事啊，大公鸡不敢欺负我们贝贝的。”
　　贝贝小心往下看，觉得这样不够高，大公鸡还是能飞起来咬自己，于是拼命将小胖腿往上抬，妈妈妈妈叫个不停。
　　“哈哈哈哈……”梁昭都快笑死了，弯腰捡起竹条，贝贝就紧紧挂在她身上，肉胳膊勒紧她脖子。
　　“没事啊贝贝，妈妈帮贝贝赶大公鸡，不让它们欺负贝贝。”
　　“去！”她驱赶来抢食的鸡群，将它们赶出空地不许靠近。
　　反应过来的母鸡在后面狂追，将那只最凶、刚才吓唬了小鸡的大公鸡啄了好几下。
　　鲜亮的背毛都被啄得掉了一撮。
　　算起来这只大公鸡也是老母鸡的崽，老母亲教育自己的孩子也是天经地义。
　　地上的米粒都让大鸡吃没了，干仗回来的母鸡低头啄几下粉末，咕咕叫着让小鸡过来。
　　母鸡和小鸡都没吃饱，梁昭就抱着贝贝进屋又拿了点米。
　　宝宝早就被蔡姨搂回堂屋了，见妈妈带妹妹回来拿米，她又屁颠屁颠跟在后面出去。
　　这下有梁昭在旁边守着不让大鸡靠近，两个孩子能安心蹲在前面看小鸡啄米。
　　梁昭把四只狗崽也抱出来了，只是没让宝宝贝贝靠近，在边上看着就行。
　　刚到陌生的地方，狗崽很不适应，趴在地上不敢动，小声哼唧。
　　小黄狗胆子大，抽了两下鼻子闻到了主人的味道，这是她熟悉的，就寻着气味找过来，拿鼻子去嗅梁昭的拖鞋，竖起来的朝天尾疯狂摇动。
　　它的三个妹妹也跟着跑来，围在梁昭脚边扯拖鞋磨牙。
　　宝宝和贝贝一步一挪地靠近，终于是忍不住伸出手摸了摸狗崽。
　　“哈哈哈……”
　　下午梁妈都没让她们摸，现在摸到了，毛绒绒，软乎乎，她们就乐得哈哈笑，眼睛都弯成了月牙。
　　孩子开心，梁昭也不忍扫她们的兴，摸吧，大不了等会儿多洗几遍手。
　　回农村生活的孩子哪能像在城里那么时时刻刻都干净，玩泥巴，摸鱼摘花，她小时候也是这么过来的。
　　只要不是吃进肚、没伤害的，孩子高兴就让她们玩吧，童年只有这一回，总该留些欢声笑语在记忆里，等以后回忆起来也能会心一笑。
　　家里多了两个可爱的胖娃娃，别说梁妈，就是来吃饭的客人听到她们清脆欢快的笑声，脸上都会忍不住露出笑容？
　　有经常来的客人还会给宝宝贝贝带小礼物，又带了自家的小孩过来和她们玩，她们没生病之前可是交了好几个朋友，还约定等她们病好了再来玩。
　　幼儿园的老师也说宝宝贝贝在班上很受欢迎，连大班的孩子都会跑来看她们，夸她们可爱，想跟她们交朋友。
　　村里的孩子也有跟她俩同一所上幼儿园的，每次都要等宝宝贝贝一起走，梁昭有车，接送孩子方便，每次也都会顺路带上村里的小孩，省了老人骑电瓶车来回跑，为此那两三个小孩的妈妈还特意从外地打电话给梁昭表示感谢。
　　明天是周一，要上学了，村里的这帮孩子都在抓紧今天最后这点时间玩。
　　“姑姑！”叶子是孩子王，领着一大群虾兵蟹将从水田那边回来，没回家，先来找梁昭。
　　老母鸡已经带小鸡去草丛找虫子了，狗崽也在好奇的探索世界，宝宝贝贝跟着它们嘻嘻哈哈了一阵也稀罕够了，见到叶子手上的鱼篓，她们又兴奋地跑过去。
　　这群孩子肯定是下田沟挖泥鳅鱼了，看她们一个个脏的，脸上、衣服上全是泥巴，连头发上都有。
　　梁昭拉住自家的两个干净宝宝，让叶子她们这群泥猴到天井的水龙头下面把泥洗干净。
　　“脏成这样，回家就要被你们阿婆骂。”梁昭真是看不下去，一脸嫌弃。
　　叶子将鱼篓放到一边，嘻嘻笑说：“骂就骂呗，阿婆哪天不骂我们几回啊，我们才不怕。”
　　鱼篓满满当当的，看来收获不小。
　　梁昭凑近了看，里面杂七杂八什么货都有，泥鳅、黄鳝、塘角鱼，还有小虾小螃蟹。
　　“姑姑，”按辈分梁昭确实是叶子的姑姑，她这样叫也没错，“嘿嘿，你给我们做顿好吃的呗，我们把最大的几条黄鳝送给你当辛苦费。”
　　这孩子倒是会做生意，脸皮还厚，她阿婆来梁家都没好意思点名让梁昭下厨。
　　“我缺你这几条黄鳝？”梁昭哼一声，不答应，还看不上她的辛苦费。
　　叶子急了，她是早早跟小伙伴拍胸脯保证过的，兑现不了就是她言而无信了，以后还怎么让小伙伴听自己的话，她这个老大就成摆设了啊，这可不行。
　　“姑姑～”叶子像牛皮糖似的粘上梁昭，抱着她的胳膊摇晃撒娇，“你就给我们做一顿好吃的吧，我们都想吃你做的饭，求求你了，姑姑～姑姑～我漂亮的姑姑～最好的姑姑～美丽的姑姑～仙女一样的姑姑～～”
　　搜肠刮肚找出这么多夸人的词，就为了一顿好吃的。
　　梁昭被她摇得直晃，败下阵来。
　　“行了行了，别摇了，我给你们做。”
　　“耶！”叶子高兴到蹦起来，挨个跟小伙伴击掌。
　　一群孩子欢呼着去水龙头下面洗泥巴。
　　自从上次梁姑姑给她们做过一次虾饼和煎鱼，她们就惦记着再来，又不好意思空手上门，家里大人也不许她们上别人家白吃白喝。
　　可她们又实在嘴馋，阿婆做饭又不好吃，她们自己用瓦片烤出来的也都不如梁姑姑做的美味，才趁着周日这天下田沟挖泥鳅。
　　她们洗干净了就在堂屋和宝宝贝贝玩。
　　宝宝贝贝的玩具多，梁昭在一楼给两个孩子弄了个玩具房，里面有乐高、模型、仿真娃娃和小型的儿童滑梯，还有吊篮秋千、公主屋、各式各样的小车车，把其他孩子给羡慕的，发出一声声惊叹。
　　叶子调皮归调皮，但很懂事也知道礼貌，“姑姑，我们可不可以进去玩啊？”
　　时间已经不早了，梁昭要去忙，客人打电话来说已经到半路了。
　　“那是宝宝贝贝的玩具房，你问她们吧。”
　　梁昭很尊重两个孩子，从来不会强迫孩子去分享。
　　学会分享和强迫分享是两回事。
　　等她把鱼篓的鱼虾倒进大盆，再上堂屋一看，她家的两个胖团子已经跟大孩子在玩具房玩开了，嘻嘻哈哈的都忘了自己昨天还在生病打针。
　　在门口站着看了会，梁昭才接着去忙。
　　先把客人预订的菜备上，再去处理盆里的鱼。
　　叶子她们挖到的泥鳅鱼还真不少，估计得有两斤多。
　　孩子们也没说这些鱼虾要怎么吃。
　　她就把大的挑出来准备一会做泥鳅鱼汤，小的另外放一个桶冲洗干净，把水倒干净了再往里加两勺盐，泥鳅挣扎翻腾几下就歇菜了。
　　下锅之前把黏液洗洗，锅烧热先别放油，等泥鳅表面的黏液和水分都烘干了再放油下去煎，煎定型再翻面就不会碎了。
　　新鲜的黄鳝蒸着吃最好，调味就只用姜丝、盐和一点点农家米酒，别的就不用放了。
　　刚把处理好的小河虾下锅，已经先到的客人就闻到香味了。
　　“梁老板在做什么好东西啊，这么香。”
　　

第30章 第30章
　　她们是农庄的第一批客人，后来也是她们帮着宣传才让更多食客知道梁昭的农庄。
　　隔三岔五就会来一次，梁昭收了什么好货、新鲜货也是她们先知道。
　　进屋之后也不用梁昭特意招待，自己就知道去倒水倒茶拿冷饮水果，坐在堂屋门口吹过堂风，和蔡姨梁妈闲聊，听听村里的家长里短，再说说城里的见闻。
　　要不就是让叶子她们带路去果林、山上或者溪沟，摘果挖药，抓鱼摸螺，总之是没闲着的。
　　梁昭手拿菜铲从厨房出来，热得脑门上都是汗，先跟她们打了招呼，才说：“今天几个孩子去田沟挖了不少泥鳅黄鳝，我正收拾出来给她们做了吃。你们这么早就到了？两只煽鸡已经蒸上了，上午刚摘的新鲜荷叶，放外面晒了大半天，还有荷叶的清香，用来蒸鸡比那种放久的干荷叶要香得多。溪石斑你们想怎么吃？幸亏你们是今天过来，要是明天或者后天，这半桶溪石斑我留不住了。”
　　溪石斑也叫溪斑鱼、光唇鱼，只生活在水质清澈、多石砾底质的河溪中，野生的溪石斑鱼个头都不大，两指大小已经是少见的了，也不好捕捞，它们喜欢躲藏在水底的石缝中，也不轻易进村民下的鱼笼，要用鱼钩才能把它们钓上来。
　　鹤岭村有一家人是专靠抓野生鱼为生的，以前是拿到镇上卖或者低价卖给熟人，现在是卖给梁昭，也只有这半桶，多了也没有。
　　梁昭养了两天，死了有七八条，被她煎熟做成鱼汤喂给四个狗崽吃了，还别说，它们挺爱吃的。
　　剩下的溪石斑已经被来吃饭的食客问了个遍，梁昭说早有人预订下了才保住。
　　“我们无所谓怎么做的，好吃就行，老板看着做。”
　　为了保留食材原味的鲜美，梁昭在调味上都很简单，从来不下辛辣重口的调料和配菜，辣椒在她家的厨房都没有出现过，日常用到最刺激的配菜应该就是葱姜蒜了。
　　“那就一半做煎闷一半做炸的。”
　　溪石斑的肉质虽然鲜美，但鱼小刺多，并不适合做清蒸，她安排的这两种是当地人餐桌上常见的，做法也简单。
　　只有食材够新鲜，味道都不会差，也比较符合粤区人的口味，重油、重辣、重酱都不是岭南饮食文化的特点，‘鲜’才是岭南人的顶级追随。
　　她们点的东西多，荷叶蒸鸡和溪石斑只是其中两样，还有娘酒鸡、萝卜丸、苦瓜酿、老鸭冬瓜汤和鱼血焖饭。
　　鸡鸭都是现杀的，有的菜已经上锅了，有的还在准备中。
　　这还只是一桌的量，后面还有七八桌在排队，梁昭和阿婶两个人都忙不过来，梁妈就得在天井帮着洗菜，梁母也不能偷懒，烧火劈柴都是她的活。
　　梁昭把孩子们的鱼虾做好，让她们在堂屋的小饭桌上吃。
　　鱼血焖饭做起来麻烦，用的是现杀的新鲜鲩鱼的鱼血，和米粒混匀用高压锅压熟了再放煎香的鱼块，葱花姜丝和调料都是提前准备好的，每次她都是做一大锅，有客人要了就盛一份端上去，她给孩子们也盛了小半盆。
　　大部分人都以为鱼血很腥，不适合做菜，更别说和米饭一起煮了，所以尽管鱼血焖饭是一些地区的独特美食，知名度却不高，知道的人也做不好，想吃还要去梅州，那里的石扇鱼血焖饭是最正宗的。
　　梁昭的农庄之所以会有这道美食是因为她不局限只做某些菜，招牌菜固然有，但也不是天天都能吃到，养鸡还需要过程呢，她家和村里的土鸡都有限，开始做农庄打的就是本地土鸡的名号，要是换了食材，新客也许尝不出差别，但老饕餮的舌头可是很敏锐的，味道不对，她们下次就不会再来了，农庄的招牌也就砸了。
　　梁昭做农庄也没有指望赚大钱，就是想着回村之后有事做，凑巧研究美食和开农庄都是她的兴趣爱好，以前当超模的时候她看过太多光鲜亮丽，太清楚这层人人都羡慕的光鲜之下是怎样的腐败和肮脏，上流社会的虚伪让她恶心，她现在只想带两个孩子和梁妈在鹤岭村过平静的生活，心情不爽了就拿梁母出气，也挺不错的。
　　几个大孩子吃鱼血焖饭，宝宝和贝贝因为还吃着药，忌辛辣刺激鱼腥，梁昭就单独给她们做了鸡肉糜拌饭，里面加了切碎的冬菇和鲜笋。
　　以为小半盆饭应该够几个孩子吃了，没想到她们吃完了还没有饱，又不好意思再要，是梁昭忙进忙出路过堂屋注意到她们每次都眼巴巴看过来，手里的香煎泥鳅都不香了才知道她们把饭都吃完了，还想再吃点。
　　锅里还有，梁昭也不至于连这点饭都舍不得，就是对她们的饭量有点震惊。
　　她用的可是那种装农村酒席上装大菜的不锈钢盆，小半盆也不少了，叶子她们才几个人，又都是孩子，这么快吃完？
　　“没吃饱？”她是真震惊，不是舍不得饭。
　　叶子比其他孩子脸皮厚点，仰头嘿嘿笑，说：“姑姑做的饭好吃，我们还想再吃点。”
　　“她们正是长身体的时候，饭量大也正常，等宝宝和贝贝长到她们现在这样大，胃口说不定比她们还好呢。”蔡姨是负责看孩子的，也在这个小桌上跟她们一块吃。
　　被点名的宝宝贝贝正挥舞自己的小勺子往嘴里扒饭，今天她们的胃口格外好。
　　梁昭点了下叶子的脑袋，笑说：“厨房的锅里还有，你们自己去盛，我手头忙着，没时间招待你们这桌小客人。”
　　“那我们就自己去啦，姑姑。”
　　“去吧去吧，小心点啊，别烫着手。厨房桌上的小碗是喝汤用的，灶上还有一锅黄豆苦瓜排骨汤，也是给你们炖的，清热下火，每个人都要喝，听到没有？”
　　孩子们都怕吃苦瓜，小脸都皱一块去了。
　　“姑姑，我们能不能不喝啊。”
　　“不行。”
　　今天煎炸的菜多，九月份的天又燥又热，不吃点清热去火的怎么行。
　　挣扎无果，孩子们只能垂头丧气去厨房舀苦瓜汤。
　　叶子鬼精，多舀黄豆排骨，苦瓜是一块都没有，别的孩子也有样学样。
　　知道她们不爱吃，好在营养都在汤里了，喝汤就行，所以梁昭也懒得再说她们，还另外给她们炒了一盘眼盖肉，就是牛眼睛后面的那块肌肉，口感很细嫩，用下午挖回来的鲜笋大火猛炒的，比牛里脊都好吃。
　　“老板藏着好东西啊。”后来的几桌客人看到梁昭端出来的菜了就开玩笑说。
　　梁昭拿围裙擦掉手上的油，兜里的手机一直在振动。
　　“眼盖肉就这么一小块，”她跟客人解释，“等下回我们村什么时候再杀牛，有多的了我再留给你们。”
　　她解锁屏幕，看到微信备注是‘陈颖’的人一直在给自己打语音，还发了很多消息。
　　“啊？梁老板怎么把我电话拉黑了？打不通了啊。”
　　“我们明天过去吃饭，留两桌呗？”
　　“？？？”
　　“溪石斑还有吗？”
　　“梁老板？”
　　陈颖还不知道自己堂姐用她手机给梁昭打了骚扰电话，梁昭觉得烦，挂断没多久也顺手把她的号码也拉黑了，她能打通才怪。
　　幸好她留着梁昭的微信，还能联系上，不然她要跟陈芜拼命，找到一个食材新鲜味道又好的农庄有多不容易！
　　梁昭盯着那个‘陈’字，在想要不要一块拉黑。
　　这个陈颖和陈芜就算不是亲戚也该是本家，昨天她们就是一块来的。
　　她对陈颖印象不错的，来农庄吃过好几次，第一次来的时候还接住了乱跑差点摔跤的宝宝，宝宝没摔着，陈颖倒是因为拉孩子磕了膝盖，破了很大一块皮。
　　有这个恩情在，她也不好拒绝陈颖，拉黑号码是因为当时陈芜打来的就是这个号，她也没留意看备注，烦得直接就给拉黑了。
　　她想了想，还是觉得有必要跟陈颖解释一声：“抱歉，今天山上挖笋了，手机信号不好没接到吧。溪石斑现在没有货，等有货我再通知你。”
　　又把拉黑的号码放出来。
　　那边陈颖很快回复：“我也是看别人朋友圈发的，看来是我们没赶上今天的口福，那我们明天过去，梁老板看着给我留两桌呗。”
　　她们每次来都是一大堆人。
　　梁昭直觉陈芜肯定也会跟着来，她不是很想做这两桌菜。
　　“明天都满人了。”
　　“给我们开个后门加两桌呗？我们哪个时间段吃都行的，不一定要中午傍晚，只要梁老板有空，随便给我们弄点吃的就行。”
　　只要她以后还开门做生意就不可能躲得过，迟早都还要再见到陈芜。
　　梁昭现在连翻白眼的兴趣都没有了，见就见，她还怕那个缅北回来的诈骗犯？
　　“行啊，那你们下午过来吧。”
　　确定好时间之后她就去忙自己的了，陈颖再发来什么梁昭也不知道，懒得看。
　　另一边，被陈芜盯着发消息的陈颖十分无语，“你干什么事了啊，把人得罪成这样，微信都给你拉黑，犀利喔！说说看，你们怎么认识的，你不是第一次去吗？”
　　陈芜点上烟，“任务完成你就可以撤了，别问那么多。”
　　“我叼，”陈颖生气，“用完就甩啊，你还真是一如既往冷漠无情。”
　　“得了，我还不知道你？不就是想八卦我跟梁昭的关系。”
　　陈颖看透一切地摇摇头，“你不愿意让人知道的事就算我打听也打听不出什么。”
　　陈芜站在阳台吞云吐雾，开始期待明天下午的见面。
　　这份期待究竟从何而来，她自己也不知道，总之就是期待，很迫切地想要见梁昭。
　　你能让我开心。
　　或许这就是原因。
　　

第31章 第31章
　　“阿昭，你要的石橄榄我给拿来了。”三娘提了个竹篾编织的口袋篮子进大门。
　　石橄榄是一种附生草本植物，喜欢生长在阴凉湿润的石壁或攀附在背阴的树干上，本地人喜欢用它煲鸡汤做火锅。
　　跟川渝地区的辣锅不一样，石橄榄鸡汤火锅更偏向于食材本身的味道。
　　现杀的煽鸡剔骨之后连皮带肉切成均匀的薄片，鸡骨和石橄榄一块下锅炖煮出香味再下调过味的鸡肉片，烫变色就可以捞出来吃，否则时间长了肉容易老，影响口感。
　　吃的时候也不用蘸料，原汁原味的鸡肉足以香晕每个来吃饭的食客，再来一碗色泽金黄的石橄榄鸡汤，哪怕路途再遥远她们也都愿意为了这口好吃的驱车好几个小时来梁昭的农庄，粤区人是将‘鲜’刻进骨子里了的。
　　采摘石橄榄不一定要进山，但附近哪里会有也不好说，梁昭没有时间挨块地去找，村里人出去干活要是碰到了就会摘下来拿她到这里换钱，她按市价收，有了货她就会通知想吃这道菜的食客，这帮老饕就会拖家带口开车过来吃。
　　她也不光收石橄榄，也收五指毛桃、山姜、茅根、石斛和广金钱草这些本地人都知道的可以用来煲汤做菜的药材，还有一些她不知道学名但小时候也吃过的野山菜。
　　她的农庄能在这么短的时间内传进粤西这群老饕的耳朵，除了新鲜食材之外，也有这些特色的功劳。
　　因为每天的菜单不一样，熟客都知道提前打电话来问，或者干脆让梁昭来安排，要是不知道的过来吃，也就吃招牌的桑拿/荷叶蒸鸡，再让梁昭推荐几样现有的食材能做的菜，隐藏菜单也只有懂吃的熟客才清楚。
　　石橄榄送的很及时，前几天收的已经用完了，昨天和今天都还没有村民送来，她还在想要不要打电话跟食客说一声换成五指毛桃鸡汤。
　　梁昭手上不得空，就喊梁妈：“妈，给三娘过一下称。”
　　三娘见她们忙成这样，一楼有空的地方都坐了来吃饭的客人，外面空地还站着十几个在聊天，就说：“哎呀，你们先忙你们的，我把东西放这就回去了，等我下次多摘点拿过来再算钱，我先回去了啊，篮子也先放你家，下次我再来拿。”
　　“不行不行，”梁妈赶忙扯住她，“我现在称。”
　　说着就进去拿小秤，当面称清楚了给三娘算钱。
　　三娘很不好意思地把钱收了，这段时间靠卖这些零散的煲汤药材她也赚了点钱，虽然不是很多，但好歹是进项，又是无本的买卖，积少成多嘛。
　　“那我就先回去了啊。”石橄榄已经让梁妈拿出来了，三娘提上空掉的篮子。
　　梁妈挽留，“在我家吃了饭再回去吧，饭菜都是现成的，今天阿昭做了鱼血焖饭。”
　　“不了不了，”三娘死活不肯留下吃饭，“家里的鸡鸭都没人喂，我得赶紧回去了。”
　　梁妈也不好再留，不过还是装了一大碗焖饭强行塞给三娘让她带回去吃。
　　两个人在大门口推来推去，最后实在推拒不过，三娘才收下放到篮子里回家去了。
　　梁昭把新鲜的石橄榄清洗干净和鸡骨一块煲汤，锅都没开，客人就到了。
　　见到有竹笋，她们又让梁昭另外加了两个家常菜，竹笋炒猪肉和艾叶豆腐丸。
　　堂屋里，孩子们也都吃饱了。
　　叶子懂事，看大人都在外面忙，她就收了碗筷拿到天井洗碗专用的水盆放着，拧开水龙头就要洗碗。
　　“你们都吃饱了？”梁昭拉她起来，“不用你洗碗，跟她们玩去，玩得差不多了就回家吧，你们明天要去学校的。”
　　一提上学叶子就耷拉脑袋，“我不想去学校。”
　　“不去学校你想干嘛，天天下田沟挖泥鳅啊。”
　　“让我干什么都行，就是不想去学校，我又不想学，也学不会，每次都考倒数第一，老师都不喜欢我，同学也笑话我。”
　　“笑话你什么？”
　　“考倒数呗。”
　　“那就别管她们，你这个年纪不上学能干什么，九年义务教育是国家给你们的任务，必须完成的啊，老师不喜欢就让她不喜欢，你上你的学，碍她什么事，她要觉得你不行就换个班级教书，别在你这个班，不想干这份工作就换个工作，谁逼她当老师了。还有你那些同学，凭什么笑话你啊，她们将来就一定有出息？谁也说不准的事，现在就笑话别人为时尚早啊，等老了再笑也不迟。”
　　梁昭这是狗嘴里吐不出象牙，没一句话是该对孩子说的，但她也没觉得哪里不合适，孩子也是人，也有自己的思想，叶子都已经这么大了，总不能还像哄宝宝贝贝那样哄。
　　当然了，她也不是不分青红皂白就站叶子这边，而是打心底里觉得叶子这个孩子除了读书不行之外，其他事都做得很好。
　　皮实了点，却很照顾妹妹，有了好吃好玩的都会先让给妹妹，带的这帮虾兵蟹将平时也没少受叶子照顾。
　　叶子不是坏孩子，也不是熊孩子，她只是不爱学习，梁昭不觉得她不想去学校就有错，就该挨骂，就该在学校被老师不喜欢，被同学嘲笑。
　　“我妈说我的时候我也这样说，被她骂了我一顿。”叶子有些伤心地说。
　　梁昭捏了一把叶子晒得黑黢黢的脸，“行了，玩去吧。”
　　她家的两个胖团子也吃饱喝足跟在大孩子后面要去玩，蔡姨被她俩一人拽一边往门口走。
　　“狗狗啊。”贝贝指着门外边。
　　四个狗崽还没有抱回来，探索完新世界它们就趴在阴凉的地方睡觉了。
　　来吃饭的食客看它们肥嘟嘟的很可爱，不知道抱起来撸了多少遍。
　　小黄狗情绪稳定，并没有叫出声，但它不爱亲近人，它的三个妹妹倒是汪汪叫，可只要人一‘嘬嘬嘬’就屁颠屁颠跑过来，没什么警惕心。
　　“狗狗，狗狗。”贝贝蹲在小黄狗面前。
　　小黄狗犹豫了下，还是用鼻头顶了顶贝贝的手背。
　　湿漉漉的触感让贝贝哎呀一声，哈哈笑起来。
　　宝宝也蹲过来，小黄狗照例也用鼻头蹭了她一下。
　　“哈哈哈……”
　　两个胖团子挤在一块高兴大笑，藕节似的小肉手和小肉腿让人看了都觉得好玩，想捏捏。
　　来过这边吃饭的食客哪个不夸两个孩子长得可爱，脸蛋圆乎乎、胖嘚嘚，还能吃能睡，也从来没见过她们哭闹，见了人也不怕生，让叫人也会脆生生的喊婶婶、姑姑、姨姨，这么乖的胖宝宝谁不喜欢。
　　“梁老板好福气啊，有两个这么可爱乖巧的孩子。”
　　梁昭留意着门外的两个孩子，“我家的小宝贝是很可爱。”
　　别人当着她的面夸孩子，她是从来不知道谦虚的，谁让她家的两个宝贝这么招人疼呢。
　　做完最后一桌客人的菜，天就已经黑透了。
　　从下午就一直忙，梁妈和阿婶都没空吃饭，但饭菜是留出来了的。
　　她们在堂屋吃饭，梁昭就用大碗装了些饭和菜到门口空地上吃。
　　夜空明朗，满天繁星。
　　点了盘蚊香放在栏杆下面驱蚊，她坐在竹椅上吃饭，抬头就能看到璀璨的星河。
　　已经很多年没有见过这么多星星了，小时候夏天的夜晚在顶楼就能看到，却也是很久远的记忆了。
　　她也就感慨了不到半分钟，腿上就多了双肉乎乎的小手。
　　“妈妈。”贝贝用手搭着妈妈的大腿，再蹦起自己的小脚脚仰头笑嘻嘻的。
　　她刚才还在那边玩，看到妈妈在这吃饭就跑过来了。
　　梁昭和她碰碰额头，“妈妈在吃饭呢，贝贝，一会再陪你玩。”
　　“吃饭。”贝贝盯着妈妈手里的碗，踮起脚非要看里面有什么。
　　“贝贝是不是饿了呀？”梁昭摸摸她的小肚肚，还鼓着的啊。
　　贝贝也不说话，就知道傻乐，她嘴馋，看到谁有东西吃都想过去蹭两口。
　　梁昭到底是跟孩子亲妈共用一具身体和一个脑子，对这个小肉团还是了解的，立马就反应过来贝贝是想吃她碗里的饭。
　　她吃的也是鱼血焖饭，只不过是拌了其他菜进去，满满一大碗，虽然看着乱七八糟，但香喷喷的很有食欲。
　　“贝贝是不是想吃呀？”
　　“嗯嗯！”贝贝忙点头，小眼巴巴的。
　　“小馋猫。”梁昭点了下她的圆鼻头。
　　贝贝嘻嘻笑，趴在她腿上等着喂饭。
　　梁昭把鱼肉剔下来拌在饭里，用勺子喂过去，贝贝张开嘴就吃了，腮帮子鼓鼓的。
　　“还要吗？”
　　“要！”贝贝急急忙忙吞下去，又张开嘴等着，生怕妈妈不喂了。
　　“慢慢吃，不着急啊宝贝。”等她乖乖点头了梁昭才喂第二勺。
　　蹭到饭的贝贝开心的蹦跶了好几下，又鼓着腮帮子伏在妈妈膝盖上跷起脚荡秋千。
　　吃了第二口又张嘴要喂第三口。
　　蔡姨说两个孩子晚饭吃得比平时都多，应该是有其他孩子同桌的缘故，一群孩子跟比赛谁吃得多似的。
　　她家的这两个小胖子一人吃了两碗饭，拳头大点的宝宝碗，两碗饭也有成人碗那么多了。
　　可看贝贝现在这样，明显是没吃饱。
　　也可能是玩了这么久，消化完了。
　　梁昭都震惊了，“还要吃呀？”
　　贝贝再次点头，还说：“妈妈，贝贝肚肚饿。”
　　梁昭看她鼓起来的小胖肚子可是一点都不像是饿的，这孩子还真不是一般能吃。
　　也不忍心让她这么张着嘴等，怪可怜的，梁昭就又喂了半勺。
　　“好了啊贝贝，去找姐姐玩会。”
　　贝贝不乐意，还想吃，她就觉得妈妈碗里的饭香。
　　转头没看见妹妹，宝宝绕了一圈才发现贝贝和妈妈在一起，她也跑过来。
　　“妈妈！”一个急刹车就扑进梁昭怀里。
　　梁昭举高手里的饭碗，她想安静吃个饭也太难了。
　　好在宝宝是个懂事的姐姐，知道妈妈在吃饭，就拉过妹妹说：“不能打*扰妈妈，妈妈要吃饭哒。”
　　贝贝还不乐意，扭扭捏捏的。
　　“肘，跟我肘，我带你去玩，让妈妈吃饭。”宝宝将不情愿的贝贝拉走。
　　早出生几分钟，已经是有三年带娃经验了。
　　梁昭在后面看着，脸上露出了老母亲般的欣慰笑容。
　　孩子没白养！
　　

第32章 第32章
　　晚上蔡姨和梁妈给两个孩子洗了澡喂了药才抱回梁昭的房间，白天她们能帮着带，到了晚上两个孩子是死活不愿意跟她们睡的，梁昭也习惯了两个肉团子陪自己，小孩子体温高，虽然她每天晚上都被身边这两个小火炉热醒，但有她们在身边她就能安心，开不开灯都可以，要是自己睡一个房间她肯定要开灯到大天亮。
　　两个孩子穿着一模一样的卡通小睡衣，精力很旺盛的在床上滚来滚去。
　　都九点半了，再让她们玩下去估计今晚都不用睡了。
　　“快过来睡觉觉。”梁昭拍拍小枕头，这是专门给两个孩子准备的儿童枕。
　　宝宝就带着贝贝像毛毛虫似的拱过来，又翻腾了一会才肯睡。
　　梁昭侧躺在她们身边，手轻轻拍着她们的小肚皮，哼着她们熟悉的音调哄她们入睡。
　　“宝贝乖乖，睡觉乖乖……”
　　夜深人静，门外荷塘有零星的蛙声。
　　梁昭轻手轻脚下床将窗户关上，白天给房间通风都只关纱窗，外面的玻璃窗是开的，晚上风凉，两个孩子又习惯踢被子，还是关起来保险，要是半夜热了就再开，总比吹了风着凉要好。
　　临睡前她看了眼手机，有客人说明天过来吃饭，让她留桌，她回复了。
　　再看到被她从黑名单放出来的陈芜，梁昭的脑袋立马嗡嗡的难受。
　　消息从傍晚一直到十分钟前——
　　“今天忙吗？”
　　“在干嘛？”
　　“怎么又不理我，就这么讨厌我啊。”
　　“你是不是把我给屏蔽了啊？”
　　此处省略无数条没有用的啰哩八嗦的骚扰。
　　“睡了？今天这么早？”
　　之所以会把人从黑名单放出来，纯粹是因为不想殃及无辜，她开农庄做生意的，不知道多少人来电话订桌，不能因为怀疑是陈芜就都把人拉黑了吧，那也太得不偿失了，她才不会为了这么一个缅北回来的诈骗犯而损失自己的利益。
　　但是，老让陈芜骚扰，不反击的话又显得她怕了似的。
　　她走到二楼廊上倚着栏杆抽烟，揣着‘你恶心我我也能恶心你’的心理快速打字。
　　“这么晚还没睡啊，陈姐。”
　　不喜欢被人叫姐，她偏这么叫，陈姐陈姐陈姐……略略略～
　　另一边，实在难以入眠准备吃一粒感冒片让自己昏昏入睡的陈芜听到手机震动，小心脏都跟着一颤，直觉是梁昭愿意搭理她了，于是立马拿起手机——
　　陈姐？！
　　这个称呼气得陈芜咬牙切齿，这个小心眼的女人，是知道怎么往人的肺管子戳的。
　　她极其不喜欢被人叫姐，尤其是……
　　算了算了，总之就是不喜欢，显得她很老。
　　“陈芜or阿芜，你只能从这两个里面选一个，下回再叫错我打你屁股哦。”
　　看到这行字的梁昭险些将晚饭都呕出来，我靠！这个诈骗犯是知道怎么恶心人的。
　　“又恶心又油腻，拜拜吧你！”
　　“哈哈哈……”陈芜放肆大笑，“还没睡啊？不睡干嘛不回我消息。”
　　“你是不是忘了自己被拉黑过。”
　　“对哦，你拉黑我，你这个狠心的女人。”
　　打屁股带来的恶心感还没消，又被‘哦’‘女人’这种雷区词震得五脏六腑都翻江倒海，梁昭崩溃到嘴里叼着烟对虚空拼命抓挠。
　　啊！啊啊啊！
　　这个诈骗犯有毒吧！还专门来祸害她！太恶心了！
　　呕——
　　晚上喝多排骨汤的梁母从自己房间出来上厕所，看到自己那个死扑街的发瘟女在走廊发神经，还以为她是鬼上身了。
　　梁昭收回手淡定转过身，当作没看见梁母，后者翻了个白眼也下楼去了。
　　同住一个屋檐，但永远没可能和平共处，只有相看两生厌。
　　。
　　公鸡打鸣，天大亮。
　　早起去镇上赶圩的村民挑着自家的土货到村口坐车，村里拉客的是五菱面包车改的，气味不好闻，但一个大人才收五块钱，比到公路边坐大巴车划算，大巴车现在要七块钱一个人，赶上圩日还涨到十块。
　　今天又是周一，村里的孩子要去学校。
　　鹤岭村没有自己的学校，是跟周边几个村合一所小学的，就在去镇上的路口，骑电瓶车过去要十五分钟，走路得半个多小时，很多家里老人不会骑电瓶车的孩子只能每天早早起来步行去学校，小学没有校车，只有镇上的幼儿园有，但校车接送的话每个学期要多交几百块钱。
　　今天梁昭没送两个孩子去幼儿园，她们的病刚好，还没有稳定，老师在家长群里说最近班上有好几个小朋友感冒，幼儿园也在加紧这方面的预防，所以梁昭想着过两天等稳定了再送，现在就先不去了。
　　能高高兴兴去学校的孩子是少数，宝宝和贝贝能在去幼儿园的第一天都不哭已经很好了，今天不用上幼儿园可是把她们给高兴坏了，梁昭给她们穿衣服的时候，她们在床上蹦来蹦去，嘻嘻哈哈的玩闹。
　　“好啦，不闹了啊，快点穿衣服，我们下楼去洗洗小脸，刷刷小牙齿，就吃早饭咯。”
　　梁昭的耐心也就体现在孩子这里，她对两个孩子都生不起气，总觉得怎么疼她们都不够，换个人可没有这种待遇，早让她一巴掌扇飞了。
　　早上是蔡姨进厨房做的腌面，这是一种用猪肉炸过的黄金蒜花、肉丁和葱花腌拌着吃的面，是梅州那边的客家特色美食，鹤岭村这边也有，只是口味有些不同，配上一碗三及第汤或者枸杞叶肉丸汤就是当地人很喜欢的早餐搭配。
　　三及第汤放了红曲，宝宝和贝贝吃不惯，蔡姨单独给她们做了清香的枸杞叶肉丸汤，还有芝士蛋卷，分量都是刚好够小朋友吃的，没有做很多，吃不完又浪费，梁昭是不许两个孩子吃不新鲜的，丢了又会被梁妈念叨。
　　梁母从来不跟她们一个桌吃饭，梁昭也不想看着梁母那副欠揍的嘴脸影响胃口，所以都是分桌吃，宝宝和贝贝到现在都不知道这个总是拉着个脸凶巴巴的阿婆是谁，梁昭也没打算让她们叫人，更不许梁母接近孩子。
　　家里还种着田地，梁昭的意思是想让梁妈在家帮忙干点轻松活，就不要下地折腾了，地里的活请人做，现在不是农忙时节，顶多就是除草施肥打药，请人来做也花不了多少钱。
　　“你身体又不好，出院也才没多久，伤筋动骨一百天，还是别去了。”梁昭一边说一边拿竹条恐吓梁母让其洗碗。
　　梁母瞪眼不乐意，那些碗又不是她用的，凭什么让她洗，再说她以前也从来不洗碗，都是梁妈洗，现在这个发瘟女居然敢让她干这种活。
　　“谁家还请人来种地的，又不是地主老财，”梁妈往这边看了眼，没管，她巴不得阿昭能制住梁母这个混球，“请人花的不是钱啊，再说交给别人我也不放心，你就别管了，我心里有数。”
　　梁妈是想着自己没能耐，帮不上女儿多大的忙，现在她回家开农庄，虽然食材都是自己家的，没花多少钱，但地里的菜也不是天天都有，总要换着种才能适应季节，这点活总不好再花钱请人吧，那挣来的钱都不够填补的。
　　阿昭要是没离婚没带两个孩子也就算了，可现在她是离异带娃，她又是beta，以后想再婚都难的，要是不想办法多攒点钱，将来宝宝和贝贝大了，上学、找工作、找对象哪样不需要花钱，难不成让两个孩子在外面吃苦头。
　　现在能省一点是一点，她又不是干不动，实在没必要花钱请人，要是这样她宁可少种点地，也不要阿昭花这个钱。
　　“你有什么数啊，”梁昭还是不想梁妈去干地里的活，太辛苦了，她捅了捅梁母，说：“你去，在家吃了这么多年白饭，也该干点活了。”
　　梁母一蹦三尺高，“我叼！这是我的房子，你们白吃白住这么多年我算钱了吗！”
　　“嚯！”梁昭阴恻恻的笑两声，“那只能怪你自己了啊，谁让你标记我妈，又让我妈生了我，种什么因就有什么果，现在的一切都是你咎由自取。别以为自己吃了多大的亏，娶我妈让你怎么着了，我妈嫁给你才是倒了八辈子血霉。还有，从你选择跟我妈结婚那天起，这房子就已经不是你一个人的了，你名下所有东西都该有我妈、有我的一份，懂？不服气你也别跟我们喊，上政府大门口喊去，你们Alpha不是能上天吗，闹闹看国家会不会为了你们把婚姻法给改了，配偶和女儿没有继承权，你去你去你去，喊去，呵……”
　　每回她都能把梁母气得捂胸口，马上就要昏过去似的，但其实她知道梁母就是装的，这个衰嘢一哭二闹三上吊逞凶斗狠耍横的招数玩得炉火纯青，不要脸到极点，什么话都戳不到梁母的肺管子。
　　梁昭冷哼，看她还想怎么作妖。
　　“就算你今天赶着去死也得把碗给我洗了，今天要是死不成，以后家里的碗就都是你洗，你要是敢不洗，或者洗不干净，我也有的是办法收拾你。”
　　

第33章 第33章
　　“没有我哪来的你这个衰货！”连续大半个月被梁昭当驴一样使唤，梁母终于又横上了。
　　梁昭白眼一翻，“啧，我跟你废什么话，”拿竹条往梁母身上抽两下，拔高声音喊，“洗碗去！不干活你就等着死！”
　　梁母鬼哭狼嚎要死要活。
　　三娘过来邀梁妈一块去镇上赶圩，见梁母坐在堂屋门口拍大腿，就知道准是又惹到梁昭了，隔几天就会来这么一次，她们都习惯了。
　　“又没有东西要买，我就不去了。”梁妈拒绝道。
　　三娘挎了个小包，穿着小碎花的衬衫和酱色的薄料阔裤，头发扎在脑后用发网包住，这是本地很多中年Omega赶圩的打扮，不同的可能就是衬衫的花色，梁妈以前也是这样的打扮，后来就变成了比碎花衬衫更廉价的大红线麻衫。
　　这种大红衫是几个村子合一块做功德拜神的时候分的，捐五十块钱就能得一大捆，料子很薄很廉价，都透光的，还附赠一大扎地摊货的平安扣以及红绳跟符纸，以前原身脖子上还挂过这种平安扣，去粤东之后就给扔了。
　　梁妈是个没有需要就不会去镇上的人，来回十块钱的车费都够她心疼老半天，每次村里的女人们去闲逛或者吃粉，邀她都是不去的，就算去了也舍不得花钱给自己买吃的喝的，活到现在她连饮料都没有买过一瓶，吃粉也是吃最便宜的素粉。
　　梁昭心疼她，“去吧，和三娘她们逛逛，买点自己喜欢的东西。”
　　“不去不去。”梁妈还是不肯。
　　梁昭灵机一动，“家里的调味料用完了，要到镇上超市买，我开车顺你们，三娘，你们几个人啊？”
　　“就我和懒婆她媳妇。”三娘笑呵呵地说，懒婆媳妇没进来，在外面等。
　　“那行，坐得下，”梁昭也没给梁妈犹豫和拒绝的时间，直接说，“妈，你赶快去换身衣服，就换上回我在市区给你买的，我去拿车钥匙，下来我们就出发啊，妈你快点，晚了人多不好停车，你们多逛逛，我下午再去接你们回来。”
　　她买完调味料就要回来的，今天有不少食客过来吃饭，都预订好了的。
　　可是一想到会见陈芜，梁昭就忍不住想破口大骂。
　　梁妈被推进房间换衣服。
　　五分钟后梁昭带着她们上车去赶圩，两个孩子留家由蔡姨看顾，承诺回来时给她们带小蛋糕才哄住，不然要闹着跟来，带她们也不是不行，只是坐不下了。
　　一路上三娘和梁妈都说说笑笑的，懒婆的媳妇开始还有些拘谨，她的Alpha因为总跟梁母喝酒打牌，让梁昭很不高兴，她也没想到今天能坐梁昭的车，不由得紧张，担心梁昭会迁怒她，不乐意让她坐。
　　梁昭只是从后视镜看了眼后座满脸紧张的女人，很快就转开了。
　　这个人她也有印象，倒不是因为懒婆，而是她每次拿来的土货都很好，河虾河蟹也是她拿来的最多，听梁妈说这个女人年轻时候就很会捞鱼捕鱼，还会织鱼篓渔网，懒婆是烧了高香才娶到她。
　　到了镇上，梁昭找地方停好车。
　　“妈，你跟三娘她们去逛吧，我去超市买完东西就回家了，”她抽了三百块现金给梁妈，“你想买什么就买，别舍不得钱，要是钱不够你就打视频给我，我给你扫码付。”
　　扫码、刷脸付款在镇上也不是新鲜事，她前阵子刚给梁妈换的新手机。
　　只要不是买大件，三百块在镇上能买很多东西，梁妈以前一个月都花不了三百块。
　　梁妈把钱塞回去，“我带了钱的，你拿回去存着给宝宝贝贝花。”
　　路边推来推去的实在不好看，梁昭直接把钱塞进梁妈挎的小土布包。
　　“行了，妈，我先去超市。”
　　眨眼挤进人群就没了影，梁妈只能把钱收好，圩日人多，会有小偷的。
　　三娘和懒婆媳妇都羡慕，尤其懒婆媳妇，她的女儿在外地工作，但从来没给过她一分钱，反倒是打电话回来要钱的次数多，说是大城市消费高，又要交房租又要吃喝，工资不够花。
　　“到前面看看，买两身新衣服。”三娘一边带一个，三个女人也挤进了人来人往的主街。
　　一到圩日附近乡镇的人都来，买东西和卖东西的是两拨人，平时清闲的街铺今天人满为患，梁昭先进超市采购了几箱调味料搬到车上，经过有卖土货野果的小摊也停下脚步。
　　“椎子果怎么卖的？”她问。
　　老人坐在路边，面前是一个放满新鲜椎子果的簸箕。
　　这是在粤区和桂区都有分布的一种野果，长得像板栗，所以也叫野板栗，但它比板栗小很多，果壳也薄，口感跟板栗相似，生吃是脆的，大约在十月份成熟，现在是九月底，有些地方也有熟了的。
　　“两蚊鸡买比你啦！”老人拿出一个皱巴巴的红色塑料袋抓了几大捧。
　　估摸也有个四五斤，这么多就收两块钱。
　　椎子果也不是漫山遍野都有的东西，通常是很山的地方才会有，还要赶那么远的路来镇上卖，可以说是可遇不可求，以后想要吃还得托人去打听哪里有，过了季节也难吃到新鲜的，所以碰上了什么新鲜货要赶紧下手，晚了想吃也没地买。
　　她挑了挑篮子里的，看着都新鲜，也没见有坏果，就跟老人说全要了。
　　“全部要？”
　　老人怀疑自己听错了，跟她确认了好几遍，确定她是都要才颤颤巍巍找袋子装。
　　梁昭回自己车上腾出一个空箱子拿过来，让老人把椎子果全倒里面去。
　　满满一个纸箱，还多出来两大袋，花了不到三十块钱，物价便宜到跟白送的一样。
　　另外又挑来些油柑跟捻子，梁昭就开车回家了，回去之前也给梁妈打了电话。
　　梁妈她们不知道逛到了哪里，背景音挺吵的，三娘还大着嗓门跟人讲价。
　　“妈，我就先回去了，你们要回来了就给我打电话。”
　　“不用不用，”梁妈不想她来回跑这么辛苦，“我们搭车回去就行。”
　　“那也行，你想买什么就买，给自己买，别舍不得花钱。”
　　“知道了知道了。”女儿给自己花钱，梁妈还是很高兴的，花不花就是另外一回事了。
　　梁昭挂了电话，心情很好的满载而归。
　　只是她的好心情到了家就烟消云散，门口空地停着几辆车，其中一辆很眼熟。
　　“嗨，回来啦？”陈芜叼着烟跟她打招呼。
　　梁昭狠狠关上车门，懒得搭理。
　　“阿婶，出来帮我搬一下东西。”
　　她装不认识，可陈芜自来熟，熄了烟就过来帮手。
　　“买的什么？这么多，还挺沉的。”陈芜弯腰抱起装椎子果的纸箱。
　　人家愿意当免费劳力，梁昭也没有拒绝的道理，不用白不用。
　　来回两三趟就差不多搬了，剩下的几袋东西直接拎进厨房。
　　现在也还早，订了桌的客人还没有来，一般都是要到中午才来的。
　　“阿昭，你朋友来得好早。”阿婶在天井洗菜。
　　刚从地里摘回来的菜还有泥土，而且没打过药，难免会有菜虫，要洗很仔细才行，不然让客人吃到‘蛋白质’传出去也不好听，犯恶心的下次可能就不来了。
　　不知道陈芜怎么跟阿婶介绍自己的，狗屁朋友，梁昭现在只想将人踹出去。
　　宝宝和贝贝趴在沙发上好奇地打量陈芜，发现陈芜冲她们笑之后就骨碌一下爬下沙发，跑到陈芜面前，仰起圆圆的小胖脸眨巴大大的眼睛。
　　陈芜蹲下/身跟她们平视，“嗨，小朋友，你们叫什么名字呀？”
　　有亲和力的人都招小孩子喜欢，孩子也愿意跟对方亲近，更别说陈芜长得还好看，宝宝和贝贝也是看颜值的小朋友，打小就喜欢漂亮的。
　　宝宝主动伸手想要陈芜抱自己，“我叫宝宝，今年三岁啦！”并且她已经着急想要陈芜抱了，哈哈笑着喊，“漂亮姨姨～漂亮姨姨～”
　　贝贝也跟着嘻嘻哈哈伸手，“我喜欢漂亮姨姨～”
　　能被两个这么可爱的肉团子喜欢，陈芜的脸都快笑成喇叭花了，一手搂一个，稀罕得跟什么似的，好像这俩就是自己女儿，抱住了就舍不得撒手。
　　“你叫宝宝，那你叫什么呀？”她又转到这边问贝贝。
　　贝贝在她怀里哈哈笑，又贴又蹭的，一点都不怕生了，之前别人想抱她，她都不肯，一扭小身板就跑了，现在倒是愿意跟陈芜亲近，显然是很喜欢的。
　　宝宝就更不用说了，都已经在陈芜脸上亲了好几下。
　　“我叫贝贝！”
　　陈芜搂住这个可爱团子，“你也三岁啦？”
　　“嗯！”
　　“那你们谁是姐姐，谁是妹妹呀？”
　　最近总有人问她们这个问题，两个孩子也学聪明了，会糊弄人，还会揣着明白装糊涂，只笑嘻嘻的，就是不肯说谁是姐姐谁是妹妹，有时贝贝还骗人说自己是姐姐。
　　“哈哈哈……”
　　看吧，两个小肉团子又开始装傻充愣。
　　梁昭看着两闺女跟陈芜亲亲热热，心里很不是滋味，脸上也酸溜溜的。
　　“宝宝，贝贝，你们两个给我回来。”
　　亲近谁不好，非要去亲近一个疑似诈骗犯的油王。
　　她一手逮一个把女儿逮回沙发。
　　宝宝贝贝还不乐意，又闹着要过去找陈芜玩。
　　“不许去。”梁昭板起脸。
　　陈芜主动道：“没关系，她们愿意跟我玩。”
　　“她们愿意，我不愿意。”
　　陈芜看两个孩子像是被梁昭的语气给吓到了，顿时心疼，数落起梁昭这个当妈的。
　　“你这是干嘛，孩子想跟我玩，我也愿意跟她们玩，你不愿意个什么劲，看你，把孩子都吓着了，大上午的就惹孩子不高兴，一会有你哄的时候。”
　　“嘿！”梁昭撸袖子要干仗，“你还教训起我来了，搞搞清楚啊，这是我家。”
　　陈芜指指她边上正睁大眼睛好奇的两个胖娃娃，提醒：“注意点影响，当着孩子的面你就想对我家暴啊。”
　　我靠！梁昭险些骂出声，还好理智拽住了她才没有在孩子面前冲动。
　　

第35章 第35章
　　“你到底想干什么！”
　　梁昭很生气，抓住陈芜的衣领将人‘提’到后院，就在上回陈芜找她借打火机的地方。
　　她料定了陈芜对原身别有用心，之前没见过还好说，现在见了，还知道家在哪，又接近两个孩子，习惯阴谋论的梁昭不得不提防，如果陈芜敢打两个孩子的主意，她就敢拼命。
　　陈芜弄好了被梁昭扯乱的衣领，眨着那双无辜的大眼睛委屈：“我到底干什么事了啊让你这么讨厌，发消息也不回，还拉黑我，我哪里得罪你了，你前后态度一百八十度大转变，现在我跟孩子玩玩都不行，你到底怎么回事啊。”
　　她是真的不知道自己哪里有问题，陈颖说她这是骚扰，她不这样认为，因为是想跟梁昭多接触，觉得跟对方有话聊，相处会轻松自在她才主动的，并不是陈颖形容的骚扰，别人想让她主动还不能够，怎么到梁昭这里了自己就这么不受待见。
　　梁昭真是佩服她这个倒打一耙的本事和厚脸皮，“你居心叵测还有脸问我怎么回事，别以为我是傻子，能被你这种人蒙骗。”
　　“我骗你什么了啊！”被冤枉的陈芜委屈到想哭，眼睛都红红的了。
　　梁昭吓了一跳，赶紧往后退几步撇清关系，“喂，你别哭啊，我可没惹你，你别弄这副鬼样子吓唬人，我不会上当的，你也休想讹诈我。”
　　她不信一大把年纪的人了还能说哭就哭。
　　陈芜本来不想哭的，但她就是觉得委屈，眼泪就是不受控制，小孩似的抬手一抹，哭了。
　　完了，梁昭的脑海里闪过两个大字。
　　“你说我想讹你什么，你说，说啊，”陈芜一边抹眼泪一边质问，“我就是想找个人说说话，觉得跟你有话说，可是你就这样对我，你有什么好讹的，我又为什么要讹你，你都不了解我，凭什么说我是那样的人。”
　　梁昭目瞪口呆，属实是没想到一个比自己还大几岁的人会在自己面前并且是因为自己的几句话就哭成这副德行，这也太没出息了，这样的人也能当诈骗犯？
　　“说啊，你怎么不说了。”陈芜不依不饶催促，非要她说出个所以然。
　　梁昭被她哭的都已经想骂人了，但是——
　　“阿昭，你们这是在干什么？”
　　蔡姨本来是在堂屋看孩子的，有客人来了，阿婶一个人忙不开，梁母也不管，她就进来找梁昭，发现梁昭跟这个长得很漂亮的Alpha在说什么骗不骗的，Alpha还哭得这么伤心，像被遇到负心女的小媳妇，委屈的直掉泪。
　　被蔡姨撞见就铁定会传到梁妈的耳朵里，梁昭都能想象那个画面，梁妈本来就有撮合她和陈芜的意思，要是知道了今天这事还不得问个明白，让她怎么说？再说不认识、不熟也得梁妈相信才行。
　　“没事，她被蜜蜂蜇了，正疼得哭鼻子呢，我路过看到问两句。”梁昭说谎不打草稿。
　　蔡姨半信半疑，视线在她们两人之间来回转，总觉得哪里不对劲。
　　“有客人过来了。”眼下正忙，蔡姨也不便多问。
　　梁昭点头，“知道了，我马上出去。”
　　陈芜还在一边抽抽答答，哭得梁昭真想揍她。
　　“你有完没完？这么大个人了哭成这样不丢人啊。”梁昭嫌弃得要死。
　　怜香惜玉？不存在的，没给一拳就不错了。
　　陈芜被她凶得一愣一愣的，“你为什么又凶我，你这个坏女人呜呜……”
　　“！”
　　啊啊啊！
　　梁昭抓狂了，又不能冲过去打人，只能在原地握拳咬牙表情崩溃。
　　陈芜还在抹眼泪。
　　梁昭实在受不了，将人拖回去甩给她一包纸巾，“擦擦鼻涕吧，脏死了。”
　　“你又嫌我。”陈芜不用纸巾，就要抬手用手背擦，但擦的是眼泪。
　　她真哭了，还哭得稀里哗啦的特别伤心。
　　梁昭看得是眼皮一跳一跳的，“差不多就得了啊，谁让你闲着没事发消息骚扰我。”
　　“我那不是骚扰！”陈芜刚好一点，立马又委屈上了。
　　梁昭一脸我败给你的表情，翻了个白眼，丢下陈芜自己在这哭哭啼啼，她忙去了。
　　陈芜倒是没跟上来，估计也觉得丢人，是在里面弄干净眼泪鼻涕了才出来的，只是眼睛鼻头还红红的，像过年街上卖的大红纸。
　　宝宝贝贝一看到她就张开手迈开腿噔噔噔跑过来要抱，一直喊漂亮姨姨。
　　梁昭拿着东西从堂屋门口经过，被陈芜拿通红的眼睛给瞪了，还故意气她似的牵住两个孩子，带她们到外面宽敞的地方玩，有蔡姨跟着，梁昭倒也没有不放心，只是陈芜刚才那个眼神是几个意思，还哼哼个什么劲。
　　宝宝贝贝喜欢玩你跑我追的游戏，蔡姨和梁妈都是上了年纪的，精力有限，不能天天陪她们玩，现在有了陈芜这个免费陪玩，两个肉团子开心到一直大笑，她们在前面跑，陈芜就在后面追她们。
　　“抓到咯抓到咯！”
　　“哈哈哈！”
　　“快跑呀！要抓到啦！”
　　“哈哈哈！”
　　她们两个小短腿肉丸能跑多快，陈芜是故意追不上或者故意抓不住她们让她们趁机溜走，再在后面踏步吓唬她们，让她们误以为已经追上了，又出声提醒她们快点跑，她们就会啊啊尖叫跑，欢乐的笑声连屋里的梁昭都能听到。
　　听着两个孩子的笑声，梁昭捧着簸箕站在走廊上出了会神，她是真的误会陈芜了？
　　昨天陈颖订桌，今天来的却只有陈芜一个人，现在也没说其他人还来不来。
　　“她们临时有事不来了。”
　　陪孩子玩了半个上午，陈芜也累了，身上全是汗，她坐在过风口凉快。
　　梁昭也没有再跟陈颖确认，不来就不来，她这里从来都是过期不候的，说了不来等会又来，她可不会招待，要是还有食材就现做，有什么就吃什么，要是没有那就只能请回。
　　陈芜身上散发出一股清甜好闻的苹果香，宝宝贝贝似乎很喜欢这个味道，在蔡姨给她们擦了汗之后她们就不肯回沙发上，非要自己搬小板凳来挨着陈芜做，也不嫌热。
　　梁昭看见之后心里就酸溜溜的，之前也没有见过，怎么就这么喜欢跟陈芜亲近。
　　“什么时候吃饭啊？我和孩子都饿了。”陈芜问。
　　梁昭越看她那张狐狸精似的脸就越想伸爪子挠几下，真是太欠揍了。
　　陈芜问的这话槽点太多，梁昭都不知道该从哪里吐槽起。
　　“什么饭？”
　　“中午饭啊。”
　　“？”
　　“？”
　　“你们不是不吃了？”
　　“是她们不来，不是我不吃，我人就在这的啊。”
　　梁昭好想当作没看见，“行，那你想吃什么。”
　　“我自己一个人单独吃很没意思，这样，我跟你们一块吃，你随便做。”
　　这人倒是不见外，梁昭真想给她脑门来一下，“我们中午一般不吃。”
　　所以那也饿着吧。
　　陈芜不信，“大人不吃，宝宝贝贝总要吃的啊，你这个当妈的到底怎么回事，连饭都不给孩子吃，亏你还是开农庄的。”
　　“你少教训我。”
　　“没教训，是在提醒你怎么做一个合格的妈妈。”
　　“怎么做？你以为自己是谁？妈妈考试卷的阅卷官啊，我们当妈的都要你来打分。”梁昭气不打一处来，白眼翻了一个又一个。
　　宝宝贝贝正是喜欢跟大人学表情学说话的时候，大人平时说的词她们都会跟着学，之前梁昭都挺注意的，训斥梁母都不会当着两个孩子的面，现在是被陈芜气昏头了才没有表情管理。
　　陈芜捂住两个孩子的眼睛不让她们看，看了就要学，她可不想这么可爱的肉团子像梁昭那么欠揍，说话气人就算了，还喜欢翻白眼，简直是伤害加倍。
　　谁让两个孩子就喜欢黏陈芜，看在对方能帮忙看孩子的份上，梁昭勉为其难答应中午给她一顿饭吃，并且不收钱。
　　有饭吃陈芜就高兴，甚至还提了点别的要求。
　　“我看外面有晒红薯干，能不能先给我垫垫肚子，陪孩子玩了这么久，饿了，早上我就没吃多少。”她可怜巴巴的。
　　“早上没吃关我什么事啊。”梁昭忙到飞起了还要被一个巨婴来烦，心情都要爆炸了。
　　“我饿了啊。”陈芜理直气壮。
　　“自己去拿。”吃了就别再来烦她。
　　“有好多，哪些是能吃的？甜不甜？我能不能多拿几个？”
　　“你烦不烦。”
　　“又凶我，你这个坏女人。”
　　梁昭拿菜刀用力剁在敦实的原木砧板上，很深的一刀。
　　陈芜一缩脖子，怕怕。
　　“你要不想被我扔出去，以后就给我*好好说话。”梁昭最后一次警告。
　　陈芜关注点跑偏，“那我以后还能来找你？”
　　“我想说的是这个吗？”梁昭气死。
　　某人却是一点都不在意，“可是我想知道的是这个啊。”
　　KO，绝杀。
　　梁昭选择倒地不起。
　　以后都不用拿花生去油坊榨油了，她面前就有一个大油王。
　　陈芜同桌吃饭，最高兴就属宝宝贝贝了。
　　也不要蔡姨喂饭，她们就知道夹菜吃，还往陈芜碗里放让她吃，梁昭都还没有这种待遇。
　　

第35章 第35章
　　前阵子梁昭请人在外面另起了一排灶台，设计成炭炉的样式，铺了厚厚一层烧得通红的火炭。
　　用瓦罐在上面煨汤，掀开盖子的时候香味瞬间扑鼻，鸡汤色泽金黄，比用砂锅慢炖出来的还要让人有食欲，骨头汤、鱼汤、药膳这些也很不错。
　　这样的美味也只有提前订桌的客人才能吃到，因为火炭煨汤要时间，很多都是早上放进去，中午才拿出来，如果没订桌又想吃的，那就只能在这里等半天。
　　有时就算客人想等，梁昭也没有食材做，每天的鸡鸭鱼肉都有限，来晚就吃不着了。
　　陈芜今天要不是厚脸皮跟梁昭她们一个桌吃饭，也吃不上香味这么浓郁的瓦罐汤。
　　就连盘里的鱼和肉也都是用荷叶裹了几层再拿锡纸包住放进火炭煨熟的，汁水都锁在里面了，鱼肉鲜嫩多汁，不腥不柴，比用炒菜锅做出来的更具风味。
　　“这是什么鱼？”陈芜用筷子夹起一条自己不认识的鱼问。
　　吃饭的是圆桌，梁昭坐在陈芜的斜对面，两人中间是宝宝和贝贝。
　　她抬了下眼睛，言简意赅的蹦出两个字。
　　“杂鱼。”
　　“？”
　　陈芜瞪眼，认为她这是在敷衍自己。
　　梁昭无辜，她又不是科普博主，怎么可能每种鱼都认识，对那些不知道学名、土话也不知道叫的就统称为杂鱼，陈芜要想知道就自己拍个图问度娘呗。
　　“妈妈，这是什么鱼呀？”宝宝是个好奇宝宝，也指着自己碗里的鱼肉问。
　　梁昭对陈芜不耐烦，但对两个孩子很有耐心，跟她们说话时连神色都柔和了下来。
　　“妈妈也不认识呀，这是早上婆婆她们送来的呀。”
　　陈芜见她对孩子说话这么温柔，心底不禁泛起涟漪，对梁昭这个人又多了一丝兴趣。
　　“那婆婆还会再送来吗？妈妈要给婆婆钱吗？”宝宝又问。
　　梁昭就问她，“宝宝喜欢吃这个鱼呀？”
　　“嗯！”
　　妈妈做的菜两个孩子就没有不爱吃的，梁昭也知道她们的口味，虽然食材差不多，但每天做的都不重样，孩子有胃口了也不用大人拿着碗追在后面喂。
　　孩子爱吃，梁昭也高兴，“那妈妈以后跟婆婆多买点。”
　　早上有村民去收昨晚放下的鱼笼，像村里这些小河、小鱼塘和水多的田沟都能放鱼笼的，晚上放早上去收，运气好的时候能有大货，差一点也会有小鱼小虾，以前卖不出去多少钱，都是留着给自己当下酒菜，这也很不错，现在是梁昭的农庄要这些，村民多少都会送过来，少了不要钱，有多的时候就让梁昭意思意思给点钱就行。
　　送来的鱼有大有小，野鲫鱼是最多的，大的可以先养起来留着炖鲫鱼汤，有些食客也会专门打电话来向她买，都是要带回去给坐月子的宝妈吃了下奶的。
　　小鲫鱼就煎了吃，有一道紫苏叶煎鲫鱼的菜跟蒸鸡一样很受食客欢迎，而村里的田沟有最多小鲫鱼，鱼笼放下去第二天能捞小半笼，太小的村民也会放回去等来年长大，她们只要个头合适的。
　　除了鲫鱼之外，菩萨鱼、小泥鳅、白条和一些不好叫名的小鱼也多，菩萨鱼不好吃，村民都不要的，拿回来也是喂猫，泥鳅和白条倒是很受欢迎，油炸了都很好吃。
　　宝宝和贝贝这两个肉团子这段时间都吃出三层肉下巴了，晚上给她们洗澡，坐在澡盆里就好像两个白白胖胖的肉丸子，抱起来更是软绵绵的全是肉，分量不轻，但手感也是真的好，要不是嫌热，梁昭晚上都想抱着她们睡觉，比抱枕舒服多了。
　　午饭之后宝宝和贝贝都要睡午觉，一楼总有食客过来吃饭，蔡姨都是带她们回二楼卧室睡的，梁昭中午要是不忙也会在大门口阴凉的地方放一把躺椅，悠哉躺着眯一会。
　　听到身边有动静，她眼睛掀开一条缝，先看到的就是一双大长腿跟木桩似的在她身边立着，大长腿的主人丝毫不觉得这样有什么不对，手里抓了几个椎子果在剥，然后再将剥出来的果仁递到梁昭嘴边。
　　梁昭的嘴就跟上了锁的蚌壳，死活不开口。
　　陈芜也不收回，就这么递着，还不忘催促：“吃啊，刚剥出来的，”以为是梁昭嫌她手不干净，就又加了一句，“我洗手了，干净的，看你毛病多的。”
　　梁昭的瞳孔微微睁大，反指自己，“我毛病多？！”
　　她陷入了自证陷阱，张牙舞爪想要证明自己没有毛病，一切都是陈芜油而不自知的结果。
　　陈芜蹲在地上笑到肚子痛，在梁昭快要跳下躺椅打人之前快速把果仁塞进嘴。
　　“行了，小样，我亲手给你剥的还不肯吃，还想谁给你剥。”
　　梁昭呸一声把果仁吐出来，挑衅地看着陈芜。
　　“哼！”
　　她又不缺爱，用不着跟狗似的接受陈芜这种莫名其妙的‘好’。
　　陈芜挑了下眉，也不生气，再剥一颗继续喂，这回带了点宠溺的味道，哄着梁昭张嘴。
　　“赏脸吃一颗呗，我又没下毒，别吐了啊，浪费粮食要挨天打雷劈的。”
　　这种哄法，还不如不哄。
　　不过梁昭就吃这套，哼唧了两声竟然张嘴吃了，嚼巴两下吞进肚。
　　新鲜的椎子果很清甜，又脆。
　　陈芜很自来熟从堂屋拖出来一把竹椅，就挨着梁昭的躺椅坐下。
　　梁昭很不要形象的打了个哈欠，困倦到眼尾渗出两滴泪。
　　“一个带孩子很累吧？”陈芜看着她问道。
　　梁昭已经闭上眼要睡觉了，“你是眼神不好还是不会数数？孩子是我妈和蔡姨帮着带。”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“我不知道。”梁昭懒得听，索性翻身背对陈芜。
　　陈芜的视线落在她凸起的肩胛骨和凹出来的腰线上，再慢慢扫过挺翘的臀，紧接着就是修长匀称的大白腿，真的又长又直又白，而且她的身材比例真不是一般人能有的，很绝。
　　天热，梁昭只穿了条到膝盖的阔腿短裤，小腿是一览无余的。
　　陈芜微微皱眉，起身回堂屋的沙发拿来平时给宝宝贝贝盖小肚肚的小凉被盖住梁昭腰以下的地方，清甜的苹果香沁入梁昭的鼻腔，她并不排斥这个味道，果香反而能抚平她的烦躁。
　　但她也没有睁开眼睛，只是低声抱怨了一句：“热，不盖。”
　　她双手抱着放在胸前，连睡觉姿势都跟大佬似的不好接近。
　　“不行，必须盖着，你以后也别穿这么短的裤子睡在外面。”陈芜压住被子不让掀开。
　　腰上压着一只手掌的重量，还有热意传来，梁昭不适的皱了下眉头，她讨厌跟别人有肢体接触，总是让她有种黏腻感，很不舒服。
　　“手拿开。”她翻身回来瞪陈芜，这个人还真是会趁机占便宜。
　　陈芜看她表情不悦，就立马将手移开了。
　　“我以为你不会有感觉的。”
　　“我又不是尸体。”
　　“不是这个意思，我的意思是只有Omega才会对Alpha的触碰有很强烈的反应，Beta好像很少会这样。”
　　梁昭最烦的就是这个世界的ABO性别，信息素、腺体和标记简直荒谬到了极点。
　　她重新躺好，只是这回没了睡意。
　　“我讨厌被别人碰而已，跟我是Beta还是Omega关系不大。”
　　“嗯？谁都不能碰你吗？”陈芜好奇。
　　“你的问题过界了。”她也讨厌跟不熟悉的人探讨隐私。
　　“随便聊聊嘛，又没什么，你不愿意说就不说。”
　　“饭也吃了，话也说了，你该回去了。”梁昭开始赶人。
　　“不急，我下午没事。”
　　“你真的好闲，都月底了，不用冲一下业绩？”诈骗园区管理也太松散了。
　　“有人做事。”公司也不养闲人，员工干活，她这个老板当然就可以到处游山玩水。
　　两个人跨服聊天也没有话题终结，竟奇迹般都能聊下去，只是意思曲解到了天边。
　　“好了，不说了，你睡会吧，忙了一上午也累了。”陈芜心疼道。
　　梁昭惊悚，对这种突如其来的关心实在无言以对，无话可说，干脆选择视而不见，转过身用被子蒙住头，宁愿憋死闷死也不愿意再看陈芜。
　　“让你盖腿，不是让你蒙头。”陈芜往下扯凉被。
　　梁昭的火气噌噌往外冒，“你烦不烦。”
　　“我烦什么啊，快把被子拿下来，蒙住头怎么呼吸啊，傻子。”
　　梁昭一把掀开凉被，“你存心的是吧？”
　　“嗯？”陈芜一脸懵。
　　“故意不让我睡觉，你就是坏。”
　　“可没有啊。”
　　“那你一直在旁边说个没完，你要是闭嘴，我早睡着了。”
　　“我这不是怕你睡在风口容易着凉嘛。”
　　“所以你就是故意不让我睡的咯？”
　　“没有没有，你回房间睡不行吗？”
　　“你屁话真多。”
　　“别说粗口话。”陈芜皱眉。
　　“我就说，不爱听拉倒。”
　　梁昭天生反骨，越不让她干什么她就越想干什么，嘴毒心狠不留情面，下人面子的事她以前也没少干，尤其是功成名就选择退下那个耀眼舞台之后，怼起人来是丝毫不嘴软的。
　　

第35章 第35章
　　梁昭也睡不着了，正好这个时候梁妈给她打电话，告诉她中午不回家吃饭。
　　“三娘她们拉我在外面吃，好贵的咯！一碗粉要好多钱！”梁妈在电话里肉疼。
　　镇上粉店的物价还能高到哪去？梁昭知道梁妈就是心疼花出去的钱，哪怕一毛钱一碗粉都觉得贵，最好是不要钱，或者拿家里的土货换，总之不花钱就对了。
　　“你难得去逛一次，想吃什么就吃，别总是心疼钱，你女儿别的本事没有，让老妈吃几碗粉的钱还是有的。”
　　“我本来想逛逛就回家了的，在外面干什么都要花钱。”
　　“妈，你安心花就是了，我挣钱不就是给你花，你都辛苦大半辈子了，现在也该享福了。”
　　电话那头的梁妈一边高兴女儿孝顺自己一边又心疼她挣钱不容易自己不应该乱花，真是矛盾纠结到不知道该做什么表情，但心里肯定是熨帖的，只是嘴上难免会唠叨几句，做妈妈的人都这样，总想着自己节省些，就能把钱留给孩子。
　　劝了梁妈几分钟，梁昭才挂电话。
　　陈芜一直都在边上听着，等她打完了才说：“我不出声了，你睡会吧，我在这守着。”
　　梁昭搞不清她有什么目的，但是，“我又不是三岁小孩，睡觉还用人守。”
　　就算守也不要陈芜来守，怪得很，说不定陈芜会在她睡着之后将她绑上车直接拉到诈骗园区关起来，逼迫她当擦边主播哄骗榜一富婆花钱，不听话就打她骂她，对她进行人格侮辱，在她失去商业价值之后再拿她的命向梁妈敲诈一笔钱，钱到账就答应放人。
　　梁昭为自己的谨慎点个赞。
　　“谁让你穿这么少的。”陈芜振振有词，古板封建到像大清还没有亡的时候。
　　梁昭的肺都让她气炸了两个，“你还是别在我面前晃悠了，我怕自己忍不住想打死你。”
　　“为什么？”
　　“还什么为什么，还能为什么，因为你欠揍啊。”
　　“我哪里欠揍？”
　　“哪里都该揍。”
　　“以前怎么没发现你还有暴力倾向啊。”
　　“遇到你之后才有的。”
　　“不可能，我这么好的人，你为什么要揍我。”
　　“哪个好人会说自己是好人。”
　　“我就是好人。”
　　“哈……”
　　梁昭彻底无语，再躺在这她真怕控制不住自己会动手，她起身找事做。
　　早上梁妈还念叨地里的豆角太多了，农庄也用不了那么多，不如晒豆角干，到了冬天还能做炖菜吃，或者泡开了切成小段代替梅干菜用来当碗扣的底菜，有梅干菜扣肉，也可以有豆角干扣肉的嘛，味道也很不错的，不过要用嫩的豆角干，太老的就不合适了，抽丝还塞牙，很难咬得动。
　　她从屋里找了个合适的菜篮子拎着去地里，也不远，就在屋子后面。
　　梁妈沿着木薯地的周边种了好几排长豆角，有绿色的，也有紫红色的，攀在交叉搭起来的篱笆上，豆角挂的满满当当。
　　人家说叶子多的不怎么结豆角，因为营养都被叶子吸收走了，倒是叶子少的结很多，还真是，梁妈种的这几排豆角的叶子都不茂密，豆角却是很多的，三两下梁昭就摘了满满一篮子，后面还有很多没摘到的。
　　“你家怎么种这么多豆角啊？”陈芜跟来凑热闹。
　　就像只苍蝇，怎么赶都赶不走，让梁昭自暴自弃的感觉自己像坨屎，专招苍蝇。
　　“想种就种。”
　　“这也太多了。”
　　“又不是你家的地，你管那么多。”
　　她拿了剪刀过来，一把把的剪比直接用手摘方便快捷，手指头也不用疼。
　　“问问也不行，你脾气真大。”陈芜帮着摘了不少。
　　梁昭看在她眼里有活的份上已经把更难听的话给收起来了，不然有她受的。
　　豆角摘回去还要清洗再焯水才能挂起来晾晒，这个月天气都挺好，只下过几场太阳雨，不碍什么事，有什么东西需要晒的就趁这种时候了。
　　用厨房的大铁锅焯完豆角，梁昭扛着晒到外面架起的长竿上，再回来就看到陈芜坐在门口的小板凳上挠胳膊，红红的一大片小疙瘩。
　　豆角上会有毛毛虫，梁昭知道所以都会刻意避开，但陈芜是不常干农活的人，摘豆角的时候误抓了好几条毛毛虫，当时就吓得脸色都变了，只是没跟梁昭说，自己默默弄开又接着摘，现在就又红又痒的了。
　　梁昭进屋拿药膏丢给她，嫌弃说：“怕毛毛虫还跟着去，逞什么能啊，娇气。”
　　本来就难受，一听她这话就更委屈了，“我帮你干活你还凶我，你这个坏女人。”
　　又来了又来了，说她两句就委屈，瘪嘴要哭，跟宝宝贝贝似的。
　　梁昭举手投降，“好好好……”
　　这人说哭就哭，她可哄不来。
　　陈芜吸吸鼻涕，把药膏递过去，委屈说：“你帮我涂，我一只手涂不好。”
　　“放屁。”
　　一只手都能颠锅炒菜，怎么就涂不好药膏，梁昭不惯这种臭毛病，也没义务惯。
　　陈芜蹬了两下腿，三岁小孩撒泼似的嚷嚷：“就是涂不好就是涂不好，你帮我涂。”
　　还假哭了。
　　梁昭瞪大自己的狗眼，震惊到失语。
　　真是林子大了什么鸟都有，像陈芜这种奇葩都能让自己遇见。
　　“要不是杀人犯法，我真想给你一锄头。”梁昭认命地拿过药膏，半蹲在地上帮她涂药。
　　陈芜把胳膊伸到她面前，有几分得意地笑起来，“嘿嘿，快点帮我涂，很痒，难受死了。”
　　凑近了看才发现还真是有点严重，手肘这些地方都红肿起来了，一块一块的，还被陈芜抓破了，渗出血丝看着也是挺吓人的。
　　“你什么时候学会村口老大妈撒泼打滚那套的。”梁昭一边涂一边问，实在好奇。
　　陈芜不乐意，又蹬腿，哼唧个没完，“我没有撒泼，你不许这么说我。”
　　“……我真是败给你了。”
　　“我就是没有撒泼。”
　　“好好好，没有没有没有。”
　　这下陈芜高兴了，涂了半个手臂的膏药也不妨碍她心情好。
　　“怎么脖子上也有？”梁昭有注意到她脖子上也起了疙瘩。
　　陈芜下意识伸手要挠，被梁昭挡下不许碰，这种小疙瘩就是越挠越痒，只能咬牙忍着。
　　“痒……”陈芜皱起眉头。
　　梁昭凑过去给她脖子也涂了药，嘴上也没闲着，说：“现在知道痒了，谁让你跟着去的，活该。”
　　“你又说我。”
　　“你再这种语气跟我说话，我真打你信不信。”
　　陈芜才不怕，继续，“你凶我。”
　　“……”
　　这人还真是油盐不进。
　　梁昭都懒得费口舌了，闭嘴找有红疙瘩的地方涂药。
　　两人的距离很近，几乎都要贴在一块了。
　　苹果香的清甜萦绕在四周，陈芜的眸色渐渐变深，尤其是看到梁昭近在咫尺的雪白脖颈和露出的锁骨，领口遮掩的地方更是有隐约春光，真是白得晃人眼。
　　梁昭是Beat，不能标记她人也不能被她人标记，对信息素更是无感，要是碰上她喜欢或者能接受的香味还好，比如梁妈的茉莉花香，阿喜的青草香，这些都是她能接受的，就当作是她们喷了香水。
　　但像梁母的石楠花香，太恶心人了，闻了都想吐，谁会对这种香味上头，那也太重口了。
　　“别盯着我的奶看。”
　　火辣辣的两道视线都快把她给烧出两个窟窿来了，再不出声提醒，陈芜都快压到她身上了，到时候反手一拳过去会有什么后果可别让她担责。
　　陈芜转开视线，为自己刚才的色鬼行为找借口，“不怪我的啊。”
　　该涂的地方都涂了，梁昭将药膏的盖子合上，不生气也没有站在道德的横线上指责陈芜。
　　她很平静，连眼皮都没抬一下。
　　“怎么？怪我衣服穿太少还是怪我太浪太骚？还是我身上也有什么味道吸引了你，让你情不自禁，特别想就地办了我。”
　　陈芜皱眉，很不喜欢她这副口气，“别这么说自己，”到底是自己有错在先，“刚才是我冒昧了，对不起，下次不会了。”
　　梁昭呵了一声，不作任何评价，对她的道歉也无感。
　　“涂好了，小心点别沾到，痒也别去挠。”
　　下午要做客人预订的菜，梁昭也没空去管陈芜，能叮嘱一句半句的已经是很不错了。
　　陈芜一把拽住她的手，“你生气了吗？”
　　“？”
　　没头没脑的，她生什么气？
　　“我刚才真的不是故意的，”陈芜解释，“我确实对你很感兴趣，但绝对没有那种心思。”
　　哦？梁昭挑眉，这种骗人的鬼话她是一个字都不信的。
　　陈芜对她到底有没有**上的想法，试试就知道了。
　　“真的吗？嗯？”
　　她将陈芜逼回小板凳上，手指挑着对方的下巴，脸贴近，呼吸都喷在陈芜脸上，热热的，蒸得陈芜脸都红了，根本不敢跟她对视，一直垂着眼帘。
　　论撩拨人，梁昭绝对是高手，也根本不用什么狗屁信息素，她只有稍微使点招数就能把陈芜这个失恋后遗症患者撩得脸红心跳，苹果香一阵阵散发出来，浓郁到化不开，仿佛置身在苹果园，到处都是果香。
　　

第37章 第37章
　　梁昭越贴来越近，嗅着陈芜颈间的苹果香调戏：“还对我没别的想法？这是你的信息素气味吧？都浓成什么样了还敢说对我没想法，陈芜，你当谁是三岁小孩呢，我跟女人谈情说爱滚/床/单的时候你还不知道在哪玩泥巴，你现在跟我立纯情人设真的没必要，直说你想上/我，说不定什么时候我寂寞空虚冷了还真会找你玩玩。”
　　陈芜脑子里的那根弦嘣的一下就断了，脸红成大苹果，带着几分羞涩地往下看向梁昭半露的T恤领口，也因为贴得太近已经是抵着了她。
　　隔着面料都能感受到的触感，要是能握在手里，她也不知道自己有没有定力把持住。
　　“我……”她声音沙哑，已经是动了情的，满脑子都是温香软玉抱入怀的不可描述的画面，她也没有避讳自己此时对梁昭有别的想法，“我现在是很想要你，是你勾引我的，你要负责。”
　　“放屁，我什么时候勾引你了。”梁昭站直退后，将自己撇得干干净净。
　　她身上并没有信息素的气味，却能让陈芜情动，连陈芜自己都纳闷，难道自己对梁昭真的是出于肉/体上的渴望？
　　可她之前确实是没有想法的，只是觉得梁昭这个人前后反差有些大。
　　之前的梁昭说话温柔，善解人意，而这段时间的梁昭却是句句带刺，一言不合就阴阳怪气指桑骂槐，半点亏都不肯吃，有仇都必须当场报的主。
　　调戏了自己还不承认，真是坏得可以。
　　陈芜将她刚才说的话重新在脑海里过了一遍，就开始吊儿郎当不避讳的表达：“对啊，我想上你，你给我上？”
　　梁昭咬紧后槽牙，坚决不怂，“有本事你就上啊。”
　　“我有没有本事你试试就知道了，保证让你终生难忘，以后都哭着求我。”她个子比梁昭高，站起来时比对就更加明显。
　　梁昭仰头瞪她，哼一声：“谁求谁还不一定，话别说太早了。”
　　陈芜觉得她每回这么哼哼还挺可爱的，就忍不住笑了，抬手摸摸她的脑袋。
　　“小样，就知道逞能哼唧，我要是真要了你，你还不蹦起来跟我拼命啊。”
　　宠溺的语气腻得人牙酸，浑身都起鸡皮疙瘩。
　　梁昭一把挥开她的手，嫌弃道：“别乱摸。”
　　“脾气还挺大。”
　　“哼。”
　　“行了，小样，我不是你想的那种人。”
　　陈芜试图挽回自己的形象，刚才真的只是一个意外，连她自己都没有想到会把持不住生出那样的想法，自己还不排斥。
　　如果不是在大门口，随时都有可能有人过来，她还真的想把梁昭推到躺椅上尝尝看是什么味道。
　　梁昭将她从头扫到尾，冷笑评价：“虚伪。”
　　她这副德行真是让陈芜又气又笑的，“我虚伪了你又不乐意，说想上你你又不高兴。”
　　“哼。”
　　“你再哼一个试试。”陈芜威胁她。
　　“哼！”
　　“小样，我就不信治不了你，”陈芜将她拽过来搂腰按在怀里，往她腮帮子上一拧，“还哼不哼了？非要逼我对你用强的，你就好这一口啊。”
　　梁昭立马像炸了毛的狸花猫，张牙舞爪就往陈芜身上招呼，“谁让你碰我了，放开！”
　　陈芜避开她的捶打和抓挠，“好了好了，不闹了我的大宝贝，我错了我错了。”
　　啊啊啊！梁昭彻底崩溃。
　　陈芜被她这个抓狂的反应逗笑了，“哈哈哈哈……”
　　要是梁昭真那么反感她的触碰，早就给她老一套佛山无影脚了，哪会像现在这样挠痒痒似的没下死手，她可听说梁昭拿竹条或者木棍招呼梁母的。
　　要是没这点把握，陈芜也不敢冒然上手搂抱，最起码她能确定梁昭不排斥自己，这一点就足够了，她就能趁机占占便宜，吃吃豆腐。
　　“大宝，你好香。”陈芜的手一上一下揽住梁昭的腰背，埋首在她颈间蹭来蹭去。
　　梁昭大感不妙，不知道是这具身体渴望还是她自己太久没跟人滚床单了，在陈芜抱她的时候就已经不受控制腰软，身体发烫，春/心/荡/漾，想入非非，才没有态度强硬的将陈芜推开，假意挠那两下连她自己都鄙视自己。
　　热意在耳畔不散，反而越来越过分，她一边恼怒自己不争气一边又忍不住想要留住，心里已经是一万匹草泥马在奔腾。
　　大宝？这是什么见鬼的叫法，行，连‘贝’字都省了。
　　这样下去肯定不行的，她可不想在自家的大门口跟陈芜不受控制了做些见不得人的事。
　　“那是汗臭味。”她也是煞风景的高手了。
　　陈芜顿了一下，随后将脸埋在颈间低低笑出声，“你啊……”
　　“哼。”
　　“就知道哼哼，”陈芜还是没忍住亲了下她的耳朵，呼出的气息热到快把两个人都烧熟了，“我大宝不臭，香着呢，哪哪都香，尤其是……”
　　低下去的领口露出的春景就是陈芜心驰神往的，特别特别想试试手感，再亲亲蹭蹭。
　　“啊～”梁昭承认自己是个浪/货，光天化日在大门口都能发出这种邪恶的声音。
　　耳朵是她的敏感地带，她真的受不了。
　　陈芜手臂稍稍用力搂住她越发软下去的腰，笑得也越得意，“这样就受不了了？刚才是谁说的，谁求谁还不一定，嗯？现在到底是谁求谁，你说，说啊。”
　　“说个屁。”梁昭真想给她一脚，但现在自己浑身使不上劲，整个人快化在陈芜怀里了。
　　陈芜被她激得眸色一暗，坏心眼的将手往上。
　　五指裹住再一拢，就那么抓在手里了。
　　还因为太大实在抓不过来，被挤压得变了形，捏面团子似的玩弄于掌心。
　　梁昭受不了的咬住下唇，“别啊～啊～～～”
　　尾音像波浪似的带过去。
　　陈芜也受不了，后脖子的腺体隐隐发烫，苹果香散得到处都是。
　　最后一丝理智拉扯着她，知道这里是大门口，自己不能在这里失控要了梁昭。
　　“还嘴不嘴硬？说。”说话的语气带了几分霸道。
　　梁昭也是个能屈能伸的人，更何况她确实也很吃陈芜这一套。
　　欲擒故纵她也很会，陈芜越想逼她服软，她就越要反着来，就是不肯张嘴认输，嘴比河蚌壳都硬。
　　“谁嘴硬了。”反正不是她。
　　现在也只是隔着衣服捏几下，陈芜都没敢太有动作，怕失控。
　　“嘴硬还不承认，你这个女人。”
　　梁昭心痒痒，身体更痒，再这样下去她真会脑袋一热就不管不顾的。
　　“放开，一会孩子醒了会找我的。”
　　要是让人看见她和陈芜在大门口搂搂抱抱，立马就能传到梁妈的耳朵，明天梁妈就敢让她和陈芜领证。
　　陈芜深呼吸一口气，平复了下自己躁动的心情，放开手，又低头替她弄好领口。
　　还警告她：“以后别穿这么低领的衣服，露这么多想给谁看？还穿这么短的裤子在门口睡觉，再有下次我打你屁股哦。”
　　梁昭并没有拒绝陈芜帮自己弄衣领，甚至她都没有离开陈芜的怀抱，只是嘴上说：“天气热谁不是这样穿啊，就你意见多，我这衣服裤子怎么了，哪里露哪里短了？老封建。”
　　“反正以后不许这样穿，尤其是在外面，你要是不听话，我就生气了啊。”
　　“哼。”
　　梁昭又哼了一声，既不答应也没有拒绝。
　　“乖乖，摸摸小狗头。”陈芜摸了摸她的脑袋。
　　回村之后梁昭也没有刻意收拾自己，每天都是简简单单的低盘发，大T恤配短裤和大拖鞋，随性潦草得很。
　　梁妈都发愁她不打扮自己以后可怎么找人，自己带两个孩子总归是艰难的。
　　被陈芜摸了几下，后脑勺的头发全乱了。
　　梁昭恼火，“你才是狗。”
　　陈芜低头含笑看她，“你不是属狗的吗？脾气又跟小狗似的。”
　　“你有完没完？”梁昭瞪她。
　　“好好好，不说了不说了，真是小狗脾气。”
　　“嘿！”梁昭抬手就要招呼过去。
　　陈芜借机握住她的手腕，看到了她手背上因为做菜被油烫的好几个深色疤点，顿时就心疼上了，连眼圈都红了。
　　“以后戴手套，看这都烫成什么样了，也不知道小心着点，不疼啊。”
　　梁昭不自在的收回手，她不习惯被人关心，尤其是像陈芜这样只能归为纯粹是解决生理需求的人，更没必要让对方为自己投入太多情感，否则以后会很麻烦。
　　“不用你管。”
　　“又说这种话，我不管你谁管你啊。”
　　梁昭受不了她这啰啰嗦嗦的劲，念叨起来比梁妈还要命。
　　“孩子应该睡醒了，我进去看看。”她找了个借口溜走。
　　陈芜捻着指尖上余留的温度，眼看她穿过天井沿楼梯上了二楼。
　　梁昭感觉到背后有两道视线在跟着自己，但她没有回头，跟平时一样搭着扶手走上去，一切正常。
　　只是到了拐角的地方她才伸手抚过刚才被亲的地方，热度已经消退，心却没有平静下来。
　　她无比确定自己对陈芜没有情爱上的好感，只是生理需求。
　　她没觉得这有什么不对，两个人都是三十出头的年纪，俗话说女人三十如狼，有需求很正常。
　　她没有压抑自己，陈芜也没有，一点就着是再正常不过的事。
　　宝宝贝贝已经睡醒了，只是还有起床气，不肯起来，在床上扭来扭去的要抱。
　　“妈妈，抱抱～”
　　两个孩子同时伸手，梁昭都不知道先抱哪个，为公平起见就只能两个都搂进怀里。
　　Omega对Alpha的信息素格外敏感，哪怕宝宝贝贝还只是刚满三岁的肉团子，她们也能分辨妈妈身上有不属于她们Alpha母亲的味道。
　　大部分小孩都排斥其他Alpha的信息素，但宝宝贝贝似乎很喜欢陈芜的苹果香，使劲往梁昭怀里钻，到处闻。
　　“妈妈，为什么今天你身上这么香啊。”
　　童言无忌，只是梁昭的膝盖中箭，特别想跪下。
　　“因为妈妈喷香水了呀。”编瞎话的能力*也是炉火纯青。
　　双胞胎里贝贝懵懂天真，宝宝却是个小小人精，她在妈妈腿上打滚，笑嘻嘻地问：“妈妈是和漂亮姨姨喷同一个香水吗？漂亮姨姨身上也是这个味道。”
　　梁昭膝盖再中一箭，还能面不改色继续瞎编，“哦，那个啊，是她借用妈妈的香水。”
　　“妈妈，宝宝也想用香水。”
　　小孩子正是好奇心旺盛的时候，见大人有什么她们也想有，宝宝贝贝就经常打开衣柜门找梁昭的衣服穿，衣服那么大她们穿上去就像套子里的人，走路都会绊倒。
　　但她们乐此不疲，有天晚上阿喜过来找梁昭教自己化妆，宝宝贝贝看见阿喜的口红了也想要，往自己脸上抹，弄得跟个猴屁股似的。
　　信息素就是个定时炸/弹，梁昭决定立马下单一款苹果香的香水，免得被人怀疑自己和陈芜的关系。
　　就算她跟陈芜以后真的会滚床单，她也不想被人闻出来然后当八卦传出去。
　　“好了啊，孩子们，该起床喽！”
　　她给两个孩子穿好了衣服，又带她们下楼洗了把脸，就让她们在走廊上跟小狗子玩了。
　　下午还有别的食客要过来，梁昭也挺忙的，先前跟陈芜的那点暧昧立马就被她抛到脑后。
　　陈芜接了个家里的电话，是她妈妈打来的，说她母亲回来了，晚上家族的长辈要在酒楼吃饭，让她现在回家。
　　“晚上我还有事，就不能在这陪你了。”她特意过来跟梁昭解释自己要先走。
　　梁昭在厨房进进出出忙得不可开交，哪有空管她什么时候走，就觉得她挡住自己路了。
　　“你让一边去，我要出去杀鸡。”
　　梁母又不知道滚哪里野去了，没找见人，阿婶在厨房忙着，鸡笼扣着好几只鸡还没有杀。
　　天井没人，蔡姨带两个孩子在走廊上玩，那里有一面墙挡着看不见下面的。
　　陈芜左看右看确定不会有人下来之后就一把将梁昭拽到怀里，几步带到最角落的位置，将人抵在墙上，抓住梁昭的双手分在两边不让挣脱。
　　梁昭先是惊了一下，很快就反应过来，确定陈芜要干什么之后都懒得反抗了，只是觉得无语。
　　这货肯定是电视剧看多了，玩壁咚这套，真是俗，而且危险，也不知道拿手垫着她后脑勺，还好她机智，一直挺着脖子才没有让后脑勺磕到墙。
　　“干嘛？”她偏头，目光低垂落在角落那块长了青苔的砖上。
　　陈芜盯着她雪白的脖颈，特别想咬，不过还是忍住了，只是在上面蹭了蹭。
　　“明后天我都有事，不能过来了，你自己注意身体，别那么累。”
　　就为了说这个？梁昭又想翻白眼。
　　“还有，”陈芜在这里停顿了一下，“不许穿那么露的衣服，我不喜欢别人看到你的身体。”
　　梁昭真想把衣服脱下来扔她头上，让她好好看看这衣服哪里露了？
　　不过就是领子大了点，怎么到了陈芜嘴里自己就好像是衣着不得体的荡/妇。
　　见她没反应，陈芜不高兴，“听到没有？”
　　“听不见。”存心跟对方作对。
　　陈芜在她锁骨上磨牙，含糊说：“又故意气我。”
　　“嗯啊～”梁昭受不了。
　　陈芜很得意，低笑了几声，“小样，一碰就受不了，这么会叫啊？”
　　梁昭挣了几下手腕，没挣开，陈芜握得特别紧。
　　“我是很会叫啊，你想听吗？”发/骚嘛，谁还不会。
　　陈芜心猿意马，“等我下次来，你再叫给我听。”
　　“你还当真了。”
　　“骗我的啊？”
　　“不然呢。”
　　“你迟早都会叫的，我等着。”
　　“呵呵。”
　　“好了，不闹了大宝，我真的要走了，说句好听的我听听。”陈芜哄她说情话。
　　梁昭不肯，闭嘴装哑巴。
　　“大宝～”陈芜开始抱着她撒娇，“快点说句好听，我想听，快点啊～”
　　梁昭被她缠得没办法，只想尽快将人打发走，“说什么啊，我不会，我从来不跟人说情话。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“对你的前妻也没有过？”陈芜不信，非要问到底。
　　“没有。”
　　就算说过也是原身说的，她可没有给过褚絮半分好脸。
　　陈芜阴转晴，搂着梁昭蹭了又蹭，才恋恋不舍的将人放开。
　　“我不来的这几天你给我乖乖的，别乱勾搭别人，要是让我知道，饶不了你。”
　　“啰唆，快走吧。”梁昭推开她，脖子和胸口被蹭了不知道多少口水，真是的。
　　“那我走了？”
　　陈芜一步三回头，不像是要回家，而是上战场赴死。
　　梁昭转身就去杀鸡，一点都不留恋。
　　车子停在外面空地上，陈芜刚打开车门，梁母就不知道从哪蹿出来拦她。
　　她蹙眉，知道梁昭对梁母是十分厌恶的，就也没有开口问好，只是点了下头算作打招呼。
　　梁母却不让她离开，“你们两个人在大门口干的事我都看见了，大白天的，梁昭还真不要脸，传出去我都要跟着丢人。”
　　陈芜点上烟，想听听梁母到底想跟她说什么。
　　梁母拍拍陈芜的车，又围着看了一圈，嘴里一直啧啧个不停，“我知道你对梁昭有意思，那不孝女勾引人的本事倒是有一手，刚离婚就找上你了。”
　　一抹厉色在陈芜脸上闪过去，她不喜欢梁母这么说梁昭。
　　梁母没注意到，还在打自己的算盘，“你想要梁昭，就得给我们家二十万作为彩礼钱，要是不愿意给，我就不同意她跟你在一起。”
　　她躲在角落观察过，这个Alpha对梁昭言听计从的，比狗都听话，肯定舍得这笔钱。
　　陈芜叼着烟低头看手机，时间不早了，天黑之前她就要回到市区。
　　她不想跟梁母多废话，没必要。
　　“梁昭不排斥我。”所以在不在一起不需要梁母同意。
　　梁母却曲解成了别的意思，“怎么，你想吃白食啊！”
　　这话更难听，陈芜的耐心也已经到了极限。
　　“如果我真要了梁昭，我会对她负责。”
　　其余一字不想多说，上了车就走，梁母要是不怕被撞残，大可继续站在车后方挡着。
　　轰隆！
　　一踩油门，性能绝佳的改装车就发出轰鸣。
　　梁母吓得哇哇乱叫，躲开了。
　　车里的陈芜冷哼一声，摇下车窗将烟蒂扔到梁母脚边。
　　梁母跳起来指着已经离开的车子大骂：“顶你个肺！死扑街！你个死人头！”
　　她骂她的，陈芜又听不到，就算听到了也不会在意。
　　回去的路上，陈芜还在纳闷苦恼自己今天怎么回事，怎么就对梁昭有那种想法了。
　　缘分还真是奇妙，她只能这样安慰自己，随后又雀跃的想着下次过来要给梁昭带礼物。
　　可带什么好呢？
　　“大宝，我想你了啊。”她给梁昭发微信。
　　分开没多久，她就已经开始想了，进家门之前先黏糊一下。
　　

第38章 第38章
　　梁母没敲诈到钱，一晚上都不爽，阴阳怪气，指桑骂槐，见梁妈逛到傍晚才回来，还是梁昭给的钱，就更成为她骂骂咧咧的借口，说梁妈是没毛的老母鸡，一大把年纪了还到外面抖擞，也不嫌丢人。
　　送走最后一桌客人都已经晚上八点多了，阿婶收拾完桌椅碗筷也准备回家了，走之前问梁昭能不能把今天剩下的边角料给她，她带回去喂猫。
　　“那些都是不要了的，你全拿走吧。”梁昭指着盆里的碎肉说。
　　“谢谢啊。”
　　阿婶喜滋滋的找出塑料袋把碎肉和鱼鳍一块打包带走，梁昭还另外给她一碗没吃过的豆角干蒸扣肉和一大块萝卜糕。
　　豆角干是之前梁妈晒的，很嫩，又蒸得很入味，萝卜糕明天煎来当早餐也很不错。
　　来梁家做工真是不错，每个月1500的工资是不高，也不能跟城里比，但两家同村，离家近，还包两餐饭，这1500是实打实一分不花的全落进自己口袋，还时不时能得点剩菜剩饭回家喂猫喂狗，有好的没动过的菜梁昭也会让带回去。
　　阿婶满意得不得了，拎着几个袋子兴高采烈回家去了。
　　猪都喂过了，鸡鸭也都回笼了，检查过一遍电器火灶这些，梁昭就将大门一关，开始找梁母算今天的账。
　　摔锅砸盆吓了客人不算，连宝宝贝贝都被吓得不敢在一楼玩。
　　梁妈难得去镇上逛逛，买了两件喜欢的衣服花了不到三十块钱就被指着鼻子骂败家。
　　隐忍不发是手上事情多，客人们都等着吃饭，她腾不出手，只让蔡姨带两个孩子到外面玩，正好傍晚叶子她们放学回来了，几个孩子可以一起玩闹。
　　砰砰！
　　她上二楼砸门。
　　两个孩子在梁妈房间里看电视，蔡姨到三娘家打麻将去了，二楼就只有即将开战的梁昭和梁母。
　　梁母还在房间沾沾自喜以为梁昭被陈芜迷得晕头转向想不起来找自己麻烦，下一秒就被砸门声给惊得从床上蹦起来。
　　“我丢！”梁母躲着不敢过去开。
　　砰砰！梁昭又用力砸了两下，还不见梁母来开，就放下狠话。
　　“我数三个数，1，2……”
　　“你想做咩！”梁母打开门劈头盖脸一通骂，“扑街女啊你！想做咩啊，杀人啊，来来来……你来杀我，我看你敢不敢！你发/春了啊，大晚上来砸我门做咩啊！你的Alpha不要你了啊，大晚上你找我发癫啊！”
　　梁母拿脑袋往梁昭胸口上撞，嘴里吵吵嚷嚷不干不净，泼妇得很。
　　梁昭闪身往旁边躲，抬脚照着梁母的屁股就是一脚。
　　梁母没防备，刹不住，脚步踉跄朝着水泥栏杆上撞，咚的一声，疼得发出杀猪般的哀嚎。
　　梁昭双手环胸靠墙，看着梁母这狼狈的衰样，堵了一晚上的乳腺终于通了。
　　“呵……”
　　头顶传来梁昭的冷笑声，梁母抱着被撞痛的脑袋缩在地上。
　　到底是年纪大了，又常年酗酒，身体早已经被酒精掏空，这段时间在梁昭的眼皮底下过得又惊又怒，无论是身体还是作妖的本事都不如年轻的时候了。
　　梁母就算是恨梁昭，巴不得她死掉，也是有心无力，而且以梁昭的狠心程度，死之前一定会拉上自己当垫背的。
　　梁昭回来住之后就在房前屋后都装了监控，门口停车的空地上也有一个。
　　下午她听见梁母在外面骂街就察觉到不对劲，晚上又死命作妖，于是她就查了监控，看到梁母跟陈芜有过短暂接触。
　　只是离得远，没听清两人在说什么，但以梁母的尿性，肯定不会是好话。
　　梁昭点上烟深吸了一口，两指夹着烟蒂吐出丝丝缕缕的烟雾，淡淡的说：“你还真是不见棺材不掉泪，以后你再敢跟来吃饭的客人胡说八道，你看我会不会打断你的狗腿，扒了你的狗皮。我妈现在不能跟你离婚，但我可以让你摔死、喝死，农村这种地方，家里人没了，对外说是意外摔死的，喝酒喝死的，也没人会怀疑。一副棺材，再请几个道公来念两天，再把你往地里一埋，你也只能去阎王殿喊冤。”
　　本地还没有禁止土葬的政策，即使有，村委也是睁一只眼闭一只眼。
　　人家都埋了，总不好再挖出来，谁没事能干这种缺德事。
　　再者老一辈人的观念中死了还要被烧成灰终归是不吉利，入土为安才是正理。
　　梁母就是鹤岭村的，又怎么会不知道这些事。
　　去年村里有个老人去世也是土葬，家里人通知了亲朋好友，请了道公，在家摆了两天的白事酒，吹拉弹唱的就把装着遗体的棺材给埋到了后山。
　　那也是请风水先生看过的宝地，不是随便挖坑埋的。
　　她很清楚如果梁昭想要弄死自己，外人也看不出什么，她立即吓得蜷缩在地上不敢吭声，连哀嚎都憋了回去。
　　梁昭今晚也没兴趣动手打人，只是趴在栏杆上抽烟。
　　“这些年你打过我妈多少次，我都还没有和你算，就这么让你死了岂不是太便宜了你。我知道你想干什么，存私房钱，不就是想等哪天你的老情人回来能跟你再续前缘，到时候你把我妈扫地出门，就能把这份家当留给你的老情人，你们恩恩爱爱过日子，而我妈后半辈子却要忍受不能洗去标记的痛苦，你不会给我妈信息素，你巴不得她死，你就能逍遥快活了。”
　　这个世界对Omega的不公平何止这一点，梁昭庆幸自己是Beta的同时也忧虑梁妈和两个孩子。
　　她们都是Omega，梁妈摊上梁母这么混账的Alpha，将来宝宝贝贝还不知道会被什么人标记，不标记还不行，发/情/期得不到Alpha的信息素就能让她们生不如死。
　　她查过资料，也和哩哩打听过，国外摘除腺体的手术比国内成熟，有过很多成功的例子，就是费用高，而且对来者的身份也有要求。
　　但她还是计划将来带宝宝贝贝去做这个手术，两个孩子将来会和什么样的人相伴那是她们的自由，是可以选择的，而不是被迫标记之后连离开都困难重重，她的女儿绝不能当别人砧板上的肉。
　　她说这些也是变相警告梁母，老实干活在这个家才能有饭吃，不然就是一副棺材了事。
　　想要跟老情人再续前缘也要等到梁妈安安稳稳洗去标记，后半辈子不会再受信息素的影响才行。
　　不是梁昭宽宏大量愿意放过梁母，而是非必要她都不想看到梁母这张脸，让梁母跟梁妈离婚，两个人从此井水不犯河水是最好的。
　　梁母一声不敢吭，直到梁昭离开了，她才敢爬起来拍拍裤腿上的烟灰。
　　丢那星，下午被那个Alpha弹烟蒂还不够，现在还要吃这个不孝女的烟灰，火星子把她的裤子都烧出了几个洞，小腿也烫出了泡。
　　“死扑街，这么对亲老母，迟早会被雷劈的啊。”
　　梁母捂着头，一瘸一拐回了房间，砰的一声将房门关上，还从里面反锁了。
　　散净了身上的烟味，又刷牙漱口确保不会闻出一丁点，梁昭才去梁妈的房间找两个孩子。
　　“宝宝贝贝，跟妈妈上楼睡觉了哦。”
　　梁妈喜欢看电视剧，以前家里只有一台老旧的电视机，信号都搜不到了还摆在堂屋，她也舍不得换新的，想看电视了就去邻居家坐坐。
　　现在这台新电视是梁昭买了放在梁妈房间的，连电视柜衣橱床架子都换了新的，晚上关了门她想怎么看就怎么看，也不用担心被梁母骂了。
　　自从有了新电视，宝宝贝贝就爱来梁妈房间看宝宝巴士和恐龙战队。
　　阿婆抱着她们靠在床上，还给她们拿很多吃的玩的，她们都不想回去跟妈妈睡觉了。
　　两个孩子专注的盯着前面的电视屏幕，跟没听到梁昭的话似的，屁股黏在梁妈床上动都不带动一下。
　　梁昭坐在床边说：“看你们两个，头都快伸进电视机里面去了。”
　　“她们今天没得看，就现在看了一会，你就别说她们了，”梁妈心疼孙女，也想留她们在这里多亲热亲热，“刚才又跟你老母吵起来了？”
　　梁昭分别摸了两个孩子的后背，都没出汗，她就怕孩子洗完澡了还闹着玩，又弄一身汗。
　　“我跟她吵不着。”一般都是直接动手的，没必要吵。
　　“那就行，她发她的癫，你别理她。”
　　只要确定女儿没有吃亏，梁妈也就不管了，至于梁母那个老不死的会怎么样更不在她的考虑范围，这些年她对梁母只有厌恶，连恨都懒得恨。
　　宝宝贝贝不肯走，梁昭就陪她们再看一会。
　　梁妈想起来蔡姨跟自己说的事，这会梁昭正好在，就忍不住问道：“你跟陈芜，你们两个是不是在谈朋友啊？”
　　梁昭就知道蔡姨那张嘴藏不住事，肯定会把看到的当八卦说给梁妈听。
　　“没有的事，你别听蔡姨乱说。”她今天本来就头大，可经不住梁妈再问。
　　梁妈不信，她就觉得两个人有情况。
　　“她肯定中意你的啦，她没有别人，你也离了，要是觉得合适你们谈谈朋友又怎么了嘛，又不是让你跟她现在就定下来，先试试看啊，不合适再分开。”
　　“你真是我亲妈，都不问问人家是干什么的就让我跟人家谈，万一是个骗子呢。”
　　“还能骗你什么啊。”梁妈还是天真了，觉得梁昭离婚又带孩子，有什么好骗的。
　　“钱。”
　　“我们能有什么钱，最值钱就是这栋老屋了，可这是祖产，宅基地也不能卖。”
　　“你就别操心我的事了，得空了你还是跟三娘七婶她们多出去逛逛。”
　　梁昭不让宝宝贝贝再看了，强行关电视，要领她们上二楼睡觉，
　　“妈妈，我还要看。”贝贝不乐意，缩去床角不肯过来，小嘴巴也撇着，一脸的不情愿。
　　宝宝就滚进梁妈的怀里喊阿婆，嘻嘻哈哈的看妹妹怎么跟妈妈打擂台。
　　梁昭不妥协，“明天再看，现在先跟妈妈回去睡觉。”
　　“不要。”很坚决。
　　“可是你们今天已经看了很久了呀，眼睛会累的呀，眼睛累了就让它休息，不让它休息下次就不能跟贝贝一起玩了呀，贝贝就会失去一个好朋友了哦。”
　　她尽量把小孩子不能多看电视会近视眼说得童话一点，这样两个孩子也好消化和接受。
　　贝贝被带着转移了注意力，好奇问道：“眼睛是贝贝的好朋友，那它会说话吗？”
　　“眼睛不会说话，妹妹，”宝宝爬到贝贝面前，指着眼睛告诉贝贝，“这里是眼睛，它是不会说话哒，只有……嗯……只有电视里的眼睛才会说话。”
　　贝贝也不说话，就眨巴自己的大眼睛看宝宝，很懵懂天真。
　　宝宝的‘知识’储备要丰富一点，梁昭也不知道她上哪懂的这些，但她总能语出惊人。
　　宝宝也是个很有责任心的姐姐，总是会护着贝贝，去哪都会牵贝贝的手，生怕妹妹丢了。
　　梁昭摸了摸宝宝的脑袋，“宝宝，带妹妹回房间睡觉好不好？”
　　“嗯！”宝宝果然听话，牵起妹妹的手，“妹妹我们走，回去睡觉。”
　　贝贝也愿意跟姐姐走，很乖的被姐姐牵下床，穿上自己的小拖鞋，姐妹两个一步一摇地上楼梯，梁昭就在她们后面伸手护着。
　　刚才不愿意回来睡觉，现在一上/床就开心打滚。
　　梁昭铺好她们的小凉被，放好她们睡觉要抱的毛绒玩具，就哄她们躺下睡了。
　　她身上还有陈芜的苹果香，这气味的命比神仙命都长，怎么都散不掉，明明她在厨房沾了一身油烟味，还能闻到。
　　晚上洗澡她搓了半个多小时，沐浴露都打了半瓶也不管用，难怪梁妈会用那种看破一切的眼神看她，都是这个味道惹的祸。
　　之前哄宝宝贝贝睡觉总会费点时间，小孩子喜欢玩闹，睡前免不了要闹腾一阵，今晚却不用，倒头蹭了两下就沉沉睡去，睡梦中还咂巴嘴，嘟嘟囔囔说想吃苹果，小鼻子也跟着抽动，显然是闻到她身上的苹果香了。
　　梁昭枕着手臂久久不能入眠，在心里已经把陈芜来回骂了八百遍。
　　闲着没事带一身信息素干嘛，烧包。
　　。
　　“阿嚏！”
　　陈芜站在装潢富丽的酒楼中庭狂打喷嚏，她从包间出来也有好一会了，手机不离手，就是没等到梁昭的回复。
　　她用纸巾堵着鼻孔，瓮声瓮气嘀咕：“这个狠心的女人，转过头就不认人了。”
　　实在是魂牵梦萦，一秒钟不停地想梁昭，脑子里全是梁昭下午那几声嗯嗯啊啊，要是以后都能听到，让她在自己耳边这样叫，得销魂成什么样，光这样想想陈芜就受不了。
　　“大宝，睡了吗？我想你了，给我看看呗。”
　　孩子睡了之后梁昭翻来覆去睡不着，就爬起来开着床头小灯算这几天农庄的流水账。
　　上面的通知栏老是跳出陈芜的消息，烦死了。
　　她忍无可忍。
　　“看个屁，大半夜你不睡觉，闹鬼啊！”
　　一句回复就让陈芜乐成了傻子，“哈哈哈……还没睡啊？没睡干嘛不理我，你这个狠心的女人，看到消息故意不回，害我着急，以为你怎么了呢。”
　　“我死了。”被你烦死的。
　　“呸呸呸，你这个嘴，怎么尽说这种不吉利的话，快呸呸呸。”
　　“有病。”
　　“快点，呸呸呸。”
　　梁昭选择视而不见，继续忙自己的。
　　结果下一秒陈芜的视频就打过来了。
　　她挂断。
　　“大半夜的你发癫啊，我孩子在睡觉。”
　　陈芜立马道歉，“哦哦哦！我以为宝宝贝贝是跟你妈妈睡的，对不起对不起。快呸呸呸，不然打你屁股啊。”
　　“有本事你就来打。”
　　“别以为我不敢啊，你这个小骚货，迟早有一天我要把你弄的啊啊叫。”
　　“呵。”
　　“这么晚了你不睡觉在干嘛？在勾搭谁啊。”
　　梁昭好想找双臭袜子塞住陈芜的嘴，“以为谁都跟你一样。”
　　“我怎么了？我是好人，从来不乱玩的，我也不喜欢，外面那些人不干净。”
　　“呵。”鬼才相信。
　　“真的，我就谈过一段恋爱，后来怎么样你也知道了，我真不是那种乱玩的人，这点你放心啊，我对你绝对专一。”
　　“谢谢，用不着。”
　　“以后你都找不到像我这样的好人。”
　　梁昭杀心四起，自恋狂她见过不少，像陈芜这么不要脸的还是头回碰见，再聊下去她怕自己真的会顺着无线网信号丢一颗大炸/弹过去，所以用沉默代替了回答。
　　

第39章 第39章
　　今天宝宝贝贝也该去幼儿园了。
　　梁妈放心不下孩子，早早就起来就给她们收拾小书包，还一再嘱咐梁昭让她跟老师说一下，孩子的病刚好要注意着点，让她们多喝水，少出汗，别着凉了。
　　这些梁昭昨天就跟宝宝贝贝的老师说过了，人家老师也说会留心看着，今天梁妈又念叨。
　　宝宝贝贝穿着同款的小黄鸭套裙和小公主鞋，头上的两根小辫子是蔡姨给她们编的，戴了好几个跟裙子同色系的小蝴蝶结，把她们美得不行，站在镜子前面来来回回的照，梁昭叫了她们好几遍才肯过来吃早饭。
　　今天要用的脆鲩阿喜已经给送来了，梁昭杀了一条做鱼片粥，又煎了萝卜糕，蒸了虾仁烧麦。
　　这些都是她自己做的，食材新鲜，用料又扎实，每个虾仁烧麦都有鸡蛋大小，里面满满都是鲜肉和虾仁，一口咬下去脆嫩又弹牙，连蔡姨都说比外面酒楼的好吃得多。
　　“阿昭要是开早茶铺，生意肯定也好。”蔡姨吃了四个大烧麦，鱼片粥也喝了两碗。
　　自从梁昭回家之后，家里的伙食一天比一天好，梁妈的脸色都红润了，人也胖了不少。
　　“谁说不是，这孩子也不知道从哪学来的手艺。”梁妈附和蔡姨的话。
　　梁昭用不锈钢勺子把烧麦弄成小块给两个孩子吃，太大了她们不好咬。
　　“网上看视频学的，你们要爱吃以后我常做，烧麦，虾仁饺，紫菜卷，蒸肉丸，我都会做，味道还行，就是卖相不怎么样，离开铺子还差得远。”
　　“卖相是次要的，味道才是关键。”
　　蔡姨在粤东是低调的包租婆，跟老姐妹吃过不知道多少酒楼的早茶，也常去光顾街边有名的小店，梁昭的手艺在这些人里面绝对能排得上号。
　　她现在做的农庄生意就挺好，都是回头客，这已经能证明她做菜的手艺不差。
　　当初决定跟梁昭回鹤岭村，确实也是因为舍不得宝宝贝贝，从她们满月就开始带到三岁，蔡姨心里早把她们当亲孙女了。
　　现在在梁家每天都有外面很难买得到吃得到的靓货，她的老姐妹都羡慕，经常让她帮忙买土鸡土鸭，隔三岔五还来农庄吃饭。
　　她跟梁妈也合得来，和村里的其他人也常常约着打牌。
　　现在宝宝贝贝上了幼儿园，白天她也能帮梁昭干活，梁昭要是忙，走不开，她就开车去镇上接宝宝贝贝放学，来回也花不上多少时间，又不堵车，路上风景也好，比住在粤东出门就是高楼大夏看不见天的生活要好多了。
　　一顿早饭的工夫，蔡姨就夸了几大箩筐的话，梁妈都笑得合不拢嘴了。
　　女儿有出息，当妈的也高兴。
　　之前村里也不是没人背地里议论梁昭离婚带两个孩子回娘家，将来的日子肯定不好过，梁妈每每想到这些夜里都偷偷摸摸掉眼泪。
　　现在梁昭开农庄做生意，又收土货，帮村民赚到了钱，那些不好听的话别人也少说了，梁妈夜里偷摸哭的次数也渐渐少了，连腰杆都挺直了。
　　将两个孩子送到幼儿园，目送她们被老师带进去了梁昭才转身离开。
　　尽管不是第一天送孩子来，但她还是怕站在门口时间长了自己会哭，更不敢想以后孩子长大了，要去更远的地方上学，她该多舍不得，不知道会哭成什么样。
　　既然都到镇上了，梁昭也没有着急回去，找了个地方停车。
　　她凭借原身的记忆拐进一条老街，那里面有很多卖灯油纸扎的商铺。
　　昨天是圩日，全是人，根本挤不进去，她也就没到这边来，今天她也不是来买灯油纸扎，梁母还没死，等死了再来买也不迟。
　　这条老街是镇上最开始有集市的地方，原身以前被梁妈带来逛过几次，除了周边多了几条新街，这里面倒是没有太多变化，路面还是一样坑坑洼洼无人修理，水泥地都被磨得油光发黑了。
　　两边的商铺也还是旧年代的样子，连商铺门都还是用的以前那种板搭门。
　　这种门就是大门下面是石槽，上面是木槽，门是一块块的长木板，关门时将木板依次卡进槽中，开门时再一块块取下来，最中间的两块木板的前后都有锁，后面还可以上门栓。
　　梁昭来得早，今天又是闲日，街上人不多，商铺倒是照旧开门，只是没生意，老板或在理货，或在门口的小桌上吃粉。
　　纸扎铺旁边有卖大头菜、萝卜干、米粉这种杂货的店，梁昭选了一家进去。
　　老板正在吃米粉，只抬头招呼了一下，“什么都有的，随便看啊。”
　　梁昭挑了些煲汤用的汤料，当归、天麻、莲子这家店都有，也是摆在外面的，质量都看得见，随便挑，好孬全凭客人的眼光判断。
　　这些汤料农庄的用量大，除了煲汤要用，食客来了看见也想买，村民能提供的货也有限，眼看着都见底了。
　　梁昭就想在这挑些好的备用，这种老店都是做熟人或者街坊的生意，进的货也是本地的，不会从外面收，货真价也实。
　　腐竹和米粉家里也只剩一点，宝宝贝贝爱吃米粉，之前连着几天她们早上都闹着要吃瘦肉米粉。
　　这个做起来也方便，水开了放米粉，煮得差不多了再把瘦肉和青菜放进去滚一滚，吃之前加一勺蒜头酥就是很美味的早餐。
　　腐竹的消耗也大，五花肉焖腐竹、牛腩腐竹煲和鱼腩腐竹都是食客常点的菜。
　　做腐竹工序多，鹤岭村没有人专门做这个的。
　　以前倒是有一家人做豆腐，现在也不做了，说是起早贪黑的太辛苦，年纪大了身体又不好，家里年轻一辈又都不愿意吃这个苦，干脆就不做了，想吃就骑车去镇上买，那也是人家自己做的，二三十年的老手艺了。
　　梁昭知道镇上有腐竹厂，但本地人也都还是爱吃小摊上老板自己做的，老板自己家种的黄豆，石磨磨出来的豆浆比机子打的豆香味要浓郁一些。
　　就是买豆腐块本地人也是喜欢上这边来买，当天做当天卖，还热乎着，来晚了还买不着。
　　她挑挑拣拣要了不少东西，镇上很少见像她这样一下买这么多的，老板见是大客户，米粉也不吃了，起身擦了擦嘴，从里面的屋子又搬出来很多土货。
　　老板跟梁昭说：“都是这两天我到几个乡镇的村子收上来的，今年的新货，没有陈年的，放心啦！”
　　东西看着确实好，梁昭就又挑了不少。
　　“泡辣椒卖吗？”她指指老板吃米粉时配的那一小碗酱油泡椒。
　　家里也有泡椒，但不是这种颜色发深的酱油泡辣椒，刚才进来她就闻到香味了。
　　在另一个时空的她小时候也吃过，同学带来的，第一次尝试就觉得惊为天人，很快就爱上了，还是空口吃，越吃越辣，越辣就越停不下来。
　　记忆中这种酱油泡椒多用七彩小辣椒，以前也没什么人种，突然就风靡起来了，村里家家户户都种上一两块地的辣椒苗。
　　护理得好一年能摘好几茬辣椒，颜色五彩缤纷的很好看，样子圆圆的像小灯笼，一颗辣椒树*能结很多，最贵的时候一斤能卖到五块钱。
　　“这是我自己泡的，里面还有很多，你要是喜欢就卖一罐给你。”
　　老板也很会做生意，立马就进去搬出来一大罐。
　　这种泡椒泡的时间越长越入味，味道也就越好，卖给梁昭的这罐是前年腌制的，已经很入味了，也不是很辣。
　　老板用干净的筷子弄了几个出来给她尝尝看，要是觉得可以再买，并不是非要推销给她要的。
　　这边的人做生意是这样的，要是觉得东西不好可以不买，觉得好就常来光顾。
　　粤区人普遍不怎么能吃辣，梁妈和蔡姨都是，家里能吃辣的也就只有梁昭，她每天都要捣一碗鲜辣椒酱拌萝卜干配粥吃。
　　尝过老板的酱油辣椒，她立刻决定多买一罐。
　　老板笑呵呵的说：“靓女识货喔！”
　　“我在别的地方吃过很多次酱油泡椒，都不如老板腌的好吃。”梁昭也不遗余力的夸。
　　自家的东西能被认可，老板脸上也有几分得意，“那是当然的，我腌的酱油辣椒排第二，都没人敢排第一，街坊领居每年都带辣椒来让我帮忙腌，那里面有好多都是今年新腌的，人家过段时间要来取，我最多也只能卖给你两罐，多了还没有呢。”
　　“那就谢谢老板了。”
　　“哎呀，你觉得好吃就得啦，这么客气做咩。”
　　老板还是好说话，见她买了这么多东西，又没有手推车，车子停在外面又远，她自己肯定不好拿的，老板就主动帮她拿过去，还送了她一袋葛根粉。
　　后备箱都塞满了，她开车回家，到家已经快十点了。
　　中午有好几桌客人，已经提前打过电话，一些做起来比较费事的菜阿婶和梁妈已经在准备了。
　　见她买回来这么多东西，梁妈嘴上念叨肯定又要花不少钱，过了会进房间又出来，悄悄塞给梁昭两千块钱。
　　“妈？”梁昭正坐在天井的水缸下洗菜，眼看梁妈把钱塞进口袋，她举起双手一脸不解。
　　梁妈给钱是避开梁母的，可不能让那个杀千刀的知道她藏了私房钱。
　　“孩子上学要钱，做生意也要钱，妈没本事，帮不上忙，这钱你拿去，好歹能贴补点。”
　　“妈……”梁昭眼眶发热。
　　在农村光靠种地能攒下两千块很不容易的，梁母又搜刮得厉害，也不知道梁妈是怎么攒下来的，她平时上街连件像样的衣服都舍不得买，昨天梁昭给了她三百块钱，她花了都不到四十块都很心疼。
　　“收好，别让你老母看见。”梁妈把钱塞进她口袋，转身又去忙别的了。
　　梁昭坐在小板凳上，将湿漉漉的手覆在口袋上，一个人出神了好久。
　　

第40章 第40章
　　家里的荔枝柴已经烧得差不多了，梁妈还预备烧到明年，今年才过了一半就烧没了。
　　之前梁昭就提过跟村民买柴，梁妈心疼钱，让村里相熟的人送过来好几百斤，梁昭想这种人情能不欠就不欠，最后还是把钱算给人家了，梁妈念叨了好几天也只能妥协，现在还是照价收村民的柴，梁妈也去果林给荔枝树修枝，弄下来不少手臂粗的枝干，晾干就能烧。
　　荔枝树娇气，今年结了满头的果子，等明年果树就要休息了，只长新芽，不开花也不结果，所以今年收成之后村民都会给果树修枝，还要时不时铲草堆肥。
　　修出来的枝干就能当柴烧，落下的叶子也是很好的引火材料，村民懒得上山扫松针的时候就会去果林扫干枯的荔枝叶。
　　不过这都要等到秋冬两季阳光充足的时候，阴雨天是不行的，叶子湿了拿回来也引不着火，还弄得满屋子都是烟。
　　这些天都有太阳，中午梁昭没事就到屋后的果林扫荔枝叶。
　　再把前些天梁妈修的枝桠砍成小段整理好，大的垒到老屋的屋檐下，小的带叶子的就用稻草绳捆起来。
　　那些散落的枯叶子就装进蛇皮袋，袋口也用稻草绳扎紧。
　　蔡姨跟过来帮忙，干着活回忆起以前，就说：“我十来岁的时候粤东还没有发展起来，我家里也是穷得叮当响，那会能种得起荔枝树的都是有钱人了，我和几个姐妹就偷偷跑去别人家捡枯叶子回家烧。”
　　梁昭听着稀奇，“山上没有柴？”
　　“太远了，走路要大半天，又要过江，没有钱坐船，而且山上那些树也都是有主的，枯枝都不让人随便捡，是要留着卖钱的，一担柴七八毛钱。”
　　这倒是跟梁昭小时候听父母说的差不多，应该是七八十年代的时候，很多偏远地区的人还要靠担柴去卖来挣钱。
　　她父母说那会县城周边有很多烧窑的砖厂，需要很多柴，村里人就到山上砍柴去卖，也只能砍自己家山头的。
　　她一直以为蔡姨家从那个年代开始就是包租婆，原来也是穷苦出身，也是吃过苦的。
　　“哎呀，赶上改/革，我们家那几块地都被征用了，不然这么大的富贵也轮不到我们这些小老百姓。”蔡姨摆摆手，大方承认自己家的富贵纯属碰运气。
　　粤区的很多包租婆确实是吃到了那个时代的红利，不过人家也是命里有这份财运，旁人羡慕不来。
　　同是粤区人，梁妈家就世世代代是种地的穷命，梁母以前是地主家的大小姐，后来不也一落千丈，只拿回来这栋老屋，别的全没了。
　　“要说有钱，没人比得过粤西陈氏，”蔡姨说起这个大家族，语气中都带着几分羡慕和敬意，“不过人家有钱也是应得的，抗战时期陈家老太太倾尽家财为前线军队运送物资，后来又为沿海经济发展、促进海外贸易做了很多贡献，建学校、建医院、成立基金会给需要的贫苦人看病，做了不少善事，她的女儿、孙女也都有本事，让我们的这个医疗和基建都发展得很好，比国外的都好，听说陈老太太的重孙女在欧洲跟那边的老牌资本家争市场还赢了，前几年还上了新闻。”
　　看不出来蔡姨讲起这些来还头头是道。
　　梁昭脑海里冒出一行字：这算什么？平行时空的霍家？
　　“那确实挺厉害的。”她不咸不淡给了个评价。
　　她只从原身的记忆里知道粤西有个陈氏家族挺厉害，宗祠修得像故宫，其他资料倒没有查过，也不关心。
　　陈氏有钱也跟她没关系，又不是她的，就算人家想送给她，她还要考虑这是不是诈骗，防人之心不可无。
　　“小陈也是粤西人，你问过她没有啊，是不是陈氏的啊，人家说在粤西十个姓陈的人里面就有九个是陈氏。”蔡姨又开始八卦。
　　“不知道，没问过，就算是，看她那不怎么聪明的样子估计也是祭祖都没资格到场的。”
　　“小陈人不错的，她很喜欢宝宝贝贝，也很会带孩子。”
　　“宝宝贝贝都三岁了，来吃饭的客人很多都能带，也没见她们哭闹。”
　　“要看宝宝贝贝也挺喜欢和她玩的。”
　　“蔡姨，我没有再婚的打算，这话我跟我妈也说过。”
　　蔡姨到嘴边的劝说也只能戛然而止，她倒不是想劝梁昭这么快再婚，只是觉得陈芜这个人不错，多接触接触也挺好。
　　既然梁昭不愿意，那她以后就不说了。
　　反倒是梁昭暗暗磨牙，陈芜到底给她身边的人灌了什么迷/魂/汤，怎么谁都向着陈芜说话，这人就算不是诈骗犯也是个大色鬼。
　　。
　　下午是蔡姨去镇上接的孩子。
　　她俩大半天没见到妈妈和阿婆，一进门就像两只小鸭子似的。
　　“妈妈！”
　　“阿婆！”
　　“狗狗啊！”还没忘了四只小狗崽。
　　虎头虎脑的小黄狗凑上前仔细闻了闻她们的小公主鞋，被她们抱着摸了又摸才得以逃脱。
　　它的三个妹妹因为太调皮，又正是磨牙期，见到什么都想上去咬两口，一左一右扯着贝贝的小黄鸭裙摆，贝贝一边拽一边奶声奶气的呵斥它们不能咬裙裙。
　　“你们是坏狗狗啊。”
　　“汪汪汪！”
　　“坏狗狗！”
　　宝宝上去帮妹妹，结果自己的裙摆也被另一只狗崽扯住。
　　姐妹俩在走廊上跟三只狗崽‘搏斗’，最稳重的那只小黄狗过来‘教训’了三个妹妹，将它们赶回狗窝，自己则在门口站岗，不许它们再出来胡闹，谁要是往外冲，它就张开嘴呲着小奶牙恐吓，直到妹妹们都乖巧趴着了为止。
　　梁昭站在走廊下面目睹全程，之所以没有阻止是因为四只狗崽都有分寸，从来没有真下口咬过宝宝贝贝，不然就算两个孩子真的很喜欢狗狗，她也不可能将会咬人的狗养在家中。
　　这跟爱不爱护小动物没关系，在她心里两个女儿就胜过一切，绝不允许她们受到任何伤害。
　　“宝宝贝贝，下来洗手手，我们要准备吃饭饭了哦。”
　　她张开手将两个扑过来的孩子抱到天井的水龙头下面，用粉色的小盆接了一盆水，让她们自己搓肥皂泡泡洗手。
　　这些在幼儿园老师都教过，老师每天都会拍孩子的一些小片段发给家长，原身自己在家也教，宝宝贝贝两岁多就已经会洗手了，根本不用梁昭操心。
　　坐上自己的专属小椅子，两个孩子就眼巴巴的等着开饭，她们早就饿了。
　　今天中午在幼儿园没怎么吃，老师也跟梁昭反馈过，贝贝还好，起码吃了一半，宝宝只吃水果，饭一点没吃，问她为什么不吃也不说，老师喂也没用，反正就是扭着脸不肯张嘴。
　　梁昭还以为是她们病刚好，突然回幼儿园了会不适应，结果蔡姨说不是。
　　“那是为什么？”
　　蔡姨看着旁边两个小胖团子，想起今天接她们回来的路上有过的对话，也是哭笑不得。
　　就告诉梁昭说：“她们嫌幼儿园的饭不好吃，还悄悄跟旁边的小朋友说妈妈做的菜好吃，让所有小朋友以后都来家里吃饭。”
　　梁昭听了就笑着摸了摸她们的圆脑袋，“人小鬼大，之前她们在幼儿园也吃饭的，也没听见说不好吃，怎么今天就嫌弃了。”
　　两个孩子笑哈哈的答不上来。
　　倒是蔡姨猜测道：“应该是刚去那几天觉得新鲜，有那么多小朋友一个桌吃饭，孩子喜欢热闹，看见别的孩子吃饭了也觉得香。”
　　“也有可能。”
　　梁昭没有多少带孩子的经验，跟这两个肉团子总共相处不到两个月，还不如蔡姨了解。
　　见妈妈只顾着说话，都不给她们的小碗放饭，两个孩子就急了。
　　尤其是贝贝，可怜巴巴的指着自己面前的小碗说：“妈妈，饭饭，贝贝的小肚子饿了。”
　　明明她那个肚子圆得像大西瓜，怎么都不可能是小肚子。
　　梁昭笑得双肩颤抖，急忙给她们盛饭，“来了来了，妈妈给你们盛饭啊，不急啊宝贝。”
　　下午焖了一大锅柴火饭，锅底还有一层饭焦，很受食客的喜欢，梁昭给两个孩子也各拿了巴掌大的一块。
　　两个孩子中午没怎么吃，肚子确实是饿了，都等不及妈妈给她们拌好饭，抓起碗里的饭焦就咬，另一只手还拿着大鸡腿，一口鸡腿肉一口饭焦吃得可香了。
　　“慢点吃，哎哟……”梁妈怕她们吃太快会噎着，又心疼她们中午在幼儿园没吃饱，就跟梁昭提议说，“要不中午还是把她们接回家吧，实在不行我把饭带过去，孩子老这样吃不饱怎么行啊，这么小的孩子，正是长身体的时候。”
　　从村里开车到镇上来回也要三四十分钟，不远不近，可回家吃了饭就没有时间再给孩子午睡了，梁昭觉得实在没必要。
　　幼儿园的饭也不是天天都不合胃口，之前都能吃的，今天可能是没有爱吃的菜所以两个孩子才没怎么吃。
　　“妈，别的小朋友也是这样吃的，我看过老师发来的视频，人家幼儿园的菜种类很丰富的，营养搭配也均衡，食材和卫生也都没问题，让宝宝贝贝适应适应就好了，来回折腾多麻烦啊，时间又不够。”
　　梁妈倒是不怕麻烦，只是时间确实很赶，“那……我每天中午提前把孩子的饭送过去总可以吧？她们吃完了再让老师带回去午睡，这样孩子也饿不着，也不用来回跑。”
　　“让她们再适应几天，实在不行到时候就再说。”
　　梁昭还是觉得没有必要这么惯着孩子，她也心疼孩子没吃饱，可到底不是天天都这样，还是想观察几天看看再说。
　　要是她们在幼儿园还是不吃饭，她再跟老师商量一下能不能让家长中午送饭，因为幼儿园那边出于各方面因素考虑，是不允许家长来送饭的。
　　梁妈听了也只能暂时歇了送饭的心思。
　　

第41章 第41章
　　“修宗祠？”
　　饭桌上梁妈跟梁昭提起这事，梁昭头脑风暴了很久都搜刮不到关于宗祠的记忆，原身的记忆里也只有几段小时候跟梁妈去拜神的画面，梁昭疑惑鹤岭村真的有宗祠？可村里好像也没几个人姓梁，修的哪门子宗祠。
　　很快梁妈就解答了梁昭的疑惑，“以前有的啊，就在村口那排老房子的后面。”
　　梁昭一点印象都没有，每次开车经过都只是看到破败的泥土砖老房而已，听村里的老人说那排老房是以前生产队的公房，年久失修，早就没人在那住了。
　　“我怎么没见有人往那边去？”
　　“房子都倒了嘛，去那边做咩。”
　　“又说修宗祠。”
　　“就是因为倒了才要修嘛，听你三娘和七婶说每家每户要按人头捐钱，一人200，我们家交三份就行，宝宝贝贝不跟你姓，户口也不在这，就不算了。”
　　宝宝贝贝已经吃饱了，不肯老实坐着，扭扭屁股就爬下椅子要到外面玩，梁昭不放心，叮嘱她们在堂屋门口玩玩就行了，别走远。
　　她捧起碗继续吃饭，“好端端的怎么又想起来修宗祠了。”
　　也不是心疼钱，只是觉得要真有心也不至于废弃这么多年，总要问清楚了。
　　梁妈把宝宝还没吃完的饭拨到自己碗里，哪怕现在家里条件好了她也舍不得浪费，掉到地上的肉脏了都要捡起来洗洗再吃。
　　梁昭就说：“剩的就不要吃了，你老不听。”
　　她爱女儿，但真心吃不下她们的剩饭，梁妈倒是一点不嫌弃。
　　“都还是好的，怎么就不能吃了啊，不能浪费粮食。”
　　“一会倒去喂狗崽也不算浪费啊。”
　　“哎呀，你吃你的。”
　　“行行行。”
　　“听说是你堂姑她们主张的。”梁妈又说回修宗祠的事。
　　梁母是独生女，并没有亲的姐妹，同宗同族的姐妹也在那个动/荡的年代随长辈避居海外，两边几乎已经没有联系了，但前几年海外的梁氏族人突然回国探亲，部分人还选择留下发展，梁妈口中的堂姑就是其中之一，她在粤西开了一间五金厂，生意做得很红火，鹤岭村很多人都在她的厂子打工，也因为这层关系，她在村里很有话语权。
　　但梁母跟梁堂姑的关系并不好，具体因为什么梁昭也不清楚，隐约知道跟梁家老屋有关。
　　当初只有梁阿婆留在鹤岭村，吃尽苦头才守住这座祖屋，梁阿婆去世后，祖屋自然就登记在了梁母名下，法律上来说这座老屋子跟梁氏族人没有任何关系，她们没有继承资格，更没有资格要求梁母将祖屋按份额分给她们。
　　梁母是混蛋，但不是蠢货，她知道梁堂姑回来是为了什么，祖屋是整个梁氏族人的，当年她们也住在这里面，现在也理应有她们的份，嘴上说得好听，落叶归根？都是放屁。
　　原来梁昭她们在这边饭桌闲聊，梁母是从来不插话的，她自己另外开一桌，吃饱就拍拍屁股走人，今天也不知道怎么回事，竖起耳朵听这边的动静，一听是梁堂姑牵头让人捐钱修宗祠，她那混世魔王的烂脾气就又出来了，不过这次是对外人。
　　“她主张就让她出钱，鹤岭村都没有几个人姓梁，修狗屁的祠堂，修给谁看啊！她有钱就让她出，她修故宫都行！反正我没钱，你们也不许给！”
　　梁妈往梁母那边看了眼，先不作声。
　　修祠堂是大事，别人都捐钱，就自己家不捐，传出去要被人说成什么样，梁母名声臭，不在乎这些东西了，可梁昭和两个孩子还要在村里生活，又开了农庄，左邻右舍抬头不见低头见的，总不好让她们也跟着被人笑话。
　　等梁母梗着脖子瞎嚷嚷一通之后，梁妈才用筷子头拨着碗里的饭，语气不咸不淡地说：“捐不捐的也不是我们说了算，你不捐是你的事，其他人要是都捐，那我跟阿昭肯定是要给的，修不修祠堂也是你们梁氏的人决定，我一个外嫁进来的不会掺和你们梁氏的事，你自己要闹什么也别带累阿昭和两个小的。”
　　以前她在梁母面前低声下气，挨了打也不敢反抗，是害怕反抗了会被打得更厉害，现在女儿出息了，也能治得住梁母这个混账东西了，她也不用再忍，想说什么就说什么，阿昭说的没错，她是梁母的合法配偶，梁家的东西有她一半，她不为自己，也得为女儿和两个孙女争一口气。
　　“妈，吃饭，不用跟她这种人说那么多。”见梁妈脸上带出了怒气，梁昭劝了句。
　　她还不至于为了这几百块钱肉痛，这件事她也赞同梁妈的做法，既然有牵头人，又在村里公布了，总不好推脱的，也实在没必要为这点事让村里人看了笑话。
　　至于梁母，这些年闹出的幺蛾子也不少了，就算现在她当街喝粪别人都觉得正常，梁昭才懒得花精力去管，她爱闹就闹去。
　　晚上三娘和七婶她们过来商量捐钱的事，下午就有人表态了，都是同意捐的。
　　“说起来我们的祠堂也塌了几十年，从来没想着重新修，主要也是村里姓梁的也没有多少，现在有阿昭堂姑牵头，之前去了南洋的族人也都愿意捐钱，她们在外面发展得好，比我们捐得多，都是几千几万的捐，阿昭堂姑也捐了五万。”
　　名单是七婶负责统计的，她有个小本子随身带着，翻开里面一笔笔的都记得清楚，梁昭路过偷瞄了两眼，粗略估算上面已经有小二十万了，要是在原有的基础上翻修，这钱都用不完，但原来的祠堂已经塌得只剩下地基，现在是要重新起墙搭瓦的，花费肯定不小。
　　上个月她只是换老屋破掉的门窗、漏水的瓦片、重新弄电路和一些杂七杂八的都花了小十万，除非祠堂只打算搭个空架子，不然就现有的钱肯定不够，起码还要再添十万，这还没算人工费。
　　就算杂活可以喊村民帮手，破土动工之后也还是要请人，现在请一个熟手工最少300/天，小工也要150，还得包三餐，烟酒也不能少，村里这种人情是省不了的，算下来也是很大一笔开销，更别说祠堂建好之后还要请舞狮队、办酒席请族人吃饭。
　　“按人头交钱，一人一百，村里总共能凑多少？”梁昭好奇如果钱不够，谁会补上这个缺漏。
　　七婶算了一笔账，“两万多点。”
　　鹤岭村姓梁的总共也没几户，嫁出去不算，娶进来的也按人头交，就连在外面工作的也打电话通知了，每个人捐二百是梁堂姑定的，七婶也只是按这个标准收，有些在外混得不错的人会多捐几百。
　　这已经是板上钉钉了，梁昭看不上梁母，也不太想认梁家的祖宗，但既然魂穿到这，以后也还要在这混，这笔钱就不能不出，而且要出得比其他村民多。
　　她也没按人头算，直接给了五千，说这是她们家的份额。
　　五千说多不多，说少也不少，她离婚带两个孩子，在村里人看来生活就是艰难的，就算开了个农庄估计也挣不到多少钱，所以她说捐五千，三娘和七婶都惊了。
　　七婶把钱退回去，没收，还劝道：“宝宝贝贝上幼儿园都花了不少钱，这段时间你又是收土货又是买荔枝柴的，把挣的这点钱都投进去了吧？这五千你拿回去，就按每个人200捐，别逞能，我们都知道你生活不容易的。”
　　给出去的钱梁昭就没打算再拿回来，她也没有多解释，只让七婶照实登记。
　　“你这孩子，怎么说你不听啊，五千块可不是小数目啊。”
　　“七婶，你就写上吧。”
　　七婶扭头去看梁妈，征求她的意见。
　　梁妈很心疼钱，但还是点了点头，“孩子有这份心，你就写上吧。”
　　“那……我就写上了？”
　　“写吧写吧。”
　　七婶从口袋掏出一支很有年头的钢笔。
　　“等等，”梁昭拦了下，“这五千只算我和我妈的，其他人不算。”
　　休想让她出梁母的份额。
　　七婶明白，登记时就只写了梁昭和梁妈的名字，梁母那份后面是要她自己另外交的。
　　之后就没有梁昭什么事了，她也不耐烦坐在那听梁妈几个人说张家长李家短，便带宝宝贝贝到门口的空地玩，四只小狗崽也带出来了，点了蚊香，那些天黑后就嗡嗡乱叫要叮人的蚊子就只能转去别处。
　　她靠着荷塘上方的水泥栏杆，食指和中指的指头无意识捻着，这是她烟瘾犯了，想抽一根，但两个孩子就在边上嬉闹，她就是再想抽也得忍着。
　　她把手机掏出来，毫不意外又有几十条未读消息，全是陈芜发来的，都是问她在干嘛，为什么不理人，想没想她之类的屁话。
　　“大宝，我喝多了，头晕晕的好难受，躺床上想你了，我大宝现在干嘛呢？理理我呗，我想大宝，很想很想，但大宝一点都不想我，你这个狠心的女人。”
　　一天说八百回她是狠心的女人，没回消息就是狠心？
　　梁昭点着手机屏幕，思索到底是回还是不回。
　　

第42章 第42章
　　那天她没有推开陈芜，一半是作弄，一半是身体渴望。
　　她并不觉得有性/需求是件可耻的事，有什么不好承认或不能被提及的，她离异，陈芜单身，道德上也没有任何问题，两个都过了三十岁的人有这方面的需求很正常，她只是不打算再婚，并不是要出家当尼姑，后半辈子只能参禅悟道。
　　这两天没理陈芜，倒也不是她装清高，只是在想要不要让陈芜成为自己的选择，她以前身边不缺人，现在换了一张脸和一副身体，尽管外貌条件不如她以前原装的，但缺不缺人只取决于她想不想，前妻姐最近还频繁以想看孩子为由骚扰她，她没理会而已，褚絮这棵已经没有多少营养价值的老草她是不想再吃了的。
　　她回村这段时间也有很多Alpha对她示好过，大多都是附近村子的，要么就是镇上的，之前她要翻新老屋，经常跑镇上的建材店，那的老板到现在还对她献殷勤，问她家里还需要什么，直接说，不用钱，还给她免费拉过来。
　　来吃饭的食客里头也不乏对她表达过好感的，这事她还没有告诉梁妈，要是让梁妈知道了，让她再谈一个的念头肯定就断不了，这种烂桃花她看不上，以前她事业止步不前的时候都没将就过，现在更不可能。
　　至于陈芜，起码外在条件是过关的，牙齿歪成那样都没影响颜值就知道她那张脸长得有多标致，小小的瑕疵破坏不了她的美貌，只能算是容貌中的一大特点，与众不同，令人难忘。
　　她就是看上陈芜那张脸了，别的都没看上，性格那么癫，说话还油，真是白瞎了好皮囊。
　　越想越觉得陈芜就是油王再世，前面发的那些乱七八糟的话都能拧出几百斤油了，她都不想细看，随便划拉两下就带过，然后大发慈悲回了个嫌弃的表情包。
　　下一秒陈芜的视频通话就追过来了。
　　她眉头一皱，当作没看见，直到自动挂断也没理。
　　她不喜欢接视频，以前除了父母之外，任何人的视频和语音都不接，有事请发文字。
　　屏幕又亮了，又是视频通话。
　　她不耐烦，拒接。
　　这下陈芜没有着急再打过来，而是发了一个字。
　　“接。”
　　她慢悠悠打字，“不。”
　　情绪上来了她又想抽烟，
　　“为什么不接？我想你了，想看看你，快点接，求你了大宝，接吧接吧……”
　　这人撒娇起来简直了，梁昭都想给她两掌。
　　“你不是喝醉了？不接，我不想看醉鬼发癫。”
　　“没醉，就是喝多了，特别想见你。”
　　“早点睡吧。”
　　“不要，我想你了，快点给我看看。”
　　视频立马又追过来，梁昭拒了五六次她还锲而不舍的打。
　　荷塘里还有蛙叫，呱呱的，只是没有七八月那会热闹，夏收季节那真是听取蛙声一片，而此时此刻梁昭只觉得陈芜比荷塘的牛蛙还能烦人。
　　等对方再打过来时她脑子一抽就按了接听，只不过摄像头是转向自己的脚。
　　屏幕里出现一双青色的狗头懒人拖鞋，两只黑白色的大眼睛装饰在鞋头上，可爱到陈芜一看到就爆发出惊天动地的大笑声。
　　“哈哈哈哈……”
　　摄像头一直在晃动，梁昭也没看清陈芜的脸，只看到披散的头发以及不经意间露出来的枕头和床单，粉白色系的，被单上还有一个个指头大小的凸起圆点，像旺仔小馒头，但梁昭觉得更像是人体上的某个部位。
　　“再笑我就挂了。”
　　“别别别……”陈芜乱糟糟的头发露出自己的脸，她笑得脸都红了，眼尾都是泪，“我不笑了，别挂啊大宝，我大宝真是太可爱了，哈哈哈，这么可爱的鞋子，可以可以，故意给我看的吧？小样。”
　　梁昭换了个更舒服的姿势靠着栏杆，“你能别这么油吗？”
　　“哪里油了啊，”陈芜不服气，“我这是夸你，你这个女人不识好人心的，这两天干嘛不理我？干嘛现在又理我了？”
　　梁昭都懒得回答，“你没事盖这么个奶/头被子干嘛。”
　　“什么？”陈芜没懂她这话的意思。
　　“你不觉得被子上面这些圆球球长得很像奶/头吗？”
　　“噗……哈哈哈哈哈！”陈芜再次大笑，镜头一阵乱晃。
　　梁昭听着她的笑声抬眼去看在不远处和狗崽玩你追我赶游戏的两个肉团子，三只胖嘟嘟的狗崽追着她们的脚后跟，小黄狗则在旁边担负起看顾小主人和三个妹妹的职责。
　　暖色的灯光从大门里面照出来，蔡姨坐在门口的竹椅织毛衣，这是给两个孩子织的，梁妈也会，只是她会的款式没有蔡姨的多，这俩老姐妹这些天都喜欢坐一块织毛衣，现在织，冬天就能穿了，梁妈还给梁昭织了两件，大红色的。
　　这一刻梁昭的内心变得平静又祥和，她将摄像头转过来对着自己，神色虽然还是淡淡的不太想理人的样子，但已经收敛了刚开始时的盛气凌人。
　　“你又笑什么？”她发现陈芜的笑点是真低，听到什么都能放声大笑。
　　陈芜揪起被子，还没止住笑，喘道：“被你逗笑的啊，奶/头被子，笑死我了，我大宝总是语出惊人。这是凉被，一整套的，夏天盖在身上很舒服，凉丝丝的，回头也给你买一套。”
　　“不用。”
　　她这才看见陈芜是光着身子的，被子只盖到胸，掀开就一览无余了。
　　陈芜装模作样将被子盖好，一条手臂搭在脑袋上方，另一只手举着手机，这么死亡的角度也没让她丑，女娲还真是厚爱她，给了她这么能打的五官。
　　“让你说的给笑死了，你怎么想得到的啊，我盖了这么多天也没觉得像。”
　　“因为我脑子全是黄色废料。”
　　“什么？”
　　“黄色废料。”
　　“这是什么意思？”陈芜不懂，但她有个优点就是很懂得不耻下问。
　　梁昭眉头微蹙，双眼微眯，这是个看透了一切的表情，“又装，一天不装你是会死啊。”
　　“我装什么了啊，”陈芜喊冤，“我真不知道，到底什么意思啊，你说我听听。”
　　“顾名思义，黄色，黄懂了吧，以前东莞扫什么？就那个。”
　　“哦——”陈芜反应过来了，又笑个不停，“原来是这个意思啊，哈哈，那我知道了。原来我大宝这么黄啊，满脑子都是这种东西，难怪那天那么浪的勾引我。”
　　“我可没有勾引，是你自己想入非非。”
　　“哈哈哈……”
　　“呵。”
　　梁昭扭头看向另一边，露出的侧脖又白又嫩，像刚出锅的水豆腐。
　　啵！
　　陈芜对着屏幕狠狠亲了一下，见缝插针的表白*：“大宝，我想你了，可是你都不想理我。”
　　她说的这么可怜，还真让梁昭心里有了那么一丝丝愧疚，貌似陈芜也没有做得罪自己的事，就是油了点，时不时蹦两句不着边际的话，也没对她造成实际性的伤害，她确实犯不上这么不待见陈芜。
　　“没有不想理，是一忙起来就给忘了。”
　　她这借口找的还不如不找，但就是她这德行也能把陈芜钓成翘嘴，嘟嘟着不依不饶却是撒娇的成分居多，一会要她亲亲，一会要她抱抱，一会又说想看她胸，色鬼的本性暴露无遗，偏偏她就喜欢这一套，遮遮掩掩的才是倒胃口。
　　“给我看看嘛，大宝，我想了。”陈芜真是喝多了，脸颊透着红，双眼也逐渐迷离，在枕头上蹭来蹭去撒娇想要看胸。
　　梁昭都服了，说：“你也不看看场合。”
　　将摄像头转了一圈让她看清楚，大门口，孩子还在一边玩，就让她撩衣服？
　　陈芜抱着被子笑呵呵地说：“是哦，我大宝在外面呢，是不能看，那就先不看了，洗澡的时候再偷偷给我看。”
　　梁昭瞪眼，她什么时候答应洗澡的时候给她看自己了，这人还真敢想。
　　“还没睡就开始做梦了啊。”
　　“我昨天晚上就梦到你了，你在我怀里叫得可好听了，还一直催促我不要停。”
　　要聊这个？梁昭冷哼一声，“你技术好到这种地步？”
　　想让她脸红不敢聊，不可能的事，她能聊到陈芜无话可说，落荒而逃。
　　“我技术要是不能让你满意，你就教我呗，我学东西很快的。”陈芜虚心求救。
　　“我可没义务教你。”
　　“那不行，你没爽到那这种事就没有意义。”
　　“我换个人就行了。”
　　“你敢。”
　　“我从来都是只负责享受，不负责教学的，你技术不行就淘汰，很合理啊。”
　　陈芜撒泼闹起来，“你敢找别人我打断你的腿，不许让别人碰你听见没有。”
　　“听不见。”
　　“你就气我吧，故意的。”
　　“放屁，我可没有气你。”
　　“你就气了，”陈芜继续蹬被子撒泼，“你就是故意气我，说这种话气我，明知道我在意你还那样说，你就是故意的你这个女人，狠心的女人。”
　　眼泪就像自来水的龙头，说开就开，稀里哗啦的，梁昭都佩服她这一套。
　　“你可真行。”她对屏幕竖起大拇指。
　　陈芜一边抹眼泪一边嘟囔，“谁让你气我的，以后不许再说这样的话，你答应我，快点，说以后都不说这样的话了。”
　　“说什么啊。”
　　“找别人这种话，不许说，快点。”
　　梁昭翻了白眼，心不甘情不愿地动嘴皮子，“不找别人，只找你，行了吧？”
　　“嘿嘿，”陈芜终于笑了，点头，“嗯！就是只能找我，不能找别人。”
　　她抱着手机一直盯着梁昭看，仿佛看不够似的，嘴角上扬，双眼微弯，黑白分明的瞳眸洋溢着幸福的色彩，像一束光破开浓雾直直照进梁昭内心最阴暗最不能示人的角落。
　　梁昭不自在的移开目光，不敢跟她对视。
　　

第43章 第43章
　　“大宝害羞啦？”听筒传来陈芜的笑音。
　　梁昭被她这一声声‘大宝’叫得这几天做梦都是这个声，人都麻了。
　　“是啊是啊，害羞了。”
　　屁，能让她害羞的人还没出世，她只是懒得多解释，干脆就顺着陈芜。
　　她也发现了只要顺毛捋，对面这个大油王就好哄得很，但要是反着来，这人绝对能跟她闹上三天三夜，撒泼打滚，撒娇卖萌，一哭二闹三上吊，什么手段都能用上，真是想不到比她还大三四岁的人私底下竟然是这个德行，跟三岁小孩似的，讨不着糖吃就要闹。
　　“大宝，我今天喝酒了，昨天也喝了，可难受了。”陈芜又开始嘟起嘴巴撒娇。
　　“哦。”
　　梁昭冷漠得不像人。
　　没有得到关心，陈芜露出失望的神情，大眼睛开始泛红，蓄着的泪水眼看就要往下掉，她委屈地哼唧：“大宝都不关心我，也不问我为什么喝酒，也不问我哪里难受，一点都不关心我，哼，我伤心了。”
　　梁昭真的很想给她一掌，“我不懂关心人。”
　　这也是实话，以前除父母之外她也没有关心过外人，也拒绝别人关心自己，她所处的环境和所经历过的事都只向她证明了一件事，世界上没有无缘无故的关心，也没有免费的爱，每一份爱都是明码标价的，买得起也不一定能拥有，同样的，爱能被给予，也能被收回，所以她的性格越到后面就越拧巴，也越不相信人与人相处能有诚心诚意。
　　哪怕只是做做样子骗人，她都做不到像陈芜那样，关心和被关心只会让她无措，想逃离，仿佛只要逃开了自己才是安全的，才不会被任何人伤害，关心她人等同于是把刀递给对方，让对方捅向自己，她害怕被刺。
　　她说完这句话就看着虚空出神，都没留意陈芜是什么表情。
　　“哼，骗人。”陈芜又哼唧。
　　梁昭将视线投回屏幕，“我犯不着骗你，我就是不懂关心人，也没有关心过。”
　　“那你前妻呢？”
　　这话题还绕不开了？梁昭最烦提起褚絮，“你觉得我跟前妻姐有爱情吗？一个出轨养二奶的人渣还不配我关心，不像某些人，对前任白月光念念不忘，失个恋都失出后遗症来了，每天以泪洗面，哭天喊地，丢不丢人？”
　　她是懂得怎么往陈芜的肺管子戳的。
　　但陈芜的脑回路也奇葩，关注点严重跑偏，“大宝吃醋啦？”
　　“……你哪只眼睛看到我吃醋了？”梁昭都无语。
　　“嘿嘿，我两只眼睛都看到啦！”
　　陈芜又高兴了，大宝不仅吃醋，还承认‘大宝’这个昵称了，让她刚才的失落心情一扫而空，现在开心得特别想在床上滚三圈。
　　梁昭竖起大拇指，“你真牛。”
　　“哈哈哈……”陈芜高兴到忘乎所以，真的就在床上滚了三圈。
　　镜头一阵乱晃，梁昭什么都没看清。
　　宝宝和贝贝带着狗崽往这边跑，扑过来抱住梁昭的大腿。
　　“妈妈！”
　　她们玩了这么久，汗水都把小刘海弄湿了，一缕一缕的搭在脑门上，脸蛋子也红扑扑的。
　　梁昭扶了她们一把，音量不自觉放低，“怎么出这么多汗？”
　　狗崽围着她的懒人拖鞋在啃咬，它们现在是磨牙期，特别喜欢咬拖鞋，还喜欢把拖鞋往它们的狗窝里拖，之前梁妈放在走廊上的两双拖鞋就不见了两只，找了半天，以为是宝宝贝贝调皮的时候拿去玩过家家了，结果在狗崽的窝下面给找到了，已经啃得惨不忍睹。
　　“是宝宝和贝贝吗？”听到小孩子的动静，陈芜在视频里问了一声。
　　宝宝贝贝还记得她的声音，立马踮起脚扒拉梁昭的手要看，急得都说不清楚话了。
　　“啊啊啊！”这是贝贝。
　　“啊啊啊！”这是宝宝，她反应过来了，“啊！是漂亮姨姨！漂亮姨姨！我们是宝宝贝贝！”
　　提醒得特别大声，生怕人家把她们忘了。
　　陈芜笑个不停，“呀！是宝宝贝贝呀？好久不见呀，你们有没有想我呀？”
　　她们扒拉得厉害，梁昭无奈，只能把手机放下来让她们看到屏幕里的陈芜。
　　两张圆胖的脸挤在小小的视频框中，争先恐后地跟陈芜打招呼。
　　“漂亮姨姨！”
　　这会陈芜又不醉了，笑眯眯地回应，“哈喽，你们好呀，两个小宝贝，还记得我吗？”
　　两个肉团子像小鸡啄米似的同步点头。
　　“嗯！记得！是漂亮姨姨！”
　　给她们看还不算，她们还要把手机拿过来。
　　梁昭犹豫了三秒，还是选择放手了让她们自己跟陈芜‘沟通交流’。
　　“她们有点吵，你别介意。”
　　家里新养的那一大群小鸭子都没有这俩孩子能吵，只要她们在家就没有安静的时候，屋里屋外都是她们叽叽喳喳玩闹的欢笑声，除了睡觉的时候安静，其他时间就算不是在玩也会追着大人问十万个为什么。
　　她们三岁之前都在粤东生活，钢筋水泥的高大建筑对三岁的孩子来说就是看个新鲜而已，不如能在农村有山有水有小鸡小鸭小鸟小狗陪她们到处跑来得开心快乐，她们看什么都觉得新奇，很多东西她们也没有见过，路边的花花草草，荷塘里游动的鱼，经常飞到屋檐躲太阳的长尾巴鸟儿，都能激发她们的好奇心和求知欲。
　　自己的孩子自己知道，连她都觉得她们能吵，更别说旁人，她担心陈芜觉得吵又不好拒绝，怕伤了孩子的心，毕竟她们是真的很喜欢陈芜，才见过一两回就记得这么清楚。
　　陈芜倒没觉得孩子吵，而且她也很喜欢小孩，特别喜欢跟小孩一块玩，只是她这一辈的姐妹中少有结婚生女的，即使有也离得远，也只是在家族聚餐或者一些重大场合会碰到，其他时间也是各忙各的，亲戚带孩子来家里做客时她也不在，总是错过。
　　“没事，宝宝贝贝多可爱啊。”
　　她这么说梁昭就放心把手机交给两个孩子，“说两句就行了啊，姨姨今天不舒服要睡觉觉的，你们跟姨姨说话也小声点哦，不可以吵到姨姨，知道吗？”
　　“嗯嗯！”两个孩子已经捧住手机嘻嘻哈哈了。
　　陈芜感动到差点又泪奔，她就知道大宝是关心自己的，就是嘴硬不肯承认，哼，这个女人，性格真拧巴，明明对她就有感觉，要是真那么反感，那天就不会默许她亲近，早一个大巴掌扇她脸上去了。
　　梁昭不知道陈芜又在脑补什么，反正看她那表情就不对劲。
　　陈芜在宝宝贝贝‘漂亮姨姨’的糖衣炮弹攻击下找不到北，笑得像一个大傻子。
　　她能无障碍跟宝宝贝贝交流，彼此还都能听得懂对方想表达的意思，也挺让梁昭意外的，她就在边上看着，听她们互相吹捧，连嘴角是什么时候上扬的都不知道，发现时已经藏不住，被陈芜逮了个正着。
　　过了会蔡姨来把两个孩子带回去洗澡，时候也不早了，她们明天还要去幼儿园，该早点洗白白上/床睡觉的，哄她们睡觉也是个技术活，梁昭没有信息素，不能像其他Omega妈妈那样用信息素安抚孩子的情绪，她只能靠讲故事哄两个孩子睡。
　　不过这几天孩子倒是入睡得快，她悄悄上网查过，网友说这跟信息素有关，她没有，但她身上沾了陈芜的苹果香，宝宝贝贝不排斥这个味道，还特别喜欢，夜里睡觉都挨着她，热得出汗了都不肯挪开，导致她连着几个晚上都睡不好。
　　没了孩子在旁边闹，陈芜又开始不正经，得意道：“还说你不想我，还说不懂关心人，刚才不就关心了？哼。”
　　她不哼了，陈芜今天倒是哼上了。
　　“你早点睡吧。”再聊下去她真想打人了。
　　陈芜不肯，“不要不要不要，我难受，大宝陪我，哄我睡觉，不然我睡不着。”
　　“你疯了吗？”梁昭已经控制不住握紧拳头，“你都三十好几人的了，还要人哄你睡觉，你巨婴啊，还哄你睡觉，没给你一拳都算是我人美心善了。”
　　陈芜又开始闹腾，哼哼唧唧个没完。
　　“就是要你哄我睡觉，我难受，你哄哄我，大宝，大宝大宝……”
　　啊！梁昭疯了。
　　见她无动于衷，陈芜又换套路，“好吧，不哄就不哄，哼！那你找个没人的地方给我看小胸胸，我想了，那天都没看清全貌，今天要看，快点快点，去卫生间把门关上再给我看。”
　　“我胸不小。”这点必须说明。
　　陈芜笑得不行，“好好好……不小不小，我大宝的胸大着呢。行了，别废话了，快点进去给我看。”
　　这人变脸速度真快，刚才还是受了委屈的小媳妇，现在就霸道总裁上身了。
　　梁昭也不想矜持，对这种下流事她确实也挺心猿意马的，但是——
　　“凭什么？”
　　“我想看，快点。”
　　“你想看我就要给？”
　　“不然你还想给谁看啊，你敢给别人看我真打断你的腿。”
　　“呵。”
　　“真的。”
　　“我还怕你截图给别人看呢，你个诈骗犯。”
　　“我不是那种人，我才舍不得让别人看你。快点了，别废话，我想你了，现在很躁动。”
　　“你喝酒喝的。”
　　“就是因为喝了酒所以才格外想你，之前也想，但还能忍，今晚忍不了。”
　　

第44章 第44章
　　梁昭将还没有挂断的手机塞进裤子口袋，当作什么事都没有的去收今天晾晒的衣服。
　　“蔡姨，你先带宝宝贝贝上去哄她们睡觉吧，我洗个澡。”
　　现在天热，孩子们都在天井的大水盆放热水洗澡，梁昭进来时蔡姨和梁妈正在用大毛巾将她们裹起来擦水。
　　三娘和七婶在梁昭开视频的时候就已经离开了，都这个点了也不会再有人来串门，梁昭干脆将大门关上。
　　窸窸窣窣响了好一阵，梁昭的脸才重新出现在屏幕里。
　　“这么慢，我都等困了，要睡着了，”陈芜趴在枕头上嘟囔，眼睛半眯着，但在看到梁昭半露的胸口，双眼就立马放光，噌一下坐起来，脸贴近屏幕，“我靠！大宝！啊啊啊！我靠我靠我靠！不行了不行了，受不了了啊啊啊！大宝！”
　　她刚才也是半开玩笑，并不指望梁昭真的跟自己视频裸/聊，没想到惊喜来得这么突然。
　　她瞬间高兴到找不着北，语无伦次不知道说什么好，只一个劲的发出惊叹声来表达自己此时此刻躁动兴奋的心情。
　　脱掉衣服的那一刻梁昭都觉得自己有病，但既然都开了，她也不想扭扭捏捏的矫情。
　　老屋的卫生间面积很小，也没有做干湿分离，在梁昭没回来之前里面的设施还更简陋，连洗脸台都没有。
　　现在看到的样子还是她后来找人翻新过的，刷了墙，瓷砖也贴了新的，安了排气扇，还把以前老旧的淋浴蓬头给拆了换了更好的。
　　她站在镜子前，旁边是喷洒的热水，水汽升腾，浴室内很快就雾茫茫的。
　　陈芜在视频里只看得见一具模糊的身影，隐隐绰绰，却曼妙多姿，扭动的腰肢和起伏有序的喘息都让她血脉喷张，难以自持。
　　长久以来的单身生活让她十分寂寞，又不愿意去夜店酒吧那种地方寻花问柳，她不是妹妹陈丹，喜欢在群魔乱舞的玩乐一条街找床伴，她看不上那的人，就算那些人只是和朋友来喝酒放松，她也不喜欢。
　　梁昭其实也不是她的首选，但就是会被吸引，再朝着不可控的方向发展，以至于现在她都已经脱掉全部累赘的衣服，掀开被子，忘乎所以的欣赏迷雾下的诱人胴/体，虎狼之词频频从嘴里蹦出。
　　“噢！我靠！大宝好美，太美了。”
　　“噢！不行了，受不了，再扭两下，哎对对对我靠！”
　　“叫两声听听，大点声，我喜欢听，太好听了，一下就有感觉。”
　　“我大宝太漂亮了。”
　　“我靠！我大宝的大长腿，绝了！”
　　“我靠我靠！”
　　“晃得真好看。”
　　梁昭把手机放置在洗脸台上，控制自己没有发出太大动静，却也能让视频那头的陈芜听得清清楚楚。
　　她夹起嗓子，叫得高低起伏，婉转动听，一会嗯一会啊的，熟练得很，简直是信手拈来。
　　她并没有真的动情，一切都是表演，但就是勾得陈芜神魂颠倒，撑不到十分钟就缴械投降。
　　陈芜摊开手，手机放在枕头边，摄像头对着天花板，她自己也失神的看着天花板，气息很不稳，喘了半天才喘匀。
　　后脖子的腺体还在发烫，苹果香像是被催熟了似的，香味是前所未有的浓郁，就算是她以前跟林诗雅在一块时信息素也没有这么浓郁过。
　　房间是恒温的，并不热，可她却满头汗，头发都湿了。
　　她转头拿过手机，脸贴着屏幕。
　　“大宝……”她这是事后满足的撒娇声。
　　梁昭扯过淡青色的大浴巾裹住自己的身体，头发用鲨鱼夹胡乱固定在后脑勺，掉了几缕在耳后，她随便动一下都是风情万种的性感。
　　她没有到，但刚刚叫得跟真的一样。
　　“爽了吗？”她撩起落下的发丝，抬眼淡淡扫过去。
　　陈芜像只餍足的大橘猫，躺在屋顶晒太阳，浑身暖洋洋的，看着又好亲近，好像能给人随便摸，一点攻击性都没有，给人一种要是能在她柔软的肚皮上蹭一蹭肯定很幸福很治愈的感觉。
　　“嗯……爽了，太爽了，大宝好厉害，太浪了。”
　　梁昭没说话，靠在洗手台边沿休息，扭腰扭屁股也是技术活，挺累人的，到现在她双腿还发软使不上劲。
　　陈芜低笑了两声，说：“我大宝累了吧，刚才就发现你站不稳了。”
　　“哼。”这下又轮到梁昭开始练哼字诀了。
　　“乖乖，抱抱我大宝，亲亲小狗脸，摸摸小狗头。”陈芜哄她。
　　梁昭现在心情不错，也愿意配合，“嗯，要抱抱。”
　　看她那委屈的小表情，陈芜瞬间就心疼上了，将手机抱在怀里，“好好好，抱抱我大宝，今天可是把我大宝给累到了，抱抱，抱抱。”
　　“哼。”
　　“小样，抱抱亲亲。”
　　让陈芜哄了几分钟，梁昭才恢复平时的样子，吊着一双不大的眼睛不太爱搭理人。
　　陈芜今晚如愿吃到了肉，心情好得很，梁昭现在做什么她都觉得可爱。
　　“大宝爽到了没？”她兴致勃勃的问。
　　梁昭眼神一闪，不想打击她的自尊心，谎话张嘴就来，“爽死了，你好厉害，这样都能让我到了。”
　　“嘿嘿。”陈芜很得意，尾巴都要翘到天上去了。
　　梁昭也热得很，也不去管手机了，走到花洒下面拧开冷水直接冲，驱散了那股燥热。
　　“不要用冷水洗澡，会着凉的。”陈芜皱眉。
　　梁昭关掉花洒，挤沐浴露往身上抹，弄了一身的泡沫。
　　“热。”
　　她平时也用热水，今天实在是热，干脆就用冷水了，也好让自己冷静冷静。
　　“不行，开热水。”
　　“不要。”
　　“啧！你听不听话？”陈芜开启霸道总裁模式。
　　梁昭‘想当总裁的狗’的M心理又在作祟，她一边满脸不情愿一边又听话的把开关拧到热水那边，背对手机摄像头开始冲刷身上的泡沫，水流顺着脊背往下，乌黑的湿发紧紧贴在光滑白皙的皮肤上。
　　陈芜目不转睛盯着看，回味着刚才梁昭的浪里浪气。
　　梁昭洗澡慢，还喜欢站在水流下面仰头冲，所有的疲惫都会在这一瞬间消失。
　　但陈芜怕她洗久了着凉，就催促道：“好了，可以了，把浴巾披上，身上的水擦擦干净。”
　　“啰嗦。”
　　嘴上这么说，她还是听话的关了花洒，扯过浴巾将胸到大腿的位置裹起来，头发收进干发帽，然后站到洗脸台前挤牙膏准备刷牙。
　　陈芜还在婆婆妈妈的念叨：“刚才洗澡的就应该把脸也一块洗了，你非不听，非要洗完澡再刷牙洗脸，多耽误时间啊，现在天热还好，到冬天冷的时候还不冻着你，从明天开始洗澡和洗脸放一块，听见没有？”
　　“听不见。”梁昭又开始反骨。
　　“啧！你这个女人，怎么就是不听话。”
　　“我有自己的流程。”
　　“你那流程不好。”
　　“放屁，就你的好，洗澡洗头洗脸十分钟搞定，水淋鸭背，洗跟没洗一样。”
　　“哈哈哈！什么啊，我可没有啊，我洗得很干净的。”
　　梁昭一嘴子的牙膏沫，都懒得跟她争辩。
　　陈芜就自顾自的说：“真的，我身上很香的，你都闻过了。”
　　梁昭刷刷。
　　陈芜又有意见了，“你慢点，哎哟，这么大力气干嘛。”
　　“我没用力。”就是声音大，用力牙龈会很疼，她又不傻。
　　她吐掉沫子，含着水仰头漱口，清洁干净之后才开始洗脸护肤。
　　原身在这方面从来都不注重，皮肤状态并不好，梁昭回村住，干的还是大厨的活，日子看上去很粗错，但她在保养自己这方面还是很舍得下血本的，女人的皮肤就是第二张脸，养不好就废了。
　　“你这一套套的步骤还挺多，又是抹这个又是涂那个的。”陈芜评价。
　　梁昭瞥下视线看她，“年过三十再不保养老得更快。”
　　“是是是。”陈芜也不反驳。
　　她只是比较懒，在家很少这么用心护肤，有空了会去美容院补补水，没空就不去，皮肤状态看着还行，但肯定是不能跟二十出头那会比较了。
　　两边的法令纹有点明显，朋友建议她打两针拉拉皮，她怕那东西就一直没去，被梁昭这么一说，她还真有点在意自己的容貌了。
　　梁昭抹完脸了也没听见那边再有动静，还以为陈芜睡着了，拿手机起来一看，这人正对着摄像头扒拉自己的法令纹，嘴巴撅得能挂油瓶。
　　“你干嘛？”
　　“大宝……”陈芜委屈了，指着自己的法令纹哭哭啼啼，“你看我的法令纹，越来越明显了，以前没有这么明显的，怎么办啊，我又不敢去打美容针，那东西太可怕了。”
　　“……”
　　“呜呜，大宝会不会嫌弃我？”
　　哄一个巨婴真的很为难梁昭，她做了很久的心理建设才张得开嘴，“不嫌，你好看着呢。”
　　她也没有说谎，陈芜确实长得很漂亮，那两条法令纹像小括弧，只会为她这张脸添彩。
　　陈芜又高兴了，一个劲傻笑，“嘿嘿，大宝真好，这样都不嫌弃我。”
　　

第45章 第45章
　　梁昭举着手机看了她几秒钟，才突然低头浅笑一声。
　　“傻子。”
　　也许她之前真的误会陈芜了，这人不是有心机会套路的诈骗犯，而是单纯的傻，傻乎乎用自己的方式关心她，让她误以为对方是心怀不轨的缅北诈骗园区的‘遣返’人员，接近原身只是为了骗钱。
　　被贴上傻子标签的陈芜又嘟嘴有小脾气了，“为什么说我傻啊，我不傻，不许说我傻，大宝，不许说我傻，不许不许不许，我不要我不要。”
　　梁昭又被逼得扶额，满脑门黑线，“你私底下怎么是这个样子啊！”
　　真的很崩溃。
　　陈芜还挺得意自己的这一番操作，追着问：“可不可爱？”
　　梁昭敢断定如果她不点头说可爱，这人肯定还能将操作升级，她可招架不住，所以赶紧哄孩子。
　　“可爱可爱，你最可爱了。”
　　“嘿嘿，”陈芜又傻笑，“好了，大宝，快回房间换睡衣，一会要着凉了。”
　　在浴室待了这么长时间，再不出去梁昭都担心梁妈会过来敲门。
　　“那我挂了。”
　　“不要！”陈芜闹腾，很不情愿，“我不要挂，你带着我上去，我不出声。”
　　“……”
　　自己怎么就招了这么个黏人精！梁昭现在一万个后悔。
　　为了不让陈芜闹，梁昭也只能这么开着视频吹头发，陈芜倒是说话算数，直到她上二楼换睡衣也没有出声，哄孩子睡着了的蔡姨也不知道屏幕那头还有一个人在关注梁昭的一举一动，眼珠子都不带转一下，全神贯注看着，生怕错过一分一秒。
　　“两个孩子都睡了。”蔡姨小声说。
　　梁昭往床上看了眼，也轻声道：“麻烦蔡姨了。”
　　“你老跟我客气，我到这本来就是为了看孩子。行了，我先回去了，你也早点睡，累了一天，别熬夜看手机，对眼睛不好。”
　　“行，我知道了。”
　　梁昭将蔡姨送到房门口才把门关上，大灯也关了，只留桌上的小夜灯亮着。
　　“我要睡觉了。”
　　陈芜嘟嘴对着屏幕亲了好几下，啵！啵！啵！
　　“让我看看孩子。”挂断之前还提要求。
　　“你想干嘛？”梁昭不敢大声，怕吵醒床上熟睡的肉团子。
　　“我就想看看孩子，能干嘛啊，你这个女人总是把我想的特别坏。”陈芜声音也很轻。
　　梁昭轻手轻脚走到床边，将摄像头反转过去让陈芜看到床上挺着胖肚肚并排睡一块的两个肉团子，贝贝的小拳头挨着宝宝的脸，宝宝的小手抓着贝贝的小被子，都睡得特别香，圆滚滚的西瓜肚随着呼吸起伏，能把人的心都给萌化了。
　　陈芜眼神温柔，“她们睡觉好可爱啊，胖乎乎的，好想抱抱她们。”
　　“最近涨体重了。”
　　梁妈今天才给两个孩子称过，都挺有分量的了，三娘和七婶抱她们还差点没抱起来。
　　“小孩子都这样，就是要吃得白白胖胖的，多好啊。”
　　两个团子可爱，招人疼，陈芜怎么看都觉得不够，要不是梁昭一再催促，她真舍不得挂。
　　“时候不早了，我要睡觉。”
　　在浴室那一通表演真的很耗费体力，她是真累了，现在困得眼皮都打架，陈芜要是还有点良心就该现在放她去睡觉。
　　“好好好，睡吧，”陈芜也还算有良心，“说睡就睡，不许再玩手机听见没有？要是让我知道你不睡觉，半夜发/骚勾搭别人，我要你好看。”
　　“行了，别发癫。”
　　“亲一个。”
　　“……”
　　“亲一个嘛，大宝，大宝～～”陈芜嘟起嘴要亲亲。
　　梁昭嫌弃，“幼稚。”
　　“大宝亲亲我，快点～”
　　“肉麻死了。”
　　“大宝～”
　　“好好好……”
　　梁昭对着屏幕来了个蜻蜓点水的吻，亲完立马挂，一秒钟不带犹豫的。
　　“哈哈哈，大宝晚安，好好睡觉哦。”陈芜发了条消息过来，还配了个亲亲嘴晚安的表情包。
　　梁昭给她也回了一个。
　　。
　　梁昭以为自己会失眠，结果是一觉到大天亮，还睡得死沉，要不是宝宝贝贝上幼儿园要迟到，梁妈上来敲门，她还醒不过来。
　　“都快八点了，”梁妈把两个也在呼呼睡的团子叫醒换衣服，“我不上来叫你都不知道醒，牛肉粥我已经做好了，你赶紧下去洗洗脸，一会我带孩子下去，让蔡姨把粥装上，让孩子在车上吃吧，在家吃来不及了。”
　　梁昭还没完全清醒，她是被梁妈的敲门声吵醒的，现在还困着。
　　她靠在门边打了好几个哈欠，“迟到就迟到，又不急这几分钟。”
　　“你还磨蹭。”梁妈催她。
　　“知道了……”
　　她一步三晃的下楼，洗漱完又急匆匆吃了几口粥。
　　那边梁妈和蔡姨已经帮两个团子洗完脸，鞋子都穿好了，让她们背上小书包，带上装好的牛肉香菇粥上车。
　　紧赶慢赶还是迟到了，不过没影响两个小的，她们在车上吃得肚子滚圆，被老师带进去时还回头很高兴的跟妈妈挥手说拜拜，还让妈妈别忘了晚上给她们做好吃的。
　　这一天就是从早上的匆忙开始的，回到家梁昭就忙着备菜，连看手机的时间都没有。
　　那天晒的豆角干已经差不多可以收了，她想着这个好存放，干脆多晒一点，反正地里的豆角多的是，也吃不完，下午得了空闲她就又去摘了两大捆，还顺便摘了几个小菠萝，九月份已经是吃菠萝的尾声了，现在还长的个头都小，长势最好的是在七八月，菠萝又大又甜。
　　她拎着东西回家，看到空地上多了一辆车，红色奔驰。
　　来农庄吃饭的食客中不乏百万豪车的，这辆四五十万的大奔还真不能引起梁昭的注意，之所以会留意是因为车旁边站的人，那个抱一大束香槟玫瑰的大傻冒不是陈芜又是谁。
　　“大宝！”一见到她，陈芜就高兴到嘴角上扬，像个炸开了大尾巴的松鼠，蹦蹦跳跳拦在她面前，高兴完了就开始嘟嘴委屈，“给你发那么多消息你怎么都不回，找不到你我很着急，你干嘛去了，看手机的时间都没有？还是又不想理我啊。”
　　玫瑰花的浓香扑进梁昭的鼻腔，熏得她往后倒退，真想把手里的菠萝砸陈芜的脸上。
　　她绕开面前这束玫瑰，“我忙得很。”
　　陈芜追上来，“我知道你忙，但你好歹也给我说一声啊，不然我着急。”
　　“我在自己家好端端的，你着什么急。”
　　“找不到你我就是着急啊。”陈芜跟她一块进了大门。
　　偏厅还有两桌客人在吃饭，她们是从粤北自驾过来的，没赶上中午的时段，大老远来的，肚子又饿，梁昭也不好让人家等几个小时到傍晚，就用现成的又方便做的食材给她们做了两桌，她们吃得也很满意，一直夸她手艺好，鱼肉又新鲜，以后有时间会常来光顾。
　　“哟！老板的追求者送花来了啊？”她们看到那一大束玫瑰花就打趣。
　　梁昭回头瞪了眼跟屁虫似的陈芜，咬牙小声警告：“你再拿着这个破花招摇，我真不理你信不信？”
　　陈芜立马将花放到食客看不见的地方。
　　“嘿嘿，大宝～”
　　梁昭看她傻笑的那样就觉得自己往后日子一片灰暗，“傻死了，去堂屋坐着，没我的允许不准你随便乱转。”
　　“那你干嘛？”
　　“我有事要忙。”
　　“不*要不要，我不要自己一个人。”
　　“那你就过来帮我干活。”
　　“好！”
　　陈芜劲头特别足，不嫌脏也不嫌热，撸起袖子就开干，洗豆角，给菠萝削皮，只是她笨手笨脚的，菠萝又扎手，梁昭一眼错的工夫她就刮了手。
　　“大宝，”她举起受伤的手惨兮兮的，“疼……”
　　还好没刮深，只是破了一点皮，没流血。
　　“我真服你了，”梁昭夺回菠萝，赶她上去坐着，“积极性这么高，还以为你多厉害呢，到头来还是个绣花枕头，屁用都没有，你坐着吧，别给我添乱了。”
　　啵！陈芜趁她数落自己的时候偷偷亲了她的脸颊，“我都这样了，你就别再说我了。”
　　还一副受了天大委屈的可怜样。
　　梁昭已经领教过陈芜闹腾人的本事，不哄她这事都过不去，当场坐地上蹬腿撒泼都可能。
　　“好好好……不说不说，疼不疼？上去坐着，我洗洗手就拿碘伏给你抹抹。”
　　家里有小孩，她和梁妈又经常要干活，难免会擦着伤着的，家里会备一些处理伤口的药，碘伏、酒精、纱布创可贴都有的，她进去翻出小药箱找碘伏给陈芜的手指消毒。
　　梁妈去三娘家串门了，蔡姨也出去跟人打麻将了，食客又不到堂屋这边来，眼下就只有她们两个人，陈芜面对堂屋门口坐着，就算有人过来她也能看见。
　　“大宝，我想你，你以后要记得回我消息，起码告诉我一声，别让我着急。”
　　“……知道了。”
　　“嘿嘿。”
　　“傻死了。”
　　陈芜不管，还看着她傻笑，“嘿嘿，大宝，你喜欢上我了吧？”
　　“没有。”梁昭拿棉签用力按她伤口。
　　陈芜嘶的一声，“疼，大宝，疼。”
　　“活该。”
　　

第45章 第45章
　　给陈芜处理好伤口，梁昭就收拾起东西要去忙别的，却被陈芜拽住不让走。
　　“大宝想我没有？”陈芜挨得很近，人都已经贴在梁昭身上了。
　　梁昭能闻到很浓的苹果香，勾得她也有一些心猿意马。
　　她主动搂上陈芜的腰，视线上抬，眼神一变，跟勾/魂似的，紧贴着蹭了蹭。
　　“想了～”
　　陈芜本来就情/动，哪经得起这么撩拨，顿时心痒痒的想在这要了她，可外面还有客人在吃饭，梁妈和蔡姨也随时可能回来，就算真的很想也得忍着。
　　“大宝就别勾我了，知道我定力差经不住你这个小妖精的撩拨，坏死了，你这个女人，就是存心想看我难受，”她只能贴着梁昭的侧颈先蹭蹭过过瘾，可越蹭心里就越痒，就越想将梁昭生吞了，“嗯～我大宝好香，好想亲我大宝，想抱着我大宝睡觉觉，想蹭蹭我大宝的小熊熊，想亲亲我大宝的小嘴巴。”
　　她东蹭西蹭的让梁昭也招架不住，双手捧住她的脸颊侧头亲上去。
　　陈芜的唇色偏红，平时连口红都不用涂就已经很好看了。
　　可能是Alpha的体温都偏高，连双唇都烫得吓人，梁昭刚碰上去两人就跟着了火似的。
　　两个人比502胶水都黏，舌头抵着舌头亲得难分难舍。
　　梁昭借着喘气的空档气喘吁吁地说：“我四点钟要去镇上接孩子。”
　　现在已经三点半了，她们只有半个小时的时间。
　　陈芜眸色一暗，“大宝同意了？”
　　她以为今天也只是过过嘴瘾，不会来真的。
　　“废什么，到底做不做？”梁昭没耐心。
　　机会难得，这个时候要是拒绝那就是傻子，陈芜立马点头。
　　“做！”
　　“到二楼青色房门的那间房等我，我洗个澡马上上去。”
　　“我跟你一块。”
　　陈芜一秒钟都舍不得分开，跟着梁昭绕去卫生间，两人在狭小的空间内淋浴，洗了五分钟她们就搂着亲了五分钟，最后急匆匆擦干水套了衣服就避开人上了二楼。
　　房门一关，梁昭就被陈芜一把抱起放到床上。
　　干柴烈火，一点就着，并且一发不可收拾。
　　不到半个钟头两人都能玩出花来，当然陈芜的实战经验有限，关键的动作指导还得靠梁昭，躺着、坐着、跪着、站着、前后、侧面，所有能完成的她们都来了一遍。
　　梁昭也用不着表演了，真情实感得很，半小时她就到了四次，整个房间都充斥着苹果的香甜，陈芜更是失了声，只能紧紧搂住梁昭的身体，胡言乱语，全是虎狼之词。
　　结束的时候陈芜摊开手躺在乱糟糟的被单上，两眼直直盯着天花板，半天都没回过神。
　　爽！
　　脑子里只有这一个字。
　　她从来没有体验过这么刺激的性，以前的那些更像是例行公事，有没有都无所谓，林诗雅也不会像梁昭这样放得开，什么话都喊得出来，她还挺喜欢听的，梁昭的声音能让她特别有感觉，根本不想停下来。
　　梁昭光脚下床，弯腰捡起地上的衣服搭到一边，又从衣柜翻出一套新的当着陈芜的面穿上，在她低头弄扣子的时候，陈芜从后面抱住她，两人相拥环抱的画面呈现在柜子的穿衣镜中，她动了动肩膀，想把搭在自己肩膀上的脑袋给抖开。
　　陈芜从镜子里盯着她看，“我大宝真漂亮，脸蛋粉扑扑的，好嫩。”
　　被喂饱的梁昭也细细打量起自己的脸，确实是比之前红润粉嫩，像剥了壳的熟鸡蛋，又涂了一层薄薄的胭脂，白里透红，粉嫩诱人。
　　她的眼角湿润，风情还没有完全消失，在镜子里跟陈芜对视，陈芜险些又把持不住。
　　“不行了不行了，别使坏了大宝，又有感觉了。”
　　她哼笑，“你不行了啊？”
　　陈芜往她腰上一捏，“你这个坏女人，说谁不行？我是怕耽误你去接孩子。”
　　“松开，我要穿裤子。”梁昭拍她的手。
　　陈芜的衣服也不能穿了，但她要是穿梁昭的衣服被人看见了还解释不清，公开关系的话……梁昭垂眸，她和陈芜现在算什么关系？她没说过要跟陈芜谈，陈芜也没有露出过这方面的意思，她们顶多算炮/友，所以还是不要让其他人发现了，省得麻烦。
　　“我车里有一套新的，你帮我拿上来呗。”陈芜把自己的车钥匙给她。
　　梁昭接过，什么话都没说，下楼到外面车里给陈芜拿衣服，装衣服的袋子就放在后座，但被靠枕挡住了，梁昭又不好乱翻，花了点时间才找到。
　　陈芜裹着刚才梁昭丢过来的披肩在房间里走来走去，一会看看梁昭放在床头柜的合照，是她跟两个孩子的，一会又翻翻宝宝贝贝弄得乱七八糟的画册，小孩子都喜欢在花花绿绿的图画上涂东西，也看不出画的什么，可能只有她们自己懂吧。
　　梁昭的卧室不算大，还因为孩子跟她一块睡，房间里放的东西也多，窗台上都摆了两排公仔，地上还有玩具小火车、白雪公主、积木城堡和各种各样的拼图。
　　陈芜盘腿坐在一个垫子上，随手拿起一块还没有拼完的拼图拼起来。
　　“那是宝宝没拼完的。”梁昭拿着衣服上来。
　　陈芜换上自己的衣服，“抱歉，看到放在这我就手痒拼了几块。”
　　“没事，她自己也记不得，那边还有很多。”
　　“现在去接孩子吗？”
　　“嗯。”
　　“那我跟你一块去。”
　　“你不走？”
　　“上哪？”
　　“回家啊。”
　　“要赶我走啊？无情的女人。”
　　“你留在这我没法跟我妈解释。”
　　“有什么不好解释的，就说是朋友啊。”
　　梁昭扫了眼已经穿戴整齐的陈芜，松了口气的同时心里又有一丝不舒服，但她没有选择深究，如果现在陈芜跟她说要发展正式关系，她也肯定会拒绝，不需要负责、毫无负担的享受生理上的愉悦更适合现在的她。
　　“那就走吧。”她拿上自己的车钥匙。
　　一楼的食客已经吃饱离开了，只有阿婶在外面看煨汤的炭火，这是别的食客提前预订的。
　　“去接孩子了啊？”阿婶问，还留意多看了两眼陈芜。
　　梁昭点头，“嗯，我妈回来了你跟她说一声。”
　　陈芜跟着坐上副驾驶。
　　“晚上做什么好吃的啊？”她有点怀念梁昭的手艺了。
　　梁昭启动车子，村路窄小，弯道又多，不知从哪就会窜出一辆电动车或者摩托车，不是老司机都不敢把车子往这种路上开。
　　“你想吃什么？”梁昭大发慈悲让她点菜。
　　“只要是大宝做的我都想吃，你先别开，下来。”
　　“干吗？”
　　“换我来开。”
　　“……”
　　之后陈芜绕到驾驶座，梁昭就跟她换了。
　　那半小时频繁换姿势，梁昭的腰和腿都有点受不住，下楼的时候腿都软，她一直强撑着，没想到还是被陈芜看出来了。
　　“车上有靠枕吗？拿个靠枕垫一下腰会舒服点。”陈芜担心她难受。
　　梁昭一手撑着额头，“你就开车吧，啰唆。”
　　陈芜看后座放了靠枕，就非扭身给扒一个过来硬塞到梁昭腰后，“垫着，你就是不听话。”
　　梁昭将脸转到另一边闭目养神，懒得听她废话。
　　啵！
　　陈芜亲了她一下才启动车子。
　　幼儿园门口地方小，很多家长都是骑电车或者摩托车来接孩子，这样方便，但也堵得水泄不通，小汽车根本开不进去，梁昭有了头几次的经验，现在都不开车进去，只停在外面然后步行过去接孩子。
　　宝宝贝贝上的小班，跟其他小朋友一样排在队伍中，但很显眼，因为她俩又白又胖。
　　宝宝最先看到她，蹦起来高兴地喊：“妈妈！是妈妈！”
　　就要跑出来，被她的老师拦了下来。
　　贝贝左顾右盼不知道在看什么，是听宝宝喊妈妈之后才发现她的。
　　轮到她们班的小朋友排队出大门，梁昭立刻迎上去接住朝自己扑过来的肉团子。
　　“妈妈！”一天没见妈妈，她们可是想了。
　　梁昭一手牵一个，“宝贝们，妈妈来接你们回家啦。”
　　“哈哈哈！”两个孩子在她左右一蹦一跳的。
　　陈芜站在几步之外，两个孩子见到她也高兴，撒开手就朝她跑去。
　　“是漂亮姨姨！”
　　陈芜蹲下/身将两个可爱团子搂进怀里，“宝宝贝贝呀，阿姨和妈妈来接你们啦，开不开心呀？”
　　“开心！”两个胖娃娃异口同声。
　　梁昭把她们的小书包拿下来拎着，“好啦，上车回家吧。”
　　幼儿园所在的这条街有很多小吃，宝宝贝贝看到卖蜂蜜小蛋糕就走不动路，央求梁昭给她们买一个小蛋糕，回去就差不多能吃晚饭了，梁昭不同意现在给她们吃零嘴，陈芜看她们可怜兮兮的，就硬是说服梁昭给她们买了一个分着吃。
　　“就这么点东西，两口就没了，不占肚子的，孩子们饿，让她们吃点也没事。”
　　梁昭也不忍心孩子这么眼巴巴看着别的小朋友吃，于是松口给她们买了一个，买完就走人，坚决不在原地多停留，不然贝贝这个小吃货肯定还会再要，这也就是她为什么刚开始不同意买，开了头就收不住，要是梁妈来接孩子还更离谱，恨不得把小卖部都搬空，这点上梁妈倒舍得花钱了，孩子要什么都给买，太溺爱了。
　　“行了，赶紧回去吧，回家有好吃的。”
　　回去的路上两个孩子坐在后座的儿童座上，小蛋糕已经吃完了，正叽叽喳喳分享今天幼儿园发生的事，说她们今天都有好好吃饭，老师还带她们做游戏。
　　梁昭发现她们今天的分享欲格外高涨，之前虽然也会说，但绝对不像现在这么兴奋。
　　她下意识看向旁边开车的陈芜，难道是因为这个？
　　

第47章 第47章
　　说来也奇怪，自家的两个孩子从第一次见面就很喜欢陈芜，她了解过要是Omega宝宝排斥这个Alpha，就算对方是她们的母亲也一样会不喜欢，甚至拒绝跟对方亲近，两个孩子跟褚絮就不太亲，分开这么久都没有想起还有她这么个妈，梁母就更不招孩子喜欢了，偏偏她们就爱跟陈芜亲近，难道是因为陈芜的信息素是没有攻击性的苹果香？
　　“嗯？怎么了？”被盯着看这么久，陈芜就是想忽略都难。
　　“没。”
　　以她对陈芜片面的了解，要是告诉这个人宝宝贝贝排斥别的Alpha就喜欢她，她肯定会把尾巴翘到天上去，梁昭为了之后能过清静日子考虑，觉得自己还是闭嘴比较好。
　　陈芜觉得她这一路都奇奇怪怪的，现在又明显不想说实话，就急了。
　　“到底怎么了？”
　　难道是害羞了？不应该啊，她们都做完了，现在害羞也不合理啊。
　　梁昭摁住太阳穴，加重语气，“好好开车，视线别老往我这边瞟，这边的路况可不好，很多人都不遵守交通规则的，时不时就会窜出来一辆电鸡，你悠着点开，车上还有孩子。”
　　“呸呸呸！你这张嘴就不能说点好的。”陈芜很封建迷信，就怕好的不灵坏的灵。
　　“……”好意提醒还有错了。
　　“快点呸呸呸，以后不许说这种话，不吉利。”
　　“……”
　　“快点。”
　　“……呸呸呸。”
　　后座的宝宝贝贝估计是听着好玩，也跟着呸呸呸，呸完了还自己傻乐，哈哈的。
　　梁昭后悔答应让陈芜跟自己来接孩子，到家让梁妈看见就更解释不清了。
　　她的直觉真是无敌准，放在家里的那束玫瑰花已经让串门回来的梁妈觉得很可疑了，从阿婶嘴中得知是上次那个姓陈的Alpha送来的，梁妈的脑子更像是装了八百个雷达，敏锐察觉这事不简单，又跟阿婶仔细打听。
　　阿婶也挺能八卦，她今天虽然不在堂屋，但也听到了一点动静，就是不太确定，这种事也不好乱说，传出去了村里人议论起来对梁昭也不好，现在是梁妈问了她才把自己知道的说出来。
　　“其他的我也不是特别清楚，下午有两桌来吃饭的人，我都在厨房这边忙活，阿昭带人进来的时候客人还开玩笑提到了玫瑰花，我也不知道，等客人吃好走了，我出去收拾东西才发现放在角落的玫瑰花，但没看见阿昭，我还以为她们出去了，我就到外面看火炭，过了有半个钟头才看见阿昭从屋里出来，拿钥匙开停在外面的那辆红色车，又拿了个袋子就进去了，哦对了，阿昭还换了身衣服，后面她们就开车去接宝宝贝贝了。”
　　担心女儿吃亏的梁妈立马上二楼打开梁昭房间的门，窗户开着通风，信息素的气味很淡，几乎闻不到，但梁妈还是注意到床上的被子和枕头跟自己早上叠的不一样，早上是她进来喊宝宝贝贝起床的，床铺也是她收拾的，现在明显是动过了再重新叠的，椅子上还放着一套明显不是梁昭会穿的衣服。
　　这些虽然不足以证明但实在可疑，由不得梁妈不多想，她一面高兴女儿终于想通了，知道要另找一个Alpha做以后的依靠，另一面又觉得发展太快了阿昭会吃亏，这要是生米煮成了熟饭，对方又不肯给个交代，那阿昭以后怎么办，这可什么都给了啊！
　　也不怪梁妈思想古板，她们这一代就是这样，很多观念根深蒂固了很难一朝一夕就改变，当初梁昭执意要跟褚絮离婚，还闹到要打官司的地步，梁妈都劝过让她忍一忍，只要褚絮肯真心改过，这事也就过去了，毕竟她们还有两个孩子，总要为孩子考虑。
　　后来也是知道褚絮实在混蛋，二奶还让人来梁家闹事，梁妈才觉得离了也好，但到底还是半夜睡不着，唉声叹气，忧愁女儿和两个孙女以后该怎么办。
　　梁妈愁得脸上的皱纹都加深了。
　　还是蔡姨思想开明，觉得这是好事，“要我说你也想开点，现在的年轻人跟我们那时候不一样了，不领证不办酒就同居的多的是，她们管这个叫婚前磨合期，要是觉得住不到一块那就分手，没领证还省了双方很多麻烦。”
　　梁妈坐在堂屋的椅子上叹气，眉头一直没舒展过，“我这不是害怕阿昭再遇上不好的人，她已经离过一次婚了，是，现在的年轻人离婚也不是新鲜事了，可……唉！她还带着两个孩子，自己又是Beta，我就怕人家是跟她闹着玩。”
　　“我看那个小陈不像是这样的人。”蔡姨觉得自己看人还挺准的。
　　“我也觉得小陈人不错，可……”梁妈还是不放心。
　　“你要是不放心，一会她们回来你再当面问清楚，让小陈给个说法。”
　　“这样好吗？”梁妈很忐忑。
　　“有什么好不好的，你是阿昭的妈妈，她要是想跟阿昭在一起总得过你这一关。”
　　是这么个道理，但梁妈的胆子本来就小，性格又懦弱，之前梁昭跟褚絮结婚，她连褚絮的面都没见过，对方也没把她这个丈母娘放在眼里，现在突然让她挺直腰杆，她还真不敢。
　　相处这么多天，蔡姨也知道梁妈的性格，确确实实是很疼爱梁昭和两个孩子，就是太懦弱了，什么事都不敢出头，连这样的事都不敢问，怕惹对方不高兴，怕给梁昭找麻烦，总想着忍一忍就过去，退一步就海阔天空，宁愿自己吃亏。
　　梁昭一进门就察觉家里的氛围怪怪的，梁妈坐在堂屋门口摘豆角，可视线总往门口瞟，还欲言又止，好像有很多话要说又不敢说的样子，梁昭都替她憋得慌。
　　“梁阿姨，好几天不见了啊，你气色又好了。”陈芜牵着宝宝贝贝进门，热情跟梁妈打招呼，熟得像自己家，一点都不见外。
　　梁妈尴尬的笑笑，“啊？啊……是、是吗？小陈什么时候来的啊，桌上那束花是你……”
　　问不出口。
　　“是我送大……”宝字还没说出口就被梁昭回头狠狠瞪了一眼，陈芜只得临时变称呼，“送阿昭的，我也不知道她喜欢什么花，这个香槟玫瑰是花店老板推荐的，还挺好看的，阿姨觉得呢？”
　　“好看是好看，就是没什么用，还不如称两斤猪肉。”梁妈嘴快说了实话。
　　梁昭快速离场，慢了怕自己忍不住笑出声。
　　陈芜脾气倒是好，也不知道是装的还是怎么，反正没生气，还笑着附和：“那就听阿姨的，下回我称猪肉，不带花了。”
　　梁妈想找条地缝钻进去。
　　宝宝贝贝倒是喜欢那束玫瑰，撒开手就往堂屋跑，围着桌上的玫瑰花打转。
　　“花花！是漂亮的花花！”她们还不认得这是玫瑰。
　　贝贝用自己的手指头戳玫瑰花，嘻嘻哈哈的可开心了。
　　宝宝就凑上去闻，“好香的花花啊，妈妈。”
　　梁昭将她们的书包放到沙发上，回头发现两个孩子已经要把花束抱下来了。
　　她看向送花的人，意思是您看着办吧。
　　陈芜笑说：“她们喜欢就让她们玩吧，放久了也枯萎，不如趁现在还新鲜让她们开心。”
　　她还挺喜欢这两个胖团子的，白白胖胖像年画娃娃，想着以后准备礼物都不能只准备大宝的一份了，要准备三份，给大宝和两个孩子。
　　梁妈是长辈，孝敬红包最管用。
　　陈芜骨子里是个极其传统的人，之前跟梁昭开开玩笑聊些带颜色的无所谓，现在不一样了，她要了梁昭，那就是把梁昭归为她的人，往后余生都要负责的，养老婆孩子天经地义，从小阿妈也是这样教育她，听老婆话会发财，不养老婆畜生不如。
　　“你在这陪她们玩，我做饭去。”梁昭把两个孩子丢给陈芜管。
　　陈芜很乐意接过这项任务，带着宝宝贝贝到沙发上拆玫瑰花，一整束的花瓣都弄下来放在簸箕里面，再到门口空地撒着玩，还把四只狗崽也抱出去，傍晚来吃饭的食客着实体验了一把玫瑰花雨。
　　梁妈心疼钱都被丢到地上了，“以后让小陈别买这些了，多浪费钱啊，又不能吃。”
　　“又不是我让她买的，是她自己屁颠屁颠带来的，我还被吓了一跳。”
　　今天有新鲜的野生小鲫鱼，梁昭打算拿来做豆豉鲫鱼。
　　这个菜是咸香口的，会有一点辣，不适合小孩子吃，她另外做了清蒸萝卜丸和溶洞鱼给宝宝贝贝吃，溶洞鱼是这边一种生活在溶洞暗河里面的冷水鱼，学名不知道叫什么，样子有点像海里的豆腐鱼，最大也就两个手指大，鱼肉鲜嫩，只有一根鱼骨，没有小刺。
　　来吃饭的食客也是识货的，这种鱼可遇不可求，没法人工养殖，野生的也不常见，就是有钱都未必能吃到，今天能在这看到，她们就都想尝尝，价格翻倍都行。
　　她们想吃，梁昭还不乐意卖，就这几条，她是想留给孩子吃的。
　　梁妈在旁边絮絮叨叨，听了半天梁昭可算是从她拐弯抹角的话里听出那么点意思来了。
　　“妈，你就别操心我的事了。”
　　

第48章 第48章
　　中午和傍晚是农庄最忙的两个时间段，厨房的大灶就没有闲下来过，外面的炭火还煨着大大小小七八十个瓦罐，罐口都是用荷叶和泥巴封严实了的，等罐子里的汤煨好了才会打开，浓郁的香味散得到处都是，比砂锅慢火炖出来的还要香，别说来吃饭的食客喜欢喝，就是村民也会跟梁昭预订一两罐。
　　这其中还有跟梁母是堂姐妹的一户人家，但不是之前起头捐钱重修祠堂的梁堂姑，村里的这个堂姑在家族中排行十三，梁昭管她叫十三姑。
　　平时也没什么交情，见面也不多，还不如七婶和三娘来得勤快，梁妈说梁家的亲戚多半都不想跟梁母往来，怕被借钱，也就七婶和三娘还愿意帮两把。
　　梁母是烂泥扶不上墙，人家不愿意沾染也情有可原，梁昭倒也没有想梁妈那样在背后嘀嘀咕咕，十三姑上门来买瓦罐汤，她也没有甩脸拒绝。
　　知道十三姑是给回家养胎的女儿订的汤，做的时候还格外留了心，往里加的东西都是仔细斟酌过的，也没有放太多滋补的药材，就是一些寻常的红枣、莲子和党参。
　　梁妈本来还想再问两句，总要知道她们两个有没有在谈朋友，见十三姑进来，不想让外人知道这些事的梁妈立马闭了嘴，装作什么事也没有的跟十三姑打了个招呼。
　　“过来拿汤啊？晓莉好点了没有啊？”
　　十三姑的女儿叫梁晓莉，比梁昭小两岁，去年结的婚，新娘老家是镇上的，只是很早以前就去了粤西创业，在那边开了家小加工厂。
　　梁晓莉跟新娘是初中同学，两人也是从校服到婚纱的爱情，半个月前对方送梁晓莉回娘家养胎，梁昭还见过那个人，个子不高，瘦瘦的，戴一副眼镜，有些精明外露，看着不太好相处，不过对梁晓莉倒是挺好的。
　　梁晓莉怀孕快三个月了，一直吐，吃不下东西，人都瘦了一圈，脸色也不好。
　　十三姑心疼女儿，去看过好几次，梁晓莉就说在市区太闷了，村里清净，环境又好，想回家住一段时间，十三姑就带女儿回村住了。
　　听人说砂仁鲈鱼汤能缓解孕早期的恶心呕吐，梁昭的农庄又正好有这种汤，是先用大锅把鲈鱼煎过在冲入开水煮沸至汤色奶白才转入小瓦罐煨的，配料也只有砂仁和生姜，煨到鱼肉都化在汤里了，一点都不腥，汤浓味香。
　　十三姑自己在家试着做过，可是跟梁昭做的实在没法比，就厚着脸皮上门买了一罐，回家一打开门那个香味飘得到处都是，她女儿闻着也没有觉得恶心，反而很馋，一个人就喝完了一罐，这些天她几乎天天都来梁昭这里买瓦罐汤。
　　以前不愿意走这门亲戚，也不为别的，就是看不上梁母，在村里碰见梁妈也只是打个招呼，现在过来的次数多了，倒是能聊几句了。
　　十三姑家不怎么种地，米和油都是跟其他村民买的，家里只有菜地，养了点鸡鸭，十三姑不用干农活，所以看上去要比村里的同龄人年轻，皮肤保养的也好，头发还烫了小卷，染了颜色，打理的很整齐干净。
　　“好多了，还多亏了阿昭每天变着法煮汤给晓莉喝。”尽管心里还是有些看不上，但十三姑还是很感激梁昭的。
　　都是一个村子里住着，梁妈就是再没有心机也知道十三姑是个什么样的人，年轻那时候就学会狗眼看人低了，看不上条件比自己家差的。
　　梁母是烂泥，不往来也正常，可村里那些条件一般般的，十三姑同样看不上，只有家里边有些家底或者有年轻人在外面混得好的，她才会跟人家攀交情。
　　当初梁昭跟褚絮结婚，村里人都羡慕梁妈，十三姑也羡慕嫉妒了好一阵，背地里没少跟人嘀咕，阴阳怪气的。
　　几个月前听说梁昭的Alpha在外面养二奶，两人正在打官司离婚，十三姑还暗爽了好久，在家里面说了不少幸灾乐祸的话。
　　梁晓莉在电话里也听了些，现在喝着梁昭做的汤她都觉得不好意思，私底下劝十三姑以后别再说人家坏话了，传到人家耳朵里总归不好。
　　梁妈跟她没什么话好说，能聊几句不过也是看在亲戚的情份上。
　　“阿昭这也是做生意，你也给了钱的。”梁妈故意这么说。
　　阿昭可没有每天变着法给梁晓莉炖汤，没的传出这种话让人误会，一罐汤卖给食客是多少钱，也照样收十三姑多少钱，只是给孕妇喝才比别人的留心，这样做也是谨慎起见，并不是因为别的，梁妈这是在提醒十三姑别太自作多情。
　　十三姑也只能尴尬的笑笑，她背地里说梁昭的那些话多少还是传到过梁妈耳朵的。
　　鲈鱼汤再适合孕妇也不能天天喝，总会腻的，今天梁昭给梁晓莉煨的是瘦肉汤，里面加了红枣莲子和花旗参。
　　另外还有两份下午十三姑特意打电话过来要的菜，一道芥蓝牛肉，一道酸汤猪蹄，都装在保温盒里了。
　　这些都不是农庄的招牌菜，只是孕妇的口味多变，一会想吃酸的一会又想吃辣的，十三姑的厨艺很一般，做的菜都不合女儿的胃口。
　　梁晓莉只喜欢吃农庄的菜，所以每天都会让十三姑打电话预订，她倒是想过来吃，是十三姑不让，说这边人多，她怀着孕到底不方便。
　　梁昭也不想知道人家不过来吃的原因，跟她又没关系，给钱了她就照着人家要求做菜，才不管别的。
　　她把打包好的汤和菜拿给十三姑。
　　“麻烦你了啊，阿昭，”十三姑接过东西，没话找话，“今天生意很好啊，这么多人。”
　　今天来的客人确实比之前都多，可能快到国庆节了吧，很多人都提前放假了。
　　“我们也正准备吃饭，十三姑进来吃了再回去？”知道她不会留下吃饭的，梁昭就是客气一下。
　　果然，十三姑连连摆手拒绝，“不用了不用了，我还要赶紧拿菜回去，晓莉还在家等着呢，这个保温盒我明天洗干净了再给你拿过来。”
　　“没事，不要紧的，有空再拿送回来。”梁昭将人送到大门口。
　　十三姑往外走的时候还一直回头往堂屋里面看，对坐在圆桌旁抱着贝贝的陈芜很好奇，之前都没见过，看着也不像是梁家的亲戚朋友，难道是梁昭那个已经离了婚的Alpha，来看孩子的？
　　越想越觉得有可能，回到家十三姑就跟自己女儿说了这个发现。
　　“阿昭结婚的时候别说娘家的这边亲戚，就是她亲妈和老母都没叫去喝喜酒，谁背地里不笑话米粉婆。”十三姑把菜从保温盒倒出来。
　　梁晓莉长得很小家碧玉，不像十三姑，像她妈妈，不孕吐之后气色也好了，坐在桌边帮着分筷子，见十三姑又这样背地里说人家，梁晓莉就皱眉。
　　“阿妈，我跟你说过多少次了，祸从口出，你别总这样背地里说人家，让人家听到了多不好啊，你还是做长辈的，梁昭还叫你一声姑姑。”
　　“我在自己家说，又没在外面说。”
　　“在家也不能说，这不是好习惯，以后都不要说了。”
　　“知道了知道了，我一个当老母的让你一个做女儿的说教上了。”十三姑有点不乐意。
　　“不是我要说教你，是你确实做的不对，不该那么说人家，别忘了我们现在还吃着梁昭做的菜，再说她一个人带两个孩子生活也不容易，她阿妈又烂赌又家暴，她小时候没少挨打挨饿，挺可怜的，你别老说那些。”
　　梁昭小时候过的什*么日子，村里人谁不知道，谁想起里不说一句可怜。
　　十三姑也没有多坏的心思，就是嘴碎，爱打听别人家的八卦。
　　“好了好了，我以后不说了还不行嘛。我就是好奇那个是不是梁昭的前妻，长得倒是挺漂亮的，像城里人，就是穿着一般，连块像样的手表都没有，一点都不像是大老板。”
　　梁晓莉摇摇头，她实在管不住她老母这张嘴。
　　梁昭的前妻到底做什么的其实村里人也不是很清楚，只是听说很有钱，在粤东那边有房有车，梁晓莉之前倒是找人打听过，知道对方是一家上市公司的高层，年薪百万还有分红，其他的就不清楚了。
　　“就算是她前妻也不关我们的事，阿妈你就别瞎猜了，梁昭现在可不好惹。”
　　十三姑也有点发怵，就不再说这个了，跟女儿说起别的，但还是跟梁家有关。
　　“你二堂姑她们想回来重写族谱，等祠堂修好就弄，梁家那座老屋怕是要重新分了。”
　　梁晓莉慢悠悠喝着汤，梁昭的手艺就是好，难怪能在这种穷山沟把农庄做起来。
　　“族谱和宗祠都好说，要分梁家老屋怕是没那么容易，”对这件事梁晓莉也有自己的看法，“二堂姑在外面做生意做得风生水起，也帮衬过村里不少人，支持率是高，她说重修祠堂，要捐钱，大家也给面子捐了，但是梁家老屋现在是在六堂姑名下，在法律上二堂姑和其他梁氏族人都没有资格分老屋和宅基地，而且我看六堂姑也没有要分的意思，不然之前也不会跟二堂姑吵架。”
　　梁母排行六。
　　梁堂姑的母亲和梁阿婆是亲姐妹，当年远去南洋的族人中有不少都是她们这两支的，原先也大多数住在梁家老屋，而像十三姑这样的虽然也姓梁，但只是旁支，不是本家，梁家老屋跟她们也没什么关系。
　　“行了，那都是梁家的事，跟我们又没关系，先吃饭吧。”梁晓莉的妈妈出声。
　　十三姑是妻管严，老婆一发话她就闭嘴了。
　　梁晓莉也低头不再说，她想明天过去找梁昭聊聊天。
　　村里年轻人少，能跟她聊到一起的更是没几个，阿喜学历不高，人又傻呵呵的，每天被家里逼着相亲，实在没什么好聊。
　　在家听阿妈唠叨也够了，她想出去透透气，也想知道阿妈说的那个是不是梁昭的前妻。
　　梁家这边，梁昭把汤端上来就开饭了。
　　这段时间煎炒的菜吃多了，今天她炖了清热润肺的霸王花玉竹龙骨汤，这个汤味是清甜的，小孩子都很爱喝。
　　“以前从没见她上门，现在倒是来得勤快。”梁妈一边吃一边说。
　　梁昭给两个孩子盛完了汤，面前又伸过来一只空碗。
　　她瞪了一眼陈芜，自己没长手？
　　陈芜挑衅她，对，没长。
　　不想自己成为饭桌上的焦点，梁昭只好接过碗给她也盛了一碗汤。
　　“喝吧。”她从牙缝挤出两个字，将碗重重放在陈芜面前。
　　梁妈又在旁边唠叨说她，“做什么这么用力啊，你跟碗有仇啊。”
　　梁昭有冤无处伸，梁妈倒戈得也太快了。
　　“跟碗没仇，跟某些人有仇。”
　　“谁啊？”梁妈听不出来她说的是陈芜，还以为是说十三姑，“你十三姑嘴碎得很，背地里不知道说过我们多少坏话，你一跟褚絮离婚，就她最幸灾乐祸。”
　　“妈，当着孩子的面别说这些。”
　　梁妈总是不注意，也不顾忌有孩子在场，什么话都往外说，以为孩子小听不懂。
　　梁昭每次都会制止，也说过梁妈几次，她就总是记不住，一张嘴就忘。
　　再说今天陈芜也在，她也不想让外人听太多家里的事。
　　村里人嘴碎，背地里嚼她舌根的人多了去，不深交就好，要是个个都当成仇人，那她要仇恨的人估计能从家门口排到高速公路收费站。
　　陆陆续续还有客人要来，阿婶都忙得没空吃饭，梁昭也是喝了几口汤，饭都没怎么吃就得进厨房炒菜。
　　梁母被她赶进去烧火，手里还端着一个碗，一边吃一边骂骂咧咧。
　　“哎呀你个扑街啊，拿你老母当非洲人使唤。”
　　梁昭在火上架起浅底的小砂锅，这是用来做焗菜的，葱焗鱼腩、焗猪杂、沙姜焗猪舌，只要味调好了，做起来还是简单的，而且很快。
　　她踢了一脚梁母，“挪挪屁股，坐正中间你以为自己是皇太后的。不干活就没饭吃，你自己选喽，我又没逼你。”
　　梁母只好搬小板凳做到另一边去，骂声就没有停过，骂完了才哼哼着警告梁昭，“你以后少跟梁十三来往，她跟梁二是一伙的，都要算计我的房子。”
　　梁昭惊奇，“你也不傻啊，连这个都知道。”
　　“叼你老母，死发瘟，你老母要是傻能生出你这个扑街？”
　　“呵……”
　　“总之你少跟她们搅和。”
　　“自己都不是人，还来教我怎么做人做事，好笑。”
　　“你个扑街，说什么啊！”梁母又要暴起。
　　梁昭挥舞炒菜用的大铲子，“你再喊一句我就把你塞灶里当荔枝柴烧。”
　　怕她动真格的，梁母立马偃旗息鼓，老老实实坐在小板凳上吃饭烧火，像一只老鹌鹑，哪还有以往嚣张的气焰。
　　陈芜装了一碗饭菜拿过来，她见刚才梁昭都没怎么吃。
　　到厨房门口就听到她和梁母的对话，那一瞬间她真的很心疼梁昭，很想把人带走。
　　

第49章 第49章
　　厨房的光一下被挡住，梁昭回头，看到陈芜端着碗站在那就问：“你过来干嘛，吃完了？还是没吃饱？”
　　陈芜很淡定，“你都没吃几口，我就给你拿过来了。”
　　“用不着，我这里忙得很，没空吃。”她完全拒绝陈芜关心自己。
　　“再忙也得吃饭，”陈芜很坚持，还变脸似的礼貌客气的请梁母到外面去，“这里有我就行，我来烧火，您老到外面吃饭吧。”
　　今天看到这人在自己家，梁母是怒火中烧很想用扫把将人扫出去的，只是怕惹着梁昭了自己又捞不到好果子所以才憋着。
　　现在这人赶着献殷勤，看样子梁昭还不怎么想买账，梁母就乐得看热闹，而且不用在厨房干活，她哼了一声就端着自己的饭碗出去了。
　　梁母一离开厨房，陈芜就立马化身为舔狗，走过去把饭喂到梁昭嘴边，哄人吃饭。
　　“啊，大宝乖，先吃饭，你不吃饭我会心疼的。”
　　“你又发什么癫啊。”梁昭真想把手上的炒菜铲往陈芜的脸上拍。
　　“喂你吃饭啊，别不识好人心，快点快点。”
　　“我不吃。”
　　三岁小孩现在都不用人喂饭，更何况她都三十了，被陈芜这么一搞，她别扭得要死，脸一转就到一边继续忙自己的。
　　陈芜不依不饶，“必须吃，我都喂你了。”
　　“我又没求着你喂，是你自作多情，行了，你快出去吧，在这你不嫌热啊。”
　　这么热的天，她自己每次进厨房也都热得满头汗，后背的衣服都是湿的。
　　“你吃了我就出去。”陈芜坐在小板凳上不肯走。
　　梁昭不想在厨房拉拉扯扯的让人看见了笑话，就用鞋尖勾过一张板凳坐下，捧过饭碗大口吃了起来。
　　鱼刺都挑过了，碗里的都是鲜嫩的鱼肉，还有脆爽的炒鲜菇、鲜藕片和红薯叶嫩芽，自己家种的菜吃着就是要比外面市场卖的新鲜好吃。
　　鲫鱼刺多，陈芜也真够有耐心的。
　　陈芜坐在板凳上双手撑腮看梁昭吃饭，还留意看灶上的火和砂锅的菜。
　　梁昭几下吃完，放下碗一抹嘴，抬起屁股接着忙，进进出出的炒菜、端菜，一直忙到晚上九点多才收工。
　　天井水盆里的碗碟筷子堆积如山，梁妈和阿婶也都忙坏了，她帮着一边收拾一边指挥梁母去喂猪，今天太忙了，家里的猪都还没喂，肯定饿坏了。
　　宝宝贝贝在外面和陈芜玩，狗崽也带出去了。
　　现在没有大人带它们也知道往外跑，但不会跑远，基本也是在老屋周围转转，看见有人来了就汪汪叫着往回跑躲进柴堆下面。
　　三娘她们说小的三只胆小，大点的那只小黄狗倒是稳重，将来肯定是能看家护院的好狗。
　　收拾完厨房，梁昭都累得捶腰了。
　　她站在大门口喊：“带孩子回来洗澡睡觉。”
　　后天是国庆节，幼儿园明天不上课，改举办活动，家长也要参加，老师还在群里特别强调希望所有小朋友的母亲和妈妈都能来参加这次国庆的亲子活动，实在有事来不了的家长也需要提前跟老师沟通，但还是希望家长能重视，尽量都来。
　　家里有两个孩子，梁昭本来打算让梁妈和蔡姨一块去，三个大人带两个孩子没有问题的，她也提前跟老师沟通了，入园之前老师就知道她的情况，而且乡镇的幼儿园除非妈妈都在老家有工作，不然大部分都是留守儿童，像这种亲子活动也一般都是家里的老人去。
　　梁昭在跟梁妈说这事的时候恰巧被陈芜听到，她今晚住在梁家。
　　给两个孩子洗完澡之后就让蔡姨先带上楼哄睡觉了，梁昭拿衣服去冲凉，因为梁妈就在堂屋，陈芜也没胆子这时候挤去浴室跟梁昭一块洗澡，她坐在堂屋跟梁妈聊天。
　　梁妈一开始还有些不自在，也不敢乱问，后面实在憋不住了才打听，“小陈啊，你是做什么工作的啊？属什么的？老家是哪里的啊？家里几口人？谈过对象没有啊？”
　　陈芜双腿合并，手放在膝盖上，坐姿特别乖巧，没有表现出一丁点不耐烦，怎么看她现在都是一个老实本分的Alpha，跟在梁昭面前撒娇油腻的形象一点不搭边，梁昭给她备注陈油王看来是不太准确的。
　　“阿姨，我属马，粤西本地人，跟几个朋友合伙做点小投资，我还有一个妹妹，比我小十来岁，以前谈过一个对象，因为性格不合分开了，现在单身。”
　　没想到她会这样回答，倒是让梁妈一时间不知道该做什么反应，尴尬了半天才说：“哦哦哦！那你也老大不小的了，家里人就没催你结婚啊。”
　　陈芜好脾气的笑笑说：“也催，只是我现在还不想结婚，她们也尊重我。”
　　“哦，这样啊。”
　　梁妈心里有些不舒服，经过一晚上的观察她确定阿昭跟陈芜已经发生过关系，虽然阿昭极力掩饰还死不承认更不想多说这件事，但身上的信息素气味做不得假。
　　梁妈是Omega，对Alpha的信息素极其敏感，陈芜的信息素是苹果香，阿昭身上沾的就是这个味道，情动之后染上的信息素是不能被掩盖的，这是一种占有的标记，只会在时间长了之后自然消散，阿昭以为喷个差不多味道的香水就能掩盖过去，根本就是自欺欺人。
　　两人都发展到这一步了，阿昭不认，现在陈芜又是这个态度，合着两人就没想正经谈，既然不想谈那还乱来，这要是传出去让别人知道了得说出多难听的话来啊。
　　梁妈的脸色有些难看，坐在凳子上不说话。
　　陈芜何等聪明，立马就猜到梁妈是因为什么才会突然变脸，刚想解释自己并没有白占梁昭便宜的意思，她那样说是因为梁昭提前跟她打过招呼，不能让其他人知道她们的关系，她也看得出来梁昭现在并没有谈恋爱的打算，选择和她发生关系多半是生理需要，但不管梁昭心里怎么想，她都会负责任，不会拍拍屁股就走人。
　　“阿姨，我想你应该也看出来了，我对梁昭有好感，而且我们……”陈芜斟酌着用词，她也不想这种时候再刺激梁妈，但有些事她想解释清楚，“请你放心，我会对梁昭负责，照顾她们母女今后的生活，不会让别人欺负她们。”
　　梁妈的脸色略有好转，“真的？可你刚才还说不想结婚。”
　　“阿姨，只要梁昭愿意，我这边没有问题。”
　　陈芜想过这个问题的，她现在不想结婚也只是现在，不代表一辈子不结婚。
　　结婚生女是她作为陈家长女必须担负的责任，她从小就知道，而且她也不排斥婚姻，只是没有遇到想结婚的那个人，她跟林诗雅谈了六年，但从未提及过婚姻，她没有，林诗雅也没有，可能她们彼此都清楚恋爱可以谈，结婚就另当别论了。
　　她对梁昭也不太了解，但奇怪的是想和对方结婚的念头从她确定自己对梁昭有好感的那刻起就有了，同时她也清楚梁昭不是一个甘愿被婚姻束缚的人，只要她自己不愿意，就谁也逼迫不了她，所以陈芜自己也不主动提，就算提了也是自讨没趣。
　　“我做不了她的主，”连梁妈都这样说，“阿昭以前文文静静的不爱说话，遇到什么事都自己憋着不愿意说，可自从离婚之后就像变了个人，自己拿定主意的事就一定会去做，谁劝都不管用，现在家里大大小小的事也是她安排，她老母那么个胡搅蛮缠又滥赌成性的人都被她治得死死的，在家里屁都不敢放一个。我之前劝她再谈一个，她说不考虑再婚，亲戚朋友要给她介绍，她理都不理。”
　　陈芜安静听梁妈说，内心却很不平静，梁昭离婚才多久，家里就着急让她再找一个，梁昭还从来没有跟她提过这个事，这个冷血无情的女人，是不是想着哪天烦了再一脚把自己给踹了啊。
　　“阿姨，以后就不要让别人再给梁昭介绍对象了，她不需要。”陈芜的占有欲在作祟。
　　Alpha是三种性别中的强者，尤其在她们生气的时候，释放的信息素会让Omega感受到威胁，从而惧怕和臣服，这并非Omega自愿，只是出于本能的害怕Alpha而已。
　　梁妈胆子本来就小，现在更吓得不敢吭声了。
　　梁昭洗完澡出来，站在堂屋外面听了不少。
　　“妈，时候不早了，去睡觉吧。”她神情自若走进来，将梁妈从Alpha信息素的压迫中解救出来。
　　梁妈腾地站起来，放在腿上的小箩筐掉到地上，里面的豆粒滚落一地，她想弯腰去捡。
　　“没事，妈，我来就行了，你回房间吧，”梁昭握住她冰凉的手，很心疼的扶住她微微颤抖的肩膀，安慰她，“明天还要陪宝宝贝贝去幼儿园做游戏，你今晚可得养足精神，早点睡，这里我来收拾就得了，去睡吧。”
　　梁妈惊魂未定的回了房间。
　　梁昭又安慰了几句，确定梁妈没事之后才出来，将房门关上。
　　“对不起，我刚才……”意识到自己冒失的陈芜站起身想要道歉。
　　梁昭扫了她一眼，“我妈身体不好，前两个月都还在住院。”
　　她弯腰把散落的豆粒捡进箩筐。
　　“真的对不起。”陈芜更愧疚了。
　　梁昭没有生气也没有继续深谈下去的打算，“留宿是你自己提出来的，房间在二楼，蔡姨应该带你去看过了，洗漱用品给你拿了一次性的，在浴室，你自己去洗吧，洗完了记得关灯，我先睡了。”
　　“大宝……”陈芜不甘心的看着她转身上楼。
　　两个孩子已经在被窝里呼呼大睡了，梁昭将空调定时，躺在床上却怎么都睡不着。
　　跟陈芜上/床是她自愿的，也乐在其中，她并不需要陈芜负责，承诺也是最一文不值的东西，但听到陈芜那样说的时候她心里还是泛起了一丝波澜。
　　她枕着手臂胡思乱想，放在床头柜上的手机屏幕亮了。
　　拿起来一看，是陈芜打过来的视频通话。
　　刚才她就听到陈芜上楼的声音了，客房在她隔壁，蔡姨是就近收拾的。
　　大半夜的，孩子都是睡熟了，这个人又想做什么。
　　她没接，陈芜也没有再打，改发文字。
　　“大宝，我一个人睡不着，害怕，我想你了。”还发了好几个委屈难过的表情包。
　　反正也睡不着，梁昭就给回了一条，“你平时不是一个人睡？有人给你暖被窝啊。”
　　还一个人睡不着，矫情。
　　“大宝生气了。”不是疑问，而是肯定。
　　“没有。”梁昭坚决不背这口大锅。
　　陈芜现在也怕梁昭生气，“嘿嘿，大宝没生气就好。给我看看小熊熊，想了。”
　　正经不了三秒。
　　梁昭都服了这个人了，什么时候也不忘搞色/情。
　　“你正常点吧。”
　　“可是我想你了啊，大宝，想跟你一起睡觉，我不要自己睡，要不我过去找你？悄咪咪的不让其他人发现。”
　　“你敢。”梁昭咬牙切齿。
　　陈芜没有回，梁昭就知道情况不妙。
　　果然，没一会房门就被人轻轻敲了两下。
　　梁昭借着小夜灯的微光瞪着门板，要是视线能穿过门板杀人，陈芜现在已经五马分尸了。
　　“大宝。”陈芜小声叫她。
　　梁昭知道她是不达目的不罢休的，再叫下去多半会吵醒孩子，不得已起来给陈芜开了门。
　　她落入陈芜的拥抱，劈头盖脸就是一顿亲。
　　“大宝，我好想你啊。”陈芜吻着她的侧颈。
　　梁昭穿了件无袖的长背心，很方便陈芜的双手在她身上肆意妄为。
　　房门对着走廊，蔡姨就睡在隔壁，万一听到动静出来看见，梁昭都不知道要怎么解释。
　　她在陈芜热烈的狂吻中将人拽进屋，在混乱中低声警告：“孩子已经睡了，你敢吵醒她们我就让你今晚睡猪圈。”
　　陈芜呼出的气很灼热，浓郁的苹果香弥漫在布置温馨的卧室内。
　　孩子就在床上熟睡，陈芜还没丧心病狂到现在就要梁昭，白天已经激战过了，现在再心痒也得忍耐，她就是过过嘴瘾，总要亲几口摸几下才能缓解心里那一阵阵涌上来的占有欲。
　　“不吵不吵，让我亲亲，抱抱，”陈芜搂住她的腰，“大宝，我想跟你睡，好不好？我不要自己睡一个房间，害怕。”
　　人都已经放进来了，想要再赶出去恐怕很难，梁昭只能认命。
　　已经很晚了，她明天还要早起，现在也没心思跟陈芜厮闹，将大床腾出一个位置让陈芜睡外侧，她睡中间，里侧是两个孩子，床上多了个人还喜欢动手动脚的也没有吵醒她们，睡的是真香，这两个胖乎乎的小猪猪。
　　梁昭背对陈芜，手枕在脑袋下面闭眼酝酿睡意。
　　突然从后面伸过来一只手硬是将她掰转过去，她烦得不行，睁眼瞪陈芜，又干嘛？
　　陈芜也不说话，只是傻笑的在她胸上蹭了蹭，然后张嘴——
　　叼！
　　梁昭瞪大眼睛。
　　“大宝，我想这样含着睡。”陈芜含糊说道。
　　梁昭惊了，“你还有这个癖好……”
　　“这算癖好吗？”陈芜疑惑，她现在整个人就像枕在棉花糖上一样，软绵绵的很舒服，“我小时候睡觉会捏着自己的睡，睡梦中捏的，我都不知道，醒来才发现疼。大宝会不会嫌弃我？可是我好想这样和你睡觉啊，不要嫌弃我好不好？”
　　“……睡吧。”梁昭的心已经死了。
　　陈芜满足了，“大宝，我爱你啊。”
　　又蹭了蹭。
　　“……”
　　梁昭感觉自己像个专职带娃的奶妈子，左边是两个三岁的娃，右边是一个三十四岁的巨婴。
　　也不知道自己是怎么睡着的，一闭眼再一睁眼就天亮了。
　　陈芜没在边上，两个孩子也不在。
　　她坐起来在床上醒了醒神，一看时间已经七点多了，换衣服下楼看到陈芜正带着宝宝贝贝在堂屋吃早饭，还奇怪怎么只有她在，没见梁妈和蔡姨。
　　

第50章 第50章
　　见两个孩子一点都不排斥陈芜，梁昭心里还有些泛酸，暗暗提醒自己以后要教宝宝贝贝提高警惕性，不能见到一个Alpha就黏上去，长得漂亮也不行，漂亮的女人最危险，更何况还是曾经被她怀疑过是诈骗犯的漂亮女人。
　　好像自己也没有资格去说宝宝贝贝？梁昭又自暴自弃地想，她警惕性倒是高了，一开始不上当，结果现在都上到床上去了，引狼入室说的就是她自己，大脑被欲/望支配，她也聪明不到哪里去，她都唾弃这样的自己。
　　“怎么是你在陪宝宝贝贝，我妈和蔡姨呢？”
　　她走过去看到桌上放了一锅猪血汤，这一看就是蔡姨做的，里面放了猪血块、猪肝、瘦肉和益母草。
　　农庄每天都要消耗不少猪肉，山上那家养殖场的老板每天天不亮就会送新鲜的猪肉和猪下水过来，纯黑土猪的，比外面卖的大白猪的猪肉好吃，她家早上也大多数是吃粤区本地很传统的早餐，用的就是这些送过来的新鲜食材。
　　像生滚粥、砂锅粥、鱼片粥这些也是轮换着吃，多数做瘦肉和猪杂的，偶尔也做牛肉、鸡肉和鲜虾的。
　　她要是起得早也会熬墨鱼干瑶柱的浓粥，两个孩子都喜欢吃，在家吃一顿到了幼儿园也会再吃一些饼干水果。
　　不过家里大部分时间都是吃做起来方便快捷的汤粉，食材用料也差不多是这些，仅有几次变过花样给宝宝贝贝做过芝士蛋卷、拌通心粉、小汉堡一类的，两个孩子倒是不挑，只要做得好吃她们都喜欢吃。
　　“你妈妈她们干活去了，”陈芜给她盛了一碗猪血汤，“快去洗脸刷牙，吃早饭了，你妈妈让我今天陪你和孩子去幼儿园，她和蔡姨就不去了，说家里总要留人。”
　　只要不是两个人私下里相处，陈芜就变得特别正常，梁昭都怀疑她有精神分裂症。
　　但是梁妈让陈芜陪她们去幼儿园？这事怎么看怎么不靠谱。
　　陈芜就是她的炮/友，跟她去幼儿园玩亲子游戏合适吗，梁妈怎么想的啊，想要她找个人再婚也不用这么着急吧，她和陈芜现在就是很纯粹的床上和床下的关系，她癫了才会让陈芜去。
　　不想当着孩子的面说这些，梁昭将人扯到一边，咬牙警告道：“我妈让你去你就去？你没事干啊，我告诉你啊陈芜，我和你上/床就只是上/床，你别想太多。”
　　没想到她说话这么直接，还真是下了床就不认账啊，陈芜藏起从眼底闪过去的那抹危险。
　　她像一个经验老到的猎人在很有耐心的设下圈套等待漂亮的狐狸往里钻，狐狸以为自己很聪明，身上染了老虎的气味就能狐假虎威瞒天过海，可再狡诈的狐狸也逃不过猎人的双眼，她有的是耐心，绝对能抓住梁昭这只漂亮的小狐狸。
　　“我没想多啊，大宝，”陈芜眨巴无辜的大眼睛，“我知道你的意思，我也尊重你的意思，你想怎么样我都配合。今天宝宝贝贝幼儿园的活动也没规定必须是亲妈才可以参加，我可以作为你的朋友、知己陪同啊，就算别人看见了误会什么，那也是别人的事，只要宝宝贝贝玩得开心，我们做大人的难道就不能假装一下？都是为了孩子着想，大宝觉得呢。”
　　她说得很有道理，梁昭一时语塞，无从反驳。
　　和褚絮离婚这件事她没做错，原身也没有错，但总归是对不起两个孩子的，就算宝宝贝贝不是很亲近褚絮，可褚絮毕竟是她们的Alpha母亲。
　　别的小朋友都有两个妈妈，就她们没有，她们现在年纪小，又刚到这边认识了新玩伴，村里地方大又有那么多好玩好吃的，她们想不起来问，但是等新鲜劲一过，她们要是问起来，梁昭还真不知道该怎么说。
　　梁昭低头不语，从陈芜的角度就只能看到她的发旋，小小的一个在头顶。
　　她的头发遗传梁妈，有点自然卷，也有很多小头发，发量又多，不打理的话就很容易炸毛，脑袋看着都比别人大一圈，平时洗头都要吹大半个小时才能吹干。
　　过了一会梁昭才出声，但她说的话跟陈芜预想的很不一样。
　　“宝宝贝贝现在还小，不懂这些，我不会站在自己的角度自认为这是为了她们好，大人的自我感动是很自私的行为，我不想做那样的大人也不想成为那样的妈妈，她们有选择的权利，去选择她们喜欢的，今天由谁陪同她们去幼儿园玩游戏也该由她们自己选择。”
　　这回轮到陈芜语塞了，她第一次听到这样的说法，因为在她的生活中，小孩子的想法很容易被大人忽略，大人也总以‘孩子还小’为由替她们做选择，小到衣食住行，大到学业、事业、交友和婚姻，孩子似乎一直都没有选择权，只能听从大人的安排。
　　她以前也是这样的小孩，很被动，阿妈和妈妈很爱她，也给了最大限度的自由，但有些事注定不能太由着她的喜好。
　　从小到大她都优秀，是别人家的孩子，从小学到高中都是靠自己的实力进的粤区最牛的学校，高中之后到德国留学，在公认毕业最难的国度完成了本科学业，后来又考了研究生并且顺利拿到硕士学位。
　　创业，拥有自己的公司，背靠家族资源大展拳脚，接手家族企业开始跟欧洲的老牌资本抗衡，在地产、体育、医疗等方面的投资也从来没有失过手，她三十四岁就已经稳坐家族未来掌舵人的位子，阿妈退下来之后她就是陈氏的话事人。
　　她是长女，又优秀，是家族的希望，从来没有人问过她喜不喜欢，想不想这样，有时候她都很羡慕陈丹，每天只顾着玩就行，什么都不用管，闯了祸也有人擦屁股收拾烂摊子，阿妈和妈妈虽然每天念叨，对陈丹恨铁不成钢，但也会一次次的容忍，陈丹在外面受了委屈能回家大哭，要阿妈和妈妈为自己出气，而这些事她从来没有做过，不管遇到多大的困难她都习惯自己解决。
　　梁昭奇怪她为什么这么久都不说话，傻了？
　　“喂？”她抬手在陈芜眼前晃晃，“你被勾/魂了？半天不吱声。”
　　陈芜回过神，轻轻拉下她的手握在手中，弯起大眼睛浅笑，“你这张嘴真是什么乱七八糟的都说，快呸呸呸。”
　　“拒绝搞封建迷信。”
　　“快点。”陈芜催促。
　　梁昭翻了个白眼，不情不愿的呸了三声。
　　“妈妈，你们在干什么呀？”餐桌上两双好奇的大眼睛看过来。
　　梁昭把手挣脱出来，“妈妈在跟姨姨说话呢，宝贝吃饱了没有呀？”
　　两个胖娃娃将圆脑袋摇得像拨浪鼓，握着勺子不肯松开，两眼巴巴地看着碗，太可爱了，梁昭一下被逗笑，还一边笑一边给她们剥鸡蛋。
　　陈芜也过来了，坐回她刚才的位子，“我来弄给她们吃，你去洗漱吧。”
　　梁昭想起来自己还没有刷牙，现在肚子也饿了，就爽快的让陈芜接了手，她跑去卫生间洗漱，就几分钟，很快就出来了。
　　她坐下要喝汤，手边多出来一杯温水，她疑惑转头看向陈芜。
　　“蜂蜜水，早上喝一杯对肠胃好，喝了再吃早饭，乖啊。”陈芜把她当小孩似的哄。
　　当着孩子们的面梁昭臊得慌，脸颊发烫泛红，嘴上却不饶人，“这是我家，你倒熟得跟自己家一样，蜂蜜放在哪里都知道。”
　　家里的粮油蜂蜜这些东西一直都是梁妈负责归置，放在哪里有时候梁昭都不清楚，找不到了都得喊梁妈，陈芜就在她家住了一个晚上就知道的这么清楚。
　　陈芜已经笑得不行了，特别想捏捏她的脸颊肉。
　　“这是我问你妈妈拿的，快点喝了，对肠胃好的。”
　　家里收的这些都是正宗的土蜂蜜，梁昭秉承着不能浪费好东西的原则乖乖喝了。
　　喝完放下杯子，面前就多了一碗猪血汤。
　　新鲜的猪血很嫩，一点都不腥，吃起来是有点脆的，加了瘦肉和猪肝的口感会更丰富，里面还有益母草和花生仁。
　　她连喝了两大碗，又吃了两个小鸡蛋，家里小母鸡下的初生蛋，个头很小巧，不适合孵小鸡，都是留着吃的，食客也喜欢买初生蛋。
　　吃完收拾一番，梁昭就要送孩子去幼儿园了，可梁妈和蔡姨在地里干活还没回来，手机也不带，看这样子梁妈就是故意的。
　　她蹲在宝宝贝贝面前给她们整理小书包，“你们在门口等妈妈，妈妈去叫阿婆回来再送你们去幼儿园，今天幼儿园有游戏，妈妈一个人带不了你们两个肉团子，让阿婆和蔡阿婆一起去，我们昨天都说好的是不是呀？”
　　昨天晚上她确实跟宝宝贝贝说过，两个团子也知道今天阿婆会跟她们去幼儿园玩游戏。
　　可现在宝宝却露出了一点小心思，抿嘴不说话，悄悄挪动小脚往陈芜身后躲，再小心翼翼探出半个脑袋看妈妈，大眼睛滴溜溜转。
　　贝贝更是直接将自己的小肉手塞到陈芜的掌心，看到妈妈*变脸后更是抿嘴直笑。
　　她们想要漂亮姨姨陪自己玩游戏。
　　梁昭站起身，叉腰，气乐了，敢情担心、照顾了半天她们的心理健康，都白搭了？
　　“说吧，你们想干嘛？”她就纳了闷，陈芜到底给两个孩子灌了什么迷/魂/汤。
　　贝贝一个劲笑，也不说话，只等宝宝说。
　　“我们想要漂亮姨姨。”宝宝的胆子倒是大，很会表达自己的喜好。
　　陈芜护着两个小的，笑意盈盈的看着梁昭，生怕她突然冲过来打这两个人小鬼大的肉团子屁股，也劝道：“孩子们想要我去，你就别拦着了，刚才你还说要尊重她们的选择。”
　　这话确实是自己说的，但现在梁昭很想收回。
　　她去菜地那边找梁妈。
　　空心菜快过季了，现在要开始种别的菜，梁妈和蔡姨这两个相见恨晚的老姐妹一人一把铁铲子在铲草翻土。
　　这边的地靠近村河，周边又有水田，土质相对湿润，还是很适合种菜的，太干巴的地方种菜要勤浇水才能活，而且也可能长得很一般。
　　“我们就不去了，你和小陈带宝宝贝贝去就行了，”梁妈一边干活一边说，理由倒是跟陈芜之前说的一样，“家里总要留人的啊，你老母又不着调，留她在家你放心啊？还是我跟蔡姨在家，有客人来吃饭我们也好张罗。”
　　“妈……”梁昭还想再劝劝。
　　两个孩子喜欢陈芜，她也不想今天做恶人让两个孩子不开心。
　　其实今天谁去都行的，她只是考虑到自己和陈芜的关系很模糊，宝宝贝贝太黏对方的话，万一哪天她和陈芜不联系了，两个孩子会伤心。
　　梁妈不给她纠结的机会，直接赶人，“哎呀，这都几点了你还蹲在这啰唆，再不出门就要迟到了，快去快去，别说了。”
　　梁妈是铁了心要当这个红娘，撮合她和陈芜。
　　“行，那我送孩子去幼儿园了。”梁昭认命站起身，拍拍裤子上不存在的土。
　　陈芜说开她的车，梁昭也同意了，将两张儿童椅搬过来弄好，宝宝贝贝就迫不及待往后座爬，她一手提一个将肉团子放上去。
　　路上两个孩子话特别多，一会指着车窗外闪过的树问是什么树，一会看见鸟群飞过又兴奋的想要往外看，胖乎乎的身板圆咕隆咚像不倒翁。
　　梁昭脑袋都大了，回头制止她们，“坐好了，不能乱动啊。”
　　“车门锁住了，她们弄不开的。”陈芜在一边搭腔。
　　“太吵了。”梁昭捂住耳朵，亲妈也受不了这吵闹。
　　陈芜笑说：“小孩子都这样。”
　　“你这么喜欢就带回去养吧。”她已经不想管了，反正也管不住。
　　陈芜眼里的笑都快溢出来了，答应得很爽快，“可以啊，只要你舍得。”
　　梁昭有多疼爱两个孩子，有眼睛的人都看得出来，虽然孩子淘气时她也很崩溃，但要是有人跟她抢孩子，她绝对会拼命。
　　“哼。”梁昭来了这么一下。
　　“哼是什么意思？舍得还是不舍得？”陈芜故意逗她。
　　“想要孩子就自己生，别打别人家孩子的主意。”
　　“是你说让我带回去养的。”陈芜帮她回忆。
　　梁昭选择性失忆，对自己说过的话也坚决不认，反正陈芜也不能把她怎么样。
　　“哼。”
　　“我生不了孩子，不如你给我生一个？”陈芜开玩笑，她知道梁昭不会答应。
　　梁昭装作没听见，扭头看窗外。
　　让她给陈芜生孩子？除非太阳打西边出来。
　　她查过Beta怀孕的前提条件，挺不容易的，受孕率也低，原身跟褚絮也是要了好久才怀上。
　　她跟陈芜就做过一次，而且没有进行Alpha和Beta交合的那一步，也不可能怀孕，不然她昨天就生吞避孕药了，不怕一万就怕万一，她不想有任何意外出现。
　　

第51章 第51章
　　到幼儿园门口的时候很多家长都已经来了，她们算来得比较晚的。
　　宝宝贝贝是插班进来的，又不住在这附近，平时梁昭在家长群里也不说话，有事都是直接私信老师，来接送孩子的时候也不跟谁攀谈，所以跟这些家长都不认识，但是家长都知道宝宝贝贝，谁让她俩长得白胖可爱，性格又好，跟班上的小朋友都玩得很好，小朋友回家了就会跟大人讲，多讲几次之后大人也就记住了，也好奇宝宝贝贝到底是哪两个。
　　幼儿园就只有她们这一对双胞胎，还是很好认的，刚过来就有几个小孩往这边跑，大人都拉不住，直接冲到宝宝贝贝面前要跟她们亲亲抱抱，亲热到不行。
　　几个孩子的妈妈笑着和梁昭打招呼，“你就是双胞胎的妈妈吧？之前就在门口见过几次你来接孩子。”
　　“是，我是她们的妈妈。”
　　梁昭低头摸了两下自家两个团子的圆脑袋，对自家孩子的社交能力她还是很有数的，她们跟谁都能交朋友，就连家里的鸡鸭鹅都是她们的好朋友，还挨个起了名字，就是记不住，总是叫混，叫到最后连她们自己都忘了。
　　“你真是好福气哦，一下子就生了两个这么可爱的女儿。”
　　Beta的受孕率很低，能生双胞胎的就更少见了，瞧瞧这俩孩子长得多好，白白胖胖的，又活泼又懂礼貌，胆子也挺大的，见人就喊，也不怕生，简直是梦中情娃。
　　自家孩子被夸，梁昭这个当妈的也很自豪，一点都不知道谦虚，“是啊，她们是很可爱。你们家的孩子也很可爱啊。”
　　适当回夸也是一种礼貌，她还是知道的。
　　孩子们在旁边玩，几个人就站着聊了一会，聊的也都是关于孩子的事。
　　梁昭一般不主动发言，只是问到时附和两句。
　　“双胞胎妈妈是做什么工作的啊？”有人好奇了，还时不时往旁边站着的陈芜瞟两眼。
　　今天出门她们两个都只是简单收拾了一下，陈芜从来不化妆，顶多就是涂个口红显得有气色一些，而梁昭是素面朝天，她的五官是不如陈芜长得惊为天人，但她能靠气质取胜，再怎么说她之前也是国际超模，就算换了一副身体，那种严格训练出来的举手投足还是会下意识显现出来，就看她想不想凹造型了。
　　她们两个人都不像是在老家耕田种地的，看着像文化人，不是当老师就是在政府单位工作，刚才就有人在那边看到她们开的车，四五十万的奔驰对普通人来说都是很好的车了，没有点家底可买不起，再看双胞胎日常穿的衣服鞋子也不像便宜货，猜测她们经济条件应该是很不错的，就忍不住想打听。
　　见两人站在一起，又是一起送双胞胎来幼儿园的，就以为她们两人是妻妻，而且陈芜长得漂亮，个子又高，气质体态都很优秀，放在Alpha里面绝对是香饽饽，外形条件这么好的Alpha很少见的，谁能忍住不多看几眼。
　　梁昭不喜欢扎堆就是烦被人问这问那，有时候三娘她们来找梁妈说家长里短，她都是能躲多远就躲多远，非必要绝不出现在跟前，免得被她们拉过去问，问的也从来离不开孩子、工作和婚姻，她又离婚了，就更是别人茶余饭后的谈资。
　　“在家弄了个农庄，做点小生意。”她还说了地址，就当是给自己的农庄打广告了。
　　没想到还真有人知道，那人双手一拍，道：“哎呀！原来鹤岭村那家农庄的老板是你啊，我一个在市区工作的亲戚经常带她老板去那边吃饭，说那的食材很新鲜，味也正，就是位置不好订，要提前好几天打电话，不然就没位置了。”
　　农庄每天来这么多食客，梁昭还真不知道她说的是谁，不过也礼貌邀请她们有时间来农庄玩，村民种的柚子已经进入成熟季，中秋之前就会采摘上市，收购价一般是两三块钱一斤，品质不好的会低到几毛钱，也可能这样都卖不出去，她家倒是没种多少柚子，但农庄要是能多吸引一些食客，或许能帮村民消耗一部分，不至于全烂在树上。
　　前些天村委派人来她家谈了，希望她能帮忙宣传宣传，都是一个村的，人家又求上门来了，她也不好一口回绝，这事做好了对她也有好处，起码人家私底下透话说梁家的祖屋只要梁母不犯浑，就没人能强行霸占，当年跑到南洋的梁氏族人连国籍都改了，现在占不到便宜的，让她放心。
　　光是昨天就有好几个食客跟她订购沙田柚，要的数量还不少，说是中秋节分给员工的，她们在粤西都有厂子，员工加起来少说也有几百号人，说好等柚子采摘了就派车过来拉走，订金都付给三娘和七婶她们了，谁让她们两家跟梁昭关系好，有好事肯定是先想到她们。
　　鹤岭村的村民只是跟风种柚子，名气并不响，甚至很多本地人都不知道那边有这么多柚子，现在听梁昭提及，这些家长才恍然大悟，怪不得一到十月份镇上就全是卖柚子的，还便宜，十块钱五个，还能随便挑，再差点的十块钱都能买一蛇皮袋。
　　“我们村的柚子品质都不错的，”梁昭趁机介绍，“皮薄，水分足，也甜，你们要是有需要也可以开车到村里现摘，从镇上过去用不上半小时。”
　　国庆之后就是中秋，本地人有拜月亮的习俗，供桌上会摆几个柚子，吃不吃是一回事，但肯定是要有的，而且柚子也耐放，只要没剥皮，就是放上十天半个月都不会坏，柚子皮还能去异味，很多人都喜欢在卫生间放两块柚子皮，或者把柚子皮切条泡水、泡茶喝。
　　“好啊，正好要放国庆假了。”几个家长也爽快。
　　梁昭又跟她们说了鹤岭村都有哪些土货，她们对她的农庄也很感兴趣，说假期想带孩子去那边玩玩，她就顺势推荐了几样招牌菜，还给她们留了自己的联系方式，让她们来之前说一声就行。
　　后面就是老师安排家长入园，先看了小朋友的表演，这都是大班的孩子提前排练好的，画着红红的脸蛋，穿得又像花蝴蝶，这肯定不在梁昭的审美上，但孩子们就喜欢这样花花绿绿的，很开心的在小舞台上唱歌跳舞，负责教她们的老师在台下带她们，主要是怕她们紧张了会忘记动作。
　　中班和小班的孩子也有参与，每人手里拿一面小红旗跟着唱，宝宝贝贝站在小班里头的C位，比两边的同龄小伙伴要高出半个头，白白胖胖的像两个糯米团子，一点都不怯场，大大方方的挥舞小红旗，一板一眼跟老师做动作。
　　梁昭的手机都快拍不过来了，还要和其他家长抢机位，谁都想站最好的位置拍自家孩子。
　　“看来看去还是我们家的两个宝贝最好看。”
　　我们家？陈芜这副宛如是自己亲生的语气让梁昭想给她一脚，这人还真是会占便宜，什么都没付出就想白得两个这么可爱的女儿，白日梦都不敢这么做。
　　周围都是家长，她也不好当场发作，只能忍。
　　这样反倒让别人觉得她俩是一对，还别说，两人站一块还挺般配的，在外人看来陈芜很在意她，视线就没从她身上移开过，她在拍孩子，陈芜就站在后面拍她和孩子，笑容甜得就跟喝了蜜似的。
　　到了后面亲子游戏的环节，她带宝宝，陈芜带贝贝，配合得十分默契，夺得了小班的第一名，给宝宝贝贝赢了一对熊猫灯笼，幼儿园的老师介绍说这对灯笼是竹篾编织的，是非遗手工作品。
　　梁昭提在手里看了看，做工很精致，确实不像流水线生产出来的市面货。
　　宝宝贝贝很喜欢这对灯笼，正好她们一人一个，被其他小朋友围在中间询问能不能给她们摸摸，因为只有第一名才有熊猫灯笼，其他小朋友就没有得到，可又喜欢，只能眼巴巴看着，家长心疼自家孩子，想借过来拍一张照片。
　　宝宝贝贝正是对灯笼爱不释手的时候，就有点不情愿，梁昭也没有干涉，灯笼是孩子的，她们有权利借还是不借，孩子要是愿意就借，不愿意就算了，她不能强迫。
　　陈芜蹲下/身在她们耳边说了句什么，两个孩子眼睛一亮，立马就跟其他小朋友分享了灯笼，欢欢喜喜一块玩去了，还合拍了很多照片。
　　“你跟她们说什么了？”梁昭趁没人在边上的时候问陈芜。
　　她对自家这两个团子还是了解的，对喜欢的东西都有很强的占有欲，轻易不给人，就是她这个当妈的想要都不一定给，她好奇陈芜许诺什么了能让她们主动把灯笼借出去。
　　陈芜眉毛一挑，故意卖关子不告诉她，“亲我一下就告诉你。”
　　大庭广众之下，她咬牙切齿，“你发癫也不看看地方。”
　　“哈哈哈……”陈芜揽过她的腰笑个不停。
　　梁昭用手肘捣了她一下，“不说拉倒，我还不想知道呢。”
　　

第52章 第52章
　　陈芜就是喜欢逗她玩，哪能真不告诉她。
　　“我跟孩子说再给她们买十对灯笼，比这个还要大还要漂亮的。”
　　梁昭瞟了她一眼，好心提醒：“你别瞎承诺啊，人家老师都说了这是非遗手工艺品，回头你买不来比这个好看的，你看她们跟不跟你闹，她们记性好得很。”
　　上回梁妈为了哄她们睡午觉，答应睡醒了就带她们去村里的小卖部买冰淇淋，结果转头就给忘了，还以为小孩子记不住，没吃到冰淇淋的肉团子跟在梁妈屁股后面转了一个下午，口口声声说阿婆答应她们了的，说话不算数就是坏坏的大人，以后都不跟阿婆好了，心塞得梁妈立马带她们去买，才把两个小的给哄好，婆孙三人才又亲亲热热的了。
　　陈芜将她往怀里带，趁没人注意便在她脸颊亲了一口，啵！
　　“啧！”梁昭捂着脸瞪她，这人还没完没了的了，说正事呢，就亲亲亲……亲个没完。
　　陈芜以为她害羞，就笑说：“什么都做过了，现在才知道不好意思啊。”
　　梁昭翻了个白眼，“你想多了，这里全是家长，我只是不想你给我女儿丢人现眼。”
　　陈芜随她怎么说，也不反驳，经过这两天的相处，她对梁昭还是有些深入了解的，这人嘴硬的毛病已经到了登峰造极的地步，只要是她不想承认的事，就算有人拿刀架在她脖子上逼她都没用。
　　“大宝放心好了，我既然答应了孩子们就一定会办到，不会让她们白等的。”
　　她对非遗文化不了解，但堂妹陈颖在这方面却很有研究，一直都有做相关的投资，以此为噱头弄了不少只供上层圈的非遗奢侈品，她知道的就有粤绣、香云纱、端砚和瓷雕，陈颖还给她送过不少，只是她对这些不热衷，虽然觉得好看，但并没有太多感触，摆着好看而已。
　　她发微信让对方帮忙找找擅长竹篾编织的手艺人，尽快弄十对熊猫灯笼过来，样子她也拍了发过去，催促陈颖快点去办，气得陈颖在微信上破口大骂，你以为这东西的流水线生产啊，想什么时候要就什么要，一边凉快去吧！
　　“帮个忙话这么多，到底行不行，不行我找别人了。”
　　“别别别……我给你弄还不行嘛，不过你这是在哪？怎么这么多小孩，这两个胖胖的看着怎么像梁老板的双胞胎？？？”
　　灯笼的照片是陈芜随手拍的，只露了一点宝宝贝贝的胖脸脸，这样都能被陈颖看出来，还真是火眼金睛。
　　陈芜已读不回，留陈颖抓心挠肝，上次堂姐拿她手机打电话她就觉得不对劲了。
　　“急报！阿芜谈恋爱了！”
　　陈颖这个大嘴巴在家族群爆了一个惊天大瓜，把住在宗祠那边的长辈都给炸了出来。
　　幼儿园的亲子游戏中午结束，下午就开始放假了。
　　梁昭牵上自家两个胖娃娃，陈芜拿着她们的小书包跟在旁边护着母女三人让她们走路的内侧，画面看上去很和谐，很像一家四口。
　　“妈妈，我饿了。”小吃货贝贝向妈妈展示自己扁下去的小肚肚。
　　活动了一上午，在家吃的早饭早就已经消化完了，梁昭本来是想直接带她们回家的，梁妈还打电话来问她们中午回不回家吃，午饭都已经在做了。
　　“妈妈，我也饿了。”宝宝也凑过来。
　　车子停在另一头，已经快到了，梁昭牵住她们的小肉手鼓励道：“我们很快就坐车回家啦，阿婆在家做了好吃的，再坚持一下我们就回家吃饭饭啦。”
　　两个小的也乖乖点头，但架不住幼儿园这条路有很多会做生意的店家和摊主，摆出来颜色好看的钵仔糕、双皮奶和各种口味的糖水，贝贝站在卖钵仔糕的摊子前不肯走。
　　摊主是个年轻的Omega，长得很有亲和力，见这对双胞胎长得白胖可爱就笑着对梁昭说：“给孩子买两个吧，这都是我自己做的，颜色都是果蔬榨汁调和的，没有用色素，附近上学的孩子都喜欢来我这买，不好吃不收你钱。”
　　摊主卖的这种是老式钵仔糕，只用粘米粉、澄面和少量的木薯粉，装在传统的小瓦碗里，口感是细腻嫩滑的，颜色瓷白而且吃起来不粘牙，而外面很火的那种透明状的是水晶钵仔糕，用料跟老式的不同，好看是好看，但很黏，口感也一般。
　　宝宝贝贝已经把小摊围着了，说什么都不肯走，撒娇让梁昭给她们买。
　　“妈妈，这个糕糕好漂亮呀，我们买一个吧。”
　　“是呀妈妈，买一个吧买一个吧，求你了，我的好妈妈，我漂亮的好妈妈～”
　　得了，为了一口吃的她们能把妈妈夸成一朵花，这谁招架得住。
　　“多少钱一个？”梁昭问。
　　摊主热情道：“都是五毛钱一个，口味可以选，有原味、红豆和绿豆的。”
　　“你们自己选一个吧。”梁昭让孩子去选喜欢的口味。
　　两个圆脑袋挨一块看了半天，宝宝要了一个红豆的，贝贝贪心，三个都想要，最后还是被身为姐姐的宝宝制止，很有长姐风范的告诉她只能选一个。
　　“妹妹，我们不能贪心，只能要一个，你选一个吧。”宝宝的脑袋和手一块摇摆起来，很郑重其事很严肃的在教育妹妹。
　　梁昭也不干涉，在一边看她们两个小不点怎么做。
　　贝贝是有点牛脾气在身上，但她有个很大的优点就是听姐姐话，姐姐让她干什么就干什么，淘气的时候梁昭说她都不听，要宝宝上场才行。
　　犹豫了一会，贝贝才指了指红豆的，“好吧，要这一个。”
　　摊主一边用签子将钵仔糕弄起来一边欢快道：“哎呀，她们真的好乖好懂事啊。”
　　因为是给小孩子吃的，她还贴心的将签子上的尖头给剪掉。
　　在梁昭要付钱之前，陈芜已经先一步拿手机扫了码，并且多要了两个原味的。
　　梁昭低头看递到自己面前的钵仔糕，没什么心理负担的一把接过，五毛钱的糕还能让她有什么心理负担，要是陈芜现在送她一套房，那她就得深思熟虑这背后是不是有阴谋了。
　　回去的路上陈芜的手机一直在响，梁昭对别人的隐私没有兴趣，头一扭眼睛一闭睡觉去了，至于后座那两个肉团子也在吃完钵糟糕之后小鸡啄米似的昏昏欲睡，上车没几分钟就已经梦周公了，车上只有陈芜这个司机是清醒的。
　　电话都是家里人打来的，陈颖在家族群爆的那个惊天大瓜已经掀起了万丈巨浪，陈母和陈妈轮番给陈芜打电话，连陈丹这个不着调的妹妹都在微信上追问这到底怎么回事，姐姐在四年前跟林诗雅分开后就没有再谈过，别说正式女友，就是绯闻都没传过，清心寡欲到能剃头出家了，怎么一回国就突然谈上了，对方什么来路。
　　其他人的电话可以不接，但陈妈的电话陈芜从来没有无视过，现下也只能无奈接起，先一步截断陈妈连珠炮似的追问。
　　“妈，我在开车，晚点再给你打回去。”
　　开车接电话是很危险的，陈妈只能将话咽回肚子，“那……那行吧，你开车注意安全，忙完了给我打，我有事要问你。”
　　“知道了，先这样，妈，我挂了啊。”
　　“行行行，挂吧。”
　　电话挂断之后陈芜看了看副驾上的梁昭，车内空调打得低，梁昭抱着胳膊缩成一团靠窗睡着了，她就将自己平时放在车上备用的披肩拿过来给梁昭盖上，又从后视镜看了后座的两个孩子，她们倒是睡得很安稳，圆脸蛋红扑扑的，贝贝张开嘴口水都流出来了。
　　她知道陈妈要问什么，谈恋爱？她和梁昭？这让她很难定义和回答。
　　她是承诺过会对梁昭负责，但没想过跟对方谈恋爱，如果梁昭需要，她可以提供足够好的经济条件让梁昭和两个孩子衣食无忧，孩子将来上学、工作到结婚的所有开销她也会负责，她会将梁昭和两个孩子照顾得很好，可开始一段新恋情是她没有考虑过的，跟林诗雅的那段感情给她留下了很深的阴影，她内心很抗拒这种亲密关系。
　　她喜欢梁昭，这点是毋庸置疑的，如果不喜欢就不会那么想要占有，她对梁昭的占有欲胜过以往遇到过的任何人，这个时候要是有人跳出来说让她放弃梁昭，她做不到，并且会想给对方一拳头，让说这话的人滚蛋。
　　就目前来说，梁昭不是她的恋人，陈妈如果非要问，那她就只能说梁昭是她今后必须负起责任的一个人。
　　车子刚到村口梁昭就醒了，她没装睡，是真睡着了，只是颠簸了一下就醒了。
　　醒来才发现自己身上多了条披肩，上面散着清甜的苹果香。
　　难怪她在梦里会抱着一个超大的苹果在啃，一边啃还一边自言自语地说这个苹果好甜好脆好好吃，嗷呜再来上一大口，最后是吃苹果把自己吃醉了，脑袋昏昏沉沉的，身体像飘在云端之上，双脚悬空，往下一看差点吓死她，接着就被惊醒了。
　　她神情自若的收起披肩放到一边，伸了个懒腰，蹬了蹬腿，又打了一个大哈欠。
　　“今晚早点睡吧，我看你昨天就睡得晚，今天又起这么早，肯定累的。”进村之后陈芜就把车速降下来了，村路狭窄，还是要开慢点的。
　　梁昭支着脑袋醒神，声音含含糊糊的不清楚，“昨晚到底谁的锅，我本来要早睡的……”
　　想起来是自己的错，大半夜还发消息打扰她，还跑过来敲门要跟她一块睡，陈芜不好意思了一下，诚恳道歉并且自我检讨保证以后都不会犯了。
　　梁昭呵呵两声，这种屁话鬼才信。
　　到家已经快一点钟了，梁妈在等她们回来吃饭。
　　梁昭先下车打开后座的门，探身进去捏捏两个胖团子的肉脸颊，“宝宝，贝贝，到家了，快醒醒，回家吃饭饭了。”
　　捏了好几下两个孩子才行，懵懵的被抱下车。
　　梁妈心疼得很，抱怨道：“平时这个点她们都睡午觉了，今天都没睡，要我说幼儿园没事弄这些干嘛，把孩子累成这样，中午饭都没吃上。”
　　梁妈也是心疼孩子，所以才会多抱怨了几句。
　　进屋闻到饭菜香两个孩子就彻底清醒了，欢欢乐乐地跑到圆桌边踮起脚看有什么好吃的。
　　今天也有客人来吃饭的，菜单梁昭都提前说给阿婶知道了，在这边帮忙这么久，阿婶也能掌勺，再有梁妈和蔡姨帮忙，倒也忙得开。
　　梁昭带孩子去洗手，又拿她们的小碗盛饭，孩子饿坏了，还没坐好就吵着要吃。
　　午饭是梁妈做的，有新鲜的花生芽，是和梅花肉一起炒的，口感清甜脆口，两个孩子都爱吃，梁昭往她们的小碗夹了三轮菜都不够她们吃。
　　“今天都还顺利吧？”梁妈已经吃过了，桌上的菜是单独给她们留的。
　　梁昭也饿了，吃得有些快，饭还没咽下去就把手机相册打开让梁妈看两个孩子今天在幼儿园的照片和视频，她拍了很多，陈芜的手机上也有，回头再让传一份过来。
　　梁妈和蔡姨两个凑在一起看，指着两个胖嘟嘟的肉团子笑个不停。
　　赢回来的熊猫灯笼还放在沙发上，两个小的说了，要妈妈帮她们把灯笼挂起来。
　　视频里还有陈芜带孩子做游戏的镜头，梁妈来回看了好几遍，又跟蔡姨交换了一个眼神，看来是对陈芜今天的表现满意了。
　　她们还没吃完饭，十三姑就带着梁晓莉过来串门了。
　　“上午就来过一次，我说你不在家，她们坐了一会就走了。”梁妈小声说完才起身。
　　梁昭总共就见过梁晓莉三回，印象最深那次就是她妻妻两人进村，打头的就是她老婆那辆百万宝马车，后面还跟了四五辆差不多价位的车子，浩浩荡荡的可是给梁晓莉一家充足了场面，十三姑在家摆酒请村里的亲戚朋友过去吃饭，那天梁妈没有空，是她带着宝宝贝贝过去的，也是那次见到了梁晓莉的老婆。
　　梁晓莉进门先跟梁妈打了招呼，之后才过来和梁昭说话，可眼神却一直往陈芜身上瞟。
　　梁昭屁股都没动一下，只点了点头算作回应，她跟梁晓莉又不熟，也没什么好说的。
　　“自从你去了粤东，我们就没有再见过了，逢年过节也不见你回来。”梁晓莉小心翼翼坐下，还扶着没显怀的肚子，看来是很重视这一胎。
　　“工作忙，事情多。”梁昭不咸不淡瞎扯。
　　是个人都知道原身为什么很少回鹤岭村，有梁母这么个家暴狂，原身回来是想挨打？这个梁晓莉不知道是故意这样说还是情商低不会讲话，总之这话落到梁昭耳朵里就是觉得刺耳。
　　梁晓莉今天是刻意打扮过才来的，化了妆，还戴了耳环，再看她的手腕，真是恨不得把自己的所有金镯子都戴上才显得出自己嫁得好，从进门到现在就一直叮叮当当响，时不时还抬手顺一下头发，响得就更明显了。
　　宝宝贝贝好奇的歪头去看，在梁晓莉笑着跟她们说话时又立马转开脸，连人都不叫。
　　梁晓莉颇为尴尬，她今天是有点想显摆。
　　“这位是？”见梁昭完全没有主动介绍的意思，梁晓莉就忍不住问了。
　　进来之前她就看到门口停的奔驰了，车子还算过得去，但没有她家的贵，她心理平衡了。
　　谁也没见过梁昭的前妻，村里人都传她前妻又矮又丑，不然那么有钱的人怎么能看得上她，她长得又不算漂亮，可梁昭的两个孩子长得又可爱又漂亮，她前妻要是丑的话，不可能生出这么漂亮的孩子，所以又传她前妻颜值很高。
　　梁晓莉对自己老婆的家庭条件是满意的，就是不太看得上对方的长相，再听说梁昭的前妻有钱又漂亮，现在还可能要复婚，她就嫉妒了，出门之前将自己打扮了一番，就是要让梁昭看了自卑。
　　“朋友。”梁昭还是那副半死不活的样子，冷漠得很。
　　像梁晓莉这样的人，她以前见多了，那点小心思全写在脸上，坏倒是没多坏，只是爱攀比，见不得别人过得比自己好，任何事都想压别人一头才能显出自己的优秀和与众不同。
　　朋友？梁晓莉大着胆子打量起陈芜，有点不相信，梁昭什么时候这么有本事了，能嫁有钱人，还能交到长相这么漂亮的Alpha朋友。
　　陈芜已经吃饱了，她放下碗筷，很自然地接过‘指导’孩子好好吃饭的任务，并且非常刻意地对梁昭做出一些亲密举动，比如拿纸巾帮梁昭擦嘴角上的菜渍，弄起掉落的刘海以及小声提醒她慢点吃，诸如此类让人很误会她们关系的行为。
　　是的，没错，她很介意刚才梁昭所说的‘朋友关系’。
　　梁昭瞪她，咬牙警告：“差不多行了，别太过分，让人误会。”
　　“误会什么？”陈芜凑过去跟她咬耳朵。
　　梁昭抬脚往她鞋上踩，那双干净到一尘不染的白鞋子很快就出现了一个拖鞋印。
　　陈芜吃痛缩回脚，“真踩啊，你这个女人，看我晚上怎么收拾你。”
　　当然最后那句话只有她们两个人能听得见。
　　看着两人旁若无人的亲密举动，梁晓莉也不信她们只是朋友，但人家明显没有要向她这个外人公开说明的意思，她也还没有无脑到追着问，只是心里不太是滋味。
　　可转念一想，这人也就长得还可以，应该不是什么有钱人，车子又不是多贵，贷款也能买，重要的是这人身上也没有值钱的首饰，连衣服鞋子都很普通，放在桌上的手机也是两三年前的旧款，肯定是没什么家底的。
　　这样想梁晓莉心理又平衡了，甚至有点同情梁昭。
　　

第53章 第53章
　　梁昭还不知道自己被同情了，*要是知道肯定会给梁晓莉送上两声呵呵。
　　两个孩子吃过饭又犯困，梁昭就带她们上楼睡觉，陈芜也跟上去了，堂屋就剩下梁妈蔡姨和梁晓莉母女。
　　梁晓莉今天是特意过来打听情况的，没听到自己想听的，梁昭似乎也没有对她表现出羡慕，这让她心里多少有点不甘，就想从梁妈这里再打听点消息。
　　梁妈虽然不喜欢十三姑，但对梁晓莉这个小辈却是没什么意见，她自己心眼子也不多，闲聊间就被梁晓莉套话。
　　梁晓莉问梁昭离婚的时候分了多少钱，前妻每个月给孩子多少抚养费，还表示如果梁昭有需要的话她婆家可以帮忙在粤西给梁昭安排工作。
　　“阿昭还年轻，又带着两个孩子，总不能一直都窝在村里，做农庄也挣不到多少钱，将来孩子大了要花钱的地方更多。”
　　梁妈还以为她是好心，感激道：“谢谢你了啊，晓莉，还这么想着帮我家阿昭，只是阿昭现在主意也大了，我也劝不动，之前我也想让她留在城里的，她非要带孩子回来，现在刚刚安定下来，孩子也刚上幼儿园，不好再搬来搬去的，孩子也不适应。”
　　“说得也是。”梁晓莉笑了笑，低头抚弄手腕的金镯子。
　　这是结婚的时候婆家人带她去挑的，还有一副金耳环和一条金项链，婚后她还时不时吹枕头风哄老婆给她买。
　　这次回娘家养胎，别的东西都带得少，名牌的衣包和金饰全带了，就是为了想在村里显摆自己嫁得好。
　　蔡姨将梁晓莉这副做派从头看到尾，觉得很好笑但没有在脸上表现出来。
　　有什么样的妈就有什么样的女儿，十三姑每次过来拿汤也是这么穿金戴银的在人前显摆，梁妈没心眼子看不出对方的心思，还羡慕过梁晓莉嫁得好。
　　“阿昭就没有再婚的打算？”过了一会梁晓莉又问。
　　梁妈有些为难道：“孩子还小，她暂时不考虑再婚。”
　　梁晓莉露出惊讶的表情，“我还以为刚才那位是她的……哎呀！不好意思，闹误会了。”
　　“哦，那是小陈，”梁妈也不知道怎么解释，“就是……她们就是普通朋友，这不是放国庆了嘛，小陈来这边玩两天。”
　　“姓陈吗？那……”
　　梁晓莉不依不饶的还要追问，一旁的蔡姨实在看不下去了，出声打断，“你们今天过来是有什么事吗？阿昭要哄孩子睡午觉，一时半会恐怕是下不来了，你们是想再等等还是？真不好意思啊，今天家里实在忙不开，外面还有客人在等吃饭。”
　　蔡姨说话直白，就差起身赶人了。
　　十三姑脸色有些不好看，要发作，被梁晓莉拉了拉衣袖。
　　“人家说一孕傻三年，我这还没生呢记性就这么不好了，”梁晓莉笑着自我调侃，“今天过来还真有事，前阵子村里组织捐钱重修梁氏宗祠，本该是二堂姑回来主持这件事的，但她生意忙，实在脱不开身，就打电话委托我妈妈跟大家说一声，钱款已经齐了，请人算好日子就可以破土动工，只是……”
　　说到这梁晓莉就停住了，看着梁妈欲言又止。
　　前两天梁母给梁堂姑打电话，两人大吵了一架，梁母放话不让修宗祠，谁要是敢修她就上谁家下咒。
　　气得梁堂姑给十三姑打电话，让她跟村里人管管梁母，修宗祠是梁氏族人的大事，梁母这么闹就是对不起列祖列宗，今后还想不想入族谱了。
　　梁妈被她看得心脏突突直跳，预感不好。
　　“六姑妈，”梁晓莉为难地叫了一声，“二堂姑的意思是阿昭毕竟是外嫁女，就算离了婚回村里住，以后也不能入族谱的，阿昭的两个孩子也不姓梁，恐怕也不能入族谱，六堂姑跟二堂姑闹成这样，这以后二堂姑要是都不松口，六堂姑这一脉是要绝后了啊。”
　　梁妈一听就急了，“可我们家也捐了钱啊，阿昭给了五千啊，之前也没说外嫁的女儿不能入族谱，宝宝贝贝不姓梁，但阿昭姓梁啊，以后也可以给两个孩子改姓，怎么就不能让我们入族谱，二堂姐她这么做未免也太过分了。”
　　在宗族观念很强的地方，入不了族谱，人又在本地生活，这以后是要被孤立排挤的，也不怪梁妈情绪激动。
　　那个一直不露面的梁堂姑就是想借着梁母的闹腾将梁昭排除出去，再联合其他梁氏族人一点点瓜分梁家祖宅，这里面还是有可操作的空间的。
　　梁昭倚在楼梯拐角的墙上听了个大概，从口袋摸出烟盒跟打火机，给自己点上一支烟抽了两口才慢悠悠下楼。
　　“妈，”她嘴里叼着烟，神色淡漠，似乎没有把这些事放在眼里，“晓莉怀着孕就不要在我家吸二手烟了。”
　　“阿昭……”
　　梁晓莉脸色涨红，局促地站起来，尴尬到双手不知道怎么摆放。
　　她并不是故意来为难梁昭，是她妈妈逞强非要揽这件事，她在家也劝过这事就是吃力不讨好，可她妈妈非不听。
　　梁堂姑在粤西跟她婆家的人也常有往来，两家人的关系很亲近，这事由不得她家不去办。
　　“还有事？”梁昭看过来。
　　梁晓莉强装镇定，“也没有什么了，那我们就先回去了。”
　　不等她们走出堂屋，梁昭就在后面说：“好走不送。”
　　梁晓莉下台阶时踉跄了一下，差点摔倒。
　　等离开了梁家老屋，十三姑才敢大声喘气，开始抱怨：“梁昭也太不懂事了，再怎么说我也是她长辈，有她这么说话的吗？什么态度，又不是我不让她入族谱，冲我甩什么脸色，有本事她找二堂姐说去啊。”
　　路上还有要去地里的村民，梁晓莉怕人听见，就劝：“行了，妈，别说了，回家吧。”
　　她刚才也被梁昭的眼神给吓到了，肚子有点不舒服。
　　比起鹤岭村这点事，梁晓莉还是更在意自己肚里的孩子，这可关系到她在婆家能不能站稳脚跟。
　　梁家这边，梁妈坐在凳子上气鼓鼓的，“你二堂姑什么意思啊，凭什么不让你入族谱。”
　　入不入族谱对梁昭来说根本不算事，她捐钱只是为了合众，对梁氏那个没影的族谱她还不稀罕。
　　又不是像粤西陈氏那种大家族，入了族谱年底就有分红，再少一年都能分个二十万，鹤岭村梁氏能有人家陈氏这财力？所以入不入都无所谓，也就梁妈看重这些。
　　“又不是她一个人说了算。”她安慰梁妈。
　　梁妈气不过，立马出门去找三娘和七婶，很快村里人就知道梁堂姑不让梁昭入族谱的事了。
　　她在村里的人气比梁堂姑要高，梁堂姑在外面做生意，也帮过村里的年轻人安排工作，可也不是家家户户都受过她的恩惠。
　　梁昭不一样，她收土货，还帮村民卖柚子，这才是直接的利益挂钩，实打实的好处到家，村民肯定都是帮着她说话的。
　　梁昭找了把柴刀到屋后砍了两根竹子拖回来，在煨瓦罐汤的地方将竹子砍成段架在火炭上烤，等竹节烤到焦黄冒烟了会渗出新鲜的竹沥，拿个碗放在下面等竹沥滴落，收集起来喝了可以止咳化痰，市面上就有鲜竹沥成分的各种口服液，据说医院的ICU也会开这种成分的药给重病患，化痰效果很好。
　　陈芜在外面打了很久的电话，梁昭没兴趣偷听别人的通话内容，就把前两天买回来的茶台搬到阴凉的地方，找出哩哩给她快递过来的白茶，这个茶叫寿眉，是闽北一带的白茶品种，因为像卷曲的眉毛而得名。
　　竹沥白茶，先苦后甘。
　　“喜欢喝茶？”陈芜打完电话了，过来坐在她身边。
　　梁昭泡茶的动作行云流水，“还行。”
　　她就是今天下午比较空闲，想起来那包茶叶还没有拆，正好试了再给哩哩反馈。
　　“这个喝法倒是新鲜，”陈芜捧起小茶杯喝了一口，“我下次来给你带两个茶饼，是以前朋友送的。”
　　梁昭摇着蒲扇躺在摇椅上，微风从荷塘的方向吹来，很清爽，她舒服的闭上眼睛。
　　陈芜被她这副慵懒自在的样子勾得心痒痒，看四下无人便挤上摇椅，硬是圈住梁昭的腰，先是在那抹粉嫩的唇上印了好几个吻，又嫌不够，用舌尖顶开唇瓣深入，梁昭微微仰起头，两人的舌头纠缠在一起，亲得难分难舍。
　　良久她们才分开，梁昭还恋恋不舍地舔了一下湿润的唇。
　　陈芜抱着她，用鼻尖时不时蹭她的脖子，“我今天就要回去了，等有时间再过来看你和孩子，给你发消息要回，不然我会着急的，晚上忙完了要跟我说，睡觉前也要跟我说晚安，不许不回我消息，你这个女人总是已读不回。”
　　梁昭急喘了一声。
　　陈芜特别想把人扛起来回二楼房间再大战三百回合，但今天不行，蔡姨和阿婶都在家，两个小的也在卧室睡午觉，梁妈随时都有可能回来，她们要是双双不见了人影，又突然从二楼下来，沾染的信息素气味很难不让人浮想联翩。
　　“大宝忍一下。”陈芜心疼地亲亲她额头。
　　梁昭偏头躲开，欲望得不到满足，她不想理人了。
　　“大宝……”陈芜黏在她身上不肯起来，“小样，知道难受了吧？我故意的，就是要让你接下去好几天都想着我，再主动勾引我。”
　　“哼。”
　　“大宝。”
　　梁昭装耳聋，以为陈芜又是说那些油腻腻的话，没想到——
　　“你要是不想住在这，我在外面给你找房子住，你想住哪？粤西还是粤东？或者其他城市？出国也行，孩子上学的事我来解决。”
　　陈芜以为她离婚之后没地方去才不得已回鹤岭村的，村里都是熟人，闲话也多，她心疼梁昭总是被人说三道四。
　　梁昭撩开眼皮看她，哼一声：“怎么？你想包养我啊？”
　　

第54章 第54章
　　陈芜亲了她一下，顺着她的话往下说：“对啊，包养你要多少钱。”
　　梁昭哼唧：“那可不便宜。”
　　“说说看。”陈芜都快被她这个小样子给迷死了。
　　刚才接了家里的电话，让她今天务必回家，她知道这事拖不得，肯定是要给家里人一个解释的，但她真的很舍不得梁昭这个小妖精，火热的吻从颈侧延到锁骨，还嫌不够，眼看着就要滑入衣领，是最后一丝理智拉住陈芜快要爆炸的欲望。
　　“几百个亿吧。”梁昭随便说了个数。
　　陈芜伸手点在她鼻头，低笑不止，“胃口倒是不小。”
　　“你就说给不给吧。”
　　“不给。”陈芜是个清醒的淫/虫。
　　梁昭立马变脸，指着出村的路下逐客令，“好走不送，拜拜。”
　　她一把掀开陈芜，不许这个精明的诈骗犯再靠近自己，居然连大饼都不愿意给自己画。
　　“哈哈哈……”陈芜死皮赖脸不愿意从她身上起来，双手紧紧锢住她的腰，贴脸哄她，“我大宝太可爱了哈哈哈，给给给……我有的全给你，小样，掉钱眼里了？满脑子都是钱，只认钱了是吧？说，有没有爱我？不爱我就不给了啊。”
　　“爱爱爱……”为了吃这口大饼，梁昭很违心的说。
　　陈芜也没说信不信，只是一个劲黏在她身上，“大宝，我舍不得你，大宝大宝大宝……”
　　她刚把人要了，正是黏黏糊糊的时候，哪里舍得分开，还想着晚上找机会再要一次。
　　梁昭本来就欲求不满难受得很，这会又被她这样蹭来蹭去的火起，真是很想给她来一个肘记让她长长记性，可死活下不去手，对陈芜心软的这一刻她就知道自己完了。
　　为了掩饰自己的情绪，她故作不耐烦的说：“行了行了，又不是生离死别。”
　　陈芜不依不饶，“我就是舍不得你嘛。”
　　“那你想怎么样？一直留在我家跟我种田？”
　　“好啊，可是我不会种田。”
　　“说的都是屁话。”
　　两个人黏在一张摇椅上怪热的，梁昭受不了，用力将陈芜推开，她坐起来喝茶润嗓子。
　　陈芜没起来，而是侧躺着支起脑袋从后面看她，视线从有些凌乱的头发扫过修长的脖子、漂亮的脊背、凹陷的腰和好看的翘臀，昨天她可是能抱着这个人为所欲为的，梁昭有多热情多放/荡只有她见过，不对，还有一个人也见过，梁昭的前妻。
　　想到这，陈芜的好心情略微受影响。
　　梁昭感受到贴在后腰的掌心温度，身体顿时僵直，回头警告用手在她身上作怪的陈芜。
　　“差不多得了，别瞎撩拨我。”
　　陈芜从后面圈住她的腰，脑袋紧紧贴在她背上，“大宝会想我的吧？”
　　要是说不想，这人会直接躺地上撒泼打滚的吧？想到有这种可能梁昭就浑身起鸡皮疙瘩，陈芜作妖的本事跟梁母不相上下，她还是不要冒险了，万一让人看见回头又是一桩新闻，她离婚带娃回娘家开农庄的事已经够亲戚朋友茶余饭后议论到年底了，村里人闲着没事最喜欢八卦，她还不想再给别人免费提供素材。
　　“……想的。”她回答得很违心。
　　人生在世，谁能保证一直坦坦荡荡，偶尔善意的谎言也是助人为乐积攒功德。
　　听到了自己想要的回答，陈芜果然高兴了，抱着她一直蹭。
　　梁昭无语望天，还真是好哄啊。
　　两人也没有黏糊很久，在楼上午睡的两个孩子醒了，迷迷瞪瞪的找妈妈。
　　“妈妈～”两个白胖可爱的肉团子扑进梁昭怀里，声音软软的喊她。
　　梁昭心软的一塌糊涂，将她们抱到摇椅上喂水喝，两个孩子睡了小半天，渴坏了，抱着水杯咕咚咕咚喝到底。
　　茶台上摆了两个大柚子，是今早梁妈从果林那边摘回来的，也不知道甜不甜，两个孩子伸手要吃，梁昭就拿了小刀将其中一个的柚子皮从顶端切开，再徒手沿着刀口的边边将柚子皮剥下来，露出里面白白一层的果瓤。
　　梁昭小时候每逢过中秋家里都会买两个大柚子回来摆在供桌上，等过完节吃柚子，她就喜欢撕这层白色的果瓤，一定要撕得干干净净能看到最里面的透明那层皮了才停手，宝宝贝贝随亲妈，也对柚子瓤感兴趣，伸手要过来抱在怀里乱扯。
　　梁昭从来不拘着她们玩这些，还会带她们去田沟抓泥鳅小虾、到地里拔草摘花、逮鸡逗狗、玩泥巴等等，农村小孩爱玩的一样不落，每回都把衣服弄得脏兮兮的，回家了就得挨梁妈的训，怪她带孩子瞎玩，弄得像泥猴。
　　只要不是危险的，她就觉得没什么，衣服脏了可以洗，但梁妈总是那么大惊小怪，不许这样不许那样，恨不得把两个胖团子拴在腰上，去哪都带着。
　　要是一会梁妈回来看见两个宝贝孙女抱着大柚子在那抠，果汁淌得到处都是，肯定会揪住梁昭的耳朵训斥一顿，哪有这样当妈的，由着孩子乱玩，看看衣服都脏成什么样了，洗都洗不掉，回头又要买新的，不浪费钱啊。
　　“别弄衣服上啊。”梁昭象征性的提醒一句。
　　两个孩子低头专心致志、聚精会神抠柚子瓤，对亲妈的提醒充耳不闻，抠出来的瓤掉在她们衣服上，场面只能用一片狼藉惨不忍睹来形容。
　　梁昭一点都不管，重新拿起一个柚子剥开，一分为二。
　　自己一半，另一半递过去给陈芜。
　　别看这柚子卖相不怎么样，汁水却很足，梁昭尝了一口，嗯，还挺甜的，一点不酸。
　　鹤岭村种的都是白柚子，红心柚很少有人种，可能是不太甜，果肉也比白柚子干巴，别的地方不知道，但梁昭吃过那么多柚子，红心柚真的普遍偏酸，能买到甜的都是撞了大运。
　　她吃柚子喜欢将果肉整片分下来再从上面开口撕开皮，手指在底部用力往上一顶，饱满多汁的果肉就翻上来了，低头一啃就能吃到嘴，根本不用担心果汁会弄到手。
　　这方面她是熟练工了，很快就吃完了一片，抬头一看陈芜，还停留在撕外皮的阶段。
　　陈芜的手指又长又漂亮，指甲盖粉粉嫩嫩，素圈的戒指卡在中指底部，回想起昨天火热下突然触碰的冰冷，梁昭心头一跳，立马转过头当作无事发生。
　　这一大两小剥柚子的动作都笨拙到让梁昭无语，要不是她看过不去了，给她们每人剥了两片，这仨到现在还没吃上。
　　她都服了，宝宝贝贝爱玩，把果肉弄得乱七八糟可以理解，但陈芜这么大个人居然不会剥柚子，果汁弄得一手都是，滴滴答答往地上淌，等她剥完汁水都流没了，只剩下干巴巴的渣渣。
　　“拿来吧你！”实在看不下去，梁昭一把从她手中夺过柚子。
　　陈芜看着她低头三两下弄出一片完整的果肉，再蛮横的将果肉塞过来，立刻就笑了，大眼睛忽闪忽闪的很是得意。
　　“大宝，你对我真好，好爱你啊，大宝。”陈芜逮住机会就油腻。
　　这段时间听了太多这种渣女语录，梁昭已经免疫了，陈芜的嘴是堵不上的，爱说就让她说个够，自己就当没听见，偶尔刺两句当作消遣就行了。
　　“给你剥个柚子就算好啦？你的要求还真是低。”
　　“那大宝给我生一个孩子呗。”陈芜得寸进尺。
　　梁昭真想给她一脚，当着两个孩子的面说什么屁话，别说她没想过再婚生二胎，就是将来有变故她想跟谁好了，也不会要孩子，她就宝宝贝贝这两个女儿，不会再有第三个的。
　　虽然只是一句玩笑，但看到梁昭陡然变难看的脸色，陈芜的小心脏还是闷闷的很不舒服。
　　她也不说话了，沉默着陪宝宝贝贝剥柚子。
　　两个人都没有再说话，气氛突然变得奇怪。
　　梁昭背对摇椅坐着拨弄茶台上杯盏，心不在焉的下场就是被茶壶滚烫的水烫了手指，她嘶一声，猛地缩回手捏住耳垂——被烫手了都下意识这样做。
　　经常做饭的人难免被烫，她都已经习惯了，并没有放在心上，但有个人比她着急，立马就把她的手拽过去，看到手指头红了，陈芜的眼圈也跟着红了。
　　“也不知道当心点。”她低头吹了吹，脸上的心疼不似作假。
　　一丝凉意驱散了烫伤带来的灼痛，梁昭将目光转向别处，选择不去辨别陈芜的用意。
　　两个团子也懂事，知道妈妈的手被烫伤了，她们立刻放下心爱的柚子，从摇椅爬下来凑到妈妈身边，圆脑袋挨在一块给妈妈呼呼。
　　圆胖的脸鼓起来，小嘴巴吹气，“呼呼，不疼，呼呼。”
　　就是烫了一下手，身边就围了三个关心则乱的家伙，如果只有宝宝贝贝，梁昭会感动到流泪，女儿没白养啊，知道心疼妈妈，还知道呼呼就不疼，但多了一个陈芜，梁昭的心情就很复杂了。
　　下午陈芜又跟两个孩子玩了一会才走，梁昭的手指已经涂过烫伤膏了，她本来没想抹的，又没起泡，就是红了，哪用得着上药，是陈芜非要从村医那里买了一管药膏给她涂。
　　梁妈也从三娘家回来了，知道陈芜今天要走，她还特地收拾了几大袋土货让陈芜拿回家，也不是多贵重的东西，就是土鸡蛋、鸭蛋、红薯芋头和晒好的豆角，还抓了两只鸡两只鸭，活的，用绳绑了双脚放进蛇皮袋，再破个口让它们伸头出来呼吸，后备箱垫了两层芭蕉叶，鸡鸭就放在上面，一点都不怕弄脏车子的。
　　梁妈还要给一个红包，陈芜死活不要，两人在大门口推来推去。
　　那个画面……
　　过后梁昭想起来都还是脚趾头抠地。
　　陈芜在梁家住了两天一夜，最舍不得的倒不是梁昭这个炮/友了，而是家里的两个胖娃，那天赖在陈芜身上不肯下来，哭得稀里哗啦的，还追车，小短腿颠颠的跟着跑，被梁昭一手逮一个给抓了回来。
　　当晚两个孩子就不肯吃饭，胖乎乎的两团坐在沙发上掉金豆子，把梁妈给心疼的捶了梁昭好几下，梁昭比窦娥还冤，又不是她把陈芜赶走的，人家是有事要回市区，难道要她求着人家留在这种地啊。
　　不过为了哄两个团子，当晚她还是拉下脸主动给陈芜发了消息，但直到她睡着都没等到陈芜的回复。
　　拔手无情的骗子，梁昭在睡梦里都在骂陈芜。
　　

第55章 第55章
　　粤西有一家很出名的老字号酒楼叫回味苑，也是陈氏的产业，陈颖是少东家，陈芜觉得陈颖这个堂妹要比自己的亲妹妹强很多，陈丹至今还一事无成，又不愿意到公司基层去锻炼，每天就知道跟狐朋狗友出去鬼混，她不在家的这两天更是喝酒到半夜再醉醺醺的被人送回来，陈妈已经气得吃了两次速效救心丸了。
　　不过今晚的家族聚餐倒不是为了教育陈丹，目标转移到陈芜身上，从进门到现在她已经被问了好几轮，所有人都想知道她在谈的对象是谁，也有长辈想从陈颖这里要答案，但陈颖明白这事可以从自己这里泄露出去，但细节不能由自己来说，否则阿芜会让她社会性死亡。
　　“到底是谁啊？有没有照片？属什么的？”
　　陈颖被几个长辈围在中间逼问，她欲哭无泪，向陈芜投去一个求救的眼神，她就是嘴快在群里嚎了一嗓子，哪里知道这帮人这么好奇，立马就召开家族会议，地点还是定在自己开的酒楼，更过分的是主角明明就在那边坐着跟人谈笑风生，干嘛都来逼问她啊！
　　陈颖都快哭出来了，举手投降道：“三姑四姑五姑六姑……我亲爱的姑姑们，你们就别问了，我真不知道啊，你们想知道可以直接去问阿芜啊。”
　　几个姑姑没好气道：“阿芜要是肯说，我们还用得着来问你啊。”
　　阿芜是长房长女，又最有出息，从小主意就大，她要是不想说的事，谁逼问都没用，反而会惹得她心里不痛快，往后她们的孩子还要仰仗阿芜提携，没的为了这事去得罪她，但她们又实在好奇，阿芜单身三四年了，从没听说她和哪家的Omega走得近。
　　“你们不敢得罪阿芜，就来欺负我。”陈颖小声嘀咕，很是愤愤不平。
　　其他人不好直接来问陈芜，陈妈和陈母却没有这么多顾忌，女儿谈恋爱却不告诉她们，陈妈表示很伤心，一定要看看对方长什么样。
　　陈芜可以拒绝其他人，却不好对陈妈隐瞒，可自己和梁昭的关系又没有能到向家人坦白的地步，这真的让她很为难，只能委婉地表示自己和对方还在接触，并没有确定下关系，如果以后有机会再安排见面。
　　关系没确定那就是还在追求阶段，也确实不好带来见长辈，陈母表示理解，但——
　　“看看照片总可以的吧？我和你妈妈也没有别的意思，就是想知道对方长什么样。”
　　“再等等吧，以后再说。”陈芜考虑之后还是拒绝了。
　　陈母皱了一下眉，却也没再说什么。
　　陈芜的五官遗传陈母多一些，母女两个长得很像，都是大眼睛高鼻梁，面部线条偏于凌厉，妹妹陈丹则更像陈妈，单眼皮银盘脸，很有福相，看着比较好相处。
　　事实却是母女四人中脾气最火爆的就是陈丹，也可能跟她被骄纵着长大有关，养成了脾气上来谁的面子也不给的大小姐做派，而陈芜是表面看着脾气好，处事圆滑，谁也不得罪，跟家族的长辈和姐妹都相处得很好，但她发起脾气来也很吓人，就连陈母都不敢劝。
　　陈母的好脾气也是对家里人，她是出了名的疼老婆，陈妈和两个女儿就是她的命，谁要是不长眼敢惹她的三个宝贝疙瘩不高兴，她能不露声色将对方整到死，所以她能稳坐陈氏当家人的位子这么多年，也不是没有道理的。
　　外界关于陈家的传闻有真的，也有夸大其词的，但陈家当年为抗战胜利做的贡献是留在历史上浓墨重彩的一笔，谁也抹不去，陈家的后代只要不做损害国家利益的事，就能永远继承这份荣耀并且一直荣耀下去。
　　不过这些年互联网兴起，一点失误传到网上都能被无限放大，尤其像陈氏这样的名门望族，网民总爱编造一些子虚乌有的事套在陈家人身上，什么大房二房争财产，姐妹算计，商业联姻等等五花八门又狗血的桥段，其实都是网民看多了TVB的豪门狗血剧瞎说的，陈氏族人并没有互相算计，因为这样做是得不偿失的。
　　陈氏在粤西、粤东和粤南有多块地皮，面积很大，包含厂区、商业区和景区，而以陈氏宗祠为中心的区域是粤西的中央商务区，寸土寸金，这块地皮是原来陈氏的集体资产，每年光是租金收入和土地增值收益就高达几十亿，每个族人年底都有分红。
　　这些还只是群众看得到的资产，陈氏那些投资占股的产业数都数不清，也因为陈氏一直低调，除非很必要的场合，否则她们极少在媒体前露面，采访也少，国际上的富豪排行榜也没有陈氏族人的名字，就让普通群众误以为她们就只是靠土地和租金致富，其他产业很少涉及，身价肯定是没有经常活跃在大众视线的几个富豪高的。
　　少在媒体前露面是陈母要求的，她是商人，为人处事却像个政客，将一切都掌控得很好，唯独对晚年得来的小女儿异常溺爱，以至于养成现在这副德行，说教都不听，烂泥扶不上墙，每天就知道去酒吧那种乌烟瘴气的地方找网红鬼混，一点正事都不做。
　　大女儿不用自己操心，陈母就将矛头对准小女儿，板着脸教训：“你以后不要再跟那些不务正业的人来往，好的不学，专弄一些乱七八糟的，还被人录视频发到网上，影响会有多差你知道吗？这几天就在家陪你妈妈，不许出门了。”
　　陈芜不在家，没人管得住陈丹，她就跟没了笼头的马，在夜店跟一群网红玩嗨了，这伙人就拿出从特殊渠道买来的笑气诱使陈丹吸食，如果不是恰好被熟人碰见拦下来，陈丹现在已经上视频热门了，更阴险的是那些人还有碰毒/品的，尿检全验出来了。
　　被送回家的陈丹还没意识到事情的严重性，满口胡言乱语瞎嚷嚷，气得陈母要打她，可溺爱了这么多年，宝贝成这样，从小就没有碰过她一根手指头，现在是真下不去手，只能先把人关在家，今天是家族聚餐才允许她跟着来。
　　陈丹坐没坐相，吊儿郎当的，一副不耐烦的表情在划拉手机屏幕，对陈母的话是左耳朵进去右耳朵出来，一个字都没进脑子。
　　见她还这样油盐不进，不知悔改，陈母也生气。
　　“阿妈跟你说话，你玩什么手机，耳朵聋了？不知道应一声？”陈芜拿走她的手机，二话不说就把她微信里面那些乱七八糟的人删了干净。
　　陈丹跳起来想骂人，可对上陈芜冷冷的眼神她又怂了，只好灰溜溜坐回去，低头不吭声，以此来跟家里人抗争。
　　陈妈和陈母能惯她这种臭毛病，陈芜可不会，踹了一脚她的凳子，“你什么态度，做错事还有理了，为你的事一家人给你擦屁股，这么大的人了你好意思吗？你也就是生在我们家，我们都让着你，宠着你，要是换了别人家，你早挨打了。”
　　“你也没少打我。”陈丹嘟囔。
　　陈芜眼睛一瞪，“你再说一遍。”
　　陈丹哪敢啊，惹了祸她自己也心虚，越心虚就越不想被教训，但她敢跟妈妈顶嘴，敢反驳阿妈，唯独怕大姐，大姐一句话就能让阿妈和妈妈断了她的零花钱，停掉她的所有信用卡，阿妈说好要给她买一台跑车当生日礼物，也被大姐给拦了，现在说什么都不给买。
　　陈芜看到她这个鸟样就来气，“知道错没有？”
　　陈丹怕今后日子更不好过，小声认错道：“知道了。”
　　她知道大姐的脾气来得快去得也快，硬碰硬自己捞不到好，但撒娇卖乖绝对能行。
　　“哪错了？”这回陈芜不打算轻轻揭过。
　　不让陈丹涨教训就永远不知悔改，这次是被人鼓动，没成，那下次呢？陈丹已经是成年人了，有手有脚，不可能派人24小时都看着她，如果她意识不到自己有错，并且这些错会给家里带来很多麻烦，*她就永远不会改，以后还会再犯。
　　陈丹支支吾吾答不上来，她觉得很委屈，她那些朋友不管在外面干什么事，家里人都不会说，就算出了事家里也会兜底，去年有个朋友酒驾把一个路人撞成重伤，后面不也是赔钱就完了，根本没进去。
　　不像她，但凡有一点不对，阿妈和妈妈就说她，大姐更是把她骂得一无是处，她在外面都被朋友笑话死了，说家里只看重大姐，她是一点地位都没有，去酒吧玩连酒钱都付不起，一个月五千块还不如上街讨饭。
　　看她那死活不改的样，陈芜气不打一处来。
　　眼见她要发火，陈妈立刻冲陈丹使眼色，让她千万别在这个节骨眼惹姐姐生气。
　　陈丹也怕，马上扑过去认错，“我我……我知道错了，姐，我真的知道错了，我不该跟朋友去夜店瞎玩，不该碰不该的东西，但是，姐，我真的没有吸/笑气，那些药丸更是碰都没碰，我也不知道她们身上带了这些，真的，姐，你相信我，我真不知道啊。”
　　她就是再不懂事也知道其中利害，根本不会去碰那些东西。
　　“你每次都说知道错了，”陈芜不为所动，她铁了心要让陈丹涨教训，谁来劝都不管用，她冷静的看着眼泪汪汪的妹妹，“但下次你还是要犯，你已经是大人了，该为自己的行为买单，这样吧，我将你托付给我一个朋友，她那里正好缺人手，你过去之后要机灵点，帮她做事，什么时候你的表现让她满意了，我再什么时候去接你回来。”
　　“啊？”陈丹呆若木鸡。
　　陈妈和陈母也是一愣，她们以为阿芜会把小丹送去宗祠那边让阿婆管教。
　　“阿芜，你想把小丹送到国外？”
　　陈丹也一脸紧张，她之前就是被大姐从国外给‘绑’回来的，现在打死也不去了，出国还不如在粤西，起码饿不死，要真到了国外，她外语又不行，朋友又没有，大姐要是停了她的零花钱，她就得喝西北风，阿妈和妈妈是不会救她的。
　　在三人的注视下，陈芜缓缓摇头，她打算把陈丹送去鹤岭村。
　　那天她听梁昭和梁妈商量想多雇一个人来农庄干活，最近打电话来预定的客人很多，靠梁昭和阿婶两个人忙不过来，蔡姨的主要任务是看顾和接送两个孩子，梁妈要忙地里的活，也不是随时都有空帮忙的，梁母也只配烧火和刷锅，而且马上就国庆了，十月份的预定都爆满，农庄真的很缺人手。
　　不过这事她要先跟梁昭商量，对方同意了她才能把自己这个不省事的妹妹送过去，鹤岭村位置偏僻，没有车子的话出一趟村子都麻烦，镇上也没有乱七八糟的娱乐场所，陈丹过去了相当于苦修，梁昭连梁母都压制得住，收拾一个陈丹更不在话下，前提是她愿意帮忙。
　　陈芜跟两位妈妈说了自己的想法，但她并没有点明自己和梁昭的关系，只说是朋友。
　　陈妈和陈母还没发表意见，陈丹先嗷一声蹦起来。
　　“我不去那种山旮旯！”
　　她这一声把包厢里其他人的注意力也吸引了过来，众人纷纷朝这边看，陈颖更是直接跑过来趴在陈芜的椅子后面幸灾乐祸。
　　陈芜不管其他人，一拍桌，“你再蹦跶一个试试！”
　　陈丹整个人都跟着一抖，随后扑进陈妈怀里哇哇哭，死活都不愿意去。
　　她这一哭陈妈就心疼了，搂着安慰，“不哭啊不哭，你姐姐跟你开玩笑的。”
　　“我没开玩笑，”陈芜认真跟两位妈妈说，“趁她还没有闯出更大的祸之前送过去改造改造，省得她以后再不知道天高地厚。”
　　“可……”陈妈于心不忍。
　　陈母没说话，她虽然也心疼小女儿，但觉得大女儿说得也有道理，家里不能再放任小丹这么胡闹下去了。
　　“就照阿芜说的办吧，”陈母深深看了一眼哭得抽噎的小女儿，眼里是浓浓的失望，“小丹也该懂事了，没送去给阿婆她们教导已经不错了，让她去农村锻炼锻炼也好。”
　　陈母一拍板，陈丹顿时心如死灰，哭都哭不出来了。
　　这时陈芜却说：“等我跟那位朋友说一声，看她的意思吧，她要是嫌麻烦不愿意，再把小丹送到阿婆那边去，反正我以后是不想管她的事了，屡教不改，心累。”
　　对陈丹失望的又何止陈母一个人，陈芜同样失望。
　　对这样的安排陈母没意见，陈妈张了张嘴，最后也是什么都没说。
　　陈丹像被雷劈过一样，人都傻了，她宁愿去山旮旯种田也不想被送去阿婆那里。
　　“姐！”陈丹试图做最后的挣扎。
　　陈芜不为所动，决定了的事就不会改变。
　　之后她和陈颖来到无人的安全通道抽烟，陈颖一边给自己的老相好发消息一边评价刚才的事，说：“会不会太残忍了点？小丹是有点不着调，但直接把人丢那边去，人生地不熟的你让她怎么生活啊，她这么个娇滴滴的大小姐。”
　　陈丹从小是被捧在手心宠爱着长大的，环游世界、开轰趴、玩跑车、泡酒吧就是她的生活，喜欢跟流水线培训出来的网红名媛鬼混，从来都不屑去农庄这种地方吃饭，嫌不上档次，拉低她的身价，所以也从不和她们出去，现在冷不丁把她扔去一个小山村，她不闹上吊才怪。
　　陈芜下意识摸向口袋才发现自己的手机放在包里一直没拿出来，包还在包厢的椅子上。
　　她吸了一口烟，透窗看向外面的璀璨灯火，最耀眼的就是粤西的那栋地标性建筑，也是陈氏祠堂所在的中心位置，不过她现在也无心欣赏市区的夜景，她在想这个点梁昭睡了没有，有没有给自己发消息，应该是不会发，这个女人面冷心硬，难打动得很。
　　她将注意力放回陈颖的话上，淡道：“别人都能生活，她怎么就不行，难道她不是人啊。”
　　熟悉陈芜的人都知道她这张嘴向来没好话，陈颖从小领教过来的，习惯了。
　　“还是你心狠啊，换了姑姑和姑妈肯定舍不得，姑姑也就嘴上那样说，真要让她罚小丹，她也舍不得，还是得你出面，小丹从小就怕你，每次见你都像老鼠见了猫。”
　　“行了，别提她了，头疼。”
　　摊上这么个妹妹，谁的头都得疼。
　　“梁老板能同意给你免费看妹妹？”陈颖挤眉弄眼，她可是知道点内幕的。
　　陈芜瞥了这个堂妹一眼，“谁说是免费的了。”
　　“？”
　　“梁昭最近在帮村民卖柚子，已经谈成了好几笔合作，不过都是小生意，鹤岭村的柚子数量不少，没有大的收购商是吃不下这么多的。”
　　“看不出来梁老板还是个热心肠的人，”陈颖如此评价，之后又问，“你想帮忙？”
　　“嗯。”
　　就算梁昭拒绝接收她妹妹，她也会帮这个忙，对她来说不过是一个电话的事。
　　她心疼梁昭一个人带孩子在村里生活还要被人说三道四，如果这件事能让梁昭在村里的地位有所提升，让那些人闭嘴不敢再嚼舌根，帮这点小忙又算得了什么，她说过会对梁昭负责，可不是嘴上说说而已。
　　聚散散场的时候已经凌晨，陈芜因为还气陈丹总给家里惹事，今晚就没回家，而是回了自己的房子，她自己住的，也没有请阿姨，只是定期会有钟点工上门打扫卫生，屋里空空荡荡，冷清得像是没有住过人。
　　她给梁昭回了消息，也打了视频，应该是太晚了梁昭和孩子都睡了，就没有接，她就主动解释了为什么没有回消息，啰啰嗦嗦一大堆，今晚上吃了几口饭都汇报。
　　“大宝，我想你啊。”
　　“大宝睡着了吧？明早给我回消息哦，我想一睡醒就能看到大宝的消息。”
　　“晚安，大宝。”
　　第二天梁昭一看手机就被满屏的大宝给震到了，大宝大宝，全是大宝，不是大宝我想你，就是大宝我爱你，这么油腻腻的话也只有陈芜这个大油王能脸不红心不跳说出口。
　　

第55章 第55章
　　放假了，家里最高兴的就是两个小的了，因为不用去幼儿园，可以在家疯玩。
　　梁昭从厨房端出两碗竹升面，跟北方的面不一样，竹升面是用鸭蛋和面并且不加一点水，再用大竹竿搓出来的细面条，颜色就像鸭蛋黄，口感爽滑有韧劲，是粤区人经常吃的面食，可以配清汤，也可以熬高汤，搭着薄皮馄饨吃就是馄饨面。
　　早上没时间熬高汤，梁昭就做的清汤面，窝了两个荷包蛋，烫了几片青菜，又从门口的小花盆掐了两根小葱切碎撒进去增香，梁妈和蔡姨已经吃过了，两个孩子因为赖床才拖到现在吃早餐。
　　“宝宝贝贝，别玩了，去洗手。”梁昭站在堂屋门口喊。
　　两个胖团子在走廊那头跟狗子玩，听到妈妈叫自己就屁颠屁颠跑到天井下面洗手，洗完了还知道举着两只沾水的小胖爪让妈妈给自己擦干净，然后才爬上自己专属的小椅子，抓起儿童筷挑起碗里金黄的竹升面吸溜进嘴里。
　　宝宝好动，话又多，总是坐不住，吃了两口就冒出很多问题，话一直没停过，一会问妈妈，阿婆去哪里了，一会又问这是什么面，等梁昭回答她了，还会有下一个问题，她总是天马行空，思维活跃，还语出惊人，有时候梁昭都招架不住。
　　再看贝贝，她对美食很专注，吃饭是雷打不动的，发生什么事都影响不了她干饭，幼儿园的老师还跟梁昭说过，就算饭菜不合胃口，贝贝也不会浪费，看到班上的小朋友挑食，不愿吃，她还会板起小胖脸很严肃的‘教育’人家不能浪费食物。
　　“妈妈。”
　　“嗯？怎么了，宝宝。”以为孩子还有十万个为什么在等自己，梁昭有点想逃。
　　宝宝嘴里嚼着面，举起小筷子眼巴巴地说：“妈妈，漂亮姨姨还会来吗？”
　　昨天陈芜走的时候两个孩子就很舍不得，想要追车，被梁昭给抓了回来，可不能让她们养成追车的习惯，很危险的，就连家里的四只狗崽，梁昭也是不允许它们追着车吠叫的，每回都呵斥它们，呵斥了几次它们就不怎么追着车跑了。
　　对于宝宝的问题，梁昭不知道怎么回答，陈芜说过下次带茶饼给她，也不知道是真是假，还说给两个孩子送十对熊猫灯笼，幸而宝宝贝贝现在想不起来这个事，不然她脑袋都要大，她不指望陈芜真的将这点小事放在心上，也不想让孩子的希望落空，所以她也托人问了，看能不能弄到十对熊猫灯笼。
　　她摸了摸宝宝圆乎乎的脑袋，“宝宝很喜欢陈姨姨？”
　　“嗯！”
　　“宝宝为什么会喜欢陈姨姨呀？那阿喜姨姨你喜不喜欢？”
　　她最近很忙，都没时间教阿喜化妆，只是给了点专业意见让阿喜在网上找视频先跟练，阿喜给她发了很多妆后的照片过来让她点评，她只能说阿喜真的没有化妆天赋，白瞎了那些化妆品，阿喜也很受打击，这几天都懒得学了，但还是被逼着相亲。
　　宝宝歪头想了想，很诚实的摇头，然后狡黠一笑，不回答妈妈。
　　这是什么意思？梁昭一头雾水。
　　“我喜欢漂亮姨姨。”旁边专心致志吃面的贝贝突然大声说，还特别强调了漂亮两个字。
　　搞得梁昭好无语，敢情她俩就喜欢漂亮的。
　　“小小年纪就知道看脸了，”她戳了两下小女儿的额头，没好气的说，“阿喜姨姨每次过来都给你们带好吃的，还给你们抓小螃蟹，陈姨姨可是什么都没有给你们带啊。”
　　她提醒女儿不要光看脸，太颜狗了以后到社会上是要吃亏的，三观跟着五官走可不妙。
　　贝贝嘿的一笑，低头继续吃面，根本不搭理妈妈的苦口婆心。
　　梁昭这一番苦心注定要白费了。
　　两个小的吃饱后就要找梁妈，因为梁妈昨晚为了哄她们，答应今天带她们去村里的小卖部买冰淇淋，她们一直记着的，吃饱了就想让阿婆带她们出门。
　　梁妈就在外面喂小鸡。
　　早上刚孵出来的一窝，有二十来只，像一个个毛球跟在母鸡后面唧唧叫，母鸡低头啄米粒，咯咯叫唤着让小鸡过来吃。
　　梁妈拿了根小竹竿守着，驱赶闻声过来想要争抢的大公鸡，“嚯！一边去！这不是给你们吃的，刚才已经喂过你们了。”
　　家里这些鸡鸭一直都是梁妈养的，以前她舍不得吃，只有逢年过节或者家里来客人了才舍得杀来吃，剩下的就留着卖，她自己没什么售卖的渠道，也不知道外面的行情，都是熟人来买，她也不好意思漫天要价，大公鸡通常都是按25/斤卖出去，年底会涨到25/斤，母鸡也差不多是这个价，鸭子相对便宜，十几块钱一斤。
　　农庄做起来之后这些鸡就不对外出售了，并且还要多留下几只母鸡生蛋孵小鸡，前段时间梁昭还从村民手里买回来一批小鸡，也是本地鸡生蛋孵出来的，不是外面买的小鸡崽，小鸭子倒是从镇上集市买的，还买了三十只小鹅。
　　现在光是每天喂鸡鸭的谷糠和杂粮都需要一蛇皮袋，这还是在掺杂了青菜叶、红薯芋头和南瓜的情况下，成本还是挺高的，也因为是这样喂养，来吃饭的食客才没觉得农庄菜的定价有什么不对，只要食材好，她们就愿意花这个钱。
　　“阿婆！”
　　两个胖团子从屋里跑出来，身上的小肥肉随着她们的跑动也跟着一颤一颤的。
　　“慢点跑，别摔了。”梁妈不放心的叮嘱，还立马放下竹竿过去接着她们。
　　宝宝贝贝一前一后扑过来抱住梁妈的大腿，仰起小胖脸笑嘻嘻撒娇想让梁妈带她们去小卖部，并且强调昨晚阿婆都答应她们了。
　　梁妈对她们没辙，“好好好，阿婆现在就带你们去。”
　　两个团子立马化身欢乐豆。
　　她们还小，别的东西记不太住，但去小卖部的路却记得很牢固，蹦蹦跳跳跑在前面带路。
　　村里那个小卖部很有年头了，梁昭小时候它就开在那，听说是以前的供销社，老板是个年纪很大的老婆婆，老伴儿去世十几年了，她的几个女儿也早早就在市区买了房，结婚后也很少回来，只在过年会带孩子回村看她，她每天就守着小卖部，日子过得很孤单寂寞。
　　从梁家老屋步行到小卖部要大概十五分钟，宝宝贝贝精力充沛跑得快，只用十分钟就到了，梁妈小跑跟在她们后面累得气喘吁吁。
　　老婆婆看到她们婆孙三人就露出笑容，从柜台后面出来，先是挨个摸了摸胖团子肉嘟嘟的小脸，才笑眯眯的问她们要买什么，然后让她们自己去挑，还不收梁妈递过来的钱。
　　老婆婆很喜欢梁家的这两个胖团子，只要她们来小卖部，老婆婆就高兴，还会拿很多好吃的塞到她们手上，又不收钱，弄得梁妈很不好意思。
　　“我这店里也没什么值钱的东西，她们才多大点，能吃多少？不用给了不用给了。”老婆婆将钱往回推，就是不肯要。
　　“那怎么能行啊。”梁妈坚持要给，将钱放到柜台上。
　　宝宝贝贝一进门就是奔着小卖部那台大冰柜去的，踮起脚伸头往里面扒拉，从一堆花花绿绿的冰淇淋里头找到自己喜欢吃的。
　　她们也不贪心，只拿一个，从不多要，真是乖巧懂事到让人很难不疼爱，就是垃圾成梁母那种人都会给宝宝贝贝零花钱，虽然不多，只有五毛，但好歹也是给过了，梁昭小时候都没有这种待遇。
　　老婆婆想留两个团子在店里多玩会，可家里还有很多活要忙，今天国庆假第一天，很多客人订桌，梁昭忙不过来的，梁妈要回去帮忙。
　　“听说阿昭想再雇一个人干活？”老婆婆帮人打听消息。
　　去农庄干活有工资，又包两顿饭，村里很多人都盼着梁昭能再招人。
　　这事之前梁昭跟梁妈商量过，本来都要定下来了的，今早梁昭又改了主意。
　　“是啊，忙不过来，缺人手，阿昭的朋友就给介绍了一个人。”梁妈说。
　　老婆婆有点失望，她还想介绍自家一个亲戚，现在应该是没戏了，人家都找到人了。
　　又闲聊了几句，梁妈就带宝宝贝贝回家去了。
　　半路上碰见叶子一个人蹲在芭蕉树下，平时围着她转的小伙伴却一个也不见。
　　梁妈就停下来问：“叶子，你一个人在这做什么？”
　　正低头抠土的叶子狼狈的抬手抹一把脸，才慢吞吞站起来，也不说话。
　　梁妈看她眼睛红红的，像是哭过了，忙问：“这是怎么了？谁欺负你了？快上来，别站在那，有蚂蚁的，小心爬到你身上咬你。”
　　叶子就上来了，梁妈立马就看见她手臂上的几道红痕。
　　惊了一下，急道：“这怎么弄的？”
　　看着像是被人打的。
　　叶子闷声不吭。
　　她不愿意说，梁妈也问不出什么，但肯定是不放心让她一个人在路边的，就把她一块带回家了。
　　梁昭把昨晚上收回来的红薯干拿到外面铺开再晒，这批是反复蒸晒过的，韧度刚刚好，不会太黏，也不至于太硬没法咬，村里人晒红薯干都是只蒸一次就直接晒干收起来，就很硬，不好咬，三蒸三晒还是梁昭以前从网上学来的办法。
　　远远就看到自家的两个小胖子从村路那头过来，这下不跑了，低头慢悠悠舔冰淇淋。
　　“妈妈！”看到妈妈在门口晒东西，她们才加快了脚步。
　　梁昭接住了两个团子，又看向梁妈身后，“叶子？”
　　村里的孩子一般不会大上午就上别人家玩，通常都是午后或者傍晚。
　　“梁姑姑……”叶子委屈的喊了一声，眼泪再也忍不住，啪嗒啪嗒往下掉。
　　她是大孩子了，不能动不动就哭，那样很丢人，可她就是很委屈。
　　妈妈昨晚上回家了，不知道为什么跟阿婆吵起来了，之后又很生气的检查她的作业，她成绩一直不好，也不爱学习，妈妈以前会说她，但不会打她，这次不仅骂，还打了，拿竹条抽她，她一气之下就跑出来了，一直没回家。
　　听完这孩子断断续续的委屈，梁昭立刻意识到事情的严重性，“你昨晚就跑出来了？没回家？那你睡哪？”
　　梁妈也吓了一大跳，一个孩子怎么在外面过夜！
　　叶子抽噎了半天才说自己在路边一个废弃的猪圈睡了一晚。
　　“你这个孩子！”梁妈又气又心疼。
　　梁昭把三个孩子都带进堂屋，又给叶子拿了点吃的，叶子立马狼吞虎咽吃起来。
　　梁妈想说她两句，再怎么样也不该离家出走啊。
　　“妈，你给七婶打个电话。”梁昭将梁妈拉到一边。
　　也不知道七婶急成什么了。
　　梁妈的电话打过来的时候七婶正在和叶子妈妈吵架，孩子昨晚跑出去了就没回来，叶子妈气头上也没太留意，今早上才发现叶子不见了，在附近找了一圈，也问了人，都说没看见，七婶怪女儿昨天打叶子，母女相互埋怨，又大吵一架。
　　知道叶子在梁家，七婶松了一口气，要叶子妈跟自己去梁家把叶子接回来。
　　叶子妈不愿意，还说：“她那么喜欢去别人家，就给别人当女儿好了！我不要她了！”
　　“你这说的什么话！”
　　“要去你去，反正我不去！六姑妈也真是的，叶子在她们家怎么不早说。”叶子妈连梁妈都埋怨上了。
　　七婶一拍桌，“你给我闭嘴！你打孩子，拿孩子撒气还有理了！快跟我去把叶子接回来！”
　　梁妈在电话里已经说了是半路上看到叶子的，叶子昨晚上并没有睡在梁家，叶子妈怎么能把事怪到梁妈身上。
　　很快七婶就过来了，叶子妈没来。
　　叶子看到七婶就紧张，放下还没吃完的面就一溜烟躲到梁昭身后，宝宝贝贝还以为她在玩躲猫猫，两个团子在沙发上乐得嘎嘎笑。
　　“七婶，叶子做什么事了，你们要这么打她，还让她一个孩子跑去废弃的猪圈过夜，这多危险啊，现在这种天蛇虫鼠蚁又多，万一被咬了怎么办。”
　　七婶是长辈，叶子又是她孙女，她怎么教育孩子确实是轮不到梁昭一个外人插嘴，但梁昭就是见不得叶子挨打，有什么事不能好好说，就算叶子真的欠揍也不能这么下狠手啊，看看手臂都被打成什么样了。
　　七婶见叶子没事，心也就放下来了，坐在门口的小板凳上，叹气道：“我哪里舍得这么下死手打孩子，是叶子妈打的，叶子气性大就跑出去了，我们今天早上才发现她一晚上没回来。”
　　梁昭皱了一下眉，叶子是皮了点，但绝对没到要挨打的地步，梁母那种扑街才应该挨打。
　　叶子不愿意跟七婶回家，七婶没辙，只能让她暂时留在梁家。
　　

第57章 第57章
　　帮人奶孩子是件麻烦事，梁昭是不想答应的，但陈芜给的实在太多了。
　　“我已经联系了人去鹤岭村收柚子，价格方面到时候你再跟她们谈，”陈芜在电话里提了两句就过了，没细说，倒是给她们母女三人准备的礼物能列一长条的单子，“熊猫灯笼要晚几天才能送到，你还别说，纯手工编织的还真不好做，我也是托关系问了很多人才找到愿意接这个单的，我昨天担心了一晚上，翻来覆去睡不着，就怕做不出来会让两个孩子失望，我可不想做那种言而无信的人啊。知道我上午干嘛去了吗？就是出去给你们娘三个挑礼物，有给孩子的玩具、乐高和衣服鞋子，单独给我大宝买了别的，下午我有事不能过去，礼物我让堂妹顺路捎过去的，陈颖是我堂妹，你有她的联系方式，上回你还把她的电话拉黑了。”
　　梁昭脑海里闪过一张模糊的脸，是那个经常来农庄吃饭的美女Alpha，也是她带陈芜来农庄才让她们两个人见上面。
　　“噢……”
　　梁昭抬了抬有些酸痛的手臂，靠在荷塘的水泥栏杆抽烟。
　　今天农庄很忙，屋里特别热闹，座无虚席，吃饱喝足的食客也没有走，有的跟梁妈去地里挖红薯芋头，有的提了小水桶到河边捞虾蟹，还有的跟村民上果林摘柚子去了，路两边全是城里来的小车，鹤岭村也就清明节和过年的时候会这么热闹。
　　陈芜啰唆了一大堆，没得到梁昭太多的热情反馈，她也没生气，反而关切地问：“大宝是不是累了？今天国庆假期第一天，肯定很忙吧？你别太累着自己，我会心疼的。”
　　梁昭抽着烟神色淡淡的，“还行吧，不是很累。你想让我怎么安置你妹妹？事先说好，我这里可不养闲人，她来了就得干活，不干活又想在我家吃饭睡觉的话就得给钱，你帮忙联系收购商来收柚子，我领你的情，但这件事对我个人是没有实质性的好处的，得利的都是村民，我顶多就是捞个名声，这东西对我用处不大。”
　　她下床翻脸的速度无人能敌，陈芜都在想自己以后能不能压得住这个满身心眼的小妖精，真是一点都不让自己吃亏，看来以后不能说她是小妖精了，应该叫小精豆子。
　　“送我妹过去就是要让她知道挣钱不容易，随便你怎么折腾她，嗯……别太下狠手打就行，其他的你看着办，主要是想她以后能少让人操心，懂事一点，我妈妈这些年身体一直不太好，更年期留下了很严重的后遗症，我妹还老气人，家里人管不住，实在没办法了我才想了这么个招。”
　　陈芜简单解释了一下，她对陈丹实在失望，管了这么多年，道理讲了不知道多少，陈丹永远都是这个耳朵进去那个耳朵出来，什么话都听不进去，做事也不过脑子，惹祸了就回家哭诉，阿妈和妈妈一心软，绝对会给她擦屁股，这次就是要绝了陈丹的后路，让她明白没了家里人为她安排和兜底，她连生存下去都难。
　　溺爱的熊孩子长大了还是熊孩子，梁昭百般无聊的翻了个白眼，“你直接送她进厂拧螺丝多好，断了她的零花钱，不给她任何经济支持，让她搬出来自己租房子找工作，让她体验一把社会险恶。”
　　“她在粤西有很多狐朋狗友，没钱了她也能跟那帮人出去鬼混。”
　　“哦，明白了。”
　　重点不是有钱没钱，而是要让熊孩子离开那个处处都有人兜底的环境。
　　“愿意帮我这个忙吗？”
　　梁昭踩灭烟头，弯腰捡起丢到一边的铁皮垃圾桶里，“你都打包发货了，我现在想要退款也晚了。”
　　“哈哈哈，我就知道大宝最好了。”陈芜很高兴。
　　“她要是自己跑了可不关我事，我家不是诈骗园区，不限制人身自由的。”
　　“只要不给她车钥匙，她也跑不出去多远。”
　　“嗯？”
　　“她没钱，银行卡、身份证和手机都在我这。”
　　“……她肯定恨死你了。”
　　“以后她会明白我的良苦用心的。”
　　“不见得哦。”梁昭有点幸灾乐祸，语气都轻快了很多。
　　陈芜听出来了，磨牙道：“你这个小精豆子，是不是就盼着我妹恨我啊。”
　　“你自己心狠手辣，关我什么事啊。”
　　“你也别高兴得太早，我妹迟早也是你的小姑子，她要恨也会连带你一块恨。”
　　梁昭脸上的笑一下消失得无影无踪，送给陈芜两个字。
　　“放屁。”
　　能让她吃瘪，陈芜很想高歌一曲，“哈哈哈哈……”
　　这回轮到梁昭磨牙了，她好想顺网线过去撕了陈芜那张破嘴。
　　老半天没听见她动静，电话又没挂断，陈芜就知道她这是生气不想理人了，忙收起笑声哄人，“好了好了，我不笑了，不生气啊大宝，我大宝最乖了，跟你开玩笑的，你还当真了，不生气啊不生气，乖乖，亲亲我大宝，mua——”
　　梁昭哼了一声：“我当什么真了。”
　　“真以为我妹会恨你啊，放心吧，我妹这个人虽然脾气大，爱闹腾，但不记仇。”
　　梁昭抿了一下嘴巴，没说话，她以为陈芜会解释那句‘迟早是小姑子’，她现在心情很复杂矛盾，既怕陈芜说这是玩笑话，又怕陈芜真有想跟她谈恋爱的心思。
　　忙里偷闲的时间并不多，眼见又有几辆车开上来，梁昭匆匆说了两句就挂断电话。
　　陈芜转着已经熄屏的手机，眼里闪过一抹沉思。
　　直到助理来敲门，“老板，都安排好了，可以出发了。”
　　她今天要赶去上海，实在是抽不开身了才将事情委托给陈颖。
　　才分开一晚上她就已经很想梁昭这个小妖精了，好想抱着那个小精豆睡觉，小精豆身材好，前凸后翘，全身软绵绵的，又嫩又滑，睡着后在她怀里很老实，呼吸很轻浅，也不爱翻身，她偷亲了好几下都还只是微微皱眉，一点没被吵醒。
　　“真乖啊……”乘电梯下楼的时候陈芜忍不住感叹了一句。
　　站在身后的助理，“老板？”
　　忘了后边还有个人，陈芜摇头，淡道：“没什么。”
　　助理识趣隐形。
　　。
　　“老板，我们这桌能不能再添两斤鸡肉啊，这么少不够吃，我们有八个人。”
　　进出忙碌的梁昭被其中一桌客人叫过去抱怨，她们预订的时候已经晚了，今天份额的鸡就剩下一只四斤多点的公鸡，做桑拿鸡最好，鸡肉吃完了还能喝汤，或者再下点别的菜当火锅吃，可八个人才四斤鸡肉确实有点少，一人分两块就没了，她们还没吃过瘾。
　　因为鸡的数量有限，等小鸡长大也需要时间，梁昭又不想用饲料鸡代替，那样就是砸自己的招牌，尽管她已经跟周边乡镇的村子买了不少土鸡，也还是供不上，所以每天宰杀的鸡都限在20只以内，谁先打电话预订就是谁先吃到，吃不到的就往后排或者改吃别的菜。
　　她也是这么跟这桌客人解释的，“你们这桌已经是今天最后一只鸡了，吃完也是不会额外加的，菜不够的话你们可以点别的，土鸭、野生鱼、吊水鱼我这里都有，菜都放在那边，可以过去看看，今天送过来的黑猪肉，排骨，猪杂，还有虾蟹、螺。”
　　桑拿鸡是招牌菜但不是唯一的菜，客人还是有很多选择的，不一定非要吃鸡。
　　见她这么说，这桌客人也只能遗憾的鸡肉没吃过瘾，土鸡她们也吃过不少，毕竟粤区的农庄遍地开花，但很少有一家的土鸡肉像梁昭这里的这么正宗，别人家为了能供上鸡肉，大多数都会从外面买饲料鸡，然后散养上两三个月，肉质跟土鸡还有*差别但一般人也吃不出来。
　　“行吧，那过去看看还有什么别的。”客人起身跟梁昭来到放菜的地方。
　　水桶里有刚捞上来的鱼，有野生的，也有从阿喜的鱼塘直接网上来的，从鱼鳞的颜色就能看出两者的不同，当然，价格也是不同的，野生鱼相对来说会贵一半。
　　客人要了一条野生草鱼，梁昭当面给她称的，两斤半左右，这个大小的草鱼最适合片鱼片，鱼肉鲜嫩，太大了的话鱼肉就老，而且肉质偏肥，吃两口就腻了，尤其是外面市场卖的饲料鱼，肚子里全是肥油，鱼肉又腥又柴，这样的鱼买回来起码要吊十天半个月才能勉强入口，但口感跟野生鱼还是不能比。
　　农庄就有现成的吊水鱼，是脆皖，因为阿喜鱼塘的脆皖已经被捞得差不多了，梁昭才从外面进了一批，就养在老屋后面的水池里，那个池子原先是挖来蓄水浇灌农作物的，荒废了很长时间，她就找人清理出来弄吊水鱼了。
　　来这边的客人都会选野生鱼，她们不差这点钱，要吃就要吃好，没有野生鱼了才会选鱼塘养出来的，其次才是吊水鱼，价格当然也是层层递减的。
　　梁昭在天井把鱼杀了，冲洗干净才拿进厨房，用刀从鱼背将鱼肉和鱼骨分割开来，鱼骨、鱼头和鱼鳍留着另放一盘，鱼肉片成厚度均匀的片状再码放在垫了青菜叶的盘中，鱼片不能太薄也不能太厚，薄了容易碎，吃起来就没有口感了，厚了又太难熟透，烫的时间太长也影响口感，所以片鱼片很讲究刀工和技巧的，一般人还真做不来，片的不对鱼刺还多，更不好吃了。
　　“叶子！”梁昭探头喊了一声。
　　叶子不愿意跟七婶回家，她又是个懂事的孩子，觉得不该在梁姑姑家白吃白喝，就主动帮忙传菜和收拾卫生，梁昭和阿婶来不及招待的客人也是她负责迎进门入座，她机灵，嘴又甜，是个很让梁昭满意的小帮手。
　　“哎！梁姑姑什么事？”叶子从堂屋跑过来。
　　“把鱼片端给偏厅的第三桌。”
　　“好咧！”
　　梁昭看着她高高兴兴跑出去的背影也笑了一下，她挺喜欢叶子的，想着晚上做顿好吃的犒劳一下这个小帮手，如果叶子愿意，国庆假期都可以到这边帮忙，管她吃管她住，假期结束了再给她算工资当零花钱，在这山沟沟应该没人会举报她雇用童工。
　　回头看见梁母烧那么旺的火，锅里的汤汁都快烧干，梁昭立马拉下脸，一脚踹上梁母的屁股，又把人骂了一顿。
　　梁母敢怒不敢言，只敢背后画圈圈诅咒，不孝女，扑街。
　　端鱼片出去的叶子很快又回来，趴在厨房门口探头探脑，“梁姑姑，外面来了好几辆车，我问了，没有订桌，那个漂亮姐姐说是来找你的，她还从车上搬下来好多东西。”
　　梁昭猜来的人应该是陈颖。
　　她拿围裙擦了擦手，也没想着换衣服什么的，就这样出去了。
　　大门外，陈丹蹬着高跟凉鞋，一头大波浪卷，画着大浓妆，手上挎一个限量版小方包，站在车门边一脸不耐烦，而她的行李还放在后备箱，根本没有要自己动手拿下来的意思。
　　她打量了一眼面前的老屋，俏丽的脸挂满嫌弃的表情。
　　“堂姐，我不要住在这，”她跑过去拽住陈颖的胳膊撒娇，“你带我回去吧，大姐那是气头上才会让你送我来这，等她气消了就没事了，不会真的让我留在这里的，堂姐，堂姐，求求你了。”
　　陈颖抽回自己的胳膊，“小丹，我只负责把你送到，其他事就跟我没关系了。”
　　陈丹的臭脾气立马发作，“我不要留在这！”
　　阿妈说她要是不愿意来就把她送去阿婆那里，她不得已才妥协，可没有想过真的留在这。
　　人已经送到了，陈颖也不管，拿走车钥匙就进门去找梁昭，正巧梁昭从里面出来。
　　“梁老板。”陈颖热情打招呼。
　　梁昭点了一下头，“吃饭了吗？”
　　“还没，正好肚子饿了，梁老板有什么靓货招待啊。”陈颖玩笑道。
　　“有，多的是，”梁昭扫了一眼她身后，抬下巴指了指，“这就是陈芜的妹妹？”
　　“可不就是她。”陈颖招手让陈丹过来。
　　陈丹不情愿，还狠狠剜了一眼梁昭，也不知道大姐从哪认识的乡巴佬，堂姐好像跟这个乡巴佬也很熟，等等！陈丹突然瞪大眼睛，想到了一种可能。
　　“你该不会就是我姐的新女友吧？”她走过来，将梁昭上下扫了一遍，很看不上。
　　长得一般，穿着也土，挂条廉价的围裙就更土了，俨然就是农村老大姨。
　　她这瞧不上人的语气让陈颖皱眉，警告道：“小丹，别这么没礼貌，这是梁老板。”
　　不管梁老板和阿芜是什么关系都轮不到她们来说，但陈丹这样不尊重人，要是让阿芜知道了，别说陈丹，恐怕连自己都没好果子吃。
　　梁昭一眼就能将陈丹看透，不过就是个被家人宠坏的娇小姐，收拾起来很容易。
　　“不是。”她直接否认，不给在场两个人任何脑补的空间。
　　陈颖低头擦了一下眉，坚决不多话。
　　而陈丹则是冷哼一声，嘲讽说：“你也不是我姐喜欢的类型，你是Beta？年纪看着也挺大的了，长得又不漂亮，跟我姐的前任差远了。”
　　就算不是大姐的新女友，陈丹也不喜欢这个梁老板，忍不住出言冷嘲热讽。
　　她不喜欢我但馋我的身体，梁昭在心里冷笑。
　　“你姐比我还老。”
　　

第58章 第58章
　　陈丹的脸色就像吃了粑粑那样难看，“你说什么！”
　　她作势要推梁昭，梁昭侧身躲开，陈丹没防备又穿着细跟的小凉鞋，一个趔趄往前冲去。
　　如果陈颖没拉住她，她绝对要摔个狗啃泥。
　　“小丹！”陈颖紧紧皱眉，加重语气，“还嫌自己惹的麻烦不够多？”
　　平时陈颖在家族姐妹中都是最好说话的那个，陈丹一点都不怕她，梗着脖子叫唤：“我惹什么麻烦了！不就是跟朋友去酒吧喝酒，你们就看不惯了，谁都来说我，现在又想把我送到这个鸟不拉屎的地方，你们这么嫌我，当初就别养我，别把我生下来啊！”
　　“小丹！”这回陈颖是真生气了，听听这死丫头说的都是什么话！
　　梁昭这个外人站在边上抱手看了半天热闹，心想难怪陈芜要把人送到乡下改造，她妹妹要是这个德行，她绝对一巴掌把人扇回娘胎重造。
　　“你们都欺负我！都欺负我！”陈丹蹲在地上嗷嗷哭。
　　陈颖的太阳穴都被这小公主闹得疼死了，过来这一路陈丹就一直闹，不是嚎哭就是撒泼，她也没辙，阿芜能动手教训小丹，那是因为两人是亲姐妹，打断骨头还连着筋的，她和小丹隔着一层，实在是不好动手管，只能按阿芜的意思将人交给梁老板。
　　一起来的还有几个朋友，车上都是礼物，是阿芜让她们捎过来给梁老板的，从衣服到补品，大袋小袋的一大堆，后座和后备箱都塞满了，进出搬了好几趟才搬完，将堂屋的沙发和圆桌都放满了，地上还有好多袋，看袋子上印的logo就知道这些东西不便宜。
　　“都是阿芜亲自挑的，她有急事要去一趟上海才没有赶过来，”陈颖解释说，“还有很多内地没货的，要从香港那边进，等过两天东西到了我再给你送来。”
　　自从跟林诗雅分手后，阿芜就没再对谁有过这方面的心思，梁老板还真是不一般啊。
　　梁昭扫了一眼这些东西，神色很平静，并没有村姑见到奢侈品的那种激动兴奋，她以前不知道拥有过多少大牌高定，那些品牌设计师都在排队等她的档期，她的名表名包多到要单独买一栋房子摆放。
　　她没有拒收这些礼物，有好处不拿是傻蛋，她不会让陈/芜白嫖自己的，视金钱如粪土是清高婊的节操，她是个没节操的庸脂俗粉，陈芜送多少她就收多少，要是大方点再送她两块粤西市中心的地皮那就更好了，她和宝宝贝贝以后就能过上收租婆的幸福生活。
　　“你堂姐有心了啊，还送我这么多好东西，也辛苦你们跑这一趟，这样，今天我请客，招牌菜随你们点。”她装模作样表示了感谢。
　　陈颖一拍掌，高兴道：“梁老板大方啊！”
　　像她们这样的人肯定是不缺钱的，山珍海味对她们来说也是吃腻的东西，反而是农家这些野菜野货很对她们胃口，有了梁昭这句话，她们就不客气的点了农庄的招牌桑拿鸡、野生笋壳鱼、炭火煨汤、鸡油山菌和笋干焖鸭，梁昭又做主给她们添了一道干蒸排骨、沙姜鱼头和手工猪肉丸益母草嫩芽汤。
　　根本没人搭理在闹脾气的陈丹，反倒是让来吃饭的食客看了热闹，陈丹要脸，过了一会见堂姐她们都不出来哄她，她又气又委屈，可她就是犟着不肯起来，在大门口哭哭啼啼。
　　不知道别的地方有没有这种说法，但在鹤岭村是有的，大门口有人哭就是不吉利，不知道的还以为这家死了人，晦气得很，尤其像梁母这种奇葩就更信这种了。
　　她从厨房杀出来，不管三七二十一，瞪眼尖嘴就骂：“叼你老母，要哭回你家哭去，在我家大门口嚎什么丧！你妈又没死在我家！滚滚滚滚！”
　　陈丹抬头看着面前这个瘦高的老Alpha，抱头开始尖叫，“啊啊啊啊——”
　　穿透力非常强，屋里吃饭的食客顿时皱眉，很不高兴自己美好的用餐时间被噪声打扰，更何况旁边还有小孩子，孩子的妈妈立马捂住孩子的耳朵。
　　梁昭向被吓到的食客道歉，给每桌客人都送了糖水。
　　这是上午做好的番薯糖水和陈皮红豆沙，番薯是自家种的，陈皮也是之前梁妈剥来晒的，只有红豆和片糖是镇上超市买的。
　　她之前做芝麻糊比较多，因为都是现磨出来的，芝麻的香味很浓郁，用的又是自己家晒的芝麻粒，有黑白两种颜色，放在碗里有点像太极八卦图，芝麻用完了她才改做番薯糖水和红豆沙，也有做木瓜银耳和海带绿豆汤，看客人想喝哪一种。
　　这种甜滋滋的东西小孩子比较喜欢，也是赶上国庆假期，来的客人多半都带小孩，梁昭才会做这么多糖水，平时也只有一种，她懒病要是犯了干脆都不做。
　　她给陈颖她们那桌也送了，只不过是腐竹白果薏米的。
　　“别的没有了，这个是我家今早上炖来当早餐的，尝尝看。”
　　腐竹是本地人自己手工做的，豆香味很浓，薏米是无油炒过之后才和白果一块放进去炖煮，口感绵密，又不会很甜，不像是糖水，更像是汤。
　　把人送来结果闹成这样，太丢人了，陈颖都不好意思了，起身歉意道：“对不起啊梁老板，害得你生意都差点没法做。要不我还是带她回去吧，留在这真的会给你添很多麻烦，阿芜那边我会解释的，不会让你为难，收购商明天会过来，不耽误村民卖柚子。”
　　大门口的吵闹并没有影响到梁昭，她就像个没事人一样，还安慰陈颖说：“你吃你的，不用管，你堂妹和我老母也不知道哪个作妖的本事更胜一筹，就让她们两个斗法去吧，你不用操心，我也省事，两全其美。”
　　“这……”陈颖还是有点担心，“能行吗？不影响客人吃饭？”
　　“影响肯定有，不过她们应该也很乐意看戏。”
　　免费的热闹谁不喜欢看，还有美食吃，这比到外面景点人挤人可享受多了。
　　陈颖一想好像也对，就不再管了，让陈丹吃点教训也好。
　　陈丹在家被宠坏了，撒泼和撒娇是她惯用的招数，先撒娇，不管用就撒泼打滚闹腾，陈妈和陈母每次都会妥协，她的那些狐朋狗友忌惮她的家世以及想讨好她也会哄着她，就纵得陈丹越发蛮横，一言不合就闹，以为人人都有义务让着她宠着她。
　　“啊啊啊——”她继续尖叫，限量版小方包被丢到地上。
　　梁母耍横了大半辈子，从来只有她闹别人的份，栽在梁昭这个扑街手上她认了，谁让自己打不过，可大白天来这么个神经病在自家大门口哭丧，梁母能忍才怪，她扭头连带着把梁昭都骂了一遍。
　　“顶你个肺！扑街！成天跟我咋咋呼呼，现在怎么不出来逞威风了！让一个神经病在大门口号丧，你妈死了还是你老母死了！冚家铲！死发瘟！”梁母抓住陈丹的胳膊将人往外面拖，骂得非常难听，“等你阿妈老母死了再嚎啦！扑街，没安好心上我家来哭坟，呸！叼！晦气！再哭我弄死你！”
　　陈丹挥舞做得十分精致的长指甲去挠梁母，尖叫骂：“啊！你这个死老嘢！死发瘟！放开我啊啊啊——救命啊——”
　　啪！
　　梁母是什么人？十里八乡都出名的家暴Alpha，以前是打完老婆又打女儿，对其他人也敢动刀动铲子的，现在扇陈丹一巴掌都算轻的。
　　陈丹咔一下哑声了，晕头转向半天才回过神，捂着脸不敢置信，从小到大都没人敢扇过她巴掌，大姐就算再气也顶多是踹她两下，这个老东西竟然敢打她的脸！
　　“啊啊！啊——”尖叫声气吞山河。
　　客人们急忙捧着碗跑到外面接着看热闹，连路过的村民都好奇的停下脚步，站在村路边远远看过来，这是怎么了？米粉婆的老毛病又犯了？又开始对老婆孩子动手了？
　　梁昭出去的时候梁母已经陈丹扭打作一团了。
　　两个人互相抓扯对方的衣服和头发，陈丹的小高跟鞋被梁母扯下来，鞋跟都断了。
　　这情况有点严重啊，要不要阻止？梁昭站着看了会热闹，又拿出手机录下视频发给陈芜，看好了啊，这就是把亲妹妹送来她家改造的下场。
　　“哎哟！死咯！你们做什么啊！”
　　梁妈干活回来看到，感觉天都塌了，急急忙忙丢掉簸箕和铁铲跑过去拉架，差点被伤及。
　　“妈，你别管，让她们打，打死了才好。”梁昭将梁妈拉到一边。
　　梁妈很着急，“这女孩是谁啊，怎么回事啊，阿昭你快过去把她们分开，不能这样打啊。”
　　要是真出了人命，阿昭和两个孩子又能落什么好！梁妈急得直跺脚。
　　梁昭操起一根竹竿抵住梁母，再拎住陈丹的头发将人拽开，终于是将两个打得你死我活的人分开了，可架不住她们还隔空互喷口水。
　　“死老嘢！死八婆！死发瘟！吃粑粑了你！叼你老母！”
　　“冚家富贵！做鸡都没人要你！”
　　“你等着！死八婆！我弄不死你！”陈丹被陈颖几个人拦腰抱住拖到一边，她还翘起两条长腿踹空气。
　　陈颖气得也想给她一巴掌，“行了！还嫌不够丢人是吗！”
　　两人打架的画面都被食客拍下来了，要是传出去引起网友讨论，再扒出陈丹的身份，陈家又要被推上风口浪尖，前阵子才把陈丹在夜店聚众吸笑/气的事压下去，现在可不能再来一出了。
　　陈颖让朋友看住陈丹，她过去找梁昭低声说了几句，梁昭点点头，立马就去找拍了视频的食客，让对方把视频删了，经常来农庄吃饭的客人还是愿意卖她这个面子的。
　　陈丹被带进一楼最角落的房间，长久没人住，房间里灰尘很大，床还是以前那种老旧的木架床，挂了一床麻线织的厚重蚊帐，铺了一张凉席，除了这张床和一组简陋的衣柜，别的就什么都没有，而这里就是陈丹今后住的地方。
　　这简直是晴天霹雳，陈丹顶着被抓出血痕的脸趴在陈颖怀里哭哭啼啼，死活不愿意留下。
　　陈颖同情的拍拍堂妹的肩膀，“小丹，堂姐爱莫能助，你还是自求多福吧。”
　　房间卫生还得陈丹自己打扫，梁昭压根不打算管，要是留下就住这，不留就跟陈颖走，反正跟自己是没关系的。
　　陈颖看陈丹实在可怜，问梁昭要了碘伏给陈丹擦伤口，陈丹嚷嚷着要去医院，要验伤，要告梁昭，这些统统被打回，陈颖只帮她把房间简单收拾了一下，吃完饭就跟朋友离开了，陈丹求救无门，抱着门框哭得撕心裂肺。
　　晚上蔡姨带宝宝贝贝从三娘家回来，见家里多了个人，团子们都很好奇。
　　“阿姨，你是谁呀？”
　　她们两个蹲在陈丹面前，睁着无辜的大眼睛看她。
　　在孩子面前陈丹反而不好意思再哭了，而且她顶着一脸的碘伏也够丑的，就擦干眼泪不说话，她要跟梁昭死磕到底！这个村姑竟然不肯给她车钥匙让她离开！
　　“宝宝贝贝，过来洗手吃饭。”梁昭把孩子叫走，对还蹲在地上的陈丹视若无睹。
　　陈丹一脸憋闷，恨得磨牙，她从上午到现在都没吃东西，肚子早就饿了，这个村姑居然没有要叫她吃饭的意思！
　　“喂！”
　　蹲得太久，她腿麻了，站起来都费劲。
　　梁昭回身看她这衰样，“做人要懂礼貌。”
　　人在屋檐下不得不低头，陈丹只好忍住满腹的怨气，“梁老板，这么叫总行了吧。”
　　村姑，八婆。
　　哟？梁昭挑了一下眉，心想这丫头还挺能屈能伸的啊。
　　算了，看在陈芜送来那么多礼物的份上，她就暂时不跟这个小公主计较了。
　　“干嘛？”
　　陈丹一撇嘴，不情愿道：“我饿了。”
　　她摸着已经饿扁的肚子，胃抽着难受。
　　梁昭上下扫视她，“看在你今天刚来的份上，我可以免费给你提供一顿饭，从明天开始你要干活了才有饭吃。走吧，大小姐，去堂屋吃饭，难不成还要我端来喂你啊。”
　　

第59章 第59章
　　陈丹一边在心里将梁昭骂了八百遍，一边又很没出息的跟去堂屋。
　　在门口碰到同样要进去吃饭的梁母，仇人相见分外眼红，剑拔弩张，眼看又要相互扯头花，梁昭的后背就跟长了眼睛似的——
　　“谁敢当着孩子的面动手或者骂粗话，我就让谁今晚睡猪圈。”
　　已经睡过好几次猪圈的梁母脑子立马清醒，斜眼瞪陈丹，冷哼一声，扑街。
　　陈丹恶狠狠tui一口，死八婆。
　　看到梁母没有跟她一个桌，陈丹的心情才稍微好点，但跟梁昭面对面也让她很不爽。
　　宝宝贝贝这两个可爱的白胖团子乐颠颠的给其他人分发筷子，她们分得很慢，还对不齐，但坚决不让大人帮忙，谁跟她们抢这个活她们就跺脚跟谁急。
　　“不要不要！我来分我来分！”
　　梁妈只得把筷子还给宝宝，“好好好，宝宝来分，”慈爱的摸摸她的脑瓜，“懂事了，知道帮大人干活了啊。”
　　语气是掩饰不住的欣慰，她的两个宝贝孙女哟！
　　菜都已经上桌了，陈丹的视线扫过去，不由得露出一抹嫌弃。
　　什么啊，这么普通，一点卖相都没有，摆盘都不精致，而且全是不锈钢盘，这种连拍照发小红书的欲望都没有，肯定也不会好吃到哪里去，真不知道姐姐她们为什么这么热衷吃农庄菜，一点都不高端，土里土气，要是让她网红朋友知道了，肯定笑话死，太土了。
　　“我姐送了你那么多东西，你就给我吃这些？！”陈丹拔高声音表示不满。
　　梁昭安抚被吓到的两个团子，“没事啊，乖乖吃饭饭，今天妈妈做了好吃的竹筒饭。”
　　她没理会陈丹，而是用手揭开竹筒杯上的荷叶，露出里面晶莹的饭粒和切碎混在其中的萝卜丁、鲜笋丁、猪肉粒、香菇丁和豌豆粒，这个其实叫竹筒蒸饭，只用半截竹筒，米和菜不用放满，倒少许清水，再拿浸泡过的干荷叶封口放在蒸锅上用大火蒸熟就行。
　　这跟电饭煲焖饭有点像，只不过是把电饭煲换成了竹筒，荷叶和竹筒的清香在蒸的过程中沁入饭粒中，吃起来就会比电饭煲做的要香很多，而且蒸出来的饭粒粒分明，颜值高的同时也比焖煮出来的要好吃。
　　梁昭本来就喜欢捣鼓吃的，也喜欢每天变花样给家里人做好吃的，梁母除外。
　　宝宝贝贝早就盯上竹筒了，只是刚出锅的时候竹筒还很烫，妈妈不让她们乱碰，现在终于可以吃了，她们立马挥舞手中的饭勺从竹筒挖出来一大勺饭，小嘴巴张得大大的，嗷呜一声将饭吃进嘴，她们已经能很好的吃饭了，不用人喂。
　　见她们顾着吃，已经忘了刚才的惊吓，梁昭这才松了一口气，向陈丹投去警告的眼神。
　　“我家的饭就这样，爱吃不吃，不吃就饿着。”
　　陈芜送礼物的时候可没有说那些是作为陈丹的伙食费，陈丹现在可是在她家白嫖的，做好饭叫上桌吃就不错了，还嫌弃饭菜不好，难道想吃龙肉啊。
　　陈丹从来没像今天这样受过委屈，巨大的落差让她很想哭，以前在家她想吃什么妈妈都会叫保姆做，做的不合她心意她就发火，闹脾气不吃饭，妈妈就会立马让保姆重做，直到她满意了为止，她什么时候像现在这样憋屈过！
　　脾气上来的陈丹一脚踢开椅子，“我不吃了！”
　　然后就气哼哼的跑出去了。
　　闹出的动静影响了其他人的胃口，梁妈唏嘘道：“小陈怎么有这么个妹妹啊。”
　　因为陈丹今后要住在梁家，梁昭就简单跟梁妈说了一下情况，梁妈怎么都想不通小陈那么好脾气又有礼貌，怎么有个陈丹这样的妹妹，动不动就发脾气，好像所有人都欠她似的，让人很难喜欢得起来。
　　“亲姐妹俩，差距不是一点半点。”蔡姨也评价道，那个陈丹一看就是被家里人宠坏了。
　　梁妈有点担心，“她跑出去不会出什么事吧？外面天都黑了。”
　　依旧不想回家的叶子一边吃饭一边竖起耳朵听大人说话，筷子都要戳进鼻孔了。
　　梁昭点了点她的手臂，“吃你的饭，小孩子别听这些。”
　　“梁姑姑，我不是小孩子了。”叶子嘟嘴不满，她觉得自己是大孩子。
　　“一会吃完了饭给你阿婆打个电话，别让她担心。”
　　“哦……”
　　“真不回家了？”
　　“我不回！”叶子生怕被送回家。
　　今天梁妈问她，她也说不回，还转身就跑，宁愿躲进厨房帮忙烧火，热得满头汗也不愿意出来，也是个倔强孩子，叶子妈要是不亲自过来接，这孩子怕是不会松口要回家的。
　　梁昭也没有赶她，反而说：“不回就不回，你这么大声喊什么。”
　　叶子不吱声了，她是怕梁姑姑不肯再让她留在这，那她就只能回那个荒废的猪圈了，虽然也能睡觉，但夜里还是有点冷的，而且地面硬邦邦的，味道也不好闻。
　　梁姑姑家房子大，重要的是有很多好吃的，梁姑姑还说等假期结束就给她结工资当零花钱，她高兴死了，阿婆很少给她零花钱，她想请小伙伴吃辣条都没有钱，之前她还能捞鱼摸螺来梁姑姑这里换钱，后来被妈妈知道了，就说她贪玩，不好好学习成绩才会不好，就让阿婆没收了她的鱼笼。
　　“反正我不回家。”叶子低头闷声说。
　　梁昭摁了一下她的脑瓜，“那就留在这帮我干活。”
　　叶子立马抬头，眼睛亮晶晶的，“我很勤快的！”
　　傻孩子，梁昭摇头失笑，“知道你勤快啦，行了，快吃饭吧。”
　　她会跟七婶说一声，这几天就让叶子留在这边，顺便让七婶给叶子带两身换洗的衣服。
　　一家人吃完了饭，陈丹还没有回来。
　　毕竟是借住在自己家，要是真出了事也不好交代，毒蛇和夜猫又是村里的常客，梁妈还是非常担心的，打着手电筒到外面找人，只要陈丹有脑子就应该知道大晚上不要跑太远，但现在梁家人高估了这个被宠坏的小公主。
　　房前屋后都找遍了也没有看到陈丹的身影，梁妈这下慌了，担心陈丹出事。
　　梁昭往村路的方向照了照，“我开车过去找找。”
　　她回家拿车钥匙，刚到门口就看到有电动车往她家这边来，大灯亮的人没法睁眼。
　　来人是阿喜，她把电瓶车停到门口，灭了大灯才让梁昭看清车后座还有一个人，不是跑出去不见人影的陈丹又是哪个。
　　她俩怎么碰到一起去了？梁昭脑门上亮起一个大大的问号。
　　见人全须全尾的回来，梁妈提着的心终于放了下来，忍不住抱怨道：“大晚上的你一个人瞎跑什么啊，天黑了外面很危险的，到处都是毒蛇，万一被咬了你让我们怎么跟小陈交代，你说你这么个人了还跟小孩子一样，动不动就发脾气，摔东西，真是被家里人宠坏了，到别人家了还这样，太不懂事了。”
　　梁妈老老实实了大半辈子，要不是实在看不惯陈丹的做派也不会说这样的话。
　　陈丹也没傻到靠自己的双腿走出村，再说大晚上的，外面伸手不见五指，她脑子有病才这么干，就算要跑也是等明天，她就是气愤，又不想在梁家待着，就沿唯一那条大路随便走，越走心里就越发毛，山上时不时传来的鹧鸪声也让她很害怕，想原路返回结果走岔了，不记得怎么回来，看到坡上有亮着灯的房子，她才上去求助。
　　阿喜家就在坡上，陈丹敲门喊人的时候阿喜和家里人正在吃饭。
　　“她说是你朋友，迷路了，我就给送回来了。”
　　阿喜坐在堂屋的沙发上，看了看旁边一言不发脸色很难看的陈丹，这个Alpha上门求助的时候说话也难听，要不是她说是阿昭的朋友，阿妈都不想搭理这种人。
　　梁妈带宝宝贝贝去洗澡了，梁昭怕她留在这再看陈丹这衰样会气得睡不着。
　　“谢了，”这话梁昭是对阿喜说的，“我今天做了卤鹅，还有一半在冰箱里，给你拿回去。”
　　阿喜立马站起来，“不用了不用了，既然人送回来了，那我就先回家了。”
　　“你等会，我给你拿卤鹅去，这本来也是要给你的，还想着等会七婶拿叶子的衣服过来，再让她顺路捎到你家去。”
　　梁昭找了个保鲜袋把冰箱的半只卤鹅给装好，硬塞给还要推拒的阿喜。
　　阿喜推不过，只能厚着脸皮收下，又问：“叶子怎么在你家？”
　　这是七婶家的事，梁昭也不好多嘴，就为叶子扯了个理由，“国庆这几天客人多，我忙不过来，正好叶子放假了没事，就让她过来帮我干几天活，我给她算工资，宝宝贝贝又喜欢跟她玩，干脆这几天就让她住我家了。”
　　阿喜点点头，“那她……”
　　指闷声不吭的陈丹，她觉得这人应该不是阿昭的朋友，阿昭不会结交脾气这么烂的人。
　　“朋友的妹妹，在我家借住几天。”梁昭淡淡地说。
　　送走阿喜，梁昭将大门关上，又给四只狗崽拌了饭，刚才都没来得及喂它们，饿坏了，扑上来就是一顿吃，一小盘肉汁拌饭很快见底。
　　陈丹被晾在堂屋等了半天，确定梁昭没有半点要关心她的意思，她终于绷不住哭起来。
　　

第50章 第50章
　　梁昭洗完澡进房间就看到两个白胖的肉团子光屁股在床上拱来拱去，宝宝的脑袋上还顶着一条花开富贵的粉色枕巾，这是梁妈硬要梁昭盖在枕头上面的，每天晚上都被两个团子揭下来蒙在头上玩猪八戒撞天婚的游戏，满屋子都是她们两个嘎嘎笑的声音。
　　大床上一片狼藉，梁昭走过去捡起快要掉到床底的凉被，巴掌在两个团子的屁股上轻轻拍了拍，“你们两个小捣蛋鬼，装睡把阿婆骗出去好自己玩是吧。”
　　她还纳闷今晚两个孩子怎么睡这么早，梁妈还说是在外面玩一天累了。
　　累个屁，就知道在床上淘气。
　　宝宝贝贝还以为妈妈在跟自己玩，就各自倒腾着两条小胖腿嗖嗖往里面爬。
　　梁昭握住宝宝的脚踝将人拖回来，宝宝拼了命的往前挣扎，还蹬腿。
　　贝贝跑到角落里看热闹，看姐姐被妈妈抓住了她仰头哈哈大笑。
　　陈芜的视频打过来的时候梁昭正在满床抓女儿，母女三人的欢笑声快把房顶都给掀了，梁妈站在天井下面喊了好几次，这么晚了让她别闹孩子，要是让她们精神了，她今晚也不用睡了，她一想有道理，就停了你抓我爬的游戏，要哄她们睡觉，两*个小淘气就不肯。
　　她顶着乱成鸡窝的头出现在屏幕里，旁边是两个拼命要挤进画面框的团子，圆乎乎的小肉脸都快挤成一张大饼了，屏幕就这么点大，明明挤不进来她们还硬要挤，梁昭被挤在中间，脸也变形了，说话都含糊不清。
　　陈芜躺在酒店的大床上，视频里的欢闹立马驱散了她的孤单，她情不自禁露出笑容，声音也柔和下来，说：“都这么晚了还玩？不怕她们精神了闹得你今晚没法睡啊。”
　　梁昭将手机举高不让孩子够到，她们看见陈芜就兴奋。
　　“哈哈！漂亮姨姨！”
　　她们攀着梁昭的胳膊爬起来要抢手机，抢不到就抢镜头，总之她们要看陈芜，也要让陈芜看到她们，母女三人随即上演了一场手机争夺战。
　　陈芜一直笑盈盈的也不出声阻止，心里还在想自己果然魅力无限，老少通吃，抢手啊。
　　梁昭被孩子缠得没办法，只能让她们先跟陈芜说两句。
　　两张胖乎乎的圆脸挤在屏幕里，可爱到陈芜的心都要化了，拿出前所未有的耐心哄她们。
　　“在家要听妈妈的话，等姨姨忙完了工作就去看你们和妈妈，”嗯，当然了，在她心里还是大宝最重要，“姨姨给你们买了好多礼物，喜不喜欢呀？等姨姨回去了再给你们带更多好玩的好不好呀？”
　　两个小的点头如捣蒜。
　　梁昭侧躺在她们身后，枕着手臂听她们跟陈芜东拉西扯说些没营养的话，听到一半就有点昏昏欲睡，她觉得陈芜大晚上打视频过来也不是为了听孩子说狗崽今天打架。
　　“宝宝贝贝，把手机给妈妈。”她伸手要拿。
　　“不！”团子立马护住手机，不肯给。
　　梁昭一拧眉，“妈妈有事要跟姨姨说，说完再给你们。”
　　团子还是摇头，就是不给。
　　要是硬抢她们就会哭，大晚上的梁昭也不想因为这个热哭孩子，回头还得自己哄。
　　只好让她们继续占着手机，她从夹缝中跟陈芜对话：“想问你妹妹的情况吧？”
　　她很肯定，但陈芜却摇头说：“能猜到，让她吃几天苦头也好，长长记性。”
　　梁昭怀疑，“她到底是不是你亲妹？”
　　今天可是把陈丹跟梁母打架的视频发过去了，陈丹那张浓妆艳抹的脸蛋被挠得挺惨，陈芜真就一点都不关心？居然连问都不问一句，可她听陈颖说陈丹在家里很受宠爱，陈芜这个当姐姐的尤其宠得厉害，以前可是有求必应的。
　　“货真价实，如假包换。”陈芜严肃道。
　　“那你是真狠得下心。”梁昭如此评价。
　　陈芜叹气道：“小丹被我们宠坏了。”
　　梁昭无所谓的耸了一下肩，表示对这事兴致缺缺。
　　“不说这个，”陈芜话锋一转，“忙一天累了吧？快睡吧。”
　　梁昭确实累，眼皮直打架，她让两个孩子跟陈芜说拜拜就挂视频。
　　“不要！”
　　她都不知道自己生的是两个犟种，“你们听不听话？”
　　“好了好了，不说她们，就开着吧。”陈芜跳出来当和事佬。
　　梁昭皱眉提醒：“你别老这么惯着她们，我可不想她们长成你妹妹那样。”
　　宝宝贝贝要是像陈丹那脾气，她第一个先收拾了。
　　陈芜喊冤，“我哪有啊，我就是想你和孩子，不想挂视频。”
　　“不挂怎么睡觉。”
　　“开着啊。”
　　“你有病也别传染给我。”
　　只要一跟陈芜聊天她脑子就短路，当着孩子的面就说这种话，被宝宝学了去——
　　“有病，哈哈！”
　　梁昭立马补救，“宝宝，不能学妈妈说话，这不是好话，妈妈以后都不说了，你也不许说，要是让阿婆知道了会被打屁屁的。”
　　对不起了，梁妈。
　　害怕被阿婆打屁屁的小不点立马捂住自己的小嘴巴，两只大眼睛骨碌碌转。
　　“就这么开着吧，等你们睡着了我再挂。”陈芜再次提议。
　　梁昭已经困得不行了，但宝宝贝贝还不肯睡，赖在她怀里还要抱着手机。
　　没有其他办法，她只能妥协。
　　“随便你。”她把房间的大灯关了，只留下床头柜上的小台灯。
　　灯光一暗，宝宝贝贝就老实了很多，她们也懂事，知道妈妈要睡觉，她们就不发出声音，挤在一块看漂亮姨姨给她们做鬼脸，又将手指放在嘴上——
　　“嘘，我们小声点，不要吵到妈妈睡觉。”陈芜放轻声音。
　　两个孩子立马捂住嘴，双眼笑弯成月牙。
　　困倦的梁昭只听到一阵窸窸窣窣的响声，又好像有人在她耳边说悄悄话似的，她倒不觉得吵，反而很安心，不一会就传来均匀的呼吸声。
　　陈芜又让两个团子躺好，将手机竖起来放在一边，她在视频里看母女三人渐渐进入梦乡，又过了很久很久她才舍得挂断。
　　。
　　第二天梁昭早早就起来了，给快关机的手机充上电，昨晚上睡着忘了。
　　凌晨两点多陈芜才挂断视频，电量能撑到她起床已经不容易。
　　两个孩子还在睡，她没叫醒，自己下楼去了。
　　今天收购商会进村收柚子，她本来是想让阿喜通知一下村民，好让她们有个准备，结果阿喜直接将她拉进鹤岭村的微信大群，她也只能硬着头皮在群里跟大家伙说了这个事，大家很高兴，对她也很感激，约好今天摘完柚子就在农庄摆几桌。
　　一个是村里好久没有聚众吃大锅饭了，另一个就是商议重修宗祠的事。
　　钱款在七婶那里，她又是长辈，在村里也有威望，修宗祠的是由她领头组织最好，在粤西开厂子做生意的梁堂姑有钱归有钱，但她很少回村，跟村民又没交情，她说话未必管用，梁晓莉和十三姑同样不行，最后还得是七婶来主持。
　　不过有了今天收柚子的事，七婶有心让梁昭来管这事。
　　七婶早早就过来了，除了跟梁昭商量修宗祠，还因为叶子不肯回家。
　　叶子的事暂时先放一边，修宗祠的事梁昭表示不想沾手。
　　她的理由也简单，“我又不懂这些。”
　　这些事看似简单，好像花钱请人就行了，但请什么人、选哪天动工都是有讲究的，农庄的活都忙得分不开身，哪还有时间去做别的。
　　她坐在堂屋吃早饭，梁妈早上做的玉米面粥和炒菜梗，小碗里还有几个酱油辣椒和腌酸梅，酸酸辣辣的很开胃，她已经连喝两碗粥了。
　　七婶在家吃过早饭才过来的，但看到碗里的酱油辣椒，忍不住用牙签插了一个，有点辣，不过挺好吃，越吃越上瘾。
　　“其他事我找人做就行，你就担个名头。”七婶说。
　　话说到这个份上，梁昭再不明白那她就是傻了，她想了想，没有再拒绝。
　　七婶高兴，到天井下面找梁妈聊天。
　　梁昭吃完早饭将碗筷收进厨房，然后去陈丹的房间敲门，半天都没人应。
　　她砰砰砸了几下门。
　　床上的陈丹拉高被子蒙住头，闭眼骂道：“别吵本小姐睡觉！滚！”
　　梁昭什么都没说，转头就去找了一根扁担，用绳子缠住门把手，再将扁担从中穿过卡在门框两边，这样从里面就没法把门拉开了。
　　“慢慢睡啊，大小姐。”
　　她拍拍手，心情很好的转身离开。
　　上午九点多就有三辆大货车停在村口，因为车子太大，没法开进来，村民要自己将柚子运到村口装车，挺费事的，但她们一点都不觉得累，一趟又一躺的用拖拉机、三轮车和摩托车将装进蛇皮袋的柚子运过去称重，每个人脸上都洋溢着丰收的喜悦。
　　对鹤岭村的村民来说，卖柚子是她们一年中最主要的收入来源，卖不出去就亏了，去年就是这样，价格很低，而且没多少人来收，她们以为今年也这样，已经想好自己用车运到粤西散卖了，没料到是梁昭帮她们解决了这个难题。
　　

第51章 第51章
　　荔枝林的周边有零散的香蕉树，在树上自然成熟的香蕉已经被鸟虫吃掉一半，还有一半挂在蕉叶下面，再不割下来就又会被鸟虫吃掉的。
　　梁昭撑了撑香蕉树，确定好倒塌的方位之后就抡起柴刀咔咔几下将结了香蕉的这株茎干给砍了，香蕉树是多年生的草本植物，收获时要连同茎干一起砍掉，过几天就会有新芽抽出，很快就又是一株新的香蕉树。
　　哗啦——
　　茎干缓缓倾倒斜靠在另一株没有结香蕉的茎干上，梁昭把那串被鸟虫吃过的香蕉砍下来才把茎干踹倒，她揪了两根熟透的香蕉，扒开咬了一口。
　　嗯，很甜，比闷熟的好吃。
　　“汪汪！”
　　四只肥嘟嘟的狗崽从后面的草丛钻出来，带头的那只黄毛崽最胖，额头还有三道纹。
　　狗崽对香蕉树好奇，扑上去就咬，新装的小狗牙也只是让香蕉树受点皮外伤而已，但它们乐此不疲，龇牙低吼做出凶狠的样子，尤其是那只最肥的黄毛崽，两只前爪按住香蕉树，嘴巴咬住茎干的皮衣用力往外拽扯，还真让它拽下来一片，然后发挥甩头功拼命甩，其他三只也扑过来抢夺，四只狗崽陷入混战，胖嘟嘟的身躯在地上翻滚。
　　咬耳朵、锁喉、扯尾巴、拽后腿、踹肚皮……战斗十分激烈，身为主人的梁昭并没有要管的意思，反而拎着一串香蕉站在边上看得津津有味。
　　最后是最厉害的黄毛崽胜出，这场战斗才结束。
　　“行了，一边玩去。”她用脚将狗崽扒拉到一边，不让它们留在这碍事
　　她要割蕉叶拿回去蒸菜用，农庄的蒸菜分素菜和荤菜，也有二者合一的，之前都是用干荷叶垫底，现在荷叶都差不多枯萎了，果林的蕉叶却还四季常绿，而且蕉叶的清香不输荷叶，岭南地区很多人都喜欢割蕉叶包糍粑，拿来垫盘底蒸菜也会有清新的蕉叶香。
　　“妈妈！”
　　宝宝贝贝穿着嫩黄色的小衣小裤从小路那头过来，各抱一个大柚子，朝这边颠颠的走来。
　　蔡姨跟在后面，手里提一个竹篮，里头是她们今天上午的收获：一大团积雪草、拳头大小的两捆广金钱草、七八个皇帝柑以及叫不上名字但很好吃的野菜。
　　见到梁昭手里的香蕉，两个团子的眼睛就是一亮，加快了前进的脚步。
　　梁昭接住飞奔过来的宝宝贝贝，看到她们脑门上的汗把头发都浸湿了，“跟蔡阿婆摘柚子去了啊？”
　　两个团子猛点头，“嗯！”
　　她们把抱在怀里的柚子塞过去，“给妈妈吃。”
　　两个大柚子分量不轻，也亏她们抱着走了一路。
　　梁昭把柚子跟香蕉放到一块，又揪了两根熟透的香蕉给她们吃。
　　她家种的都是小香蕉，一根也就中指那么长，皮薄肉甜，比外面卖的长香蕉要甜很多。
　　她家的香蕉树不算多，种的也零零散散，当初不过是为了防止山岭的水土流失才种的，一起的还有菠萝，充当隔离带而已，并不是大规模种植。
　　蔡姨也过来揪了一根吃，评价说：“还是这种在树上成熟的香蕉甜。”
　　“是啊，就是不经放，而且容易招鸟虫。”
　　这串香蕉她前些天来看过，还是绿油油的，想着过两天再来砍，结果忙起来就把这事给忘了，今天上来看就发现已经被鸟虫吃的剩这么点，完好的剩下不到一半。
　　她在附近转了一圈，确定只有这串成熟的香蕉，其他的都还只是小蕉，离成熟还有很长一段时间，就没有管，将周边剩的菠萝收割掉就带着孩子们回去了。
　　路过辣椒地又停下摘了不少七彩椒和甜椒，将她带来的两个箩筐全部装满，宝宝贝贝抱的两个柚子也在其中，另外还有五六个卖相不怎样的柚子也一并挑回家，放在家门口阴凉的地方，旁边就是茶台，有食客聚在这里聊天喝茶。
　　“梁老板回来了啊。”食客见到她便热情打招呼。
　　梁昭的鲜竹沥白茶和陈皮茶很受食客欢迎，粤区爱茶懂茶的人不少，很多人家里都会摆放茶台，各种茶叶茶饼也是应有尽有，泡茶跟喝法也是五花八门，只不过梁昭泡茶用的是井水，自带清甜，茶水落在舌尖上还能尝出细微不同的。
　　她将扁担放下，冲食客点点头，又指了指箩筐里的柚子和香蕉，“刚从树上摘的，你们尝尝，就是卖相不怎么样。”
　　她只拿回宝宝贝贝摘的两个，这是女儿给她的，不能给别人吃。
　　“梁老板太客气了。”
　　食客对‘刚从树上摘的’果子没有抵抗力，她们今天进村的时候也看见村口的大货车了，满满当当全是收上来的大柚子，还有村民用摩托车不停往外运，有部分食客也跟着村民上果林摘去了，用蛇皮袋装了不少，离开的时候会带走，上回来就吃过梁老板给的柚子，汁水充足，也甜，不像外面卖的果肉干巴巴，要么就酸到掉牙。
　　这对鹤岭村的村民来说是丰收的一天，她们再也不用发愁自家的柚子卖不出去，当然这还要感谢梁昭，如果不是她开农庄吸引来这么多食客，当中又有财大气粗的大老板，她们的柚子也不可能这么快卖出去，梁妈今天去地里摘菜碰到好多人跟她打招呼，就是以前不熟的都站着和她聊了一会，一直夸梁昭。
　　给食客分了柚子，梁昭就带着两个小的去天井洗手，用小毛巾帮她们擦汗。
　　把脏衣服换下来的两个团子撅起屁股爬上沙发，梁昭将其中一个大柚子一分为二，给她们一人一瓣，她们乖乖坐好，两条胖腿悬空在外，吧唧吧唧吃果肉。
　　四只狗崽趴在堂屋门口伸舌头散热，几个跟大人一块过来吃饭的小孩蹲在旁边，新奇又胆怯的伸手摸了摸，很快缩回手，发现狗崽不会咬她们之后又接着摸。
　　为了避免狗崽不小心伤人，梁昭平时都不会让食客的小孩接近它们，但架不住小孩子好奇，而且她们也喜欢狗崽，还央求大人给她们买一只。
　　听说最近几天有不少人问村民买小狗崽，貌似土狗现在在外面很受欢迎，反倒是以前很名贵的宠物犬降价厉害，土生土长的中华田园犬成了养狗人的心头好，尤其是黄狗白面、五红犬、五黑犬和虎斑犬的幼崽，价格都高到离谱。
　　这是阿喜跟梁昭说的，阿喜家有个亲戚是靠帮人找正宗田园犬的‘中介’，就是在农村、乡镇集市卖狗的地方找品相好的土狗幼崽，低价购入再转手高价卖出，一只狗崽能赚回四五倍的利润，还是很可观的。
　　家里的四只狗崽是宝宝贝贝的专属物，她们都不许别人碰，看到了会立马跑过去将狗崽抱回来，并且很护犊子的不许别人再靠近。
　　看到有别的孩子摸狗崽，宝宝从沙发溜下去，噔噔跑过去对还要摸狗崽的那个孩子说：“这是我家的狗狗啊，你不能摸。”
　　那个孩子吓了一大跳。
　　“宝宝，不可以这么没礼貌。”梁昭把宝宝叫回来，但也没让其他孩子再继续摸狗崽。
　　小孩子下手没轻没重，她家的狗崽性情也没稳定，应激起来容易伤人。
　　她将狗崽放回食客止步的那头，又将那几个神情低落的孩子叫去洗手，然后端出咖喱鱼蛋给她们吃，宝宝贝贝也各有一碗，这不是有辣味的咖喱，小孩子也能吃的，鱼蛋也是她自己做的，实打实的鱼肉。
　　小孩子忘性大，有了吃的她们很快就开心起来，还一块在沙发上玩，宝宝贝贝拿出陈芜给她们买的新玩具教其他小朋友怎么玩，小孩子一惊一乍，眼睛瞪得大大的，宝宝贝贝也大方，跑进放玩具的房间又搬出好几个好玩的。
　　过了一会孩子的家长也来堂屋，她们原本在外面喝茶的，现在茶也喝完了，该走了。
　　几个孩子正玩得起兴，不愿意跟大人走。
　　“把玩具还给妹妹，我们要回家了。”孩子的妈妈弯腰哄自家孩子。
　　孩子抓着玩具躲在沙发后面，家里没有这样的玩具，回家就没有得玩了，她才不要回家。
　　“嘿！你这孩子怎么回事，还玩上瘾了啊，跟妈妈回家。”
　　“不！”
　　“你到底走不走？”孩子妈已经在撸袖子了。
　　孩子抿嘴，先是摇头，然后又将手里的玩具伸出去，“妈妈给我买一个这样的玩具我就回去，不买就不回，我要住在梁阿姨家，要跟宝宝贝贝一起玩。”
　　这孩子五岁多了，很会表达自己的想法。
　　现在的孩子金贵，别说打了，就是语气重点训斥两句都舍不得的，刚才孩子妈也是吓唬而已，这会就接过玩具看了看，没看出什么，想着不过就是个玩具，网上一搜大把多，犯不着因为这个让孩子不高兴，就拿手机扫了扫找同款。
　　网上同款倒是不少，还有正品的官方链接，孩子妈想着一个巴掌大的小玩具能多少钱，就想给孩子买个正版的，点进去看到价格，孩子妈倒抽一口气，她家虽然也有点家底，但花五位数给孩子买玩具还是奢侈了点。
　　孩子妈不动声色关掉网页，将玩具小心放到桌上，拉过自家孩子，“回家了就给你买。”
　　粤区那么多加工厂，想找一个不错的A货还是很容易的，孩子也看不出来。
　　玩具是陈芜买的，昨晚上拆的时候梁妈还嘀咕现在给小孩子的玩具连包装都这么精致，梁昭也不清楚这些玩具到底多少钱，但看着就知道不是便宜货。
　　家长进来把自家的孩子带走，宝宝贝贝没了玩伴，她们在堂屋也待不住，就抱着玩具和大红色的甜椒去走廊那头玩，就在陈丹暂住的那个房间的窗户下面。
　　陈丹是被小孩子的玩闹声吵醒的，她先是用被子蒙住头，声音还能穿透进来灌进耳朵，她就崩溃了，猛地掀开被子坐起来，烦躁的抓几下头发。
　　“啊啊啊！吵死了！还让不让人睡觉！”
　　昨晚上姓梁的看到她哭了也没管，她恨死了，肚子又饿，只能自己摸去冰箱找吃的。
　　她下床要开门，“吵什么吵！”
　　嗯？她用力拉门把手，门还纹丝不动。
　　她又试了几下，依旧打不开门。
　　锁坏了？
　　“姓梁的！”她扯开嗓子喊，“给姑奶奶开门！你家的烂门打不开！”
　　没人回应，倒是门窗下方探出来两个圆脑袋，宝宝贝贝顶着翘起来的小辫子，睁着乌溜溜的大眼睛好奇往里面张望。
　　门窗离地面还是有一定高度的，而且有防盗窗，她们是从别的地方搬来小板凳，踩在凳子上面才看得到里面。
　　“你们两个小胖猪，”陈丹来到门窗边，怒视她们俩，恶声恶气道，“把你们亲妈叫过来给姑奶奶开门，快去！”
　　宝宝贝贝被吓到了，溜下小板凳就往后退。
　　见梁昭往这边走来，她们又立刻露出笑脸，甜甜的喊道：“妈妈！”
　　抓起地上的甜椒就跑过去抱住梁昭的腿，仰起胖脸撒娇。
　　梁昭摸了摸她们的脑瓜，轻声哄道：“阿婆回来了，去那边找阿婆玩。”
　　梁妈见别人家都卖柚子，她也摘了好几筐让七婶帮着运到村口卖了，赚不到几个钱，她就是看不得好好的果烂在树上。
　　两个孩子欢欢喜喜去找梁妈。
　　梁昭偏头看了眼叉腰瞪眼要骂人的陈丹，嗤笑一声，根本没有要开门的打算，转身就走。
　　让误以为她是过来开门的陈丹傻眼了，呆滞了半天才反应过来，怒骂：“姓梁的！顶你个肺！你故意不让我出去！扑街！姓梁的你等着！我一定要跟我姐告状说你虐待我！姓梁的！我跟你没完！叼你老母！”
　　“我老母就在楼上，你要是出得来就随意。”梁昭的声音轻飘飘传来。
　　陈丹疯了，咒骂不止，“啊啊啊啊！姓梁的！我咒你后半辈子都没Alpha愿意要！”
　　“求之不得。”梁昭很高兴。
　　陈丹断断续续骂了一个多钟头，又赶上中午吃饭的点，今天来的食客都好奇，梁昭就说陈丹脑子有点毛病，不得已才关在房间里，等她骂累了就不骂了。
　　没饭吃没水喝，陈丹再也骂不动了又开始哭着求饶，求梁昭放她出去，她要上厕所。
　　“姓梁的，放我出去，求你放我出去啊！”
　　再不出去她就要拉裤子里了，尿意憋得膀胱都要爆炸了，更可恶的是她昨晚上吃冰箱的冷菜，现在又闹肚子，那个难受都没法形容。
　　喊了大半天，梁昭终于大发慈悲出现在门窗边。
　　陈丹就像看见了救命稻草，抓着防盗窗一边哭一边威胁：“求求你了，梁老板行了吧，放我出去，你要是不放我，我就拉在房间里，你看着办！”
　　

第52章 第52章
　　陈丹尝试过向别人求救，但这个家现在就是梁昭说了算，她没点头就没人敢给陈丹开门。
　　梁昭也从头到尾都没想过要给陈丹讲大道理，像陈丹这种从小就被宠坏的刁蛮小公主，道理是讲不通的，只有暴力才能让她认清自己的处境。
　　陈芜既然说了不管，要让陈丹吃点苦头，梁昭就不会手软，陈芜要是心疼，随时都可以来把人带走。
　　透过防盗窗的栏杆，梁昭看着哭得稀里哗啦的陈丹，心思一动，嘴角缓缓上扬：“我家还没死人，不用你哭丧，”时间长了连她都染上了梁母骂人的恶习，“放你出来可以，但以后你得给我干活，什么时候能干到让我满意就放你走。”
　　陈丹不愿意低头，一梗脖子：“我要是不干你又能怎么样！你还敢饿死我啊！”
　　就知道她不会乖乖听话，梁昭还有后招，脸上的笑容越来越明媚。
　　“别这么说，我哪敢虐待你啊大小姐，顶多就是弄点好玩的东西来给你解解闷。”
　　陈丹心中警铃大作，“什、什么？”
　　总觉得姓梁的没安好心，她下意识往后退，保持安全距离。
　　梁昭笑得人畜无害，手里不知什么时候多了条小花蛇，脑袋被掐住，蛇尾缠在她手腕上。
　　陈丹的眼睛慢慢瞪大，脸上的血色退得一干二净。
　　“蛇、蛇……蛇啊！啊啊啊！”陈丹惊叫着后退，面如土色。
　　梁昭作势要将小花蛇从窗户扔进去，被吓到快要尿裤子的陈丹嗖嗖爬上床用被子蒙住自己，以为梁昭会打她骂她或者不给她饭吃，还想着就算喊破喉咙她也要让人来救自己。
　　梁昭开农庄做生意，外面多得是来吃饭的食客，只要别人听到她的呼救就会过来，到那时候她就能让人帮自己报警，说梁昭非法拘禁，她就得救了，可万万没想到梁昭居然拿蛇来吓唬她！
　　陈丹躲在被子里瑟瑟发抖，她从小就怕蛇，以前她和朋友去泰国旅游，被拉去了曼谷的蛇园，看到手臂那么粗的黄金蟒，她当时就吓得魂飞魄散，躲在朋友身后哭妈喊娘，那群没良心的猪朋狗友还拍视频笑话她。
　　“救命啊！！！”
　　她崩溃了，如果知道姓梁的这么歹毒，打死她都不敢惹。
　　小花蛇没有毒，而且比较温顺，是不咬人的，见到人就跐溜一下跑了。
　　梁昭就是吓唬吓唬她，让她听话，毕竟暴力虽然也能让对方合作，但后果也挺严重的，陈丹又不是梁母，下狠手怕是陈芜也不太乐意。
　　梁昭靠在窗边研究小花蛇身上的蛇鳞，坏心眼道：“我放进去了啊，爬到你床上去了啊。”
　　“啊啊！不要啊——”陈丹想立刻就晕过去。
　　梁昭努力忍着不让自己笑出声，“咳，趁我现在还好说话，限你十秒钟之内下床出来。”
　　“干、干什么？”陈丹的声音都在抖。
　　“干活。”
　　“我我我不去，你你你放蛇咬我……”
　　“1、2……”梁昭开始数数。
　　陈丹连滚带爬下来，双腿发软，眼睛死死盯住她手上的小花蛇，也不敢靠近，是贴着墙根溜到门口的，她真怕姓梁的突然把蛇丢过来。
　　梁昭看她那没出息的样，翻了个白眼，取下卡在门框上的扁担，将房门打开。
　　陈丹警觉后退，“拿、拿开……”
　　梁昭扬眉，退后几步离她远点。
　　陈丹拔腿就跑，快如闪电的躲进卫生间，砰一下将门关上，梁昭还听到了反锁声。
　　过了很长时间陈丹才出来，之前还煞白的脸色稍微好了点，但神情萎靡，再也没胆子敢跟梁昭叫板。
　　梁昭让她收拾好就给阿婶打下手。
　　陈丹捂住肚子，可怜道：“我还没吃饭……”
　　可怜是装的，她心里已经把梁昭骂了八百遍，姓梁的，你给姑奶奶等着！
　　“自己做，”梁昭冷笑，“这里不是你家，没人会惯着你宠着你，也没有衣来伸手饭来张口的日子给你。”
　　小花蛇还在她手上，陈丹敢怒不敢言。
　　陈丹一个从来没进过厨房的大小姐哪里会做饭，电饭煲她都不会用，更别说梁家这种传统的柴火灶，放她进去都怕她把厨房给烧没了。
　　阿婶和梁妈都不放心，看梁昭也没有特别为难人的意思，就给陈丹煮了一碗竹升面，配菜乱七八糟，鸡蛋、猪肉、鱼丸什么都有。
　　对只**致西餐的大小姐来说这碗面很没有卖相，平时她都懒得看一眼，但饿了这么久，她也顾不上那么多，自己坐在堂屋的圆桌上狼吞虎咽，时不时还抹两下眼泪，她还是觉得委屈，大姐对她也太狠了。
　　宝宝贝贝坐在沙发上好奇的看她，陈丹知道这对双胞胎是梁昭的女儿，她对付不了姓梁的，扮鬼脸吓唬小孩总可以。
　　于是就冲双胞胎扮了个很丑很吓人的鬼脸，还恐吓她们说晚上有鬼，会把她们抓走，让她们再也见不到妈妈。
　　宝宝贝贝被吓到了，小嘴巴一瘪，哇一声哭出来，手里的甜椒咕咚咕咚滚到地上。
　　始作俑者立马低头当作无事发生继续吃面，可不管她的事啊，是这两孩子胆小。
　　在天井洗菜的梁昭听到孩子哭，立马就上来了。
　　“妈妈……”两个团子同时向她伸手要抱抱，小脸上还挂着泪珠。
　　梁昭几步过去将孩子搂在怀里，宝宝贝贝轻易不哭的，忙问：“怎么了？”
　　孩子不知道怎么告状，只是含着一泡眼泪怯生生的看向那边的陈丹，后者也在偷摸往这边看，跟梁昭冰冷的目光对上，陈丹心头狂跳，立马转过脸。
　　堂屋就只有孩子和陈丹，用脚指头想就知道是谁把孩子吓哭的，梁昭没急着找陈丹算账，而是先安抚还在哭的团子，轻声将她们哄好。
　　梁妈在门口阴凉的地方剥柑果皮，这是用来晒陈皮的品种，叫茶枝柑，她家向南的那条山坳种了一大片，从十月份到冬至都可以采摘，刚刚成熟、柑皮开始泛黄还带着青色是最好的，皮黄熟透落地之后柑果就不值钱了，柑皮也不好，晒不出好的陈皮。
　　“这是怎么了？怎么哭了啊。”看到宝贝孙女哭成这样，梁妈立马放下手里的柑果，擦擦手将两个孙女搂过去，又心疼又着急。
　　梁昭没跟她说，倒不是替陈丹遮掩，是因为说了也没什么用，梁妈胆小没主见，昨晚上对陈丹说的那些话已经是鼓足了勇气，她又不会吵架，打架更不行，不然这些年也不会让梁母欺负成那样都不敢吭声，收拾人的活还是得梁昭来。
　　“没什么，宝宝贝贝在这里跟着阿婆，别乱跑知道吗？”今天村里车子多，孩子乱跑到路上会不安全。
　　宝宝贝贝已经不哭了，但她们惦记着掉地上的甜椒，她们还没玩够。
　　“大辣椒，妈妈，大辣椒掉了。”贝贝依偎在梁妈怀里，奶声奶气的说。
　　宝宝也眼巴巴看着梁昭，她的大辣椒也掉了。
　　梁昭挨个摸了她们的圆脑瓜，“妈妈一会给你们拿新的。”
　　那两个甜椒都被捏得软啪啪的了，而且掉地上也脏了，宝宝贝贝又喜欢乱啃东西，旧的就不给她们继续玩了，梁昭从菜篮子里挑了两个新鲜的拿给她们，颜色跟之前的一样。
　　陈丹知道梁昭会找自己算账，她连面都没吃完，一溜烟跑回房间躲起来。
　　结果在门口看到被梁昭装进塑料袋挂在门把上的小花蛇，已经快把袋子咬烂爬出来了。
　　“我靠！”陈丹转身就跑。
　　被梁昭堵在堂屋门口，二话不说拎住她衣服领往回拖。
　　陈丹求饶：“别别别……梁老板我知道错了，我真的知道错了！求你了啊啊啊我真的怕蛇，求你了我求你了我以后什么都听你的还不行吗！”
　　她真怕，胆子都要吓破了。
　　梁昭停下，“老实了？”
　　陈丹点头如捣蒜，再不老实她怕自己没命等到大姐来带自己回家，姓梁的太狠了。
　　“你要是再吓唬我女儿，晚上就跟蛇睡一个被窝。”梁昭哼冷一声，撂下狠话了才把陈丹放开。
　　陈丹战战兢兢，“再、再也不敢了。”
　　姓梁的！我跟你不共戴天！等以后姑奶奶翻身了第一个找你算账！
　　“吃完饭要洗碗，这是我家的第一条规矩。”梁昭下巴一台。
　　陈丹瞟了一眼房间，实在是不敢靠近，只能灰溜溜回堂屋把碗筷收拾了，心想让我干活？呵，行啊，姑奶奶把你家的碗都给砸了。
　　“碗碎了晚上也要跟蛇睡一个被窝。”梁昭‘善意’提醒。
　　陈丹娇躯一抖，彻底老实了。
　　梁昭哼笑两声，跟我斗？你还嫩了点。
　　她把小花*蛇收进米袋挂到小孩子够不到的地方，但又故意让陈丹看见她挂在了哪里。
　　被这么一条没毒的小蛇吓成这副德行，陈芜的妹妹也就这点出息了。
　　之后陈丹被梁昭驱使着刷碗洗菜，大小姐没干过这种活也没吃过这种苦，可在梁昭的威慑下还是老老实实一板一眼干完了。
　　虽然很慢，还经常洗不干净要返工，但好歹是干了，就是一边干活一边抹眼泪，看着挺可怜。
　　连梁妈都不忍心，“要不还是算了吧，这一看就是个娇滴滴的大小姐，干嘛为难她。”
　　陈丹一听这话，顿时更委屈了，张嘴哭道：“阿姨呜呜……”
　　到了晚上，梁昭看陈丹还算听话的份上，允许她跟陈芜通视频。
　　陈丹的手机银行卡都被没收了，用的是梁昭自己的手机。
　　“姐！呜呜呜……”陈丹蹲在堂屋门口，捧着手机哭嚎，这一声姐喊的撕心裂肺。
　　陈芜看到她脸上的血痂，心也疼，只是没表露出来。
　　“老实了？”她就知道梁昭有办法。
　　陈丹哭的一把鼻涕一把泪，求陈芜放自己回去。
　　“我错了姐，我要回家，我以后再也不胡闹了，你让我回家吧，我不要待在这里啊，姓梁的拿蛇吓我，她太可怕了，姐，姓梁的比鬼都可怕啊，你怎么认识这种人啊，我诅咒她以后没人要，孤独终老！”
　　“……别乱说。”
　　“我没乱说！姓梁的就是可怕，难怪她前妻要跟她离婚。”陈丹今天也听了点关于梁昭的八卦，离异带娃，呵呵！
　　“她很可爱。”
　　在床上也很性感，还大胆放浪，陈芜想起那晚的画面，嘴角都快咧到太阳穴了。
　　

第53章 第53章
　　“姐，你脑子没事吧？”
　　陈丹忧心忡忡，怎么会觉得姓梁的可爱！那就是个披着人皮的恶魔！一肚子坏心眼，大姐到底是怎么跟这种人打上交道的，还老说她结交狐朋狗友，现在看来大姐也好不到哪里去，只不过大姐本事大，阿妈和妈妈都放心她所以才不管。
　　陈丹萌生出要跟妈妈告状的想法，可刚动念头她就悲催的发现自己记不住家里人的号码，平时都是微信联系，她手机都没存家里人的电话号码，而且她的手机被大姐没收了，现在用的还是姓梁的手机，真是崩溃。
　　陈丹蹲在门口画圈圈诅咒姓梁的出门掉茅坑、吃苹果咬到大胖虫、后半辈子孤独终老，tuituitui……姓梁的，等着，以后她要把今天的屈辱加倍奉还。
　　“在别人家就要听话，别跟人家添麻烦，手脚勤快点。”陈芜避而不谈自己和梁昭的事。
　　“那你让堂姐来接我回去啊。”陈丹趁机提要求。
　　“接你回来也可以，”没等陈丹高兴两秒，陈芜又说，“回来之后送你去阿婆那边，让她教导你，这件事之前我跟阿妈商量过了，她没意见。”
　　陈丹一副遭雷劈的表情，“你们都不爱我！”
　　狗脾气上来就要摔手机，之前不知道摔坏过多少部手机，最高战绩是同一天因为家人不顺着她，她就发火连摔两部手机、一台电脑、一台大电视，还把家里的陈设砸得稀巴烂，连陈母心爱的茶宠都四分五裂，还有陈妈的满翡手镯，价值七位数，全成了废品。
　　梁昭就知道这小公主要耍横，时刻观察着的，见不对劲立马过来抢回自己的手机，再把刚从外面逮回来的壁虎扔陈丹头上。
　　有什么凉凉的东西从头顶落到脖子，陈丹伸手一摸——
　　“啊啊啊！啊妈呀！啊——”
　　她蹦起来挥舞双手，拼命抖动衣服，恨不得来个串天猴带她飞到天上去。
　　梁昭拿回自己的宝贝手机站到一边看热闹，顺便把摄像头转过去让陈芜也跟着一块欣赏。
　　她啧啧两声，心情很好的评价道：“还真要感谢你，送这么个活宝来给我解闷。”
　　视频里陈芜揉揉太阳穴，亲妹这高分贝的尖叫着实是惊到她了，现在太阳穴还突突疼。
　　再加上梁昭明显幸灾乐祸的讽刺，陈芜的头就更疼了，自己这个妹妹确实到哪都能丢人。
　　“她在家被惯坏了，脾气是有点差，你干嘛跟她一个孩子计较，还捉弄她。”
　　“21岁的巨婴从某种程度上来说确实个孩子。”
　　梁昭讽刺起人来都是一针见血的，她对陈芜都没多少好话，更何况对陈丹，如果陈丹是她妹妹，闹成这样早把腿给打断了。
　　陈芜对她的讽刺很无奈，不过也承认，“确实是我们没管教好小丹，让她变成现在这样，我阿妈也后悔，这两三年也开始管了，只是小丹不听，闹起脾气来我阿妈都没办法，我妈妈更管不了，家里也就只有我能制得住她，但我工作忙，前几年又在国外，管不到她。”
　　这段话透出很多信息，梁昭在脑子里过了一遍，对陈芜又有了进一步的了解。
　　大晚上鬼哭狼嚎闹得所有人都不安生，梁妈拿来扫把将掉到地上的壁虎扫出去，路过还瞪了一眼梁昭，怪她没事拿壁虎吓唬人干嘛。
　　陈丹抓着门框，双脚离地不敢下来。
　　叶子和宝宝贝贝坐在堂屋的沙发上哈哈大笑，她们不怕壁虎，连梁昭挂起来的小花蛇都敢玩。
　　那条壁虎还是叶子看见了，求梁昭拿梯子爬墙帮她抓的，尾巴断了一截。
　　蔡姨过来劝陈丹下来，把她带回堂屋吃饭，对刚才的恶作剧也只是笑着摇了摇头。
　　梁昭拿着手机走到外面，坐在茶台上随手煮开一壶水给自己泡茶，手机架在一边听陈芜说了很多关于陈丹的事，心想难怪陈丹这个小号废成这样，都是被宠出来的。
　　“你妈妈几岁了？”她随口一问。
　　陈芜愣了下，不明白她为什么这么问，不过还是如实说道：“五十多。”
　　“再生一个吧。”她由衷建议。
　　嗯？陈芜愣了几秒才反应过来，没好气道：“让你管教小姑子，你倒是先调侃起来了，小心我打你屁股哦。”
　　梁昭在外面，旁边又没人的情况下陈芜才会这么说。
　　“有这么闹腾的小姑子，谁敢进你家门。”
　　“我妹妹就是脾气差了点，其实人挺好的，没什么坏心眼，也不记仇。”陈芜强行挽尊。
　　梁昭执起小茶壶将开水缓缓注入盏中，卷曲的茶叶瞬间展开，叶子栩栩如生，茶盏在她手中转了几下，倒出，再注入滚烫的水，稍后片刻，茶色红浓，茶香四溢，浅浅一杯，品茗品香。
　　茶道是她以前接触的，最开始是在日本，泡茶的手法胡里花哨，茶却很一般，也没留下什么深刻印象。
　　再后来随着年纪上来，她就渐渐摒弃了咖啡，改喝国茶，自己也学会了泡茶，还专门找茶艺大师学过手法，也请朋友来家里装模作样品茶，学那些没用的腔调。
　　直到她回老家，算是半隐居在村里，每天闲着没事自己泡两杯茶喝，算是怡然自得了，也放弃了那些眼花缭乱的泡茶手法，洗洗茶就算了。
　　这是陈芜第二次看梁昭泡茶，她家很多长辈都喜欢喝茶，从小耳目污染的也算半个行家，家里还有不少好茶饼，她托陈颖给梁昭拿了两块，如果她没看错，梁昭现在泡的应该是她送的普洱，看来别的礼物梁昭都没看上，就中意这两块茶饼了。
　　“你把她送到这来，你家里其他人没意见？”梁昭没有再出言讽刺，那毕竟是陈芜的亲妹妹，自己说可以，外人说多了就越界了，她也懒得说。
　　“不送去你那，那她就要进祠堂了。”
　　“进祠堂？”
　　特别像封建大家族惩治不肖子孙的手段，不听话就关祠堂，偷人也关祠堂，祠堂就是吃人的地方，进去了不死也得脱层皮。
　　这让梁昭想到鹤岭村准备要重修的梁氏宗祠，傍晚七婶她们到这边吃饭，有十来个人，都是村里德高望重的长辈，聚在一块商讨修宗祠的事，她因为被推为主事人，所以在这些长辈堆里也有了发言权。
　　随即她就从陈芜嘴里知道了进祠堂是什么意思，噢，原来是家里长辈住在那边，对家族里不学好的小辈会很严厉，至于用什么手段，陈芜倒是没说，反正意思就是陈丹很怕进祠堂，宁愿下乡改造也不肯去那边。
　　不过梁昭觉得三岁看小七岁看老，陈丹都21了还这副德行，以后多半也难改。
　　她不由得摇摇头，以后跟陈芜结婚的人要倒大霉了，碰上这么个小姑子，每天一哭二闹三上吊，整个家都鸡犬不宁，有的受咯。
　　至于陈芜开玩笑说的陈丹是她小姑子，她没当真，她跟陈芜就是很纯粹的肉/体关系，不可能再进一步的，她说了不再婚那就是不再婚，而且她也不觉得陈芜想要跟她认真谈。
　　她们对彼此的了解还很浅，信任也薄弱，她至今都不知道陈芜是干什么的，刚才陈芜也刻意绕开了有可能暴露身份的话题。
　　陈这个姓在粤区是大姓，很多粤区人都姓陈，但跟粤西陈氏同宗同族的只占其中一部分，如果陈芜这个名字是真的，再结合她送礼的大手笔和不经意露出的信息，不难猜她的身份，肯定就是陈氏的，至于是嫡系还旁支就不好说了。
　　梁昭没那么傻，不至于连这点分析能力都没有，只是陈芜没坦白，她也懒得戳破而已。
　　陈芜是不是陈氏的跟她都没关系，她还不至于眼皮浅到碰见个条件稍微好的就化身舔狗。
　　以前她跟世界首富的女儿、欧洲各国王室成员、政界大人物、大明星、名模都有过一腿，漂亮或者不漂亮，有钱或者没钱，已经不是那么重要了。
　　不过陈氏在海内外的影响力也很大，只是家族的核心成员都很低调，网上连照片都没几张，她也没有刻意关注过，知道的这些还都是听蔡姨说的，蔡姨也是富婆，现在跟梁妈在鹤岭村种地，一点看不出来是有钱人。
　　梁昭又想起自己账户上的两千多万，这是她从褚絮那里争取到的离婚财产，是留着以后给宝宝贝贝的。
　　原身对宝宝贝贝是生育恩情，她占了人家的身体，以后就得负责托举孩子，让她们飞得更高更远，离开她去过自己的人生。
　　她想着自己的事，很久都没有说一句话。
　　“大宝发什么呆啊。”陈芜的‘大宝’再次上线。
　　有两天没听到这个词，突然冒出来倒让梁昭很不适宜，嘴角抽了两下。
　　“我们村国庆之后也要修宗祠。”梁昭抛了个话题，她实在不想谈论陈丹了，无语。
　　国庆过后再请人算日子破土动工是今天商讨出的结果，鹤岭村没有神婆做这行，七婶说要去别的村请神婆来算，但这几天村里人都忙着摘柚子，这件事就只能往后推。
　　这是鹤岭村的事，陈芜不知道也不了解，配合着梁昭说了几句就聊不下去了。
　　梁昭也看出来她对这些琐碎的事不感兴趣，便也识趣不再提，之后就是陈芜问什么她就答什么，不想回答的就哼哼两声，反正她是没有再主动说什么了。
　　“想我没有？”陈芜三句话里有两句都是这些情情爱爱。
　　梁昭捧着小茶杯躺在摇椅上，仰头看满天星辰，真美啊。
　　“你是要我想你呢，还是不想？”她反问回去。
　　陈芜的眼睛里全是她，“我要听实话。”
　　实话难听，梁昭心想，这两天她忙得很，又多了陈丹这么个现世宝，她哪还有心情想炮/友，但要是直说的话陈芜肯定会当场蹦起来，姐妹俩都是巨婴，都要捧着哄着，只是陈芜比陈丹更会装而已。
　　“想了，很想很想。”甜言蜜语总是很违心的，但梁昭说的毫无压力。
　　陈芜脸上刹那春暖花开，“真的假的，骗我的吧，你才不会想我。”
　　知道我骗你还笑那么开心，梁昭选择不戳破这幸福的泡泡，“真想了，昨天晚上还睡得特别踏实，”昨晚陈芜硬是要开视频睡，她在心里骂人但意外的是睡得很香，“我之前睡觉老做噩梦，昨晚就没做，一觉到大天亮。”
　　关系总要有点谎言才能维持得下去，梁昭捧着茶杯，很像电视剧里隐居山野的世外高人。
　　

第54章 第54章
　　梁昭一直在外面没有进来，陈丹探头探脑观察了半天，竖起耳朵偷听，心就跟被猫抓了似的痒痒，很想知道姓梁的跟大姐在说什么，她总觉得两个人的关系不简单，可昨天姓梁的又矢口否认，巴不得跟大姐没关系的样子。
　　哼！姓梁的肯定是在欲情故纵，大姐是陈氏年轻一代的主事人，外貌又出众，姓梁的不可能没有其他想法，呵，姓梁的也不撒尿照照自己，离婚还带着两个拖油瓶，又是Beta，长相也普通，连给大姐提鞋都不配，姓梁的要是识趣就不该抱有不切实际的幻想，别看现在家里对大姐的另一半没什么要求，那是因为大姐就没这方面的心思，将来肯定是要找一个门当户对的，姓梁的算什么东西，一个农村妞，在这个山旮旯开个破农庄，阿妈怎么可能同意这样的人进陈家大门，要是让外人知道了岂不是笑掉大牙。
　　不敢太靠近听墙角的陈丹退回来，眼珠子滴溜溜转，将主意打到叶子身上。
　　“喂，小孩，”陈丹抬起下巴，一副高高在上的样子，“问你个事，你要说实话。”
　　叶子抬头看了看她，梁姑姑不喜欢这个脾气差的姐姐，宝宝贝贝今天还被吓哭过，既然家里人都不喜欢，那她也不喜欢，所以都不想搭理对方，她低头继续玩魔方，这是梁姑姑找给她玩的，说只要能拼好就给她买一辆自行车。
　　见叶子不理自己，陈丹眉头一皱，有点生气，然后一屁股做到叶子身边把魔方抢走，“你要是不回答我的问题，我就不还给你。”
　　叶子立马蹦起来抢，“还给我！”
　　可她毕竟还是个孩子，陈丹已经是大人了，站起来比她高很多，她怎么可能抢得回来。
　　叶子气急败坏又蹦了几下，恶狠狠的瞪陈丹，想扑上去咬人。
　　陈丹洋洋得意，哼道：“你再抢我就踩碎它。”
　　叶子还心心念念着自行车，只好不甘愿的妥协，坐回去闷声道：“你想问什么。”
　　梁阿婆和蔡阿婆带宝宝贝贝去洗澡了，就只剩下她们两个人在堂屋，没有大人为她做主，她也不喜欢告状，觉得告状是胆小鬼才会干的事，她将来是要仗剑走天涯的，不能做胆小鬼，所以也就没有跑出去跟梁姑姑告状，想凭自己的本事把魔方拿回来。
　　威胁得逞，陈丹坐下翘起二郎腿，确定梁昭不会这个时候进来之后才做贼似的打听：“之前是不是有个很漂亮的Alpha在你们家住过？你知道姓梁的跟对方是什么关系吗？你要是告诉我，我就把魔方给你，而且是拼好的。”
　　拼魔方是她唯一擅长的领域，小时候还参加比赛拿过第一名。
　　叶子气鼓鼓的说：“我怎么知道你说的是谁啊，梁姑姑家每天都来这么多人，每个都很漂亮的啊。”
　　“像我这么漂亮的。”陈丹心想这样说你个小屁孩总该知道了吧。
　　陈丹对自己的外貌迷之自信，却在叶子这里遭到了滑铁卢，体会到了现实的残酷。
　　“你很丑的好不好。”叶子瞎说大实话。
　　陈丹的心态立马爆炸，破防了，“你一个小屁孩懂什么！”
　　叶子撇撇嘴，嘀咕道：“本来就是……”
　　陈丹气急败坏，想给这个不懂说话的小Alpha一点教训，但一想到自己还有事要跟她打听，就只能暂时压住怒火，过后再报仇。
　　“别废话，快说有没有见过一个Alpha姐姐在这里住过。”
　　叶子想了想，犹豫了一下，摇头又点头，“我好像知道你说的是谁，那个漂亮阿姨，嗯……高高的，我见过梁姑姑跟她一块去接宝宝贝贝。”
　　就知道不简单！陈丹立马追问：“她们是不是在谈恋爱？”
　　“我怎么知道啊，你自己去问梁姑姑咯！”叶子也不傻，不肯说，“我已经把知道的告诉你了，把魔方还给我，不然我就跟梁姑姑告状，说你欺负我。”
　　“小屁孩，你敢胡说八道试试！”
　　“梁姑姑！”叶子冲门口大喊。
　　陈丹眼疾手快捂住她的嘴，“行了行了，别喊别喊，我还给你还不行嘛。”
　　她不怕梁昭，只是怕姓梁的再抓蛇来吓唬自己，她怕蛇。
　　叶子伸手，“魔方给我。”
　　这回轮到陈丹气鼓鼓的了，TM，一个小屁孩也敢欺负到她头上，真是虎落平阳被犬欺。
　　“给你，谁稀罕你的破魔方。”陈丹丢回去给叶子。
　　叶子捧着魔方摸索了几下，又喊道：“你刚才说帮我拼好的，说话不算数就是小狗！”
　　她拼了一下午都没拼好，很着急，可家里没有一个人能帮她，自行车注定要跟自己无缘，可她又不甘心，因为她学习成绩不好，阿婆和妈妈是不会给她买自行车的，如果魔方拼不出来，梁姑姑也不会兑现承诺。
　　叶子一下子就泄了气的皮球，无精打采的坐在沙发上，毫无章法的拨弄魔方。
　　陈丹翻了个白眼，“这么简单都不会，笨死了。”
　　她拿过魔方，手指上下左右的拨动几下，魔方六个面的颜色就统一好了。
　　“呐，拿去，蠢蛋。”她骂叶子。
　　叶子眼睛一亮，拿回来看了又看，惊喜连连：“你怎么弄的，快教教我，你好厉害，天呐，你真的好厉害！快教我，我拜你为师！”
　　小孩子的崇拜总是来得这么猝不及防，陈丹本来想说‘这东西我两岁就玩得很5了’，她不屑教叶子，也不想要这么蠢的徒弟，可架不住自己从来没有得到过认可，以前阿妈说她玩魔方是不务正业，不许她玩。
　　“有什么厉害的，三岁小孩子都会，是你笨。”她眼神飘忽不定，嘴硬道。
　　叶子满脑子都是‘我也要变成这么厉害的拼魔方高手’，哪还管陈丹说话好不好听，扑过来央求她教自己，彩虹屁吹了一车又车，把陈丹吹得浑身轻飘飘，如坐云端，哦！原来被人夸奖是这种感觉。
　　最后在叶子的糖衣炮弹攻击下，陈丹稀里糊涂答应了收她为徒，正式传授拼魔方秘法。
　　。
　　国庆旅游高峰让鹤岭村变得非常热闹，果林的大部分柚子采收完毕，剩下的就是实在卖不出去的次品，这些村民就不要了，由其掉下来烂在地上，梁昭从梁妈的唠叨中知道了这事，就会跟来吃饭的食客说山上有村民不要的柚子，她们如果感兴趣可以去摘，村民那边她也打过招呼了。
　　大概这两年消费降级的缘故，又或者是互联网短视频兴起让大家觉得节假日也实在没必要花那么多钱去景点看人头，很多人选择自驾到周边的一些乡镇寻觅美食，鹤岭村的柚子经过食客的口口相传和短视频传播，也被很多外地网友熟知，连同梁昭的农庄这几天都特别多美食博主来打卡。
　　进村的车子越来越多，梁家老屋这边放不下这么多，村委会又不想错过这波免费流量，就在村口竖了指示牌，让进村的车子停去临时修整出来的空地，村民也在自家门口摆了小摊，卖一些土货，比如豆角干、丝苗米、陈皮、生姜什么的。
　　梁昭也在家门口放了很多柚子，这是从她家果林摘下来的，大小都有，食客想吃就拿，两个以下免费，三个以上收钱，因为果肉汁水多，又甜，食客吃完之后都会买上三四个，反正也花不了几个钱。
　　宝宝贝贝带着太阳花状的遮阳帽，穿跟柚子一样颜色的小裙子坐在门口和梁妈一块卖柚子，她们就像年画上胖乎乎的招财娃娃，很讨人喜欢，谁路过都会逗她们两下，在她们奶声奶气的介绍下，就算不想买柚子的也会买上几个，为了哄她们开心嘛。
　　梁妈将柚子装好递过去，指了指旁边放的二维码，“10块钱，扫这里就行啊。”
　　10块钱三个大柚子，小的就是10块钱四个，很划算。
　　食客给了钱，又笑着夸道：“你家的小孙女好可爱啊，白白胖胖的。”
　　梁妈笑的合不拢嘴，脸上的周围都舒展开了，伸手摸了摸坐在旁边的两个宝贝孙女。
　　大门里面，围绕天井的回廊坐满了人，堂屋和偏厅也没有空闲。
　　家里的土鸡不剩几只了，所以今天农庄的主打菜都不是跟鸡有关的，而是猪、鱼、河鲜和山货，还有一头特色蒸猪。
　　梁昭前两天打电话跟养殖场订了一头50公斤左右的土猪，今天凌晨养殖场就把猪送过来了，宰杀之后把猪骨全部剔除，用米酒涂抹猪的全身去味，放盐、五香粉、糖等调味料将整猪腌制六小时以上入味，之后再把腌好的蒸猪放到一个大的木质蒸盆中，架到铁锅上蒸熟，然后再要用钢针将猪皮扎透，让里面的油脂流出来，用冰水浇淋一遍猪身，回锅再蒸半小时就可以切割成小块拿出来吃了，可以撒点芝麻增香，配上蘸碟会更好吃。
　　一整头猪的价格不便宜，蒸猪是红白喜事上才能吃到的菜，皮爽肉滑，肥而不腻，来早的食客可以选择自己想吃的部位，到后面就只剩下一些零碎的，拾起来也有小半碗，梁昭就拌在米饭里给四个狗崽拿过去，它们最近很能吃。
　　下午才到的食客就没有吃上蒸猪，有几桌财大气粗的当即就给定金，让梁昭明天再做一头蒸猪，她们明天过来吃。
　　梁昭收了钱，爽快道：“好啊，想吃明天就给你们做。”
　　家里头忙，平时吃饭的圆桌现在都让给食客了，梁昭把自家的中午饭分拨到碗里，每人端一碗到外面阴凉的地方坐着吃。
　　陈丹这几天被奴役得都没脾气了，每天累成狗，还要担心梁昭再拿蛇来吓唬自己，心惊胆战，已经没了斗志，来之前她还减肥，这不吃那不吃，现在她能吃下一头牛，花了大几千做的美甲也惨不忍睹了，素面朝天，头发胡乱扎着，捧着一大碗饭和菜坐在门口阴凉的地方大口吃，旁边是她新收的小徒弟。
　　昨天晚上梁昭让姐妹俩视频，陈芜都不敢相信这是自己妹妹，这么快就被收服了？！
　　趁着中午这个吃饭的空，梁昭才有时间看微信。
　　“我要见孩子。”
　　这条消息是褚絮发来的，自从两人离婚后就没有再见过面，连通话都没有，褚絮更没有主动问过孩子的事。
　　褚絮有权见孩子，梁昭也不能拒绝。
　　“下个月我会带她们回粤东。”
　　她想过了，宝宝贝贝的户口不能一直都在褚絮那里，正好这次过去把手续办了，但这个事要征求褚絮同意，以她对褚絮的了解，这事恐怕不会顺利。
　　“我现在就要看，开视频。”褚絮发过来。
　　梁昭皱了下眉，“不方便。”
　　之前都跟查无此人似的对孩子不闻不问（当然她也不想褚絮来烦），现在又闪现来当好妈妈，哪有这么好的事，要是轻易让褚絮如愿，这个婚还不如不离，那两千万还不如不要，全让褚絮拿去养二奶算了。
　　“你在农村有什么不方便？我告诉你梁昭，我不管你在外面跟谁眉来眼去，但你要是敢把人往孩子面前带，让孩子看着你这个当妈的跟别人鬼混，我饶不了你。”褚絮放狠话。
　　梁昭咬着筷子打字：“我在铲大粪，你确定要看？那就看吧，反正这也是你的同类，见面一家亲，让你跟它们亲香亲香。”
　　一个把二奶往家里领的人渣还敢站在道德制高点教育她，褚絮是活得不耐烦了还是最近被二奶赶下床了，跟她发什么癫，扑街。
　　“你说话能不能别这么难听？一直这样有意思吗？当初就不应该让孩子跟着你，你能给她们什么？让她们跟着你也是学坏，你把孩子送回粤东，我可以再多给你五十万。”
　　褚絮的这波操作倒是让梁昭看不懂了，离婚的时候褚絮也没有表现出多想要孩子，怎么现在又愿意多付钱要孩子了。
　　事出反常必有妖，梁昭冷笑一声：“下个月确定哪天去粤东了我会提前联系你。”
　　不再废话，她将褚絮屏蔽掉。
　　

第85章 第85章
　　要带宝宝贝贝回粤东肯定要跟梁妈说一声，还要提前安排好家里的活，国庆假期结束后叶子就不能再留在这边帮忙了，梁昭给她结了这几天的工资，也兑现了给她买自行车的承诺。
　　因为叶子把魔方拼出来了嘛，虽然有陈丹在旁边指导，叶子这算是作弊，但梁昭还是答应带她去镇上挑一辆自行车，没花多少钱。
　　七婶知道后就让叶子还回去，叶子不愿意，祖孙俩险些又吵架，还是梁昭出面说了，这是她送给叶子的礼物，七婶推拒不过才让叶子收下。
　　但结算的工钱无论如何都要退还给梁昭，叶子妈本来不乐意，一直在旁边嘀咕，被七婶瞪了好几眼才收声。
　　等梁昭走了之后七婶才拉下脸说教叶子妈：“你眼皮子就这么浅？人家梁昭都给叶子买了一辆自行车，大几百块钱，还抵不上叶子在人家家里干的这几天活？这几天叶子吃住都人家家里，你给过一毛钱送过一颗菜吗？怎么还有脸要人家的钱。”
　　要不是叶子妈一回来就说叶子，叶子也不会跑出去不肯回家，七婶心里对叶子妈还是有怨气的。
　　叶子是她带大的，是皮实了点，但很孝顺，从小就知道帮家里干活，村里多得是孩子学习成绩不好，又不是只有叶子一个，不好就不好呗，她也不指望叶子将来考状元。
　　叶子妈被说的脸面挂不住，“我也没说什么，您老倒是一大堆话等着我，是不是我在家让你看着不顺眼了啊，我又不是没交家用。”
　　交家用就是给钱的意思，这在粤区很常见，已经工作的小辈每个月会定期给家里一笔钱，多少不定数，挣得多就多给，挣得少就少给。
　　“叶子是我一把屎一把尿拉扯大的，你们一年到头才给多少钱？还好意思说。”七婶也生气。
　　叶子妈也是个暴脾气，“妈，你说这话就没意思了，之前我大姐她们把孩子送回来给你带，一毛钱没给，我、二姐和小妹补贴了多少？你和大姐算算！现在叶子在家里上学，你跟我算这么清楚，还嫌我们给钱少。”
　　母女俩在家大吵一架，后面还动手了，左邻右舍过来劝架。
　　“行了行了，叶子妈，你少说两句，你妈也不容易。”
　　“是啊，都少说两句吧。”
　　“哎，叶子呢？”
　　几个人在屋里找了一圈都没找到叶子，叫她名字也没听见她应声，怕她再像上次那样一个人瞎跑到外面过夜，七婶急急忙忙带人出门去找，路上碰见干活回来的村民，说看见叶子骑着自行车往梁家去了。
　　梁昭在家核算这几天的账单，听到大门口有响动，家里的狗崽一只汪汪叫，她就放下记账的本子走出来看。
　　“叶子？”
　　明天就开学了，而且都这么晚了，叶子怎么还来她家。
　　叶子将自行车停在屋檐下，低头走进来，郁闷道：“阿婆和妈妈又吵架，我嫌烦就跑出来了，梁姑姑，我还能住在你家吗？”
　　梁昭往村路那边看，有好几束手电筒的光在乱晃，估计是叶子跑出来被七婶发现，七婶找过来了。
　　“先进来吧。”别人家的事梁昭不好管，但也不能让叶子一个人在外面，她看叶子眼圈红红的，肯定是一路哭过来的。
　　她带叶子进屋。
　　梁妈在堂屋的灯下挑菜籽，这是年初从地里收上来的芥菜籽，挂起来晾干再把里面的菜籽筛出来保存，到了初秋就可以饭菜地撒种*，不用再花钱去镇上买菜籽。
　　梁妈每年都会种很多芥菜，茎干特别粗壮高大那种，可以做水腌酸菜，也可以晒菜干，新鲜的还可以喂猪和鸡鸭，而且这种大芥菜很好种，生命力很顽强，可以从冬天摘到春天。
　　“叶子怎么来了？”梁妈也奇怪。
　　梁昭就简单说了下原因，就让叶子去和宝宝贝贝玩了。
　　梁妈就问：“怎么又吵起来了？”
　　年纪上来了，梁妈也有点老花眼，要眯着眼睛才能看清楚东西，之前梁昭要带她去配老花眼镜，她舍不得花钱就没去。
　　“不清楚，七婶应该过来了，我出去看看。”
　　在大门外果然碰见七婶打着手电筒，脸上神色郁郁的，“叶子在里头？”
　　自行车就在屋檐下放着，七婶还有什么不知道的。
　　梁昭点点头，多嘴了问了句：“这是又怎么了？”
　　七婶就唉声叹气，她其实也不愿意让人知道，怕被笑话，可总这么吵，同住一个村又怎么可能没听着消息。
　　“还不是怪叶子妈，跟谁欠她一样，以前也没见她管过叶子，现在跑回来指手画脚。”
　　尽管梁昭心里觉得这事不是单方面的责任，但没有说出口，家家都有本难念的经，她家也有个不做人的老母想横行霸道。
　　“叶子在里面跟宝宝贝贝玩呢，七婶进去看看吧，问问她愿不愿回去，要是不愿意就让她再在我家住一晚，叶子机灵，我还挺喜欢她的，你们也别老说她了，这孩子除了对学习不怎么上心，其他的都挺好的，再说学习这种事也是要慢慢来，别把孩子逼这么紧，叶子还小呢。”梁昭说了几句公道话。
　　“谁说不是啊，可叶子妈就是不听，跟着了魔一样，”七婶撇着嘴嘀嘀咕咕，“这几天晓莉过来找她说话，她就更癫了，非要叶子转学到粤西去，阿昭你说说看，粤西的学校是那么好进的？就是她们两口子砸锅卖铁也供不起学费啊，就知道瞎胡闹。”
　　其实这个才是今天吵架的导火索，七婶不愿意让叶子转学。
　　梁昭也惊讶，“怎么突然就要转学去粤西？”
　　叶子已经上小学了，户口又是鹤岭村的，没有门路的话很难转进粤西的公立学校，就算有门路也需要一大笔钱。
　　其他附加条件也不少，比如双亲的社保、工作、住房等等问题，可不是那么容易的。
　　“被晓莉撺掇的呗。”七婶没好气道。
　　自从上次被梁昭呛了几句之后，梁晓莉就没有再上门，不过十三姑倒是按时过来拿汤，梁昭也照常收钱，口味和食材上也做了调整。
　　别人家的事她不想多管，听听就算了。
　　七婶进屋之后叶子也不喊人，低头在沙发上捣鼓魔方，宝宝贝贝爬在陈丹身上闹腾。
　　晋升为‘德华’的陈丹小眼神幽怨，姓梁的不仅把她当奴隶使唤，还把两个小胖子丢给她带，带孩子太难了，骂不得，打不得，一言不合就哇哇哭，吵得她头都疼死了，还上天入地，一会逮青蛙，一会抓小鱼，精力旺盛到不是人。
　　她抗议，姓梁的就呵呵冷笑，阴阳怪气，哦，原来陈大小姐也知道孩子不好带啊。
　　什么意思！姓梁的！指桑骂槐是吧！
　　梁昭都懒得理她。
　　“叶子，跟阿婆回家，你明天要上学的，不能再住在你梁姑姑家了。”七婶说道。
　　叶子闷声不吭，她才不要回去，阿婆和妈妈就知道吵架。
　　她老这样跑出来也让七婶很生气，“叶子！”
　　梁妈过来劝：“孩子不愿意回去就不回吧，你跟她生什么气，行了行了，你先回去吧，明天让阿昭顺路把叶子送去学校。”
　　宝宝贝贝明天也要上幼儿园，顺路的。
　　“就是不能这么惯着她，以后长大了还不翻天。”七婶气呼呼的说。
　　“长大了翻天也是因为你们大人只顾着自己，没想过孩子的感受。”陈丹在旁边凉凉道。
　　叶子立马抬头感激的看了她一眼。
　　七婶张了张嘴，她见过陈丹的战斗力，闹起来跟梁母不相上下的，她还是别触霉头了。
　　“你少说点别人，”梁昭让宝宝贝贝下来，“走，妈妈带你们去洗澡。”
　　宝宝贝贝不知道大人之间的硝烟，伸出小胖手牵住妈妈，蹦着欢快的小步伐去卫生间洗白白。
　　她们有一个专属的大澡盆，粉红色的，能容纳她们两个在盆里玩水。
　　梁昭把竖起来的大澡盆放下来，拧开水龙头哗啦啦的出热水，又把小黄鸭、小河豚、小乌龟这些东西一块丢到澡盆里。
　　“洗澡澡咯～”
　　她脱掉宝宝贝贝的小衣服，试了试水温才让两个团子坐进去。
　　“哈哈！”一碰到水宝宝贝贝就开心的大笑。
　　她们的小手臂都是肉，藕节似的胖乎乎，两只手腕戴着小金镯，在盆里挥舞着拍水花。
　　梁昭原本干净的衣服顷刻间湿透，脸和头发都是水。
　　“乖乖了宝贝，看妈妈的衣服被你们弄的。”
　　“哈哈哈！”她们就是故意的，这样好玩。
　　梁昭哪里不知道她们这点小心思，就用全是泡泡的手点点她们的小鼻头，“你们两个小捣蛋鬼，往妈妈身上泼水很好玩啊。”
　　她们更乐得嘎嘎笑，脑袋往后仰，露出三层肉肉的小下巴。
　　在堂屋都能听到她们的笑声，梁妈的心情都跟着好了，过来说：“叶子让七婶领回家了。”
　　梁昭也没说什么，叶子毕竟不是她家的孩子，跟家里人闹脾气跑过来住几天，长期住下去肯定不行，她愿意，七婶也不愿意，会被人说闲话。
　　给孩子洗完澡，用大浴巾将她们裹成蝉蛹，梁昭和梁妈一人抱一个给她们抱回沙发上穿睡衣。
　　这还是陈芜给她们买的，标签让梁昭给撕了，没让梁妈看见，不然老太太又该心疼钱了，不然就是旁敲侧击问她和陈芜发展到了哪一步。
　　让孩子在沙发上看会电视，梁妈将梁昭拽到外面，问道：“你是怎么想的，她说要看孩子你就给她看啊，这么长时间也没见她主动打电话来问过一句。”
　　梁妈心里对褚絮还是很不满的，有钱又怎么样，还不是在外面养二奶。
　　“也不是全因为这个，我想着回去把孩子的户口迁出来，落到咱们家户口上，以后孩子就跟我姓梁。”梁昭淡声说道。
　　这样当然好，可是，“跟着褚絮是城市户口，迁回来可就成农村的了。”
　　梁妈听村里人说现在年轻一辈的都不愿意孩子落农村户口，打碎了牙都要在城市买房，让孩子的户口落在外面，将来上学啊工作什么的都好办。
　　“妈，你就别操心这个了，我有打算。”
　　“你能有什么打算？”梁妈不太信。
　　我还有两千万，并且以后还会更有钱，梁昭在心里说，“总之你就别管了，孩子的户口肯定是要迁出来的，不能再跟着褚絮。”
　　原身的这个前妻姐可有着挪用公款随时都会爆大雷的风险，她不能让这件事牵连到两个孩子，但也不能跟梁妈说，这个农村老太太会直接吓晕。
　　“行行行，我不管。”梁妈不高兴的嘀咕着去厨房，大晚上的不知道她又要忙活什么。
　　梁昭哼着歌回堂屋把两个孩子哄上楼睡觉，她们还不是很愿意，梁昭就偷偷跟她们说漂亮姨姨会给她们讲故事，这招很管用，立马就跟她上楼了。
　　给孩子讲睡前故事是陈芜自己说的，梁昭好心提醒过不要随便给孩子承诺，她们会当真，并且一直当真，陈芜要是哪天不给她们讲故事了，她们会很伤心。
　　九点十分，陈芜是视频就很准时的打过来了。
　　“宝宝贝贝，有没有想我呀？”
　　“哈哈！”她们嘟起嘴往屏幕上亲。
　　陈芜很配合的将两边脸都换过来让她们亲，“哇，宝宝贝贝好乖哦，给姨姨也亲亲你们的小脸好不好呀？”
　　两张胖脸就谁也不让谁的往镜头挤。
　　梁昭在后面拽住她们的小胖腿，“别挤了，一个撞到脑袋了。”
　　她们能听话才怪。
　　这是最近几天晚上的保留节目，梁昭见劝不动就不管了，反正最后也有陈芜哄她们，她这个当妈的乐得清闲，继续对账。
　　农庄现在还没有成规模，指望不上赚大钱，但也是赚了一点的，她计划后面再多养一些鸡鸭，再养几头水牛，黄牛就不养了，她觉得黄牛肉有点酸，不怎么好吃。
　　然后再把土猪扩大规模，土花猪在本地最受欢迎，其次是黑土猪，再就是常见的白猪，野猪倒是没什么人养，她也打算试试，以前她也养过，炖野猪肉很好吃。
　　这个账一算就是大半个小时，陈芜的睡前故事都讲完了，宝宝贝贝双双倒在被窝里呼呼的，已经睡熟了。
　　她捞过还没有挂断的手机，镜头是对着她这边的，也不知道陈芜看了多久。
　　

第55章 第55章
　　“干嘛？”她受不了陈芜的眼神，直勾勾的，好像她是一块大肥肉，随时都会被陈芜这只大馋猫给叼走。
　　“大宝想我了没有？”
　　陈芜甜腻的嗓音从话筒传来，如同经纬织成的大网将梁昭牢牢网在其中，从她的毛孔丝丝渗透进她的身体，让她浑身颤栗，心跳加速。
　　在拒绝和迎合之间拉扯了很久，最终她还是选择直面自己的内心，“有点吧。”
　　陈芜不满意这个回答，“就一点啊，可是我想大宝，特别想特别想那种。”
　　梁昭的脸颊微微发烫，掩饰道：“你差不多得了啊。”
　　她不敢看陈芜的眼睛，那双大眼睛深情起来连她这种情场老手都招架不住，陈芜跟她以前谈过的任何人都不同，那些人或多或少都有做戏的成分，关系能维持多久全靠演技，而陈芜是明晃晃将心剖出来给她看，她看得见陈芜没有多少真心，跟她暧昧不清不过就是无聊闹着玩，她有清醒的告诉过自己这不过就是一场肉/体的各取所需，不会有结果，可哪怕能其中有那么一点点真，也能让她像着了魔似的一点点沦陷。
　　陈芜的魅力不在于她的外貌和隐约透露的家世，而是身上那股傻劲，她不会胡里花哨的撩拨手段，也没有层出不穷的情话，只凭着傻劲在梁昭这里使力气，直白的同时又有点可爱，可爱中又带着油腻，可她自己浑然不觉，每天依旧乐呵呵的这样表达着，梁昭也没有提醒她改正，油就油吧，这个人就这样了。
　　“大宝，我想你，你就不要凶我了。”陈芜委屈巴巴的。
　　她在梁昭面前就跟换了个人似的，总让梁昭将她和大号娃娃画上等号，对陈芜就不能用强的，这人典型的吃软不吃硬，跟她撒个娇卖个萌，什么事都能过去，要是跟她硬着来，她绝对能蹦起来跟你干仗的类型，连陈丹这个亲妹都这样嘀咕过。
　　“好好好，不凶。”梁昭说服自己这是为了避免不必要的争端，适当的妥协也无伤大雅。
　　陈芜果然就高兴了，脸上立马阴转晴，嘴角上扬，笑得像朵喇叭花，长歪的那颗门牙很喜感，梁昭每次看到这颗歪牙都想笑，不是嘲笑，而是觉得很好玩的那种笑。
　　她好奇这颗歪牙很久了，就问：“你干嘛不把牙齿矫正。”
　　陈芜习惯性伸舌头顶那颗歪牙，大眼睛瞪得圆溜溜的说：“我怕疼，矫正可疼了，大宝。我有一个朋友就戴过牙套，嘴巴里全长溃疡了，好吓人的，什么东西都吃不了。”
　　“你的牙怎么就长歪了？是不是换牙的时候你没注意，新牙长出来了还不把旧牙拔掉。”
　　梁昭记得自己换第一颗牙的时候就是这种情况，是左边那颗犬牙先松动了，但她意识不到是换牙了，父母也没有告诉过她这方面的事，她就没管，等新牙从侧边长出来了，让旧牙挤得歪掉了她才意识到不对劲，可已经晚了，新牙都长歪了，要不是后来这颗牙齿天赋异禀，突然坏掉了又长出来一颗新牙，她多半也要跟陈芜一样有颗歪牙。
　　“不是一开始就长歪的，”被误解之后陈芜更委屈了，“是我小时候老是用舌头舔它，慢慢的它就歪了。”
　　她还学了一遍给梁昭看。
　　梁昭：“你是不是傻？”
　　“大宝，不许说我傻。”陈芜很不服气，皱着眉一脸的委屈。
　　“就是傻啊，”梁昭也哄不下去了，“你没事舔它干嘛。”
　　“以前上课无聊嘛。”
　　“你还挺有理。”
　　“大宝嫌弃我。”
　　“……我可没有。”
　　“哼，我生气了。”陈芜扭开脸，像小孩似的闹脾气。
　　梁昭扶额，她这是什么命啊，哄完小的又要哄大的，
　　“行了行了，别闹了，早点睡吧，我明天还要早起送孩子去幼儿园，回来还得干活。”
　　“那给我看看小熊熊，想了。”陈芜趁机提要求，双眼炯炯有神。
　　梁昭挡住胸部，“看个鬼，挂了吧，我要去洗澡了。”
　　“不行，带着我去，我要看。”
　　“拒绝。”
　　开什么玩笑，她虽然很放荡，也很想尝试刺激，但梁妈她们都在下面，卫生间离的又不远，随时都能听见动静，要是被发现，她就是有十张嘴也说不清。
　　“我就要看我就要看，大宝大宝，带我去好不好，我想看，都好几天没让我看小熊熊了。”
　　“不，行。”梁昭语气坚决，但一直没挂断视频。
　　陈芜就像蛇一样顺杆爬，扭啊扭的撒娇，“行的大宝，行的行的行的，我想你了。”
　　“让我妈看见怎么办。”梁昭试图跟她讲道理。
　　“我不出声，行不行？大宝，求你了，就让我看看吧。”陈芜吃准了她会心软。
　　梁昭被磨得没办法，实在是她自己也有点意动了，就同意了，拿着手机偷偷摸摸下楼，路过堂屋的时候心跳很快，生怕被梁妈发现端倪。
　　进了卫生间，她将门反锁才把手机拿出来，压低声音：“不许出声听见没有？”
　　陈芜的嘴角都快咧到耳朵根了，点点头，嗯嗯！
　　梁昭这才把手机架到洗手台，又打开排气扇，从最顶层的置物架摸出打火机和烟，抽一根叼在嘴里才开始慢悠悠的脱衣服。
　　她背对摄像头，傲人的曲线，绝美的腰臀比落入陈芜的视线，令其眸色一暗，瞳孔涌动着两簇幽暗的欲/火。
　　脱光了最后一块布料，梁昭才慢慢转过身。
　　长发用鲨鱼夹固定在脑后，嘴里的香烟缓慢燃烧，顶部形成一小段灰烬，她将烟取下来屈指轻轻一弹，灰烬掉落，猩红的火星跳动，烟雾缭绕的背后是她模糊不清但气质诱人的身体，吐出一个漂亮的烟圈，她无声一笑，舔/舌勾引陈芜。
　　陈芜的喉咙在滑动着吞咽口水，她沉迷于梁昭的大胆放/浪，脑子轰轰的，只想扑过去将人摁在墙上，从后面狠狠地占有，让梁昭扭着身体迎合，哭着求她。
　　“大宝……”陈芜忍不住了，整个人都变得特别可怕，就像一头饿了很久的狼。
　　梁昭将手指放到唇上。
　　“嘘……”
　　不能出声。
　　陈芜有种搬起石头砸自己脚的懊悔，她忘了梁昭就是个勾人的小妖精，敢答应她就已经想好要使坏了，偏偏她现在什么都做不了。
　　梁昭在得意的沉默中搔首弄姿，使出浑身解数逗弄屏幕那头的陈芜，看她为自己着迷，那种想吃又吃不到嘴的着急，太爽了，她现在很想放肆大笑，小样，看老娘不诱惑死你。
　　陈芜撑着额头，低吟一声，完了完了，刚换的内裤又湿了。
　　苹果香在酒店的套房爆开，浓郁到无法形容，如果梁昭现在在她身边，绝对已经被她扑倒了，这个小妖精，明明是个Beta，却出奇的能诱惑人，这种天生的魅力跟Omega的信息素不一样。
　　“大宝……”陈芜受不了，浴袍一掀。
　　陈芜线条绝佳的胴体美得像油画，梁昭缓缓勾起唇角，还是什么话都没说，但眼神却像撩人的钩子，一下下勾着陈芜的魂。
　　喷洒下来的水声消弭了一些可疑的动静，梁昭趴在洗手台上，后腰下陷，蜜桃翘起一个完美的弧度，什么都看得清清楚楚。
　　“嗯啊……”
　　堂屋，梁妈竖起耳朵听了听，疑惑道：“你们有没有听到什么声？”
　　蔡姨正在捣鼓她新买回来的麻将桌，有了这个，以后想打麻将就不用再去邻居家了。
　　“什么声？没听见啊。”蔡姨表示。
　　梁妈屏气凝神听了半天，好像没了，可她仍旧皱眉嘀咕：“不对啊，刚才明明听到了。”
　　“阿姨，你年纪大耳朵出毛病了吧，哪有声音啊，大晚上的你别一惊一乍的吓人。”陈丹拿着电视遥控频繁换台，没有手机的日子无聊死她了。
　　知道她说话口无遮拦没教养，梁妈也懒得同她计较，“把电视声音调小点，宝宝贝贝都睡了，别吵醒她们。”
　　陈丹翻了个大大的白眼，“她们在二楼，又隔那么远，我就是在这里放炮她们都听不见，”她眼珠子一转，挪到梁妈边上，“阿姨，手机借我用一下呗，我给家里打个电话，这么多天都没见我妈，我怪想她们的。”
　　梁妈很警惕，“阿昭不让我们私自借给你手机。”
　　陈丹撇撇嘴，“我就打个电话，又不干嘛。”
　　“那也不行。”梁妈将自己的手机放到另一侧的口袋，防贼似的。
　　陈丹顿感无趣，又翻了个白眼，接着挪动蔡姨那边，可没等她开口，蔡姨就连说不行。
　　“喂！你们两个老鸡婆用不用对我这么狠啊，借个手机打电话都不愿意，没的朋友做了。”陈丹气呼呼的坐回去。
　　梁妈脸色不好，“你这个孩子怎么说话的，怎么骂人啊。”
　　“谁让你们不借手机给我。”陈丹理直气壮。
　　她还是没放弃离开这个鬼地方，这几天什么办法都试过了，就是没人愿意带她出村，姓梁的到处跟人说她有精神病，脑子不正常，刚从精神病医院放出来，是不能离开人的，那些来吃饭的食客信以为真，还真不帮她。
　　姓梁的，你给姑奶奶等着！
　　

第85章 第85章
　　水汽氤氲的浴室内，梁昭背靠着墙，胸脯起伏得厉害，黑发湿答答黏在脸和脖子上，发梢卷在肩头和胸口，肤色胜雪，在热水的蒸腾下透出一层粉嫩的色泽。
　　她失神的盯着对面瓷砖的缝隙，从尾椎蔓延上来的余韵久久不消，如同电流窜遍四肢百骸，最终汇聚到大脑。
　　那一刻她什么都不想了，脑子一片空白，身体神经质般的痉挛。
　　两人的第一次给梁昭留下了很深的印象，久旱逢甘霖，过后她总是回味那晚的感觉，只是没有在陈芜面前表露出来。
　　刚才她也只是想捉弄一下陈芜，但最后把自己也玩了进去，她大胆放浪的释放自己的欲望，扭动腰肢和丰臀配合着陈芜的指令，在一阵阵的空虚中寻找能填满自己的方式。
　　呼……
　　她轻轻呼出一口热气，湿漉的眼睫颤动两下，视线瞟到手机屏幕，陈芜挡住了镜头，窸窸窣窣一阵之后才再次出现在屏幕里，一脸满足的样子。
　　“爽！”
　　一个字足以表达陈芜此时此刻的心情，她侧躺着看梁昭，目光在这具身体上流连忘返。
　　“大宝太厉害了，真的太厉害了，扭得太好看了，我一看就立马有感觉，第一次在视频里，还挺刺激的。大宝也到了吧？我都看到了，抽搐了都，大宝几次了？”
　　陈芜似乎特别在意这个问题，上次两人在床上也这样问过。
　　梁昭知道她这是自尊心和虚荣心在作祟，想要在这件事上获得成就感，这也是Alpha特有的征服欲。
　　尤其是在Beta的面前，因为没有信息素可以引诱Beta，所以在发生亲密关系的时候Alpha需要极高超的技巧去挑逗，让对方有这方面的需求，从而达成结合，并从中获得愉悦感。
　　如果一个Beta觉得这个过程很痛苦，没有任何愉悦感，那无疑这个Alpha在这方面是失败的。
　　梁昭现在心情很不错，她并不纠结身体失控后要如何面对陈芜这种问题，做了就是做了，都是成年人，她也有爽到，没什么好后悔的，她也乐意在事后给予陈芜自尊心上的满足。
　　“三次。”
　　她这回是只到了一次，但上回确实有到过好几次，陈芜的技术不见得有多好，梁昭归功为是自己懂得配合，清楚在什么状态和姿势下自己才能得到满足。
　　次数的真假并不重要，让彼此都满意都开心的一个结果才是最重要的。
　　陈芜果然被哄到了，如果她屁股后面长了尾巴，现在肯定翘起来摇个不停了。
　　“我厉不厉害？”她得意洋洋的问。
　　梁昭点点头，说：“厉害着呢，一次就让我到了三回。”
　　这个人太好哄了，稍微说点好话或者夸夸她就高兴得像个得了糖的小孩，摇头晃脑的。
　　“以前是不是没人让你到过这么多次？”陈芜得意完了又问。
　　梁昭慢悠悠站起来走到洗手台前面，从架子上捞过一根橡皮筋将头发绑起来，她如果说实话，陈芜肯定当场炸毛。
　　所以她还是诚恳点？因为她想看陈芜炸毛，那样会特别好玩。
　　“有过啊，最高纪录是一晚上八次。”
　　她可没有说谎，以前确实有过很疯狂的经历，是她大学的时候遇到的一个学姐，身高和长相都很对她胃口，加上联系方式的当天她们就去校门口的酒店开房，紧紧贴了一个晚上，第二天两人都是腰酸腿软手抽筋的离开酒店。
　　陈芜脸都黑了，气道：“哼！拜拜吧！”
　　梁昭看见镜子里的自己笑容很缺德，“别啊，是你要问的。”
　　“哼！”陈芜气呼呼的，郁闷得要死。
　　“那都是过去的事情了，不值得你生气，以后你让我到九次十次的不就行了，你这么厉害，完全没问题的。”梁昭转过身去洗澡。
　　陈芜这才稍微消了点气，哼哼了两声，没再说话，而是专注的盯着梁昭漂亮的后背。
　　热水顺着脊柱线往下没入股间，两个小小的腰窝十分性感，她越来越为这具身体着迷了。
　　梁昭洗澡慢吞吞的，她知道陈芜在盯着自己看，还故意撑着墙做了一个站立趴墙的姿势。
　　陈芜就受不了了，哼哼道：“大宝你就别再诱惑我了。”
　　这种光看不能吃到嘴的痛苦真的太磨人了，她在脑子里默默过了一遍这几天的行程，都安排得很满，明天开完会还要去参加一个私人的珠宝展，举办方是一个熟人，都亲自来电话邀请了，她不好拒绝。
　　算来算去起码要后天才能回粤西，而且回去了还得陪妈妈去澳门几天，之后从澳门过香港，还有个商谈会要参加，她都没时间去找梁昭。
　　冲掉身上都泡沫，梁昭扯过浴巾裹住自己。
　　“把水擦擦干，别着凉了。”陈芜在视频里啰嗦。
　　很多时候为了避免跟陈芜发生不必要的争端，她都会敷衍的听话，比如现在，陈芜让她擦干身上的水，她不会逆着来，只会敷衍的擦两下，人都喜欢听话的，陈芜也一样。
　　这当然也不是说她要逆来顺受，主要还是看心情以及分情况，如果她觉得敷衍两下对自己也没损失，那就敷衍，如果对方踩到她的雷区，那她就爆炸。
　　“胳膊上还有水，擦干净。”陈芜又说，而且观察的很仔细。
　　她又擦了几下，“行了吧？”
　　这下陈芜满意了，“嗯，可以了，大宝听话啊，以后洗完澡都要及时擦干水，别以为裹了浴巾就不用擦，尤其是天凉的时候，很容易着凉感冒的，听见没有？”
　　梁昭的反骨又开始蠢蠢欲动，“你折腾我的时候怎么没想着我会着凉。”
　　“那不一样，刚才是运动，会出汗。”
　　“呵呵哒。”
　　“小样，亲亲。”
　　“mua～”梁昭也愿意配合，嘟嘴亲了一下。
　　陈芜就又高兴了，乐颠颠的在床上打滚。
　　梁昭发现她最近几天都住在酒店，应该是真的在外地，“你什么时候回来？”
　　陈芜给孩子定做的熊猫灯笼今天送到了，让梁妈给收了起来，上回从幼儿园带回来的那对还好好的挂在堂屋的发财树上，梁妈说新的就先不给宝宝贝贝玩。
　　宝宝贝贝还挺不乐意的，今天总是往放灯笼的房间跑，可惜个子太矮，拿不到放在架子上的灯笼。
　　“大宝想我啦？”陈芜的语气都饱含期待。
　　梁昭要是摇头，今晚可能都哄不好了，已经惹她炸毛了一次，梁昭不打算挑战第二次。
　　于是就说：“对啊，想你了，宝宝贝贝也很想你，知道熊猫灯笼是漂亮姨姨送的，她们高兴了一整天。”
　　所以晚上跟陈芜视频才会那么兴奋。
　　这个标准答案大大满足了陈芜的期待，她恨不得插上翅膀飞去鹤岭村将梁昭搂过来狠狠亲几下。
　　“我也很想大宝，很想孩子们，再忙两天就回去了，到时候我去看你们。”陈芜临时改变行程，无论如何她都要抽出时间先去看看梁昭和两个孩子，不然没法安心处理工作。
　　梁昭吹干头发，又归拢好今天换出来的脏衣服丢进洗衣机等明早起来再洗。
　　“我出去了，别出声啊，你妹可在堂屋，让她听见你就惨了。”
　　她知道陈丹背地里喊她村姑，打心眼里觉得她和陈芜不登对，闲着没事就会刺她两句，让她千万别痴心妄想以为能跟陈芜谈对象，总之是没有好话了。
　　要是让陈丹知道她和陈芜睡过，还在浴室开视频隔空挑逗爱爱，应该会当场气死，她还挺期待的。
　　陈芜看她那幸灾乐祸的笑就知道她没安好心，“小样，我看你是很想被她知道才对。”
　　一眼看穿她藏在好心提醒下的坏心眼子。
　　这种事梁昭肯定不会承认，“哪有，怎么可能，我是那种人吗。”
　　“小样。”
　　见她出去了，陈芜就没有再出声，梁昭还挺遗憾的。
　　路过堂屋，陈丹斜眼哼了哼，又接着嗑瓜子看电视，瓜子皮吐得一地都是。
　　“睡觉之前你要是不把地扫干净，明天我就往你被窝扔两条蛇。”梁昭警告她。
　　陈丹脸一白，跳起来大声嚷嚷：“姓梁的，你别以为我真的怕你！”
　　虚张声势，梁昭翻了个白眼，都懒得搭理咋咋唬唬的陈丹，转而对梁妈说：“妈，这么晚了就别再弄了，明天再弄。”
　　“知道了知道了。”
　　梁昭就上楼回房间了，两个孩子在床上睡得很香，脸蛋胖嘟嘟红扑扑的。
　　她将手机架在床头柜上，“行了，今天就到这吧，我要睡觉了。”
　　知道她要早起送孩子去幼儿园，陈芜也没像往常那样缠着她要看这看那，今晚已经过了瘾，其余的可以等到她回去了再讨要。
　　她可没打算就这么轻易放过梁昭，禁欲这么久，以前也没有体验过这么疯狂放浪的性/爱，她想要得很。
　　“那睡吧大宝，手机就放在这，开着视频，等你睡着了我再挂。”
　　“……灯光亮，我睡不着。”
　　“开小灯，之前都是这样开着的，我想看着你睡觉，大宝。”陈芜委委屈屈的说。
　　睡不着纯粹是借口，梁昭其实是想再玩一会手机，她是住在村里，但不可能真的与世隔绝，而且很多消息她都是攒到晚上忙完了才回的。
　　她瞪着眼睛翻了一遍聊天列表，捡重要的回了，想了想还是决定跟陈芜说一下她要带宝宝贝贝去粤东的事。
　　陈丹还在她家，她要是不在家，梁妈一个人根本镇不住陈丹，更何况还有一个随时都会翻天的梁母，这两个人合伙起来把梁妈埋了都有可能。
　　“去粤东干什么？”陈芜心中警铃大作，她知道梁昭的前妻在粤东。
　　梁昭就说了，这也没什么好隐瞒的，原身之前把陈芜当成网络知己，将自己的情况透露了个干净，现在再遮遮掩掩就很没必要了。
　　要求见孩子也是情理之中，陈芜不好说什么，但心里还是不舒服，只是她没表现出来。
　　“办完了事就回来，你自己带孩子过去？”陈芜不放心，“让蔡姨陪你回去一趟，至于我妹……你也可以把她*带上，路上能给你开开车，光你和蔡姨带两个孩子估计也腾不出手去做别的事了，多个人帮忙能好点。”
　　怎么安排都觉得不妥当，而且梁昭的那个前妻听着就不是个好人，当初离婚的时候就处处拿捏梁昭，还打人了，她不放心梁昭独自去处理这些事，前妻姐肯定不会轻易同意孩子迁户口，到时候少不了要扯皮。
　　“要不这样，下个月我陪你去一趟。”
　　梁昭揉额角，“你去干嘛，你妹我也不想带，你还是先让人把她接回去几天吧。”
　　她也想顺便将陈丹踢走。
　　“不行，我陪你去。”
　　“你就别去添乱了，火上浇油。”褚絮要是看见她身边有Alpha，会更不同意迁户口。
　　“我不在你前妻跟前露面。”
　　梁昭后悔跟她说了，陈芜这个人占有欲也很强，还是Alpha都这样？
　　“到时候再说吧，下个月的事，我就是提前知会你一声，我不在家，你妹这个熊孩子在我家会出大事的。”
　　“让她跟我们一块走，有我在，她不敢不老实。”
　　“……”还是没放弃陪同啊，梁昭无话可说了，“困了，睡觉，晚安。”
　　陈芜弹了一下屏幕，低笑：“晚安，大宝。”
　　梁昭就躺下了，找了个舒服的姿势，脑袋一歪，闭眼胡思乱想了一会就沉沉睡去。
　　陈芜看着她熟睡的侧脸，眼神越发柔和，连她自己都不知道对梁昭是肉/体诱惑一点还是情感牵绊更多一点，她舍不得挂断视频，一直撑到凌晨一点多才狠心挂了。
　　梁昭半夜尿急醒来才发现视频挂了，手机也快没电了，她充上电才下楼上厕所。
　　如果不是没有合适的位置，她都想在二楼弄个卫生间的，这样就不用跑上跑下的上厕所了，现在天还热，没什么，到冬天下雨天冷了，上厕所还是不方便的。
　　她在外面抽了根烟，趴在栏杆上等烟味散去。
　　梁母的房间窗户还亮着灯，隐隐约约听到说话声，她垫脚靠近偷听——
　　“回来的时候给我电话，我去接你们。”
　　梁母这个发瘟鸡在跟谁打电话，声音很不对劲，小心翼翼的带着讨好。
　　

第58章 第58章
　　国庆过后梁昭就请人来把自家的猪圈扩大了，在原来的三间猪栏后面又起了五间，墙是用砖头砌的，顶棚架木梁，上面铺的是石棉瓦，前后都通风。
　　旁边挖了化粪池，全部用水泥石板盖严实，只留一个小方桌大小的口，方便以后挑粪给果树和菜地施肥。
　　猪栏在果林的最里面，距离老屋还有很远一段距离，在屋门口完全闻不到任何气味，这也是梁昭敢扩大猪栏的原因，如果挨得太近，她会连同原来的猪栏都拆掉，再另外选地方建猪栏，她可不想天天闻猪粪的臭味。
　　她托人弄来三十头本地土花猪的猪崽，加上原来梁妈养的十几头，她家现在就有四十几头猪，算得上是小型的养猪场了。
　　山上的那个养殖场也才有百十来头猪，那天老板还跟她说年底把剩下的猪卖了，养殖场就关了，不做了。
　　归根结底还是养殖土猪的成本高以及猪粪处理不当，老板又不愿意多花钱做化粪池，直接将猪粪排到山下的大鱼塘，鱼塘的生态和周边的环境都被影响了，很多村民反应这个问题，村委会也找老板谈过很多次，老板嫌麻烦，加上年纪大了，孩子都在外地买房，干脆就不做了，明年就搬去外地和孩子生活。
　　农庄的生意上了正轨，每天消耗的猪肉都不少。
　　之前梁昭都是跟老板订购猪肉，明年猪场不开了，意味着她以后每天都要去镇上买猪肉，土猪肉本来就少，又很难买到和心意的，还不如自己养，反正她家有现成的地，养得好也可以单独卖猪肉。
　　野猪和黑毛猪也养了几头，后期如果情况稳定的话就再多养点，现在就只能先这样。
　　另外，鸡鸭的消耗也是大头，她也打算再继续扩大规模。
　　鸭子好养，之前她就从镇上买回来很多小鸭子，现在都能成群结队跟着原来的大鸭子下荷塘玩水了，平时不要的菜叶子、吃不完的红薯芋头什么的都可以拿去喂鸭。
　　从水田捞回来的水葫芦、拔回来的稗子也对鸭子的胃口，早上将它们放出游水，它们自己就知道往水田那边去，嘎嘎叫着在田里吃草，窝在田埂上乘凉，太阳下山了它们还会自己回来，都不用人操心的，梁妈只需要每天数数，确保都回来齐了就行。
　　她养的大部分是麻鸭和青头鸭，只有一小部分是番鸭，番鸭比较凶猛，跟鸭群合不来，它们都是自成一派，也不爱去水田，只喜欢在荷塘周边溜达，找大公鸡打架，不然就是跟大鹅干仗，大鹅也算得上村霸了，番鸭居然也不输。
　　土鸡相对来说数量少点，主要是小鸡难找，梁昭托人在附近几个乡镇的村庄都问了，人家都不愿意卖小鸡的，这么长时间才收上来五六十只而已，还是要指望家里的母鸡孵蛋，顺利的话一下子就能有七八十只小鸡。
　　担心这种混养模式鸭子会吃荷塘的鱼苗，就把荷塘的深水区和浅水区隔开，鸭子只能在浅水区活动，它们能将残荷和杂草都吃掉，所到之处真的寸草不生，光秃秃的连虾蟹泥鳅都没有，战斗力是真的强。
　　商量了那么久的梁氏宗祠也终于在月底破土动工，选址还是在原来旧宗祠的地方，那里本来就是集体用地，又是建宗祠，谁也说不出来什么，很快就规划好地基，砖石瓦片房梁这些东西也都齐了，堆放在村口大榕树的下面，用防水布盖着。
　　梁昭是半推半就的接了这个差事，走马上任之后最先做的就是将账目公开，谁家捐了多少钱，总共收上来多少，经手人都有谁，都写得明明白白贴在村口的石碑上。
　　材料、工人、采购等等这些总共花费多少也都是有据可查的，该花多少就是多少。
　　动工之后工人的伙食、来帮忙做饭的村民的两餐，也是要从款项里面扣的，钱都是从她这里支取，账目列得很清楚。
　　至于那些过来搭把手干活的村民，是不需要给工钱的，但跟做饭的一样要给人家吃顿饭，烟酒也要准备一些。
　　梁妈嫁过来这么久，梁家在村里都是抬不起头来的，除了历史原因，更多的还是因为梁母很混账，亲戚朋友都不愿意多往来，村里人也在背后嘀嘀咕咕，现在梁妈可算是扬眉吐气了，天天笑呵呵的忙前忙后，好像不知道累。
　　今天是修宗祠的第二天，那边在混水泥石沙打地基，马上就要开始砌墙了，所以工人特别多，再加上来帮忙的村民，保守估计得有四五十人，要一下子做四五十人的饭菜可不是件轻松的事，梁昭另外安排了几个人负责做饭洗碗。
　　现在都有那种能移动的锅灶了，专门为了村里这些大型活动做饭准备的，不像以前还得临时垒土灶。
　　梁昭开着农庄，这些设备都很齐全，所以做饭和吃饭的地方就定在她家，她没提钱的事，说到底这些事是集体的，一直都是有钱的出钱，有力的出力，她还不至于太计较。
　　农庄还是照常，食客也喜欢这样的热闹，有的还愿意花钱吃这种大锅饭，梁昭也不小气，钱不要她们的，她们想吃大锅饭就给她们送一大碗过去尝尝鲜。
　　她们不好意思白吃，硬是要算一份菜的钱。
　　梁昭将菜放下，用围裙擦擦手说道：“真的不用给了，一碗菜而已，又不值什么钱。”
　　大锅饭的肉菜大部分都是从镇上的肉摊买的，也是好肉，只是不如自家养的好吃，价格也相对便宜。
　　如果从养殖场买整猪，预算就超支了，别最后宗祠没修完，钱没了，一对账发现全买好肉好菜去了。
　　见梁昭真不收钱，食客们也就不再坚持，笑道：“那就谢谢梁老板请我们啦，祝梁老板生意兴隆，好事不断啊。”
　　“借你们吉言。”梁昭也笑说。
　　从旁边路过的陈丹不屑的撇撇嘴，腹诽姓梁的倒是很会拿别人的东西来做好人，外面做的大锅菜又没花她的钱，她捞了好名声，真是什么便宜都让她占完了。
　　“你不去干活，在门口瞎晃什么，又不老实想找打？”梁昭拿手指摁陈丹的后脑勺。
　　陈丹气急败坏转过来瞪她，“姓梁的！你再戳一下试试！”
　　“我何止是戳你，我还踹呢。”梁昭抬脚要往上招呼。
　　陈丹尖叫一声，撒腿就跑，她打不过姓梁的，也骂不过，聪明如她，还是走为上策。
　　“姓梁的，你给我等着，这笔账我迟早要报！”跑到大门外了陈丹才敢放狠话。
　　“你再偷懒不干活我才要找你算账。”
　　“谁偷懒了，我上厕所都不行啊，你个王八蛋，压榨劳动力，我要告你，让你牢底坐穿。”
　　“你连法院这两个字都不认识，告个屁。”
　　对于陈丹的文化水平梁昭已经有了深刻的了解，这货真的认字不多，陈芜说她平时跟人聊天都是发语音，不会打字，因为不认识，连拼音都不会。
　　这让梁昭怀疑陈芜也是文盲，她家对陈丹都能放养成这样，连中文都不认识，陈芜肯定也好不到哪去，这姐妹俩都应该送去扫盲班改造。
　　陈丹就像被人踩了尾巴，蹦起来嚷嚷：“姓梁的！骂人不揭短！我跟你没完！”
　　“你再放屁我就让你今晚没饭吃。”
　　“姓梁的！”
　　“干活！”梁昭高声喝道。
　　陈丹瞬间哑火，缩着肩膀耷拉着脑袋灰溜溜的，又在没人处嘀嘀咕咕：“干活就干活呗，叫这么大声干嘛，不会好好说话啊，母夜叉，扑街，死八婆，以后嫁不出去，没人要啊。”
　　常来的食客天天看她们两个人打擂台，都习惯了，以前是看梁昭跟梁母。
　　“梁老板，你家还是这么有意思啊，谁都被你制得服服帖帖的。”
　　梁昭换了一张面孔，“让你们看笑话了啊。”
　　“哈哈，那倒没有。”她们巴不得天天看，有热闹不看是傻子嘛。
　　“梁老板，刚才看见那边有几头小牛，也是你家的吧？”另一桌的食客问道。
　　那是梁昭买回来的五头小牛犊子，是放养的那种小水牛，也是托人打听了才买到的，今天人家刚给送过来。
　　因为是放养，所以价格比养殖场的要高，一头牛犊子要一万多，五头也不是小数目，她都没敢给梁妈说，怕梁妈吓晕过去。
　　“是我家的，村里没有人养水牛，我就买几头回来试着养了。”
　　食客也是个了解行情的，问：“要不少钱吧？”
　　“行内正常的价格。”梁昭也没有说具体的。
　　“鸡鸭鹅牛猪都养了，梁老板是不是还打算养羊啊。”食客都笑着打趣，梁家的农庄都快赶上动物园了。
　　“有这个打算。”
　　不过养羊计划要延后，先把家里现有的安顿好了再说。
　　“你们慢慢吃，有事叫我，我到外面看看。”梁昭交代了一句就出去了。
　　外面阴凉的地方摆了十来张大圆桌，工人和村民坐在这边吃饭，大锅饭也不讲究摆盘了，都是用大盆装菜，米饭和汤就盛在旁边的不锈钢桶。
　　大家看到她出来，都忙着打招呼：“阿昭吃了没有啊？坐下一块吃点啊，辛苦你买菜做饭了啊。”
　　梁昭把事情安排的井井有条，账目也都公开，而且因为她经常去镇上采买东西，老板都会给她打折，能剩下不少钱。
　　“我吃过了，你们慢慢吃啊，里面还有绿豆汤，冰镇过的，天气热，喝两碗绿豆汤消消暑。”
　　粤区的十月份还很热，太阳晒得人睁不开眼睛，她今天早上特意熬了两锅绿豆汤。
　　

第35章 第35章
　　绿豆汤和水果都是没算在账单了的，是梁昭自掏腰包，她还另外添了两道菜。
　　一道水浸鱼，是从阿喜的鱼塘捞上来的大草鱼，用花鲢和胖头鱼也行，这两种鱼还便宜，但她觉得花鲢和胖头鱼刺太多，就用了草鱼，做起来也容易，将新鲜的鱼去腮去内脏，大锅里烧开水，放葱姜油盐酒，鱼背肉厚的地方划两刀酒容易熟了，整条鱼放进烧开的水中盖锅盖焖8-9分钟，出锅之后铺葱姜丝再泼热油，淋上豉油，鱼肉是比清蒸出来的还要鲜嫩的。
　　另一道是腰果芹菜，也是本地酒席常见的菜之一，做起来也是不麻烦的，她用的还是越南腰果，比主要产自美国南部和非洲的原味腰果不同，越南腰果经过烘烤和腌制的加工处理，口感会更加酥脆，个头也比原味腰果要大，果肉颜色偏白，而原味腰果颜色较深，也因为加工步骤的不同在口感上会有差别，搭配做出来的菜吃起来自然也会不同。
　　这些腰果是前阵子她从网上购买的，一罐500克，她买了一整箱，有六罐，折下来大概就是85块钱一罐，个头又大又饱满，几乎没有瑕疵品，这个价格也不算特别高，但如果去广西东兴那边的口岸商店买，35块钱就能买一斤散装的，质量也是很不错的，只是她近期没空出远门，以后倒是可以考虑去进货。
　　她是看之前阿喜妈妈送过来一小袋腰果，梁妈很爱吃，晚上看电视都会吃上几颗，又舍不得一下子吃完，她就觉得很心酸，懊悔自己回家之后就忽略了梁妈，以为把钱给梁妈就万事大吉了，根本没想过梁妈舍不得花钱为自己添东西，连衣服都是穿破了又补，给她买的新衣服也从来不穿，问就是在家干活用不着穿那么好的衣服。
　　腰果她给宝宝贝贝留了两罐，给梁妈两罐，给蔡姨一罐，剩下一罐拿来做菜，开始梁妈还舍不得，后来又想家里难得操办一次这样的事，不能让人看轻了，所以有什么好东西都拿出来分享，之前梁昭买的花胶，本来是留着炖鸡的，梁妈也拿出来两个，又杀了一只小母鸡，让梁昭用小灶炖鸡汤，分量刚好够来帮忙干活的女人们一人一碗，其他人就没口福了。
　　这些女人都是平时跟梁妈关系不错的，去镇上赶圩、求神拜佛、种菜、插田、摘果什么的都会约着一起，没事的时候也会约在谁家做点好吃的，比如包粽子、做糍粑果、咸水粿、菜头粿等等，从梁昭回村开农庄之后，她们来梁家的次数也勤了，这两天也是主动过来帮忙的，等工人去干活了，她们就坐在门口阴凉的地方聊天。
　　“鸡汤都被我们喝光啦！”她们笑着跟梁昭说。
　　梁昭还不至于心疼那锅花胶鸡汤，“后面几天还要辛苦你们过来帮忙做饭，我又给不起工钱，就只能做点好吃的给你们了，你们不嫌弃就是我赚啦。”
　　三两句话就把她们捧得心花怒放哈哈大笑，说：“上过大学的就是不一样，嘴甜会说话。”
　　梁妈坐在中间笑呵呵的，心情很好，问梁昭：“里头的事忙完了？”
　　“嗯，忙完了，”梁昭从旁边拿了一个小板凳坐下，“出来跟你们商量一下晚上这顿怎么安排。”
　　“今天的菜都买回来了，跟昨天一样就行了，有鸡有肉有鱼的。”梁妈觉得这已经很好了，现在不像以前讲究那么多。
　　“行。”正好梁昭也不想麻烦。
　　一会梁妈她们要收拾中午的碗筷去洗，还要准备晚上的菜，也休息不了多久，梁昭下午也不会闲着，可能一会就找不到她人了。
　　三娘也不再犹豫，抓住机会说道：“阿昭，我跟你商量个事。”
　　梁昭看过来，“什么事？”
　　“听说你打算找人来你家干活，我想给你推荐一个人，不是我们村的，她家就在山后面的那个小村，走小路过来四五十分钟就到我们这。”
　　“三娘，我是想从村里找个熟人的。”梁昭实话实说，主要考虑到喂猪喂鸭都是要一大早就来的，离得远过来就不方便了，晚上回去也不安全。
　　“我知道我知道，”三娘也觉得这事说出来是为难梁昭了，但是，“我跟你说的这个人是个命苦的，你妈妈应该也知道她的，就是那边村的那个越南女人，脑子有点毛病的。”
　　梁昭又看向梁妈，问：“妈你认识这人？”
　　梁妈回忆了一下才说道：“之前见过好几次，是怪可怜的，人长得白白净净，就是脑子不太好，又不会说我们这边的话，问她什么都说不出来。”
　　梁昭皱眉，下意识觉得这事不太对劲，“越南人？怎么到的这里？被人拐来的？没人报警？村委会也不管吗？”
　　梁妈不太清楚整件事的原委。
　　三娘就说：“怎么没报警啊，可是没用啊，她就是个傻子，什么都不知道，问了也白问，也找不到她家里人，带她走她也不愿意，一直赖在人家家里，后来就跟那家人的Alpha结婚了，那个Alpha是个哑巴，比她大五六岁，就因为是个哑巴，家里又穷，就一直娶不到老婆，后来她们生了个孩子。”
　　“……孩子是正常人？”梁昭心情复杂。
　　“那孩子倒是聪明，学习成绩很好，一直考第一名，在镇上读初二，因为她家情况特殊，加上她成绩又好，村委会的人去学校找校领导反应情况，学校那边就免了她的住宿费和伙食费，每个学期还给她发五百块钱的补助金。”
　　“五百块够干嘛的，学校真是小气。”陈丹不知道从哪冒出来蹲在旁边听了半天，撇嘴不屑的哼哼，意见很大。
　　梁昭回手就给她脑瓜来了一下，“你有钱，你怎么不给她几千万承包了她的后半生。”
　　陈丹愤怒瞪眼，不服气：“她要是我女儿，几千万算得了什么。”
　　梁昭轻轻翻了个白眼，懒得跟她这种人说话，降低智商。
　　“三娘为什么想推荐这个越南女人来我家干活？她家在那边村里应该也不至于活不下去吧，村委会应该会优先给她们办低保，其他的补贴应该也不会少。”
　　三娘就叹了声气，说：“去年她的Alpha在岔路口被摩托车撞死了，骑摩托的那个才13岁，她又是个傻子，不懂找人打官司，还是她们村的人出面去谈的，要赔偿，对方只愿意赔两万块钱，到现在这个钱都没见到。”
　　这个越南女人是Omega，Alpha突然意外死亡，除了拿不到赔偿之外，更要命的是她没办法去洗标记，意味着今后很长一段时间她都会在痛苦中度过，发/情时还有可能被其他Alpha惦记，都不用深想就知道她的日子会多难熬。
　　“她能干活？”同情是一回事，做慈善又是另外一回事。
　　“脑子是不好，干活倒是勤快。”搭话的是另一个女人，她告诉梁昭，“那个越南女人力气大得很，比一般Omega都能干，上树就跟猴子似的，一下子就蹿上去了，虽然不会说我们这边的话，但会比划。”
　　“是啊，阿昭你要是担心她不会干活，就先让她过来试两天，不给工钱，干得好就留下，干不好就不让她来了。”三娘也赶忙说，她有个亲戚是那边村的，见那母女俩可怜才让她帮个忙，她也觉得人家可怜，能帮就帮吧。
　　“人家都这么惨了，你就让人家来呗。”陈丹大着胆子捅捅梁昭的胳膊，“大不了让我姐给她开工钱，反正我姐每年都往基金会捐那么多钱，给谁不是给，帮谁不是帮。”
　　梁昭斜眼看她，“看不出来你还挺有爱心的啊。”
　　陈丹在她这话里听出了讽刺的意思，脸色顿时难看了，“姓梁的你说话别这么阴阳怪气的，你以为谁都跟你一样铁石心肠啊，连自己老母都打，不孝女。”
　　“你说什么？”梁昭撸袖子要打人。
　　陈丹吓得抱头鼠窜，一溜烟又没影了。
　　几个女人七嘴八舌为那个越南女人打包票，连梁妈都说让人过来试试看，梁昭还能说什么？要是拒绝就显得她不是个东西了。
　　三娘一听她答应了，高兴的立马掏出老人机打电话，让亲戚赶紧把人领过来。
　　“不用等明天，今天就试工。”三娘一拍大腿，当即决定。
　　梁昭张了张嘴，最后还是什么都没说，今天就今天吧，正好缺人手。
　　猪栏扩建之后就在那边垒了锅灶专门煮猪食，这样比在家煮好再弄过去要省事很多。
　　喂猪只是其中一项活，还有打扫猪栏、喂鸡鸭鹅以及照看小牛犊，家禽牲畜吃的东西也都是要负责干活的人去菜地割回来的，活计很重，梁昭原本打算在村里找个Alpha，这个世界的Alpha就跟她之前那个世界的男人一样，力气会比Omega大，体魄也健康，很适合干重活，既然三娘想让那个越南女人过来试工，那就试试吧，不过关可怪不了她。
　　下午三点没到那个越南女人就被带过来了，个子不高，但身板很结实，露在外面的皮肤因为天天要干活风吹日晒的原因已经变得很粗糙，不过五官很清秀，看人的时候眼神怯生生的，对陌生人也很畏惧，躲在三娘亲戚的身后小心翼翼的打量梁昭。
　　“就是她，叫阿芬。”三娘将女人拽过来，“阿芬啊，今天你就在这里干活，要勤快点知不知道？勤快干活才有饭吃，才能有钱送你女儿去读书。”
　　那个叫阿芬的女人羞怯的笑着，也不知道听没听懂。
　　“她也不会说话？”梁昭走近看了看。
　　“会说，只是我们都听不懂她说的什么。”三娘的那个亲戚说道。
　　“你过来。”梁昭就冲女人招了招手，比划着问她会不会说话。
　　她比划的是手语，这是她以前在一档公益综艺面对聋哑儿童时特意学的，这么多年没用，快忘得差不多了。
　　阿芬睁大眼睛盯着她比划的手看了几秒才点点头。
　　

第70章 第70章
　　阿芬干活的时候梁昭站在边上看了，发现她是真的会干，而且干的还很不错。
　　猪粪那么大味，还混着猪尿，猪栏角落的位置根本没法下脚的，她穿着干活用的胶鞋，弯腰闷头拿铲子和竹枝扫把将角角落落都打扫得很干净。
　　鸡舍和鸭舍也都收拾了，连鸡笼上面黏着的草木灰都一点点扫下来，又将鸡笼摆得整整齐齐。
　　食槽和喝水的盆也都洗得干干净净，还从盆底下的土翻出来很多蚯蚓，逗来一大群小鸡围着啄。
　　做完这些，她又从果林拾回来两捆荔枝柴，这是树上的枯枝，梁昭一直没时间打理。
　　梁昭对阿芬很满意，但要不要将人留下，她还要再考虑考虑。
　　阿芬来历不明，很可能是被人拐来的，身份隐患很大。
　　她跟三娘说了顾虑，“三娘，不是我不近人情不愿意用她，确实是有这方面的担心。”
　　想来她这边干活的村民很多，有更省事省心的熟人能用，她为什么要担风险用一个不熟悉的人。
　　就算是三娘推荐的，她也不能就这样答应下来，更何况刚才三娘的亲戚还说了一个阿芬的情况。
　　自从阿芬的Alpha没了之后，这个Alpha的几个姐妹就合伙占了阿芬家的田地，还将她们娘俩从原来的二层小楼房赶出去，住到快要倒塌的老瓦房，附近还经常有不怀好意的Alpha转悠，阿芬不敢住，想在这边有个容身之处。
　　怎么看阿芬都是个麻烦，就算干活很利落，手脚也勤快，梁昭也不是很想用。
　　她的话说到这个份上，三娘也不好再说，再说就是逼梁昭硬收下阿芬了，她是同情阿芬的遭遇，也很想帮一把，但还没到为了她就去得罪梁昭的程度。
　　三娘的亲戚将梁昭没想用阿芬，就急了，忙说道：“梁老板，阿芬胆子很小的，脾气也好，她来我们村这么久，我都没见过她发脾气，真的，梁老板，你就留下阿芬吧，她真的很可怜，在我们那边没法住了，她还有个女儿在镇上读初中，梁老板你是不知道，有些人就是畜生，主意都打到阿芬女儿身上了。”
　　阿芬应该是能听懂一些意思的，梁昭看她站在后面一脸忐忑的揪着衣服。
　　这个越南女人是可怜，但梁昭也不想做慈善，将人留下可以，她也有条件。
　　从明天算起，往后的一个星期都是试用，不给工钱，阿芬也不能住进她家，而是要到果林那两间充当柴屋的三间小房住，可以在那边给她弄一个简易的灶台给她做饭，再补贴给她一个星期的饭钱。
　　试用合格之后才能继续留在这，到时会给她一块地种菜，每个月工资是两千块钱，伙食补贴300块。
　　到时梁昭也会叫人来给小房拉电线，再给阿芬置办一些生活用品，她能做的就只有这些，如果阿芬同意那就留下试用，明天就可以过来住。
　　真、真的？！阿芬淳朴天真的大眼睛一下子亮起来，着急的用手比划。
　　梁昭点点头，比划道：“现在没办法给你很高的工资，你要是做得好，以后我就给你加钱，也可以把你女儿接到这边住，果林是我家的，平时不会有外人进去，你放心住，不用害怕。”
　　她也没有那么铁石心肠。
　　谢谢你！阿芬连着比划了好多遍。
　　“不用谢我，是你干活勤快我才留下你的。那边已经在做饭了，你们吃了饭再回去吧。”梁昭主动留饭，没让三娘的亲戚和阿芬饿着肚子离开。
　　负责做饭的女人们戴着袖套在忙活，杀了七八只土鸭，旁边是已经料理好的鱼块和猪肉，还有一大盆牛杂，这是打算做萝卜牛杂的。
　　因为时间紧，就拿到里面用高压锅压了，这个活交给梁昭，梁妈不太敢用高压锅，就算是电的也不行，她害怕上面那个冒气的。
　　一到饭点家里就很忙碌，梁昭将处理好的牛杂和萝卜一块倒进新买回来的压力锅，萝卜要压得软烂才好吃，要是不赶时间，放进砂锅慢慢炖其实是最入味最好吃的。
　　她下午没空，其他人也有事情做，就用压力锅了，一会再回锅收一下汤汁就行了。
　　梁母今天都老实在家，就是总鬼鬼祟祟的不知道在跟谁打电话，梁昭一进来她就开溜上二楼躲在房间里煲电话粥，听到脚步声了又立马挂断，哼哼唧唧的又出来，斜眼瞪梁昭：看什么看，扑街。
　　“你食屎啦？”梁昭平时都懒得鸟梁母。
　　刚才炸鱼块不小心被蹦起来的热油烫了手背，红了一大片，火辣辣的疼，楼下没有烫伤药，梁昭上二楼是找药的，她记得上次把药膏拿到卧室了。
　　“你才食屎！”梁母一点就炸，“不孝女，扑街，死发瘟！”
　　她怕梁昭动手，一边骂一边往楼下跑，结果跑得太急被绊倒了，滚了两级楼梯，头都差点摔破，爬起来捂着摔伤的腰一瘸一拐走了，嘴上还骂骂咧咧的。
　　梁昭趴在楼梯栏杆往下看了这出好戏，笑得肚子都疼了。
　　“活该。”笑够了，她才不咸不淡的骂了一声。
　　她大概能猜得到这两天梁母在跟谁打电话，能让这个死八婆上心的就只有之前出国了的老情人了，昔日的老河蚌想再生珠，梁母得意忘形，洗澡都哼歌，偷懒出去打牌的时候还在牌桌上跟那些狐朋狗友炫耀过，凑巧被懒婆的媳妇听到，自然也就传到了梁昭耳朵里，只是别人都不知道是老情人，以为是梁母在外面找相好的了。
　　梁妈对梁母早已经失望透顶，一门心思扑在女儿和两个宝贝孙女身上，对梁母的死活早就不在意了，就算梁母真的在外面嫖也顶多是背地里咒骂两句，只要梁母不动这座老屋和田地，梁妈就当家里没梁母这号人，当然心里是巴不得梁母死在外面的，只是这种话不好说出去，梁妈还是个爱惜羽毛的人，不值得为了梁母这种扑街败坏自己的名声。
　　在卧室的抽屉找到烫伤药膏涂好了梁昭才下去，客人点的菜阿婶差不多已经做完了，其实农庄的菜做起来并不难，重要的是食材，只要食材够新鲜，怎么做都好吃的。
　　梁昭看见阿芬也在帮忙，杀鱼劏鸡，手法都很利索，一看就*知道是熟手。
　　她一进厨房，阿婶就冲外面卖力干活的阿芬努了努嘴，跟她说：“这个越南女人干活真是一把好手，什么都会，也不喊累，我杀鱼都没她快，你看她，三两下就把鱼鳞刮干净了，劏鸡也厉害，刀子往鸡脖子一抹，鸡血立马就给放出来了，我来劏都不见得能一下子割到位。”
　　阿芬抬头朝梁昭腼腆一笑，又低头继续将杀好的鱼仔仔细细洗干净。
　　“是挺能干的，我打算留她下来试用几天，阿婶觉得呢？”梁昭问。
　　阿婶看人的眼光比梁妈都准，刚才她也问过蔡姨了，蔡姨说留下也没大碍的，就算是拐来的那也是人贩子的错，她们又没有参与，反而在女人困难的时候收留了她。
　　那边村子的人也报过警，是因为没找到女人的家人，女人又不愿意离开在留在村里，就算以后女人的家人找来，梁昭也没责任，还可能要感谢她好心给女人工作。
　　“留下吧，正好缺人手，下个月要收玉米，之后又要割晚稻，挖木薯，还要种菜，你妈妈肯定没时间在家帮忙的，我们可能还要腾出空去地里干活，多个人也好，而且我看她也挺可怜，你要是信不过就让她住在果林那边，妨碍不到什么的。”
　　下个月还真的有很多农活，她又要带宝宝贝贝去一趟粤东，既然已经决定让阿芬过来试几天工，那就先试试吧。
　　看着是挺老实腼腆的一个Omega，应该不会有什么歪心思，要是有也不至于留在偏僻的山村这么多年，还生了个孩子。
　　她走过去碰了碰阿芬的肩膀，比划着问：“明天就是双休日了，你女儿回来吗？”
　　阿芬明亮的眼睛一下子暗淡下来，点点头。
　　梁昭叹了一口气，她就知道是这种情况，想撒手不管吧，又不忍心让一个十几岁的小姑娘独自留在那边，今天三娘的亲戚不是说了么，村里那些不怀好意的Alpha连女孩都不放过，留在那边太危险了。
　　“明天让你女儿跟着你一块过来吧，如果她愿意的话。”梁昭只能帮到这了。
　　阿芬的眼睛又亮起来，嗯！
　　陈丹不知道从哪找来一个大鸭梨，坐在走廊的小板凳上啃得咔咔响，杀鱼劏鸡本来是她的活。
　　她一个十指不沾阳春水的小公主到了这个破地方就差没铲猪粪了，姓梁这个死扑街，使唤她就像使唤一条狗。
　　“喂，姓梁的，听说你的爪子掉油锅里啦？”她幸灾乐祸，巴不得梁昭被烫一手泡。
　　梁昭觉得谁都跟自己八字不合，“谁让你偷懒的？下来干活！”
　　“都有人给你干活了，干嘛还使唤我，我又不是你的陪嫁丫头，还得听你调遣，你算什么东西，要不是看在我姐的份上，我才懒得搭理你。”陈丹翻了个白眼。
　　“呵，你姐的面子还真大啊。”梁昭阴阳怪气。
　　陈芜这个诈骗犯，跟她说过几天就回来，还要来看宝宝贝贝，结果到现在都不见人影，也不频繁发消息骚扰她了，上一条回复还是昨天晚上她睡觉之前。
　　陈丹从走廊跳下来，围着她转了两圈，啧啧道：“哟？我怎么闻着一股火/药/味，哦——是不是我姐不理你啦？哈哈，你被抛弃啦？哈哈哈哈！”
　　陈丹笑得特别放肆，都恨不得买两串鞭炮到大门口去放。
　　经过她这些天的观察，大姐跟姓梁的绝不是普通朋友，两个人有事！
　　梁昭撸袖子想揍人。
　　门口就传来一个熟悉的声音：“谁被抛弃了？”
　　

第50章 第50章
　　陈芜一只手上拎着几个袋子，另一只手环抱一大束粉色的百合花，漂亮精致的鹅蛋脸从花束后面闪出来，眉眼如画，大眼睛笑意盈盈的看着梁昭。
　　出了一些临时状况她才推迟回来，今天想给梁昭一个惊喜，所以没事先说。
　　“姐？！”
　　陈丹一下子蹦起来，跟孙猴子初见唐僧似的，指望着师傅将自己救出如来佛的五指山。
　　她扑进陈芜怀里，死死抱住陈芜的腰，嚎啕大哭。
　　“姐！你可算是来了，你都不知道姓梁的有多过分！她居然让我洗菜刷碗！姐，我求你了，让我回家吧，我保证以后乖乖听话，绝不惹你和妈妈生气，行不行，姐，我的好姐姐，就带我回家吧，我一秒钟都不想在这里待了！呜呜！”
　　陈芜差点被她扑倒，嫌道：“行了，没出息。”
　　她动动胳膊让陈丹起开。
　　陈丹不情不愿的抬手抹眼泪，将自己的爪子举到陈芜面前，可怜兮兮的说：“姐，你看，姓梁的把我的美甲都剪没了，她就是个大巫婆，坏得很！”
　　陈芜没管跟自己哭诉的妹妹，她将目光投向梁昭，两人的视线在空中交汇，立刻就引起了电流。
　　陈芜的心跟着一抖，特别想将梁昭抱过来狠狠亲几下，这个小冤家，回消息慢了一点就生气了，不愿意搭理人，明知道她会着急还故意这样，真是欠收拾，等会一定要将人摁在床上扒掉裤子狠狠打两下小屁股。
　　梁昭眼皮往上一翻，留这两姐妹在大门口抱头痛哭，她回厨房继续忙活。
　　“别哭了，把东西拿到堂屋去，”陈芜将手里的袋子和花一股脑塞给妹妹，又拿出另一个手机给她，“这么多天没跟家里联系，阿妈和妈妈都很想你，赶紧给她们开个视频，让她们看看你。”
　　宝贝手机失而复得，陈丹高兴的抱着陈芜的脸亲了一口。
　　“mua！姐你真是太好啦！”
　　哦豁！她的手机！
　　陈芜嫌弃的擦了擦脸上的口水，“脏死了，以后不许这样亲我。”
　　“哦！”
　　陈丹提着东西高高兴兴去堂屋了，回头想再跟姐姐告状才发现身后没人了。
　　嗯？？？人呢？？？我那么大一个姐姐呢？？？
　　厨房人多，说话都不方便，陈芜硬是将梁昭拉到卫生间，等不及将门反锁就亲上来。
　　一边亲一边倾诉衷肠：“大宝，我好想你，好想好想好想……”
　　梁昭仰头往后躲，雪白的脖颈露出来，正好如了陈芜的意，火热的唇在那一小片细嫩的皮肤上流连忘返，留下一串串深吻。
　　细密的疼让梁昭皱起眉头，双手抵在陈芜肩膀上用力的想将人推开。
　　“别咬我，别留吻痕，陈芜！”
　　梁昭有点生气，今天外面全是人，陈芜就是故意的！
　　陈芜将她压到墙上，还是埋首在她颈间不肯放过，右手摸索着将门反锁上，耳朵又竖起来听外面的动静。
　　苹果香在封闭的小空间爆开，如果梁昭是Omega，早就被苹果香引诱发/情，能让她为所欲为了。
　　但她也庆幸梁昭不是Omega，这让她更有征服欲，梁昭不受信息素的影响都能跟她翻云覆雨，在床上又大胆放荡。
　　这就证明梁昭一点都不排斥跟她发生关系，她们的性/爱是发自内心的，不是靠信息素去影响对方的。
　　“大宝……”
　　觉察到怀里的人慢慢松了力道，软软的依靠在她怀里，陈芜的心也跟着软得一塌糊涂。
　　亲吻从开始的急切变得柔和，蜻蜓点水一样，在耳后、锁骨、颈侧的地方点两下，又往下嗅着梁昭衣服里面散发出来的奶香味。
　　梁昭盯着置物架上那瓶牛奶沐浴露，恼怒到磨牙，她就不该换沐浴露。
　　“大宝？还生气啊？”陈芜抱着她又亲又蹭。
　　梁昭憋了一肚子的郁闷，“谁生气了。”
　　她好不容易主动一回，换来的就是石沉大海，等了一整天都没有回复。
　　后面陈芜是回复了，但对为什么过了这么久才回复却只字不提，所以才有了这几天两人联系少，聊天不如前段时间频繁的情况。
　　梁昭在气头上，说话又一直阴阳怪气的，陈芜问她怎么了也不说，后来陈芜也有点脾气，故意晾着梁昭，看到了也不回，或者就回一个‘嗯’‘知道了’‘在忙’，昨天半夜回的也是‘刚忙完’，连晚安都没有，以前可不这样。
　　陈芜本来也挺生气的，自己又不是出去鬼混，真的是工作忙才没有看手机，而且她觉得这种事也没有必要做过多的解释，她以为梁昭会懂的，后来发现自己错了，梁昭就是会莫名其妙发脾气，太难伺候了。
　　过来的时候她还有气，可在看到这个小坏蛋之后就什么气都没有了，只想将人抱过来，亲亲这张得理不饶人的嘴，看她还嘴不嘴硬，明明是想她的，就是嘴硬不肯承认。
　　“想我了没？”陈芜终于舍得放开那对柔软的胸脯，抬头逼视梁昭。
　　梁昭拍开她放在自己后背内衣扣上的手。
　　“没想。”
　　想个屁，她就不该脑子抽风主动联系陈芜。
　　陈芜抵着她额头，“你好好说。”
　　“没，想。”梁昭将这两个字吐得更清楚一点。
　　陈芜就一瘪嘴，委屈道：“大宝，你就别气我了，好好说，到底想没想？”
　　梁昭心一软，咬唇扭开脸，鼻翼轻轻抽了一下，她也很委屈，好不容易鼓起勇气主动这么一回，陈芜却这样对她。
　　什么狗屁情爱，都是骗人的，她和陈芜还是做炮/友最合适，就不应该频繁联系，再说那些让人误会的暧昧话。
　　看到她这副委委屈屈眼圈红红的样子，陈芜心中得意，嘴角往上扬，很懂得适可而止的不再逼迫她说出能让自己满意的答案。
　　她的大宝就是嘴硬心软，脸皮又薄，别看平时逞凶斗狠比谁都厉害，其实很没有安全感的。
　　“别咬自己，”将那抹可怜的红唇救出来，陈芜主动解释，“是工作临时出了点状况我才没有及时赶回来，那几天很忙，我本来也害怕坐飞机，所以那几天状态特别不好，就想着赶紧忙完了回去陪我大宝，我想你想的不行，你这个小没良心的还跟我闹情绪，就因为回复慢了就生气？还说不想我，嘴硬，再给你一次机会，到底想没想我？”
　　梁昭还在死犟，“哼，谁想你了，别自作多情。”
　　“小样，明明就想了还不承认。”陈芜亲她，“你就是欠收拾，等着，晚上看我怎么收拾你，现在先讨点利息。”
　　她将梁昭的T恤撩起来，露出软绵绵的小腰。
　　一门之隔的外边，梁妈找不到梁昭的人，扯着嗓子喊，半天也没有听见回应，就嘀咕：“又上哪里去了，牛杂压好了没有啊，刚才小陈是不是进来了？阿昭也真是的，也不提前说一声小陈今天要过来，家里忙成这样，怎么招待啊。”
　　别人不清楚两人的关系，阿婶是知道的，拉过梁妈朝卫生间那边努努嘴，小声说：“刚才看见她们进去了，好半天都没出来。”
　　梁妈恨铁不成钢，“这么多人在这，也不知道收敛，让人看见像什么样子，大白天的。”
　　“哎呀，没事没事，年轻人嘛，又这么多天不见了。”阿婶的思想很开放。
　　梁妈只觉得头疼，“这个我当然知道，只是……哎！不说了不说了，外面又来人了，十三姑带着晓莉过来了，说晚点阿昭的二姑也会来。”
　　就是梁堂姑，之前说梁昭是外嫁女，不让梁昭和孩子上梁氏族谱的就是她。
　　之前都没见回来，电话都不打一个，今天突然回来，梁妈觉得对方没憋好屁。
　　梁母跟梁堂姑不对付，两人好几年前就吵过打过，现在更是仇人相见分外眼红。
　　知道梁昭和陈芜躲在卫生间，梁妈一副没眼看的表情，嘀嘀咕咕的又到外面去招呼客人。
　　卫生间里，梁昭的后背抵着冰凉的瓷砖墙，陈芜埋首在她胸前。
　　她抱住陈芜的脑袋，想推开又想摁回去，在拒绝和沦陷之间来回拉扯，最终还是遵循本能，仰头享受久违的亲抚，舒服的叹息回荡在两人之间。
　　“可以了，别再……”她还没有完全丧失理智，再这样下去外面所有人都会知道。
　　陈芜深深吸一口气，舌尖舔过嫣红的嘴唇，恨不得将梁昭揉碎进自己的血肉里。
　　“再等一会，大宝，让我再抱抱。”
　　她也知道现在没法做到最后，遗憾肯定是有的，但晚上还有很多时间，她可以等。
　　梁昭的手指穿过她的秀发，轻轻抚着帮助她平息躁动的信息素，在她耳边发出今晚的邀请。
　　“你急什么，晚上我让两个孩子跟蔡姨睡，想怎么玩还不是你说了算，我一定让你开心。”
　　“真的？我大宝今天这么好说话？”陈芜还有点不相信。
　　梁昭给了她一个毫无杀伤力的刀眼，“不想要就算了，我还省事了呢。”
　　“别！想要想要！大宝对我最好啦！”陈芜又狠狠亲了她一下。
　　梁昭推推她，“好了，差不多了，衣服穿好，外面还有好多事要忙。”
　　T恤被撩到胸以上，内衣也扯开了，梁昭一边整理一边瞪罪魁祸首。
　　脖子和锁骨有吻痕，她更郁闷，拿遮瑕膏抹了半天才盖住。
　　已经穿戴整齐的陈芜靠在边上看她，一直在笑，“遮什么啊，就是要让人看到。”
　　“神经，我干嘛要让人看到。”梁昭对着镜子没好气道。
　　“这样别人就知道你是我的人啦。”陈芜不假思索脱口而出，她心里就是这么想的。
　　梁昭梳头发的动作一顿，想到了什么但没有说出口，情绪如常道：“鬼才是你的人，起开，别挡着我开门。”
　　陈芜乖乖让开，跟在她身后出了卫生间。
　　现在外面没人经过，也没人看见她们同时从卫生间出来，梁昭神情自若，当作无事发生。
　　陈芜的演技更高，看着一本正经的，压根不会让人联想到她就是个色胚，满脑子都是黄色废料，并且晚上想将黄色废料里的各种动作和姿势都用在梁昭身上。
　　“我先去找小丹聊聊，”陈芜说，又不放心的拿起梁昭的手，看到上面的烫伤就心疼到不行，“别进厨房了，这些活先让别人去做，下次要是再弄伤自己，我就生气了，听见没有？”
　　“行了，别啰嗦了。”梁昭抽回手。
　　“小样，不听话。”陈芜拍了一下她的屁股。
　　梁昭抬脚就要给她来一下，陈芜就跑走了。
　　听说梁堂姑回来了，梁昭正好也想见见这位久闻其名的堂姑到底是妖还是人，就出去了。
　　修建宗祠的工人也是刚过来，坐在长凳上休息，梁妈忙前忙后的给她们倒茶水喝，早上的绿豆汤还剩了一点，也搬出来让她们喝了。
　　被村民围在中间的那个上了年纪但保养得很好的女人就是梁堂姑，长相跟梁母有几分相似，穿着中式的牡丹暗色长裙，脖子上那串珍珠项链就跟和尚挂的佛珠那么大，也够显摆的，染黑的头发在脑后包了一个圆发髻，容妆艳抹，跟黑山老妖似的。
　　梁妈用一次性纸杯倒了茶水递过去，梁堂姑连正眼都不瞧，假装没看见的继续和旁边的人说话。
　　梁妈也没说什么，笑了笑就把茶水放到旁边。
　　其他人看见了都觉得尴尬，三娘和七婶暗自撇嘴，看不上梁堂姑这种做派，说了两句话就站起身，借口要去帮忙就离开了。
　　其他人见她们都走了，自己留在这也怪没意思的，也都跟着走了。
　　剩下的就是自家小辈是在梁堂姑的厂子工作或者是靠梁堂姑介绍的单位，因为有这份人情在，她们也只能硬着头皮陪着说话。
　　有的则是没欠人情但就爱捧臭脚的，鹤岭村能在外面混出名堂的可不多，梁堂姑已经是佼佼者了。
　　梁昭虽然开了个农庄，但粤区到处都是这样的地方，并不稀奇，再说也挣不了大钱，又是在村里，跟梁堂姑开在粤西的厂子肯定是没法比的，她们想巴结梁堂姑也没什么不对，都是人之常情罢了。
　　“阿昭，过来坐。”梁晓莉最先看到梁昭，笑着打招呼，好像上次的不愉快不存在似的。
　　梁昭掀了掀嘴角，将冷笑藏在眼底，走过去说道：“十三姑和晓莉堂姐今天也过来了啊，昨天怎么没来啊，我本来还想让叶子跑一趟你们家把你们喊过来吃饭的，村里梁氏的昨天都差不多到齐了，就差十三姑没来，知道的是晓莉堂姐怀着身孕不方便到人多的地方，十三姑不放心女儿，所以要在家陪着，那些不知道的还以为十三姑不姓梁，梁氏修建宗祠跟你没关系呢，要么就是说我这个做晚辈的不懂规矩，不知道把没到场的长辈请来，让人看了笑话。”
　　梁晓莉的笑都僵在了脸上，她知道梁昭不是因为昨天她家人没过来才针对，而是刚才梁妈给梁堂姑递茶水，梁堂姑故意冷落人没接，想给梁妈当众难堪，她和妈妈看见了都没有出声替梁妈解围，梁昭目睹了整个过程所以才生气。
　　“阿昭……”梁晓莉站起来想解释。
　　她的肚子已经显怀了，小腹微微隆起，行动间都很小心。
　　“阿昭，二姑回来了，你是小辈，在长辈面前说话别这么没规矩。”十三姑先教训道。
　　七婶擅自作主把修建宗祠的事交给梁昭去办，这让十三姑很不满，梁堂姑的意思是想让她接手的，现在可倒好，便宜了梁昭，还没人通知梁堂姑。
　　梁昭的视线在黑山老妖身上停了半秒，假装很惊讶的问：“啊？二姑？我怎么没见过啊，也从来没听说过我有二姑，我老母也没跟我提过。”
　　

第72章 第72章
　　她对素未谋面的梁堂姑谈不上讨厌，顶多就是个陌生人，原本也没打算把对方怎么样。
　　可这人居然敢在她家故意让梁妈难堪，这就是想给下马威，她连梁母都没放在眼里，说打也就打了，一个连面都没见过的狗屁堂姑更不配她尊重，没拿扫把将人扫地出门就不错了，难道还要让她三拜九叩的迎进门。
　　村里人现在都知道梁昭不好惹，没事也别招她不痛快，十三姑今天是吃了老鼠屎？赶着冲锋陷阵。
　　不过想想也合理，晓莉的婆家也是在粤西开厂的，跟梁堂姑常有往来，梁堂姑跟她们比跟十三姑还亲，也难怪她今天这么上杆子。
　　梁昭说没见过梁堂姑也是真的，梁堂姑本来就很少回村，跟梁母又有矛盾，梁昭之前在粤东，连过年都不回来看看，又怎么可能跟梁堂姑碰上面，这让十三姑都不知道怎么接话了，而且她也有点怕梁昭。
　　梁堂姑习惯了一回村就被捧着，今天在这里碰了钉子，脸色也不好看，冷哼道：“以前没见过，现在见了也不知道叫人，你老母和你妈就是这么教你的？把你教的这么没大没小，在长辈面前大呼小叫不知礼数，传出去也是丢的我们梁氏的脸，我们梁氏还有很多待嫁的Omega，要是被你带累了名声，还想不想找个好的Alpha了？你自己离婚带孩子回娘家住，算是情有可原，毕竟你在外面没有事业没有房子，养不起孩子，回娘家也是应该的，但不能这么不懂事，随随便便插手族里的事，你一个离婚的Beta，这身份就不吉利，老七也真是的，你一个做小辈的不懂事，她一个长辈也这么拎不清，真是太让我失望了。”
　　一通指责下来，梁昭在梁堂姑嘴里简直就成了个扫把星，好像沾上她就会特别晦气。
　　以为梁昭会留下来为自己自证辩白？那就错了，梁昭根本都懒得搭理，头一转，屁股一扭，踩着狗头拖鞋啪嗒啪嗒找梁妈去了，直接把梁堂姑的话当成放屁，还是萝卜屁，闻一下都嫌臭。
　　梁堂姑气得捂胸口，“老六就是这么教育女儿的！教出来的是什么！”
　　十三姑很尴尬，干巴巴的说道：“梁昭是这样的，连她老母都不放在眼里，都动手了。”
　　梁晓莉扶着孕肚看向梁昭离开的背影，秀气的眉微微蹙起，她一直看不明白梁昭哪里的底气敢这么嚣张，好像谁都入不了她的眼，难道她就不怕将所有人都得罪了，自己会陷入孤立无援的困境。
　　梁妈的耳朵是竖起来关注这边动静的，听到梁堂姑一口一个的说梁昭不吉利，一向胆小不敢跟人起冲突的梁妈将汤勺扔回桶里，哐当一声响。
　　“二姑，你来我家我也没有不欢迎，照样是以礼相待的，阿昭是小辈，可也没有得罪你啊，你作为长辈怎么能说出这样的话，你让我这个当妈的听了心里该是什么感受！”
　　梁妈说着说着眼圈就红了，伏在七婶肩头哭起来。
　　大家这才想起来梁妈这些年也吃了很多苦，之前还差点被梁母给打死，如果不是梁昭回来收拾了梁母，她们娘俩现在还不知道要过什么日子，梁堂姑说话确实是过分了，再怎么样也不应该当着人家亲妈的面说这么难听的话啊。
　　梁堂姑本来就没觉得自己有错，她是被人捧惯了的，对梁昭说教两句又怎么了，现在被梁妈这么回呛，脸面立刻挂不住了，腾地站起来指着梁妈。
　　“这里没你说话的份，当初让你进我们梁家的门就不错了，要是再早几年，你连给我们提鞋都不配，我还愿意替你教育女儿，你该感谢我，别这么不识好歹。”
　　七婶皱眉，“二堂姐，你这话就说得太难听了。”
　　梁堂姑从鼻孔哼出一声，眼神轻蔑。
　　就连梁晓莉都觉得梁堂姑说话过分，就算心里再看瞧不上也不该当众说出来。
　　梁昭折返回来，挂着一脸冷笑道：“二姑是在城里掏粪坑的吧，难怪嘴这么臭。”
　　“你就这么跟长辈说话！”梁堂姑竖起两道眉毛指责。
　　她今天就不该回村，白白受这么多气，梁妈现在还真是能耐了，要是换做以前，在她面前连气都不敢喘的。
　　梁昭都没把这个黑山老妖放在眼里，轻飘飘道：“你怎么跟我妈说话，我就怎么跟你说话，有问题？这是我家，你在我家大门口训斥我妈，我这个做女儿的要是都不能站出来为我妈说句话，那我就真成不孝女了，我妈也算是白养我一场。我家庙小，容不下你这尊大佛，就不留你吃饭了，去能配给你提鞋的人家里吃吧。”
　　她意有所指的瞟了眼十三姑，不言而喻。
　　不知是谁没憋住笑出了声。
　　十三姑的脸色很精彩，梁晓莉也恨不得找条地缝钻进去。
　　梁堂姑已经要吃速效救心丸了，她现在不能走，走了才是如梁昭的意。
　　“你！”已经是气得说不出来话了。
　　梁昭呵呵一笑。
　　她也没有再出声赶人，一顿饭而已，她还是请得起的，只是见不得别人拿话作践梁妈，她也要梁堂姑尝尝当众难堪的滋味，不好受吧？呵，活该，真以为她最近不对梁母动手了，脾气就变好了？
　　梁堂姑以为修建祠堂的事是由自己牵头，钱也是自己捐最多，就能站在所有人头上趾高气昂的？想得美，她就是要摘掉这个桃子，让梁堂姑出了钱又什么也捞不到。
　　“妈，别哭，我不会再让任何人给你委屈受的。”梁昭轻声宽慰梁妈。
　　梁妈点点头，被梁堂姑气出来的那一肚子气早就消了，有阿昭这么好的女儿，她还有什么可气的，当即就抖擞起来，像一只斗胜了的母鸡，雄赳赳昂昂的。
　　“妈不委屈，妈好着呢，好的不得了，”梁妈从来没有这么高兴过，立刻笑逐颜开的招呼众人，“饭菜快好了，先吃饭吧啊，吃饱了再说，大家都忙活一天了。”
　　三娘和七婶她们也赶忙说：“是啊是啊，先吃饭，快摆桌椅板凳。”
　　众人一听，也立马忙开来，将中午收起的圆桌、八仙桌撑开，又把长凳和椅子搬出来。
　　梁堂姑也顺坡下了，只是冷着脸一言不发，心里对梁昭是彻底怨恨上了。
　　。
　　为了省事，碗筷有一部分是一次性的，吃完收走就行，不用洗洗刷刷，现在农村很多酒席也是用一次性碗筷了，不像以前家家户户都备着很多碗筷，就为了办红白喜事用，平时就收起来放在柜底。
　　晚上吃饭的人比中午的要多，孩子们都从学校回来了，家里不开火，也都是到这边吃的，梁昭让她们单独一桌，挤挤也能坐下。
　　蔡姨也早早的把宝宝贝贝从幼儿园接回来了，看到陈芜，两个孩子连亲妈都不要了，扑过去就要陈芜抱，赖在她腿上不肯下来。
　　“你带孩子和你妹妹跟阿喜她们一桌。”梁昭安排。
　　陈芜看了一眼座位，除了孩子那桌，也就阿西她们那桌没有乱七八糟的人，就点了点头。
　　“那你呢？”
　　“我这会没空吃，你们先吃，我忙完就过来。”她还要到里面厨房做菜，客人还等着。
　　陈芜皱眉，“不差这点时间，你先吃两口垫垫。”
　　“行了，别啰嗦了，带孩子过去，她们现在黏你。”梁昭语气酸溜溜的。
　　“宝宝贝贝喜欢黏着我，大宝吃醋啦？”陈芜靠近了问。
　　要不是场合不对，梁昭真想给她一脚，“知道还问，我可是她们的亲妈，你这个半道杀出来抢劫的，凭什么啊。”
　　陈芜快笑死了，“哈哈哈……”
　　“笑屁啊。”梁昭很气恼，转身不搭理了。
　　宝宝贝贝睁着圆溜溜的大眼睛，不明白妈妈为什么突然走了，姨姨又为什么笑，她们觉得好玩，也跟着嘎嘎笑。
　　不是没人好奇过陈芜的身份，今天很多人看见她带了东西进的梁家，宝宝贝贝又这么黏她，都误以为是梁昭的前妻，心想这个Alpha长得还真漂亮，可跟梁妈一打听才知道这人是之前来吃饭的食客，现在是梁昭的朋友。
　　真是普通朋友？这话连三娘都不信，悄咪咪跟梁妈嘀咕：“我看不太像是普通朋友，她们是不是在谈对象啊？之前还给阿昭送花，今天也送了。”
　　梁妈憋了一肚子话没法说，阿昭不让她跟人乱说。
　　“阿昭没这方面的意思。”
　　她又何尝不想女儿再找一个，可阿昭很有主意，她也搞不清阿昭对小陈究竟是个什么意思，两人明明都已经……
　　阿昭还以为她看不出来，她是过来人，又怎么会不知道。
　　陈芜在别人的打量下牵着两个胖团子坐到阿喜她们这桌，宝宝贝贝就挨着坐在她身边，两个孩子已经饿了，坐下来就要吃。
　　“再等等啊，人还没到齐。”陈芜耐心哄。
　　阿喜拿干净的筷子给宝宝贝贝的小碗夹了几个小鱼丸，又对陈芜说道：“没事啊，我们这桌都是熟人，宝宝贝贝饿了就让她们先吃吧，小孩子饿不得。”
　　陈丹是沾了亲姐的光才能不去干活就上桌吃饭，她早饿了，可大姐没发话她也不敢动筷子，她还是很怕大姐的，现在看宝宝贝贝都能吃了，她觉得自己也能吃，就伸筷子去夹菜。
　　陈芜瞪了她一眼，“孩子是孩子，你几岁了？”
　　陈丹一缩脖子，不甘不愿把筷子放下，不吃就不吃。
　　小鱼丸是梁昭用鲮鱼做的，扔桌上都能弹起来，宝宝贝贝抓在手里吃，陈芜又给她们弄了一点米饭和肉菜，拌好了让她们自己用勺子吃。
　　“慢点吃，一小口一小口的，不着急啊宝贝。”见贝贝大口往嘴里塞拌饭，陈芜赶忙拦了拦。
　　察觉到斜对面射过来的视线，陈芜抬头，正好看见梁堂姑没来得及收回去的怨恨。
　　

第73章 第73章
　　炒完最后两道菜，给客人端上桌，梁昭也出来吃饭了。
　　陈芜主动往旁边挪了挪，给她腾出来一个空间大点的位置。
　　过来吃饭的人多，她们这桌本来是坐十个人的，现在都坐了十二个，梁昭想再开一桌的，不用这么挤，反正家里有的是桌椅板凳。
　　其他人说不用这么麻烦，挤一挤能坐下，人多吃饭也热闹，再说桌上好几个都是小孩，她们吃饭快，吃完就下去玩了。
　　这挤得胳肢窝都长筷子了，夹菜都费劲，梁昭心想早知道就自己在厨房里面吃了，阿婶和阿芬就是自己端个大碗坐在厨房门口吃的。
　　她是想着两个孩子都在外面，不出来看着她们点也不行，现在她都坐下了，再起身单独去吃也不像话。
　　“我吃得差不多了，你往我这边来点就没那么挤了。”
　　陈芜的手放在她的椅背上，示意她抬屁股，然后将椅子又往这边挪，确实好伸筷子了。
　　“你这么快就吃饱了？”她现在夹菜方便了，觉得萝卜牛腩很好吃，就往陈芜的碗夹了几块，“再吃点，今天的牛腩很不错的，压得很软烂，喝汤吗？清甜点的。”
　　陈芜也没有拒绝，重新拿起筷子，她给什么就吃什么。
　　本来只有七分饱的肚子*硬是吃撑了，最后是真吃不下了才让她别往自己碗里夹了。
　　“我真吃饱了，你好好吃。”
　　“噢……”
　　梁昭把藏在盘子底下还没被人发现的鱼籽全夹到自己碗里，和米饭拌在一起，再弄点炒酸菜。
　　现在不是腌酸菜的季节，这是从镇上买来的，大颗的腌芥菜，菜梗很脆，酸度也够，切成细条跟五花肉一起炒的，爽口解腻又好吃，就这样拌在米饭里她能吃两碗。
　　陈芜是坐在梁昭和两个孩子之间的，梁昭没过来前宝宝一边吃一边惦记着妈妈还没有来，小小的她担心妈妈没饭吃会饿肚子，她心疼妈妈，就把菜弄到自己碗里，说是要留给妈妈吃的，一桌人都让她给逗笑了。
　　现在见到妈妈，宝宝就努力伸长小胳膊，探出去半个小身板硬是把留出来的鸡腿给妈妈。
　　“妈妈，妈妈，”她太小了，手又短，又不肯让别人帮忙，就很着急，“妈妈，给，鸡腿，我给妈妈留的大鸡腿，要给妈妈吃。”
　　晚上这餐有白斩鸡，两个鸡腿，另一个已经让贝贝吃了。
　　陈芜抱住她圆滚滚的身体，防着她摔下去，梁昭也配合的将碗递过来接住那只明显被咬过一口的鸡腿。
　　这参差不齐的小牙印，跟狗啃似的，一看就知道是宝宝自己没忍住在上面啃出来的，也真难为她了，明明自己那么想吃还要留给妈妈。
　　梁昭很感动，女儿没白养啊，这么小就知道心疼妈妈没吃饭，要留好吃的给妈妈。
　　她没有真的要吃这个大鸡腿，只是拿过来象征性的咬了一下就还给宝宝了。
　　“宝宝乖乖啊，妈妈也奖励宝宝一个大鸡腿。”
　　宝宝趴在陈芜怀里，害羞的笑了，又点点头。
　　“嗯啊！”
　　于是大鸡腿又回到她碗里，这回她没有偷偷摸摸在上面留牙印，而是用手抓起来就咬，腮帮子鼓鼓的，脸颊和嘴唇也油汪汪的全是油。
　　“胃口真好啊。”同桌的人都笑说。
　　一上桌就吃，到现在也没有停筷子，也不需要人喂，大人只需要把菜夹到她们碗里，她们自己就知道拿勺子扒拉进嘴，吃相也好，不会把饭粒弄得到处都是，吃完了还知道让大人给她们再夹，不哭不闹，也不挑食，很爱吃肉，青菜也吃，尤其是贝贝，只顾闷头吃，真是两个乖宝宝，难怪长得白白胖胖。
　　“她们就爱热闹着吃饭，人多吃饭香，她们也很喜欢吃大锅饭，要是做得精致，她们还不乐意吃。”梁昭也觉得自家的两个小闺女好养活，能吃能睡的。
　　“能吃是福，小孩子就应该这样，身体才能壮壮的，健健康康的。”阿喜妈妈笑着说。
　　梁家的这两个孩子像年画娃娃似的，长得漂亮又喜庆，谁见了不喜欢。
　　宝宝知道别人在夸她，高兴的直晃脑袋。
　　至于贝贝嘛，这个小吃货光顾着吃，桌上的纷纷扰扰跟她无关。
　　梁昭作为她们的亲妈，都有点不好意思了，她家这两个确实挺能吃的。
　　“我比宝宝贝贝还能吃，我一顿能吃三碗饭！”叶子突然大声说。
　　她没跟其他大孩子一桌，也没有和家里人坐一块，她是挨着陈丹坐的，师徒俩一人拿一根大棒骨在嗦里面的骨髓。
　　梁妈也没在这一桌，被七神和三娘拉到另一边去了，那桌都是今天来干活的女人，梁妈跟她们聊得热火朝天。
　　叶子也是个能吃的，一顿三碗饭也不是吹牛，国庆那几天她住在这边，梁昭就见识过她的饭量，确实惊人。
　　阿喜妈妈被逗得哈哈大笑，说：“行行行，你也能吃，你也能吃。”
　　“嘿！”叶子一仰头，特别得意。
　　陈丹嗦着骨髓翻白眼，被人夸饭桶还这么得意，猪啊。
　　她们这桌都是熟人，一边吃一边聊，气氛很好。
　　“小陈啊，你是做什么工作的啊？”阿喜妈问。
　　陈家姐妹是这桌唯二的Alpha，叶子不算，她还没成年。
　　陈丹是什么脾气，村里都差不多传遍了，就算她外貌不差，也没人往那方面想，这么个难伺候的Alpha，谁家女儿嫁给她都是进火坑，以后的日子不知道多难熬。
　　陈芜就不一样了，看着就知道是个脾气好的，温温和和的，有教养，对孩子也很有耐心，应该是挺顾家的，这样的Alpha才适合成家结婚。
　　阿喜的性格本来就腼腆，尤其是现在这种场合，能不说话就不说，就偶尔跟梁昭搭两句，一听老妈去问陈芜，她吓得立马抬头，真是恨不得捂住亲妈的嘴。
　　“妈！”她在桌子底下扯扯老妈的衣角，着急道，“你问人家这个干嘛啊，哎呀，别瞎打听了，吃你的饭吧。”
　　“我就随便问问嘛。”阿喜妈妈觉得没什么。
　　谁不知道阿喜最近老相亲，就是回回都不成功，阿喜妈妈也着急了，但她打听陈芜也不是为了阿喜，她又不瞎，一看就知道陈芜跟梁昭有猫腻，只是两个人都没公开说，她打听也是好奇而已。
　　“问什么啊。”阿喜心想人家的事哪轮得着你问啊，阿昭看上的人肯定不会差的啦。
　　在阿喜看来，阿昭眼光高得很，一般人入不了她的眼，陈芜肯定很优秀才会被阿昭看上，人家不愿意公开，只介绍说是朋友，老妈还瞎打听，人家会烦的啦！
　　“自己做点小生意。”陈芜好脾气的笑笑。
　　她的笑容如沐春风，手却在桌子底下摸上了梁昭的大腿，还色/情的往里侧探去。
　　梁昭面不改色，但后槽牙都快把鸡骨头都咬碎了。
　　她放下筷子，挺直腰背，手自然的垂下去挪椅子，然后深吸一口气，狠狠揪了一下陈芜的手背，将这种咸猪手从自己的大腿上拿开。
　　陈芜微不可察的皱了一下眉，这个狠心的女人，真下死手啊，疼死了。
　　吃到苦头的陈芜这下老实了。
　　梁昭神清气爽，继续吃饭。
　　其他人都没发现她们这一来一回的过招。
　　阿喜妈妈继续问：“自己做生意也不错啊，年轻有为，你老家是哪里的啊？”
　　“粤西本地的。”陈芜揉揉被揪疼的手背。
　　“哦！本地人好啊，买房子了吗？”
　　“有房子。”陈芜有问必答，只是答的不多。
　　“看着你比阿昭还大吧？怎么家里也不催婚啊？”
　　“也催，是我自己不想这么早结婚。”
　　“不早啦，三十好几了，再不结婚就四十了，以后都不好要孩子的。”
　　越说越过界，阿喜都替老妈尴尬，“妈，差不多得了啊，人家结不结婚是人家的事。”
　　阿喜妈妈就把矛头对准女儿，一掌拍在阿喜的背上。
　　“你还好意思说，你跟阿昭差不多大，你看看人家，孩子都三岁了，你呢？连个对象都没有，前两天你二姨给你介绍的人，让你去跟人家吃个饭，你怎么不去？你就是存心想气死我。”
　　阿喜疼得呲牙咧嘴，“我不要相亲，你以后别让人给我介绍了，烦死了。”
　　“那你倒是给我带一个回来啊！”阿喜妈妈越说越气。
　　旁边的人赶忙劝道：“好了好了，别说了，孩子们都在这，吵这么大声吓着孩子。”
　　阿喜妈妈这才熄火，阿喜也不敢再呛声。
　　陈芜移开挡住宝宝贝贝耳朵的手，低声问她们吃饱没有，两个小的摇摇头，奶声奶气的要喝汤，饶是陈芜定力这么强的人也忍不住膝盖一软，想跪，是真的能吃啊。
　　这顿饭一直吃到月亮升起来，大门口的灯全部亮起，角角落落都照得清楚，一大群孩子在另一头跟狗子玩。
　　宝宝贝贝也被叶子拉过去了，有个大孩子在教她们玩滑板，陈丹一个人无聊，溜达着过去看，看了半天忍不下去了就自己上去教。
　　梁昭看她们玩得挺好，就没有再管，扭过头跟身边的陈芜说：“你妹妹好像也没有那么一无是处，魔方和滑板都玩得很好。”
　　“嗯，除了吃喝玩乐，其他的一塌糊涂。”
　　梁昭拍拍她的肩膀，语重心长道：“小陈啊，你这就有点刻板印象了啊，不好，你这思想不好，得改。”
　　陈芜忍笑，“是是是，梁老板说的对，我虚心接受批评，以后一定改正。”
　　“哎，这就对了嘛。”
　　“小样，晚上再收拾你。”陈芜凑过来小声说。
　　苹果香窜进梁昭的鼻腔，她闪到旁边，不搭理陈芜。
　　陈芜还想继续逗她，看到有人往这边过来，她们就停止了斗嘴和打闹。
　　

第74章 第74章
　　过来的是七婶，她对今天的事感到很愧疚。
　　“把修建宗祠的事交给你是想着你住村里，跟村里人打交道多，以后有什么事需要大家帮忙的也好开口，可我没想到你二姑她说话这么难听，她以前是从来不回来管村里的事的，顶多就是打个电话问两句，今天也不知道怎么了，招呼都不打就突然回来，还说那些话，我都听不下去，更别说你了。”
　　梁昭还以为是什么事，她知道七婶是好心，出发点也是好的，只是谁都没料到梁堂姑会突然回来发难，也不知道是因为跟梁母不和才为难她，还是就是冲着她来的，如果是冲她，那就有点说不过去的莫名其妙了，没记错的话她今天是第一次见到这个堂姑吧。
　　“事情都过去了，七婶也别往心里去，再说她也被我气得不轻，”梁昭搂住七婶的肩膀，满脸笑嘻嘻的，一看就是鬼精鬼精不会让自己吃亏的，“我是什么样的人，七婶还不知道啊，肯定不会让别人欺负到头上来的，你就放一百个心。”
　　看她不是勉强，七婶也松了一口气，她担心因为这件事让梁昭心里有疙瘩。
　　“没事就好，那我就放心了。行了，我先去帮忙收桌椅。”
　　“麻烦七婶了啊。”
　　“哎呀，不麻烦不麻烦。”七婶就走了。
　　梁昭也帮着收拾，等最后两桌客人吃完，里面的桌椅碗筷也要收，还有厨房，锅碗瓢盆都不少，好几个人一块干都得忙活到晚上九点多，洗干净垒起来的碗碟有几箩筐，先放在长凳上，等明天再放进沸水中煮，装菜的时候再拿出来用干净的布一擦。
　　工人和村民早就散了，大门口的空地就剩下陈芜的车，还是那辆红色奔驰，泊在梁昭那辆SUV的旁边，陈芜站在车尾背对着大门在打电话，手里夹着一根烟，时不时抽两口，转头看见梁昭出来，就冲她点了点头，又指了指手机，示意自己在打电话。
　　梁昭在屋檐下的柴堆后面找到宝宝跟贝贝，将她们叫回去洗澡。
　　“你们两个又干什么小坏事了啊，衣服弄得这么脏。”
　　她翻着孩子的裤脚和衣襟，脏兮兮都是土，家里就属她俩的衣服最脏，洗衣机是洗不干净的，都得泡在盆里然后再用手搓，一次两次还好，时间长了她也不耐烦洗了，这个苦差事就被心疼孙女的梁妈接过去，在镇上的杂货铺买了个搓衣板回来，每天早上都坐在小板凳上给她俩洗小衣服，洗出来的那个水脏得哟，梁昭都不忍直视。
　　她也跟两个孩子说了阿婆帮她们洗衣服很辛苦，让她们出去玩的时候别弄得到处都是土，出门前都答应的好好的，可乖巧了，但每次回来都跟泥猴似的，梁妈说在农村的孩子哪一个是干净的，她们想玩就让她们玩，多洗两件衣服而已，没什么大不了的。
　　行，亲阿婆都这么说了，她这个亲妈要是拘着孩子不让玩，那就里外不是人了。
　　宝宝贝贝也知道自己弄脏了衣服，被妈妈说了之后低头一看满裤子的泥，嘿的一笑，扑过去抱住妈妈的大腿撒娇，使劲晃啊晃，摇啊摇，梁昭也对她们没辙了。
　　“好啦好啦，不说你们啦，跟妈妈回去洗澡澡。”
　　她牵两个团子回去，正在放洗澡水，听到大门口有动静，让蔡姨先看着孩子，她出来看。
　　三娘去而复返，阿芬跟在她身后，还有一个十四五岁的女孩，穿着镇上初中的校服，齐耳的短发，个子也不高，容貌跟阿芬很相似，应该就是她那个在镇上读初中的女儿，今天周五，非毕业班的都放周末，周五下午就都回家了。
　　“三娘，这是？”梁昭先问了句。
　　她看到那个女孩脸上有伤痕，眼圈也红红的，应该是刚哭过，这是发生什么事了？
　　三娘将这娘俩带过来，脸上余怒未消，咬牙恨恨说道：“丢那星，她们村有几个不正经的Alpha趁阿芬下午不在家，见小彤放学回来了就摸进她家，还好被路过的村民发现，小彤拿扁担将她们打出去了，自己也受了伤，阿芬不敢让小彤在住在那边，就又给带到我们这边来了。”
　　梁昭皱眉，嚣张成这样？
　　“报警了吗？”
　　这件事说轻了是擅闯民宅，说重了就是入室猥亵，够那几个人喝一壶的，但前提是阿芬她们报警了，并且有村民愿意作证，怕就怕有人想让她们息事宁人，骂两句就让这件事过去，毕竟在大部分人眼里，只要没闹出人命，就不用惊动警察，小彤这件事闹大了也不光彩，村里人的唾沫就能淹死人。
　　三娘摇头，就像梁昭猜测的那样，没人会因为这种事报警的，而且还是大晚上，阿芬娘俩又是孤女寡母的，报警就是得罪人，她们以后在村里就更受人欺负。
　　“我想着今晚让她们母女俩先在我家过夜，明天再抽空回去把她们的东西搬到这边来。”三娘说，她是真的可怜这对母女。
　　对此梁昭也没说什么，只是问：“她们自己过来的？”
　　“是啊，母女两个就打个小手电筒一路走山道过来的，我给我那亲戚打电话，她都还不知道这件事，阿芬现在住在以前的老破房子，离我亲戚家很远，我亲戚也吓死了，这么黑的天，她们怎么走过来的，多危险啊。”
　　梁昭往后看那个叫小彤的女孩，到底是年纪小，涉世未深，遇上这样的事难免恐惧害怕，但小彤却咬着唇没让自己再流眼泪，只是紧紧握住阿芬的手，倔强的样子让梁昭想起了以前的一些人，没有出人头地之前就如同蝼蚁，谁都能上来踩一脚。
　　“吃饭了吗？”她问小彤。
　　女孩低头不吭声，她已经从三娘这里知道眼前这个人是自己妈妈的雇主，而妈妈还在试工期，不一定能留在这家干活，她害怕自己的到来会让雇主不高兴，那妈妈好不容易得来的机会也可能没有了，她们母女俩以后的生活会更艰难。
　　“肯定没吃的，来的路上我问了，小彤是从镇上走回来的，到家天都黑了。”三娘说。
　　靠两条腿从镇上走回来最快也得三个多小时，现在不是二三十年前了，就算是再抠门的人家去镇上也会到路口招乡村大巴车，来回也就二十来块钱，小彤去镇上读书，身上连坐车的二十块钱都没有，要靠走路回家？
　　梁昭很难说自己现在是什么心情，她知道三娘特意将人带过来是什么意思，不过是想让她可怜阿芬母女俩，给她们一个容身之处，她嘴上没挑了明说，其实心里是不吃道德绑架这套的，让阿芬试工只是觉得她勤快，又能吃苦，语言不通也就意味着不会嘴碎，并不是看她多可怜，要是她不勤快，什么也不会干，就是再可怜也不会要。
　　“到底吃饭了没有？吃了就说吃了，没吃就说没吃，我又不是老虎，这么怕我干什么。”
　　三娘赶忙拽了一下小彤，让她说话，别跟个哑巴似的一句话不会说。
　　“你这孩子，怎么像个棒追。”三娘都替她们母女俩着急。
　　村里可是不少人都想来梁家干活的，今天吃饭的时候还有人问，阿芬母女俩要是叫梁昭看不上，肯定是留不下的。
　　小彤咬唇看了眼梁昭，有点怕，但还是鼓起勇气摇头，“没吃。”
　　阿妈没了之后，家里也没什么钱了，她把学校给的补贴省下来给妈妈，自己就留了不到二十块钱，所以才舍不得花钱坐车。
　　她没吃饭，肚子很饿。
　　“家里还有一些剩的菜，是今天多出来的，没动过，进来吃点吧。”梁昭知道今天三娘家没开火，回去再煮也麻烦，她家有现成的，能对付吃一口。
　　小彤没动，看看妈妈又看看三娘。
　　阿芬感激的比划着，眼泪汪汪的。
　　三娘就拉着她们母女进去了，梁妈在堂屋收拾东西，刚才也听见了，看到小彤脸上的伤也忍不住一阵阵的唏嘘，把冰箱的菜拨一些出来热了热。
　　阿芬之前在这边吃过饭了，现在不饿，梁妈就只给小彤盛了一大碗饭，热的菜也都是鸡鸭鱼肉，满满的一大盘，小彤开始还矜持，后面实在是太饿了，顾不上那么多，就大口大口吃起来，看得梁妈心里发酸。
　　三娘跟梁妈有一搭没一搭的聊天，说的也都是阿芬她们村里的事，一个村这么多人，有好的就有坏的，其他人能帮的也有限，母女俩无依无靠，真的是可怜。
　　梁昭没留在堂屋，她家宝宝贝贝还在浴室的澡盆里玩水，蔡姨成功被她们弄了一身水和泡沫，地上全是她们从盆里丢出来的小黄鸭、小海豚、螃蟹和海螺。
　　“你们俩可真能闹腾，每回洗澡都弄得一团糟。”梁昭拍了拍她们白白胖胖的屁股。
　　别看她们年纪小，但什么都知道的，就是装傻，缩在澡盆里嘿嘿笑，大眼睛滴溜溜的转。
　　洗干净身上的泡沫，梁昭让她们站起来，用大浴巾一把裹住，将她们包裹成蚕蛹，手脚都束缚在里面就动不了了，这个时候她们最乖。
　　“好咯，又是香香的宝贝咯，穿衣服咯。”蔡姨一边收拾一边逗她们。
　　她们坐在小椅子上哈哈笑。
　　“好了，妈妈带你们上楼睡觉觉。”
　　两个胖团子的分量可不轻，梁昭一下抱不了两个，只能她抱宝宝，蔡姨抱贝贝。
　　路过堂屋，她冲阿芬母女点了点头就上楼去了。
　　她跟陈芜说了晚上让两个孩子跟蔡姨睡，但肯定不是现在就送过去，宝宝贝贝晚上特别黏她，要挪地方都得等她们睡着之后才行，不然就要闹，不肯睡的。
　　她是不想让人知道自己跟陈芜的关系，但陈芜几次高调出现在她家，梁妈又不傻，肯定早就知道了，其他人多半也猜着了，只是不清楚她和陈芜是炮/友，并非恋爱，不过这也用不着解释，因为只会越描越黑。
　　陈芜打完电话了，上楼给两个孩子讲故事。
　　蔡姨自觉出去，将空间留给她们。
　　不用自己哄孩子睡觉，梁昭难得清闲的靠坐在椅子上玩手机，就是看到有褚絮发来的消息让她很不愉快，前妻姐最近是吃错药了吧，老给她发消息嘘寒问暖的干嘛。
　　神经。
　　不想理。
　　宝宝贝贝今天玩累了，陈芜的故事才讲了一半她们就睡着了，两张相似的圆脸一张朝左，一张朝右，四只小拳头放在枕头边，圆鼓鼓的小肚子一起一伏的睡得香甜。
　　陈芜给她们盖好小被子，抬头就看到梁昭皱着眉头看手机。
　　“怎么了？”她走过去均高临下的看着梁昭，视线在手机屏幕上扫过。
　　梁昭的动作就是慢了半拍，就让陈芜看到了上面的备注。
　　储蓄银行？
　　怎么梁昭跟银行有什么业务往来吗？陈芜的脑袋冒出一个大问号。
　　梁昭将手机熄屏，“她们睡了？”
　　“嗯，”陈芜俯身，双手撑在椅子后面的桌上，将梁昭圈在中间，“时间不早了，大宝，什么时候把孩子转移出去，我们要干坏事了哦。”
　　梁昭往后靠着椅背，整个人都透着一股慵懒，“怎么，等不及啦？”
　　她故意露出纤长的脖子，灯光照在胜雪的皮肤上，白得直晃眼睛。
　　陈芜的眼神都写着饥渴两个字，手头上的工作已结束她就马不停蹄赶回来，回家待了不到两个小时就开车直奔鹤岭村，这有个浪到没边的妖精在勾她的魂，再不来她就要死了。
　　“快点，我想要了，很迫切的想看大宝今晚怎么勾引我。”她低头嗅着梁昭身上的香味。
　　梁昭一偏头，陈芜的吻就落在了她颈侧，细微的疼传来，她抑制不住发出诱惑人的声音。
　　陈芜才是属狗的吧，每次都会咬她。
　　“勾引啊……”
　　她故意将声音拖长，还夹着个嗓子，音调又甜又腻，幽香的热气吹在陈芜的胸口，她的手指在上面作怪，勾得陈芜心猿意马，呼吸急促。
　　

第75章 第75章
　　今天陈芜在浴室撩她的衣服，理由是渴了要喝奶，现在轮到她在陈芜的胸口胡作非为了。
　　都说Alpha不喜欢被触碰身体，甚至不愿意花时间做前戏取悦Omega，她们奉行的是发/情了就咬Omega的腺体，标记她们，让她们成为自己的所属物，而Omega也是从小就被灌输这样的观念，所以在碰到Alpha的时候她们极少反抗，任其为所欲为。
　　梁昭不是被剥夺主导权的Omega，也不具备Beta的羞怯自卑，在性/爱这件事上她追求的就是一个字：爽。
　　如果对方的表现不能让她满意，那就滚，她再找一个新的。
　　以前她不是枕头公主，到了这也不会是，她摸陈芜的时候也没见这个人不乐意，只是惊讶了一下，很快就陷进愉悦的浪潮中。
　　那一刻她就知道自己跟陈芜是合拍的，她们追求的都是肉/体上的愉悦，至于用什么方法，其实是没那么重要的。
　　她头靠椅背，抬起一条腿勾住陈芜的腰来回蹭，不甘示弱的抛媚眼，光明正大的勾引。
　　陈芜自诩定力不错，以前那么多投怀送抱的都被她拒绝，现在竟然败在梁昭手上。
　　这个女人只要稍微撩一下衣服，露出雪白的皮肤和傲人的胸脯，或者在她面前扭一下腰和屁股，她就会涌出一股很强烈的想要将人吃干抹尽的冲动。
　　她吮着梁昭的唇瓣，“我大宝还真是个妖精……”
　　声音含糊不清，黏腻得好像搅和在一起的蜜糖，很难分开。
　　梁昭低声浅笑，以绝佳的吻技将主导权夺回来，是进是退只能她说了算，陈芜都只能追着她的舌尖，两人在彼此的口腔内玩起了捉迷藏。
　　苹果香越来越浓烈，陈芜表现急切，想要含住她的舌尖，她却往后退，逗得陈芜越逼越近，最后忍不了的用手固定住她的后脑勺不让她乱动，以绝对强势的姿态对她进行索取。
　　她仍旧不肯认输，香舌灵巧共舞，香唇摩擦轻蹭吮咬，最后让陈芜败下阵来，亲吻再归为柔和，却比之前更加深入，像是要将她拆了吞进肚子里。
　　分开时两人都气喘吁吁，陈芜衣衫不整埋首在她颈间，呼吸错乱，还不忘吮着她脖子，在上面留下浅浅的痕迹，手指还在她后颈轻柔的按着。
　　她知道Omega的腺体在这个位置，但她是Beta，没有腺体，也不能被标记。
　　过了一会儿她才听到陈芜夹带郁闷和遗憾的声音，“真的好想标记你啊，大宝。”
　　“为什么？”她鬼使神差的问。
　　陈芜惩罚性的在她脖子上啃一下，说：“什么为什么，还能为什么，让你彻底属于我啊。”
　　“为什么不是让你彻底属于我？”梁昭一身都是反骨，凡事都不喜欢被别人压一头。
　　在陈芜沉默的这几秒钟，气氛相当诡异。
　　“……你能标记我？”
　　梁昭被自己的口水呛到，她推开陈芜。
　　“咳咳……”
　　她从来没想过这种可能，陈芜的反问确实惊到她的三魂七魄了。
　　孩子还在床上睡着，她们现在也不敢太过火，万一动静太大把孩子吵醒，尴尬的就是她们了。
　　陈芜顺势靠到桌边，抱手得意的看着梁昭在弯腰咳嗽。
　　“怕了吧？小样。”
　　怕？梁昭抬起呛得通红的脸，“我要是能标记别人，还有你什么事。”
　　陈芜立刻拉下脸，很不高兴道：“你想干什么？我警告你啊，你要是有那种想法，看我怎么收拾你。”
　　她想标记梁昭就是因为这个在床上妖精似的女人是个不安分的，总想着踹了她再找别人。
　　梁昭哼哼道：“你想怎么收拾我。”
　　“脱你裤子，打你屁屁。”
　　“然后呢？”梁昭站起来，傲人的曲线主动贴上去蹭蹭，雪白的手臂环过陈芜的脖子，就像狐狸精吸人魂魄，眼神都能拉丝，媚得很，“还想怎么收拾我？是用手呢，还是用嘴呢？还是两样都用，我喜欢一起来的，那天晚上你不是试过了嘛，你还夸我好棒，扭得很好看，又骚又浪，你还一直让我叫，说你喜欢听。”
　　说得陈芜脸颊绯红，头顶都要冒烟了。
　　那晚的画面历历在目——
　　“大宝的声音真好听。”
　　“大宝好美了。”
　　“再叫两声，大宝。”
　　这些都是她说的，当时满脑子都是梁昭白花花的胴体，摸上去细腻滑溜，让她爱不释手。
　　还有梁昭的叫声，一点都不掩饰的表达着最真实的感受。
　　再到后面梁昭主动伺候她，那种感觉让她很陌生，一开始是有点排斥的，慢慢就上瘾了，污言秽语层出不穷。
　　梁昭的大胆放浪让她体会了前所未有的愉悦，她很清楚这正是自己喜欢的，迥异于以前的循规蹈矩，像完成任务一样的性/爱，梁昭给她的才会让她心痒，食髓知味，一直想再来一次。
　　“大宝……”她再次搂上梁昭，眼底是危险的占有欲。
　　梁昭拿捏着火候，知道再蹭下去陈芜肯定会忍不住现在就办了她，那她就亏大发了。
　　“你先下去洗澡，”她推了一下陈芜，“我收拾一下就把孩子抱到蔡姨房间。”
　　三娘和阿芬母女俩还在一楼，梁昭也不好一直都在二楼不下去。
　　陈芜也只能不舍的将人放开，捧着脸亲了又亲，“今晚我要连本带利讨回来的。”
　　梁昭也配合，“随你高兴，你想怎么玩就怎么玩，我很乖的～”
　　夹着嗓子撒娇这种事对梁昭也是手拿把掐的，就看她乐不乐意而已，她要是乐意，绝对能娇到对方的骨头都酥了为止。
　　陈芜就受不了，“大宝，你就别这个时候再勾引我了。”
　　“哼，不是你让我勾引的吗？”
　　“留着一会再勾引，现在先暂停一下。”
　　哼字诀再次上线，梁昭将她推到门外，又把睡衣和毛巾一并丢给她。
　　陈芜就恋恋不舍一步三回头的下楼去了。
　　从堂屋传出梁妈的各种惊讶声，三娘在跟她讲阿芬家的事，梁妈觉得阿芬真的好可怜。
　　“被那些坏心眼的人惦记上，你们娘俩以后可怎么办啊。”梁妈一个劲抹眼泪，她自己就是从苦难中熬过来的。
　　小彤脸上的伤已经擦过药了，她安静坐在妈妈身边。
　　三娘也跟着叹气，“是啊，怎么办啊。”
　　四个人都沉默，阿芬撇开脸哭到不行。
　　Omega对Alpha的气味很敏感，几乎陈芜一下楼，堂屋的人就知道了。
　　“小陈啊。”梁妈强笑着招呼了一声。
　　“阿姨，”陈芜没急着去洗澡，而是走过去坐到梁妈身边，拨弄两下簸箕上还没完全晒好的陈皮，“晒这么多陈皮啊，是打算卖还是留着自己用啊。”
　　她今天看外面的竹竿上也挂了不少。
　　梁妈一下就被转移了注意力，“哦，这个啊，我想等过阵子去镇上就卖了，有人专门收的。”
　　“多少钱一斤啊？”
　　“这种新的没有老陈皮值钱，新的是七八块钱一斤，有时候也能到十几块。”
　　“家里大概有多少斤啊？”
　　“二三十斤是有的。”她家柑果树多，慢慢摘回来晒就有这个数目。
　　“那也挺多的了，要是能存放上个几年，价格会翻好几倍。”
　　陈芜想起家里的那几罐新会陈皮，都是有年头的，阿妈说等她结婚的时候就当彩礼。
　　“之前也有老陈皮的，这不是阿昭把农庄开起来了，过来吃饭的人就把老陈皮都买走了。”说起这件事，梁妈就一脸自豪。
　　那些陈皮都是她晒的，人家都夸她晒得好，价格也给的高，靠卖这些她自己也攒了一笔钱，想着等忙完这阵就让阿昭带她去镇上存起来，阿昭给她办了个银行卡的。
　　陈芜也夸了梁妈一把，梁妈就更乐开了花，她现在可是把陈芜当成是女儿的伴侣看的。
　　“你妹妹在房间，你也过去看看，跟她聊聊，这孩子来家里之后心情就不怎么好。”这都是比较委婉的说法，梁妈又不傻，肯定不会当着人家亲姐姐的面说陈丹不好。
　　陈芜明白*，说：“阿姨，那我先过去看看小丹。”
　　她这次会在梁家小住一段时间，陈丹不敢在她眼皮底下作妖的。
　　好不容易拿到自己的手机，陈丹一晚上都抱着不撒开，见到大姐推门而入，她立马从床上蹦起来，又把手机藏在身后，生怕被收回去。
　　陈芜先是打量一番这个房间，嗯，很简陋，但很干净。
　　“你居然会收拾房间？”
　　不怪她惊讶，陈丹在家里的房间都像猪窝，往往都是阿姨刚收拾完，转过头陈丹就把衣服丢得满地都是，她平时没事都不进陈丹的房间，看一眼都嫌乱。
　　陈丹撇嘴，咬牙切齿，“还不是姓梁的逼我，我要是不收拾她就抓蛇往我身上丢，姐，你是不知道姓梁的有多可恶，明知道我怕蛇，她还故意拿蛇吓唬我，她这个人太恶心了，你以后离她远点。”
　　她还是觉得大姐跟姓梁的关系不一般，可姓梁的不承认，大姐也让她别瞎猜。
　　“就应该让她来管制你。”陈芜冷酷无情。
　　陈丹一下子嚷嚷起来，不服气，“她凭什么管我啊，她自己都不是好人，我听她们村里人说，姓梁的连她老母都敢拿刀砍，不过我没见过，只见过她跟她老母吵架，她老母好像也很怕她。”
　　陈丹又指指自己的脸，告状：“姐你看看我的脸，差点就毁容了！都是被她老母抓的，姓梁的也不管，姐，我以后听话还不行嘛，你就带我回去吧，我不想待在这，烦死了。”
　　“待满三个月再说。”
　　“三个月？！”陈丹瞬间想死。
　　“手机我就先不收了，给你玩几天。”陈芜大发慈悲。
　　陈丹狐疑，“姐，你不会喜欢那个姓梁的吧？”
　　“你好像对她特别有意见。”
　　“我天天诅咒她。”
　　陈芜皱眉，“以后不许这样说她。”
　　然后抬手赏了陈丹一个爆栗，陈丹痛得泪眼汪汪，不明白大姐为什总向着一个外人。
　　。
　　梁昭将孩子抱到蔡姨那边，下楼没看到陈芜，问了才知道她去看陈丹了。
　　梁昭就自己先洗了澡，出来时三娘她们已经走了，梁妈正在收拾堂屋。
　　“妈，时间不早了，别收了，睡觉吧。”
　　“知道了知道了，你早点睡，宝宝贝贝都睡了？”
　　“嗯，睡了。”
　　跟梁妈说了几句，梁昭就回房间了。
　　她躺在床上，习惯性伸手去摸旁边，摸空了才想起来两个孩子今晚不跟自己睡。
　　

第75章 第75章
　　没了两个胖娃娃在旁边还真有点不习惯，而且一想到今晚她要独自面对陈芜心里就有种说不上来的怪异感觉，她以前也会跟炮/友过夜，但都是在酒店，从来不会带回家，她拒绝不熟悉的人踏入自己的私人领域，那样会让她产生危机感，就好像自己的领地被人侵犯了。
　　她翻身坐起来，手指在屏幕上来回划拉假装自己很忙，其实什么都没看进去。
　　啧！
　　她恶心自己这种突然小鹿乱撞的少女心态，又不是没做过，以前都是百花丛中过片叶不沾身的人，现在倒是矫情起来了，她都鄙视自己，好好的荡/妇装什么清纯玉女。
　　她继续心不在焉玩了一会手机，还没看到陈芜上来，心想这人今晚是打算念经打坐着过了？都快十一点了还不洗澡上楼，有什么话不能明天再跟陈丹说，非得大晚上聊，陈丹故意的吧？知道她跟陈芜有点什么了就故意不让陈芜上来，小妮子心眼还挺多，可那又怎样，你亲姐还不是被我睡了，你现在再出幺蛾子已经晚喽。
　　梁昭也不知道自己怎么会有这种心理，挺莫名其妙的，就像她莫名其妙跟陈芜的联系变多，每天也会有点想念对方，会想陈芜给她回消息没有，要是陈芜没有回她也会有点失落和生气，她并不喜欢这种感觉，因为她对此很熟悉，开始喜欢上一个人就是这样的。
　　而对她来说喜欢一个人就意味着会慢慢跟对方敞开心扉，会将自己的弱点暴露给对方，这无异于是亲手将刀送到对方手上，如果哪天对方不再喜欢自己了，这把刀就是刺向自己的利器，后悔也来不及了。
　　距离她上一次跟人谈情说爱已经是非常久远的事，也不能说被伤过吧，只是那段关系让她对人性有了新的认识，意识到原来也不是所有女孩子都善良，都会认真对待感情，即使不爱也会体面说分手，而不是用极端的冷暴力逼迫她先说分手，让她一个人背了全部的道德黑锅，那个时候她才恍然大悟，哦，原来情爱里的伤痛跟对方是男是女是没有关系的。
　　想起过往让梁昭的心情受了影响，她丢开手机，重新躺回床上用小手臂挡住眼睛，慢慢体会着心脏传来的异样，脑海里闪过很多从前的画面，至亲的骤然离世，挚友的背刺，恋人的离开……这些构成了分崩瓦解的蓝图，并且不断重播。
　　她轻叹一声，选择将画面挥散，即使里面有她日思夜想也不可能再见到的人，她也不想再回忆了，逝去就是逝去，大雨滂沱也好，一生潮湿也罢，都不可能再回到过去了。
　　和陈芜热吻勾起来的情/欲沉如死水，一点心情都没有了，她现在只想睡觉。
　　不知道陈芜还上不上来，也许跟老妹聊得正嗨，姐妹俩在楼下一块睡了也有可能，她干嘛眼巴巴在这里等，好像发廊里饥渴的头牌，天天盼着情人上门，属实是有点廉价，她就算是头牌，也该是千金难买一夜的大花魁，只有她选人的份上，从来没有别人挑剔她的。
　　睡觉！
　　她把房间的灯关了，将凉被往身上一裹，翻身面朝里就闭眼睡了。
　　陈芜洗澡耽搁了一点时间，上楼发现卧室的灯已经黑了。
　　嗯？说好的今晚让她为所欲为的，怎么就关灯睡觉了？难道大宝故意的？就是喜欢这种黑灯瞎火下玩刺激？
　　她不由得加快脚步，拧着门把手轻轻将门推开，以为会有惊喜在等自己，结果让她很失望，房间里静悄悄的，床上隆起一个人形鼓包，梁昭都蒙头睡了。
　　她走过去爬上/床，将手机放在床头柜，屏幕的亮光正好能朦胧照见梁昭的侧脸。
　　“大宝？”她轻轻摇了摇梁昭的肩膀。
　　梁昭没睡着，只是不想理她所以在装睡，任由她怎么摇就是不醒。
　　“大宝，我知道你没睡。”陈芜凑过来从后搂住她的腰，在她后背亲昵蹭蹭。
　　梁昭也装不下去了，手肘往后撞向陈芜，气哼哼：“你还上来干嘛？在一楼睡得了。”
　　“生气啦？嫌我上来晚啦？”她没用力，陈芜都没觉得疼。
　　“我可没有，你少自作多情。”梁昭嘴硬不肯承认。
　　好歹也认识这么长时间了，陈芜对怀里这个人多少还是有点了解的，嘴硬得很，还总是口是心非，明明就是生气她上来晚了还不承认。
　　她就决定逗逗梁昭，“原来不是啊，那我还真是自作多情了，行吧，既然大宝都不想我，那就睡觉吧，今晚什么都不做了。”
　　梁昭搬起石头砸自己的脚，陈芜上来之前她是没什么欲望了，可刚刚陈芜一贴上来她就来感觉，现在又说不做，她要是主动就显得自己很饥渴，陈芜这个心眼子比菠萝眼都多的诈骗犯肯定要得意到尾巴都翘起来了。
　　“确定不要吗？姐姐～”梁昭也不是吃素的，立马就浪起来，靠在陈芜耳边嗲里嗲气的喊姐姐，傲人的胸脯紧紧贴着磨蹭，“可是我想姐姐呀，想要呀，姐姐要不要我？嗯～”
　　陈芜错的离谱，她低估了梁昭的浪，这个女人就属妖精的，勾人的本事一流。
　　“大宝，你就是故意的，小坏蛋。”她打了两下梁昭的臀肉。
　　梁昭的臀又翘又圆，肉量敦实，手感绝佳，陈芜就喜欢在上面揉来揉去。
　　有了上次的经验，梁昭非常知道陈芜喜欢什么样的，就在她打自己屁股的时候发出甜腻的叫声，顺势滚进她怀里，双手环住她的腰，翻身就叠在上面，继续先前不得已中断的热吻。
　　陈芜故意躲开，“不给亲，哼。”
　　梁昭伸出一截粉嫩的舌尖主动凑上去，刻意捏造的嗓音在不太光亮的室内如同石子落入清泉，荡开一圈圈涟漪。
　　“可是我想要亲亲，给亲亲嘛～”
　　陈芜坚守阵地，“哼，就是不给，你这个坏女人。”
　　梁昭无辜眨眼，“我怎么坏了呀，你老说我。”
　　“你就是坏，坏女人。”
　　她越说越来劲，梁昭心里好笑但没有表现出来，撒娇扮浪也是前戏的一部分，她不想在这种时候破功坏了气氛，能气到陈芜是没错，但她今晚想吃的大餐也泡汤了，而且以她对陈芜的了解，一旦被伤了自尊，怕是哄上十天半个月也不会好，她不想给自己找麻烦。
　　“我不是坏女人，”梁昭甩腰扭臀尽显风骚，“我很好的，不信你看，我都这样勾引你了，你还说我，你才是坏蛋，专门使坏欺负我。”
　　她撅起嘴很委屈的样子，连声音都带上委屈的语调，勾得陈芜心痒难耐，什么责备的话都舍不得说了，立马搂住她温柔哄。
　　“好好好，我大宝不坏，我大宝最好了。”这小妖精，真是扭到她心里去了。
　　梁昭在昏暗中勾了下唇，继续卖力的扭动身体诱惑陈芜上钩。
　　陈芜也是个经不起撩拨的，基本只要梁昭稍微主动她就得缴械投降，一颗心都扑在梁昭身上，梁昭说什么就是什么，当然，她也会让梁昭说一下她爱听的。
　　在梁昭全身心投入到前戏这件事上，睡衣全丢到了床底，只留下一片式的绑带小内内，还是纯白蕾丝的，遮不住任何东西，她平时也不会穿这么骚，是为了给陈芜惊喜才穿的，现在看陈芜一下子急切的动作就知道这条小内内很合对方心意。
　　“喜欢吗？”她跨坐着继续搔首弄姿。
　　陈芜一手握住她的腰，一手拍开灯，卧室瞬间大亮，将所有都看得清清楚楚。
　　骤然亮起的灯光让梁昭很不适应，刺眼睛，她就下意识抬手挡住，然后立马就感觉有一双手从下往上摸，她的身体就跟触电似的一阵阵颤抖。
　　陈芜埋首在她胸口，边亲边说：“喜欢，太喜欢了，大宝今晚好性感，我喜欢，以后也这样穿给我看好不好？”
　　“嗯～”
　　这一声不知道是答应还是因为来感觉才发出的，也可能两者都有。
　　两人相贴在一起，难分难舍。
　　渐入佳境之后，陈芜又故意停下问：“这段时间有没有想我？”
　　正是关键时刻，梁昭哪里受得了她突然停下来。
　　“想～”顺毛捋就对了，她知道陈芜想听。
　　“有多想？”
　　“很想很想，”她受不了，求道，“你快点，求你了，快点～”
　　一半是真的想要，一半是哄陈芜。
　　床上这点事她也是手拿把掐的，绝对能将陈芜吃得死死的。
　　陈芜果然高兴了，还有得意，“求我干嘛？说。”
　　“求你……”最后两个字她是凑到陈芜耳边说的。
　　陈芜立马就不行了，热血沸腾，翻身将这个很会勾引人的小妖精压到身下。
　　苹果香越来越浓烈，爆开在空气中就好像是让人喝了苹果味的烈酒，醉人得很，置身其中的梁昭整个人都晕乎乎的分不清东南西北，只知道跟着感觉在湖面上沉浮，细密的汗水浸湿了她额前的发丝。
　　整个过程持续了一个多小时，陈芜体力惊人，梁昭甘拜下风，累得趴在她怀里不想动弹。
　　“这就累了啊？”陈芜抱着她，一下又一下的亲吻她的额头。
　　饿了太久，一下子吃太饱，梁昭的身子骨有点招架不住，懒洋洋的嗯一声后便不再做声。
　　“还想要吗？”陈芜意犹未尽。
　　“……让我先歇会。”
　　陈芜低笑不止，又怜惜的抱紧她，“好，累到我大宝了，歇歇再继续。”
　　“哼，明天宝宝贝贝醒来发现不是睡在这个房间，你就哄去吧。”梁昭一想到这个事就头疼，决定把问题交给陈芜解决。
　　陈芜以为是什么大不了的事，就这？简单。
　　“我保证她们明天不会闹。”
　　“？”
　　“明天你就知道了。”陈芜卖关子。
　　梁昭撇撇嘴，不说拉倒，她还不想知道呢。
　　两人歇了有十几分钟就又进行下一轮，直到外面的大公鸡都打鸣了才睡下。
　　

第77章 第77章
　　第二天梁昭睡到日上三竿才起来，幸好今天是周末，不用送两个孩子去幼儿园。
　　旁边的被窝已经没人了，她不知道陈芜什么时候起的床。
　　她拥着凉被坐在床上打了个哈欠，觉得有些冷就把房间的空调给关了，穿衣服下床推开窗户。
　　屋后郁郁葱葱的果园和远处的青山尽收眼底，还看见阿芬挑着一对长耳的大畚箕沿果园的小路下来，畚箕上堆满了红薯跟芋头。
　　天都还没亮阿芬就来梁家了，也没有打扰梁家人睡觉，直接去的猪舍那边。
　　煮煮食的锅灶旁边就有之前挖回来的红薯芋头，都是品相不怎么好或者长虫了的，猪不挑嘴，跟芋头梗、老菜叶子、南瓜冬瓜混着煮一锅它们也吃得很香。
　　等梁妈起来的时候，家里的猪、鸡鸭鹅还有牛犊子都喂过了。
　　阿芬干活很麻利，将猪舍、禽窝、牛棚都收拾得很干净，扫出来的粪便也按照昨天梁昭交代的用草木灰盖着堆在猪舍旁边的小屋，等发酵一段时间就能铲出去当肥料，种树种菜都好用。
　　梁妈对阿芬很满意，喊她进来吃早饭，又带人去把要给阿芬住的那两间小屋给收拾干净。
　　这是之前扩建猪舍的时候一起建的，堆放木柴只用了其中一间，剩下两间还空着，条件肯定是不能跟家常住的房子比，但空间大，窗户和大门都有。
　　最大的那间还有一层木阁楼，稍微收拾收拾，摆上家具和床就能住人，比阿芬住的老破屋不知好多少倍。
　　梁妈领她们母女俩过来看，又说：“我家里有床，回头给你们搬两张床过来，你们就只用把自己的被子衣服拿过来就行，阿昭说了过几天就给你们拉电线，装上灯管以后你们就方便了，灶台就先不弄，我找人看好了日子再给你们弄，这几天你们就到我家吃饭，跟你一样在我家干活的阿婶也是在那边吃的，你要是想自己做饭，我就给你搬一个移动的小灶过来，但是柴米油盐我们家是不管的。”
　　本地人信风水，动土垒灶都是有讲究的，要请人来择定日期。
　　看完小屋，梁妈又带阿芬去看菜地，告诉她这些地都能种菜，她可以自己圈一块地单独种自己吃的菜，也可以摘现成的，鸡啊鸭啊这些也可以养。
　　阿芬听得半懂不懂，但也明白梁妈的意思，当然是很感激的。
　　之前梁昭还奇怪阿芬就算不是这边的人，可来这里也好多年了，女儿都生了，也养了这么大，就算不会说也该听得懂本地话，不可能一个字都不会说。
　　经过观察她才发现阿芬智力是有点问题的，傻傻的，难怪什么都不知道。
　　阿芬母女俩在三娘的陪同下回她们自己村搬东西，三娘从村里叫了人手，还开了一辆拖拉机从大路绕到阿芬她们村，就算碰上昨晚那些不怀好意的也不用怕。
　　叶子也去了，她是个有正义感的孩子，骑着之前梁昭给她买的自行车跑在拖拉机前面。
　　一想到昨晚阿芬母女遭遇的事，梁妈就长吁短叹，庆幸鹤岭村没有这样不要脸的无赖，阿昭也没有阿芬这么命苦。
　　她不敢想如果天天有人在自己家门口转悠，还起歪心思，她会多提心吊胆，肯定也是不会让阿昭回村生活的。
　　“都快十点了，阿昭还没有起来。”梁妈忧心了不到两分钟就开始嘀咕。
　　今早上宝宝贝贝醒了发现自己没跟妈妈睡一块，立刻就掉金豆子，坐在床上生闷气不肯穿衣服，也不肯让人抱，蔡姨也哄不好，只能去敲梁昭的房门，开门的却是陈芜。
　　陈芜挡在门口，蔡姨也看不到里面的情景，只是跟她说宝宝贝贝醒了才闹脾气，要是她们这边方便就把两个孩子抱回来，陈芜就把门关上过去哄孩子了。
　　宝宝贝贝一开始还有点不乐意，但也给了陈芜一点面子，肯将小睡衣换下来，又不情不愿伸手要抱抱，带她们下楼刷牙洗脸吃早饭。
　　她们问妈妈去哪了，陈芜就说妈妈累了还在睡觉，让她们乖乖的，等太阳婆婆升到屋顶那么高的时候妈妈就起来了。
　　太阳婆婆爬到屋顶那么高了，梁昭还没起，但是陈芜给两个孩子准备的礼物却送到了。
　　儿童版纯电动的跑车、小摩托车、小自行车、儿童滑板等等，所有礼物都是双份的，装满了一整辆货车。
　　往下搬的时候不少人都看见了，其中还有过来吃饭的食客，她们来得早，就在附近逛了逛，正好赶上这个热闹。
　　懂行的一眼就看出价格，别的先不说，光是那两辆小跑车就不是一般人能买得起的。
　　“梁老板大手笔啊，给孩子买这么贵的小跑车。”
　　众人都以为是梁昭给孩子买的。
　　要不怎么说能在粤区的山旮旯开农庄的都是隐藏大佬，光这一辆就值六七十万了，就为了哄孩子高兴，这可不是单单是钱的事，是舍不舍得花这个钱。
　　反正让她们花几十万给孩子买这么个玩具车，她们肯定是舍不得的，太贵了，而且不实用。
　　梁妈又不知道小跑车值多少钱，听围观的人说贵，以为是大几千，这就是她认为很贵的了，要是让她知道后面还得几个零，她能当场晕过去。
　　蔡姨虽然不清楚具体多少钱，但看那个车标就知道不便宜，她也挺惊讶的，陈芜竟然舍得给两个没有血缘关系的孩子送这么贵的礼物，身为亲妈的褚絮都不见得这么大方。
　　“这事阿昭知道吗？”
　　今天看着陈芜从梁昭房间出来，发散的信息素又那么浓郁，两人是什么关系已经不用多说了。
　　只是陈芜这爱屋及乌的程度未免过头了，好像宝宝贝贝是她亲生孩子一样，蔡姨就多留了一个心眼。
　　陈芜放开手让两个孩子跑过去看礼物，她站在边上看着。
　　“还没来得及说。”
　　她故意没告诉梁昭的，给孩子买礼物而已，又不是什么大不了的事，她觉得没必要说，感觉像邀功，好像给孩子花了点钱就了不起，急着让梁昭回报自己似的。
　　宝宝贝贝都是她很喜欢的孩子，这跟她有没有跟梁昭上过床没有关系，就算她跟梁昭是普通朋友，她也会给孩子们买礼物，并不为别的。
　　她也不想因为礼物就让梁昭多想，这个小妖精嘴上不说，心里想的却比谁都多，而且有个很不好的习惯：不爱欠人情。
　　“你们现在是在一起了？”蔡姨不由得多问了一句。
　　梁昭现在也是将她当成孩子的阿婆看待的，算起来的话她也是长辈，不是保姆阿姨了，也是有立场问这些的。
　　她想知道陈芜现在是什么态度，是不是真的不介意梁昭离过婚带还带两个孩子，她们在一起，陈芜的家里人知道吗？能同意吗？
　　“我会对梁昭和两个孩子负责。”陈芜的视线就没从两个孩子身上挪开过。
　　她的这个回答却让蔡姨心里直犯嘀咕，这是什么意思？连关系都不想承认还谈什么负责。
　　梁昭下楼的时候大门外已经热闹得像个菜市场了，不仅来吃饭的食客在围观，就连在附近干活的村民都来看热闹，叽叽喳喳的比她家的那一大群鸭子还能吵。
　　她很机智的没有第一时间出去，洗漱完了就到处找吃的。
　　折腾了一夜，又睡到这个点，她饥肠辘辘，只想赶紧饱餐一顿。
　　堂屋的桌上倒是有早上煮好的粥，但她今天不想喝粥，就去翻冰箱，仓鼠似的在里面扒拉半天，找出来一袋没吃完的干蒸。
　　这还是她前几天做的，用的是鲜肉和虾仁，馅儿都是实打实的，没吃完放冰箱就给忘了。
　　又翻出来半盒小馄饨，就打算煮点小馄饨，再把剩下的干蒸吃了。
　　她找了个盘子把干蒸放进锅里蒸，再用带柄的泡面锅煮馄饨，家里有煤气灶，只是不常用，梁妈嫌煤气太贵，一罐煤气要130块钱，又用不了多久，梁妈舍不得。
　　大厨房现在没空，她才用小厨房的煤气灶。
　　馄饨不用煮很久，煮时间长了皮会烂掉，看它们飘上来就差不多好了，她放了点虾米和紫菜，倒了一点香醋和芝麻油。
　　她喜欢喝酸一点的汤，是以前养成的习惯，口味跟家里的有区别了。
　　直接连锅端出来，用一块小竹帘垫在底下，一边吃一边等蒸锅里的干蒸。
　　陈芜把一些小的东西先拿进来，看到梁昭在堂屋就说：“起来了怎么也不出去看看。”
　　她放下东西就过去亲了一口。
　　梁昭把嘴里的馄饨咽下去，拿眼瞪她，“大早上的别这么淫/荡行吗？注意点形象，陈老板。”
　　是陈芜自己说做生意的，叫她一声陈老板很合理啊。
　　当事人对这个称呼也没有排斥，要是不喜欢昨晚上也不会纵容梁昭一直叫，这个小妖精，一会姐姐，一会陈老板，一会又是baby、崽崽什么的，真是不害臊，胆子大得很，也够浪。
　　“这里又没其他人，亲一下怎么了，昨晚是谁求着我亲的。”陈芜翻旧帐。
　　梁昭脸皮厚且骚浪，一脸‘是我又怎样’的欠揍表情，哼。
　　陈芜都笑了，说：“就会哼哼，小样。”
　　“我何止是会哼哼，我还很会别的，你不是最知道了？”一天不开腔她都难受。
　　“晚上继续，还想再深入了解一下我大宝。”陈芜也是个不要脸的。
　　梁昭骂她，“臭不要脸。”
　　手刚搬完东西，陈芜也没敢往她脸上摸，就说：“我对别人又不这样。”
　　“放屁。”
　　“真的。”
　　“你那个在一起十年的初恋，当不存在了啊。”
　　她还记得这事，现在就有点膈应，锅里的馄饨都不香了。
　　陈芜皱眉，纠正道：“我和她只是认识了十年，不是在一起十年。”
　　“哼。”梁昭不想提，闷头继续吃馄饨。
　　陈芜是站着的，能看见她头顶的发漩，小小的，很规整。
　　“吃醋了？”她隐约这样觉得，又有些不敢相信。
　　“是啊，正在吃。”
　　梁昭拨拨锅里的馄饨汤，可不就是倒了醋进去，一股酸味。
　　陈芜就笑了，哄她，“那都是过去的事情了，自从有了你，我的心就装不下别人了。”
　　她不会在这件事上说谎，她现在真的只惦记梁昭一个人，出差在外都老想着这个小妖精，偏偏小妖精喜欢跟她唱反调，让说点好听的都不肯配合。
　　梁昭哼了一声，不想让自己在这件事上表现得过分在意，陈芜跟谁谈过都和她没关系。
　　“小样，”陈芜看她的眼神都带着宠溺，“别哼哼了，我现在心里只有我大宝，没有别人。”
　　“哼。”
　　“赶紧吃你的馄饨，锅里还蒸了什么？”她闻到香味了。
　　差点忘了小厨房还有干蒸，梁昭赶紧跑过去拿出来，再蒸下去水都要干了，烧坏了锅可是要被梁妈念叨的。
　　“吃吗？我自己包的，”她挑了一个喂给陈芜，“你又给孩子买什么了？外面闹哄哄的。”
　　刚出锅的还有点烫，这人也不知道吹吹再喂，差点烫死她，陈芜郁闷了一下。
　　“给她们买的玩具到了，大家看新鲜呢。”
　　梁昭也没太大反应，只是哼哼道：“买呗，又不是我花钱。”
　　“小财迷。”陈芜给出评价。
　　梁昭孩子心性的朝她扮了个鬼脸。
　　略略略～～
　　陈芜笑到不行，她的大宝还真是可爱。
　　“好好吃，小心别呛着。”
　　外面还有很多东西没有拿进来，她就又出去了。
　　等她一走，陈丹就在堂屋门口探头探脑。
　　梁昭老早就看到她在那鬼鬼祟祟的了，“偷听偷看不是好习惯啊，以后要改。”
　　陈丹就蹦出来，叉腰发怒：“好啊姓梁的！你居然敢骗我！”
　　问的时候说没关系，结果两个人早就睡一块去了！
　　今早得知这个真相的陈丹气得跳脚，扬言要把梁昭大卸八块，还说梁昭不可能进得了她家的门，她家绝对不会让大姐跟一个离异带娃的Beta结婚的！
　　没嚷嚷完就被陈芜捂嘴拖回房间，并且警告她不许在梁家人面前胡说八道，不然以后就停掉她的所有零花钱，让她去街上讨饭吃。
　　梁昭才懒得搭理她，这小公主一天不骂她两句就难受到睡不着。
　　见她装聋作哑，陈丹更气，要不是掀桌的后果很严重，她肯定就一把掀了梁昭的饭桌。
　　“我告诉你姓梁的，别以为我姐对你好点你就痴心妄想，我姐对情人一向大方，但她真正喜欢过的就只有一个人，还喜欢了很多年，你没戏！”
　　陈丹说这话的时候鼻孔都朝天，好像她姐是王母的女儿，天上的仙女，所有人都抢着要。
　　好好的一顿饭硬是让她给搅和了，梁昭也没有胃口再吃，刚才吃的她都想yue出来。
　　她放下勺子，背靠椅子翘起二郎腿，心里烦得要死但脸上却露出委屈巴巴的神情。
　　“你妹妹欺负我。”
　　这演技绝对是影后级别的，眼泪说来就来，鼻头通红，嘴巴一瘪，委屈的小样直接击中陈芜的心巴。
　　陈丹僵在原地，脑袋就像电影里的慢镜头一样，一点点转过去，就看到了她老姐站在门口。
　　完蛋了……
　　

第78章 第78章
　　“姐、姐啊……”
　　陈丹小心叫了一声，脚底抹油很想溜，却被陈芜一个眼神给震慑住。
　　“嗯，”陈芜神色如常，“厨房那么忙，你怎么还在这？还不快点去帮忙。”
　　“姐？”陈丹不敢相信自己的耳朵。
　　说好今天让她随便玩，姓梁的那边由大姐搞定，怎么现在又变卦！
　　她转头怒视梁昭，姓梁的到底给大姐灌了什么迷/魂/汤，能让大姐这么偏袒她！姓梁的就是个绿茶婊白莲花！啊！啊啊！她要跟姓梁的势不两立！
　　陈芜走进来将梁昭挡在身后，无视陈丹可怜兮兮的表情，冷酷无情道：“在别人家里要手脚勤快，别什么事都让人家三请四请叫了你才动，我送你来这里是干嘛来了？是让你来玩的？是让你给人家找麻烦的？你再这样，我就让阿妈送你去阿婆那边，有你哭的时候。”
　　陈氏宗祠对陈丹来说就是童年阴影，除了祭祖的日子，全族人都必须到场外，平时她是看见祠堂的牌匾就绕道走的，家里人也知道她害怕才一直没舍得送她过去受苦。
　　她知道阿妈和大姐对她的忍耐是有限的，尤其是这两三年，大姐的脾气阴晴不定，她要是惹了事，阿妈和妈妈还没怎么样，大姐就先回家揍她了。
　　“我现在就去干活。”陈丹低头灰溜溜跑了。
　　梁昭欣赏了一出姐姐血脉压制妹妹的好戏，真过瘾啊，陈芜这个大油王居然也有这么像样的时候，是她没有见过的另一面。
　　她觉得陈丹这小妮子肯定在心里疯狂诅咒自己，陈芜这个妹妹也是个人才，以后跟陈芜结婚的人就要倒大霉了，有这么个能上天入地闯祸的小姑子。
　　梁昭对姐妹俩分析了一番，还没有分析完就听到陈芜说——
　　“小丹是被我们宠坏了，其实她人很单纯，她刚才说的那些话都是无心的，你别放在心上，我替她向你道歉。”
　　陈芜为自己的妹妹说好话，私心里她还是希望两人能和平相处的。
　　真要让她不放在心上就应该让陈丹亲自跟她道歉，陈芜这个当姐姐的在擦什么屁股，梁昭在心里不屑的想，却没有在脸上表现出来。
　　她总算明白陈丹为什么会被养成这副德行了，固然有家里长辈的责任，但陈芜绝对要背最大的那口锅，这人对妹妹也溺爱得很，连道歉代劳，真是把陈丹当三岁小孩了。
　　不过这是陈芜的家务事，她没立场也没必要指手画脚，陈丹将来杀人放火都跟她没关系，她操哪门子闲心，与其顶着个外人的头衔多管闲事让陈芜心生不快，倒不如演演戏来点小情趣，给忙碌的生活添一点乐子。
　　于是她继续瘪着嘴很委屈，还抽抽鼻涕泡，哽咽着问：“那你是护着她还是护着我？”
　　刚才陈丹说话那么难听，她有理由委屈的啊。
　　她一弄这小样，陈芜*就特别心疼，立刻表态：“护着你护着你，我一会再去骂她。大宝不哭了哦，你一哭我就心疼到不行，不哭了不哭了，回头我就打她给你出气，乖乖，大宝不哭了啊。”
　　陈芜将人搂过来安慰，亲了又亲她红彤彤的鼻头。
　　梁昭顺势靠在她怀里，戏演全套，继续哭哭啼啼的说：“你妹妹太欺负人了，我之前让她干活也是你交代的，又不是我故意为难她，可她现在就欺负我一个人。”
　　装嗲和示弱是最能俘获人心以及博取同情的，她以前屡试不爽，好用的很。
　　陈芜的心都要被她哭碎了，拍拍她的背哄道：“有我在，没人敢欺负我大宝，我一会让她过来跟你道歉，乖乖了哦，不哭了哦，不委屈了哦，哎，我真是心疼死了。”
　　“你就会说好听的哄我，你才舍不得让你妹妹道歉。”梁昭推开她，自己坐在椅子上生闷气，脸蛋气鼓鼓的，让她本来就有点肉感的脸更加圆。
　　之前陈芜就说过她生气的时候脸肉肉的特别可爱。
　　陈芜这个性癖奇特的怪胎，居然在这种时候有感觉，一脸色眯眯看着梁昭，说：“大宝，你这样让我好有感觉，特别想欺负你，怎么办？要不然我们回房间再来一次？”
　　梁昭戏演到一半就卡壳了，表情一收，脸一变，立马倒竖起两道眉毛骂道：“你还是不是人？！什么时候都不忘想那档子事！赶紧把你脑袋里的黄色废料倒一倒吧！”
　　她扫开陈芜，气呼呼起身将锅碗收走。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　陈芜撑着桌子笑到直不起腰，她当然知道梁昭刚才是在演戏啊，梁昭对她根本就没有多少真心，又怎么可能真的会委屈，以梁昭的性格没操起椅子往小丹身上招呼就不错了。
　　但小丹说的那些话确实难听，她也是真的见不得梁昭委屈掉眼泪，唉，终究还是心疼这个表里不一的小妖精，哪怕知道她是在作戏也还是忍不住心疼。
　　要是以后梁昭真的会为她掉眼泪，会因为这段关系结束而伤心难过，她肯定会舍不得放开手，不管怎么样都会把梁昭留在身边，哪怕是以朋友的身份。
　　梁昭刚把锅碗放进水盆，还没拧开水龙头，陈芜就追过来献殷勤。
　　“我来洗，让我大宝好好休息休息，今天就别干活了。”
　　既然她有这份心，梁昭也没有让她落空，很爽快的就把洗碗洗锅的活丢给她，自己拍拍屁股走人，临走时还不忘叮嘱她好好洗，要是洗不干净可是要返工的。
　　“那就麻烦陈老板啦，我先走了啊。”她将手背到身后，得意的晃着脑袋走了。
　　陈芜好笑着摇头，带上手套认命干活。
　　货车已经开走了，但大门外的热闹还没有散，宝宝贝贝这两个淘气肉包正在试她们的新座驾。
　　大红色的流畅车型，外观是一点都不输超级跑车的。
　　在大人的保驾护航下，两个孩子很快就上手了，操作方向盘在空地上来回转圈，就像是在玩碰碰车。
　　“起来了？”梁妈在关注宝贝孙女的同时还能分出一根神经留意不让人省心的女儿，见梁昭出来了就问，“小陈怎么没跟你一块出来了？她刚拿东西进去，你们碰到没有？”
　　何止是碰到，还看了一出好戏。
　　“她在洗碗。”
　　梁妈一听，立马就给了梁昭一下，“你这个孩子也太不懂事了，怎么能让小陈干洗碗的活，你自己倒跑出来玩了。”
　　梁昭揉揉被打疼的胳膊，喊冤：“妈，你讲讲道理行不行，是她自己要洗的，又不是我拿刀逼她，再说了她来我们家哪次没有干活？之前你还说她懂事勤快，怎么这次洗个碗你还心疼上了，到底她是你女儿还是我是女儿啊。”
　　她就觉得梁妈偏心眼，干嘛对陈芜那么好。
　　“那能一样吗？”梁妈没好气的瞪了她一眼，左看右看才压低声音说，“你们都睡一个房间了，你也不知道对人家小陈好点，你看人家小陈，给宝宝贝贝买这么多礼物，你哪好意思再让人家给你干活。”
　　“又不是我让她买的。”梁昭嘀咕。
　　“那也是人家的一片心意，证明她对你有心，对两个孩子有心！”梁妈有点生气她这种漠不关心不当回事的态度，“我本来也不想说你，更不想说褚絮，毕竟你们已经离婚了，孩子也是归我们家，就算以后不花她一分钱都行，可你看看，她一个当妈的却一点不关心孩子，不闻不问，还不如小陈对两个孩子好。”
　　梁昭捏了捏鼻根，梁妈倒戈得也快了吧，这就向着陈芜了，把她这个女儿当捡来的，还扯上了褚絮。
　　不过梁妈还是冤枉前妻姐了，褚絮对两个孩子也是很不错的，吃穿用度从来没有缺过，离婚之后其实也有问过，最近还特别频繁，只是她不想理，梁妈不知道内情，会这样说也正常。
　　啧，她居然帮前妻姐说话。
　　“你前两天还说不想让我带孩子去见褚絮。”
　　梁妈立马就气短了，好半天才说：“是不想让她见孩子，她有什么脸要求见孩子啊，要是真的爱孩子就不该在外面养二奶，还让二奶闹到家里来，逼着你跟她离婚，我只要一想到这个，对她就没好脸色。”
　　梁妈也责怪过自己太没本事，没能给女儿撑腰，让人欺负到头上来，她是恨褚絮的。
　　可有时也想就算褚絮在外面有人，只要肯真心悔过，不跟阿昭离婚，她就当这件事没发生过，只要女儿今后能安安稳稳的，不用像现在这样老是被人指指点点说离婚带孩子，以后没着落就行。
　　老一辈都是这种思想，梁昭理解，她没有说梁妈是错的，新旧思想的的对抗是一场持久战，她并没有指望短时间内就让梁妈改变。
　　生活是好是坏只有自己过了才知道，她不觉得现在的生活就很差，至于别人的看法就更不用在意了。
　　“行啦，我亲爱的妈妈，”她揽过梁妈卖乖道，“现在有我和宝宝贝贝在身边陪着你，我们一家人其乐融融的不也挺好的嘛，我跟褚絮那都是过去的事了，我都不在意了，你还老记着干嘛，她想见孩子就见呗，她也是孩子的亲妈，要是以后宝宝贝贝不想见她，那我肯定就不让她见了。”
　　梁妈郁闷的心情被她三言两语给哄好了，但也说：“孩子小，大人的事别牵扯她们，等她们长大了就会明白的，现在就别跟她们说了。”
　　“不愧是母女，总能想到一块去。”梁昭拍马屁。
　　她从来没想过跟宝宝贝贝灌输这些恩怨纠葛，没必要，褚絮是褚絮，孩子是孩子，如果她对孩子没有感情就不会费心思把抚养权要过来，更不会将她们带在身边亲自抚养。
　　她又不是原身，本来可以不管的，不是吗？是原身的执念让她要两个孩子，但她现在也是把孩子当成自己亲生的。
　　这马屁拍到了梁妈心坎上，听着都舒坦。
　　“少来哄我，你跟小陈的事怎么个说法？小陈怎么想的你问过没有？不清不楚的可不行，村里人多嘴杂，你们要不是正经谈朋友，可是要被人说的，难听的话不知道有多少。”
　　“知道啦，我心里有数。”梁昭打着哈哈就混了过去。
　　怕梁妈再拽着她问东问西，她真是被念叨怕了，脚底抹油就开溜。
　　“妈，我去挖点蚯蚓，下午带孩子们去河边钓鱼。”
　　梁妈抓都抓不住，只能笑骂：“你也是属猴的，精得很，又嫌我啰嗦了是吧。”
　　“可没有啊！”梁昭的声音从远处传来。
　　她踩着狗头拖鞋，扛上铁铲和塑料桶去翻鸡槽下面的土，这些地方最多蚯蚓，一铲子下去能有十几条，全都是肥的，河里的鱼儿最爱吃，保准上钩的。
　　

第79章 第79章
　　家里带小鸡崽的老母鸡是最精的，一般也只在屋子周边转悠，见到有蚯蚓就咯咯叫着跑过来，身后还跟一大群小鸡，一下子围上来朝着翻出来的肥土猛啄，还用爪子扒拉土，将里面的小虫和蚯蚓全部吃光，梁昭拦都拦不住，只能先把塑料桶盖上，以免里面的蚯蚓都被母鸡偷吃光，等下钓鱼就没有鱼饵了。
　　“去去去，一边去，哪都有你们。”她将母鸡赶走，接着去挖下一个食槽。
　　像房前屋后背阴潮湿的地方都会有蚯蚓，磨刀石、石磨底下也有，农村的磨刀石是很大一块的，一代又一代人传下来的，表面磨得很光滑，磨菜刀、镰刀和柴刀都用它，不过本地有个说法是不能随便移动家里的磨刀石，尤其家里有孕妇或者怀了崽的猫猫狗狗的就更不能挪动了，说是会流产，也不知道真假，可能以前真的有发生过类似的事件所以才会这样说。
　　她家虽然没有孕妇，但有怀孕的母猪，是之前梁妈就让人牵种猪过来配种的，秉着宁可信其有的心理，她就没有挪动磨刀石，而是在杨桃树下的腐土翻了几铲子，又弄出来不少蚯蚓，再往桶里加一点土就回家准备钓鱼工具了。
　　家里没有专业的钓鱼工具，她也不是钓鱼爱好者，以前是闲来无事钓着玩，今天是心血来潮想带孩子们去河边玩玩，顺便钓钓鱼，所以也赶不及去买专业的，只能就地取材砍两根手指大小的小竹子，这种小竹在村路两边很常见的。
　　鱼竿有了，然后就是鱼线、鱼漂和鱼钩，家里也都没有，这也难不倒梁昭，她小时候跟小伙伴用草帽线、铁丝和人字拖做过简易版的钓鱼工具，现在再从家里找这些东西出来就行了，很快的，铁丝用钳子拧一小段下来，先用磨刀石将其中一头打磨锋利，再放到火上烤就可以弯成鱼钩的形状。
　　铁丝都是现成的，她干脆多做了几个鱼钩，鱼线就直接从草帽拆下来，一顶草帽都能拆一大捆线，足够用了，再割开一只坏掉的人字拖，用鞋底的海绵做鱼漂挂到鱼线上，然后将鱼线捆绑到竹竿，拿上小网兜、装鱼的水桶还有蚯蚓就可以去钓鱼了。
　　“孩儿们，跟我去河边钓鱼咯！”她扛着钓鱼工具一声令下。
　　还在开车绕圈圈的宝宝贝贝立即欢呼，因为舍不得新得的宝贝车车，她们非要开着去，梁昭看电量是够的，就同意了，反正去河边的村路都铺着水泥，能开过去，也省了两个小不点走累了还要她背。
　　其他在梁家玩的孩子也都跟着去，周末放假在家她们也没地方去，现在也不像以前家里小孩都要下地干活，现在哪个小孩不是家里的小宝贝，老人哪里舍得让她们干活，可村里就这么点地方，她们不是上山掏鸟窝就是下河摸鱼，听上去都是很危险的，家里人也不放心，现在有梁昭带着，总比让她们自己去玩要安全。
　　带一帮小豆丁去河边，梁昭也压力山大，去之前叮嘱她们不要随便下河玩水。
　　村里这些小屁孩仗着自己会游水就总是背着大人偷偷跑去河里游泳，当然这种事梁昭小时候也干过，她那会也不知道危险为何物，就觉得好玩，玩够了才湿答答的回家，妈妈已经准备好竹笋炒肉在等她了，邻居都能听到她被妈妈收拾的哭喊，妈妈我错了，下次不敢了。
　　嗯……下次她还敢。
　　村路上一大帮人闹哄哄的往河边去，在田里干活的村民直起腰好奇的问她们去干什么，孩子们就蹦跳着大声说去河边钓鱼，村民就笑着说她们贪玩，也不知道帮家里干活，要是钓不上鱼回家可是要挨说的。
　　孩子们不服气，大声说：“谁说我们钓不上来，我们肯定能钓很多鱼！”
　　“哈哈哈哈……”干活的大人笑得直不起腰，“年纪不大，口气倒是挺大的，要是钓不上来怎么办？明天来给婶婶干活？”
　　孩子们心里也打鼓，好不容易放假，她们只想玩耍，不想干活啊。
　　梁昭不想让孩子们扫兴，就笑着替她们说：“要是钓不上来我就从荷塘捞几网上来给她们，保证不会让她们空手回家。”
　　“难怪村里的孩子都爱上你家玩，有你这句话，她们还不高兴坏了。”村民笑着摇摇头，阿昭还真是能惯着孩子。
　　“出来玩就是要高兴嘛，看，现在被你们说得她们都不敢去玩了。”
　　“哈哈哈，还怪上我们啦，行啦行啦，快带她们去钓鱼吧。”村民也是开玩笑的，并没有真的要孩子来帮自己干活。
　　再过个把月就该收水稻了，还有地里的木薯，村里但凡种地的都没有闲暇的时候，收完水稻又要翻田种菜，一年到头的忙，以前梁妈也是这么辛苦，现在梁昭回来了才轻松些，家里很多活都是梁昭花钱请人干的，在村里请短工，五十块钱一天都有很多人抢着来。
　　梁昭一边感叹生活不易一边带着孩子们继续往河边走，如果没有从褚絮那里要来的两千万做底气，她现在也不敢这么潇洒，开农庄虽然也能挣钱，但远远不够，宝宝贝贝一天天长大，她挣钱的心就越发迫切。
　　到了河边，孩子们就撒丫子玩开了，宝宝贝贝就像两个白胖的汤圆，滚进一堆黑炭头子当中——村里的小孩每天到处蹿，晒得那叫一个健康，不像她家的这两个怎么晒都还是糯米团子。
　　梁昭相当得意孩子继承了自己晒不黑的肤质，以后不知道能省下多少买美白产品的钱。
　　她选了一处有树荫遮挡的空地，打开塑料桶抓出一根蚯蚓穿在鱼钩上。
　　一堆小屁孩围观。
　　宝宝睁着无辜的大眼睛问道：“妈妈，虫宝宝会被小鱼儿吃掉了吗？”
　　她还不认识这条小虫叫蚯蚓。
　　梁昭突然意识到当着孩子的面穿蚯蚓会不会太残忍了点？可她都穿了，现在再拿下来就很有此地无银三百两的嫌疑。
　　还没等她纠结完，贝贝就语出惊人，“妈妈，它长得好难看，小鱼儿不会吃它哒。”
　　贝贝是个吃货，但她也只吃闻起来很香而且看起来还好看的东西，卖相不好的她也不吃，她就以为蚯蚓长得这么惨不忍睹，小鱼也不会喜欢吃。
　　两个活宝都是自己家的，梁昭真不知道说什么好了，只能露出温柔妈妈的标准笑容，哄骗她们说：“小宝贝啊，这个虫宝宝叫蚯蚓，是一种益虫哦，妈妈是要把它们放下去跟小鱼儿玩耍的，小鱼儿很喜欢它们，是要跟它们交朋友的。”
　　阿弥陀佛，蚯蚓，对不起了，你们往生去吧。她在心里默默超度了一句。
　　宝宝似懂非懂，继续天真问：“就像我们在幼儿园跟其他小朋友一样吗？妈妈。”
　　这可不兴像啊，宝贝。
　　梁昭温柔妈妈的人设险些维持不下去，“差不多差不多……好啦好啦，妈妈要把蚯蚓放下去和小鱼儿玩啦，你们乖乖在旁边等妈妈，不许到处乱跑，知道了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　河边有沙地，上面的沙子也是很软很干净的，还长着许多小野花和红薯藤，她让孩子们就在这附近玩，又放下去三四根鱼竿，几个大点的孩子就蹲在旁边守着，她们自己也会做这种简易的鱼竿，以前放学也来过这边钓鱼。
　　宝宝贝贝的小跑车还停在路边，路上常有车经过，梁昭担心挡道，再不就是容易刮花了，她就给挪到沙地上来了，再征得两个孩子同意之后她还上去试了试，小跑车的空间能坐下一个大人，她开了两圈，玩了一个漂亮的漂移，赢来孩子们的欢呼鼓掌。
　　当中就属宝宝贝贝最开心了，很自豪的指着妈妈跟小伙伴炫耀：“那是我们的妈妈！”
　　其他小孩羡慕的啊，自己怎么没有这么厉害的妈妈！
　　玩了两圈梁昭就下来了，她还惦记着放下去的鱼钩，这会应该也有鱼咬钩了。
　　遵守的大孩子见鱼漂动了就立马跳起来喊：“梁姑姑快来！有鱼了！”
　　梁昭快步过去，果然是有鱼咬钩，正在挣扎拉扯，鱼漂被拖离了原来的位置，还一直往下沉，这就证明鱼一时半会挣不开，是拉鱼竿的最佳时期，再晚鱼就要跑了。
　　她不再犹豫，立马拔起鱼竿。
　　一条三指大的鲫鱼挂在钩上，正在半空中拼命挣扎。
　　她往回收竿，操起网兜接住鲫鱼。
　　都不用她动手，就近的几个孩子立马冲上去抓鱼。
　　她都挤不进去，只能喊道：“你们慢点啊，鱼钩很锋利的，别伤到手。”
　　另外几根鱼竿也有鱼上钩了，孩子们忙到不行，都不知道顾哪头了，一直叫着喊着快点快点，鱼要跑了，手脚慢点的孩子还被急性子的孩子埋怨太慢。
　　宝宝贝贝和两三个年纪小的孩子都只能站在旁边看，梁昭可不敢让她们碰鱼钩，倒是把拿下来的鱼放到桶里让她们数，不到半小时就钓了二十来条，有大有小，小鲫鱼和白条是最多的，也有斗鱼和小七星鱼。
　　梁昭还下水浅的地方抓了几只螃蟹丢进去，河虾没有捞到，她今天没有带细网过来，河虾要用细网才能捞着，要么就是田沟、鱼塘这种地方，把水抽干，虾就会在低洼的浑水区蹦跶，拿网兜或者簸箕一铲就能有不少。
　　家里都忙得不可开交了她还有心情在这边钓鱼，打电话也不接，听到铃声响才发现她连手机都没带出去，陈芜又气又好笑，奴役妹妹干活，她自己来河边逮人。
　　两个小闺女光着小胖腿在地上钻沙，附近的小野花和红薯藤都被她们嚯嚯完了，幸亏不是别人家种下的，不然梁昭就要给人家赔钱了。
　　“你怎么过来了？”回头看到她，梁昭还很奇怪。
　　陈芜接住扑过来的宝宝，又看了看放鱼的水桶，“找不到你人，阿姨说你带孩子来河边钓鱼，我反正也没什么事做就过来看看，收获不小啊，够你们娘三吃一顿的了。”
　　“我们这有十几个人呢。”梁昭纠正她。
　　陈芜也不生气，顺着往下说：“那这点鱼就不够吃了，一人都分不到两条，还这么小。”
　　“钓鱼是一种爱好，又不是为了吃，你这种大俗人不懂。”梁昭屁股底下垫着树叶子，窝在沙堆上继续垂钓。
　　有十几年钓鱼经验的陈老板表现的很大度，完全没有要和她争辩的意思，搂着宝宝蹲在她身边，后背还贴着一个贝贝，两个孩子倒很黏她。
　　“再钓一会就回去？家里做好了中午饭，你们都没回去吃。”
　　

第80章 第80章
　　今天早饭吃的迟，梁昭现在都不饿，孩子们更是玩得不亦乐乎，哪里想回去吃饭。
　　“我们晚点再回去，”梁昭狡猾的冲陈芜挤挤眼，活似一只小狐狸，“陈老板有唔有兴趣比比谁钓得多？”
　　她断定陈芜不会用这种农村版的简易鱼竿，而且不敢抓蚯蚓，她刚才就看见陈芜对着放蚯蚓的小塑料桶直皱眉，想起陈芜说过自己有洁癖，梁昭就更像一只引诱小红帽的大灰狼，以为能在自己的地盘一口吃掉小红帽，终究是粗心大意阴沟里翻船栽在陈芜这只披着羊皮的狼手上。
　　规定半小时谁钓得多，她咬牙看着陈芜的那根竿子频繁上鱼，只能不甘心的默默求神拜佛，保佑自己也能有所收获，没道理鱼儿都咬陈芜的钩，一条都不到她这边来啊！怎么回事！之前明明都能钓到的，不然水桶里的鱼从哪里来！
　　陈芜又起了一竿，这回是巴掌大的鲤鱼，看着小就给放回去了，没要。
　　她晃了两下旁边的水桶，里面已经有七八条了，便得意的看向一条都没钓着的梁昭。
　　“大宝，认输吧。”
　　她钓鱼从来没有空军过，这个小妖精还想跟她比。
　　梁昭哼了一声，嘴硬不服气，找理由：“踩了狗屎运而已，有什么了不起的，你来之前我也钓了好多，那桶里都是我钓的，你一来我就钓不上鱼，肯定是你影响了我的风水。”
　　陈芜太了解她了，一点都不肯让人的，要是跟她计较，被气死的也是自己。
　　“行行行，是我的问题。”
　　陈油王宰相肚里能撑船，什么锅都是自己背着，态度很好的哄老婆，老婆天下第一，老婆高兴了自己就能发大财。
　　“哼，本来就是。”梁昭就这样被哄好了。
　　总的来说今天还是有收获的，看着时间也不早了，家里事情又多，梁昭就没有再多待，收拾东西带上孩子们回家去。
　　宝宝贝贝开着她们的小跑车在最前面，还带上了三四个小伙伴，大点的孩子跟在后面跑，一路上都叽叽喳喳的很兴奋。
　　梁昭和陈芜拎着水桶和鱼竿走在最后，她承诺了一会给孩子们做好吃的，这让孩子们更加高兴。
　　陈芜跟在她身边慢悠悠走着，似是不经意提道：“你手机落在堂屋的沙发上了。”
　　“喔……”她本来就不爱带手机出门，拿在手上不方便，塞进口袋有硌得慌。
　　“有个备注是储蓄银行的人给你打电话，打了好几次，我帮你接了。”陈芜观察着她的表情，想从中看出一点端倪。
　　很可惜，梁昭神色如常，“哦，她说什么了。”
　　“没说什么，就问你上哪了，怎么不接电话。”对方听到她声音那一刻就质问她是谁，梁昭的手机又怎么会在她这里。
　　“嗯。”梁昭也没有要解释的意思。
　　陈芜就有点不开心了，决定挑明了问：“储蓄银行是不是你前妻？她来问孩子的事。”
　　“嗯。”
　　梁昭抬高视线看着远处的青山，鹤岭村的房屋大部分都集中在山脚下，少部分是沿着青山的缓坡依地势而建，一栋栋贴了瓷砖的小楼还是很好看的。
　　现在的农村人哪怕再穷也会攒钱在老家起一栋像样点的楼房，出门就是果园菜地，养鸡养鸭，日子过得很平静。
　　梁家老屋是唯一的还保留着客家独特风格的房子，每一块砖、每一片瓦都有历史的痕迹，是抹不去的。
　　梁昭很喜欢这座老屋，但这里的一切却是原身再也不愿意回忆的痛苦，她能感受到自从回了这里，原身的执念就一直在抗争，脑海里总是冒出要离开的念头。
　　不过最近这个念头就没有再出现了，可能是原身知道了她将梁母打得满地找牙，多年的恐惧跟愤恨终于发泄了出去，那缕留在躯壳里的执念也随风而去，不知道飘向了哪里，也可能是原身看得见孩子们都过得很开心，对此不再担忧，终于舍得离开了。
　　她东想西想的走了一路，快到家门口的时候又听到陈芜说：“我知道她是你前妻，有孩子作为纽带，你跟她就不可能断得开联系，但是我还是很吃醋，不喜欢你跟她有联系，以后你接她电话之前能不能让我在身边？我不出声，我就是想知道你们都说些什么。”
　　家里的四只狗崽从门口跑过来迎接孩子们，汪汪叫着摇尾巴。
　　她看见梁妈拎着一颗菜从里面出来，站在门口眯着老花眼往这边看，脸上是有点不太高兴，应该是怪她们没回来吃中午饭，孩子们的衣服和小跑车也都是沙土，脏兮兮的，梁妈看不过去了一直在念叨，责怪梁昭总是带孩子出去疯玩，还弄得这么脏。
　　“今天早上刚穿的新衣服，这下好了，又脏了。哎哟，阿昭也真是的，也不知道看着点，那个车是小陈买的，今天刚送到，才开了多久啊就脏成这样，太不像话了。看看，看看，这一群的泥猴子，我也不管了，你们自己去洗，洗不干净不准吃饭啊。”
　　梁妈也就是嘴上这么说，其实比谁都疼孩子，几乎是一边说一边放下东西就把两个孩子抱下车，再把其他几个小的也一块带进去洗小手小脚，再把衣服上的沙土给弄干净，知道她们都没吃中午饭，也不让其他孩子回自己家吃了，领着她们全上堂屋，把中午留的菜端出来。
　　“阿昭你们在外面干嘛呢，还不快进来吃饭。”梁昭在堂屋大声喊。
　　梁昭在门口应了一声，“哦，马上就来。”
　　完了她也没有进去，只是把水桶和鱼竿放到门边，然后走到荷塘前面倚着水泥栏杆给自己点了一根烟。
　　“陈老板要不要来一根？”
　　陈芜不客气的接过烟盒和打火机，啪嗒一声，熟练为自己点上烟。
　　她很少抽这种烟味很冲的香烟，太辣了，有点不习惯，她第一次看梁昭抽烟的时候还诧异过，之前梁昭给她的感觉很乖很文静，从来没把人往抽烟这方面联想过，还抽这么辣的。
　　梁昭接住抛回来的烟塞进口袋，在她的身后就是荷塘，靠果林那边围了网，一大群鸭子就在附近的树荫下窝着，她抽着烟往后下腰，整个人懒懒散散的挂在栏杆上。
　　她这个往后倒的姿势看的陈芜心惊肉跳，生怕她双脚一番就栽到荷塘里。
　　“起来，这样多危险啊。”她过去拉梁昭。
　　梁昭也没有拒绝，软绵绵的被她拉起来，然后笑嘻嘻的问她：“陈老板，你说我们现在是什么关系啊？”
　　“什么？”陈芜愣了一下。
　　梁昭抽回手，转身趴到栏杆上，掠过荷塘的风扑向她的脸，给闷热的午后带来一丝清凉。
　　她从风中找回自己的声音：“我们是什么关系啊，你管我那么多。”
　　陈芜读懂了，原来她是在怪自己多管闲事。
　　“我要了你就会对你负责，这是我对你的承诺。”
　　“所以呢，”梁昭又转回来，香烟夹在两指之间，面无表情的看她，“你打算怎么负责？是不准我找别人还是负担我后半辈子的所有开销，包括养孩子？”
　　陈芜没有避开她的视线，认真道：“我就是这样打算的，你和孩子我都会负责。”
　　“你会跟我结婚吗？”梁昭问。
　　陈芜没想到她会这样问，直接愣住了，所有惊现的表情都定格在脸上来不及收回，全数被梁昭捕捉，换来一声刺耳的讽笑。
　　“嗤……”
　　她再次将背影留给陈芜，声音被风撕裂得很零碎。
　　“你连结婚都不敢，又凭什么让我相信你所谓的会对我负责的承诺，陈老板，大家都是成年人，玩玩就得了，别这么认真，搞得好像我们谈恋爱要私定终身一样，我要为你守身如玉，换你一个没用的承诺。我不需要你负责，也请陈老板别干涉我的事情，我很不喜欢这样。”
　　陈芜过分干涉她的私事就是越界行为，她从来都讨厌被这样对待。
　　“我们之间……是玩玩？”陈芜满脸受伤。
　　“不是吗？”梁昭反问。
　　陈芜退后一步，眼睛红红的，“大宝，你这样说话太伤人了。”
　　然后她转身就走，根本没给梁昭再说的机会。
　　梁昭保持着姿势抽烟，惆怅的思绪和心脏的微痛被她刻意忽略，她不能喜欢上陈芜。
　　过了大概十几分钟梁昭才进来，堂屋只有孩子们抢菜吃的热闹和梁妈的絮絮叨叨，没看见陈芜的身影，连陈丹也不见人，不知道又躲哪里玩去了。
　　梁昭把鱼倒进盆里先养着，晚上再做炸鱼给孩子们吃，这种小鱼刺太多，也只有油炸着吃最合适，孩子们也喜欢吃这种香香脆脆的。
　　“喊你半天都不进来，在外面干什么啊。”梁妈又念叨。
　　“不干嘛，跟客人随便聊两句。”
　　“有什么话不能吃了饭再聊。”
　　“我这不是进来了嘛，妈你真是越来越啰嗦了。家里怎么就你一个人，其他人呢。”
　　她主要是想旁敲侧击打听陈芜上哪了，没想到自己说的几句话会让陈芜反应这么大，她想找陈芜好好解释，解释什么还没想好，总之是不想陈芜伤心难过的。
　　“阿婶有事回家去了，一会就过来，你老母不知道上哪了，昨晚上就没有回来，多半又是到外面打牌赌钱了。”
　　“她死在外面最好，”梁昭对梁母一点都不关心，天天都巴不得对方意外死掉，“陈丹是不是又偷懒了？人都找不见了。”
　　“哦，她啊，跟叶子去柴屋那边了。”
　　阿芬母女俩搬家当回来了，三娘带着几个人在那边帮忙收拾，陈丹也跟去凑热闹，她当然不是帮忙，就是爱扎堆听八卦，才来几天就已经变得跟村口大妈一样了。
　　梁昭洗了手到堂屋吃饭，中午梁妈她们做的烧猪骨萝卜炖鱼头，*一大锅，还有野菜叶子肉丸汤，孩子们将圆桌团团围住，吃得碗底干净。
　　梁昭现在也没怎么有胃口，吃了半碗饭就放下筷子了。
　　“妈，陈芜吃饭没有？”她还是忍不住关心。
　　“小陈啊，没吃啊，她不是去找你了吗？你们都一块回来的。”梁妈纳闷。
　　“哦，那没事，我知道了。”
　　她往陈丹的房间看了看，猜测陈芜大概率就在那里面，她走了两步又停下，去拿了干净的碗筷盛了一碗汤，放了多多的肉丸。
　　这可都是手工做的，很好吃，又去厨房的大锅装了烧腊饭，早上阿婶焖的，她起来找吃的时候看到了。
　　她就端着两碗吃的去找陈芜，唉，早知道要自己哄人，她刚才就不说那些话了。
　　

第81章 第81章
　　陈丹的房门关着的，但没有反锁，梁昭一下子就拧开了。
　　她端着吃的，怀里还夹着一个大柚子，用身体挤开房门进来，一眼就看到面朝里侧躺装睡的某人。
　　之所以确定陈芜是在装睡是因为刚才她开门进来这人还看手机，看到是她就立马翻到里面去了，气性还挺大的。
　　腾不出手，梁昭就一脚把门踹上，又将吃的一样样放到桌上，再看了看躺在床上不愿意搭理她的陈芜，叹了一口气，难得服软哄道：“陈老板？起来吃点东西呗？听我妈说你中午也没有吃的，看，我都给你端过来了，赏个脸吃点？”
　　都多少年了，她没这样哄过人，能为陈芜做到这个份上已经相当不错了，她在心里这样想，如果陈芜还矫情，那她也不哄了，一拍两散，她再找一个更合拍的炮/友，这世上又不只有陈芜一个Alpha。
　　再说她也可以找Omega或者Beta啊，她又不是天生就被压，当年她也是靠口技和手技就能让床伴欲/仙/欲/死的老厨子，炒菜技术一流，后来是手用多了，得了腱鞘炎才被迫慢慢转变赛道。
　　她站在那说了半天，陈芜还是没反应，理都不理，完全将她当空气。
　　嘿，她也是个暴脾气，都给台阶了陈芜还不下，想怎样？这事是她的错吗？她不过就是想提醒陈芜别多管闲事，错哪了？
　　陈芜连结婚这种空头支票都不敢给她开，她还没伤心呢，这人倒是给她甩脸子，还说她说话伤人，到底是谁伤人啊。
　　“你到底吃不吃？”她也生气了。
　　陈芜的呼吸节奏变快了，但还是不理，她被梁昭说的话伤到了，心情不好，这小妖精今天要是不肯好好哄她，她就不吃不喝也不理人。
　　“陈芜！”
　　梁昭本来就是个没耐心的人，而且也做不来低三下四求人的事。
　　不理就不理，她转身就往门口走，哼！
　　听到她往外走的脚步声，陈芜又气又慌，一下子坐起来，泪眼汪汪的控诉她：“我就不吃！谁让你说话伤人，也不知道哄我，就知道凶我，我一忙完工作就来找你，开了几个小时的车，累得半死就为了见你，你还说那种话，你知道我有多伤心吗！你这个坏女人，心肠这么硬的，看不见我对你的好，就知道气人。”
　　一口大锅直接扣在梁昭头上，她都气笑了，“我伤人？”
　　她心里有一万吨的委屈要喷涌而出，可都被她硬生生给忍住了，有些话一旦说出口就是打她自己的脸，变成她对陈芜死乞白赖了，她做不来将自己的尊严扔地上让人践踏，也不会让陈芜知道她内心真实的想法。
　　行，她伤人。
　　她拉过椅子坐下，低头不再吭声。
　　陈芜就抽噎着问：“怎么，没话说了？”
　　她将头微抬着撇开，瓮声瓮气的应了一声：“嗯，我无话可说。”
　　所有委屈涌上来，鼻头一酸，湿意顿时爬满整张脸。
　　蔡姨背着人偷偷问她心里是怎么想的，陈芜都没有承认她们是恋爱关系，蔡姨让她也别太认真，要是将来哪天断了，怕她会受不了。
　　她很想说自己和陈芜本来就不是在谈恋爱，又哪来的认真，可她当时只有委屈，原来陈芜也是从头到尾没想过要跟她认真，她早知道了的，但还是忍不住委屈，不想认真又为什么天天缠她，又对两个孩子这么好，还说什么要了她就会对她负责这种话。
　　都没想过认真对待她，又何必对她负责，虚伪。
　　这还不是让她最挫败的，最让她无法接受的是自己的心已经对陈芜产生了一些不同，尽管她嘴上说不会认真谈，只是炮友，可还是不受控制的想要争取，她也期待着陈芜能这样做，陈芜的行为也确实给了她错觉，以为对方也是这样想的，但陈芜的话却狠狠给了她一记耳光，让她瞬间清醒，并提醒自己要及时止损，不要再深陷下去了。
　　见梁昭真的没再说话，陈芜更委屈，眼泪又涌出来，“哼，你真的好冷血，什么都打动不了你，我做这么多你都可以当作没看见，一点反应都没有，行，你厉害，我也无话可说了。”
　　梁昭张了张嘴，很想问你到底为我做什么了啊，送送礼物？每次视频都要看小熊熊？还是每次我都能让你有很强烈的感觉？
　　最后她还是什么都没说，说了也徒劳，她知道陈芜是什么样的人，一个从来不觉得自己的行为有不妥的人，一个从来只站在自己的角度认为这是对对方好的人，一个只要没有顺毛捋就要不高兴的人，像什么呢？像一个外表已经是成年人但心理年龄只有三岁的孩子，要哄着、捧着、顺着，跟这样的人相处其实最累。
　　陈芜注意到她的欲言又止了，“想说什么就说，别藏着掖着，说。”
　　“你都说了会对我和孩子负责，我还什么好说的。”
　　“想说什么就说。”陈芜也不哭了，只是瞪着哭红的大眼睛看她。
　　知道她的想法之后梁昭是不可能再自取其辱，“我真没什么好说的，你也别哭了，是我不该那样说，是我不好，行不行？吃饭吧，不饿？”
　　她决定将这件事翻篇，又不是那种拿不起放不下的人，趁现在她对陈芜还没有用情太深，还能及时止损，并提醒自己以后还是做个没心没肺的人比较好，她跟陈芜并不合适，也不该分出精力去想这些情情爱爱的东西。
　　下个月她还要带宝宝贝贝去粤东，跟褚絮肯定还有一场硬仗要打，褚絮挪用公款这条对她和两个孩子而言就是定时炸/弹，一经发现绝对会被牵连，她是无所谓，反正跟褚絮已经离婚，可两个孩子的户口还在褚絮那里，这次说什么都要迁出来的，就算事发也能将风险降到最低。
　　这件事处理完之后就该规划农庄的发展了，她想过将来在老屋的后面或者附近哪块地另起一栋新房子，跟家里人搬过去住，老屋就留出来做民宿，二楼住人，一楼吃饭，那么多房间空着也是空着，还不如利用起来，还能给老屋增添人气，不然房子都老化破败了。
　　起做民宿这个念头也是因为有食客询问村里有没有能提供住宿的地方，她们从很远的地方来农庄吃饭，顺便旅游，鹤岭村山清水秀，能钓鱼又能摘果，还能到附近的山坡野餐，还是很好玩的，要是有专门住宿的地方就更好了，她这才想着做民宿。
　　她还想运营一个民宿账号，这样不仅可以吸引粤区本地人，外地人也会慕名而来，利于她将来把农庄扩大规模，还能让鹤岭村都发展起来，短视频带来的红利她以前也吃过，非常清楚这块做好了能带来多大的利润，她不是只想窝在山旮旯做个小农庄而已的，选择诗和远方也不耽误她赚钱。
　　想着这些事情，因为陈芜带给她的那丝委屈也就随之散了，看来还是搞事业更适合她。
　　陈芜见她坐在哪里也不说话了，整个人呆呆木木的，脸上还有泪痕，心就一下子疼了，不舍得再跟她生气，而且她也道歉了，也哄自己了。
　　“哼，谁让你说话这么伤人的，我很难过你都不知道。”陈芜还是觉得委屈。
　　梁昭转了两下眼珠子，发散的思维才回笼，她早就不委屈了，想别的事情去了，差点忘了陈芜还在气头上，现在就更不能跟这人说自己刚才开小差了，不然这人更得炸毛。
　　“我以后不说那种话了，你也别生气了行不行？”
　　“哼！”
　　“你说说你，这么大个人了还跟小孩一样，幼不幼稚啊。”真是个巨婴，她在心里嘀咕。
　　陈芜又不乐意了，“哼！你看，你又说话我！我生气了！”
　　这可了不得，梁昭立马打自己嘴，“好好好，我不说我不说，不气了行不行？祖宗。”
　　比祖宗都难伺候。
　　陈芜又哼了一声，看在她认错态度良好的份上决定这次就不跟她计较了。
　　她下床走到梁昭面前，自己眼角还挂着泪，却低头亲了亲梁昭刚才淌过泪水的脸。
　　“好了，大宝，我不生气了。小样，明明是你先惹我的，还自己先委屈上了，你嘴巴不是很厉害吗，不是得理不饶人吗，怎么还委屈了。”
　　梁昭也没避让她的亲近，只是将才打开的心门再次关上并锁紧，她知道自己不会再对陈芜动任何一丝真感情。
　　“我为什么不能委屈，我就是很委屈。”她将演技发挥的淋淋尽致，鼻头通红，小可怜样。
　　陈芜立马心疼到不行，抱住她哄：“好好好，能委屈能委屈，小样，你一哭我就心疼。”
　　梁昭在她怀里抹了抹眼泪，“心疼个屁，你就知道冲我发脾气。”
　　“我那不是发脾气，大宝，你别乱说。”
　　“哼。”这回轮到梁昭哼哼了。
　　两个人上一秒还对着哭，现在又紧紧贴着，这个哄那个，那个又哄这个的。
　　哼唧了一会，梁昭的情绪也收拾起来了，将自己从陈芜的怀里挣脱出来，说：“我给你拿了吃的，再不吃就要凉了，不好吃了。”
　　心情变好的陈芜也拽了把椅子坐下，张嘴让梁昭喂自己吃饭。
　　梁昭真想给她脑袋来一下，“你真是三岁小孩啊，还要我喂，宝宝和贝贝都不用人喂了。”
　　“不要不要，我就要大宝喂。”陈芜就不依不饶撒娇。
　　已经有点习惯她这样的梁昭只能顺毛捋，认命般端起碗给喂了一勺饭过去，心里却在想初次见面的时候怎么都没想到陈芜是这种性格，当时还以为这人是个御姐，唉，原来只是套着御姐外皮的小孩。
　　陈芜吃了一口饭，又委屈巴巴的说：“大宝，以后不许你再说那种伤人的话。”
　　“好，不说。”她以后就演戏，演到不想演了就拜拜。
　　“嗯嗯！”陈芜心满意足了。
　　梁昭一边喂饭一边看着，突然又觉得这人还挺好哄的，三言两语就搞定了，典型的吃软不吃硬，给颗糖甜甜嘴就能开心了。
　　心里这样想，嘴上却催促：“快点吃啊，一会你妹妹回来看见又得说我想吃天鹅肉了。”
　　“她不敢。”
　　“她上午还骂我。”对了，这茬她还没委屈。
　　那些话陈芜也听到了，她心里对梁昭是很愧疚的，“我一会让她跟你道歉。”
　　这是她答应梁昭的，还没做。
　　梁昭扯扯嘴角，“呵呵，不用了，她别再给我惹事就不错了，可不敢让她跟我道歉。”
　　“对不起，大宝，是我没管束好小丹。”
　　“快吃饭吧。”
　　梁昭不想多说这个事了，反正陈丹在她手里也讨不到好，回头她就抓两条小花蛇挂在陈丹的床头，看这个小妮子还敢不敢再对她出言不逊。
　　门外响起脚步声，陈丹怒气冲冲杀进来，“姓梁的！你又勾引我姐！”
　　梁昭翻了个白眼，将饭碗搁回桌上，整个人都懒洋洋的靠着椅背，“你自己的妹妹，你自己搞定吧，我先出去了，你记得把饭吃完，别浪费。”
　　“姓梁的！”被无视的陈丹大呼小叫。
　　陈芜脸一正，眉头一皱，轻斥：“小丹，跟你说过多少次了，说话不能这么没礼貌，你又不听了是吧？快跟梁老板道歉。”
　　陈丹挡在房门口，一脸不服气，“凭什么让我给她道歉，她算哪根葱，她要想进我们陈家的门还要先求我同不同意呢！”
　　“小丹！”陈芜这回是真生气了，“你胡说八道什么！立刻道歉！”
　　陈丹咬唇，犟着不吭声。
　　陈芜站起来，“我再说一遍，跟梁老板道歉。”
　　真正了解陈芜的人才知道她真生气的时候脸上是没有任何表情的，语气也很平静，根本听不出来她在生气，但就是让人心里发毛，觉得害怕。
　　陈丹抖了一下，不敢再犟，乖乖照办，“对不起……”
　　不甘心也得低头，不然老姐会让她吃不了兜着走。
　　梁昭惊讶的看了一眼突然变脸的陈芜，眨巴两下眼睛，似是不敢相信，陈丹居然听话了？
　　“你想太多了，我并没有要进你们陈家大门的打算。”说这话的时候梁昭是看着陈芜的。
　　陈芜不赞同的看了她一眼，却没有说话。
　　陈丹则是满脸震惊，视线在两人之间来回穿梭，搞不懂她们在搞什么。
　　说完了梁昭也没有再多做解释，只是朝陈芜点点头，“行了，外面还有很多事要忙，我先出去了，你吃完了就把碗放到天井的水盆。”
　　梁昭出去了，房间里剩下陈家姐妹。
　　陈丹嘴巴发干，畏惧的看着自己大姐，“姐，姓梁的那是什么意思啊。”
　　陈芜已经重新坐回去了，拿起筷子低头吃饭。
　　“以后不许你再惹她，要是再让我知道你惹她不高兴，我就把你送去非洲扶贫。”
　　得，这回是连祠堂都不让她去了，直接打发去非洲，陈丹凄凄惨惨的想，看来姓梁的在大姐心中有着非同一般的分量，不然大姐不会这样说的，以前她嘀咕过林诗雅那么多次，大姐也只是不轻不重的呵斥两句，从来不会警告她别去惹林诗雅。
　　“姐，”陈丹不怕死的想八卦两人关系，“你跟姓梁的……呃……你跟梁老板到底是不是在一起了啊？”
　　“我很喜欢她。”
　　“噢……”那就是没在一起，但也不想姓梁的跟别人有瓜葛。
　　陈芜优雅的吃着梁昭为自己准备的饭菜，说：“我只在这里待几天，很快就走，我不在的时候你帮我看着点，她跟她前妻有联系，我不希望她们再有可能性。”
　　“可那是宝宝和贝贝的亲妈啊，为了孩子复婚的可能性很大啊。”陈丹不怕死的说。
　　陈芜想了想，“嗯，确实是个麻烦。”
　　“？？？”
　　“你留意就行了，不然你以为我为什么把你送来鹤岭村。”
　　“……你真是我亲姐。”
　　“这事办好了我给你送台车，帕加尼的限量款，我知道你想要，正好我朋友那里有一台，我可以让她割爱。”
　　郁闷一扫而光，陈丹立刻精神抖擞，“保证完成任务！”
　　帕加尼ZondaHPBarchetta！全球个位数的限量跑车！别说监视姓梁的了，就是让她给姓梁的当牛做马都行！
　　。
　　梁昭心情不太好，她没在家里待着，去了柴屋那边。
　　她答应让阿芬母女俩住在这里，一是阿芬干活确实麻利，留下就是个得力帮手，二是看在三娘的面子上，算是把这里租给阿芬住的，过几天就请人拉电线。
　　她过来时这边已经收拾得差不多了，床也有，是梁妈从家里搬过来的木架床，老一辈的手艺，这么多年了还很结实，在上面铺了席子就能睡觉，要是嫌床板硬就再铺一层床垫，不过柴屋这边没空调，铺床垫睡觉还是很热的。
　　阿芬母女俩的东西也不多，应该有一部分没搬过来。
　　她转着看了一圈，整体还算满意，但屋里还是很简陋，什么家具都没有，连窗帘都没有。
　　“我那边还有一些旧窗帘，回头我给你们拿过来，你们弄根绳子挂上挡挡。”
　　柴屋是有窗户的，当时她想把这间大的带阁楼的留着以后熏荔枝干用，所以窗户留的特别大，还装了玻璃。
　　

第82章 第82章
　　也没在这边待多久她就回去了，有客人想买她家的辣椒酱，她得回去装好了给人家。
　　她家的这个辣椒酱是梁妈做的，主要原料就是指天椒、酸梅子、紫苏和蒜蓉，酸辣口的，辣度也是粤区人能接受的。
　　不少食客都很中意这个辣椒酱，之前就卖了四十多罐，还有不少食客成了回头客，微信上问她还有没有，都预定上了。
　　家里不缺指天椒，她也计划把这块慢慢做大，老干妈都能成为闻名世界的品牌，她家的这个紫苏梅子辣椒酱未必不能做大做强。
　　现在预定的单子已经增加到了一百罐，这就是一个好的开始，她都跟梁妈商量好了，辣椒酱可以多做一点，口味上也可以多样化，前段时间做的柠檬辣椒酱也很受欢迎的。
　　辣椒酱存放在粮房，是用干净无油的玻璃罐装的，上面的盖子拧得很死，开盖之后最好是在30天内吃完，放在冰箱冷藏过味道更佳。
　　做蘸料、吃粉都是很好的，酸酸辣辣的又解腻又开胃，这回的客人一下子要走十罐。
　　临走的时候还说：“梁老板，你家的辣椒酱真系好食啊，之前带回去的两罐吃完了，我们自己照着做的就怎么都没有你家的这个味道好，特别苦，一点都不好吃，全扔了。梁老板下回多做点啊，我们下次来吃饭还要买的，这十罐有一半是我朋友要的，她家开粉店的，我送给过她一罐，她放在店里了，来吃粉的客人都说这个辣椒酱好吃，还有专门奔着辣椒酱来的，梁老板你要是忙得过来，回头我让我朋友跟你联系，你多做点辣椒酱卖给她。”
　　送上门来的生意，梁昭当然不会往外推，一口答应下来。
　　“行啊，让她加我微信就行。”
　　对方也是爽快的办事风格，立刻就让朋友加了梁昭的微信。
　　那边知道梁昭的身份之后就说了想让她这几天能做一批辣椒酱，她没空送货过来也没关系，会找人到鹤岭村来取，或者寄快件也行，离得近隔天也能到的。
　　梁昭跟对方确定了交货的时间以及价格，对方很快就把定金很快转了过来。
　　等送走这批客人，梁昭立马就去找梁妈。
　　因为建祠堂的事村里这几天都很忙，又要管这么多人吃饭，梁妈也没有空，但生意总是要做的，大不了再多找几个帮手。
　　一听说那边要三十罐紫苏的、三十罐柠檬的，再加上原先的一百罐预定的单子，梁妈都惊了，她从来没想过自己做的辣椒酱能这么受欢迎，以前都只是做了自己吃，梁母还骂她没事弄这些邋遢货干什么，吃多了得癌症死掉，还打算踹烂过不少。
　　“要这么多？！”
　　梁妈和三娘几人在外面备菜要做晚上的大锅饭，听到这个消息她们也被惊到了。
　　正好她们都在这，也省了梁昭跑两趟，她拖了个小板凳坐下，一边帮忙洗菜一边说：“是啊，后面应该还会有增多，我想着干脆多做一点，可家里事情实在是多，人手不够，所以我想请三娘和几位婶婶来我家帮忙，主要就是摘辣椒、清洗、晾晒、剁椒、剥蒜这些活，按一天50块来算工钱，当然了，如果几位婶婶实在忙不开手，也可以帮我找几个手脚干净、干活麻利的人，工钱也一样，就干四五天，不会耽误收水稻的。”
　　她知道再过一段时间村里就要收水稻了，虽然现在大部分都是机器收割，可有些地方机器也进不去，村里又没有小型收割机，基本都是从外面雇佣的大家伙，只能收集中的大田，小田还是要村民自己用镰刀收的，费时费力，所以一到收水稻的时节村民都很忙，几乎是干不了别的活了。
　　一天50块听上去是不多，但在农村这种地方干几天轻省活就能挣三四百块钱已经是相当不错了，去镇上的小店打工一个月工资也是一两千块钱，有的甚至都没有这个数。
　　村里人都眼巴巴盼着梁昭雇人，每回她家想找人干活都有一大堆村民争抢，谁都不让谁，就算自己实在没空的也想给亲戚争机会。
　　三娘她们一听有这么好的事，当然是愿意的，而且就四五天，耽误不了什么，她们纷纷应承下来，脸上都是笑容，一下子就多了几百块的收入，谁都高兴。
　　小彤也主动过来帮忙，她话不多，和她妈妈一样都只知道闷头干活。
　　在梁昭说找人做辣椒酱的时候她也竖起耳朵听，嘴巴紧紧抿着，想开口但因为紧张又不敢说，最后还是梁昭注意到她老是往这边看，好像有什么话要说，就问她有什么事。
　　“我……我能不能也干这个活？”小彤鼓起勇气为自己争取。
　　因为不好意思脸蛋都是红的，也不敢跟梁昭对视，一直都特别紧张的揪盆里的菜叶子，那可怜的菜叶都让她给揪烂了。
　　梁昭诧异，“你不上学？”
　　小彤一愣，她光想着能挣钱为家里减轻负担，最好是能存下钱，这样妈妈就不用每天担惊受怕，有了钱她和妈妈就可以过得好点，就忘了自己还要回学校上课，只能周末这两天回来。
　　梁昭看她这个反应就知道这孩子心里在想什么，确实也挺可怜的，双亲没了一个，孤女寡母的在那边被人欺负，自己年纪还小，未成年出去打工都没人敢要。
　　“周末你可以来我的农庄干活，按天给你算工钱，但做的都是辛苦活，洗碗、洗菜、擦桌子、上菜、烧火……”
　　现在来吃饭的客人越来越多，预订都要接不过来了，也缺人手干活，尤其是周末，大家都休息不上班，一整天都有人过来吃饭，实在是忙不开。
　　她还没说完，小彤就立马点头，“我能干！”
　　生怕梁昭不要她。
　　梁昭看了她一会才说：“能干就行。”
　　这也是个有韧劲的孩子。
　　“我不怕吃苦，什么活我都能干的。”
　　小彤没之前那么紧张了，话也多了，她感激的看着梁昭，如果不是梁昭好心收留她和妈妈，她们肯定会被人欺负死的。
　　农村穷人家的孩子哪个都能吃苦，梁昭也是从这条路走过来的，当然知道小彤没有说谎。
　　她听说小彤学习成绩很好，学校还为此减免了她不少费用，要是真这样的话，小彤只要保持住这个成绩考上好的大学，将来也能有个不错的前程。
　　“也别光想着干活挣钱，学习也不能落下，在学校里别的都不要多想，好好学习才是重要的，别学那些叛逆期的小太妹抽烟喝酒打架斗殴早恋泡网吧，听见没？要是让我知道你不学好，我也不要你来干活的。”
　　小彤是个懂事孝顺的孩子，梁昭打心眼里希望她将来能走出这个地方，至于回不回来还得看她自己，衣锦还乡荣归故里和混不下去灰溜溜回来种地是两回事，不一定是前者，但一定不要是后者。
　　像小彤这样家庭的孩子是没有试错成本的，走的每一步都要考虑代价跟后果，没人教小彤这些，她现在唯一能学到东西的地方就是学校，但学校是象牙塔，跟社会的现实残酷是脱节的，真正的血雨腥风是在踏入社会之后，杀人不见血，吃人不吐骨头。
　　之所以会对小彤说这些，或许也是在小彤身上看到了自己十三四岁时的影子，那时候也没人告诉她这些，更没人带她走正确的路，她就这样一路跌跌撞撞、摔倒了再爬起来，走错了再掰正，终于是摸索着登上那座高峰，站在世界最耀眼的舞台上大放异彩。
　　那一刻对她来说就像做梦一样，她都不敢相信是真的，后来她也想如果曾经有个人告诉过她正确的路，她或许能快速攀爬到顶峰，不用浪费那么多时间，不至于错过了很多路上的美好风景，这些错过也终究成了遗憾。
　　但人生从来就没有正确的路，每个人的路也都各有不同，别人认为正确的也未必就适合她，而她现在认为是过来人的忠告也是小彤这个年龄段不能理解的，小彤身上有她的影子，但终究不是她，她的人生经验也未必值得借鉴。
　　她忽然自嘲一笑，暗想今天是怎么了，怎么越来越像以前讨人厌的亲戚，喜欢对小辈的人生指手画脚，以为自己吃过的盐比小辈吃过的饭都多就好为人师了。
　　真是的，她应该是被陈芜气糊涂了才会这样。
　　她低头思索自己的事，都忘了自己刚才说了什么，过了一会才听到小彤低声应了。
　　“我知道，梁姑姑，我知道学习才是我唯一的出路。”
　　村里的孩子都管梁昭叫姑姑，就算不是这个辈分的也跟风了，家里大人再怎么纠正也没有用，说起来叫姑姑这个风气还是叶子带的，现在小彤也跟着这么叫。
　　梁昭没再说什么，小彤这个孩子很早熟，很多道理也明白。
　　倒是三娘她们在旁边七嘴八舌的说：“现在跟我们年轻那会不一样了，我们像小彤你这么大的时候早就进厂打工了，读书是根本不可能的事，家里没钱供不起，我们也不是读书的料，小彤你学习成绩好，听梁姑姑的话没错，好好学习啊，将来也能像你梁姑姑这样考个好大学，在外面找个条件好的Alpha，不要回村里找，村里这些都不行的。”
　　说着说着就总能扯到嫁人这种事上，这是上哪都免不了的，等着吧，一会她们还会扯到梁昭这，多少人都想给她做媒介绍对象。
　　梁妈之前也很上心，打听过好几个，觉得都不行了才慢慢歇了心思，现在知道她和陈芜在一起，就更不想让她在老家这边找了。
　　谁的条件也没有陈芜好啊，年纪、样貌、脾气都好，又是自己做生意的，看着家里条件应该也不差，又只有一个亲妹妹，家里人口简单，再者对梁昭和孩子也都很好，礼物都是一车车的送，出手可真是阔绰，这样的好Alpha可是打着灯笼都找不到。
　　梁昭要是知道梁妈是这样想的，肯定会泼一桶冷水让梁妈清醒清醒，告诉她人家陈芜根本就没有结婚成家的念头，炮/友就是炮/友，谈婚论嫁就可笑了。
　　为了避免话题转到自己身上，梁昭机智的选择开溜。
　　她刚走到门口就撞上陈芜带宝宝贝贝出来，推着上午刚送到的小摩托车。
　　宝宝贝贝全副武装，小头盔、儿童骑行服、手套、护膝什么的都齐全的，是跟着摩托车一块送来的。
　　看到她，陈芜就立马笑着说：“正好，我教孩子们骑车，你也来。”
　　

第83章 第83章
　　梁昭也给两个孩子买了儿童自行车，之前送叶子自行车的时候又买了两辆新的，家里现在有六七辆小自行车。
　　宝宝贝贝也骑得很好，没事就在门口的空地上骑着玩，摩托车倒是没有，连梁昭自己都不会骑这玩意，她只会骑电瓶车，学摩托应该也没问题？
　　她本来是想拒绝的，但又实在好奇，就答应了。
　　“哦，那就看看吧，你会骑摩托？”
　　不会应该也教不了孩子。
　　“当然会啊，我十几岁就开始*骑车了，家里也有几辆不错的车子，回头拍给你看，很酷，都是我喜欢的车型，以后我骑车带你兜风。”
　　梁昭的脑海立马浮现以前在路上看到的摩托车轰街画面，除了引来侧目，还有路人的咒骂声：脑子有病吧，轰那么大声想吓死谁啊，简直就是神经病，在车来车往的大马路上骑这么快也不怕撞死，现在超速装逼，过几天就是你头七啊，痴线！
　　“……谢谢啊，但我害怕坐摩托后座，还是算了，你带其他人吧。”
　　她谢绝体验这种中二的作死名场面，实在惨不忍睹，汗流浃背，丢人现眼，想找条地缝钻进去。
　　陈芜没觉得哪里有问题，还很得意的说：“就是要让你害怕，这样你就会搂住我的腰，哈哈，放心啦，我不会骑很快的，慢悠悠带你吹吹风就行。”
　　“你还带过谁？”梁昭鬼使神差的问。
　　陈芜原本都带着孩子们走过去了，又倒回来停在她面前，促狭着笑，“大宝吃醋了？”
　　“呵……”
　　没否认那就是承认吃醋了，陈芜立马兴奋起来，她后面要是有孔雀尾巴，现在肯定已经开屏了。
　　“不管带过谁那都是以前的事了，现在我只想带我大宝，以后我的摩托车后座也只能我大宝坐。”
　　这句保证非但没起到任何安慰作用，还让梁昭更加郁闷，是啊，谈了六年又花四年时间都还没忘记的初恋，又怎么可能没被陈芜带着出去兜过风，两人在一张床上都睡了六年，骑摩托兜风又算得了什么。
　　梁昭也不知道自己吃什么飞天醋，又不爽个什么劲，陈芜都三十四了，谈过恋爱，睡过别人都很正常，她自己不也是百花丛中过？又有什么资格挑陈芜的刺。
　　可她就是控制不住冒酸意，陈芜跟初恋谈了那么久，人尽皆知那是陈芜的白月光，可到了她这里却什么都不是，炮/友，一段说出去会遭人诟病的关系，一对比就觉得很讽刺。
　　她强迫自己别去想，炮/友关系本来也是她定的，开始也没想过跟陈芜有以后，现在也别唧唧歪歪的了，显得她多在乎陈芜似的。
　　“我可以站在路边看你骑，坐上去就算了，我真害怕。”她这不是托词，是真的害怕，她从小就害怕坐摩托车。
　　“小样，知道了。”陈芜把她当小孩似的捏了一把她的脸颊肉。
　　她皱着眉头揉被捏疼的地方，神色有些委屈。
　　每次只要她露出这样的小表情，陈芜就受不了会心疼，想搂到怀里哄。
　　“捏疼了？我看看，哎哟，看我大宝委屈的小样。”
　　梁妈她们就在那边看着，两个孩子也都在，梁昭还是要脸的，没光天化日之下让陈芜将自己当小孩，两人私底下怎么玩那都是情趣，现在可不行。
　　“没捏疼，”她抓住陈芜又要摸上来的手，“好了好了，不是说要教孩子们骑车，快点去吧，孩子们都眼巴巴等着了。”
　　小孩子是很难等得住的，她家这两个也是，一直跺脚催促让快点了。
　　“姨姨，快来教宝宝骑车。”宝宝胆大机智，知道过来拉陈芜的手将人拽过去，小身板都快倾斜到50度角了。
　　陈芜牢牢牵住她不让她摔倒，配合着说：“来啦来啦！”
　　小摩托车已经搬出来了，3-5岁的小朋友都可以骑，两辆都是黑红白三色混搭的，车头和轮子都很大，看上去非常炫酷。
　　两个孩子早就等不及要骑上去，有模有样的在陈芜的指导下启动，慢慢的就学会上路了，但只能骑直线，转弯还不太会。
　　这种电动的摩托车没有成人的那么复杂，安全性也很有保障，梁昭也能在边上看着。
　　因为陈芜没法同时兼顾两个孩子，她们又着急要骑，所以是梁昭看着贝贝，陈芜顾着宝宝，把着车头让她们在空地上绕了好几圈才开始慢慢松手让她们自己试着骑。
　　小孩子学东西还是快的，不到半小时她们就能独自上路，刹车、减速、加速、转弯都会了，有模有样的。
　　梁昭用手机给她们录了不少视频，记录孩子的成长也是非常有意义的一件事，等她们将来长大再拿出来看。
　　陪孩子玩也是件累人的事情，等她们能自己骑之后梁昭就撒手不管了，坐在屋檐下喝茶。
　　只是手里的茶都冷了她也没有再喝第二口，目光一直在追随空地上的一大两小。
　　陈芜能这么招孩子喜欢，除了信息素是果香之外，应该也有她对孩子很耐心的成分在吧，孩子问她什么都会耐心回答，将轻声细语和严格要求拿捏得恰到好处。
　　孩子黏她，也听她的话，梁昭自己都不敢保证两个孩子百分百听话，有时候淘气起来她也很头疼。
　　有陈芜帮她带孩子确实能让她省心很多，梁妈和蔡姨也能帮带，但她们能交给孩子的东西还是很少的，陈芜不一样，她总能带孩子玩很多新东西，教她们学习新技能，挖掘她们的潜力，培养她们的兴趣爱好，连幼儿园的小作业都能引导她们做得别出心裁。
　　老师不止一次夸过宝宝贝贝思考问题的方向跟其他孩子不同，她们的思维很灵敏，反应也快，这都是平时开视频的时候陈芜慢慢引导的，而这些梁昭自己都没做过，在教育孩子这件事她其实很失责，就像瞎子摸着石头过河，走一步看一步。
　　也难怪梁妈对陈芜这么满意，就连蔡姨都提醒她要抓住陈芜的心，尽早确定下关系，要是错过了以后可就很难找到这么好的，别的先不说，陈芜对两个孩子是真的尽心，现在很少有人能做到这个份上，说是视如己出都不过分。
　　这些问题梁昭越想越觉得头疼，她不知道该怎么开口问陈芜，我们要不要谈个恋爱？
　　说不会认真只想享受肉/体快乐的是她，现在想后悔的也是她，她真的开不了口，而且经过今天的试探她也知道了陈芜的真实想法，人家也没有要谈的意思，她又干嘛自讨没趣，就先这样吧，以后的事情以后再说。
　　梁昭的性格有个短板，感情上遇到问题了就容易选择逃避，她以前也这样，后来干脆水泥封心，不起心不动念，谁都不爱。
　　现在也不知道怎么的就陷在陈芜这里，可能是因为陈芜的油而不自知吧，这人没羞没臊脸皮又厚，就算她冷脸相对也照样黏上来，赶都赶不走，还有点笨笨呆呆的对她好。
　　她以前接触的人，怎么说呢，也是形形色色的，但还没有出现过像陈芜这款的，就暂且是这个理由吧，她懒得深想了，反正现在也这样了。
　　“想什么这么入神，叫你好几声都没反应。”陈芜让孩子们自己骑着玩，她过来找梁昭。
　　梁昭回神看着伸到自己面前的手，掌心朝上，纹路清晰，财运和事业线堪称完美，一看就是大富大贵功成名就的命。
　　手腕上那串红绳转运珠朴实无华，看不出名堂，但很衬陈芜白皙的皮肤，简简单单的东西佩戴在她手上都显贵气了，要是换别人戴多半就是俗不可耐，大街上五块钱一根，怎么看怎么廉价。
　　她坏心眼的将自己喝过一口的茶放到陈芜手上，就看她喝不喝。
　　陈芜没多想，接过来一饮而尽，她本来就口渴想喝水，至于这杯茶是不是梁昭喝过的又有什么关系，人都被她吃过了，梁昭的口水她都不知道尝过多少遍了，还差这一杯茶么，她又不嫌弃，还觉得这样才显得亲密。
　　“有你的味道，很香。”说完还咂巴嘴再品两下，似是在回味。
　　梁昭翻了个白眼，一把夺回茶杯，说：“我往里面吐口水了。”
　　陈芜就笑个不停，她知道梁昭不至于干这种事，但她就是喜欢这个小妖精使坏不得逞又想找回面子的样，又可爱又好玩，让她忍不住想再逗逗看她还有什么更可爱的表现。
　　“吐口水我也不嫌弃，你别的地方流出来的水我都尝过了。”
　　两人挨的本来就近，陈芜又是个不要脸的下流胚，梁昭都要败给她了，脸都在烧，但仍然不肯认输，显得自己怕了陈芜似的，这怎么可能，论色胚她也不遑多让。
　　她了解陈芜，正面直攻怕是行不通，那就只能另辟蹊径了。
　　趁现在没人注意她们，梁昭侧身轻轻拉开衣领露出里面白色的内衣，重点当然也不是内衣上的蕾丝，二是两个罩杯中间的那条深沟，这才是对陈芜的致命诱惑。
　　她夹起嗓子，嗲里嗲气：“那你今晚还想尝吗？”
　　就这一句，正中靶心。
　　陈芜一下就气涌上头，后脖上的腺体猛地发烫，跟火烧一样。
　　“你这个要人命的妖精，”她咬牙瞪着梁昭，要不是还有理智，她肯定就把人扑倒了，小妖精敢明目张胆勾引她，“一天不浪你都难受是不是？小浪货，晚上再收拾你，现在给我把衣服穿好，露小熊熊想给谁看。”
　　她气呼呼的帮梁昭将衣领扯回去，怕那条深沟再晃在眼前她会当场爆掉。
　　“给你看啊。”梁昭双手往后撑，胸器真是惊人，也不怪陈芜天天都想看。
　　陈芜都快不行了，求饶：“大宝你就别再诱惑我了。”
　　“哼。”梁昭一秒变正经。
　　陈芜就黏过来，“留到晚上再诱惑跟，我最喜欢大宝这样勾搭我了，特别有感觉。”
　　如狼似虎的年纪，梁昭又哪能不想这档事，只是：“孩子怎么办？她们今天早上起来就已经不高兴了。”
　　这是个难题，两个孩子晚上很黏她。
　　“哄她们睡着了再抱给蔡姨，等她们睡醒也是明天的事了。”
　　后妈果然比亲妈狠心，梁昭在心里默默吐槽。
　　“她们明天起来要是哭，你就负责哄。”亲妈决定将麻烦推给后妈。
　　“没问题。”后妈一口答应。
　　

第84章 第84章
　　只要跟陈芜就会谈到少儿不宜的话题，梁昭决定离这个大色胚远点。
　　她过去找孩子玩了。
　　“宝宝，你的摩托车搭不搭客啊？”
　　以前村里没有电瓶车也没有小轿车，只有少数人家有那种老式的摩托车，这些人也会做生意，圩日人多的时候就在路口或者镇上搭客，去近点的地方大概就是三四块钱，远一点的就十几块。
　　现在这种摩托车搭客的虽然少了，但也还是有的。
　　之前她接孩子放学还碰见过，还和两个孩子讲了，她们一直都记得，学自行车的时候还说要搭阿婆去小卖部，然后收阿婆一百块钱，这还是叶子教她们的，收钱都要收一百块。
　　宝宝果然哈哈大笑，“要一百块钱～”
　　伸出胖乎乎的小肉手管妈妈要钱，小不点连一百块是多少都不知道，给她一块钱也能认成是一百块，新手时期好骗得很，再过几年就骗不到了。
　　“要一百这么贵啊，”梁昭表情夸张的翻口袋，一分钱都没找到，假装自己没有钱，“可是妈妈没有带钱，可不可以先上车，下次再给钱啊？”
　　宝宝似乎很为难，纠结了半天可能还是觉得妈妈比较重要，所以就勉为其难答应了。
　　“好叭，那你上来叭～”
　　“哇！宝宝你太好了，不给钱都让妈妈坐车。”
　　“因为你妈妈～”宝宝笑得很开心，眼睛弯弯像小月牙。
　　梁昭很感动，再次感叹孩子没白养。
　　她弯腰双手撑在膝盖上，问宝宝：“那如果不是妈妈的人，宝宝也会搭她吗？”
　　宝宝更纠结了，小眉头皱得一塌糊涂。
　　梁昭给足了宝宝思考的时间，并没有急着出声打断，很有耐心的等她怎么回答。
　　“嗯……嗯……”宝宝想了又想，大概是语言系统混乱了不知道该怎么说，“她回不了家，我可以帮助她。”
　　“那宝宝想怎么帮助她啊？”梁昭继续引导。
　　“嗯……”宝宝又抿嘴认真思考，然后想到了什么眼睛就是一亮，“找警察姨姨，让警察姨姨帮她回家～”
　　这个逻辑是正确的，才三岁就知道怎么解决问题了，梁昭竖起大拇指，“宝宝好棒啊。”
　　被夸奖的宝宝笑得更开心，“谢谢妈妈～”
　　她是个有礼貌的三岁宝宝了。
　　“不客气呀，好了乖孩子，去玩吧，晚上妈妈给你们做好吃的。”梁昭很欣慰的摸摸她的小头盔就让她骑到梁妈那边玩去了。
　　然后她又去找贝贝，这孩子玩疯了，一路风驰电掣。
　　好不容易才将她拦下来，梁昭改了一个问法：“贝贝，妈妈能坐一下你的摩托车吗？”
　　“你太大了～”意思就是妈妈是大人了，这是小孩子坐的，妈妈坐不下。
　　“？？？”
　　梁昭深受打击，还不死心，非要再试试，“可是妈妈很想坐啊。”
　　“不行，你太大啦～”贝贝再次强调，小脸还很严肃，表示真的坐不下妈妈。
　　“贝贝你好样的。”梁昭也竖了大拇指，就是站在原地被风吹的有点凌乱。
　　更打击她的还在后面，陈芜怎么就能坐上去，贝贝还那么开心！
　　深受伤害的亲妈决定不理会她俩，转头去找大女儿玩了，还是大女儿乖，知道亲妈不容易，愿意让出一个位子给她上去坐坐。
　　这种小摩托跟骑电瓶车差不多，她也掌握的很好，还能将宝宝护在怀里跟后妈比速度，结果当然是她技不如人输了。
　　那边的欢声笑语让梁妈她们听了都开心，三娘看了半天才用手肘撞撞梁妈，两个Omega一边洗菜一边嘀嘀咕咕。
　　“小陈人不错啊，你家阿昭怎么想的？这是谈上了？”
　　多像一家四口，多好啊。
　　梁妈心里也挺高兴，但嘴上却说：“她们年轻人的事我也不好掺和，看她们自己吧，她们要是觉得合适就谈呗。”
　　“肯定合适的啊，你看她们多般配，而且小陈对两个孩子也好，这就很难得了。”
　　“那不还是要阿昭点头，我们觉得合适有什么用。”说到这梁妈也很郁闷，她对陈芜是十分满意，就是不知道阿昭这丫头怎么想的。
　　“回头你问问阿昭。”三娘给出了一个主意。
　　梁妈更发愁，她早就问过了，可有什么用，还不是白问。
　　梁昭再次经过这里的时候看到梁妈幽怨的小眼神，她直觉不好，闪身开溜，成功避开这群Omega的八卦盘问，美美躲回屋里忙自己的事了。
　　答应了给孩子们做好吃的，肯定就不止给她家的两个，中午跟她去河边钓鱼的孩子少说也有七八个，在她家吃了中午饭，这会又不知道上哪疯去了，但晚饭之前肯定都会来。
　　大锅饭连吃两三天，别说孩子们，就是她也吃够了，想着今晚干脆做串烧鸡。
　　做串烧鸡一定要用新鲜现杀的骟鸡，还要是农家的走地鸡田园鸡，饲料鸡都不行，肉太肥太水，鸡皮也不脆，腥味还重，也就那些没吃过好鸡肉的人才会觉得炒出水的饲料鸡肉也很美味。
　　这种炒出水的鸡肉在粤区都是鸡肋品，扔掉都来不及，好的鸡肉生炒是不会出水的，很干香的，肉还不柴。
　　梁昭去逮了两只三四斤重的骟鸡，杀好了剁成差不多大小的块，放盐和米酒腌一个底味，再用竹签子串起来，三四块就能串一根签子。
　　鸡肉是肉眼可见的新鲜，等晚上直接放在炭火上烤，外皮是焦香的，里面的肉又很嫩，鸡有鸡味。
　　怕不够吃，她又弄了两条白鳝鱼，也都是野生的，炭烤白鳝最好吃了。
　　傍晚六点多，工人过来吃饭，今天有骨头粥，每个人都能捞到一根大骨头嗦里面的骨髓，除此之外还有各种小炒菜，口味都很大众，胜在食材新鲜，大家吃的都很满意。
　　串烧鸡还在炭火上烤着，但孩子们已经回来了，梁昭现让她们到外面喝骨头粥，梁妈熬来两大锅，又有米饭，足够吃的了，里面的厨房傍晚都没煮饭，白天的烧腊饭还剩下一点，孩子们吵着要吃锅巴，梁昭就给她们一人抠了一块。
　　等串烧鸡好了又分给她们，连摆桌都省了，她们拿着鸡肉串跑到外面去吃，宝宝贝贝又跟小尾巴似的跟着上蹿下跳。
　　有客人也想吃串烧鸡，就临时把预定的蒸鸡改成了炭烤的，中午钓回来的那些鱼也被客人要了，让梁昭给做一个杂鱼锅。
　　她忙到没空吃饭。
　　厨房热火朝天，备好的菜放在桌上等着下锅。
　　梁昭手里的锅铲都抡冒烟了，一盘铁板肥肠出锅，立马扯着嗓子喊：“小彤！”
　　“哎！来了！”小彤是主动提出帮忙的。
　　她妈妈在猪栏那边干活，抽不开身，农庄这边又缺人，她看梁姑姑忙进忙出的，梁阿婆又要顾着外面，这里面都没人了。
　　叶子也在，别的孩子都去吃饭了，就她最懂事，知道帮梁昭干活，忙得满头汗，但她挺开心的。
　　她喜欢来梁姑姑家帮忙，阿婆也让她没事就过来，只有妈妈不乐意，老想压着她在家写作业。
　　“还有多少？”陈芜也进来了。
　　看梁昭忙成这样她都心疼，厨子可都是拼臂力的活，难怪梁昭每天晚上都在手臂上贴膏药。
　　梁昭一边忙一边回头看她，“你怎么进来了？这里头热，都是油烟，小心弄脏你衣服。”
　　今天陈芜穿的可都是不耐脏的白T恤和米色棉麻长裤，脚上的小白鞋一尘不染的，中午从河边回来就擦了好多遍，爱干净得很。
　　陈芜坐在小板凳上熟练的添柴烧火，“没事，衣服脏了再洗。”
　　“白色的，那可洗不掉。”沾上油渍基本就是废了。
　　“那就再买新的。”
　　“你真是败家。”
　　“我也养家的，大宝。”
　　这话让梁昭没法反驳，哼了一声继续闷头炒菜。
　　陈芜笑了笑，她家大宝有勤俭节约的美德是很好的，值得鼓励。
　　快六点半的时候十三姑又过来拿菜。
　　昨天梁昭当众给梁堂姑难堪，让她也跟着丢脸了，回去之后就一直在说梁昭这不好那不好，梁晓莉劝了半天才让十三姑平息怒火。
　　但梁堂姑却是连夜回了粤西，说以后再也不管鹤岭村的事了。
　　十三姑今天还会厚着脸皮再来是所有人都想不到的，在梁家干活的女人们纷纷侧目看过来，把十三姑看的恨不能找条地缝钻进去。
　　她也不想来的啊，可晓莉就吃得下去梁昭做的菜，家里做的那是吃一口吐两口的，她就算为了还没有出世的孙女也得来。
　　再说了晓莉今天跟梁昭订菜的时候梁昭也没有拒绝啊，她现在过来拿菜有什么不对。
　　这样一想十三姑就立刻挺直腰杆了。
　　“十三姐来了，吃了没有啊？坐下一起吃吧。”梁妈主动给台阶下。
　　其实今天根本没人想起来要叫十三姑过来吃饭，她家又不出劳动力，也没人过来帮做菜，前两天都是一到饭点就扭着屁股来吃饭，吃完放下筷子就走人，连碗都不帮忙收一下，脸真大。
　　十三姑对着梁妈还是有点尴尬，“啊，啊，对，过来拿菜，中午晓莉都跟阿昭说好了的。”
　　见她这样，梁妈也没有再留她下来吃饭，“哦，那你等等啊，我去进去问问阿昭。”
　　梁晓莉要的菜都是梁昭做的，梁妈也不知道具体有哪些。
　　梁妈在厨房找到梁昭，梁昭就说：“外面桌上的三个盒子都是，上次的盒子拿过来了吗？”
　　“拿了，都在这，也洗干净了。”梁妈手里提着一个袋子，里面就是上次装菜的保温盒。
　　陈芜主动起身说：“阿姨，我来拿出去给她就行，你忙你的。”
　　她看出来梁妈不想跟那个十三姑再打交道，昨天的事她也听了个大概，那些人都欺负她大宝呢。
　　梁妈巴不得，忙说：“那就麻烦你了，小陈。”
　　“不麻烦，两步路的事。”陈芜提上那三盒菜就出去了。
　　梁昭缓下炒菜的动作，她总感觉陈芜在憋坏招。
　　

第85章 第85章
　　梁家的辣椒种在果林的侧面，有一整块斜着下来的缓坡地，早晨大雾茫茫，太阳出来后雾气才消散，路边的草丛和辣椒叶子还都是露珠，凉凉的，人一踩进去能沾一身水，但早上来摘辣椒是最好的，摘回去就能洗干净晾干水分，下午就能直接做辣椒酱了。
　　这次总共来了六个人，三娘、七婶还有懒婆媳妇来的最早，另外三个人是喂了自家的鸡鸭才赶过来的，再加上蔡姨和梁妈，陈家姐妹也被拉过来了，摘辣椒队伍还是很庞大的，等梁昭送孩子去幼儿园回来，梁妈她们都摘了好多辣椒了。
　　梁昭还是踩着那双在镇上地摊买的绿色狗头拖鞋，穿着大T恤和五分裤，头发用橡皮筋绑着再用鲨鱼夹固定在脑后，这样比直接用鲨鱼夹要牢固，头发不容易散落，不然散下来搭在脖子那里一出汗就黏糊糊的难受。
　　她自己一个篮子，在辣椒地里钻来钻去，枝条刮到她的小腿留下一道道的红痕。
　　陈芜看到了就心疼道：“怎么也不知道穿条长裤？这样光着腿不疼啊，看看，都刮成什么样了，回去换长裤，不然你就别摘了。”
　　离她们最近的陈丹撇撇嘴，心想姓梁的皮糙肉厚柴刀都砍不开，老姐操心个什么劲。
　　梁昭也嫌她啰嗦，不耐烦道：“哪有这么娇贵啊，我以前还光脚下田割禾插秧。”
　　结果当然是大伤小伤的，脚趾缝都溃烂了，好几次还让镰刀和稻杆划上了小腿，口子又深又长，鲜血淋漓的很吓人，被蚂蟥叮咬更是家常便饭，她也没觉得怎么样。
　　不过这种事就没必要跟陈芜说了，陈芜爱大惊小怪，啰嗦起来更梁妈有的一拼。
　　“你还好意思说，”陈芜果然生气，皱眉板着脸教训她，“不知道穿胶鞋？不知道套袜子？说了多少遍要注意安全，你就是不听，就知道气我。”
　　梁昭看她干活这样，全副武装，长裤、袖套、手套、遮阳帽，连脖子和脸都挡起来，就露两只大眼睛在外面，不知道的还以为她在中东，真是夸张到不行。
　　看来上次那条绿刺蛾给她留下了很深的阴影。
　　“我才不像你，捂得跟中东女人一样。”梁昭懒得理她，提上篮子去另外一边摘。
　　她家这些辣椒树已经种了好几年，算是老辣椒树了，杆粗叶少，上面全是红红绿绿的指天椒，只有小拇指大点，熟透之后经常有小鸟来吃，很多都被啄的只剩下半根，里面的辣椒籽已经没有了，都让小鸟叼走了。
　　七彩椒、甜椒、白辣椒这些才是这两年新种的，叶子又肥又多，辣椒藏在下面一串串的，一棵小树能摘小半篮辣椒，尤其是七彩椒，长势最好，今天摘了过两天又会冒出很多，梁妈隔三差五就会来采收一批，托人拿到镇上去卖。
　　七彩椒不适合做辣椒酱，梁昭打算拿它做酱油辣椒的，她之前在镇上杂货铺买的酱油辣椒就很好吃，也给来吃饭的客人尝过，大部分都爱吃，她觉得可以试着多做点，塔着梁妈做的紫苏梅子辣椒酱一块卖。
　　白辣椒就做成泡椒，她看镇上的粉店都会做一大罐酸酸的泡椒，再把泡椒切成辣椒圈，能吃辣的都会加一两勺带酸汁的辣椒圈，酸酸辣辣的开胃又解腻，辣椒圈脆生生的，也没有其他辣椒那么辣，配汤粉、猪肠粉都很好吃。
　　十点钟左右摘辣椒的队伍就满载而归，梁妈领着人先把辣椒洗干净晾在阴凉的地方。
　　这也是有讲究的，不能暴晒，那样做出来的辣椒酱就不好吃了，梁昭也不知道区别在哪，反正梁妈这么说就那样做呗，放在屋檐下晾着就行。
　　来吃饭的客人看到这么多辣椒，都问这是要做什么，梁昭就笑着说做辣椒酱。
　　“梁老板家的辣椒酱很好吃啊，我都买过，这次做新的，梁老板要记得给我们多留几罐啊，上次的我们都没吃过瘾。”有客人就说道。
　　粤区饮食清淡，但也有不少人是能吃辣的，本地的辣椒酱品牌也不少，只是多以酸辣或蒜蓉口味为主，跟川渝地区的香辣、麻辣、油辣不同而已。
　　一方水土养一方人嘛，没有什么好比较的，各有特色。
　　“好啊，给你们留几罐。”
　　梁昭把空掉的辣椒罐全搬到天井的水龙头下面，洗干净了再倒扣起来控干水分。
　　一水的玻璃罐在阳光的照射下亮得直晃眼睛，她眯了眯眼，在门口站了一会才进去。
　　新买了几十斤大蒜，用蛇皮袋装着的，抬出来倒在簸箕上，一人拿一把小刀围坐在一起剥蒜米，聊着村里最近发生的新鲜事。
　　梁昭对别人家的八卦不是很感兴趣，陈丹倒是听得津津有味，往小板凳上一坐就跟村口老大妈似的，再给她一把瓜子就更来劲了。
　　陈芜也没兴趣，她回房间找了药膏。
　　梁昭那两条白嫩的小腿刮了好几道口子，这个小妖精也不知道处理一下，忙得像陀螺，她要是不上心，这人多半就是晾着。
　　“过来，我给你涂药。”硬是把梁昭从天井扯上来。
　　昨天的串烧鸡很受欢迎，今天过来的食客立马就点上了，还有炭烤鳝鱼和黑猪肉，食材新鲜，怎么做都好吃的，所以梁昭一洗完罐子就立马串肉去了，忙得很。
　　“干嘛呀～”她被迫跟在后面，声音绵软无力带点撒娇。
　　陈芜都快被她气死了，“干嘛干嘛，给你涂药啊，还能干嘛。”
　　“一点小伤涂什么药啊，大惊小怪。”
　　“天气热会发炎的，抹点碘伏好的也快，你就是不听。”把人摁在椅子上，陈芜半蹲下用棉签蘸了碘伏小心涂抹着伤口。
　　接触的地方凉凉的，梁昭不自在的动了动腿，圆润的脚趾缩进狗头拖鞋里面。
　　陈芜眸光低垂，注意到了她这一动作，唇角不由得往上一勾，小样。
　　梁昭的腿型很好看，修长均匀，肌肉量并不明显，脚踝又细，陈芜用拇指和中指就能将她的脚踝圈住，指肚在细白的皮肤上蹭蹭就能感受到血液的微微发热。
　　梁昭有些受不了，动了一下脚，说：“差不多就行了吧。”
　　陈芜仔细检查了一遍，没有漏掉的才放开她的腿，“以后不要穿短的裤子去地里，容易受伤，跟你说多少次了，你就是不听。”
　　“知道了知道了……”梁昭踩上狗头拖鞋就跑，她真受不了陈芜的啰嗦。
　　陈芜看她吧嗒吧嗒的跑走，只能无奈摇头，然后又盯着她脚上的狗头拖鞋看了半天，每次来都看到梁昭穿这双鞋，有几处地方都脱胶了也不知道换新的。
　　今天有新鲜的猪杂，梁昭留出来一部分中午做白灼猪杂，配个蘸碟就行，简单又好吃。
　　工人吃的还是大锅饭，中午这餐炒菜比较多，还有滑鱼片、猪血汤、腐竹焖牛腩。
　　觉得焖牛腩不错，梁昭也单独盛了一盘给自家人吃。
　　吃完饭她核了一下账目，到下午就准备做辣椒酱了。
　　梁妈把家里的石臼搬出来，这是洗干净了的，将去蒂的指天椒倒进去，混着蒜米一起捣碎再挖出来拌上切碎的紫苏叶。
　　盐和酸梅子也是在这个过程中放进去的，用石臼捣出来的辣椒酱比用机器弄的要多一层辣椒汁，全部搅拌在一起就有黏性，不是干巴巴的那种。
　　辣椒酱就只先做两个口味，一个紫苏一个柠檬，用的都是腌制过的酸梅子和柠檬。
　　家里没有这么多，有些还是跟其他村民买的，她们年年都会腌梅子和柠檬，吃不完，年份久的还更好吃，梁昭就全收了。
　　刚做好装罐，就有客人要买，她们是看着做的，这个时候不下手以后想买就没有了。
　　梁昭留出别人预定的那部分，剩下的基本都卖出去了，酱油辣椒也只剩不到十罐。
　　梁妈本来还收拾出一间空房专门存放辣椒酱，这下好了，用不上了。
　　“这就卖出去了？！”三娘几人傻在原地。
　　今天上午只*摘了一部分辣椒，还有很多没摘的，但梁昭估摸着家里的辣椒也不够用，米粉店老板要的六十罐还没凑够数。
　　“七婶，你回头帮我问问谁家有指天椒，我收购。”
　　七婶回过神来说：“村里不少人家都有辣椒树，行，我回头跟其他人说说，让她们摘好了给你送过来。”
　　“那就谢谢七婶了。”
　　“你这孩子，跟我还这么客气，我们家叶子可没少在你家白吃白喝。”七婶笑着说。
　　“阿昭你打算给多少钱一斤？”三娘问。
　　“一块八。”
　　这是她在镇上知道的收购价，摊贩说指天椒在农村不值钱，彩色辣椒比它卖得贵，给一块八已经是很高的价格了，她要是黑心点可以降到一块三或者一块五。
　　这个价格她也搞不明白，记忆中很多城市的菜市场指天椒要卖到五块或者七块钱一斤的。
　　她给一块八都多得是人送辣椒过来，这还归功于七婶的办事效率，她这边话刚落，七婶的电话就打出去了，挨个打的，五点多就有村民送来了。
　　她在厨房做菜，没空，梁妈就找出家里的老秤杆在门口眯着老花眼称辣椒，再十块五块的给人家算钱。
　　因为谁家也不是大批种辣椒的，只有房前屋后有十几棵，全部摘完估计也就七八斤，多的就十来斤，挣不到多少钱，但对村里人来说能挣一分是一分。
　　幸亏提前招了人，不然家里这些活都做不开，现在阿芬负责喂家里这些猪牛鸡鸭鹅，顺带着修剪果树、除草、捡柴火、浇菜。
　　阿婶主要就是负责农庄，她现在能单独做菜了，梁昭不在家她也能忙得开，洗碗和备菜是蔡姨帮着的，陈丹这个临时工也帮了不少忙。
　　这两天没见到梁母，已经连着两天晚上不回家了，电话也打不通，没人知道她上哪了，梁昭也懒得找，巴不得梁母死在外面。
　　她现在不期待梁母回家，只期待有人打电话来给她去给梁母收拾，那她肯定会在门口放两串大鞭炮庆祝。
　　同样在厨房忙活的阿婶对梁母的突然消失很有意见。
　　“你老母年轻的时候就是条懒蛇，谁也叫不动，让她干点活都能跳起来骂人，老了就更不是东西了，对你阿妈不是打就是骂，你小时候也没少挨打挨骂，现在好不容易老实了几天，又不知道去哪打牌赌钱了，要我说你们干脆分开住得了，各管各的，你不理她，她那个德行村里人谁不知道啊，你要分家的话没人会说什么，肯定都是支持的。”
　　阿婶也是看梁昭带着孩子还要忙活家里这些事，梁妈又是个拿不定主意没有主见的，这里里外外的事都要梁昭一个人操心，还不如分开过，村里也多得是这样的，谁也说不出来什么，各家管各家的事呗。
　　灶上的砂锅焗着鱼腩，刺啦啦的响，香味很快就出来了，梁昭抓了一把葱花撒进去，立刻就把盖子盖上，然后离火，用瓷盘垫在底下就上菜了。
　　过了会她从外面回来了才说：“我老母那个衰样怎么可能同意分家，再说这老屋一直都是她占着的，分家了也不能把屋子劈成两半，还是一个门进进出出，要是真分了，她折腾起来也够烦人的，我都忙成这样了，哪还有精力去收拾她，现在这样也行，她在我面前也不敢大声，更不敢对我妈动手。”
　　想起梁昭刚回村那几天把梁母给打得鼻青脸肿嗷嗷叫，阿婶就笑到不行。
　　开始她梁家来干活，村里有些人就在背地里嘀咕说梁昭是个连老母都干打的狠人，她去了说不定也要挨打。
　　哼，这些见不得别人好的长舌妇，还不是看梁昭要她干活不要她们，她们心里不平衡才说那些话来吓她，最好她怕了不敢去，正好让她们捡漏。
　　“这两天晓莉怎么没跟你订菜啊。”连着两天不用单独做孕妇餐，阿婶还奇怪。
　　她其实是不乐意梁昭给那家人做菜的，梁昭离婚的时候十三姑没少在背地里嚼舌根，那天的事也做的很不地道，再怎么说晓莉还天天吃梁昭做的孕妇餐，哪有十三姑那样做事的，梁堂姑再有钱也不至于狗腿成那样吧，真是让人看不上。
　　阿婶不提，梁昭都没发现，是啊，梁晓莉已经不跟她订菜了。
　　“孕吐好了吧。”
　　不订最好，还省她的麻烦，又赚不到几个钱。
　　阿婶啧啧道：“她们家是巴不得所有人都知道晓莉嫁了个有钱的Alpha，上次回来那个阵仗摆的，不知道的还以为她们家成皇亲国戚了。”
　　这事梁昭不好评价，就没说话。
　　阿婶因为实在看不上十三姑那种作派，就接着说：“阿昭你以后嫁一个比她强十倍的。”
　　梁昭满头黑线，刚想说阿婶你这开过光的嘴就别乱说话了，门口就响起一个熟悉的声音。
　　“什么强十倍？你要嫁给谁？”
　　她忙到抽不开身，是陈芜去镇上接的孩子，这会刚回来，进门就听到自己不爱听的，那个脸色就别提有多难看了。
　　陈芜手上提着一个袋子，里面是给梁昭新买的狗头拖鞋。
　　

第85章 第85章
　　晚上洗完澡，梁昭踩着新的狗头拖鞋回房间。
　　她捋着半干的头发拧开房门，只看到陈芜靠坐在床头玩手机。
　　原本该睡在这里的两个胖娃娃已经被转移走，连给她们盖的粉红小猪被都收起来了，床上只有她日常盖的凉被和两个成人枕头。
　　小孩子的毛绒公仔摆在床头上方，一整排过去，全部都瞪着大眼珠子在看她。
　　“宝宝跟贝贝呢？”她把门关上。
　　陈芜哼了一声，给了她一个明知故问的小眼神。
　　她走过去爬上/床盘腿坐着，“哼唧什么，我又哪里惹着你了。”
　　陈芜将手机丢开，今晚是她先洗澡的，又哄了两个孩子睡觉再抱到蔡姨那边，就想着今晚要好好跟梁昭算账。
　　结果等半天了也没见这个小妖精上来，手机都看累了，憋了一肚子委屈，这个小妖精还不知错，还问怎么惹着她了。
　　她扑过去将小妖精压在身/下，挑着小妖精半干的长发生气。
　　“头发又没吹干，都跟你说过多少次了洗完头一定要把头发吹干，你就是不听话，想气死我是不是？小东西，小笨蛋，小妖精，小浪/货，你就气我吧，迟早有一天要被你气死，小狗东西。”
　　“你骂我。”梁昭委屈了。
　　每回只要她一弄这委屈的小样，陈芜就没招，只能没底线的温柔哄。
　　“哦哦哦，不骂不骂，这是对我大宝的爱称，不是骂你，小笨蛋。”
　　肉麻死了，还油腻，但口味清奇的梁昭还就吃这一套，她跟陈芜这也算是王八对绿豆，对上眼了。
　　“我不是笨蛋，我聪明着呢。”她不是很服气，嘴巴撅得能挂油瓶。
　　陈芜没忍住捧着她的脸狠狠亲了一口，“是是是，我大宝是聪明蛋。”
　　她得意的哼唧两声，抬起一条长腿蹭陈芜的腰，身体还主动往上抬让自己紧紧贴在陈芜怀里。
　　两人在相互挑逗对方。
　　“你干嘛又生气，谁又惹着你了？”吃饭的时候陈芜话很少，跟往常的款款而谈形成鲜明对比，梁昭敏锐察觉到她是生气了，就是不知道原因。
　　陈芜被她这样蹭出了火，立马就来感觉了，后脖颈上的腺体在发烫，火烧火烧的。
　　她就不明白了，这个小妖精明明是Beta，又没有信息素，却比Omega还能勾引人，一下一下的撩拨着她的心弦。
　　只要小妖精嗲着嗓子跟她撒娇，主动往她怀里蹭蹭，她就是生再大的气也会一下子就没了，只想把小妖精搂紧了疼到心里去。
　　“你惹我了。”她低头在小妖精细嫩白皙的天鹅颈上亲来啃去。
　　梁昭难捱的喘了一声：“嗯～～我怎么惹你了～～啊～”
　　尾音婉转动听，像拉丝的蜜糖，一缕缕的缠绕住陈芜那颗越来越不受自己控制的芳心。
　　亲吻从脖子转移到脸颊，在这处肉嫩的可爱之处轻轻吮了一下，细白的皮很快就出现红痕，小拇指头大小，红艳艳的像春天的小桃花。
　　梁昭哎呀一声，娇道：“干嘛咬我的脸～”
　　她知道自己的脸颊有些肉肉的，不像陈芜是完美的骨相上蒙了一张紧致的皮，不管怎么揉搓都不会变形，那张脸永远都不会崩表情，随手抓怕都是大片级别的表情管理。
　　只有她，笑一下脸上的小肥肉都会花枝乱颤，侧躺的时候更夸张，像被压扁的大包子。
　　陈芜被她这娇娇的嗲声给勾得心花怒放，埋首在她颈间蹭了又蹭。
　　“大宝……大宝你太可爱了，我就是想亲亲你肉肉的小狗脸，还想啃两口，再捏两下，肉肉的真的太可爱了，怎么办大宝，真的越来越爱你了。”
　　“哪里爱？”梁昭被她蹭到浑身发烫。
　　“心里爱。”
　　“哼～”她才不信，女人的嘴也是骗人的鬼。
　　“真的。”
　　梁昭又哼唧唧了一声，“还没说你今天为什么生气。”
　　陈芜已经开始扯她的睡衣了，手一点都不老实，摸来摸去的。
　　“你说呢。”这个小妖精明知道她的心意还故意那样气她，真是该打屁股。
　　梁昭的眼珠子转啊转，猜到了但她没有说，被摸舒服了只顾着哼哼，姣好的身躯扭得像水蛇，柔弱无骨。
　　四肢攀在陈芜身上，沐浴露的奶香跟平果香碰撞在一起，似陈酿般发出醉人的香气，还没饮尽就已经醉了。
　　“小妖精，别扭了，一会受不了要求饶的还不是你。”
　　陈芜的手从底下抄过去搂住她的腰，将她整个人抱起来，让她的两条大长腿盘在自己的腰上，该贴合的部位严丝合缝，跟黏了502胶水似的分不开。
　　“那你慢一点～别那么快好不好～”梁昭一点都不听话，真跟妖精似的，从里到外都透着一股妖媚的劲。
　　粉嫩的红是从皮肤里面渗出来的，从陈芜的视角看下去她整个人就是白里透红，又白又嫩，像一块可口的水果冻，又像草莓味的鲜奶蛋糕，还像含苞待放的红玫瑰，上面的露珠都还没有干，哪怕只是静静放在那里都让人忍不住侧目，想要占为己有。
　　她在床/上从来不会扭捏的隐藏自己对性/爱的渴望，大胆放浪的缠着陈芜来取悦自己，没羞没臊的说着骚言骚语，用身体、技巧和娇声去满足陈芜的性/癖。
　　她一直好奇这个世界的性别区分除了信息素的功能不同，到底还有哪些不一样，在陈芜身上她看到的是霸道、强势、占有欲和征服欲，她发现只要自己听话就能让陈芜这只炸毛猫温顺下来，窝在她怀里咕噜咕噜打瞌睡，她可以趁机提任何要求，陈芜也从来不会觉得她的要求过分，甚至还很高兴她会索取。
　　Alpha喜欢征服其他性别，而信息素就是她们的武器，Omega不具备反抗能力，所以Alpha的征服欲在Omega身上并不能得到完全满足，可能连她们自己都不清楚这个因果关系，只一味的去标记，却忘了在征服这件事上极致的性/爱体验更具备说服力。
　　梁昭是Beta，在没有信息素的前提下她能将性/爱的魅力发挥到极致，这就大大满足了陈芜的征服欲，才会让她觉得跟梁昭做/爱是一件愉快的事情，而不是像发/情的兽类，闻着对方的气息就扑上去。
　　总结就是，这个世界的人对于性/爱缺乏认知，只知道标记和被标记，而Beta因为不属于这两者就一直被看轻，认为自己不正常，就更不知道如何取悦自己的伴侣，从而不停被自己的伴侣PUA，，地位还不如Omega。
　　梁昭觉得这个世界的三观都畸形到让她无语，不管是Omega还是Beta都像是被规训过的狗，Alpha就是性格强势的主人，这是她不喜欢的一种关系。
　　规训从来都不是单向的，陈芜想要征服她，那她为什么不能利用自己的优势反向操作呢，毕竟这种事单靠一方也达不到效果最佳，现在这样才是最好的。
　　她环住陈芜的脖子，嘴唇轻轻贴上去，能感觉到陈芜的唇柔软而温暖，交融的气息温热而急促，带起一阵阵的微颤。
　　紧接着她就被陈芜托住了后脑勺，亲吻从轻柔逐渐加深，上唇被陈芜吮过去，舌头顺势长驱直入，她被迫张开嘴迎接和容纳陈芜的霸道。
　　她很享受这样强势占有的亲吻，但还是会示弱求饶：“唔～你着什么急啊～～不要唔～”
　　因为她知道陈芜喜欢这种调调。
　　“大宝……”陈芜完全失控，再次将她压倒，一边亲一边表白，“我爱你大宝，好爱好爱你，想亲你，想疼你，想爱你，想爱你到哭，想听你求我，想听你说不要不要，想你听说爱我，想让你求我……”
　　“求你了～”梁昭很快就上道了，声音比之前还要嗲还要娇，完完全全依赖她，缩在她怀里颤抖。
　　陈芜哪受得了这个，感觉自己快疯了，是她该求这个小妖精才对。
　　她停下亲吻，低头望进梁昭的眼睛，喘道：“求我什么，嗯？”
　　这种时候停下来就是要人命，梁昭也受不了，黏腻的嗓音带上了哭腔，“求你疼疼我……”
　　后面全是少儿不宜的骚话，把陈芜撩得不要不要的。
　　她咬牙切齿的捏了一把梁昭的腰，“小妖精，现在知道求我了，惹我生气的时候怎么不想想现在，我就不满足你，就是让你难受，看你以后还气不气我，哼。”
　　梁昭难受又委屈，哭道：“我没有气你～～”
　　就算气了她也不会承认。
　　“还嘴硬，看来还是不够难受。”陈芜打了她两下，没用力的，她才舍不得弄疼她。
　　“难受～”梁昭哭得更厉害，声音也嗲嗲的。
　　陈芜也忍得太阳穴突突的，但她就是不想这么容易让梁昭满足，还故意问：“哪里难受？”
　　“哪里都难受～求你了～快点啊～～”梁昭鼻头红红的，睁着无辜的眼睛看她，眼里全是委屈的渴求，小手还轻轻拽着她已经凌乱的衣角。
　　梁昭的睡衣是所剩无几了，但陈芜的除了扣子被解开，衣服还好好的穿在身上。
　　本来还想继续逗她的，这下陈芜也撑不住要缴械投降，狠狠啃了一口梁昭的唇，咬牙道：“你这个小妖精，知道我吃这套你就肆无忌惮了，你一露这个小可怜的样我就心痒痒，想疼你疼到骨子里去，小妖精，说，你是不是很浪？”
　　梁昭还是委屈巴巴的，“可我也只浪给你一个人看啊～～”
　　完了，这句话的杀伤力堪比原子弹爆炸。
　　陈芜的脑袋瓜轰轰的，天旋地转，心痒难耐，用力抱住梁昭，险些将人揉碎了。
　　什么失恋后遗症，什么不会再动感情，都TM见鬼去吧！她现在就要梁昭，就要这个小妖精，梁昭只能是她的，谁都不能跟她抢！
　　一阵阵摇晃中，梁昭感觉自己要被陈芜吞进肚子里去了，苹果的香甜迷得她意识混沌，分不清现实跟梦境，整个人都像是被踩在云朵之上，脚下软绵绵的随时都会跌倒。
　　一双温暖的手就抱住了她，她撞进了同样软绵绵的怀抱，舒服的同时又觉得有太阳在烘烤自己，好热好热，她快要热化了，瘫软的从怀抱中滑进云朵。
　　有了云朵的遮挡，她感受到了一丝别样的凉意，让她舒服的呢喃喘息。
　　“啊～～”
　　随着拖长的尾音回荡在灯光大亮的卧室内，一只白皙纤细的手慌乱的张开抓住了床头摆放的毛绒公仔，然后长臂一扫，公仔全掉了下来，却没人管它们，很快它们就被颠倒踢踹到床底下，骨碌碌滚了好几圈，实在是有点可怜。
　　二楼卧室的灯一直亮到深夜，窗户映出交叠的身影。
　　声响渐渐熄下去，一切归为平静。
　　梁昭趴在陈芜怀里，凉被盖到她肩胛骨的地方，露出红痕星星点点的香肩跟天鹅颈。
　　她累到连手指头都不想动，圆润的脚趾还使坏的蹭陈芜的小腿。
　　“还闹？”陈芜的声音也哑了，眼睛闭着垂下卷而翘的长睫毛。
　　上天厚爱她啊，连眼睫毛都给她长得这么完美。
　　“唔～”梁昭发出软糯的鼻音。
　　陈芜的手在她滑腻的腰上摸了摸，回味着刚才的激情，比昨晚上还刺激，怀里这个小妖精真的太会了，每次都能给她不同的精彩体验。
　　“累了吧？要不要下去洗澡？”两人都出了很多汗，身上黏腻，她自己倒没什么，主要担心梁昭会不舒服。
　　“嗯～要洗～”梁昭一点都不想动。
　　陈芜被她这个小可爱的样逗笑了，低头亲了她好几下，刚要了她，现在真是觉得怎么疼都不够。
　　等她再歇一会就直接将人横抱下床，从衣架扯了两件长衣服裹住身体就下楼了。
　　这个点家里人都睡了，不会有人看到她们。
　　梁昭安心的窝在陈芜怀里，看似脑袋放空两眼无神，实际却在想要不还是在二楼弄个卫生间出来吧，事后方便洗澡。
　　记不清刚才来了几次，只记得她被陈芜从床上拉到了窗户边，然后再是让她趴在桌上，坐在椅子上，还将她抵在墙上来了一次，最后是在床上结束的。
　　她累到双腿发软，站立不稳，洗澡时就只能靠在陈芜身上任其双手再次为所欲为。
　　再次抵上冰凉的墙壁，她不得不感叹Alpha的体力是真好，是这个世界的性别独特导致的？她突然都有点想当Alpha了，就冲这个体力，她肯定能勾搭到很多床伴。
　　“不要了～累了～”她这回是真求饶，小拳头撒娇着捶陈芜的肩。
　　陈芜被钓成翘嘴，“说了会要狠狠收拾你，那就是真的。”
　　“不要～～”
　　她适当露出害怕的神情，尽量让自己卷缩进陈芜怀里，尽责的扮演一个被折腾怕了的弱者。
　　她知道陈芜也很吃这一套，心一软就会放过她。
　　果然如她所料，陈芜心软了，停止了动作，改为怜惜的抱住她，低声哄道：“好好好，我开玩笑的，知道我大宝已经累了，我怎么可能还会那么禽兽的再欺负大宝，乖乖哦，刚才吓唬你的，小样，吓坏了吧？”
　　梁昭挤出两滴眼泪，用鼻音哼唧：“嗯～太累了，我明天还要早起干活，现在你就放过我吧，求你了，明天晚上再做好不好～～”
　　陈芜的心立刻就软成了一滩水，“好好好好……乖乖我大宝，不做了不做了，明天也让你好好休息，不许干活了。”
　　把委屈的小妖精哄好，简单洗了洗就用浴巾将人裹住然后擦干，再回二楼卧室。
　　整个过程梁昭都是半清醒状态，一沾上枕头就睡了。
　　陈芜在她粉嫩的唇上啄了两下，眼里柔情似水，轻声道了晚安。
　　“晚安了，小猪。”
　　。
　　第二天梁昭还沉浸在睡梦中，在隔壁房间醒来的宝宝贝贝就哭唧唧的掉金豆子了。
　　妈妈不要她们了呜呜～
　　蔡姨一个人哄两个娃，日子好像又回到了梁昭在跟褚絮谈离婚那会。
　　咚咚咚——
　　陈芜如天神那般出现在门口，将两个哇哇大哭的肉团子抱过来。
　　“怎么啦？妈妈在睡觉哦，今天让姨姨送你们去幼儿园好不好呀？”
　　蔡姨擦了一把脑门上的汗，说：“她们晚上很黏阿昭，醒来发现妈妈不在身边就会哭。”
　　说来也神奇，她们一看到陈芜就从放声大哭变成了抽抽噎噎，张开肉乎乎的小手臂要抱抱，挨在陈芜怀里亲昵的蹭蹭，圆圆的脸蛋上还挂着泪珠。
　　陈芜也不忍心今晚再让她们跟梁昭分开睡了，大的昨晚被折腾的可怜，小的今早上也哭。
　　她想了想，好像都是自己的错？
　　“是我考虑不周，今天晚上还是让她们跟着我们睡吧。”
　　蔡姨惊讶的看了她一眼，“这……能行吗？”
　　昨晚上梁昭卧室传出的动静她也听到一点了，年轻真好啊，干柴烈火的。
　　“没事。”
　　连着两个晚上了，她就算还想要也得顾虑梁昭的身体。
　　蔡姨见她没有为难勉强的意思，也就没再说什么，孩子跟着梁昭能睡得踏实些。
　　等陈芜带着两个孩子下楼，梁妈一看孩子脸上的泪痕就知道是怎么回事，可她又不好责备陈芜，只能一个人郁闷，等梁昭起床了才算账。
　　

第87章 第87章
　　梁妈的念叨堪比尼姑念经，不过今天的事她还是向着自己女儿的，把大锅都扣给陈芜。
　　“妈也是过来人，妈也知道你们两个都老大不小的了，那方面的事由不得你，可小陈也太胡来了，你们才在一起几天就这样没日没夜的，连孩子也不管了，明知道宝宝贝贝夜里睡觉黏你，还天天抱过去给蔡姨，今早上两个孩子都哭成什么样了，你回头劝劝小陈，家里还有这么多人在，让她收敛点。”
　　接近中午12点梁昭才睡醒，但整个人还是软绵绵的看着没有精神，眼睛都睁不开似的懒洋洋下楼到堂屋，一下就倒在沙发上，搂过靠枕瘫在那。
　　腰酸腿软的她提不起一点劲，被迫听梁妈的唠叨，暗自吐槽：唔好意思啊，是她将陈芜勾引上/床的。
　　但昨晚陈芜把她折腾的这么惨，这口大锅背的也不算亏。
　　她这副过度纵欲的样落在梁妈眼里又免不了是一顿念：“你也是的，这么大个人了，有些事我也不好再说你，你自己也应该注意才对。”
　　对这些念叨，梁昭从来都是左耳进右耳出，听不下去了才会反驳两句：“妈，你现在就有点双标了啊，之前你还让我找个人再婚，现在我跟陈芜走得近了你又不乐意，哪有你这样的啊。”
　　“让你找也没让你胡来。”
　　梁妈没好气的打了她一下，到底还是心疼她没吃饭，就去厨房给她做了一碗鸡杂粉丝汤。
　　中午外头做了白切鸡，活鸡都是从镇上买来的，肉质算不上多好，可也不差，做大锅饭能有这样的已经不错了。
　　因为留下的鸡杂比较多，干脆就用大锅做了鸡杂粉丝汤，跟别的地方不同，这边的鸡杂是先炒过再加汤煮开然后才放粉丝的，很入味。
　　梁昭被梁妈从沙发拽起来吃粉，“睡到这个点，早饭也不起来吃，对胃不好的啊。”
　　闻到香味梁昭也觉得肚子饿了，坐下一边吃一边嘀咕：“那也要起得来才行。”
　　“你还说，”梁妈作势又要打她，她就缩着脑袋躲，可怜巴巴的，就下不去手了，但还是念叨，“不是妈老古董不让你跟小陈……你们现在才在一起几天啊，要是怀上了怎么办，现在就生？那宝宝贝贝怎么办，她们能不能接受多出来一个妹妹都不好说，还有小陈她家里头也没有知道你们的事吧？奉女成婚总归是不好听，而且你跟褚絮离婚也没多久，这么快就有孩子，别人得怎么议论你啊。”
　　梁妈很忧虑。
　　梁昭险些将吃进嘴的粉丝喷出来，这都什么跟什么啊，她跟陈芜怎么可能有孩子，做的时候她们都很注意的。
　　不对，第一次是很注意，但这两天好像……
　　她当场石化，眼神有些呆滞，颤抖着求证：“妈，你别说这种吓人的话啊，怎么可能啊，我是Beta，受孕率本来就低，我跟褚絮结婚这么久才有的宝宝和贝贝，和陈芜怎么可能啊，你别吓人了啊。”
　　梁妈一看她这个表情就立马想到了，“你们没……”
　　女儿的房中事她也不好意思问的太详细，但Beta没有腺体不能被标记，会怀孕是要Alpha将信息素侵入Beta的子宫才行，方法不外乎就那一种，这也是很多Alpha不愿意要Beta当伴侣的原因，Alpha对Omega都不愿意温柔，又怎么可能去取悦Beta再让她们怀孕。
　　梁昭按着突突疼的太阳穴，相当苦恼，这个世界也有避/孕/药的吧，她这也没有超过24小时，应该也来得及，她可从来没想过要跟陈芜生孩子！
　　原本觉得香喷喷的粉丝汤现在也吃不下了，她立马站起来跑上楼拿车钥匙。
　　“妈，我出去一趟。”
　　梁妈看她一惊一乍的，忙问：“你干什么去啊。”
　　“反正有事，你就别问了。”梁昭脸色不太好，在心里骂了陈芜八百遍。
　　陈芜早上送完孩子回来就帮着干活，梁昭还在呼呼大睡，她已经摘了两筐辣椒，现在正戴着遮阳帽在门口给村民的辣椒称重，见梁昭急急忙忙跑出来，跟后面有鬼咬她屁股一样。
　　“你拿车钥匙要干什么？”她将人拦住。
　　梁昭本来就一肚子郁闷，看到她就更来气，一把将人推边上去。
　　“到镇上买东西。”
　　“买什么？我跟你一块去。”陈芜不依不饶。
　　梁昭烦死，要是让陈芜知道她是去镇上买避/孕/药会是什么反应。
　　她突然就有点好奇了，但门口人多，不是说话的地方。
　　陈芜被她拉到一个没人的角落，“到底怎么了？”
　　说实话梁昭心里也形容不出来是什么滋味，她先是点上一根烟抽了两口才幽幽的说：“刚才让我妈一提醒我才想起来一件事，我们这两天晚上玩这么疯，我没推让，你也没有避讳，会不会怀孕？所以我想去镇上买避/孕/药，村里的诊所没有这个药。”
　　就算有她也不会买，鹤岭村就这么点大，她要是真在村医那里买了避孕药，不出两天全村就都知道了她跟陈芜好上了。
　　别人怎么说她都不要紧，她担心有人在宝宝贝贝面前瞎说八道，村里人说话向来没轻没重，以为孩子小听不懂就无所顾忌，其实孩子什么都知道的。
　　这个事同样也把陈芜砸得眼前一黑，一开始她也是避讳着的，但这两天晚上确实是忘乎所以了，根本没想起来，她担心的也不是梁昭会怀孕，而是下意识觉得吃避/孕/药对身体很不好，她不该让梁昭受这种罪。
　　深吸一口气让自己冷静下来，她现在的心情也很复杂。
　　“Beta的受孕率很低，你这几天也是安全期，不会怀孕的，别吃那个药，对身体不好，以后我注意，不会让这种意外再发生了。”
　　她知道梁昭来月经的日子才推算出来的安全期，这个也是只有Beta才有，Alpha和Omega都是不会来月经的，她们只有信息素，每个月会有一次发/情/期，这个时候标记就很容易怀孕。
　　Omega在85岁成年之后才会发/情，如果没有Alpha的信息素缓解就要打抑制剂，通常很多家庭的Omega女儿在没有结婚之前是不会让其他Alpha彻底标记自己的。
　　彻底标记就意味着终生牵绊，即使现在已经有了能洗去标记的手术，风险也很大，大部分Omega都不敢冒这个险，而且手术费用昂贵，国内的技术也不成熟，要去国外一般人也去不起。
　　梁昭突然就想起来一件事，她深深的看了一眼陈芜，问：“好像记得你说过你没有标记你的初恋。”
　　同居六年都没有彻底标记，陈芜也是个狠人。
　　陈芜愣了一下，没搞懂她这是什么意思，不是在说她们之间的事，怎么又绕到她初恋。
　　不过她还是实话实说：“是没有彻底标记。”
　　这件事没有必要隐瞒，反正之前也提到过了，隐瞒没意义。
　　梁昭叼着烟用鞋尖捻地上的土，“为什么？”
　　深爱过，六年的感情也不是假的，不结婚也没有彻底标记，因为初恋是Omega所以陈芜不忍心？
　　那么对她呢，在床上的时候陈芜又是怎么想的？
　　是不是想着反正她又不是Omega，不用承受被彻底标记带来的痛苦*跟后果，所以不用顾忌，想怎么样都可以。
　　见陈芜欲言又止，梁昭就知道自己猜对了，原来真是这样啊。
　　降温了么？是十月底她就觉得冷了。
　　她的手指差点夹不住烟，脸色也很难看，退后两步避开陈芜的触碰，故作潇洒的说：“看把你给吓的，陈老板，放心啦！我比你还怕怀孕，不过你说的也对，我这几天是安全期，Beta又不容易怀孕，不会中招的啦！”
　　她借口有事要忙就跑了，留给陈芜一个仓皇的背影。
　　狗屁的安全期，这玩意就从来没有安全过，梁昭是不会拿自己的后半生当赌注的，转过头她就开车去镇上买避/孕/药，又在旁边的商店拿了瓶水就灌下去，包装盒丢进路边的垃圾桶。
　　她坐在车里很久都没有动，陈芜打来的视频通话她是一个都没接。
　　她下午就没回村里，开车在镇子周边瞎溜达了一圈，看到有人运海鲜过来卖，生蚝扇贝花蛤海虾海鱼都有，也挺新鲜的，她就每样都要了点。
　　鸡鸭鱼肉吃多了也该换换口味了，她就打算晚上做海鲜大餐吃。
　　老板见她要得多，还送了她几条金鼓鱼和黑腊鱼，她带着满满两大箱海鲜驱车回家，心情也好了很多，一路上哼着歌，悠哉悠哉的。
　　见祠堂的建筑材料有些是堆放在村口的大榕树下的，正好又是拐弯，遮挡了视线，她险些跟冲出来的红色奔驰撞上，还好她车速不快，刹车及时，堪堪停住，整个人却因为惯性往前蹿，安全带勒到她肋骨都快断了。
　　叼！扑街！
　　她熄火，解开安全带怒气冲冲下车，对着从红色奔驰下来的人开炮：“陈芜你有病啊！开这么快赶去投胎啊！你自己想死也别拉我垫背！扑街！差点就撞上了你知不知道！丢那星，你当自己在演速度与激情啊！”
　　两辆车距离不到二十厘米，任谁在这种时候都不会有好脾气，她已经算是克制了，但凡换个人这么冲上来她下车就是一脚，直接送对方回姥姥家。
　　陈芜阴沉着脸，没理会她的怒骂，而是拽过她的手质问：“这一个下午不见人，干什么去了？为什么不回我消息不接我视频？你知道我多着急吗？知道我找了你多久吗？我去镇上找你找了五六次，把那两条街都翻遍了，你到底去哪了？”
　　找不到梁昭，视频也不接，她都快急死了，到处找都不见人。
　　从来没见她这么生气过，梁昭被她问得一愣一愣的，刚才的怒气全都堵回了胸口，憋得她难受。
　　心想她去哪还用得着跟陈芜汇报啊，陈芜有什么资格在这质问她。
　　“……去买海鲜了。”她不想跟陈芜吵架。
　　她心里有一万吨委屈没处发泄，本来心也烦，连吵架都提不起兴趣。
　　后备箱果然有两大个大的泡沫箱，陈芜一声不吭又给关上。
　　梁昭靠在车门边抽烟。
　　“还买了什么？”陈芜也不等她回答，伸手就拿走她的手机，按着她的手开锁，三两下找到微信的扣款提醒，上面有她在药店买药的扣款记录。
　　这下陈芜更来劲了，抖着她的手机继续质问：“我是不是跟你说过不许吃避/孕/药？是不是说过？这是什么？”
　　“什么什么，哪有这么多什么，我不吃药难道要怀你的孩子啊，现在吃药总比以后做人/流来得好吧。”梁昭也气。
　　陈芜被她气得太阳穴突突跳，“你这张嘴除了胡说八道还能干什么？谁让你人/流了？真怀了就生下来，养你们四张嘴我还养不起？你要是敢动人/流这个念头，看我怎么收拾你，听见没有？”
　　“听见个屁。”
　　

第88章 第88章
　　心情不好的梁昭都懒得装，平时她可以温顺的像一只吃饱喝足懒洋洋趴着晒太阳的猫，可以把柔软的肚皮翻过来让陈芜捏捏揉揉顺便埋脸脸。
　　但要是真惹毛了她，瞬间就会亮出利爪，把陈芜挠得满脸都是花，然后高傲的甩甩尾巴扬长而去。
　　梁昭怒气冲冲回了家，正好撞见鬼混回来的梁母在咒骂梁妈。
　　门口围满了人，有劝架的，也有看热闹的，一见她的车开上来就自动让开一条道。
　　砰！她猛地甩上车门，沉着脸朝门口走去。
　　梁妈被三娘她们护在身边，没让梁母打到，但梁母就跟吃了屎一样，满嘴喷粪。
　　“叼你老母！你们住我的，吃我的！现在问你要点钱你都不给！翅膀硬了啊！你想等梁昭那个短命种回来给你撑腰啊！我怕她我都跟你姓！死鸡婆！扑街啊你！出去卖都没人要，我没跟你离婚还让你们住在我的房子里你就烧高香吧！把钱拿出来！今天要是不把钱给我，我买你去做鸡！让你赚钱回来给我花！”
　　她背对着停车的地方，也可能是骂上瘾了没听到梁昭开车回来的声音，其他人也不想提醒她，都巴不得梁昭给她一顿教训。
　　哪有她这样恶毒的，要把老婆卖去做鸡，就是再混不吝的人也生不出这种念头，真的太不是东西了。
　　梁妈现在也比以前硬气了，她又不靠梁母养活，凭什么要一直受这种发瘟鸡的气。
　　她扒开三娘拦着的手，壮着胆子挤上前怼回去道：“要钱没有，要命一条！我嫁给你这么多年，被你打的还少吗！今天你要打不死我，你就不姓梁！来啊！往这打！”她指着自己的头放狠话，“有本事你就一棒打死我！送你进去坐一辈子牢我死的也不冤了！来！来啊！”
　　结婚这么多年，她受了太多的气和委屈，早就痛苦到不想活了，是阿昭回来这段时间才让她觉得活着未必就是坏事，她还有女儿和孙女，就算是为了她们也得好好活下去，日子也已经越过越好了，要是没有梁母就更好了。
　　被打骂了这么多年，对梁母的恐惧还是在的，梁妈现在也是靠一口气撑着，其实双腿已经发软，快要站不稳了，但她知道自己不能倒，更不能怕，如果梁母敢跟她动手，她就跟对方拼命。
　　梁妈凭借着一股气就要往前冲，三娘和七婶一边死命拉着一边劝。
　　“别冲动！”
　　“什么死不死的，别说这么不吉利的话！”
　　“是啊是啊，你跟她这种人较劲干嘛，她就是个神经病，发癫了，你别理她。”
　　“让她去吃屎啦！又回来干什么，弄脏你家的大门。”
　　勇气上头的梁妈生出一个牛劲，两个人都拉不住她，让她一头撞上去了。
　　“妈，你这是干嘛呢？”梁昭一把抱住梁妈的腰将人护在怀里，刚才还阴沉的脸此刻笑意盈盈的，甚至还有心思开玩笑，“在门口跳大神啊？你也没说今天要这个活动啊。”
　　三娘和七婶同时松了一口气，朝梁昭拼命使眼色。
　　梁昭给了她们一个放心的眼神，轻轻拍了拍梁妈的肩膀。
　　这个苦命的女人还是很瘦啊，但刚才却迸发出巨大的能量，不要命的往前冲。
　　梁妈抹了眼泪，抓着梁昭的手将她翻过来转过去的看，担忧道：“你上哪去了？小陈找了你半天，都快急死了，打你电话也不接，她刚开车出去了，你们在路上碰见没有？”
　　何止是碰见，车都差点撞上了。
　　“嗯，她一会也回来了。”
　　她上车离开时往后看了眼，陈芜还站在原地没动，当雕塑呢。
　　梁妈就放心了，才想起来说眼前的事，立马就指着想溜走的梁母对她说：“你老母一回来就问我要钱，我说没有她就骂人，肯定又是在外面赌了，这个死发瘟，欠钱了就回家耍狠。”
　　梁母是看准了梁昭下午不在家才敢问梁妈要钱的，结果梁妈硬气了不肯给，还跟她骂起来了。
　　现在梁昭回来了，钱肯定是要不成了的，不想被梁昭摁着打就自能先跑。
　　开始梁昭就跟没看到梁母似的，压根就没鸟她，现在听梁妈说了才转过头，视线锁在梁母身上，后者就跟被下了咒，动弹不得。
　　“要钱啊？”出乎所有人预料，梁昭并没有生气，反倒是恍然大悟，“哦，差点忘了，我老母这个月的工资还没有领，怪我啊，这个月太忙都把这个事给忘了，没事没事，不就是钱嘛，我给你拿。”
　　“阿昭？”梁妈不明白。
　　梁昭拍拍她的手，安慰道：“没事啊妈，我这就带她上楼拿钱。”
　　接着就不由分说的拽住梁母，绝了梁母想跑的念头，硬是将人拖进门内，还不忘跟众人说：“不好意思啊，让大家看笑话了，我先处理点家务事，你们忙你们的。阿婶，给今天过来吃饭的客人都打八折，再每桌送一碟水果。散了吧散了吧。”
　　众人见没有热闹看了，也就散了。
　　三娘伸长脖子往里看，有些担心的问梁妈，“没事吧？”
　　总觉得阿昭刚才笑的有点瘆人，而且梁母哪有工资，都是瞎说的。
　　梁妈对女儿还是了解的，对着梁母的背影撇了撇嘴，道：“阿昭这是不想让外人看了笑话，哼，耍狠了这么多年，现在也该让阿昭收拾她了，活该，发瘟鸡，怎么不死在外面，还回来干什么，呸！”
　　其他人也都在议论，不过梁昭跟梁母的矛盾是有目共睹的，闹成什么养都不足为奇。
　　尤其是村里的人，她们以前就经常看到梁母咒骂梁妈，一言不合就动手打人，梁昭小时候也没少挨打挨骂，挺可怜的。
　　陈芜一下车就听到几个村民在说刚才的事，还谈到了梁昭小时候。
　　“小陈回来了啊。”梁妈看见了她。
　　“阿姨，这是怎么了？”她出门时还好好的。
　　梁妈就把刚才的事说了一遍，陈芜一听梁昭拽着梁母上了楼就忍不住担心，抬脚就上去。
　　在梁母消失的这两天，梁昭就打电话问过了，镇上的麻将馆和隔壁村的私人小赌坊都说没见梁母来过，她们领教过梁昭的疯癫，肯定是说实话了的。
　　梁昭就知道梁母不是去赌，也不是去找鸡，找熟人问了问才知道梁母去了市区。
　　梁母平时一毛不拔，有钱也输在赌桌上了，没钱买车票去市区，就只能在镇上找有车的熟人顺路捎她去。
　　房门一关，隔绝了外界的视线和声音。
　　梁昭随手拿起桌上的烟灰缸掂了掂重量，脸上轻描淡写的，好像下一秒就会把这玩意拍梁母头上。
　　“你、你想干嘛！”梁母欺软怕硬，跟个鹌鹑似的抱头缩在角落。
　　梁昭放下烟灰缸，拍了拍手上的灰尘，环顾了一眼房间才说：“你刚才叫的这么厉害，现在怂什么，把我也一块卖去做鸡啊，两个人做鸡给你挣钱多好。”
　　卖你？鸡窝都不敢收你啊！发瘟，扑街。梁母在心里咒骂。
　　梁昭站到梁母面前，居高临下的冷笑，“给你过了两天好日子你就不知道叫什么了，我卖你去金三角做鸡还差不多，死发瘟，去粤西嫖/娼回来了就想食屎，你不嫌丢人我都嫌，活成你这样干脆找个屎坑跳进去算了。”
　　梁母被说到跳起来指着她鼻子骂：“说什么啊你！死发瘟，叼你老母！”
　　退后一步避开她喷出来的口水，梁昭的笑容更冷了。
　　本来今天就一肚子火，梁母这是自己往枪口上撞。
　　“我老母不就是你咯，想让我叼你啊？啧啧，唔好意思啊，你这样的货色只配填屎坑。”
　　吵架和骂人最高的境界就是不管对方说什么都不要破防，见招拆招，反过来让对方破防，看着对方气急败坏再搜肠刮肚的找词想骂回来，那个感觉就爽了。
　　每回吵架梁母都不是梁昭对手，梁昭不要脸还没节操，梁母敢脱衣服抖胸她就能一边鼓掌一边吐槽，老了哦，下垂了哦，没人要咯，难怪老情人抛弃你哦。
　　最后吐血倒地肯定都是梁母。
　　梁昭顺势给自己点了一根烟，猩红的烟头烫在梁母的手背上，梁母痛叫一声，挥手朝她脸上打，被她躲开了一脚踹中小腹，提着梁母的头发迫使对方抬头看自己，她没有忽略梁母眼里闪过的畏惧跟愤恨。
　　她掐住梁母的脖子，一点点用力，直到梁母脸色涨红，眼球凸起，死命扑腾着想要抓她。
　　“我有一百种办法能弄死你，如果不是看在你还有那么一点点价值的份上，你早死了，没人会怀疑我的，我还会以你女儿的身份将你风光大葬，把你的名字写在梁氏的族谱上，牌位还请进宗祠，死后这点体面我还是愿意给你的，可有什么用呢，死了就是死了，你的所有东西都会由我来继承。”
　　“呃嗬！”梁母发出惊恐无助的气息声，眼珠子都快要爆出来了。
　　梁昭松开了手，梁母现在还不能死，上个星期她已经强制梁母去医院抽取了信息素配了药剂给梁妈。
　　这种由Alpha信息素配成的药剂可以暂时缓解Omega发/情/期带来的痛苦，以前梁妈都是强忍着，没了半条命还要被梁妈辱骂殴打，现在不需要了。
　　要配这种药剂需要花很多钱，抽取信息素对Alpha的身体也有伤害，所以很多Alpha都不愿意做的，她们宁愿让Omega忍受痛苦从而臣服于自己，也不会做任何牺牲，Alpha的本质就是自私自利。
　　梁昭靠在桌边抽烟，烟雾缭绕下看不清她脸上的表情，传出来的声音却很清晰。
　　“你要是再闹腾，我就把你送进精神病院。”
　　梁母有种劫后余生的恐惧，嚷道：“谁闹腾了！我要点钱怎么了！怎么了！”
　　“要钱干什么？”
　　梁母眼神躲闪，“你、你管我！”
　　“呵，我不管，但我知道，你的老情人回国了吧，她问你要钱，你没有所以跑回来问我妈，让我猜猜看她还让你做什么了，嗯……变卖家产？你打电话让懒婆跟人打听承包果林一年能给多少租金，又打听把宅基地和老屋租给别人能得多少钱，你以为能瞒过我？这两天我连你跟老情人住哪个酒店哪间房都知道，和我玩心眼，你再活几十年吧，死发瘟。”
　　自以为做的隐蔽的事从梁昭嘴里说出来，梁母都傻了，这个死扑街怎么知道的！
　　梁昭没打算解释自己是怎么得到的消息，反正就是知道了，但她还没有跟梁妈说。
　　抽完一根烟，梁昭就准备走人了，走之前还丢下话。
　　“哦，忘了告诉你，林权证、宅基地和户口本我都已经拿走了，村里边我也已经打过招呼，没人敢跟你签租约，外面的人没经过村委会和我的同意也同样不敢租。还有，你的老情人和她女儿付不起五星级酒店的房费，已经被人家酒店的工作人员请出去了，你要不要回去看看？哦，还忘了个事，你老情人那个前妻在国外杀了人，跑了，还欠了巨额债务，你老情人应该没来得及告诉你？”
　　她这个农庄不是白开的，粤区的有钱人喜欢跑到山旮旯吃饭也不是瞎吹的，这几个月的生意足够她积攒一些人脉，别的事不需要麻烦别人，托关系打听点事还是容易的，几个电话就能搞清楚。
　　梁母如丧考妣，呆如木鸡。
　　在楼梯口看见陈芜，梁昭也没有多惊讶，只是不想理。
　　“打起来了？”陈芜先打破沉默。
　　在里头发泄了一通，梁昭心情好了点，“没打，你在外面听多久了？”
　　陈芜将她从头到脚扫一遍，没看到有伤才放下心，“一直都在，没打就行，下楼吧，今晚上吃海鲜？”
　　她很自然的拉过梁昭的手，语气温和，好像今天的争吵没有发生过。
　　梁昭甩了两下都没甩开，就拿眼瞪她，什么意思？想和好？
　　陈芜无奈道：“大宝，不生气了行不行？我错了。”
　　“哼。”不理。
　　“明知道我找不到你就会着急的，你还不接我视频，我是生气了才会那样，你还跟我吵架，还凶我，骂我，我也很委屈的，大宝。”
　　梁昭一听又炸毛，“哦！那还成我的错啦？！”
　　“我的错我的错……”陈芜赶紧顺毛哄，“都是我的错，别生气了好不好？我们昨天刚好过，今天就吵架，多不好啊，这还是在你家，要是让你妈妈知道了会觉得是我不好，不让我跟你在一起的。”
　　“谁要跟你在一起。”
　　陈芜不乐意了，“不跟我在一起你想跟谁在一起？大宝，你就别再气我了行不行。”
　　她一直都介意梁昭跟前妻还有联系，梁昭还说这种话。
　　梁昭定定的看了她几秒钟，脑子里闪过很多念头，也有很多话想问，但最终还是沉默的下楼梯。
　　问什么呢，问了也是自讨没趣，她才不要把自己的尊严扔到脚底下让陈芜踩着玩。
　　“大宝？”陈芜追上来。
　　梁昭忽然觉得今天的一切都挺没意思的，何必呢，玩玩而已，较真就很没劲了。
　　“干嘛啊，我饿了想找吃的不行啊。”
　　陈芜没从她脸上看出什么，就说：“厨房有薄皮蒸饺，我给你拿去。”
　　“……嗯。”
　　她是真饿了，下午在外面一点没吃。
　　海鲜还在车上没拿下来，她又出去给搬进来了，一会把生蚝扇贝这些开了晚上烤着吃。
　　她蹲在堂屋门口吃蒸饺，眼角余光瞥见梁母从二楼下来，还主动招呼：“吃点啊？我亲爱的老母亲。”
　　梁母浑身都起鸡婆疙瘩，咒骂了一声就飞快跑了。
　　“不干活想上哪去？”梁昭在身后喊。
　　梁母掉头进厨房，在心里又把梁昭骂了八百遍。
　　陈芜坐在旁边帮她拿着蘸料碗，方便她随时吃。
　　“你收拾人还挺有一手，你老母听话，我妹也让你治得服服帖帖的，现在都知道主动干活了。”
　　天井下面，陈丹正戴着手套在笨拙的撬生蚝壳。
　　蒸饺是韭菜胡萝卜猪肉馅儿的，还放了香菇丁，梁昭很喜欢吃，蘸着自己调的酸辣酱，一口一个往嘴里塞，真香啊。
　　“人比狗都好调/教。”越聪明就越能听懂指令。
　　陈芜看她，“怎么你就这么不听话？”
　　她哼了一声，不屑：“你方式不对呗。”
　　“哦——”陈芜恍然大悟。
　　梁昭这才反应过来，呸了一声，把蘸料碗抢过来，转身吃自己的去了。
　　陈芜低头闷笑，双肩都在抖，终于是忍不住大笑出声。
　　“哈哈哈……”
　　梁昭恼羞成怒，丢开碗过去伸手去扯她的脸，“笑个屁啊，狗东西。”
　　“我笑我的，你着什么急。”陈芜一边躲一边笑，就是故意逗她。
　　小样，让她急了一个下午，这笔账还没算就跟她吵架。
　　“这里是我家，我想怎么样就怎么样。”梁昭开始胡搅蛮缠不讲道理。
　　两人在堂屋门口闹成一团，跟土拨鼠打架似的相互掐脖子。
　　最后是梁昭胜出，她神清气爽的把碗筷收进水槽，嘴里哼着胜利的号角。
　　陈芜出门接孩子去了，不在。
　　陈丹就大着胆子过来，先是围着梁昭转了一圈，啧啧道：“行啊，姓梁的，连我姐都能哄好，不简单呐，之前是我小看你了。”
　　她姐很少生气，可一旦生气就很难哄好，阿妈和妈妈都不敢在她姐气头上的时候说什么，姓梁的不怕死就算了，还能把她姐哄得哈哈笑。
　　“活干完了？”梁昭斜眼看她，“偷懒今晚就没饭吃。”
　　自认为有老姐撑腰，陈丹现在也不怕梁昭了，哼道：“姓梁的，你最好能一直这样抓着我姐的心，不然我姐迟早会被别人抢走，喜欢我姐的人很多的，她还有个一直忘不掉的初恋，听说最近也回国了，前阵子我姐去上海还见了她。”
　　陈丹说这话也没别的意思，就是想让梁昭有点危机感，别老跟前妻联系。
　　老姐把这个任务交代给她，她肯定要完成的啊。
　　

第89章 第89章
　　粤西有部分地区靠海，只是鹤岭村的位置比较山旮旯，不太好买到新鲜的海鲜，所以村民也很少吃，今天有口福，梁昭弄了两大箱回来。
　　开好的生蚝和扇贝放在烧烤架子烤得滋滋响，放上炸好的金银蒜蓉，蒜油的香味渗透进肉和粉丝里面，撒上葱花和红辣椒圈，用筷子一撬一拌再扒进嘴，满嘴都是鲜香肉嫩的好吃，让人停不下来。
　　旁边的锡纸碗还煮着花甲粉丝，里头的用料也是很丰富的，有花甲螺、大虾、龙口粉丝、金针菇、豆芽和青菜，汤色金黄，香味扑鼻，酸酸辣辣的很开胃，能吃辣的都盯着这几碗，也有没放辣椒的，里面添了酸菜增加风味。
　　家里有不少锡纸碗，梁昭索性多做了几种口味，有牛肉、鱼片、肉丸的，喜欢吃什么就拿什么。
　　大人们怕海鲜的量少了不够吃，就试了一个味，剩下的都分给孩子们吃了，她们就吃牛肉和鱼片肉丸的，汤底也是偏酸辣的，她们还是第一次吃这样的做法，新鲜得很。
　　小花螺是盐焗的，因为螺壳好看所以很受孩子们的喜欢，大海螺和其他一些贝壳基本都是白灼，调了一个芥末酱和一个日常的酱油碟。
　　梁昭和陈芜都喜欢芥末，其他人要的就是酱油碟，孩子们是不敢吃芥末的，有嘴馋的偷偷蘸了点吃，被辣到上头，眼泪鼻涕糊一脸，嗷嗷叫着哭，再也不敢去碰了。
　　海鱼做了清蒸和酸梅子焖煮这两种口味，都是比较简单家常的做法，因为新鲜，所以鱼肉都很鲜甜，腥味不重，刺少了小孩子也爱吃。
　　太阳下山之后天就没这么热了，将门口的大灯打开，就亮得跟白天一样。
　　梁昭坐在小竹椅上，前面的小竹桌放着两盘生蚝、两盘扇贝和一大份花甲粉丝，还有一些烤串海螺什么的。
　　海鱼已经吃完了，盘子撤下去放上了刚出锅的青口贝，这个东西在本地也不值钱，10块钱能得一大兜，她买了挺多，蒸熟了直接蘸着豉油吃也很不错。
　　“妈妈，我还要吃那个～”贝贝坐在她左手边，伸出短胖的手指指向那碗小花螺。
　　花螺虽然是盐焗的，但里面的螺肉并不咸，贝贝爱吃，自己就吃了小半碗。
　　梁昭挑了几个大的把里面的螺肉扒出来放在贝贝碗里，又给她弄了一些粉丝，剥了几个虾仁。
　　买回来的海虾个头挺大的，贝贝抓在手里两口就干掉一个。
　　“妈妈～”吃着吃着贝贝又叫她，手里的虾仁也没吃了。
　　“嗯？”她还以为是贝贝吃饱了，不想吃了。
　　在她把碗递过去要接虾仁的时候，贝贝摇摇头，又指着放蘸料的小碟子，说：“妈妈，这个虾虾没有蘸到。”
　　“啊？哦哦哦……”原来是嫌虾仁没有蘸白灼汁，梁昭赶忙给孩子伺候上。
　　小不点还挺懂，不蘸料汁就不吃。
　　梁昭光顾着伺候边上的小宝贝，自己都没吃两口，陈芜就顺手给她喂了一个扇贝肉过去。
　　小心眼很记仇的梁大宝闭嘴不肯吃，耍小性子闹小脾气呢。
　　陈芜宠溺一笑，说：“事情都过去了还生气呐，不气了不气了，乖乖哦大宝。”
　　这个小桌就只坐了她们‘一家四口’，其他人又离得远，陈芜才会这么没脸没皮，要是有外人在边上，她就很装模作样了，又注重形象又要面子，一句过界的话都不会说，让别人以为她人好、教养好，总之什么都好，简直是天下第一好人，体贴又懂事，还知道疼人。
　　每次梁妈夸陈芜怎么怎么好，哎呀自己女儿能碰到陈芜这么好的人，上辈子肯定是做了不少大善事，梁昭就狂翻白眼，陈芜就是披着人皮的大色鬼，私底下烟酒都来，从里到外都黄，闷骚得很，还喜欢玩刺激，在床上那些骚话说得她这个老司机都脸红心跳，好人个屁，就是个斯文败类，衣冠禽兽。
　　越想越气哼哼，梁昭挡开她的手，嫌弃道：“一边去，我才不吃你给的，没安好心。”
　　陈芜也不生气，挨过去哄了又哄，一直要给她吃。
　　这一幕落在别人眼里就成了梁昭恃宠而骄，陈芜伏低做小，地位差距到连梁妈都看不下去了，阿昭也太不懂事了，幸亏小陈脾气好不计较，要是换个小心眼的早甩手走人了。
　　“小陈的脾气是真好，也就她愿意惯着阿昭。”
　　陈丹是跟她们坐一桌的，天天干活，她现在饿的都能吃下一头牛，减肥完全被抛诸脑后。
　　“阿姨，我姐脾气不好，”生怕梁妈不信，她还语气郑重的强调，“真的。”
　　梁妈肯定不信啊，她有眼睛看的啊，小陈脾气多好啊，下午急成那样了还在担心阿昭，回来了也没有怪阿昭，还愿意这样哄着捧着，已经很难得了。
　　“小丹啊。”梁妈想跟她打听点关于陈芜的事。
　　陈丹埋头狂吃，姓梁的也就做饭好吃，别的根本拿不出手，真不懂老姐看上她什么。
　　“唔？？？”她塞的满嘴都是，一脸茫然的抬头。
　　“你姐姐以前谈过几个对象啊？”
　　“一个啊。”
　　“就一个啊？”
　　“对啊。”
　　怎么听着好像很失望？什么意思啊！她老姐谈一个怎么了，证明老姐长情！
　　梁妈又问：“是Omega？”
　　“肯定的啊。”
　　“那她们在一起多久了？是什么时候分开的啊？为什么分开啊？”
　　陈丹想了想，回忆道：“认识挺久的了，交往应该有五六年了吧，前几年就分开了，我姐一直走不出来，这几年也没有再谈，她们一直都有联系。”
　　梁妈脸色就有点难看了，很忧愁，还有联系啊……
　　阿喜也在这一桌，这会她都想捂住陈丹的嘴了，这孩子脑袋不好使吧！什么话都往外说！
　　她在桌子底下踢了踢陈丹的鞋子，祖宗哎，闭嘴吧！
　　陈丹还咦了一声，低头四处找，嘴上还骂骂咧咧：“丢那星，谁踢我啊，桌底下这么大，干嘛踩我鞋上，知道我这双鞋多贵吗，限量版的啊，踩坏了你们谁赔得起啊。”
　　她一天到晚咋咋唬唬的，梁妈她们都习惯了，其实陈丹除了脾气暴躁，爱骂人，本质是不坏的，可能就是从小娇生惯养了才会这样。
　　阿喜都无语了，还有比自己还笨的人，“快吃你的吧，烤生蚝冷了就腥了，不好吃了。”
　　陈丹又骂了几句才消停。
　　其他人吃完都已经帮着收拾桌椅碗筷了，修宗祠的工人们也各自回家去了。
　　只有梁昭她们这桌还没有撤，宝宝和贝贝是吃饱了，正在空地上跟狗子玩。
　　梁昭又烤了一些肉串和素菜，坐在竹椅上慢悠悠喝啤酒，陈芜在旁边陪着。
　　“你什么时候走啊。”酒过一半，梁昭也觉得饱了，放下手里没吃完的烤串。
　　陈芜早就饱了，一直在剥南瓜子下酒。
　　“后天下午，我刚回国，工作有点忙，等忙完这一阵再来陪你跟孩子，你在家要乖要听话，照顾好自己和孩子，不许瞎胡闹，每天干什么都要跟我说，忙完了也要跟我说，要是再像今天这样故意不接我视频，看我回来怎么收拾你。”
　　梁昭靠着椅背，两条长腿伸直了，很没形象的瘫着，空掉的啤酒罐在她手里被捏变形。
　　让陈芜这番话给气的，凭什么要她像个小学生一样天天跟家长汇报日常，陈芜以为自己是谁啊，还管到她头上来了，问问这个家的人，谁敢管她？
　　再看看梁母现在只能掏粪池的下场，有胆子敢多问她一句么，陈芜还蹬鼻子上脸了，不就是上过床睡过觉的关系么，有什么的，她以前睡过的人海了去。
　　陈芜将变形的啤酒罐从她手里拿走，给她换上一把剥好的南瓜子。
　　“听见没有？别耍小孩子脾气，找不到你我会着急，心慌得很。”
　　梁昭真想把南瓜子拍她脸上，“慌什么啊，我是在家，又不是上刀山下油锅。”
　　“呸呸呸，别说这种话。”
　　“……”
　　“快点呸呸呸。”陈芜又开始闹了。
　　梁昭知道她的，要是不‘呸呸呸’，今晚她就别想睡了。
　　“……呸呸呸。”
　　妥协吧，还能怎么办，谁让她摊上这么个狗东西。
　　陈芜这下高兴了，脸上都是笑容，“以后不许说这种话，不吉利，跟你说多少次了别乱说话，你就是不听。”
　　梁昭崩溃，“烦死了！”
　　“呸呸呸！死字也不能说，快呸呸呸！”
　　“……”
　　梁昭面如死灰，从来没有这么无语过，谁来救救她！
　　“……呸呸呸。”她一脸的生无可恋。
　　陈芜才不管她愿不愿意，“我不能陪你去粤东了，让小丹跟着你一块去。”
　　这个小妖精要带孩子去见前妻，她就是不放心。
　　“让蔡姨跟着我去就行了，带你妹妹干嘛？不够我生气的。”梁昭拒绝了她的提议。
　　“留我妹在家里你也不怕闹翻天。”陈芜表示我这是为你考虑。
　　经过轮番打击和威慑，梁母*这段时间怕是都会老实在家了，两人水火不容，见了面就要掐，留陈丹独自在梁家确实容易出事，出人命都有可能。
　　“你带她回家吧。”她不想再帮陈芜奶孩子了，那又不是她妹妹。
　　“不带。”陈芜拒绝的也很干脆。
　　“你妈妈会想念女儿的。”
　　“不会，她们已经出国旅行了，而且她们也很放心小丹在你家，还让我谢谢你。”
　　“……”
　　谢她？然后就把她谢到床上去了？梁昭都无语了，决定不再跟陈芜多说一句话。
　　陈芜也不啰嗦了，安静坐着陪她喝点小酒，晚上再哄她和孩子睡觉。
　　白天的那些话题谁都没再提起，陈芜以为梁昭不在意了，为此还很高兴，却不知道梁昭只是藏在了心底，不知哪天就会再爆发。
　　睡着之前梁昭问了句：“你跟白月光还有联系吗？”
　　“谁？”陈芜一下没反应过来白月光是哪位。
　　“你初恋啊，装什么装。”
　　“哦，她啊，有啊，怎么了？”陈芜没觉得这是个问题，她现在对初恋已经没感觉了，联不联系的好像没什么可说。
　　“没什么。”
　　梁昭翻了个身背对她，很快就睡着了。
　　

第19章 第19章
　　梁昭要带孩子去粤东了。
　　她自己开一辆车带孩子和陈丹，然后蔡姨再开一辆，上面放行李还有三箱辣椒酱。
　　这是之前那个开粉店的老板预定的六十罐，又多送了五罐和一板土鸡蛋。
　　蔡姨也带了些土货，都装在箱子里，一下子就把两辆车都塞满了。
　　这次带孩子去粤东就暂时住在蔡姨家，不用订酒店了。
　　出发之前梁妈不放心，检查了好几遍行李，生怕漏掉了什么。
　　主要是带两个孩子出门，她们的东西就多，衣服鞋子小被子小枕头，还有应急的常备药和她们吃饭喝水的碗杯等等。
　　“路上开车慢点，别着急听见没有？当心点，看着路。到了那边别给孩子乱吃东西，外面的东西不干净，小孩子的肠胃弱，吃了容易拉肚子。还有啊，别让她们离开你的视线，去人多的地方你一定要拉着孩子的手别松开，看好孩子，啊。”梁妈趴在车窗一遍又一遍的叮嘱，眼角都湿润了，很舍不得两个孩子。
　　“知道了，妈，你就别担心了，我们过几天就回来。”再说下去太阳都要下山了。
　　梁妈抹了抹眼泪，退后两步，“好了好了好了，走吧走吧，到了就打电话回家说一声。”
　　“嗯，回去吧，我们出发了，”梁昭回头跟两个孩子说，“宝宝贝贝，跟阿婆摆摆手。”
　　两个胖宝贝穿着一模一样的小连衣裙，扎着同款的蝴蝶结小辫，脸蛋都是圆圆的，真是两个可爱的小公主。
　　“阿婆～我们明天就回来了啦～～”她们不知道多几天是几天，就自动理解为明天。
　　“阿婆你要乖乖吃饭哦～”
　　平时梁妈老是哄她们要乖乖吃饭，她们现在也学会了，可怎么都有点倒反天罡。
　　梁昭伸手向后座拍了两下她们的小胖腿，“坐好了啊，我们要出发咯～”
　　她们乖乖坐在儿童椅上，笑哈哈的，“出发啦！”
　　太阳光刺眼，梁昭滑下鼻梁的大框墨镜，启动车子，单手操控方向盘将车倒出来。
　　都开到村路上了还能看见梁妈站在家门口踮脚冲她们摆手，这是有多舍不得啊。
　　她收回目光，撕了一颗泡泡糖放嘴里嚼着。
　　陈丹就坐在副驾驶，小吊带小高跟大波浪网红妆，风情万种的很妖娆，跟被逼着刷锅洗碗时判若两人。
　　唯一的败笔就是她的指甲！光秃秃的！皮肤还粗糙！都是姓梁的给害的！
　　她愤愤不平，在心里骂了梁昭八百遍。
　　眼角余光瞥看开车的梁昭，长发全部梳起来盘在脑后，露出光洁饱满的额头，不算出彩的五官被大墨镜挡了一大半，显得她的脸特别小。
　　涂了口红的唇丰满莹润，顶着吹出来的泡泡糖一脸的桀骜不驯，修长白皙的手指敲着方向盘，指甲盖粉粉嫩嫩，一看就很健康。
　　陈丹很不想承认这样随随便便收拾了几下的梁昭有一种独特的气质，不做作的、很随意的成熟韵味，跟刻意营造和靠什么亲妈妆、后妈妆、小姨妆凹出来的网络美女不一样，梁昭的气质是浑然天成的，很自然，模仿不来。
　　看多了梁昭素面朝天踩着狗头拖鞋系着围裙在烟熏火燎的老厨房颠锅，陈丹一下子还不能习惯现在这个化着淡妆开车帅气个性张扬的梁昭。
　　尤其刚才梁昭拎着包挂着墨镜从屋里走出来的那几步，那就不是踩在地上，而是踩在她心上。
　　这种感觉她也只在以前跟姐姐去国际大秀的时候体验过，台上的超模就是这种气质，一个人就能走出千军万马的气势。
　　不管是限量豪车、天价珠宝还是野外猛兽，好像都只是她们手里的小宠物，她们就像高高在上的女王，永远都是在高冷的睥睨众生。
　　啧，难怪老姐会被迷住，不回家也要先来这个山旮旯看梁昭，每天嘘寒问暖甜言蜜语的哄着姓梁的，确实有独到之处啊。
　　姓梁的跟林诗雅放一块比较都能胜出，林诗雅长得是漂亮，又是学舞蹈的，身段气质没话说，可没有姓梁的这种女王范儿，终究是差点意思。
　　被盯了十几分钟，梁昭终于受不了，“看一路了，怎么，你也爱上我啦？”
　　“咳……”陈丹差点被自己的口水呛死，恼怒的瞪了一眼，“我yue！谁给你的自信啊！”
　　梁昭一点都没有不好意思，说：“你姐啊，她各方面都比你强，连她都爱我，你会爱上我也不奇怪啊。不过我不喜欢你这样的，小孩子，不成熟，什么都不懂，只要家里一断了你的经济来源你就只能灰溜溜回家求饶，太窝囊了，放宫斗剧里你绝对活不过第一集，谁跟你都受气，下场也只能跟你一样，像我这种天生就是女主角的人看不上你这样的。”
　　她主打的就是一个用魔法打败魔法，直接让陈丹破大防，在副驾驶抓狂。
　　“啊啊啊！姓梁的！”陈丹咬牙切齿。
　　“别在我的车里大呼小叫，吵到我孩子。”梁昭拳头警告。
　　陈丹像个受气包，真是到哪里都被拿捏欺负。
　　她靠在副驾驶生闷气，不服输的哼唧：“也不知道是谁之前说没跟我姐谈恋爱，现在就不要脸往上凑啦？我姐说过爱你了吗，你就往自己脸上贴金，别回头被我姐甩了都不知道。”
　　“她说过，但她爱的人不会是我。”梁昭很自然的就说了出来，神色平静，语气也淡淡的看不出任何喜怒，让人猜不透她心里的想法。
　　陈丹愣住了，她说那话就是故意气梁昭，完全没想过梁昭会这样说。
　　什么意思？陈丹第一次发现自己的脑子不够用。
　　但这种时候她觉得自己有必要替老姐说点好话，她再不开窍也知道老姐很在乎姓梁的。
　　“那个……”陈丹观察着梁昭的脸色，小心翼翼的说，“我姐这个人不会轻易跟谁说爱啊什么的，她既然跟你说了那就是真的喜欢，你别误会她。”
　　“哦？你不是很讨厌我吗？怎么现在又想让我吃你姐这块天鹅肉了。”
　　陈丹扭头看窗外，拒绝跟姓梁的再说话。
　　梁昭哼笑一声。
　　。
　　她们先到的粤西，梁昭根据信息上的地址把辣椒酱给人家送过去。
　　位置很偏，在城中村里面，七拐八拐好半天才到，还不好停车。
　　把辣椒酱搬下来，让蔡姨带着两个孩子跟在后面，她和陈丹搬。
　　店面也不大，但人很多，还没到中午吃饭的点店里就坐满了人，看脚上的大拖鞋就知道来吃的都是本地人，一人拎一把蒲扇。
　　梁昭提前跟老板联系了才交接成功，老板是个热情的人，说话嗓门也大，她邀请梁昭几人坐下吃粉。
　　“也快中午了，你们还没吃饭吧？带孩子在我们这吃就得啦，我店里的鸭肠粉是最受欢迎的，来吃的都是街坊邻居，坐下试试咯！”
　　都这么说了，正好也饿了，两个孩子都盯着人家那锅老鸭汤咽口水，梁昭也就在老板指的那个位子坐了下来。
　　她和蔡姨要的招聘鸭肠粉，陈丹和两个孩子吃的是瘦肉粉。
　　粉都是圆米粉，汤底就是那锅老鸭汤，好几只整鸭在里面炖着的，每碗粉还都放了鸭血。
　　陈丹对这种老城中村的就餐环境很有意见，一会嫌地上不干净，一会又说桌椅脏，总之就是哪里都不合心意，但开吃之后她就没空说话了，低头呼啦呼啦嗦粉，连汤都喝光还没饱，后面还跟老板多要了一碗汤，放多多的鸭血和葱花。
　　鸭肠很脆，一点杂味都没有，鸭血也嫩，这样一碗用料这么足的粉才八块钱，价格实惠味道又好，难怪这么多人来吃。
　　老板刚把梁昭带来的辣椒酱摆上，有眼尖的客人就看见了，立刻就拿过来。
　　这个辣椒酱受欢迎还是因为符合粤区人的口味，不太辣，偏酸，又有紫苏和酸梅子，这两样东西也经常出现在粤区人的餐桌上，酸梅蒸鳗鱼、紫苏炒鸭都很不错，混在辣椒酱里更是别有一番风味。
　　她们是看到梁昭把辣椒酱搬进来的，老板又当面开的箱，就问了，经过老板的一番介绍知道梁昭在村里开了家农庄，自己养鸡养鸭，她们立马就要了梁昭的联系方式，农庄的土鸡土鸭对粤区人有着难以抵抗的魔力。
　　梁昭加了好几个人的微信。
　　等两个孩子也吃饱，梁昭在旁边的小摊买了点水果带着路上吃，就继续开车去粤东了。
　　她跟哩哩好久没见，上次哩哩也没有去成她家，这次她也赶时间，只能约下次见了。
　　出市区之前她对陈丹说：“现在可是你脱离苦海的最佳时机，确定不跳车自救？”
　　陈丹吃着她买的山竹，白眼都要翻到车顶上去了。
　　好不容易回了市区，陈丹当然想跑路，但老姐交代了任务给她，要是完不成就算跑回了家也是死路一条。
　　反正回去也没意思，跟姓梁的去粤东看看说不定有好玩的，听老姐说姓梁的跟前妻离婚的时候闹的很不愉快，这次见面肯定有好戏看。
　　而且她那天跟之前的朋友联系，知道自己的相好跟别人好上了，整个圈子都知道她头戴绿帽，这种事还不止一次，她头顶已经绿成一片大草原，所有人都在打着关心她的名义在看她的笑话，这个时候回去也是被人当成笑柄。
　　梁昭才懒得管边上这位大小姐回不回家，不过就是随口一说，逗大小姐玩的。
　　。
　　下午才到的粤东，这座城市对梁昭来说熟悉又陌生。
　　褚絮知道她今天带孩子过来，是想让她和孩子住回原来的房子，还强调家里没别人，她当然是拒绝，同时也疑惑褚絮怎么没和小三姐住一块。
　　蔡姨的房子也在地段很好的小区，没人住，但平时定期有人打扫，所以里面还是很干净，梁昭跟孩子住一个卧室，陈丹自己睡，进房把门一关就再也没动静，等外面做好了饭她才顶着刚睡醒的鸡窝头出来要吃。
　　“刚要叫你吃饭，你自己就来了。”蔡姨进厨房把汤端出来。
　　陈丹哼哼唧唧的占一个座位，对着餐桌上的几盘菜挑刺，“这吃的都是什么啊，蔡姨，你好歹也是个有家底的包租婆，吃的东西也该上点档次，怎么还跟在村里吃的一样，不是鸡就是鱼，我都吃腻了，就不能换换口味啊。”
　　“什么才算上档次啊？外面饭店还找不出这么新鲜的鸡鸭鱼呢，你还嫌上了，”蔡姨不惯着她的大小姐脾气，“一进门就睡觉，什么活都没帮上，睡醒就吃你还挑上了，你有档次，那你倒是带我们去吃有档次的啊，口袋里一毛钱都没有，有的吃就不错啦，再挑连这个也不给你吃，让你饿肚子就知道粒粒皆辛苦啦。”
　　梁昭把两个孩子吃饭的小碗拿出来，用筷子给她们挑了肉和菜拌在米饭里。
　　“蔡姨吃饭吧，别理她，爱吃不吃。”
　　她这个态度让陈丹很不爽，“姓梁的你没良心，下午是谁帮你开的车啊。”
　　梁昭不想疲劳驾驶，所以有一段路是换陈丹开的，这丫头还邀功上了。
　　“什么叫帮我开？你没坐在车上啊。”
　　“卧槽！你无耻！”
　　梁昭捂住两个孩子的耳朵，警告陈丹，“你再当着孩子的面说粗话，我就把你扔出去。”
　　四只天真的大眼睛扑闪扑闪的看向自己，陈丹莫名有些心虚，悻悻闭嘴。
　　梁昭剜了她一眼，见她老实了才作罢。
　　计划在粤东待三天，如果事情不顺利就再延后，幼儿园那边梁昭已经给两个孩子请了假，家里的事也都安排好了。
　　她担心自己不在家梁母会欺负梁妈，还拜托了三娘和七婶常过去看看，宗祠还没建好，工人还是在她家吃大锅饭的，有这么多人在场，梁母也不敢真动手。
　　知道她已经到粤东，褚絮从下午就一直发消息打视频要求见孩子，还想带孩子出去吃晚饭，都让她拒绝了。
　　一是坐了这么久的车，孩子都累了，二是褚絮凭什么觉得自己想什么时候见孩子就能什么时候见。
　　饭后，宝宝贝贝在客厅和陈丹玩，梁昭就站在阳台上接褚絮的电话。
　　“我说了明天会带孩子过去见你，现在别没完没了的打电话来烦。”
　　“你们在哪？”褚絮在电话那头问，声音很沉闷，似乎心情不太好。
　　梁昭没兴趣知道她为什么心情不好，也没打算告诉她地址。
　　“还有事？没有就挂了。”
　　真是一秒钟都不想多说。
　　“等等！”在挂断之前褚絮急道。
　　梁昭忍着脾气问：“又要干什么？”
　　褚絮沉默了一会才说：“你之前说要把孩子的户口迁走，这事我不同意。”
　　“你要明白一件事，我跟你已经离婚了，孩子归我抚养，我要求迁走孩子的户口很合理。”
　　“宝宝贝贝是我的孩子，她们姓褚。”
　　“所以呢？”
　　“我就是不同意！”褚絮暴躁了。
　　聪明如梁昭，她的眼神闪了闪，迅速从褚絮的失态中捕捉到了什么，再结合今天从律师那里问到的消息，不难猜出褚絮跟小三姐肯定是‘有事’了。
　　她从不认为褚絮这种渣人会突然良心发现觉得对不起原身跟孩子，刚离婚那个月褚絮都没问过孩子的情况，是最近一两个月才频繁跟她联系的。
　　褚絮能给原身戴绿帽，小三姐明知道褚絮有家室的情况下还在一起同居，又闹到原身家里去，本身就不是什么好东西，两个人是臭鱼找烂虾，找对眼了，小三姐再在外面找一个比褚絮更年轻漂亮有钱的也正常。
　　风水轮流转啊。
　　梁昭吹着小凉风，心情愉悦。
　　

第91章 第91章
　　晚上她带两个孩子到楼下小花园才玩了一会就被陈芜的夺命连环call给轰回去了，理由是现在太晚了，外面不安全，让她别带着孩子瞎溜达，赶紧回去洗澡睡觉。
　　八点都没到，晚吗？？？
　　她说再散散步就回去，陈芜还不肯，没完没了的打视频，非要让她上楼。
　　“你到底听不听话？”陈油王又开启霸总模式。
　　梁昭都想顺着无线信号飞过去踹人。
　　“听什么啊，我带孩子下来散散步消消食还有错了？八点没到你说很晚了，八点，晚上八点，大妈大姨才出来跳广场舞，宵夜摊才刚刚摆出来营业，你跟我说很晚了？脑子没事吧？”
　　“八点对还在长身体的小孩子来说就是很晚了啊，现在上去洗完澡正好九点之前能睡觉，你怎么就是不肯听话，非要让孩子陪你熬夜，在家的时候就算了，她们爱玩可以让她们在家门口多玩一会，你现在是在外面，大晚上的你带孩子下来散什么步。”
　　陈芜还振振有词，梁昭被她这番话给气的一直深呼吸。
　　“快点回去。”对方还不依不饶，跟赶小狗似的把她们娘三个给轰上楼。
　　蔡姨见她们这么早就回来还奇怪，“不是说散步吗？才下去不到十分钟就回来啦。”
　　“让她姐给轰回来了。”梁昭瞪客厅上玩游戏的陈丹。
　　陈丹受了无妄之灾，关她什么事啊！姓梁的真能搞连坐。
　　“小陈？”蔡姨就笑到不行了。
　　小陈这个人对阿昭和孩子是没话说，就是占有欲太强了，偏偏阿昭又是个很有主见的人，自己拿定主意的事轻易不会改，脾气也很拧，这样的两个人在一块也是三天两头的打嘴仗，不过小陈也很让着阿昭，说归说，是从来都不会对阿昭真生气的。
　　“除了她还有谁，啰啰嗦嗦，婆婆妈妈，什么事都要管，一天到晚不工作不挣钱闲出屁来，专盯着我，我带孩子到楼下散散步都不行了，非说太晚了不安全，跟脑子有病一样，小区的花园到处都是人，怎么就不安全了，就她一惊一乍像个神经病。”
　　她真是快被陈芜气出内伤了。
　　“小陈也是担心你今天开车过来累了，想让你早点休息才那么说的。”蔡姨倒戈的很快，立马就站到陈芜那边为她说好话了。
　　梁昭：“……”
　　蔡姨你之前可不是这样说的，你说陈芜不可靠，都不给我名份，这样的Alpha一看就是不负责任，关系长久不了的。
　　现在怎么说变就变，陈芜到底给你们灌了什么迷/魂/汤。
　　她气鼓鼓的带孩子进去洗澡，陈芜的视频还追过来。
　　梁昭啪地一下就接了，黑着脸，“你也没完了是吧？”
　　她今天已经被褚絮烦死了。
　　陈芜还跟没事人一样看不见她黑如锅底的难看脸色，说：“我再看看孩子，想她们了。”
　　刚才在楼下宝宝贝贝听到她的声音就争着抢着要手机，两张大脸挤在屏幕前哈哈笑，现在更是坐在澡盆里兴奋拍水，哗啦啦的。
　　梁昭把手机架到小凳子上就不管了，撅着屁股给两个孩子洗澡，洗完了自己也一身湿。
　　把孩子用大毛巾裹住抱出去放床上让她们自己玩，她回浴室收拾自己。
　　湿衣服紧贴她的身体勾勒出凹凸有致的曲线，视频还没有挂，让那边的陈芜看的血脉喷张，情不自禁吞咽口水。
　　“大宝你好美好性感啊……”今天梁昭化了妆，把陈芜一下就给迷住了。
　　梁昭随手关上卫生间的门，转头瞥一眼跟色鬼没区别的陈芜。
　　她哼了一声：“擦擦你的口水。”
　　陈芜捧着手机傻笑，眼眸弯弯的，黑色的瞳孔倒映的全是梁昭脱掉湿衣服之后的胴体。
　　美到不可方物。
　　如果她在边上，肯定就忍不住贴上去了，现在只能看着嘴馋。
　　梁昭转过身面对她，过分的动作一个都没有，只是站在花洒下慢悠悠的打沐浴露，绵密的泡沫遮住了关键部位，这样若现若现的勾引反倒更带劲。
　　“大宝……”陈芜受不了这个小妖精的手段，一脸惨兮兮，她太可怜了，能看不能吃。
　　梁昭不理她，也不做任何回应，就是慢腾腾的洗澡，洗了有半小时才放过陈芜的眼睛。
　　拿过放在一旁的浴巾裹住自己，洗完脸又护了肤，梁昭才松开长发，用梳子理顺才用一个肥肠发圈随意绑着，随即长臂一伸揽过手机。
　　“傻了？陈老板。”
　　陈芜靠坐在沙发上，失神的盯着天花板，她刚才就看着梁昭的裸/体就满足了一次。
　　等余韵散了她才回神，指尖在屏幕上勾勒着梁昭的五官，思念疯长。
　　“我想你了，大宝，想抱着你睡觉觉。”陈芜滑到沙发上躺着，怀里抱着一个靠枕，幻想这是梁昭的身体，她抱着蹭蹭，然后一块睡觉。
　　这些年她的睡眠质量很差，医生给她开了安眠的药，但吃了之后她总是昏昏沉沉的，睡着了也总是做噩梦，白天显得没有精神，整个人都很疲惫，后来她就不吃这个药了，改吃感冒片，只要一焦虑睡不着就吃，慢慢的就成了瘾。
　　跟梁昭聊聊天能缓解她的焦虑，晚上也能睡着，在梁家那几天晚上应该是她这几年来睡眠质量最好的了，她现在特别想梁昭，想她身上的味道。
　　跟陈芜同床的那几天，梁昭晚上都感觉自己被一只树袋熊攀着，要么就是鬼压床，陈芜倒是睡得香了，她就遭罪了。
　　“我也想你呀～”梁昭违心的说。
　　从知道陈芜内心的真实想法之后，梁昭那一角被撬开的心门就重新封死了，张嘴哄人开心的瞎话她以前也没少说，她不觉得这有什么不对，善意的谎言嘛，提供情绪价值，对方开心了就会卯足了劲伺候她，爽到就是赚到。
　　陈芜果然就高兴了，乐颠颠的，“大宝大宝大宝……”
　　“干嘛干嘛干嘛～”
　　“我想你～”
　　“有多想？”
　　“很想很想，现在就想抱着你，蹭蹭小熊熊，摸摸小屁屁，亲亲小嘴巴，然后再这样抱着你睡觉。”
　　梁昭张开手，“来来来，抱抱，亲亲～小可怜哦～”
　　她哄人也很有一套，尤其是哄陈芜这样的巨型婴儿，真的只要顺毛捋再说点好听的就行。
　　陈芜开心的尾巴都要翘起来了。
　　照这个架势发展下去，今晚都不用睡了。
　　这毕竟是在别人家，梁昭及时刹车，正经道：“你妹妹就在外面，要不要跟她聊两句？”
　　陈芜立马不高兴，“不要，我现在只想跟我大宝聊天。”
　　对这些话，梁昭已经毫无波澜了，但她还是表现出了几分羞涩。
　　啧，她要去演戏的话绝对能拿个奥斯卡影后奖。
　　黏黏糊糊了好一阵，梁昭也从卫生间出来了。
　　刚才还好好的大床被两个淘气团子弄得乱七八糟，枕头掉在地上，被子也横七竖八的。
　　梁昭把镜头转过去让她们跟陈芜聊，继女和后妈的相处非常和谐。
　　她躺在床上想事情。
　　今天看褚絮那个衰样就知道迁户口的事不会顺利，不过没关系，她也有后手。
　　她手里有褚絮挪用公款的证据，褚絮是不敢跟她硬碰硬的，但褚絮一再挑战她的底线，现在又想拿宝宝贝贝的未来威胁她让她妥协，既然褚絮做了初一，那就别怪她做十五，她非得让褚絮彻底身败名裂不可。
　　“妈妈，妈妈……”
　　贝贝趴到她身上，肉乎乎的圆脸蛋贴在她胸口。
　　“嗯？贝贝怎么了呀？”她抬起小宝贝的肉下巴，语气温柔的询问。
　　贝贝也不说，就是趴在她胸口贴贴。
　　梁昭就拍了拍她的小屁股，又曲腿掂了掂这个肉团子。
　　那天梁妈用家里称猪仔的秤杆称了这两个小胖猪猪，嗯，再过几个月就可以出栏了。
　　“让妈妈看看我们家贝贝今天长了多少肉肉啊。”
　　梁昭捏了贝贝的小胖腿，又摸了她的小胖肚肚，就没有哪一处是瘦的，下巴更是胖出了三层肉，按理说这不应该啊，她们在家的运动量也不低，从幼儿园回来就跟叶子她们在附近跑着玩，消耗不少了，怎么身上的肉还越长越多。
　　“贝贝啊，你这也太胖了。”梁昭由衷感慨。
　　贝贝才不管妈妈怎么说自己，她就趴在妈妈又大又软的胸脯上蹭啊蹭，美到不行。
　　宝宝也不愿落单，抓着手机嗖嗖两下爬过来。
　　“哈哈！妈妈～”
　　两个小猪的重量全部压上来，差点就把她们的老母亲给干废了。
　　梁昭嗷一声，艰难道：“妈妈被你们压得喘不上气了……”
　　手机落在了一边，陈芜只能看见天花板，然后听视频那头的娘三个闹成一团。
　　孩子的欢声笑语总是最能打动人的，她想象着梁昭被两个孩子压在下面动弹不得艰难呼救的样子就忍不住想笑，同时也心疼自己的大宝贝。
　　“宝宝贝贝，别压着妈妈，快起来。”陈芜提高声音喊。
　　要是她也在边上就好了，一家四口玩在一块，她也能帮大宝分担一下重量。
　　一家四口？
　　这个下意识冒出来的词让陈芜微微愣神。
　　

第92章 第92章
　　早上梁昭是被两个孩子闹醒的。
　　困倦的她还没有睁开眼，只是嘟嚷了一声，随后伸手一捞，就抓住了一只滑溜溜的小胖墩，不由分说抱过来禁锢在怀里蹭蹭柔嫩的肉脸蛋，惹来小胖墩的挣扎跟哈哈大笑，短胖的四肢扑腾得很厉害想要跑。
　　她假装不知道，闭眼疑惑道：“哎呀？被我抓住的是谁呀？是不是贝贝呀？”
　　亲戚朋友来家里都说分不清哪个是宝宝哪个是贝贝，有时候连梁妈都搞错，先给宝宝喂了好吃的，转个头的功夫两个孩子就自己调换了位置，梁妈以为宝宝就是贝贝，宝宝就凭借跟妹妹一模一样的脸又混了一块好吃的，贝贝是一点没吃着，站在边上干着急，跺跺小脚丫告诉阿婆，自己才是贝贝，贝贝还没有吃。
　　但梁昭一下就能分清她们两个，宝宝活泼好动，面部表情多一些，眼睛也比较圆，而贝贝相对安静，有点腼腆，喜欢跟在宝宝屁股后面，其实相处时间久了就很容易区别了，陈芜就从来没有搞错过两个孩子。
　　现在被她抓在怀里的这个就是宝宝，那个笑声嘎嘎的，像小鸭子叫。
　　见妈妈认错了自己，宝宝也调皮答应，“嗯啊！我是贝贝啊！妈妈，我是贝贝！”
　　真的贝贝就在旁边笑个不停，拿脑袋拱梁昭的肚子。
　　梁昭轻轻拍了宝宝的屁股，睁眼笑道：“小淘气的，居然连妈妈都敢骗。”
　　两个孩再次大笑，“哈哈哈！骗妈妈！哈哈！”
　　笑声都传到卧室外面去了。
　　蔡姨正在准备早餐，听到了欢闹声就过来敲门，“阿昭起来了？早饭做好了，出来吃吧。”
　　“马上就来。”梁昭冲门口应了一声。
　　很快娘三个就洗漱完毕出现在餐厅。
　　蔡姨烫了牛肉粿条，还给宝宝贝贝热了牛奶，简单吃一顿梁昭就要带她们出门了。
　　大上午的当然不是赶着去见褚絮，她是要带孩子去游乐园玩，来之前就订好票了。
　　粤东有个占地三万多平的主题乐园，之前原身想带两个孩子去玩的，就是一直没去成，梁昭决定替原身完成这个心愿，也让两个孩子开心开心。
　　陈丹不去，难得回到市区，大小姐玩了大半晚上的游戏，现在还在被窝呼呼大睡，早饭也没有起来吃，梁昭和蔡姨都懒得管她了，留她在家里睡觉，就带着宝宝贝贝出门玩去了。
　　今天不是周末，但幼儿园的人依旧很多。
　　宝宝贝贝穿着可爱的粉色泡泡纱小公主裙，头上戴了精致的蝴蝶发箍，一进乐园的大门就欢呼着往前跑。
　　“慢点，小心别摔了，别撞到别人。”梁昭跟在后面叮嘱。
　　墨镜挡住了她的大半张脸，头发全部往后梳绑起来，一条纯色的软纱长头巾将她裹成一个中东女人。
　　迥异于路人的太阳伞和防晒衫，梁昭的这身简单随性的装扮反倒别具一格，又防晒又时尚，跟欧美模特拍阿拉伯风格大片似的。
　　她身材本来就高挑，气质又好，往那随随便便一站就让人忍不住将镜头对向她。
　　有几个明显是大学生的小姑娘你推我我推你的走过来，红着脸夸她像大明星，穿搭好好看，又问方不方便加微信。
　　梁昭习以为常，她以前上街遭围拍的程度比现在夸张多了。
　　“好啊。”她爽快的给了联系方式。
　　加到微信之后，有个女生大着胆子问：“这是姐姐的女儿吗？”
　　宝宝贝贝拿着刚才买的气球小狗在边上玩，梁昭挨个摸了下她们的脑袋瓜。
　　“是啊。”
　　那个女生就立马夸道：“哇！好可爱啊，长得好像啊。”
　　梁昭笑说：“她们是双胞胎。”
　　“真的好可爱啊，也跟姐姐一样漂亮。”女生接着吹彩虹屁。
　　“谢谢。”
　　“姐姐你这么漂亮，你的Alpha一定很爱你。”女生小心翼翼的试探。
　　觉察到小姑娘的心思，梁昭莞尔一笑，“我已经离婚了，目前单身。”
　　说完就潇洒挥手，带着孩子前往下一个更好玩的地方。
　　既然陈芜从来没想过转变一下两人的炮/友关系，那她也没必要拒绝别人的示好，更何况是二十出头年轻小姑娘的示好，为什么拒绝？陈芜都能跟前任藕断丝连，她为什么不能骑驴走马，而且她现在确实是单身。
　　蔡姨也只是笑笑，并没有点破。
　　网评说乐园的恐龙世界和积木城堡都很*好玩，梁昭就带着孩子过去，还体验了飞车和其他的游乐项目，最后还坐乐园的小火车。
　　两个孩子意犹未尽，梁昭也觉得没有玩尽兴，答应她们明天还来才肯乖乖去吃饭。
　　中午她们是在乐园的主题餐厅吃的饭，有小孩子都喜欢吃的海盗船模样的冰淇淋蛋糕，摆成各种鲜花形状的番茄通心粉，煎成笑脸形状的鸡蛋，还有五颜六色的果汁饮料，就是为了吸引小孩子的，家长为了哄孩子高兴，就算价格昂贵也会带孩子进去尝尝。
　　服务员将梁昭一行人引到靠窗的位子，这里视野好，可以看见从外面经过的表演队伍。
　　她们先到的所以坐了最后一个靠窗位子，后面进来的那家人就只能去坐中间的圆桌。
　　梁昭要了两份儿童套餐，给自己和蔡姨分别要了一份牛排，餐点、水果和饮料也都点了。
　　等东西上齐之后她还很有良心的拍了照给陈芜发过去，这是陈芜早上要求的，去哪里、见了谁、吃了什么都要汇报。
　　她当然不是被PUA了闲着没事才事事都跟陈芜说，只是顺手丢两张图告诉对方，免得这个人没完没了的发消息或打视频，她嫌烦。
　　陈芜很快就回复了，“不错不错，想吃什么就吃，多吃点。”
　　还用你说，梁昭在心里嘀咕，回过去的却是：“知道啦陈老板，你吃中午饭没有？”
　　“还没有，我肚子都饿了，会还没开完，这帮人真烦，非要选大中午开会。”陈芜抱怨。
　　“开完了就去吃，别饿肚子，对胃不好。”梁昭扮演着贤妻良母的角色。
　　奥斯卡真该给她颁奖了，这演技谁见了不说句牛逼。
　　“好哒，听我大宝的。”
　　“那我先吃饭咯？”
　　“嗯嗯，快吃吧，别饿着我大宝。”
　　饿不着，你大宝已经在单手拿刀切牛排了，一边打字一边用叉子往嘴里送肉，真香！
　　刚才加的几个小姑娘有给她发消息打招呼，那个夸她漂亮的还点赞了朋友圈。
　　她朋友圈很多农庄的照片，对方说有时间了就和朋友去吃，还问她要不要提前预约。
　　潜在客户啊。
　　梁昭想了想，回复说：“有些菜需要提前预约才有的。”
　　“哇！姐姐回复我啦！开心～”对方明显很兴奋。
　　梁昭丢了一个表情包过去就不管了，继续吃饭。
　　下午她们只在外面玩了不到两个小时就回家了，孩子们累了，回去就睡觉，一直睡到傍晚六点多才醒。
　　褚絮提出接孩子过去吃晚饭，梁昭同意了，但吃饭的地方从原来的房子改为外面的餐厅，并且拒绝了褚絮开车来接，她自己开车带孩子去的。
　　她给宝宝贝贝重新搭了衣服，双胞套就是要穿一样的，不一样她们还不乐意。
　　“把小鞋子穿好，我们就出门吃饭啦，妈妈说要带宝宝贝贝吃很多好吃的哦。”
　　梁昭并没有在孩子们面前将褚絮营造成十恶不赦的大坏蛋，更不会跟她们说‘妈妈不要你们了’这样伤孩子心的话。
　　她想原身应该也不希望孩子去恨她们的另一个妈妈，大人的恩怨也不应该转移嫁接到孩子身上，她们应该快快乐乐开开心心的长大。
　　去之前她也警告过褚絮，不要当着孩子的面说些不该说的。
　　约见的地方是一家港式茶餐厅，有包厢，环境也很好，她领着两个孩子进了褚絮订的包厢。
　　褚絮已经提前到了，并且点好了菜。
　　见到前妻和两个孩子，她立马站起身冲孩子伸手，“宝宝贝贝，让妈妈抱抱，长高了啊，也长肉了，有没有想妈妈啊？”
　　三四个月不见，宝宝贝贝有点认不出她，抱的时候一直往梁昭这边倾斜小身板，有些抗拒她的亲近。
　　宝宝还好点，贝贝是直接要下来，跑着过来躲到梁昭身后。
　　梁昭就将贝贝护着，又把宝宝从褚絮怀里抱下来。
　　孩子都不和自己亲，这让褚絮很伤心，看梁昭的眼神都带着埋怨，如果不是她执意要离婚，又要争抚养权，自己和孩子又怎么会分开。
　　“你变化不小。”她打量起梁昭，眼里闪过一抹惊艳之色。
　　梁昭上身是一件白色U领吊带背心，领口很好的凸显了她的身材优势，后背更是直接露出大半个，下身是一条浅色的微喇牛仔裤，搭配一双浅色的尖头高跟鞋，站直了看着比褚絮还高一两公分。
　　褚絮第一次见梁昭这样打扮，以前可从来都是素面朝天，衣服松松垮垮没有任何修饰身材的作用，跟菜市场大妈似的，也不化妆不做发型，看了都觉得倒胃口，离婚之前她跟梁昭都快有一年没有过性/生活了。
　　褚絮飘过来的眼神就好像档口挑海鲜的，很不尊重人并且让人不舒服。
　　所以梁昭懒得搭理，带着孩子坐过去。
　　褚絮就以为梁昭这样是不好意思了，心里忍不住得意，特意打扮了才来见自己，证明梁昭还是爱着她的，只是介意她在外面有人这件事。
　　梁昭要是知道褚絮这样想，肯定会给她一巴掌。
　　出门前收拾一下自己是因为之前的工作习惯，而且也只是简简单单搭了身衣服，根本算不上多精致，她要是认真收拾起来，褚絮连给她提鞋都不配。
　　

第93章 第93章
　　包厢那么大的地方，褚絮非要挤在梁昭旁边，还殷勤的给她夹菜。
　　“这家的金沙红米肠很有名，里面包的全是新鲜现剥的虾仁，我记得你以前是最爱吃虾的，尝尝看合不合胃口。”
　　“还有这个鱼蓉烧卖……”
　　一桌子都是茶餐厅很经典的菜式，也难为褚絮这种渣人还记得原身喜欢吃虾，在两人很相爱甜蜜的热恋期褚絮还亲手为原身剥过虾壳再将虾仁喂到原身嘴边。
　　原身将这些相处的点点滴滴记了很多年，也以为褚絮会一直这么爱自己，可爱情终究抵不过时间的风化腐蚀，所谓的幸福到了最后都变得面目全非了。
　　梁昭没动褚絮夹过来的菜，对桌上其他菜也没兴趣，倒不是因为人家餐厅大厨做的不好吃，而是她只要看见褚絮那张脸就倒胃口，现在就算端一盘龙肉放到她面前她也不想吃。
　　两个孩子倒是没有大人的烦恼，她们跟褚絮亲近不起来，也不妨碍她们吃东西，那一盘奥尔良鸡翅已经被她们吃光了，褚絮见她们喜欢吃就又点了一份。
　　趁着孩子专心吃饭的间隙，梁昭将事情挑明了说：“我是一定要给孩子迁户口的，原因你自己也清楚，如果你还有点良心就别赔上两个孩子的一辈子。”
　　来见褚絮之前她咨询过律师，当时离婚也是这位律师帮的忙，对方比较清楚她的情况，所以给的建议也是让她尽早将孩子的户口迁出来，如果褚絮还是不同意那就要签署一份自动放弃财产继承的协议。
　　放弃继承也就意味着就算褚絮这边事发了，两个孩子也无需继承那笔巨额债务，但这份协议需要等她们年满十八岁并且她们本人同意了才会正式生效，梁昭作为她们现在的监护人也只能代签，未来十几年随时要面临替褚絮偿还债务的风险。
　　梁昭开始也不清楚这个时空的法律这么坑人，律师跟她解释，之所以这样规定是防止一些Alpha在外有私生女，会把财产分一半出去，现在是只要原配的女儿还在户口上，Alpha母亲的全部财产将来极大可能就还属于原配的女儿。
　　Alpha能利用信息素引诱Omega发情并且标记她们，让她们后半生只能跟自己捆绑在一起，Omega是很可怜的，所以为了保障她们婚后自己和孩子的利益才会出台这样的法律。
　　一定程度上是可以防止Alpha转移财产，但同样也要承担巨大的风险，比如Alpha母亲的债务问题，就像褚絮现在这种情况。
　　在了解清楚之后，梁昭手上关于褚絮挪用公款的证据成了烫手山芋，为了不让两个孩子受到牵连，她还得忍着恶心替褚絮捂紧这件事，真tmd晦气。
　　褚絮当初同意离婚是想让她把原配的位子腾出来给小三姐和即将出生的女儿，这对臭鱼烂虾要是真领了结婚证反倒好办了，法律规定Alpha再婚并且有孩子之后，原配孩子的户口可以不经过Alpha的同意就可以迁出，只要把证明材料准备好再由现在的监护人签字就行。
　　现在的问题是褚絮没有跟小三姐领证，好像是小三姐在外面还有别的Alpha，有次两人约在酒店见面，苟合的时候被褚絮当场抓奸在床，小三姐就跟褚絮闹起来了，褚絮也怀疑小三姐肚里的孩子不是自己的，听律师说褚絮的信息素出了问题，已经不能让人怀孕了。
　　这件事知道的人并不多，她的律师也是从褚絮的离婚律师那里探听到的消息，怪不得最近褚絮这么反常，原来是怕绝后啊。
　　褚絮本来就在为自己信息素出问题的事着急，她找了国外的权威医生，上个星期刚去做完检查，结果并不理想，她主动找梁昭示好就是为了复婚，而不是听梁昭说这些。
　　她痛心疾首的表示：“在你心里我就是这种人？宝宝贝贝是我的孩子，我怎么可能会害她们，这件事你给我一点时间，只要我把那笔钱填上就没人会知道。昭昭，你就不能再给我一点时间吗？妻妻一场，我们曾经那么相爱过的啊，你现在非要把我逼上绝路吗？”
　　梁昭给两个孩子弄了点豉汁排骨煲仔饭，她们今天还没有吃米饭，中午吃的也是番茄肉酱通心粉，晚上不吃主食等睡觉了又会喊饿。
　　“妈妈，我想吃鱼鱼～”贝贝指了指那盘葱姜焗大黄鱼。
　　“好，等等啊，妈妈给你夹鱼肉。”
　　梁昭将大黄鱼转过来，拿筷子挑了鱼肚子上最嫩的那块肉放到贝贝碗里。
　　那边的宝宝要吃避风塘炒虾，梁昭就给她也剥了几颗虾。
　　手上沾了油，纸巾又放在褚絮那边，梁昭十分不愿意向这种渣人开口，干脆自己起身去拿。
　　褚絮就故意将纸巾揽过来抽出两张想帮她擦，身体还倾斜过来意图贴近。
　　梁昭嫌弃的往后倒，又一把夺过纸巾盒，警告的瞪了一眼褚絮，“当着孩子的面我不想动手揍你，所以还请你规矩一点，别做出这种伤风败俗的举动，会让我觉得很恶心。”
　　褚絮脸色一僵，又恼怒又难堪。
　　刚才靠近梁昭时她嗅到了别的Alpha信息素，很淡，但那个味道绝对不是普通接触留下的，梁昭有人了。
　　这个猜想让褚絮的脸色更加难看，她迫不及待想要确认，“你跟谁上/床了？”
　　“关你什么事。”梁昭翻了个白眼。
　　褚絮就恶毒道：“怪不得你这么着急要给孩子迁户口，原来是早就找好了下家要让孩子上别人家的户口，行啊梁昭，我真是小看你了，是不是跟人家生了孩子也要用手段分走别人一半的财产。”
　　“是啊。”梁昭直接就承认了。
　　褚絮顿时语塞，她没想到梁昭这么痛快，连辩解都没有一句。
　　“那个人是谁？”褚絮嫉妒到发狂，用尽一切恶毒的猜想去诋毁梁昭，“是你们那个穷山沟的人吧？你一个离了婚的Beta也只能找村里的老鳏妇，梁昭，你真不要脸，孩子跟着你也不会得到什么好的教育，从今天开始，宝宝贝贝我来养，不用你了，当然，如果你愿意承认错误并且悔改，发誓以后好好在家照顾孩子，我可以考虑跟你复婚。”
　　梁昭就跟没听见似的，转过去轻声细语的给两个孩子夹菜，回答她们天真又充满童趣的问题，告诉她们这个是什么菜，那个又是什么。
　　还有今天在游乐园看到的所有好玩的，孩子回忆起来了都很兴奋，一直强调明天还要妈妈带她们去玩。
　　“好呀，明天我们再去玩，还看大恐龙和大飞车好不好呀？”
　　两个小的一边吃一边点头，“嗯嗯！”
　　宝宝把眼睛瞪得溜溜圆，眉飞色舞的形容：“那么大的飞车！很快！就跟我的小车一样！”
　　“我的也快！”贝贝不甘落后，“姨姨给我买的车车比游乐园的都快！”
　　“还有摩托车！”宝宝也说。
　　“嗯！姨姨说等她回来就又教我们骑车车了，那么大的摩托车～”贝贝今天话特别多。
　　两个孩子说自己的，还要比较，逐渐的就把陈芜给暴露了出来，醋意横生的褚絮一下子就捕捉到了这一关键信息，又瞪着眼睛质问梁昭。
　　“你到底找了谁？为什么要让孩子跟你的情人接触？梁昭你什么意思？”
　　梁昭的身体往后一靠，手上转着根筷子，说：“我答应让你见孩子，不代表你就能过问我的私事，你在孩子面前大呼小叫的像什么样子？再说了，你都找小三了，私生女都整出来了，有什么资格在这里对我的事评头论足言三语四的，要不是为了给孩子迁户口，我连见你一面都嫌脏，你还评价上我了，你也配？”
　　褚絮控制了一下自己的情绪，她知道现在不能激怒梁昭，事情要慢慢来的，不能急。
　　“是我急躁了，对不起，昭昭，但你也要理解我，我们才离婚没多久，你就有别人了，我的心一时接受不了，我以为你这辈子只爱我一个人的。”
　　看褚絮硬做出受伤的表情还挤出几滴鳄鱼的眼泪，梁昭的胃就翻江倒海，想吐。
　　她没兴趣陪褚絮在这里演深情戏码，既然孩子也见了，褚絮也没借口让律师联系她要求见孩子她不给见然后又怎么怎么样了。
　　“宝宝贝贝，吃饭没有呀？”
　　两个孩子齐齐点头，“吃饱啦～”
　　出门前给她们吃过东西了，她们是不太饿的，梁昭都为自己的机智点赞。
　　“那我们回家吧～”
　　她可不想在这里跟褚絮待一两个小时，太难为自己了。
　　“好～～”
　　宝宝贝贝就很乖的从椅子下来，好奇又畏惧的看着褚絮，一下又躲到梁昭身后去了。
　　褚絮没想到她们这么快就要走，也赶忙起身，她挡在梁昭面前，声音带上了那么一丝祈求。
　　“昭昭，我们复婚吧，还有谁能像亲妈一样对两个孩子好，你别被外面那些人给骗了。我也不要你现在就给答复，你回去好好考虑一下，就当是为了孩子。”
　　梁昭退后两步，弯腰对孩子说：“你们到那边玩一会，妈妈说点事，说完了咱们就回家。”
　　两个孩子就手拉手在包厢玩开了，还爬上窗户边的沙发打滚。
　　终于不用在孩子面前遮掩，梁昭也就能敞开了说：“不用考虑，我现在就能给你答复。”
　　褚絮紧张的望着她，仿佛知道梁昭要说什么，那不是自己想要的答案。
　　“别说复婚了，就是像现在这样跟你面对面说话都让我很不舒服，够明白了吗？你让我觉得恶心，褚絮。”梁昭冷静得可怕。
　　褚絮一副被雷劈的表情，她从来没想过梁昭会真的不爱自己了。
　　“你说谎！”她不信，不信！
　　梁昭是什么人她最清楚，懦弱，没主见，离开她了还有谁会要。
　　“孩子你见了，该说的话我也已经说完了。”梁昭懒得跟她再废话，叫上孩子离开。
　　褚絮想阻拦，被梁昭一脚踩中鞋面，她痛得弯下腰想大喊，梁昭趁这时便带着孩子出了包厢。
　　等褚絮追上来她们娘三个已经走到外面了，走廊人来人往，褚絮丢不起这个人，只能心不甘的放她们离开。
　　回到车上，梁昭就给律师发消息问：“那边同意合作吗？”
　　她从来就没放心过褚絮，所以让律师出面联系了小三姐，只要能跟褚絮领证，她这边就立马将准备好的材料交给律师去办户口迁出。
　　小三姐傍上褚絮就是为了钱，被她分走了一半，就算小三姐跟褚絮结婚，只要她没把孩子的户口迁走，剩下那一半也是由宝宝贝贝继承，小三姐和她肚子里的孩子还是什么都得不到。
　　现在她主动让出这一半财产，小三姐要是聪明就该知道怎么做。
　　开车回到蔡姨这边，她把孩子暂时交给蔡姨帮忙带。
　　律师已经回复了，小三姐同意合作。
　　“可是褚絮现在也不待见她，又怎么可能跟她领证。”律师说出自己的担忧。
　　梁昭靠着窗台，嘴角微微上扬，“能当小三的都是人才，她会有办法的。”
　　等办完迁户口的事，她再送这对臭鱼烂虾进去吃牢饭。
　　之后的两天褚絮一直给她打骚扰电话，要求见孩子，不然迁户口的事就没商量。
　　她都没理，带孩子四处玩，把粤东好吃的餐厅都吃了个遍，还坐船去港澳玩了一圈。
　　到了第四天，褚絮就消停了，一直没找她。
　　当天晚上她就从律师那里得知小三姐跟褚絮领证了，怎么办到的不得而知，反正是领了。
　　律师让她明天把材料带过去，迁户口的事要尽快办。
　　直到宝宝贝贝的户口迁出证明送到她手里，她只要回鹤岭村那边再盖个章然后拿到镇上派出所就可以给孩子落户口了，改姓，跟她姓梁，这事就算尘埃落定了。
　　剩下的事不用她出面，她只要把手里的证据交给律师，对方知道该找谁去操作这件事。
　　梁昭都要收拾东西回鹤岭村了，陈丹才知道她事情已经办完了。
　　“这就办完了？！”
　　她都惊了，根本不知道梁昭什么时候去办的，姓梁的不是天天带孩子出去玩吗？
　　梁昭一边收拾孩子的衣服一边鄙夷这个大小姐，“又不是天塌的事，都好几天了还能不办完？去收你的裤衩胸罩，要回去了，你要是不想回去就睡大觉上去，反正是不能赖在蔡姨这里。”
　　陈丹就骂骂咧咧出去了，然后躲到阳台给她姐打电话。
　　手机是问蔡姨要的，她的手机被陈芜收回去了。
　　陈芜这几天都在担心梁昭和两个孩子，也在等梁昭跟自己开口求帮忙，一直没等到，只等来了老妹的电话。
　　陈丹上来就说：“姐，我觉得你压不住姓梁的。”
　　“？？？”
　　陈芜刚跟公司的高层开完会，累得头昏脑胀，又被老妹这么一刺激，差点背过去。
　　咩啊？
　　“姓梁的一个人把事情都办完了，今天都要收拾东西回村了，根本不用你帮忙啊，你给我留的那些号码我都还没有机会打，姓梁的压根没跟我说要找关系帮忙。”
　　“她都办完了？”
　　“对啊。”
　　沉默了好久，陈芜才说：“好，我知道了。”
　　然后就挂了电话。
　　陈丹盯着屏幕嘟嚷了一句：“搞咩啊……”
　　

第94章 第94章
　　蔡姨带孩子下楼玩去了，梁昭一个人忙着收拾。
　　回去的行李比来的时候多出三倍，大部分都是给孩子买的衣服鞋子和玩具，也给梁妈买了几身衣服。
　　梁妈节俭惯了，从来都舍不得给自己添置新衣，衣服旧了烂了再缝缝补补又能穿一两年，褪色变形了不说，有的早就脱线了。
　　连晚上穿着睡觉的背心裤头都是好几年前的，破破烂烂全是洞，都洗得发白发硬了也不换新的。
　　都这么忙了，陈丹还跟苍蝇似的围着她转，碍手碍脚的，她都烦死了。
　　她忍无可忍的说：“你吃饱了没事干啊。”
　　为了超级跑车的陈丹决定还是跟姓梁的回村，但回去之前她得帮老姐确定一件事。
　　她坐在椅子上看梁昭来来回回往行李箱装东西，因为装得太满合不上了还用力往下压。
　　“喂，姓梁的，你到底怎么让你前妻答应给宝宝贝贝迁户口的？不是说你们离婚的时候闹得很不愉快嘛，她还出轨，让你头顶一片绿。”
　　陈小公主都不知道说话含蓄为何物的，开口就得罪人，她要是真到社会上讨生活，就她这样的情商迟早要被人打。
　　“关你屁事。”
　　“是不关我的事啊，但我好奇嘛，你该不会是跟前妻达成了什么见不得人的交易了吧？”陈丹的想象力很丰富，用怀疑的眼光扫视梁昭。
　　“对。”
　　“……”
　　姓梁的绝对是在故意气她！
　　打听不到有用信息的陈丹气呼呼的出去了。
　　梁昭合上行李箱，坐在上面发了一会呆，陈丹不会无缘无故关心她的事，之所以会问肯定是受了陈芜的指使。
　　这几天陈芜一直在问她，是她懒得多说，更不想让陈芜插手这件事，倒不是她清高不想接受陈芜的帮助，而是她有能力解决，就不用劳烦别人了。
　　欠人情并不是好事，欠的越多，以后就越牵扯不清。
　　回粤西的路上，陈丹还像一只胀气青蛙似的，梁昭说在市区放她下车她也不下。
　　“你还真要跟我回村啊。”
　　梁昭都惊了，这小公主的脑子怕不是坏掉了吧，之前拼命想跑，现在有机会能直接回家又不愿意了，真是搞不懂。
　　陈丹瞪她，眼神虽然凶狠，但没什么威慑力。
　　“不行啊，我就是要吃光你家大米。”
　　梁昭真想把她扔在半道上，姓陈的都不是好东西，专门跟自己过不去。
　　出门好几天，村里的祠堂都已经修得差不多了，梁昭开车从路边经过都能看见正在封顶的那栋有棱有角的小建筑。
　　车子刚开上家门口的空地，小黄狗就带着它的三个妹妹跑过来，尾巴摇得像螺旋桨。
　　梁妈知道她们今天回来，已经去路口看了好几回，生怕没能第一时间接到宝贝孙女。
　　她把宝宝贝贝从儿童椅抱下来，这个抱抱那个摸摸的，稀罕够了才想起来自己还有个女儿，转过头问：“还没吃饭吧？我想的也是你们在路上肯定是来不及吃，大人能饿，小孩子可受不了，我中午留了饭菜，一会给你们热热吃。”
　　后备箱一大堆的行李，梁妈就不管了，牵着两个宝贝孙女就进去。
　　梁昭叹了一声，靠人不如靠己啊，认命搬吧。
　　她踢了一脚想空手进去吃饭的陈丹，没好气道：“愣着干嘛，帮忙拿东西啊。”
　　陈丹立刻炸毛，“我靠，姓梁的你给我等着，总有一天你会落在我手里，到时候我让你天天洗衣服做饭伺候我。”
　　“下辈子吧。”
　　“哼！让我姐娶你回家就行了，进了我们陈家的门，就没有你说话的份了。”陈丹洋洋得意，那尖细的下巴都快扬到天上去了。
　　“呵……”
　　梁昭送给她一个冷笑，然后拿着行李进去。
　　陈丹嘴上骂骂咧咧，但还是提着剩下的东西跟在她身后，骂完了就叽叽喳喳。
　　“怎么，姓梁的你怕啦？别怪我没给你机会啊，你现在讨好我还来得及，本小姐可以不计较之前的事，但从今往后你要当本小姐的奴仆，随叫随到，还有很重要的一点，不许背叛我姐姐。”
　　梁昭不理睬陈丹的喋喋不休，放好行李就很快下来了。
　　梁昭不在的这几天，农庄也照常做生意，就阿婶一个掌勺的，其他人都只能打下手，外面的大锅饭也要准备，忙碌程度可想而知。
　　不过看梁妈精神抖擞的样子，问题应该也不大，大不了就是从村子里多叫几个人过来帮忙。
　　今天是周天，叶子和小彤都在这边帮忙，连阿喜都过来了，她们三个就能顶好几个人。
　　“事情都办完了？”阿喜又晒黑了，但眼睛很亮，像夜空里的星星。
　　梁昭没和她说去粤东干什么，她也没有问，但知道梁昭出远门肯定是有事，更何况把孩子都带过去了，昨天又听七婶说要给宝宝贝贝落户什么的。
　　“差不多，这几天幸苦你们了。”
　　她给阿喜和叶子都带了礼物，装在精致的袋子里，手提绳上面还系了蝴蝶结。
　　给阿喜的是护肤品和彩妆，她最近在学化妆，梁昭有空的时候也指导过，只能说阿喜很努力，但实在没有这方面的天赋，画出来的妆容惨不忍睹，也难为她满腔热情，梁昭决定送她点好用的彩妆，说不定工具好了化妆技术也能提升。
　　阿喜惊喜的接过袋子，这个牌子的化妆品连她这个化妆小白都知道，很贵的！
　　她虽然喜欢，但一直舍不得花这么多钱去买。
　　“太贵了，我不能要。”她也不敢收梁昭送的。
　　梁昭就知道她会这样，“买都买了，你就拿着吧，这几个月我没少找你帮忙，就当是我给你的谢礼。”
　　阿喜不好意思的挠挠头，“我也没帮上什么忙……”
　　倒是因为梁昭在村里开农庄的关系，让她塘里的鱼都很畅销，这都没有到年底就已经捞得差不多了，新一批的鱼苗刚放下去。
　　梁昭不同她啰嗦，让她赶紧拿着。
　　还是叶子这小姑娘爽快，送了就要，这不，已经迫不及待拆封了。
　　叶子一直羡慕班上的同学有电话手表，但家里人不给她买，她就想自己攒零花钱买，可她一个星期零花钱都不到十块钱，妈妈回家后就更不让阿婆给她零花钱了。
　　还好她可以到梁姑姑这边帮忙，梁姑姑就会给她钱，妈妈被阿婆说过几次之后也不好意思再要走她自己挣的钱。
　　她想着再攒攒，到过年再嘴甜点跟家里人讨红包就差不多够买一个电话手表。
　　叶子宝贝似的小心翼翼戴上，蹦蹦跳跳的到处炫耀，高兴得都快蹦到屋顶上去了。
　　“不就是一个电话手表，看把她高兴的，不知道的还以为她多了个妈。”陈丹在一旁嘀嘀咕咕。
　　她教叶子玩魔方了，那她就是叶子的老师，师徒情在这一块电话手表面前什么都不是了，姓梁的可真阴险，一块表就把叶子彻底收买了。
　　梁昭又收获陈丹的几个白眼。
　　“你眼皮抽筋啦？”梁昭轰她去洗手端菜。
　　梁妈已经把饭菜热好了，酸辣炸猪皮，牛腩牛筋焖花生，牛腩牛筋都是提前用高压锅压熟的，花生也煲入味了再一起放进砂锅焖，汤汁拌饭都很好吃。
　　还有紫苏蒸生肠、广金钱草蒸瘦肉，宝宝贝贝很喜欢吃的葱油鲮鱼羹，鲮鱼肉刮出来做羹，口感是脆嫩爽滑的，还没有刺，很适合小朋友吃。
　　这些也是农庄现在的招牌菜，好评率很高，有客人开车几百公里过来都要吃。
　　有梁妈在，梁昭也不用照顾两个孩子吃饭了，自己去盛了一大碗米饭，用汤汁拌了拌，再弄一些蒸生肠在里头就大口吃起来。
　　路上就啃了两口菠萝包，她现在是真饿了。
　　梁妈看她狼吞虎咽的也忍不住心疼，“慢点吃，你也真是的，明知道要开几个小时的车怎么就不知道在车上多放点吃的，几个面包顶什么用啊，又不耐饿，哪怕你中途停一下买个饭吃也行啊。”
　　“在服务区买了，不好吃，我没吃，孩子也没怎么吃。”梁昭一边扒饭一边说。
　　服务区的饭又贵又难吃。
　　她赶着回来，也就没有进粤西市区，赶上周天堵得很，吃饭的地方人也多，还不如忍忍回家了再吃，车上还有吃的东西，垫垫肚子是没问题的。
　　“都是饭，能有多难吃啊。”梁妈不理解。
　　“预制菜，边角料，吃了也拉肚子。”陈丹在一边搭腔。
　　梁昭啧了一声，“吃饭呢，说什么东西你。”
　　真是倒胃口。
　　陈丹撇嘴，“你一个农村人还讲究这么多。”
　　“你说什么？”梁昭眯起眼。
　　想起被小花蛇支配的恐惧，陈丹缩了缩脖子，现在可没有老姐救她了。
　　见她老实了，梁昭的脸色才好看点，问梁妈：“这几天家里没什么事吧？”
　　她给梁妈打过几次电话，梁妈每次都说家里挺好的，让她别担心。
　　有梁母这种衰婆在家，梁昭总归是不放心的。
　　“没什么事，就是你老母又闹了几场，要钱，我没给，她也没敢怎么样。”
　　梁妈现在也不怕梁母了，动起手来也敢拼命。
　　

第95章 第95章
　　到了11月，天气干爽，梁氏的祠堂竣工这天梁昭自掏腰包请全村老少来家里吃饭，她亲自下厨，鸡鸭鱼肉管够，还提前买了两坛长乐烧。
　　这是粤区老字号的古方米酒，也是米香型白酒的代表，全名长乐烧酒，产自粤区五华县，属非物质文化遗产。
　　长乐烧入口醇香，醉不上头，是粤区名酒之首，本地人都知道这个酒，有条件的人家还喜欢用它代替料酒或普通米酒给鱼肉类的菜去腥增香。
　　这一顿饭全村人都吃的很满意，当然她们也不是真的空手就来，而且村里有一半人也不姓梁，梁昭这次是借着祠堂竣工以及宝宝贝贝的户口转过来的名头宴请全村老少的，她们过来时都会带点自己家种的菜或者养的鸡鸭。
　　鸡鸭都是活*的，放在笼子里就提过来，现在还在门口屋檐下叽叽嘎嘎的叫。
　　梁昭说不用带东西，带来的一会吃完饭再带回去，她们也不愿意，非要留下，说今天的席面都赶上嫁娶的酒席了，有白切鸡、梅菜扣肉、白灼虾、蒜蓉大龙虾、烤乳猪、清蒸吊水脆鲩鱼片、慈菇焖羊肉、红腰豆焗鲍鱼、菜杆丝炒鱿鱼卷、烧鹅、虾米萝卜丝、蚝油菜心，还有一道刺豚鱼皮竹笙鱼翅鸡汤，她们不好来白吃的。
　　这一桌可不是之前的大锅饭能比，梁昭用的都还是上好的食材，别的不说，单是最后那道鱼翅老鸡汤，她用的鱼翅就是金钩翅，普通品质也要一百多一斤，她都舍得拿出来做村里的酒席菜，出锅的时候那个香味飘得到处都是。
　　上个世纪那个动/荡的年代还没有到来之前，梁家也没有像今天这样能集齐全村老少来吃酒席。
　　梁妈也没有像今天这样风光过，女儿有出息，两个宝贝孙女也跟女儿姓梁了，她真是前所未有的高兴，被七婶她们围在中间说话，脸上都是笑容。
　　祠堂竣工也是大事，就连在粤西上班的年轻人都有请假回来的，她们跟梁昭不熟悉，是被家里人拉过来吃饭的，坐在那里有些拘谨。
　　她们对梁昭很好奇，梁昭主动跟她们打招呼，找话题跟她们攀谈起来，她们才逐渐发现梁昭是个很有见识的人。
　　村里这些年轻人跟梁昭差不了几岁，也毕业工作了，看梁昭才三十出头就混得这么好，她们都有些自卑，谈起在外的工作也是有苦难言。
　　家里人以为她们大学毕业就了不起，哪里知道现在大学生遍地都是，想要找一份好工作都是很难的。
　　“还是昭姐厉害，自己开农庄搞事业，比我这种靠给老板打工卖命的强多了，没日没夜加班都是为了让老板暴富，一个月就领四五千块的工资，交了房租水电，买了油米泡面，再给家里交点家用，就什么都不剩了。”
　　饭后有果盘，蜜瓜、柑橘、葡萄、香蕉、火龙果、菠萝蜜、燕窝果什么的都有，有从家里果林直接摘的，有些就是昨天梁昭去镇上买的，总共也没花多少钱，老板见她要得多，都是按批发价卖给她。
　　她坐在长凳上剥燕窝果吃，这个果也叫麒麟果，拳头大小，黄色的表皮上有很多凸起的棱刺，有点像火龙果，连里面的果肉都像，很甜，口感是清甜滋润的，以前是进口水果，这些年粤区不少地方都有种植，价格也从开始的五六十降到现在的五六块一斤了。
　　一边吃一边听这些年轻人发牢骚，她其实很理解年轻人的苦恼，工作累，有苦也不能跟家里人说，说了她们也不懂，只会跟你说在家种田更累，你天天坐在办公室吹空调还有什么累的，让你回家盯着大太阳种田就知道什么叫累了。
　　交家用是粤区家庭的普遍现象，工作了每个月就要给家里钱，数目不定，少的几百，多的就一两千，对于刚出社会还不稳定的年轻人来说确实是压力，不给又觉得不好，最后也只能每个月省吃俭用，给家里一部分，自己留一部分，刨除房租水电吃喝拉撒还有剩余就已经打败全国19%的年轻人了。
　　“顾好自己先咯。”她吃着燕窝果说了句公道话。
　　几个年轻人唉声叹气，其中一个又说：“在外面混不下去了我就回来种田，叼那星。”
　　其他人就笑话她，“种田你都不会啊。”
　　“得啦得啦，别讲这种啦，吃水果啦。”
　　“昭姐现在发达，以后我就回村跟昭姐混了。”
　　梁昭笑笑说：“行啊，农庄现在很缺人啊，你们谁回来给我打工？”
　　“哈哈哈，真的啊？昭姐，那我第一个报名。”
　　“还能假啊，明天就来上工。”
　　她知道这些年轻人就是在开玩笑，真让她们回村她们可不乐意，在城市再苦再累那也是城市，入眼就是灯红酒绿的繁华，很少有人能真的舍下，甘愿回农村发展的。
　　再说回村除了种地搞养殖，也没别的出路，种地搞养殖的投入成本很大，最后还极大可能赔本背债，风险很高的，一般人弄不起，更吃不了这份苦。
　　她现在也是一步步慢慢来，就算有以前的经验也不敢迈大步，指望一步登天最后只会摔个粉身碎骨。
　　目前就是先把农庄做起来，再就是梁妈的独门辣椒酱，她已经为辣椒酱注册了商标，还设计了外包装，最近卖出去的两批辣椒酱都用上了‘梁妈紫苏酸梅辣椒酱’和‘梁妈柠檬酸梅辣椒酱’，联系电话和地址也都印上去了，别人一看就知道。
　　七婶过来找梁昭，听见了就说：“你们一回家就睡到太阳晒屁股，花钱请你们来干活还不如请我家叶子，叶子还比你们勤快。”
　　七婶不仅专业拆台，还踩一捧一。
　　年轻人最怕被村里这些长辈说教来，于是一撇嘴一缩脖子就哧溜一下跑了。
　　梁昭觉得她们挺好玩的，刚才都加了微信，她们都答应帮忙宣传农庄和梁妈的辣椒酱。
　　辣椒酱还是卖得很好的，回头客很多，村里的指天椒不够用，最近已经在向别的村收辣椒了。
　　梁昭计划明年多种辣椒，反正家里有地，种什么都行。
　　“七婶找我什么事啊。”她让七婶坐下说，又递过去一个燕窝果。
　　七婶也没和她客气，这个果又甜又好咬，挺受老人小孩欢迎的，她们那桌的也都是分给老人和孩子，七婶自己都没吃着。
　　“族谱上真的不写宝宝和贝贝的名字？现在都把她们的户口迁回来了，又跟你姓梁，那上我们梁氏的族谱本就是应该的，如果是担心堂姑不同意，你放心，这件事还轮不到她一个人做主，你都在族谱上，她凭什么不让宝宝和贝贝入族谱。”
　　原来是为了这件事，要写族谱的时候梁昭就表示过宝宝贝贝不入梁氏的族谱，只是跟她姓梁而已，没有什么特别理由。
　　但七婶她们自动理解为是梁堂姑从中阻扰，不让两个孩子入族谱，这还真冤枉梁堂姑了，今天祠堂的竣工酒都没告诉她，她上哪知道族谱的事。
　　“七婶，这是我自己决定的，跟其他人没关系，宝宝和贝贝还小，等她们长大再说吧，又不是说长大了就不能再入族谱，这件事我想让她们自己做决定。”
　　她真不看重这个，所以也不着急。
　　梁昭都这么说了，七婶也只好作罢，“也行，那就等她们大点再说。”
　　酒席正式散了之后还剩一些菜，梁昭让村里人自行打包，都是挺好的菜，拿回去放冰箱，明天热热还能再吃一顿，不然倒了也可惜。
　　“就算阿昭你不说，我们也是要打包的，已经让你阿妈给我们找塑料袋去了。”几个女人笑着说。
　　剩的都是鸡鸭鱼肉，又不是不能吃，以前生活不好的时候一年到头都吃不上几回肉，现在日子好点了也不兴浪费的。
　　“厨房里面还有没动过的菜，你们也都打包拿回去吧，我们家人少，吃不了那么多。”
　　几个女人就高高兴兴拿袋子装去了，走的时候每个人手上都有好几个袋子。
　　天色渐黑，梁昭和梁妈将放在外面的桌椅抬进来，近期应该是没有机会再用到这些桌椅了，村里马上就要收水稻，大家都忙得很，办婚宴酒的都得往后挪。
　　梁昭家有三亩水田，人工收割也是个大工程，回想起以前收水稻的经历，梁昭就忍不住腰酸背痛，所以早早联系了农机厂订购了一辆微型收割机。
　　这种微型机就是专门针对南方的丘陵水稻田的，机子前几天就运到了，梁昭以前就会开，这两天一有空就教梁妈，现在梁妈也能上手操作开一段。
　　花钱买收割机当然不只是为了家里这三亩地，那就太划不来了，梁昭想的是这边没有微型收割机，都是那种大型的，村民又舍不得花钱雇佣，她家这台小型的正好派上用场，梁妈会开了就让梁妈开着帮村民收割，可以少收一点钱，关系好的还能再打折。
　　梁妈一开始也不敢开，她以前连电瓶车都不敢骑，还是梁昭回来后教她骑的，又专门给她买了一辆，方便她平时自己出门，带东西也不用再背着挑着的了，现在又学会了开收割机，梁妈这两天走路都抬头提胸的，全村就她一个妇女会开收割机！
　　知道梁家有小型收割机之后，村里人都想让梁妈先去收自己家的。
　　她们也怕割水稻，太累人了！
　　

第95章 第95章
　　秋高气爽，金黄的稻田在山脚下连成一片，头戴斗笠帽的村民站在田埂上看收割机在收自家的水稻。
　　路边停着摩托车、三轮车和拖拉机，都是等会准备把稻子运回家的。
　　恰逢周末，村里的孩子们也聚拢在田边，对田里突突响的小型收割机很好奇，她们以前也见过收割机，很大，像坦克一样碾压过田埂，可威风了，但没多久就陷在泥泞的水田里上不来，输送带一直在转，把田都刨出一个巨大的深坑了都没用，最后还是叫拖拉机绑了绳子才将收割机拖上来。
　　梁昭也带着自家的两个肉团子来看热闹。
　　宝宝贝贝蹦哒着小胖腿指着开收割机的梁妈喊道：“是阿婆！妈妈！是阿婆啊！”
　　生怕她们的老母亲听不见。
　　梁昭的耳朵都快被她们喊聋了，“知道啦知道啦。”
　　两个团子还是很兴奋，手拉手站在路边目不转睛，一直回头跟老母亲大声分享：“阿婆好厉害啊，会开坦克车～”
　　“那是收割机，不是坦克，宝贝。”梁昭纠正。
　　“收割机～”
　　“嗯对，是收割机。”
　　“妈妈会开收割机吗？”宝宝天真的问。
　　“会呀～”
　　“哇！妈妈好厉害！”
　　宝宝立马扑过来抱住老母亲的大腿，仰起脑袋瓜，两只大眼睛闪着崇拜的光芒。
　　在孩子小小的世界里，妈妈就是超人，无所不能。
　　梁昭发自内心的笑了。
　　微风拂过稻田冲路边吹来，耳边是孩子稚嫩的欢闹声。
　　叶子这帮淘孩子是从来不缺席这种活动的，早早就来了，拿小铲子在田沟的上游做了截断，再把下游的也拦了，中间空出一长段方便她们下去挖泥鳅鱼。
　　梁昭领着两个孩子蹲在路边看她们埋头苦干，以军师的姿态点评道：“别用手抓啊，要两个手掌拢着捧才能把泥鳅捧住，泥鳅那么滑怎么抓咯，哎呀你们都不懂的，看看看，跑了吧跑了吧，钻进去了钻进去了，快把旁边的泥挖开啊。”
　　叶子被她念得脑袋瓜嗡嗡的，忍不住抱怨说：“梁姑姑你就不要站在上面瞎指挥啦！害得我们一条都没抓到，鱼都让你的大嗓门给吓跑啦！”
　　“是你们不会抓，怎么还赖我啊。”
　　“鱼都让你吓跑啦，让我们怎么抓啦！”
　　“技术不行还怪装备，让你们见识一下什么叫抓泥鳅小能手。”
　　梁昭甩掉狗头拖鞋，单手撑着路面赤脚踩进田沟，弯腰找到那种有小气孔的淤泥，双手抄住淤泥往外一扒就能看到泥鳅钻的洞，顺着洞继续挖就能看见泥鳅，然后两掌并拢往底下一包，滑溜溜的泥鳅鱼就在她掌心挣扎了，她快速转身将泥鳅丢进旁边的水桶。
　　她一抓到鱼，在上面蹲守的宝宝贝贝就开心到狂拍手。
　　“我们的妈妈抓到鱼宝宝啦！”
　　“妈妈好厉害啊！”
　　“妈妈能抓鱼宝宝，是这个世界上最厉害的妈妈～”
　　自从上了幼儿园，两个孩子的词汇量就比之前多了，陈芜还给她们新添了很多绘本，每天晚上都会开至少半小时的视频跟两个孩子互动外带讲解，陈芜忙工作了就由梁昭这个老母亲来为她们讲，现在她们的表达能力已经很好了。
　　被闺女夸到飘飘然的梁昭找了个空桶，把后面抓到的泥鳅鱼、黄鳝、塘角鱼、斗鱼、小鲫鱼、小螃蟹全部放进桶里让两个孩子围着看，又或者把鱼丢到路边让她们自己抓，让她们有参与感，她们就会兴奋到手舞足蹈。
　　没让她们下来是因为田沟的淤泥太深了，就她俩的小胖腿踩进去都拔不出来，要是噗通摔到泥里，回家了就得被梁妈念叨，当然被念叨的是梁昭，只要孩子有什么事责任肯定都在她，孩子吃饭掉饭粒都是她的锅。
　　“等着啊，妈妈再给你们找个好玩的。”
　　梁昭往有水的地方走了走，拨开靠里面的水草，从泥泞的水洼处抓到两只水鳖，拇指头大，长得像蟑螂，所以也叫水蟑螂，其实正经名字叫龙虱，因为富含蛋白质，营养价值极高，这也成为了粤区人餐桌上的一道美食。
　　一些大排档或者特色农庄还会将水蟑螂誉为自家的招牌，可以油炸、爆炒、椒盐、煮汤，拿水蟑螂泡酒也不稀奇，这种类似药酒的酒也叫粤区土酒，里面不仅有水蟑螂，还有乌梢蛇、海马、紫河车以及各种滋补的根茎药草，所以土酒是有市无价的。
　　宝宝贝贝还没有见过龙虱，害怕的同时又忍不住好奇，贝贝拿小棍子去扒拉，被时刻谨记‘危险勿近’原则的宝宝拦住了蠢蠢欲动的小胖手。
　　她摇头劝阻妹妹，“啊啊！危险！不能动不能动！不能动它，它会咬人哒！”
　　贝贝抿嘴不动，视线却一直盯着龙虱，是动还是不动呢？
　　思考了一会，她又把小棍子丢掉了，乖乖跟宝宝一样离远点看着。
　　这个时候宝宝就握着小拳头又说：“我们就这样看着它，不要靠近它，它很危险！”
　　再次跟妹妹强调了龙虱的危险性，不太爱动脑子的贝贝就跟着点点头。
　　梁昭又找上来几只，一起放进水桶。
　　“梁姑姑，你抓这些干嘛啊。”叶子踮脚看她的水桶，十分不理解。
　　村里的小孩知道龙虱，她们玩水的时候经常碰见，但不知道龙虱能吃，所以都不抓的，就算抓了也只是玩，两脚踩爆浆了就嫌弃的扔一边不要了。
　　“拿回去炸了吃。”梁昭临时决定将龙虱加入今晚的菜谱。
　　叶子嫌弃道：“水蟑螂还能吃啊，梁姑姑你口味也太重了。”
　　其他几个孩子也表示她们不吃，就算饿死也不会吃蟑螂。
　　“你们懂什么，这才是好东西。”梁昭鄙视她们不识货。
　　叶子不信，“梁姑姑就会骗人，我们才不上当。”
　　“我懒得跟你们说。”梁昭继续去找水蟑螂。
　　叶子虽然不信，但她是以梁昭马首是瞻的，所以也帮着找。
　　龙虱本来就不常有，一条田沟能有十来只都算多的了，最后她们还是选择继续挖泥鳅。
　　梁昭弄了一腿泥，衣服裤子上也都是，但收获不错，起码有两斤泥鳅鱼了。
　　她提着桶走到下水口的地方把腿上的泥冲干净，又用簸箕拦住桶里的鱼也放进水里洗了洗，这样回家就不用费那么多水。
　　路过的村民探头一看，哟了一声，说：“这收获可以啊，今晚又得一餐。”
　　“卖给你们要不要？12块钱一斤。”梁昭笑着开玩笑。
　　村民哈哈大笑，调侃她会做生意，“你们挖泥鳅的田沟还是我家的，我都没收你们钱，你倒是先跟我做上生意了，两斤泥鳅鱼我还要出钱跟你买，那我还不成冤大头啦，你啊你，坑人都坑到你十二姑婆这里来啦，小心我告诉你阿妈啊。”
　　村里的辈分就是这样，七拐八拐的不知道拐了多少道，十二姑婆都不算什么，梁昭还有一个姑奶奶排行三十三的，也亏得别人都记得住，从来没叫错过。
　　她将放鱼的水桶往路边推了推，然后撑着胳膊跳起来，拍拍手上的泥土。
　　“12一斤不坑的啦，拿到粤西我都卖30一斤。”
　　“粤西都是有钱的老板，卖贵点也应该的咯，我们这么穷你还卖12啊，两蚊鸡我都嫌贵啊。”十二姑婆坚决不上当。
　　梁昭笑到不行，竖起大拇指，“果然是老了就成精。”
　　“哈哈哈哈……都是两个孩子的妈了还这么爱耍人，我告诉你阿妈去啊。”
　　梁昭赶忙说：“别跟我妈说啊，回头她又要念叨我了，这两斤泥鳅鱼送给十二姑婆啦，拿回去晚上炸了下酒，我妈还有两坛党参当归酒，十二姑婆心动不心动啊。”
　　村里大部分人都是能喝酒的，酒量还都不差，上次她宴请全村人买了长乐烧酒，她们一边说酒辣一边还舍不得放下酒杯。
　　梁妈除了会做辣椒酱，泡药酒也很在行，那两坛党参酒已经很有年头了，有食客中意想出高价买，梁妈还舍不得卖。
　　都是开玩笑的话，哪里就能当真，十二姑婆笑着摆手，“行啦！我回家啦，你们继续挖泥鳅吧，但要记得把上面拦截的泥土弄掉啊。”
　　“知道啦！”
　　梁昭也拎着今天的收获往回走，两个孩子非要她把装鱼的桶放到小跑车上。
　　这车买来还没到一个月，就已经被她们开得满身伤痕了，她想买点车漆回来补补，也没买到合适的，后来问了陈芜才知道这个车是从国外定制的，连车漆都是，她就嘀咕陈芜真能败家，要是让梁妈知道更不得了。
　　回去之前她让叶子几个孩子把拦截田沟的泥巴都弄开，下雨的时候就不会堵，堵了就会冲垮田埂。
　　“行了，都回家去吧。”
　　一声令下，孩子们都欢呼着跟在她后面跑，她俨然成了鹤岭村的孩子王。
　　到家了就看见阿喜在往她家送鱼，凑近一看原来是野生的红眼鱼，有五六条，是阿喜今天跟隔壁村的人去其他地方钓的。
　　她家不缺鱼，而且也吃不了这么多，就给梁昭送来了，正好下午来吃饭的食客看中这些红眼鱼，就全要了，吃了两条，留三条打氧带回去。
　　梁昭把鱼钱给阿喜转过去，阿喜又给她退回来。
　　今天的晚饭要比平时推迟一小时。
　　“都快七点了，小陈怎么还没到啊。”孩子饿了等不及吃，梁妈就先喂她们了。
　　陈芜说今天开车过来，现在也没见人。
　　梁昭也等得饥肠辘辘，“不等了吧，留菜出来就行了，一家人等她一个，多大排场啊。”
　　“我姐的排场一直都大。”陈丹坐在沙发上嗑红瓜子，撇着嘴哔哔，她也饿。
　　

第80章 第80章
　　过七点了陈芜才到，红色小奔驰停在门口，两个孩子外加四只小土狗跑出去迎接。
　　车子停稳，陈芜下车接住孩子，依靠惊人的臂力将两个孩子同时抱起，用臂弯托举着她们的小屁股，挨个在她们的胖脸蛋上mua了一口。
　　“宝宝贝贝有没有想姨姨呀？”
　　“想～～”
　　宝宝贝贝也搂着陈芜的脖子在她脸上盖章。
　　两个孩子对陈芜的亲昵是梁昭这个亲妈看了都要嫉妒的程度，就是不知道褚絮知道了会是什么反应，亲生孩子跟自己不亲，连声妈都不肯叫，却跟另一个Alpha这么亲近，褚絮估计要气死。
　　梁昭受不了她们三个在大门口这么亲热，眼珠子往上一翻，忍不住冲陈芜泼冷水：“差不多得了，让我们这么多人等你吃饭你也好意思，路上哪个小妖精把你给绊住了，这么晚才到，下次干脆别来了。”
　　刚说完就被梁妈挤到一边，责怪的瞪她，不赞同道：“哎呀，你这个孩子怎么说话的，小陈好不容易来一趟，你不赶紧让人进门吃饭，还把人堵在门外讲风凉话，见她一个人抱两个孩子也不知道上去帮把手，真是太不知道疼人了，幸亏小陈脾气好，又愿意让着你才没有跟你计较，要是换一个小心眼的早生气跟你吵起来了。”
　　梁妈现在也是胳膊肘往外拐了，陈芜成了亲女儿，梁昭是垃圾堆捡来的。
　　“你可真是亲妈。”梁昭吐槽。
　　她没好气的过去想把两个孩子从陈芜怀里抱下来，可宝宝贝贝死活不愿意，非要赖在陈芜身上，也不想想她们都快九十斤的体重全压在陈芜两条胳膊上会是多大的负担，陈芜能咬牙坚持到现在已经很不容易了。
　　“下来啊，宝贝，你们这样姨姨会很累的。”她试图跟两个孩子讲道理。
　　结果宝宝贝贝只是把小胖脸一扭，将自己的脑袋瓜埋进陈芜的肩窝，根本不听老母亲的。
　　这么多天没见孩子，陈芜也很想她们，也舍不得放她们下来，就当老好人劝道：“没事，她们不愿意下来就算了，反正也没多重，我抱得动。”
　　梁昭白了她一眼，“随便你，明天别喊手酸就行。”
　　也别秋后算账怪自己不心疼她，一切都是她自找的。
　　大宝在心疼我，陈芜翘起嘴角，抱着孩子进门，在后面找机会问小妖精，“想我没有？”
　　“没有。”梁昭本来要说的是想个屁，是因为孩子在这才临时改口。
　　陈芜不乐意的哼一声，“小样，看我晚上怎么收拾你。”
　　梁昭都懒得搭理她，害自己饿着肚子等这么久，还好意思问这种问题。
　　“到底想没想？你给我好好说。”陈芜不死心，她可是很想这个小妖精的，做梦都是跟小妖精滚/床/单的场景。
　　“想了想了。”要是不这么说，陈芜都不可能放过她。
　　“哼，这还差不多。”
　　到了堂屋陈芜就把孩子放下了，她们已经吃得差不多了，不肯老实坐在位子上，非要挪到陈芜这边跟她说话，小孩子话多得很，梁昭看陈芜都没吃上几口饭，心里也不是滋味，就哄着孩子们到沙发上给她们放宝宝巴士。
　　今天在田沟抓到的泥鳅鱼已经被梁昭用花生油煎得香香的了，这种野生的小泥鳅煎到焦香了肉质就紧实，吃起来很有嚼劲，会越嚼越香，而且没有腥味，不像养殖的肥泥鳅软啪啪的没有口感，肉质松散，腥味还重。
　　黄鳝就做了鳝鱼煲仔饭，处理好的鳝鱼放调理腌制好，梁昭习惯把鳝鱼炒过了才铺在煲仔饭上面的，她觉得这样比较好吃，也能更好的压住鳝鱼的鱼腥味，多出来的汤汁和米饭拌在一起也好吃，两个孩子刚才就吃了不少。
　　梁昭爱吃锅巴，用勺子将锅底的整块锅巴翘起来，她自己就掰走了一大半。
　　陈丹也是爱吃这个，伸手想要把剩下的一半拿到自己碗里，被陈芜暗自警告的瞪了一眼。
　　“？？？”
　　陈丹都懵了，手停在半空，什么意思？她连个锅巴都不能吃了？
　　然后就眼睁睁看着陈芜把剩下的锅巴拿走放到梁昭面前的盘子里，听她温柔的对梁昭说：“你在家要干那么多活，还要照顾两个孩子，辛苦了，多吃点。”
　　一桌人都在看梁昭。
　　梁昭假笑两声，在桌子底下狠狠踢了陈芜一脚，没事献什么殷勤，吃错药了啊。
　　陈芜将手放过去装作若无其事的摁住梁昭踢人的腿，手掌还往大腿内侧摸了摸，挑逗的意味明显，然后就被梁昭咬着牙拿出来，将一块锅巴塞到她那只不安分的手里。
　　“你才应该多吃，吃饱了才有力气招蜂引蝶。”
　　梁妈耳尖，立马问道：“什么招蜂引蝶？”
　　“对啊，什么招蜂引蝶？”陈芜也一头雾水，她真不知道。
　　“你妹说的。”
　　梁昭把陈丹卖了个干净，这小公主天天在她耳边说陈芜有很多追求者，她是吃不上陈芜这块天鹅肉的，让她趁早死心。
　　发现已经没人管自己死活的陈丹刚吃了一口肉，一口大锅就从天而降。
　　“？？？”
　　她很无辜的好吗！姓梁的你别胡说！
　　“小丹，这是怎么一回事？”陈芜和颜悦色的问妹妹。
　　陈丹双腿发抖，“姐、姐……你听我解释，啊不是，你别听她胡说啊，我真的没有乱讲话啊，我发誓！我绝对是举双手赞成你们的！”
　　她的限量跑车啊，快到嘴的肥肉千万别飞了啊。
　　陈芜眼带责备的看着妹妹，语重心长的叹气道：“小丹，我知道你对家里把你送来村里体验生活这件事很排斥，对家里、对我也有怨言，但我也是为了你好，是希望你好好改过，将来能继承家业的，你有意见可以跟我提，怎么能在背后乱说话让梁老板误会我，真的太不懂事了，真该送你去阿婆那里，让她老人家管教你。”
　　要是真被送去祠堂，陈丹都能遇见自己的后半生将暗无天日，悲惨异常。
　　“我不去啊，姐！”陈丹都想跪下了。
　　陈芜笑眯眯的，“那你以后要听话，不能再乱说话了哦。”
　　陈丹疯狂点头，“不乱说不乱说！”
　　“真乖，吃饭吧。”
　　陈丹如蒙大赦，端起碗就刨饭，恨不得把脑袋埋进饭碗里。
　　原来是陈丹瞎说的啊，真是虚惊一场，梁妈放心了。
　　只要梁昭讽刺一笑，漫不经心的啃了所有锅巴。
　　饭后洗碗的活不归她，想要在梁妈面前表现的陈芜把活都揽过去了，梁妈对她满意得很，昨天还在彭敲侧击她们的感情进展到那一层了，什么时候让双方家长见个面，把事情定下来，这样梁妈就更安心了。
　　梁昭不想打击梁妈的积极性，也存着想看陈芜怎么收场的心态，就一直没挑明自己跟陈芜没可能，炮/友关系一段时间之后就该分道扬镳了。
　　晚上陈芜带两个孩子去洗澡，梁昭才有时间算这段时间的收入跟支出，支出虽然大，但总体还是赚了的，辣椒酱的销量比预想中的还要好，村里的年轻人帮了不少忙，她们的朋友、同学、同事都成了购买主力，辣椒酱的名气一下子就上去了，预订单都排到月底了。
　　现在来她家帮忙做辣椒的还是七婶她们几个人，工钱也是之前说好了的，没变，后面如果还需要人手就还在村里面找人，村里想要挣这份钱的人还是很多的。
　　她还听梁妈说不少村民明年都想种指天椒，不过七婶让她留个心眼，千万不能跟人说以后还会收指天椒的事，现在有问人就打马虎眼混过去，不然以后突然不收了，人家还会怪她，平白落埋怨。
　　其他零散的东西她也有在卖，比如花生油和茶油，还有种在村河沙地的返蜜红薯和白薯，这些其实都很受食客欢迎，每次只要有货，从来都不愁卖的，光是来吃饭的食客就能消耗光，不过她想做大的其实是另一种东西，本地叫箭根薯、冬薯，学名竹薯。
　　竹薯好打噱头是因为只能在南方种植，新鲜的时候长得像竹笋，晒干之后外观就有点像中药里面的天麻，竹薯能蒸、煮、煎炸、还能煲汤，有润燥下火和益气润肠功效，蒸煮的口感是绵密粉糯的，煎炸则是脆的。
　　她想要做大的意思倒也不是打包往外卖，而是可以作为农庄的一个特色，因为竹薯生长周期很长，一年只能采收一次，所以不是经济作物，本地人种植它也是挖了自己吃，市场上很难见到新鲜的竹薯。
　　现在也算是竹薯的采收季，梁妈正好种了一大片，这几天农庄都有竹薯的特色菜，食客都很喜欢吃，尤其是竹薯胡萝卜排骨汤，点的人很多，想要买新鲜竹薯的食客也多。
　　算完最后一笔账，梁昭伸了伸懒腰，“一口气吃不成一个胖子，慢慢来吧。”
　　走廊外面有声音，不一会陈芜就带着已经洗了香香的两个胖团子推门进来了。
　　都穿着同款的小睡裙，怀里抱着陈芜今天刚给她们拿来的新玩具，跑过来撅着屁股就要往梁昭的腿上爬。
　　梁昭将她们提溜到床上，拍拍她们胖嘟嘟的小屁股。
　　陈芜也坐下来，接住贝贝伸过来的脚丫子，问梁昭：“小丹都跟你说什么了？”
　　这个小妖精不会平白无故说她招蜂引蝶，而且这些天跟她说话也是老阴阳怪气的。
　　

第98章 第98章
　　“说你的老情人。”梁昭不想得乳/房结节，所以没把事情憋在心里。
　　“谁？”
　　陈芜一点都意识不到，她最近工作很忙，唯一放松的方式就是跟梁昭视频，脑子根本想不了别的事。
　　梁昭瞥了她一眼，皮笑肉不笑的提醒：“呵，就是你的初恋白月光。”
　　陈芜更懵了，不解的皱眉，“小丹跟你说这个干嘛？”
　　梁昭只觉心口堵得慌，起身来到窗边，她现在很想来一根烟。
　　“我怎么知道，你想知道就自己去问她。”
　　陈芜听出她语气的不对劲，让孩子们先自己玩一会。
　　她走到梁昭身边，猜测着问道：“生气了？可是为什么啊？你又不是不知道我以前谈过，干嘛要为已经过去的事情*生气啊，还一直阴阳怪气的。”
　　陈芜还挺委屈。
　　梁昭本来还没什么，被她这么一说瞬间就来气了，“先问问你自己这事过去了吗？过去了为什么还要联系？过去了为什么还要念念不忘？”
　　她没拔高声音，也没有怒火，只是转过头一脸平静的看着陈芜，心平气和的仿佛在讲一件稀松平常的事。
　　但陈芜能从她的眼睛里看到有东西正在慢慢破碎，那一瞬间梁昭的眼神充满了哀伤跟失望，让陈芜很心慌，下意识将人搂过来抱住。
　　“真的已经过去了，从我对你心动的那一刻开始，那个人就已经彻彻底底成为过去了。”
　　在这件事上她没有必要说谎，她对林诗雅真的已经没有那方面的心思了，她的心容量很小，一次只能爱一个人。
　　她曾经或许真的爱过林诗雅，但那都是过去了，她现在心里只有梁昭，这个妖精似的Beta勾走了她的魂，她每天都魂不守舍想要见她。
　　梁昭被一头摁进柔软温暖的怀抱，苹果香像天罗地网一样将她笼罩着，让她无处可逃。
　　她并不相信陈芜所说的。
　　心动？她压根不知道陈芜是从什么时候开始对自己心动的，只知道在她们第一次接吻半个月陈芜还在回忆初恋，还沉浸在失恋后遗症中不可自拔，现在又凭什么让她相信陈芜对自己是真心，这种哄骗人的话她也会，以前也经常对别人说。
　　“所以，你爱我吗？”她趴在陈芜怀里低声问。
　　她的视线穿过陈芜的肩膀看向床上的两个孩子，她们正在看新的绘本，姐妹俩脑袋挨着脑袋，宝宝在教贝贝数上面的小飞船和小行星，贝贝注意力总是不集中，每次都是跟着数到三就低头玩别的，宝宝就硬是把她的头抬起来，让她掰着手指头数。
　　宝宝只比贝贝早出生几分钟，但一直都很有姐姐样。
　　看到这一幕的梁昭嘴角弯了弯，来此一遭，能有两个这么可爱的孩子也不亏。
　　“我爱你，大宝。”陈芜深情道。
　　梁昭眼珠子往天花板上转，一副心不在焉的样子，她对这些话已经没什么感觉了。
　　水泥封心，累觉不爱。
　　“我也爱你～”她抽了一下鼻子，嗲嗲的说。
　　奥斯卡快给她颁发一个终身影后奖！
　　这一句逢场作戏言不由衷的话居然都能让陈芜感动到当场落泪，双手紧紧搂住她的腰，情不自禁的吻向她。
　　一边吻还一边叫她。
　　“大宝，大宝，我爱你大宝，特别特别特别爱你，真的，这种感觉以前没有过，从来没有，只是对你这样。”
　　有孩子在，陈芜也没有很过分。
　　梁昭已经换了一副面孔，眼睛和鼻头都红红的，好像也特别感动，哽咽着点头，说：“那你以后也只能爱我一个人，不能有别人，你要是有别人我会很伤心的，我只想你爱我一个，你答应好不好嘛～”
　　“好，答应你，只爱你一个。”陈芜说的很认真。
　　梁昭似乎更感动了，扑在她怀里撒娇，“嗯～”
　　见她这样，陈芜就心疼到不行。
　　可是在她看不见的地方，梁昭脸上的感动瞬间消散，她冲床上的两个孩子扮鬼脸。
　　宝宝先看见的，哈哈大笑，然后贝贝也看过来，两个就同时笑，后仰着翘起脚丫子。
　　陈芜回头看她们，不清楚发生了什么。
　　梁昭趁机从她怀里钻出来，脸颊微微泛红，不好意思的低着头说：“让孩子们看到我哭鼻子了，都怪你～”
　　她轻轻捶了两下陈芜。
　　其实她更想狠狠捶爆陈芜的狗头，狗东西，嘴上说爱她，却连一句‘做我女朋友’都没说，关系都不明确，爱个屁，都是骗人的鬼话，她信了才是彻头彻尾的大煞笔。
　　“没事没事，孩子们又不会笑话你。”陈芜哄她。
　　梁昭不依不饶，“怎么不会，你看她们笑成什么样了。”
　　“好好好……”陈芜一下就嘴笨了。
　　“哼～”
　　“小样，还生不生气？”她觉得梁昭偶尔发个小脾气然后再撒一下娇还是挺可爱的。
　　“生。”梁昭气呼呼的，腮帮子都鼓起来了。
　　“怎么还生气啊，不是都哄你了嘛。”陈芜不解。
　　梁昭又哼了一声，半开玩笑半认真的试探，“谁让你分手了还留着前任的联系方式，还经常见面吃饭逛街，我还不能生气啦？你就是旧情难忘。”
　　“什么啊，”陈芜喊冤，“我没有，她的联系方式我是没删，是因为觉得认识这么多年了，分了也能做朋友，没必要弄得像有什么深仇大恨似的老死不相往来，见面是在认识你之前，那时候我在国外也没谈得来的朋友，平时联系的都是工作上的，私下我就不想跟这些人见面吃饭了，所以她约我的时候我才去的，纯粹是无聊，不是因为别的，而且只是吃饭，吃完饭就各回各家了，什么都没干。”
　　她解释了一大堆，以为自己清白了，但没有一句是梁昭爱听的。
　　梁昭这下是真火大了，出言讽刺，“行啊，分手还能做朋友。”
　　“为什么不能啊。”陈芜表示不理解，她觉得完全能。
　　“她给你戴绿帽也能忍，你品德真高尚啊，乐山大佛都该给你让位。”
　　“？”这种暗喻陈芜听不懂。
　　梁昭把脸一扭，懒得解释。
　　陈芜只能捡自己听得懂的说：“她是出轨了别人，那时候我也怨过，后来就释怀了，我跟她在一起六年，开始那两年确实很开心，后来基本都在吵架，她脾气特别不好，动不动就耍性子，然后我就得哄，我都怕了，她喜欢别人了对我来说也是解脱，所以我不恨她，她有事情需要我帮忙我也会帮，我觉得这没什么啊，你不能接受吗？可是我对她真的已经没感情了，帮忙只是出于好心，你不应该觉得我这样是个好人吗？都这样了也没有恨对方，这个世界上能有几个像我这么好的人。”
　　梁昭从一开始的生气到现在彻底无语，不过短短一分半钟。
　　“……圣母见了你都得不喊一声娘。”
　　“啊？什么意思啊，你别老说我听不懂的话。”陈芜的脑子跟不上趟。
　　梁昭看她眼神都透着一丝诡异的同情，然后觉得自己这样也挺傻的，陈芜的脑回路就跟正常人不一样，跟她较真伤的也是自己。
　　陈芜这话不外乎只有两个可能，一是假话，陈芜是个人渣，二是真话，陈芜是个煞笔。
　　“你是好人，大好人。”梁昭最后选择投降。
　　陈芜高兴了，尾巴都要翘到天上去了，摇头晃脑的哼道：“我本来就是好人，打着灯笼都找不到的好人，我这么好的人你不知道珍惜，还天天阴阳怪气的气我，哼。”
　　“是我有眼无珠。”
　　“哼，行啦行啦，我不跟你计较啦，小样，过来，亲一下我。”陈芜嘚瑟到不行。
　　梁昭不情不愿嘟了一下她的嘴，评价道：“你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“会开屏的孔雀。”
　　“啊？为什么？”
　　“抖着自己的大尾巴四处招摇生怕别人看不见呗。”
　　梁昭不想逗巨婴了，将所有心思一收，留陈芜在这里陪孩子玩，她拿了衣服到楼下洗澡。
　　“快点洗啊，我等你睡觉。”陈芜已经洗了。
　　梁昭走到门口背对她扭了一下屁股，像个调皮蛋，“略略略～～我就不快我就不快。”
　　“找事啊你。”陈芜都让她气笑了，这个小妖精。
　　确定梁昭已经下楼，陈芜又陪孩子们玩了一会才拿起手机。
　　屏幕的蓝光折射在她脸上，立体精致的五官透着冷漠跟锐利。
　　她给陈丹发了一条消息：“以后不许再跟她提林诗雅，再多嘴我送你去非洲修路。”
　　然后她翻到林诗雅的微信，这个在她的好友列表躺了十年的昵称，曾经以为永远都不会忘记，也舍不得忘记的人，被她一秒都没有犹豫的拉进了黑名单。
　　除了微信，还有电话和邮箱。
　　梁昭晃荡到一楼，堂屋还亮着灯，梁妈从库房往外搬东西，一地的瓶瓶罐罐，门口那块连个下脚的地方都没有。
　　她小心避开这些易碎品，好奇问道：“妈，大晚上你搬这些东西出来干什么啊。”
　　“洗干净明天用啊。”
　　辣椒酱能卖钱之后梁妈的积极性是空前绝后的高，她要连夜把家里空的酸菜坛子、腌萝卜罐子什么的统统洗刷干净。
　　

第99章 第99章
　　梁妈这种大晚上收拾东西的行为总让梁昭想起自己的妈妈，小老太太也是这样，别人闲下来时她在忙，也不知道在忙什么，反正转进来又转出去的，手里总拿着东西，风风火火的，也喜欢晚上打着手电筒去鸡窝那边数数，看回来全没有，少一只都得出门找。
　　她对梁妈好并不全因为原身的执念，而是从梁妈身上看到了她妈妈的影子，小老太太没满七十就走了，说是想已经去世多年的老伴了，想去那边陪老伴，然后就在某天夜里撇下她走了。
　　她冷静的为小老太太办葬礼，又通知亲朋好友前来吊唁，一切都安排得井井有条，她也没有当众掉一滴眼泪。
　　亲人的离世不是一场大雨，而是一生的潮湿，她的悲痛也只会在以后的每个夜里突然惊醒时才会显露，独自坐在床头泪流满面，她送走了自己的至亲，那座她从小住到大的老屋子已经不再有父母的人声。
　　回忆往事难免伤感，她双手环胸倚靠在库房的门边，本来要脱口而出的‘有新的还用旧的干嘛’换成了别的。
　　“明天也用不了这么多，现在都快十点了，洗完都不用睡觉了，洗几个先用着，其他的放着过几天再洗吧。”
　　其实她跟工厂订了一批新的玻璃罐，用不上家里这些旧的了，她只是不忍心打击梁妈的积极性，所以才改口。
　　她不想让梁妈觉得自己帮不上忙，好像没用了似的，这也是她以前跟她家小老太太相处得出来的经验。
　　老一辈人的思维跟年轻人不一样，有时候也真的没必要硬去纠正她们，非要让她们按照年轻人的想法去做，其实只要她们开心就行了。
　　就像她家小老太太跟她在城里住那一阵时间，闲着没事就去捡塑料瓶，还喜欢坐在快递站门口等别人拆了不要的纸箱，因为堆积得太多拿不动了还知道打电话叫她去帮忙搬回来，她开着一千多万的豪车去给小老太太收纸壳，那真是画面太美不敢看。
　　她从来没有责怪过小老太太，也没有嫌小老太太给她丢人。
　　梁妈要清洗的这些旧罐子不放辣椒酱也可以做老坛泡椒或老坛酸菜，家里种的大芥菜已经可以摘叶子了，蒲扇那么大的菜叶子，又肥厚又清脆。
　　芥菜的缺点就是太苦了，家里除了梁妈就没人吃生炒的芥菜，摘回来也是喂猪和鸡鸭，倒不如弄几坛酸菜，以后还可以做酸菜炒大肠，酸菜鱼、酸菜炒牛肉，为农庄多添几样菜式。
　　等天气再凉一点还可以做梅干菜、腌大菜头、萝卜干、橄榄菜、泡姜、藠头，罐子的用处还是很多的。
　　她一边畅想一边跟梁妈说，这个罐子适合放什么，那个罐子又适合什么，好像这十几个老罐子都还不够用。
　　梁妈高兴的同时还不忘说：“腌这么多酸菜咸菜要很多盐的啊，你那么多钱买盐的啊。”
　　梁妈就是这样的，舍不得花钱，上回从粤东给她带回来的新衣服也没穿，梁昭还被数落了一番，说她乱花钱，家里衣服多得是，干什么又买新的，还说自己在家也是种地干活，穿不上那么好的衣服，弄脏弄破了又浪费钱。
　　对这些话梁昭也没有不耐烦，解释说：“你看农庄现在的生意这么好，几天就能把这十几坛的腌菜吃完，供应不上我还得去镇上买腌菜，还不是一样花钱？家里种这么多菜，自己做腌菜能省下买菜的钱，罐子也是现成，就是多买一点盐而已，现在的盐又不贵。”
　　梁妈当然知道自家做的会比外面卖的好，也省钱，她就是习惯性啰嗦那么几句。
　　罐子都搬出来了，看梁妈这架势今晚是必须要洗刷干净的，梁昭哪能让她一个人干，就先搬了几个到天井的水龙头下面冲洗。
　　这些老罐子也不知道是多少年前的了，放在库房积灰，里面倒是不脏，外面就全是厚厚一层灰垢。
　　她踩着狗头拖鞋，白白嫩嫩的小腿露在外面，今天新抽上来的井水溅到皮肤上凉飕飕的。
　　“妈，今年多做点水碌菜吧，我爱吃。”
　　水碌菜其实就是粤区这边的腌酸菜，洗干净的芥菜用煮开的水烫一遍捞出，芥菜不能烫太久，变色了就要立马捞出才能保证芥菜清脆的口感。
　　烫过的芥菜放进没有沾过油的坛罐中，等开水晾凉了再倒进去没过芥菜，第二天芥菜就会变成淡黄色，放个三四天就成金黄色，这种程度的水碌菜就很酸了，可以捞出来吃。
　　跟别的地方不同的是粤区水碌菜是完全不放盐的，而且一定程度上还带着芥菜特有的辣味，有点呛鼻，但跟五花肉炒了就很好吃，没有其他酸菜那么酸，也不咸，清新脆口，怎么做都好吃。
　　梁昭以前就很喜欢吃，每年秋天她家小老太太都会种很多芥菜，隔三差五就做水碌菜。
　　水碌菜做起来又不难，梁妈也很拿手，答应道：“得啊，这个做起来方便，家里多得是芥菜，明天我就摘一筐回来做。”
　　“再多晒点萝卜干和大头菜。”这个她也爱吃，切丝炒肉或者拌上辣椒酱配粥都很好吃。
　　“这个就要再过一段时间才能做了，家里的萝卜和大头菜还没长好。”
　　“我先跟你说。”
　　“有新鲜的你不吃，非要吃腌过的。”梁妈也只是嘴上抱怨。
　　梁昭就夸道：“老妈做的腌菜好吃啊，我以前在外面买的就不好吃，还贵。”
　　简单两句话就能把梁妈哄开心，当妈的都爱听这种话，孩子喜欢吃自己做的东西会让她们很有成就感，就算孩子想吃龙肉都会想办法弄来。
　　“在外面花这个钱干什么啊，家里多得是，”梁妈又说她，“想吃打电话回来我做好了让人带给你啊，以前也没见你打回来，我又不知道你想吃，你又不说。”
　　原身很少给梁妈打电话，即使打了也说不上几句话，原身很排斥自己的原身家庭，才会将褚絮这种渣人当成是救赎，就算褚絮对自己不好也没有想过离开，忍了这么多年，忍到褚絮出轨，二奶都大着肚子找上了门。
　　梁昭猜测褚絮肯定不是第一次出轨，只是原身不知道而已。
　　原身也是个可怜人。
　　“现在回家了，想吃随时能吃到，都不用打电话咯。”她笑着说。
　　以前她在外工作，也会很想念家里小老太太做的东西，有次她打电话说想吃炸鱼和葱苗虾饼了，小老太太就真的炸好了给她寄过来。
　　几千公里，那么远，等她收到的时候炸鱼早就不脆不香了，但她还是热了吃，很大一包，应该有三四条几斤重的草鱼，她放在冰箱里连吃了半个月都没吃完。
　　一起的还有晒干的鸡纵菌、笋干、菜干、阿胶、党参、红薯干、萝卜干和大头菜。
　　葱苗虾饼没能寄来，小老太太说快递站的人不给她寄，说里面有面粉，小老太太就只能把炸好的虾饼再带回去了，为此还抱怨了好久，面粉都是炸熟的，又不会爆炸，为什么不能寄。
　　她还记得有两把笋干特别老，拿刀砍都砍不动，颜色也不对，问了才知道是她爸爸晒的，没蒸过，直接拔了竹笋就整根的晒，被小老太太骂了好久，一直在怪老爸不会弄，还非要揽活，把她的好竹笋都给晒坏了，本来那是很好很嫩的竹笋的，都不能吃了。
　　记忆如潮水般涌来，梁昭叹了一声，那些年她在外面拼了命的工作，想往上爬，过年都没时间回家，小老太太嘴上没说，其实是很盼着她能回去的。
　　只是她那个时候没想过人会撒手就没，想要坐一起吃个团圆饭已经是奢望了。
　　她对梁妈这么好，也是想弥补遗憾。
　　洗洗刷刷到十一点多才弄完，就算有遗漏的她也不让洗了，明天再说。
　　“都这么晚了，洗澡睡啦！”
　　她拿起梁妈放在桌上的口服液拧开，这是她给买的。
　　梁妈之前老是头晕，浑身乏力，使不上劲，检查的时候医生建议给梁妈多吃点补血益气的东西，她就买了这种阿胶口服液，再配合着食补，梁妈最近气色都很好了。
　　唯一不好的就是梁妈总嫌东西贵，不舍得喝，本来应该每天都喝一支的，梁妈自己改成两天或三天喝一支，就这样还一直念叨太贵了，以后不要买了。
　　她不喝，梁母这个发瘟鸡就会偷摸进她房间偷拿，已经被拿了两盒了。
　　今天晚上梁昭亲自盯着，都打开了，梁妈不喝也得喝。
　　看她乖乖喝了梁昭才放心，将瓶子接过去用纸巾裹好了才放进袋子里丢掉，又说：“本来就是买给你补身体的，你不喝也是便宜了别人，不是更心疼钱。给你买，多贵我都舍不得，给那种死发瘟花一分钱我都不愿意。”
　　死发瘟指的就是梁母。
　　梁妈心里暖烘烘的，背过去抹眼泪。
　　现在村里人都说她生了个好女儿，一个个都羡慕她，女儿对她好，护着她，还舍得给她花钱，别人家都是妈妈贴补女儿，她家现在是阿昭给她零花钱，她也没有要花钱的地方，钱都存起来给以后阿昭和两个孩子用。
　　阿昭和小陈的关系也不知道能不能长久，阿昭一点都没有再婚的念头，小陈似乎也不着急结婚，两个人说不定谈几天就分开了，阿昭要养两个孩子，农庄又要投钱，手上没钱可怎么行，梁妈就想自己省一分是一分，能帮忙就帮，不能成为阿昭的负担。
　　梁妈想再问问她跟小陈的事，刚开了头，梁昭就受不了捂住耳朵跑了。
　　“妈，我洗澡去了。”
　　梁昭躲进卫生间，拍拍胸脯长舒一口气，每次只要一提陈芜，梁妈就特别啰嗦。
　　孙猴子都怕唐僧念经，更何况是她。
　　等她洗完澡吹完头发上楼，两个孩子早就做美梦去了。
　　陈芜还没有睡，靠在床头看书。
　　床上被孩子们拿上来的玩具以及弄乱的绘本已经归置到桌上，排列得整整齐齐的。
　　“怎么洗这么久？”陈芜往外挪了挪，想让梁昭跟孩子们睡里面。
　　梁昭跨腿爬到里面，“跟我妈洗了好多罐子，明天做腌菜用。”
　　陈芜抬高膝盖并且同时伸出手将她拦截到自己怀里来，像抱孩子似的让她坐在腿上，两人面对面，姿势相当的危险。
　　“干嘛？”她知道有孩子在边上，陈芜不会做太过分的事，她就是故意问的。
　　“不干嘛，就是想这样抱抱你，”陈芜用手丈量她的腰肢，嘀嘀咕咕，“比上次还瘦了点，腰上都没肉了，你到底有没有好好吃饭？”
　　之前抱的时候就觉得这个小妖精瘦了，光顾着哄人，她都没说。
　　坐腿上一点都不舒服，硌屁股，梁昭扭了两下想下来，“我有没有好好吃你不知道？我家的猪都没有我饭量大。放开，我要下来，这样坐的我屁股疼。”
　　“那为什么还瘦了？”陈芜不放人。
　　“可能脂肪转移到别的地方了吧。”
　　“转去哪了？”
　　梁昭挺了挺自己饱满的胸脯，挤眉弄眼道：“这里呗～”
　　陈芜最喜欢的就是它们，爱不释手，每次爱爱完了还会在上面枕一会，晚上睡觉也喜欢蹭蹭，将脸埋进去，还说这样能睡得香。
　　陈芜一巴掌拍在她肉肉的屁股上，“小妖精，又勾引人了。”
　　“哼。”
　　“来一次？”
　　梁昭也有点心猿意马，她从来都不是什么正经人，肉/体上的快乐能让她忘记很多烦恼。
　　可是——
　　“孩子怎么办？”
　　宝宝贝贝是三岁，不是三个月，她可不想做到一半了把孩子闹醒，然后四只大眼睛盯着亲妈和后妈在做羞羞的事，她脸皮再厚也受不了被女儿围观这种事。
　　陈芜一头埋进她的颈间，闷声道：“刚才就应该把她们抱到蔡姨那边去，现在抱还来得及吗？”
　　“蔡姨早就睡了。”大半夜再把人叫醒帮忙看孩子，梁昭开不了这个口。
　　陈芜哀嚎两声，懊恼到不行。
　　梁昭幸灾乐祸，“欲求不满哦，陈老板～”
　　“小妖精，你给我等着，明天晚上再收拾你。”陈芜恶狠狠磨牙。
　　明天她要把失去的统统夺回来！
　　

第100章 第100章
　　一夜好梦，第二天梁昭早早就起来了，送孩子去幼儿园的事让后妈代劳，她这个亲妈在家忙活着打新米。
　　稻子晾晒了好几天已经干透了，她迫不及待想试试今年的新米好不好吃，所以先装了两大袋去村里的打米房。
　　打米房那是私人开的，有一台大功率的打米机，家家户户的米都是去那里打，二百斤稻子收30块钱，谷糠可以留在那抵钱，也可以自己带回家。
　　大部分村民都是带回家的，能喂猪，还能拌点菜叶子剩饭什么的喂鸡鸭，农村人养鸡基本也是喂这些，很正宗的土鸡了，一点没喂饲料，全是吃的五谷杂粮，所以鸡肉才那么好吃。
　　梁昭把两袋稻子运到那的时候发现有人比她还早，门口排着好几个装满稻子的蛇皮袋，都是要打新米的村民大早上骑车搬过来的，她们还要赶回家干活，就没有在这里等。
　　反正老板也都认识，打好之后再给装回袋子里，等中午或下午村民忙完了就会来拿了，自家的米袋还是认得出的，也没人贪便宜把别人家的米搬回自己家的。
　　“怎么是你过来啊，你阿妈呢？”打米房老板看到来的是梁昭还惊讶来一下，以前都是梁妈过来打米的，梁昭还是第一次来。
　　梁昭把电瓶车停在门口空地，再将两袋稻子搬进来排在别人家的后面，还挺沉的，估摸有小二百斤，她一次也只能搬一袋，多了也扛不动。
　　“我妈今天去隔壁村了，那边有两户人请她去收稻子。”
　　她家是因为水田少所以收得快，又赶上天气好，天天大太阳，稻子也容易干透，所以现在才能打新米，像隔壁村一户人就种十几二十亩水田的，靠人工收割很费劲，别人家都收完了，就剩自己家那块田的稻子没收，而且还不是连在一块的，是东一块西一块，收割机都不好下去收，要不是那家人的Omega跟梁妈是姐妹淘，她也不想让梁妈去，油钱都赚不回来。
　　“你阿妈现在厉害了，都会开收割机了。”老板把梁昭的稻子扛过去，先打她的。
　　这算是插队了，梁昭挺不好意思，“我不着急，你先打前面的，人家来的比我早。”
　　老板不在意，摆摆手说：“哎呀，没有这么多讲究的啦，她们没这么早来拿的。”
　　打米机已经开了，轰隆隆的，屋里灰尘飞扬，人站在里面都会被呛伤，梁昭受不了就跑到外面等。
　　估摸着应该也没有那么快，正好前面那个路口就是小卖部，她就溜达着过去给自己买了一根大头雪糕，这可是她童年的回忆。
　　路上碰见好几个人，都认识她，这还归功于她之前请全村老少吃饭，不管是不是姓梁都请了，鹤岭村可从来没有过这么大方的人。
　　而且她会来事，嘴甜，还帮村民联系收购商收柚子，让村民有钱赚，村里谁不夸她会办事，她要是有什么事需要人手了，村民也自发组织来帮忙，争着跟她处好关系。
　　“大早上的过来买什么啊？”
　　小卖部门口有猪肉摊，村里人想吃猪肉都是从这里买的，不会刻意骑车去镇上，所以这里有时也格外热闹，大部分都是早起来买肉的村民，看见梁昭过来了就好奇搭话。
　　梁昭晃了晃手里的大头冰淇淋，笑道：“来打新米，大娘买这么多猪肉啊。”
　　大娘手里提着起码五六斤猪肉，村里很少有人日常会买这么多的，必定是家里来了客人。
　　“对啊，今天我女儿带孙女回来，人多吃饭，我多买点肉。”大娘喜滋滋的说。
　　还真被梁昭猜对了，不过她也不认识大娘的女儿是谁，可能小时候大家一起上过学，但现在是真的对不上脸，不知道哪个是哪个了。
　　却不妨碍她做人情，“那大娘今天家里要热闹了啊，上我家抓两条鱼啊，昨天下午我刚收了几条野生鲤鱼，送两条给大娘添个菜。”
　　这个大娘之前跟着七婶她们来干过活，为人爽快，手脚又麻利，而且从来不多嘴，因为这样梁昭才愿意做这个人情，换一个她不喜欢的才不会白白送鱼呢，野生鲤鱼也挺贵的，她的农庄都很缺货，也是好久才能收上来几条。
　　“唔使啦唔使啦，你留着卖钱。我先回家了啊，你得空了就来我家玩，我给你做糖沙翁吃啊。”大娘提着一大袋猪肉回去了。
　　梁昭也舔着冰淇淋往回走，远远的就看见梁晓莉挺着孕肚被她的Alpha扶着往这边来，行动间十分小心翼翼，梁昭都替她累得慌。
　　梁晓莉不在农庄订菜之后梁昭跟她们家就更没往来了，上次她请全村人吃饭，也喊了十三姑，只是人家找了借口没来，她也就没管了。
　　倒是七婶和三娘嘀咕了几句，具体嘀咕了什么她也没在意听，反正跟她没关系。
　　“大早上就吃冰淇淋，也不怕六姑说你。”梁晓莉照常跟她打招呼，还开起了玩笑。
　　梁母行六，梁妈也随这个辈分，村里的小辈有叫梁妈六姑的，也有叫六婶的。
　　“我妈早早就出门了，不在家，你这么早出来做什么啊，从你家走到这边也不近，你还带着这么大的肚子，不累啊？”
　　伸手不打笑脸人，更何况她跟梁晓莉也没仇，不至于路上碰见了都不给一个笑脸，她看梁晓莉的肚子是真大，身体负担都这么重了，还走这么远。
　　“整天闷在家里我都烦了，出来走走，活动活动对胎儿也好。”梁晓莉低头摸了摸孕肚，脸上都是初为人母的柔笑。
　　梁昭虽然是两个孩子的妈，但她本人又没有生过孩子，所以怀孕经验还是零，对这方面不太懂，也不好乱点评，再说了人家孩子的亲妈都在边上，哪轮得着她一个外人多嘴。
　　“早上空气好，多走走对身体也不错。”
　　“是啊，你这是专程来吃冰淇淋的？”梁晓莉看她像个小孩似的一路舔冰淇淋就想笑。
　　虽然她妈妈背地里总说梁昭这不好那不好，但她本人对梁昭并没有太大意见，甚至都很愿意跟梁昭往来，就是她妈妈不太愿意她跟梁昭走得近，连菜都不让订了，她也劝不动，只是叮嘱她妈妈以后少说梁昭，有些话说多了就总会传到人家耳朵里。
　　冰淇淋再不吃就要化了，梁昭一边舔一边说，“我过来打新米才顺路买的。”
　　“这么快就能打新米了？”梁晓莉家不种田，她也没干过农活，但知道村里前些天才收水稻，她家邻居的稻子还在楼顶晒着。
　　“收早的那一批可以打了。”
　　她和梁晓莉有一搭没一搭的聊着，梁晓莉的Alpha就在打量她，没敌意，但那种轻飘飘看不上眼的眼神还是让她很不舒服，她抬眼将对方这种不友好的打量给扫回去。
　　梁晓莉的Alpha最近都来得勤快，可能是看梁晓莉的肚子越来越大了，听说过阵子就要把梁晓莉接回市区了，孕后期还是回市区养胎比*较稳妥，在村里要有个万一都赶不及送医院。
　　“你最近应该也挺忙的吧？”梁晓莉又问。
　　梁昭想结束这场没必要的闲聊，所以敷衍的点点头，嗯了一声。
　　这就让梁晓莉的Alpha有点不爽，忍不住出声道：“梁老板生意做大了，排场也讲究了。”
　　话刚说完就被梁晓莉扯了下手臂，这人却还是一副讨人嫌的样子。
　　梁晓莉觉得尴尬极了，都是她妈妈在家老念叨，还说梁昭故意让自己难堪，又不尊重梁堂姑，修建祠堂的事明明是堂姑牵的头，也是堂姑和南洋那边的亲族捐钱最多，最后却都便宜了梁昭做好人，这些话念叨多了就让她爱人对梁昭很有看法。
　　“说笑了，我做的都是小本生意，跟你们这种做大事的还差得远。”梁昭都懒得甩脸，四两拨千斤的就给拨回去了。
　　对方还要再说，被梁晓莉狠狠拧了一把胳膊，压低声音说：“好了，别再说了，回家吧。”
　　“不过就是聊两句，梁老板应该不介意的哦？”那人反问。
　　梁昭呵呵两声，皮笑肉不笑。
　　给脸不要脸，还蹬鼻子上脸，真以为她好欺负？
　　本来挺好的氛围突然就充满火/药/味，梁晓莉很头疼，她知道问题不在梁昭，而是自己这边，妈妈和爱人都是很容易被影响的人，对梁昭的感观也一直不好。
　　“好了，我们回家吧，我累了。”她牵住爱人的手想要带人走。
　　“你怕她干什么，她在村里还能一手遮天啊，连让人说话的机会都不给。”
　　这是要开战啊？梁昭狠狠咬了一口冰淇淋，准备还嘴。
　　陈芜送孩子回来，看到梁昭在前面跟人聊天，她就把车停在边上，摇下车窗说：“大早上你就吃这么冰的，会拉肚子的啊。”
　　梁昭是背对进村这条路的，没看见开车过来的是陈芜，直到她停车了才晓得，吓了一跳。
　　“我靠，差点让你给吓死了，你走路没声，怎么连开车也没声啊。”
　　“我要是按喇叭不是把你们都吓一跳，这还有个孕妇。”陈芜看了眼梁晓莉，点个头算打招呼，至于她旁边的Alpha则连眼神都不给。
　　Alpha因为信息素的问题，天生就不对付，就算关系好的有时候也会带敌意，更何况是陌生的。
　　陈芜来的很及时，梁昭立马就对梁晓莉说：“那我先回去了，有空来我家玩。”
　　梁晓莉暗暗松了一口气，重新笑道：“行，有空了我一定去。”
　　都是客套罢了，梁昭也没当真。
　　她要回打米房，就让陈芜先开车回家。
　　等她们都走了，梁晓莉才拉下脸，转头给了自己的Alpha一下，“你刚才怎么回事？为什么要那样跟梁昭说话，你这样会弄得我很难堪的知道吗。”
　　“我就是瞧不起她，看不过她这么办事。”
　　“那你也不应该当着面这么说，梁昭不好惹，她连自己老母都敢动手，你还去惹她不痛快，万一她跟你动手怎么办。”
　　“她敢。”
　　“好了，回家吧，我不想说了，都要被你们烦死了，我妈这样，你也这样，你们对梁昭哪来这么大意见啊。”
　　梁晓莉甩开手，气鼓鼓走前面，她的Alpha赶紧跟上去哄。
　　“行了行了，你别生气，我以后注意点还不行嘛。对了，刚才开奔驰过去的那个是谁啊？”
　　“听说是梁昭新交的女朋友，村里人都这么传。”
　　“我好像在哪里见过这个人，有点眼熟。”
　　梁晓莉不以为意，“她经常来找梁昭，你之前应该见过了啊。”
　　“不是在村里。”
　　“那还能是哪？”
　　“好像是什么采访报道的视频里。”
　　

第101章 第101章
　　刚回到家罗珺就火急火燎的翻自己之前看过的采访报道，她记得好像是关于体育赛事的。
　　梁晓莉现在月份大了，脾气也越发大，忍不住抱怨道：“你每个星期就过来两天，也不陪我说说话，一天到晚就知道看手机，手机是你老婆啊，它能给你生孩子啊。”
　　梁晓莉家在村里算得上是条件很好的人家，房子是精装的三层小楼，里外都贴着瓷砖，还围了一个小院种些花花草草，院门口还有一株枇杷树和两棵木瓜树。
　　枇杷熟的时候村里的小孩都喜欢来偷摘，十三姑就挨个上孩子的家里要说法，骂小孩偷东西，小孩的家长心里不乐意也不好说什么，孩子确实偷摘人家的枇杷了，后面是主动赔钱了十三姑才作罢。
　　“晓莉，珺珺对你够好的了，你别不知足，天天挑刺。”
　　十三姑本来在里面那间屋清理米缸的，听见梁晓莉那样跟罗珺就出来了。
　　罗珺的家世让十三姑很满意，一直都觉得是自家女儿高攀了，所以罗珺在梁晓莉家十分有地位。
　　十三姑这个丈母娘也从来都是站在罗珺这边，经常劝梁晓莉在罗珺面前别耍性子，罗珺说什么就听着，别唱反调，要听话了罗珺才会更爱之类的。
　　梁晓莉一跺脚，娇声道：“妈，到底谁才是你亲生的啊！”
　　她现在怀着孩子，是这个家里最金贵的，十三姑也不敢太说她，怕惹她不高兴。
　　“哎呀，知道了知道了，不说了不说了……”
　　话都没念叨完，罗珺就腾地一下从椅子站起来。
　　梁晓莉和十三姑都吓了一跳，忙问她怎么了。
　　罗珺激动到脸色通红，双眼放光，刚要说出自己的发现又突然意识到不妥，她的岳母是个大嘴巴，要是知道梁昭的女朋友是陈氏大小姐，岂不等于全村人都知道了？到时候人人都去套交情，自己还怎么有机会，所以这件事暂时还不能让岳母知道。
　　她定了定神，“啊，没事。晓莉你过来，我跟你说点事。”
　　说着就把一头雾水的梁晓莉带到院子里，让她看正在播放的视频，标题那行大字太显眼。
　　梁晓莉的瞳孔慢慢扩大，不敢相信这是真的，梁昭知道对方的身份吗？
　　“这……”她还处在震惊中。
　　罗珺没管梁晓莉心里怎么想，她正在盘算自己的事，并且懊恼刚才太冲动，给梁昭留下了很不好的印象，差点就错失了结交的良机。
　　不过那也不算坏事，她正好可以借着这个机会上梁家登门道歉，这样就可以接触到陈芜，又不显得突兀。
　　对，就这么办！
　　去之前她还要再确认一件事，“你跟你妈去过几次梁家，也接触过她，她是不是姓陈？”
　　罗珺怕弄错了。
　　梁晓莉回忆了一下才斟酌着说：“我并没有跟她交谈过，也不清楚，但听六姑喊她小陈，七婶和三娘她们也这样喊的，哦对了，她有个妹妹现在也住在梁昭家，好像叫陈丹。”
　　“妹妹？”
　　罗珺立马在网上搜关于陈家人的信息，跳出来很多照片，里面就有陈丹的，她常跟网红混迹夜店酒吧这种地方，自己又有社交账号，所以照片很多，传闻也多，但都是负面的，滥情、泡吧、被戴绿帽、大小姐脾气、刁蛮公主……
　　“是不是她？”
　　梁晓莉看过照片之后点点头，“是她。”
　　如此，罗珺又多了几份笃定，跟梁晓莉说：“这样，一会我们带点东西去梁昭家，借机跟对方认识认识，要是能跟陈家大小姐套上交情，以后做什么都方便了。”
　　梁晓莉却没有她这样乐观，犹豫道：“梁昭未必会引荐，我们这样上杆子去巴结人家，传出去也不好听，村里人该怎么议论我们啊，我不去，你也不许去，你刚刚还那样对梁昭，转过头又提着礼物上门，像什么样子。”
　　梁晓莉到底脸皮薄，抹不开面去做这种事。
　　罗珺哪容得她拒绝，陈家是多少人排队想巴结都巴结不上的名门望族，梁晓莉到底是小门小户出身，不知道这里头的弯弯绕绕。
　　一听罗珺要去梁昭家，十三姑也不乐意，脸拉的老长，撇嘴道：“上她家干嘛啊，还要带东西，梁昭不就是开了个破农庄嘛，有什么了不起的，跟你堂姑在粤西的厂子可没法比，用不着跟她打好关系。”
　　“妈，我们去是有正经事的，你就别管了，中午我们不回来吃饭。”罗珺提着东西，把梁晓莉带上就出门了。
　　梁晓莉尽管不是很情愿，但也没说不去。
　　梁家这边，梁昭把新米运回来了，米粒都很完整，米香味也浓，这一看就知道煮饭肯定是好吃的，而且新米本来就比陈米要香。
　　她把谷糠搬到猪栏那边交给阿芬，这是混着菜叶子、红薯藤、芋头南瓜一块煮来喂猪的。
　　自从阿芬来她家干活，这一摊子梁昭就撒手让阿芬管了。
　　这个越南女人管得还挺好，猪圈都打扫得干干净净，几乎没什么异味，四周闲置的地也都种上了菜，菜种是问梁妈要的，就近淋的发酵过的猪粪便，长势特别好。
　　阿芬还在菜地围了一圈竹篱笆，这样鸡就进不去吃菜叶子了。
　　梁昭看了一圈渐渐长大的土花猪，又去阿芬住的小屋瞧了瞧。
　　电线已经拉过来了，现在这边也有电，电灯也都安装了，小屋被阿芬收拾的很温馨，阿芬睡大床，阁楼是小彤住的，屋顶多加了一层隔热材料，晚上睡觉开着风扇就不会热了。
　　梁妈找人算过日子了才在小屋的屋廊下砌了一组小灶台，平时阿芬可以在这边做饭。
　　梁昭看她都添了油盐酱醋。
　　不过这段时间阿芬都是跟阿婶她们在农庄吃饭，很少在这边开火，也只有早上简单煮点吃的。
　　“缺什么你就跟我说。”梁昭用手比划。
　　阿芬感激的点点头，又比划了几下，意思是现在已经很好了，她什么都不缺。
　　前两天梁昭给她发了第一个月的工钱，就是之前说好的数目，她一分没动收起来了，想等周末给小彤买新衣服和新鞋。
　　梁昭抱着一大把油麦菜回了家，正好冰箱还剩一点她自己做的豆豉鲮鱼，中午可以做豆豉鲮鱼炒油麦菜，好久没吃了，她还真有点想念这一口。
　　梁晓莉和罗珺提着东西过来的的时候梁昭不在，阿婶忙着备菜也没空招待她们，说了如果她们有事就下午再来，上午和中午梁昭都不得空的。
　　她们也没走，把提来的东西放在堂屋的桌上。
　　阿婶留意看了眼，心里嘀咕今天是太阳打西边出来了？梁晓莉这个Alpha向来眼高手低不怎么瞧得上村里的亲戚朋友，现在怎么提着茅台酒和鹿茸来梁昭家。
　　“阿昭不在家，你们有事啊？”阿婶问了句。
　　梁晓莉刚要说话，罗珺抢先一步，“早上在路口跟梁老板发生了点不愉快，回去之后我也很后悔，所以特地上门来道歉。”
　　梁晓莉看了她一眼，将自己要说的话咽了回去，算是默认了她这套说辞。
　　阿婶更奇怪了，“可阿昭现在也不在家啊，你们还是把东西拿回去吧。”
　　“梁老板不在家，那……”罗珺刚要问陈芜在不在。
　　陈芜就从二楼下来，还没看见梁晓莉和罗珺，“阿婶，这么早就有客人来了？”
　　现在还不到九点，平时这个点还没有客人来吃饭。
　　“不是客人，是晓莉她们，说是来找阿昭的。”
　　对这两个人陈芜还有印象，注意到她们提来的东西，陈芜挑了下眉。
　　“阿婶去忙你的吧，这里我来就行。”
　　阿婶看不惯十三姑的作派，连带着也不怎么喜欢梁晓莉，有了陈芜这句话，她就忙自己的去了。
　　陈芜做了个请的手势，“两位请坐吧，阿昭到果林那边去了，要过一会才回来。”
　　罗珺本来也不是为梁昭来的，现在都巴不得梁昭别回来。
　　心里激动的要命，罗珺努力让自己镇定，拉着梁晓莉坐下后还是忍不住盯着陈芜看，表情都透着几分迫切和兴奋。
　　陈芜坐在堂屋唯一的那张单人沙发上，翘起二郎腿，像平时给下属开会的姿态，视线扫过桌上的礼盒。
　　“这是？”
　　她记得梁晓莉也不是第一次来梁家吧。
　　罗珺就又把刚才对阿婶说过的话重复了一遍，说完她就有些忐忑的观察陈芜，怕陈芜会因此不高兴，她要是早点知道陈芜的身份，就不会冲动得罪梁昭了。
　　陈芜没说什么，但也没接罗珺其他的话，反倒是看向一直不吱声的梁晓莉，对她的孕肚很是好奇，和气问道：“几个月了？我听阿昭说你之前孕吐反应很严重，现在好点了？”
　　梁晓莉颇有些受宠若惊，她没急着回答，先是看了看罗珺，得到后者首肯之后才谨慎道：“快六个月了，孕吐已经好多了，还多亏了阿昭，她做菜好吃，我从她这里订菜，她给我煲的汤每天都是不重样的，都是很好的安胎补汤，真是太感谢她了。”
　　“她就爱钻研这些。”提起梁昭，陈芜脸上多了几分真诚的笑容，语气也不像刚才那么客套生疏了。
　　“所以阿昭才能把农庄生意做的这么好。”梁晓莉恭维道，她觉得陈芜应该爱听这些。
　　陈芜果然高兴的跟捡了钱一样，她大宝做菜好吃，外面五星酒店的大厨都没有她大宝的手艺，她回去工作这段时间老是吃不好，总想吃大宝做的饭菜，外头吃的总归没有大宝做的香，以后把小妖精带回家，让她天天做菜给自己吃。
　　

第102章 第102章
　　陈芜对梁晓莉的态度不冷淡也不热络，可对罗珺就不怎么搭理了，罗珺几次想插话都没成功，尴尬到脸色通红，因为忌惮着陈芜的身份所以不敢怎么样。
　　要是把人得罪了，人家捏她就像捏一只蚂蚁一样简单，她家那间小工厂在陈家这棵参天大树面前渺小到不值一提。
　　“阿昭小时候很安静，话也不多，但学习成绩很好……”
　　梁晓莉一边说一边留意观察陈芜，发现她突然双眼微亮的看向大门口，身体离开沙发要站起来，就知道是梁昭回来了，便立即停下没说完的话，转头跟着陈芜一起看向门口。
　　梁昭抱着一大把绿油油的油麦菜，另一只手还提着挂了橘子的枝条，橘子已经熟透了，藏在叶子下面，沉甸甸的坠下来，她踩着狗头拖鞋跨过高高的门槛，先将橘子枝条丢在挨近门口的箩筐里，然后才走下天井把油麦菜堆进洗菜用的水盆，拧开水龙头放水先将油麦菜泡着，这样菜叶子上面的灰尘什么的也好清洗了。
　　她一回来，陈芜就不管梁晓莉两口子了，起身出来说道：“怎么好端端把树枝都折了，回头让你妈妈看见又得说你了。”
　　梁昭低头洗洗脚上的泥，踩着湿答答的狗头拖鞋上去，“橘子结得太密了自己断的，你别什么锅都扣我头上。你工作忙完了？有时间在这闲聊？”
　　之前她喊陈芜下来帮忙干活，这人找借口说有工作要处理就逃避劳动。
　　陈芜看她那小眼神就知道她心里在想什么，不就是想说自己偷懒嘛，小妖精，真是看不得别人悠闲一点。
　　她曲指轻轻弹了一下小妖精的脑袋瓜，笑道：“你叫我的时候我是真的要处理工作，打完电话我才下来的，可没有故意偷懒哦，你不许冤枉我。”
　　梁昭哼了一声，不想搭理她，自己转身去摘橘子了。
　　家里的柑橘品种多，从八/九月开始就有成熟的，可以一直吃到来年的四五月份，因为没人来收购，所以都卖不出去。
　　梁妈会搭村里人的顺风车弄几袋去镇上卖，也卖不了几个钱，后面干脆就剥来晒陈皮了，陈皮还值钱，有人专门进村收，拿去镇上也能卖很高的价钱。
　　当然也不是所有柑橘皮都适合晒陈皮，在粤区最出名的还是新会陈皮，年份越久越值钱，其他地方的陈皮名气就没有新会的响亮，但品质也不差的，普通人家用的陈皮就是市场上卖的普通陈皮，像鹤岭村有自己种柑橘的，陈皮也都是用自己晒的。
　　新会陈皮之所以贵是因为分三瓣就能完整剥下来，其他橘皮通常要分四瓣甚至更多，且普通陈皮颜色淡，质地轻脆，油室分布不均，数量较少，而新会陈皮外观呈红橙色或红棕色，质地柔软且厚薄均匀，油室大而密集，褶皱明显。
　　陈皮也是一味中药，通常用来煲汤或者泡水喝，具有理气健脾、燥湿化痰的功效，还能改善消化和增强抗炎能力，品质越好功效就越好。
　　粤区人在食补养生这方面也是出了名的，满大街的凉茶和药膳汤，对食材的新鲜度也是出了名的要求严苛，如果不知道怎么吃，那就跟着街坊四邻去那些老字号，总归错不了。
　　梁妈晒的陈皮，有年头的早就被来吃饭的食客买走了，现在梁昭也会挑一些品质好的柑橘，能剥三瓣的就剥三瓣，晒干之后颜色和质地看着都不错的就另外放。
　　陈皮的保存是很关键的，一不小心就发霉了，能存3到5年就可以卖出很高的价钱，10年以上的就已经是珍品中的珍品了，可以当传家宝的。
　　梁昭剥下一片果肉塞进嘴里，唔……还是很甜的，水分也足。
　　顺手又给陈芜喂了一片，好像才看到梁晓莉两口子似的，问：“她们来干嘛？”
　　陈芜嚼着果肉，心情美美哒。
　　“负荆请罪。”
　　“？？？”
　　“早上在路口你们不是吵起来了？”陈芜问，她理解的是这个意思。
　　梁昭将剩下的半个果肉全塞自己嘴里，鼓着腮帮子说：“我从来不跟人吵架。”
　　一言不合就动手，不动手就阴阳怪气，这不算吵架吧？反正她觉得不算。
　　“吃柑橘吗？”她拿了几个上去。
　　罗珺一改早上的态度，近乎狗腿似的快步走来从梁昭手里接过柑橘，嘴上说着恭维的话，还没吃呢，就夸梁昭家的柑橘甜，不像别人家种的都是干巴巴的没有水分，还酸，梁昭家的一看就知道品质很好，放到大超市都能按特级果的价格出售。
　　瞎话张嘴就来，夸张到没边。
　　梁昭扯扯嘴角，露了个不咸不淡的笑容。
　　瞥见桌上的礼盒，她的反应跟陈芜一样，先是挑了一下眉，所谓无事不登三宝殿，这个罗珺早上还一副看不上她的样子，转过头就换了个态度，要说这里头没有猫腻，谁信呢，可她也想不到自己有什么地方能让这位‘厂二代’低头，送礼送错对象了吧。
　　但她也没有挑明了问，送上柑橘之后就忙自己的去了，并没有要留在这跟人闲聊的意思，甚至连陈芜都被她打发上楼。
　　陈芜不愿意上楼，黏着她说：“我现在不忙，让我给你打打下手。”
　　“不要，我烦你。”
　　昨晚的事还没过去，她现在不怎么想跟陈芜黏糊，只要一想起陈芜还留着初恋白月光的联系方式她就膈应。
　　这两人指不定什么时候就又滚到一块去了，陈芜是个没定力的狗东西，稍微一勾搭就脱衣服了，哪里挡得住白月光的魅力。
　　“不要～～～”陈芜像跟屁虫似的，贴着她撒娇，“我就要黏着你，大宝～～”
　　梁昭起了一身的鸡皮疙瘩，真想抡起手上的扫帚给她一下。
　　“卧室床头柜那个红色的手机，客人预订的菜单我都记在那里面了，我要看着做，你上去给我拿下来。”
　　她有两个手机，红色那个是新买的，给客人留的联系方式就是用这个号，事业和生活还是要分开滴～
　　“好咧，我马上去给你拿来。”陈芜像个快乐小狗，迈开大长腿跨步上楼梯。
　　罗珺的视线追随着陈芜，直到看不见了才收回，似遗憾又似懊恼，总之挺复杂的，落在梁昭眼里就更是复杂的不得了。
　　她戏虐的眼神落在罗珺身上，罗珺还没感觉，梁晓莉倒是先尴尬了。
　　梁昭的态度已经很明显了，并不想跟她们有过多接触，也是，她妈妈当众说了那样的话，背地里更是不止一次的诋毁过梁昭，要是换做梁晓莉自己，也不想跟这样的人往来，梁昭没把她们轰出门已经是给足体面了。
　　“阿昭，那你先忙，我们就先回去了，改天等你有空了我们再聚，叫上阿喜，去小时候经常去吃的那家牛杂小店吃牛杂。”梁晓莉识趣的主动说道。
　　梁晓莉说的这家牛杂店是附近几个乡镇所有19后的学生回忆，五毛、一块、两块一串的牛杂，都是老板当天凌晨从屠宰场买回来的新鲜牛杂，用秘制的汤料炖煮，下午四五点才开卖，赶上学校放学，店门口全是排队等着买牛杂的学生。
　　牛杂是可以自由选择的，什么部位都有，最贵的是两块钱，大部分是一块钱，萝卜块是免费的，炖得很入味，多加五毛钱可以要一份竹升面。
　　这家牛杂店是原身的回忆，她只吃过一次，换来的却是梁母的毒打，因为梁母诬赖她偷钱，她哭着说没有偷，买牛杂的钱是之前跟梁妈去外婆家，几个姨妈给的，但梁母不信，还把她剩下的钱全抢走了。
　　“你现在怀着孕出门不方便，还是等以后再说吧。”梁昭压根就没想跟梁晓莉去。
　　享受美食要么自己去，要么跟合得来的人去，跟讨厌的人去就是没事找罪受，梁昭才不干呢。
　　她对梁晓莉谈不上喜欢也说不上讨厌，是那种能不接触就不接触，接触多了怕自己会控制不住想揍人的感觉。
　　知道她这是推脱之词，梁晓莉也没有再说什么，起身告辞了。
　　倒是罗珺，屁股像是被502粘在沙发上一样，怎么都不肯起来，梁晓莉拽了她好几下，她才不情愿的站起来，又东拉西扯的跟梁昭说了好些才往外走。
　　“等等。”
　　梁昭叫住她们，把桌上她们提来的礼盒还回去。
　　“这是我们的一点小心意，梁老板你就收下吧。”罗珺说。
　　梁昭硬是把礼盒塞到她手上，“茅台酒挺贵的，我就是做小本生意给孩子赚点奶粉钱，哪里敢收这么贵重的礼啊，你们还是拿回去吧。我还有活要忙，就不送你们了，你们好走啊。”
　　罗珺还要说，梁晓莉已经快待不下去了，拉上人就走。
　　离开梁家有一段距离了梁晓莉才吐出憋在胸口的郁气，埋怨起罗珺，“我说不来你非要来，这下好了吧，丢脸死了，你让梁昭怎么看我啊，我长这么大没这么丢脸过，更何况是在梁昭面前，她以前事事都比不上我，现在可倒好，你为了能巴结上陈家的人，让我在梁昭面前这么低声下气。”
　　连一个联系方式都没有要到，罗珺不甘心，正盘算再找机会，哪听得进去梁晓莉的抱怨。
　　陈芜拿手机下来就发现那两个人走了。
　　“客人被你赶跑啦？”她把手机给梁昭。
　　梁昭翻着备忘录的菜单，“她们算哪门子的客人，来吃饭都不给钱的。人家是来找你的，恐怕是对你一见钟情了，陈老板，没想到你这么大魅力啊，连Alpha都抵挡不住，赶着上门要认识你。”
　　“你这个小妖精，胡说八道什么鬼啊。”陈芜笑骂。
　　梁昭哼唧，“我胡说什么了，你不是跟人家聊得挺好的嘛？有说有笑的，不过我得提醒你啊，人家两口子，你跟人家怀孕的老婆聊这么开心可不好，传出去不好听。”
　　她一进大门就看见了。
　　陈芜又弹了一下她脑袋瓜，“一天到晚胡思乱想，我那是喜欢听别人夸你，可不是你想的那种龌蹉心思，要说龌蹉也是对你龌蹉，不是对别人。”
　　“哟～”梁昭才不信，背对她扭了两下屁股就跑了。
　　气得陈芜追上去将她拖进卫生间，压在门后面强行索吻。
　　梁昭也是个骚/浪的，四瓣嘴唇刚贴上她的腰肢就软了，无力的被陈芜捞到怀里霸道的索取。
　　舌尖顶开她的贝齿长驱直入，像是要把她吞了似的深吻着，她的嘴巴根本没办法闭合，想躲开还被陈芜卡住下巴被动接受。
　　“唔唔！”她狠狠捶了几下陈芜的肩膀，扯着陈芜的衣服将人往前拉，想推开。
　　陈芜一把抓住她的手腕，反扭到身后锢住，两人的身体贴得再无一丝缝隙。
　　过了好一会梁昭才被放开，湿意在颈间游走，她仰起头汲取新鲜的空气，才让缺氧的脑子渐渐清明，低声咒骂陈芜不是个东西。
　　陈芜埋首在她肩窝处，牙齿轻轻啃着这里的皮肉，然后再次移到唇上，戏耍般点啄，或含住她的下唇拉扯，像捏棉花糖似的用灵巧的舌尖玩弄着。
　　“心里舒服了没有？还生不生我气？”陈芜满目深情，眼睛只容得下怀里这一个人。
　　梁昭抓着内衣的肩带，扣子已经被解开了，但她不想大上午的就被陈芜堵在卫生间乱搞。
　　“我什么时候生气了。”
　　“昨天晚上。”
　　梁昭撇开脸不说话，脾气倔得像头驴。
　　陈芜就知道她平时的乖巧听话还有撒娇都是装出来的，这个小妖精演技好得很，把自己哄得团团转，只要她撒个娇再捏着嗓子发一下嗲，自己就什么脾气都没有了，她就算要天上的星星月亮，自己都会投资弄一个航天飞机飞上去给她摘。
　　“我已经把她删了，不会再联系了，这下可以放心了吧？”陈芜以为这样她就会消气。
　　梁昭的眉头却皱了起来，将她推开，冷漠道：“早不删晚不删，等我知道了你才删，然后说这是为了让我高兴，什么意思？让我替你背这种道德锅的吗？如果你真的在乎我，或者你真的已经不在意对方了，联系方式早就该删干净了，不会让我有机会知道的。”
　　她有些咄咄逼人，但她控制不住，她就是很在意陈芜还留着白月光的联系方式，非常在意，是那种只要想起来心脏就会像针扎一样疼的在意。
　　她觉得这样下去挺没意思的，甩开了陈芜的手，要开门出去，“算了，你就当我这段时间得了失心疯。”
　　“你干什么去？”陈芜将她扯回来，脸色也不好看，“我知道你这几天憋着气，到底为什么？一次性说清楚，省得猜来猜去的两个人都不开心。”
　　

第103章 第103章
　　梁昭烦躁到不行，“我想说的已经说完了。”
　　剩下的就是不想说，她要脸，更要尊严，不可能先开口跟陈芜说‘要不我们认真交往吧’这种话，打死都不可能说。
　　陈芜要是没这方面的意思，没挑明了跟她说，那就永远都别说了，睡腻了就各奔东西，也别扯什么以后对她负责这种屁话，她不需要。
　　陈芜堵在门口不让她走，定定的看了她好久才无奈的叹了一口气，将她搂过来抱住，好声好气的哄道：“好好好，都是我的错，我不该留着前任的联系方式让你没有安全感，我保证这次已经删得干干净净了，别生气了好不好？你一弄这委屈的小样我就心疼。”
　　“谁委屈了。”梁昭还嘴硬。
　　“你啊，”陈芜捏捏她的圆鼻头，语气宠溺，“也就这张嘴最硬了，一句软话都不肯说，明明是吃醋了还不承认。说，是不是吃醋了？你认真说，别又弄那小样糊弄我。”
　　梁昭皱了下眉头，不情不愿的哼唧。
　　这下陈芜高兴了，搂着她亲了又亲，爱的跟什么似的，宝贝道：“我大宝真的吃醋啦？哎哟，我大宝居然会吃醋？真爱上我啦？”
　　她这副欠揍的样让梁昭很想打她，“我吃醋你得意了吧！狗东西。”
　　不知道从什么时候开始，狗东西成了她对陈芜的口头禅，动不动就骂陈芜是狗东西，陈芜恼她或者着急的时候也会这样叫她，渐渐的这三个字在她们之间好像不是个骂人的词，是她们两人的情趣，是别样的爱称。
　　外人肯定是不能理解的，她们自己懂就行。
　　陈芜照着她粉嫩嫩的嘴唇亲一口，含住她的下唇不舍得放开，低声道：“你能吃醋我很高兴，证明你心里在意我，如果不在意，就算我在外面左拥右抱你都不会有反应的。别再因为别人生我的气了好不好？以前我就是因为前任老不开心，现在再让你因为她不开心的话，我罪过就大了，嗯？大宝，不气了？乖乖，笑一个。”
　　“笑个屁，你当我是夜店卖笑的啊。”梁昭气性大得很，一言不合就要骂人。
　　陈芜对小妖精是又爱又恨，听话的时候那个乖乖的样是真让人心疼，想把心都掏出来给她，不听话一直抬杠还阴阳怪气冷嘲热讽的时*候也是真的能气人，让人很想把她抓过来扒掉裤子狠狠打一顿屁股，看她还气不气人。
　　“别这么说自己，我可没有这样想的啊，快呸呸呸。”
　　“不要。”
　　“你听不听话？”
　　梁昭就又扭着脸不说话，她觉得自己很像一条怕主人的狗，听不听话就是主人对她的指令。
　　她其实挺怕陈芜沉着脸说‘你听不听话’这句话的，说不上来的感觉，反正就是怕，好像自己不听话了就会立刻失去一切。
　　她唾弃自己怎么会有这种M属性，作为一个从新时代穿进来的伟大女性，一个拥有独立意识的大女主，为什么要怕陈芜这个狗东西。
　　不能怕不能怕，坚决不能像‘S’低头。
　　“……呸呸呸。”
　　行了，她就是个M，还是没救的那种，就让独立女神放弃救她吧，她甘愿沦陷。
　　“乖乖，我大宝是乖宝宝。”陈芜捏了她腰上的小软肉。
　　梁昭怕痒，往后缩身体不让碰，说：“行了，我不生气了，你放开，外面忙着呢，我今天没功夫跟你在这胡搞。”
　　一会就有食客来了，让人撞见多不好。
　　陈芜也知道她今天会很忙，舍不得也没办法，“亲一下我就放你出去。”
　　要求还是要提的。
　　“mua～”梁昭很配合的给了她一个大大的kiss。
　　陈芜就像开了屏的孔雀，那条五彩斑斓的大尾巴在身后抖啊抖，摇啊摇。
　　看她这得瑟的样，梁昭突然发现她也挺好满足的，给点阳光就灿烂了。
　　“你也别闲着，出来帮我干活。”
　　有免费的劳动力不用白不用，她白天奴役陈芜，晚上再让陈芜找补回去，谁也不吃亏。
　　“那一个亲亲可不够，再亲一下。”陈芜得寸进尺。
　　“啵～”
　　“还不够，再亲。”
　　“你别没完没了啊。”
　　“那就让我看小熊熊。”陈芜改变策略。
　　梁昭瞪了她一眼，然后就豪放的撩起衣摆，露出被浅色内衣裹住的熊熊。
　　陈芜立马双眼放光，饿狼似的扑上去，最后是在梁昭的胸上啃了一堆印子了才放开。
　　“晚上再收拾你，小妖精。”出去之前陈芜还一边给她整理衣服一边威胁。
　　梁昭就故意往她手心蹭，然后再嗲里嗲气的问：“手感好不好？想不想要我？”
　　陈芜被勾得神魂颠倒，心痒难耐，咬着牙恶狠狠满含警告道：“小妖精……”
　　“但我就是不给，略略略～～”梁昭一招得手就快速拉开门跑了。
　　留陈芜在里面气得跺脚，小妖精，给她等着！
　　两人消失老半天又一前一后从卫生间出来，恰好被睡懒觉起来的陈丹看见，妹妹的眼珠子都快瞪出来了，指着梁昭就说她狐媚惑主。
　　梁昭一把打开她没了长指甲的手，没好气道：“宫斗剧看多了又在这里发癫。”
　　陈丹气到跳脚，都怪姓梁的告状，害她被老姐一顿臭骂！
　　“姓梁的你给我小心点！”
　　“哦？”梁昭往旁边让了两步。
　　陈芜就从她身后出来，脸色不是一般的黑。
　　原本还张牙舞爪的陈丹立马老实了，缩着脖子乖乖叫了声姐，然后就不敢吭声了。
　　“跟你说多少次了，不能这么没礼貌。”陈芜教育妹妹。
　　陈丹凄凄惨惨戚戚，“知道了……”
　　姓梁的！啊！啊啊——
　　梁昭哼着歌走了，今天天气好，再把陈皮拿出来晒晒。
　　没到十点就有客人来了，好几辆车，下来十几个人，都是老熟客，预订了三只骟鸡，让梁昭做三种口味，再另外安排几个最近的应季菜。
　　梁昭带她们进偏厅，先上了茶水，“给你们做一个龙利叶鸡煲，一个石橄榄蒸鸡，再弄一个香葱生炒鸡。汤就不用了，喝鸡汤就得啦，你们要试下新出的一点红瘦肉猪杂汤也得，都是清热润肺的。青菜有菜心，油麦菜，冬菜，看你们更喜欢吃哪种了。”
　　她家屋后有很多野生的龙利叶，以前梁妈不懂，都是当杂草铲掉的，现在被梁昭采摘回来晾干了煲鸡。
　　龙利叶有润肺止咳的功效，对牙龈肿痛、口腔溃疡也有一定作用，煲鸡、煲猪骨头、煲鲫鱼汤都很不错。
　　石橄榄是农庄的老演员了，经常出现，村民进山了都会采摘，她照价收购。
　　一点红在果林里遍地都是，春夏两季长得最茂密，可以收割回来当猪草，现在就有点老了，只能掐最上面的嫩尖吃，再过段时间天气转凉就枯萎了，想吃就只能等来年春天。
　　粤区人对食材的要求就一个鲜字，什么都没有新鲜的、当季的好吃，农庄的生意能做起来也是贵在一个鲜字，为了这口新鲜的，食客都不介意开车几百公里过来吃。
　　“那就再要一个猪杂汤，青菜就要油麦菜，梁老板之前做的豆豉鲮鱼很好吃啊，给我们再炒一个豆豉鲮鱼油麦菜啦。”
　　她们都是老熟客了，梁家的冰箱里有什么存货她们都门清。
　　“行。”
　　梁昭利落的将她们新点的菜记下，然后就进厨房忙活去了。
　　今天预订的鸡鸭已经提前抓进笼子分好了，客人到了就会带她们去看，确定了才杀的，保证新鲜，但上菜速度肯定是要慢一些的，如果是炖汤就会提前杀好先进锅炖上。
　　为了给客人打发时间，农庄新添了一些娱乐项目，乡村版ktv、麻将、桌球，梁昭平时没事也喜欢嚎两嗓子或者打两杆球。
　　她打台球的技术还行，之前跟陈芜比过，这个狗东西是专业水平，杀了她一个片甲不留。
　　陈丹就不行了，光会那些胡里花哨的摆拍动作，实际一点用没有。
　　第一桌客人的菜还没做好，很快就来了第二桌，到了中午人就更多了，根本忙不过来。
　　梁妈今天不在，还好有陈芜能帮着干点，在自己家连厨房都很少进的陈大小姐带着手套在清洗杀好的鱼，鱼肚子里的黑膜要一点点抠干净做出来的鱼才不会腥。
　　今天有几条大草鱼，七八斤重，平常梁昭不会这么大的鱼，鱼肉太肥了不好吃，这次是她想要再打一些鱼丸才让阿喜弄几条大的过来。
　　“鱼肠要留出来吗？”陈芜不知道怎么处理那盆鱼肠。
　　家里有四只狗，煮熟了给它们加餐也不错。
　　梁昭从不让家里的狗子吃生肉，会激发它们的兽性，可能就咬鸡咬鸭了，也会咬人，以前她养过狼犬，就是喂生肉，凶得很，那几只土狗也跟着吃生肉就总是逮着鸡咬。
　　“千万别倒了啊，”梁昭生怕她把那盆鱼肠处理掉，“我一会弄干净了煎蛋吃，鱼肠煎蛋。”
　　“会很腥吧？”陈芜在别的地方吃过，很少有做的不腥的。
　　梁昭不服气，“你竟然质疑我的厨艺。”
　　质疑她的床技都不能质疑她的厨艺，陈芜这是在看不起谁呢。
　　看她气呼呼的小表情，陈芜就笑到不行，她大宝真可爱，她就喜欢逗她，逗生气了再哄哄，那种感觉特别好。
　　

第104章 第104章
　　不服气被质疑的梁大宝中午就做了鱼肠煎蛋，这道菜最麻烦的就是处理鱼肠，其他人不会弄，她也怕别人弄不干净，成菜就腥了不好吃了，所以自己动手。
　　先把鱼肠上面的肥油撕掉，再用挑鸡肠鸭肠用的那种小片刀将鱼肠剪开把里面的脏东西清理干净，用清水冲洗之后还要拿生粉和盐抓洗好几遍。
　　洗的时候力道要轻，因为鱼肠容易破，烂成渣渣了成菜也不好看，还影响口感。
　　处理鱼肠时可以把鱼肝单独留出来备用，等鱼肠全部清洗干净之后切成小段，加油、盐、姜蓉、葱、白胡椒粉腌制十分钟以上，让鱼肠和鱼肝腌入味。
　　再切一到两片的柠檬，油热下锅煎鱼肠时把柠檬汁挤进去代替料酒去腥，没有柠檬片直接用料酒或米酒也行的，鱼肠煎香了再倒入和葱花搅匀的鸡蛋液，煎成一个圆形的蛋饼，两面煎金黄就可以出锅了。
　　很香很鲜，鱼肠做好了是很美味的。
　　她用筷子先挑了一小块尝味道，哦豁！为自己的高超厨艺点个大大的赞！
　　“一点都不腥，还很香，你尝尝看。”她又挑了一块给负责烧火的陈芜。
　　“烫，你给我吹吹。”
　　梁昭白眼一翻，“就你事多。”
　　但还是认命的给吹了吹，不烫嘴了才喂给陈芜，被伺候习惯的陈油王喜滋滋的吃了。
　　“味道很OK的吧？”梁昭期待的看着。
　　陈芜很怀疑如果自己说不好吃的话会不会被当场打死，“好吃的很，香的咧，我大宝厨艺就是牛，天下第一。”
　　这不是她吹，梁昭的厨艺确实很好，就算是很平平无奇的食材也能做的很美味。
　　看这么多人来农庄吃饭就知道了，回头客多就足以证明一切。
　　“那当然。”梁昭也像开屏的孔雀了。
　　她就喜欢别人夸自己做菜好吃，这比夸她是富婆还让她开心。
　　陈芜看她的目光都变得柔和起来，往灶里添了点松针，问：“阿姨中午不回来吃饭了？”
　　梁昭把锅洗干净准备炒油麦菜，豆豉鲮鱼早就拿出来了，里面炸香的鲮鱼也已经撕开了，鱼骨挑出来扔掉不要，就要鱼肉、豆豉和里面的油，自己做的比外面买的要放心，油都是正宗的土法压榨花生油，炒油麦菜香得很。
　　她炒青菜喜欢放蒜先爆香，炒出来的青菜就香，豆豉和鲮鱼也放下去炒炒，最后再加油麦菜，豆豉是咸的，盐可以少放点。
　　“刚给我打过电话了，说是人家那边管饭，中午就不回来吃了，来回一趟也挺费时间的。”
　　说是隔壁村，其实中间隔着好几道山，走小路能快点，行大路要一个多小时，来回就是两个小时，梁妈又不放心把收割机留在那边，怕有人暗地里给弄坏了。
　　梁妈不回来，中午也是有好几个人吃饭的，菜要准备的多些。
　　梁母自己端个大碗夹菜到外面吃，从来不跟梁昭她们一个桌吃饭。
　　阿芬吃饭快，吃完就立马去干活，一口气都不歇，外面的活忙完了她就来农庄帮忙，烧火、洗菜、杀鱼、杀鸡、收碗碟、擦桌子什么的都干，村里都找不出像她这么勤快能干的人，梁昭对她也很满意，已经决定下个月给她涨工资了。
　　家里的花生油快吃完了，梁昭下午要去镇上的油坊捡花生榨油。
　　梁妈没种多少花生，去年收的花生只榨了不到五十斤油，很省着吃才能吃到年后，三月份又在油坊买了五十斤。
　　梁昭回来之前还剩不到三十斤，她给添了八十斤，到现在已经用得差不多了，这还是因为有些菜她用了猪油和茶油，光用花生油的话早就没了。
　　现在村里很少有人种花生，榨油用的花生都是直接去油坊捡的，油坊老板从外地进货，现场捡现场榨，花生的钱再加上榨油的钱，也不便宜了。
　　但本地人习惯了吃这种土法榨出来的花生油，不爱吃超市卖的那种桶装油，觉得水水的，炒菜都不香，所以就算自己榨油要花不少钱，她们也愿意。
　　“我跟你一块去。”陈芜坐上副驾驶。
　　梁昭将两个油桶塞进后备箱，一边倒车一边说：“你就是不想留在家干活。”
　　她开车很稳，走这种乡间小路也不颠簸，陈芜闭目养神，笑而不语。
　　她们前脚刚走，后脚家里就来了亲戚，还是梁妈娘家的人。
　　梁妈的娘家在另一个镇，离鹤岭村挺远的，开车都要三个多小时，路还不好走，嫁过来之后她也很少回娘家，不是不想回，是梁母不让她回，她也不想给娘家的人添麻烦。
　　最近的辣椒酱卖得很好，鹤岭村以及周边几个村的指天椒都被梁昭收购完了，却原材料就做不成辣椒酱，用其他辣椒代替就没有原来的口感了。
　　梁妈就想起来娘家那边很多人种指天椒，她的几个姐妹家里也有种，昨天晚上打电话过去问了问，那边听说梁昭收辣椒，今天早早就起来摘好了送过来。
　　梁妈有七个姐妹，这次来的是梁昭的三姨和五姨，还有她们的Alpha，梁昭管她们叫姨妈，小时候也见过，只是没什么印象了。
　　其他人都不认识她们，只有梁母站在门边冷嘲热讽，“你们来干什么，占便宜来啊。”
　　亲姐妹都长得像，阿婶立马就猜到她们是梁妈的娘家人，便挤开梁母，热情邀请四人进屋，又解释说梁妈不在家，梁昭刚去了镇上，让她们进堂屋坐着等。
　　“我现在就给阿昭打电话让她回来。”
　　三姨五姨来过梁家几次，一直捞不到梁母的一个好脸，也知道姐姐在梁家过的不好，可有什么办法，农村人也没有谁离婚的，日子再艰难都得过下去，能忍就忍，忍不了就是自己的命不好，只能下辈子再投个好胎了。
　　“阿昭真的回来开农庄做生意了啊？”姐妹俩挺拘谨的，屁股都只敢挨着凳子的一角。
　　四人打量着大变样的梁家老屋，看着进进出出忙碌的蔡姨和阿芬，再看门口停放的小车，都是来吃饭的客人，以前嚣张又恶毒的梁母被阿婶喊去厨房烧火。
　　梁母不情不愿骂骂咧咧。
　　阿婶一边打电话一边说她，“做事啦！等会阿昭回来看见你偷懒就死咯！”
　　“我还怕她那个扑街？！”梁母觉得面子挂不住，气得大声反驳。
　　已经见过梁母被打无数次的阿婶都不想说她了，怕不怕只有她自己知道。
　　“农庄都开了好几个月啦，生意好到不得了。”这是阿婶跟三姨五姨说的。
　　五姨娘比其他三人自在些，打量了一下四周，说：“上过大学的就是不一样，回村也能挣出门路，阿昭现在厉害啊。”
　　阿婶已经打完电话了，指指她们抗进来的蛇皮袋，问：“带的什么东西啊？”
　　“哦，这个啊，是指天椒，我姐昨晚上给我们打电话了，说阿昭在收指天椒，我们种了不少，去我们那边的镇上卖过，价钱压的太低了，我姐说阿昭给的价钱高。”三姨说。
　　阿婶一拍大腿，“来的正是时候啊！这几天就因为没有指天椒，辣椒酱都没法做了，到处在收指天椒。”
　　四人面面相觑，难道真像姐姐说的那样，阿昭的生意做这么好了？
　　指天椒在城市里头值钱，在乡下就未必了，其实不止是辣椒，其他农产品也一样，外面卖天价，但收购商给农民的价格也不会高到哪里去，几毛钱是普遍现象，一两块、三五块的都已经是很良心了，超过这个价的都罕见。
　　梁昭在半路掉头回家。
　　梁妈娘家的人？别说她不认识，就是原身也是小时候见过，长大后就没怎么见了，梁妈也不提前跟她说一声。
　　路上她给梁妈打电话说了这个事，梁妈知道后也着急要回来。
　　“哎呀！我昨天晚上给她们打的电话，谁知道她们今天就送过来了，也不提前跟我说，真是的，那我现在就回去。”梁妈在电话那头急哄哄的。
　　娘家来人，结果她和梁昭都不在，实在是说不过去。
　　梁昭心想你还不是一样没跟我说，但她还是安慰梁妈：“我已经在往回赶了，你先别着急，收割机先开上来放人家门口，你让人骑车送你回来，要不然我绕过去接你？”
　　只是绕这一趟就要花不少时间了。
　　梁妈立马说：“不用这么麻烦了，我让她们骑车送我就得了。”
　　“那也行，你开收割机慢点，千万别着急听见没？”梁昭还是不放心再叮嘱一遍。
　　“知道了知道了，就这样吧，挂了啊。”
　　梁妈风风火火的就挂了电话，梁昭摇摇头，将手机放下。
　　“不用过去接阿姨？”陈芜问。
　　“她说不用了，让我们直接回家，我两个姨和姨妈都来了。”
　　她比梁妈先到家，停好车她和陈芜一前一后进大门，先看到坐在堂屋门口矮凳上的两个女人，长得和梁妈有七八分像。
　　阿婶在旁边陪着的，站起来说：“回来了啊，你三姨和五姨来了。”
　　“三姨，五姨，”梁昭笑着打招呼，挨个叫了一遍，“三姨妈，五姨妈。”
　　在原身的记忆中，几个姨、姨妈对她和梁妈还是很不错的，有什么好东西都会想着给梁妈，就是梁母不做人，弄得几个姨都不敢来梁家。
　　

第105章 第105章
　　“你……是阿昭？”
　　上次见面还是梁昭考上大学，梁妈高兴到四处打电话跟亲戚朋友报喜，一晃这么些年过去，梁昭变化太大，她们都有些不敢认了，
　　“是我啊，三姨，”梁昭摸摸自己的脸，“都三十啦，老咯，跟小时候不一样啦。”
　　她这话逗得一屋的人都笑了，两个姨和姨妈也没之前拘谨了，指着她哈哈大笑道：“你小时候可是个不爱说话的，见了人就躲到你妈妈身后，现在倒是变化大了，也不怕见人了，还知道跟我们说笑，难怪你阿妈最近打电话跟我们说你像马骝，滑头滑脑，精得很。”
　　梁昭插科打诨，笑嘻嘻道：“哎呀，我妈怎么能这么说我啊，太有损我形象啦。”
　　“我看你阿妈说的很对。”性格大大咧咧的五姨妈率先说。
　　梁昭就冲五姨妈挤眉弄眼，“我现在不是做点小生意嘛，要是不学精明点怎么混下去，姨妈你说是不是，老实人做不了生意的啦，外面都是专坑老实人的。”
　　说什么她都有一大堆歪理，谁也说不过她。
　　坐在她旁边的陈芜也是全程沉默的摇摇头，很多时候她也拿这个小妖精没办法，气人的时候是真气人，说话也难听，句句扎人肺管子，往人的心窝上捅刀子，但听话懂事的时候也是真的让人心疼，撒个娇就什么都过去了，舍不得怪她了。
　　“这位是？”东拉西扯了一会，梁妈还没回来，两个姨和姨妈对旁边陪坐的陈芜很好奇。
　　在梁昭和陈芜没回来之前，她们已经见过陈丹了，小年轻脾气暴得很，摔碗砸盆，跟梁母对骂，撸袖子就要干仗，被阿婶给叫出了门，现在也不知道上哪玩去了。
　　她们还以为陈丹是梁昭新交往的对象，心想年轻是年轻，身材和相貌也都不差，就是这个脾气实在是一言难尽，要是两人结了婚，这以后家里不是每天都鸡飞狗跳的。
　　陈芜每次过来都会住上几天，村里人也好奇她俩是不是在交往，背后说什么的都有，梁昭也懒得去纠正了，随便吧。
　　但如果有人问到她跟前，不管是谁，她都统一回答是——
　　“客人，经常来农庄吃饭的。”
　　显然陈芜对客人这个身份很不满，不赞同的看了一眼梁昭，亲自为自己正名：“阿姨，我是阿昭的朋友。”
　　“朋友啊？”她们有点失望。
　　陈芜笑了笑，点头，“对。”
　　梁昭扭头看向大门口，脸色有些不对，除了陈芜，其他人没注意到。
　　三姨她们带了六个蛇皮袋的指天椒，梁昭解开袋口倒出来看了，品质都不错，要是按外面市场的价格能卖到5～8块钱一斤，但在乡下肯定是没有这么高价的。
　　她收村里人的辣椒也是给两块五到三块五的价格，这已经很高了，三姨她们是亲戚，她已经按最高三块五的价格收了，高出这个价的话她也没法赚了。
　　三姨她们对这个价钱没有意见，还说：“我们那边集市只给一块五，去年连一块五都不到，很多人也卖了，不卖不行啊，都快被鸟吃光了。”
　　“干辣椒比生辣椒值钱，没人晒吗？”梁昭问，干辣椒十几块钱一斤。
　　说起这个，三姨更愁，“怎么没晒啊，可人家嫌我们晒的不好，只愿意给几毛钱一斤，还不如卖生辣椒。”
　　“……”
　　干辣椒都是十几块一斤的，几毛钱？真是无奸不商啊。
　　按梁昭以前的经验，这些所谓晒得不好的干辣椒出了大山，进入市场后就又是另外的价钱了，翻好几倍不止。
　　很多都是送到那种小作坊做成辣椒酱，香精佐料加多了也难吃出好坏，最后赚钱的都是这些人。
　　农民因为信息差、没渠道才让中间商钻了空子，以极低的价格收走她们手上的货，她们不想卖也得卖，因为担心错过了这次，下次就没人来了，更卖不出去，所以价格再低也卖了，能赚一点是一点。
　　梁昭对这种现象也觉得很无力，不是她不想改变，而是没办法，中间商把市场垄断了，不想昧着良心赚钱的人可以选择退出，但以后还想再进入市场就难了，她们会把你搞死，就因为你没跟她们同流合污，你给农民提高收购价格就是在破坏市场，意味着她们也要给出同样的价才行，她们不允许这种事发生的，所以合力排挤你，直到把你彻底搞死。
　　下午三点多，梁妈回来了，三姐妹在堂屋聊天，梁妈的嗓门最大。
　　梁昭已经给两个姨算了辣椒的钱，钱款也是当面结清的，还让她们以后定期送辣椒过来，她按品质给价。
　　越往后辣椒的品质越次，最好的应该是六七月头几批的辣椒，后面的个头瘦小，也比较干瘪，尤其是老辣椒树的，价格不可能给太高的。
　　嗯，梁昭发现自己也是个奸商，哦不对，她这是为了不让自己吃亏，还没到奸商的地步。
　　她也坐在旁边嗑南瓜籽听了几句，后面话题扯到她身上，她一见情况不妙就跑了。
　　荷塘一侧有客人坐着小竹椅在钓鱼，就她荷塘里养的这些鱼，脑子都不太聪明，给点饵就上钩了。
　　如果客人要现做来吃或者带走，就需要另外算钱，但如果只是钓上来，那就不用钱。
　　这些鱼她可以留着明天安利给别的客人，煎炒烹炸样样行，反正都是自己养的，又不是饲料鱼。
　　她低头在剥一颗南瓜子，没留神脚下就踩到了小石块，身体倾斜踉跄着差点摔倒，好在她平衡力不错，稳住了身形才没有狼狈收场。
　　“哎哟，梁老板看着路啊。”钓鱼的客人都替她担心。
　　她走过去翻看人家的水桶，就只有两条三两重的翘嘴鱼，就嫌弃吐槽：“我塘里这么多鱼，搞半天你就钓上来这么两条小的啊，你这技术行不行啊。”
　　对待常来吃饭的老熟客，她这个嘴也是有什么就说什么。
　　客人也不介意，笑骂：“去去去……你一来把我刚要上钩的鱼都吓跑了。”
　　“钓不上来就钓不上来，空军又不丢人。”她还嘲笑人家。
　　客人抖抖水桶里的两条，来劲了，“这两条不是鱼啊，我今天可没有空军啊。”
　　“是咧是咧，这么大点，喂猫都不够。”
　　“我看你就是成心老捣乱的，快走快走。”客人拿小竹竿赶她。
　　她一遍躲闪一遍跑远，喊道：“我拿竹竿去河边钓都比你钓的多。”
　　梁老板真是欠揍，客人摇摇头，坐了回去，继续现实版‘姜太公钓鱼’。
　　陈芜也在这边，拿了根小鱼竿坐在树荫下向她招手。
　　等她走近了才说：“出来也不知道戴个帽子，晒坏了怎么办。”
　　说着就把自己的草帽递过去想让她戴上。
　　梁昭一把拿过来当扇子用，“农村人哪有这么多讲究，晒晒更健康，我打算给自己换个肤色，小麦色多好多健康啊，一看就很有力量，穿衣服也好看。”
　　“放屁，”陈芜忍不住暴粗口话，“你给我老老实实做好防晒，敢晒黑试试，看我怎么收拾你。”
　　她就喜欢小妖精白白嫩嫩的小肌肤，晒成黑蛋还怎么看。
　　梁昭哼了一声，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　“你是我谁啊，管我吃饭睡觉，还管我拉屎放屁。”
　　“我是谁？”陈芜被她气得脑门突突的，一巴掌拍在她屁股蛋上，这里肉多，打不疼，要是打疼了自己也心疼，“我是你的Alpha，你说我能不能管？”
　　梁昭哼的更夸张了，“我们不是朋友吗？什么时候你又成我的Alpha了。”
　　其实她很想爆一句‘我是你妈’的，但这样很不尊重对方长辈，就算了。
　　“你还说我是客人，来吃饭的。”陈芜比她还来气。
　　梁昭心虚了一下，眼珠子四处乱转，左顾右盼就是不敢看陈芜。
　　她就是故意那样说的，怎么了？不行啊。
　　“你就气我吧。”陈芜又打她屁股，这回用力了。
　　还挺疼的，梁昭委屈的揉揉被打疼的地方，终于憋不住说了心里话，“那你让我怎么说？睡也睡了，难道真要我跟人家说是炮友关系啊，朋友？哪种朋友关系是可以上/床的，是你不想让我给你名分……”
　　最后这句话她说的很艰难，声音也越来越低。
　　陈芜看她委屈到眼圈都红了，心中大受震撼，她以为梁昭不看重这些，也不会介意，现在看来是误会大了。
　　“大宝，我……”陈芜急着解释，“我不知道，我……我只是单纯觉得比起恋人，朋友的关系或许更能长久，就像之前我跟你说过的那样，我想一直照顾你，对你负责，永远在你身边，而不是关系结束之后就分开，恋人会分手，朋友不会啊。”
　　“……你脑子有病啊。”梁昭想打人了。
　　陈芜懵了一下，“不对吗？”
　　她是真这样认为的，从来都不是梁昭想的那样忘不掉前任白月光，只是因为过去的这段恋情给了她很大的阴影，让她觉得爱情并不长久，而她又非常爱梁昭，那种打心眼里的喜欢是以前没有的，她想和梁昭一辈子。
　　“我看你就是有病。”梁昭更加确定了。
　　“友情就是要比爱情更长久啊。”
　　“这个先放一边，我就问你，哪个朋友会跟朋友上/床？上过床的还是算是朋友吗？”
　　直击灵魂的拷问，陈芜回答不上来。
　　梁昭哼了一声，眼神凉凉的斜视陈芜，看透一切似的评价道：“你就是个渣人，什么都想要，但又什么都不想负责，你想让我爱你，不离开你，但又不想我成为你的负担，或者以后都甩不掉的麻烦。”
　　“不是这样，绝对不是。”陈芜皱着眉反驳，她从来没这样想。
　　“那是什么样，你说，我听听。”梁昭出奇的没有生气，或许是都懒得生气了。
　　陈芜茫然的看着她，“我只是不想跟你分开……”
　　“所以？”
　　“我觉得现在这个状态更能长久。”
　　“炮友从来都不会长久。”
　　“我们不是炮友。”
　　“哦，那就换个词，情人。”
　　“……那你愿意做我的小情人吗？”陈芜真诚发问。
　　做你大爷，梁昭差点脱口而出，突然想起来这个世界没有大爷，说了陈芜也听不懂，等于白说。
　　“不愿意。”
　　陈芜受伤了，大眼睛泛红，马上就要掉眼泪，“大宝……”
　　梁昭沉默了一会，终于叹了口气，疲惫道：“陈芜，我们今天就把话说开了吧，省得心里不舒服。我之前是说过我们只能当炮友，但中途我想改主意了，可能是你技术好又或者我们俩本来就很契合，反正不知道是什么原因，我就突然对你产生了感情，对，没错，我喜欢你，生理喜欢，心里也喜欢，虽然你看着不是个好人，还是很像诈骗犯……如果真的是，我会报警送你进去的。我现在不想跟你做炮友了，想跟你谈场恋爱，我许诺不了你一辈子，一辈子太长了，结婚了会离婚，人死……复活不了，多半会去另一个世界吧。”
　　她现在就是，一个异时空来的游魂。
　　“我的意思是我给不了你承诺，但可以保证这期间只有你一个人，当然了，如果你做不到只有我一个人，出去找了别人，那我也不会为了你守身如玉。我本来不想跟你说的，一直在等你会不会跟我表白，但你没有，所以这些天我很不开心，心里也不舒服，我就说这一次，你好好考虑一下，能谈就谈，不能谈就算了，现在就结束，不要再继续了。”
　　她本来就是个果断的人，犹豫和逃避了这么多天已经是极限了，再拖下去只会让心情更加糟糕，她不想让自己陷入这种患得患失中，为了谁都是不值得的，索性摊开了说吧。
　　她不带停歇的说完，都没给陈芜反应的机会。
　　陈芜本来还因为她误会自己而委屈到想哭，眼泪都出来了，现在是哭也不对，不哭也不对，只是*瞪眼傻愣愣的看着梁昭。
　　梁昭本来心里就没底，现在看她这个反应就更是拔凉拔凉的，又生气又委屈，却什么都不能再说了，只当自己的喜欢都喂了狗，翻过这页就当什么事都没发生过。
　　“行，我知道你的意思了。”
　　再待下去她怕自己控制不住想把陈芜踹进荷塘，所以起身想离开。
　　此时也已经反应过来的陈芜一下拽住她的手腕，心情很难以形容，欣喜、意外、震惊还有一丝不确定，但都抵不过她想要抓住梁昭不让走的心。
　　“我还没说，你怎么就知道我的意思了？又胡思乱想了是吧？”陈芜哼唧。
　　梁昭挣了两下没挣脱开，可能也是不想挣开吧，不然凭她的力气一下就能把陈芜甩荷塘去，她在期待，期待陈芜的答案会是什么。
　　“什么？”她假装不在意，实则很是内心忐忑不安。
　　陈芜本来想逗逗她的，可看她那不安的小眼神，心一下子就疼了，不舍得再让她乱想。
　　“你会离开我吗？”陈芜先问她。
　　她哼哼：“这就要看你的良心了。”
　　其实她是一个长情且专一的人，谁信？
　　陈芜捏她的手腕，“小妖精，知道我爱你就故意这么说我。”
　　“你别扯这些了，到底谈不谈？给个准话。”梁昭也是豁出去了。
　　她这张老脸啊，唉！
　　“谈！”生怕自己回答迟了，小妖精会毫不犹豫转身投入她人的怀抱。
　　梁昭一屁股坐回去，歪着头笑嘻嘻问：“哦？那我现在是你的什么人？再给你一次重新说话的机会，你想清楚了再回答。”
　　她现在很开心，脖子上长出了恋爱脑。
　　陈芜挨着她，耍流氓的在她嘴上亲亲，“你是我未过门的妻子呀，是我的大宝贝、小妖精、小情人、小浪货、小公主、小笨蛋……”
　　“行了行了行了，求你别说了，肉麻死了，油死了。”梁昭嫌弃，但嘴角一直在上扬。
　　哦！恋爱的感觉！久违了。
　　“哈哈哈，你不是很爱听我这样叫你嘛。”陈芜追着她的嘴巴亲，不让她躲。
　　梁昭左闪右躲不让亲，在树荫下跟陈芜玩起了躲猫猫，太幼稚了，并且弥漫着爱情的酸臭味，把附近的客人都熏得默默远离了她们。
　　“谁喜欢了。”梁昭是嘴硬大王，死活不承认。
　　陈芜对付她可是很有招的，“你喜欢啊，在床上的时候，喊着让我收拾你的时候。”
　　梁昭挣扎着差点滚到地上，只要她不承认就没有这回事。
　　“你再大点声，让全村人都听见。”她白了一眼陈芜。
　　陈芜无辜道：“现在还有谁不知道的吗？大家都以为我们是一对啊。”
　　“哼，那你还说我们是朋友。”梁昭阴阳怪气学她当时的语气。
　　气死了，真是气死人，这个诈骗犯。
　　“不是了不是了，以后你就是我老婆，谁问我都这么介绍。”陈芜哄她。
　　梁昭满意了，下巴抬得高高的，也不再抗拒陈芜的索吻，这个大色鬼老想占便宜。
　　“大宝。”陈芜看她的眼神有些危险。
　　梁昭恍然未觉，“嗯？”
　　“今天晚上让孩子们去跟蔡姨睡吧？”
　　“你真是个后妈。”
　　“好不好？”
　　“……好。”
　　她这个亲妈也没好到哪里去。
　　关系就这么确定下来，梁昭像是完成了一桩大事似的，浑身轻松。
　　回去的路上她走在前面，蹦蹦跳跳嘴里哼着歌，陈芜提着没钓到鱼的水桶和鱼竿跟在后面，笑盈盈的提醒她慢点，别踩着石头，小心摔跤之类的。
　　

第105章 第105章
　　姨妈她们好不容易来一趟，肯定是要留她们吃饭的。
　　好在家里什么都有，不用另外买，梁妈高高兴兴去抓了只大公鸡，五六斤重的那种，拿泡开的干鹿茸菇和香菇红焖就很好吃。
　　鹿茸菇香味浓郁，口感清脆，跟鸡肉是绝配，梁昭买了不少，这段时间餐桌上总能见到鹿茸菇的身影，家里人都很喜欢吃的。
　　又是杀鸡又是逮鸭的，三姨她们赶忙拦住还要去捞鱼的梁昭，说：“这么大一只鸡够吃的了，别再弄了，做这么多怎么吃的完啊。”
　　她们本来想的是卖了辣椒就回去，不留在这招人嫌——以前她们来，梁母就总是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，站在门口阴阳怪气说她们是来占便宜的，连门都不让进，梁妈出来跟她们说话还要被梁母骂，这个杀千刀的发瘟鸡从来都是一件好事不干。
　　三姨她们也不是空手来的，除了辣椒之外还带了一大块猪肉、一只公鸡、一只番鸭，还有两袋龙眼干和荔枝干，都是晒得很好的那种，一看就是精心挑过的，专门选好的给拿来。
　　另外还有一小袋橘红，说是五姨妈那头的亲戚从化州带过来的，泡水喝能化痰止咳。
　　带了这么多东西，怎么能只杀一只鸡招待。
　　梁昭捞了一条两斤多的黑鱼打算做鱼汤用，这是野生黑鱼，是今天早上懒婆媳妇送来的，她每天晚上都会去荒废的水塘放鱼笼，晨起再去收，收获纯看运气，有时候能收一些野生黄鳝、黑背鲫鱼、塘角鱼什么的，有时候只有水蛇和金包银，鱼都让蛇吃掉了，黑鱼是不常有的，两斤多的更少见了。
　　“姨妈你们还没尝过我的手艺吧，今天给你们露一手啊。”
　　“随便做点吃就行了，不用这么麻烦，哎呀……”三姨她们很不好意思，拦又拦不住。
　　她们以前来梁家从来不留下吃饭，就是怕梁妈为难，今天也一样，梁母那个脸色多难看啊，看见梁妈和梁昭杀鸡杀鱼的就更不好了。
　　梁昭拿刚杀了鱼的菜刀敲敲砧板，呵斥不干活的梁母，“你还站着干嘛，没看见我们这么多人都在忙啊，也不知道帮忙干活，四方木一样，踢一脚转一转，我小时候没花过你一分钱，也没让你养过一天，现在你老了反倒让我起早贪黑挣钱给你养老了，吃我的喝我的，让你干点活还那么多事，我看你和我妈也过不下去了，干脆离婚，只屋子一人一半，你自己起个小灶单过，谁也别妨碍谁。”
　　给了陈芜一个名分，她现在心情很好，说话也没有很难听，要是换做之前早就拎起竹竿将梁母抽的嗷嗷叫了。
　　这个老不死的东西，天天想着搞钱拿去给老情人，听懒婆媳妇说，梁母这两天总找懒婆借钱。
　　被梁昭说了一通，梁母就像被人掐住脖子的老母鸡，也只有翅膀还能扑腾两下。
　　“离就离！谁怕谁！这是我的房子，你们都给我滚出去！”梁母跑远了才敢喊。
　　梁昭抡起菜刀就追出去，“有种你就再说一遍！”
　　梁母见情况不妙，拔腿就跑，差点把阿婶手上的瓦罐汤给撞翻。
　　“你吃饱了没事干又去惹阿昭生气，被打死都活该啊。”阿婶护着瓦罐，气得又骂梁母。
　　大门口的空地有母鸡带着小鸡在啄米粒，小鸡一天要吃好几顿，这是梁妈刚给它们放的，母鸡没怎么吃，咯咯叫着让它们过来。
　　梁母一跑出来，门外就跟着鸡飞狗跳，小鸡都差点被她踩死。
　　这些小鸡可是梁妈的心肝宝贝，那天不小心被落下来的柴火砸伤了一只，梁妈都心疼，把受伤的小鸡单独做了个窝让它在里面养伤。
　　梁母躲到车后面，探出半个脑袋喊冤，“是她那个扑街想砍我啊！”
　　阿婶才不信，“你要是不惹事，阿昭才懒得理你。”
　　“我是她老母，她算什么东西，也敢来管我！”
　　梁昭提着菜刀杀出来了，凶神恶煞的，“我是你祖宗，你要是把鸡踩死了，今天晚上我先把你烫水拔毛。”
　　“啊！”梁母大叫一声，撒开脚丫子抱头鼠窜，一边跑一边叫，“杀人啦！女儿要杀老母啦！救命啊！杀人啦！”
　　这样的戏码在梁家隔三差五就上演，大家都看习惯了。
　　三姨她们是第一回见，都惊得目瞪口呆。
　　五姨和梁妈坐在堂屋门口摘菜，伸长脖子往外看梁昭怎么收拾梁母的，唏嘘道：“阿昭的胆子都变大了，敢跟梁六干仗，我记得阿昭以前很怕她老母的，说话都不敢大声。”
　　“她老了，阿昭长大了，也有本事了，风水轮流转了呗。”梁妈语气轻快道。
　　她现在也不怕梁母，这个死发瘟要是敢动阿昭和两个孩子，她绝对拼命。
　　“真是报应，以前梁六不待见你们娘俩，现在终于轮到她自己挨打挨骂了。”三姨畅快道。
　　她是最看不上梁母的，只是当初没办法，家里穷得揭不开锅了才让阿姐嫁过去，是为了能让阿姐在婆家能有口饭吃。
　　梁家阿婆在的时候梁六不敢这么过分的，是后来梁阿婆没了才无法无天。
　　梁妈低头摘菜，都不想多提梁母这种人。
　　“阿昭开农庄一天能挣多少钱？”五姨妈好奇打听。
　　又是请人来干活，又是搞这个搞那个的，看着投入不少，也不知道能不能回本。
　　“这我还真不知道，都是阿昭管的。”梁妈说。
　　“阿昭能把辣椒酱卖到城里去，有本事，不简单，”五姨妈竖起大拇指夸奖，还说，“村里这么多人会做辣椒酱，能卖钱的能有几个？还是阿昭有头脑，这上过大学的就是不一样，不像我们只会种地，一年到头也挣不了几个钱。”
　　“是啊，还是阿昭有本事，姐你有福气，养了个有出息的好女儿。”连三姨都羡慕。
　　梁妈脸上的笑容就没落下来过，她把摘好的菜心单独放，又把山药拿过来刮皮。
　　这种山药是野生的，根茎凹凸不平很难刮，要费点功夫才能刮干净。
　　“三姨你们又在背后说我坏话啊。”梁昭已经收拾完梁母回来了，进门就换另一副面孔，笑嘻嘻的，古灵精怪又调皮讨喜。
　　陈芜有句话说的很对，梁昭要想讨人欢心是件很容易的事情，就看她愿不愿意而已。
　　“你耳朵怎么就这么长啊，我们说什么你都能听见。”五姨妈笑着打趣。
　　“我长了一对顺风耳呗。”她自我调侃。
　　几个长辈都被逗笑了。
　　陈芜换了身衣服下楼，原先那身衣服不小心沾了油，脏脏的一大块，不好穿出门接孩子。
　　“大宝，我去接宝宝贝贝了。”
　　有名分之后连称呼都光明正大了，梁昭还因为被叫大宝而遭到陈丹的嘲笑，说她肉麻。
　　明明是陈芜的锅，又扣到她头上，她也真是冤。
　　这两天都是陈芜去接孩子，梁昭也能轻松点，但陈芜很宠着孩子们，要什么都给买，每次从幼儿园回来，宝宝贝贝的口袋都塞满零食。
　　那种恐龙蛋还是扭扭蛋的东西，直接买了一整箱，昨天两个孩子在沙发上拆了好久，丢的到处都是。
　　虽然一个才五毛钱，但陈芜这样惯孩子的行为很不值得提倡，梁昭跟她说了很多次，回来的路上不能给她们买东西，陈芜是一点都不听。
　　“接到孩子了就赶紧回家吃饭，别带她们去小商店乱买东西。”她不放心的又叮嘱一遍。
　　“孩子们想要，再说也不是什么值钱的，买就买了，干嘛拦着不让买惹她们不高兴。”
　　宝宝贝贝才三岁多点，正是可可爱爱的年纪，陈芜实在不忍心拒绝她们的小要求，平时梁昭不给她们随便买东西，看着就挺可怜的。
　　梁昭把堆在堂屋角落的大箱子拖出来，里头满满当当的全是陈芜领两个孩子去商店买的东西，还只是这两三天的而已，都没算陈芜每次来给孩子带的礼物，卧室和玩具房都快摆不下了。
　　“你看看，”她指着箱子让陈芜自己看，“都已经这么多了，你宠孩子也该有个度啊。”
　　陈芜心虚，她没觉得这算是个事，但看梁昭一脸严肃的表情，她还是机智的应下来。
　　“我知道了，这次肯定不带她们去商店乱买。”
　　梁昭这才放心让她出门，“快去快回，等你们吃饭。”
　　出门前陈芜还偷亲了一下梁昭的脸颊，恰巧被三姨看见。
　　“看看这两人的黏糊劲，今天我们问的时候还骗我们说是朋友，我们还真信了，还觉得挺可惜的，小陈多好的外貌条件啊，和阿昭往那一站看着就般配。”
　　提到这个梁妈就高兴，乐呵呵道：“谁说不是，我也挺满意小陈的，长相好，脾气也好，阿昭现在的脾气太火爆了，就得找个像小陈这样的才行，要是两个人都是暴脾气，吵个架都能把房顶掀了。”
　　“是啊，脾气好才是最重要的，吵不起来，一个家里只要不吵架，日子凑合点也能活下去，要是天天鸡飞狗跳的，谁受得了。”
　　“阿昭，你们打算什么时候领证办酒啊？”五姨妈问出了所有人都想知道的重点。
　　

第107章 第107章
　　怎么又是催婚啊，梁昭当作没听见，一拍脑门，“哎呀，鸡血还在锅里，我得去捞出来，放久了要老了的，就吃不了了。”
　　她一边说一边往厨房跑，生怕再被问什么时候和陈芜领证。
　　“这孩子，每次问她就跑。”梁妈摇摇头，抱怨个不停。
　　厨房的大铁锅是浸着鸡血，但灶膛的火早就灭了，只要锅里的水不是沸腾状态，已经凝固的鸡血就不会老，梁昭不过是找了个能开溜的借口。
　　她用菜铲将凝固的鸡血弄出来放到碗里，留着和鸡杂一起做粉丝汤。
　　最近两个孩子不太爱吃米饭，倒是喜欢上了吃粉丝，就是超市卖的那种龙口粉丝，提前泡开了再放到鸡杂汤里一滚，撒点菠菜叶和葱花就很好吃了。
　　黑鱼汤要炖久一点汤色才浓郁奶白，鱼肉融化在汤里了也更加营养，所以要提前做，鸡血弄出来之后她就洗锅开始煎鱼。
　　很多人做鱼汤不奶白、腥味还重就是因为不知道要把鱼提前煎至两面金黄，再冲水滚烫的开水，葱结和姜片是必不可少的，去腥的米酒或料酒最好是别放，要放也是在煎鱼的时候，酒精会挥发掉，喝汤的时候就不会有酒味，否则很影响口感。
　　炖鱼汤的配菜可以是白萝卜和豆腐，不放也可以，但放萝卜可以让鱼汤有清甜味，口感会更有层次，豆腐可以少放，放多了有豆腥味，而且豆腐吸盐，盐放少了寡淡无味，放多了汤就咸，豆腐也会抢掉鱼汤的鲜味，最好的搭配就是萝卜和豆腐都适当放一点，中途再把葱结和姜片捞出来，所有步骤都是为了保证鱼汤的鲜味和香味。
　　鱼汤在铁锅煮开之后再转进砂锅，萝卜切滚刀块可以提前放进去，豆腐在鱼汤快出锅的时候放，放早了豆腐会老，就不好吃了。
　　白胡椒粉根据个人口味选择放还是不放，梁昭是不习惯放的，家里的两个孩子舌头都叼，她们不喜欢胡椒粉的味道，正好她也不是很喜欢。
　　她炖鱼汤是很拿手的，鲫鱼汤、黑鱼汤、泥鳅汤、杂鱼汤都不在话下，农庄卖出去的汤类中鱼汤就占了很大的比例，尝过的客人都夸好喝，回家煲的就没有她的这个味道。
　　鱼汤炖上了，她又开始处理鸡肉和鸭肉。
　　鹿茸菇也泡好了，这是她从网上买的，有两批，留着自己家人吃的这批是从西藏进的货，纯野生的，数量少而且价格贵，但品质最好。
　　另一批产地是东北长白山，品质也很不错，农庄用的就是这批，她也会提前跟客人说明，如果客人点名要吃西藏产地的也可以，但价钱肯定是不一样的。
　　野生的鹿茸菇个头都不是很大，但香气浓郁，吃起来也更鲜美，再加几颗泡开的干香菇，没一会香味就从厨房飘出去，勾的人肚子里的馋虫都要出来了。
　　五姨妈抽抽鼻子，馋道：“好香啊，阿昭在做什么啊。”
　　这个香味梁妈很熟，说：“是鹿茸菇焖鸡肉，好吃得很，阿昭从网上买的。”
　　“什么菇？”别说吃了，听都没听过。
　　“鹿茸菇，我们这边没有的。”以前梁妈也不知道，是最近家里经常吃了她才懂的。
　　刚才梁妈还跟梁昭说，等三姨她们回去的时候送她们一点带回去吃，鹿茸菇在粤西市区不算什么稀罕物，很多超市、干货店都有卖，但乡镇上还是少的，而且价格不便宜，三姨她们也舍不得买来吃。
　　焖鸡肉的间隙，梁昭把其他菜也收拾出来备好了。
　　山药切碎拌和猪肉馅拌匀铺在一个深底的圆盘，再放几颗新鲜的羊肚菌增加鲜味，像家里这种柴火灶，蒸个十五分钟就差不多熟了，肉饼很鲜嫩，汤汁也是清亮鲜香的，可以拌饭，也可以当汤喝。
　　宝宝贝贝每次都能吃好多，她们喜欢吃各种蒸肉饼，梅菜肉饼、藕丁肉饼、虾仁肉饼，连平时不爱吃的胡萝卜搅进肉里一块蒸也会吃。
　　梁昭就是用这个办法把她们不爱吃的蔬菜弄进去，再拌在饭里让她们吃，两个孩子才能营养均衡。
　　再做一个葱烧猪扒，猪扒是用梅花肉做的，可不是外面卖的那种冻货。
　　最后炒个油麦菜，上午摘回来这么多油麦菜，下午阿芬又送过来一大捧，都吃不过来了。
　　都要吃饭了陈芜还没接孩子回来，就知道肯定又带孩子去小商店了。
　　梁昭给陈芜打电话，对方没接，正要再打，门外就有动静了。
　　“妈妈！阿婆！”宝宝贝贝从后座下来，欢快的冲进屋大声喊人。
　　陈芜提着她们的小书包跟在后面，手上还有一袋燕窝果。
　　“是不是又带她们去乱买东西了，这么久才回来。”梁昭对此很有意见，明明出门前就叮嘱了的，这人就是不听，拿自己的话当耳边风。
　　“没买其他的，就买了点水果，是你爱吃的。”陈芜凑过来讨好道。
　　家里原来有两箱燕窝果的，就放在大门口那个茶台旁边，进进出出的客人顺手拿了吃，很快就空了，梁昭没吃上几个，又一直没时间出去买。
　　陈芜留意过她爱吃这个果，去接孩子的时候看到镇上的水果店有卖，只是卖相都不怎么好了，挑了半天才跳出十几个好点的。
　　梁昭接过袋子打开看，迫不及待拿了个掰开，分一半给陈芜，剩下的全塞自己嘴里。
　　“唔……好甜，快洗洗手，准备吃饭了。”
　　陈芜把孩子的小书包放到沙发上，又跟梁妈她们打了招呼，才问：“又做什么好吃的了，在路口就闻到香味了。”
　　“也是你爱吃的。”她也很心细的，留意过陈芜喜欢吃哪些菜，鹿茸菇就是其中之一。
　　陈芜心情很好的笑起来，把两个孩子从梁妈的腿上叫下来，带她们去洗手。
　　宝宝贝贝不认生，梁妈叫她们喊人，她们也都嘻嘻哈哈的喊姨婆。
　　这是三姨她们第一次见到两个孩子，之前是连照片都没见过的。
　　“长得真漂亮啊，白白胖胖的，眉眼跟阿昭小时候很像。”三姨说。
　　以前家里条件不好，都没留下梁昭小时候的照片，连她自己都不知道小时候长什么样，要是真跟宝宝贝贝相似，那还真是个漂亮的女孩纸。
　　今天晚饭吃得早，还没到六点就吃上了。
　　人多就开了一个大圆桌，满满一大桌的菜，都是梁昭亲自下厨做的。
　　鱼汤连砂锅一起端上来放在中间，再就是鹿茸菇焖大公鸡、鸡杂粉丝汤、葱烧猪扒、山药羊肚菌蒸肉饼、陈皮鲮鱼丸、白切鸭、酸梅蒸白鳝、干蒸牛肉、炸虾枣、鲈鱼鲜虾煲、虾仁鱿鱼炒芹菜，全素的就只有炒油麦菜了。
　　“这、这么多啊……”坐下之后，看着这么多菜，三姨她们都不知道怎么下筷。
　　梁妈热情招呼她们快吃，“难得来一趟，不要客气啊。”
　　“三姨，三姨妈，五姨，五姨妈，动筷子吃啊，凉了就不好吃了。”梁昭也笑着催促。
　　两个小宝贝早就等不及了，要吃鸡杂米线，梁昭给她们每人挑了一小碗，又夹了鲮鱼丸、猪扒和虾仁，让她们自己夹着吃。
　　“这个给你。”她往陈芜碗里夹了不少鹿茸菇。
　　“你也吃，做饭辛苦了。”陈芜把鸡腿给她。
　　梁昭就爱大口吃肉，家里杀鸡杀鸭一直都是留腿的，每回都是落她碗里，连宝宝贝贝都知道妈妈爱吃腿，她们都想着把腿留给妈妈吃，还不许其他人抢。
　　坐两人旁边的陈丹看她们这恩恩爱爱的样都觉得牙酸，这两个人也不知道哪根筋搭错了，突然就光明正大起来，秀恩爱都不避讳人了。
　　下午妈妈打电话给老姐，问她是不是谈对象了，老姐没否认，还说她现在就在对象家里。
　　要死要死，自己还真成了姓梁的小姑子。
　　“你不吃饭，嘀嘀咕咕什么呢。”陈芜扭头奇怪道。
　　陈丹拿筷子戳米饭，郁闷得很，“我们家的白菜被猪拱了，我大受打击不行啊。”
　　“什么白菜？”
　　“……没什么。”
　　她可不敢当着老姐的面说姓梁的是猪，老姐很出奇的在意姓梁的。
　　梁昭这个人吧，长相一般，跟老姐的前任没法比，家里条件也就这个样了，还结过婚，还有两个孩子，老姐到底看上她什么啊。
　　而且最重要的一点，她觉得姓梁的不是好人，心机特别深，手段也阴险。
　　老姐已经找人调查了姓梁的前妻，利用职务之便挪用公款，数目还不小，几天前爆出来了，听说是被人举报，证据都送上去了。
　　那个褚絮也是个阴险的，早就留了一手，把责任全部推到那个小三身上，两边都找了律师准备打官司。
　　这些事是堂姐陈颖在微信上跟她说的，还说举报褚絮的就是梁昭，证据也是梁昭交给律师让对方去办的。
　　当时她别提多震惊了，姓梁的也太狠了，想直接把前妻姐和小三送进去啊，一箭双雕，自己美美隐身，牛啊。
　　这件事的进展，梁昭也是昨天接到律师的电话才知道的，律师说褚絮在发现事情要坏之前就做好了先逃去香港，再从香港坐飞机躲去美国的准备。
　　褚絮账户上的钱已经全部被转移到了国外银行，现在她人被困在粤东，后面如果顺利脱身，到了国外还能潇洒。
　　饭后，梁昭避开其他人到外面打电话，这件事总要有个结果。
　　“能做的我们已经做了，现在就看对方的律师能不能找到漏洞再将罪名按回到褚絮头上。”律师在电话那头说。
　　梁昭敲着栏杆沉思道：“褚絮脱身的机率有多大？”
　　她还真是小看了褚絮这个渣人。
　　“一半的可能性，但对方肯定不会轻易让她脱身，涉及数额太大了，要是罪名坐实，背一身债不说，十几年的牢狱也够对方受的。”
　　“褚絮转移了多少钱？”
　　“一亿五千万，她把名下的房产、车以及投资的所有项目全都变现了。”
　　真的是早有准备，多半是料到了会有这么一天。
　　“有了这件事，就算她能脱身，以后在粤东也混不下去了，资产又都转移到了国外……”梁昭的嘴角掀起一抹冷笑，有些事到了国外反而更好操作。
　　褚絮转移到海外的钱肯定不止这个数，挪用的几个亿公款肯定早就分批转移出去了，这个渣人，到了国外也能过有钱人的生活，梁昭只要想想都觉得不甘心。
　　“大宝，你在跟谁打电话，说这么久。”陈芜带两个孩子到空地上骑车，见她打了很久的电话就问。
　　梁昭顺势挂断，转移话题，“刚吃完饭就骑摩托，别把饭都颠出来。”
　　她并不想其他人知道这件事。
　　“孩子们想玩了，慢点骑没事的。”陈芜的视线在她的手机上一扫而过。
　　梁昭把手机放到门口的茶台上，就陪孩子们玩去了。
　　陈芜也跟着慢跑了两圈，出了一身汗就退回来休息，正巧这时梁昭的手机屏幕亮起，跳出来一条微信消息。
　　“梁老板，你介意年龄差吗？”
　　

第108章 第108章
　　什么年龄差？陈芜皱着眉头疑惑了一下，来不急深究发消息的是谁就被梁昭的喊声给吸引了注意力——梁大宝被自己养的大鹅追着啄屁股，现在正捂着屁股满场跑，疯狂咒骂大鹅是养不熟的白眼狼。
　　“丢！连我都敢咬，明天就把你宰了炖肉吃！啊！”
　　又被大鹅狠狠啄了两下，给她疼的眼泪都飙出来了。
　　宝宝贝贝看老母亲被大鹅追了还哈哈大笑，觉得好玩，都不知道老母亲的屁股、大腿还有手都被大鹅啄的疼死了。
　　大鹅可是村霸，凶得很！
　　陈芜立马拿起竹竿把大鹅撵走，不让它们再到这边来。
　　“没事吧？伤着了吗？我看看流没流血。”陈芜紧张到不行，看到梁昭手背的伤口就更心疼了，眼圈立马红，眼泪汪汪的捧着梁昭的手吹吹。
　　都疼得呲牙咧嘴了梁昭还有心情开玩笑，“眼睛大是藏不住眼泪哈，说哭就哭。”
　　她指陈芜，这人老是动不动就哭，眼泪说来就来，那双大眼睛泪水汪汪的时候还挺让她心疼的，她就很难对陈芜真的生气，虽然这个人总是脑回路清奇，还有一些情商不高的发言，每次都让她很恼火，但看到陈芜睁着无辜的大眼睛委屈巴巴流眼泪，她就什么火都发不出来了，心想这货就这种德行，忍着吧，让着吧，谁让自己摊上这么个玩意。
　　“都破皮流血了。”陈芜心疼到不行，比自己受伤还难受，立马就要带她回屋抹药。
　　梁昭都还没有报仇，怎么可能跟她回去，再说就这点伤算得了什么。
　　“我要找那几只鹅算账。”她拎起竹竿就要杀过去。
　　陈芜扯住她，生气道：“算什么账？跟我回去抹碘伏，你不听话试试？”
　　“就是破了点皮。”
　　“那也要抹碘伏，快点。”陈芜把竹竿夺过来扔地上，强拉着她进去。
　　梁妈正在给三姨她们收拾东西，什么好的都想让她们带回去尝尝，已经打包了好几袋。
　　“这是怎么了？”见梁昭手上有伤就问。
　　“被大鹅啄的。”梁昭很郁闷，她刚才就是没有趁手的东西所以才被啄。
　　平时大鹅都是拦在外面的，就怕它们追人，今天应该是有人开了栅栏的门又没锁好，所以让大鹅出来了。
　　她被陈芜摁在堂屋的沙发，拿了碘伏给她抹。
　　其实真的没事，就是破了点小口。
　　她家的大鹅都没养多大就这么凶了，要是养个两三年还不得吃人。
　　“疼不疼？”陈芜一边抹药一边问。
　　“有点，不碍事，你少抹点。”
　　“少了不管用。”陈芜用蘸满碘伏的棉签轻轻抹着伤口，生怕弄疼她。
　　梁昭怕痒的动了动手指，被陈芜瞪了一眼，让她老实点别乱动。
　　她百般无聊的看梁妈给姨妈她们塞东西，家里有的都给拿了，姨妈她们带来的鸡鸭什么的也想还回去，还多塞了两只猪蹄。
　　三姨她们挡着不要，“我们拿来的你又让我们拿回去，哎呀不要了不要了，不要拿了。”
　　梁妈就不，硬是塞，“哎呀拿回去了拿回去了。”
　　双方在堂屋门口你塞我挡的，画面特别滑稽好笑，梁昭想起来以前在网上看到的视频，逢年过节给红包什么的也是推推挡挡的，可好玩了。
　　她没忍住笑出了声，说：“妈，三姨她们明天还要过来的。”
　　那边种指天椒的人多，正愁卖不出去，梁昭要是能收那就是帮了大忙。
　　梁昭已经打算把家里一楼的空房收拾出来一间专门做辣椒酱，有了食客帮忙宣传，现在找她预定辣椒酱的都是外面开粉店的老板，几十上百的找她买，七婶几个人根本做不过来，吃饭的时候三姨和五姨说她们这几天都有空，可以过来帮忙。
　　梁昭想着反正都要招人，三姨和五姨是自家亲戚，以前又帮衬过梁妈不少，现在能让她们赚点钱也算是报答之前的恩情，就答应了让她们过来帮忙，工钱也是三天算的，跟七婶她们一样。
　　“阿昭说的对，我们明天还来，拿这么多东西干嘛啊，不要了不要了。”趁梁妈不注意，三姨她们赶快往门口跑。
　　梁妈又追出去，非要她们把鸡鸭鱼肉什么的全带回去，还塞了红包。
　　宝宝贝贝也收到三姨她们给的红包了，梁昭本来不想让孩子们收的，但三姨她们说第一次见面，红包是一定要给的，连她都有份，陈芜也没落下，弄得她怪不好意思的，都三十出头了还收长辈的红包。
　　三姨她们是骑电瓶车过来的，现在天也快黑了，早不走就要赶夜路，梁妈也不好再耽搁，东西塞过去了就让她们回去了。
　　梁昭现在也没事，干脆把一楼的房间收拾出来，再把今天收的指天椒洗干净晾着。
　　从工厂订的玻璃罐、标签、纸箱也已经到了，明早就可以让七婶她们过来做辣椒酱。
　　能多一份收入对村里人来说是很好的事，她们都盼着梁昭的辣*椒酱越卖越好，这样她们就能一直有活干，收入就多，生活也能比之前好。
　　梁昭做辣椒酱的事村委更是大力支持，农庄已经给鹤岭村带来了一定的游客量，国庆那阵村里的柑橘、柚子都卖得很好，近期前来鹤岭村打卡吃饭、买农产品的游客也挺多的，为了游客体验更好，村委还把村路给重新修整了，坑坑洼洼的地方都填平了。
　　要是辣椒酱的品牌能做起来，能给村民提供工作岗位，还能顺便将鹤岭村的名气打出去，村委没有理由不支持，她们对这个事比梁昭还上心，来找过梁昭好几次，让她有任何困难都可以跟村委提，她们甚至希望梁昭能一直收村民的指天椒，明年再动员村民多栽种。
　　天黑之后，村里人也没事干了，吃饱了饭就相互串门聊天打牌，以前梁家根本没人敢来，现在却是最热闹的，尤其是小孩子，特别喜欢过来玩，几个大孩子还喜欢打桌球，小一点的就追着宝宝贝贝的小摩托车跑。
　　她们也回家吵过要买，可镇上都没有这样的儿童小摩托卖，人家车行老板说这个车不便宜，一般人家也买不起正版的，从网上买那种普通的倒是可以，但那种也得上千块，实在是舍不得给孩子买这么贵的，所以宝宝贝贝的自行车、小摩托、滑板、小跑车都特别受欢迎，排队想玩。
　　宝宝贝贝也是大方的孩子，只要哄她们高兴了，她们就给玩，要是惹了她们，她们就不许碰自己的小车车。
　　梁昭洗了些水果端出去分给孩子们吃，还把下午做的木薯糖水分了，木薯是自家地里挖的黄金木薯，用高压锅炖的，又泡了一下午，已经很软糯了，片糖给的也合适，甜度适中，老人小孩都喜欢吃，她自己也吃了一碗。
　　等她洗完澡上楼已经是晚上十点多了，两个孩子早就被陈芜哄睡着并且转移到了蔡姨房间，今晚卧室这张大床就是属于她们两个人的，干柴烈火，一点就着。
　　一只修长的手抓住枕头，五指用力在上面留下道道褶痕。
　　热汗浸湿了头发，梁昭艰难的喘了几下，有些受不了，“你发什么疯啊。”
　　一上/床陈芜就跟疯了一样，要求她不停换姿势，还要穿高跟鞋、真丝吊带睡裙、披着头发扭来扭去，她累的两条腿都站不稳，腰也使不上劲，陈芜还一个劲折腾她，干脆把她弄死在床上算了。
　　陈芜也是一身的汗，俯压在她后背，嘴唇贴着她的耳廓低声问：“我不在的这段时间，你又勾搭谁了？”
　　她就知道这个小妖精不会老实，有个还在联系的前妻不算，又不知道在哪勾搭的年轻Alpha，一直在给这个小妖精发暧昧消息，摆明了是想追求，小妖精还敢当着她的面给对方回消息，两人嘻嘻哈哈的丢表情包。
　　梁昭呜咽了两声，难受道：“谁勾搭了，你才勾搭，你跟前任勾勾搭搭。”
　　啪！
　　陈芜一巴掌打在她弹性十足的臀上，那块地方就红了。
　　“丢！陈芜！”梁昭挣扎，怒瞪罪魁祸首，“你还真打啊，疼死了！”
　　这个杀千刀的还真下手。
　　陈芜不打算放过她，“我说了今晚要收拾你的，谁让你不听话，就知道惹我生气。”
　　又打了一下。
　　梁昭的臀肉被她拍得啪啪响，刚刚经历过一番‘恶战’的梁昭哪里受得了，扑腾着四肢要反抗，又被陈芜轻易压制住。
　　知道她力气不小，所以陈芜选择在折腾完之后再收拾她，小妖精现在浑身软绵绵的没力气，正是好欺负的时候。
　　“陈芜！”梁大宝又生气又委屈，直呼陈油王的大名。
　　“嗯？”陈芜一点都不怕，手掌轻轻捏着她的肉肉。
　　想惩戒这个小妖精，但又忍不住心疼，看着被自己打红的屁股，陈芜就不忍心了。
　　梁昭扭着水蛇腰不让她碰，“狗东西，放开，你给我放开！”
　　“问你呢，什么时候勾搭上的？你现在有主了，还想到外面找？”陈芜亲了她。
　　

第109章 第109章
　　梁昭干脆不反抗了，还顺势喘了几声，舔着红艳艳的嘴唇诱惑陈芜。
　　“哦？我有主了？那我的主人在哪呢？”
　　她要是想在床上勾引陈芜，根本不用费力气，只要稍微浪一下就能把陈芜迷的神魂颠倒。
　　经过几次‘深入交流’，陈芜也有经验了，最起码开始的时候能把持住。
　　她强忍着想把人生吞入腹的冲动，手掌在梁昭滑腻腻的身体上游走，哑声道：“你说在哪？小妖精，真浪，刚才还没有让你吃饱？嗯？”
　　这一声用鼻音发出了的‘嗯？’对梁昭具有很大的杀伤力，她的性/癖没有那么高大上，她就是喜欢霸总式的、能让她快速有感觉的直白撩法，哪些温柔啊、细水流长啊都不适合她，她也不喜欢。
　　当然了，陈芜也不喜欢，陈芜跟她一样都喜欢直白大胆又放浪形骸的。
　　“没吃饱，好饿饿～～”梁昭捏着嗓子嗲到不行。
　　陈芜骨头都要酥成渣了，先什么都不管的狠狠亲了梁昭一大口，咬牙暗骂道：“还真是个妖精，这么浪干什么？怕我不能满足你啊，小浪货，手段还挺多。”
　　梁昭冲她抛媚眼，秋波连连，意思已经不言而喻了，她现在就想要。
　　“还想要？”陈芜的声音带着得意的笑意。
　　梁昭知道她喜欢这样，只要自己表现出强烈的欲望，陈芜就兴奋，还特别得意。
　　“想～～”
　　她伸出粉嫩的舌尖舔着下唇，媚眼如丝，光明正大的勾引陈芜。
　　陈芜本来就没什么定力，能忍到现在已经很不容易了，这一下就扑下去，疯狂到就像暴风雨来临。
　　梁昭就是漂泊在茫茫大海的那艘小渔船，在狂风暴雨中摇晃，眼看就要沉下去了又被风刮起来带到半空，她连落脚的点都没有，只能被风刮着到处飘，摇摇欲坠。
　　室内被浓郁的苹果香填满，梁昭被困在当中，可怜的枕头被抓到变形，床单也乱了。
　　过了很久她才虚脱般倒在乱成一团的凉被上，修长匀称的腿蜷缩起来，双手抱住自己，闭眼回味着刚才的感觉。
　　整个人都软绵绵的，白皙的肌肤透出一层层淡淡的粉红，头发都被热汗黏在脖子和后背上。
　　陈芜疼惜的将她揽过来，双手从后面穿过来握住她的手腕，将她拥护在怀中。
　　“累了？”
　　梁昭被折腾的不轻，四肢无力，连动一下手指都觉得累。
　　“嗯……”她依恋的靠在陈芜怀里，转过头去蹭蹭陈芜的肩窝，“抱抱～～”
　　每次做完她都会撒娇要陈芜抱抱自己，就算在视频里也这样，陈芜看到她这样就心疼到不行，这个时候就算梁昭要她的命她都愿意。
　　让她蹭了一会，陈芜才握住她下巴让她抬起脸。
　　“我看看小狗脸。”
　　声音很温柔，生怕大声了会惊到怀里这个小妖精。
　　每次做完梁昭的脸就白里透红特别好看，脸颊上的小肉肉嫩嫩的很有弹性，三十出头的年纪还像十七八岁似的满满都是胶原蛋白，这让快三十四岁的陈芜很羡慕，她脸上没什么肉，就不如梁昭这样显嫩。
　　热汗弄湿了梁昭额前的头发，让她忍不住抱怨道：“我今晚刚洗的头，现在又出汗了，都怪你。”
　　陈芜现在脾气好着呢，“好好好，都怪我都怪我，我亲亲小狗脸。”
　　这一亲就收不住，亲了脸蛋又想亲嘴唇，梁昭想躲开都被掐住脖子固定住脑袋，直到陈芜亲够了才舍得放开，还舔了一下她鼻头上的小黑痣。
　　“唔～累～”梁昭趴在她怀里撒娇。
　　浓郁的苹果香也不知道什么时候才能消散，明天肯定又要被梁妈说一顿。
　　“累了就趴着，”陈芜拍拍她，又拿起她的手凑到嘴边，“我亲亲小狗爪。”
　　自从知道梁昭属狗之后，陈芜就爱上了这样的小昵称，小狗脸、小狗爪、小狗头，她是真的把梁昭当成小狗似的疼宠。
　　梁昭的手跟脸一样，很容易长肉，看上去肉乎乎、滑嫩嫩的特别好玩。
　　陈芜的吻落在手背上，梁昭感受到了嘴唇的温热和柔软。
　　“再摸摸我大宝的小狗头。”陈芜帮她把湿发弄到后面，露出粉嫩的脸蛋。
　　梁昭的嘴唇粉润有光泽，唇珠微微有些肿，是被陈芜亲肿的，现在看着更像果冻了。
　　“屁股还疼不疼？”陈芜捏了一下。
　　回想刚才被打屁股的经历，梁昭就有小脾气，张嘴就要咬陈芜的手臂。
　　刚要完，陈芜现在什么都顺着她，也不躲。
　　梁昭也没真的用力咬，就是吓唬吓唬，真要疼了她也会心疼的啦。
　　“哼～”她松开嘴哼唧，“我才舍不得咬你，你一疼我都难受，不像你个狗东西，一点都不知道心疼我，打我屁股，疼死了，你坏，大坏蛋～”
　　一到床上梁昭就像被夺舍了一样，又嗲又娇，像个绿茶成精的小妖精。
　　“谁让你不老实的。”陈芜怎么会不心疼，只是气头上了才小小惩罚了一下这个妖精。
　　“我要是不老实，现在躺我床上的就是别人了。”休息了一会有力气了，梁昭又开始作死。
　　“又不乖了是吧？”陈芜脸都黑了。
　　梁昭就笑嘻嘻的往她怀里钻，撒娇，“我乖着呢，就爱你一个。”
　　陈芜哼了一声，对这个回答还算满意，又趁机提条件，“把那些乱七八糟的人都给我删了听见没有？不许留着，要是再让我发现你跟她们聊天，就不是打屁股这么简单了。”
　　“喔……”
　　梁昭的态度却相当敷衍，她就是故意的，因为不满陈芜还跟前任有联系。
　　“啧！你给我好好说，到底删不删？”
　　梁昭不愿意，而且有正当理由，“我开农庄做生意的，人家要加微信我为什么要拒绝？这都是潜在客户，多好的免费广告啊，我干嘛要删？再说了，人家之前也不知道我谈恋爱啊，你又没跟我表白，我们只是炮友关系，总不能让我为了你就拒绝所有人吧。”
　　她还挺振振有词，在打嘴仗这方面她从来都没让自己吃过亏，陈芜也休想让她背道德锅。
　　“好好好，都是我的错，那现在关系明确了，你是我老婆，我不许你跟别人暧昧。”
　　陈芜也不肯相让，反正她不能让别人有机会勾搭梁昭，这个小妖精经不住勾搭的，浪得很。
　　“我跟人家又没怎样，我又不爱人家。”梁昭知道自己的心偏向谁。
　　陈芜得意的翘起嘴角，“那你爱谁？”
　　“爱你。”梁昭表白。
　　直接就把陈芜钓成翘嘴了，“再说一遍，你爱谁？”
　　她的心扑通扑通狂跳，胀得满满的。
　　梁昭翻身起来跨坐到她腰上，捧着她的脸，深情而专注的说：“我爱你，爱你这个大傻子，最爱最爱你，不会再有别人了，就算你以后不要我了，我也不会再爱上别人了。”
　　哦豁！影后！奥斯卡快给她颁奖！
　　她现在是真爱陈芜，这也不算谎话，至于以后谁又知道呢，爱到最后全凭良心，拼的也是演技，但现在能说些好听动人的情话让彼此都开心，又何必吝啬这一点点表演。
　　陈芜的大眼睛蓄满了泪水，她轻易就被感动了。
　　这一幕落在梁昭眼里，她的心微微抽疼了一下，充满深情的演技后面是连她自己都不想承认的心疼。
　　或许她对陈芜真的已经动情了，还是不可控的那种，爱不爱的其实没那么重要，重要的是如果陈芜现在离开她，她会痛死。
　　她已经很多年没有过这种感觉了，自从亲人相继离世后，她已经不知道痛苦和悲伤是什么了，但陈芜让她重新找回了这两种情绪，很危险，但她……愿意。
　　“傻子……”
　　她低声呢喃，不知道是对自己说还是对陈芜说。
　　她亲吻陈芜通红的眼睛，舔掉滑落的泪水，咸咸的。
　　眼睛大是藏不住眼泪。
　　“不许哭了，你一哭我就心疼。”她抓着陈芜的手放在心脏的位置，让对方感受这里的跳动，随后渐渐加深刚才的吻。
　　陈芜抽噎了两下，带着哭腔道：“是不是真的会心疼我？”
　　“嗯，疼，可疼了，不信你摸摸，你听听，它都疼哭了。”
　　她被陈芜抱住腰换了个姿势，她在下面了。
　　一只手还搂在她腰上，另一只手撑在她身侧，相贴的身体分开了。
　　陈芜居高临下盯着她看了很久，眼底闪过很多情绪，最后像是确定了什么才低头含住她的嘴唇，不带任何色/情的温柔亲吻。
　　她也伸手搂住陈芜的脖子，张嘴慢悠悠的回应。
　　之后她就听到陈芜在她耳边说：“小笨蛋，我不会不要你的，我是害怕你不要我。”
　　她很在乎梁昭，在乎到如果梁昭跟她分了，会死的那个人绝对是她。
　　梁昭的心又抽着疼，她不会轻易许诺，即使许了也是敷衍安慰对方而已，但现在她突然想给陈芜一个真的承诺，不需要外人信，只要她知道这是真的就行。
　　“那我们就一辈子在一起，永远都不分开。”
　　陈芜停顿了一下，然后用力吮她的唇。
　　疯狂一夜的下场就是第二天梁昭起不来床，楼下热闹的人声也吵不醒她。
　　三姨她们九点多就送辣椒过来了，昨晚洗好晾干的辣椒今早上就被七婶等人收进去做辣椒酱了，人来了正好能帮手，洗辣椒、洗紫苏叶、捣酸梅子和腌柠檬，其他人就把做好的辣椒酱装进玻璃罐，封口，然后贴上标签。
　　标签上面有logo和配料表什么的，logo就是梁妈自己。
　　照片是梁昭拍的，用软件处理过了再让工厂照着做，跟她原来那个世界的老干妈很像。
　　这个时空没有老干妈了，她现在弄一个梁妈辣椒酱出来也不算抄袭，说她抄袭的有本事就跨越时空来告她侵权。
　　梁妈现在都有名气了，之前有人专门过来买辣椒酱，进村了不认识路，不知道该往哪边走，就进小卖部问梁妈辣椒酱在哪，找不到农庄也是这样问，村里人现在都知道了。
　　村里人跟梁妈说这个事，梁妈脸上都是乐滋滋的很开心。
　　眼看都到中午了，梁昭还没起来，在这屋里的都是过来人，心里清楚是怎么一回事，只是不好意思说出口。
　　今天梁妈本来还要去隔壁村继续收水稻的，但梁昭没起床，家里的活忙不开，她就没有去，想着下午或者明天上午再去，收几个小时也差不多能收完了，剩下一些犄角旮旯的就人工收割了。
　　她不好上去叫梁昭起床，只能让陈芜去叫，“这都快十二点了，中午饭也要吃的啊。”
　　昨晚折腾到凌晨四点多才睡，陈芜精神还可以，早上还起来送两个孩子去幼儿园，但梁昭是彻底被榨干了，缩在被窝里睡的昏天黑地。
　　卧室开着空调，凉飕飕的。
　　陈芜轻手轻脚走过去掀开被子的一角，“大宝？大宝起来了，吃饭了。”
　　梁昭睡的很香甜，动都没动一下。
　　“大宝？”陈芜凑上去亲亲额头，将睡梦中的梁昭摇醒。
　　梁昭迷迷糊糊的躲进她怀里，“嗯……困……”
　　陈芜就不忍心再喊她起来了，“那就再睡一会，乖乖哦大宝，摸摸我大宝的小狗头，乖乖睡觉觉哦。”
　　于是又把本来就没醒神的梁昭哄睡了。
　　梁妈还在等她们下来吃饭，结果等半天了就只有陈芜一个人下来，没看见梁昭。
　　“她还在睡，阿姨你们先吃，不用等了。”
　　其他人会意，笑着摇摇头，年轻就是好啊。
　　梁妈已经没眼看了，郁闷道：“那我们先吃吧，不等了不等了。”
　　女儿没对象，她发愁，这有了对象，她也发愁。
　　梁昭一觉睡到下午两点多才醒，穿衣服的时候看到镜子里的自己脸蛋红扑扑的，嫩到能掐出水来，一看就是激情过后的满足。
　　她没敢穿领口低的衣服，选了件短袖的棉麻衬衫，版型很宽大，纽扣系到最上面遮住锁骨处的痕迹，又换上猪血红的薄款长裤，将头发梳起来扎好才踩着狗头拖鞋下楼。
　　“啧啧啧，可算是下来了。”一看到她，陈丹就跟狗似的围着她转。
　　梁昭嫌小姑子烦人，“一边去。”
　　

第110章 第110章
　　梁妈给她留了中午饭，在堂屋的饭桌上，用竹篾罩子罩着的。
　　看菜色就知道是阿婶的手艺，因为这道红糯谷陈皮老鸭汤不久前她才教给阿婶，家里没别人会，梁妈会做的都是些简单的家常菜，像这样配了料再煲出来的汤是不会的。
　　另外一碟是煎鱼饼，还有几块脆皮烧鹅，应该也是阿婶上午烤出来的。
　　她去盛了一碗米饭坐下吃，问瘫在沙发上剥南瓜籽吃的陈丹，“怎么就你一个人在，其他人上哪了？”
　　陈丹斜了一眼，将瓜子皮吐的到处都是，“你是想问我姐去哪了吧？”
　　梁昭呵呵两声，懒得鸟她了。
　　“起来了？”说话的功夫陈芜就从外面进来了，见陈丹那个样就皱眉，“小丹，把瓜子皮扫干净。”
　　陈丹不情不愿，但又不敢反驳。
　　梁昭咬掉半块烧鹅，“下午没事陪我去一趟镇上吧，花生油还没买。”
　　昨天本来要去的，这不是三姨她们过来了就把榨花生油的事给耽搁了，今天要是再不去，明天就该没油炒菜了。
　　陈芜在梁家能有什么事，她做菜水平有限，体力活也帮不上太多。
　　“行，等你吃饱饭我们就去。”
　　她过来坐着陪梁昭吃饭，手撑在下巴处目不转睛盯住梁昭，怎么都看不够。
　　梁昭喂给她半个鱼饼，是自己吃剩的，陈芜也不嫌弃，张嘴吃了，还喝了几口老鸭汤。
　　陈丹受不了她们这个眼神拉丝的黏糊劲，捂着眼睛快速逃出堂屋。
　　这两个人简直是没眼看了。
　　“陈老板收敛一点，妹妹都让你吓跑了。”梁昭那小眼神就像带了钩似的，把陈芜钩的魂不守舍，满心满眼都是她这个小妖精。
　　陈芜抓起她的手咬了一口，“谁让你这个小妖精这么勾人。”
　　梁昭靠过来在她耳边问：“昨天晚上有没有把陈老板伺候舒服呀～”
　　发嗲的嗓音让陈芜浑身酥麻，梁昭反客为主抓住她的手往自己的胸上一按。
　　陈芜脑门上都鼓起青筋了，咬牙道：“小妖精，浪死你。”
　　青天白日的，又是在堂屋，门口随时都会有人经过，梁昭还没放浪到要在这里跟陈芜大战三百回合，松开手之后转到一边笑个不停，被陈芜打了好几下屁股，威胁说晚上再好好收拾她。
　　明知道她是故意的，陈芜也不能拿她怎么样，说到底还是舍不得。
　　等梁昭吃完饭，她俩就开车去镇上了。
　　今天不是圩日，油坊人不多，还没到门口就闻到了很浓的花生油的香味。
　　这是一家老油坊了，经了好几代人，现在的老板已经有六十多岁，头发掺白，皮肤黝黑，但体格十分健壮。
　　因为常年在油坊干活，身上的Alpha信息素已经被油香掩盖，镇上的人都喊她‘花生婆’，另一家专门榨茶油的老板就叫‘茶油婆’。
　　花生婆不仅认识梁昭，还买过她家的辣椒酱。
　　“过来榨油啊？”
　　梁昭从家里带了些土鸡蛋和山货给她，“家里的花生油快吃完了，我来买点花生榨油。”
　　陈芜是跟在她后面进来的，好奇的东看西看，可能也是第一次这种老式的榨油坊。
　　花生婆指着角落的方向说：“那边箩筐里的都是今年本地的新花生，蛇皮袋的就是从外面进的货，本地的贵点，你看要哪一种，自己挑啊，挑好了跟我说，今天就要榨？”
　　“今天吧，明天我又不得空出来了。”
　　“那要等的喔。”
　　“知道，你忙你的，我们先捡花生。”
　　捡花生就是把花生倒出来挑选，不要那种坏的、扁的，只挑好的称重，称完了再榨油。
　　要是自己带花生来就不用这么麻烦，直接榨就行。
　　一般来榨油的都会榨够一整年吃的量，最少也半年，几斤、十几斤这种油坊都懒得给你榨，直接买现成榨好的就行。
　　有些人担心榨好的是用不好的花生，不如自己挑的花生好，所以现买的也少，都是自己去挑花生。
　　梁昭搬来两张小板凳，自己坐一张，又给了陈芜一张，然后把箩筐的本地花生倒出来两筐，扒拉开仔细挑选。
　　前前后后挑了有五筐，一筐带壳花生不到六十斤，这差不多三百斤的花生能榨一百多斤的油，应该够用到明年。
　　跟花生婆算了价钱，还要排队等榨油，要到六点才能榨好，梁昭不想坐在油坊等，就拉着陈芜到街上乱逛，到点了还能顺路接孩子。
　　“晚饭在镇上吃吧，就不回去吃了。”她询问陈芜的意见。
　　回村之后她几乎就没在外面吃过饭了，镇上有很多粉店、快餐店和小饭馆，附近也有农家乐，能在小地方经营下去的餐饮店味道都不会差的，因为做的都是街坊邻居的生意，不好吃也不会想去吃，有生意就证明做的比家里的好。
　　陈芜牵住她的手，两人肩并肩走在街上，“都听大宝的。”
　　梁昭就打电话回去说带孩子在外面吃饭，让家里不用留她们一家四口的饭了。
　　街边有小摊在卖牛杂，就是那种小推车上面弄一口大锅，里面全是煮好的牛内脏，都是大块的，要多少就剪多少，放在一个纸碗里再浇上料汁。
　　梁昭本来不饿的，但闻到香味就想吃。
　　“有牛杂，我们买点尝尝。”她拽着陈芜过去，跟老板要了一份全家福。
　　全家福，顾名思义就是什么都有，牛肠牛肚牛蒡这些内脏类的剪成小块，豆腐、萝卜、鱼蛋和牛肉丸夹在其中，满满一大碗，汤汁浓郁，分量和味道都相当可以。
　　梁昭跟老板多要了一个小碗，拿签子跟陈芜分着吃。
　　旁边还有卖咸水角的，她也买了两个。
　　咸水角的外皮是用糯米粉做的，里面的馅料有肉、香菇、虾米之类，刚炸好出锅是最好吃的，外面一层酥脆，里面是糯唧唧的。
　　陈芜看着她一路买买买，无奈道：“晚饭都不用吃了。”
　　“走走逛逛就消耗完了。”梁昭很有道理。
　　从这边走到幼儿园就差不多到放学的时间了，她们两个一人手里一根冰棍等在门口，保安说她们是今天第一个到的家长。
　　里头放学的音乐声一响，几个班的小朋友就在老师的带领下排好队轮流出来，梁昭翘首以盼，在人群中一眼就看到了自家的两个胖娃娃。
　　宝宝贝贝也看到她们了，兴奋到站不住，抓起小书包就要往门口跑，被老师拦回去重新排队，等到她们班级出来了才带着过来。
　　两个孩子跟老师说再见，然后飞奔着扑向梁昭和陈芜，一下就扑进怀里。
　　“妈妈！”
　　“姨姨！”
　　“妈妈和姨姨来接你们放学啦，”梁昭抱的是贝贝，“你们今天在幼儿园都做了什么呀？”
　　宝宝在陈芜怀里，抢着回答，“老师教我们折漂亮的小鸟，我们还认识了鲸鱼和大海龟。”
　　“哇，这么厉害啊，那你们折的小鸟能不能给妈妈看看哇？”
　　“在书包里！”宝宝要陈芜放她下来，然后在路边就翻书包找到今天折的彩纸小鸟。
　　巴掌大点，歪歪扭扭的其实看不出来是小鸟，不过为了照顾小孩的自尊心，梁昭还是夸了又夸，棒棒哒～
　　贝贝也把自己的找出来了，但她的注意力都在妈妈手里的冰棍上，已经伸舌头舔好几下了，梁昭想当没看见都难，经过小商店的时候给她们每人买了一个冰淇淋球。
　　商店老板自己做的，五毛钱一个，跟兵乓球差不多大。
　　小书包全落在了陈芜手上，梁昭走在外侧护着孩子们，陈芜就跟在后面，两个孩子就捧着冰淇淋球拿勺子挖着吃。
　　离太阳下山还早，她们都是尽量走有树荫的地方。
　　刚才过来的时候梁昭看到街角那家小餐馆有海鲜，决定晚饭就在这解决。
　　店面不大，里面是摆设看上去也有年头了。
　　“食咩啊？进来看看啊。”坐在门口的老板年热情招呼。
　　梁昭和陈芜带着孩子进去，这种小馆子也没有菜单，菜都贴在墙上了，想吃什么自己点。
　　她们找了个空位坐下，点菜这种事就放心交给梁昭了，她最懂。
　　考虑到宝宝贝贝，梁昭先要了一小煲沙虫象拔蚌砂锅粥，再点一份炭烧猪颈肉、黄油蒜香罗氏虾、烧汁鱿鱼筒以及蚝油生菜。
　　每餐必须有绿叶菜是粤区人的饮食习惯，少不了的。
　　两个大人两个小孩，点四个菜一锅粥是足够了的，还可能吃不完，但也没关系，吃不完可以打包回去，梁昭是看这家店的海鲜很新鲜才点这么多的。
　　最先上来的是烧汁鱿鱼筒，跟别的地方不一样，这家的鱿鱼筒里面塞了虾滑和猪肉滑，做法倒是别出心裁，味道也很不错，新鲜的鱿鱼口感是很弹牙的，虾滑和猪肉滑混在一起也很香，烧汁甘香浓厚，拌米饭最好吃。
　　黄油蒜香罗氏虾是焗的，罗氏虾很肥美，每一个都开了背，方便下嘴吃。
　　猪颈肉中规中矩，蜜汁口味的，两个孩子爱吃。
　　一边吃一边等砂锅粥，最后也没剩多少，连打包都省了。
　　吃多了自己做的菜，再吃别人做的改改口也挺不错。
　　——来自不用自己买单的梁大宝的真实想法。
　　她摸着吃饱鼓出来的小肚子一脸满足，在门口等陈芜付钱。
　　

第111章 第111章
　　“付好了，走吧。还想吃什么？”
　　陈芜带着她们娘仨离开小饭馆，沿着之前过来的路返回油坊，她记忆力很好，方向感也强，走过一遍就记住了。
　　梁昭是随机性路痴，只要同行中有人记路她就不会再费脑子记了。
　　她想起来梁妈跟她念叨家里没有菜种了，让她得空去镇上了就买点回来，从现在开始就要种萝卜、土豆、荷兰豆这些了。
　　她家那么多菜地还空着，买回去让阿芬帮着种也行，阿芬种菜比梁妈还熟手，那菜都一茬儿一茬儿的长。
　　“去卖杂货那条街看看，我买点菜种。”
　　杂货街就是她之前买煲汤料和酱油辣椒的地方，店铺门口都有小包的菜种卖，她弯腰在上面挑挑拣拣，要了萝卜、荷兰豆、豌豆尖、韭菜、芹菜、菠菜、生菜、包菜、芥蓝、甜豆和大头菜，土豆种和葱头是单独催芽的，她也买了。
　　陈芜对种菜一知半解，就没乱发表意见，而是带着孩子们在旁边挑花卉种子，老板见她们感兴趣，就推荐说店里面还有盆栽，蝴蝶兰、月季、水培郁金香什么的都有，她们可以进去挑，喜欢的话可以打折卖给她们。
　　“大宝，我们买几盆蝴蝶兰吧？”陈芜询问梁昭的意见。
　　梁家老屋没有花卉绿植，以前乱丢的太阳花、金边菠萝、火殃勒什么的都被梁母发癫的时候铲没了。
　　这个癫婆总嚷嚷着屋子和地都是她的，不允许任何人乱动，这种老封建的糟粕思想在梁昭回村之后就被彻底无视了，梁昭想怎么折腾就怎么折腾，敢多说一个字就打。
　　“买！”
　　梁大宝拍板了，不仅要买蝴蝶兰，还要买三角梅。
　　三角梅好种，随便丢在哪里都能活，而且长势旺盛，花开的时候一簇一簇堆积，就像红色的大云朵，远看近看都赏心悦目，拍照也好看。
　　梁昭原本就计划改造一下自家的果林，等民宿弄起来后多种点花花草草。
　　正好这家店有卖三角梅，也是盆栽的，老板说家里地方大的可以直接移栽到院子里，第一年开花可能不会很多，但是长个两三年就会铺满墙头，那时候就好看了。
　　她们买了一堆，幸好今天开的是梁昭的SUV，空间大，否则都不够装，别忘了还有一百多斤花生油和榨油剩下的花生粕，这可是宝贝，不仅能当肥料，还能喂猪。
　　回去的时候是陈芜开车，梁昭是个懒的，而且她本身也不喜欢开车，当初学车也是为了出行方便，如果她可以不用出门，那她就不会学车。
　　而陈芜是那种方向盘要掌握在自己手里才觉得安全的人，对车很痴迷，听小姑子嘀咕陈芜有收藏古董老爷车的爱好，经常开的这辆红色奔驰是最不起眼的一辆，车库还放着十几台造价不菲的顶级跑车。
　　据陈芜自己坦白，她最喜欢的其实是块头大的越野车，酷炫，狂野，有个性。
　　之前陈芜跟她提过想送她一台越野，说在村里开也方便，比她这台SUV好，她没要。
　　“真的不用给你换辆新车？”陈芜旧话重*提。
　　梁昭瘫在副驾驶低头给人回消息，前阵子有个在市区开小超市的客人来农庄吃饭，看上了紫苏口味的辣椒酱，就拿了一箱回去试卖，她没收钱，说好如果有搞头就继续进货，现在人家给反馈来了，要正式跟她合作。
　　辣椒酱目前只是小打小闹的规模，还没有形成产业，进不了那些大型商超，但可以先从小超市下手，蚊子腿再小也是肉，以后就能积少成多，慢慢扩大市场。
　　“嗯？”她一下没反应过来。
　　“给你换辆新车。”
　　梁昭成了她的枕边人，又是自己极疼爱的，她就想把所有好东西都送给这个勾人的小妖精，可小妖精不知道在想什么，竟然拒绝不要，这让她很郁闷。
　　她之前确实想过给梁昭物质上的弥补，觉得对方应该需要并且不会拒绝，可事实好像不是那样？
　　梁昭似乎并不缺钱，对她送的礼物也没有太大反应，好像挺开心挺惊喜，但随意看两眼就丢在一边了。
　　越接触就越发现梁昭身上有很多让她觉得前后矛盾的地方，她无意间看到过梁昭写的关于农庄未来发展的计划书，很专业，而且具备可行性，有的甚至已经在筹备了。
　　可据她所知梁昭在大学的专业跟这些完全没关系，毕业后的工作履历也没有涉及到这方面，唯一能解释得通的就是这是前妻教给她的。
　　这个结果让陈芜觉得合理的同时又十分郁闷，她并非介意梁昭结过婚有过孩子，只是懊悔自己不是梁昭第一个爱的人，要是能早点遇见就好了。
　　“我不要。”梁昭拒绝的很干脆。
　　“为什么？”
　　“我这车也刚买不久，开着挺好的，空间大，性能稳定。”
　　“多一辆换着开不好吗？”陈芜就是想给小妖精砸钱，并且想好了就算小妖精不开，她也要让人把车送过来。
　　回完消息了，梁昭终于的从手机屏幕抬起头，上下看了看陈芜，说：“你就非要彰显自己的财大气粗是吧？”
　　她从来没有问过陈芜到底是干什么的，就连那天陈丹贱兮兮来阴阳怪气她，她也没兴趣知道。
　　用脚趾头都能猜着的事，再去网上一搜就能验证，还用得着人来告诉？她又不是傻子，只是懒得深究罢了，与其惦记别人口袋里的钱，还不如让自己的腰包鼓起来。
　　倒不是她清高，只是做人做事有自己的底线，如果陈芜像褚絮那样不做人，她绝对会让陈芜后悔跟自己认识。
　　“是啊，给不给我这个机会？”陈芜也皮。
　　梁昭哼哼：“你想要显摆我拦的住？”
　　“明天我就让人把车送过来。”陈芜不给她反悔的机会。
　　梁昭全身放松瘫着，又回头看了后座的两个孩子，吃饱了就犯困，这会已经睡着了，难怪一路上这么安静。
　　“我不要越野，你给我买辆皮卡吧。”
　　大财主硬要往她身上砸钱，那她就接着呗，但砸的方式得由她来决定。
　　在村里有辆皮卡车比什么越野都强，她原本是想等辣椒酱在小超市这块打开市场之后再买的，到时候手头上有现钱就不用动那笔存款。
　　她跟陈芜解释了为什么要买皮卡，陈芜听完后决定越野和皮卡都要送。
　　回到家天还没黑，看到门口空地停的收割机就知道是梁妈回来了。
　　梁昭探头往后想把两个孩子叫醒，陈芜却拦着说不用叫，“抱她们进去睡吧，反正晚饭也吃了，让她们睡一会再喊起来洗澡。蔡姨说她们今天很早就醒了，中午在幼儿园也没怎么睡，现在就让她们睡吧，别叫了。”
　　“现在睡了晚上又精神的睡不着。”
　　“没事。”
　　“行，到时候就让你哄她们睡觉。”梁昭撒手不管了。
　　她们的车子一开上来梁妈就已经等着要接两个宝贝孙女了，对她们在外面吃饭也很有意见，念叨起来没完没了。
　　“家里什么没有？就非要在外面吃，外面的东西又不干净，肉都是臭的，鸡也是那种发瘟死了的，你们非要浪费钱，回家吃多好啊，想吃什么不行？”
　　梁昭受不了梁妈的念叨，堵上耳朵飞快跑进屋。
　　现在农庄的预订很满，每天都要忙到九点多才能收工，今天算早的了，八点多最后一桌客人就吃完离开了。
　　陈芜在二楼陪两个孩子，梁昭就到堂屋找梁妈商量事。
　　“你想在果林南面腾两块地出来建房子？”梁妈惊了一下，“好端端的干嘛建新房？我们家这个老屋空房间这么多，够住的啊，就不要另外建了，你赚钱不容易，别乱花。”
　　三姨和五姨今晚留在这边过夜，明早好帮忙，就不用来回跑了，让两个姨妈回去看家就行。
　　乍一听梁昭想建新房，她们也吃惊。
　　现在在农村要是没有点积蓄都建不起房，除了要有宅基地，还要递交材料上去等审批，梁家有这么大一座祖屋，根本没必要花钱另外建房子。
　　这其中的弯弯绕绕梁昭比梁妈她们还清楚，但既然她说了这个事，那必定是做足了准备，批地的事她跟村委会打过招呼了，问题不大，手续也好办。
　　钱的事就更不用担心了，她手头的现钱足够把房子建起来，至于装修，那是年后的事情了，到时候她赚的肯定比现在多。
　　她没把所有计划都告诉梁妈，只说了不用担心钱。
　　这些事梁妈也不懂，就是怕钱花出去了又赚不回来，“现在就挺好的，非要弄那么大啊？”
　　梁妈的思维已经固化了，想问题也简单，觉得现在的日子就很好了，不要老想着做那种发大财的梦，说白了她就是害怕，心里没底。
　　不过梁昭还是耐心解释了，“妈，现在来农庄吃饭的人越来越多，以后还会更多，有些从远地方过来的想住宿都没有地方，老屋我们要住，也不方便经常让客人留宿，我建新房子就是用来做民宿的，反正地是我们自己的，又不用交租，以后我们自己也可以住。”
　　

第112章 第112章
　　“那得花多少钱啊？”
　　梁妈不是不心动，而是怕梁昭花钱，以前她是盼望梁昭在外面有出息了，有能力在城市买房生活，永远都别回村里，永远都不用看梁母那个发瘟鸡的脸色。
　　现在梁昭回来了，梁妈其实也想过给女儿和孙女另外建一栋房子，娘们几个搬到新房去住，就用不着在老屋跟梁母眼对眼的了，离了梁母这个发瘟鸡，她们娘几个生活都舒心。
　　在农村建房也要花不少钱的，梁妈现在手头上也有了点钱。
　　这钱她原本就是攒着给梁昭用的，从没想过自己花一分，所以在梁母打这笔钱主意的时候才会像炸了毛的母鸡，嗷嗷冲上去跟梁母厮打，这是她第一次敢反抗梁母。
　　民宿什么的她也不懂，既然女儿决定了要建房子，她帮不上忙但也不能拖后腿，尽管心里很纠结，却也没有再出声反对，只是问要花多少钱，并且准备把自己攒下的钱全给女儿。
　　只要梁妈不反对就行，至于钱的事，“妈，钱的事你就不用操心了，我心里有数。”
　　涉及到建房子，那可是要动用大钱的，三姨和五姨毕竟是亲戚，在这件事上也不好出声，她们只是觉得梁昭挺厉害的，以前闷声不响，这几年不见就变得这么有出息了，不仅开了农庄，还又是弄这个弄那个的，样样都能赚到钱，真是了不起。
　　“你老母那边……”梁妈也担心。
　　老屋和土地都在梁母名下，按以前的老传统这些东西都是梁母自己的，完全就是她说了算，伴侣是外人，根本没资格分房分地，孩子倒是有资格继承，但梁母还活着，这件事就不能由梁昭说了算。
　　梁妈怕梁母不同意，又要闹事。
　　她们在堂屋商量事的时候梁母还在门口的小桌喝酒吃肉，也不知道她什么时候进来的，又躲在堂屋门口听了多久，现在就跟鬼似的突然跳出来咒骂。
　　“好啊你这个死扑街！”她指着梁昭就骂，“想动我的地，没门！你们算什么东西啊，我们梁家的地跟你们有什么关系，我告诉你们，这里没有一样东西是你们的，全都是我的！你要是敢动，我跟你拼命！死扑街，食屎啦你！”
　　把三姨和五姨吓的脸色都白了，拉着梁妈就往角落里躲。
　　她们以前可是见过梁母是怎么打人的，那是下死手的啊，拦都拦不住，谁上去都要被梁母狠狠踹一脚。
　　三姨就是那此被踹了腰，回家擦了好几天药油才消肿，现在想起来都后怕。
　　“阿昭，快过来。”五姨又急着去拽梁昭，怕她挨打。
　　梁母瞪着两只眼珠子，活像电视剧里的老巫婆大反派，皱巴巴的脸满是恶毒。
　　梁昭站起来一脚踢开椅子，操起桌上的不锈钢盆，二话不说就往梁母头上砸。
　　砰！
　　一声巨响震耳欲聋。
　　梁母被砸的晕头转向，两眼冒金星，捂着头蹲到地上哀嚎。
　　“我还给你脸了，”梁昭抓着不锈钢盆又狠狠敲了几下，骂道，“我跟我妈商量事，关你屁事，你瞎叫什么？还让我食屎？我把你淹进粪坑还差不多，老不死的，你出门怎么不让车撞死！”
　　她每天晚上睡觉之前都祈祷梁母能早点死，这种人活着也是浪费米粮。
　　“你说什么你！”梁母跳起来要跟她扭打。
　　论打架梁昭从来没输过，她抬起脚就往梁母肚子上踹，让梁母又吃一个大亏。
　　正要再狠狠补上一脚，突然就从胃里涌上一股恶心感，她直接挥开梁母跑到外面干呕。
　　梁母被推了一个踉跄倒地，又立马爬起来追出去要打要骂。
　　梁妈担心梁昭，哭喊着上前拽梁母，抡起拳头狂捶梁母的背。
　　“我跟你拼了！”
　　“滚开！”梁母反手将梁妈推到一边，就冲到梁昭身后。
　　她恨死梁昭了，这个死扑街回来后她就没有好日子过，现在出门都要被人笑话。
　　“死扑街！”梁母想把梁昭踹下去。
　　走廊的台阶很高，如果梁昭真被踹下去了，后果不堪设想。
　　梁昭想站起来，但胃里翻江倒海的很难受，四肢还软绵绵的提不上劲，不知道怎么了，明明刚才还生龙活虎好好的，一下子就这样了。
　　她撑着墙吐到昏天黑地，“呕……”
　　“阿昭！”梁妈急的大喊。
　　梁昭闻声回头，看着梁母的大拖鞋朝自己踹来，她眼神一厉，本能要躲，却在有所动作时忽然停下来。
　　有个念头在脑海中一闪而过，来不及多想，她微微侧了下身，让梁母踹到肩膀，随后整个人往台阶下翻。
　　一脚成功的梁母就像一只发疯的斗鸡，再次抖起往日的威风，跳下台阶照着梁昭的肚子猛踹，发泄这几个月来被梁昭压制的怒火。
　　梁昭没反抗，只是侧身弓背，双手护住腹部，硬生生扛下了梁母的踢踹。
　　“阿昭！阿昭！”看到梁昭被踹倒，梁母直接冲下来狠狠一头撞开梁母，扑上去扯着梁母的头发厮打，“你这个死发瘟！死发瘟！”
　　这么多年来被梁母殴打的阴影化为仇恨，梁妈双眼赤红，发疯般捶打撕咬。
　　三姨去扶梁昭，看到她手臂的擦伤就倒吸一口气。
　　五姨去帮梁妈对付梁母，可她是Omega，会受Alpha信息素的影响，本能的对梁母产生恐惧感，身体都在抖，能强忍着惧意把梁妈拉起来护在身后已经不容易了。
　　“死八婆！敢打我！”梁母怒气冲冲，脸都扭曲了。
　　梁妈凭着多年积攒的怨恨咒骂：“但凡当年有的选我都不会嫁给你这个死发瘟，你以为自己还是地主家的大小姐啊，呸！死发瘟！今天不是你死就是我死！你打我女儿，我跟你拼命！死发瘟！死扑街！”
　　“来啊！你来啊！”梁母冲上去。
　　梁昭忍痛拦在中间，让梁母尽情发泄，指着她和梁母两个人不停的骂。
　　吵闹声传到二楼，陈芜安抚住两个孩子，然后起身将窗户都关紧，还拉上了窗帘，又叫来蔡姨让她帮忙看着孩子，她因为不放心梁昭所以快步跑下楼。
　　梁母已经癫到不想做人的地步，拿着一根扁担到处打砸东西，如果不是梁昭手里握着柴刀，她肯定会冲上去跟梁昭对打，现在就只能砸水缸、锅碗瓢盆来出气。
　　陈丹本来是在自己房间玩游戏的，她现在能拿回自己的手机了，听到动静跑出来看热闹。
　　“姐？”她嘴角还挂着瓜子皮，看戏被发现了，她很心虚。
　　不是她不帮梁昭，实在这母女俩一个比一个狠，她怎么帮嘛。
　　陈芜懒得管幸灾乐祸的妹妹，她的注意力全在梁昭受伤的手臂上。
　　甜香的苹果味披上了铠甲，将手握长矛的骑士一样铺天盖地卷向梁母。
　　Alpha之间也是分等级的，强大的Alpha就是这个世界的顶级掠食者，轻易就能压制别人。
　　陈芜平时表现的人畜无害，脾气特别好，从来不发火，信息素也是香甜的苹果味，让人误以为她是个温和的Alpha，不具备攻击性。
　　深知老姐脾气的陈丹已经悄悄往后退，对还在张牙舞爪的梁母投去一个同情的眼神。
　　完蛋咯～
　　Alpha有等级之分梁昭也是知道的，但她并不希望陈芜插手这件事。
　　她看过来，冲陈芜轻轻摇了摇头。
　　陈芜皱眉，不理解她为什么要让自己收敛锋芒。
　　而那边的梁母发现梁昭不想让外人卷进来之后变得更加猖狂，打砸和咒骂不断，最后都惊动了附近的几家人。
　　人家好心来劝，梁母还不领情，一样指着人家鼻子骂：“你们也不是什么好东西！跟着梁昭这个死扑街一起来害我！好霸占我的房子，我告诉你们，做梦！”
　　“梁六，你这说的什么话！”三娘听不下去了。
　　梁母才不管，照样冲人挥舞扁担，谁敢上来都要先挨一扁担。
　　“我看你就是发癫！”七婶黑着脸骂，“脑子不清醒了，神经出问题了！”
　　已经被陈芜带到堂屋不准出来的梁昭要的就是这句话，她已经报警了，派出所的人就在来的路上。
　　陈芜找出药箱给她清理伤口，也是一样的沉默。
　　压下去的恶心感又跑上来，梁昭跑到卫生间干呕，难受到站不住。
　　陈芜跟着追了过去，扶住她拍背，已经是担心到不行了。
　　“我带你上医院。”
　　“先处理完外面那些乱七八糟的再说。”梁昭缓了一会才好点，只是脸色依旧难看。
　　陈芜将卫生间的门关上，硬是撩开她的衣服检查，就看到了梁昭不愿意让她看到的腹部，肋骨的地方已经青了，这是被梁母踢的。
　　陈芜强忍着怒气，“为什么不躲？”
　　即使梁昭没解释，她也知道是故意不躲开的，就是不明白为什么。
　　梁昭本来想抽根烟压一压，可闻到烟草的味道那股恶心感更强烈，她不得不靠在陈芜怀里，让香甜的苹果味冲淡涌上来的恶心。
　　“你知道我有多恨她吗？我巴不得她死，可我不能动手。”
　　陈芜又生气又心疼，“我知道……”
　　“所以我要送她去一个地方，进去了就很难出来，我要让她活着受罪。”
　　这个念头存在她脑海里很久了，只是一只没有合适的时机，梁母闹腾了这么多年，村里人也受够了，不止一个人说梁母脑子有病。
　　派出所的人大半夜赶来，对这种事本来也见怪不怪了，可梁母不知道哪根筋搭错，把人家派出所的人都骂上了，结果就被铐了带走。
　　梁昭一改刚才的沉默，上前道歉道：“我老母精神不太正常，经常打人骂人，你们不要跟她一般见识。”
　　派出所的一听，眉头都皱起来了，说：“精神有问题的啊？那你们这样是不行的啊，应该好好看着的啊，放出来不是害人嘛！”
　　梁昭也不反驳，只是一个劲的道歉。
　　梁母就不乐意了，跳脚骂道：“你这个死扑街！你们都是死扑街！”
　　没文化真可怕，梁昭在心里吐槽。
　　派出所的人脸都绿了，又不能把人怎么样，只是跟梁昭说让她好好看住人，实在不行就送到精神病院去，反正就是不能放出来害人了。
　　梁昭点点头，“我们会考虑送她去的，麻烦你们跑一趟了啊，警察同志。”
　　“行了行了，我们也不拷她了，你带她回去先关起来吧。”
　　“哎，谢谢谢谢，麻烦你们了啊。”
　　听着梁昭和警察的对话，梁母的后脊背就发凉，还没等她想通就被推进一楼的空房关了起来，警察也早走了，左邻右舍也都回去睡觉了。
　　再无旁人，梁昭终于露出了自己的真面目。
　　她站在窗户外面，歪头盯着试图要撬门出来的梁母，冷笑道：“放心啊，我明天就让精神病医院的人来把你拉走，今晚是你最后的自由了，好好享受吧。”
　　她不是白挨那几下的。
　　梁母瘫坐在地上，指着她骂：“你……你敢！”
　　“我有什么不敢的，早就想这样做了，还得谢谢你今晚的出色表现让我达成心愿。”梁昭神色淡淡的，仿佛在说一件无关紧要的事情。
　　梁母怕了，但还是怨毒的瞪着梁昭。
　　就在这时，陈芜出现在梁昭身后，连眼神都没给梁母，只是牵住梁昭的手，说：“很晚了，上楼睡觉吧，有什么事明天再说。”
　　“喔。”
　　梁昭就这样乖乖跟她上楼，留梁母一个人在空房间里咒骂，骂累了就知道安静了。
　　两个孩子已经睡了，她们不知道大人之间发生了什么。
　　梁昭没把她们送到蔡姨那边，是留在这边跟她和陈芜一块睡的。
　　“我看看手臂。”陈芜依旧不放心，拉起她手臂看了又看。
　　伤口已经处理过，梁昭觉得问题不大，就没怎么放在心上，倒是那股时不时就涌上来的恶心感让她很烦躁。
　　除了陈芜的苹果香，其他味道她闻一下就想吐，尤其是油烟味和荤腥，别说闻了，就是会想一下晚饭吃的肉她都要吐。
　　陈芜还是不太放心，坚持明天要带她去医院。
　　“不去。”梁昭躺下了。
　　陈芜又撩开睡衣看她的肋骨，“一定要去。”
　　梁昭被她弄的烦了，被子一盖，“不去就是不去，你别再啰嗦了，烦死了。”
　　她最近几天火气大的很，谁碰谁倒霉。
　　

第113章 第113章
　　县城就有一家精神病院，规模不大，附近几个乡镇都有精神病患被送去那里。
　　梁昭提前了解过，也早早就跟那边联系了，昨天晚上梁母的闹腾正好给了她借口。
　　第二天精神病院就派车来把梁母拉走，梁昭和梁妈站在门口目送车子离开。
　　梁妈愣怔在原地良久，脑海还重复着梁母不愿意上车咒骂众人的画面，以及她嫁过来之后时不时就遭受梁母的毒打谩骂。
　　她以为自己这辈子就只能被困在这段身不由己的婚姻中慢慢熬到死，从没想过自己也有解脱的这一天。
　　压在心头多年的愤恨终于得到宣泄，她扶着门框，弯下腰发出一声沙哑的嘶吼。
　　从今往后她都可以睡安稳觉了，再也不用胆战心惊梁母什么时候再拽着她的头发将她摁进灶膛殴打，她再也不用担惊受怕了！再也不用了！
　　梁昭将情绪崩溃的梁妈护在怀里，就像她小时候被妈妈保护着的样子。
　　女儿长大了，妈妈老了，该换女儿来保护妈妈了。
　　“啊！啊！”苦涩的泪水顺着面庞滑落，梁妈靠在女儿怀里放声大哭。
　　在场的人都很动容，尤其是村里的人，她们都是见过梁母是怎么把梁妈往死里打的。
　　就梁昭回来的那次，要是再晚一些，梁妈肯定就要被打死了。
　　“阿昭，带你妈妈进屋休息吧。”七婶背过身抹了抹眼泪才说。
　　梁母是不是真的有精神病已经不重要了，反正像她这种祸害送进去了也是好事，梁家以后就是梁昭说了算。
　　梁昭点点头，扶梁妈进屋。
　　日子还是要过下去的，这个家并没有因为梁母的事就受影响。
　　梁昭开始找施工队在果林的南面弄地基，准备盖新房子，并且决定等新房子装修好就搬过去住，老屋就改造成民宿。
　　这是她经过多方衡量思考做的决定，老屋既有年代感又有特色，比新房子更具有吸引力。
　　新房施工进行的如火如荼，农庄这边也是每天爆满，辣椒酱也逐步上了正轨，合作的几家小超市开始加大订单量，甚至已经有中型超市在联系梁昭。
　　天气转凉，来农庄打边炉的客人也越来越多。
　　现在清水鱼片比桑拿蒸鸡都受欢迎了，用蚕豆喂出来的脆鲩鱼口感有多鲜脆已经不用细说了，这对追求原汁原味食材新鲜的粤区人来说是抵抗不了的诱惑，开五六个小时的车也要来吃，为了这口吃的她们都能跋山涉水。
　　梁昭以前也爱吃，每年入冬都会备个小炉子，一边烤火一边慢悠悠烫鱼片吃，蘸料就是简单的生抽、姜丝、葱花和熟花生油。
　　可最近半个多月她胃口差得很，什么都吃不下，还老想吐。
　　今天的客人格外多，门口的空地都摆开了桌子，每桌都有一个炭炉子，最少也是五六个人一桌，两条、三条的要脆鲩鱼片，阿婶和阿芬两个人杀鱼都忙不开。
　　两个姨和姨妈也在这边帮忙，她们现在已经住在梁家了。
　　农庄缺人手，梁昭也没办法，只能薅亲戚的羊毛。
　　早上开始她就不太舒服，闻到鱼腥味更是让胃里翻江倒海似的难受，她又不想让梁妈知道了担心，就自己偷偷吃几颗酸梅子将恶心感压下去。
　　做辣椒酱的房间有很多腌酸梅和腌柠檬，酸的人牙齿都倒了。
　　外面忙不开，再难受梁昭也不好再在这个屋待着，只能强忍着恶心到天井杀鱼。
　　可刀子刚破开鱼肚子，她就受不了跑到一边干呕。
　　陈芜前几天就带陈丹回市区了，说是家里的长辈过生日，她们也得回去贺寿。
　　走之前陈芜还在担心梁昭的身体，劝了好几次让她去医院，她总是敷衍的说过两天去，就一直拖到现在。
　　陈芜还因为这个事生气，已经不怎么理她了，整个上午都没有一条微信。
　　她本来就难受，现在就更难受了。
　　“呕……”她蹲在水龙头下面，吐到脸色惨白。
　　吐完了她又一个人慢慢走回堂屋坐着，她情绪不太对，捏着手机犹豫着要不要点开查询页面。
　　她对自己连续半个月的呕吐反应有猜测，只是一直不敢去确认，更不想让家里的其他人知道。
　　孕吐反应。
　　这个猜测让梁昭很崩溃，她跟陈芜谈恋爱是一回事，生孩子就又是另外一回事了。
　　她从来没想过要生孩子。
　　可不管怎么样，上医院这件事是不能再拖了，如果真中招了她也好提前做准备。
　　她关掉查询页面，重新点开了跟陈芜的聊天框，消息还停留在前天晚上陈芜问她孩子睡了没有，她回答睡了，然后就没有然后了。
　　陈芜在生气她不肯去医院，这个没良心的混蛋在跟自己冷战。
　　鬼使神差的她又点开陈丹的朋友圈，小姑子回城的生活很多姿多彩，不是泡夜店就是开泳池派对，流水的网红，铁打的小姑子。
　　在数条乱七八糟的朋友圈中，只有昨天的两条是正经的。
　　应该就是她们家长辈过大寿，真是大家族，那么多人，画面都快放不下了。
　　陈芜就坐在老寿星的右手边，浅灰色的百褶裙盖到小腿的位置，上身是一件简单的白色短袖衫，头发扎着低马尾，很是简约大气。
　　陈丹就站在她身后，妆容夸张，衣服胡里花哨。
　　姐妹两一个清贵有气质，一个张扬个性网红风，真是天差地别。
　　除了这张大合照，还有那条视频动态也吸引了梁昭的注意力。
　　有七八个人，背景应该是某饭店的包间，陈芜坐主位，其他人围绕她，其中一人很明显是想往她身上靠的，在她察觉之后只是垂下视线往那人搭上手臂的手轻轻一瞥，并没有推开，而后对着镜头笑了笑，画面很快就闪过去了。
　　梁昭本来就处在情绪敏感期，看到这个更炸了，胸闷气短了一晚上。
　　她划拉着聊天记录，坐在沙发上心不在焉的不知道在想什么。
　　过了一会她觉得好点了才起身拿上车钥匙出门。
　　“妈，我有事出去一趟。”她还是跟梁妈说了声。
　　梁妈在外面忙的都没空抬头，“上哪啊？”
　　“去镇上拿个快递。”她撒谎。
　　这边的快递只送到镇上，只有大件才会送货上门，那也得另外付一笔运费。
　　“哦，那你去吧，快去快回啊。”梁妈也没多想。
　　“知道了。”
　　梁昭一路开车到镇上，就近找了家药店买了验孕棒。
　　半小时后她才从公厕出来，被丢掉的验孕棒上面赫然是两根红杠。
　　她坐回车里垂着头闷声不吭，双手紧紧握住方向盘，用力到骨节都快顶破细嫩的皮肉了。
　　“操……”她终于忍不住低声咒骂。
　　明明已经吃避孕药了，怎么还能中招！陈芜是什么先天种子选手吗！
　　骂过之后她靠在座椅上，抬起手臂遮住眼睛。
　　她没想生孩子，这个孩子肯定不能要。
　　梁昭在车里坐了足足两个小时，最后还是想再确认，她就去了那家跟难民营差不多的卫生院做检查，结果跟她用验孕棒验出来的一样，就是怀孕了，而且已经六周了。
　　她在卫生院的长椅上坐了半小时，手里还捏着检查的单子。
　　如果不是梁妈打来电话，她都不知道自己还要坐多久。
　　她清了清嗓子，“喂，妈。”
　　梁妈那边很吵闹，以至于不得不提高声音喊：“都这个点了你怎么还不回来啊。”
　　她这才反应过来已经快五点了。
　　“现在就回，”她尽量让自己的声音听上去正常点，“我过去接孩子。”
　　也正好到幼儿园放学的时间。
　　“那也行，蔡姨就不用出去了。”梁妈说。
　　“嗯，先挂了，妈。”
　　她挂了电话，先去幼儿园把两个孩子接上。
　　“妈妈！”
　　一见到她，两个孩子就撒开腿跑过来。
　　幼儿园门口全是来接孩子的家长，人挤人的把路都堵住了，梁昭一个人管两个孩子也不敢掉以轻心，一手拉一个将她们带出人群。
　　她的车停在另一边的路口，有三四百米的路程要走。
　　“妈妈～”宝宝蹦了两下才高高兴兴的喊她。
　　“嗯？怎么啦？”她没有把情绪带给两个孩子。
　　“今天妹妹在幼儿园尿床啦～”
　　“嗯？啊？”她嗖的一下看向贝贝。
　　难怪这孩子今天这么沉默，原来是午睡尿床了？可是老师怎么没有跟她说。
　　猛地想起来自己一个下午都没有看手机，正想拿出来看有没有老师发来的消息，就听见宝宝说——
　　“妹妹都哭啦，老师就给姨姨打了电话。”
　　梁昭愣了愣，停下来问宝宝，“老师给姨姨打电话了？那……姨姨说什么了？”
　　“姨姨看了妹妹，又哄了妹妹。”
　　宝宝再聪明也只是一个三岁多点的孩子，还不太懂得表达，她的意思应该是陈芜让老师开了视频通话，陈芜在视频里哄了贝贝。
　　梁昭把贝贝抱过来，“贝贝告诉妈妈，今天是不是尿床了呀？”
　　两个孩子在家睡觉基本不尿床，去幼儿园那么久也是第一次听说贝贝会尿床。
　　贝贝扭扭小身板，有点不好意思。
　　梁昭看她裤子也换了，就打开她的小书包看，脏裤子果然在里面，是用塑料袋装好的。
　　新裤子是早上出门前蔡姨塞进去的，两个孩子都有，就是预备着弄脏了换的。
　　她接孩子的时候也没听老师说这个事，对方大概以为陈芜知道了，她自然也知情，见她没有主动问，周围又都是孩子和家长，就没有再说。
　　“其他小朋友没有笑话贝贝吧？”她问宝宝。
　　宝宝不假思索的说：“她们自己也尿床。”
　　意思是她们哪有资格笑话自己妹妹。
　　梁昭摸摸两个孩子的脑袋瓜，带她们上车坐好之后才看手机。
　　刚才接梁妈电话的时候她也没看微信，上面果然有陈芜发来的消息。
　　她现在看不得陈芜这两个字，看见就恼火，所以也没有理会，直接开车回家了。
　　。
　　陈芜等了一个下午都没*有等到梁昭的回复，眉头都皱起来了，以她对梁昭的了解，就算再冷战，只要事关孩子，梁昭就不会不理。
　　她也不是故意要跟梁昭冷战，是这个小妖精不听话，让去医院都不去，拿身体开玩笑。
　　到底是不放心，她还是选择给梁妈打了个电话。
　　“喂，阿姨，是我。”
　　

第114章 第114章
　　“呕……”
　　都还没开始吃饭，光闻到那个味梁昭就跑卫生间吐去了。
　　梁妈是过来人，看她这个反应就隐隐有了猜测，跟着就过来了。
　　“阿昭，你是不是？”
　　她都吓着了，两人才认识多久啊！
　　梁昭是真的不想让家里人知道，她漱了漱口，装傻充愣。
　　“啊？什么？”
　　梁妈也不是那么好糊弄的，她将梁昭拽过来上下看了又看，脸色凝重，“这个月来好事了没有？除了想吐还有没有其他反应？是不是还想吃酸的？还总是犯困想睡觉？”
　　好像瞒不住啊……
　　梁昭沉默了，微微垂着头。
　　梁妈顿时就明白了，又是高兴又是担忧的，忙追问：“小陈知道了没有？”
　　陈芜给她打电话问阿昭上哪了，听她说完就把电话挂了，好像不太开心的样子，也不知道两个人怎么回事，阿昭回来了也没给陈芜回电话，接着就吃饭了。
　　“……没有。”她就没打算告诉陈芜。
　　梁妈一听都要炸了，“为什么不说，这不是小陈的孩子啊！”
　　“妈……”梁昭都无语了，自己也没滥情到随便怀别人孩子的地步吧。
　　梁妈意识到自己反应过度，冷静了一下才接着说：“你都怀孕了，肯定要告诉她让她负责的啊，怎么，她还想不认账啊，我看小陈也不是这样不负责的人，你别犯傻听见没有？这事瞒不住，肚子会一天天大起来的啊，你们现在还没有领证，要是等肚子大起来再领，别人又要说闲话，不行不行，我得让小陈赶紧表个态。”
　　不想让梁妈知道就是怕这个，梁妈思想保守，肯定是要她和陈芜结婚的。
　　反正已经瞒不住了，梁昭索性说了实话，“妈，这个孩子我没打算留。”
　　“小陈还没有带你回家见过她家里人，回头我跟她说让她安排时间见一面，把婚期定下来，该怎么样总要给个说法啊，”梁妈还在啰啰嗦嗦想着让她们领证的事，还没反应过来她的意思，叨叨了很长一段才猛地瞪大眼睛，“什么？！你说什么？！什么不留？！你要把孩子打掉？！你？！”
　　梁妈气的想打她，可一想到她肚里还怀着一个小的，抬起的手就怎么都挥不下去。
　　只能狠狠抓着她的衣服扯两下，气道：“你说什么啊你这个傻孩子！”
　　梁昭任由她拉扯，身体都摇晃了，还是坚持道：“妈，这个孩子我不能要，我没打算再婚也没打算再要孩子，宝宝贝贝还小，我又刚离婚不久，不管是再婚还是生二胎都不合适。妈，我要为宝宝贝贝多考虑的啊，这个孩子要是生下来你让她们怎么接受？我要怎么跟她们解释？我没办法……妈，我真的没办法，我不想让宝宝贝贝觉得妈妈不爱她们了。”
　　意外怀孕这件事陈芜有不可推卸的责任，可她也有错，不应该一时上头就不管不顾，以为自己是Beta，不能被标记就很难怀孕，避孕药只吃那一次，存着侥幸心理才会造成今天这种局面。
　　“怎么会，宝宝贝贝那么乖巧懂事，说不定她们也想多个妹妹啊。”梁妈觉得这个问题不大，小孩子又不懂这些。
　　梁昭却不这样认为，“妈，我要尊重孩子，不能先斩后奏道德绑架她们接受。”
　　“这怎么算绑架啊。”梁妈还是不理解。
　　大部分人是没有这种意识的，并且自私的认为多生一个孩子是为了让她们有伴，却从来没有征求过最大的那个孩子她是否愿意多一个妹妹，往往都是怀了或者准备生了才告诉孩子，还非要问‘你要多一个妹妹了哦，开不开心？’这种话，想让孩子怎么回答？回答不开心就要被说不懂事，非要讲一大堆有的没的强迫孩子接受。
　　梁昭不想让宝宝贝贝受这种委屈，她有两个孩子就够了，不需要再多。
　　“妈，这事我已经决定了，你不要跟陈芜说，跟其他人也不要提起。”
　　梁妈的眼泪掉的更凶，“傻孩子，打胎对身体不好的啊，以后会落下病根的！”
　　想到女儿要受这个罪，梁妈就心如刀绞，她也有错，不该催着阿昭找对象，更不该没提醒阿昭要坐好防护措施。
　　“都是妈的错，都是妈的错……”梁妈一个劲抹眼泪，已经不知道该怎么办了。
　　梁昭叹了一声，安慰梁妈说：“妈，这事跟你没关系，是我不好。”
　　“真的要打掉？”梁妈的手都在抖，“那你要受多大的罪啊，多大的罪啊……”
　　“我跟陈芜走不远的，我们性格不和，在一起就总吵架，”梁昭选择主动说起自己和陈芜的矛盾，情绪很是低落，连声音都沉沉的没有生气，“其实这几天我们一直在冷战，她不想搭理我，我也不想先认错给她台阶下，就这么耗着也怪没意思的。”
　　“可小陈下午还给我打电话，她还是很关心你和孩子的。”
　　“我知道，可我跟她真的性格不合。”
　　陈芜是什么样的人她清楚，要哄，要顺着，不能忤逆她的意思，可她从骨子里就不是那种逆来顺受肯乖乖听话的人，更不愿意做陈芜的金丝雀，偶尔演演戏表现出顺从是为了增添情趣，并不代表她就时时刻刻愿意那样做。
　　有些人就只适合发展短期关系，长期牵绊还是要慎重考虑的，她不想跟陈芜有任何法律上认可的关系，恋爱能谈就谈，不能谈拉倒。
　　梁妈张了张嘴，却什么都说不出来。
　　梁昭不想让她为自己再担心，事情也只说到了这里。
　　“妈，过去吃饭吧。”
　　梁妈唉声叹气，哪里还有心思吃饭，已经是愁的白头发都多了。
　　孕吐反应差点要了梁昭的半条命，她之前能给梁晓莉做孕妇餐，到了自己反而不行了，不是她的孕妇餐不管用，而是家里除了她之外没人会做。
　　为了不让其他人发现她怀孕，她孕吐都是避开旁人的，只有梁妈忧心到不行，想尽办法做她能吃的东西。
　　跟陈芜的冷战还在继续，之前陈芜还会发一两条消息问她吃饭没有，孩子怎么样，这两天干脆连这些都省了，她只能从陈丹的朋友圈知道陈芜做了什么，跟什么人在一起。
　　这天她从早上就开始吐，什么都干不了，梁妈让她回房间躺着休息。
　　她也知道自己这些天脸色差得很，吃不下东西，动不动就犯恶心，晚上也睡不好觉，两个孩子习惯了陈芜讲睡前故事，也天天缠着她要姨姨。
　　她躺在床上盖着被子，难受到连呼吸都要皱眉。
　　梁妈心疼到不行，坐在床边用粗糙的手抚着她的额头，“你先躺着睡一会，妈下去给你做点吃的，不管怎么说总要吃东西啊，不吃你身体怎么熬得住。”
　　梁昭没什么力气的点点头，她现在真的连走路都费劲。
　　“唉……”梁妈深深叹了口气。
　　梁妈下楼弄吃的去了，梁昭躺在被窝里睡意全无，手机就在床头柜上放着，她也不知道自己在期待什么，就总是往那边看，看的眼睛都酸了手机也没有动静。
　　真狠心啊，比她狠，梁昭自嘲一笑，拉高被子蒙住脑袋，四肢蜷缩起来久久不动。
　　在她迷迷糊糊昏昏沉沉快要睡着的时候手机突然震动起来，将她吓了一跳。
　　“喂……”她也没看是谁，闭着眼就接了，声音有气无力。
　　那边先是沉默，然后陈芜的声音才响起，“在睡觉？”
　　以往这个时间正是农庄最忙的时候，梁昭无论如何都不可能躺在床上呼呼大睡的。
　　近期梁昭一连串的反常让陈芜有了很多猜测，令她心情很不好，也一直在等梁昭跟自己解释，可是梁昭连消息都不发一条，真的太让她伤心了。
　　梁昭愣了几秒，睁开眼看清楚上面的备注，“哦……”
　　她这个反应正好踩了陈芜的雷区，陈大小姐一下子就像被点燃了引线，砰地就爆炸了。
　　“哦是什么意思？这段时间你闹什么？消息不回视频不接，你想干什么？跟我表白想确认关系的是你，现在联系不上人的也是你，我承认那天态度是不好了点，但我那也是着急，担心你的身体才会那样，你为什么就是不肯上医院？闹了这么多天也差不多够了吧，还是你后悔了，不想在一起了你就直说。”
　　气头上的陈芜一股脑的说了很多，梁昭的反常不能不让她多想，粤东还有个前妻姐在等着梁昭，两个人有孩子作为纽带，很难说不会旧情复燃。
　　梁昭本来就够烦的了，委屈了这么多天现在竟然还要被陈芜倒打一耙，她也爆炸了。
　　“对，我后悔了，累了，你TM滚蛋吧！”她一下就挂了电话。
　　原以为陈芜会先道歉，或者先关心她，结果是来怀疑和质问她的，那正好，省事了。
　　情绪被激起来，胃里再次翻江倒海，她趴在床边干呕，这一刻她真的想骂死陈芜。
　　梁妈把炖好的鸡汤端进来，鸡油都撇的干干净净的，只留下清亮的汤。
　　“怎么又吐了。”赶忙把鸡汤放下，急急忙忙过去给梁昭拍背。
　　梁昭难受到想哭，加上憋了一肚子委屈，眼泪绷不住全出来了，趴在梁妈怀里哭个不停。
　　怀孕的人情绪起伏本来就没个准，梁妈是过来人也知道的。
　　梁妈接二连三叹气，“要是小陈在这或许能让你好受点……”
　　话都没说完，梁昭就气道：“别跟我提那个王八蛋！”
　　梁妈看手机的位置被动过了，猜测应该是陈芜打过来电话了，可看阿昭的情绪好像不太对，就小心翼翼询问：“小陈打电话来了？你们又吵架了？”
　　“我没跟她吵，是她自己不会说人话。”梁昭声音闷闷的。
　　“唉……”梁妈又叹气，“小陈不知道你现在怀着孩子，她要是知道……”
　　“你别跟她说！”
　　梁妈现在也不敢刺激她，只能点头答应，“鸡汤是阿婶炖的，喝一点？”
　　梁昭犯恶心，喝不下，哭了一会又躺下了。
　　看她这样，梁妈心里也难受，陪了她一会，像小时候那样哄她睡觉。
　　可能是发泄过了，这次梁昭很快就睡着了。
　　梁妈轻手轻脚离开房间，看着碗里一口都没动的鸡汤，也是愁眉不展。
　　。
　　陈芜阴沉着脸，坐在沙发上一言不发。
　　其他人看她脸色不对，也不知道发生了什么事，全都看向陈颖。
　　怎么回事？
　　陈颖耸耸肩，表示自己也不清楚，阿芜出去打了个电话回来就这样了。
　　今天这个局不过就是陈氏的这些小辈为了跟陈芜联络感情才组的，没喊外人来，也幸好没外人在，她们说什么也不用避讳。
　　“阿芜，谁又惹着你啦？”
　　陈芜收敛神色，淡道：“没谁。今天你作东，那就喊人上酒，光吃饭有什么意思。”
　　她对今天组局的那个人说。
　　“哦豁～”那人诧异的挑了下眉，爽快道，“行啊，你想喝，我们奉陪到底。”
　　只有陈颖有些担忧，低声道：“你干嘛？突然要喝酒。”
　　她知道陈芜很少在这种局上喝酒，而且她近几年身体不太好，家里人都劝她少碰酒精。
　　当年林诗雅可是把阿芜伤的不轻啊，借酒消愁把自己都消进医院了。
　　陈芜没吱声，酒上来之后就一杯接着一杯的了，完全没有要停下来的意思。
　　其他人陪了几杯，发现她只顾闷头喝，也发现不对劲了。
　　面面相觑，这位都多少年没露过这种情绪了？到底是何方圣神能让她这么失态啊。
　　“不会是林诗雅又找回来了吧？”东道主靠过来跟陈颖打听。
　　陈颖用看智障的眼神看她，“你发癫啊？阿芜早就对林诗雅没感情了好吧。”
　　“那怎么？”
　　“哎呀，人总有心情不好的时候，你少打听，就当她是大姨妈来了。”
　　“行行行……”
　　有了五六分醉意，陈芜靠在椅子上愣神，别人说什么问什么她统统不搭理，脑海里回荡的全是梁昭挂断前的那句话。
　　滚蛋吧！
　　呵……
　　她抓起酒杯又灌了一杯，什么爱不爱的，都一样，都TM一样！
　　啪！
　　酒杯被陈芜砸到墙上，玻璃渣子到处飞。
　　其他人抱头躲避。
　　丢！到底谁惹她了？！
　　连陈颖都被吓到了，她很少见陈芜发这么大火，就是以前林诗雅给戴绿帽也没有怒成这样的。
　　“阿芜？”她也不敢抚老虎须，但眼下这个情形不抚都不行。
　　陈芜烦躁的站起来一脚踢开椅子，留下一句：“我出去透透气，你们继续。”
　　然后就走了。
　　一个人来到天台，陈芜趴在栏杆上看远处的地标建筑，夹在指尖的香烟已经没一半了。
　　尼古丁从肺部窜过去，烦躁才被一点点压下。
　　出来时她把手机带上了，放在口袋里，现在嗡嗡嗡震个不停。
　　她本来不想接的，可看着上面的备注犹豫了一下还是接了。
　　“阿姨？”她声音很正常，听不出来喜怒。
　　梁妈也是经过慎重考虑才给陈芜打的这个电话，阿昭孕吐反应太严重了，人都瘦了一大圈，她不忍心看女儿遭这样的罪。
　　“小陈啊，有个事我想跟你说一声。”
　　“嗯，您说。”她又点了一根烟。
　　“阿昭……”梁妈犹豫，最后还是咬咬牙说了，“阿昭怀孕了，都快两个月了。”
　　咳咳！一口烟呛进肺里，陈芜撑着栏杆猛咳嗽。
　　“什、什么？”
　　“阿昭怀孕了，她不让我告诉你，但她这些天吐的很厉害，什么都吃不下，你又跟她吵架……”梁妈对陈芜也是很有意见的，这种时候就是孕妇最大，怎么还跟孕妇吵架啊。
　　陈芜人都傻了，梁昭怀孕了？！
　　快两个月？那岂不是上次梁昭被踹到肋骨，后面又总是呕吐，情绪又很反常，都是因为怀孕的关系？
　　陈芜立马意识到自己干了很多蠢事。
　　。
　　“嗡嗡嗡……”
　　床头柜的手机一直响，梁昭睡的太沉，压根没听见。
　　电话没接通，陈芜都急疯了。
　　

第115章 第115章
　　梁昭做了一个很长的梦，梦里全是苹果香，还有小孩的笑声，好像是她家的两个胖团子。
　　突然她又感觉有什么毛绒绒的东西在她脸上扫来扫去，紧接着又有个声音说‘别吵到妈妈睡觉哦’。
　　这个声音也很熟悉，像是陈芜，可陈芜怎么会出现在她梦里，难道是自己太想她了？怎么可能，她才没有想那个没良心的王八蛋。
　　“嗯……”她在胡思乱想中醒来，睁开眼就看到两张胖乎乎的大脸。
　　宝宝贝贝一左一右趴在她身边，见她睁眼了就嘎嘎笑，扑上来贴贴，往她脸上涂口水。
　　“妈妈醒啦～”
　　梁昭迷迷糊糊的，下意识抱住两个孩子。
　　两个胖团子身上全是肉，抱着很舒服，就是有点重，压的她都快喘不上气了。
　　“是谁去接你们的呀？”
　　她这是睡了一个下午？梁妈怎么也不上来叫自己啊。
　　“姨姨～”宝宝奶乎乎的说。
　　“嗯？”梁昭没反应过来，“宝宝你说什么？”
　　房间里原本只开着一盏暖灯，陈芜见她醒了才把大灯也打开，然后坐到床边将两个孩子抱开，再扶她起来，往腰后垫了枕头让她靠的舒服点。
　　“睡了一下午，该起来吃饭了，阿姨说你今天都没怎么吃东西，肚子饿了吧，我让阿婶做了酸汤牛肉和果醋腌黄瓜。”
　　梁昭的瞌睡虫全跑了，皱眉头盯着她，态度冷淡，“你来干什么。”
　　打电话她没接，陈芜都急疯了，立马让司机送自己来鹤岭村。
　　到了才知道梁昭还在睡觉，她悬着的心才放下来，又从梁妈口中得知梁昭不想留下这个孩子。
　　她摸进被子里握住梁昭的手，“都是我不对，不生气了好不好？”
　　才小半个月没见梁昭就瘦了一大圈，唇色苍白，整个人都恹恹的没有精神，陈芜都后悔死了，自己当时怎么就不能多点耐心，怎么就没提前发现她是怀孕了情绪才会那么敏感。
　　自己应该留下来陪着她的，就算不是因为怀孕，梁母的事也让梁昭心情很不好，偏偏自己就那么走了，还跟梁昭冷战，故意冷着人不搭理。
　　梁昭抽回手，用沉默代替回答。
　　陈芜就厚着脸皮凑上来，双手撑在她身体两侧，将她圈进怀里护着。
　　“你打我骂我都行，只要你能开心，大宝，真的对不起，我不该忽略你的感受，不该这种时候都不陪在你身边，我真的知道错了，你笑一笑，开心开心好不好？你难受我也心疼。”
　　梁昭还是不理她，只是扭头对边上的两个孩子说：“宝宝贝贝，下去帮妈妈看看阿婆做什么好吃的了。”
　　两个孩子很乐意帮大人做事，平时让她们帮忙拿个小东西她们都很高兴。
　　“好！”
　　她们倒腾着小胖腿爬下床，咚咚几下跑出去。
　　“下楼梯慢点！”梁昭不放心的叮嘱。
　　房间里只剩下她和陈芜，有些话也能敞开了说。
　　“是我妈打电话跟你说的吧？”梁昭聪明，立马就知道了怎么回事。
　　陈芜犹豫了一下，还是点了头，“阿姨也是关心你。”
　　“我知道。”
　　她没有怪梁妈，也知道梁妈是为了她好，不想看着她受罪。
　　“这个孩子我不打算要的，过段时间我会去医院做掉。”
　　陈芜深深的看了她一眼，然后再次将她拥入怀中，动作很轻柔，生怕用力一点都会弄疼了她似的，可说出的话却是霸道不容拒绝的。
　　“我不同意，大宝。”
　　梁昭试图推开她。
　　陈芜却在这个时候突然用力将她禁锢，“你要是再敢动这个念头，我真的会生气，大宝，我不想对你生气，我们不吵架行不行？除了孩子的事，以后你要做什么我都同意，都让着你，我会给你全部，你想要什么我都给你。”
　　梁昭不吃这套了，挣扎道：“放开。”
　　“我不。”陈芜用力了却也没顾着她肚里的小宝宝，一直护着的。
　　梁昭从被窝抬起脚要踹人，“放开！”
　　“你当心点，别吓着小宝宝，”陈芜压住她不许动，哄道，“不动气不动气，孩子的事我们先放一放，现在先不说，好不好？不生气了啊，大宝不生气。”
　　她不要脸又无赖的样子让梁昭无可奈何，又不能真的跳起来将人打一顿。
　　“没什么好说的，我就是不想要，我已经有宝宝和贝贝了，不想再要孩子，你要是想要就让别的女人给你生，你的白月光不就一直有联系么，让她给你生，你们生一百个都跟我没关系。”
　　“不许说这样的话，”陈芜板起脸，“我只要你，不要别人。”
　　“呵……”除了冷笑，梁昭已经不想说话了。
　　“真的没有别人。”陈芜现在恨不得多长几张嘴来哄这个金贵的小妖精。
　　梁昭还是扭着脸不说话。
　　陈芜也知道她现在气头上，不是沟通的最佳时机，也怪自己知道的太晚，又惹了小妖精不高兴，要是早点知道，她早把小妖精伺候的舒舒服服，不让小妖精受一点罪。
　　她抓住梁昭的手往自己脸上贴，“先不说这些了好不好？我不强迫你，孩子的事我可以尊重你的意愿，现在最要紧的是把身体养好，阿姨说你这些天一直吐，什么都吃不下去，这样怎么能行，你看你最近瘦的，我心疼了。”
　　怀孕的人情绪敏感，最不能受刺激，陈芜也不想在这种时候再刺激她，就先顺着她来。
　　梁昭的怒火终于下去了一点，就开始喋喋不休的抱怨：“又不是我不想吃，是闻到什么都想吐，我也很难受的好吧，都怪你，说什么Beta不容易怀孕，现在好了吧，我都烦死了，你还跟我冷战，你有什么资格跟我生气啊，自己出去吃香喝辣，让我受罪。”
　　“让我大宝受苦了，对不起哦。”陈芜诚恳道歉，抱着她哄了又哄，亲了又亲。
　　“哼！”
　　梁昭现在也没有觉得恶心，可能是睡了一觉心情好了。
　　陈芜也顺着她，“吃酸的会不会好点？我特意交代阿婶做的。”
　　“嗯……”梁昭突然就感觉到饿了，咽了咽口水，“想吃，我饿了。”
　　她可怜兮兮的，这么多天第一次有食欲。
　　陈芜高兴坏了，给她穿好衣服，又蹲下去帮她套袜子，“现在天气转凉了，要注意保暖，以后家里的活你也别干了，好好养着。”
　　梁昭享受着陈芜的服务，晃晃脚丫子，“我不干谁干啊。”
　　“请人来干。”
　　“不花钱啊。”
　　袜子套好，陈芜拍拍她的脚丫子，宠溺道：“没事，我有的是钱。”
　　“又不是我的钱。”梁昭嘟囔。
　　“我的就是你的，尽管拿去花。”陈芜往她手里塞了一张卡。
　　梁昭两指夹着这张银行卡翻转了一圈，表情夸张道：“哟——想拿钱收买我啊？”
　　“给你和孩子花的，”陈芜捧着她的脸亲亲，“我说过会对你和孩子负责，不管你愿不愿意留下我们的第一个孩子，我都会把宝宝贝贝当成亲生孩子一样疼爱。大宝，跟你冷战是我不对，以后我改，一定不这样了，但我从来没想过跟你分开。”
　　梁昭垂下眼，“是因为这个孩子所以你才这么说的，要是没有这个孩子，你到现在都不想理我，会让我先认错，可我明明没错，凭什么要先低头。”
　　她也很委屈。
　　陈芜都快心疼死了，“不是这样的，不难过了好不好？大宝不伤心了哦，是我的错，都是我的错。”
　　梁昭收起情绪，“下去吃饭吧，不说了。”
　　那张卡被她放在床头柜，也没问陈芜里面有多少钱。
　　下楼的时候她突然又好奇。
　　“没额度，随便刷。”陈老板财大气粗。
　　。
　　家里除了梁妈，其他人也不知道梁昭怀孕，以为她今天身体不舒服。
　　梁昭不犯恶心了，但也只吃那盘酸汤牛肉和果醋腌黄瓜。
　　只要她能吃下东西，梁妈就放心了。
　　饭后梁昭坐在堂屋沙发上吃酸橘子，很酸，闻着味都能让觉得酸倒牙的程度。
　　梁妈就把陈芜拉到外面，“怎么样了？劝住了吗？”
　　她一直都不赞成阿昭把孩子打掉，要是感情真的不好也就算了，可看今天的情形明显是两人在闹别扭啊。
　　陈芜过来的时候那个着急的样，可不像是对阿昭没感情，那个在乎的劲可是装不出来的。
　　陈芜摇摇头，“阿昭态度很坚决。”
　　具体原因梁妈已经跟她说过了，她也理解梁昭的顾虑，但她觉得那都不是问题，就算有了这个孩子，她对宝宝贝贝也一样很疼爱，不会厚此薄彼。
　　缘分是比血缘更奇妙的东西，她是打心眼里疼爱宝宝和贝贝的。
　　“那怎么办啊，难道真的要打掉……”梁妈又开始发愁了。
　　陈芜安慰她，“阿姨，这件事交给我，我会想办法的。”
　　梁妈不抱希望，“你能有什么办法啊，阿昭是铁了心的不想要这个孩子，再说你们现在连证都没有领，你妈妈那边是什么态度也不知道，阿昭现在就要受这个罪，唉！”
　　“这个您放心，她们不会反对的。”
　　她过来的急，都没来得及跟家里人说这件事，不过相信家里的电话很快就会追过来的。
　　前几天阿婆过寿，家族里的长辈都赶回来了，她们小辈也有很多要联络感情，她就这么走了，阿妈肯定会过问。
　　果不其然，她刚跟梁妈说完，手机就响了，是她妈妈的电话。
　　梁昭的眼睛在盯着电视看，耳朵却是竖起来听外面的动静。
　　就觉得梁妈是胳膊肘往外拐，什么事都向着陈芜，到底谁才是亲生女儿啊。
　　“妈妈，这个太酸了，不要吃。”贝贝嘴馋吃了一口她手上的酸橘子，顿时酸的小胖脸都皱起来，呸呸吐掉，还提醒妈妈不能吃。
　　真是个会心疼妈妈的好孩子。
　　梁昭把贝贝搂过来，翘起腿陪女儿继续看恐龙战队，酸橘子一瓣一瓣往嘴里塞。
　　“没事啊宝贝，妈妈就爱吃酸的。”
　　“啊？”贝贝小小的脑袋瓜无法理解。
　　梁昭揉揉她的小脑袋，给她拿了一个甜的橘子，贝贝抱着橘子可开心了。
　　

第115章 第115章
　　前几天是陈家老太的九十大寿，各界名流都来了，寿宴过后也有些重要的应酬是需要陈芜去的，现在她连招呼都不打就不见人了，陈母肯定是要过问的。
　　“再重要的事都应该先跟家里人说一声再走。”
　　陈芜一边讲电话一边转过身去看小妖精，假装看电视，耳朵却竖起来偷听这边的动静。
　　“我知道了，妈，下次不会了。”
　　她是长女，从小就优秀，在大事上也很有主意，陈母一直都对她很放心，今天的事也不过是问一声，并没有责怪的意思，要是换成陈丹，多半要吃一顿竹笋炒肉了。
　　“我也问过小丹了，她说那位梁老板……”陈母点到为止。
　　想也知道陈丹对梁昭不会有好话，陈芜不想陈母因此误会了梁昭，就解释说：“小丹的话您也信，阿昭人很好，两个孩子也很可爱。”
　　陈母有点头疼，“阿芜，你谈恋爱我不反对，但是以我们家的条件想找个什么样的不行，为什么非要是一个离异带孩子的，这样要是传出去了，外面又要掀起风言风语，对你的影响也很不好，对梁老板更不好。”
　　“妈，跟阿昭在一起我很开心，”陈芜看着屋里的小妖精，连声音都温柔了。
　　她提出让两家人见个面把婚事定下来，先领证，至于酒席办不办要看梁昭的意思。
　　陈母没想到这么快，“这就定了？要不要再考虑看看？”
　　“妈，阿昭怀宝宝了，我等不了孩子出生了再办。”她原本是想缓一缓再跟家里人说的。
　　“什么？！姓梁的怀孕了？！”先炸起来的是贴着手机偷听的陈丹。
　　陈母先是被自己即将当奶奶的巨大惊喜给砸的晕头转向，紧接着又被小女儿的一惊一乍给吓的心脏扑通扑通跳。
　　“阿芜，这是真的？！”陈母高兴的都不知道怎么形容了。
　　陈芜含笑道：“是真的，我也是今天才知道，孩子已经快两个月了。”
　　“太好了！真是太好了！”陈母对梁昭的那点不满瞬间烟消云散。
　　陈芜三十好几都没有结婚，连个对象都没有，这一直是陈母的心头病，现在好了，老婆孩子一下都有了。
　　陈母表示马上就要去鹤岭村看未出世的孙女。
　　陈芜赶忙阻止，“妈，这件事我要先跟阿昭商量，您要是突然上门会吓到她的。”
　　梁昭本来就不同意把孩子留下，陈母这个时候过来就是添乱。
　　她都这样说了，陈母也只能暂时压住想看孙女的激动，但挂了电话她就立马在家族群分享了这个好消息。
　　可想而知陈芜将会接到多少来自家族长辈以及姐妹的‘慰问’。
　　“还想吃什么？”陈芜坐下来，身体很自然的往梁昭这边靠。
　　茶几上的酸橘是之前摘下来没法吃的，梁妈觉得丢了也可惜就放在这，现在正好喂进梁昭的嘴。
　　陈芜不过就是打个电话的功夫，她已经连吃了五六个，正常人吃一个都要酸掉牙的，只能说孕妇的口味还真是奇特。
　　陈芜担心吃多了对身体不好，嗜酸也不能由着她一直吃。
　　梁昭在这坐半天了，电视剧讲了什么她是一句都没听进去，注意力全在陈芜那边了。
　　她不自在的动了动，把赖在她身上的贝贝放到中间当三八线。
　　“电话打完了？”
　　贝贝在妈妈怀里躺的好好的，突然就给换了位置，还挺不乐意，翻着小身板又想爬回去。
　　陈芜顺手把她抱到自己腿上坐着，再捏捏她的胖肚肚，贝贝就高兴的哈哈笑，在腿上扭来扭去，当秋千一样乱晃。
　　“嗯，我妈想见见你。”陈芜先试探。
　　梁昭看着又靠过来的某人，后槽牙都快被她磨平了。
　　“我不见。”
　　陈芜就知道她会这样说，所以也没觉得怎么。
　　“你不想见那就不见，也不是什么大事，现在最重要的是把身体养好，不能动气，更不能劳累。”
　　梁昭皱眉，再次强调，“我不会留下她的。”
　　所以养身体什么的就*算了。
　　“……就算不想留也要把身体养好，听话。”
　　“我想明天就去医院，尽早安排手术。”
　　她肯定不会在镇上那个难民营一样的卫生院做手术的，去县城和去粤西市区都是差不多的距离，还不如去粤西。
　　她原来想的是自己找个借口悄悄去几天，到那边了再联系哩哩，如果方便就让哩哩照顾自己两天，要是不行那就请护工。
　　都计划好了的，谁知道梁妈嘴巴那么大。
　　陈芜的眼神闪了一下，主动说：“这件事我来安排。”
　　她们的对话全程都没有提到孩子，贝贝又全神贯注在看动画片。
　　梁昭捏着指肚，“你还是不同意？”
　　“大宝，我想我的态度之前就已经很明确了，但如果她真的会让你很为难，我也会尊重你的意愿。我明白你的顾虑，留下她是会面临很多问题。”
　　陈芜爱怜的摸了摸贝贝圆乎乎的脑袋，她算是体会到了什么叫手心手背都是肉，割哪里都疼。
　　梁昭现在的心情也很复杂，她抚摸着还没有显怀的肚子，垂下了眼帘。
　　。
　　睡觉之前，梁昭点开了微信的未读消息。
　　“姓梁的，你真的怀孕了？！孩子是我姐的？！”陈丹跟诈尸一样。
　　两个孩子今晚上被蔡姨抱走了，陈芜刚洗完澡上来，进门就听到了鬼哭狼嚎。
　　她伸手问梁昭要手机，“我来给她说。”
　　梁昭没立马给，怪她，“你嘴巴也真够快的，现在全世界都知道了吧。”
　　陈芜将她圈进怀里，用她的微信给陈丹回了一条语音：“是我的孩子，怎么？”
　　消息发过去，陈丹也没动静了，多半是被吓死了。
　　“当你妹妹也挺惨的。”梁昭拿回手机。
　　梁晓莉也给她发了好几条消息，不止今天，前段时间也经常发，她都没怎么回。
　　要是识趣的见着她这个态度，肯定就明白了，不好意思再联系了，可梁晓莉不知道是瞎了还是怎么着，天天问她有没有时间，想请她和陈芜吃饭之类的，被她拒绝之后今天又换了个问法，想明天带人来农庄吃饭，问她还有没有空位。
　　“没有，都满员了。”
　　她回复消息的时候没避开陈芜，主要也避不开，这人像狗皮膏药一样黏她。
　　“梁晓莉？就上次跟她的Alpha来找你的那个……孕妇？”陈芜还有点印象，之前梁昭做的孕妇餐也是给这个梁晓莉。
　　“嗯，就是她。”
　　“你讨厌她？”
　　农庄现在生意很好，每天的预约都是满的，但临时加一两桌的空地还是有的。
　　“谈不上讨厌，只是不想做她的生意，醉翁之意不在酒，人家是冲着你陈老板来的。”
　　“我？”
　　上了床就一直抱着手机看个不停，怀孕的人还是少碰电子产品，有辐射对胎儿也不好，于是陈芜就把手机拿走放到离床最远的桌上。
　　梁昭百般无聊的靠在床头晃脚丫子，没有反胃恶心的感觉就是好。
　　“来过家里好几次，次次都问你怎么不在。”
　　梁晓莉也不是自己来的，罗珺每次都像尾巴一样跟着，她要是不在家就找梁妈。
　　梁妈一开始还以为她们是来走亲戚的，可每次都要问起陈芜，梁妈就察觉到不对劲了，几次之后也不怎么乐意让她们进门，要是拦在外面不让进也不好看，村里那几个舌头长的肯定又会在背地里说她们家坏话。
　　“觉得烦就不理。”陈芜轻描淡写的。
　　上回那两人过来她就已经有所察觉，只是碍于是梁家的亲戚才没有甩脸，有些事梁昭能做，她却不能。
　　但现在是非常时期，一切都要以梁昭的心情为主，如果那两人让梁昭不开心了，那就没必要再做面子功夫了。
　　“本来也没想理。”
　　梁大宝是连老母都能送进精神病医院关起来的人，又怎么会在意无关紧要的两个人对自己是什么意见，不过就是陈芜问了她才说，陈芜要是不问她还懒得提。
　　既然说到了这里，陈芜就问她，“你就一点都不好奇我家是干什么的？”
　　“又什么可好奇的，我早就知道了。”梁大宝不以为然，还翻了个白眼。
　　“嗯？说说看。”陈芜倒好奇自己什么时候露馅的。
　　“现在互联网很发达，你还能怎么藏？随便搜搜就有了。”
　　“就一点都不吃惊我会喜欢你？”
　　“你喜欢我很正常啊，我这么有魅力。”梁大宝的自信可不是装的。
　　陈芜爱死她这个自信放光芒的小样子了，忍不住捧着她的脸亲了又亲。
　　“让我听听她的声音。”
　　陈芜突然往下滑，耳朵轻轻贴在梁昭的小腹上。
　　梁昭愣住，伸手想要将她推开。
　　“她很快就要不在这里了，我都还没有听过她的声音。”陈芜轻声说。
　　梁昭缩回了伸出去的手，沉默良久才慢慢放下。
　　还没到两个月，能听到什么，但陈芜听的很认真。
　　“大宝，你说她会不会听到我们说她了？她能听懂吗？”
　　梁昭撇撇嘴，“听什么啊，她还是个胚胎，想听也得先长耳朵啊。”
　　“哦，那你说她长耳朵了会是什么样？”
　　“人样。”
　　“哦，那是像你多一点还是像我多一点。”
　　“……我怎么知道。”梁昭被她缠的烦了，推开她翻身到另一边去睡。
　　陈芜就从后抱住她，脸贴着她的后背，暖烘烘的。
　　“大宝，留下她吧，如果你担心宝宝贝贝不接受，生下来之后我把她送到我妈妈那边，行吗？”
　　梁昭坚定的心有了片刻的动摇，留下还是打掉？她现在也不知道了。
　　“……你很想要她？”
　　陈芜蹭蹭她的背，“我都想要，想要她，想要你，也想要宝宝和贝贝。”
　　“贪心。”梁昭翘起来了嘴角。
　　

第117章 第117章
　　今天她们要去市区，晚上肯定是赶不及回来的，陈芜就提议在市区住一晚，梁昭也没意见。
　　两个孩子就没法带着一块去了，留在家里让梁妈和蔡姨照顾。
　　陈芜把装了梁昭换洗衣服的行李袋放进后车座。
　　家里现在有三辆车，SUV就是梁昭开的那辆，半月前陈芜又送了一辆大G和一辆皮卡。
　　那辆大G梁昭就试开过一次，皮卡倒是经常开，车后斗很能装，去镇上采买、运货什么的都方便。
　　今天是陈芜当专职司机，梁昭像皇太后似的坐在大G的副驾，鼻梁上架一副超大的墨镜，遮住她大半张脸，座椅放倒，脑袋往车窗那边一歪就睡了。
　　车开到哪了都不知道，睡了多久也不知道，后面是被陈芜轻轻摇醒了才知道已经到市区了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，只觉得浑身筋骨都酸疼，再看一眼车窗外。
　　“嗯？到了？这是哪？”
　　陈芜解开她的安全带，一路上都怕勒到她肚子。
　　“地下车库，先回家吃饭，我预约的医生是下午的，现在还早，不着急。”
　　她们是上午从家里出发的，到市区也才中午。
　　一路上梁昭都在睡觉，也没有不舒服，下车活动几下筋骨就被陈芜带着进了电梯。
　　陈芜有自己的房子，回国之后大部分时间也是自己住。
　　这套位于市中心的一千五百平的顶层复式视野开阔，落地窗前面就是粤西市的江景和地标建筑，是寸金寸土的富人小区。
　　邻居都是非富即贵的主，但最富有的还是陈大小姐，谁敢跟她比身价那都是自讨没趣。
　　电梯直通顶层，进门完全没有豪宅的那种能闪瞎眼的富丽堂皇，反之整个室内都很空旷，墙面的乳白色占据了很大一部分视觉，彩色的部分只来源于家具和一些简单的摆设。
　　梁昭摘下墨镜，在陈芜弯腰给她拿室内拖鞋的时候随意打量了两眼就不再感兴趣了。
　　她以前的宅子比这个还要大，只是堆放的东西多了就显得没这么空旷，陈芜这房子跟没人住似的，冷冰冰，一点人气都没有。
　　陈芜摸了一下她的脚，眉头顿时皱起来，“怎么穿着袜子还这么凉？”
　　梁昭是四季都手脚冰凉的人，晚上睡觉都是把脚缩到陈芜那边的，陈芜是个小火炉。
　　她不在乎自己脚凉不凉，张嘴就来一句：“我饿了。”
　　出发前梁妈收拾了很多吃的东西，连杀好的鸡鸭都有，用保鲜袋装好的，让她们到了就赶紧拿出来放冰箱。
　　梁昭现在是孕妇，入嘴的东西要注意着些，梁妈觉得外面卖的饭菜不干净，还是从家里带的更放心。
　　陈芜把东西提进厨房，她工作忙，而且她厨艺也很一般，所以很少在家做饭，但厨具和调味料这些东西都是一应俱全的，就算她不在家也会有钟点工阿姨定时来收拾，过期的就收走，再买新的补进来。
　　她翻了下袋子，也不知道做什么，就冲外面喊道：“大宝，你想吃什么啊？”
　　梁昭在屋子里溜达了两圈，重点看陈芜的卧室。
　　听到声音从厨房那边传来，就晃悠悠的如幽灵般出现在厨房门口。
　　她是不指望陈芜能做出满汉全席的，到头来还是得自己动手。
　　“我想吃龙肉。”她挤开陈芜，把袋子里的鸡鸭鱼肉全部拿出来。
　　陈芜也不恼，从后抱住她，笑着说：“不然我叫钟点工过来？”
　　“那我就饿死了。”
　　“不许胡说，快呸呸呸。”
　　“……呸呸呸。”狗都没她这么听话。
　　梁昭让她给自己找条围裙，陈芜怕她累着，最后也没让她动手，是自己系上围裙，然后在梁昭的指导下处理好食材，一步一个操作的完成了今天的两人午餐。
　　“我不喜欢家里有外人。”陈芜主动解释为什么家里没家政阿姨。
　　梁昭咬着鲜嫩多汁的蒸鸡肉心想我又没问，干嘛跟我解释。
　　“哦……”
　　陈芜给她夹菜，关怀备至，“我也不喜欢有外人来打扰我们，以后想吃什么我学着做，也不去外面吃了，自己做的更健康。”
　　“不要乱承诺，陈老板，我会当真的。”梁昭半开玩笑的调侃。
　　“我对你的承诺永远有效。”陈芜把一颗鲮鱼丸子吹凉了放到梁昭碗里。
　　梁昭没再说话了，美滋滋咬鱼丸吃。
　　她现在胃口很好，昨天半夜喊饿，下楼吃了好几个苦瓜酿，早上又吃了一大碗牛肉粿条。
　　路上要不是因为睡眠质量太好怎么都不醒，肯定又要吃一堆东西，她真怕等孩子生下来的时候自己也会吃成一个大胖子。
　　梁昭自己都没发现这句话有什么不对，她似乎也忘了自己来市区是干嘛的了。
　　饭后陈芜把厨房收拾了，梁昭靠在客厅的半圆沙发上看风景。
　　这座城市跟她记忆中的花都一模一样，连地标都是同一个。
　　“进去睡一会吗？”陈芜收拾完了出来问。
　　“现在不想睡，在这坐坐就行。”
　　陈芜坐到她身边，“要是不喜欢住高层，我还有一套花园别墅，那边清静，风景也好。”
　　“算了，别折腾了。”
　　“累了吧？我给你捏捏腿。”
　　说着就把梁昭的大长腿放到自己腿上，力道正好的从脚踝一路捏到膝关节。
　　梁昭越发像皇太后，整个人都懒洋洋的。
　　。
　　陈芜预约的是一家私人医院，人少，服务好，就是贵，一般人看不起。
　　这对财大气粗的陈大小姐来说不是什么难事，她最不缺的就是钱，而且那个医生是她的朋友。
　　检查一路开绿灯，陈芜也是全程陪同。
　　梁昭表面淡定，其实内心很紧张。
　　医生姓许，是个Omega，跟陈芜是高中同学，这家医院的大股东是她的Alpha。
　　“胎儿很健康，发育的很好。”许医生笑容温和，跟梁昭说话也是轻声慢语的。
　　梁昭垂着脑袋，心情不是很好的样子。
　　许医生还很奇怪，看了眼坐在一边的陈芜，什么情况？
　　作为朋友，许医生也是昨天接到陈芜的电话才知道她交了女朋友，对方还怀孕了，之前可是一点消息都没有透露。
　　“这个孩子……”陈芜握住梁昭冰凉的手，说的也异常艰难，“我们不打算要。”
　　许医生的惊讶很明显，“不打算要？为什么？宝宝很健康啊。”
　　Beta怀孕不容易，除非是胎儿不健康，否则很少会说不要的。
　　再者以陈芜的家世，多少人想做她的枕边人都没机会，这个叫梁昭的Beta竟然舍得放弃嫁入豪门的机会？
　　这个孩子多半是陈芜不想要吧？难道两人不是正常的恋爱关系？
　　许医生脑海里全是一些乱七八糟的猜测。
　　可不管怎么样，许医生也有义务向两人说明情况。
　　“是这样，医院也有规定，如果胎儿是健康的情况下是不能做流产的，除非有特殊情况，比如孕妇是遭受非法对待才导致的怀孕，这种情况就需要警方提供证明我们才能进行手术，否则……”
　　一直沉默的梁昭这时突然抬头，“不能做？”
　　许医生看看她，又看看陈芜，最后才缓缓点头，“规定是不能。”
　　规定是死的，人是活的，只要陈芜发个话。
　　“大宝……”陈芜喊了一声。
　　梁昭知道只要陈芜点头，这个手术就不会有任何阻碍，可她现在也不知道要不要做。
　　学医的都有一颗聪明绝顶的脑袋，许医生也是顶聪明的，立马就察觉到两个人之间的微妙。
　　嗯？似乎是这个Beta不想要孩子。
　　哦豁！大瓜啊！
　　许医生两眼炯炯有神的盯着梁昭看。
　　一进医院梁昭就心烦意乱的，压力还特别大，她现在就是天人交战，到底留还是不留？
　　“先这样吧，我们回去再说。”
　　之前的决定有所动摇，她现在也不确定了，只能先当鸵鸟。
　　陈芜松了一口气。
　　梁昭起身离开许医生的办公室，陈芜也快步跟上。
　　“大宝？”小心翼翼的，生怕触怒她。
　　梁昭深呼吸，看了她一眼，什么话都没说，等回到车上更是闭眼装睡，拒绝沟通。
　　陈芜也不生气，都是小心伺候着，就跟皇太后身边的小宫女似的。
　　没立马要求做手术就代表有回旋的余地，陈芜现在高兴到恨不得煲一锅82年的新会陈皮庆祝。
　　晚上梁昭依旧吃很多，吃完了就跟宝宝贝贝视频，担心两个孩子晚上见不到她人会伤心。
　　不过还好，梁妈把叶子还有另外几个小孩叫到家里陪她们玩，她们都没空想妈妈了。
　　梁昭稍微放心了一点。
　　“你们要听阿婆和蔡阿婆的话，妈妈过几天就回去了，知道吗？”
　　宝宝抓着手机，故意用胖脸贴屏幕，肉嘟嘟的全挡住了。
　　“嗯！哈哈！”
　　从细缝里只能看见贝贝抱着一个火红的大石榴在努力的抠，她想吃石榴籽。
　　梁妈说这是七婶下午拿过来的，有五六个，都有两个拳头那么大，贝贝一眼就看上了。
　　“检查都做了吗？”梁妈拿回了手机，她一整天都吊着胆。
　　梁昭轻轻嗯了一声，“都做了，医生说很健康。”
　　“那……”梁妈紧张的祈盼着。
　　“我也不知道。”
　　她现在很心烦，也不太愿意去想这个事。
　　梁妈跟陈芜一样松了口气，“我先带孩子去洗澡，她们今天玩了一身的汗。”
　　“嗯。”
　　视频就挂了，梁昭无心看电视。
　　陈芜刚才也在这的，还和两个孩子说了会话，中途有电话打来，她就接电话去了。
　　“这么快就挂了？”陈芜也打完电话了。
　　“嗯……”
　　“不开心？”陈芜明知故问。
　　梁昭叹气，逃避也不是办法，她总要面对，但在做决定之前她想听听陈芜是怎么想的。
　　“这个孩子……”她低头抚摸小腹，“如果我留下来，你打算怎么办？”
　　陈芜双手微微发抖，努力克制住激动的心情，说：“我们领证结婚，你、还有宝宝贝贝，我们都会在一个户口本上，等小宝宝出生了我们一家就有五口人了，我的所有东西都会是你和孩子的。”
　　“谁问你这个了。”梁昭真想踹她一脚。
　　“啊？”
　　“我是说宝宝贝贝，她们要是不接受怎么办？反正我是没办法的，你要是想让我生这个孩子，你就自己想办法解决，我只有一个条件，不能让宝宝贝贝受委屈。”
　　梁昭决定把这个皮球踢给陈芜去解决，总不能什么事都让她受着，陈芜屁都不干就白得一个大胖女儿。
　　陈芜大喜过望，一口答应下来。
　　“行！”
　　她还以为是什么事，这个好办，顺其自然！
　　梁昭投来怀疑的眼神，“你到底行不行啊，别讲大话啊。”
　　“教育孩子这方面我还是很有信心的。”
　　“不见得，你妹妹就是最好的反面教材。”梁昭专戳她的肺管子。
　　“她不是我教育的，是我妈纵容和溺爱。”陈芜也很会甩锅。
　　梁昭再也忍不住，给了她一脚。
　　“滚一边去。”
　　陈芜死皮赖脸缠上来，抱住她的腰撒娇，“大宝大宝，你是不是答应把孩子留下来了？是不是嘛？求你了，留下来吧，你放心，不管是哪个孩子我都会照顾的很好的，绝对不会让她们觉得自己在这个家不被重视。”
　　“你说的好听。”
　　“我也做的到，你相信我好不好？”陈芜将她搂到自己腿上，用脸一直蹭着她胸部。
　　梁昭被她蹭的浑身冒火，烦死了。
　　“我可以答应你让她在肚子里再多留几天，后面要是我又不想留了，你也不能拦着。”
　　她摸着肚子，突然觉得也很对不起这还没有出世的小宝宝，你也很无辜啊。
　　陈芜抱着她，就像抱着这个世界上最稀有的珍宝。
　　梁昭答应暂时留下孩子，这下所有知情人都高兴了，梁妈更是半夜起来烧香拜佛。
　　第二天陈芜要回一趟公司，梁昭不想在人前露脸，就自己在家捣鼓吃的。
　　陈芜这个班也上的不安心，一个上午光是视频就打了十几次，生怕梁昭在家有什么事。
　　“没有恶心没有呕吐没有任何不舒服，别再打来了！”
　　因为要接她的视频，梁昭把松饼都烤糊了。
　　孕妇的情绪本来就阴晴不定的，这下好了，直接原地爆炸。
　　她气呼呼挂了陈芜的视频，刚想把剩下的那点面糊糊弄进锅里接着烤，就听到外面有动静，好像是开门声。
　　还以为是陈芜叫来的钟点工，她抓着锅铲就出去了。
　　“妈妈，我跟你说，老姐就是回来了，都有人看见了，你说说她，回来了都不回家……”陈丹挽着一个贵妇人的手，两人站在玄关处说话。
　　冷不丁抬头看见梁昭出现在这，陈丹的眼珠子瞪的像铜铃。
　　贵妇打量道：“你是？”
　　没等同样傻眼的梁昭说话，陈丹就凑到贵妇耳边嘀嘀咕咕。
　　接着贵妇就向梁昭投来了惊喜的目光，“呀！原来你就是我们家阿芜放在心尖上的小Beta啊！”
　　小Beta？梁昭脸都黑了，这是什么见鬼的称呼。
　　

第185章 第185章
　　梁昭只是回以礼貌性的问候。
　　这是陈芜的房子，她不过是个客人，总不能把人家的亲娘和亲妹轰出去。
　　她借口回厨房放锅铲，拿手机给陈芜发了消息。
　　陈妈对她很感兴趣，跟着就进来了。
　　“小丹在你家住的时候没少给你添麻烦吧？”陈妈很有自知之明。
　　梁昭又不能说麻烦大了去，显得自己特别尖酸刻薄小肚鸡肠，她还是想给陈妈留下一个好印象的，就算为了肚子里还没出世的孩子。
　　但她也不能为陈丹说任何好话，那样就显得太虚伪了，陈丹是什么样当妈的肯定清楚的啊，不然也不会送到乡下改造。
　　她罕见的抠手指，显得有几分紧张。
　　好在陈妈也不是硬要她说，注意力很快就聚到她的小腹上，很好奇想问但又怕吓着她。
　　“听阿芜说你很会做饭？还自己开了家农庄？”陈妈趁机打听。
　　“嗯，我做饭手艺还行。”
　　“那你现在要做什么呀？”陈妈探头往她身后看。
　　梁昭挡起被烤糊的松饼，不太好意思让看，好像自己厨艺好是吹牛似的。
　　“……烤了点饼。”
　　陈妈立马关心道：“你是不是饿了呀？阿芜也真是的，怎么能让你一个怀了孕的人独自在家，也不知道给你准备点吃的，害得你还要自己做吃的。”
　　梁昭张了张嘴，想解释自己纯粹就是无聊。
　　可是陈妈完全没给她解释的机会，立马又说：“你想吃什么？我现在就让人送餐过来。”
　　“……不用了，谢谢阿姨，其实我不太饿，”梁昭想快点结束这场对话。
　　陈妈不听，还把她硬拽到客厅沙发上坐着，“怀孕的人最容易饿了，这附近有家老字号的酒楼，菜色还都不错，食材很新鲜，老板我也认识，我让她送几个菜过来。”
　　陈妈的热情超乎想象，梁昭很窒息，向看戏的陈丹投去一个眼神。
　　陈丹本来想做没看见的，她难得见到姓梁的吃瘪，但姓梁的现在怀了老姐的孩子，这可是她们陈家的长房长孙，金贵着呢。
　　“妈妈，你还是先问过老姐再张罗吧，万一姓梁的……我是说梁老板怀孕了要忌口，你别乱点。”陈丹总算还有点良心，知道给梁昭解围。
　　陈妈一想也对，就没急着投喂梁昭。
　　“听阿芜说快两个月了？”陈妈又问。
　　梁昭觉得自己像动物园里的大猩猩，专供人围观的。
　　“嗯。”
　　“还以为是阿芜一个人回来的，没想到还带着你，她怎么也不早说啊。”陈妈埋怨女儿。
　　陈丹对梁昭肚子里的小宝宝也很好奇，也不看手机里的科技大胸美女了，跑过来挤在梁昭身边，盯着她的肚子左看右看，嘀嘀咕咕。
　　“我能摸摸吗？”
　　梁昭脑门青筋暴跳，扭头咬牙瞪她。
　　“两个月看不出来，起码要四五月才显怀。”陈妈的手直接摸上去了。
　　梁昭僵在沙发上，浑身汗毛都竖起来了，她不喜欢跟不熟悉的人产生肢体接触。
　　。
　　陈芜丢下手头的工作赶回家，沙发上的三颗脑袋齐刷刷转过来看她。
　　“妈妈，你们过来怎么也不提前跟我打声招呼。”她看梁昭没什么事，脸色也正常，提着的心总算放下来了。
　　茶几上有三杯奶茶，还有一些点心。
　　陈妈拿起自己面前的那杯奶茶吸溜了一口，没好气道：“你还说呢，回来了怎么不回家。”
　　关于回不回家这个问题要是说起来，陈妈能念叨一整天。
　　陈芜聪明的选择避而不谈，坐到梁昭身边，“你们在聊什么？”
　　这小半天梁昭如坐针毡，暗地里狠狠掐了两下陈芜的手臂。
　　“跟阿昭说你们的事呢，”陈妈接了话，连对梁昭的称呼都变了，“我跟你妈的意思是先领证再办婚礼，至于是现在办还是生完孩子再办，就看你们的意思了，但肯定是要办的。”
　　陈氏长女结婚没有闷声不响的道理，传出去都不好听，就算要低调也不是这个低调法。
　　梁昭已经被迫听了小半天，脑袋嗡嗡作响，她只是暂时同意把孩子留下来，没想立马就跟陈芜领证结婚，讨论的时候能不能先问过她这个当事人的意见。
　　她按着突突疼的太阳穴，已经丧失了语言能力。
　　陈妈太能说了，根本都没给她插嘴的机会就已经把一切事情都设想好了。
　　陈芜很了解自己亲妈，就更心疼身边的小妖精，低声道：“累了就回房间休息。”
　　梁昭也确实不太想留在这，但她怕陈芜也会立马同意结婚，这人从知道她怀孕就没停过这个想法，也是很可怕的。
　　靠人不如靠己，梁昭决定说出自己的想法，“阿姨，结婚的事……”
　　还没说完就被陈芜拦截，“结婚的事我们自己会商量，妈，您就别瞎操心了。”
　　“我是你妈，我不操心谁操心？事情就这么定了，先领证，婚礼之后你们再商量个时间。”
　　陈妈强势拍板，甚至已经定下了这次跟她们一块回鹤岭村，结婚后两家就是亲家了。
　　梁昭：“……”
　　到底有没有人在乎她的感受！
　　“我什么时候答应跟你结婚了！”回了房间，梁昭气的使劲往陈芜身上捶。
　　陈芜怕她动胎气，抱住她好声哄：“孩子都有了呀，大宝，你迟早都是要嫁给我的。”
　　行了，原来她根本就没想过反对。
　　梁昭更气，“谁说我非要嫁给你，孩子是孩子，结婚是结婚！”
　　“我要对你和孩子负责，大宝。”
　　梁昭火冒三丈，“你现在想起来要负责了？上我的时候怎么不想！”
　　“是你每次都勾引我……”陈芜小声嘟嚷。
　　梁昭眯起眼，“你说什么？”
　　“没有没有，”陈芜急忙否认，“大宝，你都同意把孩子留下来了，结婚也同意了吧？”
　　梁昭又捶她，然后扑到床上当起了鸵鸟。
　　“烦死了，你出去，我要睡觉。”
　　陈芜的嘴角都快咧到耳朵根了，她了解梁昭，没冷着脸反对就证明有戏。
　　有些事不能逼的太急，要温水煮青蛙一样慢慢来。
　　“别趴着睡，会压到小宝宝。”陈芜动手将她翻过来。
　　梁昭扯过枕头捂住头，“你出去……”
　　“好好好，我出去，你好好休息，有事叫我。”陈芜让着她。
　　将房间的窗帘拉上，光线一下子昏暗下来，陈芜轻手轻脚出了房间。
　　确定她出去之后梁昭才从枕头下将自己解救出来，瞪着眼睛看天花板，又摸了摸小腹。
　　陈妈和陈丹还在客厅围绕孩子应该叫什么名而争个不停。
　　陈丹不喜欢梁昭，但很喜欢还没出生的小侄女，已经畅想将来带着小侄女到处玩了。
　　“妈妈，你这样会给阿昭很大的压力，她怀着孩子情绪本来就不稳定，前阵子孕吐又严重，这两天才好点。”陈芜心疼自己的小心肝。
　　陈妈也挺担心的，“我看阿昭的脸色是不太好，原来是孕吐闹的。”
　　她怀陈芜姐妹俩的时候因为被照顾的很好，几乎没受过孕吐的折磨，算是很幸运的了。
　　“所以您和妈就先别给阿昭这么大压力了。”
　　“我们这也是为了你们好，”陈妈瞅了眼卧室的方向，压低声音说，“你有没有想过要是不领证不办酒，传出去了对阿昭的影响也不好，别人会怎么说她？未婚先孕，一心想嫁入豪门当阔太太，多难听啊，你光想着自己，就不替阿昭和那两个孩子想想？”
　　陈妈这个顾虑也是有道理的，陈家毕竟不是一般人家，梁昭的家世又很普通，很难不让人联想，到时候说什么难听的都有，最主要的还是梁昭和前妻的两个孩子，人家会怎么议论她们啊。
　　陈妈能这么快认可梁昭，这让陈芜意外的同时也很开心，她以为妈妈会不同意。
　　陈妈知道她有这个想法之后就叹气说：“妈妈知道你之前谈的那段感情很不顺利，你一直走不出来，妈妈也实话跟你说了吧，当年第一次见林诗雅，我对她就没多好的印象，小小年纪就一肚子心眼，也就是你当时喜欢她，兴头上，妈妈才不好多说。”
　　“妈妈……”好端端的为什么又扯到林诗雅。
　　陈妈话锋一转，“阿昭这个孩子我看着就很喜欢，落落大方，礼貌周全，又懂分寸，是个好孩子。你啊，从小就有主意，脾气又倔，谁的话都不听，我看阿昭就能镇得住你，这样以后我和你妈也能放心了。”
　　陈妈虽然不管事，但经常陪陈母出入各种场合，见过的人多了去，一眼就能把对方的性格估个七七八八，她要是对梁昭不满意也不会留下来说那么长时间的话，更不会提议她们尽快结婚。
　　“阿昭确实很好，也很优秀。”
　　陈芜跟陈妈说起梁昭办的农庄和辣椒酱，跟陈氏这个庞然大物肯定是不能比的，但梁昭能凭借自己的本事创下这份家业，并且将来也有可能扩大规模，这就很好了，证明她有事业心，有自己的规划，就算遇不到陈芜，她也不会差。
　　陈妈更满意了，恨不得陈芜现在就能把人娶回家。
　　粤区比起其他地方更注重风水，也更迷信，尤其是做生意的人，公司的选址、装潢等等都很讲究，首要的就是风水好，以及养在公司里的发财树不能死，死了就要出大事了，立马就要请大师来算吉凶。
　　娶老婆也一样，对方的家世可以一般般，但八字和面相一定是要旺伴侣的。
　　陈妈刚才就问了梁昭的出生年月日，她自己懂点这方面的知识，粗略算了算就知道梁昭的八字能旺阿芜，这样的好媳妇肯定是不能错过的啊，必须娶回家。
　　跟陈妈说完了话，陈芜又转过头去戳老妹的脑门，“奶茶是你买的吧？她现在忌口，很多东西都不能吃，你别乱给她喝这些乱七八糟的。”
　　陈丹大喊冤枉，“我给她点的是牛乳啊！怎*么就乱七八糟了，孕妇忌口，又不是什么都不能吃，姐你也别太离谱了。”
　　陈芜弹了一下她的脑袋瓜，“你以后让着她点，别总跟她顶嘴。”
　　陈丹撇撇嘴，不情不愿的应了，她就是再不懂事也知道姓梁的肚子里的小宝宝对老姐很重要，同样的，妈和妈妈也很看重，容不得有半点闪失。
　　梁昭以为自己会睡不着，胡思乱想一阵之后就两眼一黑进入梦想，醒来外面天已经黑了。
　　她打着哈欠开门出去，不出意外陈妈和陈丹还没有走。
　　陈芜系着围裙从厨房端出来一锅汤，是第一个发现她的。
　　“醒了？快过来吃饭。”
　　做饭需要天赋，但看一下教程再努努力也能做出不错的菜品。
　　昨天从家里带出来的土鸡还有一只，在冰箱放了一晚，口感略有影响但也比外面卖的饲料鸡强，加点红枣、莲子跟玉竹一块炖汤也很不错。
　　“哦，马上来。”梁昭转进去漱口。
　　晚饭的卖相都还行，鸡汤色泽金黄，香味很浓郁，虾是新鲜买的，虾肉Q弹。
　　她坐在陈芜旁边，对面是陈妈和陈丹。
　　陈妈一个劲往她碗里夹菜，“阿芜说这些肉都是从你家带过来的，农村养的土鸡就是不一样，肉质好，味道好，要说还是你们村里人会吃，在市区很难买到正宗的土鸡，那些饲料鸡难吃的很，那些说是从国外进口的就更不行了，吃鸡还是得我们本地的土鸡。”
　　粤区人对食材的讲究是刻进骨子里的，多有钱的人家都喜欢正宗土鸡。
　　“谢谢阿姨，我自己来就行。”梁昭很客气。
　　陈妈真是越看她越喜欢，“现在都是一家人了，还这么客气。”
　　“咳……”梁昭差点让鸡汤呛死。
　　陈芜拍拍她的背，暗暗冲陈妈使眼色。
　　“好好好，不说不说，吃饭吃饭。”陈妈也没有不高兴，脸上还是乐滋滋的。
　　梁昭只觉得这一家子都是奇葩，没一个正常人。
　　这顿饭吃的她很不消化，还好陈妈吃完饭又坐了十来分钟就离开了。
　　梁昭长舒一口气。
　　“紧张？”陈芜给她倒了杯温水。
　　梁昭靠在沙发上继续当皇太后，“那倒没有，只是不习惯。”
　　她可没有跟未来婆婆打交道的经验，感觉哪里都不对劲，很不自在。
　　“慢慢就习惯了，我妈妈很好相处的。”
　　这点梁昭倒是认同，陈妈确实没什么贵妇的架子，人很温和很亲切。
　　“那你……母亲呢？”她觉得那一位应该不太好相处。
　　等她喝了水，陈芜又把水杯拿走，真是把人伺候的舒舒服服。
　　“也很好相处。”
　　“不信。”
　　“真的，其实她们都很喜欢你。”
　　“又没见过。”
　　“我喜欢的人她们不会不喜欢。”
　　“哦，是吗？那个林诗雅也喜欢吗？”梁昭突然问。
　　她下午听到了，憋到现在才提。
　　“大宝……”陈芜无奈，“之前说好的不再提这些。”
　　梁昭哼了一声，不想承认自己很在意陈芜这段长达六年的恋情。
　　陈芜将她抱过来哄，“那些都是过去式了，我现在心里只有你，没别人。”
　　这个小妖精可是很能吃醋的，醋劲特别大。
　　梁昭窝在她怀里哼唧。
　　陈芜跟她碰鼻尖，追着她的唇吮吸。
　　两人在沙发上打闹亲热，她故作矜持的不让亲，把陈芜被勾引的浑身冒火。
　　“现在能做吗？”陈芜很想要她。
　　两人冷战了大半个月，彼此都很想，但梁昭也不确定，“前三个月好像是不行。”
　　陈芜埋首在她的肩窝，发出郁闷的长叹。
　　梁昭得意了，抱着她的脑袋哈哈大笑。
　　“小妖精……”陈芜在她的锁骨上咬出一个浅浅的牙印。
　　梁昭轻吟一声，妖媚的往她身上蹭。
　　“别惹火。”陈芜的眼底闪着幽暗的火苗，要不是顾及着她有身孕，早就扑了。
　　梁昭也有点想要，“没事吧？不做到最后。”
　　“那也不行。”
　　“行的。”梁昭的声音带上了祈求。
　　孕期的欲望会很强烈，尤其是孕吐好了之后，梁昭浑身都躁动，根本忍不住。
　　“大宝……”
　　陈芜咬牙，最终还是欲望占了上风，吮着她的嘴唇加深之前那个吻。
　　梁昭也有技巧的回应着。
　　虽然没有做到最后，但两个人也满足了。
　　宽敞的客厅充斥着苹果的香甜，梁昭用毛毯将自己卷成一条毛毛虫窝在沙发里。
　　靠枕掉的满地都是，陈芜光脚踩过干净到反光的地板，捡起散落的枕头。
　　“我在这也没什么事了，想明天就回去。”梁昭累到不想动，只露出两只眼睛。
　　陈芜工作忙，想让她在这边多陪自己几天，等忙了这一阵再一块回去，到时候恐怕陈母和陈妈也会一起，两家人总要先见个面。
　　梁昭放心不下两个孩子，“宝宝贝贝会想我。”
　　一提到两个可爱的肉团子，陈芜的心也软了，“那明天我跟你一起回去，晚上我再回来。”
　　她这边也离不开，公司一大堆事。
　　“不用这么麻烦，我自己开车回去就行了。”
　　“不行，我不放心。”陈芜很坚决。
　　梁昭也就随她了。
　　。
　　梁昭一回来就忙的不可开交，新房子已经快封顶了，后面就是装修。
　　她还请人来看过老屋，想着后面怎么改做民宿，
　　不过民宿的事要到明年才能具体安排了，她们得先搬进新房子住，再将老屋的二楼改成民宿出租，可以短租，也可以长租。
　　一楼保持原样，再改两间房出来做养生馆，主要做茶麸生姜洗头和中药足疗。
　　养生馆这块她也是想做很久了，正好家里有茶麸，生姜也是现成的。
　　在外面的养生馆做一次这样的头疗最低都要五六十，大概是40分钟，包含洗头和肩颈按摩。
　　她也问过来农庄吃饭的客人，如果农庄有这样的服务她们愿不愿意买单，五六十又不贵，也都知道茶麸洗头的好处，客人都表示愿意。
　　并且在她推出两天免费体验的时候就疯狂排队，只可惜来晚了没排上自己，花钱都要洗一次。
　　洗头的人就是三姨和五姨，梁昭开始还担心她们不愿意干，问了之后才发现自己的担心完全多余。
　　底薪加上提成，按现在农庄的客流量，就算每天只有十个人洗头，一天也有五六百，刨除成本那点钱，一个月下来能挣不少。
　　算到三姨五姨手里也挺多的了，她们怎么会不干，还生怕有人跟自己抢这份活。
　　免费体验两天之后就要收费了，单独做茶麸是三十，生姜茶麸一起做是五十，要是做全套（头疗＋足疗）就是120。
　　会来农庄吃土鸡的人都不差这点钱，而且她们也很舍得在养生这方面花钱，吃饭完再洗个头按个脚，浑身都舒坦。
　　排队的客人多了，三姨五姨还洗不过来，她们又刚上手，很多地方都需要改进。
　　培训工作都是梁昭做的，她以前跟一个老中医学过按摩推拿，穴位拿捏的很准，三姨五姨想要达到她的水准还得练，不过给客人简单洗洗头按按脚还是够用了的。
　　人手不够，只能从村里再找。
　　消息一放出去，来的人还不少。
　　同在一个村里，她们眼看着七婶三娘几个人到梁家做辣椒酱，月底到手就有两三千块钱，她们羡慕啊，所以一听说招人，她们连夜就过来问了。
　　梁昭现在怀着身孕，梁妈都不让她干重活，厨房基本都交给阿婶，又另外多找了个帮手，是阿婶那边的亲戚，为人老实可靠，干活也勤快。
　　晚上九点多，堂屋还坐着好些人，都是过来问工作的。
　　“活都不轻松，要先培训合格了才能干。”梁昭把丑话说在前面。
　　“那肯定的。”大家表示理解。
　　能主动过来问的都是村里勤快的人，那些懒的就是把工作送到她面前都挑三拣四不愿意，一会嫌辛苦一会先钱少，反正就是不干，最好是躺着什么都不用做就有钱拿。
　　“除了要洗头按摩的，农庄这边也要找两个人负责洗碗和打扫卫生。”
　　现在人手是真不够，等明年民宿正式办起来还要再招人，辣椒酱扩大规模也需要人。
　　梁昭粗略算了下，最近支出挺大啊，要是让梁妈知道了肯定又要念叨。
　　陈芜知道她这边需要钱，巴巴的想送钱，一直问那张卡怎么不见她用，她真想说刷爆了你别心疼，她以前有一阵也是花钱猛如虎，撒手几千万就出去了。
　　最后确定要六个人，两个分到农庄干活，剩下四个由梁昭统一培训，合格了再正式上岗，这几天就只能先辛苦三姨和五姨了。
　　

第119章 第119章
　　现在陈芜是每天固定早中晚三次视频，其余时间只要有空也照样打。
　　梁昭起初很不耐烦，现在也差不多习惯了。
　　一接通就说：“一切正常，吃饭很香，好了吧？”
　　她呈大字型躺在床上，一只手举着手机。
　　陈芜是刚忙完工作回到家，衣服都没换，看到自己日思夜想的小妖精就什么疲惫都没有了，笑着问：“今天有没有想我？”
　　“一点点啦。”梁昭也没矫情。
　　“就一点点啊？”陈芜不满。
　　“那你还想要多少？”
　　“要一直想，满脑子都是我才行。”
　　“那我不用干别的了，每天就光想着你就能掉钱。”
　　“怎么不能？”陈大富婆表示这完全没问题的，她很有钱，花不完的钱。
　　梁昭翻了个白眼，没好气道：“知道你有钱，臭显摆什么，搞得像谁没富裕过似的。”
　　她以前也是富婆，跟陈芜这种靠家族资源富起来的还不一样，她可是赤手空拳打下的江山，认真论起来她比陈芜强，所以她从来不妄自菲薄，也没觉得自己哪点配不上陈芜。
　　陈芜不跟她争辩，对怀孕了的小妖精，陈富婆一向都是用哄的。
　　“站起来让我看看小肚肚。”她每天都要看的。
　　梁昭一边翻白眼一边照做，将手机竖着放到床头柜，然后把衣服撩起来让陈芜看肚皮。
　　陈芜看的很仔细，说：“长大了一点。”
　　“每天都吃那么多，肯定胖了啊。”梁大宝很郁闷。
　　家里人现在都知道她怀孕，每天都变着花样给她弄好吃的，她的体重蹭蹭往上涨，梁妈还让她多吃多补，她说补过头了到时候生不出来，还被梁妈教训了一顿，让她别胡说。
　　“没胖，是肚子里的小宝宝长大了。”
　　梁大宝摸了摸，“是么？我怎么感觉不到。”
　　“你天天看当然就觉得不明显，好了，把衣服放下来吧，别着凉了。”陈芜很小心。
　　梁昭把衣服盖好又躺回去，宝宝贝贝还在一楼洗澡，她一个人在房间都无聊了。
　　“你吃饭没有？”她问陈芜。
　　“在公司吃了一点。”今天很忙，她惦记梁昭，一忙完就立马回家了。
　　陈芜还是自己住在那套大平层，到家了连个人影都没有，连顿热乎饭都吃不上。
　　“现在饿吗？煮点宵夜。”
　　“还行，不太饿，我想多看一会你。”
　　“肉麻。”
　　“大宝，我想你了。”陈芜还委屈，真想扔下工作去找小妖精。
　　梁大宝哼唧：“哼哼，我也想你啦。”
　　两人你一句我一句的总有说不完的话，黏黏糊糊的，要不是担心她用手机太长时间对胎儿不好，陈芜都不想挂断。
　　挂了视频没多久，梁昭就听到楼下有人拍门，家里的四只土狗汪汪叫。
　　都这个点了，谁还上门？她披衣服下楼。
　　梁妈已经过去开门了。
　　十三姑打着手电筒，脸色着急的问：“有没有看到我家晓莉啊？”
　　“晓莉？”梁妈觉得奇怪，“没看见啊。”
　　梁晓莉没多久就要生了吧，怎么会三更半夜跑来她们家。
　　“这个孩子跑哪去了！”十三姑都急哭了，在门口转转团。
　　梁妈见她这样就问：“怎么了啊，都这么晚了，晓莉没在家？”
　　“晓莉跟罗珺吵架，一气之下就跑出来了，手机也没带，现在四处都找不见人，”十三姑抹眼泪，六神无主的，“你说她顶着个大肚子能跑哪去啊，我都找遍了，罗珺也开车沿着路出去找了，也没找到，三更半夜的在外面多危险啊！”
　　罗珺一直想借着梁昭的关系攀上陈芜，屡次碰壁了她都不死心，还让梁晓莉想办法讨好梁昭，哪怕联络感情也好。
　　梁晓莉要面子，被梁昭拒绝几次之后也觉得丢人，死活都不愿意了，罗珺就跟魔怔了一样非逼她，两人今天就爆发了激烈争吵。
　　鹤岭村有夜猫出没，村委几次提醒村民出行要注意安全，没事也别往人少草茂的地方去，这大晚上的梁晓莉一个大着肚子的孕妇跑到外面确实很危险。
　　梁妈也顾不得跟十三姑的那点恩怨，急忙打着手电筒出去跟着找。
　　挨得近的几户人家也都知道了，手电筒的光照在村路和果林间闪烁，众人一直在喊梁晓莉的名字都没有回应。
　　在众人以为她可能连夜坐车去镇上或者回市区的时候，在鱼塘守夜的阿喜把不情愿的梁晓莉给带了回来。
　　原来梁晓莉跟罗珺吵架跑出去之后没地方去，又不想回家，就在附近瞎转圈，走着走着就到了阿喜的鱼塘。
　　那边离村民集中住的地方有点远，又都是鱼塘，村民没事也不会到那边去，幸好阿喜今晚在，才把梁晓莉给送了回来。
　　十三姑扯着梁晓莉的胳膊放声大哭，“吵架归吵架，你也不能大晚上的跑出去啊！万一你和肚子里的孩子有个好歹，让我跟你妈怎么活啊！”
　　罗珺的脸色也不好，她们在外面找了一夜，都急疯了。
　　既然人已经找到了，众人就放心了，安慰十三姑，“找到了就好，你也别说她了，晓莉还怀着身孕，你让着她点，有什么话回家了好好说，一家人有什么可吵的。”
　　劝了一会，众人就散了。
　　十三姑坐在堂屋的沙发上哭个不停，一直在说梁晓莉。
　　梁晓莉扭着头不说话，她一直在等罗珺来找自己道歉，可罗珺就在站边上完全意识不到自己有错，这让她更生气。
　　“妈你问她！”她一指罗珺，“问她有考虑过我的感受吗？本来这个月我们就要回市区了的，她为了能跟梁昭攀上关系就一直拖着不肯回，还让我去奉承梁昭，我梁晓莉凭什么要去奉承别人，她居然还为了这个事跟我吵架。”
　　怎么还跟梁昭扯上关系？十三姑不清楚她们吵架的原因，连忙问是怎么回事。
　　梁晓莉也是被气的失去了理智，要是换作平时她绝对不会将这些事说出去，不仅得罪人，自己也会很难堪。
　　但她现在顾不了这么多，她就是气罗珺想攀关系的样子，梁昭从小到大都比不过自己，现在让自己去讨好，凭什么！
　　“还不是因为梁昭那个新女朋友。”
　　“那又怎么了，不就是长的好看了点。”十三姑撇嘴。
　　梁晓莉哼了一声，斜眼看着罗珺，阴阳怪气道：“何止是长的好看，人家还是陈氏长女，豪门大小姐。”
　　“陈氏？哪个陈氏？”
　　“还能是哪个陈氏，粤西陈氏。”
　　“什么？！”十三姑惊了。
　　难怪梁昭离了婚就回来开农庄，现在又要建新房子，花销可不小，她还奇怪梁昭哪来这么多钱，原来是钓上了有钱人。
　　“够了！你有完没完！”罗珺不想让梁晓莉再说下去。
　　梁晓莉火气上来。梗着脖子顶回去，“没完！”
　　罗珺比她还气，“我这么做是为了什么？还不是为了我们这个家！只要我们能攀上陈氏，以后想做什么不行，你光知道要面子，面子能当饭吃吗！”
　　眼看两个人又要吵起来，十三姑赶忙从中劝和，“好了好了，你们都不要吵了。”
　　梁晓莉气鼓鼓坐到沙发上，生了一场大气，她现在也不舒服，肚子有点疼。
　　“珺珺，你哄哄晓莉，她还怀着孕，不能激动的。”十三姑又劝罗珺。
　　到底是自己的老婆孩子，罗珺也心疼，消气之后就坐下来哄梁晓莉，“是我不好行了吧，别生气了，对孩子不好，消消气，老婆。”
　　罗珺嘴甜会说甜言蜜语，三两下就把梁晓莉给哄好了。
　　梁晓莉作了一会也就不生她的气了。
　　这个时候十三姑却嘀咕起来，“我就说梁昭不是个省油的灯，闷声不响又找了个有钱的，她长的也不漂亮，又是个Beta，那些Alpha到底看上她什么，前头离了婚的那个就不说了，再好现在也离了，连孩子都不要，现在这个听你们的意思是比前头那个还要有钱？我说她家怎么突然威风起来了，原来是攀上高枝了。”
　　陈氏在粤区很出名，无人不知，十三姑语气酸溜溜的，怎么什么好事都让梁昭摊上。
　　嘀咕完了她又开始埋怨梁晓莉既然是去了鱼塘那边，阿喜怎么也不打电话说一声，害得这么多人出去找，还白着急一场。
　　这些埋怨不知道怎么的第二天就在村里传开了，估计是十三姑自己忍不住，早上去买肉了跟村里那几个长舌妇说的，然后就被传到阿喜耳朵里了。
　　阿喜觉得自己冤枉死，过来找梁昭玩的时候都哭丧着脸。
　　“我又不知道她是跟家里人吵架才跑出来，她自己又没说，现在还来怪我，这家人真有意思。”她家跟十三姑家的关系也不怎么样。
　　前阵子收了地里的红薯，梁昭今天在家门口支了个小锅炸红薯片、芋头片、虾饼、雪菜饼和红糖油果。
　　赶上周末，放学回来的孩子以及进村观赏芥菜花的游客多，她这个小摊位生意还不错，孩子们手里拿着五毛、一块的钱围过来要买。
　　她用小纸袋给阿喜装了两块炸红薯，这是用脆皮糊裹了红薯片炸的，外酥里糯，一口下去满满都是红薯的香甜，自家种的红薯就是比外面卖的好吃。
　　她拿镊子扒拉了几下油锅里还没炸好的，然后给阿喜支招，“你去她家当面问为什么要这样说你，你看她心不心虚，保证屁都不敢放一个。”
　　阿喜想到那个画面了，一边吃一边笑，“还是你有办法，但我不敢，我胆子没你大。”
　　“那人家以后就光逮着你一个人欺负。”
　　“等我把胆子练到像你这么大的时候再找她们算账。”阿喜现在还是怂，不敢那样。
　　梁昭给自己捞了个虾饼，刚出锅还很烫，她是用手指头掂着拿的，吃一口就得吹一下。
　　宝宝贝贝跟蔡姨到田地那边看芥菜花去了，她家那一亩三分地早早就让她开垦出来种满了芥菜。
　　前期光是摘芥菜就够喂猪的，现在不少芥菜都开花了，跟油菜花似的一大片，田里现在也没水，是干的，穿鞋踩下去完全没问题，进村的游客就爱去那边打卡拍照。
　　村委一看连芥菜花都这么受欢迎，立马就动员其他村民在自家的田地也种芥菜。
　　反正水稻收割之后水田也是用来种菜，要么就闲置到明年开春，闲着也是闲着，干嘛不弄点别的吸引更多游客进村，村民也能趁机卖些小玩意赚钱。
　　没过多久宝宝贝贝就回来了，开着小跑车载着她们的小伙伴。
　　两个小家伙穿着同款的蓝色卫衣和白色工装裤，裤子两侧都有大口袋，卫衣的肚子上也有一个。
　　出门前梁昭给她们塞满了小零食，现在小零食没有了，放了一大把芥菜花在里面。
　　“哎哟，哪里来的卖花童啊？”她笑着问飞奔过来的孩子们。
　　两个孩子绕过来搂住她嘻嘻哈哈笑，“花是给妈妈哒～”
　　“给我的啊？”梁昭很高兴，接过花束然后挨个亲了她们，“谢谢小宝贝们，妈妈爱你们。”
　　“我们也爱妈妈呀～”宝宝作为双胞胎的代表，替自己和妹妹表达了对妈妈的爱意。
　　咱们的小吃货贝贝已经憨呼呼的喊着要吃炸红薯了。
　　梁昭把花放到一边，又让她们坐在小板凳上，其他跟来的孩子们也都坐了，她才拿原盘子夹了好几块炸红薯弄成小块，其他几样炸货也都拿了些，等不烫嘴了才敢给她们吃。
　　这几个孩子都是经常跟宝宝贝贝一起玩的，小孩子也吃不了多少，梁昭肯定是不收她们钱的，再说屁大点的孩子，又是村里的，兜里也没钱，嘴馋的时候也只能站着看其他小朋友吃，也怪可怜的。
　　孩子们狼吞虎咽，好像没吃饭似的。
　　“慢慢吃，小心烫。”梁昭都怕她们烫着。
　　已经吃完了的小孩怯生生的举手问：“梁姑姑，我还想吃～”
　　其他孩子也都齐刷刷看向她。
　　梁昭顿时有一种自己要养一堆孩子的压力，“吃吃吃，锅里还有，想吃多少都行。”
　　孩子们很开心，她们很喜欢来梁姑姑家玩，梁姑姑会给她们做很多好吃的东西。
　　阿喜在一旁看着头都大了，要是让她看顾这么多小孩，她宁愿下地干活，下塘捞鱼。
　　十三姑就是这个时候过来的，脸上笑呵呵的，手里还提着东西。
　　想到她说自己的那些话，阿喜就来气，当作没看见她过来，扭头跟梁昭说话去了。
　　十三姑也没看阿喜，直接冲梁昭笑道：“生意还是这么好啊，来这么多人。”
　　梁昭不接她这个话，“过来有事啊？”
　　无事不登三宝殿。
　　“也没什么事，昨天晚上你妈妈帮着找晓莉，辛苦了。”十三姑把带来的东西放下。
　　梁昭看了眼，就是些水果猪肉，谁家还没有似的。
　　阿喜更是撇撇嘴。
　　“我妈在里头忙着呢，这会怕是不得空。”梁昭说，没有要收这些东西的意思。
　　十三姑跟听不懂人话一样，一屁股坐下就不走了，东拉西扯的跟梁昭聊天。
　　“亲戚之间应该互帮互助才对，阿昭你说是不是？要是大家谁也不管谁，就算发达了也不会长久的啊，只有一个大家族的人都发达了才能团结起来一致对外，家族才能好，你看我们梁氏祠堂刚建起来，以前老一辈的族人都在南洋，以后怕是也很难回这边发展了，我们留在这的更要团结了啊。”
　　这说的都是什么跟什么，梁昭根本没耐心听，她忙着炸东西。
　　收进来的现金就顺手放到贝贝的卫衣大口袋里，“贝贝，帮妈妈把钱好看了哦～”
　　贝贝吃着手里的红糖油果认真点头。
　　“嗯嗯！”
　　还使劲摁住口袋，生怕别人把那几张毛票给抢了去。
　　“真乖。”梁昭摸摸小女儿的脑袋瓜。
　　阿喜凑近了低声吐槽：“她今天抽疯了啊，跑来跟你说这些干嘛。”
　　“我哪知道。”梁昭耸肩，不是吃错药了就是受刺激了。
　　十三姑扯着扯着就扯到了陈芜身上，这才是她今天过来的主要目的。
　　“阿昭啊，要是别的事呢，我也就不求你了，可既然你能帮上晓莉和罗珺的忙，你就顺手帮一把，又不是多难的事，你就跟你的Alpha说一声让她拉一把，罗珺家在粤西有厂子，她说句话就能给厂子带来大笔的订单，也不算为难，你说是不是？这以后罗珺家的厂子要是扩大成更大的厂子，对你也有好处啊，我们是亲戚，肯定会相互帮衬。”
　　昨晚上她跟罗珺问清楚了，又寻思了一晚上，觉得自己这个做长辈的出面，梁昭肯定不会拒绝，所以就把家里吃不完的水果和肉带了一点过来，想让梁昭帮忙牵线。
　　梁昭还没反应呢，阿喜先一口喷出来，搞的十三姑脸上很不好看，暗暗瞪了阿喜一眼。
　　“十三姑，你在说什么呀？我听不懂。”梁昭装傻充愣。
　　十三姑还以为她是真听不懂，就又说了一堆，还把陈芜的身份挑明了。
　　这下梁昭终于不装了，淡声道：“你听谁说的？”
　　“罗珺和晓莉都这么说啊。”十三姑没觉得哪里不对，还埋怨起梁昭不该瞒这么紧。
　　梁昭冷下脸，“你忘了之前你和梁二姑是怎么羞辱我妈的了？别说我不认识你说的什么陈氏李氏张氏，就算真的认识，我也不可能帮你。”
　　她连梁母都没放在眼里，更别说一个拐着弯还欺负过梁妈的旁亲。
　　十三姑没想到她既然这么不给面，脸色顿时难堪起来，差点气的昏过去。
　　“你……你这是什么话！”
　　梁昭低声让阿喜把孩子们带走。
　　“更难听的我都还没说，你要是想听我不介意现在说。”梁昭火力全开。
　　被一个小辈抚了面子，十三姑霍地一下站起来，上前要扯梁昭的衣服。
　　“你就这么跟长辈说话，没教养！”还推了梁昭一把。
　　梁昭顺势后退，舌尖顶腮嘴角一扬，发出不屑的冷哼。
　　阿喜带孩子进屋之后又出来，就看见十三姑推搡梁昭，她立马冲过去。
　　比她更快的是梁妈，一头撞上十三姑，“你干什么推我女儿！这是我家，你要干什么！”
　　十三姑哎哟了一声，差点摔地上。
　　梁妈才不管她，先紧张的是梁昭和肚子的孩子，“没伤着吧？有没有哪里疼啊？她打你了？打哪了？啊？告诉妈妈，她打你哪了？”
　　梁昭拍拍她的手安抚道：“妈，我没事，没伤着。”
　　梁妈转过头去怒瞪十三姑，像个护犊子的母老虎，毫不怀疑刚才十三姑要是真把梁昭推到地上或者动手打了，她会跟十三姑拼命。
　　十三姑本也理亏，又被梁昭下了面子，脸早就挂不住了，提上带来的东西就走。
　　“呸！以为攀上高枝就了不起！以后有看你们笑话的时候！你家梁昭能耐，到处勾引Alpha当接盘侠，让人免费给你家养孩子，厉害着呢！”走之前还不忘说两句难听话。
　　梁妈气死了，“你说什么你！你这张烂嘴！”
　　“妈，别管她了，人贱自有天收。”梁昭给梁妈顺气。
　　谁还没有几个极品亲戚，以前她家那些比十三姑这种的还离谱，也不用怎么收拾，发达之后那些人就会跟狗似的摇着尾巴讨好她，她心情好就丢两块骨头过去，心情不好就不搭理，那些人也不敢说什么，跟那些人生气都是浪费时间。
　　梁妈拉着她上上下下检查，心有余悸，“幸好没事，这个杀千刀的，不行，我要去找她理论，她凭什么这么欺负人啊。”
　　女儿有出息，梁妈现在也有底气了，敢跟人吵架讲理了，以前可是不敢，更怕得罪人。
　　“不用管，她现在比你还气。”
　　梁昭把刚才十三姑说的话重复了一遍，梁妈听了之后更是火冒三丈，怎么能有那么不要脸的人，她昨晚就不该好心出去帮忙找人。
　　梁妈是个藏不住事的，当天晚上陈芜就知道了梁昭被人推了。
　　梁昭从来没见陈芜的脸色那么难看过，就是两人吵架冷战的时候也没这样。
　　“我妈那个人就是喜欢往严重了说，其实我没事，好好的呢，你就别瞎担心了。”
　　陈芜让她站起来仔细看了看，确定人真的没事才稍微放心，但脸色依旧不好。
　　梁昭并不想让她插手管这些小事，“行了，你也别气了，我要是想收拾她们有的是办法。”
　　“我是担心你，大宝。”
　　

第120章 第120章
　　“知道啦，我这不是好好的在这嘛，放心吧，没人能欺负我。”梁大宝一点都不怕。
　　可陈芜还是忍不住心疼，之前提过让她回市区养胎，农庄的事可以再雇个人打理，她又不肯，说开农庄是她的爱好，不允许任何人以任何理由剥夺她的爱好，要是再提这事她连孩子都不要了，吓的陈芜也不敢再说。
　　“没吓到小宝吧？”她很担心。
　　梁昭摸摸肚皮，“哪有这么容易吓到啊，你也太小看她了，她胆子可没有这么小。”
　　“以后离那种人远点。”
　　“知道啦～”
　　她翻了个身，手枕在脸颊的下面，手机放在侧边，两眼灼灼的盯着视频里的陈芜。
　　看她这个乖乖的样，陈芜的心都软了，放缓语气问道：“有没有想我？”
　　她弯弯嘴角，撒娇说：“想了～”
　　“有多想？”
　　“很想很想，脑袋瓜里全是你。”梁昭指指自己的脑袋。
　　陈芜有被她可爱到，“小笨蛋，我也很想你啊，忙完这两天就能回去陪你和孩子了，乖乖听话哦，好好吃饭，好好睡觉，去干什么了都要跟我说，但不能去危险的地方，也尽量别去河边，更不许下河捞鱼，现在天气凉了，河水更凉，你还怀着小宝宝，要多注意，知道没？”
　　受孕激素的影响，今天*梁昭很听话，都不跟陈芜顶嘴了，乖乖点头。
　　陈芜最喜欢的就是她乖乖听话的样子，一看就让人特别想疼她。
　　“乖乖大宝，等宝宝和贝贝洗完澡上来了我哄你们睡觉觉。”
　　“嗯嗯！”梁昭眼睛都不眨的盯着她看。
　　陈芜在视频里摸摸她的头，“小笨蛋。”
　　“我不是小笨蛋，我聪明着呢。”梁大宝撒娇。
　　“好好好，我大宝不是小笨蛋，是聪明蛋。”
　　“嗯！”这下梁大宝高兴了。
　　过了会蔡姨把两个孩子带进来，她们就嗖嗖的往被窝里钻。
　　身边有两个小火炉，梁昭晚上也能睡踏实点。
　　她把手机架到床头柜上面，光了大灯，留下一盏暖灯让陈芜看得见她们娘三个。
　　宝宝和贝贝在被窝拱来拱去，都不愿意睡。
　　陈芜温柔的看着她们，嘱咐道：“躺好了，把被子盖好，闭上眼睛乖乖睡觉觉，不许睁眼了哦，谁睁眼我就打谁的小屁屁了哦～”
　　两个小的乖乖照做，依偎在梁昭身边闭上眼。
　　忙了一天，梁昭也累了。
　　“晚安～”
　　陈芜在屏幕里挨个亲了她们，轻声说：“晚安，大宝乖乖哦～”
　　这一大两小，还有肚子里那个更小的都是她的宝贝，哪个受委屈她都舍不得。
　　。
　　以为这件事就这么过去了，哪曾想村里很快就传出流言，说梁昭傍大款，私生活不检点，两个孩子的亲生母亲是不是她前妻都说不准，难怪人家要跟她离婚，连孩子都不要。
　　梁妈听了这些话气得直接找上那几个长舌妇，把人堵在家门口骂她们胡说八道，坏心眼的要败坏梁昭的名声。
　　几个长舌妇理亏心虚，就告状说是十三姑告诉她们的，梁妈就又找上十三姑，问她为什么要在背后编排人。
　　十三姑也是破罐子破摔，不仅说梁昭的坏话，还说她既然有本事勾引到有钱的Alpha，怎么没想过拉亲戚朋友一把，阿喜到现在还没对象，相亲那么多次都不成功什么的。
　　总之话里话外都是挑拨离间，说的好像梁昭只顾自己，全然不顾别人，从来不想着帮衬身边人。
　　阿喜妈妈是个彪悍的，先不说她现在帮梁昭做事，就是没有这层关系她也不信十三姑说的那些。
　　当天就冲到十三姑家里帮着梁妈把十三姑臭骂了一顿，说十三姑心眼坏，村里谁家没被她说过坏话，她就是见不得别人家过的好。
　　阿喜也气，加上那天被十三姑冤枉，现在也不忍了，跟着她妈妈过来，吵架是没吵的，但她说话也戳人肺管子，让十三姑嘴上积德，梁晓莉还怀着孩子，老这么背地里说人坏话当心报应到自家人身上。
　　十三姑那个气啊，坐在地上捶胸顿足要死要活。
　　梁晓莉和罗珺前天就回市区了，不然也会被带累的一块挨骂。
　　晚上她们也知道了这事，梁晓莉动了胎气，罗家那边就放狠话要来鹤岭村找梁昭算账。
　　一切事情皆因她而起，不找她找谁。
　　鹤岭村梁氏虽然不是大家族，但也不允许外人欺负到自己人头上，再说这件事本来就是十三姑的错，她又带着外人来本村逞威风，简直是踩了整个梁氏族人的脸，罗家要是真敢带人来找事，鹤岭村的老少就能在村口跟对方打起来。
　　这事在村里闹的沸沸扬扬，梁昭一点都没被影响到。
　　新房马上就要封顶了，她忙得很，哪有功夫掺和这些芝麻绿豆大点的事。
　　要是罗家的人真闹上门，正好可以告她们一个聚众闹事持械伤人，到时候该进去蹲监狱的蹲监狱，该赔钱的赔钱，她还巴不得这伙人主动给自己送钱呢。
　　后来七婶带上几个族老去十三姑家，把十三姑吓的现在都不敢出门。
　　“怎么都不可能让外人到村里欺负我们自己人。”这天七婶过来干活就这么跟梁昭说的。
　　她们这些跟梁家关系亲近的都不信那些话，村里大部分人也都是不参与的，瞎传的都是那几个长舌妇。
　　像三娘、七婶、阿喜妈妈这几个，听到那些人说梁昭的坏话都会上去理论。
　　梁昭也知道她们帮自己说了不少好话，这个人情她领的，所以主动给她们涨了工资，而且说好了等明年民宿开起来还会再给她们涨钱，这才是最实在的。
　　“我不过就是在村里开个农庄做点小生意，就这么招人眼红啊，早知道就不开咯。”她开玩笑的说。
　　七婶立马说：“那可不行啊，你该做还是要做，怕她们干什么，她们就是见不得别人好。”
　　三娘她们也跟着点头附和，“就是，理那些人干嘛，你挣你的钱，不用管她们。”
　　“她们要是再敢说阿昭，我还去她们家门口骂。”梁妈愤愤不平。
　　梁昭哎哟一声，开起了梁妈的玩笑，“我亲爱的老妈现在这么犀利了啊，都学会跟人打嘴仗了，厉害啊。”
　　梁妈现在也是战绩可查，并且越骂越勇，跟母老虎有的一拼。
　　“还不都是为了你。”梁妈笑着捶了她两下。
　　梁昭扭几下屁股，搞怪卖萌，“那就谢谢麻麻啦～”
　　“你都几岁了，还像小孩。”梁妈笑骂。
　　梁昭就趴到她背上搂住她脖子撒娇，“有妈妈在我就永远是小孩，是不是啊麻麻？”
　　梁妈高兴的眼睛都笑弯了，双手往后拖住她屁股，就像背着小时候的她一样。
　　“是是是，快起来吧，去忙你的，也别太累啊。”
　　梁昭怀孕的事只有家里几个人知道，七婶她们还不知情，梁妈也没说出去，想等跟陈家那边的长辈见过面了，让两个孩子领结婚证之后再说，现在要是说了肯定又要起风波，村里那些闲言碎语已经够难听的了。
　　梁妈也是不久前才知道陈芜是粤西陈氏的，又高兴又发愁，高兴的是女儿往后都有依靠了，愁的是陈芜家世这么好，而她们家只是普通的农村家庭，又有梁母那么个上不得台面的老母，阿昭又是离婚带孩子的，差距实在太大了，以后阿昭进了陈家会不会被看不起。
　　唉！梁妈看着梁昭转进厨房的背影，愁的直叹气。
　　七婶以为她还在为这两天的事生气，就劝道：“过好自己的日子就行了，别理那些长舌妇，她们就是眼热，见不得别人好，年轻那时候就爱嚼舌根，现在老了更了不得，她们想说就让她们说去，谁家过的好谁家过的孬又不是靠嘴说，阿昭有出息，以后肯定比现在还要好，气死她们。”
　　梁妈低头扒拉簸箕上的辣椒，现在辣椒酱的需求量很大，每天做都做不够预订的数量。
　　“只要阿昭和孩子都能健健康康平平安安，我就放心了，不求多大富大贵。”
　　不过有陈芜在，阿昭和孩子以后的生活肯定也不会差，陈芜很疼阿昭，也疼孩子们，这就够了，不奢求别的。
　　厨房在蒸簸箕炊，梁昭揭开上层的盖子，蒸气混着香气扑面而来。
　　簸箕炊是粤西地区很出名的一种小吃，主要原料是米浆，用簸箕放在蒸锅上分层蒸熟，口感细腻富有弹性，软滑而不黏牙。
　　口味有很多种，原味、甜味和咸味，吃法也有很多种，淋韭菜油撒芝麻的算一种，切块用油煎到外壳微微酥脆再吃又是另一种口感了。
　　她切了一盘，淋上事先做好的韭菜油和芝麻，放上小竹签端出来给梁妈她们尝尝。
　　簸箕炊做起来也不麻烦，宝宝和贝贝又都爱吃，梁昭就多做了点，今天要是吃不完，剩下的还能留到明天当早饭，煎一下就行了。
　　这个并不在农庄的菜单里，但客人看到了也想吃，她就分了好些出去，最后也没剩下，客人还建议她以后多蒸点。
　　梁昭自己也没吃过瘾，干脆再磨一桶米浆。
　　比之前还多做了两种口味，咸的还更受欢迎，很多客人吃了还要打包一份带走。
　　厨房里三四个人都忙的晕头转向，梁昭现在又不宜太劳累，只能干一些轻松的活。
　　她觉得自己的身体没问题，但梁妈已经被陈芜买通了，整天跟摄像头似的监视她，她要是敢干重活，陈芜的视频立马就打过来，那张漂亮的脸蛋黑的像锅底灰。
　　簸箕炊卖完了，阿婶把空的簸箕先收到天井，要等晚上才有空闲洗。
　　“没想到卖这么好，阿昭，明天还蒸吗？”
　　“先不蒸了，明天新房封顶，要来不少工人，大锅饭都做不开，哪空的出人手蒸这个。”
　　现在工人的大锅饭还是请村里人过来帮做的，已经很忙了，簸箕炊做起来是不麻烦，但家里的大灶就两个，农庄客人的菜单都快做不开了，外面垒的灶也都在做大锅饭，哪边都闲不下来，簸箕炊只能等新房封顶之后再安排了。
　　她到煨瓦罐汤的小灶将客人要的瓦罐鸭饭弄出来。
　　这种瓦罐比煨汤的要大很多，罐口也大，盖子是像一个原盘子那样倒扣下来的，中间封一张干荷叶，罐子底部是用鸭汤焖熟的米饭，中间的蒸架是放鸭子的，鸭子熟了米饭也就熟了，一锅出，米饭还好吃。
　　这种做法类似于鸡饭，只不过是把鸡换成了鸭子。
　　焖熟的鸭子斩成小块摆盘再配上蘸料就能吃，蘸料有两种，一种是普通白切鸭的沙姜，另一种是很少见的鸭血酱，就是用新鲜的鸭血炒成浓稠的酱，里面有紫苏、姜丝和葱花。
　　鸭血酱也是农庄的特色之一，有客人就是奔着这个来的。
　　现在家里的鸡不够吃，连鸭子都快供应不上了。
　　“你们点的瓦罐鸭饭。”
　　她把瓦罐整个放到桌上，当着客人的面揭开盖子把里面的鸭弄出来装盘。
　　“鸭子切块还是整只？配鸭血酱还是姜蓉？”她又问。
　　来农庄吃饭的不一定都是粤区人，也有很多外省人慕名而来，有的客人就喜欢撕着吃，所以都不要切块。
　　反正她都会问一嘴，看客人的意思，客人说切块就拿下去切好再端上来。
　　这桌客人要切块的，配鸭血酱。
　　“我们刚才过来的时候看到别桌在吃那种白色的米糕一样的东西，叫什么啊？现在还能点吗？”她们不是本地人，所以不认识簸箕炊。
　　“那个是簸箕炊，是我们这边的小吃，用米浆蒸出来的，已经卖完了。”
　　“啊，卖完了啊。”
　　几人很失望，她们开了好久的车才找到这里，结果因为没有提前预订就没吃上这家农庄的桑拿蒸鸡，已经很遗憾了，现在连簸箕炊都卖完了。
　　“以后还会做，你们有时间还可以再来吃。”梁昭安慰。
　　这也是没办法的事，农庄的生意确实很好，都是赶早不赶晚的。
　　“过来一趟要好远的啦，我们是从网上看到你们家农庄的，网上很火哦，播放量几百万。”
　　“是嘛？这我倒是没关注。”她太忙了，没时间刷视频。
　　“很火！老板，你们这要是能住宿就好了，来的人肯定比现在还要多。”
　　离鹤岭村最近的小镇开车也有四五十分钟，而且镇上也没有像样的酒店，都是小宾馆，条件不好，对于出来旅行的人来说不是首选，现在的年轻人都喜欢有风格有情调并且拍照能出片的民宿。
　　这就跟梁昭想开民宿的计划对上了，她最近也在跟来吃饭的客人说明年会把民宿开起来。
　　还准备忙完这阵就弄一个社交账号，发发视频，多宣传宣传，从装修到最后民宿成型，多的是素材。
　　就是要找人帮忙，她自己弄是真腾不出手，陈芜也不会同意她长时间接触这些电子产品。
　　她问七婶村里有没有合适的年轻人能干这个活的。
　　“懂拍视频的啊？”七婶想了想，一拍大腿，“阿喜就会啊！她以前老在家捣鼓这些，拍她的鱼塘，后来被家里人说拍了也没用，她就不拍了。”
　　正好阿喜妈妈今天也在这边干活，七婶进去把人叫出来。
　　阿喜那个鱼塘之前都是赔钱的，她就想学别人拍视频找找销路，但没成功，如果不是梁昭回来开农庄要了很多鱼，她都不打算再养了的。
　　村里的年轻人本来就不多，梁昭想要找合适的人也不好找，从外面雇人的话人家都未必愿意来村里工作，就算愿意，工资也不会低，甚至还要提供住宿，三餐也要包，成本就高了。
　　阿喜妈妈听说梁昭要找阿喜来帮忙拍视频，就很高兴的说：“我还发愁她一天到晚泡在鱼塘那边，叫她回来也不愿意，怕我让她相亲，这下好了，这边也有活给她干，阿昭你放心，我家阿喜会干这个，不信你让她过来当场拍给你看，阿喜拍的可好了。”
　　这点阿喜妈妈还是能保证的，之前过年家里来亲戚，也有小年轻，看了阿喜拍的视频都说拍的很好。
　　梁昭就决定让阿喜过来试试，现在民宿还没有正式营业，可以先拍拍农庄，她要求也不高，画质清晰主题明确就行。
　　现在都是互联网短视频的时代，她的农庄和民宿要想做大做强就得有宣传的口子。
　　酒香不怕巷子深那都是以前的说法了，现在就是再好的东西如果没有宣传也是没人知道的，她就是想做一个民宿的账号，也方便客人预订。
　　下午阿喜就从鱼塘那边过来了，还给梁昭带了一条大头鱼。
　　“来就来了，怎么又带鱼。”
　　阿喜每次都不是空手过来，说了很多次也不管用。
　　“晚上我就在你们家吃饭了，这是我带的菜，给我做一个豆豉鱼头啊。”阿喜就知道她会这样说，来之前就已经想好了理由。
　　“我家还缺你一个人的饭啊。”
　　她让阿喜把鱼放下，然后把事情跟她说了，阿喜也没有废话，直接用自己手机拍了一段。
　　并且很快就剪辑好了，运镜和衔接都不错，梁昭还是满意的，就问她有没有时间过来帮忙。
　　阿喜坐在堂屋门口的竹椅上伸了伸懒腰，“你的事我肯定要帮的啦！”
　　她在村里没什么朋友，也不喜欢出去交朋友，也就梁昭不嫌她，乐意找她玩，她也没有别的本事，这点小忙还能能帮的。
　　“谢啦。”梁昭也很高兴，瞌睡了就有人送枕头。
　　“是我要谢你才对，”阿喜往她妈妈那边看了看，压低声音说，“我妈老说我一事无成，能跟着你做点事她以后就不会再说我了。”
　　梁昭把剥好的橘子分她一半，这个不酸，是甜的。
　　“你那鱼塘不是弄的挺好，怎么一事无成了啊。”
　　阿喜苦笑，“之前都在赔钱，现在才好点，还多亏了你。”
　　创业不容易，不管哪一行都这样，梁昭也是体会过其中辛酸的，她以前也好几次差点赔到倾家荡产，好在都挺过来了。
　　“好了就行，谁都是一步步过来的。”她安慰阿喜。
　　阿喜点头，又说：“十三姑说的那些话你别往心里去，你过的好我很开心。”
　　“嗯？”梁昭反应过来她说的是十三姑的挑拨离间，“那个癫婆跟我老母有的一拼，我才懒得理，你别在意就行，结婚嫁人有什么好，自己有钱才是王道，以后你成富婆了看她还能怎么说。”
　　“就我这样的还能成富婆啊。”阿喜都快笑死过去了。
　　“我看你就很有富婆的相。”
　　阿喜知道她这是在哄自己开心，“行，借你吉言，以后我成富婆了就给你狂甩几个亿。”
　　“干嘛？想要包养我啊？”梁昭也跟她开玩笑。
　　阿喜垂眼扫过她的中指，那里已经有一枚戒指了，之前还没有，要是猜的没错应该是陈芜送的，阿昭现在应该很幸福。
　　“你太贵了，我可包不起哦。”
　　梁昭抬脚要踹过去，笑骂：“你问价了嘛就说贵，不想包就直说。”
　　阿喜笑着躲开，“我想包养也得你家那位同意才行啊。”
　　“切，她没意见。”梁大宝趁陈富婆不在这里，胆子可是肥了。
　　阿喜啧啧摇头，她跟陈芜接触过，直觉那也不是个好惹的角色。
　　梁昭抬头看看天，起身道：“既然来了就帮我干点活，我去接孩子。”
　　“那你去吧。”阿喜任劳任怨，撸起袖子就干活。
　　梁昭过去跟梁妈说了一声就拿车钥匙出门了，把两个孩子接回来正好开饭。
　　那边干活的工人也收工了，桌子摆开在外面空地上吃饭，大锅饭没那么多讲究，有菜有肉有汤能填饱肚子就行。
　　梁昭她们还是在堂屋的圆桌上吃，今天人多，挤一挤也能坐下。
　　她把给宝宝贝贝单独留的簸箕炊拿出来，用竹签子串在一起煎过的，外壳脆脆的，不用加任何蘸料就很好吃了。
　　竹签的尖头已经被她掐掉了，不用担心扎到孩子的嘴。
　　“慢点吃，明天妈妈再给你们做。”
　　客人要就没有，孩子想吃她再忙也会做。
　　

第121章 第121章
　　第二天新房封顶，按照这边的习俗是要准备糖果饼干之类的东西，要凑够八件，寓意‘发财’。
　　主人家会从楼顶往下撒糖果饼干，站在下面的人可以捡，鞭炮齐鸣，场面很热闹。
　　除此之外还会发红包，数额都不大，可能是一块钱，也可能是五块、十块这样的，但每个来的人都会有。
　　给封顶工人的红包数额就会大点，通常都是五十或者一百的，这么做也是主人家想图个大吉大利。
　　今天这顿封顶大吉的酒席也是高规格的，鸡鸭鱼肉，海参鲍鱼，燕窝鱼翅，应有尽有。
　　圆桌从大门口的坪地摆到村路两边，桌上的红色塑料圆盘放着很多瓜子、饼干、糖果和砂糖橘，亲戚朋友围坐着一边嗑瓜子一边聊天。
　　小孩子们则往兜里装糖果，然后到处跑着玩，或者到路边捡刚才漏掉的小鞭炮接着放。
　　这样喜庆的日子，梁妈也罕见的穿上了新衣服。
　　这还是梁昭之前给她买的，玫红色的小立领毛线衣，外套是偏深色的灯芯绒，裤子是黑色的收脚裤。
　　本来梁昭不想买这种看上去特别显老气的衣服，又怕买太时髦的梁妈更不愿意穿。
　　梁妈坐在亲戚朋友堆里，脸上的笑容就没停过，这是她活到这个岁数以来最风光的一次，在婆家和娘家都能有底气挺直腰杆了。
　　尤其是听着亲戚们夸梁昭有本事，建了这么大的新房子，看着可真气派，梁妈笑的更高兴。
　　宝宝贝贝也被打扮的像年画娃娃，衣服上的大口袋塞着长辈们给的糖果饼干瓜子，还有红包，多到已经装不下了。
　　梁昭想帮她们掏出来，她们还不愿意，生怕妈妈私吞她们的‘财产’，非说要等姨姨回来再给姨姨收着。
　　梁昭差点气死，点着她们的脑袋瓜笑骂：“你们这两个小没良心的，妈妈问你们就不给，姨姨问就给了？就不怕姨姨私吞，以后都不还给你们啦？”
　　两个孩子聪明着呢，嘴一抿，眼珠子一转，嘿的一笑，捂住大口袋就是不给妈妈。
　　就那几张毛票梁昭还看不上，逗了她们一会就带她们到梁妈那边去了。
　　陈芜会哄孩子，老早就给两个一人买了一个存钱罐，亲戚朋友来家都会两个小的红包，五块十块的都塞进存钱罐，现在也不知道有多少，反正她没打开来看过，倒是见过陈芜偷偷往里面塞了一踏红票子，少数也有一万，说是给孩子的零花钱。
　　宝宝贝贝就知道了那两个小猪罐罐是给她们存钱用的，在那之后只要有人给她们红包，她们就要自己拿回去塞进存钱罐。
　　罐罐是姨姨买的，姨姨就可以碰她们的钱，妈妈不行，妈妈总是想偷拿她们罐罐里的钱。
　　梁昭就是好奇里面有多少钱才时不时抱起来晃一晃，伸手往里面扣，被宝宝贝贝看见了就误以为她要偷钱，母女三人可是争辩了好一会，最后还是陈芜出面调解才避免母女反目成仇的悲剧。
　　她立马把宝宝贝贝护口袋的样子拍下来发给陈芜。
　　那头陈芜正在跟下属开会，手机震了一下她就立马拿起来看，自从知道梁昭怀孕之后她这个手机就没有再静音过，生怕梁昭有什么事给她打视频发消息了会接不到。
　　“亲妈都比不上你这个后妈。”梁昭发了一句这个，还配了个竖中指的表情包。
　　陈芜示意下属暂停，随即连通蓝牙耳机看了视频，就大概猜到了是什么一回事，不由得笑出声，她的大宝还是这么可爱。
　　“孩子又惹你生气了？乖乖，不气哦，等我回去就收拾她们。”
　　梁昭很快发过来一个白眼，她都已经懒得反驳陈芜了，这个人也就嘴上说，其实比谁都疼爱两个孩子，平时都不会大声跟孩子说话，更别说教训了，根本舍不得。
　　“今天家里是不是很忙？”陈芜紧接着又问。
　　“嗯，房子封顶了。”
　　“你别太累，事情做不完就请人，千万别逞强累到自己，我后天晚上就回去。”
　　她连轴转忙了这些天，几个紧要的工作也差不多忙完了可以告一段落，能腾出时间回去陪梁昭和孩子。
　　人不在自己跟前就总是不放心，怕累着委屈着，晚上都是开视频看她们娘三个睡了她才能安心。
　　梁昭给陈芜回完消息就把手机放下了，去那边看菜做好了没有。
　　村里没有能掌勺的乡厨，之前过来帮忙的村民也只能做大锅菜，梁昭要是没怀孕倒是能亲自上手，可她现在身子不方便，就算她能做梁妈也不会同意，陈芜要是知道了更是了不得。
　　所以为了让陈富婆安心，梁大宝就从外面请了一个专门做酒席的团队，也是本地的，但人家能做酒席上的大菜，而且味道非常好，远近闻名的。
　　几个村民就只用负责洗菜、洗锅碗瓢盆、摆桌子、上菜之类的活，今天过来吃席的人非常多，她们也够忙的，进去又出来的转，喊的嗓子都哑了。
　　下午三点多，将桌上的果盘一撤就开始上菜开席了。
　　梁昭作为主人家本应该跟前来庆贺的亲戚朋友碰个杯的，但她现在身子不方便，酒就不喝了，用橙汁代替意思意思就差不多了。
　　她们这桌人最多，主位是梁妈，从右往左依次是梁昭和两个孩子，再就是蔡姨，接着就是梁昭的三姨和五姨，之前没过来的几个姨也都来了。
　　要换梁母还在的时候，她们是不敢过来的，现在不一样了，现在是梁昭当家，又有出息，一下就建了这么大的房子，她们作为梁昭的亲姨于情于理都应该过来祝贺，以后两家也能多走动走动，有什么事也可以互相帮忙。
　　大人们一边吃一边聊，话题难免就要扯到梁昭身上，知道她现在有了新的Alpha，对方的家世似乎还很好，也都替她高兴，又问她们什么时候结婚。
　　梁昭最怕被问到这个问题了，因为这也是梁妈和陈芜关心的，尤其是梁妈，总问她有没有定下来，再不定下来孩子就要生了。
　　这也确实是个问题，她只能硬着头皮说：“快了快了，等定下来一定请姨妈过来喝喜酒。”
　　“肯定要请的啊，我们红包都准备好了。”
　　梁昭有种自己挖坑往里跳的感觉，她看了看边上两个只顾埋头苦吃的孩子，叹了一口气，还是当小孩好，只用干饭，不用烦恼。
　　这顿酒席吃的主客都满意，梁昭就给了做菜团队一个大红包，剩下的菜也让今天过来帮忙的村民打包带回去了。
　　她们今天也很辛苦，从早上忙到晚上，收了桌椅板凳，又把锅碗瓢盆这些洗干净才走的，梁昭也给了她们一个大红包。
　　决定建房子之前梁昭就找了设计师，人还是陈芜介绍的，业内知名，家里人也都是干这个的，能力是没的说，就是太八卦了，天天打听她和陈芜那点事，这人跟陈芜应该也很熟，连她怀孕都知道，还毛遂自荐想当孩子的干妈。
　　梁昭懒得跟她废话，要到了室内设计的图纸就开始跟梁妈商量着哪里还需要改。
　　设计师满意的作品不代表她就满意，她眼光很高的，审美也在线，以前装修她那栋豪宅的时候就换了好多个设计师，国内国外都找遍了，没几个能让她满意的，有格调的设计没有，丑的倒是千奇百怪。
　　她当然也不放心梁妈的审美，按照长辈的眼光房子就该装成土豪色，看着富丽堂皇金碧辉煌很有钱的样子，实则又土又丑。
　　但她也想梁妈参与进来，最起码梁妈的卧室可以自己决定装修成什么风格。
　　“让我来决定啊？”
　　梁妈看不清平板上的图纸，摸出梁昭带她去配的老花镜，其实她一点都看不懂，但不妨碍她想看。
　　没结婚之前她没有自己的房间，家里姐妹多，都是挤着睡，结婚之后梁母倒是给她一个房间了，但完全不许她乱动房间里的布局。
　　梁昭挨着她坐下，将图纸放大。
　　新房子大概210平方，想着家里人口简单就只建了两层，总共七个房间。
　　当时梁妈就说习惯住一楼了，所以设计的时候一楼的主卧就很大。
　　她指着一楼的主卧给梁妈看，“对啊，这是你以后的卧室，有什么想法就说，喜欢什么样我们就装修成什么样，不用担心钱。”
　　梁妈看着房间的平面图，眼圈慢慢红了。
　　她背过去擦眼泪。
　　梁昭当作没看见继续让她说自己的想法，梁妈又不懂，也说不出什么来，就是觉得要吉利，看着富贵。
　　还说村里谁谁家都是成套的实木家具，床也是那样的，结实美观又耐用，比梁家老屋那种木架子床好太多了。
　　这就是粤区很典型的家装风格，实木家具、猪肝色的瓷砖和不锈钢的楼梯扶手，梁昭脑海里闪过同款了。
　　最终她决定选择性的采取梁妈的意见，一楼主卧可以按照梁妈的喜好，其他的就算了。
　　跟那个八卦设计师敲定了设计稿，就等着后面材料一到就装修。
　　连着动工这么多处，肯定要花不少钱，梁昭手头的现钱已经见底了，她犹豫了很久还是动了那笔存款，没选择刷陈芜的卡。
　　。
　　外面的天刚微微亮，陈芜就从温暖的被窝起来，先哄醒了旁边的两只小猪猪。
　　“宝宝，贝贝，起床了哦，我们要去幼儿园啦～”她昨晚连夜过来的。
　　两个孩子没醒，倒是梁昭迷迷糊糊睁开眼，摸索着要看时间。
　　“嗯？几点了？”
　　这段时间她很嗜睡，早上都起不来送孩子，梁妈和蔡姨也心疼她辛苦，早上就都是蔡姨送孩子去幼儿园，下午她要是能腾出空就去接，没空就还是蔡姨去。
　　陈芜凑过来亲亲她的额头，柔声道：“还早呢，再睡会，我送孩子去幼儿园。”
　　“我也起吧，今天家里也挺多事要忙的。”
　　梁昭挣扎着要起床又被陈芜压回去。
　　“多叫几个人过来帮忙就行了，家里又不缺请人这点钱，你别这么累，身体会吃不消的，乖乖听话，继续睡，我送完孩子回来再叫你起床好不好？”
　　她也实在困的很，就点了下头又躺回去了。
　　陈芜帮她把被子盖好，现在天凉了，一不小心就会着凉感冒，可是不能掉以轻心。
　　叫了好几次宝宝和贝贝才不情不愿睁开眼，还是有点起床气的，赖在陈芜怀里不想动，嘟嚷着不想上幼儿园了，要在家跟妈妈睡觉。
　　陈芜耐心的哄了又哄才让两个小家伙醒神，坐在床边乖乖换衣服，再给她们穿上鞋。
　　看到是陈芜带孩子下来吃早饭，梁妈也没觉得奇怪，只要陈芜在这就是她送两个孩子，之前也是这样的，都不用阿昭操心，现在阿昭怀了孩子，陈芜只会更疼爱她。
　　“辛苦你了，昨晚没睡好今天又要早起。”梁妈把早饭从厨房端出来让她们先吃。
　　陈芜是半夜到的，总共也没睡多久，梁妈多少还是有点过意不去。
　　“没事，阿姨，我本来就觉少，早上都醒得早的。”她用筷子挑了些鸡蛋面给两个孩子。
　　蔡姨也起来了，坐下一块吃早饭，说：“以后还是我送宝宝贝贝去幼儿园吧，下午你和阿昭要是得空就再去接，早上你们就多睡会，你工作也不轻松，这样两头跑够累的*了，阿昭现在身子也不方便，更是不能劳累。”
　　两个孩子就是蔡姨带大到三岁的，现在又跟着到这边照顾，平时梁昭忙不过来了也是蔡姨帮着干活，却从来没跟梁昭提过工资的事。
　　陈芜对蔡姨也很尊重，不过接送两个孩子的事她还是想自己来，她难得过来一趟，也住不了几天，要是这点事都不能做，又怎么能让梁妈放心把梁昭交给自己呢。
　　“没关系，这几天我来接送就行。”
　　吃完早饭陈芜就开车带着两个孩子去幼儿园了，半路上看到叶子，宝宝一眼就认出来了，扭过身趴在车窗上喊人。
　　叶子的自行车被她骑坏了，在村里修不好，那还是梁昭送她的那辆，气得她妈妈又打了她一顿，今天早上也没法骑车去学校，就只能走路去。
　　反正也顺路，陈芜摇下车窗喊叶子上车。
　　“陈姨？”叶子很惊喜，立马爬上来坐好，“陈姨你什么时候来的啊。”
　　陈芜提醒她把安全带系好，“昨天晚上。怎么就你一个人？你那些虾兵蟹将没跟着？”
　　虾兵蟹将就是平时跟叶子玩到一起的小孩，还组建了一个帮派，叫海帮，选举叶子当老大，叶子这个小老大就在海帮当起了龙王，其他小孩就是她的虾兵蟹将。
　　为了养活虾兵蟹将，叶子周末都会到农庄帮忙，梁昭就给算两天小童工的工资。
　　叶子被说的不好意思，晒的黢黑的脸刷一下就红了，一直蔓延到脖子，整个人就像煮熟了的龙虾，恨不得在车上找条缝把自己藏起来。
　　陈姨比梁姑姑还会取笑人！
　　逗小孩过瘾的陈芜嘴角上扬连AK都压不住。
　　小学就在公路旁边，是附近几个村以前的中心小学合并的，陈芜将车子停到路边看着叶子下车走进学校，还叮嘱下午放学要是没人接她可以在门口等自己，接了宝宝贝贝就顺路把她也捎回去。
　　准时将两个孩子送到幼儿园，等在门口接孩子入园的老师们看见陈芜带着双胞胎过来，眼睛立马刷一下就亮了，她们有好一阵没看到这位了。
　　陈芜将孩子交给老师，“要听老师的话，姨姨下午再来接你们哦～”
　　两个小家伙背着小书包活蹦乱跳的，跟陈芜挥挥小手。
　　宝宝还提要求，“姨姨要第一个来接我们哦！”
　　陈芜笑着点头，“好，肯定第一个来，进去吧。”
　　“姨姨拜拜，要记得来接我们啊！”
　　陈芜再次笑着点头，“记得的，拜拜。”
　　老师就牵住两个小家伙的手说：“梁宵，梁夕，跟老师进去咯。”
　　宝宝的大名叫梁宵，贝贝叫梁夕，原来是叫褚宵和褚夕的，迁户口之后梁昭就让孩子跟自己姓了，以后也会是这个名，就算她真的跟陈芜结婚了，两个孩子也不会改姓陈。
　　。
　　陈芜这个大骗子，说好送孩子回来就叫她起床，结果都没叫，她一觉睡到十点才醒，楼下的客人都吃饱走了两拨了她才收拾好下楼。
　　“起来了？”
　　陈芜在堂屋跟着梁妈她们弄辣椒，见她起来了就立马去把早上买回来的煮汤籺热了给她。
　　这是昨晚上梁昭嘴馋嚷着想吃的，也是本地的一种街头小吃，用糯米粉揉匀了做的籺皮，里面的馅料是虾米花生混匀包进去的。
　　有点像其他地方的糍粑果，只不过煮汤籺是捏成鸡冠的形状，水煮或者煎着吃都行，馅料也不是固定的。
　　家里没有现成的糯米粉，大早上的梁妈也不得空磨粉现做，陈芜路过镇上的街道看见早餐店有卖，也是店老板自己手工做的，馅料和皮都放在门口看得见，她就买了，还让老板先别煮，直接打包了。
　　白胖的煮汤籺躺在碗里，一个个胖嘟嘟的看着就让人很有食欲，梁昭洗漱出来就坐下吃。
　　她想吃这口很久了，换做以前她肯定自己做，可她现在也懒，只想饭来张口，非常不愿意亲自下厨。
　　“你怎么不早点叫我起来。”她边吃边埋怨。
　　陈芜将她散落的头发弄好，“看你最近累了，想让你多睡一会。”
　　“这个是你做的吗？”
　　“街上买的，味道还行吗？”她也没有尝过就买了。
　　“嗯，可以，挺好吃的。”
　　“好吃就多吃点，不够我再去给你买。”
　　“够吃了，明天我想吃牛肉丸粿条。”
　　“行，明天给你买，乖乖。”别说粿条了，她现在就是想吃龙肉，陈芜都会想办法弄来。
　　“嗯～你也吃～”梁大宝捞起一个送到她嘴边。
　　陈富婆张嘴咬了一口，剩下的又被梁大宝拿回去自己吃了，可是一点都不嫌弃她的口水。
　　她们两个旁若无人的秀恩爱，梁妈都没眼看，轻轻咳了一声让她们注意点。
　　梁大宝受孕激素的影响，撅着嘴老大不愿意了。
　　陈芜在桌子底下捏捏她的腿，含笑哄道：“没事，大宝，吃你的。”
　　村里人本来就知道她俩的关系，只是之前没有这么正大光明，现在不一样了，都商量着要领证了，也用不着藏着掖着见不得人。
　　至于村里有人议论和猜测陈芜的身份，陈芜也不做任何解释，本来也没有向这些无关紧要的人解释的必要。
　　她爱梁昭，现在梁昭又有了孩子，她就会把一切最好的都给她，别人的闲言碎语和胡乱猜测都不会对她的决定产生任何影响。
　　十三姑说的那些就算是捕风捉影都让不少村民对陈芜产生了好奇，会上网的都已经上网查过了，尽管网上没有多少张陈芜的照片，但一些新闻报道上还是能找到的，这样就基本确定了她的身份，这着实是让鹤岭村的村民倒吸一口气。
　　像三娘七婶这些跟梁家关系亲近的也被惊到了，不过她们也只是私底下觉得不可思议，明面上却是不会乱说什么的。
　　对陈芜也还是和以前一样，该叫小陈就还是叫小陈，并没有因为她的身份就刻意讨好奉承。
　　“对了，阿昭，村委的人让你下午过去一趟，她们说打你手机没人接。”七婶想起来说。
　　梁昭下意识摸口袋，里头空空如也，她才想起来手机放在卧室的桌上没拿下来。
　　“有说是什么事么？”
　　“我听说是关于芥菜花田的，现在进村的游客不是多了嘛，你家那几片芥菜花田天天有人去拍照，村委不也想让其他人在田里也种上芥菜嘛，应该是想找你过去听听你的意见，你比较懂，村里能有这么多人来玩也是因为你带了个好头。”
　　芥菜花田就是梁昭的一时兴起才有的主意，现在再让村民耕田种芥菜已经晚了，但如果村委真的想动员也不是不行，反正这些田也要荒到明年开春天暖才能插秧，还不如种点东西增加收益，芥菜花、油菜花都可以。
　　陈芜捏了一下她的脸颊肉。
　　梁昭咬着半个煮汤籺看她，干嘛？
　　“没什么，就是想捏捏你的小脸，快吃吧，一会凉了。”
　　

第122章 第122章
　　吃过饭梁昭就去村委那边了，还真被七婶说中了，找她来就是为了芥菜花田的事。
　　想号召村民种芥菜不是件容易的事，耕田、播种、施肥哪个都不是轻松活，就为了等开花然后让游客来打卡拍照，然后呢？村民看不到实际的东西，比如钱。
　　鹤岭村又不是景区，进村又不用门票，村委为了宣传效果也是要打免费参观的旗号，收门票就变性质了，也会让游客心生不满，很可能就不来了，那一切努力都将打水漂。
　　村委想要村民配合，村民想要实际利益，两边如果谈不拢那这件事就没法办。
　　动员工作也都挨家挨户去做了，效果都不大，村委的人寻思了好几天才决定找梁昭，想请她出面帮忙游说村民种芥菜。
　　梁昭又不傻，这种吃力不讨好的事谁干谁傻逼，她又不是村委的，在村里论资排辈她也排不上，老一辈的不见得会领她的情，这事搞不好还落埋怨。
　　这些穿官皮的又最小心眼，她要是直接拒绝肯定会让对方不高兴，以后想疏通关系办点什么事就难了，手续上都能让这帮人卡死，她以前又不是没领教过。
　　所以她现在学聪明了，愁容满面的叹气道：“唉，我也有心想帮忙，可你们最近应该也听说了，村里关于我的流言蜚语很多，你们看啊，我毕竟是离婚了才带孩子回村住的，村里很多人心里怎么想我也知道，肯定都觉得我凭什么管村里的事，而且我又是小辈，开个农庄赚点小钱就差不多了，要是管太宽了很多人就不乐意了，唉，我也难做啊。”
　　她的事村委的人也知道，都是村里那些长舌妇给闹的。
　　现在再让梁昭出面动员村民确实不合适了，村委的人也只能作罢，不过她们也听说梁昭打算做民宿，这个要是办的好，对村里的发展也很有利。
　　梁昭被迫坐在办公室听她们洗脑，表面上听的很认真，实则已经放空，只是对方看不出来，只是她以前就锻炼出来的技能。
　　下午三点多她才从村委办公室出来，陈芜早早就在外面等着接她了。
　　陈富婆骚包，早早就让人把自己的大摩托运过来，中午她就是开着这辆黑白配色的大摩托带梁昭到这边的，现在又骑大摩托来接梁大宝回家。
　　梁大宝双手环胸，一脸的不乐意，“陈老板，我能不坐嘛？”
　　拜陈芜所赐，家里的两个小家伙也爱上了骑摩托，每天从幼儿园回来都要先骑半小时。
　　陈芜取下头盔，拍拍后座，“不能，必须坐，上来，姐姐骑车带你兜一圈。”
　　因为年龄吃了亏的梁大宝翻了个超大白眼，要按她以前的年龄，陈芜才应该叫她姐。
　　村委离家还是很远的，梁昭不想靠11路走回去，只能不情不愿上了摩托车。
　　陈芜扭过身帮她戴好头盔，又把她外套的拉链弄弄好。
　　这种重机车的声音很响，轰隆隆的，经过别人家门口都能让主人家鞋子不穿都要跑出来叉腰大骂的程度，尤其是拧那一两下油门，简直了。
　　梁昭双手环住陈芜的腰，脑袋靠在后背，被带着绕村兜了一圈。
　　陈芜是过瘾了，她下来的时候腿都有点抖。
　　她狠狠捶了陈芜一下，骂道：“你tmd的有没有想过我是一个孕妇！”
　　骑那么快，她紧张到心脏都跳到嗓子眼了。
　　陈芜一把将她抱过来，往她气鼓鼓的脸蛋上亲一大口，笑道：“我已经骑很慢啦，大宝。”
　　“放屁！都快原地起飞了，你管那个叫慢？！”
　　“真的是慢了呀～不许说脏话，小宝宝会听见哒～”
　　“听见就听见，我还怕她听见啊。”梁昭从她怀里挣脱出来。
　　陈芜把车停到车棚那边才过来，手里拎着两人的头盔，迈开大长腿跨进大门。
　　梁昭已经跑回堂屋吃东西了。
　　村里有人嫁女儿，也请她们过去喝喜酒，她向来不参加这种场合，梁妈中午过去了一趟，给了礼金，拿回来一袋喜糖和一大块发糕。
　　她掰了一小块拿着吃，松松软软的，气孔很多，也不是太甜，正和她现在的胃口。
　　“都凉了，也不知道拿进去热热再吃。”梁妈比之前还爱唠叨。
　　“这样也好吃，”她腮帮子都鼓出来了，吃完了一块还想吃，她现在一天吃八顿饭还觉得饿，“妈，你说我会不会变成猪啊，太能吃了，身材都走样了。”
　　她捏捏肥了一圈的腰，委屈的看向陈芜，都怪你。
　　梁妈说：“能吃才好，要是什么都吃不下，像你之前那样的才不好，都瘦成什么样了。你怀宝宝贝贝的时候都没让我过去看，也不知道怎么样，我看着是不太好，那时候你在电话里都是哭，我问你你又不说。”
　　原身当初的怀孕梁昭肯定没有切身体会，不过从原身的记忆来看确实是不太好，前期孕吐也很严重，后期双腿浮肿，行动不便。
　　褚絮这个渣人又忙着自己的事业，对原身缺少关怀，原身生完孩子后整个元气大伤，也没激起褚絮多少同情。
　　其实她一直不清楚原身和褚絮到底是怎么结的婚，关于这段过往的记忆非常混乱，好像是被刻意封存起来了一样，她只能从零散的记忆片段猜测两人确实很相爱过，起码原身是真的很爱褚絮，只是渣人不值得，原身爱错了人。
　　“妈，过去的事你就别唠叨啦。”她的现任还在边上，这可是个醋坛子。
　　梁妈这才反应过来，颇为尴尬的看向陈芜，“那个小陈，阿姨没别的意思……”
　　“没关系，阿姨，我不介意这些。”她握住梁昭的手。
　　梁妈松了一口气，提醒自己以后别再当着陈芜的面提阿昭的上一段婚姻了，陈芜就算不介意，听多了心里也会不舒服。
　　不再提这个话题，梁妈转而问起今天的事，“村委找你干什么？”
　　梁昭就把事情说了，还表达了自己的想法，“我不想掺和这些事，吃力不讨好。”
　　梁妈也是这个意思，她在村里生活大半辈子了，对村里这些人很了解，也不是说这些人心眼有多坏，而是这件事阿昭确实不合适沾手，做好了人家记她一个恩情，也就这样而已了，要是做不好，不知道骂的有多难听。
　　“你自己的事都忙的很，哪有时间去弄这些，再说了，村里有族老，让她们去动员都好过你，你一个小辈对这种事不好出面的。”
　　“嗯，所以我含糊过去了。”
　　一边说一边吃，那块发糕都让她吃完了，又去扒拉袋子里的糖果，扒出两颗话梅糖，这个她爱吃，酸酸甜甜的。
　　她拆开外包装把糖含进嘴里，又将剩下那颗塞给陈芜。
　　陈芜接过塞进她的外套口袋，留着给她一会吃。
　　再晚点陈芜就去镇上接两个孩子了，梁昭留在家，先是去新房那边转了一圈，然后又去猪圈看了看。
　　土花猪长势没有白猪快，而且它们体型矮短，看上去跟宠物猪似的，挤在角落睡觉，人一靠近它们就惊醒，开始哼哧哼哧乱拱。
　　阿芬在准备晚上这顿猪食，之前收回来切碎晒干的红薯藤在锅里熬煮到稀巴烂，又丢了不少红薯芋头、老菜叶、白萝卜、谷糠、玉米面、酒糟进去，满满一大锅，熬好了就盛到桶里倒进煮栏的食槽，土花猪就会一窝蜂挤上来狂吃。
　　它们总是喜欢把猪蹄子踩进食槽，要么就是挤在倒食的口子上面碍事，连瓢子都放不下去，全被顶开了还怎么喂，阿芬就生气的拿瓢子挨个敲它们的脑袋让它们闪开。
　　梁昭离近了看，对她竖起大拇指。
　　阿芬抬手擦了把脑门上的汗，冲她腼腆的笑了笑，用手比划着问她是不是有事找自己。
　　“没有，我就是过来看看，你忙你的。”
　　阿芬就转身跑到自己住的那间小屋，过了好一会才回来，手上提着一个竹篮，里面装的是粽子，是她自己包的，下午才煮熟，本来要送过去给梁昭的。
　　“给我？”
　　阿芬笑着点头，又比划说里面是花生排骨馅，是梁昭爱吃的。
　　粽子虽然是五角的，但很秀气，只有三根手指并拢着这么大，这一篮子得有二十几条。
　　回村这么长时间梁昭还没有包过粽子，梁妈那天还说等冬至到了就包，她就说了句要包花生排骨的，她爱吃，当时阿芬也在，没想到今天就吃上了。
　　“那我就拿回去吃咯，谢谢你啊。”梁昭也没有客气。
　　她提着一篮粽子回家，路上就没忍住先拆开一条吃，然后在门口碰到吃完饭要走的客人，粽子就被顺走了几条。
　　“谁给的粽子啊？”梁妈在天井洗菜。
　　“阿芬，她自己包的。”
　　“她还会包粽子啊，真是没想到。”梁妈嘀咕，阿芬不是越南过来的吗，难道越南人也吃粽子？
　　“是啊，还挺好吃的呢。”梁昭也觉得神奇。
　　“应该是她在原来那个家学会的吧。”梁妈猜测。
　　阿芬到她家干活也有一段时间了，从来没回去过那边，听三娘那个亲戚说，阿芬家的房子和田地都已经被族人占完了，连她们原先住的那间老破屋子都没能幸免，这些人也真是没良心，也不怕以后遭天打雷劈。
　　“也有可能是。”
　　刚才也没问，她哪里知道阿芬怎么会包粽子，说不定人家天生就会。
　　她把粽子给阿婶和其他几个帮工都分了分，大家知道是阿芬包的也都很惊讶。
　　大厨房现在没空，梁昭是用上面的小厨房燃气灶做的晚饭，等搬进新房就不用这样挤着做饭了，现在只能先凑活着。
　　她也留了几条粽子，剥掉粽叶放在锅里煎到香喷喷起了一层焦黄的脆皮，用筷子用力一夹就能分成好几段，露出里面的花生和排骨。
　　肉汁浸透进了糯米里，还没吃进嘴就已经知道很香很入味了，这对咸粽党是致命的诱惑。
　　刚煎好粽子，陈芜就带孩子们回来了，一起的还有叶子。
　　这孩子跟家里人置气，死活不愿意回家，陈芜见她也挺可怜的就给带回来了。
　　七婶还在这边干活，见了叶子就说：“要是让你妈知道了又得打你。”
　　叶子天天往梁家这边跑，周末更是直接住在这边，她跟梁妈睡。
　　怕被阿婆赶回家，叶子紧张的抓着书包带，低头踢鞋子，也不说话，真是挺可怜的。
　　多一双筷子而已，又没什么，梁昭让叶子洗手上来吃饭。
　　“今天晚上有粽子，谁乖谁就能多吃啊。”
　　宝宝贝贝已经迫不及待了，洗完手就坐好在桌前，抓着自己的专属小筷子等开饭。
　　梁昭把粽子弄成小段放进她们碗里，叮嘱她们吹凉了再吃。
　　给叶子的是一整条，她是大孩子了，不用像宝宝贝贝那样吃宝宝餐。
　　“给宝宝贝贝先吃就行了，叶子都这么大了，让她等大人到齐了再吃。”七婶看不过去。
　　宝宝贝贝年纪小，在幼儿园也不一定能吃饱，这会肯定是饿了的，就算先吃也不会有人说她什么，谁还能跟两个三岁的小孩计较不成。
　　被阿婆说了之后，叶子立马放下筷子不敢再吃。
　　“没事，叶子，饿了就先吃，”梁昭回头又笑着跟七婶说，“哎呀，叶子在学校上了一天课，半大的孩子最容易饿了，别饿坏了，就让她先吃吧，再说吃的是粽子，菜都没动的。”
　　饭桌上的基本礼仪就是要等人齐了再动筷子，但小孩子一般不算在内。
　　“阿昭你就惯着她吧。”
　　“叶子是好孩子，不怕惯。是不是，叶子？”梁昭摸摸叶子的脑袋瓜。
　　叶子嘿嘿笑，几口就把粽子吃完了，她是真饿了。
　　七婶就又说：“她妈妈最近老说叶子，动不动就打，叶子才不想回家的。你送她那辆自行车也坏了，还没修好，她妈妈更生气，说叶子只顾着玩，一点都不想着学习，每次开家长会她妈妈脸色都不好看。”
　　“又不是我弄坏的……”叶子小声反驳。
　　她很宝贝梁姑姑送她的自行车，平时都舍不得给其他人骑，是那天她出门玩，家里来了亲戚，她妈妈见自行车放在家就让亲戚的孩子上去骑，结果连人带车摔进沟里，人没事，自行车被摔坏了，她妈妈还反倒怪她。
　　这事梁昭听七婶说起过，自行车虽然是她送给叶子的，但她一个外人也不好多管。
　　她又摸了下叶子的脑袋瓜，“还要粽子吗？”
　　糯米吃多了不消化，尤其是晚上，宝宝和贝贝吃了一条半，叶子一个人就干掉了两条。
　　等菜上齐，她们三个已经差不多吃饱了。
　　梁昭也没再给宝宝贝贝吃米饭，只是把那盘虾喇糕分到她们碗里。
　　早上有别村的村民送过来一篓小螃蟹，这跟普通河蟹不一样，这个学名叫蟛蜞，虽然也是淡水蟹的一种，但外形跟普通淡水蟹不一样。
　　本地管这种蟹叫虾喇，虾喇糕就是用虾喇的蟹黄蒸的，成品像蒸鸡蛋，口感滑嫩鲜美，很有营养价值。
　　螃蟹性寒，梁昭怀着孩子不能多吃，就只吃了两勺解馋。
　　吃完了她还一直盯着那盘虾喇糕。
　　陈芜看着心疼，给她盛了一碗猪肚鸡汤，“等明年我给你弄一大筐虾喇，随便吃。”
　　“真想把她塞到你肚子里去。”梁大宝磨牙。
　　都是女的，构造也都一样，凭什么Alpha就不用怀孕生孩子，太不公平了。
　　她现在就是最大的，她说什么陈芜都会依着，“好好好，只要能塞我肯定接着。大宝乖，把汤喝了。”
　　梁大宝叹气，认命喝猪肚鸡汤。
　　陈芜又给她夹了一筷子酸菜，等她吃完了碗里又多了一块蘸好料汁的白切梅花肉。
　　她的眼珠子往哪个盘子转，下一秒那个盘里的菜就会到她碗里，除了那盘虾喇糕。
　　弄的她好郁闷，很想操起桌上这些不锈钢盆砸陈芜脑袋上，早知道就该找个Beta或者Omega谈恋爱，性生活和谐的同时又不用担心怀孕。
　　“嗯？怎么了？吃饱了？”见她没继续吃，陈芜担心，食量没到平时的一半啊。
　　梁大宝继续扒饭，“没什么，酸菜塞牙了。”
　　陈芜立马放下筷子，紧张道：“张嘴我看看。”
　　一桌人在看着，梁昭就是脸皮再厚也忍不住脸红了，在桌底下踩了陈芜一脚。
　　“看什么看，吃你的饭。”塞牙就是她随便找的借口。
　　陈芜倒是没觉得不好意思，她是梁昭的Alpha，关心自己的Beta也是理所应当的，干嘛要不好意思，关心就证明她和梁昭的感情好。
　　年轻人就是黏糊，梁妈在心里嘀咕。
　　不过她还是很高兴的，老早她就说陈芜是个好Alpha，提醒阿昭抓紧了，阿昭一开始都不当回事，她还以为两人没可能，谁知道阿昭不声不响的就把陈芜给拿下了，现在孩子都有了，就等着领证结婚。
　　饭后陈芜带孩子们到外面骑摩托，梁妈把碗筷收进去洗。
　　梁昭在堂屋吃橘子，她现在的肚子就像个无底洞，不知道饱，一边吃一边忧愁自己的体重，等生完孩子她肯定就是一个大胖子了。
　　。
　　把梁母送进精神病院后梁昭就没有再去看过一眼，但她作为梁母的家属，医院那边是有她的联系方式的，这天她就接到了医院的电话。
　　“你母亲一直要求给一个不在我们登记的信息里的号码打电话，按照我们医院的规定，你母亲如果要打这个电话，我们需要征求家属的同意。”
　　“哪个号码？”
　　很快那边就给她发来了一串号码，她在自己的手机输入，号码归属地显示是粤西的。
　　以她对梁母的了解，这个号码绝对不可能是之前的狐朋狗友，最大可能就是那个老情人。
　　她这段时间一直在忙，连褚絮和小三姐的官司都没有过多打听，更别说一个跟自己不相干的陌生人。
　　梁母找对方想做什么？肯定没好事。
　　她给医院那边说不同意。
　　不管出于什么原因，她都不可能让梁母再跟外界联系，这个不是人的扑街只能是一个下场：耗死在精神病院。
　　她没有跟梁妈提这个事，梁妈应该也不想知道。
　　装修新房子的材料已经陆续运到，梁妈天天盼着房子装好搬进去住，梁家老屋对梁妈来说不是归宿，女儿出钱见的新房子才是她未来的家，她住着才能安心。
　　晚上梁昭跟陈芜说了。
　　她躺在暖烘烘的被窝里，陈芜正在给她的孕肚涂抹预防妊娠纹的药膏，医生朋友说这个一定要开始的时候就涂，后期再涂就没有效果了。
　　梁昭也不确定这具身体会不会长妊娠纹，预防着总没错，不怕一万就怕万一。
　　妈妈是很伟大，生孩子也很伟大，她很尊重孕妈，但妊娠纹真的很可怕，她以前光是从视频里看到别人肚子上长都已经说服不了自己了，要是自己也长，她真的难以接受，杀了陈芜的心都有。
　　“你老母的老情人？”陈芜惊讶，手上的动作都停了一下，她不知道梁昭还查过这个。
　　梁昭就把自己知道的告诉了她，讽笑道：“我老母这么多年忘不了对方，除了当初那点感情，还因为她们有过一个孩子，那个女人出国之前把孩子生下来了。”
　　“你连这个都知道？”
　　“找人打听的，那个孩子被女人送给亲戚养了，就在粤西，我老母应该是近几年才知道那个孩子的存在，所以才想着把自己这点家当留给那个孩子和老情人，她对我妈这么不好，又看不上我，巴不得我和我妈早点死，就是为了她和老情人的孩子。”
　　说起这些梁昭没有恨意，语气很平淡仿佛在说一件跟自己无关的事。
　　药膏涂完了，陈芜替她盖好被子，“有什么需要帮忙的就跟我说。”
　　这点事对她来说同样没什么，想要解决也很容易，但她知道梁昭一直不希望她插手管梁家或者鹤岭村的事，梁昭也不是那种需要她时时刻刻保护的柔弱角色。
　　了解的越多，她对梁昭的好奇就越多，梁昭比她想象中要独立强大，在很多事上梁昭也有自己的解决方法和见解，根本不需要她帮忙，甚至等她知道的时候事情已经完美解决了。
　　梁昭伸了个懒腰，哈欠连连，“杀鸡焉用牛刀，陈老板只需要在后方坐镇即可。”
　　她还有心思开玩笑。
　　“宝宝贝贝今晚不在这边睡？”梁昭问。
　　时间也不早了，两个孩子还没见影。
　　“让蔡姨带着了。”
　　三个月已经过了，陈芜想干坏事。
　　

第135章 第135章
　　梁昭的一条手臂枕在脑袋下面，用脚丫子怼陈芜的腿，嬉笑道：“你想干嘛呀？陈老板～”
　　两人就上次在陈芜那套大平层做过一回，但也是隔靴搔痒不顶什么用，现在天天睡一个被窝，陈芜是顾忌着她肚里这个小东西还未足三个月，正是危险的时候所以没敢乱来，现在三个月已经过了，动作轻缓点应该问题不大。
　　陈芜抓着她的脚丫子把玩，小妖精身材火辣，连脚丫子也是粉粉嫩嫩圆润可爱的。
　　“你说呢？”她顺着脚丫子就往上摸。
　　梁昭今天穿的是睡裙，光溜溜的腿很快落入陈芜的手中，她象征性挣扎了两下，玩玩情趣勾起陈芜的征服欲。
　　“不要～”她眼眸含情，嗲着声音拒绝。
　　陈芜也知道她这是在玩情趣，就顺着故意问：“真的不要？”
　　然后停止了所有动作，搞得梁昭难受的很，主动倾身上前环住她的腰，在她耳边轻轻吹气。
　　“要～～～”
　　嗲到陈芜骨头都酥了，咬牙道：“你这个小妖精，太浪了。”
　　梁昭得意的嘻嘻笑，“那你喜不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　“喜欢啊？”梁昭勾着她，“那就来呗～～”
　　平果香一下就在房间里炸开，将梁昭完完全全笼罩在里面。
　　“你慢点……”快要到最后那步的时候梁昭突然清醒，一下抓住陈芜的手腕，神色紧张。
　　陈芜亲亲她被汗水浸湿的鬓角，“知道，放心交给我。”
　　梁昭重新放松下来，接纳了陈芜。
　　过了很久，她都被折腾的没力气了，整个人软软的被陈芜抱在怀里，闭着眼沉沉睡去。
　　。
　　快到冬至了，梁妈张罗着要包粽子。
　　老屋旁边就有一棵粽叶，学名叫粽叶芦，早上梁妈让梁昭去摘。
　　包粽子的藤前两天就砍下来晒干了，撕成小小的一根缠成小捆，等煮粽叶的时候放进去一起煮，这样粽藤就不容易断，想怎么包都行了。
　　梁妈就在家准备包粽子用到的糯米和馅料，糯米要提前用清水浸泡，现在家里人多，怎么着也得包三四十斤糯米才够。
　　梁昭摘粽叶回来，揭开泡糯米的水桶盖子一看都吓一跳，“妈，你这是泡了多少糯米啊，太夸张了吧，要吃到什么时候去啊。”
　　要知道她家包粽子可不是单单只用到糯米，看见旁边那个盆泡着的红腰豆、饭豆、绿豆、芸豆没有？估摸也有十几斤，一会都是要混到糯米里的，另一个盆泡着假蒌叶*，这也是要切碎了和糯米拌匀，单独包一种口味，跟掺了豆子的不一样。
　　馅料准备的有炒香碾碎的花生、板栗、咸蛋黄、腌制好的五花肉、排骨、鸡翅、牛腩、腊肠、腊肉，都是一盆盆单独放的，包的时候自由搭配，想吃什么就包什么。
　　包法也是多种多样，长条的四角、五角粽、常见的三角粽，还有一些地区特有的宝塔粽、锥子粽，没有粽叶芦就用竹叶或者箬竹叶、柊叶来代替，个别地区还会用毛竹笋壳，就是处理起来麻烦，远不如粽叶芦方便，而且粽叶芦自带清香，包出来的粽子也有这种香气。
　　梁昭就觉得梁妈太夸张了，这哪里是过冬至，分明是想开粽子铺。
　　梁妈不觉得多，反而觉得少了，“到时候给亲戚朋友分一分，这些怕都不够，哪里还有剩的。”
　　“家家都包粽子，用不着分了吧？”梁昭不理解。
　　“到冬至那天人家上门来，难道就让人空手回去，那成什么了，别人会说我们家不懂礼数。哎呀，这些事你就别管了，粽叶摘回来没有？”梁妈去翻竹筐，“怎么就摘这么点啊，不够包的，再去摘，宁愿多了也别少了。”
　　梁昭又不知道具体要包多少，就只摘了几捆，以为够了的，现在看来是远远不够。
　　她扛起竹筐认命的出去再摘。
　　今天周五，孩子们还得去幼儿园，早上还是陈芜送去的，这会也回来了，刚把车停好。
　　“摘粽叶？”她接过竹筐，陪着梁昭一块过去。
　　刚才摘的时候没留意，袖子卷起来了被刮了好几道红痕，发痒了，梁昭挠了好几下。
　　陈芜就拎起她的胳膊看，眉头都皱起来了，“先回去涂药。”
　　放下竹筐就要带梁昭回去。
　　“不用了吧，又没怎么。”梁昭不想耽误时间。
　　“不行，必须涂药，你听不听话？”
　　她一板起脸梁昭就不敢再坚持，乖乖跟着回去，被压着涂了一手臂的双飞人。
　　陈芜也不许她再摘了，就让她站在边上看着，然后陈芜拿了个剪子戴着手套剪了一竹筐。
　　粽叶摘回来还得煮，再洗干净才能包粽子。
　　家里就这么几个人，已经是忙到不行了，陈芜的手机放在二楼卧室，根本就没看见陈丹发来的消息，也不知道陈母和陈妈已经在来鹤岭村的路上，这会已经到村口了。
　　陈妈还见过一次梁昭，陈母是一次都没见过，对大女儿放在心尖上的这个Beta很好奇，更是挂念着还没有出世的小孙女，跟陈芜提了几次让她带梁昭回粤西，来家里吃个饭，或者安排两家人正式见个面定下她们的婚事，都被陈芜给推脱了。
　　明天就是冬至了，又是周末，陈母终于忍不住要陈丹带自己和陈妈过来，没事先通知陈芜，是快到了才跟她说的，就是要来一个先斩后奏。
　　一听说这两位要去鹤岭村见未来‘女媳妇’，陈颖她们这些小辈也都赶着凑热闹，一行人浩浩荡荡二十几辆车，刚进村就引起了村民的注意，还以为又是去芥菜花田打卡拍照的游客，最近进村的游客还是挺多的。
　　“变化好大啊。”陈颖忙于工作已经好久没来农庄吃饭了，看见外面的芥菜花田就感慨。
　　尽管不是所有村民都种这么多芥菜，但挨着梁昭家那几块田还是种上了，花开之后连成一片，游客就是在这两边拍照，村民也趁机在路边卖起了小吃，比如像梁昭之前做的炸货、簸箕炊之类的。
　　“都是姓梁的主意。”副驾驶的陈丹撇撇嘴，她还是知道点内幕的。
　　后座的陈妈都想下车拍两张。
　　陈母就比较严肃，说到底她还是不太满意阿芜找的这个Beta，只是阿芜上了心，现在又有了孩子，她可以看在阿芜的份上勉强接受，后来是陈妈说梁昭的八字跟阿芜很相配，是旺阿芜的，她这才露出一丝满意，想着先过来看看。
　　梁家这边的情况她也基本了解过了，从处理梁母的事情上就能看出梁昭是个果断的，这样的性格倒也比唯唯诺诺不敢反抗的要好。
　　阿芜的身份和家世摆在那里，如果梁昭是个扛不起事的，事事都要依靠阿芜，那就不能考虑让她跟阿芜结婚，孩子生下来之后抱回陈家抚养，梁昭要是愿意也可以给阿芜当个无名无份的情人，要是不愿意就给她一笔钱。
　　车队开上梁家老屋门前的空地，这里已经有客人停放的车辆了，陈家人的车就只能挤着缝塞，实在停不下的就只好停在路边。
　　已经长大的四只土狗守在移栽的那棵三角梅旁边，老大性格稳重，从来不叫，但会警惕陌生人，跟陌生人保持距离，也不吃陌生人给的任何东西，老二老三老四跳脱一些，会冲着来往的人吠两声，但也是不会直接往前冲的。
　　“汪汪！”真的就是叫两声而已。
　　陈丹下车逗狗，“嘬嘬嘬……不认识我啦？我还给你们喂过饭。”
　　可能是觉得她的声音和气味有点熟悉，老大先上前两步嗅了嗅，歪着头很疑惑，好像认识又好像不认识，也没再过去，就是盯着她看。
　　陈丹就来气了，“白喂你们了啊，这么快就翻脸不认人。”
　　陈颖从后面一巴掌拍上来，“你喷这么浓的香水，狗能闻出来你是谁才怪。”
　　其他人都下车了，有之前跟着陈颖来吃过饭的，也有第一次来的，对梁家这个老屋很好奇，现在还能保存这么完整的客家特色老屋可是不多了。
　　陈妈理了理小披肩，挽着陈母的手，“小丹，阿颖，别逗狗玩了。”
　　门里有人出来，没看见陈丹，先看到的陈妈和陈母，还以为她们是过来吃饭的客人。
　　“这么多人啊，有预订了吗？”
　　陈母没说话，是陈妈开口的，“我们是来找梁昭的，她在家吗？”
　　“找阿昭的啊，”阿婶打量她们，看着眼生，也不知道是阿昭的什么人，“哦，那你们进来吧，阿昭她们在堂屋包粽子，今天家里比较忙，你们是？”
　　这时候陈丹也过来了，滑下鼻梁的大墨镜，露出明媚的脸，“阿婶，是我啊。”
　　阿婶看了半天才认出来是陈丹，“哎哟！是陈丹啊，弄这么好看的妆我都认不出来啦。”
　　“是不是变得更漂亮啦？”陈丹撩起头发臭美。
　　“是漂亮了，你之前都灰头土脸的。”
　　堂堂的陈氏二小姐被送到乡下改造，杀鱼洗碗拖地抹桌子，说出去都要被人笑掉大牙，陈丹想起来这档子事就要扎梁昭的小人，都是姓梁的故意折腾她。
　　门口的喧闹引起了梁昭的注意，她出来了。
　　陈丹见到她就想扑过去咬，“姓梁的！”
　　险些撞上去。
　　除了梁昭，在场其他人都被她这一举动吓死了，就连陈母都忍不住心头一跳。
　　梁昭现在可是怀着身孕！那是阿芜的孩子！陈氏的长房长孙！
　　“小丹！”陈妈叫出声，踩着小高跟一把拽住陈丹的衣领，还因为太着急把脚崴了。
　　知道自己闯祸的陈丹心虚的吐吐舌头，缩到陈妈身后不敢吭声，根本不敢看脸色都黑了的陈母，在这个家里她最怕的就是老姐和妈。
　　上回见过，梁昭认出了陈妈，也猜到了旁边那位是陈母，陈芜的长相完全就是继承了陈母的，一样的高鼻梁大眼睛。
　　“您没事吧？”她见陈妈的脚崴了，应该挺疼的。
　　陈妈摆摆手，“就是扭了一下，不碍事。”
　　说着还动了动脚腕子，还能动就证明没有扭伤。
　　梁昭也就放下心来，请她们进屋。
　　陈芜不知道家里人今天过来，看到乌泱泱的一伙人都惊了。
　　“妈？你们怎么来了，也没提前跟我说一声。”
　　梁妈这才知道进来的是陈芜的家里人，顿时就紧张了，粽子也不包了，连忙站起来，手脚却不知道放哪里放，也不知道先跟人家说什么，只是局促的拿围裙擦手，神色尴尬到不行。
　　怎么突然就来了啊，她还穿着平时干活的衣服，脏倒是不脏，就是太旧了，衣领都磨损出毛边了，头发也没理好，这不是给阿昭丢人么。
　　“你这么长时间不回家，还不许我们过来看看啊。”陈妈嗔怪的瞪她一眼，又冲梁妈和气一笑，说道：“唔好意思啊，没事先打声招呼就过来了，你别见怪。”
　　梁妈心想着不能给女儿丢脸，就算很紧张她也强撑着笑说：“确实是没想到你们今天会过来，你看家里头忙乱的，都不像个样子，让你们看笑话了啊。进来坐进来坐，别站着了，快进来坐，我们正在包粽子呢，这不明天就是冬至了嘛，才包了一半不到你们就来了，真是巧了。”
　　这么多人，也幸亏梁家老屋够大。
　　梁昭到里头的房间把收起来暂时用不上的塑料凳拿出来，大红色的，粤区省凳，家家户户都有，就是预备着家里客人多了椅子不够坐用的。
　　陈妈和陈母坐沙发，陈芜和陈丹陪坐在身边，梁昭是被强拉过去了，她本来不想坐那的。
　　梁妈坐唯一那个单人沙发。
　　茶水什么的都已经上了，其他人各自找位子坐，没见过都好奇的打量梁昭。
　　样貌是不够出众，胜在气质出尘，面对陈家的两位长辈突然到访也没有表现出惶恐和小心翼翼，言谈举止也都挑不出错，给人一种不失礼但也绝对不谄媚的进退自如，这就已经很难得了。
　　阿芜是什么身份？陈氏的长房长女，自身又优秀，族中的长辈对她可是十分看重的，陈氏将来会交到阿芜手里，所有亲族都将以阿芜马首是瞻，如此荣耀的身份，伴侣自然也该是能与阿芜并肩的天之骄女。
　　当年的林诗雅是沪市首富之女都没能让族里的长辈满意，一市首富跟陈氏比起来确实算不上名门望族。
　　不过陈氏也不是很看重门第，主要看的还是能力和人品，如果对方是个不好的，就算家世再好也不行，林诗雅过于娇气任性，并不合适做阿芜的伴侣。
　　至于梁昭，族中的长辈已经从陈母陈妈口中得知她的情况，肯定也是不满意的，别的先不谈，单是离过婚并且带着两个孩子这一条就很难得到认可。
　　但阿芜坚持，加上梁昭现在又有了孩子，陈妈又说两个人的八字很合，长辈们也只好睁一只眼闭一只眼，先看看再说。
　　“这……也不知道你们要来，家里还什么都没准备。”梁妈先开了口。
　　论理应该是陈家备好了礼上门商量两个孩子的婚事，梁家这头是不用准备什么的。
　　梁妈想着两家差距太大，自己要是什么都不准备，阿昭以后就算进了陈家也会被看轻。
　　陈妈看出来梁妈紧张，于是偷偷拧了两下陈母的手臂，让她别这么板着脸，吓到亲家了。
　　“哎呀，这都快成一家人还这么客气，你就当我们是来走亲戚的，不用弄那些虚礼。”陈妈还是会说话，也没有架子。
　　梁妈这才稍微松了一口气，她就怕在人家面前失了礼数。
　　被陈妈提醒过的陈母也露出了笑容，尽量让自己看上去和蔼可亲，却因为用力过猛导致她的面部表情有点扭曲，看上去更加吓人。
　　陈妈已经不指望她了，看见还没有包完的粽子，自己手痒也想包两条试试。
　　梁妈看了眼陈芜，征求她的意见。
　　陈妈连饭都不会做，哪里懂包粽子，陈芜出声劝阻：“妈妈，您还是别帮倒忙了。”
　　“怎么是帮倒忙啊。”陈妈不乐意了，非要自己上手包给她看。
　　梁妈也不好硬拦着，加上干坐着说话也很尴尬，根本不知道说什么，还不如包粽子。
　　家里弄的这些馅料还是让人很有食欲的，一大帮人不管会不会，长辈都动手了，她们做小辈的自然也要跟着凑热闹，人都快比粽子多了。
　　梁妈看着包的乱七八糟的粽子，小声跟梁昭说：“我说什么来着，糯米还是泡少了。”
　　好像她提前知道陈家会来人似的。
　　梁昭默默将没包严实的粽子拆开重整，连绳子都没捆好，下锅就得散，出锅就等着喝糯米豆子粥吧。
　　手上有活干了，梁妈也没有之前那么紧张了，跟陈妈聊的很好，和陈母也能聊两句。
　　“阿昭这个农庄办的很好啊，我有朋友也来过这边吃饭。”陈妈说。
　　这是真事，只是人家来的时候陈芜不在这，也不知道她跟陈芜是什么关系。
　　“是好多人都过来吃饭，每天的预订都是满的，都忙不开了。”梁妈也是笑呵呵的。
　　“听说阿昭还弄了个辣椒酱？卖的也挺好。”
　　“对啊，外面好多小超市都来订货，做辣椒酱的屋就在走廊那头，阿昭雇了几个人来帮忙做，也是每天都忙到不行。最近又添了个头疗和足疗的，更忙不开，阿昭的几个姨和姨妈都在这边帮忙了。”
　　“真的啊？”陈妈爱好养生，跃跃欲试。
　　梁妈干脆领着她到另一个房间看，房门是开着的，只是里面用竹屏风做了隔断。
　　梁昭的三姨和五姨正在给客人洗头，旁边点着安神香，屋子里安安静静的，客人躺在小床上盖着干净的毯子，已经舒服到睡着了。
　　新招进来的几个村民也能上手洗头和按摩了，她们在另一个房间帮客人做足疗，泡脚的药汤都是梁昭亲自配的。
　　不知道她从哪里弄来的古方，来泡过的客人都说很管用，泡完回家当天晚上就很好睡觉，连那种湿气重、关节疼的症状都能有所缓解。
　　陈妈非常心动，但今天她是排不上号了，后面排队等着洗头泡脚的客人还很多，她就算是陈芜的亲妈也得按照规矩来，插队是要被客人说的。
　　“洗头和泡脚的方子我回头给您抄一份，您回家自己弄药材来试试，比在外面按还舒服。”梁昭也会来事，当即就表示了。
　　她知道以陈氏的背景，陈妈平时出入的都是高级的养生会所，对她这个小作坊的东西感兴趣多半是看在陈芜的面子上，这点自知之明梁昭还是有的。
　　陈妈高兴了，又回去包粽子。
　　人多，很快就包完了。
　　厨房的大锅空不出来，只能抬到外面用外面的锅煮，一锅还放不下，要分两锅。
　　梁昭往灶里添荔枝柴，火烧的很旺。
　　粽子要煮好几个小时才能好，慢慢等着吧。
　　“阿昭，你身子不方便，这些活让阿芜帮你干，你使唤她，不用心疼。”陈妈在旁边说。
　　陈母也挺忧心她这样忙里忙外的会累到，“是啊，有身孕的人到底跟普通人不一样的。”
　　梁昭还能说什么？只能笑笑。
　　她拍拍手上的灰站起来，陈芜也是一直跟着她帮忙干活，重活是一点都不让她干的。
　　“你老跟我干嘛？陪你妈妈去。”
　　“她们玩去了，不用我陪，有小丹呢。”
　　就算陈丹不靠谱，陈颖和其他人也都在，她还是看着点梁大宝吧，这小妖精忙起来就不顾肚子里的小家伙了。
　　“你也不知道她们今天要过来？”她不太相信陈芜的话。
　　陈芜一直都想让两家人见个面，把婚事定下来，是她不想这么快，说了要再考虑考虑，也不知道陈芜是怎么跟家里人说的。
　　陈芜小心搀扶她到椅子上坐下，“我真不知道，要是知道了肯定就告诉你了。”
　　不至于被打的措手不及，梁妈都紧张成那样了。
　　还好她家人没有为难梁昭，这是她放在心尖上的人，她可不想让她受委屈。
　　“那她们今天晚上是在这边住还是？”
　　家里房间倒是够，只是没这么多被子，而且很多房间之前没人住也就没有打扫，来回这么弄也挺麻烦的。
　　“妈和妈妈还有小丹会留下来，其他人回粤西。”她刚才已经问过了。
　　现在时间也不早了，既然人家都来了，怎么着也得留人吃一顿饭。
　　梁昭着手安排人准备饭菜，又打电话给阿喜让她送几条脆皖过来，家里的今天都差不多预订出去了，剩下的不够吃。
　　

第124章 第124章
　　谁也不知道陈家今天会来人，来的还是陈芜的母亲和妈妈。
　　刚才七婶她们这些来帮工的都在房间里干活，也不知道是什么情况。
　　这会那些人都到外面去了，她们才把梁妈拉到房间打听：“那真是小陈的妈妈？看着真年轻，像四十出头的。”
　　梁妈比人家还小好几岁，可看着就显老，脸上皱纹多，还斑斑点点的，头发也掺白了，和人家根本没法比。
　　这也让梁妈很郁闷，担心自己这样会给女儿丢脸，本来两家就是门不当户不对，陈芜也没说自己是粤西陈氏的，梁妈还以为她家只是条件好一些的城市家庭。
　　“快别说了，”梁妈坐在凳子上发愁，扯扯身上这件褪色的旧衣服，“她们一进门我都恨不得找条缝钻进去藏起来，我说回房间换身衣服吧，阿昭说没事不用换，平时怎么穿就怎么穿，没必要搞那么隆重，还说是她们不打招呼就过来，家里又没准备，现在再弄反而显得我们家上赶子讨好似的。”
　　这屋里十几个女人，也就七婶还算见过世面，她点头赞同，“阿昭说的没错，你这身衣服旧是旧了点，但也是干净的，没必要换。既然人已经来了，我们就当亲戚那样招待就行了，倒也不用觉得比对方矮一截，说到底是小陈和阿昭谈恋爱，现在阿昭都有孩子了，难道她们陈家还能不认？阿昭又是个主意大的，不会让自己吃亏的，我们更不能拖她后腿。”
　　有了她的话，梁妈稍微放下心，“那……吃饭怎么安排啊？这么多人，菜色差了肯定也不行的，可这个点农庄的菜早就被预订完了，大厨房也不得空。”
　　“阿昭不是已经去安排了？这个你就别操心了，”七婶沉思，“你先把红包准备好，人家过来一趟，又带着这么多小辈，于情于理我们这边都要给人家一个红包意思意思。”
　　梁妈一拍大腿，“你不说我都忘了！”
　　她越着急就越容易忘事，要不是七婶提醒差点就闹笑话了。
　　幸好之前新房封顶，阿昭从银行换了很多一块、五块、十块钱、二十块的新钱，当时没用完还剩下一些，封包也有。
　　“那包多少钱合适？”梁妈又为难了。
　　按当地的习俗，红包都不会很大的，现在五块钱和十块钱最常见，五十和一百那都是关系很亲近的才行。
　　要是再早个三四十年，逢年过节都只用给一块钱两块钱的红包，甚至五毛钱的都有，礼轻情意重嘛。
　　“就包一百，”这种事还是三娘这种年纪大的比较懂，“多了不合适，少了让人看轻。”
　　一百也算多，但今天情况特殊，包一百是合适的。
　　梁妈手头上没有这么多整百的现金，她也没问梁昭要，而是拿上梁昭给她办的银行卡，让七婶带她去镇上取钱。
　　她卡里面有平时攒下的一万多，这也是梁昭给她的，她一直舍不得花，想攒下来以后给梁昭和孩子们用。
　　梁妈日常很节俭的，今天为了给女儿撑场面，就是让她把卡里的钱全取出来包红包也舍得。
　　她给不了梁昭大富大贵，但愿意为了梁昭做任何事，只盼着梁昭和两个孩子以后能幸福。
　　得知梁妈要去镇上取钱，梁昭哭笑不得，“妈，你缺钱用就跟我说啊。”
　　她房间抽屉里有一沓现金，具体多少她也没数过，只记得之前放进去了五千，后来陈芜也往里头放钱，整百的和零散的都有，她就懒得数了。
　　平时要是要用现金就从这里面拿，一直都有，应该是陈芜又时不时填进去的。
　　梁妈才不要跟她说，催着七婶开车。
　　后面梁昭才从其他帮工那里知道梁妈为什么要去镇上取钱，她心里五味杂陈。
　　她站着发了一会呆。
　　“怎么了？是不是身体不舒服？想吐了？”陈芜很担心。
　　她回过神，“没，就是在想一会弄什么菜，你母亲和你妈妈有忌口的吗？”
　　陈芜的视线在她平静的脸上扫过，“她们不吃辣。”
　　“行，知道了。那其他人呢？”今天陈家起码来了有三十号人。
　　“她们不挑，生的熟的都能吃，活着就行。”陈芜对家族姐妹就是这么的冷血无情。
　　恰好这时陈颖和另外两个人经过，听了这话就很无语。
　　“怎么我们在你眼里就很像牲口啊，这么不被待见，可别忘了啊，你能知道梁老板的农庄还是我们的功劳，是我们带你来的，你现在抱得美人归了就想过河拆桥啊。”
　　陈芜就笑，“那你们想吃什么？说吧。”
　　有一阵子没来，陈颖还挺惦记梁昭的土鸡，点名今天要吃蒸鸡。
　　农庄的蒸鸡分好几种，桑拿蒸鸡是最早的招牌，后来又有了荷叶蒸鸡和中药材蒸鸡，五指毛桃算是最普遍的一种，还有其他的一些中药材，都是粤区很常见的用来煲汤的材料，梁昭独创的广金钱草蒸鸡也很受欢迎。
　　蒸鸡、瓦罐鸭饭、白切鹅、黑叉烧、干锅泥鳅、铁板鳝鱼、红糯谷顿鹧鸪、口蘑肉滑、爆炒脆皖鱼……梁昭一口气安排十几个菜，开了六桌，陈家这边就占了差不多四桌，她家这边也有两桌人。
　　厨房人手不够，梁昭亲自操刀，还把早上刚到货的手工现打丸子拿出来打汤。
　　这是她从别的地方订购的，人家老板手工做的墨斗丸、鳗鱼丸、虾丸、墨鱼饼、虾饼、马鲛鱼丸、鱼册、鱼皮饺。
　　鱼册在别的地方很少见，皮是纯鱼肉做的，里面包是猪肉馅，其他丸子也都是纯鱼肉、虾肉手工现做，一点都没有添加乱七八糟的，做出来的丸子都能当乒乓球打。
　　冰箱里还有一些梁昭自己做的鲮鱼丸，口感也很Q弹，不仅来农庄吃饭的客人喜欢，就连村里人都会跟她买。
　　大锅里的热水在翻滚，将切好的肉饼和各种丸子倒进去，香味飘的到处都是，出锅之前撒上芹菜碎，吃的时候可以配蘸料，这也是梁昭自己做的，口味是酸辣中带一些甜。
　　陈妈和陈母被香味吸引就忍不住过来看，是真的很想来一碗这种真材实料的丸子汤尝尝。
　　她们平时在家当然不缺这一口吃的，但有些东西就是外面人做的比家里保姆做的要好吃，那些五星级、米其林的餐厅也不见得能有人家的水准，菜好不好吃的关键在食材，食材要是不新鲜，再好的厨子也白搭。
　　“阿昭，这些都是你自己做的？”陈妈很好奇。
　　梁昭拿围裙擦了擦手，“有一些是我做，大部分都是从汕头那边进的货，老板之前来我这里吃过饭，我想要丸子可以找她预订，她家的丸子都是新鲜现做的，在汕头很出名，街坊邻居都爱去买。”
　　她用竹签子弄了两个墨斗丸递过去给陈妈。
　　“这……”还没开席，自己就先吃了好像不太好，陈妈看向陈母。
　　陈母也这么觉得，不能因为她家比梁家条件好就这么不讲规矩，让村民看见了都笑话。
　　“没事，您帮我尝尝味，看咸淡合不合适。”梁昭笑着说，找了个很合理的借口，就算别人看见了也不会说什么的。
　　陈妈这下愿意了，接过先吹了吹才咬。
　　墨斗丸就是墨鱼丸，这种纯手工做的丸子看上去大小不一，表面也不是平滑整齐的，颜色雪白，咬开里面就有很厚重的鱼肉的口感和香味。
　　好吃到陈妈连连点头，话都来不及说。
　　陈母在边上看不下去了，又怕她会烫到，“你慢点，这么大岁数的人还跟小孩一样嘴馋。”
　　她不想承认自己也有点想吃的。
　　梁昭闷声忍笑，又弄了两个给陈母。
　　陈母纠结了半天还是抵挡不住美食的诱惑，接受了未来‘女媳妇’的好意。
　　其他人就没这个口福了，她们是小辈，规矩还是要守的。
　　梁妈从镇上取钱回来，又顺路接了宝宝和贝贝。
　　两个小胖团子一下车就甩着书包往里冲。
　　“妈妈！”
　　梁昭从厨房探出头，“宝宝和贝贝回来啦？今天是谁接你们的呀？”
　　“是阿婆！哈哈！”
　　回家了她们就开心，放下书包就开始叽叽喳喳讲在幼儿园发生的事，梁昭很有耐心的听着，母女三人一问一答，有说有笑的。
　　过了一会陈芜也过来了，一家三口就变成了一家四口，再加上肚子里的那个小的那就是一家五口。
　　陈妈偷摸观察了好一阵才悄声跟陈母说：“你看看她们多般配啊，两个孩子也可爱。”
　　宝宝贝贝本来就长得可爱漂亮，只要是见过她们的人就没有不夸的。
　　“嗯，是可爱。”
　　“所以啊，阿芜跟梁昭的事你就别反对了嘛。”
　　“我没反对。”只是没有那么满意而已。
　　两人结婚这么多年，陈妈对伴侣可谓是了解，此时也不拆穿，反正她是赞成这门婚事的。
　　粽子起码要煮到半夜，现在肯定是吃不上的，好在晚饭也非常丰盛，也算是弥补了陈家小辈们今天吃不到粽子的遗憾。
　　堂屋摆不下六张圆桌，就只能挪到门口的空地。
　　梁昭忙了一下午，陈芜拉她坐下，上菜的事就交给其他人。
　　“别太累着自己了。”
　　梁昭倒不觉得累，她也没有干什么，洗菜备菜这些活都是阿婶她们做的，她就负责下锅。
　　菜都上齐了，大家却没有动筷子，这一桌都是长辈，只有宝宝贝贝这两个小的盯着盘子里的菜，奶呼呼的说肚肚饿了，要吃饭饭。
　　第一次见面，原本就挺尴尬的梁妈立马就心疼起小孙女，“你们饿了呀？那阿婆给你们盛汤啊，不着急，阿婆给我们宝宝和贝贝汤丸子汤咯。”
　　“妈，妈妈，你们也吃，阿昭的手艺很好的。”陈芜也招呼陈母和陈妈。
　　她们是客人，也该是她们先动筷子，其他人才能动筷，这也是规矩，要是乱了会被人说家教不好。
　　当然了，宝宝贝贝是小孩子，她们可以不用守这些规矩。
　　陈妈自己都没吃，先往梁昭碗里夹了一块肉，和气道：“今天辛苦你了，让你劳累为我们准备这么多菜，你最应该多吃点。”
　　她是怎么看梁昭怎么满意，真恨不得让陈芜立马将人娶回家。
　　梁昭还有点受宠若惊的，“谢谢……阿姨。”
　　这个称呼最合适。
　　陈妈都表示了，陈母就算对梁昭结过婚的事心怀芥蒂也只能暂时放下，同样给她夹了菜。
　　“你是个好孩子，以后跟阿芜好好处，两个人过日子要有商有量的，不要吵架。”
　　自己的女儿是什么脾气，陈母很清楚，梁昭看着也不是个能忍的，这两个人要是发生矛盾吵起来那绝对是能把房顶都给掀飞。
　　这算什么？梁昭看着碗里的菜都有点懵，同意了？不反对了？
　　她直觉陈母是不太赞同她和陈芜在一起的，也能理解，要换作是她，宝宝和贝贝将来交往的对象要是个二婚带娃的，她也得有意见。
　　陈芜在桌底下轻轻握住梁昭的手，感激的看向陈母。
　　“谢谢妈。”
　　家人对她很重要，她希望自己选择的伴侣能够得到家人的认可，也同样的，梁昭对她也很重要，她也不想梁昭受委屈。
　　陈母叹了声：“一家人说什么谢，只有你们两个人以后好好的，我跟你妈妈也就放心了。”
　　事到如今反对也没有用，反而让母女之间生分。
　　最高兴的还是梁妈，陈家人能认可阿昭，以后阿昭进了陈家就不用委屈。
　　梁妈背过身去擦眼泪。
　　“阿婆你怎么啦？”宝宝是个善于观察的好孩子，立马就发现了梁妈的不对劲。
　　梁妈转回来哄她，“阿婆没事啊，宝宝快吃，一会凉了就不好吃。丸子还要不要？阿婆再给你盛几个。”
　　“还要！”宝宝将自己的宝宝碗推过去。
　　贝贝这个小吃货比姐姐机智，早就让妈妈帮她再盛一碗了，她爱吃丸子。
　　两个孩子长得讨喜，又乖巧懂事，陈妈是越看越爱，竟然当场就把自己随身戴的两个金镯子拿下来送给她们，说是给两个孩子的见面礼。
　　这趟过来她们也没有空着手，礼物都准备了的，宝宝贝贝也有份，在堂屋的桌上放着。
　　宝宝贝贝看见金灿灿的东西就好奇，伸手想要拿。
　　孩子不懂，大人不能不懂，梁昭赶忙拦下来，“这不行，太贵重了，您还是收回去吧。”
　　梁妈也觉得不合适，这对金镯子分量不轻，少说也值十几万。
　　陈家不缺这点钱，可她家也不能收啊。
　　“哎呀，这有什么的，孩子们喜欢就让她们拿去玩吧。”陈妈硬是要给。
　　梁昭还是推拒，结果陈妈嫌她啰嗦，直接就塞她手里了。
　　“那你先替她们收着。”
　　梁昭不想*要，陈芜替她和宝宝贝贝收了，“我妈妈给了你就收下，以后都是一家人了。”
　　梁昭真想给她一脚，谁跟你是一家人。
　　反正最后镯子是留下了。
　　目睹全程的陈家小辈们对梁昭的估量又上了一个台阶，陈母都认可了，她们对梁昭的态度也要改，不说很热络，但起码以后不能得罪她，要把她当成半个陈家人看待。
　　其他人晚上不住这，吃过饭就差不多要走了。
　　梁妈拿出事先准备好的红包，每人给一个。
　　粽子现在是吃不上了，明天陈母和陈妈也没回去，她们要在这边多住两天，等大后天陈芜陪她们一块回粤西，明天自然也没法给其他人带粽子，她们就开玩笑说让梁昭明天给她们寄来，梁昭倒是答应的爽快。
　　“行啊，明天我有一车货正好要送去粤西，你们留个地址，回头我让人给你们捎过去。”
　　几个小超市预订的辣酱有十几箱，她雇了辆小火货车专门给送过去。
　　本来只是玩笑话，奈何粽子实在诱人，陈家小辈们想吃粽子的心情达到顶峰，就给留下了陈氏宗祠的地址。
　　这个位置好找，到门口把东西放下就行。
　　梁昭记下了。
　　她现在也不知道自家的粽子送到陈氏宗祠，代为收货的是几个老太太，一大袋粽子被瓜分干净。
　　等陈家小辈们忙完工作去宗祠想拿回粽子，老长辈们连门都不想给她们开，说粽子已经吃完了，让她们回去吃白米饭吧。
　　当然这些都是后话，现在梁昭忙着收拾房间。
　　原来陈丹的房间还能继续住，给她换一床新杯子就行，陈母和陈妈可以住梁昭隔壁的房间。
　　这是之前收拾出来给陈芜住的，她连一晚上都没睡过，房间都积灰了只能重新打扫，又在隔壁的隔壁再收拾出一个房间给陈颖。
　　房间收拾好都快十点了，可家里只有一个卫生间，洗澡都得排队。
　　陈芜带着两个孩子先去洗的，其他人在堂屋打麻将聊天。
　　梁妈不会打，平时蔡姨想找牌友都是从村里摇人，今天不用摇了，陈妈和陈母都是高手，陈颖和陈丹这两个小辈都是猜拳，赢了的人才能上桌。
　　梁昭忙了一天，累的很，其他人都体谅她，早早让她回房间休息去了。
　　一整天没摸着手机，玩了两把游戏她又觉得无聊。
　　好长时间没联系的哩哩给她发微信，问她跟罗家怎么闹矛盾了。
　　哩哩家也是这边的，只是搬去了城里住，但老家这边还有很多亲戚在联系，这件事又不是秘密，罗家那边想逞狠斗凶的法盲就在村里的微信群吹牛，不知道被谁截屏传出去了，附近几个乡镇的人基本都知道了。
　　她把事情大致跟哩哩讲了讲，还评价道：“不知道这些人抽什么风。”
　　哩哩也相当无语，“这就是我为什么不喜欢回老家的原因之一，以前就算了，闹起来也没人敢管，现在都什么年代了还弄这种东西，她们要是真敢去你们村找麻烦，先进去的就是她们，一群法盲。”
　　“她们哪有胆来，口嗨而已。”
　　“你们村那个梁晓莉脑袋塞屎了吧，一家子都是什么人，以为她大着肚子全世界都得让着她啊，简直神经病，不可理喻，还有她那个妈，凭什么说你坏话。”
　　梁昭对这些都是见怪不怪，十三姑这种又算得了什么，她以前经历过比这个还要糟糕的，有人的地方就有矛盾，看开就好了，犯不着跟不值得的人生气。
　　“我下个周末有空，这次必须回去给你撑场面，我帮你吵架。叼，谁也不许欺负我姐妹。”
　　梁昭有一丢丢感动，“谢啦，你回来了我好酒好菜招待，吵架就不用啦，我妈已经跟她们吵过了，现在她们都不敢往我家这边来，路上看到我都跟做了贼似的。”
　　“哈哈哈……真的啊？阿姨什么时候变这么厉害了。”
　　“是吧，我也奇怪，我妈以前可是不敢吵架的。”
　　“阿姨这是为了你，有句话怎么说来着，为母则刚。”
　　“是啊，为了我。”
　　从她回村至今，梁妈的变化真系好大，这都是为了她。
　　跟哩哩聊了一会，陈芜就带着孩子上来了，进门看见她翘着腿在躺椅上玩手机就皱眉。
　　“手机有辐射，对身体不好。”
　　梁昭知道，就是嫌她每次都啰嗦，只要陈芜一啰嗦她就想顶嘴，“人家七八月的还在坚持上班，电脑没辐射？就你事多。”
　　每回她顶嘴陈芜都让着，从不生气的，尤其是当着梁妈的面。
　　梁妈就一直觉得陈芜脾气好，自己女儿脾气差的很，就算怀孕了也不能这个态度啊，幸亏陈芜不计较，要是换一个人可是不会这么容忍的。
　　“我就是事多，你能把我怎么样？哼。”陈芜抢过她手机放回抽屉。
　　梁昭抬脚就要踹，“我给你一脚。”
　　陈芜握住她的脚腕将她的腿压下去，笑道：“好了，不闹，下去洗澡吧，我给孩子们讲故事，等你洗好上来我们就睡觉觉。”
　　“那你妈妈她们呢，就这样扔在楼下不管啦？”
　　“她们在打麻将，热闹着呢，哪里用我们管。”
　　要是只有梁妈在，那肯定是尬笑尬聊，这不是还有一个蔡姨，梁昭的几个姨妈也都在，这些都是打麻将的高手，一楼的麻将桌现在没有一个是空的，都满员了。
　　

第125章 第125章
　　半夜煮好的粽子梁昭没赶上吃第一口，她是第二天早上才吃的。
　　“阿姨，你们昨天晚上几点散场的啊。”
　　她洗澡出来已经快十二点了，堂屋还热闹的像后妈的茶话会，她还真不知道陈母她们是几点睡的。
　　反正不会早，也难为她们今天还能起大早下来吃早饭。
　　陈妈和陈母都换了家常的衣服，脸上也没有带妆，但皮肤很好，一看就知道平时没少下功夫保养，太显年轻了，都看不出来是六十出头的人。
　　今天的早饭很丰盛，有石螺芋头粥、牛肉鸡蛋肠粉和萝卜糕。
　　粽子是煮粥的时候顺便热的，还炒了一点新晒的萝卜干，这个是用来配粥的。
　　今天的石螺粥很够味，不用配小菜也好吃，螺肉都是用净过泥沙的新鲜石螺先焯水然后把肉挑出来炒过了再煮粥的，一点腥味都没有。
　　在外面很少能吃到用料这么扎实又新鲜的螺肉粥了，大部分都是用冷冻的螺肉，十几块钱一大包，烧烤摊的烤螺肉也是用这种，那个腥臭味就算加一堆辣椒也掩盖不住。
　　两个孩子要去幼儿园，陈芜早早就带她们下来吃过了。
　　梁妈她们也都吃了，梁昭是因为最近嗜睡所以才起来迟。
　　她是孕妇，多睡会也是应该的，没人会在这种时候挑她的错。
　　陈妈看她喝螺肉粥的样子，又怕烫又嘴馋想快点吃，就抱着碗从左边吸溜到右边，像小孩子似的，陈妈就忍不住想笑。
　　梁昭茫然抬头。
　　陈妈更想笑，又怕她会有负担，就咳了一声强忍着说：“挺晚的，我们还怕吵到你们，你们在二楼没听到吵声吧？没影响你休息吧？”
　　“那倒没有。”
　　梁家老屋很大，她的房间又是在二楼的那头，跟一楼的堂屋隔好远的，平时梁妈在堂屋门口使劲喊，她在二楼房间都不一定能听见。
　　“那就好，你现在就是应该多休息，家里这些活能请人就请人，你不用事事都亲力亲为的，有什么需要你就跟阿芜说，不用跟她客气，以后你们是要结婚成为一家人的，彼此之间不用计较的那么清楚。”
　　陈妈怕她因为别人的闲言碎语就不好意思花陈芜的钱。
　　不愧是母女俩，说话都一样。
　　梁昭挠了一下鼻子，“我现在还能应付。”
　　她又不是突然心血来潮才弄的农庄，虽说手头上能动的现钱也不算多，但她还有两千万的存款。
　　这笔钱非必要是不会动，却不代表她会一直不动，再说现在农庄和辣椒酱都是赚钱的，她真没有缺钱到要伸手管陈芜要的地步。
　　在事业的起步阶段，她还是想靠自己以前积累的经验先试试看，能走到哪步就走到哪步，并不想现在就跟陈芜牵扯不清。
　　关系网和人情不是那么好用的，她还是不希望自己和陈芜在事业上有太多牵扯，最起码目前这阶段不太想有过多牵扯，至于以后，那就再说。
　　陈妈深深的看了她一眼，没再说话，这也是个要强的孩子。
　　陈母对梁昭这个态度倒是很欣赏，同时她也想看看梁昭能走到哪一步。
　　白手起家的企业家她也见过不少，身上都有一股坚韧不服输的劲头，跟她们这些靠祖辈积攒下的资本扩大版图的还是不一样的，她从梁昭身上也看到了这股坚韧。
　　梁昭一个人把剩的早饭全吃了，她现在胃口大，一顿饭能吃以前的两倍，吃完了她就会摸着自己日渐圆鼓的肚皮很忧愁。
　　每次梁妈看见了都会说：“哎呀，怀孕是这样的，能吃，谁怀孕不胖啊，生完就好了。”
　　其实梁昭现在也不胖的，体重涨了几斤而已，肚皮鼓出来是因为胚胎长大了，再过两个月她这个孕肚就瞒不住了，全村人都会知道她怀孕。
　　陈芜给她准备了很多适合孕妈穿的衣服鞋子什么的，十几箱，衣柜都装不下，又从粤西运过来一个超大的衣柜，在二楼单独收拾一个房间充当衣帽间。
　　她和宝宝贝贝的东西全部搬到那个房间，卧室空出来的地方就放了躺椅和一个小书架，她平时要是无聊，又不能长时间玩手机就看看书。
　　不过小书架放的大部分都是宝宝贝贝的绘本，她们也爱在小书桌上写写画画。
　　陈芜就说粤西的那套平层她打算重新装修，专门做一个儿童书房给两个孩子，还有她们的卧室、玩具房、游戏房等等。
　　以后搬过去住也方便，就算她们长大了玩具房和游戏房也会保留下来，这是儿时回忆中很重要的一部分。
　　至于肚子里这个还没有出生的小家伙，以后也必定是集万千宠爱于一身的。
　　昨天说好今天要捎一袋粽子去粤西，梁昭把粽子打包好装进去，袋子外面还套了一个箱子，上面用胶带封口，托送货的司机捎到粤西的陈氏祠堂大门口。
　　现在正是吃甘蔗的时节，上午七婶砍了十几根甘蔗带过来，除了两根竹蔗，其他的都是黑皮蔗，又甜又好咬。
　　梁昭拿着很长的半根坐在大门口咂巴咂巴吃，甘蔗渣吐的一地都是。
　　听说村里有人卖羊肉，梁妈拿了钱就要出门，“羊肉滋补，你现在就是要多吃点补补。”
　　梁昭捏着腰上的肉让她看，“妈，我都补过头了。”
　　梁妈才不听，脚下生风似的跑去买羊肉。
　　以前梁昭怀宝宝贝贝的时候梁妈没能去伺候女儿养胎和坐月子，心里就总是有个疙瘩，老想着女儿那时候吃不好，没人照顾，身体养不好了落下病根什么的。
　　现在女儿就在跟前，又怀上了，她这个当妈的肯定要好好给女儿补补，可不能再遭罪了。
　　过了一会梁妈就提着一条羊腿和半扇羊肋排回来了。
　　梁昭吐掉嘴里的甘蔗渣，嘴巴张成一个‘O’形。
　　“妈，买这么多怎么吃的完啊。”
　　自从家里添了一个大冰箱，梁妈就爱上了囤东西，平时的剩饭剩菜都舍不得扔，梁昭才不管她心不心疼，剩了就倒了喂狗。
　　“哎呀，家里人多，这点还不够吃的。”梁妈把羊腿羊排拿进去放起来。
　　梁昭啃完最后一口甘蔗，站起来拍拍裤子上的残渣，说：“那就别放冰箱了，先用清水泡着去去血水，正好七婶拿过来两根竹蔗，中午煲个竹蔗羊肉，羊排就留着晚上烤。”
　　“那也行啊。”
　　梁昭就去准备烤羊排的腌料了，羊排要提前腌制才能入味，否则不好吃。
　　本地羊到底跟内蒙和新疆的草原羊不一样，这边的羊肉膻味重，而内蒙新疆那边的不管是羊肉还是牛肉都有股奶香味，基本没什么膻味，新鲜的牛羊肉也适合清炖，调味也只用盐，其他都不用放就很好吃，烤羊肉也是，烤好撒点孜然就很香了。
　　膻味沾上手也是半天都洗不掉，她戴了手**的，血水泡出来之后羊肉就鲜嫩了。
　　羊腿先砍块过一遍水，再转进大炖锅，往里到足够多的开水，最后把劈开的竹蔗还有削皮的马蹄、洗干净的茅根丢进去一块炖，炖出来的羊肉汤会有清甜味，羊肉也香，膻味基本闻不到了。
　　陈妈对村里的芥菜花田很感兴趣，想过去拍照，陈母就陪她去了。
　　不知情的村民也只当她们是来玩的游客，陈妈还跟她们聊了几句，村民就热情的邀请她们到家里吃中午饭，陈妈就说她们中午回农庄那边吃的。
　　村民一听就笑着说：“那你们就来对咯！农庄是我们村一个年轻人开的，她做菜手艺好，用的鸡鸭鹅都是自己养的，门口的荷塘还养鱼，后头的果林还有一个猪栏养了不少土猪，明年也差不多可以宰了，土花猪现在都很少人养了，但肉好吃啊，等杀猪了你们再来，不过得提前预订啊，没预订可吃不着。”
　　村民还善意的提醒了。
　　“梁老板的手艺确实很可以啊，现在很少有年轻人做农庄的，都喜欢往外跑。”陈妈顺势说。
　　“谁说不是啊，”村民感慨了一句，就又说起梁昭，“她也不容易的，离婚带着两个孩子，孩子又小，她一个人在外面怎么顾得过来，回村起码还能有她阿妈帮忙带带。唉！母女俩以前都过的苦，她那个老母不是东西，不是打人就是骂人，又懒，什么都不干，靠老婆干活养家，对老婆还不好。”
　　村里大部分人都还是很同情梁昭的，觉得她一个人带孩子不容易，幸好她自己争气，还知道反抗梁母，把梁母收拾的服服帖帖，现在也不用再过以前那种挨打挨骂的日子了。
　　陈妈和陈母在外面走了一圈，也听了一圈村民对梁昭的看法。
　　“阿昭这孩子是真不容易。”陈妈都感动了，回来的路上低头擦眼泪。
　　陈母也很有感触，“以后阿芜会护着她的。”
　　“这回你又不反对了？”陈妈噎她。
　　陈母牵住妻子的手无奈道：“我什么时候反对了啊，只是让阿芜好好考虑清楚，梁昭毕竟是离过婚又带着两个孩子，这事以后少不了会被媒体拿出去大做文章，你也知道这些媒体啊网友啊说话都不会好听，阿芜从小就好强，不知道能不能受得了这个委屈。”
　　“只要她们两个人感情好，就不用管外界怎么议论。”
　　“话是这么说，但……”
　　“哎呀，得了得了，回去吃饭。”陈妈不想听她的但是了。
　　还没到大门口就已经闻到饭菜香了。
　　农庄那边的客人从上午到现在就没停过，门口停的都是客人的车，里头厨房更是忙的不可开交。
　　陈丹还没起床，陈妈本来是要去砸门的，哪有在人家家里睡到日上三竿的，被梁妈拦下了，说昨天睡得晚就让陈丹多睡会。
　　其实是梁妈领教过这位大小姐的起床气，之前喊她起床干活都差点把房顶掀了，今天可是不敢惹了，就让她睡吧，睡醒了饿了就知道起来了。
　　陈颖倒是起来的早，拿着鱼竿到外面钓了一上午的鱼，到中午就拎回来两条巴掌大的翘嘴，让梁昭好一通笑话。
　　“你技术也太菜了吧，荷塘里这么多鱼，随便甩两竿都能上大货，你可倒好，一上午就钓了两条最没用的。”
　　气的陈颖想打她，“还不是怪你这张破嘴，早上我出门的时候就说我钓不到鱼。”
　　“就是你技术不行，还赖我。”
　　“嘿！你再说。”陈颖丢下鱼桶，撸起袖子要干仗。
　　梁昭摇头晃脑扮鬼脸，很欠揍，“来呀来呀你来呀，你动我一下试试。”
　　“你以为我不敢啊，你看你现在贱嗖嗖的样。”陈颖笑骂。
　　其实她还真不敢动手，梁昭现在可是宝贝疙瘩，碰一下堂姐都得找她拼命。
　　说曹操，曹操就到了，陈芜也忙完下楼了。
　　她上午送了孩子回来就忙工作，梁昭也没有上去打扰，还想着等中午饭做好再叫她的。
　　见两个人摆开架势要干仗的样子，陈芜就问：“这是怎么了？要动手？”
　　“你堂妹要打我。”梁大宝很会恶人先告状。
　　护犊子的陈富婆立马向堂妹投去不赞同的眼神，“你要打她？”
　　陈颖喊冤，“我可没有啊，就是开玩笑，开玩笑的……谁让她嘲笑我钓不上大鱼。”
　　“她还小，你就不能让着她？非要跟她计较。”陈富婆很护枕边人。
　　三十了还小？！
　　陈颖也是敢怒不敢言，悄悄冲幸灾乐祸的梁昭比了个中指就溜了，有Alpha护着的Beta她惹不起，她躲着走还不行嘛。
　　陈芜就看着嘚瑟的小妖精无奈道：“阿颖是非酋体质，从小到大她钓鱼就没钓到过大鱼，就算去公园的锦鲤池都钓不上来，玄学你懂吧，你说你非说她干嘛。”
　　“公园的锦鲤池？”梁昭都惊了，那鱼得多密集啊，这还用钓？这还钓不上来？
　　那陈颖何止是非酋，她应该是得罪水底生物了，人家看见她都嫌晦气，绕道走了。
　　梁昭啧啧摇头，“这倒霉孩子。”
　　陈芜拦腰搂过她，“好啦好啦，不说她了，中午又做什么好吃的了？我在楼上都闻到香味了。”
　　梁大宝用手肘往她怀里撞两下，没好气道：“就知道吃，也不知道下来帮我干点活，陈老板，我现在是个孕妇你知不知道？让孕妇给你做午饭，你也好意思，没良心的玩意，不给你吃，你就饿着吧。”
　　“我这不是工作上有点急事要处理嘛，不生气哦不生气，我大宝辛苦啦，下午好好休息，活我来干，大宝让我干什么我就干什么，好不好？乖乖哦～”
　　她吧唧一口亲在梁昭的脸蛋上，搞得梁昭还挺不好意思的，那边还有人看着呢！大白天就耍流氓，不正经，老色胚！
　　今天的中午饭很准时，梁昭也只用炖羊肉，米饭和其他菜都是阿婶她们弄的。
　　厨房有一个灶是专门用来蒸米饭的，每天都要蒸一大锅，底下垫的是干荷叶，蒸出来的米饭就会有荷叶的清香。
　　来农庄吃饭的客人就爱吃这种蒸出来带清香味的米饭，米用的也是本地的丝苗米。
　　这个时节吃羊肉最好了，肉质肥美，吃了也不会觉得躁，有些人吃羊肉就容易躁、上火。
　　梁昭爱吃粽子，中午就又热了几条。
　　冰箱里那些剩的牛肉也都拿出来做了个酸汤牛肉，她家很少吃这种类型的菜，实在是冰箱的牛肉多，农庄那边也少做牛肉，所以才趁着这两天家里人多能快点把冰箱的存货消耗掉。
　　这些牛肉都是之前新房封顶摆酒的时候买回来的，当时没用完，梁妈又舍不得送人，牛肉贵嘛，就一直冻在冰箱。
　　冰冻过的牛肉做粤菜肯定是不行了的，不新鲜，味道上差了点意思，就只能做酸汤或者其他口味的，就这样还有一大块牛肉没用完。
　　梁昭想着下午得空就做牛肉干，做一个五香味的，再做一个香辣味的，因为怀孕的关系，她现在也很能吃辣的东西。
　　别人面前的蘸碟都没有辣椒，就梁昭的有自家做的紫苏酸梅辣椒酱，旁边还有一碗辣椒油。
　　这是她蘸羊肉吃的，香香辣辣的她就很有食欲，但其他人都觉得辣嗓子，这口吃下去肚子都要冒火了。
　　陈芜帮她把散下来的发丝弄到后面，“慢点吃，别噎着了，辣不辣？要不要再喝碗汤？”
　　竹蔗炖的羊肉汤也很好喝，陈母都连喝三碗了，羊肉也吃了不少。
　　“不要羊肉汤了，要酸汤牛肉，底下泡的粉丝也给我来点。”梁昭抓着半块带骨头的羊肉，吃的嘴边都是油。
　　陈芜就给她弄了一碗酸汤牛肉粉丝，煎香的粽子也夹了两块到她碗里。
　　“猪都没这么能吃。”陈丹咬着筷子评价。
　　她现在正在节食减肥，身上的肉就是之前在梁家吃出来的，回家后别说她的夜店战袍，就是日常的紧身裙都穿不进去，出去喝酒都被朋友好一顿嘲笑，说她现在是肥婆。
　　现在看梁昭这么能吃，陈丹冒着坏水盼着她吃成一个大胖子，这样就更丑了，老姐就会把她甩了，她就哭鼻子要死要活跳楼去吧。
　　话刚说完就被陈妈拍了一下，“别这么没礼貌，阿昭现在是怀孕了所以胃口好，这是正常的，这叫吃一顿饭养两个人，一大一小，要是不吃饭肚子里的小宝宝怎么长大？你不懂就别瞎说。”
　　陈芜直接收走她的碗筷，“不吃饭就别占座，咬筷子像什么样。”
　　陈丹都委屈了，“你们干嘛都说我啊，我还是不是亲生的啊。”
　　“我还巴不得不是。”陈母也觉得陈丹老这样没礼貌很容易得罪人。
　　在家里闹腾就算了，到了外面还这样就不行了，别人明面上不会说什么，背地里肯定就觉得她没家教，这不是丢陈家的脸嘛。
　　“妈！”陈丹真的要哭了。
　　好好的吃着饭又变成训女儿，梁妈有心想劝劝，又不太好开口。
　　倒是蔡姨帮陈丹说了好话，“陈丹在这里的时候还是很勤快的，让她干活也都干了，村里的小孩也很喜欢找她玩，她还收了个小徒弟，叫叶子，她教叶子玩魔方，上个月叶子去县城比赛还拿了奖。”
　　县城弄了个中小学生魔方比赛，这还是梁昭从一位客人那里知道的消息，她就告诉叶子了，又说服七婶让叶子报名参加，叶子也争气，拿了第二名，得了800的奖金和一个奖杯，主办方还邀请电视台的记者弄了个采访，叶子都被采访了，学校老师也表扬了她。
　　其实叶子这个孩子除了学习成绩实在不怎么好，其他方面还是很行的，学校老师来家访的时候也建议七婶家考虑让叶子去上体校，好像说是叶子在跳水方面很有天赋，可以让她去县城那边的体校试试，又不用学费，还包食宿，说不定将来能当跳水运动员。
　　七婶不懂，但叶子妈妈不同意。
　　得知叶子在比赛中得了奖，陈丹这个半路出家的师父也与有荣焉。
　　“那当然，也不看是谁教出来的，哼！”她抬起下巴冲梁昭哼哼。
　　梁昭忙着吃肉，根本没空搭理她。
　　陈妈很有兴趣的问：“真的啊？你还能教徒弟啦？自己都没拿过奖。”
　　“我没拿奖不代表我没有拿奖的本事啊，要是你们当初让我参加比赛，我肯定拿一个国际大奖回来，是你们阻拦了我的成功之路。”陈公主开始控诉陈妈陈母当年的行为。
　　陈母一直认为陈丹玩的魔方、滑板这一类东西就是玩物丧志，没用，所以都不让她玩，她跟叶子一样都不是读书的料，就算砸重金送出国也一样拿不回有含金量的文凭。
　　后来她连国外的野鸡大学都不想上，直接跟一群不三不四的社会青年飙车泡吧，夜夜笙歌，如果不是陈芜强行将她带回来，她已经被人哄骗的吸那个什么破玩意了。
　　梁昭吃了八/九分饱，终于有闲情逸致听两耳朵陈公主当年的英雄事迹，越听就越无语。
　　原来陈芜说的还只是冰山一角，陈公主还真是在作死的道路上劣迹斑斑啊。
　　给她一条小花蛇她就老实了，梁大宝靠在椅子上摸着圆鼓鼓的肚皮这样想。
　　

第125章 第125章
　　像陈母这样的大忙人能抽出时间在鹤岭村这种小地方住两三天已经是极限了，今天下午她们就要回粤西。
　　梁妈把家里的土鸡蛋土蜂蜜什么的都装好放她们车上，东西不贵重也没有什么稀奇，但也是她家的一点心意。
　　相处了几天，陈妈最舍不得竟然是宝宝和贝贝。
　　两个孩子太可爱了，宝宝嘴甜会说会提供情绪价值，圆圆天真乖巧很能吃，陈妈对她们两个简直没有抵抗力，晚上睡觉前都会先过来看看，现在要分别了，别说她舍不得，两个孩子也舍不得这个浑身香喷喷又漂亮的奶奶。
　　“奶奶，你是不是要去工作了呀？”宝宝仰头一副小大人的语气询问陈妈。
　　上了几个月的幼儿园，宝宝也变得越发‘成熟’了，听幼儿园的老师说她可爱管着妹妹。
　　不仅是自己妹妹，班上年纪比她小的她也爱操心，一会提醒人家要穿好衣服，不然会生病，生病了就要打针，很痛痛哦，一会又管着人家不许乱跑不许挑食，整个幼儿园都找不出比她更爱操心的小朋友了。
　　陈妈将她搂过来抱着亲香，“奶奶要回家了呀，宝宝。”
　　“奶奶的家在哪里呀？很远吗？我妈妈有坦克车，可以让我妈妈送你回家。”
　　“坦克车？”陈妈都懵了。
　　宝宝就指着车棚下面的越野车，“那个就是坦克车，我妈妈哒，它可以送你回家，它很快，你一会就到家了哦～”
　　贝贝也依偎在陈妈怀里傻笑，“坦克车～嘿嘿～”
　　一旁的梁昭汗颜，到底是谁跟孩子们说那是坦克的啊，她都无语了。
　　“应该是她们从电视上看到坦克的样子，觉得越野跟坦克很像才误认为的。”陈芜猜测。
　　孩子还小，正是对新鲜事物好奇的时候，脑子里天马行空的奇思妙想，平时她和梁昭也不会拘着孩子。
　　只要不是那种错到离谱的她们都不会立刻去纠正，即使纠正也是引导性的，并不会一上来就否定孩子们的答案。
　　她是第一次教养孩子，感觉很奇妙，不知道养一个比宝宝贝贝还小的baby会是什么感觉，她非常期待。
　　等明年她和梁昭就会有一个小宝宝，小小的手，小小的脚，柔软可爱，小心翼翼抱在怀里哄着入睡。
　　“又在乱想什么。”梁昭看她一个劲傻笑就知道有问题。
　　“在想我们的小宝宝以后是不是也会这么可爱。”
　　“……”
　　她肚里这个小家伙都不知道肩负着多少人的期待，反正陈家这边是盼着的，那天来的陈家小辈都加了她微信，在上面说了给孩子的红包都准备好了，还拉了一个群专门商量这个事，红包给多少合适。
　　这伙人都不缺钱，红包肯定是不能给少的，都是以万起步，有说给八万八的，888，发发发嘛，多吉利，也有说给九万九的，长长久久。
　　更有说给十万、二十万、五十万的，都不是小数目，甚至给小家伙提前准备了长命金锁、金项圈、金手镯，82年的新会陈皮都送。
　　有陈芜这么个财大气粗的亲妈在，还有两个更加财大气粗的亲奶奶，陈家小辈想要在小家伙的出生礼物上拔得头筹那是不可能了的，谁能比得过这三位了啊。
　　这都还没有算上住在祠堂那几位老长辈，陈老太退居幕后多年，但小辈们都知道实际掌权的还是这位老太太，小事她不管，任由小辈们折腾，一般的大事她也不会出面，最多就是把陈母交过去问两句。
　　可要是这位老太太发起怒来，家族里谁也不敢吭声。
　　陈氏宗祠那块地皮就在老太太名下，还有粤西另一处的几百亩地，香港那边还有两个港，这些东西明面上说是陈氏的，但最后要给谁都是老太太说了算，估值几千亿的地皮和港口，没有人会不心动。
　　比起陈氏族人每年最少到手的几十万地租分红，几千亿就是一块超级大蛋糕。
　　所以每年陈老太过寿，众人都会齐聚祠堂，就算是在海外求学或者工作的都回来，陈老太被众人捧着，却没人知道她心里在想什么，名下的资产将来会由哪个小辈继承。
　　大部分人都觉得会是陈芜，她是长房长孙，又是这一辈中最优秀最有出息的一个，前途不可估量，陈老太对她也似乎很满意，只要她在粤西都时常喊她过去说话，其他小辈可没有这个待遇，她们进祠堂要么是为了祭祖，要么就是犯了错被送过去受罚的。
　　有了这几重关系在，陈芜的终身大事就得格外谨慎，陈氏虽说没有联姻得说法，但门当户对总是要讲的，不能找一个家世和能力都不匹配的，先不说陈老太会不同意，就是传出去了外界的议论声也不会好听。
　　陈芜挑了这么些年，跟沪市林家的女儿又谈了六年，以为两家能喜结连理，谁曾想两人最后分手了，听说还是林家女儿甩的陈芜，陈芜为此一蹶不振了好久，这两年才缓过来。
　　这话也不*知道是谁传的，反正都这么说，要是想更一步打听细节却是打听不出。
　　最清楚始末的应该是陈颖，她跟陈芜感情最好，可她的嘴也是最严的，她要是不想说的事，谁也别想问出半个字。
　　现在好了，陈芜找了个在村里开农庄的，还是个二婚的Beta。
　　这不知道要跌破多少人的眼镜，那天跟着陈母去的人里面也有不少是奔着看笑话去的，她们回来后想要打听梁昭底细的人也不少。
　　这些大家族里的明争暗斗离梁昭太远，她还不知道，现在她正被陈妈塞红包。
　　她捂住口袋后退，“我不要，您不用给。”
　　陈妈硬是扯住她胳膊要塞，“这个红包我们该给，本来我们在粤西见到那次就应该给了的，我一高兴就给忘了，今天说什么你也得收下，这是礼数，不能拒绝的啊。”
　　这次也算是两家人正式见面，那天梁妈给陈氏小辈都发了红包，陈妈作为梁昭将来的‘准婆婆’，红包必须要给的，而且要给大，太少了会被人说她这个当婆婆的小气，连女儿媳妇的红包都舍不得多给，以后嫁过去肯定也不会有好日子过。
　　“我真不要。”梁昭看那个红包鼓起来的厚度就知道里面大概有多少钱。
　　这哪是红包，分明就是慈善企业家给员工的年终大奖，她都没入职，未来也可能入职了但试用期就想撂挑子不干跑路，白拿人家的年终奖不太好吧，将来要退回去多尴尬啊，还不如现在就不要。
　　陈芜没跟她统一战线，替她从陈妈手中接过大红包塞给她，还说：“妈给的就拿着，一家人不用这么见外。”
　　都塞进口袋了，再掏出来还回去那个场面更搞笑。
　　梁昭的脸都要笑僵了，从牙缝里挤出几个字，“我谢谢你啊。”
　　还没领证就让她认妈，可真是会占她便宜。
　　“不用客气，大宝。”
　　客气你个头，梁昭真想给她一下。
　　陈芜今天也要回去的，她也很舍得梁昭和两个孩子，站在门口嘱咐了好多话。
　　“不要累着自己，事情多就请人，别心疼钱，你的身体最要紧，记住没？早上中午晚上都要打视频给我，我要看你有没有好好吃饭睡觉，其余时间可以不拿着手机，但有什么事一定要第一时间告诉我。”
　　她就跟念经一样啰嗦个没完，梁昭的耳朵都快被她念出茧子来了。
　　“知道了知道了，别啰嗦了，赶快走吧。”
　　再不走她就要发飙了，这人忒能念了。
　　“我还没说完……”
　　梁昭一把捂住她的嘴将她推上车，“我听够了就行，快走吧，路上开车慢点，到了跟我说一声，爱你想你哦～”
　　还体贴的帮她把车门关上。
　　陈芜摇下车窗又补充，“乖乖听话，到产检那天我过来接你。”
　　镇上到卫生院条件不行，她和梁昭都不放心在那做产检，县城妇幼又离得远，还不如直接回粤西，反正来回也是差不多的车程。
　　要按陈母的意思，梁昭现在就应该放下手头的事跟着一块回粤西，养胎和产检都方便，不用两头跑，要是放心不下两个孩子就把她们一块带去。
　　陈氏有自己的幼儿园，宝宝贝贝上学不是问题。
　　是梁昭不同意，宝宝贝贝跟她从粤东回来，好不容易适应了这边的环境，也有了自己的小伙伴，在村里很开心快乐，她不想再因为自己的事再让两个孩子频繁转幼儿园，再重新认识新伙伴。
　　“我自己开车过去就行了，你来回跑多麻烦啊，还费时间。”
　　“让你一个人开车我不放心。”
　　“陈老板，现在还没到四个月，肚子还没大，我活蹦乱跳的还不至于连车都开不了，你再啰嗦我就生气了啊，生气了就咬你。”
　　“好好好，不说了不说了。”
　　“嗯，走吧，慢点开车。”
　　好不容易把人都送走，梁昭捶捶腰背，真是比干一天活都累。
　　回屋她就把红包给拆了，里面是两万块，好事成双，很大的一个红包了。
　　“说明她们家对你还是很重视的，红包都给这么大。”梁妈很高兴。
　　当初阿昭跟褚絮结婚的时候什么都没给，两家人也没有见过面，就是通过一次电话，至今梁妈都不知道褚絮的母亲和妈妈长什么样，后来也没有联系。
　　什么事都经不起比对，看吧，一比对就显高低。
　　陈家这样都名门望族都愿意按习俗，褚絮家还不知道是个什么样的，架子就摆那么大。
　　收也收了，梁昭把钱装进口袋，想着哪天找个时间去一趟镇上，把家里多的现金存进银行，放这么多现钱在家总归不安全。
　　两万红包不是陈妈的极限，是红**的极限。
　　陈妈上车前跟她说等领证之后陈氏这边会转一些公司的股份给她，还有基金和地皮，这是她作为陈氏长房女媳应得的。
　　只要进了陈家门，得到陈家人认可就能得到这些，除此之外还有粤西的两套房产。
　　她拍拍口袋里的钱，又摸摸肚皮，跟肚子里万事不知的小家伙感慨：“你亲妈家还真是有钱哦，怎么办？你老母亲手头这点家当不够看啊。”
　　梁妈坐在门口没听清，“你在嘀嘀咕咕什么。”
　　“没什么，”这些话可不能让梁妈知道，不然小老太太又该着急上火了，“宝宝和贝贝上哪去了，是不是又跟叶子到外面玩了。”
　　今天周末，孩子也不用去幼儿园，撒欢似的在外面疯玩。
　　陈芜给买的小跑车、小摩托、滑板、自行车什么的她们都知道喊大人帮忙挪到外面去，村里的小孩都知道她家有好玩的，周末都会过来找宝宝贝贝。
　　平时也很和谐，几个小朋友有商有量轮流上车，没轮到自己就站在一边看别人玩，从来不争抢的。
　　今天多了两个小孩，也不知道是谁家的，之前都没见过，都长得瘦瘦高高的，皮肤很黑，吊着一双眼睛推其他小朋友，不许她们上去玩，连宝宝贝贝都被推下来了。
　　贝贝不会反抗，但她知道生气，用自己的小肉身板去撞那个瘦高的孩子，然后握起小拳头气鼓鼓冲对方吼：“这是我的车！不是你的，你让开！不许抢我的车！”
　　瘦高孩子在家应该是被宠坏了，有种全世界都得让着自己的蛮横，立马伸手去推贝贝的肩膀，将贝贝推倒在地。
　　还往贝贝身上吐口水，又穿着很脏的鞋踩上小跑车的座椅蹦跳，故意把座椅弄脏，让其他人都不能坐。
　　贝贝从来没被人这么欺负过，躺在地上哇一声哭了。
　　其他小朋友也都被这个瘦高的孩子吓到了，几个小豆丁也张嘴跟着哭，哇哇的。
　　宝宝一看贝贝哭了就立马跑过来，她也不知道发生了什么事，但她知道心疼妹妹，趴在妹妹身边亲亲妹妹的脸蛋，学着大人的样子哄妹妹。
　　“不哭不哭，亲亲就不要哭了哦～”
　　贝贝仿佛一下子就有了靠山，扯开嗓子放声大哭，跟姐姐告状有人抢她的车车。
　　宝宝很聪明，立马就发现了不对劲，又看到瘦高孩子在踩小跑车的座椅。
　　她站起来跑到车门边仰头，小眉头都皱起来了，板着脸说：“不能踩我们的车，会脏的，你下来！快下来！这是我妹妹的车！”
　　瘦高孩子还不听，冲宝宝做鬼脸，“略略略……我就不下来我就不下来，我就要踩！”
　　宝宝是个情绪很稳定的孩子，但惹到她了也会发火。
　　“你不是好孩子！”她冲瘦高孩子大喊，脸都气红了。
　　家里大人都不在这边，几个在荷塘下面钓鱼的客人也没当回事，以为是孩子们闹着玩。
　　瘦高孩子就跳下来推宝宝，“我打死你！打死你全家！”
　　小小年纪就凶神恶煞说这种话，还动手了。
　　宝宝却是不怕的，也没有哭，小肉脸都憋红了也要跟对方扭打在一起。
　　叶子就是被叫回屋帮大人干点活，出来就看见瘦高孩子把宝宝压在底下邦邦捶。
　　她急忙跑过去将两人分开，“怎么回事？为什么打架？”
　　年纪小的孩子只顾着哭，哪说得清楚话啊。
　　“是她欺负我妹妹，还踩脏了我们的车。”宝宝条理清晰，立刻将瘦高孩子的恶劣行为说出来。
　　叶子已经是个大孩子了，她先看了小跑车的座椅，果然脏兮兮的全是鞋子，再看还躺在地上哭的贝贝，就差不多明白过来是怎么回事。
　　这个瘦高孩子她也认识，是村尾王寡妇家的。
　　听说她经常欺负人，幼儿园都嫌她不好管，宁可退学费也不要她，她妈妈和阿婆也舍不得花钱再送她上别的幼儿园，她就没有再去，这段时间一直在村里玩。
　　“你为什么踩贝贝的车？为什么打人？”叶子严肃问她。
　　瘦高孩子呸一声，学着大人骂街的样子，“顶你个肺！扑街，诅咒你们全家死绝！”
　　叶子很生气，“道歉！”
　　叶子是村里的孩子王，手底下又有一大帮虾兵蟹将，平时很威风的，瘦高孩子也有点怕她，但越是害怕就骂的越难听，最后都惊动屋里的大人了。
　　听说宝宝贝贝被人打了，梁昭丢下东西就往外跑。
　　这时小跑车都已经围了一圈人，宝宝贝贝让叶子带出来护在身后。
　　贝贝没什么事，就是哭的脸通红，宝宝跟瘦高孩子干仗被抓了好几下，脸和脖子都被抓伤了。
　　梁昭压着怒火蹲下/身将两个孩子揽过来，先仔细检查了她们身上还有没有其他伤。
　　“哪里还疼？疼就告诉妈妈。”
　　两个孩子都摇头，她们很委屈，趴在妈妈怀里掉眼泪，贝贝被吓着了，一直不吭声。
　　宝宝断断续续说了经过，“她欺负妹妹，妹妹都哭了。”
　　“让妈妈看看。”
　　她小心翼翼去翻宝宝身上，发现除了脸和脖子，小腿和手背都有掐痕，明显就是被人拿指甲掐出来的，很深的月牙血痕。
　　她心疼到不行，将两个孩子紧紧搂在怀里，“没事啊，不疼，妈妈马上带你们去医院。”
　　“阿昭！”梁妈刚去果林那边了，听说孩子被人打了也是跑着回来的，“怎么了，啊，怎么回事，宝宝贝贝被谁打了。”
　　叶子已经跟赶过来的大人们说清楚了事情的经过，瘦高孩子也被看管起来了，她现在才知道怕，缩在角落不敢出声。
　　王寡妇怒气冲冲上来，也不问青红皂白，劈头盖脸就说梁家欺负她孩子。
　　“别以为你们挣了几个钱就耀武扬威谁都不放在眼里，攀了个有钱的亲家就更是眼睛长在头顶上，呸！二手货！也就是那种没长眼的愿意要，也不知道是不是有什么见不得人的病才会要她这种离过婚带孩子的！”
　　本来孩子被打梁妈已经很生气了，再听王寡妇这一通嚷嚷，直接气涌上头，扑过来就要撕王寡妇的嘴。
　　“你胡说八道什么你！明明是你家孩子先动手打我家孩子！你不赔礼道歉还骂上人了，还讲不讲道理！”
　　王寡妇叉腰，脸上都刻着尖酸刻薄四个字，还斜着眼睛看人，一点没把梁妈放在眼里。
　　听说之前梁母很混账的时候跟王寡妇还有过一腿，村里的流言蜚语也是传的沸沸扬扬，也不知道真假，现在也没人敢乱说，别忘了梁昭可不是个好惹的。
　　梁昭让叶子帮忙看着两个小的，她扒开人群来到梁妈身边，将哭到不行的梁妈挡到身后，她就这么站着，居高临下的看着身量矮小的王寡妇。
　　想起梁昭回村之后的‘光荣事迹’，王寡妇顿时打了个冷颤。
　　“你、你想干什么！想打人啊，我告诉你，你要是敢对我动手我就报警抓你！”王寡妇又神气起来，她可是懂法的。
　　梁昭将视线投向躲在王寡妇身后的那个孩子，嘴角一掀，冷笑，“行啊，正好我也要报警，今天的事我跟你没完。”
　　自家孩子在家门口被人打，她要是咽下这口气了她就是窝囊废。
　　王寡妇被吓到了还强撑着叫喊，“关我们什么事！别乱冤枉人！”
　　她拉着孩子就要走。
　　梁昭拦住她的去路，“跟你们有没有关系看监控就知道了。”
　　屋外有好几个监控，孩子们玩耍的上方就有一个正对着的，她也不废话，当场就拿了手机查看云端，将拍到的监控画面原原本本放给王寡妇看。
　　王寡妇还想狡辩，梁昭拎起两条手臂那么长的棍子就要往她身上招呼，王寡妇吓得尖叫。
　　棍子没有落下去，堪堪停在王寡妇头顶上不到一寸的地方。
　　“警察没来之前你不能走，我家不是你能撒野的地方，你孩子什么样我管不着，也轮不到我管，但是她敢动手打我孩子，弄坏我孩子的车，我一定会追究到底。”
　　王寡妇差点瘫软在地，摁着自己孩子的头让她道歉，骂自己的孩子是败家玩意，说的也是相当难听，然后又开始哭，装可怜说自己一个人寡妇养孩子有多不容易。
　　梁昭一个字都不想听，只等着派出所的人来。
　　她拿打人的孩子没办法，但今天这件事也别想轻易揭过去。
　　留下人看住王寡妇母女，她回屋看两个孩子。
　　蔡姨带她们进来先抹药了。
　　“还是要去医院打针，谁知道那个癫婆的孩子有没有病。”蔡姨说。
　　梁昭点点头，“我带她们去。”
　　她脸色很难看，显然是压着怒火的。
　　“要不要跟小陈说一声？”
　　“我晚点再跟她说。”
　　

第127章 第127章
　　事情的处理也简单，监控都拍到了，派出所的人主张协商解决，王寡妇的孩子也不过才五岁多，梁昭这边就算要立案起诉最后也是赔钱了事，赔又赔不了多少，后面王寡妇赖账不给还要申请强制执行，拖来拖去的还不知道什么时候才能拿到赔偿。
　　这些基本的法律程序梁昭也都知道，明白派出所的人说的也是实情，所以她同意协商，但要求王寡妇赔偿五千块钱，并且是今天一次性付清，不答应她就立案起诉，她有的是时间和精力跟王寡妇耗，就算后面拿不到赔偿她也要让王寡妇和她身后那个坏种知道招惹自己会是什么下场。
　　“五千？！”王寡妇当即坐到地上拍大腿哀嚎，“这是要我的命啊！还让不让我活了啊！我的命怎么就这么苦，孩子的老母撇下我们走了，我一个寡妇辛辛苦苦把孩子拉扯大不容易啊，家里都没钱买肉了，让我赔五千块这是要我的命啊，我不活了，不活了啊！”
　　又哭又闹，还扯过她孩子使劲捶打，边捶边骂孩子惹事，“人家的孩子金贵，谁让你这个小扑街去惹人家了啊！你这个不长眼的没出息的东西，让你眼馋让你不懂事！我打死你这个不听话的，让你惹事让你惹事！”
　　那孩子被打的哇哇哭，但没人可怜她们，因为宝宝被打的更严重，那么白白胖胖的一个孩子被挠的脸上脖子都是血痕，王寡妇这个孩子是个狠的，下手这么重，要是叶子没拦着，宝宝还不知道被打成什么样。
　　有个在附近干活过来看热闹的村民说了句：“小小年纪就逞凶斗狠，以后长大了还不知道怎么样，在别人家门口把别人孩子打成那样，赔五千都算少的了，赶紧把钱赔了吧，闹什么啊，丢不丢人。”
　　王寡妇狠狠瞪了一眼说话的村民，村民也不怕她，还冲她翻了个白眼。
　　鹤岭村就一家姓王，就是王寡妇家，她是外来媳妇，她的Alpha是下河淘沙被河水卷走的，在下游被捞上来的时候尸体都泡发肿胀了，也是前两三年的事，村里本来就不让村民私自淘沙，出了事也只能自认倒霉。
　　Alpha没了之后王寡妇也没有改嫁，一直和家婆在鹤岭村生活，家里种着几亩地和半个山岭的果树，日子不算多好也没有多差，但王寡妇不是个安分的人，尤其是到了每个月的情/期，村里那些暗藏心思的Alpha就会找上她，两人在荒山野岭就乱搞。
　　这个说话的村民就知道自家Alpha被王寡妇勾引过，她恨王寡妇恨的牙根痒痒，在路上碰见都要呸两口的，说王寡妇家老的不正经，小的也是坏种，将来一家子都是要进去吃牢饭的主。
　　王寡妇还在哀嚎，哭穷，反正就是拿不出钱，梁昭想告就去告。
　　她这个泼妇的样连派出所的人都看不下去了，出声呵斥：“鬼哭狼嚎的像什么样！还是当着孩子的面，你一个做家长的就这样给孩子做榜样的？起来！我们现在是公事公办，你家孩子打伤了人家的孩子，赔偿是应该的，你要是不想赔钱早干嘛了，怎么没有好好教育自己的孩子不能打人，也幸好她现在年纪小，要是到了法定年龄，她就该回我们所里由我们来教育了！”
　　王寡妇坐在地上像被堵了嘴的鸭子，不敢吭声了。
　　梁昭从头到尾都没有说话，她现在是压着怒火的，她怕自己控制不住要打人，到时候有理也变成无理的。
　　最后王寡妇还是赔了钱，但只愿意赔两千，她开始还只打算给二百的，看到梁昭那个想要吃人的眼神她又害怕了，不情不愿掏了两千块钱，跟割她肉似的疼，然后带着孩子一路带回去，着实是让村民看了一回热闹。
　　到了晚上陈芜才知道这件事，梁昭已经带两个孩子去镇上卫生院做了简单检查，医生给开了一些药，抹伤口的，梁昭不太放心，决定明天带孩子再去粤西的大医院看看。
　　贝贝倒是没受伤，就是被吓到了，晚上都没怎么吃饭，梁妈抱着哄了好久她还是没精神，又要梁昭抱，梁昭干脆把两个孩子都带回房间。
　　她抱着宝宝靠在床头，贝贝就挨在边上，小手紧紧拉着宝宝的手，时不时鼓起腮帮子给宝宝吹吹，以前她摔倒了梁妈都是这样，说吹吹就不疼了，她也学会了。
　　“宝宝？”陈芜在视频里小心叫了声。
　　宝宝才从梁昭怀里抬头，看到她了才委屈的瘪嘴，“坏孩子打我……”
　　陈芜一下子绷不住，眼泪刷地下来，又愤怒又心疼，她前脚刚走，后脚孩子们就让人欺负了，梁昭又怀着孕，她现在都没法陪在她们身边。
　　“对不起，宝宝，对不起……”她轻轻碰着屏幕上的小脸，“姨姨给宝宝呼呼，呼呼就不疼了，等姨姨回去了给宝宝带很多好玩的好吃的。”
　　贝贝也挨过来，委屈巴巴的。
　　陈芜的心一下子疼到不行，问梁昭是谁动的手，为什么要打两个孩子。
　　梁昭就把事情简单的说了说，陈芜听完脸色都黑了。
　　“我想明天带孩子们去粤西看看，镇上卫生院也查不出什么，叶子说宝宝被摁着捶了好几下肚子和脑袋，我担心会有后遗症。”
　　陈芜点点头，“我来安排，你一个人带两个孩子开车我不放心，让蔡姨和你一块来。”
　　“嗯，知道了。”
　　“大宝。”
　　“嗯？”
　　“对不起。”这种时候她都没能陪在她和孩子身边，她真的很愧疚。
　　早知道就应该多留几天，工作再重要也没有梁昭和孩子重要，而且下个星期也到了梁昭做产检的日子，她就应该多留几天，到下周带着梁昭和孩子们一块回粤西的。
　　“对不起什么，又不是你的错，我在家不也没照顾好她们，让她们在家门口被人摁着打。”
　　说这话的时候梁昭的嘴唇都在发抖，她看监控的时候都是一阵阵后怕，要是再晚几分钟发现，宝宝还会被打的更严重。
　　陈芜多想这一刻自己能在身边，将三个宝贝都抱过来，可她现在就只能透过视频用苍白的语言做无力的安慰，愧疚都快把她淹没了。
　　“对不起……”
　　梁昭勉强的笑了笑，“行了，要是觉得对不起明天就准备好大餐迎接我们。”
　　“你们想吃什么都行，家里什么都有，我在家等你们。”陈芜隔着屏幕亲她，又亲了亲两个孩子。
　　白天受了惊吓，两个孩子晚上就睡不踏实，梁昭整夜都没有睡陪在边上轻轻哄着。
　　陈芜也开着视频，天快亮的时候宝宝贝贝才睡安稳，梁昭也撑不住挨着枕头边眯了一会，她现在怀着孕身体本来就跟普通人没法比，很容易累。
　　看她们都睡了，陈芜才松一口气。
　　中午在家吃过饭梁昭她们就要去粤西，她昨晚没睡好，梁妈不放心她开车，蔡姨一个人开两三个小时也累，梁妈就让阿喜也跟着去。
　　“路上慢点，”梁妈把收拾好的行李放上车，还有一袋是单独装的，“这是给你们路上饿了吃的，阿昭你拿着，就不要放在后备箱了。”
　　“知道了，妈，家里的事就辛苦你了。”
　　陈芜的意思是等做完产检再回来，这样的话她就要在粤西住到下个星期，好几天呢，家里这么多事都得梁妈一个忙活。
　　梁妈不在乎这点辛苦，“哎呀，家里的事你不用操心，你姨妈和七婶她们都来帮忙，累不着我的，倒是你，顾着点自己的身体，你现在不是自己一个人了，肚子里还有一个小的，晚上可不能再熬着不睡了，你受得了，肚子里这个小的也受不了。”
　　梁妈啰嗦起来就没完，梁昭立马捂住耳朵上车，她真是听怕了。
　　路上梁昭睡了一觉，醒来车子都下高速进市区了。
　　她本来是想直接去陈芜那套大平层，但陈妈得知她们今天来粤西，就特意打电话跟她说让她去陈家。
　　那边地方宽敞，前后都有花园，家里又有保姆能帮着照顾孩子，过去住方便，连房间都给她们收拾好了。
　　她拿不定主意，先问了陈芜的意见。
　　陈芜却说：“要是不想去，我跟我妈妈说。”
　　她担心梁昭住那边会不自在，她也不想梁昭因为不好拒绝就委屈求全强忍着。
　　“我无所谓，住哪都行。”
　　陈家又不是龙潭虎穴，她没什么不敢去的，陈妈也担心宝宝贝贝，她们要是不过去，陈妈也会到陈芜这边来。
　　粤西的富人区也分好几种，新富人区就是陈芜住的大平层或者大复式，全都是一线江景，居住的也大多数富二代或者富三代。
　　而位于市中老城区的老房老院子住的不是包租婆就是上个世纪靠着时代便利闯荡出来的‘一代’，算有钱，但算不上豪门。
　　真正的豪门是要像陈氏这样往上数好几代都是有权有势有钱的，是战乱之前就存在并且延续至今的。
　　陈家最老的宅子其实就是现在的陈氏宗祠，很大的一个宅院，以前陈氏大房和二房就是住在这里面，周边就是陈氏其他族人的住宅。
　　后来战乱，陈氏资产缩减，供养不起那么多族人，为了生活就只能把房子卖了，后来情况好转了又陆陆续续买了回来。
　　在六七十年代很动/荡那会，陈氏这个大宅院也险些被收走，好在抗争时期陈氏大房和二房主动将宅院腾出来给X军临时驻扎，后来又支援了很多物资，救治伤员等等。
　　二房的年轻人更是不顾一切从军，后来跟着部队走了，也都死在了前线，二房这一脉算是绝后了。
　　到现在祠堂的正堂之上还放着二房的勋功章，整整齐齐有一排，有这些功劳在，想动陈氏这座老宅子也得掂量掂量，再说陈氏族人也不是吃素的，谁敢动一下她们能跟对方拼命。
　　但陈妈并不住在这边，而是在另一处富人区，这边都是独门独院的花园别墅，风景美，私密性也好，陈妈早就等在门口了，梁昭她们的车一到她就招手。
　　梁昭打开车门让两个孩子先下去，她再一边下一边跟陈妈解释：“路上有点堵车，过来晚了。”
　　“没事没事，没晕车吧？没有不舒服吧？”陈妈一看到两个可爱团子她就高兴，才两天没见就想她们了，“让奶奶看看，怎么被打的这么严重。”
　　陈妈心疼死了，拉着两个孩子看了又看。
　　睡了一觉宝宝贝贝已经忘了昨天的事，这会正兴奋的四处看。
　　陈妈就领她们去花园看锦鲤，又让家里的保姆带梁昭她们去房间放行李。
　　阿喜还是第一次来有钱人住的地方，紧张到大气不敢喘，跟在梁昭身后悄悄说：“阿昭，要不我还是先回去吧。”
　　梁昭看出来她紧张，就说：“回去干嘛，难得出来一趟，好好玩几天，费用给你报销。”
　　她让阿喜帮忙运营的视频账号粉丝都破万了，怎么也该奖励一笔，她可是个大方的老板。
　　阿喜扯扯自己身上的衣服，“我有点怕。”
　　早知道她就换身好看的衣服出来了，穿的灰不溜秋的太给阿昭丢面子。
　　梁昭拍拍她肩膀，“有什么好怕的，抬头挺胸。”
　　“这房子这么大，我第一次见这么大的房子。”
　　“嗯，是挺大的。”然后就没然后了。
　　阿喜都佩服她这种坦然自若，自己就做不到，主要是真没见过什么世面啊。
　　房间都提前收拾好了，阿喜和蔡姨住客房，而梁昭是被保姆直接带进陈芜的卧室。
　　“阿芜平时不怎么回这边住，这是早上太太让我布置的，不知道你喜不喜欢，要是不喜欢你就跟我说，我再换。”保姆说。
　　大红色的四件套，上面还袖着鸳鸯戏水，梁昭都想翻白眼。
　　“那就麻烦换一套正常点的四件套，谢谢。”
　　保姆大概是想笑，但又怕笑出来不礼貌，就忍的很辛苦。
　　“我这就去拿另一套换上。”
　　跑那么快应该是去外面笑了吧。
　　梁昭对着这个大红喜庆的四件套拍了照片发给陈芜，什么都不用说，一切尽在不言中。
　　她们到的这个时间正好能赶上晚饭，陈妈也早早让人准备了。
　　陈芜比她们晚到，差不多五点才进门的，看到宝宝的伤又是心疼好一阵。
　　“过来累了吧？医院那边我已经联系好了，吃了饭我们就过去。”她抱起宝宝走到梁昭身边坐下，都不顾有其他人在场就亲梁昭的脸。
　　还是上回梁昭做孕检的私人医院，陈芜让人家医生加班了，没办法，谁让她财大气粗，股东和医生都是她的朋友。
　　“嗯……”梁昭点点头，然后靠着她，“有点累，借你肩膀靠靠，陈老板。”
　　

第125章 第125章
　　吃过晚饭她们就带两个孩子去医院检查了，贝贝没什么事，宝宝的伤有点严重，医生给重新开了药，还打了针，之前在镇上的卫生院都没给打针。
　　回去的路上梁昭都没说话，只是脸色沉沉的看着车窗外面。
　　陈芜一边开车一边注意她。
　　两个孩子倒是忘性大，光惦记着陈妈养的锦鲤。
　　到家之后陈芜就让梁昭先上楼休息了，昨晚没怎么睡，今天又坐了这么长时间的车，奔波到现在肯定很累了，她又怀着孕，身体要吃不消的。
　　梁昭洗了澡换上睡衣，缩在被窝里睁着眼。
　　陈芜坐在床边俯身亲吻她的额头，轻声哄道：“睡吧，我陪着你。”
　　她将手伸进被窝握住梁昭有些冰凉的手。
　　梁昭这才安心的闭上眼，不一会就睡着了。
　　陈芜听她呼吸平缓了才松了一口气，怀孕之后梁昭的情绪就一直不太稳定，家里又有那么多事，她的心情难免受影响。
　　陈妈带着两个孩子在客厅玩，见陈芜从下楼了就问：“阿昭睡了？”
　　“嗯，睡了。”她坐下把宝宝抱过来。
　　宝宝手里抓着半块橙子吃的很香甜，陈芜爱怜的摸摸她的脑袋瓜，可怜的胖娃娃，被人打成这样。
　　陈妈让保姆过来把两个孩子带到另一边玩，她擦了擦手，刚才给贝贝剥橙子皮弄了点汁。
　　“这件事你是怎么打算的？”
　　小孩子打架这种事可大可小，要是两家人关系好，小孩子又是无心的，那无所谓，提点礼物上门道歉也差不多行了。
　　但这次闹的这么严重，而且又是故意的，对方的态度又恶劣，梁昭心里憋着气的，这股气要是不发出来对养胎也不好。
　　再有，上回梁家的亲戚在背后胡说八道也让梁昭的名声很受损，连带着陈芜也被人说，这本来就让陈母很不满。
　　陈家看重名声，是事实的可以说，但乱编排就不行，说的话也未免太难听了，对方还想挑起两个村的争斗，这就更可恨*。
　　本来这点小事是用不着陈家出面的，当作没听见没看见也就过了，犯不着跟这些人计较，可几次三番蹬鼻子上脸那就是在打陈家人的脸。
　　“我已经吩咐人去办了。”
　　事情还是有些意思的，梁昭就算在鹤岭村开农庄也招不来那么多人眼热，让她们在背地里那么说，原来是梁昭的堂姑在背后教唆的。
　　梁堂姑见梁昭在村里有话语权，自己说的话反倒是没人听了，再加上建宗祠的事，她就跟梁昭结下了梁子，原本想打梁家老屋的算盘也落了空。
　　梁昭又没有向其他村民那样阿谀奉承她，她自然看梁昭不顺眼，背地里不知道教唆了多少村民说梁昭的坏话。
　　梁堂姑跟罗珺家有往来，两家人的厂子也有合作，在鹤岭村的村民看来这两家都是普通人得罪不起的有钱人。
　　在陈芜眼里那两三个厂子跟小作坊没区别，还入不了她的眼，收拾起来更容易，根本不需要她出面，她手底下随便找个人就能去办。
　　两家的厂子都做外贸出口，只要稍微在这上面做点文章就能让她们亏到血本无归。
　　她本不想做到这个份上，可谁让她们不长眼欺负了她的心尖尖。
　　陈妈知道她做事有分寸，点了点头。
　　“那就行，这些事也没必要跟阿昭说了，她最近心烦的事本来就多，又怀着孕，别让这些小事再烦到了她，就让她好好休息几天。”
　　“我知道了，妈妈。”陈芜乖乖听话。
　　陈妈没好气的瞪了她一眼，责怪道：“光知道有什么用，嘴上说的再好听都不如行动，你们Alpha想问题就是简单，这也不怪你们，信息素本来就不一样，也不指望你们能理解，幸亏阿昭是Beta，孕期受影响的程度比Omega轻，不然现在还有的受，你光看她要强，她说不用你帮忙你就真的不帮忙，我看着都生你的气。”
　　陈妈这话说的就重了，陈芜及时喊冤，“妈，我没有不帮忙。”
　　“你帮什么了你？不是我说你，阿芜，你就应该尽力说服阿昭来粤西养胎，其他事情可以等孩子生了再去做，村里那种地方人多嘴杂，什么难听的话都会说，阿昭听多了也会不舒服的。”
　　“我提过，阿昭有自己的主意，不是我能说动的。妈，这事你就别管了，也别跟阿昭说，我怕她有压力，会有别的想法。”
　　陈妈叹了一口气，“行行行，你们都是主意大的，都有自己的想法，我不说我不说。”
　　想来也是，梁昭那样的性子，拿定主意的事谁也改变不了。
　　。
　　梁昭和两个孩子都去粤西了，蔡姨也跟着去了，家里没了孩子的玩闹声总觉得少了点什么，梁妈很不习惯，吃饭的时候还照往常那样把宝宝贝贝的两个小碗拿出来，拿出来了才意识到两个孩子今天不在家，一时半会也回不了。
　　俗话说泥人都有三分脾气，更何况梁妈现在也不是泥人了。
　　想起昨天的事她就来气，饭吃到一半就冲去村尾王寡妇家骂人，左邻右舍都听见了。
　　王寡妇也不甘示弱，叉腰站在门口跟梁妈对骂。
　　看热闹的邻居伸长了耳朵和脖子听。
　　“这又是怎么了？怎么又吵起来了？”
　　“还能怎么，王寡妇的孩子把人家孩子打成那样，谁咽得下这口气啊，听说今天梁昭带孩子去粤西的大医院检查了，要是真检查出什么毛病，王寡妇赔的那两千块钱够干嘛的，梁昭肯定还会找她算账。”
　　“呸呸呸，你别乱诅咒人家孩子。”
　　“我这不是就事论事嘛，昨天我也在场，下手是真狠啊。”
　　“谁说不是，小小年纪就这么狠，长大了还不得杀人。”
　　邻居的议论声传进王寡妇的耳朵，她本来就肉痛赔出去的两千块，现在更是恨的想吃梁昭的肉，咒骂起来更是难听。
　　梁妈论起棍子往王寡妇的大门砸，指着她鼻子骂：“你有种就再说一遍！我告诉你！当初梁六没有把我打死，只要我有一口气在，就不许你欺负我女儿和我孙女！不管是谁，从今往后再动一下她们，再说一句坏话，我死了也要拉个垫背的！”
　　这回村民们知道梁昭的暴脾气是随了谁了，原来是随平时闷声不吭的梁妈。
　　这母女俩也有意思，当初被梁母打成那样都不反抗，现在突然就跟母夜叉一样。
　　王寡妇也就嘴上厉害，真动手她还不是梁妈的对手，心里害怕她就躲到门口去骂。
　　梁妈又哐哐砸了几下，王寡妇就彻底偃旗息鼓了，她家婆更是缩在厨房不敢出来。
　　梁妈这下才解气，一边抹眼泪一边回家，路上还边哭边叨叨自己的委屈。
　　梁母是什么样的人村里谁也不知道，被梁妈这么一提醒，大家也都想起来了梁妈和梁昭过去的不容易。
　　梁妈平时那么脾气好又软弱的一个人，现在因为孩子才被迫强硬，多不容易啊。
　　王寡妇虽然是寡妇，但她Alpha还在的时候就是个泼妇，后来又四处勾搭人，村里人看她最不顺眼，现在当然也都不会站她这边。
　　不得不说，梁妈这招还是管用的。
　　第二天就有不少村民过来安慰，又说以后有什么事可以找她们帮忙，大家都是一个村的，相互帮衬都是应该的，梁昭前段时间也帮了村里不少忙，她们做人不能忘本。
　　梁昭知道的时候也很震惊，梁妈什么时候变得这么威武了？都敢上门去骂人了。
　　睡了个安稳觉，她现在精神也挺好，坐在花园的吊篮秋千上一边晃荡一边给梁妈打电话。
　　“妈，你真是太厉害了，一下子就把人镇住了，你现在就是我的偶像。”溜须拍马也是梁大宝的特长之一，只是平时不怎么展现出来。
　　昨晚还气到睡不着觉的梁妈今天就被梁昭给哄好了，在电话里笑骂：“连你也来打趣你妈，等你回来了看我怎么收拾你。”
　　“别啊，我这是夸奖。”
　　“行啦，别贫嘴，你住……陈家那边能住习惯了吗？”梁妈还是挺担心的。
　　梁昭用叉子插起一块水果放嘴里，腮帮子鼓鼓的，“挺好的啊，有保姆伺候，我什么都不用干，孩子都不用带，醒来了就吃现成的，别提多享受了。”
　　“你就光想着有人伺候了啊，不想点别的。”
　　“还要想什么？”
　　“我还不是怕你受委屈，陈家那么有钱……”梁妈还是忧愁，门不当户不对的。
　　梁昭故意逗她，“现在知道门不当户不对啦，当初你还怂恿我跟陈芜交往。”
　　“那我不是不知道嘛。”
　　“好啦，我的亲妈，陈家又不是龙潭虎穴，没什么好怕的，我在这住的挺好，陈芜的妈妈很喜欢宝宝贝贝，今天下午带她们去陈氏祠堂吃饭。”
　　“去那边吃饭？为什么啊。”
　　“是陈老太亲自打电话来说的，让我们都过去，这事连陈芜都没法说不，我想着过去看看也行，要是老太太让我立规矩我就走人，管陈家人怎么想，反正我和孩子不能在她们家受委屈，这种气要是都受了，以后更有的受。”
　　梁妈也挺担心的，不过现在阿昭怀着孩子，陈家那边的人应该不会给她气受。
　　

第129章 第129章
　　陈氏宗祠并没有想象中的阴森恐怖，反之，里面的庭院设计很别具一格，巨大又茂密的三角梅占了一整面围墙，四角还栽种着各种花花草草。
　　几株低矮的芭蕉树躲在阴凉的地方，后院那株高大古老的荔枝树伸出繁杂的枝桠在探望今天的来客。
　　梁昭牵着两个孩子走在后面，对这个生机勃勃的老宅也很好奇。
　　母女三人转着眼珠子到处看，宝宝贝贝指着三角梅大声夸漂亮。
　　“妈妈你看呀，好多花花呀～”
　　她们正是对事物好奇的时候，看到什么都会兴奋，稚嫩的童声打破了老宅的寂静。
　　听陈芜说陈氏的小辈很少到这边来，一是这里为陈老太和几个老姐妹老妯娌的养老地，她们也不喜欢被人打扰。
　　二是陈氏小辈下意识觉得来祠堂就是要挨罚，小辈们都怕，所以不敢来，平时更是很少带孩子来，小孩子进了门都哭，说害怕。
　　其实梁昭也不太想让宝宝贝贝过来的，陈家人过来吃饭是情理之中，毕竟这里头住的是陈芜自己的祖宗和亲奶奶，她过来很正常，可自己又没跟陈芜领证，还算不上是陈家人，更何况宝宝贝贝又不姓陈，真的没有来的必要。
　　但既然来都来了，梁昭也没扭捏。
　　“对呀，好多花花，好漂亮呀，你们知道那是什么花吗？”
　　家里也种了三角梅，只是还没有长茂密，她跟两个孩子讲过的，不知道她们还记不记得。
　　贝贝还在想，宝宝已经抢答了，“我知道！妈妈，这是三角梅～”
　　“是三角梅～”贝贝也立马抄答案。
　　梁昭就夸她们，“哇，答对啦，这就是三角梅。”
　　“耶！我答对啦！”宝宝很开心的在前面蹦跶。
　　她也真是好了伤疤忘了疼，完全不记得之前挨打的事了，来了粤西之后就光想着玩。
　　不过这样也好，梁昭也不希望她记得。
　　她俩绕过所有人跑到了最前面，她们又不认识路，到了岔路口还知道要停下来问陈妈往那边走，等陈妈告诉她们正确方向了她们才会继续，还让后面的人跟上，别掉队了。
　　陈芜牵着梁昭的手并排走，笑道：“两个小家伙还挺爱操心的。”
　　“是啊，也不知道从哪学来的。”她瞥了眼陈芜，这人也是爱操心，还爱管着她。
　　陈芜知道她在点自己，故意不接这茬，带着她继续往前走。
　　老宅地方大，空房间又多，平时都有专门的人搭理和维护，所以看上去并不陈旧。
　　陈老太住在后院，她们刚到院门口就听见了大鹅和鸭子的叫声。
　　“怎么你阿婆还在这里养鹅养鸭的啊？”梁昭都惊了。
　　她还以为老太太只会品茶打牌，没想到还有这一手。
　　“以前也不养，这几年才开始的，院子里养了十几只狮头鹅和番鸭，还有七八只老母鸡专门下蛋，阿婆从来不在外面买鸡蛋吃。”
　　“……很质朴。”她也只能这样评价了。
　　陈芜捏捏她的脸蛋，“阿婆她们年纪大了，又不愿意跟着小辈住，其实心里是盼着小辈能常过来看她们的，老人家都喜欢热闹，也喜欢小孩，天伦之乐嘛，养点东西平时吵吵闹闹的也不错。”
　　“那怎么没人带小孩过来？”
　　“阿婆对小辈的管教很严厉，所以小辈们都害怕过来。”
　　梁昭懂了，“那你阿婆平时肯定都是板着脸。”
　　“你怎么知道？”陈芜惊讶。
　　还真是，她有记忆以来阿婆就没怎么笑过，母亲说阿婆一直都是这样，很严肃。
　　“很好猜。”
　　“我大宝就是聪明。”
　　“哼哼～”
　　很久都没上线的哼字诀又来了。
　　梁昭表面说不紧张，其实真正见到陈老太的时候还是露出那么一点点的。
　　这位老太太年轻的时候可是风云人物，国家领导人都亲自接见过她。
　　摸不准老太太的脾气，梁昭也不敢太放松，将两个孩子叫回身边，告诉她们等下会见到好几个老奶奶，让她们声音小点别吵到老奶奶。
　　两个孩子乖乖点头，跟在妈妈身边进后院。
　　才下午三点多钟，离吃晚饭的时间还早，陈老太她们都还在正堂。
　　进去梁昭就看到太师椅上坐着位威严的老太太，裙子外面罩一件羊绒小褂子，满头银发用发簪盘在脑后，戴着翠绿的翡翠耳环，和颈上的吊坠、手上的戒指应该是一套的，种水都非常透亮翠绿，一看就知道价格不菲。
　　其他几位老太太也差不多是这种大气典雅的穿扮。
　　陈母不在粤西，所以今天没过来，陈妈只带了陈芜姐妹俩还有梁昭母女三人。
　　陈芜和陈丹规规矩矩叫了人，梁昭也跟着叫人，不过她很有分寸的没有叫阿婆，而是叫陈老太太。
　　到了两个孩子就有些犯难了，叫陈老太太不合适，叫奶奶也不合适，跟陈妈同辈了，可要是叫曾祖母又显得她好像是上杆子要带孩子进陈家门似的。
　　没等梁昭思索到一个合适的称呼，宝宝这个主意大的就已经开口了。
　　“老奶奶～你好呀～我叫宝宝～”
　　贝贝这个只会抄姐姐答案的也跟着说：“我叫贝贝～”
　　她们也不知道害臊，叫了人就跑过去要给陈老太看自己的新衣服。
　　这是陈妈给她们准备的，上面有两个小熊口袋，鼻子和嘴巴是可以捏住发出声音的。
　　她们很喜欢，已经跟人炫耀大半天了，路边看见小猫小狗都要跑上去说两声。
　　刚跟她们叮嘱完要听话，转眼就把话给忘了，梁昭气的要把她们抓回来。
　　“宝宝贝贝快回来，别乱跑。”第一次来，她也不好太大声，显得很没教养。
　　只能小跑过去把两个孩子带回来，要是再晚过去一点她们就要爬上陈老太的太师椅了。
　　陈老太太倒是不介意，严肃的面庞难得露出笑容，温和道：“小孩子活泼些挺好的，何必拘束了她们，就让她们过来玩吧。”
　　梁昭可不敢放手，她家这两个绝对是撒手没的。
　　她就解释说：“她们闹腾起来很累人。”
　　陈老太太看出她不太想让两个孩子过来，也就不勉强，问道：“宝宝贝贝是她们的小名？大名叫什么？”
　　“梁宵和梁夕。”
　　“都跟你的姓？”
　　“对，都跟我姓。”
　　“名字起的很不错，两个孩子也长得可爱。”宝宝贝贝显然是很合陈老太的眼缘。
　　梁昭犹豫了一下，又转头征求陈芜的意见，后者点头之后她终于还是放手让宝宝贝贝过去了。
　　她也是压不住两个窜天猴，又怕她们会闹腾，那更累人。
　　得了自由，宝宝贝贝撒开脚丫子就跑过去绕着陈老太太叽叽喳喳说话，重点还是炫耀她们的小熊口袋。
　　一点都不怕生，自来熟的很。
　　陈丹都惊呆了，宝宝贝贝不怕她阿婆就算了，怎么平时那么严肃的阿婆也会跟小孩玩啊。
　　她两眼发直，喃喃自语：“我一定是昨天晚上醉了还没醒，出现幻觉了，嗯，对，一定是这样。”
　　陈丹压根不知道梁昭来粤西，更不知道梁昭住她家，她前两天都在外面鬼混，昨晚喝到烂醉才回来的，中午才睡醒下楼吃饭，看到梁昭和这两个小胖子都吓了一跳。
　　不止陈丹震惊，陈妈和陈芜也挺意外的，以前也没见老太太特别喜欢过谁家的小辈，对谁都一视同仁，怎么今天会对宝宝贝贝这么特殊。
　　“你也过来。”陈老太太招了招手。
　　众人的目光齐齐转向梁昭，后者眨巴两下眼睛，不太确定是叫自己。
　　“我？”
　　陈老太太对她很和颜悦色，笑着点头，“就是你，阿芜的小Beta，过来让我老太婆好好看看。”
　　梁昭对这个称呼很想翻白眼，但忍住了。
　　她向陈芜求助，不过去行不行？
　　陈芜看她这可怜兮兮的眼神也心疼，刚向陈老太喊了声阿婆就被陈老太打断——
　　“我看她不是个娇气的，你也不用这么护着，我又不是老虎，还能吃了她？快过来让我看看，要是不过来，这两个小的我也不还给你了。”
　　陈老太把宝宝贝贝往怀里搂，两个小胖子不懂大人的心思，乐的嘎嘎笑。
　　“您要是不嫌闹腾就尽管要去照顾，我还乐的清闲……”梁昭嘀嘀咕咕走过去。
　　声音很小也被陈老太听见了，老太太笑骂着让她坐下。
　　陈家规矩大，尤其是到了祠堂这边，长辈没发话，小辈就得乖乖站着。
　　从进屋到现在，陈妈都没能坐下。
　　梁昭坐下了也觉得屁股扎了钉，很不自在。
　　“你们也都坐吧，别站着挡我的光了。”陈老太发话了其他人才跟着坐下。
　　到了陈老太这个岁数，什么人都见过了，很多事做起来也全凭喜好了。
　　对人也一样，合眼缘了她才愿意露笑脸。
　　第一眼看见梁昭就觉得这个小Beta不同寻常，让人讨厌不起来，两个孩子也十分可爱。
　　她看向梁昭的肚子，问：“几个月了？”
　　怀孕的事在陈家不是秘密，陈老太会知道也不奇怪。
　　两个孩子已经对老太太的翡翠戒指下手了，凑近了去抠。
　　梁昭生怕她们没轻没重，眼神警告她们消停点。
　　听见陈老太这么问，她就说：“快四个月了。”
　　

第130章 第130章
　　“四个月了？过来我看看。”陈老太很高兴。
　　其他几位老太太也是一脸的好奇，怀的到底是陈芜的孩子，她们还是很重视的。
　　梁昭也只能站起来走过去让老太太隔着衣服摸了摸还没有显怀的肚子。
　　长肉了，但腹部还没有那种很明显的孕肚形状，梁妈说现在看不出来，到五六个月肚子一下就大了。
　　她其实很不习惯被人这么摸肚子，但现在也只能忍着。
　　老太太也只是摸了一下，又轻轻拍了拍，一脸欣慰的说：“挺好挺好，怀孩子不容易，你平时也要多注意身体，别太累着自己了，能歇着就歇着，有事就跟阿芜说，她是孩子的母亲，照顾你和孩子都是应该的。”
　　“她对我和孩子都挺好的，很照顾我们。”在外面她是给足陈芜面子的，她说的也是实情，陈芜确实对她和孩子都很好。
　　老太太点点头，“那也是她应该做的，你不用觉得有负担。”
　　梁昭回头看陈芜，后者脸上一直都有笑容，注意力也都在她和孩子身上。
　　“我知道了，老太太。”
　　“跟着阿芜叫我一声阿婆吧。”
　　梁昭没吱声，陈芜也有些意外，阿婆这是同意了？
　　陈妈更是惊讶，“母亲？”
　　之前老太太对阿芜找了个离过婚有孩子的Beta是不赞同的，这次提出带梁昭过来吃饭也是想看看是个怎样的人，如果十分不满意就让梁昭知难而退。
　　陈妈对梁昭是很满意的，也不愿意让她受这个委屈，但老太太发话，就算是陈母也不能违抗，她也只能将人带过来。
　　私底下嘱咐阿芜看顾这点，梁昭不容易，又怀着孕，别让老太太给她委屈受，有什么事都拦着点。
　　可看眼下这个意思，梁昭是入了老太太的眼了？
　　陈老太看了眼陈妈才垂下视线，“嗯，这个孩子很合眼缘。”
　　陈妈和陈芜同时松了一口气，陈丹张大嘴巴。
　　陈老太不去看她们的反应，只是笑着等梁昭表态。
　　梁昭有种被赶鸭子上架的感觉，可事到如今她也只能喊了。
　　喊呗，反正吃亏的又不是她。
　　“阿婆。”
　　陈老太立刻眉开眼笑，将自己腕上的手镯退下来给她。
　　这也是翡翠的，而且是一对。
　　梁昭对玉石翡翠也有点了解，种水这么透亮的翡翠对镯少说也是七位数。
　　上次陈妈给宝宝贝贝送了大金镯子，今天陈老太就给她七位数的翡翠镯。
　　都不等她拒绝，直接就套进她的手腕。
　　梁昭人都麻了，想退下来还回去。
　　“今天也没有准备什么像样的东西，这个你拿去戴着玩。”陈老太说。
　　对老太太这种级别的富婆来说一对翡翠镯子确实不算什么。
　　话都说到这个份上，再拒绝就显得自己不知好歹了，这样一想梁昭就毫无负担的收下了。
　　然后就一发不可收拾，其他老太太也跟着送。
　　一圈下来梁昭手里捧着好几个宝石戒指、吊坠、胸针。
　　还有一串海螺珠手串，拇指大小的海螺珠，单是这一颗就得上百万，这一串得多少钱？
　　陈家这群老太太真是有钱啊，几百万的东西说送就送。
　　她拿不了这么多，就一股脑的塞给陈芜，嘀咕说：“反正也是你家的东西，你拿着吧。”
　　陈芜随意拿起那串海螺珠看了看，她刚才注意到梁昭对这条手串似乎感兴趣。
　　这是六阿婆送的，这位年轻的时候就爱好收藏珠宝。
　　天然海螺珠本来就少，这么大的就更难得了，这串海螺珠也是费了些功夫才弄到，六阿婆一直佩戴在手上的，都舍不得送给家中小辈，没想到今天会送给梁昭。
　　“阿婆她们喜欢你，给你就收下，不用不好意思。”陈芜小声跟她说。
　　梁昭轻哼一声，“我才没有不好意思，这一堆怎么着也上千万了，我现在也是富婆了。”
　　陈芜也不拆穿她，更不会告诉她单是老太太给的那对翡翠镯就值五千万，手上这堆很多也都是百万级别的。
　　“嗯，你是富婆了，以后就靠你养家了。”陈芜开玩笑。
　　梁大宝得意的哼唧，“我养就我养，有什么的，我也很能挣钱的，你别瞧不起人。”
　　她以前也是货真价实的富婆，现在不过就是从头再来，她才不怕。
　　陈芜捏捏她的手，嘚瑟的小妖精。
　　梁昭也捏她，两人你来我往的小动作没瞒过老太太。
　　两个人年纪都不算小了，还跟小孩似的。
　　不过也没说什么，两人感情好，年轻人也有年轻人的相处模式，她这个老太婆还是别太古板了，惹得家里这些小辈都不愿意到这边来。
　　太师椅就这么点大的空间，再挤上两个小胖子，老太太都快没地方坐了。
　　梁昭看着爬上爬下的两个崽，太阳穴突突跳。
　　老太太毕竟年纪大了，梁昭真怕两个孩子闹到她，就想哄两个孩子回来。
　　两个小团子挨在老太太身上不愿意下来，小耳朵就跟堵了棉花似的听不见。
　　梁昭拿出杀手锏，板起脸。
　　“呀～”小机灵鬼宝宝一下子躲进老太太怀里告状，“妈妈要打人，阿婆救宝宝～”
　　贝贝更好笑，扯着老太太的胳膊躲到人家身后去了。
　　梁昭瞪大眼，她什么时候要打人了？！
　　陈老太笑到不行，将她们都护在怀里，又去说梁昭，“她们乖的很，你别老吓唬孩子。”
　　“阿婆，她们很能闹腾的。”
　　看，又去抠老太太的戒指，还没完了这俩崽崽。
　　梁昭对她俩咬牙切齿的没办法。
　　“没事没事，小孩子都这样，”陈老太一点都不介意，还把戒指摘下来给她们玩，“就是块颜色好看点的石头，就让她们拿去玩吧。”
　　得手的宝宝立马拉着贝贝下太师椅，攥着翡翠戒在屋里到处跑。
　　这屋里的每一样摆件都价值连城，梁昭真怕她们把人家东西弄坏。
　　但人家主人都不在意，乐呵呵看着她们闹，好像自己管了就很多余似的，梁昭干脆也不管了，人家都不心疼，她心疼个什么劲。
　　两个孩子不仅讨老太太喜欢，其他老太太更是喜欢她们，这个喊她们过来抱一抱，那个也招手让她们过去吃果子。
　　还因为家里没准备下糖果饼干这些小孩子爱吃的零食，老太太立即让人到外面买。
　　贝贝的小熊口袋都塞满了，手里还抓着两块点心窝在六阿婆腿上吃，点心渣子掉了人家一裤子都是。
　　梁昭已经没眼看了。
　　也不知道该说贝贝什么好了，愿意把点心分享给六阿婆吃算懂事吧？可那点心是她自己咬过的，上面还有她的小牙印。
　　六阿婆意思了一下就笑着对她说：“阿婆已经吃过了，贝贝吃吧。”
　　“嗯！”又拿回去往自己嘴里塞。
　　等吃完了手上这块，她又要板栗糕，同样是咬了一口再递给六阿婆，奶呼呼的说：“阿婆吃～～”
　　“阿婆不吃了，贝贝吃吧。”
　　“嗯！”
　　这个称呼也很让梁昭头疼，贝贝跟她同辈了，这也真够乱的。
　　陈老太这时候就说：“叫曾祖母吧。”
　　梁昭就又去看陈芜，这样行吗？
　　“听阿婆的。”陈芜倒是不惊讶。
　　既然这样，梁昭就让宝宝贝贝喊曾祖母，这一屋都是曾祖母。
　　宝宝贝贝听话的跟着喊，喊完了又嘻嘻哈哈的到处玩，还跑到屋外去了。
　　老太太也不拘着她们，还让人跟着，“你们看着点孩子，别让去有水的地方。”
　　这边有专人照顾几位老太太的饮食起居，倒也不缺看孩子的人。
　　不用自己看孩子了，梁昭乐的清闲，就是坐在这有点无聊，她其实也很想到外面看看。
　　“阿芜，你也带阿昭到院子里逛逛，别跟我们几个老太婆闷在屋里了。”
　　梁昭有种被人戳穿心思的尴尬，脸红了一下。
　　陈芜牵着她的手把她带出去，陈丹本来也想借机溜走的，被陈老太叫住了。
　　“你留下，我有话问，前段时间你干什么去了？竟然闹到网上。”
　　陈丹规规矩矩站好，大气不敢喘，“阿婆，我知道错了，下次不敢了。”
　　梁昭往回看了眼，正好看见这一幕，就用手肘撞撞旁边的陈芜，“不会出什么事吧？要不你回去看看，我自己到前面走走就行了，孩子们也在那边。”
　　她是巴不得陈丹被收拾，但绝不是今天。
　　“没事，我陪你走走，”陈芜一点都不管亲妹的死活，“小丹也该学着懂事点了，老这样家里人也操心，让她吃点苦头也好。”
　　“我觉得你阿婆挺好说话的，没有你形容的那么吓人。”
　　“那是对你，阿婆喜欢你才会是刚才那个态度。”
　　“哦，要是不喜欢，是不是就要把我赶出去了啊。”梁昭有点郁闷。
　　说话间陈芜已经带着她拐上了小道，那边好像是个荷花池，大鹅和鸭子就养在附近。
　　“那倒不会。”
　　出来透透气是不错，屋里那种氛围梁昭其实不喜欢，碍于对方是值得尊敬的长辈所以才不好表现的太过。
　　因为老太太叮嘱过，所以看护没有把两个孩子带到这边，但宝宝贝贝看妈妈都在这边，她们也想过来，看护见人家妈妈都在这了，也就放心带孩子找过来了。
　　陈芜不想有外人在这打扰她们，就让看护回去了，她主动担起带头游园的责任。
　　但梁昭对她不是很信任，“这院子挺大的，你认不认识路啊，别回头找不到回来的路。”
　　“我是在这边长大的，你说我认不认识路。”陈芜都想敲她脑袋。
　　小妖精，对自己的Alpha这么不信任。
　　梁昭后知后觉发现刚才老太太给的那枚翡翠戒指没在宝宝手上了。
　　“宝宝，曾祖母给你的绿石头呢？”
　　翻了口袋也没有看见，不会扔了吧？梁昭一个头两个大。
　　宝宝转着眼珠子想了想，然后摇摇头，“不好玩，我给大鹅了。”
　　

第131章 第131章
　　“什么？你给谁了？”梁昭还以为自己耳朵出毛病听错了。
　　宝宝笑嘻嘻的往陈芜身后躲，“嘿嘿……”
　　她好像知道妈妈要生气了。
　　陈芜护着宝宝，又劝梁昭：“也不是什么大事，别说孩子，她还小呢，哪里懂这些。”
　　“什么不是大事，你就惯着她吧。”梁昭没好气。
　　要是一般的东西丢了就丢了，她也不会责怪孩子，可那是翡翠戒指，又是老太太刚给的，转眼就扔了算怎么回事。
　　她说什么都要找回来，于是带着孩子和陈芜去养大鹅的地方，问宝宝把戒指给那只大鹅了，宝宝又说不出来。
　　梁昭急的团团转，想尽办法把几只大鹅引诱过来，可大鹅又不会说人话，哪里知道戒指去哪了，说不定被它们吃进肚子也不一定，梁昭都想剖开它们肚子挨个掏。
　　宝宝贝贝还以为妈妈在跟大鹅玩，她们也觉得好玩，又害怕大鹅会啄自己，更是一边往后躲一边嘎嘎笑，闹腾的大鹅更加兴奋，张开翅膀冲过来要啄梁昭。
　　梁昭在家就被大鹅追过好几次，很有应对经验了，一手掐住大鹅的长脖子将它们提溜起来扔一边，要是它们再冲上来就还是同样的办法，几次之后大鹅就偃旗息鼓了。
　　‘沟通’了半天也问不出戒指的下落，梁昭也只能寄希望于等老太太要杀大鹅吃肉的时候或者等它们拉屎的时候再找回戒指了。
　　可在那之前她也得跟老太太解释清楚，想想都觉得头疼，她回头戳了两下宝宝的大脑门。
　　“你啊，一出门就惹事，在家怎么不见你调皮。”
　　两个孩子在家还是很听话很乖的，可每回一到外面就跟孙猴子离了五指山，到处撒欢。
　　被戳了两下宝宝也不觉得疼，反而捂着自己的大脑门笑个不停，拉着贝贝的手又跑一边玩去了。
　　陈芜担心她们乱跑，也跟着去，去之前还安慰梁昭别生气。
　　“不过就是个戒指，只要是丢在这院子里就总能找到的，别生孩子的气了啊，再说阿婆也不会介意的，你要是不好开*口，我去说。”
　　梁昭真想给她一脚，“当然是你去说，难道你还想我去送死啊，你舍得么。”
　　“呸呸呸，什么死不死的，别说这种不吉利的话，快呸呸呸。”
　　“……呸呸呸。”
　　陈芜捧起她的脸狠狠亲了一口，“我大宝最乖了，别生气了啊。”
　　“知道了，行了行了，我再找找，你去看着点她们，别跑远了，一会就回去吃饭了，第一次来你阿婆家，别让长辈等我们吃饭，这样不好。”
　　她一个人低头在附近又找了一遍，也没找到，要么是宝宝没说实话，要么就是记不清丢哪了。
　　这孩子也不知道随了谁，太能败家了，上百万的东西说扔就扔。
　　正当她想要放弃的时候，看到一只大鹅在用嘴推一个绿色的小石头。
　　我靠，原来在这！
　　她赶忙跑过去将大鹅赶跑，然后把戒指捡起来，上面已经全是泥土了，难怪刚才没发现。
　　“我找到了！”
　　她拿着戒指跑过去找陈芜她们，摊开的掌心上正是丢失的那枚翡翠戒指。
　　陈芜为她鼓掌，“我大宝有做侦探的潜质，这都能找到。”
　　“哼！”
　　梁大宝喜滋滋的用纸巾把戒指上的泥土擦干净，但戒指托上还是会有残留，只能拿回去再清洗了。
　　陈芜捏捏她的脸蛋，刚才急成那个样，现在又高兴了。
　　过了一会看护就来找她们回去，准备吃晚饭了。
　　吃饭不在正堂，这是见客和说事的地方，吃饭是在一个偏厅，比正堂小，布置的很雅致。
　　中间一张红木大圆桌，老太太坐主位，其他人按照辈分依次坐。
　　梁昭领两个孩子挨着陈芜，还没坐下呢就被老太太招手叫过去。
　　“你和孩子坐我这边来，亲近些。”
　　其他交换了个眼神，也就全都起身重新排了座位，在老太太右手边空出三个位置给梁昭母女三人。
　　陈芜也坐过去了，她是梁昭的Alpha，虽然还没有领证，但也没有妻妻两个分开坐的道理。
　　像这种有诸多长辈在的家宴是有很多规矩的，概括起来就是坐要有坐相，吃也要有吃相，不能含胸驼背，不能趴在桌上吃，手肘也不能放在桌上，不能跷二郎腿，碗要捧起来。
　　其实就是在基本的餐桌礼仪上再注意点，也不会有很为难人的。
　　梁昭在家也教过两个孩子，平时吃饭她们也都很乖，不会弄的到处都是，只是今天这个大圆桌比家里的圆桌要高，她们坐着只能露个脑袋，这样就不好吃饭了，老太太就让人另外搬了两张高一点的椅子给她们坐。
　　梁昭把椅子往里挪了挪，让她们挨着点桌子。
　　本来也不能用大人的标准要求小孩子，她们这样坐是没问题的，大人就不行了。
　　陈母扯了扯陈丹，让她坐直了，别一副无精打采的样子让老太太看了更生气。
　　刚被训斥了一顿，陈丹现在也不敢闹腾，只能规规矩矩坐好，从头到尾都不说话，安静当一个隐形人，只求老太太千万别再想起她，她真的怕了。
　　她偷瞄梁昭，对这个把自己姐姐迷的神魂颠倒的Beta还是有点佩服的，明明什么都没做就入了老太太的眼，今天这种场面也没有露怯，该吃吃，该喝喝，一点都没受影响，挺牛逼的，反正她是没这个本事。
　　梁昭都没空注意陈丹，再说了这位刁蛮公主想什么跟自己也没关系，她正忙着给两个孩子夹菜。
　　桌子太大了，孩子夹不到菜，而且她们使筷子也没有很熟练，让她们夹菜都是往盘子里乱戳，在家这样也就罢了，现在就算了吧。
　　不知道陈家那些小孩跟老太太一个桌吃饭是什么样，反正她家这两个是不怕生的，想吃哪个都是直接指，放到她们碗里了就大口吃，香的很。
　　老太太家的厨子做菜很有水准，普通的家常菜也能做这么好吃。
　　跟自己不相上下，梁昭臭屁的想。
　　老太太没吃几口，倒是一直看两个孩子吃，笑着夸道：“吃的真香，小孩子吃饭就该这样，大口吃才香，才能长身体。”
　　其他人也笑着附和，六阿婆还好奇的问梁昭，“她们胃口一直这么好？”
　　“对啊，在家也是这样吃，上了幼儿园之后上着课都喊饿，一个班那么些孩子，老师也不好单独带她俩出去加餐，要是把所有孩子都带上也不太好，我妈妈就偷偷在她们书包放吃的，让她们饿了就自己拿出来吃，其他小朋友看见了就过来问，整个小班都乱成一团，后来幼儿园就不让家长私自给孩子带吃的了。”
　　梁昭跟众人说起两个孩子在幼儿园的光荣事迹，幼儿园本来就规定不让家长给孩子装吃的，她也跟梁妈说过很多次，但梁妈心疼宝宝贝贝在幼儿园吃不饱就总是偷偷塞。
　　家族中的小辈从小被宠着，这不吃那不吃，挑食的很，就算来这边也是害怕老太太，进了门就哭，从来没有见过哪个吃饭这么香的，难怪老太太会喜欢宝宝贝贝，这么白胖可爱又乖巧的团子谁不喜欢，真想抱过来好好亲香亲香。
　　六阿婆笑道：“看来也是两个淘气的。”
　　自家的孩子什么德行梁昭心里还是有数的，她稍微有些尴尬的挠挠脸皮。
　　“淘起来确实也让人头疼，村子里玩伴又多，每天都是一大帮孩子上窜下跳，根本管不住，每次我妈妈都扯破了喉咙喊都喊不回来，天天都玩的跟泥猴似的，衣服都脏的没法看，哄她们洗澡也费劲。”
　　“她们在村里都怎么玩啊？”连老太太都被勾起了兴趣。
　　梁昭就数了几件具有代表性的，比如天热的时候在田沟抓鱼，河边不能去，但田沟只有到脚面的浅浅一层水，离家门口又近，有叶子带着倒是可以让宝宝贝贝下去玩一会。
　　她们也不会抓，见其他孩子滚泥地里，她们觉得好玩也跟着滚，弄了一身泥，衣服都不能要了。
　　再有就是去鸡窝掏母鸡下的蛋，那些蛋是梁妈备着孵小鸡的，全让她们捡出来跟其他鸡蛋放一起，梁妈又得一个个捡出来，再挨个检查哪个是受精蛋。
　　要不就是带着家里的四只土狗追小鸡，吓唬的小鸡都不敢回来，她和梁妈每天晚上都要打手电筒到外面找小鸡，而始作俑者已经在堂屋看电视了。
　　老太太已经笑到不行了，“小孩子是这样的，爱玩，也淘气些。”
　　“其实跟村里其他小孩比起来宝宝贝贝算很乖的了。”陈芜这个后妈帮腔了一句。
　　这个倒是真的，梁昭也赞同，她家的这两个确实算懂事的，别人家的都已经上房揭瓦了，而宝宝贝贝每回看见梁妈搭梯子上高处拿东西她们都会很紧张的在下面喊危险，阿婆不要上去，会摔倒的。
　　看出来老太太喜欢听这些，梁昭又多讲了一些，她说的绘声绘色，用词又巧妙，宝宝贝贝又在旁边配合着，逗得一桌人都哈哈大笑。
　　过后陈芜跟她说老太太已经很久没有这么高兴了。
　　老太太是真的很喜欢宝宝贝贝，晚上还留梁昭她们在这边住。
　　在这边住也不是不行，梁昭跟陈芜商量之后就让人把换洗衣服送了过来。
　　老太太又让人把原先陈芜住的那个院子重新收拾出来，让她们一家四口连带着梁昭肚子里那个还没出世的小家伙住进去。
　　祠堂处于粤西市的中心地带，周边都是老街坊，一些老字号的茶楼也都在这一片，白天和晚上都特别热闹。
　　现在虽然不是旅游旺季，但来吃特色粤菜的人还是很多，祠堂算是闹中取静了。
　　晚上梁昭闲着无聊，两个孩子又在老太太那边玩，她也不用看孩子了，就想着到外面逛逛，让陈芜带自己出去。
　　她不认识路，这院子太大了，左拐右拐的不知道会走到哪里。
　　“累了一天，还出去逛？”陈芜怕她累，不是很赞同。
　　她随手从桌上的果盘拿起一个橘子抛来抛去，“又不干嘛，就是到门口的街上看看都有什么
　　好吃的，下午过来的时候我看到一家糖水铺有手工芝麻糊卖，我想喝芝麻糊了，你到底陪不陪我去？你要不去我就自己去了。”
　　“嘴馋了？”陈芜从她手中把橘子截走，再双手往后撑住桌沿将她困在自己与桌子之间。
　　令人舒服的苹果香窜入梁昭的鼻腔，她哼哼两声，挺起肚子嘚瑟，“我就馋怎么了？不能吃啊？你养不起啊，养不起早说嘛，我甩了你再找个更有钱的养我们娘们几个。”
　　她耍贫嘴也是无敌了，什么话都敢说，也就是仗着陈芜现在不舍得跟她生气。
　　陈芜让她气的直接上手捏她的脸颊肉，“小坏蛋，就知道气我。”
　　“谁气你了。”
　　“就是你气的，等你把孩子生了我再收拾你，让你求饶。”
　　现在不行，怀里这个小妖精正是不方便的时候，好几次两人做那事也是很小心，生怕惊扰到肚子里的小家伙。
　　梁昭捶了她肩膀两下，笑骂：“滚蛋，谁收拾谁还不一定。”
　　陈芜环住她的腰问：“真的想出去？那我过去把孩子带回来，我们出门了，万一孩子找不到我们会哭的，别看她们在阿婆那边玩的开心，要是扭头找不到你人可是要翻天的。”
　　两个孩子平时跟谁都能待一块，但其实最黏的还是妈妈。
　　梁昭想想也觉得有道理，但是，“老太太要是知道我们要出去会不会不高兴？”
　　人家好歹是一个超级大富婆，见面礼都给那么大份，她怎么着也得稍微照顾一下老人家的情绪。
　　“没事，阿婆不会计较的。”
　　陈芜就到老太太那边找孩子去了，梁昭在院门口等她们。
　　知道她们要出去，老太太也没有说什么，只是叮嘱看好孩子，也别玩太晚了，十点之前必须回家，然后就放她们出门了。
　　梁昭觉得老太太还是很明事理的，哪个年轻人能在家待得住哦，还是外面的世界更精彩。
　　祠堂外面的两条街比白天还热闹，路边的大排档座无虚席，还有很多人在排队。
　　梁昭和陈芜一人牵一个孩子慢悠悠走到白天看见的那家糖水铺，这里人也很多，排了十几分钟才轮到她们。
　　梁昭要了一碗双色芝麻糊，再给两个孩子要了她们喜欢的双皮奶，陈芜点的是龟苓膏。
　　门店挺小的，她们一家四口占了角落的一张小圆桌。
　　她尝了陈芜的龟苓膏，觉得不是自己的口味就又还回去了，继续吃自己的芝麻糊。
　　这种手工现做的纯正芝麻糊就是比超市卖那种冲泡的要香，用料都是货真价实的黑芝麻，芝麻一定要提前炒香再混一定比例的糯米磨出来的芝麻糊才够细腻稠滑，芝麻的香味也浓郁。
　　陈芜吃完龟苓膏就不再吃别的了，梁昭母女三人的肚子却像无底洞，从糖水铺一路吃过去，什么都要尝一点，最后把肚皮撑的滚圆了才作罢。
　　陈芜也不敢让她们再吃，好声好气把三个祖宗哄回去。
　　换了新地方两个孩子也没有不适应，回来洗了澡很快就滚进被窝呼呼睡了。
　　陈芜连一个睡前故事都没有讲完，低头亲亲她们红扑扑的圆脸蛋。
　　“看来今天是玩够了，这么快就睡着了。”她回头小声跟梁昭说。
　　梁昭吃撑了，穿着宽松的睡衣在房间里走来走去消食。
　　“夜里凉的，感冒怎么办。”陈芜下床给她拿了件外套披上。
　　梁大宝一头扎进她怀里摇摇晃晃撒娇，“刚才老太太把我叫过去了。”
　　“嗯，说什么了？”陈芜抱住她，轻轻抚着她的背。
　　“想让我们在这多住几天，还说要带我们去海边玩玩，宝宝贝贝想看大鲨鱼了。”
　　之前去粤东，她带两个孩子去过一次海洋馆，里面就有大鲨鱼，回村里了还跟小伙伴分享，小伙伴很多都是没去过海洋馆的。
　　其实她能感觉到老太太还是很孤独的，老人没有哪个是不想小辈围绕在自己身边的，只是老太太碍于身份不好说出来，也可能陈氏这样的大家族过于复杂，有些事就算是老太太也没办法强求。
　　“既然阿婆都这么说了，索性你和孩子在粤西就再多住一段时间，正好也离村里那些是非远一点，你觉得呢？”陈芜也是不想她回村受气。
　　梁昭也想偷懒，只是，“那家里的事怎么安排？我妈一个人搞不定的，再说宝宝贝贝还在上幼儿园，长时间请假也不好。”
　　“这个简单，其他的也没什么事，就是新房子的装修，我安排人过去盯着就行了，至于幼儿园，孩子都还小，也不差这几天，其实我是想后面让她们到粤西来读书的，又怕你舍不得，放心不下。”
　　很多事陈芜想的要比梁昭还长远，跟自己在一起，是梁昭这边承受的压力要多一些，那她就要为梁昭和孩子们多打算。
　　梁昭认真想了想，觉得这样也行，来到这个世界这么长时间她也没有好好放松玩过。
　　“行，听陈老板的，但事先说好啊，多出来的人工费要从你账上扣。”梁大宝鬼精得很。
　　陈芜捏住她鼻子，好笑道：“知道了，小精豆子，没人比你更会打算盘了。”
　　梁大宝哼唧，“干嘛干嘛，花你这点钱你就不乐意了啊，小气鬼。”
　　“没有不乐意，我高兴都来不及。”
　　“这还差不多，行了，睡觉，明天要早点起来才行，在这边不能睡懒觉了。”
　　“你怀着身孕，睡懒觉也正常，阿婆不会说的。”
　　“还是算了吧，难得她老人家喜欢我，我可不能不识好歹。”
　　陈芜亲了她一大口，“我大宝就是识大体。”
　　“哼。”
　　梁昭一扭屁股爬上/床。
　　幸好这场床大，两个大人两个孩子也能睡得下。
　　。
　　次日没到七点钟梁昭就醒了，觉得脸上热乎乎的，睁眼发现是宝宝贝贝这两个小淘气趴在她身边对着她的脸吹气。
　　陈芜撑起半边身体小声哄她们别把妈妈吵醒。
　　她叹了一声，痛苦道：“天没亮就让你们吵醒了，两个小坏蛋……”
　　冬天夜长昼短，外面确实是还没有完全天亮。
　　“哈哈哈！”
　　她俩在床上打滚，乱扑腾着把梁昭和陈芜都给闹了起来。
　　陈芜下去给她们拿衣服，梁昭拥着被子一个劲打哈欠，显然是没睡够。
　　“时间还早，你再睡会，八点再起也不迟。”陈芜说。
　　梁昭摇摇头，又拍了两下脸，“不睡了，越睡越困，还是起来吧，吃饱肚子就精神了。”
　　一家四口穿戴整齐洗漱完毕也差不多七点半了，用早饭的地方还是昨天的偏厅。
　　老太太比她们起的还早，听看护说老太太每天起床的时间是六点，会在院子里练一段太极然后才用早饭。
　　老太太爱吃门口街边那家老字号酒楼的早茶，吃了几十年了口味都没变，家里保姆做的跟人家酒楼大厨的就是不一样，人家那是祖传的手艺，外人学不来的。
　　梁昭尝了口烧卖，确实很可以，比她之前吃过的烧卖都好吃。
　　“我们年纪大了觉少，早上才会起来早，以后你想睡就多睡一会，不用跟着早起。”老太太看梁昭脸上有倦色，就知道她没睡够。
　　梁昭没想到老太太这么体谅自己，说实话她还是有点感动的。
　　“没事，孩子醒了我们也睡不了了。”她把锅甩给两个团子。
　　宝宝贝贝正在对碗里的虾饺下手，都不知道锅从天上来。
　　瘦肉粥太烫了，陈芜不敢放在她们手边，怕烫到她们，就给挪到旁边来，用勺子上下弄着晾一晾，等不是很烫了才敢给她们自己吃。
　　老太太看她们吃的香也高兴，说：“这家的烧卖和虾饺做的最好，整个粤西也找不出第二家，我像宝宝贝贝这么大的时候就吃她家，吃了几十年，味道还是没变，还是原来的样子。”
　　“确实很好吃，这一看就是自己手工做的。”梁昭这个美食鉴赏家也给出了满分评价。
　　老太太赞赏的点点头，“没错，从创始人到现在都是手工做，从来不用外面现成的。听阿芜说你在村里开了家农庄，也很会做饭，手艺特别好。”
　　老太太又问。
　　“我那就是小打小闹，跟人家酒楼大厨没法比的。”梁大宝难得谦虚。
　　

第132章 第132章
　　陈芜去公司了，梁昭就带着两个孩子陪老太太下象棋、品茶、插花。
　　老太太喜欢山水画，书房的墙上挂着好几幅真迹，柜子里还收藏了上百幅，兴致浓时也会自己画几笔。
　　正好这些梁昭之前也都接触过，老太太让她着笔挥墨，她也没怯场，画了一幅存在于脑海中的桂林山水。
　　老太太侧身站着看，颇为惊艳的问道：“以前拜师学过？”
　　没有一定功底是画不成这样的。
　　画好了，梁昭搁下笔，含糊盖过，“啊，是学过一点。”
　　“那怎么不继续学了？”画的是不错，但还是有很多不足之处。
　　梁昭挠头，瞎编了一个借口，“那会我刚工作不久，工资少，实在是没办法支撑我学这个，只跟老师学了十几节课，后来就是自己在家跟着视频画，有了两个孩子之后就没有再画过，其实我画的不好，就随便画的，您就当是看儿童画了吧。”
　　说着就要卷起来拿走丢掉，她也是一时手痒才会画。
　　老太太一把摁住，脸上都是促狭的笑，“先留下，回头我找人帮你看看。”
　　哎呀？这老太太还真是腹黑啊，梁昭吊着眼睛故意哼唧：“可以啊，只要您不嫌我丢人，您就是把画挂到大门口去都行，我没意见的喔～”
　　“你想的倒挺美。”老太太笑骂。
　　画到底是被老太太留下了，梁昭也不敢硬抢回来，但她转过头就跟陈芜告状。
　　“你家老太太就是个千年老狐狸，心眼子比菠萝眼都多。”
　　陈芜刚跟公司高层开完会，中场休息的十分钟她独自到外面接的视频，看视频里小妖精字正腔圆的控诉，脸上的笑容就没有落下来过。
　　“她老人家又怎么着你了？”她带着笑音询问。
　　出门前她还担忧留梁昭跟老太太相处会有很大压力，现在看来她的担忧完全多余，梁昭哄老太太那是手拿把掐，偏偏老太太又很吃她这一套。
　　到底是入了眼的，老太太待梁昭就是跟旁人不同，这跟梁昭是不是她未来的伴侣没关系，老太太是喜欢梁昭才会如此，要是不喜欢，就算她亲口求着老太太也是没用的，更不会留下梁昭和两个孩子在那边住，甚至连昨天那顿饭老太太都不会出现。
　　“还能怎么着，老太太就是想看我出丑。”于是梁大宝就添油加醋把山水画的事给说了。
　　陈芜哈哈大笑，安慰她，“别多心，说不定她老人家是真的想请人点评，又或者想给你请一个厉害的国画老师呢。”
　　梁大宝哼一声，“拉倒吧，她就是看我挺得瑟，想杀杀我的傲气。”
　　那桂林山水也就能糊弄一下不懂画的外行人，圈内人一看就全是问题，这点上梁大宝还是很有自知之明的。
　　“放心吧，阿婆护短，不会让你出丑的。”
　　梁昭就假装不高兴了，说：“你肯定帮着老太太说话啦。”
　　“任何时候我都站在我大宝这边。”陈芜立刻表忠心。
　　梁大宝哼哼：“就会说好听的，真到了关键时候你绝对第一个甩了我。”
　　“不可能。”陈芜很严肃。
　　梁大宝又哼哼，扭扭捏捏的问：“你什么时候忙完？我有点想你了。”
　　陪老太太消磨了一上午的时光，她也有点累，两个孩子被老太太留在那边睡午觉，她也有空回这边院子休息，但她躺床上半天了也睡不着。
　　她并不是一个很会表达情感需求的人，以前说话没羞没臊是因为没把陈芜当回事，两人就都是玩玩的心态，所以什么骚话都能说，现在真的要一起生活了，她反而胆怯害羞起来，连表达思念都脸红。
　　陈芜知道她怀孕之后会比较依赖自己，“我今天可能要晚点回去。”
　　她也很愧疚不能一直陪在梁昭身边。
　　知道她很忙，但还是忍不住失落，“哦，晚点是多晚啊，回来吃饭么？”
　　陈芜看了行程表，晚上她有个重要的饭局，但略作思索就把这个行程给划掉了。
　　“回来的。”
　　梁昭抱着枕头蹭了蹭，眉眼微弯，“嗯！那我们等你回来一起吃饭。”
　　陈芜的心像被什么东西挠了一下，痒痒的，特别想现在就抱着梁昭亲一口。
　　她抚着屏幕里梁昭的脸，神色也渐渐柔和下来，“小笨蛋，是不是很想我？”
　　“嗯……”
　　陈芜恨不得现在就丢下所有工作跑回家陪这个小妖精，“我也很想你，大宝，在家乖乖等我回来，我忙完了立马就回家，好不好？”
　　梁大宝嘟起粉嫩的嘴巴，向陈芜索吻，“那你要亲亲我～”
　　陈芜对着屏幕亲了她，哄道：“亲亲我大宝，小笨蛋，乖乖睡觉觉，睡醒就能看见我了。”
　　“说谎，你没这么快回来的。”梁大宝也不好糊弄。
　　“没说谎，快闭上眼睛睡觉觉，乖乖哦～”
　　陈芜哄宝宝贝贝睡觉的时候也是这个语气，梁昭还是很吃这一套的，小嘴巴一嘟，将手机放到一边让摄像头对着自己，然后调整了一下姿势就拉高被子闭眼酝酿睡意。
　　昨晚没睡饱，她现在也是有点困的，在陈芜轻声的哄睡下意识逐渐坠入黑暗，头一歪，两只手握拳像招财猫似的放在枕头边上，呼吸渐渐绵长，美美的进入梦乡了。
　　陈芜又看了她好一会，确定她已经睡熟了才隔着屏幕吻她的脸蛋，很不舍的挂断视频。
　　原定休息十分钟后再继续的会议推迟了十五分钟，这要是放在其他公司倒也没什么，推迟会议时间本来就常见，更何况只是推迟十五分钟，又不是让人干等一两个小时。
　　但在座的高层都知道陈芜是个时间观念很强的人，往常说了休息十分钟那就是十分钟，今天却罕见的超了十五分钟，还没有让助理来通知，助理过去找人，回来后也只是对各位高层摇摇头，什么都没说。
　　陈芜重新回到会议室，“抱歉，有事耽误了点时间，可以继续了。”
　　她对自己的员工一向温和，从来不端架子。
　　会议继续。
　　陈芜转头低声让助理将晚上的饭局取消。
　　助理惊讶，忙补充道：“可这是董事长让您代为出席的饭局，取消的话……”
　　能让陈母都重视的饭局，对方来头也不会小。
　　“没事，我会跟董事长解释的。”
　　她都这样说了，助理也只能照办。
　　说起来最近老板都很少应酬了，虽说能让这位亲自出席的饭局不多，但有些故交的邀请还是推不掉要去的。
　　可老板现在是一到下班的点就走人，甚至一连十几天不在粤西，也不知道上哪去了，连重要的会议都改为视频模式，公司很多事也交给了副总处理。
　　晚上这个饭局有点特殊，陈母知道陈芜推掉之后就从外地给她打电话问是怎么回事。
　　这会陈芜已经在回老宅的车上了，就是赶上晚高峰，到处都是车，喇叭声都快让这条马路炸开了。
　　“妈？哦……没什么要忙的，就是想早点回去陪阿昭和孩子们。”
　　陈母一听就什么责怪的话都说不出来了，“她自己在那边陪老太太，压力是大，你早点回去也是应该的，要实在不行我给老太太打个电话，让你们回自己家住。”
　　“老太太不见得会放人。”她又不是没提过，被老太太立否，一点商量的余地都没有。
　　在陈氏没人敢做老太太的主，就连陈母这个亲女儿也不行。
　　“行吧，那你看顾着点，阿昭第一次上门，又怀着身孕，别让她受委屈。”
　　“老太太很喜欢阿昭，对阿昭比对我们这些亲孙女还要好，妈你就放心吧。”
　　“真的假的啊？”昨天陈母又不在现场，也是过后陈妈跟她说的，她其实不太信。
　　“千真万确，老太太把随身戴的翡翠对镯都送给阿昭了，还有六阿婆的海螺珠手串，妈你也知道这两样东西是从来不离两位老太太的手的，第一次见面就送出去，可见老太太有多喜欢阿昭。”
　　自己的母亲是什么脾气，陈母非常了解，惊讶之余却也说：“倒是难得了。”
　　她指的是梁昭，难得能入老太太的眼，她和陈芜的想法一样，老太太并不是因为梁昭是陈芜的未来伴侣就另眼相待，而是真真切切喜欢梁昭这个人。
　　。
　　车子还没开到大门口，陈芜就已经看见门口台阶上那两个脑袋插满鲜花的小可爱。
　　宝宝贝贝在院子里玩腻了，非要往外跑，梁昭请示过老太太之后才带她们到大门口玩。
　　这附近还有很多陈氏族人的孩子，四点多幼儿园一放学就全是小豆丁，她们对宝宝贝贝很好奇，宝宝贝贝见到同龄人了也兴奋，主动上去跟人家打招呼。
　　“你们好呀，我们是宝宝贝贝，这是我们的妈妈～”
　　宝宝担任起这个小家庭的社牛角色，大大方方跟人家介绍自己、妹妹还有妈妈。
　　陈氏有自己的幼儿园，就在祠堂附近，能入园的也都是陈氏族人的孩子或者亲友的孩子，这群孩子的背后就相当于一个巨大的关系网，一般人接触不到。
　　其他人还是第一次见祠堂有不是陈氏族人的人出现，看着怪眼生的，两个孩子也不是陈氏幼儿园的，就开始对她们的身份好奇。
　　但小孩子管不了这么多，宝宝贝贝本来就长得讨喜，又主动找她们玩，她们就甩开了大人的手跑过去，管宝宝贝贝要头上的鲜花。
　　这是从老太太的花圃摘下来的，插瓶用不了这么些，剩下的就给孩子玩，梁昭给她们编了一个小花帽戴在头上，还别说，真挺好看的。
　　“你是？”有人想打听梁昭的身份。
　　梁昭对那人笑了笑，并没有说什么，她是什么身份不该由她说，她也没必要给不认识的人证明什么。
　　正好这时陈芜回来，下了车就朝梁昭走过来。
　　那人认出了陈芜，立马热情打招呼，“阿芜回来啦？”
　　“是啊，八婶接孩子放学？”
　　陈芜小时候在这边住，附近的陈氏族人她都认识，要是再远一些的就不太记得了。
　　陈氏族人那么多，每年回来祭祖的就有数千人，陈芜也不是每个都认识，但别人肯定都认识她。
　　“对啊，今天你一个人过来还是你妈妈也来啊。”
　　“老太太昨天叫我们过来吃饭，我妈妈今天不在这边。”
　　“哦哦！那这位是？”八婶还是忍不住八卦，两人都牵手了呢！
　　陈芜笑着介绍：“这是我爱人，梁昭。阿昭，这是八婶，你喜欢吃的那家糖水铺的铺面原先就是八婶的房子，现在出租给人家做生意了。”
　　“八婶。”梁昭从善如流叫人。
　　八婶眼珠子都瞪大了，原来传言是真的，阿芜真的找了个Beta。
　　陈氏这么一个大家族，老鼠屎也有，但那都是旁支再旁支的，像住在祠堂附近的都是有些身份的，知道老太太最忌讳族人背地里议论是非，再一个就是眼高手低，不学无术。
　　正是因为知道，所以八婶才没有对梁昭表现出那种让人不舒服的态度，打听也是纯好奇，并没有恶意，否则陈芜也不会在大门口就公开梁昭的身份。
　　“哎呀！”八婶一拍手，笑的比刚才更热情，脸上就跟花开了似的，“你看看，这一下太突然了，我连红包都没有准备。”
　　梁昭差点没笑出声，这位八婶也是个人才。
　　“现在没有红包不要紧，以后可是要补上的啊。”陈芜开玩笑的说。
　　八婶一拍胸脯，“那是一定的啊，”马上又问，“哪天办酒啊？日子定了没有？”
　　“等定下来了再通知大家。”
　　八婶没别的毛病，就是八卦，所以说了两句陈芜就拉着梁昭进去了。
　　一群小孩正玩的起兴，带头的宝宝贝贝突然就往回跑了，其他孩子舍不得，也屁颠屁颠跟着进去，八婶她们拉都拉不住。
　　一下子来了这么多孩子，连老太太都惊讶，平时孩子们都不愿意进祠堂，到了门口就*哭，今天倒是稀奇，怕是附近好几家的幼童都跟着进来了。
　　宝宝贝贝戴着鲜花帽跑在最前头，颠颠的冲老太太跑过去，还一边跑一边喊：“曾祖母，曾祖母……”
　　然后一头扎进老太太怀里，趴着她膝盖仰头哈哈笑，亲热的不得了。
　　其他的陈氏小辈看到老太太还挺怕的，站在门口不敢进来。
　　大约是受了宝宝贝贝的影响，老太太一改往日的严肃，笑着朝外面几个孩子招手。
　　宝宝也很有姐姐范的叫她们，跟在家叫小黄狗似的，“进来呀进来呀～”
　　几个孩子互相看看，最终还是在宝宝的召唤下大着胆子进去了。
　　到底是自家的小辈，老太太也是很疼爱的，让人给她们拿果子吃。
　　八婶她们追进来看到自家的小孙女已经围在桌上吃东西了，旁边也都有看护顾着，最中间那两个白白胖胖的漂亮娃娃最显眼，简直是鹤立鸡群。
　　其中一个还特别有范儿的照顾其他小朋友，让她们慢点吃，别弄脏衣服，更不许抢夺。
　　其他小朋友也都听她的，就算是平日里很调皮的Alpha现在都乖的很，还追在后面喊宝宝。
　　见孩子都好好的在这吃东西，八婶她们也就放心了，跟老太太打招呼。
　　老太太点点头，说：“孩子们高兴，今天就让她们在这边吃晚饭吧，你们晚点再过来接。”
　　这真是求之不得的好事，八婶她们给孩子叮嘱了一番就各自回去了。
　　梁昭目睹全程，对自家这两个勾搭人的本事也有了新的认知。
　　两个孩子能跟陈氏这些小辈玩到一起也是好事，她跟陈芜的事已经是板上钉钉了，可宝宝贝贝到底不是陈芜的亲生孩子，就算陈芜再疼爱她们也改变不了血缘，这也是梁昭最大的顾虑。
　　。
　　在这边住了一个星期，两个孩子也成了陈氏幼儿园的临时插班生，跟陈氏的那些小辈玩成一团。
　　一大群孩子放了学就跟进祠堂，每天晚饭都是热热闹闹的，以前只用开一桌，现在开三桌都快坐不下了。
　　孩子多了就吵闹，老太太没有不耐烦，脸上的笑容反倒多了起来。
　　梁昭已经做完产检了，本来想的是就算暂时不回鹤岭村，也先回陈妈那边住，老太太没同意，还是让她住这边，并且定好明天带她和孩子去海岛度假。
　　

第133章 第133章
　　碧蓝的大海、银色的沙滩、飞旋的海鸟，不远处穿着可爱小背心泳衣的孩子们在挖沙堆城堡，旁边放着五颜六色的小水桶和小铲子，桶里还有她们捡到的漂亮小贝壳，海风卷着海浪扑上来，将孩子们好不容易堆起来的城堡冲垮了一小段。
　　阳光刺眼的海边，伞下的阴凉是难得的舒适，梁昭鼻梁上架着大墨镜躺在沙滩椅上，手机用支架固定在小桌上，摄像头将她这副悠闲自在的样子拍下来送入陈芜的视线。
　　陈芜是大忙人，很遗憾不能陪她们出游，并且现在还在公司的办公室处理工作，忙里偷闲开视频看看这个在海岛上度假的小妖精。
　　蓝牙耳机有一只塞在梁昭耳朵里，她听见陈芜说：“听老太太说你想下海潜水？我告诉你啊，趁早打消这个念头，你要是敢偷偷下水，看我怎么收拾你。”
　　这个小妖精是懂怎么刺激人的，怀孕四个月了还想着下海潜水，是不知道自己有多危险？
　　听到这个消息的时候陈芜的心跳都险些停了，被吓的。
　　“我只是想，又没有真的要下去。”她还不至于这么没有常识。
　　好不容易借着老太太的光能乘游艇出海，上的还是这种不对普通游客开放的私人度假海岛，附近的海域有很多漂亮的珊瑚，下潜二三十米都还是清澈的。
　　岛上的管理人员说每年都会有很多有钱人来这里潜水，她这才有兴趣的，不过也知道自己现在这个身体状况没办法下海，太容易发生意外了。
　　见她不是真的想下去，陈芜稍微放心，又问：“老太太呢？”
　　“碰见老朋友，叙旧去了。”
　　老太太倒也想把她叫上，她不喜欢那种场合，借口带孩子到沙滩上玩所以没去。
　　她躺在椅子上，穿着性感的比基尼，在跟陈芜开视频之前已经有好几个同样是来度假的Alpha过来找她搭讪了，她习以为常，三言两语将人打发走。
　　怀孕四个月的小腹其实已经微微隆起了，平时看不太出来，一换上比基尼就格外明显，再有人来搭讪她就直接指着自己的孕肚跟对方说：我有Alpha，近期并不打算换新的。
　　“快到中午了，带孩子回去吃饭吧。”陈芜提醒。
　　“不回去了，我跟老太太说了在外面吃。”
　　陈芜也没反对，只是叮嘱她别吃太多海鲜，还说：“我下午约了人谈事，要是没及时回你消息就是还没结束，你跟孩子吃了饭就回酒店，别一直在外面晒，那边紫外线强，你也注意着点，知道吗？”
　　“知道啦，啰嗦，老是把我当小孩。”梁大宝不高兴的嘟嚷，她现在就像被绑住手脚的小兽，已经失去自由了。
　　跟陈芜扯了好几句才挂断，她又给梁妈打了个视频，问问家里的情况。
　　新房子已经开始装修了，陈芜安排了专业的人在盯着，都不用梁妈操心。
　　梁妈每天就只用在农庄这边帮忙，再一个就是把做好的辣椒酱打包好等货车过来拉走，这些也都是梁昭事先就谈过合作的。
　　阿喜早就回鹤岭村了，蔡姨是先回粤东，等梁昭带孩子度假回来了她再过去。
　　前两天梁妈听说她们要去度假，暂时不回来，心里还有些不赞同，她想两个孩子，还老念叨着她们什么时候回来，今天突然就转变了口风，让梁昭带着孩子在外面多玩几天，不着急回来。
　　这一听就有事，梁昭挑了下眉，猜测：“是不是村里又有人说闲言碎语了？”
　　“那倒没有，”梁妈本来不想告诉她的，可心里藏不住事，“跟我们家也没关系，是你十三姑家。”
　　梁妈也是听村里人说的，就是前阵子的事，罗珺家的厂子压了很大一批货，四处找关系都销不出去，开始还能挪其他货款先周转，现在是连工人的工资都发不出来了，原先合作的人见她家势头不好也都纷纷退货，罗家都已经急到要卖房子的地步了。
　　具体有多严重梁妈也不清楚，只知道为了这些事罗珺天天跟梁晓莉吵架，梁晓莉肚里的孩子已经快八个月了，没多久就要生，现在可倒好，吵架吵着就动了胎气，送进医院早产下一个Omega，梁晓莉还没出院就闹着要跟罗珺离婚。
　　梁晓莉家这些年一直靠着罗家才有的今天，村里的小洋房也是罗家出钱给弄的，这要是离了婚，先不说梁晓莉现在刚生完孩子没法工作，十三姑一大家子要么是在罗家的厂子上班，要么是在梁堂姑的厂子干活，她们也不可能同意两人离婚。
　　再说梁堂姑这边情况也不好，她厂子的货多数是出口的，以前都没事，这段时间总是被海关扣下货物，已经耽误了很多事，国外那些公司见她不能按时交货也不高兴了，接连被退订单，厂子的效益呈断崖式下跌。
　　就算是这样，十三姑家也没觉得罗家和梁堂姑会倒，那么大的厂房都在那，还能没钱？
　　但村里有几个在这两家厂子上班的年轻人打电话回来说厂子拖欠了两个月工资没发，后面肯定也发不出来了，现在很多工人都在闹，要发工资，不然就去法院告，罗家和梁堂姑每天焦头烂额，跑银行贷款也贷不下来。
　　再说厂房，那也是租的，房东精明的很，见厂子效益不好，已经在催着要没给的租金了，还说年底前要是结不清租金就不租给她们了。
　　这些事本来跟梁昭家没有半毛钱关系，也不知道罗家是怎么想的，觉得梁昭能帮她们度过难关。
　　罗珺昨天就回鹤岭村了，和十三姑提着好些贵重的礼盒上门想见梁昭，想求她帮忙说句话，她跟陈芜在交往，陈家那么大的能量，帮一下她们不费事。
　　梁妈直说梁昭不在家，近期也不会回来，这件事也帮不上忙，让她们找别人。
　　这几天梁昭都没看家里的监控，其他人也没有跟她说，这些事她还真不知道。
　　“做生意有赚就有赔，现在这样也只能认栽咯。”
　　求她帮忙？真不知道这些人怎么想的，她脸上又没有贴着大好人三个字。
　　梁妈也耿耿于怀之前十三姑做的事，说她家坏话的时候怎么没想着今天会求到她家门上来，真以为梁晓莉嫁了个好人家就了不起，谁也不放在眼里，好像所有人以后都要扒着罗家过日子似的，现在报应来了吧。
　　“我看她们多半不会死心，你干脆带孩子在外面多住几天，先别回来淌这趟混水了。”
　　“老太太也是想我多住些日子，她喜欢两个孩子，陈家的小辈也多，宝宝贝贝跟这些孩子也能玩到一起。”
　　这次来海岛度假，老太太把陈氏那几个小孩带上了，这会正跟她家的两个社牛在沙滩堆城堡，家长和看护也跟来了一堆，这一片沙滩基本是被她们占领了。
　　梁妈也很高兴宝宝贝贝能跟陈家的小孩打成一片。
　　“这样也好，宝宝贝贝毕竟不是小陈的亲生孩子，以后你们结了婚，宝宝贝贝要是跟着你去陈家生活，身份也难免尴尬，要是跟小辈处的好就可以少很多麻烦了。”
　　梁昭看着不远处玩的开心的两个孩子，嘴角微弯，她不会让两个孩子受委屈的，她们也不需要讨好任何人，因为她有信心能给两个孩子最好的，就算她和陈芜结婚了，宝宝贝贝在陈家也不会低人一等。
　　今天的午饭是在海边的一家餐厅解决的，因为孩子多，梁昭提前打电话跟餐厅沟通，让多准备一些符合小孩子口味的菜。
　　她领着孩子们进餐厅，原本安静的用餐区立马变热闹。
　　孩子多，吵一点也正常，又不是乱跑乱闹搞破坏，陪同的大人也都有让孩子们小声些，还跟坐在附近的客人说不好意思。
　　在这里用餐的客人大多都是侧头看两眼，并没有说什么。
　　却也有个别受不了，认为不该带小孩子来这吃饭，太打扰其他人用餐了。
　　“岛上又不是没有儿童餐厅，干嘛非要来这。”
　　抱怨的是个年轻人，拽的还是洋文，梁昭听见了回头看，正好跟对方的目光对上。
　　那人不屑的翻了个白眼。
　　梁昭没什么表情的收回视线，当作没听见没看见，也是她考虑不周带这么多孩子来这吃饭，确实是自己的责任，被人抱怨两句也是应该的。
　　服务员把她们这一大桌的菜送上来之后孩子们就不吵了，都乖乖坐着吃饭。
　　岛上的龙虾和螃蟹都不错，还有一种深海鱼，肉质鲜美，即使很简单的烹饪也非常好吃。
　　梁昭怀孕了不宜多吃海鲜，餐盘里多是焗虾和黄油煎鱼，扇贝她只吃了两个就不吃了，螃蟹更是没有碰。
　　其实她还挺馋那只大螃蟹的，想着以后卸货了再过来吃个够。
　　孩子们吃饭快，没到半小时桌上的海鲜就差不多吃完了，确定她们都吃饱了梁昭才让服务员过来结账，服务员却说她们这桌已经有人结过了。
　　“结过了？”梁昭看向同桌的孩子家长和看护。
　　众人也都茫然，她们刚才也都在吃，没离开过，没人去买单啊。
　　“应该是老太太叫人付的吧？”其中一个孩子家长猜测。
　　梁昭觉得不太对，她又没有跟老太太是来这家餐厅吃饭，其他人也没有说过，那老太太是怎么知道的，难道一直派人跟着她们啊。
　　正当众人疑惑之际，服务员指着不远处那桌客人对梁昭说：“是那位女士买的单。”
　　梁昭看过去，认出了是今天在沙滩搭讪她的其中一个Alpha。
　　这人还真是不死心。
　　“我不认识她，麻烦把钱退回去，我们自己付。”
　　

第135章 第135章
　　离开餐厅，那个Alpha也跟了出来。
　　“嗨，又见面了。”
　　对方是一个笑容阳光的人，如果是以前，梁昭可能会想跟对方睡一觉，但现在不行，要是让她家陈老板知道了后果很严重。
　　梁昭将不耐烦挂在脸上，“我对你没兴趣，请不要再来打扰我。”
　　“我知道，但我想跟你交朋友。”对方拦住她的去路。
　　孩子们还在前面等她，见她迟迟不过来，宝宝就往这边跑。
　　有人会用直升机将车辆运送上岛，但并不允许在沙滩附近飙车，宝宝跑过来的时候停在餐厅门口那辆蓝色跑车正好蹿出来，差点撞到宝宝。
　　“宝宝！”
　　梁昭推开碍事的搭讪人，疾跑过去将吓坏的宝宝护在怀里。
　　“没事吧？有没有撞到，跟妈妈说有没有被撞到。”
　　梁昭也吓到不行了，手都在抖，不停的摸着宝宝，检查她有没有受伤。
　　车上的人下来，对着梁昭骂骂咧咧：“我说你们当家长的能不能看好孩子！要是撞死了算谁的！她妈的，烦死了！吃个饭被你们吵死就算了，车也差点被你们毁了，真是晦气！”
　　宝宝本来就受了惊吓，小胖脸都白了，缩在梁昭怀里不停发抖。
　　确定她没有被撞到，梁昭才放下心。
　　“妈妈在这里，妈妈保护宝宝。”
　　她捂住宝宝的耳朵慢慢站起来，眼睛喷火似的瞪向从车上下来的人，刚才在餐厅抱怨孩子吵闹影响用餐体验的也是这个人。
　　“有种你就再说一遍。”
　　这人是个Alpha，显然是没想到一个Beta敢这么跟自己说话，那嚣张的气焰迅速膨胀，冲上去就要推梁昭，嘴里一直不干不净在骂人。
　　陈氏是出了名的团结，这次又是一块出来的，怎么都不可能看着梁昭被欺负，所以她们也迅速围过去挡在前面，一下就把那个年轻Alpha逼回去。
　　对方还想找回面子，就叫嚣道：“别以为你们人多就能欺负人啊！我告诉你们，今天的事我跟你们没完！也不知道从哪来的土包子，敢在这里撒野，也不打听打听我是谁！”
　　陈氏这边的几个Omega讽刺一笑，用粤语回骂：“我顶你个肺，扑街，我看你脑袋是被门夹了，连自己是什么身份都不知道啦，我们姓陈的怕你一个不知天高地厚的烂番薯？笑死我太奶啦！”
　　有人为自己出头，梁昭也就不着急了。
　　倒是跟她搭讪那个阳光Alpha对她的身份很惊讶，“你是陈氏的？”
　　梁昭懒得搭理她，要不是这个人在餐厅门口拦住自己，宝宝也不会跑过来，就不会被蹿过来的跑车给吓到。
　　门口聚集了不少围观的人，她们也认为年轻Alpha的行为很无礼，餐厅门口本来就不能停车，是她违反规定在先，又吓到了小朋友，她还这么理直气壮。
　　那个年轻Alpha也没想到自己会踢到铁板，这个海岛说白了都算是陈氏的产业，她家虽然不差钱，但跟陈氏比起来就不够看了。
　　她也是沾了姐姐的光才能把心爱的跑车运上海岛，原本打算参加今天晚上在后山车道的赛车。
　　“阿昭，宝宝没事吧？”陈氏的人转头关心梁昭母女俩。
　　其他孩子由看护带着在那边没过来，这里乱糟糟的还是别吓着孩子们了。
　　梁昭一直将宝宝护在怀里，“被吓到了。”
　　她现在没法冷静，眼神都像是要吃人。
　　这种时候那个年轻Alpha要是态度好点道个歉，说不定事情就过去了，偏偏她还在那嘀咕，说又没有撞到，就算是陈氏的也不能把她怎么样。
　　这还没什么，可她接下去的话却引起了轩然大波。
　　“我姐姐可是你们陈氏长公主的恋人，看你们也不是陈氏嫡支的吧，不过就是一群旁支，有什么啊，切……”
　　外界一直把陈芜称作陈氏长公主，陈丹是二公主。
　　这个年轻Alpha竟然说自己姐姐是陈芜的恋人？
　　围观的人顿时有种吃到大瓜的兴奋。
　　陈氏众人则脸色微变，“扑街啊你！胡说八道什么！”
　　她们身边这位才是阿芜正经的恋人，并且是老太太认可的，听说过不了多久就要领证办酒，这个不知道从哪里跑出来的扑街瞎说八道什么鬼。
　　梁昭低声安抚宝宝，等宝宝的情绪完全稳定下楼之后才让其中一个陈氏Omega将宝宝带到那边跟其他孩子一起。
　　没有哪个当妈的亲眼看见自己的孩子差点被车撞还能冷静的，今天不把这个扑街打到满地找牙她就不梁。
　　以为她过来是要骂人，年轻的Alpha刚要张嘴，梁昭突然一把抓住她的头发将她摁在那辆骚气的跑车车头上，扬起手狠狠给了对方一巴掌。
　　啪！
　　响亮的巴掌声惊呆所有人。
　　我去？！这就动手了？！彪悍啊！
　　年轻人不可置信的瞪大双眼，“你他妈的！敢打我？！”
　　她挣扎着想还手，被梁昭一脚踹在膝盖上，疼得哭奶奶叫妈妈的。
　　“叼你老母！扑街！”梁昭骂道。
　　餐厅里另一波人闻讯赶来，其中就有那个年轻Alpha的姐姐。
　　梁昭已经被陈氏的人拉开了，出出气就行了，再打下去会把事情闹大，这里还有那么多人看着，闹大了也不好。
　　“姐！”年轻Alpha肿着脸扑进赶来的那个漂亮Omega怀里哭的稀里哗啦，指着被拉开的梁昭，“她打我！姐，你要给我出气，你看她把我的脸打成这样了！”
　　那人确实容貌出挑，五官精致到让人挑不出缺点，皮肤胜雪，曲线玲珑，体态优雅，头发又像瀑布一样垂下来，很容易就能博得她人的好感。
　　林诗雅心疼的看着妹妹的脸，生气质问：“你凭什么打人？！”
　　梁昭的视线从林诗雅脸上扫过。
　　她从来不打无准备的仗，从她对陈芜动心那刻开始她就查过陈芜的过往情史，强大的互联网总能让她有意外收获。
　　陈芜和林诗雅曾经在一些场合公开露过面，尽管是很多年以前，照片也很模糊，但她还是一眼就认出来对方是林诗雅。
　　难怪说姐姐是陈氏长公主的恋人，确实是，长公主还花了三四年的时间才把人忘掉。
　　初恋白月光，呵……
　　梁昭突然感到一阵阵疲惫，她懒得搭理任何人，甩开众人直径离开，带孩子回了酒店，连老太太得知消息派人过来询问，她也只是敷衍两句就把人打发走了。
　　今天下午的事错不在梁昭，孩子险些被撞，她生气也正常，打人是冲动了点，但老太太并没有责怪，反而是找今天在场的人来问细节。
　　过后不久餐厅的老板也到了酒店，她下午不在店里，得知消息后才匆匆从别的地方赶回来，第一时间就来酒店跟老太太道歉。
　　事情的起因和经过都已经很明朗，谁是过错方也一目了然，至于结果，那就要看老太太对这件事是什么态度了。
　　正巧派过去找梁昭的人回来了，老太太听完后也只是笑着摇了摇头，语气中带着宠溺，又有些无奈。
　　“阿昭这孩子就是气性大，也冲动，说动手就动手，一点都不顾忌肚子里的孩子。这样，你带个医生再过去看看，别管她乐不乐意，就说我的话，让医生给她和宝宝都看看，别落下什么不好的来。”
　　生活秘书点点头，很快又出去了。
　　餐厅老板能见得着老太太也是因为家里跟陈氏有几分交情，否则凭她自己多大能耐都是没资格进这个门的。
　　竖起耳朵听了老太太交代给生活秘书的话，餐厅老板的小心思转了好几转，已经知道自己在这件事中该是什么态度了。
　　餐厅老板识趣的没有再提这件事，跟老太太问了好就出来了，到酒店大厅恰巧碰到赶来的林家姐妹俩。
　　林诗雅跟陈芜的事圈里人多少都知道点，有传闻说林诗雅出轨把陈芜给甩了，瓜还是挺大的，只是没人敢去证实。
　　不过林诗雅这几年跟京市孟家的三小姐孟琼打的火热也是事实。
　　京市孟家也不简单，这次林诗音能开着跑车在岛上横行也是借了孟三小姐的光。
　　可要说谁的能量更大，那还是树大根深的陈氏排第一，只是陈氏向来低调，根基又都在粤区，就很容易让外界误以为陈氏没落了，不行了。
　　两边擦肩而过，餐厅老板冲林诗雅点了点头算是打过招呼了，她知道林诗雅为什么过来。
　　这件事老太太插了手，那就不只是小辈有点矛盾闹闹这么简单了。
　　林诗雅以为自己是谁，这么气冲冲过来以为能见到老太太？有些天真到可笑了。
　　餐厅老板回头看上了电梯的一行人，嘴角上扬发出一声嘲讽的冷笑，随即带着自己的人快步离开酒店。
　　这件事的重点不是梁昭动手打了人，也不是林诗音在不允许的区域飙车，而是林诗音当众踩了陈氏的面子，又试图拿陈芜当挡箭牌，这简直是在打陈氏的脸。
　　果然如餐厅老板所料，林诗雅并没有见到老太太，甚至连陈氏住的那两层区域都没能上得去。
　　“姐，陈氏那个老太婆……”
　　还没说完就被林诗雅厉声打断，“你住嘴，这里是什么地方？管管你的嘴，别让人听见。”
　　林诗音撇撇嘴，一脸的不服气。
　　她的脸到现在还疼，巴掌印清晰可见，母亲和妈妈都心疼死了，说好要为她出气。
　　她还在房间里等着要那个打人的Beta好看，母亲就给姐姐打电话让带着她立刻过去跟陈家那个老太婆道歉。
　　林诗雅瞪了自己妹妹一眼，到底也心疼她挨了打，不忍心再说，可她现在很着急，老太太不肯见她，那就说明今天的事不能善了。
　　怎么办？
　　林诗雅握着手机犹豫了一会才选择给那个从来没有删除的号码打过去，她知道几个月前对方把她的微信拉黑了。
　　电话并没有打通。
　　“对不起，您拨打的号码暂时无法接通，请稍候再拨……”
　　。
　　回来之后两个孩子就脑袋挨着脑袋在床上睡着了。
　　梁昭在边上陪着没离开过，她摸着宝宝的圆脑袋满是心疼，都怪自己不好，之前两个孩子挨打的时候自己不在身边，今天宝宝又差点被车撞到。
　　她陷入深深的自责，怪自己没有把两个孩子保护好。
　　陈芜的视频就是这个时候打过来的，她刚跟人谈完事，还没来得及知道今天发生的事情。
　　梁昭轻声接了视频，“嘘……两个孩子都还在睡，你忙完了？”
　　她没有因为今天的事迁怒陈芜，陈芜对她和孩子怎么样她心里有数，没必要为了一个已经不相干的人计较来计较去的，太伤感情。
　　“睡多久了？”陈芜也放低声音，让她把摄像头移过去看了熟睡中的两个团子才放心。
　　梁昭看了时间，说：“快三个小时了，今天在外面玩了大半天，中午也没有捞着睡午觉，累着了，回酒店就睡到现在。”
　　“再让她们睡一会就喊起来吧，也该吃晚饭了，”陈芜看她脸色不太好，“你今天也很累了，晚上早点睡，明天是怎么安排的？”
　　“明天岛上有海豚表演，我带孩子过去看看，后天回粤西。出来也快一个星期了，海岛也不大，差不多都玩遍了。”
　　她怀孕，很多项目都不能玩，宝宝贝贝还太小，能玩的也不多，时间长了就有点无聊，天天吃海鲜也吃够了。
　　

第135章 第135章
　　两人聊了会，陈芜就发现梁昭心不在焉的，就问她怎么了。
　　为了不吵醒两个孩子，梁昭来到阳台外面的椅子坐着，手机用支架搁在桌上。
　　“今天中午在吃饭的餐厅门口发生了点状况，宝宝差点被车撞了。”
　　想起当时的画面她还心有余悸，幸好宝宝没事，不然她都没法原谅自己。
　　自己这个当妈的也是有够差劲的，总是保护不好孩子，一会折腾着离婚，一会又折腾着谈恋爱结婚。
　　现在肚子里又有了一个，她都不知道该怎么跟两个孩子解释，只能走一步看一步，等瞒不住了再坦白。
　　这段时间发生了很多事，就像赶趟似的应接不暇，她的心情也很受影响，老太太大概看出来了，所以才带着她上海岛度假。
　　本来也是好好的，偏偏在这里还碰上陈芜的前女友，这个世界还真是小。
　　一听宝宝差点被车撞，陈芜就急了，赶忙问是怎么回事。
　　梁昭言简意骇将当时的情况说了说，当然也包括后来发生冲突，对方喊出的那几句话。
　　陈芜听完沉默了许久才问：“那个人长什么样？”
　　梁昭知道她想确定什么，便自截了当的说：“网上有你和她以前的照片，我看过，她就是林诗雅，你的前女友，飙车那个应该就是她妹妹吧，姐妹俩长的还挺像。”
　　“大宝，你听我解释……”
　　梁昭摆摆手，“算啦，有什么好解释的，你有个忘不掉的初恋白月光我又不是现在才知道，我只是觉得世界真小，在这里都能碰见。哦，对了，刚才老太太的生活秘书来传话，说这件事老太太会处理，你……怎么个想法？”
　　嘴上不承认，其实心里还是介意。
　　她和陈芜在一起的时间太短了，短时间内建立起来的感情不会太牢固，如果这个时候陈芜让她不要计较，那她将会输的一败涂地。
　　“你啊，”陈芜无奈，却不是因为林诗雅，而是，“动手之前也不想想肚子里的小家伙，就这么冲上去了，万一伤着自己怎么办？下次不许这样了啊，我会担心的。”
　　梁昭不愿意放过她，问：“你就一点都不担心你的初恋？”
　　“我担心我大宝就够了，没空想别人。”
　　梁大宝哼唧：“嘴上说的好听，心里就不是这样想的喽。”
　　“表里如一。”
　　林诗雅在她这里已经彻底成为过去式，在没有对梁昭动心之前或许还存着那么一丝不甘心，但现在她对林诗雅完全没有感觉了，心心念念的都是梁昭和孩子们。
　　“那万一她找你求情，你打算怎么办？”梁大宝脑袋瓜超级聪明。
　　“关我屁事。”陈富婆也牛逼。
　　梁大宝哈哈大笑，调侃道：“哎哟～陈老板好冷漠无情哦。”
　　“你少来，”陈芜看穿了她的小心思，“故意问的吧，嘴上说算了，其实心里介意的要死，你啊，浑身上下就嘴最硬。”
　　“我要是不介意你还真打算去老太太那里求情啊。”
　　“我发癫啊，求个屁情，我都还没让她们来赔礼道歉，还求情，想什么呢。”
　　“这还差不多。”
　　梁昭也不知道老太太会怎么处理，不过这种关系到陈氏颜面的事应该也不会轻拿轻放。
　　过了会老太太的生活秘书又来了，还带了个医生，说是要给她和孩子检查身体。
　　梁昭不想这么麻烦，陈芜在视频里看见了就非要她听话，她也只好做个乖宝宝。
　　医生先给她检查，又是诊脉又是看这看那的，然后告诉她孕期要保持身心愉悦，她的情绪也会影响到胎儿。
　　宝宝贝贝也已经醒了，睡了这么久，再不醒也会把她们叫醒。
　　医生也给宝宝做了检查，没什么问题，两个孩子都很健康，睡一觉起来就什么事都忘了，窝在沙发上捧着手机跟陈芜叽叽喳喳。
　　贝贝掀开自己的小衣服露出圆滚滚的白嫩肚皮，脆生生的说：“肚肚没有饭啦，肚肚饿啦要吃饭饭～～”
　　生活秘书也是很喜欢这两个孩子，轻轻拍了拍贝贝的圆肚子，“老太太说检查完了让你们过去吃晚饭。”
　　这话是跟梁昭说的。
　　老太太不是要见这个故交就是要会那个朋友，饭局很多，基本不跟梁昭她们吃饭，今天特意空出时间来一块吃完饭怕也是因为中午的事。
　　很快就检查完了，梁昭跟陈芜说了声就准备带着两个孩子过去吃饭。
　　在给孩子换衣服的环节耽误了点时间，宝宝贝贝非要穿小裤头，也就是她们睡觉穿的那身。
　　梁昭说了半天也不能让她们改主意，反正也就是去吃个饭，又没外人，她就不强迫孩子换了，同意让她们穿小裤头去。
　　晚饭是酒店后厨做好送上来的，倒不是以海鲜为主了。
　　老太太年纪大了，海味吃多了总归是不好，梁昭又是孕妇，饮食上也多有忌讳，宝宝贝贝这几天也吃够海鲜了，显然今晚的烤羊排和烩牛肉很合她们胃*口，进了门就倒腾着两条小胖腿往椅子上爬，小屁股一撅一撅的。
　　老太太看到她们那身小裤头就笑问：“怎么也没给孩子换身衣服？”
　　“想换来的，她们不愿意，非要穿这身。”梁昭也很无奈。
　　老太太只是问，并不是介意，再说三岁多点的孩子穿个裤头过来吃饭也没什么好说教的。
　　眼见着两个孩子已经乖乖坐好等着开饭了，她们很懂礼貌，都会等妈妈开口让她们吃了才会吃，是从来不争不抢的。
　　老太太先动筷子，说：“菜也上来好一会了，快吃吧，凉了不好吃。”
　　梁昭这才给孩子们夹牛肉。
　　海岛上的米饭不是常见的白色，而是黄色的，米粒也长，口感韧韧的，做海鲜焗饭很好吃，像今天这样配着烩牛肉吃也还行。
　　饭还没吃到一半，生活秘书又进来在老太太耳边低声说了两句话。
　　老太太神色没变化，只是说：“让她们回去吧。”
　　酒店大厨就是有水平，这个烩牛肉做的太好吃了，梁昭光顾着吃也没有留心听。
　　直到老太太问她，“今天的事阿芜也知道了？”
　　梁昭吃肉的动作一顿，“嗯……视频的时候她问，我就说了。”
　　什么意思？嫌她多嘴了？
　　老太太可没这个意思，看看她又看看两个孩子，然后笑着摇摇头，什么都没说。
　　阿芜是她看着长大的长房长孙，是什么性情她最清楚，能让这孩子在电话里就发这么大火也是少见。
　　梁昭被看的一头雾水。
　　以老太太的城府，只要是她不想说的，旁人就不会猜得到。
　　吃过饭，老太太留母女三人在这边玩，宝宝贝贝穿着小裤头光着脚在房间里跑来跑去。
　　梁昭则陪老太太坐在窗边下棋。
　　生活秘书去而复返，脸上有为难之色，“京市孟家那边来了电话，想让您见一见人。”
　　梁昭唰地竖起耳朵，下棋都不专心了，让老太太吃了好几个棋子。
　　“哎！我不是要下这……”梁大宝试图悔棋，爪子都伸出去了。
　　被老太太一下拍开，瞪着她没好气道：“落棋不悔，道理都学到狗肚子里去了？”
　　老太太这一下还打的挺疼，梁大宝揉揉爪子，一脸委屈。
　　看着也怪让人心疼的，老太太都顶不住破了例，同意让她悔棋。
　　梁大宝奸计得逞，顿时眉开眼笑，喜滋滋的连悔三步棋，然后反败为胜，终于是露出了小人得志的嘴脸。
　　“阿婆，你输啦～”梁大宝呲着大牙嘚瑟。
　　老太太转着手腕上近似玻璃的玉镯，笑骂道：“耍无赖赢的也好意思拿出来炫耀。”
　　梁大宝摇头晃脑贱嗖嗖，“那我也是赢了，我不管，说好的赢了就有彩头的，您是长辈，说话可不能不算数啊。”
　　老太太拿她没办法，“行，想要什么彩头尽管说。”
　　梁大宝得了便宜还卖乖，“嘿嘿，现在还没想到，等我想到了再跟您说。”
　　站在一旁的生活秘书已经见怪不怪了，老太太对这位的偏爱都胜过了阿芜，以前阿芜跟老太太下棋都没有悔棋的特例。
　　陈氏小辈要是敢在老太太面前这样，绝对是要跪祠堂的。
　　老太太也一直教育小辈要行得正坐得端，棋品如人品，品行若是坏了，那是要出大事的，
　　生活秘书没有催老太太要怎么回复孟家的电话，其实要不是看在电话是孟家现在的当家人打来的份上，她都不会来跟老太太说。
　　老太太是什么身份？愿意卖孟家两分面子就卖，要是不愿意，就算是已故的孟老太太亲自打这一通电话也没用。
　　又重新下了一盘棋，棋走过半，老太太才想起来说：“那就见一见吧。”
　　“是，我这就去将人带进来。”生活秘书转身出去。
　　梁昭这回没有分心，捻着棋子认真观察棋局，眉头都快拧成中国结了。
　　老太太却是悠闲，还有心情喝果汁。
　　过了大概十分钟，生活秘书将林诗雅领了进来，林诗音被挡在楼下，她倒是闹着要跟上来，但这里不是她能撒泼的地方，没叫保安将她赶出去已经是给足孟家面子了。
　　林诗雅没想到会在老太太这里见到梁昭，愣了一下才赶忙向老太太问好。
　　她以前见过陈老太太几次，都是陈芜带着见的，这位老人对她的态度很冷淡，连饭都没有坐下来一起吃过。
　　她当时年轻气盛，觉得是被落了面子，跟陈芜闹了好几次。
　　“阿婆。”林诗雅故意这样喊。
　　生活秘书皱了下眉，下意识去看梁昭是什么反应。
　　梁昭只是在林诗雅进门时看了一眼，之后就转开了视线，注意力全在棋盘上。
　　还想趁老太太喝果汁的间隙偷摸换棋子的位置，被老太太识破，说打就打，手背都被打红了。
　　老太太对这声阿婆更是没反应。
　　“林小姐，”生活秘书出声提醒，“我们粤区比较注重对长辈的称呼，喊乱了是会让人笑话的。”
　　林诗雅顿时尴尬，“陈老太太……”
　　老太太像是刚看见她似的，随意问道：“做什么要见我老太婆啊。”
　　

第135章 第135章
　　“老太太……”林诗雅试图上前套近乎却被生活秘书拦了下来，只能不甘心的咬唇，强笑道，“我是为今天中午在餐厅门口发生的误会来的，我妹妹诗音开车不小心吓到了这位……这位姐姐的孩子，是诗音不对，我代她向姐姐道歉，真的很对不起。”
　　态度看上去倒是诚恳，就是那声姐姐让梁昭觉得不舒服，道歉也让她很不满意。
　　她看向老太太，在征得对方同意后才对林诗雅开口：“你妹妹是哑巴？”
　　一出手就是王炸。
　　老太太装作没听见，端起果汁转头看窗外的海岛夜景，要是不让阿昭出了这口气，心里怕是会一直不舒服。
　　一句话就让林诗雅的脸色十分难看，泪水在眼眶打转，再配上她精致的小脸，还真是我见犹怜的让人心疼。
　　要是换个年轻没经过事的Alpha在这，多半会经不起诱惑对林诗雅产生保护欲。
　　只可惜梁昭是Beta，对任何性别的信息素都无感，而且她是品茶大师，生平品过最多的就是绿茶，比林诗雅高级名贵的绿茶多了去，人家那个才叫手段，林诗雅这种低级拙劣的戏码也只能对付一些色/欲上头的Alpha。
　　让梁昭想不通的是当初陈芜怎么会看上林诗雅的，除了脸蛋勉强过关之外简直是一无是处，还有必要好几年都忘不掉？
　　如此看来陈芜也聪明不到哪去，大色鬼，贪图别人美色的下场，这笔账等她回去了再找陈芜慢慢算。
　　“姐姐……”林诗雅装可怜试图让梁昭同情自己。
　　梁昭压根不吃这套，还嫌弃道：“别，我可没有你们这样的妹妹，太丢人了。”
　　“你！”林诗雅维持不下去了。
　　正好梁昭也不想跟她浪费时间，便直截了当的说：“差点把我孩子撞到的人是你妹妹，却让你这个当姐姐的来道歉，我这也是头一回见，怎么，你妹妹也是三岁小孩啊？可我今天在餐厅门口看她人高马大发育异常看着不像三岁啊，再说了三岁小孩做错了事都知道要道歉，你妹妹连三岁小孩都不如。”
　　林诗雅从来没有这么难堪过，她从小就是被人捧着的，什么时候受过这种委屈。
　　她总算知道老太太一直不肯见她和诗音，又为什么突然让她进去，原来不是想听她解释或者道歉，而是存心想要让这个Beta羞辱她。
　　看火候差不多了，老太太才出声制止：“好了，阿昭。”
　　梁昭不情不愿，“哦，知道了，阿婆。”
　　她还没骂过隐呢。
　　老太太没好气的瞪她一眼，“林小姐也是真诚来道歉的，说两句就行了，多了不合适。”
　　梁昭赌气将脸转到一边，轻轻哼了一声。
　　听老太太对已经摇摇欲坠快要站不住的林诗雅温和说道：“林小姐也是聪明人，应该知道有些话是不可以乱说的，我也是看在孟家的面子上对你几次容忍，也希望这是最后一次，往后我不希望再在任何场合听到你们提起我们家阿芜，明白吗？”
　　林诗雅如遭雷劈，她没想到老太太会挑明了说。
　　其实跟陈芜分手之后她就后悔了，也求过复合，但陈芜一直没有明确表态，甚至两人私底下见面陈芜也拒绝她的靠近。
　　她解释过自己对孟琼没有感情，在一起不过是图新鲜，她心里最爱的还是陈芜，可陈芜就是不相信。
　　分手之后的几年她和陈芜一直都有联系，她心情不好了也会找陈芜喝酒，陈芜有时候答应，有时候拒绝。
　　但她知道陈芜心里还是有她的，所以她才会有恃无恐，在很多场合上都借助陈芜的名头来拓展自己的人脉。
　　陈芜一直都知道，却从来不说，这让她更加坚信陈芜这么多年没有新恋爱肯定是为了等自己回头，她也打算利用完孟琼就把人甩了，然后回到陈芜身边。
　　可是从半年前开始陈芜就很少回她消息，后来更是直接将她拉黑删除。
　　“老太太，我跟陈芜是……”她还妄想解释。
　　梁昭本来就憋着一肚子气，再听她拉扯陈芜就更不爽了，在老太太开口之前抢先说：“阿芜是我的Alpha，我们马上就要领证结婚了，我不希望林小姐再以任何理由联系她。”
　　不说难听点她都怕林诗雅听不懂人话，她不是烦躁陈芜有过前任，而是烦陈芜这么好的条件居然会找这么一个……反正在她眼里林诗雅就是上不得台面，除了会耍点绿茶婊白莲花的小手段小心机，情商智商都堪忧，她对陈芜的审美和眼光真是恨铁不成钢。
　　林诗雅猛地看向她，似乎是不相信。
　　梁昭也懒得解释，反倒是老太太戏谑的目光让她脸颊发烫，不好意思起来。
　　靠，前两天老太太问她打算什么时候跟陈芜领证，她还说没想好不着急，其实就是心里没底，也不是很情愿那么久走入爱情的坟墓。
　　她以前也没有固定伴侣，这次也是大姑娘上花轿，头一回，想着能拖就尽量往后拖，实在拖不了了就再说。
　　现在气头上就直接说了，想收回都难。
　　老太太一脸满意的笑容，还跟林诗雅介绍说：“这是阿芜的伴侣，今天险些被你妹妹撞到的那个孩子也是我们家的，看在孟家的面子上，今天的事我可以不再计较。”
　　宝宝贝贝原本是在里头房间玩的，老太太让人给她们拿了很多玩具，还有一个超级大的积木火车。
　　估计是玩累了，她们又光着脚跑到外面，用短胖的手指在棋盘上扒拉，将棋子全弄乱了。
　　这下好了，要是再走两步梁昭肯定满盘皆输，被她俩这么一闹也下不成了，梁昭不用输给老太太了，高兴的嘴巴都翘起来。
　　老太太摸着宝宝的圆脑袋，好气又好笑，“你们两个淘气包，故意的是不是？知道你们妈妈要输了就出来捣乱。”
　　宝宝的大眼睛滴溜溜转，赖在老太太怀里装无辜，还一个劲的嘿嘿笑，一看就知道她是故意的。
　　贝贝就没那么心眼了，她就是觉得好玩，抓着黑白两色的棋子在棋盘上乱摆，把棋盘当做画纸了，一会摆个笑脸，一会弄个三角形什么的。
　　梁昭就觉得自家这两个娃真是聪明，小小年纪就知道另辟蹊径解决麻烦，孺子可教，以后肯定会有大出息。
　　三代同堂其乐融融，欢声笑语。
　　林诗雅又是震惊又是尴尬，最后被生活秘书请了出去，她恍惚着下楼，脑子一片空白，不甘心又恼怒。
　　凭什么那个相貌平平的Beta能做陈芜的伴侣，老太太还那么喜欢，自己当初费劲巴拉讨好都没用。
　　林诗音在楼下等的不耐烦，见到她立马就上去问：“姐，怎么样了？那个老太婆没为难我们家吧？孟姐姐都让她们家长辈出面了，老太婆总要给面子的。”
　　林诗雅现在哪还有心思管妹妹的事，她找出陈芜的手机号码疯狂打过去。
　　。
　　楼上，梁昭捡起被孩子弄乱的棋子。
　　时间也不早了，她也该带孩子回去了，围棋只能改天再陪老太太下了。
　　“你早就知道她是林诗雅了？”老太太问。
　　她将棋子放回罐子里，“嗯，一眼就认出来了。”
　　这件事没必要隐瞒，也瞒不过老太太的。
　　“就没有什么想问的？”老太太看着她。
　　梁昭起身扶老太太回里头的房间，“问什么啊，阿芜和她的事我早就知道。”
　　“心里也是介意的吧？”老太太总是能这么一针见血。
　　“有一点吧，她要是喜欢一个各方面都比我优秀的，那我没话说。”
　　老太太瞅她一眼，“这么说你还看不上林诗雅了？觉得她不好？”
　　“您不用旁敲侧击，林诗雅是个什么人您心里比我还清楚，您要是对她满意，当初就同意了，怎么可能还轮得到我啊。”
　　老太太拍拍她的手，“家里这些小辈里，阿芜最有出息，她将来是要担起整个家族责任的，伴侣的选择上不能马虎，林家那个丫头心眼多，行事做派我都不喜欢，阿芜耳根子又软，责任心又强，就算没感情了都不会撒手不管，再让这样的人当她的伴侣，我实在不放心。我老太婆也跟你说一句实话，其实我打心眼里就不希望阿芜的伴侣是Omega，信息素的影响太大了，很容易让人失去理智的判断。”
　　梁昭惊讶，没想到老太太对这两种性别是这样的看法。
　　难怪陈芜跟林诗雅交往那么多年都没有标记对方，好像陈芜也解释过是为什么，她当时也只是当个八卦听，并没有太留意。
　　老太太断断续续跟她说了很多，她带孩子离开时已经是晚上九点多。
　　回房间睡了一觉，第二天她又带着孩子们去看海豚表演，晚上老太太带她去见了几个人，都是活在新闻采访里的大人物。
　　转过天她们就坐船回了粤区港口，陈家的车停在外面等着接老太太。
　　老太太还是让她带孩子跟着回祠堂那边住，晚上陈母和陈母以及陈芜姐妹俩过来吃饭，免不了就要说起她和陈芜的婚事，陈母想让她们在年前领证，老太太也是这个意思。
　　折腾一天，两个孩子累的早早就睡了。
　　梁昭躺在床上出神，对刚洗完澡出来的陈芜说：“真的要领证啊，我感觉好不真实，我们总共才认识几天啊，就要结婚了。”
　　她现在真的很惆怅。
　　陈芜坐到床边帮她揉腿，“是啊，认识没几天，孩子都四个多月了。”
　　出去玩了一趟，梁昭的肚子就像气球一样，吹一下就大了。
　　不算宝宝贝贝，这是梁昭第一次真实怀孕，说实话她也很紧张，一会害怕长妊娠纹，一会害怕孩子太大了生不出来要剖腹产，一会又担心生完之后骨盆变形，以后会漏尿什么的。
　　她完全忘了那天在岛上飞起来揍人的名场面，陈芜听其他人说起都还心有余悸。
　　“还不是因为你，大色鬼。”她用脚丫子怼陈芜的腿。
　　陈芜就捏住她圆溜溜又可爱的脚丫子把玩，“是你这个小妖精老是勾引我。”
　　“我勾引你就要上当啊，你不会拒绝啊。”
　　“为什么要拒绝？我本来就对你有想法，看见你就想扒衣服，想看你光溜溜的在我面前扭来扭去的样子，浪死了。”
　　梁大宝哼哼两声，再拍拍鼓起来的肚皮，跟个老贵妃似的说：“现在浪不起来了，你找别人吧，哀家不伺候了。”
　　陈芜就爱听她耍贫嘴，笑道：“有我大宝就够了，不用找别人。”
　　“哼哼！”
　　梁大宝像毛毛虫一样在床上扭来扭去，一会踢踢腿一会伸伸懒腰，享受着陈富婆的专属按摩服务，不一会就挨着里面的两个胖团子睡着了。
　　。
　　梁妈是在她们领了证之后才知道的，吓了一跳。
　　“这么快？！怎么也没事先通知一声，我这还什么都没有准备啊！”
　　梁昭已经看了一上午那两个红色本本，她也没有准备，到现在还很乱，所以才打电话给梁妈，听着电话里梁妈咋咋唬唬的声音，她反而平静了下来。
　　“也不快了，之前不是都说过了嘛。”
　　话是这样说，可是，“那也没有定下来日子啊，突然就领证了。”
　　梁妈坐在堂屋门口的小板凳上，梁昭她们一走就是大半个月，现在连结婚证都领了，她这个当妈的都没反应过来。
　　“对了，妈，老太太的意思是想派人过去接你来粤西，两家人一块吃个饭。”
　　还有不到一个月就过年了，她和孩子是要回鹤岭村跟梁妈过年的。
　　而且出来了这么久，家里好多事还是得等她回去了再安排，她也想看看新房子装修成什么样了，视频里看到底没有现场看的清楚。
　　“那也行，你们安排就是了。”梁妈说。
　　婚宴肯定是来不及办了，陈家毕竟是豪门，婚宴太仓促了也不好，商量之后还是决定等孩子生下来了再办，现在就先两边关系近的亲朋好友聚一起吃个饭。
　　梁昭这边除了梁妈，三姨五姨她们也来，还有三娘、七婶、阿婶以及阿喜一家，其他人就暂时没有通知，梁昭也不管这些，是梁妈做的主。
　　安排好了家里的事，梁妈换上新衣服，带着亲戚朋友上了陈家过来接她们的车。
　　村里其他人看见了也好奇她们这是要上哪去，想想也有好些天没见到梁昭了。
　　等到了门口梁妈才后知后觉的腿软，她以前做梦都不敢想女儿能嫁进豪门。
　　其他人也都站在门口仰望这块有历史的牌匾，喃喃自语：“真的是陈氏啊……”
　　自己这也算是跟陈氏做成亲戚了？
　　今天陈氏这边也来了很多人，都聚在正堂和老太太说话。
　　梁妈她们一进来就看到一屋子人，个顶个的好看，她们眼睛都要看花了。
　　梁妈很拘谨，不过还是礼数周全的跟老太太问了好。
　　“都是一家人了，不用拘束，快坐。”老太太让梁妈坐到自己这边来。
　　梁妈很紧张，一直抓着梁昭的手，悄悄说：“不是两家人简单吃个饭吗？怎么来这么多人啊。”
　　“陈家人多，今天来的都算少了。”她发现梁妈的手心都冒汗，看来是真紧张了。
　　有好些天没有见到阿婆，宝宝贝贝很想，从人群后面跑出来扑进梁妈怀里。
　　“阿婆阿婆～～”她们很高兴。
　　在她们后面还跟着一堆小豆丁，都是陈氏的孙辈，有好几个上回也跟着她们出去玩了，已经建立了深厚的革命友情。
　　现在更是天天跑进祠堂找宝宝贝贝撒欢，三天有两天的饭都是在老太太的院子里吃的。
　　见到两个宝贝孙女，梁妈就不紧张了，搂住她们不撒手，“让阿婆好好看看，嗯，都长高了，怎么还晒黑了呀？哎哟，成黑蛋蛋喽。”
　　宝宝踊跃发言，“因为我们去海边了啊，很大的太阳，我们都被晒黑啦，妈妈也黑啦～”
　　膝盖中枪的梁昭抬起手臂看了看，哪里黑？明明就很白。
　　今天孩子多，又有宝宝贝贝这两个带着撒野，竟然是比之前任何一次家族聚餐都要热闹，小辈们到处跑，嘻嘻哈哈的，老太太种在院子里的花花草草都遭了殃。
　　梁昭把好朋友哩哩也叫过来了，她在粤西这段时间也跟哩哩约过两次饭，哩哩得知她结婚，并且伴侣是陈芜的时候，惊讶到嘴巴都能塞进去一个大鸭蛋。
　　“姐妹，你真牛。”看着这一屋的人，哩哩冲她竖大拇指。
　　梁昭欣然接受，冲哩哩伸手，“空手来的啊？红包呢。”
　　哩哩从包里掏出一个大红包拍她手上，“我三个月的工资都在这里了。”
　　她一个月工资可不低，三个月工资的红包着实有分量。
　　梁昭给她塞回去，“跟你开玩笑的，你还来真的啊。”
　　“你都结婚了，红包还能假啊，拿着拿着拿着……”哩哩又塞给她，还拦着不让她再还回来，“我姐妹都嫁豪门了，红包当然也得大啊。”
　　梁昭感动，说：“放心，你姐妹以后也是豪门，自己的豪门，你就跟着吃香喝辣就行。”
　　“行啊，你说话算话啊。”
　　哩哩没当真，TVB豪门狗血剧看多了她都觉得自己姐妹以后不容易。
　　梁昭不仅收到了哩哩的大红包，其他人的红包了收了一堆。
　　她抱着一堆红包回到陈芜身边，趁人不注意，说：“陈老板，我们又发财了。”
　　陈芜笑着摇摇头，然后把自己收到的红包全给她，“都拿着吧，小财迷。”
　　“陈老板财大气粗看不上这些小钱，那就都归我啦。”
　　梁大宝喜滋滋的把所有红包都揣进自己口袋，她今天这身衣服也有大口袋。
　　奈何红包太多，口袋再大也塞不完，还鼓鼓的看着很不像一回事。
　　梁妈看她实在不像样，就过去将她偷偷拉到一边，小声说：“今天是什么日子？你也不顾着点，让人看见了会笑话的。”
　　说着就把红包从她口袋全掏出来，让她拿回房间。
　　“谁会笑话我啊。”梁昭嘀嘀咕咕。
　　梁妈催促，“快点拿进去。”
　　这边马上就要开饭了，摆了二十几桌才勉强坐下。
　　梁昭和陈芜坐在老太太右边，左边是宝宝贝贝。
　　从梁昭她们这边往下数依次是梁妈、陈母陈妈、陈丹，剩下的就全是小孩了。
　　众人对座位的安排没有异议，也不敢有异议，这可是老太太亲自安排的。
　　场面话都不说了，坐下简单寒暄了两句就宣布开席。
　　梁昭的胃口一天比一天好，肚子也一天比一天大，刚才陈颖她们几个都盯着她的孕肚讨论半天了。
　　“来，阿昭，多吃点。”陈妈往她碗里夹菜。
　　在此之前她碗里已经有老太太给夹的鹅头，陈母夹的鸡腿、陈芜给弄的东星斑，梁妈这个亲妈举着那一筷子的叉烧肉都找不到空隙放了。
　　就是陈氏这样的大家族，餐桌上的饭菜也很家常，区别的只是食材跟做法，大部分也都是粤区人经常吃的鸡鸭鹅鱼这些，没有那么胡里花哨的。
　　“谢谢阿……”差点又叫错的梁昭及时改口，“谢谢妈妈。”
　　改口红包都已经给了，结婚证也领了，她要管陈妈叫妈妈了。
　　这个世界也有好处，没有爸，全是妈，她现在有三个妈了。
　　“都是一家人了还这么客气，多吃点多吃点。”陈妈怎么看她都喜欢。
　　梁昭又接下梁妈的叉烧肉，这个也是她爱吃的。
　　因为今天吃饭的人多，特意从那家老字号酒楼请了大厨来做的，手艺可不是吹的，梁昭都觉得自己今天很有口福。
　　听陈芜说那家酒楼的大厨从来不外借，怕别人偷学祖传手艺，也就是老太太开口了人家才肯过来，不然就是拿钱砸都没用，人家都不缺钱的。
　　孩子多，饭桌上可热闹了，叽叽喳喳的，不过都守规矩，也能自己吃饭，不用大人喂，看她们吃的香，老太太也破天荒的比平时多吃了一碗饭。
　　这顿饭一直吃到晚上八点多，直到十点人才陆陆续续散了。
　　梁妈她们就住在梁昭隔壁那个院子，房间都是提前收拾出来的，梁昭带她们过去。
　　“妈，要是缺什么你就跟我说。”
　　

第137章 第137章
　　自从她和陈芜领了证，老太太就时不时带她出去跟老友吃早茶，让她有机会能认识粤区的这些顶级老富婆。
　　开始人家是看在老太太的面子上才对她和颜悦色，后来觉得她很懂分寸，不该自己参与的绝不多说，让她说了才适当提出自己的观点，拿捏的恰到好处，很多事她的眼光也很毒辣，连老太太都对她投来赞许的目光。
　　梁大宝凭借以前的经验获得富婆们的表扬，心里正得意，旁边的两个胖团子就没有眼力见的捣乱，喊着要去外面玩，在椅子上扭来扭去坐不住，屁股就跟长钉了一样。
　　大人说话，小孩子肯定觉得无聊。
　　“你带她们到外面玩玩吧。”老太太说。
　　梁昭犹豫了一下就带孩子出去了，宝宝贝贝还小，让她们在那坐一两个小时是不可能的。
　　等她们都出去了，坐在老太太对面的另一个老太太就笑着说：“你这个孙女媳妇是个有野心的，要我看啊，阿芜都未必能压得住她。”
　　老人家在利益场斗争了大半辈子，什么人都见过了，一眼就能知道梁昭不是那种甘愿在家生孩子煮饭的类型。
　　她有野心，也有能力支撑自己的野心，难怪陈老太会这么看重她，除了她是陈芜的伴侣，更多的应该是在她身上看到了自己年轻时的影子。
　　陈老太像梁昭这个年纪的时候陈氏正处于风雨飘摇的危难之际，要是撑不过去就完了，陈氏百年基业将毁于一旦，偌大的家族分崩瓦解。
　　那时候很多人都不看好陈老太，但她还是咬着牙撑过来了，凭借一己之力再度撑起陈氏的辉煌，直到今天。
　　陈老太端起小茶杯抿了一口，脸上笑容未减，显然对梁昭今天的表现也是很满意的。
　　“阿昭还小呢，以后很多事还是要你们这些做长辈的多提点。”
　　话说到这个份上，在场的老友还有什么不明白的，陈老太这是要她们以后多照顾梁昭。
　　入了眼的就是不一样，这份特殊恐怕连陈芜都未必有吧。
　　面对老友打趣的目光，陈老太淡定自若。
　　她待梁昭是同别人不一样，老友猜的也没错，她就是在梁昭身上看到了自己年轻时的影子。
　　自己老了，但梁昭还年轻，她也期待这个孩子能走到哪一步。
　　在粤西的这段时间梁昭当然也不只是陪老太太出入这些场合而已，她也有自己的事要做。
　　已经谈拢了四五家小超市的合作，辣椒酱的销售量又进一步扩大了，现在都做不过来。
　　梁妈她们在粤西住了两天就急着要回去，家里这么多事，又一下子加了这么多辣椒酱的量，光靠懒婆媳妇她们几个人根本忙不过来。
　　农庄也因为阿婶这个大厨不在，歇了两天，想来吃饭的客人天天问什么时候恢复营业。
　　梁昭本来想的是跟梁妈一起回去的，她都出来一个月了。
　　但陈芜舍不得她跟两个孩子，老太太嘴上不说，其实心里也是希望她能再多住两天的。
　　梁妈也说让她再住几天，不着急回去。
　　“你和小陈刚领证，理应是要在陈家这边住，可我们家这种情况你以后也是要在娘家长住的，孩子们也得回去上学，现在我们先回去了，家里倒也忙的开，你晚几天回去也没事，等过了年就忙了，到那时候你想过来住都没得空。”
　　梁妈已经把东西收拾好了，拿出去放车上就能走，下午就能回到鹤岭村。
　　来时没带多少东西，现在反倒多出来几大箱。
　　这里面都是喜糖，是陈家这边准备的，也是梁妈唯一提的要求，陈家这边如何操办她管不着，但她总得跟村里没能来的亲戚朋友说一声梁昭结婚的事。
　　喜糖也是要分的，按理也是陈家这边准备，反正她是不希望女儿结个婚都要偷偷摸摸的不能让人知道。
　　梁昭上一段婚姻就让梁妈很心塞，当初褚絮都没让梁家这边的人去参加婚礼，连梁妈都不能去，嫌她们农村人去了丢脸，这次说什么梁妈都要光明正大的。
　　对这事陈家是没意见的，陈妈早早就准备了喜糖，陈家这边的亲戚也都有。
　　梁昭想帮着把东西搬上车，被梁妈拦住了说：“*你现在身子重，不能干这种活。”
　　“噢……”梁昭只能乖乖退到一边。
　　宝宝贝贝很舍不得阿婆，知道阿婆要走她们还掉金豆子，抱着阿婆的腿不让走，等梁妈上车了她们也跟着往后座爬，说要跟着阿婆回家去。
　　梁昭把两个孩子哄下来，“乖乖啊，我们过几天也回去啦。”
　　宝宝一撇脸，眼睛红红的说道：“现在就回家，妈妈，跟阿婆回家。”
　　贝贝早就趴在陈芜怀里哇哇哭了，伸手要阿婆抱抱。
　　两个人轮番上阵哄，半天才把孩子哄好，梁妈她们的车也走远了。
　　。
　　现在罗家和梁堂姑的工厂都拿不出钱给工人算工资，已经拖欠了两个月，仓库积压的货物也卖不出去。
　　鹤岭村也有不少人在这两家工厂上班，现在没活干又拿不到工资，只能先回家待着。
　　又不知道从哪听来的消息，说罗家准备跑路，不打算补发工资，连货都不要了，还没拿到钱的人就急了，跑到十三姑家堵门，要她给说法，罗珺是她女婿，她这个丈母娘就该出这笔钱。
　　梁晓莉跟罗珺在闹离婚，出月子之后她就带着孩子回娘家住了。
　　面对上门的村民，她也没有办法，只能先应付着。
　　上午刚送走几个村民，中午又有人来敲门。
　　以为又是上门要钱的，十三姑气哼哼去开门，过了一会才拎着一袋喜糖回来。
　　梁晓莉刚把孩子哄睡着，见十三姑脸色奇怪，就问：“谁家办喜事？”
　　装喜糖的袋子很精致，不太像是村里人会弄的那种。
　　十三姑把喜糖丢到桌上，越想越气干脆又把喜糖拿起来扔进垃圾桶。
　　“妈？”梁晓莉不解。
　　十三姑还没消气，咬牙恨道：“梁昭结婚了，她阿妈正在满世界发喜糖。呸！一个二手货，离婚还没几天就又找一个，也不嫌害臊。”
　　梁晓莉皱眉，“梁昭结婚了？什么时候的事？怎么没听村里人说起过。”
　　“还能是什么时候，就这几天呗！我说你三娘和七婶怎么不在家，梁昭那个农庄也关门了好几天，原来是为了这事，哼！攀高枝了就看不上我们这些亲戚了，求她帮个忙都推三阻四，还有脸来发喜糖，谁稀罕这几块糖。”
　　十三姑一直骂个不停，这段时间她受气也受够了，连带着看梁晓莉都不顺眼，现在更是借着梁昭结婚的事说她。
　　“你说你为什么要跟罗珺闹离婚啊，闹就闹吧，她们家现在没钱了，离就离吧，可你把孩子抱回来养算怎么回事，这是她们罗家的孩子，放在那边难道她们还能扔了？就你脑子不开窍，带个孩子以后再想找好的就难了，这个孩子就是你以后的拖油瓶！要我说就该趁现在要走罗珺一半财产，她们不是有好几处房产，又有好几辆车？你统统要过来，省得过段时间她们把房子和车一卖拿去填窟窿，你一分都得不到。”
　　梁晓莉对罗珺还是有感情的，否则当初也不会结婚，她现在闹也是因为罗珺最近对自己的态度，加上孩子早产也有罗珺的责任，但她并不是真的想跟罗珺离婚，只是想等罗珺来哄自己回去而已。
　　她实在听不下去了，提高声音打断十三姑的算计，“妈！你就别再说了，烦不烦啊！”
　　十三姑不乐意了，立即瞪起眼珠子。
　　“嫌我烦就别哭哭啼啼的回家啊！让罗珺开豪车把你接回去啊！你回来这些天，你看她来看过一眼吗？这孩子不是她的啊，她有问过一句吗？当初就不该让你嫁给她，你条件比梁昭好多了，凭什么她能嫁有钱人你就不能啊！”
　　说到底十三姑还是不服气梁昭嫁的比自己女儿好。
　　以前梁昭不回村，在粤东过什么日子也没人知道，嫁的那个Alpha是什么家庭也是梁妈自己说的，谁也没见过，十三姑从来都不信，就觉得罗珺家在粤西开厂子，有房有车比其他人都要强。
　　现在不同了，梁昭二婚都能嫁那么好，十三姑心里能舒服才怪。
　　梁晓莉很崩溃，大声吼道：“那你怎么不嫁一个有钱人！从小到大你就会说我，就会拿我跟梁昭比，我为什么要跟她比！你跟罗珺一样，见别人有钱了就上赶子拍马屁，从来不顾虑我的感受！妈！我们跟梁昭是同一个姓氏的亲戚，如果不是你一直在背后说人家坏话，坏了我们两家的情分，梁昭结婚也不至于连通知都不通知我们一声！到现在了你怎么还看不明白！到底要怎么样你才能懂！”
　　梁晓莉的话更像是揭开了十三姑一直不愿意承认的事实，她受不了被女儿指责，当即就跟梁晓莉大吵起来，谁也劝不住，孩子更是躺在婴儿床上哇哇大哭都没人哄。
　　左邻右舍站在自家门口听热闹，后来也不忍心听下去了才过去劝和。
　　这些事也是第二天别人上梁家干活了梁妈才知道，她就知道十三姑那张狗嘴吐不出象牙。
　　再说那包喜糖也不是她给的，应该是哪个村民好心想给十三姑带一包，却没想到闹出这么多事，往后估计也没多少人愿意跟十三姑走动了。
　　梁昭是过了腊八才回来的，陈芜陪着一起，后面还有四五辆车，装的都是老太太还有陈母陈妈给准备的礼物，有一些是要分给亲戚朋友的。
　　赶上周末，一听说她们回来了，叶子第一个跑过来。
　　七婶听了梁昭的建议送叶子去了县城的体校，在那边学跳水。
　　教练说叶子很有天赋，是个好苗子，好好练说不定将来能代表国家参加奥运会。
　　可是把七婶给高兴的，就算叶子妈再怎么泼冷水也坚持要让叶子继续学。
　　叶子也喜欢，教练说她每回训练都特别认真，也很能吃苦，从来不喊累。
　　这次梁昭也专门给叶子带了礼物，是一个很贵的智能手表，手机有的功能它基本都有。
　　叶子高兴的接过礼物，“谢谢梁姑姑！”
　　梁昭摸摸她的脑袋，又掏出一个包装精美的盒子，“这是你师父托我给你带的。”
　　这是陈丹给叶子挑的礼物，不知道是什么，她让叶子回去了自己看。
　　一下收到两份礼物，叶子开心的直蹦高，嗷嗷叫着冲回家。
　　她们一回来家里就热闹了，村里那些小孩都跑来找宝宝贝贝玩，宝宝贝贝不在家，她们都没有跑车坐了，家里大人又舍不得给她们买。
　　光是分礼物就分了半天，还要应付上门讨喜糖红包的村民。
　　经过梁妈的一番宣传，现在村里人都知道她结婚了。
　　梁妈也没想到会来这么多人，她很不好意思的跟陈芜说：“我没跟这么多人说，就是给几个亲戚家分了分喜糖。”
　　她其实也怕给陈芜带来麻烦，唉，早知道就不说了，是她考虑的不周到。
　　“没事，妈，我和阿昭都结婚了，又不是偷偷摸摸见不得人，知道就知道呗。”陈芜倒是不觉得麻烦，她现在满心满眼都是她的大宝贝。
　　嗯，还有三个小宝贝，哪个都是她的心头肉。
　　她这么一说梁妈就放心多了，又说：“行了，你们别忙活了，东西放在这我来收，你们上楼休息吧，坐了这么久的车，肯定累了，上去吧。”
　　“也行，妈，那我们先上去了。”
　　陈芜倒是不累，但梁昭坐半天车就有点晕，上门的村民一看她的肚子就知道怎么回事，反正是瞒不住了，虽然没说什么，但那个打趣的眼神还是让她很不自在。
　　回房间把衣服换了，梁昭躺进被窝舒舒服服的长松一口气。
　　陈芜细心的给她揉腿，“累了就睡会吧，吃饭了再叫你起来。”
　　梁昭心安理得享受陈老板的服务，“本来还想去新房那边看看的，现在只能先睡觉了。”
　　“那边还在装修，到处都是杂物，还有油漆什么的，味道大得很，你现在怀着孕不能闻这些，等装完了味道散了再过去。”
　　“我就在外面看一眼，又不进去，不会有事的。”她现在也很注意了。
　　陈芜还是不赞同，“那也不行，你给我老老实实的，不许过去，听见没有？要是不听话我就把你绑回粤西，家里的一切事都不许你管，等生完孩子再让你回来。”
　　掉线很久的霸总模式再次被激活。
　　梁大宝的M属性也在作祟，她在被窝里扭来扭去哼哼唧唧，又用脚丫子怼陈芜的手心。
　　“撒娇也没用，你不听话试试。”霸总表示自己不吃这套，说不行就是不行，没商量。
　　梁大宝就跟小狗似的哼唧，顶着圆鼓鼓的肚皮挨上陈富婆的胸脯，两条白嫩嫩的手臂环住陈富婆的脖子，一直蹭啊蹭，在陈富婆耳边吹气。
　　她今天吃雪梨了，呼出的气都带着一股清甜的梨香，但依旧盖不过陈富婆的苹果香。
　　陈芜拿她没办法，托住她的后腰，用额头抵着她的额头柔声道：“又不老实了是吧？”
　　肚子一点点大起来之后，梁昭就总感觉腰不舒服。
　　她跨坐到陈芜腿上，将所有重量都压到陈芜这边，小声埋怨：“不老实又怎么样，你又不要，看着我难受你就开心了。”
　　这就冤枉陈芜了，她都恨不得天天要这个小妖精，可是妖精肚子里还揣着一个小家伙，那种事也只能偶尔做一次，还不能太激烈，否则会伤到小家伙。
　　她们昨晚才做过，现在可是不能再要了。
　　她摸摸梁昭的圆肚皮，耐心哄道：“乖乖大宝，等孩子生了再补偿你，现在要乖乖。”
　　梁大宝哼道：“到时候我要把你榨干。”
　　她听说Alpha在发/情/期会特别厉害，一整晚都不带停的，并且是连续几天，伴侣都受不了，但她还没有试过陈芜的发/情/期。
　　Alpha跟Omega不一样，她们的发/情/期不是固定的，有些人可能一年一次，而有些可能是三年一次或者更长时间。
　　“小妖精，你就浪吧，到时候就让你哭着求饶。”陈芜捏捏她屁股上的肉。
　　梁昭嘻嘻笑，在她怀里蹭了一会就下来了，重新躺回被窝。
　　她就是闹着玩的，并不是现在就要跟陈芜做，今天太累了，让她做也没力气。
　　“我睡一会，吃饭了你再叫我。”
　　陈芜在旁边陪她，“睡吧。”
　　苹果香有安眠作用，只有陈芜在身边梁昭都能很快入睡，也很少做梦。
　　这一觉就睡的很沉，醒来时已经快六点了，楼下正在忙着做晚饭。
　　陈芜下去了一趟，两个孩子玩累直接在堂屋沙发上睡的，也是刚刚才起来。
　　她推门进来时梁昭还懵懵的没醒神，一头扎进她怀里要抱，马上又要睡过去的可爱样。
　　“大宝醒醒，该吃饭了，阿婶做了你爱吃的豉油鸡。”
　　梁昭嘟嚷一声，“好困……”
　　不过她还是坚持起床了，豉油鸡的诱惑比被窝的诱惑大。
　　之前在粤西老太太带她去一家老粤菜馆吃饭，那的老式豉油鸡成功俘获了她的胃，回来后她自己在厨房捣鼓，竟然复刻了味道差不多的。
　　她打算将这道菜搬上农庄的菜单，原来的菜单也有豉油鸡，只是味道跟老式的有差别。
　　老式的会提前用老红糖熬浆上色，后面也会再加冰片糖，新式的做法都没有老红糖的，只用冰片糖，出锅之后也没有趁热抹麦芽糖。
　　她把做法整理出来告诉阿婶，前几天阿婶就试做了，客人的反馈也是好评的。
　　一个多月没吃到家里的饭菜，梁昭还怪想念的，拎着鸡腿大口啃，然后竖起耳朵听梁妈和阿婶她们说村里的八卦，最近十三姑家可是热闹了。
　　“以前天天吹，现在连门都不敢出了。”阿婶唏嘘。
　　梁妈问：“我听说晓莉要跟罗珺离婚，她不是刚出月子吗？怎么就要离婚了。”
　　“吵架了呗，罗家那个厂子不行了，原先在她们厂子打工的人现在都回来了，工资都没拿到，拖欠了两三个月，为这事天天去晓莉她家闹，村委都出面调解了，也不管用。”
　　“唉，晓莉那个孩子怎么样了？听说是早产。”
　　“我去看过，瘦巴巴的，看着是不太好，晓莉又不肯回罗家，你说两个人有什么事过不去的，非要闹到这个地步，那孩子也是可怜。”
　　几个上了年纪的女人在饭桌上长吁短叹，她们跟十三姑是不和，梁妈也不喜欢十三姑，可看人家落难了她心里也不好受，大人再怎么样，小孩子总归是可怜的。
　　梁昭就没什么感觉了，啃鸡腿啃的不亦乐乎。
　　这些事说多了也不好，说了几句也就转移话题了，问陈芜这次住多久。
　　梁妈也是花了好几天的时间才转换过来心态，陈氏啊，她的天，以前想都不敢想。
　　也不怪村里人议论，从家世上说确实是她家高攀了。
　　陈芜自己都没几口饭，一直在照顾旁边的一大两小，给大的撕鸡腿，给小的挑鱼刺。
　　“住两天，周一就走了，年底了公司事情多。”
　　梁妈也理解，“你有事就去忙，阿昭这边我顾着就行了。”
　　陈芜很感激梁妈的理解，她工作确实很忙，也的确是不能天天陪梁昭，这也让她十分愧疚，觉得对不起梁昭跟孩子。
　　“老太太说今年想两家人一块过，您的意思呢？”她们回来之前老太太就说了。
　　梁昭这边就有梁妈一个血亲长辈，其他的都是亲戚，至于关在精神病医院的梁母则被所有人选择忘记，梁昭不提，其他人更不会提了。
　　到哪边过年主要也看梁昭的意思，她要是想在鹤岭村，陈芜就过来陪她，到时候再跟老太太解释就是，相信老太太也会理解，大不了年初二她们再回陈家，也是一样的。
　　“我都没意见，你们做主就行了。”梁妈说。
　　陈芜也问过梁昭的意思，梁昭说看梁妈愿意在哪边过，她自己是无所谓的。
　　事情也就这么定了，今年在陈家过年。
　　眼看也没几天了，梁昭还得赶在过年前安排好家里这些事。
　　尤其是辣椒酱，订单太多了，根本忙不过来，指天椒也收不上来了，她还要先从外地进货。
　　

第138章 第138章
　　过了周末陈芜就回粤西了，两个孩子也去了幼儿园，成为家里重点保护对象的梁昭无事可干，就又把小炉子搬出来弄炸货。
　　这两天降温，天气比之前冷了点，炸点香喷喷热乎乎的东西也好卖，没人过来买了她就把好吃的全填进自己的肚子。
　　旁边的小筐还有半筐橘红蜜甜的砂糖橘，都是上午刚从树上剪下来的，连带的叶子都还新鲜。
　　把皮剥开了一口一个，籽在口腔里转个弯再用舌尖一顶就能向豌豆射手一样往外噗噗喷，这是从小吃各种橘子吃出来的经验。
　　她靠在小椅子上一边吃砂糖橘一边吃炸红薯，悠哉自在的很。
　　门口前面的荷塘视野又开阔，已经长大的鸭子成群结队游过水面，停靠在树下休憩，有几只母鸭子走着走着突然就‘噗嗤’下了个蛋。
　　她眼尖，看见了就立马扭身扯着嗓子往屋里喊：“妈！妈！鸭子又下蛋了，快去捡啊。”
　　家里的鸭子就爱在荷塘周边下蛋，有的还直接下在水里，梁妈每天都要穿摸鱼服下去捞。
　　每次都能捞上来十几二十个，多的时候都有三十多个，没办法，谁叫她家养了这么多鸭，能下蛋的母鸭也多。
　　被水泡过的鸭蛋不经放的，当天就要吃掉，否则过两天就要臭了。
　　还好这些土鸭蛋也很受客人喜欢，每天都不止消耗二三十个。
　　梁昭也喜欢吃鸭蛋，她觉得鸭蛋比鸡蛋好吃，就是怀孕之后梁妈不让她多吃了，要吃就吃鸡蛋。
　　她问为什么，梁妈也说不出来，可能老一辈觉得鸡蛋比鸭蛋要好吧，就像鸡肉一直比鸭肉贵一样。
　　梁妈还在屋里忙着，听到了就说：“哎呀，急什么啊，鸭蛋又不会自己长腿跑，我晚点再去捡，估计有几只母鸭还要下的，等它们都下完了再一块捡。”
　　母鸭也不是统一在一个时间段下蛋，有些是晚上在窝里下，第二天早上就能捡，有些吃着东西的间隙就下在食槽里了。
　　每天光是到处找鸭蛋就要费不少时间，后来干脆让村里放学回来的小孩帮忙找，找到了就给她们分小零食吃，她们也都乐意干。
　　不是梁昭着急，是她坐在这无聊，想给自己找点事做，就试探性问：“要不我过去捡？”
　　“不许去，那边地滑。”梁妈生怕她过去，还特意出来看她还在不在门口。
　　见才小半天功夫她就吃了这么多砂糖橘，梁妈又担心上，说什么都不给她吃了，把剩下的拿走，又叮嘱她别吃那么多炸货，这东西吃多了热气。
　　过了一会梁妈又出来，手里多了张小毛毯，“拿这个盖着，外面冷，又有风，别着凉了。”
　　她已经穿的很暖和了，再说炉子里还有炭火，怎么可能会冷。
　　可刚想说不要，梁妈就瞪眼，大有你敢不盖试试的架势。
　　她缩了缩脖子，任命的把小毯子盖上，也不知道梁妈从哪里找出来这么个花毯子。
　　“这还是你小时候盖的呢。”梁妈帮她理了理皱掉的地方。
　　宝宝贝贝在堂屋睡午觉也是盖的这个小毯子，毛绒绒的，盖着很暖和。
　　以前家里条件不好，梁母对她们娘俩又差，那会梁妈想给女儿买新衣服的钱都没有，这张小毯子还是梁昭满月的时候她娘家那头的人送的。
　　梁昭裹着这张小‘拉舍尔’，浑身上下都暖烘烘的了。
　　她上半身都缩在里面，露出一双圆溜溜的眼睛，像小猫似的。
　　梁妈把炉子往旁边移开了一点，这样就不用担心火星子会嘣到毯子上了。
　　她摸摸梁昭的脑袋瓜，“中午都没有睡，这会困了就睡会吧。”
　　来自妈妈掌心的温暖总是很不一样的，梁昭都记不清自己有多久没有感受过了。
　　她鼻头一酸，险些落泪。
　　她吸了吸鼻子，不想让梁妈看出异样，嘻嘻笑着说：“我不困，现在睡了晚上又睡不着。”
　　现在不像先前那么嗜睡，而且陈芜没有在身边，她的睡眠质量也不是太好。
　　梁妈也是过来人，她太清楚孕期多需要Alpha的信息素了，幸好阿昭是Beta，对信息素的渴求不像Omega这么大，否则陈芜也不会放心把阿昭留在村里。
　　梁妈搬了个凳子坐过来，掀开她的裤腿看了看她略有些浮肿的脚腕，有些担心。
　　“才五个月就浮肿了，后面几个月还有的你受。”
　　当妈的看见女儿怀孩子这么受罪，哪有不心疼的，梁妈都不敢想她之前怀宝宝贝贝的时候有多辛苦，头一胎就是双胞胎，那个褚絮看着也不是个会疼人的，阿昭肯定受了很多罪，吃了很多苦。
　　梁妈只要想想心里都难受到不行，低头抹眼角渗出来的泪水。
　　“妈？”梁昭奇怪好端端的怎么突然又哭了。
　　梁妈叹了一声，给她揉揉浮肿的脚腕，想起来问：“那个……褚絮还联系你吗？”
　　“她联系我干嘛，她自己那些破事都快理不过来了。”提起这个渣人梁昭就鄙夷。
　　梁妈还不知道褚絮卷入了经济官司，“没联系就好，我就是怕小陈对这个事有意见。”
　　梁妈说出自己的担忧。
　　“没什么好联系的，以后我也不打算让两个孩子再见她。”
　　宝宝贝贝对褚絮的感情本来就不深，上次见面也陌生的很，现在更是想都想不起来。
　　反正两个孩子的户口已经迁出来了，姓氏也改了，褚絮就算进去坐一辈子牢也影响不到两个孩子，她就更没必要跟褚絮联系了，巴不得这种渣人早点死，快点从这个世界消失。
　　不过听律师提起，褚絮是留了后手的，现在官司还在打，谁输谁赢也说不好。
　　她和褚絮的事梁妈也不好多问，之前褚絮养的那个二奶都叫人来村里闹过，梁母当时就觉得丢人显眼，骂的很难听，村里很多人也都在议论。
　　梁妈是打心眼里不希望两人再有联系。
　　“现在你跟小陈结婚了，孩子也有了，以后就好好过日子，有什么事两个人商量着决定，千万别吵架。小陈人好，又有能力，家世又好，说到底也是我们高攀人家了，她对宝宝贝贝又跟亲生的一样，这就比很多人都要强，你可得好好珍惜。”
　　这些话梁妈来来回回唠叨了不知道多少次，梁昭耳朵都听出茧子来了。
　　“妈，我知道啦，你都说八百遍啦。”
　　梁妈帮她把裤腿放好，没好气道：“我这还不是为了你好，还嫌我啰嗦啊。”
　　“不嫌不嫌。”她赶忙哄。
　　不管多大年纪的女人都需要哄，这是她以前总结出来的经验。
　　她把自己的手贴上梁妈的手背，嬉皮笑脸的撒娇，“妈，为什么你的手总是很暖和，我的就这么冷啊。”
　　今天都算好的了，有炉子能烤火，不然还能更冷，冰凉冰凉的，脚也一样。
　　“谁叫你不多穿两件衣服，就是爱臭美，不肯穿厚衣服，现在知道冷了吧。”梁妈一边说一边将她的手捂着，来回搓着给她暖暖。
　　这让梁昭想起以前父母还在的时候，到了冬天老妈也是这样给她暖手，或者她干脆把手放到老妈的大腿下面，这样更暖和。
　　每次老妈都会像梁妈这样把她的手拿过去暖，一边暖一边嫌她衣服穿少了才会冷。
　　原来不管是哪个世界的妈妈都一样的啊。
　　“妈，以后我肯定挣很多钱，让你也当阔太太，不用羡慕别人。”
　　她不想梁妈在陈家面前那么低声下气，也不想梁妈觉得是自己高攀了陈芜，尽管陈芜和她家里人都没有看低她们的意思，可两家之间巨大的差距还是让梁妈很担忧。
　　这个大半辈子都生活在村里的可怜女人，既希望女儿嫁得好，又害怕对方门第太高了女儿会过的不如意。
　　梁妈的眼眶又红了，拍拍她的手说：“妈就想着你和孩子们以后都能生活好，你说要回村住的时候我是很不赞同的，想让你在外面找个房子住，大不了我跟过去帮你照顾孩子，后来又想孩子那么小，我要是再过去，你负担重，以后可怎么办。”
　　“回村也挺好的，你看现在。”梁昭尽量往轻松了说。
　　梁妈也高兴了，说：“是啊，现在就挺好，新房子也快装修好了，等过了年应该就能搬进去了吧？老屋这边你不是想改来做那个什么民宿，让别人花钱来住。”
　　女儿的脑袋瓜就是好，这样的挣钱办法都能想到。
　　“起码要到三四月才能搬。”
　　家具都是定制的，很多都还没有完工，再一个刚装修完味道大，起码要散一个月才能住人，她现在怀着身孕，这方面就更得注意。
　　依照陈芜的意思，起码得等到五月份之后再搬，那时候她也快生了，肯定也是要提前回粤西待产的，家具什么的先搬进去，等生完孩子直接入住。
　　老屋这边的装修也不耽误，民宿下半年应该可以上线接客单了。
　　她算了算，辣椒酱现在也卖的很不错，所有合作的小超市都在追加订单量，她也有计划跟中型超市合作试试水，要是销量不错就可以考虑投一个小厂批量生产了。
　　梁妈辣椒酱这个品牌她是一定要做起来的，后续还会开发更多新口味。
　　盘算着这些事，时间就过的很快。
　　梁妈提着篮子下去捡鸭蛋，从犄角旮旯捡了十几颗，还有两颗大鹅蛋。
　　“鹅也下蛋了？”梁昭看到那两枚鹅蛋都惊了。
　　“都养半年了，早该下蛋了。”
　　“那今天晚上吃炒鹅蛋，妈，你让阿芬割点茴香叶子。”
　　茴香不止是北方有，她们这边也有，平时都是用来炒蛋或者炒饭，喜欢吃的人就很爱，受不了那个味道的人就敬而远之很嫌弃。
　　

第139章 第139章
　　鹅蛋大，两枚就能装一大碗，就是腥味重，很多人吃不惯，煎炒之前可以兑一点葱姜水，茴香叶也切碎了放进去搅匀。
　　下锅的时候油要多煎出来的蛋才香，茴香的特殊香气也能掩盖鹅蛋的腥味，两面煎到金黄了更好吃。
　　梁昭又去弄了点辣椒酱出来蘸着吃，她现在是酸甜苦辣都不忌，想吃就吃，还尤其嗜酸辣口的东西。
　　正好家里的辣椒酱就是这个口味，拿来蘸煎蛋吃也是她这两天才发现的新大陆，味道还不错，她能多吃半碗饭。
　　“别光吃煎蛋，喝点汤。”梁妈给她盛了一大碗骨头汤。
　　用砂锅慢火炖的猪筒骨汤，还放了砍成小段的甜玉米、山药、胡萝卜，汤清味甜，骨头上带筋的肉都被炖的软烂了，用筷子轻轻一戳就能下来。
　　梁妈给她挑的骨头都是带骨髓的，嘬一口都香到迷糊，她连嘬了两大块才停手，又把碗里的山药吃了。
　　这是本地的野山药，个头不大，坑坑洼洼的也很难去皮，但非常粉糯，炖汤、蒸山药肉饼、做山药泥都好吃。
　　“妈，你说怀孕的人这么能吃，吃的东西都上哪了啊。”
　　现在她的饭量是以前的两倍，吃了这么多也没觉得饱，肚子就跟无底洞似的。
　　梁妈正在给两个小的夹叉烧，她们爱吃这种甜丝丝的肉。
　　“吃进肚子里了呗，不然还能上哪。”
　　“那我怎么没感觉啊，难道怀孕了胃也会变大？”
　　她现在也不用在两个孩子面前避讳这个话题，那天宝宝看着她鼓出来的孕肚问她这里面是不是妹妹，她和陈芜都惊呆了，她们从来没有跟孩子说过，这孩子怎么知道的？
　　经过一番仔细追问才知道宝宝是看别人大肚子，说里面住了一个小妹妹，所以她就把所有大肚子归为里面都有一个小妹妹，啤酒肚也算在内。
　　“肚子里的小孩也要吃的啊，你多吃的那份就是给小孩营养的，她都吃了，你当然就不会觉得饿，要不人家怎么说孕妇是一个人吃两个人养，怀孕的时候要是吃不好，孩子就要从妈妈身上吸取营养，孕妇就会瘦，原来村里就有人是这样，光是肚子大，自己瘦成竹竿。”
　　梁妈对这些事还是懂一些的。
　　“哦，原来是这样啊，”梁昭也不是完全不懂，她就是觉得神奇，“那要是营养跟不上，生孩子的时候岂不是很危险，会不会生到一半就没力气昏过去啊。”
　　这可不是吉利话，梁妈赶忙呸几声去晦气，“呸呸呸！别胡说。”
　　梁昭不觉得有什么，而且她觉得生孩子这种事没有绝对稳妥保险的，总要考虑到各种可能性，女人生孩子就是去鬼门关走了一趟，她就更不能盲目乐观了。
　　见梁妈的脸色不好，显然是很忌讳这种特殊时期说这种话，她也就没有再去戳梁妈敏感脆弱的神经。
　　这话要是让陈芜听见了更不得了，估计会生气到蹦起来，陈芜比梁妈还忌讳这些不吉利的话。
　　梁妈还不放心她那张嘴，再三叮嘱：“以后都不许再说这种话了，不吉利。”
　　“噢，知道了。”她冲看过来的两个孩子扮鬼脸。
　　宝宝贝贝立刻后仰着哈哈大笑，牙花都看的清清楚楚了。
　　晚上阿喜过来找她说视频账号的事，一聊起来就没注意时间，都已经快十二点了。
　　两个孩子已经跟着蔡姨先睡了，梁妈也过来催了她们三四遍。
　　阿喜也觉得不好意思，“忘了看时间，你现在怀着孕，应该早点休息的，我明天再过来。”
　　她现在也是帮阿昭做事，因为有事情忙了也不用天天泡在鱼塘那边，家里人也没再逼着她相亲。
　　她对阿昭很感激，要是没有阿昭，她现在走路还低着头，见到人也不敢打招呼，家里人都说她是白长了一张嘴。
　　其实她也心里也难受，但没办法，她性子腼腆，又不爱说话，被人说多了就更害怕跟人交流了，总是怕说错做错，时间长了就畏手畏脚的，也就阿昭不嫌她，还愿意交她这个朋友。*
　　这个视频账号已经涨了几万粉丝，都在问民宿什么时候营业。
　　阿昭的意思是让她从装修就开始拍素材，让人看得见民宿是怎么一步步装出来的，也正好听听广大网友的意见，高手在民间嘛，群众的智慧是无穷的，而且还免费。
　　聊着聊着就到了这个点，太晚了，阿昭也真该休息了。
　　梁昭也困，连着打了三个哈欠，送阿喜到门口。
　　“外面黑，骑车慢点啊。”
　　阿喜是骑电瓶车过来的，村子里还没有修路灯，听村委的人说过了年就安排修，所以现在路上还是黑漆漆的，开着远光都有可能踩到坑。
　　阿喜手上提着一袋鸭蛋，就是今天下午梁妈去捡回来的那些，给她分了几个带回去吃。
　　“嗯，你把大门锁好啊，”阿喜骑上自己心爱的小电驴正准备走，突然想起来一个事，犹豫了一下还是决定跟梁昭提个醒，“十三姑最近总上我那买鱼，时不时的就打听你的事，我觉得她没安什么好心，别又是想上门求你事，你别答应，像她那种人就算你帮她了也不会记你的恩情。”
　　她嘴笨不代表脑子也笨，而且她在村子里的时间比梁昭多，十三姑是什么样的人她很清楚。
　　那一家都是见钱眼开见利忘义的，也就梁晓莉好点，但梁晓莉心气高，以前也没少跟梁昭比较，现在对梁昭估计也不会有好话了。
　　她也没别的意思，就是想提醒梁昭留个心眼。
　　梁昭靠在门框上抱着手冲她抬了抬下巴，“你看我像乐善好施的大好人么？”
　　阿喜噗嗤笑出声，实话实说：“不像。”
　　她差点忘了梁昭以前的战绩，看来自己的担心是多余了。
　　看阿喜骑车走远了，梁昭才转身锁好大门。
　　再不上楼睡觉，她家陈老板就要从粤西杀过来收拾她了。
　　。
　　之前梁妈犁了一块田种土豆，就在芥菜花田的旁边，现在芥菜花都差不多谢了，上面都是饱满的菜籽，等再过几天就要割回去倒挂起来晾晒留种，明年就不用去镇上卖菜籽了，她家这一田都用不完，还能匀给其他人。
　　今天过来是挖土豆的，梁妈种了两种，一种黄皮一种紫皮，这边管紫皮的叫马铃薯，产量是没有黄皮的多，个头也大小不一，同一棵里面有的有拳头大，有的就像山药豆，也都一块捡回去了，人不吃也可以煮了喂猪，不然留在田里也是浪费。
　　梁昭在家待不住也跟着过来了，提个竹篮在后面捡小土豆，她想拿回去做炸土豆。
　　她以前去湖北旅游在一些地方吃过那种炸的小土豆子，那边好像叫恩施小土豆，煮熟去皮了再整个下油锅炸，外皮是焦黄香脆的，咬开了就是又粉又面的口感，吃的时候撒点辣椒面五香粉葱花拌一拌，是让人吃完了还想再来一碗的程度。
　　她家这块田面积不大，总共就种了三垄土豆，两垄黄皮，一垄紫皮，黄皮的个头都大，不怎么有小土豆，一挖就是一窝，少的都有七八个，多的有十几个，挖了不到半垄就装满了带过来的蛇皮袋。
　　这也不是一下子就要全部挖走的，剩下的还能留一段时间慢慢挖。
　　梁昭捡了一竹篮的小土豆，又去另一边掐豌豆尖，再摘一点荷兰豆和甜豆。
　　这两种豆在外观上有点相似，不太懂的人肯定觉得是同一种豆，但其实不是，甜豆的豆粒比较饱满，一般都是剥下来炒肉丁、炒饭、炒玉米胡萝卜丁什么的，荷兰豆是撕开两边的丝了就直接炒，豆荚也是扁扁的。
　　娘俩在田里忙活半天，用电动三轮车运回去一大堆东西。
　　梁妈现在不仅会开收割机，连三轮车、拖拉机、耕田机都会，学习的劲头很足，智能手机也玩的很遛，之前她都不会的，只会用那个老旧的老人手机打电话接电话。
　　最近她也经常出现在阿喜的镜头下，视频账号能涨粉还多亏了梁妈出境，她麻利干活的样子是很多农村妈妈的缩影，能引起很多网友的共鸣。
　　辣椒酱也在视频中做了宣传，问的人还挺多的，梁昭也在考虑要不要弄个网店。
　　可她现在没人手，阿喜一个人运营账号已经快忙不过来了，又是拍摄又是剪辑，文案标题这些也要想，还得跟粉丝互动，要是再弄一个网店挂链接就得再招人。
　　昨天阿喜过来两人也商量来着，就算现在不做，以后也得做。
　　罗家和梁堂姑的厂子不是快不行了么，村里进厂的年轻人现在都回村了，正愁找不到合适的工作，梁昭打算找个时间问问。
　　工资现在肯定是给不了多高，而且也要看她们的人品和能力，要是不能让她满意也是不会留下的。
　　盘算着这些事回到家门口，三轮车刚停稳就有客人问了。
　　“刚挖的土豆啊？”
　　梁昭拍拍装土豆的蛇皮袋，“对啊，刚挖的，要买几斤回去试试嘛？”
　　她还推销上了，真是不放过任何一个做生意的机会。
　　客人也爽快，当即就说：“要的啊，给我称十斤！”
　　土豆沉，十斤其实也没有多少的，梁昭找了个塑料袋让客人自己挑。
　　其他客人看见了也有不少想买的，梁昭干脆把三袋土豆都打开倒在地上，再给她们拿一把塑料袋，挑了就过秤算钱。
　　正宗的农家小土豆算一块五一斤，很便宜的了，又新鲜，还能随便挑，外面市场可没有这么好的。
　　也有客人不买，但要现吃的，就是临时加菜。
　　梁昭干脆列了个今日份新菜：酸辣土豆丝、干锅土豆片、土豆蒸排骨、小茴香炸土豆。
　　除了土豆，还有摘回来的其他菜，新鲜水灵，喜人的很，一看就知道好吃。
　　结果就是这一三轮车的瓜果蔬菜都没搬进家门就已经被抢购一空，后面要做菜的土豆都是梁妈火速去挖的，还想留着慢慢挖的，现在看来是不用留了。
　　村里种土豆的人也不多，一个是年轻人都出去了，家里就剩下老人，种那么多吃不完也是放坏了，卖又不知道怎么卖。
　　老人去镇上也麻烦，自己又不会骑车，坐车也晕，平时要买什么都是托别人帮忙带的。
　　农庄开起来后，进村的外地人多，村民家里的这些瓜果蔬菜也变成了畅销货，明年应该会有很多人会跟风种各类瓜果蔬菜。
　　尤其是指天椒，梁昭给的价钱可不低，她家也打算把以前荒了的地重新种起来。
　　梁昭坐在门口剥甜豆，豆荚就扔到外面给鸭子吃，鸭子是杂食动物，什么都吃。
　　那些老掉的菜叶子还有一部分用不上的芥菜籽她也都拿回来了，菜籽可以丢给鸡吃，它们喜欢啄里面的种子，啄烂的菜梗还能堆起来当果树的肥料。
　　她掂了掂碗里的甜豆说：“妈，中午切点腊肠炒着吃吧。”
　　前阵子家里灌了腊肠，梁妈去粤西的时候还给老太太带了，都是用土猪肉自己灌的，连肠衣都是新鲜现弄的，吃着放心，老太太也喜欢。
　　陈芜那天回去还带了一袋，连吃了两天，是放在米饭上面整根蒸的，油脂浸透进饭粒，米饭都是油香油香的。
　　做煲仔饭也好吃，最近来农庄吃饭的客人都会点腊肠煲仔饭，家里的腊肠根本不够吃，估计明天或者后天就得让人再送两头猪过来专门做腊肠用。
　　她也有计划将来做一个自己的腊肠品牌，所以已经在考虑要不要趁现在把后山那个养殖场盘下来。
　　她去看过了，后期找人弄一下猪粪便排放的问题就行了，这个她也有经验，以前搞过养殖场，现在也不算盲目投资。
　　主要是她想要一个自己的猪场，果林里边的猪栏养不了几头猪，后续供应不上了还是要跟其他养殖场买猪肉，还不如自己弄一个。
　　除了供应给农庄，也可以加工成腊肠，正宗的土猪肉腊肠，成本是高了点，但粤区最不缺的就是有钱人，她们很愿意为美食买单。
　　“炒腊肠啊，那我要去看看还有没有腊肠了。”梁妈说。
　　“昨天我还看到架子上有一整排，不会这么快就没了吧。”
　　她都惊了，那一排腊肠可是足足的二十斤。
　　梁妈就进去看，哪还有二十斤，就剩下五六根，其他的不是做了煲仔饭就是被客人买走了，再晚一点恐怕连五六根都不剩。
　　这消耗速度也是够可以，果然好东西都不愁卖。
　　“这几天天气都不错，要不然明天再做一点。”梁妈把剩下的腊肠拿出来先蒸上。
　　蒸过的腊肠比较好切，炒的时候会出很多油，用这个油炒菜或者拌米饭都特别香。
　　没蒸过直接炒就发硬发干，也容易糊锅，相比之下梁昭还是喜欢吃蒸过再炒的。
　　“那我打电话让她们明天送两头猪过来。”
　　买整猪可以到了这边再杀，也可以杀好了再送过来，她一般都是要活猪然后到这边杀，杀好了能直接灌血肠。
　　猪身上一些鸡零狗碎的东西比猪肉都贵，比如猪天梯，就是猪的上颚软骨，想吃都得提前好几天打电话预定。
　　知道她们明天要杀猪做腊肠，立马就有客人想预定。
　　农庄的腊肠不肥不瘦刚刚好，用料也都看得见，都是新鲜的正宗土猪肉，外面卖的腊肠哪有这么好，就算是她们自己买猪肉去灌那也不是土猪肉，就是市场上常见的猪肉，想买土猪肉还得到村里才行。
　　两头猪也不是全拿来做腊肠，梁昭还想着做完了多留点过年吃的。
　　客人听了她的解释就说：“对啊，快过年了都想买点回去吃，梁老板你就多做点咯。”
　　预定的斤数实在多，确实是不够分，梁昭干脆接下这个生意多做点，反正钱她是收了，到时候通知客人过来拿腊肠就行。
　　粤区的腊肠跟外地的那种不一样，外地腊肠很多都是熏制的，要么就是辣味的，她家的腊肠就是灌好了然后挂起来自然晾干，吃的就是原汁原味，用料好又符合当地人的口味，所以才会这么受欢迎。
　　做这么多腊肠靠她和梁妈两个人肯定是不行的，再说她现在是孕妇，很多重活都干不了，梁妈也不会让她干，所以还是得找人。
　　现在到她家干活的长期工有二十个，工资最高有四千，最少也有一千八，都管中午饭，除了阿婶她们几个在厨房的，其他人晚饭都是回自己家吃。
　　姨妈她们吃住都在这边了，工钱相对没那么高，这点梁昭还是算的很清楚的，并没有因为是亲戚就特殊对待。
　　就这些人光一个月的工资支出就不少，不过这也是必要的人工支出，想要做大做强总不能只靠她和梁妈两个人。
　　她跟梁妈说明天找两个人过来帮做腊肠，算一天工钱。
　　“再问问谁会电脑，我想给阿喜找一个帮手。”她还是想把网店做起来，线上线下两手抓。
　　做腊肠的可以在村里找，懂电脑的梁妈倒是建议她直接问阿喜。
　　“她以前上职高，有很多同学的啊，年轻人都会用什么电脑啊手机的，村里这些人哪会啊，她们要是会电脑也不用进厂打螺丝了。”
　　梁昭一拍额头，她真是忙糊涂了，怎么就没想到让阿喜直接找人。
　　“阿喜昨天也没说，我还想着在村里找的。”
　　梁妈就说：“她那是不好意思跟你说。”
　　“干嘛不好意思？”梁昭费解。
　　“可能是怕你多想吧，觉得她这是介绍熟人什么的吧。”
　　“什么啊，那现在来干活的不也全是熟人。”
　　梁昭摇摇头，立马就在微信上跟阿喜说了这个事，让她问问以前的同学，本地的，有没有想干这个的，上班时间自由，自己有个电瓶车的话来回都方便。
　　阿喜回复说帮忙问问。
　　“我一会炸土豆吃，你过来吧。”她又说。
　　“你又要做好吃的啊，那我可有口福咯～”
　　阿喜回完消息就乐滋滋从鱼塘的简陋小屋出来准备去梁昭家吃炸土豆，凑巧在路口碰见过来的十三姑，她本能想转身当作没看见，又硬生生刹住脚步。
　　这段时间十三姑憔悴了不少，人也苍老了，不像之前那么爱打扮了。
　　以前去门口菜地摘菜都要穿小高跟鞋，现在就只穿一双旧的运动鞋，衣服也是灰扑扑的，手上提一个桶，冲阿喜露出讨好的笑容。
　　“要出去啊？先给我抓两条鱼。”
　　阿喜不是很乐意，十三姑来她这里买鱼从来不给钱，每回都说先赊账，月底再给，也没见给过。
　　她也不好意思追着要，又不敢跟家里人说，要是让她阿妈知道了又得说她榆木脑袋不开窍。
　　十三姑每回还知道挑贵的，便宜刺多的还不要。
　　“没鱼了，大鱼都卖了，鱼苗刚放下去还没长大。”她扯了个借口。
　　这也不算借口，大鱼确实没有多少了，剩那么点是预备着农庄那边鱼不够吃了从她这里捞的，不可能卖给十三姑，再说她也不给钱。
　　十三姑才不信，笑容也没有了，不高兴的撇嘴，阴阳怪气的说：“哟，别人来买就有，怎么我来买就没有啊，怕我不给钱还是觉得我买不起你的鱼啊。”
　　你本来就没给钱，阿喜在心里吐槽。
　　“就是没大鱼了，我还有事，先走了。”阿喜骑上自己的电瓶车一溜烟蹿过去。
　　十三姑吃了一嘴巴的灰尘，恨的直跺脚。
　　见阿喜真不肯给她拿鱼，人也走了，她不甘心，就自己跑进去想捞鱼。
　　结果因为鱼塘周边的地太湿滑，她又走不惯，鞋子一打滑就连人带桶滚进了鱼塘。
　　鱼塘水深，淤泥又多，她又不会水，突然落水了更是紧张恐惧，越扑腾就沉的越厉害，身上的外套浸了水又重，拖着她就往水底沉。
　　“救、救命啊！”她扯着嗓子喊，被灌了好几口水。
　　幸好附近有村民在干活，听到呼救声了赶忙跑过来看才把快溺毙的十三姑拽上来。
　　阿喜刚到梁昭家门口就接到电话，说有人差点淹死在她的鱼塘里。
　　

第140章 第140章
　　很多人跟着去看热闹了，梁昭没去，她没兴趣，梁妈也不会让她大着肚子去人多的地方。
　　梁妈倒是跟其他人一块去看了。
　　梁昭在门口的小炉上炸土豆，水煮过的土豆子要趁热才好剥皮，凉了就粘着了。
　　剥好皮了就下锅炸，炸到表面有一层脆脆的就行了，不放五香粉也很好吃，可以像炸薯条一样蘸蕃茄酱，她还弄了辣椒面，是偏向贵州的那种干辣椒面，颗粒大，不是很辣但很香，蘸着土豆子吃就像在吃炸鸡一样。
　　客人的小孩对这种炸货小吃没有抵抗力，全都围过来，手里攥着一块两块的钱，梁昭都会给她们装满满一碗，再多给她们蕃茄酱，辣椒面是她给自己准备的，其他人不吃，这种辣度对粤区人来说还是过于猛了。
　　她还等着阿喜帮忙找合适的人弄网店，除了梁妈，她也没跟其他人透露过，没想到今天就有人上门问。
　　“梁老板在忙啊？”
　　来的是个年轻Omega，长相没什么记忆点，就是放到人堆都找不着了的普通。
　　梁昭不认识，停下搅动油锅的动作，“你是？”
　　“我叫梁琴琴，一直外地工作，你可能没见过我，我家就在七婶家下去两百米的地方，那栋粉色瓷砖外墙的三层楼就是我家。”梁琴琴大方的介绍自己。
　　梁昭回忆了一下，好像确实有那么个房子。
　　“噢，那坐吧，来点炸土豆？”她指了指旁边的小板凳。
　　梁琴琴顺势坐下来，看见旁边摆了个二维码就主动问：“多少钱一份啊？”
　　小姑娘还挺会来事，梁昭笑了下，说：“你第一次来我家吧？请你吃了。”
　　“那我就不客气啦，谢谢梁老板。”梁琴琴笑嘻嘻接过那碗炸土豆，先是尝了一小口，然后立马夸道，“好好吃啊，外面脆的这层更好吃，梁老板手艺真好啊，难怪能把农庄做这么好，我在外地工作的时候就刷到过你的农庄，很多本地人在评论区安利。”
　　“还行吧，我也是做点小生意混口饭吃。”梁昭在外人面前从来不会把话说满。
　　梁琴琴捧着碗一脸崇拜的说：“你这可不是小生意，都招了这么多人过来干活了。”
　　这才是她上门的目的吧？梁昭对她不反感，就说：“干的都是辛苦活，也就年纪大点的愿意来干了，年轻人都不愿意的。”
　　“你看我行吗？”梁琴琴眼巴巴看着她问。
　　梁昭都被她这个直白问法给问蒙圈了，这么没心眼？不再打听打听？
　　“你想来我这干活？为什么？你不是在外地有工作？”
　　说起自己的工作梁琴琴就立马叹气，“现在没工作啦，回家好几天啦，我妈老催我出去找工作，我也不知道干什么，我学历又不出众，又没有什么技能，好工作轮不到我的。”
　　梁昭挑眉，所以？
　　梁琴琴咬了一个土豆子，鼓着腮帮子说：“我听说你这边缺人干活，我就过来问啦，本来是想让我妈先跟七婶打听打听的，但我妈不好意思张口，我干脆就自己来问啦。”
　　“是啊，明天缺人灌腊肠。”梁昭觉得她好玩就故意逗她。
　　梁琴琴有点小失望但很快又说：“我能干！什么活我都能干！”
　　看来是真的着急找工作。
　　梁昭就问了她一些基本情况，才知道她是大专毕业，学的还是市场营销。
　　“我最近想弄一个网店卖辣椒酱，需要人帮忙，你要愿意可以来，但工资不会很高，底薪1500，做得好有提成。”
　　来她这边干活的长期工底薪都不会很高，月底会发奖金之类的，杂七杂八加一块也差不多有个两三千，阿婶的底薪是最高的，相当于是农庄的主厨了，她现在怀着孕不能长时间站立或弯腰，厨房那些活又累，已经很久没亲自下厨做菜了。
　　梁琴琴想都没想就答应了下来，也悄悄在心里松了一口气。
　　来找梁昭之前她是没抱什么希望的，而且听家里人说梁昭脾气大不好相处，能来干活的人都是靠介绍的，关系不亲近的都不会要。
　　她不信邪，咬咬牙还是决定自己上门问问，没想到梁昭这么干脆。
　　梁琴琴有种天上掉馅饼的幸福感，一千五的底薪是不高，但有提成啊，阿喜弄的那个视频账号她也关注了，涨粉速度很可以，辣椒酱在线下本来就有熟客，视频评论区又有很多人在问，只要网店弄起来，产品链接一挂，肯定有销量。
　　炸土豆吃多了，梁昭有点口渴，保温杯里的水又喝完了，她起身要进去倒水。
　　梁琴琴看见她隆起的小腹，立马放下还没有吃完的炸土豆主动帮忙，“我来我来……”
　　梁昭乐的有人伺候自己，“行，饮水机在堂屋，进去就能看见。”
　　“好咧～”梁琴琴拿着保温杯进去。
　　梁琴琴还没接完水，去看热闹的梁妈倒是先回来了。
　　“怎么样啊？”梁昭关心了一句，不会淹死了吧？那阿喜的鱼塘就倒霉了。
　　梁妈手上还拿着一大串香蕉，回来的路上别人给的，刚弄下来的鲜蕉，还没有捂熟。
　　“拽上来了，人没事，就是闹着要阿喜赔钱。”梁妈先把香蕉放下。
　　梁昭扒拉来看，这种皮厚又大的香蕉不如小的那种好吃，捂熟了也会有酸味，不怎么甜。
　　“赔钱？她自己掉下去的，赔什么钱。”
　　她都佩服十三姑的脸皮，比这个没熟的香蕉皮都要厚。
　　梁妈也不理解，说：“乱来乱闹呗，村委都来人了。”
　　“阿喜赔钱给她了？”
　　“那倒没有，阿喜说十三姑去她那买鱼一直没给钱，又是十三姑自己跑进去落水的，钱肯定是不赔的，鱼塘要是有什么损失还得让十三姑赔，十三姑这才不闹了。”
　　“这是阿喜说的？”她怎么不信呢。
　　梁妈摇头，“是阿喜妈妈说的。”
　　就知道是这样，阿喜那个性格遇事了就只能吃哑巴亏。
　　梁琴琴倒水出来了，见到梁妈了也嘴甜打招呼，“六婶婶回来啦，哇，好大的香蕉。”
　　梁妈眯着老花眼看了半天才认出她是谁，“你是琴琴吧？好久没见你了啊，什么时候回来的啊？”
　　“是我啊，六婶婶，前几天就回来了，刚才过来没见你在家，去砍香蕉啦？”
　　“这是别人给的，还没熟，等熟了你过来拿点回去吃啊。”梁昭也很热情。
　　梁昭把热水倒在小杯上吹吹，听她们聊天。
　　还真别说，梁琴琴很会讨长辈欢心，陪梁妈聊了有半小时才走。
　　临走前加了微信，还说明天她过来帮忙灌腊肠，还不要工钱。
　　梁琴琴蹦蹦哒哒回了家，进门就被问上哪去了，怎么不在家帮忙干活。
　　其实现在也没有什么活干，她妈妈就是见不得她闲着又不出去工作。
　　“我去六婶婶家了。”
　　她妈妈立刻追问：“你去那边干嘛？”
　　“问招不招人啊，让你去七婶家帮忙问你又不去，我就自己去咯。”梁琴琴进屋就瘫在沙发上拿手机搜索开网店这方面的专业知识。
　　她对这行不是很了解，以前她是买家，现在变成卖家了，总要先了解了解。
　　“怎么样？招吗？”琴琴妈有些期待的问。
　　梁琴琴点头，“嗯，阿昭堂姐计划开网店，缺人管理，让我跟阿喜堂姐一块弄。”
　　“真的？那给多少钱？”
　　梁琴琴挑眼看了眼老妈，没说。
　　自己还没有正式上岗，有些事就不能随便往外说，她不想因为自己一时嘴快就给梁昭带去麻烦，村里有些人很眼红梁昭能挣钱，尤其是原来在罗家厂子上班那几个，早早就打听了在梁昭那边干活一个月能有多少钱，她们也想去。
　　“我明天就得过去干活，还有很多东西没搞懂，妈，我先回房间了，别打扰我啊。”梁琴琴溜上楼反锁了房门。
　　。
　　天还没有亮，人家就把猪送过来了。
　　等梁昭打着哈欠下楼，梁妈都已经把猪血端进来灌血肠了，天井下面的不锈钢大盆全是刚处理完的猪内脏，剔了骨头的猪肉也分块堆在另几个大盆里，就等着绞成肉馅调味灌腊肠。
　　“这里血腥味重，你别下来了。”梁妈将她赶回堂屋。
　　堂屋桌上有熬好的砂锅粥，用的就是今天新鲜的瘦肉和猪肝粉肠，其他人都吃过了，这一小锅是专门留给她和两个孩子的，孩子们还在楼上睡着没醒，她吃饱了才上去叫孩子们起床，给她们穿好衣服吃了粥就上幼儿园了。
　　家里这些活梁妈不让她沾手，她把孩子送去幼儿园回来，腊肠都灌的差不多了。
　　在门口的空地腾出一片地方放竹竿架子，把灌好的腊肠挂上去，一串一串的看着都喜人。
　　梁妈还弄了几块腊肉，全是肥瘦相间的那种，晒好了拿来炒笋干炒蒜苗都香很。
　　腊味还是自己家做的好，外面买的也不知道是什么肉。
　　梁昭拿手机拍了两张照片发给陈芜，“陈老板，很快又有腊肠吃了。”
　　昨晚陈芜忙到很晚才回家，要不是忙里偷闲先给梁大宝开了视频，她都没法安心睡觉，因为梁大宝太困了已经先睡了。
　　收到消息的时候她正在跟下属开会，手机震了两下。
　　她立马拿起来看，嘴角不受控制的往上扬。
　　下属已经见怪不怪了，这段时间她们老板就像是泡在蜜罐里一样，只要那部从来不让外人碰的手机震动就会立刻拿起来看，然后就露出像现在这种甜甜蜜蜜的幸福笑，不用猜都知道发消息来的肯定是老板的枕边人。
　　几个下属不约而同瞄向老板的无名指，豪门长公主的婚戒也如此与众不同啊。
　　并非那种耳熟能详的奢侈品牌钻戒，而是低调奢华的大师级工艺品，镶嵌的还是红宝石，全世界独一无二，价值连城。
　　老板的办公桌上还摆着一张合照，是她与另一位的十指紧握，那位的无名指上是绿宝石，跟老板的红宝石正好是红配绿的一对。
　　这张合照上个星期才出现，老板手上的婚戒也是上个星期才戴上。
　　老板低调结婚了！
　　就是不知道另一位是哪家的千金小姐，能让老板这么重视的人肯定来头不小。
　　陈芜不知道下属的心理活动，她还在给家里的小妖精回消息。
　　“这么快就灌好了？你没上手吧？不许弄知道没有？人手不够就多请几个人，你在一旁指挥就行了，可不能干活累着自己。”
　　小妖精不知道又干什么去了，没立刻回过来。
　　退出聊天界面，看到添加好友那里多了条新消息，不用点开她就知道是谁。
　　林诗雅一直在用新号添加她，又给她打电话。
　　她没理会。
　　看梁昭还是没回复，她就先放下手机继续开会。
　　梁昭进厨房看锅里的血肠去了，煮血肠一定是要最小火，水要热但不能沸腾，一沸腾血肠就会爆掉。
　　她吃了东西现在还不太饿，但看到血肠了也嘴馋，就切了小半根，用猪心、脆肠、瘦肉、炸腐竹一起滚了一个血肠汤，加了蒜头酥和葱花，用汤盆盛出来端到外面，喊上其他人过来一起吃，一人一碗刚刚好。
　　梁昭是孕妇，她那碗的料是最多的。
　　今天早早就过来帮忙的梁琴琴也分到了一碗，她觉得自己主动求工作的决定很明智，不像老妈，拉不下面子过来问，还喜欢道听途说，都没过来问就先认为梁昭不会要她。
　　“堂姐，网店什么时候弄啊？”她现在不叫梁老板了。
　　梁昭吃了一口猪血肠，煮的刚刚好，猪血很嫩，她咕咚咽下去，“店铺我已经申请好了，一会阿喜会过来辣椒酱的拍照片，你会用修图软件吗？”
　　“……我可以学。”梁琴琴很快就说。
　　“嗯，不难的，我们也不是要做那种很高大上的图，回头我教你怎么上架商品和装修店铺，以后你就照着弄就行了，辣椒酱的库存你一定要清楚，卖完了就及时下架，我们不做预售的，只卖现货，有货就上架。”
　　她一项项跟梁琴琴交代清楚，梁琴琴一边听一边用手机记下来，认真工作的态度还是很值得认可的。
　　吃完了猪血汤，梁昭就开始盘点家里还有哪些存货适合上架销售。
　　目前辣椒酱只有两个口味，库存也不多。可以当长期主打产品，但商品种类还是少，她就打算把梁妈晒的各种菜干和笋干都放上去，家里存货不够也可以跟村民收购，这也算是助农了。
　　梁琴琴脑袋瓜聪明，学东西又快，只花了两天时间就基本掌握了店铺后台的所有功能，接着就跟阿喜运营的视频账号相配合，在视频下面挂了链接，辣椒酱当天就卖空了。
　　连一闪而过的腊肠都有很多人问，这些早就预定出去了，现在卖不了。
　　梁昭联系了养猪场的老板，说自己有意向接手猪场，让对方出个合理的价格。
　　又另外订了几头猪接着做腊肠，最快下个星期就能在网店上架一批。
　　马上就要过年了，采买年货的人多，梁昭的这批腊肠赶上了时候，用土花猪的肉做的腊肠，真材实料看得见，即便定价比一般腊肠都要贵，也还是有很多人买，并且好评如潮，还没到过年就已经吃完了，催着再上架。
　　年前肯定是没有了的，要等过完年，梁昭这边已经在忙着算年底总账，然后给她的二十来个员工发完年终奖，再把家里一些杂七杂八的事处理一下就要准备去粤西过年了。
　　明天就是腊月二十三小年夜了，梁妈是想在家过了小年再去粤西。
　　这边有小年夜祈福还愿的习俗，就是要拜神，然后把家里人的生辰八字写在一张红纸上再念给神听，祈求神灵保佑家人都能健健康康平平安安学业事业都能更上一层楼，所以每年这个仪式是省不了的。
　　梁昭又不懂这些，到了小年这天就是帮忙弄供品。
　　幼儿园早就放假了，蔡姨前两天也回粤东了，宝宝贝贝还舍不得，难过了一上午，还是叶子过来带她们玩了一会才好。
　　陈芜本来要过来接她们的，临时有事又来不了，年底了她公司更忙，想尽快忙完了多陪陪梁昭和孩子，年后她也想长时间待在鹤岭村能方便照顾梁昭，小家伙的月份越来越大，天天在梁昭肚子里蹦迪，活泼得很，不看着她都不放心。
　　也不能让梁昭自己开车过来，得知消息的陈颖把陈丹带上亲自开车到鹤岭村接人。
　　东西前一天晚上就收拾好了，其实也不用带什么，老太太说了还住原来的院子，所以衣服这些带的少，箱子里放的都是吃的东西。
　　陈颖帮着往后备箱般，箱子没封口，看见里面的腊肠了就说：“这下我们有口福了，上次阿芜带回去的腊肠都不够分，我们家就只分到六*根。”
　　不是她故意这样说，而是梁昭弄的腊肠确实好吃。
　　要带的东西都搬上车了，梁昭又确定了一遍监控都是好的才锁上大门。
　　除了相熟的几户人家，其他人都是不知道她家不在村里过年的，梁妈挨个跟亲戚打电话说了，就怕年初二有亲戚上门才发现她们不在家，让人家白跑一趟。
　　梁妈自嫁过来就没有在年初二回过娘家，不过上个月跟着三姨她们回去了一次，带了不少东西给那边的亲戚，人家知道她现在生活的好，也都替高兴，不再说她命苦，嫁的Alpha不好、生的女儿又是Beta之类的话了。
　　梁昭问她今年想不想在年初二回娘家看看，梁妈说不用，等过了正月再回去也行的，不一定非要年初二，再说年初二她们都还在陈家。
　　她们刚到陈氏老宅门口下车，就有一大帮孩子从小巷子跑出来。
　　“宝宝贝贝！”
　　跟小蜜蜂出巢似的奔着宝宝贝贝就冲，高兴的蹦蹦跳跳，跟宝宝贝贝手拉手又贴又亲的，还问她们怎么现在才来，都等好久了。
　　上次带宝宝贝贝在这边住了一个多月，附近的小孩子都混熟了，宝宝贝贝突然走了，她们还很不适应，听说天天吵着要去找宝宝贝贝。
　　梁昭真不知道她家这两个是怎么招到这么小豆丁的喜欢的，人家就愿意跟着她们，以她们马首是瞻，尤其是宝宝，管天管地管妹妹，以前是管一个妹妹，现在是管一帮，人家也都愿意听她的，追在后面喊宝宝姐姐。
　　宝宝很有气势的拦住飞扑过来的小豆丁，板起脸教育她们不许跑。
　　“会摔倒的，所以不能跑！”
　　小豆丁全都听话的刹住脚，然后乖乖跟在后面一起进了祠堂。
　　大人反倒落在最后面。
　　陈颖看了都直呼神奇，“行啊你家这个胖宝宝，有点像阿芜小时候。”
　　对这座老宅子梁昭也是轻车熟路了，“嗯？她小时候也这样管过你们？”
　　“差不多，阿芜是我们这一辈的大姐，我们这些小的都得听她话。”
　　“她小时候什么样，很凶？”梁昭好奇。
　　陈颖笑着摇头，“不凶，就是鬼点子多，会捉弄人，所以我们都怕她。”
　　“你们这多人还怕她一个啊。”
　　“来自大姐的压制嘛。”
　　这一点陈丹最有发言权了，她今天都不想过来的，祠堂对她来说就是非常可怕的存在。
　　梁昭往后看了眼，陈丹就磨磨蹭蹭跟在后面，看着很不想进来的样子，痛苦面具都戴在脸上脱不下来了。
　　“小丹最怕阿芜了。”陈颖也回头看，然后说。
　　“没看出来她哪里怕，倒是看出来她很能蹦跶。”梁昭直言不讳。
　　陈颖笑到不行，也认同这个说法。
　　“小丹确实是被宠坏了，阿芜会生气也正常，不过小丹从你那回来后就变了很多，听话了，也不怎么出去跟那些不三不四的鬼混了，等过完年婶婶应该会安排她进公司跟着学东西，老这么瞎混也不是办法，老太太也看不过眼，婶婶不管教的话老太太就要出手了。”
　　“老太太脾气挺好的啊，你们为什么那么怕？”梁昭就奇了怪了。
　　陈颖深深看了她一眼，“那是对你，老太太喜欢你才会对你和颜悦色，对我们可不这样，阿芜都算好的了，小时候住在这边，跟老太太也亲近，你看小丹，每次来祠堂都吓得战战兢兢的。”
　　

第141章 第141章
　　陈芜凌晨才到家，是连夜从外地赶回来的。
　　“孩子呢？”没看见两个孩子在床上睡觉，她边脱掉外套边问。
　　梁昭帮她把脱下的外套挂起来，为了等她回来自己也没睡，这会都已经困到不行了。
　　“在我妈那边，你说你非要今晚赶回来，明天再回不也一样么。”
　　她看陈芜也是累的够呛，年底了公司事多，坐飞机对陈芜来说又是一件非常艰难的事，陈芜有轻微的幽闭恐惧症和很严重的恐高症，对密闭的空间和脱离地面的交通工具有抵触心理，平时出行都尽量选择不坐飞机的。
　　陈芜拉着她坐到小沙发上，“我想你和孩子了，等不及明天回来。”
　　带着思念的吻落在梁昭的颈侧，她穿着宽松的睡衣，领子很容易就被扯开了，陈芜就在那上面又亲又啃又嗅的，像小狗霸占了肉骨头，很着急下口但因为太兴奋了反而不知道该从哪里开始。
　　她觉得痒，缩着脖子往后躲，“天天都开视频，想什么啊。”
　　陈芜不依不饶缠住她，嗅着她身上沐浴露的清香很是着迷，所有疲惫在这刻一扫而空。
　　“视频里又摸不着亲不着，别躲，大宝，让我亲亲，我太想你了，做梦都想抱着你睡。”
　　梁昭就听话不动了，手指穿透她的发丝给她轻轻按摩着，纵容她在自己身上落下细密的亲吻，感受着她灼热的呼吸和急促的心跳声。
　　在她以为陈芜会接着索要她的时候却缓慢停了下来，放在腰后的手移到她隆起的腹部，掌心在下面拖住这个半圆的孕肚，用指尖小心翼翼的试探着触碰。
　　“她乖吗？没闹你吧？”陈芜担心的问。
　　肚子里的小家伙像是听到了一样，隔着肚皮动了两下，
　　陈芜能感受到掌心被拱了，这让她欣喜又忐忑，发出‘呀’的一声惊呼。
　　“动了！大宝，她动了！真的动了！”
　　她激动到单膝跪在梁昭腿边，倾身侧耳贴着孕肚想听里面的动静，然后又被踹了一下。
　　四个月开始就有胎动了，尤其是这几天，小家伙都在梁昭肚子里蹦迪了。
　　梁昭扶着肚子让她贴着，还不忘轻声提醒：“你越激动她就蹦跶的越厉害，最后被折腾的还是我，这几天都被这个小家伙闹的没法睡觉了。”
　　她也是第一次怀孩子，那种感觉没办法形容，总之是挺复杂的。
　　陈芜亲亲她的圆肚皮，仰头看着她，眼里都是温柔和心疼，“辛苦你了，大宝。”
　　梁昭垂眸回应她的目光，心跳没来由加快了，随后嘴角一翘，说：“所以你要对我们好点，你要是敢对我们不好，我可饶不了你。”
　　陈芜照着她的孕肚亲了一大口，保证道：“必须对你们好，给你们当牛做马。”
　　从对梁昭动心那刻起就承诺过会永远负责，梁昭怀孕之后她更是将人捧在手心，不知道该怎么疼才好，含在嘴里都怕化了。
　　梁昭胎教轻轻踹了她一下，傲娇的哼唧：“哼，花言巧语。”
　　“是真话，大宝，”她坐上来说，“我对你从来没说过谎。”
　　“哼。”
　　“别哼唧了，再让我亲亲，我想了。”她凑过来使坏。
　　梁昭装听不明白，“想什么啊？”
　　陈芜知道她是故意的，这个小妖精。
　　“想我的大宝贝了呗，想跟我的大宝贝干坏事了呗。”
　　“色鬼，”梁昭捶了她两下，笑骂，“都几点了你还想胡闹，不累？”
　　正好今天晚上两个孩子不和她们睡，春宵一刻值千金，陈芜哪肯轻易放过，避开她的孕肚欺身压上来，将睡衣的领子扯落肩头。
　　她亲吻着梁昭白嫩的肩头，清甜的苹果香越来越浓郁，直至将两人完全笼罩在其中。
　　“看到你就不累了，就想抱着你干坏事。”她将梁昭困在小沙发上。
　　梁昭最经不起撩拨，尤其是孕期，两人又有好些天没见了，她格外想念陈芜身上的味道。
　　被陈芜横抱起来放到床上，领证那天铺的红被子都还在，被面绣着两只交颈的鸳鸯，此刻却已经被滑落的睡衣盖住，只看得见上面的牡丹花。
　　梁昭现在负担重，躺着不合适，陈芜就让她坐到自己腿上，等不及将衣物全部剥干净，猛烈而细碎的吻就全落了下去。
　　两人忘情深吻，梁昭的双臂盘上她的肩头，纤细的手指从上往下抚过她的肩胛骨。
　　情到深处，陈芜还要追问：“想我没有？”
　　因为情动，梁昭的眼睛都弥上了水雾，她难受的在陈芜怀里轻轻蹭着，被亲到红肿的唇难捱的抿着，就是不肯说话，谁让陈芜在这种紧要关头停下来的，她不高兴了，闹小脾气了。
　　越是这种时候陈芜就越有耐心，就是故意不满足她，催促道：“快说，想没想我？”
　　梁昭发泄般咬她的肩膀，赌气道：“不想。”
　　伴随着微微的疼痛，陈芜也收起了手，“不想是吧？那我不继续了啊。”
　　“呜……”梁大宝瞬间委屈到哭出来，眼尾泛红，脸颊荡漾着粉桃一般的春/色。
　　这个坏蛋，就是想让自己求她，坏死了，每次都这样。
　　她带着哭腔骂人，“你欺负我……”
　　陈芜另一只手一直都托在她的后腰没松开过，她这一哭就立马心软了，“好好好，不欺负了不欺负了，大宝乖乖哦，快点说想我，说想我了就要你。”
　　梁昭不肯服软，可身体实在受不住，就依偎在她怀里发抖，小声撒娇：“想了的，求你了，我难受，你快点好不好？”
　　陈芜还是没有立马答应，又问：“谁难受？哪里难受？”
　　“呜……”梁昭受不了，说了什么自己都不知道，“大宝难受……难受……”
　　有几个字低到像被消音了似的，只有陈芜一个人听见了，她露出得意的笑容。
　　“难受啊？再等等，一会再给你。”
　　梁昭等不及，哭着催促，“不要等，现在就要。”
　　“那你求我。”陈芜得寸进尺。
　　梁昭没骨气，“求你了，快点好不好？”
　　“快点干什么？”陈芜一点点的诱惑她说出自己想要听的话。
　　梁昭的脑子已经没办法思考了，只能遵循本能说：“快点……”
　　后面几个字全淹没在陈芜的信息素里，只有她们两个人知道了。
　　红被翻浪到天光破晓才静止，梁昭侧身躺在被窝里已经沉沉睡去，陈芜拉高被子遮住她雪白的肩头，又在她的脸颊印了一个亲吻才拥着她同枕进入梦乡。
　　两个人都没有过来吃早饭，老太太也没有叫人过去敲门。
　　梁妈带着宝宝贝贝陪老太太一起用早饭，吃完了又带她们到外面玩了小半个上午。
　　快到吃午饭的点了梁昭她们才起床，陈芜精神很不错，梁昭就有些萎靡，吃饭的时候都在打哈欠，显然是没睡饱，身上还染着那么浓的苹果香，不用想都知道她们昨晚干什么了。
　　老太太她们都是过来人，还有什么不懂的，只是没有戳破罢了。
　　饭后老太太把陈芜叫去书房谈事情了，梁昭和孩子们在院里玩了一会就又犯困。
　　等陈芜回到房间就看到这一大两小挤在被窝里睡的香甜，心立刻就软的一塌糊涂，脱掉鞋子也上/床占了一个角落，挨着娘三个歇了个午觉。
　　晚上是陈氏的年会，陈芜想带梁昭一起去。
　　“你们公司的年会我去干嘛。”梁大宝表示没兴趣，她更乐意在家捣鼓好吃的。
　　陈芜抬起手让她看那枚红宝石婚戒，理所应到道：“因为我们结婚了，因为你是老板娘。”
　　梁昭看了眼自己手上的绿宝石，看在这两颗价值不菲的宝石的份上，勉为其难答应：“行吧，那哀家就陪你走个过场，可我没合适的衣服啊。”
　　在家穿随意点可以，年会那种场合还是要穿正式点的，尤其是像陈氏这种大公司。
　　陈芜走过去拉开那个跟一面墙同等体积的大衣柜，里面挂着一整排熨烫好的新衣服，各种颜色和款式，早就准备好了，连梁昭日常穿的孕装都有很多，只是她没开过这个大衣柜，一直从里头那个小的，才没有发现这里的变化。
　　梁大宝挑眉，从沙发上站起来备手溜达到衣柜前，“早有预谋啊，陈老板，你是不是早就计划着要带我出去见人啊。”
　　陈芜回她一个眼神，对此没有否认，理由也很正当，“大宝，我们都结婚了。”
　　“你以前不是连关系都不愿意公开么？”梁大宝翻旧帐。
　　陈富婆大喊冤枉，“我哪有啊。”
　　“怎么没有，之前别人问你跟我是什么关系你还说是朋友。”对这事梁昭还耿耿于怀。
　　陈芜解释：“那是因为我们那时候还没有确定关系，而且你也说不会谈恋爱，只是玩玩。”
　　“我说了这话？”
　　陈芜求生欲很强的摇头，立刻认错，“都是我的错，那时候没考虑你的感受，让你受委屈了，对不起大宝。”
　　将气鼓鼓的梁大宝搂过来哄了又哄，梁大宝才重新露出笑容，“哼，这才差不多。”
　　陈芜捏捏她的脸颊肉，“小样，不生气了？”
　　“没生气，跟你闹着玩的。”梁昭亲了她一下。
　　“那亲一下可不够，再亲一下。”
　　“mua～～”
　　“这还差不多，”陈芜也高兴了，“挑衣服吧，看看晚上穿什么。”
　　梁昭就挨个挑过去，从衣服的尺寸就看得出来陈芜在这上面是用了心思的。
　　她挑了件半袖的长裙，没有太多繁杂的重工刺绣，面料也很贴身舒适，即便她顶着孕肚穿上也不紧绷，再搭一件皮草披肩就差不多了。
　　陈芜几乎没见过精心装扮后的梁昭是什么样子，乍一看就被惊艳到，都有点不想让她出门被其他人看见了。
　　“大宝，你真漂亮。”她从后面拥簇着梁昭，通过镜子深情款款的注视。
　　好久没穿这种类型的衣服，梁昭还有点不习惯，她左看右看还是觉得少了点什么，不太满意，就用手肘撞撞陈芜。
　　“给我拿双高跟鞋。”
　　陈芜眉头微微皱起，“不许穿高跟鞋，那边有平底鞋，也合适搭这身衣服的。”
　　“不要。”
　　梁大宝拒绝的很干脆，她就是要穿高跟鞋。
　　“大宝，你现在怀着孕，肚子都这么大了，不能穿高跟鞋。”陈芜试图跟她讲道理。
　　梁昭就一把捂住她的嘴，“嘘，陈老板，小嘴巴要闭起来哦。”
　　“唔唔……”陈芜眨巴眼睛。
　　梁昭无视，转身去挑鞋。
　　幸好陈芜有先见之明，让人送来的鞋子都不是那种很夸张的恨天高，鞋跟最高也没有超过七厘米，梁昭选了半天，试了又试，最后穿的也是那双五厘米跟的羊皮尖头鞋。
　　陈芜就比较简单了，她一向不太喜欢过于麻烦的搭配，日常都是简单的T恤搭长裤，裙子偶尔穿，但不多，工作时间也是以衬衫长裤为主，今天就只是把衬衫换成了高领的羊毛衣，外面一件西装外套。
　　换好了就倚在梳妆台前面看梁昭弄头发、补妆、配首饰、配包包，真是一根头发丝都要精心打理。
　　看来以后要考虑养个造型团队了，专门给她大宝化妆做造型。
　　梁昭边挑口红边说：“再等我一下哦，涂个口红就好了。”
　　“没事，不着急，你慢慢弄。”陈芜很有耐心的继续等。
　　她确实不着急，一个时间还早，再一个是她很喜欢这样看梁昭化妆。
　　“大宝。”
　　“嗯？”
　　“以后多化妆好不好？我喜欢你化妆的样子。”
　　梁昭对着镜子涂口红，唱反调：“干嘛？我素颜你瞧不上啊。”
　　“素颜也好看。”
　　“我在家天天干活，化妆干嘛，也就现在，”她抬起头问陈芜，“这个颜色好看吗？”
　　她问的是口红颜色，选的哑光豆沙红，没有那么明艳，今晚的场合适合低调一些的。
　　陈芜俯身，双手撑在扶手两边，眼底涌动着欲望的火苗，“好看，我都恨不得现在就收拾你，下次一定要等你化妆了再做。”
　　梁昭拿手指怼她的胸口，“收敛点，陈老板，哈喇子都要流出来了。”
　　她看着镜子里的自己，满意的同时也有些恍惚。
　　原来那些光鲜亮丽扭胯走T台的时光已经是很久远的事了，她都已经很久没有站在灯光下享受台下观众欣赏的目光和热烈的掌声了。
　　“怎么了？是不是小家伙又踹你了？”陈芜见她脸色就立马担心的问。
　　梁昭回过神，放下手里那支口红，“没有，就是想起了以前的一些事。好了，可以出门了，宝宝贝贝就不带过去了吧，让她们在家。”
　　确定她没事陈芜才放下心，“怕是不行，老太太也去。”
　　“啊？”梁昭没想到老太太也到场。
　　别说她没想到了，就是陈芜也惊讶，老太太已经很多年没有出席过陈氏的年会了。
　　以前都是母亲代为出席，这两年母亲也不露面了，都是她去。
　　老太太中午将她叫到书房说了很多，是最后才表示会出席今晚的年会，还特别叮嘱要把梁昭和两个孩子带上，她本来也是这个想法，就算老太太不说她也会带梁昭和孩子去露面的，这代表的是她和陈家的态度。
　　“让阿昭和孩子跟着我就行了，你去忙你的。”这是老太太的原话。
　　一行人出发去半年会的那个庄园酒店。
　　宝宝贝贝也都打扮过了，一样的蓝粉色小裙子，扎了两条小辫子，戴上了蝴蝶结发饰，胖脸圆乎乎的又可爱又漂亮。
　　陈芜带着梁昭和两个坐一辆车，老太太跟梁妈坐另一辆。
　　梁妈本来不想去的，她一个农村妇女，哪经过这样的场面，去了怕给女儿丢人，后面还是让老太太叫去了，坐在车上她浑身不自在，紧张到手心都冒汗。
　　到地方之后陈芜她们先下车，等老太太下来了再一块进去。
　　得知老太太也会来，原本不打算露面的陈母也带着陈妈和陈丹过来了，早早就等在门口迎接，后面还有一大堆人，都是在公司担任重要职位的陈氏族人，还有不少公司高管。
　　众人的目光不由自主投向跟在陈芜身边的梁昭身上，今天这种场合，又是跟着老太太来的，联想起陈芜无名指的婚戒和近期的一些传闻，不难猜出梁昭的身份。
　　面对众人好奇的目光，梁昭神态自若，挽着陈芜的手，另一只手牵着贝贝，宝宝在另一边由陈芜牵着了。
　　披肩遮住了隆起的小腹，但还是让人看出来了。
　　这种对梁昭来说都是小场面，进去了跟着陈芜转了一圈，认识了不少人，礼貌交谈了几句她就去了休息区。
　　梁妈非常不习惯这种场合，紧张到不行，到休息区坐下了才勉强能松口气。
　　“真是比在家干活都累。”梁妈小声抱怨。
　　年会是有晚宴的，只不过是以自助餐的形式，也有不少人带了小孩来，宝宝贝贝已经跟人家的小朋友打成一片了，这会满场跑，负责看护她们的人都快跟不上了。
　　陈芜今晚是注定闲不来了，跟在老太太身边应付过来敬酒的人。
　　梁昭不能喝酒，端起一杯果汁隔着人群冲忙着应酬的陈老板敬一杯。
　　慢慢忙啊，富婆。
　　看到小妖精脸上促狭的笑，陈芜眼底露出无奈的宠溺，她应该是今晚最忙的人了。
　　老太太年纪大了，今晚也只是露个面而已。
　　梁昭本来挺悠闲的在角落坐着休息，梁妈给她拿了很多吃的，孩子也不用自己看，正乐得自在的看台上陈氏员工的抽奖什么的，老太太这一过来跟她说话，其他人的视线有跟装了雷达似的往这边扫。
　　“没累着吧？”老太太先关心她的身体，“要是累了我们就先回去，不用等她们结束的。”
　　梁昭跟侍应生要了一杯杏仁露给老太太，这是温热的，适合老年人喝。
　　“不累，倒是觉得挺好玩的。”
　　年会策划的很有意思，没有那种领导上台的长篇大论，也没有强迫员工表演节目，就只有发红包和抽奖这两个环节，现场有主持人活跃气氛，场内又有自助餐随便吃。
　　刚才她还过去看了，自助餐很丰富，大龙虾、帝王蟹、海参鲍鱼、牛排什么都有，规格相当高了，还有各种甜点，外场还有烧烤。
　　抽奖的奖品也多，一等奖是国外七天游，最次的也是电动牙刷电饭煲。
　　福利这么好，搞的她都想进陈氏工作了。
　　老太太在这里跟梁昭聊天，其他人也不好上前打扰，有想过来的也会被老太太身边的人挡回去。
　　梁昭觉得老太太就是故意的，故意让人注意到她，又故意让人看到她对自己的重视。
　　能让这位为了自己做到这个份上，说实话梁昭还是很感动的。
　　老太太仿佛知道她要说什么似的，拍了拍她的手，难得的语重心长道：“你是个好孩子，但阿芜到底年轻，这些人未必服她，陈氏以后是要交到阿芜手里的，你是她的伴侣，难免会遭议论，不如趁现在就让这些人看明白，你有我老太婆撑腰，不用怕。”
　　梁昭想说她没怕，她也是见过大风大浪的人，还不至于被人议论两句就怕。
　　她的事业才刚刚起步，跟陈氏比起来确实是不够看，但不代表会一直这样，她也没觉得自己家世不好了就配不上陈芜，哼，要认真论起来，还是陈芜占了便宜呢，像她这么好的人上哪找去？陈芜就偷着乐吧。
　　当然，这些话她不能跟老太太说。
　　“有您给我撑腰，我谁都不怕，谁要是敢欺负我，我就跑回家跟您告状。”她插科打诨开玩笑。
　　老太太被她逗笑了，拿手指点她的脑门，“你啊，难怪阿芜说你古灵精怪。”
　　“她怎么背地里告黑状啊。”梁昭装作很不满的样子。
　　“不是黑状，说的都是好话。”
　　“她都说我精怪了，还不是黑状，阿婆你偏心了。”
　　老太太说不过她，只能背下这口锅。
　　看到她和老太太聊的这么开心，老太太显然也是很喜欢她，众人心里就都有了计较，尤其是公司高层。
　　说到底陈氏现在还是老太太说了算，她看重谁，谁就有话语权，入不了她老人家的眼，那就别在陈氏混了，出了陈氏也不会有人敢重用她们。
　　

第142章 第142章
　　这次受邀来参加陈氏年会的还有合作方的人，她们对陈芜已经结婚的事大感震惊。
　　她们接近不了陈芜，想打听消息就自能从其他人那里下手，陈颖就很不幸的被围攻了。
　　“那位就是小陈董的伴侣？好面生啊，以前没见过，是哪家的千金？”
　　陈芜的家世摆在那里，她们理所应当认为陈芜的伴侣也必定是显赫的家世。
　　陈颖端着香槟杯揉额角，很苦恼，这让她怎么说呢。
　　阿芜和梁昭的事迟早都会被曝光，梁昭的身份也藏不住，这对陈氏没太大影响，但对梁昭可就不一定了，舆论还不知道会闹成什么样，陈氏能量再大也不能把所有人的嘴都堵住，到时候不知道有多少难听的话会落在梁昭身上。
　　就算有老太太撑腰，梁昭也免不了要被人议论一阵，她又是阿芜的心尖尖，真到了那天，阿芜不知道得多心疼，肯定也会很生气。
　　没等陈颖想好该怎么说，就有个刺耳的声音插了进来。
　　“还是个Beta，长得也一般，陈芜的眼光什么时候变得这么差了。”
　　我靠！谁啊？这么有种敢说这种话，众人回头找声音的主人。
　　那人就站在香槟塔旁边，一头大波浪卷衬得她的五官越发明媚娇艳，紧身白裙勾勒出曼妙的曲线。
　　她搭着胳膊晃动香槟杯，红唇上扬露出挑衅的微笑。
　　陈颖抬手扶了扶眼镜，不在意的轻笑，点明来人的身份。
　　“噢，我当是谁，原来是孟三小姐，孟小姐来了怎么也不提前说一声，搞得我们都不知道，扔孟小姐一个人在这里喝闷酒，要是让人看见了还以为是我们陈氏招待不周呢。”
　　这番话既点明了孟琼的身份，又透出陈氏的年会并没有邀请孟家的人，孟琼是不请自来的。
　　在场的合作方代表瞬间化身吃瓜群众，传闻孟琼的现任女友是陈芜的旧相好，和陈芜在德国同居了六年，最后是陈芜头顶一片绿。
　　“你们陈氏的待客之道确实不怎么样。”孟琼一点都不怕得罪人，句句针对。
　　陈氏和孟家的往来并不深，合作更是没有，小辈之间的交情更是仅限于商务场合上点个头罢了，都可以说得上是井水不犯河水，也不知道这个孟琼发哪门子的神经，疯狗似的在陈氏的年会上针锋相对。
　　陈颖向来不喜欢跟人有口舌之争，尤其是对孟琼这种人，只会越说越来劲。
　　她当作没听见，甚至连孟琼都无视掉，重新扬起笑容跟其他人碰杯交谈。
　　其他人也都觉得孟琼属实是有点不分场合，又不是三岁小孩，做事也太没有分寸了，今晚是陈氏的年会，大家都高高兴兴的，她干嘛突然来搅和，坏主人家的喜庆在粤区可是大忌，没把她直接赶出去都算是陈氏大度了。
　　孟琼脸黑了，直接抽走香槟塔下的香槟。
　　三米多高的香槟塔瞬间崩塌，酒和玻璃碎渣撒了一地，附近的宾客全都遭了殃。
　　更糟糕的是宝宝贝贝正好拿小蛋糕从后面经过，落下的香槟杯险些砸到她们。
　　幸好负责看护的人眼疾手快用身体护住了她们，但剧烈的声响和惊呼声还是吓到了她们，蛋糕也不要了，哇一声就哭出来。
　　休息区的梁昭有心灵感应似的立马站起来，在惊闹中捕捉到两个孩子的哭声。
　　她迅速朝那边快步走过去，着急的拨开人群，在一片狼藉中找到了两个孩子，她们胖嘟嘟的缩在看护怀里，哭的脸都红了，一看到她就伸手要抱。
　　“妈妈……呜呜……呜妈妈……”
　　地上全是玻璃渣，看护立马抱起两个孩子，同时出声拦住要过来的梁昭。
　　“这边危险，您小心！”
　　这位要是再有点闪失，她们就别想在陈家工作了。
　　梁昭顾不上自己的肚子，立马从看护手中接过两个孩子带离这里。
　　高跟鞋和孕肚都不妨碍她的行动，臂力简直惊人，看得周围人下巴都要掉了。
　　陈颖不知道宝宝贝贝会在香槟塔后面，等反应过来宝宝贝贝已经被梁昭抱到了远处。
　　她赶忙跟过来，对负责看护的两个人劈头盖脸就是一顿训斥。
　　“你们怎么回事，怎么能把孩子带到香槟塔后面，很危险知不知道！”
　　两个看护低头不敢声辩，她们哪里知道香槟塔会突然倒塌。
　　香槟塔四周是有侍应生在看着的，就是为了防止小孩子乱跑乱撞，这些小孩都是金贵的，碰伤一点她们都赔不起，更何况是陈芜的孩子，那就更金贵了。
　　梁昭仔细检查了两个孩子，确定她们都没有受伤，这是被香槟塔砸落的动静吓着了。
　　她松了一口气，将孩子搂到怀里安慰，“妈妈在这呢，不怕啊，有妈妈在。”
　　宝宝贝贝躲进她怀里哭了一会就不哭了，挂着泪痕依偎在妈妈身边。
　　陈芜也赶过来了，一起的还有陈母陈妈她们。
　　“怎么回事？孩子没伤着吧？”
　　梁昭脸色有些不好，显然刚才也是被吓到了，她轻轻拍打安抚着孩子。
　　“受了惊吓，现在已经没事了。”
　　陈芜坐到她身边，摸了摸宝宝贝贝的小胖脸，然后吩咐人去查监控。
　　酒店的人也不敢耽搁，立刻就去调取监控，发现是有人故意动的手脚，而且看样子也是今晚的宾客，这就不好直接处理了，截取了这段画面拿过来给陈芜看。
　　其他人不知道具体经过，只以为是意外，年会还是照常进行。
　　经验丰富的主持人已经重新让现场氛围活跃起来了，倒塌的香槟塔也被收拾走，空出来的地方迅速换成了各色甜点和饮料鲜花。
　　陈芜带着梁昭和孩子回到休息区，老太太也已经知道了，脸色当然也不会好看。
　　“阿婆，这件事我来处理，您不用出面。”
　　孟琼闹这一出就是为了故意让她难堪，险些伤了两个孩子是她所不能忍的。
　　既然她想自己处理，老太太和陈母就没有干涉。
　　此时休息区没有外人，高大的绿植挡住了这里的一角，让这里成为交涉的隐蔽场所。
　　孟琼还没有离开，或者说她本来也没打算离开，陈氏的人找过来时她还一脸无所谓，端着香槟杯跟着就过来了，到了就翘起二郎腿坐下，桀骜不驯又没教养的样子真是惹人厌。
　　陈芜将截取的那段监控视频放出来，语气还算正常，“劳烦孟小姐解释一下。”
　　孟琼不屑的冷哼，视线扫到旁边的梁昭身上，“我故意的啊，怎么了，不行啊？”
　　陈颖和陈丹都在这，陈颖还算沉得住气，陈丹的火爆脾气当即就炸了，噌地站*起来。
　　“卧槽！姓孟的你脑子有病啊！”
　　因为林诗雅的事，陈丹早就记恨上孟琼了，现在能忍才怪。
　　孟琼就是个无赖没教养的样，陈丹骂人除了会爆粗口也没别的，戳不到肺管子，效果就不大，还不如老实坐着。
　　陈颖将她拉回来，“行了你，狗咬你一口，难道你也要咬回去啊。”
　　孟琼都没理她们，炮口对准陈芜。
　　“那又不是你的孩子，你当接盘侠当上瘾啦，这么着急为一个二手破烂货出头，陈芜，你被伤的太严重走不出来了就这样随便找个什么都不是的玩意结婚啊，做给谁看呢，想让诗雅回心转意重新跟你好，劝你别想了，诗雅早就不爱你了，你们没分手之前我们就在一起了。”
　　这是耀武扬威来了。
　　陈芜都懒得提这些陈年往事，再说她对林诗雅早就没感情了，当初也没有多爱，林诗雅提分手的时候她更是没有挽留，甚至有种解脱的轻松感。
　　可孟琼却一直将她视为情敌，还觉得她对林诗雅余情未了，真不知道这种人的脑子是怎么想的。
　　孟琼对梁昭的轻看和侮辱让陈芜很不高兴，眼神陡然变的凌厉。
　　两个孩子被老太太带走了，陈芜就没了顾忌，操起桌上的烟灰缸就朝孟琼砸过去。
　　“嘴巴最好放干净点，再让我听到你说我爱人一个字不好，我砸碎你脑袋。”
　　烟灰缸擦着孟琼的脸飞过去落在后面的盆景上，哐当一声，盆景底部的鹅卵石飞溅四散。
　　孟琼的脸色也猛然一变。
　　气氛剑拔弩张，双方隔着一张矮桌对峙。
　　陈芜眼神发冷，一改往日的温和。
　　陈颖靠在沙发上发出一声对孟琼的讽笑，外头这些人是不是都觉得阿芜脾气好啊。
　　陈丹则缩了缩脖子，老姐发火了，她还是闭嘴吧。
　　只有梁昭不受影响，还因为腰酸坐着不舒服，从陈芜那边抽了个靠枕垫在腰后倚着。
　　宝宝贝贝是她的孩子，陈芜爱护孩子要帮她出头，这份情她领了，但是她这个亲妈也不会躲在后面当缩头乌龟，让孟琼这种货色在她面前耀武扬威说话带脏的侮辱。
　　她调整到了一个舒服的姿势，轻嗤一声：“要说收破烂，谁又能比得过你啊，孟三小姐。”
　　一直以来她都烦陈芜跟前任没断干净，现在又扯来扯去的殃及无辜，连带着对陈芜都有怨气，今晚要她说话好听是不可能的了，没跳起来踹翻孟琼就已经是很给面子了。
　　陈颖没忍住，憋笑憋到直咳嗽，脸都咳红了。
　　陈芜则是无奈，也不管，先让小妖精出了气再说，谁让孟琼嘴欠。
　　一句话直戳孟琼的肺管子，她眯起眼盯着梁昭，嘲讽道：“你一个上不了台面的Beta，这里没你说话的份。”
　　“你这条疯狗都能上桌吃饭，我一个大活人反倒没资格了，倒反天罡哦。”
　　孟琼的肺管子终于被戳破了，气得她当场跳起来。
　　“你！”
　　脑子都被气短路了，骂人的词都找不到，只会瞪着眼珠子指梁昭。
　　梁昭嘴角一掀，接着发/功。
　　“我再二手也是拿了离婚证才跟陈芜在一起的，不像你们，墙角里偷鸡摸狗滚床单都还好意思满世界宣扬，把这个当成丰功伟绩唱到所有人都知道，也不嫌丢人现眼，你是不是觉得自己特别厉害啊，我劝你有空了还是多查查自己，说不定头顶比大草原都绿了，还在这被人当枪使，你脑子长出来是当装饰品用的？”
　　最后那一句反问直接爆杀，劈中了孟琼的雷区。
　　梁昭看她五颜六色变来变去的脸色就知道那个林诗雅绝对不安分，之前能绿了陈芜，现在当然也能绿孟琼，多半也被抓到过现场，就是不知道孟琼是怎么又被洗脑的，没冲林诗雅撒气，反而跑来粤区闹这么一出，真是脑子有包。
　　阴阳完梁昭就觉得累了，早知道她就不来了，在家睡觉多好。
　　陈芜的注意力时刻都在她身上，立马问：“累了？一会我们就回家。”
　　年会才进行到一半，陈芜这个老板先撤了算怎么回事。
　　再生她的气，梁昭也还是识大体的说：“让人先送我和孩子回去就行了，你忙你的。”
　　“这个等会再说，先喝点水，说这么多话嘴巴都干了吧。”
　　她接过陈芜递过来的温水，没好气的瞪眼，“还不是你以前招惹的烂桃花，现在却让我来收拾烂摊子。”
　　陈芜笑着哄她，“对不起哦，累着我大宝了，都是我的错。”
　　梁昭在底下轻轻踹她一下，“哼，知道就好。”
　　她们旁若无人的打情骂俏，陈丹是已经看习惯了，在家的时候两人更黏糊，陈颖是觉得新奇，她还没见过阿芜这一面。
　　完全被人当空气的孟琼又气又怒，留下不对，走人也不对，哪种都感觉是自己一败涂地。
　　打情骂俏完了梁昭才像是又看见了孟琼一样，再次戳肺管子。
　　“别人是老人与海，你和林诗雅是狗与主人，有点骨气吧，孟三小姐，两条腿的女人满街都是，何必在一棵歪脖子树上吊死呢，为了那么个人得罪我们，对你没好处的。”
　　今晚的事要追究起来也不是表面那么简单，以她对陈芜的了解，跟孟琼面对面‘谈’只是走个过场。
　　就像上次在海岛，老太太好像只是不痛不痒的提醒了林诗雅两句而已，并没有做什么，可过后不久林家经营的公司股票就断崖式下跌，至今都没有回升的迹象。
　　林诗雅肯定也知道背后是谁出的手，她清楚双方的力量悬殊就更不敢硬碰硬了，只能忍，然后跟孟琼吹枕头风，让孟琼借助孟家的权势替自己出头。
　　她也应该是错估了孟琼的智商，没想到孟琼为自己出头的方式这么简单粗暴。
　　以上的梁昭的猜测，也八/九不离十了。
　　她处处看不上孟琼，言语间多为鄙夷和嫌弃，这让孟琼更加怒火中烧。
　　一个Beta也敢嘲笑她！
　　陈芜将过了嘴瘾出了气的梁大宝护在怀里，肚里的这个小家伙应该是知道妈妈和姐姐被人欺负了，这会正在妈妈肚子里闹腾。
　　陈芜想带梁昭早点回去休息，也没心情再继续跟孟琼浪费时间。
　　“你的认错态度我知道了。”
　　就这一句话，别的不再多说。
　　孟琼这才有点慌，她家和陈氏是没有合作，但如果两家交恶，孟家所受的影响绝对不小。
　　可事情已经做了，也惹了陈芜不痛快，孟琼咬咬牙，就这么不服气的甩手走人了。
　　陈芜看着人离开的方向，眼底泛起一抹冷光。
　　“阿芜，你打算怎么做？”陈颖问。
　　孟琼敢在陈氏的年会上捣乱，这事要是轻易翻篇，别人还以为她们陈氏好欺负。
　　陈芜给梁昭弄好披肩，“不着急，过年了大家都想图个喜庆，孟家老太太在的时候好歹跟阿婆有几分交情，这点面子还是要给。”
　　陈颖懂了，意思就是过了年再算账。
　　年会还没结束，陈芜要先带梁昭和孩子回去，老太太也累了，跟她们一起走。
　　陈母和陈妈留下继续后半场。
　　回去的路上两个孩子都挨着梁昭，情绪也不太高，低头摆弄不知道是谁给的小玩具。
　　梁昭摸摸她们的脑袋瓜，在心里疲惫的叹气。
　　她就是觉得挺对不起孩子们的，本来好好的带她们来玩玩，结果又弄成这样。
　　陈芜更愧疚，这件事她的责任更大。
　　“对不起，大宝。”她将梁昭揽到怀里。
　　梁昭靠着她，堵在心里头的那口气终于还是叹出来了。
　　“我有点累了。”
　　在老太太跟前她没有表现出来，可能当是也没有觉得吧，现在就突然感觉到了疲惫，不知道是不是因为怀孕了激素不稳的缘故。
　　陈芜轻轻给她揉捏后腰，“睡会吧，到了我再叫你。”
　　“嗯。”
　　她真的累了，闭上眼睛窝在陈芜怀里，脑子却很清醒。
　　回到家，卸了妆她就去洗漱了，两个孩子是陈芜带着在院子玩了一会，被香槟塔砸落吓出来的阴影就散了，小胖脸上又重新有了天真的笑容。
　　孟家那边得知消息的速度倒是快，孟母的电话打到了陈芜这里。
　　她应该先跟陈母打了，陈母多半是没接，或者接了也说这件事是小辈之间的矛盾，做长辈的不好管，所以才会给陈芜打电话。
　　陈芜倒是接了，只是语气有些冷淡，“孟董。”
　　孟家在她眼里什么都不是，以前孟老太太还在的时候孟家还勉强能看，孟老太太一去世，孟家上下都忙着争权夺利，公司内部被搞得乌烟瘴气，也就剩一个架子摆着好看而已，她愿意给面子就给，要是不愿意，孟母在她面前都要低三分。
　　孟母听出来她的不悦，却还想套近乎，“叫孟董多生分啊，叫孟姨吧，论起来咱们两家也是世交，你小时候我还抱过你。”
　　“孟董打电话给我是为了今天晚上孟琼的事吧。”陈芜不想跟她虚与委蛇。
　　“……是，孟琼她年轻不懂事，今晚是她猛撞了，我代她向你赔不是，你就看在我的面子上，别跟她一般见识，以后我肯定好好管教她，不让她再出去惹事。”
　　孟琼跟林诗雅同龄，都是二十七八岁的年纪，确实算年轻。
　　“孟董，今晚是我们陈氏的年会。”陈芜提醒。
　　那头的孟母沉默了，要是有人在她们孟家的公司年会上闹这么一出，她也不会轻易放过。
　　“是我管教不严，但是……”
　　陈芜打断，“我还没有将现场的监控公布出去。”
　　“……孟姨承你的情，以后有什么事需要我们孟家帮忙你尽管说。”
　　“孟琼对我的爱人及其不尊重，多次出言不逊，倒塌的香槟塔也差点砸到了我的孩子。”
　　她都还没有开始算账就想让她原谅，做梦。
　　孟母这回彻底没话说了，她不想跟陈氏交恶，也多次告诫过孟琼不要去挑衅陈芜。
　　之前陈芜对她和林诗雅的事不提一句或许是为了自己和陈氏的颜面，却不代表孟琼能几次三番去惹她。
　　“我还是希望我们能心平气和坐下来谈，不要闹到没法收拾的地步。”
　　“没什么好谈的，没事的话就先这样吧。”
　　不等那边再说，陈芜就结束了通话，将手机静音放到了一边。
　　梁昭已经洗澡出来了，这一晚闹的真够累的，洗了澡才觉得舒服了点。
　　“这么晚了在跟谁打电话？”她爬到床上歪着。
　　陈芜过来帮她按脚，随着月份越来越大，梁昭的脚腕也肿了，今晚还非要穿高跟鞋。
　　“一个无关紧要的人。”
　　“谁？该不会是你的老情人吧。”梁昭瞎猜，嘴巴撅的都能挂油瓶。
　　以前只要一提老情人，陈芜就跳脚，气急败坏的。
　　陈芜认真给她按摩，“是孟家那边的电话。”
　　“哦……”梁昭没兴趣了，换了个姿势继续靠着，“宝宝贝贝送到我妈那边了？”
　　“嗯，带她们洗澡去了，晚上还是回这边跟我们睡。”
　　两个孩子受了惊吓，晚上是不放心她们跟着梁妈睡的，怕她们夜里吵着要妈妈。
　　“你老情人会给你打电话吗？”梁昭又问，她有点不爽。
　　陈芜犹豫了下还是选择实话实说，“其实之前就打过很多次，换号码打的，我知道是她之后就拉黑了，没接。”
　　梁昭气哼哼的翻身朝里面睡了。
　　陈芜脱掉鞋子也爬上/床，从后面搂住她的滚圆的肚皮。
　　“生气了？”
　　梁昭翻身回来瞪她，“肯定生气啊，你老情人的新欢骂我二手货。”
　　

第143章 第143章
　　“等着我收拾她，给你出气。”陈富婆哄梁大宝。
　　梁大宝在她怀里哼哼唧唧：“这还差不多，一定要教训她，知道没有？我不能白受这个委屈，你们之间的恩怨干嘛牵扯我啊，我多无辜啊，二婚怎么了，惹着她啦？我是Beta怎么啦？我多正常啊，碍着她啦？她凭什么骂我，我生气了。”
　　“是她脑子有病，大宝不生气了哦，气坏了我会心疼的。”她轻拍了两下梁昭的圆肚皮。
　　梁大宝嗲够了才淡声道：“要不是看今天是特殊场合，实在不宜把场面闹那么难看，我非一巴掌扇她脸上不可，什么东西，一个没长脑子的煞笔，也配在我面前唧唧歪歪，幸好宝宝贝贝没伤着，不然我都跟她没完。”
　　陈芜低头看她，发现梁昭表情淡淡的不似开玩笑，今天晚上的事确实是碰了她的底线。
　　“交给我，我会让她为今晚的冲动付出代价。”陈芜保证。
　　梁昭嗯了一声就没继续问了，等梁妈将两个孩子送过来也差不多该睡觉了。
　　粤区过年的氛围很浓，街上的商铺早早就开始卖对联门神福字了，各种礼盒、小盆景也都摆了出来，喜气洋洋的招揽着生意。
　　梁昭带着两个孩子在斜对面的商铺买金桔盆景和兰花，她要了二十几盆，让老板送到家里去。
　　她给老太太和其他几位老婶婶的院子都送了两盆，金桔缀满枝头，金灿灿的跟财神奶奶旁边的铜钱树一样，代表财运滚滚，来年肯定发大财。
　　兰花是摆着好看的，老太太院子里就有很多君子兰。
　　国外的陈氏族人回粤区过年都会住进老宅，从年二十七开始就陆陆续续回来人，原本清净的宅子瞬间热闹起来，光是每天到饭厅吃饭的小孩子都能坐四五桌。
　　跟宝宝贝贝同龄的也有不少，天天扎堆在一块玩，到了晚上才被各自的妈妈接回去。
　　连带着梁昭也认识了不少人，她跟长辈能聊，跟同辈、小辈也能畅谈，起初陈氏的人对他也只是出于礼貌或者好奇，接触之后就纯粹的是想跟她交朋友。
　　有几个年轻点的还约她年后去澳洲潜水，那里有世界上最大的珊瑚礁群，海底世界五彩斑斓，景色绝伦。
　　除了对大摩托和赛车不太感兴趣，梁昭以前就会潜水、冲浪、跳伞、攀岩、开直升机，还会射击，在国外学的，她甚至还开过坦克。
　　对时尚这些更是信手拈来，这以前可是她的主场，跟其他人聊起来是再轻松不过的事了。
　　对于潜水的邀请，她倒是想去，奈何现在身体不允许。
　　她拍拍自己的孕肚，笑着婉拒道：“恐怕要等这个小家伙出来之后才能安排了。”
　　众人这才反应过来她都怀孕五个月了，刚才聊的太尽兴，差点忘了这个事。
　　她们从长辈那里得知宝宝贝贝并非阿芜亲生的孩子，是梁昭和前妻的，现在怀着的这个才是阿芜的血脉。
　　不过老太太很疼爱宝宝贝贝，两个胖团子也长得讨人喜欢，跟陈氏的小辈都能玩到一起，她们当然也识趣的不会提什么亲生不亲生。
　　“预产期是什么时候？”众人关心道。
　　“七月份。”
　　现在已经是二月了，小家伙还要在她肚子里待四个多月。
　　陈芜往后几个月的工作安排都是在粤区，尽量不出差，就是为了方便陪她。
　　还有就是等小家伙七个月左右她就要在粤西养胎，月份大了在村里不方便，有个事都不能及时去医院，陈芜不放心所以要她回市区，她也没意见。
　　到时候就不住在老宅这边了，要回陈芜那套大平层，那边离医院近，开车十几分钟就能到，那套房子陈芜已经让人重新布置过了，有了儿童房给宝宝贝贝。
　　关于宝宝贝贝到底在哪上学的问题她和陈芜也商量过，决定上完幼儿园就让她们到粤西上小学。
　　她以后应该也是村里和市区两边跑，她时间灵活，住村里和市区都没太大区别，陈芜因为工作原因肯定是没办法跟她一直住村里的。
　　在书房和长辈谈完事情，陈芜就过来了。
　　“你们聊什么呢，这么开心。”她很自然的坐到梁昭身边，手放到后面扶着梁昭的腰。
　　梁昭的身体也很自然的往后靠，“我们在聊你小时候的事。”
　　像陈氏这样的大家族有矛盾是在所难免的，陈妈又没什么心机，那时候陈母还没有掌权，亲族里就有人背地里说了几句陈妈的坏话，应该是被家里的小孩听到了，然后那个小孩就到处说，陈芜知道后就冲过来把那个小孩狠狠打了一顿，那会她也才九岁多，把人家小孩揍的鼻青脸肿。
　　那家人到老太太这里理论，陈芜就当着老太太的面问她们有没有说过那样的话，她们自觉理亏，也不敢争辩了，带着被打了的孩子灰溜溜走了，到现在那个被打的人见到陈芜都跟老鼠见了猫似的。
　　这种事还不止一件，其他人都说陈芜从小就护短。
　　年会上的事她们多少也听说了点，依照阿芜的脾气这件事不会就这么算了的。
　　“想知道我小时候的事？”陈芜看着她低笑。
　　“我打听一下你小时候的黑历史。”
　　“那要让你失望了，我没有黑历史。”陈富婆很得意。
　　梁大宝哼哼两声，“哦？是吗？失恋后遗症不是你的黑历史？”
　　“……”
　　陈富婆语塞，后悔当初跟这个很记仇的小妖精说了这些。
　　这下轮到梁大宝得意了，小样，还敢说没有黑历史。
　　不过陈氏的人对陈芜还真是不怎么了解，这个人哪有她们形容的那么正经啊，骨子里分明就是闷骚的色鬼，在床上手段层出不穷，还要她配合摆各种姿势，叫声还要又大又媚，小腰和丰臀扭的风情万种，吻技更是要炉火纯青才行。
　　尤其是结婚之后，陈芜更是爱上了在喜被上要她，说那样好看，特别有感觉，然后床上的四件套就一直是大红色，柜子里放着满满一柜这样的四件套，都够用好几年的了。
　　比这更离谱的还有给她买各种性感的内衣，只要宝宝贝贝晚上不跟她们睡，陈芜就不会放过她，索取起来没有节制。
　　这两天她都睡到日上三竿才醒，累的腰酸背痛，本来就被小家伙折腾到睡不好，还要满足大的，没人比她更累了。
　　年三十和年初一这两天人是最多的，因为陈氏祠堂就在老宅里面，过年要开祠堂祭祖，门口有舞龙舞狮，整一条街过去都是鞭炮声，车辆和人已经是挤得水泄不通了，中午和晚上众人也都在老宅吃饭，热闹非凡都不足以形容。
　　梁昭也真切见识到了大家族的人丁兴旺，陈氏能延续百年不是没道理的，族人遍布全球各地，各行各业，人家还团结，逢年过节都会回来祭祖，隆重而盛大。
　　还有媒体记者过来直播采访，当天现场的照片就撒遍网络。
　　陈芜是长房长孙，梁昭作为她的伴侣也是跟着站在前面的，记者只能在老宅外面拍，所以没有拍到她，但她和陈芜走出来在门口和其他人聊天的画面被拍下来了。
　　也因为是很多人站在一起，以为她是陈氏中的一员，而且那张照片很快就被删了，所以没有引起太多关注。
　　过年这几天陈芜非常忙，她也没有闲着，拜年的电话和信息多到回不过来，有亲朋好友的，也有一些是订她家辣椒酱和腊肠的顾客。
　　直到过了元宵节老宅才重新安静下来。
　　过完年了家里还有很多事要忙，梁妈就先回村了。
　　梁昭还要再过几天，老太太舍不得宝宝贝贝，想留她们多住几天。
　　陈芜也是很舍不得，晚上两人刚做完，她就拥着梁昭说：“别回去了，家里的事交给其他人做，我舍不得跟你分开。”
　　梁昭在她怀里找了个舒服的姿势，闻着她身上的苹果香昏昏欲睡，“舍不得也要回去啊，我又不能坐吃山空。”
　　“我养得起你们。”
　　“那我也要搞自己的事业。”梁昭嘟嚷。
　　她才不要做家庭主妇，而且一孕傻三年，原身就是因为听了褚絮的鬼话才乖乖在家生孩子做家务的，到头来还不是什么都没得到。
　　要不是她赶巧来了这个世界，原身早就被褚絮算计的进去吃牢饭了。
　　有事业心当然是好事，陈芜也不会硬拦着，只是担心她的身体状况。
　　她也没有硬要让梁昭迁就自己，如果梁昭这边忙不开，那她就把工作安排一下，往后她多往鹤岭村跑。
　　等到五月份梁昭就会到市区养胎，差不多也有好几个月是在这边住的，正好宝宝贝贝那时候也放暑假，一家人就能团聚了。
　　。
　　趁着天好，梁妈把家里的棉被拿出去晒了晒，床单被罩也洗了，还有宝宝贝贝的小鞋子。
　　大半个月不在家，灰尘都落了一层，洗洗刷刷都要费不少时间。
　　阿芬母女是在这边过年的，没有回她们原来那个村，房子和地都被霸占了，还回去干嘛。
　　“梁阿婆，梁姑姑还回来吗？”没正式开学，小彤还在家，今天是过来帮忙干活的。
　　那天她也给梁姑姑发了拜年短信。
　　她的手机还是每个周末在农庄帮忙，用攒下来的工钱买的二手手机，三百多块钱。
　　机子也是梁姑姑帮她挑的，机身有划痕，型号也旧了，但不影响使用，她也只有周末回家了才会用一下。
　　梁姑姑对她很好，周五去接宝宝贝贝放学了也会顺路接她，这样她就不用挤小巴车了。
　　听大人们说梁姑姑和陈姑姑结婚了，陈姑姑家很有钱，在粤西有很大的房子，梁姑姑以后都会在那边住，也可能就不回来了。
　　她有些难过，以后都见不到梁姑姑了。
　　是真的不回来了吗？可是梁阿婆还住在这里，梁姑姑的新房子也才装修好，梁姑姑还说年后要盘下那个养猪场继续养猪，还说要继续做辣椒酱来卖，阿喜姑姑她们弄的网店也才刚起步，都不要了吗？她不知道，只是听村里人那样议论。
　　“回来啊。”梁妈奇怪她为什么这样问。
　　小彤送了一口气，难过也一扫而空，不好意思的吐吐舌头说：“村里人都说梁姑姑嫁有钱人了，不会再回村了……”
　　“嫁了谁这里也还是阿昭的家，怎么不回来了啊，别听那些人胡说八道。”
　　小彤高兴的直点头，“嗯嗯！那梁姑姑什么时候回来啊？”
　　她很想梁姑姑还有宝宝贝贝。
　　“过几天就回来了，那边的老太太舍不得宝宝贝贝，就留她们多住几天。”梁妈说。
　　小彤高兴到干活都更卖力了。
　　梁妈一眼就看穿了她的小心思，笑着问：“怕她们不回来啊？”
　　小彤就更不好意思了，低头不说话，脸蛋红红的。
　　她刚来这边的时候又黑又瘦，也没件像样的衣服，一直都是两套校服轮换着穿，鞋子也是磨破底了的，后来还是梁昭看不过去给她置办了几身新衣服和几双鞋，告诉她女孩子就是要打扮漂漂亮亮的。
　　还买了牛奶和零食让她带去学校，学校食堂的饭菜顶多就是吃个饱肚，要说多营养是谈不上的，别人都有家长给零花钱，下了课就扎堆去小卖部，小彤家没这个条件，她也节省，连白米饭都舍不得多打，个子能长高才怪。
　　现在就好了，营养跟上来了，看着才像她们这个年纪的小姑娘该有的青春洋溢的样子。
　　她再来农庄帮忙就死活不肯要工钱了，梁昭说过她两次，见她拧着不肯要，也就由着她了，但也会多给她买点吃穿用的东西。
　　对她的这些好她都记在心里，听到村里有人说梁昭的坏话，她也生气，有次和叶子她们路过那个寡妇家门口，她捡起地上的石头就往里扔，砸碎了寡妇家的窗户玻璃，等寡妇追出来，她早就跑没影了，寡妇也不知道是她砸的。
　　梁妈知道小彤是个知恩图报的好孩子，就安慰说：“回来的，怎么不回来啊，以后别听那些人乱说。阿昭还给你买了新衣服，我都带回来了，一会给你拿去，你回家了试试，要是不合适你就说，回头再拿去换。”
　　“我有衣服穿的，梁姑姑之前给我买的都穿不过来了。”小彤赶忙说。
　　她妈妈都没有梁姑姑对她这么好，一直想着给她买这买那，同学都羡慕她了，以前都是她羡慕别人。
　　她也更加坚定以后要勤奋学习，将来才能帮梁姑姑做更多的事情。
　　“买都买了，拿回去试试。”
　　对小彤这孩子，梁妈也很心疼的，十几岁就没了母亲，又摊上那些蛮横的亲戚，逼得她们母女俩都没处去，幸好这个孩子争气，学习成绩好，每回都能考第一。
　　把东西都洗了晒出来，梁妈就进屋把从粤西带回来的新衣服拿给小彤，很大的一个箱子，除了外穿的衣服，还有内衣内裤。
　　小彤早就开始发育了，去年来这的时候却还没有穿胸罩，还是梁昭带她去镇上买的。
　　镇上的内衣款式少，质量也不太好，这种贴身穿的衣物还是不能太马虎的，所以才想着在市区买，多买几套，内裤也买了很多，还叮嘱小彤勤着换。
　　小彤看着箱子里的东西，鼻头一酸，眼泪控制不住的往下掉。
　　梁妈还在找给她买的那两双鞋，带回来的东西实在太多了，她也记不清到底在哪个袋子。
　　转过头看见小彤在那哭，吓了一跳，以为怎么着了。
　　小彤抹着眼泪低声说：“从来没有人像梁姑姑这样对我好……”
　　原来是因为这个，梁妈还以为怎么了呢。
　　“你听话懂事，学习成绩又好，现在又住在我们这边，你妈妈干活也勤快，我们对你好也是你该得的，不用觉得不好意思，你还是个孩子呢，以后好好读书就比什么都强。”
　　梁妈也不太会开导人，但道理是这么个道理，阿昭也不是对谁都这么好，肯定也是看阿芬母女俩可怜，干活勤快，为人也老实本分才对她们好，要是换一个偷奸耍滑的，早把人赶出去了。
　　“梁阿婆，我以后一定会更加努力读书！”
　　小彤在心里埋下了一颗小小的种子，以前她的目标是考个好高中然后再考个免学费的师范学校，毕业了能直接分配工作，但是现在她有新目标了，她要考那个最高学府，梁姑姑对她这么好，她以后要成为梁姑姑的骄傲。
　　谁也没有想到几年之后这个瘦瘦小小的女孩会考进那所顶级学府，后来又一路保研，毕业后更是拒绝了世界top3的大公司的offer，选择回到粤西入职梁昭的公司，帮梁昭打开海外市场，成为梁氏在海外分公司最年轻的总裁。
　　当然了，谁都没有未卜先知的能力，梁昭也没有，她对小彤好也纯粹是因为这个女孩子不容易，自己就当是做善事了，谁知道能结那么大的善缘呢。
　　所以说世事无常，积德行善还是有福报的。
　　村里还是有很多人认为梁昭不会再回来，但她们也只是嘀咕两句，不像有些人盼不得别人好，到处说七婶她们以后没活干了，怎么怎么样，乱七八糟的。
　　结果梁妈回来了没两天，就打电话叫七婶她们过去干活。
　　早上还有两辆小货车进村送辣椒，都是从外地运来的指天椒。
　　村路窄小，进不来大货车，只能分批让小货车运进来，到门口了再卸货。
　　指天椒有了就能赶紧做辣椒酱，订单都已经垒的跟山一样高了，七八个人捣辣椒都赶不过来，一直忙到晚上十点多才收工。
　　做好了也不能立马发货，刚做出来的辣椒酱还很辣，不够酸，要存放至少四五天酸辣度才合适，到时候会让小货车进来拉走。
　　阿喜和梁琴琴负责的网店也正常发货了，除了辣椒酱，还有不少当季的东西，比如春笋。
　　以前村里的竹笋都没人要的，谁想要吃了就掰两棵回去，大部分人都不爱吃，觉得吃笋对身体不好，容易腰酸腿软，上了年纪的老人就更吃不了了。
　　晒成笋干稍微好点，去年因为梁昭的农庄招来了很多游客，村民们才能把家里的笋干卖出去。
　　今年她们也想多晒点，就是春季很少有大晴天，隔三差五就要下蒙蒙细雨的，东西晒不好就会发霉。
　　现在阿喜她们要收新鲜的春笋，村民挖笋的劲头空前绝后，光一个上午就收了三百多斤。
　　梁琴琴忙着当客服，阿喜和另外一个人就忙着分装打包，都要忙不过来了。
　　“阿昭堂姐什么时候回来啊。”梁琴琴拿下嘴里的笔杆子，打字打到她手指头都麻了。
　　视频账号那边的引流太猛了，春笋刚上架就卖出去这么多单。
　　阿喜忙到没空抬头，“后天。”
　　“这也快生了吧？”
　　“预产期是七月份，还早呢。”
　　“也没几个月了，在市区养胎多好，回来干嘛，村里那些长舌妇还不*够烦的。”
　　提起那几个长舌头的老女人，梁琴琴就撇嘴，背地里说人坏话，现在想找活干了就上赶子讨好，以为别人都不知道她们干过什么，当谁是傻子啊。
　　阿喜停下手里的活抬头看义愤填膺的梁琴琴，提醒道：“阿昭现在月份大了，情绪上就更要稳，她回来了估计也少出门的，你别在她面前提这些影响她心情，听见没有？”
　　“知道知道，我有分寸，不会乱说的。可那几个老女人再上门怎么办？”
　　现在人手不够，梁昭的意思是让她们看着找两三个人先过来帮忙，不是长期工，就是干几天活，等后面订单稳定下来了就忙得开了，不用这么多人了。
　　也不知道那些人的耳朵怎么就这么灵，听见消息了就上门。
　　她们都还没有商量好要不要找人。
　　现在是忙了点，加班加点辛苦几天倒也忙的转，她们想给梁昭节省点用人成本，毕竟来一个人干活就得多给一份工钱，钱又不是大风刮来的。
　　

第144章 第144章
　　梁昭是三月中旬回来的，先去看了装修好的新房子。
　　这个房子从确定好室内的装修图纸好她就没有再管过，都是陈芜负责跟设计师沟通，后续的装修也是陈芜安排人去盯着的，她就偶尔溜达过去看两眼，后来陈芜也不许她再过去了，说施工现场太危险，她现在身体不方便，这种地方也要少去。
　　新房子的朝向跟老屋一样是坐北朝南，三面果树环绕，前后都有花园，花卉绿植已经种下去了，围栏的角落有一棵很大的三角梅，是从别的地方直接移植过来的，粉紫色的花瓣挂满那一侧围栏，场景十分壮观。
　　后花园的旁边是停车棚，以后她家的车就可以直接停在这上面，老屋门口的空地就留给客人停车，不然老是停车位不够用。
　　她和陈芜的车就占了三四个位置，有时候客人开车进来都得停在路边，又挡住村民出行，一不留神就会被剐蹭到。
　　弄花园的时候陈芜问她喜欢哪些花卉，让人采购回来种上，她挑了兰花、绣球花、三角梅、四季海棠、金盏、水仙、郁金香、茉莉和牡丹。
　　另外要了些多肉、仙人球、昙花跟霸王花，霸王花可以晒干了煲汤，还是很有必要种的。
　　也让梁妈选了，梁妈也不太懂，以前在别人家院子看见过很大朵的菊花，就说想种几盆大菊花，陈芜也给安排上了。
　　还在角落的位置放了水缸种莲花，又养了金鱼乌龟小甲鱼之类的水生物，这是要给宝宝贝贝看着玩的。
　　这是房子外面，里面的装修还要更精致，定制的家具上个星期才全部送到，已经归置整齐了，客厅的电视屏幕有一面墙那么宽。
　　梁妈习惯性住一楼，所以二楼的主卧就是梁昭她们住，书房在最里边，主卧旁边是宝宝贝贝的房间。
　　她们现在还小，平时还是要跟妈妈一块睡，七八岁之后才能放心让她们自己睡。
　　溜达了一圈，梁昭还是很满意的，钱没白花。
　　装修以及家具家电这些不是她出钱，谁让她跟一个超级大富婆领了证，这点钱对大富婆来说跟一毛两毛没区别，她这个小房子就算全屋镀金也动不了陈芜的根本，花钱的时候也就没有跟她商量，到底花了多少钱她也不是很清楚，反正房子是装修好了。
　　她现在要是跟陈芜算这笔钱，陈芜会生气她什么都要算很清楚。
　　又去看了梁妈的卧室，也是按照梁妈的喜好装修的，床和衣柜也都是梁妈喜欢的款。
　　梁妈上手摸了摸衣柜和床，满意到不住的点头。
　　“妈，这样可以吗？要是觉得不好就再换。”她还是想让梁妈喜欢，而不是将就。
　　“不用换不用换，”梁妈不住声的说，“这就很好了，不用换了，别浪费钱。”
　　“没事，妈，不满意都能重新弄，不用另外花钱。”
　　“不用了不用了……”梁妈就怕多花钱，这就已经很好了，她没有任何不满意。
　　喜迁新居，按风俗也是要摆几桌酒的，但梁昭现在怀着孕，月份又大了，实在不好太吵闹，再说家里最近忙的不可开交，也腾不出空来摆酒请客。
　　梁妈一合计，干脆等孩子满月的时候再一块办，双喜临门了。
　　说到满月酒，陈芜也跟她商量过，是想和婚礼一起办。
　　行了，这回不是双喜临门了，是三喜临门。
　　梁昭只觉得她们都好夸张，孩子都没生就想着满月酒，还要全部一起办，累死她算了。
　　“你们就不能考虑一下宝妈的感受啊，我刚生完孩子就要跟你结婚，有那力气么。”
　　晚上她靠在床上跟皇太后似的让陈芜给自己捏脚。
　　陈芜空了一周时间在村里陪她，新房子还不能入住，她们还住在老屋这边，并且以后这间房也不打算重装做民宿，倒不是梁昭有念旧情怀，而是这房间也是才装修，花了不少钱的，再说老屋空房间很多，不差这一间。
　　陈芜给她捏完右脚又捏左脚。
　　“那就先不办，等你想办了我们再办。”
　　陈富婆毫无底线的事事依着梁大宝。
　　其实婚礼和满月酒合在一起办是老太太的意思，但如果梁昭不愿意也不会勉强。
　　梁昭倒也没有不愿意，只是觉得自从自己怀孕之后就什么事都被推着走，这个孩子的意外到来已经打乱了她原本的计划，让她很多事不得不暂停等待这个孩子出生之后再做。
　　她拿脚丫子怼进陈芜的掌心，情绪不太高的说：“其实我什么都不想办，满月酒也好，婚礼也好，都不想办，我自己是无所谓的啦，主要是考虑到宝宝贝贝，你想想看啊，未婚先孕就已经是一个热门话题了，我又离过婚，宝宝贝贝也不是你的亲生孩子，太高调了我担心外界的声音会影响到她们，我……我不想她们因为我而受到伤害，让别人议论，她们才三岁多，什么都不懂，就要因为我被人说三道四，我真的会很难受。”
　　她低头抠手指头，对未来还没有发生的事情感到担忧。
　　以前的她或许无所畏惧任何流言蜚语，可当了妈妈之后就开始瞻前顾后了，很怕自己的行为会给孩子带来不可磨灭的伤害。
　　陈芜这才意识到自己忽略了她的感受，以为把事情安排好就能让她安安心心。
　　“对不起，大宝。”她把心肝宝贝搂到怀里。
　　这个孩子来的太突然，她也是没有做好准备就当了妈妈，但不管怎么说，怀孕的人是梁昭，所承受的压力就比她大很多。
　　自己为她考虑的还不够多，作为她的Alpha，自己确实失责，没有让她有足够的安全感。
　　梁昭说这些也不是为了让她愧疚，意外怀孕也有她一半的责任，不能全怪陈芜。
　　“不用你对不起，只要以后对我们好点就行了。”
　　陈芜抱着她就像在抱这个世界上最稀缺的珍宝，怀里这个小妖精愿意顶着巨大的压力留下这个孩子，她就已经很感动了，今后会尽自己所有护着她们。
　　孕妇的情绪非常敏感，梁昭现在也算是深有体会了。
　　上一秒她还多愁善感忧虑未来的不确定，等梁妈把洗完香香的两个孩子带上来，圆滚滚的往她身边爬，她就不愁了。
　　宝宝的小胖手放在她的孕肚上，眼睛弯弯成月牙，似乎很容易就接受了妈妈肚子里有一个小妹妹，并且每天睡觉前都要趴到妈妈身边看看。
　　“妈妈，小妹妹什么时候醒啊？”宝宝天真的问。
　　梁昭拍拍她的小屁股，“等你们幼儿园放假的时候妹妹就醒啦。”
　　“哇！”宝宝高兴到手舞足蹈，大眼睛亮晶晶的全是期待，“那我们就能和妹妹玩啦！”
　　去幼儿园对现在才三岁多的她们来说就是一件很大的事，她们大部分时间都是在幼儿园度过的，玩耍也只能在放学或者周末，放假就意味着她们有很多时间可以玩，也可以带着小妹妹一起玩。
　　“哈哈哈……”贝贝也高兴，将自己的小胖脸贴上妈妈的孕肚，用自己的方式跟小妹妹打招呼，“你好呀～我是贝贝，我是你的姐姐～”
　　嗯，她一直都想当姐姐，之前有分不清她们两个的人问她们谁是姐姐谁是妹妹，贝贝就总是憋着一脸坏笑骗人家说自己是姐姐。
　　梁昭都来不及阻止，肚里这个小家伙闹腾的很，听见有人打招呼就会在她肚子里蹦迪，最后遭罪的还是她。
　　果然，小家伙蹬了好几下，动来动去的在回应贝贝。
　　贝贝一脸惊奇，呀一声，着急的喊妈妈来看，生怕妈妈错过了看不到。
　　“妈妈！妈妈！”
　　梁昭捂脸，小祖宗哦，你可快收声吧，你喊的越大声，肚子里这个就蹬的越猛。
　　陈芜知道胎动会让梁昭不好受，她将贝贝抱过来，轻轻拍拍她的小屁股。
　　“好了，要睡觉觉了哦。”
　　梁昭捧着孕肚，哀怨的看向陈芜，今晚不知道还能不能睡，小家伙动的太厉害了。
　　宝宝也是很好奇的，她盯着会动的肚皮看了好一会。
　　之前也没人告诉过她，小妹妹这样动妈妈会不舒服，但她似乎是知道。
　　只见她轻轻拍了拍，小声说：“不许动哦，妈妈会痛的，你要做个乖宝宝哦。”
　　可能是来自大姐的血脉压制，小家伙捣鼓了两下果然就安静了。
　　梁昭和陈芜对视一眼，都有些不敢相信，平时她们怎么哄都没用，该动还是动，甚至动的更厉害，像是在跟她们抗议一样，怎么宝宝这一哄就安静了啊。
　　宝宝又拍了拍，似乎很满意，“乖乖哦，以后给你很多好吃哒～”
　　这回小家伙是彻底安静了。
　　梁昭瞪大眼睛，震惊了，还真是血脉压制啊。
　　陈芜也觉得不可思议，“看来以后有能压得住她的人了。”
　　小家伙出生以后肯定是集万千宠爱于一身的，她也担心过于宠爱了会把小家伙养成下一个陈丹，那就太闹心了，梁昭不知道要生多少气。
　　要是宝宝这个当大姐的能压得住小家伙，倒是省心了，起码这个家里还有人能管得住小家伙。
　　好不容易哄住了，梁昭着急睡觉，生怕小家伙又不老实，闹腾的她一晚上都没法睡。
　　让两个孩子睡中间，她睡里侧，陈芜睡外面，一家四口加上肚子里还没有出生的这个，挤在一张床上睡了个安稳觉。
　　。
　　山上那个养猪场还是让梁昭给盘下来了，价钱还是在她能接受的范围内，要是超出这个价她就不打算接手了。
　　养猪场现在是空的，猪在年前就卖完了。
　　她从别的地方预定了一批小猪崽，都是土花猪，然后找人将养猪场一些不合规的地方修了修。
　　重点就是猪粪的储存跟排放，这是个大工程，连着弄了半个多月才弄好，主要就是干湿分离和发酵处理，发酵之后就是纯天然有机肥。
　　她还承包了好多地种指天椒，已经开垦出来了，辣椒苗都种下去了，养猪场的有机肥以后都可以用在这上面。
　　一下子承包这么多地种辣椒，梁妈心里没底，担心钱都打了水漂。
　　“以前村里又不是没人种过辣椒，喏，就是那种七彩小辣椒，刚开始是五块钱一斤，很多人就跟着种咯，到第二年就降到两块五了，再后来一块钱都没人要。”
　　梁昭正在堂屋算账，今年的投入确实有点大，几乎把去年赚的钱都投进去了。
　　现在指天椒的需求量很大，从外地收购再运回来的成本并不低，质量又不稳定，自己包地种植既可以解决辣椒酱的原料问题又能解决养猪场的粪便。
　　能雇佣村民帮忙干活，带动发展，村委对她承包土地的事是大力赞成的，不仅提供了很多支持，还帮她申请了政府补贴。
　　听她分析完利弊，梁妈也还是不放心，可辣椒苗都种下去了，赔还是赚也都只能认了。
　　村民都爱跟风，她们也是在知道梁昭承包地种那么多辣椒之后才想着在自家的地上也种辣椒。
　　反正地是自己的，种的也不算多，辣椒苗也没花钱，都是年前就收起来的种子，撒在地里育苗就能出一大片，足够种的了。
　　梁昭家的辣椒苗也是自己育苗出来的，就在老屋后面弄了好几拢，覆了塑料膜保温，很快就能出苗。
　　大概两根手指长就可以移栽了，移栽时雇了不少人帮忙，猪栏那边堆了大半年的猪粪肥也终于派上了用场。
　　到四月份辣椒苗就已经长很高了，从六月下旬开始采收，能一直采收到十一二月，只不过越到后面辣椒的个头越小，叶子也会变黄。
　　如果不追求产量，辣椒树是可以留着明年再发新芽，连着长好多年，直到树苗完全老化，结不出辣椒再到自然枯萎死亡为止。
　　如果追求产量，来年开春就要重新育苗，栽种新的辣椒苗，这样就能保证产量，也能很大程度上防止病虫灾害，因为老辣椒树很容易得病。
　　辣椒开花挂果的时候梁昭已经没在家了，孕晚期她一个月要做两次产检，陈芜哪里舍得让她来回奔波，说什么都要让她住在市区。
　　宝宝贝贝也一块过来了，就近在陈氏的幼儿园先上着，九月份再回鹤岭村。
　　现在是五月，预产期在七月份，陈家这边已经严阵以待了。
　　就连陈丹这个不靠谱的小姑子都少去夜店了，天天跟着陈妈往陈芜这边跑，看着梁昭越来越大的孕肚很是期待，她要有小侄女了。
　　梁昭现在也不怎么出门，五月份的粤西热得很，太阳又毒，人出去一会就汗流浃背，而且一会晴天一会下雨的没个准，陈芜也不放心她出去，要是觉得闷就让司机送她到老太太那边玩玩，老宅地方大，又有花园，可以让她随便溜达。
　　陈妈本来想接她到别墅那边住的，那边清净，也有花园，家里又有保姆。
　　这个提议刚提出来就被陈芜否决了，过去玩可以，住不行，陈家别墅离医院也不近，中间路段又老是在封闭修路，来回都不方便。
　　不让梁昭住过去，陈妈就自己住过来，陈丹也屁颠屁颠跟着来。
　　陈芜担心家里人多会吵到梁昭，更何况还有一个不让人省心的陈丹，所以坚决反对她们住进来，没办法，陈妈只能每天往这边跑。
　　蔡姨跟过来照顾，主要还是负责接送宝宝贝贝上下幼儿园，她是看着两个孩子长大的，把孩子交给她，梁昭和陈芜都放心。
　　家里还有一个阿姨负责照顾梁昭，是老太太安排过来的，每天变着花样给梁昭做好吃的。
　　因为天气热，梁昭的胃口一下子就变差了，看着气色没有之前好，陈芜忧虑的整夜睡不着，又心疼又着急，这个阿姨来了之后梁昭的胃口就好了点。
　　梁妈在家留了三十多只母鸡，去年就开始留了，是专门为了梁昭坐月子准备的，还有很多土鸡蛋，隔三差五就让人把新鲜的土鸡蛋送到粤西。
　　她就觉得外面卖的瓜果蔬菜有农药，不如家里的好，所以梁昭吃的东西基本都是家里的。
　　梁昭这一走，农庄的担子就落在了阿婶肩上，好在去年她就在这干了，又有帮手，现在也能忙的开，并没有让梁昭操心。
　　网店那边梁琴琴也已经上手了，很多事她和阿喜商量着就能拿主意，其他杂七杂八的琐事也是她俩处理，再每周向梁昭汇报一次。
　　阿喜是被赶鸭子上架的，她本来就不擅长跟人打交道，只要做好幕后工作就行了。
　　可梁昭去市区养胎之后很多事就得她去解决，她也只能硬着头皮上了，开始也不习惯，跟那些超市老板说两句话就要脸红，结结巴巴的表达不清楚，现在好了点，起码能讲清楚了。
　　辣椒酱线下的销量很可观，原来只是小超市找梁昭进货，现在不少中型超市都来谈合作，原来谈价钱签合同的事都是梁昭自己来，现在她不方便到处跑了，也有意锻炼一下阿喜和梁琴琴，就让她俩代自己去谈。
　　两个人都是第一次担如此大任，梁琴琴稍微好点，阿喜是紧张到手心冒汗。
　　梁昭也不是完全放手让她们瞎忙，会提前告诉她们该怎么说怎么做，合同最后也是要她看过之后才行的。
　　原来她是计划在镇上或者粤西找代加工的厂子，可视频号做起来后找代工厂这项就被她划掉了。
　　村委和镇政府也找过她，希望她能就近投资建一个厂，政府会给予一定的福利支持。
　　有自己的工厂肯定是要比找代工厂好的，只是投资建厂的成本高，她原来是计划等个一两年看看情况再考虑要不要自己建厂。
　　现在辣椒酱的销量超出她的预期，又有陈芜这个富婆帮忙兜底，建厂的计划就可以提前了。
　　初夏的午后，恒温的室内，封闭的花园阳台，梁昭躺在摇椅上拿着平板在修修改改建厂的计划书，顺便看看这个月辣椒酱的销量。
　　数据报表是梁琴琴做的，她这个市场营销的大专生很好用，什么都会一点，不会的还能立马学。
　　建厂的地方已经初步定下来了，不是在镇上，而是在鹤岭村出来不到五百米的公路旁边，那有两个小型的腐竹厂，隔壁原来是一个木材厂，倒闭了，只剩下厂房。
　　她把厂房盘下来了，谈价钱不是梁琴琴和阿喜去的，她们两个还太年轻，经验不足，很容易被人绕进去。
　　她倒是想回去一趟，陈芜不让，派了自己身边的人去谈。
　　人家平时过手的项目都是以亿为单位的，现在要去谈一个二三十万的，也真是小材大用。
　　精英出手，一举拿下，还很有效率的把厂房重装和设备这些一并解决了。
　　倒闭的木材厂焕然一新变成了梁妈辣椒酱的加工厂，工人大部分是鹤岭村的村民，也有一部分是附近村子的，共有三十多个人。
　　七婶她们几个‘老员工’也升职了，做小组长负责监督新来的人。
　　会计是镇上找的，也是个年轻人，不仅要负责加工厂的账，连农庄和网店的也是她负责，现在还要给采摘辣椒的工人算工钱。
　　梁昭看她入职没到半个月就已经憔悴的不成样了，良心上过不去，给她加了工资，还多找了一个帮手。
　　她翻看这些看的太入神，连陈芜回来了也不知道。
　　陈芜放轻脚步来到她身后，抽走她手中的平板，“阿姨说你在这里坐一个下午了。”
　　“还没看完。”她仰起头可怜巴巴的想拿回平板。
　　陈芜不给，将平板收起来。
　　“一天看电子产品不能超过三小时，大宝，我们之前约定过的，你今天已经严重超时了，不可以再看了哦。”
　　不是非要拦着不让她工作，而是她现在是特殊情况，就要比普通人多注意。
　　梁昭也不硬要，妥协道：“好吧，那就不看了，你念给我听总行吧？”
　　陈芜定定的看了她几秒钟，之后认命的叹一口气，“真是拿你没办法，行，我念给你听。”
　　

第145章 第145章
　　梁妈已经搬进新房子住了，老屋那边正在做民宿的改装。
　　去年梁昭就找人修缮过，现在倒省了不少事，卫生打扫干净，再置办一些软装的东西就差不多了。
　　两层总共三十几间房，除了少数几间不对外出租，其他的都可以租，短租长租都可以。
　　短租最便宜的房间是80/天，最贵是850/天，长租可以打折，月租金在800-3000之间，节假日价钱会略有上涨，也都能在普通人接受的范围内。
　　总体还是很不错的，唯一的弊端就是卫生间少。
　　改装的时候梁昭让人在二楼做了两个卫生间，分A和B，一楼也多加了一个，这已经是老屋能改出来的极限了。
　　她想最大程度保留老屋的特色就不能大改特改，所以在房租的定价上才会比同行低，别人的民宿住一晚都得二三百了。
　　虽然租金不高，但一楼有大保健项目，茶麸生姜洗头和足疗的生意一直都不错，最近又新添了拔罐和刮痧。
　　这些可不包含在房费里，都是要额外消费的，做单项都差不多跟房费持平了，做全套还更贵，这都还没有算上吃饭。
　　想要吸引游客来鹤岭村，光靠农庄可不行，来吃饭的都是粤区本地人，人家吃完饭都开车走了，很少住宿的，就算有也不多。
　　想要提高入住率还得靠景色把外地游客吸引过来，所以梁昭早早就在老屋附近撒了很多花卉种子，又把鸡鸭这些赶进果园里面，将门口的荷塘又清了清，等到初夏就能看到一塘的荷叶荷花。
　　去年栽种在屋角的三角梅已经生长开花了，但长的太慢，花开的也不够多，她又从别的地方移栽了一棵超级大的，就跟新房子花园那棵差不多，做了个三角梅花墙，很适合打卡拍照了。
　　阿喜这边把视频发出去就吸引了很多人进村参观。
　　别说外地人，就是本村的村民都来看稀奇，这么茂盛的三角梅还是少见的，她们自己都要拿手机拍照。
　　梁家老屋天天热闹的很，想要吃饭和住宿的人也非常多，老屋的空房都不够住，农庄更是没法招待这么多游客。
　　有聪明的村民就把自己家也打扫了一下，在门口放个牌子说有空房出租，还真有人上门要租住，村民也不敢把价钱定太高，怕人家嫌贵不愿意住。
　　这一下才真的把鹤岭村的旅游带起来，村里光是能打卡拍照的地方就有很多，梁家老屋是最热门的必打卡之地。
　　保存如此完整的百年客家老屋本来就不多见，拍照又很出片，所以来的人就多，尤其是年轻人，还有不少网红呢。
　　所有人忙到脚不沾地都转不过来，没算上加工厂的三十多个人，光老屋这边干活的就有不止二十个。
　　梁琴琴忙着网店的事，民宿的网上订房也是她负责，阿喜负责视频号的同时还要兼顾民宿的运营，已经是忙到脑袋发木，忘记自己是个社恐了。
　　梁妈主要就是负责民宿的入住、卫生检查、维修和处理一些客人反应的问题，再一个就是农庄这边的琐事，也是很忙。
　　以前不会的东西现在都逼着自己学，一点点掌握，想尽量减轻梁昭的负担，能自己解决的就先不去跟梁昭说。
　　梁昭已经到预产期了，医生说她身体状况很好，不用提前住院，就在家，但身边要留人。
　　所有人都特别紧张，陈芜更是连公司都不去了，从早到晚围着她转。
　　她本来就对生孩子这件事有恐惧，越接近预产期就越不安，陈芜这个罪魁祸首还天天在她面前晃悠，看的她更加烦躁不安。
　　“你去忙吧，别在这晃了。”她实在受不了，开始赶人。
　　陈芜拿了个靠枕让她靠的更舒服些，“大宝，你觉得我现在能安心去工作？”
　　老婆都要生了，她天天紧张到晚上睡不着，刚有睡意就要惊醒再看看身边的梁昭，担心梁昭突然发动了自己没听见。
　　“那你也别一天到晚跟着我啊，还什么都不让我干。”
　　“我不放心。”
　　“又不是你生，疼的也不是你。”
　　“是你生所以我才更心疼。”
　　梁昭都服了她了，指挥她，“我饿了，想吃牛肉粿条，你去给我煮。”
　　“那你乖乖在这坐着，有事就叫我。”
　　陈芜起身去厨房给她煮粿条，十秒钟没到就又探头出来看她有没有好好坐在那。
　　“你快点，别磨磨蹭蹭的。”梁昭没耐心的催促。
　　见她没什么事，陈芜也就放心的转回去继续煮粿条，又从冰箱拿出新鲜的牛肉切了切。
　　梁昭坐在从厨房门口就能看到的地方，扭头看着窗外的烈日，感叹外面是真热啊。
　　去年这个时候她还在粤东跟褚絮谈判，过后不久就带着两个孩子回了鹤岭村。
　　这一晃都一年时间过去了。
　　她在这个陌生的时空有了家人，也有了自己的事业。
　　工厂运转正常，辣椒酱的销量很好，民宿和农庄的生意也是蒸蒸日上。
　　她计划下半年将厂子扩大，分出一个区专门做腊肠、鲮鱼丸、干蒸这些。
　　来农庄吃饭的外地游客一直想买，因为没有足够的量所以一直没买上，她觉得可以试着多开发一些产品。
　　她想事情太投入，等肚子传来一阵剧烈急促的疼痛了她才猛地一抖，捧着肚子皱眉。
　　靠！不是要生了吧！
　　她起不来，只能扯着嗓子冲厨房那边喊：“陈芜！快过来了，她好像要出来了！”
　　厨房传出哐当一声，陈芜丢掉菜刀冲出来。
　　梁昭一把抓住她的胳膊，疼得直冒冷汗，咬牙道：“快、快点带我去医院！”
　　叼！好疼！身体好像要从底下裂开了一样。
　　陈芜二话不说立马将她抱上早早就准备好的轮椅推着下车库，司机已经在那等着了。
　　“快，去医院！”陈芜就怕自己真到了这天会手抖开不了车。
　　司机更是不敢耽搁，车子在路上飞驰，平时十来分钟的路程今天只用了不到七分钟。
　　梁昭也不知道到底要疼多久，反正她躺在床上，医生护士轮流来看了个遍，疼到不行了。
　　好不容易熬到开三指了能打上无痛，起作用之后才没那么疼了，她可以睡一觉吃点东西，开到十指了才能生，现在没这么快，估计要等到半夜。
　　陈芜像热锅上的蚂蚁，急的团团转，起初看梁昭在床上疼得脸色发白，浑身都是汗，她眼泪就刷刷往下掉，一直问医生到底什么时候能生。
　　现在梁昭缓过来了，又想吃牛肉粿条，她立马让人下去买，自己则陪在床边寸步不离。
　　“好点了吗？”她握住梁昭插着管的手都不敢用力，生怕自己不小心会弄疼了她。
　　梁昭点点头，刚才那一阵阵的疼真是要了她的命，她都想破开肚子把小家伙拽出来。
　　“给我妈打电话了吗？”
　　梁妈早上还来电话问她这两天肚子疼不疼，想着明天再过来陪产，没想到今天就发动了。
　　“都打过了，她们都在来的路上。”
　　“医生都说可能半夜才生，她们现在过来干嘛，明天来不也一样。”
　　陈芜看她很虚弱，说话也没力气，心疼到不行，“乖，大宝，先不说话了啊，睡一会。”
　　“睡不着，牛肉粿条还没吃。”梁大宝还惦记着吃。
　　医生也是让她现在能吃就尽量吃，吃了才有力气生。
　　下去的人很快就把粿条买回来了，连汤带牛肉满满一大碗。
　　陈芜把床摇起来让梁昭靠躺着，她端着粿条一口一口吹凉了喂给梁昭吃。
　　“慢点，再吃口牛肉，喝点汤，小心烫。”
　　吃完梁昭就躺着睡了，陈芜也没离开。
　　陈妈她们也赶到了，倒不是她们在路上耽搁了时间，而是陈芜的电话打的晚，是等梁昭打完无痛了她才想起来要通知其他人。
　　一接到电话陈妈她们就火急火燎往医院赶，连老太太都来了，一守就是大半夜。
　　后半夜梁昭被推入产房，外面梁陈两家人都在着急的等待。
　　梁妈担心到没法坐，生孩子就是去鬼门关走一圈，里面躺着的是她女儿，她没办法不担心。
　　阿喜也很紧张，跟其他人一样盯着产房紧闭的门。
　　陈芜跟进去了，梁昭一直抓着她的手，在医生的指挥下呼气又吸气的努力，无痛好像没用了一样，撕心裂肺的疼。
　　她崩溃的哭喊：“不生了！老娘不生了！陈芜你这个王八蛋听到没有！老娘不生了！”
　　陈芜紧紧握住她的手，心疼到呼吸都要停了。
　　“好好好，不生了不生了，大宝……”声音都带着颤抖的。
　　受不了这种痛苦，梁昭在快要昏厥的那瞬猛地用力，小家伙也终于迫不及待想要看看外面的世界，舍得离开妈妈的身体，呱呱坠地。
　　小家伙的哭声非常响亮，梁昭硬生生被她的哭声给震的清醒了，没昏过去。
　　医生将孩子抱过来，“让妈妈先看看哦。”
　　刚出生小小婴儿皮肤通红，皱巴巴的，一点都不可爱。
　　梁昭蹭了蹭小家伙的额头。
　　“真丑……”
　　被妈妈这样说，小家伙哇一声哭，不乐意了。
　　陈芜也凑过来看，用指头去碰小家伙的小脸蛋，爱意都快溢出眼眶了。
　　“我们*漂亮着呢，以后肯定是个大美女。”
　　小家伙不哭了，竟然还咧嘴笑，明明她眼睛都没有睁开。
　　。
　　“六斤二两，是个小Alpha，母女平安。”
　　。
　　七月酷暑，柏油路上都是蝉鸣。
　　在医院高楼层的VIP套房听不到一点外面的噪音，室内都是恒温的，很舒适。
　　梁昭恢复的还不错，生完的第二天就能下床走路了，也不用人搀扶。
　　小家伙的身体状况也非常好，是个健健康康的小宝宝，这会正躺在她自己的小床上呼呼大睡，红彤彤皱巴巴的脸已经舒展开了，五官很像陈芜，尤其是那双大眼睛。
　　吱呀——
　　门被推开，两张一模一样的圆脸挤在门缝处往里面看。
　　“妈妈。”
　　她们知道妈妈刚生完小妹妹，不能大声吵到妈妈和小妹妹睡觉的。
　　梁昭早就醒了，招手让她们过来。
　　“阿婆带你们去吃什么啦？”
　　楼下有一家商店，梁妈带她们下去买小零食了。
　　贝贝从口袋掏出一个奇趣蛋，“这是给妹妹的。”
　　真难为她了，买两个奇趣蛋还能匀出一个给妹妹。
　　“妹妹在睡觉呢，等妹妹睡醒了贝贝再拿去给她好不好呀？”
　　“嗯嗯！”贝贝又把奇趣蛋揣回兜里。
　　宝宝已经跑到小床旁边垫脚看里面熟睡的小家伙了。
　　“妈妈，为什么她这么小啊，像蚕宝宝。”
　　幼儿园放假之后她们两个白天就一直在老太太那边跟陈氏的小孩玩，一帮小豆丁合伙捣鼓养蚕。
　　也不知道是谁先想出来的主意，每个人分了几条快要结蛹的蚕，宝宝贝贝每天都观察，所以才会觉得裹着包被的小家伙像蚕宝宝。
　　“因为她刚出生呀，刚出生的小宝宝都这么小的，宝宝小时候也是这样小小的被妈妈抱在怀里，然后一天天长大。”
　　“吃饭了就会长大的。”宝宝说，她很聪明。
　　“是啊，吃饭了就会长大。”
　　“小妹妹也吃饭了吗？”她又问。
　　“她现在还太小，不能吃饭，只能喝奶，要等再长大一点，有小牙齿了才能吃饭。”
　　宝宝很懂似的点点头，又转过去继续看小家伙，然后小声说：“你要快快长大哦，长大了我带你玩，给你买很多好吃哒。”
　　小家伙睡的很香，根本没听见宝宝说了什么。
　　梁昭看她们能友好相处，悬着的心也放了下来。
　　小家伙还没有取名字，在她出生之前陈芜就已经开始翻书查字典了，到现在也没定下来。
　　老是小家伙的叫着也不太好，所以先决定取乳名，大名等以后再慢慢想。
　　。
　　“珍珠，小珍珠，起来喝nienie咯。”
　　小家伙的乳名确定了，叫珍珠，她还挺喜欢这个名字的，一叫她的眼珠子就跟着转过来。
　　陈芜将她从小床上抱起来，奶嘴都还没有凑过去她就张大嘴巴急不可耐的要喝。
　　珍珠已经满月了，能吃能睡，长得也十分白胖可爱，就是闹腾，闲不下来，家里三个育儿嫂带她都吃力，也就是宝宝被边上的时候珍珠才会安静，睁着一双大眼睛看宝宝，小手握成拳头要抱。
　　宝宝自己还是个孩子呢，家里人也不敢让她抱珍珠，顶多就是放在小床上让她们看看。
　　珍珠一喝完奶就要睁着眼睛找人，只要屋里有人就都要人家抱她，不抱不行，漏掉也不行，她这么小一点也不知道怎么就能记住脸了，谁没抱她都知道。
　　“啊啊……”
　　在陈芜怀里就开始转着眼珠子找人。
　　梁昭本来是猫着腰往外走的，都没让她看见，走到门口以为能逃过一劫了才直起身，正好被珍珠锁定，叫着要抱，两条小胖腿使劲蹬。
　　要是不抱，今天都别想消停。
　　梁昭懊恼的咬牙，认命转身走过来从陈芜怀里接过珍珠。
　　“好了好了，妈妈抱好了吧，妈妈抱。”
　　珍珠落到妈妈怀里，胖脸一转就贴上妈妈软乎乎的胸脯，满足的蹭蹭，开心了也蹬腿。
　　到现在梁昭也还是不习惯喂奶这个流程，她嫌不舒服，感觉很奇怪，平时都是用吸奶器把奶吸出来再用奶瓶喂给珍珠喝。
　　她没好气的瞪陈芜，“将来肯定也跟你一样是个色鬼。”
　　没怀孕之前，陈芜晚上也喜欢这样贴着她的胸睡觉，有时候还会含着，把她的胸当安抚奶嘴用，也不知道这是什么癖好。
　　“那她也是对别人色，大宝还是我的。”陈芜上手摸两把她丰满的身材。
　　月子里被养的很好，梁昭整个人都稍显丰韵，柔软亲肤的长裤从腰线开始往下贴着她的臀腿，让臀部越发圆翘。
　　陈芜刚才就是掐的这里，有弹性的很，手感极佳。
　　要不是抱着孩子不方便，梁昭都想挠她。
　　“你再弄我一下，晚上就让你睡客房。”
　　两人已经有三个多月没有那方面的生活了，孕晚期她肚子那么大，看着都心惊肉跳，陈芜哪里舍得再折腾她，再说那会心思都在还没有出生的小珍珠身上，也没怎么想这档事。
　　现在只要一想起梁昭在产房痛喊的样子，陈芜的心就跟针扎了一样密密麻麻的疼，以后都不想再让梁昭受生孩子的痛苦了。
　　她把不情愿离开妈妈胸脯的小珍珠抱过来，又亲了亲梁昭，说：“阿姨给你做了蜜汁叉烧，在餐厅的桌上，快去吃吧。”
　　“今天应该没有汤了吧？”梁昭警惕的问。
　　这一个月她喝汤都喝够了，梁妈说黑鱼汤下奶还有利于上身体恢复，隔三差五就炖一锅，间隙性穿插鸡汤、鸭汤和骨头汤。
　　她现在听到汤字都受不了，未来三四个月她是不想再喝了。
　　老太太安排过来的这个阿姨手艺很不错，听说家里也是开酒楼的，做菜的手艺都是祖传。
　　家里多得是人照顾小珍珠，梁昭慢悠悠吃完饭，还能躺在沙发上看会手机。
　　小珍珠的满月酒安排在八月底，也就是下个星期五。
　　她和陈芜的婚礼也是那天，陈家这边都已经把请柬发出去了，所有事都不用她操心，她就只需要打扮的美美的和陈芜携手出场就行。
　　九月份她就得回鹤岭村，家里一下多出来这么多事，阿喜她们能撑到现在已经不容易了，她这个老板再不回去主持大局就说不过去了。
　　。
　　晚上陈妈她们过来吃饭。
　　陈丹这个小姑子进门就扑去看小珍珠，还想抱。
　　被陈芜一巴掌扫开，“手都没消毒就抱孩子，全是细菌。”
　　陈丹又跑去洗手消毒做完全套，才能从陈芜怀里把小珍珠抱过来稀罕两分钟。
　　她不太会抱，跟着育儿嫂学了很久都学不明白，小珍珠在她怀里不舒服，只愿意给小姑两分钟面子，超过两分钟就要哭。
　　

第145章 第145章
　　晚上为了让梁昭能好好休息，孩子哄睡之后月嫂都会过来抱走，她们都是很有经验的金牌月嫂，带小孩很有一套。
　　这会梁昭正在床上哄小珍珠。
　　这个小淘气包，在姑姑怀里撒了一泡尿，还跟没事人似的咧嘴傻笑，握拳使劲一蹬腿又放了一串连环屁，月嫂给她做排气操的时候都憋着没放。
　　想起陈丹当时崩溃的表情，梁昭就忍不住笑。
　　她拍拍珍珠圆鼓鼓的小肚子，哼着摇篮曲轻声哄睡，“小珍珠乖乖睡觉觉，睡觉觉……”
　　珍珠打了个哈欠，睁着的大眼睛慢慢合上，吸着安抚奶嘴睡了。
　　梁昭看着熟睡的小家伙，心软的一塌糊涂。
　　她平时是嫌小珍珠闹腾，不愿意天天抱，可只要这个小家伙一靠过来，她就没底线了。
　　陈芜比她还更没底线，恨不得把小珍珠当成挂件全天24小时都挂在身上，去哪都带着。
　　侧躺在边上，梁昭也有点昏昏欲睡。
　　陈芜忙完了从书房回到卧室，进门都是轻手轻脚的，生怕惊醒熟睡的小珍珠。
　　“珍珠睡着了？”她轻声问。
　　梁昭点点头，又拍了拍珍珠的小肚肚，“忙完了？”
　　最近陈芜都没怎么去公司，就算去也是小半天就回来了。
　　从梁昭五月份在这边养胎开始，她就推掉了晚上的所有饭局，就算是熟人的局也不去，现在更是不想去，忙完了就要抱抱小珍珠，打心眼里疼爱到不行的那种。
　　“嗯，忙完了，明天再去一趟公司，”陈芜都不敢坐下来，怕有动静了会惊醒小珍珠，“她睡的好香啊。”
　　“让月嫂过来抱走吧，我也困了，想早点洗澡睡觉。”梁昭打哈欠。
　　“我再看看。”陈芜舍不得。
　　梁昭就说：“要不你晚上跟她睡？我去和宝宝贝贝睡。”
　　陈芜可不敢晚上一个人带小珍珠，醒了会哭闹，很难哄好那种，还要给她喂奶，一个晚上大概要喂两到三次，喂完了还要接着哄睡。
　　之前有过一次的，根本招架不住，第二天晚上说什么都不自己带了。
　　“别别别……晚上还是让月嫂带吧。”陈芜连连摇头，母爱到此为止。
　　梁昭就知道她会后怕，哼一声催促她赶紧叫月嫂进来把孩子抱走。
　　现在宝宝贝贝都跟着蔡姨睡，梁昭洗澡之前过去看了她们。
　　其实是想把两个孩子抱过来跟自己睡一晚的，她有两三个月没有陪着宝宝贝贝一块睡了，觉得很对不起她们。
　　可想起她过来前陈芜那个隐晦的眼神，她咬咬牙，还是狠心让宝宝贝贝继续跟着蔡姨睡，今晚她和陈芜要干一些成年人该干的事。
　　雾气弥漫的浴室，一双人影伏在浴缸的侧边，苹果香盖过沐浴露的奶香，像蛊惑人心的迷/药在抢夺梁昭的理智。
　　她用力抓着浴缸的边沿，扬起修长的天鹅颈，露出脆弱的动脉，陈芜从后搂住她的腰，火热的唇印在她后脖子上面。
　　如果她是Omega，这里本该有一个腺体，会被Alpha一次又一次的标记，让她成为自己的私人所属。
　　可她是个Beta，就算沾染上苹果香也会很快消散，好像什么事都没发生过一样，Alpha的占有欲天生就很强，陈芜也一样，无法标记梁昭总是会让她很挫败，就会通过另一种方式找补回来。
　　她俯在梁昭耳边，咬着柔软的耳垂逼问：“想我了吗？说。”
　　梁昭那一身反骨到了这种时候就会自动变成媚骨，狐狸精似的散发出勾人的魅力。
　　她主动将自己往陈芜的手里送，像牛奶一样雪白滑腻的肌肤透出了粉红色。
　　“想～你快点～～～”
　　陈芜不肯满足她，继续问：“有多想？”
　　梁昭知道她这是故意折腾自己，就是想让自己求她。
　　“很想～你看～浴缸里有好多水～”
　　嗯，一语双关，此水非彼水，只可意会不可言传。
　　梁大宝媚眼如丝，勾的陈富婆无力招架，霸总人设崩塌，露出自己大色鬼的真面目。
　　姿势调换，梁昭像条美人蛇似的在陈芜身上游走，最后俯下去。
　　陈芜的呼吸猛地一窒，撑在浴缸底部的手神经质般痉挛。
　　不一会浴室里就响起令人遐想的黏腻声。
　　好久没这么激战过，结束之后梁昭的膝盖都红了一大片，双腿更是绵软无力，走路都跟踩着云朵上一样差点摔倒，最后是被陈芜从浴室抱回床上的。
　　刚挨着床就伸手搂住陈芜的脖子不让走，事后的撒娇和鼓励是不会少的，她可是很会提高情绪价值，绝对能把陈富婆哄的服服帖帖，通体舒畅。
　　“你好厉害哦，折腾了我好几次，棒棒哦～”
　　陈芜很得意，抵着她的额头，“好几次是多少次？”
　　“四次。”梁昭如实回答。
　　陈芜更得意了，“我厉不厉害？”
　　“超级厉害，你就是最棒的。”梁昭不遗余力的夸奖。
　　孕前两人每回做也不会少于两次，有时候甚至是连着来感觉，上一波还没彻底结束接着又来一波，就像海浪一样此起彼伏，久久才停歇。
　　说实话梁昭以前也没有体验过这么棒的性/爱，难道跟陈芜是Alpha有关？
　　啵啵！陈芜用力亲了两下事后温柔听话又可人的梁大宝。
　　“小傻瓜。”
　　憋了这么久，终于是满足了，陈芜觉得非常舒服，今晚肯定能睡个好觉。
　　梁昭拍拍旁边的被窝，“快上来睡觉。”
　　“我想过去看看孩子们睡了没有。”陈芜不太放心。
　　“早睡了，你也不看现在都几点了。”
　　她们进浴室的时候还没到九点，现在都快十二点了，宝宝贝贝早就睡了，小珍珠都起来喝完夜奶又睡了。
　　陈芜这才躺下，搂着她心爱的大宝安安稳稳睡觉。
　　搁置在书房桌上的手机亮了好多次，未接来电都有几十个。
　　。
　　孟琼在陈氏年会上那一出也不是故意的，她当时就是脑子发热，冲动之下才会那样做。
　　要是能道个歉或许事情就过去了，可她偏不，还挑衅陈芜，以至于现在处处被动。
　　陈氏在京市的投资并不多，反观孟家旗下的公司大部分都要依赖粤区的工厂。
　　不只是孟家，全国乃至海外的很多大公司都离不开粤区的产业链，而陈氏在粤区的影响力又非常巨大，只需要在时间上面卡一下就能掐住孟家的命脉。
　　以前陈芜是不屑这么做，毕竟一个企业能发展起来都不容易，背后代表的是数万个家庭，如果双方不存在恶意竞争的关系，也实在没必要赶尽杀绝。
　　但她现在必须给孟琼一个教训，要让对方知道以前不计较是她认为没必要将私人恩怨掺和进这里面。
　　陈氏一出手，孟家这边就急了。
　　孟母联系了陈母很多次，陈母都以出差忙为理由拒接电话。
　　孟母把孟琼叫回去狠狠骂了一顿，又让她亲自去跟陈芜道歉，孟琼不愿意，已经从家里跑出来，去沪市找林诗雅了。
　　林家现在也是乌云密布，以前一有事林诗雅就会找陈芜帮忙，她了解陈芜，这个人耳根子软，经不住自己哭求，只要自己示弱就能激起陈芜的怜悯，陈芜就会义无反顾帮她解决任何困难，甚至可以说林家能发展到今天都离不开陈芜之前的帮扶。
　　可现在陈芜拉黑了她的所有联系方式，她换了新的号码打过去也没有人接。
　　事到如今，能将林家从崩盘中拉出来的只有陈芜，孟琼靠不住的，她上面还有两个姐姐，公司的事根本轮不到孟琼插手，她一直都是个只会吃喝玩乐的千金小姐，在外面惹了事就让家里人帮收拾烂摊子。
　　电话还是没打通，林诗雅坐在沙发上一言不发，脸色很难看。
　　林诗音也没了之前的嚣张跋扈，在林妈身边坐立难安。
　　林母更是愁的连连叹气，眉头皱的能夹死苍蝇。
　　“真的不能让孟琼去说服孟家帮帮忙？你跟孟琼交往这么长时间，感情总归是有的，孟琼不能在这种时候见死不救啊。”林母抱着一丝希望。
　　林诗雅揉揉紧皱的眉心，才几个月而已，这里就有川字纹了。
　　“她在孟家根本说不上话，找她也没用，而且她现在跟她家里也闹了不愉快。”
　　当初她也没想真的跟陈芜分手，是陈芜发现她出轨，两人大吵了一架之后她负气出走，陈芜不放心她又追了出来，后面是和好了。
　　但陈芜对她就没有之前那么忍让了，经常吵架，也不想碰她，她认为是陈芜在冷暴力自己，受不了了才分的手。
　　她心里总是拿孟琼跟陈芜对比，一直都觉得孟琼处处都比不上陈芜，她也试图挽回过，可陈芜一直都回避复合这个问题，忙可以帮，就是不提跟她复合的事。
　　想到孟琼，林诗雅就莫名烦躁。
　　她起身离开走到阳台透气，捏着手机又给陈芜打电话，还是没接通。
　　前些天她从别人那里辗转听到陈芜要结婚的消息，年前孟琼去粤区回来也说陈芜身边那个Beta好像怀孕了，看陈家人的意思是认可对方做陈芜的伴侣了。
　　“听说你要结婚了，是真的吗？”她还是选择给陈芜发了一条信息，并期待对方回复。
　　她和陈芜真的相爱过，她不相信陈芜会轻易抛下她不管，更不相信那个其貌不扬的Beta能获得陈芜的喜欢。
　　陈芜这样做肯定是为了报复她，只要她愿意放弃骄傲低下头，陈芜就会原谅她，她们还能重新开始。
　　没等到陈芜的回复，倒是先接到了孟琼的电话。
　　她本来不想接的，可孟琼接二连三的打，又在微信上问她在不在家。
　　“我到沪市了，过去找你。”
　　她皱眉，“这么晚了，我要睡了。”
　　之前她是跟孟琼住在京市的，年前家里出事她就回了沪市，期间只跟孟琼见过几次面。
　　“我知道你在联系陈芜。”
　　“那又怎么样，我家出了这么大的事，我不她帮忙难道找你？你有这个本事吗？”
　　林诗雅讥讽，她对孟琼已经没有任何耐心了，没用的Alpha还是趁早丢掉为好。
　　看到这句话的孟琼气得把手机摔出去，又狠狠踹了两脚酒店的沙发。
　　“为什么所有人都觉得我比不上陈芜！为什么！”
　　她瞪着血红的眼睛发泄了一通，把酒店房间砸了个稀巴烂，然后就走了。
　　第二天酒店打电话询问是否需要续住才发现她已经走了，上来一看房间满地狼藉，只能从她会员信息上面找到联系方式打过去要求赔偿。
　　孟琼没有回京市，而是直接坐飞机去了粤东。
　　她弄不了陈芜，但可以弄那个Beta。
　　褚絮最近被官司缠身，一屁股烂债还被限制出境，就算她知道是梁昭在背地里阴了自己一把也分不出精力去报复，她早恨的牙根痒痒了。
　　孟琼找上门的时候她还不相信。
　　“孟三小姐？”
　　京市孟家经常活跃在各大媒体，褚絮对孟琼这张脸并不陌生。
　　两人见面的地方是一家咖啡厅，褚絮没了往日的春风得意，整个人老了十岁。
　　孟琼也好不到哪去，两只眼球布满红血丝，脸色阴沉。
　　她也没有废话，直接往褚絮的手机上发了一份喜帖，就是下周五陈氏的宴请。
　　这份请帖当然不是发给孟琼的，她还没有资格来参加，是她从别人那里要来的图片。
　　她盯着褚絮冷笑，“你的前妻风风光光嫁入豪门，而你却像一条丧家之犬。”
　　褚絮盯着喜帖上的名字，眼神恐怖到像是要吃人。
　　怎么可能？！
　　“不相信是吧？”看到别人不痛快，孟琼就高兴了，“现在圈里还有谁不知道，奉女成婚，双喜临门啊。”
　　狂风暴雨从褚絮的脸上刮过，但很快又平静下来。
　　梁昭就是一个从农村出来的Beta，不可能跟那么远的孟家人有过节，能让孟琼找上她的原因就只有一个。
　　“我跟梁昭早就离婚了，她和谁结婚都跟我没关系。”她表现的很大度，心里却在盘算别的。
　　孟琼才不信，来之前她就把梁昭和褚絮的事查了个七七八八，她敢打赌褚絮绝对恨梁昭。
　　“反正我把消息告诉你了，怎么做你自己想吧。”
　　工作日的咖啡厅很冷清，孟琼离开之后褚絮在这里坐了很久才走。
　　。
　　陈芜让人送礼服过来给梁昭试，这是酒宴当天要穿的。
　　梁昭站在穿衣镜前面低头捏捏自己腰上的肉，哀嚎的瘫到椅子上，她怀念自己以前九头身的标准超模身材。
　　她不想看镜子里的自己，这是谁！
　　“怎么了？不喜欢吗？”陈芜还以为是她不喜欢这些礼服。
　　梁昭生无可恋，“我好胖啊……”
　　陈芜愣了一下才哭笑不得道：“哪里胖了啊，没胖，我大宝的身材好着呢。”
　　她不觉得梁昭胖，这样软乎乎的还更好看，抱着也舒服。
　　“我懒得和你说，我要减肥，今天开始不吃饭了。”
　　梁大宝认为自己和陈富婆是两个世界的人，在肥胖这件事上完全不能沟通。
　　陈芜一听就要炸，“你敢不吃饭试试。”
　　梁昭也就说说，哪能真不吃饭，她现在还是哺乳期，不吃饭哪来的母乳喂给小珍珠。
　　其实她现在也不算胖，是她要求严格而已，腰上多一丝赘肉都能让她很崩溃。
　　没办法咯，以前的职业习惯。
　　她又试了两件，尺寸什么的都合适，并不觉得紧，面料也很舒适。
　　陈芜就站在旁边看着她试，眼神温柔，一脸的幸福。
　　梁昭从镜子里瞥她，想起来说道：“对了，刚才有人给你打电话。”
　　她从来没有查看过陈芜的手机，也没用擅自接听过陈芜的电话，跟信不信任没关系，她只是不想窥探别人的隐私，哪怕这个人跟自己同床共枕，法律上已经是伴侣了，她也没有兴趣知道，反之，也希望陈芜能同样尊重她。
　　“哦，应该是打错了吧。”陈芜反应淡淡的，也没有要去拿手机来看的意思。
　　梁昭耸耸肩，觉得那不是打错电话，而是陈芜不想接。
　　等她试好了衣服，确定那天要穿哪件才出去找小珍珠。
　　今天小珍珠没有闹着要找她，因为宝宝贝贝在外面陪她玩呢，她露着粉粉的压床嘎嘎笑。
　　梁昭冲小珍珠拍拍手吸引注意力，“珍珠啊，妈妈在这里～”
　　有姐姐的小珍珠表示不是很想搭理妈妈。
　　“嘿，有本事饿了别找我要奶喝。”梁大宝也是有脾气的妈妈，脸一扭就转身走了。
　　陈芜靠在桌边翻看手机，直接就把今天打进来的陌生号码全部拉黑。
　　这边，梁昭也在找手机要看工作群，却看到好久都没联系的律师给她发了一条消息。
　　“褚絮找到我，让你联系她。”
　　褚絮的微信早被梁昭拉黑了，联系不上很正常，但她们也没有再联系的必要了吧。
　　她沉思了几秒才问：“她还有没有说别的？”
　　律师很快回复：“她知道你要结婚的事了，说你要是不主动联系，她保证会让你后悔。”
　　哟？梁昭挑眉，那个渣人这是要威胁自己？
　　联系个鬼，有本事褚絮就来现场跟她撕逼，一个出轨还想着算计威胁前妻的渣人不配站着跟她说话，什么东西，还不主动联系就让她后悔，后悔个屁，死去吧。
　　说是不联系，但梁昭还是留了个心眼，以她过往的经历来看，褚絮肯定憋着坏的，没有直接闹而是选择让她主动联系，多半是为了要钱。
　　褚絮应该还没有忘掉她手上的两千万，可又凭什么断定自己会给她钱？难道原身还落了什么把柄在褚絮手上？
　　这个想法一冒出来就被梁昭否定了，要是真有把柄，褚絮去年就不会答应给这两千万。
　　所以呢，褚絮会拿什么当筹码找她要钱？
　　“想什么这么入神，叫了你好几遍都没反应。”陈芜过来了。
　　梁昭拍拍身边的位置让她坐下，还是决定把褚絮要求自己联系的事情告诉陈芜。
　　怎么说呢，她刚生完孩子，家里头又有一大堆事等着她安排，三个孩子更是一个比一个小，都离不开她，她实在没时间和精力跟褚絮周旋。
　　陈芜本来就介意梁昭还跟前妻有联系，后来宝宝贝贝迁户口之后就不再联系了，她也就没有再吃醋，隔了这么久突然要联系梁昭肯定没好事的。
　　她立马警惕起来，“是想见孩子？”
　　梁昭摇头，说：“应该不是，她对两个孩子没那么深的感情，我猜她是想跟我要钱，她挪用公款的事爆出来之后工作也没了，一脑门官司，窟窿堵不上她就得坐牢，听律师说她把资产都转移到了国外，现在应该也是弄不回来，那个二奶疯狗一样逮着她咬，她缺钱咯，想起来我这个前妻。”
　　褚絮到现在还没有被送进去，她都怀疑这个渣人有主角光环了。
　　“我不会让这种人有机会伤害你和孩子。”陈芜很严肃。
　　她想到的可能性比梁昭多，怀疑是孟琼在背后搞鬼，孟琼是出了名的肚量小。
　　陈芜立马打电话让人查褚絮最近都和什么人见过面，果不其然查到了孟琼身上，她还在粤东没走，似乎还想帮褚絮在官司中脱身。
　　这事是陈颖托朋友问的，她今天过来看小珍珠。
　　小珍珠出生的时候陈颖正好在国外，一时间回不来，前两天才忙完会粤东，今天才有空上门，给小珍珠带了礼物，是一个纯金的长命锁。
　　粤区就是陈氏的地盘，要打听事还是很容易的。
　　姐妹俩在书房说话，陈颖嗤笑孟琼的手伸太长了。
　　陈芜转着手上的钢笔不言语，到底还是因为自己的事牵连到了梁昭。
　　“褚絮不是想出境吗？跟那边打个招呼，尽快将她捞上来送出去。”
　　孟琼想伸手那也得有本事才行，在自己家里都没实权，跑来粤区更掀不起风浪。
　　陈颖惊讶，“你确定要这么做？不是，为什么啊，我不明白，褚絮干的事足够她进去蹲好几年了，干嘛要帮她出境啊。”
　　陈芜一改在老婆孩子面前温柔好脾气的模样。
　　“有些事出了国才更好办。”
　　

第147章 第147章
　　梁家这边来参加酒宴的亲戚朋友会提前一天到市区，是陈家这边包车接送的，来了大概有二十桌，入住的酒店也都安排好了。
　　酒宴结束后她们还可以乘坐陈氏公司的游轮来个海上七天游，从粤区的港口出发到达东部沿海的港口，然后在那边包机回粤区。
　　直接坐游轮返航也行，是考虑到很多人应该不想在上面待半个多月，所以才选择包机。
　　梁妈从上个月过来就没有回去过，一直在这边伺候梁昭坐月子。
　　喜帖是托了三娘和七婶代发的，按理应该由梁昭和陈芜亲自来，但她俩一个是大忙人，一个又在月子里，实在挪不出时间亲自操办这些，只有少数人是梁昭打电话去说的。
　　这些都是小事，亲戚朋友们也不在意的，她们都知道梁昭刚生完孩子。
　　不过来之前还是发生了一些小插曲。
　　陈氏接送的车子是停在梁家老屋的空地，好几辆豪华大巴车，人员都是这里集合然后统一上车。
　　七婶都提前跟其他人说了喝完喜酒想坐游轮出去玩的就把换洗衣服找个像样的袋子装起来，别大包小包的让人看了笑话。
　　亲戚们哪里坐过游轮，看到梁昭给阿喜发过来的照片跟电视剧里的一样，她们都好奇得很，全都要上去玩几天。
　　把压箱底的新衣服都找出来了，还专门去镇上剪了新发型，到了这天就提着行李包过来集合。
　　八月份又正值暑假，亲戚家的孩子都放假在家，这下全都跟来了。
　　七婶头大，现在谁去城里喝喜酒还拖家带口的啊，又不是在村里，给一份礼钱全家老小就都能去吃。
　　看见懒婆也挤在人群里，七婶过去把她拽出来。
　　“喜帖发给你了吗，你跟着凑什么热闹。”
　　懒婆以前老和梁母凑一起打牌，梁昭都不待见她的。
　　但是懒婆媳妇经常卖土货给梁昭，后来也进了辣椒酱厂做工。
　　她为人实诚，干活也勤快，从来不跟人嚼舌根，说话做事都很有分寸，所以这次才能跟着一块去喝酒喜。
　　按理妻妻两个一起去也是正常的，其他人都这样，可懒婆媳妇就没想带懒婆一起去，是懒婆非要跟着，现在还想混上车，就被七婶给揪出来了。
　　懒婆不乐意，斜着眼吊儿郎当说：“我老婆能去，凭什么我不能去，我跟她一起的啊。”
　　大喜的日子要是让这种人去搅和，七婶以后都没脸见梁昭。
　　“都去了谁看家，再说车上也没空位了。”七婶将还想耍无赖的懒婆扒拉到一边。
　　眼看其他人都上去了，车门都关了，被拦着的懒婆气得直骂娘。
　　可就算她再怎么骂，七婶也不让她上车。
　　懒婆媳妇在车上看到懒婆这个丑样子，一扭头一撇嘴，装作不认识。
　　清点了人数，七婶催促还没有上车的阿喜和梁琴琴赶快上车，要出发了。
　　阿喜背着自己的小包上了第一辆，她家里人全都来了，是梁昭打电话说的，让她带着母亲和妈妈一块去玩几天，不然她妈妈也不好意思来。
　　梁琴琴带了老妈和小侄女坐中间那辆车，上车之后她不放心又下去跑到梁家老屋门口检查了一边门有没有关好上锁，确定都妥当了才又上来。
　　刚到车门边就听到有人喊，其他人都在车上了应该是没听见，开车的司机又不是本地人，不知道从路那头小跑过来的人是谁。
　　只有梁琴琴看到了十三姑拽着梁晓莉跑过来，梁晓莉怀里还抱着孩子。
　　“等等！我们还没上车啊！”十三姑扯着嗓子喊。
　　不情不愿跟在她身后的梁晓莉神色难堪极了，紧紧抱着半岁大的孩子，额头上全是热汗。
　　梁琴琴眯起眼，她记得名单里没有十三姑一*家吧，这家人来干嘛？
　　为了不惹麻烦，梁琴琴当作没看见果断上了车，催促司机关门。
　　“等等啊！”十三姑拦在前面，拽着梁晓莉到车门前使劲拍门。
　　梁晓莉只觉得难堪到了极点，低声求十三姑别这样，十三姑不听，还在拍门。
　　“妈！”
　　梁晓莉受不了，母女俩又爆发了激烈的争吵。
　　“你到底想干什么！人家又没邀请你，你就非要上赶子来丢人显眼！”
　　现在村里人都知道梁昭要办喜酒，还是双喜临门，往常跟她家走得近的人都收到了喜帖，得知还能坐游轮去旅游，还不用自己花一分钱，更是乐开了花。
　　十三姑就以为自己也能去，她可是梁昭的堂姑。
　　可左等右等都等不到七婶来她家送喜帖，今天人家都要集合出发了，她再也坐不住了，拉上梁晓莉就过来要跟着一块去。
　　梁晓莉十分不情愿，但她现在的日子也艰难。
　　罗家出了事，她和罗珺的婚姻也岌岌可危，罗珺已经好长时间没有给她转生活费了，她一个人要带孩子，也不能出去工作，一直住在娘家，不知道听了多少难听的话，很多事也由不得她自己做主了。
　　十三姑见她还是这么不开窍，气不打一出来。
　　“怎么就丢人了，我不是她堂姑啊，你不是她妹妹啊！她在外面风风光光办喜酒，却连一张喜帖都不给我们，说出去到底谁丢人啊！”
　　怀里的孩子吓得哇哇哭，梁晓莉也没心思再吵，低头哄孩子，眼泪一个劲往下掉。
　　梁琴琴本来不想搭理的，可这母女俩站在车门边不让开，司机也不敢开车。
　　她刚要叫司机开门，就看到阿喜从前面下来往这边走。
　　之前十三姑自己不小心掉进阿喜的鱼塘，后来想讹诈，两家人就闹掰了，这事梁琴琴也是回村工作之后才听说。
　　阿喜的性格摆在那里，再生气也不会说太难听的话，她只是把梁晓莉带到有树荫的地方。
　　“天这么热，太阳又大，你别中暑了，赶紧抱孩子回去吧。”
　　梁晓莉感激的看了她一眼，低声说：“谢谢……”
　　十三姑却不依不饶，“阿喜，你让我们上车啊，我们也是要去喝喜酒的。”
　　阿喜不理她，从小包里掏出一把折叠的遮阳伞给梁晓莉就走了。
　　她知道十三姑为什么要拽着梁晓莉过来，打的就是梁晓莉母女俩可怜，觉得她们肯定会心软然后让她们上车。
　　只要上了车到了地方，梁昭就算不乐意也不会把人赶走，到时候十三姑再到处吹嘘一番，让人以为她家跟梁昭的关系又好了，那以后办什么事就都方便了。
　　这段时间阿喜也成长了不少，揣摩人心也有了点经验。
　　豪华大巴陆续开出去，十三姑就是再跳起来骂人也不敢真的上去拦车，只能将火气发泄在梁晓莉身上。
　　“我生你有什么用！嫁人又嫁不好，现在又带一个拖油瓶在娘家白吃白喝，一点忙都帮不上，梁昭都能带着两个孩子嫁进豪门，你怎么就不行了啊，你哪点比她差啊，我让你带孩子去喝喜酒是为了谁？还不是为了你！陈氏是什么人家？豪门！来喝喜酒的肯定都是有钱人，到时候你好好打扮打扮，不就能找着一个了吗？你就是蠢，不听我的！”
　　自从知道梁昭找的伴侣是个超级大富婆，十三姑就疯魔了，一门心思想让梁晓莉也找一个，已经是把梁晓莉逼到了崩溃的边缘。
　　梁晓莉受不了，打着遮阳伞抱孩子回去，一边走一边哭，回了家就打电话给罗珺，让对方来接自己回去。
　　可罗珺现在也是焦头烂额的跟家里人四处奔波想让厂子起死回生，根本没心思管她们母女俩。
　　梁晓莉彻底绝望了，把自己关在房间里闷声大哭。
　　门外就是十三姑的喋喋不休，怪梁晓莉不懂事，不知道帮家里分担，只顾着自己的面子，拉不下脸去求梁昭，现在就只能看着梁昭当豪门阔太太。
　　“我真是白养你了，一点都指望不上！”
　　。
　　梁昭以为举办酒席的地方会是在酒店，没想到是在陈家老宅。
　　半个月前就已经着人布置了，前后院地方够大，正堂和偏厅也能容纳上百人。
　　她这才知道原来过年那阵收拾出来的院落不过是老宅的冰山一角，这座宅院在以前可是有六七百号人吃住的，就能想象里面到底有多大了。
　　到了正日子这天，梁昭也起了个大早，化妆师和造型师已经来了。
　　那天送来那么多礼服，最后她还是选了那件苏绣的旗袍。
　　她让造型师给自己挽了一个低发鬓，首饰是整套的珍珠项链跟耳环，腕上戴的是老太太之前给她翡翠镯。
　　陈妈又另外找人给她专门打了一对金镯子，也是要在正日子这天戴的。
　　别人生完孩子或多或少都会有些憔悴，梁昭没有，反而越发的珠圆玉润，皮肤吹弹可破，脸上更是嫩的能掐出水来，粉底都只需要轻轻扑一层。
　　连化妆师都发自内心的夸赞：“皮肤真的太好了，遮瑕都不用上。”
　　梁昭看着镜子里的自己也有些恍惚，抬起手摸了摸这张脸。
　　她刚到这的时候这还是张苦瓜脸，五官耷拉着没精打采的，眉宇间总是掩不住的忧愁。
　　时间一晃而过，这张脸也迎来了重生，变得容光焕发，光彩照人。
　　“妆容都尽量简单点，别太浓了。”她跟化妆师说。
　　她可不想浓妆艳抹的出现在宾客面前，再被人家用手机拍得跟花蝴蝶似的。
　　今天的流程都很简单，不过该遵循的习俗也还是一样没落下。
　　因为她和陈芜已经领过证了，习俗中的过大礼（彩礼的一种形式）、按床、搬嫁妆这些在年前就已经完成了，现在就是梳妆打扮。
　　比如说新人要用柚子叶水洗澡，长辈要给她们梳头说吉祥话，代表着长辈对新人的祝福，一般都是‘一梳梳到尾，二梳白发齐眉’之类的话。
　　造型师在给她做造型之前梁妈已经来为她梳过头了，梁妈眼窝浅，她领证那会哭过一次，现在又忍不住哭，眼睛一直是红的。
　　迎亲和跨火盆这两项是免了的，但她和陈芜要轮流给老太太、陈母陈妈还有梁妈敬茶。
　　今天也是小珍珠的满月酒，她这个小福星也是要走一些形式的。
　　梁妈作为小珍珠的‘外阿婆’，要提前给小珍珠准备‘头尾礼’，也就是帽子、衣服、鞋袜这些，寓意孩子将来衣食无忧。
　　来喝喜酒的梁家亲朋好友也多是准备这些，她们是梁昭的娘家人，按习俗是这样准备的。
　　阿喜给小珍珠送了一对小金镯子，哩哩的是一枚小金锁。
　　她们也给梁昭准备了新婚礼物。
　　陈家这边的礼就多了，红包、一整套的金碗金筷子金勺子，也有银的，更有价格不菲的茶饼、新会陈皮以及其他数不过来看不过来的礼物。
　　专门腾出三间房才放得下这些贺礼，这还是能拿进门的，还有那些拿不进来的大件。
　　陈颖送了小珍珠一辆跑车，还是定制款，全球只有一辆，上面有小珍珠的名字，不过要等明年才能提车，现在只是一纸合同。
　　陈芜那些朋友更是出手阔绰，游艇和直升机都算正常的了，有一个竟然给小珍珠送了一座海岛，面积虽然不是很大，但那真的是一座海岛。
　　梁昭也不知道她们是什么心理，比着谁更有钱一样，连老太太都暗暗较上劲。
　　昨天特意将她叫过去给了她一个文件袋，里面是老太太在海外的部分资产。
　　股票和基金也就算了，位于爱尔兰的古堡是怎么肥四？？？
　　不只是小珍珠，老太太连宝宝贝贝的份都算上了。
　　“这些留给她们，将来多少都是个保障。”
　　梁昭知道老太太格外喜欢自己，却没想到会爱屋及乌至此。
　　“阿婆，宝宝贝贝到底不姓陈，这些我不能要。”她把另一份东西退回去。
　　老太太却硬要她收下，还说：“这件事你和阿芜知道就行了，不要告诉其他人。”
　　陈氏这么多小辈，老太太没给别人，却给了不是陈氏血脉的宝宝贝贝，要是让其他人知道了肯定会闹出风波，梁昭知晓其中的利害才更不想要。
　　老太太到底有多少资产，连陈母都不清楚，老太太要是不愿意给，其他人是一点办法都没有，谁也不知道老太太有没有立遗嘱，遗嘱内容又是什么。
　　大门外已经开始放鞭炮了，听着炮声梁昭才从这些思绪中回神，再次看向镜中的自己。
　　不知道命运的齿轮会带她转到哪一步，但不管走到哪，她能做的就是尽可能累积资本，只有这样才能保护和孩子们。
　　她现在不再是一个人了，而是三个孩子的妈妈，她要保护好自己的孩子。
　　孟琼找过褚絮的事陈芜已经跟她说了，陈芜觉得对不起她。
　　她并没有怪陈芜，也同意了这件事交给陈芜去处理，她很清楚以自己目前的能力还不能对孟琼怎么样。
　　至于褚絮，这个渣人最好是别出现在她面前。
　　八月的粤区非常热，陈氏老宅的每个角落都用大瓷缸放了冰块，正堂和偏厅都开了空调，所以很凉快，一点都不影响宾客的相互交谈。
　　今天做菜的厨师是外面酒楼请来的，菜单也是早就定好了。
　　天上飞的，地上跑的，水里游的，全都凑齐了，要的就是一个好意头。
　　陈芜那边也换好衣服了，跟梁昭一样也是苏绣旗袍，两人一块出现，梁昭抱着小珍珠，宝宝贝贝也打扮的像小公主一样被陈芜牵着。
　　一家五口齐亮相，恭贺声都快把人给淹没了。
　　“恭喜啊，新婚又添丁，双喜临门啊。”
　　“这个小家伙一点都不怕生，长得好漂亮哟。”
　　“宝宝贝贝是吧？很有当姐姐的范啊。”
　　大家都凑上来看小珍珠，宝宝贝贝也得到了好多的夸奖，收了很多红包。
　　过年那会陈氏的人就见过她们了，今天还有一部分是陈氏生意场上的朋友，这是第一次见两个孩子，所以特意准备了红包和礼物，可见是用了心的。
　　看了一圈，小珍珠才回到月嫂怀里。
　　梁昭和陈芜这对新人要先去给长辈敬茶。
　　梁妈换了喜庆的新衣服，头发也精心打理过了，坐在老太太的右手边。
　　老太太是老长辈了，要先给她敬茶，接着才是梁妈。
　　“妈妈，请喝茶。”梁昭和陈芜恭恭敬敬的。
　　梁妈一下子绷不住，眼泪刷刷往下掉，为了不耽搁良辰，她也只能强忍着接过茶盏。
　　意思意思喝了一口，然后把事先准备好的红包给她们。
　　“以后你们要好好的，好好的就行。”
　　梁昭也红了眼圈，“妈妈……”
　　她心里也不好受，梁妈是她在这个世界的血亲，也为她做了很多。
　　梁妈说不出来话，只是握住她的手冲她轻轻点了点头。
　　陈芜也揽过梁昭的肩膀低声安抚。
　　接着就该给陈母和陈妈敬茶了。
　　两人脸上喜笑颜开，接过茶盏喝了，又给了梁昭一个大红包。
　　陈妈亲自去扶梁昭，“好孩子，快起来。”
　　给长辈敬茶这个环节就算结束了，接下来就是开席。
　　里里外外都坐满了人，梁昭现在不能喝酒，又刚出月子，不用一桌桌敬酒，只是以茶代酒意思一下就行了。
　　粤区传统的婚宴酒席其实也没有那么多虚礼，重点还是要让宾客吃好喝好。
　　陈芜也担心梁昭会累到，开席没多久她们就进去换了身衣服，坐下一块吃了。
　　小珍珠还在喝奶阶段，桌上的山珍海味注定跟她无缘，只能躺在月嫂怀里抱着奶瓶咕嘟咕嘟喝奶。
　　那双跟陈芜极其相似的大眼睛骨碌骨碌转，看哪个顺眼就啊啊两声让人家抱她。
　　宝宝贝贝满心满眼都是小珍珠，跟在后面看着，生怕别人抱不好自己妹妹。
　　尤其是宝宝，把她着急的，恨不得抢过来抱回去。
　　梁昭看她俩都没怎么吃东西，就叫她们：“宝宝贝贝，快回来吃饭。”
　　“珍珠。”宝宝指着还赖在别人怀里喝奶的小珍珠，意思是妹妹还在这。
　　“没事的啊，你们快回来吃饭。”
　　宝宝贝贝也只能一步三回头的回去了，梁昭给她们夹肉肉吃。
　　她给两个孩子夹菜，陈芜就给她夹，生怕她饿着，都要喂她嘴里了。
　　这一桌人愣是被她无视，眼里只有老婆孩子。
　　梁家的亲戚朋友安排在主桌的旁边，因为孩子多，二十桌不够坐，临时加了三张桌子才勉强坐下。
　　跨进这座大宅院的时候她们都很紧张，又是扯衣服又是弄头发的，还叮嘱孩子要懂规矩，不能乱跑，更不能哭闹。
　　她们一边吃一边转着看四周，高兴的同时也很羡慕，梁昭真厉害啊，能嫁这么好。
　　在农村吃喜酒都有打包剩菜的习惯，席面上很多菜她们都没吃过，也不知道能不能打包。
　　有人就悄悄问七婶。
　　七婶嘴里还吃着饭，差点一口喷出来，赶忙捂住嘴暗暗瞪眼。
　　“打包什么啊，快别给阿昭丢人了，你们看看人家那边的亲戚，哪个不是体面人？你们见谁撑开塑料袋打包菜了？行了行了行了，赶紧吃吧，千万别把你们藏在口袋的塑料袋拿出来，多丢人啊，好像我们都没见过世面，没吃过好东西一样。”
　　见众人都听话，没搞这出，同桌的梁琴琴小声跟阿喜吐槽：“我去，她们要是真打包，我立马找条地缝钻进去，这辈子都没脸见人了。”
　　“哪有这么夸张。”
　　“怎么没有啊，在村里也就算了，都是熟人，打包剩菜也正常，这里是什么地方啊，望尘莫及的顶级豪门，我们能跟人家攀上亲戚都烧高香了，打包剩菜算怎么回事，多丢人啊。”
　　哩哩是跟她们一桌的，她认识阿喜，见她俩嘀嘀咕咕的就问：“你俩说什么悄悄话？”
　　梁琴琴是个自来熟，就刚才聊天的功夫已经加上了哩哩的微信，知道她是梁昭的好朋友，态度更是热情，就把打包剩菜的事说给她知道。
　　哩哩也哭笑不得，不知道说什么好，也幸亏没打包，不然真的很给梁昭丢人。
　　这也只是酒席上的一个小小插曲，无伤大雅，大家私底下说说就完了，并没有怎么样。
　　。
　　今天的回礼是双份的，一份是伴手礼，一份是满月礼，包装都非常精美。
　　

第148章 第148章
　　时间过的很快，喜宴都已经是半个多月前的事情了。
　　梁昭上个星期带三个孩子回了鹤岭村。
　　老太太和陈妈因为舍不得孩子，也跟着过来住一阵。
　　幸好建新房子的时候设计师建议多留了几间空房，不然现在都住不下这么多人。
　　她和陈芜住一间，又连带书房和三个孩子的儿童玩具房，这就占了三间。
　　梁妈自己住一间，蔡姨一间。
　　两个月嫂合住一间，剩下的几间房正好够老太太、陈妈和陈丹一人一间，再多来一个人都住不开，只能安排去住老屋。
　　珍珠还不到两个月大，正是离不开人的时候，宝宝贝贝又要上幼儿园，要是梁昭自己照顾三个孩子，把她拆成三份都顾不过来。
　　现在是因为家里能帮忙看孩子的人多，她才能抽出时间去忙自己的事，否则一整天都要被困在家里出不去，迟早都要疯。
　　这还是她第一次来自己的工厂，面积是不算大，跟外面那些大厂子没法比，可到底是她自己的，现在弱小没关系，以后总能一步步强大起来，旁边不就正在弄另一个加工厂了么，准备卖鲮鱼丸和腊肠这些。
　　天气还热，太阳又大，她带着遮阳帽，穿一件无袖的长背心，脚上还是那双狗头拖鞋。
　　卷着几张包装纸站在门口扇风，手里还拿一根冰棍在吸溜。
　　对面的阿喜将资料夹在胳肢窝下面，双手在费劲的撕冰棍的包装袋，半天撕不开干脆直接用牙咬开了。
　　她们今天是过来面试工人的，现在厂里的三十个工人根本忙不过来。
　　听说厂子要扩招，附近几个乡镇闻讯赶来的人还不少，面试了一上午，最后要了二十个，主要还是分配到打包的小组。
　　还有梁琴琴管的网店也需要招客服和美工，客服好找，美工就有点难了，稍微有点学历和这方面知识的都在外面找工作了。
　　梁昭就让阿喜和梁琴琴问问她们以前的同学，有没有人想回家乡发展的，只要有能力，工资待遇都好商量，将来的提升空间也很大。
　　她现在手底下缺人，普通工人好招，有学历有技术的管理人员是真的不好找，乡镇的年轻人太少了，就算有也是不学无术整天混日子的那种，招这种人来干活还不够生气的。
　　“走，去办公楼看看。”她咬着冰棍从没有太阳照到的墙根贴着走。
　　厂子后面有一栋两层的办公楼，是盘下这家旧厂房弄装修的时候顺带建的，一楼现在就是网店的办公区，配备了办公桌和电脑，新招来的员工今天已经在这熟悉工作内容了。
　　二楼分了两个区域，一个是梁昭自己的办公室，另一个是会议室和会客室，后者主要是接待来谈合作的商家代表，还是有很多人认可她家的辣椒酱的。
　　她们过来的时候梁琴琴正在这边手把手教新员工操作，其实很简单的，就像微信聊天一样，只要登录客服号就能在上面跟买家沟通，处理售前售后等各种问题。
　　目前店铺上新了好几款新口味，有蒜蓉辣椒酱、黄绿芥辣酱和海味辣椒酱，还有一款油辣型的，这一款的受众多为外地消费者，线上的销量也很可观。
　　梁琴琴现在应该是最忙的人了，谁让她是梁昭手底下学历最高的，又勤奋好学，短短几个月就已经掌握了拍视频、剪辑、文案、美工、运营、数据分析、会计和财务。
　　因为她本身就是学市场营销的，后几样她以前就懂一些，梁昭在孕后期养胎和生孩子期间，网店几乎是靠梁琴琴一个人撑着的，所以她现在的工资也是这么多人里最高的。
　　阿喜干的活也不少，视频账号一直都是她在管，网店的销量之所以能这么好离不开视频的引流，还有民宿和农庄，包括现在鹤岭村的游客暴增也是因为视频流量。
　　七月份还因为赶上荔枝成熟，在梁昭的筹划下，她和村委一起搞了场助农直播，帮村民卖出去不少荔枝，还被官方账号转载表扬了，又带了一波流量。
　　七月那会梁昭都快生了，陈芜是不想让她操心这些事的，架不住她主意大，硬是把这件事做了起来，还做的很不错，连带着辣椒酱也打出了知名度。
　　她收购当地村民的辣椒，又雇佣村民干活，拍视频带动村子的旅游业，桩桩件件都很值得夸一夸。
　　梁琴琴扭头看见她们两个人上来，就叫苦连天，“你们吃冰棍也不知道给我买一根。”
　　说了一上午话，她现在口干舌燥，室内的空调也平息不了她冒火的嗓子。
　　阿喜往旁边让步，马路对面小商店的阿姨就抱着一整箱冰棍进来了。
　　梁琴琴立马换上笑脸，语气很夸张的拍马屁，“哎呀哎呀，老板请吃冰棍呀，那多不好意思呀，又让老板破费了。”
　　梁昭接下她这通马屁，笑着说：“现在天气热，你们工作也辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦……”梁琴琴边说边迫不及待掏冰棍吃，又招呼新来那几个不好意思上前的小姑娘，“别愣着了啊，老板送福利，快过来拿啊。”
　　几个小姑娘这才红着脸过来。
　　她们都是今年刚初中毕业，成绩不好没考上高中，家里人也不愿意拿钱给她们买名额，就想她们早点打工给家里挣钱，可现在大学生找工作都难，初中毕业的她们要么是进厂打螺丝，要么就是去干服务员之类的工作，工资也没有多高，还累，她们都挺不乐意的，听人说这边在招客服，她们就过来碰碰运气，没想到就面试上了。
　　工作都不难，会打字，能看得懂后台那些操作就行，对她们来说没有太大问题。
　　琴琴姐说现在店铺的产品还不算多，要背下来也容易，等以后产品多了就要多花些时间记产品信息了，别人家问起了她们客服还答不上来。
　　一箱冰棍，什么口味都有，几个小姑娘不知道是紧张还是害羞，反正也没挑，红着脸随便拿的，然后你推我我推你的小声说谢谢老板。
　　梁昭知道她们为什么在外面找不到工作了，性格比原来的阿喜还要腼腆。
　　“以后你们想吃什么小零食就问你们主管啊，她那里有一笔补贴，就是专门给办公室买零食饮料的，你们要是不问，她就揣自己腰包去了啊。”梁昭开玩笑。
　　梁琴琴哈哈大笑，“我现在想中饱私囊也不好意思了啊，都让你给说出去了。”
　　有个小姑娘犹豫了一下，还是选择为自己的主管说话，“琴琴姐有给我们点奶茶的。”
　　奶茶店只有镇上有，其中一家的老板是梁琴琴以前的高中同学，每次都会开车送过来。
　　“很向着你们主管说话啊。”
　　梁琴琴就在一边笑嘻嘻的说：“那当然啦，我是她们的主管嘛。”
　　梁昭点她的脑门，“下次再要请客吃东西就别自掏腰包了，以为我不知道是吧？”
　　月底都有报账的，花多少剩多少都查得着，梁琴琴压根就没花那笔补贴，办公室的奶茶零食什么的都是她自己掏钱买的。
　　她现在一个月工资是不少，偶尔请一次倒是可以，隔三差五的就不行了。
　　被抓了个正着的梁琴琴缩起脖子不敢吱声，她其实就是觉得阿昭堂姐创业已经很不容易了，员工福利这些能省则省，她想着自己工资也不老少，偶尔请底下人吃点喝点的也花不了多少钱，再怎么样她也是一人吃饱全家不饿，堂姐不一样，有三个孩子要养呢！
　　梁昭知道她的出发点是好的，所以也没有怪她，只是说：“以后不许再这样了，有钱了就存起来，别全花了，不管以后是自己过还是结婚和别人过，手里都要有钱，谁有钱都不如自己有钱好，知道了没？”
　　梁琴琴乖乖点头，“是不是我妈又说什么了啊。”
　　之前在外面工作的时候还好，管不到，念叨了她也不会听，现在回家了就免不了要被唠叨终身大事，老催着她谈对象，她都听烦了。
　　“对啊，让我劝你早点找个人结婚。”
　　梁琴琴耷拉下脑袋，“我还年轻，不想这么早结婚，结婚有什么好啊，我还要拼事业。”
　　对此梁昭很赞同。
　　“嗯，没错，拼事业是对的。你们几个也是，年纪还小呢，好好工作多攒钱，别着急谈恋爱结婚……啊不对，恋爱可以谈但要知道分寸，别傻乎乎的把自己交出去，现在能有几个男……几个Alpha能有责任心啊，别犯傻，也别听那些花言巧语。”
　　几个小姑娘脸更红了，她们都是Omega，又值情窦初开，对爱情很向往，被梁昭这么一说就都不好意思起来，纷纷跑回自己的工位假装努力工作。
　　“还有你。”梁昭转过头又说阿喜。
　　阿喜以为没自己事呢，还在一边看戏，没想到下一秒自己就被点名，她都傻了。
　　“啊？”
　　梁昭对她也是恨铁不成钢的，“那些相亲不想去就不去，干嘛勉强自己？每次去了又受一肚子气回来，你就不能硬气点啊，人家要是敢对你评头论足你也嘲笑她啊，怕什么，就知道回家哭。”
　　这下阿喜也不敢说话了，她跟梁昭差不多大，梁昭都有三个孩子了，她还没结婚，家里人着急就逼她相亲，从去年到现在相了不知道多少个，嫌她是个Beta，长得也不好看，所以都没了下文。
　　她也开看了，能遇到有缘人当然好，遇不到就自己过呗，大不了就是被家里人念叨几句，又不会少块肉。
　　再说了，要是遇到不好的人，结了婚也是一地鸡毛，梁晓莉就是最好的例子，以前十三姑到处跟人炫耀女儿嫁的好，现在见了人都绕道走，生怕别人问。
　　不是谁都能像梁昭这么有魄力有本事能自己创业办厂，事业蒸蒸日上，伴侣又是豪门接班人，别说在鹤岭村，就是放眼全国也找不出几个，羡慕也是羡慕不来的。
　　梁昭也懒得说她们了，说多了也累。
　　没吃完的冰棍放进冰箱冷冻，办公室楼有茶水间的，冰箱和微波炉都有，平时方便员工带饭。
　　因为现在厂子还没有弄食堂，吃饭问题要自己解决，大部分人都选择自己从家里带饭，离得近的中午就回家吃。
　　下午要去一趟镇上的油坊，中午梁昭就没回家吃饭，也和其他人一起去吃快餐。
　　厂子周边也有吃饭的地方，米粉和炒菜快餐都有，价格比起市区肯定是要便宜很多的。
　　两块钱一碗素汤粉，炒粉有三块、五块和七块的，快餐有六块钱两素一荤，八块钱两素两荤，十块钱两素三荤，汤和米饭都免费。
　　菜都是当天现炒的，很新鲜，锅灶就在外面，油盐酱料都摆在那看得见，不用担心老板用劣质油，否则也做不了本地居民的生意。
　　梁琴琴和阿喜经常来这家店吃饭，阿姨跟她们很熟，菜也会给她们多打。
　　梁昭已经很久没有吃这种快炒了，还挺馋的。
　　装菜的是一个不锈钢快餐盘，想吃什么就跟打菜的阿姨说，打好了就到旁边结账。
　　她要了两个素菜两个荤菜，素菜是炒空心菜和炒丝瓜，荤菜是菠萝咕咾肉和油爆虾，菜量很足，都堆起来了，这一份才八块钱。
　　米饭和汤要自己打，就放在门口桌上的不锈钢桶里，吃多少打多少，别浪费了。
　　今天是黄豆苦瓜排骨汤，老板大概是觉得现在天气热，让人多吃点苦瓜汤败败火。
　　她们三个坐了一张小桌，电风扇对着她们呼呼吹。
　　“堂姐不回家吃饭不会被说吗？”梁琴琴一边埋头猛吃一边忧心忡忡。
　　忙了一上午，人都要饿死了。
　　梁昭也饿，端起汤碗咕嘟咕嘟喝了一大口，“不会啊，我打电话回去跟我妈说了中午不回家吃，让她们不用等我。”
　　“不用给小珍珠喂奶啊？”梁琴琴的问题非常多。
　　“有储备粮给她喝，饿不着。”
　　“噢……”梁琴琴很好奇，“那怎么……”
　　阿喜踢了她一脚，“你那么好奇干脆自己生一个算了。”
　　梁琴琴立马将头摇成拨浪鼓，“不不不不……”
　　小孩子还是别人家的更可爱。
　　“赶快吃你的饭，话这么多。”梁昭去要了三碗冰镇绿豆汤。
　　天热，很多店都会提前煮好一大锅绿豆汤冰着。
　　这边的绿豆汤就是纯绿豆加冰片糖煮出来的，没有放其他东西，冰冰凉凉，口感沙沙的很好喝。
　　不像外省有些地方煮绿豆汤会放白米，梁昭以前喝过，只能说尊重他人饮食习惯吧。
　　在路边小店解决掉午饭，梁昭和阿喜去镇上油坊，梁琴琴回厂子。
　　农庄已经添了三次花生油，每次都不下百斤。
　　纯正的古法压榨花生油，价格不便宜，就算有人在视频底下评论农庄的菜价偏高，也没有引来太多食客的反感，尤其是粤区本地的老食客，她们从去年就经常到农庄吃饭，农庄的食材和味道绝对值得起这个价。
　　到了油坊还是要挑花生再等老板榨油，下午那顿饭她们也是在外面解决的。
　　等梁昭把三大桶油带回家已经是晚上七点多钟了，但农庄还很热闹，老屋外面的空地摆了七八桌，就着从荷塘吹上来的夜风，夹带着荷花的清香，再吃着纯天然的农家菜肴，别提多惬意自在了。
　　有食客跟她打招呼：“梁老板回来啦？这是上哪去了啊，一天都没看见你在家。”
　　梁昭让把车停在门口叫人出来搬花生油，她一个人搬不动三大桶油。
　　“到镇上榨花生油了，今天的菜怎么样？还合你们胃口吧。”
　　这个时节村里好吃的东西多，野菜遍地都是，家里的瓜果蔬菜也是多到吃不完，还有各种野生的河鱼、煲汤的药材。
　　她家的鸡鸭鹅也能正常供应了，去年养的土花猪也宰了好几头，自己养的就是好，肉质一看就很正。
　　“味道当然正啦。”来吃过这么多吃，就没有*不好吃过。
　　“那就好，今天的冷切猪头肉也很不错的啊，我们自己卤的。”梁昭强烈推荐。
　　现在天气热了，农庄做了不少卤猪头肉跟卤鹅，卖的也很好，外地游客比较常点，像白切猪杂和白切梅花肉这些就多数是粤区本地的食客点，也会有外地游客尝试，觉得好吃了还会安利给其他人。
　　“我们也想点啊，可下午就卖完了。”食客说。
　　卖完了？梁昭也惊讶，今天卤了很多的啊，她进去看，还真是卖完了。
　　“阿婶，今天的猪头肉怎么卖这么快。”
　　阿婶正在厨房忙活，这里面热，她出了一头的汗。
　　“里面油烟大，你别进去了，熏你一身味。今天中午来了个外国旅游团，什么马来西亚的，我也不懂，祖辈好像是从我们粤区移民过去的，她们还会说一点潮汕话，就进来吃饭了嘛，猪头肉跟卤鹅就卖光咯。”
　　原来是这样，梁昭就是随便问问，想知道是怎么回事而已。
　　“花生油我拿回来了，放在库房了啊。”她交代了一句。
　　“知了知了，你吃饭没有啊？都七点钟了。”阿婶问。
　　“跟阿喜在镇上吃过了。”
　　她又去养生馆那边看了看。
　　一楼朝北的这一排房间都改来做养生项目了，上午十点半到晚上八点，员工增加到了十二个人，每天的预约都很满，还有人专门从市区过来就是为了洗头按摩的。
　　她有计划在粤西开一家养生馆，将来做成连锁品牌，开遍全国。
　　农庄也不会一直都是农庄，等到合适的时机她也会在外面开酒楼，做最地道的粤菜。
　　现在所有的一切都是打基础，为将来的品牌累积名气。
　　看过今天的账，她才回新房那边。
　　前院的那株三角梅开的更旺盛了，地上还掉了很多粉紫的花瓣。
　　上午出来到现在都没有见三个孩子，梁昭进门的脚步都加快了。
　　客厅灯光大亮，在门口换鞋就听到里面传来的欢笑声。
　　大概是她开门的声音传到了孩子的耳朵里，宝宝贝贝朝这边飞跑过来。
　　“是妈妈回来了！”
　　她今天在外面忙活了一天，什么地方都去了，又出了一身汗，衣服都脏了。
　　两个孩子却管不了那么多，扑过来就抱大腿。
　　算了，反正晚上孩子们也是要洗澡的，脏就脏吧。
　　其实她以前没这么讲究，这不是有了小珍珠，穿出门的衣服必须换下来了才能去抱这个小家伙，手也要消毒，搞得她现在抱宝宝贝贝也注意上了。
　　抱上妈妈的大腿了，宝宝贝贝就很高兴，哈哈笑个不停。
　　她弯腰去摸两个孩子的肚子，笑着说：“让妈妈看看你们的小肚肚有没有圆溜溜啊。”
　　“哈哈哈……圆啦，因为我们吃了很多的饭。”还是宝宝最先说。
　　贝贝很少主动说什么，一般都是跟在宝宝后面点头摇头，反正一切都有姐姐冲锋在前。
　　梁昭已经换好鞋了，腿上挂着两个胖摆件往里走。
　　“都吃了什么呀？”
　　“阿婆做了鸡蛋，还有牛肉饼，我们吃了很多牛肉饼。”
　　“好不好吃呀？”
　　“嗯！很香！”
　　老太太她们在客厅聊天看电视，小珍珠被放在沙发上玩她自己的小手手。
　　听到妈妈的声音她也很着急，奈何她还只是一个不到两个月大的小宝宝，别说站起来，就是翻身都还没会，只能伸直两条肉乎乎的小手臂干着急。
　　梁昭连手都没洗，哪里敢这样抱她，只是隔着几步远跟她挥挥手。
　　“哈喽，妈妈回来啦，小珍珠今天有没有乖呀？”
　　“啊啊！”使劲蹬腿，着急的啊。
　　老太太拍了拍着急到不行的小家伙，问梁昭：“在外面吃过饭了？”
　　就怕她一忙起来就忘记吃饭，在粤西养胎坐月子那几个月可是把她憋坏了，一回来就忙个不停，哪里都离不开她，谁找她都有事。
　　“吃过了，刚才在下面耽误了点时间，”她把宝宝贝贝放到沙发上，“去哄着点珍珠，妈妈先去换身衣服，一会就过来。”
　　“厨房有鸡汤，换了衣服就下来喝啊。”梁妈说。
　　梁昭上楼的脚步有点踉跄，她早就不用坐月子了，怎么还要喝鸡汤！
　　

第149章 第149章
　　下午在路边看到蚂蚁搬家，晚上月色又朦朦胧胧的，夜风也带着一股即将下雨的凉意。
　　“看样子后半夜是要下雨喽。”梁昭把卧室的窗户关好。
　　三个孩子都在床上，担心她们半夜翻身会掉下去，四周都围了床栏，随便怎么翻都没事。
　　陈芜在家里住了几天就要回市区处理工作，她虽然是老板，不用事事都亲力亲为，但很多事也需要她这个老板出面才能搞定。
　　高管也只是高管，替老板管理公司而已，很多决策也还是要她这个老板点头才行。
　　孩子在幼年期都比较依赖母亲和妈妈的信息素，尤其是像这种刮风下雨的极端天气，会让孩子们很没有安全感。
　　陈芜又不在家，梁昭就把三个孩子都抱回了房间，今天晚上就跟她一起睡，夜里孩子们要是哭闹她也能及时安抚。
　　她没有信息素，但她是孩子的亲妈，血缘摆在那，她身上也有孩子熟悉的气味，躺在她怀里孩子会觉得很安心，比待在陈芜怀里还舒服。
　　宝宝贝贝都换上了小睡衣，正趴在小珍珠身边逗她玩。
　　小珍珠有着和姐姐们一样白胖的圆脸，浑身都是小肉肉，像一个圆乎乎的可爱肉丸子。
　　她握着两个小拳头，露出没有牙齿的粉嫩压床，蹦着两条小肉腿哈哈笑。
　　手腕和脚腕都戴了小金镯子，她的满月礼多得是这样的小金镯，每天轮换着戴都戴不完。
　　宝宝小心的碰碰她肉脸上的小酒窝，也高兴的哈哈笑。
　　“珍珠珍珠，我是大姐姐，叫大姐姐～”
　　她每天都要和珍珠强调好几遍，想让珍珠开口喊她大姐姐。
　　梁昭就坐在床边看着，“宝宝，珍珠现在还不会说话，等她会说话了就能叫你姐姐了。”
　　宝宝似懂非懂，“那她什么时候会说话呀？”
　　这个还真不知道，梁昭搜肠刮肚的想了想，不确定道：“应该要满一岁吧……”
　　她以前又没有生过孩子，来到这的时候宝宝贝贝都三岁了，也不用教说话，她真不太清楚小孩子是几岁开始学说话。
　　应该也是一岁差不多吧，难道还要更早？三个月？六个月？
　　育儿经验为零的梁大宝选择拿手机问AI。
　　“3-4月会牙牙学语，5-7个月会发简单的音节，一岁才能说简单的词汇……”
　　现在才想起来恶补育儿经验的梁大宝穿着睡衣盘腿坐在床上捧着手机看的很认真，另一部手机架在床头跟刚忙完工作的陈芜开着视频。
　　三个孩子在床中间玩躲猫猫，主要是宝宝贝贝躲，小珍珠转着眼珠子去找两个姐姐，玩的不亦乐乎，小孩子欢快稚嫩的笑声都从卧室传到其他房间去了。
　　老太太还没有睡，摇着一把蒲扇靠在阳台的躺椅上。
　　陈妈在旁边的小椅子上陪着。
　　听到那边传来的笑声，老太太的神色就柔和下来，说：“小辈有小辈的路，等过三四年，就算你们不提，阿昭也会带孩子回粤西住，你们又何必急在一时。”
　　陈母和陈妈都希望梁昭能带孩子回粤西陈家住，这样和陈芜也不用总是分开两地，又不用这么辛苦一个人照看三个孩子，陈家这边想看孩子了也方便。
　　陈妈今天过来陪老太太说话，顺便就提了一嘴，想探探老太太的口风。
　　预料之中，老太太并不赞成。
　　“可是……”陈妈还想再争取一下。
　　老太太看向她，知道陈母和陈母都没有坏心，只是想跟孩子们多点时间相处。
　　宝宝贝贝从小长在陈家对她们以后也有好处，都是为了孩子的将来着想罢了，但陈母和陈妈也都忽略了一点，那就是梁昭的感受。
　　“你们可以先问阿芜的意见，但现在不要去跟阿昭说，明白吗？”老太太少有用这么严厉的口吻对陈妈说话。
　　她这个女媳什么都好，就是耳根子软，拿不定主意，也容易好心办坏事，这样的性格在教育陈丹这件事就可见一斑。
　　陈妈也不敢反驳，规规矩矩应声：“是，我们知道了。”
　　从老太太房里出来，梁昭她们房间的笑声已经没有了，孩子们应该是睡了。
　　陈妈回到自己房间，犹豫之后还是选择给陈芜打了个电话。
　　视频还开着，陈芜看着镜头里的一大三小，恨不得现在立马飞到她们身边。
　　她亲了一下屏幕才把视频挂断，接了陈妈的电话。
　　花了几分钟时间听完，陈芜就直截了当的表达了自己的立场。
　　“妈妈，这件事我不同意。”
　　就猜到她会是这个反应，“妈妈知道，老太太和你一样，都不同意，也不让我们跟阿昭提这件事。”
　　“我也不希望你们跟阿昭提，这件事也不该由我们家来做决定。”
　　“知道了知道了，以后不提就是了。”
　　挂了陈妈的电话，陈芜翻出之前拍的全家福，梁昭抱着珍珠，宝宝贝贝一左一右围着身边，她站在后面微微弯腰将她们环抱住。
　　她何尝不想天天看到梁昭和孩子，可梁昭有自己的事业，这个时候要是拿孩子作为借口让梁昭搬来粤西住，把鹤岭村的事全丢给别人管，梁昭是不可能同意的，还可能情绪大爆发，将她扫地出门。
　　。
　　后半夜还真刮风下雨了，雨点拍打着窗户玻璃噼里啪啦响。
　　梁昭被吵醒觉得房间里很凉就把空调关了，孩子们盖着有陈芜信息素的小被睡的很香甜。
　　第二天雨停了，天空湛蓝，白云朵朵，空气非常清新凉爽。
　　听村民说昨晚上河水上涨，稻田也被水淹了，现在水位还没完全下去，河水非常浑浊，还有从上游冲下来的枯枝败叶。
　　岸边的水洼有很多小鱼，稻田里也有，躲在禾苗下面哗啦啦响，村里的小孩都拿着水桶和网兜去那边抓鱼。
　　梁昭也凑了把热闹，从家里找了个平时接水浇花用的红色塑料桶，拿上小网兜。
　　她到那的时候已经有不少人了，几个连学校都不去的小孩穿着短裤在田里浑水摸鱼。
　　她经过看了眼水桶，收获还不小，巴掌大的鲫鱼就有七八条，白条也挺多，还有零散的田螺跟螃蟹，绝对够她们今天饱餐两顿的了。
　　孩子们看见她还热情打招呼，“梁姑姑你也来捞鱼啊？”
　　“我来晚了，都被你们捞光了。”梁昭站在岸边跟她们说话。
　　“那我们中午去你家，你帮我们把螃蟹和田螺炒了，那些鲫鱼我们就送给你。”小屁孩还知道交换。
　　梁昭都乐了，逗她们说：“这几条鲫鱼也不值钱啊，肉少刺还多，我要来干嘛，都不够抵消给你们炒螺的油钱。”
　　她们是趁家里大人去山上干活了才逃学来捞鱼的，不敢把战利品带回家，怕挨骂。
　　在外面点火用瓦片弄来吃倒也行，她们以前就这么干过，可瓦片不好炒东西，还要从家里拿油盐出来，这些东西稍微动一下都会被家里人察觉，她们也不敢，就想到了去梁昭的农庄。
　　她们那点小心思梁昭早就知道，她们还以为家里人不知道她们逃学，其实就是现在忙着干活没空教训她们，等晚上回了家都少不了一顿竹笋炒肉。
　　看她们可怜，为了这点吃的还偷偷摸摸，梁昭好笑的同时也同情她们。
　　“行了行了，别耷拉着脸不高兴，我跟你们换。”
　　“欧耶！”几个孩子高兴到蹦起来。
　　梁昭好笑着摇摇头，“我到那边看看，你们在稻田这边捞捞就行了，别去河边听见没有？”
　　河水还没完全退下去，小孩子现在去河边很危险，她们又调皮，经常自己扎竹筏下河玩。
　　“噢！知道啦！”她们又欢欢快快去抓鱼。
　　梁昭不放心她们，只在离的不远的地方看看有没有漏网之鱼，捞了几条小鲫鱼，太小了拿回去放进荷塘再养养。
　　其他鱼就没怎么见了，水蟑螂倒是挺多，躲在阴凉的草丛下面，受惊了就会跑出去。
　　太阳越来越大，天也热了，梁昭受不了就提着水桶往回走，把弄得跟泥猴的几个孩子也叫上。
　　到家了就让她们先把身上的泥冲干净，湿衣服挂出去晾干，一人再给她们一件自己的旧衣服先穿着。
　　眼看也差不多到中午吃饭的时间了，梁昭先把她们的田螺放几滴油吐吐泥沙。
　　一般摸回来的田螺都要用清水养两三天吐干净里面的泥沙了再炒的，她们着急吃，等不及，而且也没有多少，估摸也就一盘左右的量，梁昭就用这种土办法吐沙，中午炒了炒给她们吃，省得她们总惦记。
　　小珍珠上午睡了会，现在醒了，被月嫂抱到客厅。
　　几个孩子好奇的围上去看，她们还不知道梁姑姑家什么时候多了个小宝宝。
　　她们平时虽然淘气些，但也很懂事的，知道小宝宝娇嫩，她们也只是围在旁边逗她玩。
　　小珍珠的性格也不知道随了谁，只要有人逗她就哈哈笑，手舞足蹈的。
　　“她好小啊。”其中一个小孩小声说。
　　“还好白，胳膊好多肉，一圈圈的像广告上面的轮胎人。”
　　“她是梁姑姑的孩子吗？”
　　“是吧？我妈说梁姑姑生了个小宝宝，还请我妈去喝喜酒了。”
　　“那她是宝宝贝贝的妹妹咯？”
　　“肯定是啊。”
　　“真好，我也想有个小妹妹。”
　　梁妈在旁边听她们嘀嘀咕咕，手里打毛衣的动作也没有停。
　　去年她给梁昭和宝宝贝贝都打了毛衣，天很冷的时候穿正合适，梁昭也喜欢。
　　今年就想抽空再多打两件，给陈芜也打一件吧，再给小珍珠打一条毛线球球毯子。
　　打毛衣很费时间，梁妈也不是天天都有空，也是什么时候空闲了就织一小块。
　　她这个手艺还是年轻的时候跟着别人学的，后来结了婚也打过两件，都被梁母抢过去撕烂了，骂她偷懒败家，农活不干就知道弄这些。
　　“你这手艺真不错，比外面机器织的还好看。”陈妈本来也想跟着学学的，可怎么都学不会，就只能看看夸夸。
　　梁妈不好意思道：“随便织的，哪好跟外面卖的比啊。”
　　“外头卖的都不一定比你这个好，你这个是羊毛线吧？摸着软和，又轻。”
　　“对，是羊毛的，是阿昭从外面买的，镇上没有得卖，我看着是比以前用的普通毛线好。”
　　“这个好啊，就是不能水洗，碰水就要不了啦。”
　　两个中年Omega在讨论羊毛线。
　　住了好几天，陈妈都渐渐喜欢上村里这种贴近大自然又慢悠悠的生活了，一直没说什么时候回粤西。
　　就是苦了陈丹，她舍不得小珍珠，可又不喜欢村里的生活，太无聊了。
　　现在还被赶来厨房洗菜，她上个星期刚做的美甲！
　　她坐在小板凳上拿老虎钳剪田螺屁股，不满的嘀嘀咕咕：“又不是没钱，不知道请个人来做饭啊，非要自己做，就是劳碌命，不知道享福，真不知道我姐看上你什么，喜欢你能吃苦啊，真是的。”
　　梁昭把清理干净的小鱼用厨房纸擦掉水分，又调了个脆皮面糊，然后一条条放进油锅炸。
　　最大也不过两指，熟的很快，不一会表面就炸金黄了。
　　她挑了一条先试试味，又脆又香，鱼刺都酥了。
　　陈丹悄悄吞口水，其实姓梁的做饭真好吃，酒楼的大厨都比不上她。
　　“要不要？”梁昭大发慈悲问了她一声。
　　陈丹白眼一翻，毫不客气的接过，然后就把手给烫了，气得她要跳起来骂人。
　　“噗……”梁昭差点笑死，“干嘛？想打架啊？你试试。”
　　陈丹敢怒不敢言，把炸小鱼一口吃完，气鼓鼓瞪了梁昭好几眼。
　　姓梁的现在是母凭女贵，她要是敢动姓梁的一根手指头，都不用等老姐回来，老太太先收拾了她。
　　梁昭得意的哼起小曲。
　　欠揍，陈丹又开始嘀嘀咕咕。
　　后面几个孩子也进来帮忙了，她们不好意思等着吃，挤进来问有没有她们能干的活。
　　新房的厨房空间很大，进来这么多人也没有很拥挤，但梁昭还是把她们赶出去了。
　　这里头锅碗瓢盆又有热油，一不小心就会打翻，她可不敢让孩子在这帮忙。
　　“出去等着，一会就开饭。”
　　她们以前也来过家里吃饭，跟叶子一块的，梁昭知道她们的饭量，煮饭的时候还比平时多放了米，煮了满满一大锅饭才勉强够吃，菜是一点没剩，汤汁都倒进去拌饭了。
　　“你们早上在家没吃就出来了啊。”梁昭问。
　　几个孩子吃完了抹抹嘴，很不好意思的点点头，懂事的帮忙收碗筷。
　　厨房装了洗碗机，放进去就行了，梁昭就是把灶台收拾了一下。
　　她还是打电话跟几个孩子的家里人说了一声，对方过来接找孩子的时候还给她带了东西。
　　“就知道她们又赖在你家吃饭了，这几个小鬼头，还以为她们去学校了。”
　　她们都是刚从地里忙完回来，中午饭都没吃，接到电话就过来逮娃了。
　　猜到自家孩子肯定是在梁昭家蹭饭，她们也不好意思，给梁昭带了一大袋果子，有杨桃、芭乐，还有一些菱角。
　　几个孩子躲在梁昭身后不敢吭声，怕挨骂。
　　梁昭揉揉她们的脑袋瓜，“行了，回家去吧，下午要回学校上课，不要再玩了。”
　　又和孩子的家长说：“她们跑去田沟抓鱼去了，正好被我看见，她们怕挨骂才不敢回家。”
　　“天天想着玩，也不去学校，骂也不听，打也不管用，都不知道怎么管了。”
　　“小孩子嘛，调皮很正常，慢慢教。”
　　把孩子们捞到的那些鲫鱼拿出来让她们带回家，辛苦一上午就这点收获，她也不好意思收，给孩子带回去兴许还能少挨点骂。
　　孩子的家长说什么都不要，“不能在你家白吃白喝啊，鱼留下吧，我们就先回去了啊。”
　　梁昭也只能把鱼留下，想着干脆晚上炖个鲫鱼豆腐汤喝。
　　杨桃菱角这些她也拿进去了，说起来她也有好些年没吃过菱角了。
　　这东西好吃是好吃，就是壳太硬，不好弄。
　　拿来的还挺多，她给家里留了点，其他的煮熟了就带到农庄分给众人，一人能有两个。
　　村里以前有人种菱角，后来应该是卖不出去钱就没有再种了，不过还有一些零散的飘在鱼塘上面，那也不是鱼塘了，都没鱼，成野塘了。
　　梁昭也没去过那边，只是听阿婶说那边有很多没人要的菱角，村里人路过了会捞一点吃。
　　“你要是喜欢吃，回头我让人去捞，多得是。”
　　“好捞吗？有没有水蛇？”
　　野塘荒草丛生，水蛇、银环都经常在那种地方出没，还是很危险的。
　　“这个说不好，有肯定是有，就看会不会碰上了，不下水用钩子拉过来摘应该没问题。”
　　“也行，不过要注意安全。”
　　不用花钱的东西，不要白不要，捞回来能水煮了吃，炒肉、炖汤也都行，可以为农庄多增一道菜。
　　在这边消消食，她就要回去陪小珍珠睡午觉了，小家伙能吃能睡，难怪那么能长肉。
　　简单冲了个澡，她换了身衣服带着小珍珠躺床上，拍着珍珠圆滚滚的肚肚哄她睡觉觉。
　　“你这也太能长肉了，比你两个姐姐都胖。”
　　原身保留了很多宝宝贝贝以前的照片和视频，也是胖乎乎的，但没有珍珠这么肉，小胳膊小腿上一圈圈的全是肉。
　　起初她还以为是束带综合症，吓得赶紧和陈芜带着珍珠去医院检查，结果是虚惊一场，医生说珍珠就是纯胖。
　　陈芜是每天都要开好几次视频看珍珠的，在视频里听见她这么说了就说：“我们珍珠才不胖，别听妈妈胡说。”
　　梁昭撇嘴，小声蛐蛐：“珍珠你以后都不要相信你老母亲说的话，她这个人都没有底线的，就知道拍马屁哄人开心，满嘴跑火车知不知道？花言巧语，不能信的。”
　　小珍珠握拳打了个哈欠，眼睛慢慢合上，根本没在听两个妈妈说什么。
　　陈芜哭笑不得，“我怎么花言巧语了？”
　　“哼，对谁都是专挑好听的说呗。”梁大宝一边拍拍小珍珠一边哼哼唧唧。
　　看她那小样，陈芜都想打她一顿屁股。
　　“能让我愿意说好听话的人可不多。”
　　“哟……”
　　“别把孩子吵醒了。”
　　“哼。”
　　“怎么了？今天不高兴？”陈芜很在意她的情绪变化。
　　昨晚上一个人照顾三个孩子，梁昭都没怎么睡好，睡一会就要醒，现在也困了。
　　她连打两个哈欠，都困出眼泪来了。
　　“没有不高兴，就是有点累，你什么时候能回来啊，把我们母女四个丢在家里不管了啊。”
　　她其实就是有点想陈芜，两个人都有事要忙，就算她不忙能带孩子搬去粤西住，陈芜也是没有空天天陪她们。
　　豪门的接班人那个行程表都是密密麻麻的，现在陈芜就不在粤西，上午的航班到外地出差了。
　　“忙完这两天，后天就能回家，对不起大宝，让你这么累。”陈芜也很愧疚。
　　她已经尽量把工作压缩了，可还是腾不出太多空在家里陪梁昭和孩子，反而让梁昭一个人照顾三个孩子，虽然家里也不缺人帮忙，但孩子都黏梁昭，她依旧是最辛苦的那个。
　　梁昭倒不是觉得累，“也还好啦，宝宝贝贝都在幼儿园，珍珠有月嫂还有妈妈她们带，我没怎么累，我就是想你。”
　　梁大宝坦坦荡荡表达思念，她们都结婚了啊，这种事为什么要不好意思。
　　“我也想你，大宝，时时刻刻都想，恨不得现在就回到你们身边。”陈芜温柔道。
　　这话梁昭爱听，果然，人还是喜欢听甜言蜜语。
　　陈芜隔着屏幕亲亲她，“乖乖，和孩子一块睡会，我看着你们。”
　　“嗯……”梁昭躺下了，把手机放到一边。
　　。
　　得益于七月份那场助农直播，辣椒酱打出了名气，竟然有商超想跟梁昭合作。
　　万佳是粤区本地的大型连锁超市，光是在粤区就有很多家门店。
　　在粤西住的时候她还去逛过小区附近的那家万佳超市，周末人流量非常多，还经常搞打折促销，产品也都是经过层层把关的，品质很有保障，服务态度也好。
　　梁昭没想到万佳会主动找自己合作，她家的辣椒酱跟其他知名品牌比起来真不够看，这点自我认知她还是有的，人可以自信，但不能盲目自信，人家做了几十年的老品牌了，她一个作坊式的小品牌怎么跟人家比，以后不好说，起码现在比不了。
　　可既然人家都主动上门了，是好是坏都总要谈一谈才知道。
　　她约对方明天到鹤岭村详谈。
　　

第150章 第150章
　　明天的合作洽谈，梁昭让阿喜和梁琴琴也过去听听。
　　得知消息的两人高兴到一整晚都睡不着，现在辣椒酱的销量是不错，也有很多合作的小超市，但小超市能吃下的量也有限，要是能跟大超市合作就不同了，销量和档次都会迈上一个新台阶。
　　早上阿喜顶着两个黑眼圈下楼吃早饭，她怕自己今天会因为过于紧张而表现不好，又担心自己专业知识不足会给梁昭丢脸，就连夜上网查资料，做了很多小笔记，随身带的那个小本本都写满了。
　　自从她跟了梁昭做事，变化还是很大的，以前路上碰见人都不敢打招呼，走路都低着头。
　　只要她不再天天泡在鱼塘那边弄一身的鱼腥味，阿喜妈妈就高兴，至于她以后会不会有大出息，阿喜妈妈也不抱太大希望，现在就希望她能找个对象结婚，眼看都三十二了，再不结婚就真成老姑娘了，以后更没有挑三拣四的资格。
　　阿喜刚坐下，她妈妈就问：“昨天跟你说的那个人，你今天到底去不去见？”
　　阿喜盛粥的动作一顿，闷声道：“没时间，我今天有事。”
　　她妈妈不高兴了，“你能有什么事？再说了跟人家吃顿饭能花你多少时间。”
　　“我怎么没事？工作忙得很，今天有大超市的人过来找阿昭谈合作，阿昭让我和琴琴过去旁听，积累积累经验，以后再有这种大合作就让我和琴琴去谈了。”
　　这么一打岔，她妈妈也不纠结她去不去相亲的事了，打听道：“大超市？什么大超市？”
　　“就是市里的大超市，还能是什么大超市。”
　　“阿昭现在的生意都做这么大啦？能跟市里的大超市合作啦？”阿喜妈妈还有点不信。
　　“还没有确定合作，只是谈。”
　　“那也差不多嘛，你看看人家阿昭多有出息，做什么都能赚钱，你真该好好学学。”
　　“嗯。”
　　这点阿喜不反驳的，梁昭确实很厉害，是她学习的榜样。
　　“那工厂是不是还要招人啊？”
　　阿喜抬头看了她妈妈一眼，“你想干嘛？”
　　村里其他人现在都想往工厂塞人，但工厂的招聘一直很严格，和外面的大厂子一样的。
　　阿昭说她们这个工厂现在是做辣椒酱加工，以后还会做食品加工，工人的身体健康、素质、人品是排在前三位的，这三样不合格的一律不要，进厂之前都要体检，原来的老员工也都要体检，费用厂子会报销。
　　村里符合招工条件的人基本都进去了，没有进去的要么是自己不想打工，只想在家种地，要么是不符合条件，去面试了也没有通过。
　　扯人情攀关系都没用，熟人介绍也不行，招人这块阿昭一直都卡的很严，就算是梁妈娘家的人，不符合条件的都不要，更何况是外人。
　　之前几个月阿昭不在村里，她和梁琴琴也没有多少经验，那真是一步不敢多走，生怕自己做的不好了会给阿昭惹麻烦，所以宁可自己得罪人也不答应把自家的亲戚塞进厂。
　　她妈妈一开口，阿喜就知道她要说什么，肯定又是哪个亲戚朋友求上门来了。
　　阿喜妈妈又不傻，当然不会因为这些事去让梁昭不痛快，连带着阿喜以后也难做，所以从来不答应帮亲戚朋友介绍工作。
　　这次是特殊情况，想找工作的是阿喜的表妹，今年刚大学毕业，一直没找到合适的工作，在家好几个月了，她家里人着急。
　　阿喜听了半天，想起那天梁昭说的让她和梁琴琴留意问问以前的同学有没有想回家发展。
　　“网店那边需要人，不过要干的活很杂，什么都要会，不会的还得学，工作不轻松，待遇倒是不错，月底奖金也不少，她要是想来可以直接去找琴琴面试，琴琴要是觉得她能行，阿昭应该也不会说什么。”
　　“你表妹是大学生，肯定行的啊，琴琴才专科毕业。”
　　“要面试了才知道。”阿喜坚决不给开后门，再说她也没有这么大权限。
　　“行行行，我打电话给你姨妈，让你表妹过来面试。”
　　“嗯。”
　　阿喜吃饱就把自己的碗筷拿去洗然后就出门了。
　　她骑着自己心爱的电瓶车途径小卖部门口，看到梁晓莉抱孩子站在猪肉摊前面买肉。
　　阿昭跟陈芜的那场喜宴让亲戚朋友着实开了眼界，回来后大家伙也都在讨论，跟没机会去的人炫耀自己不花钱就坐游轮去了很多地方。
　　还把自己从北方港口买回来的特产分给其他人吃，这股议论的风直到梁昭带孩子回村才渐渐停歇。
　　要是换成以前，十三姑肯定会因为嫉妒心作祟就和村里的长舌妇编排梁昭的坏话，现在是一句不说，也不怎么出门跟人打麻将说闲话了。
　　可能跟梁晓莉和罗珺离婚有关吧，听说罗珺找外面找了个家里相当有权势的Omega，已经不要梁晓莉母女了。
　　阿喜放慢车速，冲梁晓莉点了点头。
　　梁晓莉看着比之前更瘦了，脸色憔悴，头发凌乱，怀里的孩子也焉焉的没精神。
　　她转身目送阿喜从旁边经过，看着阿喜骑电瓶车往梁昭家方向去。
　　猪肉摊老板把称好的肉装袋递过去，“十三块六角，给十三块就行。”
　　梁晓莉数了一张十块和三张一块的给摊主，接过袋子就准备抱孩子回家。
　　“等等，这个你拿回去炖汤。”摊主把她叫住，给了她几块剁好的筒骨。
　　梁晓莉摇摇头，低声说：“不用了。”
　　她跟罗珺结婚后还是照常上班工作的，怀孕之后就把工作辞了，罗珺承诺会一直养她，不会让她吃苦。
　　可是现在呢，另寻新欢，连孩子的抚养费都不肯给了，她现在出来买肉的钱都是她妈妈给的，买多少就给多少，一分不多。
　　她知道现在村里*人对她家有一种复杂的怜悯，因为她妈妈之前得罪过太多人，现在风水轮流转，人家没有落井下石就很不错了，还指望什么呢，难道要像她妈妈在家做白日梦那样，觉得梁昭会想着帮她们家一把吗。
　　她妈妈就是看不清，以为亲戚之间有矛盾是正常的，没什么解不开的结，情分总是在的。
　　她没有妈妈这么天真。
　　拒绝了摊主的好意，梁晓莉抱着孩子往家走。
　　还没到家门口就看到她妈妈提着东西出来，她愣了一下。
　　她被罗珺抛弃的事让她妈妈觉得很丢人，也怕村里人指指点点，她妈妈已经好几天没出门了。
　　“这是要上哪去？”还提着东西。
　　十三姑对自己这个不争气的女儿已经眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子了，没好气道：“还能去哪？找梁昭给你安排个工作啊，罗珺不要你了，孩子也不管了，难道以后要我养你们啊，我一把屎一把尿把你养大就已经够不容易的了，现在还要再养一个小的，我就是操劳的命，一点福都没享到。”
　　听着这些话，泪水在梁晓莉眼眶里打转。
　　她和罗珺刚结婚那两年，罗珺为了哄她开心给她花了不少钱，其中一大部分她贴布给了娘家。
　　家里房子的装修、家具的置办，包括亲戚朋友的工作，哪样不是她哄着罗珺给办的，现在怎么能一句话就抹杀掉她的全部付出。
　　十三姑也不顾自己女儿的感受，一直在埋怨，嘀嘀咕咕的提着东西就走了。
　　因为昨天下雨，在老屋民宿住了大半个月打算退房离开的租客不得不多留两天。
　　也是机缘巧合，昨天下午又下了一场太阳雨，荷塘上方就出现了一道彩虹，特别清晰，不少人都录了视频，还拍了照片。
　　配上蜻蜓落脚在荷叶、天鹅在塘中游过的画面，梁昭都觉得好看。
　　天鹅是上回在粤西带宝宝贝贝去公园看到，她们很喜欢就吵着要在家里养，梁昭宠孩子，为了满足她们的小愿望就从别的地方买了两对成年天鹅。
　　平时都让它们自己在荷塘里游来游去，它们饿了就会自己上来吃东西。
　　没想到这也能成为一道风景线，唯一不好的就是家里的原住民大鹅总是看不惯美丽的白天鹅，有事没事就找白天鹅干仗，每天都鸡飞狗跳。
　　谈合作总归是正经事，按照梁昭以前的习惯是要坐下来边喝茶边谈的，但万佳这边的人明显对她家这种原生态的农庄、民宿和自然风光感兴趣，一直在拿手机拍拍拍，像三个好奇宝宝问这问那。
　　梁昭干脆就领着她们到周边都转了转，也去看了她那一片辣椒地。
　　火红的辣椒挂满枝头，还有工人在采收。
　　粤区气温高，雨水充沛，辣椒长势很快，隔三差五就有成熟的，摘了一批又一批，质量都很不错，到了十一月下旬的品质就次点，倒也不影响口感，就是个头小，产量也没之前那么多。
　　“梁老板，这原料能供应上吗？”万佳的人看这里的辣椒也不是特别多。
　　供应小作坊没问题，要是大批量生产怕是不太够，合作的前提肯定是要供货没问题的呀。
　　梁昭带她们去另外几个地方看，指着成片的辣椒地打消她们的疑虑。
　　“你们大可放心，我们村现在种指天椒的人很多，明年还会更多，供应我的厂子绝对没有问题，甚至还会有多出来的生辣椒可以出售。”
　　不同口味的辣椒酱会用到的辣椒品种其实是不一样的，而且同一品种的辣椒也会因为产地的不一样在口感和香辣度上有细微差别，所以有的品牌都固定只用某个产地的辣椒，其他产地的都不要。
　　梁昭一开始只收指天椒，现在开发了新口味的辣椒酱，后续还会上一些泡椒和酱油辣椒，所以也陆陆续续在收其他品种的辣椒。
　　原来从高价跌下来的七彩椒也收，用来做酱油辣椒是它最后的归宿。
　　她想跟万佳谈的不仅仅只是辣椒酱。
　　“我要做的是一个品牌，辣椒酱只是这个品牌下的其中一个系列，后面我们还有鱼丸、干蒸、腊肠等等，最迟十一月就会在我们自己的网店上架，去年我们的土花猪腊肠在网上和线下都有很多人预定。”
　　既然有合作的意向，万佳这边肯定也进行过初步调研，她们知道梁昭没说大话。
　　还有更重要的一点，她们过来之前领导特别交代务必要达成这次合作，据说对头公司也想找梁昭合作，她们必须比对方快一步。
　　“梁老板，能带我们去看看养猪场吗？”
　　“当然可以。”
　　养猪场在山上，有一条大的土路直通，就是昨天刚下过雨，冲刷下来的石头还没有清理。
　　今年的腊肠是赶不上用这批土花猪了，梁昭另外从别的地方收购了一批成猪，等工厂这边的设备回来就直接把成猪拉去屠宰场宰杀。
　　她雇了两个人在养猪场干活，吃住都在这上面，平时就负责喂猪、打扫猪场。
　　现在养猪场里有五百多头土花猪，都是之前买小猪崽养起来的，购买的成猪没在这边。
　　这五百多头猪可是花了她不少钱，吃的又多，她家地里的红薯藤、芋苗、老菜叶这些乱七八糟的都用来喂猪了，也是杯水车薪。
　　猪场附近的空地都种了很多红薯藤，反正浇粪方便，长起来了也是喂猪。
　　因为她这个养猪场，村里那些原本没人愿意种的地现在都种上了红薯芋头，就算她低价收购，村民也还能赚到一点，总好过以前没有收入来得强。
　　一路过来梁昭说的口干舌燥，她歇会，让梁琴琴和阿喜顶上。
　　阿喜尽量让自己说话不磕巴，“我们猪场的猪从来不喂饲料，山上活动空间大，也会定期放它们出去跑跑，我们农庄的猪肉也是用的土花猪，比白猪的肉好吃，等中午你们试试就知道了，绝对错不了。”
　　她这边一说完，梁琴琴就立马接上，“去年有很多人没有买到我们的腊肠，一直问今年会不会再上，品质好的东西肯定是不愁销量的呀，而且我们的视频号和网店的粉丝量都不低，自带宣传，能省你们很多事，我们两家要是合作肯定是双赢。”
　　她们一个负责介绍一个负责忽悠，配合的十分默契，后梁昭干脆把主场让给她们了。
　　原来养猪场的老板在附近种了不少果树，现在这些果树也是她的了，杨桃、芭乐、香蕉、龙眼、黄皮、柑橘都有，偶尔会摘一些扔给猪吃，但也不能多给，猪还是要吃煮熟的，生的东西要少吃，不然也会像人一样拉肚子。
　　她自动忽略那几棵杨桃树，昨天别人给的杨桃还没吃完。
　　摘了几个拳头大的芭乐，她拿回来分给其他人，顺便插播一条：“我们村的水果也挺多的，荔枝、龙眼、柚子，漫山遍野都是。”
　　万佳的三个人都笑了，“梁老板还想跟我们合作生鲜果蔬啊。”
　　梁昭拿芭乐在衣服上擦了擦，然后咔嚓一口咬，果肉的鲜脆是用耳朵都能听到的。
　　她露出农村人质朴真诚的笑容，说：“都谈谈嘛，我这也是想让我们村的村民多挣点钱，在农村种地也不容易，你们找供应商也不容易，转了好几手，钱都让供应商装腰包里了，现在这样多好，产地直供，省了中间商赚差价了呀。”
　　万佳的人摇摇头，感慨道：“梁老板还真是不放过任何机会啊。”
　　她们跟那么多品牌方和供应商谈过合作，第一次接触就已经发现梁昭不是个简单的人。
　　既然上面领导都要求务必达成合作，那她们肯定是不能让领导失望。
　　“行啊，梁老板，那我们先回去谈谈具体怎么合作？”
　　“好啊，中午在我家吃饭啊，给你们露一手。”
　　“求之不得了啊，老早就听说梁老板的农庄好东西多，今天我们可要放开肚皮吃了。”
　　很巧，今天阿婶正好叫人去捞菱角，小的没要，只摘大的，挑回来两大筐，正在门口阴凉的地方破壳取肉。
　　梁昭要走一盘拿回家炒肉，再用昨天没吃掉的几条野生鲫鱼炖豆腐鲫鱼汤。
　　她习惯炖鲫鱼汤放几块白萝卜增加清甜味，还可以减少豆腐的豆腥气，喝起来就更加的清香浓郁，农庄那边的鲫鱼汤也是沿用她这种做法，客人都很喜欢喝。
　　万佳的三个人还是第一次喝到这种做法的鲫鱼汤，都挺新奇的，也可能是她们品尝过的美食太少，因为这个做法并非梁昭独创，她也是以前从别人那里偷师学来的，外面的饭店酒楼肯定也会有这种做法的啦。
　　“野生的鲫鱼就是比养殖的好吃，腥味不重，鱼肉也很嫩。”那个姓钱的经理说。
　　钱经理是三人中职位最高的，那两个是她的手下。
　　鲫鱼肉其实很好吃，自然鲜甜，就是刺多，一般人都是拿来炖汤，不会吃鱼肉。
　　梁昭出了炖汤还喜欢做油炸小鲫鱼，就两根手指或者三根手指大的最好，炸的酥酥脆脆，连鱼刺都能嚼碎了吃下去，香得很。
　　知道她们是来谈合作的，还是大超市，梁妈对她们十分热情，一直让她们吃菜，真是恨不得把家里所有好吃的都拿出来，总觉得这些家常菜不够隆重。
　　“喜欢吃就多吃点啊，我们这别的不多，就鱼最多，尤其是鲫鱼，随随便便都能捞很多。来来来……尝尝这个泥鳅鱼，香煎的，鱼刺也能吃，还有这个白切鸡，是我们自己养的土鸡，都没喂饲料，鸡皮都是脆的，你们尝尝看，不骗你们的。”
　　钱经理赶忙说：“谢谢阿姨，您也吃啊，这么多菜呢，都没见您怎么下筷子。”
　　“你们吃你们吃……”梁妈高兴的都吃不进去了。
　　梁昭给梁妈夹了一个鸡爪子，梁妈爱吃鸡爪鸡翅尖，就是不爱吃肉多的部分，以前她还以为是梁妈故意把肉让出来，后来发现是真不爱吃。
　　“妈，你也多吃点，光顾着说话，都没吃饭，你不乖了啊。”她哄小孩似的。
　　梁妈笑的都要捶她了，“都管你妈来啦？”
　　“你是我妈啊，我当然要管你。”梁昭理所应当。
　　在其他眼里只觉得她们母女俩感情好，能说说笑笑。
　　阿喜捧着碗很羡慕，她和她妈妈要是这种模式就好了，但不可能的，她家里人都很强势，从来不听她的想法，不管她做什么都会被打击。
　　其实梁妈也会打击梁昭，只是在梁昭看来那不算打击，就是梁妈心里没底，难免会唠叨上几句，还在她能忍受的范围。
　　再说了她都是活过两世的人了，要是这点承受能力都没有，还谈什么创业，直接一头撞死算了。
　　同一个桌吃饭，老太太对万佳这次想跟梁昭合作也是很重视的，问了不少。
　　钱经理一直以为这位气度不凡的老太太是梁昭的阿婆，心里纳闷看着也不像是农村老太太啊，而且还有点眼熟，总感觉在哪里见过，还有旁边的美妇人和年轻女孩，怎么看怎么眼熟，就是想不起来了。
　　美妇人是陈妈，年轻女孩是陈丹。
　　钱经理只是万佳旗下单独一个类目的负责人，升职加薪全靠自己的能力，这样的人是不可能接触到陈氏上层的，眼熟可能是在网络上见过陈家人的照片。
　　梁昭还没来得及查万佳跟陈氏有没有关系，昨晚上她问陈芜，陈芜说没什么直接关系。
　　陈氏的产业主要是房地产建筑、航运、海沙这种大的领域，也有酒店旅游和金融投资，其他领域的拓展梁昭就不太清楚了。
　　陈氏的商业版图非常巨大，光粤西的工厂、办公大夏以及商场的租赁就有很多是陈氏的。
　　陈芜说没直接关系可能就是没有直接合作，间接关系肯定有，万佳的领导层肯定是听闻了什么风声，又或者谁给她们通过气，才会主动找上她。
　　但不管怎么样，她都要抓住这次机会让自己工厂的产品入驻万佳。
　　吃了午饭，合作洽谈才正式开始，上午那都是接触、熟悉和摸底，彼此有了底才能进行下一步。
　　跟大超市合作有好几种模式，梁昭选择自己熟悉的代销合作。
　　也就是她把商品放到超市代销，商品所有权还是自己的，超市负责销售，不承担库存和成本风险，利润结算方式就按销售额的一定比例进行扣点。
　　双方就这个比例据理力争了一下午，钱经理没忘了领导的交代，但站在万佳的立场她也不能让出太多利润。
　　梁昭当然也要为自己争取最大利益，最后确定下来初步的合作都已经是该吃晚饭的时间了。
　　钱经理她们没留下吃饭，她们还要赶回粤西。
　　“梁老板，我们这边会尽快拟合同给到您。”
　　“好，等你们的好消息。”
　　梁昭送她们上车走了才回家，路过阿芬住的小屋子，她比划着告诉梁昭上午十三姑来过。
　　

第151章 第151章
　　两天后跟万佳正式签合同，梁昭很高兴，当天就给所有人发了红包。
　　每人200不算多，但她现在有小一百个员工，一下子也发出去差不多两万了。
　　她趴在床上拿手机噼里啪啦算账，边算边感慨：“这个钱呐，就是不经花，做生做死赚这么点，转眼就投进去喽，连个水花都看不见，也不知道能不能回本，万一赔了我们一家人都得喝西北风。”
　　已经忙完工作回家来的陈芜拿小玩具在逗珍珠，小家伙手舞足蹈的嘎嘎乐。
　　“放心大胆的投，想怎么干就怎么干，我给你兜底。”
　　陈富婆表示这都是小场面，不用慌。
　　梁大宝似笑非笑的哼唧，“口气不小啊，陈老板，就不怕我让你赔的倾家荡产？”
　　陈富婆探身过来用手指刮一下她的鼻尖，十分有底气道：“让你折腾上几十年也赔不了。”
　　“哟……”
　　“不信？”陈富婆的手往下探，指尖已经触及到她的衣领，下一秒就会趁虚而入。
　　梁昭赶紧双手护胸后退，一副良家妇女捍卫贞操的大惊小怪，“有事说事，别动手动脚，小心我告你耍流氓啊。”
　　陈芜差点笑死，将这个小妖精拽回来狠狠亲一口，“小样，生气我没在家陪你和孩子？”
　　梁昭绕着她胸前的发丝，“有那么一点点吧，又不只是你有工作，我也很忙的好吧。”
　　再说下去她就要后悔生这个孩子了，生之前陈芜海誓山盟各种保证，生之后一个月也见不到几天人影，天天忙，隔着万水千山打视频有什么用啊。
　　陈芜也知道自己有错，诚恳道歉：“对不起，大宝，我以后肯定多抽时间陪你们，不生气了好不好？亲亲，亲亲就不许生气了哦，生气就不乖了。”
　　“那你明天看孩子，我不看了。”梁昭趁机提要求。
　　“没问题。”
　　“爱你哟～”
　　她明天要去一趟县城，来回好几个小时的车程，担心回来晚了三个孩子见不到她会哭。
　　别看平时宝宝贝贝从幼儿园回来就到处玩，很让人省心的样子，那是因为她们知道妈妈在家，最迟晚饭前肯定回来，不然也不会那么乖的。
　　珍珠更是，早上要先跟妈妈贴贴脸蛋了才肯喝奶，中午睡醒了也要找妈妈。
　　。
　　梁母被强制送来县城的精神病医院后梁昭就没有来看过，这段时间医院的人给她来了好几次电话，问她什么时候有空，梁母想要见她，见不到就一直闹，要死要活，折腾到所有人都没法安生，骂人还难听，没办法了就只能打镇定剂。
　　县城的医院也不一定就在县城里面，而是在离得比较远的郊区，前不着村后不着店，除了青山绿水就再没有人烟。
　　医院的大门就藏在郁郁葱葱的榕树下面，门口落了满地黄叶，高墙之上还有一圈圈的电网，所有拐角都有摄像头。
　　梁昭在门口值班室登记了信息，保安打电话进去确认过才放她进去。
　　接待她的还是之前她联系过的那个医生，简单聊了两句医生就带她去见了梁母。
　　大半年没见，梁母已经大变样了，头发斑白，脸色蜡黄，面颊凹陷，眼球凸起，处处都透着一股腐朽破败的气息。
　　她的信息素很紊乱，像得了失心疯一样在这个空荡的房间内乱窜，攻击性特别强，但她似乎忘了梁昭是Beta，不受信息素的影响。
　　对待情绪严重不稳定的Alpha，医院会给她们上皮扣将她们固定在那把不可能挣脱得掉的不锈钢椅子上，所以不管梁母如何疯狂咒骂挣扎都伤害不了梁昭分毫。
　　梁昭也没有坐，走到窗边从烟盒抽出一支烟放在鼻子下轻轻一嗅。
　　怀孕之后她就没有再碰过烟，有时候也犯烟瘾，但她还是控制住没有抽，只是拿出来闻闻。
　　现在也不能抽，珍珠还得喝奶，为了孩子的健康着想她也得忍住。
　　“不是一直吵着要见我，说吧，什么事。”她云淡风轻的，没有愤怒也没有仇恨。
　　梁母却满含怨毒的瞪她，张嘴咒骂不止，吐沫星子都喷出来了。
　　“扑街！冚家铲，丢你老母！我咒你不得好死啊！”
　　梁昭嗤笑一声，回头看着梁妈讽刺道：“我老母不就是你咯，你骂人就骂人，怎么把自己也骂进去了。”
　　“你别得意！”梁母死死盯住她，“以后你会遭报应的！你，还有你妈那个死发瘟，还有你那两个小野种都会遭报应！我咒你们都不得好死！”
　　梁昭拿烟蒂轻敲窗框，“给你五秒钟，想清楚了再说。”
　　梁母就像被掐住脖子的死鸭子，也就嘴还硬着，她不想跟梁昭示弱，这个死扑街凭什么！
　　但她又不得不示弱。
　　“只要你放我出去，以后我都配合你提取信息素，你妈也不用受信息素的折磨，而且出去之后我也不会跟你们生活，梁家的东西都是你的，怎么样？这个条件可以了吧，你稳赚不赔。”
　　梁昭却摇头，她还以为梁母要说什么呢，原来是这个，真是浪费她时间。
　　不过既然都来了，她也要给梁母点刺激才说得过去。
　　“我拒绝，哦，忘了告诉你了，我已经准备带我妈到国外做腺体摘除手术，她以后都不再需要你的信息素了，这对你来说也是个好消息吧？你一直看不上我妈，做梦都想跟老情人再续情缘，我和我妈就好心成全你们这对苦命鸳鸯，当然了，前提是你后半辈子能再见到你的老情人。”
　　梁母瞪大眼睛，不可置信，“不！不可能！不可能！”
　　她发出尖锐的怒吼。
　　梁昭脸上的讽刺越来越明显，活在信息茧房的梁母接受不了腺体还能被摘除这个事实，以前医学不发达，或许不能，但现在就什么都有可能。
　　国内技术不成熟不能做，国外可以，只要有钱，而她已经积攒够了给梁妈做手术的钱，并且通过陈芜的关系跟国外的权威医生取得了联系。
　　她和对方已经进行过一次视频通话，对方说这种手术在国外很常见，技术也很成熟，让她完全不用担心。
　　她将没抽的烟扔进一旁的垃圾桶，如同对战胜利的女王，踩着梁母已经稀碎的自尊心登上那座象征着权利的高塔，仰头接受那顶很有份量的王冠。
　　“你和你老情人那点龌蹉我都知道，你们曾经有过一个孩子，你老情人为了能跟富豪顺利出国就把那个孩子送人了，现在又想回来找，你一直想打的那个电话是你老情人的吧？怎么，想让她来救你出去？别做梦了，没有我这个家属同意，谁也不能把你从这里带走，就算你变成了一具尸体，也还是要我签字才行的。”
　　“梁昭！”梁母彻底崩溃了，她现在恨不得将梁昭生吞活剥。
　　梁昭不惧怕她的任何眼神，甚至还过来好心告诉她——
　　“其实你也不用这么生气，我跟你其实是毫不相干的陌生人，我不过是顶着你女儿的躯体活在这个世界上而已，我不是你口中的那个梁昭，我是……另一个世界的梁昭，另一个你想象不到的世界。”
　　梁母愤怒，挣扎，对着她破口大骂。
　　梁昭直起身慢慢退到门边，冲梁母挥挥手，“拜拜～”
　　梁母气得急火攻心，当场昏死过去。
　　医护人员冲进来将她抬走救治，梁昭却像个没事人一样到医院的缴费窗口续费。
　　她就是要梁母活着在里面受罪，这辈子都别想出来。
　　她跟医生说以后除了她之外，任何人找到这要求见梁母都不能见，电话也不能打。
　　“你放心吧，我们医院都有这方面的规定，没经过你们家属的同意我们是不会让病人随便见外人的，更不会让她们跟外界联系。”
　　“麻烦你们了。”
　　对一个人最大的报复不是让她死，而是要让她活着受罪，还要看着你把日子越过越好，她只能无能狂怒，被困在一个永远都逃不出去的地方失去自由，终日跟一群神经病在一起生活，让她后半辈子都在感受什么在人间地狱。
　　走出医院，梁昭站在门口回望，指尖擦过眉心留下一声冷笑。
　　好不容易来一趟县城，她打算拐进去城区看看，给家里采购一些生活用品。
　　县城不大，红绿灯坏了都人没管，路上到处都是乱窜的电瓶车，指示牌也是乱七八糟的。
　　她好不容易找到地方停车，一辆逆行的电瓶车就把她的车给剐蹭了。
　　对方还骂骂咧咧：“这么大的车停在这里挡路的啊！”
　　她原本看对方年纪大了不想计较赔钱的事，一听这话就不乐意了。
　　“路这么宽你不走你往停车位撞，想死啊！我不同你讲这么多，刮了我的车就得赔钱！”
　　那人还以为车主看着年纪轻轻的，肯定是脸皮薄耳根软，只要自己先出声吓住对方，对方就不好意思让自己赔钱了，没想到碰到一个硬茬。
　　“不要乱讲啊，你这车本来就花了，凭什么说是我蹭的，你想讹诈啊！”
　　梁昭指指酒店门口的摄像头，皮笑肉不笑，“要么现在赔钱，要么等着我报警告你。”
　　那人也是个无赖，拧车头就想跑。
　　梁昭一个箭步拦在前面，拿手机怼着对方拍，边拍边威胁。
　　“想跑是吧？肇事逃逸啊，加倍赔钱，你要是不想在全国人民面前丢脸，不想在亲戚朋友面前丢脸你就跑啊，这里到处都是摄像头，我看你能跑到哪里去，警察都能找到你家里去。”
　　狗屁的肇事逃逸，她就是胡说八道吓唬这种一看就是个法盲的老泼妇。
　　那人也怕了，掏出五十块钱甩过来，“行了吧！”
　　梁昭拿了钱就放手让对方跟有鬼赶似的飞快骑车跑了。
　　五十块都不够修这一处蹭的，她就是想给对方一个教训，别以为她好欺负，谁都想来踩她一头。
　　她拿着五十块钱先进旁边的便利店给宝宝贝贝挑了不少奶酪棒和奇趣蛋，又要了一堆贴纸。
　　就是那种能把小图案扣下来贴的，宝宝贝贝很喜欢，家里所有人的脑门都被她俩贴过，墙壁和大门也没有逃过她俩的磨爪。
　　梁妈说以后都不给她们买了，到处乱贴，把家里贴的乱七八糟。
　　她觉得没什么，小孩子嘛，喜欢就让她们玩呗。
　　又到附近的市场逛了一大圈，觉得有点饿了就近进了一家店，吃了老板极力推荐的猪腰汤和白贝酿虾滑。
　　味道还不错，猪腰汤用料很简单，就是处理赶紧的猪腰切成很薄的片，汤里加了丝瓜和溏心蛋，汤是鲜甜的，有一点点胡椒的辛辣，猪腰很脆嫩，完全没有腥臊味，份量也很大，她要的一人份就有满满的一大碗，二十五块钱，还是很划算的。
　　吃到什么好吃的了她都会想着家里人，所以赶紧给陈芜发微信让她告诉梁妈去农庄那边拿几个新鲜猪腰回来，晚了就没了，那晚上就喝不上猪腰汤了。
　　陈芜在带孩子，手机是放在一边的，听到声响就知道是这个小妖精，还以为有急事。
　　“大半天都不回复，发消息就为了这事？”在家带孩子的陈富婆表示这很不行。
　　梁大宝更觉得她这样不行，“我在外面吃到好吃的都想着晚上给你们做，你还不领情。”
　　小妖精浑身上下就嘴嘴硬，总要一大堆道理在等着，陈芜都已经很了解她了。
　　“好好好，是我不识好歹，那请问您什么时候回家？”
　　“你才带半天孩子就受不了啦？”
　　这可冤枉陈芜了，她不是怕带孩子，而是担心独自出门在外的小妖精。
　　“天热，差不多就回来吧，别在外面晒。”
　　她知道梁昭去见梁母了，所以才格外忧心，从梁昭出了门就一直发消息问进展，梁昭都没回，她就有点着急了。
　　“知道了，买完东西就回，记得让我妈去拿猪腰啊。”
　　梁昭吃完去结账，也不忘提醒陈芜，猪腰真的很重要，关系到今晚的菜单。
　　陈芜都服了她了，抱着珍珠下楼去找梁妈。
　　县城有个海鲜市场，梁昭到里面挑了些新鲜肥美的大生蚝、扇贝、贵妃贝、蛏子、鱿鱼和一条鲜活的石斑鱼。
　　这种就是普通的石斑鱼，而且是养殖的，市场价大概在40-50/斤，她要了条一斤左右的，太大了反而不好吃，很肥，非常影响口感。
　　也就是她家吃海鲜少，看见了就买回去给家里人尝尝，以前她也是不买这种鱼的。
　　皮皮虾也要了些，这个贵，一斤都要七八十，摊主还不给优惠。
　　提着这些东西回到停车的地方，将后备箱塞的满满当当，她就哼着歌回家了。
　　。
　　今年阿喜的鱼塘养了很多鲮鱼，是专门用来做鲮鱼丸的那种大鲮鱼。
　　工厂的设备到位之后就要开始捕捞了，这两天她都在这边忙着。
　　大网拉上来很多活蹦乱跳的鱼，鲮鱼当然是最多的，还有不少草鱼和鲢鱼，她挑了几条个头不大不小的打算给梁昭送过去。
　　村里人知道她今天下网，也都过来想按低价多买点，就算自己家吃不过来，那送给亲戚亲戚朋友也行啊。
　　鱼是不值钱，好歹也是一份人情，以后有什么事想求人帮忙了也好开口。
　　十三姑从后面挤上来，差点把站在前面的几人给挤到塘里去。
　　人家就不乐意了，回头说她，“鱼又不会跑，你挤什么啊。”
　　她们都听说了那天十三姑提着东西去梁昭家，结果连梁昭的面都没见着就回来了，还不够丢人的。
　　之前看不上人家梁昭，背地里没少说人家坏话，现在知道上门求人家了？以为人家还愿意帮她啊，真是好笑。
　　今天又来阿喜这里，十三姑是不是忘了她之前自己掉进鱼塘还想让阿喜赔钱的事。
　　“我又不是来买鱼的。”十三姑撇着嘴小声嘀咕。
　　那人就奇了怪，“那你来凑什么热闹？”
　　十三姑不想跟这人说，就没理，一直往前挤，探头探脑的不知道在找谁。
　　也不知道是从谁那里传出来的风声，说阿喜让自己表妹进了梁昭的工厂，还是坐办公室那种。
　　十三姑听说之后就不乐意了，在家里嘀咕，说梁昭胳膊肘往外拐，阿喜又不姓梁，她家的表妹跟梁家更是拐着好几道弯，凭什么就能进去坐办公室，就算要招人也该让她家晓莉去，这叫肥水不流外人田。
　　梁晓莉听不下去了，抱孩子回房间不出来。
　　十三姑不死心，她想让阿喜帮忙安排工作，阿喜连自己表妹都能塞进去，其他人肯定也行的，就算梁昭知道了也不会说什么，晓莉那也是正经大学毕业，在外面工作过的，怎么都比别人强。
　　可阿喜很忙，整天不在家，别说十三姑找不到人，就连阿喜妈妈也找不到阿喜，电话都不接，晚上也是很晚才回来，洗了澡倒头就睡。
　　听说过两天还要和梁琴琴一起去粤西出差，这一去就得好多天，好像是梁昭出钱让她们去参观什么工厂。
　　有心思活跃的猜到十三姑过来是为了什么，就故意将她挤到后面去。
　　十三姑哪里比得过这些常年干活的女人，就像被挤在人堆里的小鸡仔，一点反抗的余地都没有，差点又摔进鱼塘。
　　阿喜提着几条鱼上来，其他人立马热情的围上来。
　　“嘿！这鱼看着真好，不肥不瘦，打边炉肯定好吃的啦！”
　　“阿喜啊，能不能卖给我十几条，我娘家亲戚过两天办喜酒，正好用得上。”
　　她们知道阿喜不好跟熟人要太高的价格，外面卖七八块一斤的鱼，她卖四块五块，以前就总被梁昭说她这样做生意迟早都要亏的血本无归，她也只是笑*笑不说话。
　　阿喜被众人围在中间进退两难，“现在没有这么多鱼散卖了，都是要送去加工做鱼丸的。”
　　鲮鱼丸是主打，其他类型的鱼丸也会做，梁昭说她这几个鱼塘的鱼还不一定够。
　　“啊？都要加工的啊，那你卖我两条，我又不要多。”
　　“这……”
　　“我就要你手上这几条了。”
　　阿喜不乐意，“这不行，我要拿去给阿昭的。”
　　她让村民到里面看看有没有杂鱼，有的话就让她们挑，之前放鱼苗的时候她也没怎么留意，都是家里人弄的，因为她在忙着帮梁昭做事嘛，鱼塘这边就管不到了，具体放了哪些鱼，后来有没有再放别的，她还真不清楚，让这些人问她妈妈去。
　　见阿喜提着鱼往外走，十三姑拔腿就想跟上，可她刚刚不小心扭了脚，脚腕传来钻心的疼，只能一瘸一拐的边喊边追。
　　阿喜老早就看到她了，只是不想理，这会就当作没听见，加快步伐往外走。
　　进村的路会经过鱼塘附近，梁昭把车子停在路边，她刚给阿喜打电话了，知道对方在这。
　　她把给阿喜的那份海鲜拿出来，“县城的海鲜市场买的，还新鲜着，拿回去晚上吃。”
　　阿喜把几条鱼用塑料袋套了，又装进蛇皮袋才给塞进后备箱。
　　拍拍手上的脏东西，说：“海鲜挺贵的，我就不要了，留给宝宝贝贝吃吧，她们爱吃。”
　　梁昭都乐了，“给你就拿着，我大老远拿回来的，别不领情。再说我家也不缺两个孩子这口吃的，不用你从嘴里省，赶快拿回去，再不走就该被某些阴魂不散的傻缺缠上了。”
　　她往阿喜身后努嘴，十三姑还在奋力追喊，见到她也在这更是两眼放光。
　　阿喜揉着眉心，接过了那袋海鲜，“行吧，谢了。你赶紧走吧，别让麻烦缠上身。”
　　“我才不怕她，就是烦。”梁昭钻进车里，摇下车窗跟阿喜摆了摆手。
　　没赶上的十三姑扯开了嗓子喊也没用，只能拦住还没有走的阿喜，有些生气的质问：“喊你们半天怎么也不理人啊，眼里还有没有我这个长辈，见到人都不知道喊的，真是没家教。”
　　阿喜一句话不想跟她说，转身就走。
　　十三姑不死心的追上来说：“晓莉现在没工作，你把她弄到梁昭那个工厂去，随便安排一个管人的岗位就行了啊，一个月开五六千工资又不多，对梁昭来说还不是毛毛雨啊，她那个Alpha家那么有钱，不缺这点的，她也该帮帮我们这些亲戚。”
　　阿喜对十三姑的忍耐已经到了极限，忍不住开怼：“要不你开个工厂，我给你做工，你一个月给我开五六千的工资怎么样？”
　　

第152章 第152章
　　“你这说的什么话啊。”十三姑拉着脸不乐意听。
　　她不乐意听，阿喜还不乐意跟她说呢，扭头就走，生怕再被这种人缠上。
　　她表妹是在厂子办公室工作了，可那也是正经面试进去的，怎么到了十三姑嘴里就成了是她开后门。
　　梁晓莉要是真想进厂子找份工作就来面试啊，招人的消息都是公开，村里谁不知道，也没见梁晓莉去。
　　十三姑想让梁昭给梁晓莉安排工作，也不看看自己有没有这个份量让梁昭点这个头。
　　阿喜带着一肚子郁闷回了家。
　　。
　　这边梁昭也到家了，她先把车停进去，然后再把后备箱的东西搬到门口。
　　陈芜在客厅的窗户就看到她的车了，抱着珍珠出来。
　　“不是说晚上做猪腰汤？怎么还买这么多海鲜？”
　　把珍珠交给月嫂先带着，她把门口的东西一样样提进厨房。
　　梁昭抱着两个哈密瓜跟在她后面说：“也不能光吃猪腰汤啊，我昨天熬了姜油，晚上弄点姜油生蚝吃怎么样？再做个姜油鸡，农庄那边今天有烤鹅，我让阿婶专门给留了两只大鹅腿给宝宝贝贝，噢对了，今天谁去接宝宝贝贝啊，我刚在农庄看到蔡姨在那边帮忙。”
　　听她絮絮叨叨说这些好吃的陈芜就知道她心情不错，悬着的心也就放了下来。
　　“老太太和妈妈去接的，老太太说来这边好几天也没有去镇上看过，下午就让小丹开车带她们去镇上了，顺便接两个孩子。”
　　“镇上就那么点地方，有什么好逛的。”
　　进了厨房，梁昭就把该放冰箱的放冰箱，今晚要吃的就拿出来，还有下午梁妈去农庄那边拿回来的猪腰。
　　这东西每天都靠抢的，谁让农庄的爆炒猪腰做的好吃，又脆又嫩，也没有怪味，客人都很喜欢，现在她自己想要吃都得提前预留。
　　昨天熬好的姜油就放在原来那个猪油罐，她家都是好几种油轮换着吃，要么就是做不同的菜用不同的油，常备的肯定就是花生油、茶油和猪油。
　　之前网传土法压榨的花生油有黄曲霉毒素，对身体不好，容易得癌症，梁昭还以为只有她那个时空会搞这种，没想到这边也有。
　　不否认有些小作坊的卫生确实不合规，花生也不好，她也懒得去管人家，反正她家的花生油都是自己挑的好花生，油坊的压榨设备也很干净，村里人吃了这么多年也没见谁因为花生油得癌症死掉的。
　　也没有客人来农庄吃饭知道用的是花生油茶油这些了就嚷嚷着会吃死人，反倒是前阵子网上有几个这样的声音，说她的农庄用油不标准，黄曲霉超标什么的。
　　她也懒得管，爱说就让那些人说去，反正会有忠实爱吃的老饕餮帮她说话。
　　揭开猪油罐的盖子闻了闻里面的姜油，她露出心满意足的表情，香！
　　姜油跟葱油之类的做法差不多，把小黄姜剁碎了放进热油里慢慢炸，等到香味出来了，姜末的颜色变深了就可以关火。
　　把姜末渣渣过滤掉留下清澈的姜油，做凉拌、油浸类的菜用姜油就会有一股特别的姜香味。
　　梁昭想给农庄多开发一些新菜，都会先现在家里试做，再问问陈芜的意见，她要是觉得好吃，肯定就差不了，陈老板的舌头很有用，各方面的好用。
　　其他地方不清楚，但粤区有不少酒楼饭庄都会有姜油浸生蚝、姜油鸡、姜油鸭这样的菜，猎奇一点的馆子还会有姜油蛇作为招牌菜。
　　之前也有客人问她有没有特别点的食材，她知道对方想要什么，但她不做这一类。
　　时间也不早了，梁昭在家备菜，指使陈芜下去拿烧鹅。
　　烧鹅要刚出炉的才好吃，时间长了外皮就不脆了，非常影响口感，有些专门做烧鹅生意的饭庄都只接受客人堂食，不让打包，就怕烧鹅放久了不好吃，砸了自家招牌，客人不在意，老板在意的喔！
　　生蚝很难开，她戴着手套撬了半天才把生蚝肉一颗颗完整撬下来。
　　粤区靠海，生蚝都很新鲜肥美，价格也不贵，外面夜市大排档25块钱就能买一打蒜蓉烤生蚝，一打有12只，个头也还可以，大生蚝就稍微贵点，不过个头小的肉也是一样肥嫩鲜美，是夜宵摊必不可少的一道美食。
　　再开几个大扇贝给孩子们做粉丝蒸扇贝，皮皮虾和其他贝类也都处理了，该白灼的白灼，该煸炒的煸炒，等扇贝蒸好，砂锅里的猪腰汤也好了。
　　听到门外有动静，梁昭从窗户那探头出去看，是老太太她们回来了。
　　宝宝贝贝的书包在陈妈手上，一下车就飞快往门口跑。
　　“妈妈！”她们看见妈妈探出来的脑袋了。
　　梁昭冲她们挥挥手，“宝宝贝贝放学啦？今天有没有想妈妈呀？妈妈可是很想你们啦。”
　　“我们也很想妈妈～”宝宝牵着贝贝的手上台阶。
　　到门口脱掉鞋子就奔着厨房来，梁昭手上都是油，不好抱她们，就抬起手让她们扑到自己大腿上抱着，仰起脑袋瓜兴奋的直蹦跶。
　　梁昭纵容她们玩了一会才让她们去客厅，“妈妈在做饭，你们先到外面玩一会好不好？”
　　“妈妈在给我们做好吃的，我们不可以在这里打扰妈妈了哦，妹妹，我们出去等叭。”
　　宝宝的理解能力超绝，立马带着妹妹到外面，陈芜又把梁昭给她们买回来的贴纸拿出来，她们有了东西玩就不找妈妈了。
　　陈芜进厨房帮忙，“有什么要我做的？”
　　梁昭看了一圈，实在没有需要她的地方，就让她把菜端出去，准备开饭了。
　　现在她家人多，每回吃饭都是满满一大桌的菜，今天还格外丰盛。
　　连老太太都忍不住说：“做这么多菜啊。”
　　“在县城的市场看到海鲜不错就多买了点，海鲜放到明天就不新鲜不好吃了，就都给做了，其实也没有多少，都是壳，肉没有多少的，不占肚子。”
　　老太太将她拉到身边，翻到她手边被热油烫出来的一个小红点，心疼道：“你在外面辛苦跑了一天，以后回来就不要做饭了，回头我给你找个人来专门做饭，就上次你说做菜好吃的那个酒楼大厨怎么样？你爱吃她做的菜，以后就让她到家里来。”
　　天天做饭，偶尔被烫一下手也正常，梁昭并没有觉得辛苦，她本来就喜欢做各种好吃的。
　　“不用这么麻烦了，阿婆，再说人家一个酒楼大厨，我哪好意思让人家来家里当做饭阿姨啊，多屈才啊。”
　　“那以后就让小丹给你做，反正她也是闲着。”
　　都已经拿起筷子想要吃的陈丹险些被自己的口水给呛死，就没有一个为她发声吗？
　　指使陈丹，梁昭是乐意的，只见她扭头冲陈丹笑得人畜无害，“好啊，那以后就麻烦小姑子啦。”
　　陈丹都想拿筷子戳她，“你不怕我把厨房炸掉，你就尽管让我做啊。”
　　老太太刚皱起眉头，陈丹就立马缩起脖子当鹌鹑。
　　饭都还没吃，梁昭不想因为这点小事影响食欲，就打了圆场，避免了陈丹被老太太训话。
　　等梁昭坐下了，陈芜才倾身过去悄悄说：“以后我做饭。”
　　梁昭手上被烫出来的红点已经上过药了，陈芜怎么可能会忽视她，早就注意到了，又怎么会不心疼。
　　“你做菜难吃。”梁大宝嫌弃。
　　这一屋子的人哪个都想帮她分担，只可惜厨艺跟她没法比。
　　陈芜不死心，“我可以学，我学东西很快。”
　　“那也不用，”梁昭给她夹了一个肥美的大生蚝，“陈老板多吃点补补身体，以后在家负责带孩子就好了，我们分工要明确。”
　　她宁愿做饭也不愿意带孩子，太累人了，那么小点的人折腾起来能要人命，因为不会说话，一有什么就张嘴哭，哇哇的，哄也哄不好，睡觉也要人抱着，刚放下就要醒，醒了就要哭，白天还好，夜里能醒好几次，找不到人会哭，找到了也哭。
　　家里现在两个育儿嫂照顾珍珠，梁昭还有点招架不住，前阵子是没办法，陈芜不在家，孩子就黏她。
　　陈芜回来之后她就不乐意在家带珍珠了，每天醒来将珍珠往陈芜怀里一塞，哭也好，笑也好，反正她是不管了的，拍拍屁股出门忙自己的去。
　　陈芜吃着梁大宝给的生蚝，笑着摇摇头，这个小妖精。
　　她极疼三个孩子，对哪个孩子都一样有耐心，珍珠最小，照顾起来就要更加精细。
　　她也乐意在家带孩子，每天抱着这个软乎乎的小家伙兜圈也不觉得无聊，不像梁昭，孩子要是在她怀里，她就是一分钟也待不住，扔下就想往外跑。
　　梁昭哼哼唧唧了一通就接着吃自己的了。
　　今天的海鲜多是白灼和清蒸的，只有生蚝是油浸，皮皮虾做了椒盐口味，那条她不怎么看得上的石斑鱼也是清蒸，肉嫩刺少，浇了热葱油吃起来就更有滋味。
　　扇贝大，三四个就占掉了一个盘子，放了粉丝和蒜蓉蒸的，也很香。
　　她提醒低头吃的满嘴油的两个孩子，“慢点吃，小心贝壳的边缘，很锋利的，不能让它们扎到宝宝贝贝的小嘴巴。”
　　扇贝壳的边缘还是很锋利的，两个孩子又非要自己弄，也只能这样提醒了。
　　光顾着吃扇贝粉丝，连烧鹅腿也不要了，梁昭在问过她们之后自己拿了一个吃。
　　自己家养的鹅就是香，皮下的脂肪烤到出汁，但皮还是脆的，肉也很嫩，连皮带肉咬上一大口别提多满足了，难怪农庄的烧鹅总是不够卖。
　　她一口烧鹅肉一口猪腰汤，腮帮子鼓鼓的在听梁妈说今天厂子里的事。
　　跟万佳确认合作之后辣椒酱的库存就告急了，人手也不够，现在厂子里人人都很忙，新招进来的工人还没有熟悉流程，干起来也慢。
　　七婶她们这几个小组长就着急，商量着这几天晚上都加班，争取尽快把万佳那边要的数量先生产出来。
　　这事梁昭也知道，七婶早就跟她说过了，加班都有加班费，工人也就愿意了。
　　跟万佳的合作稳定下来之后辣椒酱的生产肯定还要再扩大规模的，现在的厂房还是太小了，设备都快要放不下了，梁昭计划着把旁边的腐竹厂收过来。
　　旁边共有两家腐竹厂，以前效益还行，这两年就不太景气了，听说去年还积压下不少库存，到了今年梅雨天，仓库里的腐竹全部发霉长毛，老板都亏大发了，已经不想干了。
　　腐竹市场梁昭没了解过，但她去年有从这两家腐竹厂买腐竹，只能说口感和质量都很一般，比不上她从别人那里买的手工腐竹，人家那个腐竹豆香味很浓，薄厚合适，表面还是油润的，直接用水泡开了炒肉或者油炸之后再焖都很好吃，腐竹厂的就很薄很脆，没什么香味，轻轻一掰就碎成渣了，比翡翠玉石都娇贵。
　　梁昭没着急找腐竹厂老板，而是先找人打听了一圈，心里有了底价才联系老板。
　　她这个辣椒酱厂有多忙，附近的小厂老板都知道，也不是没眼红过，可谁让梁昭有门路，东西都能卖进大超市，不像她们的腐竹，已经是成本价了都卖不出去。
　　梁昭将人请到办公楼的会客室，一脸热情和气的让对方做，然后给对方泡茶。
　　“莫老板尝尝看，这是我自己弄的陈皮茶。”
　　粤区人谈生意也好，谈其他事情也好，哪怕只是坐着聊聊天也是要给客人泡杯茶的，要是连茶都没有，那生意就不要谈了，根本没有诚意的嘛。
　　“梁老板太客气啦，”姓莫的腐竹厂老板端起小茶杯眯起眼睛品了品，连连说：“好茶好茶，味都好正，还是梁老板会享受啊。”
　　“哪里哪里，一点个人的小爱好而已啦，当不起莫老板这么夸。”梁昭笑着摆摆手。
　　茶喝了，该客气的也客气了，接下来就要进入正题了。
　　莫老板也是有备而来，张口就要五十万。
　　梁昭不可能答应的，她盘下养猪场都没花这么多，养猪场地方那么大，什么都是现成的，老板把那的东西折价卖给她，没怎么讨价还价，现在一个小腐竹厂就敢要她掏五十万，真当她的钱是大风刮来的啊。
　　“二十万。”
　　这已经是她能给的最高价了，超出这个数都没得谈。
　　她端起茶杯轻轻吹了吹，气定神闲的样子让莫老板心里没底了。
　　腐竹厂年年亏钱，她也是没办法了才想转让，之前也跟其他几个有意想接手的人谈过，出的价比梁昭还少，她想要再加点，最后都没谈拢，要是梁昭这里再谈不拢，腐竹厂在自己手里还得继续亏钱。
　　莫老板露出一抹苦笑，“二十万太少了，我当初弄这个厂都花了小三十万。”
　　梁昭放下茶杯，跟莫老板推心置腹道：“莫老板啊，要不是知道你着急等钱用，我们都只打算出十五万而已，现在生意不好做，尤其是像我们这种小厂子，人工成本样样都要花钱，货又堆在仓库卖不出去，一个不好都是要亏本，也不知道哪天就开不下去了。”
　　她其实看上的不是腐竹厂，而是附近的地皮，当然了，有现成的厂房也不错，能替她省下一大笔钱，这二十万出的并不亏，要是她自己建厂房，投入就不止二十万了。
　　莫老板见她态度真诚，犹豫之后还是松动，但还是希望她能多加点。
　　“也不瞒梁老板说了，我的确着急用钱，所以能不能再多加五万？二十五万，我把厂子里那些设备和桌椅板凳全都留下。”
　　那堆旧设备和桌椅板凳对梁昭来说没用，她又不做腐竹，要设备干嘛，也不缺桌椅板凳，要那些旧的拿回去当柴烧啊，她才没这么傻，置办新的都花不了五万。
　　她没把这些心里话说出来，只是露出为难之色。
　　“莫老板，不是我不愿意加价，是我没办法做主啊，我这个厂子也是跟别人合资开办的，其实我就是个小股东，今天是代表大股东过来跟你谈，价钱都是大股东定下的，我真没法做主。”
　　论胡扯梁大宝绝对能拿第一。
　　莫老板还真信，她找人打听过梁昭，就是很普通的农村人，自己开了个农庄能挣点钱，可以前也没听说过她会做生意，更别说开厂了，能一下子把厂子开起来肯定是背后有高人指点，至于传说她嫁了有钱人，是豪门少奶奶，多半是吹牛。
　　“真的不能再加点了？”莫老板还是不死心。
　　梁昭为难了几分钟，借口说打电话去跟大股东商量一下，就拿着手机出去了。
　　梁琴琴的办公室在一楼，出来就是客服部和运营部，这些天也陆陆续续增设了一些新岗位，加上之前就有的会计，已经是有了一个小公司的雏形。
　　“老板？”梁琴琴在正经场合从来不喊堂姐，都是喊老板的，“你不是在二楼跟腐竹厂的莫老板谈事嘛？怎么下来了，谈完了？”
　　她也没看见莫老板下楼。
　　梁昭晃到她这里找零食吃，“一会再上去，你这边忙的怎么样？”
　　“还行，都做的差不多了，一会到仓库再盘点一遍库存，明天上午把货送到粤西万佳的仓库，交接完我和阿喜就去参观工厂，这还是我第一次出差，好期待啊。”梁琴琴一脸兴奋，对未来的工作更是充满斗志。
　　梁昭撕开小面包的包装，今天在家吃了个早饭就出来了，她肚子还真有点饿。
　　“去了就多看看，回来了写个报告交给我。”
　　“知道啦。”
　　她三两口吃完小面包，抹抹嘴，“行了，我先上去。”
　　假装打电话也用不了多久，她掐着时间回到会客室，进门就跟莫老板说：“不好意思啊，让你久等了。”
　　莫老板赶忙说：“没有没有……那价格？”
　　“我那个合伙人说只愿意再加一万，二十一万，要是觉得行我们就签合同。”
　　“才多一万啊……”莫老板很挣扎。
　　梁昭也不催，她有的是耐心。
　　最后莫老板还是同意了二十一万把腐竹厂转手给梁昭，里面的设备什么的也都留下。
　　过完合同之后梁昭拿起这几页薄薄的纸吹了吹，第二天就带了人过去跟莫老板做交接，把里面不要的东西收拾出来当破烂处理掉，又联系施工队对厂房进行重装。
　　仓库堆积的腐竹莫老板也不要了，梁昭看着这批腐竹还行，保质期都很近，就联系了那些小超市的老板，问她们要不要，可以低价卖给她们。
　　这笔钱她没收进自己的腰包，而是给莫老板了，换来了后者的感激涕零。
　　晚上梁昭跟陈芜说起这是还啧啧道：“我真是个奸商，真虚伪。”
　　哪有人这么说自己的，陈芜都无语了，不理她，让她自己在那说。
　　自我感慨结束的梁大宝翻了个身，去逗旁边躺着玩自己小脚脚的珍珠。
　　“珍珠啊，你有没有觉得妈妈特别坏啊？我是坏妈妈啊。”
　　越说越离谱了，陈芜听不下去，“珍珠听得懂，你想要人设崩塌啊。”
　　梁大宝一脸的无所谓，“什么人设。”
　　“妈妈的人设，小孩子都觉得妈妈是无所不能的超人，哪有说自己是坏妈妈的。”
　　“你是她们的超人不就好了嘛，我就要当坏妈妈。”
　　“不行，”陈芜一把捂住她的嘴，警告她，“以后在孩子面前别乱说话。”
　　梁昭瞪眼，张嘴咬她的掌心。
　　“嘶……”这个小妖精还真下嘴咬啊。
　　梁昭得意的扬眉，哼道：“谁让你捂我嘴巴的，活该。”
　　陈芜将她拖过来摁着打了两下屁股，“欠收拾了是吧？”
　　“我靠！你要造反啊，敢打我屁股！”梁昭哇哇乱叫，快气死了。
　　“这句话该我说才对。”陈芜又打了两下。
　　梁昭暂时没法动弹，旁边就是珍珠，她要是挣扎的话会踹到珍珠，陈芜就是故意弄这么刁钻的姿势和角度，就是为了让她没法反抗。
　　这个万恶的资本家！
　　珍珠看着两个妈妈在玩，拍着自己的小肉手嘎嘎笑。
　　

第153章 第153章
　　清晨，窗外传来鸟鸣。
　　遮光帘挡住了大部分的光线，大床上的一大三小摆着同款招财猫的姿势在睡熟。
　　今天周六，不用早起送宝宝贝贝去幼儿园了。
　　陈芜昨晚睡觉前就把梁昭手机上的闹铃给关了，但习惯早起的生物钟还是让梁昭在睡梦中嘟嘟嚷嚷，眼皮动了动似乎要醒。
　　陈芜赶紧凑过去低声安抚：“乖乖大宝，继续睡，今天不用早起了。”
　　梁昭的呼吸重新变得绵长，紧皱的眉头也舒展开了。
　　珍珠是睡在她们两人中间的，有自己的专属小被子，圆鼓鼓的肚子和肉乎乎的小手小脚，脸蛋比剥了壳的鸡蛋还要嫩，这会也是睡的正熟。
　　睡在梁昭侧边的宝宝贝贝已经翻身挨在一块了，可能这就是双胞胎的神奇之处吧，虽然性格不相同，但她们两个总是很依赖彼此，睡觉吃饭都要在一块，连上厕所都是粘着的，不能分开很久，一会见不着就要找了。
　　陈芜侧躺在边上温柔的注视着她的四个宝贝，嗯，一个大宝贝，三个小宝贝，都是她的。
　　没有看很久她就起来了。
　　昨晚大宝贝念叨着要镇上那家炒卷粿，作为一个努力想要做完美伴侣的Alpha当然要第一时间满足大宝贝的需求，所以她要早早起来去镇上买炒卷粿。
　　陈芜下楼的时候老太太也已经起了，老年人觉少，每天都起很早。
　　梁妈也是习惯早起的，让她睡懒觉她还不习惯。
　　“今天不用送宝宝贝贝去幼儿园啊，小陈怎么不多睡会。”梁妈惊讶她这么早下来。
　　“我去镇上买早餐，妈妈不用做了，我很快就回来。”陈芜说。
　　梁妈刚要淘米下锅熬米汤，“也行，那我就先不做了。珍珠醒了吗？要是醒了我上去抱出来，让阿昭再睡会，她这段时间早出晚归的肯定没睡够觉。”
　　陈芜已经走到门边换鞋了，“还没醒，她们都在睡，应该没有这么快醒的。”
　　今天雾大，能见度很低，陈芜也不敢开太快。
　　朦朦胧胧中她看到有个人推着一辆婴儿车，背着一个硕大的背包在前面走，见到有车经过就往旁边让了让，站定等车子过了才继续赶路。
　　陈芜透过后视镜看了眼，梁晓莉？
　　像梁晓莉这样的小人物她从来没放在眼里过，谁让这家人闲着没事惹了她的心肝宝贝，她只跟底下人交代了一句，之后的事就没有再关注过了。
　　回来了才听梁妈在饭桌上说罗珺家的厂子要倒闭，正在四处找关系筹钱，罗珺跟梁晓莉也离婚了，梁晓莉在娘家也不受待见。
　　她并没有那么好心停车下来询问，梁晓莉怎么样跟她没关系。
　　。
　　陈芜将炒卷粿买回来才上楼叫梁昭起床。
　　珍珠已经起来喝过奶了，宝宝贝贝也醒的比她早，这会已经坐在餐桌前挥舞着勺子在吃继母给她们买的炒卷粿，里面放了火腿肠、肉卷和豆芽，酱汁是蒜头油，黏糊糊的裹在炒卷粿上，每吃一口都是咸香入味的。
　　梁昭打着哈欠坐下来，面前满满一大碗都是她的。
　　“你吃了吗？”她问陈芜。
　　陈芜在抱着珍珠拍奶嗝，“还没有，一会再吃。”
　　“不行，你过来陪我吃，孩子让月嫂带。”
　　陈芜就抱着孩子坐过去，“那你喂我吃。”
　　梁昭真想揪她耳朵看看里面是不是塞了狗毛，让她把孩子给月嫂带怎么就是不听。
　　其他人都已经吃过了，不算还不会说话的珍珠，也就宝宝贝贝这两个小机灵鬼在这，梁昭也没什么不好意思，更不嫌肉麻，给陈芜喂了一勺，然后再自己吃一勺。
　　有不少人质疑过她们两人的感情，觉得陈芜之所以会跟她结婚是因为她怀孕了才不得不接受。
　　这个说法极其可笑，现在都什么年代了，如果没有感情基础，谁还会因为孩子勉强结婚的。
　　就算是不忍心把孩子打掉，也可以自己生下来养，又不是养不起，她用不着拿孩子说事让陈芜娶自己，再说想要结婚的人是陈芜，又不是她。
　　她也说不上来对陈芜到底有多爱，反正感情肯定是有的，她也会尽力维护好这个家，要是将来真到了她和陈芜感情破裂到不得不分开的程度，她也不会让三个孩子受伤害。
　　尤其是宝宝贝贝，她们已经没有了亲生的Alpha母亲，现在又很依赖陈芜，如果她和陈芜再分开，最容易受伤害的肯定是这两个孩子。
　　“在想什么？”陈芜见她出神了好一会，卷粿也不吃了。
　　梁昭收回思绪摇摇头，现在她和陈芜的感情好得很，还是别胡思乱想了。
　　“真没事？”陈芜不太放心，看她刚才的表情可不像是没事的。
　　“我能有什么事啊，把珍珠给我抱吧。”
　　她吃的差不多了，放下勺子从陈芜怀里抱过珍珠，好让陈芜能腾出手吃饭。
　　珍珠现在胖嘟嘟的很有份量了，来过家里的亲戚朋友就没有不喜欢她的，都夸她长得好看，模样随了陈芜，将来肯定也是个大美女。
　　太阳出来后雾气才散，梁昭才敢抱珍珠到外面，带她看看院子里的花花草草。
　　还有宝宝贝贝非要养的小鹦鹉，半个拳头大点，羽毛翠绿，两只黑豆眼滴溜溜转。
　　珍珠也睁着自己的大眼睛看架子上的小鹦鹉，满是好奇，甚至还想伸手抓，还好梁昭眼疾手快抱着她转了个身。
　　“你才多大点啊就知道抓小鸟了，差点就让你给抓着了，真是淘气，比你两个姐姐还淘。”
　　珍珠就像一个软乎乎的肉团子躺在她怀里，挥舞着自己的小肉手对那只小鹦鹉发出‘啊啊’的急切声，似乎在怪妈妈将自己抱走。
　　梁昭看她挺着急的，就又抱过去让她再看看。
　　抓也不可能让她抓的，别看小鹦鹉个头小，爪子利着呢，嘴巴叨人也贼痛，刚带回来养的时候她没少被叨，胳膊上一道道的红痕，梁妈都说丢出去不给养了。
　　她家这个新房子在果林里面，平时很少有村民会从这过，今天大概是要去采摘柚子，门口那条路就总有人担着箩筐经过，见到她都会打招呼。
　　“阿昭今天在家啊，哎哟，珍珠想要抓小鸟啊。”
　　梁昭就抓着珍珠肉肉的小手回应人家，“对呀，我们珍珠想要抓小鸟玩呀。”
　　珍珠咧嘴笑，露出粉嫩的牙床。
　　“大早上的这是要去摘柚子了啊？”梁昭问过路的村民。
　　去年村里的柚子就滞销，还是她通过陈芜找来了收购商才把村民的柚子收走，今年她跟万佳有合作，也不知道这批柚子万佳能不能吞下。
　　柚子是真不好卖，十块钱一对还带外包装都很难卖出去，她跟万佳的合作模式摆在那，如果这批柚子要进万佳，就得她自己来承担库存和成本，这笔买卖不划算的，所以就没跟其他人提。
　　村民大多听风就是雨，她要是放出风要收柚子，全村的柚子都会运来她家。
　　其实她之前跟村委合计过，想让村民把不需要的柚子给砍掉一部分，把土地让出来种辣椒，最起码只要她的辣椒厂还在，指天椒的需求量就在，村民总归是能赚到钱，不像现在，柚子没有稳定的销路，年年滞销，真是够让人头疼的。
　　不过，退掉柚子树改种辣椒这个事也不能太着急，要循序渐进，潜移默化，等看到实实在在的利益了，村民自然就会跟着种。
　　就像开春那阵一样，看到她家种指天椒了其他人也多多少少跟着种，从第一批成熟到现在都卖了好几波了，辛苦是辛苦点，能挣到钱就行。
　　村民挑着担站在围栏的外面，“是啊，不值什么钱也摘了，能卖一点是一点，现在不卖，过段时间更不好卖了。”
　　“今年的价格怎么样啊？”她还真没了解过，应该也贵不到哪里去。
　　“跟去*年差不多，不过今年比去年好卖，有这么多人来我们村旅游，就是在路边摆个摊都能卖出去不少，这还是多亏了你啊，阿昭，还是你厉害，帮了我们不少忙，以后你家有什么事需要帮忙的尽管说啊。”
　　大多数村民还是知道感恩的，她们心里清楚鹤岭村能有今天是倚仗了谁，要是没有梁昭，她们这些人一年到头还弯着腰种着一亩三分地，有收成了也卖不出去好价钱，自己吃不完的就只能烂在地里，全赔了。
　　人家真心感谢，梁昭还是领的，再说这本来就是她的功劳，干嘛要往外推。
　　“回头等阿喜和琴琴出差回来，我再让她们开直播帮大家伙多宣传，能卖出去多少就卖多少，总比烂在树上强，大家伙种点东西挣钱不容易，都是一个村子的，我呢能帮就帮。”
　　村民立刻喜笑颜开，她相信阿昭肯定有门路的，不是那种会讲大话的人。
　　“那真是麻烦你了啊，阿昭，你看你这么帮我们，我们也没给你钱，我们这……”
　　其实她们也觉得不好意思，她们听人说这种直播带货在外面是要花钱请人来做的，而且花的还不少，阿昭一分钱没要她们的就这么肯帮忙，她们是真感激。
　　梁昭抱着珍珠站久了就有点累，再聊下去她就站不住了。
　　“这有什么的，都是一个村的，相互帮忙嘛，你们平时也没少往我家带好东西，不也一样不要钱嘛，我不过就是动动嘴皮子，又不费事，能帮上大家伙的忙就行。”
　　她这话说的漂亮，村民暗自点头，又想起来以前求梁堂姑或者十三姑帮忙办点事，又是提礼物又是给红包的都不一定答应给办，这么一对比真是立见高下，难怪人家梁昭能挣大钱，人家梁昭大气，有格局啊！
　　梁昭可不知道村民的内心想法，又扯了两句她就抱孩子进去了。
　　火急火燎的把珍珠放到沙发上躺着，她甩甩都已经没知觉的两条胳膊，喘气怪叫道：“我滴个天，珍珠到底多少斤了啊，我都抱不动了，比猪崽子都沉。”
　　“去，哪有拿自己女儿跟猪仔比的。”梁妈听不下去了。
　　梁昭才不管，用手指头戳戳珍珠的胖脸蛋，嫌弃道：“你怎么这么胖啊，小珍珠，妈妈现在都抱不动你了，等以后你再长大一点就更抱不动了。”
　　珍珠挥挥小拳头，咧嘴傻笑，表示听不懂麻麻在讲什么。
　　宝宝贝贝脑门上顶着贴纸凑过来逗珍珠玩。
　　宝宝还安慰自己亲妈说：“没关系妈妈，你抱不动，我可以抱，以后我抱珍珠。”
　　梁昭揉揉她的脑袋瓜，这孩子真是越来越有大姐的范儿了。
　　那边陈芜已经吃完早饭了，她上午有点工作要处理，带孩子的活就只能暂时由梁昭来，她嫌在家闷得慌，把珍珠丢给月嫂就溜了，她今天要去厂里。
　　“宝宝贝贝，你们两个乖乖跟阿婆在家啊，妈妈去工作。”她在门口换鞋也不忘嘱咐。
　　自从叶子去了体校，一个月就只能回来两天，其他时间基本都在训练。
　　没了她带头，村里这些小屁孩都不知道该去哪里淘气，连带着宝宝贝贝放了学也不能像以前那样有人带着她们出去玩了。
　　叶子淘气归淘气，但人很靠谱，从来不会带妹妹们去危险的地方，玩水抓鱼也是在田沟，来来往往都是人，积水只有手掌那么高而已。
　　一听她要出门，宝宝贝贝就不乐意了，丢下玩具跑过来想跟她一起去。
　　“妈妈～妈妈～”她们不要呆在家，在家见不到妈妈。
　　梁昭想着自己这段时间总是在外面忙，很少能在家陪两个孩子，她们肯定是想妈妈的。
　　“想跟我们一起去工作？那行，妈妈就带上你们。”
　　两个孩子高兴了，也不用她说，自己就知道坐在小凳子上换鞋。
　　陈芜有些担心，“你一个人怎么带她们两个？要不还是让她们在家吧，我带她们。”
　　鞋都换好了，又眼巴巴的要跟着出门，梁昭不忍心拒绝。
　　“没事，带她们去办公楼，那边人多，让她们自己玩。”
　　也只能这样，陈芜拥着她问：“那中午回来吃饭吗？”
　　梁昭照着她唇角亲一口，笑问：“干嘛？舍不得我啊？还没出门就想啦？”
　　“对啊，舍不得，想得很。”陈芜在她的腰上轻轻掐一把。
　　梁昭就凑到她耳边低声说：“那就等着我晚上回来爱你。”
　　自从有了珍珠，她和陈芜做那事的次数都变少了，不是不想，是三个孩子都黏人，实在顾不过来其他事，就算很想要也得忍着。
　　陈芜的眼神暗了暗，听懂了她的弦外之音。
　　“知道了，去吧，我和珍珠在家等你们回来吃饭。”
　　“中午不回来吃，来回折腾麻烦，我带宝宝贝贝在外面吃快餐。”
　　“可以，但别给她们买冰淇淋吃，她们刚刚已经吃过了，一下吃太多容易拉肚子。”
　　陈芜这个继母比梁昭这个亲妈还上心，家里孩子生病拉肚子什么的都是陈芜先发现，多数时候也是她照顾。
　　倒不是梁昭没母爱，而是论起照顾小孩，陈芜确实要比她细心很多。
　　“知道啦，我们走了啊。”
　　将两个孩子抱上后座的儿童椅，梁昭将车子开出来，跟门口的陈富婆挥挥手。
　　刚到路口就看到几个人在拽十三姑，后者站在路中间又拍大腿又跺脚的哭，不知道怎么回事。
　　梁昭本来不想搭理的，谁让她们挡路，她也只能按喇叭了。
　　她摇下车窗探出头：“你们这是干嘛啊，站在路中间很危险。”
　　十三姑的哭嚎真是隔着几座山头都能听见，梁昭真想翻白眼，今天出门没看黄历啊。
　　那几人见到她就像见到救命稻草一样，七嘴八舌的把事情经过说了。
　　原来昨天晚上梁晓莉跟十三姑大吵了一架，早上梁晓莉就不见了，带着孩子不知道去了哪，电话也不接，把家里人都急死了。
　　梁昭审视还在哭嚎的十三姑，心想现在着急有什么用，早干嘛去了。
　　可这毕竟是人家的事，跟她又没关系，她也管不着，就没有乱发表意见，点点头表示知道了然后就摇上车窗要离开。
　　后座的宝宝就好奇的问：“妈妈，那个阿婆为什么哭啊？”
　　梁昭打了一下方向盘，车子拐出弯道。
　　“可能是她弄丢东西了吧。”
　　“那能找回来吗？警察阿姨可以帮忙。”宝宝小大人的给出意见。
　　梁昭竖起大拇指表扬，“宝宝真棒，知道东西丢了要告诉警察阿姨。”
　　“嘿嘿……”宝宝还有点不好意思。
　　从家里开车到厂子都用不上二十分钟，很快就到了的。
　　梁昭把两个孩子带去办公楼，托那帮客服小姑娘帮忙照看一下，她则去新厂房那边看工人做鲮鱼丸。
　　昨天连夜捞上来的大鲮鱼，到现在还活蹦乱跳的。
　　农庄有手工做出来的鲮鱼丸，口感是没的说，但大批量生产再靠纯手工就有点扯淡了，所以她弄了设备，现有的品牌鱼丸也都是这样生产出来的，只要在原料上把控好，做出来的鱼丸跟纯手工的差别也不大。
　　样品已经做出来了，她顺了一袋回办公楼用小电锅煮熟试了试味道。
　　还不错，很弹牙，一吃就知道是真材实料，不是淀粉捏出来的科技狠活。
　　。
　　送货去粤西的车队，阿喜开着自己那辆十来万的大众车跟在最后面。
　　这是她上个月刚提的车，用梁昭给她的工资和奖金，其实还能买更好的，但她觉得这辆就很不错了。
　　她努力克制不转头回去看后座的梁晓莉。
　　今天一大早她就从家里出来，跟梁琴琴一起先到厂子盯着工人把仓库里的货物搬上车，要出发的时候梁晓莉就找过来问她能不能顺路捎一段。
　　她见梁晓莉提着比自己还重的行李，还推着婴儿车，就知道是从家里出来的。
　　这个点也不好打车，尤其是乡镇这种小地方，如果没跟司机提前联系是找不到车去市区的，就算有也要花不少钱。
　　她一时心软就答应带上梁晓莉了，还被梁琴琴赏了一个白眼。
　　梁琴琴说：“她家的事剪不断理还乱，要是让十三姑知道是你送梁晓莉娘俩去的市区，她还不去你家闹啊，你就别给自己找麻烦了，赶紧让她走。”
　　“她也挺可怜的……”
　　这句同情换来的还是梁琴琴的白眼。
　　到了服务区，阿喜停下车问：“你要上洗手间吗？”
　　这一路梁晓莉都没有说话，孩子在她怀里也很安静，如果不是有呼吸声，阿喜都以为车上就只有自己一个人。
　　梁晓莉拍拍在怀里熟睡的孩子，小声道：“能麻烦你帮我看一下孩子吗？”
　　阿喜不太会抱孩子，但她也没有拒绝，下车从梁晓莉怀里接过那个孩子。
　　这还是她第一次这么近距离看梁晓莉的孩子，怎么说呢，没有珍珠白，也没有珍珠可爱，而且很瘦，跟吃不上饭营养不良似的。
　　“孩子是生病了吗？”她是觉得孩子的脸色不太对。
　　梁晓莉的眼底闪过一抹伤痛，慢慢的红了眼圈，终于是支撑不住伏在阿喜肩头哭出了声。
　　“发烧了，昨天刚好点……”
　　肩头传来湿意，阿喜心情复杂，她是不喜欢十三姑，之前也不太和梁晓莉往来，总觉得这家人势利眼，看不上村里其他人，自己也没必要上赶子自讨没趣。
　　现在她选择帮一下梁晓莉，也只是同情对方一个人带孩子不容易。
　　梁晓莉的孩子是早产，身体本来就不太好，很容易生病，她又是第一次当妈妈，不是很懂照顾小婴儿，家里也没有像梁昭家那样有月嫂帮忙。
　　因为罗珺的事，十三姑也不愿意帮把手，全靠梁晓莉一个人撑着，孩子就总是三天两头生病，她没办法了，昨天大吵一架之后干脆就收拾东西想回市区。
　　不管怎么说罗珺是孩子的母亲，她总要去给孩子讨个说法，如果罗家真的不打算养这个孩子，她就自己在外面找份工作养活自己跟孩子，以后不会找罗家，也不会回娘家惹人嫌。
　　她在阿喜肩上哭到不行，哽咽着诉说自己的委屈。
　　阿喜不擅长安慰人，也不知道怎么安慰，她现在连腾出手拍拍都做不到，梁晓莉的孩子还在她怀里啊。
　　

第154章 第154章
　　把人送到罗珺家的小区门口，阿喜犹豫了一下还是说：“这几天我都在粤西，你如果需要帮忙可以微信我。”
　　梁晓莉抱着孩子下了车，冲她轻轻点头，感激道：“谢谢。”
　　“不用谢，那我先走了，你照顾好自己。”
　　阿喜很快就驱车离开了，梁晓莉站在原地目送，过了一会才转身进小区。
　　现在很多新小区都有门禁，而且是要刷脸才能进去，梁晓莉刷了几次都提示识别错误。
　　她在这里住了好几年，进进出出的，保安也认识她，没为难就帮她开了门。
　　梁晓莉跟保安低声道了谢，走远之后眼泪才忍不住往下掉，罗珺就这么狠心，跟她离婚，孩子也不管，现在连家门都不让她进了。
　　她曾经有多看不起梁昭，现在自己就有多狼狈，她不可能像家里人说的那样去求梁昭给自己安排一份工作，她就算在外面端盘子洗碗也不会开这个口。
　　。
　　阿喜跟梁琴琴按时将货送到万佳的仓库，做完所有的交接工作了她俩才出来。
　　下午没事，到酒店办了入住，梁琴琴就说要请阿喜吃饭。
　　“走，请你吃牛排。”
　　阿喜是个生活非常节俭的人，吃饭穿衣都很随意，从来不在这上面多花钱。
　　“牛排就算了吧，路边找家店随便吃点就好了。”
　　“哎呀，我请客你怕什么。”梁琴琴不由分说拉上她就进了酒店对面的那家西餐厅。
　　阿喜看到人家里面高档的装潢就知道价格肯定不便宜，死活不愿意，最后还是被梁琴琴捂住嘴硬生生摁到座位上吃了一顿四位数的西餐，肉疼到她一晚上都睡不着。
　　第二天她们就去参观工厂了，负责带她们参观的人介绍说不仅是粤区的辣椒酱品牌，就连外地的很多品牌辣椒酱也都是在这家工厂生产的，生产技术已经非常成熟。
　　而且现在很多都已经用机器代替人工了，不过工人还是很多，厂区里面就涵盖了工人宿舍，占地面积非常广，她们是坐着观光车在厂区内参观的。
　　参观完了之后人家还请她们吃饭，又送了小礼物，托她们向梁昭问好。
　　这次参观给了阿喜很大的震撼，回到酒店她也久久不能平静，躺在床上睁着眼睛想事。
　　这是一间双人房，她们出差的费用是梁昭给报销的，梁琴琴花自己钱是大手大脚，但在这方面却很节省，定的这家酒店条件不错，是她薅羊毛薅来的，比原房价便宜了一大半，还有双份的免费早餐和下午茶。
　　梁琴琴洗完澡出来看到阿喜躺在床上发呆，就说：“你傻了？想什么呢。”
　　阿喜将手臂枕真脑袋下面，感慨道：“人家那个厂是真大啊，你说我们厂什么时候才能发展到人家那样的规模，真羡慕，你看她们工人就有好几千，太牛了。”
　　梁琴琴坐下来说：“我们以后肯定也可以，阿昭堂姐为什么让我们来参观，就是为了让我们有前进的动力啊，你看看去年，我们的辣椒酱还是在一个家庭小作坊生产，今年就有自己的小工厂了，工人也从几个人增加到现在的几十个，用不了几年我们也会变成几千人的大厂，到时候所有大小超市就都是我们的产品。”
　　她对梁昭很有信心，也愿意一直跟着梁昭干，家里人都说她当时厚着脸皮上门是正确的选择，她现在在厂子里是小领导，管着二十多号人，工资和奖金是她原来那个工作不能比的。
　　她原来在外面工作一个月才五千多块钱，刨去房租吃饭水电这些，一个月剩不了几个钱，不像现在，吃住都在家，每个月只要给妈妈交点家用，剩下的钱都能攒起来。
　　阿喜跟她的情况比她还好，有一片鱼塘可以增加额外收入，上个月就提了新车，还给家里添置了不少新家电。
　　阿喜妈妈现在逢人就说阿喜有出息，能挣钱了，让人多给阿喜介绍对象，就是阿喜不愿意相亲，谁也不知道她心里是怎么想的。
　　“嗯，是啊，阿昭真厉害，就没有她做不成的事，那次在镇上的卫生院见到她，我都不敢跟她说话，那时候就觉得她和以前不一样了。”阿喜盯着天花板，眼底泛起一抹耐人寻味的情愫。
　　只可惜梁琴琴在这方面不开窍，没注意阿喜提到梁昭时语气和神色的转变，阿喜也没有让自己的心思外露太久，很快就收了回去，当作什么事都没有继续跟梁琴琴说今天参观工厂的感受。
　　之前听梁昭说以后不会再婚，她内心是窃喜的，后来知道梁昭跟陈芜在一起了，她有些难过，但还是真心祝福梁昭能找到可靠的伴侣，同时她也将自己对梁昭萌生的那些微妙情感深藏心底，这辈子都不可能让其他人知道。
　　她知道自己配不上梁昭，也不敢奢望，要是让人知道她有这种心思，连同梁昭都会被人耻笑的。
　　她可以不在乎自己的名声，但不能不为梁昭考虑，所以她宁愿当个默默无闻的帮手站在梁昭身边，帮对方做一些力所能及的事。
　　她不会再相亲了，也不会结婚，她的心早就已经不在自己身上了。
　　。
　　周末这两天梁昭都带宝宝贝贝去工厂，办公室那些小姑娘都喜欢带她俩玩，到了中午梁昭就领着她们到外面吃小炒菜。
　　食材和味道肯定是比不上家里，偶尔吃个新鲜还是可以的，晚上回家了还能吃上陈老板边学边做的‘家常菜’。
　　陈芜是聪明，照着视频做也能做出很多不错的菜肴来，但她也有点死脑筋，不知道变通，美食博主的做法不见得一定好吃的啊，她一点不知道改良，全照着做。
　　所以每天的晚饭水准也是忽高忽低，卖相是有了，味道有没有要尝了才知道，搞得家里人每吃下筷子都心惊胆战的生怕她厨艺翻车。
　　连宝宝贝贝回家前都一脸纠结：“妈妈，我们可不可以在外面吃啊？”
　　梁昭的视线从电脑屏幕移到桌边两张一模一样的圆脸上，“啊？晚上也想在外面吃啊。”
　　两个孩子扒着办公桌的边沿，眼睛眨巴眨巴的卖萌。
　　“妈妈，我们想吃炒粉～”
　　附近的人也是很会做生意的，自从她这个厂子陆陆续续扩大，周边做小餐饮的店就多了起来，没有铺面的也推个小餐车在附近摆摊，卖炒粉炒面炒饭和糖水凉茶的最多。
　　现在工厂加班加点在出货，工人都是三班倒，晚上八/九点下班的都会在小摊买份炒面什么的垫垫肚子。
　　这种路边摊炒出来的东西有一股特殊的锅气，肚子饿的时候能来上一份是件很幸福的事。
　　梁昭也馋，就答应下了班带她们去吃路边摊。
　　她给陈芜发微信说晚上不回去吃，刚把手机放下，陈芜的视频就追过来了。
　　“干嘛呀～～陈老板～～我这工作忙着呢～～”梁大宝靠着老板椅捏起嗓子发嗲。
　　陈芜在家也没有闲着，把珍珠哄睡着交给月嫂之后就忙着处理工作，忙完了就找做菜视频研究，思考一家人晚上的菜单。
　　“晚上不回来吃？”
　　梁昭看她气鼓鼓的好像有些不高兴了，就解释是宝宝贝贝想吃外面的炒粉。
　　陈芜脸色稍微缓和，可还是不赞同，“打包带回来就行了。”
　　一整天都见不到梁昭和两个孩子，中午也不回来吃饭，现在胆子大到连晚饭都不回来吃。
　　“我可不敢打包路边摊回去吃，得被我妈念叨好几天，你受得了我可受不了。”
　　不止是梁妈唠叨，老太太和陈妈也会说，都觉得路边摊的东西不干净，不如家里的好，她就是开农庄的，想吃什么没有啊，非要从外面打包。
　　别的也就算了，炒粉炒面这些家里大把多，自己在家炒干净卫生又好吃，干嘛要吃外面的。
　　长辈们哪里懂路边摊的乐趣，梁昭那天还看见陈丹悄悄开车到路口买干炒牛河，以为戴个墨镜捂着脸就没人认得出来，还躲到车上吃完了才回去的，晚上就借口说月经来了身体不舒服，吃不下晚饭，其实是在外面吃饱了的。
　　“你们在外面吃一样会被念叨。”陈芜提醒她别自欺欺人。
　　梁昭立马换上谄媚脸，跟陈富婆打商量：“嘿嘿，所以啊，还请陈老板给我们编一个像样的理由，只要不让我妈知道，晚上我们回去了也给你带宵夜，厂子门口新来了一家卖牛杂的小摊，特别好吃，给你带一份牛杂再加一份华丰面？”
　　陈富婆有点意动，她也有好长时间没吃牛杂了。
　　梁昭看她那转着眼珠子思考的样就知道绝对心动了，再接再厉：“烧烤再来点？可以的啦，陈老板，你不可怜自己也可怜可怜我们啊，这两天光吃你做的饭，我们都成实验室的小白鼠了。”
　　“你好好说话，我做饭很难吃啊。”陈芜大受打击。
　　梁昭笑嘻嘻：“好吃，但我们想换换口味。”
　　其实陈芜的厨艺也没有糟糕到不能吃的地步，孕期那阵给她烫个牛肉粿条，简单炒两个菜还是可以的。
　　“小样，就是嫌难吃。”陈芜笑着摇摇头，算了，不为难这个小妖精了。
　　“答应啦？”
　　“吃完了就回来，别在外面待太晚。”
　　“知道啦～～爱你哟～～”梁昭举起双手给陈芜比了一个大大的心才把视频挂了。
　　工厂正常是六点下班，早上八点半上班，中间休息一个小时，三班倒之后是下午四点交晚班，九点下班。
　　辛苦是免不了的，但工资高，很多工人都自愿加班，就为了多挣加班费。
　　门口的小摊掐点掐的比工人还准，四点没到就已经把所有东西都摆出来了，过来上晚班的工人懒得在家吃了就会在门口买一份炒粉什么的，下了班的工人饿了也会围过来，小摊的生意就很红火了。
　　太阳刚下山，清凉的晚风吹着这一条路的烟火气，下班饥肠辘辘的人坐下来边聊天边等自己点的东西。
　　原本偏僻无多少人烟的地方变得热闹起来，就连附近的居民晚上都会来吃烧烤，逐渐的就形成了一条小小的夜宵路。
　　摊主有那种简易的折叠小桌，梁昭带着她家的两个胖宝宝占一个桌，要了两份加肉加蛋的炒粉，还去旁边的小摊买了三碗糖水。
　　摊主知道她是这家厂子的老板，配菜就给的特别多，堆在盘子里像小山一样高了。
　　梁昭就调侃说：“老板你给这么多菜，还要不要挣钱啦。”
　　摊主是一对中年妻妻，家住在附近，年轻的时候是在工地干活的，也在外面摆过摊，她们为人和气，见着谁都是笑呵呵的，从来不跟人起争端，遇到想占小便宜的也不计较，只会多给，从来不少给的。
　　听了梁昭的话，摊主也是笑呵呵的说：“青菜又不要钱的咯，是我们自己种的，豆芽也是我们自己发的，不值几个钱，一把豆子能发很多。”
　　刚炒出来的粉还很烫，梁昭要了两个塑料碗给宝宝贝贝挑了点先晾着。
　　这一份多的可不止青菜和豆芽，肉也多，鸡蛋肯定是放了两个以上，这一份还只卖六块钱，梁昭觉得摊主要亏本。
　　宝宝贝贝等不及要吃，用筷子小心的扒拉着往自己嘴里放。
　　梁昭也开吃了。
　　这家的炒粉是最好吃的，火候掌控的刚刚好，很有锅气但没有糊味，豆芽很爽脆，粉也是干的，盘底没有积油，这样的炒粉吃起来才不油腻。
　　“妈妈，我们明天还要来吃。”这顿都没吃完宝宝就惦记这明天再来了。
　　梁昭之前没带她们来吃过，中午都是去吃那家小炒，她们也很爱吃。
　　“明天还来啊？”
　　“嗯嗯！”两个孩子点头如捣蒜。
　　梁昭不知该做何反应，两个小宝贝是不是忘了明天要去幼儿园，还在外面吃路边摊的话梁妈就要揪她耳朵了。
　　可她又不忍心拒绝孩子们，不就是在外面吃个炒粉嘛，有什么的，吃！
　　“行！明天妈妈还带你们来吃。”她视死如归。
　　两个孩子高兴了，摇头晃脑继续吃炒粉。
　　梁昭吃的快，然后再慢悠悠喝糖水等两个孩子吃完，才到隔壁买牛杂。
　　这家牛杂弄的很齐全，什么都有，她每样都要了，再让摊主捞一份华丰面，就是那种袋装的方便面，华丰是牌子，粤区人应该都不陌生。
　　宝宝贝贝喊着要吃鱼蛋，梁昭就让摊主给弄了两串。
　　在她拿手机要付款的时候跳出来陈丹的消息，让她带烧烤。
　　小公主最近特别凄惨，老太太每天都把人叫过去，也不知道说什么，反正每次陈丹从老太太房里出来都是一副求生不能求死不行的衰样。
　　现在更是限制她出门的时间，连一日三餐都是定量的，还都是素菜，肉一点不给吃。
　　“不带。”
　　陈丹立马追过来，“姓梁的你见死不救！”
　　梁昭拎着打包好的牛杂带两个孩子回车上，顺便对陈丹落井下石。
　　“我干嘛要救你，看你吃苦头我高兴还来不及，都想买两挂鞭炮在大门口放。”
　　“姓梁的你太不是人了，我成这样都是你害的。”
　　“关我屁事。”
　　她懒得理陈丹发疯，将手机丢到副驾驶就开车带孩子回家了。
　　到家了她还得鬼鬼祟祟的生怕被梁妈抓现行，还嘱咐宝宝贝贝别跟阿婆说，要是阿婆问就说是有人请客吃饭，她们下馆子去了。
　　这是她跟陈芜约定的暗号，陈芜就是这么跟梁妈编造谎言的。
　　陈芜看她进门都跟做贼似的，就说：“妈妈她们在老屋，你上来的时候没看见？”
　　一听长辈都不在家，梁昭才松了一口气，直起腰把打包回来的牛杂塞陈芜手里，没好气道：“你早说啊，害我担心了半天。”
　　“我故意不说的。”陈芜得意。
　　梁昭气得想扑上去咬她，“把牛杂还回来，我拿出去喂大黄。”
　　去年捡回来的四只小土狗现在已经是大狗了，那只最大的大黄还特别能看家护院，它的窝就在大门旁边，夜里都会带着它的三只妹妹守家，白天就趴在台阶上补觉，非常警觉，一有动静就醒，看到不熟悉的人靠近院门都会汪汪叫。
　　“我今天已经喂过大黄了。”陈芜拎着牛杂去厨房找了个碗倒出来。
　　梁昭靠在厨房门框上撇嘴，环顾四周没发现其他人，就问：“她们都去老屋了？珍珠呢？”
　　陈芜用干净筷子挑了块牛肠先尝了尝味道，觉得很不错又喂给梁昭一块。
　　“带下去玩了，好吃吗？”
　　梁昭嚼两下就吞了，翻白眼道：“废话，不好吃我能给你买？你妹呢，她还让我带烧烤。”
　　“在楼上，老太太不许她出门，你给她带了？”
　　“我哪有这么好心，挣一份钱还要养你们姐妹两个啊。”
　　陈芜就喜欢她耍贫嘴的样，贱嗖嗖的特别欠揍。
　　宝宝贝贝一进家门就脱鞋往沙发上滚，又问珍珠去哪了，她们想妹妹。
　　“阿婆抱珍珠下去玩了，你们先自己看会电视。”梁昭在餐桌这边喊。
　　陈芜低头吃牛杂，并不怎么说话。
　　梁昭观察了一下才问：“心情不好？谁又惹着你了，陈丹？”
　　也就这个不省心的小姑子有本事能让陈芜挂脸了。
　　陈芜抽了张纸巾擦擦嘴，盯着她看了会才说：“你知道今天下午谁来了吗？”
　　“谁？”梁昭从果盘拿了个橘子在剥。
　　“你前妻。”
　　梁昭动作一顿，抬眼，“谁？”
　　将堵在胸口的郁气呼出来了陈芜才继续吃牛杂。
　　“褚絮下午找过来了，我正好去老屋送东西看见她在那问人，应该是想找你，我就让阿婶随便找个理由打发她离开了，她没看见我，也没有见到你妈妈，村里人应该也不认识她，但我想她以后肯定还会再来。”
　　梁昭的脸色都阴沉下来了，晦气道：“这个渣人想干嘛。”
　　她不意外陈芜会认出褚絮，之前孟琼找到褚絮，两人背地里不知道达成了什么见不得人的交易，陈芜担心她跟孩子会受到伤害，当时就已经找人查了。
　　越想越觉得恶心，梁昭靠着椅背在盘算，那个渣人官司缠身了还不老实，居然还敢跑到她家里来，真以为她是软柿子啊。
　　“丢，扑街，真想弄死她。”
　　她脾气上来了就压不住，褚絮现在要是敢出现在她面前，她肯定一铲子挥过去。
　　陈芜见她是真讨厌前妻，也就没那么生气了，就怕梁昭放不下过去的这段婚姻。
　　她慢悠悠的提醒：“法治社会，不能说这种话。”
　　梁昭还是气，说：“我只要一想起来就犯恶心，当初离婚的时候都说好了的，现在又阴魂不散，真是烦死了，她怎么还没进去坐牢，背后到底还有谁给她撑腰啊。”
　　她就不信凭褚絮挪用的那些钱还不够定罪，褚絮原来任职的公司又不是吃素的，怎么还能让这种法外狂徒在外面祸害人。
　　“之前是有。”陈芜说。
　　褚絮怎么说也是大公司的总裁，手段和人脉都不缺，只要舍得下血本也还是能找到关系为自己开罪的，现在还没有结果是因为梁昭提供的那份证据没法被推翻，两边在搞拉锯战。
　　不过从九月份开始胜利的天秤就偏向了原告，褚絮这个被告现在焦头烂额，之前能用的关系现在都不敢为她发声了。
　　孟琼在粤东也帮不忙，介绍的几个人家里是能说上话，可她们也不敢得罪陈氏。
　　梁昭坐在椅子上不懂，垂眸不知道在想什么。
　　陈芜也不催，让褚絮有机会离开粤东找到这边来是她的疏忽，她要为这个疏忽负责。
　　“别担心，她就算找过来也不敢做什么的。”
　　梁昭捏住鼻梁骨，“她想做什么我都能奉陪，我也不怕，我只是担心宝宝贝贝，褚絮毕竟是她们的生母，要是弄个什么信息素依赖症控制症的来跟我抢孩子该怎么办。”
　　她尤为痛恨这个世界的信息素，梁妈已经深受其害了，现在连宝宝贝贝都要被这种不平等的关系裹挟，想想她就有杀了褚絮的冲动。
　　

第155章 第155章
　　梁昭接连几天心情都不太好，以前她都放心让其他人接送两个孩子，现在不管多忙她都亲自接送，也不让两个孩子再跟村里小孩到处玩了。
　　她这么反常的举动让梁妈看在眼里，私底下悄悄问她是怎么*回事，她见瞒不过就把褚絮找过来的事跟梁妈说了。
　　还把那天老屋大门口的监控画面调出来指着褚絮那个渣人的脸让阿婶她们认，告诉说以后再看见这个人就直接一盆水泼出去让对方滚。
　　梁妈也没有见过褚絮本人，以前都只是看视频或者照片，都已经不记得褚絮长什么样了。
　　她戴着老花眼仔细端详了半天才皱眉问：“这个人还找你做什么？”
　　离婚都一年多了，孩子的户口也都迁回来了，她们跟褚絮早就没关系了，居然还有脸找上门，以前都不闻不问，也没有上过门，现在突然找来肯定没安好心。
　　梁妈还不知道褚絮犯的那些事，梁昭本来也不打算让她知情，就没有说太多，只挑了能说的告诉她。
　　“想要见孩子吧，听说她信息素不行了，以后都很难有后代，那个二奶肚子里的也不是她的血脉，她怕自己后继无人，现在才想来跟我争两个孩子。”
　　梁妈脸色立马变了，怒气冲冲的说：“她凭什么跟我们抢！她有什么资格啊她！当初离婚的时候就已经分的明明白白的了，孩子归你，她现在来抢是什么意思，以为我们好欺负是不是，没有她这样的，太过分了！”
　　这种事换到谁身上都会生气，褚絮简直欺人太甚。
　　“狗急跳墙了呗。”梁昭说了句。
　　梁妈没听清，她还在不停的说褚絮不是个东西，将过去的陈年旧账翻出来数落，真是越说越气。
　　当初阿昭跟那种人在一起也不知道吃了多少苦，现在好不容易找到好归宿了还要被缠上，这不是欺负人么。
　　梁昭倒是不气，她就是烦，以她对褚絮的了解，这个人的人品已经烂到根了，肯定会不停出阴招使自己的目的达成。
　　别的她也不怕，就是怕褚絮会针对两个孩子，所以这几天才会把孩子看的特别紧。
　　“妈，以后你也注意点，褚絮不会轻易死心的，肯定还会再来。”梁昭不放心的交代。
　　梁妈沉着脸哼一声，说：“她要是敢来，我让她好看！”
　　女儿和三个宝贝孙女就是梁妈的命，谁要是敢欺负她的女儿和孙女，她就跟对方拼命。
　　梁昭为村里做了这么多事，后面还捐了一笔钱二次修缮梁氏祠堂，梁氏族人都是很认可她的，有什么事需要大家伙商量着拿主意也会来过问她的意见，她要是觉得这件事不可行，其他人也不会有意见，反正她说怎么办就怎么办，隐隐有把梁昭当族长的意思。
　　连带着梁妈在梁氏一族中说话都有分量，现在只需要打个电话把事情简单说了说，族人就知道该怎么做了。
　　她们让梁妈放心，褚絮只要敢进村，绝对不会让这种人有好果子吃。
　　七婶听说这事之后比梁妈还生气，骂骂咧咧：“扑街，当我们梁氏没人啊，当初纵容那个二奶找人来我们村闹事，我们就该杀到粤东找她算账的，好心放她一马，她现在还得寸进尺了，以为我们姓梁的好欺负啊，她今天要是敢来，我让她出不去！”
　　这事一传开，给梁昭撑腰的人就多，这些人平时或多或少会背地里嘀咕两句梁昭怎么样怎么样，但该团结对外的时候绝对不含糊，要是再让外人欺负了梁昭，别人就以为鹤岭村梁氏的人都好欺负，以后干什么都被人压一头，出去了也会让人瞧不起。
　　梁昭知道之后也没说什么，工厂有不少工人都是梁氏的，平时她收辣椒也是优先收族人的，可谓是做到了出钱又出力，能做的都做了，现在她们想通过这种方式来报答她的恩情，她肯定不会拒绝。
　　通过这次的事情也让她更加深刻的认识到一个宗族的团结有多重要，可能外地人不会理解，但在宗族文化盛行的粤区，宗族团结绝对是最好用的利器。
　　。
　　月底叶子从县城体校回来，在家没待多久就跑来梁家玩了。
　　今天周五，梁昭不在家，去镇上接宝宝贝贝了，顺便接在镇一中上初三的小彤。
　　小彤明年就要中考了，学习任务很重，平时周末都是在学校补课，也只有最后一周能在周五回家，梁昭去接宝宝贝贝的时候都会顺路接她，省了她自己坐车。
　　周五的小巴车人很多，都是放假回家的学生，车内挤的像沙丁鱼罐头，还是别让小彤这么乖巧的孩子受这种罪了。
　　叶子去了大半年体校，变化还是很大的，性子沉稳了，人也瘦了黑了，头发剪的很短，看着比以前要精神。
　　她坐在小板凳上帮梁妈摘豆角，有一搭没一搭的陪梁妈聊天。
　　梁昭上回去县城也去看了叶子，给她带了很多衣服和零食，还给她塞了二百块钱，让她在学校里缺什么就买，钱不够就打电话说，不用不好意思。
　　梁妈看她最近瘦了这么多，还是很心疼的，就问：“在学校吃不好啊？怎么瘦成这样。”
　　以前叶子可是胖乎乎很壮实的，现在都瘦成小竹竿了，长长的一条。
　　叶子一下红了脸，不好意思的说：“我们都要控制体重的，不能太胖，我之前就是太胖了，教练让我减肥。”
　　她今年才11岁，还是小孩呢，正是长身体的时候就要减肥，梁妈心里很不是滋味。
　　“那你在学校训练辛苦吗？累不累？”
　　叶子点头，“辛苦啊，特别累，教练很凶，练不好还要骂人，骂的可难听了。”
　　“怎么还骂人啊，你没跟你们学校领导反应啊。”梁妈一惊一乍。
　　“我们学校的教练都这样，对我们很严格，骂我们也是为了我们好，想让我们好好练。”
　　“那也不能随便骂人啊，你们都还是孩子，随便练练就好了啊，又不是要你们参加奥运会，这么严格干什么，真是的。”
　　叶子不知道该怎么跟梁妈解释，也不敢说自己有了一个特别大的梦想。
　　教练说她很有跳水天赋，要好好练，将来才能有机会为国争光。
　　梁昭没这么快回来，梁妈也不让叶子帮自己干活了，让她出去找小伙伴玩。
　　叶子不想去，她觉得现在的自己跟以前的小伙伴已经有代沟了。
　　梁妈就说：“一个月就放两天假，不出去玩？那去客厅看电视吧，这里不用你帮忙了。”
　　珍珠还在楼上睡觉，叶子想逗逗小家伙都没机会，就只能在客厅看动画片。
　　陈芜忙完下楼去厨房那边询问要不要帮忙，梁妈也把她赶到了客厅。
　　“陈姨。”叶子立马站起来打招呼。
　　陈芜随意坐下，招手让叶子也坐过来，“放假了？在体校还习惯吗？”
　　叶子抓抓自己的短发，“还行吧……就是训练很累人。”
　　“体育竞技这方面要出成绩确实要付出很多努力和汗水，你教练跟你梁姑姑说你在跳水这方面很有天赋，是今年这批学生中成绩最优异的。”
　　梁昭的人脉很广，各行各业都有熟人，县城体校的领导和教练经常来农庄吃饭，叶子在学校的情况她们都会及时跟梁昭说。
　　她们对叶子很看好，并且已经在找人联系粤区跳水队的负责人，想让叶子进跳水队基地继续训练。
　　这件事梁昭跟陈芜提过一嘴，如果叶子在体校表现优异且确实有这方面天赋的话，陈芜倒是不介意帮一把。
　　陈氏一直都非常支持国内的体育发展，在这方面的投入也不少，让叶子进跳水基地是很容易的事。
　　她问叶子想不想去。
　　“我想去。”叶子很坚定的点头。
　　陈芜将手掌盖在头顶稍微用力压了压，“想去就行，等回头我跟你梁姑姑商量。”
　　感受着头顶的重量，叶子咬咬唇还是问：“会很为难吗？”
　　她听过别人说梁姑姑的闲话，说梁姑姑的家世配不上陈姨，以后在陈姨家的日子肯定很难过，处处要看陈姨的脸色。
　　可她觉得陈姨不是这样的人，陈姨对梁姑姑真的很好，对宝宝贝贝也很好，怎么可能会让梁姑姑受委屈。
　　叶子毕竟还是个孩子，不明白很多事，但她心地善良，不想给梁昭添麻烦，进跳水基地这件事要是让梁昭很难做、需要求人的话，那她就不去了。
　　陈芜发现这孩子心智还挺早熟，能想这么多。
　　“一句话的事，不为难。”
　　她这样说叶子就不担忧了，笑嘻嘻说：“那我去！”
　　陈芜揉了一把她的短发。
　　跟梁昭关系亲近的这几个孩子品行都没的说，也正是因为这点，梁昭才会对她们，也承诺过只要她们还想读书，以后的学费生活费这些她都可以资助。
　　像现在小彤在学校的开销都是梁昭负责的，小彤一直不好意思要，花钱也都尽量省，月初给她一百块钱，到了月底还剩七八十，用掉的那十几二十块还是用来买习题册的。
　　小彤的班主任来村里家访过几次，将小彤在学校的表现都跟梁昭说了，只要明年中考稳定发挥，进市区的重点高中都没有问题。
　　但小彤最近似乎对竞赛特别感兴趣，还跟老师打听过国内顶尖高校直招的条件。
　　这个事梁昭一直没找到机会问小彤，今天从学校门口接到人，回来的路上才问。
　　路上车多，隔一段就堵一下，梁昭也开的很慢。
　　“我听你班主任说你最近对中学生数学竞赛这方面的信息很关注，是也想试试看？”
　　小彤坐在副驾驶，将她那个全是各种学习资料的大书包放在脚底下。
　　她这个书包真的很重，最少也有三十斤，刚才梁昭接过帮她提都差点没接住。
　　“啊……”小彤低头抠手指，“有点想试试。”
　　“怎么突然有这个想法了？之前也没有听你提起过。”梁昭奇怪。
　　小彤不知道该怎么说，她怕说了实话会让梁姑姑觉得自己骄傲自满。
　　“没事，你说。”梁昭安慰她。
　　有了这句话小彤就放心说了自己内心的想法。
　　“初三大部分时间都是复习之前学过的知识，备战明年的中考，我觉得……我觉得有点无聊，复习好几个月我是觉得有点浪费时间的……还不如利用这个时间学一点竞赛，我打听过，市区的重点高中都有竞赛班，我想进竞赛班。”
　　以前她不敢想这些，一到周末放假她就想回家帮忙干活多挣点钱，现在她不需要周末干活挣钱了，她就想变得更优秀，成为梁姑姑的骄傲。
　　这回换梁昭郁闷了，学霸的脑回路是这样的？
　　她很尊重小彤，也相信小彤是个有自己学习计划的优秀孩子。
　　她还是有必要提醒：“试试也行，但其他学习也不能落下，不能觉得自己已经复习的差不多了就把书本丢在脑后不去看了，长时间不复习知识也是会被大脑遗忘的，知道了没？不能捡了芝麻丢了西瓜。”
　　小彤乖乖点头，“我知道了，梁姑姑。”
　　“那就行。”
　　前面堵车的情况还是没好转，后座的宝宝贝贝抱着自己的小肚肚直喊饿，今天车上也没有放零食。
　　梁昭找了半天也只找出来一颗石榴糖，这还是早上出门她顺手在门边的鞋柜顶上拿的，拿了有七八颗，就吃剩下这么一颗了。
　　“再忍忍啊，宝贝，我们很快就到家。”
　　好不容易一米一米的挪到工厂附近，前面还有一大段是堵着的，梁昭干脆把车子拐进工厂停下，先带孩子们在附近的小店吃个粉填填肚子再说。
　　她给陈芜打电话说要晚点回去。
　　“路上堵得很，前面这一段我估计还要堵个把钟头，宝宝贝贝肚子又饿了，我带她们现在外面吃点，晚饭就不用等我们回去了，你们先吃吧，我们晚点再回去。”
　　“家里炖了汤，给你们留点回来喝。”陈芜说。
　　“行。”
　　挂了电话，梁昭就带孩子们去吃牛腩粉了。
　　做街坊邻居生意的小店给料都很足，牛腩也是每天新鲜现炖的，满满一大锅，软烂入味的牛腩连同汤汁一起浇在烫好的米粉上面，再撒点葱花就很香了。
　　要是想吃配菜丰富一点的可以叫老板加两颗牛肉丸或者牛蹄筋，店里都有的。
　　小彤不吃牛腩粉，跑到隔壁那家店买鱼丸粿条，老板用的鱼丸还是从梁昭的工厂拿货，鲮鱼丸最受欢迎，本地商家进货也都是按最低价的优惠。
　　镇上做鱼丸鱼饼粿条汤的商家每天早早就会来工厂直接拿货，口感跟她们自己手工做的差不多，甚至更好吃。
　　鲮鱼丸是上个星期才在万佳超市上架的，比线上渠道晚两天，万佳那边反馈说销量特别好，回头客很多，都是四五袋四五袋的买，比之前的辣椒酱还火爆。
　　已经来电话想要加大进货量了，第二批鲮鱼丸明天就会装车运走。
　　宝宝贝贝看见小彤碗里的鱼丸，她们也想吃，小彤就给她们一人分一个，又给梁昭一个。
　　一碗粿条就四个鱼丸，剩下的就是鱼饼和肉饼，小彤自己就只吃到嘴一颗鱼丸。
　　梁昭哪好意思跟小姑娘抢吃的，立马就到隔壁要了一碗鱼丸汤。
　　她点着两个小的鼻尖说道：“在家你们又不吃，到外面了就想吃这个了，淘气。”
　　农庄的大厨房一直都有手工做的鲮鱼丸，宝宝贝贝有时候给面子吃两个，有时候喂到嘴边都不吃，几天不吃了现在又想了，真是没个准。
　　被妈妈说淘气的两个胖团子也只是嘿嘿笑，她们就是喜欢尝自己碗里没有但别人碗里有的食物。
　　有时候梁昭也对双胞胎宝贝也挺头疼的，什么东西都要买双份，还要一模一样，差一点都不行，宝宝不一定哭闹，但贝贝肯定会。
　　给她们买了鱼丸她们也没吃几个，继续戳自己碗里的牛腩，剩下的鱼丸是梁昭和小彤一块消灭掉的，最后都吃撑了。
　　从店里出来太阳还没有下山，车还是一样的堵，听从前面骑摩托车过来的人说转弯的地方发生了车祸，有辆载客的面包车跟一辆运货的大头车撞上了，里面的人都被甩飞出去了，地上全是血，交警正在处理。
　　难怪隐隐约约听到救护车的声音，原来是出车祸了，看样子伤亡应该是不轻。
　　梁昭决定等前面的车祸处理完了再回去，她不想让孩子看到那种血腥场面。
　　她们走回工厂，到大门口的时候看到有个人在门卫室外面跟门卫交涉，门卫正对梁昭她们这个方向，本来是悄悄给她使眼色的，可背对的那个人就好像后背长眼睛一样，立马就回头看了，然后就发现了正准备进去的梁昭母女。
　　“宝宝贝贝！”褚絮一脸欣喜的跑过来要抱两个孩子。
　　梁昭立马将两个孩子护到身后，小彤还不清楚是怎么回事，但她看梁昭这么紧张，她没想那么多也立刻往前站，用身体挡住褚絮靠近宝宝贝贝。
　　褚絮只能停下来，装出受伤的模样，深情款款的注视着梁昭说：“我是特地来看你和孩子的，小昭，你就看在孩子的份上，别这么针对我好吗？我没有要对你怎么样，你不用防贼一样防着我，让人在村口就拦我的车，不让我进去。”
　　小昭，我还张无忌呢，梁昭翻了个白眼，她没心情陪褚絮演戏。
　　“宝宝贝贝，你们先跟小彤姐姐到妈妈的办公室玩会好不好呀？妈妈跟人说点事。”
　　这么久不见，宝宝贝贝对褚絮已经很陌生了，也因为她们现在依赖的是陈芜的信息素，对褚絮这个生母释放出来的信息素就有一种本能的排斥，如果褚絮强行施压，也会让宝宝贝贝非常不舒服，甚至内心会感到恐惧。
　　宝宝贝贝都紧张的拽住妈妈的手，胖嘟嘟的小身板缩在妈妈身后，皱起小眉头不高兴的盯着她们的Alpha母亲，她们并非全无印象，只是一直以来跟Alpha母亲都不亲近，以前住在一起还会正常相处，现在真的非常排斥。
　　而且她们感觉到Alpha母亲对妈妈非常的不友好，跟态度和表情没有关系，是信息素传递出了不友好的信号。
　　宝宝突然松开梁昭的手，大胆往前迈腿，张开肉乎乎的手臂挡在梁昭身前，仰起圆脸冲褚絮说：“不许你欺负我妈妈，你走开，你是坏人。”
　　贝贝也猛地上前一步，像她平时在家赶不听话的小鸡小鸭似的挥手驱赶褚絮。
　　“坏人走开。”
　　褚絮脸上闪过一抹戾气，想要发火又忍住了。
　　梁昭把两个突然生气的孩子拉回来，赶快让小彤和门卫将她们带进去。
　　“给你陈姨打电话。”她低声交代小彤。
　　等孩子们都进去了，梁昭才示意褚絮到旁边僻静的地方说话。
　　她就知道褚絮迟早还会再找上门，拦得了一时拦不了一辈子，除非褚絮死了。
　　真是可惜，怎么不是褚絮在前面出车祸。
　　褚絮还以为自己的机会来了，立马又演起深情，“小昭，我……”
　　“行了，收起你的表演，我没兴趣看，”梁昭冷声打断，“我不想知道你找我要干嘛，反正要钱没有，要命一条，有本事你就来拿，但如果你敢拿孩子说事，我让你吃不了兜着走。”
　　“小昭，你听我解释好不好？”褚絮想拉她的手。
　　梁昭立马像被屎壳郎扒一样恶心，飞快甩掉，然后迅速暴起从口袋掏出一把蝴蝶刀在掌心一转，锋利的刀口抵着褚絮的喉管就将人怼到围墙下面。
　　这里是监控死角，没人会看见。
　　她沉着脸逼近褚絮，“你要是想死我不介意送你一程。”
　　褚絮的脸色刷一下就白了，这回不是装的了，她的确害怕，没想到一向软弱的梁昭会冲自己动刀子，这一刀要是划下去，她十有八/九要没命。
　　“你你你……你别乱来了啊。”褚絮说话声音都在抖。
　　“我不乱来，前提是你别再来烦我。”
　　褚絮强忍着恐惧辩解：“小昭，我这次真的没有恶意，我只是听说你结婚了，不放心你和孩子所以才过来的，我是害怕你被骗啊，你知道陈芜对初恋情人一直念念不忘吗？她对你根本就不是真心的，只是在利用你报复她的初恋情人，你就犯傻跟她结婚，她跟她的初恋情人到现在还藕断丝连，还给了对方很多资源，你不能相信陈芜那种人，她根本不爱你。”
　　梁昭都气笑了，她动刀子本来也是想吓唬褚絮，没想真的杀人。
　　但她现在是真的觉得很好笑，收刀后退两步，上上下下打量捂住脖子弯腰咳嗽的褚絮。
　　梁昭脸上的讽刺之意越来越明显。
　　“不要把我跟你们比作一类人，爱情在我这里不是必需品，有是锦上添花，没有也不会有任何损失，你不用跟我玩挑拨离间这套，回去告诉姓孟的，这件事我跟她没完，以为她背后有孟家就能为所欲为了？让她给我等着，等着看我怎么弄她。”
　　她其实用不着跟褚絮废这么多话，但她必须要让褚絮把这些带给孟琼。
　　。
　　接到小彤电话的陈芜立马拿起车钥匙冲出去，突然想起来梁昭说路上堵车，她又转回去把车钥匙换成了摩托车的，拎上头盔就将她那辆重机车拧的轰隆隆响，跟要去炸敌人碉堡似的飞快蹿出去。
　　都要吃晚饭了，一个个不在家，在家的还突然要出去。
　　梁妈举着炒了一半菜的锅铲跑出来，“小陈这是怎么了啊，这么着急上哪去啊。”
　　老太太和陈妈也不知道，面面相觑。
　　

第155章 第155章
　　褚絮的脸色已经非常难看了，她忌惮着梁昭手里的蝴蝶刀才没有再敢上前。
　　“小昭，我想你是真的误会了，什么姓孟的，我不认识。”
　　她打死都要装傻到底想要迷惑梁昭，试图通过这种低劣的手段唤起梁昭对自己的爱意。
　　可她不知道的是眼前的梁昭对她根本没有任何感情，甚至看到她就会有生理恶心感，她要是再多说一句，梁昭都不敢保证蝴蝶刀会不会直接飞过去。
　　“滚。”
　　留下一个字，梁昭转身就走。
　　褚絮咬咬牙跟上来，又想去拉梁昭的手，态度卑微的乞求道：“小昭，我知道错了，你就再给我一次机会，我们一家四口还像以前那样生活不好吗？难道你忍心让宝宝贝贝寄人篱下看别人脸色长大吗？”
　　一股烦躁的怒火从心底噌地上来，梁昭刚要开口骂人，摩托车的轰鸣声就逆车流而来。
　　陈芜将油门拧到底，头盔镜片后面的眼神冷到能冻死人，四五百斤重的大摩托冲着褚絮就来了，褚絮回头尖叫一声，求生的本能驱使她将梁昭推出去。
　　梁昭又不傻，错步扭肩就避开她的抓拽，稳稳闪到安全区域，看着大摩托在距离褚絮不到两米的地方急刹车，出于惯性往前蹿了一段距离，车轮距离褚絮不到十公分。
　　大摩托像怪兽一样轰隆隆吼叫，惊吓过度的褚絮心脏突突跳，双腿发软险些跌坐在地上。
　　陈芜放下脚撑，大摩托稍微倾斜停稳，随后她跨出一条长腿踩住地面，取下头盔露出那张深邃清冷的脸，不屑将对面的褚絮上下扫视一遍。
　　然后毫无诚意的表示：“唔好意思，天黑看不清路，差点撞死你了。”
　　太阳也才刚刚下山，说天黑着实有点早，梁昭差点笑喷。
　　褚絮能在梁昭面前伏低做小装深情，那是因为她想挽回梁昭然后再利用对方，可在陈芜面前，她绝对不允许自己露怯，显得自己怕了陈芜一样，笑话，怎么可能！她也是能力出众的优秀Alpha，各方面都不会比陈芜差！
　　她黑着脸盯住陈芜，散发信息素试图在气势上碾压陈芜，“就冲你刚才这一下，我完全可以报警再告你一个蓄意伤人罪。”
　　陈芜丝毫不惧，甜丝丝的苹果香铺开来挡住对方的攻击，慢条斯理道：“那你去告啊。”
　　一个阴魂不散的家伙，刚才看到这个王八蛋要拉梁昭的手，陈芜就炸了，那一瞬间她真的很想直接把褚絮撞死。
　　她从摩托车下来去将梁昭护到自己身边，关心道：“她没怎么样你吧？”
　　蝴蝶刀已经被梁昭收起来了，她摇摇头说：“没有，就是烦，你怎么来这么快？”
　　“一接到小彤的电话我就赶忙过来了，担心你们。”她脱下手套碰碰梁昭的脸。
　　手指上还有烫人的热意，不禁让梁昭红了脸，拽下她的手握着，说：“现在没事了。”
　　陈芜看她确实没什么事也就放心了，又问：“孩子们呢？”
　　“我让小彤带她们进里面了，现在回家？那我进去把车开出来。”
　　两人完全将气到头顶冒烟的褚絮给遗忘掉了，自顾自说她们自己的。
　　褚絮受不了梁昭跟别的Alpha这么亲密恩爱，明明之前梁昭是她的老婆，她们才是幸福美满的一家人。
　　就算离婚了她也能把梁昭追回来，她相信梁昭对自己还是有感情的，现在凭什么要让陈芜横插一脚。
　　“小昭，就算你现在不想原谅我，可我毕竟是宝宝贝贝的亲生母亲，我也有权利见孩子。”
　　她像个碍眼并且是从别处被挪过来的路障，完全不合理的挡人去路，真是让人讨厌，特别想一脚将她踢飞。
　　事实上陈芜的忍耐也到了极限，一个箭步冲上去要用头盔砸褚絮的脑袋。
　　“我警告你，离我的老婆孩子远点，要是再敢靠近她们半步，我让你蹲一辈子监狱。”
　　头盔就差一点点就砸下来了，褚絮面色涨红，不服气道：“你也就仗着自己姓陈，没了这个姓氏你还有什么能耐！”
　　陈芜恶狠狠瞪她，苹果香也极具攻击性。
　　“不姓陈我也能耐。”
　　在气势上褚絮根本比不过陈芜，其他方面就更比不上了，就她自己看不清，估计是以前捧她臭脚的人太多了，让她飘了，以为自己多厉害。
　　她强撑着冲梁昭喊道：“小昭，我不会放弃的，我一定会让你回心转意的！”
　　梁昭翻了个白眼，用口型说：转你妈。
　　褚絮气到脸都绿了，以前梁昭很温柔的，现在怎么变成这样！
　　陈芜就在大门口等着梁昭开车带孩子们出来，她再骑车跟在后面，褚絮要是不怕被村民打残，她大可跟进村，但她没这个胆。
　　从昨天到今天她的车在村口已经被人拿小弹弓射了很多回，又不知道是谁干的，她要是再进村就该脑袋开花了。
　　就算没有这回事，她也不敢，跟陈芜正面起冲突她是后怕的，陈氏在粤区的能量太大了，她也怀疑这段时间自己官司的不利跟陈芜有关。
　　孟琼在粤东的人脉帮不上忙，她只能从梁昭这里想办法，可梁昭油盐不进，一时之间她真不能怎么样了。
　　她站在原地看着摩托车消失在路口，只要轰隆隆的鸣叫在回荡。
　　“扑街……”
　　她现在才敢骂出声，然后掏出手机给孟琼打电话，告诉对方事情并不顺利，而且陈芜比想象中更在乎梁昭。
　　但她也不是毫无收获，最起码她的行车记录仪把刚才发现的一切都拍了下来，有了这个东西，就算毁不了陈芜也够她头疼一阵。
　　回到家，梁昭越想越不对劲，总觉得褚絮是故意在激怒她和陈芜。
　　“你说她会不会拍视频或者录音了？现在是舆论致死的年代，以褚絮的尿性肯定会想方设法毁了我们俩，丢，早知道就不该那么轻易放过她。”
　　陈芜跟在她后面进房间，“就算有她也发不出去。”
　　没有哪家平台敢让关于陈氏的负面新闻发酵，否则以陈丹在夜店酒吧这种地方鬼混的程度，早就在网上引发舆论效应了。
　　而且就算褚絮发了也没用，她又没真动手，反观褚絮倒是一堆见不得光的黑料，到时候舆论一边倒，褚絮是自己挖坑埋自己。
　　梁昭一想好像也有道理，就把这件事丢在脑后不去管了。
　　哪知道褚絮还贼心不死，换着号码来骚扰她，天天给她发那些恶心人的短信，叫她小昭还不算，连宝宝都喊上了。
　　气得陈芜把手机拿过去挨个将号码拉黑，又告诉粤东那边的人加紧时间把事情办成，尽快让褚絮出境。
　　推进官司进程只是一个烟雾弹，其实真正的目的是让褚絮放松警惕相信她的新律师，然后将事情全权委托给这个新律师，之后的事情才更好操作。
　　梁昭担忧的事情还是发生了，网上开始出现很多对农庄不利的言论，大批不明真相的网友涌入视频号和网店疯狂辱骂，说农庄用小作坊的花生油，黄霉素严重超标，吃多了绝对会吃死人，网店的销量和万佳那边都受了影响。
　　她和陈芜结婚的事也被人扒出来了，说什么的都有，但没有一句是好听的。
　　舆论铺天盖地，尽管她早有提防也还是挡不住舆论发酵的速度。
　　这么大的舆论覆盖面，幕后推手肯定不只褚絮，她没这么大本事的，孟琼肯定也参与了，或许还有同行，还可能有陈氏的竞争对手，这些人肯定都会借机踩上一脚的。
　　幕后之人不敢明着对陈氏下手，就把矛头针对梁昭，看似的对付她，其实是借着由头拉陈芜下水，网上对两人的婚姻议论纷纷，说梁昭乌鸦变凤凰，说陈芜没吃过好的，明里暗里讽刺陈芜眼光差。
　　梁昭处理起来也觉得焦头烂额，接连几天胃口都不好，嘴角上火起了一圈的泡。
　　让她生气的还有宝宝贝贝在幼儿园被人欺负了，老师说欺负人的那个是大班的孩子，对宝宝贝贝说了很多特别难听的话，还打人了。
　　那些话一听就知道是家里大人教的，不然她一个五六岁的小孩怎么知道那种话。
　　“妈妈，什么是傍大款啊？”晚上宝宝靠在梁昭怀里问。
　　今天梁昭已经去幼儿园跟那个孩子的家长对峙过了，在监控面前对方不情不愿道了歉，但嘀咕她傍大款的话还是让两个孩子听见了，现在宝宝才会问。
　　宝宝贝贝其实没吃亏，反倒是那个先欺负人的孩子哇哇哭。
　　梁昭轻轻拍了拍宝宝的脑袋瓜。
　　“嗯……因为你们陈姨姨有很多很多钱，别人嫉妒了啊，就会说妈妈和陈姨姨的坏话，傍大款就是坏话，宝宝以后不要听这种话，以后要是再有小朋友欺负你们，你们就打回去，不要怕，一定要勇敢反抗，打到她们不敢欺负你们为止。”
　　“我才没有怕，妈妈，我今天很勇敢。”宝宝握紧小拳头。
　　“是啊，宝宝今天很勇敢，特别棒，保护了自己，也保护了妹妹。”梁昭笑着夸她。
　　宝宝开心的在她怀里蹭蹭，贝贝也趴过来，母女三人挤在一个被窝里亲亲热热的。
　　陈芜有事回粤西，梁昭晚上就不敢自己带着珍珠睡了，小家伙是月嫂带着在婴儿房睡的。
　　这几天梁昭心神不宁，哄两个孩子睡着之后她给陈芜打了视频。
　　“事情进展顺利吗？”
　　深夜了，陈芜那边还在忙，她盯着梁昭的脸看了会才说：“瘦了，嘴上的泡还疼吗？”
　　梁昭捏捏鼻梁骨，“我妈弄了点药粉给我敷了，效果还行，*就是吃东西不太方便。”
　　“别太担心，让她们得意两天。”陈芜说。
　　舆论能这么快发酵起来是她故意不压的，这件事她和梁昭也商讨过，要么不做，做了就要斩草除根，幕后牵扯进来的人一个都别想跑。
　　就算事先知道这是在撒网，等着将那些人一网打尽，梁昭也免不了有些惆怅和担忧。
　　她以为自己一路摸爬滚打过来，为人做事已经够狠的了，可跟陈芜这种正统的豪门继承人比起来她还是稍显仁慈了。
　　最起码她做不到拿自己的辛辛苦苦打拼积攒下来的家底给别人下套，舆论的负面影响是很难消除的，她不敢下这么大的赌注。
　　摒掉脑子里杂七杂八的念头，她问：“查出来了吗？”
　　陈芜之所以选择在这紧要关头回粤西就是为了查幕后都有谁。
　　“嗯，孟家主导，褚絮火上浇油，她手里有那天我们跟她起冲突的视频。对了，还有两个人也参与了，你也认识。”
　　“谁？”
　　“罗珺和你堂姑。”
　　孟家和褚絮是意料之中的，让梁昭没想到的是罗珺和梁堂姑也牵涉其中。
　　“确定吗？”
　　“褚絮说的，她手里都有证据，现在我的人在和她交涉。”
　　褚絮的经济官司已经有结果了，这个结果还没有盖棺定论，仍旧有可操作的空间，褚絮可以不用坐牢，但她之前挪用的公款要尽数补全，还要面临巨额赔偿。
　　她的财产已经全部转移到国外，是不可能赔这笔巨款的，否则她下半辈子就完了。
　　她也不是真的要帮孟琼，而是想利用自己手中为数不多的筹码逼陈芜跟她交易，通过陈氏的关系网让自己顺利出境，跑到国外拿着钱继续逍遥快活，以后也都不会回来了。
　　陈芜答应了她的条件，不过也提出只要她出面反指孟琼的暗中操作，就保证帮她顺利出境的同时再额外给她一笔钱，那不是小数目，陈芜很难拒绝，她太贪婪了。
　　而罗珺和梁堂姑之所以会参与也是孟琼找上的她们，她们两家的厂子面临倒闭，梁昭的生意却越做越红火，她们就心生嫉妒，网上关于梁昭的部分黑料都出自两人之口。
　　还有梁母被关进精神病医院的事，已经是闹的沸沸扬扬了，大批想要挖料的记者和网红去医院门口堵着拍，想要采访梁母，医院那边压力很大，已经给梁昭打了好几次电话。
　　换了一个世界还是要面临和处理这些麻烦，果然有人的地方就有江湖。
　　梁昭感觉到了一阵阵疲惫，她站在窗边发了一会呆。
　　“什么时候能收网？”
　　她不是怕，也不是胆怯，只是不想让无辜的孩子牵扯其中，宝宝贝贝已经很可怜了。
　　陈芜的眼底闪过一抹不忍，她向梁昭保证道：“你放心，等这件事尘埃落定，我会加倍补偿你，不会让农庄和工厂的口碑受影响的，你相信我。”
　　梁昭深深看了她一眼，“好，我信你。”
　　除了相信也别无他法，起码她能确定陈芜不会害她。
　　这件事在村子里也传开了，厂子里的工人现在也不用加班，仓库积了不少货，都是被退回来的，这笔损失肯定是要梁昭自己来承担。
　　工人都担心自己会没活干，过不了几天就会被辞退，心里就特别着急。
　　梁琴琴和阿喜义无反顾全站在梁昭这边，她们拼了命的出澄清视频，发道歉信，去油坊拍了很多榨油的过程视频。
　　也拿样品去做了化验，积极证明小油坊的花生油完全没有问题，都是有人蓄意抹黑的。
　　梁氏族人也出奇的团结一致，几个连智能手机都不会用的老人让自己的孙辈拿手机帮她们录，告诉网上那些人梁昭为村里做了多少事。
　　如果没有她开农庄吸引游客，村民种的瓜果蔬菜根本卖不出去，要是没有她开工厂收辣椒，招村民进厂干活，村民也挣不到钱，鹤岭村也富裕不起来。
　　网上舆论炮轰土榨花生油这个点也踩了很多人的雷区，尤其是一直买小油坊花生油的村民，附近所有的村民都是来这买油，还有镇上的，吃了不知道几代人，从来没有听说过谁吃花生油就得病死了的，这不是胡说八道吗！
　　现在抨击最厉害的还是梁昭疑似虐待生母，这条爆料来自梁堂姑和罗珺，她们接受媒体电话采访时是匿名的，也变了音，绘声绘色的说梁昭在村里怎么横行霸道，当初又是怎么虐打梁母的，最后还把正常人的梁母强行关进精神病院。
　　梁昭和梁妈那些年遭了梁母多少毒打，村里人都是知道的，去年梁母还差点把梁妈打死，还是三娘她们发现了叫来村委的人送梁妈上卫生院。
　　因为网上这些事七婶已经气了好几天，七八月助农直播的时候她就在直播间露过脸，现在干脆让阿喜再开一次直播，她要跟那些试图抹黑梁昭的人说说，梁昭和梁妈以前的日子有多不容易。
　　“梁六就不是个东西，扑街啊她，那时候阿昭还没有我大腿高，被她老母用竹条抽的浑身青紫，缩在厨房的角落一直发抖，要不是我们听见动静跑过去看，阿昭早就被她老母打死了啊，别说我们村的人知道，就是镇上、周边好几个村子谁不知道她老母混蛋，打麻将赌钱输了打人，喝醉了打人，不顺心了也打人，就没见过这么不是人的，那是把自己的老婆孩子往死里打啊！”
　　七婶在直播间声泪俱下，她不是演的，是真的会想起梁昭以前的不容易哭的。
　　直播间观看人数一直在持续上升，还有不少村民在直播间插画外音，七嘴八舌的讲述梁昭小时候的悲惨以及梁母的混账行为，真实的东西经得起任何刨根问底的推敲，不少网友都选择相信了，舆论开始反转。
　　梁昭也在看直播，她更像是一个观众在看原身的过往，知道原身童年的遭遇悲惨，却不知道这么惨，那些竹条好像是抽在她身上，疼痛跨越时空出现在她身上。
　　舆论的彻底反转是在七婶的直播间火了之后，由官方公布的关于此次时间的始末以及背后推波助澜恶意抹黑的主使。
　　一场普通人难以想象的勾心斗角一字一句出现在她们眼前，原来在她们不知道的情况下竟然隐藏着这么阴暗的东西。
　　京市孟家、粤东某企业高管挪用巨额公款包养二奶抛弃原配等字眼让今晚的吃瓜群众大半夜不睡觉，熬夜通宵都要看完这一连串的瓜。
　　网友这才知道梁昭原来是被逼着离婚的，后来才在机缘巧合之下认识陈氏长公主，两人结婚之后梁昭的前妻因为经济官司负债累累就想到了跟京市孟家联手抹黑梁昭，想以此威逼陈芜出手帮孟家。
　　孟家此前因投资失误以及其他在某些事上站错队已经到了濒临深渊的危急关头，这个时候陈芜要是拉一把就能让孟家渡过险关。
　　很快网友就发现陈芜为什么没有帮忙了，这上面就陈芜和孟家三小姐孟琼以及沪市前首富之女林诗雅的关系做了简单说明，并说孟琼曾多次言语侮辱过陈芜的现任伴侣，还险些伤了孩子。
　　此条说明下面还附赠了多个视频和录音，孟琼当初在陈氏年会上故意弄的那出以及宝宝贝贝险些被香槟塔砸到，以及那次在海岛上林诗音飙车差点撞到宝宝（宝宝贝贝的脸被遮挡起来了），都单独截出来作为孟琼恶意报复的证据，还有褚絮倒戈的录音和视频。
　　事情到底是怎么样已然明了，这就是一场恶意报复的抹黑。
　　吃瓜群众一边拍手一边疯狂评论还有没有瓜，她们还没有看过瘾！
　　瓜是没有了，温馨幸福的画面倒是有。
　　媒体账号放出了梁昭和陈芜办酒席时的记录视频。
　　这本来是不对外公开的，当时来参加酒宴的宾客也没有发过任何图片，这段视频还是第一次出现在公众视野，一起的还有刚刚满月的珍珠。
　　视频的最后是一家五口的全家福以及一张人数超级多的家族大合照。
　　这就证明梁昭跟陈芜结婚是得到陈家长辈认可的，不是网传的什么傍大款，人家是真心相爱，并且是和和美美的一家五口，感情好得很。
　　梁昭也跟着吃瓜群众看了一圈，后面实在撑不住睡了过去，第二天她是在陈芜怀里醒过来的。
　　她又惊又喜，猛地从床上坐起来。
　　“你什么时候回来的？我怎么一点都不知道。”
　　“凌晨四点多才到家，也是刚睡下没多久，”陈芜迷迷糊糊的伸手将她搂回来，“今天没什么事，再陪我睡会，我不在家你肯定没睡好吧？不担心了啊，事情已经全都解决了，等过两天我带你和孩子出去度假，散散心，好不好？”
　　梁昭窝在她温暖的怀里，闻着她身上的苹果香觉得特别安心。
　　“嗯……”
　　陈芜拍拍她的背，“乖乖，睡觉。”
　　褚絮已经被送出境了，以为到了大洋彼岸就能安然无恙，却不知道这只是她噩梦的开始，陈芜根本没打算放过她。
　　还有孟家，也休想从中脱身。
　　对付孟家是老太太默许的。
　　。
　　舆论反转了，农庄和工厂的生意也恢复了，甚至比之前还要好，工厂的订单呈爆发式增长。
　　鹤岭村也迎来了有史以来最多游客的高峰期，大家伙根本忙不过来。
　　陈芜要带梁昭和孩子出去度假，就从自己公司调拨了几个人暂时替梁昭处理工厂的事，好让她腾出时间好好玩一玩，放松放松。
　　这段时间她太累了，心理压力也大，又有三个孩子要照顾。
　　梁昭看着已经要收行李的陈芜，纠结道：“要不还是不去了吧？家里事多，珍珠又小，离不开人，带着她出远门也不方便。”
　　

第157章 第157章
　　家里人都赞同她们带孩子出去旅行。
　　梁妈还说：“最近家里总有人来，问这问那的，你心情也不好，干脆出去清净几天。”
　　经历了这么一场风波，梁家现在是彻底出名了，假借来农庄吃饭实则是想打探消息的人很多。
　　大部分都是那些闲着没事想蹭热度的网红，已经严重影响了梁家人的日常生活，家门口吵吵闹闹的，宝宝贝贝晚上睡觉都做噩梦。
　　这次去旅行的地方是春城，位于西南，因气候四季如春而得名。
　　她们在春城的酒店住了几天就驱车去了古城，在靠近内湖的地方租了一个白族小院。
　　第一眼看到这个小院梁昭就喜欢上了，院子里层层叠叠种起来的多肉和各种花卉，白天阳光又特别好，温度又适宜，不像粤区那么潮湿闷热。
　　她每天都带着孩子们在院子阴凉的地方种小盆栽，桌上的果盆堆着从古城买回来的水果。
　　这边水果种类丰富，又甜，价格也实惠，很多都叫不上名字，特别好吃，她们把自己认为好吃的给家里邮寄回去。
　　梁妈看着那些怪模怪样的水果无从下嘴，拿去分给亲戚朋友，人家也不知道怎么吃，又打电话来问她们。
　　古城和周边都有很多当地的特色美食，她们在外面吃过很鲜美的菌子火锅、用料扎实的米线、用茅草捆着烤出来的罗非鱼、酸到脸都皱起来的酸汤鱼、味道奇奇怪怪的花卉美食、油炸或者炭烤的各种昆虫、外酥里嫩的包浆豆腐等等。
　　院子里有厨房能做饭，不想去外面吃了就可以在家做饭，离院子不远的地方就有一个小型的露天市场，白天有很多当地人在那摆摊，瓜果蔬菜样样齐全，花十块钱就能买到很新鲜的罗非鱼，一斤多重，摊主给她们推荐了当地的做法。
　　太阳还没有完全下山，梁昭把处理好的罗非鱼下锅煎了煎。
　　摊主推荐的做法就是煎过之后放一些酸木瓜和辣椒进去炖煮收汁，吃起来是酸酸辣辣的，能很好的去掉罗非鱼的土腥气，鱼肉也更加嫩了。
　　“一会在院子里吃饭行吗？”她询问厨房外的后妈与继女组合。
　　珍珠还在婴儿车里呼呼大睡，她快五个月大了，现在都是奶粉和母乳轮换着喂，她也没有抗拒喝奶粉，只要把奶瓶放过去她就知道用自己的小肉手紧紧抱住然后咕嘟咕嘟喝奶。
　　宝宝贝贝蹲在婴儿车旁边拿一朵红彤彤的花在看珍珠睡觉，姐俩嘀嘀咕咕的在说珍珠胖。
　　“比之前胖了，像个肉丸子。”
　　“她每天都很能吃，妈妈说都没有奶喂她了。”
　　“啊？那她还能长大吗？”宝宝很担忧，妈妈没有奶喂珍珠了哎。
　　贝贝嗯了半天，选择不回答这个问题，因为她也不知道。
　　宝宝更发愁了，扭头去问继母：“姨姨，我能给珍珠喂奶吗？妈妈没有奶了，珍珠会饿肚子的，那她就长不大了。”
　　陈芜差点把嘴里吃的东西喷出来，“宝宝，你也没有奶呀，你自己还是个小宝宝。”
　　梁昭拿着炒菜铲从厨房出来，“你们在外面干嘛呢，喊半天都没人吱个声，晚饭在院子里吃行吗？太阳也下去了。”
　　“可以啊，”陈芜站起身，“我和你一块弄。”
　　“算了算了，你还是在外面陪孩子们玩会吧，一会饭就好了，先把桌子搬到院子里去。”
　　餐桌在屋里，不好搬动，她们也很少用那个大餐桌，都是把摆在走廊的小竹桌搬下去充当餐桌用，两个大人两个小孩刚好坐一桌。
　　孩子不吃辣，陈芜也不太能吃，梁昭只放了半颗辣椒，酸木瓜也只放了几片。
　　这个酸木瓜是正常人难以接受的酸，切开之后那个酸味就能直冲天灵盖，单吃很难接受，拿来做菜倒是很不错，梁昭打算多买点寄回家去。
　　陈芜把小桌子和板凳搬到院子，这边梁昭也把做好的菜端出来。
　　“宝宝贝贝，快洗手吃饭了。”
　　“噢，来啦妈妈～”
　　一家人吃饭，梁昭也没有做很复杂的菜色，罗非鱼是按摊主说的做法改良过的，酸辣味都减轻，小孩子也能吃。
　　荤素搭配着炒的菜就有火腿炒豆苗，火腿太咸了，她单独把咸味炖出来了才炒的，也好嚼。
　　剩下两个菜一个是烤包浆豆腐，还有一个是炒土豆丝，汤是土鸡菌子饵丝汤，是她自己瞎搭配的，也很好吃，还可以当主食。
　　她们都习惯吃白米饭，所以也煮了米饭，这边的大米跟家里的还不一样，家里的是丝苗米，这边大部分都吃香软米，两种米煮出来的米饭都一样香。
　　陈芜给她们娘三个盛饭，宝宝贝贝已经等不及要吃了。
　　罗非鱼没什么细刺，梁昭也不用再给她们两个挑鱼刺了，她们就能自己夹菜吃。
　　宝宝贝贝今年四岁半了，吃饭刷牙洗澡穿衣服穿鞋都能自己来，在这次的旅途中也很让梁昭和陈芜省心。
　　在珍珠哭闹的时候她们还会帮忙哄，买东西什么的也会踮起脚主动问价钱，操心妈妈跟不上会累，还知道主动停下来等妈妈。
　　她们这次没有带其他随行人员，两个人照顾三个孩子，开始梁昭还以为会很累，没想到大的两个这么让自己省心，还是让她很意外的。
　　虽然带着三个孩子出来导致很多地方她们没法去，吃东西也要优先考虑孩子的口味，晚上更是只能在小院陪孩子不能出门。
　　但梁昭还是很开心，每天就是吃吃喝喝，白天带孩子们到湖边荡秋千，带她们去认那些奇奇怪怪的花卉和水果。
　　她们也会去古城逛逛，白天逛古城的人相对较少，她们可以去吃现烤出来的鲜花饼，在路边的小摊买老奶奶烤的洋芋。
　　也可以随机选择进一个街边的小店品尝当地很有特色的饮品，或者去做手工做扎染，买上一块花纹繁杂鲜艳的民族特色披肩，看到有人在广场上载歌载舞也可以加入，手拉手上跟着当地人一起跳。
　　这个小院她们租了一个月，在古城逛腻之后又开车去了周边的一些地方，直到小年夜前一天才回粤西，在市区陪老太太和陈母陈妈过小年。
　　她们不在村里，家门口附近又总有陌生人拿着手机拍，老太太和陈妈住在梁家也不如之前方便了，就早早回了市区。
　　梁昭还是带孩子住在老宅，陈芜自然也陪着她们娘三，陈妈也过来了，抱着珍珠就不撒手，一个多月没见，珍珠比之前长大了不少，抱着可有份量了。
　　老太太将宝宝贝贝叫到身边，一脸慈爱的抚摸她们的小胖脸，仔细端详了一番然后笑说：“晒黑了，胳膊腿结实了，也长高了。”
　　小孩子个头都蹿得快，一天一个样。
　　梁昭坐在旁边给老太太剥橘子，“那边紫外线强，她们又喜欢往外跑，都快晒成煤球了。”
　　将剥好皮的橘子一片片弄开放在小瓷盘上递给老太太，这样方便吃。
　　“今年想在哪边过年？”老太太问她，顺手接过橘子先喂给两个孩子吃。
　　这都是梁妈自己摘的，都是挑最大最甜的送来。
　　梁昭给自己剥了个砂糖橘，这也是梁妈送来的，有好几箱，甜到腻嗓子。
　　“我都行，在哪边过都一样。”
　　在谁家过年这种事她是真的无所谓，反正都已经结婚了，哪边方便就在哪边过呗。
　　“回头给你妈妈打个电话问问，去年是在这边的，今年就先跟你妈妈商量商量。”
　　“明天我也要回去一趟，回去了再问。”
　　她现在大小也是个老板了，手底下上百号员工，怎么样也该回去办个小年会，发年终奖发过年红包什么的，再请大家吃个饭。
　　辛苦了一整年，最难的时候也没有一个人提离开，都义无反顾站在她这边为她说话，她还是很感动的。
　　“阿芜跟你一起？”
　　“她有事要忙，这次就不回了，三个孩子也留在这，我自己一个人回去就行。”
　　年底了，陈芜公司的事情也多，她都偷懒一个多月了，现在也该忙了。
　　“三个孩子都留下？”老太太惊讶，也担忧，“这样能行吗？孩子一直没离开过你。”
　　“我就回去一两天，没事的。”
　　她已经提前跟宝宝贝贝说过了，陈芜晚上也回来，没问题的。
　　事情就这么定下来，第二天梁昭自己开车回村，把从春城带回来的特产给梁妈带回去。
　　她还给梁妈买了一个镯子，翡翠的，没有老太太送她的那么天价，也花了小十万块钱，陈芜帮看的，她另外给梁妈送了一套价值不菲的宝石首饰。
　　梁昭一出门就是一个多月，村子里的变化是真大，她都差点不认识路了。
　　村民认识她的车，路上看到都会高兴的跟她打招呼。
　　“阿昭旅游回来啦？怎么只有你一个人啊，小陈和孩子怎么没跟着一起回来啊。”
　　梁昭停下车跟她们聊两句，“她们在市区呢，我回来办点事，你们这是干嘛去啊。”
　　“到田里摘菜啊，种的柳叶菜心长得好，回头让你妈妈也来我家田里摘啊，我们家人少吃不完，长老了也不好吃了，你们摘回去放在农庄也能卖，她们城里来的爱吃这个菜。”
　　“好啊，那我就不客气啦，回去让我妈过来摘点。”
　　“客气什么啊，就摘点菜，你妈妈平时给我们又送肉又送鱼，还是我们占便宜啦。”
　　“那行，我先回家了啊。”
　　

第158章 第158章
　　梁昭知道她今天回来，早早就杀鸡煮饭了。
　　车子刚开进院子梁昭就闻到一股浓郁的荷叶蒸鸡的香味，个把月没吃到家里的土鸡，她还怪想念这个香味的。
　　外面的饭菜好吃归好吃，到底是没有家里的饭菜香，吃的鸡肉也不如家里的，鸡就要有鸡味才对嘛！
　　她停车的速度都加快了，拎着给梁妈带回来的礼物。
　　刚进门就喊：“妈！我回来了！”
　　梁妈还在厨房忙着，听到声音了就立马出来，脸上都是笑容，“回来了？买的什么东西啊，这么多，又乱花钱了吧。”
　　节俭了大半辈子的人是很难改掉这个习惯的，每次看到梁昭从外面拎着大包小包回来梁妈都会习惯性说两句，就怕她乱花钱，不知道存下来防着以后有个什么事也能急用，手头有存款才能有底气，日子也不用过的那么慌慌张张。
　　梁昭先把东西放在鞋柜顶上，边换鞋边说：“我没花钱，这是老太太让我带回来的，都是花胶和西洋参，还有两盒西藏那边的虫草，拿回来给你泡水喝，花胶就用来炖鸡汤。妈你在做什么好吃的啊，我在外面就闻到香味了。”
　　她回来了梁妈就高兴，“让老太太费心了，还叫你带这么多贵重的东西回来，快洗洗手准备吃饭，做了荷叶蒸鸡，早上杀的小母鸡，才下过一回蛋，鸡肉嫩，知道你喜欢吃我就杀了一只，打电话让阿婶教我做的。”
　　在家下厨比较多还是梁昭，她做饭手艺好，花样又多，家里人都爱吃她做的饭，梁妈平时就帮忙摘菜、洗菜和准米饭。
　　要是梁昭太忙没时间做饭了她也会炒一些简单的炒菜，味道是比去年做的好吃了。
　　荷叶蒸鸡她是第一次自己做，不太懂，所以要让阿婶教，阿婶现在是农庄的大厨，手底下带着好几个徒弟。
　　“在外面都吃不到家里这个味道，我就爱吃家里的鸡。”梁昭提着东西进来说。
　　“肯定是家里的好吃咯，外面那些都是饲料鸡，鸡肉又水又腥。”
　　之前梁昭坐月子吃的鸡鸭鱼肉都是从家里拿的，梁妈很早就留出来几十只鸡鸭。
　　那阵子天天吃，梁昭差不多也吃够了，出月子后有好一阵不想吃跟鸡有关的菜，尤其是鸡汤，闻到都要反胃的程度，现在就又馋家里的土鸡。
　　她把拿回来的东西放在客厅的桌上，然后屁颠屁颠跑进厨房看还有什么好吃的。
　　梁妈还炸了小鱼，两根手指那么大点的野生杂鱼，炸的金黄酥脆，梁昭一看就忍不住伸手拿了条放嘴里，嚼巴嚼巴着吃。
　　边吃边去揭锅盖，里面还焖着排骨，放了菠萝块和青红甜椒，颜色花花绿绿还挺好看，酸甜味扑鼻而来。
　　“一到家就有饭吃的感觉真好，开了三个多小时的车我都快饿死了。”
　　早上她就吃了一碗鱼头粉，是在老宅大门口那条街的小店买的。
　　那家店也是老字号，老板在那买鱼头粉已经有几十年了，街坊邻居都喜欢光顾她家生意。
　　她家的鱼头粉是招牌，用的都是皖鱼，还可以加鱼泡鱼肠，汤底是用鱼骨现熬的，奶白鲜美。
　　“手都没洗。”梁妈嫌弃她。
　　吃完一条梁昭又接着拿，嘴巴就没停下来过，“洗了，刚刚进来的时候就洗了。”
　　梁妈指挥她把蒸好的鸡和炸好的小鱼端到外面去，将锅里的菠萝排骨盛出来再炒个青菜就能开饭了。
　　都快十一点半了，也不早了，往常也差不多是这个点吃午饭。
　　梁昭把菜端出去了又转回来盛米饭，她家的早稻米早就吃完了，还跟村里人买了不少。
　　农庄那边也是煮的这个米，现在吃的晚稻米是十一月收上来的，煮出来的米饭油亮喷香，颗颗饱满软糯。
　　这么多菜，她和梁妈两个人肯定吃不完，晚上还能再吃一餐。
　　蒸鸡是整只的，她撕下一只鸡腿放到梁妈碗里才接着撕另一只鸡腿给自己吃。
　　这种自家养的土鸡鸡皮是脆的，鸡肉鲜嫩，汤汁从鸡皮和肉的夹层流下来，拌在米饭里都能比平时多吃两碗。
　　梁妈没着急吃，而是细细看她，问：“怎么晒这么黑了。”
　　刚刚进门的时候就发现了，在家天天这么晒也没见她晒黑，怎么出去玩个把月就黑了。
　　梁昭啃着鸡腿摸自己的脸，嘿嘿笑道：“是黑了点，那边太阳大紫外线强，非洲人去都要晒黑，更别说我了，宝宝贝贝也黑了，老太太说她俩像两个小黑蛋。”
　　她们拍了很多照片给梁妈看的，也有视频，可能是因为手机自带的美颜功能，梁妈又有老花眼从手机里看不出来她们都晒黑了。
　　这一回家见到真人就很明显了，陈芜的手臂还晒伤了呢，红红的一大片。
　　“也不带孩子回来让我看看，一个多月没见了。”梁妈想三个宝贝孙女。
　　梁昭夹了块排骨，这一看就是从农庄那边拿回来的，她自己养的那些土花猪排骨。
　　都是肋排，剁成两截手指这么长，先下锅过一遍油再炒，焖到快要熟了再菠萝，最后放青红甜椒，就既能保证排骨焖入味，菠萝的酸味又不是很重，甜椒出锅也是脆的，口感就是酸酸甜甜正好的。
　　“唔……”她咬着排骨，“年底陈芜的公司事情多，没法陪我们回来，带孩子回来又得跟一堆人，太麻烦了，还不如让她们留在老太太那，玩伴多，也有保姆照顾，晚上陈芜也能陪着她们睡觉，我回来忙完再去接她们。”
　　年底了确实都够忙的，梁昭也能理解，就问：“那今年过年你们是打算在哪边过？”
　　“老太太是让我跟你商量，要是不想去陈家，我们就回村过。”
　　没有强制要求梁昭和孩子在陈家过年，陈家这也是尊重梁妈，她就只有梁昭一个女儿，梁昭也有好多年没回村陪她过年了。
　　梁妈很感激老太太的体谅，不过，“就别让孩子们来回折腾了，还是在市区一块过吧。”
　　现在不像以前了，要按以前的规矩梁妈根本不能随梁昭去陈家过年。
　　“啊？今年也不在村里过啊？”梁昭还很意外。
　　“只要一家人在一块，在哪过都一样，再说了村里过年还麻烦，亲戚又要来，应都应付不过来，你不在家的这段时间都不知道来了多少，有一些都二三十年没往来了，以前我们家日子过的穷，她们也不屑来，现在就跑来攀亲戚，话里话外想要你帮忙安排工作，还有借钱的，说是想做生意，让你借点本金给她们。”
　　提起这些事梁妈就生气，八杆子打不着的亲戚，也不知道是从哪冒出来的，不招待还不行，都找到家门口来了，总不能饭都不给一餐就轰走，传出去也不好听。
　　“谁啊？怎么没听你说。”她出去旅游也会天天打电话跟梁妈报备。
　　梁妈边吃边说：“你难得出去玩一趟，干嘛跟你说这些让你没心情玩。”
　　梁昭顿时就心疼了，她一出门，家里的事就得梁妈自己解决。
　　尤其是这些亲戚往来上的事，她在家她也不是很懂，更分不清那些是梁家的亲戚还是梁妈娘家的亲戚，以前没来过，现在突然上门肯定是无事不登三宝殿。
　　“以后再有这样的亲戚上门就不要给她们进门，你又不欠她们的，没必要给她们好脸。”
　　早知道这样当时就应该强烈要求梁妈跟着她们一块去春城旅游，梁妈都这个岁数也还没出去旅游过，以前是顾不到，家里条件也不好，现在有钱了也该享受享受了。
　　“妈，要不过完年你出去旅旅游吧。”梁昭提议。
　　说着别的事怎么又扯到这上面来，梁妈心疼她赚钱不容易，就说：“我都一大把年纪了，又不识字，普通话也说的不好，连车都不懂怎么坐，旅什么游啊，我不去，家里事情这么多都忙不开，哪有时间出去玩。”
　　“你一直生活在村里，都没怎么去过外面，难道就不想出去看看？”梁昭选择攻心。
　　梁妈不说话了，她很早就跟梁母结婚了，一直也没离开过鹤岭村，抬头低头都是这点地方，她也很想看看电视里的国门和长城。
　　“算了，还是别花那个钱了。”
　　“那不行，必须要去，钱我已经花了。”
　　她原本就计划年后分批安排厂子和农庄这边的员工出去旅游，事情没完全确定下来之前她也没有跟梁妈说。
　　现在既然提了那肯定是要把梁妈也安排上的，让梁妈跟着熟人出去或许就没那么紧张了。
　　梁妈一听她还有这个打算，第一反应就是想知道花了多少钱。
　　“你刚赚了点钱就乱花，哪用得着安排她们出去旅游啊，这么多人要花掉你多少钱啊。”
　　梁妈都快心疼死了，现在梁昭手底下可是有上百号人。
　　“没事，妈，报旅行团的，花不了多少钱，你就安心踏实的跟她们一块出去玩。”
　　具体花多少钱就不能跟梁妈说了，否则她又要心疼。
　　梁妈还是长吁短叹念叨她乱花钱，梁昭受不了她这个唠叨劲，加快了吃饭的速度，吃饱就放下碗筷哧溜一下跑了。
　　“妈，我有事要去一趟工厂啊，晚上回来吃饭。”
　　她的年会肯定是没有陈氏那么盛大豪华的，提前跟阿婶她们说了明天农庄不接待客人，腾空出来做年会上的菜。
　　所有员工下午就到农庄集合，流程也*差不多就是总结发言，感谢大家这一年来的辛苦付出，然后就按入职时间发奖金和红包。
　　到时也会有个抽奖环节，阿喜和梁琴琴已经提前采购好了奖品，都是很实在的东西，大桶的洗衣液、大袋的洗衣粉、大瓶的洗洁精和生抽酱醋，都是村里人日常能用得到的生活用品，也有水桶、水盆、零食大礼包、饮料这些。
　　办完年会就放假，所以大家伙都高兴，换上自己认为最好看的新衣服就挎着包来了。
　　说是让下午来，大部分都是上午就过来帮忙了，有些工人不是鹤岭村的，家住的比较远，也差不多是中午过来，还带了菜，她们怕这边菜不够，也是想帮梁昭省点钱。
　　厨房已经热火朝天的开炒了，外面的炉灶也都在炖着汤，烧鹅、烧鸭、叉烧肉用挂钩吊起来挂在一个巨大的烤炉内。
　　这是请人来砌的土炉，就是以前专门用来做烧鹅烧鸭的，外面卖的那种大烤炉是因为用起来方便，其实远不如土炉烤出来的好吃。
　　大盆的鱼、猪肉、猪蹄、排骨、牛肉、虾放在老屋天井，七婶她们几个人正在接水管通水过来清洗这些食材。
　　外面还有一大帮人在洗菜，都是村民自己带过来的菜，都不用梁昭叫人去地里摘了。
　　村里人别的不多，就瓜果蔬菜多，现在田地里长势好的菜就有菜心、豌豆尖、菠菜、生菜、油麦菜，每个人抱一大把过来就够吃了，根本不用再另摘另买。
　　猪肉是养猪场宰杀的土花猪，工厂要做腊肠，隔三差五就要宰猪，梁昭让人送下来三头，做梅菜扣肉、黄豆猪蹄、叉烧、炖骨头汤都是够了的，还有那么多鱼、鸡鸭鹅、牛肉和海鲜呢，今天这一餐绝对丰盛。
　　桌椅板凳摆满了老屋内外，跟着大人过来的孩子们在满场跑，时不时堵在厨房门口看菜做好了没有，闻着好香，她们好想吃。
　　梁昭突然后悔没带宝宝贝贝回来了，今天多热闹啊，又是第一次办年会，她们就错过了。
　　她给陈芜拍了视频发过去，陈氏的年会也是在这两天，应该是比去年热闹的，可惜她也没有时间参加咯。
　　如果陈芜要带三个孩子去的话，那她得叮嘱陈芜看紧点孩子，别再像去年那样闹那么多不愉快了。
　　“陈老板，我们也办年会啦！”
　　。
　　梁昭在家办年会的时候陈芜还在公司忙，视频只来得及看了一遍。
　　等晚上忙完回到家，吃了饭又把三个孩子哄睡着她才又翻出来反复看。
　　耳机传来小妖精喜气洋洋的声音，背景也十分热闹。
　　她情不自禁露出一抹笑容，又低头看看旁边睡的正香的三小只。
　　珍珠像招财猫似的将小拳头放在脑袋两边，两条胖腿岔开来，小肚子随着呼吸起伏。
　　宝宝贝贝分别侧躺在珍珠两边，将珍珠紧紧护在中间，睡的也很香。
　　听老太太说她们今天和家族里的小辈在院子里玩了很长时间。
　　她们之前在这边住了几个月，又上过陈氏的幼儿园，和家族里的小辈都混熟了，回村之后还经常用双方家长的手机给对方打视频，分享彼此生活中好玩好吃的东西。
　　难怪今天没怎么折腾就睡了，原来是玩累了啊，不像昨天，梁昭走之后她们就不开心，四处找妈妈，还哭了，晚上要梁昭开着视频哄她们睡才好点。
　　看着这三个孩子，陈芜的心就变得很柔软。
　　在没有和梁昭确定关系之前她就承诺过会照顾梁昭和孩子，现在就更不可能让任何人有机会伤害到她们。
　　交易那天褚絮竟然还敢大放厥词，她就更不可能放过这个人了。
　　“你要是敢动梁昭和孩子，我要你在哪都混不下去。”
　　褚絮以为去了美国就能高枕无忧，陈芜冷笑，那边已经有褚絮的消息传来了，两个月不到褚絮就已经染上赌瘾，转移出去的财产一夜之间输光，很快就会流落街头，成为街边角落一个蓬头垢面的乞丐。
　　一个快成废人的人已经不值得自己费心思，陈芜放下手机准备睡觉。
　　陌生的号码又打进来，她眉头一皱，下意识要挂断拉黑。
　　手指悬在上面，犹豫了一下还是移开了，选择接通。
　　她要是不接，对方就会不断换号码接着打，直到她接为止。
　　这段时间她也被骚扰烦了，干脆一次性全解决了，省得以后对方再来烦她。
　　“喂，哪位？”
　　林诗雅没想到陈芜这次会接电话，她又惊又喜，声音都有些颤抖。
　　“是、是我，小雅……”
　　陈芜的反应却很冷淡，“哦，这么晚了打电话给我有什么事。”
　　她走到房间外面，站在走廊上看梁昭之前种在这里的那盆钱串子。
　　“也没有什么事，就是想听听你的声音。”林诗雅小声的说，特别怕陈芜挂断电话。
　　“没事就挂了吧，我要休息了。”陈芜对她没有一丝耐心。
　　林诗雅着急了，“别！我有话想跟你说。”
　　“说。”
　　她这个态度让林诗雅很难受，话都梗在了喉咙说不出来，难受的直哽咽：“你非要这么对我吗？连听我说两句话都这么不耐烦，你以前不是这样的，你以前特别让着我，宠我，不管我怎么耍性子你都不会生气。”
　　“我没任何义务听你说这些。”
　　“陈芜！”林诗雅急喊，“对不起，你原谅我好不好？不要再生我的气了，以前的事都是我的错，是我对不起你。”
　　陈芜沉默，不是她对林诗雅迟来的道歉有感触，而是真的没话说，她在想梁昭，小妖精这个点应该也睡熟了，晚上都喝酒了的。
　　“你能原谅吗？”林诗雅又问。
　　陈芜回神，冷道：“过去的事情我已经彻底放下了，你以后不要再换号来骚扰我。”
　　听到她这样的回答，林诗雅很伤心，她没想到陈芜会对自己这么冷漠。
　　“你以前不会用这种态度跟我说话，你变了，变的很陌生，我都不敢认了。”
　　林诗雅这一刻的伤心是真的，她怀念以前陈芜对自己的宠爱和忍让，可是她把两人的感情弄丢了，她真心爱过的人也只有陈芜一个啊，为什么会变成现在这样。
　　“我从来没变过，只是你不够了解而已。”
　　林诗雅哭的很凶，“我……我希望你能原谅我，我一直爱的人都是你。”
　　陈芜不言语，等着她接下来的话。
　　过了一会林诗雅才收拾起这些情绪，澄清道：“孟琼做的事真的跟我没有关系，我没有让她这么做。”
　　陈芜依旧淡淡的，“嗯，所以林家现在还能安然无恙。”
　　安然无恙？林诗雅惨笑，她家的公司已经快要破产了。
　　陈芜已经听够了，没再多说一个字就把电话挂了，并且把林诗雅的号码拉黑。
　　听到里面有翻身的动静，应该是孩子醒了。她转身快步进去。
　　。
　　今晚大家伙都高兴，很多人都喝酒了。
　　阿喜喝的最多，三更半夜她才从梁家老屋离开，醉醺醺的回家。
　　她呈大字型躺在床上，盯着房间的天花板出神，今天晚上她得到了很多夸奖。
　　以前瞧不上她的人现在都来恭维她，她妈妈也很高兴，到处跟人炫耀，还要人给她介绍条件好的相亲对象，趁着过年这几天赶紧安排见面。
　　她对这些人说的话都没感觉，好也行，坏也行，已经影响不到她了。
　　她只认真听了梁昭说的话，每一个字都能让她心花怒放。
　　“我成长了……”她翻身将脸埋进被窝，“阿昭说我成长了，能够独当一面了。”
　　这句话她反复咀嚼，想嚼碎了吞进肚子，融入血肉中。
　　她保持这个姿势良久都没动，丢在桌上的手机一直在震动，吵的她脑仁疼。
　　“谁啊，大半夜的！”她烦躁的从床上弹起来，很不爽的去拿手机。
　　醉酒之后实现也模糊了，她睁着眼睛看了老半天才看清来电显示，是梁晓莉打来的。
　　她晃了晃晕乎乎的脑袋，胃里一阵翻江倒海，她捂住嘴跑去卫生间狂吐。
　　今晚她都没怎么吃菜，光顾着闷头喝酒了，现在吐出来的也是在胃里二次发酵过的酒，味道相当难闻，很熏人。
　　吐完了才好受点，脑子也清醒了许多。
　　她重新拿起手机，电话已经自动挂断了，梁晓莉又给她发了条微信，问她睡没有。
　　她也没多想，回了一句正准备睡觉。
　　上次她和琴琴去粤西出差，后来梁晓莉又打电话给她，说是和罗珺吵架了，带着孩子没地方去，电话里就哭到不行了。
　　她开车过去接的人，又给母女俩租了个房子先住着，后来怎么样她也没主动问，倒是梁晓莉跟她说找到工作了，老板人还挺好，允许她带孩子上班。
　　

第159章 第159章
　　阳春三月，梁昭准备在粤西租个地方开公司。
　　看了好几个地方都不太满意，要么是位置不好，面积不够，要么就是租金太高，大大超出她的预算，跟中介扯皮了好几天都谈不下来合适的租金，她就想再看看别的。
　　陈芜知道后就将自己公司那栋楼腾出一层给她用，连办公设施都一并给她弄好，还让自己公司的人事部帮她招人。
　　梁昭象征性的表示感谢，然后就被陈芜拽到床上折腾了一晚上，第二天睡到日上三竿都没醒来，而且腰酸背痛腿软了好几天。
　　果然，天下没有免费的午餐，做什么都要付出代价。
　　随着工厂的进一步扩产，品类增多，除工人之外也需要合适的管理人才，不是招这些人来管理工厂，而是要她们在外面挖掘更多有意向合作的商家并且积极促成这些合作。
　　她的货并不是只供应给万佳，销售渠道是有很多的，从最开始的小超市到现在的商超，涵盖面非常广，不过都是集中在粤西，她想将市场往外扩就需要专业人才了。
　　最早那批跟着她干的人肯定是有功劳的，她会给她们安排合适的岗位，工资和奖金也相对提高，但不会让她们做管理岗。
　　原因有很多，主要还是为了避免日后麻烦，从一开始就没有打算给她们太高的职位。
　　现在职位最高的就是七婶和其他几个小组长，也仅限于此了，再往上是不可能了的，学历和眼界不足以支撑起公司未来的发展。
　　她对阿喜和梁琴琴的考核也逐渐严格，并且私下找她们谈过话，她是希望两人能接着为自己做事的，对两人有很高的期望，也愿意花钱大力培养，前提是她们要懂得上进，不要让自己失望，如果她们的能力达不到自己的要求，交代给她们的工作无法再胜任了，那就只能留在原地等待被代替。
　　这个世界是残酷的，到哪都一样，她不会因为这些人是自己的亲族、朋友就区别对待，她向来对事不对人，有能力的人她肯定会重用，资质平平的就只能被淘汰。
　　以前她的一个很要好的老友说过一句话，她觉得很有道理。
　　——这个世界就是一个巨大的竞技场，每一场都是淘汰赛，不想自己被淘汰那就拼命将对手干掉。
　　工厂现在已经出现了一些不好的现象，干活懒散、迟到早退、不服从管理等问题，都是因为顶头管理的人跟下面的人是亲族关系，很多话碍于情面不好说的太绝，对这些事也只能睁一只眼闭一只眼，以至于底下的工人更加不知道收敛。
　　公司招到合适的人之后，各种管理制度也随着一并下发。
　　原来工厂没有厂长管事，一直是由梁琴琴和阿喜商量着去管，现在梁昭将她们两个抽调出来并入公司的运营部和市场部。
　　阿喜任运营总监，负责公司的品牌推广和策划以及所有平台账号的运营，目前运营部新老员工加起来有二十人。
　　梁琴琴任市场部经理，负责维持和开发产品市场，这跟她原来学的专业也对上了，对她来说并非是全新的挑战，所以做起来要顺手很多。
　　不像之前身兼多职，顾得了头又顾不上尾，很多东西她也不懂，要从头学，边学边做，确实很吃力。
　　梁昭也是经过深思熟虑才给她们两人升职的，从外面招总监和经理可以是可以，但都没有她们两个熟悉内部工作，所以还是想给她们一个机会，看她们能不能胜任。
　　将她们两人的岗位和工作细分之后，腾出来的工厂岗位空缺梁昭也没有从工人里头提拔，而是让粤西公司这边的人空降下去管理。
　　细化到高层（厂长和副厂长）、中层（生产主任、质检、设备、物流/采购）、基层（车间主任、小组长），除了基层岗位，中层以上全部是空降人员。
　　人事和会计倒是保留了，但她们还是要归公司的人事经理和财务总监管理，定期要向上面汇报工作。
　　厂长一到任就对前段时间厂子里消极怠工的问题做了处罚，既然没人承认自己消极怠工，那就所有人一起受罚，扣三个月奖金。
　　并且要求以后打卡上下班，迟到早退都要扣工资，有事的也要请假，除法定节假日、年假、病假、婚丧假、产假不扣工资外，其余事假只要超过三个小时就按一天算，扣除当月一天工资。
　　每个月定期两次培训，每月一次考核，连续考核三次不合格的工人给予调岗或辞退处理。
　　这些规定一下来，整个厂子就吵的像菜市场。
　　大部分人觉得严格是严格了点，但没有规矩不成方圆，反正她们又没犯事，只要老老实实上班不闹那么多幺蛾子，她们就能在厂子里做到退休。
　　厂子今年都给她们这些正式员工交社保了，以后看病能报销，退休以后还有退休金，可比在家种田好多了。
　　吵起来的小部分人就是之前消极怠工的，仗着年纪大了，又是梁家的亲族就随意迟到早退，还想把厂子里的东西偷摸往家里带，被七婶抓到过好几回，也警告过她们几次，她们全然不当回事，现在梁昭派人下来严管了才知道着急。
　　她们吵是没有用的，这个新来的厂长姓方，原来就是在别的厂子做管理的，做了十几年，厂子在她的带领下一直都很好。
　　后来是老板的小姨子进厂顶替了她的位置，她不愿意受那种人的管理就主动辞职出来了，她这样的人才到哪都不愁没工作，恰巧就被梁昭就捡了漏。
　　方厂长环顾众人，将她们的反应看在眼里。
　　厂子后面起了一栋宿舍楼，方厂长和其他几个管理人员都暂时住在这，条件还是不错的，一室一厅，又有单独的卫生间，吃饭就是在工厂食堂。
　　食堂是不久前才开办的，是为了方便工人吃饭，到了中午乌泱泱的全是人。
　　这种规模的厂子就是数完周边的几个乡镇也难找出第二家，梁昭能在家乡投资建厂是得到政府的大力支持的，厂子的效益越好，对当地的经济发展就越有利。
　　梁昭将另一家腐竹厂也盘下来了，厂房并在一起扩大规模，周边的地皮也都被她买了，花了不少钱，不过有陈芜给她兜底，她也就能放开手脚开干，去年就赚了不少，今年肯定会翻倍。
　　“厂子是该好好管一管了，今天你们也看到了，乱糟糟的不像样。”方厂长邀请其他人到自己宿舍详谈，说了自己的感受。
　　其他人也点头道：“是啊，难怪梁总会派我们下来。”
　　她们下来之前梁总就特别交代过，不用管谁求情，一切都按规章制度办。
　　方厂长品着梁总的这句话，又回想了一遍刚才工人的反应，沉吟道：“梁总早就知道工厂存在的问题，只是碍于情面不好直接点出，刚才吵的最厉害那几个工人怕是不能再留了，这是梁总对我们的考验，我们务必要办好。”
　　“厂长，您说我们该怎么做？我们听您的。”
　　“对，听您的。”
　　方厂长想了想，说：“先不着急，我们初来乍到还是要先摸清底下这些关系，回头把几个车间主任和小组长叫来开会，先从她们嘴里套套消息。”
　　原来梁琴琴她们用的那二层办公小楼现在已经腾出来做厂子管理层的专属办公楼了，梁琴琴她们搬到粤西的公司，公司也给她们安排了宿舍，梁琴琴和阿喜单独住一厅一室，普通员工就是两人一间。
　　刚搬过来，阿喜和梁琴琴两个人忙到不可开交，周末都没空回家。
　　“都有谁去找你说情？”接到七婶的电话，阿喜也没有意外。
　　今天周天她还在公司加班，键盘敲的噼里啪啦响，下午还有一个培训课要去上，忙得很。
　　厂子里有风声传出来要辞退一些人，心里有鬼的那些害怕自己被辞退就急急忙忙找七婶想她帮忙说情。
　　梁昭现在大部分时间都待在市区，两个孩子也接到了陈氏的幼儿园，只有周末回去，那也是一堆人等着找她说正经事，旁人想见她一面都难，就只能找七婶了。
　　她是小组长，这些人也是在她手底下做事，她也不好不管，可她也不能因为这点小事就越级跟梁昭汇报，厂子现在有新规章了，谁都不能越级汇报，违者重罚。
　　不能找梁昭，七婶就想找阿喜问问情况，也好心里有个底。
　　两年不到的时间阿喜成长了很多，这种事换做以前的她肯定会冒冒失失的找梁昭反应或者说情，现在不会了，她对厂子里有些工人也很有意见，觉得辞退了也挺好，不能让一颗老鼠屎坏了一锅粥。
　　话虽这样说，但七婶还是觉得没必要这么绝情。
　　“她们有错，现在也知道改了，就不能再给一次机会？一下子就把人辞退了，以后让她们怎么说阿昭啊。”
　　阿喜停下工作，叹了一口气，对七婶语重心长道：“七婶，这件事你不要管，她们要是问，你就说管不了，都是上面的决定，这样说她们也不会怪到你头上的。”
　　“可……”
　　“七婶，”阿喜再次加重语气，“工厂现在里里外外加起来有多少人你数过吗？不是没给过她们机会，是给了机会她们没有珍惜，我和琴琴在那管的时候你看她们是什么样？仗着自己是长辈就不听安排，招她们进厂是为了干活，不是花钱把她们当姑奶奶供起来的，要是每个人都像她们这样，厂子还开不开了？阿昭为什么派人下去管理，你还不明白吗？”
　　七婶说不出来话，她比别人有些见识，当然明白这意味着什么。
　　她也是看在亲戚一场的份上才想帮忙说情，既然阿喜都觉得这件事她不该管，那她还是别管了吧。
　　她不能为了这些人反过去得罪梁昭，叶子现在进了省跳水队，也是托了梁昭的福，她就算不为自己考虑，也要为叶子的将来打算。
　　叶子妈妈也就那样了，天天在家打牌，工作不找，活也不干，以后是指望不上了，她不能让这样的人将叶子给拖累了。
　　“那我就这样回她们？”七婶心里还是没底。
　　阿喜安慰她，“就这样说，她们自己心里也清楚的。”
　　“唉，多好的工作，硬是让她们自己作妖作没了，我之前就劝过的，她们就是不听。”七婶叹气道。
　　“人各有命，随她们去吧。”阿喜看着窗外的云层这样说。
　　公司在这栋办公楼的高层，视野非常开阔，看出去就是粤西的江景和地标建筑，楼上好几层都是陈芜的公司。
　　她有次跟着梁昭上去看过，放眼过去全是海内外知名高校毕业的精英，她仿佛一只乱入的小麻雀，灰扑扑的很不起眼。
　　以前接触不到就没有感觉，现在看多了别人的优秀就越发觉得自己平凡普通，要是不想被甩在车轮的后面，她就得比别人更加努力。
　　她想永远站在梁昭身边，她不想被甩下，所以在工作之余拼了命的学习，她报了很多商业管理类的课程，还有英语。
　　梁琴琴每次见到她都调侃。
　　哼，别以为她不知道梁琴琴私底下也拼得很，课程报的比她还多，还同时学三门外语。
　　。
　　工厂会辞退一批员工的事方厂长跟梁昭汇报过，名单也是经过她确认的。
　　当然了，正式辞退的时候肯定是不能这么跟工人谈的，方厂长非常聪明的选择了自己做恶人。
　　新官上任三把火嘛，再说她也是按照厂子的规章制度来办。
　　消极怠工的是不是你？迟到早退的是不是你？私拿厂子里东西的是不是你？都是有证据的，谁求情都没用。
　　连带着几个小组长都受了牵连，让那些想要找她们求情的人都不好意思再开口了，只能灰溜溜被辞退，回家了还遭到家人的埋怨，怪她们把好好的工作给弄丢了。
　　恶人由方厂长做了，梁昭这个好人也该上场了，她让人事那边给被辞退的工人多发一个月工资算作补偿。
　　这些工人是违反了厂子条例才被辞退，按规定是没有补偿的，但她看在乡里乡亲的份上还是给她们多发一个月工资。
　　她们原本对梁昭还有些怨言的，多拿了一个月工资之后她们就没话说了，觉得都这样了梁昭还愿意照顾她们，就知道梁昭是惦记着家里这些亲戚的，没因为现在发达了就瞧不起人。
　　这些不听安排的刺头被辞退后，工厂的面貌焕然一新，看着就有大厂的那种感觉了，不像之前那样还像个农村作坊，商家代表来参观都没给人家留下好印象。
　　“这个方舟还真有两把刷子啊，新官上任就敢立一个铁面无私的人设。”梁昭边给珍珠喂辅食边扭头跟陈芜说话。
　　珍珠快满一周岁了，陈家想给她办个周岁宴。
　　她这一扭头就忘了把勺子往前伸，珍珠坐在婴儿椅上吃不到，急的直拍手。
　　“啊，啊……”吃不上着急的。
　　“不着急啊珍珠，妈妈喂妈妈喂……”梁昭赶忙塞一勺过去。
　　她最近忙的都没空带孩子，珍珠都是赖在老太太怀里，老太太还亲手给珍珠做肉泥南瓜糊糊。
　　听陈芜说陈家的小辈中还没有谁有过这个待遇，可见老太太极为疼爱珍珠，难怪每回陈妈过来都抱不到孩子，要么抱了几分钟就得被老太太要回去。
　　陈芜带珍珠的时间都比梁昭多，喂饭也比较熟练，梁昭那个喂法就太生疏了，珍珠都没吃上几口，全糊在嘴边了，弄得珍珠像个脏兮兮的小花猫。
　　“我来喂。”陈富婆看不下去了。
　　梁昭巴不得她接手，立马把位子让出来给她，“行行行，你来你来。”
　　陈芜先拿干净的绵柔纸给珍珠擦嘴，然后再小勺喂过去，珍珠张开小嘴巴嗷呜嗷呜的吃。
　　“你把方舟下放到工厂不就是看上她那个性格，不圆滑，公事公办，油盐不进。”
　　方舟要是知道变通就不会从原来的工厂辞职出来，那可是大厂，她又干了那么多年。
　　也是因为她的脾气实在太硬，谁的账都不买，所以才在一个位子待十几年都没往上升，她本身是有能力的，可惜了浪费那么多年时间。
　　梁昭拿起桌上的脆枣喀嚓咬一口，这个枣子也不知道是谁送来的，有好几箱，又脆又甜。
　　她靠着椅背翘起一条腿，“唔……那倒是，厂里也该要她这样的人管才行。”
　　陈芜回头看她一眼，“好好坐，别这么吊儿郎当的，都是三个孩子的妈了。”
　　“谁规定当妈了就不能这么坐了。”梁昭不服气。
　　陈芜懒得再说她，反正说了这个人也不会听。
　　梁昭也不吱声了，吃着脆枣看她喂珍珠。
　　那天陈妈突然问她有没有打算再生一个孩子，吓得她连续半个月都不敢跟陈芜亲热，就怕又意外怀上。
　　她可不想再生了，生孩子太吓人了。
　　再说她现在这么忙，哪有时间生四胎，三个孩子都已经够她累的了。
　　“喂，”她冲陈芜喊一声，“你是不是也想再要一个孩子？”
　　她知道陈芜特别喜欢小孩子。
　　陈芜奇怪她为什么这样问，又敏锐察觉到了关键，“是我妈她们跟你说什么了？”
　　“嗯，问过，我说现在忙，顾不上。”
　　小小一碗辅食也不用喂很久，陈芜将空碗放到一边，又给珍珠擦了嘴，就拿个玩具让她自己在那玩。
　　宝宝贝贝在老太太那边还没有回来，没有姐姐陪伴的珍珠只能自己抓着玩具捣鼓，时不时咿呀两声。
　　“不用在意这些，回头我去跟她们说。”陈芜俯身在梁昭嘴边亲了亲。
　　梁昭用脚丫子踹她两下，哼唧了几声嘴角才往上翘。
　　

第150章 第150章
　　梁昭抽空回了一趟家。
　　梁妈又不愿意跟她去市区常住，说在那边也没有熟人，等她和陈芜都去上班，两个孩子也上幼儿园了，梁妈一个人在那么大一个房子里都觉得孤单，还不如在村里住，能干干活，有空了还能跟村里人扎堆说话。
　　梁昭干脆也由着她了，她想住哪就住哪，只要她开心就好。
　　现在三姨五姨她们也住在新房这边，原来是不住的，是梁昭让她们住过来陪梁妈，反正房间空着也是空着，她和陈芜一个月也回不来几次，每次都住不到三两天就要走了，以后说不准回来的次数更少。
　　“妈，我上次给你买的鞋怎么没穿啊。”她看门口鞋柜放的还是以前的旧鞋，都开裂了。
　　她每次回来都会给梁妈买新衣服新鞋，让梁妈轮换着穿，那些旧的破的就不要补了，扔了或者拿出去给大黄垫狗窝。
　　梁妈总是不听，每次都说穿，但每次都收起来不穿，还是穿旧的，新的收在柜子里压根没穿过，最后新的也收成旧的了。
　　“我干活穿旧的就行了，几块钱一双穿坏了我也不心疼。”
　　梁妈日常穿的衣服和鞋子都是从镇上那种赶集的小摊买的，很便宜，样式也不好看，颜色都是灰扑扑那种，但结实耐穿，特别适合农村干活的时候穿。
　　梁昭也知道，可她买的也没有多贵，一样是从粤西的批发市场按进货价跟老板拿的。
　　倒不是她舍不得给梁妈买好的，而是这种便宜耐用的更适合在农村里穿来干活，不然你穿一身香奈儿下田插秧，人家都以为你是神经病。
　　“那些也没有多少钱，都是批发价，你就踏实穿，收起来干嘛啊，你看你这双鞋都开胶了，硬邦邦的，穿着都划脚，我给你扔了啊，拿双新的出来穿吧。”
　　她二话不说就把那双破旧的胶鞋扔进门口那个纸箱。
　　有人会骑着小三轮进村收破烂，所以村里人平时都会把用不到的纸箱和塑料瓶之类的攒起来等收废品的人来。
　　也卖不了几个钱，都是老人和缺零花钱的小孩在攒这些东西。
　　梁妈一直都有攒纸箱塑料瓶的习惯，梁昭小时候为数不多的几毛钱零花钱就是梁妈用攒下的这些东西换来的。
　　“还能穿的啊，扔了干嘛。”梁妈很心疼，要去捡回来。
　　梁昭不给她这个机会，“都烂成那样了，不要了，穿新的，我买了那么多新的你不穿。”
　　梁妈就嘟嘟嚷嚷的念叨起来，终究也是没能拿回那双旧鞋。
　　以家里现在的条件是真不缺这一双鞋的钱，梁昭一直跟梁妈说没必要这么节省，以前吃了那么多苦，现在就是享福的时候了。
　　她在家吃过午饭就出门了，先去养猪场。
　　今年又新养了一批土花猪，数量比去年还多。
　　公司今年开发了不少新产品，爆浆芝士和黑椒这两个口味的烤肠销量比腊肠还高。
　　不管是烤肠还是腊肠，原料都是土花猪肉，无论是口感还是品质都比市面上其他品牌的肉类肠要好，就算价格高点也不愁卖。
　　养猪场的土花猪供应不上，现在都要从周边收购成猪，所以从去年开始周边几个乡镇养猪的人骤然变多。
　　之前都觉得养猪要亏，猪价年年不同，一年高一年低，普通人的家底支撑不起这些亏损，干脆就不养了。
　　看着猪圈里这一头头矮胖的土花猪就像是金元宝，仗着翅膀就朝自己飞过来了，梁昭单脚踩在石头上差点笑出声。
　　负责在养猪场干活的两个人每天都把猪场收拾得干干净净，周边空出来的地也都种上了瓜果蔬菜。
　　尤其是这个季节，红薯藤和南瓜藤疯长，天天摘都摘不过来，农庄的南瓜藤南瓜花都是从这里摘的，还有顺着树干攀附的水瓜丝瓜葫芦，都老了也没人吃。
　　梁昭拿一根小竹竿敲敲那*几个老掉的葫芦，“这也长得太好了吧，这么多。”
　　藤蔓底下全是，挂满了。
　　“我们隔两天就浇粪水，下面还堆了干粪，肥力足了就长得好。”负责的婶娘笑说。
　　在养猪场干活虽然辛苦，但一个月工资有五千多，每个月底还能分到不少米面粮油，种在猪场附近的瓜菜要是吃不完也可以自己拿去卖。
　　自家种地需要肥料的也可以直接从猪场运下去，吃住也都在猪场，已经比很多人都强了，到外面打工的还没有她们挣的多。
　　梁昭看了看挨近根部的地方，土壤确实肥沃，瓜藤的根有她手腕那么粗。
　　婶娘给她拿了个很大的塑料袋，让她摘那些嫩的葫芦瓜回去吃。
　　她也没客气，摘了满满一袋，还摘了不少南瓜藤和红薯叶，这两个清炒最好吃了。
　　从养猪场下来，路上碰到去给荔枝打药的村民又聊了几句，今年荔枝丰产，她家那一大片荔枝树也是一串串的，梁妈早上刚给打过药。
　　其实给果树打药是很常见的，尤其是荔枝龙眼这些很容易招虫子的水果，拿荔枝来说，从开花到成熟起码要打三四遍药，否则很难保证挂果率，要是家里面只有一两棵果树，那就无所谓，最后能留下多少就吃多少咯，指望卖果赚钱那就必须打了。
　　荔枝本来也娇贵，雨水多了不结果，雨水少了也不结，去年结多了，今年就懒得结了，挂果率是有很多前提条件的，花一落就要打第一遍农药，这样才能保证小荔枝果不被虫子吃掉，等颜色开始变红的时候还要打最后一遍。
　　她是觉得特别麻烦，而且挂果率极其不稳定，去年就劝梁妈没必要在这上面花太多精力。
　　种柚子那阵风刮到鹤岭村的时候大部分村民就把荔枝树砍了种柚子树，现在柚子不值钱了，又开始寻思把柚子树砍了改种辣椒。
　　今年鹤岭村的辣椒种植面积是去年的好几倍，放眼望去全是红彤彤的辣椒，一串串的挂在绿叶下面。
　　梁妈辣椒酱用到的指天椒今年全部都产自鹤岭村，都是按市场价收的，根据品相分2.5-5.5/斤不等的价格。
　　村民只用采摘，又不用大老远背到镇上去卖，这个价钱已经让她们很满意了，上半年就靠卖辣椒赚了不少钱。
　　她们对梁昭还是很感激的，要是没有她开厂收辣椒，她们也没地方能挣这些钱，所以每次看到梁昭回来，她们都会提点东西过去表示感谢，路上碰见了也会很热情，拼了命的往梁昭的电瓶车上塞东西。
　　出去一圈带回来好几袋瓜果蔬菜，梁昭把电瓶车开到老屋，把多的菜瓜什么的拿到大厨房去，都是刚从地里摘的，水灵灵的看着都喜人。
　　这么新鲜的瓜菜最受客人喜欢了，很多客人都会专门开车来买。
　　有一阵子没看到梁昭，她也很少再下厨做菜，以前的老客都很怀念她的手艺，可惜现在吃不上咯，陈氏长房长孙女的伴侣总不可能再下厨给她们做菜。
　　下午还要去工厂，梁昭放下菜刚要走。
　　阿婶就将她拉到角落，神神秘秘的不知道要干什么。
　　“我跟你说，你那个在粤西开厂的堂姑回来了，就住在十三姑家，已经好几天了。”
　　以为是什么事还非要藏起来说，梁昭不以为意。
　　“回来就回来呗。”
　　梁堂姑和罗珺干的那些事她还没有公开了说，知情人很少，倒不是她仁慈想放人一马，实在是世人只同情弱者，她现在顶着多个光环，很多事做了就会被人无限放大，难保不会再牵扯出一场风波，公司正在上升期，她不想因为这些无关紧要的人再节外生枝。
　　见她还跟个没事人似的，阿婶就急了，又说：“哎呀！你不知道，她带回来一个人，跟你……跟你老母年轻的时候长的一模一样！村里现在有些风言风语说你老母在外面还有一个女儿，比你还大几岁。”
　　梁昭的瞳孔猛地收缩。
　　难怪刚才在路上碰到的几个村民一副欲言又止的样子，原来是因为这件事。
　　可是，如果村里都已经传开了的话，为什么梁妈没跟她说。
　　“我妈知道了吗？”
　　阿婶摇头，“这种事谁忍心跟你妈说啊。”
　　“真的长得很像？”
　　她早就知道梁母跟老情人有过一个孩子，后来把这个孩子送人了，她也是在调查的时候无意间发现的。
　　怎么梁堂姑会把人找来？难道说梁氏上一辈的人也是早就知道？偏偏就梁妈被蒙在鼓里。
　　阿婶不姓梁，但她嫁到鹤岭村也很多年了，对梁母早些年的风流韵事多少也知道点。
　　第一次看到站在梁堂姑身边的那个人她就预感不妙，太像了，简直跟年轻的梁母一模一样，要说不是亲生的都没人信。
　　“何止是像，就跟一个人似的。”
　　梁昭的脸色瞬间难看下来，“这件事不要跟我妈提及，也不用管那些人，随她们去，长得像而已，世界上长得像的人多了去。”
　　她冷笑着哼两声，不管梁堂姑带这个人来有什么目的，她都不可能让她们得逞。
　　梁母关在精神病院，没有她的允许谁都不能探视，怎么证明那个人跟梁母是亲女关系？拿不出证据就是造谣，她能直接将人告上法庭。
　　下午她还是按时到工厂视察，方舟这个新厂子领着人在大门口迎接。
　　梁昭刚从下车，方舟就迎上去握手。
　　“梁总。”
　　大热的天也真是难为她了，晒一脑门的汗。
　　梁昭赶忙说：“快别在外面晒了，有话到里面再说。”
　　生产车间都配了空调，因为是生产食品，所以每个工人都必须穿工作服和工作鞋，消过毒了才能进入生产车间。
　　卫生问题一直都是厂子严抓的，每个月两次的培训更不是白做。
　　梁昭也换了衣服，带着口罩由方厂长在前面带路，一一介绍车间内的各个制作流程。
　　工人也都在有条不紊的工作着，比起之前小作坊的模式，现在这种现代化的看着才像一个真正的工厂。
　　机器生产的辣椒酱跟手工捣的在口感上差别不大，也更干净卫生，视频号那边时不时就会放一些辣椒酱生产过程的视频，好让消费者能放心购买。
　　参观完几个生产车间，梁昭就将方舟她们几个叫去办公楼开会。
　　以为最多开一个小时的会议硬生生从三点拖到了傍晚六点半，工人都下班在食堂吃饭了。
　　食堂供应一日三餐，厂子后面也有工人宿舍，条件是比不上管理层的单间，工人都是八人间，配两个卫生间，有阳台可以晾晒衣服，有电风扇但没有空调。
　　主要也是提供给家离得远的工人住宿，现在工厂经常要加班赶工，离得远下夜班回去也不安全，干脆申请住宿舍了。
　　家离得近的那些工人下了班都回家的，不过也会在食堂吃晚饭，反正是免费的，在食堂吃了回家还能省一顿。
　　梁昭也饿了，看了眼时间就说：“今天就先到这吧，剩下的明天我再过来跟你们碰一碰，时间也不早了，你们先去吃饭吧，我也该回家了，再不回去我妈就该来电话催了。”
　　方舟还想留她下来尝尝食堂的菜色，现在也只能作罢了，食堂大厨做的饭也很好吃的。
　　梁昭倒是想尝，可梁妈一个人在家，她要是不回吃就说不过去了。
　　回去的路上她给梁妈打电话，问是在家做饭还是在农庄打包上去吃。
　　梁妈说在家做，菜都准备了，马上就下锅，她到家就能吃。
　　梁昭就让她少做点，“阿婶说农庄有塘鲺饼，我一会顺路带点上去吃。”
　　塘鲺饼就是用塘角鱼做的鱼饼，塘鲺是塘角鱼的另一个名字，这边吃的塘鲺都是野生那种，很少吃人工养殖的。
　　做鱼饼用野生的也格外好吃，做鱼饼的鱼肉会保留颗粒状，口感就是又弹又脆的，调味做好了也不会有什么腥味。
　　刚做出来的塘鲺饼还热乎着，阿婶用保鲜膜在盘子上面裹了一层，还把她今天拿下来的葫芦瓜也炒了一大盘给她拿回去，就这两个菜都已经够她和梁妈两个人吃的了。
　　她刚到家把东西放下，梁妈就咋咋唬唬的，“哎哟，拿这么多怎么吃的完啊。”
　　确实多，她捧着都觉得重手。
　　“阿婶给的，我说不要这么多，她又不听。”
　　梁妈试了试盘底的温度，然后说：“还是烫的，不用热了，就这样吃吧。”
　　厨房有炒好的菜，还有汤，梁妈进去端出来。
　　梁昭洗了手就拿碗盛饭。
　　三姨她们不在这上面吃饭，都是在农庄和其他人一块吃。
　　“妈，你这几天有下去跟村里人聊天嘛？”梁昭装作不经意的问。
　　“没有啊，我忙着给荔枝打药，哪有时间下去啊。”
　　“噢，现在也打完了吧？珍珠快满周岁了，陈家那边要给她办周岁宴，你跟我一块到市区住一阵呗，离周岁宴也没几天了，后面我也不用再单独回来接你。”
　　

第151章 第151章
　　连梁昭自己都没想到周湘会自己找过来。
　　这天下午她去老屋的房间拿东西，出来就看到一个身量高挑的人靠在门前荷花池的栏杆上玩手机，见到她似乎也不意外，好像是专门在那等似的，四目相对时梁昭才看到她脸上闪过一抹惊讶。
　　梁昭心里也掀起了一些波澜，这个人长着和梁母一样的脸，但自己居然厌恶不起来，只是心生警惕的防备着，不知道对方找过来是有什么目的。
　　“你就是梁昭吧？你好，我叫周湘。”对方走过来主动打招呼。
　　梁昭瞥了眼放在门口的扁担，在想要不要拎起扁担给对方一顿，就像之前她打梁母一样。
　　周湘似乎看穿了她的心思，那张跟梁母相似的脸上露出哭笑不得的表情，做举手投降状，往后退了好几步，好脾气的跟梁昭解释：“别误会，我没有恶意，也不会做任何对你和你妈妈不利的事情，我过来是纯粹出于对你的好奇，想知道你到底是个什么样的人。”
　　门口随时都会有人进出，不是说话的地方，梁昭将她带到没人的角落。
　　周湘围着屋角的三角梅看了半天，才从口袋掏出打火机跟烟盒，抬头询问：“不介意吧？”
　　“随便。”梁昭神色冷淡。
　　周湘就给自己点上了烟，抽一口，眯眼看向远处的青山吞云吐雾。
　　梁昭没有问她，什么都是她自己主动交代的，好像特别不喜欢让梁昭误会自己。
　　“带我过来的那个人自称是你堂姑，想让我认祖归宗。”
　　听她说完梁昭才留意观察，发现她是Alpha，顿时无语，怎么这个世界是把Alpha当作她原来那个世界的男人了？还认祖归宗，归她老母。
　　“我没这个想法，我也不姓梁，”周湘继续说，“我随我养母姓周，将来也是赡养我养母，你们梁家的东西跟我没有任何关系，你老母……也就是我生母，我不会负责，也不打算认，你堂姑想让我认祖归宗其实就是想要这座老屋，她户口不在这，法律上也没有继承的资格，就想通过我来达成她的目的。”
　　说到这周湘就忍不住发出一声冷笑，带着对梁堂姑和梁母的不屑与蔑视。
　　这让梁昭对这个素未谋面今天是第一次见面的同母异妈的姐姐产生了一丝好奇，她调查到关于周湘的资料并不多，除了知道她在出生没多久就被送给别人之外，其他的都不清楚，也查不到，后来陈芜找人帮她查到过一些，周湘似乎很早就去当兵了。
　　“一座不值钱的老屋也值得她费这种心思，她就是想恶心我，见不得我过的比她好。”
　　梁昭说了她见到周湘后的第二句话，跟梁堂姑十三姑这种人周旋她都觉得是在浪费时间，这些人现在也已经不能对她造成任何威胁，只是觉得她们没完没了找事的样子很烦。
　　周湘完全赞同她的话，笑过之后就一脸欣赏道：“其实我们在某些地方还是很像的。”
　　不厌恶不代表就喜欢，梁昭翻了个白眼，“你发梦啊，神经病。”
　　“哈哈哈哈哈……”周湘笑到弯下腰去，双手撑住膝盖。
　　那截一直没掉下去的烟灰因为她身体的抖动终于落到了地面，就像她和梁昭两个人的关系，同母异妈的姐妹，两人从来没见过，甚至在过去这么多年都不知道对方的存在，而在得知了之后，心情的复杂程度难以用言语去形容，好奇、抗拒、抵触、陌生、茫然……宛如一锅冒着热气的中药汤，闻着味都觉得苦涩，实在难以咽下去，现在她们见到了彼此，一直悬而未落的复杂心情竟奇妙的落了地。
　　来这里的原因让周湘三两句概括完，很快就将话题转开，看得出来她对梁堂姑也没好感。
　　“我今天下午就走了。”周湘说。
　　梁昭点点头，她对周湘不热络也不冷淡，谈不上恨更谈不上喜欢，只是提醒：“以后不要再来了，我不希望我妈妈看到你，她的前半生过的很惨，我只想她后半生能幸福开心。”
　　梁母造下的孽不该再由梁妈承担。
　　“你是个好女儿。”周湘发自内心这么觉得。
　　梁昭留意到她手上的婚戒，周湘比自己大，结婚了也很正常。
　　周湘注意到她的目光，抬手看了看无名指的婚戒，眼神一下子柔和下来。
　　“我结婚比你早，孩子都七岁了，爱人是我现在单位领导的女儿，我们以前在一个部队服役，我对她一见钟情，追了很久才抱得美人归，以后有机会介绍你们认识，她是个很有趣的人，性格跟你很像，都比较直，心里想什么都表现在脸上。”
　　“……”
　　这话就让梁昭想骂人了，什么意思？说她没心眼不会藏情绪？丢……
　　“哈哈哈……”她的反应总是能戳中周湘的笑点。
　　梁昭眯起眼睛，拳头握紧，咬牙就要挥过去。
　　意识到危险降临的周湘立马站直，收起自己的放肆大笑，一本正经的抿紧嘴表示自己绝不笑了，还很有防御意识的往后退步，生怕梁昭真的会一拳头砸过来，她在十三姑家可是听说了很多自己这个妹妹的光荣事迹。
　　“其实真动手的话，你打不过我，我在部队练过。”周湘嘴贱补一句。
　　梁昭的白眼都快翻到天上去了，呵呵两声：“没事就滚吧。”
　　翻脸比翻书都快。
　　周湘也不在意她的恶劣态度，仍旧好脾气的说：“抱歉，这么冒昧上门打扰。”
　　她态度诚恳不似作假，又没有做任何过分的举动和说过分的话，搞得梁昭想发火都找不到理由，她不会把对梁母的厌恶转移到一个同样无辜的人身上，这点素质她还是有的。
　　“你要是想见那个死扑街，我可以带你去。”
　　没想到周湘却坚决摇头，“不，我并不想见。”
　　“可她似乎很想联系你。”梁昭将事情摊开了说。
　　梁母在精神病院都天天想着要给老情人打电话，除了想让老情人想办法弄自己出去，应该也很想找周湘吧，以为周湘身体里流淌着自己的血，后半辈子就能依靠上，还真是打的一手好算盘。
　　“我知道，她们都想联系我，也找过我很多次。”
　　梁昭不知道的是，周湘在七八岁的时候被当时的养母丢在了孤儿院门口，是现在的养母从孤儿院收养的她。
　　养母家条件很不错，因为身体原因不能生育才抱养她的，对她很好，视如己出，后来妈妈因病去世，而且为了治病掏空了家里的所有积蓄，在妈妈病逝之后养母也一病不起，家中负债累累，她不得已才去当兵。
　　部队上的事她不能对梁昭细说，三言两句就揭过了那几年的艰苦，后来退役、进单位、结婚这些就说的多了。
　　经济条件也好了，负债也还清了，养母的身体也在慢慢好转，这些都是她一点点熬过来的，多苦多累只有她自己心里清楚，又怎么可能去认曾经抛弃自己的人。
　　“我恨她们，非常恨，这辈子都不想跟她们沾上任何关系。”
　　说这话的时候周湘的表情是狠戾的，可见她对梁母那两人有多恨。
　　梁昭静静地听着，没有发表任何意见，也没有提出想要帮忙的意思。
　　她和周湘最好的状态就是像以前没见过面那样，只知道彼此的存在，不需要有任何交集。
　　周湘也是这么想，前面说介绍自己的爱人给梁昭认识好像只是出于客套，并不是真的。
　　她还告诉梁昭，她亲妈不会有胆子来找梁昭，让梁昭不用担心这些。
　　“如果你再去见那个人，也不要提起你见过我。”
　　梁昭很难用言语去形容自己此刻的心情，其实她也想过自己跟周湘见面会是什么样，彼此仇怨，甚至大打出手，恶语相向，唯独没想过会是眼下这种画面。
　　出于一种连她自己都说不清的感觉，在周湘临走前她给对方提了一袋在村里不值钱的瓜果蔬菜，又送了一些她公司的腊肠烤肠鱼丸辣椒酱什么的。
　　周湘不好意思白拿，想要给钱，被她拒绝了。
　　到了晚上阿婶她们收拾外面的桌椅，在荷花池栏杆上发现一个袋子，是绑起来挂在栏杆上的，里面有三个小盒子和五个红包，还有一张纸条。
　　盒子里头装的是小金豆，纸条上写了小金豆是送给三个孩子的礼物，红包她们一家五口一人一个。
　　梁昭拆开来看，每个都封了一百块钱。
　　“愿你我都能如现在这般幸福，家人孩子永相伴，盼平安健康，有缘再见。”
　　这是周湘留下的，梁昭也不知道她是什么时候买的这些东西，也不知道她是什么时候折返的。
　　去调监控了才知道是在离开后一个小时左右的时间周湘把车子停在路口，再拎着东西走上来，先是在门口观察了一下，发现她不在之后才把东西挂在栏杆上。
　　那是两人的第一次见面，没有预想中的剑拔弩张，平静到她们好像认识了很多年，又很多年没见了，突然碰上了就站在角落寒暄两句，仅此而已。
　　之后好几年梁昭都没有再听到周湘的消息，第二次见面是在宝宝结婚的喜宴上，周湘是宝宝伴侣的领导，两人都没想到再见面会是在这样的场景下。
　　。
　　转过年她家的双胞胎都上初中了，也出落的更加漂亮了。
　　小时候宝宝贝贝都是胖乎乎的很可爱，长大之后就抽条的身高腿长，五官既不像梁昭，也不像她们的生母，更像梁昭在另一个世界的那张脸，连气质都像。
　　这也太神奇了，梁昭每次看到两个女儿都感叹缘分真奇妙。
　　宝宝贝贝从小聪明识大体，成绩又好，在家和在学校都没让人操过心，有了她俩做优秀榜样就显得珍珠格外淘气不让人省心，打小就又皮实又淘气，脾气又倔，别人说她一句她能顶十句。
　　在幼儿园就知道带着小伙伴搞破坏，不听老师话，还捉弄同学和老师，陈氏那帮跟她差不多大的小辈被她带的无法无天，就差炸房子了。
　　家里除了宝宝，谁说话都不好使，可宝宝现在都初三了，而且马上就要中考，正是复习的关键时期，梁昭就不让珍珠再打扰姐姐学习。
　　这孩子就闹脾气，犟着不肯去学校，硬给她送去了她也不听话，搞得梁昭天天接到老师的告状电话。
　　这天梁昭正在公司开会，学校班主任的电话就打过来，已经是被气哭了。
　　“陈珏妈妈，你们家陈珏我是真没法带了，她昨天偷溜进办公室偷拿我的手机在班级群发放假通知，还把这条消息给删了，我就没看见，今天上午到教室才发现一个学生都没有来上课，打电话去问了班长才知道放假这件事，现在我们也找不到陈珏，还要挨个通知学生回来上课，学生家长的投诉电话已经打到校长办公室了！”
　　梁昭的太阳穴立马突突跳着疼，她咬牙道：“好的，老师，我马上过去。”
　　她宣布会议暂时由梁琴琴和阿喜代为主持，然后就拎包要杀去找陈珏。
　　路上还给陈芜打了个电话，劈头盖脸就是一顿抱怨。
　　“陈芜！你能不能抽空管管你女儿！她到底想干嘛？是不是想上天啊她！居然敢偷拿班主任的手机在班级群发假通知，现在人也找不到，天天给我惹事生非，我生她还不如生块叉烧！”
　　陈芜上个月就到国外出差了，一直在忙，还不知道珍珠又惹了事。
　　她也挺无奈的，珍珠简直跟小时候的陈丹一模一样，真的让人很头疼，偏偏家里宠着珍珠的人又多，让这个小妮子更加无法无天，有恃无恐的调皮捣蛋。
　　“大宝别生气，等我回去了肯定好好教训她，不生气了啊。”
　　梁昭才不信她的鬼话，“你每次都这么说，每次都轻拿轻放，你看看她现在都变成什么样了，下一个陈丹啊，你们就都惯着她吧，以后就知道错了。”
　　她气呼呼挂了电话，开车直接冲去学校，先找到班主任道歉，表示自己回去之后肯定会对孩子严加管教，绝对不让孩子再在学校惹麻烦。
　　然后才开始派人出去到处找珍珠，找了大半天都没有找到，她也不敢让家里其他人知道。
　　老太太年纪大了，这两年身体一直不太好，要是知道珍珠找不见了肯定会着急，还是别让她老人家跟着担心了，也不能让陈母陈妈知道，否则粤西都要被翻个底朝天。
　　正在她焦头烂额想报警找人的时候，宝宝给她打来了电话，说珍珠在她们学校。
　　“保安阿姨看她穿着附小的校服，又说是来找姐姐的，就打电话给我们老师了。妈妈，你别生珍珠的气，我已经说过她了，她也知道自己错了，下次不会这样了。”
　　等梁昭到了宝宝贝贝在的附中，宝宝就立刻把来龙去脉跟她说了，还替珍珠求情。
　　附中是粤西公认最牛的初中，两个孩子是凭借自己的实力考上的，没有依靠家里的关系，学校的老师同学甚至都不知道她们的母亲是陈芜。
　　连梁昭都很少到她们学校露面，平时开家长会接送孩子什么的都是梁妈这个阿婆来的，除了妈妈之外，宝宝贝贝也跟梁妈最亲。
　　她们又姓梁，表面上就更跟陈氏扯不上关系了。
　　宝宝贝贝是跟老师请了假才出来的，珍珠被她们带到学校门口对面的奶茶店。
　　梁昭一进去，原本坐着的珍珠就不服气的扭头看墙壁，留给梁昭一个倔强的后脑勺。
　　珍珠的大名叫陈珏，是老太太给起的。
　　这个点奶茶店没什么人，只要两个店员坐在柜台后面玩手机，梁昭也不想当着外人的面训孩子，就让宝宝贝贝把看墙壁的犟种带上跟自己回车里。
　　宝宝和贝贝对视一眼，知道妈妈这是真生气了，不由得叹气。
　　宝宝去拉还一脸不情愿的珍珠，“妈妈生气了，珍珠，快点去跟妈妈道个歉。”
　　珍珠撅着嘴不高兴，“我不去，我又没做错，谁让学校天天逼着我们上课，学校不放假让我们休息，我给同学们放假有什么错，妈妈就是小题大做，别人家的妈妈怎么不这样，别人的妈妈都护着自己孩子，妈妈就知道胳膊往外拐，总是站老师那边，跟老师一起反过来说我。”
　　“妈妈是世界上最好的妈妈，你不可以这么说妈妈，你再这样说我也生气了。”宝宝板起脸。
　　珍珠胆怯的看了大姐一眼，比起妈妈生气，她更怕大姐生气。
　　梁昭在车里等到火气都快要把整条马路烧了才看到珍珠跟在两个姐姐后面慢吞吞挪过来，走两步就跟要她命似的。
　　坐进车里了也不吭声，梁昭看到她那个不服气的样就冒火。
　　“又长本事了是吧？还知道偷老师的手机发假通知，你怎么不上天。”
　　她都快被这个小女儿给气死了，她自认也算是非常开明的家长，对宝宝贝贝也没有说过重话，有什么都是心平气和沟通的，开始她对珍珠也这样，可这个小妮子气人的本事炉火纯青，她能心平气和才怪。
　　珍珠扭头不理人，不管梁昭说什么她都当耳边风，气得梁昭想动手揍她。
　　要不是这个时候陈芜的电话打过来，珍珠肯定躲不过去一顿打。
　　“妈妈妈妈妈妈……”在副驾的贝贝赶忙一把抱住妈妈的胳膊，连声劝，“有话好好说，别动手啊，母亲来电话了。”
　　她们在七八岁的时候就正式改口了。
　　梁昭气得脑门青筋暴跳，指着冥顽不灵的小女儿怒道：“你看她那个样，我能跟她好好说吗！我今天非让你长长记性，看你以后还敢不敢乱来。”
　　“你打！你打！”珍珠不怕死的把脑袋凑上去，“有本事你现在就打死我！”
　　梁昭已经爆粗口了，她甩开贝贝，扭身去抓后座的珍珠。
　　宝宝拦在中间怎么劝都没用，贝贝更劝不住，手忙脚乱拉住气头上的妈妈，又接通母亲的电话求救。
　　“打起来了，妈妈要打珍珠了，珍珠又气妈妈，我和大姐都拦不住，怎么办啊。”
　　陈芜听着电话里的吵闹也黑了脸，尤其是珍珠不服管张牙舞爪跟梁昭顶嘴，真是气死人了。
　　梁昭两个月前生病做过手术，身体状况已经是大不如前了，怕孩子们担心就一直没敢跟她们说，住院期间还瞒她们说妈妈要到外地出差一个月。
　　一大家子合着演戏才隐瞒过去，医生也说了让梁昭以后少动怒生气，现在哪经得起珍珠这么气。
　　“珍珠！”陈芜让贝贝将手机声音开到最大，少见的对孩子发火，“你折腾够没有？！你要是再用这种态度跟妈妈说话，我回去了第一个收拾你！妈妈身体不好，前两个月刚做完手术，经不起你这么气她！我警告你，要是再让妈妈生气，我饶不了你！”
　　不想让孩子担心所以才选择不告诉她们，可珍珠也太不懂事了，陈芜就决定不瞒着了。
　　她疼爱孩子，但在她心里梁昭的身体健康胜过一切。
　　还在劝架的宝宝最先反应过来，她转过头愣愣的看着梁昭，眼圈一下子红了。
　　“妈妈？”
　　母亲不是跟她们说妈妈要到外地出差一个月，因为工作特殊才不能跟她们视频，只能语音通话的吗？怎么现在又说是因为生病做手术？
　　贝贝也愣了，眼睛眨巴两下，眼泪都止不住。
　　还在闹腾的珍珠是最后反应过来的，整个人都像被抽了发条的胀气娃娃，失去了所有蹦跶的力气，只能呆滞在原地，那双跟陈芜一模一样的大眼睛瞪得大大的，似是不敢相信。
　　梁昭看着三个孩子的反应，轻叹一声：“你跟她们说这个干嘛。”
　　那边一瞬间的安静让陈芜也有点后悔，但是，“孩子们都长大了，有些事也不能一直都瞒着，总该让她们知道。今天的事你也别太生气了，她要是不想去学校就在家老实待着，哪都不许去，等我回去了再算账。”
　　“嗯，知道了。行了，你先忙你的，我先安慰安慰孩子，她们好像都被吓到了。”
　　她看着是不太好，三个都傻了，泪流满脸的，不知道的还以为她马上要死了。
　　

第152章 第152章
　　这些年梁昭一直带孩子陪老太太住在老宅祠堂，陈氏内部也有过一些声音，觉得老太太过于偏宠她，连名下的私产都是她分大头，陈芜这个亲孙女都要往后站。
　　老太太知道后也没有生气，只是将带头嚼舌根的几个人从集团总部核心的部门打发到了犄角旮旯，每年固定的家族分红也减少了，使得其他人不敢再在背后乱嚼舌根。
　　对这些话梁昭以前或许在意，现在却是无所谓，如今她也是身价百亿的大老板，梁氏集团旗下的产品分销全国各地，这两年也在积极开发国外市场，她根本不需要去跟任何人争抢老太太的私产。
　　她的能力也不会让集团止步于此，陈氏又有几个人能做到像她这*样真正的白手起家，连陈芜都不敢打包票，其他人就更没资格在她面前唧唧歪歪了。
　　她和孩子陪老太太住是因为祠堂这边过于冷清，几位老人寡居这么多年，平时小辈们都不敢来，即使来了也是吃顿饭就走，年纪大的人就没有不喜欢天伦之乐的，她这是在替陈氏那些小辈给老人们尽孝，还反倒被人说目的不纯，有本事她们搬进来住啊，又不敢，就只会背地嘀嘀咕咕。
　　当然了，她们也不是天天都住在这边，偶尔也会回自己的房子住住，或者去陈妈那边，等孩子们放寒暑假了再陪梁妈回鹤岭村小住一段时间。
　　村里的房子一直都有人看着，花草也都有专人打理，民宿和农庄也是开到现在了，不指望挣大钱，就是卖个怀旧情怀罢了。
　　不过梁昭在粤西粤东都开了分店，这么多年来口碑一直都很好。
　　以往她回家都比较晚，今天回来这么早，还把三个孩子都接回来了，老太太一看就知道是怎么回事，肯定又是珍珠在学校惹事了。
　　可怎么把宝宝贝贝也扯上了？还眼睛通红，显然是哭过了的。
　　在厅上打牌的几位老人赶忙过来询问。
　　梁昭将老太太扶回椅子上，然后把今天珍珠在学校搞的事给说了一遍。
　　老太太虽然疼宠珍珠，但并不溺爱，犯了错也一样是要说教受罚的，真正溺爱珍珠的是陈母陈妈。
　　只要这二位在，珍珠就是打不得骂不得，连一句重话都不让说，只要珍珠一哭，二老就疼到仿佛是在挖她们的心。
　　今天的事错在珍珠，而且她拒不认错，还顶嘴狡辩，要是再不严加管教，以后还会闹出事来。
　　梁昭也没当着老人家的面教训珍珠，是等吃了晚饭之后将她们带回自己的院子，又让宝宝贝贝先回房写作业，就把珍珠单独留下来。
　　珍珠调皮归调皮，但她心里是很爱妈妈的，知道妈妈生病做过手术后她这一路都没说话，吃饭的时候也低着头，现在也是站在桌边不吭声，有些忐忑的抬眼偷偷去看正在拿手机处理工作的妈妈。
　　她以为会再挨一顿臭骂或者一顿暴打，没想到妈妈只是让她站在这，又一句话不说，反倒弄得她不知所措，还不如直接骂她打她呢。
　　妈妈脾气很暴躁，骂人也厉害，小姑说妈妈是霸王龙。
　　“妈……”珍珠小心喊了声。
　　她其实知道自己错了，只是拉不下脸道歉，她也不想惹妈妈生气，不然等母亲回来她就要挨揍了。
　　梁昭头也不抬，“我不是你妈，你找别人当你妈吧，我当不了。”
　　一天到晚气死人，她还想多活几年，这种女儿谁爱要就要去吧。
　　“妈，我知道错了，下次不敢了。”珍珠小声说。
　　梁昭终于肯正眼看她，“行啊，说说你哪错了？”
　　“我不该惹你生气……”
　　“错！”梁昭的火气差点又压不住，她严厉的看着珍珠，“你错在不该偷拿老师的手机在班级群里发假通知，你错在事后还意识不到自己的行为是错的，你错在一直没有认错并积极改正！你今天做的事往小了说是顽皮不听话，往大了说就是品行不端！你现在是小孩，做错了事有我和你母亲给你兜底，可你总有一天会长大，难道也要我们一直为你的错误负责和买单吗？你仗着曾祖母和阿婆她们都宠着你，你就这么无法无天，谁都不放在眼里，学不好好上，去了学校就惹事生非，既然这样，那干脆就不去学校了，从明天开始你每天进祠堂抄书，抄到你愿意改正为止！”
　　珍珠只觉得天都要塌了，她见过不听话的姐姐妹妹被送到祠堂抄书，曾祖母对她们很严厉，抄不好还会拿戒尺打她们的手心，她最怕去祠堂了！
　　“妈妈呜呜呜……”她扑进妈妈怀里哭，“我不要去祠堂抄书，我以后听话呜呜……”
　　梁昭坚决不心软，“晚了，明天开始你不用去学校了。”
　　现在再不狠心将珍珠的性子掰过来，以后长大了就是下一个陈丹，梁昭绝不允许自己的人生有这种败笔。
　　以后珍珠在外面惹了事人家也是说她没把孩子教好，她不可能护得了珍珠一辈子，以后总是要自己长翅膀飞的。
　　珍珠连续一周被送到祠堂抄书，不管谁来求情都没能让梁昭改变主意。
　　。
　　周一集团例会，梁昭困的直打哈欠，她昨天被珍珠闹的没睡好，早饭也没有好好吃。
　　例会结束后她回自己办公室，让助理去给自己买份早餐。
　　过了会办公室的门被推开，她还以为是助理买早餐回来，没想到进来的却是阿喜。
　　这些年阿喜的变化可谓是天翻地覆，气质提升了好几个档次，简单的衬衫长裤穿在她身上都格外好看，温柔脾气好的性格让她在集团很有人气。
　　又因为一直没结婚，集团里不少年轻漂亮的Omega和Beta都对她有好感，只是她本人似乎对谈恋爱结婚这种事不感兴趣，一直忙于工作，身边连个伴都没有。
　　“有事？”梁昭以为她是过来谈工作的。
　　阿喜随手将门关上，将提进来的两袋东西摆到沙发这边的茶几上。
　　“阿man说你没吃早饭，我给你带了点，过来吃吧。”
　　梁昭确实是饿了，而且她有个毛病，一饿就容易低血糖，脾气也会变得这么不好。
　　“都有什么啊，饿死我了，出门前都没怎么吃，让珍珠给气死了。”
　　她坐下来，等不及阿喜把打包的东西全部拆开，先掰了一双筷子夹起一个虾饺放嘴里放。
　　阿喜也知道珍珠那个捣蛋的性子没少让梁昭操心。
　　“小珍珠这是又怎么惹着你了。”
　　提起小女儿，梁昭就没好脸，“说她都来气，不说了不说了。”
　　阿喜看她一个劲往嘴里塞虾饺，忙说：“你慢点，又没人跟你抢，我买了好多的，虾饺、烧卖、肠粉、糯米鸡、海鲜粥都有，你慢慢吃，别噎着了。”
　　陈家不至于连顿早饭都不给她准备，肯定是她着急出门所以没吃。
　　“怎么是你买啊，阿man呢？”
　　“正好在楼下碰见，我看她挺忙的，一直在打电话，就主动揽活了。”这些年阿喜把自己的小心思藏的很好，没被任何人发现。
　　“噢。”
　　梁昭就是随口问，谁去买的都不重要，重要的是她有吃。
　　“小彤是今天回国吧？你下午去接她？”陈芜也是今天回来。
　　阿喜点点头，“嗯，她给我打电话了。”
　　“这丫头在国外好好的干嘛回来，这一回来她老家那些亲戚还不拼了命巴结她。”
　　当年小彤是以省高考状元的身份被大学录取的，因为她一直住在鹤岭村，也是梁昭资助她上学并负责她的日常开销，所以名义上她也算是鹤岭村的人，村里奖励了她五万块钱。
　　梁昭自己也拿了二十万，梁氏族人合起来凑了三万多。
　　村里好不容易出一个高考状元，全村都欢腾了，在村口挂了横幅，酒宴更是连办三天。
　　小彤家原来那个村的亲戚知道后就想来攀关系，小彤没搭理她们，上大学后小彤没动大家给的那笔钱，而是勤工俭学。
　　后来又跟几个同学合开了一个小公司，赚到了人生的第一桶金，又将所有钱投进去。
　　在大二那年就在粤西买房，将她妈妈接到外面住，隔绝了那些无良亲戚再上门。
　　不过只要梁昭她们回村，阿芬都会跟着一块回去。
　　小彤到美国攻读博士的钱是她自己出的，在那边也是年年拿奖学金，该做什么不该做什么她自己心里很清楚，从来没有被外面的花花世界给迷惑过，也没让梁昭为她操过心，毕业后她就想回国为梁昭工作。
　　其实梁昭是不赞同的，她更希望小彤能去做自己喜欢的事，而不是为了回来报恩什么的。
　　那年她带梁妈到美国做手术就和在那边读博士的小彤有过一场深入交谈，这孩子从中学开始就一直奔着将来要回报她而努力，她当然也欣赏这孩子的感恩之心，但小彤值得拥有更好的，去更高更伟大的舞台绽放自己的光芒，而不是变成一身铜臭的商人。
　　当年的孩子一个个都大了，她这个当姑姑的也管不了了，只能劝说。
　　那天七婶还给她打电话让她劝劝叶子。
　　这孩子不想留在京市，非要回粤西，气得七婶在家躺了两天。
　　叶子这个奥运冠军是鹤岭村最大的骄傲，别人都说鹤岭村是风水宝地，出了一个高考状元，又有一个奥运冠军，还有梁昭这个大企业老板，全村人都跟着沾了光，哪个村都没鹤岭村的风水这么会养人。
　　叶子拿了那么多次冠军，荣耀加身的背后是她的身体已经不堪繁重的训练，要退役了。
　　像她这种为国争光的运动员想上大学是可以随便挑的，留在京市当然是最好的选择，将来也能继续在国家队当教练，名望和金钱都不会缺的，但她还是选择了粤西的大学。
　　一个个的都想回来，梁昭也挺头疼的。
　　下午阿喜去机场接人，从当年那个瘦小女孩蜕变成精英的小彤给了她一个热情的拥抱。
　　“哈哈哈，阿喜姑姑，我就就知道你肯定会来接我。”
　　阿喜帮她把行李放上车，“我不来谁来？你梁姑姑还在生你的气。”
　　小彤调皮的吐舌头，上了车就开始叽叽喳喳问东问西。
　　“听说叶子也要回粤西啦？真好，我很怀念小时候大家一起在老屋门口吃烧烤的场景。”
　　阿喜听她这样说，记忆的阀门好像打开了，将她也拉回了那些年。
　　“你俩就等着挨批吧。”
　　梁昭费心将两个孩子送往更广阔的天地，就是想让她们在高空翱翔，现在可倒好，都往回飞，梁昭心情能好才怪，再加上一个不让人省心的珍珠，也不知道梁昭会不会气到火烧房子。
　　。
　　陈芜赶回来了，梁昭的那把火才没有烧房子，但也好不到哪去。
　　见到母亲，珍珠就委屈的直告状，控诉妈妈虐待自己，还哭得稀里哗啦，要多可怜就多可怜，好像梁昭是狠毒后妈，专门迫害她似的。
　　要换做以前，陈芜肯定就当和事佬在中间和稀泥让她们娘俩握手言和，但这次她也坚决站在梁昭这边，开始对珍珠严厉管教起来。
　　当天晚上珍珠就哭哭啼啼的抱着枕头到宝宝房间要跟她一块睡。
　　宝宝不忍心拒绝她，就瞒着母亲和妈妈悄悄将珍珠放进来，又叮嘱她不许哭出声。
　　“妈妈她们就住在隔壁，动静太大她们会听到，妈妈就会把你赶回自己的房间。”
　　珍珠就抹眼泪，穿着小睡衣躺进宝宝的被窝，伤心哽咽道：“这个家只有大姐爱我了，其他人都不爱我，妈妈都不想要我了呜呜呜……”
　　贝贝也不习惯自己睡，她打娘胎起就是跟宝宝睡的，现在也在这个被窝。
　　不过她对哭鼻子的珍珠很不屑，哼道：“你这个傻货，只知道捣蛋，不知道扫尾，活该被罚，下次你不让人抓到把柄不就没事了？”
　　珍珠抹眼泪，傻乎乎的问：“二姐，扫尾是什么意思啊？”
　　她才小学五年级，还不是很懂。
　　贝贝只觉得自己这个妹妹真是傻到没药救，难怪会被妈妈教训。
　　“跟你说不通，睡觉，不许哭了，再哭我就把你扔出去。”贝贝凶她。
　　珍珠抽抽噎噎的往宝宝这边靠。
　　作为大姐的宝宝看着两个妹妹，真是愁到不行。
　　珍珠是调皮，但她没心眼。
　　贝贝就不一样了，心眼比菠萝眼都多，还很会装乖瞒大人。
　　妈妈说的对，一个个都不是省油的灯。
　　

第153章 第153章
　　主卧那边，梁昭蹑手蹑脚从门边回到床上，想越过陈芜爬回被窝。
　　“哼，我说什么来着？珍珠肯定又找宝宝哭鼻子求安慰去了，她从小就粘宝宝。”
　　她刚要过去，人就被陈芜搂住腰给按在腿上，带着热意的手从睡衣下摆探进去往上抚。
　　她啧一声，面含娇怒的瞪着陈芜，“摸什么摸，我这几天都快累死了，不做，你快放开。”
　　两人结婚十几年了，陈芜对她的新鲜感还没下去，只要睡一个被窝就想着开发她的身体。
　　头几年她们三十出头还年轻，又是干柴烈火的阶段，该玩的基本都玩遍了，有一回碰上陈芜的发/情/期，那时候梁昭才体会到Alpha的欲望有多可怕，她连着被折腾了大半个月，一点力气都没有了，上厕所都是陈芜抱着去的，浑身上下哪都疼，如同被摧残了的娇花，连那里都是红肿的。
　　在性/爱这件事上她和陈芜一直都挺疯狂的，从来没有腻过，只是这些年她的公司在扩大，陈芜也在慢慢接手陈氏的其他业务，两人都特别忙，经常不是她出差就是陈芜出差，分开一两个月都是正常的，回家了也是各种忙，所以做/爱就少了。
　　听她喊累，陈芜就轻轻给她捏腰，也什么都依着她，“好好好……不做不做，给你捏捏。”
　　陈芜捏腰的手法很专业，这也是练出来的，梁昭这几年坐久了就会腰疼，有空了她都会去自己开的养生馆找技师给按按，陈芜特别不喜欢别人摸梁昭的身体，就自己偷偷学了这一首的按摩手法，只要她在家都会给梁昭按按肩颈腰背。
　　梁昭舒服了，就这么靠在她怀里，像一只被撸毛撸爽了的猫，就差发出呼噜噜的声音了。
　　陈芜低头将吻落在她的发顶，眼底是掩盖不住的对梁昭的宠溺。
　　等缓过腰部那阵酸疼，梁昭就有点蠢蠢欲动，抬头用嘴啾一口陈芜的双下巴。
　　嗯，没错，不是下巴，是双下巴。
　　只要稍微长点肉陈芜的双下巴就会露出来，软软的一小层藏在下面，每次视频梁昭都要盯着她的小双下巴看，觉得特别可爱，很想上手捏两下玩玩。
　　陈芜在家的时候她就经常捏，也时不时亲两口，早上两人分别去公司的吻就是陈芜亲她嘴，她啾陈芜的双下巴，偶尔用力了就会啾出一个浅浅的红痕，陈芜公司的人每回都心照不宣的交换眼神，结婚这么多年还这么恩爱。
　　情人眼里出西施说的就是她吧，时间长了，羁绊深了，爱意融进血肉里再也无法分开，那她对陈芜的所有都是满意且深深爱着的，只觉得哪里都完美，没有一处地方不漂亮不可爱不让她着迷。
　　以前如果有人能撼动陈芜的心，让陈芜能移情别恋，她最多就难过两三天，然后再安慰自己：天要下雨娘要嫁人，拦不住的。
　　现在陈芜要是敢移情别恋，她绝对手起刀落，谁都别想好过。
　　啾完了她就眼神拉丝的看着陈芜，嗲着声魅惑：“做吗？”
　　陈芜反倒不着急了，这是她的一贯伎俩，她主动发出邀请，梁昭要是不立马接，过后又想要的话就要主动勾引她。
　　她喜欢看梁昭在她面前半遮半掩的扭动身体，用尽手段勾起她的欲望，她再一下将人扑倒，取悦的同时会不停的向梁昭发号施令，让梁昭说她喜欢听的话，发出她喜欢的叫声，还有扭出她喜欢的动作。
　　梁昭对她的喜好门清，见她没有拒绝，只是笑意盈盈的看着自己，她就知道该怎么做了。
　　睡衣是很亲肤的真丝料子，她稍微抬了一下腰臀就当着陈芜的面将睡裤慢慢退下去，露出修长匀称的腿，白花花的晃在陈芜眼前。
　　再撩起上衣摆，将腰肢半露，扣子也从上解开两粒，**若隐若现。
　　放下抓起来的头发，抬手撩到颈侧，随即勾起饱满的粉唇笑的风情万种，指尖一下下点着陈芜的胸口，跨坐在陈芜大腿上的圆臀也不老实，正在奔着陈芜喜欢的那种姿势努力。
　　陈芜咽了咽口水，不管结婚多少年，妖精永远是妖精，摄人心魄的本事一直都在。
　　“大宝……”她的眼神暗下去，等不及的将梁昭翻身压在下面。
　　梁昭就顺势抬腿勾住她的腰，让身体紧紧靠上去，感受着彼此的滚烫。
　　但她对陈芜长时间的出差行为也表达了不满。
　　“一走就这么久，也不知道是真工作忙啊，还是外面有老情人在等你。”
　　林诗雅一直都是横在梁昭心里的刺，虽然在十几年前就已经被拔掉了，但还是让她很不舒服。
　　只要一想到陈芜跟林诗雅谈了六年，被甩后还伤心了将近四年，她就像吞了几万只苍蝇那么恶心，时不时就要拿这个事刺两下陈芜。
　　让你长情，让你失恋后遗症，让你忘不掉老情人。
　　十几年前那场风波让京市孟家一沉到底，即使没有完全倒下也淡出了大众视野，听说孟琼移民去了国外，一直没回来过。
　　林诗雅还留在沪市，只是林家没落了，她这个前沪市首富千金也只能嫁给比自己大很多岁的老Alpha，以换取资源拯救快不行的娘家。
　　当然了，这些事都是梁昭从新闻上看来的，并没有刻意找人打听。
　　她就是不爽陈芜和林诗雅有过那么一段，两人还在国外同居六年，怎么想怎么膈应。
　　陈芜本来被她勾引的很有兴致了，都要进行下一步了又被一桶冷水浇头。
　　她哭笑不得，“又想找事？”
　　小妖精上了年纪也还这样没完没了，醋意这么大，她哪有老情人啊，林诗雅充其量只是多年前的初恋而已，早就成过去式了，她都很多年没有见过林诗雅了。
　　梁昭哼了一声，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　陈芜捏她鼻头，“小样，都多少年了你还过不去？我要是在认识她之前先认识你，肯定就没有她什么事了，我早就跟你解释过，我对她的不是爱情，只是当时一个人在国外挺孤单的，有个人陪我，又陪了那么多年，感情还是有的，仅此而已，你吃什么醋啊。”
　　她越这样解释梁昭就越觉得她渣，不是爱情还能同居六年？骗鬼啊，多半是她吃老陈醋所以编这种鬼话哄她。
　　只要她一吃醋，陈芜就得意，尾巴都快翘到天上去了。
　　稍微用力拍两下她的肉臀，逼问道：“这么吃醋，是不是怕我不要你啊。”
　　之前梁昭很硬气，从来不肯真心承认自己对陈芜的感情，老是半开玩笑半认真的，反倒弄得陈芜的一颗心七上八下很不是滋味，患得患失总害怕小妖精哪天离开自己。
　　现在风水轮流转，也该让小妖精尝尝这种滋味了。
　　梁昭本来还想嘴硬，可被陈芜连着拍了好几下屁股，让她才歇下去的躁动再次汹涌。
　　她嗲着声嘤嘤，眼尾和脸颊接连着一片羞恼的粉红，抿着红唇不满的瞪向陈芜。
　　这一瞪根本没有威慑力，更像是一种欲拒还迎，羞恼陈芜打自己屁股，又不满她停下来不继续要自己，害自己这么难受，痒意从深处蔓延上来。
　　“嗯～就是害怕你不要我～～”梁昭嗲声嗲气。
　　陈芜最受不了她对自己撒娇，软糯的嗲声特别好听，撩拨着心弦，让她拼了命的想掏心掏肺对她好，就觉得怎么疼爱都不够。
　　“大宝，大宝……”她趴在梁昭身上不停喊着，嗅着梁昭颈间的香气。
　　苹果香的开关一下子被打开，浓郁到好似一整个房间都是熟透了的苹果。
　　香气将梁昭的灵魂都缠绕住，她半睁着眼，沉沦在这种甜香的欢愉中。
　　陈芜还算节制，要了两次就停手了。
　　梁昭的体力大不如前，就两次都已经耗光了她的所有力气，现在只能靠开陈芜怀里，双腿绵软无力，意识也昏昏沉沉，累到连眼睛都睁不开。
　　陈芜抱她去浴室简单洗了洗就又抱回来塞进被窝，全程梁昭都没有醒，只是在不舒服才闭着眼嘟嚷两声，很快都在陈芜的温柔亲吻中安静下来，然后沉沉进入梦乡。
　　第二天梁昭比往常起来的迟，三个孩子都吃完早饭去上学了。
　　珍珠庆幸自己躲过一劫，要是碰上妈妈也起来吃早饭，她肯定又会被教训。
　　母亲就不一样了，虽然也会说她的，但母亲一直都是个讲道理的人，从来不会对她们发火。
　　妈妈是动不动就生气，还喜欢骂人，恼火的时候还喜欢打人。
　　小姑说妈妈以前连住在精神病医院的阿婆都打过，她不知道是不是真的，问过母亲，也问过阿婆，她们都说没有这回事，是小姑喝醉了胡说的，让她以后不要信小姑的话。
　　她还没有见过住在医院的阿婆，大姐二姐倒是还有一点印象，不过也记不清了。
　　最近她老听到妈妈打电话，说住在医院的阿婆快不行了，那边想让妈妈回去一趟。
　　这事母亲也知道，刚才吃早饭的时候阿婆还问了母亲，母亲说会尊重妈妈的意思。
　　珍珠一路上胡思乱想，陈芜喊了她好几遍都没反应。
　　还是贝贝推了推她的胳膊，“母亲跟你说话，你想什么呢，也不出声。”
　　“啊？”珍珠表示自己没听着。
　　今天是陈芜亲自送三个孩子去学校，她要是在家其实都是她送孩子们，也是她去接。
　　就把车停在校门口的路边，孩子们上了车就走，她很少下去的。
　　在等红绿灯的路口，她扭头跟珍珠说：“一会到了学校我会带你去找你班主任。”
　　就知道会这样，珍珠焉了。
　　“哦……”
　　“本来就是你做的不对，你该跟老师还有同学们道歉，并且保证以后都不再犯。”
　　珍珠下意识想反驳，却被贝贝轻轻拉了一下校服的衣摆，冲她摇摇头。
　　想起来昨天晚上二姐教自己的话，珍珠不甘愿的抿嘴，还是乖乖点头了。
　　“知道了，母亲。”
　　陈芜叹气，也怪她工作太忙，珍珠又是从小在陈母陈妈眼皮子底下长大的，二老对珍珠极其溺爱，才养成了珍珠现在的性格，要是不及时掰正过来，以后还不知道会闯出什么祸。
　　她语重心长道：“以后别再惹你们妈妈生气了。”
　　梁昭生病手术的事过后宝宝去问过，一边问一边哭，到现在也还是过不去。
　　贝贝和珍珠也低了下头，妈妈生病了她们都不知道，还总怪妈妈工作忙没时间陪她们。
　　最难受的还是珍珠，在祠堂抄书这些天她心里也不好受，她不是故意要跟妈妈做对的，也不是想气妈妈，妈妈生病了她也难受。
　　三个孩子都是好孩子，最让人省心的是宝宝，贝贝是娇气些，但她从来没让梁昭操心过，珍珠是调皮，可她最爱的人也是妈妈。
　　珍珠六岁的时候有次随大人到外面吃饭，她吃完了就跑到外面玩，她个子小，蹲在花圃后面也没人发现她，有两个人就肆无忌惮的站在那说梁昭的坏话，珍珠听到了立刻冲出来咬那人的大腿，嗷嗷扑腾。
　　等她被人抱走了还瞪着眼睛冲那人喊：“你要是再敢说我妈妈一句坏话，我还咬你！”
　　后来在场的人都笑着说她是小老虎，凶巴巴的冲人家呲牙。
　　先将宝宝贝贝送到学校，陈芜才带着珍珠去附小。
　　附小的领导老师都知道珍珠是陈家的孩子，平时也不太敢管她，这次要不是闹的太严重，班主任也不会打电话给梁昭告状的，她当时也是脑子一热，告完就后悔了，让她更没想到的是陈芜竟然会亲自带孩子来学校道歉。
　　。
　　好久都没睡这么安稳的觉了，梁昭醒了竟然还有点不想起来。
　　捞过床头柜上的手机看时间，已经九点半了。
　　她在被窝了打哈欠伸懒腰，磨蹭了好一会才起来。
　　厨房有留出来的早饭，家里的阿姨给她热了热才端出来。
　　她没什么胃口，就喝了点芥菜瘦肉粥。
　　今天她有点不想去公司，就当她是想偷懒了吧，勤快了这么多年，偶尔偷懒一天应该也不会有人敢骂她这个老板不务正业。
　　其实她是想跟梁妈商量点事。
　　几年前梁母查出癌症，发现的早，还不是晚期，也能手术，她同意了手术，保住了梁母那条烂命。
　　医生说这个病即使手术成功了复发的可能性也大，这算是对梁母前半生做下的孽的报应吧，去年果然就复发了。
　　梁母的身体每况愈下，只能在重症病房靠插管子续命，她清楚的知道自己要靠这些活着，如果梁昭这个监护人同意拔管，她就会即刻死亡。
　　自私如梁母，她并不想死，哪怕待在里面很痛苦，还不如死，可她就是不肯死。
　　医院那边给梁昭打了几次电话，已经说的很明白了，梁母现在这种状况已经没有继续花高昂的费用维持下去的必要，拔管或许是一种解脱。
　　梁昭是很期待这天的，以前总在网上看到这种评论，等坏种老了病的快死了就亲手给对方拔管，让对方也尝尝绝望的死亡是什么滋味。
　　自从梁母被送去精神病院，和梁妈就没有再见过，梁妈做了腺体摘除手术之后也获得了新生，跟梁母彻底没有关系了，两人更是没有再见的必要。
　　梁母癌症复发的事梁妈已经知道了，所以当梁昭来询问她的意见，她反应也很平淡。
　　“你想怎么做就怎么做，不用考虑我。”
　　梁昭剥了一颗石榴糖喂到梁妈嘴里，这种糖酸酸甜甜的很好吃。
　　“如果我想给那个扑街风光大葬呢？”她问。
　　她知道这对梁妈来说有些残忍，一个曾经家暴过自己多次的混蛋死了还要花钱让她体面下葬，想想都觉得冒火。
　　那场风波之后一直都有人抓着梁母这个事不放，只要梁昭稍有动作都会被外界知道并且大肆在网上报道。
　　就好比几年前她同意给梁母做手术一样，如果不是媒体报道的太厉害，将她架在火上烤，她绝对不会花钱救梁母。
　　她现在不是自己一个人，背后还有公司还有陈家，她的一举一动都会影响到两者。
　　既然那些人将她架在道德制高点上，那她干脆一不做二不休，正好可以利用梁母的死为自己博一个‘尽了做女儿的义务’的好名声。
　　集团准备上市了，葬礼这件事要是操控好了对集团上市绝对是利大于弊。
　　她从来就不是好人，只是守住仅有的底线，在这根线的范围内做出对自己最有利的选择。
　　梁妈拍拍她的手，“妈还是那句话，想做什么就去做。”
　　“谢谢你，妈妈。”梁昭保护了她。
　　如果说这个世界上谁最恨梁母，那无疑是梁妈，被家暴的痛苦只有经历过的人才知道，梁母根本不配得到任何人的原谅，她死了也该被千刀万剐的。
　　梁妈拍拍她的背，说：“人都死了，葬礼再风光也是办给活人看的，只要这件事对你有好处，妈就愿意支持，妈这辈子唯一的心愿就是希望你的小家庭能和和美美，你们都能平平安安的。”
　　这是一个妈妈最朴素的愿望。
　　

第154章 第154章
　　十几年，变化最大的应该是鹤岭村了，每年都会有大批游客进村游玩。
　　村子从春到到冬都有花海，春天是油菜花、荔枝花、桃花、稻花，夏天是荷花、茉莉花、三角梅，秋天有菊花、异木棉和金灿灿的水稻，冬天有山茶花、酸梅花。
　　还有一年四季都能从村民的庭院伸出来的各色盆栽花卉，路边更是随处可见一簇一簇的太阳花、水仙和紫罗兰。
　　围绕在村子三面的山坡土岭栽种着大片的指天椒，早晨都能看到村民戴着竹叶帽子在采摘辣椒，再一筐筐的用绳索滑下来运到外面的辣椒厂进行加工。
　　原来只有一小片厂房的加工厂现如今已经是占据四万多平方的大厂，生产车间三万平，冷库面积也有一万多平。
　　再算上工人宿舍、生活区和办公区，占地面积相当大，不仅加工自己品牌的辣椒酱，也承接其他品牌的加工单子。
　　食品的加工已经不在这里了，转移到离镇子比较近的地方，占地面积也有三万多平，主要生产腊肠、香肠、罐头以及各类鱼/肉丸。
　　这些产品在海内外极其畅销，都是实打实靠品质累积起来的良好口碑，目前在国内还有没有哪家品牌能跟梁氏抗衡，国内各大超市的冷柜卖最多的也是梁氏的产品。
　　而香肠和罐头在海外也是独占鳌头，跟外国本土的品牌打了好几年的市场战也没有输，外*国人的舌头再不好使也尝得出哪个罐头香肠更好吃，就算外国资本强势干预不让本地人超市上架梁氏的产品，可架不住国人开的超市从国内疯狂进货，外国人排队来中超买。
　　两座大工厂每年能提供数百至上千个工作岗位，不仅带动了附近乡村的经济，还能让在外的年轻人才愿意回来，连带着吸引了不少人来投资建厂。
　　尤其是在周边十几个村接连养土花猪、种辣椒之后，各种农副产品的加工厂就如雨后春笋般冒出来。
　　经济发展起来了就能修更宽的路，老百姓的生活也能更好，原来破破旧旧的小镇和村庄也变得整洁干净，基础设施也比原来更加完善，幼儿园和学校也多了，以前总想着往外跑的年轻人现在也都愿意回家乡工作。
　　因为这些年镇上的工厂骤然增多，来旅游的外地人也不少，政府便在离小镇不远的地方建了一座小的动车站，从粤西市区坐动车到小镇上只用半小时，真的很方便。
　　风景和美食并不是吸引游客前来的最大动力，鹤岭村这个风水宝村才是旅游业发展起来的关键，为什么？当然是因为鹤岭村出了很多了不得的人才，头一个就是梁氏集团的董事长，陈氏大小姐陈芜的伴侣——梁昭。
　　关于她的个人经历完全是可以单独出一本书的程度，出身农村，离异带娃，二婚伴侣是陈氏现在的掌权人。
　　在外界以为她是嫁入豪门做少奶奶的时候又一手创下了现在的梁氏集团，她的才华和能力从来不输陈芜，并且是在起家之后才跟陈芜在一起的，光是这一点就能让很多人佩服。
　　她创办的慈善基金会每年都在资助数百名因贫困或其他原因无法正常上学的孩子，其中以Beta和Omega的数量最多。
　　甚至她还顶着巨大的社会舆论压力为那些被Alpha信息素控制的Omega提供经济和医疗方面的支持，让她们能够有选择的做腺体摘除手术，能够有选择的选择自己的伴侣，而不是妥协于信息素。
　　为此她被众多Beta和Omega推举为两性代表，代表这两个弱势群体发声，推动两性法律的健全，让更多Beta和Omega的权益得到保障，为她们争取到更多的工作机会和受教育机会。
　　她是活出自己的杰出Beta，别人在谈论起她的时候最先想到的不是她系陈芜的伴侣，而是她在事业上的成就和为两性所做的贡献，这才是她的光环，而不是她系谁谁的伴侣。
　　豪门阔太、花瓶、金丝雀等等这些都不是她的标签，她甚至都不需要这些，她就是她自己，梁昭这个名字足够有含金量。
　　除梁昭之外，鹤岭村还有两个人也在网络上拥有很高的名气，一个是曾经的省高考状元黎小彤，另一个是奥运会跳水冠军梁叶。
　　前者赴美攻读博士期间在海外多次为留学生遭受不公平待遇发声，面对恐怖袭击还能临危不乱，自愿做人质换取其他同胞能活命的机会，与劫匪周旋十几个小时被救出，海外媒体争相采访，采访又被国内媒体转载，民众都佩服她的勇气和胆量。
　　同时，黎小彤的原身家庭和童年的遭遇也很让人唏嘘。
　　至于梁叶，她的事迹都不必细说，奥运冠军的含金量足以证明一切。
　　一个村能同时出三个顶尖人才属实难得，那还有别的呢，现在梁氏集团的两个副总——张喜和梁琴琴也是鹤岭村的。
　　比起梁琴琴，张喜的个人成长经历更具有激励性，从一个中专毕业生成为现在大集团的副总裁，从25个英文字母都认不全到现在精通英语、德语、日语和法语，她的成就是靠一个个脚印努力走出来的。
　　张喜还有一个被人津津乐道的地方，那就是她至今未婚，连绯闻对象都没有一个。
　　之前有官媒采访过她，问及个人问题，她也只是笑笑说没有遇到合适的，又一直忙于工作，所以没时间谈恋爱，以后如果碰到喜欢的她也会考虑结婚等问题。
　　非常标准化的回答，这也让人外界对她充满好奇，猜测她有中意之人，不然很难解释她为什么单身这么多年。
　　听说她没有跟着梁昭做事之前天天被家里逼着相亲，好似特别恨嫁，根本就不像是连对象都不想谈的人啊，除非她中意的人是她得不到的。
　　阿喜不结婚，最着急的就是她家里人了，阿喜妈妈这些年苦口婆心的劝也没用，这个家里已经没人敢逼阿喜去相亲了。
　　不能逼她去，但每次她回老家都会被念叨上几句。
　　“琴琴的孩子都上小学了，你也该找个人了吧？再过几年就五十了，想找都找不到。”
　　阿喜惯例唠唠叨叨着这些事，阿喜充耳不闻，低头吃饭。
　　她这次是跟着梁昭一块回来的，到家赶上午饭就坐下来吃了，正好被她妈逮住。
　　阿喜妈妈见她还是这副油盐不进的样子，生气也是白生气，就抱怨道：“你老这样不找对象，有些人还真以为你暗恋她家女儿，为她家女儿守身如玉，哼，她也不撒泡尿照照自己，想跟我们攀亲家，她也配。”
　　阿喜吃饭的动作一停，“十三姑又跟你说什么了？”
　　她就是帮过梁晓莉几次，结果就被传成她对梁晓莉有意思。
　　这些年梁晓莉也没有再找，自己带着孩子在粤西打拼，开了一家超市，经营的挺不错，倒是也经常联系她，想请她吃饭什么的，都被她拒绝了。
　　提起十三姑，阿喜妈妈就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　以前阿喜不出色，那是没办法了才相亲，现在阿喜是集团副总，身价过亿，豪宅豪车都有了，外面多得是年轻漂亮的小姑娘想跟她处对象，阿喜妈妈哪能乐意跟十三姑这种人结亲家，以前不可能，现在就更不可能了。
　　“还能说什么，草鸡想变凤凰呗！她想得美！”阿喜妈妈把东西摔的震天响。
　　阿喜继续吃饭。
　　“以后别理就行了，犯不着生气，你这么大年纪了气性别这么大，对身体不好，今年的体检你去做了没有？别跟你说了你又不当回事，你要是不听，以后就跟我到市区住，别留在村里了。”
　　即使她们有出息在外面买了大房子，家里的老人也是不想到市区住的，嫌闷得慌，住几天就喊着要回村了。
　　阿喜妈妈也怕去市区住，她不比梁妈常跟着梁昭在外面住，陈家那边人又多，聚在一起聊天打牌也不会无聊，又有院子可以养鸡养鸭种菜。
　　她家阿喜的小别墅虽然也有院子，但都是用来种花的，菜也可以种，鸡鸭是不能养的，她养过一次被隔壁邻居投诉说有臭味，之后也不想养了，还不如回村，想怎么养就怎么养。
　　“去了去了，我把医院那些单子拿给你看，我又不识字，看不懂上面写的什么。”她转身进房间去拿体检单。
　　等她拿出来阿喜就看了，除了血压有点高，其他都没问题。
　　阿喜妈妈又把单子拿回去收起来，问她，“这次回来住几天啊？阿昭回来干嘛的啊。”
　　“应该会多待一段时间，阿昭要去一趟县城，她老母那边情况不太好。”
　　梁母病情恶化的事村里人都知道，阿喜妈妈听她这么说心里就有数了，猜测梁昭这次是回来给梁母处理后事的。
　　“是不是快不行了？”
　　阿喜嗯一声，“所以要先回来准备，到时候妈你也过去帮忙。”
　　“这个是当然的，唉，人死为大，以前的事……唉！”阿喜妈妈也说不出来了。
　　让梁昭放下？好像不公平，毕竟梁母当年可是把梁妈娘俩往死里打，她们这些外人是没有资格劝梁昭现在放下的。
　　这些年她愿意拿钱给梁母治病，一天大几万的往医院扔钱吊着梁母的命，这已经很难得了，不能要求她更多了。
　　吃完饭阿喜在家歇了会就准备过去找梁昭了，她们下午要去视察工厂。
　　。
　　事情还没定下来，梁昭就没带上三个孩子，这次只有她和梁妈两个人回来。
　　

第185章 第185章
　　开车回来有点累，吃过午饭之后她在家睡了个午觉，两点半才起来。
　　她跟阿喜下午要去一趟工厂。
　　梁妈不在家，估计又是去谁家聊八卦了。
　　经过农庄她跟阿婶打了声招呼，接着就开车出去了。
　　这些年村里变化大，村路翻修了好几遍，都是她以个人名义捐钱修的，梁氏族人也多少拿了点意思意思，名单都写出来贴在祠堂门口的告示牌上了。
　　她现在是梁氏的族长，对村里的事多少也上了心的，要求梁氏年轻一代绝对要读书，除非像叶子这样在某一个领域天赋异禀的，不然就给她老老实实在学校待到毕业。
　　以前村里的小年轻都不爱读书，早早就想进厂打工，赚了三瓜两枣就叫上狐朋狗友出去挥霍，一分不剩了又开始打工，不知道存钱，也不知道规划未来，就这样耗费着自己的青春，等到想结婚成家的年纪才知道着急，回家找老人要，闹的鸡飞狗跳。
　　她以前的世界有鬼火少年、精神小妹，这个世界也有，都是十几岁本应该上中学的小姑娘，叛逆期了非要跟家里人对着干，这种风气绝对不能在村子里形成的，必须回学校去，实在读不下去也要安排进技校学一门手艺，或者找师傅带着学，反正不能无所事事。
　　这几年村里出去的大学生很多，但凡考上的村里都给发钱，普通大学十万，重点大学二十万到五十万不等，要是像小彤这样拿个省状元回来，奖励二百万，还承包大学四年所有开销，村里的分红也会相对提高。
　　省状元不是那么好考的，这些年也就出了小彤这么一个，她当年念书的镇一中的荣誉墙到现在还贴着她的照片，每一届的学妹都知道她这个状元学姐，老师也都拿她当榜样激励学妹们努力学习，知识是真的可以改变命运的。
　　这次小彤也跟着她们一块回村，这孩子死活都要在她手底下干活，赶都赶不走，还说要从基层开始，已经准备好去工厂报道了，孩子大了拦不住，也只能由着她。
　　小彤的户籍不在鹤岭村，在这边也没有宅基地可以建房，所以早早就在市区买了房，她回村还是跟着梁昭住的，午饭之后她就出门了，说是去看望以前的老师。
　　梁昭刚才给阿喜打了电话，对方没接，她就直接开车去阿喜家了。
　　刚到门口就看见阿喜在和梁晓莉说话，梁晓莉的女儿也在，听说今年要上初中了。
　　梁晓莉是专程过来道歉的，因为十三姑总是说那些让人误会的话，很妨碍阿喜的名声了。
　　梁晓莉过意不去，正好她上个星期回村给孩子办一些户籍手续，听说阿喜今天回来就特意过来看看，她也有大半年没见过阿喜了。
　　“我妈那个人嘴碎，谁家的闲话都爱说，那些话你不要放在心上，回头我会说她的。”
　　梁晓莉太清楚她妈的性格了，以前就因为嘴碎得罪了梁昭，这些年跟梁昭的关系也没有缓和，人家也不屑跟她家缓和。
　　村里人背地里都在笑话她妈，她妈也不敢说什么，好在村里的分红她家也是有份的，比其他人少点，也足够她妈一年到头的花销，还能存下不少。
　　她跟罗珺的婚姻早在十几年前就结束了，她一个人工作将孩子拉扯大，这些年也多亏了阿喜时不时帮她一把，她心里很感激，也想过和阿喜发展点什么，但自从她无意间发现阿喜有心上人，并且那人就是梁昭之后，她就歇了心思。
　　她没有将这件事告诉任何人，阿喜在她最难的时候帮过她，她不能将阿喜推到那么尴尬的境地，而且她也不想因为这个事就同时得罪梁昭和陈芜，所以一直当作不知道，这些年跟阿喜也是以朋友的身份相处。
　　阿喜刚准备出门，碰上梁晓莉找过来也只得耽搁了点时间。
　　“我倒没什么，反正不常回家，但你也该说说你妈妈了，传这些话出去对你也不好，让别人听见了会造成很大的误会，将来你要是遇到合适的人，对方要是听了这些乱七八糟的也会介意，以后还是让你妈妈注意点，别再乱说了。”
　　梁晓莉十分尴尬，脸色都涨红了，“真的很对不起，我回去之后肯定会说她的。”
　　阿喜也不想为难她，毕竟这些年她一个人拉扯孩子也不容易。
　　“算了，我也没有怪你，行了，赶紧带孩子回家吧，我有事还要出门。”
　　她已经看到梁昭的车过来了，刚才梁昭给她打电话，她本来想接的，可当着梁晓莉的面又不方便，想着说两句就差不多了，没想到会耽搁这么久。
　　梁晓莉也看到梁昭了，她笑着冲车里的梁昭点点头。
　　梁昭也没有把以前的烂账再算到梁晓莉身上，便摇下车窗打招呼：“什么时候回来的？”
　　“上个星期就回来了，”梁晓莉怕她误会就主动解释，“我女儿九月份要上初中了，我们户口不是市区的，在那边上初中需要花钱，还要一些其他资料，我回来找村委盖章。”
　　“办好了吗？”
　　梁晓莉心里明白她不会无缘无故问，要是没办好的话她可以帮忙，但梁晓莉不好欠她人情，也不想让家里人知道后又攀扯上她，那样就太对不起她了。
　　“都已经办好了，我们明天就回市区了。”她笑着说，又让女儿喊人。
　　小姑娘有些腼腆，不过还是很乖巧的喊道：“梁姑姑。”
　　每次回村梁昭都会在车里放一些红包，以备不时之需，比如碰上谁家的小孩了就给人家一个红包，算是习俗也算是她的一点心意吧。
　　她摸出一个红包递过去，“好久没见萱萱了，都长这么大了。”
　　萱萱是跟着梁晓莉姓的，入的也是梁氏族谱，外嫁女的女儿不能入娘家族谱这条不成文的规定到梁昭这里已经改了，她是族长，她想让谁入族谱谁就能入，宝宝贝贝的名字还是她亲手写进去的呢。
　　在海外的梁氏族人这些年也陆陆续续迁回来了，不过她们是以‘侨胞’的身份，名字登记在梁氏族谱上。
　　梁氏集团在东南亚的一些业务扩展还多亏了她们在当地帮忙才进展顺利，这也让梁昭更加深刻的意识到一个宗族人口的壮大会有多大的能量。
　　陈氏就是最好的例子，但她姓梁，就算跟陈芜结婚了她也想拥有自己的势力和关系网，不可能一直依赖陈芜，往后在陈氏众人面前没底气，她现在的底气不是陈芜给的，而是她自己争来的，谁都别想踩在她头上对她指手画脚。
　　将红包留下，梁昭让阿喜上车，两个人没必要开两辆车，麻烦。
　　“她找你什么事？”路上她问阿喜。
　　阿喜就把事情简单说了说，其实也没什么，梁晓莉完全不用专门跑这一趟的。
　　连她都能看得出来梁晓莉的心思，梁昭又怎么会看不出。
　　阿喜一直没结婚，有钱有能力，脾气又好，哪怕四十好几了也多得是人想和她处对象。
　　“你对她什么感觉？”梁昭顺嘴一问。
　　阿喜坐在副驾驶苦恼的揉眉心，求饶道：“什么感觉都没有，你就别乱点鸳鸯谱了。”
　　“你以为我想点啊，还不是你这个年纪都没结婚，你妈妈着急上火，天天给我妈打电话让我劝劝你赶紧找个人，她说你要是再不结婚她死了也不能闭眼。”
　　这话一点都不夸张，就是阿喜妈妈亲口说的。
　　梁昭倒是觉得结不结婚都无所谓，人各有志嘛，谁规定人这一生必须要结婚，阿喜有自己的追求不行么。
　　她要不是遇上陈芜这个大奇葩她也不会再婚，结婚有什么好，找个人给自己气受，还不如独自美丽。
　　阿喜扭头看窗外，幽幽道：“我不结婚，我都已经跟她说过了，她就是不死心。”
　　“她现在也不指望你结婚了，想让你生个孩子给她带，她看别人都有孙女，她羡慕。”
　　“……我现在生孩子就是高龄产妇了，她是真不怕我出事。”
　　“呸呸呸，”梁昭生气了，“不生就不生，干嘛咒自己啊。”
　　阿喜突然笑起来，她对自己现在的生活很满意，不需要再多什么了，现在这样就挺好。
　　。
　　两人先到的辣椒厂，重新规划的厂房占着这一大片地方，平平整整的都是车间。
　　门口的保安认出梁昭的车，立刻拉杆放行。
　　现在的厂长已经不是方舟了，方舟早已升迁到集团下属的一个子公司当总经理，现在的厂长姓孔。
　　跟方舟不同，这位孔厂长为人十分圆滑，是那种见人说人话，见鬼说鬼话的类型，能力肯定是出众的，否则梁昭也不会任命她为新厂长。
　　这次过来梁昭没有让人事先通知，孔厂长也没有准备，得知她们人已经到大门口才赶忙从办公室下来去迎接，隔着老远的距离就满脸堆笑伸出手小跑过来。
　　“哎哟！董事长和张副总怎么亲自来了啊，也没人提前说一声，这我们都不知道，差点就没迎上啊。”
　　孔厂长除了油腔滑调是个人精之外，人品和能力方面都没问题，对梁昭也是忠心耿耿的。
　　阿喜跟孔厂长打交道的次数多，对她这个人的性格也了如指掌，这会就笑着摇摇头。
　　要不是因为工作，她是不喜欢跟孔厂长这类人打交道的，太滑头了，嘴里没一句实话。
　　梁昭反倒觉得这个孔厂长挺好玩，对什么人都笑呵呵的从来不生气不甩脸色，让人猜不到她心里的想法，看着很和气了就放松警惕。
　　管理一家大工厂不是件容易的事，工人的素质参差不齐，一味的拿规章制度去压工人也不是长久之计。
　　之前方舟在这里做管理的时候就管的特别严格，开始还好，后面工人的怨言就多，陆陆续续出现辞工。
　　不是说方舟不合适干这个岗位，只是每个岗位都有其阶段性，厂子刚开始的时候确实需要方舟这样一位铁面无私的厂长来严格管理才能让厂子走上正轨。
　　但随着厂子的规模不断扩大，工人不断增多，孔厂长这样的圆滑之人反倒更适合管理厂子。
　　梁昭看到孔厂长那张胖乎乎的圆脸就乐，“我们就是来随便看看，你们有事就先忙你们的，不用管我们，我们自己逛逛。”
　　已经修炼成精的孔厂长怎么可能把董事长和副总晾在一边，赶忙赔笑着在前面引路。
　　现在厂子里已经没有多少工人是鹤岭村的了，鹤岭村正式成为旅游村之后，村民每年都有分红，而且像七婶她们这批工人都已经到了退休的年纪，两三年前厂子里就给她们办了退休，现在家里领退休金，再帮着管一管村里的杂事。
　　比如盯着点进村的游客，别让游客随便摘花摘果，不能损坏村里的公共设施等等。
　　年轻人也很少在基层，梁氏集团每年都有两次固定校照，她们的能力如果达标会通过校招进入集团内部当实习生，实习期能力出众者可以转正留下，对实习生的考核很严格，并不会因为她们姓梁就区别对待。
　　梁昭和阿喜先去生产车间看了一圈，之后跟孔厂长她们几个管理在办公楼的会议室又谈了会事情，四点半出来又去了另一座工厂，直到晚上八点多才回村。
　　两人已经在镇上吃过饭了，明天梁昭还要去县城，到家洗漱完跟三个孩子还有陈芜视频到十点多就睡了，隔天早早就起来吃早餐，然后独自驱车去县城医院。
　　其实县城医院的医疗条件远不如粤西市区，早些年梁母也是在市区的医院接受治疗，但她还绞尽脑汁的想从医院出去找她的老情人。
　　梁昭不清楚周湘是否知道这事，她也管不着，梁母的病情得到控制后就转回了县城医院。
　　这几年梁母一直住在疗养院，身边有两个人照顾她。
　　说是照顾，其实就是看着不让她逃跑，跟坐牢没区别，一点自由都没有。
　　梁昭觉得作为‘女儿’，她能做到这个份上已经很不容易了，起码她没有将梁母丢到大街上不管，虽然她很想这样做，但树大招风，她总要多想想这样做会带来的后果。
　　她有多久没见梁母了？一年？两年？还是三年？
　　记不清了，总之是很久了。
　　她就这样站外面，隔着玻璃看躺在床上插满各种管子的梁母。
　　病痛将梁母折磨的只剩下一张皮，胸腔心脏微弱的起伏却又在告诉来人她还活着。
　　重症病房一般情况下不会让家属进去的，允许进去的多半是里面的人已经不行了。
　　梁昭按照医院规定穿好隔离衣，做了全身消毒，由医护人员带着进入那个房间。
　　里面冰冷，安静，只有仪器的滴答声在流转。
　　她居高临下的看着病床上的梁母，不悲不喜，冷血到没有任何情感流露，她知道梁母此刻是清醒的，甚至睁开了一条眼缝在看她。
　　回光返照。
　　她藏在口罩下面的嘴角微微上扬，附身靠近梁母，第一次这么温柔的在对方耳边说话。
　　“母亲，我来送你上路了。”
　　梁母的瞳孔骤然扩大，发出惊恐的嗬嗬声，她不想死！
　　可她全身上下就只有眼珠子能动，她亲眼看着梁昭抬起手拔掉了氧气管。
　　滴——
　　接着就是死一般的寂静。
　　

第155章 第155章
　　“梁氏集团董事长的母亲病逝，亲友前往鹤岭村吊唁……”
　　这几天网络媒体都在报道此事，记者蹲守在鹤岭村外面抓拍都有谁来参加葬礼。
　　葬礼的前两天鹤岭村就不再对外开放，路口有安保人员在值守，只有前来参加葬礼的车队才能入内。
　　陈氏及粤区有头有脸的人物都来了。
　　早年迁居到东南亚的梁氏族人也赶了回来，她们当中年长的连梁母长什么样都忘了，年幼的更是见都没见过，但不妨碍她们回来吊唁，也不妨碍她们在葬礼上悲痛。
　　红白喜事都是结交人脉的绝交场合，这次前来吊唁的人或多或少都存了这样的心思，不会有人真心为梁母这种不值得的人难过，连村里人都只是做做样子，更多的还是忙着布置灵堂，摆桌椅板凳招待前来吊唁的亲戚朋友。
　　梁妈娘家那边也来了很多人，梁昭的表姐表妹带着孩子，还有一些别的亲戚。
　　跟梁氏有合作的公司也派了代表过来，有的还是董事长或总经理亲自到场。
　　派代表过来的那些是因为她们现在人在国外，一时半会赶不回来就只能先派心腹过去表明自己的态度。
　　总之，前来吊唁的队伍非常庞大，村子里能停车的地方都已经停满了，很多都还是停在路边。
　　全都是豪车，有的还是港澳和粤区双牌照的，也不知道是什么人，穿一身黑，又戴着墨镜，下了车就被梁昭安排过来的人接到了里面。
　　梁昭和梁妈没有露面，是三娘和七婶她们这些长辈代为出面招待其他亲戚朋友。
　　此时在房子的二楼，梁昭给三个孩子换上孝衣。
　　宝宝贝贝小时候还见过梁母，珍珠是见都没见过，但今天外面那么多人，又有记者，该做的表面功夫还是要做，梁昭已经叮嘱过她们了。
　　陈芜从外面进来，按照本地的习俗她不需要披麻戴孝，但手臂上会戴黑纱以示对死者的尊重。
　　她心里对梁母没有任何尊敬的意思，但她的想法跟梁昭一样，有些面子功夫还是要做的，做给活人看，做给媒体看。
　　“人都差不多到齐了。”她走过来轻声跟梁昭说。
　　梁昭看上去脸色不太好，唇色也发白，眼圈红彤彤的好似是哭过了，这样子落在外人眼里肯定都觉得她是悲伤的。
　　陈芜知道这是她早上起来用化妆品画出来的‘葬礼妆’，看上去很像那么回事，其实一点都不悲伤，那天从县城回来都哼着歌。
　　陈芜以为她是出于对梁母的恨意，现在人死了，她心里的怨恨得到了发泄所以高兴。
　　也不能说没有这个原因，但不是全部。
　　她高兴是因为替原身了结了一个心愿，从她决定和褚絮争两个孩子的抚养权开始，原身存在这具躯壳内的执念就减少一分。
　　后来她回村为梁妈撑腰，把日子过好，又收拾了梁母，原身的执念就更微乎其微了，但仍旧在，她能感受到的。
　　在褚絮背地里搞小动作的时候这缕执念再次变得强烈，后来褚絮被安排顺利出境，她差点就压制不住原身的执念。
　　原身似乎特别痛恨褚絮，那种恨甚至胜过对梁母的，她不清楚原因，关于原身的记忆有一段是缺失的，她猜测可能跟褚絮有关，就是不知道为什么缺失了。
　　宝宝贝贝上小学之后，原身的执念又弱化了，可能是跟褚絮的遭遇有关。
　　陈芜说褚絮在美国迷上了赌博，已经把转移出去的财产输了个精光，还欠了赌场很多钱，正在被赌场老板追债，东躲西藏宛如阴沟里的老鼠。
　　她特别想让原身亲眼看一看褚絮的惨状，所以那次带梁妈去做手术也顺便看了已经沦落为街边乞丐的褚絮。
　　褚絮为了生存开始出卖身体，做起了最肮脏的肉/体交易，却还是换不到更多钱，人是彻底废了，赌场的人割走了她的腺体在黑市售卖，她变得更加堕落，后来又染上了性病和毒瘾，成为街头流浪的一员。
　　当时她就坐在车里，隔着车窗的玻璃看着缩在角落浑身脏兮兮看不出原来样貌的褚絮，心情无比畅快，真是报应啊，褚絮应该也没想到自己会有今天吧，活该。
　　现在，梁母也死了，原身留在这个世界的执念也彻底消散。
　　今天前来吊唁的人起码有三四百，大部分都是吊唁完就走了的，不会留下吃饭，留下来的都是亲戚朋友。
　　晚上也不用守灵，因为梁母的遗体已经火化，带回来的只是骨灰，墓地选在了县城的公墓。
　　理由都是现成的，一是鹤岭村周边都已经不让随意修墓，二是县城的公墓正好是在鹤岭村和县城的中间，以后清明重阳这样的节日祭拜都方便。
　　网上当然也有对这件事评头论足的人，认为梁昭这么有钱居然都舍不得给母亲买一块豪华墓地，就算是葬在公墓，粤西也有特别好的墓地啊，为什么不葬在那边？反而是选择县城的公墓。
　　当然了，这样的评论还是占少数，并不影响什么。
　　现在外面黑压压的全是人，三个孩子年纪又小，没经过这样的事。
　　之前陈氏那边有老人过世，因为只是旁系的，平时往来又不多，孩子们也都不用去那种场合。
　　今天是她们人生第一次这么直观的身处葬礼现场，宝宝贝贝还好，珍珠就有点不知所措。
　　“妈妈……”她害怕，换好衣服之后也还是倚偎在梁昭身边。
　　梁昭也不放心她们，好在事情都有专人去安排，不用她费心，她就留在房间里陪孩子，等到正式开始的时候才带着孩子们到灵堂。
　　灵堂布置在老屋，新房子将来她们还要回来小住，不可能让梁母的牌位进新房的。
　　反正以后老屋也不做民宿了，现在拿来当灵堂也合情合理。
　　这里本来就是梁氏以前的宅院，从海外回来的梁氏族人有些都还有印象，她们小时候在这座屋子住过。
　　梁昭将三个孩子带着身边，挨个抚过她们的脑袋瓜，柔声安慰：“妈妈在这里，不用害怕，你们就跟在妈妈身边，别乱跑，也别跟其他人说话，妈妈让你们做什么你们照着做就行，知道了吗？”
　　三个孩子乖乖点头，紧紧贴在她身边。
　　宾客依次走进来吊唁，作为逝者家属，梁昭带着孩子们站在一边，看上去很哀伤。
　　按照*以前的旧习俗她们是需要跪的，现在不用了。
　　尤其是近几年，红白喜事的老规矩很多都简化了，主要看家属想怎么弄，在老家办的程序还多些，要是在殡仪馆之类的场合，那也是走个过场就完了。  ：
　　梁妈站在最前头，她的头发已经斑白，之前梁昭说带她去染黑，她也不去，说老都老了，还染头发干什么。
　　她愣愣的盯着梁母的牌位，心情很是复杂。
　　她肯定是恨梁母的，但过往的种种也随着人死而慢慢消散。
　　她跟梁母已经十几年没见过了，结婚时被强迫烙下的标记也已经洗去，她现在是自由的，再也不用忍受发/情/期带来的折磨。
　　她是Omega，很清楚那些没了伴侣的Omega的生活会有多痛苦，所以她庆幸自己有个好女儿，能让她不必再受这种痛苦。
　　梁昭抬头看向梁妈，眼神透着担心。
　　在这件事上她是觉得对不起梁妈的，为了利益竟然让梁妈为自己仇恨了那么多年的人守灵。
　　梁母这种垃圾死了就是死了，不该有现在这个待遇。
　　察觉到女儿的目光，梁妈回头冲她点了点头，示意她放心，自己没事。
　　葬礼都是办给活人看的，她没有什么放不下或者看不开，只要是对女儿有利的事，她都没有怨言，不过就是配合着做戏给外人看罢了，有什么不能做的。
　　阿喜和梁琴琴也过来了，她们这几天也非常忙，集团会在葬礼之后上市，这场葬礼在网络上的影响至关重要，她们要盯着点不能出岔子。
　　阿喜上前低声跟梁昭说了句：“放心，一切顺利。”
　　梁昭轻轻点头，“这些天辛苦你们了。”
　　集团上市的准备很早之前她就着手安排了，不过就是欠一场东风，梁母做了那么多孽，到死了竟也能做件好事。
　　作为梁氏的一员，梁堂姑这些年不是没想过跟梁昭缓和关系，可没人愿意帮她从中说和，十三姑在梁昭面前更说不上话，三娘和七婶这些人也不愿意帮她。
　　这次她借着梁母的葬礼，厚着脸皮回来吊唁，也是连梁昭的面都没见上，好不容易在灵堂上见到了，可这也不是说话的场合，她想上前说也被七婶拽走。
　　七婶对梁堂姑之前的所作所为非常生气的，现在对她也没有好脸色。
　　将人拽到僻静的角落，低声呵斥道：“今天是什么日子？你别给阿昭找不痛快！难道你想让别人看我们梁氏的笑话？！跟你说过多少遍了，老老实实的别弄这么多事，现在后悔有什么用！”
　　梁堂姑也不敢跟她生气，只能陪笑脸说：“我知道我知道……我这不是着急吗，好不容易见到人，连话都没说上一句。”
　　七婶给她一个白眼，“你想跟阿昭说什么？当年的事你忘了？哼！帮着外人来害阿昭，现在还能让你进村都已经不错了，你还想怎么样！”
　　梁堂姑讷讷的说不出来话，脸色十分尴尬，她都一大把年纪还要被训斥，心里也不大乐意，又不敢说什么。
　　七婶才不管她脸色难看还是好看，反正今天谁都别想来找梁昭的不痛快，否则别怪她不客气。
　　对梁堂姑这种两面三刀的人就更不用客气了，以为她不知道当年就是梁堂姑把梁母的私生女带进村的啊，这种人就从来没安过好心。
　　梁晓莉今天也在，怎么说她也是梁氏的，过来吊唁属情理之中。
　　她拉住就要过去找梁堂姑的亲妈，低声警告：“妈，你以后别跟堂姑往来了，免得惹祸上身，以前就是因为你跟她走太近，她拿你当枪使惹得村里人都不高兴，现在好不容易和村里人的关系缓和了一点，你还不吸取教训啊。”
　　现在家里就靠梁晓莉挣钱，因为之前有阿喜帮忙，她在粤西开超市做生意也很顺利，已经计划着明年开一家分店，十三姑也不能再像以前那样说风凉话了。
　　现在梁晓莉说什么她多少都得听，不听就不给家用，连村里的分红现在都是打到梁晓莉账户上的。
　　十三姑也不是要过去跟梁堂姑说话，而是看见七婶跟梁堂姑在那边嘀嘀咕咕的，她好奇就想过去听听看两人说什么。
　　“不去不去，哎呀，你妈我又不是猪，没那么笨。”十三姑现在也学聪明了。
　　梁晓莉还是不放心，整个过程都紧紧看住十三姑，防止她跟人乱说话。
　　阿喜跟梁昭说完事就出来了，在门口碰上梁晓莉就打了个招呼。
　　“什么时候回来的？”
　　那天梁晓莉回市区还给她发了消息，好像萱萱要参加一个什么国外的夏令营，暑假就过去，这段时间梁晓莉应该也挺忙的，也没人特意通知她回来。
　　阿喜也不清楚她是昨天回来的还是今天，微信上也没说，可能说了自己也没看，她这几天很忙，都是集团上市的事，工作手机一整天都响不停，私人手机就没怎么看了。
　　“上午回来的，才赶着时间跟我妈过来了。怎么样？这边的事都妥了吗？有没有需要帮忙的？”梁晓莉问了问。
　　她知道这一问很多余，就算梁昭腾不出时间去安排，陈芜也会安排人过来做这些事，哪用得着别人操心。
　　阿喜知道她是好意，“都弄的差不多了，你们吃饭了吗？”
　　今天人太多了，就算有一部分人吊唁就离开，也还是有不少人要留下。
　　像这种白事的席安排起来比普通酒席要麻烦，又因为来人的时间都不同，怎么安排吃饭就是个问题，现在就是一批一批来，厨房一直没停过，吃完了一批接着到下一批。
　　“还没有，一会我们跟村里其他人一块过去吃。”梁晓莉知道她有很多事情要忙，就没有聊很多，简单说两句就让阿喜去忙了。
　　十三姑有点不甘心，她还没跟阿喜说上话，几次想插话都被梁晓莉掐胳膊让她闭嘴。
　　等阿喜走远了，十三姑才嘟嚷：“都快五十了还不结婚，还有什么可挑的啊，你和她……”
　　“妈，别再说这种话了。”
　　梁晓莉不想理她，又不放心将她一个人留在这，只能忍气将人带走。
　　她妈这张嘴她是知道的，祸从口出，留在这还不知道会惹出什么事来。
　　中午来的人最多，别说三个孩子，就连梁昭都有些站不住了。
　　她让梁妈和三个孩子先去休息，自己留在灵堂。
　　陈芜本来也想留下陪着她的，被她赶走，“珍珠害怕，你进去陪孩子，我自己能行，你们都上去休息吧。”
　　陈母陈妈都在新房上面，但孩子总归是依赖血亲多一些。
　　陈芜不太放心留她一个人在这，叫来几个梁氏的人在边上陪着。
　　叶子从人群后面挤上来站到梁昭身后，避开旁人的目光伸手轻轻帮梁昭按腰，悄悄说道：“梁姑姑，累了你就往后靠，我接着你。”
　　她是个知道体贴人的好孩子，小时候顽皮，长大了就越发懂事，现在就更加成熟稳重了。
　　梁昭觉得很欣慰，叶子和小彤都是她看着长大的孩子，这两个孩子也是一个比一个出息。
　　她稍微往后挪了挪，“什么时候去学校报到？”
　　叶子没停下手中的动作，“没这么快，刚出名单，还在公示阶段，应该是九月份报到吧。”
　　“你也是，怎么也不跟家里人商量一下就自己决定了，你阿婆可是气得不轻。”
　　叶子无所谓道：“我都长大了，能自己做主，阿婆就是爱瞎着急。”
　　“不跟你阿婆商量，那总要跟我说一声吧，难道我现在也管不了你了？”
　　“怎么会，我这不是怕说了你又不同意，就想先斩后奏，你看小彤姐都回国了。”
　　“所以我才更生气，你们两个小兔崽子，翅膀硬了，什么事都敢自己做主了。”
　　叶子不说话，她知道家里人都不理解，但她有自己的考量，也不算是胡来。
　　对这两个有出息的孩子，梁昭也不能再像她们小时候那样说教了。
　　唉，别人家是女大不由娘，到了她这里就变成女大不由姑。
　　给梁母办的这场葬礼非常盛大，蹲村口的记者拍了很多照片，网上对这件事也是议论纷纷。
　　关于梁昭和梁母过往的关系也被各种深挖，对当年那场大风波有些网友还有印象，当时的视频还有不少，再结合今天的葬礼，网上都说梁昭这个女儿已经尽了责任，做的非常好了。
　　很多网友都评论说如果她们童年遭受这样的对待，根本不可能和解的，就算对方是自己的母亲，恨意也依旧在。
　　她们当中有人说梁昭愚孝，都这样了还给梁母治病，死了也花钱办葬礼，但更多的人还是认为梁昭只是尽了一个女儿的义务，人死为大，生前的仇怨在这一刻是放下了的。
　　尽管舆论有些偏离轨道，却没有太大影响。
　　在送梁母的骨灰入公墓之后，梁昭很完美的让今天的大戏落下帷幕。
　　站了一整天，晚上梁昭累到连手指头都不想动，饭也不想吃，随便吃两口就去洗漱了。
　　她将自己泡在浴缸里，热水浸透着她的每一个毛孔，让她舒服的叹出声。
　　她闭着眼享受，耳边仿佛还能听到白天的炮声，噼里啪啦的非常响。
　　梁母生前可没有这么风光过，死后倒是给足了体面，真是便宜了这个死扑街。
　　都快一个小时了还没见她出来，陈芜不放心推开浴室的门，就见梁昭躺在按摩浴缸里睡着了，看来今天真是累狠了。
　　三个孩子今天也累，她们又害怕，晚上不敢一个人睡自己房间，就全跑到这边要跟她们睡，就算她们的床足够大，也挤不下两个大人两个初中生一个小学生。
　　陈芜将梁昭从浴缸里抱出来，用柔软的大毛巾将她身上的水珠擦干净。
　　过程中梁昭迷迷糊糊醒了，裸着身体靠在她怀里。
　　“累死了……”
　　要不是为了这次集团上市，她才不会这么费劲吧啦弄这场葬礼。
　　陈芜心疼的亲亲她，“穿上睡衣，我抱你回床上睡觉。”
　　梁昭困到只能半睁开眼睛，“孩子们是不是在外面？我刚才听到她们的说话声了。”
　　今天这边没有布置，只有少数特殊的宾客能到这边休息，要是连这边也挂上葬礼上晦气的东西，她绝对不会让孩子们留在这边过夜的，以后这个房子还会推倒重建。
　　“嗯，在外面呢，”陈芜拿来睡衣给她换上，“孩子们害怕不敢自己睡。”
　　闻言梁昭就有点懊恼，“那怎么办啊，一张床也睡不下五个人，早知道就不让她们回来了，找个借口让她们留在市区，她们还小，不参加也不会有人说什么的，这种场合本来就不适合让孩子过来。”
　　陈芜就安慰她说：“没事，够睡，一会我从隔壁房间把珍珠小时候睡的那张小床搬过来拼在一块就行了，你忘了？以前我们也是这样睡。”
　　她这么一说，梁昭就想起来了，是有一张护栏小床。
　　梁昭累到不想走路，是被陈芜抱回床上的。
　　刚放下就被三个孩子扑过来，她们已经洗过澡了，穿着睡衣就往妈妈怀里钻。
　　陈芜看她们四个闹腾了一会就到隔壁搬床去了，睡在另一头的陈母陈妈听到动静出来看。
　　“大晚上的怎么把这个小床搬出来了？”陈妈一眼就认出了这是珍珠小时候睡过的床。
　　陈芜就跟二老说了三个孩子害怕不敢自己睡觉，“她们想跟我们睡，床太小了睡不下这么多人，把小床搬过去拼一拼。”
　　陈妈还是挺担心的，“孩子们没事吧？阿昭没事吧？我看她今天累的脸色都不对了。”
　　“阿昭是累到了，刚才洗澡都睡着了。”
　　陈妈叹了一口气，“今天之后总算能告一段落，明天没什么事就让阿昭好好睡一觉吧。”
　　早几年她们还劝梁昭再生一个，后来见她忙于工作也就不劝了，三个孩子也挺热闹的。
　　今年梁昭生病做了手术，身体就大不如前了，眼看着人都消瘦了不少，偏偏又碰上梁母这档子事，她又没亲的姐妹可以帮衬。
　　陈芜将小床搬进来拼好，这样就加宽了，五个人也能睡下，一点都不挤了。
　　梁昭本来挺困的，让孩子们一闹瞌睡虫也跑光了，靠在枕头上给孩子们讲故事。
　　她讲的是自己那个世界的神话故事，这个世界是没有的，连陈芜都是第一次听，听入神了都忘记去洗澡。
　　宝宝贝贝都上初三了，有自己的判断，只当故事听。
　　珍珠还小，对什么都好奇，听到这些光怪陆离的神话就生出了探索欲，瞪着大眼睛问：“妈妈，真的会有另一个世界吗？人死之后会去另一世界？那今天这个我没有见过的阿婆也会去吗？”
　　家里没人特意跟孩子灌输那些仇恨，孩子们对梁母做过什么事也不清楚，只当她是一个自己没有见过的阿婆，现在是生病过世了。
　　“嗯，她也会去另一个世界。”梁昭语气平淡，十八层地狱也是另一个世界。
　　陈芜揉揉珍珠的脑袋瓜，打断她继续问这种傻问题，“好了，妈妈累了，你们也累了，赶快睡觉，不许说话了。”
　　“噢！知道啦！”
　　跟妈妈睡觉她们就不害怕了。
　　最高兴的就是珍珠了，她经常调皮不听话，已经有一整年没有跟妈妈一张床睡觉了。
　　不像大姐二姐，什么时候都能跑过去跟妈妈一个被窝，妈妈会给她们讲睡前故事。
　　陈芜又低头亲了亲梁昭的脸，轻声道：“你们先睡，我去洗澡，很快回来。”
　　。
　　梁昭她们并没有在村里住太久，第三天就回了市区。
　　公司还有很多事要忙，梁昭一回来就召开了股东大会，集团上市迫在眉睫，这种时候不容有任何差错，所有人都要提起十二分精神。
　　前期的准备工作早就已经完成了，声势也借着梁母的葬礼造起来了，就剩最后一步。
　　上市的当天，梁昭站在自己办公室的窗前俯瞰这座城市的高楼大夏，很多画面似乎跟自己以前经历的重叠了。
　　她有些分不清自己究竟是来自另一个世界，还是本来就是从这个世界过去的，只是现在回来了而已。
　　她摊开手掌，看着上面清晰的纹路。
　　记得刚来的时候她看原身的掌纹还觉得很杂乱，现在竟然变得清晰了，财运、生命、婚姻都很清晰，就好像她的出现让原本杂乱的命运渐渐的回到了正确的轨道。
　　叩叩叩——
　　办公室的门被敲响，阿喜推开门进来，脸上的掩饰不住的喜色。
　　看她的表情梁昭就懂了，一切顺利。
　　她低头轻笑，心情也相当的愉悦。
　　“让人订个地方，今天晚上所有人开香槟庆祝。”
　　这次上市除了她自己的准备，也让陈芜帮忙了，她想第一时间跟陈芜分享喜悦，不过她想陈芜应该也已经知道了。
　　这不，她刚跟阿喜说完开香槟庆祝的事，陈芜的电话就打了过来。
　　她接起电话，语气轻快道：“陈老板，今天晚上有空吗？能不能邀请你共进晚餐呀？”
　　陈芜在电话那头笑，爽快答应。
　　“求之不得。”
