


　　《穿书师尊后徒弟黑化了》
　　作者：狼夕
　　简介：
　　温柔师尊X黑化忠犬
　　*
　　穿书成反派师尊，林晚烟兢兢业业的攻略徒弟，却不曾想，徒弟黑化了。
　　“师尊，你不要离开我，你哪儿都不准去。”
　　当成为魔尊的徒弟站在林晚烟面前，眼里全是无法自抑的疯狂时。
　　林晚烟就知道自己完了，跑不掉了。
　　*
　　标签：古代，系统，穿越，反派，仙侠，百合，攻受不明


第1章 倒霉师尊
　　看小说，最重要的是谨记一件事，一定要避开和自己同名同姓的。
　　尤其是，你的名字还是反派的那种！
　　既虐了主角的心，又虐了主角的身！
　　正所谓，同名有风险，穿书需谨慎！
　　林晚烟只是因为熬夜看完了闺蜜分享的一本和自己有着同名炮灰反派的网络小说。
　　悲催的一睁眼，就发现自己穿书了。
　　此刻的她，站在宗门的青石台阶上，看着在大雨瓢泼中跪着的女弟子，满脸的神色复杂。
　　对方身形瘦削，墨色的亲传弟子袍被雨水淋湿，发丝垂落在脸颊上，整个人冻得瑟瑟发抖。
　　但唯有眉眼中，带着一丝倔强。
　　原本冷如瓷玉的肌肤被雨水一冲刷，更加雪白，只有唇瓣带着点粉，让人看了心疼。
　　她面前跪着的这个人,就是书中的女主，因为全族被仇人屠杀，迫不得已只能来投奔母亲的好友，也就是林晚烟。
　　而作为女主经验包的林晚烟，怎么可能会让她舒舒服服的在宗门修炼，书中的林晚烟其实十分嫉妒女主的美貌。
　　所以处处刁难对方。
　　林晚烟想到最后，自己这个反派要被女主一剑穿心，挫骨扬灰，就心疼的不行。
　　要知道她可是个打疫苗都发抖的女人啊！
　　“咳咳……”
　　林晚烟清了清嗓子，正打算下跪抱着女主的大腿求原谅，可还没来得及开口。
　　她的脑子里就响起一道声音。
　　［检测到宿主,正在激活系统,激活加载80%……］
　　［激活完成，成功绑定宿主，在下07，很高兴为您服务！］
　　靠！不会吧，穿书加系统，自己这是要素齐全呀。
　　［检测到宿主即将作出选择，07为宿主准备了两条攻略线,只要一条通关,即可回家!］
　　系统的声音虽然稍显机械,但是十分活跃,和那种冷冰冰的系统截然不同。
　　林晚烟发现自己动不了，看来她受制于系统，只有做出选择，才能继续行动。
　　“说吧，我会选的。”
　　既来之，则安之，林晚烟也不可能真的和系统较劲。
　　［一让女主黑化,二攻略女主，让女主爱上您！］
　　林晚烟：……
　　她陷入了犹豫，低头看着在雨中瑟瑟发抖的裴听云，心中到底不舍,让这样精致的美人在暴雨中淋着，着实太过分。
　　“我选攻略女主。”
　　林晚烟没有谈过恋爱，因此心里没底，但她不愿意让别人黑化，如果是为了回家干出那么多恶事，林晚烟于心不安。
　　［你已成功选择路线，裴听云现好感度-999，请宿主加油！］
　　系统那谄媚的声音在耳边响起,林晚烟内心欲哭无泪，就不能让自己穿书时间早一点吗。
　　那个可恶的原主把好感度刷的这么低，这不是要自己的命吗！
　　心里虽然埋怨，但是林晚烟已经能够动弹,她正打算蹲下身。
　　脑子里又弹出刺耳的鸣笛声。
　　［警告！警告！您已严重偏离人设！］
　　林晚烟只觉得被人当头耍了一棒，这该死的系统没告诉自己攻略的时候还不能偏离人设。
　　这还怎么攻略呀！
　　林晚烟只能又走近几步，她周身萦绕着淡淡的威压，雨水落不到她身上来，就像是有一个空气罩。
　　林晚烟没时间感到诧异和惊奇了，当务之急是让裴听云不再淋着雨。
　　听见脚步声逐渐靠近，裴听云抬眼盯着林晚烟，一双眼睛带着浓烈的倔强。
　　“师尊，弟子没有偷丹药，望您明察……”
　　在原著小说中，裴听云盗取丹药这口大锅，正是林晚烟亲手嫁祸，自然不可能让人调查出真相。
　　“我知道，可事情没查明之前，也不能说你没偷。”
　　林晚烟试探性的开口，她的声音温润，和那个说话永远尖酸刻薄的林晚烟格外不同。
　　裴听云察觉出不对劲来，可林晚烟乃化神境界的大能，不可能轻易被人夺舍，更何况这女人连宗门都少出。
　　夺舍的概率更小了。
　　林晚烟是试探性说出这句话的，系统果然没有警报，看来，只要不显得无缘无故，而是条理清晰的说话，就不会被系统警告。
　　“请师尊明鉴！”
　　裴听云不知道这女人又怎么了，但眼见有机会，便立刻磕了个头。
　　“这件事，我会让人查明的。”
　　原著小说中丹药就是林晚烟拿了，应该就藏在她的储物袋里面，林晚烟决定待会儿回房翻翻看。
　　“谢师尊。”
　　裴听云声音没什么起伏，但心里却在猜测，林晚烟是性情大变了吗？
　　据说走火入魔的人才会有这种征兆。
　　不过,如今的师尊似乎是个软耳朵。
　　裴听云想到此处，决定做个测试，她装作体力不支的样子，整个人朝前栽去。
　　林晚烟赶紧伸手扶住，裴听云闻到这人衣袍间淡淡的熏香，心中生出几分怅然。
　　她刚来宗门的时候，几乎把这个女人当做了救命稻草，然而对方却百般折辱她。
　　而现在，对方性情大变，对自己竟然这般体贴,裴听云倒生不出什么怨恨来了。
　　“师尊，你不必抱着我。”
　　裴听云看着林晚烟近在咫尺的脸，对方依旧冷艳高贵，而如今不再嚣张跋扈，整个人更添几分清冷出尘感。
　　“去祠堂跪着吧。”
　　林晚烟不忍心裴听云再淋雨，只说了这一句,便想着回房去翻丹药。
　　裴听云点头，露出一个惨淡的笑。
　　“谢师尊体谅。”
　　林晚烟松手，就听见系统那慵懒的声音响在耳边。
　　［恭喜宿主，裴听云好感度+4！］
　　［现好感度-995］
　　林晚烟听完简直是欲哭无泪,但为今之计,也只有一步一步慢慢来了。
　　裴听云站起身，因为灵力被封，又在雨中跪得太久，整个人浑身颤抖，就连走路都有些踉跄。
　　“听云，把这外衫披上吧。”
　　林晚烟暂且还不会翻储物袋，只能解下自己的外衫，披在了裴听云肩上。
　　“师尊，我不能……”
　　裴听云一时愣住了，想不到眼前人竟对自己这般好，贴身的衣物竟然能给她。
　　“你是我的弟子。”
　　林晚烟拍了拍裴听云的肩膀，目送对方披着自己的外衫走远。
　　她眼睛尖，能看见裴听云的耳垂几乎红的能滴出血来，好似天边的晚霞。
　　［恭喜宿主！裴听云好感度+10！］
　　［现好感度：-985］
　　［不过，由于您违规，也需要接受小小的惩罚哦。］


第2章 徒儿心动
　　就在林晚烟疑惑什么是惩罚的时候，胸口传来剧痛，仿佛是有上千只蚂蚁在同时啃噬心脏。
　　殷红的鼻血也流了出来。
　　林晚烟抬手抹去，有些愤愤不平的同系统对峙。
　　“为什么刚才不提醒！”
　　［亲亲，提醒是有上限的，若您需要更多的提醒，请在系统商城购买。］
　　林晚烟心念一动，只是想到了系统商城这几个名字，眼前便出现一个面板，然而……
　　所有的系统商城物品都需要自己用积分点去换，获得积分点只有两个办法,一是推动剧情，二是拿到女主的好感点。
　　可惜啊，林晚烟现在在某个人心中还是个好感-985的恶女人。
　　忍着胸口的疼痛，林晚烟缓缓走回了屋中，她一个现代人根本就不会用修仙小说中的储物袋，只能自己摸索。
　　林晚烟尝试了很久，终于感觉能勉强控制储物袋了，她心中一喜，还没来得及高兴。
　　储物袋便灵光一闪，一时之间丹药、法宝、器材全都冒了出来，林晚烟被砸的七荤八素。
　　整个屋子几乎快被堆满，林晚烟着急忙慌的把储物袋拉上，这才制止了东西继续往外冒。
　　“07，你不给我点提示吗？你不觉得一个化神期的大能被自己的家当淹死，更加崩人设吗？”
　　林晚烟阴阳怪气。
　　系统并不回答，显然，人设这种东西，只有外人在场的时候才有用。
　　林晚烟只能更加小心的摸索着如何使用储物袋，捣鼓了几个时辰，终于把冒出来的东西全部收了回去。
　　同时也把那一枚金光闪闪的丹药找了出来。
　　“呼，小丹药，有你裴听云就能摆脱罪责了。”
　　林晚烟掸了掸衣衫上的灰尘，整理好衣襟，脸上挂起了冷漠的神色，开始朝执法堂的方向走去。
　　系统这时还是有点用的，有一个宗门地图的导航。
　　林晚烟在心中感慨，幸好这玩意儿不收费，否则，自己找去执法堂都要浪费不少时间。
　　…
　　“我说了，师妹她不会偷东西的！”
　　男人的嗓门响彻整个执法堂，他眉目英俊，身后背一把长剑,乃是宗门的第一剑痴。
　　林晚烟刚走到执法堂门口，就看见了石渊，他是这本书的男主，也是女主的官配。
　　不过……
　　很可惜，林晚烟心想，如果她要攻略裴听云的话，就得让自己的乖徒弟离石渊远一些。
　　“你说没偷就没偷，哪来的证据，林长老都说了……”
　　执法堂的弟子不屑的笑出声，但就在这时，他们忽然感觉到一股无形的威压。
　　林晚烟已经迈入执法堂内。
　　“这件事，不用继续查了，丹药已经被我找到。”
　　林晚烟拽的跟二五八万似的，其实她平日里并不是这个性格，可为了不崩人设，为了不挨系统的惩罚，只能如此。
　　林晚烟随意把丹药一扔。
　　执法堂的弟子赶紧接了过来，打开仔细确认。
　　“这确实是丹堂丢失的那枚金丹！”
　　他咧着大嘴笑，接着有些疑惑的看向林晚烟，林长老不是想借这件事仔细敲打敲打弟子吗？怎么又亲自去找丹药了。
　　真是怪哉。
　　“既然丹药找到,裴师姐确实可以洗清嫌疑了。”
　　林晚烟满意的点头。
　　又继续慢慢溜去祠堂，虽然修仙界的人大部分都会缩地成寸的法术，但很可惜她不会，所以只能硬走过去。
　　走了好半天，林晚烟终于看见祠堂，推门而入，便见到裴听云身形笔直的跪在此处。
　　她的背影坚韧如竹，但脸庞却有些青涩，因为灵力被封，身体只能跟寻常人一般，硬生生的挨着寒冷和久跪的痛苦。
　　听见身后有脚步声，裴听云转过身来，便看到了那如雪中仙子一般的人，林晚烟其实长得很美。
　　只是脸上没什么表情，看上去就如同死物一般。
　　“徒儿,丹药已经找到，你不用在这跪着了。”
　　林晚烟一步步走近，就见裴听云勉强站起身，脸上露出一丝笑，然而还没来得及高兴太久。
　　膝盖就传来疼痛，自己已经跪的太久了，灵力被封，周身经脉运转不畅，所以腿麻脚软。
　　“怎么了？”
　　林晚烟很想跑过去把人扶着，但是又怕系统再给自己来那么一下。
　　只能硬生生忍着，依旧站在原地，但脚试探性的往前走了两步。
　　“没什么，只是您封了我的灵力……”
　　裴听云脸色惨白，语气却平常到这仿佛是家常便饭一样。
　　明明这不是自己干的，林晚烟却心生一丝愧疚。
　　她并不会解灵力，只能从自己的储物袋里面翻着疗伤的药膏。
　　“坐下，我帮你上药。”
　　林晚烟记得书中曾提及，裴听云因为被封灵力，在雨中跪了太久，身体入了寒气。
　　膝盖一直疼了一个月才好。
　　林晚烟知道自己这么做，接下来就会迎来系统的惩罚，可是……
　　她不忍心女主膝盖会疼一个月，尤其是在做任务的时候，因为膝盖的问题，关键时刻会被妖兽重伤。
　　如果不是男主出场，女主很有可能香消玉殒，这也是男主和女主比较重要的一次见面机会。
　　所以，林晚烟必须阻止。
　　“师尊，我自己来就好了。”
　　裴听云轻咬着唇瓣，想不明白眼前这人怎么变得这么好,明明以前对自己严苛无比。
　　林晚烟可不给她那么多推拒的机会，直接卷起对方的裤腿。
　　果然……
　　林晚烟看到了青紫一片的膝盖，膝盖上血肉模糊的，因为在她穿进来之前，裴听云已经跪了许多天了。
　　她倒吸一口凉气，用指腹抹了一点药膏。
　　“这是宗门每个月发放给我的，药效应当不错。”
　　微凉的指腹缓慢的涂抹上伤口，有些疼，不过这是在忍受范围之内的。
　　裴听云怔怔的看着眼前人，她想不明白……
　　为什么一向严厉的人会变得如此温和？
　　师尊近在咫尺，鼻腔中是浮动的熏香味，像是槐花，又好似金桂。
　　林晚烟整个人眉眼柔和极了，裴听云能听见心脏在胸腔中急速的跳，这是一种很糟糕的感觉。
　　明明自己的膝盖会烂成这样，也是因为眼前的人。
　　裴听云,你可真下贱啊！
　　对自己的师尊这种感觉。
　　她在内心唾弃自己，明明应该恨这个人的。
　　可对方只是上了个药，裴听云心里便产生了动摇。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 那是喜欢你
　　上完药，林晚烟便脚底抹油的走了，倒不是她不想留，而是在徒弟面前流鼻血的样子，肯定特别丢脸。
　　果然，才走出门口。
　　鼻血和那股钻心的疼痛便找上了自己。
　　［宿主，您的身体状态在变差，如果多经历几次，很有可能会没命的。］
　　07在这个时候适时的提醒，林晚烟点头。
　　“我知道，但如果让女主和男主走在一起，那我不是歇菜了。”
　　刚说完话。
　　07便发来了另一条喜讯。
　　［不过还是要恭喜宿主，裴听云好感度+20］
　　［现好感度：-962］
　　［您真努力,是我见过刷好感度刷的最快的宿主呢，不过，也是挨惩罚挨的最多的。］
　　林晚烟：……
　　“你后面那句大可不必。”
　　自从在祠堂见过面之后，林晚烟休养了几日,一是因为她的血条值已经变得很低了，二是因为她需要弄清楚自己身上的灵力。
　　裴听云每日都会来请安，不过大部分时间只在门外请安，得到屋内人的回应之后，便会和同龄人一起去听讲。
　　她虽然拜了师。
　　但从未有一天得到过师尊的指导，学的功法和内门弟子无异，并没有亲传弟子们的任何心法。
　　今日也是如此，师尊给的药很好，膝盖一点不疼，裴听云心里多少是有些感激的。
　　即便师尊似乎又恢复成了原来那对自己那副冷淡的模样。
　　不过，裴听云对她的看法已经稍微改变了一些。
　　“给师尊请安！”
　　少女的声音清澈，站在门外，伸出双手，恭恭敬敬的行礼。
　　“进来吧。”
　　但今日却似乎有些不一样，门内传来声响，裴听云心尖一颤，抬步推门而入。
　　师尊的寝宫低调奢华，上面的挂件无一不是千年到万年的稀世珍品。
　　一对白鹿王的鹿角，高挂于墙壁之上，南洋的巨型红血珊瑚也摆放在房间内。
　　这红血珊瑚一看就是元婴期的境界。
　　裴听云从来没来过师尊的寝宫，心中多少是有些忐忑的，匆匆看了几眼之后，便不敢乱看。
　　“我听说你报名了讨伐妖兽的队伍？”
　　林晚烟其实压根没听说。
　　只是刚刚看完小说就穿越过来了，所以记忆犹新，按照时间段推测女主应该就要讨伐妖兽了。
　　“是，师尊。”
　　裴听云低着头如实回答。
　　“坐下来吧，我有话要和你说。”
　　林晚烟嘴里还在品尝着糕点，不得不说，修仙界的糕点格外不一样，能用灵力保存食物，也能用灵力锁住食物的香甜。
　　虽然宗门中的大人物一般都只是喝喝灵茶，不过，林晚烟才懒得管那些呢。
　　她又不是什么大人物。
　　只不过是个炮灰反派罢了。
　　裴听云坐在凳子上，就在她心中揣测，师尊这次叫住自己，应该是像上一次一样，要自己去极其危险的地方采集灵草灵药。
　　但就在这时，一块绵软的桃花糕点，忽然抵在了她唇瓣上。
　　“尝尝？”
　　林晚烟心不在焉，但一举一动却带着独特的撩人，裴听云感觉自己的耳朵又变红了。
　　她摇头。
　　“我不能吃，这是宗门给师尊的特供。”
　　“这有什么不能吃的，就这最后一块了。”
　　见这笨呆鹅徒弟不为所动,林晚烟自讨没趣，张口轻轻咬下，她脸颊微微鼓动。
　　裴听云恍惚想起自己在宗门外见到的松鼠，也是这般,抱着松果，缓慢的咀嚼着。
　　［裴听云好感+1］
　　就在这时,林晚烟耳边响起了系统的声音，她吃东西的姿势一顿。
　　想不明白，自己到底哪个点让裴听云心动了。
　　林晚烟低头看着手中的桃花饼，难道是馋这个饼，可这最后一个饼已经被她咬了一块呀。
　　“张嘴。”
　　林晚烟试探性的说出口。
　　裴听云抿着嘴，摇摇头。
　　“张嘴！”
　　林晚烟语气严肃了一点，裴听云只能听话的张开嘴，下一刻，那被咬了一口，香甜绵软的桃花饼被塞入嘴中。
　　如蜜糖般的味道在口腔中蔓延，裴听云一时愣住了。
　　师尊从没喂过她东西，这是第一回。
　　［警告！请勿偏离人物设定！］
　　就在这时，系统那该死的警报又响了起来，林晚烟站起身。
　　“你这次去狩猎妖兽，我也会跟着去。”
　　说完就挥挥手，要赶人了。
　　裴听云拿着饼子,脸颊酡红的走出寝宫。
　　她站在院子外,清风拂动衣摆，裴听云呆愣愣的看着手中的那块饼，虽然已经被咬了一块，齿痕明显。
　　但是……
　　裴听试探性的放在嘴中咬了一小块，不愧是宗门特供的糕点，滋味就是不一样。
　　她很久没吃过这样好的东西了。
　　不知道为什么，自从那次大雨过后，林晚烟似乎变好了很多。
　　裴听云在心中默默祈祷，希望师尊不要再变回去了。
　　［恭喜宿主,裴听云好感又加20！］
　　07那机械音都带了点兴奋,要是照这个速度下去,宿主完成任务的时间应该会很快。
　　自己这次的业绩又能吊打其他系统了。
　　想到这儿,07忍不住得瑟。
　　［好感总计-941］
　　…
　　因为在林晚烟那儿耽误了一会儿,裴听云去听课，自然迟到了,不过她的位置本就不靠前。
　　所以即便晚了一些时间,站在前台的长老也没有发现。
　　“听云,你今天怎么那么晚,不会又被你那魔鬼师尊给整了吧。”
　　陈月悄悄靠了过来,低声说着话。
　　“没有。”
　　裴听云摇头,想起自己早上尝的那块鲜花饼,她忍不住用指腹去触碰唇瓣，仿佛那还残留着桃花饼的香味。
　　“陈月,我问你一个问题。”
　　裴听云不是多话的人,但也不是喜欢把什么事都憋在心里的人。
　　“你说,好姐妹儿我随时为你解疑答惑。”
　　“如果……我是说如果，一个人把她吃了一半的好东西给你吃，那是什么意思呢？”
　　裴听云想不明白。
　　“谁啊，难道还能把丹药分给你吃？”
　　“不。”
　　裴听云轻轻摇头。
　　“是比丹药还要好的东西。”
　　“那应该就是对你有意思了，快说说，到底是谁，喜欢我们的裴师姐？！”
　　陈月眼底冒着金光，似乎十分期待这场八卦。
　　“咳咳……”
　　“有些弟子若是不愿意听课，便请离开。”
　　就在这时，长老一挥手，一道灵气朝着两人而来。
　　裴听云轻松躲过,陈月却躲闪不及，额头被灵气击中，红了一片。


第4章 知错吗？
　　此刻，霖雪宫内。
　　林晚烟正在艰难的读取着修仙世界的文字，虽然自己是一个文科生，但是也架不住这种跟天书一样没区别的修仙文字。
　　系统商城的金手指一个都用不了，更加让人难受。
　　别人拥有系统都是天选开局，自己就是个天崩开局，人设稍微偏离，还要被狗系统惩罚。
　　林晚烟仅仅只是想想，就双眼含泪替自己觉得委屈。
　　就在这时，门外伺候的仆人传了话。
　　“长老，李长老要见您。”
　　林晚烟看小说算是看的比较细的那一类，她很庆幸自己没有囫囵吞枣，对这位李长老还是有些记忆的。
　　李长老，本名李天明。
　　是一位深藏不露的高人，在原著中指点了裴听云的剑法，让女主在宗门比试中大放异彩。
　　林晚烟故意拖延了片刻，只是为了维持原主人设中那喜欢怠慢人的恶劣性质，然后才整理衣襟，掸了掸身上粘的糕点碎沫。
　　缓缓走出门。
　　林晚烟不得不感慨，在修仙界至少有一个好处，那就是狂吃不胖。
　　“晚烟，我知道你对你的弟子不上心，但是你未免太过放纵了，她今日在我的大课上走神，还与内门弟子聊的忘我。”
　　李天明坐在树下，抿了一口茶水，胡须微微抖动，原来是为了今日裴听云上课分神之事来说教林晚烟的。
　　“是吗，这我不知。”
　　林晚烟声音冷淡，整个人带着疏离。
　　李天明已经习惯了这人平常一副面瘫的模样。
　　“你与她母亲是好友，她全家遭遇那样的惨事，你应当多多照拂的。”
　　“可是，晚烟，我却看不明白你的诸多行为,若是磨练弟子的心性，这也未免太过。”
　　林晚烟知道李天明是在说教原主呢，不以为意的点头。
　　“我今日就会训训听云，让她在你的课上不要走神了。”
　　李天明有些意外，握着茶盏的手微微用力,随后放下。
　　“如此便好，我希望你能放在心上，裴听云天资极高，是罕见的变异雷灵根，咱们宗门拥有这样的人才，应当好好培养。”
　　林晚烟耳朵都要起茧子了，愈发敷衍的点头。
　　“我知道，李长老快些回去吧，我要训弟子了。”
　　说完，抬眼看着站在一旁的仆人。
　　“去把裴听云叫过来。”
　　“是。”
　　仆人听话的退下。
　　林晚烟心中有些怅然，刚开始来这儿的时候，她根本就不习惯使唤这些仆人，可是这些仆人畏惧极了她，做什么事都是弯腰低头的。
　　林晚烟也不能释放善意，因为一旦偏离人设，就会被系统惩罚。
　　只能用使唤的口吻命令着这些仆人。
　　…
　　夜色渐深，院子外都是虫鸣，裴听云已经换了一身轻薄的衣裳，正在床榻上打坐，运行了几个小周天之后，只觉得浑身舒畅。
　　正准备看一看功法，再进行修炼。
　　门外就响起了敲门声。
　　“裴师姐，长老让您去见她。”
　　这仆人的声音，裴听云再熟悉不过，她心思微顿，想起以前师尊也会叫自己去院中练剑。
　　一旦裴听云一个动作不标准，对方就会要她挥舞上万遍，即便是修仙者的体质，裴听云如今也才筑基，挥舞上万遍，难免手臂酸麻。
　　裴听云披好外袍，胆战心惊的跟着仆人一起往院子里走去，她想起师尊这几日变了很多，应当不会那么对自己了，心中稍微缓下一口气。
　　就见到站在树下的林晚烟。
　　林晚烟今日穿了一身浅蓝色的长袍，用金线绣着游龙，风吹起长长的衣摆，她整个人只是站在那儿，就透露出一股谪仙般的气质。
　　林晚烟转过身来，那双秀气的眉眼似柳叶似远山，带着独特的清冷。
　　“李长老刚才找过我了。”
　　裴听云一听见李长老的名讳，心中顿时明了是什么事情，她有些不好意思的低下头。
　　“师尊，徒儿知错，不应该在听课时走神。”
　　林晚烟有些诧异对方竟然这么快就意识到了自己的错误，她有些欣慰的点头，随后一步步逼近裴听云。
　　“把头抬起来，躲着我干什么？”
　　那股沁人心脾的冷香再次袭来，裴听云只感觉自己的心跳快了几分，但她得听师尊的话，于是乖乖把头抬起来。
　　“下回还这么干吗？”
　　林晚烟语气听不出喜怒，但是能够察觉到她有些不愉快。
　　裴听云摇了摇头。
　　“不会了,听云再也不犯。”
　　林晚烟满意的点头，但还是伸手，揪着裴听云的耳朵，对方的耳朵软软的，林晚烟没有真的下狠手，只是轻轻扯着，能让人感觉到一丝痛意
　　“光说可不行，你下回再这么犯，便不是揪一下耳朵这么简单。”
　　裴听云愣愣的眨了眨眼睛。
　　感情林晚烟这是雷声大雨点小，她心里有些踌躇，但最后还是说出了口。
　　“可是，师尊，我一点都不疼。”
　　林晚烟：……
　　这孩子咋那么实诚呢，为了不被系统看穿自己这虚假的惩罚，林晚烟稍微用了些力气。
　　等到对方耳朵发红，似乎要将自己的指腹灼烧。
　　林晚烟这才心满意足的点头,把手指收了回来,整个人慢慢的靠近,几乎要挨着裴听云了。
　　裴听云个子比她高些，不过，林晚烟气质中无形压人一头,娇艳艳红的唇瓣几乎贴着裴听云的耳廓。
　　引得裴听云耳朵酥麻，让她几乎不敢去看。
　　“师尊？”
　　裴听云只觉得心很乱，林晚烟从来没有距离自己这么近过，近到能闻到她身上淡淡的熏香。
　　就像是那日，对方给了自己那件外衫。
　　裴听云现在还将外衫珍藏在衣柜中，从未取出过，为什么师尊变了，变得这般温柔，变得这么撩人？
　　裴听云想不明白。
　　“现在还疼吗？”
　　裴听云点点头。
　　“弟子知错了，一定不会再犯。”
　　其实她耳朵根本就不疼，只是有些痒而已，但是师尊既然这么问了，她还是乖乖回答。
　　“知道就好，听讲要好好认真。”
　　林晚烟抬手，似葱段一般的手指搭在裴听云肩膀上，轻轻拍了两下。
　　“还有，离那些男修远一些。”
　　林晚烟可不想自己辛辛苦苦浇水养着的白菜被男主给拱走。
　　“是。”
　　裴听云点头。


第5章 黑化值太可怕
　　裴听云前脚刚走，后脚林晚烟脑子中就响起了07那有些机械的系统音。
　　［恭喜宿主，裴听云好感度再+30！］
　　林晚烟下意识点头，满意自己的这次攻略，但忽然反应过来，于是有些诧异的问道。
　　“等等，怎么加了三十？”
　　林晚烟低头看着自己的手指指腹，手指纤细白嫩，和自己穿越之前看不出来有什么太大的区别。
　　只是皮肤更加细腻雪白。
　　“不会吧，难道裴听云好这一口……”
　　林晚烟神色复杂。
　　［现好感度-911，请宿主继续加油！］
　　…
　　自从上回被师尊提点过后，裴听云听课也不聊天了,让陈月好一番郁闷。
　　裴听云在宗门广场听完大课之后，往往会返回院子里练剑，夜晚便打坐修炼，日子数十年如一日。
　　不曾有什么波动。
　　但今天却格外不一样，剑刃的寒光划过飘逸的落叶,裴听云额头冒了些薄汗，收剑入鞘，动作行云流水。
　　“剑练得很漂亮。”
　　就在这时，一道温润的声音自耳畔响起，裴听云下意识抽剑，剑刃指向声音来源。
　　“谁？”
　　等看清楚来人之后，慌忙丢下剑。
　　“师尊……”
　　裴听云有些懊恼，自己怎么连对方的声音都没听出来，可这着实不怪她。
　　林晚烟这几日变化太大，声音都不似往日那般凌厉，变得更为柔和。
　　“我剑招一般，不如石渊师兄厉害。”
　　裴听云低下头，想起林晚烟以前常常拿石渊的天赋来贬低她，整个人便没什么自信，仿若跌到了尘埃里。
　　“谁说的。”
　　殷红的唇瓣微微抿起，林晚烟听见裴听云提起男主的名字，整个人都不好了。
　　万一这两人要是发展出来什么感情线，自己完不成任务通不成关，那就再也见不到亲爱的爸爸妈妈了。
　　那秀气的眉毛微微蹙起，林晚烟迈着步子来到裴听云身边，师尊走近一步，裴听云便往后退一步，最后退无可退，靠到了树上。
　　林晚烟见小兔子逃无可逃，整个人翘起嘴角。
　　但又怕系统提醒自己，赶紧把嘴角收敛起来。
　　“你是我的徒弟，没有比谁差的道理，只有比谁更好的道理！”
　　林晚烟语气稍微严肃一些，伸手捧着裴听云的脸颊。
　　“听见了吗？”
　　“可我确实不如石渊师兄……”
　　因为脸颊被捧住，裴听云说话都有些含糊，下一刻，脸皮被人微微捏起。
　　“离那帮臭剑修远一点，本尊听说石渊结识了妖狐族的小公主，对方要闹着嫁给他呢，你得离那些薄情寡义的男人远点！”
　　裴听云眼眸流转，难以相信，师尊竟然是在提醒自己，不要上了男人的当。
　　她从未被如此关怀过，忍不住微微翘起嘴角。
　　“是，徒儿知道了。”
　　“不过，师尊，我也是剑修。”
　　林晚烟耳垂羞红，糟了，她怎么忘记这一茬了,光顾着在暗戳戳骂男主坏话了。
　　忘记了女主也是战斗力强悍的剑修。
　　不过，相比较林晚烟在羞愧自己忘记了女主的设定。
　　裴听云一双视线却紧紧落在了林晚烟那泛着粉红的耳垂上。
　　耳垂精致小巧，像是顶级的血玉一样。
　　难怪宗门里总有传闻说师尊的追求者能绕满宗门整整三圈。
　　裴听云之前一直觉得太过虚假，现在看来这谣言却是事实。
　　见师尊抬头，裴听云心虚的低下头，她不应该有这些想法的，今晚不打坐了，必须把清心咒念个几千遍。
　　欺师灭祖是万万不行的。
　　林晚烟并不知道裴听云心里在想什么，刷完好感就要溜人，否则人设偏离设定，那她就完蛋了
　　林晚烟每一次刷好感，都是在被系统惩罚的边缘反复蹦哒，这也是没办法的事，谁让自己穿的是个针对女主的反派呢。
　　刚刚走远，林晚烟这才缓了口气。
　　［恭喜亲，裴听云好感度+50！］
　　07的声音兴奋不已,林晚烟平时有些修仙知识要问他，他就装死。
　　一旦好感刷成功，便立刻跳出来报喜。
　　［裴听云黑化值+1］
　　林晚烟一开始还在朝前走，走着走着发现不对劲。
　　“等等，怎么还会有黑化值？”
　　［宿主，我也不知道啊，你明明选的是好感度通道，可我感应到了黑化值。］
　　07的声音也透露着纳闷,但攻略对象和气运之子的数值有变化，自己是需要提醒宿主的。
　　这可是一个系统最基本的职责。
　　［统计，好感-861］
　　［黑化值1］
　　林晚烟两眼一黑，自己养的白菜要是养成了黑心白菜，那她不得哭死。
　　毕竟原著中女主裴听云因为男主确实黑化了，而且还成了臭名昭著的魔修。
　　可自己刚刚明明是夸奖了一番裴听云，怎么还能让她黑化呢，真是想不明白。
　　不过，林晚烟向来不是会为难自己的人，想不明白就不想了。
　　距离女主下山历练的日子逐渐逼近,自己还是得学会一点基础法术的,不然到时候让别人瞧出端倪.
　　那可就不好了。
　　…
　　剑修一向奉行轻装简行,裴听云也是如此,穿了一身修身的黑袍,把长发扎起,额上绑了束带。
　　手上也绑了护腕，精铁护腕是裴听云娘亲留给她的，她在腰上挂了一个小小的储物袋。
　　裴听云便站在师尊的行宫外，恭恭敬敬的等着人出来。
　　林晚烟换了一身不怎么显眼的灰色衣衫，为了防止被人认出来，林晚烟找了个面具戴上。
　　裴听云一开始还没认出来，依旧呆呆的站在宫殿门口。
　　“咳咳……”
　　林晚烟走到这呆鹅徒弟身后，戳了戳她的腰，对方立刻反应过来，抬手就要反击。
　　林晚烟躲避不及，脸颊直接被裴听云用手背刮蹭到，等闻到那淡淡的香味之后，裴听云整个人惊恐的朝后退。
　　“师尊？”
　　“胆子大了，连我也敢打了！”
　　林晚烟把面具摘下来，伸手戳着裴听云心口，要不是自己反应快，刚刚她就真用脸接巴掌了。
　　“我不是有意的。”
　　裴听云没想到会这样，师尊以前出门一向是易容，怎么今天戴了个面具。
　　“不是有意的，难道是故意的，我今天非要收拾……”
　　林晚烟话说到一半，只觉得指腹一片柔软，低头一看，自己正戳着对方的心口。
　　道歉的话堵在喉咙里说不出来，因为一旦说出来就是偏离人设。
　　林晚烟只能心虚的把手收回去，指尖仿佛还存留着淡淡的绵软感。


第6章 并无倾慕之意
　　石渊是这次外出狩猎的领军人，他是宗门这一代的天才，虽然脑子笨了点，但剑法造诣可不是盖的。
　　此次报名的弟子不少，主要是亲传和内门，毕竟他们清剿的妖兽等阶偏高，外门去了无疑是送死。
　　裴听云个子偏高，修为也不弱，因此站在队伍的前排。
　　石渊手里捧着本子,一个一个细细的点着名,这才发现有一个从未报过名的人出现在了队伍中。
　　而且这人还戴着面具，不知为什么，石渊就想伸手把面具摘下。
　　“石渊师兄，她是和我一起出来的师姐。”
　　裴听云却先她一步伸手拦住了石渊要摘面具的手，石渊见到心上人，自然是脸红害羞的。
　　“咳咳……”
　　“是吗，既然是裴师妹的好友，那也没必要详查，师兄相信你。”
　　说完就去清点别人。
　　裴听云刚松了一口气，感觉有人在扯着自己的腰带，她转过身来。
　　就看见林晚烟面具下的那双黑色眼眸，眼波流转，好似一汪清澈的湖水，只要看一眼就让人忍不住跌入其中。
　　“师尊？”
　　裴听云忍不住靠近，两人如今只能靠神念传音了，若是说话，别的弟子肯定会听见的。
　　“叫什么师尊，叫师姐。”
　　林晚烟说完眼睛一瞥,看着在一旁忙着确认弟子身份的石渊。
　　“你们两个很熟？”
　　“外出历练过几次,不算特别熟。”
　　裴听云如实回答，林晚烟靠近几分，手上的腰带拽的紧，裴听云不得不整个人都靠了过来。
　　两人在队伍中姿势有些暧昧，尤其是林晚烟还戴着一副面具，让人猜不出身份。
　　那嫣红的唇瓣擦过颈侧和耳垂，明明两人用的是神念传音，可是林晚烟做出的举动无一不是在撩人。
　　裴听云感觉自己的心又乱了。
　　深呼吸几口气让自己平静下来，等待着师尊下一句问话。
　　“是吗，可我看他看你的眼神，分明是充满爱慕。”
　　裴听云把头低下。
　　“我对石渊并无倾慕之意。”
　　这句话说的斩钉截铁，丝毫没有欺瞒的意思，林晚烟这才放心的松开腰带，拍了拍手。
　　如果爱一个人，说不爱的时候，心里应该是躲闪的，可是裴听云并没有，相反回答的很是坦荡。
　　林晚烟多少读过一些心理学方面的书籍，对此很是满意。
　　…
　　一行人浩浩荡荡地出发，此次任务有宗门的鼎力支持，所以可以租借来一艘大型飞舟。
　　每个人都被安排了房间，内门弟子两人一间，亲传弟子则住单间，不过因为林晚烟是突然冒出来的，房间并不够分。
　　林晚烟理所当然的住进了裴听云的房间，房间内只有一张小小的软榻，修者都不怎么睡觉了，软榻只是用来打坐的。
　　不过，林晚烟是个实打实的现代人，当然不可能老老实实的打坐，看到那软榻就忍不住躺了上去。
　　裴听云则是把蒲团放在地上，准备今天在地上打坐修炼。
　　“你往地上铺东西干嘛？”
　　就在这时，林晚烟的声音从软榻上传来，裴听云抬头一看，发现师尊不知何时已经解了外衫。
　　就连长靴也已脱了，雪白的中衣遮掩不住曼妙的身材，如细藕一般的手臂撑在脸颊上。
　　“夜晚要打坐修炼。”
　　裴听云尽量让自己的视线停留在飞舟的木板上，师尊这副打扮，已经到了非礼勿视的地步。
　　林晚烟想起来，修仙世界应当是要打坐修炼的，不怎么需要睡觉，她也没阻拦自己的徒弟修炼。
　　自己摸索半天找到一个软枕，闭眼入睡。
　　这只是一个小说世界，自己完成任务之后就可以回家，没必要修炼。
　　林晚烟在心里这么想着，便陷入了梦乡,轻浅的呼吸响在耳畔,裴听云听觉一向敏锐。
　　她整个人忍不住悄悄靠近，发现师尊竟然已经睡着了，而且竟是睡得特别死的那种。
　　“师尊？”
　　裴听云试探性的喊了一声，林晚烟并没有任何回应，裴听云指腹缓缓的触碰上林晚烟脸颊。
　　对方也没有反应。
　　这太不对劲了，完全不像一个化神期的大能应该有的警惕心。
　　还是说……
　　师尊十分放心自己，知道只要有自己在这守着，就可以入睡。
　　这世界上没有什么是比需要更加暖人心的东西，裴听云忍不住翘起嘴角。
　　林晚烟在梦里已经梦到了室友点的炸鸡啤酒，还有蒜香口味的炸鸡腿，整的她人口水都快流出来了。
　　正要一口咬下蒜香炸鸡，就忽然听见系统的声音在耳旁响起。
　　［裴听云好感+10！］
　　［好感总计-851］
　　林晚烟猛的惊醒，一抬眼便看见了一双深黑色的眼睛，这人的眼睛很漂亮，又圆又亮，就像是一只迷路的小鹿。
　　“裴听云……你。”
　　林晚烟不明白这人趴在自己床边干嘛，下意识挪了挪位置。
　　“如果你想睡的话，那你就睡吧。”
　　刚说完，就收到了07的人设偏离警告。
　　林晚烟立刻闭嘴。
　　“我不用。”
　　裴听云摇了摇头,强迫自己不去看林晚烟这刚刚才睡醒,带着点困倦的样子。
　　“我从未见师尊睡觉，是这几日受了伤吗？”
　　裴听云心里犹豫好久，终于是问了出来,她是讨厌眼前这人的，可是……如今。
　　师尊的每一个行为都在展露着善意，裴听云已经分辨不清，这人到底是恨自己，还是在意自己。
　　“确实是受了些伤，不碍事的。”
　　林晚烟想起自己被系统惩罚的那几回，那可是真疼啊。
　　裴听云想了片刻，从自己的储物袋里面取出了一张熊皮，虽说是熊皮，但毛发雪白，油光发亮，而且熏了香，淡淡的熏香弥散在鼻尖。
　　“既然是受了伤,那就得好好休养。”
　　裴听云把熊皮给人盖上，修长如玉的手扯平了熊皮。
　　她要走的时候，林晚烟握住了对方的手腕，心里升起一些想法。
　　“听云，本尊问你一个问题。”
　　裴听云乖乖跪在一旁。
　　“师尊，请问。”
　　“你……有没有见过女子互相结为道侣的？”
　　“师尊，我未曾见过。”
　　不过这一句话，就已经让裴听云方寸大乱，她是心思敏锐之人，自然想到了一些不该想的地方去。
　　难怪师尊一直被男修追求，却从未有过道侣。


第7章 为师尊疗伤
　　飞舟飞行了几日，甚是无聊。
　　修仙界可不像现实世界有手机，有空调，有WiFi,什么都没有，有的只是林晚烟看都看不懂的天书。
　　她倒是想找一两本书来练一练，可惜一个字儿都看不懂。
　　在系统商城翻了翻，学会本地语言都要五积分，而自己现在只有拿下那黑化值的那一个积分点。
　　林晚烟整日便是躺在床榻上，时间久了，身体难免有些酸软僵硬。
　　不过，裴听云倒是没察觉出什么不对劲，只以为师尊受伤了，需要静养。
　　闭关修炼的人常常都会出现这种毛病，若是斗不过心魔，很容易被自己的心魔所伤。
　　她整日忙着打坐修炼，倒觉时间过得很快，直到这一日。
　　“裴听云你过来。”
　　林晚烟直接喊了女主大名，就见对方站起身朝自己走来。
　　“帮我按一按。”
　　林晚烟倒是很想向对方礼貌问候，因为自己躺了这么多天，再加上经脉不顺畅，身体有些发酸发软。
　　问过系统之后才知道,原主是因为闭关的时候杂念太多，走火入魔已经死了，系统发现这个意外，只能赶紧抓一个人过来补救。
　　“不对啊，原主死了，你们也可以把魂魄重新抓回来，就像抓我这样。”
　　林晚烟反驳07。
　　［宿主，走火入魔侵染心智之后就没办法继续正常人的思考了。］
　　林晚烟明白过来。
　　虽然很多人都向往修仙的世界，但她并不怎么向往，因为这是一个修炼都能把自己炼死的地方。
　　长腿伸出，林晚烟其实挺想自己按的，但奈何她对修仙的穴位一窍不通，根本就没办法缓解那些因为修炼受伤时造成的经脉受损而带来的酸疼。
　　裴听云乖巧的坐在一边，伸出手来，指尖流淌着灵力，轻柔的按在穴位上。
　　她以前只替自己按过，今日是头一回帮师尊按，心中难免紧张，下手的力气就大了些。
　　耳旁传来一声闷哼，裴听云有点怀疑是不是自己听错了，要知道，师尊可是化神境界的高手。
　　一座山倒下来砸她头上都不会有事，怎么可能会因为自己按压穴位的力度重了些就喊出声来。
　　然而,裴听云并不知道。
　　林晚烟根本就不会用这一身的灵力，身体经脉已经没灵力运转了，相当于被封了穴位。
　　就像她那日长跪在雨中时，也被封了穴位。
　　于是，裴听云悄悄抬头，就看到脸颊绯红，耳朵也红成一片的师尊。
　　林晚烟没想到灵力修复经脉的感觉这么不好受，整个人只能咬着牙忍，她这人就是这样，心情一激动就容易脸红。
　　裴听云难以置信的看了看自己的手，不敢相信，林晚烟会有这样的表情。
　　就像是……
　　就像是在诱惑着什么。
　　难怪会有那么多男修喜欢林晚烟，若自己是个男子，只怕也会心动啊。
　　不对，为什么一定要是……
　　裴听云察觉过来。
　　“师尊，你怎么了？”
　　她眼含关切，林晚烟整个人软软的靠在床榻上，白色的熊皮堆在一起,倒让林晚烟睡出了一幅娇弱美人的感觉来。
　　“没怎么。”
　　林晚烟并不知道自己的徒弟心里在想什么，见对方停下动作。
　　于是用白嫩的脚趾戳了戳对方的手臂。
　　“继续啊。”
　　说完这话，林晚烟就有些后悔，不能因为自己是师尊，就一直要求徒弟为自己按摩。
　　她还以为会掉好感度呢，结果并没有掉。
　　“师尊，隔着衣袍，灵力并不好传入。”
　　裴听云说完，手指试探性的按住对方的小腿肚，入手是一片温润的触感，而且这样，自己能更直观的感觉到对方的经脉情况。
　　裴听云略懂一些医术，只稍微用灵力探查了一下，生怕自己继续探查，就会被察觉到。
　　果然,如她所想的一般。
　　师尊的身体情况并不乐观，就像是被人重伤过，难怪这几天一直躺在床榻上。
　　当真是要命。
　　“师尊，你受伤了……”
　　裴听云说完整个人靠了过来，几乎是居高临下的看着林晚烟，她平日胆子是没这么大的。
　　只是因为，林晚烟这几日似乎变得格外温柔，所以才敢越靠越近。
　　“是啊，不过会调理好的。”
　　林晚烟没否认，其实她也是才知道原主受过伤，还以为自己是被系统的惩罚给折磨成重伤的呢。
　　“若是这样，便不能只按腿部。”
　　裴听云说完又靠近一些，看着林晚烟那张倾城绝艳的脸，心中莫名生出一股很奇怪的情绪
　　明明自己以前恨不得戳烂这张脸，但此刻却只想挨得更近几分。
　　林晚烟眨眨眼睛，没有多想就点了头。
　　［恭喜宿主，裴听云好感度+100］
　　［黑化值+5！］
　　就在这时，07那报喜的声音响彻林晚烟耳畔。
　　［统计，好感度-751！］
　　［黑化值6］
　　［宿主，此美人计甚是好用！］
　　07说完还不忘夸奖一句。
　　林晚烟听到黑化值加了五点，整个人都不好了，也不知道自己怎么触发这种东西了，要是以后被女主一剑捅死，那还了得。
　　只是让对方帮忙捏捏腿不至于吧，这也不是惩罚。
　　不过，有了黑化值兑换而来的积分点，自己就可以去商城买最便宜的文字语言认知礼包了。
　　也就这勉勉强强算是一件好事，就在林晚烟双目无神放空，翻着系统商店时。
　　一双微凉的手搭在了自己的腰侧，异样的感觉，马上遍布四肢百骸，林晚烟只觉得腰身一软。
　　整个人抬眼一看，裴听云正在认真的替自己舒缓经脉。
　　或许只是自己想多了吧，林晚烟这么安慰自己，然后去买了自己心心念念已久的修仙语言大礼包。
　　她正准备去拿一本书，检测一下系统卖给自己的语言大礼包好不好用。
　　刚刚坐起身，就觉得腰侧一软。
　　“师尊，你受了伤，最好不要乱动。”
　　裴听云稍微严肃一些，但言语中又带着关切，林晚烟只能又乖乖躺回去，这人的指腹方才还是凉凉的，此刻已经带了点炙热。
　　凉冷的指尖让肌肤都在颤栗。
　　好奇怪啊……
　　林晚烟忍不住在内心想。
　　--------------------
　　


第8章 师尊在意我
　　不过，心大的林晚烟并没有往深处想，而是从储物袋中摸出一卷经书，果然，那原本对她来说犹如天书一般的文字。
　　竟然已经看得懂了。
　　虽然依旧晦涩难懂，但总归明白了书中讲的是什么。
　　林晚烟不得不感慨，这大礼包是真好用，顺便附带能够知晓妖族、魔族、其他种族杂七杂八的语言和文字。
　　在这修仙界，她终于不是一个绝望的文盲了。
　　刚翻了没两页，裴听云便轻轻咳嗽两声，林晚烟放下书本，就像是对待自己大学舍友那样，露出一副无奈的表情。
　　“难道是不舒服？”
　　“师尊……”
　　裴听云摇摇头，修长如玉的手指按在林晚烟腰侧，就像是羽毛划过，带来丝丝缕缕的痒。
　　林晚烟皱了一下眉，其实她并不喜欢别人近距离和自己接触，但是现在要是不靠自己的徒弟来救经脉处的损伤，那可是真的疼。
　　于是也就忍了下来。
　　“你得趴着，背部的经脉也需要疏通。”
　　以往受伤，裴听云都是自己舒缓，没想到竟然有一天可以帮师尊舒缓经脉，她心中多少是有些无法言喻的。
　　并没有被使唤的不快乐，相反……
　　师尊背部的肌肤细腻如白瓷，让人忍不住想触碰更多。
　　“哦。”
　　林晚烟点头，乖乖趴着。
　　她的衣裳有些松散，肩头从雪白的纱衣中露出一些，肌肤白里透红，像是一幅最顶级的美人画。
　　青丝铺散在雪白的中衣上，裴听云仔仔细细的隔着衣衫用指腹修复经脉。
　　林晚烟在迷糊中忍不住想。
　　这徒弟还真是万能啊，可惜原主一点都不珍惜。
　　就单纯因为一个美貌而嫉妒也太扯了，作者写设定的时候能不能认真一点!
　　林晚烟不记得自己是什么时候睡着的,醒来的时候，那柔软雪白的熊皮已经盖在了身上。
　　裴听云不在房间。
　　林晚烟站起身，只觉浑身舒畅，翻看了一会儿修仙的书籍，大抵知道是怎么运转灵气了。
　　于是，试探性的伸出手指，指尖酝酿出一团小小的冰块。
　　哟呵，自己还是冰灵根！
　　林晚烟忍不住把那块冰块抛来抛去，玩的不亦乐乎，化神之力，别说是掌控一小块冰了。
　　即便想把一片海域冻成冰，也不是什么大问题。
　　练习了一会儿，林晚烟便出了房门，迎面而来的是狂风，林晚烟学着那天在雨中的模样。
　　下意识运转起身上的灵力，便形成了一股无形的保护罩，将狂风隔绝在外。
　　然后继续迈步，朝着甲板走去，就看见甲板处站着一群人,甲板中央法力激荡，显然是有人在比试。
　　裴听云一身黑袍，站在最中间，身边已经堆了不少灵石，显然是硕果累累。
　　“还有谁不服气，尽管放马过来！”
　　裴听云眉目凌厉，英姿飒爽，那柄长剑通体漆黑,外观十分霸道，蛟龙咬着剑柄，红色法珠镶嵌的眼睛，仿佛活过来一般。
　　已经没人敢站出来了。
　　林晚烟靠在一边看戏，但就在这时，一位弟子好奇的靠在她身边。
　　“我瞧师姐身姿卓越，可为何要一直戴着面具？”
　　男人面容英俊，带着一丝玩味,林晚烟直觉感觉到自己被撩了。
　　不会吧，戴个面具出门都能被人撩……
　　林晚烟有够无语的。
　　“因为丑。”
　　林晚烟声音冷漠的说出这句话，那名男弟子却不依不饶，大着胆子伸手过来。
　　“这可未必,咱们修仙者都是脱胎换骨的,早就会褪去一身污秽之物，不会有相貌丑陋之辈。”
　　说完，指尖已经搭在林晚烟肩头，更要大着胆子去揭那面具，一柄长剑从他眼前划过。
　　男人鼻尖开了一道口子，鲜血如柱的流下。
　　“裴听云，你干什么！”
　　他有些气急败坏地捂着鼻子。
　　“离她远一点。”
　　裴听云伸手把男人推远，语气十分不善。
　　“以为你是谁，林晚烟根本就不管你，还在这里充亲传弟子的排场呢！”
　　男人不屑，尽管鼻子疼的要死，却依旧要出一口恶气。
　　“如果你再往下说，我不确定我这一剑会不会刺下去。”
　　裴听云举起长剑，剑尖对着这人的心口，语气十分冷冽。
　　“好了……”
　　“听话，别闹了。”
　　林晚烟扯着裴听云的腰带，她都扯顺手了，就像是拎着自己老妈养的柴犬出门一样,十分熟练啊。
　　“可是,师……”
　　裴听云有一个字没说出来,到最后刹住了。
　　“师姐，他不尊敬您。”
　　“他不知我身份，如此嚣张也是正常，不过，我回去之后会处置的。”
　　林晚烟声音还算冷静。
　　“倒是你，脾气这么暴躁怎么可以？”
　　裴听云低下头，就像是老妈那只拆了家之后低头认错的柴犬。
　　“我错了。”
　　“同门之间，少动手。”
　　林晚烟嘴上虽然这么说，心里却很开心，只可惜为了不崩人设，只能说一些无关痛痒的话。
　　她伸手，纤细如玉的指细细的替裴听云整理着有些散乱的衣襟和仪容，尤其是那贴到脸颊上的发丝。
　　“脸受伤了？”
　　指腹划过脸颊，裴听云脸部颤抖一下，轻轻的吸气声响在耳畔。
　　“不小心被剑气所伤，不要紧。”
　　少女抿着唇，满脸的倔强之色。
　　“我的膏药还有些。”
　　林晚烟说完，从储物袋里面摸出膏药，指尖挑上一些，满眼认真的擦在裴听云脸上。
　　裴听云感受着这近在咫尺的距离，尤其是对方的指尖温热，但膏药带来的感觉却有些冰凉。
　　炙热的呼吸喷洒在面颊上，异样的感觉遍布心尖。
　　裴听云从来没被人这么在意过，以前比试受伤都是自己处理伤口，可今天到头一回被人担心。
　　心慢慢加速。
　　林晚烟上药上的正认真呢，就听见07那激动的机械音。
　　［恭喜宿主，裴听云好感度再+60！］
　　［黑化值减-1］
　　［目前好感度-691！］
　　［黑化值5］
　　林晚烟指尖微顿，一不小心按的力道重了些。
　　“师尊，疼……”
　　裴听云伤口被一按，其实也不算特别疼，但不知道为什么，就是想博得眼前人的同情。
　　“对……对不起。”
　　林晚烟一紧张就说了道歉。
　　［警告！警告！您已偏离人设］
　　林晚烟恨不得翻白眼了，但还是整理一下情绪。
　　“疼也要忍着。”
　　嘴上虽这么说，但下手的力道轻了很多。
　　裴听云忍不住翘起嘴角。
　　原来师尊是在意自己的，那以前为何要那般严苛？
　　是锻炼自己的心智吗。


第9章 吃醋了
　　飞舟航行多日终于抵达了他们此次狩猎的目标地点，石渊在前方领队让所有人依次下飞舟。
　　一次浩浩荡荡狩猎高阶妖兽的锻炼正式开始，裴听云作为战斗力偏高的剑修，自然是打头阵的。
　　林晚烟借助灵力坐在树杈上，双手抱臂，看着自己的徒弟。
　　几个实力稍微低一点的人负责把妖兽引出来，妖兽落入陷阱之后，裴听云和其他几位战力高的剑修上场。
　　配合着符箓师，一同进行压制，裴听云在妖兽中穿进穿出，剑招如同一条游动的蛟龙。
　　符箓师按照一早商量好的,在空中拍下符箓,符箓飘荡在空中，形成一道阵法。
　　裴听云持剑立在空中，此刻便是最佳时机，所有妖兽已被引入阵中。
　　“天雷引！”
　　她是极品雷灵根，可以利用雷的属性同时引爆所有符箓，同时，利用天雷之力形成护盾保护自己。
　　于是，在一阵犹如烟花般绚烂的爆炸过后，所有妖兽纷纷倒地，身上传来被烤熟的肉香。
　　裴听云收剑。
　　她第一眼并不是看那些躺在地上的高阶妖兽，而是看着坐在树上的人，眼神如同狗狗一样，在索要夸奖。
　　其他人一哄而上，开始剖妖丹，剃妖骨。
　　林晚烟跳下枝头。
　　“表现不错。”
　　林晚烟倒是很想笑着夸奖，不过原主是个面瘫人设，还是少笑为好
　　“谢谢师……”
　　最后几个字还没说出口,便被一只温热的指腹给抵在了唇瓣上。
　　“嘘！”
　　“低调些，我可不想被发现。”
　　裴听云感觉自己的唇间存留了一抹幽香，萦绕在唇瓣上，她点头。
　　转过身的时候，耳朵红成一片，像是要冒烟了。
　　师尊刚刚是在夸自己吗？
　　自己被夸奖了，这是裴听云拜入师门之后，仅有的几次被夸，心里难免高兴。
　　［恭喜宿主！裴听云好感度+30！］
　　［现有好感度……］
　　07话还没说完，就被林晚烟不耐烦的打断。
　　行了，不要报这些数，听的烦死了。
　　等我哪天不是负数了你再说。
　　林晚烟在心里碎碎念完。
　　07跟一根蔫黄瓜一样，弱弱的答应，便没了回答。
　　…
　　一行人今日收获颇丰，自然早早安营扎寨，开始休整。
　　符箓师们又开始拼命画符，丹药师和没有受伤的其他修士出去采集草药了。
　　剩下一些便留在营地，有人开始烤妖兽肉，毕竟是高阶妖兽，吃一口对于修为也是有帮助的。
　　地火被引在木柴上，很快炙热的火焰便燃烧起来，天色也渐暗。
　　没有一个现代人可以拒绝在天冷的时候烤火，随着柴火熊熊燃起,林晚烟自然是坐去了温暖的火堆边。
　　裴听云就跟跟屁虫一样，黏在她身后，林晚烟也没搭理，依靠在树边烤着火，渐渐的困意上头。
　　整个人在树干上微微摆着脑袋，一副要睡不睡的样子。
　　“师姐，靠在我腿上吧。”
　　裴听云声音此刻宛如天籁，她掸了掸衣袍，那双长腿伸开，拍了拍腿。
　　林晚烟没有拒绝，装作困的已经没意识，直接倒在了裴听云膝盖上。
　　鼻尖一转，就触到了这人的小腹。
　　“师……师姐。”
　　裴听云有些不好意思，耳朵红成一片，和她那清俊的面容格外不搭调，脸庞泛起红晕，更显女子的羞涩。
　　“为什么害羞？”
　　林晚烟稍微挑开面具，那张倾城绝艳的脸露出一些来，火光照在脸上，无端更添几分美人的魅来。
　　尤其是唇瓣嫣红，看上去就像是成熟的灵果，而且一定是灵力最充沛最甘甜柔软的那种灵果。
　　“我……没有。”
　　裴听云一时语无伦次，想起自己以前听李长老讲课，说到英雄难过美人关时都没什么感觉，可今日倒是有了具象化的感觉。
　　若是师尊这样的美人有谁下得去手呢？就算是她……就算是她恨眼前这个人，她也下不去手。
　　手指紧紧的攥着木桩，裴听云呼吸急促几分,在心里质问自己，真的不在意以前，师尊罚自己的那些事了吗？
　　可是，可是如今师尊对自己很好啊。
　　“骗人，你脸红了。”
　　林晚烟伸出手指，她的手指格外柔软，指腹划过裴听云的脸颊，感觉到些微的热意。
　　接着便是一声低笑，但这笑意很浅很浅，不仔细听根本就听不到。
　　“是师姐……长得好看，我一时看呆了。”
　　乖徒弟终究是诚实了一回,低下头，不好意思的说出这句话。
　　林晚烟没想到对方竟然如此实诚,一时之间不知道该说些什么,笑又不好多笑。
　　只能伸出手，捏着对方的脸颊。
　　“嘴真甜。”
　　这是一句淡淡的夸奖，很快，林晚烟便睡着了。
　　裴听云这样的姿势也打不了坐，虽然可以修炼，但是效益不高，索性守着夜，很快，大部分弟子都进入了打坐修炼的状态。
　　只留下一小部分在守夜。
　　“裴师妹，你今日也休息一下吧，动用那么大的引雷术法，对身体是有亏空的。”
　　身背长剑的男人终于慢慢走到火堆边，他有些拘谨的坐下，伸出那双粗大的手,缓缓烤着火。
　　“不用。”
　　裴听云摇头,石渊这才发现她膝盖上躺着一个女人。
　　这几日来，裴听云一直格外注意这人，视线几乎不从这人身上离开，着实太过诡异。
　　“师妹，这人就算是哪位长老托付给你的，也不用看得如此之紧，修仙之人应当自行历练，才会有更高的突破。”
　　石渊循循劝解。
　　裴听云只是摇头，不打算多说。
　　但两人的交谈却惊醒了睡得正香的林晚烟，她睁开眼，可能是因为长时间烤着地火，身体有些热。
　　“有没有水？”
　　轻柔的声音响起，裴听云赶紧从储物袋中摸出一壶水来。
　　把茶水倒在杯中，裴听云很轻柔的喂着枕在膝上的人。
　　只是不知为何，手指有些颤抖，茶水洒在了师尊的唇瓣上，裴听云手忙脚乱地去擦。
　　手指却被那嫣红的唇瓣轻微抿住，那一瞬间，裴听云只感觉心脏骤停。
　　师尊……
　　师尊是故意的吗？
　　她不确定，可是，指尖的触感依旧存留。
　　这太美妙，又太过奇怪。


第10章 师尊太撩
　　［恭喜宿主！好感度再+50！］
　　07声音非常高兴，就差敲锣打鼓了。
　　［哦，对了，还有黑化值+2］
　　当黑化值的加成再次出现时，林晚烟心中几乎确认了，如果自己使用美人计的话，好感度确实可以飞升。
　　但是，也会引得徒弟堕落。
　　这可真是难办啊，想把握这其中的度是很难的,可自己上回规劝徒弟之后，对方又减了黑化值。
　　可见只要适当约束，裴听云还是能够养成悲悯天下的慈主。
　　不过，思考还是被一声略带愤怒地质问打断了。
　　“这位师妹，我不知道你是身体柔弱还是什么，但你不能一直烦裴师妹，她这次出来，是狩猎来的。”
　　“不是你的贴身丫鬟，我不管你的父亲或者师尊是哪一位长老，但现在是我带队，请你注意！”
　　石渊那双英气的眉微微皱着，终于忍不了这时时刻刻赖着裴听云的女人了。
　　“石渊师兄，你不可以这么说。”
　　裴听云抬眸，眼里带着制止，她并不想石渊和林晚烟起冲突。
　　“是吗？”
　　林晚烟听完之后，直接坐起身。
　　她单手支撑着脸颊,姿态随意,但是,无形的威压却蔓延开来。
　　石渊明显感受到了压力。
　　“有些事情说话是要过脑子的。”
　　林晚烟知道男主没错，可惜呀，两人是情敌，现在她要霸占裴听云，当然不可能让道。
　　“你……你的修为……”
　　石渊冷汗都冒了出来，这人的修为远在自己之上，根本就不可能是什么筑基，应该是金丹往上走。
　　林晚烟不打算隐瞒，伸手摘下面具。
　　“林……林长老！”
　　石渊此刻汗流如注,整个人直接跪了下来，行拜见长老的大礼。
　　“我徒弟不伺候我,难道伺候你?”
　　林晚烟眼眸流转,绕着石渊走了两圈。
　　“师尊,你且放过他。”
　　裴听云夹在两边也不好受,终于大着胆子,伸手勾着这人的小拇指,肌肤相触的那一刻。
　　裴听云已经做好了，要被师尊罚跪的准备。
　　哪知林晚烟只是停下脚步盯着自己看,唇瓣微抿着,仿佛在做什么决定。
　　“好吧。”
　　她低头,看着两人勾在一起的小拇指，心思微转。
　　如果自己愿意做更大一些的牺牲，是不是好感度可以刷的更快？
　　不不不……
　　不能这样，万事都急不得，需要一步一步来。
　　走捷径从来都不是什么好事。
　　林晚烟并没有继续追究石渊，只是把面具戴上，又重新躺回了裴听云腿上。
　　这回，林晚烟是真睡着了，她毕竟是个现代人，不是真正的修仙者。
　　该睡睡该吃吃，一样不落。
　　呼吸均匀轻浅，裴听云低下头，仔细打量着林晚烟，手指不自觉的慢慢伸出，触碰着对方的脸颊。
　　指腹是一片温软，裴听云从未想过女子的脸颊这般好摸。
　　她修仙至今，一直是孤身一人，虽有好友，却真不知道双修或者有道侣是个什么滋味。
　　而且自己刚刚真的劝住师尊了。
　　可是……
　　这是为什么？
　　明明以前这人只要自己犯了一丁点错误，都会恨不得罚死自己，可如今，对自己似乎有着无尽的温柔。
　　裴听云方寸大乱，早已不知如何是好，她感觉自己对林晚烟的厌恶，正在一步步土崩瓦解。
　　很快就要消散于无。
　　…
　　狩猎一直持续了几日，所有人都精疲力尽，唯有林晚烟一身轻松，不采草药，不打猎，整日端着个书籍翻看。
　　队伍有不少人都有怨言，可是石渊屁都不敢放一个。
　　裴听云更是十分维护，让人忍不住好奇那面具之下该是怎样的倾世容颜，让宗门两个天才都为她倾倒？
　　终于，在所有人储物袋都装满之后，石渊准备带队回去。
　　但在此之前，他们需要找到最近的一个镇子，那镇子是专门收购妖丹妖骨的，有一些人可以进行材料互换，有一些人可以买一些自己需要的铸剑材料。
　　还可以在镇子上歇歇脚。
　　林晚烟从没见过古代的城镇，自然觉得十分新鲜，漫步在其中，银色的面具反射着太阳的光辉。
　　裙摆微微飘荡，她身姿太曼妙了，即便有面罩遮掩，也难掩倾城之姿。
　　无数弟子的视线扫荡过来，不过林晚烟毫无所察，并不在意。
　　“师姐，你走慢些。”
　　裴听云伸手牵住这人的手，如她心中猜测那般，师尊并没有甩开，裴听云缓缓扣紧。
　　同时，那能杀人的视线扫过每一个弟子，所有人都低下头去，不敢再看。
　　林晚烟并没有察觉到这有些尴尬的氛围，转过脸来，因为裴听云没来得及收住脚，两人额头几乎相抵。
　　她伸手刮着这人鼻尖。
　　“走慢些就走慢些，你牵我的手作甚？”
　　银色面具下的那双眼睛格外动人，裴听云又体会到了一回方寸大乱的感觉，心“扑通扑通”狂跳。
　　［恭喜宿主，好感度+20！］
　　林晚烟原本只想逗一逗乖徒弟，没想到还能刷好感，当下便来了兴趣，又靠近几步。
　　“胆子大了呀。”
　　林晚烟语气虽然严厉，但并不凶，裴听云任由自己的脸颊被对方捏着，一点脾气也无。
　　“我跟在你身边才好护着你。”
　　裴听云几乎不敢去看师尊，随意扯了个理由但很快就被戳破。
　　“是吗，我需要你护着？”
　　林晚烟像是听见了什么笑话，轻轻笑出声来。
　　“可是师尊这几日从未展现过法术，想来应该是有些难言之隐。”
　　“难道不需要徒儿吗？”
　　裴听云靠近几步，鞋尖贴着鞋尖，她人长的清秀，说起话来时，是没有丝毫怯懦的。
　　甚至带着几分撩人。
　　林晚烟有那么一刻，感觉自己被反将一军了。
　　就在这时，07那兴奋的声音传入耳畔。
　　［她A上去了！］
　　［她A上去了！］
　　［宿主，看来你注定翻不了身了。］
　　07作为一名经验丰富的系统，已经见过无数狗血的剧情，当然能预料到接下来会发生什么。
　　闭嘴！
　　林晚烟心中暗骂，但说实话，她心里竟然头一回感到了一股莫名的害怕。
　　裴听云这股天然的压制感，是只有手上沾满无数鲜血的人才能有的。


第11章 醉酒后
　　没过多久，一行人便来到了山脚下，石渊之前已经带过许多次队伍，因此很有经验。
　　轻车熟路的来到一家客栈，客栈并不怎么显眼，但幸好房间布置的还算雅致。
　　林晚烟漫步而入上等房，对此还是很满意的。
　　“师尊，徒儿得去置办些材料。”
　　裴听云声音温润，低垂着眉眼，修长的双手垂在身侧，早没了刚才那撩人的模样。
　　“去吧。”
　　“对了，叫他们送上些酒和菜上来。”
　　作为化神，即便几千年不吃不喝也不会有什么问题可是林晚烟却经不住这种折磨。
　　一天不吃东西，就感觉胃难受的很。
　　“是。”
　　裴听云听话的下去，亲自挑了几壶好酒，让小二送上去，自己则是去镇子里置办一些材料。
　　她回来的时候，天色已经黑了。
　　裴听云推开门，首先看到的是靠在窗台上的女子，青丝倾洒而下，在朦胧的月光下，简直摄人心魄。
　　“师尊？”
　　裴听云试探的喊了一声，就见拿着酒杯的人，抬眼看着自己。
　　“有什么事……”
　　林晚烟脸颊红润，显然是喝醉了，如羊脂膏玉般的手，紧紧捏着瓷白的酒杯。
　　但尽管如此，充满灵力的酒还是洒了出来。
　　“你怎么会喝醉……”
　　裴听云难以置信，堂堂一个化神竟然会喝醉，这要是说出去，只怕会让长老们看笑话。
　　“怎么说话的？”
　　“你应该叫我师尊！”
　　林晚烟语气严肃些，唇瓣微微抿起，粉嫩的唇好似两片花瓣，让人忍不住想触碰。
　　“师尊……”
　　“我扶您到床榻上歇息吧。”
　　裴听云伸出手来，打算把人扶过去，林晚烟听话的点头，但却伸手抱住了裴听云纤细有力的腰肢。
　　“乖徒儿，你为什么还是这么讨厌我？”
　　林晚烟一想到那高达几百的负好感值，整个人想死的心都有了，自己这简直就是地狱开局。
　　所以喝醉酒的她忍不住发起了牢骚。
　　因为醉酒后人的行为是不可控的，所以系统并没有提示人设偏离。
　　但很可惜，喝醉了的林晚烟，并不知道这一作弊方法，只是抱得更紧。
　　“听云怎敢讨厌师尊……”
　　裴听云深呼吸一口气，努力让自己显得冷静下来，不被这冷淡的幽香给侵扰，她不知道师尊是不是在试验自己。
　　但唯一知道的就是，自己需要维持理智，不被诱惑。
　　“嗯，你骗人。”
　　话音刚落，脸颊就被一双手给捧住，林晚烟用力揉搓。
　　“你以为我不知道你在想什么，你有多讨厌我，我心里明白的一清二楚。”
　　说完，手掌心捧的更用力。
　　那双深黑色的眼眸紧紧盯着裴听云，柔软的唇瓣擦过脸颊，师尊身上温热的香气袭人。
　　裴听云只能听见胸腔急速跳动的声音，整个人险些克制不住。
　　“我没有……”
　　裴听云还要狡辩，就被人推倒，她整个人坐在床榻上，看着跌跌撞撞朝自己接近的林晚烟。
　　生怕这人没走稳摔地上，赶紧伸手接住。
　　受伤的师尊也变得太弱了，几乎连灵力都不能好好运转，真是怪哉，难怪需要借酒浇愁。
　　裴听云心里有了几分猜测。
　　林晚烟看着近在咫尺的唇瓣，心里有了一个念头，若是直接吻上去，好感度估计会爆表吧。
　　明明上回只是有了简单的肢体接触，好感度便涨得那么快。
　　因为喝过酒之后，脑子迷迷糊糊的，林晚烟虽虽然身体素质好，但架不住灵魂根本没办法掌控灵力。
　　所以，已经被酒精侵染了心智。
　　现实世界的林晚烟是没有和人有过亲密接触的，她父母家教严，大学期间是禁止恋爱的。
　　林晚烟穿越的时候才刚刚毕业，进入实习期，根本没时间恋爱。
　　但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　林晚烟对自己可是十分有自信的，像裴听云这样的人，你只要接近，就根本不会有害怕的感觉。
　　反而想更多的接触几分。
　　这可能就是美人和普通人的区别。
　　在酒精和为了刷好感度的双重影响下，林晚烟迷失了心智。
　　捧着裴听云的脸颊，唇瓣相触，就在那一瞬，裴听云紧紧抓住了床沿。
　　红木结实无比，可却被裴听云按的木屑飞溅。
　　林晚烟回忆着电视剧和在大学期间看到的一些场景，试着如恋爱般缠绵。
　　“师尊……”
　　裴听云想把人推开，可不知道为什么，就是没舍得。
　　师尊太美了，被这样的美人迷恋，应该是一件很高兴的事情。
　　尤其是……
　　对方在自己最落魄的时候伸出了援手，即便日后多有严苛，师尊也应该是有苦衷的吧。
　　这回闭关受了重伤之后。
　　难道是想明白了这一切……
　　可是……
　　二人不应该这样，裴听云尚存一丝理智，想把人推开。
　　可还没来得及，林晚烟便自个儿松了手，缓缓退去。
　　“裴听云，你的唇真软。”
　　林晚烟发表了一番讲解，然后便昏昏沉沉的睡去。
　　裴听云把人抱在怀里，然后放进床榻中盖好被子。
　　她耳朵和脸颊红成一片，几乎要把自己给烫熟了。
　　裴听云用手背触碰脸颊，感觉就像是摸在了一块赤炭之上，她伸出手指，缓缓触碰着嘴角，那儿还残留着一些酒香。
　　刚刚师尊……
　　当意识到这件事之后，裴听云整个人陷入了沉思。
　　她看着眼前的人，伸手把对方散在鼻尖，脸颊上的发丝打理整齐。
　　“为什么要这样呢……”
　　“林晚烟，你是讨厌我，还是喜欢我？”
　　站起身来，裴听云最终将一切归咎于那两坛上好的灵酒。
　　或许师尊只是醉了,那只是她的无意之举。
　　裴听云这么想着,心中那股无法言喻的情绪终于得到了一些缓解。
　　但被这件事这么一闹腾，打坐修炼肯定是没办法打坐修炼了，裴听云只能挑起夜灯。
　　看了一整夜的剑招。
　　第二日天亮时，才慢慢合上书本，与此同时，身后也传来一些动静。
　　林晚烟身上盖着的被子从肩头滑落，她迷茫的看着四周，看到裴听云之后眼睛一亮。
　　“乖徒儿，过来。”


第12章 乖徒儿，你选谁？
　　“师尊，有什么事？”
　　裴听云一见到对方那张倾城绝艳的脸，整个人都开始害羞，想起了昨晚那不可言喻的经历。
　　师尊真的太会蛊惑人心了，倘若她不是人修强者，自己真的会认为她是修炼了狐族魅术的。
　　所以低下头,眼眸害羞，不敢去看。
　　林晚烟是今天早上才想起来的，一般来说，修仙小说里面都有拍卖会。
　　想来这本小说的世界观应该也大差不差，但是自己这徒弟怎么离自己这么远？
　　林晚烟陷入疑惑。
　　她又不吃人，明明昨天还敢大着胆子来牵手的。
　　今日怎么又是这副缩头乌龟的模样，真是好生无趣。
　　于是手臂从被窝中伸出，冷白如玉的手指微勾，就像是呼唤一只灵宠那样。
　　“裴听云，你怎么离得这么远？”
　　声音虽然温柔，但带着不可置疑的威信，裴听云只得听话的朝前走，最后站在床边。
　　眼睛心虚的扫了扫，被自己抓破的床沿,那天晚上她太震惊了，所以连手上都没收着力道。
　　待会儿还是找店家赔偿吧。
　　“师尊，我听着。”
　　裴听云几乎是半跪在地上的，她神情恭敬无比，仿佛昨晚发生的那一切只是一场梦而已，根本就不存在。
　　“这镇子上有没有什么拍卖会之类的？”
　　林晚烟眼冒星光的询问，但为了不崩人设，只能克制克制再克制。
　　“我……”
　　裴听云其实是知道的，但她并不是特别想说出来，因为拍卖会在三天后，如果师尊要参加，那么注定会拖慢整个队伍的行程。
　　“说真话，乖徒弟。”
　　下巴被温热的食指和中指挑起，林晚烟语气温柔，没有一丝的不耐烦，但说话的时候却带着那种让人无法抵御的气势。
　　裴听云还没来得及说话，师尊的指腹就划过唇瓣。
　　若有似无的。
　　这是在试探自己吗？
　　裴听云心里有了一个猜测，她伸手握住林晚烟的手腕。
　　“师尊是在试探我吗？”
　　裴听云说出这话时，深黑色的眼眸流转，几乎带着笃定。
　　“什么……”
　　林晚烟还未反应过来，裴听云已经伸手，居高临下的看着林晚烟，她的发丝垂落，落在林晚烟脖颈上。
　　带来丝丝缕缕的痒意。
　　裴听云单手撑在床榻上，这姿势有些过于霸道了，让人几乎无法抵抗，只能感受她身上淡淡的檀香。
　　“昨晚您说您知道我讨厌您。”
　　裴听云垂眼看着林晚烟，果然从对方的眼眸中得到了吃惊。
　　“可是，这世间万事万物皆有起因，倘若师尊不对我那么凶，我怎会厌恶呢？”
　　“以前是我……”
　　林晚烟刚想道歉，就想起如果自己道歉了就是偏离人设。
　　林晚烟是清冷孤傲的人，绝对不会低头，就算明知是错，也不会低头。
　　于是她伸手，轻轻揪着裴听云耳垂。
　　“罢了，以前的事就让她过去吧，我现在对你好就行了。”
　　说完，微微坐起身。
　　鼻尖擦着对方的脸庞而过，身上的冷香扑鼻，裴听云一时之间恍惚了，耳垂泛着粉红。
　　明明刚刚还占上风,可此刻竟完全占了下风。
　　林晚烟把外套披好，就见裴听云站起身来，长剑别在腰间，好一副英姿飒爽的模样。
　　“有拍卖会，但是要三天后。”
　　“石渊师兄明日就得启程，若师尊想要参加拍卖会，恐怕等不到一起回宗门的飞舟了。”
　　林晚烟若有所思的点头。
　　她倒并不怕，先不提这小说的世界观里面有各种传送大阵方便交通，更何况自己是一个化神。
　　只要合理利用好灵力，想去哪儿去哪儿。
　　林晚烟转过身来，今日她穿了束腰，腰肢曼妙，不盈一握。
　　她倚在雕花门窗处，双手抱臂，脸颊红润，仿佛粉雕玉琢一般，眉眼精致，睫毛浓密，慵懒的神情，像是这世上最无忧无虑的仙子。
　　“我的乖徒儿,你该怎么选?”
　　“要是选你那个师兄,我可会不高兴。”
　　林晚烟是品学兼优的人，虽然看小说，但她以前可是学委。
　　无论是初中还是高中，亦或者是大学，管人都有一套。
　　裴听云心尖一怔的。
　　她有个糟糕的想法，自己又被诱惑了。
　　“我自然是选师尊。”
　　裴听云迈着长腿，走到林晚烟跟前来，她从没看到如此打扮的师尊，整个人充满了活力。
　　看人的时候，也没有那么冷了。
　　“乖。”
　　林晚烟伸手，温热的掌心拍着裴听云的脸颊。
　　“师尊知道你最听话了。”
　　说完，迈着长腿走出门。
　　只剩下裴听云呆呆的站在门口，好半天才反应过来，她伸手紧紧的握着剑柄,一股无端的欲念从脑海中升起。
　　如果能像刚刚那样压制师尊就好了。
　　让她只能看着自己，让她只能受自己的差遣,刚想到这儿，裴听云惊觉回神。
　　自己怎么能想这么糟糕的事？！
　　这可以算得上是欺师灭祖了，裴听云摇摇脑袋，可又忍不住抿着唇，想起昨晚的那些经历。
　　整个人耳垂绯红一片，她迈着步子，走出了客栈。
　　此时一行人正在准备行囊，因为明日就要乘上飞舟返回宗门。
　　“石渊师兄。”
　　“我可能要三天后才会回到宗门了。”
　　裴听云见着管事的，便来到石渊跟前，将自己不能回宗门的事浅浅说了一句。
　　“这是为何？”
　　石渊忍不住问。
　　“因为我要在这儿停歇几日。”
　　裴听云还没来得及张口回答，另外一个人就插了进来，林晚烟伸出手，那手明明看着应该是冰冰凉凉的。
　　可是只有握上去才能感觉到一片炙热。
　　“这件事你知道就行，多嘴的话一句都不要说。”
　　林晚烟握着裴听云的手腕，直接把人拉远，减少女主和男主的接触。
　　“是……”
　　石渊心中略有担忧，但也知道，林长老的行为不是自己能够管的，很多时候他有些欲言又止，但终究没有说出口。
　　他就算再天姿卓越，也不可能比得过一个修行将进千年的长老。
　　看着两人渐渐远去的身影,石渊忍不住攥紧拳头，林晚烟之前一直对裴听云不闻不问。
　　甚至甚为苛责，而现在，裴听云展露天赋之后，态度便开始大转变。
　　还真是个多变的女人！


第13章 富婆师尊宠徒弟
　　三日后,到了拍卖会开始的日子。
　　小镇子中一下涌出许多人来，他们都是来参加这次拍卖会的，但毕竟是一个镇子上的拍卖会，规模不算特别大，也不会来特别有钱的人。
　　但是，林晚烟以前只在小说中读到这种场景，自己亲自参加自然是格外不一样的，所以依旧有期待和兴奋。
　　林晚烟储物袋里的灵石可不少，尤其是自己的储物戒指，有一个甚至是专门用来存放灵石的。
　　自从知道自己是修仙界隐形小富婆之后，林晚烟便越发肆无忌惮。
　　这也是她为什么想来参加拍卖会的原因，既然有机会，何不见识见识一下呢？
　　反正还有个乖徒弟的保镖。
　　裴听云手持黑色长剑走在林晚烟身后，眉眼压低，好一副凶残的模样。
　　因为两人身份特殊，所以拍卖会特意准备了雅座，坐在二楼能俯瞰整个拍卖场，只见人头攒动，好不热闹。
　　林晚烟心情稍显激动，毕竟自己以前只听过没见过。
　　很快就有拍卖会的人端来了灵果灵茶。
　　“二位慢用。”
　　拍卖会的人下去了，整个雅座只剩二人。
　　林晚烟伸手，指甲圆润，白玉似的手指透着点粉，拿起一粒葡萄缓缓剥了皮。
　　刚入口便觉甘甜，这葡萄和现实世界的葡萄不一样，不仅甜，而且有丝丝缕缕的灵气。
　　功效和饮了一大口咖啡差不多，还能提神醒脑。
　　“你不吃吗？”
　　林晚烟不知不觉中就已经吃掉了很多粒葡萄，见自己的傻徒弟呆愣愣的站在那。
　　“不,师尊，我不是很饿。”
　　裴听云打量着拍卖场,这地方她来过几次，不过都是为了需要的材料。
　　虽然每一次都没抢过那些拍卖者，因为剑修身上着实穷啊，全身上下就那一柄剑值钱。
　　林晚烟看着这倔强的模样，心中就起了逗弄之意。
　　她原本只是把裴听云当做女主看待，想着刷一刷好感，或许自己就能够回到现实世界。
　　可如今见着活生生的大美人，怎么可能只把对方当做小说中的纸片人存在呢？
　　于是手指一勾，语气变得稍微严肃一些。
　　“过来。”
　　林晚烟总爱这么喊，声音带着一些娇媚，还有她自己都察觉不到的软糯和兴奋。
　　裴听云总觉得师尊是在呼唤一条小狗儿，不过在师尊眼里，自己和小狗儿有什么区别呢？
　　裴听云听话的走过去。
　　还没来得及说话,唇瓣便被塞入了一颗甘甜绵软的葡萄。
　　丝丝缕缕的甜蔓延在口腔，但更让裴听云克制不住的是林晚烟那触碰到唇瓣的手指。
　　她又想起昨晚想那个撩人的吻来。
　　裴听云以前只听那些剑修师兄说，见了狐狸精会欲念焚身，她不知道那是怎样一种感觉，可如今却在师尊身上体会到了。
　　对方明明不是狐狸精，却胜似狐狸精。
　　师尊这是在勾引自己吗？
　　可是师尊这样的人物有什么必要，难道说师尊真的喜欢女子？
　　裴听云心中惊骇。
　　转头一想，要是真被瞧上了，或许不错。
　　打住，这样是不对的！
　　欺师灭祖的行为，自己怎么可以干，往日都白读那些圣贤书了吗！
　　裴听云是个聪明的人，向来被一点拨，就会学会很多东西。
　　她眯起眼睛，心中起了试探之意，于是张开嘴浅浅碰了一下对方柔软的指腹。
　　这一下，带来一丝无法言喻的颤栗。
　　林晚烟如触电一般收回手，呆愣愣的看着自己的手指。
　　她总感觉刚刚有些不对劲，于是抬眼死死盯着裴听云，果然见到对方隐藏在黑发下的耳垂，红的好似要滴血。
　　林晚烟笑出声。
　　“你故意的？”
　　“徒儿，你不会是在学狗吧。”
　　怎么吃东西就吃东西，还学小狗一样舔手指。
　　裴听云没说话。
　　身姿板正，只当自己不知道师尊在说什么。
　　…
　　［宿主，宿主，女主对你有感应了！］
　　就在林晚烟还在疑惑之间，沉默了许久的07总算跳出来发言。
　　“是吗。”
　　林晚烟在心中默默回答，看着自己的手指，发了好半天的愣。
　　她从来没被人如此回应过。
　　［对啊，请您再接再厉,负好感值马上就要被打破了！］
　　07还是带了些好消息。
　　林晚烟心中总算稍微宽心一些，于是目视前方,拍卖会也正式开始了。
　　但卖的都是些无关紧要的东西，林晚烟心不在焉的。
　　直到一个被红色软布包裹着的珠子抬了上来，场上一时寂静。
　　“那是天雷珠？”
　　有人喊了出来，显然，这东西有人认得。
　　“正是,诸位运气好,这是一位炼器师前往深山采集木材时,无意间从一棵被雷击过的树木中获得的,此物乃是天雷凝聚而成,对于炼制雷属性的符箓大有加成！”
　　林晚烟听到雷属性,眼睛不看天雷珠,而看了自己的徒弟。
　　果然就看见裴听云两眼都直了。
　　女主是雷灵根，因极其稀少的灵根，修炼法门和适合她的修炼材料也少。
　　所以,好不容易见到一个对雷灵根大有加成的东西，当然会心动。
　　林晚烟拍了拍腰间的储物袋，只觉得里面的灵石正在“哗哗”作响。
　　既然如此，自己就做一回宠徒弟的师尊，反正自己也用不了这么多灵石。
　　说完，就要举起牌子。
　　但有人动作显然比林晚烟更快。
　　“十万中品灵石！”
　　众人纷纷望去，只见坐在上方雅坐的老头，捋着胡须，满脸得意，显然是要把这天雷珠捡过去制造符箓。
　　符箓师基本上都没穷的，因此浑身上下穿的金光闪闪。
　　裴听云见有人抢了心中有些遗憾，但也不打算去抢,自己可没这么多灵石。
　　一转头，就见师尊举起了牌子。
　　裴听云心中微顿，师尊这是要给她买吗？
　　可除了她还能有谁会需要天雷珠，林晚烟可是个实打实的冰灵根啊。
　　“二十万！”
　　林晚烟刚霸气的喊出口，就见乖徒弟握上了自己的手。
　　“师尊，没必要为我破费。”
　　“这可不行，乖徒弟，现在是我做主哦。”
　　林晚烟眼里带着狡點的笑意。
　　裴听云没有再说话，手指紧紧攥着衣角，只觉心乱如麻。
　　呼吸轻颤。
　　苍天啊，能不能告诉我？
　　为什么一个人性格可以转变这么大，为什么自己几乎没有抵抗的就动了心？
　　她对师尊有那种念头了。
　　而且克制不住。


第14章 腹黑徒弟
　　最终，在钞能力的加持下，林晚烟成功抢到了那所谓的天雷珠，不过她看也未看，就直接丢给了裴听云。
　　“师尊，这太贵重了。”
　　裴听云有些不好意思，手里捧着天雷珠，就跟捧着烫手山芋似的。
　　“你是我徒弟，这东西不给你给谁？”
　　林晚烟歪着脑袋看人，轻轻的笑，她眉眼如画，笑起来时更是动人。
　　要说不感动那是不可能的，裴听云紧紧攥着天雷珠，感受着丝丝缕缕的电流在掌心窜动。
　　拍卖会结束，两人漫步在镇子里的青石砖道上，终于在无人的角落，裴听云大着胆子走上前。
　　“师尊，我知道你喜欢女子。”
　　这话一出，林晚烟头一回体验到了五雷轰顶是怎样的感受，只觉得脑瓜子嗡嗡直响。
　　“你怎会知……”
　　林晚烟自己都不清楚自己喜欢男的还是女的，裴听云又怎么会这么笃定，唯一能解释的通的原因就是。
　　那天晚上肯定发生了什么。
　　该死！
　　自己完全想不起来了，毕竟是被强塞进这副身体的灵魂，虽然有那么强大的法术，但没一样是自己的，就连适应都需要时间。
　　裴听云伸出手，她的手背上有一些剑伤，指腹和掌心处，因为常年练剑带着一层薄薄的老茧。
　　接着，轻轻点在了自己的唇瓣上，裴听云唇瓣倒是嫣红一片，带着女子独有的魅惑。
　　“昨晚，师尊，你吻了我。”
　　虽然林晚烟是醉的。
　　但是，一个化神要是真的能被酒撂倒，那是万万不行的，对方是在试探自己，裴听云敢肯定。
　　但她向来不喜欢遮遮掩掩，一贯喜欢挑开天窗说亮话。
　　“师尊可是对我有意，或者需要我帮助修炼？”
　　不是所有人都喜欢明目张胆的使用双修之法提高修为，师尊贵为正派长老，自然有自己的顾虑。
　　裴听云天资聪颖，很难不往这方面想。
　　林晚烟：……
　　淦！她就知道。
　　自己果然不能喝酒，一喝酒就发酒疯啊，但以前也没有逮着别人就亲的习惯吧。
　　见对面的人沉默，裴听云又靠近几步，声音带着些疑惑。
　　“师尊为何不说话？”
　　林晚烟被这么一点醒，只是轻轻笑了笑。
　　“是啊,我确实对你有意。”
　　正所谓打铁要趁热,撩人要趁早,尽管林晚烟已经收到了系统疯狂发来的偏离人设警告。
　　却依旧无动于衷。
　　“所以，裴听云，你会同意我吗?”
　　裴听云低下头，缓缓朝后退了一两步，林晚烟原本只是想逗逗这人，还以为会减好感度的。
　　结果系统什么也没说。
　　看来自己这乖徒弟挺能忍啊，林晚烟在心中感慨。
　　才刚走了两步，走进一条无人的小巷,这条巷子两边都是客栈，能够感受到浓郁的灵气阵法。
　　因为正值拍卖会期间，所以来了不少人，客栈几乎人满为患。
　　只要穿过这条小巷，就到了两人居住的客栈，这是一条近路。
　　裴听云来拍卖会场所,也是从这儿过的，林晚烟记性一向很好，不过才刚走进小巷，手腕就被人抓住。
　　想起自己收了师尊的雷灵珠，确实应该好好回报，裴听云深呼吸一口气。
　　低下头。
　　林晚烟人长得很美，但也如她印象中一般，唇瓣凉薄，唇型却很完美，尤其是唇珠。
　　裴听云不太会，因此略显笨拙，林晚烟不得不抬头，勉强配合着对方。
　　其实林晚烟心里是吃惊的，她原本想推开对方，可不知道为什么，就沉溺于这其中了。
　　裴听云真的好会，即便有些笨拙，可剑修的学习能力是惊人的，很快就能察觉到师尊的弱点在哪儿。
　　好半天。
　　裴听云才松手，看着满面霞红的人，强迫自己恢复些理智。
　　她偏过头，唇瓣凑到林晚烟耳边。
　　“谢谢师尊赠给我的天雷珠。”
　　［宿主，黑化值又加了五点，你可得小心些。］
　　07那略显担忧的声音响在耳畔，可此刻害羞的林晚烟哪里听得进去。
　　她很想说裴听云刚刚那样太突然，太过莫名其妙，可自己也没忍住推开。
　　归根究底还是裴听云太好亲了,那么软的唇瓣,林晚烟根本就抵抗不住。
　　原来美人计施展不成功的原因，或许只是那个人不够美罢了。
　　唇齿间还残留着淡淡的香味，林晚烟发现一切比自己想象的更复杂，她以为裴听云会按照书中的剧情线走下去。
　　所以想尽办法不让她和男主独处。
　　现在看来,从自己被系统抓来的那一刻,这本书中世界就已经发生了天翻地覆的改变。
　　裴听云的性格更加多元，不仅限于书中的寥寥几笔。
　　…
　　可由于是自己先挑拨别人，所以，林晚烟只得认命。
　　清了清嗓子，当做什么都没发生似的。
　　“师尊……”
　　裴听云追了上来，林晚烟想到那烦人的黑化值，就只能拉远些两人的距离。
　　“你不喜欢吗，是不是我太差劲了？”
　　裴听云伸手握着林晚烟的手腕，她胆子愈发的大,就是想试探师尊，会不会甩开自己的手。
　　果然，如她所料。
　　师尊只是摆了摆，并没有挣开自己的手，看来……
　　林晚烟是真的喜欢自己，裴听云几乎可以在心中确认，可这是为什么呢，为什么以前从未表露出来过。
　　裴听云当然想不到了，这两前后压根不是同一个人。
　　真正让她憎恨入骨的那个林晚烟，神智早就走火入魔，变得不清醒，被系统分离出了这个世界。
　　现在这个只不过是才刚从大学校园毕业的实习生而已，怎么可能经得起她这种美人的撩拨。
　　“裴听云，松手！”
　　不过,林晚烟倒是真的想甩开自己徒弟这只手来着，因为在这大街上拉拉扯扯的，一点都不像样。
　　两人方才已经走出了巷子，因卓越的长相，和那一身华贵的宗门服饰，引得无数人抬头观看。
　　尤其是不少从拍卖会出来的，还记得林晚烟刚刚那风头无量的拍卖行为。
　　可奈何自个儿力气小，还不能熟练的掌控着自己身体。
　　再加上裴听云手劲大的可怕，所以根本就甩不开。


第15章 提亲之人
　　美人满脸红晕，看得人心神荡漾，裴听云呼吸急促几分，终究是松开了手。
　　“抱歉，师尊，我不是有意的。”
　　浓密的睫毛垂下，裴听云想自己可能过于激动了，但她虽然道歉，其实心里是藏着一丝欢愉的。
　　原来……
　　师尊是真的对自己有意，不过，要怎样才能进一步呢？
　　裴听云不知道，只是觉得逗弄师尊格外有意思，她从没见过这高高在上清冷出尘的人，如此慌张，瓷白细腻的脸上透着粉。
　　这副模样,是极不多见的。
　　“这些事,我们回去再说。”
　　林晚烟满脸羞意的把人拉远，进了客栈，她看着裴听云,心里却乱了神。
　　“系统，女主这反应怎么和我想的不一样？”
　　“怎么这么快就上道了！”
　　刚才一副要把自己吃掉的模样，着实吓着了林晚烟。
　　［我也不知道呀，宿主……］
　　07也很纳闷，但他们系统一般没什么事情不会请教总部的。
　　［要不您接着攻略，等好感度刷满了，您就可以回去了。］
　　“我看是黑化值先刷满吧。”
　　林晚烟几乎要翻白眼，但想了想，如果两人真滚一回床单，这好感值肯定噌噌往上涨啊。
　　裴听云虽然是个闷葫芦，但那好感值可不是说假的，每回涨得快的时候，都是因为发生了近距离的肢体接触。
　　想到这儿，林晚烟深吸一口气。
　　“和美人睡觉也不是什么委屈我的事情。”
　　［宿主威武！宿主勇猛！我当初选定您，这个决策做的真对！］
　　07又拍起了马屁，殊不知拍到了马屁股上。
　　“别提了你，要不是你，我至于穿进这的修仙世界吗！”
　　07被训一顿之后又不敢吱声了。
　　…
　　小镇是有传送大阵的，但传送一次的费用并不便宜，不过，林晚烟如今晋升为富婆，出手自然阔绰。
　　“师尊，您生我的气了吗？”
　　裴听云跟只小狗一样，紧跟在身后，她个子高挑，说话时却带着小心翼翼，生怕林晚烟有不愉快。
　　林晚烟转过身来，一路上裴听云已经问了不知道多少回了。
　　伸出手指，林晚烟挑着对方的下巴，裴听云鼻梁高挺，骨相是偏俊美的。
　　人都说美人在骨不在皮，可这人却骨和皮都长的极其完美，简直就是被上天所偏爱。
　　“师尊？”
　　裴听云呼吸急促几分，不明白林晚烟捏着她的下巴做什么。
　　“我要是生你的气，早就罚你了。”
　　说完松手，只有下巴还残留着对方指腹温热的触感，裴听云愣愣的用手指摸着下巴。
　　忽然低头笑出声。
　　她竟不知，师尊何时变得这么温柔了。
　　两人站在传送大阵中，灵力被注入阵法中，只在眨眼之间，再次睁眼，眼前飘过星星点点的灵力。
　　两人已经来到宗门山脚下的小镇子。
　　林晚烟刚学了一点法术，走路的速度很快，几乎是缩地成寸，这种感觉特别奇妙，从山脚到宗门口，这看起来非常远的距离。
　　竟然只用了短短不到几分钟。
　　难怪修仙世界的科技发展不起来呢，这么神奇，光学法术就行了。
　　林晚烟心中不免感慨。
　　刚走到宗门处，还没来得及说话，守门的两名弟子见到她就是一喜。
　　“林长老回宗了！”
　　林晚烟要出去的事没有跟别人提起过，但她凭空消失，不可能不留下蛛丝马迹。
　　宗门里面的人自然知道她出去了，但没人会去管一个长老去哪儿，除非有事情。
　　果然，就见那两名弟子鞠躬说道：“林长老，掌门请你一叙，说是天清宗的顾长老来了。”
　　听见顾长老几个字，林晚烟瞳孔微缩，她记着这人，在书里面出现过，和林晚烟是定了家族联姻的。
　　林晚烟对此人没什么感情，只把对方当个工具人用，并且利用这位顾长老对女主下了痴情蛊。
　　要的就是女主身败名裂，身为徒弟，却和自己师尊的夫君勾搭在一起，当真是天下最不要脸的人。
　　可是，在关键时刻，被男主石渊截胡，这一切自然没成，而且还发展了一件修仙小说中最常见的套路。
　　所谓的春风一度啊。
　　林晚烟看到这时就感觉非常不舒适了，但最主要的是，石渊可不止女主一个，暧昧对象数不清。
　　明明这是本女主文呀。
　　但既然是掌门的邀约,自己不可能不去,林晚烟转过身来看着裴听云。
　　“今晚在院子里等我，我有话要与你说。”
　　裴听云点点头。
　　就见林晚烟缓步迈上台阶，缩地成寸的法术越用越熟练，很快就不见了踪影
　　但她一颗心却乱的可以,师尊叫她晚上去，是为了什么呢？
　　莫不是真为了那双修之法……
　　手指紧紧抓着衣角,裴听云心情有些急躁,自己了解的还不是很多呀,万一被嫌弃了怎么办。
　　不对，自己不能这么想。
　　即使双修，那应该是对两方都有用的，裴听云想到这儿，心里起了一丝念头，若是师尊那张漂亮的眼睛泛起水雾，真不知道该是怎样一种风景。
　　…
　　天色渐晚,裴听云整理好仪容,就前往了师尊的寝宫,守在门口的仆人很轻易的就放裴听云进了寝宫。
　　裴听云等在院子中，等啊等，等到清冷的月悬挂于天穹之上，也没等到师尊回来。
　　她有些无聊，想着师尊可能是有要事处理，于是便打算练剑，剑刃才刚刚出窍，就听到了两名仆人的交谈。
　　他们的声音隔着走廊，但听力敏锐的裴听云一下就能听清楚。
　　“听说顾长老这次来，带了好多六七阶的灵草灵药呢！”
　　“顾长老总是这样，出手大方，他们天青宗坐拥整个中洲最大的山脉之一，自是拥有不少天材地宝的。”
　　“是啊，真不知这么好的人，咱们林长老还在犹豫什么。”
　　“既有家族姻亲，早些结为道侣不好吗？”
　　“这话可少说，要是让长老听到了，仔细你的皮！”
　　裴听云听到此处，只觉得心口有些难受。
　　为什么呢？
　　难道自己真的这么在意师尊了？
　　仅仅听到一个男人的名字，就已经开始嫉妒。
　　裴听云摇摇脑袋，口中默念几遍清心诀。


第16章 她好撩人
　　“晚烟，关于我们的婚事……”
　　顾秋决笑的谄媚，他虽面容英俊，但整个人身子板却很弱，毕竟这家伙是个丹修。
　　“我说过，这件事不要再提。”
　　林晚烟穿过院子，看见树下站着一个人，眼睛一亮，自己这乖徒儿还等在这儿的呢。
　　当真是听话。
　　于是伸出手来，高声喊了一句。
　　“裴听云。”
　　这一声冷冷淡淡的，但只有了解林晚烟的顾秋决露出了意外之色，要知道，林晚烟对待她那个徒弟向来是不耐烦的。
　　今日怎么转变这么大。
　　喊人的时候声音都带了几丝温柔。
　　话音才落，那道颀长的身影走近，裴听云眉眼带着警惕之意，死死的盯着顾秋决。
　　“你回去吧，我还有事要和我徒弟说。”
　　林晚烟这已经是明显的赶人了顾秋决就算再不想走，也知道自己留不下来，于是只能点点头。
　　“晚烟，我会在这儿逗留几日的。”
　　“你有什么事就和我说，我一定办得到。”
　　林晚烟却摇了摇头，眼神坚毅的看着对方，小说中的原主也不喜欢顾秋决，可是却不婉拒，一直吊着对方。
　　让这有钱的丹修为她鞍前马后，可自己不是这样的人，就在，林晚烟想说出拒绝之意时。
　　［警告！你已偏离人设！］
　　果然，自己还没来得及尝试，系统那急切的提示音就响了起来。
　　林晚烟只能抿着嘴唇，不再说话，转身就走，裴听云则是紧紧跟在师尊身后。
　　从始至终，那充满敌意的眼神就没有离开过顾秋决。
　　很快，两人回到屋内。
　　林晚烟寝宫依旧奢华，裴听云很少来这儿，自然是有些不自在的，她不敢随意乱看。
　　只低着头，等待师尊问话。
　　“你在镇子上的胆子不是挺大的吗，现在怎么害羞了？”
　　林晚烟双手撑在柔软的床榻上，挑眉看着裴听云，语带调侃，声音却有些温柔，仿佛缠绕着甘甜的糖浆，丝丝缕缕，沁入人的心脾。
　　“我……”
　　裴听云看着眼前人，心中陷入了摇摆。
　　“师尊既然已经有未婚夫，又何须我来代劳？”
　　这话总觉得有些酸溜溜的，林晚烟轻轻笑出声，如同往日那般勾着手指，指尖粉嫩，柔软纤细。
　　一看就是十分好握的手。
　　裴听云走到林晚烟跟前，看着这个女人，不明白对方要对自己说什么，心里还是有些酸的。
　　林晚烟深呼吸一口气，在心里暗示自己没事的，不过就是和美女谈一场恋爱嘛，谈了自己就可以回家。
　　虽然有些对不住裴听云，她也不能离开自己的爸爸妈妈呀。
　　“你那会在巷子里敢吻我，这回就不敢了？”
　　脸颊被细嫩的手背划过，带来些丝丝缕缕的颤栗，裴听云抬眼盯着对方，伸手握住林晚烟的手腕。
　　“可是您已经有……”
　　“这件事我会想办法的，你现在愿意跟着我吗？”
　　林晚烟心想，等自己把积分攒够了，就去商城兑换一个，可以抵消偏离人设带来不好影响的东西。
　　这样自己就能堂而皇之的退掉婚约了。
　　轻轻点头,裴听云回过神来之际，就发现自己已经被蛊惑了，深深的陷入这美人计当中,无法回头。
　　裴听云心中不再摇摆，犹豫片刻，终究是点了点头，下一刻眼睛被蒙住，那淡雅的香味铺在鼻尖。
　　金桂的气息浓郁，混杂着熏香，给人的感觉就像是坠入了无尽的花丛中。
　　柔软的唇瓣触碰到自己的唇上，裴听云手指紧紧攥着衣角，没想到师尊会有主动的这一天。
　　可她眼睛被那林晚烟手掌心捂住，什么都看不见，唯有听觉和触觉,愈发变得敏锐起来。
　　呼吸急促，缠绵不已。
　　裴听云从没想过，原来清冷出尘的师尊,竟会这般勾人魂魄。
　　好半天，林晚烟才松开手。
　　“感觉如何？”
　　林晚烟单手支撑着脸颊，看着满脸酡红的裴听云，心中却有一丝异样感，这哪是小说中被虚构出来的主角，这就是活生生的人。
　　会笑，会有自己的小心思。
　　不是小说中，作者笔下无法抵挡的爱上男主的女主。
　　“师尊是要与我双修吗？”
　　然而等了半天，并没有等到裴听云的正式回答，林晚烟听见她这么说整个人差点被自己口水给呛到。
　　“咳咳咳……”
　　“师尊莫不是被我戳中了心事?”
　　裴听云眨了眨眼睛,那双黑色的眼眸几乎带着笃定。
　　“不是这样的。”
　　林晚烟稍微坐直一点，伸出手，捧着对方的脸颊，因为是冰灵根的缘故，林晚烟掌心是比寻常人要寒凉一些的。
　　触碰到裴听云炙热的脸庞,感觉就像是暖了暖手。
　　“知道怎么爱人吗？”
　　林晚烟声音温润，但却带着上位者独有的威压。
　　“师尊的意思是……”
　　裴听云瞳孔轻微颤抖，有了一丝猜测，盯着眼前的人，不敢相信。
　　“对啊。”
　　“我们或许可以尝试一下。”
　　她此时才注意到，师尊衣衫半解，粉嫩的肩头露了出来，好一幅绝美的美人图。
　　裴听云伸出手指，缓缓触碰到对方的肩头。
　　不过还没来得及有更进一步的举动，林晚烟耳朵里就响起系统疯狂警告的声音。
　　［宿主，黑化值+20了！］
　　［您到底在干什么，应该注意一些的，否则，要是女主把您关起来，您就什么都干不了了！］
　　07着急忙慌的警告。
　　“加好感了吗？”
　　林晚烟声音却很冷静,倒显得07这般着急似一个小丑。
　　［加了。］
　　07声音渐渐平稳下来，作为一个聪明的系统，他当然能猜出来一些蛛丝马迹了。
　　“好感多还是黑化值多…”
　　［好感值多。］
　　“这不就对了，我现在好感值是负数，拿不到积分点，只有刷黑化值才能拿积分点。”
　　没办法，不从系统商城买点东西，自己在这危险的修仙界几乎寸步难行。
　　林晚烟只得剑走偏锋，出此下策。
　　［原来是这样，宿主当真神机妙算！］
　　07又开始愉快的拍起了马屁。
　　不过很快，林晚烟就被打断了和系统的交流，裴听云掌心已经扣住她的肩膀。
　　“师尊，你这是在引诱我吗？”


第17章 徒弟要黑化了
　　她整个人跌入床榻中，墨发散开，娇媚无比，仅仅只是看着，就让人生出无尽的念想。
　　林晚烟心脏跟擂鼓一样，明明已经做好了心理准备，可要是真到了紧要关头，心里不由得紧张。
　　“我……”
　　林晚烟张嘴不知道该说什么，裴听云越靠越近，然而她也不知道该做什么。
　　人们都说剑修除了剑法剑意学的六，其他层面或多或少差些意思。
　　林晚烟见对方卡住了，忍不住坐起身来。
　　“笨呆鹅，不会了吧。”
　　这声音竟然带着些得意，裴听云严重怀疑自己是不是听错了。
　　师尊的手拍在额头上，一点也不疼，只是带着些凉意。
　　肌肤温润细腻。
　　“我从未学习过双修之法。”
　　裴听云有些尴尬，她当然是不会的，人们总说船到桥头自然直，可现在船到了桥头，怎么不直呢？
　　“我教你。”
　　林晚烟说完，闭上眼，讲真，她其实也不太会，但是至少比自己这笨徒弟多了一些阅人的经验。
　　至少电视剧是没少看呀，多少会一点。
　　气息交织，裴听云瞳孔微微紧缩，不自觉沉沦在其中。
　　然而，就在她以为两人会有进一步进展的时候，林晚烟却戛然而止。
　　似雪一般冷白透亮的肌肤，带着一些粉红，林晚烟尴尬的咳嗽。
　　下一步她也不会了，主要是，这个东西也没人教呀。
　　“师尊，然后呢？”
　　裴听云歪着脑袋，发丝从脖颈散下，带着些期待。
　　林晚烟眨眨眼睛，开口缓解空气中的尴尬。
　　“今日就先到这儿吧。”
　　裴听云上下打量两人，然后露出一个笑来，两人衣衫已经散乱，到了如今这一步，却无人敢再进一步。
　　不行，不能这样！
　　裴听云心里有个想法，只有占有这人，只有抓住师尊的心,才不会让师尊对自己忽冷忽热。
　　她再也不要迎接那个只会惩罚自己的冷面师尊，她要的是眼前这个温柔的师尊。
　　［咳咳……宿主,我这有一个坏消息和一个好消息，你要先听哪一个？］
　　林晚烟已经尴尬的用脚趾抠城堡了，就听见07有些局促的声音响起来。
　　“你先说好消息。”
　　林晚烟果断把裴听云扔在一边，同系统交流起来。
　　［好消息是，女主对您的好感总算不是负的了。］
　　听闻此言，林晚烟有些失神，没想到好感值刷的这么快，这短短一月的时间，快负一千的好感值，就已经被刷满了。
　　不过，也从侧面证明一件事，她的美人计用的确实很成功，可谓是一剂猛料，能把自己这徒弟的迷的神魂颠倒呀。
　　“那坏消息呢？”
　　林晚烟不敢特别高兴，毕竟还有个坏消息，等着自己。
　　［黑化值又提高了10点，您得小心，我不知道黑化值提高会有什么样的效果。］
　　林晚烟陷入沉思，可如果不这样，她无法破局。
　　很显然，用美人计加好感值加的快，但是黑化值也加的快，毕竟这是引人走向堕落。
　　就在林晚烟犹豫不决，该怎么消除这居高不下的黑化值时，下巴却被一双有力的手捏住。
　　“师尊，您在走神？”
　　裴听云有些不高兴，明明两人已经到了如此地，明明师尊对自己也有意思，可为什么……
　　关键时刻要走神呢？
　　难道是自己刚刚表现的太差劲？
　　讲到这儿，裴听云又靠了过来，学着方才林晚烟对自己时那副样子，唇瓣轻轻触碰。
　　林晚烟原本是想抵抗的，可是她根本就不能熟练运用自己这一身浩瀚的灵力。
　　倘若用力过度，很有可能打伤裴听云。
　　自己可是来攻略女主的，并不是来得罪女主的，因此手指推搡了几下，便彻底放弃，缓缓滑落。
　　林晚烟几乎要呼吸不过来，整个人已经晕晕乎乎了。
　　裴听云不愧是宗门的天才，学习速度惊人，刚刚只是教了那一下，便让自己呼吸不过来了。
　　如果不是化神的境界摆在这儿，林晚烟估计自己会很没骨气的晕过去。
　　“啪！”
　　响亮的巴掌声回荡在耳边，林晚烟深呼吸一口气，她感觉自己的掌心发疼，抬眼去看裴听云。
　　只见对方的脸颊已经有一个明显的巴掌印了。
　　“我不是……”
　　林晚烟愣愣的看着自己的手掌，刚刚这一下不是她发自内心的举动。
　　［宿主，这是原主残留在您身体内的魂魄作祟,07将为您清除这些影响，请您继续攻略。］
　　07有些不好意思。
　　林晚烟恨不得掐死系统，这正关键时刻呢，只希望这一巴掌没把自己的好感值给扇飞了掉。
　　“疼不疼？”
　　林晚烟伸出指尖，轻轻揉着裴听云的脸颊。
　　“师尊还是跟以前一样呢，我稍微惹您不愉快，就会扇我。”
　　裴听云眼睫微垂，说话时有些楚楚可怜，让人听了心不由的跟着抽疼。
　　林晚烟很想说自己并不是故意的，可是她有什么资格说呢，这个巴掌是原主做的决定。
　　自己只不过是个鸠占鹊巢的人罢了，可如果自己不完成任务就回不了家，这简直就是两难的境地。
　　可如今看着裴听云楚楚可怜的模样，不知为何，心尖泛起一抹酸涩和疼痛。
　　伸出手，轻轻替对方，揉着脸颊。
　　林晚烟是冰灵根，在指尖凝聚薄冰是很轻而易举的事情，凉冷的冰块划过脸颊，把那火辣辣的疼痛消去不少。
　　裴听云握住林晚烟的手腕。
　　“师尊，你只是我一个人的师尊好不好？”
　　“别收徒了。”
　　自从那天雨中,林晚烟解下自己的外套盖在身上时，裴听云就察觉到自己的心绪已经变得不一样。
　　她想独占这人，想师尊只对自己一个人温柔。
　　尽管，在此之前，对方对自己还很严苛。
　　可是，裴听云想……
　　玉不琢不成器，或许师尊只是对自己严苛了些，那日下着雨，师尊终究心软了。
　　林晚烟永远想不到,这个笨呆鹅徒弟已经替自己圆了所有的马脚。
　　“那这样，要是我手痒了，只能教训你一个人。”
　　林晚烟笑了笑。
　　看着那红艳艳的巴掌印消下去，也没听到扣好感的影响，心中这才松了一口气。
　　“就我一个。”
　　“不过我不会再犯错了。”


第18章 退婚约
　　裴听云最后回去了，虽然脸上还有个巴掌印，但她一点也不难过，步履轻快，剑穗微微摇晃。
　　心情显然愉悦到了极致。
　　只留下林晚烟呆愣愣的坐在床榻上，刚刚还骂某人是大呆鹅，结果自己转头也成了一只大呆鹅。
　　林晚烟缓缓低下头，双手抱着膝盖，脸颊一片滚烫，她把脸埋进膝盖里。
　　没谈过恋爱就是这样，对于刚才的事，多少是有些害羞的。
　　即便自己是为了任务而攻略，可面对裴听云这样的大美人，真的很难不动心。
　　林晚烟只希望，到时候攻略着攻略着别把自己赔进去就好了。
　　睡了一觉，林晚烟整个人神清气爽，鉴于昨天刷了那么多黑化值，今天林晚烟总算敢打开那昂贵的系统商城了。
　　翻了一两页,林晚烟成功找到了能够抵消人设偏离带来影响的擦除器,这东西还卖的挺贵。
　　20积分买一个擦除器。
　　林晚烟手里总共有37积分,勉勉强强购买一个,林晚烟一咬牙一狠心,买了一个擦除器。
　　这东西到手,林晚烟腰杆都挺直了。
　　有了这东西,自己就可以光明正大的退掉顾秋决的婚约了。
　　林晚烟穿了一件浅蓝色的长裙,古代的长裙虽然繁琐,但自己身旁有这么多仆人,林晚烟也用不着自己亲自动手。
　　换好长裙，林晚烟出了寝宫。
　　据她所知，顾秋决应该歇在宗门中专门接待贵客的别院，点开系统自带的地图，林晚烟很轻易的就找到了别院。
　　那上面有一个红色的小点，显示了顾秋决的名字。
　　林晚烟瞄准对方而去，她对灵力的掌控越发熟练，几乎是飞一般的速度，蓝色的衣裙飘动，就像是一只漂亮的蓝鸟。
　　很快，林晚烟便站在了别院的青瓦之上。
　　“晚烟？”
　　顾秋决正坐在院子中，原本是在欣赏着落叶，他手边煮着一壶灵茶。
　　听见墙头有动静，抬眼一看。
　　林晚烟衣角飘动，整个人双手抱臂,立于墙头，无端带了几分英姿飒爽。
　　尤其是那双眼睛，盯着你的时候，仿若一团秋水，顾秋决只是看一眼，几乎就要陷进去了。
　　“顾秋决，我有事要和你说。”
　　林晚烟跳下墙头，盯着眼前的男人，果断的使用了擦除器。
　　“晚烟,你既然想见我,禀人通传就是,我自会亲自来见你的。”
　　顾秋决不好意思的笑，接着倒了一杯茶递给林晚烟。
　　“不，有些话我现在就要说。”
　　林晚烟看着顾秋决，语气坚决又冷漠。
　　“我想，婚约的事就不要继续了，我对你没什么感觉，更没什么念想。”
　　这话一出，就犹如天打雷劈。
　　“为什么，因为你那个徒弟？”
　　顾秋决早在昨晚就察觉到了不对劲，自然在宗门内打听了一圈，就得到一个让他吃惊的消息。
　　林晚烟和裴听云两人出去，一起在外面待了几个月，回来之后林晚烟对待裴听云态度就变了很多。
　　“你不是向来讨厌她吗？”
　　“和裴听云没关系，我只是不喜欢你。”
　　林晚烟盯着顾秋决。
　　先别提她不喜欢这太过热情的男人，就连原主对这人也没感觉，只不过是因为对方是个顶级沸羊羊。
　　所以才会吊着。
　　不过林晚烟不是那种女人，既然没感觉，那就快刀斩乱麻好了。
　　“你送我的东西，我都会退回去的。”
　　“顾秋决，我不该耽误你。”
　　说完，林晚烟又跳上墙头，就像是一只轻巧灵动的蓝雀，任凭顾秋决怎么抓也抓不住。
　　“晚烟……”
　　他喃喃自语。
　　“你以前从不这样，你看我的时候都是笑盈盈的，是不是你那徒弟给你灌了迷魂汤？”
　　顾秋决紧紧攥着手,不甘心地锤着树，惹得树叶飘零。
　　…
　　解决完心头大患之后，林晚烟只觉得身心都舒畅了。
　　回了寝宫之后，便美滋滋的睡起了回笼觉。
　　一想到别人穿进修仙世界，都是努力修炼,自己就是个纯懒汉。
　　林晚烟就忍不住脸红，没办法，谁让被子太过柔软，每回自己要起床的时候，被子都拉着自己不放手。
　　尤其是这修仙界的被子，比现实世界要更加绵软，触感更加丝滑。
　　简直更好睡了。
　　晚间的时候下了一场雨，雨滴淅淅沥沥的打在青石砖上，林晚烟睁开眼来，她听见了剑气回荡的声音。
　　作为化神的修士，听觉不可谓不敏锐。
　　有人在院子中练剑？
　　林晚烟刚动了这个念头，便穿着一件轻薄的寝衣，打开窗户，朝着院子望去。
　　那位置是裴听云长待的位置，此刻，便见一袭黑衣劲装的女子站在雨中，手持黑色长剑。
　　挥出的剑刃宛若游龙，雨水被她斩断，裴听云出招的姿势很好看，像是劲松，像是青竹。
　　一个坚韧不拔，一个柔韧有力，刚中带柔，柔中带刚，这样的剑法两者兼备，乃是剑修中的上上乘。
　　林晚烟见人练剑练得认真，不知不觉已经看了许久，裴听云是真好看啊。
　　尤其是被雨水淋湿的衣裳粘在身上，那腰际线展露无疑，简直完美到不能再完美。
　　林晚烟挥动手指，原本飘散在空中的雨滴，忽然凝结成冰块，从四面八方朝着裴听云而来。
　　裴听云几乎没有停顿，剑气激荡，震碎了所有的冰块。
　　这才转过身来，朝着施法的方向投来狠厉无比的眼神，然而等看到那双柔和的眼时。
　　裴听云整个人都愣住了，唇瓣微微张合。
　　“师尊？”
　　林晚烟粉嫩的薄唇微微张开，说了一些话，裴听云按照对方的口型也轻轻念出来。
　　“练剑要当心。”
　　下一秒，一把由雨水凝结而成的冰剑朝着自己而来。
　　化神的威力不容小觑，裴听云对付这一柄冰剑对付的十分吃力,冰剑每回被自己斩断，便很快有雨水重新凝结。
　　裴听云不想让师尊看扁,忽然把自己的黑色长剑朝着空中一丢，趁着长剑未落地，她身姿灵巧地绕到冰剑身后，握住了冰剑的剑柄。
　　林晚烟没想到自己控制的冰剑竟然被别人给握住了，一时之间有些发愣。
　　下一刻，裴听云挥动着冰剑，朝着自己立在空中的黑色长剑袭去。
　　只见冰屑纷飞，裴听云脸上被冰块划出一个小口子，鲜血被雨水冲刷。
　　她露出一个笑，红唇鲜艳。
　　“师尊，我赢了！”
　　“有奖励吗？”


第19章 被师尊偏爱
　　［恭喜宿主啊，好感度又加10！］
　　07兴奋的声音响在耳边,打破了这美好的意境,林晚烟轻轻咳嗽一声,对着站在雨中淋雨的呆鹅徒弟招手。
　　裴听云收剑入鞘，来到窗户边，几乎没有犹豫，那双有些凉冷修长的手搭在窗台上。
　　稍微一用力，整个人便翻越了窗台，跳进屋内。
　　师尊的寝宫尤为温暖，尤其是那熏香味，特别浓郁。
　　裴听云施了一个小术法，身上顿时变得干净，不染一丝尘埃。
　　“下回走正门。”
　　林晚烟总感觉有一副偷情的即视感，于是忍不住劝慰自己的徒弟。
　　“是，师尊，徒儿知晓了。”
　　裴听云笑着点头，这才一步步走近，裴听云今日学了很多东西，尤其是去藏书阁，寻找到了关于双修之法的书。
　　那书本的页面都被人翻烂了，显然有不少弟子也喜欢这种走捷径的方式。
　　不过，想要修炼有飞速的进展，当与自己双修之人的修为应当大于自己才会有作用。
　　“师尊,我今日学了些东西。”
　　裴听云说完,低下头,林晚烟有些诧异对方居然这么上道。
　　还未反应过来，柔软的唇瓣就已经贴在了脸颊上，裴听云闻着那淡淡的香味，只觉得心情舒畅。
　　“你知不知羞？”
　　林晚烟有些无奈，抬手用手按着这人柔软的唇，稍微把人推远一点。
　　“为什么要知，师尊，是你先找的我的。”
　　裴听云语气有些无赖，她吐气如兰，一呼一吸都带着致命的炙热。
　　“师尊，如果你对我没意思，今天就不会让我进来。”
　　说完，伸手搭在林晚烟腰上，对方一个化神，真想要自己的命，自己会在顷刻之间就没命的。
　　虽然那样会落下话柄，但是裴听云却相信眼前人不会干出这种事。
　　果然，林晚烟被她逼到墙角。
　　没有动用任何灵力驱赶自己，裴听云眼眸中带着得意，这样的师尊，太过引人怜惜。
　　应该只能有自己一个人看到。
　　［宿主啊，你怎么搞的，黑化值又涨了！］
　　07都开始心慌了，不知道黑化值拉满的女主会是什么样，会不会毁灭这个世界？
　　那这样的话他可搞砸了，回去都不知道该怎么向总部交差。
　　“我怎么知道？”
　　林晚烟心中也纳闷，还没来得及和系统交谈下一句，裴听云就已经低头吻了上来。
　　相比较上一次，这回的裴听云动作更加急切，几乎是很熟练的席卷着林晚烟肺部的每一寸空气。
　　林晚烟毫无抵抗之力，整个人脸颊绯红，背抵在冰凉的墙壁上。
　　尤其是那张脸，带着些欲语还休的感觉，裴听云呼吸微滞，停顿下来。
　　看着这样的林晚烟。
　　只觉得心间大乱，可是……
　　师尊这模样,真的让她忍不住想再轻薄几分,想到这儿,裴听云按照书中的样子,一点点靠近。
　　“师尊？”
　　“你看着我……”
　　裴听云伸手捏着林晚烟的下巴，要对方正视自己。
　　“裴听云，你放肆了。”
　　林晚烟总觉得不应该这样快，要是今日让这徒弟得手，黑化值得翻到天上去。
　　这就应该规劝对方，把黑化值减一减。
　　这几天,林晚烟总算是琢磨出一些规律来,想若顺着徒弟的意,那么黑化值只会长得更快。
　　林晚烟可不希望自己辛辛苦苦种出来一个黑心白菜。
　　因此抬手，握住了对方的手腕。
　　“是吗？”
　　裴听云只是笑,却并不从师尊身侧离开,她知道这人不会真正对自己怎样，因此行为愈发放肆。
　　而且，就算师尊生气了，自己顶多挨一两巴掌。
　　相比较这一两巴掌，裴听云一点都不介意，她只想看见师尊眼眶红润的模样，不知为何，总觉得那样，心中就会非常愉悦。
　　这种以下欺上的感觉，在别的地方再也不会有了。
　　“师尊，你不会罚我的……”
　　裴听云说完这句话要低下头,林晚烟几乎受不了她这黏人的性子。
　　而且她也不想体验这窒息的感觉,正打算伸手推开这要命的徒弟。
　　“砰”的一声，巨响回荡在两人耳边。
　　房门忽然被一脚踹开，林晚烟还没来得及反应，就看见一个怒气冲冲的男人站在门口。
　　“晚烟,你说要与我退婚，是被她蛊惑了，对吗？”
　　顾秋决目眦欲裂，看着把林晚烟逼到墙角的裴听云,只觉得自己头上一片绿汪汪。
　　“给我出来，你这个逆徒，以下犯上，魅惑师尊，就算有一百条命，也不够你死的！”
　　顾秋决是真的迷恋林晚烟，否则也不会被对方当做工具人利用，还没有一丝怨言。
　　因此看到这样的场景，第一时间并不是去责怪林晚烟，反而将矛头对准了裴听云。
　　见裴听云不为所动，顾秋决伸手就要去扯。
　　他虽然是丹修,没什么实战经验，但一身修为摆在那儿，不是裴听云一个筑基能够轻易对付的。
　　眼看顾秋决就要握上裴听云手腕。
　　林晚烟出手阻拦了这一切。
　　“你回去吧。”
　　林晚烟挡在两人中间，目光锐利，但此刻的她样子是有些狼狈的，因为衣衫半解。
　　那瓷白中泛着些粉的锁骨，显得格外诱人魅惑。
　　“晚烟……”
　　“不是这样的，你告诉我！”
　　“你是不是被她诱惑了？”
　　“我早和你说过，裴听云和她爹一样，身上有着魔族的血统，这辈子就是个怪物，你就不应该看在她娘亲的面子上收留她！”
　　“你现在是被她蛊惑了！”
　　“只要杀掉她,一切都能回归正常的！”
　　原剧情中,裴听云确实有一半魔族血统，这也是为什么后期女主为了男主能够那么轻松的打入魔族内部。
　　林晚烟一开始为了闺蜜，顶着压力收留裴听云这件事确实是事实。
　　但随着裴听云越来越优秀，越来越美艳，林晚烟嫉妒之心便按耐不住，开始一次又一次的想着法子折磨女主。
　　直到最后落了个被一剑穿心的下场。
　　林晚烟蹙眉，看小说的时候还没什么感觉，可真当你身临其境的站在这儿，体验到对方辱骂女主的时候。
　　那股愤怒就会油然而起。
　　“我叫你走，你听不见吗？”
　　“这是我自己的事情，无论如何轮不到你来管！”


第20章 师尊不骗人
　　顾秋决失神的站在原地，林晚烟确实是变了，对自己早已不是之前那么笑意盈盈。
　　态度变得很凶，甚至带着坚决。
　　连自己以前送的那些礼品都一并退了回来，难道她真的迷恋上了这个徒弟？
　　林晚烟依旧用警惕的目光盯着顾秋决，直到对方缓缓退出门外。
　　“晚烟，你只是被你的徒弟迷惑了……”
　　他嘴中喃喃自语，紧紧攥着拳头，失魂落魄的走出院子。
　　…
　　林晚烟伸手揉了揉额头，对着剪不断理还乱的人际关系感到烦人，看小说的时候只是一眼带过。
　　但真当你切身体会到了，才知什么叫做烦人。
　　“师尊，你没事吧？”
　　裴听云整理好自己的衣襟，脸上虽是担忧之色，但其实心底是有些小雀跃的，师尊到底更偏向自己。
　　“没什么事。”
　　林晚烟摆摆手，还没缓过劲来，手腕就被握住。
　　“那我们继续？”
　　林晚烟：？！
　　论自己徒弟是个色胚该怎么解决？
　　林晚烟坐在床榻前，衣衫半解，整个人都带着无法用语言形容的魅，尤其是刚刚经历过争吵。
　　脸颊带着一些薄红,显然是被气着了。
　　“系统，这到底怎么选啊？”
　　林晚烟陷入纠结，总感觉今晚同不同意自己这徒弟留宿，都会增加黑化值。
　　因为和师尊沉沦本就是不对的，以这鬼系统的判定来说，肯定是会加黑化值的。
　　可要是婉拒徒弟，被拒绝的徒弟肯定会更加伤心，黑化值也会噌噌往上涨。
　　可真是两难啊，尤其林晚烟还是个选择困难症来着。
　　［宿主，您的积分不是很多吗，看看选哪个黑化值少呗。］
　　接着，林晚烟眼前就出现了两条选项。
　　［留宿裴听云］
　　［婉拒裴听云］
　　查看选项后面的属性值加减需要消耗商城物品未来之镜。
　　查看两条选项，就要消耗两个未来之镜。
　　一个未来之镜要15点积分，林晚烟刚刚购买两个，买完之后便没剩下什么积分了。
　　林晚烟果断查看了两条线。
　　［婉拒裴听云的后果，好感不增不减，黑化值加200］
　　林晚烟心惊肉跳，心里却在想，幸好自己没选。
　　［同意裴听云的后果，好感值加200，黑化值减10］
　　林晚烟微微挑眉，可真是意外之喜，没想到引导徒弟不学好，竟然还能减黑化值。
　　看来这个世界的判定和自己的猜测还是有出入的。
　　于是，林晚烟没有犹豫的，伸出手来，捧着徒弟的脸颊,一点一点轻柔的吻了上去。
　　尽管自己没谈过恋爱，但和这样的美女谈一场，也不失为一种浪漫。
　　林晚烟起初还占一点上风，但很快就败下阵来，裴听云格外黏人，几乎能很轻易的压制林晚烟。
　　很快,自己就被人搂着腰了。
　　裴听云昨天学习了一整天，今日可是带着满满的知识来的，师尊如今待自己这么好。
　　自己应当好好回报。
　　想到这儿,裴听云扣紧对方纤细的腰肢。
　　抬眼看着满脸羞红的师尊，只觉得这恍惚是一场梦，明明那日自己还在雨中被罚着跪。
　　而师尊只是冷脸看着自己。
　　而今天，师尊却会搂着自己，格外缠人。
　　如果能一直这样就好了。
　　裴听云忍不住这么想。
　　腰肢柔软，泛着红晕，却不盈一握，最是惹人怜爱。
　　裴听云以前从未体验过这般滋味，今日算是食髓知味了。
　　林晚烟只能在迷迷糊糊间喊着对方的名字，到最后陷入了沉睡之中。
　　裴听云给师尊盖好被子，就这样乖巧的躺在她身边，像是这世间最听话的灵宠。
　　她忍不住悄悄靠近林晚烟，看着对方挺翘的鼻尖，低头吻上。
　　“师尊，希望您今夜有个好梦。”
　　不多久，裴听云也睡着了
　　剑修是极少入睡的,大部分时间,有空都是练剑,可今夜两人都疲惫了。
　　…
　　天亮时，门外传来仆人的脚步声。
　　林晚烟被吵醒，化神五感敏锐，她倒是想多睡都不行，伸手揉着脑袋，林晚烟只觉得身体舒畅了不少。
　　经脉也不似先前那么疼痛，看来这走火入魔造成的影响要逐渐愈合了。
　　“长老，掌门有请。”
　　门外传来仆人的声音，林晚烟还没反应过来，仆人又喊了几声。
　　这回把睡着的裴听云给吵醒了，她坐起身，见师尊久不回话，于是自个儿开口。
　　“知道了,你退下吧。”
　　站在门外的仆人愣了愣，这并不是林长老的声音,而很像林长老唯一的徒弟.
　　“笨呆鹅,你要是再说一两句,全天下的都知道我们两个的关系了。”
　　林晚烟忍不住扶额,站起身,捡起自己掉落在地下的衣袍,缓缓披上。
　　可还没来得及走远，就被人从背后搂住腰。
　　“师尊不会赖账吧？”
　　林晚烟：……
　　“我赖什么账?”
　　“比如又收一个徒弟,然后叫她到跟前来伺候。”
　　裴听云声音有些酸溜溜,林晚烟才想起来，距离小说中的时间线应该快到了收徒大典的时候。
　　想来掌门找自己，也应该是谈论这事。
　　林晚烟在宗门中修为是偏高的，可却只有一个弟子，而且教这个弟子还不怎么上心，天天就是惩罚和责骂。
　　一点真本事不教。
　　也得亏裴听云天资出众，否则早就被其他亲传瞧不起了。
　　“怎么会,我只有你一个。”
　　林晚烟握住对方的手背，忽然想起这是一个以实力为尊的修仙界。
　　像她这样的化神境界，别说是睡一个徒弟了，就算是睡一百个徒弟也没人敢说什么。
　　“师尊说真的？”
　　裴听云语气认真，林晚烟总觉得自己要是在此时开个玩笑，对方肯定会“噌噌噌”的涨黑化值，于是点头。
　　伸出手来,凉冷的指腹，触摸着裴听云的脸庞。
　　“只要你听话，我就只有你这一个徒弟。”
　　裴听云点头。
　　心中的石头总算稍微落了地，自己就姑且相信师尊一回。
　　两人已经是双修过的关系，师尊总不会像以前那样骗着自己了。
　　如果真的要骗……
　　裴听云紧紧攥着衣角,等自己日后修炼大成,总有办法把这人锁在自己身边的。


第21章 被算计
　　林晚烟第一次见长老，心中总是紧张的,告别徒弟之后，她便缓缓来到大殿，大殿上只坐着一人。
　　正是发须皆白的掌门,对方看着只是个五六十岁的老人,但其实应该已经有几千来岁了。
　　修仙界就是这样，看一个人永远不能看相貌断定年龄，而是得看一个人的修为。
　　“见过掌门。”
　　林晚烟弯腰行礼，幸好这些修仙界的基础知识系统还是有教给自己的，否则，刚穿越过来没一会儿就会被当成异类打死。
　　“晚烟，你能这么快来见我，倒让我挺意外。”
　　掌门伸手捋了捋银色胡须，乐呵呵的笑。
　　看来原主以前是很傲慢的人啊，就连掌门来叫她都要耽搁很久。
　　“是吗，不知掌门寻我有何事？”
　　林晚继续维持着人设中那股傲慢的样子。
　　“倒也不是什么要紧事,只是咱们宗门新一轮的收徒大典就要开始了,这回你得多收几个冰灵根的……”
　　果不其然,掌门开始提起了这事儿。
　　收徒大典在小说中是很重要的故事节点,男主正是在此处收徒大典上,崭露锋芒,被几个长老争着收徒弟。
　　原著中,林晚烟也收了一个徒弟。
　　她很偏爱新徒弟,甚至娇纵过了头，新徒弟也总爱欺负自己的师姐，因为知道背后有人撑腰。
　　裴听云在那段日子可没少被捉弄。
　　“多谢掌门提醒，可我有一个徒儿就已经够了，不需要再教一个。”
　　林晚烟客套，说真的，她已经没精力再教一个，自己只想好好刷女主的好感值。
　　“林晚烟，这可不像你。”
　　掌门摇了摇头，有些意外对方的选择。
　　“是吗？”
　　林晚烟不以为意。
　　“也罢，收不收徒是你的想法，但是，你那日必须得出场。”
　　林晚烟:……
　　她明白的，面子工程嘛,只是没想到修仙界竟然也来这一出。
　　和掌门又交谈了一些日常的琐碎之后，林晚烟这才返回自己的寝宫。
　　不过走到半道上，却看到了一张熟悉的脸。
　　对方见自己便笑，眉目温和，仿佛没有先前的那些不愉快。
　　“晚烟。”
　　顾秋决声音温润，仿佛二人之间从没发生过争吵。
　　“你怎么还未回去？”
　　林晚烟有些吃惊，看到这人下意识想绕道，她可不想给自己惹什么麻烦。
　　事实证明，女人的第六感一向敏锐的可怕。
　　“我有事想和你说，说完就回去，你竟然把婚约都退了，总得让我了却一桩心事吧。”
　　顾秋决无奈的淡笑一声，看样子好不凄惨。
　　“那你说吧。”
　　林晚烟充满警惕，整个人站在道路上，只是说话间，就闻到一股若有若无的香味。
　　“晚烟，我倾慕你那么久，你为何因为一个徒弟说变卦就变卦？”
　　顾秋决缓缓走近，声音虽然是温和的,但整个人却是质疑的口吻。
　　“还是说，你从始至终只是把我当成一个工具看待？”
　　林晚烟一时哑口无言，这些都是原主干出来的好事,但她此刻也没什么办法合理的解释。
　　正打算直接走开。
　　就觉得脑袋晕乎乎的,顾秋决伪装很好的面容，终于被撕开了一层，他整个人翘起嘴角。
　　“林晚烟，这个是我向我爹爹求来的，从魔界带来的万年情花，即便你是化神……”
　　说完,他一点点靠近。
　　魅惑带着点得意的声音贴近林晚烟耳畔。
　　“也终究会被掌控。”
　　林晚烟黑色的眼瞳微微放大，精致的眉眼中带着不可置信，她紧抿着唇瓣，那樱桃色的唇瓣被自己抿得发白。
　　“你……”
　　卑鄙无耻几个字已经被咽在了喉间，林晚烟只觉得自己的双腿开始越来越不受控制，只想跟着眼前的人一并走了。
　　相比较物理攻击，这种能摧毁人心智的魔法攻击才更让人难熬。
　　果然，她就知道，顾秋决不是什么好人，即便装的再像，事情一旦暴露，便会立刻露出原形。
　　林晚烟双脚立在原地，疯狂呼唤系统。
　　“07，今天这事你要是不给我解决，我把你脑袋敲爆！”
　　这世间万物，没有对比就没有伤害，林晚烟可喜欢裴听云这种香香软软的女子，顾秋决这样阴狠毒辣的男人就算了。
　　［宿主，我可不能干预剧情呀……］
　　07陷入短暂的无奈之中，忽然想到一个点子。
　　［要不您向裴听云求救？］
　　林晚烟浑身已经没什么力气了，倘若她是真正的林晚烟，估计此刻还能抵抗片刻。
　　但很可惜，自己是个冒牌货。
　　根本没办法熟练掌握这一身灵力，眼看整个人就要情不自禁的跟着顾秋决。
　　“怎么求救？”
　　林晚烟用仅剩的意志力抵抗着浑身发软的身体。
　　［神念传音啊。］
　　07想起这个修仙界常用的术法，林晚烟之前在法术本子上看到过，粗浅的学习了一下。
　　此刻正要聚集灵气，下巴忽然被男人的手捏住。
　　“晚烟，我修为虽不如你，但好歹也是化神初期，你的这些小心思，不用瞒着我了……”
　　顾秋决一点一点靠近，伸手搭在女子的腰上，感受着对方身上的淡淡熏香。
　　只觉得整个人身心都得到了极大的满足，他爱这个人，以至于爱到失去自我，什么好东西都送到林晚烟从宗门中来。
　　然而最后得到的结果却是。
　　这该死的女人和自己的徒弟苟且到了一起！
　　既然追求不行，那便强取豪夺！
　　下巴被巨大的力气捏着，有些疼。
　　林晚烟用倔强的眼神看着眼前的男人，掌心中不断积聚着灵力，她可不是什么待宰的羔羊。
　　林晚烟就不信了，自己一个化神能被别人随意欺负！
　　抵抗魔药带来的副作用是痛苦的，但也能让人脑子清醒一些。
　　就在这千钧一发之际，林晚烟已经做好了准备，正打算一掌拍伤男人。
　　忽然，房顶处站起一个人，黑色的衣袍随风飘荡，她手中握着长剑，剑尖直指顾秋决。
　　裴听云已经在此处蹲点多时，她总归是不放心,觉得师尊还是会收徒的，即便两人已有了肌肤之亲……
　　可师尊以前一贯会欺骗自己。
　　裴听云放不下这心，她只想独占如今对自己十分温柔的林晚烟。
　　却没想到看到了这一幕。


第22章 黏人徒弟
　　“放开我师尊！”
　　裴听云只是筑基，自然是不可能与顾秋决抗衡的，虽然昨晚双修过后，修为得到了大大的提升。
　　隐隐有触摸到金丹之境，但突破不是易事，需一步一步慢慢来，否则很容易根基打不稳。
　　“我当是谁，原来是你呀……”
　　顾秋决满不在意，作为丹修，他身上的保命法器也是诸多，其中就有一个装丹药的葫芦。
　　男人取下，对着空中一抛。
　　裴听云知道正面对敌自己必死无疑，虽然是在宗门内，但很明显有很多长老是看热闹的状态。
　　并不打算插手。
　　可是,也正因为在宗门内，而让自己有办法对付眼前这个男人。
　　裴听云举着长剑，周身凝聚起雷霆之力，丝丝缕缕的闪电，连带着她的发丝都开始飞散。
　　忽然，一道闪电直通宗门大阵。
　　裴听云引天雷勾连宗门大阵激发阵法，她举着长剑，毁天灭地的宗门大阵之力朝着男人而来。
　　顾秋决根本就躲闪不及，被劈了个正着。
　　只见一阵电闪雷鸣过后，林晚烟鼻尖闻到了淡淡焦香的气息，抬眼一看，顾秋决浑身的毛发炸起，皮肤也变得焦黑，只是人还没死成，有些气息。
　　不愧是女主，就是聪明，筑基境界都能欺负别人。
　　林晚烟在心中悄悄竖起大拇指，然而还没来得及高兴多久，就觉得脑袋晕乎乎，脚步虚浮，看来是那朵魔花的作用发挥到了极致。
　　裴听云见状，赶紧收剑入鞘，飞到了师尊身旁。
　　“师尊，你怎样了？”
　　裴听云理都没理身旁的男人，伸手搀扶着女子，一步步把人往寝宫方向带。
　　“没什么，这家伙给我闻了魔花做的熏香……”
　　林晚烟说话都慢了许多，带着无意识的娇媚，听裴听云的心间一滞，然后缓缓抓紧衣角，不露声色。
　　“师尊，我送您回寝宫，就去丹药堂给您找丹药。”
　　裴听云还算理智，她不能趁着师尊遇到这样的麻烦，就趁人之危，她得做个乖徒弟。
　　可心中还是忍不住盘旋而起那样的念头。
　　裴听云记得师尊那柔软的小腹，记得对方雪白的臂膀，记得那缠人的声音，她什么都记得，她只觉得自己仿佛要沉沦进这大海中，怎么游也游不出来了。
　　林晚烟没说话，慢慢回到寝宫，忽然觉得这是个刷好感值的绝佳机会，既然两人在一起不会增加黑化值，那么滚一滚也没什么吧。
　　说实话。
　　林晚烟从未想到和女生在一起是这样的感受。
　　裴听云处处考虑着自己，有些东西你一旦体验过，就不想停下来了。
　　林晚烟也是如此。
　　刚回到寝宫，裴听云把人扶到床榻上，转身就欲走。
　　然而手臂却被人扯住了，裴听云看着坐在床榻上的人，只见林晚烟双颊酡红一片。
　　“你知道怎么做的……”
　　林晚烟不擅长求人，她从小到大都没怎么求过人，爸妈疼爱她，因为长得漂亮，周围的人对她也格外关心，所以有时候只要说一句话，就能很轻易的达成自己想要的念头。
　　“师尊……”
　　“我不能趁人之危。”
　　裴听云紧紧握着剑柄，尽管她心中有无数个声音在呼唤着自己。
　　上啊！只要此刻你上了，你就能真正拥有你的师尊，可她还是压抑住了这个念头。
　　见这家伙又恢复了笨呆鹅模式，林晚烟只能抿着下唇，一伸手搭在她的腰上，抬起头，鼻尖划过这人的脸颊。
　　然后寻到那柔软的唇，呼吸交织，缠人的熏香，淡淡飘进鼻腔中，让人无法控制自己。
　　裴听云白皙修长的手指慢慢收紧，最终还是搭在了师尊不盈一握的腰肢上。
　　指尖轻轻划过肩头，裴听云看着那透着一些粉的肩头，想起了两人初见。
　　那是大雪纷飞的夜晚，自己被仇家追杀，家中的侍卫护送自己来到了宗门。
　　她跪在地上，神情淡漠的女人披着狐裘走出门。
　　“这就是阿雪那个女儿？”
　　林晚烟声音没有起伏，冷漠至极。
　　可此刻的师尊，眼眸微红，动人极了，裴听云偏爱后者。
　　她不喜欢那样冷冰冰的师尊,她更爱眼前这个对自己温柔无比，事事都为自己考量的师尊。
　　“裴听云……”
　　林晚烟有点受不了这缠人的徒弟，声音带着些嘶哑。
　　“师尊啊，刚刚可是你挽留我的。”
　　裴听云手臂的肌肉鼓起，剑修没有瘦弱的，身上都是要有料的地方，非常有料。
　　林晚烟迷迷糊糊之间看到了对方近乎于完美的马甲线，整个人眼馋死了，伸手摸了摸，只觉得完美的像是假的。
　　但那温润的触感又告诉自己这是真的。
　　穿越人士林晚烟温馨提醒，如果您不小心穿越，在修仙界谈恋爱一定要谈剑修,因为他们身体倍儿棒，身材完美！
　　也不知过了多久，林晚烟总觉得身体有些酸软，但最后还是迷迷糊糊睡着了。
　　睡着的时候,裴听云就躺在她身边，林晚烟总觉得自己徒弟有些不一样了，可到底是哪儿不一样，她也不太清楚。
　　但醒来的时候，就已经非常明显了。
　　林晚烟看着头上冒出两个小角的裴听云，整个人都吓了一跳，但被惊吓过后就是好奇。
　　她看过小说，自然知道女主拥有魔族血统，这就是所谓的魔角。
　　在原著中，女主和男主春风一度之后也激发了魔族的血性。
　　会变得更加黏人。
　　嫉妒心和占有欲也会更加浓烈。
　　但看小说归看小说，自己从没见过身旁人长角的，林晚烟忍不住伸出手来，温润的指尖触碰到黑色的角。
　　感觉和牛角没什么区别。
　　只是更加粗糙一些，有着些纹路。
　　林晚烟伸出手指弹了弹,没什么声音，应该是实心的。
　　就在这时，裴听云睁开了眼。
　　“师尊？”
　　“乖徒弟，你的魔族血统被激发出来了,从今往后，你可得好好隐藏，不要被人发现。”
　　“知道你爹是魔族的人可不多。”
　　林晚烟衣衫半解，单手支撑脸颊，发丝散在脸上，说话的时候，带着无尽的温柔。
　　裴听云诧异的睁大眼睛，抬手往自己头上一摸，果然摸到了两个小角。


第23章 无人能抢师尊
　　裴听云难以置信的抚摸着自己的头顶，果然长出了魔角来。
　　“师尊，原来您知道我是……”
　　知道自己父亲身份的人少之又少，裴听云之前从未听师尊提起过，还以为对方并不知道自己的身世。
　　“我怎么不知道，我和你娘亲是很好的朋友，否则当初也不会顶着压力收留你。”
　　林晚烟这句话说的是原主的真心话，只不过,原主后来就成了白雪公主的后妈，嫉妒裴听云的美貌。
　　伸手捏了捏对方的鼻尖,林晚烟语气带着些自己都难以察觉的宠溺。
　　她低头看着眼前人，眼眸深邃，像是两颗黑宝石，熠熠生辉。
　　鼻梁高挺,眉眼带着些英气,因为是混血,还有魔族独有的艳丽,只一眼,就能让大部分人神魂颠倒。
　　倘若自己的徒弟不是剑修，估计追求她的人应该能有很多。
　　毕竟剑修一向以凶残出名。
　　“好了，把你的角收回去吧，要是让别人看见可就不好了。”
　　林晚烟坐起身来，她不常笑，可笑起来必定是十分动人的。
　　看的裴听云心神荡漾，她低下头把自己的角收回去，林晚烟以为对方要离开自己的寝宫了。
　　正打算靠在门框处送别。
　　腰肢忽然被搂住，裴听云把下巴搁在她的肩膀上，语气里带着撒娇。
　　“师尊，魔族的角只给恋人摸，你摸了,你就要负责哦。”
　　这话带着些认真和眷恋。
　　林晚烟瞳孔微微睁大,自己怎么不知道这事儿？
　　［宿主,检测到您的疑惑,07检索了这个世界有关魔族的知识,裴听云此话不假。］
　　林晚烟：……
　　果然有些东西就不应该瞎看瞎摸。
　　她叹了口气，点点头。
　　“我知道了,你快去听课吧。”
　　“不然李长老又要念叨你了。”
　　裴听云松开手，整理好衣襟，迈步而入，走了几步又转过身来，眼眸带着眷恋。
　　可惜，林晚烟已经转过身了。
　　仆人把寝宫大门缓缓合上，看向裴听云的眼神晦涩难辨。
　　徒弟爬师尊的床，这种事无论怎么传出去，都绝对不会好听。
　　不过这些不是他们这些仆人可以议论的，只是心中有些羡慕，林晚烟当初多不耐烦裴听云。
　　现在就有多喜欢了。
　　…
　　很快，就到了掌门嘴中所说的收徒大典,林晚烟按照掌门的叮嘱,来到了收徒大典上。
　　灵月宗总共有九位长老,其中三位已到化神巅峰。
　　林晚烟便是其中之一,算是中洲最厉害的冰系修士,不过那是原主的荣耀，不是她的。
　　就连来这收徒大典,都是被掌门逼着来的,否则,林晚烟肯定窝在家中研究这些修仙的术法。
　　或者捣鼓自己那些积分怎么用。
　　经过层层筛选试炼的弟子们，无一不是最优秀的，而能被长老们亲自挑选的，则更加优秀。
　　很快几位长老就因为天资好的徒弟而打了起来。
　　林晚烟单手支撑着脸颊，慵懒的倚在椅子上，她能感觉到有不少人偷偷打量着自己。
　　拥有这般美貌，真不知道原主在嫉妒女主些什么。
　　根本就不是同一风格的好吗。
　　裴听云负手站在林晚烟椅子后，她伸手，细如葱段的手指缓缓拨开一颗灵果。
　　“师尊，要不要尝尝？”
　　凑到嘴边来的美食，哪有不吃的道理，林晚烟张口咬下，甘甜绵软的果肉弥漫在口腔中。
　　不得不说,修仙界的果子比现代世界的水果要好吃多了，不会有一定概率吃到那种又苦又涩的果子。
　　但就在这时,一道声音打破了这美好的一刻。
　　“我不要诸位长老，我要选林长老当我的师尊！”
　　林晚烟对这个剧情并不陌生,这应该是小说中,总喜欢捉弄女主的那个恶毒师妹。
　　她抬眼去看，果然就看见一个娇俏的美人站在台下。
　　视线死死盯着自己。
　　“我是冰灵根，林长老也是冰灵根，只有她才能教导好我。”
　　林晚烟缓缓吐出果核，稍微坐直了身子。
　　“我不收徒弟。”
　　“是吗，我可是极品冰灵根，如果您收我为徒,咱们灵月宗的冰系法术一定能够得到弘扬！”
　　这人口气可真大,不过在原小说中,林晚烟正是欣赏这徒弟的大口气。
　　才会收对方为徒。
　　“我……”
　　林晚烟欲言又止,因为她看到掌门在疯狂对自己使眼色。
　　接着掌门的声音便出现在脑海中。
　　“林晚烟,资质这么好的弟子，百年难遇,你可不能说放跑就放跑了！”
　　但就在这时,裴听云忽然抽剑。
　　“唐霞枫,你是散修,如今知道我师尊冰系术法有所大成,便想来投奔,我看你根本就是心怀不轨。”
　　她一袭黑袍,衣摆随风飘荡,整个人将林晚烟挡了个严严实实,一副护食的模样。
　　“哈哈哈哈！”
　　“就凭你?”
　　“区区筑基而已！”
　　唐霞枫是金丹之境的强者,她确实是散修出身,可因天资出众,有不少宗门都有意邀请。
　　只不过没被她瞧上。
　　散修不代表没有家族,真正的修仙界不一定全是宗门为王。
　　眼看两人气氛剑拔弩张，只差一瞬就要打起来。
　　“你别去。”
　　林晚烟伸手握住裴听云的手腕,她轻轻摇头,并不希望自己的徒弟被欺负。
　　“师尊……”
　　裴听云皱着眉。
　　“我不能把您让给其他人，您只能是我一个人的师尊。”
　　她眼底的疯狂已经隐隐盖过理智。
　　［宿主，黑化值涨了！］
　　［我劝您还是不要劝了，裴听云拥有女主和气运之子的光环，不会那么容易死的。］
　　07看着噌噌往上涨的黑化值，为自己能不能完成这个世界的修复而感到担忧。
　　被系统这么一提醒,林晚烟陷入了犹豫,整个人还没想好,到底要不要阻拦。
　　裴听云就已经趁其不备挣脱，手持黑色长剑跳下高台。
　　唐霞枫抬手，巨型冰锥从天而降，裴听云瞳孔已然变成红色，觉醒的魔族属性给了她加成。
　　几乎是很险的躲过这些冰锥，裴听云已然近了唐霞枫的身。
　　在修仙界，让剑修近身可是大忌。
　　不过两人境界差摆在这儿，唐霞枫并不害怕。
　　无数把冰剑朝着裴听云袭来，但就在这时,她的周围竟然浮起了丝丝缕缕的闪电。
　　裴听云把黑色的长剑插在地下。
　　这把剑是她娘亲留给她的,是一柄上好的兵器。
　　只要转动剑柄，能够开启五雷诛顶的大阵。
　　当然，前提得是你是个雷灵根。
　　一时之间,场上雷电流窜，冰屑纷飞。
　　林晚烟：……
　　你们不要再打了！


第24章 你惨了，动心了
　　当然,这场比试是没有结果的。
　　林晚烟亲自下场终止了这场比试，她挥手，玄冰长剑凝结于掌中。
　　微微压低眉宇带着摄人的气息，挡在了裴听云和唐霞枫身前。
　　“唐姑娘，我没有收徒的打算，还请你不要为难我徒弟。”
　　林晚烟说这话，台下所有的弟子都沸腾了，议论声不绝于耳，因为他们从来没见过林晚烟这苛责徒弟的长老竟然会有这么温柔的一面。
　　“师尊，我不打紧的，我还能比！”
　　裴听云握紧长剑，勉强站起身，但心口的疼痛已经告诉她，她的身体透支到了极限。
　　低下头，咳出一口鲜血。
　　唐霞枫原本以为以自己的境界可以轻松碾压，但还是摸了摸自己的脸颊，那被划开一个口子。
　　疼得很，雷电之力附着在剑刃之上，不是一时半会能痊愈的。
　　“都受伤成这个样子了，就别要强。”
　　林晚烟只是回头看了一眼，压下心中的疼惜，依旧紧盯着唐霞枫不放。
　　“好吧，既然林长老这么说了。”
　　唐霞枫后退一步，显然是做了妥协，林晚烟这才转过身，虽然很想去搀扶裴听云。
　　可因为惦记着被系统惩罚一事，林晚烟并不敢直接蹲下身把人搀扶起来，而是伸出手指。
　　指尖温润，泛着些凉意。
　　“先回去疗伤。”
　　裴听云愣了愣，伸手握住师尊的手，紧接着就被对方拉了起来。
　　肌肤相触的那一刻，刚刚落败的委屈感，顿时消失不见，原来这世间有人能接受自己的失败。
　　原来……
　　师尊并不会讨厌自己弱于其他人。
　　林晚烟并没有搀扶裴听云，毕竟这大庭广众的，怪不好意思。
　　只是牵着徒弟的手，一步步退下了广场，留下满脸诧异的众人。
　　“林晚烟何时成了个慈师？”
　　掌门更是诧异，转过脸来问着坐在自己身旁的师弟们，其他长老们也纷纷摇头。
　　“不知啊，只是听说这几日两人有些暧昧。”
　　“掌门，若是林晚烟真和自己徒弟在一起了，传出去对宗门可是有影响的。”
　　显然，有些长老知道更多。
　　“此话怎讲？”
　　掌门偏头看着那名说话的长老，他整日忙于宗门的事情，倒是有些疏忽，这些长老私底下会有些明争暗斗了。
　　不过，无论那些长老怎么议论自己，林晚烟都听不到了。
　　她把人带回自己的寝室，拉着裴听云坐在了自己的床榻上。
　　“让我看看，哪儿受伤了？”
　　虽然裴听云受的伤喂一粒丹药能解决，但是，林晚烟可不打算这么轻轻松松的放过裴听云。
　　总得让这笨蛋鹅徒弟长点记性不是吗？
　　“没受伤……”
　　裴听云说完抿着嘴，有些嘴硬。
　　林晚烟忽然抬眼盯着对方，没等自己徒弟反应，微凉的指尖就已经扯住腰带，裴听云腰间是用金链子系着的。
　　造型精致，说实在，灵月宗亲传弟子即便是最不受宠的，也没有穿的穷的。
　　“师尊？”
　　裴听云红唇微张，难以置信。
　　“我看你有时候就是需要长点记性。”
　　林晚烟说完，手中的链子被很轻易的解下，裴听云衣袍微散。
　　寝宫的大门还开着，阳光照在人身上，有些暖意。
　　裴听云外袍很快掉落在地毯上，林晚烟视线一扫，发现对方的里衣透露出一丝血迹。
　　看来受的伤还不轻，也难为她这一路上走回来了。
　　里衣也散开，裴听云都有些不好意思了，别过脸，不敢去看师尊。
　　“受了这么重的伤，还要嘴硬？”
　　林晚烟指腹按在伤口处，果然感到了徒弟微微颤抖的动作。
　　“我只是不想师尊担心。”
　　裴听云狡辩，林晚烟轻轻一笑，没有计较这些，翻出药膏，仔细涂抹在伤口上。
　　等药膏上完,伤口也开始渐渐愈合，林晚烟把她的里衣合上。
　　手指绕过腰际，缓缓系着腰带，裴听云能闻到那淡淡的清香味，仿佛金桂扫过鼻尖。
　　引得人心神荡漾。
　　“是我鲁莽了，把自己弄得满身是伤，如果师尊不想收徒，应该有的是办法。”
　　裴听云忽然伸手，那双纤细修长的手紧紧抓着师尊有些柔软的掌心。
　　让师尊微凉的手背贴着自己的脸颊，裴听云眼睫微颤。
　　从那大雨中对方把外套披到自己身上的时候，她就知道，自己已经无法自拔的陷入了一个旋涡。
　　林晚烟深呼吸一口气，忽略了系统在脑子里提醒的加好感的声音。
　　她感觉自己的心在砰砰乱跳，林晚烟知道这是什么感觉，她从小到大就是聪明的人。
　　学习成绩优异，读的也是名校。
　　甚至就连毕业之后进的厂都是大厂，人生一帆风顺，又冰雪聪明，日子很难过的不顺。
　　所以，林晚烟很明确的知道，自己这是动心了。
　　完蛋了呀，完蛋了呀。
　　明明她只把这当一场游戏的，她只把这当做一个小说世界，她认为只要攻略完女主，自己就能开开心心的回家见爸爸妈妈。
　　而此刻，林晚烟深深明白一个道理，当你紧盯着猎物的时候，猎物也在盯着你，如果两人实力差不多，那么谁是猎物谁是猎人，说不准。
　　而自己此刻已经在这场关于爱情的交锋中落了下风。
　　裴听云看自己一个眼神就能惹得她心神被牵动，那接下来呢，那继续相处呢，林晚烟想都不敢想。
　　可箭在弦上，不得不发。
　　“你知道就好。”
　　林晚烟用另一只没有被抓住的手，抚摸着对方的脸颊。
　　她深呼吸一口气，既然已经做好了决定，那就要走到底呀。
　　说完低下头，吻上了裴听云那双柔软的唇瓣，触感微凉，还能品尝到一丝血腥味。
　　来吧，好感度再来的猛烈一些吧。
　　林晚烟不知自己该进还是该退，但她知道自己此刻只有一个念头，那就是与裴听云再近距离一点的接触。
　　裴听云另一只手搂上师尊的腰，林晚烟还未来得及反应过来，自己已经跌倒在柔软的床榻上。
　　“师尊，是你先邀请我的。”
　　裴听云贴在她耳朵边，说话声音温柔。
　　林晚烟瞥眼看了尚未关上的大门，下一刻，门已经合上。
　　“师尊，这时要认真。”
　　裴听云用手把她的脸转过来。


第25章 谣言四起
　　纸终究是包不住火的，林晚烟对待裴听云态度这么大的变化，是个人都能分辨出来，两个人之间有了不一样的火花，亦或者是情感。
　　而谣言向来是传的最快的，不出几日，整个宗门都是风言风语的状态。
　　不过裴听云独来独往惯了，倒也不受这些影响。
　　林晚烟更甚，一不出门，二她是一个长老，没人敢在她耳朵旁边嚼舌根子。
　　但还是有人耐不住好奇心。
　　这日在藏书阁，陈月偷偷围堵了裴听云，她手里一本书也没抱，而裴听云怀中抱着一大堆书籍。
　　显然都是要借阅的。
　　“裴师姐，我可算找着你了！”
　　陈月言语中带着兴奋，但随即又想起来，自己兴奋过头了，于是赶紧捂着嘴，把声音放低放小，不想吵到其他师兄师姐。
　　“怎么了？”
　　裴听云停下脚步，看着陈月。
　　二人关系还算不错，裴听云被宗门其他人孤立的时候，也就陈月能和自己聊在一起。
　　“大家都在说……”
　　陈月说到一半又悄悄靠近裴听云，声音压的更低，而且还有些不好意思，脸颊都变红了。
　　“说你和林长老有一腿，说你爬师尊的床，说你是个狐媚子……”
　　更过分的话，陈月自然是说不出来。
　　裴听云轻轻靠在书架上，眼眸流转，忽然用书本挡住半张脸，她这娇羞的模样，和以往飒爽的样子截然不同。
　　陈月也是聪明人，倒吸一口凉气，瞬间明白了什么。
　　“裴师姐，你该不会真的……”
　　裴听云抱着书，领着人一路下了楼梯，来到藏书阁外，看着淡蓝色的天，把书全放进储物袋中。
　　“确实是如此。”
　　“这……这这。”
　　陈月一时语无伦次，竟不知道说些什么好。
　　“不过我不觉得我是什么狐媚子，师尊需要我，我就陪在她身边，就这样，很简单。”
　　裴听云说这话时，嘴角一直抑制不住荡漾起笑容。
　　显然是十分甜蜜的。
　　“不愧是裴师姐，真厉害！”
　　陈月竖起大拇指,想起以前那个对裴听云尤为苛刻的林晚烟,还是觉得有些奇怪。
　　“可你的师尊以前不是对你一贯严厉吗，怎么忽然……”
　　“我不知,不过师尊这么做，一定有她的道理。”
　　裴听云摇摇头，说完告别了师妹。
　　她步履飞快，就要回去找林晚烟，希望师尊没有被这些谣言影响到，裴听云可真讨厌这些人的碎嘴子。
　　如果哪天自己强大起来，一定要让所有人都闭嘴，没有人可以议论两人的感情。
　　…
　　［宿主，你怎么不去攻略呀，你积分这么多，怎么不去用啊？］
　　这日天气晴朗，林晚烟躺在舒服的摇椅中翻着书籍，上面详细的记录了各种飞行术法。
　　自己都穿来修仙界了，要是不体验一把御剑飞行，着实是白来一趟。
　　就在这时,絮絮叨叨的07打断了林晚烟好不容易营造出来可以安心读书的范围。
　　“你闭嘴行吗，追一个人哪是这么简单的事。”
　　林晚烟现在并不想刷裴听云好感度，其实是因为，她的心已经乱成一团麻线。
　　不太清楚自己的感情，如果自己真的爱上了小说里的人物，那应该怎样权衡呢？
　　自己的家人亲戚都不在这个维度，自己有回去的办法，自己要为了自己的小徒弟留在这儿吗？
　　她不知道。
　　因为烦心，所以没急着去刷好感值。
　　而是一个人独自蹉跎时间。
　　但就在这时，一个仆人急匆匆的跑过来，然后跪倒在地下。
　　“长老，长老……有人要见您！”
　　仆人的声音发着颤，显然是十分焦急的状态下赶过来的，林晚烟不急不缓地合上书本。
　　手中的茶盏还冒着热气，她倒是淡定，轻轻抿了一口清茶。
　　“是谁？”
　　“是……是……”
　　话还没说完，林晚烟就感觉到一股让人有些喘不过气的威压传了过来，她抬头一看，看到了一个男人。
　　对方面容英俊，简直就是玉树临风这四个字的具体形象化。
　　林晚烟并不认得这人，还没来得及说话，对方就先开了口。
　　“晚烟，不认得爹爹了吗？”
　　“咳咳咳……”
　　说实话，看到一个长得和自己一样年轻的人，自称爹爹,林晚烟心中有股挥之不去的怪异感。
　　但修仙界确实如此,只要法力高深,想维持什么时候的容貌都可以。
　　“你怎么这么急，见到爹爹都被呛着了。”
　　男人身穿一袭蓝袍，腰间缀着玉佩，整个人缓缓走近，然后坐在了林晚烟身旁的石凳上。
　　“爹听说你退掉了婚事？”
　　林晚烟这个冒牌货见到人家原主的亲爹，心里多少是有些紧张的。
　　但既然有系统在自己身边，应该没什么危险，于是便大着胆子笑了笑。
　　“是啊，我不喜欢顾秋决。”
　　男人听完只是点头，确实，如果林晚烟真的喜欢顾秋决，想来以她的性格，应该早就在一起了。
　　而不是一直婉拒。
　　“你的婚事你做主，爹爹也不会为难于你，只是……”
　　男人话没说完，只是盯着林晚烟。
　　“我听说了另外一件事。”
　　“晚烟，你和你的徒弟……”
　　亲爹不愧是亲爹，说话都不点破的，还是给女儿留了些薄面。
　　林晚烟没说话，等着男人的后文。
　　“爹不反对你喜欢女子，你喜欢什么样的爹都不会反对，但是……”
　　“裴听云有魔族血统，咱们家当年诛杀魔王血脉，可没少出力气。”
　　林晚烟听到这儿听明白了，老爹是在委婉提醒自己，裴听云魔族天资如此出众，想来应该和魔王的血统是带着关系的。
　　而林家，对于魔王一族可是没手软过。
　　“如果她知道真相，晚烟，她不会放过你的。”
　　当初，男人也不支持林晚烟收留裴听云，但女儿看在闺蜜的面子上，一时之间收留了裴听云。
　　之后便陷入了无尽的后悔。
　　经常写信来疼自己抱怨，所以，林父是无论如何也想不明白，女儿怎么会爱上自己讨厌的人。
　　莫非，裴听云这家伙用了不正常的手段。
　　想到这儿，林父心中窜起无名怒火，自己一定要找到裴听云这个敢对自己女儿下手的家伙猛削一顿。
　　下一刻,两人身后的院门被推开。
　　“师尊，我回来了！”
　　清脆若银铃般的声音回荡在身后，林晚烟还来不及叫自己的乖徒弟闭嘴，这一切就已经发生了。


第26章 就那么喜欢她
　　裴听云察觉到一股摄人的气息，脚步微顿，便看见了一个长得很是年轻的男子。
　　对方靠着师尊，姿态亲昵不已。
　　“你是？”
　　裴听云还是有些理智的，心中即便再酸溜溜，即便再不想这人挨着师尊，也依旧是一副十分警惕的模样。
　　“晚烟，这就是你那个徒弟？”
　　“长得还行，不过不像她娘，像她爹。”
　　说完，男人站起身，身上的威压不断节节攀升，裴听云几乎承受不住，血液从鼻腔嘴角中缓缓流出。
　　但她硬是要强的没有跪下。
　　“爹。”
　　林晚烟着实是不习惯喊别人爹，但如果不喊的话，裴听云只怕会有生命危险，林晚烟喊了一声。
　　就见男人回头看着自己，满脸的诧异。
　　“晚烟，你从不向爹爹低头，今天为了这个徒弟，来求我了？”
　　裴听云这才有些意外的看向男人，想不到对方竟然是师尊的父亲，心中有些不好意思，自己太草木皆兵了。
　　总觉得天底下的男修都跟顾秋决一样，对师尊不怀好意。
　　“还请您不要为难她。”
　　林晚烟可不想女主在这儿出事，因此身形一晃，整个人都挡在了老爹面前，把裴听云遮了个严严实实。
　　“你就那么喜欢？”
　　显然，林朝天气的不轻。
　　林晚烟没有说话，算是默认。
　　“罢了，随你怎么办。”
　　林朝天一甩衣袖，气愤的离开了，自己这女儿，非要等到被这魔族血统的徒弟捅一刀，才能醒悟过来。
　　等人走后，林晚烟才算缓了一口气，立刻转过身来，凉冷的手指捧着裴听云的脸颊。
　　“没事吧？”
　　这言语之中含着关切之意，但又有些克制。
　　“我没什么事,师尊。”
　　裴听云握着对方的手背,缓缓露出一个笑容,林朝天刚刚并没有动真格,所以自己只是出了些血。
　　没什么大碍。
　　［宿主，您的好感度又往上加了呀！］
　　［继续努力，距离您回家的日子指日可待！］
　　就在这时，07祝贺的声音传了过来，可惜，林晚烟却高兴不起来。
　　心中只有无尽的惆怅，她明白自己是动了真心，又怎么可能真正的舍弃裴听云。
　　裴听云心思敏锐，很快就察觉到了师尊有些心不在焉，于是她低下头，那双黑色的眼眸，看人的时候格外明亮。
　　“师尊，有心事？”
　　林晚烟回过神来,摇了摇头，领着人往寝宫里面走。
　　“没事。”
　　她只说了一句话，符合原主淡漠的人设，裴听云忽然想到外面的风言风语，又想到今日突然造访的林朝天。
　　顿时明白了。
　　林晚烟是因为这些事在烦恼。
　　“可是因为我给师尊添了麻烦？”
　　裴听云说完，觉得自己在待在这儿有些不妥，转过身，想着退出寝宫，等风头过了再来。
　　“别走。”
　　然而她刚萌生了念头，手才松开，就被人紧紧抓住。
　　林晚烟抬眼看着裴听云，心里轻叹一口气，直接把人拉向自己。
　　“裴听云……”
　　她很少这么叫自己的徒弟，此刻的声音带着无尽的温柔，纤细的手指攀上裴听云的肩头。
　　“如果我哪天要离开你怎么办？”
　　这话刚说出来，林晚烟就受到了系统的人设偏离警告提醒，她整个人有些无奈的一笑。
　　止住了话头。
　　“不会的，师尊，你去哪儿我去哪儿。”
　　裴听云语气坚决。
　　“当初如果不是您收留我,我早就被仇家追上了。”
　　对于灵月宗裴听云其实没什么好留恋的，只是因为宗门能庇护自己，所以才一直待在宗门内。
　　而宗门能庇护自己的原因是因为林晚烟。
　　师尊的性格阴晴不定，可此时好了很多，裴听云便愿意多亲近。
　　而两人关系早已不一般，所以,即便是脾气变坏的师尊，裴听云也愿意忍受。
　　见师尊有些出神，裴听云低下头，带有薄茧的手指，握住对方的掌心。
　　些许粗糙感，滑过肌肤，痒痒感从掌心蔓延，林晚烟抬头看着裴听云。
　　裴听云头上的魔角已经长了出来，这代表，她暴露了本性，暴露了自己真正的面目。
　　当然,还代表另一件事。
　　林晚烟没反应过来，整个人就已经跌倒在了床榻上。
　　裴听云缓缓解着腰带，黑色滚金的衣袍滑下，露出里面雪白的中衣来。
　　裴听云低头看着师尊，看着脸颊开始缓缓爬上红晕的师尊，心里升起了卑劣的想法。
　　其实她是骗师尊的。
　　如果师尊要走，自己一定会把对方关在身边，就像是囚禁鸟儿那样。
　　即便会失去飞向天空的自由，可鸟儿的歌喉会只展示给自己。
　　这样虽然自私，但是师尊就不会抛弃自己，厌倦自己了。
　　“你刚才还受了伤,今天先别这样……”
　　林晚烟伸手，她坐起身来，把对方的黑色衣袍扯了上去，轻轻合拢衣襟。
　　“不要。”
　　裴听云竟然撒起了娇，这可真是一招无赖的打法。
　　她偏头，脸颊蹭着林晚烟脖颈。
　　“师尊应当疼徒弟，所以，今日便让着我，我都受伤了……”
　　这是什么歪理？
　　林晚烟都有些受不了裴听云这扭曲事实的能力，但最后还是做出了一些妥协。
　　“好吧。”
　　“但仅限于此。”
　　说完，拇指轻轻捏住对方的下巴，林晚烟相比较之前的青涩，此刻已经熟练很多。
　　裴听云呼吸稍微急促几分，手指颤抖的搭在对方的腰肢上。
　　与此同时，她的眼瞳越变越红，属于魔族的血性正在一点一点被激发。
　　传闻。
　　魔王子嗣众多，但能真正继承魔王血统之力的子嗣少之又少。
　　所以，魔王会让这些子孙后代互相残杀，胜者成为下一任魔王储君。
　　大部分的魔王血统，血统之力都是受到危机时才能被激发，当然……
　　有些人是不一样的。
　　裴听云越来越深的眼眸，只能证明一件事，她虽不是纯正的血统，但已然快继承魔王的血统之力。
　　林晚烟看过小说，多少知道一些。
　　对此并不在意，女主回归魔族是迟早的事，但是，她心底还是向善的。
　　于是，也没管那越来越红的眼睛。
　　低头，放任自己沉沦。
　　原来,女主不光长得好看,唇也是这么柔软的。


第27章 徒儿遇险
　　林晚烟醒来的时候，裴听云头上的角已经收回去了，整个人趴在床榻边，背部的肌肉线条流畅，肩头白皙，让人不忍多看。
　　伸手拨了拨自己散乱的发，林晚烟有些懊恼，她昨晚放任自己沉沦了。
　　低头随意一扫，能看见锁骨上有着斑驳的痕迹，像是一朵朵妖艳的红莲。
　　这根本就不是攻略……
　　林晚烟深刻的意识到一件事，作为猎人的她已然成为了猎物，而且已经坠入了陷阱。
　　无法自拔。
　　伸出手指，捏着对方的下巴，只稍微用了点力，裴听云便醒了过来。
　　“师尊，你醒了。”
　　她眼眸微微颤动，带着几丝高兴，接着整个人单手撑在床榻上,靠了过来。
　　像是一只缠人的狗儿。
　　“你今日还有讲课,快些去吧。”
　　林晚烟微微翘起嘴角,声音温润,反正现在还不到选择的那一刻,自己也不用急着担心那些。
　　她松手。
　　催促着裴听云起床,按照小说的时间线来说,已经过了男女主一同去狩猎的时间。
　　女主的膝盖没有受伤,也没有和男主有进一步的发展。
　　但因为和林晚烟有了进一步的关系,所以魔角和魔族血统还是被成功激发出来,下一步,女主会被抓去魔窟,然后进行认祖归宗的老套剧情。
　　虽然在其中会遭受一些折磨,但这是女主成长路上的必经线。
　　自己不好干预。
　　只需要在适当的时间去救人就行,林晚烟原本以为自己能够很平淡的接受时间线往前推。
　　但等真正发生的那一刻,还是有些接受不了的。
　　“是，师尊。”
　　裴听云听话的起床穿衣，施了个净尘术，让自己身上变得干净，打理好长发，发尾被发带高高竖起。
　　正打算出门。
　　林晚烟到底是有些不舍，等人要迈出寝宫大门的时候，伸手拽住了裴听云那条长长的金色细链腰带。
　　“师尊？”
　　裴听云转过身来，满脸疑惑不解，下一刻，耳朵被一只微凉的手给捧住，指腹摩擦着脸颊。
　　林晚烟无法自抑地吻了上来。
　　柔软的发丝擦过脸颊，有一些痒，如同裴听云的心一样。
　　“万事小心。”
　　林晚烟欲言又止，最后只能说出这话。
　　裴听云点头。
　　“我会的，听云听师尊的话。”
　　说完，挥手告别。
　　看着徒弟渐行渐远的身形，林晚烟颓废的坐在床榻上，床榻上的被褥还有些乱，只看一眼。
　　就会让人想起昨夜的光景。
　　明明剧情是按照小说的既定路线走，可为什么自己的心里会这么难受，因为知道女主即将遭受苦难吗？
　　林晚烟不知道，转头把脸埋进了被子中。
　　那上面还残留着淡淡的冷香，不是自己常用的那款熏香，应该是裴听云身上的。
　　…
　　大陆的另一端，黑色的魔气裹挟着万物，地面只有深深的裂痕，毫无生机。
　　“殿下，二殿下！”
　　“魔石有感应了，新的王族血脉觉醒，您的对手出现了！”
　　头生双角赤发的魔族急匆匆的跑来跪倒在男人面前。
　　“急什么，在哪儿？”
　　男人翘着腿，不以为意。
　　“在大陆的另一端，不在咱们魔族境内。”
　　跪在地上的魔族这才敢抬起头，小心翼翼的回答。
　　“那就赶紧去抓人啊，越快越好。”
　　男人不耐烦的挥挥手，拥有魔王血统的魔都存在一个不成文的规定，那就是互相残杀之后，胜出的那个人可以成功继承魔王储君之位。
　　所以，二殿下才会针对任何一个刚刚觉醒魔王血统的魔。
　　“这……”
　　禀告的人面露难色。
　　“魔石传来的坐标似乎是在灵月宗。”
　　灵月宗乃中洲强宗之一，其下更是有好几位化神长老作阵，也不是那么容易混进去的。
　　“咱们魔族的人怎么会跑去那儿，算了，不管了，把我的宝贝带过去，你们就方便抓了。”
　　男人依旧漫不经心。
　　“是！”
　　…
　　今日下了大课，裴听云步履轻快。
　　“裴师姐，你又急着回去呀！”
　　陈月快步跟上裴听云，裴听云停下步伐，等着自己的这个师妹。
　　“我今日倒是不急。”
　　她摇了摇头，随后继续往前走，但脚步倒是放慢了许多，陈月勉勉强强跟得上。
　　“那师姐你这么急是去哪儿啊？”
　　陈月有些疑惑不解。
　　“我想给师尊准备一份礼物，可她什么都不缺。”
　　裴听云说这话时语气稍显落寞，对啊，对方堂堂一个化神境长老，会缺什么？
　　家族又那么显赫，自己什么都比不过。
　　“好像是唉。”
　　陈月点头,要说林长老会缺什么东西,她是真想不到的。
　　“那师姐你打算送什么礼物?”
　　“你去了就知道了。”
　　裴听云轻轻一笑,领着人去了偏僻的后山,此处没什么人来,只偶尔有几个弟子会在这儿练功。
　　继续往前走,便来到一片竹林,然而竹林中间却空了一大片,像是被人特意清理过。
　　陈月诧异的睁大眼睛,便看见了满地的白色花朵,一只只漂亮的冰灵蝶飞在其中。
　　“师尊是冰灵根,这些冰霜花和冰灵蝶她应该会喜欢。”
　　养这些东西不容易，需要用阵法维持，裴听云身为剑修本就穷了，还要把自己本命剑的口粮分一部分出来。
　　这些东西只是带淡淡的冰属性，但归根结底长得好看。
　　讨女子欢心应该没问题。
　　“师姐，你好用心，难怪林长老会倾心于你。”
　　陈月震惊的半天说不出来话,说真的，要是有人这么对自己，陈月肯定会同意和那人结为道侣的。
　　这实在是太上心了。
　　“是吗。”
　　裴听云不好意思说出来，其实是她先动心的，但是，如果师尊不迈出那几步的话。
　　她没有机会。
　　二人身份不对的，她是徒儿，永远只能是徒儿。
　　只能被动的等待师尊低头。
　　两人正说着话，耳旁忽然传来沙沙声响，裴听云握住剑柄，因为有魔族的血统所以她五感发达，听觉敏锐。
　　“是谁！”
　　话音刚落便见一道黑影，从树梢而下，手持黑色弯刀。
　　裴听云提剑便挡，一时之间，火花四溅，灵力激荡。


第28章 承认爱恋
　　交手的一瞬间，裴听云就知道自己胜算不大，对方修为高出自己很多，而且应该是为了抓活口，收了力的。
　　她抬眼看着护宗大阵，心里开始谋划。
　　自己上一回之所以能够袭击顾秋决成功，那是因为提前在房梁上蹲点了，有足够的准备时间。
　　可此刻，交战时是瞬息万变的。
　　很多需要时间准备的东西，根本就来不及准备，只能凭自身的应战能力。
　　裴听云担心的看了一眼陈月。
　　“师妹,你先走！”
　　说完,黑色长剑插地,五雷诛顶阵再次开启,一时之间,雷电之力笼罩了整个花海。
　　冰霜花本就娇弱，此刻漫天飞荡，白费了裴听云这一番苦心。
　　“雷灵根？！”
　　来人有些诧异，但就这失神的一个空档，裴听云已经近了他的身，剑刃划过皮肤，鲜血流了出来。
　　不是纯血的魔族还能觉醒王族血统，可见天赋之高。
　　红发魔族眯了眯眼睛，一挥手，其他几个站在树上的人也跳了下来，他们好不容易混进灵月宗。
　　自然是要把人带走的。
　　陈月愣了好半天，拔腿就跑，一路上跌跌撞撞，摔了不知道多少个跟头。
　　身上流了不少血，终于惊慌失措的来到了霖雪宫。
　　林晚烟此刻正坐在椅子上，有些烦心，但系统终于不来打扰她了。
　　因为女主正在走剧情。
　　倘若继续放纵自己喜欢裴听云,那林晚烟肯定是没办法回去现实世界了,那她的爸爸妈妈,她养的小猫怎么办？
　　可她又舍不得裴听云。
　　烦啊，烦！
　　难怪修仙界总说不要轻易动情，动了情就会有这样的烦恼。
　　正在苦恼之际，门外就传来吵闹争执的声音。
　　“让开，我要见林长老！”
　　林晚烟觉得这声音陌生，但有人在自己寝宫门外闹事，也不是个回事。
　　于是推开门，就看到了一个浑身狼狈的女子，对方见到自己，就跟见到了救星一样。
　　“林长老，你得救救裴师姐，我们刚刚在宗门的竹林内被一群人袭击了！”
　　陈月擦掉唇边沾的血渍，满脸焦急的看着林晚烟。
　　林晚烟并不吃惊，这是小说中的原剧情，也是女主必须要经历的劫难。
　　“快点去通知执法堂，务必要把抓我徒弟的人找出来。”
　　林晚烟扫了一眼，站在门外的仆人，吩咐下去，但其实她心里明白，叫执法堂，只不过是走个过场罢了。
　　说完就跟陈月一并出了门。
　　“在哪儿打的?”
　　陈月指了一个方向,林晚烟飞身而去,她这几天关在寝宫中也没闲着,一直有好好学习修仙的法术。
　　化神的境界有取之不尽，用之不完的灵力，只需要熟练掌控就行。
　　然而，等她赶到的时候。
　　只剩下满地的狼藉，林晚烟看着这些被摧残的花朵，整个人陷入了沉默，眼睫微微颤抖。
　　“系统，这是什么花？”
　　林晚烟漫步在其中，还能够感觉到丝丝缕缕的雷电之力流窜其中，鲜血溅在白色的花瓣上。
　　这场战斗刚结束不久，但踪迹已然被人扫去，追寻不到。
　　［回答宿主,这是冰霜花……］
　　系统还没说完话，一只蝴蝶便飘然落在自己的肩头，林晚烟低头去看，蝴蝶的翅膀透明，像是一层薄薄的冰霜。
　　仅仅只是有一些接触，林晚烟便觉浑身舒畅，这些花和蝴蝶都带有淡淡的冰灵之力。
　　能够给冰灵根的人带来舒适感。
　　［这是冰灵蝶，原主以前也养的有。］
　　林晚烟扫视着这在竹林里为圆形生长的花海，手指慢慢攥紧，捏着自己的衣裙，她如何不明白……
　　这是裴听云精心为自己准备的礼物。
　　鼻尖酸涩，有时候人下定决心只需要一秒。
　　林晚烟打开系统商城，她没事的时候就会翻看，但只看不买，因为自己的积分不是很多，主要是用来保命用的。
　　可此刻林晚烟哪还顾得了这许多。
　　先买了几个擦除器，因为自己接下来做的事，每一个都是偏离人设的举动。
　　最后林晚烟指尖停顿在系统商城的购买面板上，其中一个时空之镜，可以随意查看任何时间任何节点的画面。
　　当然，其价格也是居高不下。
　　要50点的积分，林晚烟毫不犹豫的买下，她需要知道，裴听云人被带到哪儿去了。
　　因为小说对这方面的描写非常模糊，林晚烟并不知道人具体被关在哪。
　　点击确定购买之后，林晚烟便点击了使用，忽然，自己眼前出现了一个扭曲的时空。
　　裴听云的脸浮现在自己面前，她被几人架着，整个人已经陷入了昏迷，脚下是黑色的焦土。
　　不用多想，都知道，那群魔物已经利用阵法跑回了魔族的领地。
　　裴听云脸颊上有伤，尤其是眼眶肿了一片，林晚烟只是看着，就觉得心痛到无以复加。
　　她捂着心脏，明明这具躯体不是自己的，却依旧感觉到疼痛难耐。
　　鼻尖酸涩不已，林晚烟紧紧攥着拳头，耐着性子看，她要确定具体的地标在哪。
　　现在的林晚烟根本就不想管那些所谓的女主，需要经历过苦难才能成长。
　　她只想把人救出来，她只知道，裴听云完全没必要承受这份苦难。
　　很快，高大宏伟的魔族宫殿出现在了眼前，裴听云被人带到地牢，铐上了镣铐。
　　接着，一个身穿黑色华服的男子出现。
　　“人魔混血？”
　　“当真是有趣。”
　　男人那张俊俏的脸出现在林晚烟眼中，他伸出手，只是轻轻捏了裴听云下巴。
　　她头上的那双魔角便长了出来。
　　“血统被玷污了，还能觉醒王族力量，确实不容小觑，不过很可惜，你落在了我手上。”
　　男人从腰间取出一把小匕首，寒光一闪。
　　裴听云头上的一角，便硬生生被切了下来。
　　她整个人疼的醒了过来,凄厉的喊声，响彻整个地牢。
　　林晚烟能听到声音，她不敢再看，关掉了时空之镜。
　　一低头，才发现自己已经哭了，用手背去抹，便是一滴滴滚烫晶莹的泪珠。
　　这不是小说世界，自己眼见为实，自己经历为真。
　　林晚烟抬头，一只冰灵蝶扑腾的翅膀，缓缓落在了她的指尖。
　　触感冰凉，但却无比清晰的告诉林晚烟，她已经对这个世界动了真感情，她已经对裴听云动了真情。
　　她是真喜欢自己的徒弟了。
　　这份爱意，被自己确认。
　　聪明人聪明到会欺骗自己，但也聪明到可以一瞬间明白自己的心意。


第29章 拯救女主
　　魔族的领土焦黑，主要是因为被魔气笼罩，没办法生长出其他的植物。
　　如同原著小说中的剧情一样，执法堂对这件事并不怎么上心。
　　只是派出一些弟子进行搜查，并未惊动任何长老，除了林晚烟。
　　她此时已经来到了魔族的领地上，自己有系统傍身，还不是那么容易死的，林晚烟看着气派的魔族宫殿。
　　她戴上面具。
　　［宿主，随意干涉剧情并不好。］
　　就在这时，07弹出善意的提醒，他并不觉得林晚烟冒了大力气干涉剧情，会有什么好的效果。
　　林晚烟没说话，手中已经形成了一把玄冰长剑，她此刻哪里还顾得上什么剧情不剧情。
　　只想着把人救出来。
　　每每闭上眼睛，林晚烟就能想到裴听云被那该死的男人断掉一只角的场景，那感觉,就像是心被一只无形的大手给死死捏住。
　　疼痛到难以言喻。
　　系统商城还是有好东西的，其中一个物品叫做外挂无敌，听名字都知道，能够短时间之内提升战斗力。
　　当然,其价格也是居高不下。
　　价值60积分，系统简直开的就是黑店。
　　不过，唯一让人兴奋的就是,这外挂无敌拥有一天的时间效果。
　　林晚烟咬牙买下了。
　　身体一瞬间就充满了灵气，林晚烟一步步朝着宫殿走去，在原小说剧情中，石渊为了救女主，可是解锁了剑魂。
　　林晚烟倒是知道这宫殿里面并没有化神高手坐镇，但自己也还不能熟练使用术法，尽管，她已经在系统商城买了无敌外挂，多少还是要吃点亏的。
　　“何人敢擅闯魔宫！”
　　就在这时，眼睛尖的魔族远远就发现了一个黑影，朝着宫殿走来。
　　整个魔顿时警惕起来，他高喊一声，周围其他魔族应声出动。
　　但还没接触林晚烟,便被弹飞，甚至有些魔族直接被冰冻在空中，掉下来的时候，身体已然冻成冰块。
　　碎成了七八瓣。
　　林晚烟感觉此刻自己真是神挡杀神佛挡杀佛,但她并不在意这些，她只想把裴听云给救出来。
　　可当看着这满地的魔族尸体的时候，林晚烟还是忍不住微微发愣。
　　低头看着自己的手指，手指纤细如玉，放在现代社会就是一个肩不能挑手不能提的千金大小姐。
　　而自己……
　　此时此刻，竟然真的轻易剥夺了生命。
　　尽管魔族并不是人，但是这种类人型的生物，也依旧能给林晚烟强烈的杀生感。
　　但她只是犹豫片刻，脑子里就划过裴听云被断角的场景。
　　林晚烟深呼吸一口气，再没有丝毫的仁慈，玄冰长剑在手中挥动，无数魔族纷纷倒地。
　　化神境界的大能只要动了真格，碾死他们这些魔族就跟碾死蚂蚁一样容易。
　　…
　　裴听云有些昏昏沉沉，不知自己在牢里关了多少日,头上断角的地方传来一阵一阵的疼痛。
　　无一不在告诉自己。
　　她落入魔族手中了，裴听云深呼吸，强迫自己冷静，然而背上和腹部传来的疼痛让她无法忽略。
　　裴听云想起前几日，对方用长鞭鞭打自己，想套出父亲的身份和下落。
　　裴听云没有说话，她的沉默惹怒了那个叫二殿下的男人，对方挥鞭，挥得更加利落。
　　空气中只能听到长鞭的破空声。
　　裴听云不知是何时晕过去了，再次睁眼的时候，只能感觉到浓烈的血腥味。
　　微微动了动手腕，疼痛便牵扯着全身，裴听云脸色惨白，可依旧在尝试着挣脱。
　　她不能坐以待毙，师尊肯定十分担心自己。
　　就在裴听云用力挣脱锁链的时候,地牢外面忽然传来脚步声，牢笼里的其他魔族纷纷紧张起来。
　　害怕的蜷缩在角落，生怕被那个男人当做发泄的工具。
　　林晚烟白色的衣袍已经沾了血，她脸上和肩膀上受了不少的伤，整个魔族宫殿越往里走,修为越高。
　　林晚烟即便是化神，但到底是现实世界的灵魂，毫无实战经验，倘若不是来之前去商城买了无敌外挂。
　　此刻估计很难见到裴听云。
　　裴听云死死盯着前方,已经做好了再被鞭打一次的准备，但无论如何她不会透露自己父亲的下落。
　　然而，迎接她的却并不是男人癫狂的面容，而是那熟悉的熏香，金桂和槐花的香味柔杂在一起，令人安心不已。
　　但也令人揪心不已。
　　裴听云身为魔族，五感敏锐，怎么能察觉不到师尊身上那浓厚的血腥味。
　　“师尊……”
　　裴听云开口，这才发现自己的嗓子干涩无比，声音嘶哑。
　　“别怕，乖徒儿，我来救你回去。”
　　林晚烟一剑劈开牢笼，伸出手来，她手臂上也有伤口，魔族的法器对于人修影响颇深。
　　每一道伤口，都萦绕着魔气，久久不能愈合。
　　手指揉着裴听云柔顺的长发，林晚烟安抚好了徒弟，这才继续斩断锁链，看着被解救出来的裴听云。
　　林晚烟整个人直接把人抱在怀里。
　　她已然动了真情，又怎么可能接受喜欢的人在牢里受苦。
　　“你没事就好……”
　　林晚烟眼眸中荡漾的水光，对她这样的人来说，应该是极少哭泣的。
　　可此刻声音哽咽。
　　“师尊，你怎么找到我的？”
　　裴听云有些诧异，她想过很多自己被解救出去的模样，却没想到是师尊来救自己。
　　“我们先不说这些，我带你出去。”
　　要是后面魔族大军追来就不好了，林晚烟扯着人，迅速逃离了魔族宫殿。
　　两人一路往前飞，根本不敢停歇，也不知飞了多久，林晚烟感觉自己的灵力有些亏空。
　　这才找到一个山洞躲进去，把在里面呼呼大睡的熊精打跑，林晚烟依靠着墙壁。
　　整个人身上的伤已经恢复的七七八八。
　　［宿主，你这件事莽撞了……］
　　07的声音一直盘旋在耳边，林晚烟没有说话，只是看着裴听云捡来木柴,升起温暖的火堆。
　　她从自己的储物袋中摸出丹药，直接跟嚼糖豆似的全部倒进嘴中。
　　然后，等待着身体默默疗伤恢复。
　　但就在此时，裴听云却捂着嘴疯狂咳嗽起来。
　　尽管她极力想隐瞒，但指缝却依旧流出了鲜红的血液。
　　“听云，你过来。”
　　裴听云听话，走了过来，像是一只乖巧的狗狗。
　　林晚烟想起小说中的剧情，男主也是在此时与女主双修，替女主疗伤。
　　“传闻魔族可以通过双修之法疗伤，你会的吧？”


第30章 师尊撩人
　　火堆“噼啪”作响，裴听云心尖微微颤动，那还是装作一脸冷静的模样。
　　“我不用。”
　　她不能趁人之危，师尊为了救自己也受了伤，若是在此刻还行那禽兽之事，自己和那群魔族有什么区别？
　　裴听云虽有魔族血统，但在心里还是认定自己是人族的。
　　“听话。”
　　微凉的掌心轻轻捧着脸颊，裴听云感受到师尊逐渐向自己靠拢，撩人的气息扫过脖颈。
　　她手指渐渐紧握,克制住自己即将变红的眼眸。
　　魔之所以是魔，就是因为压制不住欲望，放肆沉沦。
　　“只有这样，你好的更快。”
　　当然，也只有这样，裴听云的血统才会被激发的更加彻底。
　　裴听云还想抵抗，师尊温热的唇已经擦过她的唇瓣，带来丝丝缕缕的痒。
　　这明明是趁人之危，可师尊如此主动，怎能让人不心动呢？
　　裴听云身上有伤，疼的厉害，但还是勉强抬起手臂,环住这人的腰际。
　　“师尊，自我觉醒魔族血统的那一刻起，我就知道很多东西了，我不能这样对你，魔族的双修术法对被采取的那人，会有很大的损伤……”
　　林晚烟又怎能不明白，她可是看过一大半小说的人，只是轻轻的笑。
　　“你只是个筑基修为，不会把我怎么样的。”
　　说完低下头，轻轻捏着对方的鼻尖。
　　金桂揉杂着槐花的香味再次飘荡在鼻腔中，裴听云还想说些话来赖皮，她不想这么对师尊。
　　但下一刻，就已然被人封住了唇瓣。
　　所有辩驳的话语消失在唇齿间,裴听云闭上眼睛,感受着那微凉的气息,终于不再忍耐。
　　衣衫半敞，林晚烟在火光的映照下,看见了裴听云腹部的伤口，微凉的指尖轻轻触碰。
　　裴听云只是抽搐了一下嘴角，便装做什么事都没有发生过。
　　“疼吧？”
　　林晚烟有些后悔，自己应该更快一些赶过来的，而不是在那儿纠结，该不该让女主走剧情。
　　她是活生生的人，不是小说中的人物。
　　会疼的。
　　“只是小伤。”
　　裴听云低下头,沾染血迹的墨色衣袍铺散开来,师尊肩头白皙,像是树梢上的白雪。
　　让人忍不住想伸指掸落。
　　裴听云手指缓缓抚上，两人气息交织，林晚烟到后面有些迷糊，但她能够很清楚的看见，裴听云身上的伤正在以肉眼可见的速度愈合。
　　虽然代价就是……
　　自己更虚了一些，但也不亏。
　　［恭喜宿主,好感度加20！］
　　［恭喜宿主，好感度又加30！］
　　迷迷糊糊间，耳畔响起系统的声音，不过林晚烟已经不在意那些虚无缥缈的数值了。
　　她伸手，细腻温润的指尖搭在裴听云线条流畅的背部，掌心下不是瘦削的骨感，而是流畅的背部肌肉。
　　即便是在这种时候，林晚烟也不得不感慨一句。
　　剑修们的身材是真的好啊。
　　等到师尊累极睡去的时候，裴听云身上的伤口已经恢复的七七八八，不得不说，与比自己修为高上许多倍的人双修。
　　带来的回馈是显而易见的。
　　“师尊。”
　　“您好好休息。”
　　裴听云低下头，微凉的唇瓣最终只落在了嘴角,没有师尊的允许，她胆子到底不是那么大。
　　…
　　给别人补修为，自己是要受到一定损害的。
　　林晚烟第二天醒来的时候觉得太阳穴有些疼，伸手揉了揉，这才发现自己身上盖着墨色的衣袍。
　　全黑打底，金线编织着花纹，这是亲传弟子的服饰,想都不用想，就知道这衣服的主人是谁。
　　林晚烟扯着衣袍坐起身，扫视了周围一圈，却没有发现乖徒弟的身影。
　　正打算用神识感知一下周围，就见山洞门口走来一个人。
　　对方只穿了一件单薄的中衣,腰间用白色的衣带系着,整个人淡雅的不行,但一抬眼。
　　就能看见那深邃的眼睛和略带英气的眉。
　　裴听云手上抱着一些灵果，这是她今天早上的收获，原本想着打些猎来的。
　　可转念一想，师尊似乎并不怎么喜欢吃没滋没味的肉食，所以便放弃了。
　　林晚烟依靠在石壁上，经历过和那么多人的厮杀，她有些缓不过劲，而且还不怎么会用灵力恢复身体的损伤，所以只能硬生生的挨着。
　　“师尊，尝尝这个灵果，我方才已经试了，很甜的。”
　　裴听云说完，修长的手指熟练地剥开果皮，露出里面晶莹剔透的果肉来。
　　递到林晚烟浅粉色的唇边。
　　林晚烟没说话，只是轻轻咬了一口，感觉甘甜无比，一点酸涩也无，丝丝缕缕的灵气遍布四肢百骸。
　　因为很好吃，林晚烟又忍不住多吃了一两口。
　　裴听云察觉到自己的指腹被唇瓣触碰，有些心虚的缩回手。
　　“怎么,还不好意思？”
　　林晚烟这人有个坏毛病，一旦抓住对方的小辫子，就一定要逗一逗。
　　在大学的时候就没少这样，把几个室友弄得面红耳赤。
　　不过她很少这样就是了。
　　察觉到师尊微微朝自己靠近，裴听云有些不好意思的低下头，深吸一口气，鼻腔中都是那金桂的气息。
　　“没……没有。”
　　明明说话都已结巴，却非要嘴硬。
　　林晚烟看着对方红成一片的耳朵，忍不住上手触碰，微凉的指尖，感觉到了一丝灼烫。
　　耳朵被捏住,裴听云整个人像是泄了气的皮球,手微微垂下。
　　自己的师尊抓现行了，她有些不好意思的想。
　　“昨晚你可没这么害羞。”
　　林晚烟伸手拿了一个果子，熟练地剥开果皮,送入自己嘴中品尝起来。
　　“那不一样,现在可是白天。”
　　裴听云看了一眼山洞外，柔和的日光照进山洞，虽然照不进两人身处的位置，但只凭感觉就能知道。
　　那一定是个极好的晴天。
　　“是吗,白天就会不好意思？”
　　林晚烟继续笑，忽然伸手从背后抱住裴听云。
　　“好了，再歇一会儿，我们就出发回宗门吧。”
　　接着，裴听云就感觉到林晚烟的呼吸划过脖颈，痒痒的很。
　　“师尊？”
　　裴听云试探性的喊了一声,却只得到了一声很轻的嗯。
　　她低下头，师尊那双似白玉一般的手，紧紧搂住自己的腰，裴听云忍不住微微翘起嘴角，得意的笑。


第31章 拈酸吃醋
　　两人总算回到了宗门，经过几天的疗养，裴听云已经恢复如初，除了断角生长出来需要时间。
　　其他方面没什么大碍了。
　　林晚烟成功把人带回来，倒让执法堂颜面扫地。
　　不过，他们怎么可能比得过一个化神找人的速度呢，于是，很快便释然了。
　　林晚烟这一趟可累得不轻，虽然靠系统商城做了弊，但她一个现代人，经历过生死之后。
　　多少还是有些心有余悸的。
　　不过，在裴听云面前林晚烟从未表现出来，依旧装作那副冷冷淡淡的样子。
　　“师尊,我可以住在偏殿吗？”
　　裴听云回来之后，都不想回自己的小院儿了，站在寝宫内，身姿站的笔直，一副不愿意离开的模样。
　　“可以。”
　　林晚烟竟然罕见的答应了，裴听云脸上一喜，正要去收拾东西。
　　“只要你脸皮厚的话。”
　　虽然没人敢把两人的闲言碎语传到自己耳朵里，但是林晚烟又不是个耳聋眼瞎的。
　　怎么可能不知道，大家背地里都在传两人的闲话。
　　尤其是她这懒懒惰惰的人，在徒弟被不明人士抓走之后，竟然火急火燎的赶了出去。
　　“师尊，魔族向来皮厚，你又不是不知道。”
　　裴听云走过来，蹲下身，抱着林晚烟的腰，说话时，言语之中都是无法抑制的开心。
　　师尊嘴上虽然这么说，但显然是同意自己搬来偏殿。
　　脸颊贴在小腹上，隔着薄薄的布料，裴听云能闻到师尊身上那浅淡的熏香，还有那温润的触感。
　　终于知道为什么灵宠那么喜欢用脸去蹭主人的腿，裴听云有这么一刻，竟然能理解那些黏人的灵宠了。
　　不过，这一幕没有持续多久，门外便传来一声轻轻的咳嗽。
　　“晚烟，怎的不关门。”
　　掌门有些尴尬，手握成拳头凑在嘴边，不经意的咳嗽，然而他们这个修为和境界的人哪里还会咳嗽呢？
　　裴听云站起身，脸上并无尴尬之意，只是有些恋恋不舍的看了林晚烟一眼，随后双手抱拳，微微鞠躬。
　　向掌门行了一礼。
　　“见过掌门。”
　　不过这声音可听不出来有什么高兴，反而有一点被打扰的意味。
　　“你先出去吧，我有事与你师尊聊。”
　　掌门挥手，裴听云点头，走出去的时候还顺带把门关上了。
　　但她并没有走远，就站在院子里，闲来无事，练起那柄长剑。
　　“林晚烟，你和徒弟竟然是真的……”
　　掌门胡须微微抖动，林晚烟抬眼看着这人，轻轻点了头。
　　“怎么，掌门很意外？”
　　“着实是意外啊，以前可没见着你这么喜欢这孩子，为了她，连唐霞枫这种资质的弟子都不要，着实可惜。”
　　掌门摇摇头，随后眉眼变得锐利起来。
　　“你此行把自己徒弟救回来，我不意外，但是，竟然有人能悄无声息的混进我们的宗门大阵，这事儿确实应该严肃处理。”
　　“晚烟，告诉我吧，是哪些人干的好事？”
　　比起裴听云被抓一事，掌门更在意到底是何许人也,能够悄悄混进宗门内，而不触发大阵。
　　“魔族的人,你也知道,听云父亲和他们有些关系。”
　　林晚烟并没打算隐瞒。
　　原著中,女主就是因为魔王血统的身份暴露，即将要被驱逐出宗门,虽然有李长老求情,并没有被赶出去,但是林晚烟对待女主的态度已经彻底冷淡。
　　将所有的心都偏向了唐霞枫。
　　…
　　裴听云练剑练到一半，突然察觉到空气中满是寒意，黑色的剑刃上结了霜花。
　　出于直觉，她猛的朝后退一步，下一刻，三道冰锥直接扎进裴听云刚刚站过的地面上，一时之间，泥土四溅。
　　“不错，身手比之前敏锐了。”
　　裴听云抬头，只见一袭红衣的唐霞枫站在院墙上，嘴里说的虽是夸奖之词，但看向自己时。
　　却有着浓郁的鄙夷之意。
　　“你怎么会在儿？”
　　裴听云下意识升起一股强烈的危机感，死死盯着眼前的女人，只见对方跳下墙头。
　　用手指转着一个木牌，在裴听云眼前晃啊晃。
　　“本小姐可是内门弟子，不待在自己的宗门，待在那儿？”
　　唐霞枫语气嚣张跋扈极了。
　　说完便四下扫视。
　　“我说当日林长老怎么不会收我为徒，原来是你这狐媚子在刮枕边风！”
　　唐霞枫扫视完一圈之后，将视线重新落在裴听云身上。
　　“随你怎么说，反正师尊不会收你为徒了。”
　　裴听云收剑入鞘，并不打算和这人打起来，师尊说过，没有胜算的对局，应该尽量避免自己受伤。
　　“是吗？”
　　“我不这么觉得。”
　　唐霞枫说完，指着自己的脸颊，那神色得意极了。
　　“本小姐这张脸可是倾城绝艳，自认为不会比你这呆木头差半分。”
　　裴听云听见对方这么一说，瞳孔微微紧缩，手指攥着剑柄，指关节发白。
　　“你想干什么？”
　　唐霞枫眼眸流转，故意做出一副害怕的样子。
　　“想干什么……很简单啊，当然是和你争宠，我就不信，林长老不会重新收我为徒……”
　　话音未落，剑刃便抵到了自己的脖颈上。
　　“你想都不要想！”
　　裴听云眼里充满了占有，一点都不想把师尊让给眼前人。
　　“这可由不得你。”
　　“不过，掌门还在里面呢，你确定要跟我打起来？”
　　唐霞枫说完,伸手拨开剑刃,悠闲的坐在了石凳子上。
　　裴听云一直在按耐自己的脾气，心里却在安慰自己，师尊不会那样的，师尊答应过自己，只会有自己一个徒弟。
　　裴听云正在思索之际，殿门缓缓打开，掌门走了出来，他扫了两人一眼，欲言又止。
　　作为大能，自己怎么可能听不到这两人的交谈。
　　掌门一时之间无语了。
　　宗门中天资最好的两个弟子，此刻正为了林晚烟在这儿拈酸吃醋，也不知是谁祸害谁。
　　等掌门一走远。
　　裴听云便急匆匆地走回殿门,唐霞枫见状也要跟上去,裴听云却手急眼快的把人拦在了屋外。
　　“抱歉,内门弟子,没有通传,不可面见长老。”
　　“而我呢，是师尊的亲传弟子，今天还要搬到偏殿来。”
　　说完，扬起得意的笑。
　　把殿门缓缓关上，只留下唐霞枫在一旁气的直跺脚。


第32章 月下温泉
　　林晚烟单手支撑着脸颊，慵懒的依靠在椅子上，见裴听云把大门关上，只是抬了眼。
　　其实要说，还挺尴尬的。
　　两人刚刚在外面的那番对话林晚烟和掌门都能听得一清二楚。
　　“唐霞枫来了？”
　　林晚烟只是问了一句，就见自己的乖徒弟蹙起眉宇，似乎极不乐意自己提起那人。
　　“她进了内门，还说想要拜师尊您为师。”
　　林晚烟点头，站起身，才走了一步，腰就被人搂住，再不能往前走一步。
　　“师尊，您不会真的要……”
　　她把下巴搁在林晚烟肩膀上，一偏头,高挺的鼻梁就能触碰到师尊凉冷细腻的脖颈。
　　鼻尖滑过肌肤，说实话，这感觉真不是一般人能应对的。
　　林晚烟呼吸稍微急促几分，总觉得裴听云过于缠人了,简直比她同学家里的那些宠物狗还黏人。
　　裴听云手臂极其有力，林晚烟指腹搭在上面，隔着两层布料，依旧能感受到对方肌肉微微鼓起。
　　“不会。”
　　“我什么时候骗过你？”
　　林晚烟几乎是下意识说出这话,她在现实世界从不骗人,说是一就是一,说是二就是二。
　　裴听云眼睫轻微颤抖，只是抱得更紧。
　　师尊骗人的次数可多了。
　　裴听云忍不住想，以前就老是让自己去那些危险的地方采集灵草灵药，说是不难的任务，去了之后才知道难如登天。
　　不过，这些腹诽，林晚烟是听不到了。
　　［宿主，难得的好机会，快点攻略呀！］
　　07略有些兴奋的声音，响在耳畔，简直打扰了这暧昧的氛围。
　　林晚烟忽视了对方的唠叨。
　　拉着裴听云朝宫殿后方走去，这儿是自己前不久才发现的，没办法，谁让原主的宫殿实在是太大了。
　　几乎占满了两三个山头，林晚烟花了这许久的时间，才彻底了解了整个宫殿的布局结构。
　　“师尊，你要带我去哪儿？”
　　裴听云不明所以,但还是迈着长腿,乖乖跟人穿过石子小径,忽然耳边传来一阵水声。
　　裴听云低头一看,就见不远处,雾气蒸腾,显然是一个温泉。
　　今日是圆月,柔和的月光倾洒而下，中衣遮不住她那婀娜的身材。
　　裴听云感觉自己眼睛都要看直了,瞳孔微微发红,属于魔族的糟糕念头又在作祟。
　　她低下头,手指攥着衣角,不敢去看师尊，只敢去看地面。
　　林晚烟褪了鞋袜,坐在温泉边,说实话,这儿的风景太好了,即便是5A级景区也未必能有这样的风景。
　　而且还可以边欣赏边泡温泉。
　　最主要的是……
　　林晚烟转过头来,看着脸红成一片的裴听云,忍不住悄悄翘起嘴角。
　　“乖徒儿,过来。”
　　她声音虽然还有些微冷,但已然带了几丝甜蜜,非要说的话,像是奶味的冰淇淋。
　　不过很可惜,裴听云不知道那是什么样的味道。
　　只有林晚烟才知道。
　　“师尊,是要我伺候您沐浴吗?”
　　裴听云跪在一旁,已经摆出了一副要帮忙搓澡的模样,林晚烟看这家伙害羞的模样。
　　搭在中衣上的腰带终究是收了回来，她整个人慢慢滑入温泉中,转过身来。
　　“不用了。”
　　裴听云没想到会收到这样的回答，心里多少有些失望，正打算站起身，把脸转去一边。
　　替师尊站岗。
　　然而才刚刚站起来，裴听云就发现自己没办法走动，低头一看，师尊正拽着自己的腰带。
　　裴听云还未来得及反应过来，腰带便被一扯，她整个人跌入温暖的温泉水中，长发被打湿。
　　像是茂密的海草飘散在水上。
　　“怎么样，暖和吗？”
　　林晚烟缓缓靠近，看着因为被突然拽下来，而猛呛了几口水的徒弟。
　　“暖和。”
　　裴听云白嫩的面颊上沾满了水珠，让人心尖荡漾，林晚烟贯来是个能忍的。
　　所以看不出丝毫情绪变化。
　　林晚烟以为自己暗示的够明显，然而等了半天也等不到笨呆鹅徒弟有进一步的举动。
　　于是想了想，松开手。
　　“师尊？”
　　刚才还被搂着的人，顿时陷入了一个人孤零零的状态，裴听云看着林晚烟，不明白自己做错了什么。
　　对方要突然松手。
　　见徒弟委屈,林晚烟却只是伸手拍了一下她的脑袋
　　“知道我刚刚抱你是什么意思吗?”
　　裴听云眨了眨眼睛,想不到一个拥抱还有更深的含义,于是开始认真回答.
　　“师尊,你喜欢我?”
　　这话说出来也是臭不要脸,不过裴听云很乐意往这方面想,然而几乎是在一出口的瞬间,就得到了对方的反驳。
　　“如果答案是这个，那也太简单了，不对。”
　　林晚烟轻轻摇头，见徒弟还在绞尽脑汁的想，整个人再也忍不住，左手捧着对方的脸颊。
　　几乎是无法控制的吻了上去，泡过温泉的人，就连唇瓣似乎也比往常炙热几分。
　　裴听云只是愣了一瞬，瞬间明白对方的意思，伸手扣紧师尊不盈一握的腰肢。
　　缓缓……缓缓的掌握了主动权。
　　其实，裴听云并不愚笨，只是会在喜欢的人面前失了方寸。
　　林晚烟倒是没想到，自己是领头的那个，结果却被后来居上，不过……
　　这感觉其实挺不错的。
　　耳旁偶尔有几声虫鸣，林晚烟在整个人迷糊之际，只能听到裴听云在自己耳边柔声说着话。
　　“师尊，你答应我，不会收第二个徒弟？”
　　林晚烟起初不怎么想回答，总觉得这问题很无趣，自己之前已经说过很多回了，不会收徒弟。
　　可惜，裴听云总是会觊觎其他靠近自己的人。
　　就像是恶龙盘旋在天边，只会保护自己的领地。
　　可奈何裴听云太馋人了，林晚烟点头，几乎是仰着脖子，让两人鼻尖相碰。
　　“我只有你一个徒弟。”
　　裴听云听到这才满意的笑，稍微放开了师尊，她这才惊讶的发现，师尊嘴角已经有些肿了。
　　裴听云不好意思的低下头。
　　自己怎么能这么禽兽？
　　因为师尊对自己的体谅，就如此放肆，倘若不是师尊忍耐着自己。
　　以化神的修为，只要动一动手指，自己就会没命。


第33章 只要师尊教她
　　［恭喜宿主,裴听云好感值加50！］
　　［请宿主再接再厉,您距离回家要不了多久了！］
　　林晚烟整个人有些虚弱的靠在温泉石壁上，还没来得及说话，07那稍显兴奋的声音便出现在了耳旁。
　　这家伙真是能影响自己的兴致。
　　林晚烟用手背擦了擦自己的嘴角，裴听云牙齿真是尖利，刚刚就接触了那么一小会儿。
　　嘴唇都有些破皮。
　　不过，林晚烟愈合能力还行，很快口腔中便找不出一丝伤口，只有淡淡的血腥味。
　　“走吧，我们去寝宫。”
　　林晚烟从温泉中走了出来，湿漉漉的中衣在瞬间变成干燥的衣服，不得不说，有法术就是好。
　　有时候真能随心所欲。
　　裴听云是住在偏殿的，不过她的家当还没收拾过来，按理说今日应该回自己的小院。
　　不过，缠人的小狗怎么舍得离开师尊？
　　裴听云回去的时候，心里一直有事，想着自己怎样才能留下来。
　　林晚烟并没有注意到裴听云心里打着什么小九九，想起掌门今日来找自己的时候。
　　还提过一嘴，宗门大比即将开始了，掌门让自己务必教好徒弟，裴听云天资极高,虽有魔族血统。
　　但至少现在还一心向善。
　　掌门显然是十分看好裴听云的，虽然林晚烟真本事没教到，全教到别的地方去了。
　　这让掌门十分无语。
　　等回到寝宫内，林晚烟躺上了柔软的床榻，这才发现裴听云依旧站在床沿边。
　　“你不是睡偏殿吗？”
　　林晚烟眨了眨眼睛，虽然她倒不介意让自己的徒弟睡自己的床，但要是真这么干了。
　　闲言碎语估计能把屋顶掀翻。
　　自己倒是没什么，裴听云可能就有些惨了。
　　毕竟宗门中和她不对付的人还挺多的，再怎么说也是女主，要是没人讨厌的话，作者剧情还怎么写？
　　“师尊，我东西还尚未准备齐全。”
　　裴听云有些不好意思，只有师尊主动靠近自己，她才会大着胆子进一步的接触。
　　虽然心里很想把师尊圈起来，只让自己一个人接触，但这样是万万不能的。
　　林晚烟眼眸流转，转念一想，好像确实是如此，自己似乎才答应裴听云搬过来住。
　　乖徒弟应该没什么时间准备搬家事宜。
　　想了想，今晚就只睡一会儿，应该不要紧，于是林晚烟稍微朝里面挪了挪,空出一大片地方。
　　“那你今日便歇在此处吧。”
　　裴听云很想说自己不用睡的，修士一般极少睡觉，除非受了重伤，大部分时间都是打坐练功。
　　可师尊自从那回走火入魔之后，似乎变得格外嗜睡，不过……
　　常言道，有便宜不占王八蛋。
　　裴听云没有犹豫多久，就解了外袍，躺在这柔软的大床上，鼻腔中都是浓郁的熏香味，仿佛是躺进了金桂和槐花的怀抱中。
　　“掌门与我说了,再过几月便是宗门大比,你可得勤加练习。”
　　以林晚烟现在的状态，根本不可能教人学会什么东西，只能让裴听云自学了。
　　不过，在原著小说中，裴听云是得到了李长老的指点，修为隐隐到达金丹之境，虽还未结丹，但也勉强可以和金丹境界一战。
　　“是，徒儿谨记师尊教诲。”
　　裴听云转过脸来，视线紧紧盯着林晚烟，月光透过窗柩照了进来，给师尊本就白皙的脸庞，更添一分柔和。
　　让人忍不住想伸出手指去触摸，却又怕打扰了这一份美好。
　　“我并非剑修，要说更好的剑术是教不了你了。”
　　林晚烟伸手，柔软的指尖捏着裴听云脸颊,整个人缓缓靠近，吐气如兰，撩的人心尖痒痒。
　　裴听云深呼吸几口气，克制住自己不该有的想法，只是看着林晚烟。
　　“师尊不要这样说，你把我救回来的时候，我就认定师尊是整个中洲最厉害的人了。”
　　“是吗？”
　　尽管自己是用了系统的道具作弊，可被徒弟这么一说，林晚烟心里还是很高兴的。
　　她整个人微微趴起来，中衣从肩膀上滑落，露出那粉嫩的肩头。
　　“再这样夸人，我可要得意了。”
　　然后，用指尖轻轻点着对方的心口，感受着裴听云急速跳动的心脏。
　　“我收藏的有盒千年雪顶茶，你明日去给李长老送礼，套套近乎，把不会的剑法都要问遍。”
　　林晚烟败原主的东西倒是不心疼，毕竟对方在小说里就是个十恶不赦的人物，三天两头害裴听云。
　　还一天到晚吊着顾秋决。
　　吸引了前期小说读者主要辱骂的主力，纯纯被作者拿来当反派工具人，推动剧情使用。
　　“我不要。”
　　指尖却被人握住，林晚烟还未反应过来，裴听云就已经居高临下的看着她了，黑色的长发倾洒而下，落在林晚烟脖子上。
　　痒得很。
　　裴听云低下头，鼻尖划过脸颊和脖颈，最后靠在肩膀上。
　　“您是我师尊，您教我就好了。”
　　这语气中还有淡淡的埋怨，裴听云讨厌师尊把自己推给其他人。
　　话音刚落，脸颊就被人捧起。
　　“听话。”
　　林晚烟语气稍显严肃，但唇瓣却落在脸颊上，可真是打一个巴掌给一个甜枣。
　　可偏偏某人就吃这一套。
　　“好吧……”
　　“既是师尊所说，听云一定乖乖照做。”
　　说完，抿着唇。
　　林晚烟见对方一副闷闷不乐的样子，心里多少也是能明白一些裴听云为什么郁闷。
　　因为自己最爱的师尊不教自己东西，反而把自己推给其他人，怎么想都感觉不对劲。
　　但是，林晚烟没有更好的选择。
　　她想让女主赢得宗门大比，就要让李长老开比原著更多的小灶，这样，裴听云就不会像原著小说中那样。
　　险些被男主赢去，最后是男主故意卖了个破绽，让女主赢得这一切的荣耀。
　　林晚烟希望裴听云堂堂正正的赢，而不是被某人让，虽然开小灶的行为也挺无耻的。
　　但，这也就当是弥补原主这么多年，没有好好教导裴听云吧。
　　“这才乖。”
　　说完，林晚烟仰起脖子，又落下一个轻柔似羽毛般的吻。
　　“听话的奖励。”
　　哄人结束，林晚烟放下手，打算去睡了。


第34章 吃醋要加黑化值
　　裴听云和李长老的交集并不多，见面最多的时候应该就是宗门的大课上，李长老算是最认真的一位长老。
　　但凡有不合他心意的弟子，都会被叫上去单独练习。
　　因此，不是勤学苦练的人，不大愿意来听李长老的课。
　　不过裴听云倒是次次都没落下，因为自己是个剑修，而李长老算是宗门最厉害的剑修。
　　所以，裴听云才会每节大课都听。
　　捧着师尊给自己的灵茶，裴听云心里是有些忐忑不安的，但想师尊这么做，肯定是有她的道理。
　　自己只管听命行事。
　　出乎意料的是，裴听云这次送礼还挺成功，李长老眉开眼笑，当即便指点了裴听云几招剑法。
　　有了李长老的指导，裴听云练剑练得更加勤快，她知道师尊想让自己赢，她也不想给师尊丢脸。
　　于是，缠着林晚烟的次数都少了。
　　…
　　不过，你不去见人，自有人来见你。
　　裴听云这日依旧在竹林中练剑,林晚烟神不知鬼不觉的悄悄跟了过来，她整个人倚靠在竹树边。
　　神情慵懒。
　　［宿主，你已经多日没有进展了，请不要沉迷长老悠闲的生活。］
　　07见林晚烟在这儿等了半天，也不去攻略女主的好感值，忍不住劝道。
　　“你能少说两句吗，吵死了。”
　　林晚烟不以为意，依旧欣赏着裴听云练剑的身姿，心里的思绪却在起伏。
　　如果就一直下去，这样也不错。
　　不……不行！
　　自己还有爸爸妈妈，还有家人，自己不能够这么想。
　　就在林晚烟又陷入天人交战的痛苦中时，身后忽然传来鞋底踩踏竹叶的声音。
　　“谁？”
　　林晚烟转过身来，嘴里只轻轻念了这一句。
　　便看到一张细嫩的脸蛋，对方肤若白雪，但又透着些粉，眉宇之间都是矜贵，一看就是被娇养出来的。
　　“弟子听说裴师姐在此处练剑，原本是想过来瞧一瞧，却没想到见到了林长老。”
　　唐霞枫说这话时，眼里没有丝毫的意外，仿佛早就知道林晚烟肯定会在这儿。
　　毕竟她蹲点蹲了几天，每一次看到林晚烟准时出现的时候，心里都嫉妒不已。
　　凭什么，要对一个剑修那么好。
　　明明两人才是同一种灵根，同样选择灵修的人。
　　裴听云不能继承林晚烟半点衣钵，相反，还魅惑林长老，给对方添了一层沉迷美色的污名。
　　“长老原来这么关心裴师姐呀。”
　　唐霞枫有些明知故问，林晚烟没说话，不打算理睬这人，下一刻，自己的腰带就被人轻轻扯住。
　　“昔日，灵月宗几位长老对战邪修莫问天的三千弟子，原本是应该轻松碾压的，可是莫问天创造了以人血为祭祀的邪阵。”
　　“是您，是您自创的冰莲坠天摧毁了这邪性无比的阵法，亲自诛杀了莫问天。”
　　唐霞枫说这些话时，眼里带着崇拜之意，整个人越靠越近，林晚烟都能闻到她身上淡淡的熏香味了。
　　像是一种兰花，生长在幽谷之中。
　　尤其是那唇，似乎格外的粉嫩。
　　“我自小听说这事，一直想见一见冰莲坠天。”
　　“可惜，您竟然不收我为徒……”
　　说完，唐霞枫握着林晚烟的手腕，缓缓朝自己心口靠近。
　　“林长老，我的资色比之裴师姐如何？”
　　“只要您收我为徒，裴师姐能做的事，我也可以代劳。”
　　林晚烟挣脱唐霞枫的手，整了整衣襟，正打算严词拒绝，忽然脑子里响起叮的一声。
　　［宿主，糟糕了，我感应到裴听云黑化值加了100。］
　　07声音中带着些慌乱。
　　什么？！
　　你说夺少？
　　林晚烟几乎不敢相信自己的耳朵，整个人诧异的在心中喊了出来，质问系统，怀疑对方是数错了数。
　　［宿主，您还是先担心担心自己吧。］
　　07话音刚落，林晚烟就听见身后传来脚步声，鞋底踩在竹叶上，发出“沙沙”的声响。
　　“师尊，您怎么在这儿？”
　　裴听云说完，直接挡在林晚烟身前，用凶狠的眼神死死盯着唐霞枫。
　　“不知道规矩吗，没有通传，你是不可以面见长老的。”
　　唐霞枫不服气的一哼,双手抱臂。
　　“我只是路过，偶然见到林长老，所以攀谈了一两句。”
　　“怎么，这也不可以吗？”
　　“不可以。”
　　裴听云十分不讲理的说出这句话，然后，牵着林晚烟往竹林深处走。
　　林晚烟没想到，原主竟然还干过诛杀邪修这样一桩好事，心中多少有些诧异，毕竟这剧情在小说中压根没提过。
　　可惜，她连那冰莲坠天是什么都不知道,心里刚刚思索了片刻。
　　07那欠扁的声音就响在耳边。
　　［宿主，考虑到您的攻略难度，冰莲坠天在商城有售卖哦，不过，需要500积分，一次购买，终身使用！］
　　500？
　　你们怎么不去抢？
　　林晚烟在心中骂骂咧咧，脸上还要装作一副不知情的模样。
　　“乖徒儿,别走了，再往前走，就是深山老林了。”
　　灵月宗大的很,但真正修建建筑的地方只有一小块,大部分地方是野草丛生,这就是所谓的原生态吧。
　　裴听云这才停住脚步。
　　“师尊，她觊觎您。”
　　裴听云说这话时，声音中竟然有些委屈，听得人心都要碎了。
　　“我正打算拒绝唐霞枫，没想到你来了……”
　　林晚烟实话实说，可某个醋意上头的小魔头根本就听不进去。
　　直接低下头，仗着师尊不敢对自己怎么样，寻到了对方柔软的唇。
　　林晚烟只觉得自己被抵在了竹树上，树叶微微晃动，漫天的枯叶飘了下来。
　　她整个人有些呼吸不过来，只能伸手推了推裴听云。
　　“裴听云……”
　　这声音断断续续的，听的人心尖泛起柔软，裴听云这才看着师尊，她眼睛已经变红了，显然是情绪难以控制的下场。
　　“师尊，我在。”
　　裴听云抱着人，心中有些后悔，觉得自己方才鲁莽了,完全被嫉妒占领了理智。
　　她应该询问师尊愿不愿意的，而不是像刚刚那样，低下头，肆意而为。
　　“你这动不动就吃醋的脾气得改一改了。”
　　林晚烟忍不住责怪。


第35章 婉拒追求
　　早在宗门谣言四起的时候，石渊就已经听说了裴听云和她师尊的那些谣言，不过，石渊是一个字也不相信的。
　　裴师妹一向醉心于剑道，怎么可能会沉溺于情爱，尤其是，对方还是那个恶毒无比的林晚烟。
　　不过，虽然心里这么想。
　　石渊终究是没底的，因为他也见到了，那次狩猎的时候，裴听云对待林晚烟的态度格外不一样。
　　根本就不是畏惧师尊时的小心翼翼，更多的倒像是乐意这么干。
　　但尽管如此，石渊也不会去深想。
　　他在屋内转来转去，原本这个时辰早就应该练剑了，可此刻却什么都不想，男人抿着唇。
　　想了半天，放下长剑。
　　他得亲自去试探一下裴师妹，于是迈步出屋。
　　…
　　从那日之后，裴听云便不怎么去竹林练剑了，因为不想见到那令人讨厌的唐霞枫。
　　她只在院子里练剑，师尊大部分时间都待在寝宫内，裴听云以为对方在认真修炼。
　　殊不知,林晚烟在疯狂恶补修仙界的法术,上学时她成绩就非常不错,因此学习这些法术来,速度也不慢。
　　黑色的剑刃将飘落的树叶切割成无数个细小的碎片，裴听云收剑入鞘，满意的看着自己的杰作。
　　正准备休息一会儿，再练剑招的时候,仆人忽然踏进院中,低头弯腰行了一礼。
　　“裴师姐，有人求见。”
　　“何人？”
　　如果是无关紧要的人，裴听云不打算见，还是好好练剑，准备宗门大比更为重要。
　　“是石渊师兄。”
　　原主修为极高，林晚烟就算不想听见外面的动静都不行，她悄悄竖起耳朵，感觉到了一丝危机感。
　　虽说这本书是大女主，可是，作为书中重要的角色，石渊身上也少不了气运加成。
　　简单来说。
　　裴听云和石渊就像两块磁铁，只要相处多几秒，就有可能吸在一起。
　　［宿主，情敌来了呀！］
　　07亮起了八级警报，林晚烟只感觉自己的耳朵都被他喊聋了。
　　“我知道。”
　　她只是冷冷淡淡的回应系统，随后打开窗子，抬眼向窗外看去，正好看到玉树临风的男主迈进院门。
　　“裴师妹。”
　　石渊背着双手，剑眉星目，好一副优雅贵公子的模样，和之前那个呆呆傻傻的剑修截然不同。
　　显然来之前精心打扮过。
　　真是个风骚的狐狸精！
　　林晚烟手搭在窗户上，差点把窗户卸了下来。
　　不过，这时要是跑出去，肯定会偏离人设的，林晚烟想都不用想，只是继续站在窗户前。
　　看着事情如何进一步发展。
　　“石渊师兄找我所为何事？”
　　裴听云辈分毕竟比石渊小了一些，又很尊敬他，所以抱着长剑,弯腰作揖。
　　“师妹,我特意采了些花送给你。”
　　石渊脸红成一片,但他听那些同门剑修说,女子是偏爱花的,因为长得娇艳美丽,格外衬人。
　　“挺好看的。”
　　裴听云目光落在那花朵上，点头夸赞了一句。
　　“你若喜欢，就收下吧。”
　　石渊更不好意思，但却抬眼看见裴听云眉毛微微挑起。
　　“不用了。”
　　裴听云摇摇头。
　　“送花应该是送给心爱之人，师兄，我不喜欢你。”
　　这可真是直接，不只是石渊石化当场，林晚烟都愣住了。
　　没想到自己的徒弟会这么开门见山，林晚烟忍不住翘起嘴角，心中乐开了花。
　　石渊手指紧紧攥着那捧花，深呼吸好几口气，眼眸泛着红。
　　“那……那些传言都是真的吗？”
　　裴听云知道师兄在说什么，毕竟最近几日整个宗门都传遍了，但幸好这些人还是有些眼力见的。
　　不敢直接舞到师尊面前。
　　“是。”
　　裴听云没打算替自己多辩解，石渊倒吸一口凉气，稍微退后几步，一直维持的风雅也在此刻消失不见。
　　“师妹，你莫不是在开玩笑？”
　　裴听云只是直直的盯着他看，缓缓摇头。
　　“师兄，我没有开玩笑，他们说的是真的。”
　　“我和师尊的关系确实不一般。”
　　这句话说完，宛如晴天霹雳，石渊再也绷不住，一点一点靠近裴听云。
　　“你忘记她之前怎么对你的了，派你去蛇渊采蛇果！”
　　“你中毒之后，是我救的你！”
　　裴听云点头，眼里没有任何不耐烦。
　　“所以我才尊敬师兄。”
　　风吹过她的发丝，石渊感觉两人之间已经不是先前那么亲密了，林晚烟无形之中在这隔了一堵墙。
　　“师兄，师尊已经不一样了。”
　　“她之前只是考验我。”
　　裴听云依旧在替林晚烟说着好话。
　　“我看未必，她只是利用师妹你而已，她当时也是这么利用顾秋决的！”
　　“否则，怎么可能有那么多灵丹妙药用来冲击化神，这事宗门的老人都知道！”
　　石渊伸手握住裴听云肩膀，想要把这陷入迷途的师妹拉回来。
　　但就在这时，一道冰棱朝自己飞来，石渊察觉到的时候，猛的朝后退了一步，尽管他速度非常快，但脸颊依旧被划破，鲜血流了出来。
　　“在我院子还说这些，当我是死的吗？”
　　林晚烟知道自己这时候可以出场了,于是端着架子,用原主那能杀死人的目光死死盯着石渊。
　　虽然对方说的没错，原主之前确实是这么想的，但自己眼下要攻略女主，当然不能承认这些坏事了。
　　只能委屈委屈一下石渊了。
　　“林长老……”
　　石渊立刻跪在地上，他太激动了，一时忘记了这是在哪，心中后悔不已，可已然没有反悔的机会。
　　“师尊。”
　　裴听云站了出来，她对石渊还是有些友谊的，毕竟两人做过那么多次任务，石渊救过自己的次数也不少。
　　“你要为他求情？”
　　林晚烟抬眼看着裴听云，裴听云低下头，一步一步走到林晚烟身前，抱住对方的腰。
　　看到这一幕，仆人们纷纷低下了头。
　　只有石渊抬头，死死盯着这一幕，随后有些颓废的低下脑袋。
　　他从没见过裴师妹如此黏着谁，心中已然明白一切，自己是一败涂地啊。
　　“师兄是好人，帮过我很多次，这次会说这么多冒犯师尊的话，也是因为担心我。”
　　林晚烟脸上没什么表情，心里却已然翘了嘴角。
　　石渊这是被发好人卡了呀。


第36章 炸毛师尊
　　抬手抚摸着徒弟的发丝，裴听云发丝很柔顺，就像是上好的锦缎，让人爱不释手。
　　“好吧，既然你如此说。”
　　林晚烟低垂下眼来，看着石渊。
　　不得不说，权力在手的滋味是真的不一样，难怪那些穿书过来的人，很快就忘记了平等。
　　“你回去吧。”
　　林晚烟收手，不打算计较这件事，但却收到了系统的警告。
　　［警告，您已偏离人设！］
　　林晚烟：……
　　难道不惩罚石渊就是偏离人设？自己和女主在一起更偏离人设吧。
　　不过她忽略了这一声警告，反正下一次违规才会被惩罚，林晚烟迈入屋内，裴听云是犹豫了一瞬，就跟着进屋。
　　走之前还不忘看了石渊一眼，神念传音。
　　“师兄，你先回去吧。”
　　说完，裴听云没有转身，迈步进入殿内，只留下石渊一人失意的看着她的身影。
　　本来这一切都不是这样的。
　　都是要源自于林晚烟，这人不知道发了什么疯，看上了师妹，一切的一切都变了。
　　石渊失魂落魄地站起身，心中不是滋味，但在此地久留更不好，只能离开。
　　林晚烟坐在椅子上，刚饮了一口热茶，就看见自己的徒弟心不在焉，不知道为什么，林晚烟心中忽然有一抹难受的感觉。
　　“你还在想着他？”
　　冷淡的声线响起，裴听云立刻抬起眼来盯着师尊，她一步一步走近。
　　“没有。”
　　“只是没想到石渊对我有意……”
　　话还没说完，裴听云脸颊肉就被人轻轻捏起，说话的声音都变得有些口齿不清。
　　“是吗，可是他还有狐族公主。”
　　林晚烟微微翘起腿，她说话时，并没有察觉到自己的语气中带了一些酸涩。
　　不知从何时起，林晚烟有一大半的心思都挂在了裴听云身上，早不似先前那么沉迷的研究法术。
　　“师尊，你那么在意石渊师兄干嘛？”
　　裴听云又靠近一些，眼眸中含着笑意，她伸手捧着林晚烟的脸颊，一双漆黑的眼，仿佛能看透林晚烟最后的伪装。
　　“我说过我不喜欢他，对他也没感觉，我只喜欢师尊您。”
　　林晚烟心怦怦乱跳，不得不说，无论什么时候，打直球永远是最动人心的。
　　林晚烟把脸撇去一边，轻轻咳嗽了一声，还想维持住师尊的尊严。
　　［宿主，加好感了呀，再接再厉！］
　　但就在这时，没有眼力见的07却突然在自己耳旁煽风点火。
　　林晚烟此刻并不想搭理这该死的系统，只想生裴听云如此在意石渊的闷气。
　　所以尽管有加好感的机会，自己也不会冲上去了。
　　因为每个人都会有脾气，不是吗？
　　看师尊如此逃避自己的眼神，裴听云显然想歪了，她蹲下身，紧紧抱着林晚烟似细柳般的腰肢。
　　“师尊，您怎样待我都行，但别不看我。”
　　这声音带着一丝难以察觉的脆弱，林晚烟却捕捉到了，低下头。
　　“别这样，站起来。”
　　说实话，被人这么依赖的感觉还怪奇怪的。
　　“师尊，那你不能生气了？”
　　裴听云不松手，抬眼看着林晚烟，目光扫过对方光洁的下颔，眼神中带着小心翼翼。
　　仿佛林晚烟不答应她就真的不起来。
　　“好，我不生气。”
　　林晚烟无奈叹一口气，终究是受不了徒弟的胡搅蛮缠。
　　裴听云松手，眉眼带着笑意，很快天色暗了下来，按理说裴听云应该回到偏殿了。
　　可她却迟迟不动身。
　　林晚烟合上手中的书本，看着在自己寝宫内打坐修炼的徒弟。
　　“听云，我要就寝了。”
　　林晚烟委婉的提醒，一般来说，化神是很少睡觉的，甚至说基本不睡，大部分时间都在突破境界。
　　可惜,林晚烟是异类中的异类。
　　她可是现代人类，一天不睡就要困死的，虽然这只是心理作用。
　　说完，就见自己徒弟缓缓睁眼。
　　“师尊，我今日就守在你身旁可好？”
　　好家伙，得寸进尺了。
　　不过，林晚烟并没有计较这些，反正他们这些修仙的人都不睡觉的，在那儿打坐不是打坐。
　　“随你的便。”
　　随意抛下一句，林晚烟便走到床榻边，把被子打开，褪下外袍。
　　裴听云原本是在打坐，可此刻，却睁开眼，目光游离在师尊的背上，林晚烟纤细的身形最是引人注目。
　　灵修比不得剑修，身上是没什么肌肉的，主要看经脉和沟通天地灵力的天赋。
　　林晚烟躺了进去，没一会儿便陷入了睡眠，耳旁是师尊轻柔的呼吸，裴听云无论如何都不能静心打坐了。
　　她站起身，试探性的喊了一声。
　　“师尊？”
　　帷帐里并没有人回答，显然是真的睡着了，骨节分明的手指，小心翼翼的挑开帷帐。
　　就看见了一张倾城的睡颜，林晚烟睡得正香，丝毫没察觉到有人接近自己。
　　裴听云缓缓蹲下去，整个人趴在床边，这样能够更加近距离的观察师尊的面庞。
　　果真似粉雕玉琢一般，裴听云无论看多少遍都看不腻。
　　想起今天还有一件事没干，裴听云大着胆子，一点一点靠近，又用指腹抚摸了一下师尊的脸颊，见人并没醒来。
　　这才缓缓靠近，发丝垂落。
　　一个轻柔的吻落了下来，裴听云点到即止，眼眸里都是克制。
　　“师尊……”
　　她轻轻念出声,又替人把被子掖好，这才退了出去，回到刚才的位置。
　　开始打坐。
　　…
　　裴听云这几日格外勤奋,为的就是能在宗门大比上一举夺魁,给师尊挣一回面子。
　　几月时光匆匆而过，很快就到了宗门大比的日子。
　　林晚烟在此时一直逃避刷好感度，她害怕自己的好感度刷满就可以回家了，所以不敢去面对。
　　但尽管她选择逃避，也架不住裴听云自我攻略性太强，好感度噌噌往上涨。
　　这几个月期间，黑化只涨了100，好感度涨了300。
　　林晚烟总觉得再这样下去，距离自己回家差不了多少日子了。
　　因为好感值满999，自己就算攻略成功。
　　可是……
　　原本归心似箭的人，心境已然产生了变化，她开始舍不得自己的徒弟。
　　林晚烟表现的太过明显，就连系统都注意到了对方的想法。


第37章 师尊，不能不要我
　　［宿主，请您再接再厉，目前您只差300多积分，便可完成攻略任务。］
　　300多分其实很简单，只是……
　　林晚烟并不想这么快结束，快速攻略的下场，就是容易把自己也赔进去。
　　她想多陪陪自己的徒弟，等到决心真正下定的一刻再说这些。
　　所以依旧像往常那样忽略了07的提醒。
　　今天宗门大比，林晚烟自然也穿的花里胡哨了一些。
　　深蓝长裙，剪裁的精致得体，上面用银线绣着一朵朵莲花，在裙摆处摇曳身姿。
　　人只要稍微一动，裙摆也跟着飘动，宛如盛夏时，荷花被风吹舞。
　　原主很少穿这样的衣服，不过，林晚烟不喜欢天天穿着白色，总觉得那样太过寡淡了。
　　而且，她很想看看裴听云在瞧见自己这身打扮之后，会露出怎样惊喜的神色。
　　林晚烟是灵修，并不像剑修或者别的修者那样十分依靠武器。
　　但她的储物袋里存的宝贝却不少，挑来选去，选中了手串，晶莹剔透的颜色，宛若一块冰。
　　坠在纤细白嫩的手腕上，整个人无形中添了几分清冷，像是雪山中的圣女,神圣不可触碰。
　　几位长老早已坐在高台上，这次比试会持续三天，第一天亲传弟子们大多都不上场。
　　裴听云也是，她只要站在师尊后面负责看一看就行。
　　等裴听云来时，见到师尊这般模样，整个人都愣住了，呼吸微微停滞。
　　林晚烟察觉到有人靠近，转过脸来，红唇微微翘起。
　　“怎么了，发呆？”
　　裴听云摇头，两步走近。
　　“师尊，你今天真好看。”
　　裴听云用神念传音，林晚烟在台上还是装的很一本正经的。
　　“是吗，那我以前不好看吗？”
　　林晚烟也用神念传音回，就见乖徒弟窘迫不已，修长如竹的手指无处安放，挠了挠脸颊。
　　“师尊，我不是这个意思。”
　　林晚烟也没有继续逗人，今天这一日自然是安然无事的，下了台，她慢慢溜回去。
　　刚走进院子中，裴听云就从背后抱住了她，手臂环过腰肢，一点点收紧。
　　“师尊，你好几日没搭理我了。”
　　裴听云声音闷闷的，显然是有些脾气在里面，林晚烟真怕不顺着她的话说会加黑化值，于是立刻转过身来，用掌心轻柔的捧着对方的脸颊。
　　“宗门大比各位长老都挺忙的，我也要做点事不是？”
　　裴听云点头，没有胡搅蛮缠。
　　只是两人进入宫殿门以后，她便迫不及待的凑上来，特别黏人。
　　“师尊，今日有了空，可否……”
　　裴听云满心期待的等着师尊同意，谁知对方却摇了摇头。
　　［宿主，您在干什么，黑化值往上涨了！］
　　07难以置信，林晚烟此刻的行为根本就不是攻略，倒像是一个把人骗到手之后就想扔掉的渣女。
　　“宗门大比要专心，知道吗？”
　　林晚烟伸出手指,轻轻点在对方的额头上,指腹有些凉冷，如同裴听云此刻的心境一样。
　　“徒儿知道。”
　　裴听云眼神中都是失落，看来师尊还是觉得自己练习的不够努力，不允许自己有别的想法了。
　　裴听云正打算去偏殿打坐修炼，手腕忽然被人握住，接着便被微微一扯，她整个人不受控制的，朝前走了一两步。
　　淡淡的花香弥漫在鼻腔中。
　　柔软的唇触碰到鼻尖，再往下，裴听云瞳孔睁大，低头看着师尊，对方是闭着眼的，只有那高挺的鼻尖抵着自己的鼻尖。
　　师尊并没有什么过火的举动，这个吻太过于柔软。
　　就像是从天边飘过的云，不留下任何痕迹。
　　“并非是我厌倦你,明白吗?”
　　林晚烟自然明白，打一巴掌给一个甜枣的道理,她不希望女主因为在意自己,而耽误修炼。
　　如果真的要离开……
　　至少得让女主快速成长起来,现在,自己就先不回家了,等看着这个乖徒弟成长起来，有保护自己的能力，不会被其他人随意欺负之后。
　　再回家吧。
　　尽管再爱一个人,林晚烟也不可能说放弃就放弃家人。
　　她内心纠结了很久。
　　终究只能委屈乖徒弟了。
　　可下定的决心，哪有那么轻易容易做到,林晚烟到底是低估了自己的喜欢。
　　夜色渐深。
　　霖雪宫偏殿和主殿是相通的,有一道小门,裴听云平日就是从这门回到自己休息的地方。
　　而今天,门被悄悄打开,没发出一声声响。
　　黑色的鞋底悄无声息地踏在地面上,裴听云背着双手,一步步走近,原本断掉的魔角已经完全长了出来。
　　她双眸泛红,用手指拨开帷帐,果然看到了睡在锦被中的人。
　　自从走火入魔之后,师尊似乎格外嗜睡,也不知是什么毛病。
　　但这到方便了自己。
　　裴听云解下自己的外袍,褪了鞋袜,就这样趴在林晚烟身边。
　　师尊睡得很沉,并没有发现自己的靠近,裴听云大着胆子勾到对方的手指,一点一点握紧。
　　“师尊……”
　　“您不能像以前那样,抛下我。”
　　裴听云眼中的红色逐渐加深，已然是一双赤色瞳孔。
　　师尊有一点说的对，自己太弱了，弱到没办法保护师尊，也弱到没办法让这人留到自己身边。
　　裴听云心中有了考量。
　　她是魔族，修炼魔功并不会走火入魔,相反会事半功倍，而且极难被人察觉。
　　这样功力也会有所增长。
　　伸出手指，缓缓抚摸着对方的脸颊，最后停在唇瓣。
　　裴听云想着今天晚上发生的事，师尊心里还是有自己的。
　　那么第二天醒来应该不会把自己踹下床吧？
　　于是大着胆子，双手撑在床榻上，黑色的发丝滑落，扫过鼻尖。
　　裴听云吻了下来。
　　既然师尊不给她，那就自己多要一点。
　　魔族向来是不讲道理的，裴听云忍不住在心中想。
　　唇瓣的软，让她几乎迷失自己。
　　手指慢慢收缩，提醒自己要克制，克制再克制，不能吵醒师尊睡眠。
　　终于，裴听云闭上眼。
　　也开始学着陪师尊入眠。
　　林晚烟向来醒得晚，但如她所说这几天确实比较忙，所以就醒的早了一些，结果一睁眼就看到一张昳丽的脸。
　　吓得她整个人一懵。


第38章 不能丢师尊的脸
　　不过，林晚烟好歹还是有些理智的，没有直接把人一脚踹下去。
　　而是缓缓坐起身，难以置信的揉了揉眼睛。
　　“你怎么会在这里？”
　　裴听云睁开眼，脸颊绯红一片，因为长时间趴着，发丝也有些乱,像是一只毛发乱糟糟的小兽。
　　“我想陪着师尊。”
　　说完这句话,她就看见林晚烟神色有些复杂,不知在想些什么。
　　就在裴听云以为师尊会生气，把自己赶出去的时候，就听见一道有些无奈的声音响在耳畔。
　　“你也太黏人了。”
　　幸好，并不是赶自己出去。
　　裴听云没说话，只是用那深黑色的眼睛看着林晚烟，目光不经意地扫过对方的唇瓣。
　　她让自己不要想起昨晚的事情，让师尊察觉就不好了。
　　“别盯着我看。”
　　林晚烟忽然伸手，手指按着对方的脑袋，更加用力的揉了两下，裴听云发丝彻底蓬松开来。
　　林晚烟摸完徒弟的头，跳下床。
　　用术法将自己清理干净，林晚烟今日换了一套素净的白裙，倒不是她喜欢穿白的，而是原主的衣柜清一色的白。
　　换好衣物，就准备前往宗门大比了，第二天是抽签对决，这时候大部分的亲传弟子都要上场。
　　裴听云当然也要参与。
　　“可不准给我丢脸。”
　　林晚烟要迈出殿门的那一刻，转过身来，冷白的肤色在阳光的照射下泛着柔和。
　　“师尊，我会的。”
　　裴听云点头，她大着胆子伸手握住了对方的手腕，冰灵根大部分身体是凉的，就像火灵根大部分身体是热的一样。
　　出乎意料的是，师尊并没有挣脱。
　　裴听云用对方的手背触碰自己的脸颊，发出一声轻微的喟叹。
　　倘若能一直触碰这凉冷的肌肤该有多好啊，可惜今日自己要上场比赛了，不能再一直贪恋师尊的温柔。
　　“今日用功些，不要想些有的没的了。”
　　林晚烟总觉得女主比自己想的还要沉迷这些事。
　　伸手戳着对方柔软的脸颊，低声提醒。
　　“师尊，那我赢的话，我可以要一个奖励吗？”
　　裴听云眼睫颤抖，小心翼翼的提出要求，那样子卑微极了，就像是一只可怜兮兮的小狗。
　　“这个吗……”
　　林晚烟语气停顿，裴听云心都跟着提了起来。
　　“当然可以了。”
　　林晚烟大方的答应。
　　“太好了。”
　　裴听云高兴的抑制不住翘起嘴角,突然大着胆子，低下头来，柔软的唇，蹭过林晚烟鼻尖和脸颊。
　　“谢谢师尊。”
　　裴听云迈步先走，倒不是她不想等师尊。
　　而是因为今天要抽签，所以得做上场的准备了，要提前去宗门广场那儿候着。
　　［宿主，你不觉得女主已经开始和你讨价还价了吗，而且对你依赖性这么高，这简直就是要黑化成魔王的节奏啊！］
　　尤其是昨天晚上，07就眼睁睁的看着裴听云爬了宿主的床，不过他没敢声张，生怕把宿主吵醒。
　　两人尴尬的对峙。
　　那样只会造成黑化值的增加。
　　林晚烟并不搭理07对自己的提醒，其实她心里明白，这样放纵下去，对自己和对裴听云都不是一个好选择。
　　“怕什么，好感值永远在黑化值前头。”
　　但为了让这系统不再聒噪，林晚烟还是安抚了一句，接着缓缓朝着宗门大比的方向走去。
　　宗门大比为了公平性，只有同一境界的可以对战同一境界。
　　所以，林晚烟倒不用担心唐霞枫这疯姑娘来找裴听云的麻烦了。
　　裴听云抽签抽在后头，有亲传弟子上场的比赛很明显比昨天的好看许多。
　　各种凌厉的剑招，有时候只要瞧上几眼，都能受益匪浅。
　　林晚烟今日身边跟了一个伺候的仆从，对方小心翼翼的奉着灵茶,但或许是因为太过小心。
　　手指一颤，灵茶泼在了林晚烟衣袍之上。
　　林晚烟这一身可是高级的法袍，当然不会被水火所浸染，但那仆从竟然直接用手帕擦着自己的衣服。
　　“长老……奴婢罪该万死……”
　　这人声音娇媚，林晚烟低头一看，发现竟然是个美女胚子。
　　还没来得及多想，又听见系统慌乱的提醒。
　　［宿主！大事不好了！］
　　“你着什么急，慢慢说。”
　　林晚烟在脑海中呵斥了系统一句。
　　“别家的系统都是沉着冷静带飞宿主，就你，一天到晚不是吓我，就是在吓我的路上。”
　　林晚烟单手撑着脸颊，原主的人设摆在那儿，不可能会对下人以礼相待，自己为了不被系统警告偏离人设，最好的办法就是装做什么事都没看见。
　　任由那仆从替自己擦着茶水。
　　［那个……女主的黑化值涨了。］
　　07声音变得冷静些。
　　“什么？！”
　　这回换成林晚烟不冷静了，眉宇深深蹙起来。
　　［糟糕，还在涨！］
　　看着不断攀升的黑化值，07刚冷静下来的声音又陷入了慌乱。
　　林晚烟低头看着那侍女，对方娇软的身子都要倚在自己肩膀上了，只是擦个茶水，至于要靠这么近吗？
　　几乎在一瞬间，林晚烟脑海中闪过无数自己看过的宫斗剧。
　　此刻深深明白了，这就是剧里面那些在皇帝面前耍小心思的宫女。
　　林晚烟伸手把对方推越，佯装愤怒。
　　“笨手笨脚的，下去！”
　　“可是，长老，那些人会罚我的。”
　　婢女满脸委屈，泪水盈在眼眶中，好一幅雨打梨花的可怜模样。
　　“你先下去。”
　　林晚烟把脸偏去一边，视线在台子下扫，果然看到了裴听云，对方双眸泛着红色。
　　手指紧紧攥着剑柄，指关节已然发白。
　　抿着唇，表情有些委屈。
　　她的师尊怎么可以被别人碰！
　　裴听云目光扫在那婢女身上，几乎想一剑把对方戳死，可到底是忍耐了下来，这些人只不过是一个棋子。
　　背后肯定是有人在打师尊偏好美色的主意。
　　裴听云心中有些不愉快，师尊只能是自己一个人的，其他人想都不要想。
　　忽然，原本坐在台子上的人偏了头，目光灼灼的看向自己。
　　裴听云不好意思的把脑袋偏过去，她才不想让师尊知道，自己一直在偷偷看对方。


第39章 徒弟变大胆了
　　原来裴听云之所以会涨黑化值，是因为看到了这一幕，林晚烟对自己的乖徒弟露出一个笑，嘴角轻轻翘起。
　　就见对方耳垂红红。
　　害羞的低下头，不敢再看自己。
　　也不知那婢女是自己一个人的意愿，还是有人指使她这么做，但自己下回得小心了，不要再让女主看见，否则这黑化值涨起来是真要命。
　　林晚烟在心中叹了口气。
　　很快，就轮到了裴听云上场，作为剑修，只要让她近身，想秒杀敌人，那是分分钟的事。
　　于是,第一个亲传弟子便被打下擂台，裴听云成功晋级。
　　她今天总共比了三场，场场获胜。
　　赢的都很是轻松，裴听云心中不免有些小得意，想着下了比赛，一定要去找师尊要奖励。
　　还有那婢女，最好调到别的地方去。
　　不要让她勾引师尊，裴听云紧紧攥着拳头，已经无法克制心中那股欲望。
　　林晚烟走的慢，才下台子，就看见裴听云站在那儿，眼巴巴的，像是一只特意迎接主人的宠物狗。
　　“晚烟，你这徒弟也太缠人了，难怪之前你要对她严厉。”
　　李天明摇了摇头，他并不赞成剑修对某一样事物有过多的牵绊，因为这样容易影响自己的剑道。
　　不过到底不是自家的徒弟，说一两句就成了。
　　李天明没有在管。
　　“走吧。”
　　林晚烟迈着细碎的步子，裙摆微微摇晃，那上面绣着的莲花，仿佛被风吹动，花瓣和叶片翻飞。
　　引人遐想。
　　“师尊……”
　　可才走了没两步，林晚烟手腕便被牵住，裴听云手指并不冷，非要说的话，一旦接触是有点酥酥麻麻的。
　　毕竟对方是个雷灵根嘛。
　　“我知道，你今天赢了，师尊得给奖励。”
　　林晚烟看着裴听云，心中叹了口气，就这样吧，再拒绝自己都不忍心了。
　　“那你想要什么奖励？”
　　林晚烟声音柔的好似一阵风，裴听云抬眼看着对方，心里已经有了打算。
　　“师尊，我想您陪我赏月。”
　　林晚烟有些发愣，她还以为自己的徒弟会提一些让人害羞的要求呢，结果只是去赏月。
　　“好吧,今天你赢了，你说什么就是什么。”
　　林晚烟伸手捏着对方的鼻尖，还没高兴太久，就听见07惊喜的声音。
　　［宿主，好感值有加，请您再接再厉！］
　　林晚烟却没有攻略女主的开心，因为她知道自己一旦把好感刷满，就会开启回家的路，她现在有些舍不得裴听云了。
　　…
　　圆月悬挂于天穹之上，柔和的月光洒下，林晚烟坐在自己宫殿的青瓦上。
　　看着拎了一壶酒的徒弟。
　　“师尊,今天的月亮怎么样？”
　　裴听云只是看了几眼月亮，就把目光放在了林晚烟身上。
　　她手指悄悄的靠近，不自觉搭在了师尊的指尖。
　　师尊手指很凉，因此一旦有稍微热一点的东西靠近，便能察觉到。
　　不过，林晚烟没有把手抽回，如果是以前有哪个人敢这么干，林晚烟肯定当场就甩脸子走人了。
　　不过，既然是自己的乖徒儿。
　　林晚烟还是能够忍一忍的。
　　见师尊没有任何反应，裴听云压下心中的甜蜜，胆子越发的大，已经不仅仅只满足于牵手了。
　　指尖缓缓挤入指腹，掌心相扣。
　　林晚烟同样只是扫了一裴听云，没说什么话，继续赏着月亮，嘴里饮了一些酒。
　　整个人面颊开始坨红，林晚烟本不是能喝酒的人，只是享受那种微醺的感觉。
　　可修仙界的酒太过好喝，自己还是个化神，无论喝再多都不会醉，于是林晚烟便敞开了胃喝。
　　然而她不知道，裴听云手里拿的酒，是李长老给的回礼。
　　裴听云故意没告诉师尊，就是想看对方喝醉的模样，那样就会任人揉捏。
　　果不其然，师尊没有察觉到任何不对劲，整个人很快就喝醉了。
　　林晚烟只觉得天上的星星都在旋转，心中有些懊恼，自己不应该喝这么多的。
　　“师尊，要是不舒服就躺在我腿上。”
　　裴听云伸出自己的长腿来，想给人当枕头用，林晚烟脑子醉的不清醒，点头答应，脑袋枕在了对方的大腿上。
　　裴听云低头看着师尊的睡颜，只觉得心中达到了无与伦比的愉悦，她抬头看着月光。
　　心里却在想，明日比完赛,自己就可以找师尊要一个更丰厚的礼物。
　　正在想着事情,手腕忽然被扯住，裴听云低下头来，就看见林晚烟媚眼如丝的看着自己。
　　“妹妹……”
　　“姐姐不是故意不来见你,姐姐被困住了……”
　　微凉的手指伸出，触碰着脸颊，裴听云发现师尊眼眶中含着泪。
　　“姐姐有舍不得的人。”
　　林晚烟在酒精的作用下，迷迷糊糊之间认错了人，以为自己的乖徒弟是自己的乖妹妹。
　　林晚烟和妹妹的年龄差挺大,因为妹妹是父母意外怀孕得的。
　　不过，林晚烟不讨厌妹妹，相反很喜欢，小时候妹妹就是她带的。
　　这也是为什么，林晚烟会陷入纠结之中，假如她的原生家庭不幸福，她肯定会义无反顾的留在这个身份地位和恋人都有的修仙世界。
　　可问题是，她的原生家庭太过幸福。
　　然而，裴听云是不会想到那些事上去的，她瞳孔微微紧缩，师尊是独女，这件事人尽皆知。
　　毕竟，林晚烟出生于宗门世家，身份很好查。
　　她哪里来的妹妹？
　　裴听云心中无端生出一丝危机感，伸手握住师尊的手腕，声音轻柔无比。
　　“我在，姐姐。”
　　迷迷糊糊中，听见有人喊姐姐，林晚烟睁开眼，就看到了裴听云那双红色的眼瞳。
　　不过醉酒的人并不会因为一双眼睛就怀疑自己的认知。
　　“你没生我的气吧？”
　　林晚烟双手伸出，轻轻捧着裴听云的脸颊，慢慢揉搓。
　　就像是自己往常在家中哄自己生气的妹妹时那样。
　　“没有。”
　　裴听云摇头。
　　［宿主！宿主！黑化值加了20！］
　　07慌乱的声音响起，然而此刻醉醺醺的林晚烟哪里会在乎自己耳旁的嗡嗡声，不耐烦的挥手，尝试驱赶。
　　［宿主，你别在裴听云面前提妹妹了，黑化值一直在增加呀！］
　　07欲哭无泪。
　　可他只是个系统,关键时刻是不能阻拦宿主的所作所为的。


第40章 嫉妒心
　　到最后，师尊醉了过去，裴听云把人打横抱在怀中，送回了寝宫之中。
　　但她心里有事情，师尊说的那些话，到底是什么意思？
　　那个妹妹是谁？
　　裴听云紧紧攥着拳头，不敢多想，她怕知道师尊有更在意的人。
　　但与此同时，一个不该有的念头，也在心中升起，只要把人困在自己身边，师尊就不能去找那所谓的妹妹了吧。
　　尽管这样不好，可是……
　　裴听云根本就控制不住，她不甘心，自己在师尊心里只排第二，也不甘心只做一个替代品。
　　把人抱回床上，裴听云替师尊褪了鞋袜，盖好被子，想了想，裴听云没有选择直接离开。
　　而是解下玄色的外袍，随意搭在一旁，然后像是前几日那样，蜷缩在师尊身边。
　　但心里有事的人，修炼和睡觉一样都做不到，裴听云伸出手指，点着师尊的鼻尖。
　　只是这点接触，远远不够慰藉。
　　她缓缓靠近，手穿过丝滑的锦被，伸手搂住师尊的腰。
　　“师尊……”
　　“不要想别人，你只想我好不好？”
　　接着微微仰着脖子，温热的唇落在嘴角，裴听云却没有更进一步的举动，只是这样抱着。
　　眼里露出深深的眷恋。
　　心里却在翻涌着嫉妒，那个所谓的妹妹是谁，自己一定要知道！
　　…
　　清晨的光亮从窗户中照进来，帷幔遮挡了光线,但是林晚烟已经慢慢转醒。
　　她脑袋倒不晕，不得不说修仙世界就这点好，即便喝再多酒，第二天醒来却不会有宿醉的感觉。
　　神清气爽的。
　　不过，林晚烟还没来得及有更进一步的举动，就感觉自己的寝衣被什么东西压着了。
　　低下头一看，裴听云蜷缩在身旁，双手抱着自己的腰，不曾撒过手。
　　昨天自己到底干了些什么？
　　林晚烟忍不住拍脑子，可惜喝醉之后记忆里一片空白,自己倒是白瞎了原主这化神修为的境界。
　　［宿主，您终于醒了。］
　　07的声音在此时响起同时还有些阴阳怪气，林晚烟一瞬间就捕捉到对方语气中的不对劲。
　　“你怎么了？”
　　林晚烟觉得此刻的系统跟个深闺怨妇一样。
　　［昨晚，黑化值一直在涨啊……］
　　林晚烟美眸圆睁，不敢置信。
　　“什么，这怎么可能，我都对徒弟都百依百顺了。”
　　林晚烟不求加好感，只求别加这黑化值了。
　　［您昨晚喝醉酒提到了您的妹妹。］
　　林晚烟仔细回想，可奈何什么都想不起来，只能有些懊恼的拍了拍脑袋。
　　07没有继续说明，林晚烟这么一听也明白，自己肯定说了一些想念又暧昧的话语。
　　她有些懊恼，可人喝醉酒的行为是不可掌控的。
　　自己怪昨晚发生的事也于事无补。
　　而这时,身旁传来些微的声响，原来是徒弟已经醒了过来。
　　林晚烟垂眼去看，就见对方的眼神中带着小心翼翼。
　　不过，林晚烟什么都没说，现在的这样子说多错多,最好的办法就是装聋作哑。
　　“快些起床准备吧,今天是重要的日子。”
　　宗门大比在今日差不多就能落下帷幕，总算可以决出胜负了。
　　裴听云眼眸流转，眼中流露出笑意，原来师尊真的不怪自己，即便自己得寸进尺，搂了师尊过了一夜。
　　师尊也没有怪自己。
　　裴听云心中有了不好的想法，她想试探一下师尊的底线到哪。
　　于是忍不住靠近，单手撑在床榻上
　　“师尊,我未曾听闻你有妹妹，她是谁？”
　　这话一说，整个空气都寂静了。
　　林晚烟看着裴听云，直接伸手捏着对方的下巴。
　　淡雅的香气袭人，伴随着凉凉的气息，让人的心都急速跳动起来。
　　裴听云愣愣的看着师尊。
　　“妹妹就是妹妹，好了，你不要问这么多了。”
　　“我现在只有你不是吗？”
　　说完靠近，林晚烟也没什么过多的表示，稍微扯着徒弟的衣领子,手指用力一些。
　　一个安抚的吻落在额头。
　　可即便如此，裴听云依旧心跳加速，面红耳赤，被师尊撩的不好意思。
　　关于妹妹的话题成功被林晚烟鸡贼的转移，不过她也没想过，躲得了初一，躲不了十五。
　　…
　　两人这回来的有些晚，宗门大比已经比到最关键的时刻了，不过，裴听云昨天抽签抽的上场位置靠后。
　　所以并没有错过。
　　她前两轮结束的稍微有些吃力，毕竟已经到最后了，能留下来的都是有实力的亲传弟子。
　　直到最后，石渊踏上来的那一刻。
　　林晚烟呼吸都急促了，裴听云并不意外，抽出长剑，行了一礼。
　　“望师兄多指点。”
　　石渊整个人状态并不怎么好，他眼眶发红，盯着裴听云看了又看。
　　“听云，我们立个赌约。”
　　裴听云脸色微变，不明白这人要干什么。
　　“若我赢了，你就和林长老分开。”
　　“否则……”
　　石渊把自己哪把长剑插在地下，意思再明显不过，他不比了。
　　一时之间，满堂哗然。
　　就连几大长老的微微挑起眉，弃权比赛这种事并不罕见，相反很常见。
　　但是，石渊是宗门弟子中的第一剑修，是夺冠热门。
　　不知有多少弟子在他身上压了灵石，此刻竟然要做出这样的选择，一时之间，台下都是骂声。
　　“石渊，别犯怂！”
　　“就是，打个娘们儿还磨磨唧唧的！”
　　“老子在你身上压了那么多，你可别让老子亏本！”
　　裴听云盯着石渊,如果自己不和对方比就这么获胜的话，那么别人也只会认为心中的获胜者是石渊。
　　她紧紧攥着剑柄，倘若是这样赢的话，又怎么能给师尊挣脸面？
　　深呼吸几口气，裴听云做出一个决定，答应对方。
　　想破这个局，只要自己不输就好了，反正，自己就是死也不会输的。
　　“师兄,我答应你。”
　　石渊这才心满意足的点头，随后握起剑柄，剑尖指向裴听云。
　　“师妹,你能醒悟，离开那个魅惑你的家伙，我很高兴。”
　　说完，挥剑劈来，这一剑犹如开天辟地，石渊并不喜欢花里胡哨的招式，每一剑都蕴含着浓郁的剑意。
　　简单来说，就是他不怎么练剑招，讲究的是一剑破万法。


第41章 黑化值太高
　　这一剑好似山岳，裴听云并没有选择硬碰硬，剑修一道也讲究以柔克刚，于是侧身躲过。
　　裴听云身姿灵动。
　　台下一片叫好。
　　“真漂亮的步法！”
　　“我就知道，这次压裴师姐准没问题！”
　　“就是啊，能躲过石渊师兄剑招的，咱们同辈之中，还真数不出来，除了裴师姐。”
　　听见底下的夸赞声，林晚烟也忍不住翘起嘴角。
　　这感觉真像……
　　像你女朋友在台上被夸，你在台下也会感到荣耀倍增。
　　两人交战，石渊一开始占尽上风，几乎剑剑致命，但是，根本砍不到人。
　　裴听云躲得很快，她剑招灵敏，石渊手腕上很快就多了几条血痕，不过……
　　剑修皮糙肉厚，只是破几道血痕，很快就会愈合。
　　李天明在一旁看的激动，竟然直接站起身，走到了林晚烟跟前。
　　“晚烟师妹，你便把这个弟子让给我吧，她这天赋实在是百年难得一见！”
　　林晚烟摇摇头。
　　但却在心里想，这可是非卖品。
　　自己的宝贝徒弟，怎么可能轻易给别人。
　　石渊倍感意外，师妹进步的太快了，已经不是他之前认识中的那个师妹，对方剑招飘逸，自己根本就捉不住。
　　不行，不能让师妹赢！
　　她会被那个老妖精榨的一滴血都不剩的！
　　想到这儿，石渊双目泛起血丝，竟然是打算动真格了。
　　裴听云紧紧握着剑柄，雷电激荡，显然也是打算动真格，自己一定要赢，不能给师尊丢脸。
　　而且……
　　裴听云还记挂着那个奖励呢，自己赢了这么大的荣耀，让师尊陪自己一晚，应该不过分吧。
　　两人你来我往，谁也不让谁。
　　但石渊毕竟外出次数多，凭着多次对敌的经验，勉强压制住了裴听云。
　　“师妹，此刻投降还来得及。”
　　石渊剑刃抵到裴听云脖子上，手中迟疑片刻，没有真正的挥下剑，鲜血顺着皮肤流下。
　　裴听云却并不认输，抬剑一挡，石渊害怕剑刃真的割破师妹的脖子，慌忙后退。
　　“我绝不投降！”
　　雷云在头上盘踞，裴听云剑刃闪着雷电之光，直接朝着石渊挥来。
　　石渊举起剑，一剑化三千，虽然他现在实力还不到家，只能变幻出几百把长剑。
　　但抵挡这次雷云绝对有用。
　　两人都使出了全力，就像是动漫中两个人在对波一样，不过这特效可比动漫好多了。
　　林晚烟看得眼花缭乱。
　　灰尘扬起，一时之间所有人都看不清场上的情况，终于，林晚烟耳边响起“哐啷”一声。
　　有人的剑掉在地下了。
　　林晚烟心跟着提起来，也顾不得其他，直接飞身下台。
　　她担心裴听云出事，毕竟和她对招的可是男主，按照小说中的剧情，男主比女主先成长。
　　然而，掉在地上的并不是裴听云那把黑蛟长剑，而是石渊手中的那把宝剑，宝剑断成两节，上面还闪着丝丝缕缕的雷电。
　　林晚烟再一偏头，裴听云捂着胸口，黑色长剑插在地下，嘴角溢出了鲜血。
　　但她见到林晚烟来，只是扬起嘴角。
　　“师尊，我赢了。”
　　话音才落，便吐出一大口鲜血，混杂着血块，看着让人心疼。
　　“让我看看。”
　　林晚烟立刻走上前，她在这个世界待了这么多月，多少也看过一些疗伤方面的书籍。
　　裴听云伤的很重，和那次在魔宫也中差不多了，这家伙太要强，即便冒死也要获胜。
　　负责主持擂台的人走上前。
　　“谁能站起来，谁就赢了！”
　　他喊一句，台下跟着高呼。
　　“石师兄！！！”
　　“裴师姐！！！”
　　双方的支持者各不相让，裴听云推开林晚烟，杵着剑柄，缓缓站起来。
　　而石渊睁着眼睛，手撑在地上，刚想站起来时，便也咳了一大口血，血液顺着鼻腔流了下来，憋都憋不住。
　　“师兄，你输了。”
　　“下回不可阻挠我和师尊了。”
　　裴听云轻轻笑出声，听见主持人宣布她胜利，心中的那口气放了下来，整个人也开始缓缓朝后倒。
　　但相比较石渊狼狈的倒在地下，裴听云倒在了一个柔软的怀里。
　　林晚烟伸手环住对方，看着嘴角流出血的裴听云，心疼不已。
　　“师尊，我不打紧的……”
　　然而某人还要强的想自己走，林晚烟直接把人抱起来，在众目睽睽之下，一步一步走下台。
　　“都吐血了，还说这样的话。”
　　林晚烟走得很快，一瞬间就将那些嘈杂声甩在了身后。
　　她来到寝宫，一脚踹开大门，把人放在床上，接着手忙脚乱的去翻药品，林晚烟储物袋里的宝贝还是挺多的。
　　随意抓了一个用来疗伤的。
　　“师尊，这太贵重了，我用简单的疗伤丹药就好。”
　　裴听云扫了一眼那墨绿色的小丹药瓶，整个人摇头拒绝，她光闻着这丹药散发的气息，就知道肯定是极品的疗伤药。
　　“闭嘴，别那么多话。”
　　林晚烟直接伸手，捏住对方的嘴唇，迫使裴听云微微张嘴，接着丹药便灌了进来。
　　不愧是顶级的疗伤丹药，宗门长老特供版，刚灌下去就奏了效。
　　裴听云擦掉嘴角的血渍，难以置信，自己身上受损的经脉竟然瞬间愈合了，师尊给自己用的，怕不是九转还魂丹。
　　这也太破费了。
　　见到人生龙活虎，林晚烟这才松了一口气，然而她忘记了，裴听云要是能动弹，第一个遭难的就是自己。
　　“师尊，我赢了，你还欠我奖励呢。”
　　林晚烟还没反应过来，整个人就被环住腰肢，接着跌倒在柔软的锦被中。
　　裴听云双眼明亮的盯着自己看。
　　“你真是……”
　　林晚烟此时无语了，刚想伸脚把人踹开，可是看着裴听云衣服上那血迹斑斑的样子。
　　人又心软了。
　　［宿主，这可不能踹呀，一脚踹下去，好感值减黑化值加！］
　　07显然也看到了林晚烟那翘起的脚，赶紧安抚宿主的情绪。
　　“你闭嘴，我怎么不记得书里有说女主是这种性格，一天到晚只想着这档子事！”
　　林晚烟在心中怒斥系统。
　　[您把黑化值弄得这么高，裴听云当然不会和小说中的一样了。]
　　07委委屈屈。


第42章 师尊不能赖账
　　手指缓缓扣紧，裴听云看着师尊偏过脸，满脸羞红的模样，只觉得心中愉悦无比。
　　“师尊，你看着我。”
　　裴听云越靠越近，红唇擦过脸颊，指腹按在下巴上，只稍微用力，林晚烟就不得不偏过脸来看着她。
　　“这可是徒儿的奖励，你可不能赖账。”
　　林晚烟无语了，但居然答应了对方，就得说到做到。
　　“晚上好吗？”
　　林晚烟目光扫过裴听云这带着血渍的衣服，温柔劝着，万一哪个长老，这会儿来找自己，看到被窝里的两个人。
　　多尴尬呀。
　　裴听云摇头，黑发倾洒而下，整个人添了几分魅惑，尤其是那双红色的瞳孔，带着危险至极的气息。
　　“不行,师尊可不能赖账。”
　　此时的徒弟,竟然连道理都不好讲了。
　　林晚烟总觉得这样下去，裴听云会长成一颗黑心大白菜。
　　裴听云可不管师尊在想什么，扫了一眼大殿的门，心随意动，大门缓缓关上。
　　“裴听云！”
　　林晚烟没想到徒弟真听不进去自己的劝解，心中一时着急，直接喊了一声。
　　“师尊答应我的。”
　　裴听云却固执的越靠越近，林晚烟感觉自己脸侧痒痒的。
　　整个人被禁锢的越来越深，根本动弹不了，裴听云唇瓣有些冷。
　　“师尊说的话也不听吗？”
　　林晚烟拿出了平时训斥妹妹的架势，然而，裴听云可是女主，浑身上下全是反骨。
　　根本就不会听林晚烟的吩咐。
　　“可师尊赖账。”
　　说完，裴听云双手搭在林晚烟腰肢上，唇越靠越近，几乎是贴在耳朵上说话。
　　“徒儿只不过是要回师尊答应的一切。”
　　这一夜注定漫长，林晚烟迷迷糊糊的，心里只有一个感想，剑修的腹肌真好看。
　　她只记得自己最后忍不住伸手，却被人捏住掌心。
　　然后放在了脸颊上。
　　“师尊，我在。”
　　裴听云说话温温柔柔，可做的事一点都不温柔。
　　…
　　霖雪宫灯火彻夜，这间屋子也是灯火彻夜。
　　顾秋决穿着上好华贵的外袍，手中拎着一壶灵酒，一点一点倒在玉酒杯中。
　　“徐真君，你资质这般好，也为宗门做了许多贡献，却因为年岁比不上那些老家伙，掌门便不让你跻身长老之位，可真是过分。”
　　顾秋决饮了一杯酒，看着眼前的男人，对方只是冷笑一声。
　　“林晚烟退你的婚，你来找我有什么用，我可不是月老，不负责管这些事。”
　　“我们顾家，丹修世家，可助徐真君冲击元婴后期，只要你能替我办一件事。”
　　既然对方看出了自己的来意，顾秋决也不遮遮掩掩，直接开门见山的说了出来。
　　“你想要我做什么？”
　　徐夜已然心动，但在脸上却没什么表现。
　　“我呢，前些日子得到一个小道消息，裴听云父亲有魔族血脉。”
　　徐夜听完只是不屑一笑。
　　“这事情人尽皆知，只不过懒得有人说破而已。”
　　“是啊，所以我需要徐真君出手，只要栽赃嫁祸给那个狐媚子，晚烟迟早会回心转意的。
　　…
　　林晚烟醒过来的时候，只觉得身体有些亏空，这种被篡取一空的感觉，可真不好受。
　　稍微偏过头，就看见了裴听云那张完美到不能再完美的美丽脸庞。
　　鼻梁高挺,五官生的精致，尤其是皮肤，看上去就特别细嫩。
　　视线稍微往下，便看到了那精致突出的锁骨，锁骨上还有一些斑驳，让人忍不住深想。
　　林晚烟还没来得及打量完，眼前人便睁开眼，伸手握住了自己的手指。
　　“师尊，我好看吗？”
　　裴听云黑发散下的时候，整个人带着无法言喻的气场，尤其是那红色的眼瞳和黑色的魔角。
　　带来的压迫感真不是一般人能比的。
　　林晚烟还没来得及说话。
　　就听见脑海中响起“叮”的一声。
　　［恭喜宿主，好感度再加50！］
　　［距离您的回家之路又近了一步，07提前为您庆祝！］
　　如果是以前的话，林晚烟可能会高兴的蹦起来，可此刻的她，无论如何是高兴不起来的。
　　对一个不该有的人产生眷恋就会是这样。
　　明明是攻略女主，结果却把自己搭进去了。
　　“好看。”
　　林晚烟忽略了系统替自己敲锣打鼓庆祝的声音。
　　整个人越越靠越近，香肩从锦被中露出来一点，肌肤瓷白，像是这世上最好工匠烧制出来的白瓷瓶。
　　她伸出手，有些眷恋的抚摸着裴听云的脸颊。
　　“我们听云最好看。”
　　说完，无法抑制的的抬起头，温润的唇瓣落在额头，鼻尖都是师尊身上的那股花香，就像是一头扎进了柔软的花丛中。
　　两人相视一笑，裴听云正要说些什么，就听见门外传来嘈杂的声音。
　　“徐师叔，您不可以进来！”
　　“叫谁师叔呢，你应该叫我仙长！”
　　徐夜那冷厉的嗓门在殿门外响起，他声音极大，甚至带着点穿透性，像是故意喊给殿内的人听。
　　“某些人竟与魔族厮混，根本就不配当长老，我看还不如早些出来，向宗门承认这桩罪状，说不定还能从轻处罚!”
　　这人也太过聒噪，裴听云皱了皱眉，倘若没有他出现，自己或许和师尊还能多待一会儿。
　　真是烦人，真想一巴掌把人拍飞。
　　她站起身，正打算替师尊把这些人轰走，腰却被人搂住了，林晚烟按了按裴听云微微绷起的腹部肌肉。
　　“好了，这件事我自己解决。”
　　“你别出手。”
　　原著小说中，女主就是被徐夜和彻底厌倦裴听云的原主互相勾结揭发，然后被驱逐出了宗门。
　　但这条线应该在小说的中期了，没想到现在却出现的如此之早，看来是因为自己彻底拆散了男女主之间的红线，才会变成这样子的。
　　不过，林晚烟倒是一点也不后悔。
　　殿门缓缓打开，徐夜看见一身白衣的林晚烟走了出来，对方墨发披散，发髻都未挽起，一看就是被打扰了休息。
　　“何事吵嚷？”
　　林晚烟说完，直接运用起了自己的威压，这股威力自己平日里根本就不敢用到裴听云身上，害怕没轻没重的把对方给打吐血。
　　可要是用在陌生人身上，用在这个元婴境界的人身上。
　　林晚烟但是一点都不手软。
　　反正徐夜扛得住，又不会死。


第43章 相思病
　　徐夜一开始还能招架得住，鼻腔流了点鼻血也不在意，直接用手抹去，但很快，不止鼻腔流血，就连嘴角也在流血。
　　他依旧毫不在意的抹去。
　　原本以为林晚烟会就此收手，然而对方根本就不知道收敛两个字怎么写。
　　依旧在拿威压压着自己。
　　徐夜就是个要强的，死都不肯认输，拼命用手背擦着鼻血。
　　林晚烟看到这一幕，差点被逗笑，此时的徐夜让她有一种在看搞笑片的感觉。
　　“就你，还想带人来抓我？”
　　林晚烟缓缓朝台阶走去，眼带鄙夷。
　　徐夜身后还跟着几名弟子，不过，就连徐夜都扛不住这威压，其余几个人自然更惨,纷纷趴在了地下。
　　“林晚烟，你这么对我，我爹不会放过你的。”
　　徐夜不甘心的盯着林晚烟，满眼都是愤恨的目光。
　　“那现在就滚。”
　　林晚烟发完好一通疯，很是高兴和得意，自己不仅没有偏离人设,还教训了一顿徐夜这个惹人讨厌的家伙。
　　徐夜最后心不甘情不愿的滚远了，只留下林晚烟一人立在院子中，正打算回主殿。
　　忽然有人给自己披上了外袍。
　　“谢师尊方才替我解围。”
　　裴听云声音温润，没了昨夜在床榻上的那股野性，这倒让林晚烟有些微的失落。
　　“你是我的徒弟，我不帮你帮谁？”
　　林晚烟伸出手指，戳着对方的脑门，随着好感值的不断攀升，距离自己回家的日子也越来越近。
　　林晚烟却始终放心不下。
　　因为每回下定决心要离开，要好好攻略的时候，裴听云就会用那双可怜兮兮的眼睛看着自己。
　　林晚烟顿时心软，再也做不到当个无情的攻略机器人。
　　裴听云笑了笑，握住师尊的手腕，用拇指细细摩挲，感受着那如白瓷一般的触感。
　　然后抬起眼，看着师尊那圆润小巧的耳垂，裴听云大着胆子，一点点靠近，到最后唇瓣吻了吻那耳垂。
　　师尊身体有些僵硬，但并没有推开自己。
　　裴听云心中有些得意，因为她在一点一点试探师尊的底线,而很显然,师尊对自己的底线显然还要往下调一点。
　　“咳咳咳……”
　　林晚烟有些不好意思，脸红的好似天边的晚霞，直接把人推远。
　　“你该去听课了，别黏着我。”
　　裴听云点头，听话的朝前走。
　　“师尊，我今日可以……”
　　“不可以。”
　　裴听云话还没说完，林晚烟就干脆利落的拒绝了。
　　眼看裴听云又要用那双狗狗眼盯着自己，林晚烟别过脸去。
　　“这种事情多了也不好，你要明白，师尊是为你考虑。”
　　两人毕竟有修为差距在这儿，经常双修并不是什么好事，对于裴听云的经脉来说，会有些承受不住的。
　　“徒儿听话。”
　　裴听云表面答应的爽快，心里却有着别的想法，自己只要趁师尊睡着之后，偷偷溜进去就好了。
　　师尊每回醒过来,都舍不得踹自己。
　　裴听云心里这么想,便高高兴兴的去听课了。
　　林晚烟并不知道自己的徒弟在想什么小九九，倘若知道，一定会恨不得发个帖子。
　　求救，徒弟天天想爬自己的床怎么办？
　　…
　　“师姐，你昨日真的好厉害！”
　　裴听云今日一来，便成了所有人的目之焦点，不过她倒没什么感觉，只是想着今日好好听课，练习完之后就去找师尊。
　　“是吗，可惜那是惨胜。”
　　裴听云低下头，心中还是有些懊恼的，要是赢的更漂亮就好了，这样或许更能给师尊面子。
　　可惜，石渊师兄是个强者，自己要赢，就不可能赢得漂亮。
　　“不，这怎么能叫惨胜呢，石渊师兄可是咱们宗门同一辈中最厉害的剑修。”
　　陈月夸奖讲完，又想起林晚烟把人抱走的那一幕，整个人都忍不住好奇。
　　“裴师姐，你是没看到，比赛的最后关头，林长老因为担心你，直接飞下来了。”
　　陈月还在回忆着林晚烟失态的那一幕。
　　多少年了，林长老遇事一直是处变不惊，可却头一回，因为一个人慌乱到如此地步。
　　不过她这表现，倒是百分百坐实了宗门中的传闻。
　　林晚烟和自己的徒弟有一腿。
　　不！不应该说是有一腿，应该说是有很多个腿。
　　大课一结束，裴听云就迫不及待的离开，有无数人想上来攀谈，但都被她远远甩在背后。
　　就连陈月都跟不上了。
　　“师姐，你要去哪儿？”
　　陈月微微喘着气。
　　“去找师尊，陈师妹，你不用跟着我了。”
　　裴听云停下步伐，看向跟着自己的师妹。
　　“裴师姐，你还真黏着林长老。”
　　陈月嘟起嘴，忍不住抱怨一句，裴听云只是点头。
　　“不知道为什么，我就总想挨着师尊。”
　　陈月眼睛亮了亮，双手抱臂，装成一副十分渊博的样子。
　　“我知道这叫什么！”
　　她伸出食指微微摇晃,一副天地万物的知识都尽在脑海中的模样。
　　“这叫相思！”
　　裴听云点头，认可了陈月这番说辞。
　　“你说的对，就叫相思。”
　　裴听云认可了陈月这番说辞，说完就急急忙忙的往回赶。
　　两人就此分别，陈月呆愣愣的看着裴听云远去的背影，一时之间不知说什么好。
　　林晚烟不搭理裴听云的时候，对方形单影只,一个人走去竹林练剑时的身影都落寞无比。
　　和此刻，裴听云步伐轻快，归心似箭,瞧不出半点不开心。
　　不过，裴听云还没来得及回到林晚烟所在的宫殿，就被几个杂役弟子打扮的人给拦住了去路。
　　他们用竹扫帚扫着台阶，一般来说，杂役弟子看到亲传弟子是万万不敢挡道的，会马上让开。
　　可这几个人却不让。
　　裴听云正打算直接飞过去，就听见有人喊了一声。
　　“大小姐。”
　　这人说的并非人族语言，而是魔族的秘语。
　　裴听云用目光打量几个人，就见他们纷纷站直了身子，对自己行了一个跪拜大礼。
　　接着又立刻伪装起了杂役弟子。
　　“你们是谁？”
　　“我们是大小姐父亲的手下，今日来找大小姐，是希望大小姐重振咱们九渊魔族。”


第44章 身份暴露
　　［宿主，您攻略的越来越不勤奋了……］
　　窗外下起了雨，林晚烟倚靠在窗前，听着系统催促自己赶快攻略。
　　“急什么急，追人得慢慢来。”
　　林晚烟随口搪塞，但此时的心情却跟这连绵不断的雨一样，不知什么时候终结。
　　就在这时，突然有人冒雨走来，裴听云身上沾了点水渍，但她并不在意，迈步进入大殿，随意施了一个术法，
　　身上便干了。
　　“师尊。”
　　裴听云喊了一声，看见林晚烟便迫不及待的靠近。
　　“那个徐夜没找你麻烦吧。”
　　说完上下打量林晚烟，见对方没什么事，裴听云这才放下心来。
　　徐夜乃掌门之子，前几日突然一口咬定林晚烟勾结魔族，一直要求彻查霖雪宫。
　　不过，林晚烟堂堂一介长老，还是化神境界，当然不可能因为对方一句空口无凭的话，就真的查。
　　但是，裴听云还是挺担心的。
　　因为师尊真的藏了一只魔族，那就是她。
　　“没有找我麻烦。”
　　林晚烟摇了摇头，看着因为走的急，发丝散乱的裴听云，抬手替对方整理发丝。
　　“倒是你，这么担心本尊干嘛？”
　　“我只是不想师尊有事。”
　　裴听云说完低下头，耳朵红成一片，她因为在路上遇到了那些父亲的旧部，耽搁了不少时间。
　　如果换做以前，裴听云是绝不会与魔族为伍的。
　　可现在的她不一样了，她渴望力量，渴望权力，因为只有这样才能更好地保护师尊。
　　所以，裴听云接受了对方的提议，但前提是得再等一等。
　　等她有能力带走师尊，虽然这有些难，但只要自己好好修炼魔功，日后一定做得到。
　　“是吗。”
　　林晚烟点点头，既然等到了要等的人，那她也没必要靠在窗边。
　　林晚烟走回自己的床榻，裴听云见状也要跟着去。
　　“听云，徐夜已经在查你的身份了，你父亲的身世肯定会被他查出来。”
　　林晚烟坐在床榻上，裴听云不明白师尊说这话是什么意思。
　　“无论宗门要对你做什么，我都会护着你的。”
　　林晚烟下定决心，等好感度一刷满，自己就离开，但在离开的时候，得为女主把最后的路都铺好。
　　这样她成长的路上会少很多荆棘，想到这儿，林晚烟伸手环住裴听云那有力的腰肢，感受着对方散发的温暖。
　　裴听云呼吸都停滞了，师尊很少有主动抱自己的时候。
　　她心跳不已，指尖颤抖的搭在师尊的背上，轻轻回应这个拥抱。
　　雨声渐渐大了些，击打在屋外的芭蕉叶上，裴听云低下头，看着林晚烟那嫣红的唇瓣。
　　“师尊，今日可以吗？”
　　裴听云小心翼翼的询问，并不敢在师尊还醒着的时候擅自行动。
　　“嗯。”
　　林晚烟点头，双修其实对主角的功力是有提升的。
　　裴听云轻轻翘起嘴角，她就知道，师尊是最喜欢自己的，是最舍不得自己的，即便是在白日，也会任由自己肆意妄为。
　　［宿主，还得是你啊，把女主撩的死去活来！］
　　07一改刚才那怨妇的语气，说话都轻快了不少，看着不断攀升的好感值，只觉得自己很快就要完成总部派发的任务了。
　　［女主好感再加50，还望宿主再接再厉！］
　　林晚烟都懒得搭理07。
　　闭上眼，忽略耳边的声音。
　　抬手环住裴听云的脖子，林晚烟很少有主动的时候，微凉的手指划过耳廓,带来丝丝缕缕的凉意。
　　“师尊……”
　　裴听云愣住了，林晚烟看着裴听云，趁其不备，吻住她的嘴角。
　　“你今日……”
　　“就算过分一点也没关系。”
　　林晚烟心想，自己既然已经下定决心，那就让好感值来的再猛烈一些。
　　裴听云瞳孔微微放大，随后点点头，像是这世间最听话的犬。
　　“师尊，我会如你所愿。”
　　气息交织，互相纠缠。
　　林晚烟手指搭在裴听云背上，感受着对方丝滑细腻的肌肤，手指缓缓收紧。
　　放任自己，跌入云端。
　　…
　　徐夜站在大厅内，掌门面色不善。
　　“爹，就连您也不相信我吗？”
　　徐夜满脸的不服气，其他几个长老脸色也是很凝重。
　　早在林晚烟收留裴听云的时候，他们或多或少就听到过一些风言风语，此时徐夜再提出来，几人心中便更加笃定。
　　裴听云确实是和魔族有着千丝万缕的关系。
　　“掌门，如若那裴听云真是魔族之子，就算是咱们宗门中的天才弟子，也不能留，鬼知道日后两会不会用着我们教的法术调转头来对付我们！”
　　其中一位化神长老站了出来。
　　他平日里看林晚烟素来不爽，今天总算有个机会被逮着了，自然是要站出来反对林晚烟的。
　　其余几个长老不说话，但也点了头。
　　显然是支持徐夜。
　　掌门面有菜色，他其实是知道裴听云身份的，毕竟那日收留的时候，自己也在现场。
　　裴听云是人魔混血，自己身为灵月宗掌门，便不能忽略对方身上另一半的人族血脉。
　　于是睁一只眼闭一只眼。
　　可今日，所有人都把他架在了火架子上，便再也不能睁一只眼闭一只眼了。
　　“夜儿,你的证据呢?”
　　徐夜也不含糊,拍了拍手掌,他手底下的弟子便绑了一个人上来。
　　“此人正是曾经伺候裴听云母亲的一位婢女，当日灭门时，因出远门送礼，有幸逃过一劫。”
　　接着便有一人被带了上来。
　　…
　　林晚烟虽然没有去参加长老们的聚会，但她知道他们在那场聚会上谈论了什么。
　　无非就是想着怎么驱逐裴听云。
　　林晚烟偏过头来，看着在自己身旁沉沉睡去的徒弟，心中不免感慨。
　　不是说修仙者都不睡觉的吗，原来累急了也会睡呀。
　　林晚烟伸出手指，纤细似白玉的手，点在对方的鼻尖上，裴听云鼻梁高挺，生的是一副美人胚子。
　　倘若两人能在能在现实世界相逢就好了，可惜这不是现实。
　　林晚烟必须做出抉择。
　　林晚烟缓缓靠近，艳丽的唇瓣吻在裴听云的脸颊。
　　“对不起，骗了你……”
　　明明自己答应乖徒儿不抛弃她的。
　　如果有可能，林晚烟也不想这样，但她也舍不得家人。
　　不知道自己爸爸妈妈病情怎么样了，不知道妹妹现在怎么样了。


第45章 不嫌弃
　　感觉到唇瓣传来一些痒意，裴听云睁开眼来，就看见师尊那张近在咫尺的脸，因为距离太近。
　　灼热的呼吸和对方脸庞上的绒毛都能感受和看见的一清二楚。
　　“师尊，你醒了。”
　　裴听云声音温柔，直接抱住林晚烟，原本想靠得更近的，可到底是忍住了。
　　自己待会儿还得去听课，不宜久留。
　　“听云，你把这个拿着。”
　　林晚烟败起原主的家产来，那是丝毫的不心疼，这东西是她前几日就准备好的了。
　　怕的就是裴听云像原著小说中一样，在被驱逐时，受了重伤，倘若不是男主相救。
　　估计就殒命了。
　　裴听云低头一看，发现那是一个玉佩，玉佩上篆刻着一些繁复的铭文，散发着淡淡的柔光。
　　倘若有眼力见的一看就知道这是一件上好的法宝。
　　“把这个挂在腰上。”
　　林晚烟说完，单手撑在床榻上，拽到了裴听云搭在架子上的腰带，扯下来，把玉佩系在腰带上。
　　“师尊，这太贵重了。”
　　裴听云每一回看到这些上好的丹药和法宝，心中就会一惊，倒不是她没见过好东西，而是觉得这些东西用在自己身上有些太过浪费。
　　“没你贵重。”
　　林晚烟伸出手指，抵在对方柔软的唇瓣上。
　　金桂混杂着槐花的香味飘入鼻腔中，裴听云点头，伸手抱住师尊，两人鬓发交缠，额头相抵。
　　“我知道了，徒儿会好好带在身上的。”
　　裴听云站起身，穿上自己的玄色长袍，把玉佩挂在腰间，流苏微微摇晃，她整个人满眼都带着惊喜之色。
　　“谢谢师尊，我很喜欢。”
　　或许是因一时激动，都忘记自称徒儿了。
　　裴听云低下头，在林晚烟脸颊边轻轻啄了一下。
　　收拾好一切，林晚烟看着裴听云远去的背影，心中有些不是滋味，裴听云很快就要遭受小说中新一轮的历练和折磨了。
　　［还是宿主聪明，知道送女主礼物加好感。］
　　07看着那又加得20点的好感值，整个人都要笑开了花。
　　林晚烟没有搭理07，倒不如说她这几天都没有搭理系统。
　　好感值越长越多，犹如泛滥的洪水，但那也证明一件事，自己归期将近。
　　…
　　裴听云这日照常来上大课，不过空气中的氛围似乎凝重了许多，但是裴听云并没有放在心上。
　　而是满心欢喜的打量着自己的新玉佩，越看越觉得顺眼，整个人爱不释手的把玩着。
　　微凉的玉佩划过指缝，就好似师尊在触摸自己。
　　裴听云总觉得自己这样想，有些病态了，可她就是忍不住。
　　长老们开始讲课，裴听云放下玉佩，正要专心听课，就听见一阵嘈杂声。
　　“裴听云，出例！”
　　这声音极大,语气不善,甚至带了些呵斥的意思。
　　裴听云站起身来，就看见了一众执法堂的弟子，为首的正是徐夜。
　　徐夜双眼充满愤恨的盯着裴听云。
　　上次，林晚烟用修为让自己洋相尽出，自己今天就要让对方尝尝，徒弟没了是什么感觉。
　　“徐师叔有什么事？”
　　裴听云还算冷静，看着凶神恶煞的男人，倒也不害怕，只是开口询问。
　　“什么事？”
　　“当然是捉拿你这不知廉耻的魔族！”
　　徐夜说完伸手,就要朝着裴听云心口打去,然而就在这时,裴听云腰间的玉佩一闪。
　　竟然抵挡住了这一次攻击。
　　“什么？！”
　　徐夜有些意外，没想到裴听云竟然有这种级别的法宝，能抵挡自己这个元婴的全力一击。
　　裴听云反应过来，看来正如师尊所说的一样，这些人查出了自己父亲的真实身份。
　　“诸位不是知道吗？”
　　裴听云声音大了些，这么多人堵着自己，是决心想让自己死的，与其这样，倒不如把话说开。
　　她只要支撑到师尊来救自己就好，就像当初在地牢中一样，裴听云以为自己会死在那。
　　然而，师尊却从天而降。
　　“我母亲的手下带我来这儿时，掌门也在场，他知道我的身世，诸位长老，想必也知道。”
　　“既然如此，现在为何要抓我？”
　　“我父亲虽是魔族，但我母亲不是！”
　　不得不说，主角不愧是主角，这么一翻嘴炮下来，其余几人确实不敢动了。
　　徐夜可不管这么多，他卡在元婴初期多年,好不容易有人愿意帮助自己冲破境界,这机会可得牢牢把握住.
　　“你身上有一滴魔族血，你都是魔族,一天是魔族，一辈子都是魔族！”
　　说完,抬手就是一掌,这一掌带着毁天灭地之力。
　　裴听云倒是很想勾引宗门大阵来劈这人，可对方毕竟是掌门之子，身上肯定有屏蔽宗门大阵的物品，自己这计策并不能生效。
　　境界差距太大，裴听云连躲避的机会都没有，硬生生挨了这一巴掌。
　　她整个人猛的朝后退，一时之间尘土飞扬。
　　“师妹！”
　　石渊见状刚想上去帮忙，可奈何胸口疼的厉害，那是之前宗门大比遗留下来的伤口。
　　他们剑修都很穷，没什么好丹药，也就仗着身体硬朗，只吃一些廉价的疗伤丹。
　　裴听云捂着心口，吐出好大一口血来，虽然有玉佩帮自己承担了大部分的力量。
　　但仅仅只是被余威波及，裴听云就觉得五脏六腑都要碎了。
　　人到危难之际，就会原形毕露，就像是妖族。
　　裴听云此刻双眸泛红，两只魔角也长了出来，原本在一旁看戏的弟子们，纷纷吓得花容失色。
　　就连陈月也害怕的朝后退。
　　“师姐……你真的是魔族……”
　　陈月嘴唇哆嗦，她出生于一个小村庄，村子里大部分的人都是被魔族所杀，陈月是运气好。
　　被路过的灵月宗弟子们给捡了回来，这才拜入宗门，再加上资质不错，才成了内门弟子。
　　裴听云只是看了一眼陈月。
　　心中有些失落，原来这么要好的师妹,在见到自己真实面貌之后，也会萌生害怕的想法。
　　可是师尊却一点也不怕。
　　相反，林晚烟在看到她这双丑陋的魔角之后，第一眼只是好奇，然后摸了摸，告诉裴听云千万要藏好。
　　眼里并无半点害怕之意。


第46章 爱上你
　　“你们看，我没说错吧！”
　　徐夜指着裴听云哈哈大笑，眼里都是得意，接着一步步走近，只要杀掉这人。
　　顾秋决就会提供给自己无止境的丹药，想到这儿，徐夜眼眶都发红了，简直比裴听云这个魔族还魔族。
　　说完，抬脚就要踹在裴听云肚子上。
　　“住手！”
　　林晚烟原本一直待在角落中，看到这一幕，终究是忍不了了，尽管自己已经收到了系统偏离人设的警告。
　　林晚烟却依旧不管不顾，直接花40积分买了两个擦除器,然后就冲了出来。
　　尽管这是徒弟应该经历的历练,可她不能眼睁睁的看着徒弟就那么被踩。
　　一时之间，化神的威压笼罩全场，所有人都感觉到了沉重的压力，就连看热闹的心思都升不起来了。
　　林晚烟身着一袭浅蓝色的衣裙出场，浑身散发着骇人的气势，不过她看也没看那些人，而是直奔裴听云身旁。
　　“师尊……”
　　虽然她知道师尊一定会赶过来，但还是有些意外，师尊竟然这么早就赶过来。
　　林晚烟直接把人搂在怀里，将裴听云打横抱起，转身就要走。
　　“慢着，林长老,你今天要是抱着她回去,你也是魔族中的一员！”
　　这话一出,所有人都在倒吸一口灵气,林晚烟是谁啊？
　　可是堂堂化神长老,徐夜要不是有个好爹,早就不知道会被人分成几块了。
　　林晚烟却不为所动，就连头也没抬，径直的朝前走。
　　紧接着，自己的衣领就被徒弟紧紧抓住，明明已经受了很重的伤，却依旧在担忧林晚烟。
　　“师尊，徒儿不打紧的。”
　　林晚烟没有说话，她看过原著小说，当然知道女主受了多么严重的伤。
　　带着人快步来到寝宫。
　　“师尊，我不能因为暴露身份而连累你，你把我放下来吧……”
　　裴听云说话带了些急，整个人气若游丝，仿佛下一秒就要碎掉一般，林晚烟手指缓缓收缩。
　　但到底是忍住了，没有抓疼裴听云。
　　仅仅只是看着对方受了这伤，就已经心疼不已，林晚烟知道再这样下去，自己很有可能会因为心软而留不下来。
　　可是……
　　可是自己怎么能够丢下徒弟？
　　林晚烟做不到。
　　“别说这么多，我可是你师尊，怎么能于危难的时候弃你于不顾。”
　　林晚烟语气中带了些焦急，裴听云伤的并不是特别重,所以喂了一两粒丹药之后便止住了伤情。
　　可是，就这么短短的喂丹药时间，霖雪宫已经被包围。
　　“师尊，你把我交出去吧。”
　　“只有这样，他们才不会对你怎么样。”
　　林晚烟虽然是化神，但宗门中其他几位长老同样也是化神，这要是真打起来，林晚烟不一定能占到便宜。
　　林晚烟摇了摇头。
　　接着一步步靠近裴听云,仿佛是下定了什么决心一般，林晚烟深呼吸一口气，双手搭在徒弟的肩膀上。
　　用力一推,裴听云整个人抵在了冰冷的墙壁上。
　　林晚烟毫不顾忌的吻了上来，外面是漫天的叫嚣声，而宫殿里面的两人，却纠缠在一起，难舍难分。
　　“师……师尊……”
　　裴听云唇瓣泛着水泽，难以置信的看向眼前人，不知为什么，师尊竟然突然吻了自己。
　　裴听云耳廓发红，整个人羞成一片，这次接触，才让人有了一些实感。
　　“听云，我爱你。”
　　林晚烟声音清冷，说出来的话也带着一股冷冷的感觉，此刻却有一股无法言喻的眷恋感。
　　裴听云心脏骤停，整个人都酥的不成样子。
　　完全忽略了，现在是哪种情况。
　　“所以，我怎么可能把你交出去呢？”
　　尽量的指腹扫过面颊，林晚烟语气轻柔,用右手捧着对方的脸,满脸的认真。
　　手指紧紧攥着衣摆,裴听云再也难以抑制心中汹涌而起的情感,直接抬手抚着林晚烟纤细的背。
　　“师尊,无论如何,我和你在一起。”
　　林晚烟笑了笑,霖雪宫周围被她布下了结界。
　　毕竟自己穿越到这破小说世界中，一天到晚都在研究书本，可没少看这些有关阵法的书，或多或少会了一些。
　　因此想等这些人攻破阵法，两人最起码还有一个时辰的时间。
　　外面响起了法术攻击阵法的声音，不过，林晚烟并不在意。
　　跌跌撞撞地向床榻靠近，裴听云虽然刚刚吃了丹药，但身体还是有些疼的，毕竟伤着了筋脉和骨头，不是那么容易好的。
　　“没事吧？”
　　林晚烟看着对方吃疼的模样，立刻担忧的捧着脸颊。
　　“没事。”
　　裴听云摇了摇头，接着用额头轻轻碰师尊的额头。
　　“我们继续吧。”
　　［宿主，虽然现在很浪漫，但你确定要在这样的地方？］
　　07有些疑惑，现在可是火烧眉毛呀，外面的那群人正在攻打阵法,一旦攻破就闯了进来。
　　要是见到在和裴听云厮混的林晚烟，07想都不敢想，那该有多尴尬。
　　［你懂个屁,这样好感才涨得快。］
　　林晚烟很是自信，心中在盘算，危难之中就算是亲吻一下，好感值都会噌噌往上涨。
　　更别提是这种程度了。
　　自己简直豁出去了。
　　待会儿只要把好感值拉满，然后护送女主逃出宗门，接着就是被其他人追杀了。
　　自己让女主先跑，然后断后。
　　这样就可以完美的从女主的世界中下线，而且还不用背负渣女这样糟糕的骂名。
　　不会给裴听云带来多大的心理阴影。
　　反而能激励对方变强。
　　这是林晚烟想出来的退场方法，她然很爱自己的乖徒儿，可是自己还是得回去见爸妈，爸妈的身体不好，没有自己，年幼的妹妹该怎么解决呢？
　　“师尊，你又在走神。”
　　但就在这时，下巴忽然被一双有力的手指微微捏住。
　　裴听云眯着眼睛，语气变得危险极了。
　　尽管外面依旧在传来骂声，不过，裴听云已经不在意了，只想让眼前人臣服自己。
　　如果师尊要为了救自己，牺牲性命的话。
　　那么，裴听云待会儿就去认罪。
　　［宿主，虽然好感值是加了，但是黑化值也加了100呀……］
　　07看着这诡异的数据，根本就不敢道喜。


第47章 徒儿最重要了
　　温热的气息拂过面颊，裴听云指尖炽热一片，林晚烟微微颤抖，难以抑制的搂着徒弟。
　　她在现实世界，看到街头的情侣都会低下头，脸颊薄红。
　　可没想到，到这小说中的世界吃上了国宴，裴听云不仅身材完美，还能观察林晚烟最细微的表情。
　　“师尊……”
　　“我爱你。”
　　裴听云像是下定决心般，吻在对方的鼻尖，如果这件事一定要有个交代，那么大不了就是被她被关起来。
　　只要自己还活着，自己就会变强，就会夺回属于自己的一切！
　　包括师尊。
　　绵软的唇让人沉沦。
　　屋外是阵法被攻击的声音，连绵不绝，因为双修的原因，裴听云恢复的很快，功力也在极速增长。
　　裴听云只觉得自己捉到了金丹的门槛，只差一个渡劫的机遇。
　　不知过了多久，阵法隐约有破裂的痕迹，林晚烟合拢衣襟，唇瓣似乎变得更加艳丽。
　　“乖徒儿，无论发生什么事，不可激动。”
　　林晚烟转过身来看着裴听云，一句一句嘱咐。
　　“师尊，你要做什么？”
　　裴听云已经做好了自己被关起来的准备，已经做好了交出自己，息事宁人的准备。
　　却见林晚烟缓缓踏出殿门，裴听云心里没由来一慌，伸手去抓师尊的衣摆，她刚刚拽住衣摆。
　　林晚烟这已经踏出了殿门，属于化神的威压笼罩着外面的每一个人，除了几位化神长老没有事之外，大部分人都露出了难堪的表情。
　　徐夜依旧在硬撑，就犹如当初站在林晚烟殿门外抹鼻血那时一样。
　　林晚烟微微侧身，握住了裴听云的手腕，言语冷淡，此时像极了一个严肃的师尊。
　　那还有刚才缠绵时的模样。
　　“听云，松手。”
　　“不，师尊，你要干什么？”
　　裴听云摇摇头，眼睫微微颤动，晶莹的泪珠盈在眼眶中。
　　“我不干什么，我只是想保你周全。”
　　林晚烟轻叹一口气，接着转过身，看着徐夜。
　　“这件事应当由掌门来定夺,还轮不到你这个小辈来主持公道。”
　　按辈分来排，徐夜确实小。
　　可他最听不得别人说这个，当即不屑的怒哼一声。
　　“是吗，这事儿还轮不到我爹出马！”
　　说完看向其他几位化神长老。
　　“各位长老，有何人能拿下林晚烟？”
　　几位长老纷纷侧过脸去，并不搭理徐夜，显然，这位掌门之子使唤不动他们。
　　…
　　灵月宗宗门大殿内，所有人都站在一起，林晚烟也站着直视所有人。
　　“夜儿说的没错，既是魔族血统，还是魔王血统，便不能久留。”
　　掌门思虑良久，终究是说出了自己心底的想法。
　　林晚烟并不意外，但还是淡淡开口。
　　“可是听云也有人族血统，倘若掌门执意将她打为魔族，那把我人族血脉又放在哪儿呢？”
　　“只要沾了一丝魔气的修士，都有可能入魔，更别提她这种魔族血脉了，根本就不能留！”
　　“诸位长老，难道你们想看到宗门血流成河的样子吗！”
　　“而这一切都是因为林长老袒护自己的徒弟！”
　　徐夜言辞犀利，每说一句话，就有一个长老点头，除了李天明。
　　他闭上眼，不去看这一切，没想到自己最中意的剑修竟然是个魔族。
　　这可真是个笑话。
　　“是，你们说的对，可是有我在一天，就不会让你们欺负听云。”
　　林晚烟冷眼扫视所有人，这下就连李长老都有些吃惊了，林晚烟之前不是对这个徒弟爱搭不理的吗。
　　虽然宗门中传出了一些不好的消息，但想来也只是被人抹黑而已。
　　可今日，林晚烟这副态度，倒像是要把自己的徒弟护到死。
　　林晚烟抬手，把自己的发簪取下，这发簪上篆刻的有灵月宗的标志，是掌门送给原主的礼物。
　　此刻，所有长老都震惊了，瞳孔放大，难以置信的看着眼前的这一切。
　　林晚烟解下外袍，这外袍是灵月宗的长老外袍，繁复异常，上面散发着淡淡的灵光。
　　一看就是用极其高级的料子编织而成。
　　这是刚刚林晚烟在宫殿中换上的，也就是所谓的长老职业装。
　　而她此刻全拿了下来，叠的整整齐齐，放在掌门面前。
　　“既然灵月宗容不下我和徒弟，那我就走。”
　　小说中，林晚烟并不只有一个靠山，还有林家。
　　虽然比不得灵月宗大牌，但好歹也是一方霸主，如果掌门和其他长老真的想动自己，那还是得掂量掂量的。
　　“晚烟，这事儿还是可以商量商量的。”
　　掌门此刻有些后悔，因为在他的设想中，顶多只是裴听云被驱逐，可没想到宗门要活生生少掉一个化神战斗力呀。
　　“没什么好商量的。”
　　林晚烟转身，走了几步，见自己的傻徒弟还没跟上来。
　　直接伸手牵住裴听云的手掌心，纤细如玉的手指缓缓挤进对方的指缝中。
　　“走了，笨蛋鹅。”
　　“师尊，你真的要为了我抛弃宗门？”
　　裴听云还是觉得难以置信，林晚烟没说话，直接带着人走。
　　因为她知道，很快就会有追兵追过来的。
　　“不然呢？”
　　林晚烟瞥眼去看徒弟，接着取出自己一早就准备好的飞行法器，法器的造型像一只飞鸟。
　　两人站在其中，只要塞一些灵石，飞行法器就会自己飞行了。
　　“师尊,这样会不会太不值得。”
　　裴听云嘴上这么说,其实心里是乐开了花的,直接伸手环住师尊的腰肢,一点一点收紧。
　　此刻没了宗门的那些议论声，裴听云胆子更加大，但没来得及有更进一步的举动。
　　就被人握住了手腕。
　　“知不知羞？”
　　“现在在天上呢，当心老天爷看你不顺眼，直接降雷打你。”
　　林晚烟只是随口的教训，哪知这个孽徒抱得更紧。
　　“师尊，徒儿好开心。”
　　说完，用鼻尖蹭着对方雪白的脖颈。
　　“不过，老天爷是不会降雷打我的，我可是雷灵根。”
　　“雷霆对我没有用。”
　　“不过……”
　　裴听云说完，指尖散发了一点电流，有些酥麻。
　　“师尊，这样应该很有趣……”
　　裴听云红唇翘起，格外撩人。
　　林晚烟：……
　　老天爷，你还是降雷劈死这家伙吧，实在不行降个火球或者陨石也行。
　　真是不知羞。


第48章 家人还是恋人？
　　山洞内，干柴“噼啪”作响，林晚烟有睡觉的习惯，即便是在这种紧要的逃命关头，也得停下来歇一歇。
　　“师尊，想好要去哪儿了吗？”
　　裴听云心里其实是有些计划的，但无论多么周密的计划，师尊才是这最重要的一环。
　　简单来说就是，林晚烟去哪儿她去哪儿。
　　林晚烟翻出那日在飞舟上，裴听云送给自己的白色熊皮，在地下垫了层叶子，铺上熊皮。
　　美滋滋的睡着。
　　果然啊，人还是要睡觉，才能感觉到活着的意义。
　　“还能去哪儿，当然是去找我爹了。”
　　林晚烟也不可能真的跑去魔族那种地方，先不说危不危险，自己那日在魔族宫殿外面大杀特杀。
　　只要一进入魔族境内，绝对会被人察觉。
　　任何遍布魔气的地方，根本就没有灵气，不适合自己久待。
　　当然，这些只是基于自己会留在这个世界的后续猜想，事实是，过不了多久，自己就可以返回现实世界了。
　　林晚烟心里是难受的。
　　像是一个因为学业因为家庭原因，而不得不和女友分手的渣女。
　　可是没办法，她总得做出选择。
　　修仙需要断情绝爱，希望自己的徒弟能想明白这点，然后成为没有人可以欺负的人。
　　不，或许说是魔？
　　“我能跟着师尊一起去吗……”
　　裴听云拨弄着火堆，看着火星飘荡，小心翼翼的用眼角余光打量师尊，对方盖的很严实，只露出光洁的额头和有些狭长的眉眼。
　　师尊是丹凤眼，看人的时候，总是端庄大气，带着些冷漠，让人不敢轻薄。
　　“当然可以。”
　　林晚烟说话已经有些迷糊了，正准备睡着，就见乖徒弟不知什么时候来到了自己身边。
　　“师尊,可以和你一起睡吗？”
　　这是典型的得寸进尺，林晚烟原本是想拒绝的，可话到了嘴边，又硬生生咽下去。
　　罢了。
　　于是抬手，似藕一般的手臂微微撑开熊皮，露出一道小缝来。
　　“可以。”
　　林晚烟只有简单的两个字，裴听云解下自己的外袍，就这么挤进了熊皮中。
　　她挨着师尊，闻着对方身上散发出来的淡淡熏香味，只觉心中晕开了一抹甜蜜。
　　想到这儿，裴听云愈发得寸进尺。
　　手搭在师尊腰上，见对方没什么反应，便整个人都靠了过来。
　　这几日师尊似乎格外惯着自己，明明前几日还会束缚一些，管教一些。
　　裴听云总觉得哪里有些不对劲，可又说不上来。
　　算了，那些烦人的事就不要去想，自己只要师尊陪在自己身边就好。
　　温热的呼吸喷洒在脖子上，弄得人睡不着觉，林晚烟睁开眼来，就看见徒弟那双跟狗狗一样的大眼睛。
　　“别挨这么近，我都要睡不着了。”
　　“师尊，你如今身体经脉已恢复，怎么还这么嗜睡？”
　　“要不要请个医修瞧瞧。”
　　裴听云开始担忧起来，林晚烟该不会是落了什么暗疾。
　　自己这可不是受伤，自己这可是从现实世界带过来的破毛病，林晚烟忍不住想。
　　同时伸出手，用力揉了揉徒弟的脸颊，看着对方那双薄唇微微嘟起，说不了话的模样，就觉得十分搞笑。
　　“我只是纯粹想睡，并不是生什么病了。”
　　说完松手，裴听云脸颊有两道红印子，显然刚刚蹂躏的狠一些了。
　　“师尊，可你以前勤于修炼，不会干睡觉这种浪费时间的事情的。”
　　裴听云心中有疑惑，但从没怀疑过夺舍或者别的什么，因为按理来说，不太可能。
　　如果是夺舍的话，掌门早就应该发觉了，不可能留师尊到今日。
　　“是吗，可人是会变的。”
　　林晚烟忽然翻身，单手撑在自己徒弟身侧，挑眉看着对方。
　　“就比如，你也是会变的。”
　　林晚烟俯下身，嫣红的唇瓣贴着裴听云耳朵。
　　“徒儿，别以为我不知道你在想些什么，你以前十分厌恶师尊吧。”
　　“现在怎么这么缠着我？”
　　林晚烟仗着自己读过小说，所以说话格外过分，毫不犹豫的戳穿裴听云的心事。
　　“我没有……”
　　裴听云不敢去看师尊，然而耳朵的红晕已经出卖了她的小心思。
　　“还说没有，耳朵都红了。”
　　林晚烟伸手去捏对方的耳垂，然而下一刻，腰肢被人紧紧箍住，接着便是一阵眩晕感传来。
　　林晚烟狼狈的倒在熊皮中，白色的绒毛和墨色的发丝交缠在一起，形成了一幅绝美的画。
　　裴听云为了让师尊不戳自己的短处，直接使用了最简单奏效的方法。
　　封住了这人的唇。
　　火光照映着两人的倒影，林晚烟伸手搭在徒弟的背上。
　　要是自己和裴听云在现实世界是恋人就好，她这么想着，眼角竟然沁出一些泪水。
　　不过，裴听云并没有发现，她完全醉心于师尊嫣红的唇，以至于忽略了一些重要的东西。
　　手指往下搭在这人腰上。
　　“我也爱你，裴听云。”
　　裴听云动作一顿，想起来师尊这是在回答那天自己所说的话。
　　她心中感动。
　　［宿主，您的好感度已达百分百，可以选择回家了！］
　　就在这时，耳旁响起07那恨不得放烟花的声音，不过，林晚烟这次并没有回应对方。
　　只是看着裴听云。
　　［宿主？］
　　［宿主？］
　　被系统呼唤的烦了，林晚烟终于回应了一句。
　　“再等等。”
　　［宿主，您不会是产生真感情了吧，这只是个小说世界。］
　　07试图把宿主拉回来，说实话，这样的宿主他见过不少。
　　对小说世界产生了依赖，并选择留下来的宿主并不少，系统也会尊重这个选择。
　　于是小心翼翼的询问。
　　［宿主，您确定要留在这个世界吗，那么现实世界的您将死亡，并且没有后悔的机会……］
　　毕竟人死之后就埋了，现实世界可是用火葬的，就连复活成丧尸的机会都没有。
　　“再等一下。”
　　林晚烟伸出手触碰着徒弟的脸颊。
　　一边是父母妹妹，一边是恋人，这该如何是好，该怎么做出选择。
　　林晚烟已经不知道了。
　　“我想多看看她。”


第49章 护犊子
　　夜深了，逐渐下起了雨来。
　　干燥的泥土被雨水打湿，有人凌空于雨上，寻着踪迹，一路追到山洞口。
　　“若是魔族又出了一位魔王，世人要是听说是我们灵月宗养出来的，咱们指不定要背上多少骂名。”
　　徐夜同几位长老朝着森林深处走去，尽管下着瓢泼大雨，雨水却不曾有半点沾到他们身上。
　　“徐师侄说的不错。”
　　其中一位长老赞同的点头，他们此行大部分人都来了，除了李长老没有来。
　　之所以在宗门不动手，那是因为会落人口实，而此刻是荒郊野岭，只要遮掩好痕迹，就没人知道会是他们。
　　…
　　林晚烟是最先听到外面的动静的，尽管早就做好了心理准备，多少也是有些紧张的。
　　她刚刚坐起身，就被人抱住了腰肢。
　　“师尊？”
　　裴听云修为差些，还没感知到危险的靠近。
　　“有人来了。”
　　林晚烟捡起外袍穿上，裴听云立刻警觉起来，手中握着长剑剑柄。
　　下一刻，一行人全部走进了山洞中，他们全部戴着面具,这些面具都是特殊定做的,即便是林晚烟这样的修为，也不能完全看透。
　　徐夜上下打量着林晚烟，眼神中全是得意。
　　“我知道是你们，不用戴着面具了。”
　　林晚烟看着来的几人，语气冷淡，徐夜还是有些意外的，以为林晚烟看透了自己的面具。
　　几位长老见事情暴露，也不再遮掩，纷纷摘下面具。
　　“林晚烟，你收留魔族中人，只能毁掉灵月宗积累的名望！”
　　“我们几个是为了杀你这徒弟而来，如果你想重新回宗门当长老，掌门永远是欢迎的。”
　　林晚烟听到此处,把裴听云紧紧护在身后。
　　“你们想要杀掉我徒弟,除非我死！”
　　想到自己攒了那么多积分,林晚烟此刻毫不犹豫的用了出来,首当其冲，就是那价值500积分的冰莲坠天。
　　尽管自己已经通关完成任务,但系统商城依旧有用,林晚烟刚刚购买完成,就感觉脑海中缓缓铺开了一张蓝图。
　　她浑身上下充满了灵力,只要一抬手就能使唤出那招让原主成名的法术。
　　“师尊,让我跟他们走吧。”
　　这么多化神境界的长老,要是真打起来,师尊可是一点好处都讨不到的。
　　裴听云不愿意师尊为了自己牺牲掉性命,正打算主动站出来,却被人挡了个严严实实。
　　林晚烟偏过头来。
　　语气严肃。
　　“走什么走,如果连你也保护不了,我算什么师尊?”
　　林晚烟嘴上虽然这么说,但心里明白，到了自己下线的时候。
　　于是最后看裴听云的那一眼,带着眷恋和不舍,接着,众人只觉四周开始变冷,寒意节节攀升。
　　忽然，一人便被一道冰锥推出洞外,林晚烟缓步走进雨水中。
　　不得不说,这次老天爷都帮了忙,有雨的话,简直就是自己的主战场。
　　朵朵晶莹剔透的冰莲花在空中凝结而成,徐夜难以置信的抬着头,这是他第一次看到冰莲坠天。
　　以前只听人提起过，但亲眼得见的感觉是截然不同的。
　　一朵朵蕴含灵力的冰莲花正在极速形成，个、十、百、千、万……
　　数量多到难以计数，裴听云愣愣的抬头看着这一幕，没想到师尊为了保护自己，竟然连这种有可能会反噬心智的法术都用了出来。
　　原来,林晚烟虽然自创了冰莲坠天这一法术,但越是厉害的法术,就越难以掌控。
　　这也是为什么,林晚烟很少用这一招的原因。
　　其他几位化神长老也纷纷拿出了看家本领,但面对林晚烟大招,几人心里多少还是有些犯怵的。
　　谁家打架一上来就开大。
　　也就林晚烟这个护犊子的家伙了。
　　紧接着,一朵朵冰莲坠在地上,其余长老们自然也不愿认输,一时之间,神光遍地。
　　只见冰屑纷飞,不知道的还以为天上在下冰雹呢。
　　各种让人眼花缭乱的术法打来打去。
　　但就在这紧要关头,忽然有人拍了拍自己的肩膀,裴听云转过身去,就看见了那熟悉的面孔。
　　正是父亲的几位手下。
　　“大小姐，请您快跟我们走，若是继续留下去，这些人抓到您之后，后果将不堪设想！”
　　为首之人正在劝说。
　　裴听云摇头，看着立在空中，衣摆飘动的人。
　　“我要跟师尊一起，我不回魔族了。”
　　裴听云握着剑柄，像是下定了决心，为首那人思虑片刻，林晚烟虽然短暂处于上风。
　　但冰莲坠天一旦结束，她的灵力会迅速亏空，其他几位化神长老也不是吃素的，这场战局可以预见结果。
　　作为裴听云父亲的手下，他阅历丰富，自然也是有些眼力见的。
　　于是抬手，直接扯着裴听云的手臂。
　　这魔修再怎么说也相当于人修的元婴修为了，裴听云还只是一个筑基大圆满，自然不可能敌得过对方。
　　她只能眼睁睁的看着自己被对方带离。
　　“你松手！”
　　裴听云喊了出来，目光眷恋的看着林晚烟，不愿意离开这人。
　　然而师尊忙着和几个长老周旋，根本就没空看自己。
　　林晚烟听见了裴听云的呼喊，只偏过脸来，就这一瞬，让其中一个长老看出了破绽。
　　长剑直接刺穿了林晚烟胸口，嫣红的鲜血顺着衣袍流下，像是一朵朵绚烂到极致的玫瑰。
　　“不……师尊！”
　　她声嘶力竭。
　　裴听云瞳孔泛红，已然变成了魔族独有的赤色双瞳，头上的双角也生了出来，就连发丝都开始变红。
　　彻底向着魔化靠拢。
　　“乖徒儿，听师尊的话，要好好修炼，不能让别人欺负你……”
　　就在这时，一道虚弱的神念传音从脑海中响起。
　　林晚烟声音越来越小，逐渐消失不见。
　　被人捅了一剑的滋味，那可是真的不好受，胸口疼的都要裂开了。
　　［宿主，请您选择是否回归现实世界？］
　　林晚烟闭上眼，一颗泪珠从脸颊滚落，她舍不得裴听云。
　　可她又不能做忘恩负义的白眼狼，因为找到爱情，转头就抛弃爸爸妈妈和妹妹。
　　“我选择回归。”
　　说完这一句，林晚烟已经泣不成声，早知道就不该熬夜看整本小说，可是如果不看的话，就遇不上裴听云了。


第50章 思念成疾
　　“姐姐……”
　　“姐姐……”
　　稚嫩的声音响在耳旁，林晚烟对这声音再熟悉不过。
　　她缓缓睁开眼，首先看到的是洁白的天花板，消毒水的气味充斥着鼻尖，手臂像是几百年没动过一样。
　　又酸又麻。
　　接着一转头就看到了自己思念已久的妹妹，对方穿着校服，书包放在一边。
　　似乎写作业写到一半时，发现她醒过来了。
　　“妈妈,妈妈！”
　　妹妹立刻喊了起来，不一会儿，一个女人冲了进来。
　　“晚烟，你总算醒了……”
　　女人鼻尖发酸，竟然直接滚下泪珠。
　　“妈，我这是怎么了？”
　　林晚烟试探的开口，发现嗓子干的不行，像是几百年没用过一样。
　　“你还说怎么了？”
　　女人哭泣，用哭腔抱怨。
　　“那天我喊你起床，可怎么喊也喊不醒，你有心跳有呼吸，就是叫不醒，送来医院也不知道是什么毛病。”
　　林晚烟怅然若失。
　　心中不知道是什么滋味。
　　“那我躺了多久？”
　　“整整一个星期呀！”
　　一个星期的时间相比较自己穿越过去的时间来说，未免有些太短了。
　　看来这两者还是存在时间差的。
　　林晚烟心中盘算了一下，又觉得自己想这些有的没得的重要吗？反正都回不去了。
　　摇了摇头，打算把那些杂念都抛之于脑海后。
　　林晚烟忽然想到了一张脸，忽然想到对方不要命朝自己跑过来时的模样。
　　火红的长发，赤色的双瞳，黑色的魔角。
　　裴听云长相从英姿飒爽变成了妖冶美艳，那是一种难以形容的转变。
　　林晚烟手指紧紧攥着被单，滴滴滚烫的泪从眼睛中流出，她的情绪变得很奇怪。
　　“晚烟……你怎么哭了？”
　　“你不要吓妈妈啊。”
　　女人伸手握着林晚烟，对方的手指有些粗糙，那是因为长年做家务留下的老茧。
　　林晚烟用手背擦去这些泪珠，笑了笑。
　　“没事。”
　　…
　　一千年后。
　　林朝天看着黑压压的百万魔军，他脸色铁青，背着双手，眼神晦涩不明的望向立在蛟龙头上的女人。
　　“魔王大人如此行事，莫不是想人修与魔族开战？”
　　裴听云只是摇头，手里把玩着一个玉佩，玉佩有一些裂痕，温润的触感，让她想起一个人，这么多年，她一直没忘过。
　　“我倒是不想和你们人修打起来，无趣的紧。”
　　“老头子，我只是想要我师尊。”
　　林朝天听完冷笑。
　　“那我劝你趁早死了这条心，我不会把女儿再交给你！”
　　“当初如果不是为了保护你，晚烟怎么会魂魄不全！”
　　“如今只能躺在冰棺中，维持生机！”
　　林朝天紧紧攥着手，他那么大个宝贝女儿就被眼前这人给霍霍完了。
　　现在还好意思找自己要，他真是恨不得两巴掌打过去
　　当然前提是实力足够的话。
　　“老头子，我只是看在你是师尊的父亲上给了一些薄面，你不要给脸不要脸。”
　　裴听云只是轻轻一抬手，两只凶狠的魔兽便被放了出来，他们朝天怒吼，接着不要命的朝着林家的护城大阵撞了过去。
　　“夫君，你就把晚烟给她吧。”
　　就在这时，一位憔悴的妇人走了过来，她抬手搭在丈夫的肩膀上，声音悲凄不已。
　　“夫人，那可是我们的女儿……”
　　林朝天皱着眉，并不想把林晚烟交出来。
　　“可你能怎么办？只是为了那一具没有温度的尸体，要让整个城池的人都陪葬吗。”
　　林朝天沉默不语。
　　如果林晚烟能够被治好，他就不用拖上一千年了，现在的林晚烟和活死人没区别。
　　没有心跳，没有体温。
　　只是身体内还残存着一些执念和残魂，被锁了将近千年。
　　“停下！”
　　林朝天喊了一声。
　　裴听云转过身来，目光轻蔑的扫着男人。
　　“好吧，我给你就是。”
　　…
　　魔王宫殿内。
　　有一处是被隔绝了魔气的，连着十几座山头，硬生生被阵法进化成了一个灵气充裕的地方。
　　裴听云抱着师尊，把人放在床榻上。
　　看着林晚烟紧闭双眼的样子，整个人心痛到无以复加。
　　她伸出手，抓住林晚烟那纠细修长的手指，只可惜手指并没有温度，而且有些僵硬了。
　　“师尊……”
　　“你睁开眼看看我，我是听云。”
　　裴听云用对方的手背去触碰自己的脸颊，除了感受到一片冰凉，什么都没有感受到。
　　泪珠从眼角滑落，裴听云无声痛哭。
　　她现在有能力保护师尊了，可惜师尊已经不在自己身边了。
　　“你答应过徒儿，不抛弃徒儿的。”
　　裴听云整个人蜷缩在床榻边，就像是以前那样，依偎在师尊身边。
　　“师尊……”
　　“你骗人。”
　　不知过了多久，裴听云缓缓睁开眼睛，赤红色的双瞳已经被仇恨遍布。
　　“师尊，我要灭了灵月宗，我要给你报仇！”
　　“我现在有能力了，我有能力保护你了，我们不是砧板上的鱼肉。”
　　说完，裴听云替林晚烟整理好衣襟，看着对方那栩栩如生的面庞，她能够感觉到师尊还是有一丝生机的。
　　伸出食指放在对方的鼻下。
　　极其微弱的呼吸，扫过食指的肌肤，带来些许颤栗。
　　“师尊，无论如何，徒儿会让你醒过来的。”
　　裴听云拇指的指腹轻轻摩梭着师尊的唇瓣，想起两人曾经耳鬓厮磨的片刻，裴听云无法抑制住胸中那股浓郁的占有欲。
　　低下头，虔诚的吻在嘴角。
　　然后耐心的替师尊整理好有些散乱的发丝，这才走出这个由阵法编制而成的桃源世界。
　　她一走出来，又有几名手下跪拜在地。
　　“拜见尊主！”
　　几只魔嗓音洪亮，然后才缓缓抬头。
　　“尊主，我已查明当年的事情，乃是顾秋决用丹药收买徐夜，才让徐夜揭发你乃魔王血脉之事。”
　　裴听云点头，脸上没什么表情。
　　目光扫到另外几只魔身上。
　　“禀告尊主，魂魄不全之人，想要重新恢复心智，需得招魂，如若不然，只能用养魂灵草，重新养出新的魂魄。”
　　裴听云听完眸色渐深。
　　这几年她何尝没试过招魂，可师尊并不搭理自己。
　　或者是早就投胎转世……
　　不……不可能，师尊说过不抛弃自己的，师尊绝对不会弃自己而离开。
　　“你亲自带兵，务必要把养魂草给本尊找到。”
　　“是，尊主！”


第51章 攻略黑化值
　　即便是夜晚的城市，也依旧繁华，霓虹灯光闪烁不停，林晚烟在等着最后一趟公交。
　　工作了一天的她腰酸背疼，林晚烟还是有点怀念那个修仙世界的，无论受伤成什么样，只要吃几颗丹药就能恢复。
　　可此刻的自己，不再拥有那金刚不坏的身体。
　　只能忍受日复一日的上班族生活,简直让人疲惫不堪。
　　也不知道,笨呆鹅徒弟在那个世界过得还好吗？
　　公交车停稳，刹车声有些刺耳，麻木的行人们纷纷上车。
　　林晚烟迈步走进公交车的车门。
　　就在这时耳旁响起了一道熟悉的声音。
　　［宿主，07能麻烦你一件事吗？］
　　明明是机械的电子音，林晚烟却总能听出一分娇羞感来。
　　公交车上已经没座位了，林晚烟只能抓着扶手。
　　“你还来找我干什么？”
　　“我已经完成攻略了。”
　　明明自己应该更严肃一些的，可不知为什么，林晚烟心间浮起一个人的模样来，已经过去了几年，那些事情仿佛还历历在目。
　　林晚烟每到晚上睡不着时，就会把原著小说翻来覆去的阅读。
　　看着裴听云和石渊爱的死去活来，心就隐隐发疼。
　　［不知为何，那边的世界又出现了波动，倘若没有人稳定气运之子，世界会陷入崩塌的。］
　　林晚烟听的有些迷糊，但大抵的意思是听明白了。
　　简单来说就是裴听云出现了一些麻烦，需要有人重新稳定。
　　“可我不是已经完成我应该做的事了吗？按理说你们应该去找别人啊。”
　　尽管心理是有期许的，可是林晚烟舍不得家人，现在整个家庭都需要她养着，她根本就不敢让自己出一星半点的问题。
　　［总部派出去好几个攻略者了……］
　　07的声音越说越没底气。
　　［但无一例外，攻略失败，都被气运之子给杀了。］
　　听到杀这个字，林晚烟心惊肉跳。
　　试探性的询问。
　　“是真的死了吗？”
　　［那倒不至于，隶属于我们总部的攻略者，死亡只能算是攻略失败，会被扣积分。］
　　听到这儿，林晚烟才算是缓了一口气。
　　“那就好……”
　　如果他们真的死了，想想自己或许还有一定的责任在，林晚烟就觉得非常不好意思。
　　［所以，这件事非您不可。］
　　07态度诚恳，几乎是用求人的语气在说话了。
　　“可是我……”
　　林晚烟紧紧抓着扶手，心里有苦难言，人长大之后的世界就没那么简单了,需要考虑到家庭重压。
　　需要为父母遮风挡雨。
　　［宿主之前还存有一定积分，这些积分可以为您的家人在现实世界换来一定的福报。］
　　07循循善诱。
　　林晚烟眼睛睁大，倒是没想到还有这一层功效。
　　“你怎么不早说?”
　　［我以为宿主你想回归正常人的生活，所以就没有说出来。］
　　林晚烟：……
　　“那你说的福报又是什么？”
　　如果真的能让自己的家人过上好日子，那么或许自己不用太过于内疚了。
　　［比如买个彩票中个几百万什么的……］
　　［宿主，这些都不重要了，重要的是您得跟我回书中的世界，否则，那个世界的生灵万物都有毁灭的风险。］
　　“好，我答应你。”
　　这一次，林晚烟没有犹豫。
　　接着耳旁就传来07那熟悉的机械音。
　　［正在重新绑定系统……］
　　［绑定进度……0%……20%……80%］
　　…
　　林晚烟只觉得眼皮很是沉重，无论怎样都睁不开。
　　还没适应这具身体，就听见系统的声音响在耳旁。
　　［宿主，由于好感路线已经被攻略，现在只剩下黑化值路线一条线可走。］
　　［而您的数据在刚刚清零，现在开始重新计算。］
　　“等等……”
　　“我攻略黑化值？”
　　林晚烟顿时想宰了这个狗系统的心都有，刚才在公交车上的时候不告诉自己，为的就是等这一刻吧。
　　［对啊。］
　　07故作无辜。
　　林晚烟已经习惯了被这狗系统坑骗，内心有些无语。
　　“那介于你坑了我，我现在也提一个小小的请求。”
　　［宿主，您请说。］
　　07还是很怕林晚烟撂挑子不干的，毕竟这件事只有她能胜任了。
　　“我可以时常看望我的家人吗，不一定要穿越回去。”
　　［可以，但这得消耗积分。］
　　07稍微退让了一步。
　　“打折吗？”
　　林晚烟却不依不饶，仗着系统此时需要自己，狮子大开口，漫天要价。
　　反正刚刚系统也坑了自己，两人谁也不欠谁。
　　［这可不行……］
　　07话还没说完，林晚烟就彻底装死。
　　“那我就不攻略了……”
　　［好吧，好吧好吧……那就打折。］
　　眼见系统同意，林晚烟这才缓缓睁开眼来。
　　入眼所见，是一片鸟语花香。
　　林晚烟还没来得及多欣赏这美景，就感觉浑身冰凉，低头一看，自己正躺在一张偌大的冰床上。
　　丝丝缕缕的寒气从冰床上散发而出，自己原先感觉到的寒冷，正是这张冰床。
　　林晚烟赤脚下了地，漫步在花园中。
　　她搞不清楚自己现在在哪儿,正打算问系统，耳旁就听见一连串的脚步声。
　　林晚烟心里下意识紧张，赶紧找个花丛躲了进去。
　　她看见一位身着黑袍的女子，对方身子挺拔，红发披散而下，头上戴着金色的头饰。
　　金线墨袍显得雍容华贵极了。
　　林晚烟总觉得这背影很熟悉，下一刻就听见那冷淡的声音响起。
　　“谁在躲躲藏藏，出来！”
　　听到这声音，林晚烟几乎可以确定，这是裴听云。
　　几年没见，她心里其实是很想念的，那也不知该怎么开口。
　　可是，裴听云哪管那么多，直接调转脚步，来到花丛。
　　纤细如竹的手指拨开花丛，就看到了林晚烟那张倾城绝艳的脸。
　　裴听云呼吸一滞，难以置信，瞥过眼去看那张冰床。
　　只见冰床上空空如也，什么也没有。
　　“师尊……”
　　裴听云眼眶泛红，她难以置信，整个人直接扑进花丛中，搂住了林晚烟的腰肢。
　　师尊身上很冷很冷，裴听云把耳朵凑到对方心口，听到那原本极其微弱的心跳变得急速而有力。
　　整个人险些落泪。
　　“听云，好想你……”
　　“你答应过徒儿，不抛下徒儿的……”


第52章 你怨师尊吗？
　　裴听云抱的太紧了，林晚烟几乎要喘不过气来，只能伸手拍着自己徒弟的肩膀。
　　因为在这冰床上不知道躺了多久，林晚烟体内是一点灵气也没有的，所以非常虚弱。
　　“听云，别抱这么紧……”
　　听见林晚烟细微的呼喊，裴听云这才抬头，发现师尊面颊薄红，一副呼吸不过来的样子。
　　想起二人之间存在境界差异，裴听云立刻松了手，傻乎乎的笑。
　　“师尊，他们都说你魂魄不全,可我知道,你一定会回来找我的，因为你答应过徒儿。”
　　说完就低下头去啄林晚烟挺翘的鼻尖。
　　对于这热情过头的徒弟，林晚烟一时之间不知该怎么办，毕竟在她的记忆中，两人其实已经隔了几年没见。
　　可她不知道……
　　她那个笨呆鹅徒弟和她隔了千年未见。
　　整夜守在她的床榻，守着那微乎其微的可能性。
　　“抱歉。”
　　林晚烟伸手抚摸着对方的长发，眼底有着浓厚到化不开的歉意。
　　“让你等了这么久。”
　　林晚烟心中是有歉意的，家人和裴听云之间，她选择了前者，现在既然有机会重新弥补这一切。
　　无论如何，她是不会离开徒弟了。
　　不过刚想到这儿，系统那烦人的声音就在耳旁响起。
　　［咳咳，还请宿主不要忘了攻略，稳定这个世界才是咱们最先该考虑的事情。］
　　林晚烟：……
　　好吧，回来也是有代价的。
　　不过先等等吧，先等几天再说。
　　林晚烟是冰灵根，补充一些灵气之后，自然不会畏惧那冰床，相反会觉得十分舒适。
　　“师尊……”
　　裴听云坐在床榻上，像是一只大型灵宠，她依旧难以置信，眼前的人竟然活过来了。
　　不厌其烦的叫着林晚烟。
　　“我在。”
　　林晚烟无奈的偏头看着对方。
　　裴听云双手撑在床榻上，骨节分明，一双手完美的好似玉雕。
　　“我可以……”
　　她话没说完，只是点到即止，藏着一丝害羞，但食指的指腹却点着林晚烟嫣红的唇瓣。
　　那意思再明显不过。
　　“听云……我这么久没醒过来，你怨师尊吗？”
　　林晚烟伸手捧着对方的脸颊，眼眸颤动，在等待自己徒弟的回答，就见裴听云只是笑了笑。
　　“不怨，只要您回来就好。”
　　剩下的话还没说完，就被堵在了唇齿之间，林晚烟吻了上来，她何曾不想念？
　　如果有更好的选择，她一定会选择留下来的。
　　裴听云只是闭眼，任由师尊肆意妄为，浅淡的香味萦绕在鼻尖，林晚烟在现实世界多待了几年，也多长了几年的见识。
　　知道怎样可以更让人愉悦。
　　裴听云眼尾逐渐泛红，最后终究是克制不住，双手按在了师尊柔软的腰肢上。
　　两人额头相触，温暖互相传递。
　　林晚烟抬手搂住徒弟的背，像是多年以前那样。
　　“听云……对不起。”
　　风吹过花瓣，带来几缕清香。
　　林晚烟迷迷糊糊念叨着道歉的话语，裴听云看着鬓角染汗的师尊，俯下身来，脸颊相贴。
　　“师尊，听云不怨……”
　　“要是没有您，我早就死在那个雨夜了。”
　　…
　　不知过了多久，林晚烟再次睁眼，身上已经盖了一层薄被，触感丝滑，是极其好的料子。
　　她眸光一转，就看见正在系腰带裴听云。
　　“师尊，我今日有事要处理。”
　　裴听云半蹲在床榻边，把脸颊贴在林晚烟手背上，这距离太过近了，林晚烟都能感觉到那脸颊上的小绒毛。
　　“这颗珠子拿着，可以屏蔽魔气的侵扰。”
　　裴听云取出一个小珠子,珠子是用手串串起来的，红色的珠子旁边是一颗颗上好的红珊瑚。
　　裴听云细心给师尊戴上。
　　红珊瑚绕着手腕绕了两圈，坠着红色的流苏，在林晚烟冷白的手腕上，格外显眼。
　　林晚烟举起手来，只觉好看。
　　“这个是令牌，有了它就可以随意前往魔宫各个地方。”
　　裴听云跟竹筒倒豆子似的，一溜烟儿拿出来好多东西。
　　细细交代好这些事情，裴听云才站起身去处理自己要处理的事。
　　等人走远之后，林晚烟发了好一会儿呆才缓过神来。
　　一想到要攻略黑化值，她就觉得一个头两个大。
　　整个人毫无头绪，不过，这件事也不急于一时，还是先逛逛这个所谓的魔宫吧。
　　林晚烟并不知道裴听云已经混得如何了，但如果根据原著小说的推测来看，女主现在肯定是在魔族混上一席之地了的。
　　也不知道石渊现在在哪？
　　把令牌挂在腰上，林晚烟便迈着步子走出了这个用灵气构建的花园。
　　才出门，林晚烟就被扑面而来的魔气给熏着了，要不是有那红血珊瑚的珠子给挡着，自己指定会沾染魔气的。
　　果然呀，这地方肯定就是魔族的老窝。
　　林晚烟继续朝前走，看到了几个在打扫的魔族，他们脑袋上只长了一个角，身子佝偻。
　　像是侏儒。
　　魔族大部分长的都是歪瓜裂枣的，除了拥有王室血脉的长得好看些，毕竟人家祖上是有神族血统的。
　　到底是不一样。
　　这些魔族看到林晚烟，纷纷是发愣的状态，因为他们从没见过人族。
　　但是，林晚烟身上有一种熟悉的气息。
　　那是属于高阶魔族的。
　　所有魔族纷纷跪下，林晚烟走到哪儿他们跪到哪。
　　因为有魔气的侵蚀，魔宫内基本上没什么花草可以生活，只有一个个假山，用以点做装饰。
　　林晚烟只扫了几眼就觉得没什么好看的了。
　　于是随意找了个石桌坐下，想着怎么攻略黑化值。
　　黑化值顾名思义嘛，就是要让女主黑化，一般来说，黑化是要让女主爱而不得，或者是心思有些扭曲。
　　林晚烟只是想一想就觉得心疼。
　　她不想对自己的徒弟做这些事，之前已经对不起对方一次，现在还干这样的事。
　　多少有些老六行为了。
　　可倘若如果不做的话，就会像系统所说的，这个世界会有崩塌毁坏的风险。
　　而且自己已经答应过系统了。
　　林晚烟想了想，决定今天先拿到点积分再说。
　　对不起啊……
　　裴听云。


第53章 美人,跟我吧
　　就在林晚烟沉浸在想事情的时候，忽的听见不远处传来喧闹，她抬眼一看，看见了一个身穿金色华袍的魔族少爷。
　　对方正站在走廊上，抬脚踹着一个侏儒魔族。
　　“长没长眼睛呀，连小爷我你都敢冲撞！”
　　“今天小爷不把你踹死，小爷的名字倒过来写！”
　　而那个侏儒魔族只能捂着头，头顶上的独角已经被踹断，林晚烟看着这一幕，忽然想起曾经被关在地牢中的徒弟。
　　对方当时也断了一只角。
　　人总是触景生情的，林晚烟当场就坐不住了，直接飞了过来。
　　“这可是魔宫，如此大声喧哗，不成体统。”
　　林晚烟悄无声息的把那只侏儒魔族护在身后，就见对方可怜兮兮的捡着自己的断角。
　　满眼心疼的盯着那断角，尝试给自己装回去。
　　“系统啊，魔族的角不是可以重新长回来吗？”
　　林晚烟忍不住发问，实在是疑惑，这家伙为什么这么在乎自己的角。
　　［宿主，因为小说中可能没有详细写明关于魔族的一些种族特性，本系统在此补齐。］
　　［魔族是以角为美的，这也是为什么角只能给心爱的人摸，低阶魔族的角断了，长不回来的。］
　　林晚烟略有些心疼的看了那侏儒魔族一眼。
　　这不就说明这家伙永远丧失配偶选择权了。
　　“你是谁，敢管我的闲事？”
　　男人满眼不悦，抬眼打量着林晚烟，只消一眼，整个魔都愣住了,他呼吸急促,从未见过这样美的人。
　　而且这人身上散发着一股浓郁的魔气。
　　莫非是王室的公主？
　　可是不应该呀，目前魔王血脉只有一个，那就是如今的魔尊。
　　裴听云。
　　裴听云被拥护成魔王之后，在短短几百年时间就把分裂的魔域完成了统一，并且修建了传送大阵。
　　内战千年的魔族，在此刻团结在一起，是其余人修和妖修，都不得不重视的存在了。
　　当然，为了以绝后患。
　　裴听云也没手软,只要是魔王血脉,一个都没留下。
　　“我是谁不重要……”
　　林晚烟伸手握着自己的令牌。
　　“主要是你，不可在魔宫内喧哗了。”
　　林晚烟转着令牌，有了这家伙哪儿都能去，想来应该十分管用吧。
　　不过，现实却并没有林晚烟想象中，对方见到令牌就慌张害怕的样子。
　　“呵呵，就一个破木牌子，也想管着我，你知不知道我爹是？”
　　这位魔族少爷不屑的笑。
　　说完一步一步靠近林晚烟，林晚烟身体才刚刚恢复生机，灵力并不充裕，况且这地方魔气浓郁。
　　根本就不适合反击。
　　这位魔族少爷停下脚步，抿了抿唇瓣。
　　“美人，我不管你是谁的妻妾，可如今被我看上了，就跟我回魔窟吧。”
　　说完伸出手指，就要挑起林晚烟下巴。
　　不过，他话还没说完，就感觉到一股慑人的威压，接着周围的魔族便跪了一地。
　　就连这位魔族少爷带过来的仆从和护卫也跪下了。
　　“拜见魔尊！”
　　响亮的声音让魔族少爷一怔，也赶紧跪下，可他眼前的美人并没有跪下，林晚烟只是转过身。
　　“师尊……”
　　“您怎么在这儿来了？”
　　裴听云披着黑色的大氅，身上有淡淡的血腥气,脸颊上也沾着点血。
　　像是刚从什么刑场上下来一样。
　　林晚烟还没来得及说话，就被人抱在怀里，裴听云像一只乖狗狗一样蹭着她。
　　“我正想去见你呢。”
　　金衍眼珠子都快瞪出来了，没……没想到,这位美人竟然是魔尊大人的师尊……
　　就是那个躺在冰床上躺了好多年的尸体。
　　“你脸上怎么有血？”
　　林晚烟从袖中取出手帕，替自己的徒弟擦掉，下一刻，手腕就被握住。
　　“不过是处理几个叛徒罢了，回来的时候有些急，忘记擦掉了。”
　　“师尊，你不会嫌弃听云吧？”
　　裴听云记得师尊以前可爱干净了，自己这回脸上的血都没擦干净，着实是有些不妥的。
　　可没办法，谁让她归心似箭呢。
　　说完也不管在场有多少魔族，低下头，吻着林晚烟的嘴角，然后一点点摄取更多。
　　“现在还有人……”
　　“你不知羞的吗？”
　　林晚烟扯着裴听云脸颊，手底下是一点没留情。
　　“师尊，这儿只有魔族。”
　　裴听云笑了笑，但还是停止了轻薄的举动，既然林晚烟不想，那她就绝不做。
　　金衍整个人已经瑟瑟发抖了，他心里在祈祷，魔尊没有看到刚刚那一幕。
　　不过,这种祈祷显然是白费的。
　　裴听云黏完林晚烟，这才抬眼看着金衍,那双赤红色的双瞳中带着无形的压迫感。
　　“你怎么会出现在我师尊面前？”
　　“而且，刚刚见到令牌为何不跪？”
　　裴听云又不是眼瞎，隔老远就看见两人站在一起对峙，虽然具体发生了什么不知道。
　　但这家伙没有跪下是真的。
　　这是在挑战自己身为魔尊的权威。
　　裴听云抬脚踹了一下对方的肩膀，金衍直接跌在地上，肩膀疼的要死，像是被一头凶兽给咬过一般。
　　“小的只是见这位姑娘生的美丽，前来搭话……”
　　金衍咬着牙，声音颤抖的回答。
　　“是吗，这件事我会查的，你说的任何一个字我都会听到耳朵里。”
　　金衍额头已经冒了冷汗。
　　“魔尊……我……我不是有意……”
　　“你以为有你父亲替你撑腰，你就可以不把本尊放在眼里，你错了。”
　　裴听云盯着金衍。
　　“本尊不会要任何一个不可以掌控的将领，即便你父亲本领再好，也不是你们可以肆意猖狂的资本。”
　　“说,刚才到底讲了什么？”
　　裴听云声音大了点，金衍身后的那几个仆从不敢说话。
　　“不说是吧，搜他们几个的魂。”
　　裴听云只是看了一眼身旁的手下，两个魔族便立刻走上前，抓住那个仆从。
　　接着，对方额头冒出豆大的汗珠。
　　“回禀尊主。”
　　“金衍刚刚说的是……”
　　手下深吸一口气，复述了出来。
　　“美人，我不管你是谁的妻妾，可如今被我看上了，就跟我回魔窟吧。”
　　他话才说完，果然就看见裴听云脸色黑如锅底，一身的魔气压都压不住。
　　这可是她等了千年才等回来的师尊。
　　让对方掳回去做妾？
　　天大的笑话！


第54章 师尊的安慰
　　“本尊竟不知你有这么大的胆子？”
　　裴听云当了魔尊许多年，早就不是当初在灵月宗那个性格内敛的弟子，她有着魔族生性的嗜血，性格已经被魔气侵染，逐渐暴戾起来。
　　林晚烟默默旁观了一会儿，总算是明白为什么系统非自己不可了。
　　这要是换成别人，还真不一定镇得住裴听云。
　　“把他带下去。”
　　裴听云并不想在师尊面前动手，吩咐了几名手下，就转过身来，小心翼翼的牵着林晚烟的手腕。
　　见师尊没有甩开自己，便大着胆子，牵着师尊的掌心。
　　掌心温润相贴，裴听云想起自己挂在腰间的玉佩。
　　这么多年来，睹物思人。
　　玉佩被她抚摸过不知多少万遍，可还是比不得与师尊牵一次手。
　　“你会把他怎么样？”
　　林晚烟开口。
　　裴听云愣了愣，心中浮现一抹醋意，此刻，师尊问的第一句话不是关于自己。
　　不过她没有发作，只是低下头，眼睫颤动，压下那股不好的情绪。
　　“我……”
　　裴听云心里想说当然是让对方魂飞魄散，但她又不是个傻的，自然瞧得出来，师尊不愿意自己这般。
　　于是声音温润，装起了那人畜无害的白羊。
　　“自然是关几日，谁让他对师尊出言不逊。”
　　林晚烟知道徒弟说的是假话，但也没反驳。
　　［宿主，您需要稳定的是黑化值……］
　　07弱弱开口，林晚烟这副样子倒像着要把魔尊训成弃暗投明的魔尊。
　　“我知道，用不着你多说。”
　　林晚烟暗暗同系统较劲儿。
　　“听云，你不要骗我。”
　　裴听云张了张嘴，没说出来，师尊让她不要说假话，她便真的说不出来假话了。
　　“现在告诉我，你想怎么对他？”
　　林晚烟抚摸着的裴听云的脸庞，等待一个答案。
　　“我……”
　　“我想让他魂飞魄散。”
　　林晚烟点头，看来乖徒儿说真话了。
　　…
　　林晚烟这一天光顾着逛魔宫了，也没干什么正事，等到晚上的时候，又溜回了自己的冰床。
　　丝丝缕缕的冰灵之力萦绕着林晚烟，这感觉十分舒适。
　　不过她还没来得及躺多久，就听见脚步声传来。
　　“师尊。”
　　裴听云手上拎着一盏宫灯，昏黄的烛火照耀在林晚烟脸上，无形中增添了几分暧昧和美艳。
　　“嗯。”
　　林晚烟只是睁开眼，就见自己的徒弟坐在床沿边。
　　“我今日可以……”
　　裴听云说出这话脸颊有些红,明明以前都肆无忌惮的，现在年岁大了，人倒变得有些不好意思了.
　　“可以和你一起睡吗?”
　　顿了顿,裴听云终究是说了出来,不愿意让师尊等太久。
　　林晚烟下意识想点头，忽然想起来，自己还要攻略黑化值的，于是只能板着脸。
　　“听云，我今日要好好休息。”
　　“徒儿不做什么，只是陪着师尊。”
　　裴听云伸出手，紧紧的抓着林晚烟的手腕，掌心下是那串红血珊瑚。
　　她此刻倒有些嫉妒起这手串来了，能一直陪着师尊，不像自己，要经过允许。
　　林晚烟伸出手指，微凉的指腹触碰着裴听云的脸颊，眼神中带着些眷恋，但嘴里却并不留情。
　　“听云，你如今是魔尊了，还和师尊挤一间床，像什么话？”
　　“我不是。”
　　“在您这儿，我不是……”
　　裴听云摇头，就见师尊闭了眼睛。
　　“我要休息，你回寝宫吧。”
　　这话说完，07那有些诧异的机械嗓音便在耳旁响起。
　　［宿主，黑化值加了，虽然只有5点，但请您再接再厉！］
　　相比较07那喜悦的心情，林晚烟只是紧紧攥着手指，指关节有些发白，显然在压抑着心中波涛汹涌的情绪。
　　如果可以的话，自己真想一把搂住裴听云，拍着她的背。
　　告诉她师尊不介意。
　　可惜，黑化值没满的那一天，这些都只能算是脑海中的妄想。
　　见师尊闭眼不再搭理自己，裴听云有些颓废，但她并没有走，只是挨着床沿坐下。
　　脑子里细细思量，许是自己这魔族的做法吓着师尊了。
　　早知如此，就不应该对师尊坦诚。
　　裴听云眼中布满血丝，但她并不愿离去，而是趴在床沿，就这么睡着了。
　　林晚烟被一阵鸟鸣给吵醒的，刚睁开眼，就感觉自己的手腕被人握着，温暖透过肌肤传递。
　　她恍恍惚惚垂眼去看，就看见裴听云趴在床沿，并没有睡着，一双赤红色的眼睛，可怜巴巴的瞧着自己。
　　“你怎么没回去？”
　　林晚烟有点诧异，裴听云只是抬头。
　　“师尊你还生气吗？”
　　林晚烟张了张嘴，说不出来什么话，好半天才摇头。
　　“我没有生你的气。”
　　“可你昨晚……”
　　昨晚那是为了攻略黑化值呀……
　　可惜这句话只能烂在肚子里，林晚烟伸手捧着裴听云柔软的脸颊，在心里想。
　　罢了，给自己的乖徒儿一点安慰吧。
　　说完低下头,唇瓣相碰,裴听云呼吸急促几分,似乎昨天蹲守一夜的委屈全部烟消云散。
　　裴听云不敢主动。
　　只等着师尊吻自己。
　　直到有些呼吸不过来,林晚烟才松手,然而刚松手,裴听云就抓住了她的手腕。
　　“师尊,你这是在安慰我?”
　　到底是魔尊,竟然猜出了自己的意图,林晚烟有些尴尬,张了张唇不知道该说些什么。
　　下一刻,肩膀就被人按住。
　　“既然如此,就应该安慰的彻底些。”
　　林晚烟重新倒在了那冰床之上,黑发披散而下,宛若一幅山水墨画。
　　这一大早上的……
　　林晚烟险些承受不住,好几次伸手推了推裴听云的肩膀。
　　可依旧挣脱不掉。
　　直到眼尾发红,染上一丝泪意,裴听云这才分开一些,看着师尊,用指腹轻柔的擦着林晚烟嘴角。
　　“好了吗?”
　　林晚烟整理一下自己的衣襟,说话时语气都是发虚的。
　　“师尊,我……”
　　裴听云有些话还没说出口,就被人捂住了嘴。
　　她只能用那双赤红色的动人眸子盯着师尊看。
　　“好没好都不能这样了,这大白天的。”
　　说完伸出食指戳着乖徒儿的脑门。
　　林晚烟说这话时完全忘了，一开始主动的那个人是她，不过，裴听云只是听话的点点头。


第55章 只能有我一人
　　裴听云这几日似乎格外忙碌，尽管晚上都陪在自己身边，可是白日里似乎总有事情要干。
　　林晚烟有了上回去魔宫逛，遇着魔族的经验，这几日都不怎么出来了。
　　因为整个魔宫都传疯了。
　　说她是裴听云禁脔。
　　林晚烟对此表示无语，这可真不好听，自己再怎么说也是笨呆鹅的师尊吧。
　　不过，不管林晚烟怎么想，反正整个魔宫都是这样传，她只好暂且避其锋芒，躲在自己这灵气充裕的小花园中不出来了。
　　反正这地方也挺大的。
　　慢慢逛也要花个好几天，林晚烟这日正站在湖中，看着一只只锦鲤，游来游去，好不热闹。
　　她的唇瓣还有些肿，裴听云这几日越来越过分了。
　　林晚烟总在琢磨黑化值的事情，除了一开始那5个积分，她到现在还没怎么进账，因为确实不知道该怎么对待自己的徒弟。
　　就在这时,林晚烟忽然听到不远处传来一声吼叫。
　　“小人求见仙子！”
　　“小人求见仙子！”
　　这声音太大，林晚烟想忽视都不行，于是寻着声音，运转灵气，飞了过去。
　　她发现，有一个魔族正跪在自己这花园门口，对方身穿黑色的铠甲，浑身萦绕着化不开的魔气。
　　满脸的凶相,可此刻跪在地上,像是一只斗败了的恶犬。
　　“你是何人,有何事?”
　　林晚烟疑惑不解,淡淡开口。
　　金将军抬头,便看见一女子,对方身着水蓝色长裙,手上的戴着红血珊瑚手串,手串坠着一个小珠子,红色的流苏微微摇摆。
　　冷白的肌肤细腻，像是一块极好的羊脂膏玉。
　　尤其是脸，整个人有种无法言喻的淡漠之感，但更多的是清冷和美艳的结合。
　　金将军看愣住片刻。
　　忽然能明白自己那儿子为什么会犯下这样的错，也明白为什么尊主会这么在乎眼前的人。
　　这般美艳的女子,别说是魔界了,修仙界也少。
　　“前几日,犬子冲撞了仙子,被尊主关了起来,不知仙子可有印象?”
　　金将军轻轻咳嗽,比起他那嚣张跋扈的儿子来说,整个人谦逊极了。
　　“是有印象。”
　　林晚烟点头,对这事印象颇深。
　　“小的想请仙子求情……”
　　金将军沉默片刻开口,接着双手撑地,直接磕头。
　　“你儿子性格嚣张跋扈,关几日也是好的。”
　　林晚烟并不打算帮忙。
　　“仙子，这并不是关几日，以尊主的性格，犬子只怕性命难保。”
　　金将军犹豫片刻，取下自己挂在腰间的储物袋。
　　“这是小的一片心意，还请仙子您大人有大量，原谅犬子的过错，在尊主那儿美言几句。”
　　说完双手捧着，递到林晚烟跟前。
　　林晚烟忍不住拿视线一扫，便被储物袋中的各种宝贝吸引了目光，成堆成堆的灵石整齐堆放在一起。
　　还有数不尽的法宝和灵丹妙药。
　　林晚烟想了想，金衍确实罪不至死，而且自己向来不会和好东西过不去。
　　便轻轻点头。
　　“好吧，我替你求情。”
　　…
　　书房内，裴听云翻看着玉简。
　　她这几日在筹划攻打灵月宗一事，对方再怎么说也是中洲强宗，必须得小心，所以在紧密的排兵布阵之中。
　　到时候只要把宗门攻打下来，徐夜、顾秋决，一个都跑不了。
　　自己要亲手报仇！
　　正想着事情,忽然有奴仆过来通传。
　　“尊主，林仙子要见您。”
　　裴听云眼眸中带着难以置信，整个人扔下手中的玉简，两步来到门口，就看见林晚烟手里转着个储物袋。
　　“师尊。”
　　裴听云叫了一声，直接把人迎进屋内。
　　林晚烟还没来得及说话，就被人搂住腰肢，裴听云用鼻尖在她脖子上蹭，跟个黏人的灵宠没什么区别。
　　“你怎么愈发黏人……”
　　林晚烟有些无语，用手指戳着对方的额头，好让两人之间稍微拉开点距离，可以正常聊会儿天。
　　“许久未见师尊，自然是要多黏一黏的。”
　　裴听云只是弯弯眉眼。
　　收回手，变得克制些。
　　“我这次来是……”
　　林晚烟想了一会儿，终究是缓缓开口。
　　“是有事相求。”
　　裴听云有些意外，正打算坐回椅子中重新翻看玉简，听见师尊有些扭扭捏捏的开口。
　　“师尊所为何事？”
　　“只要徒儿能办得到，一定会尽全力。”
　　裴听云抬眼看着林晚烟，一双眼里全是真诚，没有半点虚假。
　　“上回冲撞我的那位，你还关着？”
　　林晚烟缓缓开口，就见裴听云皱了皱眉，手指紧紧攥着玉简，心中涌起一股滔天的嫉妒。
　　“师尊问他干什么，那样的家伙，冲撞了你，死不足惜……”
　　裴听云话还没说完，就被人捂住了唇。
　　“别这样，他罪不至死。”
　　“我这次来，只想让你放了他。”
　　话音才落，林晚烟没有察觉到危机的靠近，裴听云瞳孔的颜色愈发深，好似血液浸泡过一般。
　　“他父亲找我求情……”
　　话还没说完，林晚烟腰肢被人掐住，一阵天旋地转，她整个人被抱上了桌子。
　　“师尊竟为了一个外人向我求情？”
　　林晚烟看着徒弟身上节节攀升的魔气，这才后知后觉感到一丝害怕。
　　“听云？”
　　她轻轻喊了一声，但整个人已经被禁锢在桌子上，根本挣脱不得。
　　“师尊答应过我，心里只能有我一个的，为何这么在意他人？”
　　裴听云却已然听不进去其他话语，张嘴，林晚烟脖颈肌肤白嫩，青筋隐约可见。
　　林晚烟皱着眉。
　　伸手去推裴听云，可对方并不收敛，抿了抿嘴角的血腥味，寻到她的唇。
　　“那样的家伙凭什么得到师尊的另眼相待？”
　　裴听云嫉妒心起，吻得愈发过分。
　　林晚烟根本就毫无还手之力，整个人好几次都要窒息了，裴听云才稍微松开一点。
　　书桌上的玉简散落一地，林晚烟手指紧紧扣着书桌。
　　心里有个糟糕的念头。
　　裴听云已经黑的不能再黑了，自己还要让对方继续黑化。
　　这样真的对吗？
　　心里的念头刚起，07那稍显喜悦的声音便传了过来。
　　［宿主真给力，黑化值加了20！］
　　林晚烟：……
　　她能说自己这是无心插柳柳成荫吗。


第56章 偏心
　　好半天,裴听云才停止住这股被嫉妒心占据的行为，她擦了擦自己的嘴角，又掏出手帕，耐心的替林晚烟擦着嘴角。
　　随后拍了拍手。
　　“既然师尊这么想见，那就把他给我抬上来。”
　　话音刚落，就有手下去办。
　　不一会儿，金衍便被提了出来，他整个人狼狈不堪，那一身华袍，此刻变得破破烂烂。
　　头发也是蓬松污垢不已，完全没有林晚烟初见时的贵公子气度。
　　“师尊可知道，我们魔族有一个规矩？”
　　裴听云稍微松开林晚烟，步步走近金衍，一抬手，藏于丹田的那把魔剑便出现在掌心中。
　　“如果有人敢觊觎对方的伴侣，那便要进行生死交战，输者……”
　　裴听云伸出食指和中指，缓慢抚过魔剑剑身。
　　“斩其魔角。”
　　话音刚落，剑锋一闪，金衍头上的两只角便掉在地上，他还没来得及喊，就被人塞住了嘴。
　　林晚烟看着这一幕，心中不是滋味。
　　“听云……”
　　“你不该这样。”
　　林晚烟上前拦着裴听云,她看见自己徒弟瞳孔放大，难以置信的瞧着自己。
　　“师尊当真这么偏心？”
　　“要帮他？”
　　裴听云想起那晚师尊不让自己躺在床榻上，顿时所有的委屈都涌了上来。
　　她眼眶泛红，有泪盈在眼眶。
　　“那日我想陪着师尊，师尊却不肯让我上床榻。”
　　“可如今却为了这个家伙，向我求情……”
　　“师尊偏心。”
　　林晚烟有些无奈，裴听云就像是一只只想要独宠的狗狗，自己要是去外面随便摸了别家的狗。
　　回来都要哼唧个好半天。
　　“你们，把他拖出去解决掉。”
　　裴听云转过身，看着金衍，眼里藏着嫉妒。
　　她不会让师尊的视线注视任何一个人，师尊只能看着自己。
　　“是，尊主！”
　　手下听命行事，正要把金衍拖出去。
　　林晚烟伸手扯着裴听云。
　　“听云，不可以。”
　　林晚烟没想到自己来这一趟，人不但没救出来，反而火上浇油了。
　　她轻轻摇头，不想因为自己，而害得金衍真的没命，这样她可难以向金将军交代。
　　裴听云听着师尊一遍又一遍，替那个家伙求情，心就宛如被刀子割一般，顿时十分不是滋味。
　　她握住师尊的手腕，带着人往书房的里间走,那儿有歇息的床榻。
　　裴听云很少在这儿歇，大部分时间都是用做装饰的。
　　林晚烟被按倒在床榻上，红血珊瑚的手串在冷白的肌肤上显得格外刺眼。
　　“师尊，你不准想着他。”
　　裴听云低下头，双手按着林晚烟手臂，用脸颊轻轻蹭着她的脖颈。
　　“你只看我好不好？”
　　说完，吻了吻林晚烟脸侧，最后落到鼻尖，细细密密，缠绵不已。
　　林晚烟眼看事情要朝着不可控的方向发展而去，只能深吸一口气。
　　举起手。
　　“啪”
　　裴听云捂着脸颊，她脸上一点红印子也没有,再怎么说也是整个魔界的至尊，这一巴掌对她来说跟蚊子叮没区别。
　　可是……
　　物理伤害没有，魔法攻击却点满了。
　　她心一抽一抽的疼。
　　“听云，你以前从不这样。”
　　林晚烟合拢衣襟，嘴角有淡淡的血腥味，她用指腹擦去。
　　以前的乖徒儿，尊敬自己，从来不会干这样强取豪夺的事情。
　　“不会在未经我的允许下，擅自行动。”
　　裴听云眸光暗了暗，其实她以前也这样，趁师尊睡着之后，悄悄溜上对方的床榻。
　　只不过这一切师尊不知道而已。
　　她忽然笑出声，师尊还是在意自己的，只不过自己变得和以前不一样了，不是那个乖巧可人的徒弟。
　　而是高高在上的魔尊。
　　想到这儿，裴听云冷静下来。
　　“我与师尊做一个交易。”
　　她早已不是当初那个，会在雨中因为师尊给一件外袍，就感激涕零的小徒弟了。
　　“我放了金衍。”
　　裴听云伸出手,语气中带着自己都难以察觉的危险。
　　指尖缓缓触摸着林晚烟的脸颊,无法自拔地沉溺。
　　“而师尊，在这儿待一个月好不好？”
　　“在哪儿待一个月？”
　　林晚烟上下打量，目光扫着这间卧房，虽然很是宽阔，装修的也很是雅致，但要是真待一个月。
　　那估计能闲的长蘑菇。
　　“这儿。”
　　裴听云肯定了林晚烟心中的想法。
　　“只陪着徒儿，只能看着徒儿。”
　　裴听云软着嗓子说话，但提出来的要求确实过分的可以。
　　“你……”
　　林晚烟有一种被徒弟反压一头的感觉，但人都说吃人嘴软，拿人手短。
　　自己已经在金将军面前满口答应，自然不可能让对方真的见到儿子的尸体。
　　于是只能点头。
　　“好。”
　　就在她话音刚落的瞬间。
　　［恭喜宿主,黑化值再加50！］
　　［宿主依旧跟当初一样，攻略速度如神啊，07果真没看错您！］
　　［请问宿主有意愿加入我们系统吗？］
　　［当一个专业的攻略者！］
　　系统对您感到很棒，并且抛出了橄榄枝。
　　07那有些兴奋的机械声在脑海中响完,林晚烟眼前便出现了一份入职申请书。
　　只需勾选同意，做完这个世界的任务。
　　便可前往其他世界。
　　林晚烟果断的点了叉。
　　［宿主，您怎么不按套路出牌？］
　　07有些疑惑。
　　“应付一个就够累了。”
　　林晚烟随口搪塞，但其实只有自己才知道。
　　她是爱裴听云的，甚至为了对方，愿意留在这个举目无亲的修仙界。
　　裴听云说这话原本只是些气话，可没想到师尊竟然真的同意了，她心中十分不是滋味。
　　一想到师尊心里还有别人，便无法控制自己的脾气。
　　但既然已经答应了师尊，自己就不可能再更改。
　　裴听云点头。
　　她站起身，走出卧房。
　　“放了金衍。”
　　…
　　金衍正要被拖上刑场，整个人瑟瑟发抖,嘴里一直高呼。
　　“爹爹救我！”
　　金将军在一旁看的心里着急，正打算去求尊主。
　　就见裴听云身边的贴身手下走了出来。
　　“尊主口谕，放了金衍。”
　　那两名行刑者，这才停下脚步，金衍恍若梦醒一般摸着自己的脖子。
　　太好了……
　　自己没死！
　　整个魔域,得罪了魔尊还能活下来的魔，寥寥无几。
　　自己也算是头一个了。


第57章 被关
　　林晚烟在梦里只觉得要喘不过气来，迷迷糊糊的睁开眼，就看见了那张熟悉的侧脸。
　　裴听云紧扣住她的腰肢，即便是在睡梦中也不愿意撒手。
　　“听云……”
　　林晚烟伸手戳着对方的脑门，声音听不出什么起伏。
　　“我知道你没睡着。”
　　裴听云缓缓睁开眼，见被师尊戳破了自己拙劣的谎言，也不生气。
　　只是轻轻翘起嘴角。
　　“师尊，这是第五日，你可答应我了，要陪着我一个月的。”
　　说完，单手撑在林晚烟脸侧。
　　“即便是想出去散心，也不可以。”
　　裴听云非常享受师尊只能注视自己一个人的感觉，她知道这样不对。
　　可既是交易，自然应该更过分一些。
　　林晚烟有些无奈。
　　“我答应过你，就不会出尔反尔，好了，你今天不是还有事情要处理吗，不要赖在这儿了。”
　　裴听云见师尊赶自己，也不气恼，只是低下头，指腹摩擦着对方的嘴角。
　　“不急。”
　　随后流连往下，握住师尊的手腕，红血珊瑚触感温润，简直让人爱不释手。
　　“我想多陪着师尊。”
　　裴听云从前只想着复仇的事情，从未有一刻安歇过，可如今竟然生了倦怠的心思。
　　只想待在林晚烟身边。
　　说完,便吻了上来。
　　她的修为已经超过了林晚烟,魔族并不以人修的修为体系算境界,裴听云之所以在短时间之内攀升如此之快，是因为她的血脉。
　　如今的自己,总算是可以为师尊撑伞了。
　　唇瓣柔软,让人忍不住想再多贪恋几分。
　　林晚烟只能无奈,任由自己的徒弟过分一些,双手搭在对方腰际,慢慢的回应。
　　裴听云那双魔角比原先更长一些,她整个人散发的威势,并不会因为与自己挨得更近而减弱。
　　她腰肢依旧如以前那般,线条流畅,让人不舍得松手。
　　不知过了多久,裴听云才不舍得分开,看着眼尾泛着红意的师尊,心中的愉悦达到了巅峰。
　　她就想这样,想永远这样。
　　师尊只能看着自己,注视着自己。
　　看着裴听云缓缓走出房门,林晚烟这才擦了擦嘴角。
　　裴听云这完全就是把自己当成宠妾了呀。
　　林晚烟想到这儿就觉得脸上无光，身为师尊的威严荡然无存。
　　［宿主，检测到一封求救信。］
　　就在，林晚烟感觉自己这个师尊一点威仪都没有的时候。
　　耳旁忽然响起系统的声音。
　　“求救信，那是什么？”
　　林晚烟从未接触过,因此心中倍感好奇。
　　［这个世界有总部派来的其他系统，想必也是来稳固这个书中世界的。］
　　［他们如今遇到了系统没办法解决的问题，需要我们的帮忙。］
　　［不过宿主您可以忽视不见的，只是救人会有积分。］
　　林晚烟看着漂浮在眼前的信封，索性闲来无事，直接点了拆开。
　　［林晚烟，我知道你在看，凭什么一起看小说的，你穿成女主师尊，我穿成了个仆从。
　　现在，你的好姐妹儿，让你立刻马上把她解救出去！］
　　林晚烟难以置信，竟然有人知道自己在这个世界。
　　视线往下一扫。
　　看见落款处盖着姜荷两个字时,整个人便更加诧异了。
　　姜荷此人正是给林晚烟分享这本小说的罪魁祸首,倘若没有她,林晚烟估计八成不会穿书。
　　不过没想到害人穿书的人也会穿书呀。
　　“系统，你知道她在哪儿吗？”
　　林晚烟不可能不救，当即便询问起系统来。
　　［这自然是可以的。］
　　［不过宿主你当真要救？］
　　［您现在还被关着呢。］
　　林晚烟：……
　　她一个鲤鱼打挺坐起身来,看着系统给自己发的地图坐标,出乎意料的是,姜荷距离自己并没有多远。
　　以化神的修为，一日万里不是问题，救完人之后再偷偷溜回来，自然也是可行的。
　　林晚烟刚这么想，就开始打包自己的行囊。
　　其实她身上也没什么值钱的东西，除了那日金将军送的那个储物袋。
　　［宿主，您想好了，要是被发现……］
　　07话说到一半，忽然想到，要是被发现,裴听云这黑化值不得噌噌噌往上涨。
　　于是暂时收住了劝林晚烟的嘴。
　　劝慰的话，忽然变成了鼓励之词。
　　［咳咳咳……宿主当真是举世无双第一好闺蜜，既然闺蜜有难，那咱们必得相救，07举双手赞成！］
　　林晚烟怎么感觉这家伙怪怪的。
　　不过，自己此刻顾不了那么多，林晚烟双手扒着门框，探头探脑的打量。
　　裴听云正坐在前厅批改玉简，整个人认真极了，并没有察觉到外界的异动。
　　林晚烟知道从前面跑肯定是不行的，自己那徒弟鼻子比狗还灵敏，很容易就能闻到自己的气息。
　　想了想，林晚烟决定走后门。
　　这寝宫有几道小门是给仆人走的，虽然有看守，但那几个魔族打着哈欠，显然是想不到一向老实的林晚烟会有偷偷溜走的想法。
　　但为了保险起见，林晚烟还是点击了系统商城。
　　［隐形药水：需要用2积分购买，可隐形一炷香时间，面对高阶强者隐形无效。］
　　这东西虽然不能百分百隐藏，但2积分简直是性价比之王。
　　林晚烟果断购买。
　　直接一口气喝了个干净，然后大摇大摆的从几个魔族眼底下晃过去。
　　只可惜这魔宫太大了，林晚烟怎么找也找不到出去的路。
　　虽有导航，但处处有高阶的巡逻兵，隐形药水对他们无效。
　　眼看药水要消耗干净，林晚烟只得再买一瓶，但就在这时，她眼眸一扫，发现了一个狗洞。
　　一只浑身黑毛的魔犬，正叼着骨头钻了进来。
　　这地方显然是无人看守的，洞口很小，倘若不是身子纤细的人，根本就钻不过去。
　　林晚烟犹豫片刻，第二瓶隐形药水的时间也快到了，她只能蹲下身。
　　“姜荷，这可是你欠我的！”
　　林晚烟心想自己可真是世界第一体贴的闺蜜，为了姜荷还要钻狗洞。
　　更悲催的是回来还要钻一次。
　　因为她必须得快一点，救完人之后，趁着裴听云没发现溜回来。
　　虽然，自己要是溜出去，裴听云发现了，黑化值会噌噌涨。
　　但自己的腰可能也会承受不住。


第58章 师尊跑了
　　师尊被自己关了五日，裴听云心思最是敏锐，当然能察觉出来，师尊有些闷闷不乐。
　　一个鸟儿被折去翅膀，怎么会开心呢？
　　可是，裴听云不愿意松手，好不容易把她关起来，只让自己看，她怎么可能打开鸟笼子。
　　但还是想着法子要让师尊开心一些。
　　裴听云记得以前师尊喜欢吃宗门进贡的美食，当初还特意喂了自己一块，虽然那是千年前的事情了，但是裴听云一直记着。
　　于是让自己的手下找了几个修仙界特别会琢磨美食的人。
　　裴听云合上玉简，看着被端上来的一道精致佳肴，很是满意。
　　“尊主，这道菜名为冰玉虾，乃是用深海大虾最精华的肉制成，简单的炙烤过后，再用千年冰玉碎冻着，保准冰灵根喜欢吃！”
　　手下谄媚不已。
　　裴听云点头，端着托盘走进里间。
　　“师尊。”
　　裴听云以为林晚烟躺在床上睡。
　　隔着帷帐，没有直接掀开。
　　“我知师尊心中会有不满，但是……听云不愿师尊离开身边。”
　　“所以才会提出此等交易。”
　　裴听云恭恭敬敬的端着托盘，然而等了片刻，帷帐里面却并没有人回应，她心中起疑。
　　可是隔着纱质的帷帐，又能看见一个模糊的人影，裴听云终究是忍住了。
　　“师尊是在怨听云吗？”
　　裴听云深呼吸，帷帐那边依旧没有反应，她终究是忍不住，伸出手指尖撩开帷帐。
　　然而入眼所见，只有用枕头卷着被子伪装出来的一个假人。
　　那还有林晚烟的踪影。
　　裴听云手一松，那上好的冰玉虾洒碎了一地。
　　她紧紧攥着拳头，放任神识铺满整个魔宫，可哪儿都没有师尊的踪迹。
　　师尊是逃跑了吗？
　　裴听云呼吸急促，不敢去设想那个可能性。
　　但事实摆在眼前，她不得不信，整个人迈出大殿。
　　“传令。”
　　裴听云只说了一句，贴身的手下便走了过来。
　　“放魔犬，寻我师尊踪迹。”
　　“是！”
　　浩浩荡荡的魔族队伍开始行动，裴听云愣愣的看着天空发呆，她想不明白，师尊为何要抛下自己？
　　是因为自己成了魔吗？
　　可当初知晓自己是魔族的时候，就连一向交好的陈月都害怕畏惧了自己，只有师尊从未嫌弃。
　　还叫自己小心。
　　“为什么？”
　　裴听云想不明白。
　　…
　　林晚烟一路奔波，丝毫不敢停下，看着系统地图上显示的目标，越来越近，越来越近。
　　心中自是喜悦不已。
　　自己可以救闺蜜了，这么多年没见，也不知道姜荷和自己还有没有话题聊。
　　回到现实世界之后，林晚烟就忙于工作，还要担心父母的病情，整日劳累不已。
　　自然没有空去想，姜荷为什么不联系自己。
　　现在想来，对方只怕跟自己一样，遭遇这些系统的拐卖了。
　　林晚烟停下脚步，看着眼前的深渊巨坑，朝下瞅了一眼，只见无数身形壮硕的魔族正在开采矿石。
　　他们挖的是某一种金属，好像很多魔族大军身上的铠甲都是这样的金属。
　　不会吧？
　　姜荷在这种地方干苦力，那还真是命苦。
　　林晚烟深呼吸一口气，正打算想方设法混进去救人，就感觉衣裙被什么东西轻轻蹭着。
　　低下头，发现是几只毛茸茸的狗儿，林晚烟顿时心生欢喜，伸手揉了揉这几只狗子的脑袋。
　　狗儿用脑袋蹭着她，一副谄媚样。
　　林晚烟想了想，从储物袋中摸出一些上好的妖兽骨头，这东西原本是做炼器材料的。
　　但喂给狗子吃也可以。
　　几只狗子张口便咬上，见狗子们咬着骨头咬的正欢，林晚烟正要下去拯救闺蜜。
　　忽听得身后传来脚步声，接着便是令她头皮发麻的呼喊。
　　“师尊为何在这儿？”
　　裴听云声线偏冷，显然是压抑着怒火的，林晚烟略有些尴尬的转过身，就看见裴听云双目泛红。
　　发丝有些乱，整个人一副委屈巴巴的模样。
　　“我……”
　　林晚烟还没来得及说完。
　　就听见07那略带兴奋的声音响起。
　　［恭喜宿主，黑化值加了100，距离稳定这个世界，咱们又进了一步！］
　　林晚烟：……
　　稳定个鬼，现在自己是自身难保了！
　　…
　　华丽的寝宫内，灯火通明。
　　裴听云很少来主殿的寝宫,大多是在书房处理要事。
　　可此刻,她怀里抱着师尊,心中是愤愤不平的。
　　师尊偏心。
　　宁愿低下身来抚摸那两只魔犬,也不愿意多瞧瞧自己。
　　林晚烟被丢在床榻上,发丝散乱,衣襟微微敞开,好一副美人的模样。
　　“师尊为何要逃跑?”
　　裴听云低头看着林晚烟,此刻哪有魔尊的风范,像极了当初和唐霞枫拈酸吃醋的小弟子。
　　“我没有跑,我只是……”
　　林晚烟话到了跟头，又不知该怎么说,裴听云伸出手指,捧着师尊的脸颊。
　　见林晚烟支支吾吾。
　　裴听云只是轻轻笑出声。
　　然后吻上对方嫣红的唇瓣，林晚烟所有辩驳的话语被堵住，再也辩解不能。
　　“裴听云……”
　　不知过了多久，林晚烟紧紧扣住对方的肩膀，轻轻的喊着。
　　裴听云停了下来。
　　“师尊极少叫我大名，可是生气了吗？”
　　她看着林晚烟水润的唇瓣，忍不住想更欺负几分，缓解心中那股酸涩和嫉妒。
　　林晚烟知道自己这回做的确实不妥，微微支撑起身子，搂着对方的脖颈，指腹轻轻揉着。
　　像是刚才揉着那几只狗儿一样。
　　唇瓣蹭着裴听云脸颊，缓缓滑过，感受着她脸庞上细小的绒毛，到最后吻在耳垂上。
　　“师尊擅自离开，确实做的不对，你生气在所难免。”
　　“那能听我把话说完吗？”
　　裴听云目光往下看，只见林晚烟衣襟微微敞开，精致的锁骨展露无遗。
　　她伸手，替林晚烟和上衣襟。
　　然后点头。
　　终究克制住了心中那股糟糕的念头，愿意听师尊讲完这其中的弯弯绕绕。
　　“我有一位昔日好友,刚才用秘法向我求救，所以我才赶了出去，不跟你说是怕你误会。”
　　裴听云眼眸流转。
　　心中却更加不是滋味。
　　“那位好友比徒儿重要吗？”
　　师尊昏迷千年，对方不闻不问，如今醒了过来就知道求救了。
　　裴听云心中并不看好这人。


第59章 莫骗徒儿
　　姜荷被侍卫压了上来。
　　她身穿破烂的衣袍，头上只长了两只小角，四处打量着，只见这宫殿雄伟壮观，雕梁画栋的。
　　比纪录片里面的那些古建筑还要奢华。
　　裴听云坐在软榻上,看着这人，不过是一低阶魔族而已，真是想不明白，师尊为何和这种人是旧友？
　　姜荷视线一扫,就看见两人。
　　其中一位和自己一样，头生双角，只是那黑色的魔角要比自己的长很多，好看很多。
　　浑身萦绕着浓郁不散的魔气。
　　而另一位，一点魔气也没有，身上只有着淡淡的冰灵之气，尤其是看向自己的时候。
　　眼睫微微颤抖，心里很明显压抑着巨大的情绪。
　　姜荷不用猜都知道这是谁，林晚烟看人一向是这样的眼神，带着些温柔，带着些善意。
　　就像是一汪湖水。
　　“姜荷？”
　　林晚烟试探出声，就见好友鼻尖一抽，哽咽落泪。
　　“林晚烟……”
　　“我可算找着你了，你不知道我受了多大的苦。”
　　林晚烟刚想站起身，和自己的闺蜜来个拥抱，就发现自己的手腕被紧紧按住。
　　林晚烟只能偏头看着自己的徒儿，心中明白，这家伙是又拈酸吃醋了，轻叹口气。
　　伸出手指，指尖轻轻蹭着对方的掌心，然后缓缓扣紧。
　　“先让师尊与好友叙旧行吗？”
　　“晚上的时候，再陪着你。”
　　“这回不赶你下床榻了。”
　　林晚烟用起了神念传音，裴听云心中有些不舍，但师尊开出的条件确实太过诱人。
　　于是用力紧紧回握住师尊。
　　犹豫好半天，终究是点了点头。
　　“不许再骗徒儿。”
　　裴听云说完这句话，松了手。
　　林晚烟便立即站起身，走到好闺蜜身旁，两人高中时就认识了，因为玩的很好，便相约考同一所大学，到最后冲刺的那几个月。
　　林晚烟是没日没夜的辅导这个闺蜜，总算让对方扒着了同一个大学的门槛。
　　“你怎么也会来这儿？”
　　林晚烟心中感慨，原本以为她一个人穿书就够悲催了，结果这儿还有个更悲催的。
　　“不知道啊，我那天睡醒了就在这儿了。”
　　有些事情并不方便当着裴听云的面讲，可要是用神念传音，自己这徒弟又会察觉。
　　林晚烟只能先使了个眼色，没有继续聊下去。
　　姜荷自然也明白，这种事情不能当着别人乱讲。
　　否则很容易被当成跨界之人斩杀。
　　“好了，你先回去休息吧。”
　　林晚烟松手，看着几名魔族仆从领着姜荷下去了。
　　…
　　月色幽静，裴听云领着师尊回了自己专门打造的灵气花园，此处养着萤火虫，到晚间的时候，星星点点，非常好看。
　　“师尊为何认识那位魔族?”
　　裴听云又不是瞎的，当然看得出来两人之间有一点无神交流，因此她心中非常不是滋味。
　　“从前认识的，都是些往事了。”
　　林晚烟可没有随口瞎编的能力，若是胡乱说，露馅了可不好。
　　走着走着，路过一个莲花池，此处潭水幽静，裴听云不知为何，心里忽然冒出一个不该有的想法。
　　于是伸手，扯着师尊的腰带。
　　林晚烟还没反应过来，整个人就跌入了莲花池中，要不是她修为高，指定得呛几口水。
　　但紧接着，腰肢就被一双有力的手臂给拦住。
　　“师尊可愿告诉徒儿实话？”
　　裴听云靠了过来，林晚烟被抵在荷花池一边，周围是摇曳的荷叶，以及裴听云近在咫尺的脸。
　　对方高挺的鼻梁上沾了些水珠,赤红色的瞳孔中全是痴狂贪恋,显然到此刻已经压抑不住心中的嫉妒。
　　“你看见那人时,眼睛微微颤抖,显然心中是受了极大震撼的,师尊你很在意她……”
　　手指握着师尊的手指,缓缓挤进指缝中,两人手指相交。
　　“师尊一颦一笑，我都有注意，您瞒不过徒儿。”
　　鼻梁碰着鼻梁，林晚烟能闻见裴听云身上散发的淡淡熏香味，和自己以前常用的那款很像。
　　这家伙到底是有多痴恋自己，才会这般。
　　“师尊还是不愿说？”
　　裴听云已经隐隐约约控制不住自己的脾气，魔气蔓延，水面上起了一层黑雾。
　　和这阵法中的灵气形成鲜明的对比。
　　下一刻，林晚烟被捧着脸颊，裴听云这一次的吻又急又密，简直让人呼吸不过来，唇瓣碾着唇瓣,林晚烟只能在水中划动两下。
　　根本推不动自己这身为魔界至尊的徒弟。
　　“师尊现在可愿说了？”
　　裴听云稍微分开，鼻尖却依旧贴在一块儿。
　　“只是旧友。”
　　林晚烟看着自己这徒弟，心中有苦难言，但话音刚落，耳旁就响起系统的声音。
　　［宿主，黑化值加5！］
　　［请您再接再厉，多说些刺激的话！］
　　裴听云及腰的长发散在池水中，整个人宛若出水的芙蓉，妖艳至极，红色的发丝更添一份诡异。
　　“旧友？”
　　裴听云并不相信。
　　“师尊，你不要骗徒儿。”
　　“您已经骗过一次徒儿了，您知道再骗的下场吗？”
　　林晚烟只觉得裴听云越来越陌生，可转念一想，自己这么久不在对方身边，裴听云越长越歪也是很正常的事。
　　只能伸手抱着对方的背，一点一点拍着。
　　“我最偏心谁，你不知道？”
　　“我要是真不在意你，当初就应该让你在雨里跪到昏倒。”
　　指尖划过对方的背部，感受着那肌肉微微的起伏，一如当初。
　　“你又何必与我旧友争风吃醋？”
　　林晚烟伸出手指点着裴听云鼻尖，声音温润，带着这世间最撩人的音色。
　　“当初唐霞枫那么好的天资，我也不要，她还是个冰灵根呢。”
　　裴听云把脸一偏，有些不乐意。
　　“师尊又提她。”
　　林晚烟见徒弟害羞，知道自己的劝说起了作用，心中叹口气，今晚总算可以稍微休息一下了。
　　她伸手捏着裴听云的脸颊，指腹稍微用力。
　　“你也知道她天资好，那为师选了谁？”
　　“嗯？”
　　林晚烟此番言论像极了当初那个温柔的师尊。
　　裴听云终于敢正视对方的眼睛，稍微靠近，吻了吻师尊的额头，感受着那丝丝凉凉的冷意。
　　“选了我。”
　　裴听云笑出声，眼里嫉妒的神色渐渐消了下去。


第60章 蚊子咬的
　　当然，自己答应的事也得做到。
　　林晚烟从荷花池上上来，一身的水气很快就干了，再怎么说也是高修为的修士。
　　不至于连烘干法袍这样的小事都做不到。
　　裴听云之前从未想过师尊会这么快醒过来，所以并没有着手修建宫殿，但前几日，她已经让魔族最好的工匠在这花园中修建宫殿了。
　　拥有法术的工匠，修起来自然快，前殿很快完工，只是里面的家具物什少了些，需要一点点添置。
　　“师尊可喜欢？”
　　裴听云跟着人走到里面，林晚烟四处打量，说真的，她没想到自个儿这辈子能住这么好的房子。
　　这宫殿的豪华程度，不亚于紫禁城了。
　　不愧是修仙世界，拥有法术就是好，有这样的能力，谁还会研究科技。
　　“喜欢。”
　　林晚烟点头，裴听云带着人来到寝宫，林晚烟看着那张红木大床，整个人有一种不好的预感。
　　果然就见徒弟解了外袍。
　　“师尊可不许食言，不许再骗我了。”
　　裴听云用食指按着林晚烟的唇瓣，一双眼里，都是欣喜和雀跃。
　　她今日一整天都在期待今晚,师尊主动应允的次数可不多,当然得好好期待。
　　林晚烟有些害怕的眨了眨眼睛，感觉自己在徒弟面前就是个没地方可以跑的小白兔。
　　师尊的威严，那是半点都立不住了。
　　于是只能轻轻咳嗽。
　　“你这般期待干什么？”
　　裴听云走近一两步，宫殿内燃着亮堂堂的烛火，她只穿着一件单薄的中衣，衣襟合的并不严实，能看到突出的锁骨和……
　　林晚烟闭眼，不敢再看。
　　“师尊，如今听云修为比您高，在双修一事上，可助师尊修行一日千里。”
　　堂堂魔尊，竟然愿意纡尊降贵给人当鼎炉,这可真是世间罕见。
　　“为师不需要。”
　　林晚烟把脸撇去一边，烛火的照映下，脸上的红晕愈发明显，让人心神忍不住颤动。
　　“不管师尊愿不愿，徒儿救出师尊旧友，应当讨得一份奖励。”
　　裴听云一步步走近，林晚烟被人搂住腰，她心里明白，自己此刻即便是拿出师尊的尊严来压裴听云。
　　这家伙也不会听劝的。
　　倒不如先发制人，刚这么想，林晚烟伸手揪着裴听云衣领，稍微一用力，对方火红的长发披散。
　　媚态百生。
　　林晚烟从没见过裴听云这般模样，顿时心生感慨，徒弟啊，徒弟，不愧是长大了，变得更加有料了。
　　但就这么疏忽片刻，裴听云已然占得先机，搂着她的腰，两人地位翻转。
　　“师尊竟知道主动？”
　　裴听云挑着眉，心里带着喜悦，但是，她不会让师尊主动的，因为，这样可得不到更多的乐趣。
　　说完低下头，林晚烟还未反应过来，唇瓣就被吻住。
　　林晚烟几欲窒息，心里是感慨，幸好有这一身修为傍身。
　　否则迟早被自己这徒弟折腾坏。
　　帷帐缓缓飘下，裴听云垂眼看着师尊，伸手触着对方的唇瓣。
　　只消片刻，又轻轻覆了上去。
　　她舍不得师尊，便不想撒手。
　　…
　　林晚烟醒的时候，只觉腰肢有些酸软，偏头一看，徒弟已然不在身边，空气中飘浮着一只纸鹤。
　　林晚烟伸手，那只纸鹤便停留在她的手上。
　　上面缓缓浮现一行字。
　　徒儿有事先行处理，师尊若有需求，尽管吩咐。
　　落款处画了一朵小小的花，林晚烟忍不住笑，这小徒弟还暗藏心思呢。
　　她缓缓坐起身，立刻有魔族上前替自己梳妆打扮，这些魔族长得并不狰狞，只是很娇小，但干起事来，却异常利索。
　　林晚烟穿好长裙，安抚好了徒弟，总算是可以和姜荷见面了。
　　她踏出宫殿门，便直奔安歇姜荷的房间。
　　…
　　“姐妹儿，你总算来了，你要是再不来救我，我就要饿死了！”
　　姜荷狼吞虎咽，抓着个大鸡腿就往嘴里塞，一副八百年没吃过肉的模样。
　　“同样是穿书，你有系统我也有，为何沦落至此？”
　　林晚烟说话都已经沾染上文绉绉的感觉了。
　　姜荷把鸡肉咽下去，正要说话，目光一扫，发现林晚烟脖子上好大一块红印，整个人挑了挑眉。
　　“你这是怎么弄的？”
　　“什么怎么弄的……”
　　林晚烟还未察觉，姜荷挑了挑眉毛，摸到手帕擦了擦嘴。
　　林晚烟微凉的指腹按压在脖子上，只觉有些酸痒传来。
　　“这个……”
　　好吧，这下换成林晚烟尴尬了，她好意思说这是裴听云那大蚊子弄的吗。
　　“咳咳咳，吃你的饭。”
　　林晚烟把装着烧鸭的菜碟子推了过去，耳垂鲜艳似血，姜荷前世饱读小说，自然一眼就看得出来那是什么。
　　“这该不会是草莓……”
　　话还没说完，林晚烟林晚烟抄起另一个鸡腿塞进她嘴里。
　　“少说点，要不是为了你，我至于被女主折腾吗！”
　　姜荷眨了眨眼睛。
　　随后恍然大悟。
　　“原来你拿的也是攻略女主的剧本啊！”
　　“什么，你也是？”
　　“那当然了，不过我命可没你这么好，上来就穿到一个仆从身上，我只知道女主叫裴听云，后来成了魔尊。”
　　“我怎么接近她？”
　　“哪像你，一开始就是她师尊，命真好。”
　　不过如此想来，倒也想得通了，也难怪姜荷身怀系统，却一点作用也没有，根本就不能接近女主，何来赚取积分一说。
　　林晚烟这个女主的师尊，用起积分来都抠的不行，别说姜荷了。
　　“不过现在倒好，有你罩着我，总算是可以过几天好日子了。”
　　姜荷心中高兴，手臂刚要搭在林晚烟肩膀上，就听见一道脚步声传来。
　　“虽是旧友，但也需懂得礼仪，如此挨着师尊，不成体统。”
　　裴听云走了进来,目光死死盯着姜荷,姜荷直觉感受到了一股莫大的压力,裴听云好像下一秒就要吃了自己。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　林晚烟悄无声息把人护在身后，站起身来，伸手捧着徒弟的脸颊，用力揉了揉。
　　“自是处理完事情就来见师尊了，可未曾想，师尊一直牵挂旧友，到忽略徒儿了。”
　　裴听云说完，搂着林晚烟，当着姜荷的面，轻轻吻了吻对方的耳垂。
　　挑眉看着姜荷。
　　眼神中的警告再明显不过。


第61章 抱走我的师尊
　　一时之间，姜荷当真体验了一把如芒在背的感觉，她顿时心生感慨，林晚烟这攻略的哪里是女主，分明是攻略了个黑化的出来。
　　日后只怕没什么好日子过。
　　“你师尊才来不久，才来不久。”
　　姜荷尴尬的笑了笑，继续吃自己的饭菜。
　　林晚烟知道自己要是继续待下去，这乖徒儿指定要吃醋发疯，但很可惜，她得训一训裴听云这善妒的性格了。
　　是轻轻咳嗽。
　　“我今日要留宿在这儿。”
　　话音才落，只听“哐啷”一声，姜荷手中的大鸡腿掉落在盘子上，难以置信的看着自己的好闺蜜。
　　她眉毛乱飞。
　　但表情之中无不透露着一行字。
　　林晚烟，你这是要我死？！
　　“为何？”
　　裴听云差点发火，但硬生生抑制住了，在师尊面前只装作一只柔弱小猫的模样。
　　“师尊今日难道不陪着徒儿？”
　　说完伸手牵着林晚烟，让对方的手背贴着自己的脸颊，轻轻蹭着。
　　宛若千年前撒娇那般模样。
　　“天天陪着你，总得抽出空来陪陪老朋友。”
　　林晚烟双手抱臂，这回是真不打算退让，她不相信裴听云能对自己怎么样。
　　“师尊……”
　　裴听云轻轻喊出声，眼眸中都是不舍的神色。
　　“你是魔尊，整天黏着我像什么样子？”
　　“我也是你……”
　　“是你的……”
　　道侣两个字在嘴中，到底没有说出来。
　　裴听云如今都已经算不得人修，如何还能提道侣二字？
　　她倒是想让师尊做王后，可也不知师尊愿不愿意，如今都偏袒好友了……
　　“是我的徒儿。”
　　“所以呢，乖徒儿就要听话。”
　　林晚烟伸手摸了摸裴听云的脑袋，把对方转过身，轻轻推出屋外。
　　“明日再陪你。”
　　说完，趁着裴听云还没转过身来，就把房门合上。
　　“林晚烟，你这样干，我觉得裴听云明天就会让人斩了我的脑袋。”
　　等门合上姜荷才敢说悄悄话。
　　林晚烟还没来得及说话，就听见07那报喜的声音。
　　［恭喜宿主，黑化值再加50！］
　　［要不您多出去勾搭几个美女，这样黑化值估计会爆表呀。］
　　07语气兴奋，林晚烟恨不得给他翻个大白眼。
　　“那这样我也别想活了。”
　　怼完系统，林晚烟这才坐了下来，听着屋外的动静渐小，想来，裴听云应该去处理事情了。
　　“我有一个事想问你。”
　　林晚烟语气稍显认真，让还在想着自己该会是什么死法的姜荷回过神来。
　　“你说，我能回答的一定回答。”
　　姜荷点头。
　　一桌上好的饭菜已经被她吃的差不多了，此刻肚皮圆溜，正在饮着茶水。
　　“既然你没有积分，那为何能发求救信？”
　　林晚烟了解这些死系统们的性格，倘若没有积分，那可真是寸步难行。
　　“当然是借的呗。”
　　姜荷嘿嘿笑。
　　“不然我怎么能活到现在，早就死了。”
　　林晚烟深呼吸一口气。
　　“姜荷，你借了就没想着要怎么还？”
　　“谁还想这些呀，要是当时不借就得死。”
　　可她接的应该是攻略女主的任务，眼下裴听云心里眼里只有自己，姜荷当然是没什么机会的。
　　就算有，林晚烟也没有往自己脑袋上扣绿帽的习惯。
　　“你欠了多少?”
　　“这个吗……”
　　“我看看。”
　　姜荷伸出手指点开系统，缓缓念出口。
　　“200积分。”
　　话音才落，林晚烟手上的茶水就砸在了桌子上。
　　“你怎么了？”
　　“晚烟？”
　　姜荷有些莫名其妙，就见林晚烟咬牙切齿。
　　“老娘正好200多积分，算了，既然积分都能借，我把这积分给你还债。”
　　姜荷眼眶都要盈出泪水了，直接抱着林晚烟。
　　“你可真是我好姐妹，不枉当初上学的时候，天天给你带早饭！”
　　两人许多年没见，自然是有聊不完的话，不过，林晚烟聊着聊着就犯困了，打着哈欠，睡在床铺上。
　　姜荷没多久也睡着了。
　　夜色渐深，屋外只有几声虫鸣。
　　裴听云手里拎着一盏灯笼，盯着姜荷所在的房间看得出神，她手指紧紧攥着，灯笼的木柄都要被捏碎了。
　　忽然，房间的灯熄灭。
　　裴听云又站了一会儿，终究是忍不住，迈开步子，走了进去。
　　房门悄无声息的打开，又悄无声息的合上。
　　裴听云走到里间，就看见师尊睡在床榻里边，墨发披散，视线一扫，姜荷手正搭在林晚烟小腹处。
　　裴听云眼眸中燃着嫉妒的火焰，一言不发，整个人靠近床榻，伸手抱起里间的师尊。
　　“叙旧就叙旧，何必睡在一起？”
　　裴听云把脸贴着林晚烟的脸颊，语气带着些酸涩。
　　“师尊真是好生不公平。”
　　说完，把人抱得更紧，直接走出去。
　　等人走的没影儿了，姜荷这才稍微眯开一道眼缝，刚刚她心跳的很快，真怕女主给自己一刀。
　　林晚烟啊……林晚烟。
　　你这是养了个什么徒弟出来？
　　简直要命！
　　裴听云迈着步伐，一路走回宫殿，把林晚烟放回她那张红木床榻上，替师尊盖好被子。
　　自个儿也躺了进来，学着姜荷的样子，伸手搭在师尊腹部。
　　但这样远远不够。
　　裴听云搂得更紧，直接把人抱在怀里，唇瓣贴着林晚烟的耳廓。
　　“师尊，你只能是我的。”
　　裴听云视线扫着林晚烟，只觉得这远远不够，便学着以前那样，温热的唇瓣落在嘴角。
　　一点一点，汲取更多。
　　等到后来，便学着师尊的模样，闭目浅眠。
　　…
　　林晚烟做了一个梦，梦里有一个长着无数藤条的大树，把自己缠绕着，无论她怎么挣也挣不开。
　　天微微亮时，林晚烟睁开眼，第一时间就感觉自己的腰被搂住了。
　　“姜荷，谁让你抱我的？”
　　“你不觉得这样太肉麻了吗。”
　　林晚烟声音含糊，正打算把姜荷的手从自己腰上取下来，一伸手就感觉不对劲。
　　姜荷手指哪有这么长？
　　在矿区混了那么多年，姜荷手指是粗糙无比的，可这人的手指只有一些薄薄的老茧。
　　应该是长年握剑造成的。
　　林晚烟缓缓转头，就看见了裴听云那一张既俊俏又美艳的脸。
　　她再打量四周，这哪是自己昨天睡的那间小床，分明是自己的寝宫。
　　难道自己大半夜被人给抱回来了？
　　这也太荒谬了。


第62章 特殊礼物
　　“怎么是你？”
　　眼见徒儿缓缓睁开眼，林晚烟有些诧异，刚准备拉远点距离，就被人扯着腰。
　　“为何不能是听云？”
　　“难道一定要是那姜荷？”
　　裴听云说完，双手撑在师尊两侧，让对方躲无可躲避无可避，只能直视自己。
　　“师尊，你说过不赶徒儿下床榻的。”
　　说完，趁着林晚烟清醒之际，低下头，吻着对方的嘴角。
　　绵软的唇，让人流连忘返，尤其是师尊眼尾泛红的模样，裴听云简直百看不厌。
　　只想再来一千遍，一万遍。
　　“这可是白天……”
　　林晚烟有些无奈，揪着乖徒弟的耳朵，让对方停下。
　　“师尊，魔族不讲白天与黑夜。”
　　裴听云只是笑，手指挑开对方的衣领，看着那印子，心中怅然，或许自己应该留个更显眼的。
　　那样别人一看就知道，师尊是自己的人。
　　这么想着，裴听云也这么做了，冷白修长的脖颈上，正好点缀一两支红梅。
　　裴听云指腹划过，带来一丝颤栗。
　　让她只想更过分几分。
　　白日又如何？
　　黑夜又如何？
　　只要师尊在自己手下，裴听云才不会管这些东西。
　　…
　　自从女儿被带走之后，林朝天整日郁郁寡欢，他责备自己，终究是因为实力不强，才导致于连女儿的尸体都没守住。
　　但没过多久，便传来一则消息。
　　林晚烟活了过来。
　　人们不知魔尊用的是什么法子，但这消息在整个魔宫都传遍了，纸是包不住火的，这么活生生一个人，瞒也是瞒不住。
　　“没想到她还真有本事。”
　　林朝天得知这消息，心中自是喜悦，更多的就是想要把女儿救回来，到底是个魔窟。
　　林晚烟就算是裴听云师尊又如何？
　　待久了难免不会被魔化，林朝天可不想见女儿堕入魔道，于是当下便组织救援队伍。
　　林朝天这消息并没有大肆宣扬，他怕很快传到魔宫，让裴听云起了警觉之心。
　　这消息传出去没几日，便有人来到林家管辖的城墙下，对方身背长剑，整个人沧桑不已。
　　“晚辈石渊，愿助林城主一臂之力！”
　　他身旁站着一名女子，元婴后期的修为，明艳张狂。
　　“本小姐也愿救出林长老！”
　　此人正是嚣张跋扈的唐霞枫，她一直把林晚烟当做敬仰之人看待，知道林晚烟被抓走，心中自是愤愤不平的。
　　…
　　然而，被老父亲担心着的林晚烟，此刻赤着双脚，正拨弄着湖水。
　　“咱俩总算见上一面了，要不是裴听云出去巡查魔军，还真不知道什么时候有空。”
　　林晚烟偏头看着姜荷，心中只有感慨。
　　“让我看看……”
　　“你身上这些印子，当真是她留下来的?”
　　“裴听云牙齿也太尖了吧。”
　　姜荷看着心疼，把衣领子稍微提上来一些，好遮盖痕迹。
　　“还不是最近几天吃你的醋。”
　　林晚烟有些无奈，她愈发管不住徒弟了，这几日完全是处于被动状态，每回稍微想要反压一头。
　　裴听云总能仗着修为高自己一截，来个位置互换。
　　姜荷轻轻抚摸着下巴，在思考问题。
　　“你这样也不是个办法，一点师尊的威仪都没有。”
　　“你有？”
　　林晚烟双手抱臂，最是听不得这些。
　　“裴听云现在可是魔尊，我修为都没她高。”
　　“那还不是你懒得修炼。”
　　两人总是这样，讲起话来，你一句我一句，互不相让。
　　“你这人说话皮痒了是吧？”
　　林晚烟撸起袖子。
　　“我打不了裴听云，还打不了你吗？”
　　“可别，你可是我好姐妹！”
　　姜荷立刻伸手挡下，同时思虑片刻，清了清嗓子。
　　“我倒是有一计，或许可以让晚烟你恢复点师尊的面子。”
　　“什么主意?”
　　林晚烟并不急着攻略黑化值，反正自己都打算一辈子留在这个世界了。
　　慢慢来，而且急的又不是她，是07这个欠收拾的系统。
　　“你想啊，你只要用个绳子把她捆起来，裴听云就不能再毛手毛脚了吧，还不是任你所为！”
　　姜荷说完只觉自己这主意完美极了，兀自傻笑。
　　“呵呵，天底下要是真有这样的法宝，修仙界的人早就揣着打上门来了。”
　　林晚烟话音刚落，就听见07那欠扁的声音响了起来。
　　［宿主，介于您需要用到攻略道具，07为您检索到了捆龙绳，虽然可用时效只有15分钟，但性价比超高！］
　　林晚烟眼前浮现出捆龙绳的模样，这绳子细长，上面的花纹隐隐泛着金光。
　　林晚烟视线往下一扫，不多不少，正正好20积分。
　　给姜荷还完债后，自己只余下26，眼下买这捆龙绳，倒是还勉强够用。
　　思来想去，也没有更好的法子，林晚烟便点击了购买，心中迫切无比的期待晚上到来。
　　…
　　师尊的新宫殿修的越发漂亮了，前头虽然完了工，但后面的还没完工，依旧能看见不少魔族工匠在修建中。
　　裴听云巡查完魔军之后便赶了回来，直接朝着师尊所在的寝宫走去。
　　宫殿内灯火通明，裴听云推开房门，就看见坐在椅子上的师尊。
　　对方饮着一杯茶水，桌上的糕点已经没剩下多少，显然是候了多时。
　　“师尊可是在等我？”
　　裴听云心中雀跃，迈着愉快的步伐走了过来。
　　“当然是等你。”
　　林晚烟伸出修长如玉的手指，放在徒弟的脑袋上揉了揉，然后，拿出自己一早就准备好的盒子。
　　放在桌案上。
　　“这是什么？”
　　裴听云低下头，眼眸中带了些好奇。
　　“这是师尊为你准备的礼物。”
　　林晚烟两眼弯弯，藏着一丝狡黠。
　　“听云，把手伸出来。”
　　裴听云没有丝毫怀疑，乖乖把两只手都伸了出来，放在桌子上。
　　林晚烟心跳如擂鼓，但还是打开了盒子，把自己刚才才从系统商城取出来的捆龙绳拿了出来。
　　然后一圈一圈缠绕在裴听云手腕上。
　　“师尊为何要绑我？”
　　裴听云眨了眨眼睛，心里有了一个猜测。
　　“当然是为了让你不能再对我胡乱做些什么。”
　　林晚烟抄起书桌上的玉简，轻轻敲了敲裴听云脑袋。
　　“今日就让师尊教教你，什么叫做尊师。”
　　说完，走了过来，双手揪住裴听云衣领，缓缓往下。


第63章 为师错了
　　裴听云起初并不把这小小的绳索当回事，认为自己很轻易就能挣脱，然而等她真正用力的时候。
　　却有些傻眼。
　　这绳索自己竟然挣不开。
　　林晚烟见徒弟发呆的样子，就忍不住踮起脚尖，微凉的唇落在对方的耳垂，带来丝丝缕缕的痒意。
　　她们二人之间是有些身高差的，裴听云比自己高些。
　　以前当师尊的时候还能靠气场压，现在气场都压不住了，林晚烟想欺负人还得踮脚尖。
　　“意外吧，惊喜吧？”
　　林晚烟声音中带着得意，倘若有尾巴，指定要翘到天上去了。
　　“师尊是从何处获得此物的？”
　　裴听云见挣脱不开，索性任由师尊摆布。
　　“不告诉你。”
　　林晚烟心中更加得意，没想到姜荷这个狗头军师想的主意还挺有用，自己终于可以重振师尊的威风。
　　裴听云倒在床榻，红色的长发散下，林晚烟捏着她的下巴。
　　“平日只晓得缠着我，今日师尊就要让你知道知道，什么叫做厉害！”
　　裴听云看着师尊，她从未见过师尊如此高兴的模样。
　　难道压自己这个魔尊一头很爽？
　　裴听云仔细想来，也确实是这样，只不过，她并不甘心就这样认输。
　　手腕上渐渐浮现鳞片，鳞片光滑，绳索有些捆不住了。
　　林晚烟并没有察觉到这异样，依旧很得意。
　　“下回还缠着师尊吗？”
　　“为何不能缠着师尊？”
　　裴听云并不认错，眼看绳索一点点松开。
　　林晚烟没想到自己这徒儿这么嘴硬，想了想，正打算给对方点厉害瞧瞧，下一刻。
　　她的腰忽然被搂住，接着，捆龙绳毫无征兆的缠上了自己的手臂。
　　林晚烟都愣住了。
　　“系统，你不是说能控制住女主吗？”
　　［宿主，按理说确实是能啊。］
　　07也傻眼了，刚刚那一切都发生在电光石火之间，他只看见裴听云手腕似乎变成黑色。
　　然后……然后林晚烟又被自己的徒弟欺负了。
　　“捆龙绳……”
　　“师尊为了制住我，当真是花了大功夫。”
　　裴听云语调上扬，温暖的唇瓣贴着师尊的耳垂，学着师尊对自己刚才做的行为。
　　“不过，师尊对我还是少了些警惕心。”
　　耳朵最是敏感，被热气吹过，林晚烟偏过头有些不好意思。
　　自己刚才太得意忘形了，才会让徒弟找到时机的。
　　不行，自己一定要冷静，才不能落了下风。
　　林晚烟在心中告诉自个，于是清清嗓子，拿出往日师尊的威仪，虽然这威仪已经不剩多少。
　　“乖徒儿，还不赶紧给师尊松绑，这天底下没有哪个徒弟能捆师尊的。”
　　裴听云点头。
　　但却并没有什么行动，直接抱着人，双手撑在床沿，挑眉看着自己的师尊。
　　那双深红色的眼睛里藏着淡淡得意。
　　“这捆龙绳乃是幻象制作，不到一炷香的时间就能消解，无需徒儿解开，时间一到，便会自行消失。”
　　林晚烟听得背后发毛，裴听云竟然连道具的使用时效都快说出来了。
　　下一刻，裴听云吻上她的唇瓣。
　　烛火摇曳间，林晚烟都能看见徒弟脸上的细小绒毛，还能闻到那浅淡的熏香。
　　林晚烟如今算是体会到了自作自受，心中有些怨恨系统，卖给自己的是什么破烂玩意。
　　不是说有15分钟的时效，结果根本就没用！
　　“裴听云……你放肆！”
　　林晚烟眼尾发红，斥责声传出。
　　今晚她可遭了大难，裴听云很意外，师尊竟然敢对自己下手，于是这回力道故意重了些。
　　师尊虽有一身修为，但却不怎么修炼。
　　裴听云总觉得奇怪，这不像以前林晚烟的性格，可那时她只是灵月宗一个懵懵懂懂的弟子罢了。
　　什么都不明白，现在身为魔尊，见过的世面多了，当然也明白。
　　林晚烟很有可能不是之前的林晚烟。
　　但那又如何？
　　自己爱恋痴迷的，从来就不是一开始的那位师尊，而是后来那个。
　　是那位在雨天为自己披上外袍，是那位会喂自己点心的师尊。
　　所以，裴听云不去追究这其中的蹊跷。
　　她也不想知道，她只知道如今师尊是她的就好，谁也抢不走，谁也带不走。
　　…
　　十几人站在修仙界和魔界的交界处，林朝天脸色坚毅，手下的修士给愿意同自己前来救援的人分发了避魔珠。
　　石渊接过挂在剑穗上。
　　“我曾听过一桩旧闻。”
　　唐霞枫坐在树杈上，即便是元婴的修为，却依旧没有点端庄。
　　“石渊师弟曾经心悦如今的魔尊大人。”
　　此言一出，所有人目光都落在了石渊身上。
　　石渊只是点头并不否认，但眼神却死死盯着唐霞枫。
　　“我也曾听说过一桩趣闻，唐师姐曾与裴师妹为了林长老争风吃醋。”
　　“你！”
　　唐霞枫听到直接跳下树杈子。
　　“裴听云这种魔族混血，根本就配不上林长老。”
　　这近千年来，唐霞枫一直有个心病，她就是想不明白，自己无论天资，无论修为，什么都比裴听云好。
　　就连姿色容貌也是不相上下。
　　真不知道林晚烟为何如此痴迷她的徒弟。
　　…
　　“裴听云……”
　　“乖徒儿。”
　　“为师错了。”
　　林晚烟眼眶泛红，此刻终于知道道歉二字是怎么写的了。
　　林晚烟手拍在徒弟的背上，诚恳的道歉，声音带着弱弱的哭腔。
　　“师尊捆徒儿的时候不是很得意吗？”
　　裴听云到底不舍，停了手，用锦被盖在师尊身上。
　　“为师以后不那样了。”
　　林晚烟总算稍微能安生片刻，心中把系统骂了个遍，不是说好这捆龙绳能够束缚住女主的。
　　然而屁用没有。
　　害得自己遭了好大一番罪。
　　“师尊每回都骗听云。”
　　裴听云声音中带了些委屈，好像刚刚欺负人的不是她，而是林晚烟。
　　“这回不骗。”
　　林晚烟随口回答，卷着被子。
　　“师尊要睡了，今日不可再打扰。”
　　要是继续下去，自己这老腰还怎么能受得了，裴听云早就不是当初那个会对自己言听计从的徒弟。
　　而是本性暴戾，杀伐果断的魔尊。
　　倘若不是踏着尸山血海，不是踏着成堆的骷髅，怎么可能一统整个魔域。


第64章 美男不如你
　　“林晚烟你当真起不来？”
　　姜荷靠在床沿边，看着这桌子上摆的精致小食，大多是带冰块的，虽然魔族没有春夏秋冬这一说。
　　但吃这么多凉的，真的不会拉肚子吗？
　　林晚烟一瞥眼就知道自己闺蜜在想什么。
　　“你忘记了，小说里面原主是冰灵根。”
　　“原来如此。”
　　姜荷点头。
　　林晚烟把下巴搁在枕头上，有些无语。
　　“我是真起不来了，双修过头，体内都是灵气，消化不了。”
　　裴听云虽然已经完全转为魔修，但她毕竟是有灵根的，混血有时候就这点好处。
　　“好惨……”
　　“原来攻略女主，还要承担被撅到下不来床的地步。”
　　姜荷这人说话忒损，林晚烟再也忍不了，抄起另一个枕头就砸在她的脸上。
　　“老娘现在受了伤，心情不好，你能说点好听的吗？”
　　姜荷傻呵呵的笑，她如今得到了休养，也不再像以前那般面黄肌瘦，整个人像是一朵养好了的花儿。
　　含苞待放，初现美丽。
　　“我这儿倒是有一个好消息。”
　　姜荷从自己的储物袋中摸了摸，取出一张请柬，请柬镶了金边，用上好的锦缎包裹着。
　　一看就是花了大心思的。
　　林晚烟伸手接过，满脸的好奇，打开请柬，四处打量。
　　“你从哪弄来的？”
　　林晚烟被裴听云看护的太好了，身边几乎没什么魔族敢接近她，自然是搜不到这些东西的。
　　“是一个魔族大臣的，他家举办宴会，想让我也去看看，还有你。”
　　林晚烟有心无力。
　　但一直憋闷着确实不爽，视线落在请柬最后的日期上面，发现就在明天，心中便下了决定。
　　“我跟你一起去。”
　　“你怎么去呀，裴听云看你看的那么紧，和我聊天，她都要吃上两勺的飞醋。”
　　林晚烟没有告诉姜荷实情，其实她攻略的不是好感值，而是黑化值，最近自己没有积分，都要穷疯了。
　　正好，来点叛逆的事情，刷一刷这乖徒儿的黑化值。
　　“我自然有计策。”
　　…
　　翌日，姜荷看着高耸的围墙，只见林晚烟身手矫健的飞了上去。
　　“快点，此处守卫最是薄弱。”
　　林晚烟站在墙头上喊，姜荷修为不是很高，飞了好几次才飞上来，林晚烟紧紧抓着她的手。
　　两人逃脱了魔宫，林晚烟有系统的导航，找到那大臣的家并不难。
　　此时不少魔族的聚集在此，魔气冲天。
　　林晚烟还没来得及遮掩自己，就被认了出来，没办法，她那瓷白手腕上的红血珊瑚手串太过引人注目。
　　那手串上缀着的小珠子可是魔族至宝，一是能够吸取魔气，二是能够屏蔽魔气。
　　但这么宝贵的东西，却被魔尊打成了手串，挂在她师尊手腕上。
　　可见有多宠溺。
　　那位大臣当即迎了出来，林晚烟有些无语，小说里面乔装打扮一番，就不会被认出来的剧情根本就是骗人的。
　　亏她来时还换了一身朴素点的衣服。
　　结果被这手串给暴露了。
　　林晚烟理所当然的坐了主位，姜荷挨着她坐，看着那一盘盘肉食，整个人疯狂分泌口水。
　　“矜持点。”
　　林晚烟伸脚踢了踢自个儿的好闺蜜。
　　不一会儿，偌大的宅院中央，便开始陆陆续续走进来一些魔族，他们都是些男儿。
　　长得却非常俊美，尤其是……
　　林晚烟目光扫了扫，并没有什么波动，倒是姜荷看愣了，就连嘴里的肉都不香了。
　　“林晚烟，腹肌帅哥唉！”
　　她贴着林晚烟，小声的说。
　　林晚烟扫了几眼，这几名魔族的身材确实不错，不过……
　　想到这，林晚烟翘起嘴角，唇瓣贴在自己闺蜜耳边，声音略带炫耀。
　　“裴听云可比这好看。”
　　姜荷又看不着裴听云的，自然没办法想象，可此刻，美男当前，不看白不看。
　　“是吗，那你看你的裴听云，我要欣赏美男了。”
　　姜荷继续咀嚼着肉块，目不转睛。
　　…
　　魔族宫殿内，时不时就有一名探子跑进宫殿。
　　“尊主，林尊上已经离开魔宫，前往楼大人家！”
　　裴听云脸上没什么波动，她知自己一直限制师尊也是不好的，笼中鸟儿尚且渴望飞行，若是不放出去几日，便会郁郁寡欢。
　　师尊以前可是万人敬仰，可比鸟儿傲气多了。
　　“继续探查。”
　　没一会儿，探子又跑回来，不过这回说话倒哆哆嗦嗦了。
　　“尊主，尊上正在……”
　　“正在什么？”
　　裴听云放下手中的玉简，盯着那名探子，眼神带着威慑，仿佛那人要是再不说出来，就小命不保。
　　“正在欣赏美男。”
　　这话一说出口，裴听云手指紧紧攥着玉简，玉简被捏的粉碎，裴听云回过神来时，掌心只剩下一堆粉末。
　　“师尊还真是……”
　　裴听云站起身，再也坐不住，直接往外走，她身为魔尊，心随意动，下一刻就出现在楼家。
　　“你看，左边的那个好看吧，小麦肤色。”
　　姜荷正偏着头同林晚烟讲话，下一刻只觉得有人遮盖了自己头顶上的阳光，顿时有些不满。
　　“不要站在这儿……”
　　话才说到一半，就看清楚那人的脸，姜荷整个人都吓了一跳，缓缓往后退，有些尴尬的打招呼。
　　“魔尊大人好。”
　　林晚烟见好友这副样子不像是在骗人，一抬头，就看见自己乖徒儿那阴晴不定的脸。
　　随后，便是更阴阳的话语。
　　“师尊，美男好看吗？”
　　林晚烟：……
　　“还行。”
　　听见师尊的回答，裴听云手指攥的发白，但却没有任何表现，只是坐在林晚烟身边。
　　周围的魔族们都不敢说话了，只有那几个美男还在尽职尽责的表演。
　　“不过是些平庸姿色，有什么好看的？”
　　裴听云说这话时，自己都没察觉到，她已经有些酸了。
　　“裴听云，你嫉妒了？”
　　林晚烟偏过脸来看着徒弟，给对方倒了杯酒，微凉的酒杯边缘抵到裴听云唇瓣边。
　　“早说嘛，吃师尊的醋，又不是什么不可以说的事。”
　　裴听云握住师尊的手腕，指腹摩挲着师尊的手背，接着将那杯酒一饮而尽。
　　“我会幻化之术，若是师尊想，我也可以变成男……”
　　话还没说完，林晚烟就立刻捂住了对方的嘴。
　　“这可不行，你只能当香香软软的女孩子！”
　　裴听云眨了眨眼。
　　忍不住笑，同时用神念传音。
　　“师尊，我并非女孩子，我已是女人。”


第65章 当我女朋友
　　这一场宴席，林晚烟久违的喝醉了，裴听云看着师尊面颊驼红的模样，想起师尊上一回喝醉，已经是很久之前的事情了。
　　林晚烟趴在桌几上，醉眼朦胧，瞧谁都带着几分散漫。
　　“师尊，你醉了，我带你回寝宫。”
　　裴听云脱下自己的黑色外袍，披在这人身上，随后直接把人抱起来。
　　或许是为了多抱一会儿，裴听云没有施展瞬间来到魔宫的法术，而是就这么慢慢走着。
　　“裴听云……”
　　“其实我很想你的。”
　　林晚烟偏头，整个人埋在徒弟脖颈中，炙热的呼吸轻洒，让人心痒难耐。
　　“徒儿知道。”
　　裴听云点头，轻轻笑了笑。
　　她心里自然是明白师尊最在意自己，可亲耳听对方说出来，还是忍不住高兴。
　　很快，裴听云就回到了宫殿，刚把师尊放在床榻上，正在给人脱鞋呢。
　　她的脸就被一双微凉的手给触碰着。
　　“裴听云，当我女朋友好不好？”
　　林晚烟因为醉酒，脑子被酒精紊乱，说话有些口不择言，把另一个世界的词汇带了过来。
　　“女朋友？师尊，那是什么意思？”
　　朋友自是不分男女的，裴听云实在想不明白，再说她想当的可不是女朋友，她要当就要当道侣，要当就要当师尊的妻子。
　　林晚烟伸出手指，因为是冰灵根，所以她的指腹常年没什么温度。
　　微凉的指腹点在鼻尖，裴听云其实不喜欢别人对自己动手动脚。
　　如果是师尊，那就显得像是天大的恩赐一样。
　　“就是妻子的意思。”
　　林晚烟说完笑弯了眉眼，裴听云心中一动，当即抓着林晚烟的手臂。
　　“师尊莫不是在骗我。”
　　林晚烟摇了摇头，发丝微微晃动，浅淡的香味弥漫在鼻尖，如同她整个人一般，清淡优雅。
　　“不骗你。”
　　裴听云眼眸颤动，只为师尊这一句话，自己等上千年又如何？
　　当即越靠越近，鼻尖蹭过脸颊，手指捧着对方的耳畔，裴听云这次轻柔无比，但只能尝到师尊嘴边淡淡的酒味。
　　这是喝了多少？
　　才会醉成这般。
　　用魔气酿成的酒，师尊应该少喝点，但幸好，自己可以把这魔气运转出来。
　　嗯，用双修的法子。
　　裴听云忘乎所以的吻着林晚烟，每当看着师尊这清冷的面庞，那股只想把人关在自己身边的占有欲就会作祟。
　　林晚烟耳垂很软，让人爱不释手。
　　她难得主动回应，裴听云呼吸急上几分，便放任自己陷入这迷糊的醉意和沉沦之中。
　　锁骨精致，微微透着点粉，唇畔划过，流连忘返。
　　某人的耳朵里正在叮叮咚咚的响起系统的提示音。
　　［宿主，黑化值加了50！］
　　［黑化值又加了20！］
　　［这计策可真不错！］
　　只可惜07叨叨半天，却并没有人回应，林晚烟已经醉了。
　　只记得轻轻念叨裴听云的名字。
　　一声声，软的不成样子。
　　…
　　浓郁的魔气让所有灵修浑身不适，林朝天面色有些沧桑，几人已经在这魔族地盘中找寻了十几天。
　　却依旧未能打探到魔宫的具体位置。
　　“咱们这样盲目找寻也不是办法。”
　　唐霞枫停在原地打量，在这种魔气萦绕之地，对他们灵修来说，多少是吃亏的。
　　“魔宫必然处于魔域腹地，咱们还得继续向前推进。”
　　石渊沉着冷静，唐霞枫也没抱怨，继续跟着往前走。
　　“身为父亲的我，仅仅只是走到这儿就受不了，也不知晚烟被那孽徒关起来，过的是什么日子。”
　　林朝天叹了口气，俊俏的脸上写满了沧桑。
　　人们都说修为越高，越难有子嗣，林朝天千年间只得这么一个女儿，自然是心疼。
　　“那便继续往前。”
　　一行人也不多说废话，甘愿来这魔宫走一趟的，基本上都是狠人。
　　不会因为一点麻烦就退缩。
　　…
　　林晚烟有些记不得昨晚的事了，刚恍恍惚惚的睁开眼，就看见裴听云那双漆黑深邃的眼睛正在深情的盯着自己。
　　“你今日不忙吗？”
　　林晚烟声音有些嘶哑，但她并不在意。
　　“不忙，我想陪着师尊。”
　　裴听云靠近几分，伸手抱着林晚烟，语气中带着高兴。
　　“师尊昨夜说要我当师尊的女朋友，可不许食言。”
　　林晚烟眼睛睁大。
　　什么？
　　女朋友！
　　她顿时有些懊恼的抿着唇瓣，自己喝醉了，可真的什么都往外说呀。
　　裴听云敏锐察觉到了林晚烟那有些心虚的样子，便立刻握着对方的手腕，让林晚烟只能瞧着自己。
　　“师尊可是要赖账？”
　　这一声竟然带了点可怜兮兮，林晚烟摇头。
　　“自然不会，只是……”
　　“只是这一切太急了些。”
　　裴听云见师尊同意松口，并不咄咄逼人，她在心里告诉自己，既然已经等了千年，也不介意多等百年。
　　“那徒儿就再等等师尊。”
　　话音刚落，便听得宫殿外面有动静。
　　“属下有要事，想要禀告尊主。”
　　那手下声音不大，似乎是怕吵醒睡在里间的人，裴听云站起身，捡着外袍披上。
　　又转过身，扯着被子盖在林晚烟身上，耐心地替人掖好被角。
　　“师尊不妨再睡会儿。”
　　这天底下，这么喜欢睡觉的，估计也就林晚烟了。
　　不对，她那个旧友也是一样，天天睡到日上三竿才起，真是懒惰。
　　裴听云心里想完，便迈出宫殿门口，然而她忘记了，自个儿的师尊大部分时间也是天天睡到日上三竿才起。
　　裴听云出了宫殿，走出几丈远，这才看着那前来通报的属下。
　　“什么事？”
　　如果不是什么要紧事，这家伙胆敢打扰自己和师尊相处，裴听云定要给他一脚。
　　她从来就不是什么性格温顺之人，成了魔尊之后便愈发无法无天，毕竟整个魔域自己就是唯一的主人。
　　“有一行人正在朝魔宫偷偷行来。”
　　“前几日金将军发现了足迹，但并未打草惊蛇。”
　　属下小声汇报。
　　裴听云听完只是不屑的冷笑。
　　“不自量力。”
　　自从自己当上魔尊之后，就有不少修仙界的人想暗杀自己。
　　但是，没一个成功的。


第66章 跟爹爹走
　　收拾小喽啰，裴听云都懒得自己亲自上场，只派了几位将军去，自个儿还是折返回来。
　　林晚烟刚卷着被子，打算睡一个回笼觉，就看见徒弟推开殿门走了进来。
　　“你不是去处理事情了吗？”
　　裴听云坐在床沿边，看着师尊的嘴角，心中带了些疼惜，或许自己昨天应该收敛一些。
　　毕竟自己现在是魔尊了，牙齿估计比往常更加尖利。
　　“不是什么严重的事，让手下去做就好。”
　　裴听云看着师尊，解下外袍，正打算重新爬回床榻，就被人伸手抵住肩膀。
　　林晚烟手臂白皙，但正因为太过白嫩，所以手臂上的印子很显眼，是昨天被某人禁锢时留下的。
　　“慢着。”
　　“你怎么还想爬上来？”
　　林晚烟可承受不住了，就连说话时都带着点虚弱。
　　“徒儿只是想陪着师尊。”
　　裴听云想了想，缓缓解释。
　　“这也是身为女朋友的职责所在吧。”
　　裴听云伸手握住林晚烟的手，尽管她对手下是杀伐果断的魔尊，可对待林晚烟却仿佛有取之不尽，用之不竭的耐心。
　　“可现在是白天。”
　　林晚烟看了一眼窗外，心中有些忧虑，裴听云这样一天到晚黏着自己也不好。
　　“师尊，徒儿不是说过魔族不分白天与黑夜吗？”
　　裴听云握着师尊的手腕，很轻松就上了床榻，她像是一只黏人的狗狗，就想缠着主人不愿离开。
　　低下头，柔软的发丝扫过鼻尖。
　　裴听云难以抑制的吻了吻师尊，但看着对方结痂的嘴角，心中多有疼惜。
　　“可我是人族。”
　　林晚烟语气中难得带了点认真，她这般严肃，裴听云倒真的不敢放肆了。
　　林晚烟正想说些重话，可看到徒弟那可怜兮兮的表情，就什么都说不出来了。
　　只能伸手捧着对方的脸。
　　林晚烟深呼吸一口气，豁了出去，轻轻吻着对方的嘴角，她没有多过分，鼻尖相碰，让人舍不得分开。
　　裴听云先是发愣，随后心中喜悦，她就知道，师尊到底是舍不得自己的。
　　裴听云缓缓搂住师尊的腰，心里却忍不住想，白天和黑夜有什么分别。
　　要是师尊再拿这个说事，自己一定要将魔域的月亮和太阳遮起来。
　　这样便是永久的黑暗了。
　　刚这么想着，只听得轰隆一声，外面传出了好大的动静。
　　林晚烟稍微分开点，忍不住朝外面打量，她把神识放出去，便看见几个人在魔宫外面飞天遁地的打。
　　“有人想刺杀你?”
　　林晚烟略带担忧的看着自己徒儿。
　　“这样的人多了去了。”
　　裴听云不以为意，正要再去吻师尊的耳垂，林晚烟却站起身来。
　　“为师要去看热闹。”
　　没办法，林晚烟倒是想看看有谁这么不怕死，敢来惹女主，顺便为了自己的老腰考虑考虑。
　　裴听云也没反对，只是站起身，陪着师尊一并去了。
　　林晚烟急匆匆赶到的时候，姜荷不知什么时候就来了，手里捧着一把坚果，地上堆满了坚果壳，看得正津津有味。
　　这可比特效真实多了。
　　然而，林晚烟才刚出现，就看到了一个熟悉的身影。
　　那人面貌英俊，此刻却带着沧桑，不是自己的老爹还能是谁。
　　虽然是原主的老爹，但这人对自己确实不错，林晚烟可还记着的。
　　“爹。”
　　林晚烟只喊了一句，那正在打架的人便立刻回过头来，脸上一喜。
　　“晚烟，爹爹来找你了，可愿跟爹爹回去！”
　　林朝天这一声喊的可大了，裴听云想装听不见都不可能。
　　眼看男人就要朝着林晚烟扑过来，裴听云悄无声息挡在了师尊面前，她只一伸手，林朝天便被掀翻在地。
　　“听云，不能这么对他。”
　　林晚烟轻蹙眉头，紧紧抓着自己徒弟的手腕。
　　再怎么说这人也是原主的爹，当初自己穿越过来时也给过自己很多帮助，林晚烟不可能恩将仇报。
　　她轻轻摇头。
　　“师尊，当日是他亲口答应把你交给我的，现在见你好了，又来要……”
　　裴听云心中恼怒极了。
　　这人要不是师尊的亲爹，她肯定就直接斩草除根了。
　　［恭喜宿主，黑化值再加10！］
　　林晚烟有些诧异的看着自己的徒弟，不会吧，这家伙竟然连自个儿老爹的醋都吃。
　　“裴师妹，你且放林长老归家。”
　　就在这时，一人声音响起，响彻每个人耳中，裴听云抬眼去看，看到了一位面目坚毅的男子。
　　“石渊师兄。”
　　裴听云只喊了一句，但眼里并没有少时的尊敬，相反，充满了芥蒂之心。
　　“你记得我就好。”
　　石渊怔怔地看着裴听云，只见对方一头乌黑的秀发已经变成红色，头生双角，俨然魔气萦绕。
　　尽管已经听说过无数次，裴听云身为魔界至尊，凶狠暴戾。
　　可是石渊亲眼所见，心中到底是有些难过。
　　“听云不是忘旧之人。”
　　裴听云只是冷淡的回，犹豫片刻，对自己手底下那几个将军使了眼色。
　　几人纷纷停止攻击。
　　“你们回去吧，我可以不杀你们。”
　　裴听云仗着年少时的友谊，这次并不想对这几人动手了。
　　“回去可以，但我必须带着晚烟！”
　　林朝天鬓染风霜，早已维持不了先前美貌的样子，灵力消耗的快，皱纹也展现了出来。
　　但却死死盯着自己的女儿。
　　不愿放手。
　　他握住了林晚烟另一只手腕，眼神颤动，险些落下泪来。
　　“晚烟，爹爹并不是故意将你丢给这魔头的，爹爹是为了护卫一城之生灵才迫不得已……”
　　裴听云心没由来一慌，生怕有人夺走师尊，但她也知此刻死皮赖脸，没什么用。
　　眼神扫了一下林朝天，心中冷哼。
　　老东西，就你会哭！
　　说完闭着眼酝酿了一下情绪，便只见红色的眸子中泪意闪动，惹人心疼。
　　“师尊，您不可以不要徒儿……”
　　裴听云声音中都带了颤抖的哭腔，几位将军看的遍体生寒，他们从未见过魔尊大人有这般脆弱的模样。
　　简直像是那些争宠的妻妾。
　　林朝天愣住了，没想到嚣张跋扈的裴听云在自己女儿面前，竟然乖巧的跟只狗一样。


第67章 愈发霸道
　　一只手是老爹，一只手是裴听云。
　　如果是原主，可能还真的会选择老爹，但很可惜，林晚烟早已不是当初那个林晚烟。
　　她是能很轻易做出选择的。
　　于是目光微微偏移，视线刚刚落在裴听云那张俊俏的脸上，另一只手腕就被人猛的一拽。
　　“晚烟，你当真不要爹爹了吗？”
　　男人目光含泪，他吃了这么多苦，冒了这么多风险，不就是为了再见女儿一面。
　　结果对方头也不回的选择这个小白脸。
　　他心中如何能不恨，如何能不怨。
　　“师尊，徒儿等了您千年。”
　　裴听云眸光转动，水光潋滟，像是一汪秋水，枯叶落在其上，微微晃动。
　　眼尾泛红，最是惹人心疼。
　　林晚烟：……
　　这似乎更难选择了，怎么办。
　　就在她要坚定不移的选择自己的徒弟时，07那可恶的机械音响在脑海中。
　　［宿主，如果您此时拒绝，那么黑化值肯定会爆表啊！］
　　虽然系统这么说确实没错，但是，林晚烟可干不出这种为了黑化值，而无脑推剧情的事。
　　正打算拒绝。
　　几人就感知到身后有一阵猛烈的灵气波动，甚至连发丝都带着吹动了。
　　“裴听云，你这个魔头，死不足惜！”
　　唐霞枫怒喝一声，举着手中的法宝，趁其不备朝着裴听云后背袭来。
　　这法宝神光大盛，一看就品阶不低，裴听云感知到危险，立刻回身，周身笼罩的魔气形成了保护盾，将她护在其中。
　　但这法宝不是凡品。
　　竟然攻破了魔气形成的保护罩，裴听云只有一瞬间的吃惊，瞬间反应过来。
　　她能坐上魔尊，是多年来尸山血海中杀出来的，应变能力可不是唐霞枫这种人能相比。
　　手腕只微微翻转，便打出一道魔气。
　　唐霞枫躲避不及，被击落在地，她整个人都有些发愣，想当初，自己还能轻轻松松的压着裴听云打。
　　但千年过去，裴听云已经能很轻松的压着自己打了。
　　更何况自己这次出行，为了能够救出林长老，还带了唐家至宝，可没想到也被对方轻轻松松的挡了回去。
　　“唐霞枫，我以为一千年过去了，你做人能光明磊落点，看来还是个只知道使用阴谋诡计的。”
　　裴听云松开握住林晚烟的手。
　　整个人慢慢朝着唐霞枫而来，两个人之间藏着一些往日恩怨，若是刚才，裴听云还能网开一面放他们走，可现在这人敢袭击自己。
　　裴听云就没打算留活口了。
　　毕竟要不是这些人不知道自己的修为深浅，那么刚才那一击很有可能要自己的命。
　　唐霞枫一步步朝后退，但刚才被那魔气一击，她整个人受了重伤，只觉喉中血气翻涌。
　　裴听云那一下是真的没留手，奔着想把人拍死打的。
　　“林长老……”
　　唐霞枫用求救的眼神看向林晚烟。
　　到底是以前认识的人，林晚烟做不到那么绝情，从身后抱住自己的徒弟，这姿势暧昧极了。
　　看得林朝天睁大了眼睛。
　　“听云，我跟你走，别杀她了好吗？”
　　林晚烟着实不想见以前认识的人就这么死掉。
　　“师尊，她刚刚想杀我。”
　　裴听云看着扣住自己腰肢的手指，简直如冰玉一般，带着些凉意，握上去的时候却又细腻不已。
　　“如果不是我修为高深，刚刚那一招可能就没命了。”
　　徒弟讲话都带着几分委屈，缓缓握住师尊的手背，转过身来看着林晚烟。
　　魔族几位将军护住了魔尊，警惕的盯着众人。
　　“师尊当真要这么偏心？”
　　“我……”
　　林晚烟真是有嘴说不清。
　　［恭喜宿主，黑化值加10！］
　　［还请再接再厉！］
　　［来吧，让暴风雨来的更猛烈一些，说些更欠打的话吧！］
　　07贺喜的声音响遍脑海。
　　“猛烈你个大头鬼！”
　　“再猛烈一点我就要死了！”
　　林晚烟只感觉自己置身于一个巨大的修罗场之内，烈火炎炎炙烤着自己。
　　林晚烟刚才只能看出那宝物有些不一般，却并不知道会要裴听云的命，心中有些懊恼，于是抬起头来，捧着对方的脸颊。
　　“我以为那要不了你的命，如果是这样的话……”
　　林晚烟手指缓缓摩挲。
　　“师尊不会偏心。”
　　裴听云低头笑了，可见甜蜜蜜的话是最哄人心的。
　　裴听云心中触动，但是她已经不是给个糖就能哄好的小孩子了，只是伸手扯过林晚烟。
　　“我可以放他们走，但是师尊你得答应我，从此以后，不准跑出去。”
　　裴听云话音刚落，林朝天瞳孔睁大，气的发丝朝上竖，伸出手指指着裴听云。
　　“你这魔头，你这是在威胁晚烟！”
　　裴听云轻蔑的看着男人，眼神似冰川湖底那般寒凉。
　　“那又怎样？”
　　空气中只余短暂的沉默，所有人都说不出来话，整个修仙界以实力为尊，裴听云如今是最强的。
　　其他人就连反驳都少了几分气势。
　　林晚烟最后看了一眼老爹，叹了口气，把自己挂在身上的家当放在对方掌心。
　　“爹爹，你回去吧。”
　　“听云如今已经是魔尊，你们都不是她的对手。”
　　“晚烟……”
　　林朝天双眼再次含泪，他如何能接受好不容易见到的女儿又离开。
　　林晚烟转过头去，不再看这一行人。
　　唐霞枫跌跌撞撞的爬起来，身上都是血污，只是满带愤恨的看了裴听云一眼，转过身。
　　“走吧。”
　　“我们既然已经被发现，自然是打不赢这位嗜血魔尊的。”
　　眼看着一些人渐渐走远，林晚烟心中刚松了一口气，就猛的被人从背后搂住。
　　炙热的呼吸喷洒在耳畔，让人防不胜防。
　　“师尊可在惋惜？”
　　裴听云说这话时，带了些危险的气息。
　　“没有。”
　　林晚烟摇头，可她这点小心思又怎么瞒得过裴听云。
　　裴听云手臂收紧，宛若一条蟒蛇缠上腰肢，林晚烟身上的小绒毛都竖了起来，这是危险将近的感觉。
　　蟒蛇缓缓收紧。
　　“师尊最近越来越喜欢说谎了呢。”
　　裴听云抱着人，施展起了魔界的术法，下一刻，只见空间扭曲。
　　林晚烟再次睁眼，看到的便是白色的帷幔。


第68章 群雄共讨魔尊
　　但很快，白色的帷幔便消失不见，入眼是徒弟那精致的细眉，裴听云盯着师尊，神色晦暗不明。
　　“听云，放开师尊。”
　　林晚烟昨日才被折腾，今日是无论如何也不想这样了。
　　“不放。”
　　裴听云想起师尊今日摇摆不定的样子，心中就很不是滋味，这些人在师尊昏迷千年的时日里，不闻不问。
　　等人好了就知道打上门来。
　　裴听云怎么可能把人让给他们。
　　“师尊不是选你了吗？”
　　林晚烟见硬的不行只能来软的，虽然她以前最讨厌吹枕边风的，但事实证明吹这玩意儿确实有用。
　　温热的气息拂过耳畔，裴听云动作一滞。
　　天底下没有哪个女子能经得起心上人这样撩拨，她脸颊爬上薄红，宛若天边的火烧云。
　　“可师尊也与我交换了条件，这样的选择并不纯粹。”
　　裴听云说话时带着几分委屈，仿佛林晚烟总是不偏向她。
　　然而只有林晚烟自己知道，自己是最偏心不过的，甚至放下了另一个世界的爸爸妈妈和妹妹。
　　虽然也有用积分为他们换了财富和气运。
　　但分开就是分开，无论再怎么狡辩都没用。
　　“那你要怎样？”
　　“要师尊断情绝爱只爱你一人吗？”
　　“是弃亲生父亲于不顾，还是对景仰自己的人无动于衷？”
　　林晚烟伸手戳着对方的心口，每一句都问到了关键点上。
　　裴听云沉默无声。
　　师尊说的未尝不对，但自己就是忍不住猜忌，忍不住嫉妒。
　　伸手环过对方的脖颈，林晚烟主动贴着裴听云绵软的唇，不能让徒儿再生气了。
　　虽然自己利用徒弟刷黑化值也是真的，可总不能伤了爱人的心。
　　裴听云愣了愣，心里是有些明白的，师尊这般，是为了搪塞，也是为了安慰。
　　不过，裴听云闭着眼回应。
　　她轻扣住林晚烟腰肢，心中已经不计较刚才之事了。
　　无论怎样，只要师尊眼下陪着自己就好。
　　不知过了多久，林晚烟只觉脑子有些晕晕乎乎，两人才分开一些，她用拇指轻轻摩挲着徒儿的唇瓣。
　　“现在还生气吗？”
　　裴听云摇了摇头。
　　“不气了，只要师尊选听云就好。”
　　…
　　灵月宗。
　　徐夜慵懒的坐在大殿之上，手中盘着一对墨玉手串，他已经蓄起了胡须，整个人看着高深莫测。
　　“掌门，大事不好了！”
　　有一位长老步履匆忙的走了过来，见到徐夜才来得及说话。
　　如今，这位被各大长老们瞧不起的掌门之子，已经接替了闭关修炼的老掌门，坐上掌门之位。
　　“什么事这么急，一点长老的风范都没有。”
　　徐夜斜眼瞧着这人，说话都是慢条斯理的。
　　“咱们在魔族那边的探子已经回了消息，魔尊正在整顿魔军，要攻打灵月宗！”
　　此话一出，饶是再淡定的人也淡定不了了。
　　“什么！”
　　徐夜站起身，紧咬牙关，脸上的肌肉也在跟着抖动。
　　“我就知道，当初杀不掉她，她肯定会回来寻仇的！”
　　其他长老也面露骇然之色。
　　裴听云曾经是灵月宗的亲传弟子不假，可早在千年前就已经叛逃出了宗门，如今知道这段往事的人挺多的。
　　毕竟他们宗门出了一个魔尊。
　　就连平时开宗门大会都要被其他宗门狠狠奚落一番。
　　因此，灵月宗下至杂役弟子，上至几位老古董，无一不知此事。
　　“不行，不能让她整顿魔军过来攻打我们！”
　　徐夜急得站起身，原地踏步。
　　他双手背于身后，走了几圈之后，便想到一个主意。
　　“传令下去！给我召集各大宗门，我有一次重要会议要召开！”
　　“掌门这是？”
　　其他长老面面相觑，若是向别的宗门求救的话，人家愿不愿意帮这是一回事。
　　“裴听云招惹的人又不止我们一家，既然如此，不如号召天下宗门，与我一同攻打那嚣张跋扈的魔尊！”
　　“咱们反将她一军！”
　　徐夜露出冷笑，当年他能追杀的裴听云和林晚烟落荒而逃，现在这样也能。
　　…
　　林晚烟再次睁眼的时候，窗外是一片昏暗，显然已经到了夜晚。
　　毕竟两人是白天时就寝的。
　　林晚烟一偏头就看到了裴听云，对方并没有睡着，一双眼睛在烛火的照耀下，显得更加明亮。
　　“师尊醒了？”
　　裴听云声音温柔，又笑意盈盈的。
　　“能不醒吗？这都多久了。”
　　林晚烟忍不住伸手揪着这人的脸颊，不得不说，修仙的人就是好啊，这肌肤嫩得跟十几岁的人一样。
　　额，不对。
　　裴听云如今应该是个魔修了。
　　林晚烟刚刚坐起身，裴听云就跟着坐起身来。
　　“怎么，难道我出去上茅厕你也跟着？”
　　林晚烟忍不住吐槽。
　　裴听云眨了眨眼睛，有些无辜。
　　“我是要去处理魔族的事务，还有……”
　　裴听云有些欲言又止，但最终说了出来。
　　“师尊，您是修仙之人，不用如厕的。”
　　林晚烟：……
　　这家伙弄错重点了好吧。
　　林晚烟看着徒弟捡起地上的外袍，穿戴整齐，裴听云常穿黑色的外袍，衬的整个人有些阴鸷。
　　当然，她估计在其他魔族手下就是这副模样。
　　也就在林晚烟面前会笑。
　　玄色长袍用金色的腰带系着，上面刺着一朵朵云纹，云纹是浮动的，这可能就是修仙界的好处吧。
　　衣服都是动态的。
　　裴听云见某人盯自己盯得出神，忍不住走近。
　　“师尊可是惊艳于徒儿的美貌，看呆了？”
　　裴听云这话一听就是调侃。
　　但是，林晚烟还是忍不住瞪了她一眼，有些冷傲的撇过脸去。
　　“我才没有。”
　　自己刚才只是看衣服……
　　对，只是看衣服！
　　裴听云轻轻笑，并没有戳破师尊拙劣的伪装，因为对方小巧可爱的耳垂已经出卖了她。
　　此刻是粉红一片呢。
　　“师尊好好休息吧，听云有事要忙，不能继续陪着了。”
　　裴听云说完，迈步走出大殿，如今距离她攻打灵月宗已经到了最紧密的时期，自然不可能轻易放弃。
　　裴听云要让那些针对自己和师尊的人付出代价，如果不是他们，自己和林晚烟怎么会分别千年之久！


第69章 再也不回故乡
　　但平静的日子怎么可能持续太久，才过了几月，林晚烟刷黑化值的速度简直犹如龟速。
　　磨磨蹭蹭才涨了100点。
　　急的07抓耳挠腮，当然，他要是真的有耳朵和腮帮子的话。
　　这一日，天气晴朗，姜荷搬出铁架子，下面燃着赤炭，妖兽肉放在上面烤的滋滋作响，油脂四溢。
　　撒上香料，简直让人口水直流。
　　“晚烟，你是真打算在这待一辈子了？”
　　姜荷切开妖兽肉，分成两份，便大口咀嚼起来，在现实世界，她还有减肥的烦恼，可如今这个魔族身体，无论怎么喂也喂不饱，姜荷根本就没有减肥烦恼。
　　“对啊。”
　　“不回去了。”
　　林晚烟点头，并没有逃避好友的询问，她抬眼直视着姜荷。
　　“如果你要走，等我把这个世界稳定下来，会用余下的积分送你离开的。”
　　哪知姜荷只是轻轻笑。
　　“我不走，在这地方有吃有喝，寿命还是漫长的，有什么不好？”
　　“可是没有手机、WiFi、空调……”
　　林晚烟一张口便是现实世界的享受，姜荷赶紧抬手打断她的念叨。
　　“得了吧，有舍必有得，反正我也不想回去，我那个家老妈只偏爱小的……”
　　林晚烟不再说话，姜荷父母在她弟弟妹妹没出生之前还是很偏爱她的，可自从二胎生了个龙凤胎之后。
　　生活重心都偏移在了那两个小孩上，很少照顾姜荷。
　　以前还在上学时，姜荷偶尔星期天回家，等待她的都是残羹冷炙。
　　少女一边落泪一边吃。
　　这导致她对美食养成了独特的偏爱，尤其是肉食，因为……
　　以前吃的少。
　　林晚烟说不出来话，二人之间一时陷入了沉默。
　　“好了，不提往事了，我们吃东西。”
　　姜荷翻转的肉块，林晚烟有一块是刷了蜂蜜的，此刻正正好烤熟，正打算切开来吃。
　　就听见身后有脚步声传来。
　　林晚烟回过头，就看见裴听云步履带风的朝自己走过来，两人视线对视，裴听云便是挑眉一笑。
　　“师尊原来在这儿。”
　　裴听云只是一两步就来到了林晚烟身边，坐在她身旁的空椅子上。
　　“你来的正好，尝尝为师做的烤肉。”
　　林晚烟伸手切下一块，用筷子夹了递到某人嘴边，裴听云不疑有他，张嘴直接吃下。
　　蜂蜜的甜蜜弥漫在嘴中，还有淡淡的香料味。
　　裴听云点点头，其实这对她来说不过是普通到再不能普通的凡间吃食。
　　但因为是师尊亲手喂的，所以格外不一样。
　　“你们刚才在聊什么？”
　　裴听云不动声色的打听，她其实不喜欢师尊瞒着自己有太多秘密。
　　“没说什么，只是说说我的故乡。”
　　姜荷尴尬的笑了两声，她总觉得这位女主对自己有着莫大的敌意，倘若不是林晚烟在现场镇着。
　　这人能将自己生吞活剥了。
　　“是吗？”
　　林晚烟生怕小徒弟在吃醋，立刻拽着对方的手腕，把另一块肉塞进她嘴里。
　　“当然是了。”
　　“让你陪我，你又说没时间，总不能让我一个人孤孤单单的吃东西吧。”
　　裴听云低下头有些自责，自己这些时日确实是太忙了，师尊说的没错。
　　“我以后会常陪着师尊的。”
　　裴听云没理的时候声音就很弱，像是被谁欺负过似的。
　　“好啦，你现也在陪着我啊。”
　　林晚烟倒不在意这么多。
　　酒足饭饱之后，姜荷同两人分开，只剩下两人相望无言。
　　“师尊，回去吧。”
　　裴听云伸出手来，不过很可惜，林晚烟到后面喝了很多瓶高阶的灵酒，这些都是裴听云特意为她搜罗来的。
　　因为知道师尊爱喝酒。
　　可没想到林晚烟这么不知节制，一喝就要喝的酩酊大醉。
　　“好，就回去……”
　　林晚烟站起身来，走路却有些踉踉跄跄，裴听云赶紧上前一步，把人拥进自己的怀里。
　　闻着师尊身上那淡淡的酒香，只觉心神荡漾。
　　“不用你抱，我自己可以走。”
　　林晚烟抬眼看着裴听云，眼神中有着倔强，她刚出去工作时也是这样，公司聚会喝醉之后，抗拒任何人搀扶自己。
　　裴听云却并不松开。
　　只是动用术法，下一秒两人便出现在了宫殿之内。
　　“好，不抱。”
　　裴听云点头。
　　“不过现在已经到了寝宫之内，师尊总可以让我抱了吧？”
　　这话有些无赖，林晚烟却转过身打量四周，果真是寝宫，于是点头。
　　“好吧。”
　　她张开双臂，仅仅只是这样，曼妙纤细的腰肢，便展露无遗。
　　“为师就大发慈悲，允许你抱一回。”
　　裴听云毫不客气的上手搂住，只稍微用力就把人放在了床榻上。
　　她很满意这样的日子，整日有师尊的陪伴，每一日都津津有味，不再像以前那样。
　　除了练功就是练功，再不就是统一魔域。
　　无趣的很。
　　“师尊那日说我是师尊的女朋友。”
　　裴听云记起一件事来，因为她知道清醒的师尊是不可能说出口的，所以只能趁对方醉意正浓的时候询问。
　　“是啊，怎么了。”
　　林晚烟丝毫不知道自己被套话了，大大咧咧的承认。
　　“师尊那日又说过，女朋友就是妻子的意思。”
　　裴听云十分有耐心，缓缓的下着圈套。
　　“是这样。”
　　林晚烟点头。
　　“可是修真界并没有这样的称谓，师尊是从哪儿听说的？”
　　林晚烟眼眸微转。
　　“当然是现实……”
　　［警告！警告！］
　　［虽是二次攻略，但严禁透露其他世界的消息！］
　　一声声警报响在耳旁，不过，林晚烟只觉得吵人。
　　“现实什么？”
　　裴听云眼眸微微颤动，整个人靠近几分，捧着师尊的脸颊。
　　“就是我的故……”
　　林晚烟话说到一半，殷红的鼻血就流了出来，接着整个人直接朝前栽倒。
　　裴听云吓坏了，赶紧搂住师尊，手指探到对方的经脉。
　　师尊经脉竟然隐隐破裂之相，裴听云眉头紧皱。
　　她是魔尊，见识的多，自然明白。
　　林晚烟这像是被别人下了封口咒术，一旦提及，便会损及自身。
　　是何人敢利用师尊？
　　裴听云紧紧攥着手指，心中已然有了决定。
　　她会查出真相，无论是谁，都不能利用师尊！


第70章 女为悦己者容
　　林晚烟第二日醒来，只觉得肺腑疼的厉害，似火烧火燎一般，睁开眼，就看见裴听云双腿盘坐于床榻之上。
　　左手的纤细玉指搭在自己的手腕之上，似乎是在为自己疗伤。
　　“我怎么受伤了？”
　　林晚烟仔细回忆昨晚，倘若她这具身躯是凡人的身躯，醉了就是醉了，绝对是回想不起来记忆的。
　　可她再怎么说，好歹也继承了原主的一身修为，实力不俗，所以细细回想，还是能记得一些零星的片段。
　　林晚烟透过那些片段，看见了自己的乖徒儿在盘问自己。
　　一步一步，设好圈套，只等人坠入陷阱。
　　林晚烟心惊肉跳，如果不是有系统的警告提醒，自己可能真的就傻乎乎的全交代了。
　　虽然有些东西告诉裴听云也没什么，但要是让对方知道两人的相遇完全是一场布局的话。
　　林晚烟都不敢想知道真相的徒弟，会把自己折磨的有多惨。
　　“师尊可是被人下了封口的咒术？”
　　裴听云伸出手指，她整个人只穿着一件单薄的中衣，耳旁的鬓发被编成小辫，点缀着一颗颗玉石装饰。
　　很是好看。
　　像是某个世家大族受尽疼爱的女公子。
　　裴听云开口第一句便是开门见山的询问，问的人措手不及。
　　“我……”
　　林晚烟结结巴巴说不出来话，下一刻，温热的手指捏住了下巴，丝丝缕缕的电流击在皮肤上。
　　却不疼，只是有些酥痒。
　　“若是听云昨晚不知道这些，师尊又打算隐瞒听云到何时?”
　　危险的气息逐渐临近，逼的人喘不过来气，林晚烟几乎不敢拿正眼看裴听云，心虚成一朵棉花，一碰就散，一烧就没。
　　可是，某个长本事的徒弟却不会让她逃避，手腕只微微发力，林晚烟便不得不看着这位满心满眼只有自己的徒弟。
　　“师尊答不上来，可是心虚了?”
　　裴听云这一句反问，让人彻底无言。
　　“听云，就算告知你又能怎样?”
　　“是能帮我解除咒术，还是能送我回去?”
　　林晚烟轻轻叹了口气。
　　举起四根手指，对着天际。
　　“我林晚烟在此起誓，绝不会害裴听云，倘若有半分违背，便身死道消，不入轮……”
　　最后一个字还未说完，就被人捂住了嘴，裴听云眼眸泛红，带着一丝急切，紧紧压制住林晚烟。
　　“师尊何至于如此？”
　　裴听云到宁愿接受林晚烟是受了某个人的指派，前来加害于自己，也不愿意对方在自己面前起这么重的誓言。
　　这样子倒像是自个儿不相信师尊了。
　　唇瓣触碰到这人温热的掌心，林晚烟说不出来话，只能用神念传音。
　　“无论怎样，师尊不会害你的，若是有一日到了时机，师尊能告诉你就会告诉你。”
　　裴听云低头思考。
　　“那些人可有威胁师尊你，若是有就告诉徒儿。”
　　裴听云最不能接受的就是自己心爱之人，被他人威胁。
　　“没有。”
　　林晚烟摇头。
　　裴听云稍微放下心来，可一想到林晚烟昨夜只是稍微说了几句话，就吐了血，心中还是有些犹豫的。
　　见徒弟低垂眉眼，似还是有犹豫，林晚烟大着胆子攀上她的脖颈，软香温玉在怀的感觉怎不令人心动？
　　裴听云呼吸都停滞了几分，呆呆的看着林晚烟。
　　“我们不想这些好吗？”
　　林晚烟试图转移注意力，裴听云点点头，编织的发辫垂在脸颊上，林晚烟伸出食指一圈一圈缠绕着，微凉的玉饰带着淡淡的冰灵之气。
　　让人从手指到肌肤都觉得愉悦。
　　原来，裴听云是故意这样打扮的。
　　人都说女为悦己者容，徒儿也会藏这一副心思。
　　她吻上师尊的唇瓣，一点一点细致的描摹着。
　　手指缓缓往下扣紧对方的腰肢，裴听云放肆自己沉沦，虽然心里还有一口气。
　　但是，裴听云已经不去计较了。
　　当初师尊能站在那么多追杀自己的人面前，挺身而出，保护自己就已经证明了一切。
　　倘若不是林晚烟命大，林朝天来得及时，或许师尊早就死了。
　　一个连性命都可以给你的人，裴听云又怎会计较这些小小的秘密，倘若师尊真的要拿一把刀捅入自己的心脏。
　　裴听云也甘之如饴。
　　因为她从动心的那一刻开始就输了。
　　虽然才醒来又要继续，不过修仙之人嘛，体力很好的。
　　林晚烟有些心虚，自己因为系统的缘故不能告诉裴听云所有事情。
　　帷幔轻晃，林晚烟睁开眼看着裴听云，对方鬓角带了些汗珠，林晚烟用手指替对方拂去。
　　裴听云这回是累的睡着了。
　　林晚烟动了动胳膊，这才惊奇的发现自己的经脉不疼了。
　　想来是徒弟为自己疗了伤，而且修为也有长进，难怪会累的睡着。
　　林晚烟忍不住轻叹口气，吻了吻这人的鼻尖。
　　“听云，你要是自私一点就好了。”
　　有时候自己或许真的不值得对方为自己做这么多。
　　…
　　徐夜消息传出去没几月，很快便召集了各大宗门，若是从前，他们肯定不会将魔族放在心上。
　　因为魔族长达万年以来都在内讧内斗之中，可如今，不过短短千年时间，竟然已经达成了一统。
　　修仙界自是人人自危。
　　尤其是裴听云是人魔混血，当年追杀她娘亲的那群人，便是几大宗门联手的。
　　倘若不能趁魔尊成长之前，取了对方的性命。
　　那么，成为砧板鱼肉的，就很有可能是他们了。
　　徐夜坐在首位，大部分宗门都派来了德高望重的长老，甚至有一些宗门是宗主掌门亲至。
　　“今天下宗门聚集此处只为一件事！”
　　徐夜站起身来，整个人威风足了。
　　“那就是共讨魔族！”
　　徐夜话刚说完，台下就有人冷哼一声。
　　“徐夜，别以为我不知道你打的什么鬼心思！”
　　“裴听云是你们宗门出来的叛徒，如今人家成了魔尊，你怕被她报复，才召集咱们前来的吧。”
　　此言一出，其他人纷纷附和。
　　如今魔族正是强势，若是攻打，也必然要付出不小的代价。
　　“是吗，那敢问当初杀害裴听云父母时，有几大宗门在场？”
　　这话一出，有不少人都羞愧的低下了头。


第71章 与你一起面对
　　裴听云再一次睁眼，师尊已经不在身边了，吓得她四处张望，然后发现自己的掌心停着一只小小的纸鹤。
　　这纸鹤和自己上次为师尊留的样式一模一样，格外精致好看，尤其是翅膀还稍微折了折，作出纸鹤展翅飞翔的模样。
　　纸鹤肚子上坠着纸条。
　　为师起床溜达了，忽念。
　　裴听云只是会心一笑，又觉得自己这样太不端庄，一点魔尊的架子都没有，于是立刻抿住嘴角。
　　将那纸鹤小心保留起来。
　　刚坐起身，便听得殿门外传来急促的脚步声。
　　“禀告魔尊，咱们在修仙界的细作传来了消息。”
　　有了上次的经验，这位魔族斥侯传消息，再也不敢莽莽撞撞，声音十分小。
　　裴听云闻听此言，直接站起身，殿门自动打开，她低头看着那名手下。
　　“什么消息？”
　　想到自己前不久才放走唐霞枫一行人，裴听云心中就有不好的预感。
　　“修仙界各大宗门联合在一起，要讨伐咱们魔域！”
　　手下把头低得很低，几乎要埋在地上去，生怕魔尊一个不开心牵连到自己。
　　“我就知道。”
　　裴听云却并不意外，迈步走出殿门。
　　“召集各大将军，说本王有要事相商。”
　　…
　　林晚烟今日在外闲逛了一圈，原本以为那个嫉妒心超强的徒儿会在下午时就把自己抓回去，然而等到了晚上也没见对方来。
　　林晚烟心中有些疑惑。
　　［宿主，您这样一天到晚闲逛，不干正事……］
　　［实在是有辱攻略者的名声！］
　　07板着声音劝诫，但是林晚烟却一句话都听不进去，早已习惯把这个系统当做耳旁风。
　　“07，你说她为什么现在还不来找我？”
　　林晚烟坐在墙头上，身旁放着几坛酒，脸颊已经染了薄红，林晚烟来修仙界，别的没学会。
　　倒是越来越会喝酒了。
　　［这个……］
　　07的机械音显然变慢和犹豫了，事实证明，他应该是知道一些东西的。
　　“说不说，你要是不说的话，我可以再晚几个月攻略黑化值哦……”
　　林晚烟语气略带威胁，提起一壶酒，咕噜噜往嘴里灌，整个人眼尾染上几分醉。
　　07显然是被这一番威胁给吓到了。
　　如果是以前，他们这些个系统肯定是高冷的装死，可如今这个世界只能够依靠林晚烟来稳定。
　　其他任何一个人都不行，所以07就像是被人拿捏住了命脉。
　　支支吾吾好半天。
　　［好吧，07只能剧透一点点……］
　　“快说。”
　　林晚烟眼睛都亮了，没想到还能白嫖到系统预知未来的能力。
　　［每个小世界都会阴阳互相制衡，倘若一方过盛，一方过弱，天道便会互相调节。］
　　［女主虽为世界和气运之子，但若是太过强势，必定会招来天道平衡……］
　　07娓娓道来。
　　“行了，你说这么一大截，无非就是想表达一个点。”
　　林晚烟毕竟是科科都能拿满分的人，一下就听出对方话语里的意思，裴听云接下来的日子不会好过。
　　“她是不是会有麻烦？”
　　手指紧紧攥着酒坛子，林晚烟压下心中的紧张，不想让系统瞧出自己的慌乱。
　　［会。］
　　07并不否认。
　　“会死吗？”
　　［气运之子死亡的概率很低，但并不是没有，一旦死亡，这个世界将面临崩塌，或者重新选择气运之子的可能性，但是根据总部的统计，崩塌的可能性占90%］
　　林晚烟听到此处，心都凉了半截。
　　但随即，她便站起身，自己无论如何不会让裴听云就这么死去。
　　她当初能救对方，现在也能救!
　　但或许是因为站的有些急，林晚烟不小心碰掉了一坛灵酒，碰掉就碰掉吧，只是损失一坛酒而已。
　　却没想到墙根下传来“唉哟”一声。
　　林晚烟有些诧异的低下头，便看见一位黑发女子捂着脑袋向墙上看，对方身着蛟龙玄甲，在日光下闪烁着耀人的光。
　　“谁胆子这么大，竟然敢在演武场偷喝酒！”
　　女子眉目英俊，一双眼睛炯炯有神，双手抱臂，眼里都是严肃。
　　林晚烟正打算说话，但对方目光稍微打量，便看到那挂在她瓷白手腕上的血玉珊瑚。
　　这女子的脸色当下变了变。
　　林晚烟不用想，就知道对方猜出了自己的身份。
　　沈业心中暗道不好。
　　虽然今日是自己被砸了头，但是以魔尊那个偏袒师尊的性格，自己肯定是被罚的那一个。
　　金将军为魔族立下汗马功劳，儿子只是顶撞了裴听云师尊一句，便落得个被斩魔角的下场。
　　虽然金将军聪慧，知道向林晚烟求情，这才保住儿子一命。
　　但也从侧面体现出来，裴听云那无情冷淡的性格。
　　林晚烟自然瞧出对方的担忧，明明方才还一副长官的模样，可见到自己手腕上的那处血玉珊瑚之后就变了脸色。
　　但她只是轻轻笑。
　　“你不用紧张，这事儿我不会说与听云的。”
　　说完，跳下墙头。
　　只留下沈业发了好一会儿的呆，当真是个倾城绝艳的女子，难怪能把魔尊迷的五迷三道。
　　…
　　林晚烟一路前往魔族大殿，在路上所有的魔族侍卫欲言又止，但却没有一个魔族敢真正的阻拦。
　　林晚烟双手搭在木门上，眼看就要推开，却还是被魔族士兵给拦住了。
　　“林仙子，尊主正在召开会议，不方便见您。”
　　这话已经说得非常委婉了。
　　林晚烟却只是摇头，她知道裴听云如今在干什么，但还是不顾阻拦推开了木门。
　　入眼所见，地上跪了将近百位将军，全都是低着头，不敢说话。
　　裴听云坐在主位上。
　　神情冷漠。
　　但抬眼见到林晚烟，便露出意外之喜，整个人一下从椅子上站起来。
　　“师尊，你怎么来了？”
　　“我们在商量事情呢。”
　　裴听云不想让林晚烟太过担心，却见师尊紧紧扣住自己手腕，语气坚定不移。
　　“听云，无论发生什么，我陪你一起面对。”
　　“所以，我能在此旁听吗？”
　　林晚烟想尽自己最大可能帮忙，虽然她修为算不上特别高，但好歹有个系统，多少是能够提供一些帮助的。


第72章 患得患失
　　只是旁听了一会儿，林晚烟就明白是什么事了，原来是修仙界那群人想着要攻打魔域。
　　倘若只是一两个宗门，裴听云肯定不会放在眼里，但饶是再强大的魔域，也抵不住数都数不尽的宗门。
　　毕竟双拳还难敌四手呢。
　　开完会议，裴听云先是布置了一下简单的任务，让几位处在魔界边域的将军加派人手。
　　便出了大殿。
　　裴听云有些疲惫的揉着太阳穴，她劳累时就会这样，下一刻，一双微凉的手指放在了自己手背上。
　　林晚烟整个人搂住自己。
　　指尖轻轻代替裴听云的手指，替她揉着太阳穴。
　　“想计策而不可急于一时，你手底下有那么多谋士，都可以为乖徒儿你分忧的。”
　　裴听云心尖颤动，但还是握住了师尊的手腕。
　　“这种小事，听云自己来就好了，怎可让师尊代劳。”
　　林晚烟愣了愣，才反应过来，裴听云所说一事是自己为对方按揉太阳穴。
　　当下便轻笑，手指忍不住用了几丝重力气。
　　“你忘记了？”
　　“以前你也是这么为我按摩的，如今师尊为你重新按回来，也没什么不妥的。”
　　裴听云恍惚记起自己几千年前的记忆，心中忍不住感动，因为对自己来说那是千年之前的事，然而对师尊来说，那是才发生不久的事。
　　于是笑了笑，松手。
　　两人就在大殿门外站了许久，等到林晚烟松手之后，才缓缓走回宫殿。
　　今夜的月亮被遮盖，只留下宫灯的烛火摇曳，林晚烟的宫殿外面是繁花锦簇的花丛。
　　此刻一只只漂亮的萤火虫飞舞其中，十分美丽。
　　林晚烟一时之间看呆住了，不得不说，裴听云准备的这地方，自己即便住上一千年，也不会觉得有多厌倦。
　　“师尊，怎么不进去？”
　　裴听云见人在外面站了很久，有些疑惑的询问。
　　林晚烟却伸出食指抵在唇边，轻轻嘘了一声，转过头来看着自己的徒儿，一双眼睛清冷，又带着点撩人。
　　勾的人心神向往。
　　“你看这儿的萤火虫多漂亮。”
　　林晚烟说完就牵着人往花丛里走，一拨开花丛，更多的萤火虫飞了出来。
　　花香清新迷人，最是惹人心动，裴听云已然被迷惑其中，伸手无法自拔地搂着师尊柔软的腰肢。
　　“不，萤火虫没有师尊你漂亮。”
　　裴听云突然觉得在这样的场合还称呼师尊多少有些太过严肃，于是张了张嘴，眼眸流转。
　　换了一个自己期待已久的称呼。
　　“嗯，是没有女朋友你漂亮。”
　　一个顶级大美女对你说这样撩人的情话，就算是再坚定的人，也很难不动心。
　　说完，便低下头。
　　裴听云无法自拔的吻了上来，唇畔颤抖，混杂着花香，还有周围漫天飞舞的萤火。
　　试问哪个人不会被这样的氛围给代入进去？
　　反正，林晚烟是彻底沉沦了。
　　她勉强回应的徒弟，裴听云这人啊，手有些不老实，指尖从手臂划到腰肢，一寸一寸，像是在点火。
　　就在这紧要关头，门口忽然传来脚步声。
　　裴听云原是不想停止的，可奈何师尊一向要面子。
　　最终还是克制的停了下来，有些不满意的盯着门口，沈业只感觉自己浑身凉飕飕的。
　　但是今日，魔族几大将军都被召过去开会了，想来魔尊这个点儿肯定是不在的。
　　不然，沈业不会大着胆子来打扰。
　　但是才走了几步，她敏锐的视线就注意到有两人正站在花丛中盯着自己看。
　　沈业稍微抬头，便看到了皱着眉头，略带不悦的魔尊大人。
　　这可真是……
　　沈业心中咯噔一下，想着自己肯定是完蛋了。
　　裴听云只扫了沈业一眼，便认出这个魔族是沈将军的女儿，她内心有些无奈，这些将军就不能好好教育一下子女吗？
　　怎么一个二个都把主意打在自己师尊身上！
　　当真是惹人生气！
　　裴听云视线稍微往下，便看到了那用白玉酒坛装着的灵酒，虽然密封的严实，但还是有不少酒香味溢散出来。
　　“修仙界的九香灵米酒，还当真是好东西呀。”
　　裴听云一步走出来，悄无声息的把林晚烟护在身后，完全就是一副猛犬护食的模样。
　　沈业有些尴尬的把酒坛收回来。
　　“我只是路过……”
　　说完就想走，然而她怎么走得掉？
　　裴听云用那能杀人的目光狠狠瞪了她一眼，随后转过身来看着林晚烟，眼神一秒转换，变成了委屈十足的模样。
　　“师尊，你们何时认识的？”
　　林晚烟有些尴尬的挠了挠发丝，声音弱弱的回答。
　　“我说就今天，你信吗？”
　　裴听云点点头。
　　“徒儿相信。”
　　她想了想，自己确实不应该那么善妒，于是背着双手，装作十分大度的模样。
　　“既然你心意送到了，就可以走了。”
　　沈业有些意外，传闻中脾气十分恶劣的魔尊大人，竟然没有为难自己。
　　但是眼角余光一动，看到了林晚烟。
　　沈业瞬间明白魔尊大人为何不惩罚自己了，这是要在她是尊面前装成纯良无害的徒弟啊。
　　沈业转过身正要走。
　　“把酒留下。”
　　裴听云轻轻呵斥一句。
　　沈业只好转过身来，笑盈盈的把酒坛递了过来。
　　等人走之后，林晚烟还没来得及说话，缓和这有些尴尬的气氛，就听见徒儿那酸溜溜又有些阴阳的话语响在耳畔。
　　“师尊是从哪儿又认识的好妹妹？”
　　尽管师尊十分偏爱自己，可是，裴听云并不能很好的控制自己的情绪。
　　她嫉妒，她害怕，害怕有人夺走林晚烟。
　　就像是当初，灵月宗那几个人面兽心的长老围杀自己和师尊时。
　　裴听云也体会到了那种深深的无助，只能被人按着带离，眼睁睁的看着最心爱的师尊死去。
　　经历过饥饿的人就喜欢囤积食物。
　　同理，经历过失去的人，就会害怕再次失去。
　　“在演武场啊，我在那喝酒呢。”
　　林晚烟实话实说，然而下一刻，自己整个人就跌倒在花丛中，她的脊背压着花枝和花朵。
　　整个人鼻尖和眼睫都沾了淡淡的花粉。
　　鼻翼粉红，惊慌失措的神色，让裴听云忍不住想更加欺负几次。
　　“师尊下回可不准招惹这么多妹妹。”
　　裴听云语带警告。


第73章 女主也会输
　　裴听云抬手抹掉林晚烟鼻尖眼睫上沾染的花粉，她说话虽然是警告的语气，可依旧温柔无比。
　　让人心动，林晚烟又怎么会不明白，裴听云是在克制自己那糟糕的脾气。
　　于是伸手搂住裴听云的脖颈，语气温柔的解释。
　　“我不小心把酒坛子砸在她头上了，她原本是在训斥我的，可是一抬头认出我手上那串血玉珊瑚。”
　　话只说到此处，裴听云便明白后续的由来了。
　　“是吗，看来惩罚金衍还是有用的，所有人都忌惮师尊你了。”
　　林晚烟用的手指腹戳着裴听云的脸颊，语气有些无奈。
　　“是啊，忌惮归忌惮，但所有人都把我当母夜叉看了。”
　　萤火虫缠绕在发间，周围一片暧昧正好，这样的时机，可正是谈情之际。
　　林晚烟却说不出撩人的话，她低头，仅仅只是靠近，便牵动心弦。
　　因为周围空气静谧，所以她能很轻易的听见徒弟心脏怦怦直跳的声音，一声一声，就像是擂鼓那样，十分有力。
　　即便是不知多少次这般亲密了，林晚烟依旧能见徒儿这惊慌失措的样子。
　　于是，她停下，只拿那一双动人的眼看着裴听云，眼神带着清冷和林晚烟独有的温柔。
　　“心怎么跳这么快？”
　　裴听云抿着唇，本是不想说的，觉得这样有辱魔尊的尊严，可只在片刻间又想到。
　　眼前这人可是师尊，自己有什么不能与对方说的？
　　二人之间可都是“女朋友”那样的关系了。
　　“师尊这般撩人，听云心跳如何能不快?”
　　这是真话，林晚烟却有些不好意思的偏头，这世间所有的虚情假意都比不过打直球。
　　“是吗？”
　　“那会跳得更快一点吗？”
　　林晚烟想到这儿，心中就忍不住升起作乱的念头。
　　也没有刚才的羞怯之意了，揪着裴听云衣领子，正要再轻薄一番，让这人羞成秋日里红艳艳的柿子。
　　裴听云却猛的拉远距离，让某人的诡计落空。
　　“乖徒儿，低下头来。”
　　林晚烟有些不满，轻轻喊了两声，裴听云却扫了一眼周围，此处虽然静谧，但到底只能算是花园。
　　自己与师尊这般算什么？
　　若是真的心爱一个人，断不会让她在这种地方的。
　　想到这儿，裴听云便直接站起身，同时环住林晚烟那不盈一握的腰肢，她精心编织的辫子垂落在林晚烟脖颈处。
　　带来一丝柔顺和痒。
　　林晚烟抬手把玩着那些发饰，并没有抗拒自己被带起来这一个动作，反而是跟着裴听云往前走。
　　“师尊，现在还在外面呢，你想说什么，想做什么进去再说。”
　　裴听云说这话时故作轻松，但只要你用心观察，就能发现她的耳垂带着点薄粉。
　　林晚烟自然是注意到了这个细节，但只是会心一笑，并没有揭穿某个心虚的人。
　　两人一路回了寝宫。
　　林晚烟直接躺在了自己柔软的红木大床上，还是这床被子软呀！
　　比现代世界的那些动辄几千块的被子都要舒服。
　　刚卷着被子，腰肢就被扣住。
　　“师尊，现在可以继续了。”
　　裴听云细小的发辫垂落，说话时都带着几分少女气，可能是因为这发辫太显年轻了吧。
　　但实际上她已经是个一千多岁的魔王了。
　　林晚烟还没来得及反应，嫣红的唇就被堵住，刚刚那作祟的心瞬间消散于无。
　　自己怎么能真的赢堂堂魔王?
　　真是荒唐！
　　当然这最后的话语只能被堵在喉间说不出来。
　　指尖拂过，带来一室暖香。
　　在此期间，裴听云发辫被揪过很多次，甚至玉制的发饰都被扯落过，但她从未生气。
　　只是轻柔的安抚着师尊。
　　…
　　魔域地势复杂，但总有比较容易攻破的地方，那便是魔气稀薄之地，这样的地方，对于魔族们来说，魔力补给不全。
　　根本就养不成太高的修为。
　　就算是百万魔军去了，多少也要吃点亏的。
　　徐夜让所有宗门集于一处进攻，便是将所有的力量凝聚在一起。
　　裴听云听到关口大破的消息时，并不意外，只是看着自己那沾满血腥气的魔甲。
　　没有丝毫犹豫的就换了上来。
　　“传令，让魔族腹地的将军随我一同出征，势必要守住关口，击退来犯者！”
　　不就是再趟一次尸山血海吗？
　　裴听云已经经历过一回，也不差第二回。
　　她正要启程，想起来林晚烟，自己如今是没时间道别了。
　　只能抬手，用灵气折出一只小小的纸鹤来，正要写下自己的字。
　　就听见身后传来了动静。
　　只见那人身穿一袭浅蓝色长裙，因为奔跑，导致鬓发微乱，林晚烟眼神中带着一丝埋怨。
　　“我听说你要去关口，为什么不带着我？”
　　裴听云低垂眉眼，不敢去看师尊，有些心虚。
　　“我怕，他们抢走你。”
　　“所以想让师尊留在安全之地。”
　　…
　　林晚烟睡醒的时候，就见姜荷急匆匆的跑来，对自己讲述魔域关口，被修仙界的人攻破了。
　　姜荷如今再怎么说也是一只魔族，要是这场战魔族输了，她可不想再被派到哪个矿区挖石头。
　　这好日子还没过几天呢，就又要回去干苦力。
　　姜荷眉眼之中都是担忧之色。
　　“晚烟，你说女主不会真的要输了吧，不可能啊，再怎么说她也是女主！”
　　“可是哪有主角不经历波折的，要是女主输了，她有主角光环，肯定不会死，但咱们充其量只是炮灰，能不能活下来都是问题！”
　　林晚烟听到此处，直接站起身。
　　该死的裴听云！
　　发生这么大的事都不告诉自己，竟然想要悄悄的出征！
　　于是赶紧追了过去。
　　林晚烟不怎么敢在魔宫中随意使用术法，因为她虽然有血玉珊瑚避开魔气，但修为并没有强到可以直接忽视魔气。
　　所以只能飞奔而去。
　　“晚烟……你等等我啊！”
　　姜荷也跟了上来。
　　“姜荷，你听我的，就留在这儿，哪也不要去。”
　　“我得去跟着裴听云，她要是出了事，我身上还有积分，可以救她的！”
　　虽然自己身上的积分不算特别多，但是姜荷一个积分都没拿到，都能朝系统借。
　　那么按理来说，自己也可以借积分。


第74章 爱是共进退
　　裴听云到底是个嘴硬心软的，最后还是拗不过师尊的要求，让人跟着自己一并去了。
　　裴听云的坐骑是一只蛟龙，这蛟龙平日里除了裴听云，谁都不给骑。
　　可今日，面对一个浑身上下都是主人气息的女子。
　　蛟龙只是耸动着鼻子，从林晚烟头发丝儿闻到脚尖，一双眼诧异的打量，这人身上怎么全是主人的味道？
　　“听云……”
　　“他这是对我有意见吗？”
　　林晚烟第一次见到修仙小说中的庞然大物，心中难免紧张。
　　就见乖徒儿笑着摇了摇头，伸手握住林晚烟的手腕。
　　“只是疑惑，为何师尊浑身上下都是我的气息罢了。”
　　说完就领着林晚烟飞在蛟龙的头顶上，林晚烟倒是不怕，飞天遁地的事她干的多了。
　　两人刚站上去，就听见一声怒吼，接着蛟龙腾空，他身下的魔族大军也跟着朝前前进。
　　“师尊……”
　　裴听云这时才有空，同师尊商量，她一双眼里都是认真。
　　“倘若真出了什么事，你不要再像上回那样，傻乎乎的救听云了。”
　　林晚烟甚至能感觉到徒弟的手指在颤抖，显然是真的紧张。
　　她不能再承受一次，眼睁睁看着师尊在自己眼前死去的痛苦。
　　“我派了几位得力的将军，守在您的身边……”
　　裴听云仔仔细细的吩咐，就是为了不让千年前的痛苦重演，可话还没说完，就被人捂住了嘴。
　　那淡雅的金桂和槐花的香味重新飘入鼻尖，一如当初。
　　师尊是柔软的，掌心带着些微凉，她轻凑眉头，一副美人生气的模样。
　　“说什么呢。”
　　“我既然要陪着你一起去，就不应该拖你的后腿。”
　　林晚烟此刻倒是十分自信，她大不了欠系统十万积分，反正自己在这个世界的寿命近乎无限。
　　可以慢慢还债。
　　裴听云嘴被捂着，说不了话，只能用神念传音，她眼神颤动，显然是带了几分焦急的。
　　“师尊，徒儿如今修为大成，一定能护住您的！”
　　林晚烟这才松手，伸出手指捧着对方的脸颊，眼神犀利，带了点师尊的威严。
　　“裴听云，怎么，如今连为师的话也不听了？”
　　师尊很少唤自己的全名，一旦喊了，要不是真的生气，要不就是十足的认真。
　　“我自然是听师尊的。”
　　裴听云低下头，气势衰败，好一副惧内的模样，她这副低头认错的模样，要是让自己手底下那几百位将军见着了。
　　当真是要惊掉下巴。
　　“乖徒儿，你放心，为师再怎么说也是一个化神，不会被别人一打就趴的。”
　　林晚烟虽然对修炼不上心，作为学霸，对于阵法这一道还是研究颇深的，来之前就提前做了好几副阵旗。
　　为的就是关键时刻保命。
　　两人相对无言，裴听云知道师尊决定的是自己也不能擅自更改。
　　但心中还是做了决定，自己不能让林晚烟遭遇危险，该派遣的人手还是要派遣。
　　…
　　风吹动发丝，入眼是翻滚的云层，底下是黑色的魔域疆土，浓郁的魔气溢了出来。
　　就像是土地开裂，冒着黑烟。
　　林晚烟作为一个心思敏锐之人，又怎么可能感觉不到裴听云有些不对劲，显然对方是在担忧自己。
　　毕竟……
　　一千年前，林晚烟是确确实实离开了裴听云，留她一人，在竞争极其恶劣凶残的魔族中生存。
　　想到这儿，林晚烟心中感到愧疚。
　　她当初何尝不想留下来，但自己总得给家人一个交代。
　　不能因为遇见爱情，就抛下爱自己的父母和妹妹。
　　于是，林晚烟朝前走了几步。
　　脚底是踩在光滑的蛟龙鳞上，但毕竟是高修为的修士，想摔下去还是不可能的。
　　她从背后搂住裴听云，手搭在对方的腰肢，隔着薄薄的衣料，触摸到那紧绷的腰际线。
　　“师尊？”
　　裴听云心中有些紧张，不明白，师尊突然抱着自己意欲何为。
　　林晚烟耳朵靠在对方后背，能听见那砰砰乱跳的心，她有些得意的翘起嘴角，果然啊，过去这么久，徒弟还是跟以前一样。
　　经不起自己的撩拨。
　　毕竟是在现代社会见过大世面的，林晚烟懂的东西可比裴听云这个只知道修炼的家伙多。
　　手指尖往下，触到那块温润的玉佩，林晚烟想起来这是自己送的，虽然在她的记忆中只隔了几年，但是在自己徒弟的记忆中。
　　那可是隔了千年。
　　“对不起……”
　　“我没能及时回来。”
　　林晚烟抬头，温热的唇瓣印在裴听云的脖颈上。
　　痒痒的触感，透过脖颈后的肌肤传递到四肢百骸，裴听云喜欢师尊这样对待自己。
　　但是……
　　自己可不能表现的太过，若是这样，师尊日后必定不会这样做了。
　　手指轻轻抓着衣摆，裴听云压着那颗跳动的心。
　　裴听云想起一件事来，她觉得师尊有些奇怪，为什么要为这样的事道歉？
　　明明是她没有护住人，明明是因为她那个时候太过弱小，只能眼睁睁的看着灵月宗几个衣冠禽兽围攻师尊。
　　但如今，自己身为魔尊，这样的事必然不会发生。
　　永远不会！
　　魔军行进的速度很快，不一会儿就到了那个被突破的关口，入眼所见，可谓是尸横遍野。
　　修仙界的几大宗门气势高涨，简直将裴听云先前派在这儿驻守的魔军，杀了个七零八落。
　　可如今，裴听云率着大军亲至，有了新鲜力量加入魔军，战局在片刻间就完成了逆转。
　　裴听云冷眼看着领头的几人，目光死死盯在徐夜身上，她与他隔着血海深仇。
　　如何能不恨。
　　“既然你们主动来犯，那就怨不得我手下不留情。”
　　裴听云说完，取出挂在腰间的长剑，那把黑色的长剑，如今却变得更加古朴，但只要靠近一些，就能感觉到那剑身的魔气滔天。
　　“哼，像你们这种不尊礼数的家伙，早该一把火烧了！”
　　徐夜只是冷哼一声，目光放在了林晚烟身上。
　　“林晚烟，我当初还敬你是个长老，愿意收留好友唯一的血脉，可如今看来，你只不过是个贪图美貌的庸俗之辈！”
　　徐夜话音刚落，其余人都纷纷点头。
　　这两人在一起，着实可耻，毕竟差着辈呢。


第75章 裴听云，你混蛋
　　徐夜敢贸然前来，身上肯定是带了东西的，灵月宗建宗以来也有数万年之久，留下的传世宝贝，自然数不胜数。
　　再加之魔族是很多人的一块心病，也有其他宗门愿意拿出宝物相助。
　　这其中，最厉害的一件莫过于镇魔印，镇魔印法宝如其名，里面封印了数千万只魔族的魂魄，魔气森然。
　　但这并不是魔族的宝物，因为早在数万年之前就被灵月宗一位宗主炼化，成了灵修们可以掌控的法宝。
　　可用这镇魔印中滔天的魔气镇压一切魔族，即便裴听云拥有魔王血脉又如何，说到底只是个血统不纯的。
　　而且年岁尚小，用这镇魔印镇压再好不过。
　　这也是为何，裴听云在魔域猖狂至今，徐夜却并不焦急的原因。
　　手中有王炸，自然不怕对面的任何阴谋诡计。
　　此刻，徐夜手中紧紧攥着镇魔印，冷眼看向裴听云，果然如自己所想，自己只不过是说了这妮子师尊几句。
　　裴听云眼眸变得更加深红，显然是到了气头上。
　　“像你这种仗着父亲的名头和修为欺压别人的修士，也不见得比我们魔族光明磊落。”
　　裴听云冷哼一声。
　　整个人悄无声息的把林晚烟挡在身后，不希望任何一个人说自己最敬爱的师尊。
　　说完抽出腰间长剑，杀伐果断的魔尊，早已不是当初那个任人欺辱的家伙。
　　裴听云冷眼看着其他宗门，目光一扫，就认出了其中一大半。
　　这些宗门的标志十分显眼，有很多都是当年追杀自己母亲的仇家。
　　裴听云把他们都列在了自己的名单之上，原本打算一一算账的，却没想到今天全部团结在了一起。
　　“你们当日为了我母亲的家族矿脉，设计陷害我已投明弃暗的父亲，伤害我的母亲时。”
　　“怎么没想到，我会成为魔尊，让你们忌惮的这一天？”
　　其余人说不出来话，纷纷看着徐夜，要不是这老小子打包票，说百分百能擒住魔尊。
　　他们也不会贸然前来攻打魔域，这可是承担着被魔气侵染，走火入魔的风险。
　　徐夜只是冷哼。
　　“那是你娘和你那个魔爹活该！”
　　“人魔相恋，本就是荒唐事！”
　　“和你现在与林晚烟一样荒唐！”
　　裴听云听的手指都在颤抖，紧紧握着剑柄，恨不得把眼前人大卸八块。
　　电流伴随着魔气在发丝间流窜，就在她即将控制不住自己的脾气时，一双微凉的指尖握住了裴听云手背。
　　“听云，别中了他的激将法。”
　　林晚烟声音温柔，就像一捧清泉水流进心间，带走了所有的躁郁之气。
　　“他是故意激怒你的。”
　　裴听云闻听此言，回过神来，自己怎么连这种招数都中了。
　　她有些懊恼，目光灼灼的看着师尊，到底是不忍心将对方置身于危险之中。
　　那种事在千年前发生过一次，现在是无论如何也不能让它发生。
　　于是，裴听云扫了一眼立在身旁的几位将军，那些魔族都是精明的，立刻明白魔尊心中所想。
　　飞了过来，就要带着林晚烟下去。
　　林晚烟却并不动，她这不配合，其他魔族们也不敢拿她怎么样，只能看着裴听云。
　　“师尊。”
　　“大战一触即发，您还是先行退避。”
　　裴听云伸手捧着林晚烟的脸颊，并不顾及周围人的目光，眼睛微微垂下，落在师尊那挺翘的鼻尖上。
　　自己这一战，即便是赢，肯定也会受非常重的伤。
　　裴听云实在是不愿。
　　“我说过，我陪着你。”
　　林晚烟目光坚定，下一刻，裴听云猛的的靠近，微凉绵软的唇落在脸颊上，带来丝丝缕缕的痒意。
　　林晚烟瞳孔都放大了些，难以置信，要知道现在可还有这么多人呢。
　　不过……
　　裴听云到底没有荒唐到家，没有继续过分下去，仿佛真的只是轻轻啄了一下脸颊。
　　“师尊，请您原谅徒儿。”
　　说完，裴听云目光变得锐利，赤红的瞳孔只瞧一眼就让人遍体生寒。
　　“带下去！”
　　这句话说的斩钉截铁，林晚烟还没来得及反应，就见几位身着玄甲的魔族将军用魔力拘着自己。
　　他们口中轻念。
　　“得罪了，林仙子。”
　　那几位魔族将军的修为都在自己之上，林晚烟顿时被制住，无论如何也挣脱不得。
　　只能喊了句。
　　“裴听云，快点让他们松开我！”
　　可是，那一向听话的乖徒儿竟然转过身，不再看向自己。
　　林晚烟心中如何不明白，对方是为了自己好，自从经历过那场千年前在山洞外的大战。
　　裴听云心中已然留下了不少的创伤。
　　“裴听云，你混蛋！”
　　“师尊的话也不听了吗。”
　　裴听云依旧背对着林晚烟，可是，徐夜这群人却瞧得清楚，裴听云眼眶泛红，竟然落下几滴泪来。
　　要知道，这可是让妖域、魔域、修仙界都忌惮的魔王，此刻竟然会哭。
　　等师尊被带下去之后，裴听云再也没有了任何顾忌，黑色剑尖一挥，剑鸣声响彻云霄。
　　她目光灼灼的盯着徐夜。
　　“杀！”
　　一声令下，两军正式交战。
　　…
　　魔军数量占优，更何况魔域是他们的主战场，很轻松就获得了压倒的胜利。
　　但是，令裴听云感到奇怪的是徐夜却不慌不忙，一点兵败如山倒的慌张感都没有。
　　仿佛，那些宗门弟子是一早就准备好要牺牲的。
　　就在她疑惑之际，徐夜趁其不备，从掌心中抛出那枚镇魔印。
　　他等的就是此刻，裴听云放松警惕之际，可以很轻易的镇压对方。
　　即便为此牺牲一些弟子，这也是很正常不过的。
　　大不了，日后在宗门的功德碑刻上那些人的名字。
　　镇魔印飘悬于天空之中，浑身上下散发着浓郁的红光，裴听云被这光一照就感觉到灼痛。
　　低头一看，自己的手背竟然已经被灼出一道深坑。
　　那些红光开始缠绕在一起，组成了一根根锁链，朝着裴听云而来。
　　林晚烟一直被几个将军护在一处安全的地方，此刻瞧见魔域上空的镇魔印，整个人心尖一紧。
　　不好……
　　裴听云要是真的被制服住，07嘴中的那个可能性，说不定会应验。


第76章 系统外挂
　　“07，现在有什么办法可以救女主？”
　　林晚烟强迫自己冷静，询问起了自己的系统，07犹豫片刻，那当然是不希望女主遇难的。
　　毕竟自己的任务就是稳定这个世界，如果女主死去，世界崩塌的话，会连带着一整片小世界崩塌。
　　这就是所谓的多米诺骨牌效应。
　　［宿主，鉴于剧情发展即将影响到世界能否正常运行，07向总部为您申请了一次开挂的机会。］
　　等了片刻，一向欠揍的系统才开始回应林晚烟，然而这回等来的不是什么天价积分道具。
　　竟然是开挂的机会。
　　林晚烟乐了，没想到自己还有这样的机会，但她心中也明白，即便是开挂，自己修为不高，开挂也不可能离谱到哪儿去。
　　不然这个世界的战力系统就崩溃了。
　　林晚烟打量着那些锁链，魔族的将军们已经开始不要命的扑上去解救自己的魔尊。
　　但他们一旦触碰到那红色的锁链，无一不是被烫伤皮肤。
　　林晚烟心中焦急，果断接受了开挂，接着，一挥手，轻轻松松的推开了几名护着自己的魔族将军。
　　几位魔族将军都傻眼了，想不明白，刚才还能很轻易控制的林晚烟，为何突然有了能拨开他们的力量。
　　但是，就这么傻眼的片刻，林晚烟已经来到了被镇魔印红色锁链所笼罩的天空下方。
　　裴听云此刻正举着黑色长剑，狼狈的格挡着那些红色锁链，火花自剑刃中迸射开来。
　　裴听云腰肢和手臂上已经缠上了红色的锁链，皮肉焦灼的滋味可真是不好受，除了刚开始攻打魔域的时候。
　　裴听云有这般狼狈过，从此之后就再也没有了。
　　没想到今日又体验了一遍。
　　裴听云抿着唇，正打算拼尽修为冲出来，就看见一道倩丽的身影出现在自己眼前。
　　她身着浅蓝色的长裙，身姿曼妙。
　　这样美丽的人，不应该出现在血腥漫天的战场，裴听云瞳孔微微紧缩，整个人一时之间方寸大乱。
　　“师尊，你别过来！”
　　可是，方才林晚烟讲的话裴听云不听，此刻，林晚烟又怎会听裴听云的。
　　她抬手握住那火红的锁链，虽然开了挂，但是能用的技能也很少。
　　林晚烟倒不如直接上手扯，来的迅速。
　　红色锁链接触到浓郁的冰灵之气，一时之间滋滋冒烟，散发着水蒸气。
　　林晚烟一根一根的扯开锁链，裴听云都看愣了，师尊何时有这样的本事？
　　魔族将军们见将有机会救出魔尊，立刻军心大盛，战意盎然。
　　林晚烟伸手扯掉缠绕在裴听云腰肢上的红色锁链，有些心疼的瞧着那些伤口。
　　“师尊，你怎么会……”
　　裴听云还没来得及问出口，林晚烟就听见脑子里有系统焦急的提示音。
　　［宿主，您得快点，开挂的时间已经过了，现在即将进入倒计时！］
　　林晚烟咬着牙，恨不得撕碎07这个狗屁系统，刚才他怎么不说这开挂还是有倒计时的，现在才说简直是害人！
　　林晚烟不顾手上的灼痛，把缠绕在裴听云手臂上的红色锁链也扯了下来。
　　徐夜目睹这一切，自然是不甘心两人逃脱，控制着镇魔印，就要往下压。
　　林晚烟只感觉到一股摄人的气息袭来，她此刻躲避已经来不及，看着仅存的开挂时间。
　　林晚烟豁出去了。
　　既然自己当初可以救裴听云，现在一样可以。
　　她想完，紧紧护着裴听云，自她身后绽放出一朵巨大的冰莲，抵挡着那灼人的魔气。
　　“真是好一幅师徒情深的景象，那今天我就满足你们！”
　　徐夜目眦欲裂，手掌心缓缓翻转，眼看就要将镇魔印压下去。
　　林晚烟已经承受不住，冰莲开始碎裂，她心中直骂，这开的什么狗屁挂，都开挂了，还打不赢反派！
　　她鼻腔和嘴角都浸出了鲜血。
　　“师尊……”
　　裴听云心慌乱成一片，把人抱起，把自己的本命剑插在地下，用剑构成了一个阵法。
　　“不好，她要舍弃本命剑逃生！”
　　有人瞧出了裴听云的金蝉脱壳之计，为的就是用与自身气息息息相关的本命剑当做假人吸引镇魔印。
　　好趁机逃脱。
　　“徐夜，不能让魔尊逃跑！”
　　其他人神情激动，徐夜鬓角冒出汗珠，以他如今的修为掌握镇魔印，着实有些吃力。
　　但就在这千钧一发之际，裴听云抱着已经昏迷林晚烟，泪水止不住的滑落。
　　“师尊……听云这就来救你。”
　　她感受到自己的本命剑在破裂，毕竟和镇魔印不是一个等级的，本命剑扛不了多久。
　　本命剑受损，裴听云五脏六腑也开始疼起来。
　　但她却不在意，只满心满眼看着已经昏过去林晚烟，裴听云心中的恨意已然达到了巅峰。
　　等她能出去，她一定要踏平灵月宗，连一颗树苗都不留，连一根草须都不留！
　　眼看镇魔印就要被自己按下去，徐夜得意的笑了，即便是魔尊又如何？
　　在灵月宗几万年的宗门积业下，根本就不够看！
　　可就在这时，他背后却忽然挨了一掌。
　　“徐夜，你这个丧尽天良的狗东西，竟然连我女儿也要坑害吗！”
　　林朝天眼睛里遍布红血丝，非常没形象的揪着徐夜那一头长发。
　　就那么打了起来。
　　被这么一打岔，镇魔印失去了人为控制，红色铁链停顿片刻，裴听云趁机逃脱。
　　但她此刻没心在参与这些战斗，更何况自己本命剑受损，身体状态堪忧。
　　只看了两眼跟着自己的两名大将军。
　　那两只魔族心领神会。
　　领着魔军再一次冲杀。
　　裴听云抱着人，来到了魔军后方的大帐篷内。
　　她把师尊放在床榻上，手指颤抖的去自己的储物戒指中翻着灵丹妙药，然而自己也受伤颇重，刚翻到丹药。
　　裴听云就感觉到自己的本命剑彻底破碎，她“哇”的吐出一口血来。
　　血瘀中残存着破碎的内脏。
　　裴听云此刻却顾不了这些，脑子里一直在回想千年前，自己被父亲手下带离的场景。
　　师尊也是在那时离开了自己。
　　自己不能让那样的场景再重现一次！
　　绝对不能！
　　裴听云掰开师尊的嘴，给人喂了十几颗高级还魂丹。
　　听着师尊微弱的呼吸被稳定，裴听云这才来得及给自己疗伤。
　　随意吃了一两颗丹药之后，裴听云刚想伸手触摸师尊的脸颊。
　　却发现自己手指沾血。
　　她最终不忍心弄脏师尊那洁白如瓷玉的脸庞，收了手。


第77章 在你身边
　　林晚烟只觉得脑子一片混沌，像是有数千根钢针在扎着自己的神经。
　　她拼命的睁开沉重的眼皮，第一眼看到的就是一个和自己一模一样的女人，那人身着一袭白衣，眉眼桀骜，带着鄙夷的瞧向林晚烟。
　　“便是你这样的人占据了我的身躯？”
　　对方一开口，林晚烟就知道是谁了，因为这种情况之前也出现过一次，她被原主的意识短暂的控制了身体。
　　“是又如何？”
　　“你这样仅仅只是因为妒忌，便毁掉他人的人，也没必要活着。”
　　林晚烟只是冷眼相对。
　　哪知对方反倒是癫狂的笑了笑。
　　“是吗，可如今你脑海中那位帮助你的家伙，已经与你失去了联系，没办法压制我了。”
　　“现在你神魂虚弱，根本就不能掌控我的躯体。”
　　林晚烟瞳孔微微放大。
　　“你要干什么？”
　　原主只是放肆的笑，用狠厉的目光盯着林晚烟。
　　“不干什么，只是让你那位徒儿知道我到底有多不爱她罢了！”
　　接着，林晚烟感觉眼前的昏暗消失了，她的目之所及是白色的帐篷顶，一偏头，就能看见身旁的红木椅子上坐着一个人。
　　那人身着玄色的衣袍，赤红近黑的发丝微微披散下来。
　　感受到身旁人的动静，裴听云立刻靠了过来，她眼睛颤动，里面盈满泪花。
　　裴听云伸出手指，林晚烟还能瞧见对方手背上那道伤口，虽然已经不如先前的那么深可见骨，但皮肉外露，到底是让她心疼的。
　　“师尊，你终于醒了。”
　　“听云……好怕你离开我……”
　　裴听云声音哽咽，甚至能听出一些若有若无的哭腔。
　　她低下头，眼看唇瓣就要落在林晚烟那光洁的额头上，下一刻，林晚烟就发现自己的左脚抬了起来。
　　接着狠狠一踹。
　　这动作根本不受她控制。
　　“为师怎么教你的？”
　　“一点也不尊敬师尊，连床都敢乱爬！”
　　这声音尖利，一点都不似那温柔的师尊，反倒像是让自己跪在雨中反思的那位师尊。
　　裴听云本就有伤，此刻被这不收力道的一脚一踹，淡淡殷红的血液从嘴角流出。
　　林晚烟只觉得心揪的疼，却根本没办法掌控这具身体，尤其是她呼唤系统也得不到联系。
　　不行，不然就这样坐以待毙！
　　林晚烟开始尝试动起手指，然而，现实总是残酷的，手指根本不被她掌控。
　　裴听云用手背擦去嘴角的血渍，眼神有些落寞，她知师尊有很多秘密，可她更怕那温柔的师尊重新变得这么暴戾。
　　于是抬手握住了对方的手腕。
　　“师尊尽管打。”
　　“听云，是不会放手的。”
　　说着手腕用力，浑身萦绕的魔气让林晚烟感到十分吃力，鬓角冒了汗珠，林晚烟这时发现自己竟然能动手指了。
　　看来，原主的残魂被裴听云用魔气压迫了，裴听云看着林晚烟神色从原先的暴戾变得十分温和。
　　下一刻，自己的嘴角被颤抖的手指触摸，这指腹带着冰凉，依旧是那熟悉的感觉。
　　“对不起……”
　　“为师方才不想这样的……”
　　裴听云只是低下头，难以抑制地吻上师尊的脸颊。
　　“徒儿明白，师尊走火入魔过，心智不稳很正常。”
　　裴听云已经给师尊找好了台阶，她不介意对方是什么身世，她不介意师尊身上到底发生了什么事，她只要师尊不离开自己，陪着自己就好。
　　炙热的唇缓缓往下移，落到微凉的唇瓣上，气息交织，林晚烟伸出手臂环着裴听云的腰肢。
　　正有些晕乎，就听见耳畔传来一声轻哼。
　　林晚烟这才想起来，裴听云似乎还受的有伤，立刻抬手捧着对方的下巴，让裴听云稍微远离了一些。
　　“你现在不能这样，你还有伤。”
　　林晚烟一双秀气的眉微微蹙起。
　　如果是以前，裴听云身上有伤与自己双修是最好不过的，因为自己的修为比她高，可以助她疗伤。
　　可如今两人的修为已然换了过来。
　　裴听云要是还帮自己，身体只怕会亏损的更厉害。
　　“师尊，你知道你昏迷了多久吗？”
　　裴听云眼眶泛红，一副受了委屈的模样。
　　“整整一个月。”
　　这一个月她找了无数医修来瞧，但给人的答复无一不是让裴听云陷入失落和不安中。
　　林晚烟神魂微弱，需要静养。
　　裴听云虽然陆陆续续又找来许多丹药，但并没有怎么见效，就在她以为自己即将要失去师尊的时候，对方却醒了过来。
　　裴听云怎能不庆幸，怎能不惊喜？
　　所以此刻只想好好占有这人，让师尊再也离不开自己，让师尊只能陪着自己。
　　“所以我现在不可能离开你的。”
　　裴听云意思很明显了，即便是受伤，也要继续缠绵下去。
　　林晚烟有些无语。
　　这笨呆鹅头弟，一如既往的犟种，想到这儿，她微微坐起身，脑海中冒出了一个主意。
　　“听云，我现在教你另外一个法子。”
　　“咱们不双修。”
　　说完，双手搭在裴听云肩膀上，鼻尖飘过一阵香风，裴听云跌入了柔软床榻中。
　　林晚烟居高临下的看着自己的乖徒儿，手指握住对方的腰链。
　　虽然才醒来的，身体还是有些虚弱的，不过……
　　林晚烟向来是心疼徒弟的。
　　裴听云虽然是魔尊，但于情感方面，却比很多手下都要薄弱，她没有那么多莺莺燕燕。
　　她只有师尊一人。
　　黑发垂落在手臂上，痒痒的。
　　裴听云伸出手来，掌心触摸着师尊的发丝，像是一匹上好的绸缎。
　　她只觉得自己整个人，像是一棵孤零零的树，狂风吹过，叶片飞舞。
　　裴听云用手背遮住眼睛，虽然身上还有那红色锁链留下来的伤口，但此刻，另一种感觉占据了上风。
　　“师尊……”
　　“师尊……”
　　断断续续的呼喊，包含了无限的爱意。
　　到最后，裴听云直接伸出手，缓缓搂着林晚烟，生怕人逃走似的。
　　“林晚烟……别离开我……”
　　林晚烟这才抬头看着徒弟，有些心疼的用食指擦去对方眼角的泪珠。
　　“我不离开，听云，我现在不是在你身边吗？”


第78章 抓回来
　　裴听云原本是没有睡觉的习惯，可陪着师尊陪久了也就养成了睡觉的习惯，再加上她身体受了重伤，一休养起来便是几日。
　　裴听云睁开眼，下意识寻找师尊，然而床榻上只余她一人，哪还看得着林晚烟那抹倩丽的身影。
　　身旁冷冰冰的，早已没了师尊的身影。
　　裴听云捂着头坐了起来。
　　她并不着急，而是放任神识铺满整个战场，此刻战争已经到了收尾阶段，却哪儿都没有找寻到师尊的踪迹。
　　裴听云这才开始慌乱起来。
　　想起有一回，师尊也是不告而别，裴听云紧紧揪着锦被，原本赤红的瞳孔变得更加深红。
　　裴听云站起身。
　　她几步走出帐篷外，帐篷外面守着几位魔族将军，见到裴听云都是恭恭敬敬的。
　　“我师尊呢？”
　　裴听云冷声询问，压抑住自己紧张慌乱的情绪。
　　“回禀尊主……林仙子她……”
　　几位手下回答的结结巴巴，显然是有些事情说不出来。
　　“说。”
　　裴听云可不给对方犹豫的时间，那仿佛能吃人的目光扫过来，几名将军瞬间跪下。
　　“林仙子不顾我们的阻拦，以自身性命为威胁，逃跑了！”
　　他们实在是不敢追，对方用一把冰剑横在脖子上，冰刃都把皮肤划开了口子。
　　倘若林晚烟真的出事，他们就算是十条命也不够赔的。
　　几位魔族将军跪在地上，黄豆大的汗珠砸在沙土上，几个魔已经紧张到了极致。
　　“废物！”
　　裴听云原本是想发火的，成为魔尊之后，她越来越控制不住自己的脾气了。
　　可此刻却硬生生的忍住，因为追回师尊才是最重要的事。
　　可这漫漫疆域，想要找一个人就犹如大海捞针，裴听云思虑片刻，想到了一个好主意。
　　无论是温柔还是暴戾的师尊。
　　都会在意一个人。
　　那就是，师尊的生身父亲——林朝天。
　　林朝天和徐夜打的昏天暗地，他不是魔族，镇魔印对他的效果要少很多倍。
　　两人都受了伤，正所谓鹤蚌相争，渔翁得利，裴听云手下的几名大将军，将两人都给擒住了。
　　战局几乎在一瞬间就达成了逆转。
　　毕竟，将领都被抓住了，这场战役也没必要进行下去。
　　林家也参与了这场战役，裴听云自然不可能轻易放过林朝天，不过因为他是师尊的父亲。
　　也没有苛待。
　　“把林朝天带上来。”
　　如果师尊要逃，裴听云有的是办法让对方回来。
　　…
　　魔气遍地，黄沙漫天。
　　一位白衣女子孤身行走在魔气弥漫的疆域上，只见她手腕上的血玉珊瑚手串散发着淡淡的柔光，抵挡了那些魔气。
　　“我要回去！”
　　林晚烟正在同这个残魂激烈的斗争。
　　“休想！”
　　“我即便是死，也不会死在这漫天魔气的魔域中！”
　　“简直肮脏如猪圈！”
　　两人争夺着身体控制权，林晚烟如今和系统断了联系，没有系统帮助，一个普通人的灵魂，是斗不过一个修仙者的残魂的。
　　但就在这时，天空中忽然传来一声呼喊，响彻耳际。
　　“晚烟，你在哪儿？”
　　“为父要死了！”
　　这一声声凄惨无比，听的人心房一震。
　　残魂立刻抬起头，那是她的父亲，父亲遇到危险了！
　　她寻着声音飞过去，此刻哪还有半点理智在，刚看到一个人影，残魂心间一喜，极速扑了过去。
　　林晚烟心中却明白，这么诡异，绝对是有诈，也就这个理智不全的残魂会信。
　　果然，下一刻。
　　一人挡在了林朝天面前，裴听云衣摆微微飞扬，浑身上下有着一股骇人的气势。
　　“师尊这是想逃到哪？”
　　“裴听云，你枉费我救你，竟然敢关押我的父亲，像你这种人魔混血就不该存在于世界上，我当初真是瞎了眼，才会看在你母亲的前面上收留你！”
　　林晚烟目眦欲裂。
　　裴听云察觉不对劲，到此刻她是能真真正正感觉到师尊的灵魂极其不稳定了。
　　不过，她不会生气。
　　师尊怎么说她，她都不会生气。
　　她体谅师尊心智不稳，就如师尊知道自己是魔族，也依旧接纳一般。
　　裴听云只是笑了笑，手底下的将军便举着一把巨刀，刀刃朝下，对着林朝天后脖颈。
　　“倘若师尊今日不乖乖听话，那么，听云可不敢保证这刀会不会落下来。”
　　裴听云是杀伐果断的魔尊，此刻说起话来也是威势十足。
　　“你！”
　　林晚烟只能眼睁睁看着这一切发生，于是她开口。
　　“如果想要救爹爹，你要听我的劝，把手伸出来。”
　　残魂却并不搭理。
　　“你只是想夺我这具身体!”
　　“我告诉你，等我重新掌握了这具身体之后，我要杀掉这恶心的徒弟，这种人魔混血就不该留，简直祸害苍生！”
　　“早知当初，就不应该派她去危险的地方采药，应该直接抹杀！”
　　林晚烟心中本是有愧的，因为原主再怎么恶毒再怎么坏，毕竟是自己占了人家的身体。
　　可是，对方这么说，她就忍不了了。
　　裴听云在她心中是完美的存在，裴听云几乎没做错什么，仅仅只是因为天赋和美貌就要被这个人惦记。
　　当真是恶毒。
　　但就在这时，耳旁响起了系统的声音。
　　［系统正在紧急连接中……］
　　［连接完成，感知到有不明物体干扰剧情推进，正在进行清理中……］
　　过了一会儿，林晚烟感觉残魂似乎消失不见了。
　　接着便是07那欠扁的声音。
　　［抱歉，宿主，刚刚断线了，这世界愈发不稳定，我也不能时常稳定信号。］
　　“你总算来了，你要是再晚来一点，就可以为我收尸了。”
　　不对……
　　应该是收灵魂。
　　林晚烟有无奈，如果有选择，自己也不希望成为一个恶毒反派。
　　眼看刀刃就要接近林朝天的后脖颈，倘若残魂再同自己吵一会儿架，那她老爹早没命了。
　　裴听云不动声色。
　　果然，只见发呆的师尊忽然伸出手。
　　“我跟你走，放过我爹。”
　　林朝天是个很爱女儿的父亲，林晚烟不希望对方因为自己而葬送性命。
　　“师尊想通了？”


第79章 只能爱我
　　裴听云转动储物戒指，一根漆黑的绳子落在掌心，林晚烟只觉得越看越眼熟。
　　那不是捆龙绳吗！
　　裴听云怎么会有这玩意儿，而且没有那淡淡的白光，看样子像是正版，不像是系统给自己的盗版。
　　“师尊很意外？”
　　裴听云指尖缠绕着黑色的绳子，一圈一圈卷在师尊的手腕上，这样师尊就逃不了了。
　　能不意外吗？
　　林晚烟此刻什么都说不出来，突然想到，裴听云现在是以为自己被以前的走火入魔影响，所以心智不稳。
　　那么也就是说，自己可以肆无忌惮的刷黑化值了。
　　于是高傲的把头一偏。
　　“为师不意外。”
　　这态度，让裴听云瞳孔微微颤抖，她觉得自己的心脏像是被一只大手给紧紧捏住了。
　　揪的疼。
　　可是……
　　师尊是以前走火入魔留下的旧疾，裴听云一遍又一遍的安慰自己，可依旧压抑不住那滔天的不安感。
　　她想把人只圈在自己的小地方，让师尊日日夜夜，只能注视着自己。
　　“是吗？”
　　“师尊还真是嘴硬呢。”
　　裴听云笑得柔和，仿佛她不是那叱咤风云，呼风唤雨的魔尊，只是一个尊敬师长的好徒儿。
　　可嘴里的话却一点都不尊敬。
　　手指一圈一圈缠绕着，林晚烟被猛的拉近。
　　两人鼻尖相触，林晚烟能闻到徒弟身上那淡淡的干槐花熏香味。
　　这熏香是她常用的，可后来徒弟就渐渐喜欢用了。
　　下一刻，她就被人整个搂住，眼前的景物猛的变幻，林晚烟眨了眨眼睛，这是自己的寝宫。
　　她还没来得及反应过来，就听见微凉的声线中带着威胁之意。
　　“师尊，听云这次无论如何也不会让你逃走了。”
　　裴听云目光坚毅。
　　林晚烟正要说话，系统的机械音打断了她的思绪。
　　［恭喜宿主，黑化值再加20！］
　　林晚烟不敢看徒弟的眼睛，自己为了这劳什子黑化值，干了很多违心的事，一次次欺骗徒弟的真心。
　　着实过意不去。
　　可自己又深深爱着眼前的人，为了留下来只能干这些事。
　　于是她抬眼瞧着裴听云，继续说着徒弟不怎么想听的话。
　　“我爹爹可会安好？”
　　裴听云抿着唇，一双眼里都是嫉妒，她此刻再也安慰不了自己，师尊这只是神智被走火入魔影响了。
　　嫉妒和酸涩充满心房。
　　下一刻，林晚烟就扣住了腰肢。
　　这感觉宛若蟒蛇缠绕腰身，让人窒息。
　　“师尊怎么只记得林朝天，忽略了徒儿呢？”
　　赤红的长发披散而下，宛若火焰，沾染了淡淡熏香的发丝撩过鼻尖，带着无法自拔的欲和占有。
　　裴听云眼眸颤动，再也克制不了这嫉妒之情。
　　“听云……我现在很虚弱……”
　　林晚烟见好就收，怕黑化值再刷下去，自己会承受不住。
　　说到底她也只是个胆小鬼，也是有些害怕成为魔尊的裴听云。
　　“是吗？可师尊却有力气逃跑。”
　　裴听云眸色渐深，显然不会被这简简单单几句话给骗到，天知道她见到师尊不在身旁时，心中有多焦急。
　　裴听云低下头，整个人搂着林晚烟，满眼的不舍，脸颊轻轻蹭着师尊的脸颊，她修养过后，身体已经好了一些。
　　但还是有些虚弱的。
　　林晚烟此刻挣脱不得，只能偏过头，裴听云怔愣片刻，随后眼底带着点疑惑。
　　师尊这是嫌弃自己了吗？
　　她有些意外的抬头瞧着师尊，接着便是一声略带委屈地询问。
　　“师尊这是在躲徒儿？”
　　林晚烟说不出来话，但也知道这样逃避不好，于是只能靠近，额头相触。
　　“听云，那毕竟是我父亲，我心中挂念也是真心的。”
　　“你就不要吃醋了好吗？”
　　微凉温润的嗓音响在耳畔，总能让人稍微安心一些，可是，裴听云还沉浸在师尊逃跑的怒气中。
　　自是不愿意听这些的，她并没有松开捆龙绳。
　　裴听云伸出左手，捧着师尊的脸颊，让对方只能看着自己。
　　她眼神颤动，心中是藏了些怒火的，可是又发不出来，只能自个儿憋闷着。
　　林晚烟耳垂圆润，像是这世界上最好看的宝物，简直是精心雕刻而出。
　　但此刻这冷白的耳垂上却泛了点粉，显然是有些不好意思的。
　　“我不。”
　　这一声任性极了。
　　一点都不像魔尊能发出的声音。
　　林晚烟见软的不行，只能换个法子，眼眸流转，自带勾人的魅惑，她闭了闭眼，心中想的却是，今日要豁出去了。
　　于是，果断的吻上裴听云。
　　裴听云有些意外，师尊真的很少这般对自己，她心尖狂跳。
　　一时之间，右手放松了一些。
　　对了，就是现在！
　　林晚烟瞅准时机，稍微挣脱，裴听云并没有真的激发捆龙绳，只不过是吓唬吓唬师尊。
　　林晚烟自然是能感知到的，因为手腕一点都不疼。
　　绳子慢慢落了下来。
　　林晚烟抬手拍着裴听云的背部，就像是给家中炸毛的猫儿顺着毛。
　　“师尊……”
　　“你……”
　　裴听云有些意外，但想了想，又觉得师尊毕竟不是傻子，而是自己疏忽大意了。
　　“听云，我想去哪儿都是我的自由，你不可能随时随地陪着我。”
　　林晚烟今日就要好好教导一下，裴听云这太过在意自己的性格。
　　“倘若我哪天要是死了……”
　　剩下的话还没说出口，林晚烟手腕再次被扣住，裴听云欺了过来，所有的话语都被堵住。
　　林晚烟只能伸手抓着徒弟的发丝，她没想到，自己才交给对方的法子，就应验到了自己的身上。
　　锁骨微红，宛若春日里盛开的杏花。
　　林晚烟最终只能搭在裴听云纤细有力的腰肢上，心中有些懊恼，应该把人哄得更开心一些的。
　　否则现在不用遭这种罪。
　　肺部都快没空气了，某人还不分开。
　　…
　　圆月高悬于天空之上，裴听云睁开眼来，看着躺在身旁的师尊，心中下定了一个决心。
　　师尊总是这样悄无声息的逃跑。
　　实在是太不好了。
　　尤其对方这几天精神十分不稳定，想到这儿，裴听云紧紧攥着手，做下了一个决定。
　　她要先把师尊保护起来，不让任何人有可乘之机。


第80章 为您报仇
　　林晚烟本以为今天安慰了一下，裴听云就会听自己的话，乖乖放自个儿出来，然而事实证明，她低估了黑化值被自己一点点刷高的威胁程度。
　　裴听云并没有像往常那样，只要哄一哄就会高兴的放过自己。
　　林晚烟醒过来的时候，发现自己寝宫四周被布下了阵法。
　　她走到门口，能够透过打开的窗户，瞧见屋外的风景，外面依旧是花团锦簇，蝴蝶翩飞。
　　但是，窗户旁边却站着十几位魔族士兵，他们身着精良的黑色铠甲，浑身上下萦绕着浓郁到化不开的魔气。
　　林晚烟伸出手指，试探性的摸到大殿的木门上，指尖只感觉一丝疼痛，并不严重。
　　仿佛是阵法在警告自己。
　　林晚烟心中骇然一片，没想到自己竟然真的被乖徒儿给关了起来，虽然自己可活动的范围挺大。
　　但这也是关。
　　林晚烟正打算让那几位魔族士兵把裴听云叫过来，自己要好好训一训这徒弟。
　　大殿的门忽然被推开，身穿玄色绣金袍的裴听云走了进来，她腰间缀着一枚玉佩。
　　原本金色的流苏换成了月白色，更加淡雅。
　　“师尊刚刚是想出去？”
　　裴听云开口，一双眼里盈满了深情，但说话的时候却带着些强硬。
　　“听云，你怎么能在宫殿外面布置阵法，你这样，为师怎么出去?”
　　林晚烟立刻端了起来，摆起师尊的架子，眼神带着些傲然。
　　裴听云并没有立刻回答，反而是一步一步靠近林晚烟，伸出手，温热的指腹捏在林晚烟下巴两侧。
　　虽然说话依旧是温温柔柔，但却带了不可忽视的气场。
　　“师尊要学上回那样，把冰剑横在自己脖子上，然后让我放你走吗？”
　　在没有找到解救之法之前，裴听云是断不可能放师尊离开的。
　　她要把人拘着，把人保护着，不让人离开自己。
　　“我……”
　　林晚烟说不出来反驳的话，因为她并不确定自己是否还会被那残魂占据身体的掌控权。
　　要是还打了徒儿一巴掌又逃跑，这岂不是更尴尬。
　　“师尊，我知你心智不稳，等听云寻找到解救之法之后，就可放你出来了。”
　　裴听云说完，松了手。
　　只走了几步，从背后搂住林晚烟，她今天心情很好，因为，解决了一个最讨厌的人。
　　“师尊，当年我只能眼睁睁看着你被他们给围攻，却连帮你都做不到，如今，听云总算是为你报了一次仇。”
　　裴听云说话时，唇齿间的热气扫在耳畔，让人多少有些脸红。
　　这笨呆鹅徒弟，就不能别一天到晚黏着自己吗？这也黏的太过了……
　　忽然，大殿外走来几个身穿玄甲的魔族侍卫，他们手里拎着有手臂粗细的链条，把一个犯人带了上来。
　　对方的衣裳已经破破烂烂，发丝黏在脸上，沾满了泥土和鲜血。
　　这人抬起头，一双愤恨的眼睛紧紧盯着裴听云。
　　但因为被封印了穴位，所以什么都说不出来，只能用那能杀人的目光扫视着两人。
　　林晚烟此刻却是认出来了，这人不是徐夜还能有谁，没想到，他竟然被魔军给擒获了。
　　裴听云从储物袋中摸出一个小小的印章，然后伸手，握住师尊那微凉滑嫩的手背。
　　林晚烟正在疑惑，就看见自己的手掌心中被塞进了一个东西。
　　是一个四四方方的印章。
　　“师尊，可觉得眼熟？”
　　裴听云反问，语气中带着点得意和邀功请赏的意味。
　　“这不是那天……”
　　林晚烟不知道这法宝叫什么，只是在掌心中掂量掂量，翻过来，发现这印章刻的是天下独尊四个字。
　　好生霸气，倒是配得上它的实力了。
　　“师尊，记得就好。”
　　裴听云点点头，然后缓缓解释。
　　“此物名叫镇魔印。”
　　她话音刚落，林晚烟还没来得及说什么，就见被押在地上的徐夜开始激动起来。
　　目光灼灼的盯着林晚烟手中的那枚印章。
　　“太吵了。”
　　裴听云有些不耐烦的盯着徐夜，随后看了一眼身旁的魔族侍卫，轻启朱唇，说出的话却冰冷无比。
　　“拖出去，给你们加餐。”
　　说完，就转过身，身后传来激烈的挣扎，没一会儿就消失不见。
　　此刻，寝宫内又只剩下两人。
　　林晚烟心有余悸，总觉得自己要是再惹毛这个魔尊徒儿，自己的下场绝对不会比徐夜好多少。
　　可逃脱并非她本愿。
　　是那残魂干的好事，林晚烟只能大着胆子哄人，抬手想去搂着裴听云纤细有力的腰肢。
　　就发现自己掌心还有个小小的印章。
　　于是随手挂在腰间。
　　这才重新搂抱上，林晚烟把下巴搁在对方的肩膀上，声音温润，一如当初。
　　“听云，师尊以后不会随便乱跑的。”
　　但这话没什么说服力，虽然知道这只是林晚烟随口一说的安慰话语。
　　裴听云却抬手拍在师尊的背部，闭上眼，享受这片刻的温存。
　　“不行。”
　　但得到的答案却让林晚烟有些失神。
　　下一刻，裴听云牵住她的掌心，领着人走回床榻边，她低垂眉眼，说出的话却带着些无情。
　　“师尊就在这待着，等到听云找出解救之法，一定会治好师尊。”
　　林晚烟意外，还没来得及询问出声，圆润的肩头就被握住，裴听云目光灼灼的盯着她。
　　周身的魔气都收敛了很多。
　　接着，低头。
　　裴听云很是克制，没了刚才那冷漠嚣张的魔尊气焰。
　　只是很克制的吻在师尊的鼻尖，林晚烟有苦难言呀，倘若自己就待在这儿出不去，那怎么刷黑化值。
　　可此刻也没有更好的解决办法。
　　只能走一步看一步。
　　但是，美人在前，不可忽略。
　　林晚烟见裴听云这畏畏缩缩的样子，就知她心里还是有克制的，于是她索性为对方添一把火。
　　指尖紧紧扣在裴听云的腰际线上，缓缓收紧。
　　以退为进，以守为攻。
　　林晚烟仰着头，沾染了对方那绵软的唇，难舍难分。
　　裴听云先是一愣，随即压下胸腔中的笑意，开始慢慢回应。
　　她起初是落下风的，但咱们魔尊大人学习能力一向很强，不出片刻，又夺了上风。


第81章 欣赏美人
　　林晚烟醒过来的时候，墨发披散，中衣微微敞开，白皙如玉的肩头露了出来，瞧着只让人心动。
　　她刚想有动作，就发现自己动弹不了，一偏头，便看到一只有力的手臂搂着自己的腰。
　　手臂的肌肉微微绷起，青筋尽显，但最惹人注意的还是那散落的赤发。
　　“听云？”
　　林晚烟捂着脑袋，昨晚的记忆如同碎片一般闪现，让她脸颊染上红晕。
　　这可真是不好意思，感觉自己一天到晚都没干正事。
　　裴听云缓缓睁开眼，仔细打量着林晚烟，好半天都没说话。
　　“怎么不说话？”
　　林晚烟最先耐不住沉默，伸出手指捏着对方的脸颊，询问出声。
　　“我在想，师尊最是耐不住寂寞，今日或者明日，总会找个时机溜出去。”
　　林晚烟有些尴尬。
　　没想到，裴听云一下就猜到了自己的计策，她确实是打算偷偷溜出去的。
　　因为这样可以多刷几次黑化值。
　　见师尊沉默，裴听云就知道自己说中了对方的心事，于是一翻身，单手撑在林晚烟身旁。
　　“师尊，徒儿说的可对？”
　　这一声带着些危险的气息，就像是盘踞在黑夜中的蟒蛇，那一双嗜血的眸子紧紧盯着林晚烟。
　　让她整个人都有些害怕。
　　虽然裴听云全猜对了，但只要自己不承认，这些就都不会是真的。
　　林晚烟摇摇头，正要说话，带着点寒意的手指抵在她唇瓣上。
　　裴听云语带威胁。
　　“不过，听云已经想出了解决之法。”
　　说完，取出那天林晚烟随手丢在地下的捆龙绳，勾起嘴角，语带笑意。
　　“若是师尊逃跑，便用捆龙绳约束可好？”
　　“逃跑一次，便加上一个。”
　　捆龙绳是可以无限延长的，自然，多分成几节也可以。
　　林晚烟都愣住了，没想到逃跑的代价这么大，但是，即便再危险，自己为了刷黑化值。
　　还是不得不去做。
　　裴听云说完，站起身。
　　林晚烟只觉眼前白光一闪，就看到裴听云那完美的背部，颈椎和肩胛隔着薄薄的皮肉。
　　骨相近乎完美。
　　肩膀稍微宽一些，但腰却很细。
　　裴听云伸手捋顺头发，正在用发带束着，这下便看得更加清晰明了。
　　林晚烟捂住鼻子，有些不敢去看。
　　但是，穿好外袍的裴听云已经注意到了某个人羞涩的视线，但她只是用眼角余光瞥了一眼。
　　并没有说话。
　　摇头，轻笑。
　　然后转过身来，声音着一丝愉悦，因为这是被师尊所欣赏注视，倘若换成旁人，早尸骨无存了。
　　“师尊可是在看听云？”
　　林晚烟把脸撇去一边，不敢直视徒弟的眼睛。
　　“没有。”
　　她用被子蒙住脑袋，隔着锦被，说话的声音都有些模糊不清。
　　裴听云用手指挑开被子，便看到一张粉若桃花的脸，她整个人微微心动，一时之间看愣住。
　　但随即反应过来，自己堂堂一介魔尊，怎能被美色所迷惑。
　　可是，师尊当真长的美丽。
　　裴听云握住对方的手腕，让林晚烟能触碰自己的脸颊。
　　“今晚，听云会早些回来的，师尊乖乖等着。”
　　说完，用脸颊轻轻蹭了两下林晚烟手掌，就像是一只乖巧听话的狗儿。
　　掌心下的肌肤细腻。
　　林晚烟说不出来话，心中却在默默道歉，对不住她的乖徒儿了，自己为了刷黑化值。
　　无论如何还是会逃跑的。
　　…
　　大战平息，姜荷这只缩头乌龟才敢出来露面，不过，她来了几次，林晚烟寝宫却是大门紧闭。
　　门外守着好几个魔族侍卫，让任何魔族都不得靠近。
　　姜荷觉得奇怪。
　　于是板起脸来，训着这些侍卫。
　　“你们知道我是谁吗，我可是里面那位的多年好友，进去探望一下怎么了，真是不识好歹！”
　　几个侍卫低下头，不敢说话。
　　姜荷见他们不给自己放行，便要硬闯，刚靠近寝宫大门，下一刻，两把长戟便拦住了她的去路。
　　“尊主说过，任何魔物禁止擅闯，尤其是你！”
　　侍卫训斥一声。
　　姜荷眼看就要被两个侍卫丢出去，于是高呼。
　　“林晚烟，好姐妹儿，救救我啊！”
　　姜荷怎么也想不到，原先还对自己恭恭敬敬的魔族侍卫如今怎么对自己这么粗暴。
　　林晚烟自然是听到了动静的，整个人焦急的趴在窗外。
　　“放开她！”
　　林晚烟这一声喊带了些威慑，让几个侍卫犹豫了，丝毫不敢动手。
　　姜荷这才得以挣脱。
　　“晚烟，你怎么不能出来了？”
　　姜荷有些奇怪的问，但其实她心里也能隐隐猜到一件事，在这个魔宫，除了裴听云还有谁能干出这样的事？
　　林晚烟当然不可能大大咧咧的说出来，毕竟这儿还有这么多守卫呢。
　　于是，用了神念传音。
　　“还能为什么，被女主关起来了呗。”
　　林晚烟直接说了出来，姜荷一时之间都没反应过来。
　　愣了好久。
　　“什么，女主为什么要这么对你？”
　　“你不是已经攻略了她的好感值吗？”
　　黑化值的事情，林晚烟还没告诉过好友，主要是不想让对方担心，可如今都到了这一步。
　　自己是不得不说了。
　　“对啊，一开始是攻略的好感值，但说来话长，后来系统给我变更了任务，要我攻略黑化值。”
　　两人就这么站在这儿，林晚烟为了节省时间，并没有将自己经历的那些曲折讲出来。
　　“这可真是……”
　　姜荷都说不出来话。
　　“那你的黑化值刷满了没有？”
　　“没刷满就被关着，这也太惨了吧。”
　　姜荷有些惋惜。
　　林晚烟说不出来话。
　　她确实没有刷满，于是只能瞪了好友一眼。
　　“别同情我了，快想想，怎么让我继续刷黑化值?”
　　“很简单，多看两个美女。”
　　姜荷回答的倒是轻松，林晚烟有些意外，这小妮子想的，竟然不是让自己逃出去。
　　不过，待在这房间里也看不到美女。
　　自己还是要逃出去的。
　　“你这什么馊主意？”
　　林晚烟皱着眉头质疑。
　　两人神念传音，倒也不怕被那些侍卫发现，所以说话都肆无忌惮起来了。
　　“这可不是馊主意，晚烟，你忘记了。”
　　“你那天跟着我一起去看帅哥，女主来的时候脸有多黑。”


第82章 师尊想罚就罚
　　虽然姜荷说话大多时候都不靠谱，但是，林晚烟思忖片刻，觉得这是目前为止最好的办法了。
　　她平日里是很聪明的一个人，可一旦遇到裴听云的事情，脑子就转不过来，不知道该怎么办。
　　需要外人给予建议。
　　林晚烟修炼不行，但对于阵法的造诣还是挺高的。
　　如果自己一出生就在修仙界，或许是个阵法师，林晚烟在心里这么想着。
　　她先让姜荷回去了，林晚烟开始仔细打量这阵法，渐渐的，脑子里有了大致的概念。
　　就像是解数学题，总得先套用公式，阵法也是这样。
　　是杀阵是守护阵还是别的什么，它总有一套固定的公式在。
　　太阳渐渐西斜，林晚烟这一钻研起来就忘记了时间，忽然，林晚烟整个人眼前一亮。
　　她找到了这阵法的漏洞，于是拔下别在头上的玉簪子，试探性的点在阵法的某处。
　　灵力聚集，这阵法果然被自己戳出了一个小洞。
　　就算是钢筋铁骨的大力士，也总有弱点，林晚烟高兴的跳起来，拍了拍手掌。
　　但还没来得及乐多久，身后就传来了脚步声，接着是侍卫们下跪的声音。
　　不用想，林晚烟都知道这是谁回来了。
　　林晚烟慌乱的把簪子插回发髻上，然后整理了一下衣装，但一偏头，那个阵法还在缓慢的复原之中。
　　如果裴听云一旦进来，第一眼就能看见这阵法被损毁了。
　　林晚烟只能挪了挪身子，遮挡住那阵法，她刚刚挡住，殿门被推开，裴听云换了一件轻薄的白色长裙。
　　她眉眼带着笑意。
　　“师尊休息的可好?”
　　林晚烟那是一步都不敢挪步子，只能点头。
　　“休息的很好。”
　　但语气中带了一些慌乱，裴听云察觉到了师尊的不对劲，于是整个人走近，伸手搂着对方的腰。
　　“是吗，那为何师尊这么心虚？”
　　“我听说，姜荷来找过师尊了。”
　　裴听云把人抱进自己怀中，嗅着师尊发间的香味，低声说着自己刚才听手下汇报的事。
　　林晚烟有些心虚的瞥了一眼那个阵法的小洞，感觉自己在演某一部越狱电影似的。
　　生怕被人发现藏在牢房中的暗道。
　　只见那阵法的小洞正在缓慢的愈合，直到彻底消失不见，林晚烟这才松了一口气。
　　但是，林晚烟并不知道，自己这些小动作，怎么能逃过比自己修为高的人的眼睛。
　　裴听云当然是发现了那个有破损的阵法，但她什么都没说。
　　心中却已然有了计策，倘若自己不让师尊出去，那么对方肯定还会用别的办法。
　　倒不如守株待兔。
　　然后给师尊上一根捆龙绳。
　　裴听云可以什么都不在乎，可以什么都不要，她不在乎师尊的身世，她不在乎对方身上为何有那么多自己想不明白的谜团。
　　但她不能接受对方离开自己。
　　所以，即便是耍心机，自己也要牢牢把人掌握在手心中。
　　不松开。
　　“是啊，她想见我。”
　　林晚烟见阵法完全复原，这才敢离开那地方，牵着人来到窗边。
　　“听云，你就让我出去好不好？”
　　林晚烟很少撒娇，这辈子唯一几次撒娇都是对着爸爸妈妈撒的，于是她也学着对爸妈撒娇时的样子。
　　软着声音。
　　裴听云抿着唇，告诉自己，不能因为对方的撒娇耍赖，而轻而易举的同意。
　　林晚烟愣了愣，没想到在爸妈那百试百灵的撒娇策略竟然没用。
　　于是立刻冷着脸。
　　“小气。”
　　裴听云叹了口气。
　　“师尊，倘若你又逃出去，我该怎么办？”
　　“我已经把林朝天放回去了，没有他来约束你，你会回来见我吗？”
　　林晚烟看着徒弟。
　　“会。”
　　她已经再三找系统确认过了，残魂不会影响到她，就算影响了，只要系统上线，那家伙就没办法为所欲为。
　　“你骗人。”
　　裴听云摇摇头。
　　师尊昏迷了千年，早就没什么信誉了，如今还说这些。
　　“怎么，现在敢质疑起师尊来了？”
　　林晚烟气不打一处来，伸手捏着这人的脸颊，微微用力，裴听云那薄薄的脸皮就被扯了起来。
　　有点滑稽。
　　没能想到堂堂的魔尊大人还会任人揉圆搓扁。
　　“听云，不敢。”
　　到底是徒弟，裴听云认错态度还算诚恳，虽然心里不这么想就是了。
　　林晚烟这才松手，下一刻整个人被抱起，裴听云靠了过来，赤红的长发散落，如同一朵妖艳到极致的玫瑰。
　　“师尊，天黑了。”
　　“听云，助你修炼。”
　　明明是很不正经的事，被这人说出来，却显得像是天大的事一样。
　　林晚烟稍微偏头。
　　“不需要。”
　　她如今不给徒弟一点脸色看看，对方真是越来越没把自己这个师尊放在眼里了。
　　“是吗，可是徒儿需要。”
　　裴听云也偏过脸去，红色的瞳孔盯着林晚烟，林晚烟被这人瞧得害羞，直接伸手握住裴听云的魔角。
　　“你这个色胚。”
　　林晚烟面颊薄红，一双黑色的眸子要浸出水雾来，显然是受了委屈。
　　裴听云心尖怔了怔，一时之间愣住，下一刻，林晚烟坐起来，两人额头相抵。
　　“裴听云，你这样对我算什么？”
　　“你这是女朋友的行为？”
　　面对如此的质问，裴听云一时之间无言，她只是不想师尊离开而已。
　　师尊要骂就骂，要打就打。
　　无论如何，自己不能让对方离开。
　　“以前，徒儿觉得这些重要，可体验到失去师尊的滋味之后，徒儿觉得这一切都不重要了。”
　　裴听云伸出手指，慢慢的触碰着师尊的脸颊。
　　然后低下头，不用想，都知道她要做什么。
　　林晚烟却再次偏头躲过。
　　唇瓣擦过脸颊，让人有些意外，不过一向脾气很差的裴听云竟然没生气。
　　只是笑了笑。
　　伸手握住林晚烟的手腕，让对方的掌心轻轻打在自己脸颊上。
　　“师尊生气的话，便打听云吧，用力些，这样解气。”
　　话虽是这么说，林晚烟见这人欠扁的模样，倒真想打两下。
　　不过，她到底是没舍得。
　　自己放下了一切来到这个世界，不就是为了眼前这个人吗。
　　“算了。”
　　林晚烟摇头，卷着被子，兀自睡去一边。


第83章 进展缓慢
　　裴听云嘴上虽然那么说，但是师尊不愿意，她也不会真的毛手毛脚，只是掀开锦被的一角。
　　整个人像是一只灵巧的猫科动物，一下就钻进来。
　　林晚烟还没来得及闭眼入睡，就感觉腰肢上缠了一双手臂，非常有力，像是两只黑色的大蟒蛇。
　　一旦绞上敌人，便死死缠着，不到窒息的那一刻，不松手。
　　“笨呆鹅，你这样，为师怎么睡？”
　　林晚烟忍无可忍。
　　睡觉，睡觉！
　　最讲究的就是睡得舒适，可此刻，自己被这样紧紧搂着，哪里还有半点的舒适度可言。
　　裴听云闻言，松了松手。
　　语带委屈，仿佛还是曾经那个需要靠师尊庇护的徒弟。
　　“师尊，徒儿知错。”
　　林晚烟听见对方这委屈的声音，一下子就中了计，觉得自己说话太重了，立刻转过身来。
　　仔细打量着裴听云。
　　“听云，我们不可能日日黏在一起……”
　　林晚烟话没说完，就被人捂住了嘴，她只能看着自己这乖徒弟越靠越近，然后吻上了自己的额头。
　　轻柔的好像一阵风，软的好似羽毛拂过。
　　裴听云竭力压抑着翻滚的欲望，直到它消失不见。
　　“师尊又在说胡话了。”
　　“我们只能日日在一起。”
　　…
　　翌日，清晨。
　　林晚烟睁开眼，就发现徒弟早已不在身旁，但是，被窝中还是温热一片。
　　显然是才走不走，林晚烟继续钻研起阵法来，有了昨天的重大发现，今天倒是更快一些。
　　很快，阵法就被林晚烟切出一个小口子来，只容一人进出。
　　林晚烟深呼吸一口气，从阵法的口子中钻了出来，院子后面是没有魔族侍卫看守的。
　　可能自己的徒弟也没想到吧，布置了阵法还能让自己逃跑。
　　林晚烟心中得意，按照约定好的，只要逃了出来，就给姜荷传了一张纸鹤，用灵气织成的纸鹤带着消息，很快就飞到了姜荷的房间内。
　　不一会儿，两人在墙根处会合。
　　“可以呀，林晚烟，你还是有两把刷子的吗，竟然能逃出来！”
　　姜荷有些感慨，抬手拍着好姐妹的肩膀，两人都笑了笑。
　　“对了，说是看美女，你有什么头绪吗？”
　　林晚烟偏头询问姜荷。
　　就见对方拍了拍肩膀，一副势在必得的模样。
　　“当然了，我可没闲着，特意打听了一下，魔域也会有秦楼楚馆这样的地方。”
　　林晚烟这辈子没来过这样的地方，心中是有些忐忑的，但没办法，为了黑化值，自己只能豁出去了。
　　“那好吧，你带路，咱们得小心点。”
　　“别被发现了。”
　　林晚烟从系统商城处买了两瓶隐形药水，分给好友一瓶，她从这宫殿逃脱过多次。
　　很轻松的就来到了上回自己钻过的狗洞旁边。
　　“从这儿出去快些。”
　　林晚烟话刚说完，就看见姜荷面露难色。
　　“不是吧，姐，咱们真要从这儿过？”
　　“废什么话呢，其他地方都是戒严的，不从这儿出去，从哪儿出去。”
　　林晚烟推了一把姜荷。
　　“想当初我为了救你，也从这儿钻出来过。”
　　虽然最后没救成，还是被徒弟抓回去了。
　　…
　　魔宫的高楼之上，裴听云背着双手，一双眼睛死死的盯着其中一个墙根。
　　她忍不住翘起嘴角，没想到师尊为了逃出去，竟然会钻狗洞。
　　这可真是……
　　不行，身为徒弟怎么能嘲笑师尊呢？
　　裴听云赶紧收敛笑意，她迈出步伐，决定跟上去看看。
　　是什么让师尊钻狗洞也要溜出去看的。
　　裴听云只是不远不近的跟着，她修为本就比林晚烟高，自然是不容易被发现的。
　　看着两人兜兜转转好几圈，来到了一个挂满红色灯笼的地方。
　　裴听云轻蹙眉头，这可不是什么好地。
　　然而，林晚烟找的就是这种地方。
　　她故意把自己的血玉珊瑚手串遮掩一点，只露出一角，让魔族们知道自己的身份，又同时让他们明白自己不想暴露身份。
　　于是很轻松的就混进了馆内。
　　魔族有长得好看的，也有长得丑的，但一般是血统越高长得越好看。
　　所以，这样地方不可能有纯血的魔族出现，大部分都是混血，或者是从妖族抓来的妖。
　　林晚烟刚刚落座，看着台上载歌载舞的狐妖，他们尾巴上的毛没有一丝杂质，就像是高山上不染尘埃的雪。
　　除了魅惑的女狐妖，还有男狐妖，身旁的魔族大多丑陋，抱着个酒坛咕噜噜的喝。
　　还有不少魔修，坐在一旁，眼带醉意的欣赏着舞蹈。
　　姜荷一下子就看愣了，目光在几只狐狸上游离来游离去，然后便是蛇妖登场。
　　个个都是美若天仙的，长得又妖艳无比。
　　但是，林晚烟却没什么欣赏的心情。
　　心里在想，自己的那个笨呆鹅徒弟还有多久才能赶到？
　　自己这回玩的这么大，黑化值多少能涨个一两百吧，也不枉自己费这么多功夫破坏阵法，还钻狗洞了。
　　正在想着，就听耳旁传来了一道声音。
　　“林仙子，你怎么会在这儿？”
　　这声音很熟悉，林晚烟抬头一看，就见到了一张带些英气的脸。
　　此人正是沈业。
　　“你怎么会在这？”
　　林晚烟有些失落，还以为是自己的徒弟呢。
　　“我来此处自然是……”
　　沈业话还没说完，就感觉到一股慑人的气魄从身后升起，让她浑身汗毛直竖，这是属于血脉的压迫。
　　下一刻，空气中都安静了。
　　歌舞声停了下来，林晚烟不用想，都知道这是谁来了，她心里自然是有些紧张，虽然这都是自己为了刷黑化值所设下的局。
　　可是，林晚烟不知道发疯状态下的裴听云会干出些什么来。
　　“师尊背着徒儿逃出来，就是为了来这种地方？”
　　裴听云扫视一圈，能听出淡淡的怒气。
　　林晚烟没来得及说话，就听见系统的提示音。
　　［恭喜宿主！黑化值加了……咦……怎么才5点？］
　　07那疑惑的声音响彻耳畔。
　　林晚烟难以置信。
　　“不可能，绝对不可能，狗系统你一定是数错了！”
　　林晚烟不相信自己一顿操作猛如虎，黑化值才加了5点。
　　隔了一会儿，07那略带遗憾的声音传过来。
　　［宿主，是真的，我已经找总部核实了。］


第84章 不能委屈徒弟
　　虽然不知道为什么，但这么少的黑化值，只宣告了一件事，那就是自己这次精心策划的大计划失败了。
　　林晚烟还没有从计划失败，只获得5点黑化值的的阴影中走出来。
　　就不得不面对自己乖徒儿的审问。
　　她有些心虚，不敢去看对方的眼睛。
　　“自然不是，是我拉着晚烟一道出来的。”
　　姜荷平日里虽然胆小如鼠，遇到事情喜欢缩着，但好姐妹出事，还是愿意挺身而出的。
　　听到姜荷说话，裴听云只是轻轻扫了对方一眼，那意思再明显不过，待会儿找你算账。
　　接着，在众目睽睽之下。
　　裴听云伸出手，林晚烟只感觉到危险渐渐逼近，自己像是被一只林中黑豹盯上一样。
　　浑身汗毛竖起。
　　下一刻，她的腰肢被搂住。
　　裴听云很轻易的就把人扛在肩上，她身为魔尊，自从血脉被净化过，个子长得更高了。
　　“裴听云，你放我下来！”
　　林晚烟脸带薄红，不敢相信，自己这笨呆鹅弟会当着这么多魔族的面，把自己扛起来。
　　她不要面子的吗？
　　她可是裴听云的师尊！
　　好吧，虽然现在也只是一个虚名而已，某位魔尊的修为都比自己高了。
　　裴听云带着人来到二楼，居高临下的看着沈业，那眼眸中的警告之意再明显不过。
　　沈业只觉得自己汗流浃背。
　　她可什么都没干啊，只是和林仙子搭了一句话。
　　“师尊可是觉得那些狐妖漂亮？”
　　“还是蛇妖？”
　　裴听云说话听不出恼怒之意，温温柔柔的，但眼底蕴藏的危险不可忽视。
　　“当然……”
　　林晚烟当然了好半天也说不出来，她怎么敢说？
　　自己要是真说了，这徒弟不得发狂，那她这腰还想不想要了？
　　不过，转念一想，这或许是个刷黑化值的好机会，于是林晚烟开始胡编乱造。
　　“虽然很多人都说狐妖好看，但依为师之见，还是觉得蛇妖好看一些，野性十足。”
　　林晚烟闭着眼睛瞎点评。
　　“师尊是觉得蛇尾好看？”
　　下一刻，林晚烟感觉自己的腰肢被什么缠上了，低头一看。
　　正是红色的尾。
　　她只觉得头皮发麻，林晚烟可是非常害怕爬行类动物的。
　　“你怎么会有？”
　　“自然是幻化的，如果堂堂魔尊连这点都做不到，那不如早些退位让贤。”
　　裴听云笑了笑，蛇尾缓缓收紧。
　　林晚烟是真受不了这鳞片摩挲衣料的声音，于是立刻捧着乖徒儿的脸。
　　“听云，听师尊的，变回去。”
　　“师尊不是说喜欢蛇妖吗？”
　　裴听云装傻充愣，林晚烟只得豁出去了，自己这是偷鸡不成蚀把米，黑化值不但没刷到手，还让徒儿知道了自己的弱点。
　　绵软的唇落在挺翘的鼻尖。
　　“听云，听话。”
　　林晚烟声音温和的哄，裴听云心尖颤了颤，手指缓缓收紧。
　　师尊何时这般求过自己？
　　裴听云果然心软，尾巴缓缓收了回去，消失于无。
　　林晚烟这才松了口气，然而下一刻，腰肢就被一双有力的手重新紧紧搂住。
　　“师尊，听云不好看吗，何须看那些狐妖蛇妖？”
　　林晚烟刚想点头，又觉得此时应该刷黑化值，但刚才都没刷成功，现在可以吗？
　　就在她思考的时候，裴听云见师尊不答话，眸色变得更加赤红。
　　［宿主，再接再厉呀！］
　　［黑化值加10了！］
　　07这装死的家伙，从来只在这种时刻出来报喜，林晚烟却有些纳闷，怎么此时不回答加的黑化值，都比刚才自己精心策划的计策多。
　　但今天已经足够折腾裴听云了。
　　林晚烟心里到底是疼惜对方的，不忍心把裴听云当成一个刷黑化值的工具，于是往前靠了过来，两人额头触碰在一块。
　　温暖互相传递。
　　“是，你最漂亮了。”
　　林晚烟说这话时，不想随意的敷衍，而是眼睫颤动，满脸认真的说。
　　裴听云开心的笑了，一扫刚才的阴霾，稍微偏头，贴着师尊微凉的唇瓣，感受着对方那砰砰乱跳的心跳。
　　指缝间缠绕着师尊柔顺的发丝，随着肺部的空气逐渐消失，房间内的气氛也升到了最高温。
　　林晚烟最后还在感慨，只怕今天自己的老腰会受累了。
　　微风吹动床帘，让人瞧不清帐中的情景。
　　…
　　灵月宗，宗门弟子出征至今尚未回来，是个人都能明白发生了什么。
　　尤其是一同讨伐的几大宗门，回来的长老和弟子寥寥无几。
　　个个都是身受重伤。
　　显然，他们这次组织失败了。
　　灵月宗几位长老死的死，伤的伤，大部分都被抓住了，只有几个逃了回来。
　　一回来就在养伤，由于掌门出事，宗门所有的事务又回归到了掌门身上。
　　他从闭关的洞室中出来，就听见一位长老低声同自己汇报。
　　“老掌门，掌门迟迟不归，据说已被魔族擒获住了，镇魔印也丢失。”
　　“这可如何是好？”
　　老掌门胡须抖动，想不到自己这个儿子竟给自己惹出这么大的事。
　　要不是只有他一根独苗，真想自己清理门户算了。
　　“自然是先救出我儿。”
　　老掌门虽然平日里行的正，坐的端。
　　但都说高阶修士难有子嗣，所以这千年来，他也只有这么一个儿子，只可惜徐夜性子有些问题。
　　太好高骛远，贪功冒进。
　　“联系魔尊，说只要她愿意放人，无论多少赎金，无论什么代价，我们能应允的都会应允。”
　　这些长老虽然心中颇有微词，但并不敢说什么，毕竟如今灵月宗真正掌权的还是他们徐氏家族。
　　于是点头。
　　可是，这交换的消息还没来得及传出去，就见一名宗门弟子，手中捧着一个包裹，急急忙忙的奔过来。
　　险些跌了一跤。
　　“放肆，在老掌门跟前，怎可如此失礼！”
　　这马屁精长老训斥了一句，就见那弟子咽了口口水，接着手指颤抖的把包裹递到老掌门跟前。
　　“老掌门……这是……这是魔域那边送过来的东西！”
　　“他们带话，说魔尊让您亲自过目。”
　　老掌门感觉到了一丝不对劲，他只觉得这包裹中的东西自己熟悉无比。
　　于是指尖颤抖的打开。
　　接着便看到了让他这辈子都难以忘记的一幕。


第85章 贴心徒弟
　　只见那包裹里面，是一根晶莹剔透的骨头，只有修士的骨头才会呈现晶莹剔透的质感。
　　因为修仙是需要净化身体一切杂质的，自然包括骨头中的。
　　而这骨头干干净净。
　　就像是被人啃过似的。
　　老掌门脸色惨白，他如何能不明白，对方是什么意思。
　　当初，徐夜带着一群长老，把林晚烟逼至绝路，他就应该料想到有这一天。
　　“裴听云！”
　　老掌门眸色渐深，显然是生了气。
　　“你这祸害苍生的家伙，我必定要你好看！”
　　…
　　林晚烟醒过来的时候，自己已经不在那热闹的地方了，依旧是自己的寝宫，不过阵法已经被撤了下来。
　　窗户微敞开着。
　　林晚烟惊奇的发现，花园中又来了一批魔族工匠。
　　此刻正在挖着水池，另一边种着的芭蕉，芭蕉颜色碧绿，煞是好看。
　　自己宫殿这花园，只怕要比现实世界的任何一个皇帝还要奢侈。
　　“你们听说了吗，前些日子，咱们尊主不是打了大胜仗吗，冰川之海的那群鲛人听到，立刻跑过来，要与咱们结盟。”
　　“是吗，想不到咱们尊主的威名已经传得这么远了!”
　　林晚烟听得出神，冰川之海在原著小说中倒是提过一嘴，其中有一段剧情就是男主身中剧毒。
　　女主前去为对方取药。
　　然后大闹冰川之海。
　　没想到在原剧情中是敌人的势力，如今竟然成了盟友，这可真是新奇。
　　不过，林晚烟还没有感慨多久，就有人从背后搂住了自己的腰。
　　“我把师尊的活动范围扩大了些，这整个花园，都可以任师尊行走。”
　　裴听云说话轻柔，贴着耳廓，有一些痒痒的。
　　“听云，你不如再大方一点。”
　　林晚烟没有回过头来，直接接着对方的话往下讲。
　　“把我的活动范围化成整个魔域如何？”
　　裴听云不说话。
　　林晚烟就知道这徒弟小气。
　　“算了……”
　　她话还没说完，裴听云就捏着她的手臂，没怎么用力，只是让人转了过来。
　　“并非听云小气，实在是最近乃多事之秋，修仙界那边依旧在向我们派出探子。”
　　裴听云虽然是魔尊，但行事太过嚣张，要是真招惹了那些有数十万年修为的老家伙就不好了。
　　毕竟，她可没有什么老祖宗撑腰。
　　所以，她十分害怕那些人抓住自己的软肋，也就是师尊。
　　“好吧。”
　　林晚烟点头，心里却在盘算，上回刷黑化值不成功，绝对是哪里出了问题。
　　下一回可绝不能出问题了。
　　“且体谅你这一次。”
　　林晚烟话音刚落，裴听云就从储物戒指中取出一个食盒。
　　食盒盖的严丝合缝，上面的花纹精致，是缠绕的金丝藤蔓，林晚烟见到吃的，两眼都要放光了。
　　“这是徒儿特地为师尊准备的。”
　　裴听云见师尊一看到吃的，便是这副兴奋劲儿，心中忍不住开心。
　　却一偏头，把自己的脸颊凑了过来。
　　“师尊既然喜欢，听云可不可以讨一个奖励？”
　　林晚烟这回倒是大方，捧着对方的脸，接着便是一声轻微的“啵”。
　　裴听云脸红一片，低垂着脑袋，耳朵尖到耳垂都红的跟血玉似的。
　　林晚烟则是打开食盒，只见里面放着自己比较熟悉的桃花饼。
　　要知道，这东西当初可是灵月宗长老特供。
　　每个月都只有几小块，林晚烟那时候可爱吃了，回到现实世界都没有这样的美味。
　　一直嘴馋的很。
　　没想到，裴听云还记得到了自己爱吃这个。
　　“桃花饼。”
　　“是啊，我记得师尊一直喜欢这个来着。”
　　裴听云笑着点头。
　　林晚烟放在唇边轻轻咬了一口，依旧是那鲜甜的味道，伴随着浓郁的桃花香味。
　　就仿佛整个人迷散在了桃花林中。
　　“你也尝尝。”
　　虽然这是乖徒儿带给自己的，但也不能独享美味，林晚烟拿起一块饼子，递到对方嘴里。
　　裴听云眼眸颤动，只觉师尊这个举动亦如当初。
　　于是她张嘴，也轻轻咬下一块。
　　两人的距离很近，裴听云点点头，表情却有些不对劲。
　　“怎么了？”
　　林晚烟有些奇怪，莫非徒弟吃到哪个人下毒的饼了？
　　“总觉得还差些味道。”
　　裴听云说完把目光落在林晚烟啃过的那块桃花饼上。
　　林晚烟一瞬间就明白了对方的意思，直接把饼子塞进自己嘴里，这样某人就不能得逞了。
　　“怎么能吃别人的呢……”
　　“怪恶心的。”
　　裴听云却笑了笑，低头思索。
　　“那要是这样，师尊日日与我在一起，不嫌恶心？”
　　“你……”
　　虽然被气到了，但是，林晚烟还挺喜欢这样的相处日常。
　　她心中有些感慨，在想自己要是不用刷这什么鬼的黑化值就好了。
　　那样自己就可以和裴听云甜甜蜜蜜的在一起，可她的黑化值完成遥遥无期，尤其是越到后面。
　　黑化值加的越慢。
　　简直就跟蜗牛爬似的。
　　裴听云想了想，就觉得自己这样一直关着师尊，也不像个回事。
　　于是双手撑在师尊身侧，说话的时候带了几丝讨要奖励的感觉。
　　“师尊方才也听说了吧，鲛人族的公主要过来，到时候魔宫肯定要举办一场盛大的晚宴招待。”
　　“徒儿可以带师尊去。”
　　裴听云话说到一半就不说。
　　林晚烟当然明白这鬼灵精怪的家伙在想什么，犹豫片刻，还是抵不过出去看热闹的心。
　　“好吧。”
　　“既然你这个笨蛋鹅徒弟再三提要求了，为师就勉为其难的答应。”
　　“说吧，想要什么条件？”
　　林晚烟微微昂着脖子，即便是到此时此刻，也依旧要摆师尊的架子。
　　自己能丢里子，也绝对不能丢在徒弟面前的面子。
　　“师尊今晚……”
　　裴听云声音酥软，眼眸亮亮的，带着无限的期许。
　　“要任凭徒儿处置。”
　　林晚烟：……
　　她就知道没什么好事，但只要过了今晚，自己就可以去看那热闹的宴会。
　　当下点头。
　　“好吧。”
　　裴听云喜上眉梢。
　　但又觉得不能太高兴，于是微微收敛。
　　“师尊觉得这花园还缺什么？”
　　“可告知那些工匠。”
　　裴听云今日还有事情，并不能久待，所以停留了没一会儿，便离去了。


第86章 逃跑的代价
　　鲛人的神话，自己从小就听说过不少，也看过不少电影和漫画中的形象立绘。
　　可还从来没见到过实物，所以仅仅只是想想就很激动。
　　虽然很期待几天后的宴会，但是，林晚烟更要应付的是今晚。
　　也不知道裴听云究竟会怎样对待自己。
　　要是太……太羞耻的话。
　　自己一定要严词拒绝，林晚烟在心中想着。
　　这一天并不算特别难熬，林晚烟在外面逛一圈就回来了，她坐在柔软的床榻上等着徒儿。
　　因为无聊，林晚烟翻看起了书本。
　　她是随手拿的一本，翻了两页，就被里面的内容吸引了，这里面讲的全都是师徒的那种故事。
　　而且，一个比一个逆天。
　　林晚烟有些无语，谁往自己的房间里塞这些书，真应该好好教训那些打扫房间的魔族了。
　　下一刻，她抿着唇，直接收回了自己刚才在心里想的那番话。
　　因为这书里面有细细密密的批注，都是蝇头小字，一开始看还不容易察觉，等林晚烟看了几页之后就发现。
　　这不是笨蛋鹅的字迹吗？
　　林晚烟细细读来，只见徒弟写着几行小字。
　　［此做法不通，身为徒弟，怎么可以把世俗和规矩放在师尊前头？］
　　原来书中的剧情写的正是，二人奸情被发现，那位徒弟，为了所谓的规矩，与师尊割袍断礼。
　　林晚烟看的眼睛都睁大了，想不到修仙界也有这样带劲的小说，行文流畅，毫不拖沓。
　　林晚烟正看得起劲，就听见身后响起脚步声，于是慌忙的把书本放回原位。
　　装作自己什么都没有动过的模样。
　　房门被推开，此时已经月色正浓，屋外的花园中点起了灯笼，昏黄的灯光照耀，有几只飞蛾翅膀扑闪的撞着灯，
　　大殿门被推开，发出“吱呀”一声响。
　　“师尊？”
　　裴听云轻轻的喊，她手上紧紧攥着一根黑色长绳，林晚烟只觉得眼熟，等走近了仔细一看。
　　那分明就是捆龙绳。
　　“你带这个来干嘛？”
　　林晚烟有些害怕的后退了一两步，目光紧紧盯着捆龙绳，只觉得脊背发凉，寒毛竖起。
　　“自然是用作惩罚。”
　　裴听云挑眉看着林晚烟，语气带着强调。
　　“师尊今早答应了徒儿的。”
　　“可不能赖账。”
　　林晚烟说不出拒绝的话，在心里安慰自己，只是被欺负一晚而已，天亮之后，自己就可以欣赏传说中的鲛人长什么模样了。
　　但林晚烟红唇依旧被抿得发白。显然是经历过一番心理抗争的。
　　“好吧。”
　　林晚烟伸出双手。
　　裴听云倒是有些意外，师尊竟然这么配合，她手捆绳子的动作非常慢。
　　“听云听闻那些鲛人王室生的十分美丽，师尊莫不是心动了？”
　　这语气没什么起伏，但要是仔细分辨的话，还是能听出一些酸溜溜的话语。
　　“我见都没见到，怎么可能心动？”
　　林晚烟瞪着裴听云。
　　下一刻，就见对方笑了笑，笑容灿烂若娇花。
　　“也对。”
　　“师尊你只能有我一人，别人都不可以肖想，也不能肖想别人。”
　　这话说的真是霸气十足。
　　裴听云系的并不牢靠，有些松松垮垮，林晚烟扭了两圈，眼底带着一些挑衅之意。
　　“笨蛋鹅，你这样我岂不是很轻易就挣脱了？”
　　裴听云只是笑了笑。
　　伸出手，直接一捞，某人的腰肢就被搂住，很轻易的被扛在肩上。
　　然后放在了床榻上。
　　“无妨，牢不牢靠师尊都不会松开的。”
　　裴听云低下头，赤红的发丝散落，柔顺无比，带着淡淡的熏香。
　　显然，某人来见自己的时候，还特意梳妆打扮过。
　　林晚烟动弹不得，也懒得挣脱，闭上眼睛，一副打算速战速决的模样。
　　“别折腾太久。”
　　林晚烟轻声交代，就见自己的乖徒儿眨了眨眼睛，装作无辜的模样。
　　“师尊，这可说不好。”
　　裴听云稍微偏头，绵软交织，林晚烟闭着眼轻轻回应。
　　抬手缓缓搂着对方的腰，指尖往上，触摸到裴听云微微绷起的背部肌肉，温润细腻，一如当初。
　　…
　　不知过了多久，林晚烟坐起身，一偏头，就看见了身旁的裴听云。
　　对方一头发丝散乱，遮盖了眉眼，遮挡了美貌。
　　林晚烟伸手为对方拨去乱发，伸手点在乖徒儿的鼻尖上，想到自己翻到的那些书籍。
　　忍不住暗自发笑。
　　原来，裴听云也喜欢看这些，真是个闷骚的。
　　不过指尖才刚按上去，裴听云就睁开了眼。
　　“想来鲛人族的使团应该到了，师尊与我一同前去吧。”
　　裴听云坐起身，将林晚烟的手指握于掌心中。
　　说起话来时，眼里带着笑意。
　　她目光微微往下扫，就看见林晚烟脖子上的红印子，那是自己留下的印记。
　　待会儿，就算是哪个鲛人敢多看师尊一眼，也不会起什么歪心思了。
　　想到这儿，裴听云就忍不住勾起嘴角，这可真是一条不错的计策。
　　“好啊。”
　　很可惜，林晚烟并不知道自己的乖徒弟在想什么，只是点点头。
　　想了想，今日穿了一套稍显隆重的法袍，头上别了玉簪子，整个人更显几分冷清孤傲。
　　再怎么说也是笨呆鹅的师尊，多少要为自己的徒弟撑一撑场面的。
　　裴听云是等在门外的，她倒是格外听话，师尊让她不要乱看，她果真没有乱看，只是乖巧的等着。
　　等门被推开，便立刻转过头来。
　　看到的便是一席盛装的林晚烟，对方穿着一身深蓝色的法袍，上面流动着浓郁的灵气。
　　金玉的饰品挂在腰带上，每走一步就能听到清脆的碰撞声，叮铃叮铃的，煞是好听。
　　裴听云一时看愣了。
　　只感觉心在狂跳，接着脑袋就被人轻轻敲了一下，力道不重，只是用作提醒。
　　“笨呆鹅，发什么呆呢？走了。”
　　林晚烟说完，背着双手，愉快的迈着步伐朝前走，两人走了没一会儿，就看到蹲守在外面的姜荷。
　　姜荷一见到林晚烟，便是两眼放光，猛的扑了过来，还没扑到好姐妹的怀里，就被一双有力的手臂给硬生生拦住了。
　　姜荷这才发现，两人中间拦着一人。
　　就是这个世界的气运之子。
　　“哈哈……原来魔尊大人也在呀。”
　　姜荷尴尬的打招呼，随后开始解释起来。
　　“我是想让晚烟带我去招待鲛人的宴会。”


第87章 鲛人公主
　　“晚烟？”
　　裴听云微微皱眉，她怎么不知道这位好友何时叫师尊叫的这么亲密了？
　　林晚烟正要辩解，耳朵里就猛的响起系统的声音。
　　［宿主，黑化值又加了5点！］
　　［要不您下回和闺蜜多贴一贴，这样黑化值肯定是坐火箭的涨！］
　　林晚烟额头青筋直冒，终于是忍不住的骂道：“贴你个大头鬼！”
　　“想让我死直接说！”
　　这系统好主意不出一个，馊主意倒是一个比一个绝，无论哪一个都是顶级踩雷的程度。
　　姜荷吞了吞口水，在魔尊那能杀死人的视线中，缓缓移动，正想躲在林晚烟身后寻求庇护。
　　又瞬间想到，自己要是真的挪过去了。
　　裴听云不得掐死自己。
　　想起自己平日里和那些魔族聊天时听到的八卦，她整个人就吓得汗毛竖起。
　　还记得那些魔族的原话是这样的。
　　“别看咱们尊主长得美，但其实一点都不好惹，谁要是把她惹毛了，那可是尸骨无存的！”
　　姜荷当时听的津津有味，地上磕了一地的瓜子壳。
　　“怎么个尸骨无存？”
　　“你不知道吧，咱们尊主手底下有一批魔军，专以血肉为食，据说那炖肉的锅，就没有一天歇火的。”
　　姜荷当时听，就差点让瓜子呛到喉咙。
　　“你别介意，她小时候就这样叫我了。”
　　林晚烟尴尬的开口。
　　“小时候？”
　　裴听云眸色渐深，林晚烟心中咯噔一下。
　　糟了！
　　自己怎么越描越黑了？
　　“听云，这点小事你也要在意？”
　　林晚烟赶紧伸手，一把搂住徒弟的腰，同时疯狂对姜荷使起了眼色，她表情有些狰狞。
　　完全就是弃那张清冷孤傲的脸于不顾。
　　姜荷趁机就要溜。
　　就在这时，一道有些沉稳的声音响起。
　　“尊主，既然姜姑娘想去，属下就领她一并去了。”
　　林晚烟莫名觉得这声音有些耳熟，撇过脸一看，就见到了沈业那一张漂亮的脸。
　　她此时身着一身红色长裙，没了平日的寡淡，显然也是要出席宴会的。
　　“好，你带着去吧。”
　　裴听云头一次看沈业看顺眼了。
　　她真是受不了师尊这个旧友！
　　晚烟……晚烟……叫的好生亲密，自己都没这么叫过师尊呢。
　　林晚烟自然能瞧出徒弟眼里的嫉妒，但说实在的，她也找不到什么更好的安慰之法。
　　吃醋是这个小醋精的本性。
　　无论怎么劝都没有用的。
　　想了想，林晚烟到底还是不忍心，伸出手，小拇指轻轻勾着裴听云的掌心，有些痒。
　　裴听云偏头去看，下一刻，就感觉冷香拂来，师尊绵软的唇落在脸颊上。
　　让人呼吸加速。
　　裴听云耳朵尖染上薄红，声音都变小了几分，完全没有刚才那嫉妒的模样。
　　“师尊？”
　　裴听云深吸几口气，让紊乱的心绪平缓下来。
　　“好了，不要计较那些事了。”
　　“听云，我总不能一天到晚围着你转吧？”
　　“有一两个说话喝酒的朋友是很正常的。”
　　“你就算再嫉妒姜荷，我也不可能与她躺在同一张床榻上。”
　　说完，林晚烟伸手捏着裴听云的脸颊，稍微用力，就像是捏着家中的狗狗那样。
　　看着对方的脸皮被微微扯起，便觉十分有趣。
　　裴听云闭上眼睛，享受了片刻。
　　她十分喜欢师尊这样对待自己，因为只有这样才感觉自己是被师尊所疼爱的。
　　但是……
　　裴听云还是张嘴反驳了林晚烟方才说的话。
　　“师尊你骗人，你有一日就睡在姜荷房中的榻上，还是听云把你抱回来的。”
　　林晚烟：……
　　咳咳咳……真是有些尴尬呢。
　　这笨呆鹅徒弟怎么还记得这么久之前的事，自己都快忘光了。
　　“就那一回，我其他时间有吗?”
　　“现在我的床榻还不是整日被你霸占着。”
　　裴听云这才得意的笑。
　　“只能是我，要是旁的人敢，我要把她做成一百零八道菜。”
　　裴听云语气稀松平常，仿佛在决定明天早上要吃什么。
　　林晚烟赶紧踮起脚尖捂住了对方的嘴。
　　“这话可不兴说！”
　　自己养的徒弟怎么能这么暴力？
　　这可是万万不行的！
　　…
　　因为在路上同师尊聊天，裴听云来的晚了一些，彼时鲛人族的公主已经等待多时。
　　裴听云走在前头。
　　刚走进来，就听见无数行礼的声音。
　　不过她早已习惯，面无表情的走到主位上，主位旁边还有一把椅子。
　　林晚烟下意识以为那不是自己该坐的地方。
　　正想找个犄角旮旯窝着，仔细打量这些鲛人。
　　下一刻，手腕就被握住。
　　“师尊去哪儿?”
　　裴听云有些疑惑的问，带人走到自己身旁的位置上。
　　接着，缓缓坐下。
　　“这位置是给我的?”
　　林晚烟有些诧异，就见乖徒儿点了点头。
　　“徒弟不可坐师尊前面，所以只能平起平坐了。”
　　林晚烟刚刚落座，就听那鲛人公主开了口。
　　“早听闻魔尊年纪轻轻就有一番成就，没想到还这么尊敬长辈。”
　　裴听云只是轻轻嗯了一声，喝了一口酒，她有动作了，整个宴会才算正式开始。
　　林晚烟则是偷偷打量着这鲛人公主，只见对方耳朵尖尖，像是鱼鳍，头发又长又浓密。
　　比他们这些魔啊，人啊，都要更加浓密。
　　简直惹人羡慕。
　　这么茂盛的头发，估计鲛人不会有秃头的烦恼了。
　　发丝带着些卷，一直垂到腰际，因为要在岸上行走，鲛人们全都幻化出了双腿。
　　见魔尊不回应自己，这鲛人公主只气得咬了咬唇，便站起身来。
　　手中端着酒杯，一步步朝着裴听云走来。
　　“爹爹要我与魔界结盟，是因为我们鲛人一族被修仙界的那群家伙屠戮的太厉害。”
　　“他们用我们的皮制成法袍，用我们的油脂炼制法器。”
　　“当真是可恶至极！”
　　裴听云抬眼看着对方。
　　“结盟可以，你不必多说别的，我日后会对修仙界下手。”
　　说完就挥了挥手。
　　裴听云并不打算深入交流，拟定契约这种事交给手底下的人做就好了。
　　鲛人公主愣了愣，爹爹说这位魔尊十分不讲道理，鲛人一族都做好了让出重宝的准备。
　　然而，对方就这么轻易的同意了结盟。
　　没有任何代价。
　　没有索要任何东西。
　　她目光微微落在裴听云脸上，只觉这位魔尊格外不一样。


第88章 不会喜欢别人
　　这场宴席让鲛人们吃惊的是，端上来的食物竟然格外好吃，一点都不符合魔族们嗜血的性格。
　　他们来之前都做好了心理准备。
　　妖界说魔族们茹毛饮血，比他们还要不文明。
　　可今日得见，也就知道不能事事都信传闻了。
　　但这些鲛人不知道的是，在林晚烟来之前，魔族们依旧过着茹毛饮血的生活，直到前几个月才开始改善。
　　菜品精致，简直可以媲美修仙界的珍馐美味。
　　“师尊尝尝这道冻虾。”
　　裴听云用银勺子舀了一小勺，放到林晚烟的小碗中。
　　“上回师尊逃跑，没有品尝到这美食，这回可以好好尝一尝了。”
　　林晚烟咬了一口，只觉鲜美异常，海鲜就是要吃一个鲜子，这些虾个个肥美，在现实世界，指定一斤都要卖上个大几百块。
　　一开始，林晚烟还能沉浸在美食中，但渐渐就发现了不对劲，时不时就有视线扫过两人。
　　按理来说，裴听云身为魔尊。
　　一言一行被注意是再正常不过的事情，可是这视线注视的也太过频繁，真的不怕被发现吗？
　　林晚烟一抬眼，就看见了那鲛人族的公主，对方低下头，面颊似乎有羞涩之意。
　　但是，林晚烟不是个自恋的，她非常明白，对方看的并不是自己，而是裴听云。
　　手指紧紧攥着筷子。
　　林晚烟这是头一回体验到吃醋的味道，相比较裴听云这个小醋坛子一天醋三回。
　　林晚烟是个对氛围察觉迟钝的人。
　　能让她感知到，那就证明这鲛人公主表现的十分明显了。
　　于是宴会的后半场，林晚烟就有些兴致不高了，东西吃的少，酒却越喝越多，整个人都醉醺醺的。
　　等鲛人的使团离去，裴听云这才站起身，想把师尊扶起来。
　　然而对方只是打量了她一眼，便伸出手。
　　“笨呆鹅，来让为师抱一抱。”
　　林晚烟脸上挂着笑意，不是往常那端着的样子，更多带了几分娇憨，裴听云心尖微动。
　　师尊这般模样，好生诱人。
　　她又怎能抵抗？
　　于是乖乖的伸出手，让师尊搂着自己的腰，林晚烟手掌心一下一下拍着裴听云的背部。
　　“裴听云，你别喜欢别人好不好?”
　　“我是为了你才留下来的，我只有你了……”
　　林晚烟说的含糊不清，裴听云却听明白了，她立刻点头，把下巴搁在师尊的肩膀上。
　　“听云怎会有二心。”
　　“只希望师尊不要嫌弃听云就好。”
　　鼻腔中是师尊那淡淡的熏香味，让人觉得安心不已，裴听云稍微偏头，脸颊蹭着林晚烟炙热的脖颈。
　　就像是一只狗狗，直往主人的怀里钻。
　　赖了有一会儿，裴听云见师尊还没有醒过来，就知道对方肯定是趁自己谈话的时候喝了很多酒。
　　于是直接把人抱起来
　　“款待鲛人族宾客的酒，都是蕴含了深厚月华之力的灵酒。”
　　“鲛人族的长老都不敢多喝，师尊，您胆子可真是大。”
　　裴听云有些无奈又宠溺的笑。
　　正打算慢慢把师尊抱回寝宫，就见对方睁开了眼，一双醉眼朦胧。
　　“笨呆鹅，师尊问你一个问题。”
　　林晚烟说话的声音染上酥软，可能是饮了酒的缘故，一呼一吸之间都带着淡淡的酒香。
　　“师尊请说。”
　　裴听云其实可以一个术法就传送到寝宫，可她偏偏不这么干，非是要慢慢走着。
　　享受着难得的安宁。
　　“那鲛人族的公主好看吗？”
　　裴听云脚步微顿，这问题她怎么觉得很熟悉？
　　仿佛自己也曾问过师尊一样的，于是停了下来，这时两人正走过一节走廊，走廊外是碧绿的湖水。
　　种植着一些魔界的水生花卉。
　　大多都是鲜艳的红色，风一吹，花香裹挟着冷风扑面。
　　裴听云低垂下眼，打量着师尊，目光落到对方染着粉意的唇瓣上。
　　她手指缓缓收紧，压下心头那股悸动和欲望，接着若无其事的回答问题。
　　“不好看。”
　　“不及师尊你半分美丽。”
　　这马屁拍的，林晚烟微微睁开眼。
　　“听云，说真话。”
　　林晚烟也不知自己这是怎么了，明明徒弟没做错什么，却非要缠着人家问东问西。
　　可她喝醉了，管不住自己发散的思维，想说什么就直接问了出来。
　　“是真的。”
　　裴听云把人放在走廊的红木栏杆上，低头仔细打量着师尊，赤红色的眼眸流转。
　　随即像是猜到了什么一样，低声轻笑，声音清脆，带着些爽朗。
　　“师尊莫不是吃醋了？”
　　林晚烟把脸撇去一边，即便是醉酒了，也依旧是好面子的师尊。
　　不想在自己徒弟面前露了怯。
　　“我才没有。”
　　然而微红的耳朵间已经出卖了她。
　　裴听云什么话都没说，低下头，捧着师尊的脸。
　　“徒儿，不在乎什么鲛人公主。”
　　“师尊，您看着我。”
　　“我眼里只有你，我这辈子也只要你。”
　　人都说情话说起来恶心，如果你是主人公的话，那感觉是截然不同的。
　　更何况，裴听云是发自真心。
　　裴听云小心翼翼捧起对方的手背，绵软的唇瓣落了下来。
　　“林晚烟，裴听云只喜欢你一个。”
　　说大名，并不是不尊重，而是承诺。
　　向天地承诺。
　　风拂动发丝，林晚烟率先低下头，指尖勾着裴听云的下巴。
　　对呀。
　　裴听云也是喜欢自己的，倘若不喜欢，那那些好感值是假的吗？
　　倘若不喜欢，自己怎么可能刷得动一分一毫的黑化值。
　　仅仅只是因为一些莫名其妙的注视，就把自己陷入嫉妒的漩涡中，是最傻的一种行为。
　　林晚烟平时最不屑这些恋爱脑的担忧。
　　可如今自己体验了一把才知道，什么叫做患得患失。
　　裴听云扶着师尊的背，生怕对方一个不小心直接栽进池子中去。
　　她微微偏头，鼻尖抵在一块儿，继续延长这个令人窒息的吻。
　　不知过了多久，林晚烟再稍微分开一点，整个人摇摇晃晃的站起身。
　　“回去吧。”
　　再怎么说自己也是个化神修士，这么长时间了，也该醒酒了。
　　裴听云听话点头，陪着师尊慢慢穿梭在走廊中，不一会儿就回到了花园。
　　彼时萤火虫飞舞，花朵娇艳。
　　林晚烟一时看恍了神，她忍不住想，要是一直这样就好了。
　　可惜，人总是事与愿违的。


第89章 徒儿要保护您
　　灵月宗建宗百年的时候，曾有一位剑道天才，参透了月光的奥义，以月光为剑。
　　妖、魔、修仙界。
　　无一不被他杀了个通。
　　可惜，杀孽太重，这位月华老祖自知难以度过九重血雷劫，便闭关修炼，打算有能力度过雷劫再飞升。
　　而如今，老掌门着一身素衣，手捧高香，终于看见爬满苔藓的山洞门口缓缓打开。
　　一位看上去很年轻的男子走了出来。
　　“可是宗门正在被人攻打？”
　　对方不急不躁，语气轻松的就像是外面有百万大军也能轻松斩灭。
　　“月华老祖，宗门虽未被人攻打，可宗门出了一个叛徒，对方是人魔混血，现在已经坐上魔尊之位。”
　　“现任掌门，如今只剩下一根骨头……”
　　老掌门双手颤抖，把那一根骨头捧了上来。
　　“废物。”
　　月华老祖不屑的轻哼一声。
　　“区区一个人魔混血的魔王都搞不定，本尊看这宗门也没必要开下去了，迟早要完！”
　　…
　　林晚烟醒过来的时候，只觉得头疼欲裂，自从来了修仙界之后，自己很少有这样的感觉了。
　　由此可见，昨晚的酒到底有多烈。
　　刚揉了的太阳穴没一会儿，林晚烟就感觉自己的胳膊有些酸，偏头一看，就看见了裴听云那张恬静的睡颜。
　　裴听云一双漆黑的魔角此刻是收起来的，只有赤红的长发散落，垂在锁骨，再往下有一些斑驳的痕迹。
　　林晚烟不敢多看。
　　她对昨天的记忆只残存了一点，好像都是自己赖皮缠着裴听云的记忆。
　　尤其是徒弟的下巴上，残留着一个完整的圆形牙印。
　　林晚烟有些羞愧的用手捂住脸，不敢再看自己干的好事，耳朵尖都发了红。
　　但就在她暗自不好意思时，门外忽然传来一声禀报，这声音清脆，不是金将军还能是谁。
　　林晚烟直接坐起来，正准备捡起外袍披上，想着再怎么样也要给人开门，下一刻，她的腰被一双有力的手给搂住。
　　接着就感觉到一抹温暖靠近，裴听云把下巴埋在林晚烟脖颈中。
　　唇瓣蹭着。
　　像是一早上就爱黏着主人的宠物狗。
　　林晚烟伸出手，捂着嘴轻轻咳嗽两句。
　　“笨呆鹅，你知不知羞？”
　　“你手下在外面等着呢。”
　　裴听云像是没听到一样，唇瓣贴着师尊的耳畔，脑子里还在回味昨晚对方醉酒的模样。
　　裴听云心中已经翘起了恶魔尾巴，看来日后要多找一些好酒。
　　师尊这时不时对自己冷淡的态度，喝喝酒就能治好。
　　“听到我说话了吗？”
　　“你手下在外面等着呢！”
　　林晚烟见对方不回答，于是转过身，伸手敲着裴听云的脑袋。
　　“知道呢。”
　　裴听云只是含糊不清的点头，下一刻，床榻边白色的帷幔被放了下来。
　　“进来吧，金将军。”
　　裴听云的声音带了几分冷意，但依旧紧紧搂着林晚烟的腰，不曾撒手半分。
　　缠人的很。
　　金将军一进来，就感知到了不对劲，魔族的嗅觉比人修要敏锐很多。
　　这房间内旖旎暧昧的气息，他怎么可能闻不到，想都不用想，就知道昨晚发生了什么。
　　不过。
　　他倒是真没想到，这近千年来，从来不接受任何美色的魔尊，原来也会有如此放纵沉沦的时候。
　　虽然只是针对一个人。
　　想到这儿，他忍不住稍微瞥了一眼白色帷幔的一角。
　　心中对林仙子升起一些同情来。
　　“眼睛别乱看，要说什么就快说！”
　　相比较对林晚烟时的温声软语，裴听云对金将军的语气，可没有半分温柔，完全是公事公办的架势。
　　“回禀尊主，您在修仙界的线人回报，灵月宗老掌门已经请了月华老祖出山，想要一举消灭您。”
　　月华老祖在原著小说中还是挺重要的一号人物，裴听云遇险时，男主就是得了月华老祖的指点。
　　所以才会在本命剑破碎的情况下以光为剑，打赢了关押女主的反派。
　　这在原著小说中可是一个重要的转折点。
　　因此，林晚烟听到金将军说月华老祖时。
　　整个人身子都颤了颤，她不敢想象，在小说中都是战力怪物的人，要来杀裴听云。
　　前不久才刚躲过一劫。
　　又要来一劫吗？
　　［宿主，您不必太过担忧，据我所知，女主这次不会遇到多大的危险。］
　　07拥有总部的世界观测数据，因此是能知道大致剧情的。
　　“你不早说，害我担心死了。”
　　林晚烟刚拍了拍小心口，就听系统补了一句。
　　［但是，主角都要有挫折才会成长，女主这回遭遇的磨难肯定会很多。］
　　听到这儿，林晚烟又皱起了眉。
　　她最讨厌听到主角会遭遇磨难才能成长的，明明在这种修仙世界，只要好好修炼，修为碾压对手也可以很轻松的获胜，没必要经历磨难。
　　想到这儿。
　　林晚烟决定改剧情，反正自己上一回也改过了。
　　不也没发生什么事吗？
　　更何况，这个世界只需要稳定黑化值就行了。
　　其余一切都是虚的。
　　裴听云听完金将军的汇报，立刻从师尊的温柔乡中抽身而出。
　　月华老祖在整个修仙界都赫赫有名，倘若对方真的要来对付自己，那可真是有些难以应付啊。
　　要知道，在裴听云原本的计划中。
　　是打算给人修炼的山洞外围套上一层魔气，缓缓腐蚀掉这位老祖的心智。
　　只可惜，这些计策都尚未执行。
　　灵月宗便先不要脸的找上门来了。
　　“倘若真是月华老祖，那我们就得重视起来。”
　　裴听云披上外袍。
　　扫了一眼金将军，对方非常知趣的，没有继续再待下去，而是退走。
　　整个房间又重新剩下两人。
　　“师尊，你也听到了，徒儿今日会有些忙。”
　　林晚烟犹豫片刻，紧紧抓着裴听云的手臂。
　　“听云，月华老祖太危险了，你可以不去吗？”
　　人都说关心则乱。
　　林晚烟是真的不希望裴听云再遭遇上一回的惨状。
　　尤其是她腰上和背上，被铁链缠绕的痕迹一圈又一圈，养了好几日才养好。
　　可见伤口之深，林晚烟当时都看到骨头了。
　　“倘若不去，听云怎么保护师尊？”
　　裴听云在宗门的时候，可没少听说有关于月华老祖的传说。
　　所以她也知道，对方最恨叛徒。
　　而且比起自己这种人魔混血，估计会更恨师尊这种。


第90章 绝不抛弃
　　然而，意外总比计划先来。
　　月华老祖杀到魔域的速度比裴听云想的还要快，她只来得及换上一身玄色的铠甲。
　　并且派遣了几名将军保护林晚烟。
　　“你们把我师尊送到安全的地方，如果我死了，就按照计划的那样，用我的血肉进行转生。”
　　魔之所以是魔，因为生生不息，极难铲除。
　　裴听云不怕从头再来，即便转生之后，记忆会丢失一大半，修为也要从头再修炼。
　　可她只给自己下了一道封印。
　　那就是，只听师尊的话。
　　林晚烟不想走，可有时候即便她身怀系统，也有无能为力的时候。
　　07并不打算干预女主成长的剧情，更别说向总部借外挂了。
　　“听云，我陪着你。”
　　林晚烟实在是做不到逃跑，她拥有系统，死是不可能轻易死的。
　　“师尊，你平日里最聪慧不过，现在怎么犯糊涂了呢？”
　　裴听云眼眸颤动，伸出手捧着林晚烟柔软的脸颊，她心微微的疼，到底是舍不得眼前人离开自己的。
　　可她不想师尊受任何危险。
　　因此只能亲手把对方送离自己身边。
　　林晚烟伸手抓着裴听云的手腕，护腕触感冰凉，那是一块块的玄铁，萦绕着浓厚道化不开的魔气。
　　倘若不是有血玉珊瑚的庇护，指定是要侵蚀掉林晚烟细嫩的肌肤。
　　“聪明有什么用？”
　　“现在你遇到危险，我却只能躲起来。”
　　林晚烟声音带着哽咽，她知道裴听云不会真正死去，但是，对方要是真的使用了血肉转生的仪式。
　　把自己忘了怎么办？
　　“我算什么师尊？”
　　“师尊应该保护徒弟的。”
　　而现在自己只能依靠裴听云，真是个没用的家伙。
　　裴听云伸出手指，细细摩挲着师尊的脸颊，声音真挚无比。
　　“师尊昏迷了千年，修为滞后是很正常的事情，不必自责。”
　　说完，拇指按着林晚烟嘴角，到底是压抑不住这一腔的爱意，当着这么多的手下，就毫无顾忌的放肆起来。
　　倘若是换成平常的林晚烟，此时肯定会恨不得找个地洞钻进去。
　　因为她本就是个非常容易害羞的人，可是现在，她心中酸涩，十分明白，这是个离别的吻。
　　至少对自己的徒弟来说是这样的。
　　所以怎么舍得推拒？
　　手掌心攀着对方的肩膀，林晚烟感受着唇瓣碾过唇瓣的触感。
　　有一滴泪落到嘴角，两人都品尝到一些咸涩。
　　“尊主！”
　　“不好了，那位月华老祖已经突破了我们的阵法！”
　　“几位将军也已阵亡！”
　　裴听云闻言分开，她知道此刻已经到了分别的时候，最后看了一眼林晚烟。
　　“师尊，倘若听云失去记忆，要是对您发了脾气，希望您不要介意。”
　　说完，裴听云抽出挂在腰间的宝剑，她的本命剑碎了，这把宝剑是新找的，还没用顺手。
　　灵月宗那群阴魂不散的就又打上了门，不过，裴听云并不怕。
　　她手握魔族秘术，拥有无数个转生祭坛，不是那么轻易就会被消灭的。
　　只要她有一息尚存，就一定要灵月宗付出代价！
　　…
　　林晚烟还待在原地，被几位魔族将军带着走了。
　　他们刚下地宫，迎面撞上两个人。
　　沈业浑身带血，显然是负了伤，姜荷狼狈的背着人。
　　“我说你就是个呆子！”
　　“为那个魔尊卖什么命，这下倒好，还没冲上去，就被人家一道风给吹飞了！”
　　姜荷话刚说到一半，就听见几声咳嗽。
　　她惊恐的转过头，便看到了林晚烟一行人，林晚烟瞧着好友，心中冒出一个计策。
　　无论如何，自己不能独自逃跑。
　　她不能眼睁睁看着裴听云去送死，即便拥有转生能力又如何？
　　那会丧失掉大部分记忆和修为，无异于重新换了个人。
　　想到这儿，林晚烟心思活络起来，开始询问系统。
　　“07，要是我遇到生命危险会怎么样？”
　　07显然不知道，自己的宿主要开始整活了，思虑片刻，还是回答了这个问题。
　　［要不就是像上回那样申请开挂保护，要不就是强行转移您所在的空间。］
　　［毕竟宿主你是我们唯一的希望了，总部不会让您出事的。］
　　这狗系统平日里用不到，此时说的话还有一些用处。
　　林晚烟就知道。
　　所谓的系统总部需要自己来稳定这个世界，为此还特意让自己开了二次攻略，就不会让自己这么快的死去。
　　肯定会保住自己这条命的。
　　得到了07的准确消息，林晚烟腰杆都挺直了。
　　这就间接证明了，她就是有主角光环的女人！
　　无论怎么做死都不会死！
　　想到这儿，林晚烟便开始给好友传递信息，她直接用了神念传音。
　　“姜荷，我要拜托你一件事。”
　　姜荷转过身来，偷偷打量着好姐妹儿，并没有发现对方身边跟着魔尊，这才缓了口气。
　　刚才她那番话要是让魔尊听到，自己和沈业保准会吃不了兜着走。
　　“说吧。”
　　“你待会儿帮我转移一下这几位将军的注意力，我得想办法溜走，我要去找裴听云。”
　　听完林晚烟的计划。
　　姜荷抿着唇有些不赞同，深深看了一眼深受恋爱漩涡摆布的林晚烟。
　　“不是我说，晚烟，裴听云可是女主啊！”
　　“有女主光环保护的。”
　　“你瞎凑什么热闹？”
　　尽管好友并不支持，尽管裴听云也希望自己去到安全的地方，林晚烟此刻可以算是一意孤行。
　　但她做不到，做不到抛弃徒弟。
　　像上一回那样，为了回家，让某只可怜的狗儿伤心了上千年。
　　“你不懂。”
　　林晚烟轻轻摇头。
　　“我是她的师尊，我怎么能轻易抛弃自己的徒弟？”
　　说完，几人来到地宫的转角处，此处的分岔路口有些多，正是一个制造混乱的好时机。
　　姜荷想了想，故意往地上跺了几脚，她进地宫的时候，沈业和自己说过这地宫有许多机关。
　　走路的时候要格外小心。
　　下一刻，只感觉一阵地震山摇，几位将军面色变得十分难看。
　　糟了。
　　这个同行的魔族，不小心触碰到了机关。
　　“林仙子莫要害怕，我们保护您！”
　　几位将军说完，一偏头，身旁哪还有林晚烟的身影。
　　这人已经借助身法窜出去老远了。


第91章 最疼徒儿
　　狂风吹乱发丝，裴听云执剑而立，冷眼看着月华老祖。
　　“不错，年纪轻轻就有如此修为！”
　　男人狂笑，但是很可惜，裴听云在他眼里脆弱的就跟一只蚂蚁一样。
　　反倒是刚刚闯进来的时候，那群魔族的阵法让自己颇为头疼，毕竟有一些是从上古时期就留存下来的。
　　想要毁掉还是挺麻烦的。
　　“死守，不降！”
　　裴听云只是冷眼相待，丝毫不畏惧。
　　…
　　林晚烟赶来的时候，入眼所见，已经是一片尸横遍野。
　　空气中到处弥漫着焦土的气息。
　　林晚烟恍然无措的寻找。
　　可哪里还能看见裴听云的身影，她只觉得心如绞痛，呆愣在原地，不知如何是好。
　　［宿主，您需要帮助吗？］
　　07这回总算是当了一次贴心的系统，不再像以前那样，毫无心眼子可言。
　　“什么帮助？”
　　林晚烟都习惯了，这系统只看戏不帮忙的性格，没想到今天还能得到对方的帮助，心中顿时一喜。
　　只要能让她找到裴听云，即便是欠10万的积分又如何？
　　自己慢慢还就是了。
　　［地图上可以显现女主标记，不需要积分。］
　　毕竟地图这种东西是为了辅助攻略，要是连这也收费，未免有些太过于黑心。
　　林晚烟这才想到还有地图这一茬儿，因为自己长时间待在魔宫，基本上都认识路。
　　已经不怎么需要地图的辅助了。
　　早就把对方忘到九霄云外去了，听见系统这么提醒，才手忙脚乱的打开地图。
　　入眼所见，就正在不远处找到了一个红点，红点一闪一闪的。
　　只见上面显示着，[裴听云：生命垂危］
　　林晚烟看到这几个字，心都提了起来，又觉得自己来找徒弟的这个决定没有做错。
　　否则，裴听云要是真出了什么事。
　　她肯定会后悔一辈子。
　　林晚烟顺着红点所在的方位飞过去，然而等飞到了地方，林晚烟稍微放下的心，又重新提了起来。
　　只见入眼是万丈深渊，浓郁的魔气从深渊底下散发而出。
　　血玉珊瑚被激发到了极致，抵御着那一波又一波的魔气。
　　想来徒弟是跌到这深谷之下了，林晚烟深呼吸一口气，作为一个现代人，她肯定害怕这么高的地方。
　　但是，她不能抛下裴听云。
　　手指紧紧攥着衣袍，林晚烟告诉自己，这样的事已经发生过一回，不能发生第二回了。
　　于是深呼吸一口气。
　　［宿主，你干什么啊……啊！］
　　在系统有些诧异的尖叫中，林晚烟飞身而下，然而空气中的魔气太多，她整个人险些抵御不住。
　　最后狼狈的落在地上。
　　入眼所见是一条奔流的黑河，裴听云的红点近在咫尺，林晚烟不顾身上的狼狈，依旧朝前飞去。
　　在魔气多的地方，灵力得不到补充，消耗的又很快。
　　林晚烟仅仅只是赶到地方，就觉得体力有些不支。
　　但幸好……但幸好！
　　她看到了，倒在一块大石头上的裴听云。
　　对方的衣衫破烂，铠甲都变了形，浑身上下都是血。
　　“听云……”
　　林晚烟声音颤抖，眼睛里盈满了泪水，不顾一切的奔过去，把人从黑水中捞起。
　　裴听云还有着微弱的呼吸，但这呼吸弱到不能再弱，倘若林晚烟再晚来片刻。
　　估计，裴听云准备的血肉转生之术就要开始了。
　　林晚烟直接把徒弟抱在怀里，搂着对方纤细的腰肢，平日里都是裴听云抱着她。
　　可如今换成自己抱裴听云。
　　林晚烟却只想哭。
　　黑河旁边是魔气萦绕的森林，林晚烟抱着人走进森林中，找了点树枝，用地火烧着。
　　身上这才暖和一些。
　　整个森林中阴森森的，可是，一向胆子小的林晚烟，却完全没有恐怖害怕的感觉。
　　心思都落在徒弟身上。
　　林晚烟翻出自己的丹药，只要有用的全掰开塞进了裴听云嘴里。
　　可是，裴听云的伤势依旧不见好转，林晚烟心中急切，手指颤抖的解开裴听云身上的铠甲。
　　冰冷的铠甲被缓缓剥落，第一眼，就让她倒吸一口凉气。
　　只见里面血肉模糊，衣料和伤口粘连在一起。
　　裴听云显然是受了十分重的伤，骨头渣子都露了出来。
　　林晚烟鼻尖发酸。
　　又取出伤药，细细涂抹，可伤口恢复的很慢。
　　林晚烟只能打开系统商城。
　　原本一向抠抠搜搜的她，此刻竟然十分大方，一出手就奔着最贵的疗伤丹药。
　　［紫云疗愈仙丹，售价200积分，无论是命悬一线，还是深重剧毒，都可分分钟救活，要是没用，包退积分！］
　　200积分就买一颗丹药。
　　着实贵的离谱。
　　可是，林晚烟眼睛都没眨就买了。
　　原本好不容易攒下的一些积分，此刻只剩下27积分点。
　　林晚烟又重新变成了一个穷光蛋。
　　但她不介意，林晚烟手里捧着这颗紫色的仙丹，小心翼翼，视若珍宝。
　　她伸出手指，指腹掰开裴听云的嘴唇，将那颗丹药喂了进去。
　　大约只过了片刻，林晚烟就发现裴听云眼皮微微颤动，随后猛的吐出一口黑色的淤血。
　　林晚烟赶紧扶着裴听云，同时掏出手帕，轻轻擦着徒弟的嘴。
　　把那些血渍脏污擦干净。
　　“师尊？”
　　“你怎么会在这，他们没对你怎么样吧？”
　　裴听云开口的第一句话就是担心对方，似乎一点都不在意自己的伤势。
　　林晚烟摇摇头。
　　“我来的时候，战斗已经结束了，我是寻着你的气息找来的。”
　　“才发现你坠落了山谷。”
　　裴听云缓了缓，回想起刚才那一幕的惨烈。
　　自己能活下来，多亏几位将军拼死相救。
　　不过，那什么劳什子月华老祖也没讨到好处，他中了自己设下的计，一脚踩进去数十万年前魔王所布置的一个古老阵法。
　　被伤的不轻。
　　这天底下，又不止灵月宗一家有老古董。
　　魔族自然也是有的。
　　裴听云想完这一切，抬眼看着师尊，翘起嘴角，露出一个笑。
　　林晚烟尤为不解，抬手拍了拍徒弟的脑袋，因为对方受着伤，所以只是轻轻的拍，像是羽毛拂过一样。
　　“笑什么笑？”
　　“都受这么重的伤了，还有心情笑得出来。”
　　如果不是自己花200积分买个仙丹，笨呆鹅这会儿估计还疼得死去活来呢。
　　“听云高兴，师尊没有抛弃徒儿。”
　　“师尊果然是最疼徒儿的。”
　　这一声声师尊叫的甜蜜无比。


第92章 身负重伤
　　虽然靠紫云仙丹救了一命，但是，裴听云毕竟是被老祖级别的人物重伤，仙丹只能救她的命。
　　被毁坏的经脉需要时间，需要更多的药物来调理。
　　裴听云就连稍微动弹一下都疼。
　　活下来都算是魔王先祖保佑。
　　整个森林阴森森的，像是拍摄恐怖片的地方，如果换成平日里，林晚烟是绝对绝对不可能来这样的地方。
　　可她此刻只心疼徒弟。
　　想来想去，又翻出一些疗伤的丹药，全部喂给了对方。
　　“师尊。”
　　裴听云虽然不怎么愿意吃，但还是乖乖吃完了，这才开口说话。
　　“这些药没有用，是杯水车薪。”
　　裴听云是被高级法术重创，这些丹药无异于是用一杯水浇洒在火山上，根本起不了任何作用。
　　林晚烟收了手。
　　“那我们现在怎么办？”
　　“总不能带你回去，那都是尸体，灵月宗的人肯定还在找你的踪迹。”
　　“得等他们撤出魔域之后，你才能回去。”
　　“我知道，我们不回去，我们去妖域，我在那儿藏了一群手下，先去找他们是最安全的。”
　　裴听云说话都有些吃力，但脸色比起刚才苍白的模样，确实红润了不少，至少证明这仙丹还是有一定作用的。
　　林晚烟不愿意瞧见对方这十分虚弱的模样，拍了拍自己的膝盖。
　　“听云，你靠着为师。”
　　裴听云虽然重伤，但绝不会放过距离师尊这么近的机会，整个人立刻挪了过来。
　　就像是一只被告知可以趴在主人身上的大狗狗一样，兴奋异常。
　　脑袋枕着柔软的腿，裴听云一呼吸都能闻到师尊身上淡淡的熏香味，一如从前，让人觉得安心。
　　裴听云稍微偏了偏头，鼻尖蹭着。
　　“我是让你休息，不是让你跟个灵宠一样乱蹭。”
　　林晚烟忍无可忍，拍了拍某人的脸颊，这力道并不重，其实很轻，跟挠痒痒一样。
　　但是，裴听云却仗着受伤，故意做出一副疼痛的模样。
　　“师尊，很疼的。”
　　林晚烟便立刻不动作，虽然知道自己这乖徒弟是装出来的，可她依旧甘愿受此欺骗。
　　林晚烟从储物袋中翻出自己的外袍，盖在裴听云身上，她那一身玄甲装备已经被林晚烟在上药的时候卸掉了。
　　“你先休息。”
　　“休养一下，我带着你去妖域。”
　　裴听云点头，可依旧睁着那双赤红色的眼睛看着林晚烟。
　　“怎么还不睡？”
　　林晚烟有些疑惑，下一瞬就明白了，裴听云这分明是在求安慰。
　　于是低下头，柔顺的黑色长发落在裴听云脸颊上，痒痒的。
　　“都受重伤了，还想这些事，哪天你的手要是废了，还不得哭死？”
　　林晚烟语带调侃，伸出食指，指腹点在对方挺翘的鼻尖上，语气带着些温柔。
　　虽然刚才她心中还很慌乱，但只要能和裴听云在一起，就觉得什么都不怕了，即便是面对此时这种进退两难的处境。
　　也依旧会觉得有后路。
　　“我记得凡间有一句话。”
　　裴听云声音带着点嘶哑，毕竟受过重伤，火堆“噼里啪啦”的作响，像极了当初两人在山洞中的那一夜。
　　只是此时没有追兵。
　　可以放心享受这份宁静。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“而师尊就是徒儿的那朵牡丹花。”
　　林晚烟：……
　　好吧，她承认她被肉麻到了。
　　“别说了。”
　　林晚烟用手捂住对方的嘴，裴听云要是再说这些土味情话，她真的很难忍住不笑的。
　　裴听云眨了眨眼睛。
　　自己那群手下不是说女子最爱听夸奖的话吗？
　　怎么师尊完全不羞涩？
　　想半天想不透，裴听云最终得出一个结论，师尊不愧是见过世面的女人，不会被那两句撩人的话给说心动。
　　林晚烟当然知道自己徒弟说这些，无非就是希望自己能给一个鼓励。
　　自己倒也不是什么小气之人。
　　林晚烟低下头，绵软的唇瓣落在嘴角，宛如蜻蜓点水一般。
　　她就是这样，克制又温柔。
　　接着那微凉清冷的声音响起，食指轻轻拨开裴听云散在鬓边的发丝。
　　“晚安。”
　　魔域修仙界的人几乎不说这个词儿，也只有师尊这种嗜睡的人才会说了。
　　不过，裴听云只是点点头。
　　“师尊，你也晚安。”
　　说完，闭上眼修养。
　　…
　　裴听云再怎么说也是魔尊，是依靠魔气修炼的，得益于这是魔渊，魔气浓厚，所以恢复的还算蛮快。
　　她闭眼睡觉到时候，魔气疯狂的涌入体内，看着是有些骇人的。
　　不过，林晚烟并不害怕。
　　而是守了一夜，第二天天亮的时候，她脑子已经有些迷糊。
　　毕竟是睡习惯了的人，突然不睡觉，还多少有些不适应。
　　裴听云状态已经好了些，今天勉强能走路，但需要人扶着。
　　林晚烟为了不被发现，一直在丛林中低调的飞行，裴听云对于魔域掌握的还算彻底。
　　能够很清晰明了的指明方位。
　　飞了没几日，两人就来到了妖域边缘，此处妖气冲天，魔气稀薄。
　　裴听云休养了几日，伤势恢复的虽然很慢，比起一开始要人搀扶时的姿态，现在已经勉强能站起来了。
　　“应该就在这不远处。”
　　裴听云四处打量，放出神识感知。
　　她感觉到了一丝魔气，正要带着师尊前去，却有一股妖气更先赶到。
　　“瞧瞧这是谁？”
　　只见一只身形状似小山的猛虎出现在两人面前，那双眼睛格外凶狠，沾染着嗜血的狂傲。
　　“哈哈哈，丧家之犬的魔尊大人！”
　　对方幻化出了人形大小，身上的气势节节攀高，丝毫不比裴听云弱。
　　林晚烟当然不能见徒弟被欺负，直接挡在裴听云跟前。
　　用同样毫不客气的目光瞪了回去。
　　虽然脸上一派镇定，但是林晚烟心里却慌的一批，赶紧呼叫自己的系统。
　　“07，这家伙是谁？”
　　“快点，三秒之内我要他所有的信息！”
　　林晚烟好歹也和系统合作了这么多年，当然知道对方拥有调取档案的权利。
　　果然没一会儿，07就给了回复。
　　［这是妖域的虎王，妖域总共有七位妖王共治。］
　　［宿主请小心，对方的修为在你和女主之上。］
　　［虽然总部会尽量保你不死，但也请宿主不要作死。］
　　07担忧的劝。
　　林晚烟有些无语，这种情况下，无论想不想作死，好像都会死。


第93章 寒冰地牢
　　“听云，待会无论发生什么事，你都不要激动，你现在还受着伤，和别人起冲突，吃亏的只能是我们。”
　　林晚烟用了神念传音，裴听云没有说话，只是死死盯着那只虎妖。
　　“小的们，给我捆着。”
　　虎妖下达了命令，早在几天前，他就收到了消息，有一股极其微弱的魔气正在朝自己的领域飞过来。
　　要是换成平常，他肯定不会在意这些东西，无非就是几只逃窜的魔族。
　　可现在正值多事之秋，灵月宗的月华老祖正在攻打魔域，魔尊下落不明，很容易让人起歪心思。
　　所以，虎妖这才赌了一把，没想到真的捉到了正在逃窜的魔尊。
　　这可真是妖神赐福！
　　“我们没必要起冲突，放了我师尊，我什么都可以给你们。”
　　裴听云当然不会让林晚烟傻乎乎的挡在自己身前，她拨开师尊的手，赤红色的瞳孔紧紧盯着这位妖王的眼睛。
　　无形之中带了一丝压迫感。
　　妖族和魔族最是讲究血缘，生来就自带血脉压迫。
　　“是吗。”
　　“但是，这人质不在我手里，我不放心啊。”
　　妖王只是笑了笑，接着手底下几只身材魁梧的虎妖便走了过来。
　　裴听云听了林晚烟的话，并没有挣扎，她现在受着伤，和这几只全盛的妖动起手来并不会讨到好处。
　　裴听云背着双手，用自身的魔气化成一把利刃，割开了掌心，留下几滴鲜血。
　　她要一路留下痕迹，方便自己手底下的那几位将军找过来。
　　鲜红的血液滴在泥土上瞬间消散，隐匿于无形。
　　…
　　两人是被关在一处的，不过并没有被捆起来。
　　这地方昏暗无比，空气中浮动着尘埃。
　　只有一道极小的窗口，窗口上锁着无数的链条。
　　林晚烟伸出手，要去探裴听云的脉搏，却见徒弟把手揣进了袖中，不让自己看。
　　“这是怎么了，生我的气了？”
　　林晚烟以为是自己让裴听云不要动手，乖徒弟现在憋着火气呢，于是伸手揉着对方的脑袋。
　　指缝间划过裴听云柔顺的发丝，一下又一下轻轻的揉着，就像是安抚生气的宠物那样。
　　“没有。”
　　裴听云否认。
　　“只是徒儿的伤势见好，已经不需要师尊把脉了。”
　　自己手掌处有魔刃切割出的伤口，倘若叫师尊瞧见了，必定是要心疼的，所以，裴听云并不希望对方看到。
　　因此才藏匿于袖口之中。
　　林晚烟又不是个傻的，当然能察觉到徒弟的异常举动，于是伸出手，手掌心紧紧禁锢着裴听云的手腕。
　　“让为师看看。”
　　这语气中带了一丝强硬，宛如千年前。
　　裴听云最终拗不过师尊，把手抽了出来，只见她的掌心中，正有一道深可见骨的伤痕。
　　林晚烟微微皱起眉，这伤口方才还没有的，也不知是什么时候造成的，难怪笨呆鹅不让自己看。
　　“师尊，不要紧的。”
　　裴听云摇了摇头，正打算把手收回去，林晚烟却不松手。
　　有些恨铁不成钢的念叨。
　　“怎么这么不爱惜自己？”
　　说完，从储物袋中取出药粉，虽然作用不大，但总是有利于伤口恢复的。
　　药粉撒了下来，林晚烟用手帕细致的擦去污渍，然后缓缓包扎。
　　要是搁在以前，这么小的伤口，裴听云瞬间就能恢复，可是此刻她受了重伤，能保下一条命，都已然是大幸。
　　自然伤口恢复也弱起来。
　　“你呀，下回小心一点。”
　　林晚烟伸出手指，轻轻的戳着裴听云的脑门。
　　…
　　这地牢寒凉无比，入了夜更是冷，温度下降好多倍。
　　林晚烟虽然没怎么受伤，也有一身修为，但这妖界的寒气，显然是十分寒冷的，即便是有修为。
　　多少也抵挡不住。
　　没一会儿，裴听云嘴皮就开始哆嗦。
　　她体内魔气少的厉害，连维持自身基本的运转都已经快做不到了。
　　在妖域，魔气更少。
　　林晚烟心疼的把人搂住，在自己的储物袋中翻了半天，翻出一张厚重又毛茸茸的毯子。
　　然后裹着裴听云。
　　正低头，林晚烟看见了自己手腕上挂着的血玉珊瑚串，这东西能吸收魔气，同时也能够转换魔气。
　　也就是说……
　　可以把灵气变成魔气！
　　虽然林晚烟体内的灵气也不怎么多，但她的储物袋内有金将军送的很多灵石，用这些来补充裴听云虚脱的魔气。
　　应该够了。
　　想到这儿，林晚烟把手串脱了下来，血玉珊瑚漂浮于两人的头顶。
　　“师尊，你要干什么?”
　　裴听云睁开眼，她感觉到丝丝缕缕的魔气正在涌入自己的体内。
　　“帮你。”
　　林晚烟心里明白，这地牢是用来隔绝魔气的，也就是说，这是那位妖王专门为裴听云准备的。
　　可惜对方眼瞎，并没有瞧出她手腕上，被乖徒弟改成手链的魔族至宝。
　　所以让两人有了可乘之机。
　　不过那位妖王估计怎么也想不到，堂堂魔尊，居然会把魔域至宝给自个儿师尊穿成手串，当成礼物送了出来。
　　裴听云起初还有些恍惚，但立刻就反应过来师尊在干什么。
　　于是伸手握着对方的手腕，微微压低眉宇，头一回对自己敬爱的师尊语气严肃了些。
　　“这样不行，师尊，你会变得虚弱的！”
　　自己怎么能够用师尊的灵力来补充自己的魔力！
　　简直是大逆不道！
　　“闭嘴，你是师尊还是我是师尊！”
　　林晚烟只觉得裴听云括噪，抬手捂住了对方的唇，绵软的唇瓣擦着掌心，带来一些异样的感觉。
　　让人心尖跟着一颤。
　　裴听云说不出来话，又怕真的动手，会伤害到正在输送魔气的师尊。
　　只能闭着眼承受。
　　传送魔气一直持续了大半夜，林晚烟把自己最后一颗灵石榨干，彼时身旁已经堆了薄薄一层齑粉。
　　全是灵石的碎渣子，整个人直接虚弱的朝前倒，然后被裴听云抱了个满怀。
　　她紧紧搂着师尊，眼瞳逐渐泛红，升起了恨意。
　　自己一定要这妖王好看！
　　虽然现在实力还不够，但她已经解决了当初带人追杀自己的徐夜，而这些人和妖，一个二个都会是徐夜的下场。
　　想到这，裴听云低头。
　　看着虚弱躺在自己怀中的林晚烟，她有些愧疚。
　　落下一滴泪来。
　　“对不起，师尊，徒儿没能保护好你。”


第94章 献给爱人的舞
　　翌日，裴听云醒过来的时候，身体的实力已经恢复了一多半，但还差一点。
　　可是，她并不想装恢复过来的样子，抬眸看着师尊，从裴听云这个视角，正好能看见师尊光洁的下巴。
　　脸颊枕着绵软。
　　裴听云闭上眼睛，真想让这一刻变成永恒。
　　但没多久，林晚烟就醒了过来。
　　一低头，就看见某人痴缠的眼神，林晚烟有些无奈，抬手盖住了裴听云的眼睛。
　　“一早上起来就乱看。”
　　“为师只怕你有心无力。”
　　裴听云当然是有心无力的状态了，身体这般虚弱，哪还经得起折腾。
　　“师尊，等我出去了，听云就可以看个够。”
　　裴听云声音很低，她相信自己的手下会在不久之后找到自己，只需要他们带来自己需要的东西。
　　以她如今恢复的实力，逃出去还是不成问题的。
　　“是吗。”
　　“等出去了再说。”
　　林晚烟嘴里虽然有些嫌弃徒弟，但并没有舍得推开对方，依旧让人窝在自己的怀里睡。
　　两人正在说话之际，就听见走廊外面传出声音。
　　步伐略显轻快，接着便是一声声少主好的问好，显然，是有妖过来了。
　　裴听云立刻机警起来，把师尊护在身后，赤发披散，一双魔角也长了出来，这是魔族进入战斗姿态时的样子。
　　“听云，别冲动。”
　　这妖王抓两人肯定不是为了杀来吃，必定是有价值的，只要拖的时间够久，总能找到出逃之法。
　　林晚烟也在昨天晚上偷偷询问过系统，虽然系统并不建议自己干预女主的历练剧情。
　　但是，林晚烟可做不到，看着徒弟白白吃苦。
　　微凉的手指搭在腰际，裴听云转过身看着师尊，终究是点了点头。
　　时机未到，自己的身体尚未完全痊愈，手底下的人也没有赶到，若是真起了冲突。
　　自己和师尊讨不到好处。
　　两人的交谈刚刚结束，就见隔着腕口粗细的铁栏杆外，站着一位唇红齿白的少年郎。
　　但对方却留着一条长长的虎尾，还有两个圆圆的耳朵。
　　这是谁家的少主，不用猜都能知道了。
　　他那双金黄色的兽瞳扫过两人，最后落在林晚烟身上，尾巴微微翘起。
　　“原来是个漂亮的人修啊。”
　　裴听云听见对方这么说，当即轻蹙眉头，她不喜欢任何人任何东西，用这种眸光打量着师尊。
　　如果不是自己还受着伤，如果不是自己还被关着。
　　这家伙指定要没半条命。
　　“少主，咱们不可以轻举妄动，大王只是叫我们过来提人。”
　　身旁的手下低声劝告，可那位少主并没有放在心上，目光上下打量着林晚烟。
　　“爹爹说人修最是美味，也不知是真是假。”
　　他张嘴，那锋利的牙齿让林晚烟遍体生寒，生出了一丝害怕之意，她就算经历过再多的事情，再怎么说也是一个现实世界的灵魂。
　　遇见一只似乎想要吃自己的妖怪，还是会害怕的
　　但下一刻，林晚烟就被人完完全全的遮挡住了。
　　“你要是敢动她一根手指，就试试看。”
　　虽然自己伤势恢复的不是很好，但是和眼前这只妖拼命还是做得到的，裴听云即便是死。
　　也不能让任何人触碰师尊一分一毫。
　　眼看气氛，一时剑拔弩张，林晚烟赶紧拉住了徒弟的手，微凉的指尖扣住对方的掌心。
　　“要冷静。”
　　裴听云点头，却依旧不肯让步。
　　“魔尊如今变成这样，被我爹爹关在牢中，还能耍威风。”
　　这少主只是笑了笑，满眼的不屑，再怎么说她父亲也是妖域的九王之一，又怎会畏惧一个受过重伤的魔尊。
　　“把她们给我带走。”
　　几名手下领命而来，打开了牢房的大门，裴听云迈出牢房，看着乌泱泱的一群妖。
　　内心有些不屑，这少主也就嘴上耍威风，实际上心里怕的要死吧。
　　要不怎么带这么多保命的手下。
　　两人顺着寒冷的过道一直往前走，终于看到了光亮。
　　“今日，我爹爹款待了妖域其他几位大王，只可惜，缺了表演助兴的节目。”
　　“咱们是不是应该找一个人表演表演？”
　　虎妖少主的话音刚落，便听身旁的手下附和。
　　“是啊，我听说修仙界有一位美人，曾经为了追求凌风剑，在十宗大比上，献出过惊艳的冰莲之舞。”
　　林晚烟越听越感觉不对劲，怎么这些手下的视线都落在自己身上来了。
　　“07，这是怎么回事？”
　　尽管，林晚烟熟读原著小说，可小说也不可能百分百描绘出完整的世界。
　　毕竟修仙界动辄百万年，作者只会写以主角为中心的故事剧情，其余的故事剧情则需要这个世界自行完善。
　　［宿主，这是因为原主在和顾秋决订婚之前，曾经追求过凌风剑剑主，正因为被对方拒绝，才会和顾秋决走在一起。］
　　林晚烟：……
　　她内心崩溃了，忍不住质问系统。
　　“原主不是个高高在上的长老吗？怎么还会跳舞！”
　　［宿主，你可不要低估了人们追求别人的毅力。］
　　07反驳。
　　“是吗，如此正好。”
　　那位虎族少主将目光落在林晚烟身上。
　　“此刻这位美人远在天边，近在眼前，不如献舞一曲？”
　　林晚烟还没来得及说话，裴听云就已经忍耐不住，节节攀升的魔气一时之间将其他的虎族侍卫压趴在了地上。
　　“你休想！”
　　师尊都没给自己跳过舞，怎么能给这些人跳。
　　“是吗，可惜啊，这位魔尊大人，你好像弄不清状况。”
　　虎妖少主依旧只是轻蔑的笑。
　　“你现在是我爹爹的阶下囚。”
　　“不过，你放心，我爹爹会放你走的，至少你们魔域拿得出来让我们动心的东西。”
　　“但是呢，让你们就这么走也太便宜了。”
　　他的虎尾微微摆动，这是得意和高兴时的表现。
　　如今魔域重创，没个千百年之间是起不来的，所以，这位虎妖少主可以放肆羞辱裴听云。
　　因为，他料定对方没有反击之力。
　　再说，就算对方有。
　　还有爹爹罩着自己呢，她这个区区只有千岁的魔尊，算什么玩意儿。
　　爹爹都修炼了上万年，分分钟就可以捏死这所谓的魔尊！
　　虎妖少主被保护的太好，想的事情过于简单，他根本就不知道，裴听云当上魔尊是吃了多少苦头，受尽了多少风霜。


第95章 只跳给徒儿看
　　接着虎妖少主身后出现了一位身形魁梧的护卫，他身上散发着浓厚的妖气，一看境界就不低。
　　裴听云身上的伤口才刚刚好起来，和这么多妖对上，并不是明智之举。
　　“系统，那什么冰莲之舞，我不会啊！”
　　林晚烟急得跟热锅上的蚂蚁一样，同时还要劝住自己的徒弟，伸手紧紧拽着对方的手臂。
　　“听云，听师尊的话，不要打起来好吗？”
　　“你身体才刚好。”
　　“等你手下到了，等你回魔域养好身体，有的是办法解决。”
　　林晚烟知道，裴听云向来是个聪明到极致的人，遇事都是沉着冷静的，可就是有一点不好。
　　一旦碰到沾染自己的事。
　　就跟智商下线一样，什么都不思考了，舍不得让自己受到半点伤害。
　　“可是那舞，师尊都没给我跳过。”
　　裴听云眼眸颤动，带着点委屈，她曾经听过师尊的传言，但因自己没有亲眼见过，所以一直当是谣言处理。
　　可今日……
　　当谣言被证实的那一刻，裴听云心中还是难受的。
　　林晚烟：……
　　裴听云当然不会见过，因为她根本就不会跳！
　　［宿主，既然您是为了剧情推动，关于冰莲之舞的教程可以直接植入你的脑海中。］
　　07那机械化的声音响在耳旁。
　　林晚烟这才算松了一口气，她是个现代人，并不觉得当着这么多人跳舞有什么。
　　然而在妖界和修仙界，舞者，向来是低贱的存在。
　　是供人们观赏的。
　　地位卑微。
　　裴听云紧紧攥着拳头，倘若不是自己伤才养好，那她必定要叫这群虎妖好看！
　　但是，裴听云也不是个傻的，知道人必须要隐忍才能达成自己的目的。
　　所以，她只能眼睁睁的看着师尊被带走。
　　裴听云只觉得心像是突然空了一大块。
　　她记得当初，也有这么一次，自己只能被父亲的手下带走，眼睁睁的看着师尊遇险。
　　她对天发过誓，绝不让师尊再受一丝一毫的委屈，然而自己终究是食言了，师尊这般高傲的人竟要被逼着跳舞。
　　裴听云手指被攥到发白，骨节“咯吱咯吱”作响。
　　她真没用，到底是没护住师尊。
　　…
　　金将军带着妖族宝物和赎金来的时候，只见大殿之上坐满了人，尤其是那虎族少主，如痴如醉的盯着大殿中央的女人。
　　“瞧瞧他们妖族那没出息的样，被一个女人迷的神魂颠倒。”
　　金将军的手下不屑的冷哼一声。
　　魔尊出了点问题，被这虎妖提前拦截，尊主在对方手中，金将军自然不敢怠慢，毕竟魔王血脉现在只有这一个了。
　　魔域的振兴只能依靠裴听云，倘若对方出事，魔域下一个明主又不知道该什么时候现世。
　　金将军抬眼去看，只见大殿之上的女人身着一袭水蓝色的长裙，蓝绿的宝石点缀在裙摆处。
　　随着光滑白皙的赤脚微微挪动，裙摆也在摇曳，宛若一朵绽放的水莲。
　　只是这人的侧脸怎么越瞧越熟悉呢？
　　虽然蒙着薄薄一层面纱，但是，金将军却越看越眼熟。
　　就在这时，他感觉到了一股骇人的魔气。
　　金将军偏头去看，果然看到了尊主大人，只见对方身上冒着一层层的魔气，宛若燃烧的火焰。
　　显然是生气到了极点。
　　金将军心中微微害怕，尊主该不会是怪罪他们来晚了吧。
　　可他们要准备东西，要准备赎金，迟一些也是很正常的。
　　但尊主的脾气谁也摸不准。
　　金将军刚走过去，就见裴听云目光紧紧盯着大殿之上起舞的女子。
　　眼神颤动，带着浓浓的占有欲。
　　几乎在那一刻，金将军就知道这熟悉的感觉是什么了。
　　在大厅上跳舞的那位该不会是林仙子吧！
　　金将军只觉遍体身寒。
　　他在心中默默为这群虎妖哀悼，这些虎妖敢动宗主的逆鳞，迟早都要被做成虎皮地毯的。
　　下一刻，就听大殿之上响起一道威严的声音。
　　“东西带来了吗？”
　　“我们妖域留作在魔域的宝物。”
　　妖王轻轻开口，语气依旧带着轻蔑，显然是瞧不起这位年轻的魔尊和她的手下。
　　裴听云却在此时直接站起，抬脚踹翻桌子。
　　“我要的东西带来了吗？”
　　裴听云看着金将军，她终于忍到了此刻。
　　金将军不敢怠慢，立刻取出自己一早就准备好的东西，那是一团浓郁的魔气，在他掌心中拼命跳动。
　　但这并不是一般的魔气，而是上古魔王之血，只要使用就可功力大增，并且修为更进一步。
　　但是，裴听云一直没舍得用。
　　她早在千年前就得到了古魔王之血，可是因为这魔王之血有一个功效，那就是瞬间痊愈。
　　并且在虚弱的时候服用，可以更好地改造血脉。
　　所以，裴听云硬生生忍住了变强的欲望。
　　一直留到今日。
　　裴听云看着自动飘到自己掌心的黑雾，满意的点头。
　　接着任由魔气侵入自己的手掌心，一时之间，整个大殿遍布浓郁的魔气，就连妖王都受其影响。
　　瞳孔开始逐渐染上红色。
　　裴听云能和月华老祖这样万年前的人物过招而不死，就可见其实力。
　　如今有魔王之血的加成，便更加无敌了。
　　不愧是这个世界的中心，不愧是气运之子。
　　林晚烟停下了舞蹈的动作，微微喘着气，可算是结束了，累死她了。
　　这舞看着轻松，实际上跳起来累得要死。
　　“你敢耍本王！”
　　坐于主位的妖王一跃而下，瞬间幻化成一只巨大的老虎。
　　裴听云不躲不避，即便没了本命剑，也只是轻轻一挥手，地面顿时涌出无数魔气，这些魔气形成了一只只魔爪。
　　抓住了这只老虎。
　　裴听云转过身，不去管身后的嚎叫。
　　而是看着林晚烟，她脱下自己的外袍，戴在了师尊单薄的衣裙上，也盖住了那圆润的肩头。
　　“师尊刚刚的舞很美。”
　　“但这些妖没资格看。”
　　裴听云把下巴埋在林晚烟肩膀上，说话带着点酸涩和委屈。
　　“师尊以后只跳给徒儿一个人好不好？”
　　手指缓缓扣住林晚烟柔顺的脖颈，裴听云心中懊恼，早知道就把那魔王之血带在身上了。
　　而不是特意放在一个地方保护起来，以防被别人知晓。
　　如果魔王之血一开始就在自己身上，那师尊就不必受此羞辱。
　　“好。”
　　林晚烟不知该说什么，看着这一地的虎毛，那还有刚才威风凛凛的虎王存在。
　　林晚烟竟然生出了一丝害怕，自己的徒儿，好像实力越来越变态了。
　　这要是黑化值刷满，也不知自己会惨成什么样。


第96章 不要生气
　　有了魔王之血的加成，裴听云修为几乎在短时间之内就越了一个层次，不过，她并不在意。
　　因为以裴听云如今嚣张的程度，估计有不少人想置自己于死地，所以得低调再低调。
　　裴听云控制了整个虎妖的王宫。
　　并没有让消息泄露出去。
　　妖有一点挺好的，那就是他们的老祖一般是在一个深山老林修行，而不是像人修聚集在一个山头，想要攻打起来极为麻烦。
　　大约过了几月，灵月宗的人再也扛不住日渐狂暴的魔气，退出了魔域。
　　裴听云这才返程。
　　没多久就回到了魔宫。
　　一回来，裴听云就忙着处理事情，一连几天都没来得及见林晚烟。
　　弄的林晚烟心里空落落，有种即将被遗弃的感觉。
　　但她知道自己的乖徒儿不是这样的人，所以也就耐心等待。
　　［宿主啊，虽然你度过了一劫，但也不能因此松懈，黑化值已经很久没涨了，你应该记得你当初来这儿是为了什么……］
　　07婆婆妈妈的声音响在耳旁，不过，林晚烟却一句话都听不进去。
　　满心都是笨呆鹅徒弟为什么不搭理自己，处理事务有那么忙吗，明明以前也很忙，但每天晚上都能抽出时间陪自己。
　　现在连晚上的时间都抽不出来了吗？
　　林晚烟看着花团锦簇的花园，看着新长起来的芭蕉林，风吹动芭蕉叶，树叶的沙沙声，宛若摇篮曲，让人心神宁静。
　　她翻出法术书。
　　既然想不明白，就不想了，自己再给笨蛋鹅一段时间。
　　要是还不搭理自己，那她这个当师尊的就真的要生气了！
　　刚看了两页书，林晚烟整个人已经沉浸进去了，怎么说她在现实世界也是个学霸。
　　学习法术的速度非常快。
　　林晚烟最近自己钻研了一个技巧，把灵气注入冰块之内，然后可以摆弄出一个小型阵法。
　　不过，她并没有想研究什么杀阵。
　　而是，研究了一个可以让冰块们自行奏乐的阵法。
　　感觉有点类似于程序员们编写程序。
　　正沉迷之际，就感觉自己的眼睛忽然被蒙住，原本正在奏乐的冰块也停了下来。
　　纷纷掉在地上。
　　“听云，你衣服上的味道我都能闻出来，这蒙眼与不蒙眼有什么区别？”
　　林晚烟有些无奈的叹口气。
　　那知徒弟却并不松手，只是缓缓的拥着林晚烟，似乎要将对方融进自己的怀中。
　　“师尊这几日可有想徒儿？”
　　裴听云声音温柔，手指缓缓开了一道缝。
　　但是，林晚烟整个人依旧在她的掌控中。
　　“没有。”
　　出乎意料的是，林晚烟红唇紧抿，说了一句违心的话，她有些气，当然不愿意说裴听云爱听的话。
　　“是吗，可是徒儿很想师尊。”
　　裴听云笑了笑，也不恼。
　　而是把人抱起，微风吹拂着发丝，两人许久没有这么安宁过了。
　　林晚烟可不喜欢在外面这么腻歪，于是抬手揪着裴听云的耳朵。
　　“笨呆鹅，为师说过的吧，在外面要尊敬师尊。”
　　尽管耳朵被微微扯着，但却并不疼，裴听云只是笑了笑。
　　“好，那听云领着师尊去。”
　　说完，把人放在地下，微凉的手指紧紧的牵着林晚烟的掌心，指缝交缠，让人都有些不好意思。
　　林晚烟这几天积攒的怨气，几乎在一瞬间就消散了。
　　裴听云走的并不快，腰间的玉佩碰撞在一起，发出叮铃作响的声音。
　　十分好听。
　　没一会儿，就来到了林晚烟寝宫的一座偏殿之内，这地方平日里用来堆放财物。
　　其实一多半都是裴听云搜罗过来的。
　　像什么罕见的稀世珍宝，千年难得一见的疗养圣品，比较珍贵的都放在这儿保管。
　　外面有等级较高的魔族侍卫把守。
　　裴听云推开门，她打量四周，然后转过身瞧着林晚烟。
　　“师尊可觉得这儿有哪不一样？”
　　林晚烟发现偏殿的装潢没怎么变，正在疑惑之际，就感觉自己的鞋底似乎踩在什么毛茸茸的东西上。
　　于是低头一看。
　　发现这是黄黑相间的地毯，脚底毛茸茸的触感正是这地毯传来的。
　　这虎皮地毯十分大，几乎铺满了整个宫殿的中心，而且十分厚实。
　　“师尊可喜欢？”
　　“虽然这样霸气了点，不太适合女子，但放在这收藏室中，却也是正正好的。”
　　林晚烟心中有一个猜测，只觉得后颈的汗毛都竖起了。
　　“这该不会是……”
　　林晚烟转过身来，紧紧盯着裴听云。
　　因为之前徒弟对自己太过温柔，表现的和在灵月宗的时候没什么两样，导致自己放松了警惕。
　　以为裴听云还是那个笨蛋鹅徒弟，只不过是多了一个所谓的魔尊称谓而已，可此时此刻，林晚烟算是深深明白了。
　　裴听云瞧出师尊眼眸中的异样。
　　她缓缓走近，就见师尊后退了一步。
　　“师尊可是不喜欢？”
　　林晚烟倒也不是真的怕，只不过，一时之间觉得有些诧异，脑子转不过来。
　　“喜欢谈不上，但也不算讨厌。”
　　林晚烟话音刚落，就听见系统的报喜声了。
　　［恭喜宿主，黑化值再加50！］
　　［没想到女主这么介意您对她的看法，或许可以在这件事上多下点功夫，争取早点把黑化值刷满，这样我的任务就算是完成了！］
　　林晚烟听着系统的报喜声，整个人却笑不出来。
　　她只是觉得此刻的徒弟有些陌生，但是，林晚烟朝前走了一步，克服掉了心里的恐惧。
　　身为现代人，她多少对于这种事情是有些害怕的。
　　可是，林晚烟明白到不能再明白。
　　裴听云就算是害自己，也不可能害她。
　　“以后别这样了，为师不是很喜欢老虎。”
　　说完，林晚烟直接牵着人走了出来。
　　裴听云有些失落，可转念一想，师尊毕竟是正道出身，肯定不喜欢自己的这些行为。
　　但是，师尊也没有厌弃自己不是吗？
　　想到这儿，那原本被乌云笼罩的心情，顿时拨云见日。
　　裴听云停住脚步，林晚烟见人不走了，有些疑惑的眨眨眼睛。
　　下一刻，她的腰就被用力的环住。
　　“听云以后不这样鲁莽行事了，师尊不要生气。”
　　“我什么时候生气了？”
　　林晚烟不记得自己有生气的行为呀。
　　“师尊方才的眼神就是不喜欢。”
　　“不喜欢不就是生气吗？”
　　“听云会改。”
　　“所以，师尊不要生气了。”


第97章 想你了
　　虽然，裴听云这爱摆弄收藏的行为，林晚烟有点接受无能，但她也知道对方是为了自己好。
　　毕竟那天，她是被逼着跳舞的。
　　裴听云手头上的事情很多，魔族百废待兴，她手底下折损了很多大将，需要慢慢补充回来。
　　这一切都急不得。
　　又是一天深夜，林晚烟摊开了厚厚的书籍，手里握着毛笔，正在思虑怎么刷黑化值。
　　姜荷目前下落不明，她已经让几支魔族队伍去寻找了，可目前还没有收到回信。
　　林晚烟想尽量采用不伤害徒弟的方法，然而怎么可能会有这样的法子。
　　就在她绞尽脑汁之际。
　　突然想起，裴听云会在意自己对她的看法。
　　也就是说，以后只要裴听云干出一些出格的事情。
　　自己表现出厌恶，黑化值就能相应的增加吧。
　　虽然这样也会让徒弟伤心，但是，做人总要有取舍，倘若不能稳定这个世界，那么一切都是空谈。
　　就连裴听云自身都会受到影响。
　　林晚烟既然答应了系统就会做到，她是个守承诺的人，不过……
　　等到时机成熟之后，自己会把一切都告诉裴听云的。
　　只是希望，黑化值刷满的徒弟能对自己“手下留情”。
　　但就在她思考之际，房门忽然被人推开，林晚烟听觉敏锐，着急忙慌的合上书卷。
　　一转过身，就看见了裴听云。
　　对方今日穿着一身红色的衣袍，似乎是从哪个宴会上下来。
　　不过脸色不怎么好看。
　　“师尊……”
　　裴听云一伸手就把人抱在怀中，林晚烟闻到了笨呆鹅身上淡淡的酒气，于是抬手，轻轻揉着对方的脑袋。
　　就像是揉自己最爱的宠物狗那样。
　　不过，多了几分亲昵。
　　“怎么了？”
　　红唇擦过耳廓，带来丝丝缕缕的痒。
　　“魔族损失惨重，今日有些魔要我给个说法。”
　　原来是一些烦人的话。
　　林晚烟有些无奈，毕竟月华老祖太厉害，裴听云能保住一条命，都是自己用商城积分换了紫云仙丹。
　　否则，魔域就连魔尊都保不住。
　　“不过是些烦人的话语，不用放在心上。”
　　林晚烟轻轻的哄。
　　裴听云点头，想了想，觉得以后还是不要和师尊说这些烦人的事情了。
　　她从自己的储物戒指中取出一套衣裙。
　　“师尊可觉得眼熟？”
　　林晚烟低头细看，只见那是一件水蓝色的长裙，上面点缀着蓝绿色的宝石，由细链穿着，在烛火的照耀下熠熠生辉。
　　这不是自己那天在大殿之上跳舞时穿的裙子，还能是哪件？
　　当下便有些意外。
　　“你怎么把这个也找回来了？”
　　“这是一件宝物，况且，师尊穿过……”
　　裴听云说到后面几个字的时候，脸颊已经染上了淡淡的薄红，任谁也想不到，在魔域叱咤风云的魔尊，竟还有这般羞涩的模样。
　　说完，用手捧起来放在鼻尖轻轻嗅着。
　　林晚烟：……
　　越看笨蛋鹅徒弟越像变态怎么办？
　　她赶紧伸手制止对方的行为。
　　“闻什么闻，像只狗儿一样。”
　　说完就把那裙子夺过来，再怎么说也是自己穿过的旧衣服了，让裴听云拿着干这种痴汉行为，总感觉怪怪的。
　　裴听云不说话。
　　眉眼弯弯，只是盯着师尊看。
　　好半天才开口。
　　“听说，师尊的冰莲之舞是跳给心爱之人的。”
　　“听说！你听谁说的，你可不要相信那只老虎的一面之词！”
　　林晚烟立刻激动的反驳，自己才没有因为喜欢谁而给对方跳过舞呢。
　　那是原主干的事情，又不是她干的。
　　“是吗，可是听云在灵月宗的时候就听到过一些闲言碎语，想不到师尊的风流往事还挺多的。”
　　林晚烟总觉得背后的汗毛都竖起来了，裴听云这副样子倒像是讨要说法一样。
　　“往事不可追忆。”
　　林晚烟伸出食指，轻轻抵在裴听云绵软的唇瓣上，不想继续谈论这件事。
　　“那师尊的往事还挺多的。”
　　裴听云若有所思的点头，全是一些她不知道的人。
　　“每个人都有点秘密。”
　　“这很正常。”
　　林晚烟依旧死鸭子嘴硬，就见徒弟越靠越近。
　　“可听云对师尊没有秘密。”
　　这话说的赤诚无比，倒让林晚烟有些不好意思了。
　　“是吗？”
　　林晚烟反问，眼睛轻轻飘动，就是不敢直视徒弟。
　　“师尊，可为听云单独跳一支？”
　　裴听云说完伸出手，紧紧的揽着林晚烟的腰肢，却没有更进一步的举动，一点也不像她平常的魔尊风范。
　　显然是在等待自己师尊的回应。
　　林晚烟目光落在那件水蓝色长裙上，心里在想，反正系统已经让自己学会了这所谓的冰莲之舞。
　　那给裴听云跳一支又何妨。
　　于是点头。
　　见师尊微微点头同意，裴听云眼眸中顿时亮了起来，宛若星辰那般璀璨。
　　“徒儿就知道，师尊对徒儿最好了。”
　　说完，低下头，亲昵的蹭着林晚烟，这下到愈发像一只大狗狗了。
　　林晚烟抱着衣裙，去里间换衣了，裴听云老老实实在外面等了片刻。
　　只见，没一会儿。
　　林晚烟就走了出来，她每走一步，身上的宝石都会轻微碰撞在一起，发出玉石清脆的声响。
　　林晚烟翩翩起舞，宛若一只灵动的蝴蝶落在花蕊之上，翅膀微微煽动，随着衣裙起伏，简直美轮美奂。
　　裴听云一时看呆了。
　　老老实实等这一支舞跳完，便立刻跑过去。
　　她再也控制不住内心的念头，整个人伸手紧紧抱着林晚烟，直接把人举了起来。
　　“师尊，这舞可真好看。”
　　林晚烟只是有些羞涩的一笑，这舞并不是她创作的，就连学习也是系统的功劳。
　　她可不敢居功，但是能得徒弟一笑，林晚烟整个人还是挺开心的。
　　“是吗？”
　　裴听云情难自抑，天知道她这几天有多想师尊，只不过因为诸事耽搁，迟迟不能来见。
　　现在事情卸下了很多，终于可以见面了，心中自是喜悦的，尤其是林晚烟穿着一袭长裙。
　　轻薄撩人，嫩白的肌肤在长裙下若隐若现。
　　腰肢细软，可以透过轻纱很明显的看到。
　　但只要一想到这儿，裴听云就觉得还是便宜那群老虎了，自己要变得更强，即便是彻底魔化又如何？
　　只要能保护师尊就好。


第98章 魔尊原形
　　相处这么多年，林晚烟怎会看不出徒弟眼里的小心思，正要斥责，让她不要再看。
　　下一刻就被人环住了腰肢，直接往里间的寝殿走去。
　　“干什么？现在还是白天。”
　　林晚烟拍了拍徒弟的肩膀并不赞成现在就这样黏黏糊糊。
　　“可听云想师尊了。”
　　裴听云赤红色的眸子扫过来扫过去，说的那是一个理直气壮。
　　如今黑化值居高不下的她，当然不会乖乖听师尊的话，有些时候人总是要强硬一些，才能得到自己想要的。
　　想到这儿，裴听云伸出尾巴微微卷着林晚烟的腰肢。
　　凉滑的鳞片触碰到肌肤，激起一片鸡皮疙瘩和颤栗，林晚烟最是害怕蛇形生物。
　　当即把脸埋在裴听云脖颈中。
　　“把尾巴收回去！”
　　裴听云见师尊瑟瑟发抖，心中有一丝愉悦感，尾巴缓缓收紧。
　　“师尊不知道吧，如今我血统更加纯正，已经可以变成魔兽的样子了。”
　　裴听云之前变换过几次，总觉得自己魔兽形态不是太好看，不像师尊喜欢的犬儿那样毛茸茸。
　　而是一只赤红色的魔兽，浑身被鳞片覆盖，有点像麒麟，但更加凶狠，似狼非狼，似虎非虎，一根尾巴神似龙尾。
　　“是吗？”
　　林晚烟此刻的害怕之意少了一点，倒是有点好奇，裴听云变成魔兽的样子。
　　“长什么样子？”
　　林晚烟一双眼睛亮亮的，揉着徒儿的脸颊。
　　“听云还是不变为好，免得吓到师尊。”
　　裴听云摇了摇头，不好看就是不好看，魔族和人族的审美差很多，可能魔会觉得好看，但人必定不会。
　　“你就变嘛。”
　　好奇心一起来，就跟猫爪挠心似的。
　　裴听云自然是拗不过林晚烟，于是微微叹了口气。
　　“好吧，那看完之后，师尊可不许嫌弃徒儿。”
　　说完，身形一变，只见一只凶兽出现在眼前，对方体积很大，简直要把整个宫殿都塞满了。
　　但很快就开始缓缓变小，到最后变成了如人一般大小。
　　红色的鳞片很是光滑，林晚烟不知道该怎么形容，只觉得这形象非常符合游戏动漫中魔兽的形象，凶狠狰狞。
　　确实是不怎么好看，但因为知道这只凶兽是谁变的，所以她倒是一丝惧意也无。
　　而是蹲下身，微凉的掌心触碰着对方的脑袋，就像挠狗儿似的挠了挠下巴。
　　就见那只凶兽赤红色的眼眸流转，随后变成了裴听云。
　　只是……
　　此刻的裴听云墨发披散，肩头不着一物。
　　“你外袍呢？”
　　林晚烟耳朵红成一片，尤其是从耳廓边缘，像是毛细血管已经破了一样。
　　“收起来了。”
　　要是堂堂魔尊连衣物都收不起来，那可真是笑话。
　　裴听云双手撑在地上，一步步缓缓靠近，就犹如凶兽猎食那般。
　　“师尊竟然不害怕。”
　　她眼眸颤动，心中显然是喜悦的，越来越靠近，温热的掌心圈住了林晚烟细腻的脚踝。
　　缓慢的摩挲着。
　　下一刻，林晚烟就看见徒弟那双赤红色的眼瞳，缓缓逼近自己。
　　她着急忙慌的解下自己的外袍，然后盖在了徒弟身上。
　　“不要再这样了，知不知羞？”
　　指腹点在裴听云高挺的鼻尖上，林晚烟一字一句认真教导。
　　可是……
　　裴听云此刻哪里听得进去？
　　低下头，封住了师尊的唇，一下又一下，简直引人堕落。
　　林晚烟所有的话语都被堵住，再也说不出来，一呼一吸之间都只能感觉到对方撩人的气息，带着炙热和暖香。
　　腰肢被扣住。
　　裴听云柔软的发丝散落，垂在锁骨处，痒痒的。
　　指腹擦着唇瓣，裴听云稍微分开一点，看着师尊眼眸染着泪意的模样，整个人心中就忍不住得意。
　　她就爱这样。
　　想看师尊离不开自己的模样，也真想师尊一辈子都离不开自己。
　　所以啊，这用灵气构成的一方小世界还是太小了，得加强灵气的浓郁程度，也得多扩大点的地方。
　　这样才方便师尊更好的修行。
　　想到这儿，裴听云再次低头，指腹划过林晚烟的肌肤。
　　她放任自己沉沦。
　　…
　　翌日，林晚烟醒过来的时候，只觉浑身酸软，似乎身上还残留着淡淡鳞片扫过的感觉。
　　只是想想就觉得鸡皮疙瘩又起了一层，林晚烟坐起身，锁骨和手臂上都残存着一些红痕。
　　简直引人遐想。
　　刚换好了外袍，就听见门外有喧闹之声。
　　林晚烟只觉得吵，于是便推开殿门，根本就没看清来人，便抱怨了一句。
　　“能不能安静些。”
　　林晚烟打了个哈欠，整个人还带着淡淡的疲倦之意。
　　没办法，谁让裴听云太能缠人了，每回那缠在腰上的尾巴扒了下去了，又缠上来。
　　真是让人防不胜防。
　　林晚烟话音才落，就听见好友的声音响起，甚至带了点哭腔。
　　“晚烟……你得救她，只有你能救她，女主只听你的话！”
　　说完便扑了过来，但却被侍卫拦住了。
　　“你们干嘛，松开！”
　　到底是好友，林晚烟还是不喜欢这些侍卫那么无礼的对待姜荷的。
　　“有什么事慢慢说。”
　　林晚烟蹲下身，用手帕擦去对方脸上的泪痕，这才发现姜荷一身破破烂烂，显然是在外面经历了很多曲折才回来的。
　　“我不是让侍卫去找你了吗，怎么还这般狼狈？”
　　手帕擦过脸颊，都变成黑帕子了。
　　“大战开始的时候，沈业被派率领十万魔军，可她才到驻守的地方，就不小心碰上了月华老祖，直接被扇飞了。”
　　“我实在是不忍心，把人救走，从地道逃了出来。”
　　林晚烟点点头，自己在地道见过好友，要不是姜荷帮自己转移那群将军的注意力，或许林晚烟想逃出来会更加困难。
　　“可是……我做错了，沈业手底下的士兵全军覆没。”
　　“如今，魔尊要惩罚所有临阵脱逃的将领，沈业也在其中……”
　　姜荷眼角沁出泪水，紧紧抓住林晚烟外袍的衣角。
　　“晚烟，在这儿我没有家人，她是除了你之外唯一对我好的，唯一愿意和我交朋友的，所以我不想让她死……”
　　“裴听云最听你的话了，你帮我求求情。”
　　见好友声泪俱下，林晚烟忽然想起，乖徒儿似乎对自己说过，魔域那些长老总要她给个说法，实在是恼人的很。


第99章 只能看着我
　　“你先别哭，这件事我会想办法帮忙的。”
　　林晚烟对沈业印象还不错，必然不会让她白白死去。
　　姜荷这才止住哭泣。
　　“都是我的错，我不应该把她带出去的，现在魔域每个魔都说她是逃兵……”
　　“可要是不带出去，沈业很有可能会没命，姜荷你做的没错。”
　　林晚烟抬手拍了拍姜荷的肩膀。
　　裴听云白天都在处理公务，林晚烟自然是不好去打扰的，但乖徒儿每天晚上都会整点回来。
　　所以只要耐心等待就好。
　　但求人得有求人的样子，林晚烟细心挑选了一件衣服。
　　［宿主，刷黑化值又不是刷好感值，有必要穿的这么美艳吗?］
　　07疑惑不解，林晚烟左看看，右看看，选了一件红色纱质的长裙，这裙子有些过于轻薄了，冷白的肤色若隐若现。
　　简直就像是在邀请。
　　林晚烟面颊染上薄红，多少有些不好意思，总觉得自己把这一招施展成了美人计。
　　但是……
　　为了不让好友自责，也为了救沈业一命。
　　林晚烟咬咬牙，算是豁出去了。
　　直接换上长裙，同时教育自己的系统。
　　［我又不是为了刷黑化值，我是为了救沈业，再说我又不是你们的人，没必要死命刷黑化值吧。］
　　07一时无言。
　　林晚烟确实是编外人员，像他们这种系统，一般只有在总部人手不够的时候，才会会随机抓取灵魂高度契合的人进入异世界的身体并完成任务。
　　好稳定这个世界的稳固度。
　　林晚烟和原主同名同姓，灵魂与躯体是高度契合的。
　　不过这性格吗……
　　倒是一个天南，一个海北了。
　　成功把这贱兮兮的系统怼到无话可说，林晚烟心情十分愉悦，摆好了一桌饭菜，就等着某个人自投罗网。
　　不一会儿，脚步声传来。
　　裴听云准时准点的出现，一抬眼就发现了格外不一样的师尊。
　　对方今日的衣衫似乎格外轻薄，冷白的肌肤若隐若现，惹人遐想。
　　“师尊今日是怎么了？”
　　裴听云步履轻快，虽然面上还要装作一本正经，但实际上心里已经乐开了花，微微翘起的嘴角掩盖不住心事。
　　“没怎么，就是想陪你聊聊。”
　　林晚烟给人倒了酒，裴听云又不是傻的，自然知道事出诡异必有因。
　　“师尊大可直说。”
　　裴听云一饮而尽，仿佛这酒杯里装的是毒酒，她也会毫不犹豫的喝的干干净净。
　　“是吗？”
　　林晚烟单手撑着下巴，红唇微启，衣衫从肩头滑落，露出那圆润的肩膀。
　　裴听云目光颤抖，忍了忍，伸手替师尊把滑落的衣衫披上去。
　　“为师想救一个人。”
　　既然笨蛋鹅已经猜中自己的心事了，林晚烟也不妨直说。
　　伸出手，指尖微微用力捏着徒弟光洁的下巴，让那双赤红色的眼睛只能盯着自己。
　　“不知道乖徒儿可愿意？”
　　她是魔尊，整个魔域没有魔敢违背她，她想做的事从来就没有做不到的。
　　“是谁？”
　　裴听云很开心，仿佛只要林晚烟说出那个人的名字，便会立即释放。
　　“沈业。”
　　林晚烟放下酒杯，目光灼灼的盯着徒弟，以往她说什么，裴听云都会很快的答应。
　　可此时此刻……
　　空气仿佛陷入了死一般的静谧。
　　裴听云紧紧攥着酒杯，心中升起一股淡淡的嫉妒。
　　“又是她。”
　　“师尊可知道她做了什么？”
　　“身为十万魔军将领之首，却在受伤之后私自逃跑，明明不是致命伤，却抛弃手底下的将士。”
　　林晚烟一时陷入无言，她知道，裴听云需要奖罚分明，安抚手下的心。
　　可是……
　　姜荷哭的那么惨，沈业对自己又不错。
　　林晚烟实在是狠不下心。
　　“你怎样罚她都好，但能不能不要让她死掉？”
　　林晚烟把人抱在自己怀里。
　　“我在地道见到过她，那时她已深受重伤，昏迷不醒，是姜荷把沈业抬走的，不是她非要走的。”
　　裴听云其实并不在意这些。
　　她身为魔尊，是踏着尸山血海成王成尊的，多少大世面没见过。
　　可她就是不爽。
　　“师尊当真要为了一个外人求情？”
　　裴听云伸出手指，紧紧扣着林晚烟肩膀。
　　“倘若今天是别的魔，徒儿可能也就放了，大不了发配到苦寒之地受刑。”
　　“可是,偏偏是她。”
　　“师尊啊，你的目光过于偏移了。”
　　［哇哇哇哇！］
　　林晚烟一时之间无言，还没想出反驳的话，07就在自己脑子里呲哇乱叫了。
　　“你不要蛙叫，我现在正在和女主谈事情!”
　　林晚烟真是受够了这个一惊一乍的系统。
　　［宿主，黑化值飙升了100啊！］
　　系统很是兴奋，因为自从几个月前，林晚烟黑化值一直加的很慢，往往费了好大一通功夫，才加个5点。
　　可现在，一加加这么大。
　　肯定会让系统感到振奋。
　　林晚烟都愣住了，自己也没说什么呀，乖徒儿怎么就黑化了这么多？
　　但很快她就得到了答案。
　　裴听云炙热的指尖滑过肌肤，挑起那轻薄的布料，轻轻捻着。
　　“师尊竟然为了救她，愿意以美色诱惑……”
　　裴听云话音顿了顿，微微眯着眸子，接着紧紧盯着林晚烟，试图从师尊的眼中寻找到一丝慌乱。
　　“真的好让徒儿嫉妒。”
　　“师尊从没为徒儿穿过这样的衣服。”
　　每说一句话，眼里的深意就更蔓延一分，裴听云微微用力，林晚烟倾倒在柔软的地毯上。
　　青丝披散，裴听云俯下身，双手环着林晚烟纤细到不盈一握的腰肢。
　　把头埋在林晚烟脖颈之中，高挺的鼻梁微微蹭着，充满了眷恋。
　　“徒弟不想饶过她，于公于私都不想。”
　　魔之所以是魔，便是因为残忍嗜血，不近人情。
　　被正道所不耻。
　　裴听云可不干正道那种事，她是魔尊，没有约束。
　　任何会夺走师尊视线的家伙，都不要留着，这才是最好的。
　　“你听我说……”
　　林晚烟正要辩解，下巴就被人微微扣住。
　　“如果是求情的话，师尊不必再说。”
　　裴听云眼眸颤动，难以抑制的吻了上去，每一次和师尊接触，裴听云心中总跟揣了蜜一样甜。
　　可此刻，却有些酸酸胀胀。
　　好让人难受。


第100章 魔尊生气了
　　“听云，你先听为师说。”
　　林晚烟挣扎的伸手，炙热的掌心抵挡着徒弟的唇，不让人有更进一步的机会。
　　“说什么？”
　　“师尊当真那么在意那个人？”
　　裴听云赤红色的眼眸中藏着浓浓的嫉妒，林晚烟知道此时不宜再惹怒她，但还是忍不住劝。
　　“我和她也算是认识，再说这件事，也并非她主动的去做，你就不能看在师尊的面上，宽恕一场？”
　　“不要。”
　　裴听云说完，抿着唇。
　　她讨厌师尊将天平倾斜给另一个人，任何人都不行，师尊只能看着自己。
　　想到这儿，伸手握住对方手腕，微微用力，林晚烟被捏的眉头蹙起。
　　裴听云只是稍微使劲，林晚烟手腕就被挪开，温润的唇瓣再次触碰到师尊的唇瓣。
　　裴听云马上就要更过分了。
　　林晚烟眼见讲道理讲不通，只能来硬的了，她抬起手，心里默念。
　　对不起，听云，师尊不是有意要扇你的。
　　“啪！”
　　这一声动静可不小。
　　伴随着巴掌声响起的，还有系统那夸赞的声音。
　　［不愧是宿主，这一巴掌可真猛，黑化值肯定会噌噌噌的涨！］
　　说完，07就在心中搓苍蝇手期待，然而等了好半天，只见裴听云那双赤红色的眸子酝酿着情绪。
　　风云渐起。
　　但是黑化值却迟迟不涨。
　　最后反倒是晶莹的泪水落了下来。
　　裴听云站起身，她有多久没哭过了？
　　她记不得了，或许是母亲惨死的时候，或许是一个人在宗门忍饥挨饿，只能抱着一块发霉的饼子充饥时。
　　可是如今，向来疼爱她的师尊，却因为一个外人对自己扇了巴掌。
　　仿佛回到了当初，回到了她跪在那个大雨中时。
　　膝盖酸软，疼痛不已。
　　自己灵力被封，只能承受着豆大的雨滴砸在身上带来的体温失衡。
　　“如果师尊真想救她，我放就是了!”
　　裴听云说完站起身，转身就要朝门外走，林晚烟慌忙的从背后抱住她，因为动作太过急切，还踩着了长裙的裙摆。
　　差点没摔着。
　　“你生气了？”
　　“没有。”
　　只是这一句没有说的生硬的很。
　　林晚烟父母疼爱，从出生的那一刻就是被捧在掌心的，在学校里成绩又十分出众。
　　老师也愿意护着，基本上从小到大一帆风顺，也没惹过什么人生气，总是别人向她低头，她没向谁低过头。
　　可此刻心却乱成一团。
　　裴听云向来听她的话，维护她，没有半点怨言，也没有半个不字。
　　可如今……
　　自己这一巴掌似乎打的有些重了。
　　林晚烟把下巴蹭在裴听云肩膀上，红唇擦过脖颈，最后停留在耳朵上，声音带着慌乱。
　　“为师错了，为师不应该打你的。”
　　裴听云转过身，眼睫上还挂着泪水，能看见师尊这般高傲的人低头，着实是罕见。
　　她也知道自己在对方心中重要。
　　可是那口气就是堵着出不来，让心脏酸酸胀胀的十分不好受。
　　裴听云转过身，紧紧抱着林晚烟。
　　“既然如此，师尊就不要出去了，外面那些莺莺燕燕，花花草草都是贪图师尊的美貌，并不是真心爱师尊的。”
　　裴听云说完，伸出修长如玉的手，轻轻触碰着林晚烟柔嫩的面颊，只觉得自己掌心下触碰的是一块最丝滑的绸缎。
　　她低下头，发尾交缠。
　　林晚烟还没有反应过来，腰肢被抱起，裙摆在空中荡漾。
　　裴听云带着人朝里间走去，鲜艳的唇落在鼻梁，随后缓缓往下，停顿在下巴上。
　　…
　　昏暗的地牢内，姜荷神情焦急的跟在魔族侍卫身后。
　　听着锁链被打开的声音，心中只觉得如释重负。
　　“还是你有门道，知道怎么救沈姑娘。”
　　侍卫夸赞了一句，要知道，这次被查出来当了逃兵的，没一个下场是好的，最轻的惩罚都是被炼制成法宝。
　　铁门被推开，沈业只是微抬眼皮，以为是对方要送自己上路了。
　　“帮我松绑，我可以自己走……”
　　她轻轻的咳嗽，血液顺着嘴角流下，但凡是进了地牢的魔族，都是要被拷问拷问的。
　　还有没有共犯之类。
　　“沈业，你没事吧？”
　　姜荷知道这句话挺多余的，但还是忍不住问出声。
　　就见对方微微抬了抬眼皮，随后眼里写满了惊诧。
　　“你怎么在这儿？”
　　“还不赶紧离开！”
　　“要是让魔尊大人知道……”
　　她一激动，又咳出了不少的血。
　　“没事了，我去求晚烟了。”
　　姜荷在外面等了很久，并没有等到林晚烟，只等到了裴听云身边的贴身手下。
　　对方脸色不怎么好，将释放的令牌丢给她，就走了。
　　“你这事儿做的不对。”
　　束缚沈业的锁链被一根根解开，她只觉得浑身上下都疼的厉害，捂着胸口缓了好一会儿。
　　“怎么不对了？”
　　“我找不到别的办法救你，我只能求晚烟，我说过的吧，我们是好朋友，我只要求她，肯定会帮我的……”
　　沈业艰难的站起来，姜荷扶她一步步走出地牢。
　　“林仙子能左右魔尊一言一行，魔域诸多长老和将军早有不满，倘若尊主只是因为林仙子一句话就改变了对我的惩处。”
　　“那么这个谣言将进一步被锁实。”
　　“到时候，林仙子会被大家视为眼中钉，肉中刺。”
　　姜荷紧紧抿着唇。
　　“那我该怎么办？”
　　“眼睁睁看着你去死吗？”
　　“我没有护好自己手底下的将士，本就是这个结局。”
　　沈业低垂着眉眼，并不是所有的魔族都是坏的，魔也有魔的底线。
　　“我不许你这样说。”
　　“至于晚烟要遭遇的困难，我会想办法帮她一起解决的。”
　　然而，姜荷到底低估了自己的实力，这已经不是随随便便改几个文字就能决定故事走向的小说世界。
　　这是一个正在运转的世界。
　　就连系统都需要人为干预，可想而知，想要干预剧情的走向到底有多难。
　　沈业被释放的消息，一时之间传遍了整个魔域。
　　所有魔的心思浮动。
　　目标都所锁向了林晚烟，他们心中有盘算，和尊主求情，一个不当心就要掉脑袋。
　　可是和林仙子并不会。
　　金将军之所以能救出儿子，就是因为找了林仙子求情，沈业之所以得救，也是因为林晚烟说了好话。
　　然而，所有人的计划都落空了。
　　林晚烟宫门紧闭,裴听云用侍卫把整个大殿包围成里三层外三层。
　　除了她，任何魔都不能接近。


第101章 黑化值不涨了
　　魔域是不下雨的，即便下了，也是沾染了魔气的黑雨，只会剥夺万物的生机，不会赐予万物生机。
　　可这个大型花园内并不会，里面的四季是很平衡的，春雨如絮，夏雨似狂风，秋雨像蛛丝，冬雨则凛冽几分。
　　林晚烟偏头看着窗外的风景，雨打芭蕉，“噼里啪啦”的声音就像是弹奏的一曲钢琴曲。
　　钢琴啊……
　　自己好久没接触了。
　　林晚烟手上搭着一截细细的绳索，那是捆龙绳，她已经被束缚了几月，要说后悔的话不至于。
　　至少自己救出了一个朋友吧。
　　只是这几日她真的不想搭理裴听云，至于原因，倒也不是什么过分难以理解的事。
　　而是，裴听云太过于缠人。
　　林晚烟有些受不住了，为了她的老腰着想，为了她的黑化值着想，必须得对自己这徒弟严厉几分。
　　林晚烟桌前堆着很多阵法书，上面有着细细密密的批注，那是她写的，从一开始不太会用毛笔，到现在能写出一手流利的簪花小楷。
　　林晚烟花费了很久。
　　正自出神之际，门被推响，裴听云披着纯黑色的外袍走了进来。
　　她向来裹得严实，不过进了屋就不一样，解下大氅，露出轻薄的中衣。
　　自从魔族血脉变得更加纯正之后，裴听云身上已经有了点魔兽的气息，当然，更直观的感受就是……
　　林晚烟轻轻瞥了一眼裴听云心口的位置，视线短暂停留一秒，便仓惶无措地瞥开，唯独耳朵发红。
　　裴听云并没有注意到师尊的小动作，只是闻了闻身上，确定没有血腥气之后，才走过来。
　　“师尊，这几日休息的可好？”
　　裴听云开口，心情显然是愉悦的，坐在桌子旁，抬眼看林晚烟。
　　“你说呢？”
　　林晚烟却反问，裴听云一时无言，想了片刻，缓缓靠过来，几乎是把脸枕在师尊的腿上。
　　“自然是好的。”
　　“要是睡不好，我可以让手下去修仙界找些安神香。”
　　林晚烟咬咬牙，决定发狠一回，如果不刷黑化值，那么这个世界始终无法稳定。
　　于是抬脚，轻轻踹在徒弟的肩膀上。
　　裴听云猝不及防，她对师尊没有任何防备，这下是直接跌倒在了地上，那一双赤红色的眼瞳微微睁大。
　　带着难以置信。
　　“系统，涨黑化值了吗？”
　　林晚烟在心中询问系统，然而她得到的是一阵沉默，07仔细检查了一下数据库，这才有些疑惑的回答。
　　［没有啊，宿主，会不会是你踹的不够狠！］
　　不可能啊？
　　林晚烟带了点疑惑，自己这一脚都把人踹到地下去了，竟然不涨黑化值？
　　真是让人疑惑。
　　“师尊这是在怨听云？”
　　裴听云站起身，居高临下的看着林晚烟，林晚烟就是不去看徒弟的眼睛，她不敢说真话呀，自己做这一切都是为了黑化值。
　　“没有。”
　　美貌艳丽的人儿，把脸撇去一边，只留下似白玉一般光滑无瑕的脖颈。
　　林晚烟心怦怦乱跳，十分心虚，生怕被瞧出来一些不对劲。
　　“师尊，撒谎。”
　　裴听云缓缓靠近，俯下身来，那双赤红色的眼睛仿佛能洞悉人心似的。
　　她伸出修长的手，一点一点扣着林晚烟的下巴，让那心虚的眼睛只盯着自己。
　　“那为何要踹听云？”
　　林晚烟：……
　　她能说自己是为了刷黑化值吗？
　　这当然是不可能的，于是抿着唇，开始了学霸飙演技的时刻。
　　“听云，放为师出去好吗？”
　　裴听云心停滞了片刻，说到底，她其实是不想的，但是……
　　师尊用这副可怜兮兮的模样瞧着自己，是个人都会心动吧。
　　“可是，徒儿一旦放师尊出去，师尊万一又勾搭上什么魔或者人。”
　　裴听云眼睫轻颤，并不想，她只想林晚烟属于自己一个人，完完全全的属于自己。
　　林晚烟索性懒得搭理徒弟，把脸一偏，阵法书盖在脸上。
　　这模样显然是不打算交流了。
　　裴听云却不放弃，越靠越近，伸手抱着林晚烟纤细的腰肢，手掌心搭在腰窝处，微微用力就把人抱起。
　　“松开！”
　　书本掉在地上，页面乱飞，林晚烟声音带着点仓皇无措，她才刚从床上起来没多久，现在是又要被按回去了吗？
　　“不松。”
　　裴听云固执己见，直接把人抱到床榻上，可还没来得及多黏几分，耳垂就被揪住。
　　“裴听云，我发现你是越来越不听话了。”
　　林晚烟语气中带着点恼怒，这回是真生气了，虽然她是化神，有金刚不坏的身体，可也经不住对方这么造啊，就算是铁做的架子都要散了。
　　这一下虽然没怎么用力气，但确实成功止住了裴听云的行为。
　　但很快，林晚烟就后悔了，因为她发现徒弟正用一双湿漉漉的眼睛盯着自己看。
　　“别这样……”
　　林晚烟松了手。
　　裴听云思虑片刻，缓缓撑在床榻边缘。
　　“师尊，现在还不行，外面有很多心怀不轨的魔。”
　　裴听云一开始确实不打算关师尊关这么久的，可现在，这样关起来已经算是保护了，因为外面有很多人想要林晚烟的命。
　　或者用来威胁她。
　　“你这话说过很多遍。”
　　林晚烟却并不相信，平时她溜出去，那些魔都怕的跟什么一样。
　　怎么可能会有想害自己的。
　　“这是事实。”
　　裴听云没有撒谎的习惯，只是看师尊不相信自己，心中多少是有些受伤的。
　　于是她站起身。
　　“如果师尊今日嫌弃徒儿，那徒儿就不睡上来了。”
　　说完，席地打坐。
　　林晚烟心中也有气闷着，就算是脾气再好的人，连续呆在一个房子里几个月还不能出去，都会有些生气吧。
　　于是索性卷着被子，不搭理徒弟。
　　月色渐深，林晚烟却是横竖睡不着，因为一瞥眼就能看见某个在打坐的人。
　　自己这样会不会不太好？
　　裴听云虽然在占有欲上有些变态，但是也乖乖听了自己的话，放了沈业。
　　如今，还耍脸色给人看，确实是有些过分的。
　　林晚烟轻轻抓着被子，走下了床。
　　［咳咳……宿主，你是在刷黑化值啊，不是刷好感值！］
　　07温馨的提醒。


第102章 想办法逃出去
　　林晚烟此刻才懒得搭理系统，对于黑化值一事，她并不急，因为反正现在也没什么头绪，自己做了许多尝试也没有成功。
　　与其抓耳挠腮，倒不如细细思考，享受当下生活。
　　魔族的修炼相比较修仙界其实没有那么刻苦，只要尽可能的吸收魔气就行。
　　因为修仙是逆天而行，修魔可不是。
　　人只要克制不了自己的念头，就很容易堕魔。
　　这辈子与仙无缘。
　　无数的魔气涌入丹田之内，裴听云闭上眼睛，正打算再打坐一轮，就感觉自己的肩头落了一件温暖的物什。
　　她睁开眼。
　　就见一双白嫩的手臂环住了自己的腰。
　　“师尊白日里不是故意踹你的，只是那会儿有点生气。”
　　林晚烟道歉的方式也比较特别，是在深夜宁静之时，她的唇贴着脖颈，带来丝丝缕缕的痒。
　　以及心间蔓延的甜。
　　柔软的薄被盖住两个人，一呼一吸之间都是温热的气息，裴听云低下头，就将师尊那略带心虚的眼瞧了个一干二净。
　　“师尊，这是原谅听云了？”
　　裴听云笑着反问，眼眸亮若星辰。
　　“早就不气你了，你答应帮我把那个人放出来，我就该谢谢你的。”
　　林晚烟聪明的没有提沈业，生怕眼前这只大狗狗再一次炸毛，那样就难哄多了。
　　裴听云忽然扯着被子，让两人紧紧裹在被子之下。
　　“师尊，我们还没有这般过呢。”
　　裴听云语气中有藏都藏不住的兴奋，就在林晚烟迷惑之际。
　　下一刻，裴听云双手抓着棉被，朝自己靠过来。
　　林晚烟一时有些迷糊，没想到还会发展成这样子，她有些虚弱，差点滑倒，但却被一双有力的手臂捞起，林晚烟下巴靠在裴听云肩膀上。
　　闻着徒弟身上好闻的熏香。
　　林晚烟心中只有一个念头。
　　糟糕啊！糟糕啊！
　　看来今晚自己注定休息不了了，又得承受折腾。
　　裴听云歪着头，让两人鼻尖蹭在一起。
　　“师尊现在可不能走神哦。”
　　说完，如同山雨欲来的趋势，让林晚烟挣脱不了，也逃不掉。
　　…
　　沈业养了几个月的伤，身体总算是恢复了一些，勉强可以下地。
　　但她到底犯了错，原先的职位被一贬再贬，如今倒是成了个普通的侍卫头子，一切重新开始。
　　“你不要干预尊主的事情。”
　　沈业靠在门框上，阻拦着姜荷，却见这对自己言听计从的魔族少女，头一回皱了眉。
　　“晚烟这么多天没出来，我不可能视而不见。”
　　说完，姜荷抬着头看向沈业。
　　“再怎么说她也是你们尊主的师尊，而不是毫无尊严的宠物，裴听云不该这么干！”
　　话才刚说出口，就被人捂住了嘴。
　　“你疯了，敢直呼尊主的大名！”
　　沈业一颗心狂跳，生怕这丫头说错什么话被人听了去，到时候自己都自身难保，哪还有空救人。
　　“我就喊，怎么了？”
　　姜荷转过身，打算去找林晚烟，她欠自己好姐妹诸多，不能因为害怕女主，就选择逃避。
　　她得问问林晚烟，自己有什么能帮到忙的地方。
　　林晚烟住的地方是真不容易混进去，要不是沈业有点人脉，姜荷真的要从杂草渣子中爬过去了。
　　她们沿着偏僻的小道行走，终于看见了豪华的宫殿，宫殿外的窗户是打开的，透过窗框，能够看见一道倩丽的身影。
　　对方歪歪斜斜的靠在贵妃椅上，盯着书本盯着出神。
　　只是精神气儿不怎么样，尤其是手腕脖颈，到处都带着斑斑点点的痕迹，像是不小心掉进了蚊子堆中。
　　姜荷想了想，抓了一只蝴蝶，然后掏出纸条，写了现代文字。
　　“这些方块是什么？”
　　沈业靠在一边，挺好奇的。
　　“加密信件而已。”
　　姜荷懒得多解释，写完之后让那只蝴蝶抱着布条，姜荷控制着那只着蝴蝶，让它飞进窗户中。
　　林晚烟原本在看书，窗外忽然飘进了一只粉色的蝴蝶，翅膀微微扇着，十分可爱。
　　林晚烟一时被吸引住了目光，这才发现蝴蝶下方抱着纸条，就是伸手取下。
　　那上面写的文字，自己已经熟悉到不能再熟悉。
　　正是汉字。
　　［晚烟，见字如见面，你现在还好吗？我想帮你逃出来，有什么需要我帮忙的？］
　　这字体，林晚烟不用多猜，都知道是谁，于是抬眼朝窗户外张望，正好看见了姜荷和沈业。
　　林晚烟心尖微动，这要是逃出去了，黑化值估计会加不少吧，可是徒弟的愤怒值也会攒到极点吧。
　　一想到裴听云那泛红的眼眸，那霸道的占有欲，林晚烟整个人都有些瑟瑟发抖。
　　［宿主，您不用担心，您遇到生命危险，我们会保护您的！］
　　检测到林晚烟心中犹豫，07赶紧充当了解语花，生怕林晚烟这唯一的解铃人不工作。
　　那这个世界的崩塌,就在所难免了。
　　“呵呵……”
　　“那我被裴听云折腾的死去活来的时候，怎么没见你们保护我？”
　　林晚烟讽刺了一句，把系统激的又开始尴尬的咳嗽。
　　［这这这……宿主，这样的事谁好意思啊，我都是下线的，不敢多看。］
　　林晚烟:……
　　好吧，姑且原谅这个破系统。
　　林晚烟如法炮制，提起毛笔开始写汉字，不过相比较姜荷那歪歪扭扭的字体，她写的就十分好看了。
　　学霸不愧是学霸，在那儿都保持着努力学习的优良传统。
　　［最近女主把我看得很严，想逃出来还是要费点功夫的，如果你愿意帮忙，我很高兴。］
　　［我在想办法解开这个阵法，需要你为我提供一些工具。］
　　接下来便是林晚烟写的几样工具，姜荷一一记下，便领着人回去了。
　　“你们说了什么？”
　　沈业背着双手，满眼好奇，她原先以为姜荷不过是仗着和林晚烟有些关系，所以才如此嚣张跋扈，甚至敢直呼尊主的大名。
　　可现在看来。
　　姜荷也不是完全的单纯，至少会写这么复杂的通讯密语。
　　就连她都看不出来。
　　不行……
　　自己下回一定要请教请教，这么复杂的密语，就算是高阶的修士找到了也要花一定时间破解的。


第103章 笨呆鹅魔尊
　　师尊这几日有很多异常，比如会偷偷藏起来一些阵法书，裴听云心思敏锐，否则不可能坐到魔尊的位置。
　　但对于林晚烟的事，她向来是睁一只眼闭一只眼。
　　只是……
　　师尊这是又要逃跑了呀。
　　裴听云心中冒起了这个念头，就有些不爽，为什么师尊总想着逃跑呢？
　　明明她想要的，无论什么自己都能给，不管是珍宝，还是难得一见的功法和法宝。
　　但对于这件事，裴听云依旧和上次一样，只是睁一只眼闭一只眼。
　　这日到了深夜，她像往常一样推开殿门，就见某个伏案的人猛的抬头，林晚烟着急忙慌的把毛笔搁到一边。
　　把自己研究的阵法剖析图藏在书中，可因为动作太过慌乱，有几页飘了出来。
　　裴听云：……
　　师尊真不会藏东西呢。
　　她一步步走近，装作看不到那掉在地上的图纸，运用法术，让图纸重新飘回了林晚烟身旁的位置。
　　“今天回来的这么早？”
　　林晚烟尴尬一笑，确定东西藏好了才站起身来。
　　“师尊，徒儿回来的比昨天晚。”
　　裴听云无奈的笑了笑，伸手揽着林晚烟的腰肢，目光扫了一眼那些图纸，虽然用书本遮挡着。
　　但是身为魔尊，如果连透过物体看本质的本领都做不到，那还不如早一点从王座上滚下来。
　　图纸上全是关于阵法的批注，裴听云心中有些惊叹，师尊破解的速度还挺快的。
　　看来下回得用更难的阵法，才能把人关住。
　　心中记下这件事，裴听云就把人带往床榻的位置。
　　“裴听云……你也该收敛点了吧。”
　　林晚烟着实受不住，一直当下面的有什么意思？
　　再怎么说也要让她当一回主子吧！
　　说完，说完紧紧盯着徒弟。
　　“收敛什么？”
　　裴听云眨了眨眼睛，一脸疑惑不解的样子，心中却忍不住暗笑，该收敛的是师尊吧。
　　狐狸尾巴全露馅了，还要自己替她遮掩。
　　“每回都是你，也应该让让为师。”
　　林晚烟说这话时，脸颊染上了薄红，其实说到底还是因为自己弱，要徒弟让自己什么的，多少还是有些羞耻。
　　“是吗？”
　　“可我担心师尊承受不来魔气的转换。”
　　二人之间双修，永远都是裴听云主导的，主要的原因就在，林晚烟修为稍微低一些，更何况她不是人魔混血，没办法把魔气转换成灵气。
　　“那就不要双修。”
　　林晚烟双手抱臂，眼里有了主意。
　　整个人靠近徒弟，光洁的下巴搁在她的肩头。
　　“你就让让师尊？”
　　裴听云听见这软绵的请求，只觉得心都化了，犹豫半晌，还是点点头。
　　“可以。”
　　林晚烟眼睛都亮了，没想到今天的徒弟格外好说话，于是整个人靠了过来，双手搭在裴听云腰带上。
　　裴听云的腰带是一条黑色赤金的腰带，上面点缀满了宝石，握在掌心中有些硌手。
　　林晚烟还是有些紧张的，心脏“咚咚咚”的狂跳。
　　因为常年练剑，裴听云不可能像寻常的修士一样，瞧着有些瘦弱，她是有肌肉的，尤其是腰部，线条微微绷起，像是一只蓄势待发的大型猫科动物。
　　林晚烟手指颤抖的搂住。
　　“师尊知道该如何吗？”
　　二人之间的关系，向来是裴听云主动，林晚烟很少很少会有主动的时候。
　　“别把人当傻子。”
　　林晚烟微微抿着唇，她可是受过现代知识熏陶的人，懂的绝对比自己徒弟多。
　　想到这，便来了自信心。
　　林晚烟唇先停在徒弟的耳廓，热气喷洒在耳廓边缘，带来撩人和痒痒感。
　　裴听云修长的手指轻轻抓着被单，这个动作被林晚烟察觉了，当下更得意起来。
　　挑着徒弟的下巴。
　　“笨呆鹅，再怎么说我也是你的师尊，知道的肯定比你多。”
　　裴听云点头，手臂悄悄攀在师尊的肩膀上，语气开始变得模糊，交织着绵软的气息。
　　“听云愿受教诲。”
　　发丝蹭在脸颊上，痒痒的。
　　裴听云深陷其中，无法自拔，眼睛起了些水雾，不过不是想哭，可能是太高兴了。
　　如果能一直这样就好了，可惜呀，师尊总想着，背着自己偷偷逃跑。
　　…
　　林晚烟花了大半个月，总算彻底研究透了这个困住自己的阵法。
　　并且，姜荷也偷偷把东西运了过来。
　　于是，在一个风和日丽的晴天，林晚烟又悄悄摸摸的在宫殿角落打了一个洞，非常轻易的钻出阵法。
　　在接触第一缕阳光的时候，林晚烟终于有了一种越狱电影的感觉。
　　这就是自由的感觉啊！
　　［宿主，这回要跑得远一点啊，不要像上回那样，黑化值根本就没增加。］
　　07在一旁提着意见，眼看黑化值已经完成了一半多，他可是十分期待林晚烟把任务完成的。
　　这样自己就可以回去复命了。
　　更何况，随着裴听云实力增强，这个世界也越来越稳固了。
　　“用你多说吗。”
　　林晚烟贪婪的呼吸着每一口空气，只觉得外面的世界非常新鲜。
　　当然，要是你被关了几个月，也会有同样的想法。
　　走了没几步，就看见蹲在杂草中的两人，姜荷和沈业头上都插着树叶子，十分滑稽。
　　“走吧。”
　　林晚烟转着腰间的玉佩，打算带好友出去溜一圈。
　　“林仙子，出去玩玩就可以回来了，要是让尊主发现，我们几个都会有麻烦的。”
　　沈业充满担忧的劝，下一刻肩膀就被人轻柔的拍了拍。
　　“放心，没事的，我都溜出好几回了，笨呆鹅不敢对我怎样。”
　　沈业点点头，听说没什么大事，才放下心来，然后忽然察觉到不对劲。
　　“笨呆鹅？”
　　“对啊。”
　　林晚烟依旧觉得没什么好惊讶的。
　　“这是尊主的……”
　　沈业语气结结巴巴，一时不知道该怎么形容。
　　“她一直是这么喊的你们魔尊的，我还以为你知道呢。”
　　姜荷开口解释。
　　沈业确实是不知道，只要想想，就觉得遍体生寒，林晚烟敢这么叫，他们这帮手下还不敢这么听呢。
　　没想到杀伐果断的魔尊，居然会有如此软肋，这也太过宠溺。


第104章 师尊的宠物
　　在裴听云当上魔尊之前，整个魔域可以说是一盘散沙，所有的大魔小魔都是占山为王的状态。
　　极其混乱。
　　魔域当然没有发展的机会，都是原始血腥的。
　　可是，裴听云到底是有人族的血脉，进行了大刀阔斧的改革。
　　魔域有了都城，也对魔气浓郁稀薄的地方做了划分，开始了统一管理，逐渐有了修仙界那样的规模。
　　林晚烟来魔域也可以说得上是有几年，可还没有好好的逛过，因此怎么瞧怎么新鲜。
　　街道上铺着黑色的石块，各种各样黑色的魔兽行走在其中，很多侏儒魔们背着东西在街道上跑来跑去。
　　似乎是在对摊贩补货。
　　“在魔尊大人没有成王之前，这些侏儒魔可没这么自由。”
　　沈业自然而然担当起了解说，林晚烟好不容易出来玩一会儿，不知道什么时候就会被抓回去。
　　所以当然得让林仙子尽兴。
　　“那他们都在干什么？”
　　林晚烟心中有了猜测，就听见姜荷回答了自己。
　　“挖矿呗。”
　　魔域就是这样，弱肉强食，不过……
　　裴听云的到来倒是改变了这一切，并不强制效率低的侏儒魔们挖矿，而是以魔气为引，炼制傀儡。
　　林晚烟走了没一会儿，停在一家店门前，她眼睛亮了亮。
　　“汤泉。”
　　这就是温泉呀，没想到魔域还有这种东西，这回出来可以好好享受了。
　　“泡一泡确实更舒服，不过林仙子，你是灵修，还是要当心魔气的。”
　　沈业温馨提醒。
　　话音才刚落，就看见某人提着裙摆走了进去。
　　一行人都没注意到，她们身后远远坠着一根尾巴，裴听云今日穿的十分低调，身上的配饰几乎都摘掉了。
　　修长如玉的手，紧紧握着一把玉骨扇，裴听云那双赤红色的眼瞳盯着师尊纤细的背影。
　　看着对方步伐轻快的走进了写有汤泉的店。
　　那种地方有什么好的？
　　要是师尊想要，魔族最好的工匠都可以被她调遣过来，修出最好的汤泉。
　　裴听云不再犹豫，抬步跟了过去。
　　相比较修仙界是用灵石交易，魔域当然是用魔石了，但是魔石并不像灵石那么多。
　　所以，裴听云有仿照凡间的规制，用了一种存有少量魔气的铜钱。
　　沈业是一行人中唯一带了钱的，自然是她买单。
　　林晚烟以前读书那会，压力大的时候偶尔会泡一泡，她也已经习惯了这样，正打算拉着姜荷走去一个单间。
　　就听见沈业在身后撕心裂肺的咳嗽。
　　“你怎么了，是不是旧伤复发了？”
　　姜荷担忧的走过去，秀气的眉紧紧皱着，沈业在地牢中受的苦可不少，花了不少时间才养回来。
　　“你敢和尊主的师尊一起泡澡？”
　　“小心回来被挖眼睛。”
　　沈业用神念传音悄悄提醒姜荷，哪还有刚才咳嗽的撕心裂肺的样子。
　　姜荷瞬间明白过来，于是对林晚烟使了一个眼色。
　　“抱歉，晚烟，我得陪沈业。”
　　“你一个人单独泡吧。”
　　林晚烟也没多想，只是用好奇的目光在两人身上打探来打探去。
　　总觉得姜荷这家伙怎么背着自己偷偷摸摸谈恋爱呢？
　　“好吧。”
　　作为好姐妹，当然还是不要打扰别人的幽会了。
　　…
　　雾气蒸腾，林晚烟踏入。
　　整个人舒服的脚趾都微微张开了，半靠在微凉的石头上，眯着眼享受。
　　手腕上的血玉珊瑚正在散发着淡淡的微光，驱赶着一波又一波的魔气。
　　丝毫不会影响到林晚烟的休息，她正在迷糊之际。
　　就感觉有什么东西扫过自己的脚踝，一开始，林晚烟只以为是自己多想了。
　　可能是泡的太舒服，出现了幻觉。
　　但是，很快林晚烟就不这么想了，脚踝被缠绕的感觉越来越重，就像是被水草紧紧缠住了。
　　林晚烟抬手去摸，指腹触碰到了鳞片，林晚烟心中疑惑。
　　这温泉底下该不会被别人放了蛇吧？
　　林晚烟最是害怕这种有鳞片的东西，光是想想就觉得背后汗毛直冒，下一刻，在迷茫的雾气中，有什么东西破水而出。
　　接着，林晚烟就看见了一双赤红色的眼瞳，是一只魔兽。
　　红色的鳞片十分鲜艳，而且这模样越看越眼熟。
　　林晚烟一下就认出来这是谁了，顿时面颊染上薄红，有些恼羞成怒的抓着这魔兽的两只角。
　　“你干嘛？”
　　“吓死我了！”
　　裴听云不说话，两只眼睛扫了一眼师尊，幸亏脸上有鳞片挡着，否则要红成一片。
　　裴听云幻化成人形。
　　“师尊为何来这儿？”
　　她那一头红色的长发被沾湿，披散在肩头，遮挡了精致的锁骨。
　　“我当然是为了……”
　　林晚烟话说到一半，忽然察觉到不对，于是紧紧盯着裴听云。
　　“不对，为师为什么要告诉你？”
　　“反倒是你这徒儿，悄悄的趴在温泉底下，安的什么心？”
　　林晚烟轻轻揪着裴听云耳朵，并没有怎么用力。
　　“师尊若是要问，那为什么要不告而别？”
　　裴听云伸出手环着林晚烟的腰肢，把人抵在石头上，居高临下的看着林晚烟。
　　“师尊别忘了，这可是我们二人的交易，只要我想。”
　　裴听云声音放低，带着自己都不曾察觉的嗜血和残忍。
　　“沈业随时都会死……”
　　“你这是威胁……”
　　林晚烟一时无语，但却说不出什么更好的反驳话语，只能在道德上稍微谴责一下徒弟了。
　　“师尊也知道这是威胁啊？”
　　“那为什么还要逃呢？”
　　裴听云眼眸微眯，像是一头巨龙要狩猎时才会有的表现，林晚烟心中承受了极大的压力。
　　几乎不敢去看徒弟。
　　“一天到晚闷着多无趣，我只是出来泡泡澡而已。”
　　林晚烟耳朵泛红，也不知是被这温泉熏的，还是刚才才开始红的。
　　“是吗？”
　　裴听云心中明白，师尊是不会跑远的，所以并没有真的生气。
　　但要是不装严肃点，不让林晚烟吃些苦头，对方下一次又会轻而易举的溜出来。
　　不长记性。
　　于是伸出手指，指腹轻轻点林晚烟高挺的鼻梁上。
　　“那听云也只是来这儿泡澡。”
　　说完，整个人靠了过来，让两人额头相抵，裴听云无时无刻不宣告着对林晚烟的占有。
　　就像是只允许主人有一只宠物的霸道小狗。


第105章 毫无进展
　　林晚烟挣脱不掉，只能用手轻轻攀上对方的腰。
　　“听云，听话……”
　　“这儿不是寝宫。”
　　林晚烟趁着空隙，有些急促的说着劝告的话语，然而徒弟哪里听得进去。
　　只想把师尊牢牢禁锢在自己的身边。
　　但她到底还是停下来了。
　　“师尊啊，逃跑被抓都是要承受处罚的吧？”
　　“才这么一会儿就受不住了？”
　　墨色的长发散乱下来，挡住了脸颊，又被人轻轻拨开。
　　林晚烟这回是真的毫无还手之力了，因为裴听云力气很大，自己推也推不开。
　　…
　　姜荷泡了个舒服的澡出来，可是等了好半天也没等到人，于是心中有些焦急。
　　“你说，晚烟会不会是泡的太舒服，整个人泡晕过去了？”
　　毕竟在现实世界的时候，两人也有过这样的遭遇，当时有姜荷在林晚烟身边，所以她很轻易的就得救了。
　　“我猜不会，再怎么说林仙子也是化神大能。”
　　沈业声音沉稳，分析的头头是道，可是姜荷还是忍不住担心，人都说眼见为实。
　　自己不亲眼见一见，心中多少是有些挂念的。
　　于是走到了林晚烟所在的隔间。
　　为了防止打扰，姜荷要挑开帘子的时候还故意喊了喊。
　　“晚烟，你泡好了吗，泡好了回答我一声！”
　　林晚烟听到声音，背后激起了一层鸡皮疙瘩，慌忙的推着徒弟。
　　“听云，你不是会法术吗？”
　　“快把我们传送到宫殿里。”
　　人要脸，树要皮呀！
　　要是被好闺蜜瞧见自己这副样子，林晚烟以后可怎么见她？
　　干脆直接找个坑埋了算了。
　　裴听云其实可以很轻易的施展瞬移的法术，但是很可惜，她此刻并不想，嫉妒和炫耀的情绪在心中编织。
　　裴听云数着时间，比人修还要敏锐数百倍的听力在此刻发挥到了极致，能听见那“哒哒哒”的脚步声。
　　接着，她看到一双颤抖的手指，轻轻挑开门帘。
　　就是现在。
　　裴听云紧紧把人搂在自己怀里,长发披散，把冒着雾气的池水染成了红色，像是血池一般。
　　尤其是那双赤红色的眼眸，看人的时候带着强烈的压迫感，宣泄着无尽的占有和警告。
　　姜荷吓了一跳。
　　手指像是被火烫到了一样，赶紧收回来。
　　“怎么了？”
　　沈业并没有感觉到危机靠近，反而是询问着姜荷。
　　“我我我……”
　　姜荷说话都有些结巴了，缓了好半天才敢悄悄说。
　　“我好像看见魔尊了。”
　　“什么！”
　　沈业心里一激动，如果真是魔尊在这儿，那么几人的一言一行，包括刚才的行为都能捕捉到。
　　沈业帮忙拉着姜荷跪了下来。
　　“尊主，我等并非有意窥探！”
　　“还望尊主饶恕！”
　　但很可惜，温泉中的人听不到这些话了，因为早在宣告完主权的下一秒，裴听云就乖乖听师尊的话。
　　把人挪到了寝宫。
　　林晚烟身上还沾着水珠，只觉得眼前的视线一变，自己已经回归了寝宫内。
　　有了宫殿的保护，不是在外面，倒不那么羞人了。
　　不过。
　　林晚烟赶紧询问系统。
　　“系统啊，涨黑化值了没有？”
　　林晚烟心中带着期待，这一回，应该比上一回要成功吧。
　　毕竟，她确确实实从裴听云眼里看到了嫉妒的神色。
　　［宿主，很遗憾，并没有。］
　　07的声音也略显疑惑。
　　“什么！”
　　林晚烟几乎已经摸不准，这黑化值是怎么刷的了。
　　整个人神情激动。
　　“师尊怎么在走神？”
　　裴听云抬手施了一个小法术，两人身上的水珠都消失不见，湿漉漉的头发重新变得干燥起来。
　　“你刚刚都折腾一回了，还要来第二回吗？”
　　林晚烟卷着被子，一副防色狼的神色防着裴听云，接着就见乖徒弟笑了笑。
　　她耐心的给师尊盖着被子，把遗落的边边角角也扯整齐。
　　“不。”
　　“师尊只要待在这儿陪着听云，听云就别无所求了。”
　　说完，缓缓靠近。
　　因为刚刚泡过温泉，裴听云身上的香味被冲淡了不少，微凉的指尖落在额头，裴听云伸手把散乱的发丝别过。
　　“徒儿不做逾越之举。”
　　林晚烟：……
　　这家伙的逾越之举做的还少吗？
　　真是胆大包天。
　　裴听云说完，从储物戒指中取出一件外袍穿上，玄色外袍微微散着，不一会儿，便扣上一条金腰带。
　　玄金色交织，格外夺人目光。
　　林晚烟呆愣了好一会儿，才想起来自己还有一件要事没做。
　　于是赶紧询问系统。
　　“怎么可能不涨黑化值？”
　　明明自己每一个步骤都没问题，以前靠这样的小招式骗了多少黑化值？
　　怎么今天就不行了。
　　［宿主，根据我的数据库分析，很有可能是因为，女主觉得姜荷和沈业没有危机感。］
　　［她们两个不能对女主造成危机，当然不会增加黑化值了。］
　　以裴听云的功力，想灭掉这两个人几乎是在一念之间的。
　　所以并不担心她们抢走师尊，更何况，洞悉人心的魔尊怎么会看不明白？
　　沈业和姜荷根本就没那个胆量碰她的师尊，因此黑化值才会停滞不前。
　　听完系统的剖析。
　　林晚烟只觉得恍然大悟，要找到一个强者啊。
　　或者，骂一骂徒弟。
　　这两个选择都比较难抉择。
　　自己身处魔域，想要接触到能让徒弟产生危机感的人并不多，相反……
　　骂人这一条更可行。
　　但是……
　　林晚烟紧抿着唇瓣，自己真的做不到啊，裴听云那么听话，除了喜欢关着自己，几乎没有任何缺点。
　　上回踹人之后也没怎么涨黑化值，反而是让徒弟落了泪。
　　林晚烟烦躁的揪着头发，一时之间真不知道该如何是好。
　　随着黑化值越垒越高，攻略难度自然也是大大增加，不再像之前那样，可以轻而易举的获得很多黑化值了
　　[宿主，既然攻略任务停滞不前，不如转换一下心情？］
　　07见林晚烟苦恼，也知道不能把宿主逼得太狠，所以提了个意见。
　　“怎么转换心情？”
　　［我这儿有张半价门票，可以让您回现实世界看一看，不过……只能以虚无之身出现。］
　　［因为您的葬礼很快就要举办了。］


第106章 她的葬礼
　　林晚烟之前答应来这个世界重新攻略，其中就提过这个条件，系统要让自己回去看家人。
　　如今她因为长时间不能回归本体，在现实世界的身体已经被宣告死亡。
　　突然被系统这么一提醒。
　　林晚烟只觉得心空了一块，烦心事接踵而来的滋味可不好受。
　　系统的半价门票是50积分。
　　林晚烟此时也懒得讲价，交了积分之后，就打算最后看一眼家人。
　　无论再怎么难过，自己当初也做出选择了，不是吗？
　　只见眼前白光一闪，林晚烟入眼所见是一个素净灵堂，里面摆满了白菊，一朵簇拥着一朵。
　　看来爸妈这是发财了，否则绝对租不起这么好的灵堂。
　　林晚烟心中稍微感叹。
　　接着就看见了躺在冰棺中的身体，她身旁也放了很多捧花，整个人就像是不小心倒在了花海之中。
　　但脸色雪白，要不是最后化过一点妆容，指定都不能看。
　　一看就是死去多时的模样。
　　接着，林晚烟看见了自己的父母，父亲身着黑色的西装，母亲身着黑色长裙，整个人眼睛哭的跟个烂苹果似的。
　　这衣服的料子一看就十分好，爸妈肯定是发了财。
　　［宿主，因为您的积分比较多，所以您的父亲的中奖金额是5000万，投资的事业也都是只赚不亏的。］
　　07贴心的讲解，毕竟攻略者都愿意失去在另一个世界的存在了。
　　用积分换来这些东西，也是值得的。
　　可是为什么？
　　心还是好难受，酸酸胀胀的。
　　所有人都以为这是意外，但只有林晚烟自己知道，她抛弃了父母。
　　因为爱她留在了另外一个世界。
　　“对不起……”
　　“爸妈。”
　　选择几乎就是一瞬间的事情，林晚烟没办法放弃裴听云，那个只黏着自己的徒弟，那个满心满眼只有自己的徒弟。
　　一阵风拂过发间，林父林母只觉得恍惚听到了女儿在喊他们。
　　慌忙走去棺材旁查看。
　　然而哪里还有人会喊他们，躺在棺中的只是一具冰冷冷的尸体。
　　林父原本还能维持住，可此刻竟也忍不住落泪。
　　“晚烟，爸爸挣钱了，可以带你去最想去的国外旅游了……”
　　“但你怎么就先走了呢？”
　　泪水落在玻璃上，带着无尽的悔意。
　　林晚烟上一次无缘无故晕倒在家中，把他们两人都吓了一跳，可是后来又醒了过来。
　　原本以为什么事都没有了。
　　但谁曾想，时隔几年之后，林晚烟再一次晕倒在公交车，虽然热心的民众很快就打了120。
　　但是女儿这一昏迷，就再也没有醒过来。
　　一开始还能维持最基本的生命体征，到后来慢慢慢慢的衰弱，直到彻底消失不见。
　　林晚烟待的时间并不长，系统很快就将她拉了回来。
　　但她一个人呆呆愣愣。
　　只坐在床榻上，什么也不去想，心中有些悲哀。
　　原本以为自己已经可以做到坦然放手，可看到爸妈哭泣的样子，看到妹妹双眼无神的坐在角落。
　　林晚烟就觉得自己的心都要碎了。
　　她无论选择哪边都会伤害另外一方的人，这感觉可真不好受。
　　…
　　裴听云今天结束事情结束的早，主要是想早点陪师尊。
　　但才走进门内，就听见了低声的啜泣。
　　怎么回事？
　　魔尊竖了竖耳朵，满脸的疑惑，师尊的房间内不应该有人哭啊。
　　但等走近，裴听云就知道是为什么了，只见床榻上坐着一人，双手抱膝，肩头微微耸动，显然是在哭泣。
　　“师尊？”
　　“怎么了？”
　　裴听云声音都变柔了，缓缓蹲在床沿，想不明白，早上还好好的人，为什么晚上就开始哭泣。
　　“没什么事……”
　　林晚烟吸了吸鼻子，觉得自己不应该把另一个世界的情绪带到这个世界来。
　　但下一刻，脸颊就被炙热的掌心给捧住，裴听云认真的打量林晚烟，只见师尊双眼泛红。
　　显然是哭了好一会儿。
　　“师尊为什么不开心，可以告诉徒儿吗？”
　　尽管嘴上这么问，但是裴听云心里已经有了猜测，或许是自己太关着师尊了。
　　笼中鸟养久了也会有不开心的时候，更何况曾经那么高傲的师尊。
　　“是关太久了，闷了吗？”
　　裴听云声音不自觉带上了颤抖，她害怕师尊厌倦自己，可要是不关着，自己连接近的机会都没有。
　　“不是。”
　　林晚烟轻轻叹口气。
　　觉得是徒弟多想了，抬手揉了揉对方的脸。
　　“只是近日来心情有些不佳。”
　　“你不要多想。”
　　“那……”
　　裴听云见师尊不再哭泣，心中的石头总算落了地。
　　她直接伸手抱着人，用力一个托举，林晚烟很轻易的就被抱了起来。
　　修长有力的手指紧紧扣在腰窝处，裴听云半跪着抬头看向林晚烟。
　　“听云带师尊去修仙界转一转，这样心情会好些吧？”
　　“可你不是有很多事要……”
　　林晚烟话说到一半，就被人堵住了嘴，想说的话说不出来，但心中确实是被慰藉到了。
　　红色的尾巴跟狗尾一样，微微摇曳。
　　“把尾巴拿开……”
　　林晚烟把脸偏去一边，她这人最怕蛇啊之类的东西，每回去动物园都要隔着老远的路绕道。
　　如果不是因为这尾巴的主人是裴听云，林晚烟估计早就一巴掌拍飞了。
　　“可它是我的原形，师尊不喜欢吗？”
　　裴听云说完，就见某人眼圈发烫发红，显然是又要哭了。
　　于是立刻把尾巴收了回去，不敢有多余的动作，只是轻轻拍着师尊的背。
　　对方的心情今天似乎格外不好，裴听云能感觉到。
　　但她又不好多问，怕涉及到师尊的伤心事，于是只能用脸颊轻轻蹭着林晚烟的脸颊。
　　细碎的吻吻在嘴角，一点攻击力也没有。
　　就像是安抚，不夹杂半点的欲望。
　　“以后不准随便幻化。”
　　林晚烟再三警告，就见徒弟点了点头，乖巧听话的样子像极了从前。
　　“徒儿知错了。”
　　裴听云道歉。
　　但视线却不老实，目光紧紧落在林晚烟那雪白精致的锁骨上。
　　既然要明天才能出发，不如今晚就过分一些，师尊大概会依着自己吧。
　　毕竟只有快乐才能冲淡烦恼。


第107章 婚戒
　　裴听云实在有些太过于缠人，林晚烟好几次都应付不过来，只能伸手捏着对方的耳廓，一遍一遍提醒裴听云收敛一些。
　　“师尊下回不要哭了好吗？”
　　裴听云实在是很少见到林晚烟哭泣的模样，所以才会如此心慌意乱。
　　鼻尖蹭着下颌，言语中带着无限的柔情。
　　“嗯。”
　　林晚烟点点头。
　　她平时不爱哭的，可是爸妈都哭的那么惨，她又怎么可能不哭。
　　人啊，并不是没有眼泪流，只是有时候没到伤心的时候。
　　裴听云还要有动作，就被人捏住了手腕。
　　“你知道收敛两个字怎么写吗？”
　　裴听云是魔尊，拥有魔王的血脉，一把骨头经得起折腾，可是林晚烟不行啊，根本就经不起折腾。
　　再这样下去，她人都要废了。
　　裴听云只得收敛，乖巧的不再动手，只是环着师尊的腰肢。
　　只是眼神看上去有些可怜巴巴的，就像是没吃饱的狗儿。
　　林晚烟轻叹口气。
　　在外人面前那么霸道,怎么到自己这儿就软怂起来了？
　　于是,她低下头。
　　清淡的幽香拂过裴听云鼻尖，绵软的唇落在眼睫上。
　　“听云，要节制。”
　　…
　　裴听云要去修仙界的事情，自然是悄悄的，她可不想被一众魔域长老提着耳朵骂。
　　对外只是宣称闭关修炼。
　　林晚烟穿越过来，还没怎么去过其他地方。
　　心里自然是高兴的，以至于黑化值的事情都抛去了一边。
　　要不是还有系统在提醒，自己指定要忘得一干二净。
　　但自己目前也没有想出更好的刷黑化值的方式，所以即便想起来了，也只能搁置一边。
　　裴听云这回带的手下不多，几乎可以算得上是两人的二人世界，她只打算去魔域周围的城池逛一圈。
　　不打算走太远。
　　相比较魔域魔气浓郁的场景，修仙界则是一片仙气飘飘的模样，到处山清水秀。
　　林晚烟只觉得心情都舒畅了。
　　她毕竟是灵修，更喜欢这种环境，也是无可厚非的。
　　几人到达一座城池的时候，天已经渐渐暗了下来，裴听云让手下定好了一家客栈。
　　打算今日就歇在那儿。
　　不过，在此之前还是要多逛一逛。
　　林晚烟步履轻快的走在青石街上，目光四处扫荡，她发现了卖簪子装饰品的小摊。
　　也发现了摆摊卖灵草灵药的修仙者。
　　林晚烟购物欲作祟，停在一家小摊贩面前，对方是个年轻的炼器师，地摊上摆着各种小玩意。
　　林晚烟目光落了下来。
　　心中有一个想法，于是打量着那年轻的炼器师。
　　“你这儿可以定制吗？”
　　“这位仙子，自然是可以的，否则我为什么要摆摊做生意呢。”
　　那人笑着笑，伸出掌心。
　　“不过价格自然得贵一些。”
　　好吧，还真是个有钱能使鬼推磨的地方。
　　林晚烟这次出门还是揣了不少灵石的，自然是愉快的答应了对方的加价要求。
　　林晚烟抬手，直接用冰块幻化成了戒指的形状。
　　“这东西会做吗，要在戒指环里面刻名字。”
　　那炼器师扫了一眼，发现只是个形状有些怪异的戒指，并不镶嵌宝石，只是简单的圆环，打磨的十分光滑。
　　造型太过素朴。
　　“这位客人不镶几颗宝石？”
　　林晚烟摇摇头，她就喜欢朴素一点的戒指，镶嵌宝石的话就太花里胡哨了。
　　“那要用什么材料？”
　　林晚烟想了一会儿，翻出一块泛着白光的铁片，这东西是金将军当时献给自己的。
　　林晚烟一早就留着了。
　　对方心里暗暗称奇，到底是什么样的土财主，才会把这么好的铸材拿来做戒指。
　　不过，他也没敢问。
　　这可能就是土豪的乐趣吧。
　　戒指很快就打好了，林晚烟愉快的付钱，然后又逛了一圈，才返回客栈。
　　“师尊若是缺储物戒指的话，徒儿可以让人去搜罗，这种戒指的储物空间太小了。”
　　裴听云皱眉。
　　只觉得师尊让那小贩给宰了，倘若这不是人修的地界，她指定是要发火惩治这些奸商的。
　　“这种东西才不是用来当储物戒指的。”
　　“把手伸出来。”
　　林晚烟懒得解释，只让徒弟伸出左手。
　　裴听云虽然心中有疑惑，但还是乖乖照做了，下一刻，微凉的戒指套进无名指中。
　　在烛火的照耀下，散发着淡淡的光辉。
　　“在修仙界，有个部落的传统就是成亲了，要在左手无名指上戴对方给予的戒指。”
　　林晚烟闭着眼睛瞎编。
　　反正这事儿她也没少干。
　　［宿主，您这样骗女主好吗？］
　　07都看不下去了，在人家不知情的状况下给人家带婚戒，多少有点欺负人了。
　　“怕什么！”
　　“我还能吃了她不成！”
　　林晚烟同系统辩驳，本就是这样的，只有裴听云吃她的份，可没有她吃裴听云的份儿。
　　“是吗？”
　　裴听云并未听说过这种习俗，但听师尊说是成亲之人，心中还是有些高兴的。
　　她庆幸自己如今是在魔族，倒不用遵守修仙界那一套陈旧的规矩，搞什么师徒有别，辈分有差。
　　不能在一起。
　　她举着左手，深邃的眼睛紧紧盯着那戒指。
　　裴听云转了两圈，只觉方才还嫌弃的戒指瞬间变成珍宝。
　　恨不得一天到晚戴在手上。
　　“是啊。”
　　“你的戒指里面刻着我的名字。”
　　林晚烟把自己的举起来给裴听云看。
　　“为师的戒指刻着你的姓。”
　　“这叫我中有你，你中有我。”
　　林晚烟心情好了很多，裴听云带她出来逛着一圈，已经冲散了不少葬礼带来的悲伤感。
　　裴听云忽然伸手，紧紧搂着师尊的腰肢，这座客栈已经被清空，里面住的都是她的手下。
　　就算是给这些手下十个胆子，量他们也不敢偷听，所以裴听云胆量更大了些。
　　“师尊如此这般，是认可裴听云了？”
　　林晚烟：……
　　两人都滚过这么多回了，裴听云还问这种问题，真是没意思。
　　“我爱你啊，不然怎么给你送戒指。”
　　林晚烟捧着对方的脸颊，没有阻碍的说出了喜欢，听得裴听云心尖一颤，再也顾不得其他，直接抱着人往里间走。
　　“师尊，今晚听云可以不取下戒指吗？”
　　当徒弟问出这话时，林晚烟就觉得自己的背后起了一层冷汗。
　　这是自个儿挖坑给自个儿跳啊！


第108章 老牛吃嫩草
　　戒指的微凉感划过，林晚烟只觉得自己这一辈子都忘不了。
　　以至于后来她轻轻拍着裴听云。
　　浸出点薄汗的鼻尖，蹭着徒弟的肩膀。
　　“听云……”
　　“停下。”
　　但是，这样温软的劝告有什么用呢？
　　起不到丝毫的作用。
　　…
　　翌日。
　　林晚烟是被街头的吵闹声给吵醒的，她卷着被子。
　　只觉浑身疲乏，刚打了个哈欠，就看见衣着整齐的徒弟坐在身旁。
　　把自己折腾的这么累，结果自个儿却跟个没事人一样，林晚烟只是想想就来气，偏偏还奈何不了这徒弟。
　　“师尊今日不出来逛了？”
　　“这风城还有大把的风景呢，其中最受欢迎的就是地下斗兽场了，想要进去观赏还得花点功夫呢。”
　　裴听云半倚在桌旁，手上的那枚戒指格外明显，透过窗外的阳光折射出淡淡的光芒。
　　林晚烟有些害怕，看到那戒指就想起那微凉的触感。
　　她下意识卷着被子。
　　“我当然要起来，你转过身去，不准偷看。”
　　“神识也不准用！”
　　林晚烟心中还是爱热闹的，赶紧扯过衣袍穿好，这才站起身来。
　　“师尊生气了？”
　　裴听云见林晚烟气鼓鼓的模样，就觉得好笑，或许自己昨天应该早些收手的，不应该折腾那么晚。
　　否则师尊不会有这么大的火气。
　　“没有。”
　　林晚烟抿着唇，缓缓下了楼梯。
　　裴听云赶紧追了上去，搀扶着师尊柔软的腰肢，心中真带了些悔意。
　　师尊修为比自己弱，应当谦让一些的,而不是毫无止境的索取。
　　因为事先有打点，裴听云很轻而易举的就进入了地下斗兽场，林晚烟睁大了眼睛，满眼的新鲜好奇。
　　以前自己只在小说中见过这种场景，如今亲身体验，感觉自然是不一般的。
　　昏暗的过道中，点着一盏又一盏用鲛人油脂炼制成的长明灯，鲛人油脂燃起来没有烟，也没有任何声响。
　　却格外明亮。
　　林晚烟却觉有些诡异，切割整齐的石块严丝合缝地垒着，构成了一条长长的过道。
　　负责招待客人的侍女引着两人往前走，不一会儿就来到了雅座，雅座是用石块单独隔出来的。
　　红木桌上摆满了精致的水果和食物，参加斗兽场的人都可以赌一赌。
　　压中哪只灵兽，便可赢得翻倍的灵石。
　　“师尊看中哪只野兽了？”
　　斗兽场外有无数个笼子，这些笼子高高吊起，上面关押着猛兽。
　　林晚烟扫了一眼，只觉一只白色大老虎异常凶猛，看一眼都能生出惧意。
　　便指了指那只白老虎。
　　“这只看着凶残！”
　　裴听云按耐不住，伸手环着林晚烟的腰肢，把下巴搁在她的肩膀上，撩人的热意拂过耳畔。
　　让林晚烟浑身都起了一层细细密密的鸡皮疙瘩，又想起昨晚那糟糕的记忆。
　　“你干什么？”
　　林晚烟额头青筋隐隐冒起，要不是实在喜爱这个徒弟，早一巴掌扇过去了。
　　“那师尊觉得听云厉害吗？”
　　裴听云原形可是一只巨大的魔兽，一爪子就能拍死这只白老虎，有可比性吗？
　　“你以大欺小，以老欺少有意思吗？”
　　裴听云再怎么说都有一千多年的岁数了，这只老虎看起来不过才一两百年，连化形都做不到。
　　否则也不会被人捉过来斗兽。
　　裴听云眼眸流转，并不反驳师尊批评她的话，反而是笑一笑，声音酥软。
　　“那照师尊所说。”
　　“师尊也算是以老欺少了。”
　　“你！”
　　林晚烟知道裴听云想说什么，原主比裴听云至少大了千百来岁，算得上是老牛吃嫩草。
　　不过，自己哪里有吃过裴听云？
　　分明是嫩草吃老牛！
　　不对，不对！
　　怎么能把自己想成老牛呢？
　　林晚烟差点就被自己这奸诈的徒弟给绕进去了，于是懒得搭理对方，果断挑了写有白老虎的三号牌。
　　这算是下注了。
　　木桌上堆有筹码，筹码是用白玉雕刻而成，是一个一个小小的方块，一个小方块代表一千万灵石。
　　也就是说，这场豪赌，起步价都是一千万。
　　林晚烟只拿了一个，对自己没什么信心，就见自个儿的徒弟靠了过来，两人这么搂搂抱抱，多少有些惹人注意。
　　但幸好这是上等座。
　　没什么人敢窥探，也就只敢扫几眼。
　　“师尊只压这么点儿，是对自己不自信吗？”
　　裴听云抬手抓起一把白玉筹码，也不管有多少个，全堆在了三号牌上。
　　林晚烟：！
　　这个败家娘们儿！
　　不对啊，这本来就是裴听云的钱，败了就败了，她都不心疼，自己这个做师尊的为什么要心疼？
　　“听云相信师尊。”
　　裴听云说完，用鼻尖蹭着林晚烟脖颈，她身为魔尊，要多少灵石没有？
　　区区这几个筹码，即便是亏了，也不会有多心疼。
　　“好了好了……”
　　“别这样搂搂抱抱，让别人看见了，多不好意思。”
　　林晚烟用掌心推开徒弟的脸，温软的唇就落在了指腹上。
　　裴听云笑了笑，没有反驳师尊的话。
　　很快，所有人都决定了筹码的下注，随着一声锣响，笼子中的野兽一个个被放下。
　　白老虎一开始并没有上场，但看见场下两只同类厮杀，身上的血性已经冒了起来。
　　获胜的那只会被拖回来疗伤治疗，然后又放两只，就这样慢慢淘汰。
　　林晚烟眼光还是可以的，白老虎一路战至最后，眼看着只剩下一只巨大的玄龟和白老虎。
　　场上的氛围都烘托到了极点。
　　输钱的各个垂头丧气，不甘心的又开始下注，纷纷压了老虎和玄龟。
　　但是压玄龟的偏多一点。
　　“为何诸位都压玄龟？”
　　台下的看客有人忍不住询问，便立刻有人回答了。
　　“这你都不知道，这玄龟可是凌公子养的，莫说是这只白老虎，就算是再来两只，也照杀不误！”
　　林晚烟自然听得一清二楚，于是有些心疼的看着那些筹码，不会真要亏这么多吧。
　　这下好了。
　　裴听云不心疼她都要心疼。
　　“胜负尚未揭晓，师尊要对自己的眼力有信心。”
　　裴听云却只是翘着嘴角，冷眼旁观着这一切。
　　白老虎必定会赢，因为那只玄龟看上去没事，实际上已经在刚才的比试中受了内伤。
　　可因为有龟壳罩着，所以看不出来异样。


第109章 听话的徒弟
　　见裴听云如此坚持，林晚烟也只能耐着性子看下去，两只凶兽出场，很快便搏斗在了一起。
　　白老虎吼声震天，让人心中生出一股无端的惧意来，但那玄龟也丝毫不惧，厚重的龟壳完全可以看作极其坚强的保护盾。
　　“好样的，就是这样，把它们都打得落花流水！”
　　就在这时，不远处传来一声惊呼，所有人都抬头去看，只见一位身形修长的少年郎从雅间站了起来，满脸的兴奋。
　　这少年郎长得不错，丰神俊朗的，可是林晚烟向来对帅哥没什么感觉。
　　今日却觉得心脏有些闷。
　　刚觉得疑惑之时，就听见系统着急忙慌的声音响了起来。
　　［宿主，你体内的残魂正在挣扎，我要忙着镇压去了，一时半会儿上不了线，遇到危险请您自行解决。］
　　林晚烟：淦！什么破系统！
　　林晚烟刚刚只是有片刻的不对劲，却被徒弟敏锐的视线给捕捉到了。
　　于是她的手腕被握住，裴听云把人带入自己的怀里，这是一个近乎占有和保护的姿势。
　　“师尊怎么了，方才表情很不对劲。”
　　裴听云询问出声，师尊身上那浅淡的熏香直往鼻腔中钻，让人心猿意马起来。
　　“没什么，只是觉得那人有些熟悉，但是想不起来。”
　　林晚烟猜测这是原主的记忆，可自己脑子一片空白，根本就没有继承对方的记忆，所以想不起来理所当然。
　　后背靠着裴听云。
　　根本没办法继续观察欣赏这场比斗。
　　林晚烟只得稍微往前靠了靠，然后转过身，拍了拍自己徒弟的额头。
　　“师尊在看比赛，你就不要搂着抱着了。”
　　裴听云有些不甘心，并不想撒手，正要缠着师尊，非要搂个够，抱个够。
　　就听见打锣的声响传遍耳中。
　　原来比试已经结束了，只见白老虎浑身是血，但厚大的爪子却拍在龟壳之上，那玄龟挣扎了两下，口中溢出鲜血来。
　　竟是当场断了气。
　　“我的宝贝！”
　　只听方才还嚣张无比的那位公子顿时慌了神，想要直接冲下场，但是幸好被人拦住了。
　　“师尊眼力果然非常好，压这白老虎能赢，这白老虎就一定会赢。”
　　裴听云愉快的拍起了马屁，趁着林晚烟愣神之际，又把人重新拉回了怀里，鼻尖轻轻蹭着师尊细腻的脖颈。
　　怎么会有人身上都这么香？
　　裴听云感慨。
　　可唇才刚刚挨在脖颈上，林晚烟就猛的转过身来。
　　“都说别这么缠人了，现在是白天，不是晚上。”
　　林晚烟几乎是抿着嘴说出这话的，抬手扯着徒弟的耳垂，没怎么用力，但眼神却稍微严肃了几分。
　　显然是想用师尊的那份威严压裴听云这放肆的行为。
　　然而并没有什么用。
　　对方只是任由耳朵被扯着却不松手。
　　“你……”
　　林晚烟一时无语，讲真，她在现代世界都没见过这么黏人的女朋友，也没有见过这么黏人的宠物。
　　两人正在僵持之际，就见雅座的房间门帘被挑开，走进来一位衣着华丽的小厮。
　　“二位眼光今日特别好啊，赢了白将军的大满贯！”
　　白将军想来应该就是那老虎的名字，小厮手里捧着一个小型的储物戒指，然后缓缓递了过去。
　　裴听云却并不拿，只用眼睛瞧着林晚烟，林晚烟自然是财迷，伸手接过，随意往里面一扫，便看到了密密麻麻的灵石。
　　数也数不完。
　　小厮见东西被收，便退了下去。
　　“我不相信，肯定是作弊！”
　　“这玄龟可是我爹爹送给我的，拥有神兽的血脉，怎么可能会输给一只普通的妖！”
　　少年双眼泛红，目眦欲裂，接着将视线落在了裴听云身上。
　　这家伙他从未见过，之前几乎一次都没来过地下斗兽场，肯定是这两个新人用了什么卑鄙的手段，自己心爱的玄龟才会落败。
　　想到这儿，少年冲了过来。
　　他几乎一下就飞到了两人面前，手中宝剑出鞘，只听剑鸣响起。
　　“我的玄龟绝对不能可能死，一定是你们这群人使用了奸计，不然，只会有傻子才会把自己全部的筹码压上去吧。”
　　林晚烟没想到赢太多了，还会被人盯上。
　　但这可是到手的灵石啊，自己怎么可能交出来！
　　想到这，林晚烟把戒指收了收。
　　虽然自己打得赢这少年，但辈分差那么大，以大欺小也不适合。
　　更何况，有人比自己更适合出手收拾熊孩子。
　　于是林晚烟整个人都靠在徒弟身上，露出无辜的神色。
　　“乖徒儿，他骂你是傻子。”
　　要知道，林晚烟当时可只放了一个筹码上来，是后来裴听云抓了一把，才会有那么多的。
　　“是吗？”
　　裴听云不以为意，伸手搂紧师尊的腰肢，微凉的指尖划过肌肤，带来些许的颤抖。
　　这可是在外面！
　　这家伙胆子怎么越来越大了？
　　林晚烟脸上没什么表情，心里却乱的可以，她胆子可没这么大。
　　手指在随意撩拨，感受着师尊微微发抖的样子，裴听云心中愉悦的不行，要不是在人族地盘上要收敛点。
　　她那尾巴都能因为心情好而晃出来。
　　但一双红色的眼眸却紧紧盯着眼前的男人，丝毫不客气的释放出威压。
　　“小屁孩儿，输不起就不要来比。”
　　凌海整个人都有些承受不住，直接跪到了地下，他身下几名手下也赶忙过来，想要搭救。
　　然而才走了几步，也全都纷纷趴在了地下。
　　裴听云到底是能和老祖级别人物过招的魔尊，这些人在她眼里根本就不够看，弱的跟豆芽似的。
　　等人全趴在地上了，裴听云才稍微松开搂着师尊的手。
　　目光落在林晚烟手中那枚戒指上，语气中带着些自己都没察觉到的高兴。
　　“师尊竟然有了这么些灵石，可愿意带徒儿去泡泡温泉？”
　　林晚烟心情好，自然十分大方。
　　抬手揉着乖徒弟的头发，像是抚摸一只狗狗那样。
　　“这自然可以，但是你不准变成原形，要是还像上回那样不尊敬为师……”
　　“当心为师不客气！”
　　只可惜，威胁的话软绵绵的。
　　但是，裴听云却依旧捧着师尊的手。
　　“徒儿知道了。”
　　这谦卑的声音，一如从前，不曾变过。


第110章 只能爱我一人
　　不得不说，修仙界的风景确实更胜一筹，毕竟整个魔域都是黑漆漆的，看都看不清。
　　不像此地，山清水秀。
　　耳旁是竹叶沙沙的声音，林晚烟整个人都泡在温泉池中。
　　香肩露在水面外，水珠从背部滑落。
　　裴听云脸颊薄红，几乎不敢仔细看，明明是她大着胆子求师尊来这儿的，可到了地方。
　　又有些畏手畏脚。
　　因为师尊说了，不准乱动，否则晚上不能在一起，相比较林晚烟这个选择困难症晚期的人士。
　　裴听云是懂得取舍的。
　　白天和晚上哪个更重要？
　　当然是晚上了，师尊在外面胆子小，但在夜晚，胆子是要大些的。
　　“师尊要是喜欢，可以常来。”
　　“嗯……”
　　林晚烟半眯着眼睛点头，耳朵都要发聋了，哪还会在意徒弟说什么。
　　正在迷迷糊糊之间，就听见系统微弱的声音响起。
　　［哈哈……解决了，虽然无法清除这一抹残魂，但是，勉强压制没问题！］
　　毕竟，这残魂和这个身体才是一体的，系统想要完全抹杀，权限还是不够。
　　07刚感慨完,就发现宿主正在泡澡，他这个系统都气的冒烟了。
　　自己辛辛苦苦镇压残魂，宿主却在这享受，怎么可以这样！
　　于是当下便谴责起来。
　　［宿主，你已经有很多天没有刷黑化值了。］
　　林晚烟：……
　　她不经意的聊了聊耳边的碎发。
　　“我能有什么办法，现在黑化值这么难刷，等休息几天，想到好的解决办法再说。”
　　[是吗，你几个月前也是这么说的！]
　　07已经不相信，林晚烟这种狼来了的谎话。
　　“好吧，那我表演给你看。”
　　林晚烟被系统烦的，实在没办法，抬眼看了一下不远处的徒弟，对方一头红发披散。
　　在水中荡漾，宛若一桶红酒倾倒进了这滚烫的温泉中。
　　“听云，过来。”
　　林晚烟勾勾手指，傻徒弟眼睛一亮，立刻迎着蒸腾的雾气游了过来。
　　下一刻，她感觉自己的腿被人踹了踹，整个人栽入温泉中，差点呛了一口水。
　　“师尊何故踹徒儿？”
　　裴听云声音有些委屈，明明自己什么都没干啊。
　　林晚烟却并不急，只是在心中回应着系统。
　　“涨黑化值了吗？”
　　07愣了好半晌，仔细的检查了一下自己的数据库，很明显，数据并没有增长。
　　［怎会如此？］
　　07疑惑不解。
　　［要不宿主您骂两句？］
　　好吧，看来今天不给系统一个解释，是糊弄不过去了。
　　于是，林晚烟轻轻游了过来，带着些水润的唇擦过徒弟的耳畔，接着说起了嘲讽的话语。
　　“那是你自己躲不过，笨！”
　　林晚烟骂完之后还问了一句系统，得到的是沉默，显然，07自闭了。
　　裴听云眼眸微眯，好啊，很好！
　　师尊胆子近来大了不少，要不是顾及着刚刚下温泉时师尊说的那句话，自己此刻早就行动了。
　　“师尊这么说……”
　　裴听云忽然捏住林晚烟的手腕，她整个人猝不及防，被抵到石块边。
　　“那被徒儿圈住，也是因为技不如人喽？”
　　林晚烟整个人挣脱不掉，脸颊微微羞红，也不知道是因为久泡这温泉的缘故，还是因为被逼到这角落中的缘故。
　　“你是魔尊，我怎么打得赢你？”
　　林晚烟把脑袋偏过去，几乎不敢直视裴听云，虽然这是为了向系统证明，自己刷不动黑化值了。
　　但是，真到了这种境地。
　　多少还是有些害怕的。
　　“不，只要师尊想，听云可以输一千遍一万遍。”
　　裴听云伸出如青竹般修长的手指，让师尊转头看着自己，接着，轻轻凑近，绵软的唇落在嘴角。
　　林晚烟看着裴听云，语气严肃些。
　　“笨呆鹅，你忘记我说过什么吗？”
　　林晚烟此刻是逃也逃不掉，只能同徒弟讲道理。
　　“记得。”
　　“但是，听云不会过分的。”
　　裴听云说完，手指松开，卷着师尊的发尾，搂着她的腰。
　　再一次倾身。
　　她无声倾诉着爱意，随着温泉泛开一圈圈的涟漪。
　　…
　　凌海被打伤的消息，很快就传到了凌安业的耳朵里。
　　这位谦谦君子，倒并不像其他老家伙一样特别护犊子，
　　反而是先抽出戒尺，教训了自己儿子一顿，然后，便开始打听那两人的下落。
　　教训了儿子，也要教训教训这不知天高地厚，敢招惹自己凌家的人。
　　不知道这城池都是他们凌家的吗，倘若不发点火，是个人都能欺负到他们凌家头上来了。
　　得知二人在一处温泉池。
　　凌安业只是转瞬之间就来到了这个地方。
　　“凌大人，您不能闯进去，再怎么说，也是两位仙子！”
　　门外传来阻拦的声音，裴听云听觉敏锐，比师尊先一步察觉到这儿的动静，她知道。
　　有人找上来了。
　　裴听云之所以会选这座城池，就是因为凌风剑——凌安业。
　　上回两人被虎妖捉住的时候，裴听云清楚的记得，师尊跳了冰莲舞。
　　蓝色的裙摆微微荡漾，细碎的宝石碰撞在一起，奏响了冰棱撞击的声音。
　　师尊身上藏着很多秘密，裴听云猜不透也想不透，但是她格外计较一点，那就是，师尊除了她，还有一个爱过的人。
　　凌安业！
　　手指紧紧攥着，心中的嫉妒仿佛要将她吞没掉似的。
　　如果师尊真的没印象，那为什么会记得冰莲之舞？
　　是因为爱的深，所以记得深吗？
　　可是，裴听云不敢询问，她胆子太小了，怕得到否定的答案。
　　于是只能一步步试探，昨天师尊在看到凌风剑的儿子时，确实出了会儿神，但没有多震惊。
　　想来应该没剩下多少爱了。
　　如果师尊对凌风剑还有一点点感觉，裴听云只是想想就觉得脑子发胀的疼，眼眸中逐渐升起嫉妒的情绪。
　　那就除之而后快！
　　反正自己也不差这一件事。
　　任何人都不准肖想师尊，师尊也不准想任何人。
　　裴听云就是这样觉得，但是，在妄下决断之前，还是需要给师尊选择的。
　　“让开，尔等小喽啰也敢拦我！”
　　凌风剑一脚踹开小厮，语气冷漠，握着剑柄就往里走。


第111章 原主初恋
　　林晚烟也不是聋的，外面这么大的动静，怎么可能听不见，当下披好了外袍，只是还没来得及掩去一身的水气。
　　凌安业就已经闯了进来，手持长剑，浑身带着凶气。
　　和他那俊朗飘逸的长相截然不同。
　　只是才掀开门帘，手中的长剑便“哐啷”一声掉在地下，凌安业难以置信的看着眼前的女人，嘴唇微微蠕动。
　　“晚烟？”
　　听见这一声呼唤，林晚烟还没来得及说什么，徒弟手背上的青筋已经微微冒起，新祭炼的一把魔剑出现在手心中。
　　虽然已经收起了魔气，但剑身那狰狞的外表看了依然让人心生胆怯之意。
　　“我竟不知是你。”
　　凌安业一时之间局促起来，其实两人当年一直有暧昧，但并没有实质的发生些什么，就在凌安业鼓起勇气想追求的时候。
　　凌安业父亲却早就与另外一位大能谈论了婚事。
　　因为不想得罪那位大能，他只能选择退缩。
　　林晚烟感觉心闷闷的疼，应该是那残魂在震动。
　　“你近来过得可好？”
　　“我听说你被魔尊……”
　　凌安业话说到一半，忽然察觉到不对劲，视线紧张的打量着裴听云。
　　红色的长发……红色的眼眸，美艳的面庞。
　　这一切的一切似乎都能和魔尊挂上号。
　　“我……”
　　林晚烟一句话没开口，脑子就传来一阵嗡鸣。
　　“把身体还给我！”
　　“我要和安业说话！”
　　林晚烟只是一个普通灵魂，没有经历过任何淬炼，很轻易的就被掌控了。
　　整个人缓缓朝着凌风剑走去，眼神中染上半点痴迷。
　　“师尊不是说只爱我一人吗？”
　　手腕忽然被捏住，就像是陷入了一个无形的大网之中。
　　手腕上传来的疼意，让人一瞬之间回过神来，林晚烟看着徒弟，一时之间说不出来话。
　　“晚烟，我以为你是被抓去的，没想到你真的和魔族有染。”
　　凌安业愣了片刻，整个人都有些诧异，林晚烟不知道该怎么回答，因为这具身体确实不是自己的。
　　虽然系统说是为了稳定世界，如果世界不稳定，连同周围几个小世界都要坍塌，大家都要一起死。
　　可是……抢了就是抢了，这种事辩驳不得。
　　“你回去吧，我现在不想聊这些。”
　　林晚烟最终只能选择逃避，她能感觉到体内的残魂在叫嚣，接着系统和那残魂打了起来。
　　［你这家伙，三番五次的坏我事情！］
　　［迟早向总部申请权限灭了你！］
　　“这是我的身体，你们才是鸠占鹊巢的人，我要和安业说话，你们不能关着我！”
　　［呸！要不是你们把女主整的太过，她整个人戾气太重，这个世界怎么会有坍塌的风险！］
　　一般来说，像这类小世界都是按照编写好的程序走，可一旦有一个程序出了问题，那么就会引起多米诺骨牌效应。
　　所以只能用更多的外界方法进行维修。
　　倘若没有林晚烟，别说是这残魂了，这个世界都要崩溃，凌风剑这一行人迟早得死。
　　07很少有如此气急败坏的时候，林晚烟还是有些吃惊的。
　　但是，相比较脑子里的天人交战，林晚烟心中早有抉择，转过身，整个人抱住了徒弟。
　　卑鄙就卑鄙吧，不占理就不占理吧。
　　如果，这样可以放肆的爱裴听云，那么自己愿意做个卑鄙小人。
　　穿书不是自己的选择，告别家人也并非心中真正所想，可只有裴听云是自己心之所向。
　　“晚烟……你是因为我负了你，才选择女子吗？”
　　“我不该那么做的。”
　　凌安业声音温柔，伸出手来，缓缓靠近，似乎想挽留那一朵逐渐飘远的冰莲。
　　他以为远离了对方，就可以忘记曾经的往事，然而，实际上他忘不了。
　　“把你的脏手拿开。”
　　手才伸到一半，便被一道剑气划过，掌心沁出了血珠。
　　凌风剑如今已经到了洞虚的境界，整个修仙界能伤他的人少之又少，然而裴听云却能轻易的割开他的皮肤。
　　凌安业身上都冒出了薄薄的细汗，不敢再追下去。
　　很快，裴听云就搂着林晚烟出现在了两人歇息的客栈中，几乎只是一瞬间的事。
　　不得不说，修为高的人就是可以为所欲为。
　　系统刚刚吵完架，浑身还冒着火气。
　　接着就感觉到数值有变化，他难以置信，这么多天没有变化的黑化值竟然涨了20，可是20!
　　如果换做平时,07对于20的黑化值不会有多少在意。
　　可此刻就跟狗见了骨头一样高兴。
　　可还没来得及跟宿主分享，就发现，宿主整个人已经岌岌可危。
　　07不敢多看，匆忙的下线了。
　　裴听云双手用力扣紧师尊的腰肢，同时低下眼来，眼中的嫉妒和占有一丝遮掩也没有。
　　“师尊刚刚是对凌风剑动了心？”
　　林晚烟不想回答，她确实是没动心，可这身体的原主人动了心。
　　“我没有。”
　　这一句话显得苍白无力，裴听云终于忍不住，捧着师尊的脸颊，一口尖利的牙触到了脖颈上。
　　口腔中弥漫着淡淡的血腥。
　　“师尊撒谎，你明明就想朝他走过去！”
　　“所以，那冰莲舞真是为他所创？”
　　嫉妒要塞满整个胸腔，裴听云已经克制不住自己的脾气，眼眸愈发深邃，就连魔角都冒了出来。
　　从脖颈到锁骨处都有鳞片隐隐冒出，显然是已经控制不住自己了。
　　林晚烟捂着脖子。
　　有点诧异徒弟怎么失控了，但心里也明白，裴听云就是个善妒的性格。
　　“那都是过去的事了。”
　　“不是过去！您根本就没忘记他！”
　　裴听云吼了出来，吼完之后，才意识到自己凶了师尊，手指颤抖的触摸上林晚烟的脸颊。
　　“听云……”
　　“不是我忘不掉，我只爱你，是另外的……”
　　话到了嘴边，又说不出来，鲜血自嘴角鼻尖落下。
　　林晚烟有很多事根本就说不出口。
　　“师尊，您又在找借口了。”
　　修长的手指扣住脖颈，微微用力，林裴听云眼里都是毁灭的神色。
　　因为手指太过用力，林晚烟只得急促的呼吸。
　　面颊也染上薄红，一副被欺负惨了的样子。
　　“我就知道……”
　　“您还记得那舞蹈怎么跳，怎么可能会忘记他？”
　　“可是啊，我不想让他看着您，任何觊觎您的人，都不应该长眼睛。”


第112章 徒儿的本性
　　林晚烟眼角浸出些泪水，她不知道该怎么说，这一切的一切都太过复杂，更何况，她要是真的说出真相。
　　估计会被系统的惩罚机制折磨的九死一生，毕竟泄露系统的信息和存在这样违规的事情可没有擦除器可以买。
　　手缓缓垂落。
　　只能任凭裴听云发泄怒意。
　　等察觉师尊的气息微弱的时候，裴听云恍然大悟，赶紧松手，把人搂在怀里。
　　“师尊，你告诉徒儿……”
　　“你心里真的还有他吗？”
　　她取出手帕，轻轻擦着林晚烟鼻尖和嘴角的血渍，又出现了，这种现象，上回师尊醉酒的时候，自己套话也出现过同样的情况。
　　“没有。”
　　林晚烟摇摇头。
　　见徒弟的怒火平息，这才大着胆子凑过去。
　　“如果我刚才说有，你是要掐死师尊吗？”
　　“我不是……”
　　裴听云低垂着脑袋，接着可怜兮兮的声音响起。
　　“师尊就算是要找一千个，一万个，按理来说，徒儿也不应该阻拦……”
　　话还没说完，绵软的唇瓣就被微凉的手指轻轻抵住。
　　“说什么丧气话。”
　　林晚烟用另一只手揉着对方的耳垂，声音温温柔柔的，和她那浑身的冰灵之气截然不同。
　　“我不要一千个，一万个，师尊只要你一个。”
　　林晚烟是极少主动的，大部分时间都是半推半就，因为她要维持那莫须有的师尊尊严。
　　可此刻，却主动起来。
　　手缓缓松开，然后扣紧了对方的手腕，整个人都倚了过来，墨发和赤发交缠在一起。
　　像是晕开的颜料。
　　裴听云眼睛微微睁大，她心中的酸涩被喜悦冲走不少。
　　伸出手，双手扣住师尊那不盈一握的腰肢，把人往自己怀里拉。
　　青丝如瀑，裴听云眼里都是痴迷之意，缓缓捧着师尊的脸颊。
　　“即便师尊是骗听云的。”
　　“听云也信。”
　　这一声感慨自唇边溢出，接着帷幔轻轻合上，唯有风吹，使幽兰香传遍鼻腔。
　　…
　　在修仙界待了几天之后，林晚烟便决定回去，主要是再不走，她很害怕凌风剑去偷偷找帮手，想要捉住魔尊。
　　然而人就是这样，怕什么来什么。
　　裴听云才刚出城没一会儿，就知道自己被埋伏了。
　　她抽出魔剑，整个人悄无声息的挡在师尊身前。
　　身后几名乔装打扮的将军也不再伪装，既然被看出来了，那不如打一场！
　　他们那凶残的魔族模样完全展现出来，黑色的魔气侵蚀着灵气，但罕见的是，几只魔中间紧紧护着的竟然是一位灵修。
　　“还真是魔尊，竟然自投罗网来我们的地盘，当真是不怕死！”
　　见被发现，隐藏在暗处的人也不再躲藏，而是大大方方的走了出来。
　　“月华老祖之所以会被你这黄毛丫头所伤，就是因为中了你们魔族的上古大阵，可现在，这是修仙界，不是你们的魔域！”
　　“裴听云，你是插翅难逃了！”
　　裴听云却没有丝毫害怕之意，只是盯着那几个人，脸上都是冷意。
　　“是吗？”
　　“那我要看看是谁胜谁败！”
　　这次伏击裴听云的人数并不少，大约有上千人。
　　可是他们并没有想到，在早有准备的情况下，在高阶法宝的加持下，依旧很轻易的被一道魔气劈开了所有的准备。
　　阵法层层破裂，裴听云身上的魔气就仿佛凝结成水雾一样,浓郁的化不开。
　　“忘记和你们说了，本尊已经吸收了魔王之血，现在的修为是以前的数倍之多！”
　　裴听云成为魔尊之后，握剑的次数并不多，她以前是剑修，可现在并不是纯粹的剑修了。
　　更多时候是以魔气为战。
　　但是，有一个人，裴听云倒是想用剑对付，那就是凌风剑——凌安业。
　　尽管师尊说已经忘却前尘往事，可一想到这些东西曾经存在过，裴听云就如鲠在喉。
　　她知道师尊的不对劲，有时候就像是两个灵魂，可师尊能对眼前这个男人产生反应，就说明师尊忘不了。
　　嫉妒犹如烧不尽的野火，一直蔓延在心间。
　　只要除之而后快，师尊应该就记不得了吧！
　　裴听云想到这儿，出剑如风，直接朝着凌风剑袭了过来。
　　魔气裹挟着雷电之力，简直让人防不胜防，因为特殊的混血原因，裴听云拥有一项普通魔族没有的技能。
　　那就是可以很轻松的把魔气转换成灵气，灵气转换成魔气。
　　所以，无论是在修仙界还是在魔域，几乎对她没有什么影响。
　　凌安业一开始对魔尊还是有些忌惮之意的，但心底并不是特别瞧得上，要知道他年轻的时候可是修仙界剑修第一人。
　　光凭那清风剑法就能把不少女修迷的团团转。
　　裴听云一个区区后辈，即便成了魔又怎么样？
　　说到底还是要差些，
　　而且裴听云之所以能够战胜月华老祖，也是因为对方动用了魔族的上古大阵，和这位魔尊的实力可没有一丁点关系。
　　可是交手的一瞬间。
　　他便知道自己错了，大错特错！
　　裴听云这一剑似乎涵盖了山岳之力，凌安业被打的节节败退，尘土飞扬，脚底板差点没磨破，他捂着胸口，有鲜血从嘴角溢出。
　　怎么可能？！
　　自己竟然一招都没接住！
　　裴听云一步一步朝着凌安业走过来，只轻轻抬脚一踹，对方的长剑便碎成两截。
　　“我都说过了，我已得了魔王之血。”
　　“等本尊再多得一些，别说是你们修仙界，就算是加上妖界一起上，本尊也不怕。”
　　裴听云当魔尊几百年，最是嚣张跋扈。
　　心智已经被魔气侵蚀的差不多，也就只有在林晚烟面前还能克制住本性。
　　伪装成当初那个乖徒儿。
　　“不过，就这样解决你，倒是便宜你了。”
　　“你们几个，把这群想行刺我们的家伙带回魔域。”
　　裴听云收剑，然后转过身。
　　“师尊，您怎么看呆了？”
　　林晚烟能感觉到残魂在自己脑海中回响，她是在求情，要求林晚烟救一救凌安业。
　　可要是自己真的求情了。
　　那徒弟会不会真的把自己折磨死？
　　林晚烟不敢想。
　　但这情是必须要求的，第一是为了黑化值，第二就是……
　　这终究不是自己的身体，所以心里还是有愧疚的。


第113章 欺瞒
　　即便是再坏的人，心底深处也有弱点，原主亦如是，林晚烟平日没少受这残魂的骚扰。
　　可今天，对方只是一遍一遍的恳求自己。
　　系统原本打算向总部提交抹杀申请，林晚烟拦了下来。
　　她倒不是圣母心发作，只是于心不安，毕竟这不是自己的身体。
　　真正属于她的身体早已入土为安，在父母和亲友的哭泣下，葬在了陵园中。
　　“我知我对裴听云做的事不可饶恕，我也知道我因为嫉妒，一天到晚为难她。”
　　残魂记的事情不多，但依稀记得的几件事，都是出于私欲，恶贯满盈。
　　“我也知道我对顾秋决没有那份心，却依旧选择和他联姻，拿了他们顾家很多丹药。”
　　残魂的声音微弱。
　　“所以才会在打坐修炼的时候，因为贪欲渐起，杂念不除，走火入魔，落得个魂飞魄散的下场。”
　　“我不知道是谁要你拿我这具身体，但是，如果你能救了安业，我心愿了结，便不会再纠缠于你。”
　　原主并不是这么恋爱脑的人物，是为了自身利益至上的，而这残魂对于父亲对于初恋却有如此高的依赖。
　　可见留下来的是一抹痴魂。
　　“你说的可当真？”
　　林晚烟身披一件雪白的大氅，看着窗外的绿芭蕉，这阵法能模拟四季，然而种植的植物却不会因为四季枯死。
　　依旧鲜活，绿意盎然。
　　雪落在芭蕉叶上，这样的场景，在现代是见不到的。
　　芭蕉到了寒冬腊月的时节，大部分已经枯死进入休眠，唯有根系苟活。
　　“当真。”
　　林晚烟轻轻的笑，没想到自己和原主竟然会有达成和解的那一天。
　　“好吧。”
　　“我会尽我所能。”
　　…
　　自从上回哭过一场之后，裴听云就不怎么关着林晚烟了，但依旧不允许她离开太远。
　　林晚烟先是去了地牢。
　　她想确保凌安业如今的身体状况，要是奄奄一息，得喂点丹药。
　　原本是打算偷偷溜进去的，由沈业打点熟悉的魔族，却不曾想，刚走到一半，就听见地牢中传来声音。
　　“你都已经有妻有子，为何还用那种眼光看师尊？”
　　裴听云凉冷的声音透着寒意，隔着铁栏杆，看着狼狈的男人。
　　她心中有恨意，但更多的是嫉妒。
　　林晚烟心中“咯噔”一下。
　　糟了！糟了！
　　怎就这般巧？
　　偏偏遇上裴听云在的时候，幸好自己穿了一身黑袍，不太容易被辨别出来，林晚烟整个人都贴着墙壁。
　　大约过了一炷香，审问结束，裴听云腰间挂着长鞭，赤色长发用辫子编起来，格外妖艳美丽。
　　她腰上又换了一条腰带，像是用龙皮制成，腰间只挂了林晚烟赠送的那枚玉佩。
　　裴听云缓缓走过地牢过道，轻微的脚步声响在耳畔。
　　林晚烟心都要跳出嗓子眼了，只在心中悄悄祈祷，千万不要让徒弟发现自己。
　　然而越是不希望发生什么，越是来什么。
　　裴听云步伐停住，师尊可能不知道，她使用了魔王血之后，整个人的嗅觉已经大幅度增长。
　　这种熏香味自己怎么会闻不出来？
　　日日躺在床榻边的人，裴听云要是闻不出来，鼻子就可以不要了。
　　裴听云缓缓靠近林晚烟，却见师尊似害羞一般把头撇去一边，整个人扯着兜帽。
　　“本尊怎么不知道，地牢来了这种如花似玉的姑娘？”
　　裴听云笑的露出瓷白的牙，她平日里才没这么风流浪荡，此刻是故意说给师尊听的。
　　林晚烟依旧没说话。
　　“你聋了吗，见到魔尊为何不跪？”
　　一旁的下属看不过眼，眼看就要拽着林晚烟，却被裴听云狠狠一瞪，顿时不敢有多余的动作。
　　“师尊。”
　　裴听云见对方不搭理自己，只能轻轻喊出林晚烟的尊称。
　　然后猛的靠近，炙热的手指圈住对方的手腕。
　　几名下属都不敢多看，纷纷低下头，眼睛死死盯着地面，就连神识都不敢外放。
　　“师尊来这儿是干嘛？”
　　“看那位情郎？”
　　裴听云最后几个字几乎是咬着牙关说出来的，师尊一直在骗她，她心里还挂念着凌安业。
　　仅仅只是想到这儿，裴听云就觉得呼吸急促。
　　好似喘不过来气。
　　嫉妒仿佛要将她吞没撕毁，裴听云硬生生忍了下来。
　　只等待一个答案。
　　“我只是来看看，听云，要是你贸然杀了城主，修仙界那边难免会出一些麻烦。”
　　“魔域现在正在休养生息，不适合发动战争。”
　　林晚烟到底是学霸，脑子转的快，可惜，脑子转的再快也没用。
　　裴听云听不进去这些话。
　　只是伸手，因为有了上次的教训，不敢让师尊再陷入昏厥，她指腹划过林晚烟脖颈。
　　“是吗？”
　　“师尊觉得徒儿会在意这些，可是徒儿只在意你。”
　　现在被抓个正着，若是执意要去看凌安业，无异于拔老虎胡须。
　　林晚烟赶紧伸手捧着裴听云的脸庞，温热的唇瓣细细啄着鼻尖，带着些讨好的意味。
　　“既然如此的话，我们回去吧。”
　　裴听云能察觉到师尊的不对劲，对方似乎比以往更加热情，可有些时候，她明明知道是计策，却依旧会一脚踩中。
　　于是，乖乖听话点头。
　　屋内烛火摇曳，林晚烟坐于床榻之上，低头看着徒弟散落的红色长发，只觉得妖艳。
　　没有成魔尊的时候，裴听云留着一头青丝，长发用玉簪挽起。
　　整个人俨然一派正道师姐的模样。
　　和此刻是截然不同的感觉，身上的气势比原先要恐怖许多倍，带着无形的威压，让人喘不过气。
　　即便自己是她的师尊，其实某些时候也依旧是害怕的。
　　但是，今天不能害怕。
　　既然已经同那残魂做了交易，自己就要说到做到。
　　于是，林晚烟主动伸出手，抱着徒弟的腰，无意间的蹭过对方的手背。
　　“听云，你还在生气？”
　　温柔的声音，像是一道暖风，吹进心间，抚平了躁动。
　　“没有。”
　　裴听云知道自己心里还在生气，但她不愿意说有。
　　她不想把不好的一面展现给师尊。
　　“你有，别撒谎了。”
　　温暖的唇落在嘴角，林晚烟今天有些过于热情，但是……
　　裴听云微眯着眼，并没有抗拒。
　　即便明知这是陷阱，她依旧愿意深陷其中。


第114章 黑化爆表
　　冷白的肤色在夜晚昏暗的光线中看去是别有另一番景色的，裴听云呼吸稍微急促几分。
　　终究是抵挡不了这诱惑。
　　放任自己沉沦。
　　长发散落，扫在肌肤上，痒痒的感觉，蔓延四肢百骸。
　　…
　　不知过了多久，林晚烟眼睫稍微颤抖，整个人悄悄靠过去，看着睡在一旁的徒弟。
　　对方呼吸轻浅，显然入睡多时。
　　裴听云原本是不怎么睡的，但为了陪师尊，也就养成了睡觉的习惯。
　　更何况魔族不是人修，需要日日打坐，勤修苦练。
　　魔族只要吸收魔气，修为便可一日千里，这也难怪，为什么有那么多人修后来坚持不住，堕了魔。
　　“听云？”
　　林晚烟试探的伸出手指，戳着对方的脸颊，却没有得到回应。
　　显然，无论是修为再高的人，要是真正陷入了睡眠，想要醒来还是有些难的。
　　当然，也有另一种可能，或许是太累了。
　　林晚烟今天可没少索要灵气，因此经脉都有些疼痛，是因为承受不了太多灵气所导致的。
　　但林晚烟之所以这样劳累徒弟，完全是为了溜出去。
　　［宿主，黑化值涨了50！］
　　［看来还是这招有用，要不您多去招惹一下凌安业？］
　　07高兴的就像是过年时欣赏烟花炮竹的小孩，看着许久未曾有涨动的黑化值，一下涨了这么多。
　　他心中自然高兴。
　　“这是无心插柳柳成荫，我只是为了完成那残魂的遗愿罢了。”
　　可林晚烟此刻的心思却并不在刷黑化值上，全都放在了该如何完成那残魂的遗愿，救出凌安业。
　　裴听云脸颊很软，指腹按下去是微微下陷的，她整个人生的极美，但因为染上魔气。
　　所以又带着无法言说的妖艳之感。
　　因为害怕徒弟是装睡，林晚烟深呼吸一口气，决定祭出王炸。
　　她靠着徒弟，轻轻吹了一口气，暖香拂过，耳畔的发丝微微抖动。
　　此刻，林晚烟总算是深刻理解了枕边风的含义。
　　裴听云呼吸依旧没有变化，显然是睡着了，但是……
　　鉴于自己刚刚才被抓，要是连续两次被抓的话，那可真是滑天下之大稽。
　　于是，林晚烟深吸一口气，胆子愈发的大，细腻的唇瓣几乎已经凑到徒弟的嘴角。
　　然而对方还是没有醒来的迹象。
　　这一点都不符合裴听云的性格，要是自个儿真挨这么近，对方肯定早就醒过来了，然后紧紧抱着自己。
　　看来今天确实把她累得够呛。
　　确认徒弟是真的累睡着了，林晚烟这才悄无声息的下了床榻。
　　一路缓缓朝外走。
　　沈业依旧尽职尽责的等在外面，林晚烟有些不好意思的笑。
　　“麻烦你了。”
　　白日里，林晚烟就说过，要是白天看不成凌安业，晚上再来。
　　“这也没有什么麻烦的，如果当初不是林仙子你，我只怕早已斩首示众。”
　　“不过您为何非要救这个人修？”
　　既然林晚烟已经选择待在魔域，亲生父亲都劝不回来，为何会对这人如此偏袒？
　　沈业心中想不明白，但也不敢多问。
　　“我欠了一个人一些人情，必须要还。”
　　林晚烟实话实说，如果不替原主做成这件事，那么她心里始终会有一根刺。
　　沈业没有多问。
　　两人这次很轻易的就混进了地牢，凌安业满身污血的坐在地牢中，谁敢相信？
　　他可是一个洞虚界的大能，可如今的下场，竟和一个普通的犯人差不多。
　　听见脚步声传来，凌安业原本是不想搭理的，可是，那人身上有点熟悉的味道，让他抬起头。
　　于是，他果然看到了一张日思夜想的脸，只是那脸的主人不会像曾经一样对自己笑意吟吟。
　　反而是冷漠无比。
　　两人之间从没挑明过关系，但彼此都心知肚明。
　　可是，随着接触越深，凌风剑渐渐发现一个恐怖的事情。
　　眼前这个林晚烟似乎不是自己认识的那个林晚烟，无论是气质，还是谈吐。
　　都相差太多。
　　“这是丹药，你先吃着，我会想办法把你救出来的。”
　　林晚烟把丹药丢在地上，确认了对方没生命危险之后，这才松了口气。
　　然后转身就要走。
　　“你是谁？”
　　凌安业询问出声，心中愈发觉得不对劲，于是想要确认一下。
　　“反正不是你以前认识的那个人。”
　　林晚烟说完，就感觉喉头涌上一股腥甜，她硬生生压了下去。
　　故作轻松地擦了擦嘴角，真是一不小心就会违约呢。
　　林晚烟趁着月色又溜了回来，就像是行踪不定的幽灵魅影，不过……
　　她总把事情想的太简单了，林晚烟溜回来的时候，就发现裴听云已经没有在睡觉，而是坐在床榻上。
　　只是一言不发，盯着窗户。
　　林晚烟刚刚从窗户中跳下来，就和徒弟的视线对了个正着。
　　“师尊这么晚去了哪儿？”
　　裴听云轻轻笑，只是这笑意不达眼底，甚至带着些恐怖的成分。
　　林晚烟只觉得后背的汗毛都要竖起来了，她目光落在裴听云手背上微微浮起的青筋。
　　总感觉自己今天可能会死在床榻上。
　　于是朝后退了退，整个人贴着窗户，户外的凉风吹在脖颈上，激起一片颤栗。
　　“没去哪儿，只是出去散散心。”
　　这个借口蹩脚的可以。
　　是个人都不会信，裴听云当然也不会信，不过师尊说的话，她这个当徒弟的多少还是要捧一捧的。
　　于是整个人站起身，裴听云只穿了一件单薄的中衣，领口微微敞开着，精致的锁骨和一些令人遐想的痕迹都露在外面。
　　林晚烟几乎不敢多看，把脸偏去一边。
　　“是吗，可我不记得花园内会沾染血腥的气息。”
　　裴听云深吸一口气，魔王原型是一只巨大的魔兽，裴听云得到了魔王之血，属于人修的血脉已经残存无几。
　　嗅觉听觉视觉无一不在上升，所以，裴听云能闻出来。
　　师尊身上沾染的那些气息，是地牢的气息，甚至还去见过凌安业。
　　仅仅只是想到这儿。
　　裴听云心中就已经升起滔天的醋意，但她早就不是以前那个莽撞的徒儿，懂得隐藏。
　　既然师尊这么不听话,那最近还是不要让她出去。
　　裴听云只想把人关在自己身边，只想那双深褐色的眼眸中仅有一人出现。


第115章 枕边人
　　腰肢被搂住，林晚烟整个人腾空，她只能惊慌失措的抱住徒弟的肩膀。
　　“你干什么？”
　　林晚烟声音都在颤抖，即便一早就做好了准备，但等自己真正要经历的时候，心中难免慌乱成一团。
　　“师尊猜呢？”
　　裴听云仰头看着林晚烟，她发丝散落，眼中透露着疯狂，此刻，林晚烟是真的对书中描写的疯美人有了具体的印象。
　　“抛下徒儿去看望那个男人，师尊还要骗听云到几时？”
　　一声声询问，自口中说出。
　　裴听云已经失去了理智，林晚烟被丢下，整个人摔的七荤八素，要不是有修为傍身。
　　脑子指定要天旋地转好一会儿。
　　但还没来得及反应过来，徒弟就已经欺来，她伸手扣住林晚烟细腻如白瓷般的手腕。
　　“倘若师尊再不听话，听云只能杀了那人！”
　　伴随着话音同时响起的，还有系统的报喜的声音。
　　［宿主，黑化值再加20！］
　　［请您加油！目前您的黑化值累计已到达700，只要继续下去，距离稳定这个世界也差不了多久了！］
　　听到黑化值满了700，林晚烟心中自然是高兴的，但黑化值越高，相对应的裴听云也会越不受掌控。
　　比如现在，林晚烟整个人动弹不得，她只觉得头皮都要炸了。
　　“听云……为师错了……你放过为师吧……”
　　林晚烟紧紧搂着徒弟的脖颈，几乎是讨好似的道着歉。
　　以前，裴听云不喜欢师尊这么卑微的接近自己。
　　可是现在，她的心境已然改变。
　　只要师尊在自己身边，是对是错又有什么关系呢？
　　“师尊每回都这么说，可每回都屡教不改，要徒儿怎么相信？”
　　裴听云眯着眼睛享受，鼻腔中都是那淡淡的金桂与槐花交织的香味，她终于明白为什么好多魔族都喜欢从外面抢人回来了。
　　这种从内到外的占有。
　　不是卑微的乞讨能够得到的。
　　炙热的指腹划过肌肤，林晚烟有些后悔，她把事情想的太简单了，以为裴听云能次次容忍自己。
　　然而实际上，并不会这样。
　　裴听云这回是真生气了，虽然长久不动的黑化值一直在涨，但是林晚烟总能感觉到，自己的生命线条也在缩短。
　　深色的眼眸起了一层水雾，就像是下过雨水的湖面，雾蒙蒙的，泛起涟漪。
　　“师尊……”
　　“我不想留着他。”
　　裴听云抑制的声音响在耳旁，林晚烟根本就挣脱不掉，只能任凭自己的下巴被扣住。
　　偏头都偏不得。
　　糟了！
　　自己只怕坠入了恐怖的地狱，睁眼所见都是赤红色的火焰，和裴听云那一头赤红色的长发十分相似。
　　…
　　魔域深处的山洞内。
　　裴听云穿着极其朴素，她迈步走入其中，只见这山洞中坐着一位老者。
　　她浑身缠绕着浓郁的魔气，怀中抱着一支黑漆漆的笛子。
　　正在假寐。
　　“魔尊大人此行是为了什么而来？”
　　裴听云席地而坐，把自己带着的酒杯和酒瓶拿了出来。
　　她倒了一杯酒，递给那名老者。
　　只见她手腕上赫然一道明显的牙印，深可见骨，可见咬的人是真的下了点狠心的。
　　“能把魔尊伤成这样的人可不多见，死了吗？”
　　老者饮了一口酒，睁开眼笑着问。
　　“即便是咬掉我一只手，我也不会动她一根头发的。”
　　裴听云笑了笑，独自饮着苦酒。
　　“我此行前来只是想问问前辈，倘若一个人性格变化非常之大，是否会存在两个灵魂的可能性？”
　　裴听云起初以为是走火入魔，但是她不是傻的，走火入魔会出现的征兆，她这个魔尊怎么可能不知晓。
　　更何况师尊身上，似乎有着层层禁制。
　　裴听云也尝试让手下的魔去套过林晚烟旧友姜荷的底子。
　　然而对方说漏嘴的时候，都会和师尊一样，嘴角或者鼻尖流出血渍。
　　“两个魂魄是挤不进一个身体的。”
　　老者捋了捋胡须，抿着这好酒。
　　“那是为何？”
　　“而且，这人身上似乎被人下了封口的禁术……”
　　裴听云絮絮叨叨的讲述。
　　眼前这位老者是曾经追随魔王的一名手下将领，裴听云征伐魔域的时候几次遇险。
　　全靠这位老者指点，救命。
　　但对方帮她也是有条件的，那就是一统魔域，恢复魔王曾经的荣耀。
　　而现在，裴听云做的很成功，她甚至能重创月华老祖，也证明老者当年没有看错人。
　　“若魔尊实在好奇，不如使用搜魂的法术，这样一切都明了了。”
　　老者放下酒杯，又给自己倒了一杯。
　　“我不会那样做。”
　　裴听云低下头。
　　“这是为何，我可从没见您心慈手软过。”
　　魔王的血脉天生凉薄暴戾，这是与生俱来的性格，改也改不掉。
　　“搜魂太痛了。”
　　只是简简单单几个字，裴听云眼中竟然浮现了疼惜之意。
　　所以她宁愿被疑云笼罩，她宁愿患得患失，她也不想对师尊干那样的事，那样大逆不道的事。
　　老者叹了口气。
　　最终还是开口替人解惑。
　　“两个灵魂是无法共享一具身体的，因为那样会太挤，但如果是残魂的话就可以。”
　　“尊主，接下来我说的话你可能不爱听，但我得告诉你一个真相。”
　　“您的师尊，可能在您没有察觉的时候，已经被人悄然换了魂。”
　　“所以现在您的枕边人，极有可能是个骗子。”
　　老者说完，却没有意料之中的震怒发狂，这让他有些吃惊。
　　“是吗？我早该察觉到的。”
　　裴听云只是笑了笑，恍然大悟，修长如玉的手指捏住酒杯，给自己灌了一大口。
　　“谢谢前辈替我解惑，我如今已经明白了。”
　　“你不生气？”
　　这可不像魔的性格。
　　“不气，因为，我知道该选择谁。”
　　如此说来，自己所有的疑虑都得到了解释。
　　她真正的那位师尊恐怕早已因为走火入魔而魂飞魄散了，有一股势力钻了这个空子。
　　把现在的师尊放了进去。
　　并且对人下了禁制，具体为何虽然不清楚。
　　但这身体的魂魄并没有散干净，所以师尊才会对凌安业露出那样的神情。
　　既不舍又不爱。
　　可是……
　　裴听云紧紧攥着拳头，事情一天没解决，就一天不能放师尊出来。


第116章 真假师尊
　　林晚烟醒过来的时候，入眼所见是一片昏暗，倘若她不是修仙之人，此刻只会感觉自己跌入了一团浓墨之中。
　　但好在自己还有修为傍身。
　　所以勉强能够看清楚自己所身处的环境，她嘴边还弥漫着淡淡的血腥。
　　林晚烟有些后悔，自己不应该咬下去的。
　　这样徒儿伤心，自己也伤心。
　　可没办法，谁让裴听云那么不知深浅，自己胳膊都快被掐出印子来了。
　　疼啊！
　　入眼所见，四方是粗铁制成的栅栏，像什么呢，林晚烟伸出手一根根触摸。
　　像是鸟笼，但更准确一点，其实就是牢笼。
　　林晚烟不是第一次被关在这种地方了，之前被虎妖抓住的时候，也同样被丢进去过。
　　只是虎妖关她的牢笼还好一点，好歹有一个小窗户，阳光可以照射进来，地上还有点稻草。
　　可这儿，什么都没有。
　　这回可真是作大死了，以前顶多只是被关在自己的房间里，现在直接被关地牢了。
　　不过。
　　林晚烟心中还是不怕的，相反，她依旧记挂着原主交代自己的事情。
　　她总得想办法把那个男人救出来，这样自己和原主之间，也可以算勉强扯清楚一点。
　　可此刻自己什么也做不了。
　　林晚烟躺了片刻，又觉得这么咸鱼的等待别人来救自己并不是个好主意。
　　于是询问系统。
　　“系统，有办法溜出去吗？”
　　07那边反应给得很快，但很遗憾，并不是什么好消息。
　　［宿主，这地牢是昔日魔王用来关押真龙的地方，就算我的商城能够上新打开地牢的道具，你也买不起。］
　　言下之意就是。
　　林晚烟是个穷逼，买不起神阶道具。
　　林晚烟：……
　　好吧，好吧。
　　倘若自己没给姜荷还债的话，可能兜里还剩下一些积分，可她总不能眼睁睁看着好姐妹欠下高利贷。
　　所以，只能出手帮忙。
　　林晚烟在自己身上捣鼓来捣鼓去，发现她的储物戒指和储物袋都被收走了，浑身上下什么也没有。
　　“裴听云！”
　　“你这个逆徒，好的很，竟然敢把为师的家当全搜刮走了！”
　　林晚烟直接骂了出来，骂完之后又在思索。
　　现在怎么办？
　　自己身上一样物品都没有，越狱电影也学不来了。
　　然而就在她刚刚骂完那一刻，不远处忽然传来“哒哒哒”的脚步声。
　　林晚烟赶紧捂住嘴，然而一切都已经来不及，07略带调侃的声音在耳边响起。
　　［恭喜宿主，黑化值加2！］
　　［看来你偶尔骂人也是挺管用的嘛。］
　　林晚烟鬓角上的汗都已经流出来了，根本就没心思和系统说话，但心中还是有些埋怨的。
　　这个臭弟弟系统，明明早就感觉到女主过来了，却不告诉自己。
　　当真是该死！
　　一天到晚就没有停止过坑害宿主的行为。
　　“师尊生气了？”
　　裴听云声音响起的这一刻，地牢之中的所有烛灯全部亮起，一时之间亮如白昼。
　　因为长时间适应了黑暗，林晚烟差点被这白光给晃了神。
　　“你说呢？”
　　林晚烟是真的带了点火气，她不知道自己此刻的模样，十分可怜兮兮。
　　身上只披着一件单薄的中衣，衣襟微微敞开，露出那带着点粉的肩。
　　裴听云眸光深邃。
　　只是抬步朝着笼中走去，这些玄铁仿佛有感应似的，一时之间竟然形成了一道铁门。
　　裴听云毫无阻碍的穿了过来。
　　林晚烟人都看傻眼了。
　　下一刻，就感觉徒弟微凉的指腹搭在自己的脖颈上，把散乱的衣襟一点点整理整齐。
　　炙热的呼吸扫过脸颊，脸上细小的绒毛都被吹动。
　　“师尊。”
　　“徒儿很快就会让您恢复正常。”
　　裴听云眼眸中深沉的爱意几乎毫不掩饰，伸出手指，轻轻摩挲着林晚烟嘴角处的血痂。
　　两人那一晚。
　　谁也没占到好处，一个手腕被咬伤，一个嘴角破了皮。
　　裴听云闭上眼，压抑住想轻薄师尊的念头，解下自己的外袍，玄色的外袍熏着浅淡的熏香。
　　是原主常用的那款，金桂混杂着槐花，林晚烟穿越过来之后，几乎没怎么改过原主的喜好。
　　系统有一点是对的。
　　两人只有在灵魂层面高度相似，才可以被放置进这具躯体。
　　可惜，林晚烟这个人没有原主那么肆意张扬，也没有那么坏，没有那么贪婪。
　　整个人就像是一汪湖水。
　　风吹才泛起涟漪，风不来就没有涟漪。
　　裴听云说完，重新退回到笼外面。
　　她轻轻拍了拍手掌，几位贴身手下就提着另外一个人走了上来。
　　此人踉踉跄跄，身上的衣服破烂不堪，但原本受伤的地方就全都愈合了，应该是林晚烟送的丹药起了效果。
　　林晚烟还没来得及有反应，就感觉胸口一阵疼痛。
　　［宿主，这残魂的反应激烈，要不我还是向总部申请抹杀吧！］
　　07是真怕了这残魂再来坏自己的好事，所以一出场，就立刻想把对方按下去。
　　“别。”
　　林晚烟到底是不舍，为什么总觉得自己现在像个反派？
　　拆散了原主和初恋。
　　虽然这初恋有妻有子的。
　　“求求你，让我见一见安业！”
　　残魂的声音模糊不可辨，显然是被系统镇压过，林晚烟犹豫半响。
　　“我不会原谅你对听云做的事情，但如果是你最后的遗愿，我同意。”
　　“只是你不要激怒听云，否则你的情郎活不了。”
　　残魂沉默。
　　最后同意了，自己这残破的魂魄，根本就坚持不了多久。
　　如今能够弥补年少时的憾事，倒也算不枉人间一遭。
　　几乎在片刻之间，林晚烟就交出了身体的掌控权。
　　［宿主，你疯了！］
　　［她本就是已死之人，这残魂留下来也只是个意外，你没必要同情！］
　　林晚烟只是摇头。
　　“既然她都答应我要消散了，那么这最后的遗愿，还是让她完成吧。”
　　下一刻，裴听云只感觉师尊的眼神像是变了一个人，她双手撑在地上，非常没形象。
　　不像一个完整的人，倒像是一个残破的魂。
　　“安业……”
　　“你还好吗？”
　　这声音并非师尊那温温柔柔的声线，而是发着颤，透露着陌生的感觉。
　　凌安业还没来得及说话，一柄长剑就抵住了林晚烟额头。
　　“说，你到底是谁？”


第117章 魔尊的偏爱
　　“我是谁？”
　　“我的好徒儿，你难道猜不出来吗？”
　　林晚烟一双眼睛全是恨意，死死的盯着裴听云，她双手抓住铁栏杆。
　　“我林晚烟这辈子最后悔的事，就是在那个冰天雪夜里收留了你！”
　　“像你这样卑劣的杂种，怎么能够得到所有人的注视？”
　　这眼神很熟悉，又很陌生。
　　裴听云脑子闪过一道电流，几乎在一瞬间明白了这二者的差距，对了，是那天的大雨，是那个雨天！
　　林晚烟在惩罚完自己之后，闭关了几天，这几天之中她走火入魔，魂飞魄散，也正是因为如此。
　　才会让其他人钻了空子。
　　“是吗？”
　　“可你还是收留了我，林晚烟，你是因为对我母亲的愧疚，还是为了自己的贤名？”
　　“把挚友之子抛弃，会被人背后嚼舌根的吧。”
　　裴听云说完站起身，剑锋一转，指向了凌安业。
　　“不过我不是你，不会犯这么愚蠢的错误。”
　　“林晚烟，二选一。”
　　“你现在的残魂要是离开这具身体，我可以不计较那些你迫害我的往事。”
　　“我也可以放过你的情郎。”
　　“但你要把我的师尊还给我。”
　　裴听云眼眸深邃。
　　正义是什么？
　　不正义又是什么？
　　她不知道，反正她都成了魔。
　　她可以不要这世间的任何一个东西，但是她不能没有师尊。
　　那个在大雨之中给自己披外袍，那个会温柔替自己上药的人。
　　和眼前这个女人给自己带来的感觉是完全不一样的。
　　林晚烟都看懵了，她没想到徒弟这么聪明，虽然已经猜出自己这具身体是有两个魂魄的。
　　想到自己之前的一些拙劣伪装，不是很轻易就能被徒弟看破吗？
　　林晚烟不好意思挠着脸颊，整个人都陷入了窘迫之中。
　　残魂几乎没有犹豫，就选择了魂飞魄散，她本就是一抹痴魂，做事没有思维，不经过大脑。
　　林晚烟再次掌控身体的时候，凌安业已经被拖走了。
　　“师尊的秘密还真多呢。”
　　裴听云走了过来，她打量着四周，发现太过空旷，于是在心中记下，打算下回来的时候多添置些东西。
　　“是吗？”
　　林晚烟尴尬的笑了笑，没有继续聊这个话题，生怕多聊一下。
　　自己就会口吐鲜血，那样可是很不美观的。
　　“师尊，我不能确定残魂有没有全部消除，所以只能麻烦你这几日先待在这儿了。”
　　裴听云缓缓开口，把人揽入自己的怀中。
　　“你不好奇我是谁？”
　　林晚烟终究是忍不住问了一句，喉头品尝到了一丝腥甜，不过她也没在意。
　　“不在意。”
　　“你只是徒儿的师尊，你是林晚烟。”
　　裴听云低下头，手指颤抖的触碰着对方的脸颊，她很好奇，师尊真正的模样是什么样子？
　　但是又觉得。
　　自己不应该过分询问，秘密之所以是秘密，是因为有要保密的原因在。
　　“你呀，真是个恋爱脑，要是我是个坏的，指定被骗的裤衩子都不剩。”
　　林晚烟伸手戳着对方的额头。
　　就见徒弟眨了眨眼睛，缓缓又疑惑的询问。
　　“师尊，恋爱脑是什么？”
　　“裤衩子又是什么？”
　　林晚烟：……
　　［咳咳，宿主啊，这种乱七八糟的词儿还是少在咱们女主面前说。］
　　07温馨的提醒。
　　林晚烟只得闭了嘴，一想到自己还要被关在这暗无昏日的地牢中几天，顿时想死的心都有了。
　　思来想去，只有一招可以化解。
　　于是，林晚烟整个人都靠了过来，身上那淡雅的熏香直往人鼻腔中钻，连带着鼻尖也是痒痒的。
　　手臂环过徒弟纤细有力的腰肢。
　　林晚烟声音软糯，带着撒娇的意味，虽然自己在现实世界没有谈过恋爱，但是在恋爱视频中，经常看到情侣们这么干，这招应该挺管用的吧。
　　“乖徒儿。”
　　“你就放为师出去，一直被关在这儿多无聊啊，黑黢黢的。”
　　说完，还不忘蹭着对方的脖颈。
　　［宿主，您不觉得太肉麻了吗？］
　　07都有些看不下去了，裴听云身后还跟着一众手下呢，虽然这些魔族不敢抬头看。
　　但绝对是能听见的呀。
　　林晚烟才懒得管面子不面子呢，整个人已经被关怕了，迫切的想要出去。
　　裴听云犹豫片刻，虽然她很心动，但不行就是不行。
　　最终也只是缓缓摇了摇头。
　　“师尊，在残魂没有清理干净之前，徒儿是不会放你离开的。”
　　说完，双手攀着林晚烟肩头，只是稍微用力，林晚烟便跌倒在地，原本披着的外袍散落。
　　如羊脂白玉般的肌肤，简直让人挪不开眼。
　　“要是您再遭遇不测，徒儿该怎么办？”
　　裴听云声音带着颤抖，视线停留在林晚烟嘴角处，她俯下身，虔诚地吻了上去。
　　清浅的香味弥漫。
　　其实自己已经后悔了，昨天不应该下那么重的手，应该收敛一点的。
　　林晚烟知道徒弟心意已决，自己这回是无论如何都不能跑出去了，眼中还是有些失落的。
　　因为这残魂的影响，她也不知道有多久才能消除。
　　但她闭了闭眼，收敛起那一丝失落。
　　伸手捧着徒弟火红色长发，感受着如绸缎一般的发丝在掌心中流逝。
　　“不会的，我发誓，除非你赶我走，否则我这辈子都不会离开你。”
　　裴听云呼吸一滞，眉尾微微上翘，紧紧扣住师尊柔软的腰肢。
　　她流连忘返，她不愿意分开。
　　耳鬓厮磨的感觉，让人一辈子都忘不了。
　　…
　　林晚烟都记不清这是自己第多少回被禁足了，醒来的时候，只觉腰肢酸软，经脉也隐隐有些疼。
　　显然，昨天又有些过头了。
　　但自己并没有躺在冰冷冷的地上，原本昏暗一片的地牢，此刻已经点上灯，自己正躺在一张软榻上。
　　周围铺着厚重的地毯，燃着熏香，有屏风遮挡，桌子上放着一些灵果，简直是个小型的帝王寝宫。
　　“系统，你说这次我多久能出去？”
　　林晚烟揉了揉手腕，心中已经有了主意。
　　既然黑化值只差300，那不如火上浇油一把，这回自己也要溜出去。
　　［宿主，我可以让你借一些限时道具，或者打折买，这样会更容易吧？］
　　林晚烟对这系统都无语了，简直就是个大奸商，这种时候还不忘推销自己的道具。


第118章 逃离牢笼
　　正所谓被关不止，逃跑不止。
　　林晚烟可不会这么轻易的屈服，于是当下便进入了系统商城，她挑来选去，选中了一个细小的链子，链子上面有锯齿。
　　应当可以磨断这牢笼，但是花费的时间绝对不小。
　　链子是用龙牙做成，材料昂贵，所以卖的积分点也不低，要35积分。
　　“统子，打个折呗。”
　　林晚烟积分如今不多，大部分时候是留着救命用的，所以，才会同系统讲价。
　　［这可不行，我这已经是打过折之后的价位了，宿主，您不能为难我。］
　　系统之所以会有积分设定，就是为了防止滥用力量，导致影响整个世界。
　　那样只会让世界坍塌的更快。
　　“好吧好吧，真小气！”
　　林晚烟最终只得妥协，忍痛花了35积分购买链子，她小心翼翼的磨着牢笼。
　　这工程至少要十天半月的，一时之间也急不得，林晚烟只能趁着裴听云离开的时候，悄悄摸摸的工作。
　　这样的感觉她已经体会过好几遍了，十分得心应手。
　　但是今天，裴听云回来的格外早，要不是有系统提醒，林晚烟指定要被抓包。
　　“师尊这几日竟然没有闹，当真是奇怪。”
　　裴听云坐在床榻上，耐心的给人剥着灵果，一点魔尊的架子都没有。
　　果肉晶莹剔透，果皮艳红，裴听云递了过去，林晚烟张嘴咬下，只觉甘甜无比。
　　与此同时，心里却在想办法转移徒弟的注意。
　　“是吗？”
　　“那为师要怎么办，上回都放下师尊的架子求你了，可你依旧不答应。”
　　裴听云想起那回师尊搂着自己，跟一只猫儿一样撒娇的蹭着，心中就一片柔软。
　　“再等等，师尊，我很快就能确认到底还有没有残魂存留了。”
　　裴听云满眼认真，她不在乎眼前人到底是谁，只要这人陪在自己身边，只要这人不离开。
　　说完整个人便靠了过来，林晚烟知道徒弟这又是要来事儿。
　　毕竟对方总是这样，一直缠着自己，仿佛不会腻似的。
　　于是抬手用掌心格挡，裴听云炙热的唇便触到了掌心，她诧异的睁开眼，想不到师尊还会挡开自己。
　　“师尊可是生气了？”
　　裴听云小心翼翼的询问，林晚烟摇摇头，只是拉开了两人之间的距离。
　　“听云，你太过于沉溺于这种事，并不好。”
　　人都说想要修成大道，还是要戒掉自身欲望的，可是裴听云不但戒不掉，反而越陷越深。
　　这可真是糟糕透了。
　　“师尊，我可是魔，魔是百无禁忌的。”
　　裴听云低下头来，再也不顾师尊的阻拦，整个人无法自抑地吻了上去，指尖夹着发丝，像是风划过指缝，无论如何也抓不住。
　　林晚烟根本就没有抵抗之力，肩头就被按住，裴听云一点点靠近，气息散在耳畔。
　　“难道师尊不喜欢吗？”
　　“明明你每晚都那么……”
　　最后的话弥漫在嘴边，又捂住了，不过，裴听云这回可没有谦让。
　　魔尊的威风和徒弟的谦虚混在一起，是一种无法言喻的感觉，既克制又狂妄，简直让人承受不住。
　　犹如风浪中的浮萍，随着涟漪晃荡。
　　…
　　日子如此往复，又过了几天，林晚烟已经将一根柱子卸了下来，修仙之人都会法术，柱子一旦有漏洞，就像是密密麻麻的网破了一个小口。
　　很轻易就能钻出去。
　　不过，林晚烟到底是低估了这牢笼，显然，因为她经常逃跑，裴听云也有升级技术。
　　林晚烟刚刚想变成一道白光，从柱子的缝隙中钻出去，就被挡了回来，虽然身上没受什么伤害。
　　但这个消息无异于晴天霹雳，林晚烟不仅浪费了积分，而且柱子要是没办法复原。
　　裴听云回来的时候就会知道自己逃跑了，林晚烟只能坐在牢笼前，眼睛上下打量，脑子飞快运算着破解之法。
　　但就在这时，过道深处响起了脚步声，有火光隐隐约约传来。
　　“糟糕，回来的这么早吗？”
　　林晚烟听得到自己心脏狂跳的声音，这下完蛋了，要是被徒弟发现，就会真如姜荷所说。
　　自己会被撅的十天半个月下不来床。
　　正在林晚烟紧张至极，就看见一人身着黑袍急匆匆走了过来。
　　但这人身上的气息格外陌生，并不是徒弟，林晚烟顿时不紧张了，她抬眼往上看。
　　便看到了一双浅褐色的眸子，不像人的眼睛，也不像魔的眼睛，倒更像妖的眼睛。
　　因为是竖瞳。
　　“你是谁？”
　　林晚烟率先开口询问，那妖愣了愣，最后扯下自己的兜帽。
　　一个妖艳的金发男人倒映在林晚烟眼中，对方满脸神奇的打量着她。
　　“你是想越狱？”
　　“咳咳咳……这怎么能叫越狱，这叫凭借智慧的技巧出逃。”
　　林晚烟尴尬的把被锯断了的柱子藏在身后。
　　“我听人说魔尊在地底藏了最珍爱的宝物，所以才想来打探一番，没想到，竟然是你。”
　　“那这么说，你也是个小偷了？”
　　“你信不信我现在喊人，所有的地底守卫都会过来！”
　　男人立刻着急忙慌的想去捂林晚烟的嘴，然而手却被牢笼留下的阵法一挡，他手背上浮现出鳞片，可鳞片也救不了他。
　　鲜血滴落。
　　有不少鳞片都开始掉落。
　　林晚烟心惊肉跳，因为自己刚才也尝试着想穿过去，但阵法却没有伤害自己。
　　“为了关住你，竟然用了这么好的牢笼。”
　　男人的目光上下打量着林晚烟，心中有了一个猜测，那就是所有妖域都知晓的事情。
　　裴听云有一个软肋。
　　她的师尊，她的爱人。
　　“林晚烟，我同你做个交易，我可以放你出去，但你必须告诉我，虎妖一族是怎么被灭的。”
　　原来，此妖是妖族的蛇王之子。
　　前些日子妖域开会，却发现，虎妖一族并没有来，这当真是奇怪，随着他们深入调查。
　　更吃惊的事情便摆在了他们面前。
　　虎妖一族不知什么时候早就被夷为平地，甚至一草一木都被铲平，所有有价值的东西全被挪走。
　　然而这样惊人消息却被封锁了。
　　直到现在才露馅。


第119章 独特占有
　　师尊逃了。
　　裴听云看着这满地的狼藉，紧紧攥着拳头，眼眸中的神色不可分辨。
　　“尊主，请责罚！”
　　所有的地牢守卫全都跪了下去，根本不能承受魔尊的怒火。
　　裴听云理也未理，只是蹲下身，手指点在这满地的狼藉上，夹出一片鳞片。
　　这是蛇鳞。
　　很明显，师尊是在外力的帮助下逃跑的。
　　“很好，有长进了。”
　　裴听云只是一用力那鳞片便被捏成了齑粉，随着指缝飘落。
　　以前师尊逃跑，总是破绽百出，裴听云可以很轻易的发现漏洞，并且提前预防。
　　然而这一次，出乎她的意料，师尊竟然在她没有察觉的情况下逃了出去，这可真是让人意外。
　　裴听云抿着唇瓣。
　　转过身，并没有惩罚这一众手下，而是轻轻的踏出地牢。
　　“传令下去，封锁魔域，找到境内所有蛇妖。”
　　有实力的人不一定需要自己主动去捉人，把所有的蛇妖都捉在手上，那位蛇妖必定会现身。
　　除非他能承受族人的恨意。
　　“是！”
　　尽管手底下的人一头雾水，却还是乖乖的照办了，不敢有任何怨言。
　　…
　　林晚烟还在魔宫中穿梭，这位蛇妖似乎十分了解地形，一人一妖有些狼狈。
　　好不容易出了地道，林晚烟身上都沾满了蜘蛛网，她赶紧施了一个法术，把自己整理干净。
　　“好了，你现在可以告诉我。”
　　“你会对魔尊不利吗？”
　　林晚烟才不会轻易说呢，虽然自己诓骗这蛇妖把自己带了出来，但要是对方会干对徒儿不利的事情。
　　林晚烟还不如自己做个坏人。
　　“怎么会呢，我只想查明真相而已。”
　　蛇妖把受伤的手举到林晚烟面前，一副可怜兮兮的模样。
　　“你看，为了救你，我掉了多少蛇鳞？”
　　“好吧，就算你们妖族知道也没用，你们打不赢听云。”
　　林晚烟点点头。
　　话刚说完，就听见那蛇妖倒吸一口凉气，指着她的鼻尖，好半天都说不出来骂人的话。
　　这人如此看不起自己妖族，着实过分，但是其实林晚烟说的是对的，妖族如今不如魔族。
　　看着这蛇妖被气到的模样，林晚烟心中有些暗爽，哼哼，谁让你瞧不起我的宝贝徒弟。
　　“你跟我来。”
　　林晚烟想到上一次裴听云带自己去的收藏室，只要让对方看一眼，可能就明白了。
　　不过两人还没来得及有动作，身旁就急急忙忙奔过一群魔军。
　　他们身穿玄色的铠甲，行走之间铁片交织的声音“哗哗”作响。
　　“你们听说了吗，最近宫里面处罚了好多不知天高地厚的。”
　　魔军走过之后，一群负责打理花园的魔族姑娘们笑着走过。
　　林晚烟和这位蛇族少主又只能重新窝回老地方，想着等这群魔族走了之后再溜过去。
　　但两人都不约而同，竖起了耳朵，听着这八卦。
　　林晚烟被关许久，早就失去了外界的消息，因此此时心中自然无比好奇，而这位蛇族的少主，来魔域就是为了打探消息，多听点八卦也是很正常。
　　有时候，真相就藏在这些流言蜚语之中，需要自己抽丝剥茧。
　　“是啊，我都被吓到了。”
　　“她们怎么敢的，学林仙子穿蓝色的衣服。”
　　林晚烟：……
　　这怎么又扯到自己了，但她心中的疑惑还没落地，很快就知道是为什么了。
　　“甚至还有胆子大的跳冰莲舞呢，你们是不知道魔尊的脸色有多臭。”
　　林晚烟只觉得这种剧情莫名熟悉，好像在那部宫斗剧里面看到过。
　　“是啊，林仙子能得尊主宠爱，是因为于危难之间救了尊主一命，就舍命的这种魄力，她们都做不到吧。”
　　“只是为了贪图荣华富贵。”
　　几个魔族的交谈声逐渐走远，只留下林晚烟和那位妖族少主。
　　“走吧。”
　　林晚烟并不在意这些魔族姑娘说什么，因为这是事实，她不否认。
　　一妖一人刚刚站起身，才走了没多远，就听见一声惊呼。
　　“奉尊主令，捉拿所有蛇妖。”
　　“魔宫戒严！”
　　蛇妖有些惊讶，没想到，地牢那边的守卫竟然那么快就察觉了。
　　“看来我们逃跑的事情已经被知道了。”
　　林晚烟叹了一口气，幸好自己常年在这魔宫中行动，知道几条捷径，很快就来到了裴听云带自己来过的藏宝阁。
　　纤细白嫩的手指推开门扉，入眼所见，是黑黄相间的地毯，但更吸引人视线的是，坐在椅子上的女子。
　　她手中拿着玉简，似乎已经等候多时。
　　裴听云抬眼看着师尊，笑的露出瓷白的牙，林晚烟却只感觉背后的汗毛都竖了起来。
　　“师尊这是要逃到哪儿去？怎么身边还跟了一只多余的蛇？”
　　裴听云声音魅惑，站起身，一步步走了过来，蛇妖少主感受到了莫大的压力，下意识想逃，然而发现自己根本就动不了。
　　“你怎么会知道……”
　　林晚烟有些诧异，自己逃出来一炷香的时间都没有吧，就被徒弟抓了个现行，还不如之前几次呢，真是丢脸。
　　“妖族来我们魔域指定没什么好事，徒儿只需要稍微想一想就知道到底是为了什么。”
　　说完话，裴听云已经站到了林晚烟跟前来，她那双眉微微上扬，整个人英气极了，眉宇之中没有任何生气的模样。
　　裴听云伸出修长如玉的手，替师尊整理散乱的鬓发，然后当着这蛇妖少主的面，直接把人拥入怀中。
　　赤红色的眼神饱含着警惕心。
　　鲜艳的红唇擦过脸颊落到脖颈，裴听云并没有更轻浮的举动，但只是轻轻的蹭着，就像是无形之中宣告了所有权。
　　并涵盖着警告之意。
　　［宿主，黑化值加5。］
　　07的声音听起来并不兴奋，相反有点沮丧，毕竟黑化值加的又不多了，对他来说，并不是什么好事。
　　“你也别不开心了，这5点黑化值都足够我今晚遭罪了。”
　　徒弟不说话，只是这么无声的抱着自己，林晚烟总觉有种十分不好的预感。
　　“我不管你来是干什么，本想饶你一条蛇命，却没想到你胆子这么大，敢放我的人。”
　　炙热的气息撩过耳廓和脖颈。
　　裴听云说话愈发危险。


第120章 魔尊软肋
　　林晚烟了解自己的徒弟，但就是因为太过了解，所以知道，裴听云不可能说假话。
　　她是说到做到的。
　　如果真想解决这位蛇族少主，那么对方必然活不了。
　　于是主动将罪责包揽在自己身上，伸手捧着徒弟的脸颊，看着对方嘴唇微微嘟起，少了一些冷漠严肃之感，多了几分憨态可爱。
　　“不是他放的我，是我要他放了我。”
　　“这件事全都赖在为师身上，笨呆鹅你不要想多了。”
　　淡雅的幽香钻进鼻腔中，师尊这副模样，这副态度还如从前一般。
　　裴听云只是轻轻的笑。
　　“师尊还真会包揽罪责，上回也是这样，特意为凌风剑送去丹药。”
　　指腹点在心口，微微按压。
　　“师尊的心可真善啊，但可曾考虑过徒儿？”
　　“总是将心偏给其他人，一点都不好。”
　　“怎么会，我是最喜欢你的。”
　　眼看徒弟要越来越黑，林晚烟赶紧伸手安抚。
　　然而这一切都于事无补，身后的魔军已经走了过来，他们把那位蛇妖给紧紧扣压住。
　　“把他丢回妖域。”
　　“还有，本尊做事，也不怕被你们知道。”
　　裴听云当上魔尊之后，狂傲的性格根本就没有改变，反而愈演愈烈。
　　究其原因，其实是因为她使用了魔王之血，性格更加暴戾，这是无法改变的。
　　裴听云没想到如此轻而易举就蹲守到了师尊，这下倒好，那群蛇妖都白抓了。
　　不过，她没什么吃妖肉的习惯，尤其是蛇肉，特别腥。
　　所以全部都丢了出去。
　　“师尊越来越聪明了呢。”
　　裴听云没把人关回地牢，而是领着人回了宫殿，林晚烟看着窗外的芭蕉，依旧绿意盎然。
　　生命力十分鲜活。
　　“听云，你最近做事越来越嚣张了，应当低调点。”
　　林晚烟轻蹙眉头。
　　“为何嚣张？”
　　裴听云拽着人来到床榻，环着师尊的腰肢，本想不顾及白天，就品尝这份美好。
　　但又怕师尊生气，把自己踹下床来，于是稍有收敛，只是手指轻轻抚摸着林晚烟的手背。
　　像是一条狩猎的蛇一样，伺机而动，找寻最好的机会。
　　而不是如以前那般，莽莽撞撞。
　　“以你的力量对付妖域或者修仙界完全没问题，可是……”
　　林晚烟伸出手指揪着徒弟的耳朵，完全是用心在劝诫。
　　“倘若两者联合起来对付你呢？”
　　裴听云只是轻笑，并不当真。
　　“修仙界一直捕杀妖兽，妖域和修仙界乃血海深仇，怎么可能会因为我就放下仇怨？”
　　“不。”
　　林晚烟摇头。
　　“敌人的敌人就是朋友，以他们的想法来说，目前笨呆鹅你才是最大的威胁。”
　　裴听云沉思片刻。
　　只觉得师尊说的对，自从自己使用魔王之血之后，就愈发控制不住脾气了。
　　“徒儿知道。”
　　“多谢师尊赐教。”
　　裴听云低下头，轻轻捧起师尊的手腕，微凉的唇落了上来，神情动作虔诚无比。
　　像是对待自己的神明。
　　见到徒弟还听劝，林晚烟总算松了一口气，但是，很快她就察觉到大事不妙了。
　　因为，乖徒儿的手指已经搭在了自己的腰带上。
　　神情有些迫切。
　　“现在还是白天。”
　　林晚烟着急忙慌的四处打量，可是宫殿的窗户已经被徒弟用法术关上，屋内有些昏暗。
　　只燃了几根蜡烛。
　　烛火散发着微弱的光亮，这可真是危机四伏。
　　林晚烟在心中默默为自己点了根蜡烛，下一刻整个人就瘫倒。
　　裴听云双手撑在床榻边缘，缓缓靠近，赤红色的长发散落，犹如火焰灼烧的肌肤。
　　“师尊，白天黑夜又有什么关系？”
　　裴听云发现师尊总有一些凡人的习惯，比如太过在于夜晚和白日的分别，太喜欢睡觉。
　　这都是凡人的行为。
　　裴听云以前只觉得愚蠢，可如果这样的事发生在师尊身上倒觉得正常。
　　林晚烟还没来得及想好应该怎么回答，腰肢就被紧紧环住。
　　裴听云再一次靠近。
　　这回不如先前温柔，犹如暴雨，来势汹汹。
　　林晚烟是真的有些害怕了，但又在心里安慰自己，至少没有别的。
　　刚这么想完，就感觉手臂上绕了冰冰凉凉的东西，偏头一看，果然是赤红色的鳞片。
　　“裴听云……”
　　林晚烟声音中都夹杂着淡淡的哭腔。
　　“师尊怎么了？”
　　裴听云停下动作，看着眼前的人，只见对方双眼含泪，雾蒙蒙的，十分惹人心疼。
　　“你真的很过分。”
　　林晚烟此刻什么都管不了了，今天无论如何，也要逞一逞师尊的威风。
　　说完，猛的坐起身，双手按住徒弟的肩膀。
　　裴听云猝不及防跌倒，但又害怕师尊也跟自己一样，于是伸手扶着师尊的腰。
　　“今天我就要让你知道，我也不是好欺负的！”
　　说完，林晚烟双手按住裴听云手腕，凌乱又毫无章法的吻落了下来。
　　裴听云愣了愣。
　　随即轻轻的笑，其是她还挺喜欢这样的。
　　于是并没有过多的反抗。
　　…
　　蛇族少主狼狈的逃回来之后，整个妖域都震惊了，没想到魔尊竟然如此胆大妄为。
　　在他们的眼皮子底下，直接除掉了一个妖王。
　　今天是虎妖，那明天呢？会不会是他们？
　　所有妖头上都悬了一柄剑，生怕落到他们头顶上来。
　　当对方实力完全高于自己时，这种心慌意乱的感觉，不光是人，妖也是一样，会寝食难安。
　　正在所有妖王们担忧该怎么办时，竟然有几个人修宗门递了信件过来。
　　信中的内容只有一件事。
　　那就是想和妖域联合，共同讨伐魔尊。
　　林晚烟有一点没说错，敌人的敌人就是朋友，树大招风，裴听云如此狂妄的行事。
　　终究会跟以前的魔王一样，招来忌惮。
　　所有人或者妖都恨不得除之而后快，这样自己才好高枕无忧，受不到任何威胁。
　　07和总部始终保持着联络，能够提前感觉到世界的大事件变化。
　　所以，当雷云刚刚聚集，阴谋即将要形成之时。
　　07就已经得到了警告。
　　他心中犹豫，想了想，还是决定告诉宿主，尽管被发现之后，自己很有可能会获得总部给予的处分。
　　但是。
　　黑化值的攻略难度越来越高，自己必须确保宿主完成任务。
　　不被大世界的剧情影响。


第121章 要是被抓了
　　林晚烟是在疲惫中睁开眼的，她记得昨晚自己刚开始还占上风，可是卑鄙无耻的徒弟竟然搞偷袭。
　　趁着自己体力不济时，用那微凉的鳞片缠绕腰身。
　　林晚烟顿时失了方寸。
　　一时之间节节败退，所有的优势全无，只能被徒弟欺负。
　　可恶！
　　打不赢就耍赖！
　　林晚烟心中暗自埋怨，刚睁开眼，就感觉自己的腰被什么搂住，她下意识以为是那该死的红色鳞片。
　　伸手一摸，只摸到一片细腻，原来是裴听云修长的双手。
　　林晚烟松了口气，幸好不是让自己做梦都害怕的那东西。
　　紧张的心刚刚缓解，就感觉炙热的呼吸扫过脖颈，裴听云那酥软的声音响在耳旁。
　　“师尊醒了？”
　　林晚烟闭着眼睛装睡，不想搭理这个出阴招的徒弟。
　　“还在为昨晚的事情生气？”
　　没想到，裴听云太过于了解自己，一猜一个准。
　　林晚烟装不下去了，只能睁开眼，看着满脸无辜的徒弟，怒从心中起，直接捏着这人的脸颊。
　　看着那粉嫩的脸皮被自己微微扯起，俊俏的模样变了样。
　　心中愉悦几分。
　　“你知道还问。”
　　裴听云只是搂得更紧，语气中带着几分得意。
　　“师尊，无论是魔域还是修仙界，都是强者为尊，师尊如今打不赢徒儿，自然得乖乖被欺负。”
　　林晚烟：呸！
　　歪理！
　　于是一个双手紧紧扣住徒弟的肩膀，林晚烟生气的模样带着点娇憨，和原主那种高岭之花的感觉是不同的。
　　“是吗，可无论是魔域还是修仙界也都是尊敬长辈的，哪像你这般……”
　　林晚烟后面的话因为羞耻说不出来，自己昨天都累惨了，全是拜眼前人所赐，这家伙还半点愧疚感都没有。
　　“是，师尊，徒儿知错了。”
　　裴听云就是这样，永远在认错的路上，但永远不改。
　　她任凭师尊居高临下的看着自己，眉眼中带着浅淡的笑意，主动仰着脖子，鼻尖碰着师尊的鼻尖。
　　看着师尊耳廓和脸颊都染上绯红。
　　裴听云这才心满意足的笑了笑。
　　“师尊先休息，听云还有事要处理。”
　　说完，唇瓣流连往下，落在嘴角，裴听云细细品尝。
　　她总是这样，一天到晚都觉不够。
　　等徒弟走了，林晚烟指腹点在唇瓣若有所思，脑子里在飞速的运转，想着下一回怎样多占据一些上风。
　　总不至于夜夜被人瞧扁。
　　但就在这时，07的声音响在脑海中。
　　［宿主，有一件事我想我得告诉你，这事关这个世界的剧情走向，请你务必不要泄密。］
　　林晚烟原本还迷迷糊糊的，沉浸在被徒弟日日欺压的烦恼中，脑子里忽然响起系统的声音。
　　于是整个人一下精神起来。
　　“什么事？”
　　林晚烟到底还是个拎得清的，会顾及大局，于是一下将自己的私人恩怨抛在一边，专心的询问系统。
　　［如今，妖域已经和修仙界联盟，为的是扫除女主。］
　　系统只是简单几个字，林晚烟心中便骇然，一时之间不知该怎么办，但她很快又恢复冷静。
　　“这么重要的剧情，你说给我，肯定是有事情要我办的吧？”
　　林晚烟依旧冷静的分析。
　　［确实如此，我希望宿主能够利用好这次机会，将仅剩的黑化值刷满，成功稳定这个世界。］
　　好感是为了让女主心中有爱，不再想着毁灭世界。
　　黑化同样如此，是为了让女主心中有记挂的人。
　　黑化值没满那就象征着，裴听云随时有一步踏入深渊的可能性，并且拉着整个世界陪葬。
　　“怎么利用，再假死一次吗？”
　　那就要梅开二度了。
　　［此计也行。］
　　07反正是想不到什么好办法了，只能指望宿主。
　　林晚烟深深叹了口气，说实话，她觉得自己的乖徒儿命运坎坷，按理来说不应该经受那么多生离死别。
　　可黑化值不稳定的话，自己答应系统的约定要作废，说不定会随时变成一个漂泊无依的魂魄。
　　这样对裴听云来说更不公平。
　　得到系统的提醒之后，林晚烟便开始精心策划，她之前已经试过几次出逃，黑化值涨得那跟蜗牛爬似的。
　　所以这招已经不奏效了。
　　想要增加黑化值的话，必须下一剂猛料。
　　倘若在大战开始之前自己再做行动的话，那么肯定会被徒儿抓包，就像上回那样，裴听云派了几个将军严加看守林晚烟。
　　如果不是有姜荷出现的话，林晚烟肯定是逃不掉的。
　　所以，自己必须在此之前就做出准备。
　　设计让自己提前被妖族抓走。
　　一个计谋在心中成型，可是仅仅只是想想，林晚烟就觉得这对于徒弟太过于过分。
　　所以心中的愧疚之意达到了巅峰。
　　裴听云处理完事务回来的时候，就发现师尊依靠在窗边，整个人有些失神。
　　“怎么了？”
　　温柔的声音响起来，裴听云缓缓靠近师尊，直接从背后搂住。
　　闻着那清淡的熏香，总觉得这一天的疲惫都消散了，修仙界和妖域都有异动，裴听云已经派出手底下的细作出去打探。
　　相信要不了多久，就能带回来确切的消息。
　　“裴听云，我要是被抓了怎么办？”
　　林晚烟侧过脸来，单手支撑着下巴，她的发丝被风吹动，带着无限的风情，说出来的话温温柔柔，但却让裴听云心脏骤停。
　　“不可能。”
　　“师尊，这不可能发生！”
　　裴听云双目立刻变得猩红，就像是被戳中了软肋那样。
　　她紧紧盯着眼前人，头上的魔角在不知情的情况下完全长了出来。
　　“徒儿就算是死，也不会……”
　　还有几个字没说出来就被人捂住了嘴，香风阵阵，能让人狂躁的心安宁下来。
　　“我只是问一下，你别激动。”
　　林晚烟揉了揉徒弟的耳朵，指尖划过她柔顺的发，无比轻柔。
　　“是不是有人告诉了师尊不该说的东西？”
　　裴听云敏锐的察觉到，林晚烟可能已经知道了修仙界和妖域有异动，否则怎么会询问自己这样的话题。
　　因为现在，林晚烟是她软肋的事情，人人皆知。
　　所以，那些人很难不把主意打到师尊头上来。


第122章 编织阴谋
　　林晚烟所居住的宫殿又被戒严了，几乎是里三层，外三层的包围着魔军，就连姜荷想进来探望都不行。
　　只能在花园外面叠着纸鹤，看着纸鹤扑腾着翅膀飞进宫殿。
　　两人书信传话。
　　林晚烟让好友不要着急，自己已经习惯了，而且她在准备一个刷黑化值的大计谋。
　　所以偶尔会需要拜托姜荷。
　　今天也是如此，姜荷躲在树丛中，伸出掌心接住那从宫殿里飞出来的纸鹤。
　　“这上面写的到底是什么？”
　　“我问你，你也不教我。”
　　沈业整个人挨着姜荷的肩膀，好奇的询问，眼中都是那方块形状的字符。
　　“告诉你了，还能叫秘密吗？”
　　姜荷伸出手指戳着对方的脸颊，沈业也是两个魔角，外形出众，十分好看，比起魔族中动不动就能找出丑八怪的概率。
　　简直就跟仙子一样。
　　姜荷定晴去看，林晚烟只写了简简单单几个字，但就是这几个字却足以激起她心中的惊涛骇浪。
　　［帮我联系妖族，我需要演一出被抓走的戏码。］
　　姜荷心慌意乱的把纸张揉成一团，尽管这已经是汉字写成，可她依旧怕有谁知道这上面的内容。
　　“怎么了，你脸色怎么这么差？”
　　沈业伸出手，微凉的手背触在姜荷额头上，她满脸的担忧。
　　“没什么。”
　　姜荷随便敷衍过去，然后提起毛笔写了回话。
　　［你想好了！］
　　［这事儿要是让女主知道，晚烟你肯定要被撅的几天几夜下不来床，说不定还会有生命危险!］
　　然而，面对好友的苦心劝告，林晚烟却一意孤行。
　　姜荷也没办法，只能替林晚烟联系，说是联系，其实不过是伪装成一个神秘人，给妖族泄露林晚烟宫殿的地图和路线。
　　争取让他们不伤一个守卫，而把林晚烟带走。
　　虽然这个计策一定会有牺牲，但是林晚烟没有更好的办法了。
　　她尚且自身难保，怎么可能还有空考虑别人。
　　日子一天天的过着，系统时不时会给林晚烟提醒。
　　终于，妖域先有了动静。
　　妖域的蛇、狼、狐三族率先下场，向着魔域最薄弱的地方进发。
　　…
　　如果换做以往，裴听云是绝对不会害怕这些蹩脚的计谋。
　　可人最忌讳的一件事就是有软肋，她也有软肋。
　　那就是林晚烟。
　　尽管已经派了那么多魔军看守，可是裴听云依旧心中不安，那是血脉带给她的感觉。
　　有危机逐渐临近。
　　裴听云披着月色推门而入，林晚烟已经躺在床上睡着了，因为今天裴听云回来的太晚。
　　导致于林晚烟以为她的乖徒儿不会回来了。
　　裴听云蹲在床榻，颤抖的伸出手指，缓缓的触摸着师尊的脸颊，炙热的温度传达到掌心。
　　不知为何，裴听云又想起在山洞外面的那天。
　　那种无能为力的感觉，遍布四肢百骸，还有孤寂等待千年的感觉。
　　裴听云缓缓靠近，用脸颊贴着林晚烟垂落在床沿的手背。
　　“师尊，徒儿这次不需要你救了，我以布下万全的计策，保准会让他们全部葬身魔域，从此之后，无人再能威胁你。”
　　裴听云絮絮叨叨说完这些，可是林晚烟是听不见的，此刻她睡得正香。
　　于是，裴听云便大着胆子上了床榻，她轻轻的环着林晚烟，接着整个人身上开始出现红色的鳞片。
　　使用魔王血之后，身体会时不时反祖，这种现象很正常，以往裴听云都会压制住想变成魔兽的欲望。
　　因为师尊不喜欢自己身上的鳞片，可今天，林晚烟已经睡着了。
　　裴听云才敢大着胆子这么过分。
　　尾巴缠绕，裴听云用鼻尖轻轻蹭着林晚烟的下巴，变成魔兽之后，嗅觉会更加敏锐。
　　林晚烟身上那淡淡的芳香，可以闻的很清晰。
　　甚至有几种香料的成分都能闻出来了，鼻尖蹭着脸颊，细腻滑嫩的肌肤，让人不想离开。
　　裴听云总算明白为什么有那么多魔兽爱缠着主人蹭了。
　　着实是舒服。
　　翌日，天色大亮，林晚烟只觉得心口被压得闷得慌。
　　睁开眼，就看到了一双黑漆漆的魔角，接着再往下，便是有些狰狞的魔兽脑袋。
　　妈呀！
　　林晚烟一下了就没有睡意，整个人缓缓朝后退，她的后背都吓出了一身冷汗。
　　对一个大部分时间都生活在现代世界的人来说，床上突然出现这种大型生物，简直是非常可怕的事。
　　林晚烟整个人靠在了墙壁上。
　　“你……你。”
　　她当然知道这是谁，裴听云不止一次在她面前显现过原形，可是大早上就来这么刺激的，她承受不住啊。
　　“师尊被吓着了？”
　　裴听云笑了笑，直接幻化成人形。
　　不过，为什么自己幻化成了人形之后，师尊的脸还是那么红？
　　裴听云心中有疑惑，但很快就知道是为什么了，因为林晚烟着急忙慌的捡起被子披在她身上。
　　“裴听云，你知不知羞。”
　　“光天化日的。”
　　原来，裴听云并没有连带着的衣袍一并幻化。
　　裴听云只是伸手握着师尊的手腕，丝滑的绵被滑落，露出如白玉一般的肩。
　　“这可是在寝宫，师尊怎还害羞？”
　　“你……”
　　今天早上，这是林晚烟第二回语无伦次了。
　　如果这个世界有网络就好了，自己一定要上网问问，该怎么解决这种不听话的调皮徒弟。
　　不过最后几个字没来得及说完，林晚烟就被扑倒。
　　“师尊昨夜没有理徒儿，今早可做补偿？”
　　还没等到林晚烟的回答，裴听云便自作主张讨要了回礼。
　　炙热绵软的唇落在脸颊，然后停顿在嘴角。
　　裴听云一点一点索取。
　　林晚烟伸手尝试推开徒弟，然而终究是徒劳无功，最后只能无奈妥协。
　　不过，林晚烟也没有推开徒弟，只是紧紧搂着这人的背。
　　心中默默的道歉。
　　对不起啊，听云。
　　师尊不是故意要这样做的，师尊也是为了黑化值。
　　因为只有这样，林晚烟才能还掉欠系统的债，才能彻彻底底的摆脱这些烦人的任务，才能和裴听云永远留在这个世界生活下去。


第123章 纳妾
　　小瞧一个人是要付出巨大代价的，妖域以为自己这回派出许多妖，总能靠数量方面压倒魔族。
　　然而出乎他们意料的是。
　　这次竟然没有像上回修仙界攻打魔域那样，很轻松的就突破了关隘。
　　他们刚一踏进魔域领地，这些魔气就仿佛成了精似的，缠绕在每一个妖族身上。
　　人会堕魔，妖也会。
　　堕了魔的妖就会不听使唤了，因为他们心中的贪念和欲念被无限放大，甚至有不少都倒戈相向。
　　开始遵从裴听云的调遣。
　　眼看久攻不下，修仙界那边便采用偷袭的方式，然而他们也不顺利，魔域将重兵用来对付修仙界。
　　本来人势不占优的修仙界死伤惨重。
　　林晚烟的告诫还是起了作用的，裴听云听信了师尊的话，防范着修仙界和妖域。
　　提前布置阵法，用魔气腐蚀妖域的大军，将重兵对付能抵抗魔气的修仙界。
　　可谓是滴水不漏。
　　但有时候太过得意忘形，也会滋生出意外，就在裴听云立于前线，指挥作战时。
　　魔宫却传来了噩耗。
　　林晚烟被抓了，宫殿外的守卫发现这个事实的时候，整个宫殿内只存留着一丝极淡的蛇类气息。
　　即便放出魔犬出去搜寻，也毫无收获。
　　“不可能……”
　　裴听云几乎是在一瞬间就赶回了魔宫，她踏入师尊所在的宫殿，房间内还残存着淡淡的熏香，窗户打开着，窗外的芭蕉依旧绿意盎然。
　　一切的一切都仿佛以前，可是那个自己放在心尖上的人已经不见了。
　　“你们怎么看守的？”
　　裴听云盯着这些手下，鳞片时不时从脸颊脖颈手腕上出现，她克制不住自己暴戾的脾气和嗜血的本性了。
　　“属下们实在不知，不过，队长已调查出些眉目，这群蛇妖是走了地下密室过来的。”
　　跪在地上的侍卫们瑟瑟发抖。
　　只有一个胆子大些的敢汇报，接着他站起身，来到一处地砖前。
　　他用长刀轻轻撬动地砖，果然发现这地砖有些不对劲，土质松软，显然是被回填上去了。
　　能破阵法，知道紧急逃生的密道。
　　这是有充足的准备才敢来劫人的，魔宫内出现奸细了。
　　裴听云硬生生压抑住了所有的怒火，因为她知道此刻愤怒没有用，救不出师尊，而自己需要极致的理智。
　　“彻查魔宫内的奸细。”
　　“如果有怀疑或举棋不定的时候。”
　　裴听云微微压低眉宇。
　　“也一并解决了。”
　　所有的侍卫都不敢说话，到此刻才回了一句是。
　　裴听云看着那地道，眉眼逐渐陷入沉思，无论是谁，敢动林晚烟，那么她必要让他们尝到代价。
　　…
　　绑自己来的这群蛇妖可没有心软的，林晚烟被丢进牢中的时候，整个人都晕晕乎乎的。
　　好家伙，这群蛇直接对自己撒了一把迷药。
　　要不是自己的修为还可以，估计当场就倒栽葱了。
　　林晚烟捂着脑袋，心里有些无奈，要不是黑化值几乎不增长了，她也不会使出这种计策来。
　　太过卑鄙，太过无耻。
　　不过，既然一切都按照自己事先规划好的路线，走着倒也不用担心太多。
　　林晚烟整理了一下衣袍，正准备稍微休息一下，就听见地牢外面传来急促的奔跑声。
　　不会吧？
　　审问的人来的这么快？
　　林晚烟只能睁开眼，提起十二分的精神，想要欺骗徒弟可不容易，得先让自己入戏。
　　所以，林晚烟的每一步路几乎都是真的，不存在演的成分，只有她自己心里明白，这只不过是一个计策。
　　“我听说他们抓到你了，还以为抓的是个冒牌货，没想到真的是你！”
　　蛇族的少主卸下了伪装，他有一头金色的长发，金色的竖瞳在地牢中的灯火照映下格外耀眼。
　　像是一块闪亮亮的黄金。
　　“你是？”
　　林晚烟停顿了片刻，仔细回想，听这声音，好像是上回救自己出地牢的那个家伙。
　　“我……你不认得了？”
　　这位少主指了指自己的鼻尖，露出一个灿烂的笑来。
　　“说来，我还得谢谢林仙子你呢，要不是你，我怎么可能逃得出来？”
　　“举手之劳而已。”
　　林晚烟并不在意。
　　“来人，把牢笼打开!”
　　“把人给我放出来！”
　　林晚烟原本以为自己还会在牢狱中吃点苦头，可没想到这么轻松就被放了出来。
　　但事实证明，其实是她想多了。
　　当她被从地牢中带出来，关进一个豪华的房间时，林晚烟就知道这其中一定有猫腻。
　　于是果断的从系统商城购买了一个时空之境，林晚烟很少用到这个道具，但这个道具其实挺好用的，就是价格有些贵。
　　上回用它，还是徒弟遇到危险的时候。
　　很快，蛇族内部的议会展开在自己眼前。
　　那位把自己从地牢中带出来的少主衣着华丽，站在大厅中央，直直的看着老族长。
　　“父亲，魔尊不肯离开魔域半步，只要有魔气的补给，她的力量无穷无尽。”
　　“但要是我们把她骗过来，骗到我们妖域的地盘上，那她就必死无疑！”
　　明明年岁不大，眼中却充满了雄心壮志，这位少主的胆子果真很大，年纪轻轻就敢擅闯魔宫。
　　林晚烟心中有些后悔，当时不应该一时心软。
　　应该让徒弟把这人关住的，或者直接抹杀，否则也不会多生出这么多事端来。
　　“魔尊多智，你如何诓骗的过来？”
　　老族长抬眼看着自己的儿子，声音不急不缓，妖域在战场上的情况并不利，甚至其他几家都起了撤兵的心。
　　但他们蛇族不能撤，裴听云把所有蛇妖驱逐出魔域，就说明了一件事情。
　　势必要和蛇妖不两立。
　　“父亲手底下的妖不是刚抓了裴听云的师尊吗，这天底下的人哪个不知道，裴听云软肋在此。”
　　“只要您宣扬出去，我即将娶那位师尊为妾，我不信魔尊受得了这种耻辱！”
　　不得不说，这一招激将法确实牛。
　　林晚烟整个人却担忧起来，害怕徒弟被设计陷害。
　　“不行，系统，我要出去！”
　　［宿主，你想想啊，要是这件事成功的话，黑化值能加多少？］
　　07已然陷入疯狂之中。
　　“我不管，我不能因为黑化值让笨呆鹅被置于死地！”
　　“如果那样，我宁愿不穿越过来！”


第124章 系统的背叛
　　然而，以往对林晚烟言听计从的07此刻却没有回应。
　　林晚烟只能着急忙慌地调出系统商城，然而却发现自己无论怎样都不能点击购买。
　　“怎么回事？”
　　［抱歉啊，宿主，我的任务是监督您完成黑化值的攻略，如果您的选择与我的任务目标相悖。］
　　［那么，我将开启系统禁用模式。］
　　“你什么意思？”
　　林晚烟只觉得一口老血哽在喉间，她可从来没见过哪本小说里面系统还违抗宿主的。
　　然而系统却再也不回应林晚烟了。
　　“真是狗啊。”
　　林晚烟只能抱怨一句，与此同时，目光扫向四周，她发现关着自己的宫殿内也有阵法。
　　“算了，狗系统，不帮忙就自己动手丰衣足食吧。”
　　林晚烟拍拍手，开始研究起阵法来，她一研究起来就有些废寝忘食，丝毫没察觉到外面已经过了几天。
　　直到这日。
　　屋外传来脚步声，林晚烟立刻警觉的站起身，就看见那位身着华袍的少主走了进来。
　　“林仙子，这几日休息的可还好？”
　　对方满脸的不怀好意，林晚烟顿时心生警惕，不过，在这种犹如瓮中捉鳖的情况下。
　　警惕并没有什么用。
　　“你要干什么？”
　　虽然是自己让姜荷泄的密，可是林晚烟想不到，他们竟然真的会在徒弟没打过来的时候就对自己下手。
　　如今系统下线。
　　万事只能靠自己周转。
　　“不干什么，林仙子，你可是我们捉住魔尊的最佳诱饵，我怎么会舍得让你受到一丝一毫的损害？”
　　接着，只见那少主从怀中掏出一个红色的木盒，木盒上面雕刻着精致的花纹，那些花纹是封印阵法，一看就是十分珍贵之物。
　　否则不会用上这么繁复的封印阵法。
　　“此物乃傀儡丹。”
　　“虽然是人修研制出来的东西，但却格外好用呢。”
　　傀儡丹！
　　光听名字就知道这是什么东西了，林晚烟在书中读到过，要是服用此丹药，人会变得跟傀儡一样，容易控制。
　　…
　　十二只蛟龙身负铁链，紧紧拖拽着一辆悬空的车驾，这车驾浑身萦绕着魔气，但造型却很古朴。
　　风吹动帘子，露出一点桥中的景色。
　　裴听云只穿着一件单薄的中衣，纤细的腰身展露无遗，她手中紧紧攥着一件白色的长袍。
　　鼻尖埋在长袍内，闻着那金桂和槐花交织的气息。
　　裴听云好半天才睁开眼，眼眸逐渐深邃。
　　“师尊，你怎么能又抛下徒儿呢？”
　　裴听云拥着白色的长袍倒在床榻内，声音带着点哭腔，她很少能体会到这样的滋味了。
　　这种失去挚爱的滋味。
　　就像是心被硬生生的挖了一块，疼的要命.
　　“不……这不怪你，要怪就怪那群该死的蛇！”
　　裴听云抬手抹去脸颊上的泪，眼中凶相毕露，可终究耐不过思念，又把那白色的袍子盖在脸上。
　　她幻想着林晚烟就在自己身边。
　　可不在就是不在，裴听云只能无声落泪，哭声哽咽在喉间，肩头微微耸动，绯色的眼瞳旁是更加艳红的眼眶。
　　可这终究是死物,替代不了林晚烟那冰凉中带着些温润的肌肤。
　　裴听云闭目沉思，但就在这时，车架外传来动静。
　　“禀告尊主，妖域突然放出消息，蛇族少主要娶您的师尊为……”
　　这魔族侍卫说话说到一半竟然结巴了，裴听云听见有师尊的消息，立刻坐起身来。
　　“说！”
　　“为什么？”
　　裴听云声音听着还很冷静，但车座内的她脸上已经布满了隐隐约约的红色鳞片，显然是压抑怒火已经压抑到了极致。
　　“为……妾……”
　　侍卫艰难的吐出这两个字。
　　下一刻，他只觉得要被一股浓郁的魔气给镇压到窒息。
　　“妖域胆子这么大……”
　　裴听云已经明白了这是一个陷阱，可她不得不承认，设下陷阱的人确实卑鄙，因为自己一定会来。
　　因为自己不可能眼睁睁的放任师尊在那儿受苦，她不允许任何人，任何妖类触碰师尊。
　　师尊只能是自己的！
　　“把随行的六位将军找来。”
　　裴听云强迫自己冷静，林晚烟说过，愤怒对自己是没什么用的，唯有冷静才能思考出解决的办法。
　　裴听云想出来的应对之策其实是有些冒险的，可是她等不了这么久了，她不能眼睁睁看着师尊嫁给其他人，即便只是举办一下仪式都不行。
　　“尊主！”
　　“此计有些冒失，蛇妖一看就是布下了陷阱的，倘若去了，岂不是中计！”
　　几位将军皱着眉，苦口婆心的劝。
　　不过，裴听云决定的事是无论如何也更改不了的。
　　“我心意已决，你们不必为难。”
　　即便死了，也只不过是再重生一次罢了。
　　但是，裴听云并不害怕，自己既然能轻而易举的灭掉虎族，也能轻而易举的灭掉蛇族。
　　交代好一切。
　　裴听云御风而去，她的速度太快了，就像是一道残影一般，掠过山河大川。
　　几个手下想追都追不上。
　　…
　　蛇族王宫内，此地到处都挂满了红色的灯笼。
　　蛇妖其实没有凡间成亲的那套仪式，之所以装扮的这么喜庆，完全是为了刺激那位魔尊。
　　实际上整个蛇族王宫已经布下了巨大的杀阵，是用了万年老蛇王的蛇骨制作的阵眼。
　　别说是裴听云了，即便是月华老祖来了，也要吃不了兜着走！
　　林晚烟身穿红色的长袍，金线绣着游动的大蛇，美轮美奂，只要看一眼便能夺去所有蛇妖的注视。
　　蛇族少主的呼吸几乎停滞。
　　他还记得自己在地牢第一眼看见这个女人的时候，其实心中就充满了惊艳。
　　人们都说魔尊美艳的不可方物，可魔尊太过危险，几乎是触之必死。
　　所以任何人都会收起那股贪念。
　　但是，林晚烟不一样，整个人柔软多了。
　　要简单点来说就是软柿子，好捏，好欺负。
　　不过此刻的美人却双眼无神，因为被喂了傀儡丹。
　　即便穿着再美艳的衣服，也是像个木偶一样，半点鲜活的感觉也没有。
　　但这么好的诱饵，引诱魔尊上当恰恰足矣。
　　想到这儿，蛇族少主伸出手，林晚烟几乎是不受控制的朝前走，眼看到纤细柔弱的指尖就要搭在对方的掌心。


第125章 黑化攻略完成
　　天空忽然阴云密布，裴听云红发披散，整个人都落了下来。
　　“魔……魔尊！”
　　其他蛇妖嘴唇哆嗦，裴听云来的速度也太快了，他们压根就没反应过来。
　　裴听云目光一扫就看见了立在正中央的林晚烟，她眉间一喜，当即就要落下来。
　　却发现了不对劲。
　　林晚烟双目失去了神采，宛如一个人偶一样，裴听云呼吸几乎都停滞了，她有一个不好的猜测。
　　“你们！”
　　07虽然已经下线，但整个系统还是依附在宿主身上的，所以能够看见裴听云的表情变化。
　　他感觉到黑化值正在不断的攀升！
　　100！200！
　　很快便飙升到了1000，07完成了任务，他心中一喜，便立刻向总部汇报。
　　总部那边很快就给予了回应，世界已经稳定，07完成了任务。
　　［宿主，我即将解绑。］
　　［祝您一切安好。］
　　随着07那越来越淡的声音消散，林晚烟开始逐渐恢复了意识，只是身体依旧不能动。
　　裴听云虽然愤怒，但却并不莽撞，目光扫视一圈，就知道蛇族已经布下了大杀阵等待自己。
　　这样的杀阵用魔气破解很难，但是用灵气破解的话相对简单一些。
　　毕竟阵法就是用灵气构造，妖修炼也是用灵气，裴听云取出一直藏于丹田中的另一把剑。
　　只见剑身透明，浑身散发着寒冰之气，剑是细长的剑，是女修们偏爱的款式。
　　这是裴听云给师尊准备的，不过，对方恢复过来之后，老是逃跑惹自己头疼，裴听云也就不敢给师尊递武器。
　　生怕对方干出来用剑刨狗洞的事。
　　寒冰之气自手边溢散开来，裴听云发丝飞扬，一双眸子似鲜血一般猩红，她冷眼瞧着所有蛇妖。
　　头顶上积聚着雷云之力。
　　魔王血脉是父亲带给自己的，而这天生的极品雷灵根则是母亲带给自己的。
　　裴听云没有一日忘过，她虽有练习，但不怎么在魔界众人面前展现自己的灵修之力。
　　这倒并不是因为自己介意自己的血脉，而是因为有些事情要遮掩起来才好。
　　林晚烟看着这一招，恍惚想起多年以前，裴听云也是这么劈妖兽和顾秋决的。
　　雷电之力传达进冰剑的剑尖，然后犹如闪电分叉一样，精准的击落在每一个阵法的脆弱点。
　　大阵一点点被轰开。
　　所有蛇妖都震惊了！
　　他们完全低估了魔尊的力量，尤其是在对方使用魔王之血之后，实力几乎是成倍的增长。
　　已经超乎了所有妖和人的想象。
　　“不好，不能让她毁了阵！”
　　蛇族少主满脸的惊慌，举着剑就要迎上去，其他蛇族长老们也纷纷响应，化成原形，张嘴吐露着妖丹，加固着阵法。
　　但是，人都说道高一尺，魔高一丈。
　　裴听云早有准备，她此刻再也不藏着掖着，直接以精血为引，魔力几乎在片刻间得到了成倍的增长。
　　这几乎是不要命的打法。
　　所有蛇妖们在这一天都感觉到了压力，这一刻他们才知道自己惹的不是一个魔尊，而是一个煞神，一个从地底深处爬出来的煞神！
　　…
　　尽管系统已经离开了自己，但是林晚烟不可能眼睁睁的看着自己的乖徒儿落到危险的境地之中。
　　她知道，裴听云现在被这么多蛇妖给包围，要燃烧精血战斗。
　　都是因为自己一时冲动造成的，可是林晚烟没有更好的办法解决黑化值的事情。
　　虽然现在系统拍拍屁股跑了。
　　自己的任务也算完成了，但这件事从头到尾对不起的只有裴听云一人而已。
　　傀儡丹是控制一个人的神魂，用以封印，但法力高深者是可以让这封印松动的。
　　林晚烟修为虽然算不上特别高，但也不至于完全撬不动这丹药的封印。
　　所以闭着眼睛，慢慢解开。
　　另一边，裴听云已经破开大阵，一个人和一群巨大的蛇妖对了上来。
　　一时之间魔气四溢，鳞片翻飞。
　　整个场景血腥极了。
　　不知过了多久,裴听云脸颊上都是淡淡的血渍，她抬手抹去，看着那立在高台之上的人。
　　林晚烟从头到尾就没动过，眼神依旧无神，像是被谁给夺去了灵魂一样。
　　裴听云拖着剑，剑刃划过地面的声音，尖锐地响在耳边。
　　裴听云一步一步靠近，整个人差一点就要搂住师尊了，却感觉到自己的背后被一把剑刃抵住了。
　　“没想到堂堂魔尊也会失策。”
　　对方开口，是那位蛇妖少主，他眼神中充满了恨意，手腕的肌肉紧紧绷着，一点一点往下压。
　　眼看就要刺入裴听云心口。
　　燃烧精血的代价就是身体会进入虚弱区，裴听云此刻没什么力气，手腕紧紧握着剑柄正要转过身反抗。
　　但忽然，就听耳边响起“哐啷”一声！
　　那位蛇妖少主的剑掉在了地上，而胸口处，横插着一只巨大的冰剑。
　　裴听云稍微愣住，随即反应过来,这是师尊的招式。
　　于是转过身，眉眼带笑意。
　　“师尊摆脱了傀儡丹的束缚？”
　　从见到林晚烟的第一眼开始，裴听云心中就有猜测，此刻便更加证实了。
　　“当然，我再怎么说也是你的师尊。”
　　林晚烟也笑了笑，正想走近几步，搀扶着徒弟，就见裴听云手松开了剑，浑身透明的冰剑掉在地上。
　　“那就好。”
　　裴听云捂着心口，强行压下喉间的那股腥甜之意，她不想让师尊担心。
　　“怎么了？”
　　林晚烟没有了系统，自然也没有了系统商城，只可惜最后那几百积分都没来得及兑换成什么宝贝，07就着急忙慌的跑路了。
　　所以救命的仙丹也兑换不成。
　　自己浑身上下储物的东西也被蛇妖拿走，身上是连半粒丹药都掏不出来。
　　“没什么，只是消耗的魔气有些多，师尊无需挂念。”
　　裴听云摆了摆手，不想在心爱的人面前装软弱，不过，林晚烟的一句话就让她改变了这个想法。
　　“听云，你不是可以转换魔气吗？”
　　“那我把灵气渡给你。”
　　原本倔强的眸子一下就亮了，那感觉就跟狗狗看到骨头没区别，林晚烟总感觉怪怪的。
　　就像是自己被徒弟骗了一样。
　　不过对方受重伤是真的，也不至于骗自个儿。
　　可能只是太高兴了，太馋自己了。


第126章 为你披荆斩棘
　　不过，再高兴也没什么用，裴听云如今是真的虚弱，就像是强弩之末，颤颤巍巍。
　　林晚烟扶着人到了一处安静的角落，这儿远离血腥的气息。
　　林晚烟抬手握着对方的手腕，感受着那细腻的肌肤，裴听云身体愈发的偏热，应该是使用了魔王之血的缘故。
　　“你可以再等一等的。”
　　“即便是要入洞房，也要等到晚上。”
　　“自己一个人孤身闯蛇窝，很危险。”
　　林晚烟声音温柔，如今没有了系统在身边，自己再也不怕崩人设，想说什么话就说什么话，想怎么对待徒儿就怎么对待徒儿。
　　也不用整日忧心黑化值的事情。
　　整个人一身轻松。
　　“不，徒儿只要想想您和那个该死的家伙穿同一套衣物，心里就妒忌的不行，又怎么可能正常思考呢?”
　　裴听云缓缓靠在师尊肩膀上，林晚烟施了一个清洁术，两人身上都从脏污不堪恢复成干净的模样。
　　她偏过头，鼻尖相触，是温软的感觉。
　　林晚烟都不用想，就知道自己这徒弟在馋些什么，心里有些无奈，但还是缓缓靠了过来。
　　毕竟，愿意为自己披荆斩棘的人是应该奖励一个吻。
　　想到这儿，林晚烟另一只手搂过徒弟的脖颈，尽管裴听云身上带着浓郁的血腥气息。
　　林晚烟也是毫不介意。
　　这是久违的感觉，裴听云只觉得心尖都酥酥麻麻。
　　整个人无法控制的更靠近一些，起初林晚烟占了上风，但渐渐的，徒弟压抑不住本性……
　　“好了。”
　　“你手下要追过来了，再这样缠人，就丢魔尊的脸了。”
　　林晚烟扯着徒弟的脸颊，两人的姿势着实算不上好。
　　裴听云原本想说他们才不敢乱看呢，可想到师尊一向脸皮薄，也就没说什么，只是站起身来。
　　因为这一切都发生的太快，蛇妖一族的大部分增员都没有赶过来。
　　裴听云就已经解决了内层的蛇妖，等他们赶到的时候，裴听云手底下的魔军也到了。
　　接下来的事情就不需要身居高位的魔尊处理了。
　　“师尊，我们回魔域吧。”
　　裴听云伸出手，天边驶来她的座驾，十二只蛟龙威风凛凛，黑色的鳞片闪烁着刺眼的阳光。
　　徒弟掌心白嫩，但握上去的时候依旧能感觉到一些薄茧。
　　两人手指交缠，林晚烟第一次见到这么拉风的座驾，心中多少有些好奇，于是忍不住四处打量。
　　“师尊觉得好看？”
　　裴听云想起多年以前，在拍卖会上也是那样，林晚烟几乎连眼都不眨，就替自己买下了天雷珠。
　　如果师尊喜欢这座驾的话，那自己就送给师尊好了，反正蛟龙这种东西虽然稀少，但是去海里抓总是能抓到的。
　　“好看倒不至于，但是挺霸气的，符合你魔尊的身份。”
　　林晚烟笑了笑，整个人跟一阵轻烟似的，钻进了车座中。
　　裴听云立刻跟了上去，座驾里面也很宽敞，不过……
　　林晚烟刚躺上去就察觉到了不对劲，她伸手捡起那堆放在坐垫旁边的衣袍。
　　这衣服怎么越看越熟悉？
　　裴听云很少穿白色的衣服，除了中衣，大多时候外袍都是黑色，红色为主，主要是为了彰显魔尊的威严。
　　毕竟，谁家魔尊穿个白色啊？
　　那样也未免太过孤傲清冷，一点也不霸气了。
　　林晚烟就算是记性再不好，也不可能认不出来自己经常穿的衣服。
　　于是，当下仔细辨认了一会儿，这花纹……这款式……
　　林晚烟放在鼻尖闻了闻，没错，这百分百是自己的衣服！
　　看着师尊手指颤抖的捏着那件外袍，裴听云有些不好意思的低下头，她平日里干这些也就算了，要是真被师尊抓到，那还挺尴尬的。
　　“师尊……徒儿只是太过思念。”
　　还是裴听云开口打破了此刻的静谧，稍微替自己辩驳一番。
　　“是吗？”
　　林晚烟看着这外袍，再扫了一眼自己身上这大红色的衣服，用金线绣的蛇纹几乎讽刺极了。
　　“正好我要换。”
　　“你把脸转过去，不准偷看。”
　　林晚烟以为徒弟只是睹物思人，并没有往深处想，正要换上。
　　手腕就被人捏住。
　　“不……不可。”
　　裴听云耳垂染上薄红，就像是冬日里在冰天雪地中冻久了的样子。
　　“怎么了？”
　　“我的衣服，我还不可以穿……”
　　最后几个字没说完，一件黑色的大氅就盖在了林晚烟身上。
　　裴听云怎么可能告诉师尊真相，她对这件外袍做过些什么。
　　“这外袍有些脏了。”
　　见徒弟这躲闪的眼神，林晚烟此刻才反应过来。
　　“你……你该不会是……”
　　脑子里闪过一些小说的剧情，林晚烟瞳孔微微放大，裴听云这也太沉迷自己了。
　　心中有些无奈，看来黑化值刷太高了也不是特别好，既然系统已经离开，那么自己就要想办法把徒弟变得更乖巧一些。
　　“师尊生气了吗？”
　　“以后听云不这样干了，师尊不要生听云的气。”
　　即便贵为一域之尊，裴听云面对林晚烟说话永远是这样，谦卑的不行，就仿佛两人还在灵月宗。
　　“我没生气。”
　　“我以后不会离开你了。”
　　林晚烟伸出手，轻轻揉着徒弟的脑袋。
　　“但是呢，听云，你也不能总想着关着师尊。”
　　林晚烟柔软的手轻轻揉着对方红色的长发，裴听云发丝柔顺，给人的感觉就像是在抚摸一只油光发亮的狗儿。
　　裴听云抿着唇，似乎有些纠结，看来凌风剑这件事带给她的影响不小。
　　可即便把师尊保护的再好，也依旧会有人过来绑架，说到底还是自己不够强。
　　“师尊，徒儿做不到。”
　　“如果不把您保护起来，那么我总有一天会失去您的。”
　　裴听云可以确定自己的爱永恒不变，可她无法确定师尊的爱意，她不知道师尊会不会变心。
　　所以才会这样患得患失。
　　“如果你不放心，我可以对天起誓，我可以……”
　　又来了。
　　裴听云站起身，用嘴封住了师尊接下来要说的话。
　　“你总得给我机会将功赎罪。”
　　“好吗？”
　　“我这次不会轻易的丢下你逃跑了。”
　　虽然嘴说不了话，但是神念传音还是可以的。
　　林晚烟温柔的声音响在脑海，如今她没有了系统的妨碍，早就可以放飞自我了。


第127章 黏人师尊
　　裴听云原本是不打算听信师尊的谗言，因为她已经被欺骗了太多次。
　　可即便是欺骗百回千回又如何？
　　裴听云对待林晚烟始终是心软的态度，于是在对方不知道第多少回抱着自己的腰，请求出去玩的时候。
　　终于松口。
　　“师尊要是想出去，徒儿可以陪您一起。”
　　“真的？”
　　林晚烟眼睛一亮，当下捧着徒弟的脸颊，便是“吧唧”一口。
　　清脆的声音响在耳畔，倒让乖徒弟不好意思了，一直从脸颊红到耳朵尖。
　　“师尊……”
　　裴听云低着头，声音酥软，有些不好意思。
　　“我这儿还有手下跟着呢。”
　　“是吗？”
　　林晚烟：……
　　她立刻有些尴尬的巡视四周，果然发现了几个低着头的手下。
　　这可真是社死现场。
　　但这些手下并不敢说什么，即便两人更放肆一些，他们也都不会发出一点声响。
　　但是……
　　林晚烟可没这么大的胆子，既然能出去，她整个人的心情都愉悦了，自己不用受鬼系统的要挟，想干什么就干什么。
　　“师尊随我来。”
　　裴听云温柔的声音响在耳畔，林晚烟立刻跟了上去，因为自己在魔族面前还是要维护自己属于师尊的尊严。
　　所以走路都是非常端庄的。
　　每一步都平稳的不行，衣摆只是小幅度的翻飞，宛若一朵朵绽放的浪花。
　　裴听云领着人来到了一处藏书的地方，此处空气中都弥漫着浓郁的墨香，一部分是放着古老的书简，一部分是放着修仙界常用的玉简。
　　裴听云从容的取出一张地图，把地图摊开来，这地图绘制的十分详细，上面有修仙界、妖域、魔域还有海域的分布图。
　　“师尊想去哪儿？”
　　裴听云从林晚烟后背搂住对方，下巴轻轻的搁在肩膀上，只是闻着那淡雅的熏香，整个人便觉十分知足。
　　倘若能一直这样，让自己少十几年的修为又如何？
　　林晚烟正在犹豫，目光在妖域和修仙界扫个不停。
　　妖域风景其实比修仙界更加美丽，而且里面有很多罕见的珍稀妖兽。
　　去了的话可以大饱眼福，同时那儿灵气浓郁，自己要是待上个几年，说不定长时间没有长进的修为也会有长进。
　　但是……
　　裴听云先后灭了妖域的蛇妖虎妖两大族群。
　　如今已是妖域板上钉钉的黑名单。
　　两人去的话只怕会危险和麻烦不断，于是，林晚烟果断放弃了。
　　正在思索间，林晚烟就感觉自己的手臂被有些薄茧的肌肤轻轻蹭着。
　　裴听云这家伙真是一时半刻都闲不住。
　　“师尊不想去妖域，对吗？”
　　红唇撩过脖颈，带着渗透肌肤的痒，林晚烟有些克制不住，身体下意识颤抖。
　　“不是不想去，是太危险了，那个妖抓到咱们两个估计都想饱餐一顿。”
　　“放心，他们打不赢我。”
　　“来一个给师尊做烤肉吃，来两个顺带给师尊做个炖菜。”
　　林晚烟：……
　　很好！很霸气！
　　不愧是魔尊！
　　虽然徒弟这么说，不过，林晚烟并没有选择妖域，目光还是落在了不怎么团结的修仙界上。
　　“师尊不如去这儿。”
　　裴听云握着林晚烟的手，手指交缠在一起，随后缓缓指向了地图的一角，只见那儿画着一株巨大的桃花。
　　“此乃桃源仙境，仙桃宗的弟子居住于此。”
　　不错，这地方听名字就很美。
　　林晚烟顿时心动，于是点点头，目光扫视着那株桃树。
　　“就这儿。”
　　但话音落地，却没有听见徒弟有任何反应，于是有些疑惑的转过身。
　　就看见裴听云已经背着双手。
　　“去倒是可以，不过路途遥远，人总是疲惫的，需要点鼓励。”
　　裴听云云里雾里的绕弯子，林晚烟倒是一听就听明白了，于是走过来，揪着裴听云的耳朵。
　　“方才自己答应的，怎么现在又想赖账？”
　　裴听云朝后退，抵在书架上，放在高层的书微微摇晃，差点掉了下来。
　　“一码归一码。”
　　“师尊要是不给徒儿点奖励，徒儿怎么会带师尊去呢？”
　　林晚烟皱着眉。
　　“徒弟，你变了。”
　　“哪里变了？”
　　裴听云伸手摸了摸脸，她的容貌不曾有丝毫改变啊。
　　“你变得不再听话，你变得不尊敬师尊，你变得一天到晚都想轻薄师尊！”
　　林晚烟此刻根本就不怕崩人设，伸出食指戳着徒弟的肩膀开始指责起来。
　　裴听云一时无言。
　　好吧，还真让师尊说对了，自己每一条都中。
　　不过呢，她就是这样的人，师尊没有任何办法解决。
　　“嗯。”
　　“确实如此。”
　　既然如此，就再不尊师重道一点吧。
　　想到这儿，裴听云伸手搂着人的腰，林晚烟下意识想躲，因为她知道一旦被徒弟给逮住，自己的腰肯定不好受。
　　其实，林晚烟不是没尝试过，弘扬自己师尊的威严。
　　但奈何技术没人家好，修为没人家高。
　　所以一直悲催的被徒弟欺负着，不过这事情也就只有两人知道，魔域的其他魔物还以为裴听云是十分尊敬师尊的。
　　甚至有传言说。
　　裴听云依旧跪着奉茶。
　　跪坐奉茶是修仙界一条比较老的规定了，只有十分尊敬师尊的徒弟才会如此卑躬屈膝。
　　然而，林晚烟哪里躲得过堂堂魔尊，腰肢很轻易的就被搂住，但是，两人刚刚挣扎期间，不小心碰到了书架。
　　接着只听“哐哐哐”，书架此起彼伏的倒下，古黄色的书页翻飞，连带着扬起一些灰尘。
　　林晚烟还没来得及可惜这些书，就要先可惜自己了。
　　因为徒弟已经抱着她跌倒在了一堆书中，纷纷扬扬的书页有些遮挡视线，裴听云目光落在师尊微微敞开的衣领处。
　　眼神逐渐深邃，心中起了贪念，才刚低下头，就被人捏着下巴。
　　“干什么？”
　　林晚烟扯着自己的衣襟，坐起身来。
　　“师尊……”
　　“只要你这一次陪着徒儿，我们明日就启程去桃源仙境。”
　　林晚烟立刻心动了。
　　没想到徒弟竟然如此诱惑自己，哪个人经得起这样的考验？
　　“是吗，这可是你自己说的。”
　　林晚烟双手撑在书页上，整个身子微微倾斜，两人额头又重新靠在一块。


第128章 赖床
　　林晚烟的唇瓣永远是微凉的，因为冰灵根的缘故，所以身体总是萦绕着淡淡的冰灵之气。
　　吻落上去的时候，就像是在触碰一块上好的冰玉。
　　当真是冰肌玉骨，惹人流连。
　　墨色长发轻洒在书页上，带来另一种无法言喻的视觉冲击感。
　　不过这一回，裴听云还没来得及有更进一步的举动就被人扣住了手腕，只见师尊挑着眉毛，眉眼中带着淡淡的得意。
　　“每回都是你，总该让一让师尊我了吧。”
　　裴听云并没有挣扎，其实她挺乐意师尊主动的，当然要是能坚持的时间再长一点就好了。
　　裴听云搂着林晚烟。
　　红唇擦过耳廓，说的话撩人无比，就像是一把小钩子勾住心尖微微扯动。
　　“师尊这回可要久一点。”
　　“你敢质疑……”
　　最后几个字没说完，裴听云便倒了下去，红发和古黄色书页带来的视觉感同样让人沉醉。
　　“师尊……”
　　“晚烟……听云最爱你。”
　　最后几个音节有些破碎，却听得人心神荡漾，林晚烟从心底深处生出怜意。
　　这世界上怎么会有这么乖的徒弟啊。
　　简直比猫猫狗狗还可爱。
　　…
　　两人出来的时候，天色已经渐晚，道路两旁燃起一盏又一盏的宫灯。
　　四周寂静，偶尔只能听见几声虫鸣。
　　“师尊今日好好休息，明日就可出发启程了。”
　　裴听云的红发太过显眼，所以去的时候是要特意变成黑色的。
　　至于容貌，则不需要过多打扮。
　　因为能见着魔尊的修仙界之人少之又少，大部分人就算见着了裴听云也认不出来。
　　林晚烟点点头，心中自然是激动的，她这几日并没有耽误修炼，可奈何自己一个现代人的灵魂，对于修仙之事理解的依旧不是很透彻。
　　这感觉就像是一个古代人，突然穿越到了一个大学教授的身上。
　　而且还是理科的，想要一时之间弄懂这些晦涩难懂的东西，还是要点功夫在身上的。
　　所以林晚烟才总想着出去放松一下。
　　走了几步才察觉到不对劲，于是转过身牵着徒弟的手腕。
　　“笨呆鹅，你今晚不跟为师一起？”
　　两个人在一起睡都睡习惯了，突然有一个人离席，林晚烟心中多少还是有些不适应的。
　　“师尊，今晚我得准备出去的东西，我们总不能身上什么都不带。”
　　裴听云伸手，想学着师尊揉自己的脑袋那样，揉着师尊的脑袋。
　　可到底是没这个胆子。
　　在寝宫里面放肆就够了，在外面还是给师尊留点薄面的。
　　“是吗。”
　　林晚烟点头。
　　“那麻烦你了。”
　　两人就此道别，裴听云亲自挑选了要出去时所带的东西。
　　比如保命的法宝，丹药之类的。
　　修仙界排斥魔修，裴听云多少还是得谨慎一些。
　　裴听云只忙了一小会儿，剩下的时间都用来修炼了，一修炼时间便过得飞快，给人的感觉似乎只过了短短一秒，但实际上一整晚都过去了。
　　裴听云睁开眼，看着金色的阳光照在魔气萦绕的大地上。
　　心中叹了口气。
　　魔域一点都不美，倘若不是为了自己，师尊绝对待不下去。
　　想到这儿，裴听云心中还是感动的，于是站起身，缓步朝着师尊所在的寝宫走去。
　　此处依旧花团锦簇，蝴蝶翩飞。
　　裴听云漫步其间，只觉心旷神怡，然而师尊的房中并没有任何动静，只要稍微放出神识感知一下就知道某人还睡在床上，并没有醒来。
　　自从从蛇妖一族回来之后。
　　师尊便愈发懒惰，裴听云起初以为是受了什么伤，亦或者中了什么蛊，找过很多医修来瞧看，但都没有什么问题。
　　最终还是一人颤颤巍巍给出回答。
　　“回尊主，林仙子生性懒惰，并不是有病或者中蛊。”
　　这一下都弄的裴听云沉默了。
　　从此以后再也不找医修。
　　然而事实的真相要更复杂一些，其实是因为林晚烟摆脱了系统的束缚，整个人便越发肆无忌惮。
　　虽然以前在学校成绩好。
　　但是林晚烟是靠的天赋，并不是靠卷生卷死的努力。
　　当然，这些裴听云并不知道，可她依旧没有说什么，只是选择包容师尊。
　　但如果修为落下太多，裴听云也会想办法通过双修修炼或者督促师尊练习。
　　推开门。
　　果然见床榻上躺着一人，细白如瓷的手臂垂落在床沿边，林晚烟如同美人醉卧，发丝散在面颊上。
　　呼吸清浅。
　　只要瞧了一眼，就让人心中生出无数贪念来。
　　裴听云呼吸略微急促，忍住一大早上就想轻薄师尊的举动，捡起垂落在地上的锦被。
　　然后给师尊轻轻盖上。
　　林晚烟并没有要醒来的迹象，卷着被子想要躲去一边，裴听云轻叹口气，知道不能放纵师尊这样下去了。
　　否则两人都会错过自己特意开启的传送阵法，因为使用传送阵法的话，就可以不用经历路途遥远的穿梭，直接来到桃源仙境。
　　裴听云伸出手指，温暖的指腹摩挲着唇瓣，林晚烟睡得正香呢，就感觉梦里面有一个鸡腿长着翅膀飞过来了。
　　于是张嘴叼住。
　　可这鸡腿什么味道都没有，只带了一点淡淡的清香。
　　林晚烟以为是错觉，便更加用力的咀嚼。
　　接着就见到鸡腿从自己嘴边飞走了，于是整个人惊醒，林晚烟睁开眼就看到了一张艳丽的脸蛋。
　　裴听云捂着手指，似乎在遮掩什么。
　　“听云，你怎么不直接叫醒我？”
　　林晚烟揉着太阳穴，天底下没有哪个修仙者有她这样懒惰的了。
　　说完，视线一扫，林晚烟就发现徒弟捂着手指，似乎是不想让自己看到。
　　于是整个人都靠了过来，捏住对方的手腕，林晚烟语气严肃的时候，还是带着几分压迫感的。
　　“松手。”
　　“你的手怎么了，为什么要在师尊面前遮遮掩掩？”
　　裴听云见躲不过，只能松了手。
　　只见骨节分明，隐隐透着红晕的手指上有几个鲜艳的牙印。
　　似乎是刚刚才被弄伤的，那上面还有着一些水渍。
　　林晚烟瞬间脸红。
　　好吧。
　　她知道自己梦中那个长翅膀飞走的大鸡腿飞到哪儿去了。
　　这可真是尴尬。


第129章 惊扰鸳鸯
　　“对不起，为师不是有意……”
　　林晚烟说话有些结结巴巴的，她握住徒弟的手腕，心中有些懊恼，自己没事做这些梦干什么？反正这辈子都吃不着了。
　　裴听云倒并不介意这些。
　　她的手指并不疼，相反还觉得师尊刚才的力道不大呢，正想摇头，忽然又觉得如果就这样说没事的话。
　　那师尊就不用赔礼道歉了，于是……
　　裴听云皱着眉头故意装出为难的神色，果然惹得某条大鱼上钩，林晚烟立刻担心的靠了过来。
　　就是现在！
　　裴听云眯着眼睛瞅准时机，整个人倾身而来，林晚烟还没来得及反应，就让徒弟的奸计得逞了。
　　背后贴着柔软的被子，林晚烟看着徒弟，赤红色的发丝垂落，落在锁骨上，痒痒的。
　　“师尊伤了徒儿，总得拿出点诚意来吧？”
　　裴听云挑着眉，她就是这样，有点不拘泥于细节，人都说女子应该矜持，可是笨呆鹅并不这样。
　　喜欢就是喜欢。
　　这种洒脱感并不是常人能有的。
　　“你是魔尊，皮厚的很，这样能伤了你？”
　　林晚烟并不信，但嘴上这么说，心里其实是心软的。
　　于是举着那手，想了想，想起自己曾经看过的电视剧。
　　“吹一吹应该就不疼了。”
　　说完，温热的气息拂过手指的皮肤，裴听云心尖微微颤抖，酸酸胀胀的，这种感觉是自己很少能体验到的感觉。
　　林晚烟既敷衍又认真的，就跟哄小孩子一样。
　　不过，裴听云并不觉得无趣，相反就这么看着。
　　不知为何，裴听云想到了晚上时的场景,师尊也是这般。
　　虽然心中很想念，但现在不行了。
　　若是实在过分，林晚烟肯定碰都不让自己碰了，因此，裴听云这几日都老老实实的，一直配合着师尊。
　　虽然林晚烟的双修之法练得不怎么样，但也勉勉强强能用。
　　…
　　两人来到裴听云昨晚准备的传送大阵前。
　　林晚烟换了一套朴素的衣服，就和寻常的修士没什么两样，太过简陋，太过招摇都容易被人瞧出来，只有普通到不能再普通才会很轻易的混入人群
　　而裴听云只是穿着一身浅蓝色的长袍，头上插着一支玉簪，整个人瞧起来就像是懵懵懂懂求仙问道的小修士。
　　而谁又能想象呢？她的真实身份是个魔尊呢。
　　传送大阵启动。
　　林晚烟只觉得眼前白光一闪，下一秒，就来到了一处热闹的街道，此处人来人往。
　　有一点却很诡异，阳光变得很细碎，像是一粒粒被抛洒的金币落在青石铺成的街道。
　　但只要抬头一看，就知道是为什么了，只见一棵遮天蔽日的桃树，树上结着无数青果。
　　有些人走着走着就被小果子砸了脑袋发出“哎哟”一声。
　　“师尊和徒儿来的不巧，现在正是春末夏初，桃子树不开花，只挂了果儿。”
　　裴听云有些遗憾，早知就挑日子来了。
　　虽然眼下的场景也很震撼，但听徒弟这么一说，林晚烟有一种好不容易得了空旅游，去看望那漂亮的湖泊，结果发现竟然是枯水季的感觉。
　　真是让人欲哭无泪。
　　裴听云走走逛逛，选了一家客栈，这老板见是生人，眼珠子跟老鼠一样滴溜溜乱转，显然是想宰一笔。
　　林晚烟吸了吸气，都做好了跟人扯嘴皮子的打算。
　　下一刻，就感觉从徒弟身上散发出了无尽的威压，一时之间桌椅板凳都在颤抖。
　　那老板顿时不敢乱开口。
　　只报了个普通的价钱，裴听云要的是最好的一间房，房内布置的十分有韵味，纯金的香炉金光灿灿。
　　里面袅袅升起白烟。
　　林晚烟逛了一天的街道，桌上堆满了战利品，但她并不急着睡，反而是先修炼了一阵。
　　等到月亮高挂苍穹。
　　这才睁开眼，只见着裴听云站在窗边，风吹动她的衣袍，曼妙的身姿展露无疑。
　　“在窗边吹凉风干什么？”
　　“进来吧。”
　　林晚烟正打算睡觉，于是拍了拍床榻，召唤某个狗儿过来。
　　不，应该说是魔兽。
　　裴听云转过身，走了过来，眼底带着笑意。
　　“师尊修炼的如何？”
　　这么点修炼时间能修炼出个屁来，一看徒弟就是没事找话说。
　　“还行。”
　　“只是为师如今身体疲弱，需要徒儿暖一暖。”
　　说完，就从背后拥住裴听云，手臂环过腰肢，感受着剑修那微微绷起的腹部肌肉。
　　裴听云不似寻常女修，身上柔软无骨，毕竟是剑修出身。
　　以前一直被系统压制，林晚烟从来没有展现自己爱意的时候，但现在不一样了，没有系统在自己可以大声的宣泄爱意，并且无论怎样都行。
　　“是吗？”
　　“那听云自当听从师尊的命令。”
　　裴听云低头笑，她很喜欢师尊主动，所以耳朵尖都泛起红晕，谁能想到杀伐果断的魔尊，也会在此刻露出女儿家的娇羞神态。
　　这床铺算大的，但是两人只睡在中间，紧紧拥在一起。
　　裴听云并不喜欢在客栈这种地方放肆胡来，况且自己是陪着师尊出来玩耍的，第一日就折腾对方并不好。
　　于是手轻轻搭在身侧并没有任何异动，光靠意念就压下了去这股念想。
　　闻着鼻尖的金桂与槐花香。
　　裴听云放任自己堕入梦乡，但就在这半梦半醒之际。
　　耳朵旁忽然传来几声轻微的踩踏瓦片的声音，显然是有人从房顶上路过，在修仙界，这样的事情简直不要再普通。
　　或许只是一场无名的打斗罢了。
　　人被惊醒之后再进入梦乡的可能性不高，裴听云索性把下巴埋在师尊脖子中，轻轻的蹭着，感受着那细腻的肌肤，不愿意离开，并不在乎外面的打斗。
　　但是那群人却越来越过分，一开始只是脚底踩踏瓦片的声音，到后面便是刀剑相交的声音，还有法术的波动，真是吵死个人!
　　裴听云只感觉烦躁，没察觉到身旁人睁开了眼，林晚烟偏过头，因为距离过近，两人鼻尖差点碰在一起。
　　林晚烟就着这暧昧的距离开口询问。
　　“听云，我怎么感觉好像有人在我们屋顶上打架？”
　　“是有，不过师尊不用在意。”
　　“他们打完之后就会自行离去了。”
　　裴听云拥着师尊，眯着眼睛，只享受肌肤相贴的感觉。


第130章 坏了，我成反派了
　　“好吧。”
　　林晚烟相信了徒弟的话，闭上眼睛，两人就这么鼻尖贴着鼻尖，一呼一吸间，都是对方身上的冷香味。
　　林晚烟是个现代人的灵魂，虽然已经修炼了这么多年，但是理解的还不算特别深奥。
　　所以，劳累过后也会犯困。
　　今天一整天她太高兴了，看见什么都想买，可这也不能怪自己，桃源仙境着实有趣。
　　甚至有扑腾着耳朵就会飞的兔子。
　　林晚烟在魔域见到的都是一些长得奇丑无比的魔兽，此刻见着这些可爱的生物。
　　心中自然是动容的。
　　于是一时手痒难耐，便买了许多。
　　甚至有一个储物袋都快被装满了。
　　可是，这打斗的声音并没有如徒弟所说的那般，渐渐停歇下来。
　　反而愈发过分。
　　裴听云睁开眼睛，只感觉太阳穴在突突的跳，整个人都不好了。
　　谁呀！
　　大半夜扰人清梦！
　　裴听云见林晚烟睡不着，心里也明白，是那群人打扰了她，于是抬手,替林晚烟整理着散乱的碎发。
　　“师尊莫生气，徒儿这就替你收拾他们，保准今夜无人再敢踏足房顶。”
　　说完，裴听云吻着师尊的耳廓，一抬手，挂在架子上的外袍飞到手边来，但还没来得及有更进一步的动作，就听见“轰隆”一声。
　　房顶直接被一道明亮的法术轰塌，裴听云用灵气构建一道保护罩，替师尊挡下了飞溅的木屑。
　　“你这该死的虫妖，竟然想偷偷啃食我们的仙桃树！”
　　“今日我等势必要你这条妖命！”
　　接着便是一声怒喝，十几个人纷纷坠在地板上，明晃晃的刀剑对着一只妖怪。
　　对方还勉强维持着人形，但脸上都是绒毛，已经有了虫子的模样。
　　几人渐渐逼近虫妖。
　　眼看就要把这只虫子绳之以法，就听见最小的那个师弟轻轻咳嗽。
　　“师兄……那个我们好像……”
　　“闭嘴！没看见现在正在抓妖吗！”
　　为首的男人话音刚，就听见一道有些清亮的声音响起，这声音格外好听，宛若珠落玉盘。
　　“是吗？”
　　“那各位正道弟子也没看见我们在这儿呀。”
　　林晚烟心中起了意。
　　她算不上什么善良的人，这群人竟然打扰了自己和徒儿的安眠，那就必定要付出点代价，比如赔偿些灵石什么的。
　　于是她微微拽着衣襟，泛红的锁骨露出一截。
　　“师尊……”
　　裴听云小小惊呼，并不希望别人看到这样的林晚烟。
　　抬手就要去捂，然而唇瓣却被手指抵住，林晚烟使了个眼神。
　　同时用神念传音和自己的笨徒儿说话。
　　“笨呆鹅，这些可是仙桃宗的弟子，咱们要是能狠狠宰上一笔，说不定能够混进仙桃宗。”
　　两人今天在镇子上待了一天，自然也听说过一些奇闻异事，那株桃树上面是有宫殿的。
　　仙桃宗正住在桃树之上，和桃树生生相息，也难怪他们逮着个虫子就要置于死地。
　　毕竟仙桃树要是被钻空了，那他们的宗门都要塌下来。
　　裴听云不说话了，心里明白师尊是想多出去走走看看，但还是固执的伸出手指，扯着衣襟。
　　不想让别人看的样子，可爱极了。
　　于是仙桃宗的弟子们纷纷转过身来，便看到了这样一幕，裴听云脸带红晕扯着林晚烟的衣襟。
　　而两人身上的衣服凌乱，发丝也是微微散着，尤其一个还脸红。
　　很难不让人想偏。
　　仙桃宗的弟子纷纷低下头或者转过身，糟糕，这是抓妖抓到了别人的闺中，打扰了别人的好事。
　　其实他们想多了，林晚烟刚刚还和徒弟盖着被子纯聊天呢。
　　“二……二位仙子，实在是抱歉。”
　　为首的那名男子，双手抱剑低下头道着歉。
　　“仅仅只是道歉，怎么够，你们可是坏了我们的好事呢。”
　　林晚烟单手支撑着脸颊，相比较原主，她整个人都有着淡淡的狡黠感，就像是一只白毛狐狸，漆黑的眼中却带着精明，摄人心魄。
　　很容易让人起征服欲，仙桃宗为首的大弟子一时看愣住了。
　　下一刻，便被一人狠狠瞪了回去，裴听云双眸漆黑，但却隐隐泛着红。
　　“听云，别这样。”
　　“师……”
　　一个尊字到了嘴边没说出来，裴听云记起这是在外面，自己不好称呼为师尊，于是只能改了口。
　　晚烟这两个字从唇瓣中轻轻念出，仿佛缠绕着丝丝缕缕的蜜糖，格外黏人。
　　“晚烟，他盯着你看，我真想把他眼睛挖出来。”
　　裴听云这话一说出来，仙桃宗其余的师弟师妹都盯着他们的大师兄，眼里带着淡淡的怀疑。
　　“咳咳咳……这位仙子莫要乱说。”
　　“还有，我们仙桃宗作为名门望宗，既然做错了事，自是会承担的，仙子不如说说需要多少灵石赔偿？”
　　不愧是大师兄，出手还是阔绰的。
　　“十万。”
　　林晚烟伸出一根手指，轻轻吐出两个字。
　　接着就见其余几人都瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，这是遇到奸商的感觉。
　　“什么！”
　　“你们不如去抢！”
　　有一位女弟子忍不住骂道。
　　“诸位，不想赔偿也可以，听闻仙桃宗建于桃树之上，环境最是美妙，我此行来便是想瞧一瞧。”
　　“若是你们能带我进去瞧一瞧，我自然不要你们一枚灵石。”
　　“呸！”
　　“你们两个蛇蝎心肠的女人，开口就要这些无厘头的要求，当真是过分！”
　　刚刚说话的那女修再也忍不了，直接抽出长剑，朝着林晚烟眉心而来，显然是想置林晚烟于死地。
　　但是，剑尖还没有接触到林晚烟。
　　就被一人拦下，裴听云根本就没有拔剑，一道雷霆之力直接截下这剑刃，只听“哐当”一声。
　　长剑断裂。
　　仙桃宗众人纷纷流汗，要知道，刚刚出手的可是他们的二师姐。
　　对方在师兄手底下也能过个百来招，百岁金丹，实力不容小觑。
　　可却被人一招碎了本命剑。
　　裴听云把手中的外袍披在师尊身上，就这么慵懒的看着众人。
　　“选吧。”
　　“十万灵石或者让我们进去玩一玩。”
　　林晚烟：……
　　怎么有一种自己成反派了的错觉感？


第131章 情深不寿
　　一群人就算是把自己浑身上下的家当都卖了，估计也凑不出十万灵石，但畏于裴听云那骇人的威压之下。
　　最终只得无奈的点头。
　　“那好吧。”
　　“不过，你们只能以外客的身份进入，宗门核心一带都去不了。”
　　林晚烟也不贪多，点头答应了这个要求，她不是修仙世界的人，对于修炼一道没有那么向往，相反更多的愿望是看一看这美丽奇幻的世界。
　　不过今夜……
　　还是得好好休息的。
　　只见仙桃宗的那位大师兄从储物袋中取出两枚腰牌递给二人。
　　然后便捉着那只虫子走了。
　　等人一走，林晚烟抬头看着屋顶的大洞，洞外星光璀璨，总让人想到自己和徒弟一起饮酒的那个夜晚。
　　“师尊要是想看星星，可以去外面看。”
　　裴听云也望着那璀璨的星辰，抬手替人系紧了衣襟，要不是刚刚她克制住了，真想把那男人的眼珠子给剜下来。
　　“笨呆鹅，你刚刚不用替我出手的，师尊虽然修为不如你，但对付那几个百岁出头的弟子还是可以的。”
　　林晚烟转过身来，捧着徒弟的脸。
　　眼里荡漾着疼惜。
　　“听云，你也是女子，不用处处维护我，师尊是心疼你的。”
　　这话一说，裴听云心脏几乎停跳。
　　她作为魔尊，是从尸山血海中拼杀过来的，从没有人疼惜过。
　　父亲的手下告诉她，她不应该哭，她不应该软弱。
　　魔王昔日的下属也谆谆教诲她，倘若哭了，便失去了为魔尊的威信力，需要一直板着个脸，需要杀伐果断，需要不露一丝怯弱。
　　才能镇压住所有有野心的魔物。
　　可从没有人说过这样的话。
　　你也是女子……你不必处处向着我。
　　“可是听云只想对师尊好。”
　　裴听云握着对方的手指，带着剑茧的手轻微摩挲，就像是找到了归宿一般。
　　眼前的乖徒儿虽然修为比自己高，阅历比自己多，但在感情方面简直薄弱的跟窗户纸一样。
　　林晚烟没有了系统的束缚。
　　此刻总算可以当起一个真正的师尊，虽然她无法在修为上面教导裴听云。
　　但是可以在情感方面教导。
　　于是站起身，稍微一抬手，灵力裹挟着桌子上的茶壶和茶杯飞了过来。
　　“笨呆鹅，你看，这是一个杯子。”
　　林晚烟举起茶壶把杯子倒满。
　　“现在是满杯的状态。”
　　“但如果我再稍微倒多一点……”
　　林晚烟语气放慢，接着浅褐色的茶水倒入玉质茶杯内，水从茶杯溢出，缓缓蔓延在褐色的地板上。
　　留下一团水渍。
　　“这样杯子就会承受不了负担，溢了出来。”
　　“爱也是这样。”
　　林晚烟伸出手指点着对方的心口，听着那沉稳有力又跳动的心脏。
　　双手撑在地板上，缓缓挪了过来，微凉的唇瓣落在脸颊，然后又吻了鼻尖，动作轻柔，好似一阵香风拂过。
　　唯有鼻腔和肺腑之中残留淡淡的痕迹。
　　“所以，你不用给我太多的爱。”
　　“因为那样就会溢出来，会成为负担。”
　　“剩下的，你应该留给自己。”
　　裴听云何尝不明白师尊这是在教导自己，倘若是别人说这样的话，她肯定一个字儿都听不进去，但如果是林晚烟。
　　那么自己身为徒弟，是有义务记住师尊教导的。
　　于是，裴听云点头。
　　“可我还是做不到放下对师尊的关心。”
　　尽管已经答应了。
　　但人不可能一时之间改变。
　　“没事，慢慢来。”
　　林晚烟握着裴听云的掌心，紧紧相扣，接着抬手，只见断掉的残瓦碎片开始复原。
　　修复之术对于修士们来说是一道简单的术法。
　　所以不用特别麻烦，那漏风漏月光的洞就被补上了。
　　不过经过这一夜的折腾，两人多少是有些睡不着了。
　　裴听云直接打坐。
　　林晚烟瞧了瞧徒弟，也有模有样的学着打坐。
　　就这样直到天明，裴听云率先收了功，正准备叫醒师尊，就发现昨夜的窗户没关，早晨的阳光照在师尊的脸上，给冷白的肤色镀了一层柔光。
　　仿若神女降世。
　　裴听云一时之间看愣住了，好半天才回过神来。
　　正准备叫起师尊，就见对方缓缓睁开眼。
　　“看什么？”
　　林晚烟心里明白对方是欣赏自己的美貌，但还是要明知故问，因为想看乖徒儿面红耳赤的模样。
　　“没看什么。”
　　裴听云把脸转去一边，只留下泛红的耳垂。
　　她抬眼看着阳光，眼睛亮了亮，于是开口说道：“徒儿在看这日出。”
　　林晚烟：……
　　还真是蹩脚的理由呢。
　　不过她并没有戳穿裴听云，反而是站起身，整理了一下衣袍。
　　“走吧。”
　　“咱们去那棵大桃子树上看看。”
　　裴听云点头，两人又换了一套更加朴素的衣服，有令牌的话，倒是很容易在宗门外围找个客房住下。
　　林晚烟打量着这四周。
　　只见这过道楼梯都是用桃枝编织而成，楼梯上还冒着桃叶，所有的家具也是桃树的枝条编织。
　　上面还时不时冒着嫩芽。
　　都是鲜活的。
　　这样的地方实在太过惊奇，亲眼所见永远比看小说来的震撼。
　　两人随意挑了一间客房住下，林晚烟满是好奇的摸着这床，床也是用桃枝编织而成。
　　虽然睡上去有些硬，但当真是有趣极了。
　　“可惜没开桃花。”
　　“不然会更漂亮，听说仙桃树落花之时，绵延千里的桃源之境都会飘起桃花花瓣。”
　　裴听云看着师尊这副模样。
　　心中有些懊恼，自己应该挑对时日的。
　　“那我们就在这待上一年，或许能看见桃花花开吧。”
　　林晚烟提出这个想法。
　　但随即又摇了摇头，裴听云身为魔尊，怎么可能一年都不回魔域。
　　自己这要求也太任性了。
　　但话音才刚落，就见徒弟转过身来，裴听云今日没有穿黑袍，像师尊那日教导她的。
　　自己在外面可以活泼开朗一些。
　　虽然裴听云并不太喜欢活泼开朗，但她喜欢逗师尊开心。
　　所以换上了一身鹅黄色的长裙，整个人仙气卓然，风吹动裙摆，宛若仙女起舞。
　　那一刻，林晚烟总算明白古代人在描绘壁画上的飞天神女时，是什么样的感受了。
　　“只要师尊想，听云愿意留下来。”


第132章 无情道
　　两人在桃树上已经待了几个月，虽然那位大师兄明令禁止不可以进入宗门内部。
　　但他怎么也想不到，裴听云和林晚烟的修为恐怖如斯。
　　进入宗门内部就平常的跟吃饭喝水一样，两人时常伪造容貌，进去逛。
　　一个大宗门，吃喝玩乐的东西都是齐全的，当然，能享受到的人并不多。
　　大部分外门和杂役弟子依旧只能苦兮兮的给桃树修整枝桠、捉虫、喷洒药水。
　　与此同时，他们也结识了不少外客，这些人大部分是小有实力的散修，都是想要加入仙桃宗的。
　　但仙桃宗并不轻易接纳弟子，所以需要定期参加考验，通过了的话可以成为外门弟子。
　　若是实力优秀，可以成为内门。
　　林晚烟一开始还是挺喜欢和这些人交流的，但很快就不喜欢了。
　　因为有一个男修总是纠缠着裴听云，可能是因为徒弟这些日子的打扮太过明艳娇媚。
　　倒让这些男人觉得裴听云是一个温婉的女修。
　　实际上裴听云可怕的很，属于吃人都不吐骨头的那类。
　　于是，在那位散修第十次捧着鲜花来到门口的时候，林晚烟忍无可忍的打开门。
　　“麻烦林仙子，找一下你的徒弟。”
　　男人笑嘻嘻的，露出两排白大牙来。
　　“对不起啊，刚刚听云有事情，可能不在。”
　　林晚烟话音刚落，就听见身后有动静，裴听云带着些慵懒的声音响起。
　　“师尊，又是那个人来找我吗？”
　　林晚烟有些无语，徒弟这绝对是故意的，难道她看不出来自己在赶人吗。
　　“是啊，还想给你送花。”
　　林晚烟阴阳怪气，裴听云却没有任何动作，只是翻看着师尊带来的阵法书。
　　“麻烦请回，我修的是无情道，断情绝爱，不考虑道侣。”
　　林晚烟：……
　　好家伙，为了摆脱这男人，徒弟还真敢说。
　　明明她一点也不断情绝爱!
　　男人愣了愣，明显没有想到这一点，手指紧紧攥着花。
　　“可是你师尊修的也不是无情道啊，不应该师尊学什么，徒弟学什么吗?”
　　林晚烟一天到晚笑靥如花，哪里有个绝情道的样子，裴听云倒是像一点，可都拜了师，学习的不是师尊会的道心、道义，当真是诡异。
　　“这就轮不到你管了。”
　　裴听云从始至终没出过门，男人犹豫片刻，想到同行的好友告诉自己，道侣应该是自己追求而来。
　　于是便不愿走开，大着胆子又迈近一步。
　　“咳咳……裴姑娘，我知道你暂时接受不了我，我知道我修为比你低，但我已经晋级了仙桃宗的这次考核，相信不久之后，我就能进阶成为内门弟子。”
　　“到时便可与你共同修炼……”
　　男人话没说完，林晚烟终于忍不了了，直接把门关上，要不是为了看那桃花盛开的样子。
　　自己何至于继续待在这儿？
　　虽然等个一年回来也可以，但好不容易出一趟远门，林晚烟还是希望能多玩一会儿的。
　　门被关上，窗户也随着一念之间被关紧，屋内顿时陷入昏暗，只有一盏烛火幽幽的亮着。
　　“师尊生气了？”
　　裴听云放下书本，抬眼打量着林晚烟，发现师尊微皱眉头，心情不佳，显然是被刚才那男子给气着了。
　　“没有。”
　　林晚烟坐在床榻上。
　　单手支撑着脸，心里却在想，自己都是个成年人了，难道还要学小孩子心性，因为裴听云被别人追求就不开心？
　　鞋底轻轻踩踏在地板上，裴听云悄无声息的靠近，低下头，发丝垂落，因为是在外面，裴听云不再留着那火红的长发，而是墨黑的发丝。
　　整个人更添几分乖巧。
　　“分明就有。”
　　裴听云眼底荡漾着笑意，她喜欢看师尊在意自己的模样。
　　那样的感觉无法言语，就像是品尝这世界上最甜蜜的蜜浆。
　　“是吗？”
　　林晚烟倒也不逃避，既然戳穿了就戳穿吧。
　　她直接伸手揪着徒弟的衣领，带着冰灵之气的指尖撩过脸颊。
　　“我怎么不知道堂堂魔尊修的还是无情道？”
　　“看来为了徒儿着想，师尊是时候另外找一间房了。”
　　“否则坏了徒儿的道心怎么办？”
　　林晚烟虽是调侃，但却有点咬牙切齿的意味，显然还是在计较刚刚的事。
　　“师尊明白我的心意，又为何要在意别人？”
　　裴听云却不松手，温热的掌心覆在林晚烟冰凉的手背上，一点一点扣紧。
　　“你还说我呢……”
　　“以往我身边只是稍微围绕着一些人，你就要不高兴了。”
　　林晚烟都有些无语，好徒儿怎么这般双标。
　　“是吗？”
　　“师尊如今也体验到徒儿的心情了。”
　　裴听云低声浅笑，终于不再忍耐，这几日一直清心寡欲的，现在真想多挨近师尊一些。
　　于是难以抑制的低下头。
　　发丝纠缠在一起，林晚烟只觉得此时不怎么合适，明明心中刚受过憋闷……
　　但还是接受了徒弟的拥抱。
　　唇瓣先是轻微的触碰，接着便是山雨欲来，裴听云很了解师尊，也知道怎样才能让对方沉沦。
　　炙热的气息缠绕，林晚烟只觉得自己要醉死在这淡淡的幽香中了。
　　…
　　不知过了多久，屋外传来风吹过桃叶的声音，“沙沙”作响。
　　林晚烟一偏头就看见了徒弟，对方似乎进入了浅眠，因为睡得太沉，黑色的魔角和有些尖尖的耳朵都显露了出来。
　　林晚烟不喜欢丑陋的魔兽。
　　可是裴听云在她眼里却是最可爱的。
　　浓密的睫毛，挺翘的鼻尖，瞧着瞧着，林晚烟来了兴致，伸手轻轻触碰，等指腹落到脸颊一侧的时候。
　　林晚烟发现那儿有个不知道什么时候印上去的红痕。
　　她有些羞愧，自己不应该在这儿留印子的。
　　作为魔尊，其实在师尊刚刚靠近的时候，裴听云就已经有感知了，不过依旧闭着眼睛装睡。
　　她喜欢被师尊这样在意。
　　但是……
　　还没来得及高兴太久，裴听云敏锐的听力就听到了沙沙的声响，像是什么东西在咀嚼着木头。
　　她想起两人在仙桃宗中听到的传言。
　　不知从什么时候起，仙桃宗似乎泛滥起了虫灾，这几百年间尤为严重，几乎杀之不尽，灭之不绝。
　　而且都是成了精的大肥虫，总是半夜来吃木头。


第133章 美人计
　　于是裴听云睁开眼，这突然之间的睁眼，倒是把林晚烟吓了一大跳。
　　“听云，你醒了啊。”
　　林晚烟有些不好意思的挠了挠脸颊，自己刚刚在对方脸颊上胡作非为，肯定是被徒弟察觉到了，不然对方怎么会醒。
　　“嗯。”
　　“师尊，外面有动静。”
　　裴听云当然不会介意林晚烟戳自己的脸颊，别说是戳了，就算是更过分的事情，她也不会在意。
　　只要林晚烟愿意，裴听云都愿意配合和忍受。
　　话音才刚，只听扑通一声，窗户被什么东西撞破了，裴听云只扫了一眼，便被那大虫子扭曲的外貌给丑到了。
　　只见那虫子张大着嘴，嘴里是无数颗蠕动的牙齿，眼睛上长着浓密的黑色鬣毛，深渊大嘴中弥漫着绿色的涎水，而且恶臭无比，涎水顺着牙齿缝隙滴落。
　　裴听云是见过世面的，面对成千上万的腐尸都能眼睛不眨一下。
　　自然不会怕这只怪物，可她了解自己的师尊，对方是见到稍微狰狞一点的魔物，都要觉着恶心的。
　　于是抬手按着师尊的脖颈，林晚烟还没来得及看清楚窗户中窜出了什么，就感觉鼻尖触及了柔软。
　　淡淡的幽香直往鼻腔中钻。
　　“听云……”
　　林晚烟说话都有些模糊，她有些窒息了，徒弟怎么能这么耍赖！
　　红唇凑在耳边，温柔的声音响起，带着无尽的柔情。
　　“师尊，别看。”
　　因为是在修仙界，不好用魔气，所以裴听云抬手，雷电之力从指尖倾泻而出，这一招是带了死力气的。
　　然而在这千钧一发之际，那虫子竟然“扑通”一声跪了下来。
　　显然是感知到了裴听云身上不一般的魔气，人修对这方面可能不怎么敏感，但是妖修就不一样了。
　　他们的嗅觉听觉本就在人修之上，对于外界的感知也是。
　　于是雷电稍微偏移，在即将要劈到桃树的时候消散于无。
　　趁着徒弟使用法术，林晚烟总算能稍微抬头了，然而一偏头就看到了那丑东西，只见一只大虫子正趴在地上。
　　“好恶心……”
　　林晚烟又闭上了眼，把额头贴在徒弟的脖子上，早知道刚刚就不看了，这下倒好，估计明天早上吃饭都吃不香。
　　“你朝我跪下是所为何事？”
　　裴听云手指轻轻拍着师尊的背，仿佛此刻她才是个长辈。
　　“叽里咕……噜叽里咕噜。”
　　这虫子微微抬头，嘴里发出不明意义的话语，如果不知晓妖语的人是听不懂的。
　　但是，林晚烟曾经解锁过语言大礼包，所以能听明白这虫子在说什么。
　　“我等是为了完成恩树的所托，前来啃食树木，顺便杀死仙桃宗弟子。”
　　“未曾想惊扰了魔尊大人，实在是抱歉。”
　　“恩树？”
　　“那是什么？”
　　裴听云敏锐的捕捉到对方话语里的信息量。
　　“便是这棵仙桃老树，他的灵魂被仙桃宗拘禁起来，用来制成了护宗大阵的阵眼，所以痛苦不堪，希望我们能让他解脱。”
　　修仙界也不全是正派人士，但自诩为正派人士还干这样的事，那就是有些缺德的了。
　　“我知道了，你走吧。”
　　裴听云不耐烦的挥手，她已经见过太多这样的事，早没了兴趣掺和。
　　等虫子消失在窗户外时，林晚烟才睁眼，要不是自己已经在修仙界待了这么多年，刚刚见到那场景指定是要吐出来的。
　　她鼻尖似乎还残留着虫子身上的恶臭。
　　可没想到就是这样丑陋的东西，竟然是善良的一方。
　　裴听云见师尊的表情就知道对方是嫌臭了，于是一挥手，空气中的所有异味消失不见。
　　“师尊，倘若我们放纵这群虫子这样下去，就看不到明年桃花开的样子了。”
　　裴听云当了这么久的魔王，不可能以人修的思维去思考事情了。
　　第一时间是觉得遗憾，林晚烟可能看不成心心念念的桃花了。
　　要知道那场景可是美轮美奂呀。
　　“不，我们得帮这一株桃树。”
　　林晚烟摇摇头，如果树没有灵魂，砍了也就砍了，烧了也就烧了，可是这棵树是有灵魂的，所以无时无刻不在痛苦之中。
　　“但我们用不着解决仙桃宗的弟子，树枯萎之后，他们可能就搬到树底下生活了。”
　　林晚烟说完，就见徒弟呆萌的眨了眨眼睛。
　　“师尊，可是这样的话……”
　　“我知道你想说什么，可如果只是为了看桃花盛开，就让这棵树痛苦下去，听云，这是不对的……”
　　说完，伸手轻轻握着徒弟的掌心，感受着那一片炙热。
　　林晚烟知道让魔尊短时间之内行善事也是不太可能的。
　　于是整个人都凑了过去，柔软的唇瓣吻在脸颊处，热气轻轻拂过脸上的绒毛，裴听云能够听到自己胸膛中的心脏急速跳动的声音。
　　“师尊这是美人计？”
　　林晚烟这这一回倒不辩驳了，只是抬手环着徒弟修长的脖颈，然后轻轻点头，眉眼中带着一丝媚意。
　　“你说是就是。”
　　“那听云你帮我吗？”
　　娇软的声音响在耳畔，裴听云总算明白为什么凡间的皇帝承受不起如此诱惑。
　　自己堂堂魔尊都险些要栽跟头了。
　　“帮。”
　　其实师尊不用美人计，自己也会乖乖听话的，只是师尊知道怎样才能让自己开心。
　　裴听云轻轻环住对方的腰肢。
　　虽然想放肆一回，可这毕竟是在外面，于是只用额头相贴，下一刻，林晚烟便感觉自己脑海一痛。
　　神识之中盘旋着一只魔兽，渐渐的那魔兽收起翅膀，幻化成人形。
　　林晚烟明白裴听云这是跑到自己的识海之中来了。
　　修仙界其实有两种双修方法。
　　一种便是很简单的，一种便是识海之内的相互修炼。
　　可第二种并不被广为推广，究其原因就是，放任一个人进入自己的识海，若是稍有不慎，很可能会导致自己丧命。
　　即便是道侣。
　　也难以有信任到如此地步的。
　　可是……
　　林晚烟对裴听云并没有防备，而自己也可以轻而易举地进入徒弟的识海之中。
　　只见那是一片荒凉之地，裴听云背着双手，转过身，直接搂着她的腰。
　　“师尊，外面不安全，这样就行了。”
　　此处是自己的识海，可以放肆，可以过分。
　　可以感受林晚烟灵魂的轻轻颤抖。


第134章 梁上仙子
　　灵魂交织带来的感觉格外不一样，林晚烟额头冒了汗珠，肩膀轻微颤抖，只感觉自己被那一只魔兽紧紧缠绕着。
　　仿佛下一秒就要被吃入腹中。
　　“不用了……”
　　再这样下去，脑子会承受不了的，林晚烟捂着额头。
　　裴听云这才松开手，她鬓角也冒了点汗珠，衬着这鹅黄色的衣裳，犹如春日里的迎春花。
　　“师尊得锻炼一下神魂之力……”
　　裴听云不好意思直接点名林晚烟太菜了，掏出手帕，细细的擦着林晚烟鬓角和鼻尖浸出来的汗水。
　　既温柔又细致。
　　和她对待那副手下时的雷厉风行模样截然不同。
　　“还不是你太过分了，听云，人不能耍赖皮，你有魔王之血的加成我可没有。”
　　林晚烟气不过，抿着嘴，粉嫩的唇瓣微微发白，倒是有些可爱。
　　师尊其实不常生气，但只要生气了，自己就得耐心哄。
　　“是吗？”
　　“如此是徒儿赖皮了。”
　　裴听云说完整理衣襟，她站起身，对林晚烟伸出手，手指上的那枚戒指，在月光的照耀下闪耀着金属光芒。
　　既然决定要帮忙，那就不能久拖，裴听云走了出去，以魔尊的实力，想要探查到这株树的神魂所在，并不难。
　　但问题在于，仙桃宗好歹也是个大宗门，肯定是有高人存在的。
　　一个虫子都能瞧出自己身上那厚重的魔气，倘若来个修为稍微高点的，必定会引起怀疑。
　　所以。
　　裴听云只能将自己隐藏的更深，身上的魔气全部收敛下去，但如果全力压制魔气的话，实力是会大打折扣的。
　　不过……
　　既然不用和仙桃宗的弟子们面对面，想必也用不了什么魔气。
　　两人沿着台阶缓缓往下走，一直来到了树下，树下掉着无数的小果子，都是被削剪下来的。
　　果树需要人为的精心打理，才能长出鲜美多汁的桃子，而这些小果子之所以被剪下来，是因为生长的太过密集。
　　裴听云循着气息缓缓朝前走，不一会儿便来到了一座神庙，这是桃子树下的神庙。
　　修砌的很是华美，墙壁上画着一些壁画，这些壁画微微浮动，演绎着仙桃宗上万年前的光辉事迹。
　　裴听云目光扫视，看到了神像之下是有机关的，正准备走近，打开机关。
　　身后就传来了脚步声。
　　“那头老树精又在作妖，咱们这回也要负责加强阵法，真是烦死了！”
　　“得了吧，少说点话。”
　　“万一让长老听见，咱们可没什么好果子吃！”
　　两道稍显年轻的声线回荡在神庙之内，神庙空旷，除了几个大柱子，基本上没有躲藏的地方。
　　林晚烟正想着要不要躲在柱子后面，靠着蛇皮走位绕过这两人的视线，下一刻就被徒弟紧紧环着腰肢。
　　林晚烟骤然腾空而起，心里没半点防备，只能紧紧抓着裴听云的手臂。
　　裴听云搂着师尊，两人坐在房梁之上，从上往下看，正好看见两名身穿蓝袍的仙桃宗弟子走过。
　　“师尊可小心，别被发现了。”
　　裴听云见师尊紧张兮兮的盯着这两个小弟子看，心中起了逗弄之意，双手环着对方的腰。
　　唇瓣贴在耳廓，说出来的话吹动发丝，蹭在肌肤上，痒痒的。
　　“干什么？”
　　林晚烟只敢用神念传音，竖起食指抵在徒弟的唇瓣上，不想让人这么放肆，也不看看现在是什么场合。
　　“不过是两个宵小之辈，师尊不用担心。”
　　裴听云却不在意，红木房梁很是宽敞，裴听云整个人倾了过来。
　　林晚烟只能靠在木梁上，动也不敢动，生怕被那两人发现。
　　因为被发现的话，就只能灭口了。
　　而自己并不想伤那么多人，所以只能尽量让自己不被发现，可奈何徒弟不配合。
　　非要看自己害羞的模样。
　　林晚烟只能抿着嘴，不发出一点声响，感受着徒弟的指腹轻轻搭在自己的腰肢上，丝丝缕缕的痒意就像是蚂蚁爬过。
　　林晚烟硬生生忍住了。
　　终于，那两名弟子下了地道，地面上的地砖缓缓合上。
　　“听云，你太放肆了！”
　　林晚烟举着手，舍不得真正打巴掌，这是抬脚轻轻踹了对方的小腿肚。
　　力道不怎么大，裙摆在房梁上晃动。
　　裴听云也不躲，任由师尊揣着自己的腿，只是轻轻的笑着，鹅黄色的衣衫飞扬，像是一只灵巧的蝴蝶。
　　她好久没有这种感觉了，这种不用当魔尊，不用板着脸。
　　只陪着师尊一起解决事情，一起在无人的角落卿卿我我。
　　“是吗，徒儿还可以更放肆。”
　　裴听云猛的靠近，在师尊嘴角落下一吻，然后跳了下去，裙摆飞扬，早没了魔尊往日的端庄。
　　林晚烟愣了片刻。
　　忍不住伸出食指触碰着嘴角，她能感觉到裴听云相比较以前变了很多，整个人似乎更开朗一些了。
　　对于这些改变，林晚烟心中是欣慰的。
　　因为刚刚看见过那两个弟子是怎么打开这儿的出入口，所以，裴听云如法炮制。
　　模仿这二人的气息，骗过了神像的眼睛，只见地砖缓缓松动，一条地道出现在两人眼前。
　　地道旁边燃着鲛人油脂，似乎是添加了某种香料，燃烧时还有一阵香味。
　　林晚烟迈步走了进去，两人都会缩地成寸的法术，所以没几步就追上了那之前的两位弟子。
　　他们解过重重机关，裴听云和林晚烟手牵着手，就看着两人为她们打开了门，不一会儿，硕大的石头大门被推开。
　　入眼所见，是盘根错节的树根。
　　这些树根纠缠着形成了一张老人的脸，他微微张着嘴，树根从嘴中蔓延而出，发出痛苦的悲鸣。
　　两位弟子充耳未闻，将手中抱着的阵旗，再一次插进阵法之中。
　　裴听云倒也不客气，一抬手，两人直接晕了过去，阵旗滚落在地上，裴听云并没有收手，而是直接把其他几个也毁了。
　　那老树忽然停止悲鸣。
　　低下头看着两人。
　　“你们是？”
　　他的声音苍老，回荡在这地宫之内。
　　“这不重要。”
　　“我们是来帮你的。”
　　“老树，你现在还希望解脱吗？”
　　裴听云盯着这树，耐心的询问着。
　　“自是希望的。”
　　那老树视线落在裴听云身上，沉默了良久，才又缓缓开口。
　　“你是魔王后裔？”
　　“嗯。”
　　“你已经使用了魔王之血，可是，你的血统不纯，日后势必会被魔气反噬。”
　　“成为天魔之路凶险万分。”


第135章 救徒儿
　　裴听云轻皱眉头，老树说的这些，她何尝不知道，可她若是不使用魔王之血，怎么能保护师尊？
　　怎么能镇守魔域。
　　人总是这样，有失必有得，有得必有失。
　　但显然，林晚烟听了进去，立刻上前几步，双手紧紧抓住裴听云手腕。
　　“这是真的吗，为何听云你从来没告诉过为师？”
　　“师尊，这并不是什么要紧的事。”
　　裴听云却不在意，想抬手揉着林晚烟的脑袋，用作安抚，然而自己双手被扣住，她又舍不得挣脱。
　　只能一步步朝后退。
　　“这都不是要紧的事，那什么算要紧的事？”
　　林晚烟质问。
　　但火气上头之后又冷静了下来，知道自己这么做不对，于是闭着眼睛，深呼吸，让自己狂躁的脾气平静下来。
　　“听云，为师不是有意这样的，只是被气着了……”
　　再怎么样，也不能因为得知事情的真相，就冲着乖徒弟发火，毕竟对方不告诉自己，也是为了不想让自己担忧。
　　“你才是我最要紧的事。”
　　裴听云把人拥入怀中，掌心轻轻揽着林晚烟的肩膀。
　　声音温润。
　　“师尊，无论是成魔还是成仙，都是逆天而行，百千万中的修士只有一人能飞升，魔修自然也是如此。”
　　林晚烟闻听此言，知道徒弟说的有几分道理，倘若裴听云不是自己的挚爱之人。
　　她可能就不会特别在意了。
　　可这人是自己心头肉，林晚烟又怎么可能做到无动于衷呢。
　　“听云，总会有解决办法的，我们回去之后，就想办法。”
　　“总不能坐以待毙。”
　　裴听云点头。
　　她拨开林晚烟额前的碎发，到底是没忍住，微凉的唇瓣落了下来。
　　从额头落到眉尾，再到鼻梁。
　　一寸一寸描摹着心爱人的模样，此处静谧，倒是一个绝佳的场所，当然，要是没有那株老树就更好了。
　　可对方死意已决，裴听云也不打算再劝。
　　都说人挪活，树挪死。
　　即便是修行万年的大妖，也是同样的，桃树妖已经被镇压了将近万年，修为不知道退到什么地步了。
　　身上也无半点生气，全靠仙桃宗的阵法维持生机。
　　裴听云决定给对方一个痛快，于是不再遮掩身上的魔气，红发显露，但杀死万年树妖，还是需要一定的修为傍身的。
　　所以魔气节节攀升，裴听云眼眸发红，果然如桃树妖所说，她已经有点克制不住自己的魔气了。
　　魔王之血是把双刃剑。
　　既有益处，自然也有坏处。
　　但是放出来的魔气还是不够，需要再多一些，这些魔气构成了一把黑色的巨剑，朝着树妖的脸部扎去。
　　仙桃树没有半点反抗，身上的树根开始断裂，他有些飘渺的声音回荡在耳旁。
　　“谢谢二位。”
　　“老朽感激不尽。”
　　“听闻仙子是想看桃花雨，老朽便在死前为仙子开一场花吧。”
　　随着最后的声音落下，这一棵活了万年的老桃树彻底死亡。
　　裴听云终于不用克制身体中的魔气，她捂着嘴角，不想让师尊瞧出异样，但终究还是瞒不住。
　　鲜血从眼角、鼻下、嘴角流出。
　　十分骇人。
　　“听云，你怎么了？”
　　林晚烟手指颤抖，立刻跑过去搀扶着裴听云，取出手帕为对方擦着血渍，与此同时，意识也在疯狂的翻找着储物戒指中的丹药。
　　但就在这时，原本枯死的树枝却忽然颤颤巍巍的递过来一个桃子。
　　这桃子充满了灵力。
　　林晚烟几乎在一瞬间就明白了，这是老树妖给他们的报答之物，虽然自己并不能将灵力转化成魔力。
　　但是……裴听云可以的。
　　可现在徒弟伤成这个样子，估计是没有办法自我吸收了，于是，林晚烟只能自己把桃子吃下。
　　然后扶着裴听云走到角落。
　　“师尊……”
　　“你不要看我，难看……”
　　裴听云克制不住，脸上浮现出鳞片，红色的鳞片在鼻梁，在锁骨上疯狂生长，有些骇人。
　　裴听云想伸手去遮盖林晚烟的眼睛，却发现自己的手背都长满了红色的鳞片。
　　顿时有些难过。
　　估计会被讨厌了吧。
　　虽然师尊不介意自己的原形，但这种人不人兽不兽的样子。
　　估计会让师尊觉得恶心。
　　“不难看。”
　　林晚烟握住对方的手腕，虽然她害怕鳞片，但是她并不害怕裴听云。
　　林晚烟唇瓣还弥漫着淡淡的桃香，她不知道该怎样救裴听云，只能用两人用惯了的方法。
　　就像那回在山洞，自己也这么救过徒儿。
　　裹挟着寒意的灵气从唇瓣浅浅渡了进来。
　　裴听云瞳孔微微放大，一时之间，连魔气和灵气在四肢百骸间紊乱的痛感都淡了许多。
　　幽香飘动，裴听云只觉得身上狂躁的魔气开始缓缓降了下来，口腔中都弥漫着淡淡的桃香。
　　这样的灵气精纯无比，还能安抚人。
　　裴听云难以抑制的搂着师尊的腰，身上的鳞片开始重新消失不见，魔气也像是被安抚好了一样。
　　开始收敛。
　　到最后消失于无，林晚烟抹了抹嘴，太好了……徒弟总算没事，刚刚自己都差点窒息了。
　　但为了救人，又不敢换气。
　　裴听云红色的头发和瞳孔又开始变成黑色，两人刚刚闹了这么大的动静，肯定会引起仙桃宗的警觉。
　　所以必须赶快溜出去。
　　但奈何裴听云身体刚刚经历过一场魔气暴乱，此时是有些虚弱的，林晚烟想了想。
　　直接把人抱了起来。
　　然后朝前飞，林晚烟很少这么抱裴听云，之前几次受伤，都是背着的。
　　裴听云怀着师尊的脖颈。
　　只觉得二人的关系似乎比以前更不一样了，以前师尊总想着逃跑，但现在……
　　是师尊带着自己跑。
　　虽然还想多看看林晚烟的脸颊，但身体的虚弱告诉裴听云，她可能坚持不了那么久了。
　　于是把额头贴上林晚烟温暖的脖颈，就像是宠物依赖主人那样，裴听云缓缓合上眼睛。
　　但她只是太虚弱。
　　倒不是什么要死了的征兆，林晚烟能够感觉到对方跳动的心。
　　这一路上都没遇到什么追兵，机关两人之前也见过一次，知道该怎么躲避。
　　但是事出反常，必有因。
　　仙桃宗的人不可没有察觉，他们很有可能已经在外面等着了。


第136章 并肩而战
　　果不其然，出了这地道，林晚烟先是闻到了一阵浓郁的花香，桃花的香味本不会特别浓郁，可到了如此地步，可见花朵的旺盛和茂密。
　　只见原本还绿油油的桃树变成了枝头繁花的模样，绿叶和那翠绿的小果消失不见。
　　剩下的全是粉色的花瓣，漫天飞舞，飘散千里，果真是一番盛景。
　　浅粉色的花瓣，同青丝纠缠又分开。
　　林晚烟目光一扫，便看到了无数名仙桃宗的弟子，其中就有两人一开始遇到的那位大师兄。
　　对方举着长剑，轻蹙眉头。
　　“我就知道，你们赖着不走，肯定没好事！”
　　但相比较他，其余人身上的修为都不低，注定是一场难缠的战斗。
　　林晚烟依旧抱着裴听云，没打算松手，她的周身凝结了无数道冰刃，目光却在四处打量，想办法找机会逃出去。
　　裴听云如今虚弱，和别人互相拼，肯定是占不到好处的，最好的办法还是三十六计，走为上策。
　　“师尊，放我下来。”
　　但在这紧要关头，怀中的人却开口说了话，尽管十分虚弱，裴听云却想要挣扎起身。
　　“你干什么？”
　　林晚烟并不愿意，裴听云刚刚都流血了，魔气压都压不住，现在让她出来打架，这不是要命的节奏吗。
　　“听云，别乱动，待会儿师尊就带你逃出去。”
　　林晚烟紧紧靠着对方的肩膀，每一回都是裴听云保护自己，这回该轮到自己保护徒儿了。
　　虽然对上这么多仙桃宗的高手，想要赢的几率并不大，但是，杀出一条血路应该不难。
　　再怎么说自己也是化神，虽然水分有点大。
　　“不……”
　　裴听云却固执的摇头，直接挣脱了师尊的怀抱，她站在地上，刚刚下地的时候脚步有些不稳，差点摔倒。
　　“师尊说过遇到问题要一起承担，现在怎么想独自包揽了？”
　　黑色的长剑出现在掌心中，即便自己现在无法动用魔气，灵气也不能运转，但是光凭剑招剑法也能够和这些人打的有来有回。
　　瘦死的骆驼比马大，裴听云能够一统魔域就绝对不是一个草包。
　　“可你身体虚弱……”
　　林晚烟欲言又止。
　　“师尊放心，对付几个弱者还是可以的。”
　　当上魔尊后，裴听云用剑的机会不多，但不代表已经生疏了。
　　林晚烟不再坚持，再怎么说裴听云经验是要比自己丰富的，于是二人并肩而战。
　　仙桃宗弟子摆出了剑阵，纷纷扬扬的桃花花瓣落下，换成往常定有大批游人前来欣赏，可此刻，却成了血雨腥风的战场。
　　裴听云率先出招，这一下可是毫不留情，一剑挑飞那为首的大师兄，当机立断碎了对方的本命剑和一只手。
　　血雾弥漫在桃花花瓣上，宛若春日里的一场细雨，只不过这雨是血色的。
　　林晚烟没怎么用过剑，所以还是以冰灵之气为攻击手段。
　　掺杂了阵法的冰块，能一次性把十多个人困在阵中，两人就这样且战且逃，眼看要退出仙桃宗的地界。
　　可身后却感觉到了莫名的威压。
　　裴听云知道，这是仙桃宗的老家伙来了，如果再战下去，自己和师尊势必都会受到生命威胁。
　　于是不再犹豫。
　　直接化身成红色的魔兽，翅膀张开，掀飞了一众冲过来的仙桃宗弟子。
　　林晚烟没有说话，和徒弟有着无形的默契，果断爬上了魔兽的背。
　　“师尊要抓稳！”
　　轻柔的警告声响在脑海中，林晚烟只来得及用一只手抱住裴听云的黑色魔角，就感觉迎面刮来了劲风。
　　吹的林晚烟发丝飞扬，眼睛都差点睁不开。
　　身后传来一道浑厚的声音，甚至连林晚烟的肺腑都感觉到隐隐约约的发疼。
　　“魔物休逃！”
　　看来当真是老家伙追过来了，而且是一群。
　　裴听云飞得极快，翅膀掠过山林，几乎在一瞬间就消失不见，飞出去几千里。
　　不知不觉间，身后没了动静。
　　裴听云也快坚持不住，翅膀渐渐无力，眼看就要一头朝下栽。
　　林晚烟赶紧揉着徒弟的脑袋，触手是微凉的鳞片，平日里自己最害怕这些东西，可此刻为了唤醒徒弟。
　　便什么都顾不得了。
　　炙热的掌心拂过鳞片，师尊一声声急切的呼唤让裴听云稍微恢复点神智，翅膀再次挥动。
　　强大的劲风让树木被折断，就连随风而舞的草，都被吹起草根。
　　裴听云在最后一刻化为人形，紧紧的把林晚烟护在怀中，她的背砸断了无数树枝。
　　总算是落在了丛林中。
　　裴听云压塌了一片灌木，要不是身体强悍，这会儿指定晕过去了，但此刻还来得及关心自己怀里的人。
　　“师尊没事吧？”
　　“没事。”
　　林晚烟刚刚着实体验了一把空中坠机的感觉，拍了拍脑袋，这才去打量徒弟。
　　裴听云是硬生生替自己当了垫子的，林晚烟着急忙慌的扒着对方的衣襟，想看有没有受伤。
　　指尖才刚撩过锁骨，就被徒弟紧紧握住了手腕。
　　“师尊怎这般迫不及待，现在还在外面？”
　　裴听云耳朵泛红，显然是想偏了，把脸偏去一边，赤红色的长发盖住了脸颊，遮掩了羞怯的心思。
　　林晚烟：……
　　“我这是在给你检查伤口。”
　　她说完，就要继续检查，裴听云却坐起了身，轻轻摇头。
　　“师尊，不要紧的，不是什么大事。”
　　但话音才刚落，嘴角就流出一丝鲜血，这下彻底没了说服力，林晚烟心疼，赶紧从储物袋中摸出丹药。
　　塞进了裴听云嘴里。
　　对方这才好了一些，两人站起身，只见此处遮天蔽日，跟原始丛林没两样。
　　裴听云还是能感知一些方位的，知道自己和师尊已经慌不择路的逃进了妖域。
　　不过，裴听云没有说出来。
　　她不想惹得师尊恐慌，尤其是自己刚刚摔下来的时候，其实是受了挺重的伤的。
　　毕竟为了杀死那株万年桃树，自己耗费了太多魔气，刚刚飞行的时候已经是彻底用尽最后一丝。
　　所以才会一头扎下来。
　　“师尊，我感知到前方有一条溪流，溪流旁边有山洞。”
　　裴听云让自己看起来跟个没事人一样，压抑着五脏六腑的疼痛，一直跟在林晚烟身后。
　　但是她忽然觉得师尊好香……
　　好想把人抱在怀里。
　　异样的感觉从心间蔓延，裴听云有了一个不好的猜测。


第137章 魔兽要筑巢
　　作为魔王的子嗣后代，裴听云是能继承一部分魔兽的记忆传承的，心里当然也知道，魔兽会有筑巢期。
　　所谓筑巢期，其实和妖类繁衍后代的特殊时期差不多。
　　但是，裴听云千年以来从来没有渡过筑巢期，她之前一直将其归咎于，自己是人魔混血，血统不纯。
　　所以不会有筑巢期这种妨碍自己成就魔域之主的东西。
　　实际上也确实如此，可自己使用魔王之血之后，虽然实力得到了大幅度增长，但也要承受其带来的副作用。
　　筑巢期便是其中一个。
　　之前没发作，只是因为时间没到，现在应该是到了时间。
　　魔从来不会克制自己的欲望。
　　所以这也是为什么魔王会有那么多子嗣的原因。
　　可是……裴听云才不要学自己的老祖宗，她深呼吸强迫自己忘掉鼻尖萦绕的淡香味。
　　亦步亦趋的跟在师尊身后。
　　林晚烟一路走走看看，不一会儿便找到了山洞，不过和上次不一样，这里面没什么大熊。
　　是一个废弃的山洞。
　　“听云，你先休息，我想办法联系你的手下。”
　　林晚烟从储物袋中翻出柔软的垫子，放在地上铺整齐。
　　然后把人扶着坐上去，接着又着急忙慌的开始翻储物袋，林晚烟记得自己来时是带了联系魔域的铃铛。
　　只需要摇动铃铛，便会有魔族在对面回应，通过铃铛的晃动声，会产生一串密语。
　　相当于修仙世界的电话了。
　　“师尊……”
　　“不要联系他们。”
　　裴听云耳朵尖已经染上红晕，她有些克制不住自己，看人的时候带着几分迷离。
　　“为什么，不联系他们的话，我们怎么回去，你身上的伤怎么办。”
　　林晚烟嘴上这么说，但还是转过身来，打算先看一看徒弟的伤势。
　　就见对方急促的呼吸，十分不对劲，刚刚收起来的魔角又重新长了出来。
　　“怎么了？”
　　“听云，你不要吓我。”
　　现在这荒郊野岭的，林晚烟又没什么在外历练的经验，着实是担心。
　　山洞外时不时传来野兽的怒吼声，林晚烟虽然没有经历过修仙小说的历险，但看过无数小说的经验告诉她。
　　自己一定是到了一个很危险的地方。
　　比如小说中的秘境最深层。
　　处处隐藏着大妖,除了主角,都是一口一个配角炮灰的存在。
　　微凉的手指触碰到脸颊，裴听云只觉得浑身舒适，耳朵边响起邪恶的低语。
　　“就是她了……你最爱师尊不是吗……让她帮你解决这麻烦的筑巢期，这可是天底下最两全其美的法子……”
　　裴听云晃了晃脑袋，把邪恶的声音晃出脑海。
　　倒不是她不想，而是根据自己体内的血脉记忆，裴听云知道筑巢期，期间会特别漫长，对于林晚烟来说。
　　是一次不小的考验。
　　所以，裴听云不愿意劳累师尊。
　　想到这儿，她稍微恢复一些理智，摆脱了师尊那让人产生舒适感的肌肤。
　　“咦……笨呆鹅！”
　　“你怎么还躲呢？”
　　林晚烟有些生气，自己好心跑过来查看，结果某人还不领情。
　　“师尊最好不要靠近我。”
　　裴听云卷着毯子，说话时声音都带了些颤抖，身上的魔气控制不住，倾泻而出。
　　“到底怎么了？”
　　“裴听云，你给我说实话。”
　　林晚烟蹙眉，也知道了不对劲，语气变得严肃起来，裴听云最怕师尊对自己这般，心一动摇。
　　便说了出来。
　　“我……我到筑巢期了。”
　　“以前不会这样的，是服用了魔王之血之后才会这样。”
　　“筑巢期？”
　　林晚烟有些疑惑，小说里根本就没有写到过这种设定，应该是这个世界自己补全的。
　　但听名字就能猜出些什么。
　　毕竟，林晚烟这个大学霸，当初上学时，生物也是拿的满分。
　　“该不会是……”
　　林晚烟脑子里想起一套纪录片的声音。
　　“春天来了……万物复苏……又到了动物们……”
　　想到这儿，林晚烟耳朵都要冒起红烟，这……这可真是尴尬。
　　“我能做什么？”
　　但逃避不是解决之法，林晚烟是做不到，眼睁睁把徒弟扔在这儿。
　　“师尊，你不要接触我，我怕我会控制不住。”
　　裴听云闭上眼睛，根本就不敢看林晚烟。
　　虽然徒弟叫自己不要理她，但是，林晚烟做不到无动于衷，整个人还是靠了过来。
　　她身上散发着丝丝缕缕的凉气，就连面颊上都结了一层冰霜，不得不说，冰灵根在这个时候是真的好用。
　　“师尊？”
　　裴听云有些诧异，下一刻，她就明白师尊为何要这样做了。
　　林晚烟钻入毯子中，抬手环着徒弟的腰，柔软的手指轻轻拍着对方的背。
　　隔着薄薄的皮肉，触感细腻。
　　身上的热气消散了一点，裴听云像一个置身于酷热寒暑的凡人，身边忽然放了几盆冰块。
　　只觉舒适无比。
　　“这样可以吗？”
　　“听云，你现在身子虚弱，我们不干过分的事情。”
　　林晚烟靠得更近，鼻梁贴着鼻梁，但却没有过分逾越的举动。
　　冰冰凉凉的唇落在嘴角，裴听云心跳加速，只感觉像是品尝了世间最甜蜜的甜点。
　　额头相抵，林晚烟感觉到裴听云炙热的呼吸喷洒在脸颊上。
　　有些痒。
　　但她只是闭着眼。
　　…
　　不知过了多久，林晚烟醒了过来，裴听云并没有睡着，只是用眼睛瞧着她。
　　显然，筑巢期把某个人折磨的不轻。
　　“还是不舒服嘛？”
　　林晚烟撩起对方的发丝，就见徒弟闭了眼睛。
　　“师尊，这不是病，没有舒不舒服一说。”
　　林晚烟还是心疼裴听云的，既然降温的方法不奏效，那只能用另一个方法了。
　　她偏头看着裴听云，忽然坐起身，整个人居高临下的，墨发轻散，浅蓝色的衣裙带了几分撩人
　　“那我们就用这个法子。”
　　“听云，你会的吧?”
　　说完，没等徒弟拒绝，林晚烟就已经低下头。
　　两双修长的手缓缓交缠。
　　裴听云终究没忍住，选择抬眼看着师尊，放任自己一步步沦陷。
　　她觉得自己糟糕透了，连最基本的情绪都控制不住。
　　可心中又有些喜悦。
　　喜悦林晚烟愿意接受任何模样的自己，愿意忍受自己的一些怪癖。


第138章 照顾你
　　一夜过去，林晚烟是被耳旁的雨滴声吵醒的，外面下了雨，豆大的雨点砸在树叶上。
　　林晚烟睁开眼，只见洞外传来光亮，看来天应该亮了。
　　她揉了揉自己的腰，这一晚着实遭罪，但是裴听云状态好了很多，头上的魔角也收了回去。
　　此刻正枕着枕头，睡得香甜。
　　林晚烟抬手替对方理着散乱的发，裴听云有着一头火红的赤发，比现实世界那些女生染的还要好看。
　　毕竟是真材实料。
　　就像是野火跃动，林晚烟想起一些琐碎的记忆，昨天晚上就是这头长发，自己眼前晃来晃去。
　　只回忆了一些画面，林晚烟耳朵就红了，立刻着急忙慌的整理好裴听云碎发，然后捡起自己的衣袍，慢条斯理的穿上。
　　据乖徒弟所说，她的筑巢期最起码都不会短于半个月，所以两人得在这山洞中待好一段时间。
　　幸好自己出门的时候带了许多东西。
　　甚至还有调味料和厨具。
　　有了这些东西，倒是能做一顿好吃的，人世间唯有美景美食不可辜负，林晚烟总觉得让徒弟吃点好吃的，心情可能会好。
　　再怎么说也是师尊亲手为她做的饭菜。
　　笨呆鹅应该感激涕零。
　　想到这儿，林晚烟走出山洞，但因为不放心，还是布下了一个小型阵法。
　　走出几步之后，她又有些懊悔。
　　真不知道自己在担心个什么劲儿，裴听云的修为可比她高多了。
　　即便是几个妖王一起扑过来，都未必能赢，之所以被仙桃宗追的狼狈逃窜，也是因为刚刚击杀了一个万年桃妖。
　　林晚烟身上的灵气构成了一层保护罩，雨滴不到身上来，林晚烟走了几步，入眼所见都是茂密的森林，森林上生长着无数青苔。
　　人烟罕至，不，都不能说是人烟罕至了，是压根没有人烟。
　　林晚烟低头，只见水中游动着无数条肥美的鱼，在修仙界这么多年，林晚烟多少也看过相似的书籍。
　　一下就认出了哪条最好吃。
　　她抓了几条，又在森林中漫步，摘了一些蘑菇和野菜。
　　林晚烟抓了一只野鸡，只不过这鸡的个头很大，但是对于林晚烟来说，也就是一道冰灵之气的事情。
　　林晚烟不由得在心中庆幸，幸好自己穿越过来时，已经拥有了化神的修为。
　　否则现在想吃个饭都困难。
　　等把这只鸡开膛破肚时，林晚烟想的是只取好的部位，鸡腿，鸡胸，鸡翅都取一点。
　　然而剖开鸡的腹部时，她才发现一颗金光闪闪的妖丹，原来这是一只已经金丹了的鸡妖。
　　林晚烟收获颇丰，拎着东西回去，裴听云已经醒了，正靠在石壁上，呆呆的看着洞外。
　　她醒来的时候，第一眼没有见到师尊，裴听云心中顿时充满了慌乱，因为，林晚烟的前科可不少。
　　总会趁自己不注意的时候偷偷溜掉，也发生了不止一次。
　　难道这回也是这样？
　　裴听云心中无端陷入慌乱，她刚想站起身去找师尊。
　　就发现自己的手掌心中握着一张纸条，是林晚烟写下来的，字迹十分好看，犹如青叶细竹。
　　［为师去给你找点吃的，人要吃点东西心情才会好。］
　　原来是这样……
　　师尊并没有逃跑，裴听云翘起嘴角，将那封留言，小心翼翼收藏起来。
　　就发呆等着人回来，就像是一只在家看门的大狗狗。
　　林晚烟没有去多久，很快就回来了，手里拎着很多东西。
　　“醒了？”
　　见到裴听云那呆傻傻的样子，林晚烟只是轻轻笑，把东西放在石头上，开始翻出锅碗瓢盆。
　　“师尊还会做菜？”
　　裴听云有些诧异，披着毯子挪了过来，她只穿了一件单薄的中衣，身上还残留着昨夜的气息。
　　淡冷的幽香拂过鼻尖，林晚烟身子有些颤抖。
　　看了一眼徒弟，只见对方雪白的脖颈上，也被自己留下了不少痕迹。
　　看来两人算是扯平了。
　　自己腰酸背疼，裴听云身上也没落着好处。
　　林晚烟心中不免有些得意，至少这一次自己没有彻彻底底的输掉。
　　“会一点，虽然比不过你手底下那些大厨，但是能吃。”
　　林晚烟还是很谦虚的，不得不说，裴听云给自己找的那几个厨子，厨艺了得。
　　林晚烟偶尔把现实世界的食谱说出来，这些厨子都能复刻，味道十分相似。
　　简直就是家乡的味道。
　　火星点点，林晚烟做菜的时间不快也不慢，但好在两人有大把的时间消耗。
　　不一会儿，鸡汤便被熬好，因为这燃烧的可是地火，要比现实世界的煤气给力多了。
　　奶白的汤色泛着点点油花,林晚烟看着旁边吸足汤汁的蘑菇，整个人已经开始疯狂分泌口水了。
　　林晚烟先尝了一小口，味道不错，而且还有丝丝缕缕的灵气。
　　不愧是金丹期的鸡炖出来的汤，就是好吃。
　　接着便给徒弟盛了一碗。
　　“吃点吧，心情会变好的。”
　　裴听云闻着这有些香的汤，心中一时涌上说不来的滋味。
　　师尊给自己做汤了！
　　她微微挑着眉毛，直接一口气喝完，这一锅汤，不到短短一炷香的时间就被消灭了。
　　两人靠在一起，林晚烟用手帕擦着嘴，同时看向裴听云。
　　对方衣襟有些散乱，锁骨微微展露，林晚烟抬手替对方和上。
　　“感觉好一点了吗？”
　　裴听云点点头。
　　“好一些了，估计还要再过几日，希望师尊能理解，徒儿已在尽力压制。”
　　裴听云这话没说假，以前的魔王筑巢期都有几个月，她能缩短到短短几日，已经是忍常人不能忍。
　　“你不用这么急。”
　　“反正我们也不着急回去。”
　　林晚烟倒是觉得没什么，吃完饭之后心情好了很多，于是靠着裴听云的肩膀。
　　“我们就在这儿度过一个月，也没什么。”
　　“听云……无论如何，为师陪着你。”
　　林晚烟很少戴那个戒指，主要是觉得在修仙世界戴有些奇怪，但是今天却拿了出来。
　　和徒弟的手指相握。
　　“不过我们得定个约定，你白天不可以放肆，得到晚上。”
　　林晚烟还是不希望裴听云跟野兽一样，不分白天黑夜。


第139章 通关大礼包
　　入了夜，山洞内只有柴火照耀，两人的身影被投射在石壁上，交织纠缠，忽隐忽现。
　　裴听云身体状况比之前好了很多，自己已经隐隐约约能克制。
　　但是她并不愿意放弃这与师尊在一起的机会，依旧搂着人，不愿意撒手。
　　裴听云心想，如果，撒撒谎就能多抱师尊几日，那么，她也不介意当个骗子。
　　锁骨微凸，宛若红艳的山茶花，只是看一眼，裴听云全部的视线就被吸引在此。
　　“你发呆呢？”
　　林晚烟都做好心理准备了，结果徒弟还呆愣愣的，于是忍不住伸手敲着对方的脑袋。
　　“没有。”
　　裴听云笑了笑，伸手扣住师尊的手指，没想到自己在此刻，如愿以偿得到了师尊所有的偏爱。
　　滚烫的掌心握着手指，引起肌肤的颤栗。
　　裴听云整个人倾身而来，吻在嘴角处，她并没有过分的举动，只是一点一点，慢条斯理。
　　林晚烟环着徒弟的背，冰凉的指腹能够感觉到那藏在衣袍下的温度。
　　一点一点将寒冰消融。
　　等到整个人都晕晕乎乎的时候，裴听云才稍微分开一些。
　　“师尊……”
　　裴听云轻轻的喊，声音温柔，宛若品尝了棉花糖一样，甜丝丝的。
　　“嗯？”
　　林晚烟摸了摸嘴角，不明白徒弟忽然叫自己干什么，但，话音才刚落，整个人便一阵天旋地转。
　　她摔倒在了柔软的毯子中，周围都是裴听云身上那淡淡的熏香，是偏幽香的，是兰花一样，闻了就忘不掉。
　　“今夜我可以过分一点吗？”
　　徒弟的请求声带着些卑微，林晚烟没有过多的拒绝。
　　而是点头。
　　毕竟自己的职责就是帮乖徒弟度过这难熬的筑巢期。
　　于是仰着脖子，修长的脖颈若白瓷一样，让裴听云的视线根本就挪不开。
　　“可以。”
　　林晚烟这简简单单两个字，宛若木锤，撞在心间，一下又一下。
　　裴听云瞳孔轻颤，忍不住摇着尾巴。
　　哪像一个魔尊的模样？
　　分明是一只大狗狗。
　　…
　　不知过了多久，柴火逐渐燃烧殆尽，只余一地的灰烬，赤色火炭藏在白灰之中，散发着最后的热度。
　　林晚烟一只手臂露在毯子外，睡得正香甜，墨色的发丝倾洒下来，带着无尽的撩人。
　　裴听云盯着师尊看，好似无论怎么看也看不够，正觉一片岁月静好的时候，就听到山洞外传来野兽的嘶鸣。
　　一声赛过一声。
　　就连山洞都有些晃动，不少石块滑落，林晚烟自然被这动静给惊醒了。
　　“听云，外面在打雷吗？”
　　林晚烟到底还是有些现代人的思维，用手背揉了揉眼，看着乖徒儿，只一眼就瞬间没有睡意了。
　　因为，裴听云衣襟没有合拢。
　　“大早上，不要这样……”
　　林晚烟指尖带着颤抖，把裴听云衣襟合拢，又把腰带解了，重新系上，确定不会散开了。
　　这才稍微松了口气。
　　“谢谢师尊。”
　　裴听云道谢，她唇红齿白的，还展露着明媚的笑，果然摄人心魂。
　　“不过外面没有打雷，是几只妖兽在打架。”
　　“这些妖兽的等阶较高，师尊还是不要出去为好。”
　　裴听云倒是打得过，但现在是在妖域的地盘，所以做事想低调一些。
　　“是吗。”
　　林晚烟若有所思的点头，随后站起身，披好外袍。
　　裴听云见师尊要出去也立刻跟上，虽然外面危险，但有自己护在师尊身边，即便是再来十几只妖兽。
　　也能被自己打的屁滚尿流。
　　“你别这么担心，我只是出去看个热闹。”
　　察觉到身后徒弟有些紧张的步伐，林晚烟转过身戳着对方的脑门，然后又愉快的往外走。
　　她每走一步，裙摆便微微摇曳。
　　当真是一步一生莲，裴听云是剑修，不太会讲究这些走路姿势，剑修们研究的就是如何用剑尖刺破对方的弱点。
　　可此刻见着师尊走，只觉心中被勾起了痒意。
　　此刻，裴听云竟然能体会到那些男修的心情。
　　她终于明白，为什么每一回女修们练剑，总有一些男修会趴在树上看，即便摔下来，出了洋相，也依旧会来第二回。
　　不过自己不一样。
　　自己只爱林晚烟，只欣赏林晚烟走路的姿态。
　　裴听云把自己的黑色魔剑召唤出来，挂在腰间，跟凡间的侍卫也没两样，亦步亦趋的跟在林晚烟身后。
　　警惕着一切风吹草动。
　　不一会儿，两人便来到了那妖兽打架的地方，这场战争可真是血腥。
　　卷入了十几只大妖，打的树木倒塌一片，打的群鸟惊飞。
　　妖兽也会使用灵气，所以妖兽打架，是能够让人修参悟出一些修炼功法的。
　　这也是为什么林晚烟要来此处的原因，是为了观摩，是为了学习。
　　她盘腿而坐，仔细盯着那几只野兽的招式，发现他们勾连灵气的方式都特别简单粗暴。
　　于是自己也尝试勾连灵气。
　　一时之间，冰冻三尺，周围的河流都被冻住了。
　　林晚烟险些伤着自己，要不是徒弟出剑飞快，把那刺向自己的冰棱给斩断，林晚烟指定要受个重伤的。
　　好吧……
　　林晚烟终于明白为什么修仙界的人都需要功法才能练习了，自己瞎练，瞎研究很有可能会出事的。
　　“师尊在做什么？”
　　裴听云有些疑惑，林晚烟怎么在干傻事。
　　都化神了，还自己伤害自己，不应该啊。
　　“没做什么，研究……研究。”
　　林晚烟尴尬的笑笑，此刻真怀念系统在自己身旁的日子，这样就可以直接买商城的技能了。
　　林晚烟刚这么想着，眼前就出现了淡蓝色的屏幕，她整个人吓了一跳，这不是自己的系统吗？
　　难道07回来了？
　　如果一般人知道自己的系统回来，肯定会兴高采烈，但是林晚烟却高兴不起来。
　　但一直这么晾着，也不是个回事，林晚烟手指颤抖的点开那个大礼包，这才发现大礼包下面写着一行字。
　　［恭喜您通关完毕，这是世界系统稳定局为您赠送的通关大礼包！］
　　吓死了……
　　林晚烟这才松了一口气。
　　原来并不是系统回来找自己了，而是系统的总部给自己发了个通关礼包。
　　礼包晃动两下，一阵金光闪过。
　　林晚烟忍不住搓了搓手，难道自己开出了金色传说？！


第140章 你是我的夫人
　　紧接着，画面中出现了一只长着翅膀的白虎，林晚烟定睛细看，发现这是一只灵宠。
　　只见下方写着简介。
　　［SSR级别神兽，神翼白虎！］
　　更多余的介绍没有了，林晚烟奇怪的左右打量，并没有看见老虎？
　　于是有些疑惑，正打算多点几下这大礼包，就听见身后传来了动静，像是动物幼兽发出来的，一声一声，嗷嗷待哺。
　　裴听云立刻警觉起来，剑刃朝着草丛一劈，只见一道寒光闪过。
　　“别啊！”
　　林晚烟赶紧扑过去，要是徒弟一剑把自己的SSR劈死，那她不得后悔死，毕竟自己没有系统傍身。
　　想找售后都没地方找。
　　然而，草丛中的那只小白老虎竟然能够灵巧地躲过，扑腾的翅膀，飞越那道剑光。
　　同时挑衅的看了看裴听云。
　　“嗯？”
　　裴听云有些疑惑，自己只是过一个筑巢期，功力退步到如此地步了吗？
　　怎么连一只幼兽都劈不死。
　　然而下一刻，让裴听云更生气的事情就发生了，只见那只老虎，竟朝着师尊怀里钻去。
　　小虎头轻柔地蹭着林晚烟的掌心。
　　裴听云紧紧握着剑柄，似乎从一只老虎的眼中看到了挑衅争宠之意。
　　“你……”
　　魔兽和妖兽有些相似之处，裴听云也懂妖语，几乎是以警告的眼神提醒这个小家伙。
　　不要离自己师尊太近。
　　“听云，别这么凶，你吓到它了。”
　　林晚烟抱着小老虎，心里乐开了花，因为无论是哪个游戏，SSR都是稀有的，罕见的。
　　没想到自己手气这么好，堪称欧皇。
　　“师尊，这种来路不明的小崽子怎么可以抱在身上，万一是妖族派来的奸细……”
　　裴听云长剑入鞘，坐在一边，虽然不想忤逆师尊，但依旧在苦口婆心的劝。
　　“不会啊，你瞧，它这么乖，这么可爱。”
　　林晚烟揉着小老虎的脑袋，心里却明白，这老虎绝对不会有问题，因为这是系统总部送给自己的。
　　“越是乖巧可爱，越有猫腻。”
　　裴听云双手抱臂，依旧不愿意信任这只老虎，同时心里有些嫉妒，师尊就嫌弃自己的鳞片和尾巴。
　　怎么对着毛茸茸的东西就爱不释手？
　　裴听云在这一刻竟然隐隐约约埋怨起魔王来，为什么魔王不能是浑身长毛又有些可爱的动物？
　　像是狐狸那般。
　　这样师尊就爱抱着自己了。
　　不过就算再怎么幻想，裴听云也只能想想，她的本体就是有些狰狞恐怖的魔兽。
　　毕竟是魔嘛，怎么可能会长得乖巧可爱。
　　“听云，你该不会是嫉妒这只小老虎吧？”
　　林晚烟把老虎放在地下，整个人都靠了过来，戳着徒弟的额头，想透过对方的眼睛，看出那一丝心虚。
　　“怎么会……”
　　裴听云把脸撇去一边，但爬上红晕的耳朵和侧脸上粉红就已经暴露了她的想法。
　　那可不是一般的嫉妒，而是是嫉妒的要死。
　　“你怎么连妖兽的醋都吃……”
　　林晚烟忍不住笑了笑，下意识脱口而出，就见徒弟转过脸来，眨了眨眼睛。
　　“我没有。”
　　“我只是觉得这小家伙来历不明，还这么小，指定是有母亲的，倘若师尊你把它抱走，那它母亲肯定会伤心。”
　　嗯，徒弟说的在理。
　　林晚烟点头的，差点就要相信了裴听云的诡辩，如果不是在对方的眼睛中瞧出一丝得意的神色。
　　林晚烟还真的以为乖徒儿是在给自己建议呢。
　　“好了，别生气了，这是我的灵宠，而听云你是我的夫人。”
　　林晚烟软着声音哄人。
　　就见裴听云低下了头，声音中带着轻颤，说话都有些不利索了。
　　“夫……夫人。”
　　林晚烟很少会这么说，大部分时间都叫的是自己的名字或者乖徒儿。
　　当然还有一个笨蛋鹅的绰号。
　　如今第一次叫这么亲昵的称呼，裴听云只觉得心就要跳出胸膛。
　　眼见把人哄开心了，林晚烟总算是松了一口气，正准备和这只小老虎缔结灵宠契约。
　　手腕却被徒弟紧紧抓住。
　　裴听云骤然靠近，冷淡的幽香直往鼻腔中钻，林晚烟一时要窒息，这距离有些太近了。
　　就在林晚烟以为徒弟要光天化日之下做出什么亲密的举动时，裴听云却只是停住了。
　　两人就维持着这近到不能再近的距离。
　　“师尊，能再叫一声吗？”
　　林晚烟点头，伸手揉着对方的脸颊。
　　“夫人。”
　　这一身软软的，简直听到了裴听云心坎里去，她忍不住翘着嘴角。
　　“真好。”
　　说完又凑得更近一些，鼻尖几乎贴着鼻尖，那只小老虎眼看主人和另一只魔兽如此亲近。
　　当场便不乐意了。
　　迈着小爪子就要走过来，然而，却被一双修长的手捂住了脑袋。
　　裴听云只是轻轻瞥了它一眼，心中忍不住有些阴暗的想。
　　迟早趁着师尊不在的时候，好好教训一下这这家伙。
　　让它知道，只有自己才可以放肆的亲近林晚烟。
　　呼吸打在脸上，林晚烟心在急速的跳动，完全忽略了小老虎被自己的徒弟扣住一事。
　　看着裴听云樱粉色的唇瓣，林晚烟几乎要忍不住。
　　想要靠近一些，主动去采撷。
　　然而，天公总是不做美，就在这紧要关头，一声略微急促的铃声响起，接着，一个精致的小铃铛从林晚烟戒指中飘了出来。
　　“林仙子，太好了，终于联系上你了！”
　　金将军的声音透过铃声传达，有些模糊，但也能够勉强分辨得出来。
　　“嗯，您怎么不说话……”
　　林晚烟还没来得及回答金将军，就看见徒弟满脸黑线的脸，太阳穴隐隐约约紧绷着。
　　看样子，是十分想把金将军从铃铛中拽出来暴打一顿了。
　　这样的美事被打破，是个人都会生气的。
　　更何况是脾气不怎么好的裴听云。
　　“我在。”
　　林晚烟赶紧抬手，手掌心放在徒弟的手背上，一点一点安抚着，就像是给炸毛的猫顺毛那样。
　　与此同时，还同金将军说着话。
　　“那就好！”
　　金将军笑了笑，爽朗的笑声透过铃声传递。
　　“尊主可还安好吗？”
　　笑完之后，金将军又小心翼翼的询问。
　　若是换成平时，自己肯定不敢打扰尊主的好事，但奈何两人失踪太久，魔域有些魔物已经起了歪心思。
　　所以自己不得不冒着魔尊发怒的可能性联系。


第141章 暗恋的烦恼
　　“好的很，只是她遇到了一点小麻烦，暂且回不来。”
　　林晚烟没有直接把裴听云需要度过筑巢期的事情说出来，这种较为隐私的事情，还是不要广而告之的好。
　　“没事就好。”
　　“既然联系上了您，我还是希望您转告尊主，魔域开始有其他魔物不老实，虽然我处决了两个，但已经有其他魔物开始传播尊主遇害的事情……”
　　实际上金将军说的很委婉了，魔域现如今的情况要更加严峻一些。
　　毕竟魔域不是修仙界，还遵守点规矩。
　　裴听云要是一死，有无数魔都想当上新的魔王。
　　林晚烟自然听出了金将军的意思，她点头。
　　“我知道了，我们很快便动身回来。”
　　铃铛不再摇晃，落在林晚烟掌心之中，林晚烟蹙眉看着裴听云，略有些担心的说道。
　　“等你的筑巢期结束，我们便马上赶回去吧。”
　　裴听云点头。
　　“师尊，其实不用那么久的，我前几日就已经好了很多。”
　　事到如今，还是得先回去解决魔域的事情，裴听云已经不好再装下去了，只能对师尊坦诚。
　　“什么？”
　　林晚烟眨了眨眼睛，不敢相信自己听到的。
　　“徒儿只是为了多和您待几日……”
　　裴听云越说耳朵越红，羞愧的低下头，不敢面对师尊，因为自己这种做法确实有点卑劣。
　　“你……”
　　林晚烟你了半天也你不出来什么，骂吧，自己又舍不得，打吧，自己也舍不得。
　　最终只能伸手，轻轻揪着裴听云耳朵。
　　“好啊，把师尊蒙在鼓里很有趣是吧！”
　　“不是。”
　　裴听云低头认错的态度倒是挺诚恳的，让人心里的火气一下子发不出来。
　　“算了……”
　　林晚烟也懒得计较，两人想要回去的话，还是得依靠徒弟，毕竟自己没有了系统。
　　也不知道现在掉到了哪个犄角旮旯。
　　“我们回去吧。”
　　林晚烟并不计较这件事，倒让裴听云有些诧异，抬头盯着师尊，好半天才问出声。
　　“师尊不生气？”
　　裴听云都已经做好了接受惩罚的准备，然而这件事就跟羽毛拂过一样，轻轻的就过去了。
　　“生什么气？”
　　林晚烟并不介意，把那只小老虎捞起来抱在怀里，可是自己的SSR，当然得好好珍惜。
　　“徒弟骗了你。”
　　裴听云这会儿倒是挺坦诚的，林晚烟轻轻摇头，单独用左手臂搂着老虎，右手伸出手来，微凉的指腹扣紧徒弟的手腕。
　　说话的声音温柔无比。
　　“我怎么能动不动就生气，听云，现在我们的关系已经不一般了。”
　　“私底下，你没必要这么拘谨。”
　　这句话似暖流，似微风，流进心中。
　　裴听云心脏微滞，到最后只是笑一笑，然后化作一只小型魔兽的模样。
　　打算带着师尊飞往魔域。
　　林晚烟搂着徒弟的魔角，已经习惯了躺在裴听云的背上，尽管自己依旧有些害怕鳞片。
　　可是……
　　习惯比害怕要来的更恐怖。
　　这只小老虎原本也打算趴在主人的肚子上，这样就不用自己飞了，但是，裴听云怎么可能察觉不到对方的小心思。
　　尾巴一扫，小老虎被扫飞。
　　“笨呆鹅，你怎么能这么……”
　　林晚烟伸手要去捞，却发现这只小老虎已经自己张开了翅膀，迎风翱翔。
　　好吧……
　　林晚烟懒得计较徒弟的小心眼，只是躺在裴听云背上。
　　闭上眼睛，感受微风掠过脸颊，整个人缓缓陷入梦乡。
　　也不知过了多久，林晚烟感觉到有微凉的东西，蹭着自己的手背，下意识睁开眼。
　　便看到了红色的尾巴。
　　“师尊，已经到魔域了。”
　　裴听云温柔的提醒，接着降落，爪子刚碰到青石板砖，就立马幻化成了人形，林晚烟被她搂腰抱着。
　　然后放下。
　　“这么快。”
　　林晚烟感慨一句，因为腾空太久，总感觉身体已经失去了实感，走路都有些虚浮。
　　两人正在聊天之际，林晚烟听见身后有一声呼唤。
　　“晚烟，你可算回来了！”
　　姜荷面露喜色，两人相见的次数真的是不多，所以此刻才会这么高兴。
　　然而，姜荷扫了一眼身旁的魔尊，又赶紧闭了嘴，她还记得女主并不喜欢自己喊晚烟这两个字。
　　因此有些心虚。
　　“你找我有什么事？”
　　林晚烟赶紧拉着人走去一边，裴听云恋恋不舍的看了师尊一眼，就忙着处理事情去了。
　　这群魔物还真是难以管教，自己只是不在一会儿，便想着要翻天。
　　所以……
　　晚上的时候再缠着师尊吧，裴听云心里这么想着，迈着步子进入自己的宫殿。
　　金将军以及贴身的手下早就等候在一旁。
　　“你这么着急忙慌的找我干嘛？”
　　林晚烟把人拉到一个僻静的角落，这才继续问下去，姜荷平时也不笨，知道裴听云在自己身边，都会乖巧的不出现。
　　今天怎么敢冒着得罪女主的风险，来找自己？
　　这其中一定有猫腻，而且是大大的猫腻！
　　“我心里有一件事，烦了我好几个月了，但又找不到解决的办法，所以才想着找你问问。”
　　“结果你去了修仙界……”
　　这也是为什么，听说林晚烟要返回魔域，姜荷才会急忙慌的赶来。
　　因为她已经顾不得害怕裴听云了。
　　“什么事？”
　　对于现实世界唯一的好闺蜜，林晚烟还是是有无尽耐心的。
　　“我……”
　　姜荷我了半天也我不出来，林晚烟用疑惑的眼神打量着她。
　　“你怎么了，有话快说啊。”
　　“我喜欢一个魔……”
　　姜荷抿着唇，终于说出来了，她耳朵通红，十分不好意思。
　　“那这不是挺好的吗，反正你也不打算回去了。”
　　林晚烟还没有把系统离开自己的事情告诉姜荷。
　　“可是，她爹前些日子给她备了很多美男……”
　　林晚烟：！
　　这真是炸裂，不过一想到这是魔域，便又觉得正常了。
　　修仙界都能这样做，魔族们只会更过分。
　　“那你还犹豫个啥，再耽搁几天，指不定小魔娃都生出来了。”
　　毕竟，不是所有的魔族都会裴听云这种一生一世一双人的套路。
　　“我不敢说……”
　　“我怕，说了她不喜欢我……”
　　姜荷低下头，也就在心爱的人面前，才会这么自卑。


第142章 好心办坏事
　　听着姜荷的絮絮叨叨，林晚烟越听越不对劲，伸出手来，阻止了好闺蜜的说话。
　　“等等……你说的该不会是……沈业吧！”
　　见林晚烟猜出来，姜荷还有一些意外，她伸出手，不好意思的挠着头。
　　“你怎么知道?”
　　自己表现的有这么明显吗？林晚烟一猜就猜出来了。
　　“整个魔域，也没见你和谁玩的比较好，这个答案不是显而易见吗。”
　　林晚烟又不是笨的，于是给了姜荷一个眼神，让她自己体会体会。
　　不过，自己就出了一趟远门而已，怎么不知道沈业要结婚了，当真是令人诧异。
　　“好吧，既然被你猜出来了，那我也不藏着掖着。”
　　姜荷整个人都靠过来，伸手挽着林晚烟的手臂，轻轻摇晃，嘴角噙着笑意。
　　“晚烟……晚烟，你对我最好了，你得想个办法呀。”
　　林晚烟只觉得鸡皮疙瘩都起来了，姜荷这也凑的太近了，要是被裴听云看到，自己少说，至少得一天下不来床。
　　于是只能把手臂从姜荷怀里抽出来。
　　林晚烟轻轻咳嗽。
　　“我帮你想办法，但你别这么肉麻，要是让裴听云看见了，咱俩都没好果子吃。”
　　“OK！”
　　姜荷站起身来，嘴里还蹦了一句洋文，她就知道，林晚烟比自己聪明多了，肯定会有办法的。
　　“晚烟，那我就等着你的好消息了！”
　　说完一蹦一跳的走了，只留下林晚烟在老地方伤脑筋，她忍不住扶额，心里在想。
　　倘若自己要是出了什么事，姜荷可怎么办呀？
　　在危险遍地的修仙世界，还这么天真，可真是不太好的行为。
　　不过既然答应了好友，那么就要说到做到，林晚烟站起身，才走了没几步，自己的那只老虎就跟了上来。
　　张着嘴巴，獠牙露出，胡须微微抖动。
　　那意思十分明显不过，它饿了。
　　林晚烟想起自己储物袋里面，还有一个鸡妖的金丹，于是果断摸了出来，丢给那只老虎。
　　小老虎一口吃下，几乎不带咀嚼。
　　吃完之后，还眼巴巴的看着她，这倒让林晚烟瞪大了眼睛。
　　妈呀，小时候就这么能吃，一个金丹吞下去都不带打个饱嗝的，长大了怎么得了？
　　幸好，乖徒儿是魔尊，不缺吃的。
　　否则自己要天天领着这老虎出去打猎了，毕竟妖修不是人修，不讲究辟谷这种东西。
　　林晚烟把老虎抱起来，揉着对方的耳朵。
　　“你呀，幸好有你裴姐姐养着你，否则，就我手里这么点食物，还真喂不饱你。”
　　话音才落，耳朵里就响起稚嫩的童声。
　　“你说那个红色的魔兽?”
　　“她讨厌我！”
　　声音虽然稚嫩，但很明显能听出是个女娃儿。
　　林晚烟诧异的举着小老虎，想观察观察雌雄，就见她那尾巴卷着，遮挡了个干净。
　　“嗷呜”一声，一巴掌就要扇脸上来了。
　　林晚烟有着充分的躲巴掌经验，一下就躲了过去。
　　然后把老虎放在地下。
　　“她不是讨厌你，她只是不喜欢有别的东西夺走我的视线而已。”
　　林晚烟是了解裴听云的，能感知到对方一丝一缕的情绪。
　　但这只老虎却只是把头一扬，听不进去。
　　林晚烟懒得管，等饿的时候，它就会知道谁是主人了。
　　姜荷是个胆子小的，所以这件事必须得从沈业身上下手，倘若对方对姜荷没有意思，那也不必死缠烂打。
　　林晚烟边走边想，忽然想到自己曾在一本书中看到过，有一味丹药，其效果就是能让人说出真心话。
　　问之必答。
　　一般是用在审讯犯人的时候，虽然有点不合时宜，但确实是目前最好的办法了。
　　林晚烟想到此处，便迈着轻盈的步子，没一会儿就来到了魔宫最大的丹药库房。
　　她腰上挂的有令牌，想去哪儿便去哪儿，这些魔族守卫没一个敢拦的，毕竟，金将军的孩子都差点被斩头。
　　更何况他们这些没势力，没背景的。
　　这种丹药牢房常备，倒是不难找，但要找药性弱一点的，确实有些麻烦，指尖划过一个又一个的丹药瓶。
　　最终，林晚烟眸光停顿住，终于找到了一个弱效的。
　　只不过这丹药是粉色的瓶子，旁边的瓶子则是五颜六色的，林晚烟只匆忙拿了一个。
　　揣进衣兜中，便想着溜。
　　却听见身后传来脚步声，林晚烟总觉得这脚步声熟悉。
　　于是抬眸去看，就看到已经换了一身月白衣袍的徒儿，自从那次出去之后，裴听云便不怎么穿黑色的衣服了。
　　时常穿一些艳丽的衣裙。
　　用她的话来说就是，总穿得沉闷，师尊也不喜欢吧？
　　“乖徒儿，你怎么在这里？”
　　林晚烟已经把丹药瓶藏了进去，装作偶然遇到的模样，四处打量。
　　“师尊，你平时从来不会来这些地方，今天怎么来了？”
　　林晚烟有点小尴尬，但又觉得自己没必要瞒着裴听云，于是从袖里摸出一枚丹药。
　　“我来取一瓶丹药，是有用的。”
　　裴听云点头。
　　正想问是什么丹药，就见师尊踮起脚尖，把丹药塞进了自己嘴里。
　　然后，裴听云看见林晚烟得意地双手抱臂，如果师尊也有尾巴的话，估计已经高兴的摇晃了起来。
　　“笨呆鹅，你刚刚吃的是吐心丹药，现在我说什么，你就要回答什么。”
　　这种丹药又要不了人命，无论是对人还是对魔一点伤害都没有，只是让人说真话罢了。
　　所以，林晚烟才敢肆无忌惮的喂给裴听云。
　　下一刻，她就看见裴听云脸颊有些薄红，鬓角浸出一些汗。
　　林晚烟以为是药效发作，便轻轻咳嗽。
　　“说吧，你是什么时候来的，在我后面更了多久？”
　　温热的指尖戳着肩膀，裴听云扫了一眼师尊身后的架子，眸光发现架子上有一瓶丹少了。
　　当下有些无奈的笑。
　　“跟了师尊有一炷香的时间，一直看您在这儿跟无头苍蝇一样乱转，觉得甚是有趣，便没有出声打扰。”
　　“只是师尊，你拿错药了。”
　　裴听云身为魔尊，想要逼出这下品丹药的药力，几乎是轻而易举的事情，不过她并没有着急，而是放任药力蔓延。
　　“用粉色瓶子装着的，是改良过的，是让人心中升起不该有的念头，然后，再询问他的秘密。”
　　这样更折磨人。
　　也可以说得上是魔族的恶趣味了。


第143章 师尊陪我
　　“是吗？”
　　闻听此言，林晚烟神色紧张，她当然是不希望乖徒儿有事的，如果这是自己造成的，那便更加懊恼。
　　于是伸手掰着裴听云下巴。
　　“那你快把药力逼出来。”
　　林晚烟秀气的眉头轻蹙，一双眼里全是担心，裴听云看着只觉心情愉悦，伸手搂着师尊。
　　指尖滑过腰际，最后搂着背，掌心轻轻拍了拍。
　　“不是什么要紧的事。”
　　“徒儿倒觉得这样更好。”
　　林晚烟有些迷糊，裴听云说这话是什么意思，下一刻，整个人就被抵到墙角处。
　　周围的丹药架子微微晃动，但幸好没有丹药瓶掉下来。
　　“既然是师尊干的坏事，就应该由师尊解决吧。”
　　裴听云指尖夹住林晚烟的发丝，一圈一圈缠绕，她眯着眼睛笑，此刻的模样当真是魅惑众生。
　　虽然魔族大多丑陋，但是裴听云却继承了母亲的美貌，笑的时候，简直能迷倒众生。
　　“怎么解决？”
　　林晚烟心“怦怦”乱跳，总觉得事情没这么好解决，下一刻，眼前的事物出现变化。
　　这儿已经不是丹药库房。
　　而是两人的寝宫，窗外的芭蕉随风摇曳，林晚烟细软的腰肢靠在窗台边，脸颊染上红晕。
　　好吧……
　　她知道笨呆鹅要干什么了，果然，裴听云脑子里就没塞点正经的东西。
　　一天到晚都是这些事，眼看绵软的唇要落下，林晚烟机敏的把脸颊一偏，同时伸出掌心。
　　抵御了徒弟。
　　“不好，现在是大白天的。”
　　林晚烟先强调了一下日头，再戳着徒弟的额头，语气更加严肃，此刻才有了点师尊的尊严。
　　“而且，你的筑巢期才刚过，就这样肆意妄为，不太好吧？”
　　“是筑巢期虚弱，此时徒儿并不虚弱。”
　　裴听云笑了笑，笑意荡漾在嘴边，她穿着月白色的衣袍，却是红色的长发，肆意张扬极了。
　　她鬓角沾染汗珠，但并不影响什么，以魔尊的修为，想要压制这丹药的药效，简直简单到不能再简单。
　　好吧……
　　无论自己怎么辩解，裴听云都有借口反驳，林晚烟想了想。
　　还是捧着对方的脸颊，这回换成她主动一些，林晚烟动作很轻柔，虽然有着含蓄，可并不过分羞涩。
　　裴听云是很喜欢师尊这样的。
　　但尽管再喜欢，真正面对的时候，又是不一样的感觉，她腿有点发虚，靠在墙边。
　　细长的手指轻轻抚摸着林晚烟丝滑的外袍，这是天蚕丝制成的，手感非常好，师尊就适合穿这样的衣服。
　　裴听云忍不住稍微走一下神。
　　接着就被人趁虚而入，她只能提起精神回应。
　　温热的呼吸滑过脸颊，带来灵魂深处的颤抖。
　　好半天，林晚烟才回过神来，不好意思的揉了揉嘴唇，就打算离开，重新去丹药库房找那没有什么副作用的吐心丹。
　　然而手腕却被拉住。
　　“这才刚开始，师尊去哪儿？”
　　裴听云以前更不讲道理些，自从出了一趟远门之后，倒是很客气了。
　　知道表达自己的不满，知道挽留自己。
　　“自然是出去有事。”
　　林晚烟只觉得刚刚两人已经够过火了，裴听云不至于还缠着自己，可谁知傻徒弟并不愿意放弃。
　　“师尊再陪一陪听云。”
　　裴听云整个人从背后搂住林晚烟，让她不得不无奈的叹口气，转过身。
　　“好吧。”
　　手指轻轻勾着对方的掌心，痒痒的。
　　林晚烟朝着床榻走去，裴听云几乎没有任何抵抗的，就坐在了床沿。
　　林晚烟居高临下的看着她，红发红唇，明眸皓齿，褪去一身严肃装扮的裴听云，多了几分娇媚。
　　即便是魔尊，在心爱的人面前，也依旧会有女儿家的一面。
　　这是最最让人心动的。
　　林晚烟突然觉得，不应该应付了事，毕竟徒弟这么美。
　　毕竟自己这么爱她。
　　白日里的清风吹过芭蕉叶，也透过窗户，来到了屋内，一阵穿堂风掠过，却无人察觉。
　　因为帷幔轻晃。
　　…
　　林晚烟再次睁眼的时候，已经到下午了，日暮黄昏，魔域的大地也染上了一丝金黄。
　　她悄悄站起身，合拢了衣襟。
　　这才垂眸去看徒弟，裴听云睡得倒是挺沉的，黑色的魔角长了出来。
　　呼吸轻浅。
　　林晚烟没舍得打搅，替人整理了一下粘在脸颊上的碎发。
　　这才迈着步子朝前走，刚走了一两步，林晚烟就觉得手臂有些疼，举起手一看。
　　果然有些红印。
　　就像是春日里的雪地上，无端端多了两片梅花花瓣。
　　这是谁干的好事？
　　不用想都明白，看来自己的技艺还是有些差，下回得用心学习。
　　林晚烟再一次来到了丹药库房，这一回倒不会出现刚刚的乌龙事件了，她很轻易的就找到了没有任何添加的弱效丹药。
　　这才迈着轻快的步伐，去找沈业。
　　沈业家族也算是大魔家族，血脉地位并不低，所以即便是被裴听云贬去了职务，从头开始的话，晋升速度也比其他魔物要快。
　　很快便当上了一小队魔军的头子。
　　只不过，魔域和修仙界也是一样的，修仙界看人下菜碟，魔域就是看裴听云下菜碟。
　　知道裴听云不怎么喜欢沈业，所以，沈业始终没办法接触到有关魔宫的核心事物。
　　简单概括就是——看大门的。
　　林晚烟要找人很简单，没一会儿便在魔宫外围的城墙上找到了巡视的沈业。
　　对方身穿黑色的魔甲，魔气缭绕，林晚烟差点没被熏着，要不是有血玉珊瑚挡了一下。
　　肯定是要心脉受损的。
　　毕竟魔气对于修仙之人来说伤害太大了，就跟硫酸这种腐蚀性的化学物质差不多。
　　沈业长发盘起，身着玄甲，英姿飒爽极了，也难怪姜荷这种喜欢看美男的人，会不知不觉的爱上沈业。
　　“林仙子找我有什么事？”
　　沈业很是恭敬，就差行跪拜大礼了，要不是林晚烟出手及时。
　　肯定就直接跪地上了。
　　“算不了什么大事，我只是听你要招婿了，这可是真的？”
　　林晚烟轻声询问，与此同时，把手中的丹药碾成了粉末，扬在空气中，这一招下毒的方法，算是修仙界卑鄙小人常用的。
　　自己只需要屏住呼吸就行。
　　但想实施成功，还是需要对你没戒心的人。


第144章 指婚
　　果然，沈业没有丝毫的防备，相反，她虽然闻到了一些诡异的药香味，但并未往深处想。
　　以为只是林晚烟的熏香罢了。
　　“是的。”
　　沈业回答的还算干脆利落，有些不好意思的低下头。
　　“没想到您这么快就知道了。”
　　林晚烟点点头，继续询问。
　　“那你愿意招婿吗？”
　　如果换成平常，沈业肯定是要搪塞过去的，家族里面的事情，怎么好意思让外人知晓。
　　不过今天，也不知为何，总觉得心中憋闷，总想说真话。
　　“不愿，可父亲的命令，我也不好违背。”
　　“呵呵，你们魔族什么时候讲究这一套了？”
　　林晚烟从来没听说过，向来不以道德标榜自己的魔族们，竟然还会讲究父母之命这种话。
　　“是不怎么讲究，不过，我听父亲的话。”
　　在吐心丹的影响下，沈业一五一十的全交代了，眼看循循善诱，非常成功，林晚烟终于抛出了重磅炸弹。
　　“那你对姜荷是什么感觉？”
　　沈业闻听此言，稍微皱了一下眉，不明白林晚烟为什么要这么问。
　　原本想把这个话题避过去，但不知为何，脑子一抽筋，又说了真话。
　　“有过心动，可是，我不确定姜荷喜不喜欢我，与其这样徒增烦恼，还不如接受爹爹给我指的路。”
　　“更何况……姜姑娘是您的身边人，以后肯定前途无量，和我这种罪臣混在一起，也会被魔尊讨厌的。”
　　这一字一句，全是剖心之言，林晚烟得知沈业真正的想法，还是有些诧异的
　　没想到,自个儿的乖徒儿,在里面倒成了个拆散鸳鸯的家伙。
　　想了想，林晚烟决定晚上好好训一训裴听云。
　　“这事你不用担心，我会让笨呆鹅解决的。”
　　说完，林晚烟想拍一拍沈业的肩膀，但到底还是忍住了，裴听云为什么会讨厌沈业？
　　说到底也是因为自己过于在意对方。
　　自己离开了徒儿千年之久，对方已经沾上魔域的一身恶习，改也改不掉了，只能慢慢教导。
　　离开了沈业。
　　林晚烟首先找到姜荷，对方此刻正坐在门槛下，掌心运转着一团黑色的魔气。
　　林晚烟眼睛微微睁大，想不到自己这好吃懒做的好友，什么时候还会修炼了。
　　正准备感慨一两句，一走近就发现，姜荷哪里是在修炼，分明是用魔气在搓珠子。
　　她手上攥着红绳，五颜六色的手串已经被编织上去，最中间的是一个爱心，石榴红的颜色格外醒目。
　　“你在干嘛呢？”
　　林晚烟坐了下来，姜荷有些不好意思，把手串收了起来。
　　“我看到了，爱心。”
　　林晚烟直接戳破好友，姜荷又不好意思拿出来，脸颊羞红成一片。
　　“我想做给沈业。”
　　“晚烟……我来这个世界之后，她是陪我陪的最多的，你整天被女主霸占着，我们都没什么机会见面。”
　　姜荷看着林晚烟，虽然说话时，有些心酸，眼底浸出点泪水。
　　“我还以为我不会喜欢女人，不过，沈业就是沈业，这种事情无关性别。”
　　林晚烟抬手拍了拍好友的脑袋。
　　“好了，你别说着说着就哭，我刚刚问过沈业了，她说她喜欢你……”
　　话还没说完，就见姜荷眼眸如星辰般亮起，她紧紧攥着手串。
　　“你说的是真的吗！”
　　“晚烟，你别骗我！”
　　姜荷一激动，就抓着林晚烟的臂膀，摇来摇去。
　　“我骗你干什么？”
　　“剩下的事情我会解决的，你就好好追你喜欢的人吧。”
　　说实在，林晚烟也很庆幸姜荷能在这个世界找到一个所爱之人，而不是孤零零的。
　　“我就知道你最好了。”
　　姜荷高兴的站起来，揣着未完工的手串就要走。
　　“呵……只怕现在在你心里最好的是沈业了。”
　　林晚烟坐在青石台阶上，看着风吹落叶，算了算时间，应该回去陪着裴听云了。
　　不过，这一路上林晚烟走走停停，到了很晚才回来，一推开殿门。
　　就看见裴听云只穿着一件单薄的中衣，白色的腰带系住细腰，手里拎着一只老虎。
　　她直接捏住了老虎的后颈，那只小老虎只能扑腾的翅膀，凭空挥动着爪子。
　　“你敢偷吃师尊的丹药。”
　　裴听云眼神凶狠，身上的魔气逐渐节节攀高，吓得那老虎的毛都炸起来了，看见林晚烟进来。
　　竟然逼的直接讲人话了。
　　“主人！主人救我啊！”
　　“你的徒弟想把我清蒸红烧扒皮做地毯！”
　　林晚烟：……
　　裴听云见师尊进来了，有些不好意思的放下那只老虎，左手成拳，抵在嘴边，轻轻咳嗽。
　　“师尊，徒儿不是故意的，是这家伙想吃你的丹药。”
　　不过某位魔尊是不会承认，丹药其实是自己悄无声息打翻的，为的就是让这只老虎犯错。
　　裴听云知道自己这样做不好，被师尊发现了，肯定会暴打一顿。
　　可她就是看不惯，凭什么那只老虎能埋在师尊怀里？
　　就因为这家伙长得毛茸茸吗？
　　裴听云此刻又有点讨厌魔王，为什么魔王后裔都是长鳞片的……明明师尊最讨厌鳞片了。
　　“无碍，她可能只是饿了。”
　　林晚烟倒不在意，见这只小老虎躲在了自己身后，看样子十分害怕裴听云。
　　“乖，你先出去，找厨房的那群大厨给你喂吃的。”
　　林晚烟指了一个方向，又揉了揉老虎的脑袋，这才看着对方迈着四只爪子，离开了大殿。
　　此刻，整个寝宫只剩下两人。
　　裴听云才刚起来不久，发丝有些蓬松散乱，整个人温柔极了，她单手支撑着脸颊。
　　雪白的脖颈到锁骨处，都有一些若有若无的痕迹。
　　宛若春雨涟漪，细细密密。
　　“咳咳……嗯，乖徒儿，为师有一件事要和你商量。”
　　林晚烟有些艰难的开口。
　　“师尊说吧。”
　　“听云能做到的一定做到。”
　　林晚烟这几天行为诡异，只要不是个笨的，都能猜出她是有事情要办。
　　“其实也不是什么要紧的事。”
　　林晚烟总觉得两人隔着一张桌子说话有些生疏，于是提步，来到了裴听云身旁，她几乎是挨着裴听云坐下的。
　　“我想让你给沈业和姜荷指婚。”
　　既然确定两人心意相通，倒不如一劳永逸，而且这样也能解开裴听云的一个小心结。


第145章 什么都可以
　　裴听云并不意外，只是眼眸微睁，轻轻点头。
　　“倘若师尊想的话，可以。”
　　赐婚对她来说，简直是简单到不能再简单的事，但是……
　　裴听云那双深黑色的眼眸微微眯起，整个人都带着几分狡黠，自己就这么同意师尊，岂不是很亏？
　　想到这儿，裴听云侧过脸来，和师尊面对着面。
　　冷淡淡的幽香深入肺腑，察觉到徒弟缓缓靠近，林晚烟心里起了提防之意，她有意要教徒弟节制。
　　并不希望对方一天到晚和自己厮混在床榻之上。
　　于是又稍微坐远了一些。
　　裴听云并没有急着追上去，反而是一挑眉毛，轻启红唇。
　　“可徒儿要是就这么轻易的同意了，以后若有谁再找徒儿，岂不是麻烦。”
　　见裴听云打了个回旋镖，林晚烟立刻着急起来，恨不得整个人都扑过去，扯着徒弟的脸颊。
　　让她那张美艳的脸微微变形，然后再质问一句。
　　“你是魔尊，谁敢为难于你，直接一个眼神瞪回去就好了！”
　　当然，林晚烟也就在心里想想，真要这么干了，实在是不端庄，所以整个人双手撑在地毯上。
　　白嫩的肌肤和红色地毯形成鲜明的对比。
　　她缓缓的爬了过来，这姿态像极了一只谄媚主人的小狐狸，看的人呼吸一乱。
　　“听云，我就这么一个特别好的好友，你总不能不帮忙吧？”
　　“嗯？”
　　林晚烟把裴听云有些温热的手背贴在自己的脸颊上，她脸颊上冰凉的触感，给裴听云带来丝丝缕缕的愉悦。
　　“好，徒儿听师尊的。”
　　对于林晚烟主动讨好自己，裴听云还是很吃这一套的，她点头。
　　收敛了自己想讨要更多奖励的心思，有时候或许不应该索取过分，因为师尊已经够谦让自己了。
　　裴听云大着胆子，搂着人。
　　林晚烟并没有什么抗拒之举，裴听云想起以前，自己只能悄悄摸摸的抱师尊。
　　如今却可以光明正大。
　　心中自是喜悦。
　　没想到裴听云这回竟然没死缠烂打,额外向自己多讨要点什么，林晚烟心中是喜悦的。
　　因为她能察觉到徒弟的变化，不再变得那么霸道，占有欲也不再那么强烈。
　　可是，该给的奖励还是要给。
　　想到这儿，林晚烟整个人都靠了过来，伸手捧着徒弟的脸，在对方微微睁大的瞳孔中。
　　绵软的唇吻到了嘴角，裴听云诧异过后，并没有多余的举动，只是伸手抱着林晚烟。
　　慢慢回应着对方。
　　林晚烟唇珠柔软，是最好吻的地方，也是最让人流连忘返的地方。
　　“好了。”
　　林晚烟纤细的手指拍了拍徒弟的后脖颈，裴听云这才恋恋不舍的松手。
　　裴听云稍微坐起身，一挥手，玉简和毛笔随风而来，她手指夹着毛笔，字迹娟秀，掺了金粉的墨汁格外耀眼。
　　不过，裴听云没有写多长。
　　她性格如此，即便是再紧要的军情，也是简单几句。
　　因为倘若万事都长篇大论，那么魔尊几乎一天就只能批两个折子了。
　　写完之后，裴听云抬手。
　　“你，把我的诏书送下去。”
　　她点的是门外一个侍卫，对方得了命令，立刻恭恭敬敬的下去。
　　…
　　裴听云能成为魔尊，自然用的是铁血手腕，这些手底下的魔族，没一个敢说话的。
　　所以赐婚的旨意下去。
　　沈业父母亲当然也不敢说什么，尽管心中有抱怨，但在嘴上都不敢念，生怕有别的不怀好意的魔族捅到裴听云耳朵里去。
　　到时候可就得了一个质疑尊主的罪名。
　　大婚的日子倒是挺快的，反正魔族没有人修那么多讲究，挑什么良辰吉日，只知道把抢来的金银财宝堆成一堆，精心装点一番，就可以成婚了。
　　林晚烟有些诧异，她还以为会挑日子呢。
　　于是连夜进了宝库，想给姜荷挑一点嫁妆，毕竟某种意义上自己也算是姜荷的娘家人。
　　不过这些东西,也不是林晚烟的。
　　所以来的时候，她拽着徒弟。
　　“听云，这些东西我可以拿吗？”
　　林晚烟软着声音说话，那感觉就跟向爸妈撒娇没什么两样，裴听云听得心里一软，低下头，耳朵尖都染上绯红。
　　“师尊想拿什么都可以。”
　　林晚烟一听眼睛都亮了，高兴的抱着裴听云，两人转了几圈，最后亲了亲她的脸颊。
　　宝库堆放的东西是分等级的，最上面一层的都不值钱，只是对低阶和中阶的魔族有用。
　　林晚烟看都不看，直接朝最后一层走去。
　　她又觉得自己这样败家不好，于是看着裴听云，想了想，从自己的储物戒指中翻出纸笔。
　　然后奋笔疾书。
　　“师尊在写什么，礼品清单？”
　　裴听云背着双手，身上的玉佩和香囊微微晃动，香囊里面装着林晚烟常用的熏香，淡雅迷人。
　　玉佩则是林晚烟送给她的那一枚，这么多年被精心呵护着，已经有了些开智的迹象。
　　“不是。”
　　林晚烟轻轻摇头，最后把纸张折整齐，递给了裴听云。
　　“这是许愿单，为师这回欠你大人情，所以把许愿单给你，想要什么，可以找为师兑换。”
　　虽然，林晚烟身上没什么值得魔尊留恋的，但是她本人，对裴听云来说可是一个大大的香饽饽。
　　“是吗。”
　　“师尊可真大方。”
　　裴听云把纸张夹在手中，心情愉悦到了极致，红色的尾巴微微探出，轻轻晃动着，此刻真像极了一只大狗。
　　她闭上眼睛，心里已经有了一些莫名其妙的糟糕场景。
　　“师尊，无论我提什么要求，你都能做到吗？”
　　裴听云整个人都看了过来，声音暧昧。
　　林晚烟此刻却跟个小财迷一样，目光紧紧打量着这些珠宝和法器，然后选了很多对魔族有用的。
　　像什么盛开在魔域千年的花朵之类的，不用想都知道，这对魔族来说肯定是大补。
　　听见徒弟的问话，林晚烟没有多想。
　　“当然可以了。”
　　“只要我能做到，你说什么我都照办。”
　　然而此时夸下海口的林晚烟却并不知道，这句话给自己带来了多大的麻烦。
　　她的指尖划过那些上等的魔器，终于把一个储物袋装满了，然而放眼望去，整个宝库却像是没减少过什么一样。
　　不愧是魔尊，不愧是自己的徒弟！
　　林晚烟心中忍不住得意，简直比自己还富婆！


第146章 大婚
　　姜荷的婚礼要说仓促，其实也不是特别仓促，至少加班加点，赶了几日。
　　不过，裴听云这回倒是挺大方的，把自己的工匠借了出去，所以姜荷和沈业的新婚宅邸修建的很是漂亮。
　　蛟龙座驾在魔域的天空驰骋，很快便落了下来，裴听云今日穿了一身红色的长裙，头上插着金钗。
　　面若桃花，当真是好看的紧。
　　她率先下了座驾，然后伸出手扶着林晚烟，师尊手指细软，让人忍不住多抚摸了两下。
　　“咳咳……”
　　林晚烟只是轻声咳嗽，用以提醒自己的徒弟，在大庭广众之下，还是不要这么过分暧昧。
　　毕竟自己还想维持魔尊师尊的威严呢，虽然已经所剩无几。
　　裴听云松了手，林晚烟悄然落在地面上，看着这辉煌气派的新婚宅子，心中有些复杂。
　　这倒不是什么负面情绪。
　　只是有一点怪，就像是你比你的好姐妹儿先谈恋爱，结果对方已经光速结婚生子，你和你的对象还在那磨磨唧唧。
　　好吧……
　　要是真结婚的话，林晚烟倒是有点不敢，主要是那样，就真的不能以师尊的身份推拒裴听云过度的索取了。
　　毕竟伴侣是有义务满足另一半的需求的。
　　至于是什么需求吗，懂的都懂。
　　整个宅邸喜气洋洋的，到处都挂满了红色的灯笼。
　　其实魔族不怎么流行这一套，以前看中了心仪的对象，想要在一起，就直接打晕带走。
　　春风一度过后，便有了后代，假如还互相喜欢呢，就可以继续生活在一起，不喜欢呢，便可以再找另外的。
　　但因为裴听云母亲是人修。
　　她不喜欢魔族这样混乱的关系。
　　分辨子女后代，全靠相貌像不像。
　　所以制定了必须要结下契约这样的规则，一时之间，整个魔域再也没有了，两只雄魔兽为一个孩子长得更像谁，打的死去活来的事情。
　　所以渐渐的，这套契约从一开始的抵制，到后来的接受。
　　…
　　林晚烟迈步而入，看着这屋内精致的景观，只觉心旷神怡，姜荷还是有点审美的。
　　毕竟这个宅子可是她亲自在一旁当监工修出来的。
　　一路上，所有的魔族看到了林晚烟都纷纷鞠躬，态度恭敬的不行。
　　裴听云则是缓慢的跟在身后，在外人面前，她还是那副威严的魔尊样子，只是穿衣打扮愈发明艳起来。
　　少了几分严肃的感觉。
　　只让魔族们觉得好亲近些。
　　即便是成婚这样的日子，裴听云贵为魔尊，依旧是坐在主位的，沈业父母亲都只能坐在一旁。
　　因为裴听云有和林晚烟坐一起的习惯，所以，裴听云身边的位置，也摆出一个软垫。
　　精致的菜肴早就端了上来。
　　林晚烟看着姜荷身穿红色长裙的样子，整个人都有些走神，单手支撑着脸颊，林晚烟记忆一时回归到以前。
　　她还记得两人以前路过一家婚纱店，都被里面精致漂亮的婚纱给吸引了注意。
　　“你觉得中式好看还是西式好看？”
　　姜荷站着不走，周围人来人往的，到处都是喧闹声。
　　“都好看。”
　　林晚烟不愧为端水大师，在她眼里，婚礼礼服只有好看的和丑的，不分中西式。
　　谁知，姜荷却轻轻摇头。
　　“我觉得中式好看，尤其是那种袍子很长的，不过只在电视剧里看到过。”
　　记忆回溯，林晚烟看着此刻笑靥如花的人，忽然觉得，姜荷也算是完成了自己的一大愿望。
　　还挺不错的。
　　林晚烟忍不住想。
　　裴听云今天心情不错，喝的挺多，到后面脑袋有些发沉，心想……
　　不愧是女儿结婚呀，沈将军把家里最值钱的酒都抬了出来，结果这酒的后劲有些大。
　　裴听云晕晕乎乎，倒不是身体消化不来这酒，而是喝酒本就是追寻这种感觉，倘若用修为化去酒力。
　　岂不是多此一举？
　　更何况，有些事情，只能趁着醉酒才能实行。
　　于是她整个人稍微靠过来，大着胆子，把脑袋埋在师尊肩膀上，装出一副醉酒的模样。
　　裴听云很喜欢这样，因为在自己虚弱的时候，师尊总会额外照料。
　　果然，林晚烟停下了手头的动作，把筷子放在一边，偏过头。
　　“喝醉了？”
　　林晚烟心里担忧乖徒弟，就没有仔细深究裴听云这种魔尊级别的人物，其实根本就不存在喝醉的问题。
　　“头有些晕。”
　　裴听云点头，就见师尊转过脸来，抬手扶过她的肩膀，语气中都是温柔绵软。
　　“那我扶你回去休息。”
　　说完就要站起身，却被徒弟拉住了手腕，裴听云声音有些软，嗓音也不大，几乎用只有两人才能听到的声音说。
　　“这是师尊旧友的大婚，不到结束的那一刻，就冒冒然离席，不太好。”
　　林晚烟仔细一思索，徒弟说的确实是对的，于是，只能拍了拍自己的腿。
　　“那你靠在这儿？”
　　林晚烟不知道别人是怎么想的，反正，她喝醉了，就喜欢找个地方躺着，最好是能睡得舒心的。
　　这样酒醒的快一点。
　　裴听云眼眸微微亮起，几乎没有犹豫，就枕在了师尊的腿上。
　　她鼻尖中都是那熏香的味道，裴听云才刚刚闭上眼睛，享受这一刻。
　　就感觉唇瓣边沾上了微凉的东西，裴听云睁开眼来一看，发现林晚烟手里端着一杯热茶，热茶还冒着袅袅轻烟。
　　“喝一口。”
　　林晚烟扶着徒弟的脑袋，一点一点喂着对方茶水。
　　她动作轻柔，裴听云乖乖喝完，心里只觉得无比愉悦，看来自己以后要多多示弱，师尊才会心疼。
　　在心里敲定了主意，裴听云便放肆的枕着林晚烟柔软的腿。
　　她几乎要陷入沉睡，直到天色渐暗，庭院亮起了灯火。
　　姜荷终于结束了仪式，同沈业笑着说了一些话，这才走过来。
　　“晚烟，这回真要谢谢……”
　　最后几个字还没说出口，林晚烟便伸出食指地在唇瓣上轻轻“嘘”了一声。
　　姜荷乖乖点头，闭了嘴，顺着林晚烟垂下的眸光一看，就发现裴听云不知道什么时候睡着了。
　　似乎睡得很香。
　　“别打扰她。”
　　林晚烟用了神念传音，姜荷只能也用神念传音。
　　“我要谢谢你，这回要是没你，我可能就错过沈业了。”
　　姜荷只觉得自己人生做的最对的一件事，就是在当初选择了和林晚烟交朋友。


第147章 折腾
　　两人聊了没一会儿，忽然听见不远处有人喊姜荷，那声音浓情蜜意的，有着丝丝缕缕的甜，让人好生艳羡。
　　林晚烟抬眼看去，就看见了沈业，她的状态比前几天要好多了，整个人容光焕发的。
　　第一是能和自己喜欢的人在一起，第二就是因为，裴听云来了她的婚礼，这间接性说明一件事，那就是魔尊或许已经不厌恶自己了。
　　沈业也不是愚笨的，几乎只要随意一猜，就能猜出是谁。
　　她伸手，对林晚烟打了个招呼，然后就看见姜荷跑了过来。
　　沈业揉着对方的脑袋，两人手牵着手，一并走了。
　　林晚烟心想，原来当红娘还挺有成就感的，至少自己撮合了一桩好姻缘。
　　等所有人都走了，亭子里依旧亮着灯光，但只剩下裴听云和林晚烟。
　　见徒弟依旧在沉睡，林晚烟刚刚想把人扶起来，就见裴听云睁开眼，眼底带着些迷糊。
　　“醒了。”
　　林晚烟戳着对方的鼻尖，语气温柔。
　　“嗯。”
　　“师尊，我们回去吧。”
　　裴听云站起身，尽管走路还是有些摇晃，但酒显然已经醒了一大半。
　　不……某种意义上来说，她根本就没醉过。
　　不过要是一睁眼就酒醒，未免太假，所以，裴听云还是装作虚弱的样子，林晚烟见状有些心疼。
　　赶紧上前搀扶。
　　看着师尊满心满眼都是自己，裴听云内心只觉得到了极大的满足，如果能一直这样就好了。
　　她心里这么想着。
　　裴听云的座驾还停在院子外面，几条蛟龙打着瞌睡，见到主人来了，纷纷打起精神。
　　林晚烟把人扶上车，自己也跟着进去，裴听云倚靠在座驾内，忽然觉得，此处只有两人，应该是个偷香窃玉的好机会。
　　于是忍不住偷偷靠近。
　　“你头又晕了？”
　　林晚烟不疑有她，伸出手，用手背探着徒弟的脑袋。
　　想看看这人是滚烫的酒意没消下去，还是别的什么原因。
　　然而，冰凉的手背才刚触碰上温暖的额头，就被人紧紧抓着手腕，裴听云拇指摩挲。
　　“师尊，我可是魔尊，即便头晕，也不会有什么要紧的事。”
　　裴听云语气恢复几丝清明，林晚烟总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
　　下一刻，就看徒弟越靠越近，她整个人只能跌坐在柔软的榻子上。
　　“干什么，裴听云我警告你不要乱来。”
　　林晚烟可不想在这种地方，再怎么说也要回寝宫吧。
　　“师尊，不要紧的，我的座驾是施加过禁术的，帘子以内，任何人都窥探不得。”
　　好吧，这话翻译成人话就是。
　　不会有人发觉，包括那几条蛟龙。
　　但是，林晚烟依旧有些不好意思，整个人靠在墙壁上，警惕的盯着裴听云。
　　“你可不要发酒疯，否则为师真的会生气。”
　　用生气两个字做要挟，裴听云果然冷静了一些，林晚烟刚刚松了一口气，就见徒弟在储物戒指中摸索着什么。
　　没一会儿，取出一个加密了的盒子，盒子上面有复杂的密码，裴听云光是解开就花了好半天。
　　林晚烟有些好奇，到底是什么样的珍宝，才能让裴听云上这么多锁。
　　紧接着，她就知道是什么了。
　　其实并不难猜，因为，那里面只放了一个纸条，就是自己当初写下来的那张纸条。
　　许愿单！
　　林晚烟陷入无语，好吧，这下真是自己给自己挖坑跳了。
　　“徒儿想师尊在这儿陪我……”
　　裴听云缓缓靠近，语气炙热撩人，几乎不用多想，林晚烟就知道她要干什么。
　　好吧……
　　既然是自己写的愿望单，那么，就算是再难办的事情，自己也要完成。
　　林晚烟抿着唇，下定了决心，然后一点一点靠近裴听云。
　　她主动的样子是最迷人的，先是吻着裴听云的鼻尖，然后落在了唇上。
　　绵软交织，最是让人流连忘返。
　　林晚烟只能听见徒弟呼吸轻颤的声音和蛟龙游过天空时，带来的稍微颠簸。
　　“师尊，还有什么法子可以获得愿望单？”
　　裴听云眼眸亮若星辰，显然期待极了，她真的从没想象过林晚烟这么顺从自己。
　　原来不需要关着师尊，对方就会这么依赖自己，裴听云就像是推开了新世界的大门。
　　“这个吗……”
　　林晚烟稍微分开点距离，看着徒弟嫣红又泛着点水泽的唇瓣。
　　手指点在对方鼻尖上，笑意盈盈。
　　“你要听话，听话的次数多了，师尊就给你一个。”
　　尽管怎么听怎么觉得，林晚烟是这有点哄小孩子的语气。
　　裴听云还是没有犹豫，乖巧的点了点头。
　　然后手掌心抚着师尊的背，感受着那微微凸起的肩胛，把人拉向自己。
　　“师尊，我们还没有试过这颠簸的座驾。”
　　裴听云说完，被动变为主动。
　　林晚烟倒是不好抗拒，毕竟这愿望清单是自己亲手写下的。
　　就算再遭罪，也得忍下来。
　　…
　　魔域休养生息了挺久时间，不过，因为和妖族的几次战斗，原本修养的战力又重新少了一截。
　　裴听云只能暂且放下对灵月宗的打算。
　　她思来想去，还是觉得自己手底下可用的魔太少了。
　　于是，醒来的时候，一边翻看着玉简，一边时不时偏头看一眼师尊。
　　昨夜折腾的太过，林晚烟迟迟没有恢复过来，太多的灵力，让她的经脉需要时间消化。
　　所以紧闭双眼。
　　因为师尊枕着自己的手臂，裴听云没舍得起身，干脆就躺在床榻上，翻看着手底下的将军递过来的折子。
　　她倒是凡事亲力亲为，没有让别人来代替自己。
　　经过几次战役，手底下的将军折损严重，所以只能提拔一些修为不太够的魔物当将军。
　　但至于这怎么选人嘛。
　　裴听云心中还是有思索的，最快捷的方法无疑是考核。
　　可只要是考核，就会存在泄露的问题，还有冒名顶替的问题。
　　所以着实让人头疼。
　　裴听云合上玉简，正准备待会儿去想这些烦心事，就见林晚烟不知道什么时候睁开了眼。
　　看着玉简上的内容，看的正入迷。
　　“听云，你遇到麻烦了。”
　　林晚烟忽然整个人靠了过来，单手撑在徒弟身侧，居高临下的看着裴听云。
　　“来，求求师尊，师尊替你想办法。”


第148章 求求我
　　林晚烟十分得意，虽然整个人的头发丝很乱，但一点不影响她身为师尊的气场。
　　衣襟微微敞开，肌肤上有一些若有似无的痕迹。
　　裴听云伸手替人合拢，这才满眼认真的问。
　　“什么计策？”
　　林晚烟眯着眼睛，有些不乐意，伸手戳着乖徒弟的额头。
　　“你都不求为师，怎么能告诉你答案呢？”
　　裴听云仔细想想，觉得也是，于是整个人都靠了过来，她学着魔兽之间投降时会做的动作。
　　用额头轻轻蹭着林晚烟的脸颊，这是一种臣服者的姿态，
　　和野外的妖类打架打输时，对同类展现柔软的腹部，是没什么区别的举动。
　　不过很可惜，林晚烟不是魔兽，自然不知道这其中的规矩和弯弯绕绕，只以为乖徒弟撒起娇来就是这个样子的。
　　顿时十分受用。
　　她微眯着眼睛，抬手揉了揉裴听云火红的长发。
　　“这态度还可以。”
　　林晚烟坐起身来，想了想，其实自己脑子里早就有了一个计策。
　　“既然觉得考核麻烦，为什么还要统一出题？”
　　林晚烟戳着徒弟的脸，言语之中都是认真，显然是有想帮裴听云一劳永逸的解决这个问题的。
　　“因为这样最公平。”
　　裴听云沉思片刻，在她当上魔王之前，魔域大部分就跟妖域一样，没怎么开智。
　　而她现在用的这套规则，是直接照搬修仙界，虽然改动不大，但一个东西有利必有弊。
　　魔域的人可没有修仙界那么在乎名声。
　　作弊层出不穷。
　　“笨呆鹅，你既然学了宗门考核那一套，为什么不学历练心境那一套呢？”
　　林晚烟不愧是现实世界的大学霸，脑子和思路就是比较灵活。
　　话音刚落，就宛如一语点醒梦中人，裴听云醍醐灌顶。
　　“此计甚妙，谢谢师尊。”
　　裴听云也不可能是十项全能，总有兼顾不了的事情，被如此一提醒，顿时就知道该怎么解决了。
　　她抬头，红发散落在林晚烟锁骨上，轻轻掠过肌肤时，就像是羽毛。
　　烦心事被解决，裴听云心情大好，低下头，吻了吻林晚烟的脸颊，又觉不够，还想往下，却被林晚烟娇嫩的掌心挡住。
　　“打住，大清早的……”
　　林晚烟微微咳嗽，把脸偏去一边，有些不敢去看太过殷勤的徒儿。
　　其实她也就只是给了一个建议，没想到乖徒儿竟然真的采纳了，其实这计策能不能成，还不一定呢。
　　宗门历练心境是为了防止心魔诞生，所以提前知道自己的欲望在哪儿，就可以扼杀于摇篮之中。
　　但是，也同样可以更改幻境。
　　测试出一个人在危难时会做出的反应。
　　不过修仙一途更看资质，所以，只要你资质高，即便心里再脆弱，也就会有长老抢着要。
　　按照林晚烟的思路，只需要把用来历练心境的法宝稍微改变一下，改成历练魔物才智的幻境。
　　或许，就能得到自己想要的手下。
　　裴听云拿起一卷玉简，把自己在心中的计策篆刻了进去，然后交给一旁的婢女。
　　身为魔王，只需要下旨就行，剩下的都由手下人办。
　　林晚烟还以为乖徒儿会去忙事情呢，结果只是简单的下了一道旨意。
　　“怎么，师尊盼着我走。”
　　裴听云眉眼带着笑意，几乎一下就能看穿林晚烟心中所想，若换做以前，她心里肯定是有些不开心的。
　　说不定还要发作，但现在不会了。
　　裴听云稍微靠近一些，嗅着林晚烟颈间的熏香味，只想更加黏人一些。
　　“没有。”
　　林晚烟狡辩的飞快，忽然又觉得自己这样太过明显，于是轻轻咳嗽。
　　“我只是以为你要忙事情呢。”
　　其实，林晚烟盼着徒弟走是有原因的，因为她想去问问姜荷。
　　新婚的滋味怎么样？
　　但奈何徒弟赖着不走，所以只能放弃这个想法。
　　裴听云扫了一眼堆在墙角边的玉简，这些仔细数来，应该都有几百卷了。
　　她一早上，全在忙活这些。
　　但很可惜，林晚烟睡着了，所以还以为她有要紧的事要处理呢。
　　“我今天不忙。”
　　“听云只陪着师尊，如何？”
　　林晚烟点头，既然询问好闺蜜的新婚感受的计划落空，那就放在明天吧，今天先陪一陪这只缠人的乖狗狗。
　　“好吧。”
　　林晚烟伸手揉了揉裴听云的脑袋，和魔尊的作息不一样，林晚烟早上是要用餐的。
　　魔宫内的十几个大厨，全都是供她一人使用。
　　每日的菜品都不重样，滋味十分丰富，再隔一会儿，就到了早餐的时间。
　　林晚烟决定就在寝宫内等，可是看着裴听云那欲言又止的眼神，林晚烟有些无奈。
　　即便是现实世界的情侣，也没有这么黏人的吧？
　　若是自己不给点安抚，裴听云说不一定会一直用那种眼神看着自己。
　　想了想，林晚烟伸手，盖住了徒弟的眼睛。
　　视线陡然陷入黑暗，裴听云并不惊慌失措，只是有些疑惑的歪着头。
　　“师……？”
　　下一刻，最后一个字，从唇边微微倾泻而出，没来得及说完整。
　　裴听云身体有着轻微的僵硬，因为林晚烟已经令她心神大乱。
　　刚刚没有得到的念想，在此刻得以延续，熏香蔓延鼻腔，一直生根在肺腑之中。
　　裴听云闭上眼，也开始缓缓回应。
　　她珍惜，珍惜林晚烟每一次主动的时候。
　　也不知过了多久，林晚烟才分开。
　　“这样好吗？”
　　“好。”
　　裴听云用手背捂着嘴角，满脸羞怯之意。
　　…
　　没一会儿，就有几个婢女端着菜上来了，食味香味弥散开来，裴听云有些好奇的盯着盘子里的东西。
　　她从没见过，这东西虽然形似馒头，但很显然不一样。
　　一个是蒸出来的，一个像是烤出来的，只见这东西外表金黄，还冒着热烟，显然是才刚出炉的。
　　林晚烟盯着大厨新做的面包，眼里都冒金光了，能在修仙界，品尝到现烤面包，可是一件不容易的事。
　　等食物被一一端上桌，林晚烟拿起餐具，用刀切开，面包还是有些硬的，所以切的时候，声响还不小。
　　裴听云都看愣了。
　　她对未知的事物不好奇，但见师尊这么喜欢，心里不自觉就把这东西带入成了顶级美味。


第149章 乖徒弟
　　林晚烟做这些动作都是慢条斯理的，简直优雅到不能再优雅，毕竟她已经不是那个苦兮兮需要赶时间去上班的打工人。
　　而是拥有大把时间的闲云野鹤。
　　随着一同端上桌的，还有一瓶果酱，不知道是用什么灵果腌制而成，反正味道十分鲜甜。
　　林晚烟抹在面包上，尝了一小口，只觉得自己重新回归了现实世界。
　　但刚吃完一小块面包，林晚烟一瞥眼就看见了乖巧坐在一旁的徒弟，对方只盯着自己看。
　　也不知道是想吃面包，还是别的什么。
　　但是，林晚烟又重新切了一块面包，均匀的抹上果酱，然后噙着笑意，看向裴听云。
　　“想尝吗？”
　　她声音魅惑，甚至带着点哄人的意味，裴听云点头。
　　反正现在没什么事，还不如多和师尊待在一起。
　　“张嘴。”
　　林晚烟说这话，裴听云忽然想起，以前师尊也是这么喂自己桃花饼来着，但还是乖巧张了嘴。
　　酥软的面包被塞入嘴中，麦子的香气四溢，裴听云只咬了一口，果酱的味道蔓延开来。
　　确实这是一道不错的食物，但如果说要天上有地下无，倒也不至于。
　　不过，师尊喜欢的就是最好的。
　　没错，裴听云就是这么没道理。
　　吃完面包，两人便一起出去溜达，林晚烟穿过茂密的花丛，来到了那片芭蕉林中。
　　此处绿叶掩映，倘若不仔细分辨的话，还真看不出来有人在里面走动。
　　“师尊似乎很喜欢这片芭蕉？”
　　裴听云心思细腻，自然能观察到林晚烟那欢喜的神色，于是当下便询问出声，心里有了个想法。
　　“喜欢啊。”
　　林晚烟漫步其中，芭蕉石榴，这些都是十分漂亮的庭院植物，要说讨厌的话，还真找不出来什么理由。
　　“那，在这儿种上一大片如何？”
　　既然它们最讨师尊喜欢，倒不如扩充点地方，多种些芭蕉。
　　这样不是更好看，师尊更喜欢？
　　林晚烟都服了徒弟这霸道总裁的脑回路，停下步子，伸手戳着徒弟的脑门。
　　“那样我看起来不就像个专门种香蕉的？”
　　裴听云仔细一思索，好像确实是这样。
　　不过，这样的地方。
　　倒是格外适合干一件事呢，裴听云心思野了起来，但又有点后悔，早知道把愿望单留在这个时候用了。
　　可那回在座驾上，其实也挺不错的。
　　见徒弟似乎有心事，林晚烟停下步伐，有些疑惑的看着裴听云。
　　“怎么不走了？”
　　“师尊，我这几日表现的如何？”
　　裴听云却反问道，林晚烟想了想，裴听云这几天还挺听自己话的，表现的也不错。
　　“很好啊。”
　　此时的林晚烟还不知道，话一说出口，就是一个大坑。
　　“那如此优秀的徒儿，师尊是不是应该奖励点什么？”
　　裴听云越靠越近，林晚烟察觉到不对劲，只能慌不择路的往后退，最后退出了幽静的石子小路。
　　被抵在一棵芭蕉树上，树叶微微摇晃，芭蕉树是草本植物，没有木质化，所以稍微靠上去一点，就会倾斜。
　　林晚烟不想把这棵芭蕉树压塌，所以只能退无可退，抬眼看着裴听云。
　　“是应该奖励，所以，你想要什么呢？”
　　正所谓退无可退，林晚烟倒生出一股勇气来了，这可能就是背水一战的感觉。
　　怎么能一直被自己徒弟压着撩呢？
　　应当拿出身为师尊的魄力来，林晚烟思及此处，伸出手指，微微抬起徒弟的下巴，虽然自己个子矮了些，但并不影响自己两米八的师尊气场。
　　“为师的好徒儿？”
　　裴听云有些意外，一向被动的师尊今天这么主动，不过她倒是挺受用的。
　　于是整个人微微前倾，侧过脸，把自己的脸颊凑了过来。
　　这意思不言而喻，不用说话都能知道裴听云想要的奖励是什么，林晚烟叹了口气。
　　裴听云不愧是裴听云，一千多年下来怎么还喜欢这些？
　　但心里虽然埋怨，林晚烟还是乖乖照做了，她踮起脚尖，亲了脸颊，但又觉得这样似乎有些不够。
　　于是……
　　伸手捧着徒弟的脸，正要来个成双成对。
　　忽然，裴听云眼神变得极为认真，夹杂着一丝凶残。
　　“谁在那儿，给本尊出来！”
　　裴听云对外人说话的语气虽然凶残，但是，却伸出手，手臂紧紧护着林晚烟。
　　生怕师尊出一点事。
　　她是魔尊，她可以血肉再生，林晚烟却不能，所以遇到危险，裴听云首先考虑的是以自己的生命保护林晚烟。
　　没一会儿，只见芭蕉树丛中走出来一个魔族，对方身材矮小，头上也只有一个角。
　　是在典型不过的侏儒魔族。
　　“小的不是有意打扰尊主……”
　　他说话颤颤巍巍，怀里还抱着一大堆干枯的芭蕉叶，显然是负责打理这片芭蕉林的。
　　但很悲催，这家伙撞见了裴听云和林晚烟。
　　林晚烟倒是不介意，被撞见就被撞见了，反正又不是什么令人尴尬和要紧的事。
　　反倒是裴听云有些不开心，心里埋怨这家伙耽误了自己和师尊。
　　正这么想着，又突然醒悟过来，自己这是被魔王之血带偏了，如果师尊知道她心里这么想。
　　肯定会不开心的。
　　所以，一向暴戾的魔王，竟然收敛起了自己的脾气，她低垂着眼眸，看着那跪在地上的侏儒魔族。
　　虽然对方打扰了自己的好事。
　　但是，裴听云这次却只是挥挥手。
　　“你走吧。”
　　原本以为最起码都要被斩断魔角的魔族愣了愣，没想到魔王放过自己。
　　立刻趴在地上磕了几个头，当下便抱着枯黄的芭蕉叶走了，此时此刻，整个小芭蕉林终于只剩下了二人。
　　“我还以为你要生气。”
　　林晚烟察觉到了徒弟的改变，整个人都是欣慰的，伸手牵着对方的手腕，打算继续往前逛。
　　手指纠缠，轻轻挤入指缝。
　　裴听云掌心是炙热的，贴上去格外舒适。
　　“是想生气，不过忍住了，因为觉得师尊会不高兴。”
　　裴听云倒是个说实话的家伙，一五一十认真回答，就见林晚烟停住了脚步。
　　她心中有些颤动。
　　果然最动人的情话，都是不经意之间说出来的。
　　“是吗，那看在你这么听话的份上，奖励你一个许愿卡吧。”


第150章 谋害
　　林晚烟昨天一整天都在陪着裴听云，所以，今天才得了闲空，去看望姜荷。
　　不过自己要是无缘无故的消失，裴听云肯定会不高兴和紧张，所以，在清晨，裴听云悄悄起床，正准备换上外袍的时候。
　　就发现自己的腰带被人扯住了，她转过身，看见林晚烟睡眼惺忪的望向自己，似乎有什么话要说。
　　“吵醒师尊了吗，那我下回轻一些。”
　　裴听云声音温柔，以为哄完人，林晚烟就会像往常一样放下抓住自己腰带的手，然后缓缓闭上眼，睡着回笼觉。
　　然而这次却并不一样。
　　林晚烟只是摇头，深呼吸一口气，才继续说。
　　“为师可以去看望姜荷吗？”
　　裴听云见师尊犹犹豫豫的，心都要提到嗓子眼了，还以为是什么事情呢，结果只是去见她的好友而已。
　　“师尊想去就去，听云不会阻拦。”
　　如果你爱一个人，就要适当给予对方放松，不应该压迫的太紧。
　　不然，就会像林晚烟以前一般，总是闲不住，想要溜出去。
　　当然，裴听云想多了，习惯了优渥生活的林晚烟能跑到哪儿去？
　　她只不过是为了刷黑化值，所以才天天逃跑的。
　　倘若没有那该死的狗系统，林晚烟估计能大半辈子都待在魔宫，当然，还有偶尔出去旅个游。
　　解救一下被困万年的桃树妖什么的。
　　“是吗？”
　　“可不准嘴上大方，心里吃醋哦。”
　　其实林晚烟能察觉到徒弟这么多天来的心理变化，但依旧忍不住要逗弄一番。
　　“怎么会。”
　　“师尊好友都成亲了,听云不会像以前那么在意的。”
　　裴听云实话实说，就在林晚烟即将要松一口气的时候，却又听见徒弟阴森森的补了一句。
　　“不过要是过于亲密的话，比如躺在一张床上，那么……徒儿想，沈业和徒儿都不会开心的吧。”
　　这话怎么越听越有点奇怪呢。
　　不过，裴听云不再莫名其妙吃飞醋，确实是一个很大的进步。
　　也不会莫名其妙的想把自己关起来，更是一个质的进步。
　　所以，林晚烟只是点头。
　　“放心啦，姜荷晚上肯定是和沈业在一块儿的。”
　　林晚烟说完就站起身，那是人也不困了，腰也不累了。
　　她麻利的换好了一件白色的外袍，这才准备出去。
　　两人一同出行，走到一半，前方是个岔路口，眼看林晚烟要朝着魔宫大门走去，裴听云到底是不舍得。
　　伸出手来拽着林晚烟的衣摆，语气中有些不好意思，但依旧红着脸提醒林晚烟。
　　“师尊不觉得忘记了什么事？”
　　裴听云希望林晚烟一下就能想起来。
　　然而某个人只想着去见姜荷，一时之间竟然想不起来，裴听云嘴里所说忘记的到底是什么事。
　　于是只能有些尴尬的笑。
　　“确实是……”
　　话才到一半，林晚烟硬生生止住了话题，因为她好像想起来了。
　　自己缺了一件天天早上都会干的事，那就是，早安吻。
　　虽然，裴听云不太明白那是什么意思，但师尊说过，要是真心相悦的两个人。
　　早上和晚上，都会这样的。
　　所以裴听云从来不曾忘记，却没想到师尊竟然忘记了，真是有些小伤心。
　　不过，徒弟是不应该生师尊气的，所以，裴听云并没有表现出来。
　　听徒弟提起，林晚烟心中还是有愧疚的，于是踮起脚尖。
　　这回比上次过分一些，并不仅仅只停留于脸颊，气息顺着脸庞划过，吹动脸上的绒毛。
　　最后落在裴听云有些炙热的唇瓣上。
　　虽然此处有不少魔族侍卫在站岗，但他们没一个敢看的，要不就是眼神放空，要不就是抬头望天。
　　裴听云心里跟打翻了蜜罐一样甜。
　　她并不过度索取，只是到了适当的时候就松手，看着师尊脸颊染上红晕的模样，便觉得一切都值得了。
　　“记得早些回来，若是回来的太晚，徒儿会来接人的。”
　　裴听云细细叮嘱，这才放心松手，转过身去忙自己的事情了。
　　…
　　林晚烟几乎是一路飞过来的，为此她还特意问过，得知沈业今天不在家，依旧忙着站岗。
　　所以便更加放心。
　　裴听云是不介意了，但不代表沈业不建议呀。
　　虽然对方不敢说自己什么。
　　为了给好友惊喜，林晚烟没有提前通知过姜荷，所以，她轻盈的翻过墙头。
　　如果她记得不错，姜荷应该是住在主屋的，不过……
　　作为现实世界的灵魂，林晚烟发现一个很尴尬的事实，像这种宅子，比魔宫规模是要小一点的。
　　也就是说，主宅也不会特别大，混在一堆绿化园林中，还真是难找。
　　林晚烟倒是想用神识，不过很容易触发宅子的阵法，到时候就是一出好戏了。
　　那还算得上什么惊喜，简直就是惊吓。
　　林晚烟找了一个看起来很大的院子，心中思忖，这应该就是主宅不错，于是一个纵身翻下墙头。
　　正准备走进屋内，就听见屋里有争吵声。
　　“我们这些大魔本就子嗣艰难，上面那位还指婚下来，指就指吧，选的还是最低阶的魔族之一。”
　　“日后怎么办？”
　　林晚烟察觉到不对劲，这并不是姜荷的房间，但这两道声音，自己绝对是有印象的。
　　这应该就是沈业父母亲的声音。
　　没想到，他们并不满意这桩婚事，只不过碍与裴听云的威名，不敢说出来罢了。
　　“没办法，尊主的命令不好违抗。”
　　另外一道声音响起，他叹了口气，似乎也觉得无可奈何。
　　“不能这样坐以待毙，我们天火魔一族本就越来越稀少，倘若连沈业这个最有天赋的孩子都没有希望。”
　　“我们只能依靠她的子嗣。”
　　“那夫人想怎么做？”
　　另外一道声音附和着回答。
　　“当然是除之而后快，放心，我已经让手底下的去做准备了。”
　　“这次务必要做的干净，干净到魔尊都发觉不了。”
　　裴听云平日里忙得很，这种事情，她并不会过多关注。
　　两个魔正是是仗着这点，才敢肆无忌惮。
　　呸！
　　要不是姜荷当初找自己求情，沈业早就被裴听云按军法处置了。
　　林晚烟在心中愤愤不平。
　　但又觉得，父母之过，没必要牵扯到沈业，当下之急还是先找姜荷。
　　告诉对方这不幸的事实。


第151章 与你的诀别
　　主宅规模摆在那儿，既然不是这个，肯定就是另外一个，林晚烟犹如一只隐形的飞鸟，很快便找到了姜荷在的地方。
　　不过……
　　当林晚烟跳下墙头的时候，她就察觉到了不对劲，因为整个院子里特别寂静，一点声响也没有。
　　到底是化神，林晚烟放出感知，很快耳边就传来细微的呼吸声，以及一些咳嗽声。
　　林晚烟下意识暗道不好，整个人也不躲躲藏藏了，直接推开门。
　　门内没有任何婢女，反倒有着浓郁的血腥味，林晚烟心尖一跳，手指有些颤抖，她想到了一个糟糕的念头。
　　于是缓步朝屋内走去，果然看见地毯上躺着一人，她身旁是散落的碗，那碗里还冒着热气。
　　“姜荷！”
　　林晚烟跑过去，伸手抱着好友，她下意识从储物戒指中摸丹药。
　　可为时已晚，姜荷早已断了气息。
　　就在刚刚，就在林晚烟进来的那一刻，其实即便林晚烟能摸出解药，也解不了姜荷身上中的剧毒。
　　因为她修为太低了，品阶和血脉也不好，基本上是回天乏术。
　　林晚烟没办法，形容心里的难受，就像是被人敲了一闷棍，然后反复碾压，她鼻尖酸涩。
　　无论如何也想不到是这样的结果。
　　她没想到沈业父母胆子竟然这么大，不仅敢私底下违抗裴听云的命令，还对姜荷出手。
　　指尖颤抖的伸在姜荷鼻下，那儿是一点气息也没有，换了脉搏，也还是没有跳动。
　　虽然身体尚有余温，但姜荷确确实实是死了的。
　　林晚烟想起自己在小说里看的招魂那一套，心中便想施展，可她喊了几次，却没有回应。
　　可恶！
　　林晚烟只能把人抱起来，她施展缩地成寸的法术，不一会儿就走到了宅子门口。
　　但就在此时，却有一队魔军拦下了她。
　　“林仙子要带咱们家夫人去哪儿?”
　　为首的亲兵开口，他们虽然是魔军，但却是沈将军麾下的，因此比起裴听云，他们更听沈将军的话。
　　“让开，我要救她！”
　　林晚烟不想多言，手中的冰灵之力聚集，很快便形成了一把长剑。
　　“林仙子，我等并非有意阻拦，只是希望您交出夫人！”
　　林晚烟没有多说话，直接开打，她想把人带出去，自己被裴听云保护的太好了。
　　还以为魔域的那些人胆子没那么大，竟然明目张胆的对自己和姜荷下手。
　　然而这些魔军却并没有还击，只是挡在林晚烟身前，即便被打伤了，也丝毫不退。
　　林晚烟此刻却懒得顾及他们，只想把姜荷带回魔宫去，找裴听云那些主意多的手下招魂。
　　所以冰刃很快就见了血。
　　林晚烟冲的太急，这些魔军也阻拦不住，逼不得已，只能动了武。
　　甚至就在后来，姜荷父亲也急匆匆的赶到。
　　“林仙子，麻烦你把姜荷放下！”
　　对方吼了一句，林晚烟这才抬头看着他。
　　“姜荷是误食了下有毒药的汤，我等一定会彻查此事！”
　　沈父说完竟然直接跪了下来，眼神中夹杂着忧伤，倘若林晚烟没有听到沈业父母密谋的内容，可能会相信。
　　可惜她亲耳所听。
　　不过现在不是同对方争执的时候，而是找到会招魂的人。
　　因此，林晚烟并不搭理沈父。
　　她一语不发，沈父仿佛猜到了什么，整个人立刻有些颓废。
　　当时自己和夫人密谋此事的时候，似乎是听到院外有动静，但等他和夫人出去查看时，又什么都没有。
　　只迎面吹来一股强风。
　　现在想来，那应该就是林晚烟。
　　若是被听到，自己和夫人的一切都完了，当初沈业之所以能够被救出来，就是因为林晚烟在说好话。
　　“完了……”
　　他长叹一声。
　　“天火魔只怕要消失于这世间。”
　　林晚烟一路狂奔，没用多久就来到了魔宫，可是……
　　姜荷身体却还是在快速流失温度，很快就从温热变成了冰凉。
　　“快点给她招魂！”
　　林晚烟言语急切，抓着一个负责治疗的魔修就说了出来，她神色焦急不已。
　　对方自然不敢怠慢，看着林晚烟放在一旁的姜荷，立刻走过去，几乎只用看一眼。
　　这位魔修就摇了摇头。
　　“林仙子，这位姑娘是低阶的魔族，修为也不高，一旦死去，神魂皆散，只怕早已陷于鬼域。”
　　没错，这个世界并不是人人都能成为厉鬼的。
　　如果不是怨念深重，如果不是修为高深，如果不是血脉天赋强。
　　那么死了，就只会有一个下场，被诡异的裂缝吸进去。
　　因为，这个世界无法支撑那么多空间界域的存在，鬼域是在下方，一旦失去肉身，自身灵魂不强大的话，便会被吸去鬼域。
　　鬼域！鬼域！
　　熟读小说的林晚烟怎么会不知道这个地方。
　　这是男女主后期的历险之地，也是本书最大boss存在的地方。
　　当时经验全满的男主和女主去了这个地方，几乎是九死一生。
　　尤其是裴听云……
　　林晚烟原本以为自己改变了剧情线，就不用去这种地方，然而……
　　姜荷灵魂在那儿，她必须去。
　　自己不能明明知道救好友的方法，还眼睁睁的选择放弃。
　　只是……林晚烟跌跌撞撞朝后倒,如果自己要去鬼域，那么裴听云也肯定会去。
　　可鬼域这种地方几乎就是专门针对女主的剧本。
　　笨蛋鹅去了会受苦的。
　　林晚烟舍不得。
　　她该怎么决断？
　　就在自己即将跌倒之际，林晚烟后背却抵在了一个温暖的怀抱里，绵软的触感和熟悉的香味让林晚烟一下就猜出来的人是谁。
　　果然，下一刻。
　　林晚烟腰肢被轻轻环住。
　　“师尊，姜荷怎么了？”
　　裴听云语气还算冷静，几乎只要一眼就知道，姜荷是被人下了剧毒，灵魂已经被鬼域吸了进去。
　　此刻躺在这儿的，只不过是一具冰冷的尸体。
　　但具体情况裴听云是不知道的。
　　“他们害了她……沈业父母害了她。”
　　林晚烟转过身，怀着徒弟的脖颈，像是要把全部的委屈都诉说出来。
　　滚烫的泪水从眼眶滴落，裴听云看得心疼，伸手替人拭去。
　　“师尊别哭，徒儿会想办法的。”
　　裴听云其实对姜荷一直没什么好感，但如今见林晚烟哭的这般惨，心里竟然有些不舍。
　　她不想姜荷就这么死了。
　　她想要师尊开心。


第152章 师尊的魔角
　　林晚烟眼眶红肿，活像两个烂桃子，她这泫然欲泣的模样，最是惹人心疼。
　　裴听云看得心尖酸涩不已，她最是见不得师尊难受的样子，因为那样，仿佛连带着自己的心也一起难受起来。
　　“若是想救姜荷，就必须得去鬼域一趟。”
　　作为魔王，裴听云还是拥有跨越的能力的，只是身为一域之主，冒冒然前往鬼域，很容易被人猜忌。
　　“师尊不用担心，姜荷才去不久，我们应该追得上。”
　　裴听云到底是经历过千年历练，做事还是很沉稳的，一下就思索了很多东西。
　　林晚烟吸吸鼻子，止住了悲伤，自己眼下光哭没用，只有行动起来才能救得了姜荷。
　　至于沈业父母所干的事情，裴听云倒也没想到合适的解决方法，毕竟姜荷是真的喜欢沈业。
　　倘若处死沈业的父母，二人之间必有说不清道不明的嫌隙。
　　可若是不惩罚，他们将自己的旨意当做一团纸，这口恶气也不是能随便消下来的。
　　“把沈将军和府里的人都关起来，至于其他的，都告诉沈业，看她怎么抉择。”
　　裴听云思来想去，便决定如此做，至于其他的，都得等到自己回了魔域再做决断。
　　魔域有传送大阵，距离两人上一回使用，已经过去了好几个月，林晚烟深吸一口气。
　　看着魔气缓缓注入阵法中，大阵的光亮启动，眼看就要撕裂空间。
　　就在这时，一双温热的手牵住了林晚烟，手指交缠在一起，紧紧不放，如同蟒蛇狩猎猎物。
　　“师尊可要抓紧徒儿的手。”
　　裴听云温润的声音响在耳畔，她另一只手从袖中取出手帕，温柔细致的擦着林晚烟眼睫上的泪水。
　　“跨域通道开启，会导致时空乱层出现，若是不紧紧牵在一块，很有可能会走丢的。”
　　擦完眼泪，裴听云才解释为什么要牵在一起的原因。
　　“嗯。”
　　林晚烟点头，知道好友有救，糟糕的心情好了很多，于是抬头看着裴听云。
　　她伸出手指，摸了摸对方的脸颊，语气中带着愧疚。
　　“总是要麻烦你，师尊心里真的过意不去。”
　　虽然自己也在努力修炼了，可没办法，修仙一途，讲究勤奋，讲究悟性。
　　林晚烟虽然在现实世界是个学霸，但悟性还是要差了点的，毕竟不如原主那样，生来就是修仙界的。
　　“怎么会麻烦呢。”
　　“倘若千年前不是有师尊救听云，只怕徒儿早就化成了白骨。”
　　埋在泥土之中，寂寂无名。
　　白光笼罩了两人，林晚烟只觉得眼前一黑，再一睁眼，便是鬼气森森的地方。
　　两人头顶之上有一个巨大的龙形骨架，这儿到处行走着游魂和骷髅，但见到两人从阵法中出来却并不稀奇。
　　鬼族对魔族和妖族防范比较低，但对于人族的防范是偏高的，所以，林晚烟身上很快就聚集了许多不怀好意的视线。
　　修仙界以斩妖除魔为己任，见到鬼自然是更加不留情。
　　甚至有一些为了修炼材料，专门跑到鬼域边界杀鬼，所以，最是招鬼族记恨。
　　裴听云见状，不知从储物袋中摸出了什么，林晚烟只感觉脑袋一重，像是被放上了什么东西。
　　于是伸手去摸，就摸到了两只角。
　　“怎么回事？”
　　林晚烟抬头看着徒弟，自己也不是魔族啊，为什么要戴这种用来装饰用的魔角。
　　原来除了高阶魔族，中阶和低阶魔族的魔角一旦损坏，是很难长回来的，但这世界上有办法的魔还是挺多的。
　　所以，他们会制作一种装饰性的魔角，戴在脑袋上，这样就不会被耻笑了。
　　裴听云来的时候就准备了。
　　毕竟人修在鬼域，几乎是众鬼厌恶的存在。
　　“鬼不喜欢人修，所以师尊还是伪装成魔族最好。”
　　裴听云低下头笑着解释，然后不知道从哪儿取来了一把小铜镜，她双手捧着，好让师尊欣赏自己现在的样子。
　　这一对魔角，是裴听云精挑细选的，用龙角和闪电羊的角制作而成，精致美丽。
　　因为闪电羊的羊角会吸收闪电，所以带有独特的花纹。
　　“是吗？”
　　林晚烟看着镜中的自己，只觉得因为那一双魔角染上了几分妖艳的美。
　　“那谢谢乖徒儿了。”
　　林晚烟伸手揉着对方的脑袋，满心欢喜的道谢。
　　“师尊喜欢就好。”
　　裴听云收到夸奖，心里自然是高兴的，她牵着林晚烟一直往前走，不一会儿就到了一家客栈。
　　鬼修修为越高，实体就越明显，修为弱的整个身子都接近透明。
　　“咱们来这儿干嘛？”
　　林晚烟有些疑惑，不应该是去找人吗。
　　“鬼域面积大，想要找姜荷的话，还是需要问问知道寻魂之术的鬼。”
　　裴听云缓缓解释，她之前来过鬼域一两次，是为了寻找师尊的魂魄。
　　虽然以师尊的修为，根本就不可能被鬼域给拖进来，但是裴听云还是抱着试一试的心态。
　　然而结果也并不如人意。
　　裴听云并没有找到师尊，她当时跪在鬼域的荒野之中，眼泪一颗颗从脸颊滑落。
　　裴听云无声的哭泣。
　　那是希望落空的感觉，那是……这辈子都见不到师尊的感觉。
　　非常不好受。
　　可是，老天终究还是把师尊还给了自己，所以裴听云觉得自己是幸运的。
　　然而也正是因为失去过太久，所以才会对重新醒过来的林晚烟患得患失。
　　一直关着对方。
　　裴听云现在想来，其实是有些后悔的，如果她不关着师尊。
　　对方是不是不会逃跑？
　　一进入客栈，林晚烟就被森森的阴气给熏到了，尽管自己是冰灵根，可这阴气仿佛能渗入人的骨髓。
　　林晚烟忍不住摩挲手臂。
　　她这小动作被裴听云察觉，她立刻取出一件大袍给人披上。
　　“想要找人的话，得和那只鬼比赛。”
　　裴听云伸出修长如玉的指，点了点坐在不远处桌子旁的一只鬼，只见对方浑身上下都是深蓝色。
　　但比起那些透明的幽魂来说要有实感多了。
　　一看修为就不低。
　　“比什么赛？”
　　林晚烟有些疑惑，就被徒弟牵着掌心来到此处。
　　“喝酒的比赛。”
　　以前来鬼域找林晚烟灵魂的时候，裴听云没少找这家伙问路。
　　虽然把鬼域翻了个底朝天也没有找到师尊。
　　但是，裴听云对整个鬼域已经了如指掌。


第153章 对不起徒儿
　　两人来的时候，这深蓝色的鬼面前还有几只妖，此刻那妖正端着酒杯一口饮尽，但紧接着便两眼冒金光，扑通一声倒在了桌子上。
　　“你们输了。”
　　蓝色的鬼伸出手，他就连手掌心也是深蓝色的，看着有些骇人。
　　“输了就要给我灵魂果。”
　　灵魂果是鬼域用来修炼的东西，相当于修仙界的灵石。
　　里面蕴藏着很清纯的鬼魂之力，但很可惜，灵魂果果树生长得很慢，因为是吸取了那些散乱游魂，才结出果子的。
　　比不得修仙界的灵石矿脉，一挖就是一仓库。
　　这也是为什么，鬼域是最弱的。
　　倘若不是跨域困难，早就被打成筛子了。
　　“好吧，给你！”
　　对方的同伴不耐烦的掏出果子，接着抱着同伙走人。
　　看到自己身后是两个魔族，这妖族还有些害怕，毕竟妖域和魔域才打过一场战。
　　妖族是惨败的。
　　林晚烟坐下，裴听云眼看着林晚烟就要去拿那酒碗，立刻按住对方的手。
　　“师尊，让我来吧，这酒的后劲很大。”
　　哪知林晚烟闻听此言，却摇了摇头，她想起一些事，于是轻轻笑道：“那回姜荷的婚宴上，你喝了几杯便醉了，叫我怎么放心让你来比赛？”
　　裴听云：……
　　这可真是搬起石头砸自己的脚，其实她那回完全是装醉，但很明显，无条件信任自己的师尊当真了。
　　傻师尊也不想想，自己堂堂一个魔王，一身的修为傍身，怎么可能被那几瓶酒就撂倒。
　　不过若是眼下承认。
　　那么日后都不能睡师尊柔软的腿，裴听云想想就觉得难受。
　　于是只能点头，大不了等师尊醉了之后，再用灵魂果或者武力威胁这只鬼就行了。
　　思及此处，裴听云并没有阻止林晚烟参加这场饮酒比赛。
　　“你想问什么问题？”
　　蓝皮鬼抬了抬眼皮，直接换成了魔族语言，林晚烟思虑片刻，取出了姜荷的画像。
　　这是她来的时候特意准备的。
　　就是为了寻找姜荷的灵魂，和寻人启事差不多。
　　“我想找这个魔族的灵魂。”
　　林晚烟言简意赅，对方点头，拿过画像。
　　像他这种把寻魂之术练到极致的鬼，只要见过一面，或者闻一闻有对方气息的物品。
　　都能够找到。
　　“可以，那就来比吧！”
　　接着，鬼魂换了一副酒具，这套酒具显然要更加华丽。
　　“一杯酒五个灵魂果。”
　　“倘若你赢了我，我便免费为你寻找这个魔族的灵魂，倘若你输了，那就要支付所有灵魂果的数量。”
　　“嗯，以我喝酒的次数算。”
　　只是单纯的帮别人寻找灵魂，可挣不了几个子儿，而这种带了点赌的形式，倒更吸引顾客。
　　林晚烟来修仙界之后，酒量很有长进，因此，对自己很有信心。
　　但喝了几杯之后，她就感觉到不妙，这酒的后劲太大了。
　　林晚烟整个人的脑子都是晕晕乎乎的，但为了救姜荷，林晚烟还是硬着头皮往下喝。
　　没一会儿，整个人就失去了意识，眼看要摔在地上，裴听云把人扶了起来。
　　“不用比了，我们认输。”
　　裴听云取出一袋灵魂果，递给这只鬼。
　　那鬼咧着大牙，尖锐的牙齿让人看了心生不适。
　　因为林晚烟醉得很快，所以他能坑到的灵魂果没几个，反倒是那些死不认输的家伙，往往要支付高额的灵魂果。
　　“谢谢。”
　　这鬼翘着腿，抬手掐算，不一会儿就算出了位置。
　　然后伸出食指，在空中描绘了一幅地图，裴听云只看了一眼就知道在哪儿了。
　　她点头。
　　姜荷被困在了新生魂魄最多的冰湖之中，估计一时半会儿也逃不掉。
　　所以，对裴听云来说，眼下更重要的是师尊，喝了这么多鬼域的酒，只怕胃里面都是阴气。
　　需要好好转换。
　　裴听云又扔出几个灵魂果，算是支付了这家客栈的住宿费，这才扶着林晚烟往楼上走。
　　林晚烟眼睛半眯，醉酒时候的样子，简直媚态横生。
　　炙热的呼吸扫在脖颈上，让裴听云心尖都跟着一起颤动。
　　但她告诉自己要忍耐，至少得回到房间，至少得布下阵法。
　　“听云……我们这是在哪儿？”
　　林晚烟晕晕乎乎的，小腿肚也发着软，她声音很小，带着喝醉酒的迷糊劲儿。
　　“在客栈，师尊，你醉了，我要扶你回去休息。”
　　裴听云说话的声音很温柔，没有一丝不耐烦，师尊身上的香气混杂着酒味飘散在鼻腔。
　　裴听云只觉得脑袋都要炸了。
　　更何况她还是个嗅觉敏锐的魔兽，心尖便更加痒痒，真的好想品尝一下林晚烟那沾了酒的唇瓣。
　　定然有酒的醇香，同时还夹杂着丝丝缕缕的绵软。
　　推开房间的门，裴听云把人扶在了床榻上，正准备用灵力替师尊消化酒力，可手才刚伸出来。
　　被人扯住了手腕。
　　“听云，你能抱抱我吗？”
　　林晚烟喝醉了之后其实是喜欢撒娇的，但倘若有一丝清明，她都干不出这样的事，所以必须是在完全的醉态之下。
　　“好……”
　　裴听云当然不会拒绝，于是停止了刚才的动作，伸手抱着师尊。
　　林晚烟的魔角有一点长。
　　裴听云低下头去看，带着魔角的师尊添了几分属于魔族的邪性。
　　十分惹人动心。
　　尽管知道这是假的，她还是忍不住伸手触摸着那魔角。
　　因为这是魔族只给心爱之人触碰的地方。
　　“你怎么不抱着我了？”
　　徒儿才松开了一只手，林晚烟就有些不满意了，抬眼看着裴听云。
　　裴听云只能收回手，又重新抱着林晚烟，虽然很想就这么和林晚烟缠绵下去。
　　但两人来鬼域是有事情要办的。
　　可不能被眼下的事情耽搁，裴听云狠下心来，正准备用灵力替师尊化解酒力。
　　然而，林晚烟却抬头，主动吻了她的嘴角。
　　“听云，抱歉……师尊对不住你，之前一直逃跑，是因为系统想我那么干……”
　　“其实我不想的，我只想陪着你。”
　　林晚烟说着说着，声音带了些哭腔，她有太多不容易，平时都积压在心底。
　　可此刻系统走了。
　　自己恢复了自由，再也不用对徒弟干那些事情。
　　林晚烟心中是喜悦的。
　　于是吻得愈发过分。


第154章 狐狸徒弟
　　“系统，那是什么？”
　　裴听云闻所未闻，见所未见，心中起了担忧，如果自己不知道这组织名讳。
　　那日后怎么保护师尊。
　　“系统就是……”
　　林晚烟大脑一下子宕机，也不知道该怎么解释。
　　“师尊不想说就不要说了。”
　　裴听云瞧出林晚烟隐藏在眼底的痛苦，抬手替人别过耳边的碎发，她不想揭师尊的伤疤。
　　“我不管什么系统，现在您在我的身边，就无人可以伤害您。”
　　明明是温柔的语气，却十分让人有心安的感觉。
　　“是吗？”
　　“听云最棒了。”
　　林晚烟攀着她的肩膀，心里忍不住浮起甜蜜，原来真的有人可以不介意自己的经历。
　　原来真的有人可以不介意自己曾经干过什么。
　　因为人喝醉了，注意力是很难集中的，林晚烟很快就忘却了系统一事，全部的注意力都集中在裴听云那有些红润的唇瓣上。
　　她只觉得自己醉了。
　　不然怎么越来越想品尝呢？
　　因为那必定是柔软的，必定是甜蜜的。
　　“师尊，鬼域的酒水带有阴气，我得为您运功化解。”
　　裴听云说完，低下头，相比较林晚烟主动时的温柔，裴听云却带着几分占有，虽然已经压制下去了。
　　但总是让人头昏眼花。
　　伸手扣住林晚烟的手腕，裴听云指尖运转起魔气，温润的指腹滑过肌肤，将那些森森的阴气转了出来。
　　林晚烟整个人跌进柔软的锦被，她眼眶泛着点红，像是最诱人的妖精，一点一点引人堕落。
　　“听云……我也爱你。”
　　“我讨厌系统，但我得谢谢他，没有他，我遇不上你。”
　　最后几句表达爱意的话飘进耳朵，裴听云搂着师尊，掌心拍着对方细腻若白瓷般的背。
　　“听云知道。”
　　不过那系统到底是什么呢？
　　醉酒的师尊回答不出来，看来日后只能找手下查一查了。
　　魔兽敏锐的嗅觉能够闻到林晚烟鬓发间的香气和嘴角的淡淡酒味。
　　裴听云放任自己，沉沦其中，整个人只想把师尊身上再染些自己的气味。
　　这是魔兽的习性，对于自己的东西，总喜欢染上自己的气味，以表达主人是谁。
　　…
　　翌日。
　　鬼域是没有太阳的，所以即便睡醒了，也只能感觉到清冷的月光照进房中。
　　林晚烟捂着脑袋。
　　她一低头，就看到自己手腕上有一些若有似无的红痕。
　　就像是被蛇之类的动物给紧紧缠绕过后才会留下的。
　　糟了！
　　姜荷的下落自己还没问出来呢，林晚烟心中一着急，掀开被子就要跳下去，然而这时她才发现。
　　她的腰被一双手给紧紧搂住，根本就下不了床榻。
　　“听云……”
　　林晚烟看着裴听云，心中有些疑惑，如果自己喝醉了，那么徒弟应该会继续询问姜荷的下落。
　　可怎么现在两人都躺在此处？
　　“师尊。”
　　裴听云坐起身来，她一头红发散乱，嘴角结了淡淡的血痂，一看就是昨天被某只咬人的兔子给疯狂报复了的。
　　“你醒了，既然醒了，我们就去找姜荷吧。”
　　裴听云一伸手，散落在床沿边的外袍飞入她的掌心中，简单的施了一个清洁的法术之后。
　　裴听云才从背后环住林晚烟，耐心的给人穿上外袍。
　　“你知道她在哪儿？”
　　“听云，是你赢了喝酒比赛吗……”
　　“不应该啊，你不是喝几杯就醉吗，不应该酒力非常差吗？”
　　林晚烟越说越觉得不对劲，正要仔细分析的时候，裴听云却轻轻咳嗽出声。
　　“师尊，我是用灵魂果买的消息。”
　　“因为您几杯就倒了，所以也花不了几个灵魂果。”
　　裴听云并不希望自己的小秘密被师尊发现，那样日后就装不了喝醉的样子枕师尊的腿了。
　　“是吗？”
　　单纯的林晚烟果真没有怀疑徒弟，只是高兴的抱住对方。
　　“这样看来，也算是省下一笔开销了。”
　　裴听云点头，两人又磨蹭了一会儿才起床，林晚烟是有些着急的，生怕姜荷没有待在老地方。
　　万一移动，再想找人就麻烦了。
　　为了赶时间，两人化作一道白光，迎着阴森森的鬼气，在鬼域的上空极速飞过。
　　裴听云熟知地形，所以很快就来到了鬼域的冰湖，只见此处刮着寒风，呜咽的风声听着十分凄凉。
　　像是众鬼在哀嚎。
　　但湖面却没有结冰，湖中泡着无数幽魂，因为这个冰湖是鬼域吸收鬼气的传送点之一。
　　所以有很多幽魂一不小心就被吸过来了。
　　被困在湖中，挣脱不了。
　　林晚烟到了地方就傻眼了，这么多灵魂，该如何去找呢？
　　裴听云正准备神识外放，就被人牵住了手腕。
　　“你这样找很慢的。”
　　林晚烟想了想，有什么是自己和姜荷共同的回忆呢？
　　她想了一会儿，就想到了，虽然那算不得是两个人的共同回忆，但是姜荷以前和自己特别喜欢听英文歌。
　　于是，林晚烟清了清嗓子，她唱歌技术其实不算特别差，宛转悠扬的歌声从唇间溢出。
　　裴听云根本就听不懂这是什么意思，但只要是师尊唱的，都好听。
　　没一会儿，就有一只游魂慢慢飘了过来。
　　林晚烟定睛一看，果然是脸色苍白，身穿一袭锦袍的姜荷。
　　“晚烟……”
　　“你来找我了！”
　　姜荷声音中有着激动，她刚刚泡在湖中，几乎要冰死过去。
　　原来，自从姜荷醒过来发现自己到了这儿之后，便一直想着离开，可这冰湖似乎有一种诡异的吸引力。
　　她上不了岸，只能在湖中随波飘荡。
　　姜荷被困在水里，看样子可怜极了，林晚烟看不过眼，正准备把人从冰湖中捞出来。
　　可她根本就触碰不到姜荷。
　　也对，对方如今是魂魄。
　　“得找一个能让你附体的东西。”
　　林晚烟来了这个世界这么久，多少也看过一些相对应的书籍，所以还是知道该怎么应对的。
　　正在翻找材料之际，就见身旁的徒弟递过来一个娃娃，泥巴做的娃娃丢在地上，姜荷几乎一瞬间就被吸引进去。
　　“听云，你真厉害。”
　　林晚烟没想到对方已经提前准备了，高兴的抱着徒弟，连着吻了两下脸颊。
　　裴听云满脸羞红，但她还是厚着脸皮，扯了扯师尊的衣袖。
　　“师尊，听云如此乖巧聪慧，应该给个许愿条吧？”
　　林晚烟：……
　　坏了，冲我来的。


第155章 花海浪漫
　　不过这次确实多亏了徒弟，林晚烟也不是什么小气之人，但现在她没什么时间写许愿条。
　　于是只能看着自己的乖徒儿。
　　“回去给你写，成吗？”
　　裴听云倒是好商量的，满心欢喜的点头答应，并没有任何不悦。
　　眼看那泥玩偶越变越大，姜荷恢复成了自己原本的样子，只是脸上没什么血色。
　　毕竟她现在的身体是泥巴，而不是自己原本的血肉之躯。
　　“晚烟，我就知道你一定会来救我的！”
　　姜荷一高兴就要扑过来，却被裴听云给拦住了，她眸光不善，活像一只护食的狗儿。
　　那意思很明显不过，不给姜荷抱。
　　“听云……”
　　林晚烟轻轻咳嗽，不希望好友和爱人之间闹得很尴尬，裴听云这才松手，然后装作一本正经的回答。
　　“你已是成亲之人，就应当和师尊保持距离，否则，怎么能让沈业安心？”
　　姜荷闻听此言，想了想，找不出反驳的理由。
　　于是只能点头。
　　“尊主说的是不错，不过……”
　　“沈业她没有来吗？”
　　姜荷说完踮起脚，四处搜寻，然而哪里能看到人？
　　“沈业还待在魔域。”
　　裴听云只回答了简短的一句话，姜荷有些失望的低下头，兴致显然不怎么高了。
　　林晚烟也能理解，毕竟，自己遇到危险，自己生死存亡之际，肯定也是最想看见裴听云的
　　“你不要想太多，沈业没来是因为跨域消耗的能量很多，一次性不能带那么多人。”
　　林晚烟声音温柔。
　　“只是……”
　　有些事情到了嘴边却又说不出口，林晚烟不知晓姜荷是否知道杀害自己的真凶是沈业父母。
　　眼见师尊为难，裴听云便张口接过话题，反正她这人除了林晚烟，并不在意他人的死活，所以说出残酷的真相，也不用担心姜荷会不会接受。
　　“只是给你下毒之人，正是沈业的父母。”
　　“姜荷，我想看你怎么对待这件事？”
　　“是原谅，还是要沈业给你个交代？”
　　倘若沈业原谅了自己的父母，那便对不起姜荷，因为如果不是裴听云身为魔王，拥有跨域之力。
　　那么，姜荷必死无疑。
　　毕竟魂魄一旦离开身体，虽然尸身能在短时间之内不腐败，但想要直接来到鬼域中心地带，那得猴年马月才成。
　　倘若是沈业自己，等找到姜荷的时候，只怕对方早已魂魄不全，尸身腐败。
　　姜荷眼睛微微睁大，没想到给自己下毒的竟然是沈业的父母。
　　她眼眶变红，声音都变得颤抖了。
　　“晚烟，我是不是做错了，当初不应该找你要指婚的……”
　　“别想太多，很多事情不是我们能左右的。”
　　如果可以，林晚烟也不想被该死的系统找上，完那一个又一个伤害徒弟的任务。
　　“晚烟，我们先不回魔域吧，我想静一静。”
　　姜荷看着好友，她这辈子就只喜欢这么一个人，却没想到相爱并不容易。
　　姜荷了解沈业，对方十分看重父母双亲，否则当初也不会同意她父母给她招婿的事情。
　　灵魂暂时不回尸身也没什么问题，更何况姜荷的身体还有魔宫的那群手下保管。
　　想来也不会出什么大问题。
　　林晚烟点头。
　　…
　　相比较其他两人是头一次来鬼域，裴听云经验可能要多一些，所以，她领着师尊来了鬼域最好看的地方。
　　裴听云就是这样，有什么东西都藏不住，掖不住，只想全部抬出来给师尊。
　　凡人书中的鬼域是遍地彼岸花，但是，那只是鬼域的一小部分。
　　算不得十分漂亮。
　　如果要裴听云来说的话，那必定是长满星辰花的地方。
　　星辰花喜爱阴气，在修仙界也生长的有，只要是月华之力精纯，或者阴气浓郁的的地方。
　　都生长的有。
　　但无论是哪儿，肯定都比不上鬼域那绵延万里的星辰花。
　　鬼修也是有七情六欲的，所以，这儿有客栈。
　　主要是售卖灵魂之果，或者提供灵魂之果酿造的蜜酒。
　　几人来到地方，姜荷起初还被美景迷失了心智，但很快，就又高兴不起来。
　　因为她想起了沈业。
　　林晚烟原本是想安慰好友的，可又觉得自己安慰也不会有什么作用，人真正伤心难过的时候，是需要静一静，独处一下的。
　　于是，林晚烟出了姜荷的卧房，刚下楼梯，就见站在客栈大厅的裴听云对自己伸出手来。
　　“师尊。”
　　“听云带你去个地方。”
　　林晚烟步履轻快，轻轻握住徒弟的掌心，两人手指交缠，温暖透过掌心传递，最是舒适不过。
　　“什么地方？”
　　林晚烟心中有好奇，但脚下的步伐却并不慢，跟着徒弟一并出去。
　　“去了您就知道了。”
　　裴听云挑起眉毛，眉眼之中都是笑意，两人已经出了客栈，微风拂在脸颊上，林晚烟能够闻到裴听云身上淡淡的熏香味。
　　和自己是一样的。
　　她有一种两人早就融为一体的感觉。
　　两人一直朝前走，不一会儿，来到了星辰花海的中心地段。
　　只见此时微风拂过，花朵随风摇曳，宛若波涛汹涌的海洋，不过这海洋是蓝色花朵构成的
　　“这儿的风景最好，能够清晰的看见鬼族的月亮。”
　　裴听云拿出一条毛毯，铺在地下，接着牵着师尊席地而坐。
　　她看着月亮，想起千年前，自己和师尊也这么在房顶上看过月亮。
　　“是啊。”
　　林晚烟点头，整个人直接倒在柔软的毛毯上，她抬头仔细打量着那轮圆月，发现这月亮和现实世界的月亮并不一样。
　　没有那么多坑坑洼洼，像是开了美颜的月亮。
　　“师尊想喝酒吗？”
　　裴听云一挥手，一个红木方桌和酒瓶酒杯都出现在了眼前。
　　林晚烟闻到酒香便立刻坐起身，她原本想拿起酒杯就喝，但又想起自己刚来鬼域的时候，就是因为喝多酒，所以才干了一些荒唐的事。
　　于是，林晚烟把酒杯放下。
　　“算了，我喝醉了会出糗的。”
　　“不会。”
　　裴听云笑着摇头，但见师尊还是犹犹豫豫，于是果断取出自己的许愿纸条。
　　“师尊，用这个就行了吧？”
　　林晚烟没想到徒弟只是为了让自己喝酒，竟然连许愿条都搬了出来，她心中有些感动，那自己又有什么理由拒绝呢？
　　于是点头。
　　“嗯。”


第156章 胆小鬼
　　不过，裴听云如此大方的行为还是让林晚烟挺意外的，她伸手点着裴听云鼻尖。
　　徒弟鼻尖挺软，微微一按便下陷，肌肤十分细腻，好似一块上等的美玉。
　　“你舍得用这么宝贵的许愿条？”
　　要知道，自己给裴听云的许愿条，乖徒儿都是用锦盒加锦囊双重保护装起来的。
　　“听云只想师尊开心。”
　　相比较以前，裴听云性格变了很多，如今会穿明媚的衣服，也会表达自己了，不再像以前那样。
　　一生气就板着个脸，眼里酝酿着疯狂。
　　虽然改变提不上有多大，但是林晚烟能够感觉到自己的教导还是有用的，所以心中很是欣慰。
　　有了乖徒弟的许愿条，林晚烟就算不想喝也得喝了，她给自己倒了一杯酒，酒液是褐黄色的。
　　林晚烟放在鼻尖闻了闻，只闻到一股香甜的梅子味，似乎还加了某种花香。
　　“这是甜梅子酒，听说修仙界的女修都爱喝，所以徒儿特地给师尊买来的。”
　　裴听云笑着解释。
　　其实她不怎么爱喝酒，但是，有时候喝太多，脑子会产生幻觉。
　　裴听云总能在幻觉中看到自己想看到的人，所以经常会封闭修为，然后喝个酩酊大醉。
　　反正自己不是人修。
　　也没必要遵守修仙宗门的那套规矩。
　　然后，裴听云就会梦见自己最想见到的人，林晚烟会身穿一袭长裙出现在自己的梦中。
　　她笑靥如花，捧着自己的脸颊，一声一声温柔的喊着听云。
　　可此刻，师尊就在自己身旁，这不是梦境，裴听云如此清晰的感知到。
　　可能是因为解决了心里的一件要事，林晚烟今日格外放松，便不小心喝多了一些。
　　林晚烟脑子又开始晕晕乎乎。
　　她想起自己在客栈那会儿，几乎是毫无悬念的就败给了那位蓝皮的鬼修，真是又菜又爱玩。
　　林晚烟再次倒在地毯之中，墨发披散，黑色的发丝和蓝色的花朵纠缠在一起，简直美轮美奂。
　　“师尊，要我抱您回去吗？”
　　裴听云趴了过来，侧过脸来仔细盯着林晚烟。
　　“不用。”
　　“听云，你不觉得这儿的风景很好吗？”
　　不知为何，林晚烟脑子里想到了一些不该想的东西，于是转过脸来，两人视线相对。
　　“当然是极好的，不然不会带师尊来。”
　　裴听云说完，就看见林晚烟捏住自己的手腕，然后放在自个儿滚烫的脸颊上。
　　师尊是冰灵根，平日脸颊手心都是冷的，但今日因为饮多了酒，酒暖身子，所以林晚烟又开始变得炙热起来。
　　手背划过脸颊的肌肤，这种感觉难以形容，裴听云心仿佛化成了一滩泉水，而正有人举着石块往泉水中砸去。
　　荡起一圈又一圈的巨大水花。
　　而此刻，林晚烟就是那个扔石头的罪魁祸首。
　　最后手背落在了绵软的唇瓣上，林晚烟只吻了一下，裴听云便如触电一般收回手。
　　相处这么久，她怎么会不知道，这是师尊在邀请自己。
　　可现在是在外面，倘若林晚烟是清醒状态，必然不会接受的。
　　裴听云不能趁人之危！
　　绝对不能！因为，那样就不是师尊的乖徒儿了！
　　“你在害怕？”
　　漆黑的眼眸流转，林晚烟语气中带了些笑意，像是从肺腑之中发出来的。
　　“听云，怕什么，我又不会吃了你……”
　　林晚烟喝醉酒了就喜欢说这些胡话，裴听云见师尊这样看着自己，胆子便大了一些。
　　于是整个人缓缓靠近，赤红色的发丝垂落在林晚烟脸颊上。
　　林晚烟头上依旧戴着那装饰性的魔角，就在刚才，姜荷还询问过林晚烟是从哪儿搞来这么漂亮的魔角的。
　　“你胆子要大一些呀，有什么事不能憋在心里，要和我说出来，我才会知道。”
　　林晚烟伸出手指，温热的指尖戳着裴听云的心口，感受着指腹下急速跳动的心脏。
　　她仰起脖子，不过这次距离裴听云只有大概小拇指的距离就停下了。
　　似乎是在等着某人主动。
　　裴听云深呼吸一口气。
　　“师尊，现在是在外面，我怕您不会高兴。”
　　对于裴听云来说，她修为高深，倘若自己真的要隔绝外界事物，那么只需要释放自身的威压。
　　别说是几里地了，就是方圆几千里的蚂蚁都得搬家。
　　可是，就如同林晚烟天天晚上要睡觉一样，她也接受不了在外面卿卿我我，仿佛那样格外掉价。
　　醉酒了，什么胡话都说得出口，可一旦醒酒呢？
　　裴听云不想让师尊对自己产生误会，她可不是趁人之危的小人。
　　“胆小鬼……”
　　林晚烟轻笑，徒弟越是害羞，她胆子越大，于是，抬手环住对方的脖颈。
　　绵软的吻，如微风如细雨。
　　裴听云手指紧攥，指关节都攥到发白，到底是没能抵抗住这诱惑，放任自己与师尊一同跌入深渊之中。
　　…
　　人与人是不同的，人与魔也是不同的。
　　有人花海浪漫，有人独自在房间中呆坐，而此刻沈业换下了繁重的铠甲，她迈着步子来到牢房。
　　魔尊和林仙子已经去救人了，沈业心中自然是高兴的，幸好……幸好姜荷还有这么一个十分靠得住的朋友。
　　一步一步朝前走，沈业来到牢房最深处，父母已经被打成了原形，脖颈和四肢都套有铁链。
　　但鳞片却没有任何损坏，显然，并未经历过严刑拷打。
　　“父亲，您为何要这样做？”
　　沈业跪在地上，眼睫颤抖，鼻尖发酸。
　　“业儿，这事儿不赖你，全怨我和你娘，你就跟尊主说，是你亲自解决的我和你娘。”
　　“这样，尊主才会把你记住。”
　　“我做不到。”
　　沈业终究是没忍住，眼泪流了出来，她手指紧攥，哭的十分凄惨。
　　“爹，娘，你们为何要对姜荷下手？”
　　“你们知道我最喜欢她，你们知道我最舍不得她。”
　　牢房之中只剩沉默。
　　沈业却呆愣愣的跪在原地，她如今到了进退两难的地步，她不能对父母亲出手。
　　她做不到。
　　但是她也做不到原谅。
　　所以，她取出怀中的那枚金印，那是裴听云让她身边的亲卫交给自己的，那是能够放父母出去的印章。
　　“我做不到……我会把这件事交给魔尊处理的，她的选择……就是最后的选择。”
　　沈业放下了自己手中的权力，放下了能够让父母完好无损的金印。


第157章 师尊的弱点
　　林晚烟是被月光晃醒的，她偏过脸去，只见裴听云正看着自己，目光炙热。
　　这倒让人有些不好意思了，林晚烟伸出手来，遮挡住了徒弟的眼睛，声音带着一丝羞怯。
　　“看什么看，都看了一晚上了，现在还看。”
　　她知道自己这副皮囊是不错的，但是呢，也不能天天看吧。
　　裴听云仿佛永远也看不腻似的。
　　“因为师尊好看啊。”
　　裴听云一高兴，尾巴就晃了出来，但这尾巴并不像魔兽的尾巴，反倒像一只大狗狗的尾巴，见到主人便激动的晃着。
　　虽然徒弟天天这么说，但无论哪一句都是发自真心的，因此，林晚烟很受用。
　　她捡起自己散落在花海上的衣袍，缓缓披上，把腰带系了一个漂亮的结扣，这才打算离开。
　　自己可不能干出重色轻友的事，得赶紧回去陪着姜荷。
　　因为徒弟的修为比自己高，所以，林晚烟向来不怎么等人，都是走在最前头的。
　　可是这次，自己飞了好一会儿，也没见徒弟跟上来，林晚烟心中有疑惑，转过脸来。
　　就看见裴听云有些摇摇晃晃的，显然跟的很是吃力。
　　“怎么了？”
　　林晚烟飞回徒弟身边，搀扶着裴听云，她心里思忖，自己昨天也没折腾徒弟吧。
　　更何况她都没累，裴听云怎么会累？
　　“没什么事，只是长期远离魔域，徒儿体内的魔王之血有些压不住了。”
　　裴听云很想装作若无其事的样子，但她那有些惨白的脸色和身上淡淡的血腥味，盖都盖不住，怎么可能遮掩的过来。
　　“听云，你别骗为师。”
　　林晚烟轻蹙眉头，两人是什么关系，夜夜枕边人的关系，她怎么可能不了解裴听云。
　　对方装都装不了了，肯定是十分严重。
　　“告诉我，我要听真话。”
　　林晚烟伸出手指，她的指尖白嫩，好似葱段，冷白的肤色上泛着点粉，但此刻，这双手却不如往常那么温柔。
　　轻轻捏着裴听云的下巴，林晚烟没怎么用力，生怕捏疼了现在极度虚弱的裴听云。
　　“师尊……真的没什么，我只是被反噬了而已。”
　　裴听云翘起嘴角，露出一个笑容，这笑容灿烂，仿佛和她嘴里说的是两码事。
　　听见反噬两个字，林晚烟心里“咯噔”一下，这可不是什么好字眼，在任何一本书中，都是可以要了主角命的存在。
　　“你还笑，肯定很疼吧……”
　　林晚烟有些心疼，立刻收回手，取出手帕，带着淡雅熏香的手帕轻轻擦拭着裴听云沾有血渍的嘴角。
　　“有些，但不是很严重，师尊，我们还是赶快去客栈吧，把姜荷晾在一边不好。”
　　裴听云说完就想抬步，却被林晚烟硬生生按了下来。
　　“姜荷好好的，又没出什么事，赶回去干什么？”
　　反倒是裴听云这个逆徒不让人省心，出了这么大的事，现在才告诉自己。
　　“可是……”
　　裴听云欲言又止，以为师尊要生气，便立刻牵着对方的掌心，然后偏头靠过去，粉嫩的唇轻轻蹭过脸颊和耳廓。
　　“听云是不想让您担心，才选择隐瞒的。”
　　裴听云能够如实告知，林晚烟还是很高兴的，但裴听云这种想法并不对。
　　“听云，我是你师尊，我也是你的恋人，你有什么事都可以告诉我的，担心不是很正常的事吗。”
　　林晚烟语气轻柔。
　　她任凭裴听云靠在自己身上，抬手揉着对方赤红色的长发。
　　“否则，为师会伤心的。”
　　林晚烟此话一出，裴听云心脏都停跳了一拍，她摇摇头。
　　“师尊，不要伤心，以后有什么事，听云一定告诉您。”
　　赤红色的眼眸微微颤动，像极了一只害怕被主人丢弃的小狗，林晚烟于心不忍。
　　“我只是这么说，你别用这种眼神看着我。”
　　说完，盖住了徒儿那双看一眼就会让人心软的眼睛。
　　两人也不可能继续在这耗着，林晚烟安抚了一下裴听云，又给对方喂了之前准备的丹药。
　　虽然对于魔王之血反噬这样的恶劣伤势起不到什么效果，但至少能让人心里舒适些，回一点血条。
　　接着，林晚烟忽然蹲下身。
　　裴听云眨了眨眼睛，有些不理解。
　　“师尊，为何要这般？”
　　林晚烟却只是偏过头。
　　“上来呀，我背你。”
　　再让徒弟一个人飞，指不定就一头扎进花海中了，林晚烟着实是不放心，与其这样，还不如自己背着。
　　至少晕也是晕在自个儿的背上。
　　“不可……怎么能让师尊背徒弟呢。”
　　裴听云连连摇头摆手，尽管虚弱的不成样子，却还在拒绝。
　　“快些上来，不然为师要生气了！”
　　林晚烟轻蹙眉头，故意装出一副很凶狠的模样，裴听云见状果然不再说话，慢慢靠近，弯下身子，整个人都趴在师尊的背上。
　　林晚烟见人趴稳了，这才站起身来，裴听云很瘦，并不重。
　　背上她，身体也没什么负重，林晚烟御风而行，一路上十分认真。
　　“要是还有不舒服就跟我说，我们得尽快回魔域了。”
　　林晚烟细细叮嘱背上的人，一言一行皆是关心。
　　“嗯。”
　　裴听云脸颊和耳廓都发红，她低下头，鼻尖和唇瓣已经触碰到林晚烟细腻的脖颈。
　　绒毛和碎发蹭着嘴角，这种感觉，难以形容。
　　裴听云只觉得自己找到了世界上最安全舒适的地方，那就是师尊的背。
　　但这样还不够，还想更亲近一些。
　　于是，裴听云大着胆子吻在脖颈上，可才刚有动作，便感觉师尊有些飞不稳了，整个人朝下坠去。
　　但幸好林晚烟反应快，及时运功飞回天空，只是身上的灵气激荡而出，刮飞了不少蓝色的星辰花花瓣。
　　如同下了一场纷纷扬扬的雨，林晚烟穿梭在这些花瓣雨中。
　　“听云，不要胡来。”
　　林晚烟并没有训斥，只是声音温和的说了一句，裴听云却轻轻的笑，笑意从胸腔发出。
　　林晚烟能够感觉到裴听云心脏和肺部的颤动。
　　“原来师尊只是被碰一下就会紧张成这样啊。”
　　“后颈对师尊来说，是弱点啊。”
　　裴听云像是发现了新大陆，十分高兴。


第158章 狼狈逃命
　　“说什么呢……”
　　林晚烟声音颤抖，有种被别人找到了弱点的不好意思。
　　裴听云没说话，她这人向来知道师尊的底线在哪，倘若再逗弄下去，林晚烟定要生气的。
　　于是，裴听云只是用脸颊继续蹭着后脖颈。
　　她学会了示弱，声音愈发的软，知道如何让师尊不忍心责怪自己。
　　“听云知错了，师尊莫要生气……”
　　“我没生气。”
　　林晚烟没想到徒弟这么没骨气，以前一身反骨的样子去哪儿了呢？
　　她叹了口气，脚尖点在蓝色花瓣上，纵身跃出去数里远，眼看不远处的客栈逐渐显出轮廓。
　　林晚烟此时竟有种归心似箭的感觉，早点找到姜荷，几人早些回去，只有回了魔域，裴听云才能够得到救治。
　　只是，眼看就要到了客栈，空气中的氛围忽然不对劲起来，原本夹杂着花香的花海之中，似乎多了一点腥骚味。
　　像是什么？
　　像是妖兽身上那种味道，大妖捕完猎之后，血液溅在油光发亮的皮毛之上，时间一久，便会挥发出一种难闻的气味。
　　林晚烟立刻停住脚步。
　　“听云，有妖跟着我们。”
　　林晚烟用了神念传音，与此同时，掌心之中出现一把冰剑，那正是裴听云屠杀蛇妖时所用的。
　　她早就送给了自己。
　　“师尊，放我下来，听云可以保护你。”
　　裴听云语气变得严肃，她不想让林晚烟涉入危险之中，一次都不想，即便现在的自己深受反噬带来的痛苦。
　　却还是有拿起剑的能力。
　　“你现在这个样子，应该先照顾好自己。”
　　林晚烟还是把人放了下来，毕竟背着人并不好打架，但是，裴听云刚要抽出自己的魔剑。
　　林晚烟就伸手按住了。
　　“别随便用魔力，那样会反噬的更厉害。”
　　接着，一阵狂风吹过星辰花海，有大约十几只虎妖出现在眼前，他们人身虎头。
　　看着十分恐怖。
　　“魔尊，你害我等灭族！”
　　“今日便是你的死期！”
　　他们并不是冒冒然来攻打魔尊的，而是早就跟踪观察了几日，虽然昨晚林晚烟和裴听云被阵法罩着，瞧不清发生了什么。
　　但今天早上，裴听云那一系列异常的举动早就被这几位流落在外的虎族长老瞧在眼里。
　　他们可是等了好久，才等到魔尊前往鬼域的消息。
　　于是便马不停蹄的赶了过来，虽然这期间折损了不少同族。
　　但只要能杀掉裴听云，虎族大仇就可以得报。
　　“你们休想动我徒弟！”
　　林晚烟率先站了出来，虽然这几只老虎的修为比自己高，但也高不到哪里去，勉强扛一扛还是可以的。
　　只要找到机会，趁机溜出去，然后再赶回魔域，一切都可迎刃而解。
　　林晚烟并不废话，率先出招，自从经历过蛇妖那一次劫难之后，她还是专心练了一下法术的。
　　几只虎妖咆哮着，手中举着巨刀劈了过来，林晚烟用长剑抵挡，尽管虎口都震得发麻。
　　却不曾退缩。
　　裴听云几欲拔剑，但想起师尊说的话，终究是忍住了，如果她害得自己伤势更加严重。
　　林晚烟肯定会生气。
　　裴听云不想惹师尊生气。
　　但是，林晚烟之前根本就没有什么实战经验，以一敌十便更加吃力。
　　虽然她打伤了两只虎族，但自己也被拍了一掌，受伤严重。
　　她狼狈地朝后倒去，林晚烟把冰剑插在地上，这才阻止自己继续朝后退。
　　鲜血从嘴角蔓延，到底是高估了自己的实力，一上来和这些虎族的长老打，多少是有些吃力的。
　　“师尊！”
　　裴听云跑上前来，她眼眶变红，盯着这些老虎，已经顾不得身上的疼痛和反噬带来的头晕耳鸣。
　　裴听云直接祭出魔剑，伴随着雷电之声，几只虎妖狼狈抵挡，裴听云这一招根本就没收力。
　　她很快便支撑不住。
　　鲜血从鼻腔嘴角蔓延，眼看着伤势要比林晚烟严重。
　　“收手！”
　　“听云，听师尊的话，不要动用魔力了！”
　　但就在这时，裴听云手腕被紧紧握住，林晚烟顾不得身上的疼痛，她不想看着徒弟这样。
　　勉强站起身，正欲再战。
　　就听见不远处传来呼喊，两人抬头望去，只见姜荷站在一只大乌龟的龟壳之上，正拼命挥动着双手。
　　“晚烟，过来，这儿！”
　　原来，姜荷见两人一夜未归，一开始还在抱怨林晚烟重色轻友，但眼见日头高升，林晚烟还没回来。
　　姜荷便知道不对劲了，于是，决定前往花海中央看看。
　　星辰花海中还有一条河流纵穿而过，倘若没有高深的修为，这条河便是最快穿过星辰花海的捷径。
　　但这条河却凶险万分。
　　里面不知道有多少怪物，所以想要渡河的话，必须要支付高昂的船费。
　　也幸好，裴听云是个魔尊，家底够厚，几人来客栈歇息的时候，林晚烟给了姜荷一储物袋的灵魂之果。
　　虽然这种用女朋友的钱来养闺蜜的行为，实在是不妥。
　　但没办法呀，谁让裴听云是个小富婆，不，应该是个大富婆！
　　所以连带着林晚烟出手都大方了起来。
　　姜荷这才有钱雇佣这只大乌龟，让对方带着自己渡河，却没想到，见到了这一场打斗。
　　而且，裴听云和林晚烟双双受伤。
　　见到好友过来，林晚烟便顾不得三七二十一了，扯着徒弟就往那边去，但是这几只虎族怎么可能让两人轻易逃脱。
　　化身成猛虎扑了过来。
　　裴听云正要提起自己的魔剑，就感觉心口一疼，无数的魔气反噬，属于人的血脉和属于魔的血脉，正在体内互相斗争。
　　血统不纯，是所有裴听云忠心的手下都会感慨的一句话。
　　如果魔尊大人的母亲也是一个纯血的魔族，不提血统有多高贵，哪怕是个最低级的魔族。
　　尊主在血脉的改造上都会更容易一些。
　　可惜……
　　裴听云母亲是个人修。
　　这让她被魔王之血排斥，大部分时候都要利用强大的魔气镇压。
　　如今来到鬼域，算是已经彻底压制不住了。
　　她跪在地上，捂着心口。
　　正想让师尊逃跑，就见林晚烟已经走了过来，无数的冰块构建成冰盾，但依旧抵挡不住这老虎的冲击。
　　冰盾破裂，林晚烟被一爪子拍飞，但那只老虎也没得到好处。
　　巨大的冰刃将他和他的同伴牢牢钉在地下。


第159章 霸道师尊
　　裴听云趁此空档赶紧跑到林晚烟身边，只见师尊紧闭双眸，整个人早已昏迷不醒，衣襟上沾着大片血渍。
　　裴听云看的鼻尖发酸，但此刻并不是悲伤的时候，她艰难的把人抱起来，不顾心口处翻涌的疼痛。
　　来到了姜荷所在的岸边。
　　姜荷伸手把人接着，等两人都来到龟壳之上，便急匆匆的催促那只老乌龟。
　　“麻烦跑快点，咱们后面有追兵！”
　　“小姑娘，这样的话，十几个灵魂之果可不够啊……”
　　谁知这老乌龟不但不逃走，反而坐地起价。
　　“好吧，再加五个！”
　　没有人心甘情愿的被宰，但眼下是生死存亡之际，灵魂之果也就显得不那么重要了。
　　闻听此言，老乌龟便立刻滑动四肢，一时之间，层层叠叠的水花被破开，身后追来的几只老虎险些追不上。
　　这河中有大妖，有几只虎妖，一个不留神就被吞掉了，成了河中鱼妖的饭后甜点。
　　“师尊……你别吓我……”
　　裴听云看着怀里紧闭双眼的人，她声音都开始颤抖，裴听云手指颤颤巍巍的取出丹药。
　　可惜，林晚烟已经失去了意识。
　　嘴根本就掰不开，裴听云只能下了点狠心，用食指撬开林晚烟瓷白的贝齿，将丹药一点一点灌了进去。
　　明明她自己也受伤不轻。
　　可却一点都不关心自己的伤势，只盯着眼前人，林晚烟腹部有一道巨大的爪印。
　　但幸好身上穿的这件法袍等级比较高，所以她并没有被一爪子拍得肠穿肚烂。
　　但，留在腹部的伤口，绝对不浅。
　　尽管喂了药，伤口也没办法快速愈合，显然，那虎的爪子里面有毒。
　　老乌龟正在躲避想吞掉他的大妖，因此龟壳非常摇晃。
　　“这位小姑娘，你们身上的血腥味太重了，吸引了好多鱼妖，是不是应该再加点……”
　　苍老的声音，嘿嘿的笑。
　　颇有种为老不尊的感觉。
　　“你再游快些，我多给你十个灵魂之果。”
　　姜荷没办法，只能不停的加价，听到她的报价之后，老乌龟十分满意，躲避这些鱼妖的动作变得非常娴熟。
　　果然，能在这危机四伏的冥河中混上一口饭吃的绝对不是泛泛之辈。
　　裴听云见师尊还未醒来，只能深吸一口气，伸出细长的手指，解开林晚烟的腰带。
　　她必须处理这块被毒气腐蚀的伤口。
　　否则，师尊危在旦夕。
　　衣袍散开，林晚烟白皙的肩膀露了出来，裴听云又有些舍不得，取出自己的黑色大氅，盖在师尊的肩膀上。
　　这才继续用手指拨开中衣，裴听云脸色严峻，一点多余的想法都没有。
　　但等真正看到伤口的时候，却还是倒吸一口凉气，因为……
　　林晚烟白皙的腹部早就成了一团血肉模糊，三道明显的爪印已经划透了肌肤，皮肉有些外翻。
　　“该死的老虎！”
　　裴听云眼眸泛红，心中起了杀念，但只是这么一想，魔气便翻涌而来，她的喉间尝到了血腥的味道。
　　继续翻找出解毒的药粉，裴听云洒在师尊的伤口上，这应该会很疼。
　　裴听云此刻倒不希望师尊醒过来了，但是，这种灼烧的痛苦，林晚烟怎么可能醒不过来。
　　她轻蹙秀眉，直接搂着徒弟的脖子，喊了一声疼。
　　这一声疼，软的跟棉花一样，带着些颤抖，听的人心尖发酸。
　　“没事的，师尊，很快就好啦。”
　　裴听云见药效挥发，又取出了能愈合伤口的药，这回撒上去，林晚烟腹部才开始逐渐愈合。
　　恢复成了原先那柔软白皙的样子。
　　裴听云总算是松了一口气，接着，就看见师尊睁开眼。
　　“笨呆鹅，你救了我。”
　　林晚烟拿脸颊蹭她，言语之中都是开心，裴听云还是很谦虚的，摇了摇头，然后看向姜荷。
　　“师尊，这次救我们的是姜荷。”
　　林晚烟点头，看见姜荷没出什么事，也就放心了。
　　她刚刚虽然被拍了一巴掌，但只是看着凄惨，其实吃几粒丹药就好了，反倒是裴听云。
　　被魔王之血反噬这种大问题，并不是丹药就能治好的。
　　“你现在还疼吗？”
　　林晚烟靠了过来，鬼域之中都是鬼气，既没有灵气的补给，也没有魔气的补给，难怪裴听云会如此难受。
　　“不是很疼。”
　　裴听云原本想直接说不疼，但又觉得撒谎骗师尊并不好，所以只回答了一半实话。
　　“撒谎。”
　　然而，这有些犹豫的回答却逃不过林晚烟的眼睛，她双手撑在龟壳上，越靠越近，和徒弟几乎鼻尖贴着鼻尖。
　　“身上血腥味这么重，根本就不可能没事。”
　　林晚烟伸出食指，替裴听云抹掉嫣红唇角处的一丝血迹。
　　裴听云也不生气，任凭师尊奚落自己，但是，林晚烟不可能眼睁睁看着裴听云受魔王之血反噬的痛苦。
　　于是，伸手捧着对方的脸颊。
　　微凉的指腹划过耳垂，激起肌肤的一片颤栗。
　　“师……师尊。”
　　裴听云说话都结巴了，要知道这可不是两人独处，这是在外面，还是在身后有几只老虎和好几条恶鱼的环境下。
　　更何况，姜荷也在。
　　“听话，我为你传送灵气，你转换成魔气。”
　　林晚烟下定决心，不能总是徒弟为自己做牺牲的事情，自己也要为裴听云做点什么。
　　她失去灵气顶多虚弱，可是，裴听云要是缺少魔气，那是无时无刻都得忍受剜心的痛苦。
　　不过，有时候不认真修炼的弊端就体现出来了。
　　两人平时传输灵力，都是用的双修的法子，虽然掌心相贴传递灵力的法术林晚烟也会，但那样效率太慢。
　　若是真想效率快点，必须得用双修的法子。
　　于是，林晚烟仰着脖子，雪白的脖颈微微扬起的弧度煞是好看。
　　她不顾徒弟的推拒，直接吻了上来，嫣红的唇瓣还带着淡淡的血腥味。
　　软软的触感让人无法抗拒。
　　但是……裴听云实在是做不到，这儿还有姜荷呢。
　　正想推开，手伸到一半却硬生生止住了。
　　因为丝丝缕缕的灵气开始进入肺腑，裴听云只能把这些灵气都转换成魔气。
　　几乎是在一瞬间，难受的心就好受了许多，那种随时会死去的感觉也消失了。
　　可自己恢复的越好，师尊就会越虚弱。
　　因此，裴听云并不想过度索取。


第160章 互相依偎
　　她只能抬手，炙热的掌心拍着林晚烟的背，裴听云说不了话，只能用神念传音。
　　“师尊……”
　　“够了。”
　　林晚烟并不松开，难得霸道一回，当然要霸道到底。
　　同时心里又得意，裴听云这想推开却不敢推开的模样，自己到底还是有师尊的威严在的。
　　不过，碍于姜荷还在一旁，林晚烟也不敢真正的让徒弟面红耳赤。
　　所以只是浅尝辄止，她稍微拉开一点距离，裴听云唇瓣变得水润，眼眸中泛着淡淡的水雾。
　　好让人心疼，怜惜。
　　因为只是简单的渡了一些灵气过去，所以，裴听云伤势恢复的并不算特别好，但总算有了点力气。
　　她一转过脸来，就看见姜荷正装作不经意盯着前方的河流。
　　表现出一副自己什么都没有听见看见的样子。
　　乌龟还在拼命划动，不一会儿，就到了岸，她们身后并没有老虎追来的迹象，看来，老虎葬送鱼妖之口了。
　　“几位姑娘，到岸了。”
　　老乌龟开口，彼时，姜荷口袋里的灵魂之果也被消耗一空，没剩下多少。
　　此处已经脱离了星辰花海的范围，入眼所见都是一片白骨，想要回到魔域，必须找到传送大阵。
　　但既然摆脱了虎妖，倒是可以好好休息一下。
　　“还能走吗?”
　　林晚烟轻蹙眉尖，担心的看着徒弟，裴听云点头，刚想走路，便觉得心肺疼的不行。
　　林晚烟虽然也受了伤，但是靠丹药是可以救治的，所以现在已经恢复的差不多了。
　　“我背你。”
　　正所谓一回生，二回熟。
　　林晚烟蹲下身，如同刚才一样，没有半点怨言。
　　裴听云犹豫片刻，本想拒绝，却忽然想起，师尊说过，二人之间应该互帮互助，不是一味的谁帮谁。
　　这样，爱意才会均匀，才不会偏向某一方，才能持久。
　　于是，伸出手来搭在对方窄小的肩上，林晚烟很轻松的就把人背了起来，脚步一深一浅地行走在这乌黑的土地中。
　　只见此处的泥土焦黑，也不知道经历过什么，到处都是森然的鬼阴之气，吹在人身上，只能感觉到遍体生寒，像是刀子剜肉，冷意从皮肤中渗透而来，一直传达到骨头中。
　　林晚烟原本想御风而行，可这儿的阴气太重，只能一深一浅的走着，因此，林晚烟灵力消耗的太快。
　　很快便不行了。
　　“晚烟，咱们歇一歇吧，你脸都变白了。”
　　姜荷满眼的担心，林晚烟却固执的摇头，正准备继续往前飞，忽然，裴听云那温柔的唇贴在了她的耳廓上。
　　“师尊，听云心疼你，你要休息。”
　　“别飞了。”
　　裴听云一声声的劝告，终究是让人心软，林晚烟点头，选了一处避风的山堆，几人这才歇下。
　　姜荷身体是泥塑的，不知冷热，而且因为是灵魂之体，所以能够吸收阴鬼之气。
　　但因为并没有修炼鬼族的法术，所以能够吸收的不多。
　　她一个人自告奋勇的去找柴火，林晚烟叮嘱她不要走远，这才和徒弟利用储物袋里的东西，搭了一个简易的帐篷。
　　谁能想到，堂堂魔王，竟然要风餐露宿，还要搭帐篷避风。
　　不过因为受伤严重，裴听云能干的事情并不多，只是将毛毯铺好，两人搭了两个帐篷。
　　一个稍大一点，一个稍小一点。
　　不用多想，裴听云肯定是和林晚烟睡一块儿的。
　　毕竟，姜荷已经成亲了，虽然不知道她回去如何解决沈业父母亲的事，但两人之间毕竟还是有感情的。
　　不可能说放弃就放弃。
　　不一会儿，姜荷也抱着柴火回来了，鬼域的东西大多都不能吃，对此，姜荷深感遗憾。
　　篝火燃起。
　　“噼啪”作响的柴火声，总让裴听云回想到和师尊一起经历的日日夜夜，两人似乎经常被追到穷途末路呢。
　　不过这一回，没有山洞让她们躲了。
　　所以只能搭了个露天小帐篷，好遮挡这些森然鬼气。
　　火星弥漫，身上稍微暖和一些，林晚烟取出自己储物戒指中的食材，放在一旁烤。
　　姜荷见状都要流泪了，没想到林晚烟这小妮子竟然还藏的有面包，面包烤一烤也是非常不错的。
　　林晚烟又取出牛奶茶叶和糖块，把它们放在一起煎熬，一个顺序错乱，并且非常简易的奶茶就煮了出来。
　　她喝了一口，其实味道不算特别差，在这么冷的地方，喝一口热的，确实能暖到心胃里去。
　　“听云，张嘴。”
　　林晚烟最喜欢喂自己的徒弟了，于是捧着白瓷杯，抵到了裴听云粉红绵软的唇瓣上。
　　裴听云一口喝了个干净。
　　“怎么样，好喝吗？”
　　林晚烟见她嘴巴上还留着点奶渍，于是抬手为人擦去。
　　“好喝。”
　　裴听云点头，林晚烟深深怀疑，即便自己刚刚给徒弟喂的是中药，对方也会点头，扬起笑脸说好喝。
　　不过她不计较这些。
　　喝点热的才舒服，喝完之后，几人就钻回了帐篷中。
　　林晚烟需要时间回复灵气，所以用灵石摆了个小型阵法，她想着等自己恢复满了，早上再给徒弟转送一点灵力。
　　可刚躺进去，林晚烟就发现一个巨大难题，这儿实在是太冷了。
　　难怪修仙界的人都不怎么来鬼域，着实不是人待的地方。
　　她被冻的有些瑟瑟发抖，虽然灵气能够御寒，但抵挡不了这些鬼气。
　　“师尊，你怎么了？”
　　裴听云睁开眼来，缓缓靠近，林晚烟从没觉得徒弟是个大暖炉，但今天，却恨不得趴在对方身上。
　　没办法，裴听云实在是太过舒适，太过暖和了。
　　“是冷吗？”
　　感觉到怀里的人瑟瑟发抖，裴听云有了一个猜测，如果是这样的话，那么自己提供的温暖应该不够，不能够完全遮挡鬼气。
　　想了想，裴听云变成了魔兽的样子。
　　林晚烟突然被吓了一大跳，看着对方狰狞的脑袋，倒是没一下躲开。
　　她闭着眼睛不敢看。
　　“听云，你别这样，你别吓我……”
　　林晚烟声音带了点颤抖，此刻总算是能够深深共情许仙了。
　　对方未必不爱白娘子，可是，这原形的模样着实是吓人呀。
　　“师尊，这样暖和些。”
　　裴听云张开了翅膀，把人紧紧搂住。
　　一时之间，那些令人骨头生寒的鬼气消失不见了。


第161章 为你疗伤
　　好暖和啊。
　　林晚烟第一时间就是这样的想法，她把脸贴在徒弟的鳞片上，也不知道裴听云用了什么样的法子。
　　向来有些微凉的鳞片竟然不凉了。
　　暖烘烘的，感觉有点像是在壁炉旁边。
　　“师尊，现在还冷吗？”
　　裴听云声音响起，温润如玉的声音和魔兽狰狞的样子完全不一样。
　　“嗯。”
　　林晚烟感觉自己被紧紧圈住了，其实她一向畏惧这些鳞片，可今天，自己畏惧的东西竟然带来了温暖。
　　真是难以形容……
　　林晚烟整个人陷入昏昏沉沉的睡眠，她似乎十分放心徒弟，不一会儿呼吸便变得均匀。
　　也不知过了多久，林晚烟再一次醒了过来，裴听云的翅膀依旧盖在自己身上，她一偏头，就是红色魔兽修长的脖颈。
　　“听云……”
　　林晚烟拍了拍对方的的脖子，这才见徒弟缓缓睁开眼，赤红色的兽瞳却并不骇人，反而显得有些可爱的。
　　“师尊？”
　　裴听云眨了眨眼睛，声音中还带着点未睡醒的迷茫，看来受的伤是真重，否则也不会睡着了。
　　“变回来吧，我给你输送灵气。”
　　林晚烟大着胆子，温暖的指尖触摸在裴听云软软的鼻子上，魔兽五感敏锐，裴听云觉得鼻尖发痒。
　　喉咙也连带着发痒，十分想打喷嚏。
　　但她硬生生忍住了。
　　现在打喷嚏可不行，会把师尊的头发喷乱的。
　　裴听云只是摆了摆脑袋，这模样倒更像一只小兽了。
　　“你鼻子好软，还有哪里是软的？”
　　林晚烟以前一直害怕裴听云魔兽的样子，如今倒是不怎么怕了，反而上手起来，像是要了解裴听云魔兽样子的一切。
　　裴听云怕再这么下去，自己身上会痒死，于是果断立刻的变成了人形，林晚烟还没来得及仔细研究徒弟的魔兽长相。
　　只见眼前白光一闪，裴听云那曼妙的身姿出现在眼前。
　　林晚烟顿时从头红到脚，那感觉就像是被丢进了沸水之中。
　　皮肤一瞬间就红了。
　　她手指颤抖的捡起堆在帐篷一角的毯子，颤颤巍巍的给徒弟披上。
　　“听云，你怎么总是这样……”
　　明明变幻可以带衣物的，这家伙分明就是要吓自己。
　　“师尊，你不要摸我的鼻子，很痒的。”
　　裴听云解释。
　　虽然魔兽的鳞片刀枪不入，但也有脆弱的地方，比如鼻子……
　　不过既然徒弟已经变回来了，林晚烟还是没忘记自个儿的正事的，于是她伸出手。
　　轻轻扣在对方的掌心，虽然双修传输来的更快，可考虑到姜荷还在一旁，也不好更过分。
　　只能用这种比较慢的办法了。
　　裴听云看着跟没事人一样，实际上身体状况并不怎么好，经脉紊乱，魔气和灵气互相排斥。
　　林晚烟很是心疼，但又没什么办法，输送灵力持续了一会儿，裴听云便不愿意继续下去。
　　“师尊，得留一点灵力给你傍身，万一遇到危险……”
　　裴听云话还没说完，林晚烟纤细白皙的手指就抵在了她的唇瓣上。
　　“闭嘴，你是师尊还是我是师尊？”
　　这话听起来挺凶的，但语气却没有半分凶意，反而带着点娇蛮的意味。
　　好吧……鉴于师尊的坚持，裴听云没有继续说下去，而是默默的看着林晚烟为自己输送灵气。
　　她闭上眼，享受着这难得的一刻，鼻腔中都是师尊身上的芳香味，虽然有几天没有熏香了，但是还残留着一些。
　　可是，渐渐的，裴听云察觉出不对劲，林晚烟额头冒了汗……
　　显然，某人是在强撑。
　　裴听云只能轻叹口气，低下头，红唇划过脸颊，林晚烟猝不及防，被这么一撩，差点打断施法。
　　于是抬头瞪了一眼裴听云。
　　“干什么，没看见为师正忙着给你疗伤吗？”
　　裴听云不说话，只是吻着对方的耳朵，炙热的气息很难让人在集中精神，林晚烟本想闭着眼，不搭理徒弟，可奈何，对方却愈发过分。
　　眼看再这样下去，自己就要心猿意马了，林晚烟终于停止了施法的动作，有些嗔怪的看着徒弟。
　　“怎么，又到筑巢期了？”
　　裴听云摇摇头，见师尊停下来了，便忍不住翘起嘴角。
　　“你鬓角都冒汗了，不应该继续下去，可听云要是直接说，师尊肯定不会同意的。”
　　所以只能用一些卑劣的手段。
　　但不得不说，这手段还挺管用的，林晚烟果然停下了动作。
　　“你呀。”
　　林晚烟心中一时有些感动，倒不知该说些什么了，只能伸手揉着徒弟的耳朵。
　　两人距离这般近，几乎像是搂抱在一起，暧昧不已。
　　尤其是衣衫还有些不整，很难不让人多想，姜荷站在帐篷外，时不时瞄一眼，只觉得林晚烟胆子比自己都大。
　　这是在哪？
　　这可是在遍地枯骨的荒郊野岭，而且还是鬼域。
　　姜荷只能站在帐篷外面轻轻咳嗽，以便提醒好友。
　　两人都听到了这咳嗽声，也知道现在不是时候。
　　林晚烟率先站起身，看了一眼披着毯子的裴听云，她白皙的肩膀惹人遐想。
　　于是林晚烟把帐篷的门帘遮掩住，自个儿先走了出来。
　　“晚烟，咱们还是赶快回去吧，万一又有妖域的妖追过来……”
　　姜荷欲言又止。
　　林晚烟点头，觉得现在待在鬼域并不安全，三十六计，还是走为上。
　　只不过，想要传送回去，就必须找有传送大阵的镇子，可眼下一片荒野，倒是有些难找。
　　不过，幸好裴听云之前来过几次鬼域，对于这儿的地形，多少还是有些熟悉的，所以很快就找到了一个镇子。
　　裴听云受了伤，林晚烟生怕对方被时空裂缝给卷走，于是使用传送大阵的时候。
　　是紧紧抓住徒弟的手的。
　　舍不得松开一分一毫。
　　裴听云见师尊这么紧张自己，心里开心，于是也伸手慢慢扣紧对方。
　　两人闭了眼，不一会儿，传送大阵启动。
　　跨域的时间可能要久一点，毕竟，裴听云现在很虚弱。
　　于是，林晚烟等了很久，才重新回到魔域，虽然她不喜欢魔气。
　　可此刻只觉得这些魔气亲切无比。
　　因为它们能救裴听云的命。


第162章 徒儿从不后悔
　　回到魔域之后，裴听云伤势好了很多，毕竟得到了充足的魔气补充，要知道她这一路上可全靠林晚烟的灵气维持生机。
　　否则可能真的会受反噬而死。
　　但是，魔王之血的反噬也越来越严重了，裴听云必须集齐剩下的魔王之血，进行彻彻底底的血脉改造。
　　可与此同时带来的危险也遍布着她。
　　她会失控。
　　所以，这件事一直积压在裴听云的心底，从来没与师尊说过。
　　姜荷回来之后，便变成了那个泥娃娃，林晚烟手捧着泥娃娃，看着对方灵魂重新回归身体。
　　冰床上的姜荷眼皮颤了颤，彻底睁开眼。
　　林晚烟高兴的翘起嘴角，正要和好闺蜜来个拥抱，就见对方越过自己，眼神直勾勾的看着沈业。
　　好吧……
　　某些时刻，自己的好友和自己一样呢，都是重色轻友般的存在。
　　沈业穿着一身紫色的衣裳，背着双手，只站在大门边，远远的看着，并不敢走近。
　　仿佛自己做了错事。
　　但其实这件事和她的关系并不大，只是，沈业必须要做出选择，夹在中间，难免会伤害人心。
　　“沈业你怎么不过来？”
　　空气陷入沉默，到底还是姜荷先开了口。
　　“我以为，你不会想见我了，毕竟我的父母亲对你做了这样的事情。”
　　沈业从门外走进，低着头。
　　她原本是张扬的面容，可此刻那双眼里只有失落。
　　人和魔都一样，最痛苦的事情无非是拥有之后又失去。
　　“我不怪你，我只是觉得，你会选择你的父母，而不是选择我。”
　　姜荷低下头，为自己的想法感到懊悔。
　　林晚烟见这两魔谈了起来，也不好继续待在这儿，于是慢慢往后退，顺带帮两魔关上了大门。
　　她后知后觉得发现徒弟并没有跟上来，以为对方是忙事情去了，然而，林晚烟去了裴听云处理魔族事务的宫殿，却也没找到人。
　　这让她有些失落。
　　莫非徒弟躲着自己？
　　不对啊，可回来的时候不还是好好的吗？
　　不过，若是真的用心找人，这人必定是躲不掉的。
　　在连续四次打探之后，林晚烟终于得知徒弟去了一处比较偏僻的宫殿歇息。
　　她还没走进宫殿里间，就闻到了徒弟身上的气息，浓郁的魔气和一点幽冷的香味。
　　“好啊，裴听云你翅膀硬了，知道躲着为师了！”
　　林晚烟端起师尊的架子，推门而入，然而，并没有听见徒弟的回应，林晚烟心尖的石头被提了起来。
　　她想起徒弟回来的时候是受伤的状态，便不由的担心，难道是伤势加重了？
　　可是，明明回来的时候，自己是亲眼所见裴听云伤势逐渐好转的。
　　“裴听云，你要是再躲着我，我就生气了！”
　　林晚烟不得已放出大招，虽然是宫殿里间，但徒弟修为比自己高，要是真的想躲起来，林晚烟肯定是找不着的。
　　所以才会用这种听起来要生气的语气。
　　话音才落，就听见“咚”的一声。
　　这声音有些沉闷，像是什么重物掉在了地上，林晚烟立刻跑了过去，就看见裴听云从软榻上跌下来。
　　“师尊别生气……”
　　裴听云脸色并不好看，林晚烟心中一急，赶紧把人抱在怀里。
　　“你怎么了？”
　　不是说回魔域就会好吗？
　　现在这种情况又是怎么回事？
　　“不要紧，只是有点压制不住……”
　　“我需要更多的魔王之血，或者别的天魔之血。”
　　裴听云把头靠在师尊的肩膀上，也只有在师尊面前，她才敢展现属于自己脆弱的一面。
　　林晚烟忽然想起那株桃树说的话。
　　他说裴听云血统不纯，日后成为天魔一路必定凶险万分。
　　修仙界需要飞升，才能够到达梦寐以求的仙界，才能够成仙，拥有数不完的寿命。
　　而魔族虽有修魔这种说法，但成功者寥寥无几，犹如鲤鱼跃龙门，就算真成了龙。
　　也不会是什么高品级的龙。
　　真正的神龙，只有上古神龙才生得出来。
　　一样的道理，想要成为天魔，必须拥有天魔之血，否则，强行突破去了上界也只能是最差的杂鱼。
　　而如今，裴听云强行改造血脉。
　　便是受到了反噬。
　　“那哪里有呢？”
　　林晚烟一边注入灵气为对方调息，这边声音颤抖的询问，她低下头看着脸色苍白的裴听云。
　　一时之间不知该如何是好。
　　明明她是这个世界的气运之子，明明她是这个世界的女主，却要遭受如此多的苦难，真是不公平。
　　“散落在世界各处，师尊，我也不知道……”
　　裴听云闭上了眼。
　　“或许，或许有一天，我会克制不住这些血脉的反噬，死掉。”
　　“但我不后悔，如果再来一回，听云还是会用的。”
　　“因为只有那样，才能让你不被抢走，才能让你陪着我。”
　　“即便只有短短几百年，听云也知足了。”
　　这虽然算不上什么情话，但却最动人心弦，林晚烟只觉得心脏和鼻尖都酸涩无比。
　　这种感觉，自己很久没有过了。
　　她紧紧搂着裴听云，不想对方离开自己。
　　为什么会这样呢？
　　明明才摆脱系统，明明才开心了没一段日子。
　　眼泪忍不住从眼眶溢了出来，一滴一滴滴落在衣襟上。
　　“师尊，别哭……”
　　裴听云声音微弱，却还是伸手，耐心替人擦着脸颊上的泪痕。
　　“我们一起去找好不好？”
　　林晚烟低下头问着徒弟。
　　“带着小老虎，你别看它很贪吃，但它可是神兽的后裔。”
　　“嗯。”
　　裴听云点头。
　　无论如何，只要能和师尊待在一起就好了。
　　她抬起头，也顾不得身体的虚弱，大着胆子，吻上了林晚烟温软的唇瓣。
　　这段时间，一直忙于逃命，都没有好好和师尊相处过。
　　所以，裴听云愈发忘我，如果搁在以前，林晚烟可能会受不了徒弟这样子急切。
　　可如今，因为心疼。
　　所以没有半点反对，她倒在冰凉的地板上，抬手环着徒弟的腰。
　　心里明白，某人受了伤，肯定是有心无力的，不过现在吗……
　　至少得小小的满足一下。
　　于是，林晚烟闭上眼，鼻尖相触，任凭炙热的呼吸在洒脸颊上。
　　两人逐渐跌入泥沼，再也挣脱不得。


第163章 书中世界
　　玄月秘境乃修仙界最重要的秘境之一，一千年开启一次，最低也要金丹境才能进去。
　　这一次，玄月秘境的开启，聚集了无数修士前来。
　　所以，玄月秘境外的客栈爆满。
　　虽然大部分修士都可以席地而坐，但那样也太没面子了。
　　林晚烟穿一身蓝色衬衫，头上只简单挽了一个白玉簪子，整个人温婉似水，肌肤透亮。
　　她身旁跟着一只大老虎，老虎的翅膀是收着的，但即便如此，也有无数人投去艳羡的目光。
　　因为，这只老虎一看就是神兽。
　　而这女修身旁还站着一位个子高挑的仙子，对方身着一身黑色长衫，腰上只挂着一把普通的长剑。
　　林晚烟找了一个空位，她坐了下来，身旁的老虎也变小了。
　　“师尊，这秘境真的会有吗？”
　　裴听云看着林晚烟，她脸上的气色已经好了很多，经过这十几年间的寻找，两人总算是找到了三滴魔王之血。
　　勉强可以压制下裴听云体内的狂暴。
　　但是，想要不再被反噬，唯一解决的办法就是彻底改造血脉。
　　所以，裴听云只能无限搁置针对灵月宗的讨伐，目前来说，还是先救治自己要紧。
　　其实，裴听云没那么看重自己这条命。
　　但要是不活下来的话，就没办法永远和师尊在一起了，所以即便有千难万险，自己也要去尝试。
　　“总会有的。”
　　“再找几滴，你体内的血脉就可以稳定下来了。”
　　林晚烟点头，看得很开。
　　与此同时，客栈的小二也走了过来，林晚烟别的都不点，只点了两坛灵酒，反倒是裴听云怕师尊只喝酒无趣，所以又替对方点了两道招牌。
　　不一会儿，酒菜都端了上来。
　　距离秘境开启还有一段时间，所以两人可以畅饮，林晚烟不知不觉就喝多了，她总是这样，对于美食没什么抵抗能力，对于美酒便更没有了。
　　所以，当月亮升起的时候。
　　林晚烟已经脸颊酡红，举着酒杯，手指轻颤。
　　裴听云无奈的叹口气，抬手搂住醉鬼师尊，两人来的时候，裴听云就已经让手下提前定好了上等的客房。
　　所以此时，只要回到房间就行。
　　一回到房间，裴听云便设下阵法，正松了口气，就见师尊搂着自己的脖子，鼻尖蹭着脸颊。
　　“听云，我们去看月亮好不好？”
　　“好啊。”
　　无论是多任性的要求，裴听云总会满足师尊，于是点头，两人来到了房顶。
　　不过，房顶上来的人还不少，这可真是尴尬，裴听云有些不好意思，但又觉得，没什么好害羞的，不过是赏月而已。
　　林晚烟醉了，所以并不知道房顶上到底待了多少人，只是偏头，脑袋轻轻枕在裴听云肩膀上。
　　她眯着眼睛，看那一轮圆月。
　　心中思念起了家人，但转瞬间就被压了下去，林晚烟已经记不起爸爸妈妈长什么样了。
　　真不知道那个曾经依赖着自己的妹妹，如今是何模样。
　　那个时空和这个时空的时间流速并不一样，过去了这么多年，妹妹或许应该上大学了吧。
　　她还记得自己吗？
　　林晚烟不知道，不过她不后悔自己做出的决定，留在这个世界，留在乖徒弟身边。
　　感受着师尊带着酒意的呼吸撩过脖颈，裴听云心尖颤动，但到底是压下了这股念头。
　　如此良辰美景，应该赏月。
　　“听云，有一件事，我一直没和你说，现在，我可以告诉你了……”
　　林晚烟伸出自己的手，冰灵根修士身上往往冰凉，尽管她饮过酒，身体也不大能热起来。
　　依旧带着些凉意，可握在徒弟温热的掌心上，却只觉得让人舒适无比。
　　发丝蹭着下巴，痒的很。
　　“是什么？”
　　裴听云心中有着小小的激动，其实她早就知道师尊有秘密，但是她一直在等待这一天。
　　等待答案被揭开的时候。
　　不过这问题不能自己主动，需要师尊告诉自己，那些曾经的疑惑会在此刻得到解开。
　　“我是另一个时空的人。”
　　林晚烟深吸一口气，她都已经接受了，说出这话时，徒弟那诧异震惊的反应。
　　然而什么都没有，只得到了一声淡淡的嗯。
　　“你不意外？”
　　林晚烟转过脸来盯着徒弟，伸出手来，扯着对方的脸颊。
　　看着那张美艳的脸，微微变形，林晚烟总算满足了，刚刚没得到徒弟震惊反馈的满足感。
　　“不意外。”
　　“师尊，其实你一直都不太会演戏。”
　　裴听云笑着说，伸出食指刮了刮对方的鼻尖，语气十分宠溺。
　　说真的，就林晚烟那破绽百出的演技，如果不是裴听云次次装瞎。
　　那么，林晚烟估计一次逃跑的机会都没有。
　　“是吗？”
　　林晚烟有些不好意思，难怪到后面黑化值都刷不动了，原来徒弟一直都知道自己逃跑的计划呀。
　　现在想来，还真是让人脚趾抓地呢。
　　“在我的那个时空，你的世界是书里的故事，就跟凡间的话本子差不多。”
　　裴听云听到这儿多少还是有些惊骇的，要知道，这个世界无比真实，有多少痛苦和苦难让自己刻骨铭心。
　　又怎么可能是虚假的呢？
　　不过师尊说的话，她还是愿意听的，并且听得进去。
　　“而你的师尊，因为你的美貌嫉妒你，所以刻意刁难。”
　　裴听云越听越不对劲，她原本以为这是师尊戏弄自己的，却没想到，逐渐和自己经历的事情吻合在一起。
　　“直到有一天，她因为杂念太多走火入魔……”
　　后来的事，裴听云都知道了，她是一切的参与者。
　　“所以，我才会顶替了你师尊，来到了这个书中世界。”
　　“不过，现在对我来说，这已经不是书中世界了，这里的一草一木都无比真实，尤其是你。”
　　林晚烟握紧了对方的手。
　　掌心相贴，手指交缠在一起，永远永远都不想放开。
　　“听云？”
　　见徒弟双眼失神，想必是被这个故事震惊到说不出来话了，林晚烟又轻轻喊了一声裴听云。
　　“师尊，我在。”
　　裴听云回应着。
　　“你想知道，我看那本书时，你和谁在一起了吗？”
　　裴听云摇摇头。
　　“不想知道，听云只要师尊。”
　　“只要你。”
　　…
　　这本书写到现在，虽然有些坎坷，但还是要谢谢大家看下去的。
　　（全书完）



