　　《穿进女尊后我弯了gl 》作者：养春
　　文案：
　　满脸胡渣的原主她爸铺着满脸白面，掐着兰花指，苦口婆心劝我:“又硬又臭的女人有什么好的？”
　　是第三人称甜文ovo
　　内容标签：情有独钟，甜文，穿书，古代，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一个甜文


第1章 
　　齐家是个大户，家里有地，地外有山，富得流油的大户。天高皇帝远，坐地成头蛇。
　　所以，刚穿过来的时候，齐涵乐呵呵地窝在被窝里数自己以后被迫继承的家产。
　　直到她爹一把掀开她的被窝，粗着嗓子，“我滴儿，你娘说，九皇子和七皇子适逢经过我府，要你拾掇拾掇干净，跟你长姐一同上前侍奉。”
　　齐涵抹了把做梦流在嘴角的口水，看着浓妆艳抹腰肢粗壮的男人，“爹，你说什么？哪哪皇子和哪哪皇子？”
　　“我朝九皇子和七皇子。”她爹兰花指一翘，嗔怪地一点她的脑门，齐涵被这一指撅了个跟头。
　　她捂着红彤彤的脑门爬过来，泪花在眼里打转也顾不得擦，脑子里一片突突。
　　齐涵抓住男人的荷花裙摆，“我朝是哪个朝？”
　　男人眼睛一瞪，粗黑的眉毛跳动，一把摁住她的嘴：“我儿不可妄言，除了天和，岂有别朝？”
　　天和……齐家……皇子出游……皇子中殇……十年后齐家满门抄斩……
　　齐涵翻了个白眼，晕了。
　　齐涵哭唧唧地咬着被角，女尊小说千千万，她是万万没想到自己居然穿进了这本。
　　书里齐家存在感颇大，因为主角九皇子前期被凌.辱折磨全靠齐家一手撑起。
　　十年后九皇子继位，新皇肃整偏荒，第一把火烧的就是齐家。
　　为了爽感，皇子被折辱的情节一笔带过，着重描写了齐家每个人的死法。
　　七皇子她爹是当朝宰相之子，素来作威作福，皇帝庸碌懦弱，恍如提线木偶，凤子龙孙被七皇子残害殆尽。
　　现下七皇子借巡游之意挟九皇子出宫，朝堂之上早已有人为九皇子写好讣告挽联。
　　“我儿，身子可清爽些？”男人心疼地用小帕擦着齐涵头上的冷汗。
　　齐涵呜咽：“爹，你亲眼见着了九皇子？”
　　男人嘴微扯：“爹不过一介侍妾……皇子贵容又哪能……”
　　他轻轻拍了拍齐涵的手：“我儿争气，定能与皇子莫逆而交。”
　　齐涵呜哇大哭。
　　爹啊，你女鹅以后是第一个被拉出去活剐的，片了整整三天才片干净啊！
　　别说莫逆之交，这啥交，那啥交都顶不住啊！
　　她“啪唧”哭晕在男人怀里，男人欣慰道：“我儿懂事，颇有上进之意，今日身体抱恙罢了，不日便能与皇子相见。”
　　齐涵的眼泪往肚子流，她爹还以为她是急着巴结呢。
　　为了不招人眼，皇子歇脚几日，齐涵便躺尸几日。
　　好在她一小小庶女，她娘子嗣不少，也没惹起什么大的风波。
　　只有齐涵她爹用绣帕擤着鼻子，叹我儿到底没能有所攀附。
　　七皇子前脚刚走，齐涵一骨碌从床上翻起，赤脚跳下床，站在窗后鬼鬼祟祟瞄了半天，这才给自己胸口顺着气。
　　她摸着下巴，感觉剧情走向好像有点不对，九皇子居然平安和七皇子一同离开了。
　　难道是因为她这只小虾米没出来蹦跶的缘故？
　　这样的话，九皇子就不会“死”在齐府，也不会在十年后朝堂震怒，第一个把她拎出来活刮了……
　　吧？
　　齐涵心怀忐忑地出来溜达一圈，沿路几个弱柳扶风的男娃子向她抛媚眼。
　　她正松一口气，板着脸额上三道皱纹的管家老太带了个人过来。
　　“八小姐，这是新来的奴才，安排到您的院子里了。”
　　那人垂眉耷眼，脸上好大一块胎记，看不清眉眼，似乎极为普通的模样。
　　“那就收着吧。”齐涵挥挥手，想让那奴才回院里待着，谁知她倒是乖觉，往齐涵身后一站。
　　齐涵抓抓脑袋。
　　也行吧。
　　齐涵滴溜溜在院子里来回转悠，勾着几个服侍的小男婢调笑，得知两位皇子确实完完整整地送出府，心头大喜。
　　扑打着身上脂粉的时候，她也是憋不住嗤嗤笑，恨不得当即几个前后滚加螺旋翻。
　　耶耶耶！剧情真的不一样！！真的！耶耶耶！
　　全然没注意，她身后那人眼中嫌恶。
　　光天化日，不成体统，满脸淫.笑，七皇子好毒的胆，教她屈就折辱于这样的草包。
　　“喂，你叫什么？”齐涵揪了一根树枝，嘴叼着，去挑新奴的下巴。
　　那人紧闭着眼，看不清神情，只身上发着抖，双手紧握，似是怕极了她。
　　混账、这家伙……这家伙……
　　齐涵把树枝拿下，换了纤长手指去摸，却见奴才脸上和耳朵脖子红了一片，似是羞极。
　　她怎敢……她怎敢……
　　啧，这人真难伺候。
　　齐涵只好收着手脚，“你有名字吗？”
　　奴才咬着牙，又闭了闭眼，好半天似乎才缓过来，平静道：“请八小姐赐名。”
　　齐涵点头：“我没读过两笔书，就叫你知书。”
　　知书达理。
　　好名字。
　　齐涵给自己点个赞。
　　先是谦虚一波，再取个雅名，不愧是她。
　　“管家叫你来做什么？”齐涵院里不缺人，突然塞进来一个吃饭的，有点奇怪。
　　“听凭八小姐差遣。”
　　知书心中暗讽，眼前这人岂是不知她做何而来。
　　齐府八小姐形容姣妍，不似女儿，为人不齿，又心思毒辣刁蛮，活活折磨死几个贴身下人，恶名在外。
　　先前才死一个，叫她来替罢了。
　　差遣人……
　　这还真有点为难齐涵，她镇静开口，“哦……”
　　知书：“？”
　　作者有话要说：
　　是一篇架空女尊背景的甜文qwq
　　希望喜欢


第2章 
　　齐涵贪食，府里荷花初绽，嫩蕊鲜苞，她馋得紧，叫知书摘了帮她剥莲蓬子。
　　知书少言寡语，脸上看不出神情，沉默应下，为她端来琉璃小盆，慢慢剥着。
　　这两天齐涵突然get到了贴身侍奴的正确使用方法。
　　晚时沐浴，院里几个骚里骚气的小男婢抢着要帮她搓背揉肩，脂粉味弄得她直打喷嚏，索性全都轰了出去。
　　齐涵把头埋在浴桶吐泡泡。
　　她还没用过这种东西洗澡，水里撒了新摘的花瓣，又泡了香料，闻起来甜丝丝的。
　　心满意足玩了会，她开始搓澡，背后怎么都抓不到，一打眼瞧见帘后露出的一双脚。
　　“知书，进来。”
　　九皇子抿了唇，心道，终于来了，这无耻之徒，不知要怎么折辱于她。
　　一掀帘子，香背雪肩，皓腕纤臂，一双氤氲杏仁眼，一张凝艳芙蓉面，盈盈含笑，当即呆了一呆。
　　“知书？”齐涵又唤，“帮我搓一下背。”
　　九皇子狼狈低头，沉默着来到浴桶。
　　藏了薄茧的掌轻按上那细白的一身皮肉，柔滑细腻的触感教她不由一僵。
　　齐涵趴在桶沿，那双手带着恰到好处的粗糙搓得她极为舒畅，心里嘟囔，这腐败的封建社会，平时居然这么享受。
　　“知书，向下一点。”她懒洋洋地。
　　下人似乎颇为紧张，过了好一会才迟疑地换了位置。
　　“再下一点。”
　　齐涵的眼睛都快睁不开了。
　　而九皇子的眼睛不知道该往哪看，似乎看向哪儿，眼里都还是晃眼的白，娇嫩的红。
　　可恶，这恶徒，竟是生的这样一副皮囊。
　　“前……再前一点呀。”恶徒的嗓子似乎也被水泡软了，娇滴滴的，似乎一掌能够捧起。
　　九皇子在心里怒斥不已。
　　煎熬了小半个时辰，齐涵酣睡，唇瓣微张，眼睫卷翘，睡容娇俏生憨。
　　九皇子松一口气，后背汗涔涔下，湿了彻底。
　　齐府八小姐，果真不负盛名，折磨人是一把好手。
　　水已转温，九皇子不愿再碰齐涵，便往里添着热水，直到再无可添，咬牙将她拦腰抱起，往锦被一扔。
　　齐涵砸吧砸吧嘴，凝脂雪肤在被间来回滚动，最终将自己严严实实裹进被里，活似蚕蛹。
　　九皇子黑着脸看了会，手一挥，床幔无风自落。
　　翌日，齐涵流着眼泪鼻涕，喉中沙哑，“知书……我头好疼……”
　　九皇子眉心轻皱，这娇小姐，因着未干的头发，受凉了。
　　果真不像寻常女子般铁骨铮铮。
　　大夫笔墨之间，齐涵平白多了许多忌口，还要喝苦人的药剂。
　　她皱着脸推拒，柳眉一竖：“你敢！”
　　气势十足，与伸着小爪子的猫咪无二。
　　知书面容冷峻，扣着齐涵双手，将小碗递至唇边。
　　被古井无波的黑眸定定瞧着，齐涵不由心生畏缩。
　　她眨着眼：“服药可以，我要吃新出的槐花糕，你去给我买。”
　　“忌糖。”
　　“东边李记的小炒肉。”
　　“忌辣。”
　　齐涵气得眼里腾起水雾，“那你说我能吃什么！”
　　芙蓉沾露，风姿灼然。
　　知书喉头微动，松口道：“一枚杏子。”
　　齐涵瞪着眼：“两枚！”
　　知书居高临下，垂眸看她。
　　“三枚！”
　　知书将碗向她唇边又送了送。
　　“好吧好吧，一枚就一枚。”齐涵皱着脸，壮士断腕般“咕噜咕噜”一口闷下，呛得眼底又蓄了泪。
　　这天，齐涵睡觉不老实，一个不当心摔到了床底下，在地上哎哟半天。
　　知书在外间忍了忍，最终还是走近了，看这恶徒又出了什么事端。
　　“知书……”齐涵趴在地上挥着小手喊她。
　　恶徒神情诡异，七分兴奋混着两分羞赧，知书脚步顿了顿。
　　“你看，我发现了什么？”神秘兮兮的口吻。
　　知书探头，竟是一箱污浊之物！
　　这……这个荒淫的腌臜货！心思下.流！可耻之极！
　　九皇子眼观鼻鼻观心，凝神盯着床幔。
　　齐涵捂着嘴惊叹连连，她都不知道自己床底下还有这些个东西。
　　又是皮鞭，又是不可描述夹，又是蜡烛，又是口不可描述枷，不可描述球，不可描述势，不可描述笔……齐涵哪见过这些，简直大开眼界！
　　齐涵随意拿出一件，让小奴才站好，在她身上比比划划。
　　九皇子身子绷得死死，咬着牙。
　　这混账、这恶徒、忍了这些天，她到底是要显露本性了。
　　之前她那许多奴才想必便是这样被她折辱死的，前两日好声细语便是为了逗弄罢了，只是为了添些乐趣。
　　现在见时日差不多，警惕心尽数放下，齐涵到底是兴从中来。
　　这个猢狲、这只豚猪！
　　无耻、卑鄙！
　　知书虽貌丑，却身姿高挑，丰腴得当。
　　齐涵又是摸她的小手，又是拉她的手腕，最后登徒子一样搂着她的小腰。
　　呀，好细！
　　不由又是羡慕，又是心里冒酸水。
　　九皇子正在心里将这恶徒千刀万剐，想她天皇贵胄，大业将成，居然——
　　她居然抱得一怀馨香。
　　低头，齐涵竟把头埋在她胸前，蹭了蹭，占着便宜。
　　九皇子暗自提防，这浪荡子又在想什么恶招。
　　警惕地等了等，她盯着齐涵挠挠额头，抠抠手指，最后拿了一串鸽子蛋的佛珠。
　　“咦，这是……”
　　纤纤玉手，盈盈檀珠。
　　九皇子的眼神变得晦暗下来。
　　呵！污秽至极！


第3章 
　　齐涵不识本朝字，不会执笔。
　　夫子要她一月一结，上交作业，眼见着期限已近，齐涵日夜哀叹，惹得知书频频看她。
　　齐涵虽说跋扈，但一不敢不听她娘的话，二不敢不听夫子的话，所以这作业还不能旷了。
　　“信女愿一日吃素，换这作业自行了结。”齐涵跪在小榻上，对着一只香炉双手合十，神情虔诚。
　　知书冷眼旁观。
　　果然，不过半炷香的时间，那位“信女”已经抱着胳膊呼呼大睡。
　　知书找了绒毯给齐涵，上前收拾她的作业，一看那狗爬鸡爪的字，眉头一跳，目含嫌弃，连连摇头。
　　挽起衣袖，换了字形，知书信笔而作。
　　等齐涵睡醒，一看面前摊的纸——霍！
　　她咬着衣袖把大笑憋在喉咙，喜滋滋地把这些纸翻了一遍又一遍。
　　旋即，她扯着知书，神秘道：“我是天佑之人！”
　　知书没搭理她。
　　暑天愈加难熬，齐涵跟着她娘去别庄避一避。
　　“知书，你不同我一起？”齐涵撅着嘴。
　　知书面色苍白：“身体抱恙，恐经不起奔波。”
　　她需要留在这里为大业经营，别庄路远，怕是会旁生祸端。
　　齐涵把自己的额头和她的抵了抵，“是有些发热，我叫大夫给你开两副药？”
　　知书已经全然相信现在的齐涵不过是爱耍懒的娇小姐，虽说过往的恶劣行径也不似作伪，可其中端倪还有待进一步考证。
　　只是七皇子特意将她放到齐涵院中，便是冲着齐涵的心狠手辣而来，让她不得好死。
　　现在这小姐天真又善良地待她，恐怕会招惹是非。
　　“不必。”知书道，“劳小姐费心。”
　　齐涵皱着眉毛看了一会她，见她油盐不进，无名有些生气。但想到她身体向来不错，应当也无大碍，便也不再多管。
　　知书目送齐涵马车而去，伫立良久。
　　“八小姐走了，你也好松快松快了。”一名奴仆感叹，“瞧你身上的伤，能活下来算你命大。”
　　知书背后、大臂、胸前新伤叠着旧伤，每日都有新添。
　　院里的奴仆都亲眼见过。
　　他们本以为齐涵不再罚人狗爬，不再光天化日抽人是收敛了性子，却没想到只是做戏，私下里依旧狠毒。
　　也不知，眼前这丑奴可以坚持多久。
　　知书并不应声，沉默着离开。
　　奴仆也不怪罪，毕竟，没有必要与将死之人置气。
　　齐涵到了别庄，一下马车，便被她娘拍着肩膀：“我儿做得不错。”
　　然后被其他七个女鹅簇拥着去了庄里。
　　齐涵糊里糊涂地吃了冰沙、尝了杨梅，最后温泉泡澡的时候，她听到有人议论。
　　“九皇子巡游途中死在了齐府，齐府悉心照料，虽无力回天，但忠心可表。”
　　齐涵当即一口桂花小酿吐了满池。
　　这他妈？？？
　　这他妈？？？
　　剧情怎么又拗回去了？
　　用了整整两天捋了捋思路，齐涵一边恨恨地嚼荔枝，一边在想，如果按照原著，九皇子会被藏在齐府的哪个犄角旮旯里受苦。
　　做个排除法。
　　首先，不是我的院子。
　　齐涵笃定。
　　背着手在小屋里转悠，灵光一闪，福至心灵。
　　“知书……”她咽了咽口水。
　　脸上有着胎记，管家怎么可能让这样的人贴身在她旁边伺候，毕竟她可是金贵的齐家小姐。
　　除非……
　　齐涵脸色惨白。
　　除非知书身份不凡。


第4章 
　　齐涵回府之后性情大变。
　　她硬着头皮写字，知书给她磨墨，她连头都没抬一下，道了句：“不必。”
　　转而唤了小厮。
　　沐浴时，知书像往常般给她搓澡，她嘴角紧抿，“出去。”
　　知书退出房门，看见两个女侍进去添了热水。
　　冬日坚果养人，在知书拿了小锤之前，就看到一个浓抹艳涂的男人递了一枚花生在她唇边。
　　知书捏着拳头，齐涵似有所感，视线扫来，她只好仓皇退下。
　　“不吃了。”齐涵皱着眉，她挥挥手，朝那个挤眉弄眼的男侍道，“你在旁边待着。”
　　陌生人坐在知书常坐的位置，让她心里怪不舒坦的。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　其实，哪止砸坚果。
　　当齐涵下了狠心不再使唤九皇子，她才发现原来知书早就侵入了她生活的每一个部分。
　　哪一环少了知书，她都会烦闷。
　　那些下人的手不抵知书干燥、温暖，他们叽叽喳喳屁话箩筐，他们怕她又想巴着她……
　　可她又确实不敢再使唤了，之前把九皇子当奴仆已经是大不敬，她还想给自己拉点好感度，至少……至少不能被活剐不是。
　　齐涵腿脚虚乏无力，初次学马术，惊吓到了马儿，却是没能力自控。
　　长长的“嘶”声后，马儿前蹄高高扬起，一副癫狂模样，连师傅都不敢靠近，生怕被踏破了肚肠。
　　齐涵已经握不住缰绳，闭上眼，只觉一个身影突降，将她揽在怀里，几个轻跃，带她稳稳落地。
　　齐涵睁眼，撞进微垂双眸，目光平静克制，却又像火上薄冰，再一分火候，便能消融。
　　她心中砰砰作响。
　　“小姐，得罪。”她薄唇微启。
　　齐涵闭了闭眼，把一点委屈藏进喉咙，冷声道：“下次不许来救。”
　　皇亲国戚，凤子龙孙，若是有个散失，几个她都不够剐的。
　　知书的身影僵了僵，良久应：“是。”
　　回房后，齐涵抱着枕头在床上打滚。
　　知书抱了她！
　　知书的手力气好大哦！
　　知书的怀抱好有安全感啊！
　　好开心好开心！
　　齐涵喜滋滋地摸摸自己的手，自己的腰。
　　哎呀，知书碰过的手，知书碰过的腰，知书还和她说话了。
　　齐涵捂着嘴闷声笑，直到她爹敲门。
　　“儿啊，你年岁渐长，为父为你寻了几个通房，都是知人事的，可心着呢。”
　　通房？
　　齐涵打开门。
　　三五个清瘦男子跟肉串似的摆得整整齐齐立在她房前。
　　她爹挥着帕子：“快瞧瞧。”
　　来者有和她爹一般涂脂抹粉的，也有不施粉黛脆生生的。
　　齐涵手一指：“就他了。”
　　当夜，齐涵被人从被窝挖出。
　　知书问她：“你当真要那几个歪瓜裂枣？”
　　齐涵睡懵了，见着心仪的人，哪顾得了尊卑罅隙，欢喜得直往她身上凑，撅着嘴往她脸上亲。
　　黏黏糊糊、湿湿答答，还嘟囔着：“知书，我不喜欢他们，我喜欢你。”
　　“你喜欢我，为何不要我，要他们？”知书眼中坚冰尽消，只余漾着的潮水般的爱意。
　　“你不能要。”齐涵倒还是往潜意识里塞了点东西，坚定道。
　　“可是我想要你。”
　　“我不能要你。”
　　小东西冥顽不灵，知书气得咬住她的唇瓣，堵住可恶的小嘴，好叫她不要说那些让人天灵盖都气得发抖的话。
　　齐涵下意识嘤咛一声，被咬后愣了愣，只以为自己做了错事，被受惩罚。
　　故而，她委屈地皱起眉，香舌微探，讨好地邀对方品尝。
　　知书呼吸一滞，眸中暗了暗，手与唇舌却是不知探入何方。
　　齐涵浑身酸软地起床，取了圆镜来看，颊如生霞，艳若桃花。
　　一头雾水地检查了自己全身，也没发现什么，只是唇瓣破了个口子，许是她自己做梦咬的。
　　“知书？知书？”她下意识喊，“我不喜欢今天的鞋子。”
　　她钦点的清俊小生羞答答进来了：“八小姐，奴在这里。”
　　齐涵不知为何突然有些心慌，“你去找知书过来。”
　　半炷香过去，通房应：“府中并无名唤知书之人。”
　　齐涵点头，如堕冰窖。
　　在齐府待了三四年，九皇子大计将成，准备完成霸业去了。
　　后来，她娘派人来问。
　　“八小姐，那丑奴何在？”
　　齐涵吹着新做的指甲。
　　“手脚不干净，杖毙了。”
　　翌日，齐涵收到十匹上等冰丝蚕布，并附一句夸赞。
　　“我儿，行大业者。”


第5章 
　　话说那清俊通房，哭哭啼啼与齐涵她爹通报，称八小姐整整三月，一下未曾碰过他。
　　齐涵她爹当即把齐涵喊了过去。
　　齐涵到时，男人正在上妆。
　　“儿啊，那通房模样上等，你不肯碰他可是害羞？”
　　齐涵正害着相思病，又担心着最后那一场凌迟，心神恍惚，把心中话倒了干净。
　　“您说，若是我喜欢上一女子……”
　　她爹惊得粉刷“啪嗒”落地，脸上白面“簌簌”而下。
　　“我儿，你……此话当真。”
　　“当真。”
　　男人翘起兰花指，苦口婆心相劝：“又臭又硬的女人有什么好的？怎抵男子香软？”
　　齐涵脑中闪过旖旎梦境，那人活色生香。
　　“孩儿尚且年幼，通房且算了吧。”她准备拂袖而去。
　　临出门，她爹一声惊呼：“我儿英武，小小年纪已有了白发。”
　　齐涵稳健的步伐一个踉跄。
　　她不是！秃头脱发少白头她才没有！
　　该死的九皇子，看把她折腾的！呸！


第5章 
　　齐涵在唉声叹气中等了五年。
　　比原著少了两年。
　　七皇子登基了。
　　九皇子在边境起义了。
　　九皇子杀进京城了。
　　九皇子登基了。
　　新皇准备册封皇后，大赦天下了……
　　新皇的谕旨到了。
　　齐府乌压压跪了一片人。
　　“……押送回京。”大太监长声唱念。
　　齐涵她爹面如死灰。
　　齐涵被蒙着眼捆着手押进一顶坐轿，刚伸出脚，便被人拉进怀里，一双手也在她身上揉.捏。
　　“大胆！”她沉声厉喝。
　　那人并不惧她，在她耳边呵气，舔吻她的耳垂。
　　“你可知我是何人？”齐涵心乱如麻，这人竟似极为熟悉她的身体。
　　对方轻声哼笑，低沉悦耳，胸腔微微震鸣，传达在她身上，让齐涵不自觉瘫软。
　　“我早有心仪之人，也早将身子给了她。”齐涵编起瞎话来，连自己都信了。
　　对方动作一顿，齐涵正松一口气，却又被险些捏碎骨头的力道握得喘不上气。
　　“她与我耳厮鬓磨……”齐涵见似乎激怒了那人，心中大喜，脑子里搜刮着那场遥远的梦境，仔细地描述给对方。
　　玉碎魂消，她只求死个痛快。
　　“她唤我……亲我……我也唤她……”齐涵越想越委屈，“知书……”
　　没想到的是，对方慢慢住了手，甚至帮她拢紧衣衫。
　　如同对待宝物，那人将她牢牢禁锢怀中，还她几分体面。
　　齐涵内心正难过，哪里管得了这些。
　　哭得脑子都开始抽痛时，落下的轻吻衔去她眼角的泪。
　　“八小姐，你可还要我……”轻缓温柔，情深意切。
　　齐涵一愣。
　　一双手帮她解开眼前束缚，清绝无双的美人正垂眸看她。
　　“你……可要我？”
　　胎记全然不见，眉眼也笼着挥之不去的杀伐之气，如叠叠霜雪，久积难散。
　　眼前这人清艳姝丽得不像活物，更不似凡间所有。
　　“知书？”齐涵摸着这样的一张脸，眼泪又是啪嗒啪嗒往下掉。
　　新皇有些无奈，吻在她的眼皮。
　　“一月后册封大典，梓童，这双眼可不许累着了。”
　　齐涵张了张口，半晌，期期艾艾道：“可我俩皆为女子……”
　　“无碍，我会新修律法。”
　　“我俩年龄……”她比知书大了三岁。
　　新皇眸中阴沉：“八小姐嫌我老？”
　　是了，齐涵府中通房，各个不过十二三，而她现年二十又四。
　　齐涵被夺了词，一时语塞。
　　“不……”
　　她正着急，一抬眼，新皇笑着看她，皑雪初融，明媚动人。
　　痴恋之人近在咫尺，齐涵忍不住亲了亲她的眼睛。
　　或许，这下，她便不用再担心了……
　　“知书，你以后会活剐了我么？”
　　“八小姐身娇体软，肉嫩皮薄，想必入口即化，齿颊留香……嗯……不失为一个好主意。”
　　齐涵震惊：“！”
　　“知书，你怎么……如此熟稔……”
　　“八小姐不记得我们数年前第一次欢好了？”
　　齐涵：“！”
　　“乖，再将那日说一遍……”
　　“唔……”
　　齐涵眉梢尽显春意，双眸潮湿，唇瓣殷红柔软，似是恳求莫要再欺侮她。
　　新皇携起她被按在床榻的手，十指相扣。
　　作者有话要说：
　　这个短篇我用了两天，写了八.九个小时【心口痛】
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　手速渣留下泪水……
　　（全书完）
