


　　题名：穿成病弱公主后被恶龙小姐抓走了
　　作者：阿克二歌
　　简介：
　　伊利西亚发现自己穿越进了一个像是玛丽苏小说的世界里，而且自己还穿越成了一个病弱公主，因为身体和身份的原因完全无法外出，整日被关在自己的房间里面，就像一只被囚禁的金丝雀一般。
　　然而就是这样无聊的生活却因为一条巨龙的入侵而被彻底的打破，伊利西亚就这样被巨龙掳走。
　　结果到后面伊利西亚才发现这巨龙化身成人之后竟然是高挑又好看的大姐姐，而对方抓走自己则是因为要自己帮忙办一件事情。
　　伊利西亚觉得对方虽然很好看，但是这也不能成为对方随便掳走自己的理由，于是就说要对方答应自己的条件才行。
　　无奈之下身为巨龙的艾瑞亚也只好答应了伊利西亚的请求，两人便开始了一场旅行。
　　也就是在这场旅行之中，两人却也因此关系越来越好。
　　终于到最后，伊利西亚完成了自己的旅行，答应了帮助艾瑞亚。
　　只是天有不测风云，看似一切都很完美的玛丽苏世界却暗流涌动，伊利西亚也因为帮助艾瑞亚而意外死去，只留下了艾瑞亚……
　　不过好在，伊利西亚并没有就这么死掉……
　　*
　　标签：奇幻，穿越，百合，攻受不明


第1章 病弱公主-伊利西亚
　　在罗兰帝国内，伴随着一道响亮的婴儿啼哭响起，预示着一个新生命的诞生。
　　只是当将目光聚焦在那新出生的女婴身上的时候，却发现对方的头顶却是顶着一头白色的头发。
　　在这个世界，白发之人会带来不幸是家喻户晓的事情，因为但凡是出现了白发之人，那白发之人所在的地方或者是周围的人必将伴随着不幸。
　　只是偏偏这女婴的父亲，却是这罗罗兰帝国的国王，这也让身为国王的罗达斯看着眼前的白发女婴一时间心情无比的纠结。
　　“唉……”
　　身为国王的罗达斯深知这样的存在会为自己和国家带来什么，可是看着眼前可爱的女婴，他也只能是从最开始自己女儿的诞生到现在的无奈叹息。
　　难道真的要抛弃眼前自己这最小的女儿吗？
　　……
　　也是转眼之间，二十年的时间已经过去。
　　在皇宫的一间精致的闺房内，一位身高不过一米六，皮肤白皙，容貌绝美的少女躺在房间里正中央的大床上，黑色长发披散着覆盖了大半床，足以见得其头发究竟有多长，若是垂落而下恐怕已经超过腰间。
　　伴随着长长的睫毛扑闪着，对方也缓缓的睁开了自己的双眼，露出了那紫水晶般的妖异瞳色。
　　“这……这是哪里……”
　　伊利西亚看着陌生的天花板，随即缓缓的支撑着自己的身体从床上坐起。
　　可仅仅只是这从床上坐起的动作，却仿佛都已经耗尽了伊利西亚全部的力气一般，让伊利西亚无比的吃力。
　　“我记得我的身体没有这么虚弱啊……”
　　伊利西亚喃喃自语着，却毫无察觉自己此时的声音都和以前大不相同。
　　也就是在伊利西亚将自己的目光放到了周围，却发现此时就连周围的场景自己都已经完全陌生了。
　　“这……这是哪？”
　　正当伊利西亚疑惑想要起身的时候，头顶却也在此时传来了一阵刺痛。
　　“啊！”
　　伊利西亚吃痛，便又重新坐了回去，这才发现是自己的头发刚刚被自己给压到了。
　　“这……”
　　伊利西亚感受着刺痛，随后一把抓起了自己身后的头发，放在了自己的眼前。
　　“我……我难道晕了有十多年了吗？？头发怎么变这么长了？”
　　伊利西亚自言自语的说着，却也在此时反应了过来自己的声音似乎也变得不对劲了起来。
　　伊利西亚此时开始环顾四周，目光却刚好看到了不远处在那化妆镜内倒映的女子，而结果这一看就让伊利西亚彻底的看呆了。
　　伊利西亚看着镜子里的长发绝美少女，一时间整个大脑都陷入了宕机状态，随后缓缓的得出了一个结论。
　　自己这是……变成美少女了？
　　然而此时不等伊利西亚有所反应，房门在此时却也被强行推了开来，随后一名女仆也紧随其后出现在了门口。
　　对方在看到自己坐在床头的一瞬间先是一愣，随后便满脸惊喜的大喊出声。
　　“小……小公主醒了，小公主醒了！！”
　　随着对方喊着莫名其妙的话后就跑了离开了这里，只留下伊利西亚还留在原地，继续发懵。
　　也没过多久，门口陆陆续续的就进来了六个人，为首的则是一位看上去就身份不凡且满脸威严的男子。
　　而对方在看到自己之后，那无比威严的脸色之上也很快的软化了下来。
　　不等伊利西亚说些什么，在那男人之后，一个容貌异常美丽的成熟女性却扑了上来，随后不由分说的就紧紧地抱住了自己。
　　“我的小伊利西亚，你怎么会想不开做那种事情啊！”
　　对方的言语之中伊利西亚能无比清晰的感受到对方对于自己的担忧。
　　也就是在对方抱住自己之后，伊利西亚也下意识的双手环抱住了对方，即使伊利西亚并不认识眼前的女人。
　　只是伊利西亚就是感觉对方身上散发着一股让自己想要亲近的感觉，让伊利西亚难以对眼前的女人升起哪怕任何一丝的敌意。


第2章 自杀
　　不过尽管如此，伊利西亚却心中的疑惑在此时却丝毫没有任何的减少，但眼下能确定的就是眼前之人对于自己并没有任何的敌意。
　　趁着对方抱着自己的时候，伊利西亚的目光也在周围的墙壁和眼前的几人身上不断地扫视着，大脑开始飞速的运转。
　　最后，她便得出了一个结论，那就是自己似乎是穿越了，穿越到了一个跟自己前世什么都完全不同的女孩身上。
　　而从眼前几人眼神之中对于自己的关怀和担忧来看，对方几人似乎是自己亲人的样子。
　　伊利西亚现在十分的纠结，纠结到底要不要告诉对方一行人他们口中的伊利西亚已经死了，而来到这具身体里的是除了同名同姓之外其他完全不同的自己。
　　但是思索再三，伊利西亚还是缓缓的推开了眼前的妇人，随后看向了对方，以及对方身旁成熟男子那深邃的眸子，随后缓缓地开口说道：“请问你……还有你们……是谁？”
　　伊利西亚并不觉得自己能在这些人的眼皮底下瞒天过海。
　　既没有这具身体之前的记忆，对于眼前的几人自己也完全不了解，只能通过周围的环境来初步判断原主以及原主的家人似乎身份不低。
　　再加上如今的自己不过是一个手无缚鸡之力的小女孩，那还是老老实实的装成失忆了吧。
　　不过此时的伊利西亚不得不说如今的自己到真的是在各个方面都柔弱的不像话，尤其是身体，简直和前世自己“壮硕”的身体完全相反了。
　　果然，也就是在伊利西亚说完这句话的之后，眼前的妇人以及身后的众人脸色顿时都愣住了。
　　这尴尬的寂静直到眼前的美妇人出声之后才将其打破。
　　“小伊利西亚，是我呀，我是你妈妈，你不认得妈妈了吗？”
　　眼前的美妇人声音有些颤抖的说着，随后双手紧紧的攥住了眼前伊利西亚的右手，随后用那希冀的眼神看向了一脸迷茫的伊利西亚，试图从自己的女儿脸上看出不一样的表情。
　　然而即使满怀希望，却还是被伊利西亚的话给狠狠地击碎。
　　“不……不认识……”
　　伊利西亚说着，随后有些颤巍巍的将眼前美妇人攥着自己的手挣脱开来，整个身子似乎是因为害怕眼前之人而不自觉的往后退了退，直到靠在了身后的床头，便将整个人锁了起来，只露出了带着警惕意味的双眼看着眼前的一行人。
　　也就是伊利西亚这一举动，让在场的所有人都仿佛变成了一尊雕像一般矗立在了原地。
　　不是伊利西亚刻意要让眼前的几人感到伤心，毕竟不是这具身体的原主人，所以为了彻底的杜绝对方的怀疑，演戏还是要演的像一点的好。
　　但是在紧随其后，其中一位看起来身姿挺拔的年轻男子在此时开口了。
　　“父亲，母亲，我觉得小伊利西亚很可能……是失忆了……”
　　此时对方开口后，在场全部人的目光也都集中在了对方的身上。
　　“还记得之前伊利西亚是怎么受伤的吗……”
　　随后一行人就当着伊利西亚的面毫不避讳的就讲了起来。
　　通过一行人一系列的对话，伊利西亚也知道了自己现在到底是个什么情况。
　　而事实就是就是这具身体的原主人自杀了，从楼上一跃而下，而且还是头着地的那种。
　　但是好巧不巧呢，在伊利西亚死去之后自己的灵魂就穿越到了对方身上，然后继承了对方的身体。
　　至于为什么确认说是这具身体的原主人是自杀，是因为人家遗书都已经写好了之后才去自杀的，可以说是准备充足了。
　　所以有这样的前提条件下，本来致死的伤势伊利西亚却活了过来，在此对比之下失忆什么的也就显得没有那么严重了。
　　于是呢，在房间里的众人便接受了眼前伊利西亚失忆的设定，随后纷纷开始向伊利西亚重新介绍起了自己。
　　那个上来就抱住伊利西亚的美妇人不出意外的就是伊利西亚的母亲，叫做罗莎莉亚·艾洛瑞希·莲。
　　而那个开门首先进来，一眼看上去就觉得无比严肃的则是伊利西亚的父亲——罗达斯·露
　　至于刚刚说话的那个年轻男子，则是自己最大的哥哥——加布里埃尔。
　　还有两个看起来十分好看但却各有姿色的女生则是自己的姐姐，分别是二姐伊莎贝拉以及四姐艾米莉亚。
　　还剩下一个三哥，则是叫做伊桑、
　　以上，则是伊利西亚家庭的全部成员了。
　　在众人的介绍下，伊利西亚认得了自己的老爹和老妈，以及两个哥哥和两个姐姐。
　　自己的大哥加布里埃尔看上去文质彬彬的，莫约二十五岁出头，戴着个金丝框眼镜和金色小碎发，让人一眼看去就像是知识分子。
　　而二姐伊莎贝拉呢看上去则是同时继承了老爹老妈的基因，既高挑的同时还生的俊俏，一头肉金色的大波浪也是让伊利西亚发自内心的觉得好看。
　　三哥伊桑看上去就比较魁梧了，似乎是继承了老爹罗达斯天生自带的威严一般，明明棱角分明的五官是有些小帅的，但总是板着一副和罗达斯一样的脸色。
　　至于四姐艾米莉亚则同样是看起来也是极为好看，但是略显不同的则是艾米莉亚的那双桃花眼，以及眼角的那颗泪痣，也使得艾米莉亚看起来格外的妩媚。
　　总的来说就是兄妹四人，随便挑一个那都是颜值一等一的好，毕竟老爹和老妈的底子摆在这里，再难看也难看不到哪里去的。
　　只是让伊利西亚感到有些疑惑的是明明眼前的四个老哥和老姐一个个身材高挑又有魅力，而且各个还都是金发，看起来都自带着一股子贵族的优雅和上位者的威严，怎么到了自己这里，这么矮小不说，而且头发还是眼前几人都没有的黑色。
　　之前伊利西亚透过镜子也大概打量了一下如今的身体，真的是又矮又瘦，要不是刚才看镜子发现自己确实跟这具身体的老爹老妈长得有几分相像，伊利西亚真的会觉得自己不是对方俩人亲生的。
　　也就是在伊利西亚正在整理着眼前的场景的时候，身为老妈的罗莎莉亚却噙着泪直接又对着自己抱了上来。
　　“我的小伊利西亚，从小到大受了这么多苦……爸爸妈妈对不起你……”
　　说着，罗莎莉亚便抱着伊利西亚哭了起来。
　　“行了亲爱的……让伊利西亚……好好的休息一会吧。”
　　此时的罗达斯看着面对罗莎莉亚的哭泣而感到有些不知所措的伊利西亚，便开口提醒着。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 我是个大废物？
　　而事实是此时的伊利西亚也确实需要休息一会，毕竟在这么短的时间里经历了这么多的事情，还是需要好好的消化一下的。
　　于是在众人那关心又有些恋恋不舍的目光下离开了房间。
　　伴随着房门被关上，伊利西亚也得以好好的喘息片刻，让自己有些凌乱的大脑好好的整理清楚当前的一切。
　　此时的伊利西亚看着四下无人，总算是放松了下来，整个人就像一条咸鱼一样躺在了自己的大床上，那双宛若紫水晶宝石般的瞳孔就这样无神的盯着天花板。
　　在过了许久之后，伊利西亚才终于接受了自己如今转生到了一个美少女身上的事实。
　　随后伊利西亚便从床上坐了起来，来到床沿想要起身去看看这个世界究竟是什么样的。
　　然后当伊利西亚起身看着床边那双可爱的兔兔拖鞋还是陷入了沉思。
　　“话说我这身体的主人到底几岁了……”
　　不然怎么能有这么幼稚，这么可爱的拖鞋，这让她这个猛男又要情何以堪。
　　不过再三思索，伊利西亚还是老老实实的穿上了拖鞋，随后来到了窗边。
　　费了些力气伊利西亚才将窗户打开。
　　而这时候外面的世界却成功的将伊利西亚给吸引了过去。
　　自己所在的位置似乎是一座很大很大的城邦，或者说是国家？
　　反正很大，大到自己一眼都难以望的到头，而自己则是似乎是居住在这个地方风水相当好的位置，打开窗户以后自己所居住的一方一眼望去就可以看到这座城市的一切。
　　此时伊利西亚目光所及之处是一片风和日丽的景象。阳光如金色的轻纱般洒落在眼前座城市的每一个角落，加上微风轻拂着她的面庞，微微吹起这具身体的主人所留下的长发，也给伊利西亚整个人都带来一丝清新的气息。
　　兴许是这具身体好久都没有看到如此场景了，此时的伊利西亚全身上下的每个细胞都因为这样的风景而欢呼雀跃着。
　　古老的街道、宏伟的建筑、熙熙攘攘的人群，一切都展现在她的眼前。
　　不偶尔偶尔矗立的几个显眼的炼金工房以及散发着些许奇怪气息的建筑却也引起了伊利西亚的注意，于是伊利西亚踮起了脚尖，似乎以此更够在靠近些，看到那些建筑到底是什么用处。
　　而也就是在这个时候，房门被一名小女仆打开了，随后随后对方便一眼看到了伊利西亚此时往窗外踮着脚尖的模样。
　　女仆一时间大惊失色，将手中本应该是为伊利西亚准备的食物直接丢到了一旁，整个人便扑了上去，不由分说的将伊利西亚抱住，随后就朝着一旁拉了过去，嘴中还大喊着：“快来人啊！公主大人又要跳楼了！！”
　　经过女仆这一喊，刚刚没走多远的几人听到后一时间脸色大变，随后无比慌张的跑了回来。
　　等到重新回到了伊利西亚的房间，就看到了小女仆死死的抱着伊利西亚的模样。
　　“殿下，快过来劝劝公主大人啊！”
　　此时的小女仆还没有意识到因为刚刚自己的用力过猛，在把伊利西亚往旁边拉的途中不小心让伊利西亚磕到了脑袋，导致才刚刚醒过来的伊利西亚此时却又晕了过去。
　　“你……你先放开。”
　　此时身为二姐的伊莎贝拉见此便说着，嘴角还不由得抽了抽。
　　“不……不行的殿下，公主大人她！她刚刚又要跳楼了！”
　　“她已经晕过去了啊！”
　　此时的伊莎贝拉说着，连忙三步并作两步跑了上前，随后将伊利西亚从小女仆的手中接了过来。
　　“医师！快让医师过来！！”
　　……
　　转眼之间，已经是伊利西亚来到这个世界的第八天了。
　　在这一个星期里，伊利西亚也算是对自己的情况和这个世界有了一个相当全面的了解了，也渐渐的熟悉了自己的这具新身体。
　　首先先说说这个世界，是一个可以用魔法的世界，且几乎人人都会使用魔法的那种。
　　小到生活中的清洁术，大到毁天灭地可以召唤陨石毁灭一整个城市的禁术，可以说渗透了这个世界的全部。
　　与此同时人类如此强大，自然也是为了应对其他站在人类对立面的种族。
　　比如说吸血鬼，或者是魔族，又或者是中立的精灵族和强大神秘的龙族，这些都是人类发研究出如此强大魔法的理由。
　　但是很可惜，在家人的口中伊利西亚发现自己并没有魔法的天赋，是比较罕见的那些无法使用魔法的人。
　　不过对此伊利西亚倒是并没有觉得有多不好。
　　毕竟如今自己的身份可是这个国家君王的小女儿，也就是人人口中的五公主。
　　但同时也是罗达斯五个小孩里面最废的一个……
　　据伊利西亚所知，自己已经是二十岁了，却什么也干不了，魔法不能用不说，身体素质还差的出奇，二十多岁的年纪了身高不过一米六，体重不过才九十斤出头，看上去风一吹都能倒，也难怪那个小女仆比自己小那么多还能直接给自己撂倒了。
　　而且伊利西亚还从自己的二姐口中得知这具身体的原主人不仅仅啥也干不了，还有一种怪病，就是无法长时间的专注于一件事情，比如说读书写字之类的，不然就会直接晕倒。
　　综上所述，伊利西亚也得出了结论，那就是这具身体的主人就是完完全全的一个花瓶，啥也不会只是好看的那种。
　　所以伊利西亚也能理解为什么这具身体的原主人会自杀了，这老天爷几乎就是给她的退路完全封死了，啥也干不了，只能当个混吃等死的大废物。
　　再加上如今自己那两个哥哥和姐姐都优秀不行，这样的落差下恐怕谁都顶不住。
　　不过如今原本的伊利西亚已经死了，现在在这具身体里的是另一个伊利西亚，所以就完全不会有这种感觉。
　　甚至伊利西亚还挺享受这种感觉的。
　　每天吃喝拉撒睡，衣来伸手饭来张口，简直不要太爽。
　　而且不仅如此，自己的那几个哥哥姐姐，以及自己的老爹和老妈似乎还格外的喜欢自己，经常来陪自己，一点也没有因为自己是个大废物就嫌弃自己的感觉，甚至比对自己的那几个兄长还要好，可以说是集万千宠爱于一身。
　　“所以这么爽，这具身体的原主人到底有什么不好要自杀。”
　　伊利西亚一边吃着一旁小女仆给自己喂的小樱桃，一边在脑海里思考着。


第4章 与伊莎贝拉的相处
　　至于一旁的小女仆，也就是之前给伊利西亚直接撂倒的那个，但是念在对方不是故意的，也就原谅了对方。
　　而也看在小女仆是真的想要保护伊利西亚的安危的份上，以及伊利西亚第一眼看那小女仆眼缘不错，就让对方来专门服侍自己了。
　　毕竟没有人会拒绝一个看起来怯生生还可爱的小女仆。
　　经过这一个星期的了解，伊利西亚知道这小女仆不过刚满十六岁，比自己小得多，且家境不算好，所以才来这里当女仆。
　　“公主大人……还想吃什么，我给您去拿。”
　　此时的小女仆看着碗里被伊利西亚吃的空空的樱桃，于是便主动提出要给伊利西亚去拿其他的食物。
　　“不用啦小白，我想到处转转。”
　　之前伊利西亚问对方的名字，对方就说只用叫她小白就可以了，于是伊利西亚自那开始就一直称呼对方为小白了。
　　“好的，我去跟殿下他们说一声。”
　　也是一边说着，小白就要准备离开这里。
　　而为了更好的照顾伊利西亚，所以伊利西亚的房间不管是距离罗达斯还是几个哥哥和姐姐的房间都是非常近的，为的就是怕再次出现之前的情况。
　　然而小白没有走两步，就被伊利西亚给拉住了胳膊。
　　“别！别告诉老爹。”
　　此时在伊利西亚的请求下，小白也缓缓的转过了身来。
　　“我们自己去就行了，告诉他又要让他们担心了。”
　　伊利西亚说着，拉着小白的手就开开心心的出了房门。
　　然而没过十分钟，伊利西亚就被小白搀扶着就回到了自己的房间里。
　　“公主大人真是的，通知殿下直接让殿下安排人送我们去不就好了，明明自己身体那么差。”
　　小白搀扶着气喘吁吁的伊利西亚就回到了房间，最后将伊利西亚放在了床边，让对方坐在了床上好好休息。
　　至于此时的伊利西亚则是一脸生无可恋的朝着身后倒了过去。
　　没错，这就是如今伊利西亚的身体素质，出个门若是没有人保护甚至能被蚂蚁过肩摔的那种……
　　“啊啊啊啊！！我还想看看外面的世界哼啊啊啊啊啊！！！”
　　伊利西亚在床上躺了片刻以后也算是成功的缓解了自己身体的疲惫感，于是就开始在床上发起牢骚。
　　至于一旁的小白则是看着如今伊利西亚在床上乱动发泄的模样，好像已经是熟悉了一样，就这样看着。
　　“公主大人还请注意自己的形象。”
　　“我都走不出去这个皇宫，注意形象给谁看！可恶啊！”
　　伊利西亚说完，想着自己如今的体质越想越气，最后直接就把自己的脸埋进了枕头里当个鸵鸟。
　　一旁的小女仆则是看着眼前的这一幕默默地叹了口气。
　　她看着伊利西亚这个样子其实也很想帮对方，但是自己也没有什么办法。
　　自己很小的时候就听闻说当今皇宫内有着一位病弱公主，也是被称作这罗兰帝国的第一美女，国色天香，倾城绝美，也病弱娇怜，时长眸露哀伤，令无数人为之倾倒。
　　而那人自然也就是如今的伊利西亚。
　　甚至就是因为伊利西亚的原因，导致引领罗兰帝国的许多女生为之效仿，掀起了一股名为“病弱美人”的潮流。
　　只是身为当事人的伊利西亚却并不知道这些，在外界的人都在追究病弱风的时候，她此时却恨透了自己这个该死的病弱之躯。
　　因为别人可能是装的，但是她是真的病弱。
　　“小伊利西亚又在发牢骚吗？”
　　也就在伊利西亚将自己的脸埋进枕头里的时候，耳边传来一阵房门被打开的声音吗，随后便是一道好听的女声。
　　伊利西亚抬起埋进枕头里的脸，看向了站在门口，一头金色大波浪且高挑的大美女正倚靠在门框上，脸色温柔的看着因为发牢骚将床单弄得一团乱的伊利西亚。
　　“二姐，呜呜呜呜……”
　　此时的伊利西亚抬起头在看到对方是身为二姐的伊莎贝拉之后，立马就从刚开始的生气换上了一副委屈巴巴的表情。
　　在这一个多星期里，伊利西亚对于最开始的不熟悉这具身体，到现在随便撒娇，可以说是一点羞耻心都不会有。
　　伊莎贝拉看到伊利西亚哭唧唧的模样，也是立马上前，随后坐在了伊利西亚的身边。
　　“怎么啦，谁惹我们小伊利西亚生气了？”
　　伊莎贝拉温柔的说着，同时还将手也放在了伊利西亚的头顶，熟练且轻柔的抚摸了起来。
　　伊莎贝拉的这一套动作也是相当熟练了。
　　“嘿嘿……也没什么……”
　　伊利西亚刚刚还有的些许负面情绪，被伊莎贝拉这么摸一摸也就全都没有了。
　　毕竟被这么温柔的大美女安慰，而且还是摸头杀，简直是世界上所有男人的梦想啊！
　　“又是因为身体的事情吧？”
　　伊莎贝拉看着伊利西亚的模样，一眼就看穿了伊利西亚发牢骚的原因。
　　“果然什么都逃不过二姐你的眼睛啊，哈哈……”
　　伊利西亚说着有些尴尬的笑了笑，也是默认了伊莎贝拉的猜测没什么问题。
　　听到伊利西亚的话，伊莎贝拉柔柔的笑了笑。
　　“现在倒是变得很俏皮了，和以前完全不一样了呢。”
　　“有吗？”
　　伊利西亚说着，随后从床上爬了起来，随后也坐到了床边。
　　“那姐姐是觉得我以前好还是现在好呢？”
　　伊利西亚说着，随后不由得歪了歪头，看着面前的伊莎贝拉。
　　“我是觉得现在的小伊利西亚比以前好，以前的伊利西亚……”
　　伊莎贝拉说着，随即眼神之中露出了些许复杂的神色，到嘴边的话也戛然而止。
　　“没事，伊利西亚只要开心的话，只要做自己的话，我们就都会喜欢的。”
　　看着眼前的伊利西亚，伊莎贝拉微微笑着，随后伸出了右手轻轻地抚上了伊利西亚的头顶，随后缓缓的沿着一头柔顺的秀发朝后仔细的抚摸着，似乎是在久违的细细感受着伊利西亚一般。
　　“好吧，姐姐这么说还真狡猾。”
　　看着眼前的伊莎贝拉，伊利西亚有些小怨念的说着，并且摆了摆头，甩掉了伊莎贝拉放在自己头顶的手。
　　“那姐姐和我讲讲我以前是怎么样的吧？”


第5章 晚饭
　　随着伊莎贝拉缓缓的讲述着在失忆之前的事情，伊利西亚也在对方那像是讲故事一般的语调之下有些困倦了起来。
　　毕竟刚才的伊利西亚可是经历了一场酣畅淋漓的“大运动”。
　　“我记得之前的你整个人都很内向，不愿意与其他人说话，更别说接触了……”
　　此时的伊莎贝拉说着也将目光看向了一旁的伊利西亚。
　　而也就是在伊莎贝拉看向对方的时候，伊利西亚却朝着伊莎贝拉的方向似乎是不受控制的倒了过来。
　　伊莎贝拉连忙将伊利西亚接住，双手小心的托着对方，看着对方此时那恬静的睡颜，一时间笑容便又柔和了起来。
　　“万一你哪天又变回去了，岂不是又要记恨姐姐我了？”
　　伊莎贝拉似乎是在解释着刚才的话一样笑着，随后拖着伊利西亚，将对方小心翼翼的放在了床上摆正了姿势，然后盖上了被子。
　　就这样，伊莎贝拉又在伊利西亚的床边坐了好一会，就这样静静地看着伊利西亚恬静的睡颜看了许久，这才起身准备离开。
　　“小白，照顾好伊利西亚。”
　　“是的，公主大人。”
　　说罢，伊莎贝拉便离开了房间，只留下了睡着的伊利西亚和站在一旁的小白。
　　就是这样，时间又过去了将近大半个月，伊利西亚也在时间的作用下渐渐地熟悉了这个世界，包括宫殿里的许多女仆伊利西亚都已经叫的上来名字。
　　“小公主殿下，用餐时间到了。”
　　此时伊利西亚的房门被敲响，随后一位看上去身姿挺拔略显高大的女仆恭敬地站在了门口，提醒着伊利西亚。
　　“好的，那我就先走了哦小白。”
　　“嗯，公主殿下慢慢吃，别又像上次那样卡到喉咙了。”
　　小白虽然说是女仆，但实际上每天的工作就是和伊利西亚玩玩闹闹而已，可以说是彻底成为了伊利西亚的玩伴一样了。
　　不过尽管如此，小白也没有忘记自己身为女仆的身份。
　　之前伊利西亚还邀请过自己一起吃饭，但小白深刻的知道主人家在吃饭的时候自己说什么也是不能上桌的，要等主人家吃完饭，身为女仆的自己才能开始。
　　所以，那一次伊利西亚的请求也被小白义正言辞的拒绝了。
　　自那以后，伊利西亚也意识到了阶层之间的隔阂恐怕很难因为自己的一句话就这样打破，也就很懂事的没有再继续说了。
　　因为再说的话，恐怕小白也会很为难的。
　　“呃……上次是意外……总之，那我就先去了，拜拜。”
　　“嗯。”
　　小白点了点头，随后目送着伊利西亚离开了房间，随后自己便开始打扫起了伊利西亚的房间，将两人方才玩闹而弄乱的床单重新铺好。
　　而伊利西亚，则是在另一位女仆的带领下来到了一个装潢豪华的大厅里，大厅的正中央则是摆放着一个大大的桌子，上面有着丰盛的晚餐，以及自己的几个哥哥姐姐还有老爹老妈都在上面。
　　一行人看到自己来了，纷纷都将目光看了过来。
　　“小伊利西亚，快来吃饭了，今天有你喜欢吃的……这个叫什么来着，什么麻辣豆腐是吗？”
　　身为老妈的罗莎莉亚指着桌上一盘红白交映的菜有些疑惑地说着。
　　“那是叫做麻婆豆腐啦。”
　　“好好好，快上桌吃饭吧。”
　　此时罗莎莉亚满眼宠溺的看着伊利西亚，笑着对伊利西亚招了招手，示意对方赶快过来。
　　“嗯。”
　　于是伊利西亚小跑着也就来到了桌旁，随后和自己的家人们一起吃起了晚饭。
　　“话说伊利西亚之前对厨艺还有研究吗，这个叫做麻婆豆腐的菜相当的好吃呢。”
　　此时身为大哥的家里布埃尔吃了一口麻婆豆腐以后夸赞着伊利西亚。
　　而这个菜自然是伊利西亚从前世的记忆里面带过来的，而且这才可以说是国民级别的菜品了，当然好吃。
　　也是经过这么长时间，伊利西亚和家里人的关系也算是非常好了，而且几乎每一个人都十分顺着自己的样子，自己不管说什么或者是提出什么要求他们都会像是看着小孩子一样满足。
　　可关键是自己如今都二十岁了，每次被他们这样顺着总是觉得有些不自在，但不过又转念一想，这样其实挺好的，好的让自己都完全不想回到原来的世界了。
　　其实最开始的时候都是由女仆亲自将饭菜送到伊利西亚的房门口给伊利西亚吃的，但是自从有一次伊利西亚再次偷偷跑出去发现他们竟然在背着自己偷偷吃饭而不叫自己的时候，这才站了出来气鼓鼓的质问着他们。
　　再然后经过一番解释，伊利西亚这才知道原来自己之前就是从来不与他们一起吃饭的，就连房间都不愿意出，所以一直以来的惯例也是将做好的饭菜亲自端过去。
　　最后伊利西亚也是有些不好意思的提出了以后还是一起吃饭比较好，毕竟伊利西亚每次一个人吃饭感觉老无聊了。
　　而罗达斯和罗莎莉亚在看见自家女儿竟然提出主动要一起吃饭，别提有多高兴了，连忙就答应了下来。
　　一旁的哥哥姐姐们见此也显得很高兴，这倒是让伊利西亚有些摸不着头脑。
　　于是也就是从那一次开始，伊利西亚就开始每天晚上和家人一起吃晚饭了。
　　也是由于每天一起吃晚饭，伊利西亚这才有了和自己家人天天一起愉快交流的时间。
　　要知道平日里每个人都是忙的不行，很少才能有时间，相隔个好几天才会有人来敲自己的房门，来看自己一次。
　　目前为止几乎自己的几个哥哥姐姐都来看过自己一次以上，这对于天天哪里也去不了的伊利西亚来说还是非常不错的。
　　“这其实是我之前……半夜太饿了就梦到了这个菜，大家喜欢就好。”
　　此时的伊利西亚一边说着，一边有些讪讪的挠了挠小脑袋瓜。
　　伊利西亚肯定不能说自己已经不是原来的伊利西亚了，所以便找了个“像样”的借口。
　　殊不知伊利西亚这傻傻的样子在其他人看来别提有多可爱，一个个嘴角不自觉的就勾起了微妙的弧度。


第6章 巨龙！
　　很快的，晚饭时间也就在一行人的快乐之中流逝，伊利西亚在吃晚饭也在众人的关照下回到了房间里。
　　“公主大人，欢迎回来。”
　　此时小白也已经吃完了饭来到了房间里面等候着伊利西亚的到来。
　　“嗯嗯，小白晚上好。”
　　伊利西亚此时很开心，因为跟自己的家人一起吃了晚饭，而且大家都对自己很好。
　　“外面没人了吧？”
　　此时的小白看着门外没什么人了，于是立马从刚才尊敬的状态切换成了悄咪咪的模样。
　　“放心放心，都走啦，快跟我说说外面发生了什么？”
　　伊利西亚说着也换上了一副满脸兴奋的模样。
　　没办法，伊利西亚现在这个样子就连皇宫都走不出去，就更别说去宫殿外面玩了。
　　而且之前的伊利西亚也不是没有跟自己的老爹和老妈请求出去玩过，但都被非常严厉的拒绝了，于是伊利西亚也只能作罢。
　　于是乎，伊利西亚就跟身边的小白约定好了，让小白将外界的新闻啦八卦啦讲给自己听，让自己平淡无味的生活多一些色彩。
　　毕竟自己想要出去也行不通，父母那边也说不通，想要了解外面的世界也就只能靠着这样的方式了。
　　而小白则是在此时看着伊利西亚那宛若紫水晶般的瞳孔，觉得对方可爱漂亮之时，也不禁感觉对方有些可怜。
　　小白之前还觉得伊利西亚又漂亮还有全家人的宠爱为什么会有跳楼的想法，但是经过这些时间待在伊利西亚身边，小白就理解了对方为什么会有那样的想法了。
　　就好比一只高贵而又漂亮的金丝雀，却始终被囚禁在牢笼里，那最终也只会因为得不到自由而消香玉殒自我毁灭。
　　毕竟没有任何的生物会不去追求自由的。
　　“嗯，我来慢慢跟公主殿下说吧……”
　　于是，小白就将今天出去买东西的时候特意打听到的许多消息一一讲给了眼前的伊利西亚，而伊利西亚一边听的津津有味，一边脑海之中也幻想起了外面的世界究竟有多么的美好。
　　皇宫就算再漂亮，也终究不敌大自然的鬼斧神工来的震撼，起码站在伊利西亚的角度是这样想的。
　　被关了快一个月的时间里，伊利西亚每日面对的只有一成不变的风景，就算是之前觉得皇宫里的生活确实不错，但是在经过了快一个月的软禁伊利西亚也开始有点向往外面的生活了。
　　“对了，倒是有件重要的事情，听说沉寂许久的龙族竟然现身了。”
　　小白的又一句话，成功的将伊利西亚的注意力再次吸引了过去。
　　“什么什么，是龙族吗！！”
　　“嗯，不过我也只是听说，有个游吟诗人说自己遇到了沉寂许久的巨龙，然后并且将自己的遭遇编了首诗……”
　　在这些日子里，伊利西亚无聊其实也是会去看些书的。
　　伊利西亚开始看书这件事情在自己的哥哥姐姐们，甚至是包括老爹老妈的眼里还是很震惊的。
　　因为听说以前的伊利西亚可是不能看书的，一看书或者是学习就会直接晕倒，但是现在的伊利西亚竟然能够看书了，这可让当时的他们高兴了好长一段时间呢。
　　而伊利西亚其实自己也挺庆幸的，幸亏自己穿越过来没有继承原主过度专注一件事情会晕倒的怪病，不然伊利西亚恐怕真的要疯掉了。
　　不过话也说回来，伊利西亚从书中了解到了巨龙一族，据说巨龙一族是非常非常强大的种族，强大到哪怕是最普通的成年巨龙也相当于人族足足将近二十名超位魔法师！
　　不过也正是因为这份强大，导致巨龙一族成员无比稀少，或许也是因为他们实在是太过于强大的原因，从古至今引发的所有种族战争都没有巨龙的身影，他们就像是强大的旁观者一样静静地看着其他种族的厮杀。
　　加上巨龙一族本就习惯于隐匿自己，这也就导致龙族几乎都只是存在于书里，百分之九十九的人一辈子都是看不见巨龙的身影的。
　　所以如今巨龙的出现，也就成为了一件可以称得上是新闻的事件了。
　　“根据诗里面说的，那巨龙有足足五十米高，浑身的黑色鳞片像是钢铁一般焊在对方的身体上，双翼展开更是将近百米！”
　　“哇！！”
　　听着小白绘声绘色的描述，伊利西亚脑海之中浮现出了那庞大又帅气生物的影子，不由得都惊叹出声。
　　“要是我能遇见一次巨龙就好了！！”
　　伊利西亚听着小白的讲述，显得有些兴奋。
　　因为不管是前世还是今生，伊利西亚可都是没有见到过巨龙的存在，从来都只是听说过，而且前世世界里的巨龙更是只存在书里，现实世界完全没有。
　　但是在这个世界竟然真的有巨龙的存在，怎么能不让伊利西亚兴奋呢。
　　“还是不要了吧，听说巨龙都很凶的，而且一个个好大只……咦惹……”
　　说着，小白连忙摇了摇头，似乎有些害怕巨龙的模样。
　　毕竟在这个世界里，虽然很少有人见到过巨龙，但是对于巨龙强大的印象确是深深地刻在了每个人的脑海里，以至于让绝大部分的人都惧怕巨龙。
　　甚至原本在伊利西亚前世里专门吓唬小孩的大灰狼拐走不听话小孩的故事都变成了巨龙拐走不听话的小孩。
　　从这里也可以见得巨龙在这个世界人口中的形象，大概就是那种强大却又恐怖的感觉吧。
　　不过让伊利西亚有些没搞明白的是明明身为敌人的是吸血鬼和魔族才是，为什么要把这种吓人的故事反派换成巨龙。
　　“好啦，今天差不多了，公主大人赶快睡觉吧。”
　　“嗯……刚好我也有点困了，哈~”
　　说着，伊利西亚打了个哈欠，随后揉了揉眼睛，也就躺在了床上。
　　也是没过多久，伊利西亚就这么睡着了。
　　在梦里，伊利西亚梦到自己见到了小白口中所说的巨龙，而且巨龙对自己非常好，完全不像是人们口中所说的那般冷酷无情，会将人类吃掉。
　　而且伊利西亚还梦到自己骑在巨龙的背后，当了一回龙骑士！
　　不过这也仅限是在做梦了……


第7章 机密会议
　　又过了一段时间，伊利西亚来到这个世界也是正式的过了一个月。
　　在这一个月里，伊利西亚从最开始对于新世界的兴奋和对于身份的惊喜，到现在整日被关在房间里的无奈和不满，心里路程也算是十分复杂的了。
　　不过这段时间里伊利西亚也经常听到小白给她带来的新闻和消息，所以平淡乏味的生活里倒是也增添了些许色彩。
　　“小白，你是说最近巨龙族出现的越来越多了吗？”
　　“反正，我听外面的许多人都说见到了巨龙，不管是旅行商人还是游吟诗人，好像大部分都说见到了巨龙，这件事情都引起殿下的关注了。”
　　毕竟巨龙的实力是真的难以小觑，万一哪天巨龙族一个不顺心来到人类的领土而且还抱有恶意的话，人族恐怕还真不好抵挡。
　　起码现在首要要做的事情就是通知一下人族的尖端战力，否则到时候万一紧急情况出现，甚至都来不及反应。
　　“哦哦哦……”
　　伊利西亚回应着似乎是有些心不在焉的模样。
　　“对了，殿下还说就这两天要找国内所有的超凡魔法师和顶尖的圣阶骑士谈话呢。”
　　也就是小白这句话，似乎是引起了伊利西亚的注意，让原本有些心不在焉的伊利西亚一下子就支棱起来了。
　　“真的假的，我能去看看吗！！”伊利西亚一边说着一边露出了兴奋的表情。
　　“这……公主大人……这种一般都是机密级别的会谈，除了关键的人之外，其他人是绝对不允许进去的……”
　　“这样啊……好吧……”
　　伊利西亚说着，整个人一下子就颓废了下来。
　　不过想想也是，那种级别的会议，小白估计都是为了让自己开心偷偷打听到的，正常人估计连这会议的存在都不会知晓。
　　所以想来也就不会允许其他人过去了。
　　“好了公主大人，今天女仆长大人要请我们去开会，我晚上回来。”
　　“嗯嗯，小白慢走哦。”
　　说着，小白便在伊利西亚的目光下离开了自己的房间。
　　至此伊利西亚的房间里又只剩下了自己一个人。
　　此时的伊利西亚看着房间里那一成不变的家具和天花板，万般无奈之下还是来到了窗边，随后趴在窗边默默的盯着窗外发呆。
　　看着湛蓝的天空和时不时飞过的大鸟，伊利西亚对于外界的一切也是充满了好奇。
　　看了半天，伊利西亚似乎是再也抑制不住自己内心的躁动，跺了跺脚，心中充满了勇气。
　　“好！我今天说什么也要走的更远一些！”
　　伊利西亚说着，就穿好了自己的鞋子，随后打开了房门。
　　在房门口观察了片刻，确认没什么人之后就走了出去。
　　果然今天也不出小白的预料，女仆长叫了所有的女仆去开会，现在整个大皇宫里面基本上就没什么人在走动了，只有伊利西亚一个人像是无头苍蝇一样到处乱撞。
　　不过也正是因为今天没什么人，伊利西亚不需要注意防范其他女仆来将自己抓回家，所以这一次的伊利西亚速度相较于之前快多了，而且也更加轻松，没有那么轻易就累的走不动路。
　　“咦？这里是哪？”
　　伊利西亚转着转着，发现自己来到了一个完全陌生的地方。
　　明明自己应该是要找到出宫殿的路才对，可是目前看来这宫殿简直大的不像话，而且还分好几层。
　　直到伊利西亚看到了一个继续向下的楼梯，伊利西亚思索了片刻便走了进去。
　　毕竟伊利西亚刚刚分析了下，自己的房间好像是在四层的样子，那么刚刚自己已经下了两层，现在再下一层说不定就可以到门口了？
　　说着，伊利西亚就一步步的走了下去。
　　然而当伊利西亚来到了一扇紧紧密闭的大门前，伊利西亚就知道自己是又走错了。
　　毕竟谁家的家门口设计成这么阴森森的还这么隐蔽。
　　想着，伊利西亚就准备转身离开这里。
　　可是也就在伊利西亚转身的刹那，眼角的余光让伊利西亚察觉到了眼前的大门似乎正在泛着淡淡的微光。
　　这可让伊利西亚一下子就来了兴致。
　　也是就在伊利西亚来到门前不到半米的位置，那门上的光芒突然变得强烈的起来，且整个门的外表出现了一个看上去类似于法阵一样的存在。
　　而法阵中间的图案则是一把大“X”，似乎是在提醒着外人禁止入内一般。
　　伊利西亚见此，顿时就变成星星眼了。
　　这可是伊利西亚来到这个世界以来第一次见到这样的魔法阵。
　　伊利西亚抱着好奇的态度，小心翼翼的来到了魔法阵前，随后伸出了手摸了上去。
　　可是也就是伊利西亚将手摸上去的那刹那，魔法阵也紧接着爆发出了一阵强烈的光芒。
　　随后这偌大的魔法阵竟然出乎意外的直接……碎掉了……
　　没错，就是直接碎掉了，而且是当着伊利西亚的面。
　　原本伊利西亚都以为这魔法阵突然搞这么大阵仗是不是因为自己将手放在上面了，所以伊利西亚连忙都将手拿开了。
　　可是等到伊利西亚将手拿开以后，那魔法阵却又直接的碎掉了。
　　这一幕可是将伊利西亚给看呆了。
　　“谁！”
　　然而不等伊利西亚说些什么，房门里顿时就传来了一阵怒吼。
　　此时听着那声怒吼，伊利西亚下意识的就想要离开，可此时的伊利西亚此时的脚步刚想要迈出去，房门就瞬间被震碎了开来。
　　伴随着房门巨大的碎裂声传来，伊利西亚也看清了房间里的模样。
　　房间里看上去很大，而且在正中央有着一个巨大的圆桌，圆桌的周围坐满了人，甚至因为里面的人太多而有许多都是站在圆周的周围。
　　可是那也只是一瞬间的光景，因为伊利西亚在见到那一幕之后瞬间眼前就被一道高大的身躯给挡住了视线。
　　不等伊利西亚看清楚眼前之人的全貌，便只觉得一股浓烈的危机感传来，随后一柄巨剑就这么从高空直直的劈砍了下来。
　　伊利西亚就这样看着那柄比自己整个人都要宽大的巨剑砍下，心脏一时间狂跳不止。
　　“完了……”
　　此时伊利西亚心中只剩下了这样的念头。
　　就当伊利西亚觉得自己要死掉的时候，那柄巨剑却猛然砍在了自己的身旁，随后直直的砍向了地面，将水泥的地面顿时砍出了一个豁口。
　　巨大的力道让伊利西亚即使是在一旁都感受到了大剑砍在地面的震动，可以见得那大剑若是砍在自己身上，恐怕自己整个人会直接从中间一分为二。
　　伊利西亚回过神来，这看向了眼前挥舞着大剑差点把自己砍死的人。
　　伴随着伊利西亚的抬头，对方的全貌这才映入眼帘。
　　对方看去少说也得有一米九的身高，一眼看上去壮实无比的同时，身上还穿着一套浑身透露着银光的重铠，脸也被厚重的头盔掩盖。
　　几乎是一眼看去就知道对方就像是重装战士一般的存在。
　　“所以是谁？”
　　此时骑士的身后也传来了一道声音，随后一道披着黑色披风的年轻男子便出现在了那骑士的身边，随后将目光看向了伊利西亚。
　　而伊利西亚则是因为刚才的情况，内心不可抑制的恐惧而导致双腿发软，一下子就瘫坐在了地面上。
　　那年轻男子看着伊利西亚，先是因为对方的容貌而微微一愣，随后过了半晌才反应过来，便回过头去看向了屋内。
　　“殿下，是一个小女孩。”
　　对方平淡的声音响起在屋内，也让背后房内的气氛显得略微有些嘈杂了起来，似乎是都在小声议论一般。
　　在房间里面的罗达斯此时听到了门外竟然是一个小女孩之后顿时就有些心中打鼓了起来。


第8章 龙来啦！
　　罗达斯听到是一个小女孩打开了会议室的大门，不由得眼皮跳了跳，心中有了些许不好的预感。
　　随后罗达斯连忙当着在场众多人的面，内心有些忐忑的下了位置，来到了大门前。
　　然而当罗达斯隔着一段距离就看到门外那娇小却又让自己感到熟悉的身影之时，心中顿时警铃大作。
　　“伊利西亚！你怎么在这里。”
　　罗达斯说着，三步并作两步走上前去，随后来到了伊利西亚的身前蹲下后慌张的检查起了眼前伊利西亚身上的伤势。
　　而在房间里站着的加里布埃尔在听到了伊利西亚的名字之后也是一下子就反应了过来，随后也连忙来到了门口。
　　果然不出所料，伊利西亚此时就瘫坐在地面，脸色看上去一副惊魂未定的模样。
　　“伊利西亚！”
　　……
　　过了一段时间之后，确认伊利西亚没什么问题，只是受到了些许的惊吓之后就被送回了房间里。
　　至于在场看到了伊利西亚的人，则是心中对于伊利西亚的身份都有了猜测，虽然罗达斯没有说，但是他们也或多或少猜的出来。
　　毕竟看着罗达斯和加里布埃尔如此关心对方的模样，对方恐怕就是那外界传闻的病弱公主了。
　　“德雷骑士的武技倒是越发精进了，用出如此大的力道竟然还能在中途改变方向。”方才那年轻且披着长袍的男子对着险些砍伤伊利西亚的骑士说道，眼神看着对方也有些莫名的意味。
　　“菲利亚大法师，若是换做你，恐怕也不会允许这样一朵娇花因为自己的失手而凋零，我不过是做了骑士该做的，还请不要多想。”
　　菲利亚面部对德雷的话并没有继续回应，而是耸了耸肩，随后转身回到了会议室当中。
　　德雷身为骑士，且还是骑士之中最为顶级的圣阶骑士，他自然是坚守着自己心中的信仰，有着自己的规矩。
　　其中最为严苛的一条便是不允许与任何异性有染，否则将会被神明剥夺神圣力量，也仅仅只是这一点就注定了许多人都无法成为圣骑士。
　　“诸位久等了，发生了一些意外，耽误了些许时间。”
　　此时的罗达斯回到了圆桌会议室内，随后重新坐上了最高位。
　　“今日请诸位前来也是有重要的事情要交代……”
　　罗达斯神情严峻的说着，也并没有解释刚才发生的意外，而是直接忽略不计，且一边说着一边扫视着在场的诸位。
　　“在座的各位都是在各自领域顶尖的存在，圣阶骑士，超位大魔法师……”
　　罗达斯缓缓的开始讲述着这次会议的重要内容，但大致也就是在讨论近日频繁出现在众人眼前的巨龙一族。
　　本来罗达斯是特意放出消息说是过两天的时间会有会议的假消息，想着可以引诱一些心怀不轨之人上钩，结果没想到伊利西亚倒是误打误撞的过来了。
　　不过倒也无妨，刚好让在场的这些人面前混混眼缘也不错。
　　只是唯一让罗达斯感到有些头疼的还是伊利西亚方才不知怎么的竟然直接将门口的封印打破了。
　　要知道那可是好几位超位魔法师联手布置的‘禁制’封印，可以说是能隔绝外界一切的存在，可是就这样被伊利西亚给莫名其妙的打开了。
　　“难道……”
　　罗达斯心中升起了一股不太好的预感，但很快的就被理智压了下去。
　　“还是等过两天有时间了再看看吧……”
　　……
　　就这样距离上次伊利西亚莫名擅闯会议室已经过去了一周的时间，那圣骑士拿着那柄长剑险些抡中自己的场景也让伊利西亚一直都历历在目，并且在脑海之中一直重播。
　　毕竟那圣骑士的模样简直是……太帅了好吗！！
　　伊利西亚在前世只从漫画里面看到过所谓圣骑士的存在，却没有想到货真价实的圣骑士竟然真的让自己看到了。
　　这般想着，伊利西亚觉得自己说不定看到巨龙也就不远了？
　　不过虽然伊利西亚觉得那圣骑士很帅，但是在自己老爹老妈以及那群哥哥姐姐的眼睛里可就是自己受到惊吓过度了。
　　就在这一个星期里，几个人轮着来看自己，开口就是问自己怎么样，生怕自己被吓似掉了一样，探望都不带停的。
　　不过好歹这也是身为自己的亲人在乎自己的表现，所以伊利西亚倒是并没有觉得烦什么的。
　　“哈~”
　　此时的伊利西亚就这样坐在了窗边，随后继续盯着窗外的风景开始发呆。
　　据说是自从上次会议以后，宫殿里不知道哪个地方就多了个魔法阵来着，据说是为了方便支援而建造的传送法阵。
　　“好无聊……”
　　也就是在此时的伊利西亚百无聊赖盯着窗外发呆的时候，却注意到了远方的天空之中似乎多出了一个黑点。
　　“那是什么？”
　　由于那黑点实在是太远了，即使伊利西亚眯着眼睛，也看不清到底是什么东西。
　　可是伴随着时间的流逝，那黑点也开始逐渐的在伊利西亚的眼中放大，直到伊利西亚彻底看清了那到底是什么东西。
　　庞大而又威武宽厚，张开足足有接近五六十米的巨型翅膀，以及那令人看上去便忍不住心生恐惧的金黄色竖瞳，就好像是身为食草动物天生就害怕肉食动物那般让人打心底发怵。
　　“吼！！！”
　　一声足以震慑至整个国度的嘹亮吼声从高空传来，身为巨龙的对方似乎一点也不害怕人类，似乎是在说就算是让你们筑起高墙，布置好足以困杀一切的阵法也无所谓一般。
　　伊利西亚看着远方的巨龙，她承认她确实有那么一点害怕了。
　　之前的伊利西亚一直都是在小白的口中亦或是古典书籍之中听说巨龙的传闻，心中虽然想见到对方的真实模样，但是当她真正面对巨龙之时，却还是抑制不住的心脏狂跳，双腿颤抖。
　　即使巨龙相隔这里还有数百米的距离。
　　“龙……龙来了！！”
　　伊利西亚一下子就慌张了起来，随后便起身要往房门外跑去告知其他人。
　　但伊利西亚都看见了，其他人又怎么会看不见呢？
　　不等伊利西亚主动将房门打开，门外身为二姐的伊莎贝拉就已经将房门打了开来。
　　“快，跟我走。”
　　说着，伊莎贝拉直接拉着伊利西亚的手便往门外赶去。


第9章 帝国惨败，被掳走
　　然而此时的宫殿外，原本布置好的一个个阵法也都在此时亮起。
　　以如今的魔法技术，在事先准备好的情况下通知相隔很远的人是非常迅速的，所以几乎是在察觉到了巨龙降临的一瞬间，便由专门负责这方面的人对各地的魔法师和圣骑士进行了通知。
　　也是在法阵亮起之后，一道道魔法光柱自法阵处冲天而起，此时整个罗兰帝国的人们都能看见在王城中央升起了一道道冲天的光柱，场景之壮观，让无数人驻足观看。
　　当许多人想着难道难不成又是魔法学院演习的时候，却从头顶之上猛然掠过一条巨龙，带起的风将街上的货摊和许多牌匾都吹散，可以见得其速度之快。
　　也就是此刻，巨龙出现的事件就仿佛是瘟疫一般，以极快的速度传遍了整个罗兰帝国，人群也一时间恐慌不已。
　　“诸位！不必担心，殿下对于巨龙的到来早就有所防备！”
　　也就是在人群恐慌，险些要暴乱之时，在罗兰帝国的各个区域半空也出现了披着法袍，头戴法帽的大贤者安抚着群众的情绪，而这也是罗达斯身为一国之君早有预料到的事情，也为此做好了提前的准备。
　　也就是在此时，伴随着宫殿旁的一道道光柱冲天而起，逐渐的形成了一个半圆形的半透明保护层，随后将整个宫殿保护在了其中。
　　这可是聚集了百位超位魔法师而凝聚起来的保护罩，按照平常来说，这样的保护罩甚至是陨石落下都无法将其砸碎。
　　正当在宫殿内观察着这一切的罗达斯见到防护罩升起之时，心中的不安也减轻了些许。
　　毕竟这样的护罩存在，心中也会多些底气。
　　虽然罗达斯并不知道为什么巨龙会突然来临，也不知道巨龙到底前来干什么，但做好提前的防护也是在正常不过的事情。
　　而且以目前的情况来看，这巨龙的到来多半也不是抱着求和或者是谈条件来的。
　　毕竟若真是想着友好交流，就不会这样大张旗鼓，特意将自己暴露在大多数人当中制造恐慌。
　　“吼！！”
　　也就是在罗达斯思考着对策之际，巨龙也来到了护罩跟前，随后仰头朝天发出了一声嘹亮的龙吟。
　　在所有人的目光下，那巨龙以众人完全没有预料到的方式从口中吐出了一股极为诡异的湛蓝色光束，那光束就当着众人的面直接打在了护罩之上。
　　然而正当众人以为这聚集了所有人的力量凝聚起来的护罩能够抵挡住巨龙的攻击之时，那从巨龙口中喷出的光柱，却是在不到三秒钟之内就将护罩彻底的击碎。
　　伴随着众人耳边一声玻璃碎裂的声音响起，顿时一片骇然。
　　他们有想过巨龙可能会很强，但是他们却没有想到过巨龙会如此之强，强大到他们一点抵抗之力都没有。
　　“誓死保卫帝国！”
　　看着如今诸多魔法师陷入了低落的情绪之中，在地面的圣阶骑士却在此时发出了有力且振奋的呼喊。
　　那声响就像是魔法般，使得原本因为护罩被击碎而情绪低落甚至是有些绝望的法师们顿时心中仿佛有了些许光明一般亢奋了起来。
　　而这也是身为圣骑士的招式之一，群体振奋。
　　说着，众人便再次集结，上百位超位魔法师，加上同样上百位的圣骑士，就在此时站在了巨龙的身前。
　　“巨龙，我们不知道你从何而来，但若是想要摧毁我们的帝国，便从我们身上踏过！”
　　此时在诸多的圣骑士当中，一位盔甲较为独特，看上去是骑士长一般的角色就这般直面着眼前的巨龙，声音铿锵有力的说着，手中的大剑也紧跟着从一旁拿起。
　　“誓死保卫帝国！”
　　伴随着骑士长的声音响起，其余的一众圣骑士在此时也跟着一起呼喊着同样的声音。
　　而群体振奋的效果，则是在一声声的呐喊之中增强着，直到最后所有人身上都冒起了一股若隐若现的白色火焰。
　　只是身为敌人的巨龙，却是看着眼前这一幕并没有任何的行动，似乎是想要看看眼前这群在自己看来不过是蚂蚁一般的人类，能做出什么样的事情。
　　然而就当众人准备对巨龙发起攻势之时，在众人的脚底却突然展开了一道阵法，将所有人都包裹在了其中。
　　“不好！快离……”
　　其中有眼神较好的人看到了这样的阵法之后顿时惊呼，想要让众人离开。
　　可是这阵法却完全不给众人反应的时间，连话都没有说完，便将大部分的人全都困在了原地，只有少数人从阵法之中逃了出来。
　　在那些逃出来的人眼中，也是在阵法亮起的一瞬间，强烈的光束便覆盖了阵法内的所有人。
　　待到光束散尽，阵法内的众人却化作了一个个石化的雕像，不管是超位法师，还是圣阶骑士，都不能幸免。
　　而这样的手笔，明显也是巨龙干出来的好事。
　　剩下的人见此想要再度集结力量，却不曾想巨龙在此时又再次发出了一声响彻天际的龙吟。
　　“吼！！！”
　　巨大的声音瞬间便传入了在场每个人的耳中。
　　伴随着声音的响起，巨龙那庞大的身躯很快的便消失在了众人的眼前。
　　等众人反应过来回过头，双眸之中只有那巨龙逐渐放大的身影……
　　……
　　此时在皇宫之中伊莎贝拉正带着伊利西亚在躲藏着，等待着外面的诸位大法师和圣骑士能够赶走巨龙。
　　而在逃跑的途中，伊利西亚也见到了四姐艾米莉亚。
　　至于还有两个哥哥则是在此时不知去向，只留下了三个女孩子来到了备用准备传送离开的法阵面前。
　　“伊利西亚，你先进去。”
　　此时的伊莎贝拉公主抱着伊利西亚，随后将伊利西亚放在了法阵的中央，随后准备开启法阵，以防万一巨龙的出现，也好将伊利西亚瞬间传送离开。
　　至于为什么伊利西亚是被伊莎贝拉抱着过来的，当然是因为伊利西亚跑到半路就没力气了，于是就被二姐伊莎贝拉抱着跑了一路。
　　“艾米莉亚，那也进去。”
　　伊莎贝拉说着，便拉着艾米莉亚也进了阵法里面。
　　而此时的伊莎贝拉，则是在阵法的边缘念起了咒语，催动起了阵法的能力。
　　不多时，阵法便缓缓的亮了起来，并开始运转。
　　可是就在此时，整个皇宫却在此时引发了一阵剧烈的摇晃，还伴随着一声龙吟响起。
　　也就是这样的情况，让伊莎贝拉心存的侥幸一下全部扑灭。
　　而伊利西亚也是在此时看向了周围的开始震动的房子，心中也不禁开始打鼓。
　　也就在伊利西亚因为眼前的状况而发懵的时候，一阵更加剧烈的震动便传来，甚至让原本还站在原地观望的伊莎贝拉和艾米莉亚摔倒在地。
　　随后，在三人震惊的目光下，整座宫殿就这般被巨龙掀了开来。
　　巨龙那猩红且巨大的眸子就这般暴露在了三人的面前。
　　如此近的距离，仅仅是巨龙吞吐的气息，便已经将三人吹得眼睛都睁不开，其中本来就因为病弱之躯而体重不过百的伊利西亚更是被吹得原地转了几圈。
　　而伊莎贝拉则是在此时顶着内心的恐惧，强行从地面站了起来，随即继续催动着法阵。
　　对于她来说，只要能让自己的两个妹妹离开，自己就算是死在这里也没有任何关系。
　　然而当伊莎贝拉催动法阵的时候，那原本刻印在地面的法阵，却缓缓的在此刻消融。
　　不等伊莎贝拉有所反应，巨龙的便伸出了自己的爪牙，随后直直的将满脸恐惧的伊利西亚抓住。
　　“伊利西亚！！！”
　　站在伊利西亚一旁的艾米莉亚此时就这样眼睁睁的看着伊利西亚被抓走，随后像是发了疯一般的拼命攻击着巨龙抓住伊利西亚的爪子，甚至是不惜上前啃咬也想要留下伊利西亚。
　　毕竟伊利西亚对于她，甚至是对于整个家来说都是至关重要的存在。
　　她们从很久以前，就已经欠下了伊利西亚许多……
　　巨龙见此，不过是从周身释放了些许气息，便将一旁的艾米莉亚，以及准备上前帮忙的伊莎贝拉直接震飞了出去。
　　随后众人的眼中，巨龙便抓着伊利西亚腾飞而起，随后在飞到高空一定程度后，便消失在了半空之中。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 新号……别搞……
　　而巨龙消失的这一幕，除了在场还剩下没有失去意识的人之外，在宫殿外的所有平民都没有发现巨龙消失的那一幕。
　　在巨龙消失不久以后，在法阵之中被石化的众人此时竟然都开始慢慢的从石化的状态解除，且方才直接被巨龙从身后直接撞飞出去而砸在地面晕倒的人，也苏醒了过来。
　　在皇宫内部，原本准备出去与巨龙殊死一搏，却莫名晕倒在门口的罗达斯和大哥加里布埃尔以及身为三哥的伊桑在此时也满脸懵的从地面爬起，随后有些迷惘的看向了周围。
　　“对了，巨龙！”
　　此时的罗达斯在短暂的失去神志后，便瞬间想起了本来应该干的事情。
　　而也经过罗达斯一言，身旁的两人此时也想了起来，随后三人短暂的对视一眼后便从宫殿之中冲了出去。
　　然而当三人冲出宫殿，看到的却是刚从地面爬起，以及同样还没从刚才的事件之中反应过来的众人，以及被摧毁了大半，几乎可以说只剩下残戈断壁的宫殿。
　　“这……”
　　罗达斯此时想要说些什么，但是似乎是此时接收到的信息实在是太多了一样，使得罗达斯的大脑却不由得传来了阵阵的疼痛，不得不低下了头，随后倚靠在了一旁的墙壁。
　　直到过了好一会，罗达斯这才缓过劲来。
　　“这……到底是什么情况……”
　　罗达斯有些难以置信，又有些崩溃的看着眼前所发生的一切，这也是身为君王的他第一次感到如此的慌张。
　　但是很快的，他还是强迫自己冷静下来，开始吩咐其他人清点起了战场。
　　不过，若是当罗达斯知道这一次莫名其妙的袭击并没有任何人牺牲，只是少了自己那最小的女儿的时候，心情又会如何呢？
　　……
　　此时的伊利西亚被巨龙捏在手中，整个人也因为有些惊吓过度而昏迷了过去。
　　也就是在昏迷之中，在龙爪的包裹下，伊利西亚身体内似乎是有什么东西碎裂了一半发出了清脆的声响。
　　而也就是在此时，伊利西亚的大脑之中出现了许多的画面。
　　这些画面似乎就像是这具身体原来的主人所经历的画面一般，在伊利西亚的眼前一幕幕的播放。
　　终于，在过了许久之后，伊利西亚也终于看完了原主人短暂又似乎悲惨的人生。
　　因为原来的伊利西亚，确实如同自己在老爹老妈以及哥哥姐姐们那边了解到的一样，每日面对的只有那一成不变的房间，每日起床也只有那永远不会褪色的红色天花板。
　　这样一眼望得到头的人生，也难怪原来的伊利西亚会自杀。
　　当此时的伊利西亚了解到了这些，心中也不免有些同情起来了原来的主人。
　　虽然不愁吃喝，但终日不见光明的生活也正是作为代价而存在的吧。
　　而如今，也算是伊利西亚真正意义上二十多年以来第一次离开宫殿，想来倒也实在是有些可悲了。
　　“可惜，自己刚来这个世界就被巨龙抓走，恐怕现在已经被吃掉了吧……”
　　伊利西亚此时沉浸在一片黑暗当中，脑海之中不自觉的想着，不免叹了口气。
　　“刚来这个世界就寄了……”
　　伊利西亚刚来到这个世界，就遭遇了千年都难遇得到的巨龙入侵。
　　而且抓谁不好，还偏偏就只抓了自己。
　　一边想着，伊利西亚也接受完了原来的记忆，意识也变得清醒。
　　可是她却依旧不敢睁开双眼，她怕睁开双眼之后会发现自己在龙的胃里，或者是依旧在原来的房间里。
　　这两种结果，伊利西亚都不想见到。
　　“我知道你醒了，别装睡。”
　　也就在此时，一旁一道冷淡却又好听的女声在伊利西亚的身旁响起，让伊利西亚微微一愣。
　　于是乎，伊利西亚便睁开了双眼。
　　嗯……既不是在龙的胃里，也不是原来那个熟悉的天花板，这无疑是好消息。
　　可是喊自己的又是谁？
　　于是乎，伊利西亚用自己那双紫水晶般瞳孔的双眸，看向了一旁说话的人。
　　然而当伊利西亚定睛看向了对方，却也不由得被对方的容貌给惊艳到了。
　　一双犀利却又带着些许不屑的桃花眸，加上那好看又柔和的脸颊，以及那显眼垂落到腰间的紫色长发。
　　最最主要，还是对方的瞳孔和自己一般，也是紫水晶一般的颜色。
　　只不过对方的眼神却高傲许多。
　　“你……你是谁……”
　　虽然心中惊讶于对方的美貌，但伊利西亚还是有些警惕的询问着眼前的陌生人。
　　“抓你来的巨龙。”
　　对方说着，似乎是为了自证一般，自背后两侧顿时浮现出了一对和之前所见到的巨龙那般无异，但却小上许多号的翅膀。
　　听闻伊利西亚的双眼顿时瞪的老大，随后连忙从床上爬了起来连忙往后退去。
　　“我去，别吃我，我……刚创的新号啊，别搞……”
　　伊利西亚眼看着眼前的人竟然真是抓自己来的巨龙所化，直接就被吓得开始说胡话了。
　　至于一旁化身成了小姐姐的巨龙，则是默默的看着眼前莫名其妙的伊利西亚，随后默默地收起了自己的翅膀，然后一句话也不说就离开了房间。
　　伊利西亚等了半天发现一点动静都没有，这才露了一个小小的视线，偷摸摸的看向了前方。
　　然后就发现刚刚还站在眼前的人一下子就不见了。
　　见此伊利西亚也放下了捂住自己的双手，随后小心翼翼的到处观察起了周围。
　　确认那化身为人的巨龙已经离开了以后，悬着的心这才放了下来。
　　“呼……我还以为要寄了……”
　　伊利西亚此时像是虎口逃生一般的瘫在了床的靠背之上。
　　“不过……这里是哪里？”
　　伊利西亚说着，随后开始观察起来了自己的房间。
　　然而当伊利西亚看到了自己的房间之后，这才发现房间里的装饰简直是豪华的不像话，基本上到处都似乎是用黄金镶嵌的家具。
　　不过这些倒并不是伊利西亚观察的重点，而是这十分封闭的房间，以及被紧紧锁住的窗户。
　　伊利西亚见此，便准备下床去打开窗户看看，于是就来到了床沿边。
　　结果双脚在地上摸索了半天，都没发现可以给自己穿的鞋子，无奈只能光脚踩在了地面。
　　不过好在地面有一层地毯，不至于太凉。


第11章 反抗？
　　待到伊利西亚来到窗前，铆足了劲将封闭的窗户推开后外面的世界也展现在了自己的眼前。
　　伊利西亚看着眼前如同自己在罗兰帝国时一样的建筑群，不由得有些出了神。
　　不过好在可以肯定的是自己已经不再原来的罗兰帝国了，毕竟这里的建筑和自己在人族那边的建筑想必还是有很大的差别。
　　于是乎，一个新的疑问便又从伊利西亚的心中诞生了。
　　“这里是……哪里？”
　　伊利西亚看着眼前一眼都望不到头的建筑，以及自己身处的位置，又有了一个不得了的猜测。
　　那就是自己好像是有被囚禁在一个城堡里面了……
　　伊利西亚想到这里，不由得有些难受了起来。
　　自己这是又换了个地方被关起来了啊……
　　伊利西亚想着，觉得外面的风景也一下子失去了原本的色彩，于是有些心灰意冷的坐回了原来的床边。
　　不过很快，伊利西亚便又重新打起了精神，想着先搞清楚为什么自己会被抓到这里，以及该如何逃离这里的方法。
　　毕竟虽然不清楚为什么自己会被抓到这里来，但是搞出那么大的动静把自己抓到这里肯定不可能是单纯的为了换个地方关自己吧，除非那条龙脑子有问题。
　　于是伊利西亚便来到了门前，随后将耳朵贴在房门上听着房门背后的动静。
　　在确认房门后面没什么人之后，伊利西亚这才将房门打开。
　　然而不幸的是伊利西亚刚打开房门就看到了站门口盯着自己看的两位女仆。
　　伊利西亚看着眼前的两人，尴尬的氛围不由得在三人之间升起。
　　“请问您是有什么事情吗？”
　　其中一位女仆率先开口，询问着眼前的伊利西亚。
　　而伊利西亚此时也看着眼前的两位女仆，以及两位女仆头顶的那一对……角？
　　没错，就是角。
　　两位女仆虽然看上去是人型。但头顶上却顶着一对大大的角，还有从裙底钻出的一条带着鳞片的尾巴。
　　这一切都将两位女仆的真实身份指向了一个种族，那就是龙族。
　　伊利西亚有些震惊之余，也强行迫使自己淡定下来，随后摆了摆手。
　　“没……没事，我就看看……”
　　说着，伊利西亚一下子就将房门关上，随后背靠着房门瘫坐在了地面。
　　此时的伊利西亚在看到了门口那两位龙族女仆之后便有了一个不可思议的猜测。
　　那就是自己所在的位置很有可能是一个全国上下都是巨龙组成的国家。
　　想到这里，伊利西亚不由得吞了吞口水。
　　要知道在人类的书籍中所描述巨龙出现的次数都是寥寥无几，但每次出现所展现出的战力几乎都是足以毁天灭地般的存在，这就足以说明巨龙一族的强大。
　　可是如今自己所在的地方竟然全都是巨龙！！
　　伊利西亚想着，只觉得喉咙一阵干涩，内心不免有些恐慌。
　　如果这里的每一条巨龙都是和之前掳走自己的那条巨龙一般的战力，那伊利西亚都不敢想这一整个国家的巨龙战斗力究竟会有多么恐怖。
　　“不行，要离开这里……把这里的消息告诉给老爹他们……”
　　伊利西亚想着，便越发坚定了要逃跑的决心。
　　可是想到一半，伊利西亚却也想起了自己的家人们现在究竟是什么情况。
　　反正根据自己被巨龙抓走随后晕倒之前的记忆来看，那条该死的巨龙几乎是解决了外面的所有人，然后找到了自己，并且将自己的两个姐姐重伤后带走了自己。
　　那自己的哥哥还有老爹老妈岂不是……
　　此时一个可怕的结论从伊利西亚的心中升起，也让伊利西亚的浑身都不由得颤抖了起来。
　　伊利西亚可不相信那条巨龙将外面的人全解决了之后会放过自己的家人。
　　想到这里之后，伊利西亚只觉得有些崩溃。
　　虽然自己只不过是中途来到这个身体里，霸占了这个身体，可是在自己来到这个世界的这些时间里，自己的家人们给自己的温暖可是真真切切的。
　　想到这里，伊利西亚不由得有些红了眼，双手不由得攥紧了自己的裙角。
　　……
　　“女王大人，您将那人抓回来了吗？”
　　此时在这宫殿之中，一位长相极为美丽的紫瞳女人坐在大堂的王座之上，而她也正是将伊利西亚抓到这里来的那条黑色巨龙。
　　而也就是在她的面前，则是有一位拄着拐杖的老妪跪在地面，低着头尊敬的询问着眼前之人。
　　“嗯。”
　　此时的她淡淡的回应着，却也让在场其他的人不由得面露喜色。
　　“那再次提前恭喜女王陛下……。”
　　“无需多言，你只需要做好你该做的。”
　　“是……”
　　听到了自己想听到的，她便从座位上站了起来。
　　“我累了，今天就到此为止。”
　　说着，她便离开了这大堂内，只留下了还在大堂内面面相觑的众人……偶不对，应该说是龙。
　　此时的她一个人便准备回到自己的住处，可是突然之间，她又想到了自己在见到伊利西亚的时候对方的模样。
　　同为紫瞳，对方又是身为人类与自己不同种族，她说不好奇是不太可能得。
　　于是她便又中途拐了个弯，随后来到了关着伊利西亚的房门前。
　　“女王大人……”
　　守在伊利西亚门口的两位女仆在看见来人之后立马鞠了个躬，随后恭敬的称呼着眼前之人。
　　“嗯。”
　　然而她也只是淡淡的回应着，随后在两位女仆的注视下打开了眼前的房门。
　　可是当她打开了眼前的房门，一眼望去却并没有发现在房间里的伊利西亚。
　　正当她看着被打开的窗户，想着是不是对方从窗户跑了的时候，一旁藏在门后的伊利西亚却手中提着桌上的花瓶，随后朝着眼前之人的后脑勺砸了过去。
　　而结果，自然也不会如同伊利西亚所预想的那般得逞，而是在距离对方的后脑勺只有不到一分米的距离被一只手死死的握住了胳膊。
　　此时的她转过头来，看着对自己出手的伊利西亚，同为紫色的瞳孔之中流转着莫名的光彩。
　　随后她将伊利西亚一把甩了开来，并且将对方手中的花瓶夺下，看着对方因为自己的动作而摔倒在地。
　　而看着对方被自己甩倒在地，她却还是有些惊讶。
　　原本自己已经是极度的控制了力道，将力道控制在了正常人类的水平，在此之下对方却依旧如同一张薄纸一般轻飘飘的，一点反抗的能力都没有。
　　这也让眼前的龙族女王意识到了眼前的伊利西亚原来是这般过分的脆弱。
　　不过，这也并不能成为对方对自己动手的理由。
　　“为什么对我动手。”
　　此时的她眼神冰冷的看着瘫倒在地面的伊利西亚。
　　然而当她看见伊利西亚那泛红的双眸，却是不由得神情一愣。


第12章 龙族之王——艾瑞亚
　　不过她想了想，也就理解了。
　　毕竟对方看起来年纪这么小，估计是第一次离开家。
　　以此为前提的话，哭鼻子也就很正常了。
　　虽然身为巨龙一族女王的她并不理解为什么人类幼崽这种生物父母要一直保护着，甚至直到成年，反正她们巨龙一族完全不会这样。
　　“你说呢……”
　　伊利西亚咬着牙，泛红的双眼透垂落的发缝也能看出其中的不甘和恨意。
　　“我……叫做艾瑞亚，请你来也只是想让你帮个忙，完事后就放你离开。”
　　此时的艾瑞亚淡淡的说着，但眼神却仔细的盯着眼前伊利西亚，观察着对方的表情。
　　“你就是这么请人帮忙的吗？”
　　伊利西亚看着眼前的艾瑞亚，她都有些被对方的说辞给气笑了。
　　“不……”
　　“你把我的家人怎么样了……”
　　见到眼前的艾瑞亚要开口，伊利西亚毫不留情的打断了对方想说的话。
　　看着眼前的伊利西亚打断自己说话，身为龙族女王的她略微对于眼前人类的无礼而感到不满，但却自知理亏，便没有计较。
　　“我并没有动你的父母，我没有杀掉任何一个人。”
　　艾瑞亚如实回答着伊利西亚。
　　“你觉得我会信你吗？”
　　在这种情况和场景之下，恐怕眼前艾瑞亚所说的任何话在伊利西亚看来都不过是为了安抚自己的情绪罢了，真真假假，自己又怎么会知道呢？
　　艾瑞亚看着自己如实坦白对方却不信，不由的也有了些脾气。
　　“人类……”
　　艾瑞亚说着，单手抬起，随后手掌之中顿时包裹了一层紫色的魔力。
　　而也就是在艾瑞亚手中魔力亮起之时，在地面的伊利西亚整个人一下子就被迫站了起来。
　　正当伊利西亚以为艾瑞亚要对自己动手的时候，却不料艾瑞亚却是一下子将自己顶在了墙上，一只手撑在了脑袋的一旁。
　　此时的艾瑞亚就这般死死的盯着眼前的伊利西亚，那绝美的脸颊此时依旧如同之前一般看不到任何的表情。
　　但在如此近的距离当中，伊利西亚却看到了对方眸子里那有些许生气的情绪。
　　“你不过是一个人类罢了，我为什么要管你信不信！”
　　说着，艾瑞亚一拳打在了伊利西亚脑袋旁的墙壁上。
　　也正是因为艾瑞亚身为龙族的力道实在是太大，导致这一拳就这样将这一小块墙砸碎之后陷了进去。
　　只是这在正常人的情况下十分生气甚至是暴怒之下才会有的举动，艾瑞亚却依旧是那副冷冰冰什么也看不出的表情。
　　而伊利西亚自然是被眼前艾瑞亚的这恐怖的一拳给砸的愣在了原地。
　　感受着自己脑袋右上角的墙壁碎屑因为艾瑞亚的动作而缓缓的落在自己的头顶，伊利西亚在此时也才认清眼前之人终究是巨龙。
　　“听好了人类，现在站在你面前的是龙族的王，我现在若是想要杀你甚至是所有的人类都不过是动动手指头的事情，所以你最好收起你的无礼！”
　　艾瑞亚说着，也将手从破碎的墙壁之中抽了出来。
　　也因为艾瑞亚手中的动作，导致被打碎的些许瓦砾也散落了出来，其中有一些便落在了伊利西亚的头顶。
　　而也就在此时艾瑞亚的眼神也扫到了伊利西亚那因为自己动手而被弄脏了的头发，随后稍稍停顿了些许。
　　“你若是听话，事后我便放你回去，到时候我有没有对你的族人动手你自会知道。”
　　此时的艾瑞亚的语气在刚才的激烈后略微缓和了一些，但依旧算不上好。
　　艾瑞亚说完便转头离开了，随后还不忘带上房门。
　　而留在房间的伊利西亚，在艾瑞亚离开的那一刻仿佛全身都失去了力气一般瘫倒在了地面。
　　此时的伊利西亚心情十分的复杂，心中尽管有不甘，但也有因为方才艾瑞亚所展现出的实力和身份所感到的恐惧。
　　原来对方竟然是巨龙一族的王，难怪会有如此强大的战斗力……
　　伊利西亚在认清了现实之后，只感到绝望。
　　在伊利西亚看来，如果艾瑞亚是巨龙一族的王，那么对方口中所说的灭掉自己，甚至是灭掉整个人类都不像是一件开玩笑的事情。
　　毕竟巨龙一族，恐怕当真有那样的实力……
　　伊利西亚想着自己好不容易离开了罗兰帝国，却终究还逃不过被囚禁的命运，不由得从心中生出了一股无力感。
　　于是伊利西亚将自己缩在了角落里，把脸埋在了双腿之间。
　　她如今是真的恨透了自己的这副身躯，什么也干不了，什么也做不了……
　　而也就是在此时，在艾瑞亚走后，原本站在门口的两个女仆却打开了房门，随后走了进来。
　　“请您跟我们来，女王陛下吩咐了让我们给您洗个澡，换个房间。”
　　两位龙族女仆说着，随后来到了伊利西亚的身边，看着此时缩在角落里，一声不吭的伊利西亚。
　　然而僵持了片刻，伊利西亚依旧还是如同刚才那样，一句话也不说，甚至连头也不抬起来。
　　“失礼了……”
　　龙族女仆缓缓的说着，随后用魔法将伊利西亚从地面拉了起来，将伊利西亚扛在了身上。
　　“你们放开我！”
　　伊利西亚自然不可能这般坐以待毙，她当然要反抗。
　　只是伊利西亚本就不好的体质也就注定了伊利西亚的反抗是徒劳的。
　　因为在伊利西亚看来的乱蹬乱打，打在龙族女仆身上那龙族女仆却是动都不带动的，反倒是伊利西亚自己打的手都疼了。
　　无奈，伊利西亚也只能任由她们带自己去洗澡。
　　而在离开之后的艾瑞亚，则是为自己刚刚的行为感到有些后悔。
　　其实艾瑞亚本是不想那样子对待伊利西亚的，她抓伊利西亚来也是迫不得已，所以她来抓伊利西亚的时候没有伤害任何一个人，可能唯一受了点伤的就是自己在抓伊利西亚的时候围在身边的那两个女的。
　　甚至艾瑞亚在离开的时候也考虑到了自己的离开恐怕会造成当地国民的恐慌，特意在原地升天后用传送魔法离开的，而不是当着诸多国民的面光明正大的飞走，这样就给人族一种自己被打败的错觉。
　　至于那些宫殿里面的人，只要不傻，肯定也会对外宣布自己已经被消灭，进而让民众知道国家的力量有多强大。
　　艾瑞亚相信自己的行为反而是帮助了罗兰帝国那些管理层巩固民心了才对。
　　所以在艾瑞亚看来，自己不过是就把伊利西亚借走了而已，而且自己就算刚刚生气了可都是没有对伊利西亚动手，只是吓对面，已经足够仁至义尽了。
　　要知道若是自己想的话，完全可以砍掉对方的四肢做成人彘，还能用自己的魔法使对方活下来，可是艾瑞亚并没有这样做，而且甚至是在看到了灰尘弄脏了伊利西亚的头发之后还吩咐仆人去给伊利西亚洗澡。
　　“找个机会好好再跟她解释一下吧……”
　　也就在艾瑞亚想着，坐在床上发呆的时候，门外却突然有了动静。
　　“女王陛下……还请您去看看伊利西亚，她……总之还请您跟我来吧……”


第13章 银白色长发？
　　于是在女仆的带领下，艾瑞亚也只能跟随着对方来到了伊利西亚的新房间。
　　在艾瑞亚疑惑着究竟是什么情况的时候，在开门的瞬间她便理解了为什么女仆会这么急匆匆的找自己过来。
　　只见到此时的伊利西亚换了一身有些单薄的新睡衣，她将自己牢牢地抱在一团，而即便如此艾瑞亚也能从那单薄的睡衣看出伊利西亚那瘦弱到有些过分的身躯。
　　白皙的肌肤也在此时大片的出现在艾瑞亚的眼中，看上去着实像是牛奶冰淇淋一般。
　　不过很显然艾瑞亚的注意力并不在这里，而是而伊利西亚那披散着占据了床大部分的银白色长发。
　　没错，原本应该是黑色的头发，却在此时变成了银白色的长发。
　　艾瑞亚明明记得自己将对方抓来，甚至是刚刚见面的时候对方都是黑色的长发才对。
　　“王……我们按照您的意思，为了能将她的头发好好的清洗，用了强力的清洁术……结果就成这样了……”
　　艾瑞亚听着一旁女仆的如实报道，心中也不免有了猜测。
　　而此时的伊利西亚，则是在此时也终于抬起了头，看向了眼前的罪魁祸首，眼神之中的敌意依旧丝毫未减。
　　“你……原本就是这样的发色，对吗？”
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，语气平淡的询问着对方。
　　“不知道……”
　　伊利西亚也同样淡淡的回复着。
　　不过伊利西亚倒不是在骗眼前的艾瑞亚，而是伊利西亚真的不知道自己的头发为什么会变成这样的颜色，她还以为是艾瑞亚有什么特殊的癖好，喜欢银发美少女什么的所以把自己变成这样。
　　毕竟自己在前世听说龙性本淫，伊利西亚就下意识的套用到这个世界了。
　　结果目前看来对方好像也不知道为什么自己会有这样颜色的头发。
　　艾瑞亚静静地看着眼前的伊利西亚，看着对方似乎并不像是为了赌气而撒谎，于是也就没有继续询问。
　　“无妨，就算真是如同传言那般，我龙族也没什么好怕的……”
　　此时的艾瑞亚说着，随后并没有过多的停留便转身离开了伊利西亚的房间里。
　　“反正从古至今我龙族所遭受的不幸与诅咒可还少了吗……”
　　待到艾瑞亚转身离开，也只留下了这一句话让伊利西亚不由得思考了起来。
　　“慢走……”
　　两位女仆恭送艾瑞亚离开，随即便跟着艾瑞亚一起出去后关上了房门，只留下了伊利西亚一人待在这崭新的房间内。
　　此时的伊利西亚在洗了个澡以后脑子清醒了许多，虽然心中依旧对于那些人这样对待自己很不爽，但自己现在的情况也不允许自己还像是在罗兰帝国那样了。
　　在罗兰帝国自己要是不开心了，可以跟自己的姐姐或者老妈诉苦一下，对方就会拿洗面奶安慰自己，但是在这里不行。
　　就像是刚才那样，自己若是再哪里惹了对方，自己的下场说不定就和那被打碎的墙壁差不多了。
　　不过，方才艾瑞亚走的时候留下的那句话……又是什么意思？
　　伊利西亚此时不由得思考了起来。
　　在伊利西亚从古籍之中了解到的便是巨龙一族无比强大，可是却没有提到过巨龙一族受到过什么诅咒或者是不幸之类的事情。
　　不过想想也能理解，人类对于巨龙一族的了解实在是少之又少，毕竟几百年都不一定见得到一条的种族，又怎么谈对其的了解呢？
　　想着，伊利西亚不由得眼神也瞟到了自己那垂落到了身前的银白色长发。
　　于是伊利西亚便伸出手，托起了从自己头顶长出来的白发，随后有些不太相信的拉了拉，直到头皮传来一阵刺痛这才确认了这头发真的是自己的。
　　可是自己就算是有了这具身体原来的印象也不知道自己本来就是白发啊……
　　伊利西亚说着，伸出手将自己全部的白发都托了起来。
　　不得不说这些头发真的是长的有点离谱了，自己要是站起来都能垂到脚后跟。
　　现在的场景倒是让伊利西亚有些回想起了前世的被巨龙掳走关在城堡里的长发公主。
　　同样是被巨龙掳走，同样是长的不行的头发，可能唯一不同的就是自己估计没有骑士或者什么王子来救。
　　而且就算真的来了，伊利西亚认为对方连门口那两个女仆估计都打不过，就更别说还要面临身为一族之王的艾瑞亚了。
　　不过就算有，伊利西亚也不太想要就是了，相比于王子骑士什么的，还是来个英姿飒爽的美女姐姐更好一些……
　　想着，伊利西亚不知不觉之间也来了困意，于是索性就直接大字平躺在了床上，盯着天花板，不知不觉的意识也模糊了起来。
　　而在伊利西亚睡着的时候，在罗兰帝国此时却是另一幅完全相反的热闹景象。
　　此时在罗兰帝国内，在艾瑞亚的故意行为之下，寻常的民众们都认为巨龙已经被成功的消灭，所以大半人都开始欢呼了起来。
　　当然，这些绝对不包括知道真正情况人。
　　比如亲眼看到伊利西亚被抓的伊莎贝拉和艾米莉亚，以及听着两人讲述伊利西亚被抓的其他家人。
　　罗达斯听着伊莎贝拉的描述，听着伊利西亚就这样被抓走，心中非常的不是滋味，甚至是有些崩溃。
　　而至于一旁的罗莎莉亚就更别说了，自己的孩子被巨龙抓走此时生死未卜，换做任何一个爱孩子的母亲都无法接受这样的结果。
　　“小伊利西亚……”
　　此时的罗莎莉亚看着一旁的罗达斯，说话的语气已经不由得颤抖了起来，双眼此时瞬间就红了一圈。
　　也不只是罗莎莉亚，在场的其他人心里也都不好受。
　　毕竟在众人看来，伊利西亚被巨龙抓走的结果也只能是凶多吉少，从古至今的他们可没有听说巨龙曾经有和人类交流，或者是对人类展现出友好的时候。
　　也就是此时，罗莎莉亚一下子就扑到了罗达斯的怀里不受控制的哭泣了起来。
　　他们都心知肚明从小到大伊利西亚都经历了什么，或者说要不是他们，伊利西亚根本都不会变成如今这般模样。
　　对比之下，他们更加希望巨龙能带走自己，而不是伊利西亚……


第14章 禁魔之体
　　而追究到对于伊利西亚的愧疚，其实也要追溯到伊利西亚刚出生的时候了。
　　那时候的伊利西亚出生就有了一副漂亮到令人惊讶的面孔，而这样绝美的面孔也毫无疑问是来自上天的馈赠。
　　可是伊利西亚却有着一头雪白的头发，这样的征兆在人类历史上可是有着记载，是被视为不祥的存在，这样的事情几乎在人族内可是家喻户晓，一般来说一但出生了这样的婴儿，是一定会被当即处死的，否则毫无疑问的会给身边的人，甚至是整个家族，国家都带来不祥的灾害。
　　而身为伊利西亚的父亲，罗达斯肯定不愿意自己的女儿被冠以不祥之女的称号被处死，于是他便对着伊利西亚的头顶布下了一种魔法，想隐藏伊利西亚当时的头发颜色，让其变成更加正常一些的黑色。
　　可是当罗达斯的魔法作用在伊利西亚头顶的时候，明明是释放出去的魔法，在那时候好像是石沉大海了一般，一点作用都没有起。
　　这样的现象也让当时的罗达斯心中又疑惑了起来。
　　于是在接下来的时间里，罗达斯便对于发生在伊利西亚身上的事情进行了观察，期间还不忘查阅诸多古籍。
　　终于，罗达斯在一本古籍之上描述到了一种名为“禁魔之体”的体质。
　　这种体质诞生之时便可以让几乎所有的魔法都直接失效，可以说是一种极为霸道且不讲道理的体质，从古至今，放眼人类整个历史，这样的体质也就只出现的次数只手可数，所以其中对这体质所有的记载不过寥寥无几。
　　不过以上这些都无所谓，顶多算是特殊一些的体质罢了。
　　但是让罗达斯一时间觉得一阵恍惚的是拥有这样的体质，最多最多活不过十六岁，便会死亡，且死相极惨，令人咂舌。
　　于是当时的罗达斯不由得有些绝望了起来。
　　但身为一国之君的他知道什么时候该做出什么样的事情。
　　一头拥有着不祥征兆的银发，加上不到十六岁便会直接死去的禁魔之体，很显然伊利西亚的诞生就注定了对方会拥有和常人完全不同的一生。
　　当时的罗达斯即使心中纠结，但还是决定就这般算了……
　　然而当他回到了自己的房间，浑身疲惫的坐在床边思考的时候，一旁还没有睁开眼睛，还在沉睡之中的伊利西亚却也在此时映入了罗达斯的眼帘。
　　似乎是察觉到了罗达斯的注视，当时还是小小只的伊利西亚有了些许转醒的迹象。
　　直到当时的伊利西亚睁开了那紫水晶般的双眼，随后就这般与罗达斯对视了。
　　此时的罗达斯看着眼前的伊利西亚，便伸出了自己的手，去抚摸了对方那稚嫩的脸颊。
　　而也就是在此时，伊利西亚似乎是知道眼前的罗达斯就是自己的父亲一般，露出了一个十分别扭的笑容。
　　见此的罗达斯不免稍稍一愣，看着眼前的伊利西亚也不由得出了神。
　　“亲爱的，小伊利西亚很喜欢你啊，这是她第一次笑哦。”
　　一旁的罗莎莉亚此时看着父女之间亲密互动的一幕，便凑了上来，满脸姨母笑的看着眼前的场景。
　　可就是在罗莎莉亚想要在一旁继续欣赏这样温馨的场景之时，却又见到罗达斯猛然之间站了起来，随后就朝着外面走了出去。
　　也就是在那个时候，罗达斯改变了自己心中的决定。
　　身为一国之君的他，如果连自己的亲人都保护不了，又怎么保护得了这泱泱大国？
　　于是罗达斯在那个时候背地里就开始寻找起了如何将这禁魔之体封印的方法。
　　而也是不出罗达斯的预料，想要解决这样的体质，并不简单，甚至可以说是极为困难。
　　但是好在罗达斯身为罗兰帝国的君主，在知道了这件事情之后便派人在暗中寻找着能够解决这种体质的方法、以及寻找去一种对人体完全无害且不容易被洗掉的黑色染料。
　　也是功夫不负有心人，罗达斯在伊利西亚一岁的时候找到了封印这禁魔之体的方法。
　　可是封印这禁魔之体所带来的后果，便是在进行了封印仪式后伊利西亚在醒来后大病一场，从那以后伊利西亚便一直都是处于病弱的状态，以及之前所说的无法集中注意力，都是这封印所带来的副作用。
　　不过好在是将禁魔之体封印住了，而且伊利西亚也成功的活过了十六岁。
　　在寻找封印的期间，罗达斯也找到了一种神秘的黑色染料，这种染料对人体完全无害，且十分顽固，不易洗掉。
　　于是这也就有了伊利西亚为什么从原来的白发一直是黑发的原因。
　　一直以来罗达斯都在欺骗自己，觉得伊利西亚活在这个世界上已经很好了，起码没有因为禁魔之体的缘故死在十六岁。
　　直到不久之前伊利西亚的自杀以及对方所留下的遗言，罗达斯才知道这些年伊利西亚所遭受的都是些什么。
　　日复一日的孤独，甚至每天起来都能够知道今天会发生什么，醒过来就盼着能早些睡去，这样像是被囚禁的生活，用苟活两字来形容似乎也不为过了。
　　所以罗达斯的心中难以控制的生出了一个想法，那就是如果让伊利西亚快快乐乐和正常人一样活到十六岁，是不是会更好呢？
　　起码在这十六年的时间里，伊利西亚是快乐的，而不是现在这样郁郁寡欢，最后难以忍受孤独而跳楼自杀，无比折磨的度过这二十年的时光。
　　越是想到这里，罗达斯就越发的对伊利西亚有着难以消除的愧疚感。
　　直到如今的伊利西亚被巨龙掳走，罗达斯觉得自己已经快要崩溃了。
　　也就是在此时，远在天边的伊利西亚却也恰巧的听到了艾瑞亚讲述着这件事情。
　　“禁魔之体？”
　　此时的伊利西亚歪着头，一脸疑惑的看着眼前的艾瑞亚与自己讲述着自己是禁魔之体的事情。
　　至于为什么原本非常不合的两人如今能聊天，其实也都是因为艾瑞亚觉得是自己一行人有求于伊利西亚，所以还是决定说明将伊利西亚带过来的原因。
　　于是过了一晚上，一大早艾瑞亚就来到了伊利西亚的房间，看到了同样是刚起来的伊利西亚，便主动的与其解释了起来。
　　“是的，正是因为你的体质，所以我们才需要你。”
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，淡淡的说着。
　　其实原本艾瑞亚绝对不是这种优柔寡断，会为别人着想的性格才对。
　　只是艾瑞亚看着眼前和自己拥有同样近乎紫水晶一般瞳孔的伊利西亚，便不免有了些许的犹豫。
　　“你们需要我，还对我这样，我才不帮你们。”
　　伊利西亚说着，气呼呼的将脑袋瞥到了一边去。
　　其实伊利西亚自己也不知道怎么帮对方，但是一会想起昨天眼前这个高大的坏女人那样对自己的时候，伊利西亚就一阵不满。


第15章 一起去旅行，游历世界吧！
　　此时的艾瑞亚听着眼前伊利西亚这般模样，不由得眉头一皱。
　　在艾瑞亚看来，自己已经足够放低姿态来和眼前的人类讲述原因了，可是眼前的人类竟然得寸进尺。
　　“不过嘛……”
　　也就在艾瑞亚觉得眼前的人类和其他人类同样那般贪婪的时候，眼前的伊利西亚开口说话了。
　　如果艾瑞亚没猜错的话，眼前的伊利西亚应该是要和自己提条件吧。
　　只见伊利西亚原本撇过去的脑袋转了过来，随后两双紫色瞳孔的眼睛就这样对视在了一起。
　　在艾瑞亚的眼中，伊利西亚就这样直直的看向了自己，随后稍稍的撩了撩自己的银发。
　　“你答应我个条件，我就老老实实的配合你们。”
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，不由的升起了一股对人类的厌恶。
　　果然人类都是贪婪的生物，所有人类都是那样。
　　可人类即使是这样的生物，却依旧像是上天的宠儿一般，拥有着所有种族之中最高的智慧，以及令人惊叹的创造能力。
　　“你说……”
　　但是此时的艾瑞亚还是压抑着心中的情绪，询问起了眼前的伊利西亚。
　　毕竟在艾瑞亚看来，本来就是自己没有经过对方的同意就将对方拐到了自己的城堡让对方帮自己，所以眼下答应眼前的人类倒也是最好的选择了。
　　“我的要求是……”
　　伊利西亚说着，随即那双大大的眼睛看向了窗外的天空，不由得生出了一丝的向往。
　　“在事情结束后，你带我去游历这整个世界吧！或者你要是对自己实力有自信的话，现在就出发也可以，到时候一切准备好了我们再回来。”
　　伊利西亚笑眯眯的看着眼前的艾瑞亚，自己的小心思在此时也展现了出来。
　　其实在艾瑞亚过来主动找伊利西亚并且解释的时候，伊利西亚就已经发现了眼前的龙族之王似乎并没有自己想的那般不讲理。
　　而刚刚自己说要提出条件，其实也是试探眼前的艾瑞亚到底讲不讲理而已。
　　对方默认了答应自己，伊利西亚心中其实也有了一个答案。
　　那就是艾瑞亚之前其实并没有说谎，她是真的没有对自己的家人动手，也没有杀任何一个人。
　　不过现在的伊利西亚不敢下绝对的定论就是了，只是凭借着自己的直觉。
　　此时的艾瑞亚本来都以为眼前的伊利西亚会提出其他的条件，比如说是永远也用不完的金钱，亦或者是强大的魔法之类的。
　　毕竟当初艾瑞亚之所以能够知道伊利西亚的存在，也多亏了与那些人族的交易换取的情报。
　　所以在艾瑞亚看来，人类这样的生物，只要利益足够，出卖同族都是随随便便，甚至是不会有一丝愧疚之心，于是便有了之前先入为主对于人类的刻板印象。
　　不过很显然，眼前的伊利西亚倒是打破了艾瑞亚对于人族的刻板印象。
　　“仅此而已？”
　　艾瑞亚有些难以置信的询问着眼前的伊利西亚。
　　“什么叫仅此而已……”
　　伊利西亚此时有些无语的看着眼前的艾瑞亚。
　　“行，我答应你。”
　　“不行……还有一个。”
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，虽然心中早有准备，但是当伊利西亚还要再提一个要求的时候，艾瑞亚心中多少还是有点烦。
　　“说。”
　　“如果可以的话，带我回去看看，我想见一见我老爸老妈，跟他们说清楚……”
　　“不行。”
　　对于伊利西亚的这个条件，艾瑞亚果断的就拒绝了。
　　“为什么？”
　　“因为你已经提了一个条件了。”
　　“你……”
　　伊利西亚此时看着艾瑞亚，以及听着对方的回答，不免有些生气的站了起来。
　　“那我换一下，不让你带我去游历世界了，我要回去见我家里人一眼，不然你之前就是在说谎！”
　　伊利西亚有点生气的对着艾瑞亚说着，现在的她也不害怕艾瑞亚会对自己怎么样了，毕竟自己可是能够帮到对方的。
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，就这样看着对方，看了足足好几分钟，看的伊利西亚心中都有些发毛，整个身体都不自觉的往回缩了缩。
　　直到最后，伊利西亚吞了口唾沫。
　　“其实……”
　　“好，我答应了。”
　　艾瑞亚说着，随后便转身离开房间，留下了在原地一脸懵的伊利西亚。
　　“唉？”
　　“这几天我忙，过两天带你去，但是前提是你不能与他们沟通，只能看，看完就回来。”
　　说着，艾瑞亚就这样消失在了伊利西亚的视野里。
　　“这……”
　　伊利西亚听着艾瑞亚的条件，不由得叹了口气，也只能认命了。
　　不能说就不能说吧，反正自己也只是为了看看那条臭龙是不是说的实话而已。
　　“行吧行吧，谁让自己弱鸡成这样呢……”
　　伊利西亚还是知道弱者是没有发言权这个道理的。
　　如果不是对方要用自己这禁魔之体，自己恐怕连谈条件的可能都没有。
　　就这样，伊利西亚有些无奈的趴在了床上。
　　“只是没想到我竟然是稀有体质啊……”
　　伊利西亚说着，随后在床上翻了个身，平躺着看着那有些陌生的天花板，思绪纷飞。
　　“就是不知道这群巨龙要我的体质做什么，下次尝试着问问吧……”
　　于是就这般想着，伊利西亚就这样又在自己的房间里无聊的度过了好几天的时间。
　　这几天让伊利西亚有些意外的是再也没有见到艾瑞亚来自己的房间了，自己实在是待着无聊了想要出去走走，却被门口的女仆拦住，说是哪里也不让去。
　　而且伊利西亚也不是没有尝试过和那个女仆交谈，只是对方真的是一句话都不愿意多说的那种。
　　这给伊利西亚一种全部龙族的人都像是艾瑞亚那种性格，就好像是面瘫一样，平时的情绪也稳定的让人发指。
　　终于在第五天的早上，伊利西亚从床上醒来，发现艾瑞亚已经站在了自己的身旁。
　　“今天出发吧，完成我答应你的事情。”
　　艾瑞亚就这样站在床头，看着伊利西亚醒来，随后对伊利西亚淡淡的说着。
　　虽然伊利西亚还是挺感动这日理万机的龙王大人能记得两人之间的约定，但这时间是不是选的有些太不对劲了……


第16章 龙背旅行！！
　　好歹也等自己醒了再说啊！
　　“那你等等，我收拾一下再说……”
　　伊利西亚说着，将被子往上拉了拉，只露出了半张脸看着眼前的艾瑞亚。
　　“嗯。”
　　艾瑞亚淡淡的回复了一声，随后就转身走出了房间。
　　再次转眼，伊利西亚和艾瑞亚两人已经站在了宫殿的门外。
　　“嗯……我们……现在怎么出发呢？”
　　此时的伊利西亚站在艾瑞亚的身边显得有些尴尬，因为两人已经站在城堡门口站了有快十分钟了。
　　在这期间伊利西亚也想着问一问艾瑞亚，但是看着艾瑞亚站在门口脸色阴沉，似乎是在纠结什么的模样之后就不敢说话了。
　　也是在这十分钟，伊利西亚实在是因为身子骨弱，站的有些不舒服了才开口提醒艾瑞亚。
　　伊利西亚怕再继续站下去，自己要直接被晒晕过去了。
　　此时的艾瑞亚经过伊利西亚这么一说，也不由得看了看一旁的伊利西亚，注意到对方的身体似乎是有点问题。
　　于是乎，她刚刚一直的纠结在此时总算是下定了决心。
　　“你骑我背上吧。”
　　“哈？”
　　伊利西亚被艾瑞亚突然这一说给搞得有点懵了。
　　于是再一转眼，伊利西亚已经是整个人趴在艾瑞亚的龙背之上，双眼紧闭的同时还双手还紧紧的抓着对方身上的龙鳞不敢松手，生怕自己掉下去。
　　而此时在飞的艾瑞亚看着伊利西亚这副模样，不免又觉得伊利西亚有点太矫情了。
　　刚刚站一会身体素质就不行了，而且自己好不容易才下定了决心让对方坐自己的背上，结果对方还不敢睁眼。
　　没错，刚刚艾瑞亚一直站在城堡门口就是在思考要怎么才能带着伊利西亚。
　　主要还是因为龙族的背可不是谁都能骑的，从古至今可是都没有任何一个人类能把龙驯服当坐骑的事情，就更别说骑在龙的背后了。
　　而且自己如今还是着龙族的王，所以身为龙族的骄傲不允许让一个手无缚鸡之力的人类骑到自己的背上。
　　可是当她在看到伊利西亚那有些发白的嘴唇和额头的虚汗，一时间也就又想起了自己和对方的约定。
　　既然是为了完成约定，那骑就骑吧。
　　于是乎才有了伊利西亚现在能骑在艾瑞亚背后的场景。
　　“喂，人类，你在罗兰帝国过得都是衣来伸手饭来张口的生活吗？”
　　艾瑞亚有些好奇的询问着眼前的伊利西亚。
　　她不是没有接触过人类，可是她接触过的人类可没有一个像是眼前的伊利西亚一样这么……这么奇怪的。
　　“算是吧……”
　　伊利西亚听着耳边的声音，有些勉强的回复着艾瑞亚。
　　艾瑞亚听完，心中暗道一声果然。
　　看来是平时被家里人宠惯了的那种人族女孩，完全不清楚真正的世界到底有多么残酷，所以才会说出什么要让自己带她环游世界这样的话来。
　　“不用那么紧张，我施加了魔法在周围，你不会被风吹下去的。”
　　艾瑞亚实在是受不了背后被伊利西亚揪着鳞片的感觉了，虽然不疼也不痒，但感觉就是怪怪的，于是便出言提醒着对方。
　　毕竟以前也从来都没有人这样在自己背后过，也没有人会像这样揪自己的鳞片。
　　听着艾瑞亚的话，伊利西亚这才意识到好像确实没有想象中那种颠簸的感觉，甚至连风都没有。
　　于是伊利西亚这才试探性的睁开了双眼。
　　直到看见自己的周围被一层淡淡的护罩一样的东西围绕着，这才理解为什么自己不会有那种在高空该有的感觉。
　　毕竟现在的自己处在这种高度，又是这样的速度，正常来说应该是又冷风又大的，若是没有这一层护盾估计自己早就寄了吧。
　　也就是在确认没有什么危险了之后，伊利西亚这才缓缓的坐了起来，随后开始盯着在自己身旁不断扑闪着的两个大大的龙翅膀。
　　嗯……只能说很符合伊利西亚印象之中的那种感觉。
　　随后此时的伊利西亚从刚才的恐惧之中缓过劲来以后，心中的情绪在此时也被兴奋一点点的充满了。
　　毕竟自己现在可是真的在骑龙啊！！货真价实的龙唉！！
　　伊利西亚兴奋的说着，随后连忙小心翼翼的爬到龙背的边缘，随后伸出脑袋看向了下方不断掠过的风景。
　　看着地下不断掠过的风景，已经憋了一个多月的伊利西亚真的是觉得太**好看了！！
　　而且这里个世界还有好多伊利西亚前世没有的东西，可以说是让本来就好奇的伊利西亚此时恨不得把双眼都变成照相机，然后将沿途的风景全部都拍下来然后记在脑子里。
　　“哇……”
　　看着底下闪过的那些五颜六色的奇特树木，伊利西亚不由得惊叹着。
　　这些树估计都是这个世界独有的品种了吧。
　　而也就是伊利西亚这一声发自内心的惊叹，让艾瑞亚也听见了。
　　此时的艾瑞亚又感觉眼前的这个人类真的是这罗兰帝国的公主吗，怎么像是什么都没有见过的乡巴佬一样。
　　不过也就在艾瑞亚想着有些分神的时候，此时的伊利西亚则是完全不管艾瑞亚怎么看自己，她只想将眼前的风景全都看在眼里。
　　于是伊利西亚又往外面探了探自己的脑袋。
　　然而这不动还好，这一动伊利西亚顿时就觉得自己整个人正在顺着龙背的弧度开始往下滑。
　　“唉……唉！！”
　　伊利西亚一边惊呼着，整个身体不受控制的就开始往周围滑落。
　　但是伊利西亚可不会坐以待毙，她很快的就将手抓住了一块龙鳞，想要借此拉住自己。
　　可是伊利西亚确实是有点高看了自己如今的身体素质了，抓是抓住了没错，但是手臂细的跟个竹竿一样，一点肌肉都没有，抓住就直接脱力了。
　　“啊啊啊！！”
　　也就是此时伊利西亚的叫声也终于吸引了正在思考当中的艾瑞亚。
　　艾瑞亚很快的就反应了过来，趁着伊利西亚还没有掉出去自己的保护罩之前，就释放魔法环绕在了伊利西亚身边，随后将伊利西亚整个人直接托了起来。


第17章 飞累了，去矮人国休息一晚上吧
　　不过本来就在飞行的艾瑞亚此时却又要分心分出魔法去救伊利西亚，也略微让艾瑞亚有些不悦。
　　“你是笨蛋吗？这么高的地方做这么危险事情？”
　　艾瑞亚是真的觉得伊利西亚是被惯坏了，明明这么危险的事情却完全没有意识到，简直就像是什么都没有见识过的小孩子一样。
　　此时的艾瑞亚用魔法将伊利西亚重新托回了自己的背上，随后为了以防万一，这一次的艾瑞亚还用魔力凝聚出了一层实体的保护罩围绕在了伊利西亚的周围。
　　艾瑞亚现在回头看着在自己背后的伊利西亚，随后有些无奈的摇了摇头。
　　要不是对方是自己需要的禁魔之体，艾瑞亚说什么也不会与这种娇惯的人族小公主沾上边的。
　　“对不住嘛……我只是想看看下面的风景而已……”
　　伊利西亚意识到了对方那有些责怪的语气，也意识到了自己的行为确实有点傻。
　　不过谁知道那龙鳞这么滑啊，自己稍稍有一点点弧度就整个人都滑下去了。
　　“这不都是些很常见的风景吗，你没见过？”
　　艾瑞亚这一问倒真是把伊利西亚给问的有些尴尬了。
　　因为伊利西亚还真没有见过这些风景，自打自己重生过来就一直在宫殿里面住着，顶天了就是在宫殿里面走走，其他的哪里都没有去过，就更别说去看什么风景了。
　　而且再说了，前世也没有这些风景，所以自然是跟艾瑞亚说的一样……
　　“确实……没有……”
　　伊利西亚有些尴尬的挠了挠后脑勺回复着艾瑞亚。
　　伊利西亚一听倒是真不知道该如何回应了，于是两人之间的氛围就这样莫名的就沉默了下来。
　　不过这样也好，伊利西亚自认为自己不是那种很会聊天的人，如果真的聊起来了自己一个说不好就引这条龙生气了。
　　于是伊利西亚就这样就龙背上躺了下来。
　　不得不说艾瑞亚的龙背上倒是挺宽敞的，宽敞到可以扎个帐篷都绰绰有余，只是刚才自己爬到边边上去了而已，如果躺在正中间的话倒真的是可以乱滚都没问题。
　　不过伊利西亚显然是没有那个精力去乱滚的，于是只能就这样平躺在了艾瑞亚的背后，就这样静静地看着天上。
　　有一说一，这还是伊利西亚第一次距离这么近看天上呢，甚至刚才往下面看的时候，云都在下面，而不是在上面。
　　伊利西亚想到这里内心还是不免有些躁动想要再去好好看看。
　　不过想到艾瑞亚那样凶巴巴且责备的语气，伊利西亚也收起了自己的躁动。
　　“算了……不然等下又要被骂了……”
　　就这样，艾瑞亚就带着伊利西亚从白天一直走到了黄昏，也就是太阳渐渐地开始接触地平线的时候。
　　此时的伊利西亚从早上到现在都没有吃饭，而且再加上一直在天上飞，整个人一直都坐在艾瑞亚硬硬的鳞片上，导致伊利西亚整个人已经疲惫的不行了。
　　“那个……能下去休息一晚上吗……”
　　伊利西亚此时实在是感觉有点难受的撑不住了，便小声的开口询问了一下艾瑞亚。
　　没办法啊，伊利西亚自己是凡人之躯，还是那种弱的不行的凡人之躯，她怕自己再不说整个人都要因为长时间不吃饭低血糖晕过去了。
　　艾瑞亚自然是听到了伊利西亚说的话，于是此时的她又再一次觉得人类真是又脆弱又矫情的物种。
　　不过艾瑞亚虽然这么想，但想了想还是朝着地面飞了过去。
　　“前面不远就是矮人族的领地了，我们就在那里休息一晚上吧。”
　　艾瑞亚想着自己带着的这个人族这么脆弱，连着一晚上赶路的话对方估计也撑不住。
　　而且最主要的还是不能像是抓回去的那样，用特殊的药草让伊利西亚睡着，然后自己控制力道抓在手里。
　　不过艾瑞亚想了想，反正龙族最近的内务也没有很多，自己也有空闲时间，耽误点就耽误点吧。
　　但最主要的还是艾瑞亚想到了之前伊利西亚说让自己带她去环游世界的条件，虽然现在对方放弃了，但若是以后对方出尔反尔，自己也好用这段历程去堵住对方的嘴。
　　于是乎，艾瑞亚就带着伊利西亚在矮人族的边界降落了。
　　不得不说在天上飞久了，脚踩在底下的感觉是真的很踏实。
　　此时的伊利西亚站在土地上，然后才开始看周围的树林。
　　也就是在这个时候，伊利西亚突然看到了不远处的一棵大树，而且大树上还有着一颗颗红色的果子，看上去似乎是已经成熟了一样。
　　这倒是引起伊利西亚的注意了。
　　“那个那个！那个是什么！”
　　伊利西亚说着，连忙询问着一旁的艾瑞亚，表情兴奋的就像是个对什么都好奇的小孩子一样。
　　“就是很正常的莲果树，你连这个都不知道吗？”
　　艾瑞亚看着伊利西亚竟然连这个都不知道，心中的情绪已经变成了有些不解。
　　就算是再怎么娇生惯养，也不至于连这种最基础的果树都不知道啊。
　　只是艾瑞亚不知道伊利西亚是真不知道，而且还是完全没有见过的那种。
　　“那那那……能吃吗！”
　　伊利西亚看着那红彤彤又饱满的果子，询问着艾瑞亚。
　　艾瑞亚听到伊利西亚的话后定睛看了看，发现这果子差不多确实也是成熟的状态了。
　　“可以。”
　　“我可以尝一个吗？”
　　“随你。”
　　艾瑞亚面对伊利西亚的问题不免感到有些莫名其妙，想吃就吃，还问问自己干什么。
　　可是当艾瑞亚看到伊利西亚此时满脸期待的看着自己以后，艾瑞亚才想起来眼前的人类弱到离谱，走几步路都喘，爬树就更别说了。
　　“我不是你爸妈，就算我是也没有义务帮你摘果子，能答应你的条件我已经是仁至义尽了。”
　　艾瑞亚冷冰冰的说着，随后转身就朝着矮人国的方向走了，只留下了原地失落到不行的伊利西亚。
　　“切……臭龙，我要是有你这么强我也不会找你……”
　　伊利西亚不开心的在心里抱怨着，明明对方那么强，结果连帮自己摘个果子都不愿意，摆什么架子嘛，龙族之王了不起哦！
　　好吧，确实挺了不起的……
　　伊利西亚想着，也只能是失落的跟在艾瑞亚的身后，低着头一言不发。
　　艾瑞亚此时察觉到身后伊利西亚的低气压，也不免转头看了看此时的伊利西亚。
　　结果回头一看，就发现了此时那失落到快要碎掉的伊利西亚。
　　伊利西亚这样让艾瑞亚内心一阵不爽。
　　你以为你是谁，不过是一个弱鸡到不行的人族而已，凭什么你说什么就让我做什么，还我堂堂龙王去帮你摘果子吗？
　　艾瑞亚想到这里就只觉得眼前的伊利西亚不可理喻，果然人族都是一群只知道索取的贪婪生物。
　　“呵……人类……”
　　艾瑞亚没好气的呢喃着。
　　然而没过多久。
　　……
　　“哇！”
　　伊利西亚此时看着手中个大饱满，且看上去红彤彤的果子，心中别提有多高兴了。
　　“谢谢你艾瑞亚！！”
　　此时的伊利西亚高兴的像是个孩子一样，感谢着眼前的艾瑞亚。


第18章 矮人国
　　“行了人类，仅此一次，别再烦我了。”
　　艾瑞亚看着眼前开心的伊利西亚，心情一时之间心情也从原本有些不屑变得舒心了一些。
　　但是毕竟自己是龙族之王，内心情绪就算是再怎么波动也不会表面显露出来的。
　　于是就这样艾瑞亚就转身又朝着矮人国的大门走了过去。
　　“嗯嗯嗯！”
　　伊利西亚狠狠的点了点头，随后小跑着，屁颠屁颠的就跟在了艾瑞亚的身后。
　　直到伊利西亚和艾瑞亚没走一会就来到了矮人国的城门口，伊利西亚才看向了眼前这座钢铁之城。
　　“哇……”
　　伊利西亚光是看着眼前的那超高超高的城墙就已经觉得很惊讶了。
　　自从伊利西亚来这个世界所见到的建筑物都非常像是前世所谓的中世纪风格建筑，不管是在人族还是龙族，两者的建筑风格都大相径庭。
　　但是如今在眼前的矮人国建筑则是完全不一样。
　　因为眼前的矮人国建筑可以说到处都透露着一股重金属的感觉，用钢铁之城来形容几乎一点也不为过。
　　就包括眼前的城墙一眼望去都透露着浓厚的金属风，甚至还能看到其中的巨型齿轮正在缓速运转着。
　　“您好，两位异族的女士还请留步。”
　　此时站在门口的矮人士兵看着艾瑞亚和伊利西亚两人的到来，随后上前便拦住了两人。
　　伊利西亚跟在艾瑞亚的身后，看着此时比自己还要矮许多的矮人族，不由得也有些惊讶了起来。
　　不愧是矮人族，如今的自己不过是一米六出头伊利西亚都已经觉得有点矮了，结果没想到就这样自己看着对方都可以低着头看。
　　而这也就更别说此时身高快要奔着两米去的艾瑞亚了，此时那上前的矮人族士兵恨不得都要仰望才能看得到艾瑞亚的脸了。
　　“我们是游历世界的旅人，路经矮人国想进城休息一晚，隔日就出发。”
　　艾瑞亚看着对方一边说着，一边从手中直接就朝着两位守门的士兵一人一枚银币。
　　两位士兵接过银币，看着手中明闪闪的银币，那两个矮人族士兵顿时看着两人的眼神就恭敬了起来。
　　“啊，两位尊敬的异族女士请进，祝您在矮人国有个美好的旅行。”
　　说着，两位士兵就这样放伊利西亚和艾瑞亚两人进了城。
　　来到矮人国城内，伊利西亚那好奇的劲头依旧没有削减，左看看右看看，整个人都因为接触到新鲜的事物而显得格外兴奋。
　　这城里确实大多数的原住民都是矮人，而且光是外表看上去整个城市的科技水平就显得十分发达。
　　起码相比起罗兰帝国来说，这里工业化的味道无疑是要高出许多的。
　　不愧是矮人族啊，果真是跟书上写的一样，是一个拥有高度工业化的国家，到处都充斥着浓厚的工业风格。
　　“话说矮人族有卖枪的吗？”
　　伊利西亚看着周围矮人族的店铺，觉得既然工业化程度这么发达，造个枪支弹药什么的，应该也不成问题吧。
　　“你竟然知道枪？”
　　也就是在伊利西亚看着周围喃喃自语的时候，艾瑞亚突然转过头询问着伊利西亚。
　　似乎是对于伊利西亚知道枪这种东西感到有些惊讶。
　　“真的有枪啊。”
　　伊利西亚听着艾瑞亚的话，也意识到了矮人族恐怕是真的有枪。
　　“是的，矮人族不像是其他种族那般精通魔法，身体素质也欠佳，所以就发明出了火枪。”
　　伊利西亚缓缓的解释着，倒是让伊利西亚露出了恍然大悟的神情。
　　果然这个世界还是和自己前世的认知有些不一样啊，毕竟前世的枪可是人类制作出来的而不是所谓的矮人族，而且科技也是人类顶尖而不是其他的种族。
　　看来这个世界每个种族都有自己尤为突出的特点，而不是像伊利西亚前世印象中的人类那样是六边形战士。
　　也就是在此时，原本思考着这矮人族的枪是什么样子的伊利西亚却突然觉得一阵晕眩感传来。
　　这一次的晕眩感明显和之前在艾瑞亚背后的那种轻微的晕眩感不同，这一次的晕眩感尤为严重，甚至是让伊利西亚觉得眼前一黑，紧接着便是双脚一软，整个人有些不受控制的就朝着前面跌了过去。
　　不过好在艾瑞亚距离伊利西亚也不算远，所以即使的扶稳了伊利西亚，也让伊利西亚没有就这样直接摔倒。
　　“喂，人类，你搞什么？”
　　艾瑞亚看着此时浑身无力，只能借着自己的身体勉强支撑的伊利西亚，艾瑞亚也终于察觉到了不对劲。
　　正常人类的身体就算再不济，也绝对不会像是眼前的伊利西亚这样脆弱到这种地步。
　　此时的伊利西亚就这样浑身无力的靠在艾瑞亚的怀里，过了好半天伊利西亚才缓过劲来。
　　“你到底怎么了？”
　　艾瑞亚眉头微微皱起，看着自己自己怀中像是要一碰就碎的伊利西亚。
　　而回应艾瑞亚的，则是伊利西亚肚子传来的一阵咕噜噜的声音。
　　到这里，伊利西亚不免有些尴尬了起来。
　　“你是饿了？”
　　艾瑞亚问着，伊利西亚随后缓缓的点了点头。
　　“毕竟……一天从早上到现在都没吃东西了……”
　　伊利西亚有些尴尬的眼神都不知道往哪里看了。
　　也是伊利西亚这么一提醒，艾瑞亚这才反应过来眼前的伊利西亚身为人族不跟自己龙族一样，对方身为人类是要一日三餐的。
　　可是艾瑞亚奇怪的就是就算一天不吃饭也不至于像是眼前的伊利西亚这样站都站不稳了。
　　“走吧，带你去吃饭。”
　　“可……可是我现在……走不动了……”
　　说到这里伊利西亚更加尴尬了。
　　她是真没有想到自己能弱成这副模样。
　　不过主要也是原本伊利西亚就已经身体状态不佳了，可是不好的感觉又被伊利西亚好奇和兴奋的劲给盖下去了。
　　这也就导致了现在伊利西亚的身体可以说是已经接近极限了，是真的一步都走不了了。
　　于是乎此时的伊利西亚便又开始责怪起了自己这不争气的身体，真是弱的不像话了！
　　原本伊利西亚以为艾瑞亚会训自己一顿来着，结果伊利西亚却突然感觉自己的身体一下子就失去平衡了。
　　等到伊利西亚反应过来，这才发现自己被艾瑞亚就这么横着抱起来了。


第19章 关于为什么病弱
　　原本伊利西亚还并没有觉得有什么问题，但是当在艾瑞亚怀中反应过来以后，感受着在艾瑞亚怀中的柔软触感，以及相隔如此之近，艾瑞亚身上那几乎能将伊利西亚沉溺的芬香，伊利西亚只觉得自己的脸颊开始不受控制的升温。
　　自己好像是第一次被没有什么血缘关系的人这样亲近过，而且还是这样被抱在怀里，对方还是那样一个高大且好看的女生，还是龙娘。
　　这样种种buff的叠加和这样的动作，让伊利西亚难免开始想入非非。
　　然而不用不同于伊利西亚心中的小鹿乱撞，艾瑞亚就显得十分平静，内心则是充满了对于伊利西亚的好奇。
　　于是两人心中都是怀着截然不同的态度，走进了一家矮人族开的饭店。
　　“两位女士只有两人个人吗？”
　　“嗯。”
　　“好的请进，这边刚好有两个位置……”
　　没过多久，伊利西亚就和艾瑞亚两人坐在了矮人族的餐厅里，两人就这般面对面坐着，相互看着对方。
　　“想吃什么？”
　　“我……都行……”
　　“对了，我给你摘得果子呢，都饿成那样了为什么不垫一垫肚子？”
　　面对艾瑞亚的询问，伊利西亚一时间也不知道如何回答。
　　难道要自己直接说这是龙族之王亲手给自己摘得果子很值钱，自己不舍得吃吗？
　　艾瑞亚看着伊利西亚不回应，只觉得眼前的人类简直是蠢到家了。
　　想着，艾瑞亚还是随便点了一些自己印象之中还算温和不怎么刺激，口味清淡一些的菜。
　　谁让眼前的人类弱成这样呢？
　　“就这些菜，麻烦快些。”
　　“好的，没问题。”
　　矮人族的服务员接过菜单就离开了，只留下了艾瑞亚和伊利西亚两人面面相觑。
　　“说说吧，你身上的事情。”
　　艾瑞亚说着，拿起桌上的水杯浅浅的抿了一口，随后看向了眼前的伊利西亚。
　　至于伊利西亚，则是看着那双锐利却又深邃的双眸，一时之间心跳有些加速，但反应过来对方问自己的问题，便是不免有些疑惑。
　　“我身上？什么问题？”
　　伊利西亚还真不知道自己身上有什么事情，除了……
　　“你是说禁魔之体嘛，这个我也不清楚。”
　　艾瑞亚看着眼前一脸单纯的伊利西亚，都有些分不清对方到底是在装傻还是真的不知道了。
　　“不是，是你现在弱的不像话的身体……”
　　艾瑞亚说到这里顿了顿，随后才继续说了下去。
　　“我见到过很多的人类，但是你的体质简直是弱的……弱的不像话，完全不像是正常人。”
　　也是艾瑞亚这么一说，伊利西亚这才明白对方在疑惑什么。
　　不过为什么自己体质这么差，伊利西亚其实自己也不清楚，自己好像不管是从之前这具身体的原主人，或者是自己来到这里之后的记忆来看都对这具身体的病弱属性没有什么头绪。
　　“我……我其实也不太清楚。”
　　伊利西亚说着，眼神不由得也透露出些许的迷茫。
　　而伊利西亚的表情，也让艾瑞亚彻底相信了眼前的伊利西亚是真的不清楚自己身体的情况。
　　“你说……会不会是这个什么禁魔之体导致的啊。”
　　伊利西亚说着，随后看向了眼前的艾瑞亚。
　　毕竟在伊利西亚看来，眼前的艾瑞亚既然是身为龙族的王，那估摸着应该知道自己身体为什么会这么弱的原因，毕竟人家的身份和实力摆在这里啊。
　　想当初伊利西亚还在罗兰帝国的时候可是记得人族几乎是上百位的圣骑士和超位魔法师都没有打过眼前的艾瑞亚。
　　“这两者怎么会有关系……”
　　也就是在艾瑞亚说着的时候，突然之间想到了一件事情。
　　“对了人类，你从出生到现在，多岁了？”
　　艾瑞亚可是记得禁魔之体虽然霸道，可是拥有禁魔之体的人是活不过十六岁的。
　　伊利西亚想了想，随后说道：“二十了吧。”
　　而也是伊利西亚这样一句话，让艾瑞亚的瞳孔顿时就放大了。
　　“你二十岁了？”
　　艾瑞亚对于伊利西亚的回应显得十分震惊。
　　之前艾瑞亚看着伊利西亚看起来又矮又小的模样，以为对方差不多也就是十四十五岁的年纪，可是现在伊利西亚竟然说自己已经二十岁了。
　　“把你的手给我。”
　　艾瑞亚此时的语气一下子就变得有些紧张和严肃了起来。
　　“干……干嘛……”
　　伊利西亚虽然有些疑惑，但还是一边说着一边将自己的手伸了出去。
　　然后伊利西亚就看着艾瑞亚一下子就将自己的手拿了过去。
　　这样亲昵的行为倒是让伊利西亚的心思有些歪了。
　　但是当伊利西亚看着艾瑞亚在抓住了自己的手后闭眼，似乎是在感受着自己手的时候便收起了自己的心思，转而变得有些疑惑。
　　也就是在矮人族服务员将菜上上来的时候，艾瑞亚这才松开了伊利西亚的手。
　　“两位美丽的女士，请慢用。”
　　说着，两人之间的桌上便多出来了一碗看起来像是某种糊糊的食物，但卖相和味道都还不错。
　　此时的艾瑞亚睁开了双眼，看着眼前的伊利西亚，眼神之间莫名的多了些许其他的情绪。
　　“你吃吧。”
　　艾瑞亚说着，随后将那碗糊糊推到了伊利西亚的身前。
　　只是此时艾瑞亚对于伊利西亚的语气明显相较于之前少了些许尖锐和拒人之外的感觉。
　　“你……怎么了这是……”
　　伊利西亚不傻，一下子就察觉到了艾瑞亚态度的转变，进而有些疑惑了起来。
　　虽然艾瑞亚的态度转变并不算大，甚至是微小，但伊利西亚却能很敏锐的察觉到。
　　“没什么，只是好奇你以前的生活而已。”
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，眼神也少了些许淡漠。
　　艾瑞亚突然的转变让伊利西亚一下子有些不适应，非常的不适应的那种。
　　不过伊利西亚也不好说什么，人家龙族之王说不定会就是这么性情多变的呢？
　　但是面对自己以前的生活伊利西亚倒是并不太想说，毕竟每天都是过着高度重复的生活，完全没有什么精彩的东西，说了万一让眼前的艾瑞亚不开心就不好了。
　　这般想着，伊利西亚便拿起了一旁的餐具，挖了一勺眼前的糊糊就放进了嘴里。
　　“意外的味道不错啊。”
　　伊利西亚感受着嘴里蔓延开来的味道，一时间觉得有些惊讶。
　　“你还没回答我的问题呢。”
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚似乎是要转移话题的样子，便又将话题给重新拉了回来。


第20章 龙族历史
　　伊利西亚看着眼前的艾瑞亚这般寸步不让想要知道自己过往生活的模样，不由得叹了口气。
　　“有什么好知道的……就是每天都在房间里待着呗……”
　　伊利西亚此时边说着，也不忘继续吃着眼前的东西。
　　不过不得不说果然在吃东西过后身体状态好多了，完全不会像之前那样难受到差点昏过去了，整个身体都仿佛久旱逢甘露一般舒服了起来。
　　艾瑞亚看着眼前伊利西亚平淡说出一切的模样，只觉得眼前的人类简直是太让人捉摸不透了。
　　“所以你之前才说让我带你游历世界，对吗？”
　　艾瑞亚说着，脑海之中也不自觉的浮现出了眼前的伊利西亚日复一日的待在那一成不变的房间，每天醒来面对的都是无比机械化重复生活的模样。
　　也难怪之前眼前的人类连最平常的果树都没有见到过，如果是按照对方这么说来，一切也就都解释得通了。
　　伊利西亚听着眼前的艾瑞亚所说，不由得思考了片刻。
　　“呃……差不多。”
　　伊利西亚说着，随后微笑着看向了眼前的艾瑞亚。
　　“那既然我都说了我的过往了，那你说说你的过往怎么样？”
　　艾瑞亚听着伊利西亚的话，随后淡淡的看着眼前的伊利西亚，眼神之中似乎是有些纠结，但是思考了片刻之后也就开口了。
　　“可以。”
　　艾瑞亚淡淡的说着，却是让伊利西亚微微一愣。
　　因为伊利西亚就只是单纯的这么一说，完全没有想到眼前高傲的巨龙会愿意给自己分享这些东西。
　　“真的吗！”
　　伊利西亚此时一下子整个人都兴奋了起来。
　　面对伊利西亚那兴奋的小眼神，艾瑞亚只是淡淡的点了点头。
　　“我慢慢跟你讲吧，毕竟我存在这个世界上已经很久很久了……”
　　“嗯嗯……”
　　随后，在伊利西亚期待的目光下，艾瑞亚缓缓的开始讲起了故事。
　　不过内容不是艾瑞亚的往事，而是整个龙族的过往。
　　伊利西亚吃着饭，整个人聚精会神的看着眼前艾瑞亚所讲述的故事，她对这个世界的一切都充满了好奇。
　　也是在伊利西亚吃完了饭，艾瑞亚这才停了下来，然后没有接着讲下去。
　　不过也就是在这一顿饭的时间里，伊利西亚知道了艾瑞亚为什么要抓自己了。
　　这一切在艾瑞亚的口中也得从很久以前说起。
　　很久很久以前的龙族的确很强，强大到整个世界也没有任何一个种族能够与龙族抗衡，甚至是随便单拎出来一条龙都能够有相当强大的战斗力。
　　不过这也并不意味着每一条龙都像是眼前的艾瑞亚这样强大，毕竟龙与龙之间也是存在着实力差距的，而艾瑞亚则是如今龙族里最强的那一只罢了。
　　话也说回来，正是因为龙族过于强盛，导致引起了这世间许多其他种族的关注。
　　于是乎，当时好几个种族便联合起来，对龙族发起了战争。
　　而那场战争几乎可以说是打的日月颠倒，整片大陆都因为那场战争而颤抖着，甚至是许多隐匿于世间的种族都因为这场战争范围过于庞大而被迫加入了战斗。
　　在这种情况下龙族就算是再怎么强大，也抵挡不住其他好几个种族的联手压制，缓缓落入的颓势。
　　而当初的龙王自然是察觉到了这点，于是龙族自然也是拼尽了全力抵抗。
　　在龙族强大的实力之下，战斗到最后不管是龙族也好，其他种族也好，所剩下的战斗力都是寥寥无几。
　　也就是在这种情况下，双方都做好了最后决战的准备。
　　最后的结果，也是其他种族耗费了几乎全部的能力筑起了封印，将龙族死死的困在了封印之中无法脱困延续至今。
　　而代价则是除了龙族之外的其他种族几乎都只留下了相当小的一部分族人，也就导致了其他种族都在几千年前出现了历史断层，就是因为这场战争的缘故。
　　龙族为什么在人类记载的几千年历史之中出现的次数极少，就是因为龙族全都被封印了。
　　封印的地方也就是之前将伊利西亚抓过去的地方。
　　至于为什么艾瑞亚能够出来，是因为艾瑞亚的鳞片天生就有着能够破除魔法，免疫阵法封印的能力。
　　但是这样的能力效果甚微，只能够对自己起效果，并不像是伊利西亚的禁魔之体那般霸道。
　　而抓伊利西亚过来，也正是因为伊利西亚的禁魔之体，可以帮助龙族破除几千年以来的封印，让龙族得以自由。
　　伊利西亚听完，感觉真的就像是在听故事一样，别提听得多有意思了。
　　“奥……怪不得你们要抓我。”
　　伊利西亚听完以后也能理解为什么艾瑞亚要将自己抓走了，原来是为了整个种族的自由。
　　可是紧接着，伊利西亚就像是突然想到了什么。
　　“那……我要是帮你们出来以后，你们会不会……”
　　伊利西亚听完以后其实还是挺担心龙族会不会报复世界，然后向着其他种族宣战的，毕竟龙族这么强，他们也的确有这个实力。
　　“放心好了，我们也是为了自由而已。”
　　艾瑞亚知道伊利西亚在担心什么，于是便解释道：“不过我只能代表我自己的看法，不能代表整个龙族。”
　　艾瑞亚也没有给伊利西亚说太绝对的话，只是实事求是的说着。
　　“好吧……”
　　伊利西亚听完以后有些若有所思的回应着。
　　“走吧，今晚找个地方住下吧。”
　　艾瑞亚自从知道了伊利西亚的过往和身上的秘密以后，对于伊利西亚的态度简直是一百八十度大扭转。
　　“嗯。”
　　伊利西亚小声的回应着，随后跟上了艾瑞亚的脚步。
　　“话说我刚才给你摘得果子呢，你刚刚那么饿了为什么不吃？”
　　也就是在艾瑞亚和伊利西亚两人在路上走着的时候，艾瑞亚也突然想起来了之前自己给对方摘得果子。
　　而在艾瑞亚说完后，伊利西亚则是从身上将那两个红红的果子拿了出来。
　　“这个吗？”
　　“不然呢？”
　　“主要是……有点舍不得吧……”
　　艾瑞亚听着伊利西亚的解释，不由得皱了皱眉头。
　　“一个果子而已，为什么舍不得？”
　　“呃……我能说因为是你给我摘得吗？”
　　“……”
　　艾瑞亚听着伊利西亚的解释，随后默默地又将头转了过去。
　　“随你……”


第21章 阵法碎裂
　　伊利西亚看着眼前的艾瑞亚没有继续过问，不由得松了口气。
　　因为伊利西亚不吃的真实原因实际上是因为刚才实在是太难受了，头昏昏沉沉的单纯的忘记了而已……
　　于是很快的，艾瑞亚和伊利西亚两人转悠了一会就找到了一处能够住人的小酒店。
　　此时的艾瑞亚进来以后径直的就走向了前台，对着前台的矮人族小女孩说道：“你好，两位。”
　　“好的，两位开几间房？”
　　矮人族小女孩瞟了一眼眼前的两位大美女，随后便又低下了头，开始默默地登记了起来。
　　艾瑞亚听到以后稍稍思考了一下。
　　“开一间，最好双人房，最好的……”
　　“好的。”
　　说着，艾瑞亚交了钱，就带着伊利西亚来到了指定的房间。
　　在这期间伊利西亚一直都没怎么说话，而是在想着其他的事情。
　　之前艾瑞亚说过龙族这几千年来只有她一个人能够凭借着特殊的能力自由进出，那人类历史上记录的那些巨龙出现的次数又是谁？
　　难不成都是艾瑞亚？
　　而这也是伊利西亚十分好奇的一个点。
　　“对了，话说你多少岁了啊？”
　　此时的伊利西亚进了房间，随后好奇的问着在自己身前高大的艾瑞亚。
　　“不知道，不记得。”
　　然而艾瑞亚的回答很显然似乎不太想去回答伊利西亚，所以显得有些敷衍。
　　“好吧。”
　　伊利西亚也不是什么情商很低的人，看到对方不想回答，索性自己也就不再继续问了。
　　不过看来艾瑞亚似乎在年龄方面有着什么难以启齿的事情？
　　但是伊利西亚猜肯定是猜不出来了，更别说伊利西亚现在已经有些许的困意了。
　　“两张床，你想睡哪张睡哪张，你待在家里，我出去看看再回来。”
　　艾瑞亚说着，人已经走到了门口。
　　“你去干啥？”
　　“去看看。”
　　说着，艾瑞亚就直接将门关上，随后离开了这里，随后房间里只留下了伊利西亚一人。
　　看着艾瑞亚又在敷衍自己的样子，伊利西亚不由得撅了噘嘴，显得有些小小的生气。
　　“切，不愧是龙王大人，真是日理万机……”
　　伊利西亚说着，随后因为困意又不自觉的打了个哈欠，随后便回到了床边。
　　“那我就先睡吧……”
　　伊利西亚呢喃着，随后整个人就直接躺在了床边，随后就睡了过去。
　　不得不说伊利西亚的这副病弱之躯还是有优点的，那就是一旦累了或者困了可以立马就睡着，完全不用担心会失眠什么的。
　　只是这一次伊利西亚感觉自己睡得比以往都要快，一下子就睡过去了。
　　等了没多久，艾瑞亚回来之后就看到了倒在床上已经沉沉睡过去的伊利西亚，而且对方甚至连被子都没有盖。
　　艾瑞亚见此，默默地走上前，随后将被子好好的给伊利西亚盖上。
　　毕竟艾瑞亚已经知道了伊利西亚的病弱身体，要是就这样一晚上不盖被子睡觉，明天对方肯定会生病。
　　生病以后想要快速到罗兰帝国就想都别想了，起码也要等病好了再说。
　　所以为了不耽误时间，也是为了不多那么多事情，所以艾瑞亚才主动上前帮忙的，可不是因为什么其他原因。
　　不过也就是在艾瑞亚帮伊利西亚盖被子的时候，手无意之中触碰到了对方的胳膊。
　　而也就是此时，艾瑞亚猛然之间只觉得浑身一颤，看向伊利西亚的眼神立刻就变得凝重了起来。
　　因为艾瑞亚刚才碰到了伊利西亚的胳膊，直接就感应到了伊利西亚体内的生命气息正在疯狂的流逝，无比的诡异，所以艾瑞亚才会一时间震惊不已，觉得是自己感应错了。
　　随后艾瑞亚连忙的就又将自己的手掌开始接触伊利西亚，在仔细的感应了片刻之后艾瑞亚立马就意识到了自己果然没有感应错误。
　　于是艾瑞亚的脸色一下子就凝重了起来，开始思考究竟是什么原因导致了伊利西亚体内的生命力一直在流逝。
　　如果照这个速度下去的话，对方很可能都活不过今天晚上就会因为生命力流失殆尽而死亡。
　　“什么情况……”
　　饶是见多识广，身为龙族之王的艾瑞亚此时在看到这毫无征兆的一幕之后也有些摸不着头脑。
　　明明之前伊利西亚一直都是好好的，结果怎么现在突然整个人都不好了。
　　于是，艾瑞亚便更加仔细的将自己的灵识探入了伊利西亚的体内，开始查找起了究竟是什么原因导致了伊利西亚的生命力流逝。
　　而找了半天之后，艾瑞亚终于找到了可能导致生命力流逝的来源。
　　艾瑞亚在伊利西亚体内找了半天，才发现伊利西亚的体内被布下了一个十分神秘的阵法，而这个原本应该是封印着什么的阵法此时却莫名的破了个大窟窿。
　　“是这个吗？”
　　艾瑞亚只觉得眼前的伊利西亚对于自己来说简直是充满了谜团。
　　不过还好艾瑞亚在自己的记忆之中找到了和这个阵法相符合的记载。
　　只是艾瑞亚十分疑惑，为什么伊利西亚的体内会有这样的阵法，要知道这样的阵法作用于人身上带给对方的负担可是非常之大的。
　　而这个阵法的作用，就是可以无视所有的效果封印住魔力的流动。
　　于是乎，艾瑞亚很快的就理解了为什么伊利西亚身上会有这样的阵法。
　　之前艾瑞亚便已经察觉到了伊利西亚的确是拥有着禁魔之体，而禁魔之体的拥有者存活的时间则是不会超过十六岁。
　　而伊利西亚之所以能够存活至今，则是因为有人在对方体内布下了这个阵法，将禁魔之体封印，以此延长了伊利西亚的寿命，也进而让禁魔之体失效。
　　只不过可能是因为其他的原因，如今的阵法被破坏，才导致了如今的结果。
　　之前的艾瑞亚探测过伊利西亚的体内，所以猜测伊利西亚的病弱可能是因为禁魔之体，但是如今看来对方的病弱是因为这阵法所带来的副作用。
　　这下子艾瑞亚也算是彻底了解伊利西亚身上的谜团了。
　　于是乎，艾瑞亚按照自己的记忆，将伊利西亚体内的阵法重新修补，最后完完整整的缝合了起来。
　　做完这一切，艾瑞亚这才睁开双眼，看向了眼前已经无恙的伊利西亚。
　　此时的艾瑞亚只觉得眼前的人族少女莫名的有些可怜。
　　想必之前一直待在家里也是因为受到了阵法对身体的影响无法外出。
　　可是如果没有这个阵法，自己想必也就见不到眼前的这个人族少女了。


第22章 罗兰之歌
　　此时的艾瑞亚坐在一旁的床上，就这样默默的看着眼前已经睡去的伊利西亚，心中闪过许多的情绪，但是最后也只是化作一道叹息。
　　“一个人类而已。”
　　说着，艾瑞亚便自顾自的躺在了一旁的床上，随后便开始闭目养神。
　　而伊利西亚则是完全不知道自己已经在鬼门关前面走过一趟了，依旧沉浸在睡梦之中。
　　开始的时候伊利西亚只觉得自己很累很累，到最后就好了许多，整个人一下子就舒坦了。
　　顺便，伊利西亚也做了个梦。
　　梦到了以前的伊利西亚站在了自己的面前，开始跟自己讲话。
　　说着什么以后这具身体就交付给自己了，而她则是可以开心的离开这个世界。
　　而且之前伊利西亚还不忘交代说自己来到这个世界非常的开心，虽然日复一日都是同样的风景，但是也得到了父母和几位兄长的关心和照顾，她一直都知道不管是兄长也好，还是父亲和母亲也好，他们都觉得有愧于自己，没有给自己最好的生活。
　　但是只要她自己知道父母为她究竟做了什么，所以不要责怪他们。
　　最后，以前的伊利西亚便是彻彻底底的离开了，只留下了穿越过来的，也就是如今的伊利西亚。
　　直到窗外的天色渐渐地开始明亮，一缕象征着新生的阳光缓缓的打在了伊利西亚的面庞，伊利西亚便被那耀眼的阳光给刺醒了。
　　此时的伊利西亚只觉得浑身都不得劲，但与昨天晚上那累的不行的时候相比却又好了许多。
　　“醒了？”
　　也就是在伊利西亚还在整理着脑海中纷飞的思绪之时，一道好听的女声从一旁传了过来，也让伊利西亚立刻就看向了声音的来源。
　　原来是艾瑞亚正坐在床榻上看着刚刚苏醒的自己。
　　“啊……早上好……”
　　“嗯。”
　　艾瑞亚依旧是淡淡的回复着伊利西亚，随后便是优雅的从床上一跃而下，稳稳的站在了地面。
　　“休息好了就起来吧，早些出发。”
　　艾瑞亚一边抬起胳膊整理着自己一晚上变得有些杂乱的头发，一边催促着伊利西亚。
　　然而伊利西亚听闻之后却是稍稍一愣，随后脸色有些暗沉了下来。
　　艾瑞亚当然也发现了伊利西亚似乎一说要走就有点不乐意的样子，但是艾瑞亚装作没有看见。
　　而伊利西亚的想法也很简单，那就是好不容易来一趟矮人国了，结果仅仅只是住了一晚上就要离开，说什么都太可惜了吧。
　　而且伊利西亚在梦里其实还梦到之前的伊利西亚在临走前跟自己说的最后一句话，那就是用这具身体好好的看看这世间的风景，满足她一辈子都没有达成的夙愿。
　　所以想到这里，原本就十分想要到处去玩的伊利西亚心中想要到处去看看的欲望就更加强烈了。
　　只是没办法，毕竟如今的自己离开了艾瑞亚基本上就是废物一个了，凭借自己这具身体在这人生地不熟的矮人国活下去简直就是天方夜谭。
　　既然艾瑞亚不乐意，那伊利西亚也没什么办法。
　　“好……”
　　于是伊利西亚也只能闷闷的回应着艾瑞亚，随后花了些时间整理，就跟着艾瑞亚一起离开了。
　　只是刚下楼，伊利西亚就察觉到了就在不远处有一群人围在一起，似乎是在看什么东西一样，这不禁吸引了伊利西亚的兴趣。
　　然后伊利西亚就揪住了身前艾瑞亚的衣角，随后扯了扯。
　　这样微小的动静，也成功的让艾瑞亚回过头来，看向了伊利西亚。
　　“那什么……”
　　伊利西亚想去那里看看，但是一时间又不知道该怎么说出口，于是就显得有些尴尬。
　　“怎么了？”
　　“就是……我……”
　　说着，伊利西亚眼神有些不自然的看向了那一群围在一起的人，然后又看向了眼前一脸冷漠的艾瑞亚。
　　也就是这一表情，让艾瑞亚一下子就知道了伊利西亚的小心思。
　　艾瑞亚本来想着拒绝的，但是看着眼前伊利西亚这副想去又不敢说的委屈小模样，心里叹了口气，想着反正也耽误不了多长时间，便点了点头。
　　“走吧，我带你去。”
　　说着，艾瑞亚便直接拉住了伊利西亚的手，然后就带着伊利西亚朝着那一堆人走了过去。
　　至于此时的伊利西亚则是感受着自己突然被牵起的手，一下子大脑都有些宕机了。
　　不得不说艾瑞亚身为龙族化身成了人类之后真的和人类没有任何的区别，就连手都是和女生别无二致软软的。
　　不过很快两人初次肢体接触的情绪便被眼前的场面给吸引了过去。
　　而在人群的正中央，则是一位衣着褴褛面色略显沧桑的男子手中拿着一把有些损坏的吉他正在弹唱着。
　　“远方落叶传来消息~罗兰之花的盛开抵挡了巨龙的入侵~人群高声呼喊，群众慷慨激昂……”
　　伴随着吉他的琴弦时不时颤动所带出的音符，伴随着对方那颇有诗意的唱法，伊利西亚和艾瑞亚都不由得觉得眼前的游吟诗人很厉害。
　　不过在听着曲子的时候，伊利西亚自然也察觉到了这歌的歌词。
　　于是乎，伊利西亚拉着艾瑞亚的手动了动，吸引了艾瑞亚的注意力。
　　此时的艾瑞亚回过头，看向了身后的伊利西亚。
　　“他说的歌词，是不是有什么其他的意思啊？”
　　“应该是吧。”
　　艾瑞亚觉得也是，但一时之间也不敢妄下定论。
　　伊利西亚见到艾瑞亚不是很确定，于是便开始询问起了一旁的一位女性的矮人族。
　　“你好，可以问下他是从哪里来的吗？”
　　那名矮人族见到有人类询问自己，面色也没有什么变化。
　　“你们是人类吗？”
　　见到对方询问自己，伊利西亚点了点头。
　　“那你们应该知道罗兰帝国，他就是罗兰帝国漂流过来的。”
　　说着，眼前的矮人指了指依旧沉浸在自己歌声之中的游吟诗人。
　　而听着矮人说眼前的游吟诗人是从罗兰帝国来的，伊利西亚觉得歌词的意思和自己的猜测也就是八九不离十了。
　　“艾瑞亚……”
　　说着，伊利西亚便又晃了晃艾瑞亚的胳膊。
　　“怎么？”
　　“你好像……误认为被击败了？”


第23章 外冷内热的艾瑞亚？
　　伊利西亚觉得这游吟诗人歌词中的意思已经很明显了，就是说罗兰帝国打败了艾瑞亚。
　　只是伊利西亚不太理解，明明自己当初看着的情况是艾瑞亚解决了一众蹲守在城堡周围的魔法师和圣骑士，然后抓了自己离开来着，怎么传出去就变成艾瑞亚被打败了？
　　而让伊利西亚出乎意料的是艾瑞亚在听完后似乎并没有显得很惊讶，反倒是在意料之中一般。
　　“嗯，这样便好。”
　　艾瑞亚淡淡的说着，其中的含义却让伊利西亚顿时开始了头脑风暴。
　　“你……是故意让他们觉得你是被击败的？”
　　伊利西亚看着艾瑞亚的话，此时的她骤然之间就回想起之前艾瑞亚所说的话。
　　那就是艾瑞亚她并没有伤害任何一个人，带走自己也仅仅只是为了救整个龙族而已。
　　再加上如今这游吟诗人所说的，此时的伊利西亚越来越相信艾瑞亚之前说的都是真话而不是骗自己的了。
　　只是面对伊利西亚这一次的询问，艾瑞亚并没有说话，而是头也不回的继续听着不远处的游吟诗人唱着。
　　可是这一幕在伊利西亚眼里，却仿佛像是已经默认了自己问的问题一般。
　　“莫非艾瑞亚其实是那种看上去凶凶的，其实是好人的那种类型吗？”
　　伊利西亚此时在内心缓缓的琢磨着，但此时的伊利西亚一时半会也不好直接下定论，毕竟自己还没有亲眼见到自己老爹他们是不是还活着呢。
　　如果自己的老爹他们真的还活着，伊利西亚才能真正的相信艾瑞亚。
　　只是在自己和艾瑞亚相处的这短短几天里，其实伊利西亚已经能大概猜到艾瑞亚就是自己印象之中那种外冷内热的人就是了。
　　毕竟昨晚上自己差点晕倒，艾瑞亚还能抱着自己带自己去吃饭，再加上今天明明说的那么决断要走，结果自己一说还是带自己过来听歌。
　　这些都可以看的出来艾瑞亚就是伊利西亚印象中那种表面冷漠内地里柔软的人……哦不对，是龙。
　　于是在艾瑞亚和伊利西亚两人就这样手牵手静静地看着游吟诗人的表演就此结束。
　　“可以了就走吧。”
　　此时的人群伴随着表演结束也纷纷四散开来，而艾瑞亚也松开了继续牵着伊利西亚的手，随后看着伊利西亚询问着。
　　“嗯嗯，走吧。”
　　伊利西亚此时开心的点了点头，显得非常的满足。
　　而伊利西亚这样的表现，倒是让艾瑞亚觉得有些不对劲。
　　毕竟之前表现的那么不想离开这里想要继续玩，结果现在仅仅只是看个表演就满足了？
　　正当艾瑞亚以为眼前的伊利西亚这么容易满足的时候，却听到了一阵不合时宜的奇怪叫声。
　　“咕噜咕噜~”
　　“唉呀，才想起来我还没吃饭，好饿啊……”
　　伊利西亚说着，还装模作样的捂着自己的小肚子，随后露出了一副有点难受的表情。
　　艾瑞亚见到这里内心不由得啧了一声。
　　“果然人类都是这样，永远不知道满足，得寸进尺……”
　　艾瑞亚看着伊利西亚这拙劣的演技，内心又开始数落起人类了。
　　只是再一转眼的时候，艾瑞亚和伊利西亚两人已经面对面的坐在了一个餐厅里面。
　　“想吃什么，你自己说吧。”
　　艾瑞亚这一次默默的将菜单递给了伊利西亚。
　　“好！嘿嘿。”
　　伊利西亚看着眼前的艾瑞亚，心想自己刚才的猜测果然没错，艾瑞亚就是那种人。
　　自己刚刚的演技有多拙劣伊利西亚自己可是知道的，结果艾瑞亚一句话也没有说就带自己过来了。
　　那这样的话，伊利西亚觉得自己今天再待在矮人国玩一天的想法说不定可以实现呢？
　　也就在伊利西亚心怀鬼胎的时候，艾瑞亚则是一只手撑着自己的下巴，那双和伊利西亚相同颜色的紫水晶瞳孔静静地盯着窗外发呆。
　　其实艾瑞亚自从做了龙族之王以来，一直都在努力的寻找着怎么才能拯救整个龙族，让龙族重获自由，让自己的族人们看看天空。
　　艾瑞亚以往出来的每一次都是为了打探消息，为了寻找拯救族人的方法。
　　但是如今自己已经找到了拯救自己族人的人类女子，而且对方看起来也没有那么排斥帮助自己，这让艾瑞亚觉得莫名有些舒心。
　　毫不夸张的说，这一次艾瑞亚出龙族是第一次没有带着以拯救族人的目的。
　　哦不对，起码拯救族人的目的算是次要的，而陪着伊利西亚，完成对方的条件才是主要。
　　所以这一次的艾瑞亚觉得心头的负担少了许多，也可以稍稍的静下心体验一下之前没有体验过的事情。
　　比如带着眼前的人类女孩出来吃饭，在外面开房住宿。
　　艾瑞亚自己以前饿了都是直接找个丛林，然后随便找几条动物杀了然后吃，睡也是直接就地躺下，反正以自己龙族之王的实力没有东西能伤的了自己。
　　所以说实话，昨天到今天的体验，不仅仅是伊利西亚觉得新奇，艾瑞亚其实也觉得蛮新鲜的，只是艾瑞亚毕竟活了那么久了，所以肯定不会像是伊利西亚那样兴奋。
　　“点好了！”
　　也就是在艾瑞亚愣神的时候，伊利西亚随后将点好的菜单递给了艾瑞亚。
　　艾瑞亚看着眼前笑嘻嘻的将菜单递给自己的伊利西亚，脸色依旧和之前一样，没有什么变化。
　　“你给我做什么，去给服务员。”
　　“奥……也对……”
　　说完，伊利西亚有些讪讪的笑了笑，随后摸了摸后脑勺，随后招呼来了服务员，将点好的菜一一报了上去。
　　做完这一切，坐在原地等菜的伊利西亚不免觉得有些无聊，便想着和眼前的艾瑞亚聊聊天。
　　“艾瑞亚，你说我能不能学习魔法啊。”
　　艾瑞亚原本在看着窗户外，却在听到了伊利西亚的话后便转过头来，随后打量了一下伊利西亚。
　　“不能。”
　　然而回应伊利西亚的只有艾瑞亚冷冰冰的两个字。
　　“那你能给我展示一些魔法吗？”
　　对于艾瑞亚的回复，伊利西亚其实早有预料，所以并没有显得很失落，反倒是想近距离看看龙族使用魔法是什么样的。


第24章 闹僵了？
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，只觉得对方有些无礼。
　　“你认真的？”
　　“当然啦，难道你这么厉害的人……哦不对，这么厉害的龙，连展示个小魔法都不行嘛？”
　　经过伊利西亚这么一说，艾瑞亚很明显的沉默了一会。
　　“行吧。”
　　艾瑞亚叹了口气说着，随后伴随着艾瑞亚右手打响了清脆的响指声，伊利西亚顿时只觉得自己浑身上下都被一阵清风拂过。
　　在这之后，伊利西亚便感受到了自己全身上下都很舒服，很清爽。
　　“这是……”
　　伊利西亚看了看自己的连衣裙，又伸手摸了摸自己脑后的白发，似乎很快就明白了艾瑞亚到底用了什么术法。
　　“很简单很常用的清洁术。”
　　艾瑞亚也是想到了昨晚因为伊利西亚身上的事情，导致伊利西亚都没洗澡来着。
　　所以艾瑞亚就想到了给伊利西亚展示一下这个法术，顺便还能让伊利西亚浑身上下干净一些。
　　“哇……好厉害。”
　　此时的伊利西亚很合时宜的当起了艾瑞亚的小迷妹，夸奖起了艾瑞亚。
　　“其实你要想学，也不是不行。”
　　伊利西亚淡淡的说着，随后看了看眼前伊利西亚的表情。
　　果然也就是在艾瑞亚说完这句话之后，伊利西亚那双水灵灵的大眼睛里面顿时就被浓浓的期待所填满。
　　“那那那……你教教我吧！！”
　　伊利西亚此时看着艾瑞亚，觉得如果眼前的艾瑞亚真的能教自己魔法的话，那对方擅自拐走自己的事情也就一笔勾销！
　　毕竟那可是魔法啊，自从伊利西亚来到这个世界起就一直想要拥有的东西。
　　甚至于伊利西亚都开始想象自己在学会了魔法之后可以到处旅游，还能用魔法在天上飞的场景了。
　　“不过……要你帮我解除龙族的封印之后才行。”
　　果然，伊利西亚就知道眼前的艾瑞亚主动说要教自己学魔法肯定没安好心，结果还是要回归最开始的任务。
　　“切……不想教就不教，借口……”
　　伊利西亚用着有些小情绪的口吻回应着艾瑞亚。
　　至于艾瑞亚则是在看到伊利西亚这样的表情以后不免觉得有些好玩，又觉得眼前的人类有些无知。
　　“人类，可不是我不想教你，是因为你有这禁魔之体在身，是不能学魔法的。”
　　艾瑞亚想了想还是决定跟眼前无知的人类解释一下好了。
　　而果然在艾瑞亚说完后，伊利西亚便又将目光重新看向了眼前的艾瑞亚。
　　毕竟对于伊利西亚来说，现在的她只知道自己确实是这个体质，但是对于这个体质的了解确实知之甚少。
　　于是乎，也就是在两人等着上菜的期间内，艾瑞亚便讲述起了禁魔之体的某些特点，而伊利西亚则是静静的听着。
　　禁魔之体，顾名思义就是可以将接触到的一切魔法，或者是由魔法构成的物体无效化。
　　也就是在讲到这里的时候，伊利西亚很快就有疑问了。
　　“那……我记得你刚才不是还在我身上用了清洁术来着？”
　　“那是因为你的禁魔之体被封印了。”
　　“封……封印？”
　　伊利西亚听着艾瑞亚的话，一时之间只觉得自己的这具身体可真是包含了很多不为人知的故事。
　　就比如艾瑞亚口中的封印，伊利西亚自己完全都不知道。
　　甚至是自己这个禁魔之体的体质都是听眼前的艾瑞亚说了自己才知道，自己的父母们完全就没有跟自己提起过这件事情。
　　于是乎，艾瑞亚又缓缓的给伊利西亚解释起了所谓的封印。
　　但是艾瑞亚也没有添油加醋，而是慢慢的给伊利西亚解释起了这个封印的作用，以及为什么要在伊利西亚的体内设下这样的封印。
　　也就是在伊利西亚听完了艾瑞亚的解释之后，只觉得大脑一下子就混乱了起来。
　　原来自己的身体还有着这样的故事啊？
　　“是的，也正是因为封印，你才能活到现在。”
　　艾瑞亚缓缓的讲着，两人点的菜也终于在此时一盘盘的端了上来。
　　艾瑞亚还是如同昨晚一般，将先上来的菜往伊利西亚的方向推了推，示意让伊利西亚先吃。
　　可是此时的伊利西亚在知道了这件事情之后脑子里面想的全都是关于这个封印和禁魔之体的事情，完全没有什么胃口吃下去饭了。
　　但是又碍于自己现在这个病弱的身体，所以伊利西亚在看着眼前的烤肉思考了片刻之后，还是拿起了一串啃了起来。
　　随着两人点的菜陆陆续续的端上了餐桌，伊利西亚也一边思考着一边吃着。
　　而在这期间，艾瑞亚则是全程都保持着沉默，并没有说话。
　　“艾瑞亚……你说……我到时候帮你们解开了龙族的封印，我会不会死啊……”
　　伊利西亚此时在思考了许久过后，也说出了心中的疑惑。
　　毕竟禁魔之体只能活到十六岁，但是伊利西亚现在已经二十岁了，所以难免会想到这上面去。
　　也就是在不知不觉间，伊利西亚连之前想要学习魔法的心思都没有了。
　　“不会，我龙族内有宝物可以让你恢复正常。”
　　艾瑞亚淡淡的说着，看着眼前的伊利西亚，感受对方眼神之间满满的质疑。
　　“我以龙族之王的名义向你保证。”
　　伊利西亚看着眼前的艾瑞亚，足足看了好一会，才释怀般的摆了摆手。
　　“算了算了，你都这么说了我还能拒绝似得，就算我拒绝了你肯定又会把我拉回去吧？”
　　伊利西亚说着，似乎是有些不甘心一样将眼前的面包一口咬下来一大半，在嘴里发泄一般的狠狠咀嚼着。
　　艾瑞亚看着伊利西亚这么说，知道对方是在阴阳自己，但也什么都没有说。
　　于是就这样，这场交谈看似有些不太愉快的就这样以两人的沉默结束了。
　　事后伊利西亚看着窗外的风景，不免又开始思考起了刚才两人之间的对话。
　　明明这件事情对于自己来说是有风险的，而且还是以生命为代价的那种，这种自己的小命被别人捏在手里的感觉可不好受。
　　可是伊利西亚觉得奇怪的是明明这件事情自己听了肯定会不乐意，那为什么艾瑞亚还要一五一十的告诉自己这些？


第25章 到家了
　　也就在伊利西亚思考的时候， 艾瑞亚也正巧在此时从不远处走了过来，手中还拿着两瓶水。
　　刚才吃完饭艾瑞亚就让伊利西亚去餐厅门口等一会自己，然后也不说干什么就离开了，只留下了伊利西亚。
　　但是在现在看来，原来是去买水去了？
　　艾瑞亚走到了伊利西亚面前，不由分说的将手中的水递到了伊利西亚的面前。
　　“干嘛？”
　　伊利西亚看着艾瑞亚的行为，她知道艾瑞亚是想要干什么，但她就是要装傻。
　　“你拿着喝。”
　　艾瑞亚说着，也不等伊利西亚说些什么，就直接将水硬塞到了伊利西亚的手中。
　　伊利西亚看着手中被对方硬塞进来的水瓶，默默地叹了口气。
　　伊利西亚是真觉得眼前艾瑞亚的性格太别扭了点。
　　而艾瑞亚看着伊利西亚拿着水没有说什么，于是便继续说到：“我算了下，龙族内近些日子没什么事情，所以不用那么赶时间……”
　　艾瑞亚说着，随后有些别扭的将眼神看向了周围。
　　“所以？”
　　伊利西亚询问着。
　　“所以……你今天要是想在矮人国玩的话，时间也还算充裕。”
　　也就是在艾瑞亚说完后，原本心情不算太好的伊利西亚顿时愣住了，似乎像是听到了什么难以置信的事情一样。
　　“什么？”
　　于是，伊利西亚下意识的就问了一嘴。
　　“我说，你要是今天不想走可以玩一天，想走我们现在就走也行。”
　　艾瑞亚淡淡的说着，随后看向了眼前发愣的伊利西亚。
　　于是乎，伊利西亚的脑海中闪过许多的想法，但却并没有想象之中那么开心。
　　“既然……这样的话，我能提个小要求吗？”
　　“什么？”
　　“就是……我想先去见见我家人，报个平安之后再说……可以吗？”
　　听着伊利西亚的回答，艾瑞亚明显沉默了片刻。
　　“嗯，好。”
　　很明显，不管是艾瑞亚还是伊利西亚，两人都知道彼此之间的关系因为刚才的谈话出现了裂痕。
　　不过这也是没有办法的事情，艾瑞亚早就预料到会有这样的事情发生，她好歹活了这么久，也清楚很多时候不管说的是真话还是假话，都是要付出代价的。
　　所以这也算是在艾瑞亚的预料之中。
　　于是乎两人并没有在矮人国逗留多长时间，很快的就又启程前往了罗兰帝国。
　　而路上也依旧像是来的时候那样，伊利西亚在艾瑞亚的龙背上。
　　很快的两人便在艾瑞亚的高速飞行之下离开了矮人国的领土。
　　这一次的伊利西亚没有像是来的时候那样活泼了，而像是心中有着什么难以言说的心事一般躺在艾瑞亚的背后思考着。
　　在路途中伊利西亚渴了就喝水，困了就睡觉，不知不觉的天色就开始渐渐泛起了橙黄色，太阳也开始往地平线的深处躲去，天色渐渐地也有些模糊不清。
　　“前面就是了。”
　　也就是在这个时候，艾瑞亚出言提醒着躺在背后的看着黄昏的天边发呆的伊利西亚。
　　“好。”
　　艾瑞亚得到了回应，随后在伊利西亚以及自己的周身浮现起了一层复杂的阵法。
　　再然后，两人就这般凭空的消失在了天空之中。
　　“我施加了隐形术，不然我就这么飞过去，会引起恐慌的。”
　　也就是在伊利西亚好奇发生了什么的时候，艾瑞亚便出来解释了起来。
　　而在外人眼里，天空还是和之前一模一样，完全没有任何的变化。
　　当初也是靠着这个术法，艾瑞亚才能带着伊利西亚离开罗兰帝国。
　　伴随着艾瑞亚越飞越低，伊利西亚也终于能看清楚了整个罗兰帝国的全貌。
　　这同样也是伊利西亚第一次这样从高空俯视着罗兰帝国，宏伟程度相比起矮人国只能说是有过之而无不及。
　　只是矮人国看上去明显工业化程度要高许多，而罗兰帝国没有而已。
　　而伴随着艾瑞亚飞了不到几分钟，这罗兰帝国最中心，也是最引人瞩目的建筑也出现在了自己的眼前。
　　伊利西亚一下子就认了出来这就是自己之前住的那个皇宫，也就是那个困了自己好久的家。
　　自从伊利西亚在接受到了原主的那些记忆以后，也能很清楚的感受到原主之前的孤独和无能为力，以及最后的绝望。
　　所以伊利西亚再次回到这里，便有着一种发自内心的抗拒。
　　毕竟原主的那些生活和感受，可都是真真切切的刻印在了伊利西亚的记忆之中了。
　　不过幸好她是她，原主是原主，所以并没有受到太多的影响，顶多就是这点排斥的心情而已，除此之外并没有什么其他的了。
　　艾瑞亚和伊利西亚便在皇宫的花园里找了一片相对较大的空地，伊利西亚和艾瑞亚两人便就在那里降落了。
　　两人随即卸下了隐形的魔法，然后就出现在了花园里。
　　“然后去哪里，见你的家人他们？”
　　艾瑞亚边说着边解除了两人身上的魔法。
　　“差不多吧，不过……”
　　伊利西亚说着，整个人显得有些尴尬了起来。
　　“我不知道该怎么走……”
　　说来惭愧，伊利西亚在这里待着的时间加上原主的记忆都完全不知道这一片花园，所以该怎么走就更加不知道了。
　　“你连自家的花园都不知道怎么走吗？”
　　“没办法嘛……我以前都是待在房间里的。”
　　伊利西亚说着不由得撅了噘嘴。
　　她反倒还觉得自己委屈呢，过了这么久不知道自己家大业大，还天天被困在房间里。
　　不过伊利西亚想想其实也不算是被困吧，主要还是自己身体的原因导致的。
　　艾瑞亚看着伊利西亚这么说，只觉得伊利西亚是真的有点可怜了，于是乎便不由得叹了口气。
　　也就是在艾瑞亚想着随便找个仆人拉过来问问的时候，却突然神色一凝，随后看向了右边的方向。
　　“有人来了。”
　　艾瑞亚说着，伊利西亚听完后连忙躲到了艾瑞亚的身后。
　　艾瑞亚看着伊利西亚这副模样，只觉得有些疑惑。
　　“这不是你自己家吗，你躲什么？”
　　也就是在艾瑞亚说完，伊利西亚才恍然大悟。
　　“奥……也……也是哈……哈哈……”
　　说着，伊利西亚才有些尴尬的从艾瑞亚的背后走了出来。


第26章 见到伊莎贝拉
　　不过虽然如此，但艾瑞亚还是给自己和伊利西亚两人又重新上了一层隐形魔法，于是两人就这样消失在了空气之中。
　　两人此时屏息凝神，等待着对方的到来。
　　直到远方一道金色的身影逐渐浮现，随后变得越来越清晰，待看清之后伊利西亚的眼中顿时露出了十分兴奋的神情。
　　“你认识？”
　　见此艾瑞亚不自觉的询问着伊利西亚。
　　而迎面走来之人赫然是有着一头金色大波浪且成熟高挑的二姐，伊莎贝拉。
　　“她她她，她是我的二姐！”
　　此时伊利西亚有些兴奋的说着，随后便上前迎去。
　　要知道伊利西亚最开始来到这个世界的时候，最开始来找自己玩和聊天的可就是伊莎贝拉，而且对方对待自己还可温柔，伊利西亚自然对伊莎贝拉就有着极高的好感。
　　所以此时在见到了伊莎贝拉之后伊利西亚可以说是再兴奋不过了。
　　只是当伊利西亚小跑着又靠近伊莎贝拉的时候，却发现此时的伊莎贝拉满脸的愁容，这倒是让伊利西亚稍微上了心。
　　不过现在最主要的还是和自己的二姐相认。
　　“姐姐！！”
　　此时的伊利西亚兴奋的大喊着朝对方跑去，身上的隐形魔法也开始缓缓的消散。
　　伊莎贝拉正在因为最近发生的一系列事情发愁，而这些事情的压力已经压得她有些喘不过气了，于是她才来这花园里散散心。
　　可是谁曾想走着走着，眼前就缓缓的浮现出了伊利西亚的身影，而且对方还在奔跑着朝自己这边过来。
　　这让她下意识的就觉得是不是自己最近压力太大，再加上太过于想念伊利西亚出现幻觉了。
　　可是耳边那熟悉又亲切的声音却又让艾瑞亚感觉伊利西亚真的就在眼前一样。
　　伊莎贝拉认为是幻觉的想法一直持续着，直到伊利西亚扑到了自己怀里，这才让她愣了神。
　　感受着怀中的柔软以及那熟悉的味道，伊莎贝拉在短暂的愣神之后便是震惊。
　　“伊利……西亚？”
　　伊莎贝拉尝试性的喊了喊眼前的伊利西亚，即使是眼前的伊利西亚已经来到了自己的怀里，她却还是有些难以置信。
　　“好久不见，有没有想我！”
　　此时的伊利西亚将自己的头从伊莎贝拉的胸前抬起，随后仰头笑嘻嘻的就对上了自己二姐的眼神。
　　两人的对视，也让伊莎贝拉后知后觉反应过来眼前的竟然就是自己的妹妹。
　　“伊利西亚！”
　　伊莎贝拉激动的喊着伊利西亚的名字，随后双手环抱将伊利西亚紧紧的抱在了自己的怀里。
　　伊莎贝拉在意识到了眼前的伊利西亚不是自己的幻觉，而是真真切切的存在之后，她就什么也顾不上了。
　　此时的伊莎贝抱着怀中的伊利西亚，脑海之中闪过无数的念头。
　　“我以为……我以为……你……”
　　伊莎贝拉说着，声音越发的颤抖，环抱着伊利西亚的双手也不自觉的又收紧了些。
　　之前的伊莎贝拉可是亲眼看着伊利西亚被巨龙抓走的，在那之后的她内心别提有多自责了。
　　不过好在，自己又再一次见到了伊利西亚，而且对方还安然无恙的回到了自己的身边。
　　就这样，谁都没有想到伊利西亚回到罗兰帝国见到的第一个人是伊莎贝拉。
　　在接下来的时间里，自然是少不了伊莎贝拉对伊利西亚的一阵寒暄，以及询问这些日子都去了哪里。
　　于是，伊利西亚就给伊莎贝拉介绍了一下艾瑞亚，以及这些日子大概发生了什么事情。
　　不过艾瑞亚将自己抓过去的缘由伊利西亚倒是并没有说，而是找了其他的借口糊弄了过去。
　　而最开始伊莎贝拉听到是艾瑞亚将伊利西亚带回来的，还准备谢谢对方。
　　但是当她知道眼前的艾瑞亚就是拐走伊利西亚的那条巨龙的时候，直接警戒心就拉满了。
　　随后就有了伊莎贝拉一把将伊利西亚拉到自己身后，随后与艾瑞亚对峙的场景。
　　“巨龙，你在耍什么把戏！”
　　伊莎贝拉此时看着眼前高挑的女子，心中紧张的情绪可以说是这辈子仅有这一次。
　　毕竟眼前的人可是前阵子随手让上百名超位法师和圣阶骑士都失去抵抗力的存在，而如今这样的存在就出现在自己面前，要不是为了保护自己的妹妹，伊莎贝拉肯定会直接跑路的。
　　也是为了伊利西亚，此时伊莎贝拉的大脑便开始了疯狂的运转，思考着应对的决策。
　　可是在如此悬殊的实力差距面前，伊莎贝拉发现自己一点办法也没有，几乎是想到的任何办法都会因为眼前艾瑞亚的实力而被瞬间否定。
　　而不远处的艾瑞亚看着眼前的这一幕，却只觉得心中有些莫名的烦躁。
　　这也是为什么艾瑞亚当初不太想答应伊利西亚来人族的原因，就是怕发生这样难缠的情况。
　　想要解决这种情况也就只能一点点的讲道理说明白，但是艾瑞亚偏偏就不是那种喜欢说话的人。
　　此时的艾瑞亚心中都生出想要直接把眼前的人类毁灭的想法了，可是却又想到了自己和伊利西亚的约定，又只能将自己烦躁的情绪压下。
　　“总之，我没有恶意。”
　　艾瑞亚看着眼前的伊莎贝拉淡淡的说着，随后也将眼神看向了伊莎贝拉身后的伊利西亚。
　　伊利西亚在看到艾瑞亚给自己使眼色之后，也上前拉住了伊莎贝拉的衣角。
　　“姐姐，先冷静一下，冷静一下……”
　　看着身后的伊利西亚都在帮眼前的艾瑞亚说话，伊莎贝拉一时间虽然不太明白是为什么，但终究还是稍微的没有那么敌视眼前的艾瑞亚了。
　　但也仅仅只是减少了那么一点点的敌意，该有的警惕依旧没有减少半分。
　　“姐姐，没事的，有我在，她不会对你们怎么样的。”
　　伊利西亚说着，倒是让伊莎贝拉察觉到了这句话的蹊跷。
　　不过碍于现在的场景，伊莎贝拉并没有当场问出来。
　　此时的伊莎贝拉听着自家妹妹的话，心里估计已经猜到了眼前的艾瑞亚和伊利西亚应该是签订了什么契约才是，所以伊利西亚才会说出那样的话。
　　虽然伊莎贝拉并不清楚契约的内容，但也降低了自己的警惕。
　　至于伊利西亚则是看着眼前脸色有所缓和的伊莎贝拉心中顿时松了口气。


第27章 关于叛乱和战争
　　“姐姐，父亲和母亲在吗，我想去见见他们。”
　　伊利西亚两人的关系有所缓和，于是决定就趁着这个机会转移话题比较好，不然等会又闹僵了就不好了。
　　然而也就是在伊利西亚询问之后，伊莎贝拉的脸色一时之间却变得有些不好了起来。
　　伊利西亚看着二姐此时的模样，内心的情绪也不由得紧绷。
　　“父亲他现在……”
　　伊莎贝拉支支吾吾的说着，却让伊利西亚整个人急得不行。
　　“父亲，父亲……父亲他怎么了！”
　　虽然平日里自己那个便宜老爹跟自己都没有见过几次面，但终归还是供自己吃住的人，再怎么也有点感情了。
　　要是出了什么意外的话，伊利西亚可是真的要难受了。
　　随后在伊莎贝拉的讲解之下，伊利西亚也知道了在自己走后发生的事情。
　　原本罗兰帝国是在人族之中的大国才是了，可是就在传出了罗兰帝国打败巨龙的事情之后，在周遭的许多小国家莫名的就联合了起来对罗兰帝国发起了战争。
　　据说是因为罗兰帝国刚战胜完巨龙，所以都推测罗兰帝国在战胜巨龙的过程中损失了许多的强大战力，于是便认为现在就是对罗兰帝国发起进攻的最好时机。
　　可是要这么说也还好，毕竟事实是罗兰帝国迎战巨龙根本就没有任何的损失，所以理应也不会怕这些小国联合才对。
　　问题就出在原本应该是轻而易举拿下的小国似乎是在私底下积攒了许多的兵力，导致几国兵力加起来异常强悍，非常不好处理。
　　但是这并不代表着罗兰帝国会被这几个小国联合起来打败，毕竟罗兰帝国内光是超位法师和圣阶骑士都已经比其他小国加起来还多，而且每一超位法师和圣阶骑士的力量都是无比强大，甚至说是一夫当关万夫莫开的程度都不为过。
　　而伊利西亚听到伊莎贝拉解释到这里，心中紧张的情绪便缓缓的放松了下来。
　　伊利西亚还以为自己老爹有什么生命危险呢。
　　不过在得知这一切之后，伊利西亚倒是也相信了艾瑞亚所说的，自己并没有伤害任何一个人类，毕竟自己的老爹他们都还活的好好的。
　　于是乎，伊利西亚对于艾瑞亚的态度一时之间也改观了不少。
　　不过说想是这么想，但伊利西亚听到自己姐姐这么说还是不免有些疑惑。
　　“那……为什么老爹不直接派那些什么……法师啊骑士之类的去解决那些反叛的小国？”
　　毕竟在伊利西亚的印象里，老爹手下的那些强者还是挺多。
　　“是因为魔族的原因吧。”
　　此时在一旁听着伊莎贝拉和伊利西亚解释的艾瑞亚开口了。
　　伊莎贝拉本来准备自己说的，结果却不料被艾瑞亚说了出来，这让伊莎贝拉不免有些惊讶。
　　随后伊莎贝拉反应过来后不免抿了抿干涩的嘴唇，虽然很不愿意承认，但艾瑞亚说的也确实不错。
　　“嗯，是的。”
　　虽然伊莎贝拉此时很不愿意去搭理这个拐走了自己妹妹的人，但还是实话实说的好。
　　“所以你是怎么知道的？”
　　伊莎贝拉说着，又将矛头指向了突然开口发言的艾瑞亚。
　　“前些日子听说的。”
　　然而艾瑞亚的回答却是非常的简短，甚至是有些敷衍。
　　伊莎贝拉见此，说实话是真的想要对眼前的艾瑞亚刨根问底一番，但又意识到对方是巨龙，想想还是作罢。
　　毕竟自古以来的历史里，巨龙可是从来都不参与各族之间的战争的，就算是如今的艾瑞亚得知了具体的情报，恐怕也不会告诉自己，所以还不如不问了。
　　而这也是为什么明明之前说的都是堪称国家机密级别的情报，却丝毫不在意艾瑞亚这个外人在场的原因。
　　毕竟巨龙可是从来都不参加这些所谓的战争的，所以就算对方知道了也不会做什么。
　　想到这里伊莎贝拉也只能是默默的叹口气，此时的她才觉得自己在这些战争面前究竟是多么的渺小。
　　而这也是伊莎贝拉近些日子压力的来源，毕竟她也是皇室直系成员，近些日子罗达斯因为要处理战场前方的事情，所以平日里许多国内的事务就分摊给了他们这些兄弟姐妹们。
　　所以不仅仅是伊莎贝拉，其他的两个老哥和一个姐姐压力同样也不小。
　　想到这样复杂的情况，伊莎贝拉不由得叹了口气。
　　“行了，不说了，带你去见见父亲吧。”
　　伊莎贝拉说着摸了摸一旁伊利西亚的头顶柔声说着。
　　不过也就是在这个时候伊莎贝拉才注意到伊利西亚的头发竟然变成了白色。
　　“话说小伊利西亚你的头发……”
　　伊莎贝拉此时静下心来，刚好摸伊利西亚的头才察觉对方的发色的改变。
　　一时间，伊莎贝拉脑海中又闪过了无数的想法，眼看着又要怀疑到眼前的艾瑞亚身上去。
　　“没事的姐姐，这个对我没影响的，实在要听原因在见到老爹之后再说吧。”
　　不过好在此时伊利西亚察觉到了伊莎贝拉的情绪险些又要发作，于是连忙开口解释。
　　听着伊利西亚的话，伊莎贝拉的眉宇间闪过些许复杂的情绪，但最终还是选择相信这发色对伊利西亚没有影响的说辞。
　　“好吧。”
　　于是接下来在伊莎贝拉的带领下，伊利西亚和艾瑞亚两人就来到了罗达斯的书房门口。
　　此时的罗达斯正坐在书桌前看着前线传来的消息想着应对的办法。
　　一边是那些小国的情况，一面是前线魔族的进攻，简直是让罗达斯头疼不已。
　　放作平时任何一件事情单独来都不会这么头疼，偏偏如今是这两件事情一起出现，而且前一阵子自己的女儿还被抢走了，简直是让他要抑郁了。
　　“咚咚咚~”
　　罗达斯的房门此时被敲响，也让他放下了手中的工作。
　　“谁？”
　　“父亲，是我，有时间吗？”
　　此时的罗达斯听到是自己二女儿的声音，便从自己的桌前站了起来，随后起身来到了门前。
　　将门打开后，伊莎贝拉也紧接着出现在了罗达斯的身前。


第28章 再次相见
　　“老爹！我回来啦！”
　　也就在罗达斯想着伊莎贝拉是不是遇到了什么事情的时候，在门一旁的伊利西亚一下子就窜了出来，然后出出现在了罗达斯的身前。
　　罗达斯被伊利西亚这一下子给吓了一跳，整个人都不自觉往后退了一步。
　　可是当看清眼前的人是伊利西亚的时候，罗达斯直接就是一个瞳孔地震。
　　“父亲，如你所见，伊利西亚回来了。”
　　伊莎贝拉跟罗达斯解释着，脸上也带着淡淡的笑意。
　　毕竟伊利西亚回来，对于他们一家人来说都是好消息。
　　于是在随后的时间里自然是免不了一阵寒暄，随后伊莎贝拉也将刚才自己所了解到的都跟眼前的罗达斯解释了一遍，顺便也介绍了一下艾瑞亚。
　　而不同于伊莎贝拉最开始对艾瑞亚那么大的敌意，罗达斯则是在知道了艾瑞亚的真实身份是龙之后感到有些惊讶。
　　不过罗达斯也还是在短暂的惊讶以后就恢复了平静，想了想应该也不算是坏事。
　　之前罗达斯本来还在暗地里找人打听伊利西亚的消息，结果伊利西亚的消息没等来，却等来了周遭国家反叛和魔王军进攻的消息。
　　而如今这三件大事里面也算是有一件事情落下了帷幕，这无疑是让最近有压力的罗达斯内心迎来了些许的慰藉。
　　“回来了就好，回来了就好。”
　　罗达斯说着，难得的露出了微笑。
　　只是这微笑在众人看来却是有些疲惫。
　　“对了，刚好也要到晚饭的时间了，我吩咐下人做饭吧。”
　　说着，罗达斯不由分说了叫来了一位仆人，随后吩咐对方现在开始做晚餐。
　　在做完这一切之后，罗达斯才看向了眼前的艾瑞亚。
　　“阁下若是不嫌弃的话，跟我们一起吃顿晚饭如何？”
　　罗达斯看着眼前的艾瑞亚，微微颔首，询问着对方。
　　也就是在罗达斯说出这句话的时候，一旁伊莎贝拉不由得感到不太理解。
　　她不理解为什么父亲要邀请这样一位将伊利西亚掳走的巨龙一起吃饭，而且看起来还是有些恭敬的模样。
　　在伊莎贝拉看来这艾瑞亚最好离伊利西亚越远越好，就更别说一起吃饭了。
　　“不了。”
　　不过好在，艾瑞亚倒是并没有答应罗达斯的邀请，而是淡淡的拒绝，这倒是让伊莎贝拉松了口气。
　　罗达斯听着艾瑞亚如此直白的拒绝，一时间都不由得有些没反应过来。
　　不过想了想，毕竟人家身为龙族的高傲与实力摆在这里，在对方的绝对实力下就算是想拆了这座城堡自己都没办法。
　　要知道罗达斯在那一次艾瑞亚入侵之后可是询问了当时诸多的超位魔法师以及圣骑士艾瑞亚的实力。
　　而最终得到的一句话就是不可战胜，就算是再来一千个，一万个跟他们一样的实力的人都打不过。
　　也就是在那一次，罗达斯才意识到了巨龙究竟是一种怎样的存在，这才有了如今罗达斯对眼前艾瑞亚的尊敬。
　　“那好吧……”
　　也就在罗达斯准备给艾瑞亚安排一个住处，让艾瑞亚先暂时离开的时候，一旁的伊利西亚却在此时说话了。
　　“艾瑞亚，我看你好久没吃饭了哎，真的不一起吗？”
　　伊利西亚一边说着，一边直勾勾的看着眼前的艾瑞亚。
　　毕竟在伊利西亚眼里不管是昨天晚饭也好还是今天的早饭也好，艾瑞亚都没吃东西，全是给自己吃。
　　艾瑞亚听着伊利西亚的话，本想拒绝对方的请求，可不料伊利西亚却直接上手了。
　　“来嘛来嘛，一起吃个饭，我带你认识认识我的家人。”
　　伊利西亚此时直接就拉住了艾瑞亚的胳膊，随后边说着还便晃了晃，这副小孩子的模样倒是格外的可爱。
　　艾瑞亚见到伊利西亚这样，那坚定的内心不由得有了些许的晃动。
　　毕竟之前伊利西亚在知道了事情的真相之后对自己一下子就变冷漠了，而现在却又似乎……
　　只是没等艾瑞亚说些什么，一旁的罗达斯见此则是给伊莎贝拉使了个眼色，伊莎贝拉一时间心领神会，随即上前将伊利西亚从艾瑞亚的身旁拉了开来。
　　“阁下不好意思，伊利西亚不懂事，还请不要计较。”
　　罗达斯此时见到伊利西亚这样连忙让伊莎贝拉将两人分了开来。
　　虽然罗达斯并不知道如今的伊利西亚和眼前的巨龙为什么会有这样的关系，但对于罗达斯来说伊利西亚就是没有见过世面十分单纯的孩子，他其实是很怕伊利西亚被艾瑞亚三言两语给哄骗了。
　　在罗达斯说完之后，便又转头看向了拉住伊利西亚的伊莎贝拉，随后说道：“你带你妹妹去洗个澡收拾收拾吧，顺便换套衣服，等会一起吃饭。”
　　“好的，父亲。”
　　伊莎贝拉回应着，随后就拉着伊利西亚准备离开了。
　　而在临走之际，伊利西亚还不忘转过头去艾瑞亚说：“别忘了等会一块来吃饭呀！”
　　随后就这样在艾瑞亚的注视下，伊利西亚被伊莎贝拉带走，随后消失在了自己的视线里。
　　此时便只剩下了艾瑞亚以及伊利西亚的父亲罗达斯在场。
　　“阁下……若是想要什么还请直说吧，我们只要是能找得到，凑得出来，都会给您的。”
　　罗达斯开门见山的说着，看向了眼前的艾瑞亚。
　　对于罗达斯来说，艾瑞亚身为巨龙不可能平白无故掳走了伊利西亚又将伊利西亚送回来，对方肯定是想要什么东西才会这样做，总不可能是为了好玩。
　　艾瑞亚此时看着罗达斯，听着对方方才说的话，和打断自己的行为，内心不免又感到了一阵烦躁。
　　“果然人类都是一群张口闭口就离不开利益的动物。”
　　艾瑞亚此时心里不免有些不满，因为她又要进行自己最不擅长的行为，那就是去解释。
　　可是仔细一想，自己如今这么做不也是有目的，和人类一样的吗？
　　那自己和这群人类又有什么区别。
　　艾瑞亚想着，只觉得内心越来越烦躁。
　　她当了这么久的龙族之王都没有今天这么烦过。
　　于是乎，此时的艾瑞亚看着眼前的罗达斯，那双紫水晶瞳孔在不自觉间缓缓的开始变化，直到最后变成了金黄色且代表着龙族的竖瞳。
　　而也就是这样的双瞳，看的罗达斯不免背后一阵发凉，被眼前艾瑞亚的威压浑身紧绷了起来。


第29章 一起洗澡！（上）
　　终归还是眼前艾瑞亚身为龙族的威压实在是太过于强大，导致眼前的罗达斯都难以招架。
　　紧接着艾瑞亚似乎也意识到了此时自己的变化，随即便长长的深吸了一口气。
　　“我没有恶意，我与伊利西亚达成了约定，我不会伤害你们，但同样的……”
　　艾瑞亚说着便闭上了眼睛，等到再次睁开眼睛便又恢复了原来那紫水晶般的模样。
　　“你们也不要来惹我。”
　　艾瑞亚说完，随即便转身准备离开这里，出去透透气。
　　其实自艾瑞亚能变成人形之后就有了一个毛病，那就是如果情绪波动的很严重的话双眼就会不自觉的恢复成还是龙时的模样，也就是会有一部分的地方露馅。
　　而刚刚就是因为艾瑞亚实在是有些烦了，所以那毛病才又犯了。
　　所以现在的艾瑞亚要出去透透风，整理一下自己的情绪。
　　不过也就是在艾瑞亚走的时候，似乎是想到了什么，于是便停了下来。
　　“伊利西亚的头发原来就是银色的，是吗？”
　　艾瑞亚转过头，询问着背后被吓得一动也不敢动的罗达斯。
　　“是……是的……”
　　罗达斯虽然不明白为什么眼前的艾瑞亚会问这样的问题，但还是如实回答了。
　　听到了这样的消息，艾瑞亚不免也对眼前的罗达斯高看了一眼。
　　毕竟银发象征着不幸，这在整个大陆之上都是家喻户晓的。
　　而为了伊利西亚能好好的生活，所以才找到了特殊的方法将对方的头发染成了黑色。
　　别的不说，起码眼前的罗达斯这个父亲倒是扮演的不错。
　　“我就在外面，一会你们吃饭了就找人去外面喊我。”
　　说着，艾瑞亚便头也不回的直接离开了这里，只留下了浑身都有些发软的罗达斯。
　　没办法，虽然罗达斯是身为一国之君不错，但身为龙族的艾瑞亚身上的压迫感实在是太强了，甚至对方那双金黄色的竖瞳，让罗达斯都有种发自内心的恐惧。
　　但是罗达斯不知道这是正常的反应，毕竟艾瑞亚在龙族之中也是王的存在，而罗达斯又不是什么大魔法师或者圣骑士，说到底也只是个普通人而已。
　　在艾瑞亚离开了一会之后，罗达斯也终于冷静了下来。
　　罗达斯虽然不知道眼前身为龙族的艾瑞亚究竟想要什么，但是从对方的言辞来看确实对自己人类没有什么恶意。
　　而且罗达斯还捕捉到了一点，那就是眼前的艾瑞亚似乎跟伊利西亚的关系很好。
　　毕竟刚才自己让吃饭对方可是想也没有想就拒绝了，结果伊利西亚一说人家就答应了。
　　想到这里，罗达斯又不由得一阵头疼，于是不免伸出手按了按自己的太阳穴，试图让自己舒服一些。
　　没办法，最近的事情真的是太多了，压得罗达斯压根就喘不过气。
　　又加上现在遇到的事情，罗达斯真的是脑子里面一团浆糊了。
　　不过让罗达斯有些在意的还是伊利西亚原本发色的问题。
　　之前的罗达斯是用了特殊的方法将伊利西亚原本的发色掩盖住了，可是现在回来之后发色却又恢复成了原来的样子，猜测估计也是艾瑞亚干的。
　　但是对于罗达斯来说谁干的无所谓，追要是伊利西亚她自己怎么想。
　　毕竟站在伊利西亚的角度，自己可算是瞒了对方二十年了。
　　“唉……”
　　罗达斯想着不免叹了口气。
　　而也就是在这边的对话结束的时候，另一边的伊利西亚和伊莎贝拉两个人则是相处的十分融洽。
　　“姐！你不要乱摸我！！”
　　“唉呀，姐姐这不是在帮你洗澡吗，碰到些其他的地方在所难免呀。”
　　此时伊利西亚和伊莎贝拉两人正泡在浴缸里，而伊莎贝拉则是正按着伊利西亚，用澡巾帮对方擦身体。
　　伊利西亚感受着对方说是给自己洗澡，实际上就是在身上乱摸，自然是引起了伊利西亚的不满，于是伊利西亚就只能奋起反抗。
　　可是病弱的体质就注定了伊利西亚没办法反抗伊莎贝拉的动作。
　　于是无奈之下，伊利西亚只能任由自己的姐姐帮自己洗。
　　至于为什么会出现这样的情况，也要从刚才说起。
　　方才伊利西亚在伊莎贝拉的带领下来到了浴室，原本是准备给伊利西亚洗个澡，但是伊莎贝拉看着眼前的大浴缸，索性还是决定两人一起洗澡。
　　于是就出现了刚才的那一幕。
　　“姐！你真的有帮人洗过澡吗？！”
　　在伊莎贝拉将伊利西亚全身上下都洗了个遍以后，伊利西亚一副生无可恋的躺在浴缸里，整个人看着天花板就开始发呆。
　　随后缓过神来，伊利西亚才坐起来，看着在自己对面的伊莎贝拉。
　　“姐！你真的帮人洗过澡吗？！”伊利西亚红着脸嗔怒道
　　而伊莎贝拉，则是在伊利西亚的质问下挠了挠头。
　　“呃，没有。”
　　“你……”
　　“唉呀好啦好啦，姐姐这不是喜欢你吗，人家让我帮忙洗澡我还不干呢。”
　　伊莎贝拉故作委屈的说着，随后看了看伊利西亚的眼神，似乎是怕对方生气一样。
　　而伊利西亚见此，自然也不好说什么，话到了嘴边也只能往下咽。
　　伊莎贝拉见此直接就是一个得寸进尺，整个人就往伊利西亚那边凑了过去，这也引得伊利西亚原本就微微发红的脸色更深了一些。
　　于是伊利西亚也只能只能伸出一只手挡住了伊莎贝拉。
　　“行了！我原谅你，别在过来了！”
　　伊利西亚是真的对眼前的姐姐一点办法也没有。
　　明明在外面都是一副很威严的模样，怎么两人独处的时候就完全不同了。
　　想到这里，伊利西亚也不由得想到了艾瑞亚。
　　艾瑞亚可不像是眼前的伊莎贝拉那样，她是真的表里如一，不管是在外面和私底下都是跟说话要收费似得，能不说话绝对不说。
　　“好吧好吧。”
　　伊莎贝拉见此也不好再继续上前了，只能停在了伊利西亚的面前。
　　“对了，伊利西亚你这几天和那条龙在一起都干了什么啊？”
　　伊莎贝拉见此时反正就两个人，便开始试探性的询问起了伊利西亚和艾瑞亚之间的事情。


第30章 一起洗澡（下）
　　“其实也没有什么。”
　　伊利西亚边说着，便露出了一副思索的神情。
　　“其实艾瑞亚她抓我过去是让我帮忙来着，所以你们不用担心的。”
　　伊利西亚说着笑嘻嘻的看着眼前的伊莎贝拉。
　　而伊莎贝拉则是听着伊利西亚这般说辞，怎么听都不像是不让自己担心的样子。
　　“什么忙还只能你去帮，我们难道不能去帮吗？”
　　伊莎贝拉听到之后直接就开始反问起了眼前的伊利西亚。
　　“唉呀……总之……这个姐姐你就不用知道啦，就算你想知道我也不会说的。”
　　伊利西亚想着自己如果不直接说明的话自己这个姐姐肯定会纠缠不休，于是就直接说了就是不能说出去，是秘密。
　　“伊利西亚明明以前什么都跟姐姐讲的，唉……”
　　伊莎贝拉说着便装出一副十分伤心的表情。
　　可是当伊莎贝拉看着伊利西亚见此依旧无动于衷的时候，顿时就不开心了。
　　“真的不跟姐姐说一下吗？明明小伊利西亚以前可是罩杯都会跟姐姐说……”
　　“别说了！！”
　　伊利西亚听到姐姐越说越偏到不对劲的地方去了，红着脸就打断了伊莎贝拉的话。
　　“总之，就是不行。”
　　伊利西亚缓了缓情绪之后义正言辞的说着。
　　毕竟伊利西亚知道如果自己真的说了究竟要干什么，恐怕姐姐只会更担心。
　　所以与其让对方更担心，还不如自己保密呢。
　　伊莎贝拉见到伊利西亚说什么也不愿意透露也只能作罢了。
　　“话说小伊利西亚这一次回来感觉你变了好多哦，明明以前什么都会跟姐姐说的。”
　　这一次伊莎贝拉倒没有再化身影帝了，而是正儿八经的说着。
　　“我都二十岁了呀姐姐，二十岁的女孩子都要嫁人啦！”
　　伊利西亚说的不假，在这个世界其实十八岁的女孩子绝大多数都嫁人了。
　　而且大部分都是很早以前就订了婚，随后到了十八岁才举行婚礼走个仪式，但终归还是跟伊利西亚之前的世界还是有些不同的，所以伊利西亚也只是按照这个世界的观念来说罢了。
　　“那不行，谁也不许抢走我的小伊利西亚！”
　　说着，伊莎贝拉直接就上前抱住了伊利西亚，这一举动让顿时让好不容易才冷静下来的伊利西亚蹭一下又红了脸。
　　“我……我洗完了！”
　　伊利西亚实在是忍受不了姐姐动不动就往自己身上蹭或者往自己身上贴的举动了，直接就起身裹着浴袍就离开了。
　　倒不是伊利西亚不喜欢，只是这样的行为对于伊利西亚来说实在是顶不住。
　　“那我也不洗了！小伊利西亚等等我！”
　　于是就这样伊莎贝拉也紧接着起身跟在了伊利西亚的身后。
　　再次出现，两人已经是在房间里换好了衣服，而伊莎贝拉正在帮伊利西亚打理着对方的长发。
　　“伊利西亚，我发现你现在银发之后更好看了。”
　　伊莎贝拉一边帮伊利西亚梳头发一边说着。
　　“是吧……”
　　而伊利西亚听到这句话则是一副心不在焉的模样，似乎是在想着什么事情。
　　伊利西亚知道银发在这个世界不算是什么好的象征，所以才会对此有些沉默。
　　要是换做以前伊利西亚肯定对此嗤之以鼻，但是在伊利西亚了解到了这具身体的遭遇之后就相信了这样的说辞。
　　毕竟这具身体的经历倒真的算是不幸中的不幸了，这可是事实。
　　“话说你真的要叫那条龙和我们一起吃饭吗？”
　　伊莎贝拉察觉到了伊利西亚此时的心情，想着对方恐怕是知道了这银发所代表的不是什么好东西，于是连忙转移了话题。
　　“其实，姐姐你别看艾瑞亚是龙很可怕，但是她其实是好人哦。”
　　伊利西亚通过眼前镜子的折射看着身后的伊莎贝拉，却见到伊莎贝拉在自己说完话之后手上的动作都不由得顿了顿。
　　“不是吧伊利西亚，你是不是被那条龙洗脑了，她可是把你掳走了哎，你还觉得她是好人吗？？”
　　伊莎贝拉看着身前的伊利西亚，眼神之中满满的都是难以置信。
　　“唉呀，姐姐你不懂啦！”
　　伊利西亚看着伊莎贝拉这么大的反应连忙解释着。
　　“我看你就是被那条龙给迷惑了，她要不是掳走你哪里会有如今这么多事情。”
　　说着，伊莎贝拉双手就捏在了伊利西亚的脸颊上，随后愤愤的捏了捏。
　　“唔唔，姐姐，疼！”
　　伊莎贝拉看到伊利西亚吃痛，便也松开了伊利西亚的小脸蛋。
　　而那原本就细皮嫩肉的小脸蛋在伊莎贝拉的动作下也开始泛起了淡淡的红晕，看起来还有一种别样的可爱。
　　只是身为受害者的伊利西亚肯定就不这么想了，直接就用双手捂住了自己的脸颊，警惕的看着自己身后的伊莎贝拉。
　　“行啦，给你整理好了，准备一起去吃饭吧。”
　　“奥……”
　　伊利西亚闷闷的答应着，但心里其实也在想伊莎贝拉说的话。
　　其实站在正常人的角度来说伊莎贝拉的说法并不错，如果没有艾瑞亚先掳走自己，也就不会有如今这么多的事情。
　　可是伊利西亚哪里是什么普通人，她可是活了两次的人，而且这一次活着的身份还是一个究极病弱且整天待在家里不能外出的公主。
　　伊利西亚自己也是想过伊莎贝拉的这个问题，她可没有什么受虐的倾向。
　　但是伊利西亚知道在自己被艾瑞亚带走的这几天里，自己见识到的事情比自己这具身体一辈子见到的事情都多，所以怎么想伊利西亚都觉得还是艾瑞亚带自己出去看看世界的好。
　　就举个例子来说，原本一个普通人这辈子只能过穷困潦倒的日子，可是有一天一个人突然就来了，并且让那个普通人体验了几天有钱人的生活，并且告诉他只要答应做某件事情就能让你过一辈子的富人生活，而那个事情虽然有概率会有意外，但若是没有意外那将迎来的就是崭新的人生一样。


第31章 别扭但是结果还不错的晚餐
　　伊利西亚面如今面对的情况就是如此，所以伊利西亚决定不管怎么样还是要赌一赌，赌自己未来，他可不想下辈子还在房间里困着。
　　而且伊利西亚也没有忘记之前艾瑞亚说的等帮她办完了事情之后会教自己魔法的事情，所以为了能够学习魔法获得崭新的生活，伊利西亚肯定会帮艾瑞亚的。
　　不过还有一个原因，也是最主要最重要的是因为现在的伊利西亚相信了艾瑞亚。
　　之前伊利西亚不帮艾瑞亚只是因为她觉得艾瑞亚在骗人，认为艾瑞亚的话没有可信度，所以不相信而已。
　　但是如今看到自己的家人都好好的，就如同艾瑞亚所说的一般她真的没有伤害到任何一个人以后，伊利西亚就选择相信了艾瑞亚。
　　这也是为什么伊利西亚要主动邀请艾瑞亚一起吃饭的原因，因为她知道了是自己之前错怪了伊利西亚。
　　就像是伊利西亚之前想的那样，艾瑞亚其实就是不善言辞，外表看上去冷冰冰的而已。
　　只是伊利西亚想的这些她不太好跟伊莎贝拉解释，而且就算是说了伊莎贝拉也肯定不会理解自己。
　　就这么想着的时候，伊利西亚已经和伊莎贝拉两人来到了餐厅，一眼就看到了自己的老妈就站在餐桌前看着自己。
　　而就是这短短的一段时间过后，罗莎莉亚看着伊利西亚就已经红了眼眶，随后直接冲了上来就将伊利西亚抱在了怀里。
　　至于后面自然就又是免不了一阵寒暄和老妈的嘘寒问暖，以及自己其他两个哥哥和姐姐的关心。
　　虽然这城堡虽然在伊利西亚的印象里带给自己的只有孤独，但如今家人相见的场景也是伊利西亚想要回来的原因。
　　终于也是在众人寒暄了一番过后，伊利西亚这才意识到艾瑞亚好像还没有来。
　　“话说艾瑞亚呢？”
　　伊利西亚环顾了一下四周，却并没有见到艾瑞亚的身影。
　　“她说是去外面透风了，但是我没找到在哪里。”
　　站在一旁的罗达斯看着伊利西亚在四处乱看的样子，似乎一眼就察觉到了她的心思。
　　“那我去外面找找。”
　　伊利西亚说着，随后也不等罗达斯说什么就直接离开了。
　　罗达斯看着伊利西亚的背影，一时之间不由得叹了口气。
　　罗达斯总是感觉自从伊利西亚这一趟出去之后，整个心就好像是被那条龙拐走了似得。
　　“伊莎贝拉，你去跟着你妹妹一起吧。”
　　不过最后罗达斯还是让伊莎贝拉跟着一起，毕竟终究还是自己的女儿。
　　只是罗达斯看着伊利西亚的模样，倒是真的有些好奇伊利西亚这些日子和那条龙究竟经历了什么。
　　而在另一边，伊利西亚也记住了走出城堡的路，很快的就来到了城堡的大门口。
　　“艾瑞亚！！”
　　“我在，别喊了。”
　　也就是在伊利西亚来到城堡门口刚喊完之后艾瑞亚就已经出现在了伊利西亚的面前。
　　看着眼前的艾瑞亚，伊利西亚不自觉的就被吓了一跳。
　　“你……你怎么……”
　　“听到了你的声音就来了。”
　　伊利西亚看着眼前的艾瑞亚，随后不由得松了口气。
　　“那……一起吃饭嘛？”
　　“嗯。”
　　听着艾瑞亚的回应，伊利西亚一时之间喜出望外。
　　“好！”
　　说着，伊利西亚就带着艾瑞亚往城堡里走，两人就要一起去吃饭。
　　而也就是在两人往回走的时候，刚好就遇到了迎面走来的伊莎贝拉。
　　“姐？”
　　伊莎贝拉听到了声音，也看向了眼前的伊利西亚，随后也顺势看了眼伊利西亚身后的艾瑞亚。
　　看到此时的伊利西亚已经往回走了，伊莎贝拉也没什么好说的了。
　　“走吧，一起去吃饭吧。”
　　伊莎贝拉虽然还是有些不爽艾瑞亚，但没办法，自家妹妹让对方一起来吃饭，那就一起来吧，反正刚好也做了艾瑞亚的那一份，倒也无所谓。
　　于是也没过多久，伊利西亚一行人就回到了餐厅。
　　此时在餐桌周围围坐着的一家人都无比好奇的看着突然出现的艾瑞亚，他们刚才听到罗达斯所说，也知道了艾瑞亚的身份。
　　在好奇的同时众人也都对艾瑞亚有着一分警惕，毕竟艾瑞亚就是之前那条巨龙，而因为那一次闹出了不小的动静，甚至是让伊利西亚失踪了好一段时间。
　　幸亏那一次闹出的动静更多的是积极的影响，而且伊利西亚如今也回来了，不然他们跟艾瑞亚之间的氛围肯定就不像是现在这样能坐在一起吃饭了。
　　于是就在这样的情况下，众人就这样在一起吃了一餐饭，度过了一段有些奇妙的时光。
　　虽然这一餐饭的前半部分氛围略显尴尬，但好在有伊利西亚一直在叽叽喳喳的说话活跃气氛，还时不时把艾瑞亚也一起拉进来。
　　中途特别是伊利西亚在开艾瑞亚的玩笑的时候，众人简直是心都要提到嗓子眼了，毕竟擅自开别人玩笑这种事情怎么说都有些不礼貌，更何况对方还是身为龙族的艾瑞亚，搞不好人家生气了自己这一桌子的人都要没。
　　可是谁知道在伊利西亚说完以后，艾瑞亚却是一点都没有生气的样子，甚至看着伊利西亚的眼神还有些莫名的意味。
　　虽然众人看不出来那是什么，但感觉并不坏。
　　于是见到这一幕，众人心中也不由得松了口气，同时也开始猜测伊利西亚现在和这个艾瑞亚的关系究竟是如何。
　　但起码从现在来看，两人的关系还不错，就像是朋友一般，算不上是敌人。
　　知晓如此，众人心中也不由得放松了警惕。
　　毕竟从目前的情况来看，艾瑞亚其实更像是伊利西亚的好朋友而不是其他的关系，那就也说明了对自己一行人应该不会有危险，起码不会无缘无故出手。
　　虽然之前对方不由分说的将伊利西亚带走了，但好在没有伤害伊利西亚，而且还将伊利西亚带了回来，这就算是很好的情况了。
　　所以在大家心里都达成了共识，认为艾瑞亚不算是什么坏人之后，后半部分的时间氛围慢慢的也就热闹了起来，而这热闹的氛围也正是伊利西亚想要的，所以伊利西亚感到很开心。


第32章 关于罗达斯的想法
　　但是唯独艾瑞亚，却总是一副冷冰冰没什么表情的样子，让伊利西亚不由得多留意了些许，而伊利西亚也总是在找机会去想要去问问艾瑞亚，只是可惜一直到结束了也没有找到机会。
　　“我这就给阁下安排个房间，房间里也有热水，可以让阁下好好的休息一晚，阁下意见如何？”
　　“不用了，不需要给我特意安排房间。”
　　罗达斯原本想要给艾瑞亚安排个房间，可不料艾瑞亚却直接拒绝罗达斯。
　　“我晚上不睡觉。”艾瑞亚看着罗达斯愣住的样子，于是便又开口解释着。
　　“这……好的，那阁下随意便是，若是有什么需求直接告知我们也可以。”
　　“嗯。”
　　就这样，今晚的聚餐也算是彻底的结束了，外面的天空也黑了下来。
　　而伊莎贝拉则是又准备拉着伊利西亚回去睡觉，可是却又被罗达斯告知了今晚还有许多的事情没有做完，于是伊莎贝拉也只能垂头丧气的回去加班。
　　在处理完了其他的人之后，罗达斯和罗莎莉亚两人的目光也就落在了无事可干的伊利西亚身上。
　　“伊利西亚，我送你回房间吧，早点睡觉。”
　　罗莎莉亚柔声说着，随后就要拉着伊利西亚准备离开。
　　可是却没曾想刚说完就被伊利西亚躲开了。
　　“我……我……”
　　此时伊利西亚在躲开了自家老妈的手，随后大脑开始疯狂的运转，想着不想回去的理由。
　　说实话伊利西亚此时说实话刚吃完饭一点也不困，完全就不想回房间睡觉。
　　而且再说了，自己的房间不出意外的话肯定又是那个把自己关了好久的房间，此时体会到了自由是什么滋味的伊利西亚说什么也不想再回到那个房间里了。
　　于是伊利西亚在局促之下就看到了一旁的艾瑞亚。
　　“老爹，艾瑞亚说带我出去转转，一会就回来。”
　　伊利西亚说着直接就拉住了艾瑞亚的手，这样的操作让艾瑞亚都不由得呆愣在了原地。
　　“艾瑞亚你说对吧？”
　　伊利西亚说着，抬头看向了艾瑞亚的双眼。
　　而在艾瑞亚的眼里，伊利西亚此时看向自己的眼神之中满满的都是祈求，到时看的艾瑞亚反而有些于心不忍了。
　　“嗯，我带你出去吧。”
　　也是不知道为什么，艾瑞亚就这样鬼使神差的答应了伊利西亚的请求。
　　至于伊利西亚在听到艾瑞亚答应了自己带自己出去之后顿时就高兴了起来。
　　今天的伊利西亚不知道为什么，自从回来了以后感觉自己的身体出乎意料的精神，不再像是以前那样病恹恹的走两步就走不动了的那种。
　　就比如现在这个时间点，按照平时来说伊利西亚肯定是已经有了困意才对，但是不知道为什么现在伊利亚完全没有一点的困意，反倒是充满了想要外出的心情。
　　“呐呐，老爹老妈艾瑞亚可说了要带我出去玩，那我就等会再回来。”
　　说着，伊利西亚也不等罗达斯和罗莎莉亚说些什么，直接就拉着艾瑞亚的手就往外走。
　　而至于艾瑞亚，则像是个人偶一样被伊利西亚拉着走。
　　直到伊利西亚和艾瑞亚两人消失在了拐角，此时的罗达斯和罗莎莉亚两人才从刚才的情境之中缓过神来。
　　“你也不拦着下，伊利西亚的身体你又不是不知道！”
　　此时的罗莎莉亚说着就一拳砸在了罗达斯的背后。
　　“哎哎哎，疼！”
　　罗达斯倒是真的被罗莎莉亚这一拳砸的不轻，连忙向前走了两步，随后看向了眼前的罗莎莉亚。
　　而罗莎莉亚，则是看着此时的罗达斯感觉气得不行，说着就要跟上去把伊利西亚拉回来。
　　只是罗莎莉亚刚走两步，就被罗达斯给抓住了手臂。
　　此时被抓住手臂的罗莎莉亚不由得愣住了，但随后就看向了拉住自己不让自己离开的罗达斯，不明白罗达斯究竟是什么意思。
　　“你干什么？”
　　“你就让伊利西亚去玩玩吧，我看那艾瑞亚也不像是会伤害伊利西亚的样子。”
　　也就是在罗达斯这话说出来之后，眼前的罗莎莉亚一下子就恼火了，毕竟那条龙之前可是抓走了伊利西亚的，亲自抓走的！
　　“我说你……”
　　“毕竟我们真的关了伊利西亚大半辈子了，让伊利西亚出去玩玩吧，也好……”
　　也就在罗莎莉亚准备开口质问罗达斯的时候，却被罗达斯的一句话给噎住了。
　　“可是……伊利西亚她……”
　　此时的罗莎莉亚似乎是想要说些什么，可是听着罗达斯的话，一时之间她却又不知道该说什么才合适。
　　毕竟事实也确实是如同罗达斯说的那样，他们已经将伊利西亚关在这个城堡里关了二十年的时间了，而在这二十年的时间里都没有带伊利西亚出去玩过，甚至是去看看外面的世界。
　　所以如今伊利西亚在见识到了外面的世界究竟有多大以后，不想继续留在家里倒也正常。
　　有句话说得好，人本可以忍受黑暗，但前提是如果不曾见过光明的话。
　　而伊利西亚就是如此，在见识到了外面的世界之后又怎么可能还会想要继续待在那个关了自己二十年的房间里。
　　其实在之前罗达斯和罗莎莉亚也不是没有想过带伊利西亚出去玩，但是奈何罗达斯可是罗兰帝国的国王，身份实在是过于敏感。
　　如果将本就病弱的伊利西亚暴露在外界的目光下，那伊利西亚肯定会成为某些藏在暗中反叛组织的头号目标。
　　再加上伊利西亚那特殊的体质和不祥的白发，随便透露出去一个那带来的后果都是十分严重且无法逆转的，严重的话如今身为王的罗达斯极有可能在某些组织的煽风点火下被推翻。
　　总之诸多的原因加起来，这才是为什么罗达斯这么些年都没有让伊利西亚走出城堡的原因，为了伊利西亚的安全，也是为了一家人的安定。
　　在之前的日子里，罗达斯也总是在懊悔自己没有足够的实力，若是自己真的拥有足够的实力可能伊利西亚也就不会被关在房间里足足二十年的时间了。
　　但是好在如今艾瑞亚的出现，让本就对伊利西亚有愧疚之心的罗达斯得到了些许的慰藉。


第33章 伊利西亚的回应
　　其实罗达斯也有思考过如果未来的某一天伊利西亚真的成为了一个普通人，那么自己也就随伊利西亚去了，对方想干什么干什么。
　　如今虽然伊利西亚没有变成普通人，但却出现了一个令他们都意想不到的人，也就是艾瑞亚。
　　之前罗达斯兴许还对艾瑞亚有着敌意，毕竟是艾瑞亚将伊利亚掳走。
　　可是看着如今伊利西亚这般开朗，且艾瑞亚待她也不差的情况，罗达斯心中也就松懈了下来。
　　其实跟所有的父亲都一样，罗达斯也希望伊利西亚一直待在自己的身边。
　　但罗达斯也清楚，身为父亲的他总是要学会“放手”的。
　　和诸多女儿出嫁的父亲心情一样，罗达斯也害怕伊利西亚的安危，会想方设法的反对伊利西亚和别人离开。
　　只是罗达斯想到了过去二十年的时间伊利西亚所承受的孤独，以及到最后甚至是难以忍受到要自杀的场景和那封伊利西亚写下的遗书，罗达斯就知道他无论如何也要放手了。
　　放在以前罗达斯会认为伊利西亚在自己的身边才是最安全的，也只有自己能给伊利西亚最安全，也是最好的生活。
　　然而直到伊利西亚自杀的那一次，也让罗达斯心中自认为对伊利西亚所编织的保护伞撕裂了开来，也让罗达斯认清了现实。
　　既然如此，不如让伊利西亚在有人保护的情况之下去做自己想做的事情，起码这样一来伊利西亚会觉得开心。
　　所以也就是在经历了刚才短短的那段时间之后，罗达斯心中便已经有了决断，对艾瑞亚也有了些许的改观。
　　“走吧亲爱的，你要知道伊利西亚和其他的小孩不同，她天生就注定了不能和其他小孩一样的。”
　　罗达斯此时说着拉住了罗莎莉亚的手，随后就拉着罗莎莉亚准备离开。
　　罗莎莉亚此时听着罗达斯的话，一时之间虽然不想承认，但事实却也正如罗达斯所说的那般，如今的她也没有任何的理由将伊利西亚留在自己身边了。
　　“嗯。”
　　在罗莎莉亚那似乎是满怀心事的回应之中，两人就这样消失在了餐厅之中。
　　而至于此时的伊利西亚，则是拉着艾瑞亚一路跑到了城堡的门口。
　　“呼……呼……”
　　此时伊利西亚在大门口不由的弓着腰，手搭在膝盖上喘着粗气。
　　没办法，病弱的体质注定了伊利西亚无法进行这种较为消耗体力的运动，眼前才跑了这么一会就累的气喘吁吁就是最好的例子。
　　“没事吧？”
　　艾瑞亚看着此时累的上气不接下气的伊利西亚，出言关心着对方。
　　“没……没事，我喘会气就好了。”
　　伊利西亚此时发现自己真的要学会认命，以后要注意一下不能跑了。
　　“那个什么……对不住啊艾瑞亚，我不想这么早回房间就拿你来挡刀了。”
　　过了好半会缓过劲来的伊利西亚此时才直起腰，略带歉意对伊利西亚说着。
　　“没事。”
　　艾瑞亚依旧还是那副淡淡的表情，随后艾瑞亚又在原地愣了愣，似乎又想了想什么，随后开口说道：“那我刚好带你去转转吧。”
　　“唉？”
　　伊利西亚有些惊讶的看着眼前的艾瑞亚，没有想到艾瑞亚竟然会主动提出带自己去转转。
　　可是很快的，伊利西亚也反应了过来。
　　“真的吗？！”
　　“嗯，刚好我也没有逛过人类的地方。”
　　“好！走！！”
　　伊利西亚此时格外的兴奋，只觉得方才身体的疲惫在此刻都一扫而空了。
　　于是，伊利西亚很快的也就和艾瑞亚两人离开了这里，随后随便找了个街道两人就开始闲逛了起来。
　　此时的两人走在街上，伊利西亚的头发也被艾瑞亚用魔法染成了黑色以防节外生枝。
　　于是两人就这样并排的走到了一起，伊利西亚在艾瑞亚的身旁，如同第一次进矮人国那般时不时左看看右看看，明明这就是自己长大的国家，结果仿佛自己是个外乡人一样。
　　至于艾瑞亚，还是依旧那般脸色冰冷，只有在看着伊利西亚的时候眼神之中才会时不时露出些许思索的表情。
　　艾瑞亚看着伊利亚行这副模样，恐怕心中也认定了对方从来就没有出过那个城堡的真实性。
　　这样一说来，艾瑞亚倒是真觉得伊利西亚实在是太可怜了。
　　就和他们龙族的那些被封印的同伴们一样，甚至伊利西亚的情况比他们还要更惨。
　　因为龙族但起码还有着那样大的一方天地可以自由行动，可是伊利西亚却只能在那个小房间里。
　　不过也正是因为这样，艾瑞亚也决定在伊利西亚帮助龙族解开了封印之后，自己就带着伊利西亚一起旅行，然后顺便教对方魔法，让对方有自保的能力，也算是伊利西亚帮助了整个龙族的报酬。
　　而到那时候，自己也就可以不用再继续当这个所谓的龙族之王了。
　　“艾瑞亚。”
　　也就是在艾瑞亚想着以后的事情之时，伊利西亚突然喊着自己的名字，也不由得让艾瑞亚脱离了思考，随即将注意力放在了眼前的伊利西亚身上。
　　“呃……我刚才想了想，还是决定老老实实的去帮助你们吧。”
　　毕竟自己的父母活的好好地，且也没有听到其他人死掉的消息，这也就说明眼前的艾瑞亚并不是会骗人的龙，起码是可以值得相信的。
　　“但是你也要答应我，完事了以后用你们那个龙族的秘宝，让我变正常，然后我你还说了要教我魔法也不能食言！”
　　伊利西亚说着，双手叉腰直勾勾看着眼前的艾瑞亚，就这样毫不避讳的直视着艾瑞亚那双同自己一般颜色的瞳孔。
　　虽然为了自己以后能够自由的生活和学习魔法，伊利西亚也没有其他的选择就是了，但毕竟是艾瑞亚让自己帮忙在先，所以还是要有一点点嚣张的态度才行。
　　只是在艾瑞亚眼里伊利西亚这副模样充满了少女的幼稚和可爱，完全没有什么嚣张的态度在里面就是了。
　　“嗯，我答应你。”


第34章 被劫持了？
　　艾瑞亚回应伊利西亚的语调可以说是前所未有的温柔，甚至是艾瑞亚自己都没察觉到这一点。
　　此时的艾瑞亚答应伊利西亚的语气，让伊利西亚一时间有些呆愣，随即脸颊不由得升起了些许的红晕。
　　因为伊利西亚发现现在这副模样的艾瑞亚莫名的有点……有点迷人……
　　“咳咳……那……那就这么说定了……”
　　伊利西亚连忙打消了心中那不切实际的想法，只是说着说着眼神却又不自觉的就看向了其他的地方，不敢再去与艾瑞亚对视。
　　不过也就是在伊利西亚看着其他地方的时候，眼神却好巧不巧的聚焦在了一处看起来格外热闹的酒楼门口。
　　而吸引伊利西亚目光的，还是在那门口还有着两位穿着好看的女子站守着，似乎是以自己的美貌在招揽着客人样子。
　　然而当伊利西亚的目光聚焦在那两个漂亮的女子身上的时候，才发现对方身上的穿着非常的……清凉？
　　也终于在此时伊利西亚总算是反应过来那个地方到底是什么了，也让原本脸就有些红的伊利西亚此时直接就有些绷不住了。
　　“那是*院。”
　　艾瑞亚也发现了看到了伊利西亚一直在盯着那里看，就以为伊利西亚是对那种地方感到好奇。
　　毕竟在艾瑞亚的印象里伊利西亚没出过门来着，所以就以为伊利西亚不知道。
　　“我知道啦！！”
　　伊利西亚红着脸回应着艾瑞亚，声音也因为莫名的害羞而有些大声。
　　“那是专门供女孩子去的。”
　　“我说我知……啊？”
　　伊利西亚听着艾瑞亚的话，一时间只感觉大脑有些宕机了。
　　“可是门口站着的……也是女孩子……”
　　“就是只有女孩子的。”
　　艾瑞亚看着伊利西亚此时有些发懵的样子，心想果然对方不知道这些东西。
　　“不光是专门供女孩子和女孩子的，男孩子和男孩子的也有专门的地方，只不过相较于正常的*院要少一些而已。”
　　艾瑞亚此时面不改色的跟伊利西亚解释着。
　　在知道了这些之后只觉得自己的世界观一下子就收到了极大的冲击，毕竟这东西在前世伊利西亚都没怎么听到过。
　　可能是伊利西亚前世见识太少了吧……
　　只是让伊利西亚有些没想到是这个世界的人对于这方面原来这么开放，能让这种东西光明正大的存在。
　　而艾瑞亚看着伊利西亚这副盯着远方的建筑思考的模样，还以为以为伊利西亚是对这些东西感兴趣。
　　“要去体验一下吗？”
　　“不要啦！！”
　　伊利西亚听到艾瑞亚这么一问顿时就像是一只炸毛的兔子一样，狠狠的回绝了艾瑞亚。
　　“那去找雄性？”
　　“也不要！”
　　“那……”
　　“行了，闭嘴！”
　　伊利西亚看到艾瑞亚还在准备输出，一下子还真没绷住。
　　艾瑞亚看着伊利西亚这副炸毛的样子，心想估摸着自己应该是说错什么话了，要不然对方肯定不至于这样。
　　不过无论如何，艾瑞亚反正是觉得自己还是先按照伊利西亚说的那样闭嘴先吧……
　　只是也就是在这个时候，艾瑞亚却在此时突然察觉到了有几道明晃晃的视线在自己身上来回扫视着。
　　如果是平常的视线，艾瑞亚肯定不会觉得有什么问题，可是偏偏随着这几道视线来的还有一股莫名其妙的杀意。
　　艾瑞亚不由得看了看身边的伊利西亚，随后直接就伸出了手将伊利西亚搂在了身边，随后双眼直直的就看向了那在暗处的眼睛。
　　也就是恰巧此时在暗处的一位身材壮硕的人影在看到了艾瑞亚竟然在看着自己，身后与额头都不自觉的在此时冒出了冷汗。
　　此时的他不由得戳了戳一旁身材有些细瘦的队友。
　　“喂，那娘们是不是在看着我们啊。”
　　“应该……应该是碰巧看到我们这边了吧。”
　　另一位在暗中躲藏的人声音也显得有些不自信了起来。
　　只是此时的艾瑞亚是真的没有看见吗？
　　“喂……你……怎……怎么了……”
　　此时被艾瑞亚搂在怀里的伊利西亚终于是忍不住的开口了。
　　不得不说此时伊利西亚的所在的位置实在是有些过于微妙了。
　　由于伊利西亚的身高也就是一米六，而艾瑞亚的身高则是直逼将近两米，所以艾瑞亚刚才大手一搂直接就让伊利西亚的脸贴在了艾瑞亚的胸前。
　　伊利西亚原本还以为是突然发生了什么紧急的事情，结果在原地站了一会之后发现周围根本就没有发现什么东西。
　　再然后，伊利西亚就反应过来了当前的姿势。
　　一时之间，伊利西亚也察觉到了自己鼻尖满满的都是来自艾瑞亚身上的香味。
　　这种味道说不来，但是却让伊利西亚很喜欢，也让伊利西亚觉得莫名有些羞怯。
　　特别艾瑞亚此时还是一直保持着这种姿势，鼻尖萦绕的味道已经让伊利西亚脑袋都有点晕晕的了。
　　“有人想要杀你。”
　　也就是在伊利西亚快要遭不住的时候，艾瑞亚突然开口道出了自己的发现。
　　刚才艾瑞亚虽然察觉到了那杀意的来源，但是一直都不确定那杀意到底是对准的谁。
　　毕竟如果那杀意专门朝着自己而来而不是伊利西亚，那艾瑞亚就要考虑是不是自己的身份暴露了。
　　所以艾瑞亚就在原地待了一小会，仔仔细细的感受了一下那杀意究竟是朝着谁的。
　　而最终也得出了结论，那杀意就是对着自己身旁的伊利西亚，所以也就证明跟自己无关，自己的身份并没有暴露。
　　“啊？”
　　伊利西亚听到艾瑞亚这么说一时间大脑顿时就清醒了过来，随后抬起头难以置信的看着伊利西亚。
　　她是真没有想到自己第一次来街道上逛逛街就能遇到有人想要对自己下手的。
　　只是伊利西亚还是搞不懂，自己不是很少出现在大众的视野里吗，为什么会有人想要对自己下手？
　　对自己下手这一点伊利西亚倒是没什么好怀疑的，毕竟自己老爹的身份摆在那里，所以想要借着掳走自己然后威胁自己老爹的人肯定不少。
　　但是至于自己为什么会被这么快发现，伊利西亚一时之间还真没什么头绪。
　　不过现在的场景，伊利西亚也知道不是纠结对方怎么发现自己的了，而是要想着怎么应对。
　　“选择权在你，你想怎么办？”
　　也就是在伊利西亚想着要不要直接逃跑回去告诉自己老爹的时候，一旁艾瑞亚开口，也成功的让伊利西亚反应过来自己身边不是还有一个超强的战力吗？
　　“啊？你真的愿意听我的吗？”
　　艾瑞亚虽然这么说了，但伊利西亚还是忍不住问了一嘴。
　　毕竟人家是龙族的老大，之前在路上的时候帮自己倒是可以理解，毕竟是为了保护自己的安全。
　　可是现在对于艾瑞亚来说完全可以直接杀掉那两个人然后什么也不问，结果艾瑞亚却还询问自己的意见。
　　虽然伊利西亚不知道为什么自己刚出来就有人要对付自己，但伊利西亚知道自己的身份。
　　既然有人要对付自己大概率就是冲着自己的身份来的，所以牵扯的东西一下子就多了起来。
　　而龙族传闻又是从古至今都没有参加任何战争的种族，如今艾瑞亚的行为难道不算是打破了传统吗。
　　“快做出选择，再不说他们就要跑了。”
　　此时在暗中观察的两人在看着伊利西亚和艾瑞亚两人好几分钟之后，发现艾瑞亚的双眼一直都死死的朝着自己这边的方向看，两人心中便已经确定了对方知晓了位置。
　　“跑！”
　　这是两人最后的交流，随后当机立断马力全开准备逃跑。
　　但是艾瑞亚又是什么人，那两个人只要不在短时间内直接跑出罗兰帝国，艾瑞亚有的是方法抓住他们两人。
　　“那？艾瑞亚已经消失在了伊利西亚的身旁。
　　不过是几息之间，艾瑞亚就已经再次重新出现在了伊利西亚的身前。
　　“走吧，他俩被我绑在巷子里了，我带你去。”
　　说着，伊利西亚就在艾瑞亚的带领下避开了周围的行人，来到了不远处的巷子。
　　而在巷子的尽头，则是有两个被某种阵法死死的困在墙上怎么也无法动弹的黑衣人。
　　也就是在艾瑞亚和伊利西亚出现在两人的视线当中的时候，那两人的眼神顿时浮现出了无比惊恐的神色。
　　随着艾瑞亚手指一挥，似乎是封住两人嘴巴的魔法被解开，两人下意识的大口喘息了起来。
　　两人看着眼前的艾瑞亚，眼神之中满是对于艾瑞亚的恐惧。
　　但是当两人看向了艾瑞亚的时候，却又变了。
　　“放……放我们，不然你会付出代价的！”
　　也不知两人是从何而来的勇气，此时的他们竟然直接就转换了自己的态度。
　　而对于两人此时的口出狂言，伊利西亚自然是不当回事。
　　“谁派你们来的？”
　　伊利西亚看着两人，故作有些严肃的询问着对方。
　　然而此时的伊利西亚就算是装出了严肃的模样，那小个子加上瘦弱的身材也对于两人来说也实在是没有一点的压迫感。
　　看着伊利西亚这副模样，两人竟然反倒是直接笑了起来。
　　“哈哈哈，我们什么都不会说的，就你这小屁孩模样，还是回去躲在自己的房间里去吧！”
　　“就是，滚回家去喝奶吧！”
　　此时的两人完全不同于对艾瑞亚那般害怕，在对待伊利西亚的时候整个人都是嚣张至极的状态，可把伊利西亚看的心中不爽。
　　然而也就是在伊利西亚准备给对方惩罚，威胁对方的时候，却不料艾瑞亚却意想不到的出手了。
　　而艾瑞亚出手可以说是人狠话也不多，一言不合就直接抬手发射出去了一道刃型魔法，在不到一秒钟的时间里就将那两人的右臂直接就砍了下来，两人甚至都没有反应过来，自己的胳膊就已经少了一只。
　　也是霎时间，两人胳膊被砍掉的地方顿时鲜血狂喷，两人的脸色几乎是以肉眼可见的速度褪去了些许的血色。
　　其实不仅仅是两个人懵，一旁的伊利西亚同样也是人都懵了。
　　“我不知道你们两个哪里来的勇气敢这么说，但是再有下次砍得就不是胳膊了。”
　　艾瑞亚冷冷的看着眼前的两人，眼神之中射出的寒光让两人不由得浑身一颤。
　　随后艾瑞亚便再次出手，两人原本正在疯狂的往外喷用着鲜血的断臂此时也一下子止住了，不然任由着这种出血量继续往外喷，两人没多久就要失血过多死掉了。
　　而此时的伊利西亚，则是看着眼前的场面不由得就感到了些许的生理不适。
　　毕竟伊利西亚还真没有这么近距离的看过这么血腥的场面，但也好在伊利西亚好歹活了两辈子接受能力比较强，稍微缓了缓也就好了很多。
　　也就是在伊利西亚低着头缓和的时候，身后艾瑞亚的那双手就搭在了自己的肩头。
　　伊利西亚下意识的回头看了眼艾瑞亚，却看到了艾瑞亚那带着些许关切的眼神，于是心中便顿时了然，随后摆了摆手冲着艾瑞亚笑了笑，示意自己没问题，便再次将目光放在了不远处的两人身上。
　　而此时在经历过了艾瑞亚蹂躏过后的两人也终于没有了刚才对伊利西亚那种嚣张的语气。
　　“我还是那个问题，谁派你们来的？”
　　伊利西亚抑制住了内心的不适，随后询问着眼前的两人。
　　可是当伊利西亚问出来之后，两人脸上明显就有着恐惧的神色，似乎怎么也不敢说出口的样子。
　　“不……我们……我们不能说……”
　　伊利西亚看着两人即使是这样了都不敢说出来谋后主使究竟是谁，不由得感觉奇怪。
　　“那你们的目的是什么？”
　　于是伊利西亚又换了个其他的问题，因为伊利西亚似乎是察觉到了什么东西。
　　“我们……是……是……”
　　此时两人其中那个看起来有些瘦小的人说着，随后眼神有些惊恐的看向了在自己前方的队友。


第35章 求求你啦！留下来陪陪我……
　　而看到了队友点头，于是那个瘦子也咽了咽口水。
　　“我们也是听别人的，说找到你的踪迹，然后上报，当然……能劫持你更好……”
　　随着对方颤颤巍巍的说完，伊利西亚也听着对方的话随后陷入了沉思之中。
　　“你们知道我的身份？”
　　“知……知道……你……您是……当今几位王子公主里最小的公主，但听说因为身体原因长时间没有出过门……”
　　也正是因为两人知道伊利西亚的情况，所以才以为伊利西亚是娇生惯养长大的，心性像是个小孩子一样容易被吓到的那种，毕竟情报也说的是二十年从未出过家门，想来也是被保护的好好的那种傻白甜。
　　可是如今看到之后他们才意识到自己错了，而且还因此丢掉了自己的一条手臂。
　　至于伊利西亚，一时之间也开始疑惑了起来。
　　按照自己记忆中的来说大家都知道自己是没错，而且也知道自己是什么个情况，可是见到过自己真容的人可以说是少之又少的，毕竟自己没有出去过皇宫，所以样貌也只是在别人口中流传而已，没有人知道自己长什么样。
　　但是眼前的两人却能在自己出皇宫的第一时间找到自己，这点就很耐人寻味了。
　　可是也就是在伊利西亚想要借此机会继续询问一下两人其他的情报之时，却异变突生。
　　两人在说完刚才的话之后，几乎是瞬间整个面色就开始变得不对劲了起来，随后身体就开始不受控制的开始膨胀。
　　“救我……救我……大人我们错了，求求你救救我！”
　　也就是在这个时候，两人的脸色之上已经是露出了无比恐慌的表情，话语之中也带上了歇斯底里的嘶吼，整个人害怕到了极致，似乎是见到了这世界上最恐怖的事情一般。
　　而伊利西亚看着两人突然这副模样，不由得也往后退了两步。
　　对于伊利西亚来说，他们想要杀自己那就肯定逃不了被自己报复的情况，所以两人就算是死了伊利西亚也不觉得他们死的可惜。
　　可是眼下两人竟然毫无征兆就发生了这样的情况，这让伊利西亚感到有些恐慌之余也没有反应过来到底什么情况。
　　再然后，伊利西亚就看着两人的肚子膨胀到了一个看起来都令人生理不适的模样，脸色也因为膨胀而充血发红，方才的求救也是一声都喊不出来，像是被堵在了喉咙里一样。
　　“小心。”
　　伊利西亚只听到身后突然传来了一阵冷冽的声音，随后就察觉到了眼前被一道安全感满满的身影挡住。
　　此时的伊利西亚只听见耳边传来了一阵爆炸的声响，伊利西亚此时已经想到了因为爆炸而会吸引来其他人的场景。
　　可是那爆炸声正欲扩大之时，却又是在突然之间戛然而止。
　　伊利西亚不明所以，于是抬头看去，发现竟然是艾瑞亚挡在了自己的身前。
　　正当伊利西亚准备询问艾瑞亚刚才的爆炸声是什么情况的时候，却看到了原本困着两人的位置在此时却空空如也，有的只是溅了整张墙壁的鲜血，以及那令人作呕的血腥味。
　　再次看向了艾瑞亚，这才发现艾瑞亚在刚才不知道什么时候布下了一道圆形的阵法将两人所在的位置隔绝，所以鲜血并没有溅出太远的距离，顺便也将爆炸声很好的抑制。
　　只是看着那满地的鲜血令人作呕的场景以及难闻至极的味道，伊利西亚只觉得一阵恍惚。
　　毕竟刚才那可是两个活生生的人，现在却突然就尸骨无存只剩下了一滩炸开的血迹作为两人之前存在的证明。
　　“有人在他们两个身上埋下了诅咒，刚刚诅咒被引爆了。”
　　艾瑞亚淡淡的解释着，随即回头看了一眼面色仿佛不太好的伊利西亚。
　　“那……我们现在先回去吧……”
　　伊利西亚现在说实话是觉得有些反胃的，毕竟第一次看到这样的场面，若不是她活了两辈子接受能力强，现在真的早就吐出来了。
　　“好。”
　　随即镜头一转，两人已经回到了城堡当中。
　　伊利西亚回来的第一件事情当然是把自己外出发生的事情告诉自己的老爹，让老爹看看有没有头绪，毕竟伊利西亚从两人的话里知道对方背后的人可不简单。
　　这样一来的话，这件事情其实就很有必要跟自己老爹说一声了，要问问自己老爹近些日子有没有特别可疑的人。
　　于是伊利西亚就带着艾瑞亚很快的找到了自己老爹的书房，敲响了门之后就见到了罗达斯。
　　看到伊利西亚和艾瑞亚回来，罗达斯自然是开心的，毕竟两人没有出去太晚，于是乎看着伊利西亚就露出了一副微笑的面容。
　　可是当伊利西亚将方才发生的事情告诉罗达斯之后，罗达斯整张脸一下子就沉了下来，饶是伊利西亚都能感受到那乌云之下所隐藏着的狂风暴雨。
　　就当伊利西亚以为罗达斯要爆发的时候，却不料罗达斯的脸色却渐渐的缓和了下来。
　　“这件事情我会处理好的，小伊利西亚你先去睡觉吧。”
　　“等下等下，我还问了一下他们其他的事情……”
　　伊利西亚随后又紧接着将艾瑞亚制服了两人，随后也将自己问到和自己的猜测一起都告诉了眼前的罗达斯。
　　而罗达斯则是看着眼前的伊利西亚，听着对方的猜测不由得有些惊讶了起来。
　　因为罗达斯一直都觉得伊利西亚从小到大一直都因为身体的原因待在家里，而且还患有不能集中注意力的怪病，所以想着只要让对方好好的活下去就好了，并没有指望对方能干些什么。
　　不过这也不是说罗达斯不喜欢伊利西亚，只是事实的确如此。
　　可是如今罗达斯听着伊利西亚的猜测，虽说猜测的并不算是特别的全面，但也确实将幕后主使的目标暂且是缩小了许多。
　　毕竟见到伊利西亚长什么样的人，倒并不算是特别多，虽然也不少，但总比大海捞针要强多了。
　　“嗯，我知道了。”
　　罗达斯思索着，最后也还是不忘让伊利西亚先回去睡觉。
　　本来罗达斯还以为伊利西亚经历了这样的事情会吓得不轻，结果现在看来伊利西亚似乎并没有因此被吓到。
　　“那我先回去了哦，老爹你别忙太晚了，注意身体。”
　　“嗯，好。”
　　罗达斯听着眼前的伊利西亚竟然也开始关心自己的身体了，不由得又开心了几分。
　　随着伊利西亚和艾瑞亚的离开，罗达斯也缓缓的收敛了脸上的笑容，随后看着艾瑞亚离去的背影，不由得一阵思索了起来。
　　只是罗达斯这一次的思考并不是在思考着想要对自己女儿出手的背后主使，而是思考着艾瑞亚此时和伊利西亚的关系。
　　罗达斯倒是真没有想到艾瑞亚竟然真的会因为自己的女儿而出手，要知道这样可就相当于龙族正式插手了人族的事情了，这才是让罗达斯百思不得其解的。
　　“伊利西亚和艾瑞亚究竟是什么关系……”
　　罗达斯想着，心中对于艾瑞亚的好奇不免更多了，但想了想觉得无论自己怎么琢磨肯定也琢磨不出个由头来，索性就放弃了思考。
　　相反，罗达斯也因为这一次的事情对艾瑞亚的警惕又松懈了许多。
　　罗达斯知道如今正值局势动荡的时候，若是伊利西亚今天遇到的事情再次发生的话，罗达斯很清楚自己很可能保障不了伊利西亚的安全。
　　毕竟非如今罗兰帝国内的许多高端战力都去做自己的事情了，根本没有能保护得了伊利西亚的人，包括罗达斯如今自己也是分身乏术。
　　可是如今有了艾瑞亚在的话，伊利西亚的安危算是完全不成问题了，这点倒是让罗达斯松了口气。
　　毕竟放眼整个罗兰帝国加起来都恐怕不够艾瑞亚打，所以保护伊利西亚完全不成问题。
　　至于让艾瑞亚出手来帮助罗兰帝国度过难关？
　　罗达斯有想过，但是很快的就否决了自己这有些过分又贪婪的想法。
　　如今艾瑞亚能够保护伊利西亚，在罗达斯看来都已经是出乎意料的事情，再得寸进尺些恐怕反倒是会引起艾瑞亚的反感。
　　不过就这如今艾瑞亚保护伊利西亚这件事情，罗达斯倒是又多了一件担心的事情，那就是伊利西亚究竟和艾瑞亚签订了什么样的契约，又或者说两人达成了什么条件才能让高傲的龙族化作一个人类身边的保镖。
　　罗达斯想着，却只觉得越发头疼，索性便先放下这件事情，之后再去考虑了。
　　而伊利西亚此时则是按照自己的记忆回到了那个熟悉的房间。
　　看着眼前熟悉的一切，伊利西亚打心底是有些厌恶的。
　　但是还好这一次不一样，因为伊利西亚这一次还带着艾瑞亚一起来到了自己的房间。
　　“你先睡吧，我就先走了，放心就在附近。”
　　然而就当伊利西亚心中想着还有艾瑞亚陪着自己的时候，结果艾瑞亚的话就像是一盆冷水浇在了伊利西亚的头顶。
　　而艾瑞亚说着，站在卧室门口的她便转身就准备离开。
　　“等等等等，你不留下来吗？”
　　见到艾瑞亚要走，伊利西亚连忙阻拦着艾瑞亚。
　　而艾瑞亚听到伊利西亚这么说，只是回头默默的看了眼只有一张床的卧室，随后又看了看眼前不像是在开玩笑的伊利西亚。
　　于是，艾瑞亚下意识就准备拒绝。
　　可不料此时的伊利西亚直接就拉住了艾瑞亚的手，不由分说的就把伊利西亚往房间里面拉。
　　“没事，我家床还蛮大的，玩累了可以直接睡啊。”
　　伊利西亚说着指了指自己那确实是两个人睡都绰绰有余的大床，示意艾瑞亚一起来睡觉。
　　可是艾瑞亚又哪里会真的跟伊利西亚一起睡一张床。
　　“不用了，你还是自己好好休息吧。”
　　说着艾瑞亚就又是一副要离开的样子，也就是这决绝的样子一下子就让伊利西亚有点急眼了。
　　明明之前伊利西亚刚才出去玩还想着能好好的玩一玩再回来，结果也就是因为刚才遇到刺客搞得伊利西亚兴致全无了，现在回到家，想着艾瑞亚陪陪自己也算不错，结果艾瑞亚现在竟然这么冷漠就要离开。
　　“哎呀，那你就当陪陪我，总可以吧？”
　　伊利西亚说着，又牵住了艾瑞亚的手。
　　而接近者似乎是又害怕艾瑞亚会不同意一样，还撒娇似得晃了晃艾瑞亚的胳膊。
　　艾瑞亚此时眼神有些复杂的看着眼前的伊利西亚，对于艾瑞亚来说伊利西亚这样的行为很幼稚，可是艾瑞亚却又不好拒绝对方，于是只能默默的在心里叹了口气，随后默默地点了点头。
　　伊利西亚见到艾瑞亚答应了，顿时整个人都开朗起来了。
　　于是就这样，两人随后也就坐在了床边，开始有一搭没一搭的聊起了天。
　　虽然说是聊天，但是更像是伊利西亚一直主动在说话，艾瑞亚就是时不时回复一下，或者嗯一声来结束伊利西亚的话题。
　　没办法，毕竟艾瑞亚真的很不喜欢说话，很不善言辞，平时有人在她耳边这样吵艾瑞亚肯定会很不耐烦的赶走对方，若是心情再不好一些的话可能直接动手都有可能。
　　但是如今伊利西亚在自己耳边叽叽喳喳的，艾瑞亚心里竟然一点反感的情绪也没有，这倒是让艾瑞亚自己都有些惊讶。
　　不过这也说明了伊利西亚似乎在艾瑞亚心里的地位和其他人并不相同？
　　“话说艾瑞亚，你会作诗吗？”
　　伊利西亚似乎是想到了什么，突然询问起了眼前的艾瑞亚。
　　“不会。”
　　“那要不要我给你写一首你听听呢？”
　　艾瑞亚听着伊利西亚这么一说倒是有不免有些期待眼前这个在家里待了半辈子的女孩又能做出什么样的诗。
　　平日里艾瑞亚听到的那些诗都是游吟诗人作的，如今倒是能听到除了游吟诗人之外的人作诗，这倒是让艾瑞亚有些意外。


第36章 艾瑞亚的思考
　　“咳咳，那你听好了哦。”
　　伊利西亚说着，想到了自己即将要说的诗，于是脸色不免有些微微泛红了起来，但是在略微的咳嗽了两声之后就装作什么都没有发生了一般。
　　“我心随风飘远方，
　　喜看流云舞霓裳。
　　欢颜绽放情自在，
　　你似星辰耀光芒。”
　　随着伊利西亚声情并茂的说完后，随即双眼织鬃充满着期待的看向了眼前的艾瑞亚。
　　至于艾瑞亚，则是听着眼前伊利西亚做的这首诗，脑海之中每个思考着这个诗的意思。
　　而大概得意思艾瑞亚也还是听得出来，总之就是在向往自由之类的，这倒也符合眼前伊利西亚的处境，毕竟伊利西亚也总是说自己想要去外面的世界看看来着。
　　只是后面的那句你似星辰耀光芒，艾瑞亚总觉得有些怪怪的，就像是随便拼上去的一样，跟上文完全不是很搭。
　　但是呢，眼前伊利西亚能做出来这首诗就已经让艾瑞亚觉得有些意外了，毕竟艾瑞亚了解过伊利西亚之前二十年的经历。
　　“不错，挺好的。”
　　艾瑞亚此时的话七分真三分假，反倒是听起来多了几分真实，让伊利西亚不由得开心了起来。
　　毕竟伊利西亚知道自己确实写的不咋地，但艾瑞亚能夸自己就已经很不错啦。
　　不过伊利西亚虽然此时听着艾瑞亚的话觉得很开心，但心里还是有些小小的怨念就是了，毕竟艾瑞亚竟然没有察觉到自己诗的秘密。
　　只是想了想，伊利西亚倒觉得也无所谓就是了，反正自己也只是一时兴起。
　　大概吧……
　　“嘿嘿，厉害吧？”
　　伊利西亚打消了自己心中的小阴霾，随后说着还有些不自觉的傲娇了起来，就这样看着眼前的艾瑞亚。
　　“嗯，厉害。”
　　“那我们来玩真心话大冒险，想玩吗？”
　　伊利西亚想着，不由得把前世的那些个小游戏都拿了出来，准备和艾瑞亚一起玩。
　　“那是什么？”
　　也就是在艾瑞亚询问着的时候，伊利西亚也从自己的口袋里拿了一枚银币出来，放在了手掌心里面。
　　“我抛硬币，互相猜，谁猜错了就要受惩罚，惩罚的内容就是选择真心话或者大冒险。”
　　伊利西亚说着，又是期待的看向了眼前的艾瑞亚。
　　而伊利西亚，则是看着眼前的艾瑞亚还是有些不懂的模样，于是便又解释道：“真心话就是赢得人问输的人问题，而输的人只能说实话，大冒险就是让赢的人指定输的人去做一件事情，而输的人一定要做，但是不能太危险。”
　　伴随着伊利西亚的解释，艾瑞亚的眼角不由得抽了抽。
　　她实在是想不明白眼前的伊利西亚到底是哪里想出来的这种无聊的游戏。
　　“这个我就不玩了，没意思。”
　　艾瑞亚是真觉得这游戏确实没有意思，而且还浪费时间。
　　在一个说了，这个游戏艾瑞亚一听就知道对自己不划算，自己肯定吃亏。
　　如果是自己赢了还没什么，若是输了的话自己好多事情都要被伊利西亚知道了，然而反观是伊利西亚没有什么自己感兴趣的事情，所以完全就不划算。
　　“唉？好吧……”
　　伊利西亚本来还以为会很有意思呢，结果看到艾瑞亚直接就拒绝了，心里也不由得有些失落。
　　“行了，早点睡觉吧，不早了。”
　　艾瑞亚说着又是要准备离开留下伊利西亚一个人。
　　而这一次伊利西亚看着艾瑞亚的离开，看着眼前艾瑞亚的身影，心中似乎是下定了什么决心一般，随后直接就双手抱住了艾瑞亚的腰。
　　此时伊利西亚不得不说艾瑞亚的腰很细，抱起来也很软，让人完全想不到眼前的人就是那浑身坚硬鳞片的巨龙所化。
　　不过，伊利西亚自然也没有忘记自己的目的。
　　“求你了，别走，再陪陪我……”
　　伊利西亚就这么背着抱住艾瑞亚的腰身说着，语气之中还有着些许的颤抖。
　　没办法，伊利西亚现在是真的说什么也不想自己一个人待在这里。
　　艾瑞亚感受着身后的触感，以及耳边伊利西亚的话，不免觉得有些头疼。
　　不过尽管如此，艾瑞亚还是回过头看向了赖在自己身上不愿意下来的伊利西亚。
　　“行，我答应你……”
　　艾瑞亚有一次感受到了人类的贪婪，自己不过是稍微对眼前的人类好了一些，结果对方就这般得寸进尺，甚至做出这些对自己来说有些许逾越的举动。
　　然而偏偏艾瑞亚还没什么办法拿眼前的人类怎么样，毕竟自己还要找对方办事，如今也只能顺着来。
　　于是艾瑞亚就这样万般无奈的又坐了回来，坐到了伊利西亚的床边。
　　“我就在这，坐在你床边，快睡觉。”
　　艾瑞亚说着，直接一手就就把伊利西亚提溜了起来，然后扔回了大床正中央。
　　而伊利西亚则是就这么被伊利西亚提溜了起来，然后像是小鸡仔一样给扔了出去。
　　伊利西亚自己都没有想到自己这么大个人在这里能被对方一下子提溜起来的，被一下子甩在床中央的她甚至半晌都没缓过神来。
　　伊利西亚本来想说什么，但是想了想刚刚艾瑞亚的语气因为自己的挽留看起来有些不耐烦，于是也就老老实实的盖好小被子躺在了床上，看起来乖巧无比。
　　此时只露出了一个脑袋的伊利西亚就这样看着坐在自己床边只剩下了一个背影的艾瑞亚。
　　不知道为啥，反正伊利西亚就是觉得有个人陪着要心里舒坦一些，而且眼前的人是艾瑞亚，伊利西亚甚至觉得内心还有一丢丢的安全感。
　　也就是在伊利西亚看着艾瑞亚的背影发呆的时候，艾瑞亚却在此时突然说话了。
　　“其实……我一直有一个问题。”
　　其实也就是艾瑞亚实在是不理解了。
　　艾瑞亚说着，也随即缓缓的看向了躺在床上的伊利西亚，那双充满了魅力却又有些冷漠的双眼眨了眨，红唇微动。
　　“你们人类……为什么不管都想要，而且在得到之后甚至会得寸进尺？”
　　艾瑞亚这句话倒是把伊利西亚听得一愣，原本以为艾瑞亚难得会主动问自己一次问题的喜悦顿时一扫而空。
　　伊利西亚不傻，她听得出来眼前的艾瑞亚口中所说就是在含沙射影自己。
　　不过伊利西亚听着艾瑞亚的话，理了理自己的情绪之后反倒也平静了下来，随即开始认真的思考了起来。
　　因为伊利西亚觉得这确实是一个有些值得思考的问题。
　　伊利西亚其实自己也觉得身为人类的自己实在是有些太贪婪了，明明都已经活了两次了，这一次却还想着去做自己想做的事情，完成上辈子没有完成的心愿。
　　要知道很多人连好好的活一辈子都做不到呢，而伊利西亚自己却活了两次，甚至第二次有了如此的地位当了公主还不知足，还想着去干其他的事情。
　　“因为……”
　　伊利西亚思考了一下，随后笑了笑，看向了眼前有些疑惑地艾瑞亚。
　　“因为人类不像是你们巨龙那样能活这么久啊。”
　　伊利西亚似乎是想通了一般说着，不自觉的看了看艾瑞亚的反应。
　　而果然也不出伊利西亚所料，艾瑞亚听完了伊利西亚的话之后果然脸上的疑惑更深了一些。
　　“因为人类的生命很短啊，所以人类想要在有限的生命里去做好多好多的事情，去生活，去玩，去谈恋爱，去与其他人相处，还要去睡觉去工作……”
　　伊利西亚说着，伸出自己的手指一个个掰扯了起来，也是将眼前的艾瑞亚看的不免愣住，随后渐渐地，似乎是突然想通了伊利西亚为什么这么说一般，眼神里的疑惑随即变成了让人完全看不出的情绪，似乎是有些复杂了。
　　“总之概括一下，就是人类想要在有限的生命力干无限的事情，所以就显得人类很贪婪……”
　　说完，伊利西亚便用那双澄澈的双眼直勾勾的看向了眼前的艾瑞亚，原来的微笑在此时不由得更加灿烂了些许，毕竟这可是伊利西亚活了两辈子才悟出来的东西呢。
　　“所以懂了吗？寿命悠久的巨龙小姐。”
　　艾瑞亚就这样听完了伊利西亚的回答，随即眼睑微微下垂，点了点头。
　　“嗯，早点睡，我就在旁边。”
　　艾瑞亚说完随后又转过了头，又只留下了一个背影给到了眼前的伊利西亚。
　　这一次的艾瑞亚自己都没有察觉到，一个堂堂活了这么久的巨龙，竟然被一个被关在家里二十年的小姑娘疏通了自己多年以来的疑惑。
　　不过艾瑞亚并不觉得自己没有想通这一点是什么丢人的事情，因为艾瑞亚承认自己确实忽略了寿命这样的问题。
　　此时的艾瑞亚不由得想了想，如果自己也只有不到一百年的时间，自己又会干什么呢？
　　说着，艾瑞亚看了看一旁的伊利西亚，又看了看此时窗外那一轮皎洁的白月，此时的静谧让艾瑞亚心中不免有了些许的触动。
　　如果换做自己也只有不过百年的寿命，这样一想，艾瑞亚发现那些人类的贪婪在此时好像都解释的通了一样。
　　因为一百年的时间，对于龙族来说实在是太短了，短的让人发指，像是弹指一瞬般转瞬即逝。
　　而自己是龙，有着近乎无限的寿命，不用想着自己的未来，也不用回忆过去有什么遗憾，因为时间会磨平一切。
　　艾瑞亚虽然有着几千年的寿命不错，但记忆深刻的，也就只有近几百年的时间了，之前的一切都开始变得慢慢模糊了起来。
　　思考至此，艾瑞亚便开始回忆起了自己过去几千年的日子又有多少是值得回忆的。
　　只是思来想去艾瑞亚发现自己过去的大多日子都极为相似，并没有什么值得记忆的地方。
　　回忆通常是美好的，但也有不好的时候，比如现在的艾瑞亚每次回忆起自己几千年的时光发现自己就只有一个人，这倒是让艾瑞亚发现了自己和伊利西亚似乎也有着相通的特点。
　　那就是两人都同样孤独……
　　艾瑞亚虽为龙王，手下的那些人终究对自己不过也只是怀有敬畏。
　　伊利西亚虽然身为罗兰帝国的公主，有家人陪在身边，可是家人终究不是朋友。
　　可是又随即一想，孤独其实才是多数人的常态？
　　这样的结论让艾瑞亚觉得不舒服，所以艾瑞亚决定也不再去想了，索性直接闭上了双眼随即盘坐了起来，开始闭目养神，放空大脑。
　　可是艾瑞亚却发现无论如何都无法让自己的心思平静下来，脑海之中总是萦绕这伊利西亚方才所说的那些话。
　　无奈之下，艾瑞亚只好再一次睁开了双眼。
　　这一次再睁开双眼，艾瑞亚却发现了眼前是一片漆黑，过了一会方才看清眼前的依旧是伊利西亚的房间，只是似乎已经过去了很长的时间了。
　　艾瑞亚回过头，想看看伊利西亚有没有睡着。
　　只是艾瑞亚刚回头，就发现了伊利西亚不知道什么时候已经靠在了自己的身边，且一只手还攥着自己的衣角，整个人睡得香甜。
　　艾瑞亚下意识的动了动，却发现伊利西亚抓得很紧，完全甩不开。
　　思索了片刻，艾瑞亚还是索性就任由对方这般抓住自己算了，反正自己也算不上讨厌。
　　只是艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，回想着对方方才所说，脑海之中的思绪开始纷飞，各种的想法开始不断的产生，最后，艾瑞亚看着眼前的伊利西亚便不由得有了新的决定。
　　虽然这样的决定对于艾瑞亚自己来说都有些荒谬，但想了想，艾瑞亚便安慰自己这就相当于是伊利西亚给自己上了一课的报酬吧……
　　也就是在艾瑞亚有些复杂的心情下，这一晚上也就这么过去了。
　　翌日清晨，当第一缕阳光照在伊利西亚的脸颊，随后打在伊利西亚的双眸之上。
　　阳光的刺激让伊利西亚那长长的睫毛微微的扑闪了几下，似乎是有要睁开双眼的迹象。
　　随后伊利西亚便侧过了身子，又睡了起来……


第37章 小白！
　　可是紧接着，伊利西亚似乎是想到了什么一样，双眼猛地就睁开了，随后整个人连忙坐了起来，看向了自己床边。
　　然后伊利西亚就对上了艾瑞亚的眼神。
　　此时的伊利西亚也能从艾瑞亚的眼神之中看出些许的疑惑，对方似乎不太理解自己从刚才到现在的这一番莫名其妙的举动。
　　“早……早上好……”
　　伊利西亚有些讪讪的对眼前的艾瑞亚说着，随即有些尴尬的笑了笑。
　　“嗯。”
　　伊利西亚听着艾瑞亚那一如既往的回应，看着眼前的艾瑞亚还在自己面前，心中也不由得松了一口气。
　　其实昨晚伊利西亚也不知道为什么在回答了艾瑞亚的问题之后就稀里糊涂的睡着了，醒来之后伊利西亚就以为艾瑞亚要直离开，所以才紧张的起来看看。
　　毕竟昨晚自己好像为了让对方留下来而做出了许多有些僭越的行为来着，万一对方觉得自己太过分了直接就不理自己了怎么办。
　　不过好在，伊利西亚从目前艾瑞亚的表情看来对方好像并不是很排斥自己，反而像是昨晚什么都没有发生过一样？
　　这般想着，伊利西亚越发的觉得眼前的艾瑞亚果然就是刀子嘴豆腐心。
　　昨晚伊利西亚之所以会突然对艾瑞亚动手动脚的，就是想着艾瑞亚是这种类型的人来着，所以就想着顺便试探一下艾瑞亚的底线。
　　但是现在看来艾瑞亚的底线比自己想的要低，说不定自己下一次可以更加亲近一点呢？
　　想到这里，伊利西亚不由的笑了出来。
　　“你在傻笑什么？”
　　此时伊利西亚的嘴角不自觉的露出了笑容，自己却完全没有察觉，直到艾瑞亚出声，这才让伊利西亚从自己的思绪当中退了出来。
　　“没，没什么。”
　　伊利西亚说着连忙稍稍收敛了自己的表情，随后有些尴尬的咳嗽了两声。
　　“你在这里待上几天就跟我离开的事情，跟你的父母说了吗？”
　　“没。”
　　面对艾瑞亚突然的提问，伊利西亚也实话实说。
　　只是艾瑞亚这一问也确实让伊利西亚想起来了自己过几天就又要跟艾瑞亚离开一起拯救龙族这档子事。
　　没办法，从昨天回来到现在经历的事情还是有点小多，一时半会竟然让伊利西亚忘记了这件重要的事情。
　　“那就先别说了吧。”
　　“好……啊？”
　　听着艾瑞亚的话，伊利西亚只觉得有些莫名其妙。
　　只是面对伊利西亚的疑惑，艾瑞亚倒是并没有为伊利西亚主动解答，而是缓缓的站起了身，打了个哈欠。
　　而看着艾瑞亚这伸懒腰打哈欠的一幕，倒是让伊利西亚觉得有些意外。
　　她倒是还真没有见到过艾瑞亚露出过这么拟人的一面，打哈欠伸懒腰这种事情，不像是艾瑞亚能做的出来的。
　　只是这样也好，倒是让原本脸上没什么表情的艾瑞亚散发出了一股慵懒的味道，看起来比之前倒是要平易近人了许多。
　　“你先起来洗漱吧，我先去找你爹谈谈。”
　　说着，伊利西亚甚至都没有来得及问艾瑞亚去找自己老爹干什么，对方就直接走了出去，留下了还坐在床上有些发愣的伊利西亚。
　　伊利西亚不知道艾瑞亚到底在想什么，但伊利西亚知道如果现在再不起来的话艾瑞亚和自己老爹的对话自己就要错过了。
　　也就是在伊利西亚正准备起来的时候，门外就迎面走进来了两位女仆。
　　“公主大人，早上起来还请换完衣服洗漱再出门。”
　　说着，不由分说的就把伊利西亚直接拉着去洗漱去了。
　　伊利西亚本来就没力气，被两个女仆这么拉着哪里有什么反抗的能力，只能是就这么被拉了过去，然后不情不愿的洗漱了起来、
　　而当伊利西亚好不容易洗漱完，换好了一身连衣裙准备去找艾瑞亚的时候，却发现艾瑞亚已经回到了自己的房间里了。
　　这顿时也让伊利西亚知道自己肯定错过了艾瑞亚和自己老爹的谈话。
　　“那个……你……找我老爹说什么了？”
　　“没说什么，就是谈了一下昨晚发生的事情。”
　　听着艾瑞亚此时说话不像是骗人的样子，伊利西亚虽然心里还是有疑惑，但也选择不再去问了。
　　反正看着艾瑞亚这个样子也不像是想要告诉自己的样子，自己贸然询问还显得自己不礼貌呢。
　　而也就是在此时，一道敲门声响起，随即一道让伊利西亚有些熟悉的身影也走了进来。
　　“早餐做好了，公主大人还有这位……公主大人的朋友也请一起吧，陛下特意嘱咐了要带您一起过去的。”
　　随着那熟悉的声音响起，伊利西亚也看向了对方，发现对方正是之前一直在自己身边的那个小女仆。
　　“哇！小白是你！”
　　说着，伊利西亚连忙就上前随后仔细地看了看眼前的小白，好久没有见到小白，此时的再次相见不免让伊利西亚也想起来了自己之前的小女仆。
　　“小白，自从我走后你过得还好吗，有没有人欺负你？”
　　“回公主大人的话……没有，一切都挺好的……只是……”
　　此时的小女仆说着，随后看着眼前的伊利西亚，随后抿了抿嘴唇。
　　“只是一直没有见到您，我还以为公主大人你出事了……”
　　小女仆说着，随后眼神不免有些泛红了起来。
　　而这一幕也让伊利西亚看出来眼前的小白是真的在担心自己，而不是因为自己工作的关系。
　　“唉呀，我这不是好好的嘛。”
　　看着眼前眼睛红红的小女仆，伊利西亚咧嘴一笑，随后双手放在了小白得劲肩膀上。
　　“放心好了！我可没有那么容易出事，现在有艾瑞亚保护我呢。”
　　说着，伊利西亚便指了指在自己身后的艾瑞亚。
　　然而伊利西亚不指艾瑞亚还好，一指艾瑞亚顿时也让伊利西亚察觉到了眼前的艾瑞亚一直在盯着小白看，而且眼睛眯着似乎是很慎重一般的模样。
　　“艾瑞亚？”
　　伊利西亚尝试性的喊了一声眼前的艾瑞亚。
　　“嗯。”
　　艾瑞亚听到了伊利西亚的声音，随即也收回了自己看着小白的视线。
　　“走吧，先去吃饭吧。”


第38章 小白的魔法天赋？
　　艾瑞亚说完就一个人走在了前面，留下了在后面看着艾瑞亚背影的伊利西亚和小白。
　　“公主大人……她……”
　　“没事没事，她就是这样的，不用太在意。”
　　伊利西亚说着微微笑了笑，随后便跟小白寒暄了几句，于是伊利西亚就告别了小白，说吃完饭再来找小白玩。
　　而伴随着伊利西亚来到了餐厅，一家人也才开始吃饭。
　　只是这一次伊利西亚来到了餐桌上，才发现氛围有些不太对。
　　就比如之前自己的家人们还对艾瑞亚的存在可以说是肉眼可见的心怀芥蒂，但如今大家都像默许了艾瑞亚的存在一般，也完全没有了之前的芥蒂，虽然并没有跟艾瑞亚的直接交流，但是也不再像是昨晚那样氛围尴尬了。
　　不过也就是都已经吃的差不多的时候，沉默了许久的艾瑞亚却在此时突然说话了。
　　“刚才那个叫做小白的女仆。”
　　众人的注意力很快的便被艾瑞亚吸引了过去，而与此同时众人心中还有些许的惊讶，惊讶于艾瑞亚竟然会主动的说话。
　　毕竟也就是短短一段时间他们其实也能看出来眼前的艾瑞亚就是不说话，或许是天生冷漠的类型，又或许是身为龙族的高傲不屑于跟自己众人讲话或者是其他原因，反正印象已经是这样了，可是如今的艾瑞亚却突然说话了，自然也就是让众人不免好奇了起来。
　　“她的魔法天赋或许不错。”
　　就当众人以为艾瑞亚要说些什么很重要的消息之时，却不料艾瑞亚只是缓缓的道出了那小女仆的魔法天赋不错。
　　只是在罗达斯看来，能够让眼前身为龙族的艾瑞亚都夸赞天赋不错的人，绝对是不会差的，于是罗达斯心中暗暗的将那名叫做小白的女仆记了下来。
　　对于小白罗达斯自己也有印象，毕竟是之前在伊利西亚身边的贴身女仆，而且在那段时间还把伊利西亚照顾的挺不错。
　　可是罗达斯竟然没有想到对方竟然有学习魔法的天赋。
　　“那阁下是有想要收徒的意向吗？”
　　罗达斯说着看向了眼前的艾瑞亚，毕竟在罗达斯看来艾瑞亚也不会无端的突然提起那名叫做小白的女仆。
　　“没有，只是提醒下你们。”
　　毕竟艾瑞亚可不希望一块璞玉就这么被雪葬，而且对方还是之前照顾伊利西亚的女仆。
　　艾瑞亚其实也有着自己的考量在里面，因为不久之后自己就会带着伊利西亚离开，那么那名看起来瘦小又比较怯懦的小女仆在这里肯定过得就没有伊利西亚在的时候这样好。
　　想想也能想的通，之前那小白有着伊利西亚的照顾，所以可能过得不错。
　　但是在伊利西亚走后那个小白又该如何？
　　这也是如今自己提到了对方，也就侧面相当于让那个小女仆以后好有个稳定的生活了，毕竟那个女仆的魔法天赋，是真的让艾瑞亚都有些刮目相看的程度。
　　而这也是因为艾瑞亚昨晚心中暗自下定的决心。
　　艾瑞亚昨晚其实也思考了很久，下定的决心就是在自己带走伊利西亚之前，起码要让伊利西亚不要再对这里还有留恋，不要抱有遗憾。
　　若不是如此，到时候自己带伊利西亚离开的场景想想都觉得烦，肯定又是一堆人要来阻拦自己不让自己走，到时候肯定是事情多的烦死人。
　　但是如果伊利西亚愿意和自己走就不一样了，到时候的场景说不定就不会这么多事。
　　不过这也只是其中的一个原因，还有就是因为艾瑞亚自己的私心了……
　　虽然说是私心，但艾瑞亚给自己强行找的借口说是因为伊利西亚昨晚给自己上了一课，所以以此当做报酬了。
　　罗达斯在听到了艾瑞亚仅仅只是提醒一番，脸上的神情不由得一愣，但最后也没有再说什么，只是心中依旧觉得有些莫名其妙。
　　今天早上罗达斯的房门就被敲响了，然后艾瑞亚就进来说了一堆什么要帮自己的奇怪的话，搞得罗达斯一头雾水。
　　结果还没等罗达斯反应过来，艾瑞亚说完就已经离开了，更是让罗达斯像是疑惑地不行。
　　不过既然艾瑞亚这么说了，肯定那个叫做小白的女仆肯定也有着自己的不一样，不然也不会让艾瑞亚专门出来说了。
　　想到这里，罗达斯慢慢的记下来小白，准备后面找个魔法导师来指导一下那个女仆，看看是不是真如艾瑞亚所说天赋异禀。
　　“老爹，今天我让艾瑞亚陪我出去玩，可以吗？”
　　也就在罗达斯思考着的时候，伊利西亚却也在此时窜了出来，出现在了罗达斯的面前。
　　罗达斯看着眼前的伊利西亚，心中清楚地很，就算是自己说了不让走又怎么样，搞得好像会听自己的话似得。
　　“去吧去吧，注意安全。”
　　无奈之下，罗达斯也只能答应了伊利西亚的请求。
　　反正有艾瑞亚在旁边保护着伊利西亚，估计整个罗兰帝国内都没有人伤的到伊利西亚。
　　随后没过多久，伊利西亚和艾瑞亚两人已经经过了一番乔装出现在了城内的街道，开始逛起了街。
　　而也就是在伊利西亚准备让艾瑞亚带自己像是昨天那样玩的时候，却被艾瑞亚拉住了手，随即两人便停留在了原地。
　　“昨晚的那几个人，你想去找他们吗？”
　　艾瑞亚突然的开口，让伊利西亚一时间有些摸不着头脑艾瑞亚为什么突然提这件事。
　　“想吧……”
　　伊利西亚确实想知道昨晚那两个人背后的人究竟是谁。
　　毕竟对方想要劫持自己，那就说明对方要么就是馋自己身子，要么就是想要劫持自己来对罗达斯下手，总之不管怎么样都不是好人。
　　“那我带你去找。”
　　“哦……啊？”
　　伊利西亚看着眼前的艾瑞亚，一时间有些没有反应过来。
　　“我带你去找，昨天那两个人自爆的时候残存的魔力我记住了，现在我只需要对应昨晚残存的魔力进行匹配就找出来了。”
　　此时的伊利西亚听着艾瑞亚所说，不由得眼睛都瞪大了。
　　可是很快的，伊利西亚就不自觉的激动了起来。


第39章 火之魔法师
　　毕竟这样子，就好像是要去进行一场紧张刺激的冒险一样，此时的伊利西亚别提有多兴奋了。
　　至于安全问题什么的，伊利西亚相信自己只要是在艾瑞亚的身边就没什么问题。
　　“那那那，我们赶紧出发吧！”
　　伊利西亚说着，脸上也随即露出了兴奋的情绪。
　　而艾瑞亚虽然对于伊利西亚这莫名的兴奋感到奇怪，但也没有过多的在意。
　　因为相较于伊利西亚，艾瑞亚更想知道昨晚那人的真实面目究竟是什么。
　　要知道昨晚那种以牺牲别人性命而换取巨大爆炸效果的魔法，可是魔族最擅长的东西。
　　所以艾瑞亚就不由得猜测眼前的罗兰帝国内或许有魔族之人隐藏在这里。
　　此时的艾瑞亚想到了之前罗达斯所说周遭小国的叛乱，以及前线的魔族进攻，再加上如今在城内所知晓的魔法，在这三件事情之下艾瑞亚似乎隐隐有了些许的猜测。
　　只是艾瑞亚不太确定，所以还是要等找到了幕后主使才能确认自己心中的猜想。
　　艾瑞亚思考着，也不忘一边散发着自己的感知开始在这罗兰帝国搜寻着。
　　很快的，艾瑞亚就将自己的目光锁定在了一处有着一座高塔的位置。
　　而伊利西亚也是在艾瑞亚将目光锁定在那座高塔的时候将目光看了过去，发现艾瑞亚竟然将目光锁定在了魔法师塔上面。
　　此时的伊利西亚不免有些吃惊，因为这魔法师塔可是对于整个罗兰帝国来说家喻户晓的存在，因为每有一座魔法师塔就意味着塔内居住着一位超凡级的魔法师。
　　而且还不算是普通的那些超凡魔法师，还得是对魔法界有着重大贡献的魔法师才有资格筑起这座象征着身份与地位的高塔。
　　要知道这样的高塔整个罗兰帝国内也只有四十余座，这也就意味着罗兰帝国内的百位超凡魔法师仅仅只有四十多位拥有着自己的魔法师塔。
　　所以就是这样象征着自己魔法地位与魔法造诣的存在竟然会被如今的艾瑞亚盯上。
　　“艾瑞亚，你是说昨天晚上要抓我们的人是在那座塔里面吗？”
　　伊利西亚心里有些没底询问着眼前的艾瑞亚，如果艾瑞亚所说的是真的，那这件事情背后牵扯的可能就有些多了。
　　随着艾瑞亚缓缓地点了头，伊利西亚也在心中默默的记下了那座魔法师塔。
　　“那艾瑞亚，先陪我去见一趟老爹吧，这件事情可能不是那么简单……”
　　艾瑞亚看着伊利西亚这副模样，虽然心中疑惑，但却还是点了点头答应了伊利西亚的话。
　　而也就是在艾瑞亚带着伊利西亚回到城堡的途中伊利西亚也对艾瑞亚解释了魔法师塔的来历，所以艾瑞亚就知道了为什么伊利西亚要先告诉老爹了。
　　其实艾瑞亚在得知了对方的身份之后反而还高看了伊利西亚一眼。
　　毕竟伊利西亚才二十岁是个小孩，而对方身为魔法师，且还是拥有自己的魔法师塔的超位魔法师自然是有着非凡的声望和实力，背后所牵扯的自然也是数不清的关系。
　　伊利西亚没有像是寻常年轻人那样直接就仗着有自己的存在直接莽上去，而是知道自己有个老爹可以更好的解决这件事情，这样的选择显然是更为稳妥的。
　　于是两人就回到城堡之后找到了正在忙的罗达斯，随后对罗达斯解释了一番前因后果，也是让罗达斯有些吃惊。
　　只是罗达斯并不是吃惊于两人找到了幕后使者的身份，相较于这件事情显然是艾瑞亚亲自出手这件事情更加令罗达斯感到震惊。
　　因为对于那位魔法师塔的主人，罗达斯其实是有印象的，是一位较为年长且对魔法界有着卓越贡献的老魔法师，只是他经常为了追究更加极致的魔法境界而做出许多令人难以理解的事情。
　　而罗达斯也是一早就有怀疑那位魔法师在背地里做什么见不得人的事情，但是又碍于对方的实力而无法下手，毕竟要对他下手不仅仅是付出许多的人力物力，对于罗兰帝国在魔法界的威望影响也是较大的。
　　毕竟一个大王国去为难一个魔法师，如果找出来了对方真的有什么违法的事情还好，找不出来可就要被扣上一个仗势欺人的帽子了。
　　所以这也是罗达斯虽然一直在怀疑却无法动手的原因，但是如今身为巨龙的艾瑞亚在这里，罗达斯没有任何理由怀疑艾瑞亚的判断，毕竟巨龙在这个世界上可是神赐的种族，对于魔法的感知亦或者是肉身强度都是无法匹敌的存在。
　　“嗯，那个魔法师叫做莫利亚，被冠以‘火之魔法师’……”
　　随后罗达斯便与眼前的艾瑞亚和伊利西亚讲述了关于那位火之魔法师莫利亚的些许情报。
　　不过虽然说是给伊利西亚和艾瑞亚一起讲对方的情报，但是实际上基本上也就是在讲给艾瑞亚听，毕竟到时候真的要动手了肯定是艾瑞亚出手就是了。
　　而在罗达斯的诉说中，伊利西亚也得知了原来这个叫做莫利亚的魔法师虽然对于魔法的造诣很高，但是却被罗达斯查到有许多的案件似乎都与那位魔法师有关。
　　最典型的就是前一段时间的一家三口因为突发大火被淹没在倒塌的废墟之中，却没有找到那三位的任何尸体，且还有目击者报道当时那场大火之中还蕴含着魔法的力量且无论怎么用水都扑不灭那场大火。
　　只能是到后面有人赶过去，那场大火才渐渐地平息，随后彻底的消失，留下了一片废墟。
　　拥有者操控火焰力量的魔法师并不算少，但是能够操控火焰且火焰不会被熄灭的魔法师，就只有身为火之魔法师的莫利亚。
　　可是当找到莫利亚的时候，莫利亚却提供了充足的不在场证明，让人拿他一点办法也没有。
　　而且这种情况也不只是一两次了，以至于这些事情堆积起来到最后让罗达斯都知道了。
　　“好啦，我知道了老爹，那你就等着我们的好消息吧！”
　　伊利西亚听着罗达斯所说，知道了莫利亚竟然是这种无恶不作的坏人，那伊利西亚也就没什么好顾及的了。


第40章 主动出击
　　只是当艾瑞亚在听到了罗达斯所说的那些案件之后，眼神却不免微微凝滞了些许，直到伊利西亚开了口。
　　“艾瑞亚，走！”
　　“嗯……”
　　随后，在罗达斯的注视之下，艾瑞亚就带着伊利西亚离开了这里。
　　而再次出现，两人就已经站在了莫利亚的魔法师塔底下。
　　“您好，两位来这里是有什么事情吗？”
　　也就是来到了魔法师塔范围之后不久，艾瑞亚和伊利西亚迎面就走来了一位裹着黑色魔法师袍的女子。
　　“我们想找一下莫利亚大人，方便让我们与莫利亚大人见一面吗？”
　　伊利西亚见此便走上前解释着自己此次前来的目的。
　　也就是在伊利西亚说话的时候，眼前披着魔法袍的女子显然是呆愣了一下，但很快的也就从那呆愣的状态之中恢复了过来。
　　“啊，不好意思，今天莫利亚大人有要事在身，不过很快就会回来，两位若是有要事不如进来等等？”
　　对方说完，伊利西亚便看了一眼身后的艾瑞亚，看到艾瑞亚没有说话，于是便答应了下来。
　　于是伊利西亚和艾瑞亚两人便跟着眼前的女子一起走进了魔法师塔，随后来到了一处摆放着茶桌的等候室。
　　“两位请坐，我去给两位倒茶。”
　　“不用了，莫利亚不是就在隔壁吗？”
　　也就是在此时，艾瑞亚却突然看向了眼前要给两人沏茶的女子，随后眼神又看向了隔壁的房间。
　　而此时正在隔壁房间透过观测魔法看着两人的莫利亚，也因为艾瑞亚这一番话嘴角微微勾起，随即露出了浅浅的笑容。
　　“看来阁下的实力果然深不可测，怪不得敢带着这个废物公主就来到我的地盘。”
　　此时的房间里，周围都传来了莫利亚的声音，让伊利西亚也不由得感叹了魔法的魅力。
　　也就是在莫利亚声音响起之后，在两人眼前的那位女子就这样直接消失在了原地，随即房间里就只剩下了艾瑞亚和伊利西亚两人。
　　至于在隔壁房间的躺椅之上则是坐着一位看上去有些苍老的老头，而对方的手中正拿着一杯茶时不时还抿上一口，看上去好不悠闲。
　　而这人自然也就是莫利亚，被称为火之魔法师的男子。
　　“我正好还在想着怎么抓到你，结果你今天倒是自己就送上门来了，莫非是做了什么特别的准备不成？”
　　此时的莫利亚似乎是有恃无恐一般，说完还依旧不忘喝一口手中的茶。
　　而莫利亚也完全没有意识到眼前自己面对的究竟是什么样的存在，所以才会这般有恃无恐。
　　至于在隔壁房间的伊利西亚则是听着莫利亚说的，也在思考着莫利亚有什么样子的能力。
　　“莫非是等我露馅之后就会有人来支援？或者是你们从哪里找到了什么宝物来对付我？”
　　莫利亚说着，随即手指在躺椅的扶手上微微一点。
　　而在隔壁的伊利西亚和艾瑞亚两人就看到所在房间的墙壁上立刻就布满了密密麻麻的阵法，且每一个阵法都散发着非比寻常的恐怖魔力气息，让伊利西亚不由得感到浑身不适。
　　“不过无所谓，在你们进来之后我就已经用阵法把整个魔法师塔给盖住了，外人看不出来里面有什么动静的。”
　　莫利亚说着，紧接着在伊利西亚的眼中墙壁上的阵法一个个都开始散发出了对应的光芒，似乎随时准备发动一般。
　　而也就是在阵法即将发动的前夕，艾瑞亚也紧接着动手了。
　　只见到艾瑞亚的手臂抬起，艾瑞亚的周身都开始散发出了一股无比强大的魔力。
　　也是伴随着魔力蔓延之处，莫利亚所布置的阵法都开始一一破碎，发出了响亮的破碎声。
　　眼前的情况总算是让莫利亚不再有了之前那般悠闲的模样，整个人都因为艾瑞亚这一手操作而震惊的从躺椅上坐了起来。
　　而发生的这一切也让莫利亚的目光瞬间就锁定在了艾瑞亚的身上，心中很快的就反应了过来眼前的艾瑞亚绝非是什么等闲之辈，这一手一招破除了自己布置的上百道阵法，就算是两名超凡魔法师都无法做到如此之快的速度。
　　莫利亚瞬间就知晓了如果自己再这样下去，自己肯定会死在艾瑞亚的手中，于是大脑在此刻也迅速的做出了决断，随即心念再次微动。
　　也是在艾瑞亚和伊利西亚的目光下，两人的脚底很快就再次浮现出了一道更加玄妙的阵法。
　　艾瑞亚见此也立刻就将自己的目光看向了那道阵法，随即准备再次出手将那道阵法破除。
　　可是随后不等艾瑞亚出手，那道阵法就顿时散发出了一道强烈的光芒，随即笼罩了伊利西亚和艾瑞亚两人。
　　待到光芒消失，伊利西亚和艾瑞亚两人便已经消失，而莫利亚也紧跟着一起消失在了这魔法师塔内部。
　　伊利西亚被那阵法一下子给闪的有些发蒙，待到伊利西亚反应过来却发现自己在不知不觉间竟然到了半空之中，而那阵法似乎就是单纯的传送阵法而并非其他。
　　此时伊利西亚也意识到了那阵法的作用，心中不免松了口气。
　　可是紧接着，伊利西亚也就再次意识到了自己现在正在半空之中，而且自己还是一个完全不会飞的人。
　　“啊啊啊啊！！”
　　伴随着伊利西亚的自由落地飞速的冲向地面，与之相伴的还有伊利西亚那惊恐的声音。
　　不过很快，伊利西亚就感受到了自己落入了一个很有安全感而且还香香的怀抱。
　　“别喊了，这里是魔族的领地。”
　　不等伊利西亚说些什么，艾瑞亚说的话一时间让伊利西亚的心中宛如被铁锤砸了一般狠狠地跳了一下。
　　“什么？？”
　　伊利西亚很快的就反应了过来艾瑞亚所说的。
　　要知道自己是人族，如今与人族正处于对立面的正好也是魔族，而如今自己却正好在魔族的地盘，那如今自己的处境可以说是相当的凶险了。
　　“猜的不错，正是魔族的领地。”


第41章 反叛之人
　　也就是在伊利西亚脑海之中因为眼前发生的场景而一团乱麻的时候，远方莫利亚的声音也终于在此时响起。
　　而此时的莫利亚也终于将真容暴露在了伊利西亚和艾瑞亚的面前。
　　“你……你身为人族竟然在家里布置了传送至魔族的魔法阵，你知道与魔族勾结判什么罪吗！”
　　伊利西亚看着莫利亚，一时间只觉得怒火中烧，瞬间就知道了眼前的人毫无疑问就是个叛国贼。
　　包括之前与莫利亚有关，死去的那些人恐怕都与莫利亚有着直接的联系，甚至百分之八九十的可能就是莫利亚亲手杀了他们。
　　“是又怎么样？”
　　“你不怕国光给你定叛国罪吗？”
　　“怕啊，当然怕。”
　　此时莫利亚说着不自觉笑了笑，看向了在艾瑞亚怀中的伊利西亚。
　　“但是只要你们死了，不就没有证据了吗？”
　　也就是在伊利西亚疑惑眼前的莫利亚哪里来的这般勇气之时，却见到莫利亚身后缓缓浮现出了几道黑影。
　　随着那几道黑影渐渐地变得凝实，在伊利西亚的视野之中也出现了四道类似人型一般的生物。
　　只是那四道身影虽为人型，可是却又与人类有所不同，最为明显的便是对方头顶那象征着恶魔的一对羊角，以及从背后延伸而出的一条黑色尾巴。
　　而这样突出的特征，也是让伊利西亚的脑海之中顿时浮现出了对应的种族，那便是魔族。
　　魔族与人族非常相像，但是却又与人族不同，其中最明显的两个器官便是伊利西亚现在见到的那一对羊角和背后的黑色修长的尾巴。
　　再往细致一些去说，魔族和人族的魔力使用方式也有不同。
　　人族会以自己的身体作为媒介来储存魔力，而魔族则是会用那不同于人类之外的两个器官，也就是特有的角和尾巴来储存魔力并且释放。
　　这样一来两者的优劣也十分的明显，人类用自己的魔力作为媒介，承受了魔力的代价就是肉身就会变得相对较弱，所以人类也就有了圣骑士这一分支来弥补魔法师肉体的缺陷。
　　而魔族因为将魔力储存在了特殊的器官，所以魔族的肉身反而并不会受到魔力的影响，也就是可以魔武双修。
　　当然这样也有对应的弊端，那就是魔族的特殊器官毕竟是暴露在外，若是将尾巴和头顶的双角摧毁，也就相当于这辈子都无法再使用魔法了。
　　也正是靠着这一点，魔法和肉身只能选择其一的人类才能和魔武双修的人类分庭抗礼至今。
　　“就是眼前两个人，你要叫我们四个都出来吗？”
　　此时站在莫利亚身旁一位身材消瘦但是身姿笔挺的魔族此时看着莫利亚语气有些责怪的意味在其中。
　　毕竟在他看来，眼前一个身上毫无魔力的废物公主加上一个看上去有些实力的女子，这两人实在是不值得让他们四个人都一起出手。
　　“她的实力不简单，你们还是不要大意的好。”
　　莫利亚不去理会那魔族的话，而是抚着自己的胡须眼神微眯看着眼前的艾瑞亚。
　　“给你交代的事情怎么样了？”
　　此时的魔族人显然是并不打算把眼前的伊利西亚和艾瑞亚两人放在眼里，而是直接询问起了身旁的莫利亚。
　　“如今的形式大体已经达成了，接下来只要抓住眼前的废物公主以此向国王要挟就可以了。”
　　听到了莫利亚所说的，眼前的魔族才将自己的目光正式对上了眼前的艾瑞亚和伊利西亚。
　　“那看来……拿下罗兰帝国已经是板上钉钉的事情了啊。”
　　此时的魔族说着，也随后从身后拿出了一个盒子，随后便将那盒子直接丢给了莫利亚。
　　而莫利亚则是宛若得到了至宝一般将魔族丢出的盒子稳稳的接住，生怕摔着了一般，小心翼翼的拿在了手中。
　　也就是这个盒子的出现，引起了艾瑞亚的注意。
　　因为伴随着那个盒子的才出现，艾瑞亚在那盒子里感受到了一股强大却又无比熟悉的气息。
　　“你那个盒子里是什么？”
　　此时沉默了许久的艾瑞亚在看到了那个盒子的出现之后终于是忍不住开了口。
　　而艾瑞亚的开口，也顿时让在场所有人的目光都聚集在了艾瑞亚的身上。
　　“已经是将死之人了，还有心思询问除了自己性命之外的事情吗？”
　　莫利亚看着艾瑞亚，眼神之中露出了些许戏谑。
　　“不过告诉你也无妨，反正你也是将死之人……”
　　莫利亚说着，便当着艾瑞亚的面将那盒子打了开来，而伊利西亚也是同样无比好奇的看着眼前的盒子，她很想知道里面究竟是什么东西能让艾瑞亚都想要知道。
　　只是当盒子被打开，里面的东西却并不是什么稀世珍宝，而是一块看上去血淋淋且已经有些腐烂的烂肉。
　　“一块烂肉？”
　　伊利西亚看着盒子里令人作呕的烂肉，下意识的询问着。
　　可是当艾瑞亚看着那盒子里的烂肉之后，脸色顿时就阴沉了下来。
　　那生气到仿若要凝聚成实质的气息就这样在众人之间蔓延开来，眼前的四位魔族，也包括莫利亚在内都不自觉的打了个寒颤。
　　“是龙肉……”
　　伴随着艾瑞亚那宛若九幽之下传出的冰冷话语顿时让伊利西亚整个人愣住了，而莫利亚也因为艾瑞亚的话而不免露出了些许的惊讶。
　　但是尽管如此，莫利亚还是依旧装出一副无所谓的模样。
　　“不错，虽然不知道你是从哪里得知的，但也就到此为止了。”
　　说着，莫利亚便压下了心头那不知从何而来的一阵颤栗的情绪，随后当着眼前艾瑞亚的面，将那已经有些腐烂的龙肉就这样塞到了嘴巴里。
　　伴随着一阵咀嚼，莫利亚喉咙不断地蠕动，那块所谓的龙肉就这样被莫利亚吞了下去。
　　伊利西亚看着眼前的这一幕，心中只觉得自己的世界观又再次被刷新，整个人无比震惊的看着将龙肉生吞下去的莫利亚。
　　而伴随着莫利亚将那龙肉吞下，紧接着莫利亚的身体周围顿时燃起了大火，也是瞬间莫利亚就被那团火包裹在了里面。
　　“这龙肉你们从哪里来的。”
　　不管此时莫利亚身上发生的异变，艾瑞亚将目光看向了那魔族，并质问着对方，语气之中的冰冷在此时已经让在身边的伊利西亚听着都有些害怕了。
　　艾瑞亚如今插手人族与魔族之间的战争，本质也就是为了让伊利西亚帮助自己整个龙族。
　　可是如今在魔族却出现了自己同胞的血肉，且对方还以这样的方式玷污着自己的同胞，艾瑞亚现在可以说已经生气到了顶点。
　　之前艾瑞亚听到罗达斯所说那怎么扑也扑不灭的火焰之时，心中就已经开始怀疑了。
　　毕竟放眼整个大陆，能使用那无法被轻易扑灭的火焰只有龙族，而这也是龙族与生俱来的天赋。
　　而如今见到了眼前的这一幕，艾瑞亚这才明白原来是莫利亚通过吃下龙肉的方式窃取了只有龙族才有的火焰，这下子之前的那些案件也在此刻水落石出。
　　此时的艾瑞亚生气到了极致，可是随后她也不禁开始感慨起了眼前莫利亚与魔族的疯狂。
　　“好了，既然给你们看到了这么多不该看的东西，那你们也该死了。”
　　说着，那魔族人也是在此时终于动手了，其中一人就这样对着眼前艾瑞亚和伊利西亚就这样冲了过去。
　　只是这群魔族人在此时可以说是相当的高傲，明明有四个人在这里，却只是派出了一个人去对付眼前的艾瑞亚。
　　“记得把那个废物公主给我留着。”
　　为首的魔族风轻云淡的说着，而那出手的魔族人也在此时来到了艾瑞亚的身前。
　　只是他们显然并不知道眼前的艾瑞亚究竟是怎样的身份，甚至是怎么样的实力。
　　也就是在眼前的魔族手中闪着火光，准备释放魔法对眼前艾瑞亚出手的瞬间，整个人也在瞬间以在场所有人都无法察觉的速度倒飞了出去。
　　等到众人反应过来，这才发现眼前的艾瑞亚不知何时已经出手且无比迅速的命中了那袭来的魔族。
　　为首的魔族见此，原本平淡的面色却是在此时不由得严肃了些许，无比认真的看着眼前的艾瑞亚。
　　而反观艾瑞亚，则依旧是和之前一般的情绪，并没有因为对方的动手而发生任何情绪的波动。
　　“你们的龙肉哪里来的？”
　　艾瑞亚原本不想与魔族扯上关系，可是现在就完全不一样了。
　　魔族手中有龙肉，那就说明魔族人手里很有可能拥有自己同胞的尸体。
　　对于龙族来说，他们有着专门葬送自己族人的地方，尸体是绝对不允许流落在外，这是相当忌惮的事情。
　　而眼前发生的事情不但说明了龙族的尸体流落在外，且现在还有可能在被魔族使用，方才龙肉就是最好的证明。
　　“呵……想要知道打赢我们再说……”
　　说着，为首的魔族人朝着剩下的两位队友使了个眼色，三人就这样在伊利西亚的眼中消失。
　　伊利西亚惊讶的看着眼前突然消失的三人，这也是她第一次感受到了实力的差距。
　　毕竟那魔族三人的速度，以伊利西亚如今的眼神完全就捕捉不到对方的轨迹，因此可以见得对方的速度究竟有多快。
　　只是眼前的魔族看上去再怎么快，实力在伊利西亚看来再怎么强大，似乎都无法让艾瑞亚表情有所动摇。
　　也只是不过两息的时间，原本消失的魔族在艾瑞亚同样快到无法看清的速度下就这样倒飞了出去，且三道身影整整齐齐的就这般直接砸到了地面，掀起一阵阵的烟尘，甚至丝毫都没有还手的机会。
　　艾瑞亚在做完这一切之后便伸出手微微一勾，那躺在地面已经重伤吐血的魔族就这样飞了起来，随后来到了艾瑞亚的面前。
　　“再问一遍，龙肉从哪里来的。”
　　艾瑞亚那双犀利的眸子就这样盯着重伤的魔族，语气之中听不出任何的波动。
　　而至于魔族，他们显然没有想到今天竟然遇到了个硬茬，自己一行人一起上甚至都无法奈何得了眼前的艾瑞亚，甚至对方手中还抱着一个废物。
　　不过也就是在这个时候，在不远处吞下了龙肉的莫利亚似乎是彻底吸收了龙肉之中的能量一般，浑身上下的火焰也在此刻消散了开来。
　　此时的莫利亚就这样在半空之中，双眼微眯，神态放松，整个人无比的享受着这龙肉带给自己的提升。
　　“哈哈哈……太美妙了！”
　　而原本看上去已经年过半百的莫利亚也在吞噬了龙肉之后仿佛年轻了许多一般，整个人都精神了许多。
　　莫利亚此时感受着身上生生不息的魔力，随后像是感应到了什么，看向了将四位魔族全都打的没有还手之力的艾瑞亚。
　　至于艾瑞亚也同样在打量着眼前的莫利亚，她也算是活了许久的人，如今却第一次看到了有人竟然能够通过食用龙族的血肉而获得龙族的力量。
　　“快来救我们！”
　　魔族在此时对莫利亚发出了最后的求救，莫利亚却对此嗤之以鼻。
　　“呵呵……你们魔族就这么废物吗？四个人连一个女人都对付不了？”
　　莫利亚自顾自的说着，随即手臂也开始浮现出了红色的纹路，那红色的纹路仿佛是魔力流转的路径一般，最后将全部的魔力都聚集在了手中，直到双手覆盖上了一层红色的火焰。
　　“正好，让我试试真正的龙焰。”
　　莫利亚说着，随后毫不犹豫的就对着艾瑞亚随手甩出了一颗看似不起眼的火球。
　　而这也是所有魔法之中最为简单的火球术。
　　只是这火球术在莫利亚的操纵之下显得速度极快，几乎是瞬间就来到了艾瑞亚的面前。
　　不过艾瑞亚也只是微微侧身就躲过了那飞驰而过的火球，于是那火球就这样砸在了地面上，爆发出了一阵剧烈的爆炸，周围直径百米以内瞬间化作了一片火焰地狱。
　　艾瑞亚不免将目光看向了那一直燃烧着的火焰，也正式的相信了这就是龙焰。
　　莫利亚在看着自己一下子就让一大片地方化作了火焰，随即整个人就激动了起来。
　　“哈哈哈！这就是龙的力量，龙的力量啊！！！”


第42章 死去的龙族
　　莫利亚此时意识到了自己拥有了龙族的力量，他已经激动的开始颤抖了起来，语气显得无比的亢奋，在伊利西亚看来眼前的莫利亚就像是疯掉了一样。
　　“你们看到了吗？这龙的力量，是多么强大，哈哈哈……”
　　莫利亚说着，仿佛在拥有了这股力量之后全天下都是自己的一样，开始肆无忌惮的仰天大笑，丝毫不顾及眼前的艾瑞亚。
　　“我改变主意了，我要那龙心脏，我要龙心脏的力量！”
　　说着，莫利亚将目光顿时就看向了眼前的艾瑞亚，随即浑身上下顿时爆发出了一阵剧烈的火焰，将浑身都缠绕在了其中，随后整个人不由分说得就冲向了艾瑞亚。
　　至于艾瑞亚，只是看着眼前因为力量的满足而已经开始疯癫的莫利亚，双瞳则是在此时变成了那金黄色的竖瞳。
　　而这，也是意味着艾瑞亚要开始同样使用她身为龙的力量了。
　　也是在伊利西亚的眼中，艾瑞亚一手抬起，随后整条手掌便化作了长达数米的龙爪虚影就这样拍向了眼前的莫利亚。
　　就是这看起来普普通通的一掌，却也让眼前冲上前来的莫利亚猛地清醒了一般，双眼之中的狂妄顿时化作了惊恐。
　　此时的莫利亚瞬间就意识到了自己若是被这一掌拍到，会死，绝对会死！
　　可是在那看起来无比缓慢又普通的一掌之下，莫利亚却发现自己怎么都躲不开那龙爪，直到那龙爪到了自己的面前，随即一阵巨大的压力从上方袭来。
　　在伊利西亚的眼中，只看到莫利亚被拍中，随后浑身上下的火焰就像是被熄灭了一样露出了原来的模样，然后就这样被拍进了地里，生死不明。
　　而在不远处看着这一幕发生的魔族则是整个人直接看呆了，连嘴巴都不自觉因为震惊而张开，愣在了原地。
　　“最后一遍，龙肉从哪里来，不说我就亲自去找你们魔族算账！”
　　此时艾瑞亚的语气之中已经带上了些许的怒意，也让眼前的魔族出了一身的冷汗。
　　毕竟刚才艾瑞亚的所展现出来的能力以及那标志性的竖瞳就已经说明了一件事情，那就是眼前的人是那已经许久未出世的龙族。
　　虽然此时的他不理解为什么堂堂龙族如今会和一个废物公主混在一起，但是他只知道如果自己不按照对方说的去做，那么以眼前艾瑞亚的实力肯定会让整个魔族都不安生的。
　　“我……我带您去……我带您去……”
　　魔族非常识相的在此刻向着艾瑞亚低头，也让艾瑞亚原本不悦的脸色稍稍好转了些许。
　　至于那被艾瑞亚打进了地面已经不知生死的莫利亚，则是被艾瑞亚在身上施加了一层阵法，使得对方的魔力被完全封印。
　　做完这一切之后，艾瑞亚才带着已经怕的不行的魔族离开了这里。
　　此时的魔族在前面带路，深知心中就算是有一万种的算计在艾瑞亚的绝对力量面前也无济于事，索性还不如老老实实的带路。
　　没过多久，在眼前这位魔族的带领下，艾瑞亚和伊利西亚两人也成功的来到了魔族的魔王城。
　　这魔王城内的建筑倒是也和人族差不了多少，唯一不同的就是魔王城内的建筑相较于人类多了一丝阴暗的氛围，除此之外就再也没有其他了。
　　“那……龙肉我也不知道从何而来，只有魔王大人才知道，所以……”
　　眼前的魔族说到这里眼神明显就透露出了纠结的神色。
　　“带路。”
　　艾瑞亚可不管到底是什么情况，艾瑞亚只知道自己如今要知道那龙肉究竟是从何而来。
　　“是……”
　　无奈之下，眼前的魔族也只能将艾瑞亚和伊利西亚两人带到了魔王城最高的那座城堡内。
　　而在这一路上，伊利西亚都紧紧地跟在艾瑞亚的身边，毕竟这里可是敌人的大本营，自己要是不跟紧一点万一出事了怎么办。
　　伴随着艾瑞亚和伊利西亚两人走进了一座辉煌的大厅内，一道低沉且有磁性的声音也在此时从大厅正中央的王座之上传了过来。
　　“两位人族竟然敢到我魔族的地盘来？”
　　伊利西亚循声望去，发现眼前坐在王座之上的，正是一位衣着有些夸张甚至是中二，但模样却是一副中年大叔模样的人。
　　如果不出意外的话，眼前的人恐怕就是魔王无疑了。
　　“大人……她……”
　　此时的那位魔族在见到魔王认错了艾瑞亚的身份，连忙想要出声解释。
　　可是却不料被眼前的魔王拦了下来，示意他闭嘴。
　　无奈之下，那位魔族也只能闭上了嘴巴，将一番话咽了回去。
　　只是他看着眼前的一幕，心中却生出了非常不好的预感。
　　“龙肉是从哪里来的？”
　　艾瑞亚淡淡的询问着眼前的魔王。
　　而魔王则是看着艾瑞亚这般模样，倒是不怒反笑。
　　“我要是不说……”
　　只是这一次的艾瑞亚并没有继续拖延的打算了，手中瞬间就爆射出去了一道火红色的光束。
　　而那光束则是不偏不倚的从眼前魔王的侧脸擦过，随后直直的穿透了魔王身后的王座，在宫殿的墙壁上发生了剧烈的爆炸。
　　这一幕发生的实在是太过于迅速，以至于在场的所有人都完全没有反应过来艾瑞亚就这样出手了。
　　眼前的魔王也是后知后觉，此时的他只觉得脸上有些刺痛，随后伸手一摸，这才发现自己的脸颊已经被那道光束划出了一道淡淡的划痕。
　　经历了这一切，魔王这才知道眼前的人究竟是怎么样的来头。
　　身为魔王的他知道如果眼前的人如果将那一道光束对准，那么自己绝对会死，且死的不明不白完全反应不过来的那种。
　　“再问一遍，龙肉从哪里来的。”
　　艾瑞亚从刚才到现在问这句话问了好几遍了，语气之中已经有了明显的不耐烦。
　　而也就是在这个时候，艾瑞亚的老毛病也犯了，双眸在此时不自觉之间恢复了那独属于龙族的竖瞳。
　　魔王同样察觉，心中的情绪也在此时宛若坐过山车一样。
　　“我……我这就带您去……”
　　此时的魔王哪里还有之前那嚣张的模样，在见识到了眼前艾瑞亚的实力以及身份之后，他知道如果自己不照做，肯定会死。
　　艾瑞亚看着眼前的魔王一下子就老实了，心中暴戾的情绪也便收敛了些许。
　　“带路。”
　　而也就是在这样的情况下，艾瑞亚就跟着魔王来到了一处地下洞穴之中。
　　在经过这洞穴的时候艾瑞亚明显就感觉到洞穴外面封印了一层阵法，平常人就算是发现了这个洞穴也无法进入。
　　至于魔王，则是一路上都在汗流浃背刚才的自己竟然在眼前的艾瑞亚面前那般的高傲，早知道眼前的艾瑞亚是龙的话，再怎么给他勇气他也不敢那样对着艾瑞亚大放厥词啊。
　　与此同时，魔王也开始打量起了一直跟在艾瑞亚身后的伊利西亚。
　　说实话如果魔王之前是因为失误没有看清楚艾瑞亚的身份，那么在好几次的重复检查和感应下，魔王可以无比的肯定伊利西亚就是人类，而且还是毫无争议的那种。
　　而且看着眼前伊利西亚的样子，魔王有印象，因为对方就是自己让莫利亚抓的那个废物公主。
　　“人类……什么时候和龙族扯上关系了……”
　　此时在魔王心中生出了一股极为不妙的想法。
　　而这股想法确实让眼前的魔王一时间不寒而栗，毕竟当今魔族和人族之间的战争已经算是白热化的阶段，这个阶段任何一个变量都会引起这场战争结局的走向。
　　也就是在魔王惴惴不安的情况下，几人也来到了这洞穴的最深处，而眼前则是出现了一只庞大的巨龙尸体。
　　只是那巨龙原本应该是完好的才对，现在展现在艾瑞亚面前的确是残缺的。
　　看着眼前残破不堪的尸体，族人死去被玷污的怒火在此刻彻底燃尽了艾瑞亚全部的理智。
　　龙族可以被杀，但是死后肉体和灵魂都要回归自己的种族圣地，这是龙族自古以来的传承。
　　而如今却出现了族人的尸体被其他种族吃掉的事情，身为如今龙族之王的艾瑞亚心中自是一时间愤怒无比。
　　“都是你们干的？”
　　艾瑞亚看着身后的魔王，语气之中的冷冽让魔王不寒而栗，不由得打了个寒颤。
　　“这……”
　　饶是强大无比的魔王，在如今艾瑞亚的质问之下也只能唯唯诺诺的，一句完整的话都说不出来。
　　艾瑞亚看到眼前魔王犹豫的模样，则是再也忍不住了。
　　先是简单的给自己身边的伊利西亚布下了法阵保护伊利西亚，随后对着伊利西亚交代了让对方站在这里别动。
　　然后，艾瑞亚就一把拎起魔王消失在了洞窟之中。
　　而伊利西亚则是从刚才开始就疑惑，直到现在艾瑞亚的离开， 伊利西亚却依旧感觉到了无比的疑惑。
　　但是无奈，艾瑞亚说了让自己在这里等着，那自己就在这里等等呗。
　　只是也就是在伊利西亚百无聊赖的在这里等着的时候，目光也不由得放在了不远处那条死去的巨龙身上。
　　只见原本应该是无比威武且庞大的身躯，在经过似乎是特意的切割之后变得丑陋无比，甚至是有些恶心。
　　这倒是让伊利西亚不免对眼前的巨龙感到有些可惜，毕竟是这样强大的一条巨龙，却在死了以后还被魔族挖肉吃掉，以此来获得力量。
　　于是乎，伊利西亚也不知从何而来的勇气，便走了上前去，将手放在了眼前的尸体上。
　　伴随着伊利西亚的双手轻轻的抚过龙的鳞片，入手的触感倒是让伊利西亚感觉和艾瑞亚的相差无几，只是因为莫名的缘故感觉并没有艾瑞亚那么坚硬？
　　不过也就是在伊利西亚看着眼前的巨龙尸体之时，却无意之中看见了那巨龙的腹部被掏空，进而露出了原本的心脏。
　　此时的伊利西亚看着那颗龙的心脏，之前就听那个什么莫利亚说要什么龙心脏，结果现在这龙心脏竟然就摆在自己的面前。
　　看着眼前的龙心脏，伊利西亚还莫名的觉得有些可惜。
　　不过让伊利西亚感到疑惑的，还是眼前这条巨龙究竟是怎么样才会死在这里。
　　毕竟在伊利西亚的印象里，那些龙不是很厉害而且寿命又很长吗，又怎么会死在这里呢？
　　这般想着，伊利西亚也不禁靠近了那巨龙裸露在外却没有被摘走的心脏。
　　看着眼前已经停跳的心脏但依旧比自己整个人还大的心脏，伊利西亚不免再一次感觉到了自己的渺小。
　　只是在伊利西亚看着眼前的心脏的时候，却不知道为什么心中鬼使神差的生出了想要去上前触摸一下的感觉。
　　而事实也确实如同伊利西亚心中生出的想法一般走上前，随后将手放在了那颗心脏之上。
　　也就是在霎那间，伊利西亚猛地听见了一声震耳欲聋的心跳声。
　　“咚……咚……咚……”
　　最开始那心跳还只是偶尔响起，可是渐渐的，那心跳声却越来越快，直到那心跳的声音和伊利西亚自己的心跳声逐渐一致。
　　而伊利西亚只感觉眼前接触那颗心脏的手掌顿时传来了一股莫名的感觉，仿佛是有一股能量一般直接就冲进了自己的身体里。
　　霎那间，伊利西亚只觉得整个身体一阵眩晕，随后就伊利西亚就这样倒在了地面，失去了意识。
　　直到不知道过了多久，伊利西亚才睁开了眼睛，看向了眼前正担心的看着自己的艾瑞亚。
　　“我……这是在哪……”
　　刚醒来的伊利西亚只觉得自己的脑袋里面一团浆糊，完全就不知道现在的自己到底是什么情况。
　　直到自己被艾瑞亚扶着坐了起来，伊利西亚这才渐渐地从晕眩之中缓过神来。
　　“你睡着了？”
　　艾瑞亚刚才回来的时候就看到伊利西亚躺在地面上一动不动，还是自己喊了对方两声这才让伊利西亚转醒。


第43章 被贬为奴隶的魔王
　　而此时的伊利西亚则是努力的回想着之前自己晕倒之前究竟在干什么。
　　当伊利西亚回想起来的时候，眼神也猛地看向了一旁的尸体。
　　可是原本应该是一座庞然大物的尸体此时却完全的消失在了原来耳朵地方。
　　“那……那条龙的尸体去哪里了？”
　　“被我收起来了，到时候回龙族我会将他安葬好。”
　　艾瑞亚声音淡淡的，听不出其中有什么别的情感。
　　“那……你收起来的时候有没有觉得那尸体有什么……不一样？”
　　艾瑞亚听着伊利西亚这尝试性询问的话，不由得有些疑惑。
　　“除了被那群魔族挖掉的肉，倒也没什么……”
　　艾瑞亚说着，随后又看向了眼前的伊利西亚。
　　“怎么，你问这个干什么？”
　　“没……没什么，我就是好奇……刚刚没来得及好好看看就困得睡着了……”
　　“没什么好看的。”
　　艾瑞亚说着也从地面站了起来，随后看着还坐在地面的伊利西亚。
　　“走吧，回家。”
　　“好……”
　　伊利西亚也在艾瑞亚的搀扶下从地上站了起来，随后看了看周围，这才想起来刚才明明跟着的魔王不见了。
　　“话说你刚刚干什么去了？”
　　“解决了一些玷污同胞的魔族而已。”
　　艾瑞亚依旧是语气平淡，丝毫没有听出有什么情绪的波动。
　　只是艾瑞亚这番话在伊利西亚耳朵里则是又变成了另一番的意味。
　　“你……把他们都杀了？”
　　伊利西亚此时询问着，说话的声音都不自觉的有些颤抖了起来。
　　“没有，只是让他们付出了点代价而已。”
　　“代价？”
　　伊利西亚有些疑惑艾瑞亚的口中所说的代价是怎么一回事。
　　但是眼下的艾瑞亚也没有给伊利西亚询问的时间，而是带着伊利西亚先离开了这个地方。
　　两人刚出山洞便紧接着就迎上了在门口不知为何跪在地面的魔王，而魔王则是也看到了走出来的艾瑞亚，整个人连忙恭恭敬敬的就迎接着艾瑞亚的到来。
　　“主人……您出来了……”
　　此时的伊利西亚则是看着眼前唯唯诺诺，比刚才还要听话好多甚至改口叫主人的魔王，一时之之间一整个人就愣住了。
　　毕竟对方说到底身份也是魔族的王，结果现在倒好，又是这么恭敬的样子，又是叫眼前艾瑞亚叫主人的，一整个人整的跟个活脱脱的小弟一样。
　　“以后她也是你的主人，她说的话就是我说的话，知道了么？”
　　还没等伊利西亚想明白眼前的场景，艾瑞亚说的话则是又让伊利西亚一下子脑子又卡壳了。
　　不等伊利西亚询问艾瑞亚对方说的主人什么的是什么意思，就看到眼前魔王的眉心处顿时就浮现出了一个非常奇怪的符号。
　　而伴随着眼前魔王眉心处的符号渐渐浮现出来，那魔王也像是受到了什么痛苦一般跪在原地不断地颤抖着，这样的现象足足过了好一会才缓解过来。
　　“是……主人……”
　　眼前的魔王忍耐着刚才的剧痛，跪在地上尊敬的说着，随后也将自己的目光看向了一旁的伊利西亚，随后也低下了自己的脑袋。
　　伊利西亚看着眼前的这一幕，她也注意到了魔王眉心的那个奇怪符号。
　　不过说是符号，更不如说是像印记那样刻印在了魔王的头顶，而作用也就像是眼前所展现的这般。
　　“这是……奴隶印记吗？”
　　伊利西亚看着眼前的这一幕心中不自觉的就冒出了这么个猜测。
　　“嗯。”
　　而对此艾瑞亚也没有反驳，毕竟这也不是什么值得去隐瞒的事情。
　　伊利西亚听完以后还是感觉有些难以置信，艾瑞亚竟然会给堂堂魔王刻下了奴隶印记，甚至是还让魔王认自己为主人。
　　不过当伊利西亚想到眼前的魔王对那具龙的尸体做出了那样的事情之后，同为龙族的艾瑞亚没有直接杀掉眼前的魔王或许都算是很仁慈了？
　　“不仅仅是魔王，玷污我同族的那些人，都被我打上了奴隶印记。”
　　“奥……这样……”
　　伊利西亚看着眼前跪在地上低着头的魔王有些发愣。
　　不过也就是在这个时候，伊利西亚突然想到魔族现在刚好不是在和罗兰帝国发生战争吗，那趁着现在的机会能不能就此阻止一下？
　　想到这里的伊利西亚有些兴奋，随后将期待的目光看向了一旁的艾瑞亚。
　　“那那那……我现在可以命令他吗？”
　　艾瑞亚听着伊利西亚的话，随后淡淡的点了点头。
　　而伊利西亚看到艾瑞亚点头，便又继续追问道：“什么都可以吗？”
　　“我已经帮你说了，让魔族撤军。”
　　艾瑞亚看到伊利西亚这样，一眼也就看出来了伊利西亚到底想做什么。
　　“哇！艾瑞亚太谢谢你了！”
　　伊利西亚看着眼前的艾瑞亚这么懂自己，随后一下子就扑到了艾瑞亚的身上，双手就要抱住眼前的艾瑞亚。
　　艾瑞亚看着伊利西亚朝自己抱过来的动作，一时间竟然开始犹豫到底要不要躲开了。
　　而也就是在艾瑞亚犹豫的时候，伊利西亚却是整个人直接就已经抱在了艾瑞亚身上了。
　　艾瑞亚此时只觉得身旁顿时挤过来了一团柔软，随后便是一股好闻的花香充斥了自己的鼻腔。
　　至于眼前的魔王则是在刚才听到伊利西亚说要命令自己的时候都快要吓死了，吓得冷汗都流出来了。
　　毕竟伊利西亚是人族，而人族如今正好在和魔族交战，而且眼前人族还是直系的皇室成员，最坏的想法就是直接让自己自杀，这样一来失去的王的魔族一时间群龙无首，肯定会彻底的溃败。
　　不过好在，眼前两人的要求只是让自己魔族退军而不是让自己死掉。
　　想到这里，魔王心里也不由得松了口气。
　　随后在眼前的艾瑞亚和伊利西亚两人互动完了以后就当着魔王的面离开了这里，说是要回到人族去。
　　对此魔王当然是巴不得眼前的两个灾星赶紧的离开，再多在自己魔王城里面待一秒魔王都觉得自己的性命在受到威胁。
　　其实如今的魔王在看到了伊利西亚和龙族混在一起之后就已经打消了自己想要继续进攻人族的想法了。
　　如果之前魔王对于龙族的印象是很强大的话，那么如今在见到艾瑞亚之后这种强大便真正意义上的具象化了。
　　之前在伊利西亚晕倒的时候，艾瑞亚可以说是以一己之力将自己一种魔族的核心战力压得没有丝毫的还手之力，并且还想要当面处决自己众人。
　　也幸亏是因为魔王那会看到艾瑞亚要除掉一众魔族的时候急中生智，想到了艾瑞亚身旁的伊利西亚。
　　既然伊利西亚能够跟在艾瑞亚的身旁，就已经说明两人的关系说不定不一般。
　　所以当时的魔王索性就死马当活马医，连忙开口说自己可以结束人族与如今魔族的战争，也就是因为这句话才让艾瑞亚没有处决掉自己众人，而是给众人刻上了奴隶印记。
　　想到这里，魔王不由得叹了口气，感到有些后悔。
　　早知道当初发现了那具龙的尸体就应该让那具尸体好好地待在那里，而不是觊觎那尸体上残存的力量。
　　如果不是觊觎那力量，也就不会迎来当今魔族的遭遇。
　　但是没办法，一切已经发生了，魔王也只能去亲手停止这明明已经快要赢的战争。
　　如今人族内乱，加上魔族的正面进攻也都是魔王借刀杀人一手所为。
　　至于借的那把刀，也就是如今已经被艾瑞亚带回了人族，跪在罗达斯面前的莫利亚。


第44章 大获全胜！
　　说实话，罗达斯看着眼前将莫利亚带回来的艾瑞亚和伊利西亚，一时间只觉得一阵恍惚，有些难以置信两人就这样把莫利亚抓了回来。
　　只是当伊利西亚将路上发生的一切讲述之后，罗达斯这才明白了眼前的莫利亚都干了些什么令人作呕的事情。
　　为了追求力量，竟然背叛了整个人族和魔族勾结，包括当今人族内乱都是眼前的莫利亚从中作梗引起的。
　　而如今的证据确凿，莫利亚自然是逃不了叛国罪被处死的命运。
　　也就是在知道这一切的真相之后，罗达斯也终于知道如今的场面都是怎样造成的了。
　　在没有了莫利亚的干扰，想必人族的内乱很快就就会就此结束，这也让罗达斯不由得松了口气，同时对眼前肯出手帮忙的艾瑞亚表示了最诚挚的感谢。
　　“那接下来就是面对魔族的事情了……”
　　此时的罗达斯在不用面对人族的内乱之后显然是轻松了不少，毕竟只用面对一个魔族了。
　　“老爹，不用了，其实我和艾瑞亚这一次去……把魔族的事情也解决了……”
　　罗达斯在听到了伊利西亚的话之后开始还有些没反应过来，他甚至都怀疑自己听错了。
　　可是当罗达斯反应过来之后便猛地看向了眼前的伊利西亚，随后露出了无比震惊的表情。
　　“什么！？？”
　　罗达斯此时完全就没有了一位君主该有的模样，有的只剩下了震惊。
　　而震惊的程度则是让眼前罗达斯练习了一辈子的表情管理都有些绷不住了。
　　见到自己的老爹这么震惊的模样，于是伊利西亚便看向了一旁的艾瑞亚，随后眼神询问着艾瑞亚。
　　毕竟把魔王给收做奴隶这件事情怎么听都有些骇人听闻了，而且再说了这一切也是艾瑞亚亲手做的，所以伊利西亚在询问对方这件事情能不能让自己的老爹也知道。
　　而在得到了艾瑞亚的肯定之后，伊利西亚也将魔王变成了艾瑞亚的奴隶这件事情讲给了自己的老爹听，只是魔族内藏有龙族尸体这件事情伊利西亚倒是并没有说出去，毕竟龙族的事情伊利西亚觉得还是保密比较好，所以到了口中也就变成了魔族因为激怒了艾瑞亚所以艾瑞亚才降下了惩罚。
　　罗达斯听完这一切之后那种恍惚和不真实的感觉也越发的浓重了。
　　罗达斯怎么都没有想到只是让两人去追查一下莫利亚的事情，结果现在两人不仅仅是帮罗兰帝国解决了内乱的事情，更是让整个魔族都因此退军。
　　这一切听起来有些难以想象的事情，如今却就发生了在了眼前，被眼前自己的女儿和一个龙族解决了。
　　不过，当罗达斯想着眼前的艾瑞亚是龙族之后，好像这些看似不太可能的事情也就变得还能接受了。
　　“感谢您！！”
　　此时的罗达斯心中固然有千言万语，但是到头来也都化作了对眼前艾瑞亚一句诚挚的感谢。
　　罗达斯知道自己小女儿伊利西亚肯定没有那么大的本事，所以做这一切事情的必然是艾瑞亚无疑。
　　而不管艾瑞亚是出自什么原因帮助了自己，帮助了罗兰帝国这么大的忙，都足以让罗达斯这般感谢。
　　“老爹，怎么不谢谢我呢？”
　　伊利西亚看着自己老爹只对艾瑞亚这么尊敬，一下子小脾气也就上来了。
　　而伊利西亚这么一说，罗达斯也只是看了一眼自己的小女儿，像是哄着一样说道：“也谢谢我的小伊利西亚。”
　　罗达斯边说边笑着，毕竟如今发生的事情确实让罗达斯感觉十分的开心，整个人都感觉年轻了不少。
　　“今晚为了庆祝，我让后厨做一桌子最好的饭菜，阁下留下一起吃个饭吧，就当做我们对你的感谢。”
　　罗达斯此时看着艾瑞亚的表情已经不再是如同之前那般了，已经是变成了发自内心的尊敬了。
　　艾瑞亚下意识的想拒绝，可是想到了上一次自己拒绝之后伊利西亚又把自己拉过去吃饭的场景，想了想艾瑞亚还是点了点头，答应了罗达斯的邀请。
　　“好！一起吃饭！！”
　　伊利西亚见到艾瑞亚答应了，无疑是感到开心的。
　　而罗达斯自然也是同样如此，如今不仅仅人族内乱得以解决，甚至是以后魔族也都不会再入侵罗兰帝国了，以后的罗兰帝国肯定会更加的繁荣昌盛。
　　而这一切也多亏了眼前的艾瑞亚。
　　于是乎，罗达斯便开始着手去令人处理那些反叛的国家，并且罗达斯也收到了前线传来的情报，说是魔族全面撤军，这样一来许多的战斗力也得以存留。
　　罗达斯便带上那些本来是用来对付魔族的战力前往了那些反叛的国家。
　　也几乎就是一下午的时间，那些国家在得知了如今背靠的魔族已经投降撤军，莫利亚也被抓捕死刑之后很快就投降了。
　　而那些还在挣扎的国家，罗达斯也不愿意跟那些人多说些什么，吩咐手下带上了超位魔法师以及诸位圣骑士就直接打算用武力镇压。
　　这一切解决起来可以说是非常的快，几乎是还没有到天黑，这一切就已经解决了大半了。
　　此时在罗兰帝国城堡的大厅内，一个大桌子周围坐着一圈人，且氛围显得无比的热闹，因为大家都知晓了艾瑞亚所做的一切，所以都对此时的艾瑞亚恭敬有加，再也没有了之前的敌意。
　　而伊利西亚这一次则是静静的坐在原地，看着自己的老爹和家人们都在说着奉承艾瑞亚的话而没有开口。
　　伊利西亚知道这一次行动的结果真的和自己没有任何的关系，几乎都是艾瑞亚在做事情，自己可没有不要脸到去抢艾瑞亚的功劳。
　　只是看着眼前的这一幕，伊利西亚也有些惆怅。
　　因为这里的事情被艾瑞亚解决了，也就意味着自己说不定明天就要和艾瑞亚离开这里了，用自己的身体帮助龙族解开封印。
　　虽然经历了这一切的事情之后伊利西亚其实并不排斥去帮龙族，毕竟艾瑞亚是真的帮了自己很多，只是伊利西亚还就没有想好怎么去跟自己的老爹他们说而已。
　　不过想了想，伊利西亚也就打消了自己心中的顾虑。
　　就这么一件简单的事情而已，直接说就好了，反正在解除了封印之后自己也就回来了，而且艾瑞亚也说了在解决完了事情之后帮助自己学习魔法的。
　　到时候得自己不仅仅能够回来，而且还会魔法了，伊利西亚怎么想都觉得并没有什么不好的。


第45章 一个月的期限
　　也就是在伊利西亚想着的时候，这顿饭也在不知不觉之间就接近了尾声。
　　这一次的伊利西亚倒是没有想着再继续让艾瑞亚陪自己去玩了或者是什么样的，而是跟艾瑞亚说了一声之后，艾瑞亚就当着所有人的面离开了这里。
　　就当众人在疑惑伊利西亚与艾瑞亚说了什么的时候，伊利西亚却是在此时咳嗽了两声，随后吸引了在场哥哥姐姐还有老爹老妈的注意力。
　　“那个……有个事情我想现在坦白一下，所以我就让艾瑞亚先走了。”
　　此时的伊利西亚原本还在纠结，但是想了想似乎也不是什么大事情之后，也就索性还是坦白了说。
　　而也是伊利西亚这么一说，就吸引了在场许多人的注意力。
　　“怎么了小伊利西亚，有什么事情？”
　　此时的罗莎莉亚看着眼前的伊利西亚，不知为什么她的心情现在有些不太平静。
　　毕竟她也是伊利西亚的老妈，此时听到伊利西亚突然有了这样的举动，内心不知道为什么有些不太好的预感。
　　“就是关于……我和艾瑞亚之间的一些事情……”
　　而也就是伊利西亚这句话一说，在场的所有的人顿时也都被伊利西亚的话吸引了过来。
　　因为他们之前见到了艾瑞亚和伊利西亚的时候就已经在怀疑两人到底是什么关系了，再加上如今艾瑞亚甚至是为了伊利西亚直接解决了这么大的两件事情，怎么想都不仅仅是朋友关系那么简单。
　　罗达斯知道虽然在伊利西亚的口中魔族是因为惹怒了艾瑞亚才被打下了努力烙印，可是事实是什么情况罗达斯心中也有猜测，绝对不仅仅是惹怒了艾瑞亚而已，多半还有一些原因是因为伊利西亚。
　　随后伊利西亚也就向在场的人缓缓的说出了自己与艾瑞亚之间发生的事情，以及与艾瑞亚之间的约定。
　　而伊利西亚也是趁着这个机会对眼前的罗达斯说明了自己已经知道了自己那特殊体质的事情，但是伊利西亚并未明说，毕竟在场除了自己老爹老妈之外还有几个哥哥姐姐，伊利西亚不知道他们知不知道自己的体质。
　　在一个就是伊利西亚说的也就是龙族要让借自己的体质去破开封印说的也比较模糊，而且有可能有生命危险的事情也没有说，这也是为了为了避免自己老爹老妈担心。
　　所以也是经过伊利西亚这一番解释，罗达斯才明白了为什么艾瑞亚会帮助自己人族这么多的事情，原来对方也是看上了伊利西亚的体质，要用对方的体质帮忙。
　　在知道了真相之后的罗达斯反而内心松了一口气，毕竟这也算是知道了艾瑞亚做这些事情的动机。
　　要是跟之前一样艾瑞亚做这些什么都不图，这才让罗达斯感到不安心。
　　毕竟免费的东西永远都是最贵的，这点放在哪里都说得通。
　　“所以……可能过些日子我就要和艾瑞亚离开这里，就和你们提前通知一声。”
　　伊利西亚说着，随后看向了听闻后有些愁眉苦脸的老妈。
　　“不过没事，艾瑞亚答应我了说等完成了之后可以教我学习魔法，而且还说好了带我一起出去玩，所以你们也不用担心了。”
　　伊利西亚说着还冲罗莎莉亚笑了笑，示意自己的老妈不用担心。
　　而罗达斯在听到了伊利西亚所说的之后也是显得有些震惊，仅仅只是帮一个忙竟然就可以换来这么多的好处，这让罗达斯也开始怀疑这个所谓的忙到底是多大的忙，才让艾瑞亚答应伊利西亚这么多的事情。
　　不过看样子伊利西亚是肯定不愿意说了，而且如今在接受了艾瑞亚这么多的帮助，就算是原先不答应在此时也成了定局。
　　“嗯，那你和艾瑞亚什么时候出发？”
　　罗达斯虽然心中依旧是对于这件事情的全貌和真实情况而感到好奇，但对方不愿意说，就连自己的小女儿也瞒着自己，那索性自己也就不再过多去问了。
　　无论怎么样，都是伊利西亚自己的选择。
　　“不太清楚，这个要看艾瑞亚。”
　　“嗯，要是准备走的话，记得提前跟我们说一声。”
　　罗达斯看着眼前的伊利西亚，也不由得感叹伊利西亚是或许没有自己想的那么脆弱。
　　毕竟伊利西亚跟着艾瑞亚去拿下了莫利亚，又去了一趟魔族的大本营也应该涨了见识，而且看样子伊利西亚也没有被吓到，回来的时候还很兴奋。
　　虽然罗达斯并不清楚具体的经过，但罗达斯知道这一次的路途肯定不是两人所说的那么简单。
　　所以还是之前的那句话，罗达斯觉得现在作为父亲对于伊利西亚的态度就是放手，尊重伊利西亚自己做出的选择。
　　也就是这样，原本其实挺开开心心的一顿饭因为伊利西亚说出了实际的情况之后，导致后面的气氛都有些低迷。
　　直到晚饭结束，艾瑞亚找到了伊利西亚。
　　“艾瑞亚，有什么事情吗？”
　　伊利西亚知道艾瑞亚一般情况下是肯定不会主动来搭理自己的，一般都是自己主动去找艾瑞亚才是。
　　但是如今艾瑞亚突然主动找自己，肯定是有什么事情要说。
　　“没什么，就是问问。”
　　“问什么？”
　　“准备什么时候出发？”
　　“啊，我可以自己选择什么时候出发吗？”
　　“可以，但是距离我们回龙族最多有一个月的时间， 你想在这里多待一段时间那去别的地方玩的时间就少了，你自己决定。”
　　此时的伊利西亚听闻艾瑞亚的话，也就意识到了自己还有一个月的时间可以玩，别提有多开心了。
　　放在前世这就相当于是一次寒假的时间啊。
　　“好，那我在家里再最后待一个星期，然后咱们就去其他地方玩吧？”
　　“随你，你自己决定就好。”
　　艾瑞亚淡淡的说着，看着眼前兴奋的伊利西亚，莫名的只觉得自己的情绪也被对方感染了。
　　其实也不是艾瑞亚有意要压缩伊利西亚的时间，而是因为当初龙族布下阵法的时间就是这么长。
　　为了破除困扰了这么长时间的阵法，龙族如今也正在布置新的阵法来对抗那困扰龙族的阵法，而这布置阵法的时间也算下出来的这几天，也就莫约只剩下一个月就布置完成了。
　　若是到时候布置完成之后伊利西亚没有到场的话，那么那些布置的阵法就会自己消散，这也是为什么艾瑞亚说只剩下了最后一个月时间的原因。


第46章 离开
　　而也是在不知不自觉之间，伊利西亚已经在罗兰帝国又待了一个星期了。
　　这个星期说实话过去的实在是太快了，要不是艾瑞亚提醒伊利西亚自己都完全没有意识到自己已经在这里玩了一个星期的时间。
　　不过这也是没有办法的事情，谁让艾瑞亚和伊利西亚上一次一起解决了“国际”局势的严峻问题呢。
　　本来罗达斯是想着给艾瑞亚也颁布个奖项什么的，但是想了想人家巨龙一族可能也不稀罕自己罗兰帝国这点威望权利啥的。
　　但是解决这件事情的人总是要站出来的，于是这个人就成为了目睹了一切的伊利西亚。
　　于是就这样理所当然的，也就是在这样的情况下伊利西亚被整个罗兰帝国都知晓了有这么一号人物。
　　虽然之前的人也都知道罗兰帝国最小的那个公主，但是都不知道这个最小的所谓病弱公主有这样的能耐，竟然亲自揪出来了身为超位魔法师的莫利亚是叛国贼这件事情。
　　而且还不仅仅如此，伊利西亚甚至还以一己之力让魔族全部撤军，这才是让所有人都意想不到的。
　　当然，在这期间自然是有人不信身为弱鸡的伊利西亚能做出这么多事情，于是便提出了质疑。
　　但是伊利西亚可不会管这些人的质疑，她自己只感觉天天玩的时间都不够。
　　这几天的时间里伊利西亚天天都在和艾瑞亚在罗兰帝国上下乱窜，在罗兰帝国混足了眼缘，这也是很多人第一次在现实之中看到传说中最小的公主，那个所谓的病弱公主。
　　这里面当然也有人借着看着伊利西亚和艾瑞亚两个人心生歹意的，然后自然就是被艾瑞亚直接就当场虐的跪地求饶，说下次再也不敢。
　　不过这些都不重要，重要的是在玩了一个星期之后，也是终于决定离开罗兰帝国了。
　　“老爹老妈，我打算今天就跟艾瑞亚先走了。”
　　此时的伊利西亚看着眼前的罗达斯和罗莎莉亚，有些沉重的说着自己要离开的事情。
　　谁料罗达斯却是对此早有准备一般，也只是淡淡的说了一句：“路上小心，别忘了时不时给家里寄封信。”
　　伊利西亚看着自己老爹这般淡定，似乎是早就知道自己要离开一样，还有些不适应了。
　　“啊……好……好的……”
　　伊利西亚有些愣愣的回应着自己老爹。
　　“那什么……记得跟我哥哥姐姐们说一声，我就……先走啦？”
　　“嗯。”
　　伴随着罗达斯嗯的一声，所谓的道别就这样简简单单的结束了，简单到让伊利西亚都怀疑自己是不是亲生的了。
　　只是当伊利西亚无意之中看见了自己的老妈在暗自伤心之中这份顾虑也就被打消了。
　　“走吧艾瑞亚，我跟我家里人说好了。”
　　“嗯。”
　　说实话艾瑞亚面对伊利西亚这么快就于家里人说好了还是有些许惊讶的，毕竟在艾瑞亚的印象里应该是一堆人送别不舍的画面才对，结果现在竟然这般的平静。
　　不过也好，至少这样艾瑞亚就不会像个傻子一样在原地愣愣的看着了。
　　说完，艾瑞亚便带着伊利西亚，就像是来的时候那般离开了罗兰帝国。
　　而此时的罗达斯也是在伊利西亚离开不久之后，原本淡定的模样在伊利西亚离开的瞬间整张脸就垮了下来。
　　“伊利西亚又走了……”
　　罗达斯虽然之前在知晓了事情的真相之后就已经做好了伊利西亚离开的准备，可是如今伊利西亚真的离开了，罗达斯心里是真的难受啊。
　　好歹他也是身为一国之君，他真的是从来都没有像是如今伊利西亚离开了这样难受。
　　不过想想倒也是正常的，自伊利西亚出生起就一直待在罗达斯的身边，一直都没有离开过。
　　可是如今才短短不到几个星期的时间伊利西亚就连着离开了自己两次，自己这个做老父亲怎样都无法平淡的接受自己女儿连着离开两次啊。
　　毕竟在罗达斯的印象里伊利西亚之前可是完全没有出过远门的，结果这一次一走就走到不知道哪里去了，也不知道多久才能回来，这才是让罗达斯又担心又伤心的地方。
　　“行了行了，女儿好歹身边不是有那条龙保护着，跟着那条龙比待在这里可安全多了吧。”
　　一旁的罗莎莉亚原本是看着女儿的离开很伤心的，结果看着一旁罗达斯比自己还要伤心的样子，不知道为什么心中的伤心突然就没有了，反而是对自己老公好奇的起来。
　　平时正儿八经的，原来也有哭成这样的时候。
　　至于一旁的罗达斯，则是在此时抹着眼泪，完全都没有了一国之君该有的样子，活脱脱就是一个看着女儿离家的老父亲的样子了。
　　“没事的，那条龙答应我了，说会好好保护伊利西亚的。”
　　随着罗莎莉亚说着，一旁的罗达斯猛地看向了一旁的罗莎莉亚。
　　“你什么时候和那条龙说过了，我怎么不知道？”
　　“单独找她谈的啊。”
　　罗达斯看着眼前的罗莎莉亚，一时间心情不免有些复杂。
　　不过慢慢的，罗达斯也就稍微了缓了缓自己心中的情绪，随后看向了窗外，眼神不由得显得有些迷茫了起来。
　　“希望伊利西亚能开心吧。”
　　……
　　而至于另一头的伊利西亚现在也确实很开心很兴奋，因为这一次算是伊利西亚没有任何心理负担的一次出门了。
　　没有了之前来的时候的担忧，也没有了之前对艾瑞亚的怀疑。
　　现在的伊利西亚有的只是对接下来去哪里玩的期待和向往。
　　“喂喂喂，艾瑞亚，咱们接下来去哪里玩啊？”
　　“你想去哪里？”
　　“我嘛……想去魔族玩玩……”
　　“那就去吧。”
　　说着，艾瑞亚便一下子调转了方向朝着魔族的方向飞了过去。
　　其实艾瑞亚感受着自己背后的伊利西亚，只是觉得也开始想要好好的保护伊利西亚了起来。
　　毕竟经过这么多天的相处，艾瑞亚也渐渐的知道了伊利西亚是什么样子的，但是艾瑞亚形容不来，反正不像是那些寻常的人类一样就是了。
　　而且再加上之前艾瑞亚答应了伊利西亚的妈妈，说是以后要好好的保护伊利西亚，所以便有了这种虽然不浓烈，但是一直留在心中的想法。


第47章 魔族的节日
　　伊利西亚和艾瑞亚就这般踏上了所谓环游世界的旅程。
　　也就是在未来的好一段时间里，伊利西亚和艾瑞亚两人都在魔族的领地玩，毕竟魔族的王现在也是艾瑞亚和伊利西亚的奴隶，可以说是在魔王城内想怎么玩就怎么玩。
　　只是唯一值得一说的就是伊利西亚和艾瑞亚两人刚来魔王城的时候就被魔族的士兵拦了下来，并且直接看穿了眼前伊利西亚的身份，说着就要上前直接逮捕伊利西亚。
　　毕竟魔族和人族现在虽然是停战了没错，但魔族和人族好歹也是经历了数百年的战争了，对于人族的芥蒂和仇恨一时之间就算是有艾瑞亚强制干预也不是那么容易消除的。
　　不过好在当时的一位魔族高层刚好也要外出，就看到了艾瑞亚的身影。
　　那位魔族高层也是为了提升实力而吃下了龙肉的人，所以当初自然也是没有逃过艾瑞亚的讨伐，并且在被艾瑞亚刻下了奴隶印记之后将艾瑞亚的身影狠狠地刻印在了脑海里，估计一辈子都不会忘记了。
　　而也终于是看清了门口的人竟然真的是艾瑞亚的时候，他直接就吓破胆了，连忙跑过来给艾瑞亚认错。
　　一旁的魔族士兵对此一脸懵，下意识的以为眼前的魔族高层领导竟然给眼前的两名人类当狗。
　　然而直到魔王等人得知了艾瑞亚的到来之后亲自迎接，眼前的魔族士兵直接就是一整个震惊住了。
　　不过这也仅仅只是一个小插曲，在进入了魔王城之后魔王也为艾瑞亚和伊利西亚两人安排了上好的住处，甚至专门摆了一桌宴席。
　　几天下来伊利西亚在魔族内受到的待遇可以说相比于罗兰帝国内都差不了多少，简直是不要太享受。
　　而伊利西亚每天最少不了的就是白天出门，然后拉上艾瑞亚一起去逛街，然后逛上一整天，拉着艾瑞亚到处玩。
　　就这样在玩了一个星期之后，伊利西亚也决定在过一天就离开魔族，毕竟已经玩够了。
　　也就是在最后一晚上，似乎是也恰巧的迎来了魔族的一个节日，据伊利西亚的了解就好像是类似于前世的新年那个样子，只不过这边的晚上倒是有挺多活动的。
　　而也是让伊利西亚比较在意的，就是听说魔族内部研究了魔力烟花这种东西，而也就是在每年的今天的夜晚才会放一次巨型的大烟花。
　　“艾瑞亚，我听说晚上有烟花，要不要一起去看看？”
　　伊利西亚说着，直接就扑到了艾瑞亚的背后，随后双手环住了艾瑞亚的脖子。
　　而艾瑞亚原本还在看着窗外发呆，结果被伊利西亚这么一弄也没什么心情了。
　　不过经过这些日子的相处，艾瑞亚倒是已经习惯了伊利西亚这样时不时亲昵的举动。
　　用伊利西亚的话来说就是人族内好朋友都是这样的。
　　而且伊利西亚还说对艾瑞亚说如果有隔阂的话就不是所谓的好朋友了。
　　于是就这样艾瑞亚这样被伊利西亚半忽悠着就接受了伊利西亚这样时不时亲昵的举动。
　　虽然艾瑞亚开始是有点不习惯就是了，毕竟以前从来都没有人和自己这么亲近过的。
　　但是后面艾瑞亚发现伊利西亚身上莫名的有股好闻的味道，而且身体还软软的，自己似乎完全就没有对此排斥的理由。
　　也就是在艾瑞亚领悟到了这一点之后就任由伊利西亚随便怎么接触自己了。
　　“烟花有什么好看的，不想去。”
　　艾瑞亚淡淡的回复着伊利西亚的话，今天已经陪伊利西亚又玩了一天的她此时也有些疲乏了。
　　艾瑞亚是龙，身体肯定是不会那么容易累的，但是跟伊利西亚在一起的时候精神倒是很容易受到折磨，所以这时候所说的疲乏其实是精神上的。
　　“唉呀，来嘛来嘛。”
　　见到艾瑞亚不想去，于是伊利西亚便对艾瑞亚使用了名为死缠烂打，只要艾瑞亚不松口，伊利西亚就一直说。
　　也是终于这样被伊利西亚烦了几分钟之后艾瑞亚就有些受不了了。
　　“好好好去去去。”
　　艾瑞亚十分不耐烦的回应着伊利西亚。
　　好歹她堂堂一届龙王，结果竟然被眼前这个又不会魔法身体素质也是相当于没有的小屁孩给搞得无可奈何。
　　“好！”
　　于是，伊利西亚就很兴奋的离开了这房间，留下了在房间原地发愁不明所以的艾瑞亚。
　　而晚上放烟花的时间不出意外的很快也就到来，此时的艾瑞亚就这样静静地看着窗外热闹的街道，以及一群聚在一起准备施展烟花魔法的魔法师，想着伊利西亚估摸着很快也就来找自己了。
　　果然不出所料，也就是在艾瑞亚这个念头刚升起没有多久，门外就传来了伊利西亚的脚步声，随即伴随着一阵将门暴力推开的声音。
　　“艾瑞亚！走吧！咱们去看烟花！”
　　伊利西亚此时很兴奋，似乎是非常期待接下来的烟花表演一般，拉着艾瑞亚就准备走。
　　而艾瑞亚对此虽然也有心理准备，但是却也没有想到对方会兴奋成这个样子。
　　于是艾瑞亚就这样生无可恋的被伊利西亚拉到了一个全都是人的大广场外围，找了个相对来说没什么人的位置，然后和艾瑞亚并排站在了这里。
　　而透过层层的人群，此时的伊利西亚看着广场中央正在念着咒语，准备施展烟花魔法的一群魔法师，心中也不由得有了疑惑。
　　“艾瑞亚，话说你会烟花魔法吗？”
　　在伊利西亚的印象里，艾瑞亚对于魔法这方面也算是无所不知的存在，毕竟人家的实力这么强呢。
　　“不知道，这个烟花魔法我也是刚听说的。”
　　艾瑞亚淡淡的回应着，但是语气之中似乎对眼前的烟花魔法并不是很感兴趣的模样。
　　毕竟艾瑞亚觉得魔法还是要有威力，且足够强和实用性才能算的上是魔法。
　　眼前这个所谓的烟花魔法，似乎只是用来作为观赏的罢了，相比起艾瑞亚自己掌握的那些魔法来说简直不要太逊了。
　　“奥……好的吧……”
　　伊利西亚看着眼前在自己询问过后似乎对烟花魔法并不太感兴趣的艾瑞亚，本来想让对方学学这个魔法的说辞也被伊利西亚憋了回去。


第48章 表白
　　“要开始了要开始了……”
　　也就是在此时，伴随着周围人的一阵窃窃私语，也让伊利西亚的目光看向了广场正中央的那一群魔族的魔法师。
　　而本来是应该此时是很开心的时候，但伊利西亚看着眼前即将要升起的烟花，莫名的显得有些紧张了起来。
　　艾瑞亚在一旁本来对这个也没什么兴趣，但是她却发现了此时伊利西亚那莫名的紧张情绪。
　　“怎么了？”
　　艾瑞亚走到了伊利西亚的身旁询问着对方。
　　艾瑞亚想着难道是伊利西亚害怕这个所谓的烟花魔法会失误然后产生大爆炸之类的？
　　毕竟在艾瑞亚看来烟花魔法这种东西虽然观赏性居多，但归根结底也是火魔法的分支，若是操控不得当爆炸了什么的也不是不可能的。
　　“没事……”
　　伊利西亚看到艾瑞亚来关心自己，于是便紧接着摇了摇头，示意自己没事，然后就继续将目光看向了广场中央的那群魔法师。
　　而也是在伊利西亚和艾瑞亚的注视之下，场地中央的那群魔法师在此时开始施展起了魔法。
　　对应的，艾瑞亚也从中开始感应到了魔力的波动。
　　直到一群魔法师将自己的魔力倾注到了天上，也是伴随着一道火光从众魔法师中一个个的升起，那原本漆黑无光的夜晚却突然之间有了几道划破天际的光芒。
　　随着那些光芒升到了之中，随后便当着所有人的面就这样爆炸了开来。
　　也是那瞬间，原本就已经很明显的火光在此时就爆炸开来，明亮霎时间遍布了整个天空，所有魔王城之中的魔族在此时都不由得望向了天空之中那爆炸的烟花。
　　伴随着各种各样的颜色的火星在太空之中有规律的绽放，交织，众人看着这像是梦幻一般的画卷一时间也不由得放下了手中的琐事欣赏了起来。
　　直到那火光慢慢的变得暗淡，仿佛化作无数陨落的流星雨般滑落，星光璀璨般的散落到了整个魔王城，而这也寓意着第一个烟花就这样结束。
　　但是很显然，烟花不仅仅只有这一个，后续的烟花接二连三的在天空炸开，美丽的场景让艾瑞亚都不由得有些感叹了起来。
　　艾瑞亚倒是从来没有见到过这样好看的场景，以往的夜晚对于艾瑞亚来说根本也就不存在什么好看的风景这样的说法，毕竟全都是黑暗的，没有阳光，又怎么谈得上美好。
　　可是眼前的烟花却让艾瑞亚打破了自己的印象，并且也不由得高看了几分整个魔族，他们竟然能创造出这样的魔法。
　　“艾瑞亚。”
　　而也就是在艾瑞亚难得的感慨着眼前的烟花之时，身旁却不料传来了伊利西亚的轻声呼喊。
　　于是就这般，艾瑞亚看向了一旁的伊利西亚。
　　然而也就是艾瑞亚这么一看，却不由得被伊利西亚此时的模样给看的愣住了。
　　之前的艾瑞亚还没有发现伊利西亚竟然在不知不觉之间换了一身好看的裙子，而且还特意的编了一个好看的发型。
　　再加上不远处烟花的火光在天空之中宛若太阳一般的亮起又熄灭，一道道光芒打在伊利西亚身上，也让此时的伊利西亚看起来格外的美丽。
　　“我……好看吗？”
　　伊利西亚看着艾瑞亚盯着自己的模样，一时之间脸上不由得泛起了红晕，随后有些羞赧的询问起了艾瑞亚。
　　“挺好看的。”
　　然而让伊利西亚有些失望的是艾瑞亚也只是淡淡的回应着，伊利西亚本来还以为艾瑞亚会多说几句话呢。
　　而也就是在此时，原本伊利西亚的决心就像是在此时被动摇了一般，不免显得有些纠结了起来。
　　随即伊利西亚便抬起了头，试探性的看了看眼前的艾瑞亚，结果发现对方依旧在盯着自己看，这便让伊利西亚一时间更加的纠结了。
　　“有什么事情吗？”
　　艾瑞亚也看出来了伊利西亚的纠结，于是便询问起了眼前的伊利西亚。
　　“有……有事情的！”
　　伊利西亚听到艾瑞亚这么说，回应着的同时也不忘看了看依旧在天空绽放的烟花，随后像是下定了什么决心一般。
　　“艾瑞亚！我喜欢你！”
　　伊利西亚此时仿佛用尽了这辈子所有的勇气一般，对眼前的艾瑞亚表达了自己的心意。
　　伊利西亚其实在前一段时间就开始喜欢上艾瑞亚了，虽然就连伊利西亚自己都不知道为什么会喜欢上对方，但总之感情或许就是很奇妙的东西，通常并没有什么特别的原因。
　　其实之前的伊利西亚也向艾瑞亚表达了一次自己喜欢艾瑞亚来着，也就是之前那一次自己做了所谓“诗”的时候。
　　只是让伊利西亚没有想到艾瑞亚是个感情白痴，竟然完全没有察觉到自己的心意。
　　所以伊利西亚过了这么些日子，还是决定主动出击的好。
　　然而也就是刚说完，伊利西亚就有些反悔了，因为伊利西亚现在才反应过来眼前的艾瑞亚和自己的种族似乎都不太一样。
　　而且伊利西亚现在也想起来了自己似乎是忽略了一件事情，那就是说不定只有自己喜欢艾瑞亚，而艾瑞亚对自己其实没有任何的感情。
　　“你在说什么？”
　　也就是在伊利西亚紧张的等待艾瑞亚的回应之时，艾瑞亚的话却是让伊利西亚不由得一愣。
　　刚才伊利西亚本来也就是因为脑子一热情绪上头才对艾瑞亚表白的，但是现在艾瑞亚这么一说，倒是也给了伊利西亚反悔的机会了。
　　“我……没事……就是看在你照顾了这么久，所以比较……感谢你……”
　　伊利西亚说着连忙将脑袋撇了过去，假意看向了还在绽放的烟花，而不敢去看此时的艾瑞亚。
　　“嗯，小事。”
　　艾瑞亚淡淡的回应着伊利西亚，随后也继续看向了不远处天空之中的烟花。
　　此时虽然烟花还在绽放着，这一切看起来都是那么的美好和平静，只是在伊利西亚和艾瑞亚两人心中的情绪却并不平静。
　　艾瑞亚好歹也活了这么久，她虽然对感情这方面的东西很迟钝，但是也不至于如此明显的表达都理解不了。
　　所以一时间，面对眼前精致的打扮了一番甚至是还选了一个烟花之下表白场景的伊利西亚，她选择了装傻。


第49章 拒绝？
　　而两人也就这样一直持续着，眼神就盯着不远处的烟花，但实际上心思都已经飘到不知道哪里去了。
　　直到烟花就这样渐渐的变少，再到后来的没有。
　　原本时不时因为烟花而明亮的夜空却在此时一下子又黑了下来，而在场的魔族人见此也纷纷离开了这里。
　　于是乎，在场就只剩下了零零星星的几人以及还站在原地不知所措的伊利西亚和艾瑞亚。
　　“我们……回家吧？”
　　伊利西亚看着一旁的艾瑞亚说着，毕竟一直站在这里也不是个事。
　　“嗯。”
　　艾瑞亚听到了伊利西亚话，淡淡的回应着对方。
　　于是在艾瑞亚的带领下两人又重新回到了住处。
　　只是在这一路上伊利西亚一直都感觉艾瑞亚和自己之间的关系有些怪怪的，就像是有着一种若有若无的……距离感？
　　或许是伊利西亚自己太敏感了，明明想到之前和艾瑞亚的相处一直都是这样的，只是这一次是因为自己的表白失败了而已，所以才会有这样的心理作用。
　　想到这里，伊利西亚也在心中尽力的说服自己，让自己不要想这么多。
　　“艾瑞亚，明天咱们就出发吧。”
　　伊利西亚说着，随后想要像是以前那样去坐在艾瑞亚的身边。
　　只是也就是在伊利西亚坐在了艾瑞亚的身边之后，艾瑞亚却是不动声色的往旁边挪动了一些距离。
　　而这一幕也刚好被伊利西亚看在眼里，原本刚才好不容易说服自己的，结果却因为艾瑞亚这一个动作让伊利西亚刚才的心理建设瞬间就消失不见。
　　“或许……是巧合……”
　　伊利西亚还在心中安慰着自己。
　　于是，想要继续试探的伊利西亚，便往艾瑞亚的方向凑了过去。
　　“艾瑞亚，怎么样，咱们明天离开吧？”
　　说着，伊利西亚就又像是之前那样，随后将自己的手搭在了艾瑞亚的手上，询问着对方。
　　只是看着艾瑞亚此时这样一直不回应伊利西亚，似乎是心里想什么事情的反应，让伊利西亚真的感觉到慌张了起来。
　　然后，让伊利西亚心中那根弦彻底崩断的情况发生了，艾瑞亚缓缓的拿开了伊利西亚的手，然后又往旁边坐了坐。
　　“嗯，明天离开吧。”
　　不顾此时伊利西亚此时那已经凝固的表情，艾瑞亚在回答了伊利西亚的话后站起了身。
　　“我出去一趟，今晚不用等我了，你困了就先睡吧。”
　　艾瑞亚说着便朝着门外走了出去。
　　而伊利西亚就这样看着艾瑞亚走到了房门口，想要阻拦，可是此时的她发现自己无论如何嘴巴也张不开，看向艾瑞亚方向的眼神也开始逐渐变得模糊。
　　就这样，伴随着房门关闭的声音传到了伊利西亚的耳朵里，也让伊利西亚从自己的精神世界里面挣脱了出来。
　　伊利西亚感受着眼中的不适，便抬手揉了揉自己的双眼。
　　结果这才发现自己的双眼不知道什么时候竟然流下了眼泪。
　　“原来艾瑞亚不是不懂……”
　　也是因为刚才的事情以及艾瑞亚的动作，也让伊利西亚一下子就懂了艾瑞亚并不是对这方面不懂。
　　相反，艾瑞亚她懂，还会用装傻来拒绝自己。
　　如果第一次的疏远伊利西亚可以理解是巧合，那么第二次呢，在那么明显的情况下伊利西亚无法说服自己那只是个巧合。
　　甚至是艾瑞亚现在的离开，伊利西亚便确信了艾瑞亚不傻，她听到了自己说什么，也听懂了自己什么意思，只是用装傻来面对罢了。
　　想到这里，伊利西亚有些无力的躺在了床上，将自己捂在了枕头里。
　　她有点不想面对现实了，面对自己好不容易鼓起勇气的一次表白就这样被拒绝了，甚至事后连之前朋友的关系都维持不了了。
　　想到这里，伊利西亚的眼中不自觉的就又湿润了起来。
　　而视角切换到刚刚离开不久的艾瑞亚，此时的艾瑞亚心情显然也不平静。
　　最能看出来的便是艾瑞亚那因为情绪不稳定而无法维持的瞳孔，在此时已经变成了金黄色的竖瞳。
　　艾瑞亚其实心中也是纠结的，也是不舒服的。
　　此时的艾瑞亚在心中扪心自问，自己对于伊利西亚的情感究竟是什么样子的，结果却发现自己绝对说不上讨厌伊利西亚。
　　或许最开始在见到了伊利西亚的时候，艾瑞亚还有一些讨厌，这点毋庸置疑，毕竟是艾瑞亚先入为主的刻板印象导致的。
　　但是在后来两人相处的时间，虽然相处的不长，但是伊利西亚确实带来了许多不一样的观点，让艾瑞亚明白了许多不一样的道理，对人类的印象改观，甚至是以往的脾气也因为伊利西亚的到来有所改变。
　　这些是艾瑞亚自己能够感受到的事情。
　　但是艾瑞亚明显比伊利西亚想的要多，她没有伊利西亚那样可以不顾一切的去做某件事情的决心，比如如今伊利西亚向自己表白。
　　艾瑞亚她有着自己的顾虑，就算是经历了这些，自己应该是喜欢上了伊利西亚，但是在自己接受了表白之后呢。
　　首先，自己和伊利西亚的种族不同，其次，两人的性别也并不匹配。
　　再者，也是最最重要的一点，那就是两人的寿命并不匹配。
　　伊利西亚终究是人类，自己则是巨龙。
　　人类的寿命不过百年，而巨龙的寿命如果不是在遭遇了意外情况可以活很久很久，几百年的时间都不过是弹指一瞬。
　　两人若是真的相爱了，艾瑞亚要亲眼看着伊利西亚在自己眼前老去吗？
　　艾瑞亚自认为自己虽然是龙族之王，见多了世间的一切，接受了许多不可接受的事情。
　　但是唯独这件事情艾瑞亚无法接受。
　　所以在伊利西亚表白之后想了许多，决定无论如何也不能答应伊利西亚的表白，这样不管是对自己，亦或者是对伊利西亚都是最好的。
　　而在这样的情况之下，才有了艾瑞亚之前刻意疏远伊利西亚的场景。
　　“人类……贪婪也要有个限度……”
　　艾瑞亚此时独自站在这魔王城的最顶端，吹着刺骨的寒风。
　　说这句话的时候艾瑞亚并没有了之前的不屑，而是带上了些许无奈，又有些许的痛苦。
　　因为艾瑞亚的内心确实也是如此，现在很复杂，唯有不断掠过的寒风，才能让艾瑞亚的心情稍微冷静些许。


第50章 我贪婪到想要占有你的时间，可以吗
　　但是不管怎么样，艾瑞亚还是决定明天就带着伊利西亚离开魔族了，毕竟也是伊利西亚开的口，魔族也确实没有什么好玩的了。
　　接下来去哪里，艾瑞亚不知道，但是她可以问伊利西亚。
　　于是就这样过了一整晚，艾瑞亚也一晚上都没有回去，就这样坐在房顶上坐了一晚上。
　　心中混乱的情绪让艾瑞亚不知道该怎么去面对此时的伊利西亚，所以一晚上的她都在无尽的纠结，思考着。
　　就这样一直持续着，直到一抹光亮从天边升起，随后天色渐渐明亮，太阳也紧接着露出了属于它那光亮得以一角，底下的街道也开始变得熙熙攘攘，车水马龙。
　　也是在此时艾瑞亚这才反应，自己不能再继续发呆了。
　　于是艾瑞亚心中尽管有些不敢面对伊利西亚，但还是回到了两人的住所。
　　站在门前，艾瑞亚心中莫名的有些忐忑，这让艾瑞亚感到有些别扭。
　　明明自己可是巨龙，还是龙族的王，艾瑞亚自认为自己很强了，可为什么还是会有这种情绪……
　　想到这里，似乎是心中赌气一般，艾瑞亚毅然决然的推开了房门。
　　然而当艾瑞亚看到房间里空无一人之时，她开始有些慌了。
　　“伊利西亚！人类！你在哪？”
　　艾瑞亚心中不免感到了焦急，随后走到了房间里开始四处打量了起来。
　　可是不出所料的，房间里没有任何人，甚至床上的被子都是整整齐齐的，没有人动过的痕迹。
　　而这也就说明昨晚伊利西亚根本就没有在床上休息。
　　也就是在艾瑞亚此时因为伊利西亚不告而别的消失而感到恼火和惊慌失措的时候，门外的一位穿着西装的魔族男子走了过来。
　　而他则是魔王专门为艾瑞亚和伊利西亚两人配备类似管家一般的角色，负责两人的生活起居。
　　“大人，伊利西亚小姐在楼顶，还麻烦您赶快去吧，她一晚上没睡觉。”
　　艾瑞亚听到这里，心中不免咯噔一下。
　　伊利西亚本来身体就弱，一晚上不睡觉她是要闹哪样。
　　不过艾瑞亚听到了伊利西亚只是在楼顶而不是去到了别的地方之后，心中也不免放松了些许。
　　一个闪身，艾瑞亚就已经出现在了楼顶。
　　而在艾瑞亚的身前，则是眼神盯着下方魔王城发呆的伊利西亚。
　　“伊利西亚，你在这里干什么？”
　　艾瑞亚询问着对方，伊利西亚听完也紧接着转过了头，看向了终于出现的艾瑞亚。
　　而也是在伊利西亚转头的时候，艾瑞亚也看到了伊利西亚那红红的眼眶也以为一夜没睡的黑眼圈。
　　此时的伊利西亚身材依旧是那般的瘦弱，披着一件毛毯的她也并没有因为一晚上在外面而感冒，这倒是让艾瑞亚放心了不少。
　　只是此时伊利西亚身上散发出的那种破碎感，让艾瑞亚觉得心里莫名的有些不舒服。
　　“没什么，想看看风景。”
　　伊利西亚见到艾瑞亚之后就又回过了头，看向了远方的城市。
　　伊利西亚其实很喜欢看风景，不管是前世还是现在，都让伊利西亚觉得能够放松心情。
　　只是这一次伊利西亚看了足足一晚上的夜色，她的心情却也没有能得到缓解。
　　“走吧，该出发了。”
　　艾瑞亚此时也平复了自己内心最开始那慌张的情绪，淡淡的对伊利西亚说着，随后来到了伊利西亚的身旁。
　　“下个地方想去哪里？”
　　艾瑞亚还是和之前一样询问着伊利西亚，毕竟这次的旅行就是为伊利西亚而启程的。
　　可是当艾瑞亚说完之后，伊利西亚却没有回复艾瑞亚的话，这也让艾瑞亚不由得转过头，看向了一旁的伊利西亚。
　　“不知道有哪里去的话，还有巨人族可以去，兽人族也可以，吸血鬼城堡也是个不错的景点，还有……”
　　“我们直接回龙族吧……”
　　可是也就在艾瑞亚给伊利西亚说着有哪些地方能去的时候吗，却不料伊利西亚直接打断了艾瑞亚的话。
　　而伊利西亚的话，则是让艾瑞亚一时间不免有些呆愣住了。
　　“可以吗？”
　　伊利西亚转头，同样也对上了艾瑞亚的眼神。
　　“嗯。”
　　这一次轮到艾瑞亚主动避开伊利西亚的视线了。
　　因为艾瑞亚从伊利西亚的视线之中，看到了一丝若有若无的疏远。
　　这让艾瑞亚不敢再继续与伊利西亚对视，艾瑞亚害怕再继续看下去，继续像是抽丝剥茧一般看到伊利西亚眼神之中真正所蕴含的情绪。
　　不过与其说是情绪，倒不如说是伊利西亚如今对自己的情感。
　　“出发吧……我有点困了……”
　　伊利西亚一晚上没睡，病弱体质的弊端也在此时体现了出来。
　　伊利西亚说着起身想要站稳，身体却是不由得一阵摇晃，脚步感到一阵虚浮。
　　若不是艾瑞亚见此赶紧扶住了伊利西亚，恐怕伊利西亚此时已经摔倒了。
　　“嗯，走吧。”
　　艾瑞亚说着，随后与魔王打了个招呼之后就带着伊利西亚离开了魔王城。
　　而魔王等人则是面对艾瑞亚和伊利西亚两个活佛的离开高兴到要半个庆典来庆祝两人的离开。
　　毕竟艾瑞亚和伊利西亚了两人在魔王城的时候，魔王还有那些被打下了印记的魔族高层可以说是整天提心吊胆的，生怕两人一个不顺心就给自己扬了。
　　但是如今两人一走，顿时那群人紧绷着的内心就松懈了，这样一来能不开心吗？
　　只是不同于魔王城众人的开心，离开的艾瑞亚和伊利西亚的心情则是十分的复杂。
　　说不上来具体是什么样的情绪，但绝对不是什么正面积极的就是了。
　　“艾瑞亚……等解除了龙族的封印，你能带我出去旅行吗？”
　　此时的伊利西亚侧躺在已经化身为龙的艾瑞亚的背上，似乎是想到了什么一般说着。
　　“当然可以……毕竟我答应过你。”
　　伊利西亚这番话，也让艾瑞亚想起了之前伊利西亚最初和自己见面没多久，与自己谈条件的场景。
　　“在那之后的旅行，不是一天两天，也不是一个星期，也不是一个月，也不是一年……而是很久很久，可以吗？”
　　伊利西亚说着，随后又紧接着补充道：“毕竟……我们人类是很贪婪，我也不例外……”
　　伊利西亚的话让正在飞行的艾瑞亚不由得失了神。
　　“而我更贪婪，贪婪到想要占用你的时间，可以吗？”
　　伊利西亚的话，让艾瑞亚一时之间陷入了沉默，艾瑞亚不知道该如何回应伊利西亚的话。
　　答应又或者是不答应好像在此时都没有用，对于艾瑞亚来说十天半个月，或者是一个月的未来她可以规划甚至是大概率掌控。
　　但是一年，十年，几十年的时间呢？
　　艾瑞亚对伊利西亚做不出这么绝对的担保。
　　而伊利西亚则是在此时感受着艾瑞亚的默而不语，心中似乎是已经有了答案。
　　“好吧……看来对于你们龙族来说，人类确实贪婪的让你们无法理解吧……”
　　伊利西亚说着，随后双眼便不受控制的垂落了下来。
　　对于伊利西亚的身体来说，通宵了一晚上的她此时已经达到了极限，再也撑不下去哪怕一分钟了。
　　她困得不行了，她要睡觉。


第51章 事后我教你学习魔法啊
　　“可以。”
　　艾瑞亚思索了再三，还是回应了伊利西亚的要求。
　　可是当艾瑞亚回头看向伊利西亚的时候，却发现对方已经在自己的背上睡着了。
　　艾瑞亚也反应了过来对方昨晚可是一晚上都没有睡觉，现在恐怕已经累坏了，睡着了也是正常的。
　　于是艾瑞亚索性就不再多说什么了，一路马不停蹄的就往龙族飞了过去。
　　而这一路上伊利西亚可以说是一直在睡。
　　第一天早上出发，而艾瑞亚就这样从第一天早上开始睡，一直睡到了第二天早晨。
　　这也是伊利西亚觉得自己这辈子睡得最久的一次了，整整睡了二十四个小时，也就是一天的时间。
　　而这一天的时间里艾瑞亚带着伊利西亚一直都在飞，所以行程很快，等到伊利亚醒来之后就已经到了龙族的领地了。
　　“我们到了吗？”
　　伊利西亚此时从艾瑞亚的背后缓缓的坐了起来，随后揉了揉因为刚起床而有些干涩的眼睛。
　　此时的伊利西亚虽然是刚醒，但是只觉得自己睡了好久，所以现在伊利西亚觉得自己很精神。
　　只是虽然现在伊利西亚的精神头很足，但是自己的身体却传来一阵阵的虚弱，肚子也因为长时间没有进食而传来无比渴望食物的信号.
　　“马上就到了。”
　　艾瑞亚看到伊利西亚起来之后心里也放松了些许。
　　毕竟以艾瑞亚对于人类的了解，一般人类就只需要睡一个晚上就够了，最多最多睡个午觉，即使是伊利西亚这样熬了夜之后也睡不到这么长的时间才对。
　　所以如果伊利西亚继续睡下去的话，艾瑞亚都怀疑伊利西亚出什么问题了。
　　于是两人就这样又飞了不到一个小时就回到了龙族，也是在艾瑞亚的带领之下，在带着伊利西亚吃完饭之后就将伊利西亚送回了房间里。
　　看着眼前有些许熟悉的房间，伊利西亚只觉得恍若隔世，心中的情绪难免有些复杂。
　　但是再想了想之后伊利西亚也就释然了。
　　伊利西亚自己都不知道什么时候就喜欢上了艾瑞亚。
　　或许是在矮人国的时候，或许艾瑞亚当初真的按照自己说的一个人没有伤害，信守承诺的时候。
　　又或者是当初艾瑞亚说着不带自己去旅行，结果实际上又这样带着自己旅行了这么长的时间。
　　这些或许都是伊利西亚在不知不觉之中喜欢上艾瑞亚的原因。
　　到后来伊利西亚的一次次试探，发现艾瑞亚都没有抵抗的情绪，那时候的伊利西亚还真的以为对方也同样对自己有好感呢。
　　结果也就是在被拒绝之后的那一晚上，伊利西亚这才想明白为什么艾瑞亚会不同于其他人那样对待自己。
　　长期以来艾瑞亚对自己的行为，甚至是让伊利西亚都差点忘记了两人不过是交易的关系罢了。
　　对方要用自己的体质开启龙族的封印，作为交换是对方答应自己去旅行。
　　如果没有了这个作为前提，或许两人之间的关系什么都不是。
　　就比如在睡觉之前，伊利西亚询问艾瑞亚在解开了龙族的封印能否一起去旅行的话。
　　结果伊利西亚得到的回答却是对方的沉默。
　　也是从那一刻起伊利西亚这才知道自己和对方之间的关系仅仅只是靠着一场交易维系。
　　如果没有了这场交易，两人之间的关系就什么都不是了。
　　哪怕是之前艾瑞亚所说的在事成之后教自己魔法，也许都是在给自己画饼？
　　伊利西亚不清楚，伊利西亚也不想去清楚。
　　对于伊利西亚现在来说就是赶快等到封印的那一天，过后就可以结束这一切了。
　　伊在完成这一切之后，伊利西亚或许会再问一遍艾瑞亚到底有没有喜欢过自己。
　　如果没有，伊利西亚就会回到罗兰帝国，回到自己的家人身边去了。
　　……
　　也是就这样，很快的就到了布置好阵法，即将破除封印的这一天了。
　　这一天，在封印内所有的龙族都听说了这件事情，毕竟这件事情也关乎着他们未来的自由，因为许多人都不想继续被困在这一方天地无法出行。
　　所有龙族的那群龙此时都聚集在了一个无比庞大的广场上，而前方就是即将破开龙族的封印法阵。
　　而本次即将破开封印的主要人物，此时也在不远处走了过来。
　　当所有的龙看到来者是一个人类的时候，纷纷露出了有些惊讶的目光。
　　毕竟他们已经很久很久没有看到过除了同族之外的种族了，甚至是有许多新生的龙族此时还在询问着一旁的长者，问着为什么对方和自己不一样。
　　而不出意外的，来的人也正是伊利西亚。
　　伊利西亚此时说不紧张肯定是假的，毕竟在场这么多龙都看着自己，而且还都是龙。
　　其实这些日子伊利西亚过得日子也还算挺惬意的，每天有吃有喝，而且最主要的还是艾瑞亚会每天百忙之中抽出一些时间来陪自己，然后一起逛一逛龙族什么的。
　　所以长期下来，其实龙族挺多的龙都知道了伊利西亚的存在，也知道了伊利西亚的身份。
　　但是终究只是有些龙，而不是全部。
　　但是除此之外，也就没有什么特别的事情值得去说了。
　　“没事的，不用紧张。”
　　艾瑞亚此时似乎是看出来了伊利西亚的紧张，在身后给予着伊利西亚鼓励。
　　“嗯。”
　　伊利西亚听着艾瑞亚给自己打气，心中也莫名的多了些许自信。
　　在深吸一口气之后，伊利西亚便毅然决然的走上前，随后来到了一位看上去有些苍老的老婆婆面前。
　　而眼前的老婆婆同样也是龙族所化，对方的身份也同样是如今龙族之中最老的存在，知晓许多的东西，包括阵法什么的也是对方提出之后进行刻画。
　　如今阵法的运行，自然也少不了对方进行主导。
　　“准备好了吗？”
　　眼前的老婆婆那有些苍老的声音传来，伊利西亚随即点了点头。
　　“嗯，准备好了。”
　　伊利西亚回应着，似乎又像是想起来了什么一样，回头看向了身后同样在注视着自己的艾瑞亚。
　　“艾瑞亚，别忘了你的约定，以后要教我魔法。”
　　伊利西亚有些突然的说着，也让艾瑞亚此时愣了愣。
　　但是很快的，艾瑞亚便点了点头。
　　“会的，完成这一切，一边教你魔法，一边带你去旅行。”


第52章 族人，还是爱人？
　　“伊利西亚，你怎么样了！”
　　此时艾瑞亚看着阵法中间脸色痛苦的伊利西亚大喊着。
　　然而此时艾瑞亚的声音明明很大，大到可以在现在所有龙的耳边响起，可是阵法之中的伊利西亚此时就像是完全听不到一样，甚至一点反应都没有。
　　“现在是什么情况！”
　　艾瑞亚在看到了伊利西亚如此不对劲的神情之后，大声的质问着此时正在操控阵法的龙族老者。
　　“大人，现在是正常情况，马上就好。”
　　伴随着那龙族老者的解释，艾瑞亚确实不知道为什么，心中感到一阵阵的不安。
　　方才艾瑞亚看着伊利西亚走进了阵法的中央，最开始还是一切都很正常，阵法的启动也没有任何的问题。
　　只是渐渐的，随着阵法所散发出来的能量越来越强，伊利西亚原本还算正常的脸色也开始越来越不对劲了起来。
　　“你确定，没有问题？”
　　此时艾瑞亚看着伊利西亚的脸色已经从刚才的不对劲到了现在明显的痛苦，艾瑞亚已经严重怀疑眼前阵法的安全性了。
　　当初艾瑞亚在得知有这样的阵法的时候其实是完全无所谓其安全性的，毕竟对于当时的艾瑞亚来说只要能够将龙族解放，付出怎么样的代价都可以。
　　然而直到艾瑞认识了伊利西亚，艾瑞亚便开始关心起了所谓阵法的安全性，也就是在使用过程中会不会对人造成伤害。
　　而族内唯一会操控此阵法的人，也就是眼前的老者却说这阵法不会伤害人，其原理只是借用对方体质之中的力量来达到破开阵法的效果。
　　借用完之后就会将力量归还，又何谈危险的说法。
　　可是眼前发生的事情，以及伊利西亚那痛苦的表情，让艾瑞亚严重开始怀疑起了老者所言的真实性。
　　“大人……”
　　也就是在艾瑞亚期待着眼前老者的回答之时，却不料眼前老者的神色却在此时突然一变。
　　而也是对方语气的一变，让艾瑞亚内心也不由得慌张了起来。
　　“大人……您当了龙族千年的王了，如今解放龙族，归还龙族自由的机会就在眼前，为什么大人要纠结这样的事情？”
　　伴随着眼前老者那有些低沉的声音传出，随后那双深邃又有些发黑的眸子直直的对上了艾瑞亚的双眸。
　　一时间，眼前老者的话甚至是让艾瑞亚感到一阵恍惚。
　　可是很快的，艾瑞亚就又重新反应了过来。
　　“回答我的话，这阵法是否真的和你说的一样，不会伤害伊利西亚的生命，正面回答我！”
　　艾瑞亚此时说着，双眸以极快的速度变换成了那独特的金黄色竖瞳。
　　对老者说的话语之间似乎也带上了些许的龙吟，这是身为王的艾瑞亚独有的那一份威压。
　　不管是什么种族，向来都是强者为尊，龙族自然也不例外。
　　而眼前方才所说的那一番话看似是在提醒着自己，但换句话说，对方不过是在挑战自己身为王的底线。
　　显然经过艾瑞亚这一番举动之后，老者的气势明显被艾瑞亚压了下去。
　　但是尽管如此，老者的脸色和手中的动作依旧没有停下。
　　“会……想要破开龙族数千年以来的封印，又怎么会是借用来的力量就能破开。”
　　对方说着，随后默默的低下了头。
　　“所以，艾瑞亚，龙族的王，您今天要为了一个人类去葬送我龙族这千百年来唯一一次自由的机会吗？”
　　伴随着眼前老者的话响起，艾瑞亚又再次愣在了原地。
　　和刚才同样的问题，此时说出来的却又不是同样的处境。
　　艾瑞亚自己身为龙族，她知道自己作为王，就要为整个龙族而考虑。
　　可是眼前伊利西亚却同样也是艾瑞亚放不下的人，即使对方只是身为一个人类罢了。
　　艾瑞亚现在一时间真的不知道该如何是好。
　　而也就是在此时，阵法之中伊利西亚的脸色已经渐渐的开始变得苍白，艾瑞亚甚至完全能够感受得到伊利西亚体内的生命力和体内的力量正在一同被阵法剥夺。
　　这样下去，恐怕要不来多久伊利西亚就会因为生命力被剥夺殆尽而死去。
　　艾瑞亚看着眼前本就瘦弱，却因为阵法剥夺生命力在此时显得病态的伊利西亚，艾瑞亚的心情无疑是复杂的。
　　她不忍心看到伊利西亚受到这样的折磨，但是对应的，像是老者说的一样，艾瑞亚真的要为了眼前的伊利西亚而放弃龙族千百年来唯一的一次自由的机会吗？
　　“艾……瑞亚……”
　　而也就是在此时，原本在阵法之中，因为阵法的原因而沉睡的伊利西亚却不知道什么时候睁开了双眼，看向了眼前的艾瑞亚。
　　“伊利西亚！”
　　艾瑞亚见到伊利西亚睁开了双眼，心中一喜，觉得伊利西亚既然能说话了说不定是情况有所好转。
　　可是当艾瑞亚看到伊利西亚那依旧虚弱，以及感受着那不断被剥夺的生命力之时，心情却再次沉入了谷底。
　　而原本艾瑞亚心中的纠结，也因为伊利西亚的呼喊而彻底的倒戈。
　　“停下！给我停下！”
　　艾瑞亚此时就这样，当着所有龙族的面，对着眼前的老者开始呵斥了起来。
　　可是艾瑞亚在说完以后却依旧没有见到眼前的老者有停手的迹象，艾瑞亚一时间也不由得有些愤怒了起来。
　　“我让你停下！”
　　艾瑞亚说着，毫不犹豫的释放了一道速度极快的红色火焰。
　　而那火焰也毫不意外的击中了不远处的老者。
　　霎时间，老者原本手中的魔力因为艾瑞亚这一道龙息之下诡异的消散了开来。
　　这道龙息不致死，甚至说威力极小也不为过，其目的完全就是为了阻止而并非伤人。
　　“大人！您难道要因为眼前区区人族葬送我龙族的未来吗！”
　　此时的老者被艾瑞亚出手打断，心中也是怒不可遏，丝毫也不顾及眼前艾瑞亚身为王的身份，对着对方怒斥了起来。
　　至于艾瑞亚，则是没有第一时间去回应老者的话，而是来到了伊利西亚的身边。


第53章 自私的选择了爱人
　　此时的艾瑞亚站在伊利西亚的身旁，伸出双手，将伊利西亚从阵法的正中央抱了出来。
　　“我会再想办法，反正伊利西亚一直都在龙族，不缺这几天。”
　　艾瑞亚说着，随后看向了在身后的老者，眼神之中那不可置否让老者想要说的话一时间堵在了嘴边。
　　随后，艾瑞亚又看向了在场的其他族人。
　　艾瑞亚这辈子都没有想过自己会面临二选一的局面。
　　而艾瑞亚如今做出的一切也是深思熟虑之后的决定。
　　艾瑞亚觉得龙族已经被关了这么久，不差这几天，反正龙族的寿命很长。
　　可是真的让阵法继续进行，伊利西亚是真的会死，即使是使用龙族内的圣物也没有用，因为伊利西亚是真的会彻彻底底的离开自己。
　　“身为龙族的王，你不觉得你太自私了吗，为了眼前的人类，让这么多龙族同胞不知道要再等多少个日月。”
　　也就是在此时，一位看上去较为年长的龙族站了出来，直面着眼前的艾瑞亚。
　　艾瑞亚认得对方，对方是老一辈的龙族，比艾瑞亚的年龄还要大，算是上古大战之中为数不多活下来的族人。
　　而也是因为对方这一番话，让艾瑞亚莫名的一阵恍惚。
　　自己变得自私了吗？
　　艾瑞亚双手抱着眼前的伊利西亚，看着眼前躺在自己怀中无比虚弱的伊利西亚，看着对方那因为过度透支生命显得苍白却依旧好看的脸颊。
　　艾瑞亚记得自己之前对于自私的人类可是嗤之以鼻的，自己这些年作为唯一能突破封印的龙族，可以说是大半生都在想办法为了突破龙族的封印而寻找着方法，为龙族做贡献。
　　在这样的前提下，艾瑞亚自然就对自私的生物感到厌恶。
　　而在所有的种族之中，人类则是将所谓的自私体现的淋漓尽致，所以艾瑞亚在见到伊利西亚的时候，并没有给予伊利西亚太多的好脸色。
　　可是艾瑞亚此时的脑海中却又开始回想起了之前在罗兰帝国的那个晚上，伊利西亚缠着自己，自己却因为厌恶对方的自私而问出的问题。
　　也正是伊利西亚的回答，此时在艾瑞亚的脑海之中一直回荡着。
　　不自觉的，艾瑞亚又看向了眼前的伊利西亚，原本因为情绪激动而展现出来那独属于龙族的瞳孔，在此刻也开始变化，直到趋于平静。
　　“我为龙族贡献了大半生，如果说我自私，那你们在场的谁又比我对龙族做出的贡献多呢？”
　　艾瑞亚此时没有去看其他的人，而是将自己的目光放在了眼前的伊利西亚身上。
　　至于原本对于艾瑞亚的选择而心生不满的人，在听着艾瑞亚这番话之后，谴责的话也纷纷堵在了嘴边。
　　毕竟这里并不是其他的地方，他们所说的一切都是建立在面对面的情况下。
　　现在艾瑞亚的这番话说的并不错，在场真的没有任何一条龙做出的贡献比艾瑞亚还要多了，就更别谈如今谴责艾瑞亚所做出来的选择。
　　“那……那你和这个人类又是什么关系，为什么要这么护着对方。”
　　此时又有一人站了出来，虽然语气有些结巴，但目的倒是很明确。
　　“什么关系……”
　　艾瑞亚将自己的目光看向了在场的所有龙族，眼神平淡，似乎此时的艾瑞亚的情绪已经彻底的没有了波动一般。
　　扫视着自己眼前的一众族人，又看向了自己怀中的伊利西亚，艾瑞亚淡淡的开口了。
　　“爱人。”
　　说着，艾瑞亚在在场所有龙族那惊讶又有些难以置信的目光之下，微微的俯下了自己的上半身，吻上了伊利西亚。
　　这一吻，艾瑞亚不知道自己抱着怎么样的心情，也不知道会有怎么样的后果。
　　艾瑞亚的一吻，无疑是代表着自私的一吻，代表着自己要舍弃龙族所有同胞未来几十年，甚至是上百年的时间换回眼前只此一人几十年的时间。
　　只是艾瑞亚觉得，自私一点又能怎么样呢？
　　自己的寿命很长，所以不能体会这些短命种族的一切，不能理解他们为什么那么自私。
　　可是如今自己能陪伴伊利西亚的时间变得很少很少，最多不过几十年的时间。
　　在想要陪伴伊利西亚的前提之下，艾瑞亚也觉得自己余生的寿命也和伊利西亚一样，不过几十年的时间了。
　　所以也是在这个时候，艾瑞亚真正的理解了为什么人类会如此的自私，因为换做艾瑞亚也同样如此。
　　她想要在有限的时间里，无限的陪伴伊利西亚。
　　既然你想占有我的时间，那么也请允许我占有你余生的时间吧。
　　艾瑞亚抱着这样的想法，这一吻无比的情深，带着舍弃自己所有，只和眼前之人在一起的自私想法。
　　艾瑞亚缓缓的抬起头来，却对上了此时伊利西亚的双眼。
　　此时伊利西亚正因为自己被艾瑞亚亲，所以整张脸都红彤彤的。
　　因为刚才伊利西亚其实一直都能听到外面的声音和感受到外面的事物，只是无法开口说话，也做不了什么动作。
　　要不然得话伊利西亚又哪里会因为痛苦而改变脸色呢。
　　所以当伊利西亚听着眼前的艾瑞亚当着这么多人的面说自己是对方的爱人，又当着这么多人的面亲自己的时候，伊利西亚只觉得自己的脑袋都因为过度充血而变得晕乎乎的了。
　　“你……你……”
　　伊利西亚此时看着眼前的艾瑞亚，红着脸一时间语无伦次，只觉得眼前的艾瑞亚怎么突然变得如此陌生。
　　因为对方不是之前拒绝了自己吗，怎么现在又说喜欢自己这种话，还当这么多人的面对自己动手又这么主动。
　　越想着，伊利西亚就觉得脑袋有些处理不过来眼前的事情了，脑袋都要因此而短路了。
　　“所以，大人您是要放弃这次机会吗？”
　　一旁的老者方才也看到了这一切，在愣了好半天这才接受眼前的设定。
　　但是反应过来以后，老者便又再次开口询问起了眼前的艾瑞亚。
　　至于艾瑞亚，则是在此时回头看向了那位老者，但是并没有任何的回应，也没有任何的表示，就这样静静地看着对方。
　　“好……在下知道了……”
　　老者看着艾瑞亚的神情，知道眼前的龙族之王已经下定了决心，自己再怎么也无法动摇了。


第54章 无法停下的阵法
　　毕竟此时艾瑞亚无声地沉默就已经是最好的答案了，只要是明眼人都看得出来。
　　虽然他们不知道为什么艾瑞亚会找了一个人类相爱，更不明白为什么艾瑞亚会做出这样的选择。
　　但是艾瑞亚终究是王，他们不敢忤逆王的决定。
　　而他们没有想过牺牲伊利西亚的自由和生命换自己一行人自由，这样的想法同样自私。
　　只是这样想的人多了，那么就成了对集体有利，若是换做单个人就是自私。
　　也就是在这件事情准备就此落下帷幕的时候，伊利西亚却在艾瑞亚的怀里挣扎了起来。
　　“艾瑞亚，你……先放开我。”
　　艾瑞亚看着伊利西亚的挣扎，于是便放下了伊利西亚，不明白对方要干什么。
　　而也就是艾瑞亚将伊利西亚放下来之后，伊利西亚却因为身体的虚弱整个人一震，就要摔倒。
　　若不是艾瑞亚一把上前扶住了伊利西亚，伊利西亚这一跤是非摔不可了。
　　“怎么了。”
　　“艾瑞亚，你其实感觉到了吧？”
　　此时伊利西亚有些吃力的喘了口气，随后看向了眼前的艾瑞亚。
　　“什么感觉到了，走吧，我带你去好好治疗一下，然后带你去旅游，我们找新办法……”
　　艾瑞亚此时语气温和的说着，随后就要去拉住伊利西亚的手。
　　可是却就是在此时，伊利西亚却一把甩开了艾瑞亚的手。
　　“艾瑞亚，我不信你看不出来，你明明实力这么强，我现在的状态我自己都感受得到……”
　　也就是在伊利西亚说完，眼神直勾勾的看向了眼前强装出一副什么事情都没有的艾瑞亚。
　　艾瑞亚在听完伊利西亚的话之后站在原地明显的就愣住了。
　　是的，因为艾瑞亚刚才将伊利西亚从阵法里面强行剥离出来的时候就已经发现了，伊利西亚现在生命力已经被那阵法剥夺的所剩无几了。
　　也就是说，就算是现在将伊利西亚救下来，那么以伊利西亚目前为数不多的生命力来看，伊利西亚活不过一年，甚至更短。
　　而这样相较于之前更加虚弱的身体，以及刚才伊利西亚听着那老者和艾瑞亚的谈话，其实就已经有所察觉，并且得出了结论。
　　那就是自己活不了多久了。
　　“那……那又怎么样，我们一起过完最后的日子，我保护你，带你去各个地方旅行，还记得我们之前去的矮人国，离开的时候你说想要再待上一段时间，还有……还有在罗兰帝国，你说的真心话大冒险，我也陪你玩，什么都告诉你……”
　　“够了艾瑞亚。”
　　伊利西亚此时看着眼前的艾瑞亚，情绪之中的阴霾正在蠢蠢欲动。
　　“你什么时候变得这么懦弱了？”
　　伊利西亚看着眼前为了让自己活下来而慌张的解释着一切的艾瑞亚，伊利西亚什么时候看到过艾瑞亚这副模样。
　　在伊利西亚的印象里，艾瑞亚一直都是情绪稳定，一直都是有办法解决一切的人。
　　虽然伊利西亚觉得自己能让艾瑞亚变得这么慌乱，那也说明自己在艾瑞亚心中的地位，这也难免让伊利西亚心中窃喜。
　　但是伊利西亚不希望艾瑞亚是在这种情况下。
　　“你不是为了龙族的自由而努力了这么长的时间吗？因为我你就放弃了龙族的自由吗？”
　　“因为我爱你啊！”
　　艾瑞亚毫不犹豫的对伊利西亚喊着，语气歇斯底里，让伊利西亚只觉得内心一阵触动，整个人都不免一阵恍惚。
　　“我……我不喜欢你。”
　　伊利西亚强忍着自己内心的不适，低着头，不愿意去看眼前已经愣住的艾瑞亚。
　　“可是……你之前……”
　　“可是人类就是这样啊。”
　　伊利西亚打断了艾瑞亚的话。
　　此时的伊利西亚还想要继续说些什么，可是不知道为什么，那些更加难听的话到了嘴边却怎么都说不出来。
　　强忍着自己心中的不适，伊利西亚看向了不远处的那位老者。
　　“阵法还能启动吗？”
　　那位老者都还没有反应过来刚才发生的一切，就被伊利西亚新的问题给问到了。
　　“可以是可以，毕竟阵法还没有完全消散。”
　　“那就继续吧。”
　　伊利西亚说着，便不顾原地已经愣住一动也不动的艾瑞亚，径直的又走向了那阵法的中央。
　　“可是……”
　　老者看了看伊利西亚，又看了看艾瑞亚。
　　有时候当局者迷旁观者清，现在这一幕身为旁观者的他一眼就看出来了伊利西亚方才说的话是为了什么。
　　只是看起来身为当局者的艾瑞亚却因为伊利西亚的话而久久无法振作。
　　不过即使是这样，老者也不会因为伊利西亚的一句话就开始运转阵法，毕竟艾瑞亚才是拥有话语权的人。
　　只是就当老者摇了摇头，准备离开，不去再关注这场闹剧的时候，却不料原本已经没有人操控的阵法在伊利西亚走进去过后却自己运转了起来。
　　霎时间，阵法所运转的动静也吸引了所有人的注意，庞大无比的能量再次被激起，发出的巨大声响让艾瑞亚此时也从阴霾的状态之中脱离了出来。
　　看着此时在阵法之中因为阵法的开启而又再次陷入了痛苦的伊利西亚，艾瑞亚第一时间就看向了那位老者。
　　“大人，我什么都没有动，不知道为什么阵法……自己启动了。”
　　此时的老者对于眼前的这一现象也显得不知所措，于是便开始操纵阵法准备将阵法停下。
　　可是此时伴随着老者的出手，却发现自己已经无法再次将阵法停下，阵法完全就像是没有拉杆的火车一样完全无法停下，却依旧按照之前设定的方向在运转。
　　“快停下阵法！”
　　此时艾瑞亚看着这一幕，她承认她慌了。
　　“我停不下来！”
　　老者说着，再次加大了手中的魔力输出，却被阵法的巨大能量一下子就反弹了开来，整个人因为收到了冲击而倒飞出去。
　　艾瑞亚看着眼前这发生的如此迅速的一幕，心中也很快的做出了决断。
　　艾瑞亚出手了，毫不犹豫的攻击着那阵法，试图让阵法就此停下。
　　可是那阵法此时似乎是因为已经吸收了艾瑞亚些许禁魔之体的缘故，导致艾瑞亚所释放的魔法在靠近阵法之后全部失效，只有极少数打在了阵法之上。
　　“大人！快停手！”
　　此时一旁被阵法弹飞出去的老者突然开口，也让艾瑞亚停下了自己手中的动作。
　　“我将阵法的能量消耗完，就可以……”
　　“行不通的大人，现在攻击阵法只会让阵法加速抽取她的生命力！”


第55章 我爱你，再见
　　伊利西亚此时则是依旧在阵法中央，被阵法操控着夺取着自己的生命力，感受着那痛苦。
　　但是这一切伊利西亚倒是出于自愿，毕竟自己本来也就活不久了，两辈子的时间，这一世还是做点有意义的事情吧。
　　艾瑞亚为了自己抛弃了龙族自由的机会，她选择了自己，但是伊利西亚知道自己不能和艾瑞亚一样选择自己。
　　艾瑞亚可以因为这一次所以不懂事，但是伊利西亚不能。
　　伊利西亚刚才可是将一切都看在眼里，艾瑞亚为了自己而与龙族同胞险些站在了对立面，这不是伊利西亚想要看到的结局。
　　虽然还是有些害怕，但是当伊利西亚站在这里，抱着赴死的决心之后，也就没有那么恐惧了。
　　此时的伊利西亚就这样在阵法的内部默默的等待着自己的死亡，而听着外面艾瑞亚焦急的声音，伊利西亚多少内心还是有些高兴的。
　　看来艾瑞亚果然还是喜欢自己的，即使自己刚才说了有些过分的话。
　　而也就是恰巧此时，阵法似乎是已经彻底的吸收完了伊利西亚所有的能力一般，停止了对伊利西亚的压制，这也让伊利西亚能够操控自己的身体了。
　　此时的伊利西亚便不由得睁开了双眼，也不出意外的第一眼便看到了距离自己不远的艾瑞亚此时正在看着自己。
　　伊利西亚此时的视力不知道为什么不太好，有些看不出来艾瑞亚的表情，只知道对方原本很漂亮的眼睛此时却不知道为什么变得通红。
　　“艾瑞亚原来也有哭的时候吗？”
　　伊利西亚想着，她不知道艾瑞亚刚才经历了什么，但是确实听到了艾瑞亚刚才歇斯里地的怒吼和焦急。
　　只是最开始确实是听得很明显，直到后面伊利西亚听到说目前的办法已经没有办法挽回，吵闹的声音这才安静下来。
　　当时的伊利西亚只觉得没有办法挽回也好啊，免得自己好不容易下定了决心又要动摇了。
　　只是伊利西亚没想到自己的离开会对艾瑞亚造成这么大的影响。
　　伊利西亚可算是见到了，今天的艾瑞亚表情格外的多变，没有像是以前一样总是板着个脸了。
　　“艾瑞亚……”
　　伊利西亚虚弱的呼喊着艾瑞亚，此时的她已经因为阵法吸收生命力的缘故导致身体无比的虚弱，哪怕是坐起来的力气恐怕都没有了。
　　而此时的艾瑞亚，也同样听到了伊利西亚的呼喊，眼神猛地就看向了在阵法中央的伊利西亚。
　　“大人，阵法已经彻底成型了，就是现在了！！”
　　一旁的老者在此时报告着阵法的情况，只是艾瑞亚此时是真的已经无心再顾及了。
　　而阵法的开启，同样需要借用艾瑞亚的力量才能完成，所以老者才提醒着艾瑞亚。
　　只是当那老者看向了艾瑞亚的方向，以及躺在艾瑞亚不远处的伊利西亚之后，这才咬了咬牙。
　　“大人，还请尽快吧，我还能维持一段时间。”
　　说着，老者这才没有去继续管艾瑞亚，而是专心开始维系阵法的稳固。
　　她虽然并不知道身为龙族的王为什么会和一个普普通通的人类相爱，但是从方才发生的一切来看，两人之间的关系恐怕也不是她想的那么简单。
　　而且那个人类小姑娘能为了大局着想而献祭自己，在她来看也是最好的选择。
　　如今的她没有催促，也算是对于伊利西亚能够勇敢献出自己生命的尊重了。
　　至于此时的艾瑞亚，则是三步并作两步来到了伊利西亚的身边，随后将伊利西亚抱进了自己的怀里。
　　“伊利西亚……”
　　此时的艾瑞亚看着怀中已经虚弱到连喘气都困难的伊利西亚，心里只觉得一阵阵的抽痛。
　　“艾瑞亚，快去破开封印吧……不然我这么做……就没有意义了……”
　　伊利西亚此时虽然已经是这副模样了，但依旧不忘提醒着艾瑞亚。
　　“你怎么这么傻，为什么要为了别的种族牺牲自己！你们人类不是最自私了吗？！”
　　艾瑞亚说着，身体也开始不自觉的颤抖，语气也变得歇斯底里，似乎是在质问着伊利西亚一般。
　　“反正也活了这么久了，自私的人类也应该有点奉献精神了，艾瑞亚……”
　　伊利西亚说着，吃力的抬起了自己的手，颤颤巍巍的抚摸上了艾瑞亚的侧脸。
　　“艾瑞亚，答应我，好好的活下去，修复阵法，让龙族自由，不要因为我的离开伤心，好吗？”
　　伊利西亚说着，语气也显得越发的虚弱。
　　察觉到这一点的艾瑞亚不由得又抱紧了些许怀中的伊利西亚，手也握住了伊利西亚此时那因为生命力被抽干而有些干枯瘦弱的手腕。
　　“还有，爸爸妈妈那边也拜托了，虽然我的离开可能会让他们误会是你……”
　　“如果我们还能再次见到，我希望你继续带我旅行，我还是像之前那样坐在你的背上……”
　　“我们还要一起玩游戏……真心话……大冒险……”
　　伴随着伊利西亚一句句话说出口，艾瑞亚只觉得自己的双眼不知道为何开始变得模糊了起来。
　　直到一滴清泪从艾瑞亚的眼角落下，这才发现自己已经流泪。
　　“对了……上一次我给你写的诗还记得吗……”
　　此时的伊利西亚已经连一连串的话都说不完了，已经是出气多进气少的状态了。
　　“记得，我记得……”
　　艾瑞亚语气颤抖着回复着伊利西亚。
　　“那……其实是一首藏头诗哦……我那时候就开始……喜欢你了……你一直没有发现……”
　　也就是伊利西亚这句话说完，艾瑞亚此时整个人猛地颤抖了一下，随即心中开始回想起了之前伊利西亚所写的那首诗。
　　“我心随风飘远方，
　　喜看流云舞霓裳。
　　欢颜绽放情自在，
　　你似星辰耀光芒。”
　　艾瑞亚心中不断地念叨着这简简单单的四句话，每句话的第一个字连起来，不就是我喜欢你吗？
　　想到这里，艾瑞亚的眼泪再也控制不住，就像是决堤了一般从眼眶涌了出来。
　　“我知道了……我现在知道了，伊利西亚，我喜欢你，我也喜欢你……”
　　伊利西亚看着眼前因为自己而哭泣的艾瑞亚，只觉得很开心，但是又觉得自己有些自私。
　　明明都已经让艾瑞亚好不容易喜欢上自己了，结果自己却离开了。
　　但是现在已经什么都改变不了了啊……
　　“我也喜欢你……”
　　伊利西亚用尽了自己最后一口气，说完后，那原本抚摸着艾瑞亚的手臂便像是断线的风筝一般猛地垂落了下来。
　　眼前的伊利西亚就在艾瑞亚的面前，彻底的没有了呼吸。


第56章 复活吧！我的（）（）
　　距离伊利西亚的死去如今已经过了十年的时间。
　　十年的时间说长也不长，说短也不短。
　　起码艾瑞亚是从来都没有觉得十年的时间这么长过，因为艾瑞亚的每一天都在思念着伊利西亚，经常做梦会梦到伊利西亚，梦到伊利西亚死在自己的面前。
　　不过也并不是全都如此，艾瑞亚也有梦到过伊利西亚突然复活的时候，然后自己与伊利西亚相认，两人开开心心的一起过日子。
　　只是这一切通常都在梦醒之后破灭，也是每当这个时候艾瑞亚都会觉得无尽的空虚。
　　那种现实所带来的落差感，让艾瑞亚感到难受无比。
　　这样的次数多了以后，艾瑞亚也就不再想去睡觉了，因为睡觉对于艾瑞亚来说已经变成了一种折磨，让艾瑞亚感觉生不如死。
　　不过也并不代表着艾瑞亚什么也没有做。
　　当初伊利西亚的牺牲换来的机会，艾瑞亚深知无论如何也要把握住，于是也不出所料的，龙族的封印成功的被破开，困扰了龙族上万年的封印也终于在此时被击碎。
　　虽然代价是伊利西亚的生命。
　　而在龙族的封印被破开以后，艾瑞亚身为龙族的王便做了一个决定，那就是告诉整个世界龙族的存在。
　　于是乎，在那之后龙族靠着强大的实力以及在艾瑞亚的带领下，与各个种族的代表见面，并且签订了和平条约。
　　在艾瑞亚进行这些的时候，龙族内部的族人都很好奇为什么艾瑞亚要干这些事情。
　　而在这之后，艾瑞亚便做了一个更加令人感到疑惑的事情，那便是号召天下所有的魔法师，建立了一座不限任何种族的魔法学院。
　　此时所有种族的人都在好奇为什么要建立这座魔法学院的时候，艾瑞亚给出的回应则是为了教会所有的人都学会魔法。
　　对于这样的回应，大家很快的也就接受了这样的设定，虽然感觉有些疑惑，但想到可能艾瑞亚是为了大家能够更好地学习到魔法，让各族的魔法互相交融，促进魔法的进步，为了大局观，这样也就合理了。
　　就这样，艾瑞亚反而还被所有人都尊敬了起来，因为艾瑞亚没有仗着自己的实力去做霸权主义，而是促进了各个种族之间的魔法以及文化交流。
　　但虽然艾瑞亚对外宣称说是为了促进交流而建造的魔法学院，可是只有艾瑞亚自己才知道，她只是为了想要遵守一个人的约定罢了。
　　而那个人不出意外的就是伊利西亚，因为艾瑞亚自始至终都记得要教伊利西亚魔法的约定。
　　既然如今的自己教不了伊利西亚，那么自己就建立这个魔法学院。
　　如果未来的某一天，伊利西亚能够回来的话，这个魔法学院也就有了用途。
　　于是艾瑞亚便又花了五年的时间，也是在各个种族的帮助下建立了这个文化大熔炉一般的魔法学院。
　　至于如今最有实力，也是最具权威的院长，不出意外的也就是身为龙族之王的艾瑞亚了。
　　“院长好！”
　　“院长大人好。”
　　“那就是院长大人啊，太好看了吧……”
　　“长得好高，身材好好，我要弯了……”
　　此时的艾瑞亚走在了学院的内部，而艾瑞亚的出现不出意外的也就引起了很多人的关注。
　　其中不乏来自各个种族的学生以及老师。
　　“院长今天怎么有心思来逛魔法学院了。”
　　也就是在此时，一位穿着法师袍的女子看到了艾瑞亚之后，便走了上前，与艾瑞亚打起了招呼。
　　而当艾瑞亚看向对方之后，这才反应过来。
　　“想看看而已。”
　　艾瑞亚依旧是和以前一样，对谁都是冷冷清清的。
　　但是如果伊利西亚在的话，就会发现如今的艾瑞亚已经比以前完全拒绝跟陌生人说话要好太多了，如今的艾瑞亚相比之前可以说是要平易近人许多。
　　“又想公主殿下了吗？”
　　也就是眼前的女子说完，艾瑞亚那原本平静的眼神明显愣住了。
　　而眼前的女子，也正是之前在罗兰帝国的时候，在伊利西亚身旁的那一位叫做小白的女仆。
　　现在的小白也是出落得亭亭玉立，十年的时间让小白也从当初见到谁都怯生生的女孩变成了如今魔法学院人人敬仰的高级教师。
　　因为如今的小白，已经步入了超凡魔法师的行列，从小白学习魔法至今不过仅仅只是过了十年的时间。
　　所以小白也被称作是当今最有魔法天赋，有望能够突破超凡魔法师的人。
　　“嗯，有点想她了。”
　　关于艾瑞亚和伊利西亚的事情，如今则是也被广为流传，几乎所有人都知晓了身为当今魔法最强的龙族之王，在十年前也有着一位人族的爱人。
　　而为了拯救爱人的种族而牺牲自己的故事，也是被众多的游吟诗人歌颂着，广为流传到了世界的各个角落。
　　甚至当今许多的小情侣若是许下约定，也纷纷是向着艾瑞亚和伊利西亚当初经历所看齐。
　　只是艾瑞亚并不想这样，因为这相当于是一遍遍的在揭露艾瑞亚的伤疤。
　　但是没办法，艾瑞亚即使是实力在强大也不能控制这方面的事情，而且为了这样的小事去大动干戈，也实属没必要，索性就放任了。
　　在当初罗达斯和罗莎莉亚两人知道了伊利西亚的死讯之后他们也伤心了好长的时间，甚至是当初前去说明的艾瑞亚也被两人毫不犹豫的赶了出来。
　　不过也是因为游吟诗人的流传，才让罗达斯夫妇知道了自己的女儿其实并不是被艾瑞亚害死的，而是伊利西亚自己愿意为此牺牲的。
　　所以艾瑞亚和罗达斯之间的误会这才解开，只是这也并不代表罗达斯和罗莎莉亚原谅艾瑞亚，毕竟伊利西亚是为了艾瑞亚才死的。
　　但即使这样，也比最开始直接将艾瑞亚赶出来好多了。
　　“对了，我最近钻研魔法领悟了一项本领，叫做观星术。”
　　如今小白的话也引起了艾瑞亚的注意。
　　“听起来挺厉害的，有什么用？”
　　“可以在晚上观察星空，窥探些许未来的灾祸和发生和即将发生的天灾或者是大事。”
　　经过小白这么一说，倒是真的让艾瑞亚有些吃惊了起来。
　　毕竟她可是从古至今都没有听到过有这样的术法。
　　当初的艾瑞亚有看出小白的魔法天赋很高，但是没有想到如今小白的魔法造诣竟然能到如此境界，为魔法开辟了一条新的道路。
　　“我最近观察了一下天象，发现你们龙族的墓地好像有些事情要发生。”
　　而小白接下来的话，却是让艾瑞亚不免疑惑了起来。
　　“什么事情？”
　　“不知道，但是观星术能够预测到的，一般都是大事，你是龙族的王，你最好还是回去看看吧。”
　　此时的艾瑞亚看着眼前一脸认真的小白，也知道小白恐怕并不是在说笑，心中也顿时有了决断。
　　“嗯，我中午就出发。”
　　艾瑞亚害怕有些极端分子会去龙族的墓地，再次将族人的尸体挖出来通过吞噬血肉来获取力量。
　　毕竟这样的事情在当今某些追求极致力量的人面前，可是经常有发生的。
　　只是艾瑞亚想不到，究竟是谁会胆子大到去龙族的墓地干这样的事情。
　　而伴随着艾瑞亚和小白在魔法学院里面交谈，已经是吸引了越来越多的学生来一睹传说中那位院长的风采。
　　“哇，那就是院长，果然长得好漂亮。”
　　“我有个不成熟的想法，我想娶院长！”
　　“上一边去，人家院长有对象了好吗，而且人家的爱人可是为了院长牺牲了自己，再这样说小心被揍。”
　　“可是院长真的好好看，这样又强大又有实力的女人哪里去找啊呜呜呜……”
　　“小白老师就很不错啊，不也又漂亮又有实力吗？”
　　“但是听说小白老师之前没有被发现魔法天赋之前是女仆哦，就是不知道谁的运气这么好，能让小白老师给她当女仆……”
　　艾瑞亚和小白两人听着周围叽叽喳喳的声音，也意识到了自己不能再继续待下去了，否则真的要引发交通拥堵了。
　　于是艾瑞亚和小白此时相互对视了一番，随后就纷纷施展了自己的瞬移魔法，消失在了原地。
　　而看着艾瑞亚和小白直接消失在原地的学生们则是又再一次的感叹两位长者的强大，毕竟瞬移魔法对于他们这个地步来说可是连门槛都摸不到的。
　　只是此时的艾瑞亚则是在离开了原地之后，再次出现便是在学院外面了。
　　如今艾瑞亚的这所魔法学院可以说是整个大陆上最大的魔法学院，魔法学院再加上周围催生的许多产业，已经能够媲美很多小国的面积了。
　　而此时的艾瑞亚则是在学院外的半空中俯视着整个学院，只见如今的学院周围则是种上了一整圈的看上去都是同一种类型的果树。
　　若是伊利西亚在这里，恐怕也能一眼就看出来这就是当初伊利西亚初入矮人国的时候，和艾瑞亚见到的莲果树。
　　此时也正值莲果树收成的季节，所以每一颗莲果树上都挂满了红彤彤的果子，这也让魔法学院看起来就好像是世外桃源一般无比的美丽。
　　这自然也是出自艾瑞亚之手，只是这并不是艾瑞亚找人弄的，而是艾瑞亚自己一个人种下的。
　　艾瑞亚每次闲下来了就会来这里种上几颗，几十颗，几百颗，甚至有时候闲的时间长了会种下成千上万颗。
　　至于怎么种这么多，当然是用魔法。
　　而艾瑞亚一边种下的时候，脑海里也在想着第一次与伊利西亚出远门的场景。
　　那时候的自己对伊利西亚没有任何的感觉，也认为伊利西亚就是一个什么都不懂，什么都不知道的人类小孩。
　　但是随着两人的相处，艾瑞亚这才发现了伊利西亚的不一样
　　只是如今即使艾瑞亚发现了，伊利西亚也不再自己身边了。
　　艾瑞亚想着，便不自觉的看着地下的莲果树又发起了呆。
　　不过也就是在原地待了一会艾瑞亚就反应过来了，如今的艾瑞亚有更重要的事情要去办。
　　想着，艾瑞亚随后也就重新变回了龙族的模样，随后离开了这里，往龙族的方向赶去。
　　艾瑞亚的脑海中一直都在回忆着之前小白所说的话，那便是龙族的墓地所发生的事情。
　　虽然墓地一直都是有龙族看守，但是既然小白那么说了，自己还是以稳妥为上，在那边待上一段时间好了。
　　顺便去伊利西亚的坟前好好的在看看……
　　没错，伊利西亚在去世以后艾瑞亚就直接将伊利西亚埋在了龙族的墓地，并且专门为伊利西亚开辟了一片地方，将伊利西亚埋葬在了那里。
　　不过这也是经过了罗达斯他们的同意才这么做的。
　　当初艾瑞亚也很疑惑罗达斯为什么会选择让自己去埋葬伊利西亚，而罗达斯给出的回应就是不想再让伊利西亚死了以后都这么折腾了。
　　罗达斯和罗莎莉亚两人都知道，伊利西亚在生前最不喜欢的就是罗兰帝国的城堡了，因为伊利西亚长期被关在里面，出不去。
　　所以如今在伊利西亚去世以后，他们索性就将让艾瑞亚将伊利西亚葬在龙族，毕竟伊利西亚当初也是为了龙族所以才死去。
　　而艾瑞亚听到罗达斯这么说，也答应了罗达斯一行人每年都会带他们去伊利西亚的墓前去看看伊利西亚，这件事情便这么过去了。
　　这也是为什么艾瑞亚听说龙族墓地有事情之后会如此着急的原因，一是因为之前发生有人吞噬龙肉的事情吗，二则是因为伊利西亚的墓也在那里。
　　而伴随着艾瑞亚连着赶了半天的路，也终于是在晚上的时候赶到了龙族的墓地。
　　此时的艾瑞亚看着门口看守的两位龙族还在，心中也不由得松了口气。
　　“大人。”
　　两位龙族看到艾瑞亚的到来随后便鞠了一躬，随后便给艾瑞亚放开了一条道路。
　　对于艾瑞亚的到来两位并不是很奇怪，因为艾瑞亚每年都会来到这里来，然后在墓地里待上一天然后再离开。
　　听说是因为王的爱人葬在这里，所以每年艾瑞亚都会来这里陪着已经逝去的爱人一天，然后再离开。
　　而这一次艾瑞亚的到来，虽然比往年早了些许，但也并不值得奇怪。
　　“最近有没有看到附近有什么奇怪的人？”
　　“回大人的话，没有。”
　　听到两人的话，艾瑞亚点了点头，随后便走进了墓地当中。
　　只是当艾瑞亚来到了墓地之后，看着眼前大平地一块块矗立而起的墓碑，眼前有的只是平静，并没有像是小白所说的那样即将要发生什么大事的样子。
　　“那既然来都来了……”
　　艾瑞亚看着眼前的一排排墓碑，随后一步步的朝着更加深处走去。
　　直到艾瑞亚的面前出现了一座与周围看起来格格不入的墓碑，而在这座墓碑的周围则是空空的，且墓碑的样式也不太一样。
　　这是艾瑞亚当初为了更好的安葬伊利西亚，而特意去人族了解过后才选择的。
　　此时的艾瑞亚，就这样在伊利西亚的墓前坐了下来，随后靠在了伊利西亚的墓旁，眼神也在不知不觉之间变得无比的温柔。
　　“我又来看你了……”
　　艾瑞亚说着，手轻轻的抚上了墓碑，小心翼翼的擦拭着墓碑上的灰尘和砂砾。
　　艾瑞亚每年都会来这里，艾瑞亚也不知道为什么，伊利西亚的身影就这样一直占据着自己的心，怎么都忘不掉。
　　“最近发生了很多事情，你的那个小女仆研究出了新的魔法，很厉害，而且她也在惦记着你呢……”
　　“最近莲果树也又结果了，还记得第一次我帮你摘果子吗？”
　　“你的父母，还有哥哥姐姐们也很想你……”
　　在外面高冷到说一句话都跟要了命似得艾瑞亚，也只有在伊利西亚的面前才会变得话多。
　　而这，也是艾瑞亚几乎每次来到这里会干的事情，那就是跟伊利西亚讲述着近一年来发生的一切。
　　在伊利西亚死后不久的那两三年里，艾瑞亚基本上每次来到这里都会因为与伊利西亚说话到最后会不自觉的流眼泪。
　　但是慢慢的，艾瑞亚也就没有再像是以前那样了。
　　艾瑞亚只有在这里的时候，与伊利西亚说说话，才会让艾瑞亚的心情平静下来。
　　而每一次和伊利西亚在说话的时候，艾瑞亚就会在不知不觉之中靠在伊利西亚的身旁就这样睡过去，而通常来说这也是艾瑞亚为数不多，不会做噩梦的觉。
　　毕竟有伊利西亚在身旁。
　　而这一次艾瑞亚睡着的时候做了一个梦，梦到了伊利西亚在自己工作的时候怕自己冷而贴心的盖上了被子。
　　而且还近距离的端详着自己的脸，近到呼吸都能够感受到的那种。
　　这样的体验太真实，以至于艾瑞亚缓缓的从梦境之中醒了过来。
　　此时的艾瑞亚迷迷糊糊的睁开了双眼，本以为不过又是黄粱一梦罢了，可是当艾瑞亚看清了身前，这才发现面前出现了一个人。
　　而对方则是距离自己隔得很近很近，就这样看着自己。
　　看着对方那令自己感到无比熟悉的面孔，艾瑞亚不免有些怀疑自己是不是还在做梦。
　　“伊利西亚……是你吗？”
　　此时的艾瑞亚有些难以置信的看着眼前近在咫尺的伊利西亚，声音不免有些颤抖。
　　“是我哦。”
　　伴随着伊利西亚那熟悉的声音在耳边响起，艾瑞亚已经不知道有多久没有再听到这熟悉的声音了。
　　“话说这里是哪里，我又是怎么回事，你怎在这里，发生了啥？”
　　伊利西亚说着，随后往后倒退了一步，然后有些疑惑地看起了四周的方向。
　　只是没等伊利西亚再次询问开口，此时的艾瑞亚再也按耐不住心中的情绪，直接将伊利西亚紧紧的抱在了怀里……
　　至此，相隔十年未曾见面的两人，终于又再次见面了。
　　只是伊利西亚是如何复活的，这还要从当初发现那已经死去许久的龙尸体开始说起了。
　　当初的伊利西亚触碰到了那龙的心脏，然后晕倒，实际上就是那条龙身前为数不多的意识，那条龙将最后仅剩下的生命力给到了伊利西亚，并且将最后的一丝意识附着在了伊利西亚的身上。
　　只是单单给了生命力是显然不够的，因为伊利西亚的身体其实相当于已经废掉了，所以那条龙在感受到了伊利西亚的身体，又察觉到了伊利西亚和眼前艾瑞亚的关系，包括是最后伊利西亚为了龙族牺牲了自己之后，便获得了那条龙的认可。
　　而刚好好巧不巧，伊利西亚最后也葬在了龙的墓地，距离那条龙的埋葬地点也并不算远。
　　于是那条龙便花了十年的时间，将自己身体里的生命力，以及龙族的那一份血统和肉身都转换给了伊利西亚。
　　若不是两人埋的相隔实在是太远了，恐怕这一过程会再短一些的。
　　不过好在现在伊利西亚在那条龙的传承之下成功的复活了过来，并且还有了一具新的身体。
　　而这具身体不再像是以前那样病弱，而是继承了一半龙族的基因，变得强大且拥有了修炼魔法的天赋。
　　再然后，伊利西亚便和艾瑞亚解释了这件事情，艾瑞亚也觉得十分的惊奇。
　　但是对此，艾瑞亚更多的还是对伊利西亚的归来而感到高兴，两人再次相拥在了一起。


第57章 番外 真心话，还是大冒险呢？
　　在之前自己复活的事情之后，伊利西亚也接受了自己不知不觉死掉了十年的设定。
　　而伊利西亚在这之后，看到了艾瑞亚为自己做的一切，自然是感动的不行。
　　当然，伊利西亚在出来后整理了现在发生的情况，也听艾瑞亚讲了这十几年发生的事情。
　　虽然艾瑞亚早就已经在伊利西亚死去的时候为伊利西亚讲过了一遍，但当艾瑞亚再次重复，却一点也没有觉得不妥。
　　两人就这样，像是以前一样，伊利西亚趴在艾瑞亚的背上，艾瑞亚在天空中一边飞着，一遍为伊利西亚讲述着。
　　在然后，伊利西亚也回去和自己的父母重新打了招呼。
　　当罗达斯和罗莎莉亚看到伊利西亚重新出现在两人面前，两人一时喜极而泣，拉着伊利西亚左看看右看看，生怕伊利西亚是个假的。
　　而不出所料的，伊利西亚在罗达斯和罗莎莉亚的要求下，在罗兰帝国又住上了一段时间，说是要好好的陪一陪他们，毕竟几年都没有相见了。
　　也是在相处的过程中，伊利西亚也向老爹和老妈，包括自己最喜欢的姐姐伊莎贝拉讲述了当初发生的事情。
　　而他们也由此知道了艾瑞亚和伊利西亚竟然是这样的关系，一时间众人都觉得无比的震惊，因为他们无论怎么都想不到伊利西亚和艾瑞亚两人竟然不知不觉的就产生了这种情愫。
　　对此罗达斯不免又是一阵头大，他有想过哪天伊利西亚真正的长大以后会嫁出去，但是没有想到这一天来的会这么快，而且对象甚至不是人。
　　不过好在，如今艾瑞亚对伊利西亚所做出的一切他们也是看在眼里，所以在想了想之后，也就接受了这样的设定。
　　至于伊利西亚，她反正是没有想到自己的家人们不知道，她以为艾瑞亚已经跟他们说了呢。
　　而事实其实也确实是他们听到过各地的游吟诗人讲述过这样的故事，但是他们都觉得不过是假的，没有可信度。
　　可是如今伊利西亚亲口说出来，这才让他们不得不相信两人之间的关系。
　　不过也没办法，既然女儿的心都已经跑了，自己当父母的也流不出，那就只能去跟艾瑞亚说让对方好好照顾自己女儿呗。
　　但是其实也是有好消息的，那就是伊利西亚如今的病弱体质已经消失了，所以伊利西亚不再像是以前那样没有艾瑞亚就走不远了。
　　而也就是这样美好的日子持续了一段时间过后，有一天艾瑞亚却突然消失了。
　　伊利西亚对此可是担心的不行，在罗兰帝国找了一整天都没有找到艾瑞亚的身影。
　　不过直到晚上，艾瑞亚这才重新出现在了伊利西亚的面前。
　　“你去干什么去了！”
　　伊利西亚看到艾瑞亚的之后，整个人就直接走上了前，拿小拳头狠狠地捶了一下艾瑞亚的胸口。
　　好吧，虽然说是狠狠地，但其实伊利西亚根本就没用力，语气都比用的力道要重的那种。
　　“我今天有点事。”
　　“那怎么不和我先说呢？”
　　伊利西亚满脸狐疑的看着眼前的艾瑞亚。
　　而面对伊利西亚此时质疑，艾瑞亚却是慌张的躲闪开了伊利西亚的目光，而这也是艾瑞亚第一次出现这样的表情。
　　“你不说就算了……”
　　看着艾瑞亚迟迟的不说话，伊利西亚自己的小脾气也上来了，不说就不说，她可讨厌艾瑞亚这样不坦率的行为了。
　　而也是就这样又过去了几天，伊利西亚正在罗兰帝国玩的不亦乐乎的时候，艾瑞亚却是突然说龙族发生了事情，于是要回去，询问伊利西亚要不要跟着一起。
　　对此伊利西亚倒是觉得没所谓，毕竟现在没有了身体的限制之后可自由了，而且伊利西亚如今还能学习魔法，个人安全也有了一定的保证。
　　所以伊利西亚就先去询问了自己的家人们，问问他们怎么想。
　　结果就是他们都是出奇的一致，都说是让自己跟着艾瑞亚一起去玩玩怎么怎么样的。
　　对于这样反常的举动，伊利西亚还真有些不适应了。
　　但是最后伊利西亚还是跟艾瑞亚一起回了龙族。
　　而经历了两天的路程，回到了龙族，伊利西亚的生活其实跟在罗兰帝国也没差，也是到处玩玩吃吃喝喝。
　　而直到一天的晚上，艾瑞亚和伊利西亚两人都洗完了澡，两人同往常一样睡在了一个房间里。
　　虽然两人如今的关系确实是密不可分，且在外界都已经完全把两人当做了合法夫妻，只是两人之间却一直都有着一层薄膜没有人戳破。
　　“艾瑞亚！咱们继续玩真心话大冒险吧！”
　　此时的伊利西亚看着一旁的艾瑞亚，便提出了继续玩在罗兰帝国那晚上并未尽兴的游戏。
　　而此时的艾瑞亚，则是看着身前的伊利西亚，眼神柔和。
　　“可以，还是真心话和大冒险那个？”
　　“嗯嗯，这一次咱们投骰子，谁的点数大谁就赢！”
　　说着，伊利西亚便拿出了一颗小小的六面骰。
　　艾瑞亚见此，想了想，随后嘴角不由得勾起了一抹弧度，似乎是有着什么准备一般，看向了眼前的伊利西亚。
　　“来吧。”
　　艾瑞亚说完，眼前的伊利西亚也紧接着丢下了手中的骰子。
　　当骰子稳稳的落下，经过不断地翻滚后，骰子最终定格在了一的点数上。
　　“啊？我这不是肯定输了吗！”
　　伊利西亚看着自己投出的骰子，只觉得自己的手气简直是烂到没边了。
　　“到我了。”
　　随着艾瑞亚丢出了骰子，不出意外的投出了一个比伊利西亚要大的点数，最后定格在了三。
　　“愿赌服输，你选真心话还是大冒险。”
　　艾瑞亚看着眼前的伊利西亚，询问着对方。
　　“我选大冒险！吩咐我吧！”
　　伊利西亚说着，露出了视死如归的神情。
　　艾瑞亚见此，不由得想了想，一时间好像还真的没有适合伊利西亚的大冒险。
　　可是艾瑞亚紧接着又像是突然想到了什么，随后定睛看向了眼前的伊利西亚。
　　“你还记得之前给我写的藏头诗吗，你现在再给我写一个吧？”
　　艾瑞亚看着伊利西亚说着，却是让伊利西亚一阵汗颜。
　　“这算是什么大冒险啊……”
　　这倒是真的难为了伊利西亚了，毕竟伊利西亚又不是什么大诗人，什么诗句张嘴就来，做一首诗很难的好不好。
　　只是很快的，伊利西亚就想到了什么，一改之前的颓势，看向了眼前的艾瑞亚。
　　“我爱你！”
　　伊利西亚这突如其来的又一次表白让艾瑞亚微微一愣，但随后艾瑞亚也不由得笑了出来。
　　“就算这样也不能蒙混过关。”
　　“我爱你，我爱你我爱你我爱你我爱你……”
　　只是伊利西亚即使是在艾瑞亚说完，却依旧没有停下自己的话。
　　这一次伊利西亚一直说，说到自己一口气已经完全见底，这才停下。
　　“藏头诗呢？”
　　艾瑞亚依旧面不改色。
　　“爱为什么要藏起来？”
　　伴随着伊利西亚这一句话说出来，艾瑞亚霎时间整个人都不由得愣在了原地，就这样呆呆的看着眼前的伊利西亚。
　　“我之前的藏头诗就是藏得太深了，你没有察觉，这一次我不继续藏起来了。”
　　伊利西亚说着，随后笑嘻嘻的看向了眼前的艾瑞亚，也引得艾瑞亚的嘴角不免微微勾起。
　　“算你过关了……”
　　艾瑞亚有些无奈又宠溺的看着眼前的伊利西亚。
　　“那我们继续吧！！”
　　伊利西亚看着艾瑞亚放过了自己，便再次拿起了手中的骰子随后扔了出去。
　　而伴随着两人的又一轮游戏的开始，这一次的伊利西亚则是赢下了艾瑞亚，当起了命令的人。
　　“到我了！真心话还是大冒险！”
　　伊利西亚嚣张的看着眼前的艾瑞亚。
　　“我也大冒险吧。”
　　伴随着艾瑞亚做出了选择，伊利西亚随后点了点头，开始了自己的思考。
　　而很快的，伊利西亚似乎是想到了自己要给出怎么样的大冒险一样，脸色不免有些发红，看向了艾瑞亚。
　　“跟你喜欢的人表个白吧。”
　　伊利西亚说着，随后有些假惺惺的撇开了自己的脑袋，然后看向了其他的地方。
　　“我喜欢你。”
　　艾瑞亚就这样看着眼前的伊利西亚，毫不犹豫的对伊利西亚说了出来。
　　“啊~真的嘛？”
　　伊利西亚听着眼前艾瑞亚对自己的表白，心中知晓，但却还是有些贱兮兮的看向了眼前的艾瑞亚。
　　“那是下一个问题了。”
　　艾瑞亚说着，这一次艾瑞亚主动的拿起了骰子，随后丢在了两人的中央。
　　而这一次的艾瑞亚似乎是运气超级好，直接就投到了最大的点数。
　　伊利西亚见此，顿时脸色就垮了下来。
　　“我不玩这局了，就算你赢好了。”
　　六点，伊利西亚想不到自己要怎么才能赢得了艾瑞亚。
　　“真心话还是大冒险。”
　　“还是大冒险。”
　　伊利西亚今天就要和大冒险死磕了。
　　可是也就是在伊利西亚说完之后，眼前的艾瑞亚却突然的站了起来，随后来到了床下。
　　伊利西亚有些疑惑艾瑞亚这是又要耍什么花招。
　　只是随后，艾瑞亚便单膝跪在了地面，随后朝向了眼前的伊利西亚，从身后小小的掏出了一个精致的小盒子。
　　见到这一幕，看多了电视剧的伊利西亚当然知道这是要干什么，立马就双手捂住了张大的嘴巴，眼神惊喜又震惊的看着眼前的艾瑞亚。
　　“我给你的任务是，答应我。”
　　说着，艾瑞亚便打开了手中的盒子，里面则是正好有着一枚小巧但是又无比精致的戒指。
　　至于伊利西亚，则是此时被艾瑞亚的浪漫所感动，一时间流下了开心的眼泪。
　　“我答应！”
　　………………………………
　　本书就此彻底完结啦~
　　（全书完）



