


　　书名：缘自律师函
　　作者：带我去荷兰

　　简介：
　　颜韵在大学学的是商业管理系，只是毕业后一直遇不到伯乐，事业上无法让她崭露头角。
　　苏清羽是酒店大亨千金，毕业后回国成了公司里的高层，却从此陷入了家族集团纷争。
　　只是一封律师函让从未见过面，也让从未有过交集的两人第一次相见，然后引发了另一段纷争。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　苏清羽：我爸临死前犯糊涂了，他的遗书提到转交了部分股权与你。要不，我们合作吧？
　　颜韵：你哥哥也找上了我，所以股权的事也由不得你做主。这样吧，我们做个交换？

　　食用指南：
　　1. 双御姐（腹黑 X 冰冷）
　　2. 故事围绕于酒店故事、管理、家族纷争
　　3. 剧情文，感情线为辅
　　4. 城市背景等等都是虚构
　　5. 故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。

　　内容标签： 强强 都市情缘 豪门世家 情有独钟
　　搜索关键字：主角：苏清羽，颜韵 ┃ 配角：苏清泉、苏隆浩、苏隆源、秦谨舒 ┃ 其它：酒店


第1章 
　　绵绵细雨，让原本就寒冷的天气更增冷意。冷风呼啸，吹得墓园里的树叶瑟瑟作响，太阳也随着细雨的来临而躲了起来。
　　冷风侵袭着站在墓园里的所有人，几名女人因不敌寒风身子微微发颤。在场的不少男士察觉身旁尾随着自己而来的女士们白皙的脸上因为寒冷而显得更为惨白，他们一只手撑起雨伞、一只手便伸过去轻轻揽着女伴窄小的肩膀，籍此希望能把自身身体的暖意传递给身边的伴侣。
　　墓园里虽然站着几十人，除了呼呼风声，却是一片寂静，没有凄惨的哭声，也没有窃窃私语，只有神父的祷告声，整个丧礼场面极为庄重。
　　至于这是谁的丧礼，不止在场者都知晓，想必此人的死讯早已传遍整个阳市。
　　只是，丧礼进行得很隐秘，虽然死去的人身份显赫，却是没有任何一名记者允许踏入墓园。
　　除了苏家的人，墓园里再也没有任何一名苏家以外的外人。
　　人群里为首站着的是两名男女，他们脸上没有任何表情，只是垂首站在墓碑旁，盯着墓碑上刻下的名字和死者的照片。
　　而这座新建的坟墓旁是另一座稍微陈旧的坟墓，能与死者葬在一块儿的想必便是逝世多年死者的妻子，两名男女的母亲。
　　为首站着的年轻女人稍稍侧头看着母亲的遗照，眼眶里泪水打转，却始终没落下，她闭上了双眼，沉默听着身旁神父的祷告。
　　站在女人身旁的男人一动不动，他目不斜视，只是垂头盯着自己的那双黑色皮鞋，那是今早还让人替他擦亮的，黑色西装更是烫得没有一点折皱。
　　也不知过了多久，神父结束了祷告仪式，众人默哀了几分钟后纷纷来到了两名男女身边，这时候原本静悄悄的墓园里才有了说话声。
　　可是，大家话语里不外是“节哀顺变”这类词语，就再也没有其它的了。况且天气恶劣，细雨逐渐变成了豆大般的雨点，大家都没有想要继续逗留的意思，就都匆匆离开。
　　苏家长子苏清泉、二女苏清羽在送走到来参加丧礼的亲戚后，身心俱疲，但都打起精神，并没有在亲戚离开后卸下心防。
　　苏清泉右手兀自撑着雨伞，他稍稍抬头看着天边，寒风伴着雨水打湿了镜片，他从西裤口袋里取出一条手帕，稍微抹了抹被雨水打湿的镜片，再次转头看着站在自己身旁的妹妹。
　　他轻轻一笑。
　　“前些天还是艳阳高照，怎么你一回来就下起雨了？”也不理会自己话语里的尖酸刻薄，苏清泉收起手帕，抬眼看着已经走远的群众。
　　苏清羽似乎已经习惯了身边这个与自己有着深厚血缘关系男人此刻说出的话带着尖刺，她转回头看着墓碑上父亲的遗照，眼神里闪过一丝悲痛，却很快被自己隐起，随即指了指天空。
　　“这叫老天有眼，他自然也会因为爸爸的死而感到难过。”话语里透着冰凉，却是清脆动听。
　　苏清泉嘲讽的脸色在听了苏清羽的话后即刻变得阴森森，他望着眼前的妹妹，多年不见，她已经从一个青涩的少女长成了成熟、魅力四射的女人。
　　黑色连衣裙之下藏着的是曼妙窈窕的身姿，化着淡妆的她更是增添了少许妩媚，可是苏清泉一点也没有因为她是女人，更没有因为她是自己亲生妹妹的缘故而对她态度好些。
　　苏清泉推了推脸庞上的金丝眼镜，还待再说，却被苏清羽打断：“对了，嫂子呢？她怎么没来送爸爸最后一程？”
　　“她染上了风寒。”简短的一句话，苏清泉语气里同样没有一丝暖意。
　　“她倒是厉害选日子，偏偏在这个时候风寒找上了她。”苏清羽转身望着哥哥，嘴角勾起，显得有些不信。
　　苏清泉没理会她的冷嘲热讽，脸上表情淡淡，也没见他抬起手还是有过眼神示意，墓园旁随即出现了两个身穿黑衣黑裤的男子，身材魁梧，走过来站在自己主子身后。
　　苏清羽瞟了一眼那两名保镖，稍微打量后，心里已经有了计较。
　　她身边也需要人，只不过不是保镖。
　　眼见雨势渐渐加大，再不回去怕要生病，苏清羽一只手拢了拢自己的风衣，向苏清泉微微点头后，转身就走。
　　“小羽！”没走几步，身后苏清泉的声音响起。
　　这声小羽叫得有些亲密，苏清羽有好多年没再听见，回国后的第一声却是从苏清泉的口中叫出的。
　　血浓于水，本来这声叫唤也没什么不妥，毕竟他们是亲兄妹。可是，在多年的暗中交锋里，苏清泉已经不一样了，而她苏清羽也因为这个男人逐渐丧失本性。
　　苏清羽听见身后沉稳的脚步声响起，只好站在原地，却是懒得回头。
　　“小羽，你这次回来，什么时候再回去？”很普通的一句问话，可苏清羽深知哥哥是在试探着自己。
　　“跟你有关系吗？”苏清羽轻轻一句话打发了身旁的人。
　　他喜欢试探，那么她就不给个答案，让他继续试探、继续猜下去。
　　苏清泉望着渐渐走远的妹妹，再望望身后刚刚埋葬不久的父亲，脸上依旧没有任何表情。
　　他看了一眼自己的两名贴身保镖，见他们对苏清羽的到来没有丝毫动心，直挺挺地站在那里，眼里连苏清羽的一片衣角都没有瞟过，心里不禁稍稍一宽。
　　“走吧！”苏清泉掉头走在前方，随意抬头看了看四周围，见除了他们，再也没有其他人。
　　这样的鬼天气，想来也没有人会无聊到过来这座苏家的私人墓园吧。
　　可是，就在他们走的半个小时后，一辆出租车开到了这座墓园外。车门打开，一双黑色的高跟鞋踏出车外，雨水打在高跟鞋上，瞬间湿了。
　　高跟鞋上方是一条笔直的黑色西裤，只是西裤裤脚尖细，烫得平滑，接着黑色雨伞打开，出租车里走出一名女人。
　　女人稍微低头对出租车司机说了几句后，便走到墓园外，她看着已经上锁的铁门，然后抬眼远远便望见那座新建的坟墓。
　　她随手从西裤口袋里掏出一张照片，低下头看了照片一眼，再抬头看着前方的坟墓，微微叹了口气。
　　她摸着照片上的人脸，眼神有些复杂，她兀自不敢相信这一切都是真的。可是，如果不是真的，她又何苦走到这一步？
　　而这个人的死不也正是为她开启序幕吗？
　　惠胜酒店集团苏老总的死是不是正在改写她的人生？还是早在很久以前她的人生就不一样了？
　　女人抬手摸到胸前戴着的一块小金牌，她摸了摸金牌上的刻字，那是一个姓氏“颜”。
　　她在铁门口处望着整座墓园，墓园的面积极大，里面种植了许多花花草草，而且种类繁多、修剪整齐，要是此刻天气晴朗，不知道的人如果经过肯定会以为这是哪个有钱人家专门种植的花园呢。
　　她在外面观看了良久，才朝着坟墓微微弯下腰，这是她给苏老总最后的一个鞠躬，然后才转身朝着刚刚下车处走去。
　　临走前，她再次转回头看着那座墓园，心里生出一点感概。
　　有钱人就是不一样，就算是死都死得比普通人有体面多了。
　　女人回到出租车前，坐进车后，司机便把车开走了。一路上，女人始终不发一言，有好几次司机想开口打破沉寂，但都把将要到嘴边的话缩了回去。
　　司机大叔虽然是个糙汉，但他也懂得察言观色。
　　再加上女人长相长得极好，悄悄望着也很赏心悦目，所以车里的两个人就一直保持着这种沉默的状态。
　　一直到他们来到了阳市市中心，女人终于开口。
　　“麻烦你把车停在惠胜酒店门口。”
　　司机大叔唯唯诺诺的答应，心里暗自庆幸刚才没有冒然开口与她搭讪，女人说话时声音里透着刺骨的冰冷，毫无感情，像是被冰封在冰山里万年后才踏入世俗，连说话声都带着一股冷意。
　　司机在女人下车后，望着她走近酒店大堂的身影，不自禁抬眼望着酒店外的金字招牌。
　　他曾有过几次来到惠胜接客，知道来这家酒店住的客人非富即贵，而刚刚那名女人并没带任何行李，而且还诡异地来到一座家族墓园呆了一阵子，身份很是让人揣测不透。
　　此时，车后一辆车喇叭声响起，司机大叔急忙从幻想中醒了过来，吐了吐舌头便开车离开了酒店。
　　女人来到了酒店大堂，前台助理看见了她，即刻露出了笑容。
　　“颜经理好。”
　　语气里是一贯的客气亲切。
　　女人点了点头，然后走进了办公处。她缓缓地坐在自己的办公桌前，揉了揉太阳穴，这头痛的毛病又再犯了。
　　正当她想开始着手处理手上的工作时，瞥眼看见办公桌前端端正正地摆着一封信。她看着信封上印着的‘XX律师事务所’，那是一封律师函。
　　她把信件拿在手上，良久都没拆开来，思绪再次回到了很多个月前。
　　看来该来的终究还是会来。
　　作者有话要说：　　开新文了。。
　　各位小天使可以试试看第一章 哦。
　　你们的支持是作者君的动力！


第2章 情妇
　　女人反复望着手里的信件，若有所思，整个办公室里静悄悄的。酒店员工全都守在岗位，只有她独自一人坐在办公室里歇息。虽然已经大致知道整件事情的经过，但她还是想设法理清间中的复杂关系。
　　也想着下一步该有的动作。
　　就在此时，放在桌上的手机铃声响起，打破了沉寂。女人低头看了手机一眼，见是一连串的陌生号码，她嘴角勾起。
　　来了。
　　电话接通后，对面是她所预料的机械性的女子声音，简短的对话内容只不过是让她们之间的谈话得到肯定。
　　“是，我就是。。嗯，好，知道了，谢谢。”
　　说了这十几个字，女人盖上了电话。要是此刻有人躲在办公室里偷听，一定听不出整个谈话内容，但是就是这么简短的话语让女人终于都拆开了信件。
　　她打开白色的信笺，一眼扫过了信里的内容，默默记住里面所写的一切，随即把信折叠了起来，推进刚才的信封里，还原了信件的本来面目，才把它收进自己随身携带的背包里。
　　桌上放置着一支黑色钢笔，她盯着钢笔半响，才提起笔在眼前的站立式日历一个日期上方打个小勾，算是做了记号。
　　她一直都有个习惯，只要是认为重要的日子，便会在上面打个勾勾。
　　女人手上的钢笔并没有脱离手，她稍微弯腰打开了桌子旁的抽屉，取出一叠白色的纸张放在跟前，提起钢笔在上面刷刷写了起来。
　　写到深处，她再次从另一个抽屉里取出一本小小的蓝色笔记本，翻阅了几下，再次在白纸上继续写着。
　　此刻，她心无旁骛，脑袋里的想法全都跃然在纸张上。
　　这是她在丧礼结束后所有策划里的第一步。
　　随着老苏总苏隆浩的逝世，苏家大宅里似乎和往常一般没什么两样。在苏清泉的脑海里，这一切都只不过是家里少了一个老人。
　　但是，当他看见客厅里正在翻阅着财经报的苏清羽时，眼神变得锐利。
　　他一手插着西裤口袋，缓缓从旋转式的楼梯上走下来，客厅里的黄色暖光照在他的脸上，显得更为儒雅尊贵，就像是在杂志封面上，拍摄者所捕捉到的完美无缺的脸庞。
　　“什么风把你吹回来老家了？”
　　一贯的轻蔑口吻。
　　坐在沙发上的苏清羽早在他下来时就留意起他的动静，只是一声不吭。她没理会苏清泉的问话，专心致志地继续翻阅手上的财经报纸。
　　良久，她才合上报纸，拿过桌子上还散发着热气的咖啡喝了一口，眼神瞟到苏清泉走入厨房的身影时，才缓缓开口。
　　“你这是睡了多久？惠胜集团即将要被一个毫不相干的人抢去你都不知道吗？”
　　苏清羽刻意在‘睡’这个字眼上加重了语气，却依旧坐在沙发上背对着他。
　　苏清泉闻讯后，立即停住了脚步，转身面对着苏清羽。此时，苏清羽才转过头来看着这个与自己有着相似容貌的男人。
　　她指了指桌上的信函，轻启薄唇：“今天早上收到的，你自己看吧。”
　　苏清泉疑惑更甚，他快步走到了客厅的桌子旁，看了一眼妹妹后，才从桌上取走信函，可当他想抽出信件时，却见封口并未被拆开，手禁不住停了下来。
　　苏清羽似乎料到了哥哥此刻的想法，便从身边的黑色包包里取出同样大小的白色信函，轻轻丢在了桌子上。
　　“你放心，我不是那种不注重隐私的人。”
　　苏清泉瞥眼见到桌上的信函时，见这封信果然和自己的一模一样，信上的封口也已被拆开，他才放下了心。
　　可是，这么一来，刚才自家妹妹说的话是不是就是真的了？
　　虽然他早就知道在父亲死后，集团和财产迟早都要归于他和妹妹，但是身为长子的他更认为自己应该被分出大部分财产。
　　只是，他没料到的是妹妹不是一般富豪家里的无脑千金，她的能力绝对不会在自己之下，甚至深得父亲的厚爱，以至于把国外A国的整个集团财富都交到了她手上。
　　可是，刚才苏清羽的那番话又是什么意思？难道他们还有另一个弟弟抑或是妹妹？
　　苏清泉知道一切只有在读了信函里的内容后才能明白个大概。
　　苏清羽眼角紧紧盯着正在读着信件的苏清泉，见他眼神虽然平淡无奇，却闪过了一丝讶异。这份惊讶也正是今早她经历过的，而且还要是在父亲被埋葬后的第三天才收到这则消息。
　　苏清泉的神情让苏清羽判断出哥哥应该没跟任何人有过结盟，所以不至于现在就想在父亲死后联手与人推翻自己。
　　“谁是颜韵？”
　　客厅里就只有苏家兄妹两人，很显然这句问话正是抛向了苏清泉。
　　颜韵、颜韵，这名字有点熟悉。
　　苏清泉看着信笺上所提到的名字，脑袋里急速运转着思索此人的身份。
　　这可不是一般人啊，除了苏家的另一个集团财产拥有者苏隆源，能和他们兄妹俩分到苏家财产一杯羹的人肯定不是泛泛之辈。
　　只是，她到底是谁？看名字像是女人的名字，但是她是谁？
　　而为什么这名字听起来这么熟悉？苏清泉皱着眉头苦苦思索，他肯定知道这个人，只是信函里所提到的财产分割强而有力地冲击着他，让他一时想不起颜韵的身份。
　　“我不清楚谁是颜韵。”
　　浑厚的嗓音传入了苏清羽的耳朵里。
　　“不清楚还是不知道？”
　　苏清羽抓到了哥哥话里的漏洞，直接反问。
　　“不清楚，可是这个名字很熟悉。。”
　　他还没说完，客厅里随即响起了门铃声，打断了他的话头。这时候，一名身穿白色衣服的男性管家步履稳健的走到了他们身旁，微微躬身，神态极是恭敬。
　　“少爷、小姐，外面来了一男一女。男的自称是律师，姓陈，女的姓颜。”
　　这句话一出口，兄妹俩面面相觑，这都上门来了，并且还是和律师一起来的，看来对方有恃无恐，甚至可以说是对他们苏家财产虎视眈眈。
　　苏家兄妹均对着管家点了点头，他们心里少有的达成了一致。
　　是的，他们很是好奇颜韵的身份。
　　苏家在阳市家大业大，他们并非是一夜里暴发的暴发户，所以苏家上下人人都是极有涵养，对待来到他们家里的客人都是以礼相待。
　　这也是为什么他们家的酒店在国内十大最佳高级酒店排行榜里独占榜首多年，其中最让人感到满意的便是酒店对待每一位客人的态度，不论贫贱富贵，都是凭着‘顾客至上’的理念来经营。
　　当管家把外面的两位客人引进老宅大厅时，便快步走回到了厨房里，把空间留给了客厅里的四个人。
　　陈律师见管家关上了厨房的门后，便伸出右手与苏清泉和苏清羽相握，随即取出随身携带的名片递到了苏氏兄妹的手里。
　　“两位好，我姓陈，是XX律师事务所的律师，也是老苏总逝世前的代表律师。”
　　这句话才出口，他便察觉到了苏清泉脸上冷若冰霜的表情。
　　苏清羽自然也察觉到了哥哥的变化，随着他的目光望向了站在陈律师身边的女人。眼见哥哥神情的不一样，苏清羽即刻猜到了这女人便是信函里提到的颜韵。
　　颜韵以淡淡的目光看向苏清泉，很快便转到了苏清羽的脸上，两人眼神一接触，停留了几秒钟后才不约而同地移开。
　　原来你就是颜韵，但是你到底是谁？
　　苏清羽脑海里冒出了这个疑问后，随即把注意力转向了苏清泉。
　　呵，亏你说不清楚，可是这一碰面，你就露出了马脚，看来你们两个还是认识的。
　　就在苏清羽把目光转回到哥哥身上时，只见他已经恢复了往常的神情，彬彬有礼、儒雅斯文。
　　“颜经理，我没想到是你。”
　　话语里听不出他此刻的心情。
　　“苏先生，你好。”颜韵对着苏清泉点了点头，然后转向苏清羽，再次开口：“苏小姐，你好。”
　　先生？苏清泉察觉到颜韵对他身份的改口，只微微一笑。
　　此时，厨房里门一开，一名身材稍微臃肿的厨房管家走了过来，她对着四人微微躬身。
　　“少爷，该给客人准备茶水吗？”和蔼的脸上不乏恭敬。
　　苏清泉对着她点了点头。
　　“两位请坐吧。”他撇开自己的右手做了个请的姿势，以最绅士的风度让客人坐在了客厅的沙发上。
　　颜韵微微点头，就在她经过苏清泉身边时，突感手背上被一根食指轻轻划过。
　　不用猜她都知道划她手背的是谁。
　　苏清羽她今天是第一次亲眼见到，至于苏清泉，她见过几次了，不过那都是在很久以前。
　　苏清泉是什么样的人，她心里有数。
　　刚刚那小小的动作，她更加知道此人心里正在打什么主意。
　　要是她是直女，又或者是拜金女，或许早就落入了这位富贵公子的圈套。她微微握着拳头，随即放开，与陈律师坐到了一块儿。
　　而站在他们不远处的苏清羽早就把他们两人微乎其微的动作看在了眼里，她抿抿唇。
　　苏清泉啊苏清泉，就连父亲生前的情妇，你都想染指吗？
　　你好恶心。


第3章 棋子
　　四人坐定后，厨房管家适时送上了咖啡，端端正正地摆在众人面前。颜韵以极快地速度打量了一遍大宅，除了眼前的苏清泉让她有点不舒服之外，其余的都很让人舒心，包括正坐在她对面的苏清羽。
　　或许是苏清羽那双不刻意打量着她的眼神让她感觉没那么糟心吧。
　　只是，她知道她的到来对苏家来说算是不速之客，虽然可以感觉到苏家对待客人的礼貌，但那都只是表面上的功夫，装出来的，不是吗？
　　颜韵沉浸在酒店服务也有段时间了，什么样的对待、什么样的笑容能逃得了她的眼？
　　四个人的场面不算严肃，可是隐隐弥漫着种种地猜测与不安。
　　猜测，那是苏家兄妹对自己的猜测。
　　不安，那同样是他们对自己这个半路杀出来的程咬金感到不安。
　　陈律师是他们之间的局外人，他能清楚感觉到三人之间正在酝酿着的紧张气息，他想尽快了结此事，完成老苏总最后的交代。
　　于是，他打开了自己黑色的公事包，从内取出了两份文件，一份交给苏清泉、另一份交给苏清羽。
　　苏氏兄妹从他手中接过文件后，低头轻轻翻阅着。文件里都是密密麻麻的文字，每一张纸底下都被签署了一个名字。
　　一直翻阅到最后一张，底下的见证人栏位里签了另一个名字，而这个名字让兄妹两人对于文件的真实性深信不疑。
　　‘啪’一声响起，苏清泉重重合上了文件，脸上虽然瞧不出什么神情，可是这么一个动作让在场的各位都知道他生气了。
　　陈律师对于苏清泉的怒气没做任何理会，他再次公事公办地从公事包的另一个袋子里取出一封信件，递给了他。
　　苏清泉接过信件后，抬眼看了颜韵一眼，见对方眼神正淡淡地望着自己。他此刻心里充满疑惑，到底是什么原因让父亲对这个女人留下了部分遗产。
　　他低头拆开信件，思绪渐渐地与苏清羽缠在了一起。
　　女人嘛。。还能是什么原因。
　　只是，他万万没想到父亲临老入花丛，在母亲死后和这么个年轻的女人纠缠在一起。而这个女人的年纪甚至可以做他女儿了，还是自己早前起过心思的。
　　父子俩的口味还真一致。
　　信件里的内容并不长，苏清泉却看了很久，他不想错过里面任何一条信息，一个字一个字很仔细地读下去。
　　霎时间，客厅里噤若寒蝉，除了能听见众人轻浅的呼吸声外，再也没有其它声响，一直到。。。
　　“疯了疯了！”
　　一直到苏清泉低沉的嗓音响在大厅里，而这样的反应也完全在颜韵的意料之中。
　　苏清羽抱臂观看哥哥的一举一动，再看看颜韵一眼，见两人的态度两极化，而且不似作假。
　　她提着的心缓缓放了下来，并取走了苏清泉丢在桌上的信函，认真地读了起来。
　　一直读到信尾，苏清羽双眼再次扫向颜韵时，见对方也正在看着自己，只是从她眼神里读不出任何情绪。
　　惠胜酒店集团在国际上早就打造了自己的名誉，在国外更是不断收购其余即将破产的酒店，继而创下了集团旗下的其它品牌，其中苏清羽更是打响集团国际品牌的首要人物。
　　她被誉为酒店业里的奇才，也正因为自身的本事，才让苏清泉对她防备不已。可是，这么个人物此刻竟然对颜韵这小小的部门经理猜不透、看不穿。
　　约莫过了十分钟，陈律师见在场的三人均沉默不语，便把开着的公事包合上。
　　“两份文件都是老苏总的交代，至于信函上的字迹你们大概也认得那是老苏总的亲笔。这些都是建立在法律基础的文件，也是他留下来的遗言。要是没什么事的话，我们先离开了。名片上有我的手机号码和律师事务所的地址。要是还有任何疑问，可以上门找我或者给我打电话。”
　　这番话说完，陈律师站起身来，对着兄妹俩点了点头，然后转身看着颜韵。
　　从刚才到现在颜韵始终一言不发，但她心里深知来到苏家这一趟已经触怒了苏家兄妹。苏清泉的个性她是有些了解的，可是苏清羽，她不动声色，更像是潜伏在黑暗里的黑豹，正等待着时机突袭。
　　而这才是最可怕的。
　　可是事情已经发展成这样，不就是自己一直想看到的吗？她与苏家的交锋这才只是个开始，以后的演变她不知道结果，也不知道是否值得，可一旦开始了就收不了手。
　　面对苏清泉已经很是头疼，可是还有个不知底细的苏清羽，颜韵其实很没有把握。这两兄妹要是联手，凭她自己一人之力实在没办法让计划持续下去。
　　所以，她只好另寻应付方式。
　　要是外界的传言关于他们兄妹不和的消息是真的，那么自己以后的每一步或许可以成功。
　　送走了两名不速之客后，苏清泉双手插入裤子的口袋里，双眼兀自盯着合上的客厅大门。
　　“你相信吗？”
　　像是在喃喃自语，可是又像是想得到另一个人的肯定。
　　“爸爸的亲笔不是假的，不相信也得相信。”苏清羽转身看着桌上还正在冒着热气的黑咖啡，随手拿起一杯放在唇边，喝了一口。
　　黑咖啡是苦的，可是此刻苏清羽品尝起来却感觉好像不怎么苦了。
　　这算是幸灾乐祸吗？
　　不知为何，当苏清羽看见苏清泉这副表情时，她心里不自禁起了一丝丝快意。
　　可是，这样合适吗？集团自己也有份，现在已经被外人侵入，她是不是不应该幸灾乐祸？是不是应该与哥哥存着同仇敌忾的心思？
　　“与其去想着信不信，不如想着这几天即将要召开的会议该怎么把消息告诉其余高层吧。还有，媒体那边也该想想办法以你总经理的身份对外开城公布这一则重大消息。”
　　苏清羽放下了手上的咖啡杯，转身走到了大门口。
　　“小羽，你就不怕吗？”苏清泉一句话就截住了妹妹。
　　苏清羽勾起了唇角：“怕，为什么会不怕。一个是想尽办法想要毁掉我的哥哥，另一个是得到了集团百分之十股权的颜韵，而且还是和你有着藕断丝连的女人，我这是羊入虎口，说不怕肯定是骗你的。”
　　苏清泉脸色微变，随即隐了下来。
　　苏清羽是如何知道自己曾经对颜韵展开追求？
　　只见她轻蔑一笑，转身打开大门时，被迎面刚好进来的一个女人撞个正着。
　　“嫂子，我先走了。”苏清羽对那女人打了招呼后，踏出一步，想了想，再次转过头看了一眼苏清泉，对着女人说：“管好你的男人，他毕竟已经是两个孩子的爸爸。还有，外面风大，这样出门不多穿衣服风寒好不了。”
　　女人看着苏清羽走远的背影，回过头看着苏清泉，冷笑着。
　　“你在外面想怎么玩我都无所谓，只是别玩到带回家里，让两孩子看见了。”
　　苏清泉没理会她的话，脑袋里想着的却是另一件事。
　　集团里的财产分配他和苏清羽是平分的，其余的则归苏家其他长辈，而百分之十的股份说多不多，说少也不会少，这要是落入了其他人手里，那么自己想独占集团的梦想便会越飞越远。
　　想到此处，苏清泉终于少有的紧锁眉头。
　　“谁是颜韵？就是你妹妹嘴里那藕断丝连的女人吗？”
　　冷冷的话语打散了苏清泉的思绪，显然他的妻子秦谨舒已经看见了桌上的文件和信函。
　　秦谨舒翻阅着文件，嘴里没有稍停：“不过，我可没想到你爸爸原来还有落魄的时候，颜韵这女人就是他多年前落魄时巧遇的吧？小姑娘这么小就让老爷子惦记上了，你们兄妹俩会不会也太差了些。呵，那时候你们几岁？还在上小学是吧？”
　　女人一连串的问话再次揭开遗嘱里的内容。
　　其实，苏家兄妹心里始终存着怀疑，他们不曾知道父亲的这段过往，更加没想到颜韵和苏家居然还有这段渊源。
　　万万没想到的是多年前的巧遇原来还可以让某些不相干的人无端得到他们的部分财富，真可谓世事难料。
　　这对颜韵来说也可以算是天上掉下来的馅饼了。
　　苏家大厅里是两夫妇的说话声，而苏家大宅外一辆黑色的宝马里，苏清羽正在与人通话。
　　“钱远，替我查出颜韵的背景，越仔细越好。”
　　对面答应了一声后，苏清羽果断地挂了电话。当她想到刚才颜韵在厅里的全程表现时，越发地令她头疼。
　　颜韵，这到底是怎么样的一个女人？她凭空出现，既神秘又让人看不透。
　　她没有浮夸的妆容，也没有张扬的性格和穿着，沉稳甚至还有些冰冷。这样的女人很难相信她和苏清泉会有着那层男女关系，可是刚才她对哥哥的表现不咸不淡，难道一直以来都是哥哥的一厢情愿？
　　男人是个很爱追球刺激甚至把女人视为猎物的生物，越是难得到的女人越能激起他们的征服欲，会不会颜韵是哥哥一直想得到却没办法得到的女人？
　　又或是他们两人不是自己想的那样？颜韵和苏清泉并没有过任何男女关系？
　　苏清羽的思绪不知不觉转到了男女间的情爱上，这是她二十八年来第一次把一件事往感情方面去想。
　　也是她第一次对一个人产生了好奇心。
　　不过，这样的想法在苏清羽脑袋里一闪而过，并没刻意去记住，因为她目前还有更重要的事情去办。
　　A国的酒店业务算是上了轨道，这也是她得到了父亲病逝的消息后匆匆赶回来，遗憾的是她没办法赶上见到父亲最后一面。
　　这次回来，她计划呆在国内很长一段时间，因为她知道哥哥在父亲离开后会尽其所能把自己赶出集团。
　　只是，颜韵的出现打乱了她原本的计划。在还没摸清颜韵的底细时，她必须沉住气，不能轻举妄动，因为她不知道颜韵到底是不是苏清泉的人。
　　要是自己稍有不慎而棋差一着，便会满盘皆输。
　　棋差一着？棋子。。
　　想到这里，苏清羽精致的脸孔终于划上了一抹笑容。
　　作者有话要说：　　求各位看文的小天使帮忙作者君收藏,非常感谢!


第4章 不相同的待遇
　　自老苏总逝世后，阳市惠胜酒店并没有因为他的离开而暂停营业。酒店一切运作如常，大堂里暖黄色的灯光照耀下，只见前台助理一身正装，接待入住的客人时脸上依旧挂着甜美的笑容，对客人嘘寒问暖的声音此起彼伏。
　　大堂里的某个角落端正地摆放着几份报纸，以供前来入住的客人翻阅。
　　当颜韵踏入大堂时，原本的步履匆匆立刻转换成极有修养的步伐，高跟鞋踩在地上并未发出任何声响，脚步不紧不慢、抬头挺胸，修长的脖子晶莹剔透，清秀脱俗的脸蛋上挂了温暖的笑容。
　　只要与客人眼神对上，颜韵双眼表露出了对待客人的真挚，完全洗脱了前些日子在苏家时的淡然冷漠。
　　可是，在客人看不见的地方，颜韵敛起了笑容和她那双能暖入人心坎里的眼眸，换了另一副面孔。
　　尤其是当她看见桌子上的财经报时，眼睛冷冷地凝固在了报纸上苏清泉俊俏的脸庞。
　　颜韵提着自己的包包，状似不经意地放在桌上，巧合的盖住了苏清泉报章上的脸。她把目光移向新闻标题，勾唇。
　　苏清泉还真毫不松懈，虽然父亲已死，可是集团的项目他还是跟得很紧。
　　颜韵把财经报往旁挪了挪，随手取出另一份报刊。当她翻阅内页时，老苏总的讣告占据了报纸的中间数页。
　　她手指轻轻敲打在桌面上，眼睛望着讣告上老苏总的遗照，眼底闪过一丝复杂。
　　此时，不知怎的，她的脑海里飘过了苏清羽的容貌，那狭长妩媚的眼睛、红色的薄唇、自信的笑容，心里顿时涌上了异样。
　　苏清羽给了她不一样的感觉，她虽然也是个商人，但少了那股戾气。
　　颜韵努力记起昨天看见苏清羽时她那双清澈明亮的眼眸，心里很快便做了个决定。在她下了这决定后，压抑着的心情登时得以舒展，禁不住松了口气。
　　她抬手看了眼时间，还早。
　　可是，办公室里的电话铃声却夺走了她仅有的十五分钟吃早饭的时间，看着座机屏幕上一闪一闪的号码，颜韵冷笑了一下。
　　苏清泉，你这是急不可耐啊。既然你这么着急，那我就如你所愿吧。
　　颜韵接了电话，一声不出，而对面那头也很简短的说了一句话。待盖上了电话，颜韵弯腰从抽屉里取出了一份文件，理了理衣衫，抬脚就往总经理的办公室走去。
　　总经理办公室外挂着闪闪发光的金色名牌，而室里苏清泉背向着房门，双手插在了裤子的左右口袋里，高傲的望着落地窗外城市早晨的景色。
　　嘴角斜斜勾起，自信满满。
　　一直到房外响起了三下敲门声，苏清泉脸上神色一变，转身靠在了办公桌旁，双腿交叉半站着，抱臂面向着房门口。
　　“进来。”
　　嗓音里带着男性独有的磁性。
　　办公室房门缓缓被推开，颜韵清冷的脸孔出现在眼前，苏清泉神色暧昧地走向了她，伸手替她关上了房门，眼睛瞄了一眼她手上的文件。
　　“颜经理，我叫你过来并不是想和你谈公事。”
　　他随即以自己优越的身高将颜韵紧紧逼到了门后，凑近她时，温热的气息伴随着男人身上的香水味喷洒在了她的脸上，钻入了她鼻尖里。
　　只可惜，颜韵盯着他俊秀的脸庞时，丝毫不为所动，眼睛里犹如一滩死水。
　　苏清泉看清了她眼里的情绪，笑了一下，遂放开了他，重新转到了办公桌旁，斜斜靠着。
　　他再也不想浪费时间，免得他那聪明的妹妹捷足先登。
　　“颜经理，我叫你来的目的我想你应该也猜到了。所以，我就直接跟你谈吧。你手上的股权值得我用多少钱来交换？”
　　金钱是最大的诱惑，任谁都无法抗拒，更何况颜韵这个或许是为了钱而出现的女人。
　　颜韵站在原地，对于苏清泉的话语一字一句听得清清楚楚，心里对他更是蔑视，但她神情淡淡，一言不发，这让苏清泉一时下不了台。
　　从小就处于高位置的苏清泉自然是对颜韵的态度很是不满，只是素来涵养极好的他只是轻笑了一下，然后走到了一旁的饮水机倒了一杯水，交到了颜韵的手上。
　　“颜经理，喝杯水吧。”
　　随后他走到了办公室里的一张沙发上坐着，双眼含笑地盯着颜韵。
　　多么有气质的女人，要是连她也能一并得到，他苏清泉肯定是世界上最幸运的男人。
　　但这样的幻想也只是在脑海里飘过，当务之急还是她手中的股份。于是，他前倾着身子，双目炯炯地看着颜韵。
　　“你想要什么条件就开口吧。”
　　金钱对她来说好像不怎么管用，苏清泉算是摸清了她的一些底细。
　　颜韵等的就是他这句话，她把手中的文件交给了苏清泉。
　　这样不按常理出牌让苏清泉很是讶异，只是惊讶之情一闪即过，他伸手接走了文件，低头翻阅着。
　　颜韵站在一旁，紧紧盯着眼前的男人。
　　苏清泉阅读文件里的每一行字句，眉头从原有的紧锁一直到闪现了佩服之情。
　　这。。。这难道全都是颜韵写的吗？
　　他合上了文件，眉目里全是疑惑。
　　“颜经理，你想要什么？”
　　此时，颜韵紧闭着的唇微微一动。
　　“您觉得我做出的这份计划书适合担任惠胜酒店副总的职位吗？”
　　她不说话还好，一出口往往一鸣惊人。
　　然而，这样的谈话口吻还像是下级对着上级说的话吗？
　　接着，安静的办公室里再次响起了颜韵那冰凉的声音。
　　“要是您答应了，我还有个要求。”颜韵双眼冷冷地盯着苏清泉。
　　“什么？”苏清泉咬着牙齿才挤出了这两个字。
　　颜韵勾唇，看着苏清泉的脸孔，心下强压着恼恨。
　　“副总的位置我必须坐个两年，两年后我才慢慢把股份一点一点转给您。”
　　苏清泉铁青着脸，两年的时间太长了，颜韵她是不是太贪心了？
　　当他想到这里时，眼里不经意流露出了阴戾，但是金丝眼镜镜片的反光遮盖住了那原本就不易外泄的眼神。
　　颜韵瞧着苏清泉紧盯着自己的双眼，没有一丝惧怕的回盯着他。
　　苏清泉强制压下心里的怒火。要是手上的这份报告真是她一人做出来的，别说副总，就算是总经理的位置，她都能胜任。
　　就这样，房间里的两人一时僵持不下。
　　颜韵见苏清泉始终没给自己答复，内心深知他心里所想，于是抛出了诱饵。
　　“苏小姐那边我还没答应她。”
　　果然，苏清泉神情松动。
　　他从沙发上站起来，伸出右手，颜韵低头看着他悬在半空的右手，迟疑了一下便同样伸手与他相握。
　　苏清泉虽然感受到她手里的滑腻，而且近距离接触时还闻到了颜韵身上女人的香气，可他却对她失去了男女关系里的兴趣。
　　因为她已经成为了他的合作伙伴，两个人算是结盟了。
　　当颜韵踏出办公室时，一颗吊着的心此刻终于放了下来。
　　而办公室里苏清泉打了个电话。
　　“宋赫，想办法把李涵李副总弄走吧，这人已经毫无用处了。”
　　盖了电话后，苏清泉整个人靠在了办公椅上，像是从战场上刚回来的士兵一般，心力交瘁。
　　送走了个李副总，迎回来的却是一个人精。
　　她可以是为己所用的人才，也可以是潜伏着的豺狼。
　　下午时段，惠胜酒店人潮渐多，苏清羽正坐在酒店对面的一家咖啡馆。她面前摆放着一杯黑咖啡，咖啡里兀自冒着热气。
　　正当她从桌上拿起咖啡准备喝第二口时，咖啡厅门被推开了，一个女人走了进来。
　　苏清羽放下了咖啡杯，斜倚在椅子上，嘴角带笑地望着正朝着自己走过来的女人。
　　当颜韵坐在苏清羽对面时，看着她那邪魅的笑容，再瞧瞧她坐着的姿势，心里生出了一个想法。
　　兄妹俩果然是从同一个工厂里生出来的，坐着的姿势和脸上的笑容居然一模一样。
　　苏清羽待颜韵坐定后，迅速瞟向她手里拿着的一份文件夹，却不动声色。
　　既不过问，也看似一点都不关心。
　　“颜小姐，想喝点什么吗？还是有什么你特别喜欢喝的？”伸手把桌旁的一份餐单递给了颜韵。
　　苏小姐的关注点居然是自己喝咖啡的喜好。
　　“我刚吃了午饭，现在也不想喝咖啡。说吧，找我什么事。”
　　颜韵想也不想地拒绝了她。
　　苏清羽见她毫不犹豫地拒绝了自己的邀请，也不生气，只是轻轻一笑。
　　“我原本以为请你喝咖啡能化解你我之间筑成的冰柱。”
　　话语里一点也不霸道，而且还很温柔，颜韵心里一动，却不说话。
　　苏清羽笑了笑，狭长、微微向上的眼角勾起了女人独有的妩媚，修长的手指在咖啡杯的杯口缓缓摩挲着。
　　“颜小姐，我也不耽误你的时间了。我爸爸临死前犯糊涂了，他将部分股权转交于你。要不，我们合作吧？”
　　苏清羽收起了笑容，认真地盯着颜韵。
　　来了。
　　你们兄妹俩关系果然如外界所说的不合，拼命地想从我这儿下手。
　　“苏小姐，你哥哥不久前也找上我了，所以股权的事也由不得你做主。要不，我们做个交换？”
　　第一次一口气说了这么一长串话，而说话的对象竟然是苏清羽。
　　苏清羽头一次听见她说了这么多，顿时来了兴趣。
　　“颜小姐，你说说你的要求吧。我要是能够满足你，一定不让你失望。”
　　苏清羽俏皮的对她眨了一下眼，有点一语双关。
　　“你把你在A国的总经理位置送给我，然后我们就能做交换了。”颜韵轻飘飘一句话堵住了她。
　　苏清羽静默了一秒，脸上笑容依旧，内心却暗暗吐槽着。
　　颜韵，你狮子开大口，想拒绝我就直说吧。
　　颜韵见苏清羽不说话，便从文件夹里抽出了一张白纸，递给了她。
　　苏清羽伸手接了过去，看了白纸一眼，有点难以置信，她把白纸往后一翻，见后面一片空白。
　　当她抬起头想再进一步询问时，却见颜韵早已走向了咖啡厅门口。
　　苏清羽被她的举动噎着了，白纸上的字迹清清楚楚地映入眼帘。
　　“无论你提出什么交易，我都拒绝。”
　　苏清羽虽然料到了颜韵肯定和哥哥相见了，只是她却没想到。。。
　　写给苏清泉的是一份十数页近乎完美的酒店管理计划书，而写给她的则是一张拒绝的通告。
　　同样是人，得到的待遇却如此不相同。


第5章 电梯故障
　　夜晚冷风呼啸，尽管酒店里暖气已开，却无法为从外回来的宾客留下脚步，他们大多迫不及待地回到了自己的房间里。
　　颜韵身为客房部经理在结束了今晚的最后一次查房后，乘着电梯下楼想回到办公室里完成查房报告。
　　当电梯来到底层时，她理了理自己别在后脑的秀发，待电梯门一开，便迈步踏出。当颜韵面带微笑地走出电梯时，抬眼便望见多人聚集在另一部电梯外。
　　吵杂声瞬间响彻在大堂电梯处，她皱着眉头来到其中一名酒店服务员身旁。
　　“发生什么事了？”
　　服务员一见是她，像是遇见救星一样，忙指着电梯，神色里透着慌张：“电梯卡着了，里面还有一个女人。”
　　眼见现场一片混乱，颜韵低声对服务员交代了几句：“快去找大堂副理小王，告诉她这件事。”
　　接着她急忙赶到了客房部，训练有素地准备了一些东西，手里抓紧着手机，守在客房部里静候消息。
　　颜韵看着墙上挂着的时钟，十五分钟过去了，她依旧没接到任何消息，心头禁不住起了疑虑。
　　当她再次来到刚才的电梯外时，见那儿还是聚集了多人，而刚才那名服务员兀自站在那里，神色紧张，便加快脚步走近他：“怎么没看见工程部的人？小王呢？”
　　这时候，在场的其余几人也都围了上来。
　　“颜经理，王经理她这会儿不知道上哪儿去了，我们都没联络上她。”
　　颜韵听后点了点头，举起手机果断地拨了一个号：“林经理，这里是客房部，我们接到了酒店监控中心的电话，电梯发生故障，而电梯里有个女人被卡在里面，麻烦你查一下她所卡在的楼层，请你们工程部立即派电梯工过去。”
　　随后，她再次举起手机，拨了另一个号码：“吴经理，电梯里有个女人被卡着了，待会儿你和工程部的林经理联系，查到被卡在哪个楼层后，派前厅部的人过去守在电梯外安抚她的情绪。”
　　颜韵冷静地交代了一切事务后，返回到了客房部，再次等待消息。
　　很快的，工程部的林经理从监控中心确认了女人被卡的位置是位于19和20楼之间，然后电梯工已经进行了手工操作，将电梯调到了20楼。
　　颜韵带领一名下属来到了20楼层后，见那名女客人已经被前厅部的吴经理搀扶出来，只是女人惊魂未定，颜韵从下属手中接过了热茶和毛巾，递给女人，才将她领到了一间早已准备好的空客房，让她坐在里面休息。
　　整个事件的发生只不过是在短短的一个小时内，却足以造成女客人的惶恐与不安。在事情解决后，颜韵拖着疲累的身躯躺倒在办公椅上。
　　她后来取出了自己蓝色的小本本，提起钢笔记录了这天所发生的事。
　　而大堂副理小王从刚才到现在都没出现过。。
　　当颜韵想到这里时，轻轻叹了口气。今晚这件事一发生，隔天将会有个重大的消息即将被宣布。
　　苏清泉不会允许在事故发生时，没有合适的人在场进行指挥给予补救。
　　集团高层会议如期进行，苏清羽一身白色西装西裤出现在会议室门口。当她踏入会议室时，苏清泉转身看着她，脸露微笑。
　　苏清羽对他报以一笑，只是笑容里到底藏了多少真诚、多少假意，大家都心照不宣。
　　苏清泉伸手指了指会议室里左上首的一个空位：“坐吧。”
　　此时，颜韵早已将苏家兄妹的一举一动尽收眼底，只是她并没像其他人般正面看着这两人的暗中交锋，从进来到现在就只是坐在自己的位子上沉默翻阅着报告书。
　　一直到身边空着的位置被一个人填补后，鼻尖再次闻到那好闻又不甚熟悉的香水味时，才稍微侧头望了一眼苏清羽白色的西装衣角。
　　“颜经理你好，我们又再见面了。”
　　苏清羽用近乎耳语的语调在颜韵耳旁悄悄打了招呼。
　　可惜，颜韵目前并不想和她有过多的交流，因为她察觉到了不远处一双眼睛正在往她的方向盯着。
　　这眼神除了苏家长子，再也不会有其他人了。
　　苏清羽见她半点也不想理睬自己，也就退回到了自己的位置，端正地坐着，一双眼睛往其余人众扫了过去。
　　由于她长期驻在A国，所以除了苏家几个亲戚，其余的部门经理她一个都不认识。
　　尽管如此，苏清羽身为酒店大亨苏隆浩的二千金，地位摆在那里，虽然她不认识人家，可是人家却认得她。
　　所以，当她的眼神停留在大家的脸上时，各自都对她报以礼貌地微笑。
　　苏清泉眼见大家到齐了后，遂走到会议室门口处，轻轻将门关上了。他的位子是在苏清羽的对面，而正中间的董事长位子因为苏老总的逝世目前仍然空着。
　　他望了一眼那张空荡荡的黑色旋转式的皮椅子，才转头缓缓扫向众人，脸上神色极为严肃。当大家被他的眼神逐一扫过时，均被他眼里的锐利吓得忍不住垂眸。
　　会议室里一片寂静，一直到他双眼定定地锁在会议室里的一个角落时，众人的心忍不住松懈了下来。
　　今早的小道消息还真准确，有人即将被苏清泉清除掉。
　　“今早前厅部的吴经理告诉我，昨晚上酒店的电梯发生故障，一名女客人被困在里面，可是操控整个场面的却是客房部的颜经理，并成功的解救了这名女客人，这是很值得赞许的，只是。。。”
　　说到这里，苏清泉语气低沉了下来：“王经理，昨晚你上哪儿去了？”
　　他这么直白的问话，让坐在角落的王经理登时打了个寒噤。没等她开口，苏清泉便把目光转向了另一个人：“不如李副总你说说，昨晚王小姐去了哪儿？”
　　这句话一出口，王经理面如死灰。
　　苏清泉从“王经理”的称呼改口到“王小姐”，大家心里都明白这意味着什么。
　　而坐在一旁的苏清羽盯着哥哥的表情，再看看坐在身边颜韵的脸色时，大概猜到了事情的来龙去脉。
　　没想到因为一个颜韵，苏清泉竟然亲自出手，这场戏果然演得很好，就连她苏清羽都差点被哥哥骗了过去。
　　在场的众人都以为这只不过是苏清泉扫除酒店里寄生虫的一个惯例，但只有颜韵才知晓他此番举动是在为自己开路，以便实现昨天谈话里所提到的交换条件。
　　王经理和李副总的桃色事件只要是在酒店里上班的人都知道得一二，昨晚发生的电梯故障事故让苏清泉得以有机会趁机铲除了这两人。
　　只是，铲除人的手法未免太过狡猾，而且说不定电梯之所以故障还是他派人动了手脚。不过，要是王经理和李副总坚守岗位，相信苏清泉的计划便难以得逞。
　　这男人心思慎密，酒店里的一切包括桃色八卦都在他眼皮子底下上演，以至于让他逮到了机会。
　　就在苏清泉当场送走了王、李二人时，苏清羽忍不住再次转头望向了颜韵。
　　对于这个亲哥哥，她已经习惯了这种手段，可是坐在身边的颜韵是否也一样在这场事故中配合他完美的演出了这场戏？
　　她想从颜韵的神情里捕捉到一丝愧疚之色，可是除了那淡淡的眼神，她再也看不出什么。
　　要是这场事故不是巧合，无辜的女客人却白白的担惊受怕，如果真有什么不幸的意外，酒店又该如何做出补偿？
　　就在苏清羽沉浸在自己的思绪时，那边苏清泉的嗓音再次响起。
　　“既然李副总已经离开，基于昨晚颜经理的出色表现，我决定将她升任为酒店的副总。”此话一出，众人的眼神纷纷转到了颜韵的身上。
　　尔后，会议室里大家七嘴八舌，从他们的谈话中，大致听出了反对的声音。
　　“苏总，你的这项提议，我代表各位表示不同意。”此时，会议室里一名年龄介于60-65岁之间的老者挺身而出，第一个开声反对。
　　苏清泉早料到会面对今天这样的局面，而且还料到了第一个反对的肯定便是眼前的这位老者苏隆源，他冷笑：“那么苏副总，以你认为，最适合的人选应该是谁？”
　　苏隆源一手撑着拐杖，想要站起，坐在他身边的男人按住了他的肩膀，低低在他耳边说了几句。
　　苏清泉将这一切看在了眼里，他脸上挂着淡淡地笑容，看着这两人的把戏。
　　苏隆源听了身边男人的话后，重新坐稳了，他清了清喉咙：“颜经理在酒店里的年资也只不过是两年，况且她几个月前才刚升为客房部经理，所以现在即刻将她升为副总的话，会不会太快了些？不是我们不认同颜经理的能力，只是这里还有其他人比她更有经验，能力也不会比她差，可以更好的处理酒店事务。”
　　苏清泉一挑眉，静待他说下去。
　　“所以，我认为该升为副总的最佳人选便是营销部门的唐经理。”
　　苏清羽听后，眉头深锁，简直一派胡言。唐经理是苏隆源的侄子，虽然掌管营销部，可是业绩平平，而且未必深知酒店里的一切运作，凭什么让他升上副总。
　　苏清泉心里暗暗好笑，父亲死后的一个礼拜里，尸骨都未寒，他的弟弟就迫不及待地想让自己的侄子升上副总，瓜分集团里的财富。
　　但他毕竟不是省油的灯，低头便把早就预备好的计划书分给了在场的各位，包括自家妹妹苏清羽。
　　当众人接了他分发下来的计划书后，虽然心里疑惑，但还是埋头开始翻阅。霎时间，整间会议室里响起了纸张被翻阅的沙沙声。
　　苏清羽只不过是翻阅了前几页，便对计划书里的详细报告暗暗赞叹，这样细致的管理和细节想法到底是出自谁的手笔。
　　除了苏清羽，其余人众也都在翻阅了几页后，和她产生了同样的想法。
　　很快，他们的疑惑得到了解答。
　　“各位，你们手上的计划书正是出自颜经理的手笔，这是她不久前交在我手上的。所以，你们评评理，除了她，有谁更适合副总的位置？”
　　苏清泉朗朗的说话声响彻在会议室里，他扫视了一圈后，见大家眼神里再也没有了异议。
　　颜韵昨晚在电梯事故里所采用的管理手法，再加上今天所摊在眼前的计划书，终于让大家对她心服口服。
　　苏清羽清晰地感觉到坐在自己身旁的颜韵此时身子再也没有先前般紧绷。
　　这是不是代表颜韵完全得到了自己想要的东西？
　　而要是她真的到了，那么她苏清羽是不是就再也没机会拉拢她？


第6章 贪得无厌
　　冗长、沉闷的高层会议终于结束。虽然大家还沉浸并消化着会议里苏清泉所捎来的消息，却已经有好几名部门经理走到颜韵跟前，与之握手寒暄客套，似有巴结的意思。
　　苏清羽走出会议室的同时转头看了苏清泉一眼，见他眼神刚好也望了过来，镜片后的那一双眼睛露出了得意之色。
　　这次让你占了上风。
　　苏清羽掉头离开了会议室，放在口袋里的手机正好震动了一下。她掏出手机看了一眼，见是钱远。
　　“苏总监，颜韵的背景资料已经整理好发到您的邮箱了。”
　　苏清羽看了这则消息，重新把手机放回口袋里，抬脚便往酒店大门处走去。
　　原本有些挫败的心理因为这则消息让她稍稍提起了精神。
　　她必须搞懂颜韵，尤其是在知道了她对酒店管理方面的超强能力后，就更应该想个办法将她收为自己的党羽。
　　颜韵踏出会议室时，远远瞧见苏清羽窈窕的身姿正缓缓走向酒店大厅处，目光追随着她的身影一直到拐角处时，才扭头转身想回到自己的办公室。
　　岂知，这一转身便撞上了一个结实的胸膛，眼睛也正好对上了来人的双眸。
　　苏清泉勾起嘴角，以极轻极轻的语气对她说：“颜副总，这下可满意了？”
　　颜韵自然知道他话里的意思，还未开口，苏清泉又接住了她的话：“两年。”
　　酒店里人来人往，颜韵不想与他纠缠下去，只是微微点头后便欲离开。刚一转身，后面苏清泉叫住了她：“颜副总就是以这样的方式答谢我吗？”
　　颜韵无奈，她回头盯着苏清泉，薄唇紧抿。
　　苏清泉看着她这副容颜，雄性荷尔蒙瞬间涌上。
　　这女人，该用什么法子才能把她拿下。可是，现在有求于她，得先忍忍，别要把她弄走那自己就得不偿失了。
　　眼珠一转，转换了语调：“颜副总，你需要更大的办公室。”
　　颜韵知他想说的其实并不是这个，却也不想道破，微一点头就走出了他的视线，留下苏清泉那已经渐渐转为冰冷的脸孔。
　　苏清羽回到了自己的公寓里，随手脱下了白色外套，挂在了房门口。这个单位是她回来后向一个朋友租借的，把它当成了办公室和自己睡觉的地方。
　　自从父亲逝世后，她更不想回到苏家老宅里居住，免得见到令她心里不舒服的人。要是母亲还在，她可以二话不说就回去，可是现在。。
　　现在那里乌烟瘴气，她可不想弄脏自己。
　　苏清羽坐在了办公桌前，打开笔记本，登陆邮箱后，点开了钱远寄过来的资料。她见整份资料就只有寥寥数页，但还是专心致志地研究起颜韵这个人来。
　　也不知过了多久，苏清羽眉头越皱越深，钱远到底有没有搞错，怎么关于颜韵的一切都这么普通？
　　这和她今天早上翻阅的酒店计划书完全不一样啊。
　　计划书里细腻精准地一条一条道出酒店目前的弱点，然后给予很好的解决方案，甚至还提到了关于酒店其它能改良的地方，包括仔细地规划了酒店以后的前景。
　　那样的计划书怎么看都像是个从牛津或哈佛学府毕业的高材生所写，但颜韵的背景和学历，甚至是原有的工作经验与她的计划书完全不符。
　　而且，看她历来的工作经验，都是当文职一类的，和酒店或其它服务业均没有任何关联。
　　颜韵在惠胜集团仅有两年的年资，可做出来的计划报告却是如此完整，这人葫芦里到底卖了什么药？
　　苏清羽越看就越懵逼，对颜韵的身份更是如堕五里雾中。
　　原本她想透过颜韵的背景和相关工作经验来更好的了解她，可是看样子颜韵根本就没给她机会。
　　这一下反而让苏清羽对于那百分之十的股权失去了兴趣，她现在更想了解的是颜韵本人。
　　苏清羽万万没想到就是因为这份简单的资料让她与颜韵的一生从此牵连在一起，一辈子相互纠缠。
　　不过，这都是后话了。
　　苏清羽靠在椅背上，抓起手机给颜韵发了一条信息。
　　别问她是如何得到颜韵的手机号，惠胜集团她也有份，只要稍微动一动手指便能得到员工的一切联系方式。
　　而此刻正在小学校门口站着的颜韵察觉到放在包里的手机震动了，她连忙掏出手机一看号码，不知怎的竟然没有感到一丝烦闷，反而因为这号码的出现心情变得更好了。
　　颜韵丝毫没注意到自己因为苏清羽脸上竟然露出了一丁点愉快的笑容，手机里的信息让她对这个人产生了亲近之意。
　　“这个星期六要是你有空的话，能不能约你在XX咖啡厅见面？”
　　啧，冤魂不散。
　　颜韵回了一句：“没有空。”随即，把手机丢入了包里，嘴角勾起。
　　很快的，手机再次震动，颜韵迅速取出手机，低头看了一眼。
　　“那。。下下个星期六呢？”
　　颜韵叹了口气，她飞快的打了一行字：“你的意图很明显，我已经拒绝了，你还想怎样？”
　　破天荒，第一次打了这么长串的回复，这还是颜韵吗？
　　只是这次，她并没有把手机放入包里，而是紧紧盯着聊天屏幕，对面那边又再发来了一条消息。
　　“再给我一次挣扎的机会。”
　　颜韵嘴角笑容更深，这次她并没有拒绝。
　　“好。”
　　给了苏清羽一个肯定的回应后，颜韵抬起头看了校门口一眼，突然一个灰色的小身影扑了过来，直接撞进了她的怀抱里。
　　“姑姑，终于见到你笑了。”
　　颜韵摸了摸怀里小女孩的的头顶，弄乱了她那头乌黑的短发，最后才牵起她的手往回家的方向走去。
　　两人踩着小碎步缓缓来到了一个小区，那里有一家咖啡厅，颜韵禁不住抬头望了咖啡厅一眼。
　　“姑姑，你怎么停下了？想喝咖啡吗？可是，喝了咖啡姑姑晚上就睡不着了。”
　　小女孩稚嫩的嗓音响在身侧，小大人般劝阻她。
　　“不喝咖啡，走，回去吧。”
　　颜韵牵着小女孩的手一直来到了小区公寓楼下。
　　刚刚那家咖啡厅正是苏清羽提议相见的地方，她深知苏清羽选了这家咖啡厅，目的是不想让苏清泉知道她想与自己再次会面。
　　但是，这也证明了苏清羽早已查到了她的住所。
　　***
　　风和日丽的早晨，苏清羽一身便装从自家公寓走了出来，外面一辆车早已停在公寓楼下。
　　苏清羽认得这是钱远的私家车，开门坐了进去。
　　钱远见她上车后，启动引擎开车走了。
　　苏清羽坐在车后座，闻着车上陌生的气息。
　　“钱远，谢谢你。”
　　“苏总监，别跟我说谢了，为您效劳是应该的。”
　　钱远从后视镜看了苏清羽一眼，脸露微笑，说出来的话极是诚恳。
　　苏清羽一笑，轻轻敲了敲车窗，语气颇为轻快：“你想得挺周到，这辆破车苏清泉铁定不会放在眼里，也不会察觉到，万无一失呀。”
　　苏清羽自回国后，从来不告诉任何人自己落脚之处，现在再乘着这辆老旧的车子，饶是苏清泉在聪明也不会想到妹妹甘愿自降身份去坐一辆陌生的车，还要是一辆不起眼的国产车。
　　钱远听了苏清羽的话后，笑了笑，熟练地把车开上了大道，再按照苏清羽给的地址，终于开到了XX咖啡厅前。
　　苏清羽从车里走出来，望了望手腕上的表。
　　嗯，刚刚好，并没迟到。
　　颜韵早已坐在了咖啡厅靠窗的一张桌子旁，手里搅着热可可，望着苏清羽从一辆普通的车子走出。
　　她轻轻摇了摇头。
　　苏清羽，你防你哥哥犹如防狼一样。好好的车子不坐，偏要坐一辆破车过来。
　　当苏清羽踏入咖啡厅时，由于咖啡厅里人数不多，所以她一眼便望见了颜韵。她步履稳健的来到了颜韵的跟前，低头看着桌子上的热可可。
　　嗯，她不爱喝咖啡。
　　第一次当颜韵来到了苏家，厨房管家端上来的咖啡她就没喝过一口。那时候还可以猜测或许她怕苏家下毒在咖啡里，不过这个想法也就只能想想而已，苏清羽可不敢冒然问出口。
　　而这一次她点了一杯热可可。
　　来到咖啡厅里喝热可可的人还真少，苏清羽这下算是记住了。
　　只是，为什么她不喝咖啡？难道她还害怕晚上睡不着？
　　苏清羽坐在了颜韵对面，向服务员点了一杯黑咖啡后，斜倚在椅背上，嘴角含笑。
　　“颜小姐，你很难约啊？”
　　颜韵没理会她的问话，嘴唇紧抿着，示意她有话快说。
　　“颜小姐，你就喜爱看我演独角戏，怎么都不开口说话。上次拒绝我也只是给我一张白纸，结果给我哥哥的却是一份完整的计划书，难道我就比我哥哥差？”
　　苏清羽似是抱怨地说了一大堆。
　　颜韵抱臂听着，脸上神情淡淡。
　　良久，苏清羽才从她口里听出了一句话，简短而有力。
　　“谁能够使我致富，谁就会得到我手中百分之十的股权。”
　　苏清羽一挑眉。
　　颜韵，这难道就是你的目的？
　　既现实又贪得无厌。


第7章 心动
　　苏清羽拿起刚刚服务员端上来的黑咖啡喝了一口，忍不住皱眉。
　　这咖啡怎么这么苦。
　　“要是太苦的话，加点糖吧。”
　　苏清羽一顿，她这是看透了自己脑袋里所想吗？
　　可是，这语气不对呀，好像有根尖刺刺中了她的心坎里。
　　怎么听怎么像是在讽刺着自己。
　　“颜小姐，就算你拒绝了我，也不必挖苦我吧。”
　　颜韵听了她的话后，点了点头，喝完了最后一口热可可，拿起边上的包包打算离开。
　　苏清羽见状，忙放下了咖啡杯。
　　“颜小姐等等。”
　　说着，站起身来，语气略带无辜：“我这都还没开始挣扎，你就这么急着走吗？”
　　颜韵看着她精致的脸孔，虽然她与苏清泉长得极像，可是无论怎么看，都觉得她比苏清泉更加尊重自己，并没有因为她是集团小姐而摆出那副不可一世的架势。
　　尤其是在听见了她那柔软的语气，心里深处的某一个地方像是被触动了一样。
　　颜韵无奈，只好坐回到了刚刚的位子。
　　也不知前世欠了他们什么，先是遇见了苏清泉，现在却遇见了苏清羽。要不是出现那桩事，她颜韵大概这辈子都不会与这种身份和阶级的人打交道。
　　“苏小姐，你要是有什么更好的建议就快说吧，我可没时间在这儿和你耗。”
　　颜韵重新放下了包包，静待着苏清羽接下来要说的话。
　　苏清羽其实也不是个爱浪费时间的人，可是不知怎的，她居然有种想和颜韵呆更久的感觉。
　　但眼下自己其实也不能久留，万一哥哥派人跟踪而被发现，那以后的争夺战便会更加艰难。
　　所以，她不能再拖延。
　　“颜小姐，不妨告诉你吧，我约你出来的目的确实是想拉拢你，然后想方设法说服你卖掉了手中百分之十的股权。所以，我这里有个计划想和你做交换。”
　　苏清羽顿了一下，见颜韵虽然眼神淡若水，可却是认真地听自己所说。于是，她身子稍稍向前倾，伸出修长的手指轻轻摸了摸咖啡杯的边缘，以真诚的口吻对颜韵说：“我的计划是打算买下一片地，将那儿打造成一个度假村，并建起一家旅馆。这片地位于阳市北部的一个山上，那儿有个极大的天然温泉，能够吸引游客的到来，而你将会是旅馆的总经理，我会让你全权负责和管理那里的一切。”
　　颜韵点了点头，示意她继续说。
　　苏清羽细心地察觉到她眼里放出了一丝光彩，知道她对自己的计划深感兴趣，于是打起精神，继续说：“这个度假村并不在惠胜集团名下，而是属于我自己的资产，所以一切管理决策都是由你决定，和惠胜集团无关，也和苏清泉无关。”
　　也和苏清泉无关。
　　颜韵敏锐地捕捉到了她最后一句话的关键：“你的意思是让我不受制于人，尽情发挥自己在酒店服务业的专长？”
　　苏清羽见她一点即通，便点了点头。
　　颜韵内心暗暗佩服苏清羽的拉拢手段，那是和苏清泉完全不相同的。
　　哥哥放不下权力，只能以升职和钱财钳制她，让她达成协议。至于妹妹，她想的更深远，她着重在培育自己，利用自己的专长来管理好一家完全独立的酒店。
　　虽然兄妹俩的目的都是她手中的股份，可颜韵对苏清羽的提议其实更为心动，只可惜。。
　　苏清羽大致猜到了她的心思，继续循循善诱：“在初期，我确实没办法像惠胜集团那样给你一笔丰厚的报酬，但是我可以保证的是以后酒店步入了轨道，你会得到你应得的。”
　　对于苏清羽在国外响亮的名声，颜韵自是早有听闻，但是自己的计划不能再等了，每一分每一秒都是极其珍贵。
　　“苏小姐，你的计划确实很让我心动，可是我必须拒绝。所以，你不用在我身上浪费时间了。”
　　颜韵依旧不带商量的口吻拒绝了苏清羽。
　　“还是因为那份报酬吗？”苏清羽紧紧盯着颜韵的双眼。
　　不知如何，她总觉得颜韵不像是那种看重金钱的人，她是不是还有别的隐忧？
　　只是，她和颜韵并没有熟到去挖人家的隐私。对于颜韵的拒绝，苏清羽还是有些失望的。
　　“对，还是因为报酬没能吸引我。”颜韵坚定的语气让苏清羽觉得没必要纠缠下去。
　　“嘿，看来我已经尽力了，我的最后挣扎还是没办法说服你。不过，还是很感谢你给我一次机会让我们见面。”
　　苏清羽对颜韵笑了笑，招来了服务员，付款后便离开了咖啡厅。
　　颜韵兀自坐在咖啡厅里，望着苏清羽上了刚刚那辆破车，转头看着摆在眼前的两个咖啡杯，其中一个咖啡杯还留存着苏清羽红色的唇印。
　　就在不久前，这女人坐在自己对面，可是现在对面的位置空空如也，而她的心似乎也随着苏清羽的离开而变得空荡荡了。
　　其实，颜韵还是很清楚苏清羽邀约自己背后的真正目的。在商人的眼里，每个人都是他们眼中的棋子，而苏清羽的家庭状况更是让她把每个人当作了手中的一粒棋，为其所用。
　　苏清羽想利用自己管理酒店的能力来击垮哥哥，她颜韵又如何会不知晓。
　　苏清羽上车后，钱远从她眼神便已看出她的计划大概是失败了。
　　“苏总监，这次失败还有下一次，总有一次会成功。要是这次赢了，以后很大可能便会失败。”
　　苏清羽无奈地笑了笑：“钱远，你这算是安慰人吗。好了，送我回公寓吧，待会儿还得去老宅。”
　　钱远点了点头，也不多问，打了方向盘往苏清羽住的小区开去。
　　回到了公寓后，苏清羽只是取了钥匙便往停车处走去。她已经有许多年没见到两名侄儿侄女，此趟过去老宅也只不过是想见见那两孩子一面。
　　当她想到两名侄儿侄女时，眉眼弯弯，她记得最后一次见面还是在三年前。
　　就在苏清羽打开老宅的大门时，远远便听见了两孩子的玩闹声。前脚刚一踏入，便望见侄女苏千雪从客厅的某个角落里探出头来，乌黑的长发洒在肩膀上，眼睛乌溜溜地盯着她看，极是漂亮可爱。
　　而苏千阳则在钻进钻出，从一间房跑出，再钻入另一间房，似是在找寻什么。
　　看这架势，孩子们又再玩捉迷藏了。
　　苏清羽记起最后一次与苏千雪分开时，她哭红了双眼，硬抓着自己的大腿不放。此时再次相见，她禁不住对她眨了眨眼。
　　苏千雪一见是她，原本想从躲藏处奔过来，却见苏清羽即刻抬起食指搁在自己的唇上，然后对着另一个方向努努嘴，示意她安静。
　　正在全神贯注四处搜寻姐姐踪影的苏千阳完全没注意到她们两人的动静，自个儿奔上奔下，一直到苏清羽悄悄绕到他身后，伸手抱住他时，苏千阳立即放声大叫。
　　此时，苏千雪也从隐身处走了出来，对着苏千阳的鼻子指着大笑：“阳阳！你真胆小！是姑姑回来了！”
　　苏清羽见苏千阳兀自尖叫，隐隐有要哭的趋势，笑着放开了他。三年前，苏清羽再次离开时，苏千阳只不过是6岁，因此对这个唯一的姑姑记忆已然模糊。
　　苏千雪则比苏千阳大了两岁，对苏清羽又是特别粘腻，这些年都会悄悄地给她打越洋电话，因此对她没有太大的隔膜。
　　许久不见，苏清羽将苏千雪揽入怀里，并用手在她头顶和自己的身子比划了一下，发现她长高了许多，再加上雪白的肌肤和乌黑的大眼睛，将来肯定是个大美人。
　　苏千雪一被她抱着，整个身子都扑在了她身上，埋头在她怀里蹭了蹭。
　　“姑姑，这次回来就别走了。”声音闷闷地，里面藏着万缕思念。
　　苏清羽蹲下身来，与小侄女平视，勾唇浅笑：“嗯，我不走了。”
　　随即把苏千雪拉近身来，在她额头上印下一吻。
　　站在一旁看着搂在一起的两人，苏千阳睁着大大的眼珠子，有点好奇，也有点羡慕姐姐。
　　苏清羽放开了苏千雪后，转头看着苏千阳，见对方一对圆圆大眼正自望着自己。
　　“阳阳，过来。”苏清羽对着他勾了勾手指，另一只手往口袋里摸去。
　　苏千阳对苏清羽毕竟还是感到有点陌生，本能的摇了摇头。
　　苏清羽一笑，摸出了一块巧克力，对着苏千阳晃了晃：“看，这是你最爱吃的。”
　　苏千阳看着她手中拿着的正是自己爱吃的巧克力，终于奔了过来。苏清羽指着自己的左脸颊：“亲一口就给你。”
　　为了巧克力，苏千阳也算是牺牲了色相，在苏清羽的脸颊上就是一亲。苏清羽笑着替他剥开了巧克力外的纸张，再把巧克力塞入了他的嘴里，顺带摸了摸他的头顶，嘱咐他：“只能吃一块，不能再多了。”
　　就在此时，楼梯处响起了脚步声，苏清羽抬头望去，见是秦谨舒，便站起身来。
　　“嫂子你好。”
　　秦谨舒一见是她，微微一笑：“你回来就回来了，可别把我孩子拐跑就好了。”
　　苏清羽脸色微变，随即隐去。孩子虽然小，可是冰雪聪明，已懂得分辨大人话里的意思。
　　“嫂子怎么这么说话？千雪千阳是我的亲侄儿侄女，我爱他们都来不及，怎么可能会拐跑甚至伤害他们呢？”


第8章 饭桌上不谈公事
　　秦谨舒微微一笑，踩着脚步从楼梯上缓缓下来，来到了苏千阳的身旁，伸手揉了揉他的小脑袋，露出慈母般的笑容对着儿子轻轻说：“阳阳，姑姑给的巧克力好不好吃呀？”
　　苏千阳一边嚼着巧克力，一边大力点头：“好吃！”
　　秦谨舒的手滑到了儿子的后背，轻轻拍打，语气越发温柔：“好吃也不能多吃，万一长了蛀牙要见牙医的，阳阳不怕吗？”
　　苏千阳听见“牙医”两个字，小脸即刻显出了痛苦之色，他急忙摇了摇头：“不要，阳阳害怕，阳阳不见牙医！”
　　苏清羽牢牢盯着秦谨舒的神情，见她脸上溢出满意之情，心里感到一片冰凉。
　　而秦谨舒则继续劝导苏千阳：“要是害怕，以后就别乱吃甜食了，就算是姑姑，你也不能跟她要糖果巧克力。”
　　苏千阳听着母亲的话，糊里糊涂地点了点头，他年纪还这么小，怎么可能听得明白母亲话里的涵义。
　　秦谨舒随后目光转向了苏千雪，对她招了招手：“小雪过来，你这样缠着姑姑，姑姑她很忙，会不喜欢的。”
　　苏清羽把手别在身后，紧紧握着，脸上笑容依旧：“嫂子你说什么话呢，集团的一切都是我大哥正在管理的，我只是回来度假，没有你想象中的勤劳，你太高估我了吧。”
　　苏千雪望着母亲，见她虽然和自己说话，可是眼神却是望着姑姑，正在犹豫不知该不该过去。
　　妈妈说姑姑很忙，可是姑姑又说只是度假。度假就不忙了，不是吗？
　　她其实更想和姑姑在一起玩。
　　可是，苏千雪自幼聪明伶俐，她开始懂得看大人的脸色了，于是缓缓走到了妈妈的身边，却是垂头看着自己的脚趾，不作一声。
　　此时，厨房的门被打开了，厨房管家走到了她们身边，微微躬着身子：“小姐、太太，午饭准备好了。”
　　秦谨舒点了点头：“回头我让清泉下来吃午饭，小羽，一起吃吧？”
　　苏清羽侧头看了苏千雪一眼，见她满脸期待，便笑着说：“好啊，一起吃。”
　　秦谨舒牵着两个孩子上楼，苏千雪悄悄看了苏清羽一眼，只见她对自己眨了眨眼，脸上登时笑颜如花，开心之情溢于言表。
　　苏清羽看着他们的背影，松了口气，什么时候回家都变得这么压力了。
　　苏清泉一身西装来到了饭厅，见苏清羽身着便装正坐在那里，眼眸一转：“外面的饭菜吃腻了吧，所以就回来吃家里的？”
　　要是在外人听来，这句话其实没什么不妥，可是苏清羽长期和哥哥交战之下，自然明白他言下之意。
　　“家里的饭菜本来也为我准备的，谁让我也姓苏呢。”苏清羽轻飘飘一句话打发了苏清泉。
　　哥哥啊哥哥，苏家的每一样东西我都有份呢。
　　几个人围坐在一块儿吃午饭。苏千雪坐在苏清羽的对面，苏清羽给她夹了一些菜。
　　“姑姑，你什么时候回去？”苏千雪看着苏清羽的眼神时有些黯淡。
　　苏清羽眼角余光察觉到苏清泉瞟过来的眼神，微微勾唇：“小雪，这次回来姑姑会陪小雪更久一点呢。”
　　她并没有正面回答苏千雪的疑问，可是既能让侄女感到开心，又能将苏清泉夫妇混蒙过去。
　　“小雪，快吃饭吧，别打扰姑姑吃饭。”秦谨舒一句话让苏千雪闭上了嘴。
　　苏清羽放下了筷子，抬起旁边的水杯喝了一口水，看着苏千雪郁闷的模样，灵机一动：“小雪，待会儿姑姑带你去吃雪糕，好不好？”
　　苏千雪眼睛一亮，正要答应，便看见苏清羽对她眨了一下眼，随即闭口。
　　“嫂子，小雪难得在班上考了第一名，这一点奖励不算过分吧？”苏清羽把话头抛给了秦谨舒。
　　秦谨舒轻笑一声：“当然不过分，而且你带着我更放心。”随即，她取了桌上早已备好的餐巾，为苏千雪擦去嘴角上的食物残渣，揉了揉女儿的头发：“小雪，换件衣服吧，姑姑待会儿带你出去玩呢。”
　　苏千雪一直都是家里的掌上明珠，生性乖巧听话，在班里永远都是同学眼中的学霸，难得遇到苏清羽回来，秦谨舒也就答应让她和姑姑相处。
　　虽然她不喜欢苏清羽，可是却相信她的人品，把女儿交给她不会出问题。比起苏清泉，秦谨舒更是放心苏清羽替她照看孩子。
　　但是，真的是因为放心吗？
　　第一次试探，苏清羽说她只是回来度假，国内集团里的事还是由苏清泉管理，这就说明她暂时还没动夺走集团其余股份的念头。
　　而且，往后孩子将会是他们夫妇和苏清羽争斗集团财产的另一枚棋子。
　　因为。。。
　　小孩儿不会说谎。
　　大家饭饱后，秦谨舒带着孩子离开饭厅上楼了。苏清羽缓缓转头看了西装笔挺的苏清泉一眼：“今天还去上班？”
　　苏清泉神情淡淡：“总经理的职位不是白白当的。”
　　“不如让我替你分担？”苏清羽一手支鄂，唇角勾起。
　　果然，苏清泉脸色微变，但很快便转换成另一幅神色：“小羽，你不知道颜韵今天休假吗？”
　　苏清羽心里一颤，怎么他突然提到颜韵？难道自己真的被跟踪了？
　　“她休假了吗？大家都说新官上任三把火，她居然在当上副总没几天就休假了？”苏清羽略带试探地反问。
　　“小羽，这就是你的不对了，集团不能对员工刻薄啊，更何况象颜韵这样的管理专才，她的假还是我批准的。”苏清泉眼睛里隐藏了得意之色。
　　苏清羽悄悄舒了口气，看样子哥哥并不知道自己早上与颜韵会过面了。
　　她话锋一转：“哥哥，既然你这么欣赏她的才能，我很好奇你们是怎么发掘她的？”
　　苏清泉把她的话在脑子里过了一遍，似乎觉得她话里有话。
　　“你想说什么？”
　　声音里透着一股阴森。
　　苏清羽一笑，声音轻柔：“你别这么紧张，我只是好奇她的背景。你们雇佣员工的时候，肯定也查了一下对方的背景吧？”
　　苏清泉心里一宽：“那你又查出了什么？”
　　“我查到的肯定和你查到的一模一样。”苏清羽看了一眼哥哥，继续说：“你不觉得她之前只是当文职一类的工作既浪费，又埋没了该有的才华吗？”
　　苏清泉心中一动：“我也很好奇。她除了做文职的工作，对于酒店管理几乎是零经验，但是不代表她没能力。”
　　“她能力超群，只是她履历上的资料并没有这么显示。”苏清羽斜靠在椅子上。对于颜韵的身份，她越发好奇。
　　其实，以普通履历进入酒店当个后勤人员或者任何不太需要动用脑袋工作的员工比比皆是，只是对于能在短短两年内突出了管理能力的颜韵来讲，这就一点也不普通了。
　　颜韵为什么在此之前只是个普通的文员呢？要是她真对酒店管理感兴趣，为何她的履历里竟然没有一个工作是与酒店服务业有关？
　　自从颜韵夺走了百分之十集团里的部分股权后，苏清泉确实也查询了关于颜韵的一切，只是就如苏清羽所说，她在服务业的经验实在太少了。
　　“颜韵第一天上班被分配到客服部，那时候她只是个客服部的普通员工。可是酒店里我们进行了交叉培训项目，而颜韵当时被派往宴会厅实习一个月。”
　　苏清泉回忆起李副总当时给他报告的尴尬场面。
　　“那时候酒店里有个重要宴会马上要开始，可是当班的服务员临时请假，顶班的员工也刚好不在，现场没有一个接替的宴会厅服务员，所以只好找来了颜韵，她进行过两个月的宴会厅培训，大概熟知宴会服务的程序和规定，而她也胜任了这项工作，所以李副总才给我提到了她。”
　　苏清泉向苏清羽解释了当时的状况，兄妹俩头一次在饭桌上心平气和地谈论关于酒店业务。
　　“这么说，李副总并不是个完全没有能力的人，至少他看人的眼光是不差的。”
　　苏清羽幽幽地说出了这句话。
　　只可惜也因为颜韵，他被苏清泉当场请走了。
　　不过职场不就是这么残酷吗？做对一件事未必被人欣赏，但做错一件事，就足以赔上了付出了多年心血的事业和前途。
　　尤其是遇见苏清泉这种眼里容不得一粒沙子的老板。
　　“可是这件事并没有让颜韵直接升为客服部经理吧？”
　　要是苏清泉真的因为这件事而让颜韵升职，他眼光会不会太短浅了？
　　“小羽，饭桌上不谈公事。”
　　苏清羽原本带着试探的心态想挖掘颜韵的工作状况，可是苏清泉打断了她的念头。
　　他还是如狐狸般狡猾。
　　不过，没什么事是苏清羽打听不到的，反正呆在国内的日子还很长，关于颜韵她必须想个办法接近她，也必须把她拉到自己身边，站在自己这里。
　　那么，苏清泉便会失去这么个有力的左右手。
　　如意算盘虽然打得响，可是苏清羽知道哥哥并不容易对付，颜韵的来头又是这么稀奇古怪。
　　颜韵，我必须查出你真正来到集团的目的。


第9章 小白猫
　　饭厅里充斥着兄妹俩的谈话声。
　　只要主人家还在饭厅，不论是不是还在吃饭，那么任何一个管家是不能够进来收拾碗筷的，这是苏家多年来的规矩。
　　虽然苏家兄妹并没介意这样的事，可是常年下来，大家也都习惯了。
　　“小羽，小雪说你是回来度假的？”苏清泉对于苏清羽的归来心里一直透着隐隐的不安。
　　苏清羽轻蔑一笑：“哥哥，我回来是给父亲办丧事的，度假不度假还是其次，你其实到底想知道什么？”
　　“哥哥对妹妹关心一下不是应该的吗？你以为我想知道什么呢？”苏清泉话语里都是明显的试探，这次他完全不留情面的反击。
　　“我已经不小了，不需要你的关怀,而且你不觉得自己的关怀很假吗？”苏清羽说出这句话时神色淡淡。
　　正说话间，楼梯处再次传来脚步声，只是这次的脚步声带着欢快的步伐，苏清羽抬头往楼梯口望去，见正是苏千雪。
　　只见她穿了一身白色裙子小跑着来到了苏清羽的身旁，一抬手牵住了她。
　　原本脸上满是防备的苏清羽在碰到了苏千雪的小手时，立即化为柔软，她紧紧牵住了小侄女的手，低头对她微微一笑，满眼散发着温柔。
　　她理也不理苏清泉，径自蹲了下来，刮了刮苏千雪的鼻尖：“你啊，一说到带你去吃雪糕，高兴得跟什么似的。”
　　苏千雪刚想说话，却敏锐地察觉到站在一旁苏清泉投射下来严肃的目光，被迫把刚要说出口的话咽入喉中。
　　苏清羽马上感受到苏千雪微颤的身子，眉头一皱。
　　这对夫妇到底对孩子做了什么？为什么苏千雪这么怕苏清泉？而且，她喜欢缠着自己，并不缠着她自己的爸妈。
　　苏清羽抬手揉了揉苏千雪的头顶，站起身看向苏清泉：“今天小雪交给我了，要是你想阻止，就去跟嫂子说吧。”
　　苏清泉闻言神情稍稍放松，他半蹲下身子看着女儿，声音里总算透出了温柔：“雪糕冰凉，别吃太多，晚上睡觉前一定要刷牙。”
　　此时，苏千雪因为父亲一句话，眼里放出了异彩，她重重地点了一下头。
　　苏清泉看着眼前这个和自己外貌有些相似的女儿，眼神里终于露出了笑意。他伸手往苏千雪头顶揉了揉，才与她们擦身而过，来到客厅大门口时开门离去。
　　而苏清羽在哥哥离开了五分钟后，才带着苏千雪来到了一座公园。
　　春天已然降临，室外气温也明显上升，春风和煦，姑侄俩迎着春风缓缓在公园里散步。
　　苏清羽来到了卖雪糕的小摊子前，给苏千雪买了草莓雪糕，自己则要了巧克力雪糕。她牵着侄女来到了一张白色长椅旁，两人坐了下来，享受着雪糕的美味。
　　“好不好吃呀？”苏清羽边吃边低头问她。
　　苏千雪将自己的草莓雪糕送到苏清羽嘴边：“好吃！姑姑，你尝尝看。”语气里透着兴奋。
　　苏清羽低头尝了一口，看向苏千雪的眉眼里都是宠爱。
　　苏千雪把头靠在了苏清羽的臂膀上，缓缓吃着手上的雪糕。这样的画面温馨得不得了，可是不知怎的苏清羽感受到了她心里的不愉快。
　　“小雪，你多久没吃雪糕了？”苏清羽语气极是轻柔。
　　此时，苏千雪坐起身来，茫然地望着姑姑，随即低头张开了手指，像是数着什么。
　　苏清羽见她这副模样，心里油然而生起愤概。
　　哥哥和嫂子到底怎么照顾孩子的呀？这都把孩子照顾得像是没有其他孩子般拥有快乐的童年。
　　“姑姑，我不知道多久呢。”苏千雪仰头看着苏清羽，眼神里都是无辜。
　　苏清羽微微一笑，低头凑近了她：“小雪，以后姑姑常常来家里探望你，有时间就带你去吃雪糕，好不好？”
　　“好啊好啊！爸爸每次不在家，就算是在家他也不理我的。妈妈也一样，都不在家。。”苏千雪越说声音越低，随即垂下了头。
　　“没关系，以后姑姑常常过来看你。”苏清羽安慰着她。
　　“可是姑姑，你过后还是会回去A国的是不是？到时候爸爸也要把我送去住校了，那我们更加不能见面了。”苏千雪说到这里时，神情有些失望。
　　苏清羽想了想，凑到了苏千雪的耳旁，对她说了几句话，同时眼睛望向了苏千雪身后不远处的一个隐蔽之处。
　　那地方长满了杂草，要是没留意，根本不会知道有人藏身在那里。
　　这苏清泉还真没完没了，连自己带他女儿出来玩都派人跟踪。
　　当苏清羽说完了后，苏千雪眼神散发了光彩，虽然脸上满是欣喜，但她再也不多说一句话。
　　苏清羽见她又聪明，又乖巧懂事，忍不住把她拥入怀里。
　　内心里隐隐响起了一个声音。
　　苏清泉，有这样的女儿，你还真幸运。
　　两人相拥了一阵子，苏清羽亲了亲她的头顶。就在此时，她们听见了一只猫叫声，听声音似乎像是小猫的叫声，声音里既是凄惨，又是焦急。
　　苏千雪急忙抬起头来，循着声音望去，见公园旁有一个水沟，猫叫声似乎便是从水沟传来的。
　　她看了苏清羽一眼后，放开她的怀抱，起身走到了水沟旁，只是她没料到的是水沟旁竟然还出现一个与她年纪不相上下的短发女孩。
　　只见短发女孩蹲在水沟旁，右手伸到水沟里，可是这水沟有些深，无论如何都够不到，也没察觉身旁来了另一个女孩。
　　她奋力的将身子往水沟再前倾一点，试图救出小猫，而小猫身子以下已经被水浸湿，喵喵声越来越响亮，整个身子正在颤抖，也不知是害怕还是水太冷。
　　苏千雪望着水沟里的小猫，见它通体白色，满脸惊慌，再看看趴在水沟旁的短发女孩时，见她全神贯注地想去救小白猫。
　　苏千雪此时已经到了开始长个的年龄，并且遗传到了父亲长手长脚的身材，她不嫌脏地同样趴在水沟旁，一伸手就将小白猫捞了上来，然后放在旁边的草地上。
　　这个时候，短发女孩也注意到了苏千雪，她呆呆地盯着她看，可是注意力很快地便转到了刚被救出的小白猫身上。
　　小白猫已经筋疲力竭，正倒在草地上，连站起身都已经很困难，更何况是逃离她们。
　　“她冷了，也没力了，不知道饿不饿。”苏千雪跪在草地旁，用手抚摸着白猫的小脑袋，动听的声音终于再次引起短发女孩的注意。
　　她看着苏千雪一身白衣，长相甜美漂亮，举手投足间透着和自己不一样的气息，像是刚下凡的仙女，不食人间烟火。
　　短发女孩迅速瞟了自己的衣衫一眼，小孩心性的她突感自惭形秽，小小的心灵已经开始产生了贫富悬殊之分。
　　苏千雪见她神情冷清，对自己说的话没给任何反应，想了想便再次开口：“附近好像没有母猫，看起来小白猫像是没有了妈妈，不知怎么掉进了水沟里。”
　　说出这话时，状似不经意地看了她一眼。
　　果然，短发女孩听了她的话后有了反应，她抬头跟着往四周围瞧瞧，试图寻找着母猫的踪迹。
　　苏千雪微微低下头，嘴角有了笑意。
　　原来她是有听见自己说话的。
　　良久，苏千雪身后响起了脚步声，她急忙站起身转头一看，见苏清羽已经来到了自己跟前。
　　她蹲下身替苏千雪理了理稍微凌乱的衣衫，皱眉看了她一眼：“小雪，要是妈妈知道你弄脏了裙子，要挨骂的。”
　　“姑姑，我们救了一只小白猫！”苏千雪丝毫不理会苏清羽的话，脸上露出了自豪。
　　苏清羽自是注意到了倒在草地旁的小白猫，更是注意到了站在一旁的短发女孩。她对着短发女孩微微点头，然后再次转头看着苏千雪，嘴角勾起：“依你说小猫该怎么处置？”
　　“妈妈不会允许我养的，不过。。”苏千雪说到这里时，回头指了指站在自己身后的短发女孩：“我可以和她商量看看怎么处置。”
　　说罢，转身面对兀自站在身后的短发女孩：“你看这小白猫多可怜，你就带回去养吧。”苏千雪指着地上的小白猫，小大人般与短发女孩“商量”着。
　　与其说是商量，不如说是命令。
　　短发女孩没听见她的话般，只是把小猫捞进了自己怀里，才开口对她说：“谢谢。”然后，转身欲离开。
　　她刚转身，就撞到了身后一名女人。
　　“小寒，平时我是这么教你对待帮助你的人吗？”语气冰冷，没有一丝暖意。
　　那个被称为小寒的短发女孩一见是姑姑，脸色都变了，同时低下头来。随后，才转身走到苏千雪跟前，对她说：“谢谢你帮我救了小白猫。”
　　说话的语气居然和她身后的女人一模一样。
　　此时，苏清羽稍稍移步来到了颜韵身边，眼里明显含着笑意：“我们又再见面了。”
　　颜韵迅速打量了苏千雪一眼，她刚来到，并没听见她们之前的对话，所以不知道苏千雪和苏清羽的关系。
　　“嗯，没什么事的话我先走了。”说着，牵起小寒的手转身离开。
　　苏清羽见她渐渐走远的背影，脸上笑意逐渐消失，同时心底浮起另一个疑惑。
　　小寒是谁？
　　难不成是她女儿？
　　颜韵居然结婚了？
　　颜韵的年龄和自己应该相差不远，要真是她女儿，那她岂不是在十八九岁上下的年龄结的婚？
　　想到这里，苏清羽不知怎的有种说不出的滋味涌上心头。
　　等等，履历里好像还显示着她是单身，可是。。。
　　履历上的个人资料也许未必是真的呢？
　　还有苏清羽啊苏清羽，人家是不是已经结婚好像和你无关啊。
　　作者有话要说：　　祝各位小天使五一劳动节快乐！


第10章 把天下人当傻子玩弄
　　惠胜酒店总经理办公室的房门从外被打开，苏清泉一身西装走入了办公室里，一头黑发被梳得油光发亮。
　　他走到了办公桌前的一张黑色皮椅旁，随手一拉开椅子便坐了下去，侧头看了一眼堆在桌子上的一叠文件，眉头皱起。
　　批阅文件是他上班时必做的事。
　　苏清泉提起了黑色钢笔，开始翻阅文件，却不想就在这个时候，门外响起了敲门声。苏清泉抬起了头，眼神像是能穿过厚重的门般，大致猜到了来人的身份。
　　“请进。”说出这句话时，已然斜躺在皮椅上，双手虚虚交叉在胸口前，稍稍低垂着眉眼盯着进来的人。
　　“苏总，有件事必须和你谈。”略显苍老的嗓音在办公室里响起。
　　“苏副总请坐，有什么事吗？”苏清泉从皮椅上站起来，伸手往自己办公桌对面并排着的其中一张椅子指着，示意他坐下。
　　苏隆源手持拐杖吃力地坐在椅子上，而苏清泉冷眼旁观，并没有上前扶他坐下的意思。
　　演吧，继续演，反正酒店里不缺演员。
　　在这个行业里，就算是遇见脾气臭的客人，身为总经理的他都必须演戏，对客人笑脸盈盈、尽心尽力，更何况这些犹如蛇蝎，想尽办法夺取集团财富的高层？
　　苏清泉待他坐下后，一眼便瞟到了苏隆源手里的一份文件，只不过一时猜不透那是什么。
　　不过，他也不屑开口询问。苏隆源在集团里是个什么样的人，苏清泉自是了如指掌，此人除了和自己的父亲有血缘关系之外，再也没其它长处了。
　　只是，谁让他是自己的叔叔，集团的小部分股权他也有份。苏清泉想到这里，眼神是一闪而过的阴险。
　　苏隆源轻轻咳了一声，组织了一下要说的话后，才开口：“清泉，我从刚才到现在坐在这里已经有五分钟了吧，怎么不给我倒杯水呢。”
　　啧，还倚老卖老了。
　　“苏副总，这里是酒店办公室，请叫我苏总。”一番话说完才起身走到了旁边的一台饮水机前，给苏隆源倒了一杯白开水，放在他跟前。
　　苏清泉也不回到座位，就这样斜靠在办公桌前，抱着双臂，静候他开口。
　　苏隆源喝了一口水后，才把手上的那份文件递到苏清泉面前。
　　“苏总，我还是希望你重新考虑关于酒店副总的人选，我们都一致认为颜韵小姐太年轻，无法胜任这项任务。”
　　苏清泉放开了双臂接过他递过来的文件，看都不看一眼，紧抿的唇挤出了两个字：“我们？”
　　苏隆源尴尬地笑了笑：“其实是我先过来找你谈谈，事情谈成后我会知会其余部门的经理关于我们的谈判结果。”
　　“那天分给你们看的管理计划书难道还不够明显吗？”苏清泉冷冷地回击。
　　苏隆源这是越老越不像话，胆敢推翻自己亲自挑出的人选。
　　“苏总，我不是这个意思，只是。。。”苏隆源说到这里，欲言又止。
　　苏清泉挑了挑眉，眼珠子一转，随即明白了他的意思：“你是想说计划书不是颜副总写出来的？”
　　苏隆源沉默不语，给他来个默认。
　　苏清泉见他如此，冷笑了一下：“依你说，是谁写出的？”
　　“我不清楚是谁写的，但我心里有个预感告诉我不是她一个人写出的。。。”苏隆源说到这里都有些没法说下去。
　　其实，他也没把握自己的这番话能不能让苏清泉相信，可是要不是这么说，他还能想出什么办法？
　　苏清泉金丝眼镜背后的双眼藏着暗讽，这都什么乱七八糟的谈话，还把预感这两个字都搬出来了。要不是他是自己的亲叔叔，自己老早就想废掉了他。
　　这么个没用的老家伙，又老又顽固又无脑，留在集团里只不过是蛀米虫而已。
　　“苏总，我也不多说了，你手上拿着的是唐经理花了几天时间做出的计划书，你先看看，或许他比颜副总强呢。”苏隆源抛出了自己的这根救命稻草。
　　苏清泉点了一下头，随手翻阅了第一页。可是，刚看第一行字时便深皱眉头。
　　这家伙连“惠胜集团”的“惠”都写错了，写成了“慧”，这样的计划书不看也罢。
　　于是，他直接把计划书随手扔到了办公桌上，返回到了自己的皮椅上坐下。苏隆源有些不明就里，他连忙拿起计划书一看，并没发现有什么问题。
　　苏清泉难道是神人？能在短短几秒内看出什么错误？
　　他看着苏清泉脸露疑问。
　　“苏副总，你身为副总该不会看不出吧？”苏清泉语气懒洋洋，连解释都嫌麻烦。
　　苏隆源满是疑惑，他再次翻阅那份计划书，这次他打起了十二分精神，终于看出了问题所在。
　　“这。。这。。苏总，这样的错误是人之常情，可能是唐经理太累了，所以一时写错了。。。”苏隆源还在为唐经理辩解着。
　　可他的话却被苏清泉打断：“这样的低级错误都会犯，你还指望我继续读下去？而且，这还只是第一页，唐经理才写了第一页就显得很累了，是吧？他这样的状态我要是现在立刻炒了他也不过分！”
　　苏清泉语气咄咄逼人，不容人反驳。
　　此刻，苏隆源额头上冒出了一层细汗，这一下反而让苏清泉起疑。
　　唐经理只不过是他妻子哥哥的儿子，凭什么让苏隆源一而再、再而三地帮下去？
　　对于这些，苏清泉脑海里也就一闪而过，并没刻意放在心上，因为对他而言，苏隆源和唐经理远没比自家妹妹来得厉害，正要开口请他出去时，苏隆源一句话却让他闭上了嘴。
　　“苏总，我手上百分之十的股份我让出百分之二给你吧。”
　　这项提议确实充满了吸引力，可是。。
　　“不过苏总，我让出了百分之二的股份后，唐经理必须当上副总。”苏隆源再次提出建议。
　　苏清泉眼神淡淡地望着他，心里很是不屑，这老头是傻了还是什么？他以为他会在意他那区区的2%的股份？
　　他心里正在打着颜韵那百分之十股权的算盘，还会在意苏隆源提出这么小部分的股份？
　　而且，颜韵只要求当上两年的副总，虽然她的话自己未必尽信，但是至少是个投资。可是苏隆源却只想用百分之二的股份让唐经理长期霸占副总的位子，苏隆源当自己是傻子吗？
　　他苏隆源自己傻还没关系，却也把天下人当作傻子般玩弄。
　　“苏副总，对于你的这项提议，我想要是你让出了你手上剩余的全部股权，或许我还会考虑。”苏清泉一句话堵住了苏隆源。
　　但是苏隆源也不完全傻，他至少意识到了要是自己交出了手上全部股份，别说唐经理的位子，就连自己的职位都无法保证可以继续安稳坐下去。
　　“苏清泉，你别欺人太甚！”苏隆源想到了其中关键后，气得从椅子上站起身，连拐杖都忘了柱在地上。
　　苏清泉看着他完好无损的腿，语气冰冷：“苏副总，好演技啊。”
　　苏隆源气得老脸一红，转身就离开了办公室，顺带大力地关上了房门。
　　苏清泉脸色逐渐转为铁青，老家伙不识好歹，居然想让外人霸占他们苏氏集团。
　　他拿起了仍在桌上的那份计划书，从西装袋子里掏出了一个打火机，轻轻一按便打着了火，慢慢往计划书上点燃了。
　　眼见火势蔓延，苏清泉盯着手上正在被燃烧的计划书。良久，他仿佛在那团火里看见了苏清羽的脸孔。苏清泉眉头深锁，随手把计划书扔进了旁边的垃圾桶内，任之燃烧殆尽。
　　房间里因为小火而散发了一点点烟味，可苏清泉毫不理会，继续垂头批阅着文件。
　　时间一点一滴过去，苏清泉批阅了部分文件后，抬手看了腕上手表一眼。
　　怎么这么久还没回来。
　　就在他想取出手机时，办公室门口被人轻轻敲响，苏清泉眉头一松。
　　“进来。”
　　门被推开，一名男子走了进来，苏清泉一见，便问他：“她有什么动静？”
　　“苏总，暂时还没动静，不过倒是遇见了颜小姐。”
　　其实，苏清泉早就料到要查出苏清羽回国后的一切计划和底细，并非易事，妹妹不是省油的灯，自己能想到的她一样能想到。
　　不过。。。在公园里遇到了颜小姐？
　　苏清泉眼眸闪动，男子立时会意：“苏小姐和颜小姐只说了一句话。”
　　“什么话？”苏清泉满脸警惕。
　　“我只听见苏小姐说‘我们又再见面了。’”男子说完后低垂着眼眸。
　　“然后呢？”苏清泉语气严肃。
　　“颜小姐看来并不想和苏小姐有更多的接触，她携着一个大概十一、二岁的女孩离开了。很显然，颜小姐应该是带那个女孩来公园，恰好遇上了苏小姐和小千雪。”男子把得到的情报都告诉了苏清泉。
　　只是，苏清泉此时疑惑更甚。
　　苏清羽对颜韵说出的那番话并不稀奇，因为她们早前在苏家确实会过一次面，只是颜韵身边还带了个和苏千雪同龄的女孩。
　　这女孩又是谁？难道是她的女儿？
　　“宋赫，替我留意那名女孩。”苏清泉交代了这句话后，宋赫点了一下头便转身离开。
　　颜韵，想不到你还有个女儿。想到这里，苏清泉嘴角勾起。
　　要真是这样，那就更加刺激好玩了。


第11章 伯乐和千里马
　　午后阳光照射在大地上，苏清羽刚谈妥了一项项目。从目前所在的位置抬头望去，远远便瞧见了阳市鼎鼎大名的惠胜酒店正高高地耸立着。
　　早在很多年前，苏氏凭着一家小宾馆慢慢发展成今天的惠胜集团，其中的酸甜苦辣苏清羽身为苏家第三代并没能够深切体会。
　　可是，为了能够让酒店继续发扬光大，苏清羽确实也已经鞠躬尽瘁。
　　春风扑面而来，苏清羽步行穿过了几条街，不过一会儿，便来到了酒店门外。由于一下午没吃午饭，她肚子早已饿得直打鼓。
　　酒店外人来人往，不时有车辆停在入口处接送客人，苏清羽尾随着其他入住酒店的客人一同踏进酒店。
　　虽然苏清羽长居国外已久，可是苏家二小姐有谁不认得？就算是从来没见过她的酒店员工多少也在杂志上瞻仰过她的容颜。
　　所以，当她踏入酒店的当儿，迎接她的都是一个个恭敬地面孔。
　　苏清羽见各个员工虽然忙碌，处事却是井井有条，心下暗暗佩服。苏清泉虽然与自己争斗已久，但不可否认的是他带领酒店也有自己的那一套管理，难怪国内酒店在他的领导之下生意蒸蒸日上。
　　但是，这些都不是她所关心的，眼下她只想找到一个舒适的环境尽情享用午饭。
　　苏清羽来到了酒店的一家西餐厅。当她站在门口时，见餐厅里一片昏暗，里面有一名服务员正在清点着餐具。
　　寂静的餐厅里只有餐具碰撞时所发出的清脆声响。
　　苏清羽心里有些疑惑，她记得这家西餐厅在下午的时段是正常营业的。
　　此时，正在处理餐具的服务员见到了她，忙放下手中的活儿快步来到了她跟前，微微躬身，抬起头对上苏清羽的双眸时，愣住了。
　　他怎么也没想到会在这个时候遇见苏家二千金。
　　“苏总监，请问您过来是有什么事吗？”服务员态度极有礼貌，但依稀能听见语气里的一丁点颤抖，像是尽力克制着心里的紧张。
　　“我是过来吃饭的。”苏清羽目光状似不在意地瞟了服务员的名牌一眼，稍稍记住了。
　　服务员一听，脸上立刻露出了为难神色，他有些不知所措，可是想了想还是说：“苏总监，从前天开始餐厅在下午的时段暂停营业，您要是想吃饭，可以到酒店大堂的左手处那家咖啡厅吃上午饭。”
　　苏清羽微微一笑，问他：“小吴大厨现在在哪里？”
　　服务员双手垂在身侧，不明白她问这句话的用意，只好回答：“他还在厨房的。。”顿了顿，又说：“只是现在我们的确不方便让您吃上午饭，因为。。”
　　苏清羽闻言后一挑眉：“因为什么？”
　　服务员好生为难，他深知苏清羽是苏家二小姐，照理说她所要求的一切都不能违背，可是颜副总在几天前就下令了只要餐厅是在暂时休业的状态下，不允许任何人进来用餐。
　　和苏清羽对话的短短几秒钟对这名服务员来说像是过了几个世纪，他到底还是把实情告知了苏清羽：“因为颜副总有令，无论如何都不能在餐厅午休时段开放给外人用餐，包括苏总经理。”
　　苏清羽一听登时了然，既然连苏总经理苏清泉都不能踏入餐厅，那么自己这个在国内有名无实的苏总监是更加不能进入了。
　　她见这名服务员态度严谨，心里对颜韵又有了更深一层的认识。短短的一个礼拜里，颜韵有办法让手下的人包括小小的服务员没有因为自己摆在那里的身份和地位而放弃遵守命令，真是难得。
　　要是这名服务员因为害怕自己而坏了规矩，那反而显示了颜韵根本无法服众。
　　只是。。让苏清羽感到纳闷的是这家西餐厅在午间时刻是不暂停营业的，就算是午间客人稀少，它还是照常营业。
　　而原本掌管中餐厅的大厨小吴却出现在西餐厅厨房里，这难道又是颜韵下的指令？
　　苏清羽大脑正在飞速运转着。
　　当她眼角余光察觉到服务员兀自望着自己时，便对他微微一笑：“既然是颜副总有令，那么你遵守就是了。”
　　随后，苏清羽转身离开，她往左拐再多走几步便来到了刚刚服务员所指的那家咖啡厅。
　　苏清羽随便找了个位子坐下，点了一盘意大利面后，从包里取出手机发出了一条信息，便将手机放在桌上，等待着消息。
　　不多久，手机屏幕亮起，苏清羽瞧见了消息后，嘴角上扬。她随即抓起手机再次发了另一条信息，才握起叉子，埋头吃起刚刚咖啡厅服务员端上的意大利面条。
　　正当她吃得津津有味时，猛然想起了一件事，便招手再次叫来了服务员：“再给我一杯热可可。”
　　服务员听了后应声而去，很快的便端上了一杯热可可。
　　咖啡厅正播放着优雅的音乐，苏清羽沉醉其中。
　　约莫过了十五分钟，她听见了不远处细碎的脚步声，可依旧没抬起头来，自顾自优雅地吃着面条，可垂下来的眼眸里却藏了笑意。
　　对面椅子被拉开，跟着一名女人在她跟前坐了下来，熟悉的香水味传入苏清羽的鼻中，沁人心脾。
　　此时，苏清羽才缓缓抬起头，面对着颜韵冷冰冰的目光，不知如何心里反而有种踏实的感觉。
　　“这是为你点的，喝吧。”
　　苏清羽将那杯还冒着热气的热可可推到了颜韵跟前。
　　看着眼前的热可可，颜韵有些吃惊，可同时心里油然而生起另一种怪异的感觉。
　　苏清羽比她想象的还要细心。
　　正在搅动盘里义大利面条的苏清羽见她一动不动，脸上露出了明媚的笑容，声音里透着笑意：“快喝吧，我没下毒。”
　　颜韵白了她一眼，终于端起热可可啜饮了一口。
　　然后，两人再也不说话。
　　可是，颜韵毕竟只有短短半个小时的午休时间，况且她也不想在苏清泉时刻监视着自己的情况下和苏清羽有过多接触。
　　“苏小姐，你胆子也太大了一点。这里是你哥哥的地盘，你居然光明正大地来到这家咖啡厅约我？你就不怕他找你麻烦？”
　　颜韵这几句话让苏清羽笑了起来。
　　“颜小姐，你是在关心我吗？”
　　颜韵听了后，只淡淡地说：“他找你麻烦，自然也会找我麻烦。只是，你毕竟是苏家二小姐，根本不缺钱，我和你哪能一样？”
　　苏清羽放下了叉子，叹了口气：“颜小姐，你开口闭口就是钱，你到底是有多缺钱？”
　　颜韵对她说的话始终无动于衷，只是问：“到底是什么事让我过来？”
　　“没事就不能找你了吗？”苏清羽语气幽幽。
　　“我可不想惹上麻烦。”颜韵反击了过去。
　　苏清羽随即收敛起笑容，右手食指轻轻敲打在桌面，轻启薄唇：“我本来想在酒店里的西餐厅吃个午饭，可是那儿有个叫做彭虎的服务员却说你下了命令必须在下午的时段让餐厅暂停营业。就算是苏清泉也不允许在这段时间踏入餐厅一步，所以我很好奇。”
　　颜韵抱着双臂紧紧盯着苏清羽：“你想知道这些干什么？”
　　“颜小姐，我可是集团里的其中一个股东。”这句话强而有力，像是在胁迫她，可是。。
　　“苏小姐，据我所知，国内酒店的业务并不由你来管理，而我也不必向你汇报。”颜韵不留情面地拒绝。
　　苏清羽唇角勾起，颜韵的性格比自己想象中的还要硬朗，看来她是遇强则强的女人。
　　于是，她放缓了语气：“颜小姐，小吴大厨原本是在中餐厅掌厨的吧？他突然被转到西餐厅里，想来应该是你安排的了，对不对？”
　　颜韵禁闭双唇，不置可否。
　　既然你知道得一清二楚，那何必问我。
　　“颜小姐，不久前我听闻酒店西餐厅里一个外国客人投诉食物质量下滑，而且没跟着西餐该有的标准来准备一道食物。客人点的是五分熟牛扒，可是厨房给他准备的是全熟的，这让他很不满意，随即向餐厅部经理投诉了。后来，酒店查出了原本在西餐厅掌厨的小李当天因病告假，厨房里一时短缺人手，所以就拉了中餐厅的小吴来充数。”
　　苏清羽说到这里时，突然身子向前倾，邪魅一笑：“这件事还是在你上任为副总的第一天发生在你眼皮子底下，所以你想到了个计策，就是让西餐厅和中餐厅的厨师相互交叉培训。反正客人鲜少在这个时间段吃饭，所以下午的时间便是他们培训的最佳时刻。”
　　“颜小姐，我说得对不对？”苏清羽说完后微微一笑，身子随即靠在椅背上。
　　“是的话又怎么样？苏小姐在国外经过了多年的风浪，对于这些事肯定已然见怪不怪，何必现在才来问我？”
　　就算苏清羽说出了实情，可是颜韵话语里还是没有一丝起伏和惊讶。
　　当苏清羽再次坐起身时，她眼神里透出了诚恳，嗓音很低很低，低得颜韵不得不稍稍靠了过来。
　　“颜小姐，我需要你。”
　　这句话一出口，颜韵皱了一下眉头，不知她这话到底是什么用意。
　　她还没来得及接口，苏清羽再次开口，一字一句是那么的清楚。
　　“我不需要随身跟着我的贴身保镖，因为我可以自己保护自己，我也不需要一个可以载着我从一个地方到另一个地方的私人司机，因为我自己会开车。但是，我需要一个难得一见的人才替我管理酒店里的一切业务，而这个人我想我已经找到了。”
　　颜韵巧妙地管理手法深得苏清羽的青睐，此人要是长期留在苏清泉身边，那么自己迟早有一天会被哥哥踢出集团，甚至不得翻身。
　　这只千里马必须收为己用，可是苏清羽不确定自己是否就是颜韵想找的伯乐。
　　而自己拉拢她的手段日趋明显，今天虽然得到消息苏清泉刚好不在酒店里，因此才胆敢冒险把颜韵叫了过来。
　　可是，对方是不是还会再让自己失望一次？


第12章 
　　午后的咖啡厅里食客寥寥无几，而他们大多是外国人，所以对于颜韵和苏清羽的交谈并没在意。
　　“苏小姐，我想我的意图已经很明显，你就别再浪费时间了。”
　　这样的拒绝在上次那家咖啡厅里早已出现过，而这一次颜韵还是给了她一样的答案。
　　其实，苏清羽深知在这里并不能深谈下去。万一苏清泉在离开阳市时留了几个耳目在酒店里，那么自己所有的计划将会前功尽弃。
　　她此番前来也是因为刚好遇见了餐厅的事故而再次试探颜韵。既然颜韵还是坚定地守着自己的意念，那么她得另外再想个办法让这名女人心甘情愿地跟随自己。
　　可是，自己还有什么办法呢？
　　虽然颜韵再次拒绝了自己，但是苏清羽也早有意料。
　　“颜小姐，我这个人就不值得你下这么大的赌注吗？”
　　语气里毫不掩饰的失望，还带点夸张，像是故意展现出来给跟前的人一般。
　　而颜韵自是也察觉到了，她举起了杯子，对苏清羽说了一声：“苏小姐，你的演技不比你哥哥差。无论如何，谢谢你的热可可。”
　　随即将杯子就在自己的唇边，一点一点慢慢喝完。
　　苏清羽盯着颜韵薄薄的红唇碰着咖啡杯，配上她清秀脱俗的脸孔和优雅的坐姿，居然喝出了一番韵味。
　　颜韵，你要这么勾人吗？
　　倘若自己是个男人，说不定早已心摇神驰，可是幸好自己是女人，才得以控制住。虽然苏清羽在国外多年，对于同性喜欢同性已经见怪不怪，但终究不理解为何她们会被对方相互吸引。
　　苏清羽身边从来不乏追求者，有男性、也有女性，但是她始终心如止水。对于男性，她从他们身上看不见吸引力，对于女性，她也同样没有丝毫动心。
　　所以，在她眼中，不论是男人还是女人，那都只不过是空壳。
　　可是，苏清羽所不知道的是她的这个想法正在慢慢偏离轨道，与颜韵接触得越久，好奇心就越重，自然而然就越想接近她。
　　就在颜韵喝完了热可可后，打算起身离开时，苏清羽可不乐意了。
　　“颜小姐，距离你午休结束的时间还有五分钟，不如再让服务员给你多端上一杯热可可？就当作是陪陪我这个孤独的灵魂吧？”
　　苏清羽此刻的眼神尽是无辜，颜韵知道这家伙戏精再次上身，却不知怎的没办法拒绝。
　　是不是因为自己多次拒绝与她的合作所以对她意外地产生了同情？
　　可是，这也不该呀。她苏清羽在酒店业界里名满天下，她要是愿意，随手一抓就能找个什么富二代、官二代来陪伴，不至于让自己陪着她吧。
　　颜韵心里虽然是这样想，身子却不由自主地坐了下来。
　　苏清羽见她坐回到椅子上，心里一阵喜悦，便招了招刚刚经过她们身旁的一名服务员。
　　“再给你们的颜副总端上一杯热可可吧。”说着指了指眼前的颜韵。
　　颜韵待服务员离开后，因为没有了先前的警惕之心，再次转头看着眼前的苏清羽时，才终于悄悄打量着她。
　　苏清羽相貌姣好，笑起来很是妩媚，而且皮肤白皙，双手手指修长，指甲也剪得很短。。
　　看到这里时，她极快地移开了眼，稍稍镇定了一下心神。当再次对上苏清羽那一双漂亮的明眸时，只见对方正在肆无忌惮、明目张胆地打量着自己，俏脸竟然微微一红。
　　“苏小姐，你看够了吗？”
　　颜韵语气极其生硬，但是只有她自己知道这样的问话只不过是掩饰着刚才在她脑海里浮现出来那带点少儿不宜的想法。
　　“颜小姐，那天和你在一起的小寒。。。”说到这里时，苏清羽不确定是不是该继续追问下去。
　　而且，也不知这样的问题是不是唐突了，又或者算是刺探人家的隐私？其实，苏清羽大可派人去查探小女孩的身份，可是她不想。
　　她不想利用自己的资源去查探一个和整件财产争夺事件无关的无辜女孩。
　　小女孩与世无争，不该把她拉入这趟浑水，但是心里对她和颜韵的关系又实在好奇。
　　颜韵何其聪明，当苏清羽说出这句话，再想起她刚刚专注在自己容貌的眼神时，已然明白了七八分。
　　她不会认为小女孩是自己女儿吧？
　　苏清羽的一句话难得的激起了颜韵的逗弄之心。
　　“你看她和我长得像不像？”
　　颜韵勾起嘴角，眼神里满是嘲弄之色。
　　苏清羽经她一问，也跟着大起胆子来：“我就是觉得她和你长得不太像，请告诉我吧，她不是你的女儿。”
　　这语气居然透着一点点的期盼，为什么呢？
　　苏清羽难道很在意她是自己女儿的身份？
　　颜韵的心因为她这点小期盼居然也想顺着她的意告诉她小寒的真实身份，但是很快的现实打破了她一闪而过的想法。
　　“好了，我午休时间结束了，我先走了。”颜韵随即站起身来，对苏清羽一点头后便头也不回地消失在苏清羽的视线里。
　　苏清羽被她吊起的来的胃口兀自悬挂在那儿，满眼呆愣。
　　这女人。。。
　　良久，苏清羽才收起看着颜韵离开的方向的目光，抬起手机拨了个号：“钱远，我在惠胜酒店里。”
　　挂上了电话后不出五分钟，钱远所开的蓝色宝马便出现在了酒店门口。
　　苏清羽一扬唇，踏着轻快地脚步来到了宝马跟前，一开车门坐进去后，车就马上开走了，整个动作一气呵成，似是训练了好久。
　　钱远从后视镜里观察了苏清羽的脸色后，微微一笑：“苏总监，颜小姐还是说不，是吧？”
　　“钱远，你这是有火眼金睛吗？不过，我也没想过她会答应我。有可能有天会答应，但是不是现在。这女人很深沉，我还是琢磨不透她葫芦里到底卖了什么药，让她心甘情愿为苏清泉所用。”
　　钱远点了点头，再次看向苏清羽时，见她眼望着车窗外，思绪似乎并没有完全放在苏清泉和颜韵的这场争夺战，她好像起了另一个心思。
　　看着她温柔的眉眼，钱远这个大男人内心里竟然也泛起了一点涟漪，颇有种大哥哥看着自己的小妹妹已经长大了，该为她烦恼一些业务和家产以外的事，比如说她的终身大事。
　　“苏总监，关于那片刚买下来的地我已经安排了建筑商开始动工，一切就依照您的计划和意思去办。所以，您要是有空可以亲自去监督。然后。。。”
　　说到这里，苏清羽轻轻一句问话打断了他：“钱远，你跟在我身边多少年了？”
　　“苏总监，八年了。”钱远识时务地回答了她。
　　“这八年里我对你怎么样？”苏清羽虽然眼睛望着窗外一排排被抛到脑后的大厦，可钱远却知道她很在意自己的答案。
　　他遇到苏清羽时，她还只不过是A国大学酒店管理系刚毕业的学生，可是因为一次机缘巧合，碰见了同样随着父亲来到A国的苏清泉。
　　当时，苏氏父子来到这里是来开幕一家刚刚建起的三星级酒店，自己还是那儿普通替客人提着行李的员工。
　　苏氏兄妹的争斗从那时就隐隐有了个开始，因为很显然当苏隆浩在开幕仪式上宣布苏清羽为这家酒店的总经理时，苏清泉眼神里是带着嫉妒的。
　　当时的苏清泉并不像现在这般擅长掩饰着自己的情绪，可是随着时间的推移，他比以前更加的阴险深沉。
　　苏清羽当年虽然青涩，可是对于哥哥的嫉妒，她已经明显察觉到，但是苏清羽展现了自己的才华和能力，不断拉拢精英和善用人才以至于在A国建立了自己在酒店业里的响亮名声。
　　至于为什么苏清羽当时选中了自己为她的私人助理时，他记得苏清羽只是对他轻轻的说了一句话。
　　“A国不缺乏精英，可是缺乏的是像你这种正在落魄时期还是尽心尽力为自以为高人一等的客人服务的人。”
　　而他当时正在为一名客人错拿了行李奋力追到火车站取回拿错的行李。
　　至于苏清羽居然留意到了自己，还花了时间查出自己的身份，对于钱远这么个落魄的男人来说已经是最大的安慰。
　　“苏总监，您对我很好。”
　　钱远知道苏清羽像来不会过问员工对自己的看法，可是这次她问了肯定有自己的理由，便张开双耳静待她接下来要说的话。
　　“既然如此，关于这家新酒店的工作进度，你全权负责吧，只需向我汇报工作进度就可以了。”
　　钱远点了点头，他自是明白苏清羽赋予了他另一项重要任务，而这也正好表示了她相信自己的能力。
　　苏清羽松了口气，是时候该把一些身上的重担分出给跟随自己多年的钱远。当卸下了这份责任后，她脑海里再次转向了刚刚酒店咖啡厅里和颜韵见面的场景。
　　这女人无疑地再次引起了她的注意力。
　　钱远再次捕捉到她闪放着光彩的眼眸，轻咳了一声：“苏总监，您在酒店里是不是遇到了有趣的人？”
　　“钱远，你什么时候变得这么多事？”苏清羽说出这句话时，语气里居然带着几乎感受不出的娇气。
　　钱远望着前面宽阔的道路，春风吹醒了路旁的花朵，艳丽的花朵因为暖风的吹来而竞相开放。
　　这次的春天有点不一样，这是不是也意味着唤醒了某人那沉寂已久的春心？


第13章 她不认识她
　　XX小学校门外一辆出租车停下，黑色高跟鞋踩在地面，颜韵从出租车走下来后来到了校门口。
　　她把长发别在耳后，眼睛顺着校门口往内望去。由于这个点正是学校放学高峰期，所以校园里聚集了许多小朋友，吵杂声此起彼伏。
　　不知道从何开始，每天过来学校接小寒已经是颜韵的日常，也是她一天里最轻松自在的时刻。
　　那是因为这儿没有酒店里的勾心斗角，也无需带着面具来面对其他人，更不必去防范那个时刻监视着自己的苏清泉。
　　只见校园内男孩们大多追逐着嬉戏，女孩们则坐在一旁阅读着手里捧着的书本。虽然颜韵看不清她们正在阅读什么书籍，可是从小女孩们满怀笑容的脸上能感觉那应该会是一本有趣的故事书。
　　除了颜韵，校门外陆续来了许多家长，大家都带着一颗快乐的心来迎接自家的小天使。
　　如往常一般，颜韵目光追寻着那个灰色的小身影。
　　是的，小寒最爱穿的就是那件灰色的外套。
　　那是因为她很喜欢灰色吗？
　　不，那是因为灰色的外套是很久以前某个人留下来给她的。
　　只是,外套随着小寒因为年月而逐渐被拉长的身子慢慢也不再合身。
　　颜韵低下头轻轻叹了口气，想到小寒的模样时，她脸上原有的哀伤消失殆尽，换来的是欣慰的微笑。
　　幸好还留下了这么一点骨血。
　　当颜韵再次抬起头时，看见小寒正站在不远处呆呆地望着自己。
　　想走近，却又迟疑。
　　颜韵嘴角带笑地蹲下身来，张开了双臂，正等待着那小身影扑入自己怀里。
　　果然，小寒见到了她此刻的姿势，即刻抬起脚步奔到了颜韵跟前，紧紧抱住了她。
　　“姑姑，你又伤心了。”
　　小寒闷闷的声音从怀里传来，小小脑袋里最见不得的就是姑姑伤心的模样。
　　颜韵低头亲了小寒的脸颊一口，随即放开了她，眼神停留在小寒那张漂亮可爱的脸蛋上，伸手摸了摸她的头顶。
　　“小寒乖，姑姑不伤心了，我们回家吧。”
　　清冷但带着轻柔的嗓音传到了小寒的耳中，只见她重重地点了一下头，然后牵着颜韵的手就要往回家的路上走去。
　　可是。。
　　“小寒，今天我们坐出租车回家吧。”
　　颜韵依旧低头看着小寒，眼里温柔似水。
　　小寒心里有些诧异，当她抬头望向颜韵时，只见对方正在对自己眨了两下眼。她聪明得很，见到了颜韵这副模样，随即知道了四周围潜伏着危险。
　　因为。。。
　　她记得不久前的一天晚上临睡前，姑姑很轻很轻地对自己说了一句话。
　　“小寒，你听好，要是我对你眨两下眼，那就代表着有危险的东西正在靠近我们。”
　　她记得当颜韵说出这句话时，神色认真凝重，不像是在跟自己开玩笑。于是，便把她这句话牢牢记在心里。
　　一直到今天，当这句话再次出现时，小寒即刻想起了那天的谈话。
　　只是，为什么姑姑此刻脸上却露出了这么好看的笑容？
　　她不是说有危险吗？
　　小小的脑袋哪里可能知道颜韵以笑容掩饰着自己早就发现有个男人正在跟踪着她们。
　　可是，姑姑的话一定要听，所以小寒点了点头。颜韵随即牵起小寒的手，往不远处正在四处招客的一辆出租车走去。
　　待她关上了门，便对司机吩咐了一句：“载我们离开学校范围，然后绕着闹市转几圈，钱不是问题。”
　　司机大叔虽然满脸疑惑，可是颜韵最后一句话带着极大的诱惑力，让他即刻听从了嘱咐，开车离开了学校。
　　颜韵从包里取出一块面包，递给了小寒，对她说：“小寒，你先吃面包，待会儿我们回到家时姑姑给你准备好吃的。”
　　小寒对于颜韵的举止有些好奇，但是她不敢多问，只得点了点头。
　　颜韵低头盯着小寒，心里犹如被尖刺刺中，万般疼痛。
　　小寒，委屈你了，终究还是让你卷进来了。
　　待出租车开了一段路后，颜韵才转头望向车后，只见那名戴着墨镜的男人已经不在了，她稍稍松了口气。
　　其实，戴着墨镜的男人出现在校门口并非是新鲜事，他很有可能是学校里其中一名孩子的父亲。可是，当男人举起手机假装拍照时，那便是问题了。
　　只是，让颜韵感到疑惑的是，男人难道就不怕她们能够察觉到他正在对着她们照相吗？
　　他不该更加隐秘的行事吗？
　　他为何戴着墨镜，然后出现在这么多人的学校外大胆地朝着他们的方向拍照？
　　难道他并不是苏家的人？难道自己会错意了？
　　对于这一点，颜韵想不明白。
　　要是他是苏家的人，那么他是谁派来的？
　　突然出现在校门口，而且知道小寒的存在的，大概就只有苏清羽一人了。而且懂得来到这个小区的，也就只有苏清羽一人。
　　戴着墨镜的男人、偷拍、学校、小寒、自己住的小区，这一切要是拼凑起来，值得被怀疑的对象都是朝着苏清羽的方向奔去。
　　至于苏清泉，他并不知道小寒的存在，也不知道自己和小寒曾经出现在那座公园里。当然，无可否认的是苏清泉有一天肯定会查出来，可是能这么快吗？
　　对了，那天在公园里遇到和苏清羽在一起的小女孩，模样和苏清泉长得有点相像，难道她便是苏清泉的女儿？
　　难道是她不小心对自己的父亲脱口说出了苏清羽在公园里遇见了自己和小寒？
　　这一连串的信息量实在太大，正在不断冲击着颜韵。
　　她希望是自己会错意，也希望那名突然出现戴着墨镜的男人只是个巧合。
　　要是他是苏家派来的，不论是苏清泉还是苏清羽，那都会对小寒造成极大的威胁。学校本来就是个人潮众多的地方，要是小寒在学校范围里遭遇不测，她颜韵肯定会痛苦一辈子。
　　当她想到此处时，脑海里再次浮现出苏清羽那精致的脸庞。
　　这个看似诚恳真挚又带点不一样的女人会不会利用小孩对自己下手？现在自己和苏清泉结盟了，她是不是会不折手段地夺取一切？
　　要是真是她想从孩子身上下手，那么他们苏家根本就没一个好人。
　　而她甚至差点相信了苏清羽的为人。她不断接近自己也只不过是为了那百分之十的股权，更是为了击垮她哥哥。
　　自己却天真的以为她和苏清泉比起来，是有那么点的不一样。
　　颜韵的心像是被揪着一般。。
　　后来，她又想到了自己。
　　自己难道不也是一样吗？为了以往的那段事，竟然深陷进这个对自己来说根本就不该碰的苏家。
　　他们苏家家大业大，而自己却孤身一人。
　　这样的龙潭虎穴，她是否可以一直到最后安全的全身而退？而自己又该怎么处置苏清泉？
　　颜韵啊颜韵，你是不是该放弃了呢？
　　内心天人交战，只是当她一低头看见兀自吃着面包的小寒时，内心再次坚定一回。
　　无论如何，她不能够收手，但是现在人家都追到学校来了，那么小寒必须尽快想办法另行处置。
　　而苏家大宅里，苏清泉斜躺在大厅沙发里。他刚从外地回来，这一到家便收到了一封私人邮件。
　　苏清泉坐起身子，喝了一口厨房管家端上来的热茶，目光认真地盯着手机屏幕。
　　邮件里是几张照片，其中几张照得相当清晰，而另外的几张则是有些模糊。苏清泉看了看拍得较为清晰的照片，见其中一张是颜韵和一名小女孩拥抱的照片。
　　颜韵正对着镜头，脸上都是温柔的笑，这是他从来没见过的。
　　苏清泉嘴角邪魅一笑，伸出手指在屏幕上摩挲着颜韵的脸。良久，他再调出另一张照片，这次是小女孩的脸部特写，他仔细盯着小女孩的容颜，试图找出她和颜韵的相像之处。
　　但是无论怎么看，都觉得小女孩和颜韵的长相并不一样。
　　苏清泉手指紧紧捏在小女孩的脸蛋上，要是这不是一部手机，而是一张可以拿在手上的相片，这一捏必定会捏邹了小女孩的整张脸。
　　苏清泉重新躺在沙发上，给宋赫发了一条信息。
　　“过几天再继续跟踪。”
　　至始至终，他还是不确定颜韵和小女孩的关系。
　　不过，可以肯定的是小女孩是自己手里的一张牌，而且还是王牌。
　　如果小女孩是颜韵的女儿，他可以利用孩子胁迫颜韵尽快让出股权。
　　可是要是小女孩并不是她女儿，到时候自己很可能并不能利用这张牌了。
　　当苏清泉想起那张颜韵和小女孩拥抱的照片时，瞧她们的样子，不像是没有血缘关系啊。
　　他的双脚脚掌在沙发上交叉并轻轻抖动着，嘴角噙着笑意，那样的笑发自内心深处，只不过它是。。
　　邪恶的。
　　此时，大厅门口响动，苏千雪的声音从外响起。
　　“我回来了！”
　　苏清泉听见她的声音，即刻从沙发上坐起，面带微笑地看着苏千雪。
　　接着，他对苏千雪招了招手：“小雪，过来。”
　　苏千雪难得见到爸爸这个时候还在家，连忙小跑了过去，但是眼神却不经意瞄到了苏清泉兀自亮着的手机。
　　小寒的照片清楚地映入眼帘。
　　苏清泉马上察觉到了苏千雪的目光在那张照片上停留了两秒，他揽着女儿的腰，让她坐到了自己的身旁，随即指了指手机上的照片。
　　“小雪，你记得她吗？”
　　声音里是慈父应有的温润和蔼。
　　苏千雪身子微微一颤，抬眼看向父亲时，脸露迷茫之色：“爸爸，我不认识她。”
　　她不认识她。。


第14章 我和你不熟
　　这句话一出口，偌大的客厅里恢复了原有的宁静，父女两人对视数秒。苏清泉的眼神里闪过了一丝错愕，随即隐去，他的脸颊依旧挂着笑容，但脑袋里早已翻转了千万个念头。
　　良久，他再次开口询问女儿：“小雪，你真不认识她？”
　　苏千雪摇了摇头，紧闭着嘴唇，眼睛里的茫然逐渐转为害怕。
　　苏清泉尝试从女儿的眼神里看出一丝端倪，原本的慈爱转换成严肃，让苏千雪忍不住将身子稍稍往后靠。
　　女儿惧怕的模样瞬间被苏清泉捕捉住了，他紧追问下去：“小雪，你是不是说谎了？”
　　那语气深沉得很，隐隐带着怒气，那态度就像是对待其他和他作对的敌人一样。
　　苏千雪被急得泪水在眼眶里打转，可她依旧紧闭着唇，脑海里不断盘旋着从公园回来后姑姑对她说过的话。
　　那时候，苏清羽蹲下身来，捧着自己的小脸蛋，问她：“小雪，你喜欢小寒吗？”
　　苏千雪想起小寒那可爱又倔强的面孔，瞬间笑意涌上双眼：“喜欢！”
　　苏清羽笑了笑，抚摸她头顶，继续问：“那为什么刚才对她凶巴巴的呢？”
　　苏千雪小脸涨得通红，神情极为扭捏，只是说：“姑姑，谁让她不理我。”
　　苏清羽把她揽入怀里，在她耳边轻声说：“小雪，如果你想继续和小寒在一起做朋友，那么要是有谁问起我们见没见过她，我们一定要说不认识。”
　　“为什么？”苏千雪满是疑惑。
　　“小雪，你看到小寒身旁的那个女人吗？她这个人坏得很，周身都是要害她的敌人。要是我们说认识小寒，而这个女人的敌人如果知道了，就会伤害小寒。所以，不论是谁，我们都不能说。”苏清羽几句话轻而易举地把颜韵给卖了。
　　苏千雪听见有人要害小寒，急忙点了点头：“嗯！我知道了！”
　　虽然时隔多日，可是苏千雪依旧牢牢记住苏清羽的话。
　　苏清泉自是不知道整件事情的来龙去脉，所以对苏千雪的话实则将信将疑。可是，当他看见女儿即将从眼里滑出的泪水时，心里一软，便抬手摸了摸她的脸颊。
　　“小雪不哭，爸爸相信你。”
　　语气化成了柔软，试图抚平苏千雪的那颗已受到伤害的心。
　　其实，苏千雪内心也复杂得很。苏清羽说颜韵是坏女人，如果告诉爸爸了，小寒会不会有危险？
　　可是，爸爸是爸爸呀，他会不会害颜韵？会不会害小寒？
　　大人的世界就是这么复杂。
　　尽管心里有多烦躁，也有许多事不明白，可是苏千雪到最后还是选择了不告诉苏清泉实话。她小小的心里觉得只要小寒安全，能和她一起做朋友，就算是再大的谎言她也抛诸脑后了。
　　苏千雪双眼兀自望着苏清泉，见笼罩在他脸上的乌云终于消散了，心里一宽，便扑到了他的怀里。
　　苏清泉感受到怀里那小小的温热身子正在紧紧地、颤抖着抱住自己，眼神里闪过懊悔，遂抬手在女儿背后拍了几下。
　　就在此时，大宅里一名女管家走了过来，她微微弯腰对着还在相互拥抱的苏氏父女轻声说：“少爷，该让小雪洗澡了。”
　　苏清泉点了点头便放开了苏千雪，在她脸上亲了一亲后，便让女管家带着女儿上楼洗澡。
　　苏清泉温柔着眉眼盯着正在上楼苏千雪的背影一直到转角处消失后，才转过头来重新拿起自己的手机。
　　这一下，他疲惫感早已荡然无存，心里疑惑更甚。
　　一个是跟在自己身边几年的宋赫，另一个是自己的亲生女儿，这两人的其中一个必定对他说了谎话。
　　宋赫曾向他汇报说苏清羽前些日子在公园里见到过颜韵和那名女孩，就代表女儿应该也见到了。可是，女儿却坚决地说不认识这名小女孩，瞧模样又不像是在撒谎。
　　而且女儿和小寒素不相识，没理由为了她而对自己说谎。
　　苏清泉深锁眉头。
　　这两人，到底哪一个说了真话，哪一个又说了假话？
　　***
　　阳市一家麦当劳里，苏清羽正看着眼前那排成长龙的男女，忍不住再次看了看自己的腕表。
　　这都几点了，怎么还这么多人过来吃午饭。
　　殊不知，当你想要避开午餐时间高峰时期出现的这种人挤人的状况时，其他人自然也会和你想到了同样的事情。
　　看，这不都一窝蜂地选在这个时段吃午饭了吗？
　　苏清羽叹了口气，眼望着不知何时才轮到自己的人龙，有些无奈。从早上到现在，她好不容易腾出时间过来吃午饭，岂知却遇到这种人满为患的现象。
　　一边自怨自艾、一边不停地刷着手机，想借着手机里的国内新闻消磨等待的时光。
　　餐厅里人声鼎沸，苏清羽想专注阅读新闻都显得有些困难，她干脆收起了手机，环顾四周，想从中看看人生百态。
　　她一眼望去，只见许多穿着学校制服的学生正在麦当劳里享用午餐，有些则直接摊开书本在餐厅里埋头温习功课。
　　苏清羽看着正在温习功课的学生时，眉头有些皱起。
　　在这么吵闹的环境下，真的可以读入脑子里吗？
　　尽管如此，苏清羽看着学生们脸上青涩的脸孔时，想象着自己早已离开学校已久，在这社会摸爬滚打着，一直到现在小有成就。
　　她原本想专心经营着父亲留下的产业。可又摊上了个恼人的哥哥，还要是自己的亲哥哥。自己每天都得活在与哥哥的斗智斗勇里，有时想想还真的不知道图个什么。
　　正自胡思乱想间，服务员柔和的嗓音传入了她耳里。
　　“小姐，还是和这几天一样汉堡包不加辣椒酱吗？”
　　苏清羽一听，即刻转过头来。当她面对着服务员亲切的笑容时，脑海里乱七八糟的一堆破事顿时烟消云散。
　　苏清羽仔细地看了看餐单，决定换换口味。
　　“这次就加辣椒酱吧。”
　　服务员听了后，立马对她微笑着说：“前几次你都不加，这次怎么要加辣椒酱了？”
　　苏清羽一愣，随即脸上浮出了高兴的色彩：“你的记忆力真好，只是今天就想换换口味。”
　　就在她以为服务员不会再多说什么时，却听见服务员以极为亲切的口吻对她说：“小姐，既然你想换换口味，那么我想给你介绍我们新推出的这款汉堡包。。”说着，指向了餐单里一项新推出的汉堡包套餐样本，接着说：“这款汉堡包加了辣椒酱会更好吃。”
　　苏清羽感受到了她服务态度的恳切后，也就欣然接受了她的推介。
　　她付款后，便将食物端到了一个靠窗的单人座位，坐下来面朝着餐厅外。当她抬头看向窗外时，见对面是一座宏伟的白色建筑物。
　　这不是小侄女苏千雪目前正在读的学校吗？
　　由于长久居住在A国，所以对于阳市的变化她一时没反应过来。此刻坐在餐厅里面朝着街对面通体白色的学校时，才想起自己三年前曾经来过这所学校接苏千雪放学。
　　想不到这儿变化也挺大的，以前来到这里时，都还没建起麦当劳快餐店呢。
　　而来到这家快餐店的学生大概也是来自这所贵族学校的吧。
　　苏清羽正在吃着汉堡包时，眼睛望着对面的街道，突然看见一个非常熟悉的身影。她连忙放下汉堡包，随便用餐巾擦了擦手，然后举起手机给那个人发了一条信息。
　　“头转向左边45度，我正在麦当劳里。”
　　发出这条消息后，嘴角里勾起了满意的微笑，然后注视着对面那道身影。
　　颜韵察觉到口袋里手机响动，连忙停下脚步搜出手机，看了一眼信息，立刻转头望进了对面麦当劳快餐店里，果然见到了正坐在窗口旁对着自己招手的苏清羽。
　　她眼神淡淡，对苏小姐的招手视而不见，抬脚便往前继续走，完全不想理睬她。
　　苏清羽脸上的笑逐渐僵硬，她目光追随着颜韵渐渐远去的身影，有些郁闷。
　　难道她没看见自己吗？
　　她记得最后一次与颜韵见面时不算是不欢而散，甚至可以感觉到颜韵对自己是有一点点不一样的，照理说应该不会对自己视若无睹吧。
　　于是，她再次举起手机，给对方拨了号：“颜小姐，你是假装还是故意忽视我？”语气里透着轻快和一点点的俏皮。
　　她以为颜韵会接过她的话，岂知。。。
　　“苏小姐，我和你不是很熟，你以后别再打电话给我，也别给我发短信。”语气极是冰凉，这是苏清羽第一次领教到了冰山美人的淡漠。
　　苏清羽拿着手机的手颤抖了一下，有些不明所以，正待再说，对面已经挂断了。
　　她低头看着兀自握在手里的手机，有些摸不着头脑，颜韵她怎么对自己这样冷淡了？难道自己无意间得罪了她？
　　可是不对呀，自己这几天因为那刚要建起的新酒店而忙得焦头烂额，根本没时间去对抗哥哥，更加没时间去接近颜韵，不可能和她引起任何误会呀。
　　想到这里时，苏清羽再次抬头望向窗外，此时颜韵的身影早就消失在眼前。
　　她有些茫然，同时脑袋里又再出现了另一个疑惑。
　　颜韵刚刚好像从对面学校大门里走出来，她为什么突然出现在这里？
　　她为什么又来到这所贵族学校了？


第15章 这误会很深啊
　　当苏清羽再次咬下刚刚吃到一半的汉堡包时，突然就发觉汉堡包没有先前那样美味了，吃起来如同嚼蜡般，难以下咽。
　　颜韵这是怎么了？为什么对自己态度判若两人？
　　还有，她为什么会出现在这里了？
　　对于颜韵的突然出现，苏清羽其实也没太多关注，她此刻更大的关注点是她为什么不理睬自己？
　　此时，雷声响起，苏清羽从快餐店里望向已经在不知不觉间变得阴暗的天空，知道再不多久将会有一场雷雨。
　　果然，不出数分钟，外面沙沙声响起，豆大般的雨点倾盆而下。苏清羽眼望着逐渐被雨水打湿的路面，呆呆出神。
　　雨天本来就容易让人的心情变得格外伤感，更何况是自己在这儿孤独一人享用午餐？
　　要是颜韵在这里，或许还可以和自己拌拌嘴，就算是她不想和自己说话，只要能看见她那张冷冰冰的脸孔，那也是很好的，不是吗？
　　越想心情就越烦躁。
　　良久，当她再次抬头看向窗外时，神色一愣，此刻无端出现在她眼前的熟悉身影让她吓了一大跳。
　　只见颜韵正自直挺挺地站在餐厅外，双眼冷漠地盯着她，手里正提起一把黑色的雨伞。雨水打在伞上，溅出少许水花。
　　当苏清羽缓过神来时，便见颜韵转头望向了停放在麦当劳前的一辆蓝色宝马，然后再次望向了自己。
　　苏清羽立时会意，她扬唇笑了笑，提起了自己的包往餐厅门口走去。
　　此时，那吃到一半的汉堡包兀自被留在了餐桌上，显得孤零零，也正慢慢地冷却。
　　在苏清羽的心里，就算眼前摆放着山珍海味，也没有眼前的人来得重要。
　　苏清羽前脚一踏出餐厅门口，头顶立即被一把伞遮住，身旁一股熟悉的淡香传了过来，瞬间让她觉得雨天其实也还不错。
　　要是不下雨，或许就不会得到这样的待遇。
　　可是。。。接下来传入耳里那冰凉的的话语却不怎么中听。。
　　“苏小姐，这雨下得真及时，我要是现在就将这把伞撤离你，你现在该被淋成了落汤鸡。”颜韵说了后，作势将伞往自己的方向移了移。
　　苏清羽急忙伸出右手抓住了颜韵握着伞柄的左手，左手手背上温热的体温瞬间传到了苏清羽的手里，很快地蔓延到了她心里，激起了点点涟漪。
　　此时，苏清羽敏锐地察觉到颜韵手背也跟着一颤，害怕她真的拿开雨伞，抓住颜韵的右手于是握得更加紧了。
　　“颜小姐，你别真对我这么残忍吧。”
　　两人靠得很近，肩膀互相碰触着，一下一下。
　　苏清羽那清脆动听的说话声直接在颜韵耳边响起，伴随着她手上的温度，毫无阻隔地进入了她的心，久久无法平息。
　　她不该来到麦当劳餐厅的，更不该接近苏清羽，她应该走得远远的，永远不和她有任何纠葛，但是。。。
　　为什么心就这么不由自主地一直徘徊在这家麦当劳前？
　　明明是雨天，自己应该早些回去。
　　明明苏清羽自己有车，可是为什么还害怕她淋雨？
　　刚刚她在校门口望进去麦当劳的瞬间，便瞧见了苏清羽并没带雨伞。
　　苏清羽眼见雨势逐渐加大，连忙取出了车子钥匙按了按，右手放开了颜韵的左手，改为揽着她的肩膀，带她来到了自己车子旁。
　　当苏清羽领着颜韵来到副驾驶座时，耳旁却再次响起了那淡淡的嗓音：“苏小姐，你先上车吧，我自己坐出租车回去。”
　　苏清羽一愣。欸？难道自己会错意了？
　　她还以为颜韵是想蹭自己的车回去，可是她很快地便将错就错：“颜小姐，就让我送你吧，你还可以省下出租车的费用。”
　　“不用了。”颜韵冷冷地说。
　　苏清羽还是第一次遇见这样执拗的女人，她眼珠子转了转：“颜小姐，我车里面没有雨伞，要是我现在自己一个人回去，还是会被雨淋湿呀。”
　　所以呢？
　　颜韵正在琢磨她话里的意思。
　　苏清羽见她呆了一秒，立即接口：“所以，我现在送你回去后，再向你借了这把伞，这样我们两个就不会被淋湿了。”
　　好，你赢了。
　　颜韵淡淡地看着她那带笑的眼神，很是无奈。苏清羽抓紧时机，她打开了副驾驶座的车门，从她手中接过了雨伞，神情恳切地看着颜韵。
　　唉，谁让你多事。
　　颜韵暗暗啐了自己一口，可再也没拒绝苏清羽，矮身坐进了宝马里。
　　苏清羽替她关上了车门，自己则绕到了驾驶座位旁，坐进车子后，启动引擎往颜韵的住处开去。
　　一路上，两人都没再说一句话。
　　颜韵内心很是复杂，那天小寒所读的学校外遇见的墨镜男人一直缠绕在她心里，她不确定他是不是苏清羽派来的人。
　　也不确定苏清羽内心到底有多渴望可以击垮苏清泉，甚至霸占了整个惠胜集团。
　　而苏清羽眼角余光则一直注意着颜韵，见她紧抿着唇，眉头深锁，暂时不愿打扰她，尽管她很想知道为什么颜韵在刚刚不久的电话里对自己说不要再打给她，也不要再给她信息。
　　颜韵似乎很想和自己划清界限，到底是为什么，她还是想不明白。
　　宝马在路上奔驰，很快地便开到了颜韵的小区。苏清羽拿起了那把黑色的雨伞，再次转到副驾驶座前打开了车门，伞遮住了颜韵的头顶，一直把她送到了公寓楼下。
　　颜韵前脚踏入公寓里时，突然回过了身子，神情依旧淡淡，薄唇轻启：“苏小姐，你要是还有恻隐之心，就不该让孩子替你夺走我手中的股份。”
　　苏清羽听了她这几句话后，有些呆滞地望着她走近公寓的高挑背影。
　　原来是这样吗？
　　她举着雨伞站在雨中足足有一分钟，才转身走到了自己的宝马前，开门坐了进去。她取出了自己的手机，给对面发了一条信息。
　　“钱远，替我查一下宋赫这家伙到底做了什么。”
　　对面很快发来了一条答应的消息后，苏清羽双手紧紧握着方向盘，吐出了一口长气。
　　这误会，还挺深的啊。
　　没多久，苏清羽再次收到了一条信息。当她打开信息一看，原本平静的脸上顿时化为怒色，她握住手机，咬牙切齿。
　　良久，才给钱远再次发送了一条信息：“继续追踪，不过小心苏清泉，别被他发现，他太狡猾了。”
　　对面答应了后，苏清羽收起手机，脸上怒色里夹杂着忧虑。
　　苏清泉，你这混蛋！
　　***
　　阳市惠胜酒店一切运作如常，但是酒店里其中一间客房却响起了冷飕飕的嗓音。
　　“你认为杯子干净的标准是什么？”
　　客房里一名客房部员工正自垂下头，她双眼看着自己的鞋子，一点都不敢望向颜韵。而站在她身旁的新上任客房部孙经理则对颜韵解释：“颜副总，小红她今天刚第一天上班，犯了错误，最大责任还是在培训员工方面客房部做得不足够。”
　　颜韵神情一松，随即点了点头，可是还是把话头抛向了小红：“小红，你解释一下，你认为杯子干净的标准是什么？”
　　此时，小红才抬起头，望着颜韵时，见对方神情早已舒缓，便大起胆子回答：“杯子干净的标准是通体透亮，没有灰层污渍。”
　　颜韵笑了一下，转身从身边的吧台取走一瓶全新的矿泉水，她打开那瓶矿泉水的盖子，往水杯里倒入了满满一杯水，放在眼前的桌子上。
　　她指着桌上的水杯，语气和缓地问了问：“你们谁敢直接喝下这杯水？”
　　孙经理和小红脸色一变，站在那里一动不动，双眼里露出了一丝惧色。
　　颜韵冷笑了一下，才对她们说：“杯子的表面虽然看起来洗得很干净，但是并不代表它已经彻底地被消毒。你们不敢喝下这杯水，这就证明你们对自己清理过的杯子没有一点信心。小红，刚才你用擦拭卫生间的布在这杯子也擦拭了一阵子，这样离谱的错误就算是没经过培训也是不应该的，是不是？”
　　小红即刻点了点头，此时孙经理脸色也已大变，她万万没想到这样的事居然会发生在自己的部门里。
　　要是刚刚颜副总没巡视客房，大概也不会有人知晓这回事。
　　如果这种事因为员工的懒散而惯性发生在酒店里，那么迟早有天一定会出事，到时自己带领的客房部必须承担更大的责任。
　　“对待酒店里的客人就必须像是对待自己的亲人、朋友一样真诚。要是连这点都做不到，那就别想在服务业里混了。”
　　轻轻丢下了这句话后，颜韵便转身离开了那间客房。
　　一直到她走远，客房部里的孙经理和小红久久都没敢抬起头。
　　颜韵完成了突击查房的任务后，再次回到了自己的办公室里。她坐在黑色的办公椅上，看着偌大的办公室，心里暗暗感叹。
　　她根本就不需要这么大的办公室。
　　此时，放在桌上的手机响起，颜韵拿起手机一看，见是银行传来的简讯。
　　这个月的工资进帐了。
　　看着手机的信息，颜韵脸上露出了欣慰的笑容。
　　可是，转眼间，笑容却不见了。
　　小寒，以后我们没办法常见面了。


第16章 它能为我们带来什么？
　　每个月的工资入账对于员工来说是开心的，对于颜韵来讲原本也和他们一样，可是现在她看着比之前多太多的工资，内心反而悲从中来。
　　小寒要是知道自己让她离开家里而去学校住宿，她会怎么想？
　　当初自己答应照顾她时，看着她瘦小的身子，一副战战兢兢的模样，如今仍旧历历在目。她承诺照顾小寒，可是现在呢？
　　承诺照顾小寒的是自己，将要送走她的也是自己。
　　颜韵看着手机的眼神是空洞的，满脑子里播放着的是和小寒这些年来一起相处的点点滴滴，酸甜苦辣瞬间涌上心头。
　　含辛茹苦把当年那个小不点拉拔长大，一直到现在突然要分开，就连她自己都没有做好准备，小寒是不是比她更加害怕、更加无法接受？
　　但是，事情已经发展成这样了，她唯有按照着计划走下去，绝对不能退缩。
　　颜韵内心里充斥着烦乱，还夹杂着些许悔意和茫然无措，她觉得自己有些杠不住了。
　　这些无形中的压力压得她差点喘不过气来，而她也没有任何一个朋友或者倾诉对象来分享内心的苦楚和煎熬。
　　就在这一刻，她脑袋里浮现出苏清羽的面孔。
　　一直到现在，颜韵对这个女人还是琢磨不透。此人精明得很，举手投足间透着成熟女人该有的妩媚气质，可又夹着一丝调皮，让颜韵的心禁不住跟着她起舞。
　　思绪逐渐转到了雨天时和她再次在麦当劳里相遇的那一刻。
　　早在苏清羽把她让到副驾驶座时，她一瞥眼就看见了车后座里多出来的一把黑色雨伞，可是不知如何她居然没有点破苏清羽，反而让她把自己载到了小区，还让她知晓了自己的住处。
　　苏清羽对自己车里还有把雨伞的事也一样闭口不谈，两人竟然互相默许了那瞬间短暂的独处，似乎只有这样，她们的心才能更踏实。
　　临走前，自己对苏清羽所说的那句话颜韵到今天都还记得她那一闪而过的讶异。只是，这些都是苏清羽装出来的吗？
　　还是，苏清羽她真的不知道前些天发生在学校外那个墨镜男人的事？
　　她记得在那场雨里，苏清羽手里握着雨伞站在雨中呆呆地看着她上楼后，自己几乎是用跑的来到了自家客厅的窗口。她居然少有的掀开了窗帘，见苏清羽的车子还没离开时，便站在那儿默默守着她，一直到她开车远离了自己的视线才放下窗帘。
　　雨不断下着，而苏清羽的出现和雨水的倾盆而下一并扫走了当天颜韵心中的阴霾。
　　对于苏清羽，颜韵是矛盾的。
　　一方面想处处提防她，另一方面又不由自主地想靠近她，尽管前路满是棘刺，她还是想奋不顾身一次。
　　随着苏清羽离开后，颜韵便坐在客厅里仔细阅读从那所贵族学校带回来的入学指南。就在此时，她的手机传来了简讯的声响。
　　“颜小姐，我们见了几次面，跟你要个微信吧。”
　　颜韵看着手机里的信息，嘴角勾起。
　　这女人真是冤魂不散，可她竟然有一点点的喜欢。
　　虽然知道苏清羽拿自己的微信肯定是想继续拉拢自己，但她并没觉得讨厌。可是，当她想起苏清泉曾经和她讨要微信时，她却嫌弃得很。
　　只是，颜韵是这么随便的人吗？
　　“我拒绝。”
　　很简短的三个字随即发出，这是颜韵一贯的作风。
　　简讯才刚发出去，谁知对面的苏清羽似乎早已料到，很快便发回来了另一条简讯，几乎是在一秒里：“我告诉你，不许你拒绝，你已经拒绝我太多次了。”
　　颜韵“嗤”的一声笑了出来，举起手机给对方发了过去：“我还是拒绝。”
　　然后，她眼睛紧盯着手机屏幕，像是不想错过任何一条来自苏清羽的信息。可是，对面那边却是噤若寒蝉，再也毫无声息。
　　颜韵低垂着眼眸，她完全没察觉自己内心里竟然隐隐带了失落。
　　这一下，苏清羽没能得到她的微信号，而颜韵自从那时候也没再等到她的任何消息。
　　她轻轻吐了口气。
　　女人总会把你搅得你心烦意乱、魂不守舍。
　　***
　　阳市北部的山坡上，苏清羽站在工地前，见自己设想的酒店和渡假别墅已经如火如荼地如期进行，而钱远则把双手别在身后站在她身旁。
　　苏清羽看着工地上的工人一个个汗流浃背、辛勤劳动，脑海里全都是酒店和别墅建起后的整个光景和风格。
　　这是属于她名下的第一家酒店，她希望以后还会有很多很多家，然后她便可以。。。
　　想到这里，苏清羽露出了一抹诡异地笑容。
　　“苏总监，不论成败，我们都必须撑下去。”钱远的声音从旁边响起，直接钻入了苏清羽的耳中。
　　只见她转过头来，仰头望着钱远，对他笑了笑：“钱远，要是失败了，你怎么办？”
　　钱远听后一笑，看着踩在脚下的石子，摇摇头：“我只是一个提行李的，东家不打打西家。”
　　“哈哈，钱远，你就这么淡定吗？”苏清羽直接面对着他。
　　此时，钱远才收起了笑容，凝目盯着苏清羽：“苏总监，我是成年人了，有自己的规划，你不用为我担心。”
　　苏清羽点了点头，两人心照不宣，转头望向前方。
　　钱远望着正在施工的工人们，心里盘算着如何加快工程进度。
　　苏清羽则望着远处自己脚底下的整个阳市，心里浮出了一句话。
　　“我想让整个阳市的人都知道这儿有这么一个僻静所在，它能让人暂且忘了世俗间的恶意争斗，望了尘世间的一切烦恼。”
　　而把酒店和别墅建在这么个所在，从高空望下来，那是至高无上的理想和梦想。有天，她必须建下属于自己的酒店王国，与惠胜集团一教高下。
　　远大的抱负和志向始于足下，苏清羽垂头看了看自己的脚底，她踩着的地方只不过是一小块土地，她自个儿笑了，却引来了钱远的注意。
　　“苏总监？”钱远微微躬身看着她。
　　苏清羽指着他们踩着的土地上，问他：“钱远，你看你我两人踩在这一小块的土地上，现在看来，它只不过是一块土地。可是，不久的将来，它能为我们带来什么？”
　　钱远从她的眼睛里看见了一丝闪烁，随即明白：“名誉、权力和财富。”
　　苏清羽满意地点了点头，只可惜他还缺了个答案：颜韵。
　　不过，这个答案只能深埋心底，因为她不确定这个答案是不是能为了她而自动送上门来。
　　日头上到头顶正中，苏清羽看了看自己的腕表，对钱远说：“我先走了。”
　　钱远见她要走了，只是点了一下头，然后转头继续看着眼前来去的工人。苏清羽莞尔，这家伙要是真工作起来，简直是不能太专心。
　　苏清羽开车来到了那天麦当劳对面的贵族学校，她下车后看着那栋宏伟的白色建筑物，一时兴起便举起手机拍了一张校园门口的照片。
　　她随即抬脚走进了学校里。
　　今天秦谨舒没空，托她去学校接苏千雪，苏清羽自是欣然答应。
　　当放学钟声响起，苏清羽脸露微笑地看着一个个比自己矮了一大截的小学生从校内鱼贯而出，目光追寻着小千雪。
　　很快的，她便看见那道小身影以小跑的速度一头撞进了她的怀里，不断蹭着。
　　苏清羽笑着牵起她的手：“小雪，什么事儿这么开心啊？”
　　“因为姑姑来接我了！”苏千雪仰头对苏清羽又笑又跳。
　　苏清羽揉了揉她的头发，将她拉近身子，低头望见苏千雪脸上灿烂的笑容，有些诧异。
　　至于吗？三年前自己来接她都没见她这么开心过。
　　于是，她轻轻一笑，问她：“小雪，今天学校发生了什么事这么开心呢？是不是老师奖励你了？”
　　苏千雪摇了摇头：“不是，老师说下个礼拜会有个新来的女同学来我们班上课。”
　　“是吗？就因为有新同学小雪就很开心了？”苏清羽莞尔一笑。
　　苏千雪重重地点了一下头，对她说：“嗯！而且她还会坐在我座位前面呢！以后小雪要找她玩儿！”
　　小孩就是小孩，只要有什么新鲜的人事物，必定会引起他们的注意。
　　而且看着苏千雪那开心的模样就知道她很是好奇新同学的身份。
　　就在此时，苏清羽想起了另一件事。那天，她坐在对面麦当劳餐厅里看见颜韵从这所学校大门口走出。
　　这是一间贵族学校，学生们的家长都是非富即贵，颜韵她怎么会来到这里？
　　难道。。。
　　想到这里，她眼珠子一转，嘴角勾起邪魅的笑意。
　　颜韵，这次你无论如何都逃不开我了。
　　于是，她搜出了自己的手机，调出了刚刚拍下的那张白色校门口的照片，想了想后，给对面的一个人发了出去，却一个字也没写。
　　她手里抓着手机，等待着对面的消息。
　　果然。。
　　“你想说什么？”颜韵的消息回得很快。
　　苏清羽单手输入了几个字后，发送出去。
　　“我知道你那天为什么会从这所学校里出来。”
　　对面那边静默了数分钟，苏清羽知道颜韵肯定是正在思考自己简讯里的这句话，脸上笑意更甚。
　　只是，对面迟迟再也没发出消息了。
　　苏清羽有些疑惑，正待再想发出下一条信息时，手机铃声却响了。苏清羽举起手机一看，双眼登时化成了柔情。
　　只是，当她接起电话时，对面冷冷的嗓音响在了耳旁：“苏小姐，我希望你没忘记我那天说过的话。”
　　苏清羽一听，轻声一笑：“颜小姐，你别紧张，我只是想跟你讨要微信而已，你不觉得微信上聊聊会更方便吗？”
　　最后一句话确实强而有力，对面颜韵静默了数秒后，才回答了一声：“好。”


第17章 真是个废物
　　很简短的一个“好”字，苏清羽却听得格外开心。虽然对面的语气听起来好像带点不甘和恼怒，但她觉得那大概是自己听过最好听的答应。
　　“这是你答应的啊。”苏清羽满脸堆笑，看得身旁的苏千雪愣愣的。
　　颜韵说话算话，苏清羽果真成功地加了她微信。然后，她勾唇一笑，随即给对方发了一条消息：“说实话，我其实并不知道你那天为什么会突然出现在这所学校外。”
　　对面再无声息，苏清羽盯着手机数分钟没得到任何回复后，确定颜韵应该是在为自己的话气恼时，便收起了手机。她转头看着苏千雪，只见小侄女双眼正自一闪一闪地瞧着自己，很是可爱。
　　“小雪，我觉得你的新同学将会是一个惊喜。”
　　苏千雪很是诧异，她抬头看着姑姑，眼里满是疑问。
　　苏清羽见她如此，只是简单地说了一句：“到时候你就知道了。”
　　要是她没猜错，小寒将会是苏清羽的同班同学。
　　苏清羽想到这里时，再次举起手机翻进了颜韵的朋友圈里，见里面空空如也，一个字、一张图都没有，干干净净的，就如颜韵本人一样，既神秘又干净。
　　只是，她所不知道的是，当自己正在查看人家朋友圈时，另一边的颜韵也把她的朋友圈翻了个遍，得到的结果也是和自己一样。
　　两个神秘的女人，到底是因为什么缘分才能够让她们彼此相遇、相知？
　　对于颜韵出现在这所贵族学校里，苏清羽脑海里老早就想到了很多种可能性，只是似乎没有一个可能性是可以站得住脚的。
　　自那天在公园里遇见颜韵和小寒后，她感觉这两个人关系很是亲密。只是现在要是自己没猜错的话，颜韵大概会让小寒住校。
　　从这里去到颜韵的住所相当远，而颜韵此时已经升为惠胜酒店副总，工作量日愈增加，照理来说特意过来这所学校里接小寒放学回家是不会有时间的了。
　　这也是为什么苏清羽猜测她应该会让小寒住校。可是，这么亲密的两人为何要选择分开呢？
　　难道是因为那天出现在学校外的墨镜男人？
　　想来也有道理，这所贵族学校保安森严，要是有坏人，也不能轻易将孩子带走。可是，颜韵是个很有规划的女人，这样的安排一点也不像是临时起意。
　　她这是早有计划了，只是到底会是什么意图？
　　小寒的身份一直到此刻对苏清羽来说还是个谜团，她很不理解为什么颜韵对她如此严密保护着。
　　如果是因为苏清泉而对小寒严加保护的话，那么墨镜男人的出现也只是发生在几天前而已。而颜韵把小寒送来这所学校更像是早前已经预谋策划好了的，她到底是图个什么？
　　颜韵，你到底在玩什么把戏？
　　她还是想不明白。。
　　外面春风徐徐，正自吹在姑侄俩脸上，将她们的头发吹得四处飘扬，形成了一道特好看的光景。
　　苏千雪对于新同学的即将到来很是兴奋，而苏清羽则是深陷在颜韵的层层神秘面纱里。
　　***
　　惠胜酒店副总办公室里，颜韵正自垂头看着各个部门今早所捎来的问题，眼角余光却是瞥向自己放在左上角的手机。
　　苏清羽她说不知道为何自己出现在那所贵族学校里，这是真的吗？她到底是不是已经知道些什么了？
　　在还没搞清楚苏清羽是友是敌之前，她都没办法让小寒的动向掌握在任何一人手里。
　　尽管，她很想相信她。
　　正自神游之际，房门被一人敲响，跟着一名助理开门站在门口，神态恭敬：“颜副总，三点的会议马上要开始了。”
　　颜韵点了点头，目送着助理出门后，便也收拾手上的资料文件，离开办公室来到了酒店最底层的会议室里。
　　当颜韵踏入会议室时，里面坐了几名部门经理，大家均对她点了一下头，以示礼貌。颜韵看了众人一眼，然后转头看着正站在老板椅旁边的苏清泉时，见对方还是一副斯文温和的表情。
　　颜韵向他一点头，便坐在副总的位置，埋头盯着自己手里的文件，再也没理睬他。
　　对她来说，苏清泉是个彻头彻尾的衣冠禽兽。
　　而苏清泉则把颜韵的一举一动瞧在眼里，嘴角斜斜勾着，他暂时还没想对颜韵动手动脚，他还需要她替自己铲除苏清羽。
　　苏清泉见众人已经到齐，步履稳健的走到了会议室门口将房门关上。他眼神一扫，就扫向了坐在右手边的销售经理唐源。
　　唐源见苏清泉金丝眼镜后锐利的眼神时，登时被吓得打了一个哆嗦。对于那天苏清泉对自己的计划书不屑一顾这回事，他早就从苏隆源那儿听到了。
　　此刻再见到苏清泉时，他连想都不敢再去想撼动颜韵的位子。
　　可是，偏偏自己怕什么就来什么，因为他意识到了苏清泉注视着自己的狠辣目光。
　　“酒店大堂的XX咖啡厅利润一直以来都不是很好，尤其是在下午2-5点的时间点，基于这个问题，唐经理，你有什么意见？”苏清泉把问题直接丢给了唐源。
　　身为销售经理，唐源有责任对一直不太赚钱的咖啡厅给个建议来解决问题。
　　只可惜，对于一个成天只顾着吃喝玩乐的唐源来说，他那不太聪明的脑袋里实在是想不出任何一个办法。
　　XX咖啡厅在下午的时间段里不赚钱一直都是酒店里的一个隐忧，这是众所周知的事。
　　只是碍于唐源是苏隆源的侄子，大家对他实在无可奈何。今天刚好苏清泉动用自己的权力去责问唐源，大家其实是抱着一种幸灾乐祸的心情来看待。
　　整个会议室里顿时一点声息都无，里面只有众人的呼吸声，而颜韵坐在一旁紧锁眉头。那天当她在下午的时间点来到XX咖啡厅与苏清羽会面时，老早就发现了这个问题。
　　她看了唐源一眼后，只见对方早已被吓得脸都绿了，心里暗叹：“这人要不是和苏隆源有点关系和渊源，苏清泉大概早就炒掉了他。”
　　真是个废物。
　　苏清泉一动不动地看着唐源，眼神逐渐转为冰冷，比先前更加的骇人。
　　而坐在唐源身旁的苏隆源眼见苏清泉就要发怒，随口说了一句：“做促销吧。”
　　苏清泉挑了一下眉头，问他：“促销？”语气里带着不屑。
　　很显然，他对于苏隆源给的主意嗤之以鼻。
　　“对，就是做促销。每样食物和饮料的价格在下午时段卖个半价吧。”唐源因为苏隆源的那句“促销”突然脑袋变得机灵，滔滔不绝说了起来。
　　“只要是半价的价格，肯定能吸引外来的游客或者酒店里的住客。。。”
　　唐源还想继续说下去，只是很不巧，他的话头即刻被苏清泉打断了。
　　“如果食物和饮料一律都是半价的话，它只能够在短短几天里吸引顾客。要是日子久了，有谁还会来光顾？而且，下午时段顾客大多是吃了午饭的，就算是推出了半价的食物，你觉得他们还会再来多吃一次吗？”
　　这就是问题关键所在。
　　苏清泉抛出的问题登时让唐源哑口无言。
　　促销。
　　要是促销真能长时间吸引顾客前来光顾，阳市其它不怎么赚钱的咖啡厅就不会一家接着一家倒闭了。
　　经过苏清泉的分析后，唐源立即低垂着头，此时他站在自己的座位旁，坐也不是，站也不是，一时不知如何是好，场面陷入一片尴尬。
　　苏清泉冷笑地看着他，故意不开口，想令他难堪。
　　他在会议室里抱臂缓缓渡了几步，大家大气都不敢喘上一口，整个会议室里鸦雀无声，而颜韵神情淡淡地目视前方，脑袋里转过了无数念头。
　　苏清泉到最后来到了会议桌跟前，他微微躬身将双手搁在桌子上，眼光扫向了众人，缓缓开口，声音低沉：“各位还有什么建议？”
　　他一眼再也不看向唐源，问出这句话时，神情严肃，似乎想让其余的人可以尽快提出有效的建议。
　　可是，大家除了你看看我，我看看你，实在想不出有什么好的解决方案。
　　所以，到底有谁能够让一家咖啡厅在冷清时段里活过来？
　　就在苏清泉感到无奈之际，颜韵却从自己的文件夹里抽出一张纸，轻轻递给了苏清泉，只是从她的眼神里依旧看不见任何光彩。
　　苏清泉从她手里接过白色的纸张时，见上面只是写了一段字。
　　“促销是可行的。”
　　他皱着眉头诧异地望向颜韵，这女人难道是当上了副总而被钱财和权力熏傻了吗？怎么她说促销是可行的？
　　对于颜韵的能力，苏清泉其实是肯定的，但是这一行字却让他开始对她产生了怀疑。
　　只不过，眼神里的质疑只不过是短短地一秒钟一闪而过，于是他笑了笑：“说吧。”
　　颜韵点了点头，站起身来开始娓娓道来自己脑海里的建议。这一提议，众人脸上都露出了钦佩之意，而唐源更是羞愧得无地自容。
　　苏清泉满眼都是欣喜，同时心里更是出现了另一个隐患。
　　颜韵这个女人他无论如何都不能让出去，这个人是自己的财路，她可以为酒店贡献更多，同时还可以为酒店挣钱。
　　苏清羽此刻正在做些什么，苏清泉不是很清楚，他绝对不能让妹妹夺得此人。
　　可是，要怎么留住颜韵，而同时又能获得她那百分之十的股份，进而打击苏清羽？
　　这个念头让苏清泉眼神里满是阴戾，颜韵却捕捉得一清二楚，她握了握双拳，随即放下。
　　自己必须沉得住气。
　　苏清泉，我就让你安稳的过多两年吧。


第18章 她没误会
　　酒店大门口处，一名身穿白色衬衫和艳红色长裤的女人戴着墨镜缓缓走进来。酒店大堂的前台助理见到了女人，立即点头微笑：“苏总监下午好。”
　　苏清羽摘掉了墨镜，将它夹在衬衫领口处，对助理报以同样的微笑，这一笑登时闪瞎了助理的眼。
　　他们早就有所闻苏清羽是个漂亮的女人，可是她很少来到酒店，此刻脸上的笑容却轻易俘获了众人的心。
　　有谁会不喜欢脸上挂着笑容的女人？
　　苏清羽迈开大长腿来到了很多天前和颜韵一块儿相聚的咖啡厅，放眼一望登时呆了。
　　她抬手看了看自己的腕表，下午3点钟，这个时间点怎么突然就这么多人了？
　　当咖啡厅服务员一见是她时，即刻迎上前来，对她微微躬身：“苏总监，咖啡厅里已经坐满了，要不先把您让到旁边的一个吧台前先坐着？等有了空位再叫您？”
　　苏清羽随意扫过了咖啡厅一眼，然后眼角无意间望见了入口处旁的一辆小型食品陈列车。她记得自己前些天过来时，这两小型陈列车根本不在。
　　很显然，它应该是在这几天才出现的。
　　苏清羽很快地就猜想到了这一定又是颜韵出的主意。只是，具体怎么操作她还不知晓。
　　那名服务员见苏清羽迟迟没回答自己的话，只好再次开口：“苏总监？需要给您安排空位吗？”
　　苏清羽回过神来时，见服务员脸上还是一副恭敬的模样，便微微一笑：“好啊。”
　　就在她走入咖啡厅时，双眼便望见了咖啡厅入口处的一个不显眼的立牌，上面写了几个字，苏清羽登时了然。
　　颜韵，你果然是苏清泉的招财猫啊。
　　她被服务员领到了一个吧台前，那儿有几张空椅子，正是为那些暂时还没找到空桌的客人准备的。
　　苏清羽刚坐下不久，另一名服务员即刻为她递上了一杯橙汁，对她说：“苏总监，您先喝下一杯鲜橙汁吧。”
　　嗯，很巧妙、也很体贴的构思和服务。
　　苏清羽坐在其中一张椅子上，转头望了望四周，见咖啡厅里三名服务员正穿插在其中，似是训练有素。
　　他们身上衣服的一片衣角一点都没碰到过客人或者任何一张桌子，这样舒适的距离和周到的服务让苏清羽忍不住心里暗暗赞扬。
　　也不知坐了多久，好不容易其中一张桌子的四个客人离开了，服务员眼尖，他马上走过去收拾了一下桌子，然后把苏清羽让到了这张空桌。
　　另一名服务员见苏清羽坐定后，连忙递上了餐单，她如往常般点了一杯黑咖啡。不过一会儿，黑咖啡被端上来，服务员轻声对她说：“苏总监请慢用。”随后，他指了指外面的小型食品列车，继续说：“那儿摆放了多品种的小块蛋糕和小巧克力，苏总监可以任取。”
　　苏清羽对那名服务员点了点头，然后便坐在一旁悠哉悠哉地享受着黑咖啡浓烈香醇的味道。
　　就在此时，颜韵那张清秀的脸庞毫无预警地钻入了她脑袋里，清冷的脸蛋夹着自信，让苏清羽忍不住勾唇。
　　她越来越想深入了解她了。
　　脑袋里思绪翻转着，浑没察觉眼前来了一人，可是嗅觉却是极为灵敏，那是颜韵的味道。
　　苏清羽咬了咬下唇，然后才慢悠悠抬起头来，对她放射出迷人的笑：“颜副总，你好啊。”
　　颜韵环顾了一下四周，见咖啡厅里如预料般满座，可是她的目光很快便被眼前的苏清羽吸引了过去。
　　她低头看了看另外三张空椅子，还没开口，便听见苏清羽说：“我没约人，坐吧。”
　　旁边服务员待颜韵坐下后，便递上了一杯热可可，苏清羽见了轻笑出来：“颜副总，看来服务员都捉摸到了你的口味，这其实很危险啊。”
　　颜韵皱起眉头诧异地望向她，不解她话里的意思。
　　苏清羽喝了一口黑咖啡，才慢悠悠地说：“你知道以前皇帝在宫里的时候就算是他再爱吃的食物也只能尝几口，不能多吃吗？”
　　这一下，颜韵也明白了她话里的意思，抿抿唇。
　　你不也一样吗？总爱喝黑咖啡。
　　苏清羽见她一如既往地不多说话，叹了口气：“颜副总，现在是午休时间，我们就不用这样拘谨了，你就给我说说这里怎么热闹起来了？”
　　的确，酒店的咖啡厅突然热闹起来确实是少有的事。就算是苏清羽身经百战，也是第一次遇见这种只有在星巴克里才会遇见的场景。
　　苏清羽目光炯炯地盯着颜韵，正在期待她的的解答以证实自己心里的猜测，只可惜。。
　　“小羽，这下又是什么风把你吹了过来？”嗓音低沉温润，可是讽刺的意味却很明显。世界上除了苏清泉，大概再也不会有其他人胆敢对苏清羽以这样的口吻说话。
　　苏清羽原本温柔的眉眼在遇见苏清泉那满是不屑的双眸时，即刻化为淡漠。然后，这样的淡漠慢慢地转换为森冷和凌厉。
　　因为，她看见苏清泉紧贴着颜韵，粗大的右手正轻轻搭在了她的左肩上。
　　苏清羽的目光很快移到了颜韵的脸上，见她虽然眉眼冷淡，可女人的直觉告诉她，颜韵此刻正处于极度不舒服的状态下。
　　于是，她便对苏清泉微微一笑：“哥，你来就来了，何必站在那儿？那边又没有多余的椅子，况且一直这样站着，不累吗？”
　　此时，颜韵很巧妙地躲过了苏清泉的手掌，她站起身来对苏氏兄妹两人点了点头，淡淡地告辞：“我先忙了，你们慢慢聊吧。”
　　苏清羽看着她离去的背影，心里顿感空荡荡的，像是缺少了块东西。
　　“小羽，你看这里怎么样？”苏清泉拉开身旁的椅子，以高傲的姿态看着咖啡厅里高朋满座的状况，像是对苏清羽示威。
　　“很好，只可惜不是你的主意。”苏清羽轻描淡写地怼了过去。
　　苏清泉也不在意，只是推了推自己的眼镜：“小羽，是不是我出的主意不重要，最重要的是给我出主意的人正在为我办事。”
　　顿了顿，苏清泉继续开口：“刚刚你好像问了颜副总这里怎么突然热闹起来了，是吧？不如作为总经理的我给你解释一下吧。”
　　苏清羽抱臂冷冷地看着他。
　　刚刚自己是很有兴趣知道，可是现在她因为眼前的男人导致兴趣消失殆尽。
　　同样的话出自不同人的口里，那是存在着巨大差别的。
　　一个是她想接近的人，一个则是她想剔除掉的人。
　　可是，苏清泉完全没有理会苏清羽内心所想，自顾自地在那儿说：“你看到咖啡厅入口处的那块立牌了吧？”
　　是，她看见了。
　　立牌上写着：58元/人（免服务费）
　　但，苏清羽并没回答哥哥的问话，只是懒懒地盯着他看。
　　苏清泉一笑，缓缓说道：“58远一个人可以任喝这里的咖啡或茶水，同时还可以任吃外面小型食品陈列车里的蛋糕和巧克力。这样的促销果然吸引了一堆客人过来喝咖啡，让这家原本处于冷清时段的咖啡厅活跃了起来。”
　　说着，他悄悄靠近了苏清羽，眼神满是得意却低声说：“这些客人大多是吃了午饭才过来的。你看看。。”然后，他指向了外面的陈列车：“真正过去拿这些小食品的客人占了多少？我算了算大概就只占了两成。”
　　对，这种时段大家只不过是来喝茶喝咖啡，并非是吃东西。所以，一个人58元其实是稳赚了。
　　再说了，这种既接近晚餐时段，又刚结束午餐的时刻，来到这儿的人其实可以喝得了多少，又吃得了多少？
　　不少顾客来到这里只不过是有个小型聚会而已，要是真想喝咖啡，大可以到更加有名的星巴克，而要是想喝茶的，可以到茶艺馆品茶。
　　所以，这种聚会一般喝的茶和咖啡并不多，但是座位的时间却是没有限制的。颜韵抓到了客人的心理，所以才提倡了这样的促销，也因此终于为她取得了漂亮的成绩。
　　对于这些，苏清羽自是猜到了，此时听到苏清泉说了出来，更加能证实自己猜得不错，也更加证实了颜韵是不可多得的人才。
　　“小羽，不如你回到A国吧。”苏清泉淡淡说着。
　　苏清羽冷笑：“让我回去，然后你可以慢慢琢磨如何得到颜韵，如何夺得她手上的股份吗？颜韵要是堕入了你的圈套，那么大嫂如何处置？你的两个孩子会对你有什么想法？”
　　“小羽，我的家务事你就不用操心了。倒不如想想该怎么继续发展A国的事业吧，这样对我来说或许还有利用价值，能暂缓被我从集团里剔除出去。” 这种自负的口气从苏清泉的口里说出来，极为刺耳。
　　苏清羽实在是不想再看见哥哥这种嘴脸，也不想再听见他任何一句废话，她喝完了杯里的最后一口黑咖啡后，抬脚离开了。
　　当她走出酒店大厅时，察觉到口袋里手机震动，她急忙搜出来一看，原本锁着的眉头顿时解开了。
　　因为，这条信息来自颜韵：“苏小姐，对于苏总经理的突然出现我并不知道，他刚刚对我无礼的态度我也始料不及。”
　　颜韵，你这是在给我解释吗？
　　苏清羽眉梢眼角都带着笑意，给她去了一条回复：“颜小姐，要是他的任何举动引起你的不舒服，你可以控告他性骚扰。”
　　而坐在办公室里的颜韵看着这条回复时，不自觉地心里松了一口气。
　　还好，她没误会。
　　作者有话要说：　　礼拜六的晚上，心情特别美好。


第19章 心情变得很好
　　惠胜酒店午后的咖啡厅热闹非凡，咖啡厅里充斥着众人的谈话声，人们混杂的声音里根本听不清谈话内容，而坐在咖啡厅里的苏清泉浑不在意。
　　他望着苏清羽窈窕的背影消失在门口后，才扭过头盯着那杯还在冒着热气的热可可，杯子边上兀自印着红色的唇印，那是颜韵留下的。
　　至于另一个原本装着黑咖啡的杯子，他完全不在意。
　　苏清泉深知自己的到来让颜韵无法继续坐在这里，看来她对自己成见很深呢。在苏清泉的世界里，女人都是自动送上门来的，就看自己愿不愿意对她们赏脸。
　　一向自负高傲的他却屡屡在颜韵面前受挫，可这并没有让他退缩，反而更激起了他的占有欲。
　　想着刚刚颜韵清冷的面孔，苏清泉邪魅一笑。颜韵，你还真是倔强，迟早有一天你会在我面前跪着求我让你当上我身边的女人。
　　这样的想法在他脑袋里徘徊着，眼角不经意再次望向那还带着红色唇印的杯子，苏清泉伸出食指在唇印上轻轻一抹，然后将它凑到鼻子跟前，状似闻了闻。
　　他闭上双眼，手指上的口红印还带着淡淡香气。
　　他微笑着沉浸在颜韵口红的香味里，凑唇在自己食指上碰了碰，然后才稍稍移开，睁眼便看见了自己有点长的指甲。
　　苏清泉皱眉看着已经长了的指甲，是该剪了，不然看着碍事。
　　碍事？他抬起头眼望着人满为患的咖啡厅。
　　集团里好像也有很多碍事的家伙啊，该不该铲除呢？还是就像剪指甲那样稍微挫一挫他们尖锐的气息？
　　苏清泉微微躺在椅背上，然后稍稍抬起手臂，与自己的肩膀齐肩，伸出食指轻轻勾一勾。
　　不出数秒，一名黑衣男人走了过来，将头靠在苏清泉的脸颊旁，低垂着眼眸认真等待他的吩咐。
　　苏清泉凑唇在他耳边说了几句后，黑衣男人点了点头，然后走出了酒店。眼见保镖离开了咖啡厅，苏清泉脸上依旧挂着清浅的笑容，金丝眼镜背后的双眸隐藏了毒辣。
　　凡是阻碍酒店发展的人就必须吃点苦头。这是苏清泉一贯地作风，只是这次轮到谁只要是参与了几天前会议的人都会知晓。
　　站在门外的苏清羽等来了熟悉的蓝色宝马，开了门坐进去后，才倚靠在车里舒适的座位上。
　　她机不离手，手机屏幕上显示微信聊天界面，那是她和颜韵的聊天对话。
　　苏清羽望着自己最后一次发给她的消息后，见对方迟迟没有发来任何回复，想起苏清泉那只肮脏的大手，忍不住再给颜韵去了另一条信息。
　　“颜小姐，虽然他是我哥哥，是你上司，可是我们酒店里有一项条规是保障女性员工的权益。”
　　这段话一发出，即刻收到了颜韵的回复：“知道了。”
　　欸？就只有这三个字？
　　自己长篇大论说了一堆，她就只回复了这三个字？
　　正待再说时，对面终于再次发来了另一条比较长，也比较能够吸引人的信息：“苏小姐，我已经是成年人了，知道如何保护自己。”
　　苏清羽皱了一下眉头，打了一行字过去：“你要是懂得保护自己，刚才就不该让他碰你。”
　　很快，那边再次传来了消息：“苏小姐，你是不是太敏感了些？”
　　当苏清羽得到这条回复时，整个人都不是滋味了，她打字的手指都用力了些：“颜小姐，他整个人都黏到你身上了，这不是我敏感，而是你太大意了。”
　　这条消息一发出，苏清羽整个人便瘫倒在座位上。颜韵到底是怎么想的，她难道对苏清泉的碰触一点也不抵触吗？
　　而正在开车的钱远从后视镜里见到苏清羽皱着眉头的模样，忍不住问她：“苏总监，有什么事吗？”
　　苏清羽想了想，整理了自己的思路后，才对他说：“钱远，我有个朋友，她和她的上司不熟悉，然后上司对她动手动脚了，可是她好像一副不在意的样子，该怎么劝？”
　　朋友？苏清羽什么时候多了个这么令人不省心的朋友了？钱远脸上露出了诧异之色，不明所以。
　　数秒钟过后，他才回过神来，大脑过了一遍苏清羽的话后，才回答：“要是不抵触、不抗拒，你的朋友应该是喜欢那个上司。”
　　这一来更加让苏清羽胸口酸气泛滥：“你别胡说八道。”
　　胡说八道？自己只是根据苏总监的问话给予分析呀，什么时候变成胡说了？
　　苏清羽舒出了口气后，重新抬起手机给颜韵去了一条消息：“颜小姐，你的私生活还是感情.事我不想过问。但是，苏清泉想要从你手里得到百分之十的股份，那是你最清楚的。这样的人，你最好是提防一些。”
　　过了不久，当苏清羽收到了颜韵的信息后，终于展露出笑颜。
　　“苏小姐，你也想得到我百分之十的股份，那么我是不是也该对你提防呢？”
　　“那不一样，我是女人，他是男人。”
　　颜韵看了苏清羽的回复，忍不住扬唇。
　　“男人女人，有什么不一样？”
　　苏清羽看着这条问题，想了想，打下了一行字。
　　“女人不会劫色，所以你对我可以放一百万个心。”
　　颜韵看了这条回复，原本含着笑意的双眸即刻冷了下来，随后把手机丢在了一旁。
　　而另一边的苏清羽正自紧紧盯着手机，在过了五分钟还是没收到对方的回复时，眼眸黯了黯，微微叹了口气。
　　钱远一直在注视着苏清羽，心想：苏总监这是怎么了？一会儿笑一会儿叹息的？
　　***
　　夜晚凉风习习，走在路上的行人渐渐稀少，但是阳市东部一家四星级酒店里一名身披大红色外套的女人却从外走了进来。
　　她神情愤怒，正自四处张望，似是在寻人。当她来到酒店前台时，前台助理马上露出精致的笑容：“这位女士，请问有什么我们可以帮忙的吗？”
　　女人脸上怒气未消，可还是尽量控制住了，她质问：“唐源先生此刻正住在这里吗？”
　　前台助理连忙陪笑着对她说：“请问唐先生是什么时候入住的呢？我们可以替您查一查。”
　　“今天入住的。”女人话语里还是透着怒气。
　　前台助理见她气场强大，不敢怠慢忙翻找着电脑记录，想尽快给她答复。等了大约五分钟，女人正自不耐烦时，酒店大堂副理走了出来，一见是她，便快步迎上前去，寒暄着说：“杨女士，好久不见，最近过得好不好呀？对了，您一个人过来的吗？您丈夫唐先生呢？”
　　这几句话出口后，大堂副理目光即刻移向那名前台助理，对她眨了眨眼。而那名被称为杨女士的女人并没留意两人之间的互动，她此刻正自怒气冲冲，后来实在忍不住了，对着大堂副理咆哮：“我是一个人过来的，我听说我丈夫唐源现在正住在这里，而且还是和别的女人在一起！”
　　这一下咆哮，其他入住酒店的客人纷纷转过头来看向他们。大堂副理连忙把杨女士带到了酒店里的一间小会议室里，安慰她：“杨女士，今天我们没见到过唐先生过来，是谁给您的消息呢？或许这中间有什么误会的。”
　　大堂副理嘴上虽然安慰着杨女士，可是在这儿工作的酒店人员均知这位女士口中的唐先生风流成性，总是带着不同的女人来到这家酒店开房。
　　由于唐源是这家酒店的重要客人，所以酒店人员对他的事情虽然知道一二，但他们还是有权保护客人的隐私，就算是他的妻子到来，他们都必须替客人解除这场风波。
　　大堂副理给杨女士端来了一杯白开水，若有意若无意地看着腕表，似是在计算时间。可是，杨女士此刻心思完全都是在猜测自己丈夫是不是出轨，根本没留意到其他事情。
　　一直到。。。
　　小会议室里房门被敲响，随即被打开，然后一名男性服务员见到了大堂副理后，脸上神色显出了焦虑，也不理会旁边坐着的杨女士，径自开口：“彭经理，酒店的三楼客房里有人从房里把衣物抛出到庭院外，这些衣物都是女人的服饰，而且衣服款式花俏。。”
　　当他说到这里时，杨女士脸色一变，急忙站起身冲到酒店的庭院，她看见庭院处有两名服务员正自从草地上拾起被抛出的衣物，这一下她更无怀疑。
　　而刚刚踏出会议室的大堂副理则愤愤地瞪着那名跑过来坏事的服务员，随后急忙跟着杨女士的脚步也一并冲到庭院外。
　　待两人离开会议室后，只见这名服务员从口袋里悄悄拿出手机，给对面发了一条短信。
　　“苏总，都办妥了。”
　　此时，苏氏大宅的一间书房里，苏清泉正斜躺在黑色皮椅上，他的双腿搁在了桌上，微微摇晃着。
　　他看了手机的信息后，嘴角挂着冷笑。
　　唐源啊唐源，这一下看你怎么收拾。
　　唐源的妻子杨丽是阳市出了名的母老虎，这一下抓到丈夫出轨，肯定闹得他家里鸡犬不宁。
　　虽然唐家和苏家一样都是开酒店的，可是他们的产业远不比苏家来得多。苏隆源的妻子正是唐家二女，嫁给了苏隆源后连带着唐源也被安排在惠胜集团里当了个销售经理。
　　美其名是让唐源来到大集团里历练历练，实则是唐家其他成员看不起他，因此才千劝万劝把他从家族产业里驱逐出去。
　　苏隆浩生前因为看在弟弟的面子上，只好让出一个职位给唐源，可是这家伙好吃懒做，苏清泉当初碍于父亲没办法对他施加教训。
　　后来父亲去世了，现在身为总经理的苏清泉手握大权，再加上咖啡厅里的事件让他忍无可忍，拖到今天终于出手对付了他。
　　苏清泉仰头靠在椅子上，他将十根手指伸出去，房间灯光照耀下照得他根根被打磨得平滑的指甲整齐无比。
　　剪了指甲后，苏清泉心情变得很好。
　　对唐源施加小小的惩罚后，他心情变得更好。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 这女人犹如魔鬼
　　偌大的办公室里，颜韵正吃着早餐，她缓缓嚼着手上的面包，桌旁放了一杯鲜橙汁，眼前是一份早报。
　　她翻了翻早报，正在阅读着国内的新闻，冰冷的面孔毫无任何表情，整个办公室里只有报纸被翻阅的声响。
　　此时，房门口被轻轻敲响，一名女助理跟着推开房门，颜韵翻了一页早报后，才抬头望向她，眼眸平淡如水。
　　女助理已经习惯了颜韵的冷淡，也不多说一句废话，一副公事公办的口吻向颜韵汇报着今早收到的消息：“颜副总，销售部唐经理申请了两个星期的假期。”
　　颜韵点了点头：“知道了，他的工作暂由陈桦负责吧。”
　　女助理答应了一声，随后关上了房门，将颜韵的指令传达到销售部里。
　　眼看着房门被关上，颜韵轻轻摇了摇脑袋，继续将目光放在阅读到一半的新闻。可是，女助理的消息让她无法持续下去，因为她知道这一切背后的幕后主使肯定是苏总经理苏清泉干的。
　　此人实在不能得罪，只要出现差错，不论大小，都会受到他的惩罚。
　　这一次唐源的风流韵事在惠胜酒店里被众员工传得沸沸扬扬，虽然大家尊称他为唐经理，可是人人内心其实对他很是不满。
　　他不止是从后门进来的经理，还要是一个不务正业的经理。酒店销售部并没有因为他的存在而招到多少生意，这已经让销售部长期被其它部门歧视，甚至暗中被打压。
　　而陈桦远比唐源有本事，颜韵决定在唐源休假的两个星期里将业务都交给了他。
　　虽然唐源的事件让酒店其余员工感到十分痛快，可是颜韵心里隐隐觉得可怕。苏清泉的作风很是阴狠，他手上掌握了许多不为人知的秘密。
　　只要他想，只要他愿意，必定可以随时将一个人置于万劫不复之地。
　　自己也是他手里的一颗棋子，自己的事他以后一定可以很快便知晓，因此对于颜韵来说，伴随着苏清泉就如同伴随着一只老虎一样，随时都会被他吞入腹中。
　　这样的手法和上次铲除李副总和大堂副理王经理是一样的，只是先前的两人直接被苏清泉炒掉了，而这一个唐经理却只是被他以这样的恶作剧搞得差点身败名裂。
　　他熟悉于唐源的家务事，因此打听到了他的一些风流事后，进而让他的妻子钳制他，甚至有办法逼迫唐源休假两个星期。
　　想到这里，颜韵额头上既然渗出了一层汗。
　　苏清泉故意以这种方式让唐源被迫休假，然后把他的工作渐渐转给陈桦，这肯定是苏总的另一个计策，他想一点一点削了唐源的权力，而自己却在刚才顺水推舟的助了他一臂之力。
　　虽然这样的安排并没有任何问题，毕竟在唐源休假的日子里，总要有个人来接管他的工作。可是，如果细思下去的话，要是唐源真的到最后被炒了，那么唐家和苏家势必会陷入另一场僵局。
　　苏家财力雄厚，唐家远远比不上，这两家要是从此结下了梁子，那么苏清泉便可以完全没有任何顾忌的打压唐家，到时候国内酒店业里势必将会引发另一场战争。
　　苏清泉啊苏清泉，你大概老早就对唐家的产业虎视眈眈，想尽快吞并它吧？
　　颜韵冷笑了一下，你真贪心。
　　不过，这一切只不过是自己的猜测，至于苏清泉是不是真的会这么做，她还不确定。可是，依照他的个性，他绝对有可能已经动过这念头。
　　要是他成功吞并，那么苏清羽会不会受到影响？
　　这个想法在颜韵脑袋里浮了上来。
　　苏清羽，一个她第一次放在心上的女人。
　　正当颜韵思考着苏清泉的整个计划时，手机铃声打破了她的思路。颜韵接起了电话，听声音是来自总台服务员小张。
　　“颜副总，有位来自日本的山野先生不愿意付早餐费，现在正在这儿吵闹。”
　　颜韵说了一句：“我马上过来。”
　　她把吃到一半的面包放在一个盘子里，接着理了理自己的衣服后，抬脚走出了办公室。
　　当她来到酒店大堂时，原本平静的脸蛋即刻换上了一副甜美的笑容。那名还在嚷嚷的山野先生见颜韵到了，以半生不熟的英语对她说：“我前几天入住登记时，她告诉我房费是包括早餐的！”
　　面对着这名日本客人的指责，小张哑口无言，垂手站在一旁，脸上显出歉疚之色。
　　颜韵耐心地听了山野先生的解释后，对小张招了招手，然后同样以英语问她：“小张，你解释一下这位先生入住前对你说了什么。”
　　小张眼望着颜韵，很是尴尬，但还是说出实情：“颜副总，三天前这位山野先生过来登记时，问了我一句话，然后我只是和他说‘Yes’。”
　　颜韵点了点头，继续问：“你记得他问你什么了吗？”
　　小张脸色一红，说：“说实话，当天我不知道山野先生问了什么，只是随口说了句‘Yes’。”
　　这一下颜韵登时了然，大概是山野先生的英语口音和这里很不一样，所以小张没听明白。只是，小张在没听明白的情况下随口答应他‘Yes’，却是酒店方做错了。
　　于是，颜韵从小张的手里接过了山野先生的账单，见他在酒店里住了三天，意思就是他必须付上三天的早餐费用。
　　要是三天的早餐费加起来的话，确实是一笔较为昂贵的数目。
　　分析了问题所在后，颜韵当机立断，她对小张说：“给山野先生扣除掉早餐费吧。”
　　接着，她扭头看着山野先生，脸露微笑，语气极是柔和：“山野先生，很抱歉，这是我们酒店里的疏忽，这里我给您道个歉。其实，您所订下的房间房费是不包括早餐的，但是既然错在我方，所以我们决定给您免除早餐费吧。“
　　这一来，山野先生脸上即刻露出笑容，以夹着浓厚日本口音的英文和颜韵道谢：“没事没事，你的服务态度真好、真周到，下次我再过来这里时，一定关照你们家的酒店。”
　　颜韵连忙笑着说：“这里先给您道谢了，为您服务是我们惠胜酒店应该做的事。山野先生，您叫了出租车吗？要是还没叫的话，我们可以安排为您打电话叫一辆过来。”
　　就这样，颜韵化解了今早的一件尴尬事。她等到那名日本客人离店后，来到了小张跟前，眼神从温柔转换为原有的冷漠，只是淡淡地说：“小张，我想或许我们该安排做些日语的培训，这件事我会告诉简经理。”
　　小张原本以为颜韵会对她严加训诫，岂知却是安排他们进行日语培训，心里对她更是崇敬。
　　***
　　一天的忙碌终于结束，颜韵正自坐在自己的办公室里取出了蓝色小本本，把今天所遇再次记录到了小本本里。
　　她看着自己厚厚的本子已经没剩下几页空白的页面了，决定今晚到超市去买一本，顺便买些日常用品回家。
　　当她走出办公室来到酒店大堂时，习惯性地往四周观看了一会儿后，突然发现大堂里的一个沙发上坐了一名女人。
　　这名女人手上正拿着财经报阅读，她手上的财经报拿的很高，遮住了整张脸，因此颜韵认不出女人的身份。
　　一直到她经过女人身边时，一个声音从旁响起：“颜小姐，几天不见，你不认得我了吗？”
　　颜韵听见了苏清羽的声音，诧异地回过头来，见她从报纸后面稍稍露出了半张脸，那模样甚是滑稽。
　　颜韵停下了脚步，冷冷地盯着她看，极力压制着内心想要询问她来到这儿的目的。说穿了，她其实并不想让苏清羽看穿自己迫切地想知道她为何在消失了几天后再次出现。
　　苏清羽合上了报纸，站起身来缓步走到了她的跟前，轻轻在她耳边问：“几天不见，有没有想我？”
　　颜韵脸上一红，强压下内心的骚动，稍微别开了头，望着苏清羽的眼神里毫无波澜。
　　苏清羽见她还是这副老样子，只好叹了口气：“看样子应该是我自作多情了。”
　　原本这一声叹气是苏清羽故意装出来的，岂知当她真正一叹后，才发觉内心深处渴望着颜韵对她的问句给点能让自己开心的反应，至少给个诸如‘想你了’这样的回应。
　　可惜，却没有。。。
　　颜韵在苏清羽稍微远离了自己后，心情逐渐平复，才开口问：“你来这儿干什么？”
　　苏清羽轻轻一笑：“来看你呀。”
　　贫嘴。
　　颜韵在心里暗暗翻了她一个白眼。
　　苏清羽见她对自己的回答没有任何反应，才收起了自己的嬉皮笑脸，低声说：“颜小姐，我没有多少时间在这里耗，我哥哥晚上不会来这儿，所以我才胆敢过来约你吃个晚饭。有事情必须和你商量，那是关于小寒的。”
　　苏清羽话声极低，可是这几句话却在颜韵心里激起了一阵阵波涛汹涌，看来苏清羽应该是猜到了点什么，不然也不会在夜晚的时候特意过来这儿找上自己。
　　可是，她不能让苏清羽手上握着一张致命的王牌，她必须也抛出诱饵。
　　“正好我也有事和你说说，那是关于唐源的。”
　　当颜韵这句话一出口，苏清羽眉毛一挑。
　　苏清泉这是开始向唐家动手了吗？
　　而颜韵虽然与唐家并不熟悉，但是她也已经猜到了苏清泉的心思吗？
　　想到这里，苏清羽望着颜韵的眼神里闪过一丝敬佩。
　　这女人聪明绝顶，也犹如魔鬼，似乎任何事都瞒不过她。


第21章 凭什么
　　在酒店大堂暖黄色的灯光照耀下，颜韵冷冰冰的脸上透出了少许的柔和，更增艳丽。苏清羽看着她漂亮的褐色瞳孔里都是自己小小的倒影，有些失神。
　　冰美人如此漂亮、如此聪明，要是谁能够娶了她，那真是三生有幸啊。只是，不知道谁能够入了她的眼。
　　此时，钱远说的话在她脑里飘过。
　　“要是不拒绝、不抵触，那就是喜欢。”
　　不知如何，当苏清泉的脸孔浮上来时，苏清羽感到一阵恶心和不爽。
　　苏清泉远远配不上颜韵。
　　就在苏清羽走神的当儿，颜韵其实也没好过到哪里去。她目光迎接着苏清羽炯炯有神的大眼时，心早已沉醉，只是尽力克制着才没让对面的女人看出自己的内心。
　　但是，这样的四目交接却只是停留在短短的十几秒里，颜韵渐渐从苏清羽的双眸里看出了一丝不屑和不耐。
　　她不明白到底是苏清羽内心起了什么变化才让这样的神情从双眼里放射出来。
　　可是，这样的眼神只不过是一瞬间，当颜韵想再次捕捉时，苏清羽早已回复原有的神情。
　　那是平时都能见到的温柔。
　　“颜小姐，你这么说是打算和我交换情报信息吗？”苏清羽语气轻松。对于颜韵，她有着说不出的喜欢。
　　颜韵淡淡回答：“是。可是，我的情报你或许早已知晓，只是我还得做最后挣扎，搏一搏，对吧？”
　　苏清羽笑着点了点头：“说得不错，公平交易。”
　　当两人走到酒店门口时，苏清羽微微侧头看了颜韵一眼，见她衣衫单薄，忍不住皱眉：“颜小姐，我脚疼，不能走远，不如我们去对面那家咖啡厅，怎么样？”
　　颜韵听她如此说，低头看了她的脚一眼，见穿的是细高跟，心里暗暗叹气：“你这不是吃饱没事干吗？谁让你穿这么高的鞋子了。”
　　苏清羽紧紧盯着颜韵，见她眉头深锁，心中一动：“颜小姐，我这不是爱美吗，所以只好穿这么漂亮的鞋子了。”
　　颜韵忍不住抬头看着苏清羽，只见她脸上再次露出那妩媚的笑容时，内心突泛起酸涩。
　　这女人长成这样，又穿成这样，她是打算勾引谁呢？
　　想到此处时，颜韵的手突然一紧，她低头望了一眼后见自己正被苏清羽牵着，接着两人过了马路，来到了对面那家咖啡厅。
　　颜韵还没缓过气时，苏清羽已经将她推进咖啡厅里。此时，一阵暖意涌上，她已经完全感受不到外面的冷意。
　　只是，刚才苏清羽走得很快，她不是说脚疼吗？
　　咖啡厅里人烟稀少，苏清羽观望了一下四周环境，见除了几个不认识的食客之外，再无其他可疑人物。
　　于是，她脱了外套，将它搭在了椅背上，两人各自点了一份套餐后，便开启了谈话。
　　苏清羽前倾着身子，抬手支鄂，勾唇盯着颜韵。好些天不见，她似乎又瘦了，不知道苏清泉这些日子是怎么对待她的。
　　心隐隐有些疼。
　　“颜小姐，我哥哥待你好吗？”
　　颜韵抱臂看着她，稍稍低垂着眼眸，心想：好或是不好，你又做的了什么呢？
　　“苏小姐，我们马上进入正题吧。”颜韵完全不答苏清羽的问题。
　　尽管她对苏清羽是有些想念的，可是这个时候她身不由己，自己不能和眼前的女人有过多的接触，毕竟小寒的命运掌握在这几个人的手里。
　　要是一个不小心，将会一失足成千古恨。
　　苏清羽见搭讪颜韵不成，便不再浪费时间。
　　“颜小姐，我听小千雪说下个星期一会有个新同学来到她的班上课，而且新同学是个小女孩，她便是小寒吧？”
　　她果然猜到了。
　　颜韵虽然早有准备，可是还是有些惊讶。但是长久以来的处惊不变让她并没有因为苏清羽的几句话而被吓唬，大脑里飞快地运转着。
　　既然苏清羽的侄女苏千雪迟早会在学校里碰见小寒，然后一定会将这件事告知她，所以现在也已经没必要隐瞒下去了。
　　想通了这个关键，颜韵终于开口：“是，苏小姐想对她做什么？”
　　这问题。。。听起来怎么这么刺耳。
　　可是，苏清羽并不在意，再次试探她：“颜小姐，这个月工资入账了吧？你给自己留下了多少？”
　　颜韵心里一跳，苏清羽问这问题到底是什么意思。
　　“你想说什么？”颜韵语气冰凉。
　　苏清羽轻轻一笑：“颜小姐，我们明人不说暗话。。”说到这里时，稍稍前倾着身子低声说：“大部分的工资都拿去交学费和学校的住宿费了吧？”
　　颜韵脸色微变，可是迅速隐了下去，紧闭着唇不发一言。
　　虽然颜韵不说话，可是当苏清羽见到了她这副模样时，知道自己的猜测果然是对的，只是为何她要刻意把小寒送往贵族学校？
　　两人僵持了一会儿，苏清羽再次问她：“你为了缴付学校昂贵的学费和住宿费，所以才一而再、再而三的拒绝我的请求，是不是？”
　　面对着苏清羽的问题，颜韵终于开口打破了僵局：“苏小姐，既然你已经猜到了，何必问我。”
　　声音虽低，但是语气透着寒意。
　　苏清羽见她承认了，解开自己心里一直冒上来的谜团后，让她对颜韵重新下了另一个结论。
　　颜韵并非贪财之徒。
　　目前来讲，苏清羽自认为无法为颜韵提供丰厚的酬劳，可是拉拢她的心依旧存在，甚至比以前更强烈了，所以决定抛出了个鱼饵。
　　“颜小姐，我既然已经知道了这件事，那么苏清泉很快便会知道。”
　　对于苏清羽所说的事实，颜韵自是早已想过，只是苦无对策。而现在苏清羽对自己送出了橄榄枝，颜韵没理由不接受。
　　只要小寒好好的，她能够牺牲。
　　“苏小姐有什么想要和我交换的？百分之十的股份？”
　　都已经走到了这个地步，颜韵索性开门见山。
　　苏清羽低声笑着，随手取过桌上的一杯水喝了一口，再次开口时，语调恢复轻松：“颜小姐，你就觉得我和苏清泉一样肤浅吗？”
　　颜韵一挑眉，看来自己似乎还有转机。
　　“你想要什么？”颜韵不想在和她兜圈子。
　　“我想要你。”苏清羽这句话一出口，两人同时一惊。
　　要是在从前，她们可以不把这句话当一回事，可是此刻两人心境已改变，这句话就显得有点暧昧了。
　　可是，苏清羽并不急于纠正，她只是似笑非笑地看着颜韵。
　　颜韵见她如此，直接不开口了，冷冷盯着她看。
　　苏清羽已经琢磨透了颜韵的个性，知道她不会顺着自己的话接口，便再也不逗她。
　　“颜小姐，我可以向你保证让小寒转校的事不会泄露到苏清泉的耳朵里。”
　　颜韵皱眉，似乎有些不相信苏清羽的承诺，她开口问：“你知道唐源的事吧？”
　　苏清羽点了点头：“知道，那作风和苏清泉如出一辙。”
　　颜韵“嗯”了一声，缓缓开口：“你可知道他手里掌握很多不为人知的秘密吗？”
　　苏清羽笑着摇了摇头：“颜小姐，像他这种已经坐到这个位置的人，要是没有一点本事，那也太草包了。”
　　言下之意又似乎在说：要是苏清泉真的这么草包，她苏清羽根本不用大费周章去对付他。
　　苏清羽这番话一说出口，颜韵心里登时一亮。
　　那是不是意味着除了苏清泉，眼前的苏清羽一样可以获知任何一切她想知道的信息？
　　“颜小姐，我应该不会比我哥哥差吧？小寒既然撞到了我手里，我得好好利用啊，怎么可能让她成为苏清泉挟制你的金牌？”像是看穿颜韵的心思，苏清羽再次解释。
　　“苏小姐，我告诉你，小寒并不是你们的筹码。”颜韵话语里虽然严厉，却开始相信苏清羽是唯一一个可以和苏清泉一交高下的人。
　　苏清羽微微一笑：“颜小姐，我要的东西其实很简单，你过来为我服务。我可以答应你除了我和小千雪之外，不会再有第三个人知道小寒和你的关系。”
　　没等颜韵回答，苏清羽再次对她说：“我可以被你利用来保护小寒，而你却被我利用来对付苏清泉，你觉得这个提议怎么样？”
　　颜韵心里其实早已动摇。既然苏清羽都答应能被自己利用了，那总好过自己孤身作战。可是，苏家上下都是一条心，要是他们知道了自己来到惠胜集团的真正目的，那么自己是不是反而两头不到岸？甚至连回头路都没有了？
　　苏清羽见她正在迟疑，知道她内心里肯定藏着一个极大，甚至关乎她颜家一生的秘密，只是究竟是什么秘密，苏清羽还不知道。
　　不过，她相信这个秘密一定是颜韵下了极大决心后所做出的孤注一掷。
　　要是成功，她颜韵一定可以一举达到真正的目的，要是失败，那么她势必被苏家给毁了。
　　如果现在就追问颜韵埋在心底的心事，她一定不会回答，所以苏清羽必须想个办法来让颜韵相信自己。
　　“颜小姐，小寒只不过是一个孩子，小雪也很喜欢她，我也不想让她介入我们大人之间的事，更不想我那毫无人性的哥哥利用小寒来胁迫你。”苏清羽冷静地说着。
　　颜韵原本无光的双眸听见了这句话后瞬间闪亮：“苏小姐，我凭什么相信你不会伤害小寒？”
　　苏清羽见她动容了，满意地笑了笑。
　　“凭我是个女人。”
　　颜韵，你不知道女人的心是水做的吗


第22章 你怪不怪我
　　颜韵静静地看着苏清羽，见她双眼里透出了恳切，不像是装出来的。对方显然已经知道小寒即将被送入贵族学校，而小寒的踪迹也已经暴露。
　　自己把她送往那儿时，想到苏家的人未必知晓，可是万万没想到苏千雪也在那里上课，那么。。
　　唉，这就是所谓的计划赶不上变化吗？
　　她早前已经研究阳市有好几间贵族学校，可是又怎么会想到居然还会有这样的鬼缘分。苏千雪和小寒两个完全不认识、不同身份的孩子竟然也可以在这种情况下结识，世界真的就这么小吗？
　　“苏小姐，苏千雪还只是个孩子。”
　　这句话一出口，苏清羽马上捉到了她的意思。
　　“颜小姐，对于这件事，我自有办法。”苏清羽微微一顿，继续说：“不论你信不信得过小雪，小寒迟早会被她发现，不如多一个人来照顾她，你说是不是？”
　　颜韵紧锁眉头：“小雪只是个孩子，她有能力吗？”
　　苏清羽微微一笑：“颜小姐，我给你说个事情吧。”
　　“什么事？”颜韵迟疑地望向她。
　　“苏千雪的母亲不喜欢我。”
　　颜韵看着苏清羽的眼神里露出了诧异，她说的这句话和信不信得过小雪有什么关系？
　　“苏小姐，别跟我兜圈子。”颜韵语气冰冷。
　　苏清羽轻笑一声：“小雪知道她母亲不喜欢我，所以当我在A国时，她想尽一切办法和我联系。而我们联系的时候，她母亲是完全不知道的。一直到我回来了，她还是不知道。”
　　苏清羽说完这段话后，颜韵心里雪亮。
　　“所以，你的意思是你有办法让小雪瞒着她父母关于小寒的身份吗？又或者说是你有办法让小雪完全不泄露小寒的踪迹？”颜韵再次表示了怀疑。
　　“对于小雪，我还是有把握和信心的。只是，我不敢向你完全保证她是不是能够坚持下去。但是，既然多一个人来保护小寒，总好过让小寒孤苦一人在那所学校里，不是吗？”苏清羽继续说着。
　　颜韵静默了数分钟，心想反正小寒身份已经暴露在苏清羽的面前，就如她所说，多一个人来留意小寒总好过把小寒一个人放在寄宿学校里更加能令人安心吧？
　　就算是小雪坚持不了，苏清羽应该值得自己去相信的，是不是？
　　“颜小姐，就算你不相信小雪，你总可以相信我吧？”
　　这人是魔鬼吗？怎么自己想的她都能够看穿？
　　听到苏清羽如此说，不知怎么颜韵心里就对她起了安全感。此时，她心里一宽，脸上自然而然绽放出笑容，只是那样的笑极少出现，苏清羽见了心里微微一动，喉头不自觉地咽了一口。
　　“苏小姐，你是魔鬼吗？”颜韵嘴角挂着浅笑。
　　苏清羽的失神也只不过是一瞬间，此刻颜韵这句问话钻入她耳里，忍不住开口调戏：“颜小姐，你笑起来真好看。”
　　“苏小姐，我们好像还不是很熟，这句话你就收下吧，回归正题。”
　　对着苏清羽笑已经是自己的不克制，颜韵再次板起了脸。
　　苏清羽在碰上了她的软钉子后，一颗心被她高高悬挂着，心痒难搔。
　　这女人。。。
　　勾得自己有些心神不定。
　　颜韵看着苏清羽怔怔地望着自己，这么有情调的咖啡厅原本就是暧昧和感情升温的催化剂，要是自己放任这样的情绪继续发酵的话，难免会一发不可收拾。
　　“苏小姐，说说你的条件吧。”
　　颜韵让自己的理智回归，开始和苏清羽谈起了条件。
　　苏清羽和其聪明，她知道有些事情不能急。
　　要想抓住她，那么自己必须让她习惯她、依赖她。
　　“我的条件我已经说了，我需要你帮我管理酒店。”苏清羽再次说起自己的念头。
　　颜韵点了点头：“继续。”
　　苏清羽坐起身来，脸上神情转为了严肃，这是她第一次这么正经地和颜韵谈条件。
　　“那片地我已经买下了，甚至已经开始动工。我的私人助理钱先生正在为我监督工程进度，以他的能力，工程很快就会完成。所以，我的意图还是和之前一样，我需要你帮我管理酒店，好让我能够腾出更多时间对付我哥哥。”
　　说到这里时，苏清羽看了颜韵一眼，见她不说话，便继续说：“我没办法给你太多的酬劳，所以惠胜集团的副总的职位，你还是能够继续当下去。”
　　说到这里，颜韵冷冷打断了她：“苏小姐，我不是铁人。”
　　苏清羽一笑：“我也知道，所以我只是要求你在酒店前期替我稳住整个运作。毕竟前期是最难稳定的时刻，但是我真的需要你的帮助。”
　　“颜小姐，我不要求你每天过来，但是周六周日，希望你可以腾出一些时间帮我，酬劳我依旧会给你。”苏清羽语气极是恳切。
　　“然后。。。”
　　颜韵一挑眉：“然后什么？”
　　“我不希望你一直伴在苏清泉身侧。”
　　颜韵心里一动，这才是苏清羽最大的目的。
　　她深知自己要是一直伴在苏清泉的身侧，那么这对苏清泉来说简直是如虎添翼。要是时间久了，这反而会影响苏清羽剔除掉哥哥的计划。
　　“苏小姐，你和苏清泉果然如外界所说不和吧？”
　　“颜小姐，我和他不和的事你这么聪明应该早就猜到了，不用等到外界来证实。”苏清羽说出这句话时，语气里夹杂着惋惜。
　　她和苏清泉是亲兄妹，却因为财产一事让两人关系的裂痕越来越大。
　　“不妨告诉你，苏先生和我达成了协议，他只让我当上两年副总，以做百分之十股权的交换。所以，两年过后，不用你说他也会对我出手。或者根本就不用两年的时间，他可能就开始对我出手了。”
　　颜韵这番话一出口，苏清羽笑了。颜韵把和苏清泉的计划都告诉了自己，那就代表她接受了自己的提议。
　　她等了好久，好不容易等到她的答应，内心此刻有些激动。
　　只是，她心里还有个不解之谜：为什么颜韵会答应只当上两年的副总就交出股权，想来她内里一定还有乾坤。
　　至于颜韵，她的计划渐渐上了轨道。
　　她取得了苏清泉两年的丰厚酬劳，同时取得了苏清羽的信任，更以自己的管理能力挑起了苏氏兄妹的争斗越加明朗化。
　　她引发了两兄妹因为自己而起的争夺战。
　　你有没有尝试过当父母为了你而竭尽全力进行争夺时的那种感觉？
　　要是有的话，那是前所未有的美好。
　　之所以自己变得如此深沉和神秘，颜韵有时都不敢相信，可是那是环境所逼，她迫不得已。
　　夜晚渐渐深了，两人的谈话基本上已经达成了协议。
　　苏清羽松了一口气，心思再次回到另一个疑团。
　　“颜小姐，我想再和你确认一件事。”
　　既然已经和苏清羽达成了协议，颜韵觉得有些事还是必须开城公布比较好。于是，她问她：“是不是关于李副总和王经理的事？”
　　苏清羽眼睛一亮：“颜小姐，你怎么知道我要问的是这件事？”
　　颜韵也不答她，只是坦诚对她说：“这件事我觉得你应该心里有数。他们的离开并不是我策划的，我只不过是苏清泉用来铲除这两人的一颗棋子而已。”
　　“可是，也同时为你铺上了走向副总的道路。”苏清羽接口。
　　“你觉得我没这个能力胜任吗？”颜韵歪头轻轻怼她。
　　苏清羽脸上再次露出了好看又妩媚的笑：“如果我觉得你没能力，也不会想尽办法来让你答应我。”
　　“苏小姐，我想我该回去了。”颜韵不想再次陷入她那迷人的笑。
　　苏清羽招来了服务员后，对她说：“我送你吧。”
　　颜韵看向窗外，见夜已深，轻轻点了一下头。
　　***
　　当颜韵开启家里的客厅大门时，见小寒正自坐在客厅里，低垂着头盯着桌子，浑没察觉自己已经来到她身后。
　　“小寒。。”
　　颜韵的声音响在耳侧，小寒身子一颤，扭过头来看向颜韵时，眼眶竟然有些红。
　　颜韵抛下了肩上的包包，急忙来到小寒跟前，把她拥入怀里，嘴唇轻轻碰了碰她的发丝。
　　“姑姑，我什么时候必须离开家里？”
　　颜韵抱着小寒的双手紧了紧，心里一片苦。小寒看见了桌子上的入学指南，而她的懂事让颜韵更增愧疚。
　　“小寒，你怪不怪我？”颜韵在她耳边轻轻问着。
　　此时，小寒从她怀里抬起头来，脸上两行清泪终于划下。
　　颜韵连忙伸手在她脸上擦了擦泪水，声音异常温柔：“小寒，有些事我现在还不能和你说，但是我送你去学校住宿并不是因为我不要你。你要记住，我不会不要你。”
　　小寒眼眶的泪水滚来滚去，她强忍了下来，不让它掉落。
　　“姑姑，你会不会过来看小寒？”
　　没有哭闹、没有不依从，但是颜韵深知小寒这句问话里蕴藏着对自己浓厚的不舍。
　　“会，姑姑一定来看你。小寒，等你去到新的地方，别害怕、别慌，知道吗？”虽然这几句安慰的话语未必能够安慰小寒，可是颜韵能做到的也只有这些。
　　自从答应了苏清羽后，颜韵知道以后的自己会更忙碌。况且，她还必须躲避着苏清泉，因此是不是能够频密地去看小寒，她自己都不确定。
　　可是，她又有什么办法呢？此时，她脑海里想起了苏千雪。
　　小雪，这次我只能选择相信你。
　　作者有话要说：　　突然在想，以后要不要开启另一本写这对小青梅。


第23章 看在眼里、记在心里
　　客厅里，颜韵轻轻捧着小寒小小的脸庞，满眼都是宠爱。这是她的侄女，也是唯一一个侄女，做这项决定时，颜韵内心其实也挣扎了好久，但是不得不忍下来。
　　她相信当一切都过去了后，她们的生活会越来越好。她甚至能看小寒顺利上大学、找上工作、谈恋爱等等等等。
　　“小寒不哭，姑姑答应你，有时间一定过来看小寒。”说着，转身从包包里取出一个女士皮夹，从里面抽出一张照片，放在小寒的手里：“这张照片小寒先收起。要是想念姑姑了，可以看看照片。”
　　小寒低头看着握在手里的照片，那是她和姑姑的合照，照片里两人迎着日头笑得极是灿烂。
　　姑姑虽然平时在外面看起来冷冰冰，可是小寒深知姑姑其实很温暖，也很温柔，自己在她的监护和照顾下也逐渐变得开朗和幸福。
　　就在此时，一团白色的物事突然跳到了颜韵的怀里，她怔了怔后见是很多天前在外捡回来的小白猫。
　　小白猫此刻身子比起以前更加大了，也异常的有力，头在她的怀里不停地蹭着，嘴里低低地“喵喵”。
　　可是，小白猫毕竟才吃饱，它只不过是想和颜韵撒个娇，随后又跳到了小寒的怀里，跟着便直接在她肚皮上躺下闭眼。
　　小寒笑着摸了摸小白猫的头，嘴里低低说着：“小白，我要去学校住宿了。我不在的时候，你一定要听姑姑的话。”
　　颜韵低头看着正在认真和小白说话的小寒，心里更是凄苦，只是极力掩饰着。
　　她跟着伸手在小白的头上揉了揉，虽然小白猫自己也有份养，可是小寒和它接触的时间最多，因此小白似是有灵性般抬起头对着小寒“喵”了数下，像是表达对小主人的不舍。
　　颜韵将小白从小寒怀抱里硬生生抱起，然后轻轻拍了拍小白的屁股，嘴里对它说：“去吧。”
　　小白很是不解地盯着颜韵看，它就不了解为什么颜韵要把它拍走，不停地在两人脚边来回蹭着。
　　颜韵不理会小白的缠绕，她把小寒再次搂进怀里，轻声说：“小寒，这里的事你不用担心，尤其是小白，姑姑会把它照顾好。要是暑假到了，小寒回来家里的时候，就可以和小白玩了，你说好不好？”
　　小寒在颜韵的怀里点了点头：“好。”声音闷闷的，显然还是不舍得就这样和颜韵分开。
　　颜韵揉了揉小寒的头顶，再次说：“小寒，明天就是周六了，姑姑陪你去商场买些学校该用的文具，然后再给你买新衣。第一天到学校的时候，小寒必须是全班里最漂亮的小姑娘。”
　　小寒听后，忍不住笑了出来，颜韵这是第一次夸自己好看。
　　颜韵听着怀里小寒的笑声，心里稍稍一宽，但是抱着她的手更加紧了。
　　小寒，你乖乖的，等到事情结束后，我们就可以每天呆在一块儿了。
　　***
　　XX学校一个班级里，学生们正自拿着书本在教室里阅读。由于各个班级竞争力强大，所以大家都在拼了命温习功课，希望可以在即将到来的考试里获得好成绩。
　　班里苏千雪也和大家一样，她正低头看着英语课本，心里默念数遍背下单词。可是，背了不久她的思绪渐渐飘远了。
　　这是从未有过的事，她在学校里上课时向来是不走神的，但今天的她很不一样。
　　她忍不住再次抬头看着眼前空空的座位，她有种预感新同学应该会是个很有趣的女生。
　　当思绪正在飘忽不定时，原本寂静的课室里突然激起一阵小骚动，苏千雪回过神后，望向教室门口时，眼前一亮。
　　只见班主任领了一名身穿浅蓝色长裙的女生走了进来，女生留着齐肩短发，瞧她走路的模样时有些怯懦，但是脸上神色极力保持着冷清。
　　苏千雪自女孩走进教室后，眼睛再也没望向别处，牢牢盯在她身上，心里一阵心花怒放。
　　怎么会是她呀？
　　小寒自走进教室后，便感觉数十对眼睛正在望向自己，而其中一对望着自己的目光很不一样。
　　于是，她转头看向那一对特别明亮的眼眸时，有些震惊。
　　当苏千雪对着自己微微一笑时，小寒冷静地别过了头，望着自己的班主任，眼角余光却留意到苏千雪有些落寞的神情。
　　她低垂着头勾勾唇。
　　过不多久，班主任把她领到了教室正中央，随即开口：“各位同学，今天班里来了个新的转校生，她叫颜紫寒，你们对她多多照顾。”
　　班主任声音颇为响亮，说了几句后，低头看着颜紫寒，抬手指了指苏千雪跟前的一个空座位，轻声对她说：“紫寒，那边有个空座，以后那就是你的座位了。”
　　颜紫寒点了点头，转身缓步来到了空座，当目光迎上苏千雪时，只见对方正在怔怔地瞧着自己。
　　她一句话也不说，拉开了身边的椅子，直接背对着苏千雪，留了个后脑给她。
　　苏千雪目光兀自停留在颜紫寒的后背，不曾想身后一名男同学以钢笔戳了戳她背后，于是便转过身来，皱眉问：“什么事？”
　　她语气极差，似是在怒斥男同学打破了她正在欣赏着新同学的心情。
　　此时，男同学微微前倾身子，对她低声说：“她好漂亮啊，我喜欢她，待会儿你陪我去认识她一下。”
　　十二岁的年龄说大不大、说小也不是很小，正是处于对异性相互吸引的发芽期。
　　苏千雪冷冷的目光望着男同学那张早熟又长满脓疱的脸，很是不屑：“就凭你也配认识她？你给我安安稳稳的，别打她主意。”
　　男同学看着苏千雪的眼神里蕴藏着凶狠，只好坐回到自己的位子上，有些纳闷，完全不明白她这番怒气是为何而来。
　　这一群学生都是出生在富贵家庭里，颜紫寒的出生远远比不上他们，因此整个课堂里，她都保持着静默，不发一言，更是略显自卑。
　　好不容易等到早课结束，颜紫寒轻轻靠在椅背上，微微舒了口气。她抬眼望着挂在墙上的时钟，还有好几个小时才能够回到宿舍里。
　　她背包里藏着一部手机，那是颜韵给她的，要是回到宿舍闷了，还可以通过电话和姑姑聊天。
　　正想到深处时，身边一个黑影凑了过来，颜紫寒一惊，跟着便听见清脆悦耳的嗓音响起：“原来你叫颜紫寒。”
　　她侧头看了身旁的人一眼，眼神冷冰冰，没有一丝暖意。不知道什么时候，苏千雪已经搬了自己的椅子过来，正坐在她身侧。
　　苏千雪见她不理睬自己，就像多天前她们两人遇见小白猫时她对自己的冷淡。可是，好奇心极重的她根本就不想放弃：“小白猫怎么样了？”
　　这一次，她语气很是柔和，和她刚才怼身后男同学的语气很不一样。
　　是的，怼人的话颜紫寒都听得清清楚楚。
　　“他是你朋友，为什么怼他？”颜紫寒不答苏千雪，突然问了这一句。
　　苏千雪那对原本又大又明亮的眼睛听了这句话后就更加闪亮了，她连忙换了一副笑脸，对她笑嘻嘻：“原来你偷听我的谈话了啊？”
　　她听见了，证明她注意到我了。
　　小小年纪，却懂得开始试探。
　　颜紫寒望着她那张漂亮又可爱的脸孔，有种遇见旧相识的错觉。在这么个陌生的地方，她确实是不习惯，甚至有些想逃离，可是苏千雪的出现让她有种她不是一个人的感觉。
　　虽然如此，她还是不愿意承认内心里对苏千雪的变化。
　　苏千雪见她没有回答自己，并没介意。她看着颜紫寒手里握着的钢笔时，再稍稍移开眼瞧见她桌子上正打开着的小笔袋子。
　　笔袋扁扁的，里面看起来没装多少东西。
　　苏千雪看在眼里、记在心里。
　　时间一分一秒过去，放学钟声响起，颜紫寒收拾好了自己的课本和文具后，背着书包就要往自己的宿舍走去。
　　苏千雪因为被其他同学缠着问功课，虽然眼睁睁看着颜紫寒走出教室，自己却没法追上去。
　　当她走出教室时，眼前早已失去了颜紫寒的踪影，便拖着脚步闷闷不乐的来到了校门口。
　　苏清羽来接她时，见到的便是这么一副神情。
　　她走过去牵起了苏千雪的小手，很是诧异，脑袋飞速转着，便想起一事，含笑开口问她：“小雪，新同学惹你不痛快了吗？”
　　苏千雪一抬头，望见的便是姑姑似笑非笑地脸庞，有些好奇：“姑姑，你怎么知道？”
　　苏清羽一笑：“我还知道新同学叫小寒。”
　　这下苏千雪更是睁大了眼，她呆愣地看着这个无所不知的姑姑。可是，不多一会儿，苏千雪便抬头开始四处张望，像是在寻找什么的。
　　苏清羽见她脸上神情，更觉好笑，于是便蹲下了身子和她平视着。
　　“小雪，那天公园里见到的颜阿姨没来。小寒她不回家，她是住校的。”
　　苏千雪听了登时了然，随即嚷嚷：“姑姑，小雪也想住校！”
　　这一下苏清羽即刻笑出了声，她揉揉苏千雪柔软的长发，对她笑着说：“你为什么要住校啊？前些天让你住校你还伤心了的，说什么都不愿去。”
　　苏千雪神态忸怩，她低低说：“小雪长大了，必须住校，学会独立。”
　　长大？独立？
　　苏千雪，你到底是想独立还是想缠着颜紫寒？
　　作者有话要说：　　作者君大概是吃错东西了，拉肚子。。?


第24章 不顺心就想灭了人
　　校外人来人往，苏清羽把苏千雪牵到了学校角落里的一张褐色长椅上，让她坐在那儿。苏千雪双眼依旧紧紧盯着姑姑，脑袋里不断盘旋着颜紫寒离去的背影。
　　虽然姑姑不是自己的父母，可是小小的心底里还是很希望至少有个大人可以支持她，让她尽快住校。
　　苏清羽坐到了小千雪的身旁，眼里带笑：“小雪，你要住校也必须由爸爸妈妈支持的呀，姑姑不能替你做主呢。”
　　“姑姑，爸爸本来也是有让我住校的意思呢！只是那是在明年升上初中的时候。。”说到这里时，声音渐渐低下去。
　　苏清羽凑近身把苏千雪搂进怀里，轻轻吻了一下她的额头，然后调侃她：“小雪，既然是这样，那就明年才住校吧，反正也不急在一时。”
　　话语里似是语带双关。
　　苏千雪是个早熟的孩子，隐隐约约听出姑姑话里的意思，脸上一红：“姑姑，小雪只是想早点独立和长大，和小寒没有关系。”
　　孩子终究是孩子，浑没察觉短短一句想撇清的话早已暴露原本藏在心底的目的，更何况这个目的本来也就没藏好。
　　苏清羽听了后，笑得有些意味深长，这更加让苏千雪急得满脸通红：“姑姑，你就答应让小雪尽快住校吧。”
　　“好好，待会儿我们回去就找小雪爸妈谈谈，好吗？”苏清羽无奈地答应了她。
　　苏千雪开心得直接扑进了苏清羽的怀里。过了一会儿，苏清羽轻轻捧起苏千雪的脸，眼神里透着严肃和不苟言笑，只听她低声在自己耳边说：“小雪，姑姑答应了和你爸妈谈关于住校的事，可是小雪也必须答应姑姑一件事。”
　　苏千雪见姑姑一副不像是在开玩笑的神色，随即也跟着收起了笑脸，想起那天在公园里姑姑对自己说话时也是这副模样，于是便点了点头，将耳朵靠在苏清羽的嘴唇边。
　　“小雪，小寒来到你班级里上课这件事。。”
　　说到这里时，苏千雪即刻点了点头，然后稍稍靠在苏清羽的耳边，低低对她说：“小雪不会把小寒的事告诉任何人，因为姑姑说过颜阿姨是个坏女人。所以如果要保护小寒，就不能说出去。”
　　两人达成了一致后，这才分开，苏清羽满怀笑意地点了点头。
　　苏千雪真乖巧，也很聪明。
　　此时，苏千雪突然就想起了那天爸爸的手机里藏着小寒照片这回事。
　　“姑姑，那天小雪看见爸爸手机里藏了小寒的照片。然后，爸爸问小雪是不是认识小寒，可是小雪说不认识。”
　　苏清羽听了她的话后，含笑揉了揉苏千雪的头顶，嘴里对她说：“乖。。以后要是任何人问起，小雪都必须这么说。”
　　嘴里虽然赞扬着苏千雪，心里却是转了无数念头。
　　苏清泉的照片是从哪儿来的，她心里很清楚。那天校外墨镜男的事件，苏清羽已经从钱远的口中知道了，而颜韵也因为这件事提高了警惕。
　　想到这里时，苏清羽缓缓舒了口气。
　　幸好颜韵是个聪明人。
　　至于小寒来到这所贵族学校的事，她们能瞒得一时便是一时。既然颜韵在苏清泉那里还有利用价值，所以暂时还不需要太担心。
　　苏清泉暂时不会对她动手，也不敢轻举妄动。
　　而要是苏千雪也跟着尽早住校了，那么就又会少了个泄露出来的风险。
　　现在苏千雪也提出了想要住校，那么这就让自己答应颜韵保护小寒的计划更是配合的□□无缝，自己不需大费周章地去想如何让这个小不点暂时离开家里。
　　只是，苏千雪毕竟是苏清泉的女儿，要是这件事被他知道，苏千雪冒的险也未免太大了。
　　无端让一个孩子卷入了上一代的家族纷争，苏清羽内心闪过懊悔，但是她又能怎么办？
　　苏千雪见苏清羽的脸上出现了一丝复杂的神色，很是好奇：“姑姑，你在想什么？”
　　此时，苏清羽才从自己的思绪中回过神来，见到了苏千雪那一双可爱的大眼睛时，忍不住问她：“小雪，要是小寒陷入了危险，你会怎么做？”
　　苏千雪见姑姑这么问，小小的脑袋里即刻脑补了许多小寒陷入危险的惨状，其中大部分是惨烈的，眼神里露出了异常的坚毅：“姑姑，小雪一定不会让小寒出事！”
　　苏清羽从她眼神里读出了非比寻常的坚决，那模样和苏清泉是一样的，就算是被九头牛拉着也不会改变她的心意。
　　“你说的都是真的吗？”苏清羽再次向她确认。
　　苏千雪立马点了点头，毫不迟疑。
　　如此执着、如此坚定。
　　苏千雪，你对小寒到底怀的是怎么样的一个心思？
　　你还小，为什么却对一个刚认识的人如此爱护？
　　苏清羽不是很明白，更加不会想到在很多年后的今天，苏千雪会携着颜紫寒的手出现在她和颜韵的面前，要求婚事。
　　“小雪，爸爸是不是逼问你了？”苏清羽的声音后来在苏千雪的耳旁响起。
　　当苏千雪想到那天爸爸眼睛里第一次透出的冰霜眼神时，身子不由自主地打了一个激灵，然后微微点头。
　　当苏清羽想说几句话安慰她时，苏千雪却说：“姑姑不必担心，因为小雪那天在爸爸面前掉泪了。”
　　说是掉泪，可是苏千雪此刻脸上挂着的是狡黠的笑脸，让苏清羽震惊于她的机智。
　　苏千雪，你真是个戏精。
　　不，应该说，苏家个个都是戏精出生。
　　苏清羽笑了笑，对她说：“小雪，咱们回家吧。”然后便牵起了苏千雪的手，往校外的蓝色宝马走去。
　　***
　　夜晚，苏家大宅的一间睡房里，秦谨舒坐在梳妆台前挤出了一些护肤霜，然后涂在手上搓了搓，眼神不曾离开过斜躺在床边看着拿在手里的财经杂志的苏清泉。
　　做了这么多年的夫妻，苏清泉从来都没有正眼望过自己一眼，但她也不在乎。
　　“清泉，小雪的住校手续办妥了吗？”秦谨舒从镜子里望向苏清泉，淡淡开口。
　　只见他一皱眉，看都不看妻子一眼，反问她：“我还以为这些都是你去办的？”
　　秦谨舒冷冷一笑，丈夫眼中除了钱财和集团，其余事情根本不放在心上。
　　“那好吧，下个星期就让她住校了。”
　　这句话一出口，苏清泉才放下手中的杂志，抬眼问她：“你说什么？下个星期？”
　　此时，秦谨舒才转过身来看着他，眉毛一挑：“你有意见？”
　　“我以为是明年她升上初中才让她住校？这什么情况？”苏清泉金丝眼镜后的眼神冷飕飕的，就算是和集团无关的事，但只要有任何一件事并没有按照原计划而走，他都不想轻易放过。
　　秦谨舒也没理会丈夫诧异的眼神，径直走到了床的另一边，掀起被单就盖上。夫妻同床共枕了这么些年，除了例行公事的房事外，便再也没有其它的话题。
　　可是，今天两人却是因为苏千雪住校的事情第一次认真谈了起来。
　　不过也不算是谈，基本上都是秦谨舒汇报女儿的状况而已。
　　“不管你同意还是不同意，小雪下星期就住校了。”她关上了床头灯后，打算躺下。岂知，苏清泉却一个翻身来到了她跟前，伸手捏了妻子的下巴：“你说什么？！”
　　这一下声色俱厉。
　　他捏着秦谨舒的手指使上了一点点的力度，秦谨舒看着丈夫的眼神却是一点惧怕都没有，直视着他，同时嘴里说：“苏清泉，你还是和以前一样，只要稍有不顺心就想把人灭了。”
　　语气里平淡如水，更多的像是心死。
　　苏清泉盯着秦谨舒的脸庞依旧毫无表情，紧抿的唇开了一条小缝：“你说清楚。”声音里逐渐柔和，但是秦谨舒知道这样的温柔只不过是“哄”自己说出而已。
　　于是，她也就就着他的问话顺水推舟：“你不如问问你的好妹妹小羽，这是她提议的。”
　　“小羽？”苏清泉眼里闪过了疑问，而噙着妻子下巴的手也跟着松开了。
　　秦谨舒抬手摸了摸自己的下巴，那里还有一丝丝疼痛，可是这和在她心里埋藏已久的痛哪能相比？
　　苏清泉双眼有些呆滞，但很快便恢复：“她下午过来家里了吗？”语调是往常的严厉，不容人不答。
　　秦谨舒已经习惯了他的态度，只是淡淡地回答：“她下午过来了，见你不在就找我了。不过她说的没错，反正只是差那一年的时间，不如就让她早点住校吧。反正住校的提议也是小雪自己提起的，小羽只不过是传达她的意思。况且，你也不常在家，小雪是不是早点住校对你没影响。”
　　苏清泉把妻子的话在脑子里过了一遍，缓缓问：“你呢？小雪不在对你没影响吗？”
　　秦谨舒躺倒在床上，语气冰凉：“当然影响了。但是她已经长大了，既然想住校，我也不可能阻止她。”
　　跟着，她便闭上了眼，再也不多说一句，留下苏清泉自个儿在那儿思考着。
　　苏千雪，她是自己和苏清泉生下的女儿。
　　可是，支开了一个女儿，还有一个儿子苏千阳在家，待他长大了一点，他也必须和他姐姐一样，离开苏家。
　　作者有话要说：　　封面做好了，非常感谢guest86网友的诚心厚意！?


第25章 这样活着不累吗？
　　房间里只留下了一盏床头灯，苏清泉对于苏千雪突然想尽快住校的举动很是疑惑，这中间是不是有什么他所不知道的消息？
　　今天也是苏清羽去接的小雪，这两人之间到底是谈了些什么？他还记得当初自己对女儿提出住校的事时，她虽然不敢公然违命抗拒，可是从她眼神里知道她很不愿意。
　　这一下又是什么事驱使她突然之间就想住校了？
　　对于女儿的怪异举动，苏清泉此刻不可能直接到女儿的房间去找她谈。况且，自从那时候自己逼问她关于照片里和颜韵一起在学校外抱着的女孩的身份时，她开始对自己有些抵触。
　　都怪自己当初太过猴急，让女儿对自己产生了嫌隙。
　　可是，苏清泉毕竟不是个容易被混蒙过去的男人，他拿起自己的手机给对面发了一条信息：“今天小雪有什么异样？”
　　很快，手机收到了一条回复，来自宋赫：“苏小姐今天接的小雪，看来没什么异样。”
　　苏清泉皱眉，飞快打了一行字过去：“除了她们，学校里有没有其他人出现，比如颜小姐和那个女孩的踪影？”
　　“都没有。”简短的回复。
　　苏清泉看了不由得相信秦谨舒刚才对自己说的话。看来真正想要住校的是苏千雪，并非是苏清羽的怂恿，也不是妻子的意思，更加和颜韵没有任何关系。
　　但是，他还是放心不下，所以再次给宋赫去了一条消息：“明天全天守着那天你拍下照片的小学，务必等到那名小女孩出现为止。”
　　对面答应了后，苏清泉便关了手机，然后倒头便睡。
　　此时，睡在身旁的秦谨舒察觉到丈夫睡着了后，眼里闪过了异样。
　　苏清泉，你疑心特别重，这样活着不累吗？
　　第二天下午，苏清泉领着公事包来到了惠胜酒店的总经理办公室里。他把外套挂在了门边的一个衣架后，便快步来到了自己的办公桌。
　　苏清泉看着桌子上的文件后，抬起桌上搁着的钢笔，开始签字。对于酒店里增添了颜韵这么个有才能的副总后，苏清泉确实看见了明显的盈利。
　　对于颜韵，他是又爱又恨。
　　爱的是她是集团里的赚钱工具，恨的是她居然和苏家有瓜葛，手里的那百分之十的股份，一直是自己念念不忘的东西。
　　要是尽早得到这些股份，哪还有苏清羽的份？
　　到时候别说霸占整个惠胜集团，就算是唐家所经营的酒店，他也能一举吞并。只要能够实现这几个计划，那么阳市里除了他苏清泉，再也没有人能够与之相比了。
　　苏清泉想到此处时，自信心突然爆棚，男人的自尊因为这个远大的理想而迅速膨胀。
　　当强大的自尊心压过来时，苏清泉顿时觉得自己是世界上最聪明的男人，而且能力所向披靡，到时候得到颜韵这个冰山美女，还能是难事吗？
　　正想到起劲时，手机震动了一下，苏清泉勾唇打开信息，当他一看见信息时，脸上笑容即刻消失，转换成铁青。
　　“苏总，今天颜小姐和小女孩完全没出现过。”
　　这条消息让苏清泉刚才所有的幻想瞬间破灭，他急忙拨了一个号。
　　对面接起了电话后，苏清泉语气带着愤怒：“什么叫做完全没出现过？”
　　“苏总，我和小建从早上七点守在学校大门一直到现在，完全没有颜小姐和那个小女孩的踪迹。”对面宋赫的声音听起来有些战战兢兢。
　　苏清泉抬起自己的左手腕看了一眼腕表，见已经是下午两点半，照理说学校现在应该已经放学了，而颜韵大概早就过去那儿接女孩。
　　这么说，颜韵今天一整天都在酒店里吗？
　　“有可能是小女孩今天生病请了病假吧，所以没有到学校上课。”苏清泉似是自我安慰般说出这句话。
　　只是对面的宋赫却没符合他所说，只是说了一声：“苏总，这个就不清楚了。要不，咱们查看一下颜小姐是不是一整天都在酒店里？”
　　最后一句话简直是触怒了苏清泉，要是他能够光明正大地去查看颜韵是否一直在岗位，那还用这些人跟踪到学校吗？
　　真是一群白吃饭的饭桶。
　　苏清泉暗暗记下了这笔账，虽然愤怒，可是语气却异常柔和：“明天再继续跟踪。对了，你们还没吃饭吧，快去吃，辛苦大家了。”
　　说完后便盖上了电话。
　　而对面的宋赫在苏清泉盖上了电话后，看着小建这雄赳赳的汉子，白了他一眼：“苏总让我们去吃饭。”
　　小建点了点头，转身就走了。
　　宋赫见他走远，从口袋里取出一条手帕，抹了抹额头上的汗水。
　　跟了苏清泉这么些年，他后面那几句温柔的话里的含义他哪会不知？只是额头上所留下的汗水到底是因为害怕还是天气热的，只有他自己知晓。
　　至于苏清泉，他此刻紧捏着双拳。疑心病极重的他正在想颜韵这女人是不是发现了什么？怎么突然就不见了那女孩的踪影？
　　要是现在去问她，肯定会打草惊蛇。
　　现在查也不是，问也不是，也难怪苏清泉会发怒，而发怒的同时却苦了桌上的一堆文件，因为它们全都被他扫到了地毯上。
　　桌子上只留下一个相框，照片上自己的一对儿女正在对着自己笑。
　　***
　　周末的午后，阳光照射进房间里。颜韵正端正地坐在一张书桌前，她双眼架上了一副黑框眼镜，手里提起一支黑色钢笔，正在书写。
　　她眼前都是一叠叠厚重的书本。每逢周末和周日，她都会把自己关在房间里研读一些书籍，甚至还像小学生般做起笔记。
　　以前小寒在家时，她还会陪陪她逛街，可是现在剩余的时间她都花在各种各样的管理书籍上。
　　不久前，她刚和小寒通了电话，知道她在学校里安然无恙后，心情也跟着变好。不过，想起小寒语气里对小千雪的嫌弃，她又暗自觉得好笑。
　　只不过是短短一个礼拜的时间，小千雪就成功进入小寒的整个脑袋里。虽然小寒嘴上嫌弃人家，可是听她语气又不像是真的生气，总是千雪长千雪短的。
　　这边想起苏千雪，颜韵的思绪不知如何自然而然地又转到了苏清羽的身上。自从自己那天在咖啡厅里答应了和她携手合作后，这女人就又消失，简直是神出鬼没。
　　刚想没多久，手机进来了一条消息。颜韵以为是来自小寒，于是停下了正在纸张上书写的右手，低头一看，眼里露出一丝讶异，其中还有一点点的惊喜。
　　她出现了。
　　“颜小姐，如果你现在下来，就有机会坐我的蓝色宝马兜兜风。”
　　颜韵挑挑眉，即刻回复了她：“如果你现在就走，就可以免于一场灾难。”
　　收到了这则消息后，苏清羽抬头望了望颜韵公寓里的窗户，见没有丝毫动静，抿抿唇。
　　怎么这女人这么难约啊。
　　可是，又很好奇她嘴里的灾难。
　　“会有什么灾难呢？”
　　“一场和石头交流的灾难。”
　　苏清羽看了这条消息后，直接笑出声来。原来颜韵也知道自己是块石头，既顽固又坚硬，而且还不爱说话
　　但这石头与众不同，因为她就像黑色大理石一般，虽然黑黝黝，可要是经过细心打磨，它将会成为一个极有用处和价值的宝物。
　　“颜小姐，我愿意和你这块石头交流。”苏清羽的语调轻松愉快。
　　消息发出去后，苏清羽等了良久，见手机静悄悄的，再也没收到任何回复。
　　当她想再次发出消息时，见颜韵已经从电梯间走出来，还是一副冷冰冰的神色。可是，苏清羽知道她这是答应了自己的邀约，不由得有些欢喜。
　　“去哪儿？”
　　颜韵依旧惜语如金。
　　苏清羽将自己的食指搁在唇边，打了个噤声手势：“时机还未到，先不告诉你。”
　　说着便打开了副驾驶的座位，让颜韵坐了进去。
　　颜韵很是好奇这一次苏清羽又想搞出什么花样，这人来去如风，还真难猜测她会将自己带到哪儿。
　　可是，依照苏清羽的个性，颜韵不觉得她会真的只是带自己兜兜风，这人肯定另有目的。
　　况且，她和她也还没熟悉到随便就出去兜风。
　　当颜韵坐进车里后，突然就发现苏清羽脚下穿了那天夜晚和自己在咖啡厅相约时所穿上的细高跟。
　　待苏清羽坐进车里后，只见她脱掉了高跟鞋，换上了另一双黑色的厚皮鞋，然后一瞥眼车后座，那儿摆了两个工地上才会戴上的白色安全帽。
　　看了这架势，颜韵心底大约猜到了她们这次要去的目的地。
　　“苏小姐，你如果想带我去建筑工地，不需要大费周章穿上高跟鞋来我这儿吧？”颜韵轻飘飘一句话飘进了苏清羽的耳里。
　　苏清羽歪头瞥了她一眼。
　　这女人观察力果然很好呀。
　　“颜小姐，我的计划只有你、我和钱先生知道，我那禽兽不如的哥哥还不知道，高跟鞋只不过是掩人耳目，就连我身上这一身穿着都是，那家伙聪明得很，要是他看见我穿着这双黑色皮鞋到处跑，肯定会猜到一些端倪。”
　　苏清羽边说边启动了车子的引擎。
　　颜韵听了后，低头见她一身正装，眼睛稍稍一瞥便见她黑鞋上有少许泥巴，心里微微感叹。
　　“出生在这样的家庭里到底是什么样的一种体验，除了演戏还是演戏。”
　　“苏小姐，下次你勤力一些，将黑鞋上的泥巴清理干净。”颜韵冷淡说着。
　　苏清羽轻轻一笑：“颜大小姐你放心，我这双黑鞋除了出现在工地上，它其它时间都是呆在车后座里。所以，苏清泉是不会看见的。”
　　说到这里时，她突然倾身靠近了颜韵，眼里犹如承载着无数星星，闪闪发亮：“你是不是在关心我？”
　　“不，我只是嫌弃它弄脏了这么一辆豪华的宝马。”颜韵冷静地把头转向左边，双眼望向车外。
　　苏清羽听后紧抿唇。
　　聊天聊成这样注定会被聊死。


第26章 你最好给我一个合理的解释
　　苏清羽以纯熟和良好的驾驶态度渐渐开到了阳市北部。车子平稳的向前开着，只是越往北部，地势就越来越险峻，甚至有些偏僻。
　　颜韵皱着眉头看向左右两旁，只见都是参天树木，当车子渐渐往高处开时，便可看见道路越来越窄小。
　　她转过头看向苏清羽时，见她正在专心开车，于是便也不发一言，眼睛却望向前方，与她一起留意前方的路况。
　　也不知过了多久，车子终于来到了一片空旷的场地，颜韵往车窗外一看，登时呆了。前方是一块极大的建筑工地，多名建筑工人正在烈日当空下施工，在这样的半山腰里居然能被他们以这么快的速度开发。然后工地外一名男人正在专心监督着，看来他大概便是苏清羽口中的钱先生了。
　　正自观看，耳旁却响起了苏清羽那动听的说话声：“你觉得这里怎么样？”
　　颜韵感觉到苏清羽说话时，一股热气喷洒在自己的脖颈处，她此刻离自己极近，顿时红了一双耳朵，只是因为被长发遮盖着，所以不易察觉。
　　“还可以。”颜韵说出这句话时，双眼仍旧望着那些来去自如的建筑工人，并强自忍下脖颈处的麻痒。
　　只是，旁边那人似乎没有察觉到她的窘迫，兀自在那儿说：“颜小姐，以后这地方就归你了。”
　　这句话有点暧昧。。
　　而这次，她几乎是贴在自己的耳朵旁说的，再加上苏清羽的声音本来就柔软，颜韵暗暗握紧双拳，尽力克制着内心里的一片慌乱。
　　“苏小姐，车里就只有你我两人，你不用紧贴着我说话，不会有第三个人听见。”颜韵冷冰冰的一句话终于让苏清羽退回到自己的座位。
　　只是，她不知道的是就在苏清羽低头搜出另一双新的黑色皮鞋时，嘴角是带笑的。
　　就在两人换好了鞋子和戴上白色安全帽后，颜韵的副驾驶座被一人轻轻打开，跟着一个男人的声音传了进来：“颜副总你好，我是钱远。”
　　当颜韵抬头看向男人时，只见他目光清澈，脸上的笑容真诚却带着恭敬，暗暗佩服苏清羽年纪轻轻却养了这么个极忠诚的贴身助理。
　　而这是苏清泉都未必能做到的事。
　　颜韵对他笑了笑，淡淡地说：“叫我颜小姐就好。”
　　钱远很识趣的点了点头，然后抬头望着苏清羽，向她汇报：“苏总监，工程已经进行到了一半。。。”
　　还没说完，苏清羽直接对他笑说：“钱远，这些事你就看着办吧。。”然后她指了指颜韵：“我得先服侍她了。”
　　颜韵听了苏清羽的话后，眉头一皱。
　　苏清羽稍稍低头望着颜韵，眉开眼笑：“颜小姐，我带你参观参观。”语气像是猴儿献宝一样，迫不及待想让颜韵一睹自己的杰作。
　　也不等颜韵答应，便走到前方领路，路过钱远时，见对方向自己眨了眨眼。
　　苏清羽瞪了他一眼，示意他注意自己的行为，钱远立马换上了另一幅正经模样继续观看正在施工的工人们，心里却暗暗好笑。
　　苏清羽从来不会让一个陌生人坐上自己的车子，看来颜韵是第一个打破她条规的人，这也证明颜韵身份不简单，在苏清羽的心里肯定也占了一席之地。
　　当他想到这里时，再次扭头看向苏清羽，此时苏清羽和颜韵早已不是一前一后的走路模式，两人已经并肩而行。
　　虽然只是望着她们的背影，但是当他看见苏清羽对待颜韵的一举一动、一神一韵时，心里已经有了个大概。
　　能够让苏清羽如此关心、如此细心相待的人肯定是她心里那朵独一无二的玫瑰。
　　苏清羽和颜韵走在了一起，两人虽然迎着日头，可是高山上的空气很是清新，顿时沁人心脾。
　　“颜小姐，你觉得这里怎么样？”
　　苏清羽还在孜孜不倦地问着。
　　颜韵放眼查看了一下整个地势，然后观看了四周后，见这里确实是远离了城市的喧嚣，而且高山上空气新鲜，不论是本地还是外国游客，都适合过来度假。
　　要是这地方真的认真发展成一个度假村，那么它将会为阳市塑造成另一种美景。
　　于是，她点了点头：“很好。”
　　苏清羽见她也认可了，内心更是高兴，随即对她说：“这里其实还藏有一样珍宝呢！”
　　颜韵还来不及反应时，左手已经被苏清羽牵着往另一个方向而去。当两人来到了一处所在时，见眼前是个极大的温泉，而且水蒸气正自从温泉里冒出来。
　　“你看看。”苏清羽指着眼前偌大的温泉，语气里夹杂着兴奋。
　　颜韵看见了如此清澈的温泉后，登时瞪大了双眼。在这么个高山所在，居然还有天然温泉的存在，让她不得不感叹造物主的神奇。
　　“来，我们去那儿看看。”苏清羽指着前方后便往前走，而颜韵则跟在她身后。
　　岂知自己眼望着温泉时，没留意到脚下踩到了一块石子，眼见便要摔倒，苏清羽听见了身后的响声，立即转过身拉了她一把，跟着一带一拉，将她拉近自己怀里。
　　“小心！”苏清羽百忙之中说出了这两个字。
　　颜韵来不及收住脚，便往苏清羽的怀里扑去，跟着鼻尖闻到一股属于苏清羽身上淡淡的清香，正慌乱之际，不曾想藏在脖颈间的一条项链滑了出来。
　　由于两人靠得极近，苏清羽一眼便望见了颜韵胸前的那条项链，只见项链尾端挂了一块小金牌。
　　不等苏清羽回过神来，颜韵即刻站稳了脚步，想要从苏清羽的怀里挣脱出来，却被对方一把拉住了右手。
　　一道冰冷的声音突然响在耳侧：“这块金牌从哪儿来的？”
　　当苏清羽问出这句话时声色俱厉，不容人忽视。
　　颜韵连忙抬头看向苏清羽，只见她原本温和的眼神瞬间转换成防备与满满的戒心，就连抓住自己手腕的左手也渐渐使上了力度。
　　颜韵摆了摆被她抓着的手，见挣不脱也就不再挣扎，望着苏清羽的眼神依旧淡若水，没有惧怕，也没有一丝波澜。
　　两人僵持了数分钟后，苏清羽理智渐渐恢复，看着颜韵的右手腕正被自己捏得紧紧时，才慢慢松开了。
　　彼时，颜韵的手腕早已显出了五个红色的手指印。由于她肤色白皙，所以那红红的手指印更加显得狰狞可怖。
　　苏清羽双眼仍旧紧盯着颜韵，她抬起双手往自己脖颈上一撩，随即也撩出了一条项链。项链的末端同样系上了一块小金牌，这块金牌和颜韵所戴的居然一模一样。
　　由于小金牌做工精细，所以一看就知道不是常人能够随便拥有的，因此苏清羽断定小金牌的来源肯定和自己的那块来自同样的出处。
　　苏清羽将自己脖颈上的小金牌摊在手掌上，阳光照耀下清楚显示那块小金牌表面上刻的是小小的一个“苏”字。
　　颜韵眼望着苏清羽的小金牌，知道这次因为大意而让自己最不想看见的事终于发生了。
　　虽然她知道迟早有一天自己的目的会被识破，但没想到会是这样快，更加没想到会是在这种情况之下发生的。
　　“颜韵，你的这块小金牌是不是我父亲给你的？”
　　当苏清羽再次向她确认时，话语里没有了先前的怒意，却是极其的冰凉，这是颜韵第一次听见她这样对自己疾言厉色的说话，也是第一次听见她直呼自己的名字。
　　不知如何，她心里感到一阵绞痛，那是前所未有的事。
　　是的，苏清羽的语气让她心里难受得很，可是她又有什么办法呢？自己持有苏家的十分之一股份，然后无端端冒出来与苏家兄妹争夺家产，甚至让他们因为自己而产生决斗。
　　就算自己没出现，苏清泉和苏清羽还是会为了财产而争个你死我活，可是自己的凭空出现反而让局势更加混乱。
　　原本，颜韵感觉自己已经正在慢慢获取苏清羽的信任，而她也渐渐对自己开始付出，但突然出现的这出戏该如何收拾？
　　她该怎么办？她该怎么解释？
　　而正站在颜韵跟前的苏清羽同样内心里已经被搅了个天翻地覆。她清楚知道自己已经开始喜欢上颜韵，也已经开始对她产生了信任，可是眼前的小金牌却让她开始对颜韵重新审视。
　　她这是还有多少东西瞒着自己？
　　不过，这其实也不能怪颜韵，因为在更早之前，自己确实知道她肯定还有好多东西是没有对自己坦诚公布的，只是小金牌的出现让她想起了自己的父亲。
　　于是，问题再次回到了最原点。
　　颜韵，她到底和父亲苏隆浩是什么关系？
　　此时，她内心隐隐起了另一个想法，那是自己不敢去碰触的想法。虽然这个想法在自己心里不时出现，可是她不敢去正视。
　　颜韵，你最好给我一个合理的解释。
　　她心里是这么期待的。
　　“就如遗嘱所说，我在小时候和你父亲苏先生相处过一段日子，这块小金牌是他给我的。”
　　颜韵这句话一出口，苏清羽脑袋一阵清明，她怎么没想到遗嘱呢。这么说的话，那么她身上戴着这块小金牌还算是情有可原。
　　于是，苏清羽脸上再次露出了温柔的笑，她连忙抬起了颜韵的手腕，看着那兀自深深印在皮肤上的手指印，懊悔之际，忍不住伸出手指轻轻摩挲着，甚至还将手腕就在自己的嘴里轻轻呼气，希望可以减轻刚才自己因一时冲动而对颜韵造成的疼痛热辣感。
　　当颜韵低头看着正在自己手腕上吹气的苏清羽时，眼里闪过了更深的一层愧疚。
　　苏清羽居然买下了自己的帐，她相信了自己刚才给出的解释，可是实情真的是这样吗？
　　颜韵深知，在自己的层层神秘面纱之下，是一个又一个的谎言。


第27章 该怎么奖赏你
　　随着时间的推移，夏天已悄然来临。阳市被罩在火红的太阳底下，天气已经转热，可是惠胜酒店里却是一片凉爽，空调底下是来去自如的客人。
　　虽然酒店里的环境不被外面酷热的天气所影响，而服务员向客人问好的声音依然此起彼伏，可是总经理办公室却又是另一片光景。
　　办公室里一片昏暗，苏清泉正坐在黑色皮椅上看着正站在他跟前的男人，他身后的窗帘被密封得严严实实，外面亮光透不进来。
　　唯一的亮光却是来自苏清泉办公桌上的一盏夜灯，谁都不明白为什么他想处在黑暗的空间里，就连站在他跟前的贴身助理宋赫也不明白。
　　会不会因为内心的孤独或者想逃离社会的心理让他喜欢处在黑暗的空间里？
　　又或者是黑暗使人的心更加冷血？亦或者是他想让犯罪的心可以肆无忌惮的散发出来？
　　很明显，苏清泉是属于后者。
　　“你再说一遍，小女孩去了哪儿？！”苏清泉的声音愈加冷漠，同时也愈加严厉。
　　宋赫站在黑暗的环境里，双眼时刻紧盯着苏清泉，生怕他会突然发难。虽然跟在苏清泉身边也有好一段日子，他斯文的外表下隐藏着的是怎么样的一颗心，宋赫不能说完全懂，但是那颗越来越暴虐的心却是渐渐隐藏不住了。
　　他垂在身侧的双手紧握着拳，以防眼前的人突然暴起，可是嘴里还是回答了他：“苏总，我和小建在学校徘徊了一个礼拜，颜小姐和那名女孩再也没有出现过。”
　　此时，苏清泉再也忍耐不住，他拍了一下办公桌：“她们去了哪儿！！”
　　声音是掩藏不住的愤怒和。。。
　　慌乱。
　　宋赫看着苏清泉从办公椅上站起身时，身子稍稍往后退，可是还是照实回答：“不知道小女孩会去哪儿。至于颜小姐，她一定还是呆在这家酒店里。”
　　苏清泉如何不知宋赫这几句话的含义。
　　除了颜韵，没人知道小寒的去处，所以在学校外埋伏等待小女孩孤身一人回家的机会已经失去，因为颜韵很明显断了这样的机会。
　　所以，要想知道小寒的去处，就得问问颜韵。可是，既然目的已经被摧毁，此刻就算是对颜韵拷打逼问，那也是毫无用处，因为秘密拐带小寒的计划已经没办法进行。
　　想到这里，苏清泉更是烦躁，他内心的怒火已经完全不受控制，看着宋赫的双眸像是喷出火来。
　　宋赫低垂着头和眼眸，一言不发，可是双耳却倾听着苏清泉的动静，良久没见任何声响时，他才抬起头来。
　　苏清泉此刻已经坐到了椅子上，看来他还是控制住了脾气。
　　“出去吧。”低沉的嗓音响起，宋赫一点头，便走出了办公室。
　　苏清泉见他离开了后，再次从椅子上站起，然后转身打开了窗帘，登时外面的阳光照射进来，可却一点也没让苏清泉因为突然亮起来的房间而感到不适。
　　他取出手机拨了一个号过去，当对面接起后，他才开口询问：“小建，这几天颜韵和她身边的小女孩都没出现过？”
　　当对面的小建低低说了几句后，苏清泉才缓缓舒了一口气：“嗯，没事了。”
　　对于身边的人，苏清泉还是完全不能放心。无论是宋赫还是小建，他都不相信。
　　苏清泉眼望着窗外阳市这座大城后，良久才转过身来，并脱下了自己的西装外套，将它搭在皮椅上，一瞥眼便望见了桌旁一对儿女苏千雪和苏千阳的照片。
　　他缓缓抚摸着相框两孩子的脸庞。
　　苏千雪已经住校一个星期了，苏千阳还在家里由妻子和管家看护。而他不是呆在集团就是呆在外边见客户，几乎没有多少时间是给孩子和家庭的。
　　苏千阳还小，看见自己时脸上总是浮现欢乐的笑，而苏千雪。。
　　女儿虽然只有十二岁，可她越来越像自己，除了酷似自己的脸庞外，性格和自己几乎是一模一样，既倔强又坚毅。
　　他随即想到了那天苏千雪的话，她不认识女孩，而宋赫却说看见她们在一起。
　　是的，他同样对苏千雪起疑了。
　　不，可以说是他谁也不信，他只相信自己。
　　苏清泉将拿在手上的相框摆回到办公桌上，随手便拿起了另一封放在自己桌上的信封。
　　他摸了摸信封，里面鼓鼓的，知道这是宋赫给他洗出的照片。这些照片是多天前在学校外照的，苏清泉特意让宋赫给他洗了出来。
　　他将照片从信封里一一取出，散开在桌上。同时，他弯腰打开了左手边的抽屉，取出了一盒雪茄和打火机，点着了火后，便抽起雪茄来。
　　他随手拿起一张照片，边抽雪茄，边盯着照片上的颜韵和她怀抱里的小女孩。
　　顿时，整个办公室里弥漫着烟味，而苏清泉则被吐出来的烟一圈圈笼罩着。
　　也不知过了多久，苏清泉突然就把手上的雪茄点在了照片里颜韵的脸，一直到烧了个小窟窿后才满意地看着自己的杰作。
　　只见照片上颜韵的头被他以雪茄烧出了一个小洞，而下半身却是完好无恙。苏清泉贪婪盯着颜韵的身体，尤其是那大衣下微微隆起的胸部和翘起的后臀。
　　当他的双眼稍稍移开盯着小寒时，再次举起雪茄在小寒的脸上同样烧出了一个小窟窿。就这样，这张照片里的两个人除了身体，头部都被他以雪茄烧毁了。
　　他看了看照片里被烧毁的两人后，随手就将它丢入了垃圾桶里。
　　桌上摆放着这么多张照片，他可以每天烧一张，同时也可以每天对着照片里颜韵的身子幻想，这是他巨大压力之下的一点点娱乐。
　　这样近乎病态的想法除了他自己，好像也没人知道了。
　　金丝眼镜后的他真正隐藏着的是一颗魔鬼的心，只是这样的心不能被发现，所以只好用没有度数的眼镜遮盖住了。
　　苏清泉抽完了雪茄后，才缓缓收起了桌上的照片。他看了看腕表，将近下午四点钟，便躺倒在皮椅上，双眼紧盯着房门口，同时嘴里带笑。
　　果然不出所料，房门被一个人敲开，那是苏清泉的其中一名助理，只听她说：“苏总，外面一名姓杨的女士正在休息室等你。”
　　说出这几句话时，脸上毫无表情，话语也很机械式。
　　这就是苏清泉想要找的助理，不能太过灵活生动，也不能太过八卦。
　　“让她直接进来办公室。”苏清泉说完后，稍微整理了自己的衬衫领子和黑色马甲。
　　助理答应了后便退去传达了他的指令。不多久，房门再次被敲开，苏清泉笑望着走进来的女人，搁在桌上的双腿微微摇晃着。
　　“杨丽，我该怎么奖赏你？”说着，便从皮椅上站起身来，走到了那名被称为杨丽的女子身旁，同时一双大手扶着她的肩膀，鼻尖在她脖颈处闻了闻。
　　杨丽轻笑一声，整个人就靠在了苏清泉的怀里，声音嗲嗲：“苏总，我们又不是第一次了，我要什么你难道不懂吗？”
　　苏清泉笑着从后将她搂进了怀里，双手在她身上上下其手，同时嘴里靠在她耳边一吻，轻声细语：“你差点把唐源抓奸在床，就对他一点儿也不生气吗？怎么还巴巴跑到我这儿来了？”
　　说出这些话时，双手已经解了杨丽的小外套，露出了内里的红色性感中长裙。
　　苏清泉居高临下见到了她性感裙子的领口处露出了一点点女人傲人的曲线，忍不住将她反转了身，正面看着她，眼里露出了邪气。
　　“这场戏演得真好。。”说着便低头急迫兼霸道地吻住了杨丽，可是对方却推开了他，同时眼神里尽显妩媚，还夹杂着一点点的怨气，似是在埋怨苏清泉的不怜香惜玉。
　　杨丽抬手慢慢解开了苏清泉的黑色马甲，红唇轻启：“别急，时间多着呢，咱们慢慢来。”
　　苏清泉任她解开自己的马甲，然后抽开自己脖颈上的领带，随即抓住了她的手，问她：“杨丽，唐源就没有一点怀疑吗？”
　　“他就是个笨蛋，自己偷腥的事都没办法掩饰，更何况知道我的事？”杨丽看着苏清泉，眼里满是不屑。
　　杨丽说了这几句话后，再次想要去解开苏清泉的白色衬衫，却被他拍掉了手，随即走到了办公室的一张沙发上坐下，手拍了拍空出的座位，示意杨丽也跟着坐下。
　　杨丽勾唇来到了苏清泉的身旁，水蛇一般的缠住了他，抬头盯着他的喉结，伸手在上面摸了摸。
　　苏清泉一只手搂住了她的迁腰，任她在自己身上放肆着，看着杨丽的眼神里闪过一丝烦躁，随即隐去。
　　“我们改变一下方式吧，你先告诉我来到这里的目的，然后我们在。。”说到这里时，嘴唇凑到杨丽的耳边，轻轻说出了几个字。
　　杨丽双颊微红，原本抹了厚厚粉底的脸庞是不该出现红晕的，可是苏清泉说的话实在太下流，所以红晕都忍不住从粉末中透出。
　　她半推半就地躲开苏清泉，发出格格娇笑，才说：“苏总，看不出来你还真会玩。。”随即，她敛起了笑容，站起身离开了苏清泉的怀抱。
　　她走到办公桌旁，伸出两根手指，对苏清泉比了比。
　　“两千万吗？好，成交！”苏清泉直接给出了答复，连谈判都不必。
　　杨丽看着苏清泉那张似笑非笑的脸，勾了勾唇：“两亿！”
　　苏清泉一愣。。
　　到底什么信息值得两亿？


第28章 你完蛋了
　　苏清泉从沙发上坐直起身子，将一只手搭在沙发椅背上，另一只手则搁在翘着的右腿上，歪着头斜盯着杨丽，原本浅笑的脸庞一瞬间转换为冷若冰霜。
　　这女人狮子开大口，要求越来越高。
　　虽然他清楚知道自己迟早有一天将会无法喂饱杨丽愈加增大的胃口，可是没想到却是这样快。
　　对于他想利用的女人，他会以最绅士的态度来相待，可是一旦利用完毕，他便想摧毁，以免适得其反。
　　女人对他来说只不过是生活里的调剂品，她很重要，却随时可以被取代。
　　只要他想，只要他愿意，任何一个女人都能被他要到手。
　　对他来说，女人要是靠上来，不外乎都是为了钱。这是个现实社会，除了钱再也没有任何东西能将她们吸引。
　　至于男人的外表和身材，那是还在上学的无知少女情窦初开时的幻想。
　　可是，在社会沉浸已久的女人却是往往向钱看，只要有钱，有哪个女人不会为你舔鞋子。
　　除了颜韵。。
　　想到颜韵时，苏清泉脸上闪过一丝恨意，这女人居然成功的把他耍得团团转，一直到现在，他还是没办法握住颜韵的任何把柄。
　　至于眼前的杨丽，他其实一眼都看不上，只是这女人虽然外表不比颜韵漂亮，却也可算得上艳丽，最重要的是她对自己来说充满了利用价值。
　　除此之外，免费的肉送上来他岂可不吃？
　　而且还是在自己吃了后，女人反而对他感激不尽，这样的美事他怎能放过？
　　只是。。
　　两亿未免太多了点，虽然自己可以一掷千金，但是不值得为她付出。
　　“两亿？”他故意摆出了一副不可置信的模样，心里却在盘算着以后她要是失去了利用价值，自己如何能够弄残她。
　　在苏清泉这只狐狸的面前，杨丽只不过是个贪财的女子，而她也完全表现出了贪财的嘴脸：“我这可是拼了命才弄回来的消息，要不是从你这儿要得多点，那我还这么拼命干嘛？”
　　还拼了命？
　　苏清泉眉毛轻佻，他还是不肯轻易就这样交出两亿，要是这么简单的话，那么惠胜集团早就被自己弄垮了，他可不是一般的纨绔子弟。
　　“不如你先说说到底是什么消息值得我心甘情愿送你两亿。”苏清泉目光紧盯着他，话语恢复了原有的温柔。
　　“如果我告诉你唐源并非是唐家的骨血，你相信吗？”杨丽说出这句话时，脸上都是玩味的笑容。
　　苏清泉一皱眉，他这下有点懵了，而且这消息到底是真是假？
　　“就算是他并非唐家的骨血，你丈夫的身世和我无关。”
　　苏清泉对于这样的消息有些嗤之以鼻，唐源到底是不是唐家的儿子他可不想管。
　　“要是我说他是你们苏家的一份子，你又会怎么想？”杨丽窈窕的身姿慢慢走到苏清泉跟前，脸上的笑现在更像是嘲讽。
　　这句话可不得了，直接冲击着苏清泉。他是个爱财如命的家伙，要是又再多出一个苏家人来和他分掉苏家产业，他可是万分不乐意。
　　眼看着杨丽讽刺的笑脸，再加上那句话的效力，还有一直埋藏在他心底里的计时炸弹-----颜韵和苏清羽，他抛下了一贯的温文儒雅，即刻站起身来冲到杨丽的跟前，以右手掐住了她的脖颈。
　　“你最好是说出一些有用的信息！不然。。”说到这里时，右手加上了力度。
　　此时的杨丽看见苏清泉这个不为人知暴力的一面，被吓得脸青唇白，同时感受到脖子处他手上的力道，突感窒息。
　　她大力拍打着苏清泉的右手，嘴里大声叫嚷：“你放手！苏清泉，你放手！”
　　这一声叫喊让苏清泉理智回归，他狠狠看了她一眼后，才松开了手指。杨丽在他松开了自己后，马上逃到门边，试图开门出去，却被身后苏清泉挡着了。
　　只见他冷冷的盯着自己，此时的杨丽犹如被他抓着的小鸡一样，满眼惧怕。
　　苏清泉很快地恢复了原有的斯文，只见他轻轻以手指抚上杨丽的脸庞，唇角带笑，模样英俊，可内里满是邪恶。
　　杨丽意识到了这一点，在他手指抚上自己脸庞时，身子微微一颤。
　　两人僵持了一阵后，苏清泉牵起了她的手，两人再次坐回到沙发上，苏清泉随即搂住了杨丽的腰，似是对她表现柔情，又似是防止她逃跑。
　　“两亿我就给你了，不过你得告诉我唐源和我苏家到底是什么关系。”苏清泉嘴唇在杨丽的耳朵吻了吻。
　　此时，杨丽再也感受不出曾经像现在这样的温情，她全身渐渐起了鸡皮疙瘩。
　　是的，她害怕了，她只想赶快逃离这是非之地。
　　“唐源是苏隆源的亲生儿子。”杨丽这句话一出口，苏清泉登时呆了。
　　可是，这样的呆愣只不过维持了短短几分钟，随即种种画面重现脑海。
　　难怪苏隆源对唐源如此照顾，原来他们还有这一层关系。
　　虽然已经信了三成，可是苏清泉还是对这个说法抱持着怀疑的态度：“你说清楚。”
　　杨丽此时面对着苏清泉，见他紧紧盯着自己，再次开口：“唐源被你革职两个星期后，这些天都是在唐家度过的，然后刚巧苏隆源和他妻子也来到了唐家，因为他妻子唐宣安想回娘家。”
　　“他是借这个机会来看自己的儿子吧。”苏清泉缓缓说着。
　　“也不算是，他也算是特意过来看他的旧情人。”杨丽悠悠地说。
　　说到这里，苏清泉脸露诧异之色：“旧情人？”
　　杨丽点了点头：“唐宣安的嫂子和苏隆源有过一段旖旎的恋情。与其说是恋情，不如说他们偷情。结果，就怀上了唐源，大家还以为唐源是唐虎的儿子。”
　　苏清泉这一听心下了然。唐家的产业是唐虎白手起家创出的，他自己生了五个儿子，老大唐振已经去世，而唐源在唐家排名第四，可惜他从小资质并不如哥哥，所以在唐虎死了后，就被其余兄弟排挤出。
　　这段消息传到了苏清泉的耳里就不仅仅是消息了，这又成为他手上的一张牌，而这次苏隆源成了他手上的其中一颗最重要的棋子。
　　原本他并没有把苏隆源放在心上，可是这一下他脑海里迅速转了许多念头，心里也因为这些念头渐渐地转到了另一条思路上。
　　有时候上帝关了你的一扇门，那么他必定会开另一扇门给你。
　　你看，这不是应验了吗？他失去了颜韵和女孩这粒棋子，可是不就收获了另一个更加有用的消息吗？
　　苏隆源，你这次完蛋了。
　　可是，苏清泉是个极度小心的人，他还想取得证据：“杨丽，我凭什么相信你？”
　　虽然是质问的口吻，可是语气再也不像先前那么暴躁，改为了彬彬有礼。
　　杨丽见他恢复了常态，知道自己的这手消息对于苏清泉来说是极为有用的。于是，便也放下了先前的警惕和惧怕，取出手机开了一段录音。
　　录音时间并不长，可是那是一段非常有利于苏清泉的证据，他越听嘴角的笑容就越深，一直听到最后，苏清泉才站起身走到了自己的办公桌前。
　　他随后从抽屉里取出了一本支票簿，写了两亿的数目，然后交给了杨丽。
　　“以后，我们再次合作。”说着，便走到办公室的房门口，开门示意她出去。
　　杨丽见他不再碰自己，也正合心意，将支票收好后，便大步离开了酒店，只留下兀自站在门口望着其背影的苏清泉。
　　苏清泉打开自己的手机，那段录音杨丽已经发给他了，他反复听着里面苏隆源和唐源母亲的对话，越听越兴奋。
　　与此同时，惠胜酒店副总的办公室里，颜韵坐在自己的办公椅上，她伸手摸了摸戴在脖颈上的小金牌，想起多天前在工地上和苏清羽的会面。
　　她以为自己的目的会被暴露，以苏清羽这么个聪明的女人，她以为她会追问下去。要是追问不了，以她手里的资源，肯定会查出一些端倪。
　　可是，令她感到意外的是苏清羽并没有追问，也没有追查，她全盘的相信了自己，这更加让颜韵感到一阵揪心。
　　她从自己的女士包包里取出一个女士皮夹，然后抽出一张照片。她手指指腹摸着照片里三个人的脸庞，眼里满是温柔，同时夹杂着痛苦。
　　那是一张泛黄的照片，照片上三个人亲密的站着，他们颜家虽然穷，却活得很开心。可因为苏隆浩的出现，毁了原本快乐的家庭。
　　他们颜家也正是因为这个前集团老总而让颜韵走上这条路。
　　颜韵心情极是复杂，他对苏隆浩实在毫无感觉，可是这个男人和自己家有着深厚的渊源，至于那苏清泉。。。
　　想到这里，颜韵紧咬着牙齿，她恨不得对苏清泉生吞活剥，这么一个烂人时至今日还能活得潇洒自如，老天还有眼吗？
　　原本他们和苏家是互不相干，原本她也有自己的生活，无需像现在这样四处防备、四处躲避。
　　她眼睛望着照片上一名中年妇女，她和自己长得很相似。要是母亲现在还活着，那该多好啊。
　　随后，她望着照片上另一个男人，他和自己长得不太像，可那是曾经最照顾她的人。
　　也是小寒的父亲。。


第29章 始作俑者
　　颜韵盯着照片良久, 想起了小时候家里的种种。她原本只是个普通、平淡的女子，但是这一切已经是过往了，她变得不再简单。
　　她不止是要对付苏清泉, 她还得保护小寒。苏清泉是个恶魔, 他可以为了钱财而做出任何事，这家伙是个彻头彻尾的魔鬼。
　　至于苏清羽, 她原本不在自己的计划里。她很早以前就知道苏清羽的存在, 而且还知道她长居在A国, 只是万万没想到她居然回来了。
　　因此，整个计划再也不是朝着她想的方向发展。
　　苏清羽的出现打乱了她原有的计划, 同时正在往另一个更加复杂的道路奔去, 她对苏清羽的好感渐渐加深，甚至已经到了喜欢的地步。
　　她很清楚自己的内心, 自己心里情感上的挣扎已经不是一天两天的事了。她想过退出, 可是越想退出，越控制不了对她的思念，这感觉就像是身在泥沼般，越陷越深。
　　而苏清羽对她是什么样的一种情愫，她虽然不能说完全懂，但是依稀看得出来, 这女人和她大概是一样陷入了漩涡里。
　　她们深陷其中, 无可自拔，只差捅破那层窗户纸而已。
　　颜韵的思绪因为苏清羽的冒出而越加烦乱，她微微晃了一下头, 想把这名女人赶出她的脑袋，但是无论如何都没办法甩出。
　　她必须赶快转移视线，以免那犹如潮水般的思念会喷涌而出。
　　颜韵跟前正摆放着一张账单，那是今早送到她办公室里的酒店水费账单。这个月酒店的用水似乎比平时多出两倍，依照客人的住店频率，那和上个月差不多，可是为什么用水却增加了两倍？
　　颜韵心里感到疑惑，她决定到酒店里的洗衣房转转，或许可以找出问题所在。
　　于是，她从自己的办公室里走出，大踏步前往洗衣房走去。一路上，当她见到住店客人时，脸上尽显笑容，一改平时的冷淡。
　　一直到她来到洗衣房后，脸上又恢复了原有的淡漠。
　　洗衣房里传来了员工的谈话声，颜韵的突然造访让员工们脸色微变，他们即刻停止说话，手上的动作也跟着加快。
　　颜韵皱眉巡视着整个洗衣房，见每一台洗衣机都在运作，包括洗衣机旁的几台烘干机。她见每台洗衣机都被充分利用，一时没见到有什么异样。
　　直到她走到了一个大袋子跟前，见到有个大袋子并没有挂上任何表格清单，更加没有备注客人的房号和名字。
　　她暗暗把这个袋子记着，也不点破，然后再慢慢来回巡视，见有几包袋子都是一样的，并没有备注任何房号，也没有清单。
　　当她停下脚步时，便见几名员工望了过来，他们的眼角也都望向那几个没有挂上清单的袋子，这一下颜韵更加确认了内心所想。
　　“谁可以告诉我为什么这个袋子并没有任何客人的清单和房号？”颜韵朝着靠自己最近的袋子指了指。
　　此时，众位员工鸦雀无声，没人敢就着她的问题而给予答案。
　　颜韵冷冷的目光扫向了其中一名员工，只见她面如土色，而且眼神里透着惧怕，深怕颜韵会因此发现并炒掉了她。
　　“小丽，你解释一下。”颜韵淡淡的移开目光后，伸手就解开那包袋子。
　　此时，那名被颜韵点中名字的洗涤部员工小丽心里更是突突乱跳，颜韵明明没见过她，却怎么知道大家都称她小丽？
　　颜副总是不是暗中观察了自己好久？她是不是发现了什么？
　　还是她只是记忆力过人，纯粹就只记得全员工的名字？
　　可是，无论如何，她还是走到颜韵跟前，低头看着她正在翻着袋子里一件又一件的衣服，缓缓说：“颜副总，这些都是我带来的私人衣物。。”
　　说到后来，声音渐渐低了下去。
　　颜韵经她开口解释，点了点头，然后才转过头来盯着她看。良久，才听见她问：“你开始工作之前，熟识酒店条规吗？”
　　小丽看都不敢看她，垂着的头稍微点了点：“知道的。只是。。。”说到这里，再也没说下去。
　　颜韵一挑眉：“只是什么？”
　　小丽持续低垂着头，不发一言。颜韵看了看腕表，不想在这里浪费时间，问题的起因已经找到，她于是对小丽说：“下次我不想再看见同样的事情发生。而且，擅自利用酒店的资源来做私人的事是不被允许的。你要是有什么难言之隐，告诉你的老大，让她来找我。”
　　酒店里员工利用洗衣机来洗涤自己的私人衣物时有所闻，只是事情还没到达严重的地步，因此颜韵也不对这些小员工采取任何行动，只是让洗涤部加紧关注员工的所作所为。
　　再说了，这些私人衣物绝对不能和客人的衣物参夹着一起洗，那是对客人最起码的尊重。
　　当颜韵从洗衣房里走出时，突然便听见一道浑厚的嗓音响在耳侧：“颜副总，你果然是我的好帮手。”
　　不知何时，苏清泉已经来到了洗衣房，然后刚才自己的作为大概早就被他瞧在了眼里。
　　颜韵望都不望他一眼，目光只是盯着眼前还有一小段的长廊，心里不断思索如何尽快离开洗衣房。
　　她和苏清泉单独站在这个昏暗的过道上，可以明显的闻出危险的味道。
　　于是，她只是淡淡地说：“苏总过奖了。要是没什么事，我就先走了。”此时，她已经感觉到苏清泉的手正爬到了自己的肩膀。
　　苏清泉轻轻一笑，突然伸手就搂住了她的纤腰，在她耳边说：“你想去哪儿？这儿不好吗？还是你喜欢在卫生间里？”
　　此时，颜韵心里很是焦急，可是尽力保持冷静，同时从他嘴里闻出浓烈的酒精味，这家伙应该是喝酒了，只是不知道有没喝醉。
　　“苏清泉，你放开我！”颜韵咬牙切齿，同时手往自己的口袋里摸去，想要拨通一个号码求助。
　　过道上静悄悄的。洗衣房里的员工因为颜韵刚才的造访而不太敢走出来偷懒，而平时其它员工也不会随地来到这里，一时半刻之间，过道上居然一个人影都无。
　　苏清泉脑袋里全都是颜韵的倩影，哪能就这么轻易放过她，同时伸手往她衣领袖口伸了进去，抱着她腰间的手逐渐收紧。
　　颜韵见他的手已经伸了进来，再也顾不了其它，急忙低头狠狠咬住了他的手，苏清泉吃痛，便放开了她，可是就在这么慌乱的瞬间，他手指头勾住了颜韵脖颈上的项链，轻轻一扯就扯脱了。
　　苏清泉将项链握在手里，原本想归还给他，可是一摸到项链末端的小金牌时，有些愣了。
　　他急忙低头一看，凭着过道上的一点亮光而看见小金牌上刻了一个“颜”字。这小金牌他很是熟悉，自己和苏清羽各有一块。
　　就在这个时候，走道上响起了脚步声，颜韵看着苏清泉手握着项链，趁他呆愣之际急忙抢了过去，跟着转身匆匆离开，期间遇见了一名服务员。
　　只听见服务员低低招呼：“颜副总。。”
　　颜韵看了他一眼后，只是点了点头，快步走开。
　　而正站在过道上的苏清泉眼睛里此刻闪过了暴戾。
　　小金牌和自己身上戴着的一模一样，那是父亲苏隆浩给的，只要是他的孩儿都会有一块。
　　颜韵，你居然也有这块小金牌，可是遗嘱里你不是他的女儿，那么。。
　　遗嘱里的一切都是真的吗？
　　苏隆浩大概不会因为你小时候救过他就给你制作了这块金牌。
　　想到这里时，苏清泉脑海里电光石火闪了一下，跟着一段他深埋在心里的记忆突然涌了上来，跟着浮现出一张他很久都没去想的脸了。
　　就真的这么巧合吗？
　　苏清泉内心大震，难怪你也姓颜！
　　当颜韵回到自己的办公室时，心里一片冰凉。她对刚才苏清泉尝试想侵犯自己的举动很是害怕和愤恨，可是更加让她感到激烈不安的是苏清泉看见了她脖颈上的项链。
　　这男人心思慎密，而且极度聪明，肯定猜到了她的身份，甚至猜到了她来到集团的目的。
　　不不，与其说苏清泉聪明，不如说他是整件事情的始作俑者。
　　要是真相败露，颜韵深知自己在集团里根本就没办法呆下去了，苏清泉首当其冲一定会冲着自己而来，至于苏清羽，他应该暂时不会再去碰。
　　他必须先解决掉自己，只要解决了自己，那么苏清羽他以后再慢慢想办法清除掉也不迟。
　　而且，以他的手段，他没什么事是做不出来的。
　　只是，她没想到今天苏清泉会对她以这种下流的手段进行侵犯，她以为她还可以呆个两年、并利用苏清羽击垮他。
　　可是，世事难料，她的计划还没赶上就被苏清泉以这种手法无意间识破。
　　想到这里，颜韵双眼里涌出了泪水。这一下，她很是茫然，因为她知道自己即将被苏清泉给毁了。
　　就算不是现在，可是那是迟早的事，至于小寒，那就更加危险了。
　　就在此时，颜韵手机铃声响起，她打开一看，见正是苏清羽，她在不知所措之下便挂断了她的电话。
　　不出数秒，手机再次响起，依旧是苏清羽，颜韵即刻关掉了手机，然后整个人伏在桌子上，再也控制不住，泣出声来。
　　这一下，她的世界因为刚刚洗衣房过道上发生的事瞬间变得灰暗。


第30章 风言风语
　　公寓房里的一面镜子前, 颜韵正自目无表情的在自己的衣服领口系上一条围巾。可是，无论她怎么系，都无法编制出酒店所要求的标准。
　　当她再次松开自己领口上的围巾时, 瞥眼便见到脖颈上留下的淡红色指甲刮痕, 脑袋里随即浮现出前几天苏清泉对她做出的无礼行为。
　　她盯着那虽然浅淡却深刻脑海的刮痕时，忍不住用手大力的擦拭, 企图把刮痕擦掉。但是不管她怎么努力地擦拭, 甚至把皮肤上的那一块擦得通红, 都无法让她忘记那个男人对她所做的一切。
　　眼见刮痕尚自留在那儿，颜韵抬头看着墙上的挂钟, 见已经有些晚了, 她即刻调整好自己的心情后，再次系上围巾。
　　这次她很快就系好了。
　　对于那天所发生的事, 她不愿再去想, 提起自己的包包后便走到客厅门口，打算如常上班。
　　此时，手机铃声再次响起，颜韵掏出手机一看，瞬间皱眉。
　　苏清羽给她打了多次电话，也给她发了多个信息, 可是她一个都没回复, 也一通电话都没回打过去。
　　而现在。。
　　苏清羽居然在她上班前的七点钟就打了过来。
　　由于时间尚早，手机的铃声因为还在沉睡的大地而格外响亮，颜韵想忽视它都难。但是, 她现在根本不想接起这个电话。
　　不知为何，她觉得自己没有脸面去见苏清羽，更觉得自己根本配不上她。
　　苏清羽她不知道自己的目的，也不知道自己内心没有她想象得那么纯洁，太多事是苏清羽不知道的，她一直都被自己的谎言蒙骗过去。
　　苏清羽虽然精明，也是个不简单的女人，但她选择相信自己，这更加让自己想逃避她。
　　但是，苏清羽是个容易被混蒙过去的人吗？
　　当颜韵从电梯间走出时，见停在眼前的是一辆蓝色宝马，正是苏清羽的车子。她想躲开，可是已经来不及了，只见苏清羽开了车门从驾驶座里走出。
　　当她看见颜韵时，脸上即刻绽放出灿烂的笑容，配合着初起的阳光，显得朝气蓬勃。
　　她快步走到颜韵跟前，眼神里满满都是掩藏不住的温柔，低声说：“颜小姐，我送你去上班吧。”
　　一句质问为什么不接她电话、不回复她信息的话都没有。
　　颜韵心里更增愧疚，语气还是淡若水：“不用了，被你哥哥发现，我就完了。”说着，绕过她便想到路口去拦出租车。
　　呃。。被拒绝了。
　　苏清羽还来不及细想，急忙拉住了她的手：“颜小姐，我不会让他发现的，我会把车停得远远的。”
　　颜韵转过身来冷冷地看着她，却不甩开她的手。
　　苏清羽立时察觉她对自己并不抗拒，便踏上了一步：“我想你了。。”语气很是轻柔软绵。
　　颜韵从她的眼神里看出了她已经并不再刻意掩饰的柔情，心里更是复杂，却是一言不发。
　　可是，苏清羽并不在这个时候趁势追击。她松开了她的手，稍稍低头问她：“你怎么不接我电话？不回我信息？”
　　依然如旧的软绵细语，完全没有那种咄咄逼人的姿态。
　　颜韵躲开了她那炯炯的目光，随口说了一句：“我很忙。”
　　苏清羽听了后，也没有再继续追问下去，她轻轻地牵着颜韵的手，来到了副驾驶座旁，开了车门让她坐了进去。
　　一路上两人都不怎么说话，各自怀着心事，苏清羽从开车到把颜韵送到距离酒店五百米的一个路口时，眼角余光都不曾离开过她。
　　颜韵虽然看起来和平常无异，但苏清羽还是能够察觉到她和往常不一样，似是发生了一些事，只是她猜不透会是什么事。
　　在苏清羽的心里，她深知颜韵最关注的事永远是小寒，其次下来才是惠胜集团和苏清泉，所以她的心事肯定是和这几件事有关。
　　而她不太自信的认为自己在颜韵的心里并不占据任何位置，所以她的心事重重肯定和自己无关。
　　默默自怨自艾了几分钟后，她才转头对颜韵说：“到了。”眼神里有着一丝期待希望颜韵能和自己多说几句。
　　可惜，现实终究是现实，因为颜韵只是说了声“谢谢”后，便打开车门，头也不回地朝着酒店走去。
　　苏清羽望着她渐走渐远的背影后，才开车绕过了她径自开到酒店的地下车库里，而颜韵这才缓缓抬头看着蓝色宝马在跟前消失。
　　颜韵压下了内心泛滥的情感，收拾好心情后才踏入酒店，可是当她踏入酒店时，迎来的却是一些风言风语。
　　而另一边苏清羽从地下车库来到电梯间时，听见了正站在自己眼前同样等着电梯的几名同来到酒店上班员工的一些八卦消息。
　　“你们知道吗？听说颜副总搭上了苏总。”一名叫做小真的女员工先开启了八卦谈话。
　　“小真，你别乱说啊，这里有监控呢，能听见你说什么。”另外一名女员工低声在她耳边说。
　　“对呀，你没亲眼见到就别乱说。”此时，站在另一边的男员工小宏开声了。
　　此时，那个叫做小真的女员工不服气了，她急于像两人表明自己所言非虚，只听她嚷嚷：“真的！那天餐厅部何经理经过洗涤部时见到了。他说他看见颜副总急匆匆从一个走道上走过，还捂住了衣服领口，而苏总也站在那儿，衣衫不整。”
　　这几句话一出口，其余两人即刻来了兴趣：“真的吗？！想不到颜副总一副斯文柔弱的模样，原来背后却是和苏总搭上了。”
　　“而且，说不定她能够升上副总也是因为苏总的缘故，他们两个应该早就私通了。”
　　“对呀对呀，颜副总之所以可以坐上这个位置，听说也是因为苏总的推荐上位。当时苏副总和唐经理还反对了，可是苏总一意孤行。后来，我们还听说苏总因为这样而革职了唐经理两个礼拜。”
　　“唉，如果真是这样的话，那唐经理就可怜了，白白中弹，被颜副总给耍了。”
　　谣言就是这样传开来的。
　　当唐经理被革职时，大家都把矛头指向了他，说他不务正业、毫无业绩，甚至是靠关系走后门进来的，极是鄙视。
　　但是当酒店里发生另一个八卦事件，甚至这个八卦和女人挂钩时，大家又都觉得唐经理是被陷害的了。
　　人人都忘记了唐源的丑事和无能，也都忘记了颜韵精明的管理能力，纷纷开始为唐源平反。
　　至于苏清泉，他是个男人，还是个总经理，有谁敢把矛头指向他？
　　这就是父权社会的体系。
　　当出现了桃色纠纷时，被社会指责的往往都是女性。至于男性，大家会觉得他们只不过是在外风流，几乎都不会有人指责他们。
　　无论是唐源或是苏清泉，他们都是有家室的人，可是被谴责的却是颜韵这个现在在大家眼中一跃而成狐狸精的女人。
　　当苏清羽听到这里时，眼眸里筑起了一层冰霜，对于眼前三人的言语她很是不屑，可是内心的愤怒却是达到了极致。
　　苏清泉，你到底对颜韵做了什么！
　　虽然气愤，可是当务之急必须让谣言沉下，苏清羽于是咳了咳：“有些事情没有看得完整，你们最好别乱说，当心祸从口出。”
　　当她冰凉的嗓音响起时，这几名员工即刻转过头来，一见是她，登时呆愣。苏清羽的身份酒店员工个个都知道，而且她回国的消息更是传得沸沸扬扬，此刻亲眼见到了她更让三人感到惧怕。
　　他们说颜韵还好，可是刚刚言论里还涉及到了她的哥哥苏清泉，这一下大家都显得不知所措，只好恭敬点头：“苏总监早上好。”
　　苏清羽望都不望他们一眼，见电梯到了便踏步走了进去。其余三人兀自站在那儿低垂着头，谁也不敢和她同乘一部电梯。
　　大气都不敢喘上一口。
　　苏清羽压制着心里的怒气，当她来到了一楼酒店大厅时，早就没见到颜韵的踪影。她知道此刻颜韵一定也听见了关于她的八卦消息，不知她此刻心情如何。
　　肯定极为不好受。
　　而且，单是在停车库的电梯就听见了八卦，要是在酒店里，那还得了？
　　想到此处，苏清羽十有八九认为这件事是真的，可是事情真相是不是如员工们所说，她持有极大的怀疑，因为她熟知苏清泉的人格。
　　这么个无耻的男人肯定是对颜韵做了什么，可是传到别人的耳里却又是另一回事。
　　于是，她从口袋里取出了手机，拨了一个号过去，同时尽全力强压内心的冲动：“苏清泉，你睡醒了吗？”
　　也不知对面答了什么，可是苏清羽无心听下去，只是淡淡地说：“我现在就过去老宅。”
　　说了这句后，苏清羽便盖了电话，她再次走回到了停车库，然后开车往老宅的路开去。
　　另一边的苏清泉盖了电话后，满脸的不耐烦，可是当他一瞥眼见到妻子秦谨舒时，目光只是淡淡扫过。
　　“什么事需要劳驾你妹妹过来了？”秦谨舒语气凉凉。
　　苏清泉也不理睬她，走到了卫生间洗漱后，再走出来时对她说：“你是不是管得太多了？集团的事和我妹妹的事不用你操心。”
　　说了这几句后，就走出了房间，留下脸上神色逐渐转为冰冷的秦谨舒。


第31章 她赌的不是自己
　　苏清羽的蓝色宝马停在老宅外, 她从车里望过去时，见它还是一如既往地森严、宏伟、豪华，可是这些华丽的背后隐藏着的却是阴险狡诈, 再也不复她小时住过的温馨。
　　这样的想法只不过是一霎那间闪过, 此刻她无心去想起从前，苏清泉现在是她首要的任务, 她必须做些什么来阻止更加可怕的事发生。
　　可是, 她能做什么呢？
　　苏清羽想了想, 便给钱远发了一条消息：“钱远，替我做一件事。你现在去惠胜酒店一趟, 然后留意那儿员工所说的一切。要是听见了任何桃色八卦, 你知道该怎么做。”
　　发完了这条消息后，苏清羽平复了一下心情, 然后才开门走出蓝色宝马。
　　当她踏入老宅的客厅时, 眼前所见便是苏清泉一身灰色西装斜躺在沙发上翻阅杂志，一副事不关己的模样。
　　他脸上架着的金丝眼镜在灯光下闪了一闪，尽显书香世家子弟的味道。
　　“这么早就过来，有什么重要的事吗？”苏清泉翻阅了一页杂志后，头也不抬地问刚踏入家门的苏清羽。
　　酒店里的风言风语早就传得众人皆知，苏清泉不可能不知道, 可是他像是没事人一般的模样更是让苏清羽气极。
　　“你的颜副总已经败坏了酒店原有的严正风气, 这么个狐狸精你还任她在酒店里浪荡，就不怕拥有千里耳的记者会被吸引过来加油添醋的报道一番吗？”
　　苏清羽一进来就对他冷嘲热讽。
　　可是，苏清泉岂是等闲之辈, 他自是听出了苏清羽故意激他的语气。于是，他合上了杂志，抬头望着她，笑问：“小羽，你这么早过来就是为了管这种事的吗？我以为这样的风流八卦你是不会看在眼里的？”
　　“苏清泉，我是集团里其中一个股份持有人，如果这件事我不管而任它继续发酵的话，你觉得你收拾得了吗？”苏清羽冷冷回击。
　　“很简单呀，炒了她就是。”苏清泉随便敷衍了她。
　　但是，苏清羽根本就不买他的话，她深知苏清泉肯定是像保护着自己的财产一般保着颜韵，岂可能随随便便就炒了她？
　　很显然，他不想让自己知道这中间到底发生了什么。
　　苏清羽冷笑了一下：“所以意思就是我今早听见的八卦就是真的喽？”
　　这一次，苏清泉再也不掩饰，大方承认：“是呀，有什么问题吗？”
　　苏清羽点了点头：“你不知道颜韵可以就着你对她所做的一切提起诉讼吗？到时候你还得上法庭一趟，而我就可以趁虚而入夺走集团的一切，那不是问题吗？”
　　“小羽，你是不是太天真了？这种事你情我愿，哪来的诉讼？”苏清泉嘴上说得漂亮，内心里却是暗暗盘算着苏清羽这番话将会带来的后果。
　　要是颜韵真的就这件事对自己提起诉讼，那自己麻烦可大了。虽然钱可使鬼推磨，可是那或多或少一定会败坏自己的名声和集团的威望。
　　幸好自己先前已经做好了一切万全准备。当苏清泉想到这里时，心下又稍稍一宽。
　　苏清羽一挑眉：“你情我愿？我今早看见颜副总脖颈上的抓痕，那又怎么解释？难道是她自己抓伤的吗？”
　　苏清泉“哈哈”一笑：“那抓痕她如何抓伤的我怎么知道？我只知道的是当我们欢好的时候，她可是很享受的呢。”
　　这几句话一出口，苏清羽暗暗压下内心窜上的怒火，脸上尽力保持着原有的冷静。她不想让苏清泉发现自己对颜韵的情感，更不想让他发现自己对她的关怀和爱护。
　　唯一能做的便是等着钱远的消息，同时从苏清泉嘴里套出实情。
　　苏清泉何等精明，他故意说出这些下流的话就是想引出苏清羽真正过来的目的，他不觉得妹妹会为这种八卦而大费周章在清晨赶过来这里。
　　但是，苏清羽的表情没给他多大的信息，这不仅让他觉得苏清羽过来是真的关注集团的名望，而非私自对颜韵放入太多关注。
　　眼见苏清羽不为所动，苏清泉再次对她说：“这件事都已经过了几天，那抓痕早就查不出到底是谁抓伤的。就算现在颜韵去了医院检查，也根本查不出来呀。她根本就没办法证明是我做的，更加早就没办法证明我曾经碰过她。”
　　苏清羽听了他的话后，知道他所言都是真的。法律永远都存在着漏洞，而正是这些漏洞让原本有罪的人都会因为证据不足而变得无罪。
　　可是，苏清泉的这几句话却让苏清羽更加肯定他果然是侵犯了颜韵，并非是如酒店员工所说般的存在勾搭事件。
　　这不仅可以还颜韵一个清白，同时也可以想办法让苏清羽进行下一个计划。
　　但是，她必须有张王牌在手，而这张王牌便是钱远或许能得到的一些信息。
　　只是，钱远能不能成功，那就得考验颜韵在酒店里是不是真的得到人心。这场赌注，苏清羽算是下了。
　　这次她赌的不是自己，而是颜韵在酒店里的威望。
　　“苏清泉，你要是想玩女人，在外面找就是。你现在这样侵犯了颜韵，不觉得一时的冲动对你很不利吗？”苏清羽淡笑的面孔下却是细腻的心理，她想进一步确认。
　　“小羽，我还是觉得这些事和你无关。不过你听好，集团要是出了什么事，不止是我，你也一样会遭殃。”
　　言下之意隐含威胁，示意着要是苏清羽真的针对这件事擅自做了什么，那么大不了大家和集团一起同归于尽。
　　如果自己的声望受影响，集团也会因为这件事搞得其它投资商纷纷撤离，甚至影响了集团的股市，无论是谁，都得不了好处，包括在A国的产业。
　　集团老板在外风流早已不是什么新鲜事，可是要是被法庭提控试图性侵犯，那么这中间就有很大的差别了。
　　苏清羽如何听不出苏清泉话里的含义，可是又不能表现得对颜韵太过关注：“苏清泉，我不想在这里和你浪费时间。我只是想提醒你，你的言行举止现在是酒店业界里所关注的，只要稍有差错，集团就得在你手里败走。到时候爸爸的一切心血将会付诸东流，而你虽然不至于蹲在牢笼里，但要是想东山再起，怕是很难了吧。”
　　放出这几句话后，苏清羽头也不回地离开了老宅，留下那个被气得脸色铁青的苏清泉。
　　苏清羽走出老宅后，把车开到了一个距离老宅一公里的小巷口，停下车便给颜韵去了一条消息：“颜韵，我听见了一些关于你的八卦。你放心，这件事我来处理。”
　　看着屏幕上自己发出的消息，苏清羽以手指指腹轻轻摩挲着自己打出的“颜韵”的名字，双眸里透出了一丝柔情。
　　她还是忍不住了，“颜小姐”的叫法已经满足不了她内心里越发浓烈的情感。
　　可是，她等了好几分钟却没得到对方发来的任何消息，不过这也是预料之中的事，颜韵需要空间冷静下来。
　　而钱远那儿也还没消息。
　　不过，她相信钱远，很快她便可以知道自己是不是可以以此来挟制苏清泉。
　　就这样，苏清羽开着车在阳市里兜圈子。时近中午，她便停在一家咖啡厅里吃了午饭，无时无刻留意着手机里的动静。
　　不管是来自颜韵还是钱远，此刻两人的消息对她来说都极其重要。
　　能不能打赢这一场小战，真的得靠他们两人了。
　　正想到此处时，握在手里的手机响了响，苏清羽连忙打开手机一看，见是来自钱远，她点开了信息后见是一段视频，嘴角一勾。
　　视频虽然只有短短的几分钟，可是却显得非常清晰，过道上所发生的一切尽在眼前，看来苏清泉这只禽兽真的是对颜韵试图侵犯。
　　接着，对面钱远再次给她发来了消息：“苏总监，事情发生时，当天值班的是一名叫做张玲玲的女服务员。要是苏总监没意见的话，我让她直接跳槽到即将建成的度假村。”
　　苏清羽看见这条信息时，知道钱远不会贸然推荐张玲玲跳槽到自己名下的度假村。果然，她再次等到了他另一条消息：“她说自己很多天前就着酒店里山野先生一事对颜副总给她的机会很是感激，所以监控都被她悄悄给录好并收起。当天苏总要求酒店员工删掉监控这段视频时，她因为存了备份，所以才毫无顾忌地在苏总眼前删除的。”
　　苏清羽嘴角的笑越来越深，看来苏清泉还真的是漏算了这一着。
　　她给钱远发了一条消息：“做得好，让张玲玲过来吧，工资将是现在的一倍。”
　　对面答应了一声后，苏清羽便盖了电话。这段视频极其重要，她必须好好利用。
　　苏清泉，你别以为让员工删除监控录像后，就可以认为自己所犯下的禽兽行为不会留下任何证据，到底你自家的员工还是不服你呀。
　　你根本就不知道颜韵在惠胜里已经慢慢建起了员工对她的信任和忠诚，而这也无意中对她起了一定的保护作用。
　　张玲玲的这项举动深得苏清羽的青睐，这样的员工很是难得，要是她能过来帮助自己，那么自己就不用浪费时间去外面找新员工。就算找到了人，那也还得对新人进行培训。
　　挖墙脚这件事，苏清羽做起来可说是得心应手。
　　作者有话要说：　　苏清羽这一手帅不帅？
　　PS:突然想到以后不知道要不要尝试一下开新文写出关于律师和律师对决的法庭大战。。作者君原本的自愿是想当律师，可是到最后都没有达成，想用文来满足一下，哭?。。


第32章 心爱的女人
　　夜晚逐渐降临, 颜韵在刚买的蓝色小本本上写下了最后一个字，她发现黑色钢笔随着自己最后划上的句号墨水已全然干了。
　　她合上了小本本，随手一晃便把干了墨水的钢笔丢入了办公桌旁的一个小垃圾桶里。
　　是时候给自己买支新的钢笔了。
　　她站起身来, 收拾了桌子上的东西后, 打算早点下班。若在平时，颜韵会等着下班高峰时期过了才走出酒店, 但是今天她受够了, 她只想快些离开。
　　从早上到现在, 风言风语如风般不断飘入她的耳里，虽然自己贵为酒店副总, 可是要如何堵住别人的悠悠之口, 她实在别无他法。
　　唯一能做的便是不加理睬，等过了一段时间后, 酒店里自然会横生其它的八卦以盖过这件事。
　　可是, 这段时期里难听的言语不会减少，它正在慢慢摧毁一个人的自信，甚至当这些谣言听得多了，它往往会被人当成真的。
　　可是，颜韵又能做些什么呢？
　　解释吗？嘿，解释反而会显得欲盖弥彰, 所以她只好任由谣言随风而过, 自己则选择做好份内的事。
　　当颜韵踏出酒店时，外面晚风徐徐，她看着时间尚早, 便缓缓在旁边的走道上步行，浑没注意不远处有辆破车正在她身后慢慢尾随。
　　手机被她压在包里最里层，她暂时不想看手机，也不想被任何人打扰，她只想自己一个人静静地平复心情。
　　这就是颜韵。
　　只要发生任何事，她都不擅长表达出来，她能做的只是将它埋入心底，然后自己在慢慢等着心底里的那块伤口由原本的血流如注一直到它缓缓愈合。
　　可是，往往这样的方式都会在心里留下一道极深的伤疤。
　　早在小寒的父亲去世时，颜韵的一颗心被狠狠刮伤。再后来母亲跟着也离她而去时，原本就还没愈合的伤口再被补上一刀。
　　而现在苏清泉的非礼行为和酒店里的难听言语虽然不至于刮伤自己的心，可这就像是在伤口上撒盐一样，虽然一切将会随着时间消失，可是那种痛和过程是她现在正在经历的。
　　颜韵低垂着头瞧着自己黑色的高跟鞋，默默数着步子，一直来到了一个小巷口。当她抬起头想看看自己走到了市里哪个所在地时，耳旁便听见了车的喇叭声。
　　不多不少，响了两下。
　　可是，街道上车子的喇叭声到处可听见，所以她根本没留意这两下喇叭声其实是按给她听的。
　　颜韵继续迈开步子，朝着前方走去，而车里的人则尾随着她，同时嘴里叫道：“颜副总。。”
　　这一声叫唤即刻让颜韵顿住了脚步，她脑袋里飞快思索着这声又恭敬、又低沉的嗓音到底属于谁。
　　不过，那人也不给她时间继续思考，以极快地语气和她说：“颜副总，你快上车，苏总监让我过来的。”
　　颜韵转头看着车里钱远清澈的眼神时，才意识到刚才是他叫她的，可脑袋却闪过了苏清羽的脸庞，很快便想起今早她送自己过来上班时的那一抹柔情。
　　她迅速瞥了钱远的破车一眼，知道这里靠近惠胜酒店，是苏清泉的地盘，因此钱远特意开了辆破车过来，避免引起不必要的目光。
　　只是，不知道他这是开了多久，是不是从自己走出酒店开始就一路跟随着自己来到这里？
　　在钱远目光炯炯的注视下，颜韵最终还是坐进了车里。钱远锁上了车门，抬头望了一眼后视镜，只见颜韵神色虽然淡然，却可以看得出她满怀心事。
　　颜韵在钱远望过来时，与他四目交接，红唇轻启：“钱先生，你过来有事吗？”
　　钱远目无表情的移开了目光，巧妙的避开了颜韵的双眸，他想给她留个舒适的空间，减轻她对自己的猜疑。
　　“颜副总，苏总监让我过来等你，然后送你回家。”钱远说出自己的目的后，便开车缓缓朝着颜韵家里的方向驶去。
　　“钱先生，谢谢你和苏总监的好意，我想自己回去。”颜韵到底还是对钱远这个只见过一次面的陌生男人有抵触，确切来说，她并不愿他知道她的住处。
　　钱远微微一笑，只是说：“颜副总，这是苏总监的意思。要是我没把你安全送回去，她会责怪我的。”
　　颜韵听了后，稍稍一皱眉：“能这样使唤员工的吗？”
　　钱远双眼依旧望着前方：“苏总监有事必须处理，暂时没空过来。颜副总，她要是有什么事想对你说，一定会给你信息。”
　　颜韵听他说到这里时，便低头从自己的包里找出了手机并掏出，打开手机一看，见到了许多条信息和一些未接电话。
　　她自然而然地先行打开了苏清羽的消息，只见那儿写着一行字。
　　“颜韵，我听见了一些关于你的八卦消息。你放心，这件事我来处理。”
　　看见了这则消息后，不知怎的颜韵原本一颗不太淡定的心却因此而逐渐平复，恢复了原有的淡然。
　　苏清羽的消息让她感到人生中终于再次遇到了少有的安全感，那种感觉似乎就是只要有苏清羽在的地方，那么她颜韵便不是孤身一人。
　　而正在开车的钱远悄悄一瞥坐在车后座的颜韵时，见她少有的展露出了一点点的笑颜。
　　他暗暗舒了口气，心想自己刚才的最后一句话还好起了不小的作用，这女人看来没再像之前那般悲伤。
　　不过，苏总监的魅力还真不小，终于能让眼前的冰山美人因她的一段话而改变心情。
　　良久，钱远将颜韵送到了她小区附近的那家咖啡厅，然后停了车子，转身对她说：“颜副总，苏总监并没告诉我你的真正住处，所以我把你送到了这里，你下车后路上注意安全。”
　　颜韵对他点了一下头，然后才开门走出车外，嘴里说了声：“谢谢你送我一趟。”
　　钱远此时拉下了驾驶座的车窗，对并没走远的颜韵说了一句：“颜副总，苏总监让我给你带了一句话。”
　　颜韵停下脚步转身看着钱远，只见对方口唇耸动：“事情并没有你想的那么糟糕。”
　　说完了这句后，钱远便关上了车窗，开车离开了，留下了正站在夜色里的颜韵，兀自淡淡地望着钱远离开的方向。
　　在发生了这么多糟糕的事情后，唯有今晚才是让颜韵感到最舒坦的一晚。
　　只是让她感觉舒坦的人并没在她身边。
　　苏家老宅，苏清羽正坐在书房一张沙发上，双眼正盯着眼前的苏清泉，满眼不屑，而苏清泉则悠哉游哉地斜躺在书桌前的皮椅上。
　　“小羽，你还真会选时间。早上这么早赶过来就是为了颜韵的八卦事件，晚上这么晚过来又为了什么呀？”
　　苏清泉的话语里依旧满满地都是讽刺意味。
　　苏清羽冷笑了一下，从口袋里取出了自己的手机，翻找到了苏清泉的手机号后，便给对方发了一段视频过去，然后才对他说：“你自己看吧。”
　　苏清泉听见了手机声响，有些好奇地打开了苏清羽发给自己的一段视频，低头看时，原本带笑的俊俏脸庞即刻冷了下来。
　　“你从哪儿得到的？！”苏清泉说出这句话时，咬牙切齿。
　　苏清羽满意地看了看眼前的人狰狞的一面，只是淡淡地说：“我怎么拿到的你就别管了。这段视频要是外泄，你总经理的位置恐怕不保。”
　　苏清泉听她说到这里，重重地放下了手机，发出了巨大的响声，手机屏幕跟着也裂开了。
　　苏清羽丝毫不为所动，只是冷冷地盯着苏清泉。
　　良久，才听见苏清泉问她：“你想怎么样？”
　　苏清羽此时才从沙发上起身，来到了他的跟前，只是两人之间还是隔着一张桌子。她轻轻一笑：“苏清泉，你要是不想视频外泄，那么你就乖乖的做好你总经理份内的事，至于颜韵嘛，我可不想你再去对她打什么主意。”
　　苏清泉听她这么一说，心里一动，随即嘴角挂着邪恶的笑容：“小羽，你该不会对颜韵动情了吧？”
　　苏清羽早就料到哥哥会这么说，转身再次坐回到了沙发上，嘴角挂着甜美的微笑：“苏清泉，啧啧啧，你这是脑袋被烧坏了吗？你一个人对颜韵动情不代表每个人都会对她动情，我只是在保护我的资产。”
　　资产？
　　对呀，颜韵就是个长了双腿，并且还能够走动的资产。她手里握着了百分之十的股份，苏清羽怎么可能就会这么轻易放过？
　　她还正在觊觎颜韵的股份，而自己何尝不是？
　　想通了这一点，苏清泉话锋一转：“小羽，其实你大可可以直接外泄视频，然后把我提控到法庭上，这对你来说有百利而无一害。”
　　苏清羽只是浅浅一笑：“苏清泉，就如你说，要是你被控上企图性侵的罪，这不仅会影响集团的威望，甚至会让颜韵因为名节不保而卖掉手上的股份给其它投资商，她自己拿了一笔钱后大可销声匿迹，重新开始。可是这样一来，你我都有可能失去了集团，这样对咱们来说一点好处都没有，是不是？”
　　苏清泉紧闭嘴唇，双眼紧紧盯着苏清羽，知道自己这次落下了把柄，唯有暂时听她吩咐：“说吧，你有什么条件。”
　　“苏清泉，条件我已经说了。为了让我们能够继续对颜韵手中的股份而公平竞争，你就别对她做出任何出格的事，让她安稳地呆在集团里，这不仅能为集团赚取盈利，或许还可以为你日后董事长的位子而铺路。”
　　苏清羽这几句话确实打动了苏清泉，这或许是两全其美的方式，可是为什么苏清羽要这么劝导自己？
　　这个妹妹葫芦里卖了什么药？
　　他不相信苏清羽会这么轻易地放过手里掌握的把柄，这一切只有待自己日后慢慢查出来。
　　而苏清羽正在和苏清泉谈判的同时，心里却想着其它事。
　　她想保住颜韵的名节。
　　她想在自己的能力范围之下保护着颜韵在惠胜酒店里暂时不被苏清泉骚扰。
　　她想尽一切所能保护着自己心爱的女人。


第33章 不是你死、就是我亡
　　对于苏清羽说想保护颜韵这个资产, 苏清泉心里有些不信。他知道苏清羽绝对不是那种简简单单的女人，只是她背后的目的自己没办法现在就猜透。
　　“就这样？没有别的了？”苏清泉挑一挑眉。
　　苏清羽勾唇：“苏清泉，我们都争了这么久, 我要什么你还需要问吗？只是。。”说着, 从沙发上站起身走到了书房门口。
　　她抬起手按住了门把上，然后扭头对哥哥说：“咱们之间还只是个开始。”
　　这句话一出口, 苏清羽对他再次露出甜美的笑容, 极其的妩媚, 可是苏清泉知道她的笑容里蕴藏着毒针。
　　蛇蝎美人，大概就是指苏清羽这种类型的女人吧。
　　在苏清泉的眼里, 只要威胁了自己地位的人, 无论她再怎么漂亮，那也都只是蛇蝎。更何况, 和他争的是自己又漂亮又聪明的亲妹妹, 那就更加防不胜防。
　　“小羽，爸爸留下了财产给我们，你就一定要争吗？”
　　苏清泉这句话分明就是把一切贪婪和私心全都推给了苏清羽，让自己显得无辜，这种小人的行径她苏清羽早就习惯。
　　不过，她也不屑和这种人争辩, 只对他微微一笑, 大方承认：“对呀，就是想和你争。要是别人，我还不想呢。所以, 苏清泉，你是不是应该感到庆幸呢？”
　　“小羽，你这样只会搞得自己到最后被我吞没，我可不想把自己的亲妹妹搞得人不像人、鬼不像鬼。要是你落魄了，想舔我鞋子，我还真不知道该怎么办呢。”
　　这句话虽然隐含着严重的贬义，可是苏清羽却不发作，极有涵养的站在门边上看着他，眼里都是笑意。
　　苏清泉眼见她完全没有一丝愤怒的神色，心里微微一惊。
　　她这是什么时候修炼成的面不改色？要是在以前，苏清羽或许就会反唇相讥了。他此刻清楚知道苏清羽再也不是当年的苏清羽，她比自己想象的更加深沉。
　　这不禁让他感到一丝惧怕。
　　同时，心里微微浮现了一个想法，自己刚才说的话会不会反过来应验在自己身上？
　　而在苏清羽的心里，她想的却是另一回事。
　　苏清泉，你的妄想症是不是越来越严重了？从很早的时候开始，你就对我存着嫉妒心，然后以为我想和你争。
　　一直到现在，你都还在认为我是觊觎你的那一份财产。
　　不过有一点你以前说得对。
　　到了这种地步，不是你死，就是我亡。
　　“苏清泉，我想你不应该把心思完全花在我身上，你背后还有个唐家。你现在整了唐源，为自己宿了多一个敌人，就该想想人家唐家也不好被你欺到头上，是不是以后会整回你，你该准备准备了。”
　　苏清羽抛出了这几句话后，头也不回地离开了书房，留下苏清泉孤零零的身影在书房里一动也不动。
　　当苏清羽走出屋外时，便坐进了自己的蓝色宝马里，抬头望了老宅一眼，突见二楼的一个房间外，秦谨舒正站在阳台上。
　　由于相隔得远了，苏清羽一时分辨不出她此刻是笑、是苦、是愁、还是悲，又或者是幸灾乐祸？
　　幸灾乐祸。
　　当这个词在苏清羽的心里一晃而过时，她顿时吓了一跳，为什么她对秦谨舒竟然会浮现出这样的想法？
　　苏清羽皱眉低头思考着，可是始终想不明白。当她再次抬头望向老宅二楼房间的阳台时，却见秦谨舒早已不在了。
　　她总觉得这女人透着古怪，不像是外人所看见的一般，和苏清泉是模范夫妻。
　　不过，苏清羽也没这个心思去深想，因为她走出老宅后，第一个想到要联络的便是颜韵，但当她看了自己的腕表一眼，见已经十点多了，颜韵大概是休息了吧。
　　她不想在这个时候打扰她，就先留个空间给她吧，可别把人逼得紧了。
　　于是，苏清羽的思路又转到了钱远的身上。今天下午吩咐了让他暗中保护颜韵，不知道保护得怎么样了。
　　她举起手机给钱远拨了过去：“钱远，她怎么样了？”
　　“苏总监，她比想象中的要坚强。”对面响起了钱远浑厚的嗓音。
　　“嗯，苏清泉大概在短期内不会对她做什么，所以度假村必须尽快完成，我怕这家伙会食言。所以。。”苏清羽说到这里顿了顿。
　　对面立刻接话：“苏总监，我知道，我会加紧督促工程。”
　　苏清羽听了后，静默了数十秒，思绪转到了颜韵那张看起来清冷却温柔的脸庞。不知什么时候开始，她和颜韵之间再也不是单纯的为了股权而合作的关系，她就这样第一次对一个人倾心，只是万万没想到这个能让自己爱上的人是个女子。
　　颜韵对她是什么想法，她没敢去深想，可是自己已经做到了这一步光明正大的为她而和苏清泉开始了摆上台面的决斗，那她是不是也会开始察觉到自己的这份情意？
　　她有点想坦荡荡地让颜韵知道自己此刻对她种下了情愫，可是又害怕万一她知道了后便会打破了这层暧昧不清的面纱。
　　她想，到时候要是颜韵不喜欢自己，她们或许连朋友都没得做。
　　对面的钱远自然不知道苏清羽此刻脑海里都是些关于情爱的复杂情绪，他以为自己那聪明的苏总监正在计划着如何让苏清泉一点一点地陷入万劫不复的深渊。
　　所以，他在等不到苏清羽的任何回复时，说了句：“苏总监您放心，苏总在这期间是不太敢造次了。这样吧，这几天我会尽量守在酒店门口，万一有什么风吹草动，我再给您汇报。”
　　苏清羽听见了这番话后，才从已经飘远的思绪里回过神来，她说：“不用了。既然我哥哥不敢造次，那么颜韵也不会有什么危险，所以还是交给我吧。”
　　对面低低答应了一声后，苏清羽才盖上了电话。
　　要是事事都让钱远代劳，那么她苏清羽还有什么用呢？现在正是自己该出场的时刻了。
　　要博取红颜的关注，就必须在她面对困难之时，适时对她展现关怀。
　　度娘都这么说的，不是吗？
　　而苏家老宅，苏清泉自苏清羽离开后，在书房里呆楞了一阵子才走出房间，并锁上了书房的门，然后把钥匙收在自己的睡衣口袋里。
　　书房除了苏家人，是不能够允许外人在没有陪同的情况下进入的。
　　那是苏清泉的另一个办公室，里面藏了许多关于集团里的机密，所以就算是妻子，苏清泉也不肯对她开放。
　　更何况，他根本就不相信秦谨舒。当初和她结婚时，也只不过是因为她怀上了苏千雪，要不然像秦谨舒这样的货色，他实在不想娶。
　　苏清泉走出房间后，想到苏清羽掌握了自己的把柄，觉得自己有必要加快脚步，不然董事长的位置肯定离自己越来越远。
　　他拨了一个号，对面响了很久才接起，苏清泉也不看时间都这么晚了会打扰到其他人的作息时间，开口第一句话就是：“叔叔，明天早上你过来我办公室一趟，我有话对你说。”
　　在对方还来不及反应时，苏清泉便盖上了电话，留下兀自迷迷糊糊，似乎还在睡梦中的苏隆源一个大大的问号。
　　老家伙似乎还没意识到自己已然大难临头，成了苏清泉恼怒之下的发泄工具。
　　一直到隔天早晨总经理办公室，苏清泉在苏隆源面前播放了一段录音后，他才如梦初醒，继而神色大变，连拐杖都拿不稳了。
　　“隆源，你这是怎么搞的？我不是让你儿子唐源来到惠胜酒店图个经理位置的吗？为什么现在他反而在家颓废了呢？你这个做父亲的到底是怎么保护他的？”一名中年妇人尖锐的嗓音响起。
　　“小琴，我也不知道啊，那杨丽发现了源源搞外遇，然后闹得全部人都知道了，这件事当然传到了清泉耳里。这小子早就看源源不顺眼，想整一整他，所以就革职了源源。”苏隆源那带点讨好的声音正在极力解释着。
　　“我不管，源源是你的儿子，你就得对他负责！”
　　“小琴，他不也是你的儿子吗？咱们的儿子，我怎么可能让他被清泉毁了呢？”
　　听到了这里，苏清泉便把录音给按暂停了。然后，他才躺倒在自己的黑色皮椅上，一副鄙夷的神色，等待着苏隆源的反应。
　　此时的苏隆源早就被吓得面色青白，他不知道苏清泉到底是怎么得到这段录音的，也不知道到底是谁把他和小琴的对话录了下来。
　　眼见苏隆源舌头打结，话都说不出来的时候，苏清泉那张俊秀的脸上立时转换成了极为得意又意味深长的笑容。
　　“苏副总，接下来你和你旧情人的绵绵情话我也就不想播放出来，免得你尴尬。不过，你还真会玩。我妻子是独生女，她没有哥哥，自然也就没有嫂子，不知道玩人家的嫂子到底是什么样的一种体验。”
　　苏清泉后面几句话一出口，苏隆源登时被气得肺都炸开了，只可惜他话虽然说得下流，但又是句句戳中了他的心坎里。
　　以前自己年少轻狂时正是这样的想法，仗着有点钱就玩女人，结果就玩出了火。这女人不是别人，而是唐虎的妻子林秀琴。
　　只是这件事除了他和林秀琴知道之外，以为再也没第三个人知道。就算是唐源，他一直都不知道自己的身世。
　　可如今却被苏清泉这只小狐狸像剥开蛋壳般一层层揭开了深埋在心底的最大秘密。


第34章 玩完了
　　总经理办公室里一时陷入了寂静, 苏清泉说了那几句下流的话后，苏隆源根本毫无反驳的能力。
　　要是自己就像哥哥苏隆浩那样长点本事，也不需要在这里受到自己亲侄儿的白眼, 更加不用受他的气。
　　现在自己和林秀琴那段录音在苏清泉的手上, 他这是被人挟制了，而苏清泉为什么突然在这个时候把录音放出来, 肯定也不会有什么好事。
　　想到这里时, 苏隆源浑没察觉自己的背后早已被冷汗浸湿。
　　他觉得自己这下应该已经完了。若是想用钱来疏通那是门都没有, 苏清泉远比自己财力雄厚几倍，他根本不缺钱。
　　只是, 苏隆源那笨拙的脑袋根本不知道苏清泉到底是在策划些什么。
　　“苏总, 你就说说你想要什么条件吧。”苏隆源也不再和对方打着哑谜，他只想快些让苏清泉删除了录音。
　　可是, 现在科技多么方便, 这样的录音苏清泉肯定还存着备份。但要是他得到了自己想要的，那么有没有备份，就不重要了。
　　所以，苏隆源觉得只要自己给了他想要的任何东西，那么苏清泉便不会再过来骚扰自己。
　　苏清泉为苏隆源的爽快感到有些意外，他还以为老家伙会先和他兜圈子。于是, 他眼珠子稍微转了转, 便立刻想明白了。
　　苏隆源这只笨驴肯定不知道自己想从他身上夺走他在集团里最重要的东西，想到这里时，苏清泉裂嘴笑了笑。
　　他这是越来越兴奋了。
　　把苏隆源玩弄于掌股之上, 那是多么好玩的事。越是折磨，就越好玩，他必须慢慢和他玩下去。
　　就好像猫抓到老鼠但不吃的道理一样，先把老鼠玩个够了，然后再咬死它！
　　苏清泉轻轻伸出舌头舔了舔略微干燥的嘴唇，然后才缓缓开口：“苏副总，条件其实很简单，你宣布退休吧。”
　　这几句话说得很是轻柔，却犹如电击般直接击中了苏隆源，他整个人呆了一呆。
　　“你说什么？”苏隆源似是有些不相信地再次问他。
　　与其说是不相信，不如说他是被震得脑袋里晕乎乎的，完全没有了思考能力。
　　苏清泉脸上的笑容越来越深，他稍微放大了一点声音，可还是斯斯文文的：“我说。。你宣布退休，这很难明白吗？”
　　苏隆源圆睁着双眼死死盯着苏清泉，即刻大声喝道：“不行！想都不用想！”
　　嘿嘿，他果然不同意了，那就更好玩了。
　　苏清泉从右手边的抽屉里取出一根雪茄，在上面点了点火，然后悠然自在地抽了起来，吐出的烟直接喷洒在苏隆源面色铁青的脸上。
　　这样的举动一点都不把苏隆源放在眼里，极其的显示出了对长辈的不礼貌。
　　“苏副总，要是我把这段录音泄露出去，你的名声就完了，你的家庭也就破了，所以你是不是需要考虑一下？”
　　苏隆源那小小的脑袋正在缓慢地转着，可是虽然转的不快，却也还有点用处：“苏清泉，你不用吓唬我了，就算是你泄露了出去，也未必有人相信这就是我说的话。”
　　对啊，他说得没错，可是。。
　　苏清泉戴着金丝眼镜的双眼闪过了一丝可笑：“苏副总，你以为每个人都和你一样傻吗？”
　　这句话一出口，算是叔侄两人的决裂。但是，早在苏清泉打算以这段录音挟制苏隆源时，他们两人就不会有回头路了。
　　可苏清泉一点也不在意，他老早就想除掉这颗没什么作为的毒瘤。
　　于是，他再次翻出了一段视频，然后将视频打开了，手机接着就放在苏隆源的跟前。苏隆源看了一眼视频，那是自己和林秀琴的对话场景，视频里面的两人也都清晰地露出容貌。
　　苏隆源这一下知道再也没有挽救的余地，他瘫倒在椅背上，对苏清泉说：“苏清泉，我从小看着你长大，但是万万没想到你居然为了那一点财产而对我赶尽杀绝。你这是到底有多渴望权力、名望、地位和财富？”
　　苏清泉微微一笑，对他的话不置可否，可是他并不想和他在这话题上纠缠下去：“苏隆源，别说权力地位和财产，单凭你在惠胜里混日子的表现，我老早就应该铲除了你，碍于我父亲还在世，我只好等到现在才下手。只是，我现在让你退休，算是给足了你面子。”
　　这一下苏清泉直呼其名，按照惯例，那么他苏隆源就算是被集团剔除了。可是，想到自己手中还留存着的百分之十股份，他有必要再次做最后的挣扎。
　　“苏清泉，你也不能随便就这样炒掉了我。我手上毕竟还有百分之十的股份，想来高层也不允许，你妹妹苏清羽或者也有意见。”
　　苏清泉和苏清羽两人的不合早就是公开的秘密，苏隆源自是清楚，所以利用了苏清羽的名字来给自己制造最后的机会。
　　只可惜，苏清泉早就想好一切，他冷笑了一下：“苏隆源，想来你还是没意识到事情的严重性。你要是想继续做挣扎，那么这段视频我就只好拷贝了寄给媒体报章，到时候别说是你一个人的名声，就连你妻子，还有你的情人，甚至是整个唐家都会找你算账，而我只不过是暴露出实情而已，对我根本就没威胁。至于你。。我想事情败露后，你儿子唐源可能就一辈子都不想看见你了。”
　　苏清泉这些话无懈可击地冲击着苏隆源，他算是完全没有了退路。除了宣布退休并让出股权于苏清泉，他已经再也没其它办法了。
　　这一着棋子对苏隆源来说是致命的，而且无可挽回。除了被苏清泉牵着鼻子走，他再也没办法做任何事弥补。
　　苏清泉见眼前的苏隆源露出灰败的神色，内心里是极度的兴奋，他成功玩弄了自己的叔叔。可是，他毕竟已经老了，苏清泉可不敢再刺激他，万一惹出什么麻烦来，自己反而要吃不消。
　　于是，他坐直了身子，专注地看着苏隆源，开口对他说：“我给你三天时间考虑。要是三天里我还得不到答复，那么别怪我对你不客气，也别怪我不念及你我亲戚一场。”
　　说完了后，苏清泉收起了自己的手机，然后抬手在旁边桌上的座机按了一下，对着座机说：“陈助理，我让苏副总放了三天假，你做个记录。”
　　对面应了一声后，苏清泉再次看向苏隆源，满眼高傲。
　　苏隆源放三天假，之后在星期四的会议里宣布退休，然后将股份转卖给苏清泉，这一切想起来虽然梦幻，却已经成了定局，苏隆源在集团里的生涯被苏清泉在今天毫不留情地斩断。
　　他玩完了。
　　苏隆源老了，知道转卖了股份后，自己还有一笔可观的利润，同时还有一笔庞大的退休金，这对他往后的生活已经是最好的安排，可是儿子唐源怎么办？
　　苏隆源想起儿子时，知道除了向苏清泉祈求之外，再也没有别的退路：“苏总，就算我答应退休，只求你对唐源手下留情，他什么都不懂，而且还年轻，和你也有血缘关系。。”
　　苏清泉听了后，脸上露出不耐烦的神色，只是随便点头敷衍：“知道了，你出去吧。”
　　这一个答复完全不具真诚，可是苏隆源知道要是自己再多说而惹怒了他，说不定唐源马上就要遭殃，只好拄着拐杖，慢慢地走出办公室。
　　苏清泉看着他离去的落寞背影，心里一点点愧疚都没有，他脸上转换成了冷漠。对于唐源，他早就有了安排，根本不需苏隆源替他求情。
　　这么个小混世祖他一点也不想给机会，只是他还想着自己往后在酒店里的一点乐趣，暂时还不想对唐源下手，只是这日子肯定也不会让他好过到哪里去。
　　短短的谈话就这样送走了苏隆源，迎来的将会是什么，酒店里暂时还没有人知道。
　　苏清泉把手上苏隆源这颗棋子弃了，他必须找出下一颗棋子，毕竟只有利用手中的棋子，自己才会完胜，而苏清羽将会是他最后一颗要对付的棋子。
　　***
　　苏清羽开着蓝色的宝马，出现在XX小学外。自从苏千雪住校后，苏清泉再也没派人来学校接她，而秦谨舒也因为女儿的坚持，答应一个星期只过来看她一次。
　　“小雪，我在学校外面了，你准备好了吗？”
　　这条短信一发出，对面即刻也传来了短信：“准备好了！”
　　苏清羽勾唇笑了笑，然后从车后座里取出一顶鸭舌帽，等待着苏千雪的出现。良久，当她看见苏千雪从学校走出来，然后身后跟着一名女孩时，笑容更深。
　　她这不是把小寒带出来了吗？
　　只见苏千雪频频望着身后的颜紫寒，生怕她跟丢了，一直到她看见姑姑的蓝色宝马时，便即刻冲上去从姑姑手中取了鸭舌帽，然后再快步跑到小寒身边，温柔替她戴上了。
　　由于学校人多，嘈杂声四处响起，苏千雪趁着颜紫寒不留意时，假装不经意地牵起了她的手，低声说：“我这不是故意牵你的，我只是担心你找不到我姑姑的车。”
　　颜紫寒皱了一下眉，她不是三岁了，刚刚看见苏千雪跑到一辆蓝色宝马前，她就知道那肯定是她姑姑。
　　但是，她察觉到苏千雪正自紧紧握着自己的手，似是生怕自己会甩开她，不由得又觉得好笑。
　　算了，这一次就让她牵吧，反正她是带着自己去见姑姑颜韵的。


第35章 我只想你来到我身边
　　这天, 颜韵完成了一天的工作后，如常准时下班。虽然酒店里所传出的风言风语还时不时传入自己耳中，可是她已经渐渐适应。
　　比起几天前首次传出时, 她的心情再也没像第一次听到时那般难受了。而且, 这样的言语大多会随着时日的过去而渐渐淡化。
　　现阶段对她来说，无论是多么污秽的谣言, 只要自己持身清白, 往后或许就会慢慢真相大白。
　　颜韵仰头踏出酒店, 往左拐便到附近的商业街想在那儿先吃个晚饭才回家。当她越走越远时，突然察觉有辆车子正在跟着她, 于是便用眼角余光去看看车子的款式。
　　这一看显得有些惊讶, 因为那是苏清羽平时开的蓝色宝马，车牌号也正是自己熟悉的。
　　她怎么又出现在这里了？
　　颜韵停下了脚步, 扭头往左右迅速看了一眼, 见都是些行色匆匆的下班族后，再次看向蓝色宝马时，只见苏清羽戴着墨镜正含笑地望着自己。
　　她还是一如既往地意气风发，而且自信满满，和自己相比起来，自己却显得有些落寞。
　　苏清羽哪里知道颜韵此刻内心所想, 她自信地认为颜韵这次一定得感激她, 所以就在颜韵淡淡地目光扫向自己时，立即露出迷人的笑容：“颜小姐，我带了个惊喜给你。”
　　她又改口称自己为“颜小姐”。
　　颜韵有些摸不着头脑她这句话到底是什么意思, 却也不多说，只是站在一旁看着她缓缓把车子停在路旁自己跟前。
　　苏清羽从驾驶座上走下，然后打开了车后座，微微躬身，十足十的像个极有涵养的代驾司机：“颜小姐，请进。”
　　只见她一副嬉皮笑脸地望着自己，然而颜韵心下很是奇怪，苏清羽她怎么把自己让到了后座？
　　就在她还没反应过来时，里面一颗头探了出来，正是颜紫寒，这一下颜韵眼里闪过了惊喜和讶异，怎么小寒会出现在苏清羽的宝马里？
　　苏清羽满意地看着颜韵此刻显露出的神情，心里也因为她那少有的笑容而微微感到放心，毕竟她还担心颜韵会责怪自己没经过允许之下随意就把小寒从学校里带出。
　　待颜韵坐进车后座时，苏清羽麻利地替她关上了车门，再绕到驾驶座上，而正坐在副驾驶座的苏千雪在见到颜韵后，回头低低打了个招呼：“颜阿姨好。”
　　声音极是清脆动听，而且态度有礼乖巧。颜韵看了她一眼后，对她微微一点头。
　　随即，她的注意力便完全放在了小寒身上，只见她轻轻捧着小寒的脸，目光极是温柔：“小寒，你怎么出来了？”
　　苏清羽望了望后视镜，见姑侄两人极是亲密的拥抱在一起，嘴角轻轻一勾，看来自己做了个对的决定。
　　小寒把脸埋在了颜韵的怀里，声音闷闷的：“想念姑姑了。”
　　颜韵揉着小寒的头顶，吻了吻她的发丝，跟着便将她紧紧拥抱着。这样的拥抱胜过千言万语，虽然只有短短的几个礼拜，但两人似是久未见面的亲人，抱着时竟有点舍不得就此放开。
　　原本相依为命的两人自从生活在一起后便不曾分开，可因为苏家的出现让颜韵迫不得已把小寒送去住校，现在再见面时，除了惊喜之外便是满满的依恋和不舍。
　　而正坐在前方的苏千雪双眼始终紧盯在颜紫寒的身上，这是她第一次见到她露出了如此感性的一面。
　　小寒虽然把脸藏在姑姑的怀里，可是眼角余光却发现苏千雪的双眸一直黏在自己身上，她突然有些不好意思了，于是便悄悄擦了眼泪，然后轻轻推开了颜韵。
　　这一下颜韵感到有些好奇。
　　小寒从来不曾这样放开自己的怀抱，一直以来都是自己先将她松开，便低头注视着她的脸，居然还有些红了。
　　“小寒，你发烧了吗？怎么脸都红了？”颜韵小心翼翼地问她。
　　此时，坐在前方的苏千雪着急了，她二话不说就把一瓶水递给小寒：“快多喝水，妈妈说发烧的人必须多喝水，排解热气。”
　　苏清羽一皱眉，苏千雪什么时候把母亲的话听进耳了？一瞥眼见她神情很是焦急，有些纳闷。
　　“小雪快坐好，小寒有姑姑照看着，不用你操心。”苏清羽轻轻一句话便打断了苏千雪。
　　四个人在附近的一家餐厅吃了晚饭后，苏千雪并不想这么快就回到宿舍，她拉了拉苏清羽的衣袖：“姑姑，这儿有座公园，咱们去公园散散步。”
　　苏清羽听了后，抬头望了颜家姑侄一眼，只见颜韵正在给小寒擦去嘴角的食物残渣，于是便对苏千雪说：“你想去，人家未必要去呢。”
　　然后朝着另外两人的方向努努嘴。
　　苏千雪见到苏清羽这般模样，脸上即刻露出了兴高采烈的笑容，她脑袋机灵得很，连忙对颜韵说：“颜阿姨，小寒已经好久没出来走走了。要不，咱们先到公园散散步，然后十点之前再回去？反正这儿离学校宿舍并不远。”
　　说完了后，双眼随即瞅向了颜紫寒，只见她对自己皱眉。
　　颜韵瞧了苏千雪一眼后，便迅速地瞥了一下苏清羽，见对方没有反对，然后再看看苏千雪一脸殷切的神情，再也不忍拒绝一个孩子。
　　“小寒，你想去吗？”颜韵扭头问坐在一旁的侄女。
　　小寒原本想摇头，可是在她的目光和苏千雪撞上后，鬼使神差地就点了点头，而苏千雪的眼睛里即刻透出了明亮的光彩。
　　苏清羽见小寒答应了，趁胜追击：“既然孩子们这么久都没出过学校，那么咱们就顺了孩子的意愿吧。”
　　难得自己刚好有空，而颜韵此刻又和自己在一起，苏清羽无论如何都得逮到机会和她好好相处。
　　颜韵见苏清羽那双柔软的美目后，一颗心再次被她吸引住了，居然也答应了她。于是，四个人便往餐厅附近的一座小公园走去。
　　苏千雪和小寒走在前边，而苏清羽和颜韵则跟在她们身后。由于时间尚早，所以公园里都是三三两两的情侣或者在附近刚用完餐的小家庭正和她们一样带着孩子来到这儿散步。
　　颜韵看着孩子渐走渐远的背影，确定她们一直在自己的视线范围后，才扭头对苏清羽说：“谢谢你。”
　　语气虽然冰凉，却听得出极是诚恳。
　　苏清羽见冰美人难得主动开口了，连忙应道：“不用谢。”
　　虽然双方都没提起是什么事，可是两人心里有数。
　　她们缓缓在公园的一条走道上步行，月光下苏清羽清楚地瞧见了颜韵那略微憔悴的神色，心里有些不是滋味，同时还带着心疼。
　　她恨极了苏清泉，恨他以那种卑鄙下流的手段逼迫颜韵。
　　苏清羽再也忍耐不住，她伸手握住了颜韵的左手，两人同时停下了脚步。她认真地盯着颜韵的双眼，语气里异常柔和：“颜韵你放心，只要有我在的一天，那天的事不会再发生了。”
　　颜韵听她叫住自己的名字时，心里柔软成一片。
　　苏清羽为了自己而和苏清泉摆上台面的决斗她如何会不知。
　　这几天她确实没再受到来自苏清泉的任何骚扰，这些她都清楚知道一定是苏清羽给她摆平了。
　　虽然他们是亲兄妹，可是苏清羽和苏清泉是如此的不同。
　　一个是从天上来到她身边的天使，一个则是从地狱派上来让她受尽折磨的魔鬼。
　　颜韵感到苏清羽握着自己的手带着温暖的热度再次传到她的心坎里，很舒服、很温馨，一时也就没挣脱。
　　“苏小姐，我不值得你为我这样做。不过，我还是想谢谢你。”颜韵知道现在说什么都已经是多余，除了道谢之外，她不懂该如何报答。
　　苏清羽见到她淡淡的目光里都是自己小小的倒影，再也压抑不住那瞬间泛滥的情感：“你对我不需要说谢。”
　　此时，两人靠得很近，颜韵从她的眼神里再次见到了款款柔情，她有些招架不住了。苏清羽浑身上下散发着成熟女人该有的迷人和韵味，她既漂亮又聪明，那是多少人追求的对象？
　　而她只不过是刚好得到了苏家百分之十的股份，从而与她相识，可是自己现在这样的尴尬处境如何能够高攀得上？
　　苏清羽见她不说话，却也没拒绝自己，兴奋之下便伸出左手握住了颜韵的另一只手，对她缓缓说：“颜韵，我现在已经对你那百分之十的股份失去了兴趣，我不想争了，我只想你来到我身边，然后咱们一起经营我那天对你提起的度假村，远离苏清泉，远离世间的勾心斗角，就只有我们两人，你觉得怎么样？”
　　当苏清羽说出这些话时，语气里透出了诚恳。她没试过表白，也不知道表白是怎么样的，她只知道自己现在只想把一直埋在心底的话通统都告诉了颜韵。
　　而颜韵是个聪明的女人，单凭苏清羽的这些话，她已经确认了对方对自己的心意，但她心里还装着其它事情，她有别的难言之隐。
　　她轻轻挣脱开了苏清羽的双手，然后再次往前面的方向走去，嘴里悠悠地说：“苏小姐，你刚才说的那番话，我没办法现在就答应。而且，我今天接到了一个消息，苏隆源苏副总被放假了三天。三天后便是惠胜酒店的高层会议，其中里面有什么蹊跷，以你对苏清泉的理解，你应该提前防备。”
　　苏清羽看着颜韵离去的背影，眼里闪过了一丝黯淡，自己刚刚是不是被她拒绝了？然而，颜韵最后几句话却是爆击，苏清羽听了后，脑袋里即刻有了想法。
　　苏清泉，你果然贪财如命，苏隆源手上的股份你都想觊觎！


第36章 以后你就会明白了
　　虽然相聚的时间只有短短的两个小时, 就算有再多的不舍，苏清羽还是得准时把两个孩子送往学校宿舍里。
　　颜韵把小寒拥入怀里，然后在她额头上亲了亲, 随即放开她捧起她的小脸蛋, 神情里透着认真专注和掩盖不住的爱怜：“小寒，等姑姑不怎么忙了, 我在过来学校看你。”
　　小寒很乖巧地点了点头, 朝着颜韵的左脸颊轻轻碰了一下, 对她说：“姑姑，小寒会很乖的, 你别担心。”
　　随即眼角往正坐在副驾驶座的苏千雪瞥了一眼, 扭头在颜韵耳边以两个人才能够听见的声量悄悄说：“有她照看着我呢，姑姑别担心。”
　　颜韵闻声后, 轻笑了一下, 同样在她耳边说：“要是她欺负你，你就冷脸对她，一直到她屈服了你才原谅她。”
　　两人这样咬耳朵的说话让时不时从后视镜观望着她们举动的苏清羽感到很是奇怪，不知道颜家姑侄到底在商量些什么。
　　颜韵说完了后，对小寒眨了一下眼，而小寒也跟着眨了眨眼, 两人算是达成了协议。苏千雪转过头来时见到的便是这样的场景, 她皱了皱眉。
　　颜紫寒眨眼的时候很是俏皮可爱呀，自己什么时候才能得到这样的待遇。
　　“小雪，别老是往后看。”苏清羽再次制止了她。
　　可是, 苏千雪却不乐意了，她眼珠子转了一转，便对苏清羽说：“姑姑，她们两个老是说着悄悄话，颜阿姨会不会不喜欢咱们？所以让小寒远离我。。”
　　说到这里时，声音低了下去，模样很是委屈。
　　这一下苏清羽即刻留了心，她立时想起了自己曾经对小侄女说颜韵是坏女人，所以苏千雪自然而然就把不喜欢她们的罪名全都套在颜韵头上。
　　好啊，苏千雪，你还真会演，老早就看出了颜韵并非是自己所说的那种坏女人。
　　眼见苏千雪还待再说，苏清羽深怕自己的谎言会被拆穿，百忙中瞪了苏千雪一眼，嘴里急忙补救：“小雪别乱说话，她们应该是有自己的秘密不想让咱们知道，不是不喜欢咱们。在没有得到别人的允许下，我们是不能偷听别人说话的。”
　　苏千雪脸上露出了得意的笑容，心里隐约感觉出姑姑对这个颜阿姨很是特殊啊。
　　这么小的年纪却可以精准地洞察人的心理和表情，苏千雪，你怕是要成精了。想到这里时，苏清羽的脑海里再次浮现出苏清泉的面孔。
　　苏千雪和苏清泉越来越像，甚至出现了青出于蓝的地步，她虽然只有12岁，但是智商和情商明显赶上了当年12岁的苏清泉。
　　不多久，车子来到了小学校门口，苏清羽低头嘱咐苏千雪：“小雪，今晚的事。。”
　　还没说完，苏千雪即刻点了点头：“今晚的事只有车里的四个人知道！”
　　苏清羽一笑，轻轻抚摸着她的头顶。这一切都被车后座的颜韵瞧见了，看来苏千雪远比自己想象中还要成熟、精明。
　　她转头看了小寒一眼，见对方神色瞬间罩上了一层戒备。颜韵微微一惊，小寒为什么到了学校门口后变得如此森严防备，这段期间苏千雪是不是对她说了什么？
　　苏家人从小被包围在狼豺虎豹的环境下长大，苏千雪正是深入在这样的圈子里，难道小寒在她的耳濡目染之下也变得深沉？
　　抑或者是学校里都是贵族学生，导致小寒因为接触在那种环境里而再毫无选择之下与他们激烈竞争，甚至可能因为学生们对她家境的逼问而让她生出了严防之心？
　　就像自己那样，在迫不得已的情况下变得这么会算计了？
　　这样的猜想让颜韵心里一痛。
　　要是小寒变得不再单纯，归根结底还是因为自己导致的。
　　颜韵深知小寒父亲的死不是意外，为了免于小寒呆在自己身边而遭受同样的命运，她只能选择把小寒暂时送走，这是她，保护小寒的唯一办法。
　　于是，她再次捧起小寒的脸颊，对她柔声说：“小寒，你必须变得强大，要是听见了不好听的话，只要不是实话，你都不必理会，听见了吗？”
　　小寒垂眸点了点头，而苏千雪的声音再次响起：“颜阿姨放心，我会照顾好她的。”
　　颜韵对她微微一笑：“小雪，谢谢你了。”
　　苏清羽和颜韵目送了两个孩子进入宿舍后，便回到了车上，颜韵自然而然地坐到了副驾驶座，这让苏清羽心里一阵温暖。
　　嗯，她像是开始承认了自己是这辆宝马的另一个女主人。
　　苏清羽脑袋里浮出这个想法，却无论如何也不敢随意开口。她得先让颜韵习惯，不然自己要是在这个时候开口，她以后都不会乘坐自己的车子了。
　　夜已深，苏清羽眼望前方，专注开车，一时车里寂静无声，
　　一直到颜韵住的小区出现在眼前时，颜韵才缓缓开口：“苏小姐，今晚谢谢你带小寒过来。”
　　苏清羽把车子开到了颜韵住的公寓前停好车后，才扭头看向她，嘴角挂着笑容：“那你惊不惊喜？”
　　颜韵见她再次露出了那迷人的微笑后，躲开了她的目光，眼望着窗外，语调清冷：“就算是惊喜，可是那很危险。”
　　来了来了，颜韵现在是开始想教训自己了，苏清羽心里想着。
　　她侧过身子面向颜韵，认真地盯着她的侧颜：“颜韵，我知道你心里想些什么。可是，我听小雪说，小寒她很思念你，一天天看着你和她的合照。要是你再不见她，这孩子执拗起来怕是要生病。所以，小雪才求我带她出来见你。”
　　颜韵听她说到这里，眉头微皱，同时心里再次涌上了懊悔。她自己何尝不是呢？虽然小寒会和她视频，可是那只是在自己不忙碌的时刻才能有机会，但是比起以前，确实是少了一分亲切感。
　　苏清羽见颜韵并不出声，再次解释：“除了我和小雪，暂时没人知道小寒藏身在这所贵族学校里。苏清泉是不会来到这儿的，况且钱远时时替我留意我哥哥的举动，要是他派人来到学校里守着，钱远第一个就会找上我。”
　　颜韵听她说得深沉，微微感到好奇：“钱远大部分时间都在工地里，他怎么知道苏清泉是不是派人来监视？”
　　苏清羽一笑，将食指竖在了自己的嘴唇上：“天机不可泄露，以后你就会明白了。”
　　颜韵看着苏清羽，见她虽然俏皮笑着，可是双眼里透出真诚，便也不再问。
　　两个谜一般的女人盯着对方良久后，相互从双方的眼神读懂了两个字：信任。
　　***
　　老宅书房里，苏清泉穿着睡衣坐在皮椅上，他正在盯着桌子上的一张相片，照片上是一个小女孩的笑脸。
　　他越看越觉得她很像那个人，而颜韵戴着的小金牌又是父亲苏隆浩送的，因此对小女孩的身份更无怀疑。
　　只是，为什么戴着小金牌的却是颜韵？而不是这个小女孩？然后，最重要的一点是小女孩已经不在那所小学了，她现在到底去了哪里？
　　想到这里时，苏清泉脸孔罩上一层严霜，同时带着阴狠，就像当年他对付那个人一样，心狠手辣。
　　看来他正是这名小女孩的父亲。
　　如果不是父亲，那么此人肯定和小女孩有着深厚的血缘关系。
　　至于颜韵，她和他同样姓颜，所以颜韵和这个男人或许也有一层关系。而能够让颜韵冒着危险来到集团的话，那么这两人不是亲戚便是兄妹了。
　　可是，父亲的遗嘱为什么又把百分之十的股份交给颜韵？如果自己的猜测没错的话，颜韵和苏隆浩是不存在任何关系的。
　　父亲在世时，颜韵在集团里只不过是当个客房部的小服务员，不可能能够轻易见到父亲。那么，她是怎么和苏隆浩相见的，甚至让父亲心甘情愿转手把一部分股份交给了她？
　　苏清泉揉了揉太阳穴，虽然颜韵的迷之身份他是越看越透，但是还有一些谜团他始终没办法解开。
　　此时，他的脑海里再次浮出了几乎从自己记忆抹出去的男人面孔。
　　原来他还留下了一名女儿。
　　虽然自己对于男人的记忆逐渐模糊，可是当他望着小女孩的模样时，苏清泉的心即刻烦躁起来。
　　他从书桌的左手抽屉里取出雪茄，点燃了火后，便往照片上小女孩的脸孔烧着。可是，无论他怎么烧，那个男人的面孔还是模糊地浮现在眼前。
　　苏清泉发疯似地在小女孩的脸上乱戳，甚至把雪茄头燃烧到小女孩的身子，一直到照片中间出现一个大窟窿。
　　他将雪茄湮灭，然后盯着照片上被雪茄烧出的窟窿，金丝眼镜背后隐藏的双眸满是诡异阴森，甚至不经意间裂开嘴露出了白牙，似是想把女孩吞入腹中。
　　他不能让任何苏家血脉遗留在世上，单是一个苏清羽他已经是难以应付，要是还有其他苏家成员过来和他争，他都想一一干掉。
　　不论采用什么手法，只要是能够让一个人没有了呼吸，他都在所不惜。
　　苏清泉把手中的雪茄随意丢入了垃圾桶，然后躺倒在皮椅上闭上双眼，把久久没能散去的雪茄烧在照片上的烧焦味吸入鼻中。
　　要是能把一个活人也烧了起来，并吸入焦尸所散发出的烧焦味，那该有多过瘾啊。
　　苏清泉脸上露出微笑，他在想自己什么时候还能够再次闻到这样的烧焦味。。
　　作者有话要说：　　苏清泉，你个变态！


第37章 我喜欢的你不会理解
　　夜晚特别宁静, 苏清泉此刻独自一人坐在书房里，少了他人的打扰，整个书房显得更加冷清。空荡荡的房间里, 显得他异常地孤独。但, 此刻的苏清泉一点也不觉得寂寞，他喜欢安静的地方, 因为这能让他脑细胞越加的活跃, 越加能够挖空心思去筹谋如何一步步地去算计挡在他计划前的人。
　　在人前, 他只能戴上温文有礼的面具去对待他人，但只要是他孤独一人, 便会把脸上的假面具卸下, 然后再把潜伏于内心最深处的暴戾和残忍属性肆无忌惮地释放出来。
　　苏清泉眯着眼睛盘算着，当他睁开眼时, 双眼里透出了掩盖不住的得意, 深邃的双眸里释出类似猎食者的凶光。
　　良久，他才缓缓地坐直身子，从口袋里摸出手机，给对面一个熟悉的号码发了一条消息：“三天的期限到了，考虑得怎么样？”
　　很快，对面便传来了信息：“我还有选择的余地吗？”
　　苏清泉看了信息后, 冷笑着, 苏隆源啊苏隆源，此刻你家里一定已闹得鸡犬不宁。毕竟让公司勒令即时放假三天已让人起疑，紧接着突如其来的退休计划和放弃股权的重大宣布, 肯定让集团里谣言满天飞。
　　再加上苏隆源的妻子唐宣安本就是个多疑的女人，她必定会针对此事对自己的丈夫兴师问罪，没有得到一个合理的理由，她肯定不会就此罢休。苏清泉想到自己对苏隆源的算计不但可以让他失去集团里的一切，甚至让他面临家庭破裂的危机，而自己却可以不费吹灰之力就把他的股份占为己有。想到这里，苏清泉忍不住嘿嘿冷笑。
　　不置人于死地绝不罢休，这才是苏清泉的本色。只要一个人对他而言还有利用价值，他便会温柔的百般讨好，一旦失去了那利用价值，他便会与人决裂，甚至费尽心思的去摧毁那个人。
　　“那么明天周四准时出现在会议室吧，记得穿得得体一些，好让大家风风光光的送你最后一程。”苏清泉给苏源隆去了这条信息以后，手机很快地再次传出响声，他拿起一看，只见苏源隆近乎咆哮的回复：“苏清泉你这混蛋，你不得好死！”
　　苏清泉不再回复，只满不在乎的把手机抛在桌上，满脑子里想的只是隔天会议会出现的场景。
　　这世上哪有什么不得好死这种事，凡事都应讲究先下手为强。为了得到自己所要的东西而不计一切，甚至是耍上阴险的手段，无论光彩还是不光彩，只要得到了自己想要的东西，那还有什么需要顾忌的？
　　苏清泉不相信报应，不相信鬼神，他只相信自己。
　　隔天的早晨阳光明媚，苏清羽踩着轻盈的脚步来到了惠胜酒店。踏入酒店后，她逐一向迎面而来正在岗位上班的众员工稍一点头后，便径直往会议室走去。
　　她今天过来是想亲眼目睹一场属于苏清泉的大戏，她知道就算有再多的人在，今天的戏只会是苏清泉一个人的独家秀，而在场的其他人，包括她自己，只不过是这场独家秀里微不足道的陪衬。
　　当她踏入会议室时，距离会议时间其实尚早，但她一瞥眼便见苏清泉已经稳稳的坐在会议室里总经理的位置上，脸上还似笑非笑的盯着她，甚至还开口道: “早啊，小羽。”
　　苏清羽随意的扫了一眼会议室长桌正中央空置的位子，随即对苏清泉露出了让人捉摸不透的笑容：“苏总早。过了今天，我想应该改口称你做苏董事长了吧，我猜你此刻心里肯定已迫不及待地想向大家宣布自己是集团的董事长，对吗？”
　　苏清泉一听登时喜上眉梢，却不直接答话：“小羽，想不到你会是第一个给我冠上董事长称号的人。既然你已经同意让我升为集团里的董事长了，那你何必还来？”
　　此人一如既往地高傲，可苏清羽早已习以为常，她轻笑了一下：“我过来不是为了看你，而是为了另一个人。”
　　苏清泉一挑眉：“哦？是谁？”
　　此时，苏清羽却摇了摇头，开始卖起了关子：“这是秘密。况且苏总，你没听过女人心，海底针吗？要是秘密一下子就给你剥开了，哪里还有什么乐趣可言，揭开谜底尚需要先解开谜语，让你慢慢体会剥开秘密的乐趣，那不是更好玩吗？”
　　“小羽，对你，我可没有耐性慢慢的去剥开你的秘密，你的秘密我只想毫不犹豫地揭开。要是其他女人嘛，我倒可以让她们把秘密收藏在心底，保留一些神秘感，好让我可以慢慢的去摸索解开的关键，这才是好玩的事，单单想起来就让人血脉偾张。”
　　苏清泉这几句话的意思其实再明显不过，他根本不把苏清羽当作女人，他只把她当作商业对手，一个挡在他计划上的人，一丁点怜香惜玉的想法都没有。
　　但苏清羽并没介意，也不就着他的话纠缠下去：“废话少说，这一次你弄垮了苏隆源，小心有人会开始报复你。”
　　“哈哈！报复我？你是说谁呀？是唐家吗？我才不认为唐家会为了苏隆源这号人物而大费周章，对我采取任何报复行动。”
　　苏清泉根本就不害怕任何人会对他进行报复，对他而言，苏隆源这个人在唐家根本就微不足道，唐家断不会为了苏隆源的事而横加插手苏家的事。
　　苏清羽见他神态倨傲，也不再理会他，拉开了皮椅在他正对面坐了下来。就在此时，会议室的房门被打开，接着进来了各个部门经理，包括颜韵和苏隆源。
　　唐源此时已结束了两个星期的假期，也跟着进来了会议室，如往常般坐在苏隆源右首的位置上。苏清泉的眼光逐一扫过进来的各个部门经理，最后一双深眸便停留在苏隆源身上，同时还勾起嘴角望着他。
　　苏隆源自是见到了苏清泉那双原本就让人猜不透的眼眸，随即想起自己的妻子这几天对他的严加逼问，心里更是对他恨之入骨，但奈何自己的把柄在他手上，只能任由这小子摆布玩弄。
　　苏清泉上下打量他一番，见苏隆源因为这件事似乎憔悴了许多，再加上那双眼下遮掩不住的黑眼圈，不禁暗自窃喜，但脸上却不动声色。
　　他随即站起身来走到了会议室正中央空置的老板椅旁，一只手搭在椅背上，另一只手则插入口袋里，朗声开口：“今天召开这项会议的目的是因为集团里即将有一个重大的宣布。。”他顿了顿，扭头再次望向苏隆源，接着说道：“苏副总，这次的会议是你几天前专程找上我而要求我召开的，所以今天的事就由你来宣布吧。”
　　苏隆源气得咬牙切齿，这明明就是苏清泉自己找上他的，现在却反过来对大家说是自己找上他，但偏偏此刻的自己却奈他不何。
　　于是，他缓缓柱起拐杖，从皮椅上站起身来，语带苍凉的道：“我今年已经65岁，在惠胜酒店里担任了整整28年的副总。可是，如今长江后浪推前浪，我这根老骨头越来越不中用了，觉得也是时候退下来，让其余小辈来接管我的职责。”
　　苏隆源双眸缓缓的扫过一众人，但他竟未从他们脸上看出一丝的热切或者不舍，不禁感到心里一片凄凉，看来自己在集团里根本不受到欢迎，更没有人会因为自己的离开而伤心。
　　他其实更像是个挂名的副总。
　　“所以，我在此向各位宣布，从今天开始我将正式退休，同时会把我手上百分之十的股权尽数转卖给苏总，从此做个清闲的人，在家颐养天年。”
　　当“退休”两个字一出口，其余部门经理才稍稍发出了一丝透着惋惜的叹息声，也算是给了苏源隆一些颜面，虽然那叹息声怎么听怎么觉得更像是装出来的。
　　此时，正坐在颜韵身旁的苏清羽凑唇到她耳旁：“颜神算，这件事你是不是也猜到了？所以才在那天晚上提醒我？”
　　戏谑的称呼、柔软的语气、沁人心脾的体香，让颜韵在她靠过来时微微一晃神，可很快的她便稳住了心情。她表情依旧冷淡，只低声说：“苏小姐，我也只是猜测，不过请你离我远一些，你哥哥说不定正注视着咱们这边，我可不想让他以为我们正打着什么鬼主意。”
　　苏清羽听了嫣然一笑，以极小的声量对她说：“别担心，他现在正兴奋着呢，可没那闲情去留意咱们的。”
　　颜韵将信将疑，她以眼角余光望向苏清泉时，见他果然没望向她们这儿，兀自站在老板椅旁洋洋得意地盯着苏隆源。
　　他的目的终于达到了。
　　苏清泉是苏家长子，既然苏隆源已经同意把全部的股份转卖给苏清泉，让他一跃而升成为集团里的最大股东，董事长的位置自然也落入了他的手。
　　虽然其余部门经理都好奇让苏隆源突然宣布退休的背后原因，但脑海里随即想到新出任的董事长便是眼前这位年轻的苏家公子时，皆心里隐隐担忧新人新作风，便暂时把苏隆源的事抛诸脑后。
　　可是。。苏清泉荣升为集团里的董事长，那么前董事长的另一个血脉，也就是苏清泉的亲生妹妹苏清羽，会同意吗？尤其外界不是一直都传言他们都不合吗？
　　几乎每一个部门经理都冒着这个疑问，但好奇心会害死猫，没有人敢直接点破，只暗暗观察着苏清羽的神色。
　　此时的苏清羽正勾唇望着苏清泉，那模样似是带着鼓励和认同，而就是这样的笑容解开了其他人的疑问。
　　是的，苏清羽同意了，集团里悬空一时的董事长位置将毫无悬念的落入苏清泉的手里。
　　“苏董，恭喜您今天晋升为惠胜集团的新董事长。”苏清羽首先站起身来，伸出手向苏清泉道贺。
　　众人见状，也都纷纷站起来祝贺苏清泉，会议室里顿时响起了众人的恭贺声，留下了萎靡不振的苏隆源和唐源。
　　苏清泉脸上难得的露出了真挚的笑颜，他欣喜的接受了来自各个部门经理的恭贺，包括颜韵。
　　当他握着颜韵伸过来的右手时，手指不经意地在她掌心挠了挠，随即放开。
　　苏清羽在两人握手的时候，一直注视着颜韵的面部表情，见她突然露出一丝厌恶，而同时间苏清泉却露出狡诈的笑容时，心里对苏清泉更是憎恨。
　　看来这家伙死性不改，自己必须尽早把颜韵带出惠胜，不然迟早会被苏清泉吞入狼腹里。
　　会议就此结束。
　　当众人离开了会议室后，苏清羽便走到了苏清泉身旁，淡淡的道：“苏董，刚刚晋升为董事长的感觉怎么样？”
　　苏清泉此时拉开了会议室正中央的老板椅，如愿以偿地坐了下去，脸上尽是满足：“小羽，这种感觉，你是一辈子都没办法尝到了。”
　　自负高傲的语气再次从他嘴里冒出来，可是苏清羽一点也没觉得生气，她从来就没想过要和他争些什么，是苏清泉一直把她当作对手和敌人来看待。
　　“苏董，你喜欢的未必是我会喜欢的。你享受的，也未必是我会享受的。”
　　这句话让苏清泉很是不理解，他带着诧异的眼神注视着苏清羽。
　　权力、威望、地位、钱财是自己一生都在追逐的，他不理解除了这些，这世上还有什么东西是值得让人追求的。
　　“小羽，那你到底喜欢什么？”苏清泉试探性地问她。
　　苏清羽微微一笑：“我喜欢的你到死也不会知道，更不会理解。”
　　苏清泉虽然心里疑惑，可是此刻的他已得到他梦寐以求的董事长职位，他暂时无心去思考其他的东西。苏清羽趁他沉浸在喜悦的当儿，悄悄的转身离开了会议室。
　　苏清羽，你喜欢什么呢？
　　作者有话要说：　　最近作者君太过忙碌了，更文状态不佳，所以总感觉文章素质下滑，因此决定从六月开始两天一更，以确保文的素质，非常感谢各位小天使一直以来的支持。
　　周五周六不更新，周日开始更新，但将会是两天一更，望小天使们见谅，谢谢！


第38章 弱肉强食
　　今早的那场会议结束后, 苏隆源放弃股份和离开集团的消息便迅速传开，各种谣言再次如雨后春笋般在一众酒店员工之间传开来，一时导致酒店里人心惶惶。
　　对于这位刚刚上任的年轻新董事长苏清泉出乎意料的在短时间内夺得董事长的位置后, 大家心里皆冒出了另一个疑虑。
　　自己在不久的将来, 是否也会遭到如苏隆源那般相同的命运？
　　苏隆源辞职的消息毕竟来得太过突然，因此让酒店员工纷份产生了这样的想法并不稀奇。只是大家没猜到的是, 自己在苏清泉眼里其实只不过是酒店里不起眼的角色, 只要不威胁到他的身份地位, 苏清泉自然不会冒冒然的拿一个人开刀。
　　只有在面对那些足以对他最在乎的名誉和地位构成威胁的人时，他才会竭尽全力地想办法一一铲除。
　　他手段之毒辣, 只有吃过他苦头的人才会深刻知晓, 而这一次很不幸吃到了他苦头的，正是苏隆源这个从小在身边伴着他长大的亲叔叔。
　　一时间酒店里谣言纷飞, 唯独颜韵对于这些似是而非的谣言嗤之以鼻, 只因为她是这场会议的其中一名参与者，也见识过苏清泉的真面目，自然也知道事情的真相。
　　就好像不久前，酒店里曾谣传她和苏清泉有着不干不净的关系，但事情的真相往往却只有寥寥数人知道。在这两起事件里，她都只是个无能为力的参与者, 而真正摆布着棋子的人, 却永远是那个掌控整个局势的苏清泉。
　　自古以来社会都是遵循着弱肉强食的潜规则而运作，苏清泉一出世就比一般大众拥有了许多的优势，无论是出生、家庭还是背景, 他都远超他人，因此被踩在脚下的永远是别人，不是他自己。
　　颜韵自个儿站在惠胜酒店最顶端的一家露天西餐厅外，脚下踏着的是一片青青草地，夏天的热风拍打在她的脸上，但身处在毒辣阳光底下的她却未感到一丝灼热感。
　　苏清泉能在短短的几天内轻而易举的拿下了另外百分之十的股份，对苏清羽来说是个当头棒喝，让她瞬间被满满的恐惧和不安感侵袭。
　　此人很是阴毒，往往能在一个人毫无防备的情况下，把那个人打得措手不及。
　　颜韵的心一片冰凉，因为在她的内心深处有着牵挂。若是自己单独行事，那么不管苏清泉耍了什么把戏，她都能够冷静对待。但是她现在的心藏着一个小不点，而这个小不点正是钳制了她一切行动的一条粗大绳索。
　　当小寒那乖巧可爱的脸孔再次浮现在颜韵的脑海里时，心里的那一片柔软处竟突然被触碰，昔日的记忆紧接着排山倒海般压了过来。
　　二十多年前的记忆涌上心头。
　　颜家在阳市里原本是个小康之家，但随着颜家的一家之主颜祥去世后，所余下的遗孀陈素蓉和一对儿女顿时陷入了经济困境。
　　陈素蓉为了一对儿女，扛起了家里的责任，一天在外里打了好几份工，含辛茹苦地把孩子拉拔长大。
　　虽然日子过得清苦，可是一家三口其乐融融，除了每年过年过节才能吃到大鱼大肉之外，其余日子虽都是粗茶淡饭，却也过得其乐融融。
　　颜家长子颜枫比颜韵大了八岁，对颜韵这个小妹妹一向来很宠爱。在母亲出外工作时，他都担起了兄长的责任，对颜韵照顾得无微不至。
　　随着时间的推移，颜枫不负众望，以优越的学术成绩高中毕业，接着不仅获得了国内几所重点大学的录取，更获取了奖学金被保送到国外鼎鼎有名的N学府深造。
　　陈素蓉和颜韵均替颜枫努力所得到的成果而开心，颜枫更是立志要在自己海外学成归来后，回到国内找一份薪金优渥的工作来让家人过上好日子。
　　颜枫离开家里时正值年壮气盛，当时他19岁，而颜韵只有11岁。
　　在颜枫离开家里的那天早晨，颜韵很早就起床了，她站在客厅里看着颜枫提起行李转身走到门口的那一霎那，眼泪如豆大般的雨点流了下来。
　　她小小的身子跑到了颜枫的身后，一双小手抱住了颜枫那有些廋削的腰间，身子紧紧的贴到了他的身后，嘴唇却是紧闭着，只无声地流下两行清泪。
　　天还没完全亮，但是颜韵从客厅微弱的昏黄灯光里看见转过头来注视着自己的颜枫此刻也是眼眶满红，深知哥哥和她一样都舍不得彼此。
　　她还记得在几日前，自己还因为哥哥即将离开家里而心里高兴得不得了，因为再也没有人会管着她。那时候的她，一点也没感受到那种与至亲的人分离时的伤感。
　　然而，当这一天真正的到来时，颜韵才惊觉内心深处的变化，那是一种非笔墨所能形容的感觉。
　　这样的心情直到如今还是深印在颜韵的脑海里、也深深刻在了她的心里，小寒的出现更是无时无刻让她记起这段往事。
　　当时年纪还小的颜韵性格早已坚毅刚强，在看见哥哥转过头来时，随即松开了手，然后一把将哥哥推到了门外，嘴里只说了一句：“记得写信回家。”
　　跟着随手关上了家门，不再看颜枫离去的背影。
　　也正因为如此，颜韵领悟到了无论遇到什么难事或伤心事，都不能在人前轻易落泪，尤其是自己在乎的人面前。
　　因为当看见亲人为自己落泪而伤心时，自己也会跟着心疼。
　　回忆起往事时，颜韵遥望远处的双眼尽显柔情。虽然此刻深陷在龙潭虎穴的惠胜集团里，但昔日的记忆还是让她尝到了丝丝甘甜。
　　这些天她遇见了许多烦心事，每回都让她身心俱疲，但只要想起颜家的一切记忆，那便如同替她打了一支强心剂。
　　微微舒出了一口气，她缓缓放下原本抱臂的双手在身侧，不曾想塞在口袋里的手机正好打断了她的思绪。
　　午休时段的手机铃声响起非但没有让颜韵感到厌烦，反而让她提高了警惕，因为自己的私人手机在这时候响起意味着两件事。
　　第一件，酒店里可能又再发生紧急严重事故，让她必须亲自在午休时间处理。
　　第二件，打过来的会不会是小寒？
　　但意外的是，以上两者都不是，当颜韵看见手机上的备注时，嘴角不经意的露出了浅笑。接起电话后，右脚脚尖不自觉地在草地上轻轻划了划小小的半圆。
　　“你不知道现在正是午休时间吗？你打过来是想打扰我休息？”
　　语气冰凉凉，但能听得出她心情还不错。
　　“颜神算，我好不容易找到了你，你却站在最高处，你可千万别做傻事啊。”
　　咦，声音就在不远处。
　　颜韵闻声后转过身时却感觉眼前一黑，跟着一道甜美柔和的嗓音在耳旁响起：“要是你真敢做了傻事，你相信我就敢陪你吗？”
　　这句话说得暧昧不清，勾得人心摇神神驰。
　　但颜韵是个容易被勾走心神的人吗？苏清羽不敢断定她是，因为至少在自己这么紧贴着她的同时，并没感觉到她软化的身子。
　　颜韵依旧僵直地站在原地。
　　殊不知，身子僵直的反应正是内心深处融化成一片软绵的最大正比，也是她动心的基本表现。
　　颜韵抬起手臂握住了苏清羽盖在自己双眼的芊芊玉手，拨开她的手时眼神正撞进了苏清羽那如墨的黑色眼珠。
　　薄唇上是一抹红，颜韵移开了盯在她红唇的眸子，转而望向了她的身后，朝那个方向稍一点头：“要是苏清泉正站在你身后，我想在我还没做傻事时，应该会被他从这里推下去。”
　　苏清羽一皱眉，有些不高兴颜韵说出的这番话。
　　啧，这女人嘴里怎么都说些不吉利的话呢。
　　“颜神算，有我在你觉得他能得手吗？”自负的语气和苏清泉如出一辙。两兄妹虽然一正一邪，但性格上还是有那么一点点的相同。
　　“你要是没什么事的话我就先走了。”
　　她又想逃了，苏清羽感到有些无奈，很快便伸手握住了颜韵的右手。
　　“欸，颜神算，没事就不能找你吗？”苏清羽叫住了颜韵，可她开口闭口就是颜神算，这让颜韵感到有些恼怒，可又苦于好像没什么站得住脚的理由让她发作。
　　要是生气，那就显得自己无意间承认了这个外号。但如果不生气，那么苏清羽便会认为自己很享受她给她起的这个外号。
　　可是，现在并不适于纠结起一个外号的时候，颜韵深知苏清羽这时候过来一定还有别的事想和自己商量。
　　“苏小姐，你哥哥才升任的董事长，现在正是各个部门经理想邀功的时机，所以要是你有事想和我商量，这里不合适。”
　　“颜神算，你考虑得真周到啊。”苏清羽笑颜如花，看似一点也不把苏清泉升任董事长的事放在心上。
　　“苏小姐，我们的处境非常危险。。”颜韵话说到一半时，突感自己的手被苏清羽稍微用力一捏，跟着有张纸团塞进了自己手掌心里。
　　“好吧，你说什么都对，我先走了。”
　　苏清羽右眼对她眨了一眨，唇角带笑地转身就走，在颜韵的目送之下，消失在右角的一个拐弯处。
　　颜韵看都没看纸团一眼，握着纸团的手随意插入了自己的口袋里，抬脚走出了那家高端露天西餐厅，忍着想要打开纸团的冲动，快步回到了自己的办公室里。
　　当她关上房门后，从口袋里抽出被揉捏皱成一团的纸张时，看了一眼便感身子如堕入冰窖中，寒意沿着背椎一直涌到了脑仁里。
　　纸团上的一行字在颜韵的心里掀起了无比的惧意。
　　“小寒处境危险，今晚XX咖啡厅见。”
　　作者有话要说：　　作者君悄悄地码字了。。


第39章 逞一逞威风
　　寂静的副总办公室里, 颜韵三不五时便盯着手腕上的银色腕表，双眸里透出掩饰不住的焦虑神色，下午接到的消息确实对她起了不小的冲击。
　　虽然早已把那张小纸团放入了办公桌旁的碎纸机里, 但那短短的一行字, 却已深深的烙入在颜韵脑海里。
　　那一段话紧紧的揪着她的心，最终击溃了她心里的最后一道防线, 让她几乎失了魂魄, 无法再次从容面对来自苏清泉的阴狠手段。
　　要是这条讯息来自他人, 颜韵或许需要先查明事情的真实性，但为她捎来消息的, 却是这个已逐渐让自己卸下心防的苏清羽。
　　而女人的直觉大多准确, 从苏清羽亲自为她带上这句话的那刻起，她便深信苏清泉此时已经开始策划如何从孩子身上下手, 而正是这样卑鄙下流的手段让她再也没法镇定心神。
　　这是颜韵第一次感觉时间过得真慢, 也是她第一次无法聚精会神的投入工作，更是她第一次迫切的希望可以立刻飞扑到苏清羽跟前，好好向她了解那句话的意思。
　　好不容易等到了下班时间，颜韵飞快地离开了办公室，穿过了一小段的长廊来到酒店大堂时，却仍不忘保持着酒店业者应有的专业礼仪, 缓缓越过集满酒店客人和值班员工的大厅, 径直步往大堂门口处，顺手推开旋转式的大门后离去。
　　颜韵不徐不疾地在街道上行走着，一直到了左边街角的一个拐角处时, 才迅速从口袋里取出手机。在看见屏幕上的三个未接来电时，颜韵便给那熟悉的备注通讯录发了一条信息。
　　“我刚下班，二十分钟后XX咖啡厅见。”
　　信息才刚发出，一条手臂紧接着搭上了自己的右肩，身子随即被轻轻地带入一个柔软的怀抱里，鼻尖跟着闻到了一股淡淡的茉莉花香。
　　“不用等到二十分钟，这么紧急的事可不能让你等。”
　　女人轻柔的话语钻入了颜韵的耳里，像是羽毛般轻轻地抚平了她那按耐不住焦躁的小心脏，让她禁不住稍稍放下了已提着了一天的心。
　　苏清羽精准地从颜韵的瞳孔里捕捉到了她在看见自己时一霎那的明亮，一颗心登时软了下来，让她暗暗发誓不能再让身边这个女人再受到任何委屈。
　　“走，咱们先离开这儿。”苏清羽搭在颜韵右肩上的手顺势地滑到了她的手掌心，似是不经意地牵着她来到停放在不远处的蓝色宝马前。
　　无论苏清羽怀着什么样的意图，颜韵这一刻并不想挣脱了她，相反的，心里还因为她对自己的温柔而感到了前所未有的安慰。
　　车子穿过了繁忙的街道，缓缓开到了一处宁静的小区。颜韵从车里观望着这座小区的景色，小区外环境清幽，偶尔还能看见几名退休男女正在区里遛狗。
　　她有些好奇地扭头往苏清羽的脸上瞅着，不明白为何这位身家过亿的苏小姐会选择在这儿落脚。
　　“觉得这里怎么样？”苏清羽早已从颜韵的双眸里察觉到隐隐的疑惑，忍不住开口打破了沉默，却不想这么快就解答她心里的疑问。
　　“还不错。”
　　依旧惜字如金。
　　苏清羽忍不住笑了出来的，颜韵不愧是颜韵，永远不会主动对自己剖开内心的想法。
　　“我不想呆在老宅里，那儿住着我不想看见的人，所以只好将就租下了这里的一个单位。反正也就只有我一个人，看着这儿环境不错，就住下了。”
　　颜韵微微点了点头，再次望向窗外时，暗暗记下了小区的道路和方向。
　　苏清羽将蓝色宝马开到了一栋公寓楼下，停好了车子后，两人便往一家坐落在公寓外的咖啡厅走去。
　　进了餐厅，两人很有默契的选择了一个靠窗的位置，坐下后服务员便递上了两份餐单。各自选择了想点的食物后，颜韵便抬头环视着装潢颇为精致的咖啡厅。
　　苏清羽饶有兴致地欣赏着眼前的冰美人，不曾想对方却突然开口：“这调虎离山之计用得还不错。”
　　“颜韵，你能不能让我在你面前逞一逞威风，假装猜不透我的用意呢？”这句话说得极其无奈，苏清羽真的恨不得立刻就撬开颜韵的脑壳，想探一探究竟里面都装了些什么。
　　看着苏清羽那显得有些夸张但又刻意露出的无辜眼神时，颜韵脸上终于绷不住了，她轻笑出声：“惠胜酒店里人鱼混杂，而且还是你哥哥的地盘，里面究竟藏了些什么人我们都不知道。要是一个不小心再有把柄落在了他的手上，大家都要完蛋。虽然纸团被我碎了，但若是有心人从中作梗，我们约会见面的地点，甚至是谈话内容，很快便会传到苏清泉的耳里。”
　　这番话从颜韵嘴里侃侃而出，苏清羽脸上的笑容更深。和聪明的女人打交道还真是乐趣无穷，尤其是如颜韵这般每天都能带给她不同惊喜的女人。
　　“好吧，我也就不跟你兜圈子了。”苏清羽顿了一顿，脸上神色转为严肃：“颜韵，你也知道我哥下一个要对付的就是你了。”
　　颜韵低垂着眼帘，抿了抿嘴，知道苏清羽此话不假。在苏清泉剔除了苏隆源后，接下来便是从自己这儿下手了。若不是他一直苦无机会，此刻的颜韵铁定遭殃。
　　自己手上那百分之十的股份，让苏清泉不得不把她当作手上的一颗棋子，在加以利用之后，才可以被踢出棋盘。那一次被苏清泉偶然撞破了自己脖颈上小金牌的秘密，势必让他加速对自己的摧毁计划，而能达到心中目的的方式，正是利用颜韵身边的小寒。
　　“他都做了什么？”
　　对于苏清泉的手段，颜韵算是摸透了一些，虽能看得出一点点的蛛丝马迹，但始终还不如苏清羽般对他哥哥那么了解。
　　“你看看这个吧。”苏清羽低头弯腰从自己的包包里取出了薄薄扁扁的一个小袋子，轻轻地推到了颜韵跟前。
　　由于袋子是透明的，所以颜韵一眼就瞧见了里面的事物，那是一叠照片。
　　她瞪大了双眼，脸上尽显惊愕。苏清羽第一次从钱远的手上取得照片时，脸上的惊讶神色绝不亚于此刻的颜韵。
　　苏清泉这种近乎病态的行为，是两人都意料未及的。她们原本以为他只迷恋金钱与地位，但此刻从这些照片上来看，此人是个彻彻底底的疯子！
　　当颜韵再次抬头望向自己时，苏清羽从她的双眼里读出了满满的疑问，可她无法马上给予回答，因为她本身也已摸不清、猜不透自己的亲哥哥了。
　　“老实说，我还猜不透他这么做的用意。”
　　颜韵本希望从苏清羽嘴里得到解答，但这句话粉碎了她的希望，她抚摸照片时的双手已微微颤抖。
　　“颜韵，这些照片是从老宅的垃圾桶里捡来的，别问我怎么得到，当务之急是你该想想怎么处置小寒。”
　　言下之意很明显，苏清泉已经正在四处寻找小寒的下落，要是小寒真的被他找到了，后果绝对不堪设想。
　　颜韵立刻稳住心神，脑袋迅速运转思考对策。当她对上了苏清羽投过来的眼神时，瞬间明白了她今天带自己来到此处的真正目的。
　　“苏小姐，学校暑假即将来临，而这小区地势和环境都不错，小寒就拜托你了。”
　　眼见颜韵再次猜到了自己的心思，苏清羽嫣然一笑：“你比我想象中的还要聪明。”
　　两个面对面坐的女人相视一笑，对彼此逐渐的了解也悄悄地拉近了两颗正在为对方而跳动的心。
　　***
　　老宅的书房里，苏清泉盯着眼前被自己写满了一页的纸张，上面密密麻麻地书写了相同的一个名字：颜枫。
　　原本早已从记忆里抹出去的人此刻因为颜韵的出现，再次闯进了他的生活里。
　　颜枫，你阴魂不散地缠着我又有什么用，这样只不过会让多一个人来给你陪葬。不不，不是多一个，是多两个。
　　苏清泉想到这里时，眼里闪过了一丝杀机。
　　在今天较早时，他派了宋赫去打探颜枫生前的故居，目的是想查询颜韵和小寒的落脚之处。此刻他正在等着对方的消息。
　　等待的同时，他再次抽起了一根雪茄，随手从桌上取过一份资料，微微眯眼。
　　从这份资料来看，颜韵提供的住处资料和颜枫生前时所住是同样一个小区，看来他们俩多半就是兄妹关系了，而且还是个同母异父的兄妹。
　　同母异父这个词在苏清泉的脑海里一闪而过，登时唤醒了他那邪恶的另一面。于是，他顺手将手上的雪茄，在写满了“颜枫”的纸张上戳了一个又一个的窟窿。
　　越戳心里越是气愤，到后来几近癫狂，那是和在很久以前在颜枫身体上乱捅乱刺时的心情是一样的。
　　谁让你是我同父异母的弟弟！你去死吧！去死吧！！
　　就在此时，桌上手机铃声响起，苏清泉瞬间停下了手上的动作，稍稍整理了心情，随即接听电话。
　　“说吧，颜韵是不是还住在那儿？”苏清泉说话时，语调沉静，和刚才近乎疯狂的他判若两人。
　　“苏董，那儿早已没人住了。我和小健去看时，里面连一件家具、一个人影都没有，剩下的只有厚厚的灰尘。”
　　苏清泉闻言后握紧自己的拳头，他早该猜到颜韵填的这份资料是假的，奈何自己还抱着一线希望想找到她们的住处。
　　心中的愤怒此刻早已无法控制，手机被苏清泉大力地摔到了门边，发出了不甚巨大的响声，却惊动了正想过来收拾书房的管家阿姨。


第40章 火红的妒火
　　在老宅书房里暖黄色的灯光照耀下, 那部被摔得支离破碎的手机依旧被搁置在地上，手机的稀烂程度尽显了它的主人把它摔开时是多么的用力，也多么的愤怒。
　　站在书房正中央的苏清泉身上虽然穿了一身柔和的浅蓝色睡衣, 但平时温文尔雅惯了的面庞, 此刻却尽是因他暴怒而遮掩不住的青筋。牙齿被苏清泉咬得发出“格格”响声，心中熊熊的怒火早已被点燃。
　　“叩叩叩！”房门外被人小心翼翼地敲响, 接着一道带点颤抖但恭敬的嗓音从门外闷声传来：“少爷, 我过来打扫书房了。”
　　接着, 门外又是一片寂静，似是等待着苏清泉的回答。
　　“今晚不用打扫了。”他低沉的声音随即传来。
　　此刻虽然处在盛怒的情况下, 苏清泉依然保持着人前应有的涵养, 按耐着自己的脾气对管家阿姨温声嘱咐。这也是为什么苏清泉在不相关的人面前都尽量表现得礼貌得体，要不这样自己隐藏在假面具底下的真面目迟早被人揭穿。
　　苏清泉平复了心情, 缓缓地松开原本紧握着的双手, 转身走到了书房里的一个长形黑色沙发前，随即仰面躺倒在沙发上。他目光死死的盯在白色的天花板上，脑袋里却是思潮起伏。
　　金丝眼镜下的双目因为脑海里不断播放的往事而显得时而空洞、时而锐利，让人捉摸不透。
　　一切，就从那个时候开始。
　　那是一个夜黑风高的晚上，他在异乡里遇见了碰巧和他一同前来Y国求学的颜枫。
　　N学府的迎新晚会结束后, 苏清泉拖着沉重的脚步缓缓步行到学校给他安排的宿舍。苏清泉才刚抵达Y国, 便因为水土不服，在短短几天内病倒了。
　　这是他长这么大以来病得最严重的一次，尤其是在这个异乡里没有他可依赖的亲人、随身服侍的管家和帮得上忙的朋友, 他唯有自个儿承受着这一切。
　　这让一向来被身边人捧在手心里的苏家公子第一次感到特别的无助，心里对故乡的思念更是如潮水般涌现出来。
　　走在回去宿舍必经的黑暗小道上，苏清泉再也支撑不下去，突感眼前一黑，往后便倒。说时迟，那时快，身后一双有力的双臂迅速地挡住了他正要往下跌的虚弱身子，紧接着耳边便传来一道略带焦急的男声：“这位同学，你没事吧？”
　　此时的苏清泉已看不清眼前的东西，连说话都倍感吃力。见他不答话，男同学二话不说便把他扛在自己的背后，往学校里的一间医务室小跑过去。
　　脑袋轰轰作响，也不知过了多久，苏清泉感到自己的身子被人平放在一张略硬的床上，然后旁边响起了几个人的说话声。说话的人带着浓厚的异乡口音，苏清泉听了后眼前一黑，晕了过去。
　　在后来的日子里，苏清泉渐渐地康复了。随着时间的推移，他也慢慢地适应了国外的生活和环境，并开始融入学校里的一切人与事物，恢复了昔时的自信。只是，他却再也没遇见那晚送他到医务室里的男同学。
　　一直到某天的一堂管理课上时，偶然再次听见那熟悉地男音，从那刻起，他终于有机会认识那名送自己到医务室救治的男同学，而那名男同学，就是颜枫。
　　颜枫凭籍着自己的努力而获取奖学金被保送到这所学府里，相反的，苏清泉却是凭着家里雄厚的财力被父亲送往前来。俩人迥然不同的背景，也为他们谱下了往后不一样的命运。
　　在那一次苏清泉病倒之后，上天似乎也为他们俩搭上了一座桥梁，不仅让两人相知相遇，还成了大学时期里最要好的朋友，让两人在求学期间互相扶持、互相给予对方最大的鼓励和支持。
　　直到两人毕业后，苏清泉得知颜枫有意回国发展，便把他推荐到自家经营的惠胜酒店。
　　颜枫是个勤奋好学的年轻人，在酒店任职的时候，凭着出色的管理能力，受到了当时的董事长苏隆浩的赏识，在短短的一年多里便被升任成了副总，成为他身边最重要的左右手。
　　颜枫的锋芒毕露不仅让苏隆浩对他另眼相看，就连酒店里跟随着苏隆浩多年的老臣子们都敬佩他杰出的能力和谦虚的态度，而相反的，苏清泉略为逊色的表现，让大家似乎忘了苏家还有这位贵公子的存在。
　　正因为如此，事情燃起了苏清泉心中的嫉火，也勾起了潜藏在内心对钱财和地位的贪婪。
　　正所谓一山不能藏二虎，事业上的发展让苏清泉和颜枫俩人渐行渐远，再加上老董苏隆浩常常把颜枫带在身边，让俩人原本已有些疏离的关系近乎破裂。
　　在一次偶然的情况下，颜枫察觉到了苏清泉对自己浓厚的敌意。念在昔日的旧情，他有心修补两人之间的关系，便把苏清泉邀请到自己的故居里。
　　两人在颜枫的故居把酒言欢，重温了当年在Y国求学时的记忆。只是让颜枫意想不到的是，那一次的相聚让苏清泉留意到了自己脖颈上的小金牌，而正是这块小金牌让苏清泉在当天回家后与苏隆浩在苏家老宅里起了极大的争执。
　　自从那个时候开始，苏清泉便把自己封闭起来，心里那头沉睡已久的性情暴戾的狮子也在他得知事情的真相之后渐渐苏醒。
　　颜枫，一个苏隆浩与家里女佣林素蓉在一夜风流下所产下的私生子。
　　而这件事除了林素蓉之外，再也没有人知晓。
　　可是，世上的事往往就是那么的始料未及，颜枫在很多年后遇见了自己，而自己却在毫不知情的情况下把他引进了集团里，继而让再无瓜葛的两家再次联系起来。
　　原本在苏清泉发现了这块小金牌之后，他便想把事情隐瞒起来。趁父亲苏隆浩还没发现颜枫的真实身份时，自己必须想个办法铲除了他，把他踢出集团。
　　只可惜，当晚他回到老宅时，父亲却把他叫进了书房，告知他颜枫的真实身份。当时的苏清泉只感到一阵晴天霹雳，他以为苏隆浩永远都不会知道颜枫的身份，却没想到原来他比自己更早发现。
　　当年林素蓉在与苏隆浩一夜风流的不久之后，便嫁给了颜韵的父亲- - 颜祥。某一年，颜祥发生了意外而去世后，苏隆浩偶然从报章上得知了颜祥去世的消息，便从那时候开始悄悄地再次与林素蓉取得联系。
　　当苏隆浩再次遇见昔日那漂亮如花的林素蓉时，见她比以前憔悴了许多，猜想她这些年来过得很是艰苦。
　　而林素蓉在离开苏家后，一直没告诉他颜枫是他和她一夜风流后所留下的孩子。再加上林素蓉被赶出苏家后很快便和颜祥成婚，让他很自然地便把颜枫当作是颜祥的亲生儿子，所以一直没有对颜枫的真实身份有所怀疑。
　　在得知颜祥去世的消息后，苏隆浩发现自己对林素蓉心里还存有爱意，便想与她再继前缘。而林素蓉自从离开苏家后心里便没放下过苏隆浩，最终两人一拍即合，暗地里再次勾搭上，往后俩人的日子也过得甚是愉快。
　　在两人私会的那些年里，苏隆浩一直以出差的理由，瞒着自己的妻子和一对分别八岁和两岁的儿女，来到颜家和林素蓉相依相偎。
　　颜枫自幼便乖巧可爱，虽然只比苏清泉小了几个月，却很得苏隆浩的喜爱。只是当时颜枫年纪尚小，虽然与苏隆浩见过几次面，但他长大后对这个当年来过自己家里的苏伯伯的印象日趋模糊。
　　而那时的颜韵，却还只不过是一个不足一岁的婴儿，自是完全不知道苏隆浩的存在。
　　一直到后来纸包不住火，苏隆浩与林素蓉的私情再次被自己的父亲发现。他硬生生的把两人分开，甚至把苏隆浩流放到位于A国一个偏僻小岛上的小酒店担任总经理，让他从此无法再打听到林素蓉一家的消息。
　　在两人欢好的最后一个晚上，苏隆浩把一块不久前自己特地订造的小金牌送给了林素蓉。而这块小金牌，便是苏清泉酒后在颜枫脖子上所发现到的苏家独有的精致金牌。
　　书房里暖黄色的灯光依旧照耀在苏清泉那看似干净温和的脸庞，往日的记忆再次涌入到他的脑海里。父亲苏隆浩的身影，颜枫那和自己有着几分相似的脸庞，接二连三地闪现在他的脑海里，而最后一个出现的却是颜韵那漂亮的面孔，还有那前些天在她脖子上发现的小金牌。
　　苏清泉的思绪立刻就停留在那块小金牌上，让他突地从沙发上坐直起身子。要是自己没猜错的话，小金牌原本就应该被挂在那名小女孩身上，但最终却不知为何落到了颜韵的手里。
　　苏清泉不得不猜测颜韵必定早已得知了事情的来龙去脉，所以为了保护小女孩这个属于颜枫留下的唯一骨血，而尽可能不让自己知道小女孩的存在，以免让自己想办法去摧毁这个无辜的小孩儿。
　　颜枫的死虽是自己所为，但这世上除了自己的父亲苏隆浩知道以外，应该再也不会有第二个人知道。可是，为什么颜韵却似乎知道这件事呢？
　　如果颜韵真的知道自己的哥哥是被杀死而不是死于一场纵火的意外，那她此番前来惠胜的目的不正是冲着自己而来吗？
　　那么，颜韵她是从谁的口中知道事情的真相呢？
　　对了，在那封苏隆浩留给他和苏清羽的遗嘱上，写明了一部分的股权必须留给她，而那封简短的律师函，说明了苏隆浩和颜韵在小时候有过的一段巧遇的缘分。
　　啧！这根本就不是什么缘分，而更像是苏隆浩在临死前所策划的一场骗局！而这场骗局，不仅骗过了苏清羽，还差点骗了自己。。。
　　所以，是不是苏隆浩发现了颜韵和颜枫的关系，才利用了一场骗局来收拾自己？颜韵是否从一开始便是苏隆浩安插在惠胜集团里的一颗重要棋子，目的是让她在苏隆浩死后对付自己？
　　要真是这样，那么颜韵如何得知颜枫死亡的真相便可以被充分的解释。
　　苏隆浩啊苏隆浩，想不到你临死前脑子里还是一心一意地为了颜枫，难道在你心里就只有颜枫一个儿子，那我算是什么？！
　　你这犯糊涂的老头子，要不是我言语上的刺激，你断不至于会突然心脏病爆发吧？呵呵。。。要不是你亲耳从我口中听到你的宝贝儿子颜枫在被纵火前被我戳了这么多刀，临死前还要承受那么多的痛苦，那你是不是就不会受到那么大的打击，而就此离开人世？
　　书房里依旧寂静无声，但此刻的苏清泉一想到父亲对颜枫的疼爱，眼里透出无法遏制的妒火，似乎一下子便照红了整个书房。


第41章 踏破铁鞋无觅处
　　隔天早晨, 刚进来上班的陈助理一瞥眼便见从自己座位对面总经理办公室的房门缝透出一丝亮光，让她感到微微惊讶。
　　今天苏董好早啊，竟然在自己还没进来之前呆在办公室里了。
　　虽然她心里觉得有点奇怪, 但是脑袋里还是惦记着自己的职责所在, 因此对于苏清泉罕有地在这么早的时间就过来上班这件事仍旧三缄其口。
　　苏董不喜欢身边的员工谈论关于他的一切，所以自己还是小心谨慎为妙。
　　陈助理还来不及给自己泡一杯咖啡, 便匆匆地收拾起桌面上的一堆文件, 接着把它们一一分类好, 再送进苏清泉的办公室里。
　　她快步走到办公室门前轻轻地敲了三下，在听见里面答应了一声之后便扭开了门把, 踩着高跟走到了苏清泉的办公桌前。
　　“苏董, 这些都是待签的文件。”机械式的话语脱口而出，然而脸上挂着的是是毕恭毕敬的神态。
　　“嗯, 放着吧。”苏清泉只是稍稍抬头看了她一眼, 然后指了指桌子的左上角，示意陈助理将文件放在那里。
　　陈助理点了点头，依言将文件轻轻放在桌旁，离开前低声问了句：“苏董，给您泡杯黑咖啡吗？”
　　“不用了。”苏清泉不假思索地回答了一句，继续埋头看着眼前的文件, 不发一言。
　　陈助理识趣地退开了, 在她关上房门后，原本激烈跳动的心脏此刻才平复了下来，但心里却隐隐感到惴惴不安, 她不敢相信刚才眼前所见的一切。
　　刚才她所见到的苏清泉双眼布满红丝、容颜憔悴，苍白的面孔不含血色，像是自己昨晚在电视上看见的僵尸一样，甚是可怖。
　　自从当上了苏清泉身边助理后，他给自己的印象一向来是温文儒雅、风度翩翩，要不是知道他早已结婚，这男人绝对是众多女人心目中的白马王子。
　　他具名望、地位和金钱于一生，要是自己再年轻个10岁，说不定也会喜欢上他。
　　可是今天的他看起来和往常不一样，他更像是个自己从未见过的人。
　　这边陈助理正在胡思乱想，另一边霜正坐在办公室里的苏清泉则将握在手里的钢笔抛到桌子上，跟着仰头斜躺在皮椅上。
　　昨晚他脑子混乱，一段段往事不断冲击着他脑里的各个角落，让他根本无法入眠，一直到凌晨三点多，才稍稍有了点睡意。
　　只是，无论自己怎么闭眼都无法熟睡。
　　苏清泉瞪大着双眼望着办公室角落的一面白色墙上，那儿似是写满了字，只是没有一个字能够解答他心里的几个疑问。
　　遗嘱里的遗言是不是真的？
　　颜韵和苏隆浩是不是秘密达成了协议，布局摆了自己一道？
　　颜韵身边那小女孩现在到底在哪儿？自己又如何才能够找到她？
　　这些问题都是自昨晚起就一直盘旋在脑瓜子里，自今他仍旧找不到一个正确的答案。要是这些疑问都没有解答，那么自己下一步该如何走呢？
　　他有些恼恨地从椅子上站起身，走到了角落的一个橱柜，伸手拉开橱窗从里面取出了一瓶白酒，拉开盖子便仰脖子喝下。
　　他喝了几口后，便把酒瓶重重地放在身旁的桌子上，发出当啷啷响声，也溅出了几滴酒。苏清泉打了一声酒嗝，也不盖上酒瓶，任由酒精的气味弥漫在整个办公室里。
　　眼望着搁在桌上的站立式日历，他一眼便扫到了今天的日期。
　　学校暑假即将到来，小千雪这是要从学校宿舍回来家里了。
　　此时，苏清泉的脑海里突然闪过一个念头，他随即举起酒瓶咕嘟咕嘟再喝下了几口，弯腰低头用了办公室里的座机给妻子秦谨舒打了过去。
　　“学校暑假到了，你什么时候去接小雪？”
　　对面的秦谨舒在这个时间点接到苏清泉的电话时已然感到诧异，然而再听见他居然问起苏千雪关于学校的事时，更是惊讶得张大了口。
　　苏清泉竟然破天荒地关心起孩子来了？
　　“清泉，你平时在集团里已经这么忙碌，关于孩子们的事我处理就好了。这些琐事不用你理，我自然会亲自过去学校接小雪回家。”
　　对面妻子说的话带着尖刺，但苏清泉却也不恼怒：“我是问你什么时候过去接小雪？”语气依然淡漠。
　　此时，正坐在老宅客厅沙发上的秦谨舒嘴角斜斜勾起，她虽然不知道丈夫问起小雪有什么用意，但当了他这么多年的枕边人，她多少都摸到了丈夫的一点心思。
　　这禽兽般的男人不知道这会儿又再打什么鬼主意，这下居然还想打到孩子身上了。
　　秦谨舒不动声色，却提起了心：“学校放假是从下个礼拜一开始，这个礼拜五我会去学校接她。但是，明天是家长日，我必须去学校一趟和那边的老师聊聊关于小雪在学校里的表现。”
　　“让小羽去吧，明天你不是要出外打麻将吗？”对面苏清泉的回答忍不住让秦谨舒笑了出来。
　　“想不到你还挺关心我的，居然知道我明天要出外打麻将。”想到他打过来只不过是让苏清羽去接苏千雪后，秦谨舒缓缓松了口气。
　　只是。。
　　她还是觉得有那么点古怪，这么小的事情苏清泉怎么突然就特意从集团里打过来了自己的手机呢？就算是他没交代，自己也会让苏清羽明天过去学校呀。
　　对于苏清泉，她是越来越猜不透了。
　　“嗯，就这样吧。”盖上了电话后，苏清泉双手插在西裤旁左右两边的口袋里，抿直的嘴角挂起了邪魅的笑容。
　　待会儿午休时间他还得去超市一趟买一盒苏千雪最爱吃的巧克力，让苏清羽带了一些过去给她。
　　站在房内一会儿后，苏清泉再次坐回到了皮椅里，伸手取过来桌上那还剩下半瓶的酒，再次喝了大半口下去。
　　就这样，他一口接一口不停地喝下，不知如何脑袋里想起女儿苏千雪在多天前发现自己手机上小寒的照片时停顿下来的小眼神。
　　虽然只有短短的几秒，却逃不过苏清泉的双眼。
　　***
　　酒店一间客房里，颜韵正在例行公事般开始了一系列查房程序。她此刻正在检查客房里的一扇窗户，浑没察觉房里进来了一个人。
　　当房门被悄悄关上时，发出了细微的响声，颜韵这才惊觉地转过头来，但已经迟了，因为她看见苏清泉正斜斜靠在房门边盯着她，而身后的房门早已被他关上。
　　颜韵全神戒备，双眼盯着他身后的那扇门，知道除了那扇门之外，再也没有其它出口。
　　虽然心里有些慌张，但颜韵强自定下心神，冷冷开口：“苏董，我正在工作。”
　　“你继续，我看着。”苏清泉这两句话里带着一丝轻佻，抱着双臂微笑地看着她。
　　颜韵在无可奈何之下，只好走到了他的跟前，鼻尖随即闻到了一股浓烈的酒精味，顿时想起了那天在洗衣房外他对自己所做的龌龊举动。
　　“苏董，你还让不让我工作了？”
　　在苏清泉醉眼朦胧的双眸里，颜韵的一举一动、一言一语犹如女□□拒还迎时所发出的娇嗔和做出的半推半就。
　　他裂开嘴露出了细白的牙齿，带着迷醉的双眼渐渐走近颜韵，伸手便往她手上一抓，然后猛地将她拉入了自己的怀里。
　　这一下颜韵整个人都被拽到了他的怀抱，伸手即刻猛推，然后高跟鞋往苏清泉的脚上狠狠踩了一脚。
　　苏清泉脚下经她这么用力一踩，吃痛之下便放开了抓着颜韵手腕的右手，当他抬起头时，便见颜韵早已越过了自己快步跑到了门边，开门急匆匆离开客房。
　　眼看着颜韵离去的背影，苏清泉心里燃起了一把火，他必须找个方式宣泄心中这不可抑制的怒火。
　　此刻的他被酒精冲昏了头，随手抓起客房里一台座机的听筒，手指胡乱地拨通了一个号码：“小建，即刻给我备车，我要到XX小学去！”
　　对面那头回答了一句后，苏清泉尚自保留一丝清醒，他走到了客房里的浴室里稍微整理后，便来到了酒店大堂。
　　颜韵让他想起了那名小女孩，继而又想起了苏千雪对自己撒谎，他不想再拖了，暴怒之下必须让颜韵承受一些苦楚。
　　他必须找到苏千雪，逼问她关于那名小女孩的所在。
　　既然都想利用女儿了，苏清泉觉得自己有必要保持慈父的形象，不能让苏千雪起疑，所以他喝下了服务员为他准备的醒酒汤后，开始沉下心来。
　　就在小建开车来到了酒店大门口处时，苏清泉早已恢复了往日的模样，踩着稳健地步伐坐进了黑色奔驰车后座里。
　　当车子开到小学校门口时，苏清泉从车里走出来，远远望去便看见了一抹熟悉的身影正穿插在其余学生里头。
　　那正是自己的女儿苏千雪，而正走在她身旁的是另一名女孩，苏清泉看见了后眼睛一亮。
　　啊哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　这次终于让我找到你了！苏清泉双眼里满是歹毒夹着兴奋，同时又有些愤怒。
　　小雪，你居然说不认识这女孩，但是看你样子，你和她玩得很高兴啊，这叫做不认识吗？
　　此时，苏清泉心里隐隐冒出了一句话。
　　谁要是骗我、背着我隐瞒一些事情，谁就必须吃点苦头。
　　“小建，咱们去超市一趟，小雪她爱吃巧克力，我得给她送去。”随着这句话一出口，小建立时点了点头，同时心里隐隐感到有些不祥。
　　他悄悄从后视镜望了苏清泉一眼，见他脸上笼罩了一层暴戾之气，很是吓人。


第42章 我只和小寒分享
　　夕阳西下, 苏家老宅被夕阳照得像是铺上了一层金黄色，房子也被太阳下山时所发出的余晖照耀得透出了火红，煞是好看。
　　老宅大门处停下了一辆熟悉的蓝色宝马, 一身休闲白衣裤的苏清羽从车里走出, 微微给正在花园里浇水的男管家点头。
　　“小姐晚上好，少奶奶正在家里等您呢。”男管家恭恭敬敬地对苏清羽通报了一声。
　　苏清羽边走边对男管家报以一笑, 来到紧闭的朱红色大门前, 轻轻吸了一口气, 才推门而入。
　　厚重的大门被她应声推开，映入眼帘的是空荡荡的客厅, 环顾四周, 大厅里竟然空无一人。
　　当她脱下了高跟鞋踏入客厅后，稍一低头便见到了桌上摆着一个浅蓝色的袋子, 半透明的袋子里似是装了一些五颜六色的小物件, 但远远看过去却瞧不出里面装的是什么。
　　但是，苏清羽的心思此刻并不在小袋子上，她今天下午接到了秦谨舒的电话，说是让自己过来老宅一趟，想谈谈关于苏千雪明天学校家长开放日一事。
　　“小羽过来了呀？呆站在那儿干嘛？坐吧。”耳闻一道女声从楼梯口处传来，苏清羽一抬头便见到秦谨舒伸出右手搁在楼梯扶手上, 缓缓地走下来。
　　不一会儿功夫, 她便已站到了苏清羽跟前，盯着她时目光如炬，薄唇轻抿。
　　“大嫂, 我不想在这儿呆太久，有什么话就快说吧。”眼望着秦谨舒那让人看了感觉并不太舒服的眼神，苏清羽眉头微皱，下意识地往后退了一步。
　　秦谨舒自然是注意到了苏清羽丝毫不刻意掩饰的后退动作，禁不住勾起了嘴角：“小羽，你就这么怕我吗？”
　　“我只是不想一不小心就被你吞入腹中。”略带讽刺的回答被说得干净利落，但秦谨舒却丝毫不在意，因为她此刻有求于人，所以并不想反过来讥讽对方。
　　“刚才在电话里头已告诉了你明天是小雪学校的家长开放日，我碰巧没空过去，所以想劳烦你过去一趟。”
　　苏清羽以鄙夷的目光注视着秦谨舒，心里十分不明白为什么在这么重要的家长开放日里，两夫妇竟然都不愿抽出时间过去学校。
　　“大嫂，你和苏清泉是小雪的父母，苏清泉或许整日忙于工作从来不去学校也就算了，但是你。。。”
　　说到这里时，苏清羽便顿了一顿，不愿再说下去。
　　“家长开放日被安排在明天，而碰巧明天我有事情要办，抽不出时间过去，所以没办法之下才让你过去的。”她嘴上虽然以碰巧有事的理由而推说不去学校，但到底是什么天大的事能比到学校与老师见面并了解一下小雪在学校的学术成绩和人格发展更为重要呢？
　　不过，苏清羽也不想就着这件事和她争论。反正自己已经回来国内了，既然这对夫妇不愿意担当起为人父母的责任，那么自己这个做姑姑的就来代替他们吧。
　　“好，明天我会过去一趟，要是没有其它事情的话，那我先走了。”苏清羽简单地回答后正要转身离开时，身后的秦谨舒却叫住了她。
　　“小羽，慢着。。。”苏清羽回过身时，见她指着桌上那一袋浅蓝色的小袋子，紧接着听她道：“这袋子里是一些巧克力和糖果。巧克力是今天下午清泉专门到超市去买回来的，说是小雪喜欢吃，所以想托你明天给她带去。”
　　原来袋子里装的是巧克力和糖果。
　　苏清羽微微弯腰瞅了瞅袋子，见袋子里果然是一些包装得非常精致的巧克力和糖果，而且包装纸色彩缤纷，小雪看了必定会喜欢。
　　于是，她伸出手拎了袋子，问道：“这是苏清泉第一次给小雪买巧克力的，对吧？”
　　“是的，是不是很稀奇呢？”
　　苏清羽点了点头，对秦谨舒的话不置可否。两个女人深知苏清泉从来不会主动做这些事，可是今天他却一反常态地特意赶到超市买了巧克力回来给自己的女儿，细想之下，还真是说不出的古怪。
　　这男人到底又在怀着什么心思呢？他是想收买小雪吗？
　　他是不是从哪里得到了消息并查找到了小寒的藏身之处？抑或是他想从苏千雪那儿套出什么话呢？不过，不管怎样这些在此刻都不重要，反正暑假即将来临，只要小寒愿意来到自己的住处，那么到时候自己天天派人看着她保护她就可以了。
　　***
　　今天早晨的XX小学热闹非凡，学校里人山人海，许多家长携带着自己的孩子流连于学校各个角落。
　　学校因为家长开放日而举办了一些活动，以此来促进家长和孩子间的亲密关系。
　　苏清羽在人头耸动的学校里顺利地找到了苏千雪，并快步走上前去轻轻拍拍她的后背，在苏千雪回过头时对她露出了一个温柔溺爱的笑容。
　　“姑姑你来啦！”稚气的嗓音里透出了一丝欣喜，苏清羽伸出手在她头顶上揉了揉，同时抬头放眼四处张望学校的各个角落，似是在寻找着那一抹熟悉的身影。
　　“不用找了，我就在你身后。”一道清冷的嗓音划过了苏清羽的耳际。
　　“欸？你是怎么知道我正在找你呢？”苏清羽脸上立刻挂了明艳的笑容，并故意在颜韵的耳边轻轻地问着。一瞥眼见到颜韵埋在长发里的耳垂瞬间被染成了微红，心下更是得意，还未等颜韵开口，便再次问她：“是不是其实你也正悄悄地注意着我呢？”
　　苏清羽这女人不要脸起来还真的让人无可奈何，颜韵秀眉一皱：“苏小姐，下一个老师要见的就是你们了，你正经点儿。再说，在这里说不定大家都认识你，所以请你照顾一下自己的形象。”
　　言下之意似乎在提醒她在这么多人面前最后表现得老实一些，万一她这副厚脸皮和有些无赖的德性被人看见了，自己可打救不了她。
　　“颜神算，你怎么就认定大家一定会认出我呢？是不是你又在昨晚充满星星的夜空底下观望了什么星宿，然后再用你那纤纤玉指一算，就算出了我今天也会来到学校？然后也会在这个时候被人认出来？”
　　这女人伶牙俐齿，颜韵一时也反驳不了她，便打算不再理睬她，转而低头对身边的小寒说：“小寒，待会儿和老师会面结束之后姑姑有事要和你说。”
　　对于颜韵的不理不睬，苏清羽早已习以为常，丝毫不感到生气，只是静静地站在一旁留意着她，一直到苏千雪的班主任叫了自己，她才回过神来，专心地和老师谈论着小侄女在学校里的一切。
　　时间一点一滴地过去，苏清羽与老师结束会谈时已过正午，她与苏千雪一同走出了教室，来到了学校里的一个篮球场外。
　　她蹲下身来和苏千雪平视着，从包里取出了一袋子昨天苏清泉买的巧克力和糖果，并把袋子塞入了苏千雪的小手里。
　　“小雪，这里是一些巧克力和糖果，巧克力是你爸专门到超市买给你的，还托我拿过给你。不过，小雪得乖乖听话，不可以一下子吃太多的巧克力和糖果，得分一些给小寒和其他同学，知道吗？”
　　苏千雪大力地点了一下头，嘴里应道：“知道了姑姑，不过我只会和小寒一起分享巧克力和糖果。”
　　只和小寒分享。。她这是对小寒有多喜欢呢？这么多的巧克力和糖果，她就只愿意和小寒分享？
　　苏清羽笑着把苏千雪拥入怀里，在她耳边轻声说：“小雪，暑假要到了，这个礼拜五你母亲就会过来接你，到时候你可别太伤心呀。”
　　“我为什么要伤。。。”说到这里，苏千雪登时想起暑假时自己就必须和小寒分开一阵子，想到这里，整个人瞬间就变得像是泄了气的气球一般，有气无力。
　　“小雪，你就乖乖的，姑姑答应你暑假的时候咱们就去颜阿姨的家看看小寒，好不好呀？”这句话提起了苏千雪原本已经开始沉下的心，她兴奋得挣脱了姑姑的怀抱，在地上转了一圈，大声欢呼，脸上尽显兴奋之色。
　　苏清羽看着苏千雪在原地打转，无奈地笑了。
　　小寒，你到底是有多大的魅力呢，竟然能够让这个从小被大家捧在手心上疼爱的小家伙为你而牵动着她的喜怒哀乐？还让她能够为你尽心尽力，包括向那个心狠手辣的父亲苏清泉撒谎隐瞒呢？
　　在苏清羽这么想的同时，却忘了自己不也是一样吗？
　　小寒的姑姑颜韵，不也是让苏清羽甘愿为她赴汤蹈火，甚至不惜与自己的哥哥展开一场斗争吗？
　　而此刻在不远处的颜韵，也正弯腰低声和小寒叮嘱着几句话。
　　“小寒，暑假的时候，你或许将无法和姑姑待在一起，因为你必须到苏阿姨的家里去住，直到学校假期结束。”
　　颜紫寒一双无辜的眼睛看着颜韵，虽然她心里有一万个不情愿，一万个疑问，但她依然很乖巧地点了点头。
　　一点吵闹、一点抗议、一句疑问都没有。
　　微微扭头往苏千雪的方向望去时，正好对上了对方正投射过来的眼神，她连忙别过了头假装淡定并回避对方的眼光，轻轻开启紧抿的嘴，以参杂着难以言喻的悲伤和即将住进陌生人屋里所感到的惶恐语气问道：“小寒听姑姑的话，但是姑姑还会不会过来探望小寒？”
　　当颜韵听她这么问的时候，再次把她拥入了怀里，语带温柔说：“小寒乖，姑姑答应你一有空就会过去看你。”
　　然后，她捧起小寒的脸，认真专注地对她说：“苏阿姨会照顾好你，但是小寒必须听从苏阿姨的话。不管她说什么，你都必须听从，不能有半点违背，知道吗？”
　　颜紫寒见她说得认真，虽然不明白为什么大人说的话总是那么的高深莫测，还总是让自己无时无刻的戒备着，却还是毫不犹豫地答应了颜韵。
　　“姑姑放心，无论发生了什么事，小寒一定会记着姑姑的话。”


第43章 这男人是谁
　　学校家长日结束之后, 颜韵便风尘仆仆地赶回惠胜酒店，甫一进入酒店大厅，一阵冷风便扑面而来, 让她原本有些昏昏欲睡的脑袋顿时清醒了不少。
　　今天早上为了出席小寒的家长开放日, 颜韵向酒店申请了半天假期，但因为苏清泉临时通知将在下午召开一场会议, 所以她不得不在会谈结束后立刻赶回酒店。
　　眼见下午的这场会议即将开始, 颜韵踩着急匆匆的步伐来到了自己的办公室里, 稍微把自己整理了一番后，便走到酒店大厅左侧的会议室门口, 缓缓地推开门。
　　会议室里早已坐着几名部门经理, 在见到她时，纷纷向她点一点头：“颜副总下午好。”
　　颜韵把手上的文件摆放在会议桌上后, 拉开座椅便端正地坐在自己的位置上, 一抬眸就注意到对面空荡荡的座位，心里不仅有些感概。
　　至今距离苏隆源宣布退休的那一天已经过了两个礼拜，颜韵想到他和苏清泉虽是亲叔侄的关系，却仍旧难逃对方的毒手，心里难免起了一些疙瘩。
　　此刻在座的每一位经理包括自己虽然暂时还能保住饭碗，可是很难担保有一天他们也会遭遇像苏隆源那样凄凉的命运。
　　颜韵微微挪开双眼转而望向坐在自己斜对对面的唐源, 只见他还是一如既往旁若无人地眯起眼睛打盹, 看样子似乎还没有从上一次的教训中醒悟过来。
　　她暗暗摇头，心里感叹着这样懒散的态度迟早会让苏清泉以更极端的手段踢出集团。
　　会议室里众人正在低声议论着，颜韵细听之下, 发觉话题都是在猜测苏清泉这次突发会议的目的。其实，这次的会议确实被安排得有些突然，一众员工是在昨天才收到电邮通告的，这让颜韵也不禁感到特别好奇。
　　不知为何，颜韵心里隐隐感觉到苏清泉这一次的会议非比寻常，似乎意味着酒店里将出现另一波的更动。
　　就在众人还在议论纷纷的时候，会议室的大门被人推开，大家扭头看向门口时，就见苏清泉大踏步地走了进来，还穿着一身笔挺的黑色西装，梳着一头油亮的头发，让本就帅气的他更添英气。
　　然而，大家的目光只逗留在他身上一阵子，紧接着便被跟在其身后的一名高大男人吸引了去。
　　会议室里登时变得鸦雀无声，这名男人的出现都让大家心里冒出了一个同样的问题。
　　李明忠这个在酒店管理行业里的佼佼者，什么时候被苏清泉挖掘过来了集团呢？
　　原本正低着头翻阅着自己文件的颜韵，对众人突然安静下来的举动也感到微微好奇，抬头望向会议室门口时，也不禁一呆。
　　她清冷的双眸迎来了陌生男人正投射过来的目光，两人在四目相接后颜韵便率先淡淡地移开目光，可是心里却暗暗地感到一点点的不妥。
　　男人的目光依旧停留在自己的身上，让颜韵除了感到一丝丝的不自在之外，心里头更是响起了红色警报。
　　她深知这将是苏清泉对付自己的下一步，因为自从他知道自己的身份和来到集团的目的后，他已经等不及事先答应的两年时间了。
　　苏清泉必定会想尽办法尽快地铲除自己，同时又想为集团做出一些业绩，所以才招来了李明忠这么一个强劲出色的对手。
　　在场的其余部门经理似乎也察觉到了李明忠的出现将削弱颜韵在集团里的势力，因为颜韵可以明显地感受到大家同时投射过来自己身上的目光。
　　在大家同时看过来自己身上的双眸里，颜韵强烈感受到有好几双眼睛里头明显地透着幸灾乐祸的神情，因为对他们来说，颜韵即将面对的威胁将让自己沉闷的酒店工作环境增添一分色彩和娱乐。
　　把自己的快乐建立在他人的痛苦之上，这句话正好完完全全地诠释了这班人此刻的心情，虽然可耻，但不就是现实社会里所谓的人之常情吗？
　　此刻，除了一些人幸灾乐祸的心情，还有另一班人心里却是惴惴不安，担心自己也会遭殃。
　　会议室里弥漫着不同的情绪，苏清泉默默地观察着，快意从他心里油然而生。眼看着一众人的眼神透着掩盖不住的惊恐和不安，他本就空虚的心灵突然感到一丝丝的快慰。
　　随着李明忠的加入，他将赋予这名新上任的副总权力，让他大刀阔斧地重新整顿酒店里一些不良的风气，甚至伺机帮助自己铲除一些好吃懒做又不中用的员工。
　　这种借刀杀人的手法，苏清泉早就想实施在酒店员工的身上，而李明忠的出现，让他总算找到机会来实现这个愿望。
　　当上集团董事长是他进集团以来就一直梦寐以求的目标，因为当他得到了集团里至高无上的权力，就可以把大家随心所欲地玩弄于手掌之中，甚至让大家毫无无条件地服从自己。
　　要是有人胆敢反抗自己，他就会借李明忠的刀砍向那个人。
　　苏清泉的目光渐渐地转到了颜韵的身上，脸上满是得意，他一只手悠闲地插入西裤右侧的口袋里，缓缓开口：“各位，自从苏隆源离开集团后，他的位置便一直悬空着，此次惠胜集团有幸邀来了李先生的加入，也算是为集团注入一支强心剂。希望惠胜在李先生的加入后，能更上一层楼，增添更多的盈利和业绩，在国内继续称霸酒店行业龙头的地位，甚至有机会可以把名声打响到世界各地！”
　　场面话说得虽然漂亮，但要是仔细地琢磨他话里的每一个字，便会得知话里一方面隐射着唐源身为销售经理的无能，而另一方面还代表着颜韵身为酒店另一名副总的权力将被削弱。
　　“大家一起来欢迎李副总的加入吧！”这句话一被说出口，便算是正式承认了李明忠在集团里的职位。
　　在这次的会议里虽然没有人被剔除，可是却无疑为酒店制造了另一个新鲜热辣的话题，尤其是李明忠的加入无形中为颜韵这个副总带来了不小的冲击和威胁。
　　当下午的会议结束后，颜韵脸上保持着淡淡的神情跟随众人离开会议室，表现得似乎丝毫不把刚才的消息放在心上，举手投足好像没事人一般。
　　只是，她双脚才刚踏出会议室，身后的李明忠却突然的叫住了她：“颜副总请稍等。”
　　颜韵闻声停下了脚步，耳边随即传来了身边一道带着男人独有的磁性嗓音：“小学妹，想不到竟然在这里遇见了你。”
　　李明忠的声音很低很低，就连在身旁的人也听不见。
　　“李副总，这里是惠胜酒店，不是在校园里，所以请你收起那样的称呼。”颜韵迅速地回复之后便想转身离开。
　　看着颜韵紧绷着的一张冷脸，李明忠微微一笑，心里想着虽然经过了岁月的洗礼，但她的个性似乎没有改变，唯一改变的是她比以前更加深沉了。
　　“颜副总，自从大学毕业之后，系里的同学会你一次都没参与过，甚至还换了大学时期用的手机号，让大家怎么都联系不上你，却不知这么多年来，你原来窝在惠胜酒店里，还当上了副总。”
　　李明忠再次叫住了颜韵，娓娓道来这几句话，似乎是在埋怨着颜韵毕业后的销声匿迹，虽然他脸上依旧挂着温和的笑容。
　　“这些年来家里出了点事，没法出席你们的同学会，也很抱歉没有向大家知会一声。”她轻轻一句话便怼了过去，像是在告诉李明忠自己这几年来的行踪和他无关。
　　“现在遇见你也还来得及，要不咱们找个时间出来叙叙旧？我们可以重温以前大学时的往事，也可以深入了解你毕业之后的生活，比如这些年来为何你持了大学的一等文凭，却甘心选择呆在一家又一家的小公司，担任文职的工作？”
　　李明忠这番话说出口后，颜韵即刻停下脚步，侧过头盯住他那双仍旧带着笑意的眼眸，语气冰冷地问道：“你调查起我了？”
　　“颜副总，我从第一眼看见你便已经喜欢上你，这么多年来我的心从来没有改变过，只可惜我一直找不到机会来向你表达我对你的爱意。所以这么多年来，我一直都想打听着你的下落。只不过。。。”
　　说到这里时李明忠顿了一顿，眼神留意着颜韵的面部表情，见对方一点也不为之所动，再次开口：“只不过你别误会，我不至于好像偷窥狂般地到处去查探你、跟踪你，我只不过是在一个机缘巧合的情况下得知你之前都在做着文职一类的工作。”
　　颜韵深吸了一口气，脑袋里正迅速地运转着，一时猜不透李明忠特意提起自己曾任文职工作的事有什么用意。
　　“是的话那又怎么样？”
　　“没什么。。毕竟你现在转任为惠胜酒店里的副总，所以感到特别好奇，才想问一问你。”
　　看着李明忠那文质彬彬的模样，颜韵心里却只感到一阵反感。眼前的这个人肯定是被苏清泉刻意派来对付自己的，绝对没有他表现的那么简单。
　　只是，到目前为止自己是还猜不透他们的下一个行动。
　　不管怎样，现在的局面对于颜韵来说已经开始明朗化了，从早前苏清泉揭破自己来到集团的真正目的，到今天他派人过来对付自己，往后的事情也只能见机行事，见招拆招了。
　　“李副总，很抱歉我实在是没什么空闲的时间，关于邀约叙旧的话有机会再谈，谢谢你。”简单的一句话便拒绝了李明忠的邀约，颜韵便转身离开他的视线。
　　看着颜韵逐渐远去的背影，李明忠眸光暗了一暗，跟着肩上被一个人轻轻地搭着，耳边响起了苏清泉的声音：“李副总，这女人不简单，要是你能够成功解决了她，总经理的职位绝对非你莫属。”
　　李明忠稍稍转身，微微向苏清泉躬身：“在这里先谢谢苏董了，我一定会竭尽所能办好你想要的事情，也同时得到我想要的东西。”
　　当两人眼神再次交接时，苏清泉从他的眼神里看到了自信和野心的光彩。


第44章 忆起往事
　　夜深人静, 颜韵房间里的窗户打开着，晚风习习，因外面刚下了一场大雨, 此刻虫鸣声四处响起, 一次又一次地传进颜韵的耳里。
　　坐在书桌前的她低头在纸张上写了一行字后便放下了钢笔，紧接着伸出右手, 把挂在耳朵上的黑色镜框眼镜摘下来, 并轻轻地搁在书桌上。
　　微微从椅子上站起并伸了一个懒腰, 接着她便低头收拾书桌上的书本和笔记，每一个动作和眼神都尽显颜韵在办一件事时所独有的专注与认真。
　　随手把桌上的那盏桌灯关上后, 房间里顿时变得一片灰暗, 只留下她床边的一盏小灯照亮着床头和旁边的一个小角落。
　　颜韵缓缓地来到被灯照亮的小角落，那儿摆着一张单人的灰色沙发, 颜韵一下子便躺坐在上面。
　　此刻的她心情有些低落, 脸上暗淡无光，就像是她那摆设简单、毫无色彩的房间一样。
　　被自己刻意隔开的小寒此刻不知道是不是已进入梦乡？刚刚最后一次与小寒互通信息的时候是在晚上九点钟，而眼看时钟已指向十一点了，她心里想着自己不够睡眠还不要紧，但现在正处在长身子阶段的小寒，必须要得到足够的睡眠。
　　小寒、小寒, 这些日子真是辛苦你了。
　　虽然你父亲没有机会在临死前叮嘱让我接过照顾你的责任, 但是身为你唯一的姑姑，这是我对你应尽的责任。
　　你和你母亲长得极像，虽然没有半点颜枫的影子, 但是他依旧非常疼爱你。你是他唯一的女儿，也是我唯一的侄女。
　　所以，除了我，还有谁会来疼爱你？
　　当这些念头再次出现在脑海里时，颜韵随即稳住了心神。这一次的局面已像是开弓的箭无法回头，整盘棋局似乎正被苏清泉强势地掌控着，让自己找不到一点反抗的余力，更别说翻身把棋局的控制权再次掌握在自己手里。这一次，看样子是凶多吉少。
　　今天下午在得知了李明忠的加入后，颜韵感到一切已不再是自己和苏家的争斗，而是一场被外人突然入侵的战斗局势。这不仅打乱了自己的原先计划，还为自己往后的策划添加了更多的不确定因素，使之更加复杂。
　　照目前的局势看来，李明忠是敌是友她还不清楚，更别说要猜透他此番前来集团的目的了。
　　她依稀记得以前在大学的时候，李明忠便已是系里的顶尖学生，既自信又有着天生的领导能力，对任何事情也往往拥有自己独到的见解。
　　而最让他和其他人与众不同的是在那样的年纪里所显示出的野心。
　　对于这么一个早就对将来事业有野心的人甘愿为苏清泉所用，颜韵的心底实在没了数。苏清泉是个什么样的人，相信只要呆过酒店行业里的人都耳有所闻，此人虽然是苏隆浩的长子，但大家心里都清楚知道他只不过是凭着自己父亲的势力才得以带领国内的惠胜集团，至于其管理能力，大家都知道他其实最多只不过是比上不足，比下有余。
　　比起意外逝世的颜枫，苏清泉便是逊色了一些。比起自己的妹妹苏清羽，因她常年活跃于集团在国外的业务，她的名头也因此在国际舞台上比他来得响亮。
　　至于李明忠这个近期才冒起的人物，他因为自身杰出的能力而频频受到国内各大媒体的采访，有时甚至抢了苏清泉在国内酒店行业的风头，名声也渐渐地逼近苏清泉。
　　因此，今天下午李明忠的出现让颜韵忍不住再次深思，这名看似文质彬彬的男人，本质上是不是真的如他表面所看到的那样毫无杀伤力？
　　颜韵轻叹了一口气，坐在沙发上的身影显得特别的薄弱消瘦，殊不知她此刻孤单的形影下藏的是一颗脆弱的心。
　　她不是铁娘子，她只是一个只想简简单单过生活的女人。可是，现实生活的压力，却让她不得不去面对现在所发生的一切。
　　她深知自己的出现也搅和了苏氏兄妹原本的生活。苏清羽对她千方百计的讨好，而苏清泉对她是处处逼迫，这两人都想从她身上得到一些好处。
　　不一样的是，苏清羽想得到的是她那一颗不曾为任何人跳动过的心，而苏清泉仅仅想得到她手里的股权，甚至是她的身体。
　　要是这两人得不到自己想要的东西。。。
　　苏清羽或许会选择放手，但以苏清泉这么心狠手辣的性格来说，必定会想办法摧毁她。
　　然而，往后发生的事已不是颜韵现在所能预先猜测到的。想到这里，她再次叹了一口气，同时右手往自己脖颈上挂着的小金牌项链摸了摸。
　　她对小金牌有着说不出的情怀，但这并不意味着她对苏隆浩有着任何情感。要是时间能够重来，她宁愿选择不让母亲与苏家有过任何关系。
　　小金牌原本是挂在小寒的脖颈上的，但是自从自己在颜枫死后的几年遇见苏隆浩后，便从小寒身上摘下了小金牌项链，并把它佩戴在自己身上。
　　往往颜韵看见自己身上戴着的小金牌，便如同看见自己去世的哥哥和母亲，也同时提醒自己心里对苏清泉的仇恨，促使她自己加速实行自己的计划。这也正是为什么她明知把小金牌戴在身上会带来曝光的危险，却依然选择这样做。
　　小金牌，是让她前进的动力。
　　颜韵不让小寒佩戴小金牌项链的原因，是因为小寒还只是个孩子，要是身份被苏家发现了，便会把她推入万劫不复的深渊。
　　这条小金牌项链，是颜枫从九岁便开始由母亲林素蓉亲手给他戴上的。那时的颜韵还只不过是一个牙牙学语的小孩儿。
　　后来颜韵慢慢长大后，便开始注意到了常常挂在颜枫脖子上的小金牌，但那时的她以为只不过是一条普通的项链，所以从来没有放在心上。
　　但她万万没想到的是，这块小金牌居然牵连着苏家和颜家的命运，不但改写了颜枫的命运，还让自己卷入了这场看似无止境的漩涡里。
　　想到苏隆浩，她便自然而然的想到了自己的母亲。在她心里，这对恋人根本就不应该相遇，因为两人身份和地位巨大的悬殊早就注定了两个人在一起所带来的悲惨命运。
　　但，人的感情却往往是最难控制的，不是吗？
　　要是一个人的情感能够被轻易的控制，那么人世间又何来这么多为情伤心、为情痛苦，甚至为情殉情的事情呢？
　　夜越来越深了，颜韵站起身走到了房间的那扇窗户前，观察着远处城市黑暗里的夜色。从这里望过去，“惠胜集团”的金字招牌便映入眼帘，这也是为什么她选择住到这个房间的原因。
　　要不是她每晚都要在临睡前看这金字招牌一眼，隔天又哪里来的勇气与苏清泉抗衡呢？
　　颜韵仰头望着夜空里一闪一闪的星星，母亲的容貌再次出现在自己的脑海里。
　　“颜韵，你一定要谨记我说过的话，你千万不能踏入惠胜酒店一步，更不可到酒店行业里工作。”
　　这是母亲临终前慎重嘱咐过自己的一句话，而就在自己哭着答应的时候，母亲就这样在她眼前闭上了双眼，撒手离开。
　　颜韵的世界随着哥哥和母亲的相继离世瞬间变得灰暗，原本跳动着的心也似乎在那个时候停止了，只留下自己空虚的身壳。一直到她看见与她同病相怜的小寒后，才让她重新回复自己的心跳。小寒，是她以后活下去的目标，她一定要竭尽所能来保护和照料小寒。
　　因为，小寒是自己唯一剩下的亲人。
　　母亲逝世后的某一天，颜韵在处理自己母亲的遗物时，发现了几封信函，而信函底下署名的居然是惠胜集团那大名鼎鼎的苏隆浩。
　　原本颜韵并没打算细读信函的内容，因为那毕竟是自己母亲的秘密，可她几经深思熟虑后，便觉得事有蹊跷。
　　为何那富可敌国的苏隆浩会给母亲这么一个普通的小市民写信呢？
　　为了让自己了解事情的真相，颜韵终于按耐不住内心的好奇而阅读了信函里的内容，内容里包括了颜枫生前脖子上所戴的小金牌项链的故事。
　　就在那个时候起，颜韵才慢慢知晓苏隆浩和林素蓉过往的秘密恋情。而苏隆浩当年送给林素蓉的小金牌定情信物被母亲亲自戴在颜枫身上，再加上信里的内容后，让颜韵联想到了颜枫或许与苏隆浩有自己意想不到的关系。
　　母亲在世时，从来没有向任何人提起过这段往事，就算是颜祥，她也守口如瓶。要不是自己在母亲病逝后处理她的遗物，这段往事或许将永远被埋藏在母亲的心底深处，而自己或许永远都不可能知道事情的真相，更不会有今时今日所发生的一切事物。
　　颜韵在得知了这么一个惊天动地的消息时，顿感自己的世界彻彻底底地颠倒了。而这个消息，让她再次想起自己哥哥颜枫的焦尸被发现在一家郊外酒店不远处的小树林的往事，心里的蹊跷再次被勾起。
　　当时的警方不知是否收了什么人的贿赂还是出于其他原因，居然以一场意外的借口便草率地对颜枫焦尸一案做出结论。而自己的母亲在颜枫死后就变得萎顿不已、郁郁寡欢，甚至在几个月后便患上重病而离世。
　　接二连三的打击几乎让颜韵这么一个廋弱的女子承受不住，更让她几近崩溃。直到她知道母亲与苏隆浩的关系后，让她再次想起颜枫案件的疑点，才给了她继续往前的动力。
　　在颜韵千方百计终于与苏隆浩这个早已是个白发苍苍的老头见面时，颜韵从他的双眼里捕捉到了一闪而过的悔恨和隐忍。
　　至于为什么会出现那样的表情，当时的她并不明白。
　　颜韵的双眼依然停留在夜空，此时她的思绪已然有些纷乱，原本已经平静下来的心似乎又被往事搅和得烦躁起来。她深吸了一口气，把身子稍稍往后挪开，更顺手把打开着的窗户关上，打算上床入睡。
　　就在颜韵想熄灭床头灯时，手机铃声突然地响起，静夜之下听起来似乎有些急促，让她不得不好奇这么晚了还会有谁给她打电话。
　　她心里不知如何突然的感到一阵忐忑，在她接听电话后，只听见对面一个女人着急的声音说：“是颜小姐吗？您的女儿颜紫寒突然食物中毒，此刻已经被送往医院。。。”
　　颜韵的手一抖，手机顺势从手里滑下来，“碰”的一声跌在地上，立刻划破了夜里的寂静。


第45章 替罪羊
　　一所私立医院里的一间高等病房内, 苏千雪躺在白色的病床上，脸色苍白、身体虚弱，一双往日在人前闪亮的大眼此刻变得暗淡无光, 整个人看起来楚楚可怜。
　　病房内充斥着浓重的药水味, 闻起来极不舒服。医院这种地方就算是大人都想对它退避三舍，更何况一个年仅12岁的小女孩。
　　正在一旁给苏千雪切水果的秦谨舒扭头望见女儿醒了过来, 连忙放下了水果刀和拿在手上的一粒苹果, 急步走上前去摸了摸她惨白的小脸, 看着苏千雪的双眼里难得透出了一丝焦急：“感觉怎么样了？”
　　声音里满是慈母般的温柔怜爱。
　　秦谨舒，一个原本对孩子极其严厉的母亲在此刻见到了女儿手臂上插着的针筒和她那惨淡无光的脸蛋时, 一颗心终于软成了一片。
　　“妈, 小寒呢？”苏千雪清醒过来的第一句话便是寻找小寒。
　　自凌晨被送来医院后，她一直处于半昏迷的状态, 整个身子因为食物中毒而在上吐下泻的情况下显得酸软无力。
　　但, 她还是忘不了那个和她一起遭遇同样状况的小寒。
　　“小雪乖，身子要紧，其它的事暂时别理会。”话说得很是轻柔，秦谨舒尽力安抚着女儿。
　　苏千雪呆呆地看着秦谨舒，母亲的话她是听见了，但是心里头还在挂念着小寒：“妈, 我没事, 小寒在哪儿？”
　　秦谨舒感觉到自己的衣袖紧了紧，见苏千雪那一只没被针筒插入的左手正在捏着自己的衣袖下摆，暗自叹了口气。
　　她不了解自己的女儿和那个叫做小寒的女孩到底有着什么样的浓厚关系, 可是依稀能从她那张略显忧虑的小脸上看见了坚持。
　　要是没得到自己的答案，便誓不罢休。
　　“她和你一样在这家医院里，只是不和你同样病房。”秦谨舒的一句话虽然具有很大的安抚力量，但苏千雪岂是那么容易就能被说服的女孩。
　　“妈，我想见她，你带我去见见她。”
　　说着便艰难地从病床上坐直起身子，岂知这么一牵动，便感到了右手臂一阵疼痛，她禁不住皱了一下眉头。
　　秦谨舒见状，急忙扶好了她的身子，嘴里仍旧安慰着她：“小雪乖，小寒没事，你先养好身子，然后等你好了，妈妈就带你去看看她，好不好？”
　　“妈妈，她不能有事，没看见她我很不放心。”说出这句话时，眼眶竟然红了。
　　眼见苏千雪如此固执，秦谨舒眼珠子一转，登时心生一计：“小雪啊，你要是没养好身子，没照顾好自己，怎么能照顾好小寒呢？要是她再出事，那该怎么办？”
　　果然，这几句话制止了苏千雪想要立刻就见到小寒的心。
　　要是自己都没办法照顾好自己，那还有什么资格去照顾心尖上的人儿？
　　苏千雪点了点头，缓缓调整了一下坐姿后，一扭头就见到了自己病床上另一张空置的白色单人病床。
　　“妈，这儿还有一张空着的病床，为什么就不让小寒过来睡？”稚气的嗓音里让秦谨舒忍不住啼笑皆非。
　　什么时候女儿的心里占据的全都是小寒的影子，而忘了还有她这个母亲的存在。可是，看着女儿消瘦的脸庞，秦谨舒只好耐着性子和她解释：“小雪，这张床是陪床用的，不是给病人睡的呢。”
　　苏千雪毕竟是个聪颖的小女孩，而且观察力很强，看着陪床上的床单有些凌乱，便知道了母亲昨夜一整晚都陪在这里，心下有些内疚。
　　“妈~~~”喊了一声妈后，苏千雪把头往秦谨舒怀里钻去，不断蹭着，嘴里闷闷说：“妈，辛苦你了~~~”
　　面对着女儿的撒娇，秦谨舒再也忍不住将她搂入怀里，心里头却是想着另一件事，而这件事正如她所猜想一样，很是令人心寒。
　　也不知搂了多久，门外的两下敲门声让这对母女放开了怀抱，往门口看过去时，见走入病房里的却是苏清羽。
　　莆一踏进门，苏千雪便喊了一声：“姑姑！”
　　“你怎么样了？”苏清羽快步走到了苏千雪的病床前，满眼关心。
　　“姑姑，我没事！可是小寒她。。。”一说到这里，眼眶再次涌出了一层薄雾。
　　“小寒没事，颜阿姨这会儿正在照料她呢！”
　　苏清羽对小侄女一眨眼，示意她放心，随即又说：“小雪，我和你母亲有话要说，等下再过来看你。你必须养好身子，别让你母亲操心了。”
　　坐在床上的苏千雪很是乖巧听话，她点了点头，便重新躺倒在床上，闭上双眼休息。
　　秦谨舒给女儿盖上了被子后，便随着苏清羽走到了房门外，然后轻轻关上了房门。
　　“医生怎么说？”苏清羽一双锐利的眼神紧盯着秦谨舒，语气冰凉刺骨。
　　“小雪是凌晨食物中的毒，经医生询问了过后，估计是巧克力惹的祸。小雪和她口中那个叫小寒的女孩是在晚上临睡前各自吃了几块巧克力，才导致中毒现象。”
　　这番话说得苏清羽心里一跳，巧克力是她拿给苏千雪的。她记得从老宅里取过巧克力后，就没再去查看和拆开包装，难道巧克力是过期了的？
　　秦谨舒见苏清羽低垂着眼眸，知道她心里对自己的话起了一丝怀疑，便冷笑了一下：“巧克力没过期，我亲自检查过了。然后，也不可能是学校的饭菜引起的，不然的话学校里全体学生都出事了，而不是像现在这样只有小雪和小寒食物中毒。”
　　此话一出口，苏千雪抱着双臂的十指紧了一紧，心里雪亮：“大嫂，你不会是怀疑我吧？”
　　“小羽，我虽然是你嫂子，但我们之间也没有特别熟识，可是我还算是知道一点你的为人和人格。你对小雪是如何的宠爱，我看在眼里，所以你放心吧，我并没有怀疑你。”
　　对于秦谨舒所说的话，苏清羽微微松了口气。毕竟苏千雪是她的女儿，巧克力也正是自己带给苏千雪的，若是她怀疑到自己身上，还算是情有可原。
　　但是，嫂子的这番话再次挑起苏清羽的好奇心。
　　她为什么这么笃定此次苏千雪与小寒食物中毒一事和自己无关？
　　“大嫂，你是说我哥哥。。。”
　　当苏清羽说到这里时，身子顿时起了一阵寒意。在这么个夏天里，她全身居然起了一层微信 公 众 号 百合小  说社整理鸡皮疙瘩，心里隐隐冒出了一个想法。
　　“小羽，你好自为之吧，这件事情肯定还会有后续。到时候，别要连你也一起赔了进去。”
　　说完了这几句后，秦谨舒便转过了身子，开门重新走入了苏千雪的病房里，留下了一脸铁青的苏清羽。
　　苏清泉，你就这么狠心吗？
　　为了制伏我和颜韵，不惜搞出了这么一处食物中毒事件，连自己的女儿也一并陷害了进去。
　　你还算是人吗？
　　而医院的另一个六人病房里，颜韵正坐在小寒的病床前，整个人显得忧心仲仲，看着小寒的眼神满是焦虑。
　　她心想这一次是食物中毒，那么下一次呢？
　　“姑姑，你别担心，小寒没事。”颜韵看着小寒艰难地说出这句话后，更是后悔。
　　颜韵伸手握住了小寒的右手，终于忍不住脱口问她：“小寒，巧克力是不是小雪给你的？”
　　只见小寒眼神闪了一闪，但还是据实回答：“是她给我的，可是。。。”
　　“嗯？可是什么？”颜韵小心翼翼地盯着她的脸色，想从中看出点什么。
　　“姑姑，你别怪小雪，因为小雪一直都和我在学校宿舍里的，巧克力不是她买的，是苏阿姨拿给她的。”
　　这句话虽然撇清了颜韵对苏千雪的质疑，但是黑锅却让苏清羽给背下了。
　　“苏阿姨？小寒，你说清楚些。”虽然她深信小寒不会骗自己，但她还是没办法接受苏清羽会给苏千雪带上出了问题的巧克力。
　　“小雪那时跟我说，巧克力是苏阿姨给她带上的，但是巧克力却是她爸爸买给她的。”
　　这一下颜韵心里的疑团才被解开。
　　看来，真正在巧克力做手脚的不是苏清羽，而是苏清泉。
　　苏清羽只不过是他的一只替罪羊。
　　糟了，这件事一定会被苏清泉闹大，那么万一闹上了法院。。。
　　就在此时，六人病房被轻轻推开，颜韵转身望过去时，见正是苏清羽，她连忙对小寒说：“小寒，我和苏阿姨有话要说，待会儿再来看你。”
　　匆匆说完了这句，她便从椅子上站起来，走到了苏清羽跟前，见她脸色和平时一般无异，便伸手拉着她的左手腕，走出病房。
　　当两人来到了病房外，颜韵便放开了苏清羽的手腕，盯着她的双眼闪过了一点焦急，可是语气却还是平淡无奇：“苏小姐，你可以证明巧克力是苏清泉买的吗？”
　　苏清羽其实也早就想到过了这个问题，无奈地说：“没办法。我不止没办法证明巧克力是苏清泉买的，更是没办法逃脱正是我把这些巧克力带给苏千雪的这个事实。”
　　“你知道，苏清泉肯定会利用这个机会让你彻底退出集团。”
　　颜韵说出的这些实情也正是苏清羽刚才就想到了的，但是岂止是这些。。若是依照苏清泉平时的狠辣手段，别说让自己退出集团，他甚至会让自己承受牢狱之灾。
　　而这一次，苏清羽算是被苏清泉将了一军，而且还是用了极其可怖的手段。


第46章 我不是还有你吗？
　　六人病房外的走道上人来人往, 医务人员快速从苏清羽和颜韵身旁走过，对她俩的对话充耳不闻，步履匆匆, 显得忙碌异常。
　　苏清羽往身旁左右各望一眼后, 目光再次停留在颜韵的脸上，见她虽然态度冷淡, 可是从她和自己的对话中能够听出她语气里对自己的关心和紧张。
　　于是, 苏清羽微笑往前方踏上了一步, 拉近了两人之间的距离，看着颜韵的神态有些亲昵：“颜韵, 你是不是在担心我？”
　　如此相近的距离, 苏清羽说话时所散发出的热气喷洒在颜韵的脸上、脖子上，有些麻痒痒。
　　“苏小姐, 我没心思和你在这儿玩游戏, 而且事情已经越来越复杂，根本没有转圜的余地。苏清泉很快就会对你下手了，到时候你出了事，谁还能够抗衡他？”
　　这番话正说出了颜韵内心最大的焦虑。此刻，真正能够和苏清泉对抗的也只有苏清羽。万一她真的被苏清泉踢出集团，甚至遭到牢狱之灾, 那么谁能够保护自己和小寒？
　　苏清泉的权力越来越大, 到时候他可以对自己，甚至任何人为所欲为，这才是她们所必须担心的事实。
　　其实, 苏清羽何尝不担忧，但是在颜韵面前，她必须表现得镇定，要是两个人都乱了阵脚，那么岂不是中了苏清泉的圈套。
　　“这件事是我太大意了。当苏清泉特意给小雪买了巧克力时，我确实对他有过怀疑，但是并没算到他居然没人性到利用了自己的女儿来除掉我。”
　　顿了一顿，苏清羽一只手放在了下巴处，沉吟道：“依照他这次的手段，他或许应该察觉到了小雪对他撒了谎，并向他隐瞒甚至欺骗她和小寒有过接触，所以利用巧克力给女儿一个小小的惩罚。”
　　“小小的惩罚？”颜韵禁不住插口，她实在没办法理解食物中毒这件事在苏清羽的口中居然被说成了小小的惩罚，而且还舍得对自己的女儿下了如此重手。
　　人说，虎毒尚自不食子，但是要是这件事真和苏清泉有关，这种人简直可以被喻为禽兽不如。
　　苏清羽放下了搁在下巴的手，对着颜韵笑了一下：“嘿，这样的惩罚算是很小了，他只不过是让小雪住院几天。要是他真想置一个人于死地，就不止这些了。”
　　置人于死地。。
　　这样的说法立刻钻入了颜韵的脑海里。苏清羽说得对，要是他真想让一个人死，那么不是让此人受尽折磨，便是让他消失于人间，就好像自己的哥哥颜枫的下场。
　　所以，苏千雪此次食物中毒事件要是和其它事情相比起来，也还真算是小惩罚了。
　　一时间，两人都寂静无声，各自想到了苏清泉这么个残忍的手段不止危害了一个小孩的健康甚至生命，而且还一箭双雕，成功让苏清羽和颜韵陷入了一片僵局。
　　面对着眼前六人病房的白色房门，苏清羽想到了小寒是这此中毒事件中最大的无辜者，内心不禁泛起一阵愧疚。
　　“颜韵，原本这只是我们之间的事，但最终还是让小寒无辜被卷了进来，对不起。”苏清羽诚挚的道歉声响在耳侧，让颜韵身子震了一震。
　　小寒真是无辜的吗？
　　她是颜枫的独生女儿，而颜枫是苏清泉最害怕的人，甚至不惜将他杀害。
　　但是，这些往事苏清羽并不知晓。。。
　　“苏小姐，这不是你的错，你也不必向我道歉。我想咱们唯一能做的便是想办法让你怎么针对这件事逃脱牢笼，要是你真的被他丢入大牢里，那么一切都完了。”
　　面对着苏清羽诚挚的眼神，颜韵有些招架不住，但还是镇定了心神说出自己的顾虑。
　　“我这不是还有你吗？”
　　当苏清羽说出这句话时，身子贴近了颜韵，嘴唇凑在她耳边低声细语，声音轻柔，足以震慑心神。
　　就在颜韵想要后退时，苏清羽一双手臂却突然伸出来搂住了她的腰，在她耳边低低说了几句，一直到颜韵脸上红潮减退时，才发现就在她们不远处站了一个人。
　　可是，颜韵的眼神即刻从那人身上移开，状似没发现他的存在，而自己既然也伸出了双臂搂住了苏清羽的细腰。
　　两个女人站在过道上肆无忌惮地拥抱着，神态亲密无间，像是一对正在热恋中的情侣，只是此刻处身在医院里，未免显得有些格格不入。
　　“找上钱远吧。”苏清羽说到后来便给颜韵留下了这句话，顺带在她唇上轻轻啄了一口，随即放开，头也不回地离开了六人病房，留下了正在目送她离去的颜韵。
　　她背对着正站在不远处观看着她们一举一动的苏清泉，此刻目光里第一次涌现了没办法掩饰的眷恋和柔情，心里徒然间生出了一股巨大的勇气。
　　我不是还有你吗？
　　这句话给颜韵的心里注入了一支强心剂。
　　只是，何时能够再与苏清羽相见，这就是颜韵所不能掌控的了。
　　而另一边，苏清泉正自紧握着双拳盯着苏清羽和颜韵正在亲密地紧搂着，心里妒火中烧，同时心里那最黑暗的一面再次升起。
　　站在他身旁的宋赫和小建感到了来自自家老板身上所散发出来的一阵寒霜，禁不住悄悄后退了半步，可还是微微垂眸，目不斜视，静待着他接下来的吩咐。
　　“宋赫、小建，按照刚才的吩咐，等那女人离开了病房，你们便见机行事吧。”
　　这句话说出口后，站在身旁的两名男人低低答应了一声，而苏清泉则转身离开，同时暗暗记下六人病房号。
　　苏清泉朝着医院另一个方向前进，缓步来到了苏千雪的病房外，伸手在门把上一转，然后换了另一副面孔走入了病房，一眼便见到正在病床旁照料着女儿的妻子。
　　秦谨舒原本正在喂着苏千雪喝粥，转头看见苏清泉时，眼里闪过了一丝愤怒，却很快隐了过去。
　　“小雪，爸爸来看你了！”苏清泉语气温柔，他来到了苏千雪的身旁，搂住了女儿，同时眼睛望向秦谨舒，似是在观察着她的表情。
　　但是，秦谨舒却像是没事人一般，只是对苏清泉说：“集团的事忙完了吗？”
　　言下之意似是正在暗示他女儿出了这么大的事，他却拖到下午才过来医院。
　　“也没忙什么事。”
　　秦谨舒听了后，知道他是故意刺激自己，但依旧不动声色，只是微笑对他说：“累了吧，现在你也看见女儿没事了，你先回去休息吧。”
　　苏清泉搂着苏千雪的双手一松，弯下身来对躺在病床上的女儿轻声嘱咐：“小雪，你要听妈妈的话，等你痊愈了以后，我带你去吃雪糕。爸爸待会儿还有事要忙，现在就要走了。”
　　说完便直起身子，转身往病房门口走去。
　　苏千雪看着父亲即将离开的背影，心下也没有多大的感触，只是静静地目送着他，而此时秦谨舒再也按耐不住，她往身旁的一张小桌上放下了兀自拿在手上那热气腾腾的碗，对苏千雪说：“妈妈有事要和爸爸说，等下再过来喂你。”
　　眼见苏清泉已经走出病房，秦谨舒快步冲到了门口，然后关上了病房，对着正在往电梯口处走去的苏清泉喊了一声：“苏清泉，你站住！”
　　电梯旁的按钮被苏清泉按了一下，听见了妻子的叫唤后，只见他微微转过头来，面若寒霜，语气低沉：“找我什么事？”
　　秦谨舒再也顾不了其它，伸手便往苏清泉的脸上盖了一个巴掌，随即警告他：“下次别再让我碰见这种事，这一巴掌是我代小雪送给你的！你要玩，也不是让自己的亲生女儿陪你一起玩！还有，你最好离千雪、千阳远一点！”
　　苏清泉冷眼看着他，脸上是热辣辣的疼痛，妻子这一巴掌力道还真不小，甚至把他的脸打至向.□□斜。
　　他嘴角勾起，盯着秦谨舒的眼眸是一股邪恶之气，然后轻轻开口，语气里是极不寻常的温声：“小谨，你在说什么我怎么听不懂啊？巧克力不是你让小羽带去的吗？这跟我有什么关系？你要找也该找上小羽，而不是我，我什么都不知道。”
　　这几句话把身上的责任推了个一干二净，反倒是把秦谨舒也一并带进整件中毒事件里。
　　“苏清泉，虽然那天你并没出现在家里，可是巧克力是你买的，你别以为我什么都不知道！”
　　秦谨舒气得浑身颤抖，吼人的语气十分尖锐。
　　“我不知道你和小羽之间是不是同谋还是存在着某种不为人知的另一层关系，毕竟女人间的情感有时很奇怪，你们宁愿爱女人，也不爱男人。但是你要是不想被卷入这件事里，我劝你还是置身事外吧，这些责任就让小羽一个人去承担。”
　　前半句话说得龌龊异常，也不知苏清泉是受到了什么刺激居然怀疑自己和苏清羽有着不可告人的亲密关系。
　　秦谨舒虽然猜不透，却也暂时没想去理会他话里的意思。
　　“苏清泉，我告诉你，你嘴里放干净些！这件事若是你能够逃脱那是你的侥幸，可是要是你再对我的儿子女儿下手，别怪我对你不客气！”
　　面对着秦谨舒的责骂，苏清泉脸色铁青、默不作声，而刚好身后的电梯门打开了，他便转身踏入电梯里，就在电梯门关上时，突然面露笑容对她说出了一句话。
　　“小谨，你只不过是个嫁入豪门的女人，以后别再对我动手，不然就有的你好受了。”


第47章 是不是该对你负责？
　　六人房的病房里, 颜紫寒正躺在病床上休息，一张原本就白皙的小脸因为食物中毒而显得更为苍白，整个人都失去了原有的活力。
　　从接到了入院的消息后, 颜韵就一直陪在小寒身边, 甚至彻夜不眠在她半清醒的状态下观察着她的身子状况。
　　今早清醒时看见颜韵双眼底下那深深的黑眼圈，小寒很是愧疚, 因此从入院到现在从未投诉过任何不适, 一切痛苦都暗暗往肚里吞。
　　刚才姑姑告诉自己得离开一阵子回家洗澡换衣, 她便想让姑姑别再过来了，等她能够出院再来接她, 但颜韵无论如何都没答应。
　　想到这里时, 她轻轻叹了口气，思绪随即转到了苏千雪的身上。她记得自己是和苏千雪一起被送往医院来的, 她的状况并没比自己好到哪儿去, 也不知道她此刻怎么样了，心下隐隐为她感到了担忧。
　　就在此时，病房门再次被打开，小寒不以为意，也不转过头去看来人是谁，毕竟这儿常常有其他病人家属过来探望他们的亲人。
　　既然姑姑刚走, 那么过来的人应该不是来探望自己的。
　　可是, 来人的脚步声却越来越近，小寒感到身旁两个身影正站在病床旁，便转过了身子, 一看居然是两名陌生男子。
　　她双眼里透着疑虑，刚想从床上坐直起身子时，其中一名男人的说话声却制止了她：“不用起床，我们说完就走了。”
　　小寒见开口说话的男人身材高大，面皮白净，很是疑惑他到底是什么来头。
　　“我们是苏千雪父亲派来的，他让我们给你带一句话。从今往后，你远离苏千雪，不然就不止像今天这样只躺在医院了。要是让我们发现你和苏千雪以后还有接触，别说是你，刚才进来看你的那个女人或许也会成了你的陪葬品！”
　　说到后来疾言厉色，恶狠狠地盯着躺在床上的小寒。虽然他说话声不大，可是病房里的其他人都听见了，个个脸露惧色。
　　小寒惨白的脸上虽然透着一丝惧怕，但她还是坚定了眼神，看着男人的目光毫不退缩。
　　宋赫见自己的这番话并没吓着小女孩，心里暗暗对她起了敬佩之心，这可不是一般的女孩呀，也不知颜韵是如何教导的。
　　眼见自己跟前的小女孩兀自紧闭着双唇，一言不发，宋赫心想既然目的已经达到，那也不好太胁迫、恐吓她，以免弄巧成拙。
　　于是，他对着站在身后的小建一点头，两人便大步离开了医院，只留下一个年仅12岁的小女孩大力紧捏着自己身侧的被单。
　　宋赫走出病房时，对小建说：“你先吃个午饭吧，我给咱们老板打个电话。”
　　眼见对方点了点头离开后，宋赫便快步走到了医院里的一个隐蔽之处，随即拨了个号码，对面接起后，他清了清自己的嗓子：“都办妥了。”
　　一个女人清脆动听的嗓音从电话那头传来：“嗯，做得好，多注意颜小姐和那小女孩。”
　　宋赫答应了一声后，盖下电话时便接到了另一个短信，他打开一看，登时笑了。
　　“恭喜你在不久的将来必定起薪，说不定以后比我的薪金还高呢。”
　　当晚，颜韵再次过来时，察觉到了四周其余病患带着异样的眼光望向自己，她淡淡的眼神逐一扫向众人时，眼眸里还带了一点冷厉，大家被她的目光吓着了，纷纷转开了头。
　　颜韵深吸了一口气，走到小寒身边时，见到的是一张正在沉睡着的小脸，但瞧模样有些不对劲，她那淡淡的眉毛有些深锁。
　　看来，这一切还是被苏清羽猜中了，苏清泉果然派人过来动了小寒。只是，没想到他竟然这么快就动手，看来今天下午和苏清羽亲热的场面让他实在忍无可忍。
　　于是，颜韵悄悄伸过手去抚摸小寒的脸庞，可是对方经她的手指一碰触时，即刻惊醒并睁大了双眼，眼里暗藏恐惧。
　　这一下伤透了颜韵的心，不知道苏清泉派来的人到底对她说了些什么。
　　他们说的话是不是严重地伤害了她那颗脆弱的心？
　　虽然她和苏清羽早就知道苏清泉一定会对小寒做出恐吓，只是她们今天故意做出的举动加速了他的计划。
　　“小寒，你怎么了？”颜韵低头在她额头上落下一吻，随即扶小寒坐起身来，紧紧拥抱住了她，双眼望向了她身后的一面白墙，强忍着即将夺眶而出的泪水。
　　她察觉到小寒紧紧抓着自己后背上的衣衫，身子甚至微微发颤，看样子下午的恐吓给她心理起了不小的压力和恐惧。
　　“姑姑，小寒是不是做错了事？”这一问，颜韵再也无法忍耐，她悄悄擦了擦自己那不受控制之下所流出的泪水。
　　虽然小寒哭诉的声音极低极低，却深深触动了颜韵，她急忙放开了小寒，双眼紧盯着小女孩隐含泪光的双眸。
　　“小寒，无论是什么事，你都没做错。记住，这一切都不是你的错。”
　　“那为什么苏千雪的爸爸不让她和小寒一块儿玩？”
　　颜韵听了她这句话，轻声询问：“是谁告诉你的？”
　　“我不知道他们是谁，但是他们说是苏千雪爸爸派来的人，一共是两个人。”小寒断断续续的说话声让颜韵即刻猜到了这两人的身份。
　　是了，他们便是今天下午遇见的、站在苏清泉身后的高大男人。
　　“小寒，他们都对你说了什么？”颜韵紧接着追问，但是语气却异常地温和。
　　此刻的小寒泪眼婆娑，她哭道：“姑姑，他们说要是我再和苏千雪一块儿玩，我就可能不会像今天这样只是躺在医院了。他们还说，也会找到你，当作我的陪葬品。”
　　这番话一出口，颜韵心下愤怒，但脸上依旧不动声色，她迅速地平复了心情，然后才温声对小寒说：“小寒别怕，姑姑在这里呢。现在暑假到了，小寒也不去学校，咱们也不去找苏千雪，这样姑姑和小寒就不会有事了，对不对呀？”
　　小寒呆呆地看着颜韵，心里却想到了另一问题：“那么小寒还住不住苏阿姨的家？”
　　“不住了，从今天开始，小寒必须跟在姑姑身边。无论去到哪儿，咱们都得在一起。”这几句话算是给了小寒最大的安慰。
　　既然苏清羽很有可能会受到牢狱之灾，那么住不住在苏清羽的家也不重要了，况且今天下午苏清羽对她说悄悄话时，谈话内容早已安排好了一切。
　　苏清羽，一个和自己接触不多的女人，却可以在遇见事情后冷静对待并迅速想好了一切后路。
　　颜韵见小寒终于展露了笑颜，心里稍稍一宽，可是随即见她一副想开口却不敢开口的模样，温柔一笑：“小寒，怎么了呀？想说什么了？”
　　“姑姑，今晚你别回去了，好不好？”
　　这句话一出口，颜韵哑然失笑。她原本就想留下来陪小寒，可是万万没想到一向乖巧懂事的她居然主动开口了。
　　颜韵提起了自己的一个背包，往上拍了几下，双眼含笑看着小寒，对她说：“你看，这不带了衣服来吗？”
　　这一拍，小寒双眼即刻放出光彩，她急忙往床的另一边挪了挪，轻轻拍了拍床的左手边，示意颜韵上来陪她。
　　眼见小寒一脸期待的模样，颜韵勾了勾唇，把背包往床下一放，便爬到了小寒身边，抱着她和她一起躺倒在了病床上。
　　今晚一夜无话，但颜韵的内心却起了很大的变化。
　　明天早晨，她将会和苏清泉展开另一场战争。
　　眼看着小寒已经入睡，颜韵感觉到桌上手机亮了一亮，她悄悄移开搂着小寒腰身的右手，然后一把捞起了手机，见发信人的备注时，眉眼弯了弯。
　　“睡了吗？”
　　颜韵低垂着眼眸给她发了一行消息过去：“还没，怎么了？”
　　“小寒怎么样了？”对面信息再次发了过来。
　　颜韵转身望了已经熟睡的小寒一眼，暗暗叹了口气：“她果真被威胁了，我今晚陪着她。”
　　颜韵发了这条消息后，见对面久久没有回复，便想把手机放回到桌子上。
　　刚想伸出手，手机再次亮了起来。
　　“颜韵，辛苦你了。”
　　她看了苏清羽的信息后，摇了摇头：“辛苦的是小雪和小寒。咱们是大人，对于自己的一举一动必须负责。可她们还是孩子，不该被卷进来，但到最后还是没法避开。”
　　“那么今天下午吻了你，是不是也该对你负责呀？”
　　这条信息一发过来，颜韵心里突的一跳，右手反射性地摸了摸自己的唇边，今天下午两人嘴唇相碰时的触感再次袭上心头。
　　“正经点，谈正事呢。”颜韵心虚地给苏清羽发了这段话。
　　“咱们的事不是正事吗？”这条消息让颜韵紧握了一下手机，自己简直快被她气死。
　　对面似是察觉到了她的怒气，很快便再次给她发了另一条信息：“颜韵，苏清泉不是好惹的，他这次逮住了机会，不把我推去万劫不复之地决不罢休。所以，咱们这次真的只能靠你了，因此今天下午我对你说的话，都记住了吗？”
　　“记住了。”简短的信息发了过去。
　　“嗯。。颜韵，替我做一件事，小雪那边帮我照看她一下。”这段话发过来后，颜韵禁不住轻叹。
　　“苏小姐，我想问你，苏千雪的母亲是个怎么样的人？”
　　当颜韵再次收到对面的消息时，脸上露出了一丝欣慰。
　　“小雪的母亲也是个狠角色，小雪在她身边大概不会再出乱子。”
　　原来她也是个狠角色。。
　　这样一来，自己或许可以从苏清泉的妻子身上着手。


第48章 让我滚蛋吧！
　　惠胜酒店总经理办公室里, 苏清泉正埋头阅读堆积如山的文件。就在此时，房门被轻轻敲响两下，接着陈助理便端来了一杯温度适中的黑咖啡, 缓步走到他跟前, 小心翼翼地放在他办公桌上。
　　“苏董，您的黑咖啡, 趁热喝。”陈助理悄悄观察他的脸色后, 见没有一丝暴怒的迹象, 便转身以极轻的步伐走到了房门口。
　　“陈助理。。”听见了这声叫唤，她停下了脚步, 重新转身看向了苏董。
　　“请问您还有什么事吗？”说出这句话时, 脸露微笑。
　　苏清泉把钢笔抛到了办公桌上，整个人靠在了椅背, 抬起手轻轻摸着下巴, 喃喃自语：“依你说，咱们是不是也该给颜副总准备一杯咖啡呢？”
　　陈助理一皱眉头，但很快便隐了过去，态度依旧恭敬：“苏董，颜副总她不喝咖啡。”
　　“哦？那她喝什么？”苏清泉眉毛轻轻上挑，有些好奇陈助理怎么会知道颜韵的饮食习惯。
　　“她爱喝热可可。。”
　　苏清泉一笑：“热可可？这会儿要给她拿来也得花上一段时间, 可惜她一会儿就会过来。。咱们可没时间替她准备。”
　　陈助理很是诧异, 苏清泉正在说什么，她怎么没听懂。
　　“就这样吧，没你什么事了。噢, 对了，我过几天要搬入董事长办公室，那房间你给我空出来吧。”说完了后，苏清泉重新低头看着桌上文件，再也没理会陈助理。
　　“好的，苏董，要没什么事的话，我先走了。”陈助理一点头，转身便走出了办公室。
　　就在她关上办公室房门后，迎面便撞见了颜韵，只见对方看了自己一眼后，稍稍点头致意：“陈助理，苏董在办公室里吗？”
　　“在的。。对了，颜副总，需要给您带上一杯热可可吗？”陈助理极有礼貌地询问。
　　“不用了，谢谢。”颜韵对她露出微笑，随即敲响了房门，听见里面答应了一声后便推门而入。
　　陈助理眼看着房门被关上，心里感到了一阵阵不妥，因为这是她第一次看见颜韵眉宇间布满寒霜。
　　当苏清泉从文件里抬起头时，见来人正是颜韵这个自己日思夜想的冰美人，并且俏生生地站在自己面前，于是即刻停下了手上的动作。
　　“我等你等得好苦呢。”他一边说，一边从自己的办公椅上站起身，步履稳健地来到了颜韵跟前，并细细打量她的脸。
　　“啧啧啧，颜副总，你这是多久没睡了呀？这么严重的黑眼圈到底怎么回事？”这几句话说得很是轻松自在，浑没在意一切都是自己引起的。
　　颜韵紧咬着牙根，并没马上发作，只是淡淡地盯着苏清泉那双戴着金丝眼镜的双眸。
　　苏清泉见她一言不发，再次激她：“你别告诉我你一整夜都在陪着你的小侄女吧？医院里人来人往，不会有人伤害她呀。就算是伤害了，反正也不会死。”
　　颜韵听见了他这几句更加过分的话后，心里反而越加平淡，心情也渐渐被平复。
　　她冷笑了一下：“哼，苏董，你连自己的女儿都能够下如此重手，其他人的命对你来说更加不值一提了，就好像当年你杀害我哥哥颜枫那样吧？”
　　这句话直接刺进了苏清泉的心坎里，盯着颜韵的双眸隐含戾气，可她说的又是句句属实，让他一时间没法反驳。
　　这是颜韵第一次在他面前正大光明提起关于颜枫的事，也毫不掩饰地承认了和颜枫是她同母异父的兄妹。
　　而更是第一次和苏清泉正面交锋。
　　“颜副总，自从我父亲把股份交给你后，然后在遗嘱提起曾经遇见过你时，我早就应该猜到你是冲着颜枫而过来苏家的。”
　　颜韵听了他这番说辞后，心里再次泛起怒火，但涵养极好的她很快就镇压了心中的愤怒。
　　苏清泉这些话很显然地把自己的一切责任都撇得干干净净，反指她是因为私人恩怨而冲着苏家而来，并非是冲着自己的。
　　“苏清泉，当年因为很多因素的造成，让我哥哥颜枫蒙冤而死，而你至今仍然逍遥法外。要是我哥哥的这件事再次翻案，你可就没有像当年那样侥幸了。现在你居然派人过来威胁他的女儿，你良心何安？”
　　对于颜韵说出的话，苏清泉毫不在意，他走回到了自己的办公桌旁，取出一支雪茄，点燃了火，走到颜韵跟前抽了起来。
　　层层烟雾喷洒在颜韵的脸上，他高傲地看着她，嘴角斜斜勾起，模样极是轻蔑：“他的女儿和他一样是野种，威胁了又怎么样呢？我甚至还想一而再、再而三的威胁，让她幼小的心灵被摧毁，这正是我的其中一个小小的愿望。”
　　“苏清泉，你到底想怎么样！我告诉你，你这种做法我们即刻可以报警来捉你！”颜韵咬牙切齿，同时正在暗中观察他的表情。
　　“报警捉我？哈哈哈！你连你的侄女都保护不了，还想报警捉我？再说了，我有的是钱，钱能使鬼推磨，钱是万能的，这些你都不懂吗？”
　　颜韵垂在身侧的手紧紧握着，看着他不可一世的模样，同时想起哥哥惨死在他手下，现在听他语气，似是又想来干扰颜枫留下来的骨血小寒，心下更是气愤。
　　“我警告你，你最好离小寒远远的！”
　　苏清泉看着她指向自己的右手，微微一笑，然后抬起手轻轻握着了颜韵兀自悬在半空的手，拇指在她手背上摸了摸，嘴里满是邪恶的笑容。
　　“别生气，你要是想小寒安安全全的，那么你只需答应我的一个要求。”苏清泉大力地抽了雪茄一口，嘴里的烟雾尽数吐在颜韵脸上。
　　只见颜韵皱起眉头，忍受着雪茄的烟味，依旧紧闭着嘴唇。
　　苏清泉见她默不作声，再次劝她：“你那百分之十的股份换来小寒一条命，那不是很值得吗？”
　　说着，便缓缓松开了她的手，然后退回到了办公桌旁，斜斜靠在那儿，双眼紧紧盯着颜韵，似是等待着她的回答。
　　颜韵低垂了眼眸，眼珠子转了转，做出最后的垂死挣扎，只听她说：“你忘了咱们的两年之约吗？要是你现在即刻毁了，我手中的股份也可以毫无条件转让给你妹妹苏清羽。”
　　听见了“苏清羽”的名字，苏清泉脑海里随即浮现出她们在医院过道外亲热的举动，心里再次燃起熊熊妒火，捏着雪茄的手指早已泛白，可还是尽力忍住了。
　　眼里的暴戾之气一闪而过，但颜韵却瞧得清清楚楚，心里暗自佩服苏清羽这着棋走得不错。
　　“颜韵，你果然和苏清羽有着特别亲密的关系啊，你和她什么时候走到了一起？我妹妹她到底有什么魅力了呢，居然把你迷得七荤八素？”
　　苏清泉嘴里的话永远都是不干不净，但这也正是颜韵需要的效果。
　　“苏清泉，她和我走到了一起，那是你始料未及的，是吧？苏清羽虽然和你是亲兄妹，但那股魅力和气质是你永远都比不上的，而这恰好吸引住了我，至于你。。”颜韵说到这里时，上下打量了苏清泉一眼，继说：“你只不过是空有其壳。要是取走了你的身家财产，你其实什么都不如，和我哥哥尚且不能相比，更何况苏清羽这位又聪明又比你善良百倍的女人？”
　　这些话简直是触怒了苏清泉，他这一生感到最可耻的便是当别人拿他拿和颜枫相比。
　　论能力，他比不上颜枫。论相貌，颜枫和他不相伯仲。
　　至于颜枫的妻子。。。那是他曾经喜欢的女人，却也是被颜枫给夺走了。
　　颜韵说得没错，要是夺走了他的身份地位财产，他其实真的什么都不如。
　　至于苏清羽，那是父亲一向疼爱的女儿，而自己则因为嫉妒妹妹，不惜和她争夺一切，一直到演变成了今天的局面。
　　当颜韵这番话说完后，苏清泉再也忍无可忍，他抛掉了手中的雪茄，一个箭步便冲上去，抬起右手紧紧捏着颜韵的下巴，脸上显得狰狞可怖。
　　“颜韵！你要是不把百分之十的股份完全交出来，别怪我对你的侄女不客气！到时候她的下场将会比她父亲颜枫凄惨百倍、千倍！”
　　这一下只捏着颜韵下巴疼痛无比，但望着苏清泉的眼神无所畏惧。看见了苏清泉暴怒的一面时，她觉得该是时候了。
　　“苏清泉，你放手！”
　　颜韵举起双手想将他推开，然而男人的力度比女人大了多倍，所以无论如何都无法逃脱出他的魔掌。
　　只见苏清泉露出了白森森的牙齿，像是想当场吸了她的血般，愤怒之色无可言喻。
　　“好！股份我就让给你，但是你不能碰小寒！”
　　苏清泉听了她这句话后，脑袋里又想起了另一件事，随即说：“你辞掉了副总的位置吧！”
　　“苏清泉，你利用完了我就想把我踢走了是吧？现在副总的位置有个李明忠这样的能人在，你根本就不需要我了吧。”
　　颜韵冷冷的话语脱口而出。
　　“正是！我本来也只是想得到你手上的股份，现在既然股份已经到了我手，还要你来做什么！”
　　这句话恰好正中下怀，颜韵犹豫了一阵子后，才回答他：“好，明天召开会议让我滚蛋吧！”


第49章 到底想怎么样呢？
　　酒店副总办公室里, 颜韵正在收拾着一切属于她的物件，这让原本就没有多少东西的房间里显得更加空荡。
　　正在她身旁和她一起收拾东西的助理眼眶湿红，对于颜韵的离开很是不舍。
　　酒店员工大多收到了消息, 她在今天下午的会议里提交了呈辞, 这再次为酒店掀起了不小的风波。
　　接二连三收到这么一个爆炸性的消息让在酒店里工作的众位员工顿感人心惶惶。
　　助理边收拾，边问颜韵：“颜副总, 你走了, 我们大家该怎么办？”
　　正在一旁查看是否遗漏任何私人物件的颜韵听了她那声“颜副总”的叫唤后, 微微一笑：“没怎么办，大家分道扬镳, 以后或许还有机会合作呢。”
　　“颜副总。。大家都知道你为酒店尽心尽力, 可是为什么这么突然就离职？”助理忍不住抽起办公桌旁的一张纸巾，擦了擦眼角的眼泪。
　　“小杨, 有些事情不是我们能够控制的。既然觉得这里已经呆不下去, 抑或找到了更好的机会，那就得离开呀，不然怎么还能继续发展呢？”
　　虽然语气冰凉，但杨助理这是第一次听见颜韵对自己的循循善诱，心里更是向往和她继续合作下去。
　　“颜副总，这会儿你会到哪儿去呢？不如你带着我一起走吧？”
　　杨助理热切的眼神感染了颜韵, 她其实也舍不得她, 因为杨助理一直都是自己身边的得力助手，这下突然要放开，免不了还是觉得感概万千。
　　于是, 她从自己的包里取出一张小纸片，在上面写了一串号码，塞入杨助理的手里，低声说：“这是我的手机号，你要是真离职了拨这号码吧。”
　　轻轻一句话登时燃起了杨助理的一线希望，她急忙把小纸张塞入到了自己的口袋里，然后再也不多说一句话，专心致志地为颜韵收拾。
　　其实，杨助理并不傻，她知道颜韵离开后，集团势必被苏清泉搅个天翻地覆，因此只要自己一有机会，她也想即刻逃离这是非之地。
　　收拾完毕，颜韵背了背包，双手只是拿了一个小箱子，便往办公室门口走去。离开前转头对杨助理再次露出淡淡一笑：“虽然我走了，但是这些事都和你无关，所以你做好自己的本分就可以了，不用害怕，也不用感到特别的无助，人生还得过下去，不是？”
　　杨助理看着颜韵的背影消失在左边拐角处后，便转身看了看已经空荡荡的办公室。这里已经失去了颜韵的影子，同时热可可的味道也因为她的离去一并消失。
　　当颜韵走到酒店门口时，对还在值班的众位员工逐一点头，她能从他们的眼神里依稀看见不舍，心里稍感安慰。
　　至少，自己离开的时候并不想苏隆源那样得到无情和冷漠的对待。
　　就在她想伸出一只手臂推开酒店门口的旋转式大门时，身旁一个人影在她忽地闪过，跟着一只手臂轻轻替她推开了门。
　　颜韵正想转头道谢时，却听见对方抢先一步发话：“小学妹，咱们还没来得及合作就得看着你离开了，真可惜。”
　　“谢谢。但是李副总，话先别说得那么早，或许有一天咱们还是有机会合作呢？”言下之意很显然是指李明忠或许不太可能甘心在苏清泉底下工作这么久，毕竟一山不能藏二虎。
　　李明忠对着她“哈哈”一笑，只说了声：“小学妹，你保重。”然后便对她招了招手。
　　颜韵稍一点头，见李明忠兀自微笑地看着自己，便对他说了句：“李副总，我想该给你个忠告，伴君如伴虎，你保重。”颜韵对着他淡淡一笑后，便踏出了酒店。
　　李明忠双眼目送着她离开，想到颜韵给自己的忠告时，眼眸闪了闪。
　　当颜韵提着小箱子打算拦着酒店前一辆出租车时，突感手里一松，跟着一个女人的声音在自己耳边轻声说：“别这么麻烦，我送你吧。”
　　她一转过头时，便见苏清羽早已替她抬起那不算重的小箱子，随即便左顾右盼。苏清羽瞥眼看见她这副模样时，便笑了笑：“你成功提着这个小箱子走出酒店，那就证明你已经向苏清泉公开了咱们的关系，而他仍然照单全收，那就表示咱们不用避嫌了。”
　　“苏小姐，咱们只是演了一出戏，事实上。。。”
　　还待再说，苏清羽便低声打断了她的话头：“颜神算，走吧。。这里耳目众多，咱们还得扮演好情侣的角色，你就别急着撇清。”
　　这几句话是在颜韵的耳边说的，挠得她心里一阵慌乱，但脸色始终淡若水。
　　苏清羽打开了车后座轻轻放好了那个小箱子后，便绕到了驾驶座，坐进去扭头看了颜韵一眼，忽地就往她座位探过去，替她系好了安全带。
　　“毕竟咱们是在酒店大门口，必须表现得亲密些。”
　　眼看着苏清羽一副理所当然的表情，颜韵感到很是无奈，冷声说：“安全带我自己来，不用你。。”
　　话还没说完，便感觉脸上被一片柔软碰了碰，当颜韵转过头时，便对上了苏清羽那一双明亮、又像是藏着千言万语的双眸。
　　“颜韵，我就只有一次机会这样光明正大地来接你，这一吻不算过分吧？”
　　那双明眸很快便换上了无辜的眼神，颜韵叹了口气，心想实在拿她没办法。
　　确切地说，在颜韵内心深处里，她其实并不想拒绝她。
　　苏清羽见她并不生气，轻笑一声后便退回到了自己的座位。当车子离开酒店后，颜韵才对她说：“麻烦你载我去一趟医院，我必须接小寒，她今天出院。”
　　“嗯，我知道，小雪今天也出院了。”
　　颜韵点了点头，便再也不发一言，脑袋里闪着苏清泉对她说过的威胁的话。
　　“苏清泉都对你说了什么？”似是感受到颜韵心里的焦虑，苏清羽便猜想那一定是和苏清泉这个禽兽有关。
　　“这种人嘴里还能够说出什么？他威胁我会让小寒死得很惨。”
　　苏清羽“唉”了一声：“不说出点什么令人震惊的话，他是死不罢休。”
　　说罢便看了颜韵一眼，只见她兀自皱起眉头，便安慰她：“颜韵，他现在得到了你手里的股份，然后把你逐出集团，算是得到了他想要的。而他此刻想要对付的是我，所以你就不用担心小寒了，你和小寒现在还算安全。”
　　颜韵听见她如此说，心里深知她并不知晓苏清泉和颜枫的往事。毕竟那时候的苏清羽和自己年龄差不多一样大，苏隆浩大概没告诉她这段过往。
　　所以，她是完全不知道苏清泉不会因为得到了自己的股份而就此罢休，他必须斩草除根，灭了自己和小寒。要是铲除不了，那也得让自己陷入万劫不复之地，再也无法翻身。
　　“苏小姐，有些事我想我现在不能和你说，但有一点我想让你知道的是你哥哥不会对我们就此收手。”颜韵望着车窗外，语气幽幽。
　　“你说什么？”苏清羽略微感到诧异，她不太明白颜韵话里的意思。
　　“没什么了。对了，小雪是她母亲接她出院的吗？”
　　苏清羽点了一下头：“是，她母亲现在完全陪伴在她身侧，不让苏清泉靠近半步。这女人平时看着冷清清，内心原来还是爱孩子的。只是。。我觉得她有点奇怪。。”
　　“怎么了？”
　　苏清羽微微一笑：“你不认识苏清泉的妻子，不过我可以告诉你的是她不是一般的女人，她比我想象中的还要深沉，只是我不知道她心里在打什么鬼主意。”
　　颜韵默不作声，静待着苏清羽说下去。
　　“她看起来就如外界所说一般和苏清泉是模范夫妻，但是他们其实并不是，所以。。你明白我要说什么吗？”苏清羽迅速转头望了颜韵一眼，然后再次转回了头看向前方。
　　“苏清泉的心没有爱，怎么可能会爱一个人？他连自己的女儿都想害死，更何况区区一个妻子？所以，他们两夫妇事实上貌合神离，这我是相信的。”
　　颜韵顿了一顿，继说：“你刚才说的奇怪，是指什么？”
　　“我不知道，但是我总感觉他的妻子心里像是藏了心事，只是到底是什么事我就不晓得了。一般嫁入豪门的女人大多会因为想得到一点利益而怂恿丈夫极力争夺集团财产什么的，可是我感觉她又不像是那种人，因为她的心并没放在财产上，而且她对我的态度还是不错的，至少她很放心地把小雪交给我照料。”
　　对于苏清羽的说法，颜韵实在没办法给予建议，毕竟她没见过秦谨舒，也不知道她平时的态度，又或者是不知道她往日的日常生活。
　　“我不认识她，所以没办法知道她心里想什么，不过依照你刚才的说法，她确实有点奇怪。。”
　　苏清羽接口道：“嗯，不过暂时不理她了，只是小寒这边你想怎么处置？”
　　“既然我已经离职了，那她就住回我家吧，在我还没开始上班前就先照顾她，也可以防止苏清泉派人来要挟她。”
　　苏清羽“嗯”了一声：“既然如此，我让钱远多照看你们吧。”
　　“不用了，我还是能够独自看顾小寒。”
　　对于颜韵的拒绝，苏清羽感到有些无奈：“好吧。。”
　　良久，车子才开到了医院。颜韵在苏清羽停好车后，便打开车门往医院走去。一直到她来到小寒的病房时，见她早已收拾好坐在床旁等待。
　　颜韵加快脚步走到了小寒跟前，蹲下身子对她说：“小寒，咱们回家吧。”
　　眼见苏清羽缓步走进来，小寒即刻开口问她：“苏阿姨，苏千雪怎么样了？”
　　苏清羽看着小寒那张带着一点儿紧张的小脸，笑了一笑：“她很好，刚才就回家了的。回家前还问起你呢，你身子没不舒服吧？”
　　小寒小脸一红，摇了摇头：“我已经好了。。”
　　稚气的嗓音里透着沙哑，听了很是令人心疼。
　　苏清羽和颜韵肩并肩蹲在小寒跟前，摸了摸她的头顶：“小寒，你说要是你和你姑姑住进来我家，那么你和小雪就可以在暑假时见面，你觉得好不好呀？”
　　当苏清羽说出这句时，小寒原本想点头，可是一想到那两个男人对她说的话，随即摇了摇头。
　　颜韵白了苏清羽一眼，拉着小寒的手：“咱们回家吧。”
　　苏清羽一笑：“颜神算，毕竟我家比较安全啊，至今还没人知道我的落脚处。。”
　　苏清羽，你这样循循善诱到底是想怎么样呢？


第50章 咱们不会错过
　　蓝色宝马平稳地开在大道上, 苏清羽脸上挂着愉快地笑容，内心感到异常满足，然后也大胆地把这样的满足感放射出来。
　　“颜韵, 我这是第一次载你们回家, 有没有一家三口的感觉？”
　　这句话一出口让坐在车后座的小寒似懂非懂地看着苏清羽，而颜韵则眉头紧锁。
　　“你要是敢再开口胡言乱语, 那以后就不用来了。”颜韵说着转头望了坐在后座的小寒一眼, 见她没什么听懂她们话里的意思, 暗自松了口气。
　　“哇，你要不要对我这么残忍呀？好歹咱们现在是挂名的情侣。”
　　这样明目张胆的说话有点惹怒了颜韵, 她冷声说：“我还会对你更残忍, 你以后都不用过来了，联系也可以直接断了, 这样就不是挂名情侣, 我和你以后也没有任何关系。”
　　苏清羽听了她这番话，扶着方向盘的手紧了一紧，都说女人不能得罪，现在自己只不过是调侃她几句，便即刻招来了颜韵对自己的凌迟。
　　“那我闭嘴好了。”话语里带着闷声闷气。
　　“嗯，算你识相。”冷冷一句话便结束了她们之间的对话。
　　苏清羽轻车熟路地开到了颜韵的小区, 见这儿一如既往地平静, 对于颜韵的选择还是认可的。
　　“其实你眼光很不错，来了几次后感觉这小区住起来一定很舒适，就是保安看起来不怎么尽责。”她望了那空荡荡的保安室一眼。
　　“不用看了, 保安也是人，这会儿可能去个卫生间什么的。所以，你就不用想太多了。”颜韵从车里走下来，来到了车后座，开门等待小寒。
　　苏清羽见她从车上走下来后，也跟着解了安全带，绕过车子走到了她跟前，一手搁在车顶上，站姿带着慵懒，目不转睛盯着颜韵。
　　“颜神算，真的不想搬去我家吗？我那儿保安森严呢。而且，环境也很好，对小寒的健康成长来说也很有帮助。”
　　颜韵听了她的话后，低头对小寒吩咐了一句：“小寒，你先到电梯门口那儿等我，姑姑有些话想和苏阿姨谈谈。”
　　小寒很乖巧地点了点头，便小跑到了电梯门口处，乌溜溜地大眼睛却望着外面两个大人正在说话。
　　苏清羽随手关了车门，双眼含笑，微微往上挑起的眼角很是勾人，她向前踏上了一步，稍稍低头，深深望进了颜韵幽黑的双眸里。
　　“颜韵，你们住在这儿，我不是很放心。但要是和我一起住的话，至少大家有个照应，小寒也会比较安全呢，而我哥哥暂时不会找到我的住所。”
　　虽然苏清羽说得不错，但是颜韵认为苏清泉此刻的权力如日中天，只要他想，便没什么事是他做不到、查不到的。
　　“苏小姐，你觉得你哥哥不会找到我们吗？那只是迟早的事。
　　苏清羽摇了摇头，苦笑了一下：“你说的是不错，我哥哥是个什么样的人，我很清楚。但颜韵，你是真的不懂我的意思还是故意捉弄我的呀？”
　　说到这里时，颜韵看见苏清羽目光里毫不掩饰地流露出那不一样的情感，内心当然深知她尽力邀请自己到她家里住的真正原因。
　　“苏小姐，我想咱们还是保持距离比较好，因为咱们要是走得太近，反而会引起你哥哥的嫉妒，到时候咱们俩都会完蛋的。”
　　苏清羽目不转睛地盯着颜韵，试图从她眼睛里看出她是不是也对自己有那方面的情感，但也不知是对方掩饰得好还是她只当自己是朋友，因为她只从她双眼里看到平淡。
　　颜韵见她默不作声，暗暗叹了口气，但现在的处境确实不允许，只好再次说：“小羽，有太多太多的事在前方等着咱们，而且这些都不是好事，况且中毒事件还没结束。。所以，要是真有缘分，咱们不会就这样错过。。”
　　小羽？这是颜韵第一次叫自己的小名，再加上她那几句话里的含义，苏清羽在内心里迅速琢磨了一下后，感觉她并没完全拒绝自己，忍不住喜笑颜开。
　　她双手伸过去握住了颜韵的双手，满眼含情：“你这么说就是不阻止我追你了哦？”
　　颜韵双颊一红，想抽出双手时，突感腰间一紧，跟着一阵幽香袭了上来，只听一道轻柔甜美的嗓音在耳旁响起：“别推开我，让我抱抱你。”
　　跟着腰间双臂越收越紧，像是害怕只要放开就永远无法拥抱对方一样。
　　就在苏清羽抱着自己时，颜韵原本想推开，但她的话语里似是蕴藏着诸多不舍，便也没舍得推开了她。
　　也不知抱了多久，苏清羽才缓缓松开了她。此时，颜韵想到了小寒还在等着，便开口说：“小寒正在等着我。。唔。。”
　　还没说完，她便感到自己唇上一片柔软，只是这一次苏清羽不再像之前那般浅尝即止，而是真正地吻住了自己。
　　眼前人是自己放在心尖上的人儿，虽然只是浅吻，但颜韵却已经有点意乱情迷，她的双手爬到了苏清羽的后背，唇也正在慢慢回应着对方，而苏清羽感到了对方的相同反应，唇角稍稍一勾，便放开了她的唇。
　　突如其来的吻，突如其来的放开，让颜韵有些意犹未尽，可很快就看见了苏清羽脸上带着的坏笑，双眉皱起，便伸手想轻轻推开她。
　　苏清羽却不理会对方的推开，双手依旧缠在她的腰间，满眼深情，轻声说：“宝贝，我们这是一吻定情了，以后无论如何，你都不得抛弃我。”
　　看着苏清羽深情的眉目，颜韵真拿她没办法，但说话声音依旧淡淡：“放开我，我得回家了，而你也赶快回家，路上注意安全。”
　　苏清羽一笑，当即放开了她，转身开了车门坐进驾驶座后，摇下了车窗对她说：“我先走了，到了给你信息。”
　　待颜韵点了点头后，苏清羽才开车缓缓离开，而此时小寒也已经来到了自己身侧，只听她稚气的嗓音里透着疑问：“姑姑，你和苏阿姨。。”
　　才没说几个字，便被颜韵冷冷打断了：“小寒，刚才的事你就当作没看见，忘了它。”
　　小寒见姑姑脸上冷若冰霜，有些摸不着头脑，明明自己刚才还看见亲亲了的，怎么姑姑就让自己忘了呢？
　　但是，懵懂的她依旧听话的点了点头：“好，小寒以后不会记得，也不会和任何人说起。”
　　“嗯，就连小雪也不许告诉她。”
　　小寒很快再次点头：“嗯，小雪也不告诉！”
　　“走吧，咱们回家。”颜韵牵起小寒的手，往电梯方向走去。
　　虽然淡定，可她那双被长发遮盖的耳朵却早已通红，苏清羽身上的那道清香兀自在自己鼻尖散发着，既好闻又勾走了她的魂。
　　而另一边的苏清羽回想起颜韵回应自己时，心里雀跃不已，暗自傻笑的当儿，不识相的手机却响了起来。
　　此刻她脑海里完全是两人接吻的场景，所以苏清羽自然而然以为电话铃声是来自颜韵，接通后轻柔地“喂”了一声。
　　只可惜对面一道厚重的嗓音响起，打破了她的幻想，但是钱远带给她的消息却足以让她立刻从幻想中清醒过来。
　　“苏总监，大事不妙。。”
　　苏清羽听清楚了对方的说话后，眉头深皱，却淡定地回答：“钱远，事不宜迟，现在你快赶到咱们即将完成的别墅，别拖了，现在就去！”
　　对面匆匆答应后，苏清羽甩掉了手机，咬牙切齿。
　　苏清泉，你接二连三地搞出一堆事，以后一定会有报应！
　　***
　　在一个昏暗的屋子里，阳光透过了深蓝色的窗帘，照耀进来。苏清泉正站在屋子正中央，跪在他面前的是个高瘦男人，面皮白净，正自毫不畏惧地盯着他。
　　“宋赫，你出卖了我，你说我该怎么处置你？”
　　声音依旧温和轻软，只是宋赫跟随了他一段时日，自是知道苏清泉此刻心里早已暴跳如雷。
　　他越是温柔，自己越是危险。
　　苏清泉双眼如鹰，缓缓走到了宋赫跟前，随即蹲下身来面对着他，轻轻一笑：“幸好小建跟踪了你，不然我也不知道你居然和我妹妹小羽私下合作了。说，她给你多少钱了？让你甘愿这么为她拼命，还胆敢跟在我身边这么久。”
　　宋赫双手被捆绑着，虽然看见苏清泉眼里含着的暴怒之色，却依旧双唇紧闭，不发一言。
　　苏清泉见状，再次站起身时，突然伸出右脚一踢，直接把宋赫踢倒在地。
　　“看来你对她忠心耿耿，就算面对着我，你都不愿意吐露一字半句。宋赫，你背后到底还瞒着我干了多少事？为什么颜韵会突然把小寒转到了贵族学校？是你故意暴露行踪让她察觉到的，是不是？！”
　　说到后来，声量逐渐变大，让站在宋赫身旁的小建忍不住打了个寒颤，可同时又想起了宋赫那天的古怪举动。
　　“小赫，你刚站在那里拍下照片，颜小姐不会发现吗？”小建当时见颜韵上了车后，才从另一个躲藏处走出，向他询问。
　　“不会，这女人并没苏总想象中的聪明，所以就算是我现在光明正大这样拍照，她也未必知道咱们是干什么的。况且，苏总想要更清晰的照片，咱们得给他拍下。”
　　他记得当时宋赫是这样跟他说的，而宋赫又是苏清泉身旁的私人助理，所以他说的大概就不会错了，岂知。。
　　原来他是故意的。
　　他故意让颜韵察觉到他们正在跟踪，而颜韵却很聪明的知道了这样的暗示，因此在不久后就让小寒转校。
　　难怪自己和宋赫守在学校的一个礼拜时，那小女孩居然就这样无故消失。想到自己的愚蠢和宋赫当时的机智时，小建背后隐隐冒出了一层冷汗。
　　宋赫，原来你暗中也瞒骗了我许久，而我居然就这样相信你了。不过也对，要是他不聪明、不机智，那他也不可能能够当上苏清泉的私人助理。。


第51章 你是男人, 我也是男人
　　当天站在学校门口处拍下颜韵和小寒照片的墨镜男人宋赫被苏清泉踢倒在地后，由于双手被绳子紧紧捆绑着，一时之间无法爬起身, 只好侧躺在地, 胸前被苏清泉踢中之处隐隐生疼。
　　小建见他在地上缓缓挣扎，刚踏出一步想扶他起身时, 却机警地察觉到苏清泉盯着自己的目光, 于是便硬生生收起了脚步, 双手垂在身侧，低头望着地面, 一动也不敢再动。
　　数分钟后, 苏清泉走到了宋赫的头顶旁，蹲下身来双眼紧紧盯着他, 跟着伸出右手抓着他的头发, 对他低吼：“说啊！你是不是故意暴露了行踪！啊？！”
　　听着苏清泉的咆哮声，宋赫紧闭着双目，给他来个不理不睬。
　　这一来更加触怒了苏清泉，只见他放开了宋赫的头，站起身时顺带脱下了自己缠在腰间的皮带。
　　小建看着苏清泉的举动时，心下很是不忍, 可却不能发出任何抗议, 只好站在一旁依旧低垂着头，不敢观看。
　　跟着屋内皮带抽打之声大声响起，苏清泉正提着皮带大力抽打着宋赫, 皮带所及之处都带起了一条条血痕，可见其力道之大。
　　“你这叛徒，看我怎么打死你！你给我去死，快给我去死！到底苏清羽有什么好让你为她拼了命，说啊！”
　　说话声伴随着皮带抽打在肉体上的响声在屋内谱出了一段极其诡异又残暴的声响，只是这所小屋远离市区，所以从外面看来，根本听不见，也看不到里面的情况。
　　宋赫被他打得在地上不断翻滚，根本毫无还手之力，嘴唇被他咬得鲜血直流，却无论如何都不肯发出任何呼痛声，极是硬朗。
　　苏清泉见他始终默不作声，红着双眼在他身上乱打乱抽，甚至在他脸上也都留下了一道道血痕，瞧模样极是狰狞可怖。
　　良久，苏清泉见宋赫伏在地上再也不动时，便对小建伸出了右手，脸上神色凶残无比，一扫之前温文儒雅的模样。小建看着苏清泉伸过来的右手，心下更是一颤，苏总这是示意自己取出一根香烟。
　　“拿来！”
　　苏清泉嗓音低沉，里面夹杂着丝丝不耐，小建快速看了一眼伏在地上正自微微喘息的宋赫，大起胆子说了一句：“苏董，把他关起来就够了，这样下去他会没命的。“
　　此时，苏清泉双眼通红，他挑起双眉：“你是不是也和他勾结打算出卖我？！“
　　看着苏清泉那双可怖的眼睛，小建再也没敢多说，从口袋里取出一包烟，颤抖着手抽出来了一根，点燃了后交到了苏清泉的手上。
　　苏清泉满意地露出了笑脸，取过了烟后，便重新蹲在宋赫身边，笑着问他：“说不说？嗯？”
　　宋赫内心深知接下来苏清泉将会对自己施下残忍酷刑，但当她一想起苏清羽时，脑袋一瞬间变得清明。
　　这女人当年在自己落魄时曾经给过他一条生路，虽然知道自己高攀不上她，但只要自己倾尽全力给她保护，死了也不足惜。
　　所以，他再次闭上了双眸，对苏清泉所说充耳不闻。
　　苏清泉见他如此，内心愤怒的同时还产生了骨子里隐藏着的变态残暴心理，以燃烧着的烟头在他受伤的伤口点了过去。
　　血液混合着烟头的热度更增痛意，宋赫终于再也无法忍耐，“嘶“的一声。而就是这样的声音让苏清泉爆发起更大的毁灭欲望，燃烧着的烟头不断在他身上个个伤口戳着，一直到一根烟燃烧殆尽时，再次向小建取了一根烟，依样葫芦地在他伤口处戳下去。
　　一直到宋赫痛晕过去时，苏清泉仍然觉得不够过瘾，他站起身对着小建说：“把他侵泡在盐水里。”
　　这一声无情的吩咐让小建心里虽然感到特别的害怕与不忍，但要是自己不照做的话，很有可能接下来自己也将会遭遇同样的下场。
　　但是，他还想搏一搏：“苏董，这会儿去哪儿找盐呢。。”
　　苏清泉转头看了他一眼，随口说：“利用你的想象力吧，别告诉我你这也不会，难不成还要我亲自督导你？”
　　闻言后，小建只好点了一下头，瞥眼见到宋赫双眼紧闭地躺倒在地时，连忙转过了头不愿再看。
　　也不知过了多久，小建不知从哪儿弄到了许多盐巴，他在屋里的浴室浴缸里盛满水后，把这些盐全都撒了进去。
　　当他来到屋内大厅后，便驾着已经奄奄一息的宋赫走进浴室里，而苏清泉缓步地跟了过去。
　　耳听苏清泉跟着自己的脚步声，小建深知他是不相信自己，无奈之下按照他的话，让上半身赤.裸的宋赫侵泡在盐水里。
　　盐水很快就浸入了他的各处伤口，剧痛之下宋赫醒了过来，更是禁不住大声嚎叫。
　　苏清泉此时才裂开嘴，满脸都是残酷的笑容，犹如魔鬼般说道：“怎么样？现在才知道痛苦吧，这就是背叛我的下场！现在我妹妹也不知在哪儿，她根本不会知道你今天为她所做的一切！我警告你，要是再让我知道你和她互通消息，你以后的下场会比今天严重百倍千倍！”
　　顿了一顿，又说：“你这么做根本不值得，而且也晚了。。她的行踪、秘密也都被我知道了。你越维护她，我就越想摧毁一切，哈哈！”
　　说到后来便开始大笑，可是笑声却藏着无限的愤怒，期间还夹杂着凄苦。
　　只因为他想到了世界上除了自己，身边都是背叛他的人。不止是宋赫这个跟着自己已久的私人助理，还包括瞒骗他关于小寒的女儿苏千雪，至于妻子。。
　　她迟早也会吞噬了自己。
　　这世界上除了自己之外，再也没有其他人他是可以信任的，但他却忽略了之所以得不到信任全都是因为自己咎由自取、一手造成的。
　　此时，宋赫早已痛晕了过去，苏清泉见他似乎没了知觉，便收起了笑声，转身回到了大厅，并对小建抛下了一句话：“你在这儿看着他吧。”
　　然后，他从口袋里取出手机，给对面另一个属下发去了消息：“小宏，干得怎么样了？”
　　很快，对面发来了一条消息：“得手了。”
　　苏清泉看了看后，便收回了手机，心下快意。
　　小羽啊小羽，这一下你连最后一张牌都没有了，再加上将来的官司，你该在短期内无法和我抗衡了吧。
　　眼见苏清泉离开后，小建等了多一个20分钟，确定他这个时间不会再到回来时，才艰难地把已经晕过去的宋赫从浴缸里扶出。
　　他把宋赫拉到了客厅的地上，然后让他坐直起身子。这一下搬动，宋赫便悠悠醒转，当他看见正在为自己擦拭身子的小建时，低低呻.吟了一声。
　　看见宋赫稍微动弹的身子时，小建才抬起头来，只见这个和自己共事多年的哥们脸上、身体上都是伤痕，他也有些不忍。
　　“小赫，我只是服从。我们吃了人家饭碗的，必须服从，是不是？”
　　宋赫缓缓点了点头，稍稍想动一动时，便大感身体各处都是疼痛，只好便坐在一旁不动了。
　　“别说了，咱们都无可奈何，只是我侍奉的主儿不是他。”
　　沙哑的声音低低响起，小建重重叹了口气：“谁让我们出生贫贱，跟着卷入了他们这些有钱人的家族斗争。小赫，不是我要说你，你这样为苏董的妹妹拼命，这真的值得吗？”
　　宋赫微微一笑，脸上因为笑容而牵动了伤口，再次忍不住发出呻.吟。良久，当逐渐适应了后，才说：“你自己看苏清泉是个什么样的人，这种人我宋赫是不会为他尽心尽力，至少这样还对得起我的良心。”
　　小建听了他的话后，低垂着头，可他还是不理解为何宋赫居然为了苏清羽而连命都不要了。
　　看着小建狐疑的眼神，宋赫似是猜到了他的心思：“这些你就不用猜了，总之我自有我的理由。”
　　“嗯。”低低应了一声后，小建拉起身旁的一张椅子，坐在那儿，然后对他说：“你从苏家老宅外的垃圾桶里捡起照片时，我很是好奇，但你那时候大概没注意到我吧？”
　　宋赫眼里闪过一丝惊讶，随即隐了过去：“所以，从那个时候起，你就对我起疑了，是不是？”
　　小建垂着头望着自己的鞋，默不作声，算是默认了。
　　坐在地上的宋赫见他如此，冷笑说：“不错，这些照片我给我的另一个哥们送了过去，和他互通关于苏清泉的行踪，希望他可以给我的主儿发出消息，让她可以提高警惕，顺便保护那可怜的小女孩。”
　　当小建重新抬起头望向宋赫时，只见他原本黯淡的目光再次变得锐利起来，便叹了口气：“小赫，虽然你是我抓回来任苏董处置的，但我还不至于那么无耻。”
　　听见他给的解释后，宋赫再次缓缓靠在墙上，触动到伤口时，只是咬紧了牙关硬挺了过去。
　　“她还只是个小女孩，而颜副总也只是个普通的女人，可以的话别让苏清泉碰了她们，你可以掩饰就尽量掩饰下去吧。”
　　小建“哈哈”的笑了几声后，才说：“你是男人，我也是男人，虽然我的主儿是苏董，而我不能背叛他，更不想遭遇你这种下场，我也想保住我的饭碗，但却也不会为难小孩和女人。”
　　真正的男人是不会为难或欺负比自己弱小甚至手无缚鸡之力的人。
　　苏清泉，那你是什么呢？


第52章 一波未平一波又起
　　傍晚时分, 天色渐渐暗了下来。由于小屋内采用了深蓝色窗帘，因此随着太阳下山后，客厅也随之变得漆黑一片。
　　宋赫坐在黑漆漆的客厅里, 双臂动了动, 见自己再次被绳索捆绑住了，挣扎了几下没能挣脱也就放弃。
　　“小建？小建？”他呼唤了两声没听见小建的答应, 转头看向一旁的椅子时, 只见那儿空空如也, 很显然小建此刻并不在屋里。
　　于是，宋赫咬紧牙关, 双臂拼命挣扎, 也不理会因为挣扎而产生的疼痛，誓要脱困。但是, 无论他怎么做, 都无法解开早已被小建打了好几个死结的绳索，额头上都被挤出了汗水。
　　此时，客厅门口开门声响起，宋赫便停止了挣扎，背靠墙壁，面露机警, 只见一个男人的身影走了过来。
　　跟着鼻尖便闻到了一阵食物的香味, 原来小建是出外买吃的，他害怕自己逃脱，才重新将他绑起, 并在他身后打了很多个死结。
　　宋赫感到了肩膀上一只手正在轻轻推着自己，耳旁听见了小建熟悉的声音：“小赫，饿了吧，吃点东西。”
　　随即，他便看见了小建把一包盒饭摆在自己身旁，然后起身走到了窗口旁一张陈旧的小桌子前，点燃了打火机，在一根残蜡上点着了火。
　　“这儿没有电源，只好将就点了蜡烛。”小建边说，边把蜡烛摆在桌子上，照亮了整个客厅。
　　室内在如豆般的烛光照耀下，只见除了他们两人之外，便是一张靠在窗边的小桌子和一张椅子，然后便什么都没有了。
　　“咱们这是在荒山野岭吗？”宋赫说着扭头望向被深蓝色窗帘遮盖着的窗户，试图想用自己的肉眼看穿自己此刻究竟身在何处。
　　但是，无论他怎么瞧都只隐隐望见窗外黑漆漆一片。
　　“不用看了。这地方除了我和苏董，再也没人知道。”小建搬过来了那张椅子，坐在宋赫身边，开始吃起盒饭。
　　眼见宋赫双眼兀自望着窗户，小建笑了一下：“吃饭吧，你就别想了。这阵子，我被奉命守在这里，你是没办法在短期内离开的。而且，你也别想逃脱了，我虽然不如你聪明，但是还是有一定的手段。”
　　“哈哈！我自从被关在这里就知道再也难以逃脱，除非是你放了我。”他看着小建一口一口吃饭，便低头看了看自己的双手，无奈说：“小建，我只能眼睁睁看着你吃饭吗？”
　　小建闻言，见他身上依旧被绳子捆绑着，哑然失笑：“我倒是忘了。”
　　接着，他便站起身走到了宋赫身边，替他解开了绳索。
　　宋赫动了动自己的双臂，由于长时间被捆绑着，顿感有些酸软无力，再加上身上各处伤口的剧痛，让他就算现在想打晕小建都无能为力。
　　无奈之下只好艰难地捧起盒饭，慢慢吃了起来。
　　“这地方只有你和苏清泉知晓，证明他对我一开始就不信任了，他害怕有天我会反击。”宋赫说完后，目光如炬地盯着小建。
　　“你就不用套问我了，苏董做任何事都会保住最后一张底牌。不止是对你，对我也是一样。就好像你之前随着他一起惩罚不听话的下属时，也到过一些隐蔽的地方，而我没跟在你们身边，那就证明你知道的东西我也未必知道了。”
　　这样的说法突显出了苏清泉的小心翼翼，同时也显示出了他对每个人的不信任。
　　宋赫“嗯”了一声，低头吃了一口饭，随即问他：“咱们去医院威胁那小女孩的时候，我没发现你竟然偷听到了我给另一个人打电话。”
　　“这一点就是你的疏忽了，你没听过隔墙有耳吗？小赫，唉。。。有些事咱们就不用说得那么明白了，要抓住你我也费了一些气力和时间呢。”
　　宋赫听他这么一说立即明白自己的行踪应该是在这几天前就暴露了，抑或者还要更早。
　　室内忽明忽暗，宋赫看着小建脸上闪过了一丝无奈，知道他心里所想，便对他说：“这确实是我的大意，也是我低估了你的观察能力，所以竟然没有防到这一着。”
　　“哈哈，别说了。要不是我事先发现你翻找垃圾的举动，一直到今天我都永远不知道你原来背着苏董做了这么多事。”
　　当两个男人说到这里时，宋赫突然想起了一件事，他伸手往自己口袋摸了摸，见手机果然被收了。
　　他再次失笑，以苏清泉心思这么慎密的人，他没理由不会搜走自己的手机。
　　而小建自是猜到了他的心思：“不用找了，你的手机早就被苏董拿走了。至于你的手机里是不是藏有什么秘密，我不知道，而这些事也就只有苏董知道。”
　　言下之意便是说你要是有什么秘密也已经不是秘密了，并且下一步或许更艰难，因为苏清泉将会掌握更多的信息。
　　宋赫脑袋迅速飞转，小建的话他自是了解，可是内心却是计较起另一件事。可是，现在这件事他目前没办法完成，现在手机又不在了，那么该如何去完成呢？
　　他的好哥们钱远是不是可以找到自己此刻所在？而钱远是不是又足够醒目知道要去自己的家搜寻这么一件东西？
　　一时间，屋里一片寂静，两人各自想着自己的心事。小建看着宋赫默不作声，虽然不知道他心里想着什么，但想到不久前的事时，内心深处不免有些歉疚。
　　“小赫，对于今早的事，我给你道个歉吧。”
　　宋赫闻声，便笑了一下：“也不用道歉吧，这本来就是你必须做的，只是方法未免太。。。哈哈哈！”
　　小建听他大笑起来，自己也忍不住跟着笑了起来：“把你逼成出了一场车祸，让你受了一点儿伤，我心里过意不去啊。不过，要是再次被你逃脱了，苏董这儿如果知道的话，我又背负不起。”
　　“没事。苏清泉非常阴狠，你不必为了让我逃脱而放我走，要是他知道了你知道关于我的一些事却不向他汇报，那么今天受到这些灾难的不是我，而是你了。只是，你毕竟还是对我手下留情，没把我的车狠狠撞飞。”
　　说到这里时，再次“哈哈”大笑，内心深处却是在想：幸好你的手下留情让我有机会给钱远发出信息。。
　　对于宋赫，小建虽然知道他机警睿智，但是却万万没想到他在被关自己抓过来之前，还是给了苏清羽发出最后一个警惕。
　　***
　　自从接到了钱远的消息后，苏清羽内心除了恨得咬牙切齿，便再也没有平静过。她一方面在想要是自己计划的别墅真出了什么事，那么自己岂不是失去了最后的一线希望？另一方面又在担忧宋赫此刻是不是已经被自己的哥哥苏清泉折磨得不成人样？
　　想到这里时，内心再次升起了愧疚。
　　虽然宋赫毫无条件答应了自己的请求跟在苏清泉身边，时不时留意他的举动，给自己通报消息，但是现在失手了，他所遭受的酷刑是自己无法去想象的。
　　苏清羽火速开到了别墅山脚下，远远便望见钱远在路旁对她挥了挥手，于是便停下车子。当钱远坐到副驾驶座时，苏清羽立即开口问道：“宋赫怎么样了？”
　　“我也不知道。我最后接到他的消息就是一个字‘SOS’。这是我们互通的暗号，任何一方出事了，就用这个暗号。”
　　苏清羽点了点头，再次问他：“他是接替你过来看管这别墅工程的时候，出的事吧？”
　　“是的。苏总监，对不起。”钱远脸上闪过了懊悔。
　　“没事。”苏清羽轻描淡写地回答了一句。
　　其实，她也知道钱远不可能就一直呆在工地，他有时候也会因为自己一个电话而赶过来，所以必须有个接替的人，只是这个接替的人也是必须和他一样心思稠密。
　　因此，宋赫便是最佳人选，但是人算不如天算，人还是会有失手的时候。
　　对于这样的变数，苏清羽这个出生在充满算计的家庭的女人来说，自是理解其中的难处，所以也并没怪罪下来。
　　要怪只能够怪苏清泉太过无情了。
　　车子沿着早已被开发的黑色柏油路蜿蜒直上，越靠近别墅时，越能望见袅袅而升的黑烟，看来就像钱远早前在电话时对自己说的一样，别墅失火了。
　　眼看着黑烟高高升起，苏清羽叹了口气，这一下无论是钱财还是任何方面都损失惨重。
　　“你到的时候多久了？”苏清羽边开车，边问他。
　　“也有30分钟了。幸好这里已经被开发得七七八八了，所以消防局接到通知后，顺利往上开去。”
　　苏清羽从后视镜看了一眼早已抛在后头的大路，点了点头：“想来经过的车子看见失火了，就给消防局打的电话吧，再不然就是上面的工人们发现失火给打的吧。”
　　“或许是吧。只是，我们还是晚了，这失火事件根本就不是意外。刚好山脚下某个路段像是发生了车祸，我猜想那一定是宋赫在过来接替我时和人碰撞，而现在别墅又失火了，两件事肯定有关联。”
　　早在他们过来时，确实是发现了一些汽车掉落在路面上的零件碎片，所以猜想是有人跟踪了宋赫，双方还发生了碰撞，才导致宋赫被擒住。
　　只是，看着马路上的碎片，车祸似乎不严重，撞的人大概没想过取走宋赫的一条命。既然不严重，那么车子应该还能开走，不然的话路边怎么没看见宋赫所开的车？
　　那么开走车子的人是谁？这人是不是和别墅引起火患的人有着密切的关联？又或者是他们是同一个人？
　　对于这一些，苏清羽和钱远都没办法猜到，唯一能做的便是先上去看看到底别墅是被烧成什么程度。
　　唉，真是一波未平一波又起。


第53章 以其人之道还治其人之身
　　车子缓缓沿着已经开发的道路上行驶, 虽然弯曲，却也不艰难，让苏清羽暗暗赞赏工程的进展速度, 只可惜这场失火事件不知会不会耽搁了自己的计划。
　　“你上去看过什么情况了吗？”
　　苏清羽语气显得很是平淡, 并没有因为失火事件而显露出任何不安与焦躁。
　　“我当时正在市里，接到了消息后, 就马上乘搭出租车赶了过来, 让司机停在了山脚下, 所以还没上去。”
　　工地上暂时不允许外人闯入，因此钱远并没有让司机把自己送上去, 而是等在了山脚下。
　　“嗯。”苏清羽低低应了一声, 就此两人再也不说话，均对于这次苏清泉的毒辣手段感到非常痛恨。
　　当车子来到了工地上时, 那儿早已围了人, 人声嘈杂，其中消防员正在做着救火和善后工作，看情况火已经被扑灭了，而工地上的工人们也因为这起火患纷纷从自己搭建的棚子里赶了过来。
　　除此之外，这次的事件还引来了各路记者，当他们见到苏清羽这个不算面生的脸孔时, 便赶紧围了上去, 想从她嘴里得到第一手消息。
　　但是早已赶到现场的民警见状时，便将记者统统隔开，让苏清羽进入了警戒带里。眼看着已经被消防员扑灭火头的建筑, 苏清羽暗自叹了口气，见黑烟兀自高高升起，心里不免有些恼火。
　　虽然如此，她还是强压了下去，找到民警里的一个领导，询问状况。
　　“依据我们和消防员的配合调查，建筑底层发现了一堆黑色炸.药粉末，相信便是引起火患的最大主因，至于其它，我们还需进一步调查。”
　　炸.药。。。
　　苏清羽眉头深锁，当她再次转头看向建筑时，见幸好只是底层被烧毁，其它地方并没被殃及，很显然，作案的家伙并不想让整个酒店尽数毁坏，而是朝着另一个目的而来。
　　民警队里的领导见苏清羽默不作声，似是在思考一些事情，便继续说：“我们已经派人进入建筑里查了一遍，幸好并没发现任何伤亡，整个事情更像是不知从哪来的顽童手上刚好有炸药烟火之类的易燃烧物品，在里面燃放起来，而且还淋了一些汽油，让它更容易燃烧。”
　　苏清羽听了后，更加坚信了自己的想法，她点了点头：“嗯，知道了。”
　　虽然没有造成任何伤亡，财务损失也不是特别大，但是名誉呢？这件事引来了记者，也暴露了自己的身份，那么它势必成为自己以后在国内酒店业里立足的一个黑点和绊脚石。
　　也不知在火患现场逗留了多久，眼看再也没什么事情是自己能够进一步了解的，苏清羽便和钱远再次往来路开去。
　　“苏总监，我来开车吧。”钱远抢先一步开口。
　　“好。”苏清羽答应了后，自个儿走到了车后座，开门便坐了进去。
　　当车子离开了别墅后，钱远从后视镜望向苏清羽，见她依旧眉头紧皱，心下很是不忍。有这么一个始终和自己作对的亲哥哥，要是换做了别人，或许早就放弃，可苏清羽却因为为了保住父亲的产业不被苏清泉弄垮，选择坚持与他对抗。
　　“苏总监，我刚才和工地上的工人们了解了一下情况。火患发生后，一个名字叫做‘小宏’的工人早已不见，他们找遍了四周围，都找不到这个人。”
　　说到这里顿了一顿，便继续说下去：“这‘小宏’也是最近一个礼拜加入的工程，他或许就是这次火患事件中的内鬼，而山脚下那场车祸也有可能他有份参与。”
　　“不用猜了，这人肯定是我哥哥派来的。刚巧最近一个礼拜我们正在忙着小寒和小雪的中毒事件，而他以这件事转移我们的注意力，派人上去搞事。要真是这样的话，那么他或许在最近早已识破了我就是这座别墅和酒店的持有人，只是不知道他是如何发现的，明明我已经把这件事做得很隐秘，并没公开让记者报导这件事，他是怎么知道的。。”
　　苏清羽说到最后，更多的像是喃喃自语。
　　“苏总手上的资源很多，大概是宋赫与我交替的时候被发现了，不然那‘小宏’也没办法混入，而我和宋赫也没听说过这个人，更没留意到他的存在，都怪我们大意了。”
　　钱远说到这里时，心里有些惭愧和后悔没多加留意。
　　“也不能这么说，工地上每天都这么多人，而且不一定每个工人都是固定员工，间中或许还有其它工人随着工程的进度而加入。”
　　虽然苏清羽的这几句话并没责怪自己，但毕竟是自己的疏忽所造成，他看着眼前的景色时，眼神很是黯淡。
　　此刻，宋赫又不知道在哪儿，不然可以问问他到底自己的踪迹是如何被发现的。
　　“事情已经发生了，庆幸的是没有造成严重的财务损失，也没造成伤亡，只是眼下搞出这件事的‘小宏’又不知在哪儿，一时半刻是找不到的了。现在深刻受影响的是我们在酒店业里的名声，这一下肯定会上了财经报。”
　　说到这里时，微微叹了口气。
　　“钱远，上了财经报才是大事。外界会质疑为什么工程没有采取更好的安全措施？如果连最基本的安全措施都没有采取好，那么我们还怎么能够立足？别墅和酒店又能给顾客什么样的安全保证？这一些都会严重影响我们的名声，要想和惠胜或者我哥哥抗衡，依照现阶段来看可以说是遥遥无期。”
　　苏清羽把心里最担心的想法一一告知钱远，现在苏清泉在酒店行业里可以说是只手遮天，只要他想，他或许还可以顺势吞并了自己。
　　就好像他正在筹划吞并唐氏一样。
　　无论什么结果，苏清羽此刻才真正感受到来自苏清泉的巨大压力，她是不是有些扛不住了？
　　良久，车子终于开到了山脚下，两人心情都很沉重，纷纷为这次的火患事件感到有些无助。
　　“苏总监，要不咱们和媒体疏通，掩盖这则新闻？”
　　当钱远问出这句话后，才意识到自己问的问题是多么的愚蠢。苏清泉既然想好了做出这件事，那么这次突然出现这么多的记者在工地上，那肯定也是他买通了的。
　　果然，苏清羽便摇了摇头：“论财力、论阴险，我确实没有办法和他争斗，而这一次突然来了大批记者，一定也是他用钱买通了的。而且，记者所报道的都是事实，只是必定会在这件事上加油添醋，狠狠踩我们几脚。”
　　这确实是苏清泉的作风，不把人置于死地决不罢休。
　　中毒事件、火患事件接二连三地冲击着苏清羽，让她这个原本自信满满的女人几乎崩溃，可是颜韵一闪而过的模样却让她振作起来。
　　不行，她不能倒下去，她必须坚持。
　　这个想法一出现，她脑袋里瞬间清明，只听她问道：“钱远，你知道宋赫住哪儿吗？那天我让他去医院威胁小寒时，他应该已经按照我的话把威胁的对话都录了下来，或许我们可以通过法律途径来对苏清泉做出反击。”
　　“对呀！我居然忘了这件事，要是这能够做为法庭上指责苏清泉隐含威胁孩童的证据，或许可以暂时挫一挫他的锐气。”
　　其实，对于法律上的事情，两人都是毫无头绪，甚至可以说是一窍不通，可是只要能够收集更多不利于苏清泉的证据，这或许能够在以后有所帮助。
　　只是，要是真动用到了法律，那么他们亲兄妹以后再也没有回头路。
　　***
　　炎日的天气让正躺在苏家老宅客厅沙发上的苏清泉昏昏欲睡，别墅失火事件让他心里感到非常痛快。
　　他心里不断回想着在自己发现宋赫一直都是苏清羽身边的人后，心下还是很愤怒，他暗想：小羽，你能够派人跟来我身边，而我当然也能够派人过去给你搞事，只可惜这人你不会再找到他了。
　　我这其实只不过是以其人之道还治其人之身。
　　就在他乐得自个儿裂嘴而笑时，眼前却站了一人，正自冷冷盯着他看，跟着便听见一道声音在头顶响起。
　　“食物中毒事件还不够吗？非要把你妹妹害死？”
　　他稍一扭头便看见了秦谨舒那似笑非笑的脸孔，可又像是从她脸上看见一丝嘲笑和鄙夷之色。
　　苏清泉从沙发上坐起身子，从桌子上取了那幅金丝眼镜，戴在眼前，眯着眼看向了妻子，内心一闪而过的疑惑。
　　她为什么想维护苏清羽？
　　“你要是对小羽生了感情，劝你还是及早放下吧，她眼里可没有你。”
　　秦谨舒眉头皱起，实在不明白他此话有什么用意，却也不在乎，只是冷冷地说：“你要是不想连你女儿小雪都厌恶你，那就收手吧。”
　　苏清泉“嘿嘿”笑了一下，语气轻松地说：“咱们大人的事，和小雪无关，无需把她卷进来。”
　　“哦？是吗？那么你看看这些吧。”
　　说完了后，便见她从一个褐色牛皮袋里取出几张照片，仍在了身旁的桌子上。当苏清泉定睛一看时，心里一颤。
　　只见照片里能够清晰地看见自己在巧克力上做了些手脚，只是很显然照片是偷拍的，因为看角度似乎是从厨房门口拍下。
　　可是他记得当天秦谨舒并不在家，那怎么就会被拍到了呢？如果不是妻子，那么偷拍的到底是谁呢？
　　“苏清泉，人算不如天算啊，你就不用好奇我是如何得到这些照片。天网恢恢，你以为自己已经万无一失，但是却没想到你的一举一动也有被人拍下的一天。要是你不想小雪讨厌你，也不想官司缠身，关于食物中毒事件，你就打消了把小羽送上牢狱的念头吧。”
　　苏清泉如同当头棒喝，跟着整个身子犹如堕入冰窖，跟着脑子里再次响起一句话：
　　以其人之道还治其人之身啊。。


第54章 事情的起源来自于女人对男人的爱慕
　　偌大的老宅客厅里就只有苏清泉夫妇两人正在进行对话, 虽然声音并不响亮，但还是在客厅里传来阵阵回音。
　　在这么大的屋子里，回音显得有些不自然和诡异。
　　苏清泉下意识地回头看了厨房门口一眼, 似是想找寻那儿有什么藏身之处, 可是事实证明他想多了，因为事情的发生只不过是起源于一个女人对一个男人的爱慕。
　　秦谨舒冷眼旁观, 对于这么多年来枕边人的一举一动, 就算她摸不透, 可是也知道了个大概，毕竟女人心思细腻, 对于丈夫的一切还是会留意、上心的。
　　“你从小在老宅长大, 厨房长了什么样你最清楚，不用看了。”
　　讽刺的话语刺入了苏清泉的耳朵里, 隐隐生疼, 他转过头来时，见妻子兀自站在跟前盯着自己。
　　于是，他轻笑了一声，以极其轻蔑的口吻问她：“以我的身份，我还需要常常出入厨房吗？”
　　“对，不需要, 所以你错过了很多好事啊, 包括这件事。”秦谨舒毫不理会他刚才那过于自负的语气，只是随口怼了他一句，还指了指桌上那几张照片。
　　苏清泉斜眼看着她：“你想说什么？说吧, 看看我能不能满足你。”
　　“你以为我和靠近你身边的每个女人都一样吗？她们靠近你只不过是贪图你的钱财，再不然就是因为你那还算长得有些像样的外表，可是我和她们不一样啊，我想要更多。。”
　　说到这里时，嘴角勾起，脸上挂了一副妩媚的笑容。
　　坐在沙发上的苏清泉见妻子虽然娇媚，但语气里是如此的咄咄逼人，知道她这次是真的掌握了自己的把柄，而自己再也无法控制住她，便强行压下逐渐升上来的火气。
　　“你想要什么？”语气里带了明显的怒气。
　　“我想要的我就暂时不说了。但是，有一点我必须警告你，别把小雪和小阳卷进你那卑鄙的策划里，你这样做只会伤害了你两个无辜的孩子。还有的就是，小雪很依赖她的姑姑，你要是把小羽逼得走投无路，别怪哪天女儿不会认你做父亲。”
　　提到女儿，苏清泉眼里闪过一丝懊悔，可很快就被心里的那份贪婪和残暴给掩盖了过去。
　　“小谨，我知道你想用这些照片来要挟我，也知道你肯定收了副本。既然你想我撤销对小羽关于食物中毒事件的指控，我当然可以依你，但是。。你得告诉我你是如何得到这几张照片的。”
　　说完后眼望着妻子，话语里完全没有一丝惭愧，更像是没把自己的所作所为当作一回事。
　　秦谨舒冷笑了一下，绕过了苏清泉走到了他对面的沙发坐下，抱着双臂：“苏清泉，这人你也认识，只是她早已离开了，所以别想在她身上打主意。”
　　不愧是当了他多年的妻子，刚才苏清泉说出那些话的用意，秦谨舒当然知晓，也正因为这样，在她取得了照片后，便把偷拍者给打发了。
　　听了妻子的这番话，苏清泉一挑眉，随即笑道：“小谨啊，我就只是好奇问问，你别开口闭口就认为我想对他怎么了。在你眼里，我就这么无耻吗？”
　　亏他说得出这些话，秦谨舒感到很是无奈，同时又觉得此人真是自己所见过世上最无耻、最卑鄙，也是最下流的人。
　　只是，她并没想和他多做纠缠，再加上那人早已远走高飞，因此不怕苏清泉找到她对她做出什么。
　　“其实，对你说了也无妨。反正，你也不会找到她。不过，这偷拍者你也认识的，那是厨房里的一个小厨娘小夏。”
　　秦谨舒看了苏清泉一眼，只见对方一愣，随即脸上恢复坦然，想来他应该是想起了谁是小夏。
　　秦谨舒“哼”了一声，继续说：“怎么样？记得她了吧？你呢是不常来到厨房，可是一旦来到厨房，那便是找上你的相好小夏，而照片正是她拍的。”
　　眼见苏清泉双眼露出疑惑，秦谨舒便知道了他应该是不相信自己所说，因为以他对小夏的了解，他不认为小夏会是那种深沉的女人。
　　“不相信吗？不相信也没关系，但是她是出于对你的爱慕，才会偷拍的。苏清泉啊苏清泉，你这是打碎了多少女人的心呢？就连自己家里的一个小厨娘，只要稍微长得有点姿色，你就想染指。”
　　这些话虽然说得轻描淡写，但是苏清泉深知妻子对于自己在家里的一切实则了如指掌，任何东西都瞒不了他，不过他也不在意。
　　“哦，继续说。”
　　看，就像现在这样，一点也不在意。
　　秦谨舒早就料到他会是这种反应，也不想多加追究，淡淡说出一切。
　　“你在家里撩了谁、勾引了谁，我也不在乎。就算是你在外怎么玩，我也说过了，那是你自己的事，统统和我无关，只是你的言行举止最好是给我注意一点，我可不想两个孩子在看见你时，脑海里只有两个字：‘禽兽’。”
　　也不理苏清泉此刻铁青着的脸，她只是微微一笑：“你也不用生气，你是个怎样的人，自己知道就好，不需要我一一点破。至于你在厨房如何调戏小夏，如何对她说出一些令人听了鼻血横流的话我想我也不用在这里给你陈述了，因为我只觉得很恶心。”
　　“不过，你也别误会，我没有偷听你们说话的癖好，我只是无意间路过厨房时，因为你们的大意没关好厨房的门才听见的。你的甜言蜜语骗得了小夏这个来自农村的女孩，因此人家对你可是上心了的，而你却只是把她当作自己空闲时的消遣娱乐。苏清泉啊，你这玩女人的劣性到现在都没改，那是仗着自己英俊潇洒又多金吗？哈哈。”
　　说到这里忍不住笑了几声，观察了一下苏清泉的表情后，见对方一副不在乎的样子，便停止了笑声，才道：“那天你把巧克力带回家后看见家里没有其他人，便站在厨房外的小桌做了手脚，但是一定没想到门后有个小姑娘偷偷把你的一切举动照了下来。原本她只不过是因为爱慕你，想存下你的照片，却万万没想到就是这些照片让我无意间看到了证据，你说这是不是太巧了呢？又或者是。。。老天都看不过眼啊，让其他人记录了你的劣迹。”
　　苏清泉听到这里，大概了解到了整件事情的来龙去脉，他终于开声问妻子：“而你手里的这些照片也是无意中得来的喽？”
　　“当然了，不然一个小厨娘小夏怎么会无端端就把这么私密的事情告诉我？只是，她至少还知道我和你是合法夫妻呀，而她只是你的小情人之一，所以也就不敢对我做些什么。”
　　苏清泉脸上带着微笑，点了点头：“继续吧。”
　　“事情的发生也是很巧，有天当我来到厨房时，这小姑娘也不知是不是沉浸在你甜言蜜语的喜悦里，居然盯着你的照片一个人傻笑，我来到她身后她都没察觉，就因为这样我发现到了照片的存在，所以夺走了她的手机，紧紧逼问后，她才和盘托出。”
　　像是听着一个有趣的故事一般，苏清泉忍不住笑出声来：“自己少女般的举动被正室发现了，哪里还能够隐瞒下去。行了，我都知道了。但是，小夏你怎么处置她呢？”
　　“苏清泉，你是装傻呢还是真的不懂？她们这种农村过来的小姑娘也没有多少智慧和诡计，被我发现后当然是又哭又求饶啊。只是，她不懂的是我和你本来也不是有什么感情，但是既然都哭成这样，我就只好将错就错了。”
　　“我对她说，要是她还知道廉耻，就赶紧收拾包袱走人吧，至于工资反正也不差多少钱，就直接给了她一个月的工资，把她打发走，让她有多远就滚多远。只是，她这么一走，我就开始担心起你来了。在家里，你必须面对我，什么时候还有个小姑娘能任由你消遣玩弄呢？”
　　秦谨舒最后的几句话讽刺意味非常明显，但苏清泉反而为之感到沾沾自喜。
　　“这你就不用担心了，女人嘛，随便上哪儿找就有了。所以，这一点你不必给我操心。不过，现在我既然已经知道了这一切，那么这大概可以给我解除心里的一个隐患。要是偷拍者是个如宋赫这样的家伙，我才得提提心。至于你，你也不想小雪在这么小的年纪里就看见她父亲被控上法院，是吧？”
　　最后一句话的含义秦谨舒自然听得明明白白，因为她猜到了苏清泉已然知道无论如何自己都无法拿食物中毒这件事来要挟苏清羽，毕竟真正在巧克力下药的是自己，而苏清羽只不过是他的一只替罪羊，所以在无奈之下只好以女儿当作借口，让妻子不把照片传出去。
　　“看来我们说得也很明白了。既然是这样，我就先上楼。苏清泉，你好自为之吧。”说完便再也不理会丈夫，径自起身往身旁的楼梯处走去。
　　苏清泉原本含笑的双眼此刻变成了阴狠，他眼望着正在缓缓上楼秦谨舒的背影，恨不得现在就想撕裂了她。
　　只是，在秦谨舒回眸看向自己一眼时，他便即刻转换了另一幅表情，对她微微一笑，恢复了原有的绅士模样。
　　但是，这一笑究竟隐含着什么，身为他妻子的秦谨舒自然心里有数。
　　这是秦谨舒第一次站在挑战者的位置上对苏清泉发出攻势，那是危险又可怕的一项任务。只是，一旦开始了就没有回头路。
　　所以，她必须找个人来做联盟，而这个人可以是苏清羽身边最值得信赖的女人，颜韵。


第55章 你是我的软肋
　　自秦谨舒上楼后, 老宅大厅恢复了原有的宁静，可是苏清泉的心却和前后判若两人。
　　前一刻，他还因为制造了火患事件让苏清羽陷入进退两难之地时而感到快意, 而后一刻, 他却因为妻子持有自己在巧克力上下毒的证据而感到惊诧又愤怒。
　　为什么每当他觉得机会来临时，却总是有人从中作梗？而自己什么时候才能够彻底铲除这个最让人放心不下的苏清羽呢？
　　虽然他早已持有集团里最大的股权, 但要轻易剔除自家妹妹并非易事, 那势必会引起集团里其他高层的争议。
　　况且, 自己在集团是否能够真正服众，他心里有数。虽然大家在他跟前不敢轻易以下犯上, 可要是高层们愤起而集体辞职离开, 那么他苏清泉在集团的命运也岌岌可危。
　　想到此处，他心里的犯罪因子再次升起, 这次他必须做得更加彻底和狠毒, 不然自己无论如何还是无法让苏清羽葬身于万劫不复之地。
　　一不做、二不休，苏清泉从沙发上站起身，他走到了大厅门口，然后开门走到了屋外。既然家里已经不安全，那么他必须到个无人能够听见的地方来与小建对话。
　　于是，他走到了自己的车子前, 开门坐了进去, 跟着拨了一个号。
　　“小建，查清楚了颜韵的住家吗？”
　　对面那边说了一句：“苏董，我查到了她所居住的小区, 可是。。”
　　苏清泉沉声问他：“可是什么？”
　　“苏董，我们这样做，真的好吗？”小建略微迟疑的嗓音传了过来，这无疑更增苏清泉的怒火，让他接下来对小建的谈话充满了威胁。
　　“小建，你是不是也想和宋赫一起被关在那间小屋里？顺便还尝试一下他所受到的虐待？要是这些都满足不了你的话，那么就让你家里的妻儿也一起享受这般对待吧，好不好呢？”
　　这么几句话终于让小建硬着头皮答应了他：“嗯，知道了苏董，我这就去办吧。”
　　语调平淡，听不出究竟是什么样的一种心情，可苏清泉也不想理会，他此刻脑海里只有苏清羽那让他食不知味、睡不安稳的面孔。
　　“对了，这件事务必尽快办成，我不想再拖了。”吩咐完毕，苏清泉便盖上了电话，抬头往二楼窗户看了一眼，见那儿窗户紧闭，妻子这会儿不知道正在干些什么。
　　家贼难防，这次他除了必须防范苏清羽，也得防备秦谨舒。
　　轻轻松了口气后，苏清泉便开车离开了老宅，往酒店开去。
　　***
　　夜深人静，颜韵持着手机站在一个小区前，现在已经是晚上10.30了，她有些不可思议自己居然在这个时候还往外跑。
　　一向作息井井有条的她因为住在这个小区的女人而显得有些不安分了。是的，她看了晚间新闻，然后也知道了别墅失火事件。
　　可为什么一知道了这消息她便立即赶了过来？颜韵轻轻叹了口气，原因也就只有她自己一个人知道。
　　又或者是那人也早已知道，而自己这次赶来，更加笃定了她们两人之间不仅仅是朋友的关系，可也不像是恋人。
　　唉，女人。。。总是这么的让人神魂颠倒，和那不知从何处而来的勇气与奋不顾身。。
　　可是既然自己都来了，那么就上楼去看看她吧。
　　于是，颜韵抬起了自己的手机，看了信息上苏清羽曾传过来的地址和楼层号码，那是她早已背得滚瓜烂熟的一串门牌号。
　　而此时正坐在客厅里看着晚间新闻的苏清羽眉头紧皱，这新闻一播放，国内上下早已把这起火患事件传得沸沸扬扬，众所周知。
　　可是，事已至此，她也已经无法挽回，幸好自己在国外的名气也不算小，或许还没到最糟糕的地步。
　　自我安慰了一番后，苏清羽便坐直起身子，恢复了往日的气定神闲。
　　就在此时，客厅门铃响了起来，她有些诧异，抬头看了看挂钟，这都将近11点了，这会儿会是谁过来呢？
　　她站起身走到了门后的猫眼往外看了一眼后，见竟然是颜韵，整个人都颤了一下。
　　她连忙奔到自己的桌前清理了晚饭留下的碗碟后，再次快速奔到门旁，理了理自己的衣衫，检查了一遍见已经没有褶皱后才从容不迫地打开了门。
　　“这么晚了，你怎么过来了呀？”
　　只见她双眼明亮，语气温柔，像是没事人一般。颜韵见了后，想到自己莽撞地就赶了过来，双颊微微一红。
　　“我刚看见了新闻。。不过，既然你一切安好，那我就先走了。”
　　门都还没进就想着走，苏清羽怎么可能这么轻易就放她走，笑着一把将她拽了过来，然后门一关，就抬手压在门把上，双眼含笑地盯着她看。
　　“反正都来了，就进来坐坐吧。”
　　颜韵环视了她家里一圈，见装潢简单，客厅里除了沙发和电视机，便什么都没有了，而且一看就知之前并没人住过。
　　新闻兀自播放着，苏清羽走到了桌前取走了遥控器，随手关掉了电视机。
　　她走到了颜韵的身旁，轻轻拉着她来到了沙发上，两人坐下后，苏清羽一手搁在了沙发背上，两人靠得很近，似是将颜韵半圈在怀里。
　　“苏。。”
　　“叫我小羽。” 只说了一个字，便被坐在身旁的苏清羽打岔了。
　　颜韵皱眉扁扁嘴，看了她一眼后，也不理正自嬉皮笑脸的她，只是说：“别墅失火事件你怎么看？”
　　“如果我说是意外，你相信吗？”苏清羽勾唇问道。
　　“小羽！”突如其来放大的声量让苏清羽终于收起了笑容，稍稍坐直了些。
　　她叹了口气：“别墅的事被苏清泉发现了。虽然这次火患并不严重，但终究被他发现了，所以咱们的计划有可能会被告吹。”
　　“嗯，所以就是说这些都是他搞出来的？”颜韵皱眉问道。
　　“我一个被派到他身边的属下宋赫，这人你也知道，他是当天恐吓小寒的其中一个，高瘦的、白净面皮的男人，他的行踪被暴露了。”
　　颜韵低头思考，思绪转到了当天在六人病房外看见的两个站在苏清泉身后的男人，登时便记起。
　　不知如何，他觉得这个男人有些面善，突然灵光一闪，便想起了在学校外所遇见的墨镜男人，难道是他？
　　“小羽，宋赫是不是曾经在小寒之前读过的小学附近出现过？”
　　苏清羽一听，便露出了微笑，她点了点头：“总算被你猜到了。正是，他曾经出现在学校外，而他的刻意出现便是来提醒你小寒会有危险。”
　　“所以，他一直都不是苏清泉的人？”颜韵再次向苏清羽确认。
　　“他一直都是我的人，只是被我派到苏清泉身边做事。只是，现在他行踪暴露，下落不明，我和钱远都不知道他现在在哪儿。”
　　说到这里时，心下还是感到有些后悔，大好的一个年轻人大概就这样被苏清泉给折磨得不成人样。
　　“小羽，你到底有什么魅力让大家都肯为你赴汤蹈火？”
　　颜韵抬起手在自己的额头抚了一抚，这一下让苏清羽不由自主地倾身过去，跟着便伸手抓住了她抚在额头上的手腕，握在手里。
　　“颜韵，他们肯为我赴汤蹈火，我对他们很是感激。但是，要是你是那个肯为我赴汤蹈火的人，我这里就只有心疼。”
　　说着，她便将颜韵的手轻轻搁在自己的左胸口上。
　　这一下便碰到了苏清羽的左胸，颜韵即刻抽出了手，藏在黑长发下的双耳早已通红，却还是淡定自如。
　　“苏小姐，请你自重。”
　　虽然害羞，但颜韵心下却是有些恼怒。她过来这儿是想确认苏清羽没事，同时看看有什么能够帮助，虽然力量绵薄，但至少可以为她减轻负担。
　　苏清羽见她改口叫自己‘苏小姐’，心里一颤，知道这次是侵犯了她，便正色说：“颜韵，这次的纵火事件虽然在某种程度上影响到了我的名声，但是我毕竟在国外沉浸多年，我想大概还能够为自己积攒了一些好声誉，因此情况并不是你想的那样严重。”
　　“可你知道苏清泉这家伙他。。”颜韵说到这里时，便顿了顿。
　　苏清羽一笑：“我知道，他肯定还有后续，所以这阵子我必须对他严加防备，只是宋赫既然已经不在他身旁，因此要捉摸他的行踪和接下来的计划会比之前难上加难。而且，他现在或许已经在筹划又或者早已有了行动，只是不知道他这次还想搞出什么。”
　　说罢，便望了颜韵一眼，接着说：“我最怕的是他搞事搞到你和小寒的身上。目前为止，小雪由她母亲看管着，毕竟也还是自己的女儿，所以小雪那儿我还可以放下心。至于我，他极难捉摸到我的踪迹，可要是你和小寒的话。。。”
　　说到这里，便摇了摇头：“唉，早前为了让你尽快离开惠胜，咱们上演了的那出香艳的戏码肯定让他深信不疑关于咱两的关系。不过，这下他也不用怀疑了，因为。。颜韵啊，你本来就是我的软肋啊。。。”
　　她轻轻把头搁在颜韵的肩膀上，很是后悔把颜韵和小寒卷入了她和苏清泉的财产争斗里。原本她只不过是利用颜韵来帮助自己争夺集团财产，可这一下心里已经喜欢了她，怎么可能还会利用，恨不得把她从这次的争斗里抽出来。
　　但是，一切已经太晚了。。


第56章 她是你的另一双眼睛
　　客厅暖黄色灯光照耀下, 苏清羽靠在颜韵肩头那张白皙的脸上晶莹剔透，又长又浓的睫毛正自微微颤动，她有些疲惫了。
　　这么一晃动, 便直接刺入了颜韵的心里, 搅乱了那一滩原本平静的心湖，激起阵阵涟漪。
　　“小羽, 我如果是你的软肋, 那你对我来说是我的靠山。”
　　平淡如水的语气, 含义却极其深重，这么一句话给苏清羽带来了无限的力量和持续与苏清泉抗衡的勇气。
　　她稍稍一抬头, 便撞入了颜韵那漆黑的深眸里, 此刻近距离的接触，让两人之间暧昧的气息迅速滋长。
　　“颜韵, 有你这句话就够了, 其它事情都是小事，而我尽我所能保护好你。”
　　指尖划在颜韵那张滑嫩的脸庞，跟着手掌一翻便捧住了她的脸，轻轻摩挲。
　　看着苏清羽眼底下淡淡的黑眼圈，颜韵心里一阵绞痛，知道她为了对付苏清泉和管好别墅的事, 早已心力交瘁。
　　心里一软, 便将脸颊轻轻靠在了她的手掌上，闭上双眼，享受着这一刻温存。
　　苏清羽被她的一举一动触动了内心那一处柔软, 伸手温柔在她腰间一搂，拉近了两人间的距离，然后紧紧依偎在一起。
　　此时，搂在一起的两个女人知道有些事情已经不必说出口，彼此交托出来的心在不知不觉间缠绕在一起，不用说一个字都能明白对方的心意。
　　“宝贝，你晚上特意赶过来，心里是不是特别担心我呀？”
　　抱在颜韵腰间的手正自搂得紧紧的，深怕自己这么一句问话会让她因为羞涩而推开自己。
　　果然，苏清羽感到一只手在自己肩膀推了推，她轻笑一声，在她耳边低低说：“宝贝，别推开我呀。就算你推开了我，我还是会把你拽过来的。倒不如你静静在我怀里躺着，那不更舒服吗？”
　　鼻尖闻到的是苏清羽身上独有的淡淡香气，眼睛所见是她那被薄薄睡衣遮盖着的一对柔软，耳里所听是她那轻绵温软的语气，饶是像颜韵这般淡定的女人都被她撩得心神皆醉。
　　“小羽，你先放开我，咱们好好说话。”
　　夜色已深，再加上两人又是单独相处，要是再不分开，难免会发生一些面红耳赤的事情。
　　苏清羽笑着放开了搂在颜韵纤腰的手，却很快地伸出右手臂揽着她的肩膀，将她拉过来靠在自己身上，低头含笑望着她，问：“你想说什么呀？”
　　虽然自己再也不是整个儿扑在苏清羽身上，但被她揽着的肩膀有些发麻发热，犹如被电击中一般，但颜韵却能够极快平复好心情，可跳动的心脏还只稍微缓了一缓，并没完全恢复正常。
　　她感受到了苏清羽望着自己的眼神，抬眼望去时，见她眼角上挑，桃花眼显得特别灵动，极为诱人。
　　“最近警局里的人有没有找上你了？”
　　苏清羽抬手在她下巴按了按，笑说：“还说不担心我，一上来就关心我了。”
　　眼见颜韵眼神变得有些严肃，苏清羽即刻摇了摇头：“没有，还没找上，不过。。。我也很奇怪。这几天我都在预备着，但是却一个人都没上门来，钱远也没有这方面的消息。我以为苏清泉会马上动手推我进去牢狱的深渊，但看来他似乎并没这么做。”
　　“嗯，这人大费周章就连自己女儿也牺牲了，没理由还让你坐在这儿高枕无忧。虽然说做了小动作火烧别墅，但是这对你的影响似乎也不是特别大，不太像是他平常会有的手段。本来我看见了火患后，心里想他把你弄入牢狱，别说牢狱，就是暂时把你扣留在拘留所后，再加上火烧事故，让我没办法过去帮你整顿别墅，那就是一举斩断了你我两人的后路。可是，现在为什么他对你却迟迟不动手？”
　　其实，这些想法苏清羽也早就想到过了，她自己也觉得很奇怪，不知道到底是谁暗中替自己解决了这项看似小，却相当麻烦的问题。
　　她摸了摸自己的下巴，沉吟：“嗯，你说的这些我也考虑过了，我心里隐隐约约觉得会不会是我嫂子秦谨舒。。”
　　“对，既然你告诉过我你嫂子不是简单的女人，那我觉得她或许发现了些什么。出于保护自己的儿女，免于他们在苏清泉底下再次被利用，所以她可能手里握着她丈夫的把柄，以至于你哥哥暂时不敢对你发动任何攻势。”
　　苏清羽点了点头，说：“有可能是她，但是我不确定，毕竟嫂子和我交情不深，所以我没办法琢磨到她心里真正目的。。。”
　　说到这里时，苏清羽一眼便望见了颜韵眼里的闪烁：“宝贝，你突然说到我嫂子。。怎么了？你对她产生了兴趣？”
　　后面的几句话明显反映出了苏清羽心里隐隐冒出的嫉妒。
　　自己喜欢的人突然说起另一个人时，心下难免会有些不愉快，更何况她们刚刚已经暗自互通了心曲。
　　还是自己刚刚的表现还不够清楚？
　　“颜韵，我们才刚在一起，你别马上给我戴绿帽啊。”
　　一句话让原本沉重的环境一下就变成了轻松。
　　苏清羽，你要不要这么快就吃醋了？
　　颜韵白了她一眼，对她说的话完全不加理会，只是正经八百地说：“你别给我瞎扯。我提到了你嫂子是因为我在想，要是真是她暗中给你解围，那么万一你过后又再出了什么事，我或许还可以找到她，与她合作来搭救你。”
　　这番话即刻点醒了苏清羽。她有些懊恼，自己刚刚完全就是感情用事啊，浑然忘记这中间还有更深一层的计策可用。
　　“宝贝啊，所以我就说我需要你了。你看，这不是给我出主意了吗？”
　　语气里尽显自己一贯的无辜，但是颜韵并不买账：“说正经事。”
　　“咱们手里能用的棋子几乎已经用尽，但是秦谨舒是个还没被发掘的棋子，因此我想既然宋赫已经被制伏，咱们暂时可以弃掉这颗棋子，而让我嫂子填补这个空缺。”
　　像是在思考一盘极其繁复的棋局，苏清羽近乎喃喃自语：“我那双黏在苏清泉身上的双眼已经被刺瞎了，现在只好以另一双眼睛来替补，虽然效果没有以前的好，也没以前明亮，但是至少还能看得清，不至于陷身在一片黑暗里。”
　　颜韵点了点头：“秦谨舒正是你这双眼睛。要是她真掌握了苏清泉的把柄，她很有可能也在暗中监视着自己的丈夫，所以要是真的能够取得了合作，我们也不至于完全受到苏清泉的控制。”
　　只是，如何取到她的合作？而且该由谁来出面和她谈妥？
　　“要是咱们现在立刻找上她，那么她一定会以为咱们故意利用了她，虽然事实上大家真的是在相互利用。但因为我们对她所表现出的积极，很可能会让她狮子开大口，向我们索讨一些好处，毕竟大家都在一个迷宫里，并不知道对方真正用意。要是我们毫无条件的取得合作，那样反而显得很不真实，毕竟天下并没有白吃的午餐。”
　　苏清羽说到这里时，看了颜韵一眼，见她深锁眉头，便问她：“颜神算，你觉得如何？”
　　这一问，颜韵即刻捕捉到了苏清羽的意思，她这是第一次和自己共同商量一件事。她们再也不像之前的关系那样处于敌对，更不是之前那种属于一个供给，而一个接受的关系，这次她们终于是站在了同一艘船上。
　　“和你嫂子取得合作，只能够由我出面。那是因为只有在你出事后，我们才能合作，不然现在无端端找上门，那不合理。”
　　顿了一顿，继说：“况且，咱们还得让她自动送上门来，只是需要的是一个契机，而我们目前没有这个契机。”
　　秦谨舒何等精明，要让她在毫不知情的情况下乖乖送上门来，那是几乎不可能会发生的事，因此得有个合适的机会。
　　不过，这样的机会谈何容易，因为她们目前对秦谨舒可以说是完全不理解的，尤其是关于她的一切背景。
　　两人靠在一起，想到和秦谨舒取得合作这条计策上时，一时之间却没了主意。
　　“很晚了，小寒目前一个人在家，我得回去了。”颜韵从苏清羽的怀里坐起身来。
　　“我送你吧，这么晚了招出租车也不安全。”苏清羽说着起身便走回到了自己的房间里，换了一套衣服后再度走出来。
　　苏清羽牵着颜韵的手来到了地下车库，两人坐进车里后，车子便往大路上开去。
　　“小寒一个人在家不会有事吗？”苏清羽边开车边问。
　　“她虽然只有12岁，但还是懂得分辨歹人，不会乱开门给别人进来家里。”
　　由于已是深夜时分，路上没有多少辆车子，所以苏清羽很快便开到了颜韵的小区。她将车子开进来小区后，望了一眼保安室，见室内依旧灯火明亮，隐约还可听见桌上收音机播放的午夜新闻。
　　她一皱眉头：“都说了这里保安很差，这会儿又不知道跑到哪儿去了。”
　　颜韵脸露微笑，却不接口。
　　当车子开到了颜韵公寓楼下时，苏清羽送她走到了电梯间。就在电梯到来后，她刻意按下了电梯键，不让电梯关上门，然后对着已经站在电梯里的颜韵以食指点了点自己的嘴唇。
　　看着苏清羽坚定的眼神，颜韵叹了口气，重新走出电梯，抬头在她嘴角吻了一口，突然用了恶趣味的口吻在她耳边说。。
　　“苏小姐，关于你父亲遗嘱的事并不是真实的，那是我和他一起捏造出来的。”
　　说完了后，便走进了电梯里，对苏清羽微微一笑。当电梯门关闭时，苏清羽才从愕然中惊醒了过来。
　　这女人，到底还有多少秘密是自己不知道的？


第57章 每个人的心都有一个心肝宝贝
　　公寓里电梯声一响, 跟着门缓缓被打开。颜韵步出电梯时，见整个楼层黑漆漆的，伸手不见五指。
　　除了电梯里照射出的一点亮光之外, 其余各个角落都陷入一片黑暗。她一皱眉：是不是保安忘了开启这层楼的电灯？
　　从包里摸出了一串钥匙, 她打开了手机里的电筒，往前方照耀, 只是手机灯光毕竟微弱, 因此只隐隐约约地看清前方的一小段路。
　　毕竟在这里住了好几年, 颜韵靠着微光轻易地便来到了自己的单位门口，伸出钥匙打开了大门。
　　当她一踏入客厅时, 见一片漆黑, 不免有些诧异。在还没回过神时，鼻尖闻到了一阵淡香, 她立时察觉不妙, 可已经太迟了，因为她只感全身酸软，跟着脚下一软，便倒在了一个有力的臂膀里。
　　还没来得及呼救，眼前早已一黑，然后嘴里被塞入了一块不知是手帕还是随便取来的抹布, 整个人被拖到了墙角落。
　　在她想极力睁开眼时, 头脑突感一阵晕眩，耳边听见断断续续地说话声后，便不省人事。
　　也不知过了多久, 颜韵感觉自己身体一阵疼痛，她挪了挪自己的双手，却惊觉已经被绑缚在身后，极力睁开眼时，依旧一片黑暗，什么都瞧不见，嘴里的那块布早已被取下。
　　她动了动身子，感觉怀里还有另一个躯体正在靠着自己，并且还是温暖的。这一下，她稍稍放了一点心，虽然不知道怀里的人是谁，但她能够感觉那是小寒。
　　突然，颜韵感到身子顿了一下，耳旁虽然并没传来任何响声，但是依稀感觉到自己大概是身在一辆车子里。
　　后来，越往前走，身子摇晃得更厉害。虽然双眼看不见任何东西，但车子摇晃的频率正在告诉她自己和这个靠在自己身上的人被载往一个既偏僻又离市区更为遥远的一个郊外。
　　车子所经过的路段必定是一条山路，不然也不会像现在这般摇晃得这么厉害。
　　怀里的身子因为摇晃也跟着动了动，颜韵耳边随即传来稚嫩的□□声：“疼。。”
　　这一下颜韵再无怀疑，怀里的人正是小寒，可惜她双手被捆绑着，无法立时安抚她，正要说话之际，便听见前面传来了一道浑厚的男人嗓音。
　　“再忍忍，差不多要到了。”
　　虽然说话声音响亮，却没有想象中那般凶神恶煞，颜韵暗暗松了口气，心下却还是严加戒备。
　　“先生，我和你无冤无仇，你拐了我们是什么用意？”
　　正在开车的小建眼里闪过懊悔，但当他想起自己家里的妻小时，终究硬起了心肠：“什么用意你过后就会知道了。如果你再不闭嘴，小心我把你从这儿抛下去。”
　　这几句话一说出口，颜韵便再也不搭理他，只是低头对小寒轻声说：“小寒，姑姑在这里，别害怕。还记得我跟你说过什么吗？”
　　一个12岁的小女孩此刻听见了身旁传来了姑姑熟悉的嗓音，原本想大哭的她即刻就住了口，然后缓缓点了点头。
　　可惜，此刻两人一双眼睛都被一块黑布蒙着，因此都看不见对方的肢体语言。颜韵见小寒没出声，眼珠子一转，便说：“小寒，这位大哥说差不多就要到了，所以你必须听话。只要你听话，他是不会害咱们的，是不是？”
　　很快地，她便听见男人再次开口：“只要你们照着我的话做，你们的小命就会保了。”
　　暂时取得了男人的保证，颜韵轻轻一笑：“你听，他答应不会害咱们。”
　　这时，才听见小寒低低应了一声。
　　小建从后视镜里看见了颜韵双眼虽然被黑布盖着，但却没从她脸上看出任何焦急，连脸部肌肉都没被牵动一下，心里对她更是钦佩。
　　要是遇到其他人，或许此刻就会大呼小叫，甚至大哭大闹，有一些可能还会威胁自己若不是即刻放他们走，就会报警等等。
　　但是，颜韵和其他人不一样，他不知道她脑袋里想些什么，也不知道这么一个弱女子是不是能够承受山里那样的恶劣环境。
　　其实，颜韵内心是害怕的，但是她依旧保持着理智，脑袋里迅速运转着此刻自己除了与苏清泉作对之外，似乎再也没有其他仇人了。
　　现在自己和小寒被拐带，作案的大多数便是这个神憎鬼厌的苏清泉。
　　很快的，车子开到了一个空旷的场地，小建停好车后，便从车上下来。他打开了车后座的门，钻进去把颜韵抬了出来，轻轻将她放在地上，然后再次伸手把小寒也抱了出来。
　　由于两人都吸了不少麻药，因此躺在沙土上时，全身依旧酸软，无法动弹。
　　虽然如此，小建还是费了一些力气把两人带到了眼前的一间屋子里，然后再次把她们放在了大厅的地上。
　　黑暗里，感官特别的敏锐，颜韵嗅觉加强，她仿佛闻到了一点点的血腥气味，耳朵更是听见了角落里似乎还有一个人正在那儿坐着。
　　四下里一片寂静，她果真便听见了另一个男人的说话声：“哈哈，你这次抓了个女人过来。小建，你这是怕我不甘寂寞，所以找了个女人来陪我吗？哈哈哈！！”
　　这一声笑划破天际，但却无法唤醒方圆几百里外的村民，所以小建倒也不害怕。
　　小建一边安顿好颜韵和小寒，一边对那男人说：“你这就别妄想了，这是老板要定了的女人，你就别打她主意了。”
　　这番话一说出，坐在角落里的男人脸色一变，他大声喝道：“小建！谁让你去动她们的！！！”
　　颜韵心里一惊，由于双眼无法瞧见任何物事，她心下暗暗奇怪怎么这两个男人不是一路人？她还以为他们是同谋。
　　可是，这一声大喝却让小寒身子一颤：“姑姑，这就是那天恐吓我的男人！”
　　这一下，颜韵心里豁然明朗，男人或许就是失踪的宋赫。
　　宋赫原来被藏在了这里。难怪自己鼻尖闻到了血腥气味，看来苏清羽说得没错，他大概是被苏清泉折磨得一身伤。
　　可是，现在自己同样处在危险中，因此她保持了沉默，不动声色，想从他们嘴里听出一点端倪。
　　但是，无论她怎么专注地去听，两名男人再也不说话。
　　耳闻身旁脚步声再次响起，颜韵感觉后脑一松，跟着眼前一片明亮，刺激得她有些睁不开眼。
　　虽然大厅里只有烛光照耀，但长时间处在黑暗中的颜韵一时间竟无法适应，她身旁的小寒亦是如此。
　　当两人逐渐适应光亮后，颜韵转头看着正坐在另一个角落的男人，只见他满身满脸都是血和伤痕，知道他便是刚刚开口苛责的宋赫。
　　只见宋赫正睁着圆圆的一双大眼，怒气冲冲地瞪着那个被称为小建的男人，嘴里继续骂道：“小建，我那天对你说了什么你都不记得了？！除了老人、小孩和女人，咱们谁都能动手！”
　　“小赫，你如果像我那样有妻小，你就不会这么说了！”小建看了颜韵和小寒一眼，然后再次转头看向宋赫：“我只能做到的是不让苏董碰她们一根寒毛，他想对付的是苏总监，她们只不过是他玩弄在手掌心的棋子，不会对她们真的怎么样。。”
　　说到这里时，宋赫“嘿嘿”冷笑了一下：“小建，别说我说你，你这颗脑袋是进水了吗？苏清泉这家伙手里面的棋子有哪个是能够有好下场的？”
　　小建听了后，身子禁不住打了一个寒噤，宋赫跟在苏清泉身边多年，自然比谁都清楚他的手段和曾做过的事。
　　小建扭头看了颜韵一眼，虽然见她此刻因为路途的奔波而显得有些萎靡，但却是样貌姣好，难道苏清泉他居然对这女人动心了吗？
　　再看看她身旁的小寒，那也是个可爱的小女孩，可是苏清泉让自己把她也捉了过来，那又有什么用意呢？
　　宋赫见小建默不作声，但是脸上闪过一丝迟疑，便再次对他说：“苏清泉在外是个什么样的男人你不清楚吗？这家伙除了爱财，还好色，只是平时他能用钱财买下美色，至于颜小姐。。。那是不可多得的女人，而且。。。你那天也看见了她和苏总监是一对情侣，你觉得苏清泉会放过了她吗？”
　　顿了一顿，又说：“苏清泉想要剔除掉苏总监已久，可是无论如何都不能得手。但是，人往往最脆弱的地方便是左胸口那颗最柔软的心。小建，你有妻子儿子，他们是你的心肝，苏总监的心肝便是颜小姐，这点道理你都不懂吗？”
　　小建听得脸上青一阵、红一阵，他瞥眼便看见了躺在颜韵身旁的小寒，心里感到有些诧异，指了指小寒：“那么她呢？”
　　眼见小建一根手指指着小寒，颜韵刚被松绑的手稍稍抬起把她的双耳盖起，不让她听见接下来两个男人的对话。
　　宋赫见到了颜韵此刻的举动，心里微微一动，随即放低了声音对小建说：“小姑娘叫颜小姐姑姑，但是小建，你看小姑娘的容貌，是不是和一个人很像？”
　　当他提出这个疑问，颜韵眼神闪烁了一下，随即紧紧盯着小建，只见他缓步来到了她们身旁，蹲下身仔细观察着小寒的容貌，脑袋里隐隐有什么即将闪现。
　　宋赫见他一时三刻想不起来，再次提点他：“还记得两年前苏清泉有一晚在酒吧里喝醉的场景吗？那时候他皮夹里藏着的一张照片掉了出来，那张照片的女人和小寒像不像？”
　　两年前的光景立刻闪进了小建的脑海里，他嘴型马上显出了O形，喃喃地道：“难道她是她的女儿？”
　　“小姑娘很有可能是她的女儿，但是这女人的身份为什么却止于藏在苏清泉皮夹里的人物？”宋赫再次问小建。
　　“因为苏清泉得不到她？”小建脸上有些茫然。
　　宋赫点了点头：“他得不到她，但是她却属于另一个男人，不然小姑娘怎么会来到这个世界？”
　　那么这个男人是。。。
　　小姑娘叫颜小姐姑姑，那么小姑娘的父亲是颜小姐的哥哥或弟弟，那么苏董皮夹里女人的丈夫是颜小姐的哥哥。
　　所以就是说小姑娘的父亲或许和苏董是认识的？而要是认识，那么。。。
　　想到这里时，脱口而出：“难怪苏董也把小姑娘绑了过来！”


第58章 从天堂跌入地狱
　　小屋子里烛光忽明忽灭, 四人脸上五官被照得均不太清晰，因此当他们互相看向对方时，显得有些瞧不太清楚。
　　屋外夜色越来越浓, 再加上舟车劳顿, 小寒因为敌不过睡意的侵袭而逐渐睡了过去。当颜韵察觉到她呼吸均匀时，才缓缓放开了盖在她双耳的手。
　　虽然现在是夏天, 但山里的温度在夜晚却逐渐降低, 况且所在地都被群山包围着, 这让小寒在睡着时身子还是无可避免的打了个颤。
　　颜韵轻轻脱下了披在身上的一件外套，盖在小寒身上, 而自己内里却只是穿了一件薄薄的短衣。
　　小建心下不忍, 他脱下了自己的外套，交给正在为小寒披衣的颜韵, 低声说：“山里冷, 你先穿上吧。要是生病了，不好照料。”
　　此刻，颜韵并不多加拒绝，她脑子里正在盘算着如何脱困，因此小建的话不无道理，她要是生病了, 希望或许更加渺茫。
　　小建被奉命把人捉到这里, 但是还未得到苏清泉的吩咐，他不敢轻举妄动，只是拖了一张椅子坐在她们跟前, 从口袋里抽出一根烟，点燃了后缓缓抽了起来。
　　整间屋子顿时弥漫起烟味，颜韵微微皱眉，却一言不发，只是静静地斜靠在墙上，双手紧紧拥抱着小寒。
　　良久，小建抽完了一根烟，再想点燃另一根烟时，宋赫却开了口：“这儿还有个小姑娘，你就少抽点吧。”
　　小建轻笑了一下，收起了香烟，扭头看向正在熟睡中的小寒。
　　“小赫，你说这小姑娘是不是和苏董有什么血缘关系？”
　　宋赫听了后，立马朝他啐了一口：“你嘴里放干净些。要是小姑娘和苏清泉有着什么关系，他皮夹里就不会只有那女人的照片了，而小雪小阳或许也不存在了。”
　　“哈哈，还是你脑袋机灵些，看我这不是被懵了吗。”说着，双眼便从小寒身上移开。
　　可是，他还是有些事情搞不清楚，于是再次询问：“不过，我还是觉得很奇怪。如果苏董和这位小姐的哥哥是相识的，那么是不是说他们曾经为了这个女人争了个你死我活？”
　　对于这个问题，宋赫其实也不知道，毕竟他没见过颜韵的哥哥，也从来没听苏清泉说起过。
　　“不知道。这问题你要是想知道，就亲自问问你的苏董吧。”
　　小建笑了一下：“不用问苏董，眼前这位颜小姐或许可以给我解答？”
　　说完后，双目炯炯地盯着颜韵看。可是，颜韵在接触了他的目光后，嘴唇依旧紧闭着，后来索性就闭上了双目，对他们两人的对话不理不睬、不闻不问。
　　宋赫见小建吃了个闭门羹，心里有些好笑，忍不住开口嘲讽：“哈哈哈，你就别这么八卦了。我认识了你这么久，怎么就不知道原来你也关心起这样的儿女风流韵事。”
　　虽然听着宋赫嘴里的调侃，小建这个戆厚的男人却不在意，他抬起手抓了抓自己的后脑头发，有些不好意思地道：“这你就不懂了，等你有天娶了妻子，你也会关心起这些事。”
　　一个大男人突然说出这样的话，终于让颜韵忍不住睁开了双眼，看着小建挠着脑袋的老实模样时，显得有些无奈。
　　“小建，我劝你还是减少打听不该听的八卦。苏清泉的事你知道得越少越好，也不用过问。他吩咐你做了什么，你照做就是，但是你的良心必须告诉自己，做出来的事是不是应该，因为你做了什么样的事，记住老天还是有眼的。”
　　这几句话让小建忍不住抖了一下身子。这几年他跟在苏清泉身边，确实干过了一些大大小小、见不得光的事，只是暂时还没有哪一件事是犹如今天这般严重，干下了强行拐带人的勾当。
　　“小赫，你闭嘴。”
　　宋赫听了后，也很识趣的闭上了嘴。
　　此时，屋里的人都不再说话，四周再次恢复了宁静，只是隐约能够听见屋外的虫鸣声响。
　　颜韵环顾了一下周围，见这里除了一张椅子和桌子之外，再也没有其它物事。她双眼慢慢移到了另一个角落，见那儿摆放了几瓶开了盖子的啤酒罐子和一些喝过的矿泉水瓶，另外还有一些空了的饭盒。
　　此时，也不知过了几点，颜韵口里有些干燥，却始终不开口，她缓缓伸手摸着自己的口袋时，见手机早已被没收了，心里再次叹了口气。
　　在这种被群山包围着的鬼地方，除了认识路的人，大概也不会有人摸过来这里。所以，就算有了手机，那也是无用武之地了。
　　况且，山里的讯号极差，甚至可以说是毫无讯号，所以她这才是真正的体会到叫天不应、叫地不灵的感觉。
　　至于要如何取得和苏清羽的联系，颜韵此刻可以说是一筹莫展。
　　就在她越想越深时，宋赫再次开口：“小建，你是怎样把她们捉过来的？车祸的伎俩大概不能用第二次了，是吧？”
　　“嘿嘿，这你就不知道了。我好不容易查找到了颜小姐所住的小区，然后问了问那儿的保安后，就这样摸到了她的单位。”
　　很简单的几句话，但是宋赫却是不信。
　　“你就别骗我了，那儿的保安虽然没说特别好，但是也不会无端端就放人进来，是不是你贿赂了保安？”
　　小建听他如此说，笑了一下：“既然你知道了，那你何必问我。没错，我的确是贿赂了保安，让他来到了颜小姐的单位跟前，埋伏在那里。我让保安按了颜小姐的门铃，这小姑娘从猫眼里大概是看见了是保安大哥，便不疑有他的打开了门，而我就这样趁虚而入。”
　　说到这里时，语气里颇有些沾沾自喜，但宋赫却不以为意：“看来你和保安算是同谋了。”说着，转头看向颜韵：“颜小姐，要是你能够逃脱出来，别吝啬的让这名保安的名字被记录在犯罪档案里，他可是帮凶，利用了小寒对他的信任，让外人来捉了你们。”
　　颜韵对他苦笑了一下，此刻要如何脱困也还是个未知数，更何况是去追究这些事情。
　　宋赫见她不说话，再次说道：“不过，苏总监大概也和你提过小区里的保安不安全了，是吧？我记得她对钱远说起过有那个意愿把你们接到她自己的小区里，顺便让钱远照看一下。”
　　颜韵扭头看着他，有些皱眉。宋赫笑了一下，继说：“颜小姐别误会，我只是想说的是苏总监做的每件事都是经过深思熟虑的。既然她对你提起过了，那在她脑子里或许就想到了今天会发生这样的事，只是她大概没猜到苏清泉可以这么快就行动。”
　　颜韵记起了之前苏清羽对她说过的话。确实，她说过此刻最担心的便是自己和小寒，而现在一语成谶，她所说的这么快就灵验了，不到几个小时，她和小寒便被困在这个毫无人烟的大山里。
　　同时，颜韵心里后悔之极。要不是她独自离开家里找上苏清羽，那么小寒或许就不会中计，而苏清泉的计策就无法得逞。
　　“好了好了，宋赫，你说够了没有？再这么说下去，天都要亮了，你不累，颜小姐都累了。”
　　对于宋赫所说的话，小建心里确实愧疚。他说得越多，自己心里越是不好受。
　　屋子里再次恢复寂静，宋赫确实也有些疲累了，他靠在原有的位置紧闭着双眼，良久，便也睡了过去。
　　至于小建，他则把椅子拖到了窗口处的那张桌子，便伏在桌上打盹。
　　颜韵身心俱疲，却无论如何也无法睡下去，她脑袋里此刻全都是苏清羽的身影。
　　不知道她现在怎么样了？她会不会在回到家了过后给自己发了信息？
　　信息里她又会发了什么话过来？要是她见自己没有回复，会不会多做深想？
　　她是不是能够快速地察觉到自己和小寒已经遇难？
　　就算是察觉了，她应该上哪儿去找人？
　　这么多的问题一下浮现在颜韵的脑瓜子里，她摇晃了一下头，深刻感受到自己算是真正地陷入了绝境。
　　除了静观其变，她再也想不出任何方法来脱离此地。
　　***
　　隔天早晨，秦谨舒从床上起身的时候，见苏清泉正穿着一身休闲服，心里微感诧异：“你今天不必上班？”
　　苏清泉扭头看了她一眼：“酒店是我的，我什么时候上班，什么时候不上班，你管那么多干什么。”
　　还是一副自负的口吻，秦谨舒白了他一眼，再也不说话，同时心里有些疑惑。
　　丈夫的作息她可以说是了如指掌，但是今天的他一反常态不上班，忍不住让她想一探究竟这家伙到底又想干出什么好事。
　　“既然今天不上班，那么咱们一家四口出外游玩吧，小雪难得放暑假了，别把她闷在家里。”
　　可是，这一席话却没有引起苏清泉的注意，他只是淡淡地说：“我没空。”
　　“那你不该告诉我一下你的去向吗？别忘了咱们还有婚姻之约。”秦谨舒拨弄着长发，话语里似是隐含威胁。
　　苏清泉转过来身子，突然快步走到了妻子跟前，然后对他露出了一口森森白牙：“你想威胁我？不过。。我告诉你也无妨，我去找个女人来风流快活，可以了吧？”
　　说着便直起身子，头也不回地离开了房间，留下了眼里逐渐转为冰凉的秦谨舒。
　　她举起了手机，给对面发了一条消息：“小羽，我是你嫂子，你有没有颜小姐的手机号？我有件事情必须和她商量，那是关于小雪的事，她最近很想念小寒，开口闭口就是这个小姑娘，所以我想什么时候可以让她们出来聚一聚。”
　　信息发出后，秦谨舒冷笑了一下：“苏清泉，你别不知好歹，我现在最想看见的便是你从天堂跌入地狱时的悲惨状况。”


第59章 我需要同盟
　　苏家老宅的饭厅里, 一家三口正坐在餐桌上吃着午饭。秦谨舒看着眼前正在吃饭的苏千雪和苏千阳，脸上难得露出了一丝笑容。
　　自从苏千雪从医院回来后，整个人因为食物中毒而瘦了一圈, 原本小巧可爱的小脸蛋此刻变得有些瘦削。
　　“小雪, 多吃点。”秦谨舒给她夹了肉，放进她碗里。
　　此时, 坐在一旁的苏千阳却不愿意了, 骨碌碌的大眼望着姐姐碗里的肉, 嘴里跟着嚷嚷：“妈，小阳也要吃肉。”
　　稚气的嗓音在偌大的老宅里增添了一丝生气, 秦谨舒瞪了他一眼, 吓得苏千阳缩了缩脖子，低头安静地吃起自己碗里的饭菜。
　　“小阳, 姐姐身子不舒服, 这才刚好，你是男子汉，必须保护好女孩子。”话语里夹杂着威严。
　　苏千阳闻声后，便扭头盯着姐姐看，突然就伸出了小手摸了摸姐姐的头顶，此刻他身高并不比姐姐高, 摸起来时显然有些吃力。
　　但他却也不觉得辛苦, 嘴里还说：“姐姐，小阳以后长大了会照顾你，不让你被坏人欺负！”
　　孩童的嗓音虽然细嫩, 但声量颇大，让苏千雪和秦谨舒啼笑皆非。
　　眼看着苏千阳虽然年纪还小，却一脸坚毅和正气，这让秦谨舒不自禁地暗暗叹了口气。苏千雪听了弟弟的话后，脸露微笑，低声说：“小阳，咱俩以后必须相亲相爱，无论发生什么，我们都不能吵架，也不能打架。”
　　“嗯嗯！咱们两个以后不吵架、不打架！小阳以后保护姐姐！”苏千阳满脸真诚，对于这个姐姐心里其实很是尊重，同时也很钦佩。
　　小小心灵里觉得姐姐受了很多苦，想到她从医院回来时身子的虚弱和脸色的惨白，让他更是打定了主意不再让姐姐受到任何委屈。
　　只是，他所不知道的是这次姐姐所受的痛苦却起源于自己的父亲。
　　秦谨舒坐在他们对面，看着自己的一双儿女神态亲密，姐弟间感情非常要好，心里有些欣慰，同时又想起了苏清泉和苏清羽这对亲兄妹。
　　同样是至亲，可如今两兄妹因为家产而反目成仇，尤其是丈夫的那副贪婪嘴脸更让秦谨舒感到憎恶。
　　正想到此处时，对面苏千雪的说话声再次传来，只听她说：“小阳，姐姐在学校里认识了一个人，她叫做颜紫寒，是很漂亮的一个小姑娘，姐姐很喜欢她。”
　　这是苏千阳第一次听起姐姐说关于自己的朋友，瞬间提起了兴趣：“那她怎么不来我们家玩啊？小阳要和她玩儿！”
　　听见弟弟这么说，不知如何苏千雪却有些不愿意了，她瞪着他说：“她要是来了，你只能看着她，不能和她玩，那是姐姐的朋友，只有姐姐可以和她玩。”
　　这一下让苏千阳小脸显出了委屈：“为什么呢？”
　　“你是男生，不能和女生一块儿玩，姐姐是女生，自然是和女生玩在一起。”这样的回复让苏千阳有些似懂非懂，却也答应了。
　　两姐弟的对话让秦谨舒想起了今早发给苏清羽的信息，她拿起桌旁的餐巾擦拭了一下，然后眼含微笑地看着苏千雪，说：“小雪，学校假期到了，你想让你的朋友过来家里玩吗？”
　　苏千雪双眼即刻放光：“妈，你是说真的吗？让小寒来咱们家里玩？”可是，突然想起了姑姑对自己说过的话，脸色显出迟疑。
　　秦谨舒见了后，心下有些怀疑，询问她：“小雪，怎么了？”
　　苏千雪看见母亲虽然温柔了脸庞，嘴唇依旧紧闭，微微摇了摇头。秦谨舒一皱眉，换了个问法：“你怕小寒来到咱们家，会有人想害她？”
　　听见母亲的问话，苏千雪稍稍抬起头，不摇头也不点头，算是默认了。
　　“小阳，你该洗澡了。”秦谨舒突然转过了话锋，对着苏千阳吩咐道。
　　很快的，一名女管家来到了饭厅，把苏千阳带走了，留下了苏千雪和秦谨舒在饭厅里。此时，她看见苏千阳的身影在转角处消失后，才移到了苏千雪跟前，坐在她身旁。
　　她轻轻把苏千雪揽在了怀里，低头吻了吻她头顶的发丝，轻拍着她后背安抚着她。
　　“小雪，告诉妈妈，到底发生了什么事？”温柔的语气让苏千雪背椎一直，跟着便抬手紧紧拥抱着母亲。
　　“妈妈，爸爸手机里藏有小寒和颜阿姨的照片。很久之前小雪看见了，然后爸爸他。。他。。”
　　秦谨舒心里一颤，心想果然是苏清泉正在背后捣鬼。
　　她抬起了苏千雪的小脸，吻了吻她脸颊，问道：“爸爸说什么了？”
　　“爸爸没说什么，他只是问我是不是认识小寒，然后他好凶。但是，姑姑说过不能告诉任何人看见过小寒，所以小雪对爸爸撒谎了。”
　　这番话说得秦谨舒心里七上八下：“小雪，你对爸爸撒谎了？”
　　苏千雪点了点头，无辜的眼神望向母亲时显得楚楚可怜。秦谨舒再次把她揽入怀里，轻拍她背后，安慰着她：“小雪别害怕，这件事妈妈不会对爸爸说，这是我们两人之间的秘密，好吗？”
　　感受到怀里那颗小脑袋再次点点头，秦谨舒内心更是暴怒，只是多年来的忍耐和涵养让她心里沉着，知道此刻不能流露出任何愤怒情感。
　　看来女儿是对苏清泉撒谎了，难怪这家伙对她展开了惩罚和报复。这男人实在是无药可救，连自己的女儿都不愿意放过。
　　“小雪啊，咱们去姑姑的家，让她和颜阿姨联系，然后把小寒带出来和你一块儿玩，好不好呢？”
　　听见妈妈要找上姑姑，然后自己不久又能和小寒见面，苏千雪登时乐得直拍手：“好啊好啊，妈妈什么时候找上姑姑呢？”
　　秦谨舒见女儿原本泱泱的脸立刻映出了血色，便抬手捏了捏她小脸蛋：“你呀，一说起小寒便高兴得什么似的。”
　　苏千雪经母亲这么一说，小脸立刻涨成通红，有些忸怩。
　　此时，客厅门口被开启，秦谨舒下意识的望向客厅的方向，随后对苏千雪眨了眨眼：“你姑姑到了，去换衣服吧。”
　　苏千雪应声而起，上楼时扭头往客厅看了一眼，见苏清羽一身轻便装束走进屋子里，便对她招了招手，对她打了声招呼：“姑姑！欢迎回来！”
　　耳闻苏千雪稚嫩的声音，苏清羽抬头对她笑了笑，跟着便望向了正自朝她走过来的秦谨舒，对她一点头：“嫂子这次主动找上我，难得啊。”
　　“坐吧。”秦谨舒指着客厅里的沙发，招呼她坐下。
　　眼见苏千雪已经不见了踪影，秦谨舒这才缓缓开口：“苏清泉今天不上班。”
　　“哦？他不上班？那你知道他这会儿去哪儿了吗？”苏清羽一挑眉，对苏清泉不上班的举动有些好奇。
　　“他说他想去风流快活。”秦谨舒轻笑了下。
　　苏清羽坐直起身子，眼睛紧紧盯着她，问道：“嫂子，我一直很好奇你和苏清泉到底是因为什么原因才结婚生子的，他去找女人，你一点也不吃醋？”
　　“哈哈！小羽，大家打开天窗说亮话吧。我和你哥哥成婚一直都不是建立在感情上，各取所需而已。至于什么需求，咱们就不谈了。我今天过来只不过是因为想告诉你小雪想和小寒见上一面，所以就想让你请求颜小姐的意愿。”
　　这是第一次秦谨舒有求于己，苏清羽内心也正打着和她合作的算盘，所以就没直接拒绝，只是对她说：“嫂子，你说清楚些。”
　　看来聪明的女人往往都猜得到对方的要求。
　　于是，秦谨舒微微对她一笑：“我想和颜小姐见一面，有事和她商量。”
　　苏清羽依旧紧盯着她，开口时声音有些低沉：“你想找她商量什么事？”
　　就在这个时候，厨房里的女管家端上了两杯热茶，两个女人随即紧闭了口，待她离开后，秦谨舒才对她说：“别墅烧毁的事，我也知道了。”
　　语气里听不出是惋惜还是幸灾乐祸，但是苏清羽却察觉了她话中有话。
　　“嫂子，想不到你足不出户，但是对于我的事还是了如指掌啊。你想从我这儿得到什么，说吧。”苏清羽背靠在沙发上，抱着双臂，姿态有些慵懒。
　　“小羽，我想问你一件事，你对你哥哥是否还有一点点的兄妹情谊？”
　　这句问话让苏清羽有些震惊，更多的却是惊讶：“你问这些做什么？”
　　“要是我想把颜小姐拉入这趟浑水，你答应吗？”
　　秦谨舒不答自己，反而扯上了颜韵，苏清羽眼睛闪了闪，随即问道：“你的意思是你想让她和你一起把我哥哥击垮？这对你又有什么好处？”
　　“小羽，你果然聪明，一下子就猜到了我的用意。要是你对你哥哥已经没有了兄妹情谊，那么我就可以毫无顾虑地把他送出老宅，也送出集团，而我最想见到的便是他没法在对自己的儿女下毒手。”
　　对于秦谨舒，苏清羽实在是没有多大的信心和把握，并不是不相信她的能力，而是不知道她到底想从中得到什么。虽然她是出自对孩子的保护，可是这理由有些牵强。
　　秦谨舒见她不答话，便微微一笑：“小羽，苏隆浩生前对你是有多大的信任，他让你掌管了国外的业务，而只是让苏清泉掌管国内的一切。可是，论起能力，你哥哥就算是骑着千里马也赶不上你，所以郊外那座被烧毁别墅是你的起点吧？你想利用这座别墅创立起属于自己的品牌，然后假以时日能够击垮苏清泉，对吧？”
　　苏清羽依旧默不作声。
　　“小羽，火烧别墅这回事我想大概就是个阴谋，你觉得苏清泉会就这样放过你吗？他的手段只会越来越狠辣，甚至不惜把你打倒在地上爬不起来，而我在你倒下之时，或许还可以拉你一把，只是单靠我一人的力量是不足够的，我需要同盟，而这个同盟便是你身旁的最爱，颜小姐。”
　　虽然不知此刻秦谨舒是敌是友，但是她说的这番话不无道理，因此苏清羽必须尽快给她答复，只是。。。她心里隐隐感觉不妥。
　　因为秦谨舒这些话似乎可以感觉到自己或许在不久的将来会遭遇不测。。


第60章 卫生巾是买给谁的？
　　苏家老宅客厅里, 放在桌上的茶兀自散发着热气，一缕烟从茶杯里缓缓升起，茶香味弥漫在整个客厅里, 也弥漫在两个女人之间, 闻起来很是舒服，心情也为之而放松。
　　苏清羽倾身拿起了其中一杯茶慢慢喝了一口, 繁复的脑袋因为一口热茶而逐渐平复。太多的事情一下冲击着她, 所以她必须争取短短的几分钟时间理清一下思路。
　　“嫂子, 先喝杯茶吧，这茶是上品, 不喝可惜了。”苏清羽指了指桌上剩余的另一杯茶, 示意秦谨舒喝下。
　　秦谨舒看着她神闲气定的模样，知道她在想着自己刚刚说的那些话, 心下也不着急, 便也拿起另一杯茶喝了一口。
　　“茶确实不错，远比黑咖啡好。”秦谨舒迅速瞥了她一眼，嘴角勾起。
　　苏氏兄妹独爱黑咖啡，这一点秦谨舒是知道的。
　　“嫂子，黑咖啡能提神啊，不然的话我怎么可以到现在还坐在这里呢？你丈夫太厉害了, 要不是一直保持着清醒状态, 我想我大概已经被他打入了冷冰冰的牢狱里。”
　　说到这里时，苏清羽紧紧盯着秦谨舒，想从中看出一点端倪。
　　客厅里再次恢复宁静, 秦谨舒指尖轻轻在茶杯上点了点，她怎么可能听不懂苏清羽这几句话的意思。
　　于是，她放下了茶杯，再次靠在沙发上，唇角含笑地看向了苏清羽。
　　“小羽啊，比起你，我没有多大的本事制伏苏清泉，我这一点点的力量实在帮不了什么。所以，有些事情咱们还是暂时不说了，以后时机一到，你自然会清楚了。”
　　帮不了什么。
　　苏清羽迅速捕捉到了这句话，她挑了挑眉：“嫂子，为什么你要帮我？”
　　秦谨舒望着客厅里的一扇窗户，见一只蜂鸟不知何故飞到了窗外，啄了啄后，再次飞回到了庭院的花园里。
　　她把视线转回到了苏清羽的脸上，突然问她：“你想不想得到自由？”
　　“什么？”对于她这么一问，苏清羽很是诧异。
　　秦谨舒微微一笑，指了指窗外：“看见外面花园里吸食着花蜜的鸟儿吗？我想得到像它们那样的自由，既快乐又幸福，甚至毫无顾忌地展示着我内心里真正的情感。小羽，你难道不渴望这样的自由吗？要是没了苏清泉这个人，咱们或许就能够得到这样的自由，无需惧怕，也无须长期活在恐惧的牢笼里。”
　　这是苏清羽第一次听见秦谨舒对自己剖开了内心想法，虽然她平时保持着一贯的冷若冰霜，却原来内心深处藏着的是一颗激烈跳动的心，那是充满热情的。
　　只是，苏清羽感到好奇的是为什么她当初甘愿选择嫁入豪门，到底是什么原因让她自嫁入苏家后，便深埋起那颗原本炽热的心？
　　不过，这个时候也不好探听别人的隐私，因此苏清羽虽然好奇，却不开口询问。
　　“嫂子，咱们回归正题吧。不瞒你说，我和颜小姐确实也想过找上你合作。”苏清羽勾了勾唇，放出了自己的鱼饵，等待着秦谨舒接过她手里的诱饵。
　　只见对面的女人露出了满意的笑容：“小羽，还是你爽快些。什么时候能够和颜小姐见上一面？我还没正式介绍过自己，她大概也没见过我，因此我觉得带着小雪和小寒出来玩或许能够让我们熟悉彼此。”
　　当她说到这里时，一瞥眼就见到苏清羽脸上带着一瞬间的迟疑，便笑了笑：“小羽，你放心吧，我还是喜欢男人的。对于颜小姐，我只是藏着和她交易的心。”
　　这句话对苏清羽来说像是吃了一颗定心丸。不是她对自己没信心，而是她觉得颜韵长了一副好皮囊，那是无论男女都会被吸引过去的致命脸孔。
　　只可惜，颜韵她不常笑。。。
　　“好吧，咱们一言为定，我给她拨个号。。”
　　还没说完，话语却被秦谨舒轻轻打断：“等等，小羽，我还是有些好奇，你怎么会和颜小姐商量找上我呢？你们难道那么自信的认为我一定不会帮助自己的丈夫？”
　　苏清羽放下了手机，眼珠子一转便对她说：“我不知道。但是，女人的第六感是很准的，对不对？我这也只是猜测，然后就放手一搏。况且，要是你想帮你丈夫，小雪食物中毒事件你肯定也会助他一臂之力，把我迅速踢出集团了，是吧？”
　　顿了一顿，继续说：“嫂子啊，你和苏清泉在外怎么样，我不清楚。但是，我不是瞎子，我进出苏家这么多次，至少也看得出你和他婚姻关系并不如外界说的那般和谐恩爱，所以我们都认为你肯定还别有目的。”
　　“好一个别有目的，小羽，还是你看清事实了呢。”秦谨舒轻笑了一下，随即恢复了严谨的脸。
　　苏清羽自然知道这个嫂子不肯和她说出全部的事实，但想起她们现在正站在同一条船上，所以暂时搏一把，把信任交了出去。
　　当苏清羽再次抬起手机拨了颜韵的手机号时，对面那儿响了几下，但没人接通。她有些好奇，再次拨通时，依旧无人接通。
　　她看了看腕表，这都中午了，不可能还没起床吧。颜韵作息一向很好，她不可能这么晚才起床。
　　于是，苏清羽再次翻到自己的手机微信，见信息还是躺着昨晚自己到家了后给她发出的一条消息，此外便没再见到她的任何回复。
　　“打不通呢，信息也没回复。。”苏清羽低低说道。
　　“给我她的手机号，我试试看。”秦谨舒从口袋里取出了自己的手机。
　　苏清羽给了她颜韵的手机号，只见秦谨舒拨通了后，依旧没得到回应。她们大感好奇，再次拨通时，手机还是没能接通，一直到后来，索性关机了。
　　这一下两人心里泛起了疑团，秦谨舒扭头看着苏清羽，问她：“你和颜小姐吵架了吗？”
　　“没有呢，我昨晚才见到她的。”苏清羽边说，边再次拨打了她的手机号，依旧毫无声息。
　　就只有一个晚上，颜韵的手机再也无法接通，苏清羽内心越来越焦虑，一直到最后有些慌乱。无论她拨了多少次，都没办法与颜韵取得联系。
　　“怎么样了？还是关机吗？”坐在她对面的秦谨舒终于也忍不住询问。
　　苏清羽不答话，但秦谨舒却从她脸上看见了答案。
　　“先别着急，要不你先去她家看看？你知道她家吧？”不等秦谨舒说完话，苏清羽便从沙发上站起了身。
　　“嫂子，我先走了。至于小雪，你告诉她我有紧急事情，先别告诉她咱们联系不到颜小姐，那孩子很细心，她会乱想的。”
　　丢下了这句话后，苏清羽便离开了老宅，飞车往颜韵家里的方向而开，留下了秦谨舒兀自坐在沙发上，同时想起了苏清泉今天早上说过的话。
　　我去找个女人风流快活。。
　　平时也没见他刻意翘班去找女人，今早怎么就翘班了？这女人是谁呀，面子真大，居然让一个堂堂董事长为了她而不上班。
　　正想到此处时，楼梯间细碎脚步声响，苏千雪的声音远远传了过来：“妈，姑姑去哪儿了呀？”
　　原来，就在苏清羽离开时，苏千雪早在楼梯口处看见了，只是还没来得及喊她，便看见她匆匆离开。
　　也不知道她是不是听见了她们之间的对话，但是秦谨舒从她的脸上没看见一丝怀疑，便暗暗松了口气。
　　她对女儿招了招手：“小雪过来。”
　　苏千雪小跑着来到了母亲的身边，却听她说：“小雪，咱们今天没办法和小寒一块儿玩，姑姑那边突然有急事和一些工作要处理，所以必须回去。”
　　听了母亲的话，苏千雪小脸上难掩失望之情，秦谨舒见状连忙对她说：“不过小雪，妈妈带你去个地方，好不好呀？”
　　一听到还是能够出去玩，苏千雪终于再次展露出笑颜：“好啊，咱们去哪儿玩呢？”
　　秦谨舒把食指放在唇边：“这个就暂时保密。”
　　秦谨舒换了一身衣服后，便和女儿走到了家门口停放着的一辆黑色奔驰旁，两人坐了进去后，秦谨舒给女儿系上了安全带。
　　当她开到了一个市区时，见那儿有家超市，便吩咐苏千雪：“妈妈去一下就回来，你别开车门。”
　　说着，便下车然后迈开脚步走到了对面的那家超市。
　　她是想带女儿到离开阳市一个多小时距离的郊外野餐，所以就来到了超市给她们买下一些吃喝的食物和饮料。
　　当她踏入店里时，突然看见一个较为熟悉的高大男人身影，于是她便跟了过去。当两人来到了一个摆放着女性用品的货柜前时，见男子突然停下身子，跟着便蹲下身子细细地看着眼前整齐摆放着的卫生巾。
　　这一下她便看清了男人的真面目，只见他正在挠着脑袋，看着眼前的卫生巾显得有些迟疑不决。
　　秦谨舒认得这男人，那是曾经到过老宅的小建，便走上前去：“好久不见。”
　　这一声招呼把正在认真挑选卫生巾的小建吓了一跳，他转头看见是苏董的妻子秦谨舒时，脸色立即变了，连说话声都有些支支吾吾：“苏太太，是你。。我。。”
　　说到这里时，看见她目光往自己手上的卫生巾看去，便连忙把它放回原位。
　　“小建，你这是为你老婆挑选卫生巾吧？这世上有多少个男人会这么做，你还真是我第一个看见为另一半挑选购买卫生巾的绝世好男人呀。”
　　这番话说得小建脸上一红，要想反驳却一时说不出口，总不能够告诉她这是为别的女人挑选的吧。
　　秦谨舒看着小建放回原位的卫生巾，随手便取了过来：“小建，你总不能因为它便宜就买这款的吧？”
　　她望着小建的眼神带了一丝笑意，让小建心虚地笑了笑。
　　“还是。。你这是买给别的女人？”
　　说完，秦谨舒扭头紧盯着他，眼里是小建看不出的情绪。
　　难怪大家都说苏董的妻子也是个厉害的角色，这一下她是不是看穿了些什么？


第61章 女人间的八卦
　　超市里过来买东西的顾客并不多, 所以秦谨舒和小建的对话一时间并没被其他人所听见。就算是被人留意了，谈话内容有也只不过会被认为日常的闲话家谈。
　　在秦谨舒的认知里，她的确是与小建闲谈, 可这男人却很是心虚, 这样的表现完全展现在他那闪烁的眼神里。
　　而这样的眼神被秦谨舒完美的捕捉到，她看了一眼握在自己手里的卫生巾, 随即露出似笑非笑的神情。
　　“小建, 你别真的是为别的女人买的吧？”
　　这样带着调侃的语气, 这样的笑容让小建逐渐放了心，看来她并没怀疑到拐带事件上。
　　“苏太太, 事情不是你想的那样, 我。。。”还没说完，就被秦谨舒打断了：“这是你家里的事, 我也不理会, 但是小建，你要是偷腥，也要懂得抹嘴啊。”
　　轻轻说了这几句话，瞥眼见到他身旁的一个青色篮子，见里面装了一堆干粮，还有类似内衣内裤的女性贴身衣物。
　　秦谨舒皱了一下眉头, 很是疑惑, 这家伙要是偷腥，怎么偷腥到连这些日常用品都给人家买备了？
　　哪个小三能有这样的待遇啊？而且女人都不太可能会让男人买下这些贴身内衣裤吧？毕竟男人买的哪有女人自己选的更加合适呢？
　　虽然对小建的举动很是好奇，但秦谨舒毕竟不是个八卦的女人, 她对他笑了一下，把卫生巾重新塞回给小建，然后站起身来，跟着抬眼随意望向了停在门外自己的车子，确保没陌生人接近小雪。
　　可是这一望她心里的疑惑就更大，这超市坐落在路旁，而且早已远离市区，小建的家也不在此处，怎么偷腥会偷到这种鬼地方来？
　　实在想不通其中的原因，秦谨舒便摇了摇头，然后径自离开小建，自个儿走到了食品区。她快速地挑选了几样苏千雪爱吃的饼干后，便来到了柜台前准备付款。
　　当她眼望着柜台旁门口时，见到小建匆匆离去的背影。这一下她再也忍耐不住，便向柜台服务员询问：“这位小姐，刚才那名先生经常来到这儿吗？”说着，指了指小建的背影。
　　那名柜台服务员望了一眼门口，便笑着对她说：“不是呢，他也只是在最近才来到这儿的，以前从来没见过他。就在一个月前他几乎每个星期都会来到这儿买下干粮、矿泉水和啤酒之类的食物饮料。”
　　秦谨舒从包里掏出现金，交给服务员：“他是最近才来的？我和他其实是旧相识，只是刚才见到他的时候，有些奇怪为什么他会出现在这里，毕竟他的家不是在这儿。”
　　柜台服务员很显然是个多话而且爱八卦的小姑娘，这一下便马上提起了她爱打听八卦的兴趣：“原来你和他是旧相识。。我和接替我的同事都奇怪怎么这儿突然会有个陌生男人来到这里。之前几次都只是买些食物，可是今天却买了一些女性用品和卫生巾，啧啧啧，一定是藏了什么女人在这儿，我待会儿得告诉我的同事呢！”
　　当秦谨舒成功激起了服务员的八卦心态时，她再进一步询问：“他今天是第一次买这些女性衣物的吗？”
　　“是呀是呀！他今天是第一次买的呀！这位太太，你说他是不是藏了小三啊？”说到小三这个词，小姑娘满脸都是兴奋，看来她一个住在郊区的姑娘并没见过太多世面，在得到了这个消息后，感到很是新奇，甚至觉得从电视剧上看到的偷情行为竟然也一样发生在自己身边。
　　为了得到更多关于小建的信息，秦谨舒持续投其所好，她前倾着身子，与小姑娘拉近了距离，同时放低了声量悄声说：“我还认识他的妻子呢，刚才碰见他的时候，把他吓了一大跳！”
　　“那是不是说他真的背着他老婆偷情啊？这真是太糟糕了，万一他老婆知道了，肯定伤心死的。。”
　　听她说到这里，秦谨舒心里暗暗好笑，看来自己可以从小姑娘的嘴里探听到一些八卦消息。
　　“那你知道他开了什么车吗？车子里载了什么人？”不知道为什么，秦谨舒内心感到隐隐不妥，可是到底是什么事又说不上来。
　　小建的行为很是可疑，勾起了自己的好奇心，因为她觉得他毕竟是苏清泉手下的人，会不会是又再干了什么不为人知的勾当。
　　“其实我不知道他开了什么车来，也不知是不是开车来的，因为从来没看见他把车开到店门口啊。况且，这里通常只有我一个人，所以我是不会跟随顾客去取车的。”
　　虽然话说得有些俏皮，但是这反而引起了秦谨舒的疑心。
　　为什么不愿意让人看见自己是不是开车来？会不会是他开的车特别容易引人注目？
　　想到这里，突然就想起了苏清泉早上对自己说过的话。
　　我找个女人风流快活。
　　那是不是说明小建的车里其实还载了个人，那就是苏清泉？而这个小三并不是小建的外遇对象，而是苏清泉口中所说的女人？
　　然后，这是不是也是原因为何小建并不想把车停在店门口？
　　所以，刚刚那些物品就是给苏清泉口中的女人买下的？
　　付款了后，秦谨舒对服务员礼貌地笑了一下，然后便快步来到了自己的车旁，抬头四处眺望，见早已不见小建的踪影，而且就如刚才那小姑娘所说，她从来没看见过小建开车过来。
　　微微叹了口气，秦谨舒才打开车门，坐了进去，身旁苏千雪的声音立刻传来：“妈，你在找人吗？”
　　看着苏千雪带着疑问的脸孔，秦谨舒便伸出手摸了摸她的头顶：“刚刚妈妈是看见了一个朋友，但是他遗漏了东西在店里，所以想要追出去告诉他，但是一出来就不见人影了。”
　　“是不是刚才走出去的那个男人呀？”苏千雪一双大眼正自看向母亲。
　　“是呀，小雪看见他去哪儿了吗？”
　　苏千雪随即指着背后的一个方向，开口说：“看见了，他往那儿走的。”
　　秦谨舒往女儿手指的方向一看，远远便望见那地方似乎被群山包围着，不像是有什么人会去的地方。
　　难道自己的猜测不对？苏清泉这么多地方不去，干嘛来到这种荒山野岭？
　　“妈，怎么了吗？”秦谨舒感觉到手臂的袖子被苏千雪拉着，便扭头对她说：“没什么了，咱们走吧。看，妈妈买了你最爱吃的饼干。”
　　说着，指了指车后座那一袋食物。
　　苏千雪探身过去取了那袋饼干，兴高采烈地说：“这饼干小雪要留下来，以后见到小寒时，给她一些。”
　　稚嫩的说话声让秦谨舒暂且抛弃了刚才的想法，两人往另一个方向行驶了过去。
　　***
　　苏清泉坐在车后座里，手上握着一台陌生的手机，他打开了手机，见上面有许多未接电话，而这些未接来电几乎都标注了一个备注名字“小羽”。
　　最后一次未接电话时间是五分钟前，他冷笑了一下，便把手机放入口袋里。
　　他环顾四周，见四下里静悄悄的，就只有他身处的这辆车停在一个稍微空旷的场地，此外再也没有其它人。
　　他看了看手腕上的腕表，心想怎么小建去了这么久，买几件女人的物品需要花这么久的时间吗？
　　对他这个沉浸在万花丛中的男人来说，女性的身材大小和贴身衣物的尺码可以算是一看就能够分辨，但这对小建来说却是个苦差。
　　当他想到这里时，忍不住笑了一下，跟着耳旁开门声响起，眼见小建提起一袋的物品走进车里，额头上早已渗出一点汗水。
　　“怎么了？选几件女性穿戴用品就这么辛苦吗？”
　　只见小建从口袋里取出一条手帕，往额头上擦了擦，便听见他开口：“苏董，不辛苦。只是。。刚刚遇见了苏太太。”
　　这一下，苏清泉再也不敢怠慢，他急忙坐起身子，语气里透着惊诧：“你说什么？”
　　“我刚才遇见了苏董您的太太。”他说到这里忍不住便往后视镜看了苏清泉一眼。
　　“然后呢？”苏清泉语气略微低沉，小建打了个寒噤，深怕苏董一个不开心就给自己苦头吃。
　　“我没和她多说什么。她看见了我买的东西，就是这些女性物品，然后她大概以为我养了小三。”
　　说到这里时，再次望向苏清泉，只见对方脸色已经稍微放缓。
　　“嗯，很好。”苏清泉点了点头，便不再说话。
　　小建偷偷伸了伸舌头，幸好老板没有追究，不然自己很有可能便会吃不消。
　　车子离开了超市，一路开去，直到开到了越来越僻静的所在，经过山路时，小建提起精神，专心致志地开着车子。
　　不多久，他们再次来到了藏着颜韵等人的那间屋子。
　　苏清泉踏出车后，对小建伸了伸手。小建会意，赶忙取出刚刚从超市买下的那袋物品，交到了苏清泉的手上。
　　当两人再次踏入屋子时，随着外面的日头照耀下，苏清泉便看见了正自坐在屋子角落的漂亮女人脸色苍白的紧紧抱着另一个小女孩，他脸上一直到现在终于浮出了笑意。
　　他走进了屋内大厅，鼻尖随即闻到了一股血腥味和霉气，同时夹杂着女人独有的香气。
　　苏清泉闭起双眼，正在享受这一刻得来不易的古怪气味，当他微微睁开双眼时，眼神便直接射向正自紧盯着自己的颜韵，裂开嘴露出了一排整齐的白色牙齿。
　　这一笑充满着邪恶的神情。
　　“颜小姐，咱们再次见面了。”说着，便来到了她的跟前，蹲下身子时，扭头便看见了她身旁的小女孩，心里微微一颤。
　　真像啊，怎么长得这么相像？
　　从照片看时，他已经觉得小寒很像自己心里的某个人，可是现在近距离观看时，她简直是那女人的迷你版。虽然如此，脑袋里还是晃出了那个消失已久的男人---颜枫。
　　苏清泉眼里涌上了一股邪恶之气，嘴里喃喃说着：“颜枫啊颜枫，你的妹妹，你的女儿也会和你一样被葬在山脚下的小树林。。”
　　话语里是众人从未听见过的毛骨悚然，既邪魅又可怖。
　　作者有话要说：　　我在想，下本的案子是不是应该继续冷冷和小林子，又或者是另外写两个不同的角色呢？


第62章 今生不会放过你
　　中午的阳光虽然强烈, 但自苏清泉和小建进来后，屋子的大门被关得严密。苏清泉背对着大门，双目炯炯地盯着颜韵和小寒。
　　他那句话一出口, 吓得众人大气都不敢喘上一口, 只有宋赫脸上挂着一副冷笑，似乎对于苏清泉说的话有些嗤之以鼻, 又似乎早已习惯。
　　至于小寒, 当她听见了这句话后, 害怕的心还带着一丝好奇，有些不明白苏清泉话语里的含义。
　　她唯一看得懂的是苏清泉眼里的凶光, 似是想把她们吃了一样, 然后他的出现对她来说是危险的。
　　苏清泉目光从小寒的脸上移开，转而望向颜韵时, 见对方神情依旧淡淡, 心里除了愤怒，还夹着少许的兴奋。
　　他不由自主地伸出右手，手指在来到颜韵的脸庞时，见对方一张脸微微向后缩，躲避自己的触摸。
　　这一下更加激起了苏清泉内心的征服欲，他嘴角带笑仍旧将手指在颜韵光滑的脸庞轻轻一划, 然后慢慢划到了她的嘴唇, 缓缓摩挲了一阵。
　　柔软的触感让苏清泉不舍得就此移开手指，在上面抚弄了一阵子后，才划开并来到了她的下巴, 跟着轻轻一捏。
　　“你好漂亮啊，可惜不常笑。。”说着，手指再次来到了颜韵的唇角，强行向上拉开她的嘴角，尝试勾画出一抹笑。
　　“颜小姐，你说我该拿你怎么办啊？你喜欢的是我妹妹，不是我。就好像那女人一样，喜欢的是颜枫，而不是我。。”
　　很简单的一句话，可是在场的人能听懂的大概只有颜韵和宋赫。
　　正坐在颜韵身旁的小寒看着苏清泉脸上的笑容，瞬间恐惧感顿生，她紧咬着下唇忍着即将流出的泪水。
　　此时，众人都对苏清泉无计可施，包括正坐在角落的宋赫，他只能够眼睁睁地看着眼前这个禽兽正在欺负着一个手无寸铁的女人和小孩。
　　颜韵忍着嘴角被苏清泉强硬拉扯的疼痛，兀自默不作声，眼里仍旧毫无任何表情。她双手紧紧抱着小寒，一只手的手指在小寒的手臂若有意若无意的划着。
　　虽然处在极度惊恐的状态，小寒依然能够读出姑姑划在自己手臂的两个字：“别哭。”
　　这样的默契在很久以前早已形成，那是自己和姑姑以前曾经玩过的一个小游戏。
　　屋子里静悄悄的，只有苏清泉一个人的嗓音在客厅里响起。
　　“你生了这么好看的面孔，俘获了不知道多少人的心，包括我妹妹的心，我在想要是我把你这脸蛋给刮花了，不知道她还会不会喜欢你。”
　　说到这里时，脸上又似是迟疑不觉：“不不，要是你的脸花了，那么连我都不会喜欢了，这怎么能够？又或者是我先把你玩残了再用刀子划花，那不是更好吗？你只可以属于我啊，属于我苏清泉一个人的女人。但是，要是我厌倦了，那么我就在你这漂亮的脸庞割了几刀，就不会有人再喜欢你，那么你依旧还是属于我一个人的，只是那时候我就未必要你了。。”
　　这种有些自相矛盾的说法说得正站在苏清泉身后的小建忍不住打了一个寒噤。一个大男人尚且如此，更何况正坐在苏清泉跟前的小寒和颜韵。
　　只是，颜韵强大的内心控制住了自己心里涌出来的一阵恐惧，而小寒满眼都是害怕的表情，就只有宋赫扭过头望向窗外，不知正在想些什么。
　　眼看颜韵脸上还是原有的淡然，苏清泉心下很是恼恨，他很想看看这个女人除了淡漠的外表，她还存有什么样的表情。
　　想到这里时，心生一计，他再次勾起了唇角：“噢，我觉得这个玩意有些俗套。那么。。我在想是不是应该把你的女友，也就是我妹妹苏清羽一起抓了过来，然后命令你们在我跟前脱光了衣服，表演一场亲密的鸳鸯床戏，这样不是更好吗？你们两个如此漂亮，要是我能够参与其中，那不是更过瘾吗？”
　　果然这番话把在场的众人说得纷纷扭过头看向了他，而颜韵脸上终于显出了愤怒，这是苏清泉第一次瞧见。
　　而正是这样的愤怒让他心里妒火中烧，所以捏着颜韵的手指渐渐加大了力度，疼痛感徒然升起。
　　“哈哈哈！瞧你这气愤得跟个什么似的，你果然很爱她呀。不过。。无论你多爱她，她也不会过来救你的，因为她本身都自身难保了。”
　　说完了后，便放掉了捏住颜韵下巴的右手，跟着站起身来，把提在手里的袋子抛在了地上，低沉着嗓音说道：“给你们买的。”
　　当袋子落在地上时，颜韵一眼便看见了里面的贴身衣物和一些饼干，知道苏清泉这是打算把自己关在山里一阵子了。
　　苏清泉转过了身，对小建勾了勾手指，然后在他耳边低声说了几句，只见小建起初不断点着头，可是说到后来，他脸色大变，脱口而出：“苏董，这样做不好吧。。。”
　　在他说出这句时，苏清泉看着他的眼神满眼都是寒霜，小建缩一缩头，跟着很快地瞥了小寒一眼，然后脸露为难之色。
　　“小建，你家人的性命重要还是我妹妹啊？”
　　这话把人听得心里七上八下，颜韵脸色更是难看。苏清泉把自己抓来了这里还不够，还想对苏清羽动手。
　　但是话说回来，他这不正是因为想要对付苏清羽才搞出这么多事吗？
　　一听到苏清泉提起自己的家人，小建虽然心里一千个一万个不愿意，但还是硬下了头皮点头照做了。
　　当看见小建终究点下头时，正坐在角落里的宋赫暗暗长叹了口气，他此刻手脚被捆绑着，实在无能为力啊。
　　***
　　苏清羽在拨了几十通颜韵的手机号后，对面仍旧是冷冰冰的机械性女子的声音要求她留下信息，她急得眼泪都快要掉下来，但强自忍了下去。
　　她飞速地开到了颜韵所住的小区后，一瞥眼再次见到了那个常常不见人影的保安。当保安拦住她的车辆询问时，苏清羽再也忍耐不住，对他大声说道：“你让开，该出现的时候就不出现，现在出现干什么！”
　　也不理保安的大呼小叫，苏清羽径自把车开到了颜韵公寓楼下，匆匆关上了车门后，便按下了电梯按钮，心里默默祈祷。
　　“颜韵，你可千万不能出事，千万不能出事啊。”
　　可惜，她的祈祷并没得到老天爷的眷顾，因为当她来到颜韵单位门前时，大声叫门却没听见任何答应声。
　　她按响了门铃，一次又一次，但是里面依旧声息全无，一直到她忍不住大力拍门时，仍然没听见任何响声。
　　直到隔壁单位的邻居出来看见苏清羽时，见到的是一个双眼泛红的女人正在颜韵家门前大力拍打叫喊。
　　此时，苏清羽的举动不止引来了其它单位的邻居过来观看，就连保安也都急匆匆地赶了上来。
　　大家七嘴八舌，均对苏清羽的举动搞得又是好奇、又是惊诧。
　　保安连忙来到了她的身边，对她大声道：“这位小姐，你要是想找人就先给她打电话啊，干嘛这么用力拍打人家的门，这有扰公寓里的清静。”
　　急火攻心的苏清羽再听见了保安的话后，心情逐渐平复，她转头盯着一个看似40出岁的妇女：“你是她的邻居吧？昨晚你有没有听见任何吵架或者是任何喊叫声？”
　　可是，那名妇人一脸茫然地看着苏清羽，很显然她似乎不在状态，问了也只是徒然。
　　苏清羽目光一转，话头转向了那名保安：“昨天深夜，有没有任何陌生人过来这栋公寓？”
　　保安似是没听见她的话一般，嘴里兀自嚷嚷：“你这样做是不对的，我现在可以即刻打电话报警来捉你。所以，你现在就快给我离开公寓！”
　　发生这样的事，苏清羽其实也是毫无头绪，眼看着颜韵家里虽然紧闭着大门，但是单看门外场面并不凌乱，看来就如大家所说，昨晚并没发现任何异样，也没听见任何争执声。
　　此时，一个大叔模样的男人站了出来，他对苏清羽说：“要是你的朋友不见了，就向警方报案吧，让他们处理这件事。”
　　对于男人的说法，苏清羽如何不知，只是颜韵失踪还不到24个小时，更何况现在也不知是不是真的失踪，因此要如何备案呢？
　　而且，要是颜韵的失踪和苏清泉有关，那样的话情况就更加复杂了。只要是和苏清泉有关的事件，就算报了案，也未必能够马上找到人。
　　不过，此刻大门深锁着，苏清羽又无法联系到颜韵，因此除了等到24小时后才向警方报案之外，再也别无他法
　　苏清羽森森地看了保安一眼，然后转头走到了电梯，下楼后来到了自己的车子旁，开门坐了进去。
　　想到今天下午见到秦谨舒时，她说苏清泉今天不上班，这让自己疑惑更甚，看来颜韵失踪事件肯定和这家伙有关了。
　　除了颜韵，就连小寒也不见了，这一下她得上哪儿找人去？
　　她举起手机给秦谨舒发了一条信息：“颜小姐并不在家，看样子应该是失踪了。”
　　也没等对面发来任何信息，苏清羽便开车离开了公寓。她在知道了颜韵真的失踪后，脑袋思路逐渐变得清晰，她把车开到了阳市警局前，在那儿等着时间一点一滴地过去。。
　　她抱着双臂坐在车内，脸上冷若冰霜，心里暗暗对天发誓：“苏清泉，要是颜韵真的出了事，我今生都不会放过你！”


第63章 被带走
　　警察局外夜色渐黑, 苏清羽随便吃了点面包后，看着腕表，等待时间过去。她不时看着手机, 只要手机信息铃声一响, 她便急不及待地打开手机来看。
　　只是，每次一看, 那些信息都不是来自颜韵, 心底从最初的希望一直到失望, 然后到现在几乎是绝望。
　　她才刚追到手的女朋友在昨晚这个时间点还活生生地站在自己跟前，此刻却不知下落, 教她如何不心急如焚。
　　警察局外不时出现民警的车辆, 但她都无心观看，只是等待着时间过去, 而她在这里坐了整整7个小时, 脑袋里也转过了无数念头，其中有颜韵或许遇害时所经历的惨烈状况，也有初遇颜韵时那种飘渺虚无的感觉。
　　她反复看着手机自己和颜韵那寥寥无几的对话，同时又滑到今天下午给秦谨舒的对话消息，见她没回复自己，也唯有作罢。
　　一直等到10点左右, 苏清羽才从车子下来, 快步走进了警察局。当她进来时，也不知是因为自己气质所及，那儿的民警见她一个成熟漂亮女人走进来时, 居然有些震惊。
　　苏清羽红着双眼走到其中一个民警跟前，嗓音有些低沉：“我朋友失踪了，我要报案。”
　　这名民警看着她双眼有些红肿，心里很是疑惑：就只是个朋友失踪，至于她哭成这样吗？
　　但是，身为民警，他还是保持了一定的素养，只见他指了指桌子前的一张椅子，示意苏清羽坐下，然后开口询问：“这位小姐，请问你贵姓，然后你朋友是什么时候失踪的，你是如何确定她失踪了？”
　　一连串的问题并没让苏清羽退缩，她缓缓地说出了自己所知道的事：“我姓苏，昨晚大约11点半，我送我朋友回去她的住处后，最后一条发给她的信息是在我到家了后12点15分左右发给她的。一直到今天中午2点左右，我才再次拨了她的手机号，但是她一直都不接电话。然后，我也给她发了一些信息，都没得到回复。我觉得事有蹊跷，就在下午3点45分左右来到了她的住所。我敲了敲她家的门，依旧没有回应，所以断定她大概是失踪了。”
　　那名民警带着迟疑的表情看向她，听着她娓娓道来的事情经过后，便问她：“会不会是你的朋友回了乡下，而乡下讯号不好，因此一直没给你回应？”
　　“不是的，我朋友她没有了亲人，一直都是住在阳市里。”苏清羽照实回答了他。
　　“你去她家时，发现有什么可疑的物事吗？”民警再次询问。
　　苏清羽摇了摇头：“没有，她家大门虽然深锁，也没有争执或者是闹事的痕迹。但是，难保她不是被迷晕的，因此才没有这些挣扎的痕迹。”
　　听到这里时，民警的脸上明显出现一丝不屑，他显然不是很相信苏清羽的话，更加没有想备案的想法。
　　“苏小姐，我觉得事情已经很明显了。既然没有挣扎、没有呼救，也没有闹事的痕迹，我们实在没有办法为你备案，因为不确定她是不是真的失踪了。而且，你只是她的朋友，并不是亲人，所以。。。”
　　说到这里时，顿了一顿，脸上神色有些歉疚，也不知是不是装出来的。
　　苏清羽有些焦急，但是脑袋还是很清晰，她语气转为冰冷：“先生，我的朋友已经失去联系超过了24小时，所以才找上你们寻求帮助，你们警察是应该备案，然后进行调查，而不是像现在这样推脱。”
　　民警很显然并没有受到她话语里的威胁，只见他露出了笑：“我劝你再等等看吧，或许她待会儿就和你联系了也说不定呢。”
　　就在此时，警察局大厅里进来了一个穿着黑色衣服和一件西装裤的女人，只见她整齐地束着黑色长发，挺着一张冷脸走入大厅，在看见她时，其它警员纷纷对她点了一下头，有些更招呼了她一声：“冷警官晚上好。”
　　那名被称为冷警官的女人走到了苏清羽跟前，一双完全看不出丝毫表情的眼睛扫向了民警一眼，冷冷地说：“这位小姐既然已经报说她的朋友失踪超过24个小时了，你备案应该也花不了多少时间吧？要是她所说的都是真的，然后如果她朋友真出事了，那么责任由你来承担？”
　　几句话把那名民警说得连忙低下头来，然后三两下就和苏清羽取得了颜韵的名字、年龄、住家地址和一些相貌特征，备起了案。
　　苏清羽望着民警别在胸口的名字，暗暗记下了后，再次看着早已走远的冷警官，心里也跟着一颤。
　　冷警官整个气场强大得连自己都忍不住对她肃然起敬，然而这女警官却是一句话也不多说，径自往里走去，一眼也没看向任何人，端得是严肃无比。
　　报了案后，苏清羽再次望着手机，见依然没有颜韵的任何消息，心里越来越担心，但是她也没办法做任何事，只好再次开车离开了警察局。
　　她漫无目的地开车，尝试抛开脑海里的繁复杂念，到最后不知不觉居然开到了苏家老宅。她把车开进去庭院里，下车时，见里面竟然一辆车都无。
　　苏清羽取出家里钥匙，开门进入大厅时，只见厅里开了一盏暖黄色的小灯，此外便是静悄悄的。
　　现在已是深夜12点左右，看来家里的人都入睡了。只是，让她感到有些好奇的是为何庭院里一辆车都没有，苏清泉和秦谨舒难道都不在家？
　　那么，小雪呢？
　　苏清羽放轻脚步缓缓上楼，来到了苏千雪的门口时，轻轻一扭门把，那扇门便应声而开，她往里张望时，见小雪早已睡着。
　　她往后退出房间，来到苏千阳的房间时，见他也已经睡着了。在往前便是苏清泉夫妇的卧室，她从底下的门缝看见里面似乎一片漆黑，也不知有没有人在，却再也没有往前行走。
　　于是，她来到了自己的卧室，随便冲了个澡后，便躺在了床上。想到颜韵时，心里对她的思念再次如潮水般侵袭，只是无论自己发给她多少消息，都没得到任何回复。
　　就这样，她在床上翻来覆去，脑袋里时不时涌现出颜韵那张清冷却漂亮脱俗的脸孔，一点睡意都无。
　　一直到凌晨4点多左右，她实在无法睡下，便起身往楼下的厨房走去。当她打开厨房门时，却见厨房里的一张椅子上坐着一个小身影，瞧背影居然是苏千雪。
　　于是，她放缓脚步走了过去，轻拍了下小雪的后背，低声问：“怎么这么早起啊？”
　　苏千雪转过头见是姑姑时，脸上即刻露出了笑意，嘴里虽然还在吃着从冰箱里取出的蛋糕，但是却不阻止她说话。
　　“姑姑，你怎么回来啦？”嗓音里透着开心。
　　由于一夜没睡，苏清羽双眼底下都是青紫色，虽然疲累，但还是强大着精神对她说：“小雪，姑姑这是回来看你了。”
　　话虽这么说，但嗓音明显有些悲伤。
　　虽然只有一句话，却引来了苏千雪的怀疑：“姑姑，你怎么了？发生了什么事吗？”
　　苏清羽听了后，随即摇了摇头：“没事，只是有些累。对了小雪，你妈妈呢？”
　　说起母亲，苏千雪小脸上突然就显出了一丝落寞：“今天妈妈和我野餐回来后，就又出门了，也不带小雪去，只让小雪乖乖呆在家里。”
　　“她没说她去哪儿了吗？”苏清羽右手手指顺着苏千雪的头发，然后轻轻一揽，将她揽入了怀里。
　　“没有，妈妈没说她去哪儿了，只是说有些事情需要处理一下。”苏清羽摸了摸她的头顶，心下有些奇怪秦谨舒这下是到哪儿去了？
　　自己发给她的消息也不知有没有收到。
　　就在此时，老宅大厅门铃急促地响了几下，苏清羽心里有些奇怪。这个时间点到底会是谁过来了？
　　于是，她对苏千雪笑了笑：“好了，你吃了蛋糕就快快回去睡吧，我去开门看看是谁来我们家。”
　　苏千雪见姑姑走到大厅的背影，不知何故也小跑地跟了过去。苏清羽耳闻身后脚步声响，也没理会这么多，径自往猫眼里一看，见是几名身穿警察制服的警员。
　　难道颜韵有了消息？这些警员这么快就得到了她的信息？
　　苏清羽心下一喜，马上开了门，但是接下来的话却让苏清羽整个人都惊呆了。
　　“请问这是苏家吗？我们正在找寻一个名叫苏清羽的女人。”为首的一名警官亮出了自己的执照，开口说道。
　　没等她回答，站在他身后的另一名警员突然开声：“吴警官，她就是刚刚来到警察局里报案的女人。”
　　吴警官眼望着跟前这名漂亮的女人，皱了皱眉：“我们接到了消息，怀疑你与一宗拐带案件有着紧密的牵连，有人指责你幕后主使派人拐带了一名女人和一名女童，现在请跟我们到警局去吧。”
　　这一下，不止是苏清羽呆了，连站在她身后的苏千雪更是被吓得脸色惨白。虽然只有12岁，但是这名看似凶狠的的警官所说的话她听得一清二楚。
　　苏清羽心下除了惊诧，更是摸不着头脑：“我这几天都呆在阳市，你们随意指控说我牵涉到一宗拐带事件？你们有什么凭据吗？”
　　吴警官对她微微一笑：“苏小姐，我们可是有人证的，这一切到了警局里我们再说清楚吧。”说着，望着身后的几名警员，示意他们行动捉人。
　　苏清羽临危不乱，知道这中间一定又有什么重大误会，甚至是中了被人布下的圈套，她急忙蹲下身对苏千雪匆匆交代了几句：“小雪，我出事了，你快告诉你母亲。还有，你别怕，姑姑会没事的。”
　　说完了这几句后，当她站起身时，其中一名女警和另一名男警早就绕到了她身后，伸出镣铐直接铐住了她的双手，然后推了推她，把她带到其中一辆停在屋外的警车里。
　　就在她进入警车前，往回头看了一眼早已哭出来的苏千雪，她连忙对她眨了一下眼，似是安抚，又似是示意她快回屋里去。
　　几辆警车离开了老宅，只留下兀自站在门口的苏千雪，呆呆地望着远去的苏清羽。这是她第一次瞧见一个和自己亲近，甚至是心里最崇敬的人在她眼皮子底下被警察硬生生带走。


第64章 谁是人证
　　凌晨四点半左右, 三辆警车离开了苏家大宅，只是为了不扰人清梦，因此并没响起任何警笛, 只留下一团烟呼啸而过。
　　其中一辆警车后座坐了一名女童、一名男人和一名身穿制服的女警员。只见男人紧紧抱着身边的女童, 似是保护她不让她被坐在靠窗位置的女警员所惊吓。
　　眼见离开苏家越来越远，女警员对着坐在中间的女童开口询问：“你确定她就是拐走你和你姑姑的女人？”
　　女童低下头, 不点头也不答应, 昏暗的警车里看不见她的一丝表情。
　　后来, 抱着女童的那名男人在她手臂轻轻一捏，女童才小声地说：“是, 就是她。。”
　　寥寥几个字, 却显示不出女童声音里到底蕴藏着什么样的一种情绪，只有把她紧抱在怀里的那名男人才能够知晓女童此刻的心情。
　　女警员见女童微微颤抖着身子, 知道她心里害怕, 便温柔地摸了摸她的头顶：“小寒。。人家称你小寒是吧？别怕，你已经脱险了，我们会尽量救出你姑姑。”
　　几句话说完，女警便望向了兀自搂着小寒的男人，对她说：“陈先生，既然小寒无父无母, 她姑姑现在又不知下落, 你身为她的叔叔，她就暂且交由你照顾吧。”
　　此时，小寒突然抬起头看着女警, 眼眶居然含着泪水，她紧咬着下唇，但无法开口，因为抱着她的男人时刻监视着自己的一举一动。
　　“怎么了？你想说什么？”女警员关心地问着小寒。
　　只见眼前的小女孩眼睛里满是泪水，还有一丝看不明白的情绪，女警员以为她还在害怕，对她微微一笑：“小寒别怕了，我们会尽快救出你的姑姑，乖了。”
　　良久，女童再次低下了头，轻轻一挣，男人会意，立马松开了抱着她的手臂。
　　而开在最前端的警车里，苏清羽紧闭着双唇坐在车后座，看着铐在自己手上的银色镣铐，她脑袋里大概已经猜到了这次真的是中了苏清泉的诡计。
　　想她纵横在酒店行业里多年，经历了无数大小的风浪，却没想到这一次居然便是坐在这辆人人见了都想退避三舍的警车里。
　　银色的镣铐随着路边的灯火而照耀得闪闪发亮，她脸上带着苦笑。这一下自己的女朋友非但没能找到，反而自己还被捉到了警局里。
　　这都是什么天理呢？
　　自己明明过来报案，而到最后被带入警局里的却是自己。
　　坐在苏清羽身旁的那名男警员脸露幸灾乐祸的笑容，他看着苏清羽沉静的脸庞望着车窗外，始终一言不发，忍不住就想开口损她几句。
　　“你这自导自演的一出戏演得还真逼真呢。明明是你拐带了人家，却还主动过来报警，我真不明白你的思维。”
　　对于这名男警员的冷嘲热讽，苏清羽听而不闻，靠在座位的她脑子里还在盘旋着到底是谁让她陷入这般绝境。
　　这名人证为什么要这般陷害她？到底是有什么企图？
　　眼见自己的话没能刺激着苏清羽，男警员依旧喋喋不休：“所谓的朋友原来就是这样。看你这身衣服不便宜，又住在这么昂贵的豪宅，你拐了人家到底是什么用意？噢，又或者是那间豪宅是你的其中一个甜心爸爸买给你的？正因为你的甜心不要你了，反而要了你的朋友，你是一时气不过而拐了人家吗？”
　　这样的话听着很是刺耳，而且一派胡言，但是苏清羽却不为所动，只是轻轻说了一句：“你的名字叫做何泰是吧？”
　　很显然，男警员对于苏清羽记得自己的名字感到有些诧异：“你记忆力不错。”
　　此时，他见苏清羽突然转头看了自己一下，随即便听见她冷笑道：“何警官，你这样的素质到底是怎么混的？居然就可以让你当上了警察？”
　　而正在开车的另一名警员突然开声喝道：“何泰，你给我少说点话！”
　　“嗯，还好不是每个警员都和你是这般的素质。”苏清羽冷冷的话语让那名叫做何泰的警员圆睁着双眼对她怒目而视，但无法动手，只能坐在那儿生着闷气。
　　苏清羽眼角余光瞧见这名何警官再也不说话，勾了勾唇，随即又在转头望向车窗外。由于接近五点，东边的太阳逐渐升起，大地慢慢地苏醒，而她苏清羽是否还能再次见到这种黎明时光？
　　抑或是她有很大可能再也无法在短时间内再次见到呈现在眼前如此美丽的早晨？她是否就这样只能看着那昏暗的、甚至是只剩下四面墙的简陋牢房？
　　想到这里，她微微叹了口气，却是无能为力。
　　现在像这样毫无头绪的时刻还是苏清羽第一次遇见，然而她还是保持着一贯的冷静，只要还没定罪，她便还存有希望。
　　良久，警车行驶到了阳市警察局里，苏清羽从车上下来时，再次见到这座建得很是宏伟的建筑物，只是心情已经不一样。
　　几个小时前，她是带着满腹的焦虑前来报案，但是在短短的几个小时后，她却是以扣留嫌疑犯的身份来到这儿。
　　那名何警官轻轻推了她一下，苏清羽只好迈开脚步走进了警局，她随后被带往审问室里，而吴警官早就坐在里头。
　　苏清羽随便一扫，见审问室里只有一张四方形的小桌子和两张椅子，此外便什么都没有了。
　　室内开着空调，白色的墙壁显示着审问室里的沉静和严肃，再加上吴警官有些凶狠的脸庞，让苏清羽感到有些紧张。
　　“坐吧。”出乎意料，吴警官话语里并没夹着凶狠，反而显得有些温柔。
　　苏清羽一点头，拉开了跟前的椅子，坐了上去。
　　眼看苏清羽很是乖巧，举手投足间不像是个会拐带儿童的罪犯，但是那名小女孩的话却又不像是在撒谎，因此在别无他法之下，只好暂且把她带来警局进行审问。
　　“我们得到消息，有人指责你拐带了一名女童和一名女人。你也知道拐带是刑事案件，所以我们必须展开调查，才把你带来了这里。不过根据何警官的记录，你在较早前对我们报了案说你的一个朋友和她的侄女失踪了，这件事是真的吗？”吴警官丝毫不浪费时间，开门见山的开始了审问。
　　“对，我在昨晚十点半左右就来到警察局里报了案，说我的朋友和她的侄女双双失踪了，而我联系了好久都没办法联系上她们。警官，我倒是问问你，要是我真拐带了她们，我全天24小时都会守候着我的人质，何必还巴巴地赶过来给你们报案？”
　　对于苏清羽的动机，吴警官确实也怀疑过，但是依照报案女童的描述，苏清羽正是他们所要寻找的对象，而且依照女童所给的住家地址，那也正是苏清羽的住址。
　　当他们来到苏家时，苏清羽刚好就在家里，那么这一切不都吻合吗？
　　但是，苏清羽说的也没错。要是她真的拐走了人，她又何必浪费时间过来报案，这不是反而给自己制造了更大的危机吗？
　　吴警官点了点头，他手指轻轻敲打着面前的桌子，缓缓说：“现在我们有的是人证，只要她能够精准的指出你便是拐带她的人，那么我们也别无他法，只好对你进行指控，把你控上法院。而你的身份。。唉，我想法院外恐怕都会埋伏一堆记者，他们肯定会对你的事情大肆报道了。”
　　苏清羽是酒店业界里的佼佼者，在国外名气响亮，这次要是真的牵涉到这宗拐带事件，别说是影响了她个人的名声，就算是她之前所经营的国外酒店，恐怕也要崩塌瓦解了。
　　这一点苏清羽深刻知晓，而吴警官也看出了她便是那名财经杂志上经常见过的女人，知道只要她这一被定罪，她的生涯和前途将会毁于一旦。
　　“这件事我从来没做过，确实有人陷害了我。不瞒你说，我的失踪朋友其实是我的爱侣，我不可能自导自演把我喜欢的人绑架、拐带，甚至伤害了她，所以对于你所说的人证，我很好奇，同时也无法猜测这名人证想从我身上得到什么。不过吴警官，你必须把她们救出来，你把我关在这里也没多大用处，我根本不知道她们现在的藏身之处啊。”
　　吴警官听了苏清羽的话后，只是微微一笑：“苏小姐，不好意思，我们暂时没办法泄露报案人的身份，这是我们警方的程序，所以还望你理解。只是既然你这么肯定自己的说法，我们只好待会儿进行一个认证。我们会安排你和其他人在一间空荡的室里站在一块儿，要是报案人还是能够认出你，那么你只能够联系你的律师了。至于你说的你的朋友失踪的事情，我也不知真假，但是既然备案了，我们一定会尽全力的找寻和救出。”
　　对于吴警官的说法，苏清羽清楚知道他们也只不过是依照程序来办案，此刻无论自己说什么，那也只是徒劳。
　　“你们必须尽快，要是她们真出了什么事，那就完了。对了，我什么时候可以进行认证？”
　　“等报案人到了我们就会开始安排，苏小姐，要是我们找到了人，然后证明你不是拐带她们的嫌疑犯，我们自然会放了你。所以现在你暂时先坐在这儿吧，和我们好好配合，要是有什么要求，你告诉他就好。”吴警官不急不缓地说着，然后指了指正守在门外的一名警员。
　　苏清羽转头从透明的窗口看见了正站在外面的警员，随后点了点头：“好，我会好好的和你们配合。”
　　看着苏清羽如此镇静，吴警官心里不无怀疑，但是有时候一个人越是沉静，那就代表他们的心理或许有更强大的适应能力和思考能力，因此能够干出更多至今都还无法侦破的一些悬案。
　　吴警官见苏清羽再也不说话，便站起身来，往外走出，留下了她独自坐在审问室里。
　　此时，苏清羽眼望着面前白色的墙壁，心里要说不焦急是不可能的。
　　颜韵和小寒此刻身在何处？她们到底怎么样了？苏清泉是否对她们做出了什么暴行还是更龌龊的事？
　　想到这里时，她心里一疼，可同时又想到了苏千雪。
　　对了，小雪怎么样了？她会不会从此认为自己是个坏女人？


第65章 沦陷
　　时间一点一滴流失, 苏清羽坐在冷冰冰的审问室里，有些无助。她不知道自己命运如何，更不知道失踪的颜韵和小寒是否安好。
　　她像是被人牵着鼻子般, 只能够往前行走, 无法反抗，更加没想到自己会被人以嫌疑犯的身份而逮到了局里。
　　面对着冷冷清清的审问室, 她感到自己的手脚似是被人束缚着, 眼看着守在门口的警员正自像木头人般监视自己时, 心下更是无奈。
　　明明自己什么都没做，却要被置入警局里, 而真正拐了颜韵和小寒的人却仍旧逍遥法外, 试问这还有天理吗？
　　刚才匆匆离开家里，自己并没带出手机, 因此现在要想和任何人取得联系已经是没办法了, 所以只能够等待时间缓慢地过去。
　　也不知坐了多久，守在门口的警员突然开了门，跟着吴警官便从外走进来：“苏小姐，走吧。”
　　苏清羽点了点头，从椅子上站起身，跟随着吴警官穿过了一条长长的走廊, 来到了一个暗黑的通道。
　　只见通道里站了7名男女, 手里都握着一张蓝色卡片。在还没意识到发生什么时，她的手里便被塞入了一张和其余7人一样的蓝色卡片，她低头望了卡片一眼, 微弱的灯光从外照耀下，依稀可以辨出那里写着6这个号码。
　　也没等她反应过来，她和剩下的7人便被命令往前走去，没走多少步，她眼前一亮，便踏入了一间密封的室里。
　　室内灯光明亮，苏清羽和其他人鱼贯走入，然后面向一个白色的墙壁，室内空荡荡的，连一张桌子和椅子都无。
　　她把卡片摆在了自己的胸口前，神色淡定地望着眼前的墙壁，并没显露出任何紧张的表情，镇定自若。
　　她知道决定自己命运的时刻来临了。
　　而室内的对面正坐着三个人，他们观望着眼前站得一字排开的男女。由于被隔绝了，因此除了三人轻浅的呼吸声外，便没听见任何动静。
　　他们所坐的室内是个昏暗的密房，这和苏清羽所站着的密房有着天渊之别。因为一个房里灯火明亮，而另一个房却是有些昏暗。
　　三人就像是坐在暗黑的电影院里观赏着一出电影般，只是残酷的是他们并不是观赏着电影，而是指出嫌疑犯。
　　他们中间坐着的便是报案女童，只见她双眼红肿地看着持着6号卡片的苏清羽，嘴唇紧闭，一声不出。
　　坐在她身旁的一名女警员低头轻声对她说：“你能不能从这8人中辨认出指使拐带了你和姑姑的那个人？”
　　听了女警的话后，女童依旧紧闭着唇，脑子里混乱之际。要是她指出了6号的苏清羽，她的姑姑或许就会被获救，要是她指出6号以外的任何人，那么坐在自己左手边的男人便会把自己捉回到山里，而姑姑和她或许就会命丧深山。
　　可是，如果自己和姑姑被获救了，那么苏阿姨怎么办？她是不是从此以后会被关起来？而苏千雪会不会永远都怪罪自己？
　　面对这项无情的抉择，一个只有12岁的女童内心翻滚得厉害，她实在没办法去做这种选择，因为这就像是当一个母亲在无奈之下从两个孩子里选出送走其中一个时的那种万般艰难和心痛。
　　无论是选择哪一边，对于姑姑和苏阿姨都不是好事，那她该怎么办？
　　“小寒，到底是哪个人指使捉走了你？”此时，坐在女童身边的男人沉声问着。
　　就在听见了这句话后，小寒双眼的泪水终于流出，她咬了咬牙，便缓缓抬起小小的右手臂，指着眼前的一名女人，抽泣道：“6。。6号。”
　　女警温柔着眉眼看着小寒，轻声询问：“你确定？”
　　只见小寒扭头看了男人一眼，随即便低下了头，轻声说：“确定，就是6号。”
　　这一下，男人松了一口气，但是他眼里却露出了一丝看不清的情绪，而小寒却早已泪流满面。她知道自己做出了这个选择后，一切便再也没有回头路。
　　是的，她在迫不得已的情况下亲手把苏阿姨送入了万劫不复之地。
　　苏清泉这一招借刀杀人的手段实在是太狠了。
　　另一边的苏清羽在短短的10分钟过去后，便再次被命令走出密室。当她交出了手里的卡片后，吴警官快步走上前来。
　　“苏小姐，看来你今天还是无法走出警局，因为报案者再次指出了你是指使捉走她的嫌疑犯。所以，现在你只能够打一通电话，而我想这通电话大概是联系你的律师吧。”
　　冷冰冰的话语、面无表情的脸孔，再加上他说出的那番话，让苏清羽顿时感到一阵晴天霹雳。虽然在今早被扣上手铐的那一刻起，她便知道自己很有可能会遭遇像现在这样的命运。
　　可是，她还是保持着原有的镇定，因为她想事情或许还有转机。
　　而现在接到了这个消息后，她深刻知道了事情非但没有转机，反而往更加糟糕的方向驶去，唯一能做的便是联络上自己在远方的一个律师朋友。
　　于是，她接了吴警官交给她的一部手机，脑子里过了一遍曾经记住过的手机号，跟着便叹了口气，拨了一个号过去。
　　良久，对面那边被接通了，苏清羽听见了那道熟悉的嗓音：“小羽，你好久都没找过我了，这一下找我肯定不是什么好事，说吧。”
　　对面的嗓音和很多年前一样带着轻快和俏皮，同时又有着一股成熟的韵味，而说出的这些话也代表着她和自己算是熟悉，更充分的显示出了她的料事如神。
　　“陈幕晴陈小姐，我没时间跟你耗了，你过来阳市警局一趟，我需要你的帮助。”没等对面答应，她便盖上了电话，然后把手机交回到吴警官的手上。
　　很简短的几句话，吴警官再次为苏清羽的淡定镇服。他曾经见过无数次在自己跟前因为即将被扣留在拘留所的嫌疑犯，无论男女都会显示出紧张的神情，再不然就是一把眼泪、一把鼻涕的寻求家人为自己找上辩护律师，尽快想办法把自己从这种地方弄出去。
　　“苏小姐，既然你被锁定为嫌疑犯，所以我们只好暂时把你扣留在拘留所了，并对你开启档案。要是再得到消息和证据确切的指出你牵涉到了这宗拐带案件，我们只好把你控上法院。”
　　对于吴警官所说的话，苏清羽都表示了解。现在自己被关起来了，那么一切就只能够由自己的辩护律师出马，至于能不能获得保释，也还是个未知数。
　　眼看着苏清羽点了点头，吴警官继说：“我们已经把事情列为了刑事案件来处理，所以待会儿跟我来吧，等你的律师到了，你就只能和她接触，其余人都不能见到你。”
　　这一则消息对苏清羽来说又是另一个巨大的打击，因为除了自己的辩护律师，她再也无法和别人接触，更何况找寻颜韵。
　　她暗暗握紧双拳，原本心里的绝望因为现在的悲惨走向而逐渐燃起了愤怒。
　　苏清泉，要是这件事真是你干出来的，你以后的命运将会是我今天所遭遇的双倍！
　　***
　　当小建牵着小寒走出警局时，小女孩急忙甩开了他的手，大声叫嚷：“快把我姑姑救出来！”
　　眼看他们还没远离警局，小建急忙恶狠狠地瞪着她：“小姑娘，你给我闭嘴，不然的话我再次把你带回山里！”
　　“你带我回去吧！我要和我姑姑在一起！”小寒兀自站在那儿大声叫嚷，同时眼里的泪水再次流了下来。
　　小建见女孩儿如此倔强，便走上前去强硬把她抱起，然后往不远处自己的车子走去，不理会她的挣扎拍打，硬把她塞入车里，跟着自己便坐了进去，并锁上了车门。
　　他举起自己的手机，给对面打了电话：“苏董，都办妥了。”
　　对面低低应了一声后，小建便坐在车里轻轻喘了口气，从后视镜望向小寒时，眼里闪过一丝懊悔。
　　他顿时觉得自己很没用，一个大男人却如此对待一个小姑娘和女人，可是要是不跟着苏清泉的话照做，那么遭殃的便是自己在乡下的亲人。
　　不过眼看小寒这会儿不知道该如何处置，小建顿感有些头疼。他被苏清泉奉命照看着小寒，并且让她无法和外界接触，可是要藏起这么一个人来，虽然她只是个小女孩，却又谈何容易。
　　于是，小建漫无目的地开着车子，不知不觉便来到了自己的公寓楼下。他想了想，便强硬把小寒从车里拽了出来，带她来到了自己的屋子里
　　这单位是他租来的，曾经和宋赫一块儿居住。可是，自从宋赫被捉到了山里后，便是他一个人住。但是，大部分时间自己并没在家，因此单位很多时候是空置着的。
　　在安顿好了小寒后，小建便走到了客厅门口，临走前，恶狠狠地对她说：“你就暂时住在这里，里面有些吃的，可以顶几天，我过几天再过来给你买些食物和几套衣服。你要是敢声张，那么你姑姑就会没命！”
　　恐吓了小寒一番后，小建便走出了单位。他来到了自己的车子跟前，抬头望了单位一眼，忍不住叹了口气。
　　走到了今天这一步，自己无论如何也是没有回头路了。天网恢恢，要是自己被逮捕，那么等着自己的便是一场牢狱之灾。
　　可是，自己又能怎么办呢？
　　作者有话要说：　　看了小可爱们的评论，作者君理解你们的感受，也把你们的评论一一记在心里，会尽量补一补和改善不对或者不足的地方。
　　其实，这一个礼拜多里作者君也写得很压抑，因为亲手把自己喜爱的两个女主角的遭遇写得如此悲惨，甚至毫无还手之力，可是这是作者君编排的剧情，所以无法改变。
　　没有人一生下来就能够永远强势和强悍，总会遇到诸般挫折和打击，而且人无完人，要是把她们塑造成天下无敌，那么就未免贴近不了现实，也显得太完美了。
　　只是，苏哥的举动肯定会为他招来很严重的后果，这就要看后续的剧情和女角色们的反击了。
　　最后要提的就是：作者君第一次写这样的家族斗争故事，有什么不足之处，还望见谅，在这里还是得谢谢各位小可爱耐心地追看小说，谢谢！


第66章 再次出现
　　阳市拘留所里的一间牢房同时被扣留了4名不知犯了什么罪行的嫌疑女罪犯, 苏清羽被送往过来时，见到的便是这4个女人。
　　当大家看见她时，登时有些惊呆了。
　　这么一个漂亮, 尚且气质不俗的女人到底因何被扣留在这里？在众目睽睽之下, 苏清羽并没理会一双双看向自己的诧异眼神，在走入牢房时, 只是往角落里的一个墙角缓缓坐下。
　　眼看着牢房被一名看守的警卫牢牢锁上, 她的心并没有因为那扇厚重的大门而陷入低沉, 反而因为暂时的与世隔绝让她显得更加沉静。
　　她抬头看了一眼牢房，见里面还算干净, 只是和她一起被关入这间牢房的其余女人却是以不怎么友善的眼神注视着自己。
　　苏清羽一眼扫过这些女人, 见她们衣衫凌乱，头发更是显得乱糟糟的, 一股霉味扑鼻而来, 也不知多久没洗澡了。
　　于是，她迅速低头看了看自己这身衣衫，虽然只是一件短衬衫和一条棉质长裤，却远比她们干净得多。
　　“别看了，多几天你也会和我们一样脏。”其中一名女人突然开口，声音有些尖锐。
　　苏清羽听见后, 微微一笑：“知道了, 我也不盼望有人会给我送上几件干净的衣衫。”
　　话说到这里时，便引来了她们的好奇心。大家都感觉这女人谈吐斯文，更是气质非凡, 并没因为被关在拘留所里而嚎啕大哭，反而还以轻松的姿态回应她们。
　　那名开口说话的女人即刻坐在她身旁，问她：“你是怎么进来的？你亲人知道你在这儿吗？”
　　苏清羽听她有此一问，便笑着摇了摇头：“犯了罪就进来了呀，不是吗？”
　　“我是无辜的。”此时，另外一名女人开了口，苏清羽抬头向她望去，见她一双眼睛底下眼袋极深，看来像是有几天没睡好觉了。
　　“我也是无辜的。”又再有一名女人开口。
　　可是，苏清羽却不答话，只是背靠着墙壁，双眼放空地盯着牢房。
　　“问你话呢。”坐在她身旁的女人推了推她，但是苏清羽却再也不开口，缓缓闭上了双眼，脑袋里却是飞速运作着。
　　报案人声称自己便是拐了她的幕后指使人，那么这名报案人便是自己熟悉的人。只是至今她所知道的失踪的人便是颜韵与小寒，而刚好又有人指责自己涉嫌拐带，那么现在这个报案人肯定是自己也见过的。
　　只是，他到底是谁？为什么无端端指控自己？
　　随着在牢房里所得到的片刻清净，苏清羽脑海里瞬间变得清明。要是自己没猜测错误的话，这么渴望把自己送入监狱里的人就只有一个：苏清泉。
　　然后，再深入想想，要是颜韵和小寒真的是被他拐走了，唯一一个可以听从苏清泉的话并报案的人不是颜韵便是小寒了。
　　但是，为什么她们要这么指责自己？
　　颜韵，她如果成功逃出魔掌，她会特意过来指责自己吗？肯定不会，她这么聪明，肯定会想到一个更好的方式来指控苏清泉。
　　而小寒。。。
　　想到这里时，她脑袋里隐隐浮现出一个极为可怕的想法。
　　就在这时，牢房外警卫的声音突然喊道：“2934，有人过来探访你了。”
　　号码被念及时，牢房里其余4人的目光纷纷投向了苏清羽，只见她缓缓抬头，看见铁杆门外正站着一名对自己似笑非笑的女人。
　　苏清羽即刻起身来到门口，警卫开了门并把她的手以镣铐套牢后，便把她们让到了一间简陋的会客室。
　　女人指着跟前的一张椅子：“小羽，想不到再次和你见面，居然是在这个暗无天日的牢房里，坐吧。”
　　说着，便把公事包放在了桌子上。
　　“这只是个开始。”苏清羽淡淡说出这句话。
　　在两人坐定后，女人双手轻轻敲击着桌子，眼神转为严肃：“你的事情我已经向吴警官了解了，所以我想我们不必在浪费时间陈述多一次。告诉我，在你朋友失踪的那晚，你在做什么。”
　　“小晴，你还是和我以前认识的时候一样爽快。不妨告诉你，失踪的那位不是朋友，是我新交的女朋友。”眼看着陈慕晴眼里闪现了一丝惊讶，苏清羽轻声一笑：“很惊讶吧？我也没想到，不过我和她的恋爱史就不告诉你这位单身狗了。”
　　陈慕晴倾身向前，皱起眉头问她：“你们两个搞什么把戏，怎么玩起这种捉迷藏的游戏了？她失踪，你寻找她，然后反过来你就被扣留在了这里，你们的口味也未免太重了吧。”
　　“我的口味怎么样，你最清楚。只是，这次口味重的并不是我，而是我那无情的哥哥。我怀疑人是被他拐走的，而把我送来这里的也是他！回答你的问题吧，当晚我女朋友失踪前，正是和我在一起的，而也正是我把她送回家。”
　　听苏清羽说到这里时，陈慕晴即刻打断了她：“你知道你这几句话要是在法院上说出来时，是很危险的。毕竟最后一个和她在一起的人是你，而送她回家的也是你，所以你的嫌疑最大。”
　　苏清羽眼神黯了黯：“我知道，但是这就是事实。所以，我才把你请过来。”
　　“你送她到家门口了吗？要是送到了，怎么可能在你眼皮子底下失踪？”陈慕晴锐利的眼神看向了苏清羽。
　　“她住的是公寓，也是我大意，只是把她送到了电梯间，她是不是安全抵达自家门口，这个我就不清楚了。但是，我去过她公寓看了看，并没发现任何挣扎的痕迹，她就好像人间蒸发一样，无论怎么样都无法联系到她。而公寓的保安在我当晚送她回来时，居然不见踪影，所以他无法为我作证我确实来过她的公寓，然后独自开车离开的。”
　　坐在苏清羽对面的陈律师点了点头：“你是怎么知道她失踪的？”
　　苏清羽听她问到这里，便把当天被秦谨舒邀请到老宅商谈和打电话给颜韵的事情一五一十地告诉了她。
　　“照你这么说，或许我们可以从你大嫂身上下手。”陈慕晴摸了摸下巴。
　　“嗯，只有她或许知道一些事情。不过我可以告诉你的是为什么我会怀疑到我哥哥身上，因为我大嫂告诉过我当天我们知道颜小姐失踪的时候，他刚巧不上班。”
　　陈慕晴淡淡说道：“他不上班可以有很多原因。。不过，这确实是一条重要信息，我记下了。”
　　只见她从公事包里取出一本小本子，在上面短短的写了一行字，然后继续说：“我刚才也向吴警官了解了，有人报案说你幕后主使拐带了一名女童和一名女人。。”
　　“小晴，我知道报案人是谁，是那名被拐带的女孩，她叫小寒。”苏清羽冷静地说着。
　　“什么？你怎么知道？她不是被拐带了？怎么突然又出现指控你？这个我还未向吴警官查证。”陈慕晴合起了小本子。
　　“我这一生里只有一个仇家，那就是我哥哥，这事你也知道。能够准确指出我的人除了那名被拐带的女童之外，便无他人。这名女童我和她见过几次面，她正是我女友的侄女。我哥哥是故意把她放了出来，然后指责我幕后主使拐带了她和她姑姑，这样我就可以被他关起来，甚至可以直接定罪，毕竟她是个重要的人证。可是，这样一来，她姑姑还是被藏了起来，而小寒之所以可以逃出来肯定也不是她一个人的本事，一定是被人带出来，然后在这个人的监视下成功报案将我关在这里。总结来说，苏清泉成功把我送入牢狱的同时，还可以挟制女童和一名女人，所以基本上他可以算是一箭双雕。”
　　耳听苏清羽娓娓道来这些猜测，陈慕晴有些目瞪口呆。此事的复杂是自己当律师以来虽然不是首次见过，但是居然可以被苏清羽这样有条有理的分析，让她忍不住对眼前的女人很是钦佩。
　　“你说起来像是重临现场一样，看似毫无破绽，但是你是如何确定的？”
　　苏清羽皱眉说：“我不确定，所以警方必须尽快寻找到这名女童和带她逃出来的人。我最害怕的就是现在苏清泉成功把我送往这里，那么这两个人的性命还是一样很危险。”
　　对于苏清泉的狠毒，苏清羽是真切了解的。
　　两人大略说完了要点后，陈慕晴便收拾了自己的公事包，离开前对她说：“你忍一忍，她们的性命怎么样我没办法掌握，可是既然我是你的辩护律师，我就必须把你弄出来，我现在先得找到你的大嫂。”
　　***
　　苏家老宅里，秦谨舒抱臂站在自家客厅窗户旁，眉头深锁，身旁沙发上则坐着女儿苏千雪。是的，她从小雪口中知道了苏清羽被带入警局这回事。
　　而自己也从手机信息里知道了颜韵和小寒失踪的消息。
　　这下她该怎么做？
　　庭院外阳光明媚，但是秦谨舒心里却是灰败，突然发生了这些事不用想也都知道是谁干的，只是她手里没有证据。
　　此时，她突然看见铁门外一名男人鬼鬼祟祟地探头探脑，她眼尖立即认出了这名男人。
　　于是，她冲到了客厅大门口。当男人看见她开门出来时，不知怎的突又撒腿跑了，秦谨舒见他越跑越远，忍不住握紧双拳。
　　这人不是小建是谁？只是他为何忽然出现？他到底想要什么？而颜韵和小寒失踪事件八成和他有关。
　　就在此时，口袋里的手机响了起来，秦谨舒拿出来看时却见上面是一串陌生号码，当她接起后，一道听似熟悉的男人嗓音传了过来。
　　“苏夫人，我是钱远，苏总监的私人助理，我想和您见个面谈谈。”
　　钱远？这个名字她好似好久都没听见过，怎么他在消失了这么多年现在再次出现？而他为什么却又跟在了苏清羽身边？


第67章 原本爱你的人都想剔除你
　　钱远的名字突然出现在秦谨舒的脑袋里, 让她呆了一呆，甚至感到有些恍如隔世，只是多年不见, 不知道他如今变成什么模样了。
　　“苏夫人？”
　　没听见秦谨舒回答, 钱远再次开声。
　　“能够呆在苏清羽身边的人看来不会太坏，咱们XX咖啡厅见。”秦谨舒勾唇。
　　想不到在这样的时刻既然能重遇故人, 这让秦谨舒在有些无措中感到一丝欣慰。这种感觉也不是因为她对苏清羽或者颜韵有什么特殊的情感, 只不过是三个女人同站在一条阵线上而已。
　　现在自己的两个同盟一个失踪、另一个被关在拘留所里, 就只有自己正在撑着，要是再不小心翼翼, 她的命运迟早会和她们一样。
　　她盖上了电话, 转头对身边的苏千雪说：“小雪，妈妈有事出去一趟。记得, 要是爸爸回来问你关于妈妈, 你就说妈妈出去逛街了。”
　　说到这里，她蹲下身来，往苏千雪的额头一吻：“小雪，记住，你姑姑不是坏人，她是被人陷害的。”
　　眼见苏千雪眼里闪出的一点精光, 秦谨舒对她微微一笑, 起身便往门口走去，而苏千雪此时却站起身来，冲到她身后抱住了她。
　　“妈妈, 你一定要回来！”
　　秦谨舒笑着摸了摸她的头顶，知道她因为亲眼见着自己的姑姑被警察带走，害怕自己也和苏清羽的命运一样，因此特别缠着自己。
　　“小雪放心，妈妈去一下就回来。”说完了后，轻轻挣脱了苏千雪环在自己腰间的双手手臂，走到了自己的车子前，开车离开。
　　苏千雪怔怔地瞧着母亲开车离开后，眼眶里泪水打转，她不知道该如何释放出心里藏着的糟心事。
　　良久，秦谨舒来到了那家钱远所说的XX咖啡厅，停好车走入咖啡厅后，见咖啡厅里角落有个戴着鸭舌帽的男人正坐在那里缓缓喝着咖啡。
　　只见他瞧见了自己后，便稍微站起身对她点了一下头。
　　秦谨舒看着他谨慎的模样，微微一笑。
　　这人看似没变，却又像是变了很多，他比起以前显得更加沉稳厚重。
　　“好久不见。”秦谨舒缓步来到了他跟前，坐了下来，随便点了一杯咖啡后，便把身上的包包往旁一放。
　　“苏夫人，近来可好？”
　　低沉的嗓音、带着礼貌的语气，看来以前那个唯唯诺诺的钱远消失了，换来的是现在坐在自己面前自信十足的男人。
　　“钱远，我过得怎么样不是重点吧。说，找我什么事？是不是和苏清羽有关？”
　　钱远微微一笑，秦谨舒还是和以前一样爽快，只是远比多年前的她显得更为深沉了。
　　“苏总监曾经对我说过几句话。她说：‘我的一生里一定会遭遇两件事，第一：死亡，第二：我会被关在一个暗无天日的地方。要是前者，那么你就可以获得自由了。要是后者，我希望你能够找到个可靠的人帮我完成我所有的计划。’”
　　说到这里时，他望了秦谨舒一眼，只见跟前的女人只是浅笑了一下。
　　于是，他便继续说：“苏总监在今天凌晨2点给了我一个号码和一个名字，说她找到了另一条出路，之后再也不和我联系，无论我打了多少通电话，都没再听见她的声音。所以，我就想到了她对我说过的那番话。我不愿意相信她说的第一种遭遇，所以我只能往第二种遭遇想了。”
　　秦谨舒喝了一口咖啡：“所以你一看见她给你我的名字，就即刻对我投入了信任？”
　　“苏夫人，我钱远虽然没读这么多书，但是人情世故我还是懂的。你之所以变成苏夫人，中间的原因我还是能够猜到。。不过，眼下要紧的是把苏总监弄出来吧。”
　　眼见钱远直接切入主题，秦谨舒再也不和他周旋。
　　“你错了。”
　　这三个字让钱远禁不住瞪大了双眼。
　　“我说你错了。”秦谨舒再次说道。
　　“苏夫人，请解释。”
　　秦谨舒勾唇：“要想把苏清羽弄出来，那是律师的职责，而我也相信她确实已经联络了自己的律师。眼下我们必须做的是从颜小姐和小寒身上下手。”
　　“嗯，可是如何下手？”钱远皱起眉头。
　　“怎么下手是个难题，但是我遇见了一些古怪的事，这就需要你的帮助了。”秦谨舒缓缓说着。
　　“苏夫人请说。”
　　“昨天我和我女儿小雪去野餐时在郊外遇见了小建。。”说到这里便看了钱远一眼，果然见到的是一副了然的神色。
　　她继续说：“他买了一些干粮、女人的贴身衣物，可是我不清楚他买这些用品是什么用意。但是，既然颜小姐和小寒两人都失踪了，况且他又是苏清泉身边的人，因此我敢断定他一定和这次的拐带事件有关。”
　　钱远抱着双臂听秦谨舒娓娓道来，点了一下头：“我没听说过小建私藏过什么女人，所以苏夫人说的有可能就是真的。”
　　“岂止这些，刚才我出门之前，他还来到老宅前探头探脑。。”秦谨舒说道。
　　钱远瞪大了眼睛：“什么？他独自过来老宅了？”说到这里禁不住皱眉：“苏夫人，小建他。。他其实不坏，我觉得他有事想和你说，所以才冒险一个人过来的，再不然就是。。对了，他是不是站在靠近老宅的信箱前？”
　　这一句问话点醒了秦谨舒：“你是说他往我家信箱投入了重要信息？”
　　钱远极快地点了一下头：“对，不然也不会来到你家门前，他要找的并不是苏清泉，而是苏夫人你。”
　　经过这一番分析，两人以极快地速度开车返回了老宅，秦谨舒急忙从车子走出，来到了自家信箱前，打开后发现里面果然藏了一小张纸片。
　　她连忙取出纸片，只见上面潦草的写了几个字：小女孩在我家里。
　　这一下，秦谨舒登时呆了，她把纸片交给钱远：“这是他写的吗？”
　　钱远看了后，急忙跑到了车子前：“苏夫人，咱们快去。我知道他的家在哪里，他是和宋赫合租一间公寓的。”
　　于是，秦谨舒便开车载着钱远来到了小建所租下的小区，他们来到了一个单位前，敲了敲门，但是里面静悄悄的，毫无声响。
　　秦谨舒见没人答应，再次敲了敲门，依旧没人开门。
　　“小寒开门，是我，千雪的母亲。”这一声叫喊不久，里面应声而开，她快步走进去，扭头一看便见门后角落一个瘦弱的身影卷缩在那里，双眼带着恐惧地看着她。
　　身为母亲，秦谨舒多少被她那双眼神给弄得揪心，她连忙蹲下身去，在她身上检查了一遍，见没有任何伤痕后，心下稍稍一宽。
　　“你是怎么来到这里的？”语气里有些冰凉，却带着关心。
　　小寒带着警惕的眼神看向他们，依旧不言不语。
　　秦谨舒见她不说话，转过身看了钱远一眼，只见钱远微微低下头看着小寒：“小姑娘，我是苏清羽身边的人。。”
　　说到苏清羽时，小寒眼眶的泪水再次落下，她咬着下唇，终于说出了话：“苏阿姨怎么样了？我姑姑她在山里。。”
　　“小寒，苏阿姨她不会有事。你说你姑姑在山里，那你记得去山里的那条路吗？”虽然摸不着头脑为何小寒突然询问关于苏清羽，但秦谨舒还是耐着性子问她关于山里的路线。
　　只见小寒茫然地摇了摇头。
　　“苏夫人，人们干这种勾当时多数选在半夜的时刻，而且小建应该不会这么傻，他会蒙上她们的双眼，因此小姑娘不会知道路线。”
　　秦谨舒点了点头，与钱远商量：“既然小建对我们说出了女孩儿的下落，他大概也不会在这里逗留了，避免苏清泉那畜生的追杀。所以，这小姑娘我们得把她安置好，直到找到了她姑姑。你知道有什么地方安置她吗？我不希望把她留在这儿。”
　　说罢，秦谨舒抬头环顾了一眼单位里的客厅，见里面几乎没有任何家具，整个环境看起来虽然不算太糟糕，但是却也不会舒服。
　　“苏夫人，苏总监曾经说过让颜小姐和小寒暂时住在她家里。”
　　秦谨舒点了点头：“那你把小寒带到那里吧，监视着，别让人靠近。我们能不能够把苏清羽从拘留所里弄出来，就得靠她了。”说着指了指小寒。
　　秦谨舒随后看了看自己的腕表，再次扭头看了小寒一眼：“咱们走吧。至于你的姑姑，我们会找到她。”
　　小寒点了点头，从地上站起身，放在身侧的手被秦谨舒一牵，三人便走出公寓。
　　***
　　深山里的小屋子里，苏清泉盖了电话，转头看着正坐在地上的颜韵，满眼都是狡狡诈：“没人能救得了你了，包括你那口口声声说爱你的女朋友。”
　　听了他这几句话，颜韵脸上反而更加淡定了，因为她清楚知道小寒虽然被小建带走，但小侄女毕竟还有利用价值，因此苏清泉并不会这么快毁了她。
　　想到这里时，颜韵便别过了头，看都不看苏清泉一眼。
　　此刻，她脑袋里正在想着一件事。小建竟然已经把小寒带走，那么苏清泉的目的肯定只是奔向了一个人，那就是苏清羽。
　　至于他怎么对付苏清羽，她猜不透。
　　看着旁边那有些脏兮兮的墙壁，颜韵灵机一动，转过头来盯着他：“苏清泉，你爱过人吗？又或者是有人爱过你吗？”
　　这一句问话登时让苏清泉收起了笑容：“你说这话是什么意思？”
　　颜韵从自己的脖子里翻出了那块小金牌：“你父亲爱我的母亲，他爱苏清羽，或许爱过你母亲，至于你。。。”
　　说到这里时，冷笑了一声：“还记得遗嘱的事吗？当时你父亲告诉我：‘酒店必须由我女儿苏清羽来管理，苏清泉这小子无能，而且心胸狭窄，他不能继承我的事业，他必须退出集团。可是苏清羽当年还小，所以我无法把权力完全交给她，就只好暂时由我这不成材的儿子来打理。我选了你，并且把部分股权转交于你并不完全是因为愧对你母亲和你哥哥，而是看中了你的能力。所以，我希望在我失去生命的时候你们能替我剔除掉他。’”
　　苏清泉啊苏清泉，就连你原本应该爱你的亲生父亲都不想你留在集团，除了看穿了你的自私、恶毒之外，便是看透了你的贪婪、无情。
　　你，还有什么是值得大家对你好的？


第68章 她信得过你
　　随着颜韵说话声一落, 小屋里再次恢复寂静，两双眼睛目不转睛地盯着她，一时间谁也没出声。
　　宋赫看着颜韵的双眼里满是惊诧, 同时还有敬佩。很显然, 颜韵捉到了苏清泉的脾性，以此刺激着他, 让他爆发, 这种破釜成舟的做法确实很适合用在他身上。
　　另一双眼睛则来自苏清泉, 他满眼通红，放在身侧的双手握紧拳头, 以至十指泛白, 像是蓄势待发的雄狮一样，随时想撕裂了眼前的猎物。
　　“你再说一遍！”说出这句话时, 苏清泉忍不住把牙齿咬得咯咯作响。
　　“你听得很清楚了。”颜韵一句话怼了回去。
　　一直以来, 苏清泉对于遗嘱的真实性都持着怀疑，他认为一定是自己的父亲糊涂了，才会被人糊弄、蒙蔽了双眼，把最重要的财产传给外人。
　　可是现在从颜韵的口中说出来的却又是另一个实情，真真假假，他都有些分不清了。但是, 对于父亲对待自己的态度, 苏清泉又不由得不信。
　　“他还对你说了什么？”此时，苏清泉已经走近颜韵，蹲下身来沉声问她。
　　“苏清泉, 你父亲对我说的就只有这些，但是你有没有想过为什么他选择了你妹妹而不是你？你想过了吗？”这些话正在深深的刺入了苏清泉内心深处。
　　他当然知道，只是他一直无法接受，由始至终，他都知道自己能力远远不及亲妹妹，甚至是不及那个私生弟弟颜枫。
　　内心的痛原本在颜枫死后才慢慢被深埋起来，后来妹妹的能力和杰出的表现却使他再次焦虑，再加上父亲对妹妹的疼爱态度，更加让他妒火中烧。
　　他记得在杀害了颜枫的当晚，他是这样对父亲苏隆浩说的：“你从小就不喜欢我，看见我就如看见蛇蝎一般避开。但是，当你看见苏清羽甚至是颜枫的时候，你双眼都是亮光，他们的出现照亮了你的心，也得到了你的关注，可是我的出现却让你感到嫌恶。”
　　“爸爸，我记得你曾经给我写过一句话‘智慧、坚忍不拔和自我节制’。当我读了你写的一切后，我就知道我一个都不具备。但是，我必须告诉你，我还有别的信念，那就是野心。我的野心可以帮你把酒店行业带起，甚至可以帮你搞好一切，可是你没相信我，你宁愿选择了相信颜枫，也选择了小羽，却放弃了我！”
　　对于当天他和父亲的对质一幕幕在眼前播放着。从那时候开始，他的心渐渐走远，也渐渐开始了一系列的计划，一直到颜韵的出现和苏清羽的归来，让他顿时感到非常的不安全，所以竭尽全力加快速度想把她们连根拔起，甚至是毁了她们，只留下自己掌管整个集团，创造属于自己的王国。
　　想到这里时，他想毁灭一切的心再次升起，这次他看着颜韵的双眼充满了杀气，语气更是凶狠：“颜韵，你别太得意，反正小羽已经被送入了拘留所，所以我的目的算是达成了，至于你和你的小侄女，你们现在对我来说也已经不重要了。。”
　　说到这里时，双眼转而望向另一边的宋赫，冷笑了一下：“你们活不过今晚了，因为今晚这里将会是你们的葬身之地！而小姑娘则会被我卖掉了，我还可以从她身上赚了一笔！”
　　几句话一说完，苏清泉举起了手机给对面拨了一个号，待对面接起后，他低低说了一句：“今晚毁了人质。”
　　说罢便把手机往口袋里一塞，走出了屋子，只留下宋赫和颜韵两人。
　　眼看苏清泉越走越远，宋赫扭头看了颜韵一下，对她微微一笑：“颜小姐，你果然聪明，知道这家伙沉不住气，让他放话毁了我们，可是。。如果过来毁掉我们的不是小建而是别人，那你的激将之计就会毁于一旦。”
　　“我也只是搏一搏，并没有十足的把握，但总好过坐以待毙。不过，我的计划是不是能够成功，就得看看待会儿过来的到底是谁了。”颜韵语气淡淡，听不出此刻的心情。
　　宋赫点了点头，双眼一闭就睡了过去，而颜韵则眯了眯眼。
　　要是她的计策能够成功，那么自己现在就必须养足精神逃了出去，要是计策不成功，那就只好听天由命了。
　　也不知过了多久，颜韵从小睡中苏醒过来，耳闻屋外脚步声响起，她脸上显出了戒备与警惕，连大气也不敢喘上一口。
　　当客厅门被推开时，颜韵看见了眼前进来的男人，心里像是放下了一块大石，忍不住轻轻呼出了一口气。
　　只见小建戴着一顶鸭舌帽，他看了一眼被自己紧闭的大门后，便匆匆来到了颜韵跟前，替她松了绑，然后快速地说：“颜小姐，对不住了，我无法把你送下山，但是你快走吧。”
　　颜韵深知时间不多了，她急忙从脖颈上摘下了那块金牌，塞入小建的手里：“把这块金牌送去给苏清泉吧，至少是个证明。”
　　颜韵活络了一下经脉后，再次对他说：“你走吧，不要再回来阳市了。”
　　小建一点头，突然拉住了她的手：“颜小姐，小姑娘很安全的，你别担心，你。。。好自为之。”
　　颜韵一点头，便头也不回地走了。
　　眼见颜韵离开时蹒跚的脚步，小建知道她这一次独自下去，也不知生死如何，脸上不免再次闪过了一丝懊悔。
　　人是他活生生捉过来的，现在却只能够放她独自离开。他知道山里爬虫野兽特多，这么一个女人在夜里行走，那是更加凶险了。
　　可是，要是不放了她，那就真的是死路一条，此刻唯有看她自己的造化了。
　　“小建，颜小姐这次把整条命都交到了你手，她要是出了什么事，你这辈子大概也不会安心。不过，她算是没有看错你，知道你不会任由苏清泉为所欲为，因此故意激怒了他，让他派人来杀了我们。只是，她不清楚苏清泉会派谁过来，要是派了别人，我们就没命了，要是把你派了过来，那么就或许还有活命的机会。”
　　小建听了宋赫的解释后，苦笑了一下：“除了这些，她也知道那是因为只有我知道这个地方，所以才放手一搏。”
　　“哈哈哈，还有的是她捉住了你的良心。这女人要是能够活着走出这座山，以后更加步步小心，甚至要是成功放出了苏总监后，不止是苏清泉，连你都会有危险。”
　　宋赫的这番话小建自是明白的。
　　如果想把苏清泉丢入牢狱，那么颜韵和苏清羽便会爆出自己的行踪和所做出的一切，到时自己也难逃法律的制裁。
　　这些后果小建自是想过了的，只是实在对不住良心，所以才走到了今天这一步。
　　“不过小建，不枉我认识你一场。要是你后来从牢狱里被释放出来，咱们三个包括钱远还是你最好的兄弟！至于你的亲人，钱远会安排好的。”
　　“小赫，有你这句话我就放心了，唉。。。”长长叹了口气后，小建便坐在椅子上，对着微弱的烛光微微发愣。
　　他也正是为了钱、为了苏清泉而走上了这条不归路，现在一切似乎已经有了结果。要是颜韵和苏清羽能够成功制住了苏清泉，自己在不久的将来也会脱离了他。
　　***
　　由于夜色全黑，颜韵仗着夏天的月光慢慢往山下的道路奔去。原本小跑的她因为山路越来越险峻，让她终于放慢了脚步。
　　但是，她一个女人这样在夜黑风高的夜晚行走，未免吃力，而且一天都没什么东西下肚，更是让她感觉身体逐渐支撑不住。
　　看着眼前黑漆漆的一片，颜韵不知自己何时才能走到山下。要是到了山下，她也不知能不能遇到一个好心人来把她送入城里？
　　此刻，她身上一分钱都没有，就连手机也都被苏清泉收去了，所以除了一身的单薄衣服之外，再无其他。
　　凭着信念，颜韵坚持多走了几十公里后，再也支持不住软倒在地上，她扭头看了看四周，见静悄悄的，一点活物的声响都无，让她不自禁感到有些无助。
　　眼见自己似乎已经身处深山里，她无力地倒在了地上，看着眼前无穷无尽的山峦时，顿时体会到了什么叫做叫天不应、叫地不灵这句话。
　　此刻，她要是大喊大叫，也未必会有人能听见。于是便再次站起身来，眺望远处时，看见眼前的点点星火，精神一振，便抬起脚步沿着那方向慢慢走去。
　　也不知走了多久，颜韵突感一阵天旋地转，跟着眼前一黑便什么也不知道了。
　　一直到她苏醒时，看着眼前白花花的天花板，一时之间不知道自己身在何处，只感全身一阵酸痛。
　　“姑姑！”
　　突然一声小女孩的叫唤钻入了她的耳里，颜韵听见了后，稍稍扭头，却感到一阵头疼，忍不住“嘶”了一声。
　　“姑姑，你别动，我给你倒杯水！“颜韵实在爬不起身，她想扭头再看看身在何处时，便听见小寒的声音在旁边说：“姑姑，喝水。”
　　听着熟悉的语气和声音，颜韵这才相信她此刻应该是被人救出了，甚至还把自己带到了小寒跟前。
　　她这是在做梦吗？这番折腾让她感到恍如隔世。
　　小寒还是如往常般细心，知道自己脑袋疼痛，而且全身无力，便给自己在水杯里置入吸管。于是，她便就着吸管喝了一大口水。
　　“姑姑。。”这声叫唤再次传入耳里，只见小寒一张脸出现在自己眼前。
　　这一切都是真的，颜韵心里如释重负。
　　是不是自己就这样脱险了？可是她们现在是在哪儿了呢？看小寒的气色，看起来应该是没事了，那么苏清羽呢？她是否安好？


第69章 不能得罪女人
　　躺在床上休息了一阵子后, 颜韵体力逐渐恢复，腹部也感饥饿，她艰难的坐起身, 半躺在床边, 鼻尖里闻到了一阵淡淡、熟悉的茉莉香气。
　　这气味越来越像曾经从苏清羽身上闻到过的香气。
　　她身下是一张铺着淡黄色床单、柔软的单人床，环顾四周, 见房间里很是整齐干净。虽然里面并没多少家具, 可却感到很舒适。
　　再抬眼看看眼前那白色的窗帘, 虽然并没被掀开，却能把房里照得明亮, 让人见了禁不住精神都为之一振。
　　单是看着房里的摆设, 可想而知住在这里的主人爱干净，而且是带着积极的心情过日子, 和之前自己身在深山里时那所屋子相差得太远。
　　她内心隐隐感觉到这或许就是苏清羽所居住的公寓。虽然自己不久前曾经来过一次, 却从来没走入她的房间，因此并不是很清楚这里到底是哪里。
　　此刻看着小寒没事，自己也已经来到了这地方，那么苏清羽呢？她现在在哪儿？
　　正自思考之际，房门口被人轻轻推开，跟着一阵食物的香味扑鼻而来。
　　颜韵冰凉的眼神往房门口一看, 见到小寒时, 即刻柔了眼神，只见她小心翼翼地托着托盘，上面是一个白色的碗, 依稀还能看见白烟从碗里升起。
　　当小寒缓步来到了颜韵跟前时，便把托盘放在了颜韵床边的一张木质小桌子上，颜韵一瞥眼，见果然是一碗白粥。
　　虽然只有12岁，但是小寒却早已掌握了一些简单的厨艺，因此煮出一碗热粥对她来说并不如何艰难。
　　“姑姑，喝点粥。小心，烫。”小寒边拿起碗，边把粥喂到了颜韵嘴前。
　　看着小寒小巧可爱的小手，颜韵轻笑一声，便伸手接过了她的碗，然后自己慢慢一口一口地吃起粥来。
　　由于近乎两天没吃东西了，所以一碗白粥既然也被颜韵吃了个碗底朝天。
　　小寒看着姑姑吃得正香，双手便捧着自己的小脸颊，满眼都是快乐。颜韵眼角看见了小寒正自傻傻地看着自己，便淡淡地问她：“你吃了吗？”
　　只见小寒大力地点了一下头：“吃了！”
　　填饱了肚子后，颜韵抱着双臂注视着小寒的脸，一双眼睛既认真又专注，直到盯着小寒微微低下头时，颜韵才开口问她：“你都对苏阿姨做了什么？”
　　语气里透着冰凉彻骨。
　　小寒低头默不作声，而颜韵双眼渐渐放柔，心里感到一丝后悔。她只是个孩子，不可能如自己这般富有心计，除了照着小建的话做，她还能怎么办？
　　“苏阿姨是不是被警察扣留了？”
　　耳闻颜韵的问话，小寒缓缓点了点头，内心里一股复杂心情正自横冲直撞，让她更是不知该说什么。
　　“嗯。。过来。”颜韵说出的最后两个字让小寒终于抬起头，只见她眼里泪水转来转去，似乎要夺眶而出。
　　颜韵看着这孩子这几天所遭受的苦楚，双颊还因此瘦了一圈，忙把她拥入怀里，嘴里在她耳边呢喃：“对不起，让你受苦了。苏阿姨会没事的，你就不用自责了，她会没事的。不过。。。”
　　她在小寒的耳边低低地说了几句话，让小寒眼里显出了一丝害怕，可是很快又隐了过去，转换而来的是坚持。
　　当颜韵说完了后，见小寒看着自己时，满眼都是坚毅，便含笑地摸了摸她的脸颊，轻声说：“好孩子。”
　　就在此时，房门口传来了沉重的脚步声，颜韵和小寒双双转过了头看向了门边，只见一个高高的男人走了进来，颜韵和小寒都认得那是跟在苏清羽身边多年的钱远。
　　“颜小姐，你醒啦？”
　　他走近了几步后，便不再前进，与她们保持了一段距离，双手放在身侧，态度很是有礼。
　　“苏小姐那儿有什么消息了？”语气淡然。
　　钱远脸色微微一变，他的表情显出了什么吗？为什么颜韵一来就问起关于苏清羽的状况？
　　他也是在不久前得到了最新消息，那么颜韵又是如何知道的？难道小姑娘这么快就告知了苏清羽被送入扣留所的消息吗？
　　“她被扣入在了扣留所里。”钱远小声说着。
　　“钱先生，你知道我想知道的不是这个。”对于颜韵的说辞，钱远再次诧异，她真的是神算子吗？
　　“颜小姐，我收到了最新消息，她被警方控上了拐带妇女儿童罪。”
　　果然如此。
　　颜韵扭头看了小寒一眼，然后便对钱远说：“警察效率也很快，但是也显示了他们的疏忽马虎，也不知道是不是想快快把人定罪结案，连我都还没找到就想马上把人控了。”
　　钱远紧闭双唇，迅速看了小寒一眼，而这一眼却被颜韵捕捉到了。
　　“虽然小寒指出了苏清羽作为拐带她的犯罪嫌疑犯，但是。。。”说到这里，便住口不说了。
　　在自己还没被找到前，小寒现在是此案中重要的人证，警察绝对可以援引法律条文来对一个人进行提控，其余的事便是交由法院来定夺了。
　　“颜小姐你放心吧，陈律师已经在为苏总监的案子开始了一系列的准备功夫，到时候小姑娘不得不。。上庭。”
　　钱远说到这里时，看着颜韵的目光炯炯有神，话里的意思很是明显。
　　“嗯，我知道了，小寒必须上庭。”颜韵不容置疑的语气让钱远松了一口气。
　　他原本以为颜韵会因为小寒年纪小，况且又受了这么多苦楚，因此不想让她经历这种上庭时的压力，可却没想到她居然可以一句话就这么果断的下了决定。
　　当钱远转头看向小寒时，见小姑娘脸上虽然稚气，但眼睛里透出的坚韧却是无法忽略的。
　　看来姑侄两人一早就达成了协议。
　　可是，还有一件事让钱远忍不住再次询问：“那么颜小姐，你呢？”
　　只见颜韵微微一笑：“你去问问苏总监是不是愿意让我上庭吧，我想她的想法正是和现在我想的一样。”
　　钱远听了后，也不多问，只是点了点头：“是，知道了。”
　　当钱远再次想退出房时，颜韵突然对他说：“谢谢你救了我。”
　　“不客气，这是我应该做的。”钱远对她一笑。
　　眼见颜韵依旧望向自己，钱远会意，他立刻说：“苏夫人掌握到了一些信息，猜到了你的藏身所在，让我这几天在那地方埋伏，也真是凑巧，让我遇见了你。”
　　自己心里的疑惑获得解答后，颜韵嘴角一勾：“钱先生，能不能替我联系苏夫人？我想和她见一面。”
　　钱远脸上微微一惊：“颜小姐，你想和苏夫人见一面？”
　　“我得答谢她，不然我死在深山里几十年我觉得都不会被人发现。”这句话说得有些毛骨悚然，却又不是假话。
　　在这么大的一座山里，要找到一个人，真是谈何容易。
　　“不过也是颜小姐机智，懂得朝着灯火的方向走去，不然后果将会不堪设想。”说罢便一点头，转身走出房外，同时举起手机给对面发了一条信息。
　　***
　　扣留所里，苏清羽正坐在陈律师对面，只见对方神色有些凝重，她心里知道这次陈律师的到来肯定是给自己带来了不好的消息。
　　于是，她便把自己那一双被镣铐铐着的双手搁在桌上，镣铐撞击在桌子上的响声吸引了陈慕晴的注意，她原本严肃的脸马上就松懈下来，只听她对苏清羽笑道：“你这手铐的响声听起来别有一番风味啊，很适合你。”
　　气氛因为她这一句话即刻缓和，苏清羽轻声一笑，随即说：“小晴，你就别尝试缓和气氛了，我绝对可以承受你即将带给我的坏消息。”
　　陈慕晴见她一副没事人一般，心里渐感宽慰，便低声说：“你已经被警察控告拐带妇女和儿童罪了。”
　　像是已经做了最坏的打算一样，苏清羽只是淡淡地说：“嗯，还有呢？”
　　此时，陈律师瞪大了双眼，对她说：“小羽，你脑子是不是坏了？你知道拐带罪状是多么严重吗？”
　　“知道啊，但是我这不是有你吗？”苏清羽勾唇看着她。
　　“你也不能完全把希望放在我身上吧，这样我会很压力的！”陈律师忍不住嚷嚷了起来，而站在她们身后的警卫看了两人一眼，却不作声。
　　此时，苏清羽收起了一副开玩笑的面容，正色说：“苏夫人你找到了吗？”
　　看着苏清羽脸上神色转换成了严肃，陈律师便知她心里其实已经有了计较，便照实说：“找到了，只是苏夫人一张嘴很是严实，无论我好说歹说，她都不吐露更多关于她丈夫的消息，只是告诉我一句话。。。”
　　不等她说完，苏清羽便打断了她：“既然你的三寸不烂之舌都无法从她口里挖出任何信息，那么我想她心里应该又有别的计划了。”
　　“小羽，你们有钱人的思维和玩意真不是我能玩得起的，我只是讲求证据，至于你们想做什么我可不管不了那么多，我现在的任务是想尽办法把你弄出来。”
　　听了陈慕晴的说辞后，苏清羽微微一笑，问她：“她说了什么？”
　　“她对我说：‘知道了。既然你亲自找上我，那么我想我也不能让你空手而归，我过几天再主动联系你。’。”
　　说到这里便顿了一顿，继续说：“你嫂子算是忽悠了我，我知道她或许不会再与我联系，但是我倒是发现了一件很有趣的事。”
　　她一双眼睛带着狐疑，同时又有少许的幸灾乐祸：“你养了这么多年的钱远好像和你嫂子是熟识的，这一点你知道吗？”
　　苏清羽一皱眉：“我从不过问他的身世和在之前都干过什么，这是我对他的信任。既然他和我嫂子认识，那么就让我更加确定我嫂子是带有目的的嫁过来的苏家。”
　　苏清羽眼珠子转了一转，便问道：“你突然说到钱远，是不是他让你有了一丝灵感？”
　　“灵感倒是没有，但是他那欲言又止的表情让我觉得他有话想对我说，只是碍于苏夫人的眼神，他只好闭嘴了。但是依照我的猜测，我觉得他们肯定是有了颜小姐和她小侄女的下落，又或者是最不济都是得知了其中一人的下落，只是暂时不愿意让我知道，这就代表暂时让你必须多吃几天牢饭了。”
　　苏清羽一根手指轻轻敲击着桌面，脑子里迅速运转，突然说道：“他们不止是想把我弄出来，更是想折磨我那讨人厌的哥哥，不愿意让他这么快就入狱，他们想把他打入万丈深渊，让他从此爬不起来，最后再把这家伙推入监狱里，这样才能够消除心里对他的愤恨之情。”
　　陈律师听了她的话后，有些呆了。。
　　苏夫人是个能够得罪的女人吗？不，绝对不是。


第70章 我只有你了
　　风和日丽的午后, 秦谨舒穿着轻便，她随手提起了自己的女士包包，来到苏千雪的房门口时, 轻轻扣了扣, 推门而入。
　　只见苏千雪站在梳妆台前，对着镜子照了又照, 一头秀发也被打理得很是整齐, 并散在后背, 年仅12岁的她看起来极是漂亮动人。
　　站在房门口观看着的秦谨舒微笑地看着女儿如此精心打扮，忍不住调侃她：“小雪, 咱们只不过是去见见颜阿姨, 你为什么打扮得这么漂亮呀？”
　　苏千雪听见了母亲的说话声后，从镜子里可以看见妈妈正在勾唇看着自己, 一副似笑非笑的模样, 禁不住红了双颊，低声说：“妈妈教导了去到别人的地方必须礼貌得体。”
　　哎呀，小姑娘还挺厉害说话的，秦谨舒笑得很是无奈。她女儿聪明机灵、伶牙俐齿，这一点也不知是跟到了自己还是那阴狠的苏清泉。
　　想到这里时，秦谨舒便缓步走到了苏千雪的身后, 双手轻轻搭在她的双肩上, 柔声说：“小雪，世上有很多事情是咱们都预料不到的，你以后要是遇到了一些不该遇到的事, 必须坚强忍耐，而且你以后的路子还长着呢，千万别走偏了。”
　　苏千雪从镜子里静静地看着母亲，认真的听了她说了一番话后，有些似懂非懂，然后便忍不住问了：“妈妈，咱们家是不是和别人的家不一样？小雪是不是必须学会看人的脸色，该说话的时候就说话，不该说的话就不能随便说？就算是对着爸爸妈妈，也不能畅所欲言？”
　　听了苏千雪的疑问后，秦谨舒在心里暗暗叹了口气：女儿虽然年纪小，却是机灵得很，她已经察觉到了家里的事看起来和别人不一样。
　　她的洞察能力和苏千阳比起来简直是相差得太远了。
　　女儿是个聪明人，而且心机远比儿子来得重。至于儿子，也不知是不是还小的关系，对于屋子里所发生的一切似是没女儿看得如此通透。
　　眼看着苏千雪一脸的疑惑，秦谨舒摸了摸她那柔顺的黑长发，小声说：“咱们家当然和别人不一样，因为咱们家是做酒店行业的，必须学会看人家脸色啊，尤其是面对住客的时候，你说是不是？”
　　“是。”苏千雪答道。
　　秦谨舒微微一笑，继续说：“小雪啊，你爸爸他很忙，所以很少会在家看见他，因此妈妈也没对他畅所欲言或者多说话呢。他太忙了，所以有些事我们能解决就自己解决，别烦着他，他得挣钱养我们啊。但是，妈妈却经常在家呀，所以小雪可以和妈妈说出任何事，至于爸爸那边，我们别打扰他，好不好呢？”
　　这样的回答让苏千雪很是满意，她大力地再次点了一下头：“好！以后小雪什么事都告诉妈妈，然后别打扰爸爸！”
　　说完便扑进了母亲的怀里，在她怀里蹭了蹭。秦谨舒抱着女儿，双眼望向镜子，见到母女两人拥抱着的模样时，眼神里闪过了一丝狡黠。
　　为了不让苏千雪和苏清泉有过太多的接触，甚至不想让苏千雪接触到丈夫黑暗的一面，她只好撒了谎。
　　但是，善意的谎言有时候能够起了保护作用，不然她不知道苏清泉何时还会对一双儿女下手，甚至毫无顾忌的利用。
　　良久，两人才缓缓松开对方的怀抱，秦谨舒笑着摸了摸女儿的头顶：“走吧，再不走颜阿姨就不等我们了。”
　　苏千雪听到颜阿姨不等她们的这句话，想到小寒或许也不等了，连忙拉着母亲的手率先走出房外，嘴里还叫唤着：“妈妈，你快点儿啊，走快一点呢！”
　　两人走到了屋外，秦谨舒让苏千雪坐在了副驾驶座，自己则绕到了驾驶座旁，打开车门坐了进去，同时从车后座里顺手就取出了一盒饼干，递给苏千雪：“待会儿把这盒饼干拿去给小寒吧，这是妈妈新买的，你上次说想让她尝试。”
　　苏千雪接过了饼干后，看到是草莓味的，和自己那天野餐时吃的一模一样，忍不住拍手笑道：“好啊好啊，小寒一定会很喜欢的！”
　　秦谨舒探过身去，给苏千雪系好了安全带后，刮了刮她鼻尖：“说到小寒，你就忘记妈妈了，妈妈可还没吃到呢。”
　　这句话把苏千雪说得满脸通红，她刚刚脑子里完全是小寒的影子，把坐在身旁的妈妈都给忘了。
　　秦谨舒开着导航，缓缓开到了苏清羽所住的小区，放眼一望，见环境挺清幽的，看了有些让人心旷神怡，远比自己住了多年的老宅更清净，往日的压抑心情瞬间消失。
　　苏千雪透着车窗看向小区，小小脑袋里想着的只有一件事：这儿挺少好玩的地方，小寒住得是不是还习惯？
　　开到了地下停车库，秦谨舒牵着女儿来到电梯处，按照钱远给的住址来到了苏清羽的单位前，按了一下门铃。
　　很快，门被打开了，映入眼帘的是颜韵那张略显苍白的脸，但是瞧她模样和眼神，那是沉静的，而且很冰冷，却又没让人感到不舒服。
　　瞬间，秦谨舒终于明白了为什么苏氏兄妹双双都对颜韵起了心思，这女人看似柔弱，其实一点也不柔弱，她骨子里透着的是刚强，也同时富有女人的一种成熟气质。
　　只听对方缓缓开口：“苏夫人，进来吧。”声音略显沙哑。
　　然后颜韵看着站在秦谨舒身旁的苏千雪，见她身材又长高了些，紧绷着的脸终于露出了笑容：“小雪，进来吧，小寒也在呢。”
　　于是，两人走进了屋里，秦谨舒缓缓走到了沙发前，坐了下来，看着家具不多的屋内，知道苏清羽大概是常常往外跑，因此家里并不需要太多的用具。
　　小寒从厨房里给她们倒了一些冰水，端上来时，一眼便见到了苏千雪，但她也只是对她微微一笑，然后把杯子端在秦谨舒跟前，低声说：“阿姨，请喝水。”
　　看着小寒一副懂事的模样，秦谨舒以极快地速度瞥了自己女儿一眼，见女儿一双眼睛都盯在了小寒身上，禁不住再次暗自叹了口气。
　　她从小寒手里取过了水杯，对她温柔笑道：“谢谢。”然后，扭头对女儿说：“小雪，把你带来的饼干拿过去给小寒吧，你们自己先玩，我和颜阿姨有话要说。”
　　苏千雪会意的点了点头，一起身便牵起小寒的手，对她说：“我带了好吃的给你，我们去厨房吧。”
　　眼见两个孩子走远了，颜韵便坐在了秦谨舒的对面，眼里是看不清的情绪，但是表现得极为淡定。
　　秦谨舒看着颜韵淡淡的表情，大约猜到她内心所想，便开口说：“颜小姐，我虽然是苏清泉的妻子，但是他的整个计划，我并没插手。他的有些事我是知道的，有些却是我不知道的。不过，不久前我从小羽的口中得知你和她计划过来找我，因此相信你对我也是有了一点点信任。就算是不信任，我觉得你至少应该相信小羽。”
　　“苏夫人，我先谢谢你把我救出，不然的话我大概一辈子也走不出那座山。只是。。。你为什么会想到来找我？”
　　这问题真是一针见血。
　　“颜小姐，你问得真直白。不过我也不向你套话了，我们干脆一点吧。老实说，我找你那是因为我也得罪了苏清泉，只是我没有同盟，有些难以行事。说白了，就是我们都是互相利用。我有我的目的，你有你的目的，小羽更是常年都和他斗智斗力，因此我们别无他法。除了联手，大概没有更好的方式把这么个阴险的家伙打垮。只是，就像钱先生告诉过我的，小羽知道自己终有一天会被关起来，所以除了她，我便只有你了。”
　　颜韵静静地听她把话说完，然后才开口：“你过来找我的计划我猜一猜。虽然我不知道你出于什么目的，但是你这么大费周章帮助钱远找到了我，把我救出，然后又应了我的邀约过来找我，所以我想你对苏清泉应该也有很大的仇恨，就像我一样。。我就不妨告诉你，我哥哥颜枫是被他害死的。”
　　听到颜韵说到这里时，秦谨舒脸上闪过一丝惊诧，随即隐起：“你这么说我就明白了，所以遗嘱的事是苏家老爷苏隆浩有备而来的吧。不过，这害死你哥哥的事件的确是苏清泉的作风，而我第一次听见你原来还有个哥哥是从苏千雪的口中知道的，她说小寒叫你姑姑。。颜小姐，你隐藏得很深啊。至于我，你说得对，我对苏清泉的恨意和你是一样的。。”
　　说到这里时，也不知是不是自己的错觉，颜韵居然看见她眼眶里隐隐渗出一点点的泪光。
　　但秦谨舒很快地就收起了自己的心情，她再次说：“我等了这么久终于等到小羽从国外回来，也终于等到了像你这样坚韧的女人。我的计划里原本没有你，但是老天把你送过来，我觉得是有寓意的。你看，大家这不都同仇敌忾了吗？不都聚在一块儿了吗？”
　　顿了一顿，话锋一转，突然把问题抛向了颜韵：“颜小姐，你既然已经被救出，那么接下来你什么打算？”
　　“苏夫人不妨猜一猜。”颜韵笑着对她说。
　　“我猜你不想出庭，是不是因为你想隐瞒着自己还在人世的消息？而这样的消息以后被揭开了，也就制造了时机把苏清泉送入暗无天日的地狱，对不对呀？”秦谨舒一双眼睛似笑非笑地看着她。
　　苏夫人果然是苏夫人，什么事都像是瞒不了她。


第71章 人类是个复杂的生物
　　小小的客厅里因为秦谨舒道破了颜韵的计划而陷入了一片沉寂, 只留下桌上喝剩的水因为电风扇的转动而起了一圈圈小小的涟漪。
　　沙发上正自面对面坐着的两个女人看向对方的眼神都显示出了敬佩。良久，颜韵一张冰冷的脸终于露出了一丝浅笑。
　　“苏夫人，你猜得不错。要是直接出庭把苏清泉送入牢狱, 那样就太对不起小羽了, 也太对不起我那早已死去的哥哥，也就是。。”说着扭头看了厨房的方向一眼, 放低声量：“小寒的父亲。”
　　“颜小姐, 看来你对小羽一往情深啊, 你们才认识多久，就这么甘愿为对方舍弃性命和自由。说起来, 小羽原本没有想和苏清泉决裂, 但是因为你她选择了走上这条路。而你，不也正是因为小羽而冒险以诈死的方式把自己隐藏起来？”秦谨舒说出这些话时, 脸上露出了一点点的笑意。
　　只不过, 这样的笑意似乎参夹着苦涩，不知她为什么会出现这样的表情。
　　对于苏夫人的神情，颜韵身为一个敏感的女人很快就捕捉到了她内心里隐隐的悲伤，但是一向淡然的她就算是看见了，也并不点破。
　　“苏夫人，一个女人在年轻的时候至少有过一次奋不顾身的爱恋, 只是世界上不是每件事情往往都能够如你所愿。。我和小羽以后怎么样, 前路茫茫，大家对此都没有肯定的把握。”
　　在爱情方面，女人都是感性的, 会为了爱的人而失去理智，但是颜韵的感性里却夹着通透，她看清了人世间的不幸，也看清了自己所追求的事物不一定便会如己所愿，因为前方总会有棘刺，而这些棘刺是不是能让两个人共同扶持甚至面对，她也不敢完全保证。
　　所以，经过了这次的患难，她也不敢保证自己和苏清羽是不是能够走下去。
　　面对颜韵的这番说辞，秦谨舒出乎意料的觉得自己完全可以理解她此刻内心所想，她抬起手轻轻搁在了自己的下巴上，红唇开启：“颜小姐，你不上庭的计划小羽是不是都知道了？她同意了吗？”
　　“苏夫人，小羽还不知道我已经脱险，更何况是上庭的事，所以这就必须劳烦你把话带给她的辩护律师了。她一定上门找过你了，对不对？”颜韵并没回答秦谨舒最后一句话。
　　“颜小姐，陈律师上门找过我的这件事你居然也可以猜到，你洞察事情的能力远远超乎我的想象啊。”
　　颜韵只是微微一笑：“不是我洞察能力强，而是除了小羽，你是唯一一个和苏清泉有过最亲近的接触的人。所以，她要是不找你的话，那么这陈律师的文凭应该被丢入海洋里去了。”
　　“哈哈哈，你说得不错啊，那女人虽然口才厉害，好说歹说都想劝服我道出关于苏清泉的一切，但是她不知道我和你，甚至是小羽都是一肚子坏水，满腹心计，而她呢。。却有些正直。”
　　“正直？不是每位律师都是正直的，听你这么说，看来她还真是个挺有意思的女人呢。”颜韵说到这里时，再次笑了笑。
　　秦谨舒并没接过她的话，再次把话锋带到了苏清羽的身上：“颜小姐，要是小羽不同意你的做法，那可怎么办？”
　　眼见秦谨舒在这课题上又兜了回来，颜韵便淡淡说：“她会同意的。”
　　“理由呢？”秦谨舒有些咄咄逼人。
　　“理由你以后就会知道了。”说了这句后，颜韵只是勾唇看着秦谨舒，再次开口：“苏夫人，我不是每件事都必须告诉你吧，请你保留我和小羽两个人的隐私啊。”
　　听她这么一说，秦谨舒原本逐渐转为严肃的面孔一松，笑道：“说得有道理啊。不过，我不相信你接下来没有其它计划。。”
　　说着眼望颜韵。
　　“我接下来的计划也不妨碍你我，所以告诉你也无妨。之前在小寒入院时，小羽和我达成了一项协议，她说要是她出事了，让我即刻找上钱远钱先生。而她现在真的出事了，因此我必须联系上钱远，让我帮她照看失火的别墅。”
　　在听见了颜韵的计划后，苏夫人起身再次喝了一口水：“颜小姐，你对我就这么信任吗？把这么个重要的秘密都告诉了我？”
　　“第一：你不是苏清泉，第二：你是个有血有肉、有苦有泪的女人。你为什么嫁入苏家，我和小羽都想并不是因为金钱和地位的关系，而刚才你说了你对苏清泉的仇恨不亚于我，因此我猜想你也和我们一样，想狠狠干掉这个完全毫无人性的家伙。你的目的不在于钱财，而在于内里隐藏着的一颗被他伤害得伤痕累累的心。”
　　这些话从颜韵的口中说出来，就如第三个人见证了自己的内心一般，让秦谨舒原本已经结痂的疤痕再次被摊开在阳光下，可这些年来把自己锻炼成如此强大内心的她却只感微微一疼，跟着便有些释然。
　　“颜小姐，你这看穿人内心世界的本事我还是第一次遇见过。”
　　颜韵只是静静地望着她，一言不发，秦谨舒再次说道：“既然如此，我会把你不上庭的计划告诉陈律师，让她可以开始工作，而相信小羽在不久便会因为证据不足而被释放。对于我今天和你约见面的事情，暂时不会有人知道。”
　　“嗯，谢谢你了苏夫人。”客厅随着颜韵的道谢而结束了重要谈话。
　　两个女人就这样在客厅里聊起家常，而另外两个小女孩则在厨房里僵持不下。
　　“小寒，你不舒服吗？”苏千雪看着小寒大多数时间都低下头的模样时，心里很是担忧。
　　只见正坐在她跟前的小寒只是轻轻的摇了摇头：“不是。”
　　很小声的一句话，却引来了苏千雪的更加忧虑。她放下了手里的饼干，挪了挪身子，坐到了她的身旁，小心翼翼地打量着她。
　　可是很显然，小寒因为苏千雪的靠近而再次显得有些不自在，甚至身子微微颤抖，她现在能够做的便是与苏千雪保持距离，因此在她靠近自己时，便再次坐开了些。
　　这一下，苏千雪疑惑大起：“小寒，你到底怎么了？为什么都不和我一起玩了？”
　　小寒眼角余光能够察觉到苏千雪看着自己的焦虑目光，脑袋里却又想起了那天和姑姑在山里时遇见苏清泉的时刻。
　　她很肯定苏千雪的父亲便是那天在山上威胁她们的男人，因为苏千雪的样子长得和苏清泉一模一样，像是一个磨子里印出来的。
　　随后，她又再想起了那天在医院里恐吓的话：让你离小雪远远的。
　　眼看小寒一再的远离自己，苏千雪急得泪水在眼眶不停打转，她不明白为什么这个她一直都很喜欢的人在遇见自己时犹如遇见蛇蝎般远离自己，更加不能承受自己不能和小寒呆在一块儿。
　　“小寒，我从妈妈口中知道你出事了，对不起，没能和你在一起面对。”说着，再次坐近了身，开口道：“小寒别怕，以后我保护你。无论发生任何事，我都在你身边，保护着你。”
　　虽然只有12岁，可是苏千雪却像是小大人那样安慰着小寒，希望对方能够理睬自己，最不济都希望她能够给自己赏赐一个笑容，更多的是希望自己能够站在她身边，给她最大的保护。
　　听到苏千雪如此诚恳的语气，小寒内心也很复杂，只是她不擅把想法说出来。良久，当自己察觉到左手被苏千雪轻轻握住时，想要挣脱却被对方抓紧了。
　　然后，苏千雪近乎哀求的语气响在了耳边：“小寒，你别以后都不理我啊。。我。。我很喜欢你，所以，你别不理我。”
　　耳闻苏千雪所说的话，小寒的心跟着被她牵动了，于是，她终于抬起头望向了苏千雪，只见对方从原本想哭的表情在看见自己双眼时即刻转换为欣喜，而自己内心深处像是被人闯进来了一样，久久无法平息，而这个人的闯入反而让自己的心扑通扑通乱跳。
　　也不知过了多久，小寒带着有些嘶哑着嗓子低低说：“小雪，我们不能常常见面。我不能告诉你原因，但是我们不能常常见面。”
　　“为什么？那么如果在学校呢？在学校还是得见面呀。”
　　“我们要是见面了，不能像以前那样走在一起，也不能说话。。”说到这里时，眼神转换成了冰凉。
　　到了此时此刻，苏千雪再也不愿意问她原因，也不逼迫她，只是有些慌乱的点点头：“好好，咱们不说话，不走在一起，但是在班里，我还是能看见你的，是不是？”
　　小寒只是轻轻的点了点头。
　　“那么，要是我想和你说话了，怎么办？”苏千雪没等她再说，继续提出自己的要求。
　　就在这个时候，突然厨房后传来了一声“喵”，跟着一个肥大的白色影子跟着就钻进了小寒的怀里，然后便躺在了她身上，眯眼睡去，看都不看苏千雪一眼。
　　苏千雪看见了大白猫，眼睛一亮：“有了！我让它给你传话！”
　　就在小寒疑惑地看向自己时，苏千雪脸上的笑容再也抑制不住，只见她继续说道：“要是我想和你说话了，我就找上它！”说着，指了指大白猫。
　　当她话音一落，大白猫似是有感应一般，睁开了一双圆圆的大眼，眼里似是夹着一丝恐惧，也带着一丝不屑，尾巴也都缩进了自己的屁股底下。
　　它突然觉得。。
　　人类怎么这么复杂啊？要说话为什么不面对面说，反而还要劳烦自己？这多麻烦呀。
　　是不是自己从此以后便再也无法享受清静的日子了？


第72章 是时候离开了
　　大白猫在小寒的怀里不断“喵喵”叫, 似是在抗议苏千雪所说的话，奈何对方听不懂自己的猫话，除了叫嚷之外, 别无他法。
　　“小白, 你这是怎么了？吃得不够饱吗？”小寒低头抚摸着白猫毛茸茸的头顶，眼神里透着焦虑。
　　由于这两天她和姑姑都遭遇了一些事情, 因此没能回家, 所以白猫暂时无人喂食。也就在今早钱远因小寒的要求而回到了她们之前居住的住所, 发现白猫时，见它早已饿得卷缩在墙角下, 便一把将它抱起, 带到了苏清羽的这座公寓里。
　　一经小寒温柔的抚顺，白猫再次昏昏欲睡起来, 可是当它发现苏千雪伸过手想摸摸自己时, 突如其来的举动让它发出了凶狠的声音，似是充满了敌意，吓得苏千雪缩了缩手。
　　“它好像很不喜欢我啊。”苏千雪抬头看向小寒，一双漂亮的双眼满是好奇。
　　小寒把白猫从怀里抱了下来，拍了拍它的屁股，对它说：“去吧, 我有话要和小雪说说, 待会儿再陪你。”
　　眼见自己居然暂时被抛弃了，白猫无辜的眼睛望了望小寒，然后扭头望向小雪时, 屁股一扭就走到了一个角落，双目炯炯地瞅着两人，似是担心小寒将会被另一个女孩给拐跑。
　　要是小寒跟着小雪走了，到时候，谁来疼爱自己呢？
　　想到这里时，忍不住再次低低“喵”了一声，然后伏在地上，一时却也睡不着。
　　沉默了数分钟后，小寒才低着头轻声说：“小雪，我对不起你苏阿姨，是我让她进入了扣留所，不过。。”
　　一句话还没说完，却被苏千雪打断了：“你说什么？”
　　此时，小寒突然抬起头，看向苏千雪时，满眼都是灰暗：“苏阿姨之所以被警察带走，那是因为我，但是我会上庭，希望法官大人能够放了她。”
　　苏千雪对于小寒所说有些摸不着头脑，她脑海里再次想起了那天凌晨4点多苏清羽被带走的惨况，想再问时，却不知从何问起。
　　两人一时间呆在当地，僵持不下。
　　“小寒，我不懂你说什么。”苏千雪皱起眉头望着她。
　　“很多事情你都不知道，既然你母亲没告诉你，我想我也不方便告诉你。但是，我们之间不能再像以前那样了，我害怕。”小寒说到这里时，声音竟然带着颤抖。
　　“小寒，我不明白，我就不明白，为什么你们都隐瞒着我？到底发生了什么事？我妈只是告诉我你和颜阿姨被坏人捉走了，带进深山里，然后坏人暂时捉不到，后来是钱叔叔把你们救出来的。”
　　一连串的话语让小寒有些不知如何回答，可苏千雪不明白，那是因为捉走她们的是她的亲生父亲，她不能就这样告诉小雪她父亲是个十恶不赦的坏人，她会承受不了的。
　　于是，她对她说：“小雪，有些事你以后就会知道了，我不想和你再说这件事。但是，你苏阿姨是我对不起她，所以我会尽量在法院上说出实情。”
　　眼见事情已经如此，苏千雪知道要是自己再问，反而会引起两人的不愉快，甚至是吵架，所以她只好暂时把脑袋里的一串疑问抛诸脑后，而眼下最关键的是小寒说她要上庭了。
　　“小寒，你要上庭了，有什么我可以帮助的吗？”苏千雪握着小寒的手，试图安抚着她。
　　“不不，不用了，也就只有几个小时的事，没什么大不了。”
　　话虽是这么说，但是苏千雪曾经从电视里看了一些电视剧和电影，其中也有看到过上庭时的情况和法院的一些场景，她只感觉那是个很庄严、很神圣的地方，同时里面还站了身穿黑衣黑裤的律师和一些观看的人们，还有坐在最高位置的严肃的法官大人等等。
　　她还记得她看到过律师审问人时的凶狠表情，虽然只是电影，但心里不自禁为小寒感到担忧。
　　“小寒，你上庭的时候，我会去看你的，我会让妈妈带我去看你的。”
　　小寒抬起头看见的是苏千雪坚定的表情，原本有些害怕的心却因此平静了下来，她终于露出了久违的笑容，既甜美又漂亮，让苏千雪为之怔住了。
　　“谢谢你。”一句道谢的话打破了两人之间的一点小隔膜，苏千雪心下很是欣喜，她学着电视上所看见过的男人会对女人所做的一件温馨事。
　　她抬起了小寒的手，在她手背上轻轻一吻，双眼却是紧紧盯着小寒，里面蕴藏了不可言喻的情感。
　　懵懵懂懂的两个小女孩，在这么一个动作之下，心里均是犹如小鹿乱撞，时间就这样定格在那里，一直到。。。
　　“小雪，你要是亲够了就该放了人家。”一道熟悉的嗓音在厨房门口响起，冰冰凉凉，正是母亲的说话声。
　　只见苏千雪红了双颊，急忙放下了小寒的右手，偷眼再次瞅着她时，见小寒的小脸也和自己一样，红扑扑的。
　　她连忙站起身，来到了秦谨舒的身边，不敢看向母亲的双眼，而是转而抬头看着颜韵，见对方只是浅笑着，心里一松。
　　颜韵毕竟是小寒的姑姑，自己稍微和小寒亲密的动作不知道会不会惹起颜阿姨的不快，但现在看来她并没生气，这是不是代表着她默许了？
　　想到这里时，她转过身看向了小寒，见对方正自瞧着自己，在和自己的双眼对上时，急忙低下了头。
　　“走吧。”秦谨舒看着女儿依依不舍的模样，忍不住牵了她的手轻轻晃了晃。
　　在这所公寓里呆了将近两个小时，秦谨舒和苏千雪再次来到了地下停车库，当两人坐进车里时，秦谨舒扭头看了小雪一眼，见对方呆呆地望着前方。
　　她轻轻叹了口气，给她系上安全带后，说：“小姑娘告诉了你上庭的事吧？你要是想，我们可以一起去。”
　　话刚说出口，苏千雪双眼即刻放出了一丝光芒：“妈妈，真的吗？我真的可以去吗？”
　　秦谨舒对女儿笑了笑，然后把手放在了方向盘上，扭头看着前方，想起了颜韵在临走前对自己问过的一句话：“苏夫人，你想过让小雪也上庭吗？她和小羽很熟悉，或许她的证词也能获取一丁半点的功效。”
　　秦谨舒眼角余光察觉到女儿正在等着自己答应的答复，于是心里一横：“小雪，你愿意上庭吗？你姑姑或许需要你。”
　　这段问话让车里陷入了一片寂静，两人各自起了不同的心思。
　　苏千雪是一千个、一万个愿意，因为她想和小寒并肩作战，陪着她一路走到底，所以她马上点了点头：“好！我也上庭！”
　　但是，秦谨舒却是不一样的想法了。
　　要是小雪也上庭了，那么女儿将面对的便是与苏清泉公然对抗，和自己、苏清羽甚至是颜韵站在同一条阵线上。
　　而让人感到最为痛心的是小雪一点也不知道这一次的上庭便是一步步将自己的亲生父亲推向了黑暗的深渊，她兀自不懂自己的这项决定将会造成父女两人之间产生无可挽救的裂痕，然后这道裂痕无论是过了多久时间都无法弥补的。
　　可是，秦谨舒能怎么办？若不是将苏清泉推向监狱，她们大家都要完蛋，所面对的便会是更严重的反击，因此她不能心软，她必须做到底。
　　“好，那我们得联系陈律师了，和她研究一下后来的上庭程序。”秦谨舒摸了摸女儿的头顶，将内心所想压在了心底。
　　***
　　惠胜酒店阴暗的办公室里，苏清泉一双眼睛紧紧盯着眼前的一块小金牌，他眼眸里透着的是小建看不清的情绪。
　　就是这块小金牌让苏清泉第一次双手沾上了别人的鲜血，从此便踏上了越走越偏的歧路，以至于到达了今天的凶狠地步。
　　“她是怎么死的？”低沉的嗓音在办公室响起，苏清泉同时伸出手把玩着还带着血迹的小金牌，手指抚摸上那刻着的“颜”字。
　　“苏董，颜小姐知道我要杀了她，所以就逃跑了，然后我在后面追着她，结果她一个不留神就掉进了山谷里，而我只是来得及把她脖子上的这块小金牌拉下，却没能把她拉回来，她就这样跌入了深谷。”
　　说出这些话时，小建是全程低下头的，大气都不敢喘上一口，更不敢望向苏清泉。
　　“那就是说死无全尸了吧？”苏清泉话语里居然透着一股兴奋之情。
　　“对，就是尸骨无存。我曾经听住在山里的村民说，这一带深山谷底都是一些尖锐的乱石，所以她跌下去存活的几率是零。”
　　小建这番话更是让苏清泉放下了心头上的一块大石。
　　“那么小姑娘怎么样了？”苏清泉再次问道。
　　“还好，我一直都看着她，她跑不了。”小建恭敬地回答，低下头的眼神闪了闪。
　　“不能让她知道她姑姑不在了，不然的话她万一做出什么事来就惨了，那会对我们很不利。”
　　“是。”小建应声答道。
　　“嗯，暂时没你什么事了。”苏清泉一句话让小建离开了办公室。
　　小建微微一点头，向后退了几步后，才转身离开。
　　嘿，他居然说对我们不利。。
　　这句话亏苏清泉说得出口，搞出这么多事的是他，要是局势不利，那也只是对他自己不利，却没想过一再地威胁反而会让人对他产生了反叛之心。
　　小建走出酒店时，抬头望了一眼天空。夏日的天气虽然炎热，但是天气晴朗，可自己的心却陷入了一层灰暗。
　　他手里虽然不曾取走过任何性命，可是自己每做的一件事都是造成他人的痛苦。
　　是的，是时候离开了。


第73章 她能认出自己吗？
　　扣留所里的会客室灯泡一闪一闪的, 让坐在里面的陈慕晴感到有些不适，她随意抬头看了一眼灯泡，然后望了望四周, 禁不住皱起眉头。
　　这里环境实在太差了, 除了阴暗之外，还有点儿潮湿, 甚至发出难闻的霉味, 也难为了这个从小都是大小姐出生的苏清羽在这种鬼地方呆了近乎一个星期。
　　当她等得有些不耐烦时, 会客室厚重的铁门被推开了，陈慕晴看了一眼被警卫带过来的苏清羽, 忍不住开口：“苏大小姐, 几天不见就瘦成了这般模样，住在这里还真能够瘦身呀。”
　　虽然是句带着调侃的玩笑话, 但是内里却夹着一丝怜惜。
　　好好一个女人竟然被扣留所折磨成这样, 要是真的被关入暗无天日的牢狱，那还得了。
　　可是，苏清羽是个容易被现实击垮的人吗？
　　只见她缓步来到了陈律师跟前，拉开面前的椅子，体态依旧优雅的坐了下去。她手上的镣铐随着自己的晃动而发出细微响声，但她似乎习以为常, 浑不觉得有多刺耳。
　　“这里很好啊, 吃的喝的都是免费的，而且还能瘦身，所以我住这儿挺好的。”
　　说出这些话时, 苏清羽嘴角带笑，云淡风轻，要不是与她熟识多年，熟知她遇事时的从容不迫，陈慕晴肯定会觉得此人大概不知事情的严重性，可谓是不见棺材不流泪。
　　“小羽，你就真的这么淡定吗？”陈律师放下了公事包，同时还把一包东西推到了苏清羽跟前。
　　这包东西苏清羽是第二次收到了，她轻轻一笑：“劳烦陈律师你给我当了一回苦力，这里先谢谢你了。”
　　“没事，我也只是顺路而已。不过。。我觉得要是你成功被释放，你也该为自己添购衣服了，毕竟这些衣服对你来说已经不合身。”
　　苏清羽耸了耸肩，有些不以为然：“不用了，出来了就会胖了的，不需要浪费时间再去买衣服。还有，我只有半个小时的会客时间，陈律师废话少说，告诉我你所知道的吧。”
　　陈律师裂嘴笑了笑，苏清羽还是一如既往干脆利落，废话都不愿意多说一句。
　　“今早我再次见了你嫂子，这些衣服也是她托我带给你的。”陈慕晴指了指跟前的那包衣物。
　　“嗯，继续。”苏清羽点了点头，脸色转为了严肃。
　　“我有个好消息，也有个坏消息，你想先听哪个？”陈慕晴抱着双臂，开始和苏清羽聊起了正事。
　　“好消息。”很简短的三个字，却是显示出了苏清羽的干脆。
　　“我们猜对了，小姑娘确实是被救出了。”说到这里时，她瞥眼就见到苏清羽低低的松了口气。
　　还没开口，便听见对方问：“那么坏消息呢？”
　　“小姑娘完全记不起自己被带往到那座深山的道路，所以我们无法去寻找颜小姐的下落，因此隔了一个星期至今仍旧下落不明。就算是警方，似乎也是无能为力。。”
　　苏清羽冷冷地打断了她：“所以这就是你要告诉我的？颜小姐是凶多吉少了？”
　　“是。”陈慕晴点了点头。
　　“只要没找到尸体，那么就是还活着。”苏清羽淡淡地说了这句，但是陈律师深知她内心并不像表面般平淡，这些只不过是她装出来的。
　　“嗯，你说得不错。”看着苏清羽坚定的双眼，陈慕晴觉得自己没理由去粉碎一个人的希望，何况她说得也没错。
　　只要一天没找到尸体，那么颜小姐一天都还活着。
　　“小晴，你最好是赶快把我弄出去，我必须找到她。要是她有什么三长两短，我连你也不会放过。”
　　苏清羽语气极为冰凉，这让陈律师忍不住打了个颤。
　　眼见苏清羽冷若冰霜，陈慕晴知道她说到的一定会做到，便叹了口气：“小羽，我会尽力的。不过，今早苏夫人告诉我说小寒是在一所公寓里被发现的，那所公寓曾经住了两个男人，其中一个便是拐带她的男人，叫做小建。”
　　“小建？”苏清羽圆睁着双眼看向陈律师，语气里带着惊诧。
　　她并不好奇拐走颜韵和小寒的人是小建，她只是奇怪为什么小寒能够这么轻易的被发现，毕竟小建也不是个省油的灯，他跟在苏清泉身边多年，行事上多少都会小心谨慎。
　　“这些事情苏夫人也没有和我说太多，但事实上就是他们找到了小寒，而我也看见了小寒，只是他们不允许我和她单独接触，但是你嫂子让我给你了带一句话，我琢磨了许久都不明白她想说什么，或许你知道她话里的含义。”
　　陈慕晴深锁着眉头，遇到苏夫人这样的女人让她有些无可奈何，也因为她的不太配合让自己工作上遇到一些难题。
　　“她说什么了？”
　　苏清羽背靠在椅子上，抱着双臂问道。
　　“她说：‘小羽将会在庭上碰见惊喜，到时候让她别太激动了。’”
　　惊喜？这句话确实让人琢磨不透，别说是陈律师，就算是像苏清羽这种长期在勾心斗角中摸爬滚打的女人都猜不出秦谨舒话里的含义。
　　“除了这些，她还说了什么吗？”
　　陈慕晴缓缓摇了摇头：“没有了。不过，她告诉我这句话对你来说特别重要，因此让你多注意了，她还说让你别露出马脚。”
　　对于秦谨舒所交代的话，苏清羽深知她不是随口胡说的，肯定别有深意，只是到底是什么意思她想不明白。
　　难道这些话和失踪的颜韵有关吗？
　　但是无论自己怎么想都没办法猜到嫂子的心思，这女人比自己想象中的还要深沉和工于心计。
　　会客室里陷入了一片寂静，两人都不在说话。良久，陈慕晴看了看自己手腕上的腕表，见半个小时就快到了，便再次提起自己的公事包，对正坐在跟前兀自思考的苏清羽说：“小羽，今天天气很好，希望你在不久后能够再次见到这么好的天气。”
　　“哈哈，要是颜小姐出事了，就算是再好的天气，你觉得对我来说有分别吗？”
　　陈慕晴走到了会客室的铁门前，示意警卫开门，她转过头对苏清羽微微一笑：“啧啧啧，我真没想到你原来竟是这么情痴。不过，为了我的名声，我会尽最大的努力把你放出来。。小羽，这个周五庭上见。”
　　说完了后便大踏步走出会客室，来到警卫跟前时，对他勾唇，抬首走出扣留所，留下了苏清羽坐在那儿思考着秦谨舒带过来的话语。
　　***
　　周五阳光明媚，颜韵站在公寓的阳台上，而站在她身边的是小寒，两人穿戴整齐，朝着远处眺望整个阳市。
　　大地渐渐苏醒，朝阳初起，照得两人脸上红润润的，极是艳丽。
　　“你准备好了吗？”颜韵深沉的嗓音响在小寒身侧，同时感觉到一只小手正自握着自己的手，掌心有些冰凉，很显然小姑娘心里是带着紧张的。
　　于是，颜韵转过身，蹲下来和小寒对视着，轻启薄唇：“记住，无论他们问你什么，你照实回答，不能撒谎，因为要是你撒谎了，他们会知道的。”
　　小寒站在颜韵跟前，静静听着她说。就在此时，颜韵手机响了起来，她从口袋抽出一看，见是钱远，却也没接，只是关掉了手机铃声。
　　“走吧。”颜韵牵起小寒的手，走出公寓。
　　两人见钱远再次开了一辆破旧的汽车，颜韵对他点了一下头，然后和小寒坐在了车后座。
　　一时间，车里寂静无声，三人都没在说话。钱远从后视镜看了她们一眼，见两人神色凝重，然后暗自叹了口气。
　　自己何尝不也是一样。。
　　车窗外景色随着车辆的移动而不断向后抛开，颜韵抱着小寒静静地看向窗外，心里各自想着心事。
　　毕竟这是自己第一次上庭，小寒眼里透着害怕和紧张，虽然她一句话也不说，但是颜韵心里清楚，只是她不后悔做下这个决定。
　　“小寒，你后悔吗？要是后悔了，你可以不用出席。”
　　虽然自己不后悔，但是毕竟坐在法官旁那个位子的是小寒，而不是自己，她觉得有必要最后一次询问她的意见。
　　此时，车里一片寂静，小寒低垂着头看着自己的手指，一言不发。每当车子向前移动一分，小寒的心便加速跳动一分，但是她知道自己的说辞对于苏阿姨来说是至关紧要的，所以她不能退缩。
　　“不，我不后悔。”稚嫩的嗓音从小寒嘴里发出来，这无疑对颜韵和钱远来说是极大的鼓励和肯定。
　　颜韵更是紧紧搂着小寒，在她耳边轻声说：“小寒，那里会有很多双眼睛看着你，那儿会有人严厉询问你，也会有人把你说的话转成别的含义，可是记住，这一切都只是个假象，你不需要当作他们是存在的，你只需要听清楚问题，然后照实回答。不过小寒，你要记得，你不是一个人，在那边你不是一个人，你还有我。”
　　小寒点了点头，握着颜韵的手逐渐放松。
　　此时，钱远的声音从前方传了过来：“颜小姐，你确定你想出现在庭上？”
　　“钱先生，我穿成这样你觉得会有人认得我吗？”
　　钱远笑了一下：“确实没人认得。”
　　颜韵伸手拨弄了一下自己的假发和戴在脸上的一副没有度数的大框眼镜，要是她再戴上了一顶帽子，绝对不会有人能够认出。
　　只是。。颜韵所在意的是她是不是能够认出呢？
　　是不是也能够读出自己这一身装扮和出现在庭上的背后含义？
　　作者有话要说：　　庭上审问即将开始，作者君有点紧张。。
　　各位小天使，周六见！


第74章 审问钱远
　　法院外阳光明媚, 但内里却显得很是沉重，大多进来法院的人们脸上都带着庄重的表情。
　　深褐色、厚重的大门被推开，为寂静的法庭带来了一点声响, 陈慕晴转头看向门口, 见中间一条走道上，一名身穿女士黑色西服西裤、长着一头柔顺黑色长发、双手被镣铐扣着的女人缓缓走上前来, 她身后跟了两名警卫, 一脸严肃的把她带到了左手边的犯人栏上。
　　待女人缓缓坐下后, 两名警卫便站到了她的身后，身边各自佩戴着一把手.枪, 似是防止女人在法庭上暴起, 也像是防止她逃跑。
　　坐在左首下方的陈慕晴看着女人淡定的神色，在双方眼神短暂地接触后, 便对女人微微一笑, 随后别过了头，看向了右手方位的控方。
　　只见控方和自己一样穿着黑色大褂的女律师也同时转过了头看向她，嘴角勾起，脸上带着寒霜，让陈慕晴禁不住眉头一皱。
　　当她在不久前得知控方的代表律师是一个叫做林琦萱的女人时，心里暗叫不好。
　　这女人是出了名的冷面魔头, 自己曾经和她在法庭上有过几次交锋, 虽然不至于落于下风，但是要想打赢她，那也是万般艰难的事。
　　陈慕晴对她微微点了点头, 把目光重新转移到自己跟前的文件上，心里暗自琢磨该怎么替苏清羽打赢这场官司，但她没发觉到的是林琦萱在她转回头后，眼睛闪了闪，跟着低头对坐在自己身侧的小女童低声说：“待会儿她问你问题的时候，记得不要害怕，如实回答。”
　　然后，稍稍扭头朝着不远处的陈慕晴努了努嘴。女童抬头看向陈律师和苏清羽时，脸上神色变得坚定异常，点头说：“我会说出实话的。”
　　良久，法庭里观众栏上坐了多人，然后12名陪审团跟着鱼贯而入，坐在了右手上方的位置，原本寂静的法庭瞬间响起了细密的说话声。
　　苏清羽把头转向了观众栏上，见大家表情木然的望着自己，这些人中她大多不认识，也不知他们是谁，大概只是过来观看审判的公众吧。
　　突然，她看见了观众栏上最后一排的角落里坐了一名带着大框眼镜，戴着一顶鸭舌帽的女人，只是女人的大半张脸孔被眼镜遮盖着，并且还低下了头，因此看不清这么个透着一丝古怪的女人到底是谁。
　　就在她睁大双眼卖力地想从女人脸上看出端倪时，便察觉到大家突然起身竖立，苏清羽跟随着众人一起站立，眼光望向了中间最上首的位置时，才察觉法官大人到了。
　　她耳边跟着响起了一名男人的说话声，那是法院里的主持人，说着一些苏清羽听不太明白的话，就在众人坐下时，她也跟着坐下。
　　虽然第一次上法庭，但是随着大法官的入庭，苏清羽知道此刻真正的审问即将开始。
　　很快的，法庭里的大门再次开启，一名男人走了进来，苏清羽一眼便认得这名身穿西服的男人正是跟随自己身边多年的钱远。
　　只见他看了自己一眼后，目无表情，径自坐到了审问栏上，端端正正地坐着，目不斜视。
　　就在钱远起誓后，陈律师得到了法官的许可，从自己的位置上站起身走到了钱远身边，开始了审问。
　　“钱先生，请问你和苏清羽苏小姐认识了多久？”
　　“9年。”钱远回答时一脸镇静。
　　“9年是个很长久的时间，那你有没有想过离开她另寻雇主？”陈慕晴虽然询问着钱远，但是目光却望向苏清羽。
　　“没，我没想过离开。苏小姐对我很好，她是个很好的老板，对我而言是这样，对其他人而言大概也是如此。”
　　陈慕晴“嗯”了一声后，抬头对法官说：“没其它问题了。”然后便回头坐到了自己的位置上。
　　此时，控方的林绮萱突然站起身来，走到了钱远跟前，与他隔开了一小段距离，冰凉的嗓音响起：“钱先生，我想请问你在苏小姐身边担任了什么样的职位？”
　　“我是她的私人助理。”钱远双眼带着警惕，小心翼翼地回答。
　　“私人助理。。那么，也就是说你长时间都是跟在苏小姐身边？我的意思是你长时间都待在她身边，无论她做什么，你都清楚？”
　　面对着这一连串的问题，钱远皱起眉头，但如实回答：“我虽然是她的私人助理，但是我并不是一直跟在她身边。”
　　说到这里时，林琦萱冰冷的脸孔露出浅浅的笑容，不仔细看的话几乎看不出，只听她说：“既然你不常跟在苏小姐身边，那么是不是也可以说明她在其它时刻做了什么事你都不会知道？”
　　“我只是为她打工，当然不会知道她的私事，但是工作上的事我们还是经常电话联系的，她对我这个下属也不会刻薄，更从来不会亏待我，因此对于这层关系，我可以断定地说她依旧是好的老板。”钱远额上此时渗出了一层汗。
　　“钱先生，你只需要回答我的问题，你既然不常在她身边，自然也不和她常见面，那是不是说明她在其它时间做了什么事你都不会知道？比如说拐带孩童这件事？”
　　林琦萱双眼依旧紧紧盯着钱远，让他有些不知所措。数秒钟后，才听见他说：“是的，除了工作上的事，其它时间我都不知道苏总监做了什么事。”
　　“法官大人，没问题了。”林琦萱回到自己的座位时，瞥了陈慕晴一眼，却丝毫不露出任何神色。
　　“陈律师呢？”法官沉声问着。
　　看着坐在审问栏上的钱远，陈慕晴再次起身走到了他身边。
　　“钱先生，苏小姐在最近有没有赋予你任何权力跟进某些公事或者任何需要决策性的任务？比如在酒店行业里，你是否涉足了一些管理层应该做的事？”
　　再次听了陈慕晴的询问后，钱先生脸上恢复了原有的平静，朗声说：“有的。苏总监在阳市郊区里购买了一块地，她想在那儿建起酒店和别墅，而这项工程一向都是由我来跟进。对于我这个普通的私人助理来说，她确实给了我很大的信任，让我为自己的事业发展，给了我更多的空间发挥所长。”
　　“这是不是说明她对你投入了完全的信任，甚至让你觉得自己充满了价值？”陈慕晴再次询问。
　　钱远脸上带着一丝感激，他看了坐在犯人栏上的苏清羽时，点头说：“是的，她让我感觉到了做一个人的价值和真正拥有体面生活的感受。”
　　陈慕晴笑了笑：“好的，没问题了。”
　　法官把头转向了林琦萱：“林律师呢？”
　　林琦萱从座位上缓缓站起身，再次来到了钱远跟前，嗓音略带低沉地问他：“钱先生，我对你说的体面的生活很是好奇。你的意思是还没当上苏小姐的助理时，你的生活并不如现在般好？”
　　“是的，还没在她手下做事前，我确实过得不怎么样。”
　　在听了钱远的回答后，林律师再次询问：“那么，你之前干过什么？你之前的职业是什么？”
　　就在这时，陈慕晴站起身来，大声反驳：“抗议！这问题和今天审的案件完全没关联！”
　　“法官大人，这个问题和钱先生所说的信任和诚信有关。”林琦萱沉声说着。
　　只见法官看了陈律师一眼，低声说：“请钱先生回答林律师的问题。”
　　陈慕晴皱了眉头，重新坐回到座位上，扭头看向苏清羽时，见对方的脸色和自己一样，有些深沉。
　　“钱先生，在你还没在苏小姐手下工作前，都干过了什么？”林琦萱再次问道。
　　钱远身子有些颤抖，知道自己这一回答便算是揭开了自己不为人知的另一个往事：“我之前是阳市唐家的园丁花匠，后来跟随唐家长子唐磊的身边，当了他的随从。不过也多亏唐总的提拔，我后来在酒店里当上了部门领班。”
　　此话一出，别说是陈律师，就连苏清羽同时一惊。唐磊就是唐氏酒店唐虎的长子，唐源的哥哥，但是据她所知，唐磊已经逝世多年，却没想到原来钱远曾经在唐家工作过一段日子。
　　只见林律师点了点头，脸上露出了满意的笑容：“钱先生，那么你的这段过去，苏小姐是否知晓？在她录取你之前，你的履历上是否也把你的这段资历写下去？请照实回答。”
　　“不，苏总监不知道。”钱远说着低下头来，满眼都是懊悔。要是苏清羽早就知道自己的背景，那么今天就不会遭遇如此尴尬的困境。
　　“钱先生，请回答得清楚一些，苏小姐不知道什么？”林琦萱话锋咄咄逼人。
　　“苏总监不知道我的背景，也不知道我曾经在唐氏酒店当过部门领班这回事。”钱远回答时声音带着一点点的颤抖。
　　“那是不是说明你和苏小姐关系也不是特别好，也就是你们的领导和下属关系并不如你之前所说那样带着信任？你在她录取你之前对她隐瞒了自己的资历，就算是到现在你都想一直隐瞒下去，那是不是说你对她其实也还存有保留？”
　　“不是这样的。。”钱远急忙澄清否认。
　　“钱先生，你只需要回答是还是不是？你是不是一直到今天都对苏总监存有保留，甚至认为她不是个能够取得自己信任的人？”
　　面对着林律师的质问，钱远有些慌乱地望向坐在左首边上的苏清羽，额头汗水涔涔而下，只听见对面苏清羽对自己沉声说：“钱远，回答律师的问题！“
　　在苏清羽严厉的目光下，钱远再次转过头望向了前方，面对着林律师时，脸上都是惊慌失措，他只听见自己的声音正在说：“是。。是的。”说罢，低垂着头。
　　他确实已经不知道自己在回答什么。
　　“既然如此，苏小姐涉及到的拐带案件，你是否怀疑过？”林琦萱一双眼睛锐利地盯着钱远。
　　“法官大人，我抗议！工作上的信任和拐带事件是两种不同性质的问题。”陈慕晴再次起身抗议。
　　“我重新改了我的提问问句，你可曾怀疑过苏小姐自导自演的上演了一出拐带事件？”
　　“不，我从来没怀疑过。”钱远坚定的答道。
　　林琦萱点了点头：“好，我问完了。”跟着，便回到了自己的座位上。
　　陈慕晴暗暗松了一口气。
　　虽然在最后关键里，她成功让林琦萱不再对钱远进行逼问，可是之前的信任和诚信问题让苏清羽的局势处于劣势。
　　这样的争辩在陪审团的眼里又是一种什么样的光景？


第75章 等我出来后收拾了你
　　法庭里一片寂静, 钱远兀自低垂着头坐在证人栏上，想到刚刚自己处于被林律师打压的情况下，心里很是不安。
　　但是, 这一切都太迟了, 因为供词已经被坐在法官前方的两名记录员记下了，而且自己的回答也被右手边的12名陪审团听得一清二楚。
　　他搅动着放在大腿间的双手手指, 本以为自己可以顺利度过, 甚至替苏清羽说出一些有利于她的证词, 谁知道林律师几个问题来个翻转，让自己在退无可退的情况下顺着她的问题回答下去, 而且答案很显然对自己总监产生了不利。
　　眼见两名律师再也不发出提问, 法官大人扭头低声对钱远说：“你可以退庭了。”
　　当这句话传入到了钱远的耳边时，他再次抬起头看向苏清羽, 满眼都是愧疚, 可就在他对上了苏清羽的目光时，只见她对自己露出了一丝安抚的笑容，心里非但没得到安宁，反而更加愧对于她。
　　无奈，证词已经被录了下来，钱远离开座位时暗暗地叹了口气, 同时发现背上早已被汗水浸湿。
　　自己尚且如此, 那么待会儿即将出庭的小雪呢？
　　她该怎么办？
　　就在钱远退下后，法官低头看向了陈慕晴：“叫下一个证人吧。”
　　陈慕晴点了点头，很快的大门再次被开启, 而这次进来的却是一个年龄介于12-13岁的一名女童。
　　当苏清羽远远望见来人时，一脸惊讶。
　　怎么陈律师从没告诉过自己苏千雪也会出现在庭上？
　　当她迅速的瞥了陈律师一眼时，脸上布满寒霜。陈律师心下暗暗一颤，知道她生气了，却又是无可奈何，只得微微耸肩。
　　苏千雪踩着小碎步被领到了证人栏上，稍一抬头就望见了多天不见的姑姑。她眼里泪水在对上苏清羽的双眼时滚来滚去，却被她强制压了下去。
　　就在苏千雪坐定后，陈慕晴站起了身，缓步来到了她跟前，从口袋里取出一颗巧克力，剥开后，递了给她。
　　?
　　脸上挂着温和的笑容，似是安抚着小姑娘。
　　“小雪，你吃饭了吗？”
　　“吃了。”苏千雪点了点头，低低回答，
　　“这颗巧克力好不好吃呀？”陈慕晴再次含笑询问。
　　“嗯，好吃。”
　　眼看小姑娘神色稍微和缓，陈慕晴便退开了一些，双手别在身后，站在了12名陪审团跟前，却是背对着他们。
　　“小雪，你觉得你姑姑苏清羽对你好吗？”话语里尽是温柔。
　　“姑姑对我最好了。除了妈妈之外，姑姑便是和我最亲的人！”说到这里时，忍不住望向对面的苏清羽一眼。
　　“那么，你觉得姑姑会不会做出拐带的事情呢？”陈慕晴单刀直入。
　　“不会！她绝对不会！小寒和颜阿姨不是被她拐走的！”此时，苏千雪声量放大了些，在法庭上震出了回音。
　　“小雪，那你为什么这么肯定呀？”
　　“我很肯定的！因为姑姑中午的时候是在家里的，她还和我妈妈聊天了的，本来那天我们要一起找小寒和颜阿姨出来玩，可是妈妈说当姑姑拨通了颜阿姨的手机号后，对方没接通。然后，也就是在那个时候，我们没能找上她们，所以也就不能一起玩儿了。”苏千雪说出了当天下午苏清羽来到了她家的实情。
　　“小雪，那么这是不是说明如果苏小姐拐带了小寒和颜阿姨，她就不可能会直接拨打她们的手机号，是不是呀？”
　　听见了陈律师的问题，小雪立刻点了点头：“对！要是她真的拐带了小寒和颜阿姨，别说在我妈面前拨通手机，她大概也没时间过来了，因为她要守着小寒她们呀！”
　　陈慕晴点了点头，对她报以许可的一笑，才退回到了自己的座位上。
　　“林律师有什么想询问的吗？”法官开声问道。
　　只见林绮萱带着木讷的脸庞走到了小雪跟前，对上了小姑娘的眼睛时，才对她弯起嘴角，可神色依旧淡然，更多的像是皮笑肉不笑，她问她：“你叫小雪？”
　　眼看这么一个陌生又冷酷的女人来到了自己跟前，苏千雪忍不住打了一个哆嗦，但还是点了点头：“我叫苏千雪，可是大家都叫我小雪。”
　　林绮萱看着这么个可爱的小姑娘声音很是清脆，心里微微一软，但想到自己职责所在，便又硬起了心肠。
　　“刚才你说你母亲说苏小姐在你妈妈面前拨通了颜阿姨的手机号，那你的意思是当时你并不在场？”
　　耳听林律师如此询问，陈慕晴心里暗叫糟糕，这么个小细节居然被这魔头听见了。虽然自己刚才也听见，但是已经来不及阻止。
　　可是，现在自己又无法做出什么了，眼见苏千雪脸颊涨得通红，她便知道这次要完。果然，苏千雪因为自己脱口而出说错了话，嗓音里略带颤抖：“我是听妈妈说的。”
　　“所以这就是说，苏小姐在拨通颜小姐手机号的时候，小雪并没亲耳听见？”林绮萱抓住了苏千雪刚才的一句话，就这样扭转了局势。
　　“没。。没有。。可是。。可是妈妈确实这样说的，妈妈不会骗人，我也不说谎！”苏千雪语气有些慌乱和着急，同时急忙地看向了坐在不远处的陈律师。
　　在得到了想要的答案后，林律师便点了点头，然后再也不理会她，径自回到了自己的座位上，抱起双臂不发一言。
　　陈慕晴轻皱眉头，她的手指在桌子上轻轻敲了数下，突然坐直起身子，开口问道：“小雪，我看你很爱吃巧克力呀，是不是有人常常给你买？”
　　此时，苏千雪双眼里放出亮光，语气里带着一丝兴奋：“是啊，姑姑有时候回来会买给我的。”
　　“有时候回来？小雪，你说清楚，怎么说她有时候回来了？她经常不在家？”
　　苏千雪听了后，大力点头：“是啊！姑姑她是最近才回来的，一直以来她都在国外，因为她在国外有很多大生意要做，没空回来呢！”
　　“那么。。她是在什么时候回国的呢？”陈慕晴再次问她。
　　只见坐在证人栏上的苏千雪正自歪着头，脑袋里似是思考着什么，不多久便开口说：“她回来最多也就只有在这几个月左右，那也是在爷爷去世后才回来的。”
　　于是，陈慕晴再次点了点头：“那么你和小寒关系怎么样？”
　　说起小寒，小雪忍不住看向了坐在林律师身侧的小女孩，眼睛里透着一股柔情，只听她低声说：“我和她关系很好呢。。”
　　越说声音就越小。
　　“那么小寒和你关系这么好，是不是也对你说了她是被关在山里的？只是不知道具体位置？”陈慕晴再次询问。
　　“是啊，小寒说她和姑姑是被关在一座山里的木屋，只是不记得到底在哪儿了，因为被拐走时，她们是被一块黑布蒙上双眼的。”
　　陈慕晴微微一笑：“既然如此，那是不是说这个地方很是隐秘？苏小姐刚从国外回来，在这么短时间内是不会知道这座深山里居然还有间木屋，然后还可以藏起人的，对不对？”
　　坐在证人栏上的苏千雪猛力点了点头。
　　“法官大人，我没问题了。”陈慕晴朗声说着，跟着扭头看了一眼林绮萱，只见对方也正望了过来，却从她一双眼睛里瞧不出任何情绪。
　　庭审进行到了威 信 公  主 号 橘 气影 社 这里，眼见林律师并没有任何问题询问，法官便让人把苏千雪从证人栏上领走了。
　　临走前，苏千雪看了一眼兀自在犯人栏上的姑姑，只见她对自己眨了眨眼，随后自己便迅速扭过头望向另一边的小寒，她见对方悄悄的看了自己一眼，随即低下头去。
　　苏千雪看着小寒脸色苍白，有股冲动想上前去安慰她，但是察觉到自己身后尾随的男人后，便止住了念头，和身后领着自己的男人大踏步走出了法庭。
　　在她离开后，法官也宣布休庭，把接下来的庭审移到了下个周五。
　　在法官退下了后，另外12名陪审员也随着退下，然后其它公众也都慢慢走出了法庭，苏清羽也在两名警卫的监视下正往法庭门口走去。
　　此时，她又看见了那名戴着鸭舌帽的女人，只见她兀自独自一人坐在最后一排那个角落的位子上，忍不住再次往她那儿瞅去。
　　就在苏清羽感到略微好奇时，那名女人似是感受到了她的目光，突然就抬起了原本低垂着的头，这一下苏清羽总算看清了。
　　那是颜韵啊！
　　她还活着！
　　就因为颜韵还活生生出现在自己跟前的事实让苏清羽兴奋得浑然忘了自己正处在尴尬的位置上，也忘了自己是被扣着的嫌疑犯。
　　她想走上前去，可是很快就想起了一个重要的信息。
　　她竟然还活着，而且原来也已经脱险，但是为何却以这种装扮出现在庭上，难道。。
　　苏清羽的脑袋里犹如电光火石一闪，马上猜到了她的含义。
　　以颜韵的性格，她并不是个爱开玩笑的人，那么她突然以这样的装扮出现在庭上只能说明一点。
　　她是想隐藏自己的身份！
　　可是，她为什么想隐瞒身份？要是她想掩人耳目，或者要是她想对自己隐瞒的话，那为何还要出现在庭上？
　　是了，她想掩的耳目并不是自己，而是那个拐带了她和小寒的苏清泉！可为什么她要这样做？难道苏清泉并不知道她已经脱困？
　　想到这里时，眼里再次放光。
　　她冒着危险出现在庭上，是想让自己知道她还活着吗？她是想让自己放心吗？
　　此时，苏清羽见到颜韵突然对自己俏皮的眨了一下右眼，登时让她心里一股暖流流过，延伸到了四肢百骸。
　　可是，这一刻却不容她多看，因为警卫很快就把她带走了。
　　一路上，苏清羽便想到了上次在医院时对颜韵说过的话：“找上钱远。”
　　既然是这样，那么她大概是真的找到了钱远，这就意味着自己脱出牢笼的希望增强了数倍。
　　而这也意味着苏清泉走上绝路的几率更是增强了数分。
　　苏清泉，等我出来后，第一件事便是一点一点、慢慢收拾了你！
　　作者有话要说：　　感觉上庭审的方面处理得不好，不过只是整个剧情的一小段插曲，有什么不对的地方请大家多多包涵。


第76章 必须活着走出扣留所
　　扣留所里, 苏清羽正自捧起一个装了白米饭和几根青菜的盘子，她从盘子里夹起一根青菜，往嘴里缓缓送去, 细细嚼着, 举手投足间有种大家闺秀的感觉。
　　虽然身处在恶劣环境的牢房里，她却拥有着与常人不一样的气派, 让其它同样和她一起被扣留的女人对她感到有些敬畏。
　　尤其是在得知了她前些天经历了一场官司后, 却见她依旧保持着淡然和谐的状态, 没有一丝焦虑，更是对她肃然起敬。
　　她在扣留所里呆了一个星期之久, 大家多少都知道了她所遭遇的状况, 而且均觉得以这么个秀气的女子而言，她不可能会犯下这种拐带的错。
　　大家都一致认为她大概是被冤枉的了。
　　此刻正是午饭时间, 苏清羽勾起嘴角吃着这盘没有任何味道的饭菜。要是在几天前, 她可以说是食不下咽，但是现在的她却吃得津津有味。
　　牢房里一名女人碰了碰她的手臂，咬了几口饭菜后，问她：“喂，你今天是怎么了？平时看你一天里都只是闭着眼睛，也不说话, 今天饭菜有什么不一样吗？”说着, 低头瞅着自己盘里的几根青菜，嘴里因为还装着食物而话都说得有些含糊不清。
　　只见苏清羽轻笑摇了摇头，手指优雅的再次以筷子夹了一口饭, 往嘴里送去，吃得甚是香甜，依旧不答狱友的问题。
　　这几天她要么就是闭上眼睛，要么就是心事重重般皱起眉头，也不知她脑袋里正想着什么。
　　但是，今天的苏清羽很不一样，心情看起来很好，其余狱友虽然好奇，却都为此替她感到开心。
　　此时，另一名稍微年长的女狱友来到了她身旁，与她并肩坐着，手指夹着一根烟，慢慢吞吐。
　　苏清羽看了一眼她手里的香烟，似乎早已习惯，也不多说，更不移开身子。
　　“朋友，你是不是即将离开我们了？”年长女人的声音透着沙哑，大概是长期抽烟的缘故，喉咙都被烟熏坏了。
　　苏清羽望了她一眼，兀自不言不语，但是却停了吃饭的动作。
　　“你是个出色的女人，我曾经在财经报上看见过你。。你不该被关在这里的，你的世界是属于铁窗外的，这几天真是委屈你了。”
　　听了妇女的言语后，苏清羽破天荒地开口询问了：“你叫什么名字？”
　　可是，女人却摇了摇头，声音里带着苦涩：“我的名字在这里并不重要，以后我被转到了真正的牢狱里，那就更加不重要了，人们也将会遗忘了我。”
　　虽然不知道这名女人所犯的错误，但是苏清羽可以感觉她大概是有着满腹的无奈和心酸，却又无计可施。
　　而且，听她如此说，应该是犯了不小的错误，甚至这个错误会被人厌恶、然后逐渐被人遗忘，以至于完全没有回头路。
　　此刻，苏清羽也不愿意去挖人家的隐私，只是轻声说：“每个人的出生都是重要的，虽然生命短暂，但是它或许对于某些人来说是重要的，因此就算是你觉得全世界都在放弃和遗忘你时，这个人还牢牢地记着你。”
　　“是吗？但愿如此。。”说到这里时，便再也没说下去。两个人就这样静静地坐在角落里，一言不发，心里各自想着自己的心事。
　　她们的心事有遥远的曾经，有现在的，甚至也想了以后。
　　突然，牢房外铁门声响起，平时管着这间牢房里的警卫站在门口，朗声叫道：“2934，有人来探访你了！”
　　对于这个数字，苏清羽早已习惯，知道他叫的是自己。
　　手腕再次被扣上了镣铐，苏清羽缓步走到了访客室，当她看见眼前的两人时，有些惊呆了。
　　“你怎么过来了？”苏清羽声音里透着欣慰和压抑地兴奋，走到了其中一个头上裹着一块褐色棉布的女人，双眼里满是柔情，一洗前些天的冷漠。
　　“我们取得了批准，允许我以外的人过来探访你。怎么样？惊不惊喜？”陈慕晴嘴角带笑地对苏清羽调侃了几句。
　　岂知，对方却对自己翻了个白眼，嘴里只是驱赶她：“出去。”
　　这一下陈慕晴可是不乐意了，她忍不住埋怨了几句：“小羽，你这就不对了，我好不容易把她带了过来见你，你居然这样对我？”
　　“那我该怎么对你？是你救了她吗？是你找到的她吗？不是的话就走远点。”苏清羽冷冷的一句话怼了过去，让陈慕晴气得直跳脚。
　　“你。。。你。。。。”她一时说不出话，手指指着苏清羽，原本有着一张利嘴的她现在竟然有些结巴。
　　苏清羽见她还不走，眉头深锁：“陈律师，我只有半个小时的时间，你再拖延，别怪我以后不给你打钱。”
　　这一句话即刻让陈慕晴闭起了嘴，心下却有些愤恨不平。此刻，看在苏清羽是自己的财主的份儿上，她想暂且就先忍下这口气，以后再找机会让她弥补自己今天受创的心灵。
　　眼见陈慕晴转过身离开访客室后，苏清羽再次扭头看着这个日思夜想的女人，忍不住走近她，抬起一双被镣铐扣着的手，想抱着她时，才发现自己的双手竟然被铐着了，便低着头看了一眼那闪闪发光的银色镣铐，内心里不由得有些沮丧。
　　就在此时，苏清羽突感自己被拥入了一个温暖的怀抱里，忍不住抬头时，撞见的竟是一双久未见到过的柔情、同时还夹杂着一丝心疼的美丽眼眸。
　　颜韵的一个拥抱化解了这些日子以来的相思之苦。虽然她们有好些日子不见了，但是心底却没有那种陌生的感觉，有的却是内心深处隐藏着的即将一发不可收拾的情感。
　　瞬间，她们都觉得扣留所里的隔墙再也不重要。看，她们这不是见面了吗？
　　这样的情感竟从颜韵的口中先行说了出来，说在耳边的话虽然带着威胁，但更多的却是忧心。
　　“苏清羽苏小姐，你要是无法从法院走出，我以后再也不会见你。”
　　话说得虽然刚硬，但是苏清羽可以清晰的感觉到了她身子的微微颤抖，知道她把希望都寄托在了自己身上，也知道她那少有剖开心意的心思。
　　苏清羽此刻无法回抱着她，脸颊蹭了蹭她的面颊。良久，才开口：“颜韵，我虽然很想和你聊聊这几天的事，但是眼下咱们没有多少时间。。”
　　颜韵望了一眼苏清羽一双带着温情又无奈的眼神，明白她话里的意思，便放开了她，然后走到了她对面的椅子上坐下，脸上表情转换成了坚毅。
　　苏清羽也跟着坐到了椅子上，镣铐轻轻抖动，发出一点响声。
　　颜韵双眼盯着她手上的镣铐，知道这个镣铐并不该套在她手腕上，而是该套在另一个人的。
　　“小羽，小寒她。。。”她还是忍不住开口了。
　　还没说完，便被苏清羽轻声打断了：“我都知道。。换做是我，也会像她一样做出同样的事。”
　　“为什么？”
　　“因为那是你啊。要是她不这样做，你就没命了。又或者说，要是她不这么做，苏清泉就不可能拖延毁掉你的时间。”苏清羽道出了实情。
　　既残酷，又现实。
　　“嗯，但是我还是让小寒出庭了，而她也答应了。”颜韵此刻语气里透着坚持。
　　“我知道。。。那你呢？”苏清羽勾唇看着她。
　　“我不愿意出庭，更不愿意救你。”此时，颜韵少有的对苏清羽开了个玩笑。
　　苏清羽前倾着身子，一双手覆盖在颜韵的双手手背上，轻声说：“颜韵啊，你这个女人实在是太狠心了。”
　　“对你我必须狠心呢。”颜韵也不抽出双手，任由苏清羽握着。
　　岂知，苏清羽的手指却在颜韵的手背上缓缓划着，似有似无，让颜韵心里有些麻痒痒的。
　　“我的宝贝，我是说你对苏清泉太狠心了。对我，我知道你舍不得。。”
　　颜韵双颊一红，想抽出被苏清羽握着的双手，却被对方牢牢抓着，很显然苏清羽已经猜到了自己的心思。
　　“我本来猜不透你的想法，可是想到我那畜生哥哥太令人讨厌了，所以才会想到你应该是合着我嫂子的意愿，想先折磨折磨他。不过，他是不是不知道你还活着？”
　　眼看苏清羽握着自己的手指泛白，知道她不愿意放开自己，便也任由她握着，再不抽离。
　　“他不能知道我还活着，所以。。”说到这里时，忍不住叹了口气：“我必须先死一次，否则我们将永远无法把他推入深渊。小羽，你这哥哥，我想他要不就是死，要不就是永远无法从牢狱里走出。”
　　说到后来，话语里透着的是刺骨的冰凉。
　　但是，他终究是苏清羽的亲哥哥，因此说到后来，抬眼看了苏清羽一眼，想从她的眼神里读出什么。
　　“颜韵，别有所顾忌。”
　　这句话给颜韵注射了一支极强的强心剂。
　　就在此时，访客室的门再次被打开，跟着一名警卫大声叫道：“会客时间结束！”
　　颜韵看了警卫一眼，对他微微一点头，然后便挣脱了苏清羽双手的手掌，站起身时看见了苏清羽身上松垮的衣服。
　　“你瘦了。”这句话轻轻从颜韵的口里说出。
　　“以后会胖的。”苏清羽对她笑了笑。
　　颜韵看着苏清羽的笑脸，再也忍不住，迅速在她唇上落下一吻，然后转身走到了门口，再次看向苏清羽时，对她留下了一句话。
　　“苏清羽你记住，这场官司只许赢，不许输，就好像你现在这样，只许你活着走出扣留所，不许你出事！”
　　说完后，便头也不回地离开了。
　　看着颜韵消失的背影，苏清羽心里马上下了一个决定。


第77章 小雪去了哪儿
　　苏家老宅厚重的大门从外被轻轻推开, 秦谨舒踩着缓慢的步伐来到了大厅门口处，随手关上了大门，一转身便顿住了想要往里走的脚步。
　　客厅沙发上苏清泉正自斜躺着观看晚间的新闻, 目不斜视, 看都不看秦谨舒一眼，一双眼睛紧紧盯着屏幕。
　　由于他背向着客厅大门, 因此秦谨舒看不清他此刻的容貌。但是, 客厅里电视机上所播放出的新闻却是一目了然, 她可以清晰地看见晚间新闻正是报导着关于苏清羽上法院的消息。
　　但是，瞧着电视机屏幕的右上角, 那儿贴出“重播”的字样, 也不知苏清泉是忘了追踪前些天的新闻还是他针对这则新闻而看了一遍又一遍？
　　在秦谨舒的认知里，她清楚知道丈夫肯定是一遍又一遍地看着重播的新闻。此人内心的想法很是可怕和恶毒, 他这么一遍遍看着, 心里又不知起了什么样的一种歹毒心思。
　　所以，当秦谨舒经过了苏清泉的身边时，一口气提在嗓子眼里，连招呼都不想和他打。
　　可是，事情往往并不是这么简单地就过去了，因为秦谨舒听见了苏清泉沉重的嗓音响在了整个客厅里。
　　而她清楚知道他想对自己说什么。
　　“小雪呢？”
　　只有短短的三个字, 但是秦谨舒背椎一阵凉意涌了上来, 却很快被自己缓住了。
　　“她回学校宿舍了。”秦谨舒站直着身子，眼望前方，却始终不和苏清泉的眼睛对上。
　　是的, 要是对上了，她将会看见那是一双恶毒的眼神。
　　可是，这回苏清泉却不出声了，秦谨舒在原地站了几分钟后，见对方始终都不开口，便想再次抬起脚步走回自己的房间。
　　“别以为我不常在家就不知道发生了什么，小雪到底到哪儿去了？”声音里透着温和。
　　虽然如此，秦谨舒却知道他怒气即将爆发，这只不过是暴风雨来临前的平静。
　　“你既然已经知道了，那何必问我。”秦谨舒话语里透着刺骨的冰凉，对于苏清泉的问句有恃无恐。
　　客厅里原本还在播放着新闻的电视机瞬间安静了下来，很显然苏清泉关掉了电视机。
　　他把遥控器丢在了沙发上，从沙发里缓缓站起身，走到了秦谨舒的身后，居高临下的看着她裸露的肩膀。
　　于是，他接近了自己的妻子，抬起手在她肩膀上轻轻摸索，指尖透着温柔。但是，秦谨舒并没有因为他对自己显出的温柔而感到夫妻间的温馨，反而稍稍打了个寒噤。
　　“你很怕我吗？”低沉的嗓音响在了耳侧，手指依旧搁在了妻子的肩膀上。
　　苏清泉并没得到任何回应，他自顾自的低下了头，在秦谨舒的背上亲了一口。在感觉到妻子微微颤抖着的身子时，苏清泉露出了一口森森白牙，突然就着秦谨舒的背后大力咬了下去。
　　“嘶。。。”
　　感受到肩膀上苏清泉牙齿的力度，秦谨舒忍不住发出了声响。随着自己嗓音的发出，她知道这么一个狠咬的动作将会在自己的肩膀上留下带有血丝的牙齿痕。
　　“怕吗？”苏清泉再次问她，同时伸出舌头在她肩膀上的牙印舔了舔。
　　秦谨舒依旧默不作声，握紧了双拳，嘴唇也因为那剧痛而被咬得发白。
　　“你身为一个母亲，为何让小雪公然出庭和她父亲作对？”
　　苏清泉往后一退，然后来到了秦谨舒的跟前，顿住脚步，眼睛一动不动地和妻子对视。
　　秦谨舒依稀可以看见一团怒火正在他的眼里即将爆发。她知道自己再不出声，此人的一巴掌将会横空扫了过来。
　　但是，秦谨舒是个害怕面对暴力的女人吗？她隐忍了这么久，等的便是这么一个时机。她知道要是苏清羽被成功释放，那么她将再也不会面对眼前的这个恶毒男人。
　　“苏清泉，你要是没做错事，那又何必害怕小雪出庭？她出庭只不过是为她的姑姑讨回一个公道，而你为什么想阻止？又为什么会说她是和你作对？”
　　一连串的问题从秦谨舒那薄薄的红唇发出，让苏清泉一张脸犹如乌云密布般，黑得有些可怕。
　　“啧啧，苏清泉，小雪是你的女儿，也是小羽的侄女，你要是还想女儿在以后叫你一声爸爸，我劝你收手吧。”
　　秦谨舒忍着肩膀上的疼痛，对苏清泉说出了这番话。
　　可是，苏清泉岂是听得进劝告的人？在他的眼里，除了名利地位和金钱，再也没有什么东西比这些更重要了。
　　只要是出现任何一个阻挡他想得到这些东西的人，他只会想办法一一清除，不折手段的清除掉。
　　“我再问你一遍，小雪在哪儿！”此刻，他温和的语气已经转变为粗暴。
　　秦谨舒知道有朝一日一定会遇见像今天这样的状况，所以就在苏千雪出庭时，她就一早安排好了。
　　“小雪在何处你不需要知道。反正在你的眼里，你从来不把一对儿女放在心上，你这么问只不过是想再次在她身上下手。苏清泉，我虽然足不出户，但是这一点意识还是有的。你放心吧，小雪她很安全。”
　　最后的一句话很明显是在说苏千雪要是还呆在苏家，那就是绝对的危险，把她送去别的地方，远远比苏家来得更安全。
　　“你说什么！”苏清泉此刻已经是在暴走的边缘，额头上早已出现一根根的青筋，他握紧着双拳。
　　就在此时，厨房的方向传出响声，跟着一名厨房管家便快步走上前来，在夫妻两人跟前微微一躬身：“少爷、夫人，晚饭准备好了。”
　　随着管家的出现，秦谨舒暗地里呼出了口气，同时极不明显的勾起了嘴角，轻声说：“知道了。”
　　幸好她是踩着晚饭的时间点回来，让苏清泉不至于对自己做出任何事。
　　果然，苏清泉放开了握紧着的双拳，只是低低地说：“不吃了，我先出去一趟。”
　　当他来到了自己的车子前，拨了一个手机号，等着对面接通。可是，无论自己拨了多少次号，对面依旧响起了“嘟嘟”声，始终无人接他的电话。
　　“小建这家伙到了哪儿！”他喃喃自语，有些不可置信一向听话的小建竟然在这个时候完全不接自己的电话。
　　电话打了一通又一通，却始终没被接通，苏清泉气得把手机摔在了副驾驶座上。接着，他开动了车子的引擎，退车往外便开走了。
　　这一下，也没人知道他究竟去了哪儿。
　　***
　　周五庭审再次开庭，犯人栏上苏清羽保持一贯地淡雅，身后依旧站着两名警卫。比起一个星期前，苏清羽似乎开始习惯了这样的场面，那种一丝的紧张感早已消失殆尽。
　　她微微扭头往观众栏上扫了一圈，见那儿坐着的还是一群陌生的面孔，而上一次角落里颜韵原本坐的位置也已经被一名陌生男人取代。
　　看来她今天并没出庭。可是，苏清羽也不以为意，毕竟要是她经常出庭，身份很容易被识破。
　　而且经历了上个星期的庭审，苏清羽知道法院外此刻肯定围了一堆来自不同媒体报社的记者，纷纷为自己的庭审向外界报道进展。
　　要是颜韵一直出现，迟早会有人捕捉到她的身影。
　　苏清羽于是再次扭过头望了控方一眼，见林律师身旁的位子空空如也，看来小寒今天不坐在那个位置上，也不知道她什么时候即将坐在自己正对面的证人栏上。
　　当她正自沉思时，全场突然肃静，苏清羽往法官的位置上一望，便也跟着站起身。
　　良久，当大家坐了下来后，庭审再次开始。
　　陈慕晴往庭上大门口处点了一下头，跟着一名女人随着中间那条走道走了过来。苏清羽看着女人淡定的面庞，唇角一勾。
　　不愧是秦谨舒，就算是第一次出庭，也丝毫从她脸上看不见一丝焦虑。
　　待宣誓了一番后，陈慕晴从自己的椅子上站起身，来到了秦谨舒的跟前。这女人和自己前些日子碰面的时候，又有些不一样了，这次可以看见她一脸刚强，眼神里透着锐利。
　　陈慕晴对她微微一笑：“秦小姐，可以告诉我你和苏清羽是什么关系吗？”
　　“我是她嫂子。”
　　陈慕晴点了一下头，继续说：“那么她和你关系如何？”
　　“苏小姐和我关系其实不怎么样，我们比较生疏，大概是她不常回家的缘故，而我也没机会和她打好关系。但是，自从拐带事件发生后，我们才联系得比较频密。”
　　很小心的一个答复，陈慕晴捉紧她的话语，再次发问：“你女儿在上个庭审说苏清羽对她很好，你觉得怎么样？”
　　“她的确对我一双儿女都很好，虽然她只是他们的姑姑，但是我承认她比我更加有耐心。就说去学校接小雪放学的事，只要我要求，她都不会拒绝。然后。。”说到这里时，眼珠子转了转，再次说：“然后我女儿告诉过我，她不止是接小雪，她有时也会接了小寒，也就是控告她拐带的女孩。要是苏小姐真想拐带了小寒和她的姑姑颜小姐，她就不该光明正大地和她们二人有任何接触。而且，我也看不见她拐带她们的动机在哪儿。”
　　陈慕晴听了后，便退回到了自己的位置上，对法官说：“没有疑问了。”
　　此时，控方的林绮萱突然开声：“秦小姐，我只是有个疑问。通常拐带事件的发生是因为双方都熟悉彼此，知道对方的家、也知道对方所读的小学，因此这样更易于拐带，是不是？又或者是先获取了对方的信任，然后再行拐带，这样不是更简单吗？”
　　面对着林律师的问题，秦谨舒眉头一皱，知道她说的不无道理，只好点头：“确实有这种可能性，但是苏小姐她的动机根本不存在。”
　　只见林律师礼貌地对她笑了笑，然后扭头对法官说：“我没问题了。”


第78章 我们这是失败了吗
　　随着林律师坐下, 法庭里再次恢复了寂静，安静得似是连一根针掉在地上的声音都能被清楚听见。
　　这一刻才是最可怕的，因为没人知道大家的心里都在想些什么。陈慕晴深知只要自己走错这一步, 那便会满盘皆输, 不止是苏清羽无法走出扣留所，她甚至会从此被定罪, 名誉和手里的一切将会随风而去。
　　对于被控上法庭, 那些毫无地位的普通人尚自害怕, 他们害怕被街坊的邻里指指点点，甚至自己的家人也或许会遭殃, 更何况是这个曾经出现在各大财经报章杂志的苏清羽？
　　陈慕晴望着坐在犯人栏上的苏清羽, 见对方还是保持原有的镇静，眼里毫无波澜, 似乎这两个星期经历审讯的并不是她, 而是一个与自己完全不相干的外人。
　　但是，法庭上不都如此吗？只要一天还没被定罪，那么犯人都会镇定自如，只有在被判罪的那天，才会歇斯底里。
　　有些会在法庭上大声哭喊，有些会在法庭爆粗口, 有些甚至支撑不住心理压力而昏晕在法庭上, 必须由人扶住才能离开。
　　那么，苏清羽呢？她将会面对什么样的审判？而她又如何面对？
　　“陈律师？”
　　此时，法官大人的沉声叫唤把陈慕晴从幻想里拉了回来, 她放下抱着双臂的双手，拿起了早已为她准备的一杯水喝了一口。
　　她清了清嗓子，看向秦谨舒时，见对方也正在瞧着自己。于是，陈慕晴便放下了手里的一支钢笔，前倾着身子，一双手搁在桌面上。
　　“秦小姐，刚才你说苏小姐也曾经接送过小寒和颜小姐，那么你知道她们两人是什么关系吗？”
　　说到这里时，迅速瞥了苏清羽一眼，只见对方轻轻勾唇。
　　秦谨舒以同样的目光向苏清羽的方向瞧了过去，然后语气轻松地说：“她们是情侣关系，确定关系应该是在不久前。”
　　“你是怎么知道呢？”陈慕晴笑着问她。
　　“这不需要问她呀。一个热恋中的女人单从她们的眼神就能看出来了，然后苏小姐对颜小姐的关心只要是明眼人都看得出呢。”
　　“那么秦小姐，你自己曾今也陷入过热恋吗？”陈慕晴顺着她的话问下去。
　　此时，坐在控方的林琦萱扭过头来看向了陈慕晴，有些不明白她问这些到底是什么用意，看着陈律师的双眼有些意味深长。
　　面对陈慕晴的目光，秦谨舒一双漂亮的眼睛望向了前方，双眼似乎有些空洞，可很快就回过神来。
　　她说：“曾经有过。”
　　“那是和谁呀？和你丈夫吗？”陈慕晴紧接着追问。
　　很快地，秦谨舒便对众人微微一笑，样子显得有些娇羞，就连坐在犯人栏上的苏清羽心里都为之一动。
　　这是她第一次看见嫂子露出这样的表情，不自禁地有些好奇，一双明眸里透出了探索的神色。
　　“对，正是和我丈夫。”
　　这一句话一出口，除了苏清羽之外，其他人的脸上都露出了一丝羡慕之色。
　　就在此时，法庭大门被打开，一名戴着墨镜的男人走了进来，他选择坐在了最后一排，然后抱着臂膀观看庭审。
　　男人的出现很快就引起了其他人的注意，但是却没人吱声，很快大家的焦点又都聚在了秦谨舒的身上。
　　“请继续。”陈慕晴扭过头来重新望向了秦谨舒。
　　“我们已经结婚了13年，我丈夫对我很好，从以前到现在都是如此，他也是我的初恋。”说到这里时，脸上依旧泛起娇羞神色。
　　“谁是你丈夫？”陈慕晴持续问下去。
　　“他就是惠胜集团大名鼎鼎的苏总裁苏清泉。”
　　她这话一出口，庭上即刻听见了“哗”地一声，然后引起了一股小骚动，随着法官呼唤的“肃静”，众人才慢慢静下声来。
　　从众人艳羡的眼神中就能看出他们早已听见过苏清泉的名声，也早已听闻过夫妇俩的幸福美满婚姻。
　　苏清泉，他是惠胜集团的现任总裁呀，此刻大家心里是这么想的。
　　陈慕晴一笑：“看来你们模范夫妇的名声实在响亮啊。不过，这是不是也说明美满的婚姻关系让你相信苏小姐是不可能拐带自己的女友呢？”
　　“正是，她们现在正处于热恋中的关系，爱对方都来不及，苏小姐怎么可能会做出这种龌龊的事情。”
　　最后一句话说得有些咬牙切齿，但是在场的观众谁都瞧不出，只有苏清羽和秦谨舒两人心里早已有了计较。
　　苏清羽更是望向了坐在最后一排刚刚那名进来的墨镜男子。
　　陈慕晴随后对法官说道：“法官大人，我没问题了。”
　　法庭里再次陷入了一片寂静，坐在最上首的法官严肃地看了秦谨舒一眼，然后才转头望向了林琦萱。
　　只见她轻咬着下唇，然后站起身来，却不走到秦谨舒的跟前。
　　“秦小姐，我前些天去了一趟学校，询问了小雪的学术状态。你女儿是校里的学霸，我想你一定为此感到特别骄傲，是吧？”
　　林琦萱嘴角勾了勾，看着秦谨舒逐渐转为警惕的神色，内心感到非常满意。
　　“你想说什么？”秦谨舒脱口而出。
　　陈慕晴皱起眉头，她不知道林琦萱问这问题的目的，脑子里却是转了诸般念头，有些理不清思路，也有些混乱。
　　“法官大人，我抗议，林律师这问题和本案有关吗？”她忍不住站起身问道。
　　法官大人看了林律师一眼，然后又看了陈律师一眼，缓缓说：“她们和苏小姐有着重要的关系，我准许林律师的提问。”
　　陈慕晴无奈，坐了回去。
　　“你女儿苏千雪最近的一次家长日不是你去的吧？”林琦萱沉声问着。
　　只见秦谨舒眼珠子转了转，才道：“不是，是她姑姑苏小姐去的。那时候我和我丈夫都很忙。”
　　林律师点了点头：“那么去年的家长日呢？”
　　“去年的家长日是我去的。”秦谨舒平静地回答。
　　“那么前年呢？”
　　“前年依旧是我去。”秦谨舒再次答道。
　　陈慕晴听了后，再次站起身，对着法官朗声问：“法官大人，林律师这是要问到什么时候呢？是不是连10年前的事都要问出来？”
　　这句话引起了在座观众的笑声。
　　法官皱眉对林琦萱说：“林律师，你最好问出个有意义的问题。”
　　林琦萱却在这时走到了秦谨舒的跟前，一双眼睛紧紧盯着她，根本不容忽视，而坐在下首的陈慕晴心里却是一上一下的，不知道这个魔头会把舌头卷出什么花样来。
　　“秦小姐，我简单地向学校查看了一下小雪的记录，家长日一直以来都是你和苏小姐出现，那么你的丈夫苏先生呢？要是你们婚姻关系能够维持得这么好，怎么从来不见他出现？这么重要的家长日，他连一天。。别说一天，就算是半天的时间都抽不出吗？这是不是说明你们家里出了什么状况？抱歉，我不是有意探究你们的隐私，我只是对于你所说的幸福婚姻感到好奇。”
　　这番话说得秦谨舒内心忐忑不安，虽然表面上依旧保持冷淡，但是心里早就扑通乱跳。
　　只见林律师顿了一顿，面向了旁边坐着的12名陪审团，话锋一转：“一个人的婚姻幸不幸福和一个人是否处于热恋不该是作为一个证据说明苏小姐是否涉及拐带。”
　　说着她再度回到自己的座位，拿出了一叠文件，在法庭上轻轻挥了挥：“我这儿有许多拐带事件的犯罪记录，其中一些就是关于丈夫为了获得某些东西而对妻子上演了一处拐带案件，尤其是与钱财有关的事。可是，在这里苏小姐的动机虽然不明朗，但是不能排除她也会因为某种物事而对颜小姐和小寒姑娘进行了拐带！”
　　眼见事已至此，陈慕晴知道多说无益，随着林律师的辩词，她知道秦谨舒必是有什么隐瞒了自己。
　　就在大家关注于林律师所说时，那名戴着墨镜的男子悄悄从法庭上离开，而他这一离开却吸引了苏清羽和秦谨舒的匆匆一瞥。
　　戴着墨镜的男人不是别人，正是令人人神共愤的苏清泉。他来听审了，只是他这次过来不知道又玩出了什么花样。
　　庭审从中午一直进行到现在已经过了3个小时，法官宣布退庭后，众人再次鱼贯步出法庭。
　　而此时法院里一间小小的房间里，陈慕晴在房里走来走去，她皱起眉头看向了秦谨舒，见对方看向了窗外，一副若有所思的模样。
　　“那是我丈夫，刚刚进来的那个戴着墨镜的男人。”
　　秦谨舒冰凉的话语响了起来，充斥在了小房里。
　　陈慕晴点了点头，还是一言不发。
　　“陈律师，对不起，我不该向你隐瞒一些事情。我和苏清泉的婚姻我一直都没对你提起过，而小羽她大概也没说出什么更多关于我和苏清泉的事。”
　　陈慕晴顿了顿脚步，敲了敲自己的额头：“这次算是我失策了。我本以为利用你和苏先生的婚姻关系来让陪审团深信小羽和颜小姐是真心相爱，所以不至于做出拐带的事情。对于你和苏清泉的关系，我隐隐有些猜到了，但是还是选择冒险了。可是，我万万没算到林律师会利用小雪来攻击，不过她也没错，毕竟她这是小心谨慎，对于每一件事都极其敏感，所以才能出奇制胜。”
　　“不是的。刚才苏清泉来到庭上，我很肯定，他大概是找上了林律师，对她爆出了一些关于我们家里的内幕。他一向来都把我们夫妻俩塑造成模范夫妻，至少是对外，他是这样塑造的。但是这次他选择了毁掉他自己塑造出来的形象，看来他对于把亲生妹妹推入牢狱里这件事势在必得，什么也不顾，什么也不管了。”
　　她看了陈律师一眼，再次问道：“我们这算是失败了吗？”
　　陈慕晴抱着双臂看向了秦谨舒，只说出了两个字。
　　“还没。”


第79章 更待何时
　　陈慕晴回到了庭里, 坐在自己的被控方位置上，望着那空荡荡的证人栏有些出神。经过了这些天的审讯，双方的胜算可以说是一半一半, 没有谁说是稳操胜算的。
　　一切到最后还需由12名陪审团来决定。
　　她已经做了最后打算, 要是我方输了，那么她唯一能做的便是上诉, 希望可以减轻苏清羽的罪行。
　　当然, 要是她们能够赢了这场官司那是做好的了。
　　于是, 她转过头望向了坐在控方位置的林琦萱，只见对方淡定的在自己跟前的一张纸上写写划划, 也不知正在写些什么。
　　对方是个什么来头的律师, 陈慕晴心里十分清楚。
　　她记得以前大家一起在法学院时，林琦萱是个传奇人物, 发表的论文和学术成绩都是佼佼者, 而现在出来社会了，随着时日的推进，她显得更加凌厉和深沉，完全让人捉摸不透。
　　正想得出神时，对面林琦萱却望了过来，只见陈慕晴正自呆呆地瞧着自己, 两人四目交投之下, 陈律师很快露出一抹笑容，随即转过了头，再也不看向自己。
　　那是一抹极其甜美的笑容, 林琦萱有一瞬间居然感到了心里似是有一根羽毛轻轻划过，在心里划出了一点点的涟漪。
　　可是，在林律师不知道的情况之下，陈慕晴早已平复了心情。刚才林琦萱的那一瞥，让自己感到很是羞愧。
　　幸好自己机智，在短短的几秒里以大方的笑容消去了自己呆望人家的尴尬，不然准会被对方嘲笑。
　　陈慕晴再次把目光投向了坐在自己左手旁犯人栏上的苏清羽，见对方正自望着自己，脸上似笑非笑，她再次感到一阵阵尴尬，连忙转换了另一幅异常严肃的表情。
　　随着午休时间结束，法官再次回到了庭上，跟着陈慕晴便站起身来，然后往大门口处望了过去，微微点头。
　　只见中间走道上一名年仅12岁的小女孩从道上经过，缓缓来到了法官身边，坐在了证人栏上。眼望着这名女孩时，在座的观众登时哗然。
　　对于一直跟进最近这两个星期庭审的观众来说，这个女孩的面孔并不陌生，她正是曾经出现在控方位置的小姑娘。
　　观众心里都知道，只要这位小姑娘道出了当天的实情，那么苏清羽将会凶多吉少，毕竟她将会在法院上指出苏清羽便是拐带自己的嫌犯。
　　眼看小寒坐在了证人栏上，小小的脑袋始终垂下，一直到苏清羽目光的注视下，她才稍稍抬起头和她迅速对望了一眼。
　　这一瞥苏清羽立时便知道了审讯的结果。。
　　因为那是带着一双歉疚的眼神。
　　过了宣誓后，陈慕晴稍稍理了理自己的衣衫，缓步来到了小寒跟前，对她微微一笑，轻声问：“准备好了吗？”
　　小寒点了点头，小小的声音说道：“准备好了。”
　　“那我们开始吧？”陈慕晴话语很是轻柔，削减了小寒心里的紧张。
　　眼看小姑娘脸色已经恢复了镇静，陈慕晴便开口发问：“你认识苏清羽苏小姐吗？”说着，拇指往苏清羽的方向指了指。
　　“认识。我认识苏阿姨。”小寒犹如蚊鸣的声音响了起来。
　　此时，法官扭头望向了小寒，板着一张脸孔，沉声说：“请证人大声说话。”
　　这声音虽然不大，却具有威严，小寒连忙坐起身子，声音放大答道：“认识，我认识苏阿姨。”
　　陈慕晴一点头：“那么你认识她多久了？她对你怎么样？”
　　“我本来不认识她，但是她有时会过来学校接苏千雪，然后也顺便接我回去，所以就认识了，但是我和她认识时间不算很久，就最近的一个月那样，她。。苏阿姨她对我不错。”
　　虽然小寒年纪小，但是口齿伶俐，这一番话说得在场的众人都听得一清二楚。
　　“小寒，那你记得当天晚上过来拐带你的人是眼前的这名对你和小雪，甚至是你的颜阿姨好的女人吗？”陈慕晴直接切入主题，进行提问。
　　就在这个时候，林琦萱站起身来，打断了她：“法官大人，我从阳市警局取得了颜紫寒对于苏清羽苏小姐的指控和口供报告。。”说着，举起手里的证据，然后继续说：“我不明白为什么陈律师在明知道证据确凿的当儿还对小寒进行这样的提问。”
　　“法官大人，虽然小姑娘在警局里交代了一切，但是我有理由怀疑她所说的并不是真的。那是因为事发当晚，公寓里小寒所居住的单位走道是黑暗的，灯火已经被熄灭，甚至监控根本就没录到当晚拐带她的人的身形相貌，甚至连声音都没有，因此我必须在法院上提出这份质疑。”
　　陈慕晴话音朗朗，庭上法官看了她一眼，然后再次望向林律师时，对她说：“有时候小孩天真的话语可以反映出真实事件，但是不排除有人串使她提供假口供，陈律师请继续。”
　　林琦萱一瞥眼见到小姑娘迟疑的眼神，心里立刻知道了法官大人所言非虚。小寒双眸里的闪烁神色可以说是出卖了自己。
　　她在警局里所提供的口供难道有什么其它隐情？
　　想到这里时便坐了下来，静观其变。
　　“小寒，你记得当天晚上过来拐带你的人是谁吗？”陈慕晴再次望向小寒。
　　“我知道当天晚上保安过来按响了家里的门铃，然后我看是楼下的保安叔叔，他是熟悉的人，因此给他开了门，但是很快我就感觉到一双手捂住我的脸和嘴，然后我就迷糊倒下去了。”
　　这番话一出口，陈慕晴便点了点头，再次询问：“是不是你姑姑告诉了你，不能开门给陌生人进屋？”
　　“是。但是，保安叔叔他不是陌生人，可是。。”说到这里时，双眼露出了惧怕。
　　“那么小寒是不是说是保安叔叔拐走了你？”陈慕晴看向小姑娘的双眼炯炯有神。
　　“不是，我肯定不是他捉走我。因为，我虽然处于迷糊状态之下，但还是有些清醒，依稀可以听见另一个男人的说话声。”
　　这几句话除了在场的众人之外，就连林琦萱都感到些微震惊，随即大家均觉得有些混乱，更觉得事情有些蹊跷。
　　小寒这个原本属于控告的人给予这样的口供算不算是翻供了？
　　法庭里登时再次出现喧闹，大家都对此案的口供结果感到很是意外。
　　“肃静！”此时，法官大人的声音响了起来。
　　待大家稍微和缓了后，陈慕晴迅速往苏清羽的方向看了一眼，见对方也和自己一样，露出了紧张的情绪。
　　于是，陈慕晴转身走到了12名陪审团跟前，朗声说：“男人，小姑娘说听见了两名男人的说话声音，那就证明事发当晚，苏小姐根本不在现场。”
　　当她再次回到自己的座位后，林绮萱此刻却站起了身，她迅速地接过了话头：“颜紫寒只是说出拐带她的是一个男人，但是幕后主使呢？那是他，还是她？这点我们都不知道。”
　　说着，走到了小寒的身前，对她问道：“小寒，你可以说说为什么当天你在警局里指出苏小姐是主使拐带你的人？”
　　此时，整个法庭早已变成另一种现象，大家此刻的关注点不再是苏清羽是不是被告人，而是整个拐带事件里似乎还藏着隐情？
　　要是真这样的话，那么警方可算是捉错人了。
　　面对着林律师的疑问和她那冰凉的眼神，小寒说话的声音带着颤抖：“苏。。苏阿姨从始至终都没出现过。。”
　　小寒有些语无伦次了。
　　没出现过？
　　林琦萱进一步追问：“没出现过，那么你为什么当天不在警局里说出实情？”
　　这句话咄咄逼人，小寒更是害怕，她怯生生看了庭上每个人一眼，然后有些害怕的回答：“那天带我来警局的正是拐带我的男人。”
　　这一下再次掀起法庭的一阵喧闹，小寒的这些话已经不知真假，大家都在窃窃私语，关注着她话里的意思。
　　此时，法官频频喊出的“肃静”再也无法平息大家的说话声，唯独陈慕晴抱着双臂与苏清羽四目交接，她们都从对方的眼里得到了一个肯定的答案。
　　她们算是赢了，苏清羽即将从这栋宏伟的建筑物走出。
　　***
　　晚间，苏清羽躺倒在自己公寓里的单人床上，看着睡在身旁的苏千雪，她脑海里即刻浮现出前些日子她也为自己出庭这事情所付出的努力。
　　可怜的小女孩儿，嫂子把她带到了这里，那是很显然想让她避开了苏清泉。
　　只是不知道嫂子用什么话语来哄骗她暂时住在自己的公寓。于是，她伸手摸了摸小雪的脸庞，眼里带笑，但是心里却是想着另一回事。
　　苏清泉搞得整个苏家大宅乌烟瘴气，以至于它早已变得不是一个安全的地方，不然嫂子也不会把她送了过来。
　　苏家大宅尚且如此，那么集团呢？
　　在自己不在的这些日子，它变成什么样了？
　　想到这里，便摇了摇头，然后再次望着天花板。
　　想到不久前这张床曾躺下了另一个人，可是随着自己从法院走出然后回到公寓时，看见的却是早已整理好一些衣裳的颜韵。
　　她知道这段日子，她们不能够光明正大地接触。
　　苏清羽她必须先把苏清泉干掉。不然，要是再次让他逮到机会，就没那么侥幸的脱险了。
　　“你就这样走了吗？”苏清羽记得当自己看着颜韵走出客厅时，便握着客厅门口的门把。
　　“小羽，你知道咱们现在不能见面。。”
　　还没说完便被苏清羽即刻搂住了腰，跟着细密的吻便降落在颜韵的嘴唇上，站在一旁的苏千雪看见了，急忙捂住了双眼。
　　而站在颜韵身旁的小寒却是不发一言，静静地等待着姑姑和苏阿姨两个人结束这短暂的接吻。
　　“钱远，把她们安全送回家，你在那儿呆个几天，有什么事向我汇报，能够解决就自己解决了，不用给对方留下面子。还有，尽快找到宋赫，他不能有事。”苏清羽放开了颜韵，向钱远交代了几句。
　　只见钱远点了点头，他替颜韵拿了装了一些衣裳的小背包，便往电梯口处走去。
　　苏清羽说完后，再次看向颜韵一眼，轻声说：“你保重。”
　　跟着，两人再次拥抱了一下。
　　颜韵在她耳边说：“你也保重，千万不能再出事了。”
　　苏清羽轻轻一点头，放开了她的怀抱，嘱咐她：“安全到家后给我消息。”看着颜韵的眼神充满了柔情。
　　颜韵答应了后，转身便走。
　　而苏清羽在她从自己视线消失后，眼里转换了另一个犀利的眼神，脑袋里都是苏清泉那张令人讨厌的嘴脸。
　　苏清泉，再不收拾你，更待何时？


第80章 我们至少有个共同点
　　惠胜集团寂静的总裁办公室里, 窗口的窗帘正自紧闭着，房间门口从外被开启，一名女人踩着细碎的脚步走入了房里, 习惯性地想将窗帘拉开。
　　“别开！”一名男人沉重的声音阻止了女人的动作。
　　女助理的双手随着男人突如其来的说话声颤了一下, 随即停止。她没想到这么早的时间苏总就已经来到了办公室里，但是却不打开窗帘, 任由房里黑漆漆的, 甚是阴森。
　　“出去！”苏清泉的声音再次响了起来, 让女助理不敢再多说什么。
　　她退开办公室，随手把办公室的门关上, 一个字都不敢多说。她不知道这名年轻总裁又遇到什么事了, 但是她却清楚知道这肯定是一件十分棘手的事，不然他也不会天一亮就那么早到, 而且还这么早就呆在昏暗的办公室里。
　　眼看着女助理退出了房门, 苏清泉黑着脸从办公椅上站起身，然后随手拿起了今早被自己搁在办公桌上的一份早报，摊开在桌子上。
　　他转身轻轻撩开身后一扇小窗户的窗帘，让一丝阳光从外投射进来，刚巧照到了办公桌那份报纸上。
　　只见报纸上的标题在阳光照射下，黑色的大字异常显著, 然后标题下是一张照片。照片上显示了白色建筑物外一名漂亮的年轻女人正自接受媒体的采访, 瞧模样极是自信，一点也没有因为这两个礼拜被扣在扣留所时所展现的萎靡神态。
　　苏清泉看着女人的脸，双眼透出阴险的神情, 垂在身侧的双拳被紧紧握着，竭尽全力克制着内心的暴怒。
　　这女人从扣留所里出来了。
　　自己下了这么重的手居然还没把她弄死，苏清泉心里的的愤怒可以说是到达了顶点。
　　“为什么就是弄不死你！”突然，房间里传来了一阵咆哮声，震得桌上的一个水杯里的半杯水微微震动。
　　跟着，一记厚重的拳头击中了报纸上女人带笑的脸，这一下更是把水杯的水弄倒在办公桌上，顺着桌沿流淌而下，滴在了地毯上。
　　报纸上大大的标题让苏清泉红了双眼，苏清羽因为证据不足而被释放的新闻肯定传遍了各家媒体报章，铺天盖地的盖了下来。
　　自从开始了审讯后，她就一直都被重点关注，被释放的新闻肯定是传遍了国内各个角落，甚至传到了国外。苏清羽的名声非但没被自己抹黑，反而还因为这件事还极有可能增加了她的知名度。
　　说不定以后的日子，她还会被各家媒体杂志等等邀请到座谈会或者得到更多深入的采访。
　　到时候别说自己，就算是其它酒店龙头的总裁都未必会得到这种待遇。
　　“啊！！！”当他想到这里时，再次大声叫了出来，伸手大力一推，便把桌上的文件、报纸全都扫到了地毯上，包括所有和其它供应商所签下的巨资合同。
　　但是对于此刻的苏清泉来说，这些合同已经再也无法和一个苏清羽相比，因为对方已经成了自己首要必须解决的事情。
　　只是。。。现在连牢狱都锁不了她，那么除了死亡，还有什么是可以让苏清羽永远沉寂的呢？
　　这样的念头闪在了自己的脑海里。
　　对了，除了死亡，他如何还能够让苏清羽永远消失？甚至不再出现在人世，就好像。。那个颜韵。
　　颜韵的命运就是死亡，而苏清羽既然和她是一对，那么就让这一对鸳鸯在地狱里相会吧！
　　苏清泉跟着再次重重地坐在了办公椅上，背靠着椅子，一双腿伸到了带着水渍的桌面搁着，然后闭上了双眼。
　　***
　　随着时间的推移，酒店外阳光明媚，跟着门外一名戴着墨镜，身穿大红色衬衫的女人走了进来。
　　当酒店员工看着这名漂亮得能够吸引众人眼球的女人时，心里都为之一动，这不是报纸上所刊登出刚刚被释放的苏清羽苏总监吗？
　　只见苏清羽勾着嘴角，意气风发，跨着优雅的步伐走入酒店，径直往楼下的会议室走去，路过身旁的员工时，均对着他们点头招呼。
　　当苏清羽推开了会议室的门后，便往自己平时坐着的位置坐下，脱下了墨镜，静待着今早的会议。
　　她知道每个周三，苏清泉都会在这召开早会，而自己趁这个时候赶来，正是碰到了时机。
　　很快的，会议室的门被人从外推开，跟着那张和自己长得有些相似脸庞的男人走了进来，只见对方还是一副文质彬彬的模样，金丝眼镜下还是给人一种斯文的感觉。
　　只是，斯文的外表下藏着的是什么样的心，苏清羽摸得一清二楚。
　　衣冠禽兽，正是适合用在他苏清泉的身上。
　　“小羽，真抱歉，这两个礼拜实在是苦了你呢。”随着他的踏入，温和的嗓音便响在了会议室里，但是话语里的含义却是明显带着讽刺。
　　“怎么会苦呢？我呆在里面可感觉清净得多了，还有免费的饭菜可以吃。”苏清羽含笑着盯着他看。
　　眼看苏清羽虽然比平时清瘦了一些，但是却丝毫不见委顿，看着就像是没有自己想象中过得苦。
　　可是，苏清泉也没有就着这话题说下去，只是淡淡地道：“这段时间真是太忙了，抽不出时间去扣留所里看你。”
　　“不用劳烦苏总您了，况且没经过许可，外人是无法轻易过来探访的。”苏清羽慵懒地向他招了招手，浑不在意。
　　这一下，苏清泉却听出了她话里的意思。
　　“小羽，你也不用对我这么见外吧。咱俩毕竟是亲兄妹，怎么可以说我是外人呢？”苏清泉说着便坐到了正中央总裁的位置上。
　　苏清羽见他一点也不羞耻的坐在那张总裁椅上，心里暗自对他重重鄙视了一下，却没显在脸上，只是看着他那张伪君子般的模样，心里顿感一阵恶心。
　　“那你把我推进了扣留所里，诬陷了我，怎么不见得你顾念一下亲兄妹之情呢？”
　　苏清羽简单一句话再次刺入了苏清泉的心坎里，但对方依旧厚颜无耻地说：“小羽啊小羽，我们虽然争了这么多年，但是不至于把这件事推在我头上吧？我什么都不知道呢。”
　　正说到这里时，会议室门口再次被人推开，跟着几人的说话声跟着传了进来，苏清羽扭头望了大家一眼，嘴角带笑。
　　大家一眼便望见会议室里居然还多出了一人，而这人正是总裁的亲妹妹苏总监。大家在看见她的一瞬间脸色微微一变，随即对她恭敬地点了一下头，而最后一个进来的男人却是对苏清羽轻声说：“苏总监您终于都回来了，大家这些日子都挂念着你呢。”
　　当苏清羽看着眼前说出这些话的男人时，知道他正是惠胜集团里身居副总位置的李明忠，心里再次感到一阵恶心。
　　“我就只是个挂名的，不用对我这么牵挂。”苏清羽淡淡的回答了一句。
　　李明忠也不在意，便往自己身边坐了下来，那是颜韵之前的位置。
　　看来这家伙在不久的将来一定会得到自己想要的东西，苏清羽心里这么想着。
　　苏清泉看着大家坐了下来后，便开始了每个星期清晨的会议。苏清羽看着其它部门经理一个个汇报着目前的状况时，苏清泉有时候提出了一些建议，有时候眼望着李明忠，让他提出建议。
　　听着这些建议，苏清羽忍不住想起了颜韵。不知道她和钱远现在合作得如何了？待自己解决了这边的问题后，再去查探查探。
　　也不知过了多久，会议终于接近了尾声，苏清羽听着这些问题，迅速捕捉到了集团内部里在这些日子来发生了什么事。
　　她深刻知道要是这些问题再不解决，势必冲击着整个集团，到时候。。
　　想到这里时，她嘴角勾了勾。。
　　“要是大家没什么问题的话，今天的会议就到此为止。”苏清泉简单地复述了会议内容后，便打算结束这项会议。
　　“等一下，我还有话要说。”此时，苏清羽打断了众人想要离开会议室的脚步，大家见是她出声了，便又都坐了回去。
　　苏清羽站起身来，眼望着苏清泉，然后才面向着众人，做出了一个宣布：“我会将手上剩下的股份尽数卖出，从此退出集团。”
　　当她这句话一说出口，坐在会议室里的众人登时惊呆了。
　　她不等其他人接口，继续说道：“在我卖出了股份后，集团里的事从此就和我无关！”
　　对于苏清羽这样的宣布，众人还是没能从惊愕中醒过来，可是苏清羽却早已走出会议室，往酒店大门口方向走去。
　　在她下了这样的决定后，苏清羽顿时感到全身一身轻，只要没和苏清泉同在一个集团之下，她就有办法将他一点一点吞噬。
　　正当她伸手推开了旋转式的大门时，身后苏清泉的声音却传入了耳里，他迅速说道：“小羽，无论你玩的是什么把戏，我都无限欢迎，只是有件事我必须告诉你。。”
　　说着，便把一件物事塞入到了苏清羽的手里，轻声说：“你的爱人颜韵早就被我弄死了，而且我还对她先奸后杀了呢。”
　　话语里全是挑衅，似是想故意激怒苏清羽。
　　但是，苏清泉却没从苏清羽的表情里看见自己想看见的神色，因为对方只是低头看了看手里的小金牌，随即塞到了口袋里，抬头看向自己时，却是淡然说：“死就死了，人都是会死的，那又怎么样？”
　　对于苏清羽的反应，苏清泉感到很是震惊，随即一笑：“小羽，想不到你竟然对这样的消息无动于衷，还以为你对那个女人是有多深爱。”
　　“苏清泉，你别忘了咱们可是亲兄妹啊。你我之间至少还有一个共同点，那就是凉薄，就如你说过的，女人就好像衣服那样随时可以换的，不是吗？”
　　丢下了这句话后，苏清羽便头也不回地离开了，只留下一脸阴毒的苏清泉。


第81章 物归原主
　　苏清羽走出酒店后, 再次戴上了墨镜，面对着被艳阳普照的大地，她松了一口气。当她望着阳市繁忙的街道时, 再次想起那两个礼拜在扣留所里呆着的日子, 仿佛恍若隔世。
　　这一切就仿若浮云，要是她失败了, 那么现在所见到的将永远藏在自己的脑海里, 化为幻境。
　　要是自己能够如电影里《沉默的羔羊》那名食人魔汉尼拔医生那样具有画画的天赋和才能, 或许就会将远离自己而去的幻想跃然在纸张上，至少在闲暇时间可以回忆起过去。
　　不过, 现在的她觉得没这个必要了。。
　　因为她这不是出来了吗？她此刻不正是站在阳光底下吗？随着时间的推移, 她和那两个礼拜在扣留所里的距离将会越来越遥远，记忆也会跟着越来越模糊。
　　从来没有哪一刻是让苏清羽像现在这样如此珍惜夏天里的阳光, 只有在真正的经历了一场灾难后, 才懂得去珍惜，也开始懂得去欣赏万物的不同和奇景。
　　所以，当她看着这座熟悉的城市时，心里的感觉比起以前早已不一样，那是带着感激的心情去感受着这座大城。
　　苏清羽沐浴在阳光底下一阵子后，慢慢感觉到了火辣的阳光正在侵蚀着自己的皮肤, 顿感有些刺痛, 抬手看了看腕表，却没想到自己竟然在不知不觉间站在酒店外已有15分钟了。
　　在这样炎炎夏日里，大家都恨不得躲在阴凉的地方, 再不然就是躲到了空调室内里，而自己却是在刚刚那一瞬间贪婪着外面的艳阳，以至于站了一段时间都不自知。
　　她再次回首望向了酒店大门口。
　　这是一家和自己有着诸多牵绊的苏家酒店，也让自己因为它而呆在了扣留所里。
　　而也就在她踏出门口的那一霎那，她就知道它即将远离自己而去，或许在短时间内没办法以股东的身份再次踏入。
　　爸爸苏隆浩的心血会不会就此付诸东流呢？但是如果想想，它要是不经过一段时间的洗礼，那么酒店或许就再也无法挽救，只会招到倒闭的噩运。
　　毕竟掌握大权的一个是无能的苏清泉，而另一个则是总想快速致富的李明忠。
　　苏清羽想到这里时，无奈的叹了口气。
　　刚刚宣布了自己从此退出集团后，苏清羽开着车的心情是复杂的，有惋惜、有无奈，但是更多的还是放下的轻松感。
　　她不需再为集团的一切操心，她目前要做的是如何彻底清除掉这个会给自己和颜韵带来危险的苏清泉。
　　当她回到了自己的公寓时，见鞋架里多了一双女士高跟，认得它们是属于秦谨舒的，便来到了客厅。
　　此时，客厅里静悄悄的，丝毫不见人影。
　　苏清羽有些好奇，她缓步走到饭厅时，才隐约听见了厨房里的炒菜声，于是便来到了厨房门口，一眼便望见正在厨房里炒菜的秦谨舒。
　　她闻着炒菜的阵阵香味，浑没想到原来嫂子也会亲自下厨，不自觉对她再次有了更深一层的认识。
　　只见秦谨舒围着围裙正在专心致志的下厨，便忍不住对她开口：“嫂子，你过来了怎么不通知我一声。”
　　秦谨舒炒菜的手在听到了苏清羽的声音后只是稍作停顿，然后再继续翻炒着锅里的菜，声音淡淡：“你没查看手机就怪我了？”
　　苏清羽一笑，从口袋里摸出手机后，才看见她简短的一条信息。
　　随后，苏清羽便掉头走到了另一个客房，稍一靠近门口便听见苏千雪和苏千阳姐弟的玩闹的声音自房里传了过来。
　　她笑着摇了摇头，也不进去，自个儿走到了客厅去，取出手机后便给对面发了一条信息：颜韵，我退出集团了。
　　这条消息发出后，苏清羽等了5分钟见没得到任何回复，便知道她现在大概是和钱远在一起，正忙碌着。
　　可是，当她想到今天苏清泉对自己说出颜韵被他弄死的消息时，禁不住又感到阵阵不安。虽然知道颜韵此刻是安全的，但是她还是有些后怕。
　　于是，她再也坐不住了，刚想站起身去那座正在修建的别墅与颜韵见上一面时，却听见秦谨舒的声音从背后响起：“不用急着想见面，颜小姐不是小孩子，她知道如何保护好自己和小寒，先吃午饭吧。”
　　听了秦谨舒的一番话后，苏清羽转过头望向了她，见她早已把菜肴摆在桌子上，跟着取下了身上的围裙。
　　“说得也是，不用急在一时。”苏清羽微微一笑后，便坐到了饭桌旁。
　　“小雪小阳，快来吃饭！”
　　耳听得母亲的叫唤，两名孩子即刻从房里跑出来，见到苏清羽时，连忙欢喜叫了一声：“姑姑！吃饭！”
　　四个人在餐桌上吃了秦谨舒做的饭菜，均吃得也很美味。
　　吃饱喝足后，秦谨舒把女儿和儿子赶到了客房里，让他们继续玩游戏，而自己则坐到了苏清羽的对面。
　　自从苏清羽被送入扣留所后，除了法庭上的那次相见，两人便再也没见过了。而此刻，秦谨舒望着正坐在自己对面的苏清羽时，见她比以前有些清瘦，但并不影响与生俱来的高贵和优雅气质。
　　“怎么样？被锁在扣留所里的两个礼拜，脑袋有没有比以往更加清晰？”虽然话里还是和以往那般带着讽刺，可是此刻苏清羽听来却知道她是转了一个弯来询问自己的状况。
　　“嫂子就不必为我操心了。”
　　秦谨舒见她一脸淡然，知道她在心里已经做出了计较。
　　“我今天来到这里探望小雪，顺便也有事想和你说。”秦谨舒背靠着沙发，一双眼睛是苏清羽从未看见过的认真。
　　“嫂子，你这是要和我说一件极大的秘密吗？这个秘密说了出来对你有什么好处？”苏清羽何等聪明，一眼就看穿了秦谨舒要说的事。
　　“小羽，你还是一如既往的聪明。。但是，我这里只有一个要求。”
　　果然，如果没有要求，那就不是秦谨舒了。
　　“你说吧。”苏清羽一点头，算是答应了她的请求。
　　“当你收拾了苏清泉后，我的要求就是放过了唐氏一家吧，他们斗不过你。”
　　苏清羽眼望着秦谨舒，想起了自己曾在法庭上见过她脸上从未流露过的柔情，难道秦谨舒她真的不是在演戏？
　　她那时候是不是想起了往事？而她当年的意中人到底是谁？
　　想到这里时，然后再配合着今天嫂子的要求，苏清羽内心里隐约猜到了一些事情。
　　“嫂子，唐磊的死难道另有隐情？”
　　这件事虽然过了很多很多年，但是苏清羽记得自己年纪小的时候曾在报章上看到过唐氏大公子唐磊因为酒店资金周转不灵而面临破产的情况下抵受不住压力上吊自杀。
　　“唐磊是自杀没错，但是促使他自杀的原因却是来自苏清泉。这家伙当年凭着苏家雄厚的财力把唐家逼得退无可退，甚至意图收购了唐氏。别说是他，就算是当年的苏隆浩也没有想过放弃得到唐氏这一块。可是，自从知道了唐源是苏隆源的私生子，想到和苏隆源有着亲兄弟的情谊而决定放弃收购。但是，苏清泉却不想跟着苏老爷子的意思，他暗中一点一点不知道用了什么手段切掉了唐家的最后一条退路，把唐磊赶尽杀绝，甚至逼上了绝路。”
　　苏清羽沉着脸听秦谨舒娓娓道来这段往事。
　　“当年唐家因为缺少了资金，好不容易在获取了几个项目后，却被苏清泉从中截胡下来了，因此到最后唐磊身为唐氏的总经理在知道无力救回公司时，贱卖了股份，面临破产，然后因为抵受不住债主的追债，而选择了自杀。在他自杀身亡后，债主就放过了唐氏，然后一直到今天，唐氏是由他后来的兄弟再次重建起来，但早已没有当年的辉煌。”
　　听到这里时，苏清羽已经可以想象得到当年唐氏一家所遭遇的惨状，随即她又再想起钱远在庭上的口供。
　　“所以，钱远曾经也是唐氏的员工？”
　　秦谨舒微微点头：“是的，他跟在唐磊身边一段日子了，唐磊的死也是他发现的，可是警方不知道收了谁的贿赂，硬是把他关押在牢房里足足两年，才把他放了出来。当时，没有人知道他是因为什么罪名进去的。”
　　“莫须有的罪名。这种手段我领教过，除了苏清泉，我想不到还会是谁。钱远当年在唐氏肯定也有一定的本事，不然也不会传到苏清泉的耳里。断了钱远，那么唐氏要恢复像昔日那般便再也无力了。”苏清羽悠悠说着。
　　秦谨舒看了苏清羽一眼，轻笑说：“不过总算让他遇见了你，他在你身边肯定也是想利用你来毁掉了苏清泉。”
　　“哈哈，现在我们身处在这样的社会不正是你利用我，我利用你吗？钱远是个人才，我没理由白白浪费掉了手中的这粒棋子，是不是？”
　　苏清羽的话不无道理，但是钱远是个什么样的人，她们心里有数。如果他想反叛，一早就反叛了，不需要跟在一个人的身边这么多年还依旧忠心耿耿。
　　“所以。。嫂子，唐磊是你心里的那个人吧？”
　　“小羽，有些话不用我直接挑明吧？”秦谨舒说到这里时，对她微微一笑，算是承认了。
　　她顿了一顿，再次说：“不过小羽，今天我把我的秘密都告诉你了，但是我好奇的是颜小姐是否已经把她心里的秘密都告诉了你呢？”
　　苏清羽皱眉看着嫂子，有些不理解她话里的含义，随即想到了自己口袋里的小金牌，便伸手摸了进去，把它掏出，摊在手心上。
　　眼见小金牌在两人眼前闪闪发亮，秦谨舒倾身探头看了这块小金牌，然后再看看苏清羽疑惑的眼神，便笑着说：“我想还是由她亲自告诉你好了。”
　　面对着跟前的小金牌，苏清羽知道秦谨舒话中有话，猜测到小金牌的来历或许不简单。
　　“对，她要是想告诉我，就会亲自告诉我。她要是不想说，我也不会逼她。”苏清羽说完了这段话后，取出自己的小包，低头小心翼翼地把它藏在了暗格里。
　　小金牌必须物归原主。


第82章 不争气的儿女
　　安静的客厅里, 秦谨舒见苏清羽小心翼翼地收起了那块小金牌，猜到了她的心思：“小羽，小金牌是该物归原主了, 但是也别急在一时, 给自己和颜小姐一些时间缓缓吧。”
　　苏清羽微微一笑，看向秦谨舒的双眸带着一丝感激：“嫂子的话小羽会记住的。”
　　自从自己和她联手对抗苏清泉后, 苏清羽第一次觉得秦谨舒比想象中的还要深沉和睿智, 也觉得她冰冷的外表下藏着的其实是一颗温柔的心。
　　虽然她平日都不理睬集团里的事, 但是不代表她正在沉睡。
　　秦谨舒甚至比任何人都还要清醒。旁观者清，当局者迷这句话大概最适合用在她的身上了。
　　两个女人面对面坐在客厅里, 一时无话, 一直到隐约听见苏千雪的声音由远而近的传过来时，苏清羽才想起好久都没带小侄女到公园游玩了。
　　当苏千雪笑嘻嘻地从客房的方向小跑而出时, 苏清羽对她扬起了温柔的笑容, 然后扭头看着秦谨舒，轻声问：“可以吗？”
　　很简短的三个字，但是秦谨舒却马上会意，她点了点头：“没问题。”
　　苏千雪很快地来到了母亲的身旁，身子靠着秦谨舒，很显然听见了刚才妈妈和姑姑的那几句对话。
　　“你们在讨论什么呢？为什么说‘可以吗’、‘没问题’？”苏千雪稚嫩的嗓音一下就融化了秦谨舒一颗刚强的心。
　　于是, 她便抬手摸了摸女儿的头顶, 柔声说：“姑姑说她想带你去玩，问你要不要和她一起去？”
　　苏千雪一听，连忙直起身子, 大力拍手：“好啊好啊！小雪好久都没出去玩儿了！”
　　自从被母亲送来了这所公寓后，苏千雪早就闷得发慌。之前还有小寒和自己一块儿玩，可是后来小寒随着颜韵离开了公寓，她郁郁寡欢了几天后，才迎来今天母亲的到来。
　　现在，听说能踏出公寓出外透透气时，苏千雪一张可爱的小脸自是笑成了一朵花，既漂亮又兴奋。
　　秦谨舒看着女儿脸上久违的阳光般的笑容，心里像是被一根刺刺中，感到有些疼痛。为了躲避那个可怕的苏清泉，为了防止他对女儿做出恶毒之事，她下了极大的决心与女儿分开，把她送来了这里。
　　“小雪，去换一套衣服吧，妈妈还有话和姑姑说。”秦谨舒轻拍着女儿的后背，示意她让个空间给她们。
　　而苏千雪很是乖巧地从母亲的身旁走回到了房间，一句吵闹的话都没有，圆圆的大眼只是闪了一闪后，便答应了。
　　“嫂子还有什么话想说的吗？”苏清羽看着苏千雪关上了房门后，转头问道。
　　秦谨舒不答，原本带笑的脸庞突然之间就暗了一暗，很快地就露出了极难发觉的丝丝怒气，她取出自己的手机，翻了一翻后，便递给了苏清羽：“你自己看看吧。”
　　当苏清羽疑惑的接过了手机后，看了里面的一张照片，那张照片的清晰度足以让她看清苏清泉低头在一袋子的巧克力里做手脚的阴险相貌。
　　“果然是他。”苏清羽的语气出奇的平淡，像是早就猜到他便是巧克力中毒事件中的罪魁祸首。
　　“你猜到了？”秦谨舒语气也没有太大的波澜，显然她也已经认为苏清羽早就猜到事情真相了的。
　　“不用猜，这是他的手段，只是这家伙如此禽兽，连自己的女儿都不惜的加害。人说虎毒不食子，这家伙连禽兽都不如。”
　　苏清羽说完了后，看了秦谨舒一眼，还想继续说时，却听见嫂子的声音说道：“照片我会传过去给你。”
　　聪明的女人就是这样，无需说太多的话都知道对方心里正在想些什么。
　　“谢谢了。”
　　苏清羽把手机递回给了秦谨舒，扭头正好瞧见苏千雪早已换成了一身雪白的连身裙子，裙子后面还打了个蝴蝶结，霎是好看。
　　“我们走吧。”
　　苏清羽从沙发上站起了身，牵住了苏千雪的小手，对秦谨舒微微点头，然后便和小雪走出了客厅大门，来到了公寓地下停车处。
　　“姑姑，咱们去哪儿玩呢？”苏千雪坐进了苏清羽的蓝色宝马里，抬头问她。
　　“姑姑先带你去吃蛋糕。然后，咱们再去公园散散步，好吗？”难得能出来玩，苏千雪自然是欣喜的答应了。
　　一路上，苏清羽时不时扭头看着小侄女，见她脸上一直挂着笑容，心里也被她的好心情影响，嘴角不知不觉勾起。
　　突然，苏千雪的声音传了过来：“姑姑。。小雪什么时候还能再见到小寒？”
　　这一下微微触动了苏清羽的心。现在不止是苏千雪心里藏着挂念，就连苏清羽的心里也因为她脱口而出的名字而联想到了心里的那个人。
　　是啊，什么时候她们才能够再次见面？
　　“就快了。小雪，有些事情咱们必须等待。小寒应该告诉过你了吧？她暂时不会和你见面，是不是？”
　　苏千雪有些黯然的点了点头，刚才的好心情因为姑姑说的等待而消失得荡然无存。
　　她要等到什么时候呢？
　　“小雪，咱们一起等吧，等坏人被捉了，咱们就可以和她们见面了。”苏清羽深知苏千雪尚且不知道自己亲生父亲的恶行，所以并没想先把事情告诉她，免得她一时承受不住而遭受巨大打击。
　　过不多久，两人来到了阳市的一家蛋糕店，苏清羽把车停好后，带着苏千雪来到了蛋糕店里。
　　当两人踏入蛋糕店时，蛋糕的奶油香味登时扑鼻而来，刺激了她们鼻子里的感官，尤其是苏千雪，眼睛望着橱窗里摆着各式各样的蛋糕时，整个人都兴奋得跟个什么似的。
　　苏千雪选好了自己最想吃的蛋糕后，她们两人还各自点了咖啡和冰可可，来到了一个两人座位坐下。
　　不多久，服务员把饮料和蛋糕都取了过来，轻声嘱咐‘慢用’后，她们便开始享受了这阵子的轻松午茶时刻。
　　两人就这样边说边吃，姑侄俩难得拥有这么个独处的下午茶时光。
　　很快的，苏千雪把一块蛋糕吃完了，连身旁的冰凉可可也都被她喝了个清光，就在苏清羽想逗弄她时，身旁一个人影却走了过来。
　　苏清羽察觉到身影正站在自己身旁，她连忙抬起头往人影的方向瞧去，见是一名大约60岁上下的老者。
　　她依稀认得此人，而且感觉面孔有些熟悉，只是一时想不起是谁。
　　于是，她站起了身，刚想询问时，老者却先开口了：“想不到苏隆浩苏先生逝世后，他的儿女竟然这么不争气，这不是刚从法院里走出的小羽吗？”
　　这几句话说得虽然小声，但是却极尽讽刺，可苏清羽涵养极好，也不恼怒，只是轻声对跟前的苏千雪柔声说：“小雪，你看见咖啡厅外对面的那座公园吗？要不你先到那儿去玩，姑姑先和这位先生有事商量，待会儿过来找你。”
　　苏千雪一双乌溜溜地大眼望着那名开口说话的老者，隐约听见他话里不善的语气，但也不闹脾气，只是乖巧的点了一下头，然后便转身走出蛋糕店。
　　苏清羽也不急着和老者争辩，一双眼睛看着苏千雪走到了公园，并从小背包里取出一本书后，见她乖乖的坐在了公园的一张白色长椅上，低头看书。
　　她迅速环顾了一下地势，见苏千雪正坐在自己视线所能及的地方，然后才转头对老者微微一笑：“洪先生，想不到隔了这么多年还能在这里遇见您，那真是我的荣幸，请坐。”伸手指了指对面的那张椅子。
　　一句话说得极有礼貌，一点也没有显示怒气。
　　洪先生也不多说，便端正地坐在了椅子上，苏清羽连忙问：“洪先生，您想吃什么样的蛋糕，让小羽给您点上，您看怎么样？”
　　此时，洪先生却是摆了摆手，沉声说：“不用了，我刚刚吃了的，想要付款时却遇见了你，就顺道打个招呼。”
　　打个招呼。
　　刚才那样的讽刺言语一点都不像是在打招呼。
　　但是，苏清羽再还没弄明白洪先生的目的之前，语气依旧恭敬。她记得洪先生爱吃甜品，以前小时候父亲苏隆浩带自己和哥哥苏清泉来这儿吃蛋糕时，曾经遇见过他。
　　耳闻洪先生早已吃过蛋糕，苏清羽便也不再招呼，默默观察着他的脸色和脾气。
　　过不多久，洪先生再次开口了。
　　“小羽，你父亲生前和我交好，但是看见他的后人居然连扣留所都进去了，实在为他感到惋惜。而他所经营的惠胜酒店却也看不见任何业绩，想来他的儿子苏清泉也没怎么管理好吧？”
　　虽然不知道洪先生此刻的用意，但是苏清羽还是礼貌的和他对答了起来。
　　“我父亲既然已经逝世，而我又这么不争气地入了扣留所，留下了臭名，这点我也觉得对不起他老人家，小羽必须努力起来，不能让父亲在离开了后名声却被我们败坏了。”
　　听了苏清羽的这番话后，洪先生突然笑了起来：“你要如何努力呢？在监狱旁建立起酒店吗？哈哈！”
　　面对着洪先生的讽刺，苏清羽非但不恼怒，反而顺着他的话说了下去：“这不失为一个好办法呢。进入监狱里的人虽然大多都罪大恶极，但是他们也有父母兄弟，在附近建了一家廉价酒店，那也可以方便了犯人的家属，至少不用奔波，而对我这个商人而言，反正有需求，我就供应，趁机捞一笔，何乐而不为？”
　　此时，洪先生的脸色微微一变，很快地就隐了过去，他还没开口时，便见苏清羽再次说道：“洪先生，我有事先走了，失陪。”
　　跟着，便见她对自己很有礼貌的点了点头，起身便走。
　　洪先生看着苏清羽渐行渐远的背影，眼看着自己的助理付账了来到自己身边时，低声对他说了几句话，然后便也跟着离开了蛋糕店。


第83章 满足一切要求
　　公园外阳光明媚, 苏千雪坐在白色的长椅上看书，她虽然不理解为什么刚才那名老者会说出那些话，但是从小就在苏家长大的她知道有些事不像表面那般明朗, 这世上确实存在了许多灰色地带和商人们的尔虞我诈。
　　就算是亲如兄妹, 或者亲如父子，她都知道这样的关系会在金钱的利益之下会逐渐破裂。
　　就像是姑姑和爸爸苏清泉的关系那样。
　　虽然她不太知晓他们真正的关系恶劣到什么地步, 但隐隐间感觉还有许多不为人知的秘密是自己无从挖掘, 也不敢去正视的。
　　大人们总是给自身染上了许许多多的颜色, 大家似乎觉得浸在大染缸里是件快乐的事，而且还乐此不疲。
　　为什么他们的世界就不能简单一些呢？
　　就像是自己和苏千阳的世界那样, 想笑就笑、想哭就哭, 不用有太多的顾忌和猜疑。
　　阳光斜斜照在她白色的连衣裙上，配上原本就白皙健康的皮肤, 更加衬托得她宛如从天上下凡到人间的天使一样。
　　白色是苏千雪最喜欢的颜色。她认为白色代表着纯洁, 也是干净的颜色，一尘不染，就像她的心那样，单纯却简单。
　　这不自禁地让她想起了小寒家养着的白色猫咪。不知道小白怎么样了？而小寒呢？她是不是也是像自己一样也同样想念着自己。
　　屈指一数，她们有整整半个月时间没见面了，再过不了多久, 学校便即将开学, 不知道到时候她们是不是还能像之前那样说上很多很多话？
　　其实不然，多说话的是她，而小寒大多数时间都是听自己说。
　　正想到入迷之处时, 她浑没察觉有团毛茸茸的物事正在自己脚边绕来绕去，待到她察觉时，那团物事早已跳到了椅子上，正坐在她身旁。
　　苏千雪眼前翻开着的书本突然出现了一只白白的猫脚印，似是在招呼着她注意自己身旁，这一下让原本陷入遥远的幻想的她一下就被吓了一跳。
　　此时，“喵”的一声传入了耳里。
　　这声音很熟悉，配合着白白的猫脚印让苏千雪还没来得及转过头一探究竟时，脑袋里迅速浮上了小白那张可爱的脸。
　　“喵喵”的呼叫声再次传来，苏千雪此时早已转过头看向了小白，这一看更加让她惊讶。
　　只见小白小小的嘴上叼了一支红玫瑰，仔细一看，玫瑰花的尖刺早已被人拔掉了，因此丝毫没有弄伤它的嘴。
　　苏千雪带着一丝兴奋的心情从它嘴上小心翼翼地抽走了玫瑰。虽然知道玫瑰的尖刺被人拔掉了，但还是害怕伤害了眼前这只可爱的小不点。
　　“你怎么过来这儿了呀？”苏千雪边看着手上的玫瑰，边摸了摸小白的头顶。
　　可是，猫咪毕竟不会说话，它只是眯着眼睛望了望苏千雪一眼，随即被另一团灰色的物事吸引了。
　　小白知道自己的任务已经完成，于是便朝着那灰色的物事追了过去。
　　苏千雪顺着小白奔跑的方向望了一眼，见居然是另一只灰色的肥猫。只见肥猫也兀自往白猫的方向狂奔，两猫碰在了一起后，便迅速往对方身上闻着。
　　看到了此处，苏千雪的心思便不再是放在猫咪的身上了，她连忙往四周瞧了瞧，想找出那熟悉的身影。
　　她很想过去寻找那身影，但是又担心姑姑谈好了事情后找不到自己，便下意识地往那家蛋糕店看去。
　　只见苏清羽还坐在老人的对面，两人嘴巴耸动着，似是还没谈完事情。
　　于是，苏千雪便再次坐下等了等，双眼紧紧盯着小白。
　　她知道只要小白还在公园，那么小寒便也还在。小白就像是自己的绳子一般，把自己牵引到了小寒的身边。
　　后来，当她看见小白突然转身往向西的一个方向奔去时，见肥灰猫也和它一起奔跑着，便再也顾不了那么多，连忙合上书本，手上依旧拿着那朵红玫瑰，和小白一起隐入了一棵大树后。
　　当她顺着小白的方向走去时，见小白早已躺倒在一个女孩的跟前，虽然女孩低着头，但是苏千雪不需要刻意从她脸上辨认便知道她正是自己日思夜想的小寒。
　　苏千雪来到了小寒的跟前，见她一身是简单的T恤和牛仔长裤，低垂着头抚摸着小白的头顶。
　　就在她抬起头望见自己时，便连忙抱起小白往来的方向小跑着。苏千雪见对方连一声招呼都没打就跑了，连忙追了上去。
　　但是，一个穿着裙子的女孩怎么能够追得上小寒，跑没两下便被地上的一颗石子绊倒了。
　　小寒听见了身后厚重的响声，连忙停下了脚步，跑到了小雪跟前便蹲了下去，双眼满是焦急之色，跟着便听她脱口而出：“你没事吧？”
　　苏千雪见对方去了又回，嘴角一勾，然后便缓缓地坐直起身子，抬头看向小寒时，只见对方想扶起自己却又似乎不敢，瞧模样像是害怕弄伤自己。
　　这招苦肉计真是让苏千雪摔得有些疼痛，但是这不是把小寒招来自己身边了吗？就算是疼，一切都值得了。
　　“我没事。。”眼见小寒脸上有些脏，头上也有一片树叶，苏千雪轻轻为她拨去了头顶的叶子，然后取出随身带着的手帕想为她擦拭脸上的污垢。
　　可是，小寒见那带着香气的手帕往自己脸上伸过来时，便又躲避了开去。
　　“你躲着我了，但是为什么又要给我送来了玫瑰。”
　　这番话说得小寒脸上一红，随即便听见一把清脆动人的女声传了过来：“小雪，你又欺负人了？”
　　小寒看着苏清羽戴着墨镜的一张脸不怒自威，害怕苏千雪被她责骂，连忙站起身对她说：“不不，苏阿姨，小雪她并没欺负我。”
　　然后，便又小声地招呼着：“苏阿姨好。”
　　苏清羽望着小寒怯生生的脸孔，知道她还在记着之前把自己认作嫌疑犯的那段事，便脱下了墨镜，脸上带着温柔的笑容，蹲下了身子。
　　她从自己的小包里取出一支钢笔，然后交到了小寒的手里，轻声说：“小寒，颜阿姨的钢笔最近都坏了，你给她送过去。”
　　小寒看着伸到了自己面前的钢笔，虽然不知道它有多贵重，但是瞧着那金色透体的钢笔，便也猜到价格不菲。
　　于是，她小心翼翼地接过了钢笔，微微点一点头，说了声“谢谢”后，便把钢笔细心地收了起来，抱着白猫转身就走。
　　苏清羽看着她远去的背影，转头看向了小雪时，见对方一双大眼还在盯着人家的背影看，便说：“小雪，今天遇见小寒的事，就只有我们两个瞧见，听见了没？”
　　“知道了姑姑。遇见小寒的事千万不能让爸爸知道了。”苏千雪答应了一声。
　　苏清羽摸了摸她的头顶，牵着她的手，对她一笑：“走吧。”
　　***
　　而公园对面的蛋糕店里，洪先生的助理等到了一名男人后，便朝对方招了招手。
　　李明忠看见了对自己招呼的男人，便往他的方向走去，左右一瞧，并没见到本应见到的人。
　　那名助理瞧他疑惑的模样，立时会意，连忙对他说：“洪先生他突然有要事，先行离开了，吩咐我在这儿招待您。”
　　李明忠听后，脸上神色缓了一缓，随即满脸堆上了笑容，语气里都是温和：“没事没事，只是不知道洪先生有什么事突然离开？”
　　“他老人家的事，我们谁都不方便插手过问。”助理客气地说道。
　　李明忠想到突然就这样探听人家的隐私未免太不礼貌了，便连忙切入了正题。
　　“关于洪先生和酒店里预定200间套房的事。。”还没说完时，便被助理微微笑着打断了。
　　“李先生，刚才洪先生吩咐我向您讨教一个问题。”
　　此时，李明忠心里带着更大的怀疑，他不明白这次洪先生这个看似滑稽的老头又有什么花样。
　　可是无论如何，对方是惠胜酒店的重要客人，要是拿到了这个预定，他李明忠肯定会被人奉为神话。
　　这是他第一次收到这么多的预定。
　　“您请说。”李明忠脸上挂着恭敬的神色。虽然知道对方只不过是一名助理，但是眼见长期跟在洪先生身边，肯定也不是个小角色。
　　“洪先生刚才给我带话，他想问一问您：要是在一所监狱旁盖上酒店的话，您觉得如何？”
　　听了这问题，李明忠心里透着古怪，他实在不明白为什么洪先生身为客人却会问出这种问题，也不知他葫芦里到底卖着什么药。
　　于是，李明忠认真地思考了一会儿后，便朗声说：“不会。”
　　“那可以知道为什么吗？”助理轻轻地挑起了眉毛。
　　“监狱里不就是一些杀人放火之徒吗？这些人怎么还会有人过来探望？就算是过来了，谁会选择住在豪华昂贵的酒店只为了一个做尽恶事的恶徒？”
　　助理点了点头，眼珠子一转，问他：“洪先生似乎没提起建了个什么样的酒店。要是是家廉价酒店，那也是个商机，而且或许还真的有这样的需求，所以为什么就断然否定？”
　　这一下，李明忠的脸色黯了一黯，瞧助理的模样，他已经知道煮熟的鸭子就这样在自己手里飞走了。
　　助理对他一笑，收起了原本摊开在桌子上的合同，随即站起身伸出了右手，对他说：“李先生，劳烦您从这么远过来，很抱歉让您白跑一趟。”
　　李明忠一瞬间感到有些尴尬，但是很快又换上了刚才那副恭敬的笑脸，握住了助理的手：“很抱歉没能做到洪先生的这笔生意，希望以后还能够合作。”
　　助理没想到李明忠在受到了挫折后依旧保持友好的态度，对此感到有些诧异，随即心里便少了对他的轻视。
　　“后会有期。”助理说了这句后，转身踏出了蛋糕店。
　　李明忠兀自坐在那里，松了松脖颈上的领带，低垂着头想着自己刚刚的回答。
　　他大概猜到了洪先生或许会说出下一句话。
　　要是你们连这点要求都满足不了，那么你们还会看重住在酒店里客人的一切要求和投诉吗？


第84章 一笔资金
　　夏尽秋来, 随着三个月的时间过去，颜韵在钱远的无时监视下，再也没遇见来自苏清泉的威胁恐吓。
　　或许有, 但大概都被钱远私下解决了。
　　这两个月来, 她和钱远合作之下终于把别墅和酒店搞得上了轨道。她没日没夜的上班，甚至为了方便, 便和小寒在其中一间别墅暂时住下。
　　这天, 她像往常一样离开别墅到学校去接小寒。她知道虽然自己暂时没有危险, 但是难保小寒再次遭遇不测，因此便决定不再让她住校, 和自己再次住在了一起。
　　当颜韵踏出别墅时, 望着不远处酒店金光闪闪的招牌时，她的心划过了一丝温暖。金字招牌上赫然刻着“羽韵饭店”的字样, 一股暖流流到了她的心里, 挥之不去。
　　虽然如此，颜韵还是硬起了心肠，没有和苏清羽有过多的接触，而对方也是一样，除了每个月上来别墅一趟，两人之间都没有太多的交流。
　　“等我处理好苏清泉这只禽兽后, 我想和你共同建造这地方, 不求名誉、不求金钱，只求永远追随着你。”
　　这是苏清羽给她的最后一条短信，那是在两个月前酒店开幕后的当晚酒会上收到的。
　　她记得苏清羽在酒会上给了致辞, 而自己则坐在人群中间，和大家一起欣赏着苏总经理那耀眼的一晚。
　　虽然没看见苏清羽是怎么做到的，但是这个女人不知道采用了什么方式，能够在致辞时的几秒空荡时间给自己发出那条消息。
　　想到这里，颜韵脸颊泛红，但一抬眼见出租车已经到了时，便放下了思绪，往小寒的学校奔去。
　　当出租车再次来到那所白色建筑物时，颜韵掏出了50元钱，淡淡说：“在这等我15分钟，要是我还没到，你就开车走吧。”
　　出租车师傅看这个女人用50元钱买下自己的15分钟时间，心下很是欣喜，满口答应：“好好，别说15分钟，半个小时都等。”
　　可是，颜韵再也没理睬他，她开了车门后便赶往到校舍里等着小寒。一路走来，颜韵看着校园外一颗颗的树木随着秋风的到来而婆娑起舞，路上也因为秋天的到来而铺满了黄色的落叶，在夕阳西下的照耀之下极是好看。
　　此时，一阵风再次吹起，片片落叶再次落到了她的跟前，头上和身上，颜韵沿着小道走着，欣赏着这个片刻美景。
　　落叶落下之时，在地上发出了一阵阵地“沙沙”声，虽然轻盈，但是仿佛承载了一切烦恼，随着风吹而消失得无影无踪。
　　颜韵踏在落叶之上，脚步轻盈，脑海里的思绪逐渐转到了昨天下午的一件事上。
　　昨天下午的时段，一名年纪有点老的顾客在酒店餐厅吃饱后，招来了餐厅里的招待员，对他说：“这道菜味道不一样，和我以前吃过的差了一些。”
　　招待员脸上露出了恭敬的笑容：“这位先生，请问有什么不一样呢？”
　　此时，颜韵刚好路过老者身旁，听见了这一段简短的对话。
　　“我之前在惠胜酒店吃过的就非常好吃，只可惜我前两个月过去的时候，吃得就觉得差了一点。然后，我今天来到这家酒店，点的也是同样的菜品，依旧吃不到了以前的那个味道。”
　　这番话说得有些兴致索然，颜韵想了一想，便缓步走到了他跟前，极其礼貌地低声问他：“洪先生，请问您最后一次吃到您想要吃的味道是什么时候的事？”
　　洪先生扭过头看向了颜韵，见对方一脸笑盈盈，心里顿生出了几分好感。但是，他依旧保持了刚才那种失望的语气：“也就是大约在半年前。”
　　颜韵一点头，便低声说：“洪先生，您是否能在晚饭时间再次到来？我们将会为您免费地准备这道菜让您品评？”
　　这句话登时让洪先生乐了，他连忙说：“好，晚上再次过来！”说着，便起身大步走出酒店，也不知道他这会儿会到哪里去。
　　颜韵看着洪先生消失在自己的视线后，急忙抽出了手机，拨通了钱远的号码，低声问：“钱先生，惠胜中餐厅的小武现在在哪里？”
　　对面的钱远愣了一下，然后那带着一丝诧异的说话声马上传了过来：“这几天我查出了惠胜酒店的一些员工都因为不满意集团里高层做出的一些决定，纷纷辞职走人，其中一个便是中餐厅主厨小武，后来我打探了一些消息，知道了小武此时正呆在阳市的家里，无所事事一个月了。颜小姐，您为什么这么问？”
　　“你知道他住在哪里吗？”颜韵沉声问着。
　　“知道的，可是。。”还没说完，却被颜韵即刻打断了：“你现在就过去把他从家里揪出来带到别墅中餐厅，让他煮出XX菜品，告诉他工资在他煮出了原有的味道后我们在跟他详谈。”
　　说完了后便盖上了手机，留下了一脸懵逼的钱远。
　　最终，钱远还是把小武拖了过来，让他用心煮出了XX菜品后，晚上便再次让洪先生过来品尝。
　　那时候，颜韵正自站在洪先生的身旁，仔细地看着他吃菜的模样，这让她想起了自己似乎曾经也在惠胜酒店见过他的，只是日子久了，再加上发生了一连串的事件，让她几乎都忘记了这号人物。
　　此时，看见他吃菜的姿势时，才再次想起来。
　　此人是一家集团的老总，曾经是惠胜的常客，有时候也会在惠胜里主办了他们公司的一些重要会议，来到会议的都是来自国外的金发洋人。
　　洪先生看着颜韵恭恭敬敬地站在自己身旁，一句话也不出，不打扰自己吃菜的雅致，也就不理她，继续吃着菜肴。
　　一直到他把盘子里的食物吃得干干净净时，才举起桌旁的餐巾往嘴上抹了一抹，然后只说了一声：“不错。”
　　跟着便起身走了。
　　颜韵看着洪先生离去的背影，不知道他心里对于刚吃下的那道菜是如何想的，但是既然能得到他的一句话“不错”，那就已经很安慰了。
　　毕竟她曾听闻这个滑稽的怪老头很刁钻，挑剔的性格是众所周知的。
　　当晚，当颜韵准备下班时，经过前台便听见了电话铃声，她看前台正在忙碌便随手接起了电话：“喂。。”
　　只听对面响起了一声男声：“我代表XX集团向贵酒店在下个月预定了200间套房，然后在五年内都会继续把贵酒店指定为集团的首选酒店，合同在名天上午会送到，谢谢。”
　　接到了这个消息后，颜韵唇角即刻划出了一丝笑容，她知道这是酒店开业以来第一次接到如此大的订单。
　　不仅如此，这也意味着他们从惠胜手里抢到了这笔大生意。
　　想到这里时，颜韵抬眼便看见小寒远远向自己走了过来。于是，她放下了原本抱着双臂的双手，以轻快地步伐来到了她的跟前，随即蹲下。
　　“小寒，咱们今晚吃顿好的吧，姑姑今晚不上班。”
　　好久都没听到姑姑说带自己吃顿好的，每次接了自己后，颜韵总是回到酒店继续工作，留下自己独自一人在别墅里陪着小白。
　　虽然姑姑还是会回来睡觉，但是那时候自己早就睡着了，没有办法等到深夜回来的颜韵。
　　于是，小寒便带着一丝兴奋的语气应道：“好啊。”
　　颜韵摸了摸她的头，两人随即离开了校舍，远远便瞧见那辆出租车还正在停在校门口，两人上了出租车后便绝尘而去。
　　***
　　晚见时刻，酒店还是一样热闹，酒店大堂依旧是来往的客人，苏清羽来到大堂时，见到的便是一副井井有条的光景。
　　随着工作人员的细心办事，苏清羽再次想到了颜韵。这女人管理酒店还真的有自己的一套手法，这不在短期内就给整顿得这么好吗？
　　当苏清羽来到了自己的一间小小办公室时，拉开了椅子坐了下来。这间办公室和惠胜酒店的总裁办公室很不一样，这里很是简陋，只有一张桌子、一张椅子和一个橱柜。此外，便什么也没有了。
　　此时，苏清羽从口袋里取出手机，见对面一串陌生号码发来了一条信息：今晚9点见面吧，地点是XX咖啡厅。
　　苏清羽嘴角一勾，便给对面回了一条消息：等你。
　　嘿嘿，看来，对方还是坐不住了，苏清羽心里想着。
　　苏清羽眼望着眼前的一堆报表，仔细地翻阅，废寝忘食，浑没察觉时间一点一滴地过了，一直到手机的提示音铃声响起时，才想到与人有约。
　　她不紧不慢地把东西收拾好，然后提起自己的小包包来到了酒店外的一家小咖啡厅。
　　当苏清羽踏入咖啡厅时，远远便望见了一名男人正坐在一个小角落，头顶上戴了一顶鸭舌帽，要不是苏清羽曾见过他几次，她都不会注意到这名男人。
　　“李先生，晚上好。”
　　苏清羽缓缓坐在了对方对面的一张椅子上。
　　此时，李明忠见苏清羽脸露微笑的坐在自己眼前时，被她的笑容一时间闪瞎了眼，只是很快地便想起了自己过来的目的。
　　“给你。”李明忠取出了一个袋子，轻轻推到了苏清羽的跟前。
　　看着推在眼前的袋子，苏清羽并不急于查看，双眼依旧没有离开过对方，只是淡淡地问他：“你想我给你出什么条件来换这笔交易？”
　　到底是个明白人，李明忠只是简短说道：“一笔资金。”


第85章 重要的事情
　　一笔资金？
　　对于沉浸在商场已久的苏清羽来说, 李明忠口中所提出的一笔资金不是一个小数目。它不是几百万，更不是几千万，而是几亿。
　　那么, 事实上李明忠要的是多少？
　　至于能给他多少, 那就要看眼前这个袋子的价值了。苏清羽冷笑了一声，随手拿起袋子, 见里面是一叠照片, 她从袋子里取出照片, 轻轻一按，便大约可以猜到手上一共有二十几张照片。
　　李明忠看着苏清羽低头看着照片时, 嘴角斜斜勾着, 他深信这些照片肯定可以让苏清羽给出他想要的价格。
　　果然，苏清羽在仔细地望着这些照片时, 眼里闪闪发光, 甚至越看到后面眼睛所散发出狡黠的光芒更是无法忽视。
　　但是。。这些照片的真实性。。。
　　想到这里时，苏清羽抬眼盯住了李明忠，眼里闪过了一丝疑惑，而这疑惑的眼神迅速被李明忠捕捉到了。
　　“苏总监，照片不是合成图，也不是造假, 袋子里还有其它东西。”
　　随着李明忠看向袋子的目光, 苏清羽从袋子里翻到了一个小小的USB。她把USB拿在手上，嘴边终于露出了笑容。
　　“李先生，你是不是很渴望尝试当老板的滋味？”此时, 苏清羽的这句话让李明忠心里微微一惊，但很快就平复了下来。
　　苏清羽毕竟是个厉害角色，自己这个小小的愿望她没理由猜不到。
　　“苏总监料事如神，那我就不否认了。是，我想拥有属于自己的一家酒店，只是。。。”
　　说到这里，便没再说下去。
　　“资金我可以给你，但是。。”苏清羽看了李明忠一眼，然后继续说道：“我不可能白白就这样交给你的。。”
　　她随手把跟前的袋子取走，又道：“这些东西虽然很值钱，可是它不是万能的，所以。。。”
　　商人果然是商人，谈判的筹码从来都不会让自己吃亏。李明忠当然深知这一点，要是苏清羽能够轻易就因为手上的几张照片而给自己送钱，那么她就是傻瓜了。
　　“我们可以合资。”李明忠简短说着，直接阐明要点。
　　“嗯，成交！”苏清羽趁他还没有回心转意前，就立马答应了。
　　说话间，服务员给他们送上来了咖啡。苏清羽喝了一口，感受着咖啡的香味在嘴里散发开来，暖暖入肚后很是满足。
　　这一来，她除了切掉苏清泉的左右手，还让自己赚了一笔。
　　李明忠毕竟不是浑人，他的能力绝对比苏清泉强，所以与他合资也未必是一件坏事。
　　“李先生，受不了了吗？”
　　苏清羽摸摸手里的袋子，冷不防地冒出了这句话。
　　“苏总监，你的意思是。。”李明忠看着苏清羽的眼神透着疑惑。
　　“受不了在我哥哥的膝下当阶下囚还是你自己野心勃勃想吞了惠胜却发现到后来反而没这么大的能耐？”
　　李明忠笑着摇了摇头：“两者都有。”
　　“别人心不足蛇吞象。几十年的历史不是你说想吞就吞，苏清泉不是笨蛋。”苏清羽轻飘飘地说道。
　　“那么。。苏总监，你呢？你是不是也想独吞了惠胜？”李明忠反口问她。
　　“李先生，苏家不是只有苏清泉一个人，我也是苏家的一份子，但是我要吞的不是惠胜，而是苏清泉。”
　　这句话虽然说得很轻，但是足以显示苏清羽的义无反顾地决心。
　　“我早就听说你们兄妹不睦。。”
　　还没说完，便被苏清羽打断：“所以，你才在几天前在公园遇到我时就已经打定主意和我合作？”
　　李明忠点了点头：“是的，你上庭的消息我都追踪了，刚巧在公园遇见你，那就代表你我之间确实有缘。”
　　苏清羽一笑，突然转过话锋：“李先生，你结婚了吗？”
　　“还没呢。”李明忠自是明白苏清羽话里的意思。
　　果然，便听见她对自己说：“要是还没结婚，那么我们的谈话就该到此为止了。”
　　说完，便想起身离开，却被李明忠叫住了：“苏总监等等！”
　　苏清羽扭头望着他，眼神转为了冷淡：“怎么？”
　　“我听说你和颜韵颜小姐交好，你有没有办法给我她的联系方式？”
　　苏清羽这一听，眉头便皱了起来。
　　又多出一个情敌。。
　　这女人怎么这么多人追？
　　“抱歉，颜小姐是我女朋友，失陪了。”苏清羽对他淡淡地说了这些后，便头也不回地离开了咖啡厅，只留下李明忠怔怔地坐在那儿。
　　这年头漂亮的女人都和漂亮的女人在一起了，哪还有他男人的事。
　　除了颜韵，刚才和自己聊天的苏清羽也是个美女。他甚至想要是得不到颜韵的联系方式，或许还可以顺势和苏清羽要到手机号或者微信，但是苏清羽那句话却粉碎了自己追美女的梦想。
　　李明忠一直以来都认为自己年轻魄力、英俊潇洒，岂知蹉跎到今却还是孤家寡人，形影单只，忍不住便轻叹了口气。
　　另一边，苏清羽加快了步伐来到了一所别墅前，她站在那里良久，看着别墅的窗口隐隐透出光亮，知道里面住着的颜韵大概还没睡。
　　她从包里取出手机，给对方打了电话。对面那头响了两声后便被接起，苏清羽听见“喂”的一声时，心里早就软得一塌糊涂。
　　这都多久了？多久没有像现在这样在夜深人静时和心爱的人单独相处？
　　“颜韵，你再不开门，我就快被冻死了。”声音里透着一丝顽皮的意味。
　　“那就冻死吧，秋天的凉风总比冬天的寒风凉爽多了。”冷冷的语气传了过来，但是苏清羽却笑了，因为她听见了大门后响起了匆匆的脚步声。
　　跟着，苏清羽眼前的大门被打开，一张自己日思夜想的漂亮脸孔出现在自己面前。她一笑，便伸手推开了门，整个人挤了进去。
　　颜韵看着她入屋了，瞧她白皙的脸蛋有些苍白，知道她确实有些冻，忍不住开口谴责：“明知道秋天的夜晚很寒冷，也不多穿件衣服。。”
　　待她关上了门想去厨房给苏清羽倒杯热茶时，却被对方一把拽进了怀里，这一刻颜韵所触碰到的正是苏清羽柔软的胸脯。
　　跟着一把动听的嗓音在自己耳边柔声说着：“石器时代的野人都是这样相互取暖的，何必费心给我倒杯热茶？”
　　除了那把声音，颜韵感受到自己的腰间被一双柔软的双臂裹着，然后耳尖被苏清羽的唇轻轻一碰，顿时全身都冷不防打了个激灵。
　　当她想从苏清羽的怀里挣脱出来时，却被对方勾起了下巴，还没看清对方想做什么时，跟着唇上便是一软，苏清羽唇瓣上那带着清香的护唇膏味道马上钻入了鼻里，闻着很是舒服。
　　苏清羽在颜韵的唇上边细心地吻着，边含糊地说：“颜韵，你说咱们这是多久没见面了呀？嗯？”
　　此时，颜韵早就被她的亲吻吻得全身放软，双手不由自主地在她后背轻轻抚摸，耳里都是苏清羽那久违的说话声。
　　唇瓣相接，女人香软的唇被对方相互磨蹭，敏感的嘴唇所传来的湿热感挑起了两人心里的火花，苏清羽再也忍耐不住，舌尖轻探，悄悄撬开了颜韵的细细白牙，长驱直入。
　　软舌在对方的嘴里肆意侵入，毫无顾忌地想方设法在攻略对方的城池，细密又热烈的亲吻让苏清羽轻轻把颜韵推到了客厅门口的墙边，随着颜韵背后的碰触，客厅突然一暗。
　　黑暗使人的感官逐渐加强，苏清羽放开了颜韵的唇后，停顿了几秒便再次堵住。此刻的吻再也不似之前的温柔细腻，随之而来的却是狂风骤雨般的狂热。
　　颜韵被她突如其来的热情吻得头晕目眩，闭着的双眼正自感受着来自苏清羽独有的奔放，一直到苏清羽的手开始探入自己的衣服下摆往腰间摸索时，颜韵才从与她的热吻中惊醒了过来。
　　“小羽。。”这一声呼唤也同时唤醒了苏清羽。
　　于是，她慢慢放开了颜韵的唇，只是还是有些依依不舍的在她唇上啄了几口后才有些意犹未尽的分开。
　　两人额头对着额头，看着对方在黑暗里显得格外晶亮的双眼时，才慢慢平复了急促的呼吸。
　　苏清羽从颜韵的腰间里抬起了右手，轻轻搁在她的唇瓣上，声音略显低沉地说：“谁让你和李明忠有来往的？人家这一下都从我身上想要得到你的手机号了。。”
　　原来是这样。。
　　颜韵就有些奇怪为何苏清羽会无端端过来造访，却原来是因为这件事。
　　“他是我念大学时的学长。。”
　　还没说完，便被苏清羽再次堵住了唇，良久，她才渐渐松开，再次说：“你是我的了。我不管那人是学长还是我哥哥抑或是任何人，除了我，没有人能够从我这里把你抢走。”
　　颜韵听了她这番宣示主权的话后，轻轻一笑：“那你为什么不对李明忠宣示呢？反而跑到了我这里？”
　　苏清羽看着她眼里带笑，在她腰间轻捏了一下，才说：“我早就向他宣示主权了呢，还用等到你开口说。”
　　眼看着苏清羽有点愤恨的神色，颜韵把她拉到了自己的房里，关上了房门，从衣柜里取出一套睡衣，放在了她的手里。
　　“先洗个澡吧，小寒已经睡了，你就别闹了。”
　　说着便把苏清羽推到了房间里的浴室。就在苏清羽再次转过头来时，颜韵板起了脸：“快去，待会儿还有事要和你商量。”
　　苏清羽听了，脸上立刻露出坏笑：“是什么事呀？公事还是私事呢？重不重要呢？”说着，便拍了拍手上的睡衣。
　　语带双关，颜韵又如何听不明白。她皱起了眉头，冰凉的语气即刻传入了苏清羽的耳朵里。
　　“无论是公事还是私事，只要能够毁了苏清泉，那都是重要的事。”


第86章 做出一切把他弄走
　　眼看着苏清羽进入了浴室后, 颜韵返回到自己的床旁，坐在了床沿上，伸手取过了放在床边小桌子的一叠文件和一副黑框眼镜, 戴上了后再次仔细阅读。
　　原本她打算阅完了文件后再睡, 谁知苏清羽一个电话扰乱了她的作息时间，而现在这女人却在浴室里悠哉悠哉地洗澡。
　　随着浴室里所传出的水声, 颜韵的视线不知不觉偏离了眼前文件上的一堆中文字, 转而扭头望向了紧闭着门的浴室。
　　她刚才就注意到了苏清羽并未锁上浴室的门, 要是她现在猝不及防地推门而入，可以想象得到自己会遇见的究竟是什么样的一副光景。
　　完了, 不能再想了。
　　颜韵摇晃了一下脑袋, 把思绪带回到了文件上，尝试专心批阅。
　　正当她好不容易投入到工作上时, 浴室的门却被推开了, 跟着一阵香气扑鼻，那是自己买的洗发水和沐浴露的香味。
　　苏清羽穿上了颜韵给她准备的睡衣，擦着湿漉漉的长发，缓步走到了她的跟前，抬眼望了望四周，见没有其余的床铺。
　　她嘴角勾起, 慢慢地坐到了颜韵的身边, 一双大眼正自炯炯地盯着她看。
　　颜韵自是察觉到了她的目光，想到刚才那激烈的吻时，更是心跳加速, 她强自压下那跳个不停的心跳。此刻，两人单独呆在一间卧室里，她颜韵早该想到把苏清羽带进卧室时会遇见像现在这般暧昧的处境。
　　引狼入室，大概就是这种情况了吧。更何况，苏清羽并不是狼，而是富有魅力的一个女人，更是自己心爱之人。
　　此时，颜韵再也无心去批阅文件，她想脱下眼镜，却被眼明手快地苏清羽抢先替她取下了。
　　“我怎么不知道你原来还戴了个黑框眼镜。”苏清羽把眼镜轻轻搁在了床边的桌子上，顺手再次从颜韵的手中夺过了文件，把它随便放在了床头上。
　　“现在你知道了。”颜韵淡淡说着。
　　苏清羽一笑，抬起手轻轻捏着颜韵的下巴，柔声问：“你还有什么事是我不知道的呢？”
　　问者无心，听者有意。
　　颜韵想到了自己的哥哥颜枫，也想到了她踏入集团的真正目的，甚至想到了和苏隆浩联手骗了他们兄妹俩。
　　“小羽，我。。。”还没说完，便被苏清羽再次以柔软的唇堵住了自己。
　　颜韵不由自主地抬手勾着苏清羽的脖子，在苏清羽吻住自己之时，逐渐放下了心里的包袱，回吻住了她。
　　随着两唇相接，苏清羽搂住了颜韵的腰间，双手顺着她的腰往上来到了后背，沿着颜韵的脊椎一节一节的抚摸着。
　　室内呼吸声渐重，两个成年女人的心里都知道一对久未见面的情侣一旦见面，而且还在深夜之时突然地造访，要是再不发生一点事情，那就不合情理了。
　　苏清羽轻轻把颜韵推倒在了床上，双唇分开几秒后，再度吻上，而这次的吻和先前又不一样了，它带着心里熊熊的烈火，情和欲随着被点燃的心火而爆发开来。
　　此刻，不知是谁把卧室里的桌灯调到了最舒服的光度，室内气温渐升，两人衣衫早已一件件被抛到了床下，足以想象第一次的动情和热烈。
　　床上的翻滚一直到月亮逐渐升高，甚至从窗外投射而来时，急促的呼吸和喘息声才渐渐停止。
　　昏暗又极近暧昧的灯光下，眼看着对方因为刚才的翻云覆雨而流下了一身汗，苏清羽抬起右手为颜韵抹掉了额头上的汗水，看着对方因为自己而泛红的双颊，她忍不住再次把对方紧紧抱在怀里。
　　一遍又一遍地对她说：“我爱你，颜韵，我爱你。。。只爱你。。我只爱着你。。”
　　语气里透着极大的虔诚，甚至环抱着颜韵的双手微微颤抖，深怕对方在这一夜后再次从自己怀里离开。
　　当时的失踪早已在苏清羽的心里刻上了极大的阴影，她无论如何都不能再次让颜韵从自己的视线消失。
　　一次都不能。
　　不然，她会疯掉的。。
　　颜韵看着苏清羽眼神里无意间流露出的惧怕，知道她心里正在想些什么，便在她唇上微微啄了几口，手指在她锁骨上轻轻划着，语气里再也没有了从前的淡然，而是带着软绵和透着深情：“小羽，不会了。。我们一定要好好的，我们两个都要好好的。”
　　无尽缠绵的夜晚，苏清羽把颜韵紧紧抱在了怀里，双手手指因为拥抱而泛白，可以看见她是多么的希望永远把她圈在怀里，一刻都不想放开了。
　　她轻轻在颜韵的浑圆的手臂上落下一吻，低声说：“我不会再让苏清泉那只混蛋来骚扰你和小寒，我不会放过他。。”
　　听她说到这里时，颜韵抬手在她脸颊上抚摸了一阵子，看着苏清羽的目光含着一丝不确定性，却被苏清羽准确的捕捉到了。
　　她连忙在她的额头上吻了一吻，然后再次把颜韵紧紧圈在怀里，嘴唇在她耳边轻声说：“宝贝，你要是有什么事想告诉我，只要你想说，我都不会阻止你。但是，如果你不想说的话，我可以等待你准备好了再次和我说。”
　　眼见苏清羽如此善解人意，颜韵心里深受感动，但是这一次她必须说出来，她不想再和苏清羽有任何秘密。
　　“我想说。”
　　苏清羽看着颜韵坚决的眼神，便点了点头：“好，你说。”
　　“你父亲的遗嘱是我和他一起造出来骗你和苏清泉的。”颜韵轻轻靠在了苏清羽的胸口，把一直藏在心里的秘密说了出来。
　　苏清羽静静听着，抱着颜韵的双手并没放开，依旧紧紧地圈着她。颜韵察觉到苏清羽没有一丝推开自己的意思，再次鼓起了勇气：“还有的就是，我在加入集团之前，因为母亲的嘱咐，所以并没涉足加入酒店行业，而只是做了文职一类的工作，还有一个原因是，我想掩人耳目。。”
　　当颜韵再次抬起头时，望见的是苏清羽讶异的神色，再次说道：“我想掩你哥哥苏清泉的耳目。”
　　此时，苏清羽眼珠子一转，隐隐猜到了一些事情。于是，她缓缓放开了颜韵，想从床上起身时，右手却被颜韵握住了：“小羽，我没有要骗你的意思。。”
　　眼神里透出一丝恳切和央求，苏清羽连忙低下身子，在她额头吻了一下，轻声笑道：“我知道呢，也没要走，我只是想物归原主。”
　　这一回换了颜韵留下了一脸的诧异，直到苏清羽从一个小包里取出一件物事交到了她的手上时，才说：“小金牌是该物归原主了，小寒应该是很久都没见到它了，是不是？”
　　颜韵看着自己手里的小金牌从交给小建后一直到现在失而复得时，从前的往事再次涌上心头。
　　这一次，她不想再有所隐瞒了。于是，便把苏隆浩和自己的母亲欢爱多年，甚至生下了颜枫，后来颜枫在大学里与苏清泉遇上，一直到苏清泉知道了他的真实身份而下手杀害了他，然后自己在得到了哥哥的死并非是意外时，策划了如何加入集团想毁掉苏清泉，以至于有了今天的一系列事情。
　　只是。。让颜韵意想不到的是，自己的策划里竟然出现了苏清羽，而苏清羽正是自己整个计划里最意想不到的意外。
　　而这个意外所留下的结果却是好的。。
　　也在她的生命里留下了至少一颗甜果子。
　　而苏清羽在知道了这一切后，更加为苏清泉的狠心和举动感到愤怒，她连忙问：“怎么没有人为你哥哥平反呢？包括我爸爸？”
　　颜韵叹了口气：“你爸爸实则是一片苦心。他知道自己年岁已老，而你和苏清泉年龄相差了这么多岁，当时的你还小，而唯有苏清泉能够为他分担一些集团里的业务。后来得知了颜枫的身份后，你爸爸原本想把集团的重要事务交给了他，不曾想被苏清泉发现了，还杀害了他。可是，集团一天不能没有人看管，你父亲隐忍了，甚至还替苏清泉洗脱嫌疑，一直等到你长大后，我又刚好找上了他，才有了那份遗嘱。他是想借用我的能力，也深知你和苏清泉的明争暗斗，更知道你一定会回来，所以大概就是想配合着我心里埋下的仇恨，和你一块儿解决了他。”
　　听到这里时，苏清羽想起了自己父亲那衰老的脸庞，心下些微颤抖。
　　原来父亲比自己想象中的还要深沉，他甚至。。
　　“他想剔除苏清泉，甚至想把自己的儿子干掉了。。”苏清羽有些喃喃说道。
　　“嗯。。但是小羽，对于这样的恶人，如果不消除他，咱们没有活路。”颜韵再次提醒苏清羽。
　　“一定得把他收拾了。他手上沾过了一条人命，现在宋赫又不知下落，我怕他连宋赫也杀害了。”苏清羽认真说着。
　　想起宋赫，颜韵还记得自己离开的当晚，他还坐在那个小屋的角落里，现在钱远找了这么久都找不到，大概也是凶多吉少。
　　“前些天，我让钱远报案了，希望能够借助警方的力量在那座深山里找到他。就算找不到，也必须找出尸体，不然无法替苏清泉定案！”
　　说到这里时，苏清羽再次把颜韵抱入怀里，脑海里想起了另一件事，轻声问她：“颜韵，你想不想加速把苏清泉弄走？”
　　颜韵扭头看向了苏清羽，双目里满是坚决。
　　“我会做出任何一切把他推入万劫不复之地。”
　　作者有话要说：　　由于晋江的限制，作者君战战兢兢地写下了这一小片段的的床戏，但也就点到即止，不能再多了。。希望不会被锁。。。


第87章 你是如何睡得着的
　　惠胜总经理办公室里, 苏清泉铁青着脸坐在办公椅上。眼看着正站在自己跟前的李明忠，他很想即刻就爆发，但是碍于助理也在跟前, 只好强压下了怒气。
　　随着苏清羽的出狱、法庭上的控告失败, 和手里流失的几单生意，让他实在是忍无可忍。前几个月前, 自己似乎握着一个人的生死大权, 想怎么操控就怎么操控, 而此刻却像是丧失了一切权力，让他有些无所适从。
　　原本跟在自己身边的小建现在又毫无踪影, 让他心里更是抓急。要是小建无端失踪或者死了, 他一点也不会觉得可惜，但是此人掌握了自己身上不为人知的秘密, 如果警方找到了他, 或者他抵受不住压力而报案，那么自己可以说是完蛋了。
　　除了小建，还有一个他最害怕的人却因为证据不足而被释放。眼下自己在明，对方在暗，他实在没办法去掌握苏清羽的去向。
　　更何况苏清羽自立门户起的别墅和酒店此刻早已开幕，媒体的报导更是如雨后春笋般冒出, 间接式地为她加强了宣传, 完全不会因为她刚吃官司而深受影响。
　　苏清羽的大名本以为会因为自己而遭受毁坏，可现在看来她却因为自己而红了。
　　他曾经派人过去暗中刺探苏清羽所建起的“羽韵饭店”，却始终没办法给他捎来消息, 想来苏清羽吸取了教训，早已严加防备，让自己无隙可乘。
　　想到这里时，他心里更是火爆，一直等到助理退出自己的办公室时，最终忍无可忍，抓起桌上的还散发着热气的咖啡杯往李明忠的跟前就是一抛。
　　但是，对方眼明手快，避过了咖啡杯，而杯子因为被大力抛掷而发出了一阵“砰”地闷响，落在了地毯上，咖啡更是沾湿了地毯，咖啡的香味却随着地毯而逐渐淡化。
　　“你到底是怎么做事的，为什么没办法得到洪先生的续约！”
　　咆哮声响彻在办公室里，苏清泉的暴怒声尖锐地传入了李明忠的耳里，这一开口就都把帐推到了他的头上。
　　苏清泉跟着把那一份还没被签字的合同往桌上大力一甩，指着签名栏下空白的那一部分，额头因为暴怒而青筋显现。
　　“我请你来是做什么的！白吃饭的吗？！为什么这么简单的事都没办法完成？你别以为我重金把你聘请过来是让你白吃饭不做事的！”
　　说到这里顿了一下，语气随即转为柔和：“噢，对了。原本把你聘请过来只不过是逼走颜韵那个女人，可现在她走了，你却反而没任何表现，你说我该对你怎么办？”
　　这几句话说得虽然柔和，却在李明忠的心里落下了一根长长的刺。
　　他低垂着头，暗暗把双拳握在身后，隐忍不发一语。
　　李明忠毕竟也是个有过业绩的人，但是在苏清泉的眼里，他只不过是被自己用来对付颜韵的棋子。虽然酒店业绩不如从前理想，但是他李明忠就算没有功劳，也有过苦劳。
　　苏清泉这一下完全否定了自己的能力，让他如何不怒。只是，掌控权还在对方的手里，因此李明忠知道现在不适合发作，便暂且忍了下来。
　　“你知道洪先生是酒店里一名极其重要的客户吗？他是我父亲的好友，现在失去了他就等于失去了一个重大客户，这个损失你该怎么偿还？！”
　　的确，XX集团一直以来都是苏家酒店的一个忠实客户，但是两人现在因何原因失去客人却是无从知晓。
　　原本李明忠是可以去查探的，可他的心却不在了，也无心去想对策，脑子里只是想着如何即刻从苏清羽手中获得一笔资金，让他尽快逃离这里，更希望能够尽快脱出苏清泉的牢笼。
　　面对李明忠的不发一言，苏清泉恼怒的心更是找不到一个宣泄口，而另一方面，他脑袋里却又想着既然洪先生与他们解约了，那么他以后会签下哪家酒店当作他的会议地点？
　　阳市此刻最大、最豪华的一家酒店便是属于惠胜了。除了他们这一家，他还会选择哪儿？难道。。。
　　又是苏清羽这女人从中作梗？
　　“李明忠，你给我现在就去查出洪先生到底是选择签下哪家酒店！”
　　隐隐约约，苏清泉大致可以猜到了这个客户一定是被苏清羽签下了，但是他不敢往更深一层想下去，心里尚自存着一抹侥幸。要是他没选择去了那家“羽韵饭店”，苏清泉或许可以想办法挽回，但要是他真去了，那么他如何能够和苏清羽斗下去？
　　就在此时，房门口响起了一阵敲门声，听声音似乎像是紧急事件，但敲门的人在敲了三下后，却是耐心地等候着自己的回应。
　　“进来！”
　　闻见了苏董事长应允的声音，刚才那名退出办公室的助理缓缓推开了门，低垂着头礼貌恭敬地说道：“苏董，苏。。苏总监过来了。现在正坐在楼下大堂的小型会客室里等着。”
　　虽然苏清羽早已退出集团，但是助理不知道该如何称呼，只好呼唤回苏清羽的旧职名称：苏总监。
　　这一下，不止是李明忠感到有些震惊，就连苏清泉都感觉到诧异。都好几个月了，自己再也没见到过苏清羽，也没见到她回来苏家老宅，而现在在自己遇到状况的时候却又出现。。
　　她到底想要什么？趁机取笑自己吗？
　　在苏清泉的心里，他早就认定是苏清羽夺走了自己的重要客户。
　　于是，苏清泉点了点头：“我这就过去。”
　　语气转为平和，但是大家都能从他眼里看出那即将喷出火的眼眸和有些气急败坏的神情。
　　就在苏清泉踏出办公室时，他顿了一下，然后扭头对李明忠吩咐：“务必查出是谁从我手里夺走了洪先生！”
　　“是的苏董，我现在就去查。”
　　李明忠答应了后，见苏清泉的身影消失在电梯里时，趁机抽出手机给对面发了一个消息：你哥哥大发雷霆，看来洪先生是被你抢走了。
　　对面很快就发来了消息。
　　“李先生，这应该和你无关吧？今天下午见个面，签署一下合资合同，我相信你应该有个万全的计划了。”
　　李明忠见了后，神态转为恭敬，对于苏清羽给予自己的能力和肯定感到有些动容。
　　“苏总监，你对我大可以放心。”
　　发出了这则消息后，对面再也没有回复，李明忠笑了笑，随后收起手机离开了苏清泉的办公室。
　　苏清泉快步来到了会客室，脚步显示他有些怒气冲冲，但是在见到苏清羽后，强自压下了心头的怒火，换上了另一幅温和的面孔。
　　他推门而入，见到的是苏清羽那挂着笑容的漂亮脸孔。
　　不知道为什么，他感觉对方虽然看上去柔弱，但是就是有股强大的气势正向自己逼近。
　　“什么风再次把你吹过来了？”
　　苏清泉笑着拉开椅子，在她对面坐了下来。
　　“除了苏家被你搞得乌烟瘴气，这家酒店也被你搞得一团糟，你良心不会痛吗？”
　　苏清羽并没回答他，一上来就给苏清泉来了个当头棒喝。
　　“我来到的时候见这儿有点冷清，而且你的员工居然在这个时候有些还悄悄躲在厨房里打盹了，你这是怎么管理的？你要是不想要这家酒店了，那就滚出去吧！”
　　这几句话虽然说得平淡无奇，但是句句属实。
　　苏清羽紧紧盯着苏清泉，见他日渐消瘦，眼皮下是深深的黑眼圈。但是，在金丝眼镜的隐藏下，却是一贯的温文尔雅。
　　“你现在早已和惠胜没有了牵连，凭什么让我滚？说吧，来这儿到底想要什么？”
　　苏清羽也不理会他所说，只是抱着双臂：“你搞砸了集团就不说了，洪先生身为重要的客户被你赶跑我也不说了。我现在来到这里是想问你把宋赫怎么样了？”
　　“他怎么样重要吗？”苏清泉反问了她，同时心下盘算着苏清羽问这话的用意。
　　“你手里沾了一个人的鲜血，现在宋赫下落不明，你的手是不是又沾上了第二个人的血？”
　　这番话终于让苏清泉回过神来。
　　只是。。为何苏清羽会这么问？难道她知道了什么？
　　“我不知道你说了什么。”苏清泉淡定地回答。
　　“不知道？那我问你颜枫这个名字你应该很熟悉吧？”苏清羽语气转为冰凉，双眼里布满寒霜。
　　闻着颜枫的名字从苏清羽的口里说了出来，苏清泉隐约感觉不妙。
　　“谁告诉你的？！”此时，他话里的语气早已抑制不住地颤抖。
　　“除了你、父亲和颜韵，还有谁会知道颜枫的存在？”
　　这句话说得苏清泉额上的汗水渗了出来，苏清羽笑着从自己的包里取出一张纸巾，递给了他，嘴里带着一丝狡黠的笑：“擦干汗水吧。”
　　苏清泉看着她手里的白色纸巾，却不接过，任由纸巾轻飘飘地掉落在桌上。
　　苏清羽见他如此，再也不多说，转头望着窗外街头，看了看腕表，然后缓缓起身走到窗前，薄唇轻启：“你无恶不作，我很怀疑你晚上是怎么睡得着的。”
　　说完了后，转身从椅子上取了自己的包包，往会客室的门口走去。
　　临走前，再度转身看了苏清泉一眼，见他神情有些委顿，对他沉声说：“你准备一下吧，你这个样子见不得人。”
　　轻声一笑后，大踏步走出会客室。
　　当她走出酒店时，远远便瞧见了不远处正聚集着许多人，而且这些人脖子上有些挂了照相机，正在往酒店大门口走去。


第88章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　随着苏清羽的离去, 会客室里恢复了一片寂静。虽然只有短短5分钟的会面，但是苏清泉却感觉像是过了半个世纪一样，脑袋一阵天旋地转, 坐在那里久久无法动弹。
　　刚才苏清羽提到了颜枫。。
　　颜枫这个名字就像鬼魅那样无处不在, 如影随形地跟着自己。。
　　只是她是怎么知道的？
　　他记得父亲一直从未向任何人吐露过颜枫的真实身份，他以为随着父亲的死亡, 颜枫这个人便会隐藏在自己内心深处那块无人可以踏入的地带。
　　后来, 颜韵的出现再次勾起了埋在深处的记忆, 颜枫更像是出土般直接冲击着苏清泉。所以，当事情越来越无法受到控制时, 他唯有选择了最后一条路, 那就是杀了颜韵灭口。
　　苏清羽的入狱、颜韵的死亡，让苏清泉以为自己掌控了一切, 只待着临门一击, 但是无论如何，他却失算了。
　　他忘了小寒，或者更切确地说，他忘了一个孩子带给自己的杀伤力原来可以如此之大。
　　小建的失踪让他知道小寒大概已经脱困了，只是一个孩子在失去了父母、失去了至亲的姑姑后，她将会何去何从？
　　所以, 对于小寒这个孩子, 他算是放弃了这颗棋子。可是，一直到见到她出现在庭里时，他才感受到了危险, 因此不惜一切让自己和秦谨舒不睦的婚姻暴露在法庭之上，试图把苏清羽先行推入牢狱再说。
　　苏清泉自负的性格让他低估了女人的力量，包括他那足不出户妻子的洞悉能力。既然小寒安全了，那么他可以猜到她大概是由一个认识她的人所掩护着的。
　　苏清羽当时身处扣留所，颜韵也已经被自己害死，那么唯有一个能够让小寒安全出现在庭上的便是秦谨舒了，只是妻子在这件事上却只字不提，而他也完全没想到秦谨舒会从中作梗。
　　苏清泉一直到苏清羽被释放后，才意识了其中的许多关键。
　　可是，他又能怎么样？
　　秦谨舒现在大多数时间都不在家，两人几乎没碰见过。就如苏清羽所说，整个苏家老宅不止被自己搞得乌烟瘴气，而且还人去楼空，只剩下了自己一个人。
　　那么，事情回到刚刚从苏清羽口中提出的颜枫，她是怎么知道的？
　　就在苏清泉隐隐约约感觉到事情要往自己更糟糕的方向行驶时，酒店大堂副理却急匆匆地跑到了小型会客室里，再见到自己时，几乎脱口而出：“苏董，外面聚集了一批媒体记者！”
　　“你说什么？”苏清泉还没回过神来的时候，就急忙走出会客室。
　　就在他的身影出现在酒店大堂时，闪光灯在自己跟前突然胡乱闪着，他瞥眼见外面闹哄哄的，大批记者提起挂在脖子上的相机，往自己脸上就是一阵照相。
　　苏清泉有些莫名其妙，他忽然就想起了苏清羽刚才说的话：“收拾一下自己吧，不然你这个样子还怎么见人？”
　　难道又是她做了什么吗？
　　他随手抓住了大堂副理的衣襟，问道：“这到底怎么回事？”
　　大堂副理望了酒店门口一眼，见保安虽然暂时缓住了记者的气势，但是嘈杂声还是响彻如雷，多人的声音混在一起，都听不出说得什么了。
　　“苏。。苏董。。他们过来是来采访您的，说的什么性骚扰事件。。”
　　性骚扰？
　　这一下苏清泉想到了多个月前在酒店里对颜韵做出的非礼之事。当时，苏清羽在晚间找到了自己，并且还拿出了一段视频。
　　苏清泉虽然风流成性，但是性骚扰事件确实会让自己身为堂堂董事长的名誉受损，只要事件流出，那么自己便会被冠上色狼、禽兽等等难听的名称。
　　现在大批记者聚集在这里，苏清泉猜想苏清羽这一下对自己果然是来真的了。除了她，实在是没有人能够揭发此事。
　　但是，他心里认定颜韵早已死亡，因此他可以给记者们来个死无对证，就算是视频被苏清羽放出，只要自己不承认，然后当事人也没法指出自己就是片里的主角，无论记者如何捕风捉影，随着时日的过去，大家都会忘了此事，甚至会觉得这一切都是颜韵自取的。
　　苏清泉深知社会对女人就这件事上的谴责往往比男人来得更深。
　　想通了这一点，他便整理了自己的西服，斯文的脸孔带着自信走到了记者跟前，微笑对待众人。
　　“苏董，今早我们收到消息，您是不是已经收到了律师函针对性骚扰事件被控上法庭？”
　　其中一名记者抢到了最跟前，问出了其它记者想问的问题。
　　“是吗？我没收到任何律师函，你们大概收到错的消息了，况且性骚扰事件并不属实。”苏清泉看着那名记者，淡定地回答。
　　此时，另一名记者把麦克风伸了过来，问道：“那么苏董，今早各大媒体所收获的视频是真的吗？”
　　“就算是真的，那又怎么样？反正就是没有性骚扰事件，完全是你情我愿。”苏清泉厚颜无耻地回答着记者。
　　“那么，您是否应该召开一个发布会澄清此事？”另一名记者似乎有些相信他所说，问起了这个问题。
　　“我会考虑。”苏清泉简短地回答了他。
　　面对着记者们一连串的问题，苏清泉都一一推搪了，甚至完美地指出这件事情并不是他一厢情愿，而是双方在自愿之下才会发生的。
　　所以，性骚扰事件是不对的。虽然视频里证据确凿，但是只要当事人没出来澄清，那么自己想说什么都可以。
　　就在还有多名记者想继续追问消息时，保安已经把苏清泉和记者们隔开，然后把他带到了地下停车库。
　　岂知，这些记者真的就像牛皮糖那样，死抓着不放，一直到苏清泉被司机送走后，都还有多名记者在后追赶。
　　而坐在车里的苏清泉看着远远被抛在后头的记者，心里已经知道这一切一定是苏清羽捣的鬼。
　　这女人终于拿着自己的这个把柄，招来了这么多的记者，甚至已经把视频流传给了他们，打算给自己一个重重的教训。
　　司机从后视镜看着苏清泉，见对方虽然缓了一口气，但是脸色铁青，极是不好惹，便也不开口言语。
　　但是，苏清泉并没有交代自己想往哪儿去，所以司机开车往阳市转了一圈后，见对方始终没报出目的地，只好战战兢兢问道：“苏董，您想去哪儿？”
　　但是，苏清泉却是如没听见一般，完全不答话，所以司机大叔此刻根本不知道对方正在想着什么。
　　伴随着苏清泉多年，司机大叔见对方不回应，也就不再问。
　　苏清泉取出手机，联网看了新闻后，见关于自己性骚扰的消息居然上了热搜，而且底下诸多留言，都是恶意指向自己的。
　　他刷了手机后，越看就越生气。苏清羽这家伙搞出了这件事，让自己名誉受损，也同时让自己所经营的酒店大受影响。
　　虽然这手段是阴了一些，可却是事实。
　　想到自己酒店每况愈下的生意，现在再摊上这一件事，真教自己如何解决？
　　除了抵死不认，他也实在想不出其它更有效的方法了。看着网上一片恶意的留言，他知道酒店多少一定会深受影响。
　　苏清羽，你太狠了，也太阴毒了！
　　苏清泉越想越生气，把手机抛到了一旁，闭上眼睛，对司机说道：“回去苏家老宅。”
　　当司机开车把苏清泉送回老宅后，见老宅外居然和酒店一样聚集了大批记者。苏清泉一皱眉头，司机却在此时问他：“苏董，还回去吗？”
　　“为什么不回？回去！”苏清泉的声音接近咆哮。司机再也不敢多说什么，缓慢地开着车往前开去。
　　其余记者见这辆豪华的奔驰驶入家里，眼睛纷纷往车内瞧去，见正是苏清泉，个个在车外开始叫嚷喧哗，甚至开始发问。
　　隐约之间，似乎听见他们问：“苏董，您和您的妻子经过了这次性骚扰事件，是否还会保持着美满的婚姻？”
　　“你们模范夫妇的形象一直以来都是假的？”
　　这一连串的问题虽然隔着奔驰极好的隔音，却还是传入了苏清泉的耳里。
　　苏清泉从车里走下来，再也不理会记者，急忙往自己的家里大步走去，一开门便见到秦谨舒站在门口似笑非笑地看着自己。
　　由于受到大批记者的骚扰，苏清泉原本梳得整齐的头发早已被扰得有些凌乱。秦谨舒看见他这幅模样，心里起了一阵快慰，却不动声色。
　　“滚！”苏清泉绕过了秦谨舒，对她嚷了这一句。
　　“苏清泉，你以为你能够在家里躲多久？”秦谨舒说了后，便直接往桌上抛出了一封信函。
　　苏清泉听得桌上的一阵闷响，扭头瞥了一眼，见信函上赫然写着XX律师事务所。
　　看来，苏清羽还真的想把自己推入死地，只是。。
　　想到这里，苏清泉瞳孔瞬间缩小，抬眼看向秦谨舒。
　　“没错，你预谋想杀害颜韵，但没曾想她居然没死。”
　　这一下，苏清泉内心里激烈颤抖，自己隐约的想法很快就浮出水面。
　　颜韵没死，小建失踪，那么性骚扰这件事是她控告的自己。
　　完了完了。。
　　接下来将会面对的还有什么？
　　拐带妇女孩童？
　　杀害颜枫？
　　然后。。宋赫的尸体是否会被找到？
　　一连串的问题瞬间充斥在苏清泉的眼前和脑海里，这一下他必须吃下多少官司？
　　除了面对一连串刑事的官司，苏清羽接下来还会对集团做出什么？
　　螳螂捕蝉黄雀在后，苏清羽是自己此刻首要必须对付的敌人，两人打了这么长的持久战都没能结束，而且现在还是关键时刻。但是这一下要是颜韵还活着，那她是不是正在等待着一个契机猝不及防地从后吞了自己？


第89章 自掘坟墓
　　苏清泉脑袋里不断回转着最近自己干的一连串的事, 他以为自己胜券在握，但是却没想到出现了这么一个大转折。
　　“你说什么？你再说一遍！”此时，他的声音里透着一丝不易察觉的颤抖。
　　秦谨舒和他夫妻多年, 自是感受到了他心里藏着的惧怕, 但表面上却不露声色。
　　“你听见了，何必再让我重复一遍, 你不相信我说的吗？”
　　秦谨舒说了后, 垂眸看向了苏清泉手里捏着的那封律师函, 随着他的怒气和害怕，律师函都被他捏得皱了起来。
　　对于秦谨舒的话, 苏清泉早已完全相信, 只是心中还留存着一丝挣扎，但是手里所握着的信函粉碎了他仅仅的一线希望。
　　瞬间, 恼怒之情汹涌而上, 他暴怒地拿起了那封律师函，连信封都不拆开，便把里面的信函连着信封一起撕下。
　　苏清泉手上的力度极大，很快便把一封好好的律师函撕得变成了一堆堆的片片，然后随着他放开的双手而跌在了脚底下。
　　秦谨舒见他失去了一切镇静和理智，浑不似多天前脸上挂着的一副自信和得意, 忍不住便冷笑了一下：“你以为你把律师函撕毁了后, 对方不会再给你另外发一封吗？”
　　“要是对方再发过来我再撕！发100封我就撕100封！”
　　话早已被他说得语无伦次，也显得极尽可笑和幼稚。
　　秦谨舒自是知晓他已经被怒气冲昏了头。看来此人预谋杀害颜韵的计划实属真确，只是到后来发现对方竟然还活着, 才失去了原有的理智。
　　既然颜韵并没有被小建弄死，那么小建的失踪便情有可原了。
　　他知道迟早有一天苏清泉会捉自己来开刀，因此放了颜韵和小寒之后，自己便马上远走高飞，让苏清泉永远找不到自己。
　　“你撕毁了律师函也没有用，因为颜韵活着的事实早已传遍了整个阳市。虽然大多数人不知道你所干的勾当，也未必知道颜韵是谁，但是自这一封律师函送过来了后，我想大家此刻大概就会知道了颜韵的大名。要是你再想办法弄死她，你一定逃不过法网。”
　　秦谨舒一字一句地说着，话语清晰，也正是因为她犀利的言辞让苏清泉认清了自己现在所处在的劣势，只要一个不小心便是身败名裂。
　　别说身败名裂，很有可能便会永远躲在暗无天日的牢房里。
　　“啧啧啧，苏清泉啊苏清泉，你原本制造了个牢房让小羽在里面蹲着，却没想到这间你自己亲手打造的牢房却是留给自己蹲的。当你做出这些恶事的时候，你是否也想过总有一天你也会被自己做出来的一切反噬？”
　　这些话再次深深地刺入了苏清泉的心房里，但是他兀自还在挣扎：“我不相信单凭这封律师函就可以把我控告成功！我有的是钱，可以买通法官！”
　　“哦？是吗？那你是不是可以买下天下众人的悠悠之口？”
　　秦谨舒弯腰从桌子上取了电视遥控器，按下按钮后，电视机上即刻播出了一项新闻发布会。
　　当苏清泉转头看向电视机时，脸色瞬间变了。此时，正在开新闻发布会的正是那多日不见的颜韵，对方依旧保持淡淡的神情，但是她的话语却是清晰地从电视机里传出。
　　“他在洗衣房的走道上把我钳制，然后他的手不由分说地伸进我的衣服里面。他不理会我的挣扎和叫喊，一直到被人发现的时候他才住手。。。”
　　这些话对苏清泉来说是致命的，因为今晚的晚报或许就会把这段话给放出。
　　“她居然比我早开了新闻发布会！这女人如此阴毒，如此损我！”
　　这句话说得气急败坏，早就没了他以往的谦谦君子态度，而且还不知羞耻地认为自己的所作所为只不过是颜韵趁着自己此刻落水时的卑鄙攻击。
　　“苏清泉，你别一副以为自己才是无辜者的脸面，你无耻就不用说了，但是能够说出这种话，足以显示你完全没有节操，甚至可以说你就是个人渣！”
　　秦谨舒疾言厉色，丝毫不给苏清泉脸面，直接就指出了他这般禽兽都不如的作为。
　　此时，别说是新闻发布会，就在颜韵选择挺身说出实情后，网络上更是掀起了一片谩骂声，矛头都指向了道貌昂然的苏清泉。
　　大家都说此人一副斯文的外表下藏着的竟然是一颗无耻龌龊的心，纷纷呼吁抵制入住惠胜酒店。
　　“你应该也上网看了热搜吧？你的行为不止是让你输掉了人格，同时也把你父亲辛苦经营的酒店都输掉了。小羽逃的快，知道总有一天会出现这种事，所以选择放弃股权。”
　　苏清泉听着秦谨舒滔滔不绝说着，忍不住开口道：“这些不都是小羽干出来的吗？她放弃股权就是为了报复我，让集团经营到最后只剩下一个空壳！她这个不是逃，她是预谋了的！她想让我身败名裂，想让集团因为我而倒闭，然后她便可以从中收购，直接把我剔除！”
　　“哈哈！想不到你居然也弄清了这一点。苏清泉，你别以为福星一直都是往你这儿倾斜，我告诉你，风水轮流转，别说是小羽，就算是我，也想毫不犹豫地把你踩在脚底下！”
　　随着两人的争吵，老宅里第一次热闹起来。一直隐忍的秦谨舒此刻爆发开来，让家里的管家等人都不敢出现在客厅，纷纷远离两夫妇。
　　“你想踩死我？那你就过来！”
　　此时，苏清泉早已神志不清，说出来的话失去了董事长该有的身份。
　　“不用了，我早就踩死你了。”说着，指了指窗外还在守着的媒体记者：“我们的婚姻和夫妻关系我想就到此为止吧。”
　　“你说什么？！”
　　“苏清泉，你我的模范夫妻关系早就被你在庭上揭破了。咱们根本就不是模范夫妻，而且这些不也都是你一手造成的吗？”
　　秦谨舒话里的含义已经很明显了。
　　针对苏清泉性骚扰事件，记者媒体过来苏家的访问是迟早的事，而此时秦谨舒也算准了这一点，趁着风头正起时，再给苏清泉落下了一脚。
　　“你是说。。”
　　苏清泉还没说完，便被秦谨舒打断了：“没错，既然你不想维护模范夫妻的形象了，所以我想我只不过是顺着你的意思去做。他们问我和你平时的关系，我也就顺口说了几个。”
　　“秦谨舒，你别欺人太甚！你知道这消息一传出去，我的形象还在吗？”
　　秦谨舒再次冷笑：“你的形象怎么样我还在乎吗？不让你死，也会有其他人让你死，我只不过是顺手推一推而已，赶上凑个热闹。。”
　　“你！！！”苏清泉被她的话气得脸都红了，他伸出手去，想掐了秦谨舒。
　　岂知，旁边却伸出了另一只手，把苏清泉的手接了过去，然后顺势一推，把他推得往后退了几步，当苏清泉抬头看向推他的人时，撞到的竟是那张有些熟悉的面孔。
　　只是，他暂时想不起来这个男人是谁。
　　“你是谁？你怎么出现在我家里？！”
　　只是男人看都不看他一眼，只是低声询问秦谨舒：“夫人，您没有伤到哪里吧？”
　　“没有，幸好你眼明手快。”秦谨舒笑着对那名男人说。
　　“夫人，看来我跟着您过来是对的。这人一言不合就想欺负女人，东西收拾好后我们就走吧。”男人兀自不理会苏清泉。
　　随着两人的对话，苏清泉脑海里迅速转了一转，突然想起了很多年前的那个人。
　　“你。。你是钱远！”苏清泉指着他说道。
　　钱远此时终于扭过头看向了他，眼里毫无波澜，语气也很平和：“原来你还记得我，当年你把我推送进牢狱这件事看来并没有忘记啊。”
　　“你怎么出现在这里？”
　　“他是我叫过来的。”秦谨舒淡淡说着。
　　“夫人，我们走吧，别跟他一般见识。”钱远提起地上的几个行李箱，说着就要往外走。
　　“你。。。你给我站住！”
　　秦谨舒冷冷看了苏清泉一眼：“反正这间家是你的，你我夫妻情分早已结束，为什么还留下？”
　　这句话怼得苏清泉一时无话可说。
　　由于他刚才的注意力全都放在了颜韵和苏清羽的身上，因此苏清泉并没发觉钱远就坐在客厅的楼梯口处，而地上则堆着秦谨舒的行李箱。
　　这一下看着妻子要走，他一时间有些惊慌失措。
　　要是在以前，他可以不由分说地让妻子走就走，但是此刻他落了水，他必须找个人来替他分担这些霉运，或者找个人让自己发泄怒气。
　　而这个人不是别人，正是秦谨舒。
　　只是，他万万没想到连妻子都要搬离。要是妻子走了，那么自己的一双儿女肯定也不会留在家里。
　　“你要走就走，千雪和千阳必须留下。”
　　当他说到这里，秦谨舒更是生气。
　　“苏清泉，我走了，一双儿女只会被你欺凌。我告诉你，不止是我，千雪和千阳都不会留在老宅里！他们早就被我带走了，我今天回来只不过是收拾衣物！”
　　好了，这一下真的是妻离子散，他苏清泉此刻剩下的只有自己和那已经被自己搞得一团糟的集团。
　　就在秦谨舒踏出门前，再次扭头对苏清泉抛下了一句话。
　　“苏清泉苏董事长，你还记得唐磊吧。他的下场就是你今天的下场，只不过他是被逼死的，而你是自掘坟墓、咎由自取！”


第90章 凤凰和烂泥
　　苏家老宅大门后来被钱远小心翼翼地关上, 秦谨舒则走在前面，往停在门外的车子走去。就在钱远打开车门时，突感背后风声一响, 他急忙把秦谨舒推入了副驾驶座里, 然后低头避过了尾随而来的拳头。
　　“砰”的一声闷响，副驾驶座的车窗被拳头砸裂了, 但奔驰毕竟是奔驰, 窗口并没完全碎裂, 而坐在车里的秦谨舒瞪着圆圆的大眼看向了苏清泉。
　　钱远趁着苏清泉吃痛之际，一把将他拉开, 让他远离车子。
　　“苏清泉, 你别不知好歹！”
　　“你给我滚开！她是我的妻子，我有权力把她拉回家！”苏清泉恶狠狠地再次想走近车子, 企图把秦谨舒从车上拽出来。
　　钱远见他来势汹汹, 知道不给他点好看的实在不行。他连忙抓住了苏清泉的肩膀，一把将他摔开，力道之大是苏清泉从来没遇见过的。
　　没想到当年那瘦瘦小小的钱远此刻练成了一身空手道，轻轻松松便把他给摔开，犹如抓着小鸡一般把他摔得全身都差点骨折。
　　看着跌在地上爬不起来的苏清泉，钱远再在他背上重重地踢了一脚, 冷冷说：“你用这种手段逼迫一个女人, 而且这女人还要是你的妻子，不觉得很难看吗？”
　　抛下了这句话后，钱远查看了一下车窗, 见一时三刻还不至于完全裂开，但是为了以防万一，便吩咐秦谨舒爬到车后座。
　　然后，自己则绕到了驾驶座旁，还没走入车里便听见苏清泉带着刺痛的声音问道：“你是不是和我妻子有染？我可以控告你们通奸！”
　　钱远原本不屑和他多说，但是为了保护秦谨舒的名声，他便留下了一句话：“我现在是给你妹妹苏总监打工，你妻子正是她让我接过来的。”
　　又是苏清羽。。
　　苏清泉这一天里听了苏清羽的名字都听了好多遍。她不止是让自己在集团里陷入进退两难的局面，还怂恿颜韵在自己落魄的时候给自己一个当头棒喝，现在又让妻子离开自己，她这是连自己的家事都想插手了吗？
　　小羽，你别太过分！
　　但是，苏清泉的内心想法并不是钱远等人所关注的，他只想接了苏夫人迅速离开这是非之地，避免节外生枝。
　　苏清泉是个魔鬼，要是不尽快接走苏夫人，她难免会惨遭他的毒手虐待。
　　钱远迅速把车开走，他从后视镜看向秦谨舒时，见对方脸上没有一丝恼怒之色，布满的全是解脱之情，看来她想离开苏清泉想好久了。
　　“钱远，谢谢你，想不到在这种时刻却需要你协助帮忙。”
　　钱远轻轻咳了一下：“很久以前，我为唐磊工作之时，就打定主意同时保护他身边的女人。现在我是为苏总监工作，她身边的朋友我也必须保护好。再说了，夫人您并不是外人。”
　　“哈哈，钱远你大概不知道小羽以前和我不睦。”秦谨舒躺在车子的后座，慵懒说道。
　　“现在我们都站在同一条阵线上，况且夫人，您和她不睦那只是因为她是苏家人。”钱远边开车，边望着前方缓缓说道。
　　不知道为什么，当秦谨舒听了他说完这句话后，总感觉他胸襟的大度和看事情的明朗。
　　良久，当汽车停在了一处交通灯路口时，钱远才听见后方苏夫人淡然的声音：“经商的人没一个是好人，小羽和她哥哥的内斗我看多了，而我毕竟是姓秦的。”
　　“我也只是搏一搏，但是证明我的赌注是对的，苏总监和苏清泉这个混蛋性格和人品相差得太远了。商人的手段虽然黑暗，我也不敢说苏总监在商场上是清白的，但是若不撒一些手段，我们就没有今天。”
　　秦谨舒微微一笑：“你看事情的层面远比以前深得多。钱远，想不到这一趟从牢狱出来再到今天重新出现在苏清泉跟前，你是成熟得太多了。”
　　“不是我成熟太多，而是苏清泉原地踏步。苏总监和他同样是苏家人，而且两兄妹同父同母，只不过一个是天上的凤凰，而另一个则是地上的烂泥。这堆烂泥要是没能移走，它一定会给其他人制造更多的危险和难处。”
　　烂泥和凤凰。。
　　只要是稍微有点智慧和脑袋的人，都知道该做出怎么样的选择。
　　“钱远，你跟了小羽这么久，是不是还记得唐磊？”秦谨舒眼望着车窗外，窗上的倒影是自己苍白的脸孔。
　　曾几何时，她也同样像现在这样坐在车后座里，任由司机带着自己穿越阳市的大街小巷。只不过当时唐磊正坐在她身边，和她一起欣赏街头的风景，那是如此的赏心悦目。
　　对于这段往事，除了秦谨舒，钱远自是记得，因为当年的他也曾充当了他们的司机。只是他们一路走到今天，内心深刻知晓此刻失去的不仅仅是光阴，而是另一条原本拥有着幸福人生的生命。
　　当这条生命陨落时，连带失去的还有另一个早已失去灵魂，独独剩下空壳的女人。这个女人从当年的天真无知，一直变成今天的深沉和工于心计。
　　而制造这一切的除了苏清泉，还能够有谁？
　　“夫人，我当然记得唐总了，只是。。这13年来真是苦了您呢。”
　　钱远的话悠悠的从前方传来。
　　“13年来的时间说长不长，说短也不短，幸好我还有小雪和小阳。只是。。他们不会知道唐磊。我这些年来去祭拜他的时候，小雪就曾经问过我到哪儿去，但是这段往事我想不该让她知道。若是知道了，也只是徒增烦恼。”
　　岂止是徒增烦恼，同时也会暴露了苏清泉当年不折手段、赶尽杀绝的恶行。
　　“苏清泉的事迹，小雪和小阳不可能一辈子被瞒着。。更何况小雪这几天已经开始怀疑了，只不过她没问出口。小雪是如此的精明，多少会猜到一些，只是不敢去面对。”
　　钱远的话秦谨舒自是听明白，但是他们必须小心谨慎，不能因为一个孩子而毁了全盘计划。
　　“小雪和小阳只能够在牢狱里再次见到他们的父亲。”
　　很冰凉的一句话，却足以显示了秦谨舒的决心。
　　这么做，也只不过是她身为一个女人、一个母亲给予自己和儿女的保护。
　　“钱远，先回去小羽的公寓吧。然后，带上了小雪和小阳去‘羽韵别墅‘，小雪已经有好一段日子没见到小寒了，昨天不断地问我什么时候可以见到她。”
　　说到这里时，嘴角勾了勾。
　　女儿的心事，她身为母亲的如何不知。
　　钱远答应了后，两人便驱车回到了公寓，然后接上了小雪和小阳一起往阳市另一端开去。一路上，苏千雪因为能够再次遇见小寒而整个人变得多话，精神更是为之一振，与这几天郁郁寡欢的表情实在是天差地远。
　　也不知过了多久，钱远等人终于来到了颜韵所居住的别墅。苏千雪早已迫不及待地从车上走下来，在颜韵打开门后，便伸长了脖子往里看去。
　　“小雪，叫一声颜阿姨。”秦谨舒没好气地说道，另一只手则牵着苏千阳。
　　小男孩碰见陌生人时，一点也不像苏千雪那样毫不见外，只是怯生生地躲在了母亲身后。
　　秦谨舒迅速打量了颜韵一眼，见她似乎没有被今天的新闻发布会所影响，只是身上还穿着发布会上所穿的衣着，看来她是刚回到家，没来得及换上便碰见了自己登门造访。
　　“我是不是来得不是时候？”秦谨舒勾唇。
　　“不，进来吧。”颜韵微微一笑，拉开了门，让三人走了进来。
　　“小寒，你来接待小雪。”颜韵扭头往站在自己身后的小寒吩咐。
　　安顿好了孩子们后，颜韵端上了一杯热茶放在桌子上，轻声开口：“苏夫人，喝茶。”
　　“小羽呢？”秦谨舒随意看了别墅的客厅一眼，见苏清羽并不在这里，感到有些好奇。
　　她知道今天中午的新闻发布会，苏清羽不可能不陪同颜韵，只是这会儿刚回来，此刻又不知道往哪儿去了。
　　“酒店里来了几名卫生官员，她过去招待了。”淡淡地交代了苏清羽的去向后，颜韵再次询问：“苏夫人，你来到这里，有什么事情吗？”
　　“倒是没别的什么事情，只不过是想带小雪过来玩，她这几天被我闷着了。”
　　颜韵知道秦谨舒并没说到重点，却也不说破。
　　“我从苏家搬出来了。”几分钟的沉寂后，秦谨舒才说明了来到这儿的真正原因。
　　“小羽那天对我说，那栋公寓她从朋友那儿买下了，苏夫人想什么时候搬进去都无所谓。”不用秦谨舒多说，颜韵一下子就识破了她的来意。
　　秦谨舒微微一笑：“既然我和小雪小阳搬进去了，那么小羽应该住哪儿呢？”
　　这一席话把颜韵说得双颊有些通红，但很快便恢复了镇静：“我想她住在哪儿并不在苏夫人你的管辖范围之内吧？”
　　“哈哈，颜小姐，那我就不过问了。”顿了顿，继续说：“今天的新闻发布会干得漂亮啊。”说着，脸上露出了一丝快慰。
　　“苏清泉他爆发了吗？”颜韵轻声笑问。
　　“岂止是爆发，他简直是疯了。”
　　“疯了？但是小羽说她觉得这样的玩法还不够，她还想继续玩下去。”
　　这句话说得就算是秦谨舒这么个冷若冰霜的女人都觉得背上出了一阵冷汗。


第91章 你知道如何处理垃圾吗？
　　“羽韵酒店”厨房里, 苏清羽正自陪着几名卫生官员正在进行厨房的卫生检验。随着五星酒店的标准，官员们在检查了厨房的各个角落，包括对厨具的摆设和干净程度进行了测试后, 都给了她不错的分数和满意的一个肯定。
　　只是。。。
　　卫生官员们心里却是有个难以启齿的烦恼, 而这样的烦恼刚好被苏清羽听见了。
　　只见站在厨房角落的一名年轻官员皱眉和另一名年纪稍微大的官员低声说上了悄悄话：“老大，咱们这次回去有点算是无功而返了, 是不是呢？”
　　那名被称作老大的官员沉声说：“再查几家吧, 总不能每家的厨房都符合标准。要是查不到, 那就继续查下去。”
　　此时，年轻官员叫苦连天：“还查下去？这都查了两个礼拜了呢。”
　　“你要是想达到上面定下来的年度绩效指标, 至少捉到五家酒店的卫生低于标准, 那么就别埋怨，不然你连年终奖励都没有！”那名有点年长的官员说到后来语气有些不高兴。
　　其实, 连续多天查看酒店卫生是否符合标准早已让众卫生官员怨声四起, 只是阳市的酒店大多互通声息，接到了消息后都互相照料着，因此目前为止卫生部根本没办法认定哪家酒店的卫生出了问题。
　　这番话要是在外人听来或许无足轻重，可是换到了苏清羽这儿，她心里却起了计较。
　　所以，当卫生官员们打算留在她家酒店吃个午饭再走时, 苏清羽便亲自来到了他们跟前, 以极其礼貌的态度示好：“很感谢你们对本酒店卫生打了个好评语，所以我想请你们吃上这一顿。”
　　检测酒店的卫生本来就是卫生部的工作，可是苏清羽知道和官员们的这一层关系必须打好。虽然没有金钱上的贿赂, 但是这些表面上的功夫必须做足，以免他们下一次过来时寻找麻烦。
　　有人请客当然是最好的了。而且，他们从早上检测到现在一口饭都没吃进去，此时居然得到苏清羽让酒店大厨给自己烧饭菜，这样的待遇有谁会拒绝？
　　“哈哈，真是太感谢苏总的诚心厚意了。既然这样，不如我们就先吃个饱饭再走吧！”
　　其中一名看起来有点官职的卫生部官员声音异常豪爽。既然他已经答应留下吃个午饭，那么其余官员也都坐了下来，开始点了酒店里的一些上等菜肴。
　　对于官员们所指定的菜肴，苏清羽无不一一照办。她知道要是想成事，那就不能太过计较，她甚至吩咐服务员取出了酒店的上等好酒，来好好招待这些官老爷们。
　　苏清羽伴随着他们吃喝谈笑，但是官员们都是大男人，因此谈着谈着自然就会谈到一些限制级的话题。
　　虽然如此，苏清羽还是保持一贯的笑容，这是她长期征战商场以来所得到的经验。虽然不齿他们的谈话，可是表面上却是必须配合的，况且这些男人嘴上过过瘾，也不影响到自己的生活。
　　一直到酒足饭饱后，苏清羽便慢慢把话题给岔开了。
　　“吴老大，你们为这么多家酒店检测卫生真是耗了很长的时间呢。来，这里在敬一杯！辛苦各位了！”苏清羽举起酒杯，喝了一口酒。
　　众人在有些醉醺醺的情况下，看着苏清羽一个如此貌美的女人喝酒时的雅致，都忍不住再次与她干杯。
　　此时，那名年轻官员喝得舌头有些大了，他开口道：“是啊，我们这是挑了好多家酒店，无论是五星级还是三星级，但是都没办法捉到卫生低于正常标准的酒店，吴老大说必须揪出不顾卫生的家伙回去才好较差。”
　　此时，那名被叫吴老大的官员横了他一眼，示意他安静，然后再次扭过头对苏清羽笑道：“这本来就是我们的工作，年轻人不懂事乱说话，苏总可千万别放在心上啊。”
　　有时候，官员们的机密不能随便泄露出来，因此吴老大连忙替那名年轻官员打圆场。
　　“哈哈，好说好说。但是吴老大，我不觉得他说的话有什么不对。要是你们交差的时间预期了，那对你们大家都不好啊。我虽然是商人，但是官场上的事我还是可以理解的，不如。。我为你们效劳一下，报答你们对本酒店的厚爱？”
　　苏清羽这番话侃侃而出，让其余官员眼里露出了期待的眼神。吴老大随意扫过了自己下属们一眼，见他们脸上显露出了疲惫之色，看来大家是真的疲劳了，而就如这名苏总所说，要是自己的团队检测酒店卫生的时间真的超过了预期，那么对整个团队都会受到影响，或许还会被其它团队取笑。
　　既然这女人给了自己一条方便的路，那么为何就不尝试听听呢？
　　“苏总这是对我们太过抬举了，只是。。要是上头知道了这件事，我也不好交代呀。”吴老大毕竟还是有些顾忌的，这种事可大可小，万一被爆出来，对他和其余下属都不是好事。
　　苏清羽微微一笑，倾身上前悄悄说道：“吴老大可以放心。你看。。监控录像都被我嘱咐关掉了，而且。。这里就只有我们几个，再也没有其他人。”
　　听了苏清羽的话后，吴老大抬头随意看了正挂在自己头顶上的监控，见监控旁的小灯早已熄灭，再看看其中几个角落的监控都是如此，然后转头朝着四周围观看，见其余服务员都很识趣的离开了，只留下了苏总正坐在自己跟前。
　　这一下，吴老大才放下了心，同时也让他重新审视了跟前的女人。只是，当他这次仔细地瞅着苏清羽时，猛然记起那是自己在报章上所看见新闻上的女人。
　　她就是那个因为拐带事件证据不足而被释放的女人！
　　然后，吴老大还隐隐记得自己曾经也在财经报上看见她的大名和照片。这女人不是普通的商人呀，她年纪轻轻就在国外被荣誉了许多奖项，只是现在她回来国内了，而自己才知道坐在自己面前两个多小时的女人正是她。
　　虽然官员和商人一直以来都处在对立的位置上，可是苏清羽圆滑和尊重官员的性格让他再次对这女人另眼相看。
　　于是，吴老大便对她笑说：“苏总，怪我有眼不识泰山，原来是你啊，苏清羽的大名我一早就听见过的。”
　　顿了一顿，再次说：“既然苏总有个很好的建议，那么我们就洗耳恭听了。”
　　此时，其余官员虽然都不太知道苏清羽是何方神圣，但是听见老大已经开口说愿意聆听，那就证明他们或许可以缩短一些时间来继续检测。
　　苏清羽嘴角一勾，从身边取出了一个袋子，轻轻递给了吴老大，指了指袋子里的东西：“吴老大，这是我最近得到的东西，或许对你们有帮助。”
　　吴老大好奇地打开了袋子，见里面是一些照片。当他看着照片时，脸上显示出了一阵欣喜，忍不住抬头看向苏清羽，脸上布满了疑问。
　　苏清羽也不和他打太极，直接开门见山道明了一切经过：“这是我的一名非常忠诚的员工给我带来的照片。这不是合成照，所以吴老大，你可以趁着现在就突击这家酒店。”
　　“为什么？”
　　苏清羽心里自是清楚他问这句话的目的，便冷笑了一声：“他们是我的竞争对手啊。要是能够给自己的竞争对手来个下马威，对我家酒店自是好太多了。这种手法虽然不光彩了一些，但是要是我不做，其他人也会做的。而且，他家酒店是咎由自取，而我只是顺水推舟给你们送个人情。”
　　“苏总，你知道我的意思不是这个。。”吴老大声音很是低沉。
　　“吴老大，有些事情不需要交代得这么清楚，而且这也是我们苏家的事，而你们只不过是任务在身，捉捕那些不注意卫生的家伙而已，因此外界是不会怪你们的，反而还会嘉奖你们。况且事情是由我苏清羽做出来的，和你们有什么关系？”
　　这些话无疑打消了吴老大的满心疑惑。
　　他本来觉得苏清羽这么打击竞争对手的手段是非常不好看，也不光彩的，但是既然她说这些和他们无关，而且也只是自己的公务之事，甚至可以借用这个手法来暴露酒店更多的黑暗一面，让消费者更放心的享有更好的服务，何乐而不为？
　　而且，她还说了，这是他们咎由自取。要是他们没有做错，何必害怕被竞争对手打击。
　　想通了这些关键后，吴老大再次对苏清羽有了另一层看法。
　　谁说女人不会做事？要是女人狠起来，她们不止是会折磨你，更可以直接钉死你！
　　吴老大大男人的内心也因为苏清羽而起了变化。。
　　女人果然不能得罪啊。
　　苏清羽后来与众人寒暄了几句后，吴老大便吩咐其余下属：“咱们这就去惠胜！”
　　然后，大家便离开了“羽韵酒店”，浩浩荡荡往惠胜进发。
　　就在苏清羽看着众人走远后，她立即从口袋里抽出了手机，拨通了一个号码：“李先生，事情做得怎么样了？”
　　对面那边李明忠的说话声传了过来：“苏董此刻不在酒店里，而卫生官员来访的信件也被我藏了起来。”
　　“今天卫生部会对惠胜来个突击检查，只要苏清泉不知道这个消息，那么来访信件藏不藏起来也无所谓了。”苏清羽勾唇说着。
　　“苏总，您这做得也太狠心了，哈哈。”李明忠爽朗的笑声响了起来。
　　“李先生，要是没有你的配合，我也钻不进这个空洞，你的临门一脚才是关键。”
　　捧了一捧李明忠的大脚后，苏清羽再次正色说道：“李明忠，苏清泉是个怎么样的人或许你还没有真正认清。但是，他这样的人不需要为他有过任何维护。。顿了一顿，问他：“你知道对待垃圾的处理方式是什么样的吗？”
　　“苏总您说。”李明忠语气转为恭敬。
　　“很简单，把他抛入垃圾桶里，从此不见天日，再也不得翻身。”


第92章 走后门吧
　　一家高级餐厅里, 苏清泉正自和一名男子吃午饭，两人身边放了一份合约。原本这份合约苏清泉是看不上眼的，只是最近酒店生意的大幅度下滑让他在没办法之下, 只好勉强接受。
　　合约还没被签署, 但是酒足饭饱之后要是不出现任何状况，那就该成事了。
　　“苏总, 很感谢贵酒店对我们的厚爱和支持。”那名男子举起了酒杯, 和苏清泉碰了碰杯, 然后满意的喝了一口酒。
　　“陈先生快别这么说，只要是能够达到双方的利益, 那么合作也不是坏事。”场面话虽然说得漂亮, 但是苏清泉内心里却是隐隐有些不高兴。
　　对方的合约苏清泉刚才算是过目了，里面的条件远远不如之前电话说的那样, 但是苏清泉实在别无他法。
　　条件再不合理, 他也只能接受，毕竟酒店因为生意大不如从前，他的资金已经有些周转不灵了。
　　况且眼前的这位陈先生的名头苏清泉其实都听见过，他们家的公司常常在员工们入住酒店后拖欠汇款，在各家酒店拥有不良的记录。
　　原本惠胜这样的高档酒店是绝对不会接见像陈先生这种拥有不良记录的客户，只是因为最近被性骚扰事件打击之下, 苏清泉很难再有机会接到大生意。
　　而原有的客户更因为苏清泉的行为纷纷结束合约, 转而投向别家酒店，其中以苏清羽创立的酒店更是坐收了最大的好处。
　　正当两人吃到一半时，苏清泉口袋的手机急促的响了起来, 他心里一颤。
　　难道又出了什么事？
　　最近苏清羽对自己的打压已经让苏清泉犹如惊弓之鸟，只要有点风吹草动，他都感觉害怕，甚至是失去分寸，就像现在这样，他脸上的苍白神色让陈先生捕捉得一清二楚。
　　于是，他放下了手中的刀叉，疑惑地看向了苏清泉。
　　苏清泉尝试让自己镇定下来，他对陈先生微微一笑：“很抱歉，我接个电话。”
　　说着，便站起身来，走到餐厅外不远处的一个阳台上，按了接听键：“李明忠，你要是没有什么重要的事，最好别给我打电话！”
　　语气里带着愤怒和一丝不易察觉的颤抖。
　　他在害怕。。
　　因为要是没什么紧急事件，李明忠是不会给自己打电话的。
　　苏清泉极力压制着害怕的语气，但是李明忠耳朵极其敏锐的听见了，他稍稍裂开嘴角，语气里却依旧带着刚刚的焦急：“苏董，卫生部官员突击检查惠胜，让您快速过来。”
　　“什么事你解决不了吗？为什么让我过去？！”低沉的声音响起，同时苏清泉转头看了陈先生一眼，见对方没看过来时，稍稍松了一口气。
　　“苏董，这些官老爷指名道姓让你速速过去，要是不过去，我。。我们就完蛋了。”李明忠是个极好的演员，说话的声音都透着颤抖。
　　“你不知道我正在外面谈生意吗？！”
　　苏清泉这里合约都还没签上，那边就火急火燎的让他过去，让他忍不住开始暴跳如雷。
　　“苏董。。。我这里没办法解决了，他们让我请您回去，因为有些事情要和您说，那是关于酒店的卫生已经低于要求标准，他们要对我们采取行动了。这件事和酒店的命运相关，所以苏董，您还是快些回来吧。”
　　毕竟命令来自官员们，苏清泉就算是极想得到陈先生的这份签署合约，但是在自己权衡轻重之下，他只好做下决定放弃今天所谈的合约。
　　只是，同时他的脑袋里转过了另一个念头。
　　刚刚李明忠说卫生部突击检查，可是他记得自己从同行那儿得来消息说明检测日期并不是今天，而是下个礼拜，那么怎么会出现突击检查？
　　难道又是有人从中作梗？
　　想到这里时，苏清泉额头上的汗水涔涔而下。
　　他大概猜到了这个从中作梗的人是谁，只是苏清羽到底施了什么手段让官员们相信她，甚至决定对自己的酒店马上进行突击检查？
　　苏清泉有些匆匆地走回到了陈先生的跟前，脸上带着歉意说：“陈先生，我突然有急事，下次我们再谈合约的事。”
　　对于苏清泉的突然撤离，陈先生有些摸不着头脑，看着还没被签下的合约，他心里有些不太爽快。
　　还有什么事是比合约更重要的呢？
　　难道苏清泉是耍了自己吗？
　　陈先生心下有些怒气，看着对面空荡荡的位置，他觉得苏清泉是轻视了自己，因此就在回去的时候，悄悄把合约给撕了。
　　两个都是有目的的人，只是苏清泉事先不重视合约，因此陈先生也不是任人欺负的，便也不再想和他取得联系。
　　苏清泉急匆匆的开车返回酒店，刚进入酒店大门，便见到一脸急躁的李明忠。只见他踩着极大的脚步朝着自己快步走了过来，声音里夹杂着不安：“苏董，大事不妙，无论我怎么说，他们都不接受我的理由。”说着，指了指站在不远处的官员们。
　　“贿赂了吗？”苏清泉低低在他耳边问道。
　　“尝试了，但是他们这次态度很硬，完全不接受。。”
　　苏清泉带着责怪的语气对他说：“这点事也办不好，要你有什么用！”
　　然后，再也不理会李明忠，径自往官员们站着的角落走了过去。
　　吴老大看着苏清泉那斯文的相貌，忽然又想起苏清羽。单从他们的相貌来看，他确认他们真是亲兄妹无疑，只是苏清泉笑起来的模样让吴老大感到很不舒服。
　　说不出为什么，但就是看了惹人心里不舒服，大概是被他这几天辅天盖地的性骚扰事件所影响吧。
　　“吴老大，您好您好。”苏清泉从黑色的名牌上认得这个人姓吴，伸出手去和对方相握。
　　只见吴老大敷衍得和他握手后，也不再废话，只是说明了此番来到酒店的目的：“苏董，我们刚才在您的厨房里进行了一系列检测，发现酒店的厨房卫生状况很是糟糕，这不是我们所能够接受的，因此，我们会像上级报告，再由他们决定看看如何惩治。轻则让你们酒店暂停营业一段时间，重则直接吊销你们的营业执照。”
　　这些话对于苏清泉来说真是晴天霹雳，但是他还想挽救，便满脸堆笑对他说：“吴老大，我们先到餐厅坐下吃点东西喝杯酒谈谈？”
　　“不不，这么糟糕的卫生环境让我对你们家酒店的食物大大地失去了信心。”
　　这些话再次狠狠刺中了苏清泉，吴老大如此强硬的态度让他一时下不了台，也乱了分寸。
　　“吴老大，钱不是问题。”苏清泉悄悄在他耳边说道。
　　此时，吴老大抬头看着眼前这个男人，心里对他有些鄙夷，却不动声色：“苏董，我们是来做事的，必须交差，不是钱就能解决事情，我们必须对民众负责。再说了，你看看这些吧。”
　　说罢，便把手上的袋子递给了苏清泉。
　　当苏清泉打开袋子，看着所拍下的照片时，脸色都变了。只见厨房的环境极是糟糕，蔬菜水果全都堆在积满水分的地上，厨房用具摆设凌乱，有些甚至放了多天都没洗，而且还有老鼠蟑螂等小动物到处乱窜。
　　这样的环境岂止是脏，简直是惨不忍睹！
　　苏清泉抬头看向吴老大，内心隐隐察觉自己又是被人摆了一道，只是这一次比起之前性骚扰的事件更为严重。
　　“苏董，我们会在几天后给你消息。”
　　吴老大说完后后，便和属下们一起离开了惠胜，只留下一脸惨淡无光的苏清泉。
　　此时，李明忠走上前去，对苏清泉叫了一声：“苏董。。”
　　“给我进来办公室。”苏清泉看了他一眼，脸色铁青，走到了自己的董事长办公室里，李明忠随后跟去，手上藏着一封信函。
　　当李明忠关上了房门后，苏清泉便冲上去一把拽住了他的衣领，声音咆哮：“你告诉我，这是不是你从中捣鬼！！！”
　　面对着苏清泉的责问，李明忠脸上冷冰冰，却是不动手。良久，才听见他说：“苏董，我过来是交上辞职信的，我今天就立刻走。”
　　苏清泉似乎没听见他所说，再次问道：“是不是你搞出来的？！！！”
　　“我只是把事实摆在眼前。”这句话间接承认了自己的所作所为。
　　“为什么？！为什么？！”苏清泉近乎丧失理智，抓着李明忠衣领的手越来越紧。
　　李明忠冷笑了一下，伸手直接大力拔开苏清泉的五指，一把摔开了他，跟着退后了几步，兀自默不作声。
　　看着李明忠脸上的表情，苏清泉已经猜到了个大概，也真亏他在接二连三出了状况后还保持着一丝理智，这不是常人所能做到的。
　　“什么时候的事？”苏清泉脸上的表情如同要杀人一般。
　　“苏董，有些事还是不要知道比较好。”李明忠随手把信函丢在了旁边的一张沙发上，转身便要走。
　　“至少让我死得明白些。”身后传来了苏清泉深沉的嗓音。
　　“你去问问你妹妹苏总吧。”李明忠始终不告诉他做了什么，扭开门把往外走出，同时轻轻关上了房门。
　　他伸手在自己的脖子上摸了摸。
　　该死的，居然还有点点疼痛，苏清泉这手劲可不小啊。
　　就在他走到酒店大堂时，门外居然再次蹲了一批记者，李明忠随即隐身在酒店的一个死角里，随手给对面发出了一条消息。
　　“都办妥了。不过。。苏总您的速度比我还快呢，记者们早已聚集在大厅门口，这一下我该怎么走出酒店？”
　　消息发出后，手机再次接到了苏清羽的信息。
　　“走后门吧。”
　　李明忠皱着眉头看了看这条似乎带着寓意的话，还没回复时，再次收到了苏清羽的另一条信息，只是这次的信息却不是寥寥数字这么短。
　　“只不过。。这是不是你最后一次走后门还不知道，所以以后的道路还是要靠你自己了。”
　　看了苏清羽的消息，李明忠眼里显出了一丝感激，这是他在苏清泉那里永远都不会得到的劝告。。


第93章 苏清泉, 你就逃吧
　　昏暗的办公室里，苏清泉自李明忠走后，才慢慢从暴怒中缓和了下来。他走到身后的窗户, 随手拉开窗帘, 室内在阳光的照耀下瞬间变得明亮。
　　苏清泉的视线并没有因为突然被照亮的办公室而移开，因为他看见了惠胜楼下群聚着的记者。
　　刚刚他接到消息卫生部官员已经想对自家经营的酒店采取行动, 可不到一时半刻, 记者却像是闻到食物的苍蝇一样, 闻风赶来。
　　可他清楚知道，这些记者媒体之所以能够在这么快赶过来肯定是因为有人从中泄露了消息, 而这个人不是李明忠便是苏清羽。
　　他急忙从椅子上拿起自己的黑色外套, 穿上了后，便从抽屉里取出一副墨镜戴着。当他走向办公室大门时, 瞥眼便见到了兀自搁在沙发上李明忠的辞职信函。
　　苏清泉随手拿起信函, 把它丢入了碎纸机里。眼看着辞职信慢慢地被碎纸机吞没，他心里再次燃起怒火。
　　在自己的背后，李明忠竟然已经和苏清羽勾结上了，两人趁着自己见客户的时候，把卫生官员引了过来，将自己打了个措手不及。
　　眼下事情已经到达了这样的地步, 苏清泉觉得没必要再躲在酒店里, 而老宅里除了管家和佣人们，再也没有任何亲属，他也觉得回到家里也已经没这个必要。
　　他想逃了。。
　　苏清泉打开了办公室大门, 见助理正自战战兢兢地看着自己，苏清泉冷笑了一下：“有什么事就说。”
　　那名助理点了点头，有些害怕地开口：“苏董。。酒店楼下聚集了大批记者，您看该怎么办？”
　　“什么怎么办？！酒店是我家开的，我这就从大门走出，量他们也不敢拿我怎么样！”苏清泉自负说了这些话后，便从助理身边匆匆走过。
　　虽然说出来的话是多么自负，可是只有他自己知道内心藏着的究竟是多大的恐惧。
　　当苏清泉走出酒店大门时，前些天的闪光灯再次往他脸上快速闪耀。要不是大家都知道他是惠胜酒店的董事长，都要以为这名接二连三丑事连连上报的男人到底是哪家的明星。
　　面对着记者们，苏清泉昂首走过，而他身边跟着几名保镖，纷纷把记者往旁拨开，让出一条路。
　　可是，这并不阻止记者们的蜂拥发问。
　　“苏董，您对这次被卫生部捎来的坏消息有什么解释？”其中一名女记者声音响亮地问道。
　　苏清泉戴着墨镜的脸虽然毫无表情，但是眼底却是深深的恨意，而他正在尽力控制着情绪，只是淡淡地回了她：“这是有人恶意污蔑我。”
　　“可是苏董，要是真的有人刻意污蔑您，为什么卫生部就没办法辨认呢？”很显然，问出这句话的男记者一点也不相信苏清泉所说。
　　其实，苏清泉也知道大家不信自己说的话，但那也只是一时的权宜之计，让自己可以稍微挽回一些已经消失殆尽的尊严。
　　“这个问题你就问卫生部为什么没法辨认吧！我对他们给我的恶意评价没什么好解释的。”官方式的回答，但是却无意间得罪了卫生部。
　　苏清泉的回答很显然是直接指明卫生部因为某种别的原因而对他进行污蔑。
　　“可是苏董，要不是没有确凿的证据，卫生部不会就这样把到手的照片公布。”刚才那名男记者继续追问道。
　　这一下，苏清泉可是无言以对。
　　可是，卫生部官员刚刚才走，他们连一口茶水都没时间喝上，那是怎么把照片泄露出去呢？
　　这是不可能的事呀。
　　“我不知道你说的是哪些照片。”又是这么个来自苏清泉的官方式答复。
　　“苏董，您不可能不知道吧，现在网络上到处流传惠胜酒店厨房环境极差的照片和员工在厨房里抽烟，甚至是小解的视频。。”
　　话还没说完，苏清泉再也忍受不住内心怒气的爆发，他一把抓住了问这问题的记者，大声问道：“你说什么视频？！”
　　此时，看着苏清泉突然的暴动，其他记者纷纷向后退了几步，只留下了那个兀自被抓住前胸衣襟的男记。
　　苏清泉藏在墨镜的双眼爆红，他几乎丧失理智，一直到身边的保镖一把拉开了他，然后悄悄在他耳边说：“苏董，形象重要。”
　　听了身边保镖的话后，苏清泉才放开了男记，跟着再次往前大踏步走出。
　　那名男记被他的举动搞得有些懵逼，当他回过神来时，却见苏清泉早已走远了。可是，就刚才苏清泉对自己的举动，他相信已有其他记者顺势拍下。
　　而他更相信苏清泉的形象因为刚才那一幕而尽数毁了，这对于自己并没有损失，心下微感快意。
　　苏清泉急速坐进停在跟前的黑色奔驰里，奔驰绝尘而去，抛下了一众记者。此时，司机大叔再次从后视镜看向苏清泉，见他一脸黑灰，知道这次应该又是遇到了什么大事。
　　但是，竟然董事长一句话都不说，他也不方便开口。
　　苏清泉想起刚才记者说的话，连忙从口袋里抽出手机，打开新闻一看，头条新闻竟然是刚才吴老大给自己看的照片。
　　只见照片拍得异常清晰，酒店厨房的恶劣环境一览无遗，同时照片旁还附带着一个短视频，看起来更像是监控所录制的。
　　苏清泉不敢点击，害怕看见更多不堪入目的事实，可同时脑袋里再次运转着。
　　能得到这个监控的不是前台就是李明忠了。现在李明忠辞职，并间接承认和苏清羽合作了，因此不用问就知道肯定是他做出的手脚。
　　但是，就如他所说，事实摆在眼前，李明忠只不过是把事实公告天下，因此要是想指控他，那也无从指控。
　　要是怪罪李明忠身为副总必须为这件丑事负上责任，可李明忠已经辞职了，因此他该到哪儿去找个替罪羊？
　　再说了，酒店之所以沦落到这个地步，自己身为董事长必须负上全责。
　　可恶！苏清泉的思绪再次把矛头指向了苏清羽。
　　这女人到底是有什么魅力？
　　为什么自己身边的人一个接一个的投奔她，甚至为她卖命！
　　在苏清泉的心里，只要出现问题，那便是其他人对自己不忠，抑或者是那些人都是恶意陷害自己，可他浑没察觉，这一切都是因为自己咎由自取，甚至让人在忍无可忍之下，施了不少手段来毁灭自己。
　　眼看着新闻底下的大批留言，苏清泉随意地看了几条，见都是恶毒咒骂自己的话语。这些话语无形中深深刺进了他的心里，让他几乎崩溃。
　　?
　　只见他右手紧紧捏着手机，双眼里布满了红色血丝，似是想把背叛他的人全部捉来凌迟处死。
　　“苏董，我们应该去哪儿？”司机大叔看着苏清泉始终默不作声，知道不该沉默下去，便小心翼翼地问道。
　　“为什么大家都要这样对我？”苏清泉并没回答司机大叔的话，只是喃喃问道。
　　“苏董？”司机大叔有些不明所以。
　　“你看见视频了是不是？为什么连你都觉得我该死？！”苏清泉此时已经有些神志不清，语无伦次了。
　　司机见他一脸灰败，只好把车开到了一个树荫下，转过了身看着他。
　　苏清泉低下了头，再也不发一言。
　　车里顿时陷入一片沉寂，一直到苏清泉的手机铃声再次响起时，他才如梦醒了过来。司机大叔看见这是他自从坐进车里后毫无笑容的脸庞在看见了手机号码时，居然少有的勾起嘴角。
　　“喂，陈先生，对不起刚刚突然离开，请问你。。”
　　苏清泉还没说完，便被对方一句话打断了：“苏董，我找到了更合适的酒店，我们之前所谈的合约都作废吧。”
　　这几句话再次打击了苏清泉。
　　屋漏偏逢连夜雨大概就是形容他此刻的心情。
　　这一下，合约没了，酒店或许即将被关闭，而他苏清泉该怎么办？
　　投奔小羽，那会让对方狠狠踩在脚下，这事万万不能。
　　要是像小羽乞求放过自己，那会被她取笑，甚至受到讥讽，这更让他受不了。
　　所以，他别无选择，能做的便是逃！
　　“回苏家老宅！”苏清泉想通了这个关键，连忙嘱咐司机载自己回去。
　　司机大叔一点头便马上启动了汽车，赶忙往苏家奔去。
　　当车子开到老宅时，门外居然空无一人。原本已经做好准备迎接记者的逼问的苏清泉在见到老宅外没有任何人时，感到些微诧异。
　　可是，这时候也不容他多想了，他必须回去整理好一切，在晚间暂时离开阳市，至于酒店，他也无暇再去管了。
　　***
　　另一边。。
　　正自坐在公寓客厅里吃着水果的秦谨舒在孩子们睡着后，便打开了晚间新闻，想从中看看苏清泉在被记者们包围后那苍白的脸孔。
　　当晚新闻开始播放时，让她始料未及的却是苏清泉竟然与其中一名记者起了冲突。
　　这一幕让秦谨舒看得又是震惊，同时又夹杂着快慰。她马上从身旁拿起手机，给苏清羽拨了过去。
　　“小羽，你看见了吗？”
　　而正坐在颜韵身旁的苏清羽边玩着颜韵的长发，边低声说道：“当然看见了，他这是害怕的表现。”
　　对面那边淡然的说话声再次传了过来：“你果然最了解你哥哥。”
　　苏清羽张口吃下了颜韵递过来的一片苹果后，再次说：“嫂子，你和苏清泉夫妻多年，难道就不知道他已经很害怕了吗？”
　　“我再也不是你的嫂子了。离婚协议书早已准备好，只不过他明早是不是在家我就不知道了，我想让钱远陪我过去一趟。”秦谨舒慵懒地说着。
　　“嫂子，你等一下，先别盖上手机。”
　　苏清羽感觉到手机一条信息发了过来，她有种预感消息大概是和宋赫有关。于是，她打开了信息一看，瞬间双眼露出了一丝悲痛。
　　颜韵察觉到了苏清羽的变化，连忙问：“小羽，你怎么了？”
　　苏清羽抬头看向她，双眼里满是愤恨之色：“苏清泉这禽兽果然是杀害了宋赫！他的尸体在你被囚禁的小屋外被挖掘。过了这么多个月，早已剩下了骸骨，而根据DNA检测，确实属于宋赫。”
　　当颜韵听了这则消息后，眼里黯了一黯。她虽然和宋赫相处时间不长，但是知道他其实是个善良的男人。
　　可现在却被苏清泉杀害了，尸体腐蚀得剩下骸骨才被发现。
　　苏清羽想到秦谨舒还未盖上电话，再次举起手机，对她说：“嫂子，明早不用去苏家老宅了。”
　　去了也没用，因为今晚苏清泉将会被警方带走，就好像当初警方毫无征兆出现在家门前那样带走了自己。
　　只是这次。。小雪并不会亲眼看见警方以谋杀的罪名带走自己的父亲。


第94章 这一夜并不普通
　　手机那头因为苏清羽的那句话让秦谨舒陷入一片静默, 她有些不明白她说出这句话的用意何在：“你说什么？”
　　苏清羽微微叹了口气：“今晚苏清泉会在审问室里度过，除非我们任何一人将他保释出来，不然他会被直接带进扣留所。”
　　苏清羽越说, 秦谨舒越是摸不着头脑：“小羽, 这到底是什么情况？你说清楚些。”
　　对于秦谨舒而言，她想要的便是尽快摆脱和苏清泉婚姻上的纠缠, 但是苏清羽的这一席话让她脑袋一时转不过来。
　　苏清羽看着眼前正在注视着自己的颜韵时, 对她微微一笑, 然后凑上去轻轻在她唇上啄了一口，把她揽入怀里, 才对秦谨舒解释。
　　“我刚收到钱远的消息, 宋赫果然死了。这几天警方他们都在深山里进行搜索查探，发现了小屋后, 便在四周围慢慢寻找。苏清泉大概是想深山里反正也不会有人到来, 因此杀人后便就地埋尸，浑没想到老天有眼，杀了他多个月后尸体总算被找到了。”
　　苏清羽说完后停顿了一会儿，让秦谨舒缓缓消化这条消息。
　　不出两分钟，手机那头再次传来了秦谨舒的说话声，只不过话语里听不出任何情绪：“知道了, 他手上沾了两条人命, 这次他要是想再出来已经是不可能了，除非国家法律是死的。”
　　“哈哈，法律是死的, 但是人是活的，法律因为活人而被活用。套着苏清泉之前说过的话，钱能使鬼推磨，但是他现在大概是钱都没有了。”苏清羽说出这番话后，对颜韵眨了眨眼。
　　“惠胜集团被他搞得差不多该倒闭了，这也多亏有你身边的颜小姐替你撑起你这家酒店。要是没有她，你也没办法分出心思来对付这只恶魔禽兽。”
　　秦谨舒确实说中了苏清羽的心里想法。
　　确实，要是没有颜韵和钱远的帮助，她们此刻便无法像现在这样安稳的坐在家里。
　　“嫂子说的是。对了。。”说到这里，苏清羽顿了一顿，再次开口：“嫂子你们以后怎么打算？”
　　“小羽，我知道你不会对我们母子三人这么残忍的。”秦谨舒轻松的语气瞬间感染了苏清羽。
　　她连忙说道：“嫂子别这么说。要不是有你，我也没办法这么快就走出法院。况且，小雪小阳是我的侄女侄子，我不可能会放弃他们不顾。”
　　“好了，我们母子三人的事情我会自己想办法解决。小羽，以后你掌握了大权后，想想你现在所经历的一切，千万别狂妄自大。”
　　说完后便盖上了手机。
　　苏清羽听着对面传来的嘟嘟响声，知道秦谨舒虽然柔弱，但是骨子里的坚韧是极难被摧毁的，因此没什么好担心。
　　这么个忍辱负重了多年的女人，难道会因为区区苏清泉的入狱而让自己从此陷入困境吗？
　　不不，苏清羽知道她不会的，她一定有自己的一套方法来保护儿女，甚至让三个人好好的活下去。
　　颜韵见苏清羽关上了手机后，从她脸上依旧看不出一丝快意。
　　“小羽，宋赫的牺牲加速了苏清泉入狱的可能性。”颜韵淡然的说话声传到了苏清羽的耳里，让后者忍不住紧紧把自己搂在怀里。
　　“颜韵。。。宋赫牺牲了，你哥哥颜枫也逝世多年，苏清泉若是进入了见不到白日的牢狱里，苏家可以说是支离破碎了。。”
　　这番话发自苏清羽内心，只是这些话藏着已久，一直到今晚，她才说了出来。
　　颜韵坐直起身子，一双眼睛专注地看着苏清羽，见她眼里早已消失了很久以前第一次见面时的张扬自信，此刻所看见的却是悲苦。
　　苏家原本就人丁不多，现在全都散开了，尤其是知道自己的亲哥哥在今晚过后将不会再见。
　　虽然苏清泉作恶多端，但是血浓于水，苏清羽心里到底还是有些惆怅。
　　“小羽，我颜家原本也过得开开心心，但是却因为苏家同样散了，只剩下我。而且，恶人有恶报，有些事情我们不能放过。要是放过了，以后再要捉回来就很难了。”
　　颜韵所说的苏清羽又如何不知，只是内心的挣扎还是有的，毕竟她是个活生生，有血有肉的人呀。
　　苏清羽点了点头，没再说话。颜韵见她如此，便缓缓靠在了她的身上，双手往她的腰间圈着，和她一样静静地呆在客厅里。
　　此时，客厅里除了电视机的响声之外，再也没有其它的声音了。
　　苏清羽感受着怀里软软的躯体，她低头看向了颜韵的侧脸，见她比自己初见时消瘦了很多，神色更是疲倦，知道她在这几个月里过得确实不容易，心里禁不住一痛。
　　瞬间，苏清羽脑袋里放出了两人从相见一直到现在互相经历过的一切事件，其中大部分都是不好的事情，再想到颜韵差点就死在苏清泉的手里时，让她的心再次刚硬起来。
　　她嘴唇凑在颜韵的耳蜗上吻了吻，轻声问道：“颜韵，我还不想收手。。你想不想再给苏清泉加多另一条拐带的罪名？”
　　颜韵扭头盯住苏清羽的眼睛，见她一双深眸里完全是自己小小的倒影，嘴角更是忍不住勾起：“你想好了吗？”
　　“我一早就打定了注意，因为你不能再受伤害了。”坚定异常的语气让颜韵看见了苏清羽的决心。
　　一步一步、一点一点地将亲哥哥推到了看不见未来的深渊，苏清羽虽然感到惋惜，但是她不得不这么做。
　　恶魔要是逍遥法外，那便是对受害人的残忍。与其对身边人、对自己残忍，不如就对一个已经丧尽天良的恶魔残忍。
　　“我们以后再也不用过着心惊胆战的日子了。你和我、小寒会重建苏家和颜家，苏清泉虽然恶毒，但是他留下了两个骨血，而这两个孩子将会是苏家的继承人，所以。。苏家还得由我们一起建立起来，不能再让它散开了。而你心里的包袱就由我来替你扛下吧。”
　　轻轻柔柔的话语触碰了颜韵内心最柔软之处，她看向苏清羽的眼里充满对未来的希望和期待，而这样的幸福生活似乎离自己不远了。
　　颜韵忍不住凑上前吻住了苏清羽，就在她和苏清羽吻得如痴如醉时，苏清羽一把将她抱起，踩着稳健的步伐走进了卧室，并锁上了房门。
　　两人在热烈的吻和以最原始爱着对方的方式中度过。
　　这一夜对所有人来说都不是普通的夜晚。
　　***
　　苏家老宅里，夜已渐深，苏清泉推着一个装满了衣物的行李往大门口走去，他刚要取出手机让司机大叔过来接自己时，便听见门外响起了一阵门铃声。
　　由于老宅的大门是厚重的红色木质门做的，所以隔音极好，因此并没听见门外几人的说话声。
　　苏清泉不疑有他，随手打开了大门，见到站在门外穿着制服的刑警时，不免有些呆了。
　　其中一名为首的男警官出示了自己的牌照后，便开口说：“请问你是苏清泉苏先生吗？”
　　那名警官问出了这句话后，见苏清泉身边带着一个行李箱，马上知道他要离开阳市，便悄悄从后摸着了手.枪。
　　“你找他什么事？”苏清泉坏事做尽，大约猜到了警察找上门的原因。
　　“他被控在几个月前谋杀了一名男子，我们收集了一些证据，证实他是这起谋杀案的嫌疑人之一，因此找上门来，想找他问点话。”男警官高大的身子堵住了苏清泉的去路，双目炯炯地看着他，同时背在身后的手向后打了个手势，让身后其余警员包围着老宅。
　　“他不在家，还有什么事吗？”苏清泉往后退了一步，正要关门。
　　男警官身手敏捷的挡住了大门，沉声问道：“他到哪儿去了？而你是谁？你带了个行李，这是要到哪儿去？”
　　此时，苏清泉知道身份已然败露，他见门已经关不住了，便退开往后便跑。
　　可是，他如何抵得住训练有素的男警官，跑不了多远便被压制在地上，双手即刻被尾随而来的其它警员铐住了。
　　几个月前，这个手铐是铐在苏清羽手上，想不到短短数月后，这个手铐竟然铐住了他苏清泉的手腕上。
　　“苏清泉，跟我们走吧。”男警官一把将他拉起，把他带到了警车里，同时快速地开到了阳市的警察局，更把他带到了那四面都是墙壁的审问室里。
　　苏清泉被两名警员推进审问室，同时站在他身后一左一右，以防他突然暴起。
　　可是，他们并不知道苏清泉事实上是个纸老虎。就算是不用两名警员的看护，苏清泉此刻早已双腿发软，哪里还跑得动？眼看着被灯火照得明亮亮的审问室，苏清泉一脸惶恐。
　　这间审问室曾经审问了多名被控杀人的犯罪分子，而苏清泉此刻正在经历着这种他从没想过会落到自己头上地狱式的审问。
　　也不知坐了多久，门外刚才逮捕自己的那名男警官走了进来，他关上了房门，劈头一句就问：“你要是没做错，为什么想逃？！”
　　苏清泉看着男警官严肃的脸庞，心里登时害怕了，却依旧嘴硬：“你把我关在这里干什么？我没杀人。”
　　苏清泉啊苏清泉，杀不杀人不是你嘴里说了没有就没有的。
　　作者有话要说：　　这篇文后面还有两章就结束了。。


第95章 一切自有因果报应
　　随着苏清泉否认杀人, 男警官似乎也不想和他纠缠，反正证据在手，也不怕他执拗着。于是, 他缓缓在审问室里走来走去, 眼角余光一直在注意着苏清泉的举动，见他的目光也跟随着自己的身影而移动时, 忍不住在心里暗暗叹了口气。
　　男警官抱着双臂走到了苏清泉跟前, 一张脸一点笑意都无, 这是他做为一名警官的威严。
　　“苏清泉，几个月前我曾经审问你的亲妹妹苏清羽, 你的表现和她完全不一样啊。和她相比起来, 她显得沉静多了，而你似乎很紧张？”
　　苏清泉脸上神情紧绷着, 他隐隐约约觉得自己要糟。虽然自己强烈否认, 可是为什么这名男警官反而不逼迫自己承认？
　　他是不是早已证据在手？以至于让自己待会儿没有办法反驳下去？
　　然而，他现在和自己说这些废话，用意何在？他在等什么？
　　一连串的疑问不断闪在苏清泉的脑海里，对于审问的程序他可以说是一概不知。
　　“你有什么话想说就说，不用和我兜圈子。”
　　苏清泉似乎正在做出最后的垂死挣扎，虽然心里害怕得要命, 但是面对着男警官的询问, 他还是强打着精神来对付。
　　“我想说的是前几个月前我们捉错了人。苏清羽被控图谋拐带颜小姐和她的侄女颜紫寒，虽然如此，她还是表现得很镇定。这说明什么？这说明。。她没做错事。既然没做错就没什么好怕的。”
　　男警官边说, 边看着苏清泉坐在椅子上的双腿，摇了摇脑袋：“你这双腿从我进来就不断颤抖着。堂堂男子汉，做错事就承认，不用害怕成这副模样。”
　　苏清泉强自镇定，可是却无法抑制住自己仍然抖动个不停的双腿。
　　“你要是有什么重要的事就直接说了吧，不用在这里浪费我的时间，现在就放我回去吧！”随着苏清泉大声说话，男警官更是确定这人是杀害宋赫的凶手，同时也怀疑他便是那名幕后主使拐带颜家的两名女眷的主脑。
　　“别急，咱们有的是时间。你要是无辜的，就应该给自己多点时间证明自己无罪。可我感觉你也不会说出真相，所以只好在等一等了。”
　　男警官坐在苏清泉跟前，语气略显轻松的说道。
　　过不了多久，审问室的门被打开，一名警员快步走到了男警官面前，对他说：“DNA检测报告出炉了。”
　　警员把一份报告交到了男警官的手上，他低头看了报告，迅速看向了苏清泉，只见对方一脸死灰。
　　“苏清泉，你要是现在承认了就不用我们浪费时间取出你的DNA。我们在宋赫还未脱落的指甲上取到了不属于他的皮肤屑，经过检验，里面的DNA是属于别人的。”
　　男警官一双锐利的眼睛盯着苏清泉，而苏清泉再也承受不住压力，终于俯首承认：“他确实是我杀害的，谁让他背叛了我？！”
　　男警官很显然有些震惊苏清泉这么快就交代了一切，虽然那只不过是时间上的问题，但是只要他承认了，自己事情就好办得多。
　　随后的一切便是由法院来定夺了。
　　“好，既然你承认了，那就省下大家的时间和精神，只不过我们必须把你扣押起来。。”
　　听到扣押这两个字，苏清泉突然从椅子上暴起，他想往门口逃出，但很快就被身后两名警员紧紧按住，随着他的挣扎，两人有些吃力的扣住了他。
　　苏清泉口里大声叫嚷着：“放我出去！你们谁都不许捉了我！你们知道我是谁吗？！我是苏家大少爷，你们要是想捉我，也得看在苏家的面子上！”
　　看着苏清泉如此狼狈的叫嚷，男警官脸上露出了一丝冷笑，也不多说废话，只是吩咐两名警员：“马上把他扣押了！”
　　眼看着苏清泉被两名警员带走，男警官望着白白的墙壁，心里想着：法律面前，人人平等。就算你是皇亲国戚，只要杀了人，那就只有一命抵一命了。
　　况且，苏清泉如此恶毒。上次他差点害死自己的亲妹妹，现在事情反过来报复在了自己身上，就算是苏清羽大发慈悲把他保释出去，却也没法让他逃过法网。
　　对于苏清羽和苏清泉亲兄妹的斗争，男警官其实无心知晓，但是随着事情的峰回路转，他大约猜到了这是他们有钱人的家族斗争，两人甚至是以性命相搏，所以自己还是少知道得为妙。
　　***
　　外面阳光明媚，秦谨舒一身休闲装束，她对着那两个还在屋里的孩子大声说：“小雪小阳，你们两个还在等什么？快点出来！”
　　听着母亲的叫唤，两名孩子匆忙地从屋里跑了出来，只见他们身上各自穿着一套好看的衣服，尤其是苏千雪，更是精心打扮得很是漂亮可爱。
　　苏千雪仰起头看着母亲，见她手上拿着一份文件，脸上登时露出了一种难以言喻的伤感。
　　她虽然只有12岁，但是却无意间看见了这份离婚协议书，小小的心灵便知道妈妈和爸爸爸两人从此会分开住。
　　秦谨舒摸了摸苏千雪的头顶，蹲下身来对她柔声说：“小雪，我都知道你在想什么。。有些事情等你长大了我们再说，但是现在妈妈没有办法和爸爸在一起了，所以分开对我们来说都是好事。”
　　“为什么？”此时，另一个稚嫩的嗓音传了过来，却是来自苏千阳。
　　秦谨舒一笑，便把两人搂在了怀里，轻轻拍打着他们的后背，低声说：“爸爸和妈妈之前都做错了一些事，现在发现做错事了，所以在还来得及的当儿就选择做些对的事，而对的事就是我们必须分开。”
　　苏千阳一脸呆愣地看着母亲，而苏千雪则在这个时候牵住了弟弟的手，往公寓的电梯门口走去，低声说：“小阳，既然妈妈说她正在做对的事，我们就必须相信她。而且，妈妈说了，有些事等我们长大了就会说出来。”
　　苏千雪说完了后，转换了另一个心情，对不远处的秦谨舒叫道：“妈，快走了！钱叔叔已经在楼下等我们好久了！”
　　看着女儿善解人意、乖巧的性格，秦谨舒内心里感到一阵欣慰，同时又夹杂着一丝疼痛。
　　大人做错了事，往往最无辜的便是小孩。小雪是个懂事的孩子，小小年纪便会看人脸色，这个女孩儿以后长大了肯定可以为集团做出一些事。
　　三人来到了楼下，见钱远的车子早已停泊在公寓前面，他们迅速上车后，秦谨舒便对他说：“钱远，先载两个孩子到颜韵住的别墅吧。”
　　钱远一点头，话也不多说就开车了。
　　两个小时后，车子便开到了别墅前，当秦谨舒送走了两名孩子后，钱远才开口：“夫人，您准备好了吗？”
　　“早就准备好了，但是你确定他已经被扣押在扣留所了吗？”秦谨舒开口向钱远打听。
　　“是的，苏清泉确实被带走了。警方在今早通知了苏清羽，问她是否想把他保释出去。”钱远边开车边说道。
　　“保释？只有脑袋进水的人才会把他保释出去。”秦谨舒冰凉的语气显示她一点都不怜惜十多年来和苏清泉的夫妻情谊。
　　“我也这么认为。”钱远脸带微笑说着。
　　不多久，两人来到了阳市扣留所，他们由一名警员带了进去。
　　“你们两人中只有一人可以进去。”警员吩咐道。
　　秦谨舒点了点头。
　　“夫人，您小心些。”钱远替秦谨舒取走外套后，谨慎的吩咐着。
　　“我会的。”说着，便大步往里走去。
　　一直被带到了所里的会客室里，秦谨舒便远远的望见了正穿着蓝色囚服的苏清泉。只见他整个人瞬间变得憔悴、消瘦了许多，但这也不阻止秦谨舒想与他断绝婚姻的决心。
　　秦谨舒走到了苏清泉的对面，两人之间隔着一张桌子，她随手取出了离婚协议书，直接就放在了苏清泉的面前。
　　“签吧。”秦谨舒随手把一支黑色钢笔放到了桌上。
　　“这是什么？”苏清泉声音沙哑，脸上在一夜之间长出了胡渣，头发更是没有往时般被梳理的整整齐齐，唯有不变的是他金丝眼镜下的暴烈之气。
　　“你自己看吧。”秦谨舒冷冷说着。
　　“你要是没想过把我保释出去，离婚协议书我是不会签的。”略带威胁的语气，让秦谨舒心里对他恨极。
　　此人一直到现在都没想过悔改，更不会觉得自己杀人是有罪的。
　　“苏清泉，你的脸呢？你就无耻到这种程度？你我夫妻缘分已尽，况且你从来不爱我，而我也不可能爱你。既然夫妻形象早已破裂，何必苦苦纠缠？”
　　苏清泉把她说的话当作耳边风，依旧说道：“你要是想换取自己的自由，那你就必须把我保释出去，不然我的自由由谁来换取？”
　　虽然被关了一夜，可是这家伙看样子还是死性不改。
　　“不签是吧？那也没关系，我可以等。等到你被判死刑那天，我在过来找你。”秦谨舒冷笑了一下，便把离婚协议书收了起来。
　　此时，她跟前的桌子突然被苏清泉重重拍了一下，他大声咆哮：“秦谨舒，当初你哀求我娶了你，现在我遇难了，你却见死不救？！”
　　“当初我的未婚夫唐磊被你害死，你明知道他们唐家不如你苏家，你为什么不放过他？！而且你知道我是他的未婚妻，而你当时又当着他的面追求的我，让他觉得不想拖累我而让我走，与我分手，一直到最后被你逼得走投无路而自杀身亡。你明知道我爱的是他，却把他逼死。后来在酒醉的时候强硬的逼我就范，一直到我怀了小雪，才迫不得已和你结婚。你现在还说是我哀求让你娶我？而现在你落难了却让我救你出去？苏清泉，我不把你弄死，我心里还不平衡呢！别说是我，就算是你妹妹，你以为她会放虎归山？！”
　　这些话从秦谨舒的嘴里说出来，让苏清泉不得不回忆起往事。当年他确实以强硬的手段害死了人，甚至把秦谨舒强占了去，这种龌龊的手段任谁都无法接受。
　　也就是因为他的所作所为，才让秦谨舒策划了许久，终于等来了一个契机，和苏清羽、颜韵联手把他推入大牢里。
　　“苏清泉，你坏事做尽，现在尝到了苦果。要是你还能够逍遥法外，天都不容！”
　　抛下了这句话后，秦谨舒便头也不回地离开了扣留所，径直往门口走出。


第96章 大结局 婚姻的钟声什么时候响起？
　　秋天的景色有些灰黑, 苏清羽和颜韵手牵手地走出别墅。两人看了一眼昏暗的天空，随着雷电的轰轰响声，苏清羽一皱眉：“看来不久将会有一场大雨。”
　　颜韵握了握苏清羽的右手, 微微抬头看向她的侧脸, 低声说：“你父亲下葬的那天也是这种天气，还记得吗？”
　　想起父亲, 苏清羽内心有些伤感。在短短的一年里, 苏家发生了这么多事, 往事瞬间涌上心头，而她现在正要去扣留所与苏清泉见个面。
　　苏清羽扭头望着颜韵, 伸出手轻轻抚摸了她的脸庞, 眼角带笑，声音轻柔：“当然记得。要不是爸爸去世, 要不是遗嘱的出现, 咱们也不会见面。”
　　随着她的抚摸，颜韵闭着眼睛以脸颊蹭了蹭她的手掌。良久，才对她说：“时间不早了，咱们这就过去吧。”
　　这就是颜韵，她不会和你耍浪漫，也不会和你说些甜言蜜语, 但是她的出现却在苏清羽的心里留下了最深的痕迹。
　　苏清羽亲自开车, 两人往扣留所缓缓驶去，显眼的蓝色宝马不一会儿便出现在扣留所外。
　　“你等我一会儿，我去一下就回来。”苏清羽探身在颜韵的唇上落下一吻, 麻利的脱开了安全带，离开前对她微微一笑，然后头也不回地走入了扣留所里。
　　来到了这所自己曾经住过两个礼拜多的扣留所，苏清羽宛若恍如隔世。她经过了一条昏暗的长长走道，来到了事先预约好的会客室里，见里面空无一人。
　　她是第一次以访客的身份来到了扣留所，望着脏兮兮的墙壁，她突然想到苏清泉呆在这里是否习惯？
　　过不多久，会客室门口响起了脚步声，跟着厚重的门便被人轻轻打开，苏清泉一身蓝色囚服出现在她眼前，他被一名看守的警员从后缓缓推了进来。
　　自从两人在惠胜的小型会议室里分开后，便再也没见过面。苏清羽望着苏清泉那副憔悴、苍白的脸孔，不知为何，心里居然感到了一阵疼痛。
　　与自己从小一起长大的亲哥哥沦落到这步田地，苏清羽想起小时候两人曾经度过的时光，便再也不想出言讥讽。
　　她只是抱着双臂静静地坐在苏清泉对面的椅子上。
　　苏清泉看着过来探访他的亲妹妹，肚子里一阵妒火中烧。看着妹妹如此光彩照人，再看看自己这般落魄模样，他心里认定了苏清羽这次过来肯定是棒打落水狗。
　　“你来这里干什么？来看看你是把我折磨成什么样是吗？还是想看我这副狼狈模样？”苏清泉恶狠狠地盯着苏清羽，嘴里吐出的言语满是不甘心。
　　苏清羽深锁着眉头，脸上再也忍不住出现一丝厌恶。这家伙说话实在难听，明明许多事情都是他一手搞出来的，可现在说出来却像是其他人恶意陷害他一样。
　　“苏清泉，我今天过来看你只不过是因为你是我亲哥哥的关系，和你所说的什么陷害无关，你自己做出的事不用我说，自有法律来定夺！”
　　这一下怼得苏清泉无言以对，但他却还是心有不甘，指着苏清羽大声道：“要不是因为你，我今天会被扣留在这里？”
　　看着苏清泉那满脸都是恶毒的样子，苏清羽再次想起了那惨死在荒山野岭的宋赫，再也不和他客气：“宋赫是你下手杀害的，警察找到了他的尸体，而且证据证明了你就是杀害他的凶手，这一些难道又是我安排的吗？！”
　　顿了一顿，又说：“除了宋赫，还有多年前的颜枫，你残忍的把他杀死，还烧尸了，父亲却为了你替你掩盖了事实，我告诉你，你别不知好歹！要不是当年父亲替你花钱掩盖，你早在多年前就被关入大牢里，不需要等到今天！”
　　说到苏隆浩，苏清泉更是怒不可竭，同时内心隐藏许久的话终于脱口而出：“苏清羽，你就什么都不懂！当年要不是你还年幼，父亲他会替我掩盖吗？他替我盖掉了那件事还不是因为想等到你长大？！现在你回来了，他就毫无顾忌，找到了颜韵后并快速立下遗嘱，让你和她联手干掉我！他苏隆浩这么对付我，还当我是亲生的儿子吗？！”
　　说到后来抬手往桌子重重捶了一下，双手因为镣铐撞击在桌面上而响起了当啷啷声。
　　苏清羽见他暴怒，也不从椅子上起身，只是冷冷地盯着他看。
　　眼看着苏清羽默不作声，苏清泉一时找不到下台之处，只得问她：“怎么不说话了？”
　　“我在等你说完。”苏清羽淡淡说道。
　　她再次以一句话堵住了苏清泉，对方见她以静制动，一时不知道该说什么好，只好愤愤地坐了下来。
　　良久，苏清羽见苏清泉缓和了一下心情，才开口：“以前的事情说了也没用，事实上就是你手里沾了两条人命，这就足以让你从此不能从牢狱里走出。不过，在我离开前，我只想问你一句话。。”
　　苏清羽迅速看了苏清泉一眼，见对方双眼里依旧冒着怒火，也不畏惧，只说：“你这一生里，除了金钱、地位和权力，你心里还有什么是最重要的事？”
　　苏清泉听了她这句话，双眸里居然难得的闪烁了一下，而就在短短的这一秒里却被苏清羽准确地捕捉到了。
　　“小雪和小阳已经知道你被扣留在这里。你要是心里还想着你的一双儿女，以后在他们过来见你的时候，最好把自己伪装成一个父亲的模样，至少在他们心里，还有一点点的尊重！”
　　苏清羽丝毫不给苏清泉说话的机会，继续说：“我今天过来这里只是想告诉你，小雪巧克力中毒事件她将永远不会知道是你下手的，至少她不会知道你残忍得连她这个女儿都想毒害，就让她在心里对你有一定的尊敬吧。但是，其余恶毒事件你的一对儿女迟早会知道，到时候就由他们定夺以后还要不要过来探望你。”
　　“不过苏清泉，颜枫毕竟是你害死的，颜韵想让警察把档案重新打开，到时候要是证据在手，你将会多加另一条罪名，因此有生之年，你永远都不会看到外面的花花世界。至于惠胜集团，我会替你管理好，不辜负父亲的心血！”
　　苏清羽一口气把要交代的事情说完后，便站起身，她见苏清泉兀自坐在那里一动不动，脸色显得灰败，也不知他此刻正在想些什么。
　　良久，她看见苏清泉还是保持着原有的坐姿坐在那里，忍不住终于叹了口气，转身离开了会客室。
　　当苏清羽开了车门坐进车里时，迎上自己的却是一双焦虑的眼睛，她对颜韵苦笑了一下，语气里透着无奈：“怎么办？我居然还对苏清泉存有一丁点的不忍。。”
　　说着便把头靠在了颜韵的肩膀上。
　　颜韵在心里暗暗叹了口气，她当然明白苏清羽的内心。毕竟那是自己的亲哥哥，她知道不久的将来，这个人将会面对法律的制裁。
　　于是，她便抬起手，顺着苏清羽的长发缓缓抚摸着，把她圈在了自己的怀里，一时间，车里寂静无声。
　　颜韵低头在苏清羽的发丝吻了吻，在她耳边轻声说：“小羽，你看看车外。。”
　　苏清羽从她的怀里抬起头来，一脸疑惑地看着颜韵，只见对方一张气质脱俗的脸上因车窗外照射进来的阳光映照得光彩迷人。
　　苏清羽瞬间会意颜韵话里的含义，她快速把头看向了车窗外，见外面原本灰暗的天空却在此时出现了暖和的阳光。
　　“太阳出来了。。”苏清羽有些喃喃自语。
　　颜韵顺着她的视线望了过去，轻轻点头：“嗯，太阳出来了。。”
　　而它正在照耀着我们呢。
　　“颜韵，我想去看看父亲。。”苏清羽扭头对她说。
　　颜韵轻轻点了一下头：“好。”
　　车子迎着日光往前缓缓开去，开向了那座好久都没人去过的墓园。
　　***
　　一年后。。
　　苏清羽成功收购了惠胜集团，由颜韵和钱远的帮助下，终于再次让原本奄奄一息的集团重整士气，在苏清羽团队的带领下，推到了另一个高峰。
　　这天，钱远在酒店大堂里遇见了正好出现在酒店的苏清羽，对她低声说：“苏总，关于颜枫的案子再次被翻案，您要不要去旁听一下庭审呢？”
　　想到已经一年不见的苏清泉，苏清羽眼里露出了一丝不忍：“不去了。”
　　钱远点了一下头，动了动嘴唇，欲言又止。
　　“有什么想说的你就说吧。”苏清羽淡淡说道。
　　“苏总，我按照您的吩咐在这一年里每个月去查看苏清泉的状况，只是今天去的时候那儿的狱警告诉我他居然连自己是谁都不知道。而且，他甚至有时候在自己的牢房里兴奋得大呼大叫，有时候还大声哭出来，这样又哭又笑的打扰到了其它狱友。因此，狱警在没有办法之下只好把他另外关进了一个暗房里，那里就只有他一个人，这样就不会打扰到其他人了。。”
　　“你是说。。”苏清羽听后，内心一阵绞痛，她知道监狱的环境肯定让苏清泉受不了，没想到在短短的一年里他就已经耐不住了。
　　“苏总，苏清泉他精神失常了，所以。。狱警建议我们把他带出监狱，送进精神病院。”钱远小心翼翼说着，同时注视着苏清羽脸上的表情。
　　可是，苏清羽并不答他的话，　　只是问：“那么今天的庭审又是什么回事？”
　　“庭审还是会进行，但是这似乎对苏清泉来说已经不重要了，因此只是去听听判决。就算苏清泉被判有罪，在他精神错乱之下，律师也会为他申请轻判。”
　　苏清羽只是“嗯”了一声，然后再次问道：“这件事嫂子和小雪小阳知道吗？”
　　“他们暂时还不知道。。可是小雪她依旧郁郁寡欢，对于父亲入狱的事，她还是没办法释怀，但是比起当初初次知道后好多了，也多亏小寒常常陪伴在她身边，让她好过得多了。”
　　苏清羽点了点头，幽幽地说：“只因为他一个人做出的事，让这么多人为他受罪，甚至为他痛苦。现在既然已经精神失常，死刑大概就不会落在他身上了。。对于这样的结局，或许对他来说是好事。而且，他活在自己的幻想和世界里，或许也可以为他减轻一些痛苦，但是其他人却得为他奔波劳碌了。。”
　　“苏总说得是。。”钱远垂眸说着。
　　苏清羽再次叹了口气，脑海里尽是苏清泉当年得意时那意气风发的神情，既英俊又自信。他是自己的亲哥哥，现在落到这样的地步，苏清羽免不了眼神黯了黯。
　　可就在她重新抬起头时，眼前瞬间一亮，只见颜韵正面带微笑地与客人攀谈起来，那股气质和漂亮是任何人都抵挡不了的，而这样的颜韵正好治愈了自己内心里的黯然神伤。
　　她突然低声对钱远问道：“你有没有过求婚的经验？”
　　“没有。。怎么了？”钱远难得脸一红，但还是有些不明白苏清羽问这句话的用意。
　　只见苏清羽指了指对面的颜韵：“只有她才会让我出现结婚的念头。”
　　钱远转头看向了苏清羽所指的方向，马上会意，脸上同时露出了一丝微笑。
　　他知道在不久的将来，教堂里婚姻的钟声将会响起。。。

　　（全书完）



