=================================

=================================
　　题名：白老师的影后女友
　　作者：文阿尘

　　简介：
　　六年前
　　苏雅若是舞蹈系系花，以高冷美丽著称，绯闻男女一箩筐
　　偶然机会，与文学系白雨童相识
　　她倾城一笑，把母胎单身白雨童迷的神魂颠倒，她勾勾手，白雨童就屁颠屁颠的被拐到手了
　　六年后
　　已是影后的苏雅若回国，魅力不减反增，但怎么勾手，也勾不动了
　　苏雅若挫败的对白雨童说：“你勾勾手！”
　　“干嘛？”白雨童不明所以的看着她。。
　　“我过去啊！”苏雅若调戏的笑着。
　　六年前浪漫校园恋，六年后温馨社会恋，重逢后波折再起，能否相守一生？

　　美丽温婉P×温和长情T

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，校园，互攻
　　搜索关键字：主角：白雨童，苏雅若┃配角：楚一青，书妍，郑少洋┃其它：
　　一句话简介：影后和大学老师的爱情故事
　　立意：立意待补充


第1章
　　阳春三月，校园里的白玉兰大朵大朵的开，湖边的垂柳随风摇曳，阳光下闪着嫩嫩的鹅黄。
　　下了课，白雨童回到办公室，刚放下书和水杯，手机便像掐着时间似的响起来。
　　“喂，一青！”
　　“雨童，晚上有安排吗，有安排也推了哦，今晚有个朋友聚会，一定要去哦，我把酒店地址发你！”楚一青一如既往的爽快果断。
　　“我今天晚上还有工作呢——”
　　“天天工作，不差这一晚了，是个老朋友，你我都认识的，晚上一定到哈，不说话当你答应了，好了，我先忙了！”
　　“嗳——”不等白雨童答话，楚一青已经风风火火的挂了电话。
　　白雨童笑着摇摇头，微信上即刻发来了楚一青的消息：洲际酒店宴会厅，晚上七点，不见不散。
　　最后一节课本来应该是17：00下课，然而现在的大学生似乎都很热情。
　　尤其是白雨童的课，每次下课，都有男同学、女同学围上来请教各种问题。
　　“白老师，刚才你讲的法国新浪潮特色中，‘不再以制片人为中心，而是强调导演的主题地位’，这是什么意思呀，可以再说说么？”
　　“老师，影像美学时期的电影，您可以推荐一下么，我想回去看看然后写评论……然后您帮我分析分析，可以么？”
　　“……”
　　面对学生的热情，白雨童向来都是微笑着一一耐心解答。
　　其实，热情是真，喜欢与白雨童聊天也是真。
　　白雨童不到三十岁，是C大年轻的导师，温和如玉，与学生没什么代沟，所以很受欢迎。
　　很多女学生有事没事就喜欢借着“请教问题”的理由去找她玩。
　　回答完学生的问题，已经是17：40了，学生陆续离开教室，还有几个小女生一步三回头，依依不舍的去了餐厅吃晚饭。
　　白雨童回办公室，洗了洗手，穿好米色大衣，便匆匆出门了。
　　北方的初春，风还有些料峭，途径学校的滑冰场，透过车窗看到周围的白玉兰风中摇摆，她嘴角浮笑，似乎想起了什么，也只是片刻，便又将视线转回到前面的路况。
　　“小姐，您好，有什么能帮您的呢？”
　　酒店的客服是个小帅哥，穿着笔挺的工作服，看到白雨童的车子停下，便赶紧迎上来，然后引着她把车子开到停车场，接着又热情的告诉了她宴会厅的楼层。
　　正要进去，忽然想到什么，赶紧拿出手机发了短信消息：“筱柔，我晚上不回去吃饭了，你下课后去餐厅吃吧。”
　　发完消息，才慢慢推开门进去。
　　她登时愣住了。
　　楚一青说朋友聚会，她以为是熟识的两三个朋友，没想到这么多人，认识的，不认识的，将近二十个了，且都是三四十岁的年轻人。
　　三五成群，站着聊天的，坐着言欢的，场面极其热闹。
　　“雨童，你可来了！”楚一青看到站在门口发愣的人，连忙三步并作两步的迎上来，“怎么这么磨蹭呀。”
　　白雨童看看时间，才18：30，也没迟到嘛。
　　“一青，你们朋友聚会，干嘛喊我来呀，我看好多不认识的，怪不好意思的。”
　　“怎么不认识啊！我，你不认识啊，阿澜你不认识啊，王导，你不认识啊，真是的！”楚一青一边嘟囔一边拉着白雨童入座。
　　楚一青一说，她才发现，有的导演和编剧，她确实在书老师工作室见过。
　　“雨童，好久不见，最近怎么样？”阿澜看到白雨童，拿着两杯香槟走过来，递给她一杯。
　　“谢谢，老样子，你呢？”
　　“我也挺好的。”
　　“今天……是有什么事么，我看好多人嗳。”白雨童笑道。
　　阿澜一愣，奇道：“怎么，你不知道吗，今天雅若正式回来，大家给她接风啊，这就是给她办的接风宴，浅忆去机场接她了——”阿澜抬腕看看手表，道，“这会儿应该快到了吧。”
　　白雨童确实不知道，如果知道是苏雅若的接风宴，她无论如何也会找理由推脱了。
　　瞅了瞅门口，十分安静，垂眸思忖，现在走，似乎还来得及？
　　大脑刚冒出这个想法，身子便快一步做了决定。
　　“阿澜，不好意思，我想起找一青学姐有点事，先失陪了。”
　　在人群中找到谈笑风生的楚一青，白雨童歉意道：“一青，我想起还有些事，要不我先回去吧。”
　　“干嘛啊，来都来了！不许走，听到没——”楚一青话没说完，宴会厅的门被缓缓推开。
　　大家的目光便情不自禁的转了过去。
　　六年没见了。
　　苏雅若依然那样光彩夺目。
　　大学时的清冷被温婉优雅所取代，浅栗色长卷发慵懒大方，雪纺小衫，浅蓝色牛仔裤，与平日荧幕前女神穿搭不一样，婉约中多了一份休闲。
　　“我们的主角来喽，欢迎欢迎！”楚一青一边鼓掌一边迎了上去。
　　大家闻言，也都拍着手欢喜的迎上去。
　　“谢谢你们，你们对我真是太好了！”苏雅若笑得开心，双手合十在胸前，连连道谢。
　　“好啦，好啦，我们快入座吧！”苏浅忆招呼着大家。
　　大家纷纷往座位上走去，苏雅若眼前的视线空旷起来。
　　看到站在人群后面的白雨童，她一愣，脸上的笑意登时散去，只剩下惊讶和意外，显然，她没想到白雨童会在。
　　四目相对，熟悉又陌生，似有千言万语，却又只有一句，人生若只如初见。
　　大家都在欢笑，不见异样，楚一青连忙拉着白雨童入座。
　　阿澜和苏浅忆也拉着苏雅若入座，不晓得是巧合，还是有人刻意安排，竟然是白雨童旁边，一时间，空气有些稀薄起来。
　　“雅若，盼你回来盼了好久呢，这下我的剧有女主角喽！
　　“对啊，以后又可以合作了，哈哈哈！”
　　“……”
　　在座的要么是苏雅若的同学朋友，要么是演艺圈合作过关系不错的导演、编剧。因着苏雅若的关系，大家也都了解一些，彼此还能说上话。
　　酒宴过半，大家都开始站的站、坐的坐，聊天的聊天，唱歌的唱歌，宴会厅又欢闹起来。
　　楚一青来到白雨童身边，酒杯碰了碰她的，小声道：“干嘛不开心呀？”
　　白雨童抿嘴笑笑：“没有啊，”顿了顿，眉宇不着痕迹的蹙了蹙，又道，“今晚为雅若接风，怎么不说呢？”
　　“这不是要给你一个惊喜吗？”楚一青嬉笑着。
　　是惊吓吧？白雨童腹诽。
　　“嗳，大家怎么说也都是同学，老朋友，开心一点嘛。”
　　白雨童点点头，看到被不远处被人群包围的苏雅若，她从容优雅，温婉浅笑，和前去祝贺的朋友谈笑风生着。
　　时光将昔日校园里的冷面美女打磨成了荧幕前的温婉女神。
　　看到苏雅若身边最后一个朋友走开，白雨童长长的舒了一口气，然后拿着一杯香槟走了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读
　　喜欢的可以收藏哦~~


第2章
　　“哈喽，雅若，欢迎你回来哦！”
　　白雨童笑的自然而明朗，像是在认真欢迎一个许久不见的老朋友。
　　苏雅若一愣，然后温婉一笑：“谢谢！”
　　“其实也没有好久不见，天天见呢，在影视剧里，在广告牌上，哈哈！”
　　白雨童开着玩笑，“你现在越来越红喽，哪里都能看到呢。”
　　“谢谢！”苏雅若浅浅笑着，“你也不错啊，听说在C大是很受欢迎的导师呢。”
　　彼此寒暄着，像多年未见的老友一样，其实，确实是多年未见，六年，两千多个日夜。
　　“雨童，来唱歌呀！”苏浅忆小跑过来，拉着白雨童就走。
　　熟悉的旋律响起，电子屏幕上是多年未变的MV画面。
　　曾在我背包小小夹层里的那个人
　　陪伴我漂洋过海经过每一段旅程
　　隐形的稻草人
　　守护我的天真
　　曾以为爱情能让未来只为一个人
　　关了灯依旧在书桌角落的那个人
　　变成我许多年来纪念爱情的标本
　　消失的那个人
　　回不去的青春
　　……
　　白雨童唱的认真，苏浅忆摇头晃脑听的认真。
　　望着两人的神情，苏雅若不由得嘴角浮笑，这些年来，从朋友口中，尤其是苏浅忆口中，没少听的白雨童的事。
　　什么“她唱歌越来越好听了”“她不应该当老师，应该去出唱片了”，嫣然一个死忠粉的模样。
　　时光太瘦，指缝太宽，原来不知不觉间，竟过去六年了。
　　歌词里，消失的那个人，回不去的青春，是啊，真的是回不去的青春了。
　　初识时，也是阳春三月，校园里的白玉兰灼灼绽放，海棠花也妖艳动人。
　　大学生活力无限，自然是不惧怕这料峭的缕缕春风，经历了寒冬，校园的晚上由沉寂转为热闹。
　　滑冰场上的音乐动感而充满活力。
　　苏雅若被苏浅忆和同学拉着去滑冰，虽然她学舞蹈，身子柔软，但滑冰真不灵通。
　　苏浅忆和同学玩的很嗨，独留苏雅若小心翼翼，被人推来推去。
　　正是一次大幅度失控的时候，说时迟那时快，胳膊忽然被人抓住，苏雅若回眸，登时愣住了。
　　白雨童扶稳她，笑着说：“同学，小心哦。”然后便滑开了。
　　夜色朦胧，灯光闪烁，一时间似乎万籁俱静。
　　苏雅若眼前的世界只剩下那长发如瀑、明眸皓齿的人。
　　说是初识，也不算是，因为第一见面，苏雅若记得清楚，白雨童却没什么影响，当时相助只是顺手之举。
　　为此，苏雅若还”耿耿于怀“了一段时间，自己怎么也是舞蹈院的美女，平时追求自己的帅哥靓女一大堆，怎么到了白雨童这里，就成了大众脸的路人甲了呢！
　　每次苏雅若“气势汹汹”的质问，白雨童都嬉笑着赔罪：“我的错，我的错，有眼不识大美女。”
　　干净的眸子转了转，白雨童又点着头恍然大悟状：“原来那个时候你就对我‘图谋不轨’了啊……”
　　然后两人又开始肆无忌惮的打闹起来。
　　“哇，真是好听啊！”一曲终了，苏浅忆使劲的拍着掌。
　　在座的人虽然有些不认识白雨童，不过想着是苏雅若的朋友，也就不觉得陌生了，有些人竟也被她的歌声吸引了。
　　苏雅若漫游的思绪被拉了回来，看到电子屏幕前白雨童和苏浅忆说笑的模样，她心中的暖意化成丝丝缕缕的惆怅。
　　酒宴结束，晚上10：30。
　　大家寒暄着陆陆续续散去。
　　“雅若，你怎么走？”楚一青问，“浅忆送你吗？”
　　“浅忆有事，阿澜送我回家。”苏雅若温婉浅笑，然后对着几个好友道，”谢谢你们这次的安排。”
　　“嗨，客气什么，走吧！”
　　到了酒店门口，司机已经提前把车从停车场开了过来。阿澜绅士的打开副驾驶的门。
　　苏雅若又嘱咐了助理几句，因为刚刚回国，所以便让助理回家休息几日，然后再工作。
　　“那我们先走喽！你们回去路上注意安全！”苏雅若目光在几人身上流转一遍，落到白雨童身上，停了片刻，又道，“一青，你和浅忆喝了酒就别开车了，找代驾吧。”
　　“放心吧，你就不用担心我们了，雨童没喝酒，让她送我们！”楚一青说着，笑嘻嘻的揽上白雨童的肩。
　　苏雅若闻言，看向白雨童，四目相对，无话，她弯弯嘴角：“也好，那拜拜！”
　　距离上一次酒宴结束，已经一个月了。
　　苏雅若回到C城不过休息了几日，便又开始了忙碌的工作。
　　电影、电视剧、代言，各个片场轮流转。
　　“雅若姐，中午的时候蔡姐送来了一份邀请函，让你抽空的时候看看。”苏雅若下了镜头，刚喝了口水，助理彤彤便适时的递上了新的任务。
　　“什么啊，”苏雅若并没有接资料，小口抿着水问。
　　一般蔡姐经纪人送来的资料，彤彤都会提前看过。
　　“是一个商演，也不算是商演，就是C大还有一个月不是毕业季了嘛，然后又正好是百年校庆，要举行晚会，所以想邀请你登台表演。”
　　C大，是苏雅若的母校，也是承载了满满青春回忆的地方。
　　“好啊，这个活动是一定要参加的，”想到什么，苏雅若抬头，“端午节，剧组是不是要放三天假？”
　　“对啊，雅若姐。”工作的特殊性，彤彤和男友是聚少离多，对于节假日，自然是掰着手指头期盼的。
　　“瞧你那样，是不是和男朋友约好了？”苏雅若打趣道。
　　彤彤脸微微一红，羞涩的点点头。
　　“好啦好啦，今天下班你就回去吧。”
　　“太好了，谢谢雅若姐！”彤彤甜甜的说，想到什么，她悄咪咪的说，“雅若姐，你什么时候交个男朋友啊，这样过节就可以去约会了，嘿嘿。”
　　苏雅若一听，白了她一眼：“怎么，单身不好吗，单身的生活也很妙啊！”
　　“两个人玩会比一个人玩好嘛。”
　　苏雅若摇头不语，每次提到男朋友，彤彤便像沉浸在蜜罐里，眉飞色舞的说着各种甜蜜的生活经历。
　　端午佳节，家人团聚的日子。
　　但这些年随着生意的扩大，苏父一如既往的忙碌，苏母这个贤内助自然也常伴左右。
　　空荡荡的房子里，没有一点儿烟火气，遥控器摁来摁去，没什么意思，百无聊赖之下，耳边响起彤彤的话。
　　苏雅若赶紧拿出手机，通讯录滑到“白雨童”三个字。
　　无数个白天黑夜，滑动了无数次，但没有一次打出过。
　　心跳声在寂静的环境里格外清晰，她舒了一口气，快速的摁了一下。
　　“嘟嘟嘟——”
　　彼端传来的声音和心跳声一起响着。
　　“喂，您好！”白雨童温和的声音传来。
　　“雨…雨童。”
　　白雨童一怔。
　　方才只是顺手拿起手机，她拿离耳边一看，瞬时了然，又接着说：“雅若，端午节安康啊。”
　　苏雅若松了一口气，她尽量使语气平换些：“谢谢，端午节安康，对了，你在C城么，方便一起吃个饭么？”
　　“我在学校里呢。”
　　“好啊，那我去找你。”
　　挂了电话，苏雅若一下子来了精神，先匆匆忙忙的去洗漱，然后精心的挑选起衣服。
　　选来选去，还是选择了简单的。
　　宽松的白色中款雪纺衬衣，束腰丝带恰好的将小蛮腰修饰的完美无瑕，浅蓝色小脚牛仔裤，然后头发一束，穿上小白鞋，就赶紧出发了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读
　　喜欢的可以收藏哦~


第3章
　　日暮时分，橘色的光晕笼罩着C大，美轮美奂。
　　因为不是校内的车，所以苏雅若只好把车停在校门口，徒步走进去。
　　C大虽然位于市中心，但校内绿化极好，林深草茂，花木繁多，一年四季皆有花香。
　　黑色的铁栅栏在市中心圈出了一个世外桃源，一墙之隔，走在校园里丝毫不见车马喧嚣。
　　大概是端午节放假的缘故，校园里的学生不是很多。
　　苏雅若选择了穿过树林走近路，没一会儿就到了南区文院办公室。
　　轻轻推开虚掩的门，入目的是白雨童的背影。
　　她如瀑的长发已经被清爽的短发取代。
　　她坐在办公椅上，时而双手覆上键盘噼里啪啦的打字，时而低头拿起笔刷刷的在一沓资料上修改着。
　　六年了，工作起来还是这么专注。
　　大概是感受到背后的异样，白雨童一扭头，看到身后的苏雅若，先是一愣，然后抿嘴笑笑：“你来了，怎么没给我打电话？”
　　语气礼貌而疏离，越是陌生，白雨童越是周到。
　　若是以前，远远地，她就跑过来，大笑着要熊抱。
　　“雅若，你想吃什么？”
　　苏雅若摇摇头，醒过神来，怎么总是跟回忆过不去呢？
　　“我都行啊，你决定吧。”
　　最后，两人去吃了大学时常吃的川菜。
　　饭后，时间还早。
　　苏雅若提议：“你一会儿还有事么，不如去学校里走走呀？”
　　白雨童点点头。
　　六月的晚风不急不躁，学校的树林、花园是情侣约会的好地方。
　　“你端午节没回家么？”苏雅若随意的找着话题。
　　“回去了两天，今上午回来的。”
　　“叔叔阿姨还好么？”
　　白雨童点头：“都挺好的。”
　　忽然地，没了声音，白雨童歪头，发现苏雅若望着偌大的荷塘发呆。
　　半晌，苏雅若悠悠的声音：“不晓得我的手机还在不在这湖底呢……你还记得么，在这里发生的故事……”
　　白雨童一愣，想起什么，思绪不禁飘远。
　　那是两人的第二次见面。
　　也是一个六月，就在这校园的湖边。
　　那时，苏雅若正和男友郑少洋闹矛盾，心平气和谈话不成，便争吵起来。
　　再后来苏雅若便来湖边散步，因一时大意，手机落入水中，她傻乎乎的去抓，也跟着落水。
　　等她睁开眼时，已经躺在草坪上，浑身湿漉漉的，眼前便是白雨童含笑的眉眼，还有水滴顺着她光洁的额头落下。
　　苏雅若还记得白雨童当时激动的样子。
　　她真是两眼放光，抓着身边女孩子的胳膊，惊喜的一个劲喊：“她醒了！她醒了！”
　　身旁的书妍也松了一口气。
　　再然后，白雨童还是陪她去了校医院，陪她打了一夜的点滴，等第二天天亮，才匆匆赶到教室去上课。
　　苏雅若醒后，人已经不在，她找了好久也没找到白雨童。
　　“对了，书妍怎么样了，好久没见她了！”
　　“她挺好的，去年结婚了，今年年初生了一个白白胖胖的宝宝。”
　　“她结婚了……？”苏雅若像是反问又像是自言自语，除了觉得不可思议便是觉得感慨。
　　当年从第一眼见书妍，苏雅若便从她眼里看出对白雨童的喜欢，所以一直以来，也下意识的把她当成了情敌，没想到如今她竟然结婚生子了。
　　“时间不早了，早点回去休息吧。”白雨童提议。
　　苏雅若点点头：“你现在在哪儿住呢？”
　　“就在学校里的家属楼住，很方便。”
　　“那我陪你走过去吧？”
　　白雨童正想说什么，却被一阵清脆可爱的声音打断了
　　“白老师，原来你在这儿，找你找得好辛苦哦！”
　　朦胧的夜色里便跑过来一个娇小的女孩儿。
　　“筱柔，怎么了？”白雨童几步迎上去。
　　“是书教授，打你电话打不通，他说情况紧急，修改稿今晚就要发给他。”江筱柔一口气说完，气喘吁吁。
　　白雨童点头，加班早已经习以为常。
　　“我煮了冰粥，给你留着呢，你今晚怕是又要熬夜加班了。”
　　白雨童回头望向苏雅若，温和而礼貌：“雅若，你要去家里坐坐吗？”
　　苏雅若很官方的温婉浅笑：“改日吧，你先去忙吧。”
　　“白老师，刚刚那个是当红小花旦苏雅若么，她长得好漂亮哦，比荧幕上漂亮多了！”
　　“白老师，你怎么认识的呀，你们合作过么？”
　　回去的路上，小姑娘叽叽喳喳的说着，白雨童也不答，任她自嗨似的猜来猜去。
　　原来就是她么，果然是青春活泼啊。
　　关于江筱柔，苏雅若在美国的时候就听楚一青和苏浅忆说过。
　　“雅若雅若，我敢打赌，那个小美女对雨童绝对有意思……”
　　“雅若雅若，你知道吗？那个小美女搬去雨童家住了……”
　　再后来，似乎见两人没有和好的迹象，楚一青和苏浅忆便也不再多管闲事了。
　　如今，校园里的一景一物都没怎么变化，好多故友也没怎么变化，但却有一种物是人非的感觉。
　　端午节过后，北方也渐渐热了起来。
　　休息的空档，苏雅若要么坐在阴凉处认真看剧本，要么站在旁边认真观察揣摩镜头里前辈的演技。
　　她大学专业是舞蹈，大二喜欢上表演，凭着相貌的优势和苏父的关系，开始零散的接戏，不过都是小角色，是摸索阶段。
　　后来大三出演了楚一青低成本网络剧女主，越来越受到关注。
　　外国留学的几年，作品没停，但都是有活动就回来，没活动就匆匆回去。
　　因为高产高质，所以苏雅若这两年无论电影还是电视剧，好几部都是女一号的角色了。
　　是啊，牺牲爱情换来的好机会，怎么能辜负，可不得辛苦付出，认真工作吗。
　　“雅若，一会儿结束一起去吃饭啊？”楚一青走过来，在她旁边的马扎上坐下。
　　看到楚一青不远处的可爱女孩儿，苏雅若打趣道：“我去方便么，会不会照的你们吃不下饭？”
　　楚一青一时没反应过来。
　　苏雅若忍不住笑了：“大灯泡啊！”
　　“哈哈哈，”楚一青了然的笑着，回头看了看女友，疲倦的眸子里难掩柔情，“怎么会呢，珊珊你又不是没见过。”
　　“还是不去啦，你们难得聚一聚。”
　　“一起吧，还想和你聊聊天呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读
　　喜欢的可以收藏哦


第4章
　　一顿饭下来，苏雅若没觉得自己是来吃饭，好像是来吃狗粮的。
　　席间，她目睹楚一青和珊珊你侬我侬、情意绵绵的样子，真是又无语又感慨。
　　“回去你先睡，不用等我，我和雅若走一走就打车回去了。”楚一青趴在车窗上叮嘱着女友，“对了，空调温度不要调太低，不然睡着了容易着凉，你体寒，睡觉要盖好肚子。”
　　“嗯，我知道啦，你早点回来哦。”
　　望着车子渐行渐远，消失在苍茫的夜色里。
　　苏雅若笑道：“哇，看不出来啊，我们楚大导演幕后是这么的柔情无限啊。”
　　楚一青笑笑。
　　两人漫步目的的沿着江边逛。
　　“对了，下周C大晚会，还邀请了好多校友，听说借着这个机会组织了校友同学会，你知道吧？”
　　苏雅若点头：“有收到邀请函。”
　　“那到时候一起去吧！”楚一青趴在江边的栏杆上，望着迷离的江面，道，“这些年，大家都忙的忙，转行的转行，好多年不见了。——对了，回来后，你见过雨童么？”
　　“端午节的时候见过一次。”
　　楚一青若有所思的点点头。
　　“我们几个人中，雨童这些年倒是没怎么变哈。”
　　苏雅若没有接话，望着江面不知道在想什么。
　　“还有书妍，听说过的也不错啊，事业单位工作，而且还结婚了。”
　　苏雅若想了想，小心翼翼的说：“雨童说她今年年初生了一个宝宝，女孩儿，很可爱。”
　　“真的？那太好了！”
　　看到楚一青喜悦的神色，没有一点儿虚假的成分，苏雅若才放了心。
　　看来她是真的走出来了。
　　似乎是看出苏雅若眼中的疑虑，楚一青笑道：“人嘛，年轻过，痴狂过，也不枉人间走一遭，但是呢，过去了就过去了，没必要耿耿于怀。我是这样，你也应该这样的。”
　　“我？我很好啊！”苏雅若浅笑。
　　“雅若，你也不要怪雨童开始新的生活，毕竟当年是你做出的选择，所以，过去就过去吧。嗯！你该好好谈一场恋爱了！”
　　“你又不是不知道我工作性质，谈恋爱哪有那么容易啊！不像你哦，想怎么谈就怎么谈，女朋友逮着机会就来探班，还在剧组光明正大的秀恩爱！”
　　“哈哈哈……”楚一青听罢，一点儿也不收敛，忍不住大笑道，“这倒是，这倒是。”
　　苏雅若大学学的是舞蹈，半路学的是影视表演，唱歌没有什么优势。
　　但之前和白雨童在一起的那段时间，总听她唱，耳濡目染，也学会了几首。
　　所以，在校方和经纪人建议毕业晚会上唱歌的时候，她只是稍微一犹豫，便答应了。
　　选了两首她比较熟悉的，《愿得一人心》和《勇气》。
　　大四学生毕业晚会和校友联谊会一起举办，C大瞬间热闹起来。
　　提前几天，已经有很多校友从各地赶来了。
　　校园里更是张灯结彩、横幅遍挂，熙熙攘攘的人群进进出出，十分热闹。
　　工作的原因，尽管工作室已经反复强调是私人活动，不希望粉丝打扰，不过为了避免不必要的麻烦，苏雅若还是选择了晚上彩排。
　　终于做了这个决定
　　别人怎么说我不理
　　只要你也一样的肯定
　　我愿意天涯海角都随你去
　　我知道一切不容易
　　我的心一直温习说服自己
　　最怕你忽然说要放弃
　　爱真的需要勇气
　　来面对流言蜚语
　　爱真的需要勇气
　　……
　　苏雅若彩排完，出了礼堂，已经是晚上9点多了。
　　热闹了一天的校园也在晚上渐渐安静下来。
　　幢幢亮灯的宿舍楼，远远望去，每一个窗户都像是一颗夜空中闪耀的星辰。
　　“真的是你，苏学姐？”
　　听到声音，苏雅若转身，看到是书妍，怀里还抱着一个可爱的宝宝。
　　彤彤以为是粉丝，下意识的贴近了苏雅若。苏雅若轻轻拍了拍她的手，叫她不要紧张。
　　“好久不见了，你最近还好么？”
　　书妍低头看看怀里的宝宝，温暖的笑意漫上嘴角：“挺好的。”
　　“你来学校是找……？”
　　“哦！不是校庆嘛，被邀请参加活动，这是刚彩排完。你呢？”苏雅若赶紧解释。
　　书妍正要说，便被一阵浑厚的声音打断了。
　　“妍妍！”小跑过来的是一个男人。
　　男人二十七八岁，利落的平头发型，戴黑色边框眼镜，很斯文的样子。
　　看他手里提着礼盒、还有婴儿用品，苏雅若便知道，这应该是书妍的丈夫了。
　　“学姐，我们先走了，我爸爸妈妈还在等着。”
　　“好的。”
　　目送书妍和丈夫离去的背影，看到男人时而小心翼翼的呵护，时而逗得书妍哈哈大笑，苏雅若抿嘴浅笑，真好，真幸福啊。
　　这次回来，看到楚一青和女友甜甜蜜蜜，也看到书妍和丈夫相敬如宾，苏雅若不由得想。
　　原来，幸福是很容易获得的，放下以前就可以了。
　　可是，为什么自己偏偏就放不下呢？
　　回到C城，哪里都有过去的影子。
　　比如此时，自己脚下站着的地方，学校礼堂门口，那是美好的开始……
　　那是桂花飘香的秋天，新的一学期，迎新晚会。
　　北6宿舍楼301。
　　“雅若，今年迎新晚会，你打算准备什么节目呀？”苏浅忆拿着一叠资料进来，笑吟吟的说，“今年学弟学妹很积极啊，这才报名阶段，竟然上报了这么多节目！”
　　作为学生会主席，她自然是开心的。
　　“是啊，雅若，你准备了什么节目，指定又要迷倒一片小迷弟了！”坐在书桌前的室友一边轻拍着脸上的面膜，一边转过头望向聚精会神看书的苏雅若。
　　苏雅若合上书，揉了揉眼睛，笑道：“我们都大三了，还是把机会多多让给学弟学妹吧！”
　　“正是因为大三了，才要多多表现啊，不然毕业了想表现就没机会了！”
　　“我也这么觉得！”室友附和道，然后看向苏浅忆：“浅忆，我们舞蹈系这次出什么节目啊？”
　　“呵！真是多了，其它的还没看，光我们大三的，目前就报了三个，一个是舞蹈，一个二胡独奏，还有一个是……”苏浅忆顿顿，小心翼翼的看了一眼苏雅若，低声道，“郑少洋的歌曲串烧……”
　　“郑少洋今年还上啊？”见苏雅若没反应，室友又道，“真是风头没有足啊！”
　　舞蹈系是公认的俊男靓女多。
　　其中又以“男洋女若”最为出名。
　　从大一开始，学校各种晚会，两男两女的主持人，其他两个换的和走马观灯一样勤。
　　唯独郑少洋和苏雅若一直站在舞台上熠熠生辉，而且两人也常常合作表演，尤其两人合作舞曲目曾经轰动一时，成为了佳话。
　　并且两人还以男女朋友相处过一段时间，只是后来不了了之了。
　　“我听说，”心怡顿顿，“他和音乐系的系花好了。”
　　“竟然是真的？我也听说了，”苏浅忆有些愤愤，“果然，男人都一样，和雅若分手才多久啊，就有新欢了，不过听说那个系花也不是什么好角色，男友换了一箩筐，嗨，不就仗着自己好姿色、好身材嘛！”
　　“那也比不上我们雅若嘛！”室友笑嘻嘻的搂着苏雅若的脖子，低头看看她书桌上的剧本和笔记，夸赞道，“我们雅若既漂亮还努力，哈哈！”
　　“你们呀，”苏雅若正要说什么，书桌上的手机忽然震动起来。
　　是郑少洋？
　　“您好！”
　　“雅若，你最近还好吗？”郑少洋稳稳情绪，装作很轻松的样子。
　　“挺好的呀，”苏雅若浅浅笑着，礼貌的说，“你呢？”
　　“我也挺好的，——给你打电话是想说新生晚会的事，对于节目，你有什么想法吗？”
　　“我们都大三了，还是把机会留给学弟学妹吧，我今年不打算参与了。”
　　“正是因为大三了，所以才要抓住机会好好表现啊，这次我想邀请你合唱歌曲，——我没有别的意思，是觉得我们之前合作很有默契，所以……”
　　苏雅若垂帘沉吟，然后道：“那我考虑考虑吧。”
　　一挂了电话，室友便八卦的凑过来。
　　“怎么，郑少洋还邀请你合作啊！”
　　“这人脸皮真厚哈！”
　　“说白了就是不要脸，吃着碗里的，还想占着锅里的！”
　　苏雅若看两个室友叽叽喳喳的讨论着，又是无语又是好笑。
　　都分手了，什么叫“吃着碗里的，占着锅里的”！
　　忽然想到什么，苏雅若眼睛一亮，急忙问：“你们说，这次晚会，全校学生都会来么？”
　　忽然转了话题，苏浅忆一时没反应过来，不过还是顺着点头：“当然啊！这么隆重的活动。”
　　苏雅若听罢，脸上忽然绽放出明媚的花，她看向苏浅忆：“浅忆，你也帮我报个节目吧！”
　　苏浅忆怔怔的点头，不明白她忽然亮起的神色是为了什么。
　　--------------------
　　


第5章
　　南三宿舍楼101。
　　门忽然被推开。
　　接着楚一青爽朗的声音便响起：“雨童，书妍，我来啦！”然后掂掂手里的西瓜，“咦，你们也在吃啊，我来的真是时候！哈哈！”
　　白雨童将切好的一叶西瓜递给她，笑道：“听说我们未来的楚大导演最近要拍自己的处女作了？”
　　“不敢当，不敢当，”楚一青嬉笑着，毫不把自己当外人，拿起西瓜就啃，含糊不清的说着，“还在筹备呢，不过现在不是有更重要的事嘛，所以只好先暂停了。”
　　“哦？还有比这更重要的事？”
　　“当然啊，迎新晚会啊！”楚一青挑眉。
　　“怎么，你都大三了还要参加啊？”一旁的书妍忍不住插话。
　　“我是大三，又不是奔三，这么好的机会展现我的魅力，为什么不参加啊？”
　　“哦？你报了什么，不会像元旦晚会那样的鬼畜舞吧？”白雨童笑着逗她。
　　楚一青伸出右食指晃了晃，然后一撩自己帅气的短发，一副帅气满满的样子：“这次是唱歌，《小酒窝》。”
　　“这是两人对唱曲目啊。”
　　“是啊，所以——”楚一青嘻嘻笑着，凑到书妍身边，“我来邀请书妍一起唱啊。”
　　“我？”书妍一愣，“我唱歌不好听嗳。”
　　“没关系啦，重在参与嘛。”
　　“我不要！”书妍转了身，拒绝的很果断。
　　楚一青偷偷给白雨童使眼色。
　　白雨童无奈的瞪了她一眼，每次都这样。
　　不过念在好友的关系上，她还是没法视而不见。
　　“书妍，你学过声乐，唱歌又好听，既然学姐相邀，不如你就参与一下嘛，也好热闹热闹啊！”
　　“到底她是你室友，还是我是你室友，为什么你每次都帮她！”书妍气嘟嘟的瞪着白雨童。
　　白雨童讪讪的笑笑，不自然的撩撩飘逸的长发，说着好话：“当然你是我室友，不过一青学姐不是我们共同的朋友嘛。”
　　“好吧！”书妍勉为其难的答应了。
　　尽管白雨童每次的理由都一样，但明显书妍还是很受用。
　　作为开学以来第一个隆重的校级活动，无论是新入学的大一新生，还是即将毕业的大四学长学姐，都是比较兴奋的。
　　节目上报，先在各自学院选拔，再到学校评选，经过一个月紧锣密鼓的排练，楚一青和书妍的歌唱节目被选中了。
　　“雨童，待会儿我和书妍先过去彩排，你过去了给我们打电话哦！”楚一青一袭V领黑色长裙，站在在镜子前，歪着头，撩拨着自己帅气的短发，一副臭美的样子。
　　“雨童，你帮我拉一下后面的拉链！”书妍则一袭露肩白裙从洗手间出来。
　　白雨童正要过去，楚一青快她一步：“我来我来！”
　　白雨童见状，只好又坐回书桌前，看着两人一黑一白的长裙，她忍不住笑起来：“你们一黑一白，这是黑白双煞啊，哈哈哈……”
　　“黑白双煞怎么了，黑白双煞也好看！”楚一青一边把书妍弄拉链，一边得意的递给白雨童一记白眼。
　　晚会在学校大礼堂举行，晚上19：30开始。
　　有节目的同学下午四点就已经过去彩排了。
　　白雨童跟着戏剧文学系的大队伍过去时，礼堂里已经沸反盈天了。
　　有的学院在紧张的排着座位、安排学生入场；有的工作人员在调适着灯光音响；还有表演者三三两两聚在后台聊天……
　　“尊敬的各位领导，各位来宾！今晚，我们满怀喜悦的心情，在我们美丽的校园举办迎新生晚会！”
　　“今夜高朋满座，今夜嘉宾云集！出席我们今天晚会的领导有……”
　　“光临我们今天晚会的还有与我院校企合作单位的领导，他们是……”
　　“让我们再次以热烈的掌声欢迎他们的到来！”
　　“晚会现在正式开始！”
　　四个主持人，两男两女，他们惊艳大方的妆容、洪亮高昂的声音，成了晚会上一大亮点。
　　节目一个个进行着，前几个都是小品、相声类节目，白雨童对语言类节目兴趣寥寥，就靠着座背时不时的打着盹。
　　忽然听到主持人说：“下面这个节目，由我们学校的模范夫妻教师带来。为了事业，他们在C大辛勤耕耘二十五年；因为爱情，他们相濡以沫三十年……接下来请欣赏歌曲《偏偏喜欢你》！”
　　“哗——”瞬间礼堂里此起彼伏的响起掌声。
　　灯光下两个年过半百的老师含情脉脉对唱着，虽然有的音不是那么准，但他们的互动、眼神的交流已经深深打动了很多人。
　　问世间情为何物？怕是这相濡以沫的点滴温情吧。
　　一曲终了，礼堂里响起此起彼伏的掌声。
　　白雨童也是用力的鼓着掌，两个老师弯腰谢礼起身的刹那，她分明看见灯光下眼光中盈盈的泪花。
　　楚一青和书妍的演唱节目紧随其后，也是引起了不小的波澜，毕竟楚一青不仅在导演系小有名气，因其张扬不羁的性格，在学校里也是风云人物。
　　白雨童望着舞台上的两人，开心的为两人鼓着掌，知道她们在舞台上看不到，但还是频频冲两人竖起大拇指。
　　“啪啪啪——”
　　台下掌声如雷，乌压压的一片。
　　但书妍还是能一眼就看到角落里的人，长发如瀑，面如冠玉。
　　随着主持人报完下一个节目单，礼堂里刚平息的掌声再次鸣起来。
　　白雨童正诧异呢，就听后面同学小声嘀咕。
　　“是郑少洋啊！我早就听闻大名了，上次错过他的节目，这次终于可以一睹庐山真面目了，啊——”
　　不难听出，小学妹们早已激动不已。
　　“是啊，是啊，”另一个同学附和，“我听说前段时间他和苏雅若分手了，现在又合体演出，也不知道怎么回事啊！”
　　“他们两个CP感这么强，分手实在太可惜了！”
　　“我听说是苏雅若移情别恋，提的分手……”
　　“不是吧，我怎么听说是郑少洋劈腿音乐系的系花呢？”
　　“谁知道呢！”
　　开场音乐旋律响起，台下渐渐安静下来。
　　目光清一色的注视着台上的一对佳人。
　　郑少洋和苏雅若串烧的是《当我想你的时候》、《月亮代表我的心》、《雪落下的声音》。
　　郑少洋一身黑色笔挺西装，精致的妆容一点不逊色演艺圈的奶油小生。
　　苏雅若一袭露肩樱粉色缀花长裙，宛若仙人。
　　两人皆是舞蹈系专业，虽然唱歌技巧不足，有些音也不准，但此时此刻，已经没有人去在意了，只是沉浸在这养眼的一幕中。
　　“好——”
　　“啪啪啪——”一曲的间隙，掌声时不时的响起。
　　白雨童抬头一看，只见两人在悠扬舒缓的旋律中，翩然起舞，果然很养眼，她也情不自禁的沉浸其中，随着众人的欢呼有节奏的鼓着掌。
　　两个高潮节目过去，剩下了又是语言类，还穿插了一个街舞，气氛明显比之前淡了许多。
　　事实上，自打两个高潮节目过去之后，不止白雨童，很多人都开始昏昏欲睡。
　　“亲爱的领导，老师们，同学们，C大迎新生晚会已接近尾声，现在让我们欣赏由舞蹈系学姐苏雅若带来的舞蹈《华胥引》！”
　　主持人话音刚落，礼堂里又开始沸腾起来。
　　帷幕缓缓展开，只见苏雅若长卷发慵懒随意，只是将前额长发撩至脑后，编成鱼骨辫，一袭水青色长裙，外搭白色长衫，从舞台一侧翩跹而入。
　　身姿曼妙，舞步淸盈，水袖轻舞，活脱脱的古书中走出来的素雅女子。
　　白雨童一怔，痴痴的看着舞台，一刹那也是看傻了眼。
　　她方才和郑少洋搭档时美丽无限，典型的时尚美女；而如今却又是素雅淡妆，汉服古衫，又别有一番韵味。
　　苏雅若这一支舞可以说再次把迎新晚会推向了一个高潮，高潮结束，众人陆陆续续走出礼堂的同时还在议论纷纷。
　　“雨童，我们走吧！”有同学喊。
　　白雨童想了想，说：“你们稍等我一会儿，我去和一青、书妍说一声。”
　　“好，你快点噢，我们在门口等你！”
　　白雨童来到后台，看到楚一青、书妍正在角落里和同学聊着天。
　　“一青，书妍！”她笑吟吟的喊道。
　　听到熟悉的声音，书妍回眸，眼睛登时亮了起来：“雨童，你来啦！”
　　“要回宿舍吗？”白雨童笑道，“你们今晚的表演很精彩哦！”
　　“谢谢！”书妍微微有些不好意思，“她们说一会儿还要拍照……”
　　“这样啊，”白雨童沉吟，“那要不我在外面等你们？”
　　“雨童，不然你先回宿舍也行，一会儿我送书妍回去。”楚一青急忙说。
　　白雨童点点头，又赞许了两人一番，这才转身往礼堂外走去。
　　“啊——”苏浅忆忙着和身后的同学说话，不想迎面撞上来人。
　　“你没事儿吧？”白雨童轻轻扶了下她，一看是方才舞台上的一个主持人。
　　苏浅忆微微一笑，不好意思的说：“对不起噢！”
　　白雨童笑着摇摇头，示意无妨，然后绕过她离开了。
　　“浅忆，让你等我，你也走的——”紧随苏浅忆而来的苏雅若正好与白雨童擦肩而过，没说完的话被生生止住。
　　“谁让你磨磨蹭蹭的，是不是又被小学弟拦住了，——喂！你干嘛去啊？！”苏浅忆话还没说完，就看到苏雅若急急的跑了出去。


第6章
　　苏雅若一直追出礼堂外，看到白雨童和同学说说笑笑的走在前面。
　　她喊道：“同学，等等！”
　　几人止住脚步，愣愣的看着追上来的苏雅若。
　　因为此时她还没换下演出服，依旧仙袂飘飘，风撩起她的秀发，朦胧的月色中，更添神韵和美丽。
　　“同学，你好！”苏雅若走到白雨童面前，平缓了下气息，对她微微一笑。
　　白雨童看了左右几个同学，再看苏雅若确实是在和自己说话。
　　于是她礼貌的颔首微笑：“学姐，您好！”
　　“我想和你说几句话……”苏雅若看了周围同学一眼，“你方便吗？”
　　白雨童冲同学笑笑：“你们先走着，我一会儿就追上你们！”
　　“雨童，你认识表演系的苏雅若吗？”一个同学凑近白雨童耳边悄悄的问。
　　白雨童摇摇头。
　　见其她同学陆陆续续的离开了，苏雅若便拉起白雨童的手跑到不远处的香气弥漫的桂花树下。
　　“学姐，怎么啦？”白雨童颇为不自然的抽出手。
　　苏雅若停下脚步，因为今天穿了高跟鞋，所以和白雨童一样高。
　　她的眸子亮亮的，带着一丝期待：“你不记得我了吗？”
　　方才苏雅若在灯光聚集的舞台上，她的表演已经让白雨童叹为观止。
　　现下近距离接触，白雨童才发现她不仅舞跳的好，模样也是一等一的美丽。
　　看白雨童盯着自己愣神的呆愣样，苏雅若不着痕迹的浅笑一下，随后伸出纤纤细手在她眼前挥了挥。
　　“不……不好意思……”白雨童用手蹭蹭鼻尖，窘迫于自己刚才的失态。
　　自己这是怎么了，好像没见过美女似的！
　　不过好像也确实没见过这么美的美女，她默默的想。
　　苏雅若浅笑盈盈：“你想起来了吗？”
　　听苏雅若这么问，白雨童下意识的蹙着眉头想了想，除了今晚看她的表演，确实没见过这个人啊！
　　于是她又不好意思的摇了摇头。
　　苏雅若脸上马上就露出失落无比的神色，不过转瞬间她眉宇又飞扬起来，伸出右手：“你好，我是舞蹈系的苏雅若！”
　　刚才晚上会上报节目时，主持人提过了。
　　由于白雨童对她表演的两个节目印象都挺深刻的，所以也记住了她的名字。
　　只是她还是不明所以的望着她，不知道她找自己干什么，但礼貌使然，还是伸手与之握了握。
　　苏雅若继续道：“你真的不记得了吗？今年夏天，晚上，我在树林的湖中落水，是你救了我……”
　　白雨童一下子想起来了，她恍然大悟的眨眨眼，努力将当时的倩影与现在的人重叠，只是当时是晚上，两人在水里折腾了一晚上，白雨童确实忘了那个人的样貌，再者当时苏雅若落了水比较落魄，现在妆容精致，自然是有很大差距的。
　　“是你啊！”白雨童惊喜的笑。
　　“是我，一直想当面对你说声谢谢，但是又不知道你的名字和院系，所以——，真是抱歉！”苏雅若轻咬下唇，脸上尽是真诚的歉意。
　　白雨童温润浅笑：“没关系啦，都是小事，你不用放在心上。”
　　“怎么称呼你呢？”前几次见面都是在朦朦胧胧的晚上，也没怎么说过话，现在面对面，苏雅若越看越觉得她比梦中还要温柔、还要好看。
　　就是用“好看”来形容，白雨童穿的是学院蓝白色相间的校服，173cm的个子，身材修长，长发飘逸如瀑，五官柔和，眸子晶亮晶亮的，虽然不是那种常规的美女，但就是让人很舒服。
　　“戏剧文学系，白雨童。”白雨童浅笑着伸出手。
　　苏雅若赶紧握上去：“你好，你好。”
　　白雨童看了一眼走远的同学，笑笑说：“学姐，要是没什么事儿，我就先走喽……”
　　“等等，”苏雅若急忙喊住她，“可以留个联系方式吗？改天请你吃个饭吗？以示感谢。”
　　“你太客气了，小事而已，你不要放在心上！”
　　“对你是小事，可是对我来说却是救命之恩呢，”苏雅若忽然嘟嘟嘴，佯装委屈道，“我知道了，你是不想交我这个朋友……”
　　“没有啊，我不是这个意思的！”白雨童连连摆手，然后掏出手机，“你说下你号码，我给你打过去！”
　　“好啊！”苏雅若脸色立刻由阴转晴。
　　直到白雨童的背影消失在苍茫的夜色中，苏雅若才恋恋不舍的收回目光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　旧文续开，喜欢的话，请多多收藏多多留言，给阿尘加加油呀(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ


第7章
　　雨童……
　　雨童……
　　静静地夜里，躺在床上，苏雅若心里默念着，嘴角不自觉的浮起好看的弧度。
　　从枕头边抓过手机，想了想，还是滑开，找到白雨童的号码。
　　发了一个短信：“雨童，你明天有时间吗？请你吃饭哦。”
　　消息如投入大海的石子，蹦了一下便没了动静。
　　就在苏雅若等的快昏昏欲睡了，手机忽然震动了一下，她猛地惊醒，迅速打开手机。
　　“学姐，不好意思哦，明天放学室友约好去K歌，庆祝一青和书妍演出顺利呢。”
　　这样啊，苏雅若微微有些失落。
　　接着手机又震动了一下，滑开，她神色瞬时又亮了。
　　“如果学姐不介意，可以一起去哦。”
　　苏雅若想了想，然后回复道：“你们室友一起，我去不太合适吧？”
　　“没关系啦，她们都很好说话、很热情的。”
　　“好，那我们明天在哪里集合呢？你在哪栋宿舍楼，我明天去找你。”
　　收到白雨童的回复，苏雅若甜蜜一笑，然后这才放好手机，准备睡觉。
　　第二天，日暮时分。
　　校园里的各个餐厅已经飘出美味的饭菜香。
　　吃过晚饭，白雨童和室友已经换好衣服准备要出发了。
　　“雨童，我们走吧！”书妍浅色碎花裙，亲昵的挽上她的胳膊。
　　“一青学姐还没来呢，给她打个电话吧！”
　　正说着，楚一青便推门而入：“哈哈哈，你们就等我了，是不是？”
　　白雨童笑：“说曹操曹操到啊。——我们走吧！”
　　“嗨，雨童，”楚一青揽上她的肩，“你不是说除了我们四个，还有一个同学么？人呢？”
　　“她马上到宿舍楼门口了，我们出去等她。”
　　一出宿舍楼，白雨童便看到了秋风中的苏雅若。
　　她长发束成马尾，鹅黄色绣花衬衣，黑色小脚裤，米白色风衣，简单小白鞋，别有一番青春活力。
　　“学姐！”白雨童喊了一声，小跑过去。
　　听到熟悉的喊声，苏雅若收了手机，看到白雨童走过来，她温婉浅笑：“正想给你打电话呢。”
　　前三天见面都是在晚上，苏雅若除了眼睛，都没有看清楚白雨童的模样。
　　登时一看，才发现她比一般女生都高。
　　素简白T恤外搭米色开衫针织，浅蓝色牛仔裤，简单小白鞋，五官干净，长发如瀑。
　　瞬时，一股清冽的自然气息扑面而来。
　　“这不是雅若学姐么？”
　　几人跟过来，室友最先惊呼道：“雨童，你说的同学是雅若学姐啊？”
　　白雨童笑着点点头。
　　“你们好！”苏雅若颔首微笑，和几人打着招呼。
　　楚一青自来熟，笑哈哈的说：“哇，真是闻名不如见面啊，苏同学真是美得不可方物啊！”
　　“谢谢！”苏雅若点点头，“一青也是大名鼎鼎的人物……”
　　楚一青听到被夸，嘴角裂得更开，偷偷瞄了一眼书妍，神情嘚瑟起来。
　　“雨童，我们走吧！”书妍只是点了下头，便挽上白雨童胳膊。
　　几人都是比较开朗的性格，虽然苏雅若初次参与她们的活动，但走了一路，便渐渐的熟络起来。
　　到了KTV，啤酒、红酒、零食、果盘一上桌，气氛便渲染起来。
　　楚一青带头玩游戏，格外的热闹。
　　“雨童，到你的歌啦！”
　　雨童放下手中矿泉水，接过书妍递过的麦克风，然后开始聚精会神的盯着屏幕。
　　曾在我背包小小夹层里的那个人
　　陪伴我漂洋过海经过每一段旅程
　　隐形的稻草人/守护我的天真
　　曾以为爱情能让未来只为一个人
　　关了灯依旧在书桌角落的那个人
　　变成我许多年来纪念爱情……
　　白雨童一开口，宛如天籁，把第一次听她唱歌的苏雅若小小的惊了一下。
　　她脱口而出：“哇，声音好听，音也好准啊！”
　　室友听罢，乐呵呵的说：“那是，雨童唱歌一直很好听的，只不过别人不知道罢了，因为她都是在宿舍才唱的！”
　　苏雅若听罢，不由得又望向深情演唱的白雨童。
　　只愿得一人心
　　白首不分离
　　这简单的话语
　　需要巨大的勇气
　　没想过失去你
　　却是在骗自己
　　最后你深深藏在我的歌声里……
　　楚一青比较喜欢rap，又蹦又跳的，把大家逗得直笑。
　　“雨童，你和雅若学姐怎么认识的啊？”
　　一直以来，白雨童的朋友，书妍都认识，唯独苏雅若，以前都没听她提过。
　　白雨童笑：“书妍，你忘啦？夏天的时候我们在树林里聊天，不是有同学落水么，就是雅若学姐啦！”
　　书妍听罢，登时瞪大了眼，她不可思议的望着苏雅若。
　　苏雅若浅浅一笑，举起酒杯：“谢谢你和雨童，当时多亏了你们呢。”
　　白雨童不喝酒，便以水代酒和两人碰了碰。
　　“哈，我唱完啦！下首歌是谁的啦？”楚一青喘着气蹭过来，咕咚咕咚的喝了几口。
　　“嗡嗡嗡——”口袋里的手机震动，白雨童拿出一看，是老师，于是赶紧出了房间。
　　片刻，她又返回来，满怀歉意的说：“不好意思哦，有点事儿得先回去了。”
　　“我陪你一起走！”苏雅若急忙道。
　　“我也走吧！”书妍附和。
　　“不用啦，你们玩吧，难得大家今天这么高兴。”
　　书妍被劝下了，苏雅若执意要走，白雨童想到她毕竟与室友不熟悉，自己不在，难免有些尴尬，于是便和她一起离开了。
　　“雨童，真想不到你唱歌真好听嗳。”
　　白雨童不好意思的笑笑：“就是瞎唱而已。”
　　“对了，昨晚你发消息时都那么晚了，你还没睡吗？”
　　白雨童一愣，不好意思道：“昨晚是不是打扰你了，手机一直在抽屉里，等我发现时都很晚了，本想不回你的，但是又觉得不礼貌，所以……”
　　看她紧张的模样，苏雅若噗嗤笑了：“没有啦，我有熬夜的习惯，那时候还没睡呢。”
　　白雨童松了口气。
　　“你也有熬夜的习惯吗？”
　　白雨童笑笑：“不仅有熬夜的习惯，还有通宵的习惯呢。”
　　“哦？”苏雅若惊讶的张了张眼，“玩游戏么？”
　　白雨童笑着摇摇头，正想说什么，忽然看到学院门口的身影，她跑过去，礼貌的喊道：“老师！”
　　“雨童，来啦！”书老师点点头，然后将一个U盘递给白雨童，温和道，“上一部有几个地方需要改动，我红色标记了，你再好好琢磨一下。”
　　白雨童接过：“好的。”
　　“手中这一部还有多久才能完稿？”
　　“嗯……”白雨童想了想，“一周差不多了。”
　　书老师赞许的点点头，然后又递给她一张银行卡，道：“这是前面作品的稿费，密码还是你生日，多买点好吃的补补身子，也不见胖。”
　　末了，书老师还不忘打趣她。
　　白雨童点点头：“我知道了，老师。”
　　“小妍呢，是不是又出去玩了？”
　　“昨晚迎新晚会表现不错，所以我们今晚一起去庆祝了一下，她们还没回来呢。”
　　书老师若有所思的点点头，然后又嘱咐了几句，这才转身离开。
　　“哇，你是小富婆呀！”苏雅若忽然蹦过来，踮踮脚凑到她耳畔轻声说。
　　白雨童惊了一下，耳朵莫名一红，不好意思道：“哪里有。”
　　见苏雅若一脸惊奇，白雨童才娓娓道来。
　　书老师是戏剧影视文学系教授，除了这一层身份，也有自己独立的工作室，培养了一批批知名编剧，每年输出的电影、电视剧作品口碑都不错。
　　带白雨童这一届，第一次看到她的作品便非常的认可，因此从大一开始便陆续的给白雨童安排些任务。
　　到了大二，便安排她和工作室的其他编剧老师合作编写剧本了。
　　“原来如此！”苏雅若恍然大悟，笑嘻嘻的说，“那以后你要是成了知名编剧，可不要忘了我，以多多关照一下小女子哦。”
　　看她俏皮模样，白雨童脸微微一红，也开起玩笑：“好说，好说。”
　　苏雅若看一本正经的小学究模样，忍不住“扑哧”笑了，然后挽上她的胳膊，两人说说笑笑的往宿舍方向走去。
　　“雨童，你哪一年的？”
　　白雨童一怔，乖乖回答：“94年的。”
　　苏雅若一喜：“我也是嗳，所以说哦，虽然我比你大一届，但是我们同龄嘛，你不要总是学姐学姐的喊我啦，把我都喊老了。”
　　说完委屈的皱皱眉。
　　白雨童讪讪的垂了眼帘。
　　“你就叫我名字好啦。”
　　“名字？”白雨童抬头，“雅…雅若？”
　　“这就对了嘛，”苏雅若笑笑，“孺子可教也。”


第8章
　　缘分就是这么奇妙，两人不过几面之缘。
　　但自那以后，却慢慢的熟络起来。
　　时常微信聊天、或者约着一起吃饭。
　　丰富闲适的大学生活多了一份期待与甜蜜。
　　炎炎夏日，人群沸腾的片场。
　　“雅若！”楚一青拿着剧本走过来。
　　“到我的镜头了吗？”
　　苏雅若合上满是红笔标记的剧本，长长的舒了一口气，迅速调整状态，进入角色。
　　“不是，”楚一青抬手，示意她不要紧张，指着剧本道，“这个地方要改动一下，剧本上是淋雨，我和编剧讨论了一下，改成女主落水，效果更好一些。”
　　“雅若姐怕水，她不会游泳的！”彤彤心直口快。
　　“没关系，如果剧情需要，我可以学的。”苏雅若道。
　　楚一青一手抚抚下巴，沉吟片刻，道：“雅若，这个镜头后面再拍，我们先拍其它的，利用这几天，让彤彤找个老师，你学一下吧。”
　　“好的。”
　　楚一青挑挑眉宇，狡黠的笑起来：“我倒是知道一个老师，她教你，保准教的又快又好。”
　　“谁呀，我去联系。”彤彤道。
　　楚一青看了彤彤一眼，意味深长的说：“你请不到的。”
　　彤彤不服气：“我不信，什么游泳教练，还请不到，花多少钱也请不到吗？”
　　“是雨童，”楚一青视线落到苏雅若身上，“她游泳游的好，各种花样都会。”
　　苏雅若登时愣住了。
　　“C城离我们这儿不远，现在是暑假，我想，几天时间，雨童还是有的，你要是愿意，就给她打个电话问问。”
　　楚一青说完便走了。
　　因为是晚上。
　　高档酒店的游泳馆，零散的两个人。
　　苏雅若小时候有过溺水的经历，阴影一直在。
　　大一点，苏母给她找了教练，有一次深水区小腿抽筋，又差点儿溺水，恐惧更深。
　　游泳没学会，苏父苏母也不强求了。
　　还没下水，苏雅若站在台上便开始呼吸加重、浑身瑟瑟发抖。
　　三天来，她这种状态一直没有好转。
　　“苏小姐，您不要怕，来，放松，跟着我深呼吸！”男教练倒是很有耐心。
　　苏雅若呼吸了几次，目光依然游离着。
　　“嗳，对，不要紧张，我们先下水试试。”
　　苏雅若被教练引着下了水，然而别说动作，只是看见这湛蓝的水，她便开始恐惧的头晕目眩。
　　“不行，我真的不行！”
　　苏雅若踉踉跄跄的爬上台子，坐在躺椅上大口的喘着气。
　　男教练愣住了，他见过怕水的，但是没有见过这么怕水的。
　　这时，彤彤走了进来，和男教练小声说了几句，两人便离开了。
　　“你还好吧？”熟悉的声音从头顶响起。
　　苏雅若猛地抬头，竟然是白雨童。
　　她一身黑色连体泳衣，头戴白色缀花泳帽，手里还拿着泳镜。
　　“你怎么在这里？”
　　“我来出差，入住的是这个酒店，听一青说你在学游泳，于是来凑个热闹。”白雨童笑道。
　　日暮时分，正在做饭的白雨童收到楚一青电话。
　　“雨童，你知道吗？雅若拍戏有游泳镜头，她竟然不会游泳？”
　　“我会，那我也不能去教她啊，我女朋友会吃错的！”
　　“听说，彤彤给她请了男教练，练了三天了，一点儿起色也没有！”
　　“彤彤说，雅若下水就瑟瑟发抖，你说这么大人了竟然怕水还能怕成这样哈！”
　　“你说这男教练一看雅若是明星，会不会占便宜呢！”
　　挂了电话，白雨童哪里还做得下去饭。
　　她知道苏雅若溺水的阴影。
　　想到苏雅若恐惧的眼神，却为了工作必须挑战。
　　她哪里还沉得住气，直接关了火，简单的收拾了厨房案板，然后挑了重要的东西装包，直接开车直接前往苏雅若入住的酒店了。
　　“来，我教你！”
　　看到苏雅若眼中的无助，白雨童心中一疼，轻轻拉起苏雅若冰凉的手。
　　一步，一步，引着苏雅若下了水。
　　在浅水区站定。
　　“雅若，我们先练习腿部动作，腿部动作就三步，伸腿、蹬腿、夹腿，我示范一下，你观察我的腿哦！”
　　白雨童长长的腿在水中灵活的像鱼一般。
　　为了苏雅若能看清楚，她放慢了每一个动作，做一个动作，紧跟着解说一遍。
　　“雅若，你来试试？”
　　“我……我可以么？”苏雅若战战兢兢。
　　“没关系的，这样，来——”白雨童拉起她的两只胳膊，继续说，“我拉着你的胳膊，你不会沉下去，然后头不要低，就直视前方，只练习腿的动作就好。”
　　苏雅若深深的呼了一口气，慢慢地让腿浮起来。
　　“对，对，腿要蹬，用力的蹬，不错，很棒啊！”
　　几番练习，苏雅若的腿越浮越高，白雨童脸上露出欣喜的神色。
　　“腿部动作感觉怎么样了？”
　　苏雅若点点头，有了小小的成就感。
　　“那我们来练习胳膊动作，好不好？”
　　白雨童说着松了她的胳膊，和她并排站在浅水区。
　　“胳膊要伸直，掌心并拢，夹腿后，掌心外翻，划动水，划半个圈然后在下巴处并拢掌心，擦过下巴前方伸直……”说完便开始演示。
　　白雨童教的认真。
　　苏雅若不想辜负她的好意，所以学的也认真。
　　“啊——”
　　腿部动作熟练了，手部动作熟练了，但是两者并用，苏雅若吓得惊呼起来。
　　白雨童楼着她的腰，将她扶好站立。
　　“雅若，你还好吧？”
　　苏雅若深深的呼了几口气，道：“还好，还好。”
　　“休息休息，我们再接着练！”白雨童松了搂她的手，拿过岸上水杯，“先喝点水。”
　　苏雅若抿了几口。
　　她知道，白雨童一直这么细心、温柔。
　　只可惜，现在这份心已经不是自己专属了。
　　“怎么样，我们继续？”
　　“你就这样过来，你小女朋友知道吗？她不会吃错吗？”
　　白雨童一愣：“小女朋友？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，喜欢的可以收藏哦


第9章
　　“对啊，听说是叫……叫筱柔，对么？”苏雅若忍住直冒的酸水，笑着说。
　　白雨童听罢，忍不住笑起来。
　　自己又不是公众人物，竟然都有传闻了。
　　看她笑的这么开心，苏雅若又酸又涩。
　　“不错呀，沉浸在蜜罐里的人就是不一样，笑的跟花似的，连一青也是，提到她女朋友就笑成这样。”
　　白雨童摇摇头，好整以暇：“你从哪儿听说的？”
　　“嗨！还不是一青、浅忆了，整天八卦婆似的，我不想听，非在我耳边叨叨，还说你小女朋友又可爱又漂亮……”
　　楚一青、苏浅忆每次陈述一件事都喜欢添油加醋，白雨童是见识过的。
　　“筱柔可爱漂亮是真的，不过关于‘小女朋友’这件事，纯粹子虚乌有，我都说了，不要乱说话，破坏人家声誉。”
　　“你……你和她不是恋人关系？”苏雅若吃惊的表情掩饰不了眼角的浅浅笑意。
　　白雨童绷紧了脸：“喂，苏同学，你还学不学了？我时间很宝贵的，不是来让你八卦隐私的。”
　　“学，学，当然学呀。”
　　“——咦？”苏雅若后知后觉，“你是专门为了我才来的？”
　　白雨童翻了个白眼：“别自恋了。——你歪头看看！”
　　“啊——！！！”
　　不看不要紧，一看苏雅若吓坏了，原来她不知不觉间被白雨童带到了深水区。
　　“不要喊，不要喊，别乱动啊！”
　　白雨童努力的制止住她乱扑腾的手脚，奈何深陷绝境的人哪还听得下去，求生的本能让苏雅若慌乱的手脚并用。
　　白雨童无奈，一个胳膊抱住她的腰，连拖带拽拉回了浅水区，然后想扶她站好。
　　苏雅若腿软，哪里还站得住。
　　白雨童只好揽她入怀，一只胳膊紧紧抱住她的腰，一只手轻轻抚着她的背。
　　“怎么样，还好吧？”
　　看她吓成这样，白雨童心里微微有些歉意。
　　苏雅若大口的呼着气，惨白的小脸渐渐恢复红润，她抬头，正想嗔怪对方，却看到对方干净的杏眼里满是担忧。
　　她心微微一动，双臂环上白雨童纤细有力的腰肢，脸颊紧紧贴在她微微突起的胸口。
　　“干嘛？”白雨童身子一僵，想推开她。
　　“抱一抱嘛，好久没抱了……”苏雅若撒娇。
　　“对不起啊，刚才不是故意的，但是你想学会，要先克服心理障碍——”
　　“故意的也没关系。”苏雅若柔柔的说。
　　“好了，那我们继续吧，不要这样了，一会儿来人了看见多不好。”白雨童微微蹙眉。
　　苏雅若不情不愿的撒了手。
　　练到晚上九点多，苏雅若总算把手脚的动作练会了。
　　“今天到这里吧，明天晚上再练习呼气和吸气。”
　　“好呀，明晚这儿不见不散哦！”
　　白雨童觉得今晚上苏雅若不正常，总是笑，还笑的像……一只白狐？
　　行为也不正常。
　　比如冲完澡在更衣室穿衣服时。
　　白雨童心无旁骛，穿的认真，却总感觉一道灼热的目光落在后背。
　　她回头：“苏雅若，你又干嘛？”
　　“没干嘛呀，”苏雅若无辜的眨眨眼，“等你换完衣服我们一起走嘛。”
　　“你……不要老盯着我！”
　　“看看怎么啦，又不会少一块肉……”苏雅若嘟嘟嘴，一本正经的说，“嗳，怎么六年了，你这身材一点儿变化都没有呢，该长得还是没长……”
　　“咳咳咳——”
　　白雨童一听，瞪着苏雅若半天没寄出一句话。
　　懒得多言，三下五除二便把牛仔裤、白T穿了，然后拿起运动包便要走。
　　“喂喂喂，走那么快干嘛？”苏雅若追上去，笑嘻嘻的说，“你今晚花了时间教我游泳，不如我请你吃宵夜吧？”
　　“我吃过饭来的。”
　　“那请你喝茶呀，你以前不是很喜欢喝茶么？”
　　“晚上喝了茶失眠。”
　　“那你住哪个酒店呀？”
　　白雨童停下脚步，望着她，无语笑道：“难道我住其它酒店，然后特意来这个酒店游泳么？”
　　苏雅若嘿嘿一笑：“也是哦。”
　　“那你住哪个房间呀？”苏雅若亲昵的挽上她的胳膊。
　　白雨童抽了几次没抽出来。
　　她淡淡道：“其实，我们好像也没有那么熟。”
　　“怎么不熟呀，我是你前女友啊！”苏雅若挑眉。
　　白雨童一愣，眨了一眼，眼里闪过复杂的情绪。
　　“喂喂喂，什么喜事啊，乐成这样？”
　　翌日片场，中途休息的时候，楚一青端着西瓜和水过来。
　　“没有啊。”
　　“还说没有？剧本这一页都看了半个小时了！你的记忆力什么时候这么差了？”
　　“真的没有啦！”苏雅若拿起一杯水，“谢谢哦。”
　　“啧啧啧，这脸都笑成花了，就差把四个字贴在脑门上了，‘我很高兴’！”
　　“一青，我拍完镜头可以早走吗？”
　　“可以啊，不过你真的不对劲！”
　　苏雅若是出了名的劳模，即使自己镜头拍完，也会留下来观摩其他演员表演，然后学习做笔记。
　　“今天有点事儿，”苏雅若笑道，“好了，到我了，我去补一下妆。”
　　望着苏雅若背影，楚一青一手抚着下巴，不对劲不对劲，恋爱的酸腐味啊！
　　不行，一会儿逮住彤彤八卦个究竟。


第10章
　　苏雅若打来电话时，白雨童正窝在酒店修改书老师交代的稿件。
　　“雨童，你吃饭了吗？一起去晚饭吧！”
　　白雨童看了一眼时间：“你下班了吗？”
　　“当然呀，拍完镜头就收工了，我去酒店找你。”
　　“好，我在——”
　　白雨童正要告知房间号，便响起了门铃声。
　　打开门一看，竟然是苏雅若，她调皮的笑着。
　　“你怎么知道我房间号的？”
　　“这点小事还能难倒本美女吗，”苏雅若说着便侧身挤进了房间，“在干嘛呢？”
　　床上被子、枕头叠的整整齐齐，像是白雨童的作风。
　　苏雅若以前早上起床后被子都是随便掀开丢在床上。
　　在家时，苏母唠叨过很多次，但是都没有什么作用。
　　大学时和白雨童校外合租。
　　白雨童见状，只是笑笑，然后贤惠的帮她叠好放好。
　　桌子上各种文件、资料，还有电脑。
　　白雨童房间一直很干净整洁，唯独书桌凌乱，没想到在酒店也是这样。
　　“喝点水吧。”白雨童倒了一杯水递给她。
　　“今晚上你想吃什么呀，我请客。”
　　“我都可以的。”
　　因为一会儿还要练习游泳，所以两人直接去了酒店餐厅吃。
　　酒店据江而建，落地窗外是迷离美幻的夜景。
　　“你……在公共场合吃饭没事儿吧？”
　　虽然是在餐厅包间，但是白雨童知道她现在工作的特殊性。
　　苏雅若逗她：“那要是有事，你就不和我一起吃了吗？”
　　白雨童闭嘴。
　　“啧啧啧！这是烛光晚餐呀，这么浪漫！”
　　包间的门是半敞设计，两人正安静的吃着，忽然地就响起楚一青熟悉的声音。
　　白雨童抬头：“一青，是你啊，你怎么在这里？”
　　“这话应该我问你吧，”楚一青携小女友坐下，“这个时候你不是应该在C城么，怎么在和我们苏女神吃饭？”
　　白雨童讪讪一笑，没有吱声。
　　“还有空打趣我们，你也不错啊，工作一天这么累，还不忘和女朋友出来浪漫一下！”苏雅若接话。
　　苏雅若一提醒，楚一青才想到什么。
　　“雨童，给你介绍一下，这是我女朋友珊珊！”
　　楚一青在业界也算是有头有脸的导演，她有女朋友的事早就被抓拍过，不过她也没打算隐瞒，直接公开了。
　　只是女友虽然被拍到过，但都是戴着鸭舌帽，没有正脸照。
　　“这是雨童，我的好朋友，”楚一青挑眉，笑着补充，“以前也是雅若的好朋友。”
　　白雨童颔首微笑，礼貌的伸出手：“你好，珊珊。”
　　“你好，雨童，常听一青提起你，说你善良能干重情义，秀气好看又真诚！”
　　“嗨嗨嗨！”楚一青一看女友迷妹样，登时有些小吃味，“我哪这么说过，不要夸大其词！”
　　“哈哈哈……”
　　工作使然，夙兴夜寐，饥一顿饱一顿，所以楚一青虽然只比白雨童大两岁，但看上去却苍老一些。
　　一顿饭吃的其乐融融。
　　白雨童期间也是见识到了楚一青和珊珊的腻歪。
　　“怎么样，出去散散步吧？”
　　出了餐厅，楚一青提议。
　　苏雅若刚想高兴的答应，哪料未开口，便被白雨童打断了。
　　“一青，你们去吧，雅若一会儿还要去学游泳的。”
　　楚一青听罢，揽上她的肩贼贼的笑着：“嗳，你果真耐不住过来了哈，那你小女朋友知道了，不会生气吗？”
　　楚一青真是哪壶不开提哪壶。
　　苏雅若听到，脸上的笑意果然散去，面无表情，让人看不出情绪。
　　“一青！”白雨童蹙了一下眉，“不要乱说话，破坏人家的声誉，筱柔知道了会生气的！”
　　“生气？我看她才不会生气呢，她心里肯定乐开花了。”
　　白雨童无奈的叹了一口气，不耐其烦的解释：“一青，我都说过了，筱柔是明煜的妹妹，我尽朋友之意，帮助一下而已。”
　　“好！那我问你！”楚一青打断她，“她知道你以前谈的是女朋友吗？”
　　白雨童垂眸，没有说话。
　　“我说吧！她要是知道了——”
　　珊珊看气氛有些紧张，她拽拽楚一青的胳膊：“一青，不要再说了，雅若不是还要去学游泳吗？”
　　楚一青回过神来了。
　　心道：算了，她们的事情她们自己顺其自然吧。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“不好意思，接个电话。”白雨童道。
　　一看是书妍，白雨童一愣，继而接通。
　　“书妍，晚上好呀！”
　　“雨童，晚上好，下周二你有时间么？”
　　“怎么了？”
　　“宝宝百日宴。”
　　白雨童喜道：“好啊，恭喜你，我一定要去的！”
　　挂了电话，书妍怔怔的望着手机，怅然若失。
　　怀里的宝宝咿咿呀呀，她的脸上终于露出母亲的慈爱。
　　“是书妍……，怎么了？”楚一青问。
　　“下周二，她的宝宝百日宴。”
　　楚一青听罢，神色不像方才那么嬉皮笑脸了。
　　“我也想去看看她的宝宝……”楚一青落寞的说着，随即又扬起一个无所谓的笑容，“可是人家都不邀请我，大概是没有把我当朋友的！”
　　自大学毕业，楚一青便和书妍断了联系。
　　其实，她知道，大学时候，要不是白雨童，可能书妍都不会看自己一眼吧。
　　“好啦，我们去散步了，你们也去游泳吧！”
　　刚出酒店没多久。
　　珊珊就抓起了楚一青的耳朵。
　　“嗨！嗨！媳妇儿，干嘛呢，很疼啊！”楚一青夸张的哀嚎着。
　　“怎么了，一提到书妍，神色都变了，还想去看人家宝宝？你这是要去和人家旧情复燃啊？”
　　“不是不是！”
　　珊珊一看耳朵泛红，也不忍真伤害她，只好松了手。
　　“反正书妍也不是真心喜欢她的丈夫，要不，你再去努力努力，说不定打动她，你们可以破镜重圆了，还可以多一个可爱的小女儿。”珊珊酸溜溜的说。
　　“哪儿跟哪儿啊，这是？”
　　两人在一起时，珊珊知道她大学虽然谈过不少恋爱，但是真心的只有书妍一个。
　　毕业时喝酒喝醉了，楚一青还哭的稀里哗啦，说什么要送别自己的青春。
　　“我都说了，我那是单相思，人家书妍压根就没喜欢我，我是追过她，但是就牵了牵手，什么都没有！”
　　珊珊知道内情，不过对于楚一青的解释，她还是很耐用。
　　楚一青看到珊珊脸色阴转晴，嘚瑟起来：“陈年老醋，你怎么还吃呀？”
　　珊珊白了她一眼。
　　楚一青飞扬的抱着她就亲。
　　“唔……在外面呢……”
　　偌大的游泳馆依旧没几个人。
　　苏雅若今晚学的格外认真，除了请教动作外，没开口说过题外话。
　　“咳咳咳——”
　　白雨童一边轻拍着她的背一边循循善诱：“头进入水中以后，就不要再用鼻子呼吸了，你要试着自动关闭鼻子这个器官，用嘴代替，水下徐徐呼气，水上吸气……”
　　苏雅若手脚动作已经熟练了。
　　但是头一下水，即使鼻子不呼吸，但是鼻子一进水，她就开始无措、慌神。
　　白雨童想了想：“你在这儿休息一会儿。”
　　说完便离开了。
　　苏雅若没有问缘由。
　　脑袋里还想着晚饭后的事。
　　雨童这么优秀，如果她愿意，男朋友、女朋友应该早就有了吧？
　　如果她跟那个筱柔真的是普通朋友，那她这些年就没有喜欢的人吗？
　　从这次游泳事件上，苏雅若就知道白雨童对自己还是很好，只是她不知道这种“好”和以前是不是一样。
　　她更不知道，彼此间缺失的六年光阴能找回来吗？
　　“来！试试这个。”
　　她乱飞的思绪被打断。
　　苏雅若抬头，看到白雨童不知何时已经来到身边。
　　白雨童掰开鼻夹轻轻的夹到苏雅若的鼻子上。
　　“你自己调整一下，这样鼻子就不会进水了。”
　　苏雅若点点头。
　　又反复练习了一个小时。
　　苏雅若终于可以在浅水区自由自在的游了。
　　“一青说，拍戏只是几个动作而已，你这样应该可以了吧，反正游泳的动作就这些，以后你有时间多练习，熟能生巧嘛。”白雨童笑吟吟的说。
　　“我想完整的游一遍。”
　　白雨童一愣：“要是你体力不足，到了深水区会游不动的——”
　　她还想说什么，但看到苏雅若眼里的渴望，白雨童还是妥协了。
　　“我跟在你后面。”
　　两人一前一后的游着。
　　浅水区，苏雅若还游刃有余。
　　果然一到深水区，她就有一种恐慌感，好在知道白雨童游到了旁边，她稳住心神，总算游到了尽头。
　　“不错啊，雅若，你学的很快！”
　　游回去的途中，苏雅若体力就有些不支了。
　　白雨童见状，一个灵活翻身，转为仰泳姿势，潜到苏雅若下方，辅助一下。
　　后来见苏雅若手脚动作乱套，是真的游不动了，她便一只胳膊揽住她的腰，一只胳膊划水，把苏雅若带到了浅水区。
　　“怎么样，还好吧？”
　　苏雅若大口的呼着气：“还好，还好。”
　　“那我们今天就到这儿？”
　　苏雅若点头。
　　冲完澡，正换着衣服。
　　白雨童的手机又震动起来。
　　“喂，筱柔。”
　　“白老师，您在哪儿呢，我把钥匙锁在家里了，怎么办呀？”彼端传来筱柔急切的声音。
　　“我现在不在C城。”
　　开车回去的话也要1个多小时，她正想说什么，忽然感到有人拽自己的T恤下摆。
　　白雨童回头，是苏雅若。
　　“不要走……”声音很轻很低，屏幕前自信优雅的苏雅若此时却有些可怜兮兮的感觉。
　　白雨童转回头，继续道：“筱柔，我不在C城，回去也不方便，你手机带了吧，打电话给开锁公司，让他们开吧。”
　　挂断电话，白雨童回头。
　　苏雅若已经换好衣服，樱粉色一字肩雪纺短裙，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　白雨童一阵恍惚，似乎刚才那一幕是幻觉。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　“雨童，我们走吧！”苏雅若亲昵的挽上她的胳膊，“你一会儿还有什么事么？”
　　白雨童想了想：“没什么事。”
　　“太好了，那我们去江边走走啊。”
　　夏天的夜风徐徐的吹着，江边的高楼大厦闪着五彩绚烂的灯光，灯光映在水里，如浮动的白练。
　　两人倚在江边的栏杆上眺望着。
　　“雅若，你这样出来没事吗？”
　　江边人来人往，散步的人很多，白雨童知道她现在工作的特殊性。
　　“没关系啦，这不是戴着鸭舌帽嘛，——你很关心我啊？”苏雅若转了头，浅笑盈盈的看着她。
　　白雨童没有吱声，望着江面不知道在想什么。
　　苏雅若有些失落，不过转瞬她就释怀了。
　　“那里有卖冰激凌的，我们去买冰激凌吃吧！”苏雅若说完拉起白雨童的手就走。
　　买完冰激凌，两人坐在休憩椅上，一边欣赏着夜景，一边悠然的吃着。
　　不远处的喷泉表演着音乐灯光秀，很多阿姨在成群结队的跳着广场舞，还有一些文艺青年在直播唱歌。
　　这座小城的晚上，热闹，有烟火气。
　　忽然，熟悉的旋律随着风飘飘渺渺的传过来，是梁静茹的《勇气》。
　　终于做了这个决定
　　别人怎么说我不理
　　只要你也一样的肯定
　　我愿意/天涯海角都随你去
　　我知道/一切不容易
　　我的心/一直温习说服自己
　　最怕你忽然说要放弃
　　爱真的需要勇气/来面对流言蜚语
　　只要你一个眼神肯定
　　我的爱就有意义
　　……
　　两人相视一笑，似乎不约而同的想到了那次经历。
　　那时两人的关系还没有透明，但是苏雅若已经吃起了干醋。
　　当时是春天，苏雅若想让她陪自己去公园看郁金香，白雨童有事推托了。
　　苏雅若就找了苏浅忆一起去，结果竟然碰到白雨童、楚一青，还有书妍，她们在公园野游，亲亲昵昵、嬉嬉闹闹的，别提有多开心了！
　　她当时心里就不舒服了，整整一个星期没有理白雨童。
　　再后来，到了白雨童生日，但是她又随书老师去了西安采风。
　　生日当天，苏雅若飞去了西安。
　　她很嫌弃自己没有骨气，但是又想她想的不得了，于是心里找了一大堆的理由。
　　什么自己生日，雨童陪自己过了。
　　雨童生日一个人在西安，多孤单啊。
　　自己宽宏大量，多么高尚的美德啊。
　　然后屁颠屁颠、心安理得的去了。
　　当时在西安，她们也是吃了饭走在古河边散步。
　　那时的情景和现在差不多。
　　广场上人来人往，有欣赏音乐喷泉的，有三五成群跳舞的，还有唱歌的。
　　喷泉水形式不一，有的直入云霄，有的散开成花，再伴随着悠扬的旋律和五颜六色的灯光，更是美丽无限。
　　当时两人走到人群熙攘处，原来大家围着的是一个小乐队。
　　一人主唱，一个吉他手，一把贝斯手，一个键盘手，一个鼓手。
　　乐队前面是点歌二维码和抖音码。
　　主唱正在深情的演唱汪峰的情歌《当我想你的时候》。
　　待主唱唱完，白雨童上前几步，和他低语几句，然后接过麦克风，而主唱又和乐队其他成员低语几句便退到一旁。
　　苏雅若不明所以，不过看到白雨童要唱歌，她讶异的张了张嘴，然后便惊喜的望着她。
　　白雨童当时唱的就是梁静茹的《勇气》。
　　白雨童清脆的歌声宛如天籁，音又极准，所以，她一曲结束，现场便响起了热烈的掌声。
　　她不好意思的笑笑，按照约定的扫码付了钱，然后手持麦克风，紧紧的盯着苏雅若，目光晶亮，眉眼含笑，她认真道：“苏雅若，我喜欢你！很喜欢很喜欢你！”
　　正当大家去探寻“苏雅若”为在场何人时，白雨童已经把麦克风递给主唱，然后拉起苏雅若的手迅速跑开了。
　　于是，大家的目光齐刷刷的望过去，只看见两个养眼的长发美女在迷离的夜色中离去的背影。
　　跑远了，两人才气喘吁吁的停下来，苏雅若还沉浸在刚才的震惊中没回过神来，所以一脸的茫然：“雨童，你……？”
　　白雨童扶着她的肩，一字一句说的郑重：“雅若，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？或者让我做你的女朋友！”
　　苏雅若撩她这么久，为了什么？
　　不就是为了把白雨童掰弯，然后撩到手吗？
　　于是她窃喜的点头。
　　白雨童见状，激动的抱起她转了好几圈。
　　那年，白雨童二十岁，她有了生命中第一个恋人。
　　她一直当做那是上天送给她的生日礼物。
　　所以，她双手合十并在胸前，嘀嘀咕咕：“感谢苍天、感谢大地！”
　　苏雅若看她搞怪模样，有些不解：“谢它们干嘛？”
　　“因为它们让你喜欢我啊！”白雨童说的煞有其事。
　　苏雅若差点笑弯了腰。
　　“傻瓜！”轻轻的揉揉白雨童的腮，苏雅若揽上她的脖颈儿，踮脚吻上她的唇。
　　白雨童感觉心都开花了，她兴奋的喊着：“白雨童喜欢苏雅若！”
　　“苏雅若喜欢白雨童！”苏雅若笑语盈盈。
　　那是两人的第一次表白，也是第一次亲吻。
　　“以后《勇气》这首歌不许唱给其她人听。”
　　“好！”白雨童应的爽快，“只唱给你听。”
　　“你什么时候回C城？”
　　苏雅若的声音将两人的思绪拉回。
　　白雨童想了想：“你现在学的差不多了，没什么事我明天就回去了，书妍的宝宝下周二百日宴，我回去也好准备礼物。”
　　“哦……”苏雅若若有所思的点点头。
　　白雨童从她声音里听出黯然，她问：“明天还有事么？”
　　“没有啊，”苏雅若嘟嘟小嘴，意味深长的说，“真羡慕人家一青，隔三差五就有来探班的……”
　　白雨童一听，然后哑然轻笑。
　　“你笑什么？还不允许我这个孤家寡人羡慕一下嘛。”
　　“当然不是。——我们回酒店吧，时间不早了！”
　　“嗳——”苏雅若追上去，“要不你后天走吧，我这游泳也没学会呀，你这老师教人得教到底！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，实在不好意思呀
　　最近忙着更新隔壁另一篇，这篇就忽略了o(╥﹏╥)o
　　这篇我努力日更或者隔日更哦
　　渣作者求收藏、求评论~~


第12章
　　骄阳似火，烈日炎炎，盛夏的风没有丝毫的凉意，知了在树上此起彼伏的叫着。
　　翌日，白雨童到拍戏片场时，苏雅若正在接受记者的花絮采访。
　　“雨童，你来了？稀客稀客呀！”楚一青一边揽着她的肩往休息室走一边不断地惊呼着，“怎么，来探班呀？来探我的班吗？”
　　白雨童笑笑，然后提提手中的塑料袋：“我带了冰西瓜、冰水、还有雪糕。”
　　“太棒了！”楚一青毫不客气的拿出一根冰棍，“我跟你说，雨童，你知道吗？这个拍戏的地儿太偏僻了，大热天的买个冰水还要开半个小时车，你真是理解我的苦呐！”说的声情并茂。
　　白雨童也没拆穿她，地方虽偏，但不至于这个地步。
　　“嗳，你还没走啊，那干脆明天和我们一起回C城吧？”
　　白雨童疑惑的看向她。
　　“学校的联谊晚会啊！”
　　白雨童这才想起来。
　　“你先去雅若休息室休息吧，雅若在采访，一会儿就好了。”楚一青还是比较识趣的。
　　“好的，你去忙吧。”
　　“带走了！”楚一青拿起两大兜冰物，喜滋滋的离开了。
　　休息室不大，一张沙发，一张桌子，桌子上是化妆用品，还有一个衣服架，上面挂着的衣服有便服有戏服。
　　没有空调，只有一个风扇在呼啦啦的响着。
　　意料之外的简陋。
　　这也难怪，看周围环境便知。
　　这个影视城建在郊外，而且刚建好不久，周围前不着村后不着店，确实有些荒僻。
　　在休息室坐了一会儿，有些无聊，白雨童便耐不住出去走走了。
　　苏雅若采访完，直接进入了下个镜头的拍摄。
　　这是一场古装水戏。
　　她一身素雅白衣，在山间碧波清水里洗澡，邂逅敌国王子，然后被带走的桥段。
　　苏雅若置身水中，纤纤素手撩起清波，一颦一笑都有着别样的动人风情，三千青丝乌黑飘逸，因沾了水，发丝便贴在了身上。
　　这时，男二出场。
　　外出打猎的他发现美丽女子，瞬时扔了弓箭，就跳下了水。
　　“啊——”苏雅若惊呼。
　　男二上前调戏，苏雅若步步后退，呛了几口水，佯装溺水，被男主救起。
　　“咔——”楚一青道，“这个镜头可以了！”
　　彤彤赶紧上前去扶苏雅若，并且给她披上一件衬衫。
　　“你来了？”
　　方才苏雅若在水中拍戏的时候，不经意一抬眸就发现了人群中的白雨童，她还以为看错了。
　　白雨童笑笑，看她一袭白衣贴在身上，急忙道：“去休息室换衣服吧。”
　　“好啊！
　　苏雅若由彤彤扶着走在前面，白雨童跟在后面，一起去了休息室。
　　苏雅若虽不是一线演员，但毕竟是一线花旦加流量。
　　所以她的一举一动自然会格外引起周围人的注意。
　　“好啦！好啦！别叽叽喳喳了，下一个镜头准备！”楚一青止住小声议论的在场人员，翻了个白眼，“你们都有家属探班，还不许我们雅若有家属探班啦！”
　　休息室里，苏雅若摘了衬衣递给彤彤，道：“彤彤，你先去休息吧。”
　　彤彤一愣，心里很是疑惑，刚刚你在拍戏，我不是一直在吃着冰棍休息吗？
　　又看白雨童，她见过一次，是雅若姐的游泳教练嘛。
　　“白老师，这两天多亏了你教雅若姐呢，不然雅若姐这场戏可难拍了，嗳，白老师，要不我留您一个手机号，以后多给您介绍学员呀？”彤彤扬着可爱的包子脸笑嘻嘻的说。
　　总感觉有目光看向自己，彤彤一歪头，原来是苏雅若，她正在瞪着自己。
　　彤彤身子一颤，正要说什么。
　　苏雅若也不拐弯抹角了，直言道：“彤彤，你先出去吧，我和白老师有话说。”
　　彤彤这才明白过来，急忙一溜烟跑了。
　　“雨童，你怎么来了，来也不说一声，刚才差点害我忘了台词……”苏雅若嘴上埋怨，眼里惊喜的光却怎么也藏不住。
　　白雨童腹诽，昨天不是你让我来的吗？
　　“我说的话，你都记得啊。”
　　苏雅若几步走近白雨童，吐气如兰，眉眼间带着轻佻的笑意。
　　白雨童低头，只见苏雅若一袭白衣湿漉漉的贴在身上，曼妙曲线一览无余。
　　她轻咳两声，脸红着转了话题：“雅若，先换衣服吧，不然感冒了。”
　　苏雅若轻笑：“大热天的怎么会感冒，凉快都来不及呢。”
　　说归说，下面还有戏份要拍，苏雅若还是赶紧换另一套戏服。
　　“嗨，好啦！”苏雅若换好衣服，轻拍了一下她的肩膀，小声嘟囔着，“都是女孩子，怕什么。”
　　白雨童转过身，一惊。
　　苏雅若穿的是异族服饰，上身短款黑色紧身窄袖衫，缀以星星闪闪的白光，下身是绛色流苏黑底锦缎裙，中间露一小截雪白蛮腰。
　　“怎么了，没见过美女啊？”苏雅若语带笑意，狐狸般漂亮的眼睛水水润润的。
　　撩人的方式都六年了也不变一变，白雨童心里翻白眼。
　　“喏，喝点水。”白雨童递给她。
　　苏雅若接过：“啊，天好热，没有冰水吗？”
　　嘟着嘴，委屈的模样像极了没有糖吃的孩子。
　　白雨童又赶紧拿了一瓶冰水，帮她拧开：“我记得你以前体寒，不喝冰水的。”
　　话一出口，两人皆是一愣。
　　苏雅若天性体寒，每到冬天手脚冰凉，但是她又格外喜欢吃冰淇淋、喝冰饮。
　　两人合租的那段日子，白雨童每次看到她吃喝都要唠叨，硬生生的把她这坏习惯给改掉了。
　　后来还时常熬粥陪她喝，再后来，苏雅若体质好了很多。
　　“现在工作原因，常常饱饥不定，所以都没怎么注意了。”苏雅若解释。
　　“嗯。”白雨童若有所思的点头，没再说什么，只是把水递给她。
　　苏雅若没有接，而是拿起方才的常温水喝了几口。
　　“雅若姐，楚导说，下个镜头准备拍了，要不要补一补妆？”门外响起彤彤的声音。
　　“好！”
　　彤彤和化妆师进来，白雨童自动的坐到沙发的角落里，看着三人忙活。
　　编发型、补妆容、整理衣服。
　　“雨童，你先自己在这里随便玩玩，等我下班，晚上回城里请你吃饭哦。”
　　“好，你去忙就好。”
　　整整一天，除了白雨童，片场的人都忙的不可开交，脚不沾地，一幕接一幕的拍，连中午吃饭都是站着匆匆吃两口。
　　楚一青和苏雅若也只能偶尔的和白雨童打个招呼，其它时间都忙的看不到她。
　　白雨童知道拍戏不容易，以前她跟着书老师去剧组时就看到过，只是今天再次看到，感触还是很深。
　　楚一青一个女孩子，能在众多导演中脱颖而出，除了天赋，更多的应该是吃苦耐劳的干劲吧。
　　至于雅若，这些年只在屏幕前看到她的光辉荣耀，今日才知道这背后付出的汗水和努力。
　　“好啦！明天后天我和雅若都不在，就先拍其它镜头，尤其是……”
　　收了工，日已西山，楚一青还在不放心的和副导演交流着自己不在时要拍的内容。
　　“好的，好的。”副导演和编剧连连点头。
　　“有什么问题随时给我打电话！”
　　这边，苏雅若换下便服，也是一脸的倦意。
　　“走吧，走吧！今天都辛苦了，回去洗个澡，睡个好觉，明天再开工！”楚一青拍着手，指挥着现场熙攘的人。
　　车子在幽静的路上稳稳的行驶着。
　　楚一青缩躺在后座上已经鼾声如雷。
　　白雨童聚精会神的开着车，苏雅若坐在副驾驶座上，抱着她的胳膊，脑袋枕在她的肩上闭目养神。
　　白雨童目视着前方的路况，间或歪头一看，苏雅若呼吸均匀，长长的浓密睫毛微微煽动，形成一大片阴影。
　　“看什么呢，好好开车……”苏雅若眼睛没睁，嘴角却勾起浅浅的笑意。
　　真睡还是假睡啊？
　　白雨童偷偷瞄她，见她倦容，心里又说不出的心疼。
　　回到酒店，已经是晚上九点了，楚一青累的直接回房间睡觉了。
　　苏雅若好歹被白雨童拉着强行喝了两口粥，冲了个澡才睡的。
　　“雅若，雅若……”
　　白雨童抽抽胳膊，岂料苏雅若紧紧抱着她的胳膊睡，她抽了几次都没抽出来。
　　白雨童只好坐在那里，打算等苏雅若睡熟了再走。
　　苏雅若回国后，两人不过见了几面，连坐下来叙旧的机会都没有，又确切的说，两人都刻意的避开过往，不去谈。
　　彼时，苏雅若睡颜恬静。
　　白雨童另一只手轻轻将她脸上的发丝拂到耳畔。
　　六年了，除了年龄，似乎她什么都没变。
　　美，一如既往的美。
　　撩，一如既往的会撩。
　　曾经，她们那么熟悉，然而现在静静的看着她，白雨童有一种恍如隔世的感觉。
　　第二天，回C城的车上。
　　楚一青又开始看热闹不嫌事大的嚷嚷：“嗳，一直也没去雨童家坐坐，不如我们中午直接去雨童家吃吧，顺便去坐坐瞧瞧啊！”
　　白雨童当然不介意，苏雅若心中芥蒂，想去又怕去，最终还是别扭的同意了。
　　“嗳，雨童，那个那个那个……筱柔在不在呀，初次到你家，我们需不需要带点什么东西啊？”
　　“不用了，都是朋友，不用客气的。”
　　“那就好！”楚一青心安理得的躺回座椅。
　　“哇！不错啊，这C大的教师公寓楼很棒啊！还一梯两户！”
　　楚一青睡饱了，精神了，就开始话痨。
　　“怪不得当年那么多学校想聘你，你选择了C大呢！”
　　白雨童浅浅笑着，任楚一青打趣。对于楚一青的夸张神情，她早见怪不怪，毕竟一个住别墅的还会羡慕住公寓的吗？
　　出了电梯，在一扇门前停下。
　　白雨童屈起手指敲了敲门。
　　楚一青立刻捕捉到了关键信息，歪头悄悄对苏雅若说：“这是里面有人呐，我们两手空空的，也没带什么礼物，怪不好意思的……”
　　门开了，是江筱柔可爱的笑脸。
　　“白老师，你们回来啦？”说完侧开身子让三人进来。
　　“小学妹，你好！”楚一青热情的伸出手打招呼。
　　“楚导，你好你好，我常常在微博上看到您的热搜呢！”江筱柔有些受宠若惊的与之握了握手。
　　楚一青嘴角一抽，是绯闻热搜吧。
　　“雅若姐，您好！我也常看您的影视剧呢！”
　　苏雅若颔首微微一笑，下一瞬便敛了笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没什么好说的啦，毕竟渣作者这篇更新的慢???(#^.^#)
　　但还是卖萌打滚求收藏求评论鸭
　　阿尘努力存稿努力更ヾ(?°?°?)??


第13章
　　楚一青倒是自来熟，毫不客气的四处参观起来。
　　“哇，小学妹，你买了这么菜呀？”
　　“是啊，白老师发信息说今中午家里来客人，我就赶紧去买了，也不知道你们喜欢吃什么，就都买了一些。”江筱柔说完，看向白雨童，“白老师，我们今中午做什么呀？”
　　“一青，雅若，你们中午想吃什么？”
　　“不用太麻烦了，随便弄几道家常菜就可以了。”
　　白雨童点头，又看向苏雅若，只见她盯着墙上照片也不说话，显然无意参与这个话题的讨论。
　　“那我去看看。”白雨童说完进了厨房。
　　江筱柔热情的给楚一青和苏雅若倒水沏茶、切水果，嫣然一副女主人的模样。
　　楚一青转了头，也发现墙壁上的照片了。
　　“哇，雨童，这些年你去了不少地方啊！拉萨、呼伦贝尔、哈尔滨、北京、云南、成都……”楚一青一边惊叹着一边和厨房的人说着话，“你都是什么时候去的，我怎么不知道？”
　　白雨童家的厨房是开放式的，聊天一点儿不影响。
　　“你忙的四处奔波拍戏，哪有时间听我说。”白雨童笑。
　　“你都是自己去的吗？”
　　“有的地方是自己去的，有的地方是和书老师采风时去的。”
　　楚一青若有所思的点着头。
　　上面还有一些生活照。
　　做饭时的白雨童、伏在书桌前工作的白雨童、还有讲台上的白雨童……这些生活照不像前面风景照拍的一板一眼、循规蹈矩，而是处处透着可爱青春。
　　不用说，拍照者自然就是江筱柔了。
　　当然墙上也有不少江筱柔的，齐肩梨花卷，眼睛笑起来弯弯的，很像初春里盛开的梨花，自然、洁白、朝气。
　　“呦！这不是我们大学时一起拍的吗？”楚一青惊呼，看着那时候的自己，乐呵呵的说，“笑的跟个二货似的。”
　　楚一青自黑起来从不手软：“怪不得人家书妍看不上我！哈哈哈……”
　　自然地，苏雅若也发现了。
　　照片墙上有筱柔、有书妍、有白雨童的舍友、有一青，甚至还有浅忆，但是独独没有自己。
　　她们之前在一起时，拍了那么多的照片，如今白雨童一张都没有留下，她是不是真的下定决心忘记自己了？
　　那最近的相处算什么呢？
　　普通朋友，还是和一青一样的大学校友呢。
　　苏雅若不知道，也不想去探究了。
　　这一刻，她觉得身处这九十多平的房子里陌生极了，连带着认识的楚一青和白雨童也陌生起来。
　　忙活了一个多小时。
　　饭菜上桌了。
　　酸菜金汤鱼、香葱椒盐鸡、炸虾仁，番茄炒蛋、凉拌藕片、青椒小炒。六道菜，荤素搭配，色香味俱全。
　　“不错啊，雨童，厨艺一如既往的好！”
　　江筱柔问：“楚导，雅若姐，你们喝什么，是喝酒还是果汁？”
　　“晚上有联谊会，少不了喝酒，”楚一青想了想，看向苏雅若和白雨童，“今中午我们就喝果汁吧。”
　　苏雅若点头。
　　“小学妹，我们都喝果汁吧。”
　　“好的！”江筱柔从冰箱里拿了果汁过来。
　　“小学妹，雨童厨艺大学时就好，你很有口福啊！”
　　江筱柔道：“平时我们都是在学校里餐厅吃的，白老师回家后很忙，我也在准备考研。”
　　“哦……原来如此。”楚一青若有所思的点着头。
　　吃过午饭，三人休息了一会儿，便出门了。
　　打算学校里四处走走，然后傍晚时分去学校礼堂。
　　虽是开放式联谊会，但为了避免混乱，还是实行了门票制，能联系到的校友都受到了邀请。
　　晚上，在主持人激情澎湃的开场词渲染下，校友联谊会兼大四毕业晚会拉开了序幕。
　　毕业的C大学生在各个领域都有翘楚。
　　商界精英、乐坛歌手、娱乐圈演员、政坛高官……
　　“咦，那不是阿澜吗？这家伙也准备了节目啊，早知道我也准备一个了！”楚一青歪头对旁边的白雨童的说。
　　白雨童点头。
　　阿澜和苏雅若是同学院，也是她的追求者。
　　当年还处处针对过白雨童，后来都成了朋友。
　　朋友一生一起走
　　那些日子不再有/一句话/一辈子
　　一生情/一杯酒/朋友/不曾孤单过
　　一声朋友/你会懂
　　……
　　楚一青嘻嘻笑着：“一段时间不见，阿澜这家伙唱歌有长进啊，唱的比我在调了！”
　　阿澜唱完，还不忘耍帅的摆了个姿势，台下认识的同学朋友呼声一片。
　　下一个节目便是苏雅若的了。
　　主持人话音刚落，台下便响起雷鸣般的掌声和此起彼伏的欢呼声。
　　毕竟苏雅若作为公众人物，在场的几乎没有不认识的。
　　曾在我背包小小夹层里的那个人
　　陪伴我漂洋过海经过每一段旅程
　　隐形的稻草人/守护我的天真
　　曾以为爱情能让未来只为一个人
　　关了灯依旧在书桌角落的那个人
　　变成我许多年来纪念爱情的标本
　　消失的那个人/回不去的青春
　　忘不了爱过的人才会对过往认真
　　只愿得一人心/白首不分离
　　苏雅若长卷发慵懒随意，樱粉色一字肩及膝短裙，她唱的认真，唱的投入。
　　台下白雨童也听得认真，仿佛回到了那年新生晚会，她们初相识的时候。
　　那时候，苏雅若也是舞台上的焦点，舞姿惊若翩鸿，宛如游龙，清冷出尘。
　　而白雨童呢，多年前是她的观众；多年后，依然是她的听众。
　　因为已毕业校友还有饭局，所以节目到尾声，他们便提前离开了。
　　出了礼堂门口，意外的碰到了书妍和她丈夫。
　　“雨童？”
　　白雨童回头，看到她，笑道：“书妍，你什么时候到的，傍晚的时候没看见你呢。”
　　“晚会开始的时候到的。”走近了，书妍看到旁边的楚一青，微微点头，打着招呼，“一青好久不见！”
　　“好久不见，”楚一青笑，“听雨童说你的宝宝下周二百日宴，恭喜啊！”
　　“谢谢！有时间要来哦！”
　　“好啊！”
　　“那我们先去饭店了，一会儿见！”书妍说完挽着丈夫的胳膊离开了。
　　楚一青怔怔的望着，心里说不上的滋味。
　　“想什么呢？”白雨童胳膊肘蹭了蹭她。
　　“书妍真幸福啊。”
　　“你过得不是也很幸福，所以啊，大家都幸福就好了。”
　　“也是，就是有些感慨，她当年爱你爱的那么深，说恋爱就恋爱，说结婚就结婚，真是拿得起放得下。”楚一青感慨的摇着头。
　　白雨童眉宇微蹙，低声道：“一青，过去的事不要再提了，而且人家书妍都没说过什么，倒是你，有些话说出来会损害人家声誉的。”
　　“知道啦，知道啦，唠唠叨叨跟个学究似的，几年不见，还不许我感慨感慨了。——雅若呢，我们也出发吧！”
　　两人转身一看，意料之中的，苏雅若身边围了不少人，有学弟学妹要签名的，有校友搭讪献殷勤的。


第14章
　　校友会人数较多，C大直接包下了酒店一层的宴会厅。
　　文院的宴会厅里，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　毕业以来，各自有各自的生活，各自有各自的忙碌，即便是室友，也很少相聚。
　　白雨童和室友先按例敬了学院教授，然后才三五成群的聊起各自几年的生活、工作。
　　当年，室友三人，白雨童成了大学老师，书妍考上了公务员，而刘燕则成了都市白领。
　　“我们三个人当中，还是书妍最幸福呀，”刘燕感慨，“工作稳定，家庭美满，还有了可爱的宝宝。”
　　“你也不错呀。”书妍笑。
　　“不错什么呀，要在一群男人中间分一杯羹，太累了，到现在还是单身狗一个，哈哈哈……”刘燕有些喝多了，揽上白雨童的肩，笑嘻嘻的说，“雨童，你呢，结婚了吗？”
　　白雨童笑着摇摇头。
　　刘燕登时乐了：“哈哈哈，你也是单身狗，我们都是，哈哈哈，来，干杯，庆祝单身——”
　　白雨童举杯碰了一下，喝了一口。
　　“老娘相了那么多的亲，竟遇到些奇葩，混的不如老娘的，一脸清高样，混得比老娘好的，竟然……竟然嫌弃老娘年龄大，老娘还……还不到三十岁，正貌美如花呢……”刘燕絮絮叨叨，典型的喝大了的表现。
　　现场三五成群，喝大了的也不止她一个，所以大家都沉浸在自己的小圈子里，无暇顾及他人。
　　刘燕折磨完白雨童，又去折磨书妍。
　　“书妍，你哪儿找到这么好的对象，又帅又有钱，你……你也给我介绍一个呗！”
　　书妍淡淡一笑，拿起酒杯，碰了一下刘燕的：“好啊，我让我老公给你留意一下，喝！”
　　“还是你最仗义，喝！”
　　两人越说越开怀，越喝越起劲。
　　“学姐，好久不见！”
　　白雨童回头，是同学院的一个学弟，大学时一起参加过活动。
　　“好久不见！”白雨童笑着点头。
　　“学姐，”学弟脸微微一红，“你结婚了吗？”
　　白雨童正要回答，书妍坐过来，挽上白雨童的胳膊，嘿嘿笑着：“小帅哥，你来晚了，你雨童学姐早有对象了。”
　　学弟脸上闪现出黯然的神色，下一瞬又扬起一个大大的笑容：“谢谢学姐，我明白了。”
　　“雨童，你怎么不喝呀，你现在不是能喝酒了吗？”书妍拿起她的酒杯递给她。
　　大学时候，白雨童是不喝酒的，每次聚餐，室友都嘲笑她。
　　“书妍，你没事儿吧，少喝点……”白雨童看她脸颊通红，双眼微闭，已经有些口齿不清了。
　　“能有什么事嘛，大家好不容易相聚，这个时候应该一醉方休的！”说着又是仰头一杯。
　　这时，书老师走过来，看到书妍赖在白雨童身上，不由得轻言责怪：“小妍，你怎么还像大学那会儿缠着人家雨童，少喝点，都失态成什么样子了？”
　　书妍醉眼半睁，烦躁的嘟囔着：“爸，你别管我，好不好？”
　　书老师还想再说什么，却被其他同学拉着去拍照了。
　　酒席过半，宴会厅里酒气、烟气弥漫，清醒的没几个人了。
　　白雨童借着上洗手间的空档来到酒店的走廊上换口气。
　　站在三十几层的落地窗前，似乎可以俯视整座城市。
　　高楼林立，灯光闪烁，车流人烟渺小，美的虚幻、美的缥缈。
　　白雨童心里忽然升起一股巨大的落寞感和孤寂感。
　　可是，她又有什么可落寞的呢？
　　她工作顺利，家人和睦，没有烦心事，在外人看来简直幸福的不能再幸福。
　　可是心里总有一个位置是空落落的。
　　她又想起方才书妍和刘燕的对话。
　　生活大概就是这个样子吧。
　　你看着我幸福，我看着你幸福，其实幸不幸福真的只有自己知道。
　　突然地，白雨童轻笑出声，自己这是怎么了？
　　干什么忽然多愁善感的，她明明比很多人都幸福，应该懂得知足才是。
　　想到这里，那种落寞感和孤寂感散去，她笑笑准备回到宴会厅。
　　一转身，不知道什么时候书妍站在了身后。
　　“怎么出来了？”白雨童笑。
　　书妍也跟着笑，笑的不羁，笑的魅惑。
　　白雨童没见过这样的她，有些陌生，下意识的后退一步。
　　“雨童……”书妍跟着上前一步，双手环着她的腰，脑袋贴在了她的心脏位置。
　　白雨童瞬间不自在起来：“书妍，你……你怎么了？”
　　“雨童，你知道吗？”书妍抬起红彤彤的脸，深情的眸子里弥漫着化不开的忧伤，“我——”
　　白雨童似乎明白了什么，她急忙打断她：“不！书妍，什么都不要说了！”
　　书妍一愣，忽然笑起来，原来她都知道！
　　“为什么不让我说？难道我连表达想法的资格都没有吗？”书妍紧紧盯着她，双目通红。
　　白雨童错开她直视的目光，沉吟道：“说出来有什么意义呢，这样也许是最好的结局了。”
　　书妍听罢，先是一怔，然后趴在她怀里痛哭起来。
　　是啊！
　　现在她已经结婚生子，还有什么资格谈爱？
　　她的青春因着一场暗恋开始，因着胆小懦弱的妥协而结束。
　　如果当时她不赌气，而是勇敢一些，那么结果会不会不一样？
　　书妍苦笑，有什么不一样呢？她从来就没有喜欢过自己。
　　这也许是最好的结局了，还可以以朋友身份相聚、以朋友身份相处。
　　“回去吧！”白雨童低头拍拍她的肩安慰她。
　　书妍抹抹眼泪，挤出一个笑容：“好！”
　　白雨童一抬头，脸上的笑意瞬时散去。
　　书妍一回头，也是一愣，显然也是看见了不远处的两个人。
　　苏雅若驻足那里，不知道停了多久，怔怔的看了白雨童一眼，然后径直进了宴会厅。
　　苏浅忆紧随其后。
　　“嗳，雅若，你别多想啊，我听说那个书妍都结婚了。”
　　苏雅若的朋友中，只有楚一青和苏浅忆知道两人的关系。
　　苏雅若突然停下脚步，冷笑道：“你都说书妍已经结婚了，那我还多想什么？！”
　　苏浅忆嘴角抽了抽，讪讪一笑。
　　“怎么了这是？”楚一青走过来，看到两人脸色异常，“怎么去个洗手间还能吵起架了？”
　　“你哪只眼睛看到我们吵架了，你们聊，我先去和我的小学弟沟通感情哦！”苏浅忆知道苏雅若心情不好，她可不想往枪口上撞，看到楚一青过来，赶紧溜了。
　　“嗨！这人——”楚一青转过头来，“到哪儿不忘撩小帅哥。——雅若，怎么了，脸色这么不好？”
　　苏雅若摇摇头，举杯一涌而尽：“没什么。”
　　席间，楚一青看到苏雅若冷着脸喝酒，也不搭理上前搭讪的同学，就知道发生了什么，她瞅着机会去苏浅忆那里打听了打听。
　　唉！这个雨童，怎么这么不让人省心呢！
　　确切的说，这两人都不让人省心！
　　你说没有感情吧，又都在乎对方。
　　你有说感情吧，又磨磨蹭蹭，若即若离的。
　　“雨童，我问你一件事！”楚一青忍不住了，跑到文院宴会厅把白雨童拉了出来。
　　“怎么了？”白雨童笑。
　　“你到底还爱不爱雅若？”
　　白雨童一愣，垂眸不语。
　　“这个问题很难回答吗？你爱她你就去和她说，不要让她难过，你要是不爱她，你也跟她说清楚。快刀斩乱麻，这样最好！”


第15章
　　白雨童正要说什么，忽然后面传来苏雅若的声音。
　　“一青，你在干嘛？”
　　楚一青回头，讪讪笑着：“雅若，我——”
　　“你这是在干什么？！你觉得我很可怜吗？你这样跟人家说，人家会把我想成什么？别人不知道，难道你不知道吗？我苏雅若要是点头，那追求的人多了去了！”苏雅若冷言质问。
　　楚一青感觉自己比窦娥还冤，她好心来当中间人，化解两人矛盾，没想到当事人一点儿也不领情。
　　“好好好！你们的事我不管了！”楚一青说完就径直回了宴会厅。
　　“雅若，我——”
　　“你不用说了！一青的话你也不用理，既然话都说到这份上了，那我就告诉你我的想法，我们已经过去了，以前的事情也不要再提了，反正你现在有了新的生活，反正你现在完全没有把我放在心上，所以，以后，你走的你的路，我走我的路！”苏雅若显然是喝多了。
　　白雨童看的出来，因为以前苏雅若喝多了就两个表现：话多；蛮不讲理。
　　虽然知道她说的是醉话，但是这话还是刺一样的扎进白雨童心里，刺啦啦的疼。
　　多年来积攒的情绪在心底翻江倒海。
　　“既然是各走各的路，你为什么还要联系我？当年不是你非要去国外留学的吗？既然我们都过去了，你为什么还来找我？”
　　白雨童低声的怒吼。
　　从小到大，她没怎么生过气，也没怎么发过怒。
　　她开朗、豁达、积极，仿佛一直打不倒的小强。
　　孤儿的身份，幼时家境的贫穷，后来亲生父母的出现，这些都没有让她悲叹过、发怒过。
　　可是，此时，她再也控制不住自己的情绪。
　　眼前这个人，明明最开始先招惹自己是她，要分手离开的也是她，现在又来找自己的还是她。
　　可是现在她竟然说和自己毫无关系，还说什么各走各的路。
　　人在气头上，说出的话就像脚底蹦出的一个个石子儿，硌的人脚底生疼，连带着心也生疼。
　　“是啊，那是我的错好了，我不该联系你，不该打扰你的生活，可以了吧？白老师！你——”
　　苏雅若说的正起劲，却突然被白雨童拽进了昏暗的楼梯口。
　　“你干什么？”苏雅若抽出胳膊。
　　“刚才有人过来。”白雨童解释。
　　她自己无所谓，但是苏雅若这失态的模样若是被别人看到了，那指不定又引起什么波澜呢！
　　“好，那我接着说，你以后不用联系我了，我也不会再联系你了，反正我也不是你的什么人，你就好好的跟你的什么筱柔、什么书妍去过新的生活吧，我告诉你，我苏雅若的爱慕者有好几条街那么长，——你转头干什么？别人说话时，你这样做很不礼貌的，你知道吗？你是不是听得不耐烦了？”
　　白雨童无语的叹息一身，睁开眼，道：“好，就照你说的，以后我们各走各的路。”
　　苏雅若一听，更生气了：“白雨童，我真没想到你是这么一个薄情寡义的人，你太过分了！——好，那我现在就去找一个帅哥男朋友，到时候一起请你吃饭！”说完拉开楼梯门就要走。
　　白雨童拉住她的胳膊，使劲拽了回来。
　　“你干什么？”
　　苏雅若没有防备，一下子撞到身后的墙壁上，头部幸好有白雨童的手护着，不然指不定多疼呢。
　　白雨童紧紧的盯着她，眼神微怒。
　　“干什么，难道你还想动手打人不成？我告诉你，唔——”
　　白雨童听的烦躁，低头，吻住这聒噪不已的小嘴。
　　苏雅若先是一惊，等察觉到白雨童衔着她的唇瓣撕咬时，她才后知后觉的去推她，推不开，她一怒之下，狠狠的咬了对方的唇瓣。
　　白雨童吃痛的松开了她。
　　“你刚刚不是还说要各走各的路吗？”苏雅若双目红润，声音微微哽咽。
　　白雨童心中一痛，紧紧的将她抱进怀里，低声道：“对不起，雅若……”
　　岂料苏雅若更委屈了，窝在白雨童怀里哭得鼻尖通红，还一抽一抽的。
　　“疼不疼？”半晌，苏雅若素手抚上她的唇，摩挲着被咬破的地方。
　　白雨童笑着摇摇头。
　　苏雅若嘟嘟嘴，然后伸出胳膊攀上她的脖颈儿，再次吻上去。
　　缠绵的吻结束，望着苏雅若泛红的脸颊、迷离柔情的水眸，白雨童突然觉得空气稀薄起来，呼吸也跟着有些困难。
　　她努力的稳稳情绪：“雅若，回宴会厅吗？”
　　苏雅若扶额，嘟着小嘴，弱柳扶风的柔软样子：“刚刚酒喝多了，现在又困又累又头疼……”说完还露出可怜兮兮的眼神。
　　她的小算盘，白雨童一眼看穿，又困又累又头疼，刚刚还怼的那么起劲？！
　　“好，那先回去休息？”
　　苏雅若脑袋点的像捣蒜泥似的，连带着秀发都凌乱了。
　　白雨童帮她把鬓前头发绾到耳后，温和道：“雅若，走之前你要去和一青道个歉。”
　　“道歉，为什么呀？”
　　“你刚刚冲一青发火，说的话不好听，一青也是为了你好，她是关心你。”
　　苏雅若这才隐隐约约的想起方才说了什么醉话，她后怕道：“她会不会生我气？”
　　“有可能哦，所以你要去找她道个歉。”
　　“哦，好的。”苏雅若两腮鼓的包子般可爱，然后又嘻嘻笑着，“一青一定不会生气的。”
　　苏雅若乖乖的去和楚一青道了歉，白雨童又去文院宴会厅和未走的同学打了招呼，然后两人才离开了酒店。
　　醉意袭来，后座苏雅若躺在白雨童腿上浅眠着。
　　忽然，苏雅若睁开眼，嚷道：“我不要去你家！”
　　白雨童笑：“不去我家，去哪里？”
　　“反正就是不去！”苏雅若虽然醉了，但是白天白雨童家墙上的那些照片她可没忘。
　　“小姐，那我们是去哪里？”代驾司机问。
　　白雨童转了头，看向司机回答：“就按路线走就好。”


第16章
　　车子在一家小区门口稳稳的停下。
　　“小姐，您好，是这里吗？”代驾司机问。
　　“对的，麻烦您了。”
　　司机离开以后，白雨童将车开进了车库，这才打开后座车门去扶苏雅若。
　　苏雅若双目微睁，“这是哪儿里呀？”说着步子跟着一踉跄。
　　“我家啊。”白雨童忍住笑逗她。
　　苏雅若果然显出一脸的苦瓜样，她推开白雨童，嚷道：“我不要去你家！”
　　“哦，那大晚上的你睡马路啊？”白雨童赶紧扶住她，省的她一个激动摔倒在地，“不能喝就少喝，这是喝了多少……”
　　“反正就是不去你家，你要是不愿意管我，那干脆送我去酒店得了，我才不要去你家给自己添堵呢。”
　　白雨童笑着叹了口气，与醉酒的人讲理是不明智的选择。她直接一手握住她的手，一手揽着她的腰往家走。
　　苏雅若还想嚷两句，忽然发现周围环境好像不是白天去的地方。
　　“这到底是哪儿？”苏雅若使劲的睁着眼四处瞅着。
　　“把你卖了去！”
　　苏雅若一听，停下步子，唇凑到白雨童耳边，吐气如兰，笑语盈盈道：“好啊，就是怕有人不舍得。”
　　白雨童脸一红，没有吱声。
　　看她羞谨模样，苏雅若心中偷笑，又道：“这到底是哪儿啊？”
　　“怎么，才离开了几年就不记得了？”白雨童打趣。
　　走到楼道口，苏雅若才觉得熟悉起来。
　　这是她们大学时合租的小区。
　　小区位于C大东边，依山傍水，是低密度矮层，没有电梯，里面居住的大多是C大的老师。
　　“怎么样，还能爬楼梯吗？”
　　“当然可以啊，我又没醉！”苏雅若逞强，哪料离了白雨童的搀扶，压根连走路都不行，怎么能爬楼梯？
　　白雨童无奈，先放开她，然后在她面前蹲下来。
　　“快，上来吧！”
　　苏雅若胳膊环上她的脖颈儿，笑嘻嘻的说：“谢谢雨童，你最好啦！”
　　白雨童忍不住腹诽，这时候我又最好了？也不知道在酒店谁骂我薄情寡义的！
　　“雨童，你累不累？”苏雅若附在她耳边，吐气如兰。
　　“你不说话就不累。”
　　“哦……”苏雅若嘿嘿笑了笑，然后趴在她的背上乖乖闭嘴。
　　到了五楼，放下苏雅若，白雨童不禁感慨，难道真的是年纪大了吗？大学那时候她常常背苏雅若，也没觉得累，这会儿怎么这么累呢！
　　开门，开灯。
　　白雨童把苏雅若扶到沙发上。
　　“你先坐会儿，我去给你倒杯水。”
　　苏雅若望着房间的一切，瞬时惊呆了。
　　这里什么都没有变，和大学时她们住的时候一模一样。
　　她踉跄着站起身，扶着沙发走到后面的墙壁前。
　　上面是她和白雨童的照片，有在教室里拍的，有的校园里拍的，有出去游玩的时候拍的，还有家里拍的……
　　这上面的每一张都是她和白雨童认真挑选、打印，然后装框挂上去的。
　　看到开着的房间门，苏雅若熟练的打开灯，又是一惊。
　　她的房间也没什么变化。
　　床铺干净整洁，被子叠的整整齐齐，米色的毛绒熊乖乖的坐在被子一旁。
　　书桌上也是如此，书架上她看过的书、书桌上她留下的笔筒，还有六年前的台历本都在。
　　这一刻，苏雅若的眼睛不禁湿润了。
　　原来，雨童一直记得的，原来她没有忘记自己。
　　这间房子，只有两人生活过的气息。
　　“后来房东要把房子出售，我就想着，反正离工作的单位近，住了两年也比较熟悉，于是就买下来了，嗳——”
　　苏雅若紧紧的抱住她，不想听她口是心非。
　　白雨童赶紧把水杯放到书桌上，回抱着她，头在她耳畔轻轻蹭了蹭，道：“雅若，这些年，我很想你。”
　　苏雅若感动的鼻子酸涩，泪流的更凶了。
　　“那你还说要和我各走各的路……”
　　这话不是你说的吗？白雨童心道。
　　不过眼前再去纠结谁说有什么意义呢？
　　她道：“那我把话收回。”
　　苏雅若抬起小脸望着她：“那你以后不许再说。”
　　“好，再也不说了。”白雨童宠溺的笑笑。
　　四目相对，情意流转。
　　白雨童捧着她的脸怔怔望着，眼里情绪复杂。
　　这么多年，她做了无数次的梦，可是梦里苏雅若的脸总是若隐若现、虚无缥缈的，哪怕是这一刻，她都有些难以相信眼前的事实。
　　“干嘛这样看着我？”苏雅若脸颊泛红。
　　“雅若，我已经六年没有这么认真的看你了，总觉得像是一个梦，你真的回来了吗？”
　　“傻瓜……”苏雅若抬手抚抚她的脸，“我回来了，再也不走了。”
　　白雨童什么也没有说，紧紧把她抱进怀里，声音微微有些哽咽：“你说话要算数。”
　　这一刻，漂泊的两颗心终于停了岸。
　　“还没睡呢？”苏雅若冲完澡，已经清醒了很多。
　　白雨童站在床上从高处的衣柜里翻找着：“你走的时候只留下了厚被子，天比较热，给你把薄被拿出来。”
　　苏雅若点了点头：“嗯。”
　　“你今晚就盖这一床吧。”
　　白雨童一回头，登时愣住了。
　　苏雅若穿的六年前留下的樱粉色冰丝吊带睡裙，美丽精致的锁骨在灯光下泛着盈盈白色，头发半干半湿的披在肩上。
　　这样的苏雅若，浑身散发着慵懒性感之美。
　　苏雅若看她呆愣的模样，面上微红，嘴角挂着柔柔的笑意：“怎么了嘛，不认识了？”
　　“没、没什么。”白雨童下了床，收回慌乱的眼神，将被子递给她：“时间不早了，早点去休息吧。”
　　苏雅若没有伸手接，她上前一步，直视着她的眸子，柔柔的喊：“雨童……”
　　心里紧绷的弦刹那间崩断。
　　白雨童手中的被子落地，情不自禁的低头吻上她的唇。
　　痴缠的吻结束，两额相抵，悄悄的平息着紧促的呼吸。
　　“你还爱我吗？”苏雅若的声音轻轻柔柔的，像羽毛拂过白雨童的心尖。
　　“当然，雅若，我爱你，你知道的。”
　　“那……爱我，好不好？”苏雅若的声音充满了魅惑。
　　白雨童呼吸一紧，行动总是快于思想，她又一次吻上苏雅若的唇，轻吮、痴缠……
　　“雅若……”白雨童明明没有喝多少酒，但是此时她却觉得自己醉的厉害。
　　她们真的可以这样醉下去吗？可是……
　　苏雅若似乎看出她眼中的种种忧虑：“雨童，什么都不想，以前，未来，都不要想，这一刻，就只看我、只想我，好不好？”
　　白雨童闻言，这么多年了，自己想什么，她还是能一眼看穿。
　　这一刻，什么昨天、什么明天，白雨童统统抛之脑后，她只想好好的和自己深爱的女孩子在一起。
　　相拥着倒在身后的床上，白雨童温暖的手轻柔的抚过她的眉，她的眼，细细摩挲着她白嫩灼热的脸，然后深深吻上她修长柔滑的脖颈儿……


第17章
　　月光皎洁，透过窗户流进室内。
　　床上的人两相依偎。
　　苏雅若枕着白雨童的胳膊，窝在她的怀里，犹如倦鸟归林。
　　“如果我没有回来，又或者我喜欢上别人，再或者我已经结婚了，雨童，这房子里的东西你还会留着吗？”温情过后，苏雅若声音软软糯糯的。
　　白雨童下巴抵在她的头上，手有一下没一下的轻抚着她的发，听到这里，她笑道：“没有想过这个问题呢。”
　　苏雅若刚走的时候，她不敢来这里住，这里的一景一物，一张照片，一处气息，都像小刀一样划的心刺刺拉拉的疼。
　　慢慢地，随着时光的流逝，白雨童似乎接受了她的离开。
　　没有怨、没有恨，白雨童只是按部就班的学习、读研、读博、工作，房子买下来以后，她没有动过一丝一毫，定期打扫收拾，似乎这样，苏雅若就没有离开一样。
　　再后来，想念成了一种习惯，回忆成了生活的必需品。
　　“那这六年，你就没想过再找个喜欢的人重新开始新的生活吗？”苏雅若又问。
　　“嗯……”白雨童沉吟不语，她听出苏雅若语气里的忐忑，禁不住逗她。
　　果然，苏雅若猛地抬头，也顾不上撞到白雨童的下巴：“你真的有喜欢其他人？”那模样活脱脱的霸道女。
　　白雨童“噗嗤”笑了。
　　她一笑，苏雅若就放心了。
　　白雨童握着她的手放在自己心房处：“雅若，一个人的心就这么大，它满的塞不下其他人了。”
　　苏雅若眼眶湿润，却笑着打趣她：“哟，现在情话说的真溜。”
　　白雨童翻了个白眼，这么好的氛围怎么一点儿情趣也没有。
　　“雨童，”苏雅若张张嘴，“对不起，我……”
　　白雨童抬手遮住她的嘴，摇着头道：“雅若，都过去了，过去的事情就不要提了。——再说，嘴上道歉不如实际行动来的实惠。”
　　“嗯？”苏雅若抬头，看到她眉眼含笑，食指轻点着自己的唇，了然之后，脸微微泛红。
　　“唔——”苏雅若吻了一下，刚要撤回，便被白雨童扶着头加深了吻。
　　美景良宵，夜还很长。
　　翌日，两人睡得正香，手机震动声此起彼伏。
　　白雨童摸过，下意识的接通：“喂，您好！”
　　楚一青暴躁的吼道：“好什么好？白雨童，你跟苏雅若哪儿去了？一整天也不见个人，不是说好今天给书妍宝宝买礼物的吗？你们就把我丢在酒店里不管了？！”
　　白雨童清醒过来：“不好意思啊，一青，你现在在哪儿，我们过去。”
　　“我们？”楚一青一下子就听出了话里的关键词，电话这边，她贼兮兮的笑着，“雅若昨晚果然和你在一起啊？”
　　白雨童面上一红，转了话题：“你稍等哈，我们一会儿就过去。”
　　挂了电话，楚一青大大咧咧的仰躺在酒店的大床上，八卦之心沸腾起来。
　　昨晚两人喝了酒，又在一起，难不成干柴烈火了？
　　啧啧啧，一会儿有好戏看了。
　　“雨童，谁呀，怎么了……”苏雅若翻了个身，软软的问。
　　“是一青，她还在酒店呢，说好今天一起去给书妍宝宝买礼物的。”白雨童一边说着一边穿衣服。
　　“书妍不是没邀请她么？”
　　“昨晚在酒宴邀请的。”
　　“哦……”
　　白雨童看她睡姿可爱慵懒，暖意漫上心头，忍不住俯身在她额头上落下一吻：“你要是困就继续睡吧，我和一青去。”
　　“嗯……”苏雅若发了一个鼻音，忽然想到什么，猛地睁眼，“不要！我也去！”
　　昨晚在酒店，白雨童和书妍抱在一起的情景，她可是记得清清楚楚的。
　　书妍眼里的深情、不甘和委屈，她想想就害怕，所以她必须去。
　　“我先去洗澡了！”
　　望着苏雅若风风火火的模样，白雨童摇头轻笑。
　　怎么还是和以前一样！
　　以前在学校里，苏雅若以高冷著称；进了演艺圈，又以温婉著称。
　　外人都觉得她高高在上，不食人间烟火。
　　其实，白雨童知道，她有时候就像孩子一般，爱吃零食、偷懒、拖延症。
　　但是这些所有的优点和不足，在白雨童眼里都很可爱。
　　白雨童红着脸捡拾起地上的衣衫、内衣，放到干净的衣盆里，然后去准备了简单的早餐：牛奶，荷包蛋葱花面条。
　　这才回来整理床铺，被子抖了抖叠好，正要换床单，忽然一抹嫣红映入眼帘。
　　她愣住了！
　　这是……？
　　怎么会呢？
　　楚一青和苏浅忆不只一次的在她面前说过。
　　苏雅若在国外谈了男朋友了，高大阳光，还有钱。
　　苏雅若在国外谈了女朋友了，漂亮帅气，有情调。
　　这六年来，苏雅若每换一个，楚一青和苏浅忆就要在白雨童耳朵边叨叨一次，后来看白雨童笑而不语，好像听别人趣事似的，只觉得无趣，便再也懒得说了。
　　白雨童以为，苏雅若早就和其他的什么人在一起了。
　　所以，她也没期待苏雅若能回来，更没想过苏雅若还会爱着自己。
　　当年苏雅若说喜欢自己的时候，她就一直不敢相信，更没想过她会喜欢自己多久。
　　毕竟大学时，苏雅若谈过的男女朋友都那么优秀，而她只是普通的不能再普通的一个。
　　所以，即使短暂，白雨童也倍加珍惜着。
　　可是，眼前的事实竟然是……？
　　她鼻子酸酸的，连床单都没有整理，直接离开了房间。
　　“雨童，你做的面条味道不错啊！”
　　彼时，苏雅若已经冲完澡，裹着浴巾出来，闻到香味，忍不住先尝起来。
　　白雨童没有说话，径直走过去，从身后紧紧的抱住苏雅若，头埋在她的肩窝蹭了蹭。
　　“怎么了？”苏雅若笑着揉揉她放在自己小腹上的手，“是不是没睡醒，不想去？要不和一青说下午去？”
　　白雨童摇了摇头。
　　“那你赶紧去洗澡吧，吃完饭我们要赶紧出发了，不然一青等急了又得暴躁。”苏雅若哄孩子般的哄她。
　　“嗯。”白雨童点头，这才抬起头来，她轻轻地问，“雅若，你……你身体有不舒服吗？”
　　苏雅若一愣，明白过来，脸霎时通红，羞的咬了咬唇，低语道：“还不是怪你，昨晚……”想说什么，又止住了。
　　白雨童有些懊恼：“对不起，我不知道，我以为你在国外谈了男朋友了……”
　　苏雅若一听，登时不乐意了，她轻捏着白雨童的耳朵，气气的说：“你什么意思？你竟然这么认为我？我是那么开放的人吗？”
　　白雨童嘿嘿赔笑：“不是，当然不是，我错了，我思想狭隘，思想不健康。”
　　苏雅若轻哼一声。
　　“雅若，要是你身体不舒服，要不就在家休息吧？”
　　“早知道我身体不舒服，你昨晚还不收敛点！”苏雅若羞谨的嗔道。
　　“对不起啊，以后我一定改，一定不这样了。”
　　苏雅若脸浮着一层红晕，依到她怀里，好听的声音如蚊音般吐出：“雨童，我喜欢你那样……”
　　那样的深情，那样的专注，那样的难以克制，是苏雅若以前没有见过的。
　　“你说什么？”白雨童有意问。
　　只是嘴角的笑意一下子出卖了她，苏雅若推开她，如暴躁的小猫：“你该干嘛干嘛去，我要吃饭了！”
　　吃饭、腻歪，两人收拾好到酒店时，楚一青已经吃完午饭了。
　　“你们两个还记得有我这个人呐！”楚一青开了门，不情不愿的让两人进来，然后下一瞬，像是发现了新大陆似的，瞪大的眸子里绽放出惊愕的光。
　　“这这这，这是怎么了？”楚一青仰着脸，使劲的瞅着苏雅若白嫩脖颈儿上的红印，然后佯装不平，“我说雨童，你也是，人家雅若好不容易在你那里借宿，你怎么也要点个蚊香啊，怎么都让蚊子咬成这样了？”
　　“咳咳咳——”白雨童一听，尴尬的忍不住咳起来。
　　苏雅若在背后轻轻扭了一下她腰间的肉。
　　“一青，既然你吃过饭了，我们就赶紧去吧！”白雨童一本正经道。
　　下午，三人去逛了街，给书妍宝宝买完礼物，又吃了晚饭，然后楚一青和苏雅若便要赶回影视拍摄基地了。
　　“雨童，礼物就先放在你这儿，等周二我回来，我们一起去书妍那儿。”
　　“好，你们路上注意安全。”白雨童的目光紧紧的落在苏雅若身上。
　　苏雅若垂着眸子，欲言又止。
　　“书老师工作室这两天有个研讨会，一开完我就去看你。”
　　楚一青看不惯两人腻腻歪歪、浓情蜜意，她嚷嚷道：“你们慢慢告别哈，我先下去了，看看助理到哪里了。”说完便风风火火的离开了。
　　楚一青一走，两人忍不住紧紧相抱，然后四目相对，情不自禁的拥吻起来。
　　“啪——”门突然打开。
　　两人受惊般的迅速分开，但还是看到了门口一脸震惊的江筱柔。
　　“白……白老师……”江筱柔小脸通红，惊愕的说不出话来。
　　白雨童轻咳两声，不自然的笑笑：“你回来了。”
　　“嗯，今天寻思早点回来收拾收拾书，不是马上要开学了嘛。”
　　白雨童点点头，拿起沙发上的鸭舌帽和墨镜，道：“那我先送雅若走了。”
　　江筱柔木木的点点头。
　　直到两人离开房间，她还没回过神来？
　　她刚才看到了什么？白老师竟然和雅若姐……？


第18章
　　白雨童送苏雅若到楼下，看到她和楚一青上了车，才转身回家。
　　白雨童回到家，看见江筱柔在沙发上坐着看电视，电视里播放的是广告，她显然没把心思放在电视上，只顾一个人发呆。连白雨童回来都没意识到。
　　“筱柔，你吃晚饭了吗？”
　　江筱柔这才将目光转到白雨童身上，她脸微微一红，急忙道：“快开学了，我去收拾东西。”说完一溜烟进了房间。
　　白雨童一怔，眼神闪了闪，她知道，不是所有人都能理解并接受这种感情。
　　今日被江筱柔撞上是意外，可是白雨童知道，从她选择和苏雅若在一起的那一刻，这样的意外以后还会有很多。
　　日子一如既往的流逝着。
　　白雨童本想忙完书老师工作室的研讨会便去探班，然而刚忙完这件事，学院里又有新的课题任务。
　　所以还没等她去，楚一青和苏雅若便回C城来参加书妍宝宝的百日宴了。
　　“白雨童，你不是说要去探班的吗？还说给我带好吃的，怎么说话不算数啊！”楚一青一见面就忍不住嚷起来。
　　白雨童一脸歉意，连连道歉，承诺好好请楚一青吃几顿饭，她才作罢。
　　“好了好了，这次放过你了！”楚一青摆摆手，“天气太热了，有没有能喝的？”
　　“冰箱里有，你自己想喝什么，自己去拿吧。”
　　楚一青毫不客气的去搜寻了。
　　白雨童目光落到苏雅若身上，走近两步，牵起她的手，四目相对，情意浓浓。
　　“雅若，这两天是不是很辛苦，又瘦了。”
　　苏雅若笑笑。“没有很辛苦啦，就是天气太热，胃口不大，吃的少而已。——你呢，最近是不是又熬夜了，感觉也有些憔悴。”
　　“没有啦，就是学院里的琐事。”
　　楚一青拿着冰水走过来，义正言辞的警告：“我说你们，要秀恩爱呢，就在没有别人的时候，守着别人秀恩爱是非常不道德的一件事。”
　　苏雅若眉宇一挑，意味深长的笑道：“一青，同样的话送给你。”
　　楚一青和珊珊在她面前腻歪的可不少。
　　“哈！苏雅若，你现在是过河拆桥了，也不晓得我为你俩操了多少心！”
　　苏雅若给了她一个官方笑脸，然后挽上白雨童的胳膊就出发了。
　　来到一幢独栋别墅前，车子稳稳停下。
　　白雨童还是有些顾虑：“雅若，书妍家还有其他人在，你去方便吗？”
　　“我觉得雨童考虑的对，我早就说了，你去不合适嘛，你一公众人物，要是在场的人又拍照又签名的，麻烦不说，还抢了人家书妍的风头。”楚一青附和。
　　“没关系呀，大学的时候我和书妍关系也不错嘛，再说礼物都买了，人都来了。”
　　白雨童抚抚苏雅若的肩，选择了宠溺：“走吧！”
　　书妍宝宝生日宴没有请外人，都是她和丈夫比较好的朋友。
　　“书妍，中午好啊！”
　　开了门，白雨童笑着打招呼。书妍看到三人，赶紧侧身请她们进来。
　　书妍家很大，她结婚的时候，白雨童来过。
　　书妍丈夫在厨房里忙碌着，看到有客人来，探出头打招呼：“哈喽，你们好呀！常听小妍提起你们。”
　　“你好你好！”楚一青摆着手。
　　白雨童和苏雅若也笑着应和。
　　宝宝百日宴，屋子里挂满了五颜六色的气球和有一些粉嫩嫩的丝带，还有很多可爱的毛绒玩具。
　　楚一青看到宽敞温馨的屋子，又看到书妍丈夫穿着围裙，手法娴熟的翻炒着一道道菜，不禁感慨：“书妍真是好有福气啊！”
　　“你们随便坐，不要客气！”书妍说完便忙着去给她们准备茶水了。
　　白雨童看到婴儿床上的宝宝，忍不住走过去，拿起床边的拨浪鼓逗她。
　　宝宝舞着白藕般的胳膊，嘴里还咿咿呀呀的说着大人听不懂的话，大眼睛晶亮晶亮的，头发很茂盛，汲取了书妍和她丈夫的优点。
　　楚一青和苏雅若第一次来书妍家，不着痕迹的打量着家里环境。
　　苏雅若一眼就瞧见了墙上的结婚照，不，结婚照不是重点，重点是还有两张照片，一张是书妍和白雨童的，一张是四人合照。
　　白雨童和书妍穿的都是婚纱，照片上另外两个男的一个是书妍的丈夫，另一个没猜错的话应该是伴郎了。
　　“书妍，你结婚的时候，雨童是伴娘啊？”楚一青也很讶异。
　　“是啊，”书妍一边忙着倒水一边笑着解释，“当时邀请了雨童和刘燕，但是刘燕工作忙没来成。”
　　楚一青和苏雅若若有所思的点点头。
　　别人不知道内情，倒是不会觉得有什么奇怪。
　　但是楚一青和苏雅若知道书妍以前喜欢白雨童，如今家里又有这样的照片，这哪有伴娘伴郎的照片和新娘新郎照片在一起的！
　　“叮铃铃——”这时，门铃响起，书妍又赶紧去开门了。
　　是两个男人，还有两个家属。
　　“嫂子好！”三人进了门，又冲厨房里的喊道，“强哥好啊！”
　　“好好好，快坐吧！”
　　一顿饭，吃的比较热闹。
　　男士喝酒聊工作，女士聊得一般是生活美容和八卦趣事。
　　书妍订婚、结婚，苏雅若和楚一青都没来。
　　所以在场人都不认识，不过单是公众人物这一层便让她们热情不已，激动的问东问西。
　　“楚导，您看起来比荧幕上还帅呢！”
　　楚一青笑哈哈的应着，嘴上谦虚几句，心里乐开了花。
　　“您年纪轻轻就获了这么多奖，真是太厉害了，您看我有当演员的潜质吗？”
　　“你还有演员的潜质，算了吧，人家导演让哭你在笑！”另一个女友答话。
　　“哈哈哈……”
　　“雅若姐，您的剧我都追过呢，那部仙侠剧拍的真是太好看了，就是太虐了。”
　　“就是啊，雅若姐，您和郑少洋什么时候再合作呀？”
　　白雅若第一部主演的电视剧就是一部仙侠剧，她和郑少洋是男女主，当时播出后，收视率很高，而且还收获了一大批的CP粉。
　　“对啊，合作一部不要虐恋的。”
　　苏雅若温婉含笑，说的话也比较官方：“有机会会合作的。”
　　她面上笑着，眼睛余光却总是不由自主的落在身边两人身上。
　　白雨童和书妍挨着坐，大家的话题她们也会插上一句，也会和大家开着玩笑。
　　但是两人也会说一番悄悄话，然后禁不住笑起来。
　　“雨童，多吃点！”书妍不停的给白雨童夹菜，苏雅若自然知道，菜都是白雨童喜欢吃的。
　　不要说苏雅若，连大大咧咧的楚一青也发现了。
　　于是，现场的气氛微妙起来，大家一如既往的吃着、聊着、笑着，但又心怀异样。
　　“哇——”突然地，婴儿床上的宝宝突然哭了。
　　书妍丈夫正要起身，被书妍拦下了。“我去吧！——雨童，帮我一下！”
　　进了卧室一看，原来是要换尿不湿了。
　　书妍去拿，白雨童赶紧帮忙。
　　“书老师和师母怎么没来呢！”
　　“今中午请的都是朋友，我爸爸妈妈，还有他爸爸妈妈晚上来。”
　　白雨童了然的点点头。
　　“伊伊越来越可爱了，模样很像你啊，小家碧玉的五官。”白雨童一边抱着宝宝逗弄，一边和书妍说着话。
　　“是嘛。”书妍利落的帮宝宝换好尿不湿，然后低头吻了一下宝宝的脸蛋儿，“不如你认她做干女儿吧？”
　　白雨童正要答话，门被轻轻推开。
　　苏雅若看到的就是这样一幅场景。
　　白雨童抱着宝宝，一脸温柔笑意，而书妍低头蹭着宝宝的脸蛋儿，眼神里流露着母爱的光辉。
　　苏雅若心中不悦，却也知道不能表现在脸上。
　　“我来看看需要帮忙吗？”苏雅若温婉浅笑。
　　“已经换好了！”书妍接过宝宝，“雨童，你和雅若学姐先去吃饭吧，我把宝宝哄睡了。”
　　白雨童点点头，随着苏雅若出了卧室。
　　吃过午饭，又玩了会儿，几人离开时已经是下午四点了。
　　车子在马路上有条不紊的行驶着，白雨童专注的看着眼前的路况。
　　苏雅若和楚一青倚在后座闭目养神。
　　“要回家休息一下吗？”白雨童问，马上要到C大了。
　　“不了，直接送我们去影视城吧。”苏雅若眼也不睁的说。
　　楚一青一愣，猛地睁开眼，想到什么，又缓缓闭上。
　　“好。”
　　车内静的可怕，只能听到三人细微的呼吸声，还有风擦过车窗发出的飒飒声。
　　楚一青终是忍不住了，她挺起身子，脑袋凑到前面，道：“雨童，你以后和书妍保持距离吧，没事儿不要和她联系了！”
　　白雨童闻言，眼神闪了一下，不语。
　　“你听到没？”楚一青推了推她的肩。
　　“我们是大学室友，又是朋友——”
　　“可是，她对你的心思单纯吗？你怎么也要顾及一下雅若的感受啊，你看看今天在书妍家，又是婚纱照又是夹菜的，让人看了心里堵得慌！”
　　“一青，不要说了。”苏雅若开口打断她。
　　“我就是想说，是！我承认，我大学那会儿很喜欢书妍，可是我现在都放下了啊，我心里坦坦荡荡的，所以我可以若无其事的和她交往，但是你不行，你知道吗？”
　　白雨童依旧没有说话，目光直视远方，但是心绪却复杂起来。
　　“你要是一直这样，会给书妍希望，你别到时候成了破坏人家家庭的第三者！”
　　白雨童闻言，握着方向盘的手微微一动。
　　“还有啊，你要记住，你现在的女朋友是雅若！你有没有和书妍说过？你有没有说过，你和雅若已经和好了？”
　　苏雅若见白雨童不说话，她拽回楚一青坐好，微怒道：“一青，别说了，雨童在开车，你别打扰她。”
　　“我——！”楚一青还想说什么，但看两人如此，只好愤愤的作罢。
　　车子在绿荫满地的小路上行驶了一个多小时，三人终于到了剧组入住的酒店。
　　苏雅若拦住下车的白雨童，嘴角轻笑道：“雨童，这部剧马上要杀青了，这些天要赶戏，我可能没时间陪你了，要不你先回C城吧，学校开学，你应该也有很多事要忙吧。”
　　白雨童一怔，疑惑的看着她，但只见苏雅若面带笑容，看不出情绪。
　　白雨童垂眸，片刻抬头解释说：“雅若，我和书妍——”
　　苏雅若抬手打断她：“你不要说了，我知道，你们是大学室友，是朋友，但是我觉得一青说的对，你是应该好好考虑考虑的，毕竟鱼和熊掌不可兼得。”
　　苏雅若说完便扯着楚一青进了酒店。
　　只留下白雨童呆在那里。


第19章
　　回去的路上，白雨童开了车窗，夏天的风透过车窗吹拂起她的垂肩秀发，吹乱了她的万千思绪。
　　鱼和熊掌不可兼得……
　　她的脑海里反复的回荡着苏雅若的话。
　　聪明如她，又怎么会不懂这句话的意思呢！
　　苏雅若无非是想告诉她。
　　要么和书妍彻底断了联系，要么就不要再联系她苏雅若。
　　可是，她难道喜欢苏雅若，就不能和书妍做朋友了吗？
　　她知道她是做不到的。
　　因为书妍在她大学生活中是近乎半个亲人的存在。
　　记忆不由得回到刚来C城C大的那个秋天。
　　秋雨缠绵，桂花飘香。
　　白雨童自己拉着行李箱，过山过水终于来到了这座陌生的城市。
　　“哈喽，你就是白雨童吧，以后我们就是室友了，我叫书妍，很高兴认识你！”书妍遗传了她妈妈的特色，小家碧玉的可爱女孩子。
　　“你好你好！”白雨童第一次来到大城市，言语有些拘谨。
　　这是她们的初识。
　　宿舍四个人，其中有一个室友在外面租了房子住，宿舍的床偶尔回来住一次。
　　所以，宿舍常住人员就白雨童、刘燕、书妍。
　　刘燕风风火火的性格，又励志考研，所以每天的闲暇时间不是去泡图书馆就是和社团的同学出去耍。
　　白雨童生长在茶山村，高中就读也是在县城。
　　这是她第一次来到大城市，无论衣着还是言语，都是有些山村气息，但是书妍一点儿也不介意。
　　两人每日结伴一起去上课、一起去餐厅吃饭、一起在宿舍看书。
　　大一生活平淡而温馨，白雨童觉得自己幸福极了，不仅可以选择自己喜欢的专业学习，而且一来到陌生的城市就交到了好朋友。
　　大一下学期，白雨童便得到书教授青睐，开始帮书教授整理稿件、撰写小剧本了，她的生活开始忙碌，书妍就默默的陪着她。
　　白雨童熬夜的时候，书妍就拉着她做面膜护肤。
　　白雨童闲暇的时候，书妍就拉着去C城的各个公园玩，兴奋的给她介绍着C城的景点、小吃。
　　大二一次偶然的机会，白雨童才知道原来书妍就是学院书教授的女儿。
　　当时她惊喜的笑问：“你是书老师的女儿？我怎么不知道呢？”
　　书妍歪着头，不以为意：“那有什么好说的，在家他天天管着我，管的那么严，连上大学都不愿意让我去其它的城市，现在好不容易搬到宿舍住，在学校里，我可不想和他扯上关系了。”
　　“不会吧？书教授人很好啊，很平易近人。”
　　“那是在学校里、在学生面前！在家里可不是这样的！”书妍在白雨童面前丝毫不给书教授留面子。
　　白雨童笑她叛逆期。
　　书妍把玩着自己的头发，嗔道：“叛逆期就叛逆期了，我叛逆期，他更年期。”
　　“哈哈哈……”
　　书妍语罢，两人笑成一团。
　　从那以后，因着书教授的关系，白雨童对书妍又多了一份亲近。
　　因为她知道自己不是千里马，但是她却把书老师当成她的恩师、当成伯乐，因为书老师发掘了自己的潜力并给自己机会去展现。
　　所以，白雨童感激他、崇敬他，爱屋及乌，对于他的女儿自然也有好感了。
　　不过，书妍也确实没什么不好，活泼开朗，漂亮可爱。
　　而且，书妍也很有爱心。
　　这是白雨童大二那个寒假深切感受到的。
　　她还清楚的记得当时的情景。
　　那是一个傍晚，晚烟如纱，笼罩着远处的茶山、近处的村庄，四处还依稀有鞭炮声噼里啪啦的响着，
　　那天是大年初十，白雨童带着孤儿院的小朋友去县城买了很多书籍、文具。
　　下了车，几人一路说笑着往回走。“雨童姐，雨童姐！”留守在家照顾刘老师的一个小朋友从村口迎上来。
　　白雨童抚抚她的头发，笑道：“刘老师怎么样了？”
　　“刘老师身体好多啦，”说着接过白雨童手里的大包小包，想到什么，大眼睛忽闪忽闪的，“对了，雨童姐，有个姐姐来找你呢，说是你的同学。”
　　“我的同学？”白雨童有些诧异。
　　自从腊月二十三回来，她白天忙着照顾刘老师、帮刘老师打扫卫生，晚上又陪着几个孩子读书，没怎么和同学联系。
　　难道是高中同学么？
　　回到刘老师家，孩子们叽叽喳喳的声音也惊动了屋子里的人。
　　看到书妍走出来，白雨童惊喜道：“书妍，你怎么来了？”
　　“雨童，新年快乐呀，怎么，不欢迎吗？”
　　白雨童笑：“怎么会呢，快进屋坐吧！”
　　暮色四合，炊烟袅袅。
　　窗外寒风瑟瑟，屋子里欢声笑语不断。
　　酒饱饭足，几个小朋友帮着白雨童把碗筷洗好、卫生收拾好，便蹦蹦跳跳回家了。
　　看到白雨童有同学来访，刘老师便催促两人回房叙旧，不用陪着自己这个老太婆。刘老师身体一好，便开始忙着翻看新学期教材。
　　回到东房，白雨童给书妍倒了杯水，依然有些难以置信。
　　“书妍，你是怎么找到这里的？”
　　“那有什么难呀，放寒假的时候你不是说回老家，又不是不知道你老家在哪里，再说有导航嘛。”
　　白雨童一时间不知道说什么：“你呀，要来一次可是不容易的，是不是有什么重要的事情？”
　　“没有啊，就是过完年，我回了C城，想着也没事儿嘛，再就是在学校里也没听过你说家乡的事儿，所以一时兴起就来了。”
　　白雨童若有所思的点点头。
　　想到白日来到村里，听到关于白雨童的一些话，她的坎坷，她的善良，书妍心里忽然有些心疼。
　　在她的印象里，白雨童一直是乐观开朗、性情温和、好相处的，没想到竟有如此坎坷的经历。
　　白雨童先是在孤儿院长大，后来被阿公阿婆抚养，高中时，阿公阿婆又去世了。
　　书妍轻轻的抱住白雨童，有些哽咽：“雨童，以前都没听你说过你的经历，忽然发现我对你一点儿也不了解……”
　　大概是猜到书妍的想法了，白雨童轻轻推开她，笑道：“书妍，你别难过，我从来没有觉得我的经历怎么样，我知道这世上不幸运的人还有很多，我是很幸运的了，因为一路走来，我有阿公阿婆的关爱，有老师的呵护，有小朋友的陪伴，上了大学又交到了更多的朋友。”
　　看到白雨童笑若星辰，书妍忽然觉得自己在家受的委屈真的不值一提了，于是心情也跟着好起来。
　　“对了，我爸爸让我交给你一个U盘，说是有新任务。”书妍翻出包，拿出一个黑色U盘递给白雨童。
　　“好啊，我一会儿打开看看。——对了，你跑这么远来，你爸爸妈妈知道吗，会不会担心？”
　　“不会啦，我本来就是告诉他们，我要和同学去旅游的。嗳，雨童，不得不说，你的家乡，真的好美啊。”
　　白雨童笑起来：“那当然啊，刘老师现在身体也好了，明天开始带你到处去玩玩，就算是一次旅行了！”
　　“好啊好啊！”书妍兴奋的像个孩子。
　　那个寒假，书妍帮着白雨童照顾刘老师，陪伴孤儿院的小朋友，还把自己带来的钱和礼物全都留了下来。
　　白雨童心中感动不已，更是认定了她这个朋友。
　　大三时，苏雅若选择了去国外留学。
　　白雨童第一次失恋，她没有哭也没有闹，但是那段时间脸上却再也没有往日明朗的笑容。
　　书妍就一直默默陪在她身边，教室，餐厅，宿舍，三点一线。
　　后来，白雨童生活慢慢恢复如常，哪料，又一件突如其来的事情打破了她平静的生活。
　　她二十二岁，第一次见到了自己的亲生父母，第一次知道了自己的身世。
　　原来，她不是被遗弃，而是被拐走的。
　　当时她三岁，外婆带她在公园里玩耍，外婆碰上小区里的邻居，聊了两句，一回头小雨童就不见了。
　　人贩子把她拐到了遥远的茶山村，但是一路上小雨童不哭不闹不说话，到了茶山村也是如此，人贩子以为他是聋哑儿，便放松了警惕。
　　再后来，人贩子去买东西的时候，小雨童就扭扭拐拐的走开了，她什么也不懂，见路就走，走着走着就倒在路边睡着了……
　　醒来时已经进了孤儿院，那里面有很多小朋友，不过几天时间，小雨童就与小朋友们玩成了一片。
　　阿公阿婆去世后，是茶山里刘老师夫妇资助她完成的高中学业，令人欣慰的事，白雨童学习极好，从小学到高中稳居年级第一，学习上一路绿灯。
　　饮水思源，白雨童上了大学便利用闲暇时间做兼职，后来帮书老师写剧本后，收入也越来越丰，于是她留一些，再往刘老师和孤儿院那里寄一些。
　　上了大学后，白雨童的生活一直往好的方向发展。
　　读研的一天，派出所的人找到了她，而后便带她去见了一对陌生夫妇。
　　女人见了她扑上来就抱着她哭。
　　事后，她才知道，眼前的夫妇正是她的亲生父母。
　　她的亲生父母都是大学里的音乐老师，见到女儿的那一刻，所有的文雅和风度都消失不见，只有十九年不见女儿的悲痛。
　　白雨童也知道了，当年外婆把她弄丢后抑郁而终。
　　她大学和读研期间的人生起伏都是书妍陪在她身边。
　　白雨童即使不开心也不会表现在脸上，但是书妍懂得她的心情，所以就拉着她去旅行、去看电影、去坐过山车，努力让她的情绪得到释放。
　　她一直把书妍当做亲人一般的朋友存在。
　　书妍没有说过喜欢她，白雨童都是从楚一青口里得知的。
　　那时，她和苏雅若已经在校外合租了。
　　虽然只是朋友关系，但是白雨童却很欢喜，沉迷于看到苏雅若的笑，沉迷于苏雅若的调戏。
　　一天晚上，吃过饭，苏雅若去洗碗了，白雨童就把垃圾收了收，下楼去倒垃圾。
　　一开楼道门，凛冽的寒风扑鼻而来，白雨童不自觉的缩了缩脖子。
　　“好冷啊！”呼了口气，正要往前走，朦胧的灯光下闪过一个影子。
　　白雨童吓了一跳，不由自主的后退了一步。
　　“雨童，是我。”
　　“一青学姐，你怎么在这儿啊？”她这才认清楚人，下一刻便惊呼，“你头发怎么剪了？”
　　楚一青之前是黑长直，现在是短发，乍一看，白雨童都以为是男生了。
　　“雨童，找你有话说。”黑暗中看不清楚一青的神情，但听声音似乎情绪不太好。
　　“好啊，你在这儿等我，我去把垃圾倒了，我们回家说。”
　　楚一青一把拉住她的胳膊，道：“雅若在么？”
　　白雨童不明所以的点点头：“她在的。”
　　楚一青闻言垂了眼帘，若有所思，然后抬头：“那不如我们在外面走走吧，好么？”
　　白雨童一愣，然后点头：“好啊！”
　　丢了垃圾，白雨童便和楚一青在小区漫无目的的走着，前两天下的雪还没化，踩在地上发出咯吱咯吱的声音，好在月光很好，照在地上犹如白昼，四周景物看的清清楚楚。
　　半晌，楚一青才开口：“雨童，你和雅若相处的还好么？”
　　白雨童抿嘴浅笑：“挺好的啊。”
　　楚一青若有所思的点点头：“雨童，你知道书妍最近交了男朋友么？”
　　白雨童惊喜的笑道：“真的？太好了！书妍太不够意思了，谈了男朋友也不和我说。”
　　“那你知不知道她为什么不和你说？”楚一青有些烦躁。
　　白雨童一怔，摇摇头：“最近有些忙，没怎么回宿舍，所以……”她心生歉意，总觉得认识了苏雅若这个新朋友便忽略了书妍这个老朋友。
　　“那我喜欢书妍，你知道么？”
　　白雨童一惊，她知道楚一青对书妍很好，不过她并没有往深层次去想，只以为是朋友间的投缘。
　　楚一青这么直白的表达出来，再加上以前楚一青的种种表现，白雨童恍然大悟。
　　“嗯。”
　　“我知道，书妍根本就不喜欢他！”
　　“不会吧，书妍既然答应交往，我觉得应该还是有喜欢的吧。”
　　“怎么可能？！”楚一青暴躁的打断她，“书妍喜欢的人是你，你别告诉我你一点儿都感觉不到？”
　　“什…什么？”白雨童停下脚步。
　　“雨童，书妍一直很喜欢你，你难道一点儿都不知道么？”
　　白雨童听到后，心里翻江倒海，她知道书妍对自己好，可是没想过她对自己会有超过朋友的感情。
　　“一青学姐，我…我真的没感觉到，而且，我一直把书妍当成朋友的。——你今晚来找我的目的是？”
　　楚一青苦笑：“在学校里，书妍看到你和雅若相处的很亲密，所以很难过，她既不能成为你喜欢的人，也不能成为你最好的朋友，这才——”
　　尽管楚一青话没有说完，但聪明如白雨童，她早就猜到了缘由。
　　“解铃还须系铃人。”楚一青拍拍她的肩。
　　“我明白了，”白雨童微不可闻的叹息一声，“你放心吧，我明天找个时间会好好和她聊一聊的。”
　　“雨童——”
　　白雨童还想安慰楚一青几句，但却不知道说什么，这时，清冷的夜里传来苏雅若甜美温柔的声音。
　　远远地，白雨童便看见她了，然后几步迎上去：“你怎么出来了？”
　　“你倒个垃圾怎么这么长时间呀，打电话发现你手机在家呢。”苏雅若声音里难掩急切。
　　这时才看到楚一青，她一愣，然后礼貌的打着招呼：“一青，你来了，怎么不上去呢？”
　　楚一青努力的笑笑：“没什么事，我先回去了，天这么冷，你们也快上去吧！”
　　翌日，白雨童在学校的餐厅里听刘燕滔滔不绝的羡慕着。
　　“雨童，你最近没回宿舍，你是不知道！书妍谈恋爱了！自从谈了恋爱，啧啧啧，天天早出晚归的，在宿舍里，还要煲电话粥，可甜蜜了！我见过她男朋友，舞蹈系的，长得帅，身材也好，不然两人怎么这么腻歪呢。”
　　刘燕边吃边说，似乎想把宿舍发生的趣事挨个和白雨童说一遍。
　　说到这里，白雨童先是一愣，接着心里又笑楚一青乱想了。
　　“喏，你看，就是那个了！”刘燕戳戳白雨童的胳膊，嘴朝餐厅门口方向努了努。
　　白雨童抬头望去，只见书妍亲昵的挽着一个男生的胳膊，男声还时不时低头和她说着什么，逗得她甜蜜羞涩的笑。
　　男生个子很高，着长款修身黑色羽绒服，身材也很棒，和书妍说话的时候都是很绅士的弯腰低头。
　　因为隔着距离，看不清相貌，但听刘燕说了，白雨童知道，相貌应该也是一等一的好。
　　此时，真正见到书妍和男朋友在一起的模样，白雨童心里的石头终于放下了，有的只是为书妍高兴，还有对她的祝福。
　　从那以后，白雨童又继续沉浸在和苏雅若”同居“的美好生活中了。


第20章
　　距离上次分开已经过去半个多月了，期间，白雨童给苏雅若打电话，她不接；给她发短信，也不回。
　　新学期开学，学院琐事也多了起来。
　　白雨童晚上抽着时间去了两趟影视城，苏雅若都在拍戏，理也不理她。
　　“雨童，你不要介意，剧组这段时间确实太忙，因为与影视城的租约要到期了，还有与演员签的合约也要到期了，所以这部戏必须尽快拍完。”楚一青拍着她的肩安慰她。
　　白雨童点点头，笑道：“我知道。”
　　说完，她把带来的美食交给彤彤，看了一眼镜头前的苏雅若，然后转身离开了。
　　时光悄悄，不知不觉间便入秋了。
　　秋雨淅沥，秋风萧瑟，早晚外套开始加身。
　　书老师工作室最近也有好几部剧本要编，把其中白雨童擅长的交给了她。
　　这晚，窗外秋雨潺潺，打在玻璃上，发出“啪嗒啪嗒”的声响。
　　室内，白雨童伏案疾书，书桌上摆满了各种资料书，一边写写画画，一边双手覆上键盘“噼里啪啦”的往电脑上输入。
　　“嗡嗡嗡——”
　　白雨童随手抓过手机：“喂，您好！”
　　“雨童，”是书妍的声音，有些沙哑，“这么晚打扰你，真是不好意思……”
　　“书妍，怎么了？”
　　“伊伊发烧了，车刚开出小区就没油了……”
　　白雨童道：“书妍，你和伊伊先在车里等着，我马上过去。”
　　白雨童合上电脑，抓起茶几上的车钥匙，又拿了把伞。
　　“白老师，这么晚了，你要去哪里？”江筱柔听到动静，走出房间。
　　白雨童笑笑：“有点儿事出去一下，你先休息吧，我带着钥匙了。”
　　江筱柔还想再问什么，白雨童已经急匆匆的离开了。
　　刚到书妍家附近，白雨童就看到了她停在路边的车。
　　打开伞跑过去，关切道：“书妍，伊伊怎么了？”白雨童一边给她打着伞，一边给她打开后座车门，“快上车！”
　　看到书妍抱着伊伊坐好，白雨童启动了车子。
　　书妍一边用纸巾帮伊伊擦着脸，一边道：“不知道怎么了，傍晚的时候额头有点儿烫，我以为是受了凉，就给她吃了点药儿，到了晚上就更烫了。”
　　白雨童回头看了一眼，眉宇微皱，担忧道：“宝宝发烧不是小事，要及时去医院的，——张强呢？”
　　“他出差了，还没回来。”
　　白雨童了然，车子稳稳的加快了速度。
　　挂号，就诊，入住，挂吊瓶。
　　护士一边忙着挂吊瓶一边忍不住出口责怪：“孩子都烧到38度多了，怎么才来医院，孩子再烧下去就感染了！”
　　书妍听罢，又是心疼又是懊悔。
　　”好了，今晚上先输三瓶，一会儿宝宝醒了再让她把这个喝了。“护士把褐红色的药汁放到床头桌上。
　　“谢谢医生！”
　　送走医生，白雨童回到病房，轻轻拍拍书妍的肩，安慰道：“医生说，输上液就没什么大事了，你不要担心了。”
　　书妍坐在床边，紧紧握着伊伊的手，眼眶通红。
　　“谢谢你，雨童，这么晚打扰你真是不好意思，我在这里守着，你回去吧！”
　　白雨童浅笑：“没事儿的，来都来了，我陪在你这里看着宝宝吧，一会儿要是有需要，我也可以帮上忙。”
　　书妍感动的点点头。“我去打点热水，先凉着，一会儿伊伊醒了喝。”
　　书妍正要起身，白雨童止住她的动作：“我去吧！”接水杯的同时不小心触碰到她的手，白雨童惊呼，“书妍，你的手怎么这么热？”
　　又抬手摸摸她的额头，白雨童瞪大了眼：“书妍，你也发烧了！”
　　“有嘛，我没事儿的。”书妍笑笑。
　　白雨童赶紧拿过体温计，交给书妍：“量一□□温！”
　　“我没事儿。”
　　白雨童不听，执意帮她量了量，果然！都烧到39度了！
　　“你先躺下，我去叫一下医生！”
　　病房里就两张病床，母女俩正好一人一张。
　　先去拍了片，医生看过后，下了结论：呼吸道感染引起的发烧。
　　开药，输液。
　　一番忙碌，已经是下半夜了。
　　书妍躺在床上，睡得并不安稳，已经盖了两床被子，但是身子还是战战索索。
　　护士说，发烧畏寒畏冷是正常现象，退烧后就好了。
　　两人都输着液，白雨童坐在病房里不敢大意，不时起身看看输液袋，再就是望着窗外发呆。
　　中途，伊伊醒后，白雨童赶紧哄着她把药喝了。
　　“唔……”
　　听到声响，白雨童从窗外收回目光：“书妍，你醒了？感觉好些了吗？”
　　书妍急道：“伊伊还没有喝药！”
　　白雨童赶忙安抚她：“已经喂过了，不要担心。”
　　同时，她不由得感慨，这大概就是母爱的伟大吧！
　　哪怕自己生病也时刻率先想着自己的宝宝。
　　“怎么了，哪儿不舒服，我去喊护士！”白雨童看她欲言又止。
　　“不、没有！”书妍打断她，有些难为情，“想去洗手间……”
　　白雨童了然，然后帮她掀开被子，扶着她的胳膊站起来。
　　进了洗手间，书妍又有些羞谨。
　　白雨童一怔，方才想起她手上挂着吊瓶不方便脱裤子。于是，白雨童将输液袋挂在墙上的挂钩山，然后弯腰给她把裤子脱到膝盖处，又帮她把内裤往下拉了拉。
　　出了洗手间，直到躺回床上，书妍都一言不发。
　　“书妍，这袋还有一半呢，你再睡会儿吧！”白雨童帮她盖好被子。
　　“嗯。”书妍合上眼眸，一会儿又睁开，看向白雨童的眼神柔情又复杂，“雨童，谢谢你！”
　　白雨童笑：“好啦，今晚上你都说了好几次了，和我还客气什么！”
　　“我给我妈打个电话让她过来吧！”
　　白雨童摁住她找手机的手：“现在才三点多，你要是电话打过去，书老师和师母怕肯定担忧的不行，这个时候赶过来，半睡半醒的，太危险了。”
　　“可是你白天还有课……”
　　“没关系啦，天亮后让师母过来，我回去就行了，就上午有课而已，反正课都备好了。”
　　“你一夜没睡，会不会太累，要不你在沙发上眯一会儿？”
　　白雨童笑着安抚她：“你不用担心我了，你先好好休息，把病养好，你忘了我大学时常常一晚就睡三四个小时了。”
　　“是啊！”
　　白雨童大学时，有时候赶稿子，晚上只睡三四个小时，早上爬起来就去上课，下午没课再接着睡。
　　“你那个时候就是夜猫子，熬夜对身体不好的。”
　　白雨童点头：“嗯，我知道，所以我现在很注意了，我可不想老的快！”
　　书妍一听，轻轻笑起来，忍不住打趣道：“你什么时候也这么在乎自己的容貌了？”
　　大学时，宿舍里就她不在乎。
　　“大概是年纪到了吧。”白雨童开着玩笑，“大学那会儿，你和刘燕是天生丽质，我在乎也没办法，但是现在可以注意一下，至少不会比你们老的快嘛。”
　　“哪里有，你也一直很好看的！”书妍赞美她。
　　想到大学那段时光，眉目不由得都温柔起来。
　　夜静悄悄的，隐隐能听到水滴答滴答的声音。
　　一时无话，气氛有些安静。
　　半晌，书妍轻轻道：“雅若学姐回来了，她是为你回来的吗？”
　　白雨童怔愣一下，心里微微一痛，她坦然道：“我也不清楚。”
　　她确实不清楚，苏雅若到底是回国发展，还是因为她。
　　又想了想，白雨童沉吟道：“书妍，我很喜欢雅若，在大学的时，我们就已经交往了，只是别人不知道——”
　　“你不必说了，我都知道！”书妍打断她，“你从来没有说过你们的关系，可是提到她时，你眼里的欢喜是藏不住的，我又怎么会不知道呢……”
　　“和雅若在一起的那种感觉很微妙，是我这一生和其她人在一起从来没有过的，我喜欢她，也爱她，不管她怎么选择、怎么决定，这一生我都不会再爱上其她人了……”白雨童说的声音很小，似乎这样就可以把伤害降到最低，声音虽小，但是语气却很坚定。
　　书妍合上眼眸，没有说话，只是两行清泪顺着眼角流下来，在灯光下熠熠生辉。
　　天亮后，接到电话的书父、书母匆匆赶来了。
　　白雨童打了招呼，便急忙赶去了学校。
　　两个班级，一上就是一上午。
　　下了课，一天一夜没睡觉，确实有些累，白雨童饭也懒得吃，直接回了公寓，准备睡个午觉，补充一下精力。
　　到了公寓楼下，白雨童拉开楼道门，不经意一歪头，发现角落里徘徊的身影。
　　那人长卷发飘逸，收腰镂空长袖白色衬衣，浅蓝色牛仔裤，头戴鸭舌帽，还戴着口罩，虽然遮掩的很严实，但是白雨童还是一眼就看出来，除了苏雅若还能是谁？
　　白雨童走过去，轻声喊：“雅若。”
　　苏雅若猛地抬头，然后收了手机。
　　“来了怎么不进去呢？”
　　苏雅若别扭的不看她。
　　白雨童轻笑，拉起她的手，不由分说的就带着她回了家。


第21章
　　“雅若，喝点什么？”
　　到了家，白雨童先让苏雅若坐，然后忙不迭的给她去倒水。
　　“你什么时候来的，怎么不给我打电话？”白雨童把温水递给她。
　　苏雅若手握水杯，垂着眼眸没有说话。半晌，才抬头，望着白雨童道：“之前说的事，你考虑的怎么样了？”
　　白雨童一怔，脸上的笑意慢慢隐去，眉宇微蹙，为难道：“雅若，对不起，这件事情我很难办到……”
　　“什么？”苏雅若放下水杯，有些激动起来，“你还是打算和书妍纠缠不清，对不对？既然这样，我们没什么可说的了。”说完就要走。
　　白雨童眼疾手快，一把拉住她的胳膊：“雅若，你听我说，好不好？”
　　苏雅若虽然身子没转，但是脚步却停下了。
　　白雨童拉着她在沙发上坐下来，然后像翻一本泛黄的日记般把自己和书妍的那些日子娓娓道来。
　　讲完之后，白雨童看她沉默不语，轻轻握起她的手，认真道：“雅若，我希望你知道，我和书妍只是好朋友，我对你的心，你是知道的，我很珍惜我们的感情，也很珍惜书妍这个朋友，而且我觉得这两者并不矛盾。”
　　苏雅若抬头，眼眶微红，她张张嘴，哽咽道：“对不起……”
　　她真的不知道，她出国后，白雨童经历了这么多。
　　这一刻，责怪、吃醋统统没有了，心里只有对白雨童的心疼，还有自己不能在她身边陪她度过这一切的懊悔。
　　“傻瓜！”白雨童抱她入怀，轻轻抚着她的背，“我从来没有怪你的。”
　　“你为什么对我这么好？”
　　“因为你对我好啊。”白雨童笑着刮刮她的鼻子。
　　苏雅若最开始撩白雨童，只是见色起意，再就是见她开朗性格好，在感情上却腼腆的很，所以才忍不住一次又一次的逗她、撩她。
　　再后来，不知从何时起，她自己对这个人爱到了骨子里，只要不见就想念，有时在身边也想念。
　　然而苏雅若不知道的是，她的出现对于白雨童来说，犹如一束暖光照进了她的世界，让她感到了心有所依、心有所念。
　　“雅若，昨晚在医院待了一夜，现在好困啊……”白雨童下巴搁在她的肩膀上，撒娇似的说，“你陪我睡一觉，好不好？”
　　苏雅若点点头：“要不要先吃点东西？”
　　“不想吃，现在只想睡觉。”
　　苏雅若笑笑：“好，那本美女就委曲求全陪着你了。——不过睡好之后，你要陪我回家一趟！”
　　“回家？”
　　“对啊，这部戏杀青了，正好我爸爸妈妈也回C城了，所以回去见她们一下。”
　　“好的，遵命！”白雨童说完，笑嘻嘻的拉起她的手回了房间。
　　夕阳西下，日薄西山，橘色的余晖笼罩了美丽的校园，如梦如幻。
　　白雨童是在饭香中醒来的。
　　她揉着惺忪的睡眼走出房间，原来是苏雅若在厨房里忙碌。
　　“雅若，你什么时候醒的？”白雨童说着忍不住打了个哈欠。
　　“也没醒多久，你是不是饿了，肚子都咕噜咕噜响了。”
　　白雨童嘿嘿一笑，走近她，从身后环抱着她的腰，下巴搁在她纤薄的肩上，语带笑意：“雅若，我真是太幸福了。”
　　“哟，有饭吃就幸福啦？”苏雅若歪头打趣她。
　　白雨童亲亲她的嘴角：“不是，是醒来看到你太幸福啦。”
　　苏雅若心底一软，摸摸她的头，柔声道：“好啦，去洗手吃饭吧，不然你的肚子要抗议了。”
　　白雨童脑袋又在她肩上蹭了蹭，这才乖乖去洗手。
　　“冰箱里没有东西了，就简单做了点。”
　　“可以了，好香啊！”
　　蒜薹炒肉，西红柿打卤面，虽是粗茶淡饭，但因为对面坐的是苏雅若，所以吃起来也开心幸福。
　　晚上的C城，灯红酒绿，川流不息。
　　尽管已经买了一些礼物，但白雨童还是有些不放心，一路上不停的歪头问着苏雅若。
　　“雅若，还需不要再买点别的？”
　　“雅若，买的礼物，你爸爸妈妈会喜欢吗？”
　　苏雅若轻轻拍拍她的腿，笑吟吟的说：“又不是没见过我爸妈，怎么还紧张呀？”
　　白雨童长长舒了一口气，蹙着眉头看了她一眼：“这不是好几年没见了嘛。”
　　话一说完，车内又是一片寂静。
　　“雨童，其实六年前我选择出国是因为——”
　　“雅若，过去的事情就不要提了，重要的是你回来了。”白雨童打断她。
　　苏雅若见她心里抵触，也不愿意再提那段时光，她扬起一个笑脸道：“好，那我们以后谁也不提，只记得开心的事！”
　　“嗯！”白雨童重重点头。
　　苏雅若凑过去，亲了她的嘴角一下。
　　“开车呢！”
　　“没事儿，雨童开车技术好着呢。”苏雅若笑得意味深长。
　　白雨童闻言，脸微微一红。
　　大学时，白雨童去过苏雅若家两次，一次是过中秋节，一次是过春节。
　　走在熟悉的路上，两旁熟悉的建筑物、景物掠窗而过，那段遥远而甜蜜的回忆不禁涌上心头。
　　那个中秋节前，白雨童跟着书老师书老师去了漠河，回来后就生病了。
　　因为假期放假，所以书妍和刘燕都回家了。
　　苏雅若知道白雨童回来了，就悄悄去宿舍找她吃晚饭，顺便给她一个惊喜。
　　轻轻的推开门，屋子里很安静，没有人活动的迹象，没有人在么？
　　“雨童……”苏雅若柔柔的喊了一声。
　　“唔……”这时，床上传来一阵闷哼声，接着便是白雨童沙哑的声音，“雅若，是你呀……”
　　听到声响，苏雅若疾步走过去，看到白雨童躺在床上，满红通红，声音也沙哑。
　　她急道：“雨童，你怎么啦？”说着伸手覆上她的额头，滚烫！“雨童，你发烧了！”
　　白雨童笑笑：“有点儿感冒，我吃过药了，睡一觉就好了。”
　　“不行的，走，我陪你去校医院！”苏雅若摸过她滚烫的额头后，果断的做了决定。
　　白雨童推说没事儿，但苏雅若很执拗，帮她穿好衣服，还不忘戴上帽子，包裹的严严实实，这才扶着她去校医院。
　　输上最后一瓶点滴，白雨童还在睡，此时已经是晚上十点钟了。
　　苏雅若倒了一杯热水放在床头的柜子上，然后在床旁的椅子上坐下，不由得细细打量起白雨童安静的睡颜，不过二十多天没见，她似乎又瘦了许多，不过一样给人舒服的感觉。
　　“阿婆……阿婆……”
　　迷迷糊糊间，苏雅若听到呢喃声猛地睁开眼。
　　发现是白雨童轻轻的呓语，她秀眉微蹙，光洁的额头上沁出丝丝汗，薄唇轻启，似乎是做噩梦的样子。
　　苏雅若牵过她的手握在掌心，轻轻的安抚她。
　　白雨童动动身子，缓缓的睁开眼，看到苏雅若，小小的惊了下，然后才似乎回到现实中来。“雅若，你一直在吗？”
　　苏雅若松开她的手，放入被子中，柔声道：“是呀，我要是走了怎么放心呢，你宿舍没有人，不知道她们干嘛去了。”
　　“因为中秋节放假，她们大概都回家了，真是麻烦你了。”白雨童一脸歉意。
　　望着白雨童小心翼翼歉疚的模样，苏雅若心仿佛被什么刺了一下，微微一疼。
　　她没说话，只是帮她理了理散在一旁的长发，温柔道：“再睡会儿吧。”
　　白雨童脸泛起红晕，不好意思的与她错开了目光。
　　打完最后一瓶点滴，已经快到11点了。
　　白雨童穿好衣服和苏雅若回了宿舍，宿舍大门已关，宿管阿姨认识白雨童，听了缘由，赶紧给她开门，并让苏雅若提了一壶热水先用着。
　　“谢谢阿姨！”白雨童乖巧的说。
　　宿管阿姨慈爱的笑笑，轻轻抚抚她的背：“和我还客气什么，生病了回去好好休息。”
　　吃了药，困意袭来，白雨童又开始昏昏沉沉，但不放心苏雅若，还不停的念叨着：“雅若，你要是饿了，我书桌上有零食你先凑合吃点哦……今晚你就凑合和我挤一张床吧……我衣柜里有没用的牙刷……”
　　“好啦好啦，我知道了！”苏雅若一边给她盖被子，一边打断她，还不忘嗔怪几句，“啰啰嗦嗦的，你才多大呀，我都知道了！”
　　清晨，阳光透过窗户洒进室内，白雨童悠悠的睁了眼，小毛病来的快去的也快，醒来以后发现头不疼了，精神也好了很多，微微一低头，入目的是苏雅若恬静的睡颜。
　　肤如凝脂，长长的睫毛形成了一大片阴影，慵懒的卷发随意散着，被淡淡的香味包围着。
　　白雨童心底忽然涌起一股暖意，如果时光就在此刻停驻，那该多好。
　　这一想法蹦出来，她吓了一跳。
　　随后白雨童悄悄的起床，帮苏雅若盖好被子，蹑手蹑脚的出门了。
　　等白雨童提着早餐回来的时候，苏雅若洗漱好了。
　　看到白雨童，她笑：“怎么起这么早，感觉好些了吗？”
　　白雨童点点头：“我好多了，小毛病都是来的快去的快的，——对了，我也不知道你喜欢吃什么，就买了小笼包和豆浆。”说着把早餐放在书桌上。
　　“我都可以啊。”
　　苏雅若一边吃着小笼包一边和洗脸的白雨童随意的聊着。
　　“对了，你室友什么时候回来呀？”
　　“不清楚嗳。”
　　苏雅若若有所思的点点头。
　　“书妍家就在C城，对了，她是书老师的女儿呀，就是那晚在学院门口我们见到的老师，”白雨童帮她回忆，看到苏雅若恍然的点头，她才接着说，“刘燕家离的远，不过她男朋友在临市。”
　　“那你呢，家离的远不远，也要回家么？”苏雅若顺着话题随意的聊着。
　　白雨童忽然止了声音，半晌，才悠悠的说：“不回了。”
　　看到她神色黯淡，苏雅若意识到自己可能提到什么不该提的，于是赶紧转了话题，她轻松的说：“雨童，我家也在C城，既然这样，不如你去我家吧？”
　　“那怎么好，中秋季是家人团圆的日子，我去不太好啦。”
　　“那有什么啊，家人团圆，朋友也要团聚嘛，而且讲真的，虽然我们认识时间不长，但是我觉得和你特别投缘，和你在一起很舒服嗳。”
　　白雨童小小的惊了一下，看到苏雅若笑颜如花，脸又不争气的红了红，低了头继续刷牙，心里不禁疑惑，她竟然也有这样的感觉，明明认识不久，却像熟知的好朋友。


第22章
　　中秋佳节是一年一度的传统节日，放假前夕，校园里便渐渐的热闹起来。
　　拖着行李箱回家的同学校园里三三两两的走着，家远不回去的也呼朋引伴的出去聚餐游玩，努力的让中秋节过的不孤单、不落寞。
　　“雨童，你早到了，不好意思哦，收拾了一下行李！”苏雅若出了宿舍楼，看到白雨童手提月饼和水果，她嗔怪道，“哎呀，不是说你不要带东西嘛，家里都有的。”
　　白雨童不好意思的笑笑。
　　苏雅若知道她礼貌客气，也不再多说什么，只是挽上她的胳膊，柔声道：“我们走吧！”
　　两人一转身，只见一辆银色奥迪A8缓缓停下，接着门开，郑少洋从里面出来。
　　“雅若，我送你吧，”看到白雨童也在，他补充道，“我送你们！”
　　“不用了，我妈妈就来了，谢谢你哈！”苏雅若说完，拽着白雨童的胳膊就走。
　　“雅若，等等！”郑少洋打开后备箱，提出两盒包装精致的礼品，然后疾步走到苏雅若跟前，道，“既然这样，那中秋节礼物，麻烦你带给叔叔阿姨吧。”
　　“郑少洋，到底要我说几遍你才明白，我希望以后你不要再来找我，做朋友也没必要，明白吗？”苏雅若皱着眉头，一脸的不耐烦。
　　望着苏雅若离去的背影，郑少洋悲痛不已。
　　雅若，你现在真的这么讨厌我吗？一点儿都不想看到我……
　　我到底做错了什么？做错了什么……
　　两人同级同学院，迎新生晚会后台第一次见面，郑少洋便被苏雅若美丽无双的相貌吸引了。
　　于是才刚大一，便展开了强烈的攻势。
　　帅气的外表、优渥的家世使他信心满满，军训期间嘘寒问暖，平日里也是接送上下课，还时不时的有惊喜小礼物。
　　就这样，苏雅若或许被感动了，便答应了尝试交往。
　　但一直以来，苏雅若不咸不淡的态度让郑少洋很受挫，于是在夏天一个美好的夜晚，两人看电影回来，郑少洋送她到宿舍楼下，猝不及防的吻了她一下。
　　苏雅若登时恼了。
　　“雅若，我们是男女朋友，我这么做难道不是情理之中吗？”郑少洋也很生气。“我宿舍的哥们都和女朋友同居了，我们呢，交往几个月了，说普通同学关系我也信！”
　　苏雅若冷脸道：“我希望你知道，我不是一个随便的女孩子。”说完便头也不回的进了宿舍楼。
　　第二天，苏雅若便提出了分手。
　　但郑少洋一直没有放弃，两人一直纠纠缠缠的过完了那个六月。
　　也是那个六月，苏雅若第二次在校园的湖边碰到了白雨童。
　　苏雅若挽着白雨童胳膊出了校门口，远远的就看到了熟悉的车辆。
　　车里的人也看到了苏雅若，开门出来。姣好的身材，时尚的穿着，苏妈妈摘下墨镜，笑盈盈的看着走过来的女儿：“若若！”
　　“妈妈！”苏雅若欣喜的小跑过去。
　　接过苏雅若手中行李，放到车中，苏妈妈转身这才发现白雨童，她笑道：“若若，这是你同学么？”
　　苏雅若拉拉她的手：“妈妈，雨童家离的远，所以我邀请她去我们家过中秋节。”
　　“阿姨好。”白雨童礼貌的喊道。
　　“好乖的孩子！”苏妈妈笑着说，“快上车吧！”
　　夜晚，皓月当空，皎洁的月光流泻下来，落了一地，外面风微凉，室内却温暖如春。
　　桌子上是苏爸爸做的拿手菜，番茄龙利鱼，糖醋小排，辣子鸡，虾仁炒西蓝花，风味茄子，还有切好的月饼，倒好的红酒和果汁。
　　“来，让我们举杯吧，中秋季快乐！”苏妈妈提议。
　　四人欢饮了一杯。
　　“大家动筷子吧，看看我的厨艺怎么样！”苏爸爸看向白雨童，温和道，“雨童，不要拘束，就当在自己就好。”
　　白雨童笑着点点头，礼貌的说：“谢谢叔叔。”
　　苏雅若吃了一块小排，惊喜道：“哇，爸爸，你的厨艺又进步了，很好吃啊！”
　　苏爸爸笑道：“那多吃点。”
　　看到苏雅若腮帮子鼓鼓的，很是可爱，苏爸爸欣慰的同时，心里又有一点儿心酸。
　　他一直忙于生意，陪伴孩子的时间少之又少，直到苏雅若上了高中，他才刻意的放慢了脚步。
　　酒席过半，在苏雅若的“怂恿”下，苏爸爸还来了一段京剧表演，苏妈妈也被鼓动着跳了一段，两人有模有样的表演把苏雅若和白雨童逗得直笑。
　　此情此景，白雨童感到温馨的同时，不由得触景生情，想到了自己在家过节的情节。
　　虽然家里不富有，但阿公阿婆还是会准备一桌子菜，三人围坐在一起吃月饼，庆祝一番。
　　吃完饭，收拾好，已经是晚上10点多了。
　　“雅若，你去帮雨童收拾一间客房。“苏妈妈体贴的说。
　　苏雅若牵起白雨童的手，笑道：“不用啦，雨童睡我房间里就好了，我们还想聊聊天呢，哦？”说着笑盈盈的看向白雨童。
　　白雨童笑着点点头。
　　“那也好，时间不早了，你们洗漱好早点休息。”
　　“知道啦，你们也是！”苏雅若说完便牵着白雨童的手上了楼。
　　第一次进苏雅若的房间，白雨童便感觉很舒服、很温暖。
　　房间装饰以淡黄、浅粉、纯白为主。淡黄的墙壁，浅粉色的窗帘，书桌、衣柜等家具都是白色的。
　　“雨童，今晚你只好先穿我的衣服了！”苏雅若从衣柜里拿出一套睡衣。
　　白雨童回头，笑笑：“谢谢。”
　　洗了澡，两人并肩躺在床上，彼时，月色皎洁，照在屋子里，朦朦胧胧的，好像披上了一层纱。
　　“雨童，你想家吗？”苏雅若的声音柔柔的传来。
　　“嗯，”白雨童道，“想家。”
　　“对了，你家是哪里呀？”
　　“一个小地方，”白雨童翻了身面对着她，“你可能没听过，茶山村。”
　　苏雅若也转了身，语笑嫣然：“当然听过啊，那里的茶山很出名嘛，听说环境也很好。”
　　白雨童重重点头，提到家乡，不由得眉眼含笑：“是啊，那里真的很美，山清水秀，像画一样。”
　　“那以后我去玩，你会不会招待我？”苏雅若挑眉。
　　“当然啊！只不过……”想到什么，白雨童垂了眼帘，神色有些黯然，“恐怕我以后也很少回家了……”
　　苏雅若一怔，小心翼翼的问：“为什么？你家人呢？”
　　看到白雨童垂眸不语，苏雅若拍拍她的肩，故作轻松的说，“没关系啦，你要是不想说，就不说了，——对了，我们明天去哪里玩呀，你有什么想法么？”
　　和苏雅若相识不久，相处的日子也不是很多，但白雨童打心里知道，她是真心和自己交朋友，对自己好。
　　想到这里，白雨童轻轻的开口：“其实没什么不能说的，我是孤儿，被阿公阿婆收养的，他们在我上高中的时候去世了，所以，家乡只有亲戚和邻居，没有家人了……”
　　苏雅若一愣，瞬间觉得有些不可思议，没想到白雨童年纪轻轻竟有如此的经历，一时间，她竟不知道说什么了。半晌，她才柔柔的说：“对不起，我……”
　　白雨童笑：“没关系啦，又不是什么秘密，只是平时我自己不喜欢提而已。”
　　“你室友也不知道么？”
　　白雨童摇摇头。
　　苏雅若心中一暖，对于她愿意把心里事告诉自己很感动。
　　“以后过节，你要是没事都可以来我家，我们一起过！”
　　想到苏爸爸苏妈妈幽默风趣的样子，白雨童笑道：“叔叔阿姨真好。”
　　“难道我不好么？”苏雅若眨着大眼睛瞪她。
　　白雨童笑：“你当然也很好。”
　　苏雅若嘻嘻一笑，眼神似乎在说“这还差不多”。
　　又聊了一会儿，两人才慢慢睡去。
　　翌日，想到两人难得放假，苏妈妈也没有喊两人起床，昨晚两人又聊到深夜，所以早上醒来时，太阳已经高照了。
　　吃过饭，两人商量一番，去看了电影，还去游乐场玩了旋转木马、过山车等娱乐，直到夜幕降临，两人吃完火锅才悠哉悠哉的往回走。
　　兴之所至，白雨童情不自禁的哼起了歌：“轻轻笑声/在为我送温暖/你为我注入快乐强电/轻轻说声/漫长路快要走过/终于走过明媚晴天/声声欢呼跃起/像红日发放金箭/我伴你往日笑面重现……”
　　苏雅若和她并肩而立，微眯着双眼，静静的听她哼歌，别有一番享受滋味。
　　一曲终了，白雨童不好意思的笑笑，说：“不好意思哦，见笑了。”
　　“没有啊，很好听，你平时很喜欢唱歌哦？”
　　“喜欢听歌，也喜欢唱歌，感觉心里很平静。”白雨童笑道，“就是唱着玩嘛。”
　　苏雅若若有所思的点点头：“你都是喜欢听谁的歌呀？”
　　“没有固定啦，好听的歌都喜欢听。”
　　“那周杰伦呢？”
　　“也好啊，”白雨童想到什么，“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡/瓶身描绘的牡丹一如你初妆/冉冉檀香透过窗心事我了然，——哈哈哈！”唱着唱着，她自己忍不住笑起来。
　　“那有机会我们一起去看他的演唱会，好不好？”
　　望着苏雅若眼里绽放出的光芒，暖如冬阳。白雨童心里蓦的一颤，不着痕迹的与她错开目光，随意的说：“好啊！”
　　中秋节第二天，两人去爬了山，赏了火红的枫林，第三天宅在家里看了一天的电视剧，傍晚时分，两人便被苏妈妈送回学校了。
　　“哇！”
　　一进宿舍，桌子上堆满了食物，各种馅的月饼，各种水果，各种小菜，还有很多特产。
　　书妍、刘燕、楚一青三人聊得正嗨，无非是假期去哪儿玩了，干嘛了之类的。
　　“雨童，你回来啦！”书妍最先发现她，急忙去拉她的手，“中秋节你干嘛去了，回来也不见人？”
　　白雨童笑笑：“出去玩了玩，哇，你们这是要搬家么？”
　　“我和爸爸妈妈回老家了，就带了一些特产，不是我要带的哦，是我爸爸让我带来给你尝尝。”书妍言不由衷道。
　　白雨童叶不点破，只道：“谢谢。”
　　四人一边吃着东西，一边又叽叽喳喳的讨论起来。


第23章
　　中秋节去苏雅若家时，两人才认识没多久，只是关系比普通朋友好一些。
　　而春节去苏雅若家时，两人的关系虽然不明朗，但是已经情投意合了。
　　大三那个寒假，书妍失恋，情绪很低沉，放假后没有直接跟着爸爸妈妈回老家，而是留在了C城。
　　书妍那个寒假越发沉默寡言，常常坐在那里或者躺在那里静静的发呆。
　　念及同窗之谊，又想到书老师的知遇之恩，白雨童便默默的陪伴她，中午阳光好的时候，就陪她一起去小区散步散心。
　　只是看到往日开朗活泼的人一下子变得这么悲观落寞，白雨童心里不难过是假的。
　　“雨童，我是不是很失败……”
　　中午时分，阳光很暖，两人坐在小区的摇椅上，书妍说这话时，是盯着远处发呆，目光并没有落到白雨童身上。
　　“怎么会呢，”白雨童开导她，“现在谈恋爱分手很正常啊，书妍，你知道的，结婚了还会离婚呢，何况谈个恋爱呢。”
　　“雨童，那你为什么不谈恋爱呢？”书妍看向她。
　　脑海里浮现出苏雅若语笑嫣然的模样，脸微微一红，嘴角不着痕迹的弯了弯。
　　然而这细微的一幕对书妍来说无异于一盆凉水泼了下来。
　　书妍轻轻的抱住她，哽咽道：“不管怎么样，谢谢你，雨童。”
　　白雨童抚着她的肩，哄慰她：“书妍，在我心里，你一直是一个很开朗活泼的女孩，希望你不要受这件事的影响，依然要快快乐乐的。”
　　书妍点点头：“我明天要回老家了，机票都订好了。”
　　“不要在休息几天么？”
　　“不用了，都半个月了，我妈妈打了好几次电话了，谢谢你这段时间的照顾。”
　　“我们是朋友嘛，这是应该的。”
　　不远处，望着两人的身影，苏雅若的目光越发清冷起来。
　　原来真的是这样么？
　　半个月以来，形影不离，对她百般呵护，和自己都没说几句话，明明知道她喜欢你，却如此接近，是真的喜欢上了她么？
　　苏雅若转身，黯然的上了楼。
　　白雨童和书妍上了楼，发现苏雅若卧室的门开着，行李箱也不在了。
　　“雅若学姐呢？”
　　白雨童也是一愣，猜测道：“可能是回家过年了。”
　　“雨童，你一个人在这里过年会不会孤单，要不我留下来陪你吧？”
　　白雨童笑：“不用啦，春节是家人团聚的日子，你还是回去吧。”
　　晚上，身旁的书妍呼吸均匀，已经稳稳的睡着。
　　白雨童攥着手机，翻来覆去睡不着，最后还是拿出手机，给苏雅若发了微信。
　　“雅若，你回家了么？”
　　“不好意思哦，说好送你的，今天回来发现你已经走了。”
　　“好好享受寒假时光，提前祝你新年快乐哦。”
　　连发了好几条，等了好长时间，也不见苏雅若回复，白雨童便迷迷糊糊的睡着了。
　　天亮后，下意识的抓过手机，依然没有回复，她心里说不上的失落，又安慰自己，也许雅若在忙，没看到呢，看到了就回了。
　　然而一直到送书妍上了飞机，白雨童依然没有收到苏雅若的回复。
　　白雨童急了，连忙给她打电话，连打三次，都打得通，但是无人接。
　　第四次又响了很久，就在白雨童要放弃时，竟然接通了。白雨童大喜，急忙唤：“雅若？”
　　“嗯。”苏雅若发了个鼻音。
　　“你到家了吗，昨晚给你打电话、发信息都没回，你怎么了？”
　　“没事儿，回来以后有些累就睡着了……”
　　白雨童舒松了一口气，终于放了心。“那就好，你在家好好休息哦，寒假快乐！”
　　“如果我真的出事了，你会关心我么……”苏雅若悠悠的说，似是自言自语。
　　白雨童一怔，不假思索的说：“当然！——雅若，你怎么了？是不是遇到什么事了？”
　　苏雅若弯弯嘴角，苦笑一笑：“没事儿。”
　　有了这通电话，两人便没再联系。
　　没有了苏雅若的日子，房子里一下子冷清起来。
　　做饭的时，白雨童习惯的歪头，没有温柔的笑脸；晚饭过后，白雨童也没了出去散步的兴致；晚上做功课时，身边也没了苏雅若的身影……
　　白雨童忽然很不适应起来，明明以前她都是一个人的，为什么心里忽然有了牵挂？
　　刚开始，她还和苏雅若发发微信，但见苏雅若要么不回，要么隔天回，渐渐的，她也不联系了。
　　好在苏雅若时常更新朋友圈，白雨童不知不觉间养成了睡前翻阅朋友圈的习惯。
　　通过朋友圈，看到苏雅若和不同朋友在不同场合玩的情景，照片中的她，哪怕在一群帅哥美女中间，依然是那么光彩夺目，灿若星辰。
　　白雨童说不上什么滋味，以前觉得自己和苏雅若离得很近，然而慢慢的，又觉得离她的生活很远，似乎不是同一个世界的。
　　看到她过着这么充实快乐，白雨童当然理解她没有和自己联系的原因，于是寒假没再打扰她。
　　直到除夕夜，窗外的鞭炮声“噼里啪啦”的响着，家家户户亮着灯，世界一番热闹的情景。
　　这不是第一次独自过春节，但坐在餐桌前，吃着水饺和菜肴，白雨童没来由的感到一阵落寞和孤独。
　　拿过手机，很多短信、微信消息，有同学的，有朋友的，也有老师的。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机突然的震动声惊的白雨童差点把手机丢了。
　　“喂，书妍，新年好呀！“
　　“雨童，新年好，吃饺子了么？“
　　“嗯，”白雨童笑笑，“在老家过的怎么样，还不错吧？”
　　“挺好的，对了，你自己在C城过年么？”
　　尽管之前白雨童说过，但书妍还是有些心疼。“雨童，你要自己做些好吃的，多吃点，等过完年，我早些回去，然后去找你玩哦……”
　　和书妍又聊了好一会儿，挂了电话，白雨童沙发上一躺打开电视，心里不禁又是一阵感慨。
　　她不怎么喜欢看电视，但是苏雅若很喜欢。
　　于是在晚上两人都不忙的时候，苏雅若便拉着白雨童坐在沙发上看。
　　茶几上是切好的水果，看电视的时候，两人便有一搭没一搭的聊天，有时是各自学院的趣事，有时是吐槽电视剧情节。
　　所以，房间里总是充满欢声笑语。
　　而此时，外面鞭炮声如雷，室内越发的清静。
　　随意的播着，都是春晚……
　　白雨童叹息一声，拿起手机，没有苏雅若的短信、微信，朋友圈今天也没更新，犹豫片刻，她还是拨通了苏雅若的电话。
　　电话一直没人接，就在白雨童失落的要挂掉时，才接通。
　　“雅若，新年好啊！”白雨童微笑着，很轻松的语气，像是普通朋友拜年那样。
　　“新年好！”
　　“看你朋友圈，寒假生活很丰富多彩呀，好好玩哦，过完年等你回来，——对了，你现在在吃年夜饭吧？”
　　“嗖——，砰！”
　　白雨童正说着，窗外便绽放着绚烂的烟花，五彩缤纷。
　　“我在看烟花呢。”苏雅若扬着头，嘴角含笑。
　　白雨童一怔，来到窗前，笑：“真巧，我也是咧。”
　　望着空中绚烂的五彩烟花，苏雅若咬咬唇，问：“雨童，书妍还在么，你和她关系不错吧？”
　　白雨童一愣，直言道：“书妍早就回老家了呀，她是我的同学，你知道啊。”
　　“那我呢？”
　　“你？什么意思？”
　　“她是你的同学，我是你的什么？”
　　“朋友啊，雅若，在我心里，你是最好的朋友。”
　　“那我和她，谁更重要？”
　　白雨童愣住了，思忖一会儿，半晌，她才认真的说：“是你。”
　　对面忽然没了声音，但依然能听见烟花绽放的“嗖嗖”声，白雨童喊了几次，也没有回声，以为是手机出了问题，正要挂断重打。
　　这时，响起了敲门声。
　　她赶紧去开门，看到是苏雅若，不禁惊讶的张大了眼。
　　“雅…雅若？怎么是你？”白雨童迅速的眨着眼，难以相信眼前的一幕。
　　苏雅若语笑嫣然：“当然是来祝你新年快乐啊。”
　　一时间，白雨童竟不知如何应对，只觉得感动的暖流层层的涌上心尖。
　　“快进来吧，外面冷。”反应过来，白雨童赶紧把她拉进来，关上门。
　　看到餐桌上虽然有饺子、有菜，但想到除夕之夜，白雨童却一个人在异地他乡过年，苏雅若一阵心疼。
　　“雅若，你吃饭了么，不如一起吃点呀？”
　　苏雅若转身，轻轻抱住她，这时，也不在乎身上的寒意传递给她了。“雨童，一会儿我们一起去我家吧……”
　　白雨童身子一僵，有些不明所以，但还是试探的环抱着她的腰，笑道：“这样不好吧，春节是很重要的节日，应该是家人团聚的。”
　　“没关系啊，我爸妈你又不是没见过，再说，我们是好朋友啊，一起过年怎么了？”苏雅若抬头，嘴角一抿，显然有了情绪，“还是说你根本不喜欢和我在一起，讨厌见到我？”
　　“没有啊，我没有！”白雨童急忙否定。
　　“真的？”苏雅若吐气如兰。
　　近在咫尺的脸，白嫩透红，清澈的眸子是水一样的柔情。
　　白雨童脸莫名的红了，心也跟着不规则加速跳动起来，她快速的松开抱着苏雅若的手，然后慌乱的转了身。
　　“当然…当然是真的！你不在的日子，我是…很想你的……”话一出口，脸更红了。
　　苏雅若在她身后，瞅见她泛红的耳畔，心里一阵欢喜。
　　“那去我家吧？”
　　白雨童转身，看到苏雅若热切的眼神，然后呆呆的点了点头。


第24章
　　两人简单收拾了收拾，便出发去苏雅若家了。
　　“雅若，一会儿路过超市买点东西吧？”白雨童坐在副驾驶上，有些局促不安。
　　“不用啦，又不是第一次去，不用这么客气啦~”
　　因为是除夕夜，路上行人车辆都不多，稀稀疏疏的，苏雅若腾出一只手轻轻的抚了抚白雨童的手，安慰她。
　　“可是……”
　　“没什么可是啦，我爸妈你见过的，他们都很好说话，不要紧张嘛。”
　　白雨童闻言，长长的舒了一口气。
　　“干嘛？像是风萧萧兮易水寒似的，哈哈。”苏雅若笑她。
　　白雨童脸一红，转了头，看向窗外。
　　彼时，宽阔的街上张灯结彩，鞭炮声声，深邃的夜空时不时的绽放出绚烂的烟花，路上车辆不多，大多都是赶回家过年的。
　　苏雅若家本来就不远，不过半个多小时，两人便到家了。
　　“爸，妈！”推开门，苏雅若甜甜的喊道。
　　苏爸正在放餐桌上摆做好的年夜饭，苏妈则在忙着倒酒。
　　两人闻言，皆抬头，看到白雨童，稍稍一愣，便恢复如常。
　　“雨童，来了，快坐啊！”
　　“爸妈，你们都做好了，好香啊！”苏雅若惊叹，然后拉着白雨童去洗了手，几人才落座。
　　“雨童，不要拘束，当做自己家就好……”
　　“对呀，来，尝尝苏叔叔做的菜合不合胃口？”
　　“谢谢叔叔阿姨！”
　　“不要客气啦，雅若在家可是常常提起你哦，说你们是最好的朋友，以后没事儿的时候常来玩。”苏爸眉眼温和，给人的感觉就很舒服。
　　“对呀，雅若从小也没什么朋友，难得交到这么知心的，你要多包容她哦。”苏妈道。
　　白雨童一愣，她以为苏雅若应该是有很多朋友的，听苏妈妈这么说，显然有些吃惊。
　　一顿年夜饭，吃的很是温馨，欢声笑语不断，吃完了，两人还去院子里放了烟花，等十二点的钟声敲响，两人才回房间休息。
　　“雨童……”
　　听到唤声，站在窗边望着外面烟火发呆的白雨童转身，发现苏雅若已经冲好澡了。
　　“送给你，新年快乐！”苏雅若将精致的锦盒递到她眼前。
　　“送我的礼物么，”白雨童说着接过，有些不好意思笑笑，“可是我没来得及给你准备嗳……”
　　“先打开看看嘛。”
　　白雨童打开，竟然也是一只银手镯，素雅花纹。
　　“喜欢么？”
　　白雨童点点头。
　　苏雅若接过，细心的给她戴上，温柔浅笑：“很合适嘛。”
　　“谢谢你，雅若。”白雨童真诚的说。
　　“要谢我啊，”苏雅若嘴角勾起促狭的笑，然后闭了眼，纤细的手指点点自己的脸颊。
　　白雨童自然知道是什么意思，因为苏雅若生日的时候，她送了苏雅若礼物，苏雅若吻了她的脸颊。
　　于是，白雨童慢慢低头，然后红着脸吻了她的脸颊一下。
　　寒假以来的疏离、冷淡在这一刻消失不见，只有一股温情在两人之间默默流淌。
　　窗外鞭炮声还在时断时续的响着，月光静静地照进屋子。
　　两人躺在床上，睡意了了，干脆聊着天，静待黎明的到来。
　　“你对书妍很好啊？”
　　“她是我的朋友啊，你知道的。”
　　“那我呢？”
　　白雨童笑：“当然也是朋友，”顿顿又补充道，“很好很好的朋友。”
　　“可是寒假里你们那么亲密，你都完全忽视我的存在了！”苏雅若抬头，委屈的模样惹人怜爱。
　　“那是因为——”白雨童止住了声，只道，“书妍寒假遇到些事情，需要朋友的帮助。”
　　苏雅若点点头，她相信白雨童，所以不会去刨根问底。
　　月光悄悄，时间不知不觉的流转着……
　　两人到了苏家，大门开着，苏雅若引着白雨童直接把车开进了车库。
　　身在院子里，就听到屋子里传来的欢声笑语。
　　苏雅若疑惑：“谁在呀？”
　　白雨童茫然的摇头。
　　“爸、妈！”苏雅若边推门边欢快的喊。
　　“若若回来了！”苏母高兴的迎上来，看到她身边的白雨童，先是一愣，然后笑的慈爱，“这是雨童吗？好几年不见了！真是女大十八变，越变越漂亮！都认不出来了！”
　　白雨童脸一红，笑道：“阿姨好。”
　　“好，好，快进来吧！”
　　“妈，还有谁在呀？”
　　苏雅若话音刚落，来到客厅，一愣，原来郑少洋一家也在。
　　望着依旧阳光帅气的郑少洋，白雨童提东西的手不由得开始轻颤，同时，心里一股巨大的恐慌无力感也潮水般涌上来。
　　“我和你爸爸昨天回的C城，今天邀请你郑伯伯、郑伯母来家里做客的。”苏母解释。
　　“郑伯伯、郑伯母好！”苏雅若笑着打招呼。
　　“好好，若若现在越来越漂亮了！”郑母望着苏雅若，眼里满满的欣赏和赞美，“小洋听说你回来，这不非要跟着我们来拜访！”
　　“雅若，有段时间不见了！”
　　郑少洋棕色偏分烫发，五官精致。
　　上身黑色打底衫，外搭格子休闲西装，下身休闲黑裤衬出大长腿，黑皮鞋在灯光下锃亮锃亮的。
　　一举手一投足绅士优雅，一微笑一开口帅气迷人。
　　“你最近的戏我都有看，演技越来越棒了，我那天碰到王导，他说在筹划一部新的仙侠剧，有意再让我们合作呢！”
　　苏雅若礼貌的笑着：“好啊。”
　　“你看这两个孩子，见了面就聊工作！”郑母打趣道。然后看向苏母，“若若有男朋友了吗？”
　　“还没呢，到年龄了，我和她爸着急，人家淡定的很。”苏母笑着摇头，一脸无奈。“对了，小洋呢，长得这么帅，应该有女朋友了吧？”
　　郑母叹息一声：“唉，倒是谈过，但是就没个定性，每次谈了过段时间就分了。
　　“现在年轻人的想法正不好说，我一直陪着若若爸爸忙生意，也没怎么关心她，这两年打算停下脚步，等若若有了宝宝，正好可以帮她带孩子。”苏母说到这里，一脸的向往与憧憬。
　　郑母闻言，连连附和道：“谁说不是呢，小洋也快三十了，我和他爸爸也急。”
　　两人说着看向侃侃而谈的郑少洋和苏雅若，会心一笑。
　　晚饭期间，苏父和郑父聊得都是生意上的事；苏母和郑母依然滔滔不绝的的聊着孩子的事儿；郑少洋则找着话题和苏雅若聊娱乐圈的趣事儿。
　　白雨童坐在苏雅若身边，看到两人谈笑风生，心揪的生疼，但面上却一直浅浅笑着，收到两人抛来的话题，也会接过聊一聊。
　　苏雅若虽然在和郑少洋聊天，但是却没停下的给白雨童夹菜。不经意歪头，看到她碗里饭菜没怎么动，关心道：“雨童，怎么不吃呢？”
　　白雨童笑笑：“吃的，吃的。”
　　“好多年不见雨童了，雨童现在在哪里工作呢？”苏母笑吟吟的看着多年前害羞乖巧、如今依然害羞乖巧的白雨童。
　　“妈，雨童现在是C大的老师。”不等白雨童回答，苏雅若便接过话题，语气里满是自豪。
　　“老师？老师好啊！”苏母笑着温婉慈和，“工作稳定、环境好、事还少，不像若若，天天跑来跑去，还要周旋在一群导演、演员你中间。——对了，雨童，你现在结婚了吗？”
　　白雨童笑着摇摇头。
　　“现在的孩子结婚都晚的很，不像我们那个时候了。”郑母道。
　　吃过晚饭，又移到小客厅聊了许久，郑家三口才告辞离开。
　　“爸、妈，我和雨童先回房间喽！”苏雅若牵起白雨童的手，下一刻便紧张道，“雨童，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　苏雅若捧着白雨童的手，只见她的手心沁出丝丝缕缕的汗，并且手一片冰凉。
　　苏母闻言，走过来，关心道：“雨童怎么了？身体不舒服吗？”
　　白雨童笑着摆摆手：“阿姨，我没事儿。”
　　“若若，给李医生打个电话来看看吧，我看雨童脸色也不是太好。”
　　“不用了不用了！”白雨童拉住苏雅若，努力笑得轻松自然些，“可能昨晚一夜没睡，中午睡得少，没休息好，不用麻烦的。”
　　“真的没事儿吗？”苏母依然有些不放心，见白雨童执着，便让苏雅若带着她先回房间休息了。
　　两人冲了澡便早早的躺下睡了。
　　但是这一夜，白雨童睡得并不安稳。
　　呓语连连。
　　“不……不……不是！”白雨童猛地坐起来。
　　苏雅若也被惊醒，赶紧开了晕黄的睡眠灯。
　　“雨童，你怎么了？”
　　白雨童看向眼前的人，惊恐的瞪大了眼，身子不由自主的往床侧挪了挪。
　　“雨童？”苏雅若见她脸色苍白，额角发丝都被冷汗浸湿了，她慌了，抬手去抚她的脸。
　　哪料，白雨童如触电般躲开了她的碰触，眼里的恐慌和陌生是苏雅若从没见过的。
　　“雨童，你到底怎么了？”苏雅若紧张的盯着她。
　　白雨童直直望着她，大口的呼着气，似乎在努力的回到现实中来。
　　突然间，她鼻子一酸，泪水瞬间涌满了眼眶，尽管她努力的眨着眼，但泪水还是不受控制的顺着脸颊淌下来。
　　苏雅若见状，心疼的抱住她，手轻抚着她的背，柔柔的安慰她：“没事儿的，没事儿的，都是梦……”
　　过了好一会儿，白雨童的情绪才稳定下来。
　　她张张嘴，努力的笑笑：“对不起，雅若，把你吵醒了……”说这话时，虽是在笑，但是眼角的泪水并没有停止往下流。
　　苏雅若从床头的桌子上拿了纸巾，轻柔的给她擦眼角和脸颊，还不停的哄慰她：“没事儿的，雨童，你是不是做噩梦了？”
　　白雨童笑笑，点了一下头。
　　“梦而已，不是真的……”
　　“雅若，我没事儿了，你快睡吧。”
　　“要不我陪你聊聊天吧？”苏雅若柔柔的眸子里盈满了爱意。
　　“我没事儿了，快睡吧。”白雨童笑着拍拍她的手。
　　苏雅若点点头。
　　两人再次躺下后，苏雅若去抱白雨童，却被她躲开了。
　　“雅若，我怕我再吵醒你……”
　　对于她的躲避，苏雅若失落的笑笑，“那晚安！”说完凑上去亲了亲她的嘴角。
　　“晚安！”白雨童说完，转了身，蜷缩成一团闭上了眼。
　　过了不知多久，等听到苏雅若的呼吸声均匀传来，白雨童才轻轻的转身面对着她。
　　苏雅若的面容在晕黄的灯光下柔和静美，她明明离自己是那么的近，触手可及。
　　但白雨童心里依然感觉惶惶不安。
　　她已经很久很久没有做那个梦了。
　　梦里的苏雅若，冷漠无情，高傲轻蔑。
　　她挽着郑少洋的胳膊对自己不屑一顾，践踏真心的话字字句句如刀如剑，直刺的自己鲜血淋漓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打滚卖萌求收藏、求评论鸭(*?▽?*)???


第25章
　　这时，苏雅若忽然睁开了眼。
　　白雨童一怔：“雅若，你没睡着么？”
　　苏雅若摇摇头，白雨童这样的情况，她怎么可能睡得着？
　　“你的梦与我有关，对吗？”
　　白雨童闻言，垂了眼眸，没有吱声。
　　“雨童，你到底在想什么，你告诉我，好不好？”
　　白雨童张张嘴，艰难道：“雅若，我不知道，我真的不知道，我们的过去、我们的未来，我真的什么都不知道……”
　　“你不是说过去的事我们都不再提了了吗？至于未来，我们就好好在一起啊！”
　　“我们会有未来吗？”
　　“为什么不会？”苏雅若想到什么，“你是不是因为我妈今晚上的话才耿耿于怀，要是你愿意，天亮后我就去告诉他们我们的关系！”
　　“不！”白雨童急急的抓住她的胳膊，摇着头，“不要！”
　　“为什么不要？雨童，你到底怎么了？”
　　“叔叔阿姨就你一个女儿，他们要是知道了，会很失望、很难过的。”
　　晚饭间，苏母提到苏雅若的婚姻、苏雅若的家庭、还有苏雅若的宝宝，眼里的那种慈爱幸福之光，是白雨童理解又心痛的。
　　“可是他们早晚也要知道的啊！”苏雅若不解。
　　白雨童眼神复杂的望着她：“雅若，你真的想好了吗？真的想好余生只和我在一起？”
　　“你什么意思？”苏雅若脸色微怒，“你的意思是你还没想好？没关系啊，你要是没想好，我给你时间考虑！”
　　“不，我、我不是这个意思……”
　　苏雅若神色有些受伤，她黯然道：“雨童，你还爱我吗？”
　　“当然啊，雅若，你知道的，我一直爱你。”
　　“那吻我，现在！”苏雅若见她犹豫，心中一痛，赌气道，“或者让我吻你！”
　　“雅若，天快亮了，还是再睡会儿吧，明天我还要赶回学校上课。”
　　苏雅若心里酸酸涩涩的难受起来，转了身，背对着她，不再说话。
　　“雨童，身体好点了吗？”
　　翌日清晨，两人一下楼，苏母便关切的问。
　　“好多了，谢谢阿姨！”
　　苏母放了心，笑笑：“快去洗手吃早餐吧，听雅若说一会儿还要回学校？”
　　“嗯，今天学校有课。”
　　“雅若，那你呢，我和你爸爸明天去外婆家，你就留在家里吧，明天我们一起去外婆家，留在那里过中秋季。正好刚才少洋还打电话来，约你今天出去玩呢！我说等你睡醒了给他回电话。”
　　苏雅若看向白雨童，道：“这样啊，那我去还是不去呢？”
　　苏母轻笑：“人家雨童要去工作，去不去你问人家干嘛？”
　　“也是哦。”苏雅若挑眉，把玩着垂着胸前的一缕秀发。“反正闲着也没事儿，那去也行。”
　　“阿姨，我的钥匙好像忘在房间了，让雅若陪我去拿一下哦！”白雨童笑着说，然后拉起苏雅若的手便回了房间。
　　门关上，白雨童转身直直的盯着她。
　　苏雅若笑：“怎么了？不是找钥匙么？钥匙明明就在你口袋里啊！”
　　“你——”白雨童俊眉微蹙，气愤的瞪着她。“你什么意思？”
　　“没什么意思啊？”苏雅若笑着耸耸肩，“反正在家也没事儿，出去玩一下呗。”
　　“你——”白雨童气结，课堂上滔滔不绝的她竟然无言以对。
　　“你不是没有想好吗？那不如我们做回朋友好了，或者陌生人也行，省的你这么为难、这么纠结！”苏雅若一副玩世不恭的模样。
　　“我什么时候说没想好了？”
　　“那你昨晚到底怎么了？”
　　白雨童垂了眼眸，神情如一只受伤的小鹿：“我只是怕你会离开我。”
　　苏雅若一愣，这才知道她是没有安全感。
　　“雨童，我不会离开你的。”苏雅若一字一句认真的说。
　　白雨童望向她，苏雅若清澈的眸子里充满了坚定和认真，是的，自己应该相信她的。
　　“那你不许和郑少洋出去！”
　　苏雅若笑了，笑的明媚开心，语气轻轻柔柔的：“为什么啊，朋友也不行吗？”
　　看她不以为意的模样，白雨童气急了，她就像一只高冷的猫，若即若离，这一刻，真想把她的心狠狠抓住。
　　白雨童一手揽过她的腰拉到自己怀里，然后低头吻上她的唇，这次的吻不似以往的温柔，还是带了一些霸道和侵略。
　　“因为你是我的女朋友，我不喜欢你去和前男友约会！”一吻结束，白雨童紧盯着她，字字铿锵。
　　苏雅若开心的笑了，白雨童越生气，她就越开心。
　　因为她知道白雨童越生气，就越在乎自己。
　　“妈，我和雨童先出去了，晚上回来，明天和你们去外婆家！”
　　苏雅若牵着白雨童的手下了楼。
　　苏母轻言责怪道：“人家雨童去工作，你跟着去干嘛，别打扰了人家工作。”
　　“不会的！我怎么会打扰她呢。”
　　说完两人便出门了。
　　C大的清晨，朝霞绚烂，桂花飘香。
　　三五成群的大学生的步履匆匆的穿梭在通往各个教学楼的路上，青春洋溢，活泼朝气。
　　“雨童，怎么样，我这样打扮坐在学生中间不违和吧？”
　　苏雅若白色宽松卫衣、浅蓝色小脚牛仔裤，脚蹬小白鞋，长发束起，然后戴了鸭舌帽。
　　“不违和，很有学生的模样！”想到什么，白雨童又从车里拿出一个口罩，“戴上口罩吧。”
　　苏雅若接过，道：“你下午还有课么？”
　　“下午有一节。”
　　“那你上完课，我们去看电影吧，好不好？”
　　“你晚上不是还要回去吗？”
　　“时间来得及的。——或者我们回家，好不好？”
　　白雨童自然知道她说的“家”是哪里，家，很温馨的一个字眼。
　　“嗯。”白雨童笑着点头。


第26章
　　这是苏雅若第一次见到讲台上的白雨童。
　　垂肩头发束成了低马尾，一身米白色风衣，温润浅笑，谈吐优雅，从容淡定。
　　“有人否认电视是艺术，有人肯定电视是艺术，而且是纯艺术。其实，两者都有偏颇。一部好的电视剧是由多方面组成，而且在发展过程中是不断进步创新的……”白雨童目光扫过聚精会神听讲的苏雅若，脸色不自然的红了红，急忙又错开与她对视的目光。
　　“比如，镜头是有创造潜能的，编辑和电子技术也是在不断进步，再就是对传统文化的吸收借鉴，然后赋予新的生命力……”
　　白雨童边讲理论知识，边举国内外获奖的优秀作品例子，讲台下的同学也都听得认真、听的仔细。
　　“去年有一部电视剧热播，而且好评如潮，不知道同学有没有看过？叫《洛阳风华》。”
　　“看过！”学生很给力，配合的很积极。
　　“这部剧视、听艺术都具特色……”
　　两节课不知不觉的就过去了。
　　铃声响起，大多数学生背着包陆陆续续离开，还有少数同学借请教问题和白雨童聊聊天。
　　“白老师，听说学校有中秋晚会，是真的吗？”
　　白雨童笑笑：“应该是有的，你们感兴趣的话可以参加哦。”
　　“白老师，您不参加吗？”
　　“对啊，来一首嘛。”
　　三五学生嬉笑着起了哄，白雨童曾经在课堂上唱过一次歌，从那以后，学生便时常“怂恿”她来一首。
　　“这是为你们准备的，家远不回去的同学正好热闹热闹。”
　　“白老师，您中秋节怎么过呀？”
　　白雨童笑道：“中秋节要回家的。——好了，快去吃饭吧，不然一会儿去餐厅又要排队拥挤了！”
　　几个学生听罢，意犹未尽的离开了。
　　白雨童整理好书，然后也出了教室。
　　“不错啊。”走廊上等待的苏雅若走过来，笑道，“第一次见你上课，感觉很棒嗳。”
　　“真的吗？没有昏昏欲睡就好。”
　　“怎么会呢？我看你的课堂氛围很好，学生们都很喜欢你呀。”
　　白雨童笑笑，然后牵起苏雅若的手：“走吧，回家做饭吃饭。”
　　两人说笑着往外走，岂料刚出教学楼，便碰上迎面而来的郑少洋。
　　“雅若，你果然在这里！”郑少洋头戴棒球帽，一身休闲衣，看到苏雅若，欣喜的迎上来。
　　“你怎么在这里？”
　　“我打电话去你家，阿姨说你来C大了，我一猜就知道你来找雨童了！”郑少洋得意的笑着。
　　“有事吗？”
　　“也没什么事儿，就寻思约你去看个电影，再就是《洛阳风华》的制片昨晚联系我，说有新片要拍，意向让我们两个合作，所以我正好想和你聊一聊。”
　　时值午饭时间，学生大多去了餐厅，教学楼前人不多，但三三两两的学生路过，还是忍不住看看三人。
　　“雅若，这里说话不方便，不如一起出去吃饭吧？”
　　苏雅若正要婉拒，突然感觉到白雨童握着自己的手紧了紧，她疑惑的看向白雨童，虽然一闪而逝，但苏雅若还是看到她眼里的紧张和不安。
　　“我和雨童一会儿还有事，要是制片有意向的话，麻烦他联系我的经纪人吧。”苏雅若说完，便对白雨童笑了笑，“走吧，雨童。”
　　望着两人离去的背影，郑少洋剑眉紧蹙，垂在身侧的手不禁握紧了拳头。，
　　但毕竟公众人物，想到此地不宜久留，也赶紧驱车离开了。
　　“雅若，会不会耽误你工作，要是你有工作的话……”白雨童犹豫不决的说着。
　　“没事啦，若是真的有工作，他们会联系我的经纪人的！”苏雅若道，想到什么，笑着逗趣她，“怎么，你很希望我去啊？”
　　“当然不希望！”白雨童握紧了她的手，说的果断。
　　苏雅若浅浅一笑，拇指捏了捏她骨感修长的手，安抚道：“你不希望我去，我当然不去了。”
　　白雨童脸上这才露出舒心开心的笑容。
　　两人去超市买了肉禽蔬菜，然后回家自己做了饭吃。
　　酒饱饭足，秋日的午后，阳光暖暖的照进室内，落在床上相互依偎的两人身上。
　　白雨童抱着苏雅若，两人有一搭没一搭的聊着天，酝酿着午间的睡意。
　　“雨童，你中秋节打算怎么过，不如一起去我外婆家吧？”
　　“不了，这怎么好，中秋季我也要回去一趟，然后下个周有戏剧创作研讨会，我还要做下准备。”
　　苏雅若若有所思的点点头，想到什么，喜道：“雨童，我还没有见过叔叔阿姨呢，改天有时间你带我去拜访一下吧？”
　　“好啊。”白雨童轻轻的抚着她的发。
　　苏雅若抬头看她：“雨童，你……常常回去吗？”
　　“不怎么常回去，一般是过节的时候回去一趟。”
　　苏雅若见她无意聊家里的事，便也不再多问。
　　两人聊着聊着，困意便袭来了。
　　然后午觉，白雨童也睡得不安稳，虽然没有昨晚上那样噩梦连连，但睡梦中依然是不安的模样。
　　苏雅若浅眠，发现了她的异常，抽了一张纸巾，轻轻的帮她擦了擦额头，然后轻轻的唤她：“雨童，雨童……”
　　白雨童睁开眼，看到眼前熟悉的面容，先是一愣，然后紧紧的抱住她。
　　“没事儿了，没事儿，是梦而已……”苏雅若轻拍着她的背。
　　白雨童情绪渐渐的稳了下来。
　　“雨童，你梦到什么了？”苏雅若柔声问。
　　“没什么，”白雨童笑笑，“时间也不早了，我们起床收拾一下去看电影吧！”
　　“好吧。”苏雅若神情有些失落。
　　中秋季过后，苏雅若接拍了新的戏，又开始天南地北的跟着剧组跑。
　　白雨童的日子除了以往的充实平淡，还多了一份对苏雅若的牵挂。
　　这日是周六，白雨童没有工作，正准备去探班。
　　然而还没去，苏雅若的电话就打来了。
　　“雅若，我正想去看你呢。”
　　“你先不要来了，我今天就回C城了。一青出事了！”
　　挂了电话，白雨童急忙划开手机微博。
　　热搜赫然写着“知名导演楚一青疑似出轨”，点进去一看，拍的图片是晚上，楚一青搂着一个女孩进入酒店，身影虽然模糊，但是楚一青有正脸照，另一个女孩子看不清楚，但是白雨童看出不是珊珊。
　　退出微博，白雨童急忙拨了楚一青的电话，连拨三次，第四次才接通。
　　“喂，雨童。”楚一青的声音传来，有些暗哑。
　　“我看到新闻了，你没事儿吧？”
　　叹息声传来，紧接着是楚一青的苦笑：“不太好。”
　　“那你现在哪里呢？我去找你吧！”
　　楚一青摇着头：“我今天回C城再说吧，如果珊珊联系你，你一定要告诉我！”
　　“珊珊？”白雨童一愣。
　　“我已经找了她一天一夜了。”
　　白雨童了然，又安慰了几句，才挂断了电话。


第27章
　　白雨童傍晚时分去机场接的两人。
　　有些日子不见，楚一青又憔悴了不少，进了后座，找了舒服的姿势便大大咧咧的躺下了。
　　白雨童把行李放进后备箱，等苏雅若入座副驾驶，她才启动车子。
　　“嘟嘟嘟——”后座的楚一青还在锲而不舍的打着电话。
　　白雨童歪头看向苏雅若：“珊珊还没联系到吗？”
　　苏雅若摇了摇头。
　　后座的楚一青忽然一个鲤鱼打挺坐起来。
　　两人一愣，下意识的回头一看，原来是电话接通了。
　　“珊珊！你在哪儿？怎么不接我电话？”
　　“一青，我们分手吧！”
　　“珊珊，你听我说，”楚一青急切的打断她，“昨晚是个意外，你在哪里，我们见面，我仔细解释给你听，好不好？”
　　“不用了，一青，我这次是真的决定了，不想永远生活在阴影里，而且你这不是第一次了。”
　　“珊珊！”楚一青还想说，但是彼端只剩下了冰冷的忙音。
　　白雨童和苏雅若看到楚一青颓唐的模样，都没有说话。
　　车子平稳的行驶着，一个多小时后便到了楚一青的家。
　　楚一青在C城虽然有房子，但工作原因，一年也住不了几天，所以里面空空荡荡，没什么烟火气。
　　一进屋子，楚一青便仰躺在沙发上，然后翻了身，将脸埋进了沙发里。
　　白雨童小声对苏雅若说：“雅若，你陪一青说说话，我看去给你做点东西吃。”
　　苏雅若点点头。
　　冰箱里空空荡荡，白雨童只好去小区超市买了点，简单的炒了两个菜，煲了一个汤。
　　“一青，雅若，先吃点东西吧！”
　　楚一青双眼通红，懒懒的站起来。
　　苏雅若也正好烧了热水，给她倒了一杯。
　　“雅若，我记得酒柜里还有一瓶好酒的，你去拿过来，我们喝了它！”
　　苏雅若看她颓然的表情，止住了劝解的话，乖乖的去拿了过来。
　　楚一青饭没吃多少，酒倒是一杯一杯的喝起来。
　　她不说，两人也不敢多问。
　　最后，还是白雨童道：“一青，珊珊都说什么了，你要好好和她解释解释……”
　　“解释？”楚一青嘲讽的笑了笑，“有什么好解释的，事实就在这里。”
　　“媒体喜欢捕风捉影嘛——”白雨童说了一半，又止住了。
　　楚一青笑着摇头：“不是捕风捉影，是真的！”
　　白雨童和苏雅若一听，讶异的瞪大了眼。
　　楚一青又笑道：“其实，这也不是第一次了，没和珊珊在一起前，就被设计过好几次，公关处理了，这次是又得罪人了。”
　　白雨童摇着头，很是不解：“一青，你既然有珊珊了，应该洁身自好的。”
　　“洁身自好？”楚一青讽笑着，“你以为我不想吗？可是娱乐圈就是名利场，是个大染缸，进来的人有几个清清白白的，和珊珊在一起后，能拒绝的酒宴我都拒绝了，但是有些是没法拒绝的！”
　　白雨童没有说话，她不赞同，但是也知道这个时候不能去争辩什么。
　　“不说了！来，喝！”楚一青拿起酒杯，碰了碰苏雅若的，说，“雅若，雨童不喝酒，你陪我喝，好不好？”
　　苏雅若只好舍命陪君子。
　　“其实，珊珊考虑的对，和我在一起，要是曝光了恋情，生活就会被无休止的打扰，不曝光恋情，就只能活在阴影里，这样也好，这样也好……”
　　楚一青出柜了，媒体只知道她有女友，但是并没有公开珊珊的身份。
　　“珊珊不止一次说她想结婚了，想有个可爱的宝宝，嗳，你们说这女人是不是都在乎那本结婚证呢，是不是都有一个母亲梦？”楚一青声嘶力竭的问着两人。
　　岂料这个问题，在场的人谁也不好回答。
　　“一青，珊珊也许就在气头上，你等她冷静了再好好谈谈，”苏雅若耐心的开导着，“还有哦，你这高调张扬的性格也得改一改，娱乐圈难免有新人想走捷径，你一如既往，不容易中了别人的圈套吗？”
　　楚一青没有说话，仰头又是一杯。
　　夜色渐深，白雨童把楚一青扶回二楼房间。下楼时，苏雅若已经把餐桌收拾好了。
　　“一青休息了？”
　　白雨童点点头：“一青说让我们今晚在客房休息。”
　　“要不今晚就留宿吧，一青自己在家，情绪又不好。”
　　白雨童又点了点头。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机的震动声蓦的响起。
　　苏雅若接通：“喂！”
　　彤彤急切的声音传来：“雅若姐，你现在在哪里呢？”
　　“怎么了？”
　　“怎么了，微博是你的热搜呢，你是不是和楚导在一起？”
　　挂了电话，苏雅若急忙打开微博，热搜赫然写着“楚一青新恋女友疑似苏雅若”，照片是今日在机场拍的。
　　看到莫须有的报道，苏雅若很是无语，又拨通了工作室电话，沟通了公关内容。
　　刚挂了电话，苏母的电话又打来了。
　　“若若，新闻是怎么回事？”
　　“妈妈，媒体喜欢捕风捉影，你难道不知道吗？我和一青就是合作拍档，是好朋友！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　又解释了好一会儿，苏母才放心的挂了电话。
　　“雨童，你说要不要再倒杯水给楚一青放到床头，她醒了口渴怎么办？”
　　苏雅若回头，发现白雨童已经把床铺整理好了。
　　“雨童？嗳——”苏雅若还没反应，就被拉入了一个暖暖的怀抱。
　　白雨童紧紧抱着她。
　　“干嘛？”苏雅若抬头望着她的眼睛，柔柔的笑道，“是不是好些日子不见，想我了？”
　　白雨童抿抿嘴，委屈的说：“我觉得你太关心一青了，都超过关心我了。”
　　苏雅若轻笑，抬手揉揉她的脸颊，温柔的说：“怎么，吃醋啦？以前也不见你爱吃错，现在怎么这么爱吃醋呢？说，什么时候变成这样的？”
　　白雨童依然委屈的抿着嘴。
　　苏雅若揉脸的手伸到她脖子后面揽着她，然后踮脚吻了吻她的嘴角，宠溺的说：“好啦，一青是我们共同的朋友，而且我能在娱乐圈成名，她也算是伯乐，就是好朋友而已。”
　　对于苏雅若的解释，白雨童很受用，只是心里的醋意还汩汩的冒着，于是低头狠狠的吻了她才罢休。
　　痴缠的吻结束，白雨童温柔道：“雅若，你先休息，我去给一青倒杯水。”
　　苏雅若红着脸点了点头。


第28章
　　给楚一青倒好水，又给他盖了盖被子，白雨童才回房间。
　　门刚关上，身后就有一个软软的身体拥上来。
　　白雨童握握她的手，然后转了身，四目相交，情意流转，两人情不自禁的靠近对方。
　　唇齿交缠间，苏雅若突然睁开了水眸，同时手也握住白雨童的。气息微微有些不稳：“雨童，不要……”
　　白雨童一愣，才发现手不知何时已经伸进衣摆覆上柔软。
　　“这是在一青家呢……”苏雅若靠在她怀里，脸色红润动人。
　　理智回归，白雨童抱着她，平复着内心的激动，还不忘嗔道：“既然知道，还撩拨人。”
　　苏雅若抬眸，嘟嘴，委屈兮兮的模样：“谁知道你自制力这么弱的。”
　　白雨童紧紧的把她抱在怀里，嗅着熟悉安心的气息，喃喃道：“雅若，什么时候醒来可以看到你，睡前可以看到你，那样的日子真是太幸福了！”
　　“再过些天就是十一了，剧组放假，我陪你好不好？”
　　白雨童点点头，然后哀怨道：“今晚注定是个不愉快的夜晚。”
　　苏雅若以为她还在担心楚一青的事，安慰道：“你也不用太担心了，如果珊珊爱她，我想会理解她的。”
　　“苏雅若！我真的要生气了！”白雨童瞪着她，看她一脸茫然，气气的回到床上，然后盖上被子，闷声闷气的说，“我们十来天你不见，你回来了满脑子都是一青一青。”
　　苏雅若醒悟过来，咬唇笑笑，然后也掀开被子躺进去，身子紧贴着她，手也从背后抱着她，温柔的哄道：“吃醋啦，你哪只眼睛看见我满脑子都是她了。”
　　白雨童转过身，道：“两只眼睛都看到啦。”
　　苏雅若笑笑，然后倾身吻吻她的右眼，又吻吻她的左眼，调笑道：“这样呢？”
　　“心里也看到啦！”
　　苏雅若脸微微一红，又埋到她怀里亲了亲心口。
　　白雨童脸也跟着红起来，抱着苏雅若亲了亲，然后道：“都说了不要撩拨我！”
　　“哪有嘛，”苏雅若嘟嘟嘴，“明明是你乱吃飞醋。”
　　白雨童伸出胳膊，将她揽进怀里，然后有一下没一下的轻抚着她的发。
　　“雅若，最近拍戏辛苦吗？”
　　“嗯，还好。”
　　“不如我去陪你几天吧？”
　　苏雅若讶异的抬头看她：“你不上班么？”
　　“可以请几天假的。”
　　苏雅若又往她怀里蹭了蹭，小声道：“那还是算了。”
　　“没关系的，本来一周就没几节课，我和其它老师调一下也可以。”
　　苏雅若没有吱声，只是一个劲的把玩着她的手。
　　“嗯？”白雨童发了个鼻音，“你是不是不想我去？”
　　“不是，”苏雅若道，“雨童，我发现你变了好多。”
　　“哦？哪里变了？”白雨童笑着问。
　　“变得爱吃醋了，大学那会儿你一点儿也不吃醋，有时候我和郑少洋，还有阿澜他们出去玩，你一点儿也不在乎。”
　　大学的时候，苏雅若和郑少洋有过一段恋情，虽然短短几个月就结束了，然后那个时候阿澜也在追她。
　　但是每次他们找着理由约自己，白雨童从来不会表现出不开心。
　　苏雅若一度认为白雨童压根不喜欢自己。
　　“那个时候我心里也是不舒服的，也是很不想你和他们出去玩。”白雨童悠悠道。
　　“那你怎么不说呢？”苏雅若抬眸望向她，“我以为你不在乎我，所以才不会吃醋呢。”
　　“怎么会不在乎呢，心里在乎的发狂，只是不敢说。”
　　“不敢说？”苏雅若疑惑。
　　“怕你厌烦我。”
　　苏雅若一怔，心里隐隐的疼起来。原来白雨童从和她在一起时，就没有过安全感。
　　“那现在怎么又敢了呢？”
　　“我也不知道，大概是不想再克制自己的情绪了。”
　　苏雅若柔柔的笑了笑：“还有呀，大学时，让你陪我去看演唱会，你都不愿意去，假期去旅行，也不愿意去。”
　　“不是不愿意去，是大学的时候确实忙。”
　　白雨童大学的时候，功课、编稿、作业，确实很忙，和苏雅若在一起后，她更加不敢松懈，只想变得越来越好，这样才能配得上她。
　　“而且我想变得更好，只有这样，我才会觉得配得上你。”
　　苏雅若一愣，在她的印象里，白雨童大学时一直是个开朗、自信的女孩儿，没想到自己的出现竟然给了她这么大的压力。
　　“虽然我们在一起了，但是我总是感觉不真实，总是觉得哪天你就会离开我了。”白雨童喃喃道。
　　恋爱中的人总是会患得患失。
　　白雨童记得，但是她刚和苏雅若在一起时，楚一青和书妍就找她谈过。
　　那是一个春日的晚上，她和苏雅若吃饭回来，刚到宿舍，就碰上要去操场跑步的楚一青和书妍。
　　“雨童，回来啦，一起去跑步啊。”
　　“不了，一会儿还有事情要做。”
　　“走吧！”楚一青揽上她的肩，不由分说，“找你有话说。”
　　到了操场，跑步是假，谈话是真。
　　楚一青开门见山：“雨童，你最近和苏雅若关系很好啊？”
　　白雨童没有否认，只道：“怎么啦？”
　　书妍抓着她的胳膊，声音有些紧张：“雨童，你和她走的这么近，你真的了解她么？”
　　白雨童一怔，继而嘴角不经意的流露出幸福的笑意，她点点头：“嗯，雅若是一个很好的人。”
　　书妍有些着急了，楚一青拍拍她的胳膊安抚了她，然后拿出手机，递到白雨童面前，边滑动页面边道：“雨童，我让朋友在舞蹈院打听了，雅若一直是舞蹈院的校花，同时绯闻也不断的，恋情对象有男有女，恋情长则一年，短则一周，她现在莫名其妙的和你走的这么近，你不要不小心入了她的圈套，让人家玩弄了。”
　　“是啊，雨童，我觉得一青说的对，你还是和她保持一些距离吧。”书妍劝道。
　　白雨童没有吱声，脑海里却是轮番的播放着手机上的照片，确实是，无论是男生，还是女生，都是很帅气、很光鲜亮丽的。
　　也许，自卑的种子就从那一刻就埋下了。
　　“雨童，”苏雅若的轻唤将白雨童的思绪从往事中拉了回来，“我不会离开你。”
　　白雨童点点头，笑着吻吻她的嘴角。
　　苏雅若脑海里忽然冒出一个大胆的想法，也许这样可以给她吃一颗定心丸。
　　“雨童，我们结婚吧！”
　　“结、结婚？”
　　“对！”苏雅若眼神笃定，“我们结婚。”
　　白雨童闻言，鼻尖一酸，紧跟着眼眶微微湿润起来，她激动的说不出话来，不过这个时候任何语言都是苍白无力的。
　　她抱着苏雅若狠狠的吻了上去，不似方才的缠绵和轻柔，反而带有一些侵略性和霸道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这部小说拖拖拉拉快写成马拉松了o(╥﹏╥)o
　　不晓得还有没有亲爱的友友在看
　　渣作者努力码字
　　另外，隔壁古代百合文《侧妃把正妃拐走了》求关注、求收藏鸭(?ω?)


第29章
　　楚一青调整了两天情绪，便再次奔赴剧组继续工作了。苏雅若和楚一青同一个影视城、不同剧组，工作在身，也不敢多停留，于是也匆匆而去。
　　生活就是这样，即使再不如意，还是要继续。
　　白雨童本想请两天假陪她去，但是苏雅若不愿意耽误她的工作，于是匆匆相聚之后又各自回到各自的生活轨道上。
　　秋天渐深，北方的早晚一天天的转凉起来。
　　白雨童工作之余，开始计划着和苏雅若的十一假期安排。
　　这天中午，白雨童从学校餐厅吃了饭，正要回家小憩一会儿，手机响起。
　　“雨童啊！”电话一接通，刘燕的大嗓门就传来了，“我十月一要结婚了，你要来啊！”
　　“结婚？太好了，恭喜你啊！”白雨童笑道，“咦，上次校友会，你不是还嚷着让书妍帮你介绍男朋友吗？”
　　“对啊，这都好几个月了嘛。”
　　谈恋爱、结婚，就几个月也算时间长吗？
　　白雨童开着玩笑：“燕，你赶时髦，闪婚呀！”
　　“老娘再不嫁怕嫁不出去了！”刘燕撩撩长发，又道，“对了，雨童，你来做我的伴娘啊！我大学室友就你和书妍，没有别人了，我找书妍，书妍非说她结婚了不合适，这有什么不合适的，搞不懂她，所以只能找你了！”
　　白雨童快意道：“好！”
　　“那就这样说定喽，到时候你和书妍一起来，我给你们订机票和酒店。”
　　“我们自费就可以的。”
　　“嗳？那怎么行，你们大老远跑来参加我的婚礼，还能让你们破费吗，就这么说定了哈！”
　　刘燕说完便风风火火的挂了电话。
　　白雨童笑笑，室友三人中，又一个即将迈入婚姻的殿堂。虽然没有面对面，但是从电话里白雨童也能想象到刘燕即将为新娘的幸福和开心。
　　“雨童，我们结婚吧。”
　　耳边忽然响起苏雅若的话，白雨童明眸一亮，虽然咬着下唇，但是嘴角的笑意怎么藏也藏不住。
　　刚到楼下，手机又震动起来。
　　“喂，书妍。”白雨童边上楼边说。
　　“刘燕给你打电话了么？”
　　“嗯，说是十月一要结婚了。”
　　“那到时候我们一起去。”
　　“好啊，到时候联系。”
　　十一假期要去参加刘燕婚礼，又打算和苏雅若去度假，时间紧张，所以白雨童只好提前回了B市探望白父白母。
　　自她和亲生父母相认以来，一直保持着相敬温和的关系。
　　白父白母虽然很亲热，但毕竟是相认时，白雨童已经二十二岁了，所以心里隔阂难免是在的。
　　“姐，你可算是来了，爸爸妈妈知道你要来，从下午就开始准备了！”白念念打开门，看到是白雨童，急忙把她迎进来。
　　白雨童进了门，发现客厅里、餐厅里全是吃的，五花八门的水果，还有各种零食，厨房里还飘出浓郁的饭菜香。
　　“爸，妈！”白雨童将礼物放在沙发上，笑着喊。
　　“哎！”白母清亮的应了一声，然后忍不住嗔道，“回自己家还带这么多东西干嘛？”
　　白雨童笑笑：“没有多少，就是给您和爸买了点补品。”
　　“姐，没有我的礼物么？”白念念倒是丝毫不客气。
　　确实的说，自从认亲后，她就没有客气过，隔三差五的就给白雨童打打电话，发发微信，想要什么衣服、或者礼物，链接直接发过来。
　　白雨童笑：“当然有。”然后从包里拿出一个锦盒。
　　白念念迫不及待的打开，原来是一条手链：“姐，好漂亮啊，我喜欢！”
　　“你呀！马上就大学毕业了，还跟个孩子似的，不要老问你姐要这要那！”
　　“哎呀，知道啦，我从小一个人，好不容易有个姐姐，你就让我撒撒娇怎么啦！”白念念冲白母翻了个白眼，然后挽上白雨童的胳膊。
　　白雨童笑笑：“是啊，没关系的。”
　　“好啦，好啦，别缠着你姐了，快点洗手吃饭吧！”
　　白父主厨，白母打下手，虽不能称之为满汉全席，但确实丰富的不得了，偌大的餐桌摆的满满的。
　　“童童，喜欢吃什么就多吃点哦！”
　　席间，白母不停的给她夹着菜，唯恐她不好意思吃。
　　虽然都是亲生女儿，但是白雨童的性格比起白念念要文静一些。
　　白父白母知道原因，也不会去强迫要求她什么，而且愿意给她时间去适应、去缓和。
　　“童童，学校工作还顺利吗？”白父道。
　　“嗯，还比较顺利。”
　　“你们学校，我也有认识的朋友，有时候聊天提到你，他们都夸你呢，说你工作踏实，颇受学生喜欢。”
　　虽然不在同一个学校，但是白父白母作为大学音乐老师，对白雨童的工作节奏也了解的七七八八。
　　听到夸赞，白雨童笑笑，没有说话。
　　“不过论文、课题这方面还是要上心的，这样才不会错过职称评选。”白父又嘱咐道。
　　“嗯。”白雨童点了点头，“一直在做。”
　　白父欣慰的点了点头。
　　”童童呀，不仅工作要上心，个人问题也要上心才行的。”
　　白雨童一愣，意识到白母说的是什么，便没有答话。
　　“我和你爸爸几个同事的孩子和你一般大，也都是青年才俊，要是你愿意的话，不如我们帮你牵个线，年龄相仿，也比较有话题聊。”白母慈的笑问。
　　“哎呀，爸！妈！姐姐每次回来，你们不是说工作就是说婚恋，还能不能说点别的？”白念念小声的嘟囔着。
　　“怎么，我们打扰你吃饭了？”白母逗她，“天天就知道吃、玩。”
　　“妈，瞧你说的，好像我一无是处的，那我大学也没闲着啊，奖学金不是年年拿嘛。”
　　白雨童看她们笑闹，心里也跟着温暖起来。
　　“怎么样，童童，你怎么想？”白母又把目光转到白雨童身上。
　　白雨童俊眉不着痕迹的微蹙一下，然后抬眸，正视着白母，认真道：“妈，不用了，我有女朋友了。”
　　“有了，那就好，有、有什么——？”白母后知后觉。
　　白父和白念念也停下筷子，吃惊的看向她。
　　“姐，你有女朋友了？你思想怎么这么开放呀！”白念念格外重读了“女朋友”三个字，表情看不出是惊讶多一些还是惊喜多一些。
　　白母情绪瞬间激动起来：“童童，这到底是怎么回事？你怎么能……？这是什么时候的事？你怎么会谈女朋友呢？”
　　白父急忙拉拉白母的手，安抚说：“你先别激动，听听孩子怎么说嘛。”
　　“我们大学时候就认识了，后来她出国了，今年春天才回来的。”白雨童言简意赅。
　　“不行！这——”白母还想说什么，却被白父制止住。
　　白母心急如火，看向白父，却见他微微摇着头，眼神不停地示意，不要激动，不要激动。
　　“爸，妈，我和她是真心喜欢，也有结婚打算的。”
　　“你——！”白母眉头紧蹙，但身旁白父的频频安抚，让她生生的把内心的激动和急火压了下去，最后只满脸愁容道，“我吃饱了，先回房间休息了。”说完起身就走。
　　“我去看看你妈！”白父起身，笑道。
　　白父白母一走，白念念的八卦之心如火般熊熊烧起来。
　　“嗳，姐，想不到你思想这么前卫呀！”
　　“姐，你女朋友长得好看么，有照片么？我要看一看！”
　　“姐，姐，你们两个在一起，你是攻还是受啊！”
　　白雨童哪里有心思搭理八卦好奇的白念念，她的目光望向紧闭的房门，心绪微微有些复杂。


第30章
　　翌日，白雨童早上起来为家人做了早餐，白父和白念念像什么也没发生似的，和白雨童说说笑笑，只是白母一直没出房门，早饭是白父端到房间里的。
　　中午，白雨童要下厨，白父拦住了她。
　　“童童，午餐我来做吧，你帮着切切菜就好。”
　　白雨童点点头，开始摘洗料理台上的菜蔬。
　　“童童，你也不要怪你妈，她只是一时接受不了，我会好好劝她的。”
　　白雨童又点点头，小声道：“让你们操心了。”
　　“傻话！”白父放下手中的翻炒的锅铲，看向一旁垂着头的白雨童，“天下哪有父母不操心自己孩子的。”
　　白雨童没有吱声，但心里却因着白父的话而感动起来。
　　“只是，”白父顿顿，又温和道，“你都想好了么？你们毕竟是在中国，大多人的观念还是比较传统的，能理解并接受的毕竟是少数，再就是你们的关系没有法律的认可，也不会有自己的后代，如果你们公开，那压力是要考虑的，如果不公开，那压力也是要考虑的。”
　　白雨童终于看向白父，眸子里是不可动摇的坚定：“爸，这些我都考虑了，在决定和她在一起的那一刻，我就想过了。”语气虽然轻柔，但是字字铿锵有力。
　　白父笑着点点头：“那就好。”
　　一桌子的饭菜经过两个人的忙活终于做好了。
　　饭菜上桌，白念念也拉着白母的手出了房间。
　　“妈！”白雨童浅浅一笑，打招呼。
　　“嗯。”白母点了点头。
　　吃饭间，白父找着话题和大家聊着，但是白母一直不吱声，使得餐桌氛围稍稍有些尴尬。
　　“童童，明天就十一假期了，你和念念正好都回来，不如我们一家人出去游玩吧？”白父提议。
　　“好啊好啊！”白念念鼓着掌，“爸，你之前说去桂林，还一直没去呢，不如这次我们去吧！”
　　白父看向白雨童。
　　白雨童不好意思道：“这个假期怕是不行了，我今下午就要回C城了。”
　　白母猛地抬头。
　　白父道：“怎么，明天不是就放假了吗？”
　　“大学室友假期要结婚，邀请我去参加婚礼。”
　　“这样啊，”白父笑笑，“也好，我们一家人来日方长，你们年轻人有事先忙。”
　　白雨童点了一下头。
　　吃过午饭，下午又陪着白念念聊了一会儿天。
　　“姐，你不用放在心上，妈妈遇到事情就是容易情绪激动，过两天就好了！”白念念看她心事重重，便安慰她，“我高中那会儿早恋，她也是这样的，后来还不是坐下来和我好好聊！”
　　白雨童笑，早恋和同性之恋接受程度好像不一样吧？
　　“嗳，姐，你女朋友长得好看吗？”白念念见白雨童情绪稍有好转，又开始八卦起来。
　　白雨童点点头，想到苏雅若，嘴角忍不住浮起甜蜜的笑意。
　　“啧啧啧，恋爱的腐臭味啊！”白念念打趣她。
　　白雨童闻言，急忙收敛了笑意。
　　又聊了一会儿，白雨童看时间不早了，便准备离开。
　　三人送她到小区门口。
　　“爸、妈，风凉，你们和念念回去吧！”
　　“路上开车小心！”白父嘱咐。
　　白雨童点了点头，车窗缓缓关上。
　　“童童！”白母突然开口，白雨童急忙又把车窗打开来。
　　“妈。”
　　“抽时间带她回家来坐坐吧！你们也认识这么多年了，要是打算以后生活在一起的话，应该见见家长的。”
　　白雨童一愣，继而鼻尖一酸，她笑着点点头：“好，我回去和她商量一下，她不忙的时候，我们一起来看你们。”
　　车子慢慢地启动，后视镜里家人的身影还在风中驻足，这一刻，白雨童内心除了感动还有满满的幸福。
　　她不知道，昨夜白父和白母聊了多久，也不知道给她做了多少的心理准备，但是白雨童知道，无论是白父的尊重，还是白母的妥协，都是对她的爱。
　　白雨童没有回C大，直接回了和苏雅若的家。
　　因为得到家人的理解和包容，所以白雨童心情好的不得了，爬楼梯的时候都是一路哼着歌的。
　　开门，关门。
　　“猜猜我是谁？”温柔的声音自身后响起。
　　双眼被捂，熟悉的气息弥漫开来。
　　白雨童佯装严肃的语气：“哪里来的小偷，光天化日之下私闯民宅意欲何为？”
　　“既然是小偷，当然是偷东西了。”苏雅若顺着她的话题说。
　　“那……偷到东西了？”白雨童轻笑。
　　苏雅若委屈的嘟嘟嘴：“值钱的东西都没有……”
　　白雨童拉开她的手，转了身，灼灼深情的望着她：“不，你已经偷到这房子里最值钱的了。”
　　苏雅若嘴角挂着笑，柔柔的望着她：“哦？”
　　白雨童拉起她的手，放在心脏处，道：“这颗心不是最值钱的么？”
　　苏雅若开心的笑了，突然玩心兴起，附在心脏的手忍不住揉了揉，狡黠的笑着：“是嘛。”
　　白雨童脸瞬间一红，强壮镇定道：“雅若，你在诱惑我！”
　　“有吗？”
　　“有！”
　　“哦……”苏雅若笑着挑挑眉，“那有被诱惑到吗？”
　　白雨童忍不住感叹，天！天底下为什么会有这么可爱、温柔又有趣的女孩子呢！
　　一手揽过她的软腰，然后低头吻了上去。
　　小别胜新婚，两人的感情瞬时如火般燃烧起来。
　　“雅若，你不是说明天回C城吗？”
　　一场盛欢，两人都有些倦意。苏雅若枕着白雨童的胳膊，水眸半开半合，红润的薄唇轻张：“因为想你了呀。”
　　白雨童心中一动，接着又有些歉意：“可是明天我要去参加刘燕婚礼了，后天下午才能回来。”
　　“你说过嘛，我知道的，我在家等你。”
　　白雨童点点头，一手抚抚她的发，轻柔道：“雅若，你什么时候有空，去我家一趟吧，我爸妈说想见见你。”
　　“啊？”苏雅若突然清醒，从她怀里抬起头，“怎么会突然想见我？”
　　“我这次回去和他们坦白了。”
　　“他们没有为难你吧？”苏雅若紧张道。
　　白雨童吻吻她的嘴角，笑着安抚：“没有啦，他们理解我，也尊重我。”
　　苏雅若终于松了一口气。
　　“怎么样，去不去嘛？”
　　“他们邀请当然是要去的，只是忽然开始紧张了，怎么办？”苏雅若说着双手捂着双眼，“啊啊啊，好紧张，心跳都加速了！”
　　白雨童笑：“不用紧张啦，他们很好说话的，而且你之前不是也说想见见他们嘛。”
　　“可是身份不一样啊。啊，我们什么时候去呀，我们要带什么礼物呢，对了，你是不是还有一个妹妹，她会不会讨厌我啊……”
　　白雨童看她焦虑的晃来晃去，只好用吻来帮她暂时抛开其它的困扰……
　　第二天，苏雅若送白雨童到机场，书妍也正好在航站楼门前下车。
　　“雅若，就送这儿吧，那我进去了！”
　　苏雅若点点头：“早点回来，还有哦，虽然你和书妍是同学，但是一路上不许和她太亲近。”
　　“知道啦，昨晚你已经嘱咐过了，”白雨童乖乖的答应着。
　　“怎么？你嫌我啰嗦啦！”
　　“没有啊！”白雨童又坐回座位，抱了抱她，“雅若，你知道，我只爱你，最爱你的。”
　　“嘴现在是越来越甜了。”苏雅若嗔嗔的瞪了她一眼。
　　白雨童一本正经的发问道：“难忘昨晚的行动就不甜了吗？”
　　“啊！你！”苏雅若羞愤的推着她，“快走吧！快走吧！”
　　白雨童笑着打开门出去了，和苏雅若挥挥手，目送着她离开，才转身。
　　“雨童，你也到了！”书妍迎上来。
　　白雨童点点头，脸上挂着浅浅的笑。
　　“是……雅若学姐？”书妍朝车子离去的方向努了努嘴。
　　白雨童点了下头：“去值机吧！”


第31章
　　虽然只有一个半个小时的行程，但刘燕还是坚持给两人订了头等舱。
　　大概是十月一假期的缘故，这趟航班从头等舱到经济舱都坐满了人，熙熙攘攘的。
　　乘务员把隔帘拉上，环境稍稍安静了些。
　　热情的红衣乘务员推着餐车进来，俯身礼貌的问：“小姐，您好，请问您需要什么？”
　　“水就可以了，谢谢。”白雨童浅浅一笑。
　　“我也是。”书妍随后开口。
　　“好的。”
　　乘务员为两人倒好两杯温水，便去询问其他乘客了。
　　书妍呷了一口水，看到白雨童正望着舷窗外发呆，于是小声问：“雨童，你现在和雅若学姐和好了么？”
　　白雨童转回上半身，点了点头：“嗯。”
　　“你和她在一起快乐吗？”
　　白雨童又点了点头，然后想了想，低声道：“我和她可能要结婚了。”
　　“什么？”书妍难以置信，“你们要结婚了？”
　　“嗯，”白雨童嘴角轻弯，“虽然没办法得到法律的认可，但是我和她也不会在乎一张婚书，主要是家人、朋友都知道就好了。”
　　“你们双方父母都同意了？”
　　“我爸爸妈妈知道了，不过还没见过她，寻思过些天雅若有空了就带她回家的。”说到这里，白雨童眼里满是幸福和甜蜜。
　　“哦。”书妍应了一声，心里没来由得涩的难受。
　　一个半小时后，飞机便稳稳的落地了。
　　“嗨！嗨！雨彤，书妍，这儿呢！”
　　两人刚到出口大厅，远远地就看见刘燕站在那里挥手了。
　　“燕，恭喜啊，新婚快乐！”白雨童笑着迎上去。
　　书妍也道：“恭喜恭喜！”
　　“谢谢谢谢！”刘燕咧嘴笑着，接过两人手中简单的行李，“走吧，上车，我先送你们去酒店！”
　　车子稳稳地行驶在宽阔明净的柏油马路上。
　　刘燕滔滔不绝地说着结婚的新奇事：“嗳，我说啊，这结婚真不是件容易事啊！最近一个月都忙成陀螺了，要拍婚纱照，要装饰新房，要邀请亲朋好友，要订酒店，要试菜，噢！真是忙死人……”说着还不断地摇着头。
　　后座的白雨童笑道：“是忙并快乐着吧！”
　　“也是也是，”刘燕嘿嘿一笑，稍稍歪了一下头，“书妍，你结婚的时候也这么繁琐吗？”
　　书妍一愣，努力想从那缥缈的记忆里揪出些什么，但半天也没想起什么内容，只好敷衍道：“还好，你觉得累，可能是时间太紧张了，我记得我那会儿准备了好几个月的。”
　　“也是！”刘燕点着头，又对白雨童说，“雨童，你也要抓紧啊！”
　　白雨童点了点头，笑着说：“好！”
　　三人有一搭没一搭的聊着，没一会儿，车子便在一家酒店门前停下了。
　　西装笔挺的服务员礼貌热情地迎上来：“小姐，需要帮您停车吗？”
　　“不用了，我送下朋友，一会儿就走。”
　　刘燕领着两人办理了登记，然后引着两人上楼。
　　“我给你们订的是标间，不介意吧？”刘燕把两张房卡给她们，笑道，“反正我们是四年室友，也住习惯了。”
　　两人点了点头。
　　“对了，送下你们，我就得回去了，还有一点事儿要处理，你们午餐就自己解决，好么？”
　　“你去忙就行。”
　　“傍晚我来接你们。”
　　“怎么？不是明天才婚礼吗？”
　　“是啊，晚上去酒吧，”刘燕挑眉，狡黠的笑笑，“今天最后一天单身了，不得举办一个告别单身仪式吗？放心吧，酒吧是高中同学开的，都是我的朋友。”
　　“呃，要不我们不去了吧？”白雨童犹豫。
　　“怎么不去呢？去吧！来都来了，好不容易这个机会聚一下，平时哪有这么好的机会啊！”刘燕不容分说，“就这么说定了哈，你们先休息，我下午6点左右来接你们。”
　　KK酒吧是刘燕同学开的高端酒吧，来这里放松寻乐的都是政、商、演艺界的名流。
　　刘燕同学很给她面子，直接把最大最豪华的包厢给她留了出来。
　　白雨童没有进过酒吧，初一进来，鼎沸喧嚣的音乐，光怪陆离的灯光，还有舞池里摇头晃脑的场景，让她又惊又慌。
　　好在有刘燕在，她和书妍在刘燕的引领下穿过男男女女终于来到了包厢。
　　打开门，包厢里已经有不少人。
　　有的在聊天，有的在唱歌，还有的在喝酒，还有的在跳舞。
　　“我们的主角来喽！”一个女士看到刘燕进来，起身鼓着掌。
　　其她人也跟着起身，欢笑着起哄。
　　“今天的日子不一般，是我们燕姐单身的最后一天啊！”
　　刘燕笑着，然后撸了撸袖子，爽快道：“你们都是我的好同事或者好同学，今天聚在这里，不必客气，尽情的喝，尽情的玩！”
　　刘燕还专门安排了乐队进来唱歌。
　　没一会儿，包厢里便热闹起来。
　　白雨童望着人群中谈笑风生的刘燕，不禁重新认识了她，印象里大学时的刘燕性格虽然豪爽，但却是喜欢泡图书馆的书呆子，没想到踏入商界，性格竟有了这样的变化。
　　“别一直坐着啊，走，去跳舞啊！”刘燕去拉角落里的白雨童。
　　“我不会。”白雨童难为情。
　　“哪有什么会不会的，就跟着音乐乱跳就好啦！——你看人家书妍，什么环境都能适应！”
　　白雨童顺着她手指的方向望去，登时吓了一跳。
　　此时的书妍，处在人群中间，面带微笑，随着音乐的节奏和其他人若即若离翩翩起舞。
　　她一手轻撩着自己如瀑的秀发，舞曲喧嚣热烈，她扭动着窈窕的身子，眼神妩媚撩人。
　　虽然一群人都是帅男靓女，但是书妍在其中还是熠熠闪光，舞台下的人也跟着欢呼叫好。
　　书妍双眸半开半合，肆意的跳着，只觉心中酣畅淋漓，忘乎所以。
　　“书妍喝多了！”白雨童俊眉微蹙。
　　书妍在她的印象里一直是乖乖女的形象，虽然自小学过舞蹈，但跳的多是古典舞。
　　“你干嘛去啊？”刘燕一把拉住上前的白雨童。
　　“我看书妍喝多了，让她休息会儿。”
　　“嗨！”刘燕笑她，“书妍酒量好着呢，你是不知道而已，大学那会儿她就很能喝的，怎么会醉呢！”
　　“可是——”白雨童还是有些不放心。
　　“雨童，你别担心，大家都是成年人了，不过跳跳舞，放松一下，没事儿的。”
　　白雨童正要说什么，便有人过来拉刘燕去玩了。
　　“雨童，你也放松放松哦，想跳舞就跳舞，想喝酒就喝酒。”临走，刘燕还不忘嘱咐。
　　白雨童又瞅了瞅舞台上的书妍，终是不放心，还是上去把她拉了下来。
　　“怎么啦，雨童？”书妍跳的香汗淋漓，随手从吧台上拿起酒杯，连喝两杯。”
　　“书妍，你喝的不少了，快别喝了。”白雨童劝她。
　　“哪里有喝多，”书妍脸颊粉如桃花，“难得有这样的机会，就放松一下嘛。”
　　“我去和燕说一声，不如我们先回去休息吧。”白雨童提议。
　　“不要，这才玩了一会儿呢，”书妍笑得明媚张扬，拉起白雨童的手，“走，我们去跳舞！”
　　“我不会，也不想去——”
　　“走嘛，走嘛！”


第32章
　　白雨童从来没觉得自己社恐，这一刻却是真真的觉得了。
　　她被书妍拉上舞台，在人群中被书妍拉着手蹦来蹦去，碰到打招呼的人还要讪讪欢笑。
　　最后还是适应不了这样的环境，又坐回到了角落里。
　　书妍见她兴致寥寥，也跟着她下了舞台。
　　“书妍，我发现我真是不了解你。”白雨童望着她笑道。
　　“是嘛，”书妍捏着酒杯仰头喝了一口酒，笑得恣意。
　　“印象里，你以前不是这样的。”
　　“人总会变得嘛，也许以前伪装的太好了，”书妍碰了碰她手边的酒杯，笑道，“喝呀。”
　　白雨童呷了一小口，见她仰头又是一杯，急忙夺过她酒杯，制止道：“你今晚喝了很多了，真的不能再喝了。”
　　书妍见她的酒杯一晚上还没少三分之一，忍不住笑起来：“雨童，你为什么总能这么理智？为什么总是这么……这么克制？”
　　白雨童一愣，见她目光落在酒杯上，瞬时了然，她道：“不是，是我真的不喜欢喝酒而已。”
　　“就不能破例一次么？这么难得的机会，这么好的光景，为什么不大醉一场？”
　　“明天是燕的婚礼，还要早起的。”白雨童不疾不徐的解释，“喝了酒，我怕起不来，耽误事情。”
　　书妍“噗嗤”笑了，目光灼灼的盯着她，玩味的语气：“从第一天认识你，你就这样，何时何地何境遇总是波澜不惊。——看来雅若学姐真是魅力无穷，竟能让你发生这样大的变化。”
　　白雨童不知道为什么又扯到苏雅若身上，她脸上的笑意渐渐散去，拿出手机看了一下时间：“时间不早了，和燕说一声，我们先回去吧。”
　　“你在她面前也是这样的吗？”书妍追问。
　　白雨童叹了一口气，道：“书妍，每个人都有每个人的生活，何必去探究一些与自己生活无关的呢。”
　　书妍一怔，苦笑着摇摇头，在她的生命里，原来自己不过是“无关的人”。
　　“嗳，你们两个在这儿聊什么呢，怎么不去玩啊！”刘燕握着酒杯，东倒西歪的走过来。
　　白雨童一把扶住她，笑道：“正想去和你说呢，我和书妍想先回酒店了。”
　　“啊？才这么早？”刘燕不满的嚷起来，“雨童，你很不够意思啊，在这儿坐了一晚上不说，酒也不喝，不够意思！不够意思！”
　　“有喝了。”
　　“嗳，雨童，我告诉你一个小秘密，你肯定不知道！”刘燕明显喝醉了，竟开始胡言乱语起来，“大二的时候，我看见书妍、书妍她偷亲你，哈哈哈！”
　　白雨童一愣，神色复杂，秀眉微蹙。
　　刘燕又去揽上书妍的肩，笑得大大咧咧：“书妍，要不是你结婚了，我还以为你喜欢雨童呢，当时我还在想，书妍这么个乖乖女，思想竟然这么开放！”
　　书妍面色有些尴尬，底气不足道：“你看错了吧……”
　　“看错？怎么会？那天早上我刚睡醒，就看到你趴在雨童床头偷亲她，怎么，敢做不敢当啊？哈哈哈……嗝……”刘燕说着还打了一个饱嗝。
　　“好了好了，燕，明天可是你的婚礼，小心喝多了明天起不来床，到时候新郎哪里找人去？”白雨童扶着她坐下，“我们先回去了。”
　　“不行，雨童，你一杯都没喝呢！”刘燕不依不饶。
　　白雨童见状，拿起桌上的酒杯，碰了碰刘燕的：“新婚快乐！”然后仰头喝了几口。
　　“这还差不多。”刘燕呵呵笑着，“明天不要迟到哦！”
　　“放心吧，你自己也是哦！”
　　和刘燕打了招呼，白雨童和书妍便离开了酒吧。
　　“你没事儿吧？”出了酒吧，凛冽的风拂面而来，书妍一个趔趄，幸好被白雨童眼疾手快扶住。
　　“没事儿，”书妍扶额，“这酒真烈。”
　　“都说了让你少喝了！”白雨童一边扶着她，一边挥手拦出租车。
　　上了车，书妍便倚在后座上闭目休息。
　　不晓得是喝了一杯酒的原因，还是酒吧喧嚣的环境所致，白雨童上车后也觉得脑袋有些沉甸甸的，她开了车窗一条缝，丝丝的凉风吹进来，滚烫的脸颊稍微好了一点。
　　“美女，到了！”
　　司机的提醒声蓦的响起，白雨童睁了眼，付了车费，这才扶着书妍下车。
　　“书妍，你还好吧，坚持会儿，到酒店了！”
　　白雨童扶着书妍进了电梯，见她双目紧闭，脸颊泛红，脑袋枕在自己肩上，猜想大概是酒的后劲上来了。
　　刷卡，开灯，落锁。
　　白雨童将书妍扶到沙发上坐好，道：“书妍，你先休息会儿，我去烧点热水喝。”
　　“嗯，谢谢。”书妍揉揉额头。
　　喝了一杯水，书妍感觉稍稍好了一点儿。
　　“雨童，你做自己的事就好，不用管我了，我在这儿休息会儿就好了。”
　　“那不如我扶你到床上休息吧。”
　　“浑身的酒味，我一会儿还想洗个澡呢。没关系的，我就躺在这里休息会儿就好了，你不用管我，你快去洗澡吧。”
　　白雨童点点头：“好，有事就喊我。”
　　白雨童说完便进了浴室。
　　没一会儿浴室便传来哗啦啦的流水声，紧跟着连磨砂门都被白雾掩盖住了。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机的震动声此起彼伏，书妍皱着眉头睁开眼，不是自己的手机，又走到白雨童床边，拿起她的手机，正要喊白雨童，然而上面的“若若”二字却刺到了她的眼。
　　犹豫再三，书妍又把手机放下了。
　　坐回到沙发上，书妍的情绪再次低沉起来。
　　嫉妒、不甘，就如两条蜿蜒的毒蛇紧紧的缠绕着她的心，越缠越紧。
　　明明是她最先认识白雨童的，明明她们的交情最深，为什么中途出现了一个苏雅若，自己竟成了她生命里“无关的人”。
　　半开的眸子转向浴室，书妍又惊惶起来，因为她心里竟然生出了一股渴望，孤注一掷的渴望。
　　以前，她暗恋白雨童，但是从没有什么邪念。
　　结婚后，和张强相敬如宾，日子平淡如水，更没有什么主动的想法。
　　然后这一刻，心里的欲念就如潮水般奔涌而来。
　　手紧紧地攥起，又缓缓地松开，又紧紧的攥起，又缓缓地松开。
　　最后仿佛下了很大的决心，从包包角落里拿出一小包透明的粉。
　　这种东西，酒吧最不缺。
　　在酒吧时，她和几人聊天，话题尺度从床上到床下，刘燕的朋友对此毫不避忌，而且还交流着经验。
　　自然地，有一个美女便塞给了她，让她回家的时候尝试。
　　白色的粉，无色无味，对身体也没有害，只是能使人的意志稍稍迷蒙，从而激起欲念。
　　悄悄地将粉倒入杯中，然后晃了晃水杯，白色的粉慢慢的与白水融为一体。
　　此时，书妍额头上已经沁出细密的汗珠。
　　“书妍，我洗好了，你怎么样，好点了吗？”白雨童的声音突兀地响起，吓得书妍一个哆嗦。
　　“好、好点了。”书妍努力扯起一个笑。
　　“看你脸还很红啊，要不要给前台打电话，要一杯醒酒汤？”白雨童关心道。
　　“不用啦，我感觉好些了，我酒量好着呢。”
　　“是啊，要不是今晚亲眼所见，我都不信呢，我以前大概是认识了一个假的书妍，哈哈。”白雨童一边歪头擦着头发一边与她开着玩笑，“而且以前也没怎么见你跳过舞的。”
　　“我从小就去舞蹈班学习了。”
　　白雨童了然的点点头，然后聚精会神的擦着头发。
　　“雨童，我给你倒了杯水，你今晚不是也喝酒了么，一会儿喝了它吧。”
　　“好啊！你一说还真是，酒这个东西真是，能不喝就不喝，喝了头昏脑涨。”白雨童擦完头发走出洗漱间，随手拿起桌子上的水杯。
　　“那你先休息吧，我去洗澡了！”
　　“好啊！你小心点。”
　　书妍不自然地笑笑，然后踉跄着步子慌乱地进了洗浴间。
　　“嗡嗡嗡——”手机再次震动起来。
　　白雨童放下水杯，拿起手机，嘴角流露出幸福的笑：“雅若……”
　　“刚刚在干嘛呢，给你打电话都没接。”
　　“刚才在洗澡，现在刚洗完。你呢，今晚上吃的什么？”
　　“就简单做了一点儿，你不在，我也没什么胃口吃。”
　　“自己也要吃好一点儿，你拍戏时就饱一顿饥一顿的，这样对胃很不好的，雅若，你要好好爱护自己的身体。”
　　“我知道的，那一会儿我再喝个汤好不好？”
　　“这样就乖啦，不过晚上了，不用喝太麻烦的，喝点小米粥就好，低脂还养胃。”
　　“还是你懂我。”苏雅若笑，作为艺人，身材的保持是必须的。“雨童，你今晚去酒吧怎么样？”
　　白雨童苦兮兮的说：“不怎么样，不喜欢这样的环境。”
　　苏雅若似乎能想象到白雨童躲在角落里的可怜模样，忍不住笑起来。
　　“你还笑我，雅若，是不是我真的不会交际呀？”
　　“当然不是啊，只是每个人喜欢的环境或者喜欢交往的环境不一样嘛。”
　　听到苏雅若的安慰，白雨童心里舒服多了。
　　“雨童，你没喝酒吧？”
　　“没，就喝了一杯。”
　　“那就好，我去熬米粥喽，你——”
　　不等苏雅若说，白雨童就笑着打断她：“我要和书妍保持距离，我知道啦！”
　　“呵！你嫌我唠叨了？”苏雅若嘟嘴嗔道。
　　“没有，我愿意你唠叨我这一辈子，下一辈子，下下辈子的。”
　　“嘴跟抹了蜜似的，好啦，不和你说了。”挂了电话，苏雅若心情愉悦的进了厨房。
　　每次打电话嘱咐，并不是不相信白雨童，恰恰相反，苏雅若很相信她，只不过心底的醋意还是忍不住要抒发一下。


第33章
　　白雨童一边翻看着邮箱和微信的留言，一边随手拿起桌子上的水杯小口的喝着。
　　把该回的信息都回了，白雨童打了个哈欠，只觉得头昏昏沉沉的，连眼皮都快睁不开了
　　这什么酒啊，后劲怎么这么大！她心道。
　　定好明天早上5：40的闹钟，白雨童看到书妍还在洗澡，便关了卧房亮灯，开了床头睡眠灯，然后准备先休息。
　　“啊——”浴室里突然传来一声惊呼。
　　白雨童大惊，急忙掀开被子，脚踩到地，踉跄了一下，赶紧稳住，然后疾步跑向了浴室。
　　“书妍，你怎么了？”
　　拉开浴室的玻璃磨砂门，白雾弥漫的浴室里，书妍坐在地上，一手扶着浴缸的边沿。
　　撞见此景象，白雨童急忙抽过浴巾，先给书妍披上，然后才去扶她：“书妍，你没事儿吧？怎么了？”
　　书妍借着她的搀扶堪堪的站起，柔柔地说：“不小心滑了一下。”
　　“有没有扭到，你走路试试？”
　　书妍走了两步，脚一扭，歪歪斜斜地倒在了白雨童的怀里。
　　“雨童……”书妍柔弱无骨的手揽上她的肩，轻声呢喃。
　　“嗯？”白雨童抬头，撞上那柔情似水的双眸，脸蓦的一红，心中突然惶惶起来，更可怕的是身体莫名的有些燥热，“你扶你回床上休息吧。”
　　白雨童晃晃脑袋，努力的睁了睁眼，但脸颊却无端地火烧起来。
　　“嗯，谢谢。”书妍附在她耳边，吐气如兰。
　　白雨童扶着她小心翼翼地出了浴室。
　　回到卧房，白雨童又帮书妍拿了干燥的毛巾和睡衣。
　　“你脚没事儿吧？”
　　书妍红着脸摇摇头：“没事儿，就扭了一下，休息一晚就好了。”
　　白雨童点点头，见她要扯了半湿的毛巾擦身子，急忙转了身，回到自己床上躺好。
　　闭了眼，白雨童只觉得脸越来越烫，而且脑海里还影影绰绰地浮现出苏雅若动人的模样。
　　怎么了这是？
　　她紧闭双眼，努力地想摒除杂念，然而苏雅若笑语盈盈的模样，风情动人的模样，吃醋撒娇的模样，如电影版反复的在她的脑海里回放。
　　就这样，白雨童努力调整着均匀悠长的呼吸，慢慢地睡意便隐约地袭来了。
　　书妍换好睡衣，看到桌上水杯里的水已经见底，又见白雨童背着自己辗转难眠。
　　心里又是害怕又是紧张，但酒精的刺激下，更多的是深情和渴望。
　　她咽了咽口水，走到白雨童床边，俯下身子，轻柔地问：“雨童，你睡了么？”
　　没有回声，书妍饱含深情的目光落在她干净恬静的睡颜上，心中一动，忍不住吻了一下她的唇。
　　这一吻，如火柴般一下子点燃了心底的欲念。
　　书妍心里从来没有过这样的感觉，原来亲吻爱的人，那种感觉天荒地老也不过如此。
　　她又低头轻轻一吻，令她诧异的是，白雨童竟然回应她了。
　　书妍又惊又喜，唇齿交缠间，埋藏在心底的那些炽热的爱恋就如岩浆滚烫，然后是冲撞，迸裂。
　　“雨童，你不知道我有多爱你，从大学第一天见到你的时候就无可救药的爱上你了，可是你从来都不知道，你对我好，但是却从来没有真正的了解过我……”书妍轻抚着她的脸，喃喃细语。
　　白雨童忽然睁开眼，晕黄的灯光下是迷离模糊的容颜。
　　“雅若，你怎么这儿……？”
　　眼前的人只是深情满满的望着她，漂亮温柔的眉眼间有一丝化不开的惆怅。
　　“发生什么事了，你不是在C城么?”白雨童抓过脸上抚摸的柔夷，“你是书妍啊，书妍，你在干什么？”
　　白雨童感觉自己走进了迷雾里，眼前的人到底是谁？她是在哪里？
　　“雨童，我爱你，我真的好爱你……”
　　耳边是温柔细腻的情话，白雨童下意识的回应着：“雅若，我也爱你，可是——，你怎么在这里？”
　　“不要问，不要管，爱我，好不好？”书妍细密的吻落在她的耳畔，然后牵起她的手放到自己的柔软上。
　　白雨童挣扎着，淡淡的奶香味弥漫着她，不是熟悉的气息，但是眼前的迷蒙，身体的酥麻，让她无措又慌张，心跳的毫无章法，她如搁浅的游鱼，大口大口的喘息着。
　　细密的吻还在继续，沿着耳畔落到嘴角，白雨童一把拉过眼前的人，热烈的吻上对方的唇。
　　炽热而缠绵。
　　书妍脑袋“轰”的一下，瞬间空白，只剩下那些和白雨童美好的过往，它们沐着霞光，在跳跃，在旋转……
　　缱绻暗黄的灯光下，书妍墨发如平、温柔如水般的躺在那里，潋滟迷离的眸子里映衬着身上人的柔情专注。
　　衣衫滑落，书妍从未有过这样的感受，像是大海上飘摇的小舟，随着海浪起起伏伏，同时又感到了一种灭顶蚀骨的快乐……
　　翌日，手机的闹铃此起彼伏的响着。
　　白雨童睁开惺忪的睡眼，胳膊有些酸痛，下意识地一抬，下一刻，瞳孔猛地睁大。
　　头一歪，这——！
　　窝在她怀里的书妍也悠悠转醒，看到白雨童又惊又恐的神情，她的心瞬间小刀割的鲜血淋漓。
　　果然，她的柔情，她的专注，都是镜中花、水中月。
　　“书、书妍？这是怎么回事？”白雨童声音跟着颤抖起来。
　　书妍眼眶微红，眼角湿润，长而密的睫毛微微垂着：“雨童，你一点儿都不记得了么？”
　　白雨童眼珠滚动，仔细的回想着，昨晚她只觉得雅若好像来了，然后软玉在怀，再然后便是深情难收。
　　想到这里，她才意识到自己做了什么。
　　天呐！她不可思议的望着眼前景象，显然难以接受。
　　“昨晚你喝了酒，把我当成了雅若学姐，我想推开你，但是你很执着，而且——，雨童，你知道的，我真的好爱你……”书妍枕在她的肩头。
　　“不，不，”白雨童摇着头，她推开书妍，眉宇紧紧皱着，一脸的懊恼和悔恨，“书妍，我对不起你，对不起，我真的不是故意的，我——”
　　书妍抬手遮住她的唇，柔声道：“雨童，我没有怪你……”
　　白雨童痛苦的摇着头，她怎么能这样做？她一时失智，竟然做出对不起雅若、对不起书妍，也对不起自己的事。
　　“雨童，你听我说，”书妍扶着她的头，“我真的不怪你，你也不要自责了，好么，这件事情，我不会告诉任何人的，就当做我们之间的一个秘密，好不好？”
　　白雨童怔怔的望着她，眼底是深不可见的痛苦和悲伤，雅若不会原谅她，她也不会原谅自己！
　　“嗡嗡嗡——”手机的震动声打破了尴尬的氛围。
　　书妍拿过手机。
　　“喂，书妍，你和雨童醒了吗？收拾好快点来我家哦！”
　　“嗯，我们醒了，一会儿洗漱好，差不多6：30就到了。”
　　“好的。”
　　挂了电话，书妍道：“是燕的电话。”
　　见白雨童目光空洞，书妍心刺刺拉拉的痛起来，她强忍着鼻尖的酸涩和眼角的泪花，道：“雨童，穿衣洗漱吧，不要迟到了。”
　　白雨童神情呆滞地点了一下头。


第34章
　　两人收拾完,到刘燕家时，已经六点多了。
　　天刚破晓，新郎方就来了家里,闹到近晌午，大队伍才欢欢喜喜地去了酒店。
　　主持人慷慨激昂的致辞主持，新郎新娘的相拥相吻，双方亲朋好友的祝贺，婚宴格外的热闹与喜庆。
　　白雨童尽管心中烦躁不堪,但知道这种场合下，也必须浅笑嫣嫣。
　　一天下来，她只觉得从未有过的身心俱疲。
　　是夜,机场候机大厅灯光明亮,宛如白昼。
　　两人婉拒了刘燕的挽留，决定连夜回C城,白雨童更是一刻也不想在这里多待。
　　书妍打了一杯水回来,看到角落里的白雨童倚在座背上闭目养神,她轻轻地说：“雨童，你要喝水么？”
　　白雨童睁了眼，看向书妍,摇了摇头：“不了,谢谢。”
　　书妍抓着她的胳膊,小心翼翼地问：“你在想什么,今天都没有和我说过一句话……”
　　“没想什么,只是今天有点儿累，”白雨童不着痕迹的拂开她的手。
　　书妍露出悲伤的神色,她黯然道：“雨童，我们还能像以前一样么？”
　　白雨童看着她,认真而懊悔的说：“书妍，我知道，我対不起你——”
　　“我没有怪你！”书妍急急打断她。
　　白雨童摇着头：“之前一青便劝过我，让我和你保持距离，我不以为意，若是昨天晚上我坚持不喝酒，就不会意识混乱，就不会犯下这弥天大错。”
　　书妍看她痛苦的模样，自己心里也难过委屈起来。
　　“你真的一点儿也不喜欢我么？你昨晚明明対我很温柔的……”
　　“书妍，我知道，我现在说这话很混账，但是我早就和你说过，我爱雅若，从小到大只爱她一个。——昨晚我，”她说着垂了眼眸，“我喝多了。”
　　她知道，这话说的不负责，又混账，但是她只能这么说。
　　“我知道了。”书妍强忍住眼里的泪花，坐回了身子，头一歪，泪水再也控制不住的滑落。
　　飞机缓缓起飞，舷窗外很快漆黑如墨，什么也看不见，只有耳边嗡嗡的机响。
　　两人直到飞机落地，没有再说过一句话。
　　“雨童！”
　　接机大厅，苏雅若头戴鸭舌帽、嘴戴口罩，白雨童还是一眼就看到了她，疾步迎上去。
　　“雅若，不是说不让你来接了么，都这么晚了，我打车回去就好了。”
　　“没关系啦，反正也不远，”苏雅若挽上她的胳膊，看到她身后的书妍，浅笑着点了点头，“书妍，你怎么走？”
　　“我丈夫来接我，——喏，来了！”书妍指向不远处的健步如飞的身影，努力的挤出一丝笑。
　　“那我们先走了！”白雨童说完，逃似的拉着苏雅若的手就去了停车场。
　　“雨童，你脸色不太好，怎么了？”苏雅若细心地问。
　　白雨童弯弯嘴角，浅笑：“没有，可能有点累。”
　　“那快回去休息吧，我来开车。”
　　白雨童点了点头，将行李放到后座，才上了副驾驶。
　　车子在高速路上稳稳的行驶着，苏雅若随意地问着：“雨童，刘燕的婚礼怎么样？”
　　“挺好的，很热闹。”
　　苏雅若闻言，眉眼间流露出羡慕的神色，想到什么，她道：“雨童，反正假期还有好几天，你有什么打算么？我一直也没见过叔叔阿姨，不如你休息好了，我去你家拜访一下？”
　　白雨童猛地睁了眼，想到什么，又道：“不急的，対了，雅若，我们后天去看周杰伦的演唱会吧？”
　　“啊？”苏雅若一惊。
　　“我从网上看到，他后天有演唱会，然后让朋友帮忙买了两张票。”
　　“怎么突然想去看演唱会呢？”苏雅若又惊又喜，她虽然去看过很多场，但是却从来没有和白雨童去过。
　　“大学那个时候，你不是一直想去嘛，现在正好有机会有时间。”白雨童笑，“看完演唱会，剩下几天，我们去云南玩，好不好？”
　　“好啊！——可是，雨童，你都没有提前说，我也没有准备一下。”
　　”没什么准备的啦，带上人就好啦。“
　　“可是，我妈妈打电话说他们过几天从新加坡回来，我还打算回家和他们说我们的关系的……”突如其来的提议打破了苏雅若的原有计划。
　　白雨童看着她，双手托腮，眉眼含笑地问：“那你想不想我们一起去看演唱会？想不想我们一起去旅行？”
　　苏雅若望着她可爱的模样，重重的点头：“想！”
　　白雨童开心地笑了，一手紧紧地握着她手，然后倚靠在座背上闭上了眼。
　　“雨童，你要是累，就先眯会儿。”
　　白雨童点点头，随着闭眼的那一刻，笑容渐渐隐去。
　　日暮时分，两人吃了晚餐，赶到梅奔时，不过六点多。
　　但是深秋的天黑的早，夜色迷茫，只有四处的白炽灯闪着光。
　　梅奔场外已经聚集了熙熙攘攘的人群，前来看演唱会的歌迷一小团一小团的，有的在拍照，有的聊天，还有的在分发应援棒和灯牌什么的。
　　身着笔挺警服的工作人员在各个路口指挥着拥挤堵塞的交通，维持着场外的秩序。
　　苏雅若身份特殊，两人也不敢往人群里凑，只能站在僻静的角落里等候着。
　　“雅若，你也想要应援灯牌么？”白雨童看到她盯着不远处的人群发呆，眼里满是期许的亮光。
　　苏雅若猛地点了点头。
　　白雨童笑笑：“在这儿等着。”说完，便跑开了。
　　没一会儿，白雨童便两手拿着应援棒、应援灯牌，还有发光头箍回来了。
　　“怎么这么多？”苏雅若惊喜的接过。
　　白雨童把应援物塞到她手里，稍稍帮她整理了一下头发，然后给她戴上粉色绒绒的头箍，再打开一闪一闪的灯。
　　“哇，雅若，好可爱啊！”白雨童退后一步，笑。
　　“是嘛，拍照拍照——”苏雅若兴奋的说。
　　两人拍了一些合照，白雨童又单独给她拍了好几张。
　　现场人群鼎沸，舞台上的歌手唱跳潇洒，歌迷欢呼声不绝于耳。
　　白雨童随着人群挥舞着闪光的应援棒，目光却是时不时的落在旁边人身上。
　　苏雅若激动、兴奋的神情，是她没有见过的。
　　这一刻，她才理解有些追星人的心理，也许看到偶像的那一刻，浑身血液都沸腾了。
　　演唱会结束，两人随着涌动的人群出了梅奔。
　　夜风料峭，白雨童赶紧脱了风衣给她披上，然后揽着她的肩随着人群走。
　　因为入住的酒店很近，所以两人干脆步行回去。
　　一路上，苏雅若还有些意犹未尽，唧唧喳喳的和白雨童分享着好听的歌。
　　“看不出来，你也追星呀？”
　　“追星谈不上，就是听他的歌听的多嘛，啊啊啊——”苏雅若忽然抓着白雨童的胳膊激动地说，“我为什么就唱歌不好听呢，我很喜欢听歌，就是唱的不好听！”
　　“谁说你唱歌不好听了？”白雨童笑，“校友会上，你唱的不错啊！”
　　苏雅若嘟了一下嘴，嗔道：“你不要恭维我了，我自己唱成什么样，心里是有数的。”
　　白雨童宠溺的笑起来，然后哄慰道：“雅若，你舞跳的好，戏演的好，要是歌再唱的好，那不是完美之人了么，这世上哪有完美之人？”
　　“也是哦，嘿嘿。”苏雅若想到什么，“雨童，那你唱歌，好不好，想听你唱歌。”
　　“好啊，苏美女点歌吧！”
　　“那就来一首《千里之外》吧！”
　　“好的。”白雨童清清嗓子。
　　“等一下——”
　　“嗯？”
　　苏雅若赶紧拿出手机，滑动了几下，笑道：“我要录下来，好啦！”
　　“屋檐如悬崖/风铃如沧海/我等燕归来/时间被安排/演一场意外/你悄走开/故事在城外/浓雾散不开/看不清対白……”
　　白雨童的声音干净清透，但又不是轻飘飘的，而是略带厚度的穿透力。又加上音极准，每一个字都像是钢琴上敲出来的。
　　“那薄如蝉翼的未来/经不起谁来拆/我送你离开/千里之外/你无声黑白/沉默年代/或许不该/太遥远的相爱/我送你离开/天涯之外/你是否还在/琴声何来/生死难猜/用一生去等待……”
　　尾音婉转悠长，白雨童在漂亮的尾声中结束了这首歌的哼唱。
　　“咂——”苏雅若抱着她的脖颈亲了她的脸，眉眼中难掩激动和开心，“雨童，你唱歌真是太好听了，我现在越来越意识到，基因的重要性了！”
　　看她孩子模样，白雨童皱起眉头，佯装生气道：“呵！原来你喜欢我，是因为我唱歌好听？”
　　苏雅若好整以暇的点着头：“可以这么说。”说完嘴角的笑意便憋不住了。
　　“好哇你！先是见色起意，又是闻声起意！”白雨童说着去挠她。
　　苏雅若笑着跑开了。
　　两人笑闹着，不知不觉便到了入住的酒店。
　　“你今天这么兴奋，会不会失眠呀，我们明天还能按时出发么？”白雨童打趣她。
　　“当然可以啊，”苏雅若水眸一转，嘴角是狡黠的笑意，她凑到白雨童耳畔，气若游丝道，“而且，即使失眠，你也有办法的，不是么？”
　　白雨童闻言，脑海里浮现出两人失眠时做的事，脸刷的一红，轻咳两声，低语：“雅若，在电梯里呢，有监控。”
　　苏雅若看她羞谨的模样，笑得差点儿弯了腰。


第35章
　　两人刚回房间,苏雅若的电话就响了起来。
　　拿出手机一看，原来是经纪人。
　　白雨童见她接电话，便先去放洗澡水了。
　　“喂,蔡姐。”
　　“雅若，你真的去看演唱会了？”
　　“嗯。”
　　“看演唱会就看演唱会，怎么还发微博，现在都上热搜了，网络上猜测纷纷,各种旧料不断地往外冒。”经纪人轻言责怪。
　　“那艺人也要有自己的私生活嘛。”苏雅若不以为意。
　　“视频里的手是谁的？”
　　“好朋友的。”
　　“这样，反正也上热搜了，不如找几家媒体渲染引导一下,正好为你和郑少洋的新剧造势一下。”经纪人急中生智。
　　“啊？不要吧,我就是想分享一下生活而已，干嘛非要扯到工作上。”
　　“雅若,你要知道,艺人没有纯粹私生活的,你和郑少洋的CP粉不少，这样渲染一下，新剧开机的时候更有关注度。——你就不用担心了,营销的事我来做,还有呀,以后发微博的时候,和我说一声哦。”
　　“知道了。”
　　“你……没有谈恋爱吧？”经纪人试探的问。
　　苏雅若不想隐瞒：“谈了。”
　　“什么？为什么不和我说？也不和公司报备一下？”经纪人急了。
　　苏雅若淡然道：“当时签约的时候,我提过要求，公司不能干涉太多私生活的。”
　　“你——”经纪人眉头紧皱,“好了，不说这个了,有几家代言，我发你邮箱，你尽快看一下。”
　　“好的。”
　　末了，经纪人又语重心长地说：“雅若，公司很重视你，为了培养你，付出了很多心血和精力，做事不要太任性。”
　　挂了电话，苏雅若把手机随意往床上一扔。
　　白雨童走过来，看她脸色欠佳，关心道：“雅若，怎么了，是不是有新的工作？”
　　苏雅若回头，浅浅一笑：“没有，就是你唱歌的视频我发到微博了，然后经纪人就打电话来了。”
　　她发的视频是夜色路景，配音是白雨童唱的歌，还有相牵的两只手。
　　“是不是影响你的工作了？”白雨童小心翼翼地问。
　　“影响倒谈不上，就是我的工作你知道的，一举一动容易引人注意。——不过没关系啦，我当时签约的时候就和公司提过要求的。”
　　白雨童若有所思的点点头。
　　苏雅若有苏家强有力的后台，所以自踏入演艺圈以来，一路上可以说是顺风顺水。
　　“雅若，以后你做事还是和经纪人商量一下吧，不然影响工作就不好了。”
　　“知道啦，我又不是靠流量吃饭的！”苏雅若不以为意。
　　白雨童吃惊地张了张眼。
　　“呵！你这是什么表情？难道我没有实力嘛！”苏雅若揉着她的脸，佯装恶狠狠的瞪着她。
　　白雨童急忙赔笑道：“不是，不是，我们雅若是兼流量与实力为一身的。”
　　“这还差不多，雨童——”苏雅若咬咬下唇，有些为难道，“经纪人提议要炒一下荧幕CP，和郑少洋的，不过都是为了工作，要是你介意的话，我就打电话告诉她不要这么做。”
　　白雨童一愣，然后急忙拦住她，笑道：“不用，不用，工作要紧。”
　　“你不吃醋啦？”苏雅若望着她柔柔的笑，笑里带着狡黠和调戏。
　　白雨童脸一红，转了话题：“雅若，快先去洗澡吧！”
　　苏雅若攀上她的脖颈儿，媚眼浅笑：“一起洗呀？”
　　简直是勾人心魄的妖精！
　　白雨童心中一动，一手拉过她的软腰，正要去吻她，想到什么，吻落到了额头上，额头相触，她温柔道：“你先去吧。”
　　苏雅若嗤嗤一笑，然后回眸浅笑的进了浴室。
　　白雨童打开电脑，随意地找了一部苏雅若的电影看起来。
　　其实，苏雅若的电影、电视剧，乃至代言广告，她是从今年苏雅若回国，才刻意关注的。
　　以前不是不想关注，而是不敢关注，唯恐一颦一笑触景伤情。
　　夜色渐深，灯光昏暗。
　　苏雅若已经昏昏欲睡。
　　白雨童却是怎么也睡不着，但是抱着苏雅若也不敢乱动，唯恐惊扰她的好梦。
　　“雨童，你怎么还不睡呀？”苏雅若双眸微闭，薄唇轻启。
　　白雨童一手抚着她的发，轻轻地问：“你六年前为什么突然选择和郑少洋出国呢？”
　　苏雅若抬了一下眼眸，笑道：“怎么突然问了，之前我想说，你还不想听。”
　　“现在想听了。”
　　苏雅若动动身子，换了个更舒服的姿势。
　　“雨童，你还记得么，当时你们学院有两个公费出国深造名额。”
　　“我记得。”
　　当时书教授和几个教授都举荐了白雨童，但是她没有去。
　　“我想你去，不想你因为我放弃这么好的机会。”
　　“当时我和你说过，不愿意去，不只是因为舍不得你，是真的从心底里不愿意去，我不愿意离开C城。更不想去陌生的国都。”
　　“我知道，后来是书妍找我的。”
　　“书妍？”提到书妍，白雨童心里仿佛突然扎了一根刺。
　　“对，当时她说这个名额不容易，如果留学两年回来，那对你的未来发展肯定是好的。可是，我当时怎么劝你，你都不听！”
　　白雨童垂了眼帘：“所以，你就骗我，说要分手。”
　　“刚开始是这样的，后来我爸爸见我喜欢表演，就托人给我找了老师，让我出国去学习，当时，我想，正好是好机会，我们可以一起去，这样就可以不分开了。”
　　“后来你真的去了……”
　　“当时箭在弦上，不去不行了，可是你执拗的很，无论我怎么说，你就是不去。”
　　白雨童了然，原来这竟是一个阴差阳错的误会。
　　苏雅若本意不想影响她，没想到却把自己送走了。
　　“雨童，你会怪我吗？”苏雅若抬眸。
　　白雨童笑着摇摇头：“我从来没有怪过你。”
　　只是现在，她还有什么理由去追究过去的事么？她自己也有了“过去”。
　　“雅若，我想问你一个问题，如果你愿意，我想听真心话。”
　　“好，你问。”
　　“你、你是喜欢郑少洋的吧？大学的时候，校园里就传过你们的故事。”
　　苏雅若一愣，有些不明所以，两人从大学表白心意以来，白雨童从来没有和她聊过前任的话题。
　　“雨童，我不想骗你，如果说当时没有一点儿喜欢的话，那不可能成为男女朋友的。”
　　果然是这样的。
　　听到意料中的回答，白雨童心里说不上是什么滋味，酸涩，欣慰，难过……
　　大学时候，包括楚一青在内的所有朋友都认为苏雅若像传闻中的那样，美丽，多情，对待感情不专一。
　　可是只有白雨童知道，她慢热，而且高傲，若是不喜欢一个人，是不会轻易答应在一起的。
　　“雨童，你在想什么，怎么突然问这个问题？”
　　白雨童回了神，笑笑：“没什么，快睡吧，明天还要早起呢。”
　　苏雅若没有多想，本来就倦意如潮，见白雨童也闭上了眼，她也就跟着睡了。
　　黑夜里，那幅梦中出现过很多次的画面又一次来到眼前。
　　那是春天，校园里的白玉兰和海棠花开的恣意灿烂。
　　苏雅若牵着郑少洋的手约她在校园门口的咖啡厅见了面。
　　“雨童，我和少洋决定重新在一起了，作为好朋友，你会祝福我的，对吗？”苏雅若浅笑盈盈。
　　白雨童一愣，她似乎知道这一刻早晚会到来，所以已经做了无数次的准备。
　　她很想质问，那自己算什么呢？但是却没有质问的勇气，因为那段时间因为出国的问题，两人已经争吵过好几次。
　　最后，连“分手”都没有说，两人便开始冷战。
　　冷战没有持续一周，苏雅若和郑少洋出国的事便在校园传开了。
　　望着苏雅若恬静的睡颜，白雨童心道：也许你还有更好的选择。
　　晚间苏雅若和经纪人的谈话，白雨童也听进去了一些。
　　如果雅若的恋爱对象是郑少洋，或者其他男生，那麻烦会不会少一点儿呢？
　　至少温婉女神的人设立得住，至少不用面对同性之恋的质疑。
　　不管工作还是家人，这也许是最好的。
　　两人去了云南，游古城，吃美食，还穿上白族衣服随着白族热情好客的村民围着篝火跳舞，然后去了碧波万顷的洱海，泛舟游于湖上，心旷神怡，烦忧尽消。
　　两人本来还打算去丽江，然而苏雅若经纪人的电话打了一个又一个，让她尽快回去，有新的工作在等着。
　　于是两人只好改变行程，急匆匆地回了C城。
　　“雨童，我爸妈从新加坡回来了，我明天上午先去公司一趟，下午我们一起去我家，好不好？”
　　回到家，已经是晚上七点，两人没出去吃饭，而是在家做了几道家常菜。
　　白雨童放下筷子，温和道：“雅若，你先忙工作就好。”
　　“其实工作也没什么忙的，就是新剧和代言的事，在大理的时候我已经看过了，就去公司确认一下行程就可以啦。”苏雅若说完，喝了一口蛤蜊蔬菜汤，鲜美可口。
　　白雨童秀眉微蹙，她张了张嘴，薄唇艰难地蠕动着，心里翻江倒海，但是又不得不说，犹豫了半天，似乎是下了很大的决心。
　　“雅若，我们……我们……不如我们分手吧……”白雨童的声音极低。
　　“什么？”苏雅若手中的汤勺“啪”的一下子落在桌子上，她惊愕地望着眼前的人，“你说什么？”
　　“我说，”白雨童咽咽口水，润润干涩的喉咙，继续道，“我说，我们分手吧……”
　　苏雅若不解地望着她，突然想到什么，她笑起来：“雨童，你是不是担心我的工作？你真的不用担心，明年开春，我和公司合同就到期了，我不打算续约了，到时候和一青几个自己开工作室。”
　　白雨童心中一痛，她何德何能？能让苏雅若处处为她着想，六年前是这样，现在还是这样。
　　她知道，苏雅若这么做，无非是为了两人后面的关系铺路。
　　可是，她不值得。
　　“雅若，不是的，不是因为这个。”白雨童摇着头。
　　“那是怎么了？你是不是担心我爸妈不同意？我会好好和他们说的！还是说这些天我和郑少洋的报道让你心里不舒服了，如果——”
　　“我对不起你，我背叛了我们的感情。”白雨童打断她。
　　“什么？！”苏雅若身子猛然一震，不可思议的瞪着她，惊疑不定的目光里流露出难以掩饰的失望和愤怒。
　　白雨童垂了眼眸，想到那荒唐的往事，她脸色瞬时苍白起来，心痛的如刀割，声音又低又轻：“对不起……”
　　这一刻，苏雅若才真的意识到问题的严重性，她猛地站起身，颤抖的手指着对方，红润的唇瓣哆嗦着。
　　她言辞激烈地质问道：“你喜欢上别人了？是谁？什么时候的事？”
　　这叫白雨童如何回答，她知道，她不能说，她和书妍的错误一旦说出口，不但让苏雅若更难堪，而且还会影响书妍的声誉。
　　“你说啊？！”苏雅若见她垂眸不语，脸瞬间如冰霜般寒冷。
　　白雨童抬眸望着她，清澈的杏眼里弥漫着隐忍和悲痛，心一横，她说的干脆而直白：“我和别人上床了。”
　　苏雅若听罢，怒不可遏地瞪大了眼：“什么？你！你竟然！”
　　她以为白雨童只是刚刚喜欢上别人，没想到竟然到了这一步。
　　她了解白雨童，虽然平时性格温和好说话，但是却是一个很有底线，而且原则性很强的人。
　　如果不是真的爱到心里，是断然不会到这一步的。
　　“对不起，雅若，我不想瞒你，我知道现在说什么也没有意义了，但是我，”白雨童顿顿，桌下的手紧紧地握成了拳头，忍住心里阵阵剧痛，“我还是要说对不起……”
　　到了这一步，苏雅若还有何话可说呢？
　　她重新又坐了下来，微红的眼眶里透着倔强和高傲，神情一片冰冷。
　　“呵！你常说我演戏演的好，白雨童，其实，你才是一个绝佳的演员！”苏雅若冷冷一笑，嘲讽的语气，“你既然都喜欢上别人了，那这些天和我在一起还能欢欢喜喜，厉害，演技真是厉害！”
　　白雨童不敢抬头看她，但是只听见她的话，心里一沉。
　　心就像被刀片割成了一片片的，鲜血淋漓。
　　“什么时候的事？”苏雅若见她不语，又补充道，“你亲了别人竟然亲我，我觉得——”
　　“不！没有！”白雨童摇着头，“我没有。”
　　“没有什么？”苏雅若步步紧逼。
　　白雨童黯然道：“没有亲过你……”
　　听到这里，苏雅若不但没有觉得欣慰，心里的火反而蹭蹭的燃烧起来。
　　“好啊！好啊！”苏雅若轻哼一声，“我苏雅若最痛恨背叛感情的人，分手，你说的容易，那不是太便宜你了！”
　　“雅若，我要怎么做，才能让你不难过、不伤心，你说出来，我只要能做到，我一定做。”白雨童望着她，眼神坚定。
　　苏雅若心里本来烦躁不堪，此时看见白雨童委曲求全的模样，心中是又痛又气。
　　气的是她竟然辜负自己的心。
　　痛的是她竟然喜欢上别人了。
　　她拿起沙发上的包包，眉头紧锁，疲倦无奈道：“既然这样，那就好聚好散吧。”
　　“雅若——”白雨童拉住她的手。
　　苏雅若的目光如刀般落在她的手上，白雨童急忙触电般松了手，望着她厌恶的眼神，小心翼翼道：“我送你回去……”
　　“不必了！”苏雅若说完，甩门而去。
　　白雨童颓然地躺倒在了沙发上，脸色苍白如纸。
　　心像坠入了无底黑暗的深渊，疼痛的喘不过气来。
　　此时的心情要比六年前苏雅若离开时痛的更烈、更深。
　　明明到手的幸福，却被她弄丢了。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章
　　时光悄悄,不知不觉间便进入了寒冷的十一月。
　　自那次苏雅若带气离开，两人没再联络过。
　　白雨童不敢联系她，只能从网络上了解一些零零散散的消息。
　　以前,白雨童很少关注娱乐信息，可是这段时间，她不仅开始熟练的使用微博，还熟练的使用抖音，目的就是想通过网络了解苏雅若零零散散的消息。
　　“好,这节课我们学到这里，希望大家过个愉快的周末！”周五最后一节课，随着铃响,白雨童合上书本,笑着和学生们挥手再见。
　　“白老师，今晚上国剧盛典,有您的偶像苏女神哦！”一个学生热情地提醒她。
　　白雨童先是一愣,然后笑着点点头：“好啊,谢谢你。”
　　“没关系啦，白老师，没想到您也追星呢。”
　　前两天,一个学生不小心看到她的手机屏幕是苏雅若,于是,白雨童追星苏雅若这件事便在学生中间传开了。
　　白雨童讪讪浅笑,没有接学生的话,而是慈和道：“快去吃晚饭吧！”
　　出了教学楼，白雨童直奔教师餐厅而去,简单地买了一些晚饭，便匆匆忙忙地回家了。
　　“白老师,晚上好！”
　　到了楼下，江筱柔也正好到。
　　白雨童颔首浅笑：“筱柔，晚上好。”
　　两人一同进了电梯
　　江筱柔欢快地说：“白老师，我哥哥明天来C城，他说要请我们吃饭呢，您明天有空么？”
　　“好啊，我也很久没见明煜了，他来C城是出差么？”
　　“嗯，来出差，然后来看看我，”说到这里，江筱柔撅了噘嘴，叹息道，“又要唠唠叨叨的了……”
　　白雨童忍不住轻笑：“你哥是关心你，怕你贪玩忘了学习考研。”
　　“他就是唐僧，我怎么会耽误了考研呢。”
　　说话间，电梯停了。
　　白雨童刚打开门，手机就震动起来。
　　说曹操曹操到，白雨童笑：“喏，你哥哥的电话。”说着接通了电话。
　　“明煜，晚上好！”
　　“雨童，筱柔的下半年的房租我给你转到卡上了，你查收一下。”
　　“好。听筱柔说你明天来C城么？”
　　“是啊，明天到C城出差，正好想请你和筱柔吃个饭，怎么样，中午有时间么？”
　　“可以的。”
　　“好嘞，那到时候电话联系！”江明煜爽快的说完，便挂了电话。
　　白雨童和江筱柔打了招呼，便回了卧室，并且关上了门。
　　简单地吃了晚饭，一看时间还早，白雨童便打开邮箱翻看了学生的论文，还有学院的一些通知。
　　时间一点儿点儿流逝，国剧盛典是晚上八点，白雨童的心已经跟着紧张起来。
　　上次看到苏雅若的信息还是粉丝拍的的机场照。
　　“砰砰——”敲门声突然响起，接着门外响起江筱柔欢快的声音，“白老师，白老师！”
　　白雨童起身，打开门，门外江筱柔举着手机，脸上是惊喜的神色。
　　“怎么了？”白雨童问。
　　“白老师，你上热搜了！”江筱柔把手机举到她面前，唧唧喳喳兴奋地说着，“上次雅若姐视频里的歌声被粉丝扒出来了，然后您以前在课堂上唱歌的视频也流传了出来，现在网友讨论的热火朝天呢！”
　　白雨童目光随着江筱柔手指的滑动而流转着，果然，热搜话题的下面都是自己唱歌的视频，还有苏雅若视频中声音和自己上课声音的对比，结论都是一样的，那就是都确认了自己就是苏雅若视频里唱歌的人。
　　“筱柔，我知道啦，谢谢你！”
　　“白老师，好久没见雅若姐了，你们这是打算关系公开么？”江筱柔眨着天真的眸子，八卦地问。
　　白雨童讪讪一笑，转了话题：“时间不早了，看会儿书早点休息吧。”
　　江筱柔见从白雨童这里挖不倒什么八卦小料，只好悻悻地回了房间。
　　晚上8点。
　　随着主持人激情热烈的开场白，一年一度的国剧盛典拉开了帷幕。
　　白雨童第一次看娱乐节目看的这么认真，每一个镜头都不放过，因为即使苏雅若还没有出场，但是有时候镜头扫过观众席也会有她的身影。
　　果然，熟悉的人影出现在镜头里，白雨童登时瞪大了眼。
　　苏雅若一袭樱粉色抹胸晚礼服，长发高盘，美丽出尘的气质即使在一众帅哥靓女之间也是格外出众。
　　“下面是‘最受观众女演员’，入围的有——请看大屏幕！”女主持人说完，侧开身子，礼堂内响起熟悉的旋律，紧跟着屏幕上出现了熟悉的身影。
　　白雨童的心紧紧地提了起来，然后忍不住喜笑颜开。
　　因为苏雅若的古装仙侠剧不仅入围，而且还获了奖。
　　礼堂内掌声四起，后面的粉丝也举着灯牌欢呼起来。
　　随着主持人的邀请，苏雅若缓缓来到舞台，她接过奖杯，走到麦克风面前，优雅从容地鞠了一个躬，台下响起此起彼伏的掌声。
　　“谢谢大家！这个奖是大家给我的，谢谢支持我的粉丝，谢谢观众朋友，谢谢楚导，谢谢剧组所有工作人员！”
　　“我们的雅若谢了一圈，竟然没有提到我们的男主角洋哥，哈哈，不合理啊！”主持人走上来开着玩笑。
　　镜头转向观众席，灯光落在郑少洋身上，他一身黑色休闲西装，精致的妆容尽显绅士帅气，微微上扬的唇角又添了一抹自信张扬。
　　两人几度合作，曾经被评选为“最佳荧幕情侣”。
　　苏雅若温婉浅笑，不疾不徐地说：“少洋演技很好，和他合作呢，很愉快的，他是一个很棒的演员。”
　　苏雅若说完，堂内响起一片意味深长的笑声。
　　苏雅若聊完获奖感言，便下台了。
　　令白雨童欣喜的是，楚一青也获得了“最有潜力青年导演奖”。
　　镜头再转到观众席上，画面里已经没有了苏雅若的身影，她的座位空了。
　　白雨童猜想，她可能已经提前离开了，既然荧幕里没有了想见的人，她也没有了看下去的兴致，便退出了视频直播。
　　回到静谧的现实生活中来，白雨童才发现自己额头上和手心里全是汗。
　　当听到苏雅若获奖，她激动地差点大喊出来。
　　然而此时冷静下来，又是无尽的感伤，她以后再也没有资格分享苏雅若的快乐、幸福了。
　　她们以后形同陌路，也许她以后都只能通过这样的方式去关注苏雅若，快乐着她的快乐，悲伤着她的悲伤。
　　“砰砰——”敲门声再次响起。
　　白雨童收敛了忧伤的情绪，打开门。
　　“白老师，白老师，雅若姐的采访提到您呢！”
　　白雨童瞳孔一张，急忙抓过她的手机。
　　镜头里的苏雅若还没有换下晚礼服，灯光下的她肤色莹白如玉，银色星闪的项链为她修长白皙的天鹅颈增添了一抹风情。
　　媒体记者的麦克风把她堵得水泄不通
　　“雅若姐，您十一假期的时候真的去看演唱会了么？”
　　“雅若姐，今天有网友扒出来，说您视频里唱歌的人是某高校的讲师，请问是真的么？”
　　“雅若姐，您和洋哥几度合作，那些情意绵绵的戏份，请问您是怎么入戏的呢？”
　　“……”
　　“呃……，对的，对的，十一假期和朋友去看了演唱会，很棒的视觉听觉享受。”
　　“作为一个演员呢，入戏之后你就不是你了，要把自己当成剧中角色，所以，我觉得这是演员的基本功……”
　　“嗯……，是的，视频里的人是我的好朋友，我们是大学校友。”
　　苏雅若从容优雅地回答着记者的问题。
　　这时候，经纪人挤进来，想护着苏雅若离开。
　　突然地，记者群里不知道谁大声提了一句：“雅若姐，有传闻说您大学时候和女生谈过恋爱，请问是真的么？”
　　于是，要散去的麦克风又纷纷怼了上来。
　　经纪人正要解围。
　　苏雅若先是一怔，继而大大方方的笑着说：“我觉得现在时代已经发展了，人们的思想也不是那么的保守，异性也好，同性也好，都有很多的包容。”
　　“这么说，您不是纯粹的直女么？”八卦记者穷追不舍。
　　“呃，我没有给自己的性取向下过定义，如果是那个人真的出现了，我觉得异性也好，同性也好，随缘比较重要。”
　　苏雅若的话音刚落，又一个记者急忙道：“听说楚导最近在筹备一部同性之恋的网剧，这么说，如果请您拍，您是可以接受喽？”
　　苏雅若颔首浅笑：“当然，这是演员的职业素养。”
　　“那您觉得您适合演攻还是受呢？”
　　一个记者问完，现场响起了嬉笑声。
　　苏雅若笑得大方坦然，她官方地答道：“如果是演技挑战的话，我觉得演攻会更有挑战性吧，哈哈哈……”
　　经纪人怕记者逮着说个没完没了，急忙借故护着苏雅若离开了。
　　白雨童怔怔的把手机还给江筱柔。
　　江筱柔收好手机，看到白雨童眉宇间一闪而过的落寞，她小心地问道：“白老师，您怎么了？”
　　白雨童回过神来，微微一笑，温和道：“没什么，时间不早了，快去休息吧。”
　　月色如水，缓缓地流进室内。
　　白雨童关了灯，却是辗转难眠，闭了眼，就是苏雅若镜头前的模样。
　　温婉优雅，自信美丽。
　　看来与自己分手这件事对她影响不是很大，想到这里，白雨童心绪复杂，欣慰与心痛反复的交织在一起。
　　“对，是和好朋友一起去的，是大学校友。”
　　苏雅若的话反反复复在耳边回荡。
　　好朋友，大学校友，如今，这样的关系她也不敢奢求了。
　　夜色凄迷，寒风凛冽。
　　楚一青风尘仆仆的赶到酒吧时，已经是凌晨十二点了。
　　“一青，你怎么才来呀？”苏浅忆迎上来。
　　“到底怎么事了，大半夜的，夺命连环扣啊！”楚一青抱着恋人睡得正香，岂料苏浅忆电话是一个接一个。
　　苏浅忆一边拽住她往酒吧里走，一边嚷嚷着：“怎么回事，我怎么知道，我本来约雅若出来吃饭一聚的，结果我来了之后，她也不理我，自个儿喝的起劲！”
　　“嗳，人呢？”来到吧台处，苏浅忆惊呼。
　　两人四处寻去，终于在舞台上看到一袭红色吊带裙的苏雅若，吓得两人赶紧上去把她拽下来，然后搀扶着进了包间。
　　酒吧是演艺高端酒吧，来此处消遣的一般都是娱乐圈的制片、导演和演员，消息一般不会外传，但是楚一青和苏浅忆深知，“一般”的事都不靠谱。
　　“干什么啊？”苏雅若拂开两人的搀扶，一下子坐在了沙发上，“玩都不让人玩痛快！”
　　楚一青和苏浅忆面面相觑。
　　“一青，这是怎么回事呀，你和雅若今晚国剧盛典不是获奖了吗？这是喜事啊，”苏浅忆朝着苏雅若努努嘴，“再高兴也不至于喝成这样吧？”
　　楚一青一头雾水的摊摊双手道：“我怎么知道。”
　　说完，坐到苏雅若身边，试探地问：“雅若，你怎么了？”
　　苏雅若睁开双眸，慵懒一笑，道：“没事儿，你们以为我喝醉了，笑话，这么点酒，我还能醉么？”她倒是想醉，醉了就不用伤身伤心。
　　“是不是和雨童闹矛盾了？”楚一青开口。
　　苏雅若身子一僵，眼帘一闪，没有说话。
　　楚一青和苏浅忆交换了一个眼神，这下算是找到问题的症状了。
　　“一青，不如先送雅若回酒店吧，在这里也不是回事儿。”苏浅忆提议。
　　“也好，你住哪个酒店？”
　　“洲际。”苏浅忆是来出差的，听说苏雅若也在这个城市，于是迫不及待地约了她吃饭，哪料会发生这样的事。
　　“正好，我也在洲际。”
　　回到酒店，苏雅若洗了洗脸，喝了几口水，脸上的红晕总算是褪去了不少。
　　楚一青和苏浅忆坐在沙发上，一个盘着腿，一个倚靠在沙发背上，苏雅若则半身仰躺在床上。
　　“雅若，到底怎么回事啊？你和雨童怎么了？”
　　“是啊，前段时间你们不是还一起去看演唱会，一起去旅游么？”
　　苏雅若鲤鱼打挺坐起来，望着两人，秀眉微蹙，不满道：“嗳，你们是我的朋友，喊你们出来是聊天的，你们不要像审犯人一样审我，好不好？”
　　“好好好，”楚一青放下一条腿，脸上扯出一个微笑，笑嘻嘻地说，“雅若小姐，你怎么啦，方便和我们聊一聊吗？”说完还眨了眨眼。
　　苏浅忆最先受不了，胳膊肘戳戳她，道：“说人话，做人事。”
　　“我赞同浅忆，你样子太假了！”苏雅若附和。
　　“喂！你们两个怎么回事？一起欺负我啊！”楚一青叫嚣道。
　　“浅忆，让前台送两瓶酒来吧！”苏雅若道。
　　不等苏浅忆开口，楚一青率先道：“别，我现在不能喝酒！”
　　疑惑的目光刷刷的望向她，以前嗜酒的楚一青改性了？
　　楚一青嘿嘿一笑：“最近在备孕。”
　　“啊？”苏浅忆惊愕的张大了嘴，“备孕，和谁啊，你那个小女友吗？”
　　“那不然呢！”楚一青瞪了她一眼。
　　自从得到珊珊的原谅，和珊珊重归于好以后，楚一青在应酬上可以说能少就少，备孕以后更是滴酒不沾。
　　“嗳，先别八卦我，我们今天聚在这里不是帮雅若解决问题的吗？”楚一青看向苏雅若。
　　苏雅若垂了眼眸。
　　“怎么？不当我们是朋友啊！”楚一青看她不吱声，不满的说。
　　苏雅若和白雨童一路走来，两人是见证者，想到这里，苏雅若叹息一声，道：“我们分手了。”
　　苏浅忆不以为意，大学时这话她听了很多次。
　　倒是楚一青看出她神色不对，问：“怎么了，你不会是不喜欢雨童了吧？”
　　“是喜欢上哪个帅哥或者美女了，我看你微博最近和郑少洋互动很多啊！”苏浅忆跟着说。
　　“嗳，你们是不是我的朋友？”苏雅若特意强调了“我”。
　　为什么两人一闹矛盾，所有人都认为是她喜新厌旧呢！“难道我是个见异思迁的人嘛？”
　　毕竟苏雅若“前科”太多，两人怔怔的点了头。
　　苏雅若懒得跟她们计较，小声道：“那让你们失望了，这次是我被分手了。”
　　“啊？”两人心有灵犀的张大了嘴。
　　“雨童她……她喜欢上别人了……”苏雅若说完，黯然的又躺回了床上。
　　“不可能啊！这绝对不可能！”
　　“我觉得一青说的对，雨童我是了解的，她怎么会三心二意呢！”苏浅忆拍着胸脯信誓旦旦的保证着，“这里面肯定有误会。”


第37章
　　月色如水,透过薄薄的白纱帘落进室内。
　　苏雅若躺在床上，辗转难眠，干脆起来,开了一瓶酒，然后坐到落地窗前的沙发上望着窗外发呆。
　　楚一青和苏浅忆被她赶走时，还不忘为白雨童的人品做着信誓旦旦的保证。
　　难道这其中真的有什么误会么？
　　还是雨童有什么难言之隐？
　　苏雅若纤细白皙的手指捏着酒杯轻轻地晃动着，脑海里却是在反复的想那日白雨童的神情和语言。
　　翌日，又一场冰冷的大风席卷了C城。
　　江明煜先来白雨童家里拜访,坐了一会儿，三人才穿着厚厚的大衣去吃午饭。
　　吃饭午饭，江明煜想着难得来见一次妹妹,便提议去逛逛街,然后请两人看电影。
　　白雨童不好婉拒，便陪同了。
　　夜晚的商场灯光明亮,宛如白昼。
　　展柜里的珠宝首饰在灯光下熠熠生辉。
　　江筱柔兴奋地挑选着喜欢的项链、手链,江明煜则宠溺的陪在身边,时不时的给她点意见。
　　白雨童对于珠宝首饰向来不怎么感兴趣，她随意地观看着，突然目光落到一枚钻戒上。
　　钻戒很精致,戒指上有四颗心环绕中心主钻,戒臂上还镶嵌着两颗心。
　　漂亮有气质的店员看到白雨童望着戒指发呆,亲和而礼貌的说：“小姐,这枚戒指的设计很有特色,”说着打开展柜拿出来，放到白雨童面前,又继续道，“戒指上的图案远看像四叶花,近看是四颗心，象征着守护爱情至死不渝，戒臂上镶嵌的两颗心温柔地包裹手指，象征着爱情的甜蜜与浪漫……”
　　白雨童点着头，许是被店员说动了，又许是对这枚戒指一见倾心，便在江氏兄妹的讶异中买下了。
　　送江明煜回了酒店，白雨童便开车载着江筱柔回家了。
　　灯红酒绿的夜景随着车子的行驶眼花缭乱的划过。
　　江筱柔坐在后座上玩着手机。
　　白雨童看似专心开着车，思绪却游散着，不知道雅若会不会喜欢？
　　看到这枚戒指的时候，白雨童脑海里立刻闪现出苏雅若柔嫩白皙的手指，一定很般配。
　　然后又想到什么，嘴角轻微的笑意又渐渐散去。
　　喜不喜欢，还有什么意义呢？
　　雅若不会原谅自己，而她们以后也将是形同陌路了。
　　送江筱柔回了学校的公寓，白雨童又开车回了和苏雅若的房子。
　　车子稳稳地停在小区门口，白雨童拿出门禁卡正要刷卡，目光突然看到了后视镜里的车辆。
　　她大惊，急忙又把车子退回来，开到小区门口的路边停好。
　　曲起手指轻轻敲了敲车窗。
　　车窗缓缓滑下，苏雅若漂亮又略显疲倦的脸映入眼帘，同时还有一股浓浓的烟味扑鼻而来。
　　“雅、雅若……”
　　苏雅若又把车窗关上，然后打开车门走了出来。
　　冷风扑面，白雨童见她只穿了米色收腰毛衣裙，于是赶紧脱下大衣要给她披上，然而想到什么，动作又生生的止住了。
　　她怕看到苏雅若像那日一般厌恶的眼神。
　　“是江明煜吗？”苏雅若冷声开口。
　　“什么？”白雨童一怔，没有反应过来。
　　“你喜欢上江明煜了？”
　　大学时，白雨童的追求者中，苏雅若最忌惮江明煜，因为那时两人都是书老师的得意门生，又志趣相投，还常常一起跟着书老师去采风。
　　“怎么会？”白雨童露出惊愕的神情，“明煜都已经结婚了，他和妻子很相爱，宝宝都快出生了。”
　　“那就是江筱柔了。”苏雅若下了结论。
　　白雨童这才反应过来，苏雅若原来白天就来了C城，应该是看到自己陪着兄妹俩出去了。
　　“雅若，天气这么冷，不如我们先回屋吧，要是感冒了怎么办。”
　　“最后一个问题，我哪里比不上江筱柔？”
　　白雨童摇了摇头，认真道：“雅若，在我心里，你哪里都比筱柔好。你不要乱猜了，这件事和筱柔无关的。”
　　苏雅若看她眼神真挚，不像是说谎，白雨童也不是个会说谎的人。
　　秀眉微蹙，心中不由得想，难道真的像一青和浅忆说的，雨童有什么难言之隐么？
　　“雅若……”白雨童见她垂眸不语，还是抖开手中的大衣先给她披上，“雅若，是我对不起你，不管别人的事……”
　　“白雨童，你怎么能这么做？你还记不记得你之前说过，这一生只爱我一个人的！”苏雅若使劲的捶着她的肩，先是控诉，说到后面竟带了一丝哽咽。
　　“对不起，对不起……”白雨童见苏雅若这副模样，心如刀割。
　　可是她真的不知道她此时能说些什么，做些什么，好让雅若心里好过一些。
　　不经意抬眸，白雨童发现了苏雅若身后不远处影影绰绰的身影，她吃惊地瞪大了瞳孔。
　　“雅若，外面冷，我们回屋说，好吗？——而且你是公众人物，有人跟拍你。”
　　苏雅若一愣，回头一看，自然也是看见了模糊的身影。
　　“雨童，那你告诉我，你是不是怕我们关系公开会影响到你的生活？”
　　白雨童心中一痛，悔意深，愧意更深。
　　她真的不知道，为什么到了这个时候，苏雅若还这么相信她。
　　“雅若，不是的，是我真的——唔——”白雨童愧意痛苦的脸瞬间化作了惊讶愕然。
　　苏雅若上前一步，胳膊攀着她的脖颈儿，吻上了她。
　　一时间，烟草味、酒香味在唇齿间弥漫开来。
　　白雨童后知后觉推开她，眼里满是不解：“雅若，你干什么？你知不知道——”
　　“我知道，我当然知道。”苏雅若笑得轻浮，宛如一个纨绔的人。
　　身后的人拍到满意的照片，心满意足的离开了。
　　白雨童对于她的任性很是无可奈何，唯恐再发生什么意外，赶紧拉起苏雅若的手就回了家。
　　关上门。
　　白雨童急切的开口：“雅若，我没有你想的那么好，也没有什么难言之隐，事情发生了就是发生了，我不想找理由为自己开脱。”
　　苏雅若一愣，眼眶微酸：“这么说，你是真的不爱我了？”
　　白雨童张张嘴，她想说爱，爱到骨子里。
　　可是，话到嘴边，她又咽了下去，事到如今，她说这个字，不是对这个字的亵渎吗？
　　白雨童鼻尖泛酸，她强忍住眼里的泪水，微微哽咽道：“雅若，我们认识很多年了，我了解你的性格，不管原因如何，你是不会原谅我的，即使我们再委曲求全在一起，那这根刺永远扎在我们中间，与其如此，何不好聚好散呢？”
　　苏雅若轻笑：“看来你还是蛮了解我的。”顿了顿，“——那你也应该知道天蝎座还有一个特点。”
　　白雨童当然知道，敢爱敢恨，但也是有仇必报的。
　　苏雅若抓紧她的衣领往前一拉，凛冽的目光直直的盯着白雨童的眸子，冷声道：“你对不起我，背叛了我们的感情，还想好聚好散？！”
　　白雨童一愣，身子下意识的后退一步：“你、你想怎么做？雅若，我究竟要怎么做，你才会不生气，才会不难过……”
　　“怎么做？”苏雅若松开手，一个漂亮潇洒的转身，笑的纨绔，“分手呢，就算了吧。”
　　白雨童俊眉微蹙，不解的望着她的背影。
　　“分手就不用了，”苏雅若转过身，嘴角轻勾，唇边挂着浅浅的笑，“不过你也不要希望我对你忠诚了。”
　　苏雅若说这话时轻巧从容，就像日常聊天吃饭喝水那么随意。
　　白雨童摇着头，不可思议地望着她，这时才明白苏雅若的意图。
　　苏雅若不会和她分手，不让她补偿，但是也不会再爱她。
　　苏雅若就是要折磨她，让她体会被人背叛的滋味。
　　“而且，你技术也不错嘛，”苏雅若又走近她，抬手轻抚着她的脸，笑的暧昧，“生活多一点儿乐趣，没什么不好……”
　　“你——”白雨童猛地拂开她的手，被羞辱的滋味让她怒火顿生，“不要！”
　　“不答应啊，”苏雅若微微歪着头，“那……那我们的关系明天可就大白天下了，再过些日子，新闻又报道‘白老师出轨、苏女神被迫分手’，我无所谓啊，娱乐圈嘛，有热度就好，不管什么样的热度，但是到时候白老师可就不能和你的小三名正言顺喽，不晓得在学校里，同事和学生怎么看你哦！”
　　“你——”白雨童望着她，眉头紧皱，叹了一口气，“雅若，你说话真像刀子一样。”
　　“这么说，你是答应了？”苏雅若挑眉，嘴角浮起嘲弄的笑。
　　白雨童叹息一声：“如果羞辱我，你心里觉得开心，那我答应你。”
　　“那这样的话，你的地下恋人可没法转正喽！”苏雅若把玩着耳畔的发丝，玩味的说。
　　白雨童垂在身侧的手紧紧的握着，默默忍受着她的冷言讽语。
　　“怎么啦？不开心了？”苏雅若并不打算放过她。
　　“时间不早了，我先去休息了，你自便吧！”白雨童说完，便径直回了房间，然后“砰”的关上了门。
　　白雨童一走，苏雅若轻蔑高傲的笑意瞬时散去。
　　望着紧闭的房门，她眼神落寞，心像被一根线紧紧缠绕着，一呼一吸都紧的厉害。
　　她不知道怎么了？
　　当知道这其中没有误会，当再次确认白雨童确实背叛了自己。苏雅若就是想出口羞辱她，看她慌乱无措，看她满脸愧意悔意，最好羞辱的她暴怒发狂。
　　至少这样可以说明，她是在乎自己的，她的情绪是被自己左右的。
　　晚间，白雨童在商场挑选戒指的一幕又映入脑海里。
　　她回C城是带着一丝期待和侥幸的，她希望白雨童真的像楚一青和苏浅忆说的那样，这其中有误会。
　　然而竟然碰到三人去吃饭、看电影，竟然还是珠宝店，更让她气愤的是，白雨童挑选戒指时的模样，脸上的柔情、温柔藏都藏不住。
　　以前她们彼此间送礼物，一般都是手链和项链居多。
　　至于戒指，意义非凡，自然都知道其中的含义。
　　白雨童坐在书桌前，任豆大的泪珠无声的落下来。
　　她知道是自己做错了，所以愿意忍着这委屈、屈辱。
　　抽了一张纸巾，擦了擦泪，如果这样真的能让雅若不再生气、不再难过，那有什么不能接受的呢？
　　不就是让她逞逞口舌之快，借此消消气嘛。
　　然而令白雨童没想到的是，这只是一个序幕。


第38章
　　“嗡嗡嗡——”
　　苏雅若回到自己房间,刚掩上门，手机就震动起来。
　　“喂，一青。”
　　“雅若,我今天去找你，酒店说你上午就退房了？”
　　“嗯。”
　　“那什么，昨晚我和你提到的网剧，你还记不记得？”
　　“一青，我现在不想接新戏了,想休息一段时间。”苏雅若仰躺在床上，揉揉眉心。
　　楚一青知道她心中苦闷，微不可闻的叹息一声,试探道：“要不,我给雨童打个电话，问问怎么回事？”
　　“不用了,没什么好问的了。”苏雅若疲倦道。
　　“怎么了？”
　　“人家戒指都买了,还有什么好问的。”苏雅若心中酸涩的厉害。
　　楚一青一下子就听出了话中关键信息：“你今天回C城了？”
　　“嗯。”
　　楚一青了然,以她对白雨童的了解，若是没什么误会，那苏雅若说的一般是真的了。
　　事到如今,再纠缠下去也没什么意义。
　　“雅若,既然如此,就算了吧！”楚一青道。
　　苏雅若没有说话。
　　楚一青知道这种事情想要放下也不是一时的,于是也不再劝,只好转了话题：“要是觉得心情不好，就暂且放下工作,好好放松一下。”
　　“嗯，”苏雅若发了个鼻音,“你把剧本发我邮箱吧，我先看看剧本，对了，和谁拍档？”
　　楚一青见她愿意谈工作，瞬间来了兴致，急忙说：“剧情就是校园同性之恋，和你搭档的是新人，刚出道，虽然还没什么作品，但是潜力无限，而且长得很漂亮哦，可盐可甜，微博关注量过千万，是我想发掘的新人。”
　　苏雅若自然相信她的眼光，因为楚一青已经挖掘并捧红了很多新人。
　　“而且，她还是你的铁粉呢，我筹备这部剧选角的时候，她托了好多圈内朋友来我这里举荐，可见为了和你合作，是下了苦功夫啊！”
　　苏雅若一听，打趣道：“什么时候我们楚导也开始被潜规则了？”
　　“潜规则不至于，别人举荐，我也要去考察不是，无论相貌还是形象，我还挺满意的，怎么样，要不你也去了解了解，她叫吴清，她——”
　　“楚导！“苏雅若打断她，笑着说，“我也有一个人举荐，不晓得你要不要考虑呢？”
　　“哦？”楚一青顿时来了兴趣，“第一次听你推荐演员嗳，我很好奇，谁啊？”
　　“白雨童。”
　　楚一青一愣，表情严肃起来，她叹息道：“雅若，工作是工作，私人感情是私人感情，我觉得你还是分清楚吧。”
　　“你刚刚也说了嘛，那个吴清是新人，既然都是新人，为什么不能尝试一下呢？”
　　楚一青叹气：“雨童她不是演员。”
　　“可是她演技好的不得了！”话贴着牙齿吐出。
　　“你——”楚一青无语，“雅若，雨童的性格你了解，她想要的生活你知道，何必拉她下水呢？”
　　“那就算了，你再找其她人吧。”苏雅若瞬间没了兴致。
　　“雅若，对待工作你从来没有这么任性过。”
　　“偶尔任性一次也无妨嘛。”
　　“雨童没有任何演戏基础，更没有任何观众基础，投资商不会同意她饰演女主。”楚一青一针见血。
　　苏雅若耸耸肩，嘴角勾了勾：“那要看楚导的本事了，楚导一向是能言善道，死的也能说成活的，不是吗？”
　　“你在夸我？”
　　“当是吧。”
　　楚一青懒得和她斗嘴，直接挂了电话。
　　“一青，怎么啦？”珊珊端着牛奶走进卧室，看着楚一青拿着手机在唉声叹气。
　　楚一青笑笑，急忙接过牛奶，然后扶珊珊坐好。
　　“没事儿，就是工作的事。”
　　“雅若不接吗？”珊珊问。
　　“也不是，就是非要指定拍档，”说到这里，她叹息一声，“嗨，这雅若不好惹，一旦惹到她，就休想再安稳。”
　　珊珊不明所以，不过看楚一青眉头紧皱的样子，她撇撇嘴，伸手揉揉她的眉心，嗔道：“不要老是唉声叹息了，都愁老了，我可不想宝宝就在唉声叹息中出生。”
　　楚一青回过神来，连连赔笑：“对对对，以前我要常笑，这样宝宝才会跟着开心。”说着就伏在珊珊腹部要听宝宝喊妈妈的声音。
　　翌日，作息规律使然，白雨童早早便醒了。
　　看到苏雅若房门紧闭，她轻声轻脚的去洗漱好，做了两份早餐。
　　吃过早餐之后，见苏雅若还没醒，她提了包和钥匙悄悄出门了。
　　因为是周日，校园里的学生不是很多。
　　但是到了教学楼，教室里、走廊里满满的学生，还有堆积如山的书籍，大多都是奋斗考研的。
　　“白老师，早上好！”
　　碰到认识的学生，她们热情的打着招呼，白雨童颔首浅笑。
　　回到办公室，关上门，白雨童才开始准备职称评选的工作。
　　其实最开始对于职称评选，她一向是顺其自然的。
　　是书老师一直鼓励她，让她积极一些，重视起来。
　　为此，还特邀她做了省级期刊的审稿人，又加上她从大学时跟着书老师做项目，书老师都会署她的名字。
　　前期的审核条件工作都已经满足的差不多了。
　　所以这次的职称评选，白雨童只是做做简单的资料准备归纳工作，一般就没什么问题。
　　安静的环境里，办公效率会好很多。
　　不知不觉间太阳已经高升。
　　白雨童这才发现书桌上的手机一直在闪，抓过来一看，有好几个未接电话。
　　“喂，念念！”
　　“姐，你哪里去了？电话也打不通！”白念念急切的声音传来。
　　“怎么啦？”
　　“我和爸妈来C城了，在你家等了都三个小时了也不见人。”白念念嘟着嘴，有些委屈。
　　白雨童听罢，急忙关了电脑，收好，然后急匆匆的往公寓赶去。
　　回到公寓，果然，白父、白母，还有白念念都在。
　　“姐，你干嘛去了？大早上的也不见人！”
　　白雨童笑笑：“去学校准备了一下晋升的资料。”说完又笑着和父母打招呼：“爸！妈！”
　　白父点点头：“工作的事，是应该上上心的。我们还以为今日周末，你应该没事儿的，于是就来看看你，没想到周末也在忙。”
　　“没有啦，其实都准备的差不多了。”白雨童正要去倒水，忽然发现桌子上已经有倒好的茶水和洗好的水果了。
　　心里便知道是江筱柔做的了，她环顾了一下：“咦，筱柔不在吗？”
　　“她说马上要考研了，帮我们准备好茶水就去教室了。”白念念啃着苹果含糊不清的说。
　　白雨童点点头。
　　白母则望着墙上的照片，若有所思，半晌，才转过身，看向白雨童，道：“童童，你之前不是说要带女朋友回家么？这都过去一个多月了，怎么没信了？”
　　白雨童一怔，想到什么，眼神不着痕迹的暗了暗，然后抬头笑道：“爸，妈，不急的。”
　　“之前你不是还说你们打算要结婚的？你女朋友不会是筱柔吗？”
　　“当然不是！妈，筱柔你又不是不知道，我就是和她哥哥是同学而已。”
　　白母似信非信的点着头。
　　白念念走到白母面前，挽上白母的胳膊，笑嘻嘻的说：“哎呀，妈，你看，这些照片里这么多人，一看就是朋友呀，姐的女朋友肯定不在上面的，她们的照片一定是藏起来偷偷欣赏了。”
　　白雨童脸一红，敲了一下白念念的脑袋，瞪了她一眼。
　　“妈，你看，被我说中了吧，姐姐这是恼羞成怒了！”白念念笑得更欢。
　　白雨童一看时间，已经十一点多，赶紧转移了话题：“爸，妈，你们想吃什么，我们出去吃饭吧？”
　　“在家里随便吃点就好。”
　　“家里没有多少菜了，还是出去吃吧！天气冷，不如我们去吃火锅？”白雨童提议。
　　“好啊好啊！”白念念拍手。
　　四人收拾好，正要出门，突然传来门锁拧动的声音。
　　“可能是筱柔回来了。”白雨童道。
　　“那叫着小姑娘一起去吧！”白父说。
　　白雨童点头，径自去开了门。
　　门一开，竟然是苏雅若。
　　还不等白雨童开口，苏雅若就挑眉瞪着她，一副玩世不恭的语气：“怎么，躲着我呀？你躲得了和尚躲得了庙吗？”
　　“童童，是谁啊！”白母的声音刚落。
　　白念念就小跑过来，看到是苏雅若，一时间又惊又喜，她张着大嘴，不可思议道：“你你你、你是雅若姐么？你也认识我姐呀！”
　　白雨童急忙侧身先让苏雅若进来。
　　进了屋子，苏雅若看到几人，不用想，也知道这就是白雨童的父母还有妹妹了。
　　她脸登时一红，脸上的表情瞬时尴尬起来，张张嘴，讪讪的打着招呼：“叔叔好，阿姨好。”
　　白父白母毕竟是六十多的人，娱乐新闻看的少，对于娱乐圈的小生、小花自然是说不上名姓的。
　　“你好！”不过修养使然，两人还是慈和的和苏雅若打着招呼。
　　“雅若姐，真的是你啊！”白念念还没有从惊喜中回过神来，她又跑到白父白母面前，叽叽喳喳的科普着，“爸妈，你们知道吗，这就是我常和你们提的偶像呀，一届视后，一届影后！”
　　白母白了她一眼，腹诽：我们怎么知道是哪个？毕竟你提到的偶像男男女女太多了。
　　“快先坐吧！”白母笑着说。
　　苏雅若只好拘谨的坐下，一呼一吸间都紧张的不得了。
　　白父开口：“童童，刚刚我听见你在躲着人家，你是不是欠人家钱了？”
　　苏雅若一听，登时尴尬的恨不得找个洞钻进去，可是眼神瞅了半天，哪里有什么洞？
　　白雨童也尴尬的笑笑：“没有了，是、是雅若让我帮个忙，我还没有做好。”
　　白父若有所思的点点头：“答应了人家是要做好的。”
　　白雨童点点头。
　　“我们正商量着去吃火锅呢，雅若也一起去吧！”对于白雨童的朋友，白母也跟着亲近起来。
　　“我……我还是不去了吧……”苏雅若不好意思的婉拒。
　　“走吧！雅若姐，一起去吧！”白念念热情的邀请着她。
　　“雅若，一起去吧。”白雨童轻轻拍拍她的手背，眼里满是真诚。
　　于是，四人行变成了五人行。
　　白父白母走在前面。
　　白念念蹦到最后，凑到白雨童耳边小声道：“姐，不是钱债，就是情债啊。”说完还贼兮兮的笑了笑。
　　白雨童下意识的去敲她的头，不过这次被白念念巧妙的躲开了。
　　白念念热情开朗，典型的自来熟，一路上挽着苏雅若的胳膊叽叽喳喳的问这问那、说个不停。


第39章
　　室外寒风呼啸,室内暖意融融。
　　白雨童先把一份菜单推给了白父、白母。
　　白母很慈和，笑着对苏雅若说：“雅若，你喜欢吃什么,不要客气哦！”
　　苏雅若有些拘谨，礼貌而乖巧：“我知道了，谢谢阿姨。”
　　于是，白父白母低头认真的商量勾选着菜蔬。
　　白念念倒是不客气，自顾的挑选着自己喜欢的。
　　白雨童则拿着笔,苏雅若点哪一个，她就勾画哪一个。
　　没一会儿功夫，菜单点好,热心的服务员便拿走了。
　　几人一边喝着茶水一边闲聊着。
　　“雅若,你既然是童童的朋友，就不要客气啦,刚才也没见你怎么点菜,都是童童在点了。”白母道。
　　“阿姨,没有啦，我喜欢吃的，雨童都有点。”苏雅若脱口而出。
　　白念念登时一惊,她挽上白雨童的胳膊,嘻嘻笑着：“姐,你和雅若姐关系很好啊,连她吃什么都这么清楚？”
　　白念念不提醒还好,一提醒，白父白母也疑惑的看向两人。
　　“妈,你就不要操心啦，姐姐和女朋友的照片当然是单独留出来纪念啊！”白念念的话又一次在白母耳边响起。
　　白母猛地看向苏雅若,仔细一回想，白雨童家中墙上的照片里确实没有苏雅若，这难道是？
　　“雅若，你和雨童是怎么认识的呀？”
　　苏雅若一愣，望着白母温柔慈爱的模样，只好实话实说：“我和雨童是大学校友，是在……”
　　她刚想说是迎新晚会后，可是想了想那并不是两人的第一次见面。
　　于是道：“有一年夏天我在学校花园落水，是雨童救了我。”
　　“哇！英雄救美，你可以啊姐！”白念念激动的惊呼起来，还不忘搂着白雨童的胳膊打趣。
　　白雨童脸一红，没有吱声。
　　苏雅若又说：“再后来，慢慢的就熟悉一些了，然后成了好朋友。”
　　白母若有所思的点点头，不晓得为什么，虽然第一次见苏雅若，但是打心眼里喜欢她。
　　“雨童有什么事也不喜欢和我们说，好在有你们这些好朋友，年龄相仿，话题比较多吧？”
　　苏雅若笑着点点头。
　　“咦，以前没见过你嗳，小妍倒是来家里做过客。”
　　白雨童一听，身子不由得轻颤了一下。
　　“小妍？是书妍么？”苏雅若问。
　　“对呀，也是童童的大学同学，很可爱温柔的一个小姑娘，你们认识吗？”
　　“认识的，我们大学的时候也一起玩过，不过后来我出国了，就没怎么联系了。”
　　白母一下子抓住了话题中的关键词，出过国！
　　“是去的美国吗？”白母眼睛登时亮了。
　　苏雅若一愣：“是呢，阿姨，您怎么知道的？是雨童说的？”
　　“不不不！是我猜的。”白母说完，低下头呷了一口茶水，嘴角的笑意忍不住蔓延开来。
　　气氛一下子更加微妙起来，几人吃的各怀心思。
　　吃过午饭，又回家坐了一会儿，白父白母便提议要离开了。
　　“不再坐会儿了吗？”白雨童挽留。
　　“不了，明天周一，我和你妈妈还要上班，再就是念念今晚还要送她回学校。”
　　白雨童点点头：“爸，妈，等我忙完这几天就去看你们。”
　　“好，”白母握着白雨童的手，笑吟吟的说，“到时候带雅若一起来啊，”然后又看向白雨童身边的苏雅若，慈爱的邀请着：“雅若，欢迎你来家里做客哦！”
　　“谢谢阿姨。”苏雅若颔首浅笑。
　　白雨童看白母神情，便猜到她定是误会了什么，张张嘴，想解释什么还是放弃了，她说：“妈，我送你们下去吧！”
　　白雨童陪着白父白母走在前面，苏雅若和白念念走在后面。
　　虽然八卦了一路，但是白念念还是意犹未尽。
　　“雅若姐，你和我姐真的只是普通朋友么？”
　　苏雅若挑眉笑：“不然嘞？”
　　白念念显然不信，她纠结道：“可是有一次我看到我姐手机屏保是你的照片呢。”
　　当时她以为白雨童只是单纯的追星，可是两人既是朋友，那怎么会用朋友的照片做屏幕呢。
　　“也许你姐暗恋我也说不定，哈哈哈……”苏雅若开着玩笑。
　　白念念一听，疑惑更甚：“也不是不可能，不过我姐姐说她有女朋友呢，那这不是精神出轨么？”
　　苏雅若一听，脸上的笑意登时散去，还精神出轨？身体都出轨了！不过在白雨童家人面前情绪也不好发作，只是不自然的笑着。
　　“你小姑娘家，懂得还不少呢。”
　　“哪里小，我也是大学生了，而且——”白念念偷偷的告诉苏雅若，“我也有男朋友的，只不过我爸爸妈妈不知道而已。”说完还窃窃的笑了笑。
　　苏雅若附和着笑笑。
　　直到车子启动，白母还透过车窗嘱咐着白雨童：“童童，别忘了，有时间带雅若回家玩哦！”
　　“知道了，妈，爸，你们路上注意安全！”
　　车子缓缓地驶出视线。
　　白雨童一转身，才发现苏雅若已经径自回了家。
　　白雨童回了家，苏雅若正坐在沙发上玩手机。
　　“我妈可能……误会我们的关系了，雅若，你别介意……”
　　苏雅若目光并没有从手机屏幕上挪开，她不以为意的说：“也不算误会呀，我们现在本来就是恋人嘛。”
　　白雨童皱眉：“雅若——”
　　白雨童正要说什么，突然苏雅若手机震动起来。
　　“喂，少洋，好啊，我正好在C城呢，没问题呀，我也想去看看这部电影的首映呢！”
　　挂了电话，苏雅若看向白雨童，笑的不羁，语气里只有一丝丝虚假的歉意：“少洋新电影上映，邀我去看，我车没开，你不介意送我去吧？”
　　任是脾气再好，白雨童此时也有些恼了。
　　“雅若，你到底想干嘛？”
　　“没干嘛啊，不就是去看看电影嘛。”苏雅若一脸的天真和无所谓。
　　白雨童轻轻叹息一声：“雅若，你要是真的喜欢郑少洋，我没什么可说的，我也愿意放手，只是我不喜欢你这样。”
　　苏雅若嗤笑一声，脸瞬间冷若冰霜，她走近白雨童点着她的胸口，面无表情道：“这样，这样是哪样啊？你的意思是我不和你分手，又去和别人约会么？我只不过去看个电影而已，你呢！你不也是没和我分手，就去和人家上床吗？！”
　　苏雅若的话像一根根锋利的刺直插入她的心窝，刺的千疮百孔，鲜血淋漓。
　　但是她却不能辩解。
　　语气中带了疲倦：“雅若，我知道，是我对不起你，可是事到如今，我究竟要怎么做？你才会原谅我？”
　　“告诉我！那个人是谁？你们时候开始的？我想知道过程！”苏雅若厉声质问。
　　白雨童垂眸不语。
　　苏雅若更生气了：“好！你有心护着她，既然你不说，那我们就这么耗着吧！”
　　说完便甩门而去。
　　白雨童颓然地躺在沙发上，只感觉身心俱疲。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机震动声突然响起，白雨童抓过来，有气无力地说：“喂，您好。”
　　“雨童呀，那个昨晚微信聊的事情，你考虑的怎么样？”楚一青的声音传来。
　　“一青，不好意思哦，这件事我真的做不了。”
　　“我都说了嘛，没有演技没关系呀，很多演员都不是演戏出身的啊，可以尝试的，而且你这不是马上就寒假了，我筹备的这部网剧两个月就能拍完了。”
　　“一青，不好意思，你还是选择更合适的吧，不要因为一个人毁了一部戏，这样真的不好。而且我工作最近有些忙，也确实分不出精力了。”
　　“那好吧！”
　　苏雅若离开后，没有再回来。
　　白雨童也是从娱乐新闻上看到她接了新的戏，又扎到剧组中了。
　　苏雅若和郑少洋的互动依旧频频，有时媒体拍到两人一起看电影，有时拍到一起吃晚餐，甚至还有的媒体渲染两人好事将近。
　　以前，看到这样的报道，白雨童心里不舒服，都会第一时间打电话抒发一下自己的醋味，或者直接跑到剧组去探班。
　　可是现在，她只能默默的关注着，却再也没有质问吃味的勇气。
　　转眼间到了十一月中旬，是苏雅若的生日。
　　苏雅若的生日宴会是苏家举办的。
　　苏雅若的好友几乎都来了，当然，白雨童也被邀请了。
　　苏父苏母，家里的保姆忙的不亦乐乎。
　　晚餐准备了极其丰盛的美味嘉肴，还有偌大的蛋糕，五花八门的生日礼物更是堆满了苏雅若的房间。
　　吃过晚饭，有些朋友告辞离开，苏浅忆等人还意犹未尽，非要继续去唱歌跳舞。
　　白雨童想先回去，但是苏雅若却亲昵的挽着她的胳膊，热情的邀请着：“雨童，你回去也没事儿啊，不如就一起去嘛！”
　　一旁的楚一青和苏浅忆看到苏雅若的表演，直呼：真是演员，演技时时在线。
　　白雨童只能点了点头。
　　楚一青先把珊珊送回了家，才直接去的夜店。
　　酒吧里，灯光闪烁，霓虹耀眼。
　　苏雅若几人已经在舞池里肆意舞动，楚一青赶到时，白雨童正坐在吧椅上怔怔的发呆。
　　“怎么了，不想来就不来吗，干嘛要勉强自己？”楚一青坐到她身边，随手拿起桌子上的一杯酒。
　　白雨童笑笑，没有说话。
　　楚一青顺着她的目光看去，然后解释道：“哦！那个女生是雅若的新拍档，叫吴清，就是我之前和你聊的网剧，当时我有意让你拍的，毕竟你和雅若拍起来也自然些，但是你没同意，我就找了吴清。”
　　白雨童点了点头。
　　“怎么样，我眼光不错吧？”
　　白雨童望去，舞池里的吴清个子和苏雅若一般高，长发如瀑，一颦一笑很有魅力。
　　“嗯，眼光不错，一青，你眼光一向不错的。”
　　楚一青脸上的笑意敛去，她把酒杯“啪”的一下子放在吧台上，无奈道：“雨童，你和雅若到底是怎么回事，你们要分手就好聚好散，要和就和好，干什么非要搞成这样的局面？”
　　白雨童依然垂眸不语。
　　楚一青掰起她的头，直直的盯着她，问道：“我现在问你，你和雅若现在到底是什么关系？”
　　“雅若她不愿意分手……”
　　“你真的喜欢上别人了？”楚一青依然觉得难以置信，“是谁？”
　　白雨童摇摇头：“一青，你别问了，我真的不想说。”
　　“好！我就问你一件事，你现在还爱不爱雅若？”
　　“爱，我当然爱她，只是……我们没办法在一起了，我对不起她。”
　　楚一青一愣，突然意识到什么：“我知道你的意思了。你真是糊涂啊！”说着还拍了一下她的肩膀。
　　“雨童，既然雅若不愿意分手，那说明她是舍不得你，如果你还爱她就要好好珍惜，然后去弥补你的错误，如果不爱她，你就痛痛快快的离开她！”
　　“我……”白雨童抬头，眼中闪过一丝迷茫和希望，弥补错误？她还可以做到吗？
　　“喏！现在！既然你们没有分手，那你们就是恋人，你去把雅若拉下来，不然你怎么忍受得了你女朋友和别人那么亲近呢！”
　　白雨童又望向舞池，舞池里的苏雅若美丽动人，和身边的吴清抚着窈窕的身子跳的起劲。
　　“可是，雅若说过，她不让我干涉她……”白雨童心里嫉妒的发狂，可是想到苏雅若的警告，又不敢表现出来。
　　“你啊你！”楚一青颇有一点儿恨铁不成钢，“她不让你干涉你就不干涉了？除非她分手，不然她只要是你女朋友，你就有权力干涉！明白吗？！”
　　白雨童沉吟片刻，起身，毅然而然的去了舞池，把正在跳舞的苏雅若拉出了人群。
　　“喂，你干嘛？”苏雅若意犹未尽，莫名其妙的瞪着白雨童。
　　白雨童张张嘴，只好硬着头皮说：“你喝多了，该早点回家休息了！”
　　苏雅若仿佛听到了天大的笑话，她玩味的看着白雨童，笑道：“你管我啊？”
　　白雨童心中一痛，她咽咽口水，道：“雅若，我……”
　　“我不是说过了吗？我不会管你，你也别管我！”
　　“雅若姐，怎么啦？”吴清这时也一身黑色吊带裙走过来，亲昵的挽上苏雅若的胳膊，“雅若姐，怎么不跳舞啦？”
　　“雅若她累了，要回去休息了。”白雨童道。
　　“啊？”吴清显然不相信，“怎么会？雅若姐我们不是玩的正嗨么，你累啦？”
　　苏雅若笑笑：“怎么会，时间还早呢。”
　　吴清笑得随性自信，她指指旁边的吧台：“那我们去坐下喝酒吧。”
　　“好啊！”苏雅若看了白雨童一眼，嘴角带着睥睨的笑。
　　“雅若，”白雨童望着她摇摇头，眼神里充满了渴求，不要去，不要去……
　　但是苏雅若还是和吴清手挽手离开了。
　　白雨童挫败的回到了吧台。
　　楚一青看她模样，道：“怎么，碰钉子了？”说着扬头望去，看到苏雅若和吴清在不远处的吧台边喝边聊，时不时捧腹大笑。
　　“一青，要不我先回去吧。”嘈杂的环境，苏雅若的冷漠，已经让白雨童没有勇气再待下去了。
　　她只想逃离这个地方，逃到看不见苏雅若和她身边莺莺燕燕的地方。
　　楚一青拍拍她的肩：“雨童，你真的不打算争取了吗？依我看，这个吴清真的是蛮有魅力的，风趣幽默，在剧组就常常逗得雅若哈哈大笑，你要是真的放弃了，那你们以后可真要分手了。”
　　白雨童一怔，心里又无端的难过与自卑起来。
　　争不争取，哪是她说了算的，从两人相识以来，分与和合的主动权从来都在苏雅若手里。
　　楚一青看她叹气，揽上她的肩，笑着安慰她：“好啦，吴清有吴清的魅力，你也有你的魅力嘛，”
　　说着瞥了一眼舞台，此时，劲爆律动的舞曲已经结束，悠扬舒缓的旋律缓缓飘着，舞台上是歌手抱着吉他在唱民谣。
　　“怎么样，想唱歌么？”
　　白雨童一愣。
　　“唱唱歌也许心情会好一些呢？——走吧！”楚一青说着不由分说的拉着她过去了。
　　和乐队的人交流了几句，麦克风便落到了白雨童的手里。
　　歌曲《很爱很爱你》的旋律响起。
　　白雨童闭上眼深深的吸了一口气，调整好气息，前奏响完，动人清脆的声音便缓缓流淌出来。
　　想为你做件事
　　让你更快乐的事
　　好在你的心中埋下我的名字
　　求时间趁着你
　　不注意的时候
　　悄悄地把这种子酿成果实
　　我想她的确是
　　更适合你的女子
　　我太不够温柔优雅成熟懂事
　　如果我退回到
　　好朋友的位置
　　你也就
　　不再需要为难成这样子
　　很爱很爱你
　　所以愿意舍得让你
　　往更多幸福的地方飞去
　　很爱很爱你只有让你
　　拥有爱情我才安心
　　唱到后面，喧闹的酒吧竟然不知何时安静下来，大家都情不自禁地沉浸其中。
　　一曲终了，掌声四起，白雨童在众人的欢呼声中，又唱了一首粤语歌《偏偏喜欢你》，然后才离开了舞台。
　　有些客人以为白雨童是酒吧老板新请的歌手，连连竖大拇指。
　　“不错啊，唱的很棒！”楚一青拍着掌，脑海里忽然一闪，急忙拉着白雨童坐下，“雨童，之前演戏你说不行，我倒是有一个想法，正好我拍的网剧主题曲还没找人唱呢，不如你来啊！”
　　“啊？”白雨童一怔，急忙摇头，“这怎么行，我又不是专业的……”
　　“喏！看你哦！你要是愿意唱呢，就可以时常去剧组了，要是不愿意，那你家雅若可天天和人家在剧组亲亲我我喽。”
　　白雨童一愣，下意识的看向苏雅若那边，吴清已经不在了，苏雅若自己在小口的喝着酒。
　　不由得想起舞台上唱歌时，她喜欢唱歌，所以沉浸其中，她想让苏雅若知道她的心意，但是每当她望向苏雅若时，苏雅若根本就不看她，反而只顾着和吴清窃窃笑语。
　　唱着唱着，心里越发的难受起来。
　　众人只道她唱的动人，殊不知是歌由心生。
　　“会不会给你带来麻烦？”白雨童还是选择了妥协。
　　楚一青听罢，登时乐了，她爽快道：“哪有什么麻烦？你平时清唱唱的都这么好听，要是进了录音棚那不是更好听了！”
　　“好。谢谢你，一青。”
　　“客气什么，”楚一青拿起酒杯正要和她喝一杯，才发现她一晚上酒杯里的酒一滴未少，“雨童，你怎么不喝呀？”
　　白雨童笑笑。
　　楚一青了解她，也不勉强她。
　　白雨童自发生上次的事后，便一滴酒也没喝过。大概是一年被蛇咬，十年怕井绳吧，现在看到酒便下意识的害怕了，唯恐酒后再失去理性。
　　“雨童！”苏雅若竟然带着吴清走过来。
　　“雅若，吴清，怎么样，玩的开心吗？”楚一青笑呵呵的说。
　　苏雅若点了点头，说：“时间不早了，明天下午还要回影视城，不如今晚大家就散了吧。”
　　“好啊！”楚一青打了个哈欠。
　　苏雅若又看向白雨童，温柔的笑着说：“雨童，吴清家不在C城，我家离的也比较远，我们今晚借宿你家一晚，方便么？”
　　白雨童一愣，眉头紧紧地皱了起来。
　　楚一青附到苏雅若耳边，小声道：“雅若，你真的过分了哈！”
　　“没关系，要是不方便，那我和吴清就住酒店吧。”苏雅若笑的无瑕。
　　“走吧！”白雨童说了一句，便头也不回的径直出了酒吧。


第40章
　　“雅若姐,你平时不拍戏的时候都喜欢做什么呀？”
　　“雅若姐，你和楚导认识好久了吧，你们很熟悉啊。”
　　……
　　一路上,白雨童在前面开着车，吴清和苏雅若在坐在后面叽叽喳喳饿聊着天。
　　吴清嫣然一个小迷妹，从苏雅若的喜好到日常生活就没有不关心的。
　　苏雅若也是难得的好脾气，一一耐心解答着。
　　在酒吧时，白雨童就已经心烦气躁,这会儿只觉得心中一团火在熊熊燃烧，烧的她五脏俱疼。
　　然而脾性使然，一向克制的她又难以爆发出来。
　　“雅若姐,你不仅人长得美,而且也好温柔啊，和在一起感觉真的很舒服。”
　　苏雅若温婉浅笑：“你也很好看的。”
　　“雅若姐,你和少洋哥是恋人关系么？”
　　苏雅若一愣,抿嘴浅笑道：“媒体空穴来风而已。”
　　“雅若姐,你为什么会接这部剧呀，它是网剧，而且还是同性之恋的。”在吴清的认知里,以苏雅若的演技和成就,这类的剧应该是不屑一顾的。
　　“因为我和一青是好朋友啊。”
　　“雅若姐,没想到你还是一个重情重义的人呢。”
　　苏雅若笑：“那你呢,你为什么接呢？”
　　“我？像我这样的新人,有戏就要接呀，而且楚导声名赫赫,能接到她的戏，我当然是开心又荣幸的。更重要的是,还可以和雅若姐合作。”
　　苏雅若笑，心道：怪不得吴清刚入圈就混得不错，真是会说话。
　　车子缓缓地进了小区。
　　后座的二人还在旁若无人的聊天，直到白雨童一个急刹车将两人打断。
　　“雅若姐，你没事儿吧？”吴清急忙去扶苏雅若。
　　苏雅若摇摇头，正要询问，突然透过车窗看到了书妍，再看后视镜，白雨童脸色不像路上那样隐忍愤怒，而是转化成了惶恐不安。
　　白雨童又重新缓缓启动车子，将车子开进车库停稳。
　　“原来白老师家在这里啊！”吴清四处张望着。
　　白雨童又烦躁又生气，也懒得去理这个莫名其妙的“情敌”。
　　“雅若，你们先上去吧！”白雨童强忍着内心翻滚的情绪，波澜不惊道。
　　白雨童说完，便径直去了小区门口。
　　“雅若姐，白老师心情好像不好啊！”吴清小声说。
　　苏雅若的神情也冷了下来，望着夜色中的背影，她道：“我们先上去吧！”
　　“书妍。”
　　白雨童在小区的花园里找到了人。
　　书妍转身，话未开口，声先哽咽：“这段时间，给你打电话你不接，给你发消息也不回，看来你真的是怪我了……”
　　白雨童摇摇头，随便扯了个谎：“最近学校事情多，有些忙。”
　　只是，这么拙劣的谎言怎么会骗过书妍。
　　“那天和一青电话聊天，我听她说了你和雅若学姐的事，”书妍顿顿，道，“你何必告诉她呢？我说过，这件事就当我们之间的秘密，我不会告诉任何人的。”
　　白雨童摇头：“我不想骗她，也不想骗自己。”
　　“你现在一定很讨厌我吧，讨厌看到我。”书妍掩面哽咽，对于白雨童的疏离冷漠，她伤心难过，但是心里却不后悔。
　　“书妍，事情都过去了，不要再想了，我没有讨厌你，我只是愧疚不安，觉得对不起你，对不起书老师。”
　　“雨童，我想离婚。”
　　“什么？”白雨童惊恐，“不！书妍，你不能这么做！”
　　“可是我不爱他！”书妍再也忍不住，崩溃的哭起来。
　　白雨童心中更是自责，她没想到荒唐的一夜，不仅毁了她和苏雅若的关系，还毁了书妍的生活。
　　“书妍，你再好好考虑一下，这世上爱而不得的人太多了，至少张强他对你很好，他宠爱你，包容你，他——”
　　“只是这样就够了吗？”
　　白雨童点头。
　　“那如果我宠爱你，包容你，你会和我在一起么？”
　　白雨童一愣，叹息道：“书妍，这是不一样的。我这一生如果不能和雅若在一起，那我更愿意自己一个人。”
　　书妍摇头苦笑，自己都不愿意妥协，还去要求别人妥协！
　　“好啦，书妍，不要难过了，都是我不好，我和雅若已经分手了，我真的不希望再影响你的生活，我只是觉得，一个人活着不能只是爱，还有责任，你做决定前要想想可爱的伊伊，还有老师，师母他们。”白雨童轻轻抚着她的肩，安慰她。
　　书妍扑进白雨童怀里，紧紧的抱着她：“对不起，对不起……”
　　那件事情发生以来，她们互相说了太多对不起。
　　“好了，不要哭了，书妍，你说过，这件事让我忘记，那么你也忘记，好不好？”
　　书妍没有吱声。
　　白雨童以为她默认了，轻轻推开她说：“时间不早了，回去吧，我去小区门口帮你打车。”
　　书妍没有说话，只是跟在白雨童后面，两人亦步亦趋的往小区门口走去。
　　送走书妍，来到楼下，白雨童抬头望去，那小小的窗户已经亮起了灯光。
　　以前，这是她最温馨的港湾。
　　这套房子，连白家人都不知道。
　　因为她一直把它当成自己和苏雅若的小天地，默默地，小心地守护着，唯恐它被人瞧了去。
　　可是现在，这套房子的另一个主人竟然把陌生人带回家。
　　白雨童忍不住苦笑出声，谁说吴清是陌生人？对于苏雅若来说，也许早就是亲密的朋友了吧。
　　想起酒吧两人贴身跳舞的场景，又想到车上两人嬉笑聊天的模样，白雨童生气，难过，酸涩，愤怒，可是她连爆发的资格都没有。
　　“我不管你，你也不要管我！”苏雅若充满恨意的眼神，冰冷的语气让白雨童不敢靠近。
　　停住了上楼的脚步，白雨童又转身回到了小区花园。
　　彼时，是深秋。
　　冷风瑟瑟，凉气沁骨。
　　白雨童就在椭圆形的鹅卵石小路上走着，一圈又一圈。这一刻，落寞和孤寂如一张无形的网，紧紧地笼罩着她。
　　万家灯火，却没有一盏是为她而亮。
　　“叮——”
　　白雨童掏出手机，是楚一青的微信。
　　“雨童，这是歌词和曲谱，你有时间的时候先录个demo发过来。”
　　你是照进我生命里的一束光
　　温暖光芒/让我欣喜欢唱
　　迎着你奔跑花香芬芳
　　……
　　有你的地方/是我追逐的方向
　　歌词很美，很温馨，白雨童情不自禁地小声哼起来。
　　与苏雅若相识相爱的那些画面如电影般一幕幕放映出来。
　　春天的时候，她们一起去公园踏青野游；夏天的时候，她们一起去爬山野营扑流萤；秋天的时候，一起去郊外看红枫；冬天的时候一起玩雪堆雪人。
　　自己生病的时候，她细心照顾。
　　她生病的时候，自己心疼的寸步不离。
　　她完成一场成功的舞蹈表演，自己精心准备为她庆祝；自己完成剧本编写的时候，她也会给自己惊喜，为自己祝贺。
　　她们相识七年多，一起哭过，一起笑过，自己明明还深爱着她呀，难道她们就要这样彼此痛苦、彼此折磨下去吗？
　　不！
　　楚一青的话在耳边响起：“雨童，如果你爱雅若，就好好弥补你犯的错。”
　　想到这里，白雨童止住脚步，转了身，急速地冲那束灯光跑去。
　　随着上楼梯的步子，白雨童的心又跟着提了起来。
　　如果雅若不肯原谅自己，怎么办？
　　如果雅若已经喜欢上别人了，怎么办？
　　打开门，客厅的灯亮着，但是没人。
　　苏雅若卧室的门紧闭着。
　　白雨童鼓起的勇气又消散了一些。
　　“叩叩叩——”白雨童曲起手指敲了敲门。
　　开门的是吴清，她竟然穿着苏雅若的睡衣。
　　白雨童登时怒了，脸色黑如锅底，她冷声道：“雅若呢，我找她有话说。”
　　“白老师，雅若姐已经睡了，有什么事明天再说吧！”
　　“你去我房间睡吧。”
　　“啊？”吴清一愣。
　　“我说，你去我房间睡！”白雨童说完，一把拉出她，自己进了苏雅若的房间，然后“砰”的一下关上了门，还不忘上了锁。
　　苏雅若压根没睡着，在花园里看到白雨童和书妍的举动，她怎么可能睡得着？
　　她隐隐约约猜到什么，但是又不敢往那个方面去想。
　　一时间，怀疑，愤怒，羞辱在胸腔里冲荡，几乎要迸裂出来。
　　她终于明白，为什么白雨童怎么也不肯说对方是谁，为什么这么长时间，她也没有见到那个人。
　　如果那个人是书妍，那么一切都说得通了。
　　白雨童，她怎么敢？怎么能这么做呢？！
　　“雅若……”白雨童知道她没睡着，即使睡着了也应该被吵醒了。
　　苏雅若闭着眼，不吱声，也不理她。
　　“雅若……”白雨童又喊。
　　“你出去！我不想看到你！你去把吴清叫进来！”苏雅若闭着眼，因为她怕一睁开眼，红红的眼眶便会泄露了自己情绪。
　　她果然厌恶自己厌恶到这个地步了么？
　　白雨童努力建立的勇气和信心顷刻间坍塌。
　　她怔怔的望着苏雅若，半晌，只好转身，手刚握上门把。
　　苏雅若清冷的声音传来：“你一直不愿意坦白，是因为那个人是书妍，对么？”
　　白雨童一愣，发了个鼻音：“嗯。”
　　苏雅若猛地掀开被子坐起来，她瞪着白雨童怒道：“白雨童，你到底要干什么？你要是真的喜欢书妍，你早干什么去了？人家都结婚了！”
　　白雨童垂了眼眸，面对苏雅若的质问，只觉得羞愧的无地自容。
　　“你们现在是想怎么样？要不顾流言蜚语在一起吗？！”
　　“不！”白雨童一个箭步跑过去，她蹲在床前，泪眼朦胧的望着苏雅若，尽管对方神情冰冷，但是她还是鼓足勇气开口，“雅若，我知道我对不起你，但是我请求你，可不可以原谅我这一次，再给我一个机会？”
　　“再给你一次机会？”苏雅若讽笑，“这话你怎么说得出口？”
　　白雨童垂了眼眸，黯然道：“我知道我现在说什么也没用，但是雅若，我真的只爱你一个，我从来没有爱过别人。”
　　“你说这话，叫我怎么相信？”
　　“我……”白雨童抬了一下头，又黯然的垂了下去。
　　“你和她什么时候开始的？你们什么时候发生的关系？我想知道过程！”
　　“没有开始……没有过程……”白雨童摇着头。
　　苏雅若一愣，疑惑的看着她。
　　白雨童沉思片刻，只好将那晚的经历一五一十的和盘托出。
　　“那晚，我喝醉了……”
　　“那晚我给你打过电话，你说只喝了几口酒的。”
　　“是的，我也不知道，我真的不知道，也许酒的后劲太足了，”白雨童懊恼悔恨的摇着头。
　　苏雅若对于这样的真相，心中说不出的滋味。
　　有一点儿点儿轻松，至少白雨童是一直爱着自己的。
　　又有一点儿点儿生气，气她不早听自己的话远离书妍。
　　“雅若，你不相信我吗？”白雨童声音轻轻的，干净的眸子里却是化不开的伤感。
　　苏雅若没有吱声。
　　她当然相信白雨童的话，只是心里不免有疑惑，她不由得把疑惑的源头推到了书妍身上。
　　“雅若，你还愿意再给我一个机会吗？”
　　苏雅若依旧没有吱声，半晌，才开口：“你出去！回自己房间睡去！”
　　“我房间吴清睡了。”
　　“那你把吴清喊进来吧！”
　　白雨童心中了然，知道她这是拒绝自己的意思，于是起身黯然离开，只是刚走了一步，她又转过身来。
　　“雅若，那你的要和我分手吗？”
　　“我说过，想分手，你休想。”
　　白雨童一听，嘴角一勾，俊眉一挑：“那我不出去。”说着还掀开被子躺了进去。
　　“你——”对于白雨童的无赖行径，苏雅若只有在大学时候才见过。
　　重逢后，白雨童褪去了以往的活泼黏人，变得成熟稳重了很多。
　　至少情绪的变动一直隐藏的很好。
　　“除非你和我分手，不然你是我女朋友，我自然有资格去干涉你的生活的。”白雨童把楚一青的话搬了出来。
　　苏雅若正要生气，却被白雨童一把拉过躺下了。
　　白雨童面对着她，神情恳切：“雅若，这次我真的知道错了，求求你，再给我一个机会，好不好？自发生那件事，我已经痛恨自己无数次了，一想到你，我更是心如刀绞。”
　　苏雅若没有回应她，但是也没有推开她，只是轻轻地合上了眼。
　　白雨童不知道她什么意思，但是见她没有推开自己，便挺身关了灯，然后小心翼翼的躺好了。
　　黑夜中，苏雅若心绪越发复杂。
　　她有些欢喜，欢喜白雨童为自己失去理智，欢喜她一直爱着自己。
　　可是失而复得的同时，心里又隐隐的有些委屈。
　　委屈的同时又有些瞧不上自己。
　　自己这是怎么了？为什么爱一个人可以让人失去原则和底线。
　　当知道白雨童出轨的那一刻，她真是气疯了，又气又恨又伤心，可是即使这样她也没想过要分手。
　　她宁愿两个人相互折磨下去，也绝对忍受不了白雨童的生命里不再有她。
　　这欢喜、这委屈的情绪里又有些心疼，她从来见过白雨童如此卑微祈求的模样。
　　种种情绪在脑海里反复交织，苏雅若渐渐地便睡着了。


第41章
　　翌日清晨,白雨童是被闹钟吵醒的。
　　大概是昨晚情绪波动比较大，又或是最近精神很累，苏雅若还在睡。
　　白雨童赶紧关了闹钟。
　　很久没有在睁眼醒来的那一刻看到苏雅若了,白雨童有些沉迷，她侧躺着，静静地望着眼前美丽恬静的睡颜，连呼吸都轻轻浅浅的，唯恐扰了苏雅若的清梦。
　　苏雅若对于她来说,是光，是爱，是暖,是她小心翼翼守护的人。
　　错误已经犯下,但是雅若一直不愿意与自己分手。
　　也许一青说的对，也许自己还可以弥补,还可以挽回,只要她不推开自己,那是不是说明自己还有一丝希望呢？
　　白雨童情不自禁地拨开苏雅若脸颊的发丝，然后一个吻轻轻地落在她的额头上。
　　苏雅若乌发如瀑，白皙柔嫩的肌肤一直没什么变化,只是消瘦了不少,白雨童不知道她是因为工作,还是因为自己,一如既往的心疼不已。
　　就在清浅的吻要落到红润薄唇上时,苏雅若突然睁开了眼。
　　白雨童一怔，慌乱地撤回了身子,唯恐从她眼里看到讨厌和冷漠。
　　“雅、雅若，你醒了？”
　　苏雅若合了一下眼眸。
　　“时间还早,你再睡会儿吧，早餐你想吃什么？”白雨童见她睡眼朦胧，可爱至极，心里顿时暖成了一汪水。
　　“没有什么特别想吃的……”
　　“那我去看着做了。”白雨童掀开被子，作势要起床。
　　“我想看看你手机。”苏雅若突然来了一句。
　　白雨童一愣。
　　“你要是不愿意就算了。”苏雅若闭上眼。
　　“怎么会呢？”白雨童从床头桌上拿过手机递给她，“你再躺会儿，做好早餐我叫你。”说完便离开了卧室，还不忘轻轻关上门。
　　白雨童走后，苏雅若拿起手机，没有输密码，自己的指纹直接打开了，这一刻，她坚持与白雨童冷战的意志又被瓦解一些。
　　苏雅若随意的翻动着，看到微博和抖音软件，小小的惊了一下，因为大学那会儿白雨童就对娱乐新闻不感什么兴趣，每日的生活就是学习、编稿、还有苏雅若。
　　新奇的打开软件，苏雅若才看到白雨童浏览的页面全是关于自己的一些报道，还有一些图片视频什么的。
　　眼眶突然微微有些湿润。
　　再看通讯软件，全是学院工作的，即使朋友间的聊天也是关于一些研讨会、交流会什么的。
　　打开搜索，苏雅若颤抖着输入书妍的名字，然后又闭上眼，深吸、深呼了一口气后，才鼓起勇气打开聊天页面。
　　“童，你吃饭了么？”
　　“童，今晚下班你有时间么，想和你聊聊天。”
　　“童，我们是不是真的回不到以前了？”
　　“童，我知道我们都做错了，可是我不后悔，因为你永远不知道我是多么爱你。”
　　“……”
　　聊天页面全是书妍的留言，但是白雨童都没有回复，唯一的一次回复还是一个月前。
　　“好的，我下课后给书老师回电话。”
　　尽管看到了白雨童对自己的心，但是一想到两人曾经竟然同床共枕，苏雅若心里还是难受的厉害。
　　一直以来，她不敢想，也不愿意去想她们那良宵一晚的情节，更不愿意去想白雨童当时的神态与温情。
　　可是此时书妍的留言里却□□裸的把那晚的真相与细节揭露出来。
　　苏雅若气急了，把手机猛地放床上一摔，又猛地拿起，再次点开书妍的头像，滑到“删除联系人”，正要愤愤的点击，然而理智终究战胜愤怒，又再次狠狠的把手机摔在了床上。
　　白雨童轻轻推门进来时，苏雅若慌忙的闭上眼，佯装还在睡。
　　“雅若……”
　　苏雅若听到呼唤，这才睁了眼，懒懒的发了鼻音：“嗯。”
　　白雨童心里软软的，明眸一动，她凑过去，柔柔的说：“起床吃饭吧，一青昨晚说你们今天还要回剧组的。”
　　“嗯。——吴清呢？”
　　真是哪壶不开提哪壶，白雨童严重怀疑她是故意让自己心堵的。
　　“她已经在吃了。”
　　白雨童做的早餐一向营养丰富。
　　牛奶，三明治，甜橙。
　　苏雅若洗漱好坐下时，吴清已经吃完了。
　　“雅若姐，白老师，你们关系很好啊！”吴清看到墙上的照片，虽然已经猜到了两人的身份，不过还是明知故提。
　　白雨童看到吴清仔细的打量观看着照片墙，心里很不是滋味，不过有苏雅若在，她也不好表达情绪。
　　苏雅若笑了笑，说：“阿清，今天上午我们就回剧组了，下午的戏份剧本你看了么？”
　　“嗯，都背熟了，不过还要和雅若姐对对戏，这样开拍时才不会紧张。”
　　“一会儿吃完饭，我们对一对。”
　　“好啊！”吴清喜笑颜开。
　　白雨童只顾埋头吃饭，一是对于苏雅若的工作她也不了解，二是方才“阿清”的称呼已经满满的占据了她的意识。
　　阿清，这个戏开拍才不到一个月，苏雅若竟然都这么亲切的称呼她了。
　　看来她们关系真的是不错了。
　　想到这里，白雨童只觉得这营养美味的早餐竟然味同嚼蜡。
　　不由得又想起昨晚在酒吧时的场景。
　　吴清还没有大学毕业，略带稚气的脸上青春洋溢，妖娆时魅惑，安静时清纯，据白雨童对苏雅若的了解，这确实是她喜欢的类型。
　　怪不得楚一青都说她是一个很有魅力的人。
　　白雨童也不得不赞同了。
　　不过，仗没打就认输，白雨童可不认同这个道理。吴清有吴清的魅力，她也有自己的优势。
　　知己知彼，百战不殆。
　　吴清见两人已经吃完，便主动要求去洗碗。
　　白雨童脸上洋溢着明朗而礼貌的微笑：“阿清，你是客，怎么好意思让你洗碗呢，我来吧，你坐着休息会儿，或者你不是说要和雅若对戏么？”
　　白雨童话一出口，苏雅若登时愣住了，她猛地看向白雨童，想从她眼里看出异样，但却只看见白雨童眉眼含笑，一时间疑惑不已。
　　“白老师，谢谢你，我还以为你讨厌我呢！”吴清则是一脸的惊喜。
　　“怎么会，你是雅若的朋友，也就是我的朋友。”白雨童说完，收拾好餐具进了厨房。
　　“雅若姐，我们对戏吧！”
　　苏雅若被吴清拉着坐在了沙发上，脑海里却盘旋着那句“阿清”，在剧组大家都这么喊，她也习以为常，可是乍一听到白雨童这么喊，心里格外不是滋味。
　　白雨童收拾好餐具，倒了两杯水端到茶几上，自己也在一侧的单人沙发上坐了下来，好整以暇地端详着两人对戏。
　　“白老师，你对演戏也感兴趣吗？”
　　白雨童摇头浅笑：“就是看你们对戏觉得有意思而已。”
　　“好了，时间差不多了，吴清，我们出发吧！”苏雅若“啪”的一下把剧本合上，起身打断两人的对话。
　　“好！”吴清也赶紧收拾好东西。
　　白雨童跟着起身，回房间提起装有电脑的公文包，然后随手拿起钥匙，笑道：“走吧！”
　　苏雅若一怔，不解：“你也要出门？”
　　“我送你们回剧组，不然打车太远了，也不方便。”
　　楚一青这部剧的拍摄地点就在C城。
　　“白老师，你不用工作吗？”
　　白雨童笑笑：“大四的学生几乎没有课了，都在忙着写论文，我带着电脑一样可以办公。”
　　“真好，听楚导说，白老师是C大最年轻的副教授。”自从白雨童亲切的称呼了她，僵局打破，吴清似乎不再拘谨了。
　　白雨童浅浅一笑，谦虚道：“评审结果还没出来呢，不要听一青乱说。”
　　“时间不早了，快走吧！”看到两人言笑晏晏，苏雅若脸色一沉，径自开门先离开了。
　　白雨童和吴清见状，赶紧跟了出去。
　　剧组虽然在C城，不过距离苏雅若家还是比较远，好在剧组也都为演员安排了酒店公寓。
　　三人到达酒店时已经是下午两点了。
　　下午的戏份要在太阳落山时拍，正好是一场海边晚霞镜头。
　　白雨童亦步亦趋的跟在苏雅若后面。
　　苏雅若一个劲的走不理她，等吴清到达楼层出了电梯，苏雅若才没好气的问：“你跟着我干什么？”
　　“当然是跟着你回房间啊。”白雨童笑的无邪。
　　“你为什么不自己开个房间？”
　　“干嘛浪费那个钱，又不是住不开？”白雨童挑眉笑。
　　“谁要和你一起住！”苏雅若瞪她。
　　不过苏雅若戴着鸭舌帽和口罩，瞪人的模样丝毫没有杀伤力。
　　“那我现在申请可以么？亲爱的雅若，我能借住你的房间几天么？”
　　“几天？”苏雅若一愣，“你要在这里待好几天么？你学院工作怎么办？”
　　白雨童笑笑：“这些天没有课了，大三的去研学，大四的在忙着写论文。”
　　苏雅若垂了眼眸，没有吱声。
　　“你不喜欢我留在这里吗？”白雨童心中一紧，试探的问。
　　苏雅若没有肯定但是也没有否定。
　　电梯“叮”的一声开了，两人一前一后的回了房间。
　　“雅若，阿清好像猜到我们的关系了。”照片墙上虽然没有特别亲密的，但是只有两人的照片，任何人看到都能够意会些什么。
　　“你和吴清很熟吗？”苏雅若回头，盯着她问。
　　白雨童茫然的望着她，不明白她什么意思。
　　“还这么亲切的称呼人家‘阿清’。”
　　白雨童隐约猜到了苏雅若一路上情绪的变化，她噗嗤笑了：“我不是听到你这么喊然后跟着喊的嘛。”
　　苏雅若懒懒的往沙发上一躺。
　　白雨童跟过去，笑道：“所以你是在吃阿清的醋还是在吃我的醋？”
　　“你？你少臭美了！我可没说原谅你！”苏雅若横了她一眼。
　　白雨童歪头笑了笑，然后柔和的说：“稍稍休息会儿吧，不然一会儿拍戏累，嗯？宝宝。”
　　苏雅若猛地睁眼看向她：“你葫芦里在卖什么药？”
　　白雨童耸耸肩，一副委屈兮兮的模样：“我只是想亲切的称呼你，怎么说的像是我一肚子坏水呢。”
　　“反正没有好水。”一想到她和书妍的事，苏雅若就气不打一处来。
　　白雨童见她神色不好，也不敢再惹火，只好跟着正了神色：“雅若，回房间休息会儿吧，到时间了我喊你。”
　　苏雅若见白雨童一会儿嬉皮笑脸一会儿又一本正经，撩人撩的半上不下，她气呼呼的回了房间。
　　白雨童见她忽冷的模样，心里涩涩的有些难受。
　　看来她是真的不愿意自己留在这里。
　　下一瞬，她又给自己打气，这一次无论苏雅若给她多么冷漠的脸色，说多么冷酷的话语，她绝对不能退缩。
　　除非雅若真的爱上别人，真的一点儿不爱她了，那个时候，她才会放手。
　　但是只要一想到这个可能，白雨童就惶恐的手足无措。
　　她看了一眼卧室方向，苏雅若已经侧身躺下了，白雨童这才轻轻的深呼几口气，徐徐吐出，然后来到书桌前打开电脑和资料工作。


第42章
　　白雨童上学期带领学生研究的课题论文获奖,她和代表学生也被邀请去新加坡参与学术研讨讲座。
　　出差研修学习已经不是第一次，每次出差都要做繁琐的准备工作。
　　所以白雨童并不是没有课，而是学院知道这次讲座的重要性,把她的课调开了，让她专心准备。
　　闹铃的突然响起，沉浸在工作中的白雨童才猛然醒过神来，她赶紧关了闹钟，合上电脑,准备去喊苏雅若起床。
　　岂料，一转身，苏雅若不知何时已经站在她的身后了。
　　“雅、雅若？你醒了？”
　　苏雅若点了点头,其实她只是浅眠,也没怎么睡着。
　　“你要是工作忙，先回学校吧。”虽然喜欢白雨童陪着自己,但是苏雅若不想耽误她的工作。
　　“不忙的,最近几天没课,下周要去新加坡出差，整理了一些资料，再就是你知道的书老师的——”提到书老师,白雨童突然止了声,因为她看到了苏雅若脸色的变化。
　　不用说书老师,单是一个“书”字对她们来说,此时都是格外敏感的词汇。
　　“雅若,我陪你去剧组吧，好不好？”
　　“我是去拍戏,你去干什么？”
　　“嗯……”白雨童沉吟，顽皮浅笑,“端茶倒水，穿衣戴帽都行啊，你就把我当成你的助理好了。”
　　“我有彤彤了。”
　　白雨童眼神一暗，随即又扬起一个明媚的笑：“那干什么都行，你随便使唤。”
　　苏雅若没有吱声，径自进了洗手间。
　　白雨童知道她这是默认自己跟着了，徐徐地吐了一口气。
　　日暮时分，苏雅若等人赶到海边时，楚一青和剧组的人已经在忙忙碌碌的布景了。
　　彼时，落日浑圆，粘在遥远的海平面尽头，残阳如血，染红了半边天。
　　网剧之中，苏雅若饰演的是上市公司总经理，名副其实的职场女性；而吴清饰演的是公司小白实习生。
　　楚一青最开始的角色设定是温婉优雅女经理和软萌忠犬实习生。
　　岂料，随着剧情的拍摄，苏雅若的气场太大，生生的将剧情演变成了霸气干练女经理和懵懂清纯实习生。
　　不过苏雅若以前拍的影视剧角色都是温婉女神之类，如此性格的转变倒也新奇，楚一青便做了调整。
　　此时虽然是寒冷的十一月份，但是剧中故事背景却是夏天。
　　所以，布景搭好以后，相关的演员便都脱下羽绒服和大衣，纷纷以夏装入镜。
　　白雨童拿着羽绒服和彤彤站在旁边。
　　镜头开拍，这一幕是两人表白关系的镜头。
　　“苏雅若”接了公司追求者的电话后，“吴清”气嘟嘟的钻进了帐篷。
　　打完电话，“苏雅若”回来，看到“吴清”模样，便知道她这是吃醋呢。
　　于是明知故问：“怎么了，夕阳这么美丽，怎么不出来看呢？”
　　“吴清”鼓着腮帮子：“不看，有什么好看的，我觉得阳经理陪您来才是最合适的。”
　　“苏雅若”轻笑，牵着她的手把她拉出来：“不要闹脾气了，我今天可是好不容易有时间的，你难道要错过这么美丽的景色，这么美丽的人么？”说着凑到“吴清”眼前，抛了一个媚眼。
　　“吴清”脸一红，不敢直视对方的眼睛，她支支吾吾的说：“若、若，我……我……”
　　“苏雅若”笑语盈盈的望着她，也不打断她。
　　“我喜欢你！”对方终于鼓起了勇气。
　　“苏雅若”会心一笑，似乎早已把对方的情绪看透。
　　“咔——”楚一青道，“这条可以了，过！阿清的紧张羞谨表现的很好。”
　　镜头撤去，白雨童和彤彤急忙迎上苏雅若，一个把羽绒服给她披上，一个把热水杯递给她。
　　稍作休息，第二个镜头又要准备开始了。
　　彤彤匆匆忙忙的递上来一罐鸡尾酒。
　　道具车子停到海边的路边，车上零七零八的躺着一些空酒罐。
　　“苏雅若”米白色休闲西装，浅蓝色直筒牛仔裤，长发慵懒的散着，她仰躺在驾驶座上，双眸微闭，一手拿着一罐酒，喝的随意而撩人。
　　“吴清”一袭白色缀绿花连衣裙跑过来，她敲了敲车窗。
　　“苏雅若”打开车门，迈出修长的腿。
　　“若、若姐，不好意思，今下午学院有事，就迟到了。”
　　“苏雅若”轻笑，眼神魅惑冷艳：“学院有事，是和你的学长有事吧？”
　　“吴清”一愣，有些生气道：“你跟踪我？”
　　“有些好笑，我是闲的吗？”
　　“我只是和学长去吃了个饭，还有其他同学也去了。”
　　“你明知道她喜欢你，你还不知道保持距离！”
　　“我……”实习生怯怯的说，“那你也是知道阳经理喜欢你嘛，你也没有保持距离……”
　　“呵！原来你是在报复我，也罢，看来我们是真的不合适，不如分手吧！”苏雅若冷冷的转了身。
　　“你——”实习生又生气又委屈，“你根本就没有真心喜欢我，你只不过是图一时新鲜。”哭诉着转身要跑。
　　“苏雅若”烦躁的抓着她的手，一把带入怀里：“谁说我没有真心喜欢你？”
　　“你不顾虑我的情绪，还冤枉我，既然你这么喜欢那个阳经理，那你去找他吧，反正我也有学长喜欢我——唔——”“苏雅若”心烦气躁，懒得听她啰嗦，直接吻住了那滔滔不绝的红唇。
　　“咔——停！”楚一青喊。
　　两人互相松开了。
　　“雅若，你不能只表现出愤怒和烦躁，还要表现出深情，再就是——”楚一青说着走过去，一边讲一边师范，“你要一只手揽着她的腰一手抚着她的头！”
　　苏雅若认真地听着，所有所思的点着头。
　　“还有吴清，你脸部的神情要有变化，这种变化是从委屈，到惊讶再到柔情，面部表情不能一成不变，你要想象着，眼前是你深爱的人。”
　　楚一青说完，继续开拍。
　　一个镜头反复拍了好几次，楚一青才满意的让收工。
　　又补拍了几个海边的镜头，剧组才收工。
　　彼时，已经是晚上八点多了。
　　冬天天黑的早，又是大晚上，有些工作人员已经冻得瑟瑟发抖。
　　“好了！大家都回去早点休息，明天早上影视城开工！”楚一青拍着手。
　　工作人员开始忙碌的收拾道具，还要一些配角演员早已在助理的陪伴下匆匆离开。
　　白雨童赶紧给苏雅若穿上羽绒服，看到她虽然强装镇定，但是肩头明显冻得在抖动，一时间，心疼的不得了，想紧紧的抱住她，又担心在场人看了去影响她的工作，于是也只能生生的止住了。
　　好在有彤彤，赶紧环抱着苏雅若上了车。
　　到了酒店，在大堂等待的粉丝们见苏雅若进来，齐齐的涌了上来，一边热情的打着招呼，一边小心的递着照片海报或者其它周边希望得到签名。
　　苏雅若温婉浅笑，温柔体贴的说：“天气太冷了，你们先回去休息，把需要签名的照片图册一起收起来，我带回房间签好名，然后让彤彤给你们送下来，好不好？”
　　粉丝都很理智，理解苏雅若工作的辛苦，也感动苏雅若的为她们着想。
　　“雅若姐，您早点休息，注意保暖哦！”
　　“雅若姐，天气冷，小心着凉感冒哦。”
　　“好的，谢谢！谢谢你们，你们也是哦，注意保暖！”
　　苏雅若一路上颔首微笑，一边不停地挥着手一边不停地道着谢。
　　白雨童护着苏雅若进了电梯，彤彤留下来收粉丝需要签名的照片画册。
　　回到房间，热气扑来，两人都舒了一口气。
　　白雨童倒了一杯热水递给苏雅若。
　　“嗡嗡嗡——”
　　苏雅若接通电话：“彤彤，怎么了？”
　　“雅若姐，礼物太多了，我让酒店工作人员和我一起送到房间，可以么？”
　　“可以的，太贵重的礼物不要收呢。”
　　“我知道的，雅若姐。”
　　挂了电话，苏雅若甜蜜一笑：“粉丝都好热情。只是每次都要麻烦酒店工作人员……”
　　“我下去吧，和彤彤把礼物带上来。”
　　“你？”
　　“是啊，我现在也算是你的助理嘛。”白雨童笑，然后重新戴好口罩出去了。
　　等白雨童和彤彤提着大包小包的周边回房间时，苏雅若已经冲好澡换好白色睡袍在看剧本了，楚一青和吴清也在，三人坐在沙发上交流着明天的戏份。
　　彤彤放下东西便回自己房间了。
　　白雨童悄悄回了房间，拿出手机百无聊赖的把玩着。
　　“明天的这场戏份很重要，是角色感情的升华点，所以阿清，你的表现不单单是羞谨，还要有饱满的感情爆发力。”楚一青指着剧本上的情节耐心的讲解着。
　　“好的，楚导。”吴清听的也很认真。
　　楚一青又看向苏雅若，小声道：“雅若，明天亲热戏份的程度还可以接受吧？”说着眼神意味深长的瞥向卧室方向。
　　苏雅若点头：“可以的。”
　　楚一青松了一口气，继续说：“明天一早就出发，我想说的就是这几点，剩下的你们自由发挥就可以了。”
　　“好。”
　　“那我先回房间了，阿清，你是——”
　　“楚导，我还想和雅若姐对对戏，怕明天一紧张就忘了。”
　　“好。”楚一青起身，又对卧室里的白雨童说，“雨童，我先回房间喽！”
　　白雨童走出来，笑着说：“好啊。”
　　楚一青走后，白雨童见苏雅若和吴清还在认真的一遍遍对着明天的戏，她回房间拿了身份证，然后悄悄出门了。
　　白雨童一走，苏雅若就合上剧本，叹了一口气，道：“阿清，今天就到这里吧。”
　　“好的，雅若姐。”吴清尽管不明白苏雅若突然地表情变化，不过她也不便多问，只是乖乖的收好剧本然后离开了。
　　十一月的C城，早已冷气刺骨，晚上更是冻得逼人。
　　路上行人很少，偶尔三三两两路过，也是步履匆匆，大概是接近深夜的关系，车辆也很少。
　　白雨童漫无目的的沿着马路边走着。
　　“雨童，最近拍的戏有一点儿亲热戏，这个镜头没法推，到时候播的时候你看到不要介意哦。”
　　“雨童，今天和导演沟通了剧本，吻戏给删去了，怎么样，我还不错吧？”
　　“雨童，明天有一场吻戏，你愿意我接吗？”
　　“……”
　　以前的时候，苏雅若碰到特别的戏份都会和白雨童分享，或者电话里听听她的想法。
　　而白雨童呢，嘴上说几句醋味的话，但还是很尊重苏雅若的工作，支持她，鼓励她。
　　不是没有去剧组探过班，只是苏雅若不管在不在拍戏，都会逮着时间给白雨童一个会心的眼神，或者一个甜蜜的微笑。
　　脑海里不禁想起傍晚拍戏的场景，苏雅若专注的没有看过她一眼。
　　“雅若，亲热戏的程度还可以吧？”
　　“可以的。”
　　楚一青和苏雅若的对话声音虽然不高，但是白雨童还是一字不落的听了进去。
　　心里涩涩的，像是塞了一团棉花，难受的厉害。
　　苏雅若虽然不同意和她分手，但是也不会再顾虑她的感受了，不是吗？
　　白雨童仰头，不让湿润的眼眶淌下泪水，继而又笑了，笑中带了一丝凄凉：白雨童啊白雨童，你什么时候这么矫情了？那是雅若的工作而已。
　　不知道走了多久，凉意浸透全身，白雨童才转身回了酒店，先去前台办理了入住，然后回了苏雅若房间。
　　苏雅若背对着卧室门口侧躺着，似乎已经睡着了。
　　白雨童轻声轻脚的来到书桌前将电脑装包，然后收拾好资料。
　　“你干嘛去了？”苏雅若走出卧室。
　　白雨童一愣，然后笑了笑：“出去走了走。——雅若，我回来时问了问前台，刚好还有房间，我就又开了一间。”
　　苏雅若略带倦意的脸瞬时冷了几分：“你还是回家更方便一些。”
　　白雨童眼帘闪了一下，心里又紧紧地难受起来，她努力的笑了笑：“我是觉得有时候你和一青，还有其她同事谈工作，我不好打扰，所以——”
　　“随你吧！”苏雅若说完便转身回了房间
　　白雨童怔怔的杵在那里，一时间不知道该走还是该留。在家时，苏雅若虽然没有说原谅她，但至少眼里已经没有冷漠和讨厌，然而这一刻她又从苏雅若的眼神中看到了凉意。
　　也许自己跟着来是错误的决定吧！
　　是啊，工作有一青和吴清，衣食有彤彤，自己在这里似乎真的是多余的。
　　白雨童忍着心里翻滚的苦意和痛意，默默地开门离开了。


第43章
　　回到房间,关上门，没有开灯，漆黑的环境中,白雨童故作坚强开怀的情绪再也伪装不下去。
　　她背靠着门，身子缓缓地滑下去，双臂环抱着膝盖，头深深的埋在胳膊腕里，心如压了千斤石一般重,连呼吸都艰难起来。
　　有些错误真的不是想改正就可以改正的，有些伤害也真的不是想弥补就能弥补的。
　　从小到大，白雨童第一次对一件事感到了无能为力。
　　即使她们和好了,还能回到以前么？与其中间插着一根刺彼此痛苦的在一起,还不如好好分开，至少彼此间还有一份美好的回忆。
　　然而想到以后再也不能见到苏雅若,与她成为陌生的朋友,又或者以后只能在屏幕上见到她,白雨童又觉得心里更加难受。
　　她现在就像是在一片迷雾里行走，看不到方向，不知道该退还是该进,究竟怎么样做才是对苏雅若好,才是对两个人都好。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机的震动声在寂静的环境里格外的清晰。
　　“喂,明煜,晚上好啊！”白雨童稳稳心神,调整了情绪。
　　江明煜欢快欣喜的声音自彼端传来：“雨童，恭喜你啊,我听书老师说你研究的课题获了奖，要代表华东地区去参赛了！”
　　白雨童笑笑：“谢谢。”
　　“真是的你！我在C城的时候你怎么不吱声呢！也好给你庆祝一下啊！”江明煜嗔怪的嚷道,不过下一瞬，又高兴起来，“不过也没关系啊，过段日子我还去C城，给你打电话就是想和你说个事，书老师马上要退休了，你知道吗？”
　　“我知道，这个寒假嘛。”
　　“对啊！我联系了我们级的几个同学，想给老师办个谢师宴，怎么样？”
　　“好啊，当然好。”
　　书老师对待学生亲和，而且欣赏学生，善于发掘他们的才能。因此，很多学生毕业后在各行各业都有建树，每年也都约着去书老师家聚聚。
　　“我和书老师提了一下，书老师不愿意兴师动众，所以要不我们就去他家吧！”
　　突然想到书妍，白雨童眉宇一蹙，要是去书老师家的话，书妍应该也在吧？
　　“雨童，你觉得怎么样？”江明煜追问。
　　白雨童回过神来：“我都可以的，就看书老师和其他同学怎么决定吧。”
　　挂了电话，白雨童将手机随手扔在沙发上，然后仰躺在床上，深深地叹了一口气。
　　翌日，天还没亮，白雨童就在闹钟此起彼伏的声音中醒了。
　　洗漱好，对着镜子笑了笑，强打起了精神，新的一天，加油！
　　知道苏雅若有赖床的习惯，工作的时候早餐总是有一顿，没一顿，有时还在车上吃几口面包。
　　所以白雨童先去酒店餐厅打包了早餐，然后才去了苏雅若的房间。
　　刷卡进了房间，浓浓的酒香扑鼻而来，苏雅若果然还在睡，茶几上放着空了一半的红酒，还有带一点儿红色滴液的高脚杯。
　　白雨童心中一痛。
　　“雅若，雅若，该起床了……”她进了卧室，伏在床边轻轻喊。
　　“嗯。”苏雅若发了个鼻音，难得的没有赖床，赶紧起床去冲澡洗漱了。
　　“雅若，你昨晚……喝酒了？”白雨童望着吃早餐的苏雅若，想了想，又赶紧补充，“喝多了酒对身体不好，而且一青说你们这几天拍摄任务很重——”
　　“我心里有数，不会耽误工作的！”苏雅若头也不抬的打断她。
　　白雨童笑笑：“那就好。”垂下的眼帘难掩落寞。
　　“你今天不要跟着去剧组了！”苏雅若突然说。
　　白雨童疑惑着望着她。
　　“有彤彤在，又何必耽误你的时间呢。”
　　苏雅若心里烦躁的很，她本来担心亲热戏份会让白雨童心里不舒服，可是昨天她竟然一点儿反应都没有，还和吴清、楚一青等人嘻嘻哈哈的，最开始的担心已经转化成烦躁和生气。
　　她没有白雨童那么淡定，唯恐在现场看到白雨童波澜不惊的模样，她会气的失态。
　　“没关系的，没什么好耽误的，而且现在冬天，衣服都比较厚、比较多，我怕彤彤忙不过来。”白雨童努力的笑着。
　　苏雅若抬头，目光紧紧盯着她：“今天我和吴清有亲热戏份。”
　　白雨童一怔，努力忽略掉心里的酸涩，她弯弯嘴角，不自然的笑着：“我知道，这是你的工作嘛。”
　　苏雅若狠狠地瞪了她一眼，猛地把筷子往桌子上一放：“你以前可不是这么说的？你——”
　　苏雅若正要爆发，这时门铃响起。
　　白雨童赶紧去开门。
　　彤彤提着早餐进来，软软的说：“雅若姐，我给你带了早餐……”
　　苏雅若没理她，只冷声道：“等你送早餐来，戏都拍完好几场了！”说完拿起沙发上的包，道，“走吧！去影视城！”
　　彤彤不知道苏雅若为什么大早上的就像吃了火药一样，不过她也不敢深究，急忙背了包紧追出去。
　　好在今天拍摄的镜头都是在室内，所以相对来说暖和一些。
　　工作人员忙忙碌碌，各个演员的助理就站在不远处陪着。
　　白雨童和彤彤站在一起，手里抱着苏雅若的戏服和便服。
　　“白老师，雅若姐今早上是怎么了，怎么生那么大的气呀？”彤彤小声问。
　　白雨童笑着摇摇头。
　　彤彤猜测：“也许是今天戏份的事儿。”
　　白雨童疑惑地望着她。
　　彤彤四处瞅了瞅，悄悄地说：“雅若姐不愿意拍吻戏和亲热戏的，以前很多都是借位，不借位也是浅尝辄止，这次肯定是楚导的要求不好拒绝！”
　　白雨童有些惊愕，又有些感动。
　　以前，苏雅若不仅嘴上很在乎她的感受，行动上也确实在乎了她的感受。
　　再想到自己，以前因为她拍吻戏总吃醋耍小性子，顿时羞愧不已，懊悔不已。
　　“白老师，您和雅若姐关系很好哦，不仅时常来剧组探班，还这么关心她。”
　　白雨童不自然的笑了笑，没有说话。
　　彤彤又偷偷地说：“不过雅若姐也很在乎你的，有一次我看到她手机屏保是你们的合照嗳。”
　　白雨童抿嘴浅笑，望向镜头的方向，眼里又漫上一层怅然。
　　“卡——”楚一青喊了一声，然后道，“雅若，你眼神要含情脉脉一些，不能直接吻下去，好像人家欠你钱似的！”
　　楚一青话音刚落，现场就响起了窸窸窣窣的笑声。
　　“再来！”
　　灯光一闪，摄影师重新扛起设备对准了苏雅若的脸，准备拍特写。
　　沙发上，吴清柔软娇羞的躺着，苏雅若覆在她上方，先是深情款款的望着她，然后抬手抚抚她的脸，再然后目光下移落到唇上……
　　“卡——”就在两唇相贴时，楚一青又出声喊。
　　“阿清，你忘记闭眼了，眼睛不要瞪得这么大。”
　　一场沙发吻戏，反反复复拍了好几次。
　　“雅若姐，喝点水吧！”看到苏雅若退出镜头，中场休息，彤彤急忙递上保温杯。
　　苏雅若喝了几口，又把保温杯递给彤彤，然后在一旁的椅子上坐下来继续看剧本。
　　白雨童走过去，悄悄把羽绒服给她披上。
　　布景虽然在室内，但是因为是影视城，没有空调和暖气，所以还是有些凉飕飕的。
　　苏雅若头没有抬，也没有看她。
　　对于苏雅若的冷漠，白雨童这近两个月来似乎早习以为常。
　　“雅若！”楚一青走过来。
　　白雨童见两人要谈工作，和楚一青打了招呼，便不着痕迹的走远了些。
　　“雅若，今天怎么了，不在状态啊？”
　　苏雅若满怀歉意的叹了口气：“不好意思啊，一青，昨晚没休息好，再就是第一次接这样的剧本和角色，有挑战。”
　　楚一青拍拍她的肩，安慰：“没关系，演员嘛，多演多练多揣摩就好了。”
　　苏雅若点点头。
　　楚一青看了一眼不远处的白雨童，挑眉，小声的开着玩笑：“我这才知道，原来雨童是攻啊。”
　　苏雅若这次饰演的角色是攻，但是从开拍以来的表现，楚一青才看出端倪。
　　苏雅若闻言，脸先是蓦的一红，眉头又紧紧的皱了起来。她不悦道：“一青，工作时不要扯别的。”
　　楚一青看她脸色阴沉，叹了口气，道：”雅若，你要是还喜欢雨童，就给她个机会，如果不喜欢了，就放过她，也放过你，不好吗？“
　　”楚一青！”苏雅若真的有些生气了，好在她休息的地方并没有人。
　　“好好好，我不说！”楚一青举双手，然后一本正经道，“你别以为我没看出来，你刚刚把情绪带到戏里了，明明可以结束，还吻得起劲，难道不是做给雨童看的吗？你这点小伎俩啊……”
　　苏雅若一愣，不仅眼神快速的暗了下去，心里也失落落的难受起来。
　　小伎俩又如何，她一点儿都不在乎，还和彤彤聊得那么开心。
　　最近她觉得脾气越来越暴躁了。
　　不管发什么，白雨童总是那么一副波澜不惊的样子，不管发生什么，都能和楚一青、吴清，甚至彤彤说说笑笑。
　　吴清怎么也算是她的情敌啊，虽然是在戏里。但是她竟然都不在乎，没有丝毫的不高兴！
　　苏雅若真的怀疑了，她是真的爱自己，还是只是习惯了自己的存在？又或者自己只是她的执念呢！
　　很多人对初恋似乎都有些执念。
　　“楚导，雅若姐！”彤彤小跑过来，喘着粗气说，“少洋哥也在这个影视城拍戏呢，说要来看看雅若姐，还有一些媒体记者守在外面，想中场休息采访雅若姐！”


第44章
　　艺人需要热度,新剧需要宣传。
　　媒体记者一进来就把楚一青和几个主演围了个水泄不通。
　　白雨童站在远处的角落里，静静地看着。
　　媒体记者向来八卦，与新剧有关的问题没问几个,就开始扯到私人问题上。
　　“楚导，听说您的女友已经怀孕了，请问是真的么？”
　　“私人消息不便透露，不过有好消息的话我很愿意和大家分享的。”
　　“楚导，您这次拍的新剧是同性题材,与以往的仙侠剧、宫斗剧风格完全不一样，请问拍剧的时候有什么挑战呢？”
　　“嗯，挑战嘛,自然是有的……”
　　楚一青自信淡定,面对记者横的斜的问题，都能游刃有余的应对。
　　另一边的苏雅若也是如此,她温婉浅笑,面对记者抛出的问题,总是能委婉的应答着。
　　“雅若姐，这应该是您第一次拍这个题材的戏，不知道您有什么收获呢？”
　　“收获嘛,其实作为演员,每一个角色的挑战都是收获,自然这部戏的角色也是如此的,我饰演的这个角色,她是一个职场女性，在感情中占有欲比较强,也比较霸道，喜欢主宰一切,当然也有柔情的时候……”
　　“那您觉得这个角色符合您在现实生活中的性格么？”
　　“呃……”苏雅若沉吟片刻，然后笑道，“不太一样呢，现实生活中，我可能比较重视家庭，没有这么霸道吧，哈哈。”
　　记者一听，急忙追问：“那雅若姐打算什么时候结婚呢？”
　　苏雅若温婉轻笑：“结婚嘛，随缘吧，有时候打算也是赶不上变化的，我上学的时候还想过要三十岁之前结婚生宝宝呢，哈哈……”
　　“雅若姐，您对您的新拍档吴清怎么看呢？今天少洋哥也来探班了，这就是所谓的‘新欢’遇上‘旧爱’吗？”
　　记者话音刚落，现场就嘻嘻哈哈的笑声。
　　此时，郑少洋也正好走过来。
　　镜头中，灯光下，郑少洋一身白色飘逸戏服，他走向苏雅若，笑的张扬帅气：“雅若，好久不见！”
　　“少洋好。”
　　媒体见昔日荧幕情侣合体，纷纷拥着挤着，闪光灯频频闪着。
　　白雨童站在远处，望着人群中耀眼的苏雅若，心里陡然升起一股深深的自卑，酸苦的情绪由心口直冲到眼眶，连呼吸也跟着紧紧的难受起来。
　　这一刻，她心里又冒出那个想法，是的，也许她真的是一个多余的人，她在这里有什么用呢？
　　工作有楚一青和其他工作人员，生活有彤彤。
　　闪光灯下，苏雅若在记者的八卦和起哄下聊着对吴清和郑少洋的看法，然后笑着分别和两人握手拥抱。
　　白雨童深深的望了一眼美丽优雅的人儿，把衣服轻轻放在沙发上，然后悄悄的转身离开了。
　　眼角的余光里没有了白雨童，苏雅若一惊，心中瞬时慌乱起来，匆匆回答完记者的问题，便把记者带向了其他的演员。
　　“不好意思，下一场一会儿要开拍，我要去看剧本了。”苏雅若说完便穿过簇拥的记者直奔休息室。
　　“雅若姐！”彤彤急忙追上去。
　　开门，关门。
　　苏雅若猛地转身：“白雨童呢？”
　　彤彤一愣，摇摇头：“不知道嗳，白老师刚刚还在的。”
　　“你出去看看，找找她。”
　　彤彤不明所以，不过还是照办，不消一会儿，就回来了。
　　“雅若姐，找遍了现场，白老师不在，可能先走了。——你有什么事，我去做吧！”
　　苏雅若忍住心中的惶惶，对彤彤说：“给她打电话。”
　　彤彤愕然，嘟囔道：“我哪里知道白老师的电话……”
　　“我说号，你打，打通了就问问她去哪儿了。”
　　彤彤拿出手机，乖乖的按照苏雅若的吩咐做，只是号码刚拨完，彼端就传来“手机已关机”的提示音。
　　“叩叩叩——”
　　“请进！”
　　“雅若，怎么样了，记者都走了，准备下一场的开拍吧？”楚一青走进来，看到苏雅若脸色不好，“怎么了？”
　　苏雅若道：“没事儿，雨童走了，也没打个招呼，给她打电话关机了。”
　　楚一青了然，给彤彤使了个眼色。
　　彤彤急忙找了理由出去了。
　　楚一青拿出手机拨通了白雨童的电话，依然是关机。
　　她耸耸肩，两手一摊：“关机了。”
　　苏雅若没有说话，只是眉头紧紧的皱了起来。
　　楚一青无语的叹了口气，不厌其烦的劝道：“苏雅若，我真受不了你了！人家在的时候，你不给好脸色，还故意在记者面前和郑少洋谈笑风生让她不开心，现在人家走了，你又急成这样！”
　　“她不开心她可以说的……”苏雅若神色黯然，声音低低的。
　　“嗨！雨童的性格你还不了解么，她就是一个习惯把情绪隐藏的人，你出国的那几年，她经历了很多事，但每次见到她，就那一副云淡风轻的表情，倒是书妍，是真的一直默默陪伴她，”说到这里，楚一青止了声，她认真道，“我不知道雨童到底做了什么让你这么不可原谅，不过我觉得世间爱而不得的悲剧太多，如果你还爱她，就给她一个机会吧！”
　　苏雅若摇着头：“一青，你不懂……”
　　“我也犯过错，也和珊珊闹过矛盾，但是珊珊选择了包容，而我愿意用剩下的半辈子好好爱她，珍惜她。”
　　“一青，”苏雅若抬起头，“雨童和你不一样，我和珊珊也不一样。”
　　楚一青无奈，果断道：“既然如此，你们就好聚好散吧，反正你还有其它很多选择，雨童也有其它选择。”
　　苏雅若身子猛地一震，站起身。
　　“怎么了？”楚一青被她的反应吓了一跳。
　　“拍下一场吧！”
　　“啊？”对于她突然的转化，楚一青没反应过来，“那雨童……？”
　　“先工作！”
　　楚一青松了口气，唯恐她任性起来招架不住，现在看来，理性还是在的。
　　“那我先出去了，你再补一下妆。”
　　楚一青走后，过了一会儿，彤彤才进来。
　　苏雅若已经换好戏服，补好妆。
　　“雅若姐，楚导说可以拍了。”
　　“好！”苏雅若点头，道，“彤彤，你先回酒店吧！”
　　“啊？”
　　“回酒店干什么，再说我走了的话，雅若姐，您要是有事找谁呀？”
　　苏雅若笑笑：“没事儿，我自己搞得定，再说今下午的戏都是在这个地方拍，没什么事情。”
　　“可是——”彤彤实在不明白好好的干嘛让她走，难道不满意自己的表现，要辞退自己么？想到这里，彤彤泫然欲泣，“雅若姐，是不是我工作的不好？”
　　苏雅若一愣，轻轻的拍了拍她的肩，笑着说：“怎么会呢，彤彤，你一直表现的很棒，我不是说了下个月还要给你涨工资的嘛，再说我们都多少年的情谊了，不要乱想啦。”
　　“那——？”彤彤丈二的和尚摸不着头脑。
　　苏雅若收敛了笑意，别扭的说：“你回酒店，看看白老师是不是在酒店了。”
　　“哦……”彤彤点着头，“那如果在呢？”
　　“给我发个微信。”
　　彤彤继续点头，然后问：“那如果不在呢？”
　　苏雅若沉默了一下，道：“也给我发个微信。”
　　彤彤腹诽，那我去的意义是什么呢？报告人物行踪？
　　不过她一向不喜欢过多的打探苏雅若的想法，每次苏雅若吩咐什么，她就老老实实的照做，不问原因。
　　下午的拍摄工作一如既往的紧凑忙碌，中途休息的空档，苏雅若总是忍不住拿过手机瞧一瞧，彤彤除了最开始的那条微信消息，便再也没有新的了。
　　“雅若姐，白老师没回酒店。”
　　“雅若，天气有些冷，曹制让人弄了几个小太阳来，喏，给你一个！”楚一青走过来。
　　苏雅若接过，笑笑：“谢谢。”
　　楚一青四处瞅了瞅：“咦，彤彤那丫头呢？”
　　“她有事先离开了。”
　　“哦……，我说休息的片场怎么这么安静，没人叽叽喳喳呢。”
　　楚一青的这部网剧计划是拍两个月，如今已经排了近一个月，而且都是紧赶慢赶的，所以剩余戏份并不是很多了，不出意外，是可以提前完工的。
　　“雅若，职场环境明天再拍一上午就结束了，本来明天下午要去C大取景，不过因为明天是周五，人比较多，所以和C大沟通了周六上午取景，下午就放一天假。”
　　“好啊，服从安排，听指挥。”
　　楚一青白了她一眼：“看你还有心思打趣，我就放心了，还以为你会为情所困，耽误了工作。”
　　“不会的，放心吧！”苏雅若起身，“走！下一场。”
　　拍完当日的戏份，收工时已经是晚上八点了。
　　夜色漆黑，冬风瑟瑟。
　　大家三三两两的商量着去哪里吃东西暖和身体，苏雅若借故想早点休息回了酒店。
　　彤彤和两个酒店保安在酒店大堂等候着，苏雅若一出现，等候的粉丝便乖巧的站成了两排，只是和她打着招呼，也不打扰她。
　　“天气这么冷，我真的很感动你们的陪伴，不过还是工作、学业要紧，千万不要耽误哦，一定要先工作和学业为主！”
　　这样的话，苏雅若反反复复说了很多次，但依然有很多热情的粉丝。
　　电梯门缓缓关上，苏雅若徐徐地吐了一口气。
　　电梯里只有她和彤彤两人。
　　“怎么样？”苏雅若开口。
　　对于苏雅若没头没尾的一句话，彤彤先是一怔，才反应过来：“雅若姐，白老师今下午一直没回来。”
　　“她房间没人吗？”
　　彤彤小声嘟囔：“雅若姐，我又没有房卡也进不去啊。”
　　“你今天也蛮辛苦的，回房间休息吧。”
　　“好的，对了，雅若姐，我从酒店餐厅给你带了一些晚餐，都是清淡的，放在你房间了。”
　　“好，谢谢你，彤彤。”
　　彤彤有些受宠若惊，同时心里又忐忑不安。
　　苏雅若最近的行为真是太反常了，温柔的时候像火一样暖，严厉的时候像冰一样冷，真真的是冰火两重天。
　　苏雅若先回自己房间放下包包，取了白雨童房间的门卡，快速地去了她的房间。
　　刷卡进门，屋子里一片漆黑，连窗帘都没有拉。
　　晕黄的灯亮起，苏雅若走进卧室。
　　白色的被子和枕头整整齐齐的叠放着，书桌上是收拾的整齐的资料，电脑已经装包，桌上还有一杯喝了一半的水。
　　显然白雨童是收拾好了东西准备走的迹象，苏雅若没来由的心里感到一阵恐惶。
　　这种恐惶和无力感被朦胧的夜色紧紧包裹着，更加的浓厚。
　　自己这些天一直给她冷脸，任谁也受不了吧。
　　可是自己只是想看她在乎，只是想看她像以前那样为自己吃错、生闷气，所以才任性的耍着脾气。
　　又等了一会儿，依然不见白雨童回来，苏雅若再次想到打电话，才发现手机落在房间里了，于是只好落寞的离开。
　　彼时，已经是晚上九点多了。
　　酒店高层的走廊里静悄悄的。
　　苏雅若一眼就看到了房间门口徘徊的身影，她疾步走过去。
　　听到脚步声，白雨童一手抱花一手提着宵夜转了身，看到是苏雅若，浅浅一笑，明眸皓齿：“雅若，你下班了?”
　　苏雅若冷着脸质问：“你去哪儿了？！”
　　“我……”白雨童一怔，看到她冰冷的神色，心里没来由又是一阵难过，她垂眸低语，“你早上的时候不是说想喝C大门口小馄饨和羊汤么，所以去给你买了，想着你晚上下班回来喝，但是路上又碰到同事，所以耽误了时间——”
　　苏雅若上前一步紧紧的抱住她，白雨童未说完的话被生生堵住了。
　　“雅、雅若？”白雨童一手提着宵夜，一手握着一束花，对于她的反应，一时间无措起来，“你怎么了？”
　　苏雅若撤回身子，深深望了她一眼，然后想倾身去吻她。
　　白雨童吓坏了，急忙后退两步，看到苏雅若受伤黯然的神色，她赶紧解释：“雅若，走廊里有监控。”
　　苏雅若一愣，随即刷卡打开房门，并扯着白雨童的胳膊把她拽进来。
　　门“嘭”的一下关上，白雨童还没站稳，就被苏雅若推到墙上。
　　紧接着苏雅若略带急切粗鲁的吻就噼里啪啦的落下来。
　　“雅、雅若，馄饨……汤……”白雨童不知道她为什么情绪突然这么激动，只好一边回应着，一边小心翼翼着两手上的东西。
　　苏雅若好像没有听见似的，双臂环着她的脖颈儿，舌尖先是舔舐描摹着她的唇形，又挑开她的唇瓣滑了进去，勾起她的舌尖缠绵起舞。
　　白雨童外衣上的寒气还没有散去，但在苏雅若的撩拨下，心里瞬间燃起了一团火，且越烧越旺。
　　她一边深深的回吻着，一边引着苏雅若的身子往室内走。
　　把宵夜和花束放到桌子上，白雨童才腾出手紧紧的抱住苏雅若柔软纤细的腰，继续专注的吻她。
　　苏雅若扯掉她的大衣，手从毛衣下摆伸进去，在精瘦的细腰上摩挲着。
　　腰是白雨童的敏感部位，火瞬间从心里燃烧到了眸子里。
　　空气越来越稀薄，白雨童抱起苏雅若来到床上，然后俯身急急的吻了上去。
　　鲜红柔软的唇瓣，修长白皙的脖颈儿……
　　苏雅若轻闭双眸，紧紧的咬着下唇，手揉着白雨童的柔顺乌黑的长发，脸上尽是诱人的红潮和醉人的低吟。
　　白雨童使坏的轻咬了一下她的锁骨，突然想到什么，头埋在她的肩窝里，大口的喘着气。
　　突然没了动作，苏雅若美眸半开半合，投去疑惑的目光。
　　白雨童咬着她的耳朵，低低的声音充满了蛊惑：“最近没剪指甲……”
　　苏雅若一怔，脸又红了几分，她没有说话，手却在白雨童后背上不安分的画着圈。
　　白雨童身子一个激灵，再次深深的吻住她……


第45章
　　翌日,苏雅若是在浓浓的饭香中醒来的。
　　她来到客厅，发现白雨童正在轻手轻脚的整理着早餐。轻轻地走过去，从身后环住白雨童的腰,脑袋贪恋的枕在她的背上。
　　“雅若，你醒啦？”白雨童抚抚她的手，转了身，眉眼温润含笑，“洗漱吃点东西吧,你一会儿不是还要去剧组嘛。”
　　苏雅若点点头，因为刚刚睡醒，声音慵懒朦胧：“你什么时候起床的……”
　　白雨童实在喜欢极了苏雅若刚睡醒的模样,软糯诱惑,没有一丝的攻击性，总是让人想情不自禁的抱在怀里亲热一番。
　　行动总是快于思想,白雨童的这个想法刚冒出来,胳膊已经揽着她的腰拉进怀里,然后低头吻上了她的唇。
　　“唔——”苏雅若身子软软的靠在她怀里，回应着她的热情和温暖。
　　“雅、雅、雅若姐……”提着早餐刷卡进入的彤彤望着眼前的一幕霎时惊呆了。
　　两人听到声响，急忙分开身子。
　　这才意识到刚才太过专注,连彤彤进来都不知道。
　　白雨童扯扯嘴角,对着彤彤不自然的笑笑：“彤彤,早上好。”
　　呆愣的彤彤回过神来,慌乱地说：“好,好，早上好。”然后快步走过来,把早餐放到餐桌上，脸红着说,“雅若姐，我给你带了早餐……”
　　苏雅若红着脸点点头：“好，先放着吧，我一会儿吃。”
　　“我……”
　　彤彤掰着手指，眼神四处飘着，以往早上都是她来陪苏雅若一起去剧组的，然而此时她在这里好像不太合适？脚底好像生了刺的，站也不是，坐也不是。
　　“彤彤，你先回去吧，我们酒店大堂集合。”还是苏雅若开了口。
　　“好的！”彤彤听完如蒙大赦，急忙脚底抹油似的跑了。
　　出了苏雅若的房间，彤彤捂着胸口大喘着气，显然还没从刚才的情境中反应过来。
　　这一刻，她终于明白了苏雅若最近行为反常的原因。
　　她一直以为白雨童就是苏雅若的游泳教练，后来也就是不错的朋友，没想到两人竟然是恋人！
　　脑海里又浮现出刚才的一幕，登时脸红心跳。
　　雅若也太柔情似水了吧，天天天，两人确实很般配啊！
　　又想到不小心瞥到苏雅若白皙的脖间和领口尽是暧昧的红痕，彤彤一时间是又激动又震惊。
　　“雅若，彤彤她……”
　　苏雅若看到她眼中的忧虑之色，安慰道：“没关系的，彤彤跟着我很多年了，是个很好的朋友。”
　　白雨童终于放了心，她笑笑：“那先去洗澡吧，吃完早餐我陪你去剧组。”
　　苏雅若点点头，方才没有留意，这时一转肩膀才发现浑身腰酸背痛，像被车子碾压过一样。
　　“怎么了？”白雨童一眼就看到了她眉眼间的痛苦之色。
　　苏雅若脸一红，嗔瞪了她一眼，嘟嘴道：“还不是怪你，都不知道收敛……”
　　白雨童明白过来，脸先是一红，接着紧紧的把她揉在怀里，磁性好听的声音：“雅若，你真的太美太可爱了，我真的好爱你好爱你……”
　　白雨童也不知道昨晚是怎么了，大概是近段时间情绪压抑的太厉害，突然就爆发了，又加上昨晚苏雅若的热情配合，她真的理智全无。
　　贪婪而又不知疲倦的一次一次“折腾”苏雅若，卧室，沙发，浴室，都留下了她们爱的痕迹。以至于后面苏雅若眼眶都泛红湿润了。
　　“童……”苏雅若贴着她的心窝，柔柔的声音，“我想听你像昨晚那样喊我……”
　　白雨童一愣，想到什么，松开她，去桌子上拿来昨晚买的玫瑰花束，又从包里拿出之前买的钻戒，然后走到苏雅若面前。
　　“雅若，我爱你，只爱你。”
　　苏雅若一怔，眼眶微微有些湿润，她接过钻戒盒打开，这就是之前白雨童和江明煜、江筱柔逛街时买的那枚。
　　“这……是送我的？”
　　白雨童重重点头，眼里满是虔诚：“雅若，我的心里只有你，从来没有别人。”
　　苏雅若鼻尖一酸，显然落下泪来。
　　白雨童捧着她的脸，与她额头相抵，深情的说：“雅若，我真的知道错了，我求你，如果你还有一点点爱我，就再给我一个机会，好不好？”
　　苏雅若没有说话，抬头吻上了她的唇。
　　“老婆……”白雨童低声呢喃。
　　苏雅若身子微微颤了下，一股暖流从心中涌来。
　　“童，你要是有工作就留在酒店吧。”苏雅若柔柔地说。
　　“没关系啊，晚上回来做也是一样的，”想到什么，白雨童脑袋枕在她的肩窝里，撒娇似的说，“雅若，我知道你工作性质，不过你在不拍戏的时候能不能不要和吴清还有其她人那么亲近呀……”
　　苏雅若一愣，心里窃喜，面上不动声色：“为什么，大家是同事，是合作伙伴啊。”
　　“我知道，我知道阿清虽然是个很可爱很漂亮的女孩子，不过看到你和她这么亲近，我心里不舒服，难受嘛。”
　　苏雅若抚抚她的发，柔柔的语气带了一丝宠溺：“好啦，我知道啦，不拍戏的时候我会和她保持距离的。”
　　然而下一刻，苏雅若又突然推开她，一脸严肃的问：“阿清是个很可爱、很漂亮的女孩子？”
　　白雨童一怔，看到苏雅若的神色转变，扯了扯嘴角，赶紧摇头否定：“没、没什么可爱，没什么漂亮！”
　　苏雅若这才笑了：“求生欲很强嘛。”
　　白雨童喜欢极了她这副霸道又柔情的模样，抱着她狠狠的亲了好几口。
　　“哇哇哇！不错啊，今天是有什么喜事啊，这么容光焕发的！”拍戏片场，楚一青忍不住打趣。
　　苏雅若只瞥了她一眼，目光又专注的落在剧本上，目光虽然专注，但是心思却怎么也集中不起来。
　　“说说呗，是不是和雨童和好了？咦？雨童今上午怎么没来呢？”楚一青不依不饶。
　　“一青，你什么时候想转做八卦记者了？”苏雅若嘴角带笑的看向她。
　　“呵！苏雅若！你过河拆桥啊！我为你们两个操的心还少吗？也不知道感激！”楚一青低声嚷嚷着。
　　“雨童下周要去新加坡参加一个主题研讨会，所以我让她留她酒店准备材料了。”
　　楚一青立刻听出了话里的关键词句：“你让她？呦呦呦，雨童真的很听你的话啊……”
　　苏雅若白了她一眼，一语击中：“说的好像你不听珊珊的话似的。”
　　“你——”楚一青气结，转而又笑道，“听老婆的话没什么不好啊，我就喜欢听珊珊的话。”
　　苏雅若看她孩子模样，挑眉，耸了耸肩，不以为意。
　　“而且雅若，还有几个月，我就要做妈妈了，拍完这部戏，我就打算先暂停工作了。”
　　苏雅若理解的点点头，看楚一青一脸幸福的模样，脸上露出幸福又怅然的神色。
　　上午拍完戏，大家就陆陆续续的离开了。
　　和彤彤在电梯分开后，苏雅若直接去了白雨童的房间。
　　正要刷卡，门突然开了。
　　香甜的百合花香扑鼻而来，苏雅若身子一个激灵，只见一大捧花束出现在眼前，红艳的玫瑰做边，中间是雪白的百合花。
　　白雨童的头从花束旁歪出来，她抿嘴浅笑，眸若星辰：“雅若，下班快乐！”说着侧身先让苏雅若进来。
　　苏雅若进了房间，接过花束，打趣道：“什么时候这么懂浪漫了？”
　　白雨童撇撇嘴：“说的好像我以前不懂似的。——唉，我这受伤的小心灵……”边说着还捂着胸口故作受伤的模样。
　　苏雅若挑眉：“是嘛，来，我看看你的心灵怎么受伤了？”说着就去扯她胸口的衣服。
　　白雨童急忙抓住她的手，嗔道：“大白天的，不要调戏我。”
　　苏雅若“咯咯咯”地笑了，她踮脚亲了亲她的嘴角。
　　“雅若，先吃饭吧，吃完饭休息休息我们再回家。”
　　苏雅若点点头，发现桌子上都是她爱吃的菜，不是酒店的，显然是白雨童跑到外面去买的。
　　下午时分，天虽然有些冷，但是阳光很好，两人便临时起意去校园里走走。
　　“童，你还记得滑冰场的事么？”
　　行至学校的滑冰场，苏雅若笑着看她。
　　“当然啊！六年前你就问过我好几次了，我怎么会不记得，当时的你又漂亮又耀眼，还有一点儿小可怜。”
　　“呵！你嘴越来越甜了，你明明是不记得的，那时候你都不认识我，压根没多看我一眼！”苏雅若皱着眉头。
　　白雨童笑得委屈，反正是她记得也不行，不记得也不行。
　　“我好像确实没什么印象嗳……”
　　“哈！你——”
　　白雨童见状，急忙跑开了，苏雅若紧追上去。
　　周五下午，学校里闲散的学生不懂，两人又穿着白色长款羽绒服，戴着口罩，所以即使肆无忌惮的打打闹闹，也不担心有什么麻烦。
　　“雨童！”浑厚的声音突然传来。
　　白雨童停下脚步，转身，先是一愣，然后笑着打招呼：“书老师好！”
　　“真的是你啊，我还以为认错人了呢！”书老师腋窝里夹着书本，应该是刚下课，“怎么样，去研讨会的资料都准备好了吗？”
　　白雨童点头：“准备的差不多了。”
　　“那就好，从新加坡回来就去家里坐坐吧，到时候明煜几个也来。”
　　“好的，书老师，我知道了，明煜有和我说过。”
　　书老师欣慰的笑笑，拍拍她的肩，语重心长地说：“不能光忙工作，个人问题也得抓紧啊！”
　　白雨童不自然的笑笑。
　　书老师想到什么，又微不可闻的叹息一声，道：“你有空的时候和书妍聊聊，这孩子不知道和张强闹了什么矛盾，说什么要离婚，真是荒唐！”
　　白雨童听罢，心里咯噔一下，脸色登时有些苍白起来。
　　“好了，我先回去了。”书老师这才注意到白雨童旁边的苏雅若，他颔首笑笑，然后离开了。
　　书老师一走，苏雅若也径直往南区走去。
　　白雨童回过神来，急忙追上去，紧紧的牵起她的手怯怯的说：“雅若……”
　　苏雅若没有说话，但是也没有甩开她的手，只是一个劲的往家走。
　　白雨童害怕极了，一路上也不敢说话。
　　直到回了家，苏雅若坐在沙发上开了电视。
　　白雨童坐过去，小心翼翼地问：“雅若，你是不是生气了？”
　　“你说呢？”
　　白雨童垂了眼帘，想到什么，她认真地说：“雅若，我保证，以后我绝对不主动去见书妍，我绝对不单独和她相处，好吗？”
　　苏雅若叹息一声，略带疲倦道：“童，其实要说不在意是假的，但是我既然决定原谅你，就不会揪着往事不放，只是——”
　　“只是什么？”
　　“刚刚书老师的话你也听见了，难道你真的要看着书妍离婚么？”
　　“我……”白雨童摇着头，“我当然不想，只是我怎么也没想到事情竟然会到这一个地步。”每每想到此事，她便懊悔不已。
　　“你约一约书妍，我和她聊一聊吧！”
　　“啊？”白雨童猛地瞪大了眼，“你……你要和她聊、聊……？”
　　“怎么，你不放心我啊？”
　　“当然不是，好，雅若，希望你可以开导开导书妍。”
　　苏雅若突然拧起她的耳朵，气嘟嘟的说：“都是你惹得祸，到处拈花惹草！”
　　白雨童自知理亏，只好任由她发泄，心里只愿她不要气太久才好。


第46章
　　暮色四合,华灯初上，一家装修典雅的咖啡厅。
　　苏雅若在服务员的引领下来到预定的包间，彼时,书妍已经到了。
　　“书妍，你好！”苏雅若浅笑着打招呼，然后脱了米白色大衣递给服务员，这才在她对面坐下来。
　　“苏学姐好。”
　　咖啡上好，服务员便出去了。
　　苏雅若开门见山：“书妍,你和雨童的事我都知道了。”
　　书妍一怔，轻轻笑了笑，没有说话。
　　“我来还想告诉你一件事,我决定原谅雨童,给她一次机会。”
　　“所以你今天是来示威，宣示你主权的？”书妍鼻子轻哼。
　　苏雅若摇摇头,道：“是雨童听你爸爸说你想离婚,她很自责懊悔,我看不下去，所以才想找你聊一聊。”
　　“她很自责懊悔……”书妍小声呢喃。
　　“是的，自从发生那件事,她一直很愧疚懊悔,因为在她心里,你温暖了她的学生时光,给了她很多陪伴和鼓励,所以你一直是她亲人般的存在。”
　　书妍静默不语。
　　“如果你想让她愧疚自责，那么你的目的达到了,但是如果你想她因此而负责什么的，那我觉得你是多虑了。”
　　书妍猛地抬头,警惕的看着苏雅若。
　　“你们两个都是成年人，而且都是女孩子，哪存在负不负责一说，你说对么？”
　　“书妍，你如果爱她，就放过她——”
　　书妍情绪激动起来：“你凭什么质问我？凭什么要求我？我伤害她，难道你就没有伤害她么？你大概是忘了六年前你对她的伤害有多深！”
　　苏雅若眉宇蹙了一下，波澜不惊道：“我当时只是想成全她。”
　　“所以你就让郑少洋来侮辱她！”
　　苏雅若大惊：“你说什么？”
　　“你别告诉我，郑少洋不是你让来的！”
　　苏雅若一愣，当时白雨童要放弃深造的机会，苏雅若劝不动她，就让郑少洋以“男友”的名义去和她谈谈，好让她下定决心抓住机会。
　　“我是让郑少洋找过她。”苏雅若不否认。
　　“所以，郑少洋说了什么你知道吗？”书妍紧紧的盯着她，见她不接话，又愤愤地说，“他说雨童是什么‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’，‘你苏雅若和她在一起不过是图新鲜，新鲜劲都过了，为什么还要纠缠你’，还说‘且不说你们都是女孩子，就算是异性，也是门不当户不对，何必自取羞辱’……更难听的话还有，苏学姐，你要听么？”
　　“不！”苏雅若不可置信的摇着头，心里酸涩难受的紧，“我没让郑少洋这么说……”
　　“但是他确实是代表你来的，不是吗？”书妍恨恨的瞪着她，“雨童，我从第一天见她，她就是一个乐观开朗热心的女孩子，是你把她伤的心事重重，郁郁寡欢！”
　　“你大概不知道，你和郑少洋刚出国的那三个月，雨童很少吃喝，每次我和刘燕拉着她去餐厅吃饭，她总说不饿不饿，有时候给她带回来，她也是吃几口就吃不下了。她本来就瘦，那三个月更是瘦的不成样子了……”
　　“有一次上课给她打电话怎么也打不通，跑到她家里才知道，她低血糖的晕了过去，怀里还抱着你和她的合照，她变得敏感，自卑。苏学姐，你觉得这难道与你一点儿关系也没有吗……”
　　书妍还在控诉，但是苏雅若心里已经翻江倒海，她努力地眨着眼，不让酸疼的眼眶落下泪来。
　　她想起了之前她们回苏家的那次。
　　那次，郑少洋和父母也在苏家作客，白雨童从见到郑少洋的那一刻情绪脸色就开始不对劲，以至于晚上睡觉也被噩梦惊醒。
　　原来，竟是这个原因。
　　“所以说，苏学姐，究竟是我伤害她，还是你伤害她？你流连花丛，阅男阅女无数，根本不值得她全心全意的爱和一心一意的深情！”
　　苏雅若闭上眼，深深地吸了一口气，然后徐徐吐出。
　　她睁了眼，优雅，浅笑：“是的，书妍，你说的对，虽然我不知道郑少洋和雨童的谈话过程，但是伤害是我造成的。但是我相信，往后余生，我会好好的爱她，包容她，去一点儿一点儿解开她的心结。”
　　书妍没有吱声。
　　“而且我爱她，伤害是无意的，但是书妍你呢？如果我没猜错，洲际那晚是你设计的吧？”
　　书妍心中一颤，眼里流露出惊惶的神色。
　　苏雅若了然，她道：“我猜到了，但是我没有告诉雨童，是因为我宁愿她愧疚，也不愿意打破你在她心里的形象，因为我知道，你们不仅是四年室友，你还是她亲人一般的存在。”
　　书妍不着痕迹的松了一口气。
　　苏雅若又回到最开始的话题：“你结婚也好，离婚也好，我和雨童无权干涉，不过若是你想为了那件事这么做，我想劝你，大可不必。这就是我今天要说的话。”
　　“你真的爱雨童吗？像她爱你那样爱她？”书妍直视着她。
　　“当然！”苏雅若毫不迟疑地点头，“不管你信不信，我是有过很多次恋情，也确实对别人有过好感，但是我只爱雨童一个，只想过也只愿意与她相守一生。”
　　苏雅若不否认，她是颜控，大学时的恋爱对象无论男女，相貌确实都是一等一的好。
　　不过在见到白雨童的那一刻，她只有一个控，那就是“童控”。
　　“我明白了。”
　　“书妍，我要走了，明天还要工作，”苏雅若起身，想到什么，又优雅的转身，看着垂眉沉思的书妍说，“还有，谢谢你今天让我知道了过去的事。”说完便推门离开了。
　　苏雅若一出餐厅门口，白雨童就急忙跨出车门迎了上来。
　　“雅若！”
　　看到白雨童，苏雅若鼻尖一酸，强忍住情绪，笑了笑：“不是让你先回去的嘛。”
　　“还是等着你比较踏实，”白雨童嘿嘿笑，然后又小心翼翼地问，“雅若，你和书妍都聊什么了？”边说着还边为她打开副驾驶的车门，自己也赶紧回到驾驶座。
　　“没聊什么呀，就随便聊了聊。”
　　白雨童松了一口气，欲言又止：“那书妍……”
　　“该说的我都说了，你的意思我也帮你表达清楚了，至于书妍如何决定，我们就不管了，好么？”
　　“好！”白雨童点头，笑道，“雅若，你想吃什么，我们去吃。”
　　“嗯……”苏雅若歪着脑袋想了想，“天气这么冷，去吃火锅吧。”
　　白雨童听罢，直接驱车去了火锅店。
　　外面冷风呼啸，火锅店内暖如阳春。
　　白雨童愉悦的往鸳鸯锅里涮着苏雅若喜欢的海鲜和肉类，因为事情的解决，她心里格外的轻松。
　　对面忽然坐下一个美丽的人儿，白雨童抬头，笑如春风：“雅若，你回来了，怎么去了这么久。”
　　苏雅若笑笑，柔柔地说：“洗手间人比较多，等了会儿。”
　　白雨童点了点头：“快点吃吧，都涮好了。”
　　两人静静地吃着东西，时而相视一笑，时而聊一聊闲话。
　　温馨美好的时间总是过的很快，吃完火锅，因为外面冷，也不便于室外活动，两人便回了家。
　　苏雅若从卧室走出来，看到白雨童一边聚精会神的看着电视剧，一边还咯咯的笑着，心里涌起一股暖流，她走过去，在白雨童旁边坐下来。
　　白雨童歪头看了她一眼，牙签挑起一颗草莓递到苏雅若嘴边，目光又转到屏幕上。
　　“看什么笑成这样，什么时候爱看综艺了？”
　　白雨童笑笑：“和你在一起的时候，什么都喜欢看。”
　　大学那会儿，白雨童除了运动就没什么娱乐，但是苏雅若喜欢晚饭后看电视剧，常常拉着她一起看，这样的时光也成了日后白雨童最怀念的。
　　“童。”
　　“嗯？”听到喊声，白雨童转了头，笑盈盈地看着她，“怎么啦？”
　　苏雅若手从身后伸出来，手指虔诚的捏着一枚钻戒。
　　白雨童一愣，以为是自己送她的那枚，但是那枚还稳稳的呆在苏雅若的手指上。
　　“这是……？”
　　“童，你娶我吧，或者我娶你，好不好？”
　　白雨童瞬间明白过来，鼻尖一酸，紧跟着泪就不受控制的落下来。她扑到苏雅若怀里嘤嘤的哭起来。
　　苏雅若温柔地抚着她的背，柔柔的哄慰着：“好啦，都快三十岁了，还跟小孩子似的……”
　　白雨童呜咽着说：“快三十岁……怎么啦……快五十岁，你也不能……不要我……”
　　“好好好，”苏雅若笑着哄她，“那你是答不答应呢？”
　　白雨童从她怀里探出头来，重重的点头：“当然答应！”
　　苏雅若认真地为她戴上戒指，两枚一模一样的求婚戒指在灯光下熠熠生辉。
　　白雨童一边认真地轻抚着戒指，一边问：“你什么时候买的，我怎么不知道？”
　　“就是今晚吃火锅的时候。”
　　“啊？”白雨童一惊，这才想起中间苏雅若去洗手间的时间是蛮长的，原来偷偷的去买戒指了。
　　“童，明天我又要去剧组了，你也去新加坡好好开会，等你回来，我们先去你家拜访你爸爸妈妈，再去我家拜访我爸爸妈妈，好吗？”
　　“好。——只是，我爸爸妈妈是接受的，你爸爸妈妈会不会生你气？”白雨童有些担忧。
　　“傻瓜，”苏雅若亲亲她的额头，水眸晶亮，“放心吧，我有信心说服他们。再说了，从和你在一起的那一刻，我就没打算瞒着他们。”
　　白雨童听罢，眼眶又湿润起来。
　　“好啦好啦，不许再哭了，都把我衣服弄脏了……”苏雅若嗔道。
　　白雨童定睛一看，苏雅若胸前的衣服濡湿了一片，原来是刚才情绪太激动了。
　　不过即使意识到这个问题，白雨童依然耍赖似的往她怀里蹭，蹭啊蹭，终于把苏雅若蹭的脸红心跳加速起来。
　　气氛一下子很微妙，苏雅若一把抓住在自己后背作乱的手，趁着白雨童不注意，将她推倒在沙发上。
　　白雨童瞪着水汪汪的杏眼望着她。
　　苏雅若手抚过她秀气的眉眼，红嫩的薄唇，眼里充满了浓浓的情意，她颤声道：“童，你爱我吗？”
　　“爱你，雅若，我爱你。”白雨童已经完全被她俘虏了。
　　苏雅若摇摇头：“不，不是‘雅若’……”
　　白雨童明白过来，急忙改口：“老婆，我爱你，只爱你。”说着就要起身，但是却被苏雅若压的紧紧的。
　　“那也让我爱你，好不好？”
　　白雨童一怔，看到苏雅若眼里的柔情和占有欲，这才明白她的意思。
　　于是，她抬头吻吻苏雅若的嘴角，胳膊环过苏雅若的脖颈儿，然后羞涩的闭上眼。
　　良宵漫漫，夜还很长……
　　白雨童从新加坡一回来，两人就去见了双方家长，过程虽然有些曲折，不过双方家长都还比较明事理，结果总是好的。
　　春节过后，双方家长见了面，一起吃了饭。
　　是初春，草木萌发，桃红柳绿，轻软暖和的风徐徐地吹着。
　　两人拍了婚纱照，在亲朋好友的见证下身着雪白的婚纱走向了幸福。

　　（全书完）
=================================

=================================
