


　　题名：穿成古代文渣女GL
　　作者：庭前种草

　　简介：
　　丘落睡前看了本言情小说，被里面的渣女气了个半死。
　　小说设定的是女子可以考科举，可以娶妻。
　　渣女一穷二白，在路上偶遇被人设计的富家千金程虞，借机生米煮成熟饭。
　　两人定亲后，渣女侥幸中了个秀才，就开始自诩清高读书人，看不起程虞。
　　总之就是吃女主的用女主的，还想谋夺女主家产，结果反被女主送进大牢。
　　丘落气闷之下做了个梦，梦到了女主程虞刚被人设计的情节，而她是渣女。
　　程虞正扑在她的怀里。
　　丘落：我去找大夫，大夫比我管用。
　　程虞开始扯她的衣带。
　　丘落：你先忍忍，我马上去找大夫。
　　程虞搂着就往床上躺。
　　丘落：！！！
　　*
　　#是女主先动手的#
　　#我只是乐于助人#
　　*慢热甜文，先婚后爱。
　　*纯属虚构，请勿考据。
　　*同性可婚，全文私设。
　　*
　　内容标签：穿越时空，甜文，穿书，市井生活，正剧，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：丘落，程虞┃配角：很多┃其它：甜文
　　一句话简介：穿成渣女怎么办？
　　立意：试着坚强独立吧，做一个可靠的大人。


第1章 一 穿越
　　学校宿舍的灯到点就灭，宿管老师在走廊上吆喝了一声：“都别吵吵了，赶紧睡觉。”
　　一声河东狮吼，一道手电筒光束，比教导主任的眼神都管用，各个宿舍都安静如鸡。
　　丘落愤愤合上手里的那本古代言情小说，气鼓鼓地睡了。
　　临睡前还在心里吐槽什么辣鸡渣女，竟然跟她同名同姓，就连外貌描写都觉得像是在写她一样，就离谱。
　　迷迷糊糊刚睡着，她忽然感觉有人抱住了自己的腰。
　　丘落吓得睁开眼，入目是破屋烂草墙，桌子上的蜡烛被冷风一吹，光线摇摇晃晃。
　　“帮我。”
　　一声破碎低语，让丘落回神，她愣愣地看着怀里突然冒出来的美人儿，彻底懵了。
　　美人一身白衣，凌乱不堪。
　　脸上泛着不正常的红，呼吸紧促，一双素手正扯着她的衣带。
　　丘落脑子里灵光一闪：“你是程虞？”
　　眼前的一切跟小说里描写的渣女遇女主一模一样，她这是气得太狠，做梦都梦到小说里面的场景了？
　　“嗯，帮我…”美人胡乱应了一声，继续扯她的衣带。
　　丘落忙后退半步，却发现身后是堵泥墙，她们正在床上。
　　“那个，你等一下啊，我去给你找大夫，大夫比我管用。”
　　美人似是听不清她讲什么，仍旧执着地解她的衣带，红唇翕动，只会说两个字：“帮我。”
　　丘落连连摇头，就算是梦，也不能乱来啊，她是个单纯的孩子。
　　“我去给你打盆冷水，你忍一下，我马上去找大夫。”
　　眼见丘落要下床，美人似是害怕唯一的救命稻草跑掉，死死扯住她的衣带，双眼欲泣：“帮-我。”
　　丘落脑子里轰了一声，完蛋，孤寡了二十年，这—谁能顶得住，她必然…是能顶住的。
　　“你先松手，我去找大夫。”
　　她用力一挣，却没挣开，反而被美人扑了个满怀。
　　唇上蓦地一凉，软…
　　丘落：“救命。”
　　程虞：“帮我。”
　　丘落呼吸一顿，我不入地狱谁入地狱，不过是一场梦，不管了，她要助人为乐。
　　一晌贪欢，疾风带骤雨。
　　吱吱呀呀晃个不停的小木床缓缓安静下来，两个人相拥睡去。
　　晨曦初露，一声鸡叫，惊醒了床上的人。
　　丘落两眼发直，盯着茅草屋顶，半晌回不过神来。
　　不是做梦吗？
　　谁来告诉她为什么天都亮了，梦还没醒。
　　这时，怀里的人动了动，悠悠醒来。
　　“你是谁？这是何处？”程虞揉了揉眉，一脸茫然，忽地她脸色一变，想起了昨夜。
　　中秋节诗会，她喝了一杯酒便神思迷离，身边的丫鬟也不知去向，本能的危机感让她仓皇离开诗会，却发现有人在身后紧追不舍。
　　就在那个关头，有人一把扯住了她，带她躲进了一处灌木丛中。
　　“嘘，别说话，我不是坏人。”
　　回忆到这里，脑子里的情形都有些模糊，只依稀记得她被那个人抱着一路狂奔，再然后就到了床上。
　　那个人要去找大夫，她控制不住心头的欲念，把人给扑到…
　　程虞的脸色变了又变，玉白的肌肤瞬间染红，她好像强迫了救命恩人…
　　眼见女主陷入沉思，丘落捂住眼睛，语气忐忑道：“我可以负责的，如果你想的话。”
　　怎么感觉在走渣女的老路？
　　可是她还有别的路可以走吗？难道不负责？
　　不行，她不是那样的人。
　　“不必。”程虞咬唇，坐起身却发现身上的衣服都在地上，她强忍羞涩，起身去拿衣服，腰间便是一酸，差点没站稳。
　　昨夜，似乎有些激烈。
　　她不自觉地看了眼捂脸装死的丘落，又打量了一下房间里的环境，从银袋里拿出几张银票放在床头。
　　“多谢。”
　　丘落挪了挪手指，看到床头的一叠银票，两眼恍惚。
　　她这是睡了女主，不，她这是被女主用完就被弃了，也不对。
　　她这是被女主用银票打发了？
　　但人家不用她负责，她上赶着好像也不好，如果按照这剧情发展下去，那就不是渣女的老路了，好像也不错。
　　就在丘落纠结的功夫，程虞默默离开。
　　丘落脑子里一疼，消化着突然涌来的原主记忆，等到她回过神来，就只看到了床头的银票，还有床单上的零星落红。
　　真TM离谱，竟然真的穿书了。
　　还穿成了跟她同名同姓的书中渣女，还把女主给这样那样了。
　　丘落起身，看了眼原主的家，四个字：家徒四壁。
　　爹娘病逝，就剩一个弟弟相依为命，弟弟还是个不着家的，天天在街上闲逛，偷鸡摸狗。
　　丘落数了数床头上的银票，整整五百两，按照书中的设定，一两银子等同于现代一百块的购买力，那这五百两银票就相当于人民币五万块。
　　不愧是女主，不愧是富家千金，出手真大方。
　　紧接着，她心头一喜，既然没有走渣女的老路，跟女主分道扬镳了，那她岂不是可以过自己想要的生活了。
　　利用自己所学的知识为所欲为！
　　不不不，这是古代，穿越者守则：一定要低调，不然会被有权有势的人抓起来研究。
　　所以要慢慢来，不能被别人发现异常。
　　正思考着接下来的路怎么走，摇摇欲坠的院门便被一脚踹开。
　　渣女的那个倒霉弟弟丘二郎回来了。
　　“姐，饿死我了，家里还有吃的吗？要我说你就别读书了，干脆找个有钱人嫁了算了。”
　　丘落摸了摸刚刚藏在身上的五百两银票，循着原主的记忆，对丘二郎道：“你觉得就咱家这条件，我能嫁什么有钱人，等我有了功名就不一样了，到时候全县的富户都会抢着求娶。”
　　渣女在书里就是存着这样的念头，一直坚持求学，不为了什么科举功名，就为了能攀上高门富户。
　　不然只凭渣女清秀有余、妩媚不足的样貌，顶多嫁个家境尚可的普通人，渣女的心思可不止于此。
　　丘二郎一听，咕咚咕咚灌下半瓢凉水：“你天天这么说，什么时候能考上功名啊，功名是那么好考的吗，再读下去，咱俩要先饿死了，你这次考得怎么样，能行吗？”
　　秋试刚过，还有半个月放榜。
　　按照原书的剧情，渣女对考试没底，纠缠女主订了亲，谁知道这次竟然考中了秀才，身份一变，人就飘了。
　　成了有功名在身的读书人，渣女转头就看不上女主的商人身份了。
　　丘落懒得和丘二郎浪费口舌，拿出渣女仅剩的几十枚铜钱：“去买点吃的，这次一定能考中，不然我跟你姓。”
　　丘二郎利落地接过铜钱，喜笑颜开：“姐，还是你疼我，等你高中了，找个有钱有优势的姐夫，我们家就发达了。”
　　作者有话说：
　　提示：本文设定是同性可婚背景，女子可以读书考科举。


第2章 二 吃饭
　　话虽这么说，丘二郎心里其实没报什么希望，姐姐从十四岁考中童生以后，一连考到二十岁都没中秀才，爹娘留的家底都折腾光了，也不见丘落考中。
　　不过，他只有姐姐这么一个亲人了，嘴里抱怨，心里却还是支持姐姐的，平时偷鸡摸狗搞点钱都拿来贴补丘落买纸笔了，姐弟俩的感情一直很好。
　　丘二郎当下就去街上买了几个肉包子回来，回到家却不见丘落的踪影。
　　丘落去哪了呢？
　　丘家村坐落在县城边上，她揣着五百两巨款去县里考察民情去了。
　　对，是考察民情，不是来偷吃好东西。
　　秋高气爽，丘落找到一家小饭馆，一手啃着鸡腿，一手撕了块羊肉，满足地打了个饱嗝。
　　穿书一遭，怎么能委屈自己呢，尤其是在吃的上面，她在现在便是个吃货，来到古代更不能憋着自己了。
　　正吃着，肩膀被人拍了一下。
　　“丘落，你听说了吗？昨夜程家大小姐失踪了，一大早才回来，据说失魂落魄的，也不知道跟谁厮混了一晚，啧啧啧。”
　　丘落愣愣看着身边的女子，好像认识，在渣女记忆里，这个青衣女子是同村的姑娘，也姓丘，叫丘霜，是渣女唯一的好友。
　　她不知道程虞失踪的事，但她知道程虞昨晚跟谁厮混了，跟她。
　　丘落放下手里的骨头，擦擦手：“没听说，你怎么知道她失踪了？”
　　丘霜摇头晃脑道：“你真是读书都读傻了，这事都传开了，说是程虞在诗会上喝多了酒，丢下丫鬟跑了，丫鬟找不到人，一着急就回府了，丘家人找了一夜，闹腾得厉害，谁知道程虞一大早自己回来了，我估摸着是…嘿嘿，你懂得。”
　　丘霜挤眉弄眼，笑得一脸猥/琐。
　　丘落喝了口水：“呵呵。”干笑不语。
　　因为她想起了原书里，是男主的爱慕者，也就是书里最大的反派，县令千金设了这个局，便宜了渣女，搞坏了女主的名声。
　　好在男主不介意，最后还帮女主收拾了渣女，几经磨难，有情人终成眷属。
　　丘落心里一堵，突然觉得美食没那么香了。
　　因为她现在就是那个被男女主联手收拾的渣女。
　　虽然没有按原剧情发展去纠缠女主，但心里怎么就这么不得劲呢。
　　她刚想结账走人，见丘霜站着不动，去拿银票的手顿了顿：“那个，我忘记带银子了，借你点钱帮我垫上，回头就还你。”
　　百两面值的银票太扎眼了，依渣女的财力来说，不应该有那么多钱。
　　好在她记着渣女很抠搜很小气，为人不咋地，所以没有什么朋友，只有一个同村的姑娘愿意搭理渣女。
　　就是眼前这位丘霜姑娘了。
　　果然，丘霜一听，扫了眼她桌上的被吃得干净的空盘子，叹气道：“你真是，叫我说什么好，给你，这是我所有的家当了。”
　　丘落一看，是一块碎银子，碎小得可怜。
　　也不知道够不够，挥手让小二来结账。
　　“诚惠一两，还差半两。”
　　气氛顿时尴尬了一下，丘霜咬了咬牙：“你在这等着，我回去拿钱。”
　　这么实在的回答，让丘落有些不是滋味，渣女就这么一个好友，别再让她折腾没了。
　　她正犹豫着要不要拿出银票，丘霜转头跑了。
　　丘落心里一阵复杂，乖乖等人。
　　结果左等右等，等来小儿又跑过来，一脸鄙夷道：“这位姑娘，您的朋友方才说有事回不来了，让我给您传个话，您看这饭钱怎么付…”
　　没钱还装阔，点了这么一大堆硬菜，瞧着眉清目秀的，没想到是个敢吃霸王餐的。
　　丘落心里一堵，错付了，她刚才还感动渣女有好朋友来着，这就把她打回原型了。
　　就在这时，身边响起一声轻飘飘的：“这位姑娘的饭菜，我请了。”
　　丘落回头，看向发声的方向，眼神顿时一怔，脸上闪过一丝尴尬。
　　说话的是程虞，也不知道来了多久。
　　在丘落发怔的功夫，程虞结了帐，回头看了她一眼：“两不相欠。”
　　语气轻缓，带着一丝冷淡。
　　丘落当即站起来，追上去：“那个，我带钱了，刚才都是误会。”
　　她不是来吃霸王餐的。
　　程虞并不想听她解释，上下打量了她一眼，淡淡道：“若没有生财之道，至少有守财之能。”
　　昨晚才报答这个人五百两银子，一转眼就没钱付账，跟她打听来的消息一样，这个女子委实有些不靠谱。
　　罢了，她做到这份上，仁至义尽，再纠缠只会徒增烦恼。
　　丘落张了张嘴，看了眼程虞身边虎视眈眈的小丫鬟，没有再解释。
　　作为书中炮灰，若想不被炮灰掉，远离女主是第一要务。
　　所以她选择了沉默，解释有什么用，拉近关系吗？那是万万不能的。
　　她在心底叹了叹气，转身离开小饭馆，才出了门就见倒霉弟弟跟在丘霜身后正朝这边走。
　　因为丘霜良心发现，觉得不能置好友于不顾，所以去找了丘二郎来。
　　丘二郎一看到丘落，便骂骂咧咧叫开了：“什么黑店，吃两盘菜要一两银子，也不打听打听，这条街上想讹小爷的人还没出来呢？”
　　丘落一听，看了眼听见动静转身看过来的程虞，忙用眼神示意丘二郎，快闭嘴。
　　她那是吃了两盘菜吗？
　　她啃了一条烤羊腿，还吃了一只叫花鸡，还喝了一壶小酒，没有一两银子才怪。
　　丘二郎领会不到她眼神里的意思，依旧嚷嚷着：“姐，你别怕，咱还没说他们黑心呢，说不准就吃坏肚子了，瞧我姐的眼睛都眨巴出毛病了，今天非要找他们赔医药钱。”
　　姐姐也是，把钱都给他了，想吃东西就说一声啊，他又不是不买，特意多买了两个肉包子呢。
　　犯得着来吃霸王餐吗，还要他来撑场子。
　　丘落眼角抽了抽，神TM眼睛眨巴出毛病了。
　　不等丘二郎再嚷嚷，她一把捂住他的嘴，回头朝着店门口的小二干笑道：“没事，他没睡醒，胡说八道呢，让你们见笑了，我们这就走。”
　　再不走，怕是就真坐实了来吃霸王餐的，没看程虞正看着呢吗。
　　就这么一会儿的功夫，小饭馆门口都围了五六个人了。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 三 诗会
　　围观人群还以为能看个热闹，结果闹事的人还没闹起来就怂了，众人顿感无趣，纷纷散去。
　　丘落不自觉地去看程虞。
　　程虞淡淡瞥了她一眼，没有任何情绪，带着小丫鬟走了。
　　丘二郎被姐姐拖着走到一边，不满道：“姐，你拦我干啥，我还没帮你出气呢？”
　　丘落叹气：“怎么出气，靠撒泼耍赖吗，再说了人家店家又没错，我吃得是有点多。”
　　肚子都吃撑了。
　　丘二郎挠了挠头：“不然还靠啥，咱们又没钱，姐你以后再馋了想吃霸王餐记得带上我，多少能帮你拦一下人，省得被人打了。”
　　他也知道吃霸王餐不对，所以他没吃过。
　　这不是姐姐脑子进水了吗？他这个做弟弟的还能咋办，留下给店家抵债吗？
　　丘二郎倒是想，就怕人家饭馆不要他。
　　丘落放弃解释，该怎么跟倒霉弟弟说，她不是来吃霸王餐的，她付得起钱。
　　“你们先回村吧，我再逛逛。”
　　还是赶紧兑开一张银票，免得下此再遇到这种情况，有钱都不方便花。
　　“姐，你还没吃饱？”丘二郎两眼瞪大。
　　丘落嘴角一抖：“我吃饱了，我去找活干，家里都没米下锅了，不干活等着饿死吗？”
　　丘二郎这才放下心来，和丘霜一起走了，临走前还不忘嘱咐丘落千万别去吃霸王餐了。
　　丘落敷衍两句，目送他们走远。
　　转头，她走进一家书肆，原主是读书人，打扮的也是贫寒学子模样，买书最合理不过了。
　　“姑娘，买书吗？”书肆很小，老板一个人打理，见有人来顺口问了句，看清丘落的穿着后脸上的热情明显淡了很多。
　　一看就是个没钱的，估计也买不了两本书，这种穷书生还爱淘旧书来扯价格。
　　丘落点点头：“买两本诗集。”
　　她还记得原书中的情节，原主中了秀才想去参加县学举办的庆功宴，借此谋求在县学读书，结果进门要抽签作诗。
　　渣女是个没有急智的，一句也没蒙上来，连门都没进去，成了谢师宴上的笑料。
　　丘落不打算走科举的路子，毕竟对于古代的考试并不了解，但她想参加谢师宴。
　　因为县令千金是书中的大反派，谢师宴上不仅又算计程虞，还戳穿了渣女和程虞有过那么一晚，把渣女和程虞死死绑在了一起。
　　丘落没有按照原书剧情去纠缠程虞，两人也没定亲，但她不认为县令千金就不会戳穿了。
　　与其等着事情找上门来，不如迎头赶上，说不定还能趁此彻底和程虞划清界限。
　　远离女主，远离是非，过自己的快活日子不好吗。
　　当下最重要的是先摸清这个朝代是怎么作诗的，不然到时候连门都进不去，就跟原文中一样只能任由反派千金泼脏水了。
　　她虽然是个理科生，但作诗应该不难，不难吧…
　　不一会儿，丘落拿着两本诗集走出书肆，心头茫然，好像挺难的。
　　她手里拿着诗集，怀里揣着银子，前头还想着怎么作诗，走到家门外就满脑子只有搞钱了。
　　太穷了啊。
　　柴门，茅草屋，塌了半边的土墙，渣女还真是跟书上说得一样，一穷二白。
　　不管能不能远离女主，想过快活日子也离不了钱。
　　丘二郎见她回来，一眼就看到了她手里的两本书：“姐，你去借书抄了，你不是说万般皆下品唯有读书高吗？怎么肯挣钱了？”
　　他对姐姐用功读书没话说，但也不能死读书啊，人都要饿死了，还万般皆下品，简直就是木头疙瘩不开窍。
　　丘落望了望院子，把书放到屋里，语重心长道：“二郎啊，姐姐想通了，读不读书的都没关系，没钱是真的不行，你说咱们要不要想法子挣点钱啊。”
　　丘家就他们姐弟恋相依为命，既然不管干什么，都绕不过这个弟弟，那就先把倒霉弟弟拉入我方阵营。
　　丘二郎撇嘴：“想什么法子，我天天想，钱哪有那么好挣，咱们又没有本钱做生意，就连买种子的钱都没有，几亩地光长草了。”
　　种地？
　　丘落挑眉，忘了渣女的爹娘还留下了几亩地来着，可惜姐弟两个都是不事生产的，没有打理田地的本事。
　　“如果有了本钱，你觉得我们要做什么生意？”没想到渣女的弟弟还是个有志向的。
　　说起这个，丘二郎就来劲了：“如果有本钱，我就开个酒楼，大酒楼，天天吃香的喝辣的。”
　　“开酒楼？你会做菜？”
　　“不会，我们可以请几个厨子啊？”
　　“那你会算账？”
　　“不会，我们可以再请个账房啊。”
　　“你会酿酒？”
　　“不会，我们可以从外面买酒啊。”
　　丘落：“…”
　　“算了，你还是别想了。”看来是空有志向，只想着做甩手掌柜，还不得亏死。
　　丘二郎耸耸肩：“我就做做美梦还不成啊。”
　　丘落白了他一眼：“你还知道是做梦啊，还是想想怎么种田吧，好歹能收些庄稼，饿不死。”
　　姐弟两个商量半天什么也没商量出来什么。
　　两个人就靠着丘落手上刚兑开的银子有一天过一天，只出不进，丘落愁的眉头都快打结了。
　　眼瞅着到了放榜那天，丘落闷在家里没出门，放榜第二天就是谢师宴，她的诗还没研究出来怎么作呢。
　　到了半晌午，丘二郎风风火火跑回家，喜极而泣：“姐，你中了你是秀才了，你能给我找个有钱的姐夫了，呜呜呜。”
　　丘落神情镇定，渣女也就这一个优点了，多年苦读终于换了个秀才功名。
　　只可惜之后便不思进取，又攀上了程家，乍然暴富，还有了这么个功名，人的心就养大了，养贪了，也养歪了。
　　到最后竟然想算计程家的家产，结果偷鸡不成蚀把米，把自己算计到大牢里去了。
　　次日，丘落来到县学，心里想着接下来的事，反派千金若是戳穿她和程虞的那一晚，该怎么说呢？
　　要不…直接不承认？
　　这样一来就能置身事外了，左右女主不想让她负责，还大有用银票撇清一切的意思，不承认还真是个两全其美的法子。
　　打定主意后，丘落走上前，守门的小厮一看她身上崭新的生员服，就知道这位也是昨天才出炉的新秀才，便直接放行。
　　丘落呆了呆，不是要抽签吟诗作对吗，这就进来了？书上不是这样写的啊。
　　她哪里知道原剧情里渣女这个时候已经和程虞订婚，去程家的成衣铺里挑了一身昂贵的行头，并没有穿生员服来赴宴，所以才被拦在门外。
　　丘落一进来，众人打量了一下，见不是红榜前几名，还是个生面孔，便没有人搭理。
　　待人都到齐了，县学的梁夫子清了清嗓子：“此次谢师宴除了众位学子们，老夫还请了前两届的头名到场，她们就是陆娇娇和程虞。”
　　陆娇娇是前年的县试第一，如今正在备战府试，下一步就是举人。
　　程虞是去年的县试第一，和陆娇娇不同，她没有继续科举之路，而是继承家业，投身商界。
　　两人一出场便吸引住全场的视线，陆娇娇是县令千金，有权。程虞是首富独女，有钱。
　　论才华，两人不相上下，论相貌，陆娇娇略输程虞一筹，眉眼不如程虞生得精致。
　　丘落默默看着，心道接下来该是男主出场了，也就是这次县试的头名：沈言鼎。
　　按照书中所说的，陆娇娇屡次算计程虞，就是因为沈言鼎。
　　因为她心悦沈言鼎，而沈言鼎中意程虞。
　　丘落心底隐隐升起期待，看小说和身临其境地看现场到底是不同的，她此刻的心情，那叫一个刺激。


第4章四
　　说曹操曹操到，县令陆大人从正门走进来，后面跟着一个面若冠玉的长衫少年。
　　少年便是书中男主，书香门第出身的沈家大公子，沈言鼎。
　　少年在看到程虞时，眼睛一点点亮起来。
　　沈家和程家一向交好，两人还算熟络，沈言鼎和陆县令寒暄几句，就走到程虞身边：“程小姐，你也来了。”
　　程虞淡淡应道：“沈家弟弟。”
　　大厅人不多，大家又分心关注着这俩人，一声‘沈家弟弟’清晰地落入众人耳朵。
　　沈言鼎脸色一僵：“程小姐，我已经及冠。”眼下之意是他十八岁了，程虞虽然大他两岁，但再像小时候那样叫弟弟不太合适。
　　尤其面前的女子还是他的心上人，被心上人当弟弟看待，任谁的心情都美妙不起来。
　　程虞睨了他一眼，从善如流地改口：“沈公子。”
　　沈言鼎还想说什么，就被凑过来的陆娇娇打断了话头：“沈公子，程小姐，不如先入座。”
　　她实在是看不下去了，程虞一个已经不洁的女子，凭什么还吊着沈言鼎。
　　那晚她派去的人追到丘家村就失去了程虞的踪迹，守了一整晚，第二天清清楚楚地看见程虞从丘落的院子里走出来。
　　中了那种Yao，又与丘落独处一夜，两人之间发生了什么，可想而知。
　　陆娇娇想到这，看了一眼丘落的方向，刚才下人指给她看了，没想到正主也来了。
　　按照她打听来的消息，这个丘落穷困潦倒，是个贪财的。
　　若是借机把这俩人苟/合的事说破，丘落一定不会放过攀上程家的机会，到时候她倒要看看，程虞还怎么自处。
　　丘落一直留心着这边，见反派千金意味深长地看了过来，顿时升起一股危机感。
　　该来的好像要来了。
　　众人落座后，陆县令说了些老生常谈的话，便主动离席，把空间留给年轻人。
　　丘落远离人群中心，待看到有人指着她惊呼的时候，顿时有一种尘埃落定的感觉，终于来了。
　　“你可是丘家村的丘落？我说这么眼熟呢，原来中秋诗会那晚带着程小姐离开的人是你啊。”
　　“在下正是丘落，不知阁下是？”
　　丘落看着突然冲自己嚷嚷起来的中年男子，男子特意提高了音量，引得周围的人朝这边打量过来，好像听到了程小姐？
　　中年男子见丘落应话，不自觉地瞥了眼陆娇娇的方向，他一把年纪才考上秀才，家境贫寒，陆大小姐许了他只要办成这件事，就有三百两白银可以拿。
　　当下便心一狠，看着丘落道：“你忘啦，中秋节那晚我见程小姐神志不清地跟着你走了，我当时喝多了酒，程家的人来问也忘了说，这会儿一见你才想起来，那晚是你带走了程小姐吧。”
　　中年男子说完这话，就知道银子到手了，按照陆大小姐说的，只要说到这，这个丘落一定会顺竿爬，他的任务就完成了。
　　谁知丘落根本没按照他们的计划顺竿爬，而是一脸认真道：“中秋节那晚我没有去诗会，你认错人了。”
　　中年男子一愣，语气急了：“怎么可能，我看得清楚，就是你抱着程小姐走的，程小姐一看就神志不清，我不会看错。”
　　话说到这里，众人的视线都有些微妙，程虞在中秋节那晚失踪的事，大家都知道。
　　但程虞去了哪里，跟谁过了一晚，就没人知道了。
　　话说到这份上，大厅内骤然一静，众人的视线都落在当事人身上，一会儿去看丘落，一会儿去看程虞。
　　丘落见中年男子紧咬不放，忽地笑了：“你方才也说，你喝多了，连程家的人问你都不知道回答，这会儿又怎么可能认得清呢？况且我去没去诗会自己还不知道吗？我们丘家村能为我证明的人可多了去了。”
　　中年男子被问得哑口无言，本来这话就是陆娇娇吩咐他说的，到底是真是假谁知道，他也说不出细节来，再纠缠下去，担心会坏事：“是吗，许是我看错了，带走程小姐的是别人，不是你。”
　　这话一出，众人不由都去看程虞。
　　那一晚到底是谁带走了程虞，又发生了什么，未嫁姑娘失踪一整夜，还是貌若天仙，家财万贯的程家独女，若说什么都没发生，他们谁都不会信。
　　程虞冷着脸，默默喝了一口温茶，不理会中年男子。
　　倒是一旁的沈言鼎看不过：“休得胡言乱语，程小姐那晚去了哪，与尔等无关。”
　　沈家在县城有一定的地位，沈言鼎又年少得志，很明显是想帮程虞把事情压下来。
　　可一旦压下来，就不如反派的意了。
　　陆娇娇把玩着手里的酒杯，笑吟吟道：“沈公子莫急，有道是堵不如疏，与其任由别人猜测，不如让程小姐说说她那晚到底去了哪儿，和什么人在一起，神智又是否清醒，解释清楚了，方能堵住悠悠之口啊，对吧，程小姐。”
　　气氛剑拔弩张，丘落看了眼桌子上的果盘，默默拿起一块切好的西瓜，咬了一大口，味道清甜，就是瓜籽有点多，影响她吃瓜的速度。
　　迎着众人或深或浅的打量，程虞放下手中的酒杯，遥遥看向丘落，眼神晦暗。
　　这个人方才否认了，她更难解释了，如今进退两难。
　　事情到了这个份上，程虞大约也猜出了算计自己的人是谁，想必和陆娇娇脱不了关系，不然也不会在这个当口装假好人了。
　　丘落撞上程虞隐忍复杂的视线，差点一口把瓜籽都咽了下去。
　　女主看她做什么？
　　难不成想让她替别人背锅？不对，她本来就是那个架锅的，谈何替别人背呢？
　　下一瞬，就听程虞淡淡道：“我身体不舒服就离开了诗会，路上遇到了丘落，与她一见如故，所以在她那里留宿了一晚。”
　　中年男子抓住其中的漏洞：“可丘落说她没去过诗会，你们独处一整夜难道就没发生什么？”
　　丘落心思急转，放下手中的瓜：“我是没去过诗会，没听程小姐说嘛，我们是半路上遇到的，怎么，我们两个女子能发生什么，就算发生了什么又与你何干，你是哪根葱在这里上蹿下跳的，不知道的还以为你是盘问犯人的官差呢？“
　　中年男子张了张嘴，把嘴边的话咽了下去，谁说两个女子之间不能发生什么了，南月国又不是没有女子间结亲的例子。
　　可是再争执下去，就像丘落说的，他哪来的立场盘问，搞不好就被人看穿了意图。
　　见中年男子被丘落怼的没有话说，程虞的唇角极浅地勾了勾，不再说话。
　　好在这个人没有继续否认。
　　沈言鼎见状，小心地打量着程虞的神色：“程小姐，你与丘落那晚…”
　　“一见如故，相谈甚欢，所以回家晚了。”程虞声音偏冷，脸上没什么表情。
　　沈言鼎嘴角抽了抽，第二天才回家，那是回家晚了吗，那是直接忘了回家，不过，两个女子应该只是聊得来，没发生什么吧。
　　宴会上很快又热闹起来，没有人不开眼的再去提那一晚，毕竟那是程虞的私事。
　　只有陆娇娇咬了咬牙，愤愤饮酒。以及原本打算撇清关系，结果又把自己套进去的丘落，心思不属地吃着西瓜。
　　突然就觉得手里的瓜不甜了，她怎么一时头脑发热配合起女主了呢。
　　待到谢师宴的尾声，程虞缓缓走到丘落身边，看了眼她桌子上的几块瓜皮：“丘落，走吗，我送你。”
　　既然说了一见如故，当然不能互不理睬，况且她现在有了另外的打算，就看丘落愿不愿意了。
　　作者有话说：
　　明天就放假啦，暂停更新一天，后天见。


第5章五
　　丘落是走着来的，回去有马车送，当然乐意。
　　更何况她刚才配合了女主，这个时候若是不答应，不就自己打自己脸了吗？
　　于是乎，为了表示两个人确实一见如故，她还亲近地喊了声：“好呀，多谢程姐姐。”
　　程姐姐？
　　程虞眉梢微动，点了点头走在前面。
　　上了马车，两个人待在狭窄的空间里，气氛略微有些尴尬。
　　丘落靠着车窗，托腮看向外面，假装看窗外的景色，她实在不知道聊什么。
　　程虞想着自己的打算，主动开口：“丘落，你可愿意与我定亲？”
　　丘落托着腮的手惊得一滑，差点磕到自己的下巴：“程姐姐你说什么？我没听错吧？”
　　女主说要和她定亲？
　　她莫不是幻听了？
　　程虞面色不变：“我想拜托你与我定亲，只是定亲一些日子，你若愿意相助，价钱好商量。”
　　她失踪一整晚，瞒得过别人却瞒不过娘亲。
　　娘亲这些日子一直明里暗里打听，她到底跟谁共度了一晚，大有问不出来就给她安排亲事的意思。
　　程虞并无心悦之人，不想随便找个人嫁了，思来想去没有好的解决方法，今天的谢师宴倒是给了她灵感。
　　如今众人皆知，她那晚是跟丘落在一起，不如顺水推舟，直接与丘落定亲，如此一来既能应付娘亲和爹爹，又能免受成亲之扰。
　　眼下就看丘落愿不愿意相助了。
　　丘落沉思，难道这就是传说中的契约定亲？还是跟女主！
　　她这算是走渣女的老路吗，还是说剧情怎么都绕不过。
　　许是她沉默得太久，程虞拿出银袋，递过来一张大额银票：“一千两。”似是觉得不够，她又补了句“这是定金，只需半年，届时还有一千两。”半年就够了，等她在商场上站稳脚跟，就更有话语权了。
　　丘落看着眼前的大额银票，眼睛眨了眨，可恶的资本家，竟然用钱诱惑她，她是那么肤浅的人吗？
　　那必然是的。
　　“成交，先说好了，我只是挂个名头，其余的就算了，半年后我们互不打扰。”
　　丘落直接拿过银票，收好，动作行云流水，一气呵成。
　　有钱不赚是傻子，而她不傻，半年两千两白银，这生意可以做。
　　程虞浅浅一笑：“好，互不打扰。”
　　转头第二天，陆娇娇就听说丘落去程府提亲了，虽然程家没有当场答应，但也坐实了丘落与程虞之间不清白。
　　没想到柳暗花明又一村，那个丘落还真是没让她失望。
　　她不失望，有人失望。
　　沈言鼎一听到消息就匆匆跑去了程府。
　　“程小姐，你大可不必理会别人说什么，是不是那个丘落纠缠于你，我可以帮你解决她。”
　　一看那个丘落就是寒门出身，参加个谢师宴连西瓜都稀罕，吃个不停。
　　他也打听了一番，不过是个无权无势的新进穷秀才，根本不是威胁。
　　哪知程虞蹙了蹙眉，淡淡道：“是我让她来提亲的，我想嫁她。”
　　她的眼神太过深邃，沈言鼎看得心里咯噔一下，讷讷无言。
　　见他不说话，程虞又道：“我希望沈公子不要为难于她，这件事，她最是无辜。”
　　无辜被牵扯进来，又善意相助，虽然两人之间的约定是钱财两清的事，但她不想因为自己给丘落带去什么麻烦。
　　沈言鼎脸色一白：“程小姐，你该知道我对你的心意，若是那一晚的事，我可以当作没发生过，不管你与她之间有过什么，我都可以接受。”
　　他年少时便喜欢这个冷冷清清的女子，如天上明月，照着他的一颗心。
　　好不容易等到及冠，等到自己功成名就，等到可以与面前的人比肩，怎么甘心被人半路截胡。
　　“那你也该知道，我一直把你当弟弟，这种话以后不要再说了。”程虞敛着眉，语气冰冷。
　　她对沈言鼎并无男女之情，多年来只把他当作弟弟看待，纵使没有丘落，两人也不可能走到一起。
　　沈言鼎低头，满脸灰败：“是我唐突了，言鼎告退。”
　　待沈言鼎走后，程母闻讯赶来：“虞儿，言鼎是个好孩子，娘亲可以说是看着他长大，你好歹考虑考虑。”
　　“他还没及冠便有了通房。”程虞眼底一片淡漠，沈言鼎今年十八及冠，在他十六岁的时候便被家里安排纳了一个通房，据说去年又纳了第二个。
　　她知道两家的长辈希望他们能结亲，原本想着若到了说亲的年纪，仍旧没有中意的人，也不是不可以去试着接受。
　　可是沈言鼎一连纳了两个通房，程虞那一丝想要尝试接受的念头也灭了。
　　程母闻言却笑了：“原来你是介意这一点，不就是纳了两个没有名分的通房吗，你不喜欢，让沈家打发了就是。”
　　“打发了这一个，还有下一个，谁能保证他今后不会纳妾。”
　　“世间男子有几个从一而终的，谁还没几个妾室，只要你是正房夫人，管他纳几个呢？”程母还在劝。
　　程虞垂了垂眼帘：“娘亲喜欢爹爹纳妾吗？喜欢唐姨娘吗？”
　　唐姨娘是程父新纳的美妾，自从进府后，程父便夜夜歇在唐姨娘的院里，只有每月初一才回程母房里歇一晚。
　　程母望着眼眸低垂的女儿，不劝了，己所不欲勿施于人。
　　“那你就认定了那个丘落，她毕竟是女子，家境又不好，难道中秋那晚你们真的…”
　　“嗯。”程虞淡淡应了一声，不曾抬眼。
　　算是默认了程母的话。
　　程母噎了一下，心里叹气，女儿是个有主意的，看来不答应是不行了。
　　但她又不想这么快妥协：“就算你与她有了肌肤之亲，她也得是个值得托付的人才行，这可是一辈子的事，要我答应也行，不能是你嫁，是她嫁，或者直接入赘咱们程家。”
　　毕竟程家子嗣单薄，程家又这么大家业，程父年过四十也只有程虞这么一个女儿。
　　程虞想起跟丘落的约定，点头答应了。
　　程母的脸色才好看了些，顺便让人去丘家村传信，既然是提亲，聘礼总要有吧，她倒要看看那个丘落能拿出什么像样的聘礼来。


第6章六
　　丘家村，丘落回到家便被倒霉弟弟堵在了门口。
　　丘二郎问道：“姐，你不是说给我找个有钱的姐夫吗？怎么去程家提亲了？”
　　姐夫没了，变成了嫂子，等于他又多了一个姐姐！怎么想怎么别扭。
　　丘落笑了：“程家还不够有钱吗？”
　　程家当然有钱，毕竟是当地首富，丘二郎愣了一下，嘟囔道：“那不一样。”
　　“哪里不一样？又不是跟你过日子，只要我乐意就都一样。”
　　丘二郎硬着头皮道：“我还等着未来带我上街撑脸面呢，程小姐会搭理我吗？”
　　他本来幻想得那么好，往有钱有势的姐夫身边一站，简直就是人生巅峰了，结果现在又来一个姐姐。
　　程虞看起来就不好接近的样子，能带他逛街看姑娘吗，能带他吃香的喝辣的吗，想想都知道不可能。
　　丘落白了他一眼：“脸面是自己挣的，靠别人撑算怎么回事，靠山山会倒，还是自己最可靠，赶紧让开，我还要寻思怎么挣钱呢。”
　　“你都要娶程小姐了，还用挣钱吗？程家的钱几辈子都花不完吧。”丘二郎不解。
　　丘落忍不住戳他的头：“好叫你知道，你姐姐我只是提亲，程家还没答应呢，净做大头梦。”
　　就算答应了，程家的钱又不是丘家的，哪里能由着他们姐弟来折腾。
　　再者说，她跟程虞之间只是一纸契约，半年以后各不相干，倒霉弟弟纯粹是吃饱了撑的，想多了。
　　丘二郎揉揉脑袋，不堵门了，心堵了，讲半天敢情是他姐姐剃头挑子一边热，人家压根没答应呢。
　　丘落回房把一千两银票藏好，又把那几百两银票也放好，只留几十两碎银子备用。
　　这时，程府的人到了。
　　带头的是程府管家，传达完夫人的意思，他从马车里抱出两个西瓜：“这是小姐吩咐的，说是您喜欢吃。”
　　程府的人传完话就回去了，丘二郎抱着大西瓜狂喜：“姐，你听到没，程家答应了，让你入赘，你成功嫁了个有权有势的姐夫-姐姐。”
　　丘落叹气，倒霉弟弟就听出了这么一点，没听人家说让她择日下聘吗，下聘要有聘礼才成啊，不然就人过去吗？
　　不过，下聘花的银子在不在契约之内呢？程大小姐给不给报销啊。
　　别到头来没赚到银子，反搭进去老本，虽然老本也是人家女主给的。
　　想到这，丘落的心情更不美妙了。
　　“西瓜切开一个，另一个送丘霜家去。”
　　渣女就一个小伙伴，目前看来还算是个靠谱的，唯一的这一点人脉关系还是需要维持的。
　　丘二郎欣然答应，抱着西瓜就往丘霜家跑，两家人离得近，不过半刻钟的功夫，他就回来，磨刀霍霍要切瓜。
　　“姐，你真厉害，程小姐心里念着你，还知道你爱吃西瓜，咱们都多少年没吃过瓜了。”
　　丘二郎一边说着，一边举起菜刀，小心翼翼地切开。
　　没办法，丘家太穷，爹娘相继病逝后，丘落又一心科举，有点钱都花在读书上了，姐弟两个能吃饱肚子就不错了，哪有闲钱买瓜果。
　　西瓜很甜，就是瓜籽太多，丘二郎囫囵咽下瓜籽，吃得满嘴都是瓜瓤。
　　丘落才在谢师宴上解了馋，眼下倒是不着急吃，看着倒霉弟弟嘴角粘着的西瓜籽，忽地来了灵感：“二郎啊，你说这西瓜若是没有籽多方便。”
　　丘二郎嚼了嚼瓜籽：“没有瓜籽那还叫西瓜吗？西瓜就是有瓜籽吃着才香。”
　　像他，既吃了瓜瓤又吃了瓜籽，两不耽误。
　　丘落眼神微变：“那是因为你没吃过好的，若是没有瓜籽，吃起来才痛快，你说若是有没有籽的西瓜，那些有钱人会不会买？”
　　她仿佛看到了商机，近在眼前的商机，不过要再确认一点。
　　丘二郎又拿起一块，边啃边道：“反正我喜欢有籽的，听说有钱人吃西瓜都是让丫鬟把瓜籽一个个挑下来，那样吃还有什么意思。”
　　“那你听说过没有籽的西瓜吗？”
　　“没听过。”
　　丘落的视线落在桌子上仅剩的两块西瓜上，脑海里闪过皮薄瓤甜的无籽西瓜。
　　有了。
　　身为一个理科生，培育无籽西瓜简直是手到擒来。
　　“二郎，你拿这些银子去找人把家里的地收拾一下，你姐姐我要种西瓜。”
　　丘二郎一副看傻子的表情：“姐，现在都是秋天了，西瓜种不活的，还有，你这银子哪来的。”
　　姐姐吃个西瓜吃魔怔了。
　　他们哪会种西瓜，姐姐手里的银子又是从哪里冒出来的，他们家不是穷得叮当响吗？
　　丘落默默看向远门外：“银子是程小姐给的，你尽管去找人，我能种活。”不是还有大棚种植吗？身为一个现代人，怎么能被季节难住呢。
　　丘二郎盯着姐姐，接过银子：“难不成你想学有钱人盖菜房？那玩意可费钱，你这些银子够呛能折腾的。”
　　菜房？
　　丘落听丘二郎说了半天，隐约明白了，菜房大概就是古代版的蔬菜大棚，一般只有富人的农庄才盖得起。
　　她摆摆手：“快去找人收拾咱们的地，银子的事不用担心，程小姐给了。”
　　扯着女主做大旗，真方便。
　　丘二郎嘶的一声，倒吸凉气：“姐，你跟我说实话，程小姐给了你多少银子，要不咱还是留着买点聘礼吧，别花完了。”
　　程家真有钱，还没怎么着呢，就给他姐姐银子，可是姐姐也太不靠谱了，有点银子就想折腾，他担心丘落把银子都折腾没了，人家再反悔。
　　“够用，赶紧去。”
　　丘二郎耸耸肩，叹气，算了，不劝了，反正程小姐既然舍得给银子，心里面肯定有姐姐，那就不用太担心。
　　丘二郎出了门，丘落便回屋拿出纸笔，写下要准备的东西。
　　培育无籽西瓜第一步，提炼秋水仙素，这题简单。
　　身为一个理科生，这种化学基本操作，她会。
　　第一步就是先搞来秋水仙，或者是黄花菜的花蕊，这两样东西应该不难找，季节也刚刚好。
　　于是，丘二郎刚请回人去料理田地，回到家就又有了新任务，去找秋水仙和黄花菜。
　　丘家村头一回有人盖起了菜房，还大肆收购秋水仙和黄花菜。
　　众人闻风而而动，虽然张罗这事儿的是丘家姐弟，穷酸出名，但架不住丘落中了秀才又攀上了程家，给钱就行。
　　还是现结，有钱挣，谁不抢着干啊。
　　他们这边干得热火朝天，程家等着丘落上门下聘礼，却左等右等没等到人。
　　程母气极：“让她送个聘礼就没人影了，这种人白送也不要，虞儿，娘再给你找个好的。”
　　程虞听到这话，想起丘落，难道是银子没给够？
　　“娘亲，丘落送什么样的聘礼才好？”
　　“少说也要几千两的东西才像样，不然咱们决不答应。”
　　几千两？她只给了丘落一千两，程虞抿唇，看来真是银子没给够。
　　程虞装了几千两银票，坐上马车往丘家村赶，路上见行人纷纷捧着花，不由疑惑。
　　小丫鬟见状，忙下马车去打听，过了一会儿便回来道：“小姐，说是丘家村有人花大价钱钱购买秋水仙和黄花菜，附近不管野生的还是自己种的，大家都采了去卖呢。”
　　程虞点点头，马车继续往前走，停在丘家的小院外，门外聚了一群人。
　　丘二郎正肉疼地数着铜钱，收着花，心里不停地骂姐姐败家。
　　正骂着就看到了程虞从马车上下来，他把手里的花一丢吗，忙迎了上去：“程姐夫，啊不是，程嫂子，呸也不是，程家姐姐，你来找我姐吗，快里边请。”


第7章七
　　不自觉的，丘二郎有些莫名心虚，想用身子挡一挡院子里的花，可这一院子的花满满当当，哪是他能挡住的。
　　屋里，丘落听到声音走了出来：“程小姐，你怎么来了？”
　　“来看看你。”程虞看着满院的花，没有直接说明来意，总不能说是怕你没钱下聘，悄悄来送银子的吧。
　　丘落知道两人之间的协议不便让外人知道，便让丘二郎去倒茶，把人迎到了屋里。
　　熟悉的破屋，小木床，仿佛那晚的事就发生在昨天。
　　两人对视一眼，不由沉默，显然都想起了中秋节那一晚。
　　丘二郎送来茶水又体贴地出去，还顺带关了一下门，为了他的富贵，不是，为了姐姐的富贵，他真是操碎了心啊。
　　丘落坐到桌前：“程小姐，喝茶。”
　　程虞没有嫌弃，也坐过去，端起杯子喝了一口：“你为何没有去下聘？可是银子不够？”
　　若是银子不够，好办，若是这个人反悔，那就不太好办了。
　　丘落笑道：“还不到时候，银子够的。”
　　第一批西瓜马上就可以种下，从播种到成熟是一百天左右，她们的契约是半年，来得及。
　　听她这么说，程虞倒是有些犹豫要不要再拿银票出来了，她自己也自幼读书，对大多同窗的了解，拢共可以概括为一点：虽有读书人的气节，但心气太高，处处觉得高人一等。
　　尤其丘落出身寒门，若是屡次用银票解决问题，会不会介意呢？
　　程虞思虑再三，没有把银票拿出来，只叮嘱道：“若银子不够，知会我便好。”
　　若是丘落知道她和几千两银票擦肩而过，肯定要捶胸顿足，那可是白花花的银子啊，她多缺银子啊。
　　“好，我不会跟程小姐见外的。”
　　“那聘礼可想好了？”
　　丘落挑眉，眼神示意门外：“想好了，那一车车花就是聘礼。”
　　程虞：“…”另辟蹊径也不能这个辟法吧。
　　她想说什么，又觉得说什么都不妥，干脆点了点头，到时候这个人若真推着一车车的花送去，她再私下添就是了。
　　“那我便回了，还有…”
　　“还有什么？”丘落问。
　　程虞盯着她，迟疑了一下，缓缓道：“丘落，以后直呼我名讳就好。”
　　都已经打定主意合作了，两情相悦的人，哪能再一口一个丘小姐，一口一个程小姐。
　　丘落欣然答应：“好的，程虞。”
　　带着笑意的声音，温和的语调，让程虞心头莫名一跳，她稳了稳心神，淡淡点头，起身离开。
　　离开丘家村，离开丘家小院里的那一堆堆鲜花，程虞揉了揉眉心，对自己的决定有些迷惘。
　　说起来，南月国的女子地位并不低，可以读书，可以科举，可以从商，甚至女子之间两心相许也不罕见。
　　但因为男子十八及冠，大多又都在及冠前就有了通房，及冠后更是早早娶妻纳妾，导致年满二十岁还没有嫁人的女子显得有些异类。
　　比如她。
　　已经二十三岁，大丘落三岁，仍没有议亲，便少不得一直被家人催促。
　　“小姐，奴婢瞧着那个丘落有点不靠谱啊，咱们要不要回去再商量商量。”丫鬟小苗想起在丘家小院里，那些拿鲜花换了钱，一个个笑言丘家姐弟是冤大头的村民，心里一阵担忧。
　　程虞回过神来：“小苗，往后可不许这样说，她很好。”
　　她与丘落之间的契约只有她们两人知晓，既然要瞒过所有人，达到各取所需的目的。
　　这半年里，不管在什么时候，不管面对什么人，她都要护着丘落。
　　思及此，程虞嘴角露出一抹淡笑，没想到她也有要做戏的这一天，假装一个痴情人，假装是对丘落一心相许的人。
　　小苗抿了抿嘴，不说话了。
　　小姐瞧着已经情根深种，还没怎么着呢，已经把人护上了，哎，这再聪慧的人啊，一旦遇到了感情的事，总是不够清醒。
　　还是她活得清醒。
　　希望那个丘落只是行事不太靠谱，千万不要负了小姐。
　　丘落注定事要负了程虞的，毕竟她们之间只是一纸契约，程虞又是女主，而她在原书中只是个下场凄凉的炮灰渣女。
　　不过，目前看来，事情的发展还算令人满意，勉强算没有走原主的老路。
　　穿越一回，她不会为任何人而活，只为自己快乐。
　　人嘛，活着就为了快乐二字。
　　所以在提取完秋水仙素后，丘落就做起了甩手掌柜，把种地的事交给了倒霉弟弟丘二郎。
　　她可不是为了偷懒，这是为了锻炼丘二郎，没错，她是一个好姐姐，怎么能看着弟弟天天游手好闲、无所事事呢。
　　至于她自己要忙什么，当然是去考察市场了，不然无籽西瓜种出来却卖不出去，不就砸手里了吗。
　　丘落揣着银子兴冲冲地进了县城，找了家比上次那个小饭馆更大的酒楼。
　　“小二，你们这有什么瓜果吗？”
　　小二看了她一眼，笑道：“客官，买瓜果要去外面找，咱们这里是酒楼，只卖酒菜。”
　　这姑娘瞧着眉清目秀的，怎么说胡话呢？
　　哪有来酒楼里买瓜果的？
　　丘落挑眉，语气故作疑惑道：“若是我吃了酒菜觉得腻，想吃些瓜果怎么办，你们这里没有准备果盘吗？”
　　“果盘？装瓜果的盘子吗？咱们这里还真没有。”小二老实答道。
　　“是吗？是只你们这儿没有，还是都没有？”丘落下意识地追问，若是都没有，那就太妙了，她可以给这些酒楼提供新思路，借以推销自己的无籽西瓜了。
　　不管是哪个季节，酒肉下肚之后，吃上一口清凉的西瓜解解腻，都是一种享受，她就很享受。
　　“都没有吧，小的还没听说过这种事，客官您要点酒菜吗？”小二逐渐没了兴致，这位姑娘来酒楼不点酒菜，老逮着他问来问去的是什么意思，他是个跑堂的，可不是陪客人闲聊的。
　　丘落点点头，随意点了几样小菜，吃完便到街上闲逛一番，留心打听着自己想要的消息。
　　在得知县城最大的酒楼是程家的产业之后，她心底一动。
　　差点忘了女主程虞是一县首富之女了！
　　而且程虞今后还是个纵横商场的大佬，这种事情好像找程虞商量更合适。
　　丘落猛拍了一下脑门，对啊，她不打算走原主渣女的老路去跟女主产生感情纠葛，但不妨碍她跟女主做生意啊。
　　跟女主合伙做生意？
　　好主意，简直太妙了。
　　有了想法，丘落便直接去了程府。
　　程虞听到消息，便让人把丘落领到了书房。
　　“丘落，寻我何事？”
　　丘落笑道：“来找你谈一桩生意。”
　　谈生意？
　　程虞一怔，目光缓缓打量着面前的人，平静问道：“说来听听。”
　　这个人才刚中了秀才没几天，按理说应该潜心备考才是，怎么会来谈生意？
　　难道是不打算走科举一路了？想从商？
　　若真是如此，程虞心底是乐意的，自古以来，士农工商，商人的地位最低，读书人最是清贵。
　　若是自己的契约对象不看低商人，自然是件好事，她们之间的交流想必会顺畅很多。
　　丘落淡然道：“我听说程家主营酒楼、客栈等生意，是本县最大的酒水商人。”
　　说到这，她话音一顿，看着程虞。
　　程虞点了点头：“不错。”准确来说，程家几乎垄断了附近各县的大酒楼生意。
　　丘落便接着道：“我有一个想法，若是你觉得可行，或许可以使程家的酒楼生意更进一步…”
　　她将自己的主意徐徐道来，目光灼灼地盯着程虞，等待答复。
　　程虞沉眉思索，酒楼里提供饭后果盘？最好是清凉的瓜果？好像可以一试。
　　她看向丘落：“条件。”
　　身为一个商人，自然知晓世上没有掉馅饼的好事，丘落既然特意来寻她商量此事，必然是有所求的。
　　而她则要衡量这个条件值不值得去试。
　　丘落登时笑开：“我只有一个条件，那就是程家酒楼今后的果盘一定不能少了我们丘家的无籽西瓜，想想若是饭后来上几块清凉解渴又解腻的西瓜，客人一定不会拒绝。”
　　尤其程家酒楼还是第一个这么做的，新事物总是最令人好奇的，操作好了，也是最容易打出名头的。
　　虽然只是一个小小的改变，只要用心运作，程家酒楼大可借此再提高一下知名度。
　　“无籽西瓜？可是说西瓜无籽？”程虞眼神一亮，她也爱吃西瓜，但南月国的西瓜向来多籽，吃起来不免有些不痛快。
　　番邦的西瓜倒是籽少，但籽却大上许多，价格又虚高，并不是上选。
　　丘落扬眉，一脸笑意：“正是，我甚至可以为程家酒楼专供无籽西瓜，这叫肥水不流外人田。”
　　程虞神色微微一讶：“肥水不流外人田？听起来不错，就是不知你们丘家的西瓜是否真的无籽，还要保证口感和甜度，这门生意才值得做。”
　　她们之间是契约关系，但关乎自家生意，利字当先。
　　程虞自然不会糊涂，任何事都要再三确定，才稳妥。
　　“最多三个月左右，也就是腊月，接近新年的时候，你就能看到我们丘家的无籽西瓜了，若是你答应此事，我回去便安排多种植一些，管够。”


第8章八
　　看着神色飞扬的丘落，程虞的神色凝重了一些，她沉默片刻，点头应了：“我可以答应此事，也可以先立契，价格好商量，你若所言非虚，大可放心去种，若此事能成，丘家的酒楼所需瓜果并不少。”
　　若丘落种不出无籽西瓜，程家也不损失什么，若是种得出，对程家来说百利而无一害。
　　尤其是那句‘可以为程家酒楼专供’，她很满意，这一条要写进契约里。
　　若是丘落口中的无籽西瓜真的能种出来，且只为程家酒楼专供，她甚至可以借机再拓宽一些生意，更早在商场上站稳脚跟。
　　见程虞答应下来，丘落安下心来，销路不用愁了，至于之后怎么销，那就是女主的事了。
　　“是该立契为证。”
　　在商言商，这样彼此都放心。
　　这么一番交谈下来，程虞已经看出了丘落是个有心从商的人，想起之前听闻的消息，她不由问道：“我听说你在读书上非常用功，怎么突然想从商了，明年的府试还考么。”
　　这个人在读书上虽然天赋不足，但努力有余，俗话说勤能补拙，若坚持下去，未必不会有好结果。
　　就拿在读书上的韧劲来看，只要继续潜心学下去，考个举人还是有希望的。
　　丘落微微摇头，她不是原主，再说原主那个渣女跟程虞成亲后，一入富贵窝，就再也没用心读过书，最后还心生歹意，结果把自己玩牢里去了。
　　她对诗词歌赋、考科举一窍不通，还是搞钱快乐。
　　所以她便直言道：“是打算从商，不考了，年纪大了该想想怎么挣银子了。”
　　丘落只是开个玩笑，见程虞面露错愕，她忙补充道：“我是说笑的，二十多岁年华正好，你年轻着呢。”
　　如果没记错的话，女主比渣女大三四岁来着。
　　无论是现代还是眼下，丘落都是二十岁，那么女主就是二十三四岁，确实年轻着呢。
　　程虞嘴角微勾，提笔写契约，说起来她们认识不过短短十日，就已经立下了两份契约，还真是奇妙。
　　“你来看看，还有什么要补上去的吗？”
　　丘落走到书桌前，白纸上的字迹隽秀有力，赏心悦目。
　　她认真看了一遍，虽然合作对象是原书中光风霁月的女主，但关乎自身利益，还是谨慎为妥，毕竟她们之间没什么交情。
　　看完之后，丘落接过笔，正要写下自己的名字时，笔尖一顿。
　　她又把笔递过去：“我之前伤到了手，写字就发抖，还是按手印、盖印章吧。”
　　她只看得懂繁体字，写起来不仅生疏，且与原主的笔迹大相径庭，还是不要写字为好。
　　程虞的目光落在丘落光洁纤长的手指上，没看出任何受伤的痕迹：“伤得严重吗？可找大夫看过了？”
　　丘落不自觉地有些心虚，手指在这个时候很应景地抖了两下。
　　两人无声对视，眼神各自闪烁，似是想到了某个不知节制的夜晚，思绪逐渐偏了。
　　她不自觉地否认道：“不是因为那一晚跟你…”
　　呃，好像话题更偏了。
　　程虞抿唇，视线看向一边，显然是听懂了丘落欲言又止的话是什么。
　　“那个，我没事了，先回去了。”气氛有些奇怪，让丘落莫名感到一阵紧张。
　　好好的谈生意，谈合作，怎么感觉情况有些不对劲呢。
　　程虞转眸看她，淡淡道：“契约要一式两份，等我再写一张”
　　丘落摆摆手：“不用，我按个手印，盖个章，你后面补就行。”
　　她说完，便主动弄好，匆忙道别。
　　等到人一出门，又回过味儿来，说好的谨慎稳妥呢，万一女主乱写怎么办？
　　大意了！
　　可是这个时候再回去看程虞写得是什么，似乎也不妥。
　　丘落顿时七上八下的，那一点旖旎的心思也飞走了，女主的人品应该信得过吧，不会坑她吧。
　　书房里，程虞看着上面只有一个拇指印和一方红印的白纸，手里的笔动了动，什么都没有写，把纸收了起来。
　　这时丫鬟小苗突然急匆匆地冲了进来：“小姐不好了，唐姨娘有身孕了…”
　　就在半个时辰前，唐姨娘去给夫人请安，结果没说几句话便哎呦一声叫头晕，直接趴地上不起来了。
　　找了大夫来号过脉，才知道她怀孕了。
　　程父听闻之后，把发妻骂了一顿，护着唐姨娘回偏院了。
　　程虞听完小丫鬟的话，沉眉道：“慎言，唐姨娘有孕是好事。”
　　爹爹他一直盼着能有个儿子，如今年过半百，能有此造化，确实是好事。
　　程虞心底复杂，起身去寻程母，对爹爹来说是好事一桩，对娘亲而言，却未必是好事了。
　　程母果然在垂泪，看到女儿便擦了擦眼角，强做坚强道：“虞儿，你都听说啦，那个姓唐的就是故意的，好像我磋磨了她似的，我明明什么都没做，她就趴地上了，你爹他…”
　　似是察觉到这些抱怨的话不宜跟女儿讲，程母说到一半就不往下说了。
　　程虞走过去搂住她的胳膊：“我知娘亲不是那种心思不正的人，您虽然不喜唐姨娘，但也从未苛待过她，是他们小人之心。”
　　一番体贴的话让程母又湿了眼角，她是什么样的人，女儿知道，可是那个跟她同床共枕了几十年的男人却不知道。
　　年少时的两心相许好似都成了笑话，在那个男人眼里，她是那么不堪，连个未出生的孩子都要算计，连个姨娘都容不下。
　　程虞心底一叹，没有说话，人大多都是喜新厌旧的。
　　美人迟暮，共结白首之约的夫君却嫌弃枕边人已老，去追逐更年轻的身体。
　　就像程家，好似老去的只有程母一个人，程父依然觉得自己老当益壮，觉得年轻的唐姨娘是真的对他倾心不已，臣服于他的魅力。
　　人没有自知之明是多么可笑。
　　“娘亲，别伤心了，您还有我，爹爹他不糊涂了会想明白的。”
　　程母嗤笑一声：“他只会越老越糊涂，他若是能想明白就不会这样对我了，我倒不是担心自己，毕竟从唐姨娘进门就料到会有这一天了，我担心你啊。”
　　担心女儿什么，程母没有明说。
　　程虞却听明白了，事实也证明程母的担心不是多余的，因为本来打算喝喝小酒安享天年的程父突然又插手家中生意了。
　　面对在商场上颇有天赋的女儿，程父是欣慰的，可若女儿是个男丁，能为程家传宗接代，他会更欣慰。
　　好在他宝刀未老，唐姨娘已经找大夫看过了，这一胎肯定是个儿子。
　　有了儿子，已经几乎全面接手家中产业的女儿就没从前那么顺眼了。
　　万一等儿子长大，他也老态龙钟，什么都攥在女儿手里，到时候可怎么办。
　　所以程父开始着手收权了。
　　“虞儿啊，爹爹近来觉得精力充沛，再忙个几年也能应付，我左思右想还是觉得你该进京赶考，我的女儿读书造诣之高，定能考中进士，光宗耀祖，不能让家里的生意耽误了你。”
　　程虞看着往日里慈爱的爹爹。
　　话说得那么冠冕堂皇，眼神里却透着从未有过的防备与算计，一句话就把她这一年的努力全部盖过，不许她再插手家中生意。
　　比起读书为官，她更喜欢商场的自在，但她也深知自己此刻没有拒绝的权力，毕竟程父才是一家之主。
　　所有的产业都是程家的，她身为人子，并没有太多选择权。
　　“爹爹说得是，女儿这便潜心备考。”
　　见程虞这么轻易就答应下来，程父准备好的说辞都没用上，他难得生出一丝愧疚之意，笑道：“好，爹就知道你最让人省心了，吃穿用度上千万别委屈自己，有什么花销尽管去账上支。”
　　程虞点头，回到书房后便拿出那张只有拇指印和一方红印的白纸，吩咐道：“小苗，备马车，去丘家村。”
　　时近深秋，路面的草木都像霜打的茄子一样，没有什么生机，落叶翻飞。
　　丘落正在院门前扫落叶，见程虞被小丫鬟扶下马车，便把扫帚一放，迎了上去。
　　“程虞，怎么这个时候来了。”
　　看天色都快傍晚了，难道有什么急事，总不能是反悔了吧，不要她的西瓜了？
　　没想到她心里嘀咕一下，还真猜对了。
　　进屋后，程虞便把那张白纸拿出来，面色严肃道：“契约要重写，你的无籽西瓜若真能培育出来，不能为程家酒楼专供。”
　　丘落：“…”
　　她默默拿出自己那份，看向程虞手里什么都没写的白纸，一阵心塞，果然不该大意，到手的鸭子飞了吧。
　　“你想怎么重写？”
　　出尔反尔不太好吧，女主的人品不咋地啊。
　　程虞看出她眼底的挣扎与担忧，轻笑道：“只改一条，无籽西瓜不为程家酒楼专供，只为我专供，为我程虞专供。”
　　靠山山会倒，靠水水会流，只有自己才是最可靠的，亲爹也有靠不住的时候。
　　所以她才特意来寻丘落改契约，不为别人也该为了娘亲打算。
　　若唐姨娘果真生了儿子，依程父和唐姨娘的性子，她和娘亲的日子必然不会好过。
　　程虞从来都明白，要占据主动权才能立于不败之地，她可以不再插手程家的生意，但她可以经营自己的生意。
　　在事情还没有到最糟糕的境地时，未雨绸缪，给自己和娘亲留一份保障。
　　一个即使离开程家也能靠自己站住脚跟的保障。


第9章九
　　程虞的笑意很浅，眼神却无比的坚定，一句‘为我程虞专供’，道明了此行来意。
　　也让丘落瞬间放下心来，原来不是反悔，而是换了契约对象。
　　对她来说是专供给程虞还是专供给程家并没有太大的区别。
　　知道程虞并不是来毁约的，丘落放心的把契约递过去，然后回身拿出纸笔，笑道：“既然只改这一条，那就简单了，我没有意见。”
　　程虞轻轻点头，笑意仍挂在唇角：“一式两份。”
　　只改了一条的契约，重新拟定，两人各自按下手印，盖上自己的私人印章，一人一份。
　　丘落这才问道：“为何突然改了主意，想置办私产？”
　　程虞没打算瞒着丘落，想到转变态度的爹爹，她收了嘴边的笑意：“爹爹让我从此一心读书，来年春日好参加举人考试，走科举一路。”
　　丘落面色一怔，如果她没有记错，原书中女主虽然饱读诗书，又轻轻松松取得了同期的秀才试头名，功名之路一片坦荡。
　　但因为程家世代经商又只有程虞这一个女儿，所以女主弃笔从商，转战商场。
　　程虞也没有让任何人失望，把在读书上的聪慧运用到商场上也游刃有余，很快便把程家的生意更上一层楼，成为了古代商界大佬。
　　后来文中所述也表明了这一点，女主比起读书好像更喜欢经商。
　　古往今来，钱虽然不是万能的，但却能让人活得自在些，从原书的剧情上来看，女主显然是喜欢自在的。
　　丘落心有猜测：“所以你打算从此一心读书还是依旧从商？”
　　程虞半低着头将手里的契约收好，反问了一句：“你以为呢？”
　　丘落了然，也把契约小心收好，扬了扬眉道：我以为自己快乐最重要，我们只活这么一生，短短几十载，快乐最大不是吗？”
　　她已经知晓了程虞的选择，这一纸更改过的契约就是最好的答案。
　　程虞深以为然地点点头：“所见略同。”
　　她也觉得快乐最重要，而且她喜欢商场上的自在，喜欢在生意场上运筹帷幄的感觉。
　　丘落深知女主是打算瞒着家里人，自己搞事业，作为一个契约未婚妻，一个契约合作伙伴，她认真的保证道：“百日之期一到，我丘家的无籽西瓜肯定会让你满意，不过既然是我跟你之间的生意，不再是我跟程家的生意，那么程小姐愿不愿与我的合作再进一步。”
　　若女主背后不是程家，不是程家酒楼，而只是女主一人…
　　丘落又有了新的想法。
　　程虞抬眸看她，淡淡道：“愿闻其详。”
　　外面的天色已经逐渐暗了下来，夕阳的余晖透过纸窗洒进小屋，给两人的面庞罩上一层朦胧的昏黄。
　　丘落又拿出两张崭新的白纸放到桌上：“无籽西瓜专供给你，我没有任何意见，但是之后的销路不知道你有什么想法，或许我们可以继续合作。”
　　西瓜是个好东西，丘落最爱吃的水果便是西瓜，春夏秋冬不管什么时候吃都觉得是可口的。
　　而在现代，西瓜汁、西瓜刨冰、西瓜凉糕、西瓜霜，除了做饭后果盘，西瓜的妙用就多了。
　　沉迷与搞钱的丘落，当然知道在书中身为天道宠儿的女主，无论做什么事情都是无往而不利的，而跟女主合作一起搞钱对她来说简直是天赐良机。
　　尤其在女主事业刚刚起步的时候，在女主背后没有程家的时候，她不介意成为女主最可靠的合作伙伴。
　　程虞闻言看向丘落，眉心微微一凝，直接提笔，言简意赅道：“但讲无妨。”
　　这是答应了要和丘落继续合作的意思，并且想看丘落所谓的进一步合作内容具体是什么。
　　丘落深吸吸一口气，沉声道：“我猜你第一步想做的依然是酒楼生意，毕竟是程家的家传生意，但是无籽西瓜只作为果盘面世，路太窄了，我们可以尝试把销路拓宽，届时我可以提供思路和工具，而你只负责售卖，我甚至可以免费提供无籽西瓜，其余成本你负责，至于利益，五五分怎么样。”
　　五五分明显是占了女主的便宜，毕竟无论是场地还是经营模式，包括销售和人工都由程虞来搞定，而她只负责提供无籽西瓜。
　　有道是亲兄弟明算账，更何况她们只是商场上的合作伙伴，利益当然要分清楚。
　　丘落明白人与人之间有来有往才能长久，所以她报了一个不高也不低的心理价位，女主想来会还价一番，她的底线是最低分三成，不能再让步了。
　　不然就没有必要再继续合作，她只需把无籽西瓜提供给女主，只需等着分钱，就什么都不用做了。
　　令丘落没想到的是，程虞只是轻蹙了一下眉头，提笔便写，将她方才所说的内容润色一番，写下了她们之间的第三份契约。
　　这倒让丘落有点意外了，女主这么草率的吗？都不知道还价的吗？
　　程虞并没有要还价的打算，对她来说，脱离程家以自己的名义去置办产业是踏足商场是一次冒险，也是一个机会。
　　而丘落主动送上门来的无籽西瓜，让这份冒险变得不再那么不可测，让这个机会变得更大了一些。
　　利益五五分成，她完全能接受。
　　短时间内，程虞要的不是快速进账，而是要尽早在商场上打开局面。
　　只有打出了名气立住脚跟，后面的路才好。
　　人不能急功近利，磨刀不误砍柴工，比起短时间内的收益，她更倾向于长久又稳定的的细水长流。
　　读书如此，从商也是如此，只有把树根埋好，树苗才能长得茂盛。
　　丘落见状，扬起一个灿烂的笑脸：“那就这么说定了，你放心，今后我若再研制出什么新的东西，仍然第一时间为你专供。”
　　程虞抬头，浅浅笑：“君子一言，驷马难追。”
　　她很期待接下来的合作。
　　两人相视而笑，皆是心情愉悦。
　　门外，丫鬟小苗适时地敲了敲门：“小姐，该回去了，再不回府就晚了。”
　　眼瞅着太阳已经落山，天色已经暗了下来，虽然丘家村离县城并不远，但是再拖下去不说天黑夜路难走，城门也会关掉。
　　她家小姐前些日子在中秋诗会上才失踪了一晚，不能再在外面留宿了。
　　将两份契约收到一起，程虞温声道：“我先回了。”
　　丘落点点头，把人送出了院外。
　　天色已黑，车夫驾马的时候就走得小心了一些，没有来时那么快。
　　心里算着时间应该能赶在城门未关之前回去。
　　丘家村，丘二郎从外面一回来就跑到丘落面前：“姐，你怎么没留程姐姐住一晚？天色这么晚了，还让人家回城也太失礼了。”
　　“住一晚？住哪儿？咱们家就两间房，你程姐姐又不是一个人来的，还跟了个小丫鬟和车夫，难不成让人家打地铺？”
　　丘落瞥了便宜弟弟一眼，摸了摸怀里的两份契约，顿时对未来充满希望。
　　她现在算是完全背离原主那个渣女的老路了吧，果然少跟女主作对才是上策，俗话说得好‘猪站在风口也能飞’。
　　她如今乘上了女主这条大船，还怕挣不到钱吗？
　　只要挣到了钱，就能快活地去看遍江河山川，四处玩乐，这就是她的终极梦想。
　　丘二郎不以为意道：“姐，你怎么这样说呢？我可以出去住呀，为了你能早日嫁到程家，弟弟什么都能做，什么都可以牺牲，你放心，只要能跟你顺利成亲，你弟弟我就是露宿街都不是问题。”
　　丘落好笑地瞪了他一眼：“少做梦了，赶紧收拾一下，明早去盯着菜房，西瓜种植那边不能出任何差错，往后能不能过富贵日子，就看你这一回能不能把事情办成了。”
　　丘二郎拍着胸脯保证道：“放心，不就是做个监工吗？你弟弟我别的不行，盯着人干活还能不行吗？”
　　他没有一技之长，也不会读书识字，但是盯着人不让人偷懒，把地种好的本事还是有的，尤其这件事还关乎到他往后的富贵生活。
　　随着姐姐考中秀才又攀上了首富程家这棵大树，丘二郎心里对自家姐姐又多了几分信赖。
　　丘落听了却沉默起来，总觉得这便宜弟弟有点不靠谱。
　　算了，她还是别做甩手掌柜了，从明天起一起去地里盯着吧，免得再出什么差错。
　　不说她自己的赚钱大计受影响，万一辜负女主的信任，合作才刚开始，就把信任给搞砸了，往后还怎么一起赚钱呀？
　　她才刚上了女主的大船，可不能这么快从船上掉下来。
　　姐弟两个正说着话，就见程家的马车去而复返。
　　丘落不由得嘴角一抽，看向便宜弟弟，凉凉道：“二郎啊，姐姐觉得做人最重要得就是言而有信，你刚才说得很好，我很欣赏你的牺牲精神，所以，你今晚要么出去找地方住，要么就睡院子里吧。”
　　丘二郎眨眨眼，深深无语，他只是说说而已，是断定了程虞不会留宿才空口说大话，没想到这茶还没凉呢，说出的话就跟泼出去的水一样，收不回来了。
　　他张了张嘴，对上自家姐姐饱含深意的眼神，无奈点头。
　　身后，丘落还不忘温馨提醒：“把的房间收拾干净点儿，别让人家小丫鬟嫌弃。”
　　作者有话说：
　　明晚八点见。
　　感谢投出地雷的小天使：盛子越1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章十
　　程虞去而复返，是因为时间赶得太巧，马车到城外的时候，城门已经关了一半。
　　守门的官差丝毫不留情面，直接关上了城门。
　　丘落一猜便知，主动开口道：“城门是不是关了，刚好二郎要出门访友，今晚就让丫鬟住他的屋，车夫大哥睡马车吧。”
　　丘二郎生无可恋地扭头就走，没错，他要出门访友，赶紧找小伙伴对付一晚，免得露宿街头，谁让自己作死瞎说话呢。
　　程虞淡淡点头，跟着丘落进门，才后知后觉地反应过来，那她呢？
　　待看到丘落又拿出一个枕头放到床头后，她表情怔忪片刻，抿了抿唇没有说话。
　　她们都是女子，又是合作伙伴，同床共枕也没什么的，又不是没有过…
　　话是这么说不错，但程虞心里或多或少的还是有点不自在。
　　她们是同为女子，也同床共枕过，可是却也有过那样亲密的相处…
　　丘落只是下意识地安排，待到房中只剩下她们两人时，心里也升起一丝不自在来，草率了，她和女主之间可是有过一晚的…
　　再睡一起，真的没关系吗？会不会不太合适啊…
　　“那个，我没别的意思，你若是介意，我去二郎屋里陪小丫鬟也行。”
　　见丘落面露紧张，程虞反而放松下来：“无妨，这样就好。”
　　两个人之间莫名弥漫着淡淡的尴尬。
　　丘落走到门前：“我去烧些热水来，洗漱一番。”
　　说罢，便去了厨房。
　　程虞坐在床边，目光浅浅打量，四处漏风的茅草屋，人一坐上去就吱呀作响的小木床，丘家看着有些穷苦。
　　她给了丘落那么些银两，也不知那人为何不把家中修缮一番。
　　待到洗漱过后，躺到了床上，程虞觉得气氛有些沉闷，便把心中的疑惑问了出来。
　　丘落一怔，而后语气充满向往道：“我并不打算在此地久居，我想挣些银子就带二郎去京城看一看。”
　　穿越一回，当然要去看看古代的皇城是何等繁华。
　　总不能一辈子窝在这小小的丘家村。
　　至于在何处安家，眼下倒是不用着急，待到年岁大一些，再寻个喜欢的地方养老，都来得及。
　　程虞若有所思，赞同道：“是该这样，天下之大，要出去走一走，多看一看，才不虚此生。”
　　这也是她喜欢从商的理由之一。
　　难得的，两人的志向有些相似。
　　话落，她们又各自沉默起来。
　　程虞睡在外面，见状便起身去吹熄了烛火。
　　夜幕中，丘落侧身朝外，看着程虞上床，躺到她身边。
　　她默默闭上眼睛，耐心酝酿着睡意，却越来越精神，怎么都睡不着。
　　这个时候，身边的人突然翻过身来，抬手放在了她的腰上。
　　丘落呼吸一滞，僵着没有动，过了一会儿，她慢慢把程虞的手拿开，深深松了一口气。
　　结果，下一秒，程虞的手又搭了上来，人也跟着挪近了一些。
　　丘落：“…”
　　她轻吸一口气，试探道：“程虞？你睡着了吗？”
　　夜色中，枕边的人没有任何动静，也没有丝毫回应。
　　丘落眨了眨眼睛，心里说不出是松了口气，还是失落，她又把程虞的手拿开。
　　这一次，程虞没有再把手搭上来。
　　深秋的夜晚已经添了寒凉，丘落背过身去，不知何时才沉沉睡去。
　　身后的人睡相有些不老实，似是觉得身上的棉被有些冷，程虞闭着眼睛，皱着眉头直接用脚蹬开了自己的被子，循着本能朝着有热源的被下钻去，钻到了丘落的被窝里。
　　从上面看，就像是把背对着的丘落搂进了她的怀里。
　　似是觉得暖和了，程虞的眉头无声舒展开来。
　　次日，一声鸡鸣，惊醒了睡梦中的人。
　　程虞睁开眼睛，就看到近在咫尺的丘落，两个人早就睡到了一个枕头上，就连被子也只剩一条，自己身上那条棉被则团在了床尾。
　　她神色一愣，小心翼翼地挪了挪，掀开一角的被子带进来几丝凉意，惊动了还在熟睡的人。
　　丘落眼睛也不睁，伸手搂住怀里的人，嘟囔道：“乖，别动。”
　　程虞身子一僵，顿时不敢动了。
　　落在自己腰侧的手指像是燃起了火苗，透过单薄的里衣，烧着掌下的寸寸肌肤。
　　过了许久，见熟睡的人没有多余的动作，程虞屏住呼吸又想起身，结果腰间的那只手似是意识到了她的意图，直接一收力，把人搂紧。
　　丘落也终于睁了一下眼睛，语气责怪道：“听话。”
　　不等程虞有所反应，丘落猛地睁开眼睛，瞬间清醒，也意识到了眼前是个什么情况。
　　此时的她们挨得极近，几乎是呼吸相闻。
　　两人无声对视，相顾沉默。
　　程虞先回过神来，面色强作平静地翻过身去，随后便恍然，她好像是想起床来着，应该直接坐起来的…
　　轻巧的翻身带动小木床发出吱呀的声响，让床上的人又陷入了尴尬。
　　丘落有些懵，她们不是一人一条被子的吗，怎么睡到一个被窝里了。
　　而且，方才她是搂着程虞吧，程虞是窝在她怀里了吧，是吧。
　　房间里寂静无声，两个人躺着没有动静，谁都不知道该怎么打破这尴尬的场面。
　　好在，小丫鬟及时敲响了房门。
　　“小姐，该起床回城了，夫人一定担心死了。”
　　丫鬟小苗端着温热的洗脸水站在门外，用胳膊肘轻轻敲门。
　　这丘家也太穷破了，条件还不如程府的柴房，也不知道小姐有没有睡好。
　　程虞是睡好了的，没睡好的是丘落。
　　昨晚，因为程虞那两次搭过来的手，让她半夜才睡着，结果一大早又美人在怀，惊去了满头睡意，这会儿就跟离了魂似的，精神有些恍惚。
　　程虞听到小丫鬟的声音，便静静起身，不知为何有些不敢去看身后的人。
　　丘落看着她穿衣、梳妆，自己继续躺在床上装死。
　　直到人要出门时，她才轻声说了句：“我再睡个回笼觉，就不送你了。”
　　“嗯。”程虞没有回头，低低应了一声，推开门走出去，又把房门掩好。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得她们之间怪怪的。
　　或许是因为中秋那一晚的阴差阳错，让人难以坦然。
　　丘落听着外面的动静，待到马车声远去，她才长出一口气，直接坐了起来。
　　睡什么睡，正事要紧，还是去菜房盯着吧，也不知道便宜弟弟靠不靠谱。
　　作者有话说：
　　下一篇：《渣女替换计划书》点击专栏可见。


第11章十一
　　便宜弟弟在这上面还是靠谱的，等丘落一路问着找到自家菜房，丘二郎已经在那里盯着工人们忙碌了。
　　“姐，你怎么来了，程姐姐走了吗？”
　　丘二郎一脸惊讶，天才刚亮，这俩人情投意合不应该在一起腻/歪/腻/歪的吗？
　　丘落看了眼忙碌的工人，点头道：“走了，你这边进行到哪一步了？没出什么差错吧？”
　　她穿过来不仅占了原主渣女的身份，还有了原主的记忆，对不务正业的便宜弟弟实在是放心不下。
　　丘二郎立马保证道：“放心，已经播完种了，忙完今天就等着西瓜出苗了，弟弟我办事儿，你还不放心吗？”
　　他可是丘家的顶梁柱，虽然姐姐挺厉害的，但是他也不差呀。
　　这么多年省吃俭用，甚至为了省钱给姐姐读书，天天在外面蹭吃蹭喝的，他也是为这个家立下了汗马功劳的。
　　丘落满意地点点头，从怀里拿出几十两碎银子叮嘱道：“工钱千万要按时发，该省得要省，不该省得也不要省，成大事者要舍得投资才能迎来回报。”
　　不管是什么时候，普通人挣份钱都不容易，尤其是这古代在外面打零工的农夫们，就更不容易了。
　　她虽然爱财，但也不是一毛不拔的铁公鸡。
　　丘二郎笑着把银子接过来，连连点头道：“放心，我知道怎么办，你弟弟我是那种人吗？我心里有数着呢。”
　　丘落翻了个白眼：“行吧。”
　　但愿便宜弟弟能靠谱一点，这样她也省心，不然以后身边有这么一个扶不起来的阿斗，她纵使是再世诸葛亮也带不动呀。
　　不过还有一件事情要注意，她四下望了望，除了丘家的这几亩菜房，入目皆是普通田地。
　　“二郎啊，不然你以后就住到菜房里来吧，姐姐给你发工钱，你好攒着娶媳妇。”
　　丘家这动静在丘家村可不小，万一招人妒恨再使点坏就麻烦了，有道是防人之心不可无，丘落不希望无籽西瓜的培育过程中出现任何差错。
　　不仅是为了让程虞放心，也是为了自己的赚钱大计，这第一步一定要走好，后面路途才能平坦，若是一开始就栽了个坑，往后还怎么办？
　　丘二郎无语，他看了眼自家菜房又觉得姐姐的担心不是多余的，便点头道：“姐，你给我发多少工钱？少了我可不干。”
　　既然是攒钱娶媳妇儿，守到西瓜成熟少说也得十两银子。
　　丘落望着便宜弟弟那充满期待的脸，扬起嘴角笑了笑：“差不多要守三个月，这样吧，五十两银子。”
　　这个价格不低了，反正也没便宜外人，她从原主的记忆里了解到便宜弟弟虽然不靠谱，但本性不坏，对姐姐也算尽心，所以不介意帮扶一把。
　　若是可能，丘二郎能依靠自己站住脚跟成家立业，那就更好了。
　　她就可以省省心，自己快去快活了。
　　五十两！
　　丘二郎的眼睛猛地睁大，嘴角都快咧到天上去了。
　　大手笔啊，不愧是程家，不愧是首富，姐姐这还没嫁进去呢，出手就是五十两，以前他想都不敢想。
　　“姐，我愿意，说好了五十两，你可不能反悔。”
　　五十两直接就可以娶个小媳妇了好吗？哪还用攒钱，简直就是一步到位，背靠姐姐真香。
　　丘落一脸淡定：“我什么时候坑过你，答应了多少就是多少，但是你可要守住了，万一这无籽西瓜出一点问题，别说五十两了，五文钱都没有，你等着喝西北风吧。”
　　丘二郎不以为意道：“不是还有程家吗？就算这西瓜种不出来，等你嫁入了程家，咱们姐弟俩还不是吃香的喝辣的，说起来姐你为什么非要种西瓜呀？劳心劳力的，等着嫁入程家不就行了吗？”
　　他还是不明白，以前的姐姐可不这样，别说种地了，除了读书什么事情都不干，如今中了秀才之后就跟变了个人似的，不像以前那样对他不管不问不说，还整天催着他办事儿，眼瞅着又想靠自己赚大钱，挣钱是那么容易的吗？
　　不过，大冬天的能吃上一口西瓜，应该能赚到钱吧，不会亏本吧，丘二郎有些不确定。
　　这菜房前前后后投进去的银子可不少，怎么感觉也赚不到啥钱呢，好在有程家兜底，只要婚事不黄，他们姐弟俩还是可以吃香的喝辣的。
　　这样一想，他又安下心来。
　　丘落看向便宜弟弟，语重心长道：“二郎啊，你听姐姐一言，人要靠自己知道吗？程家的钱是程家的，跟我们没有关系，不说程家现在是程老爷做主，就算以后是你程姐姐做主了，你想在她手下讨生活吗？你想出门喝个小酒都要伸手要钱吗？你难道不想自己想怎么花就怎么花吗？”
　　丘二郎翻了个白眼：“谁不想自己有钱，这不是不行吗？再说了，我看程姐姐人挺好的，对你多上心呀，对我应该也不会差，在她手底下讨生活不难吧。”
　　他已经想象到了未来的日子，姐姐嫁入程家，他就成了程家的小舅子，还怕没钱花？
　　丘落一看他的表情就知道他在寻思什么，便宜弟弟这想法不对头呀。
　　她郑重地看着丘二郎：“二郎啊，我跟你程姐姐之间的亲事先不说最后能走到哪一步，我们姐弟是从苦日子里过出来的，你难道还想过那种吃了上顿没下顿的日子吗？你也长大了，不要整天只想着靠别人，姐姐希望你心里能有成算，把丘家给撑起来，我看好你，你一定可以的，当然你要有什么想法尽管跟我说，姐姐都支持你，像刚才那种话就不要说了，也不要想了，你程姐姐现在要一心备考，程家的生意都让程老爷收回去了。”
　　若是程虞的那个姨娘真生了个儿子，程家的产业不知道会到谁手里呢。
　　她这一番说教让丘二郎有了丝危机感，但心思一时半会还是没有扭过来。
　　他惊讶道：“程老爷就程姐姐一个女儿，迟早都是她得，不然还是再找个姐夫吧，我还是想跟姐夫一起勾肩搭背，出街横行。”
　　一想到姐姐嫁入程家，程虞也是个女子，丘二郎那被美梦冲昏了的头脑，少见地清醒起来。
　　他一开始可是梦想着找一个靠谱的姐夫啊。
　　丘落沉声道：“你程姐姐的姨娘有了身孕，说不定就生个儿子，到时候程家的家业不一定交给谁呢，至于换个人，你这辈子就别想了，不对，我这辈子是不会想的，你姐姐我对程虞情根深重，这辈子除了她谁也不嫁。”
　　情根深种的话是用来糊弄丘二郎的，不嫁人是真心的，她是真的没打算嫁人。
　　何必给自己找不痛快呢，不说在现代结了婚的普通女子既要生子，又要顾家，难以把精力都投身到事业中去。
　　更别说古代了，出嫁从夫，女子一旦嫁了人，大多安于后宅，夫家哪会让她随便抛头露面在跑生意的，单凭这一点她就不打算嫁人。
　　尤其古代的医疗条件还不好，万一生孩子的时候有个危险，再把命搭进去，太不划算了。
　　丘落是个自私的人，也是个自我的人。
　　她来这世上一遭是为了让自己快乐的，可不是为了丈夫、儿子奉献生命的。
　　丘二郎皱了皱眉头，张口想劝姐姐几句，又不知道该怎么劝。
　　他不懂感情的事，但也听说过那些重情的人，他真是小看姐姐了，没想到姐姐用情这么深了。
　　听到程家的产业有可能不会交到程虞手中，丘二郎的心凉了半截。
　　他忽然升起一股不祥的预感来，要是程老爷有了儿子，那产业肯定不会交到程姐姐手里呀。
　　完蛋，原以为攀上了一棵大树，没想到是个摇摇欲坠的小树苗。
　　他的视线不由落在菜房里，不安道：“姐，这西瓜能种出来吗？真的能赚钱吗？别竹篮打水一场空啊。”
　　投进去那么多银子，往常想着有程家兜底，再多的银子程虞都拿得出，现在想到程虞可能拿不出银子，丘二郎顿时心疼了。
　　早知道就不陪着姐姐折腾了，有这么多银子也能好好快活几年呀，这下好了，没有人兜底了，银子万一来赚不回来，不会真的被姐姐乌鸦嘴说中，又过回从前的穷日子吧？
　　丘落眼皮也不抬，平静道：“所以你一定要看好菜房，守好了肯定能赚钱，我是你姐还能坑你吗？”
　　丘二郎慎重点头，姐姐不是外人，他们姐弟俩相依为命这么多年，虽然姐姐对他关心不多，但是也从未坑骗过他。
　　丘落望着若有所思的丘二郎，眼神意味深长，便宜弟弟的想法可以一点点掰回来，但是赚钱的事儿是一点都不能耽误。
　　既然菜房这边不需要自己，她便回家琢磨赚钱大计去了。
　　西瓜成熟后要忙的事情就更多了，那可是五五分呀，跟女主五五得是分多大的利益，一定要用心，说不定干完这一场，就直接实现财富自由了。
　　古代皇宫，繁华京城，山山水水，她来了。
　　县城程府。
　　程虞将三份契约收好便进了书房，南月国的科举过程是童生-秀才-举人-进士。
　　她现在是秀才，举人考试就在来年春天，满打满算不到五个月的时间。
　　不管是为了应付爹爹，还是为了充实自己，既然不用再把全部精力都放在生意场上，那么去考一考也不打紧。
　　若是考中举人就可以为官了，虽然不像进士那样由朝廷指派，但在地方谋个小差事还是可以的，想到这儿，程虞又想起了丘落。
　　她不能再插手程家的生意，也不便以自己的名义经营，眼下又没有更好的人选，再者丘落给她的感觉还算靠谱。
　　有契约约束，再到官府备份一番，她完全放心以丘家的名义去商场上摸爬滚打。
　　想到这里，程虞叫了丫鬟小苗过来，交给她银票和一封信：“把这些送到丘家村，亲手交给丘落，你在那里等一等，若是她同意了，就请她写份契约回来，若是她没同意，你就把这些东西再带回来。”
　　小苗点点头，揣着着银票和信封又赶回了丘家村。
　　她是看出来了，小姐对那个丘落是真的上心，不说这跟洒水似地送银票，光是三番两次来丘家村又是留宿又是看望的，说不上心都没人信。
　　把信和银票交给丘落，小苗就在丘家的小院外等候。
　　丘落仔细看完，脸上上多了一分笑意，以丘家的名义去打招牌好像很不错的样子。
　　隐隐的，她觉得自己已经和女主打牢了关系，这样一来她不仅是程虞的合作伙伴，甚至可以说是程虞的半个后盾了。
　　莫名的，丘落生出一股难言的安心感，做女主的后盾好像很厉害的样子。
　　把信和银票收好，丘落走出门：“回去告诉你家小姐，就说我答应了。”
　　小苗听了回话没有着急走，直勾勾地盯着她：“还有呢。”
　　“还有什么？”丘落不解。
　　小苗便提醒道：“我家小姐说了让丘姑娘你写份契约给她，最好写两份，到时候还要给官府备份。”
　　丘落愣了一下，不说写信是写繁体字，关键她的笔迹跟原主那个渣女就相差甚远，万一女主哪天发现了什么，岂不麻烦。
　　不过这种事情只是口头约定，确实让人不放心，空口说白话，还牵扯到这么多银子的大生意，实在不妥。
　　“你等一下，我去去就来。”
　　和女主合作的事情不能让外人知道，便宜弟弟应该没问题，就说自己手不舒服，让丘二郎帮帮写份契约，应该不难吧，便宜弟弟看起来很好哄的样子。
　　没想到丘落打错了算盘，听完她的话，丘二郎一摊手：“姐，我就认识几个大字，写的字跟狗爬得一样，不然去找丘霜姐代写吧。”
　　丘霜是原主唯一的好友兼同窗，两人经常一起读书，但这种事情不宜让外人知晓，丘落心底一叹，拍了拍便宜弟弟的肩膀：“二郎啊，你抽空还是多读书写写字吧，往后万一有什么生意上的事，你连账都不会记，岂不是随便被人糊弄。”
　　读书？
　　丘二郎一脸抗拒，但又觉得姐姐说的话没有错，万一他变成了有钱人，不会记账怎么能行？
　　他可是丘家的顶梁柱，是被姐姐看好的。
　　艰难地点了点头，丘二郎应了：“行，我听你的，姐你说怎么办就怎么办，我抽空就去学算账，多认识几个字儿。”
　　一想起自己今后连帐都记不好，丘二郎顿时觉得读书没那么可怕了，可怕的是自己无知被人糊弄了还不知道，想想就觉得不踏实，不就是认几个字儿算算账吗？他那么聪明肯定可以的。
　　丘落淡淡一笑，鼓励道：“我就知道你是个大有前途的，姐看好你。”
　　说完，她转身回去，看向等待已久的小丫鬟。
　　“我随你去程府吧，这件事情还是跟你家小姐面谈为妥。”
　　小苗呆了呆，回头看了一眼马车，想起这个人以后是要跟小姐拜堂成亲的，默默扶着丘落上了马车。
　　自家马车回府畅通无阻，下人没有拦着，小苗善解人意地让车夫把马车驾到了小姐的院外，又吩咐下人们去忙别的。
　　待四下无人，她才朝身后道：“丘姑娘下来吧，没人看到了。”
　　丘落嘴角微抽，怎么感觉自己偷偷摸摸跟做什么亏心事似的，不过这样也好，省得让程老爷和程夫人看到，她还要费心应付。
　　书房里，程虞看着不请自来的人，浅浅一笑：“怎么亲自赶来了，不是让小苗跟你讲，写份契约带回来就行吗。”
　　丘落轻咳一声，不自在道：“我想了想还是跟你面谈一番比较好，尤其这个契约，我没经验怕写不好，还是你写吧，我只管按手印。”
　　女主的人设在原文里是个三观极正的人，但是架不住她来历不明，而且牵涉到穿越这种匪夷所思的事情，万一哪天被女主发现她不是原主，再把她当妖怪给收了怎么办？
　　这世间最不能赌的就是人性，哪怕是原书中人品可靠的女主也要防着点。
　　她可不想被古人抓起来做研究。


第12章十二
　　程虞的视线在丘落的手指上扫过，嫣然一笑：“好啊，我来写。”
　　如果她没记错的话，这个人上回说是手受伤了，写字就会发抖。
　　这回是不知道怎么写契约，没经验。
　　她下意识地觉得哪里不对劲，但又不知道哪里有问题，脑中有什么念头一闪而过，闪得太快，没有让人抓住头绪。
　　丘落安静等着，没有意识到自己上次为了不写字用了另外的借口。
　　契约写得很快，写好后，程虞看了眼空无一人的院落，知道是小丫鬟把人都打发了，便无奈笑笑：“我送你出府吧，让府里的马车送你回去。”
　　她与丘落明面上是两心相许的有情人，私底下是各取所需的合作伙伴。
　　如今又定亲在即，没有必要避着府里的人。
　　尤其是爹爹那边，原先和娘亲一样不同意，如今唐姨娘一有身孕，程老爷时不时的还会说什么“姓丘的那个姑娘也不错，好歹是个读书人。”
　　人啊，永远都那么现实。
　　丘落见程虞面色坦荡，稳了稳心神，没有拒绝。
　　不就是见见程家的人吗，她跟程虞私下里有合作，往后少不得要碰面，没什么好紧张的。
　　话虽这么说，但一想到要见女主的爹娘，她还是忍不住心里忐忑。
　　结果直到出了程府大门，除了几个府丁，什么人都没看到。
　　丘落的忐忑完全是多余的。
　　“别送了，快回去吧。”
　　程虞点点头，仍旧站在府门前，目送着马车远去。
　　不远处的路边，沈言鼎盯着她们这边，扭头吩咐自己的书童：“赶紧去把程家的马车拦下来。”
　　程家的马车在快出城门的时候，被沈言鼎的书童及时拦下。
　　“车上的是丘姑娘吧，我家公子有请。”
　　丘落掀开车帘，目露疑惑，一旁的老车夫眼熟书童的模样，小声提醒了一句：“这位是沈公子的书童。”
　　沈公子？
　　丘落脑子里飞快梳理着信息，锁定了原文中那个年少成名的男主：沈言鼎。
　　十八岁的秀才，来年春天还会考中举人，且仍是头名，前途无量。
　　不过，那跟她有什么关系？
　　“城门马上就要关了，你家公子若无急事，下次再见吧。”
　　直白地拒绝让沈家书童的脸色有些难看，真是不识抬举。
　　书童仰了仰头，一脸高傲道：“我家公子找你自然是有急事，丘姑娘跟小的走一趟吧。”
　　丘落看着他那样子，忍不住笑了：“不知道的还以为你们沈家上上下下都是官差呢，这哪里是请人，分明是抓人来了。”
　　说罢，她示意车夫驾车。
　　老车夫是程府的家仆，名字叫二柱。
　　自然知晓丘落的身份，他都驾着马车来回丘家村几趟了。
　　这位是小姐的心上人，有吩咐当然要听。
　　当下便扬了一下马鞭，要驾车离去。
　　书童一看急了，他家公子在外是个好脾气，私底下却不好相与，若是没能把人请回去，他少不得被责骂，说不定还要挨板子。
　　“丘姑娘，我家公子真的有急事，小的方才是一时情急，您别跟我一般见识。”
　　因为担心自己被责罚，书童放软了态度，倒是能屈能伸。
　　看着书童伸开双臂拦在马前的动作，丘落皱了皱眉：“让开。”
　　书童面色一僵，正要死缠烂打，忽地看向了一旁：“公子！”
　　沈言鼎不知何时跟了上来。
　　他看向丘落，眼神里闪过一丝鄙夷：“丘姑娘，借一步说话吧。”
　　毫不遮掩的眼神，让丘落翻了个白眼，虽然是男主，但也太目中无人了。
　　不过，这个时候，她确实不宜跟男主撕破脸，毕竟她跟程虞的合作才刚开始。
　　女主脱离了程家的庇护，都还没靠自己站稳脚跟呢，她就更没有倚仗了。
　　“沈公子，请。”
　　见丘落直接应下，沈言鼎眼里的鄙夷又重了两分，寒门贱//女罢了，若不是因为程虞，他看都不会多看一眼。
　　老车夫二柱见状，没有说话，望着两人走进一旁的茶楼，他直接调转方向，回府了。
　　至于回府干嘛，当然是去传信了。
　　程府谁人不知沈家的这位公子对他们家小姐有心思，眼瞅着丘落势单力薄，当然要找小姐来。
　　二柱别的想不明白，护着自家人的道理还是懂的。
　　丘落都要跟自家小姐成亲了，当然算是自家人了。
　　茶楼里，沈言鼎坐下之后便冷冷地看向丘落：“程伯父不会答应你和程虞的亲事，你最好有自知之明，不要自讨苦吃。”
　　事实上正相反，原本程老爷是更中意他，并没有答应丘落与女儿的亲事。
　　但自从唐姨娘有了身孕，程老爷的口风就变了。
　　话里话外都对丘落还算满意的意思，沈言鼎顿时坐不住了。
　　丘落挑挑眉：“沈公子还有别的事吗？若是没有，在下就先回了。”
　　她是不打算得罪男主，但也不会因为对方是男主就怕什么。
　　她不偷不抢，又没犯法。
　　再者男主现在跟她一样，都是秀才，有什么好怕的。
　　至于以后，程虞若是和男主走到一起，也跟她没什么关系，她跟程虞只是合作伙伴而已。
　　若是程虞跟男主走不到一起去，那就跟她更没有关系了，她赚到钱就会离开此地，从此天高任鸟飞，自己去逍遥。
　　沈言鼎一听她这话，顿觉自己被无视了，他忍不住拍了一下桌子：“丘落，你不要不识好歹，我劝你尽早认清自己的身份，你配不上程虞。”
　　丘落看着十七八岁露出一脸怒意的少年，差点忍不住又翻个白眼：“沈公子才需要认清自己，我跟程虞之间是我们的私事，与你无关。”
　　跟审犯人似的，整这一出，吓唬谁呢。
　　她是被吓大的。
　　沈言鼎皱眉，沉沉打量着丘落，没想到此女是个不知天高地厚的。
　　他沉默片刻，从怀里掏出一张百两银票：“拿了银票赶紧滚，以后离程虞远一点。”
　　丘落看了眼桌子上的银票，一百两，真小气。
　　女主可是出手就几百上千两。
　　若是穷困潦倒的原主或许真会收，不对，能攀上程家那是一百两的事吗，依原主的渣女性子，但凡会算账也不会收。
　　更何况她了。
　　她虽然爱财，但银子是要靠自己去挣的，才不会要这种来路的银子。
　　不等丘落开口拒绝，外面传来书童拦人的声音，一眨眼的功夫，房门被人直接推开。
　　丫鬟小苗扯着书童的胳膊一摔，收起踹门的脚：“小姐，门开了。”
　　程虞抬眼看向相对而坐的丘落和沈言鼎，目光落在桌上的那一百两银票上，稍一思索就明白了是什么状况。
　　她直接忽略神情尴尬的沈言鼎，看向丘落：“天色不早了，随我回府吧，今晚就别出城了。”
　　丘落乖巧起身，站到了她身边，把场面交给女主控制。
　　沈言鼎闻言，猛地站起来：“程虞，你听我解释，我并没有难为她，我都是为了你好。”
　　他还记得程虞上次严肃说过的话：不要为难丘落。
　　程虞淡淡扫了他一眼，平静道：“沈公子与我非亲非故，请你以后不要打扰我的家人。”
　　“她哪里配得上你，她算什么你的家人。”
　　“她是我的心上人，是我的家人，沈公子身为外人，莫要管得太宽了。”
　　“程虞！”毫不留情的话让沈言鼎脸上火辣辣一片，他是外人，他满腹深情却只是个外人…


第13章十三
　　程虞头也不回，示意丘落跟上，相携离开。
　　沈言鼎急呼吸几下，把银票收起来，恨恨地拍了一下桌子。
　　茶楼外面，老车夫二柱驾着马车守在路边，见小姐把人全须全尾地带出来了，忙翻上马，坐稳当。
　　丫鬟小苗识趣地坐到了二柱身边，没有打扰马车里的人。
　　马车里，程虞看向丘落：“抱歉，给你带来了麻烦。”
　　秋水般的眸子里盛满歉意，这一声‘抱歉’说得格外认真。
　　有道是：我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　她并不想给丘落带去任何麻烦，但沈言鼎寻上丘落又确实是因为她。
　　程虞心中有歉疚，也有苦恼。
　　昔日，她把沈言鼎当弟弟看待，有了今日之事，今后恐怕要避而远之才妥。
　　丘落笑笑：“有什么好道歉的，这不是没事吗？”
　　见她神色轻松，程虞不由莞尔一笑：“没事自然好，就是耽误了出城，今晚就委屈你在府里歇下吧。”
　　轻柔的语气，美人浅浅含笑，宜嗔亦喜，让丘落呼吸一紧。
　　她们说起来认识不久，却因为不断增加的合作契约，时常碰面，且两次同床共枕。
　　原本在现代就不太直的丘落，顿时心神一恍，随后又飞快冷静下来。
　　冷静，这是女主，原书中是喜欢男子的！
　　况且她穿越一遭可不是来做恋爱脑的，是来逍遥山水的。
　　可是，今晚又要同床共枕…
　　丘落脑子里的那根叫冷静的弦缓缓断了一截。
　　她想起了穿越来那一晚的神魂颠倒，想起今早醒来时的美人在怀，呼吸又紧了紧。
　　程虞不知她心中所想，见她若有所思，便闭目养神，没有再说话。
　　马车很快赶回程府，这一回进门，没有避着。
　　所以程老爷与程夫人都知晓丘落今晚要留宿。
　　程老爷如今眼里心里只有唐姨娘和未出世的儿子，对丘落本来就有点膈应，当下便假装不知，没有出来见人。
　　程夫人就不同了，关乎女儿的婚姻大事，她对丘落又不了解，当下便来到女儿院中。
　　“丘姑娘，亲事既然已经谈妥，何时下聘啊。”
　　未来丈母娘明显带着打量的视线，盯在丘落身上，让她有种落荒而逃的冲动。
　　她稳了稳心神，温声道：“程伯母放心，不出三个月，我一定携聘礼登门。”
　　程夫人皱了皱眉，似是不满要拖那么久，但转念一想，时间久一些也好，多观望观望，万一此女不靠谱，也好另作打算。
　　思及此，她淡淡点头：“你们有数就行，这成亲不是一句话的事，要多用心。”
　　其实她还想说婚后莫要辜负了女儿，可是又觉得这话太早，便忍了忍话头，转身离开了。
　　待到程夫人一走，丘落才长出一口气，放松下来。
　　程虞见她如此，心里觉得好笑，轻声道：“不必紧张，娘亲她待人谦和，不会为难于你。”
　　丘落点点头，也跟着笑：“话是这么说，但还是忍不住有点紧张，毕竟是你的娘亲，我未来丈母娘…”
　　话音戛然而止，对上程虞眼里的探究，丘落忙补救道：“我不是那个意思，半年之约一到，我不会纠缠的，你不要误会。”
　　反应过来自己嘴瓢，说出的话太容易让人误解，她快速解释道。
　　程虞神色微怔，思绪被丘落的话带远，若是与此人成亲…
　　她好像并不抗拒，甚至还生出一丝莫名地悸动。
　　“我知道，用过晚饭就早些歇息吧。”
　　晚饭，程老爷依旧待在偏院唐姨娘那里，没有露面。
　　所以丘落与程虞便和程夫人一起吃了饭。
　　饭桌上还算和谐，丘落忐忑地吃完饭，亦步亦趋地跟在程虞身后回房。
　　一想起待会要同床共枕，她心里又紧张了起来。
　　万一明早醒来，两个人又抱一起去了怎么办？
　　“丘落，你睡东厢房可好？”走到门前，程虞驻足，淡淡道。
　　丘落一愣，脱口而出道：“我们不睡你房里吗？”
　　程虞望着她，面色淡然：“我自然要睡自己屋里。”
　　换言之是让丘落自己去东厢房睡，她又不会跟着一起去。
　　丘落后知后觉地反应过来，顿觉尴尬。
　　好吧，是她想多了，程府又不是丘家那个小院，只有两间茅草屋，女主不得已只能跟她挤一张床。
　　“哦，好，我睡东厢房就行。”
　　见她反应过来，程虞神色一顿：“你很失望？”
　　这个人脸上的表情是失望吧？
　　失望？失望没能跟她同床共枕？
　　程虞眼神一闪，仔细打量着丘落。
　　“啊，没有，我一点也不失望。”丘落下意识地摆摆手，怎么可能，她失望什么，绝对没有的事。
　　程虞深深地看了她一眼：“那…你是很庆幸？”很庆幸不用睡在一起。
　　丘落眨了眨眼睛，她该怎么答，女主老纠结这个问题干嘛。
　　“也没有。”
　　程虞不由沉默了一瞬，半晌幽幽道：“那你期待么？”
　　丘落：“…”
　　她没听错吧？女主这是逮着这个问题不放了是吧，非要问个清楚？
　　关键她们之间，她们的关系适合讨论要不要睡在一起吗？
　　什么庆幸又期待的，她只是个路人，谢邀。
　　“天色不早了，东厢房在哪里。”
　　见丘落避而不答，程虞勾了勾唇，指了指自己的房门：“安排得仓促，东厢房还没收拾出来，先将就一夜吧。”
　　她倒要看看这个人到底期待不期待。
　　反常的，程虞升起一股好奇心，许是因为自己那一闪而过的悸动，许是因为丘落对娘亲的那声‘丈母娘’。
　　丘落一呆，张了张嘴，又闭上嘴巴，老实跟着进门。
　　好家伙，决定权都在女主手里，她住哪能自己说了算吗？
　　最重要的是，她心底竟然真的有一丝期待，真是见鬼了。
　　难道这就是女主的魅力？
　　丘落不由多看了程虞几眼，看得程虞挑了挑眉：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没什么东西，很干净。”
　　丘落答得一本正经，慢慢收敛心神，让自己冷静下来。
　　可是很快，她就不冷静了。
　　因为程虞来了句：“我要沐浴，一起吗？”
　　丘落：！！！
　　丘落猛地摇头，落荒而逃，去了隔壁。
　　一墙之隔的两间房里，俩人各自坐在浴桶里，默契沉思：今晚好像有些怪怪的。


第14章十四
　　沐浴过后，丘落来到程虞房里，深秋的夜晚穿的不如夏天单薄，但只着一件棉白柔软的里衣，还是把身形都显露了出来。
　　程虞忽然就后悔了自己那一时的好奇心，因为这样独处的场景让她很不适，不适又紧张。
　　好像原本习惯一个人的世界里，突然闯入另一个人，共享了属于自己的空间。
　　偏偏她对这个人又生不出讨厌的心思，反而心生好奇…
　　见程虞沉默不语，丘落打量着她的神色：“不然，我还是去别的房间吧。”
　　“不必，这样就好。”程虞浅浅摇了一下头，忽略自己那些芜杂的念头，走到桌前。
　　她顺手拿出一本书，静静翻阅着。
　　丘落见状也没有打扰她，自己上了床。
　　程虞不自觉地偏了偏头，眼角的余光在看到丘落睡在外面后，唇角紧紧抿了抿。
　　来者是客，就像她在丘家村会睡里面一样，换到程府，她应该睡外面。
　　所以，外面的那床被子是自己平常所盖的。
　　而此时，不知情况的丘落已经钻了进去。
　　刚躺下，她就闻到一股淡淡的馨香，是什么花的味道，好像在靠近程虞的时候闻到过，但又说不上来具体是哪种花香。
　　丘落不由思索，难道这古代也有香水？或者是有类似香水的东西？香料？
　　也不知道女主用的是什么味道的，还挺好闻。
　　不过，当务之急是赶紧睡，最好在程虞上床之前就睡着，免得不自在。
　　是的，多少是有些不自在的，虽然她们都是女子，可她们之间那样亲密过…
　　丘落想到这里，忙闭上眼睛，开始酝酿睡意，水饺数了一盘又一盘，终于沉沉睡去。
　　坐在书桌前的人也终于起身，轻手轻脚地吹熄了烛火，来到床边。
　　月光清清冷冷地洒落，程虞的眼睛很快就适应了昏暗，她小心地越过丘落，睡到了里面。
　　见床上的人没有任何反应，似是已经睡熟。
　　莫名的，她松了一口气，心里的紧张少了几分。
　　下一瞬，就见面朝外的人突然翻了个身来。
　　程虞轻咬了一下唇角，背过身去，面朝着墙。
　　夜深，似是两条被子太拥挤，让人的身子舒展不能自如，程虞无知无觉地翻身，踢被，钻到了丘落怀里。
　　睡梦中的丘落对怀里钻进来一个人适应良好，又如昨夜一般，把人抱紧，就像抱住了自己在现代的抱枕。
　　还用下巴蹭了蹭程虞的发顶，各自睡得安详。
　　清晨，小丫鬟按平常叫自家小姐起床的时辰敲响了房门，里面传来一声不太熟悉的声音。
　　“不要吵。”
　　声音是丘落的，带着一丝烦躁，似是被搅扰了好梦。
　　丫鬟小苗落在门上的手一顿，默默转身，离开。
　　得，未来姑爷在，小姐肯定起得晚，她就不该按时来叩门，下此绝对要等到日上三竿。
　　房间里，丘落轻喝一声，迷迷糊糊地抱紧怀里的抱枕，继续睡。
　　而她怀里的抱枕，错了，应该说她怀里的程虞则悠悠醒了过来。
　　程虞先是恍神片刻，而后愣住，这场景似曾相识，昨天醒来的时候也是这样。
　　而且每次都是自己的被子没了，她钻到了丘落的怀里。
　　程虞微微仰头，注视着丘落的眉眼，心里不由疑惑，自己的睡相原来那么差吗？
　　还是因为多了一个人，不习惯，所以才总是如此。
　　这时，丘落忽地睁开了眼睛，和程虞对视在一起。
　　两道视线无声地交错。
　　许是对视的有点久，程虞默默收回目光，垂眸低头，脸颊不自觉地蹭到了丘落的衣领，而后便身子一僵。
　　自己这动作，怎么看怎么都像是在丘落怀里撒娇。
　　丘落也是这么理解的，她一睁眼就见程虞目不转睛地盯着自己，情急之下不知道该怎么反应，索性假装没清醒，对着盯。
　　你看我，我就看你。
　　你不说话，我就不说话。
　　总之敌不动，我不动，敌若动，你别乱动啊。
　　在她怀里撒娇干什么，她可是坐怀不乱的正人君子！（不是）
　　气氛有一瞬间的尴尬，丘落悄悄松开手，不再抱着怀里的人：“那个，我不是故意的。”
　　醒来就这样了，绝对不是她先动的手，是敌人主动投怀送抱。
　　程虞很善解人意，柔声道：“嗯，应是我主动…”
　　也不全是，睡着的时候全是身体本能，她并不知道自己是怎么又一次舍弃被子，钻到丘落怀里的。
　　话音戛然而止，放大了尴尬。
　　丘落没想到程虞这么直白，这么坦然，一时间有些不好意思：“不怪你，我们都睡着了，情之所至哈哈。”
　　情之所至？
　　她恨不得捂住自己的嘴，不会说话就少说，神他的情之所至。
　　好家伙，这下更尴尬了，直接尬死她算了。
　　本着打破尴尬的念头，丘落躺平，开了个玩笑：“别人一定想不到程小姐你睡着了会这样。”
　　平时看着不怎么好接近的人，睡着了喜欢往别人怀里钻，还真是…
　　真是可爱。
　　程虞也微微拉开一点距离，平躺着。
　　听了丘落的话，她眼神一闪，轻声道：“别人没有机会知道。”
　　这下换丘落愣住了，几个意思？
　　别人没有机会知道？
　　也是，别人哪有机会和程虞同床共枕呢，除非是程虞未来的夫君，或者妻子。
　　她很想扭头看一眼程虞此时的神色，想知道程虞这么说是什么意思？
　　可是她仿佛失去了对身体的掌控权，心绪四起，却动弹不得，无法去看身边的人是什么模样，又是带着怎么的情绪说出这句话。
　　似是猜到了丘落的纠结，程虞轻笑一声：“待到我与别人成亲，才会有别人知道，眼下就只有你知道我睡相不好，可千万别说出去。”
　　一句夹杂着笑意的话，似是冲淡了尴尬，又似欲盖弥彰。
　　丘落配合着没有执着这个话题，也笑道：“那当然，谁让我们既是契约伙伴又是生意上的合伙人呢，放心，我一定保守秘密。”
　　一定不告诉任何人，她才不会做那么没品的事，出去嚷嚷女主的睡相，那么可爱的睡相。
　　“起来吃早饭吧，一会儿我还要温书，让小苗送你。”
　　作者有话说：
　　丘落：你别乱动啊你…


第15章十五
　　程府的早饭，程老爷终于露面了。
　　他坐下后，朝着程母道：“唐娘身子不舒服，往后就免了请安吧，饭也在她那院子里，免得折腾。”
　　妾室每天给正夫人请安是南月国固有的规矩，如今因为唐姨娘有孕，又暗戳戳地引导着程老爷，发妻有可能会害他未出世的儿子，所以就护上了。
　　程母是个性格宽厚的人，往常被误解了还会解释两句，如今对程老爷已心如死灰，连解释都懒得说，直接点了点头。
　　成亲几十年的枕边人怀疑她有害人之心，还有什么好说的呢。
　　夫妻之间的信任已然崩塌，多说无益。
　　程老爷见她面色冷淡不吭声，下意识地皱了皱眉，正想再说什么，就见程虞和丘落一起走了进来。
　　“丘落见过程伯父、程伯母。”
　　“爹爹、娘亲。”
　　两人一起开口，程老爷轻咳一声，还没来得及说话，就听程母和蔼道：“快一起坐下吃饭，在自己家不必多礼。”
　　程老爷对发妻的不满又多了几分，真是个拎不清的女人，他这个未来岳丈还没给丘落一个下马威呢，怎么就不必多礼了。
　　但见丘落和程虞已经坐下，他索性冷着脸，闷头赶紧吃两口就去陪唐姨娘。
　　饭桌上一开始有些压抑，等到程老爷一走，瞬间轻松了起来。
　　程母扫了眼程老爷的背影，看向丘落：“老爷他惯是如此，不必在意，你今后想来就来，把这里当自己家。”
　　她这些天是想明白了，有些男人是靠不住的，比如程老爷，年少的时候也曾信誓旦旦不纳妾，结果在她生了女儿之后一直不见再有孕，那个男人就好像有了冠冕堂皇的理由可以纳妾。
　　与其用一生去赌一个男人的心，不如像女儿这样，只要两情相悦，白首到老，和女子成亲也挺好。
　　至少不用担心丘落会找别的女人。
　　那也未必，万一呢，万一还会去找男人呢？
　　因为对自己夫君的失望，让程母有些草木皆兵，才刚对丘落放下的心又提起来。
　　她担心地看向女儿，想说什么又忍下来，总不能因为担心所遇非人就让女儿不嫁吧。
　　程虞似是知晓娘亲的忧虑，柔声道：“娘，丘落她与爹爹不同。”
　　她们只是契约关系，那些担忧是多余的。
　　丘落听到自己的名字，抬起了头。
　　程母打量着丘落，那双清澈的眸子透着干净与纯善，莫名让人安心。
　　她暂时松了一口气，却还是不放心道：“你们都是女子，难得走到一起，千万不要负了彼此。”
　　丘落从善如流地应道：“伯母放心，我会好好对程虞的。”
　　做戏做全套，这一点演技她还是有的。
　　程母点点头：“往后不要叫伯母了，该改口了。”
　　丘落一愣，不由看向程虞，迷茫的眼神里显出一丝傻气。
　　程虞冲她弯了弯唇，笑意温和地提醒：“该叫岳母。”
　　“啊，岳母。”丘落忙叫了一声。
　　昨晚才说了是未来丈母娘，今早就叫岳母了，她看着一脸和善的程母，心里头忽然有些不是滋味。
　　突然觉得程母像之前那样不满意自己也挺好的，总好过满意之后发现一切都是假象。
　　程虞也意识到了这一点，心头复杂。
　　她不自觉地抬眼看向丘落，如果这个人…
　　一闪而过的念头让她死死按住，没有如果，她们只是合作伙伴，没有别的关系。
　　无论在读书上还是在商场上都游刃有余的程虞，权衡利弊之下压住了自己那一丝飘渺的念头。
　　不能有如果，若是自己先生出了如果的心思，到头来只会一场空。
　　感情上，先有心思的人总是处于下风，她不允许自己陷入下风的境地，所以不要想。
　　她与丘落对视又移开目光，那些难辨的情绪落在程母眼底，看着颇有些情投意合又羞赧难言的意味。
　　当下就更放心了。
　　只要女儿幸福，她就放心了。
　　饭后，程虞直接回了书房，没有去送丘落。
　　丘落被丫鬟小苗送到程府门外，心绪还有些不平静。
　　因为早上醒来时程虞那一句似是而非的‘别人不会知道’，也因为程母一脸欣慰的表情。
　　她突然就觉得自己又把事情想简单了，待到半年之期一到，她们真的能干净利落地结束合作吗？
　　万一有别的可能呢？
　　别的可能…
　　丘落心里一紧，皱了皱眉，不会有别的可能，别忘了自己是穿到了言情文里，女主是喜欢男子的，怎么会有别的可能。
　　身为一个现代人，她深知若想自在，就不要妄想去掰弯直女，因为那样大多会变得不幸。
　　摇了摇头，丘落长叹一声，不想了，还是搞钱快乐，一心搞钱就是了。
　　至于别的，全都排在钱后面。
　　到了丘家村，车夫二柱却没有调头回去，而是也跳下了马车，闷头跟着丘落走。
　　丘落一脸诧异：“大叔，您这是…”
　　二柱是个不善言辞的老鳏夫，除了驾车别无所长，年纪大了还能留在程府，胜在老实忠心。
　　是真老实也是真忠心，所以他一点也不含糊道：“叫老奴二柱就行，小姐吩咐俺以后都听丘姑娘你的吩咐，有个马车去哪里也方便，小苗姑娘也叮嘱了，让老奴盯好你，不要对小姐变心了。”
　　丘落：“…”
　　程虞的好意她领了，小丫鬟的叮嘱是什么鬼？
　　不过，最重要的是，丘家就两个屋，总不能让二柱天天睡马车上吧。
　　丘落从怀里拿出几钱碎银子：“二柱大叔，劳烦你去买张床，往后就委屈你跟二郎住一个屋了。”
　　“不委屈不委屈，俺皮糙肉厚，住哪都行。”
　　所以当丘二郎回来的时候，就看到自己屋里多了一个黑胡子大叔，他顿时扶住门：“什么人，哪里来的贼人，敢闯小爷的屋。”
　　二柱咧着嘴一笑：“丘少爷，俺叫二柱，是程府的车夫，丘姑娘让俺跟您睡一个屋。”
　　一听黑胡子大叔是程府的车夫，而且是姐姐安排的，丘二郎放下了心，随后便提高了音量：“二柱，你刚才叫我什么？”
　　“丘少爷。”
　　“哎。”丘二郎听得眉开眼笑，他是少爷了，真不错。
　　他轻咳一声，提着嗓子道：“走，二柱你驾车送我去菜房一趟。”
　　别说什么刚回来就去，他们有马车了哎，还有个叫他“少爷”的车夫，不出去显摆一趟，他都没心思吃饭。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：盛子越1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章十六
　　当天，秋高气爽，丘家村的田间小道上，一辆马车不时来回，一会儿慢悠悠的，一会儿呼啦啦地飞驰。
　　黑胡子大叔是驾马的，旁边坐着神采飞扬的丘二郎，两个人跟二傻子一样，也不嫌风大，嘴里喊着‘少爷、少爷’的，活像得了疯病。
　　有无聊的村民数过，半天的功夫，加上天黑前那最后一趟，马车从村头到丘家的菜房来回了十八趟。
　　众村民无语，这是没见过马车还是没见过庄稼咋地。
　　丘落无语，不就一辆马车吗？便宜弟弟好像疯了。
　　丘二郎狂喜：“姐，你就答应我，以后让二柱大叔天天送我去菜房吧。”
　　坐马车上，吹着风，不用走路，一趟过去，大家都目露羡慕，真痛快。
　　丘落保持着微笑：“二郎，从家门口到菜房，走路就半刻钟左右的功夫，不用吧。”
　　走路不到十分钟就能赶到，非要坐马车，便宜弟弟这么得瑟真的不怕被人打吗？
　　丘二郎忙摇头道：“用的，用的，我最近总觉得腿酸，可能是老寒腿的毛病犯了，姐你不知道，咱娘就有这个毛病，一定是传给我了。”
　　丘落呵呵，丘母都去世七八年了，这病症的潜伏期也太久了吧。
　　而且，老寒腿能传染？
　　欺负她不是学医的吧。
　　丘落瞪了他一眼：“二郎啊，不是姐姐不舍得把马车给你用，实在是二柱大叔年纪大了，你的老寒腿未必是真的，我只知道再这么折腾下去，二柱大叔肯定会冻着。”
　　深秋露重，再好的身体也经不起丘二郎这么造腾啊。
　　丘二郎想显摆的心思动摇了一下，可怜巴巴去看二柱。
　　二柱摸了一把自己的黑胡子，嘿嘿笑道：“俺身体好着呢，只要少爷开心，不碍事。”
　　话音一落，丘二郎直接给二柱一个熊抱：“二柱大叔你真是我亲大叔，我就知道你最好了。”
　　丘落见他们两个这模样，满腹无语，得了，人家一个愿打一个愿挨，她白好心了。
　　“行吧，你们收敛一点，要是得瑟过分被人打了，别跟我说，还有，二柱大叔你跟我一起叫他二郎就行，不用叫少爷。”
　　丘家这茅草屋，破篱笆院的，穷的连个瓦片都见不到，叫少爷也太离谱了。
　　这一次，丘二郎没有反驳，只要能天天坐马车，叫不叫少爷的无所谓。
　　丘落见他们相处和谐，不由放心下来。
　　有道是和气生财，一个家的氛围如果是其乐融融，积极向上的，再苦的日子也能过好。
　　到目前为止，对于傻弟弟的表现，她还是满意的。
　　丘二郎十几岁的年纪，没念过什么书，也没人悉心教导过，好在本性不坏，还有些小孩子的心性，用四个字来形容那就是：孺子可教。
　　还真是多亏了原主那个渣女对弟弟不上心，不然不知道教成啥样呢。
　　北方的秋天过去得很快，入秋没多久，天气就好像进入了寒冬。
　　丘家菜房的那些西瓜也照料得很好。
　　能不好吗，丘二郎什么都不懂，全靠请人。
　　原本还有些不放心，谁会料到二柱是一把种田好手，不仅指挥得当，还时不时地提一些小建议，叔侄两个天天在一起，感情好的跟一对父子似的。
　　初雪这天，丘二郎兴高采烈地回到家就敲响了丘落的门。
　　“姐，姐，小西瓜又长大了，一堆堆的小西瓜，跟小苹果子一样，可好看了。”
　　他活这么大还是第一次有成就感，那可是他盯着一天天长起来的西瓜啊。
　　丘落听了也高兴，跟着去菜房看了看，不吝夸奖道：“好样的，不愧是我们丘家的顶梁柱，姐姐就知道你行，今天给你加餐。”
　　刚好去县城见程虞一面，自从那天打程府回来，她们都只是书信来往，主要是程虞来信，丘落让小丫鬟带话。
　　写回信？暂时还不行。
　　丘落这些天没事就模仿原主的笔迹练字，自觉还差一点火候，等到年后或许就能以假乱真了。
　　二柱来到丘家这么多天，第一次驾马车载着丘落进城。
　　好似小姐吩咐他来就是为了方便丘落出门的，结果这些日子净方便丘二郎了。
　　昨夜下的雪很小，田地里只有薄薄一层，路面上被人走过只留下一些水渍，已经不见什么积雪了。
　　进城后，丘落想了想去买了些御寒的小物件。
　　程家是一县首富，自然不差她这一点。
　　关键是心意要到。
　　手套、围巾什么的都买一份，这些是给程虞准备的。
　　还有一些适合老年人的手炉什么的是给程母的，至于程老爷，嗯，那个宠妾欺妻的糟老头子没有份。
　　她在现代没有谈过恋爱，但也知道该怎么关心一个人，这是基本情商。
　　面子功夫，她会。
　　来到程府，程母见到她给自家女儿准备的这些小物件，果然很满意，连连道：“有心了，你这孩子，以后不要乱花钱了。”
　　丘家的情况，她自然是了解的。
　　丘落上门，程母不指望别的，就想看到丘落是惦记自家女儿的，这一点就够了。
　　丘落忍着心虚道：“应该的，伯母您不嫌弃就好。”
　　程母让大丫鬟把东西接过来，笑着拉住丘落的手，又扯起女儿的手，交握在一起：“不嫌弃，你们好好在一起就行。”
　　丘落顿时想起一个演员的自我修养，保证道：“伯母放心，我们一定好好的。”
　　身为一个契约未婚妻，一个契约伙伴，这点场面，她早就在心里练了好多遍了。
　　程虞唇角一勾，淡笑道：“娘亲去忙吧，我和她会好好在一起的。”
　　话说得认真，眼神带着真诚，让丘落心头一跳。
　　待到程母一走，丘落鬼使神差地问道：“程虞，你方才那话？”
　　“怎么？”
　　“是认真的吗？”
　　“当然。”
　　丘落愣住，随后又觉得不对，她想问的是‘要好好在一起的话’是戏里还是戏外。
　　可是有些话第一遍没问清楚，就没了问第二遍的勇气，她干脆不吭声了。
　　程虞好似知晓她问这句话的本意，又好似什么都不知，淡淡道：“去书房坐吧。”


第17章十七
　　书房里，角落虽然烧着暖炉，但房间里还是有一丝寒凉，只是比外面暖和了一些。
　　程虞捧着手炉，看了一眼丘落朝双手哈气的动作，吩咐小丫鬟又去拿了一个手炉过来，才拿出一叠地契，缓缓道：“你来得刚好，我这边已经找好了铺子，能赶在年前开业吗？”
　　她这次所开的铺子不是像程家一样的大酒楼，而是小饭馆，但胜在小铺子多。
　　这两年的经商经验告诉程虞，若想快速打开局面，有一条路可以试一下，那就是眼熟效应，如果大家走到哪条街上都能看到张灯结彩的丘家饭馆，见得多了，潜移默化之下就会变成很多人的首选。
　　当然，最重要的还是要把酒水饭菜都做好，不然再眼熟也留不住客。
　　“没问题，西瓜最多还有一个月就能成熟，刚好是腊月中旬，你这些铺子的选址不错，但只开饭馆太单调了，可以穿插几家水果店、饮品店。”
　　丘落这次进城也是为了商量正事，她拿出自己画好的图纸，放到桌上。
　　饮品？
　　程虞目露一丝不解，而后看着丘落解释图纸上所画的东西，人工榨汁机？把西瓜压成汁水再混合牛乳之类的…
　　听起来很不错的样子，就是不知道味道怎样。
　　不过，她很快注意到了一点，那就是图纸上只有画，没有一个字，一个字都没有，这个人最早的时候说手受伤了，后来又说不擅长写契约。
　　如今，图案画得这样细致，手肯定是好了的。
　　有些步骤明明简单注解就能一目了然，这个人偏要跟讲解天书一样，半个字都不写，全靠言语解释。
　　终于把自己的构思都讲完，丘落有些口干舌燥地咽了下口水。
　　程虞起身去倒了一杯温茶来：“润润嗓子。”
　　“好。”丘落眼睛发亮地盯了程虞一眼，女主就是女主，善解人意又注意细节，渴了就有水喝，这感觉真好。
　　然而，下一秒，她就感觉不太好了。
　　因为程虞轻笑道：“你不如把步骤简单写一下，到时候拿给师傅们做起来也简单，不然总不能让你亲自去再说一遍。”
　　“那个，我不是跟你说了吗，到时候你直接吩咐师傅们怎么弄就行。”来一趟县城挺冷的，还要花银子，还要应付程母，丘落并不想常来。
　　程虞嫣然一笑：“我没有过耳不忘的本事，你方才说得那些，我只记了七七八八，还是写下来为好，免得再弄错。”
　　这个人果然是有心不想写字，为什么呢？
　　难道是因为字写得不好看？应该不是，陆县令最好书法，据说这次张榜的所有秀才都是由他亲自看过答卷的，凡是写字不行的都落选了。
　　用陆县令的话来说，字如其人，字都写不好，如何做学问。
　　当然，这个观点有很深的偏见，字写得好的人未必就真的为人清正，学问了得。
　　但谁让人家是一县父母官呢，陆县令的标准就是考官的标准。
　　所以，丘落的字至少能看得过去，应当不差。
　　那么是为何呢？
　　为何一而再，再而三的不愿写字呢？
　　丘落轻吸一口气，才刚夸了女主心细如发，自己就跌进去了，还真是不能高兴太早。
　　她想起自己和原主的笔迹，由看了眼程虞带着探究的视线，硬着头皮拿起毛笔。
　　简单写下几个关键步骤。
　　“这样行吗？”
　　程虞点头，视线在白纸上的字迹上停顿了一下：“天寒地冻，若无事就早些回去吧。”
　　丘落不疑有他，又乘着二柱大叔驾的马车离去。
　　书房里，程虞盯着纸上的字，字迹清秀，却空有其形，笔锋着墨深浅不一，毫无笔力。
　　每个人写字都有自己的习惯，尤其在笔锋上。
　　可是丘落的字，好似毫无自己的落笔习惯，倒像是寻常稚童初学写字，只描了个样，写不出其中神韵。
　　程虞有种说不上来的感觉，用一句话来形容丘落的字，那就是：泥鳅有龙骨，但无龙相。
　　丘落好像在模仿别人的字，还只模仿个虚架子，好似完全不懂书法一道。
　　凝视着纸上的字许久，程虞叫来小丫鬟：“小苗，去县学王夫子那里一趟。”
　　中秋节那晚之后，她曾派人去打听过丘落。
　　十四岁中了童生之后就一直在县学读书，师从王夫子，虽天赋有限，但十分努力，性格孤僻，为人睚眦必报，待人小气。
　　从旁人口中打听来的丘落，几乎没什么好话。
　　可是这些日子相处下来，程虞不难发现那些对丘落的评价并不可信。
　　这个人行事有度，举止有礼，待人谦和，且与人为善。
　　与传言相差甚远。
　　再加上这纸上的笔迹，让程虞生出一个荒谬的猜测。
　　很快，小苗抱着几本书册回来。
　　“小姐，这些都是丘姑娘交的考卷，写过的笔记。”
　　程虞伸手，掀开一本，只看了几页便按住。
　　她皱了皱眉，看向小丫鬟：“小苗，再去一趟，把银子带够，我要外面所有能找到的丘落写过字的任何书卷，哪怕一两个字也要。”
　　小苗的脸色顿时有些一言难尽，她看过话本子里用情至深的女子寻死觅活，但还是头一次见小姐这么痴狂的。
　　喜欢丘落的字，让丘落再写就是了，有必要全部独占吗？
　　程虞没有解释，甚至有意误导了小丫鬟的想法，所以不出两天的功夫，程府大小姐程虞对丘落爱得痴狂得消息就传了出去。
　　丘家村，丘落看着突然造访的丘霜，提起精神应对：“丘霜，你怎么来了，快进来坐。”
　　这是原主最好的朋友，可不能被看出来。
　　丘霜把手里的书册放下，翻了个白眼道：“我那里凡是有你写过字的书都在这里了，听说你那未婚妻是个占有欲极盛的人，不惜花费千两到处搜刮你的字，我这些值多少钱。”
　　她不痛不痒地开了个玩笑，却让丘落当场惊呆。
　　什么情况？
　　女主到处搜刮她的字，难道是因为自己前两天在图纸上写下那些字的缘故！
　　完了，完了，女主肯定是发现她跟原主字迹不符了。
　　丘落急得心底直呼：程虞也真是的，你读书厉害，经商厉害，知道你心细，可你盯着我一个炮灰干什么？
　　她一时间慌了神，冷静下来便意识到一点，程虞这行为，好像大有深意啊…
　　作者有话说：
　　丘落：好慌好慌！
　　程虞：不必慌乱，有我在。


第18章十八
　　丘落看了眼丘霜送来的书册，还有一些原主曾经在县学答过的考卷，她佯装笑了笑：“多谢你啦丘霜，程虞她是有些喜欢我写的字，这些我就留下了，中午一起吃饭吧，我让二郎去买点酒菜。”
　　“我还要读书，哪像你如今掉进了程家的富贵窝，饭还是下次吃吧。”丘霜摆摆手，她和丘落不一样，她是个致力于仕途的人，功课不能放松。
　　丘落见丘二郎和二柱大叔还没有回来，当下便把书册都抱进了厨房，烧了一锅热水，用那些原主写过字的书。
　　等到二柱大叔一回来，她便吩咐去县城一趟，去找程虞。
　　等到见了面，丘落又不知道该从何说起了，难道直接说：你是不是怀疑我不是原主？
　　她望着程虞云淡风轻的表情，还是主动问了出来：“听说你在寻我写过的字？”
　　程虞似是知晓她真正想问的是什么，点头示意小丫鬟出去守着。
　　眼看书房里又只剩下她们两个人，程虞指了指地上的一堆书，温声道：“都在这里了，你都带走吧，想怎么处理都可以，还有这本字帖，拿去多练练，和你之前的字迹相似，但更中规中矩一些，适合初学者。”
　　她的声音很轻，听不出什么情绪，好似在说什么再寻常不过的话。
　　丘落没想到程虞的态度这么坦荡，倒显得自己有些小人之心，担忧过度了。
　　她张了张嘴想解释什么：“程虞…”
　　程虞面色平静地看着丘落，淡淡道：“我什么都不知，今后更不会有外人知晓。”
　　她的神情很认真，好像真的什么都不知道，又好像洞悉了一切。
　　正午的阳光透过窗，落在书房里，落在程虞明媚的眉眼上，映的她像雨后那一抹彩虹，美不胜收。
　　丘落忽地就放下了心，笑笑道：“好，我这就回去，等到西瓜熟了就来程府下聘。”
　　一切尽在不言中。
　　女主知道她有问题，知道她不对劲，却选择隐瞒，选择相助。
　　她还有什么好纠结的呢？
　　这份人情，她领了，今后在合作中一定要更加用心，不辜负程虞的信任与选择。
　　丘落走后，程虞的心情却久久不能平静，她低叹一声，放下笔。
　　子不语怪力乱神，所以那些猜测都不作数。
　　但丘落的反应却似是默认，默认了她不是从前的丘落，甚至不是真正的丘落。
　　程虞想起之前，那些小丫鬟打听来的消息，真正的丘落或许正如传言所说，而现在的丘落显然是另外一个人。
　　“小姐，能找来的书都找来了，外面应该没有了。”丫鬟小苗走进来，手里抱着最后几本书。
　　“放下吧。”程虞走过去，把那几本书丢进火炉里，看着纸页燃烧殆尽，只剩下灰烬。
　　丘家村，丘落又烧了一锅水，锅里的水都要熬干了，脚边的纸才烧干净。
　　厨房门口的丘二郎看得心疼：“姐，书多金贵啊，你没事烧它玩干嘛，这些书就是卖掉也能换几两肉啊。”
　　他一脸心疼，那么多书啊，说烧就烧了，姐姐她进了一趟城受什么刺激了。
　　丘落长叹一声，摇摇头道：“二郎啊，你不懂。”
　　丘二郎：“…”
　　他是不懂，他只知道几两肉飞了，吃到嘴里该多香啊。
　　一旁的黑胡子二柱嘿嘿直笑：“俺也觉得，二郎说得在理，换几口肉吃多香，太糟蹋了。”
　　丘落看着二柱继续摇头：“二柱大叔，你也不懂，等你哪天找到喜欢的人就明白了。”
　　她不介意把理由往女主身上带，没错，一个爱她痴狂的女主。
　　二柱嘴角一抽，对象？那是什么，能换肉吗？
　　他活了一把年纪，还真不懂。
　　哎，这就是他这个老鳏夫的知识盲区了。
　　都怪妻子走得早，他是盲婚哑嫁，还没喜欢上呢，人就没了，所以就一个人过了这么多年。
　　丘二郎老成地叹气：“姐，程姐姐也太在意你了，不就写几个字吗？真是的。”
　　不过，心里好开心怎么回事，程姐姐这么在意他姐，亲事应该不会黄吧。
　　他就还能做程家的小舅子吧。
　　虽然不能跟着姐夫吆五喝六的，但跟在程虞后面好像也很有面子。
　　那可是首富千金，曾经的县试头名，远近闻名的大美人才女，马上就叫他小舅子了哎。
　　想想也挺不错的。
　　丘二郎想着想着就一阵傻笑。
　　丘落无语地看着傻笑不止的便宜弟弟，站起了身：“西瓜怎么样了，越是到关键时候越要上心，千万别出差错。”
　　说到正事，丘二郎马上停止了傻笑：“姐，我正要跟你说呢，这两天好像有生人在打听咱们菜房的事，我撞见过一回，贼眉鼠眼的，不会是偷瓜贼吧。”
　　丘落皱眉，不等她细问，二柱便插话道：“俺知道，俺见过那两个小子，是沈家的家仆。”
　　沈家？沈言鼎？男主！
　　丘落的眉头皱得更深了，她不由想起上次跟沈言鼎碰面，年少轻狂的男主对程虞余情未了，颇有些誓不罢休的意味。
　　见她皱眉，二柱摸了摸胡子，提议道：“不如把这件事告诉小姐一声，沈家少爷最怕俺家小姐…呃，那是之前。”
　　生怕丘落误会什么，二柱及时住口。
　　不过他可没说错，沈家少爷一直都最听他们小姐的话，那是一个字都不敢含糊，程虞说什么，沈言鼎都能惦记半天。
　　这么多年，两家人对他们的事也看在眼里，谁料感情不由人。
　　沈家少爷早早有了通房，小姐如今又心悦丘落，原本在大家眼中是金童玉女的一对壁人，好似缺了些缘分。
　　“告诉程虞一声也好。”丘落点点头，男主的事大多都是因女主而起，两个主角斗法，就别殃及她这个小炮灰了。
　　她只想搞西瓜，只想搞钱，不想掺活那些情情爱爱。
　　沈家，沈言鼎听完家仆小路子的话，皱眉沉思。
　　盖菜房种西瓜，冬日里的西瓜确实难得，也能卖个好价钱，但盖菜房的投入可不小，就算能卖个好价钱，第一年也最多是不亏钱。
　　丘落那个穷酸到底在打什么主意。
　　他可不觉得丘落是在体验生活，忙活来忙活去不为赚钱，那不是傻子吗？
　　就算丘落傻，程虞总不能看着她犯傻吧。
　　毕竟她是程虞的心上人。
　　思及此，沈言鼎心里有些不是滋味，他攥了攥拳头：“小路子，继续盯着，等到丘家的西瓜熟了，趁早买回来几个瞧瞧，我倒要看看她葫芦里卖的什么药。”
　　“少爷放心，小的一定盯好了。”小路子领了赏钱，又去了丘家村，他猜到少爷会让自己继续盯着，为了能更好的完成任务，已经提前在丘家村找了个人家借住下来。
　　毕竟，少爷这些年对程虞的心思，他们这些做下人的心知肚明，哪会轻易罢休。
　　这没吃到嘴里的永远是最诱人的，再多的美妾，在少爷心里也比不过程虞啊。


第19章十九
　　丘家村，沈家的家仆小路子特意穿了一身灰扑扑的衣服，乍一看就跟普通村民没什么两样，可是他那脸生的面孔在相互熟悉的村民之间，还是格外显眼。
　　腊月里，家家都张罗着年，迎来送往的总有八卦的。
　　“他大叔，这位后生是哪家的？”
　　一脸憨厚的老农想起昨晚上那一串铜钱，笑着答：“这是我外甥家的亲戚，叫小路。”
　　小路子便点头哈腰地朝着村民打招呼，一口一个伯伯，一口一个大娘，倒是适应得快。
　　丘落从二柱大叔那里得知此人是沈家的家仆后，有事没事就会出打个照面，每次都让小路子心里一跳。
　　以为自己被发现了，就连收留他的这一家人都跟着提心吊胆。
　　虽然小路子没有明说来丘家村是干嘛的，但从他平时的行为以及话里话外对丘落姐弟二人的打探，不难看出，他是冲着丘家的菜房来的。
　　所以这些人一看到丘落，总会不自觉地发怵。
　　丘落不露声色地看了眼他们的方向，观望了两天，确认对方只派了一个人来，倒是心安了些。
　　程虞那边得知沈言鼎拍派了家仆去丘家村，思虑良久，雇了十个护院。
　　她倒不是担心西瓜，而是担心丘落。
　　身为首富之女，平时接触的人非富即贵，她深知在一些有地位的人眼中，寒门子弟的命不算命，这世道就是这样。
　　从来没有绝对的公平，在有权有势的人眼中，人命也有贵贱。
　　县城离丘家村不远，小丫鬟带着护院来得很快。
　　丘落看着满院子跟打手一样的人，顿时无语。
　　她把消息告诉程虞，是想离男主和女主的是非远一点，没想过要迎接这么大的阵仗啊。
　　“那个小苗啊，你家小姐这安排是不是有点夸张了。”
　　给一地西瓜请十个护院，认真的吗？
　　小苗是带着使命来的，似是早已猜到了丘落会这么说，她便将程虞的话转述过来：“我们小姐说了，这些人一半去菜房守着，一半在丘家护着，是为了西瓜也是为了丘姑娘你，更是为了往后做打算，请你务必要安排下去。”
　　丘落稍稍皱眉，还没等她回过神来，小丫鬟就已经走了，只留下满院的人。
　　她不由得捂了捂荷包，这么多人，每天的饭钱都是一笔支出，还有这么多人都住哪啊。
　　女主真是大手笔，也不知道报销不报销这些饭菜钱。
　　闻讯而来的丘二郎领着一行人赶往菜房，简直神气坏了。
　　不过，当晚，迫不得已只能挤到柴房打地铺的时候，他又难过死了。
　　这大冷天的，还要不要人活啊。
　　只熬了一夜，丘二郎就不干了：“姐，这样不行，那么多人都挤我屋里，我跟二柱大叔都去柴房了，这个冬天怎么过啊。”
　　丘落深以为然，她看了眼外面正在吃饭的护院们，只留下两个身手好的：“你们就回程府吧，若是程小姐问起来，就说丘家没地方住，实在是对不住诸位了。”
　　县城，程虞看着去而复返的护院没有说什么，这一点是她没有考虑周到，只担心丘落和菜房，忘了丘家不比程府，这么多人吃住都是问题。
　　小丫鬟也在一旁吐槽：“小姐，丘家的地方太小了，别说这几个人了，能住下二柱大叔都不错了，你还是尽早和丘姑娘成亲吧，这样他们姐弟就都能住进咱们府里来了。”
　　住进程府？
　　程虞扫了一眼院落，望着唐姨侧院的方向凝了凝眉，若是可以，她是不愿意让丘落住进来的，她更倾向于两个人出去过清静日子，不理府里的这些纷纷扰扰。
　　蓦地，她愣了一下。
　　她和丘落明明就是契约关系，最多是生意场上的伙伴，只有半年的时间，待自己站稳脚跟就会结束这一场戏。
　　哪会成亲，又哪里会住到一起。
　　可是…
　　她忍不住又想起了丘落，若是和那个人成亲，好像并不让人讨厌。
　　“小苗，你希望我跟丘落成亲吗？”
　　小苗下意识地答：“当然啊，你们两情相悦，能成亲多好啊，小姐您开心就最好啦。”
　　小丫鬟的心思简单，不管未来姑爷是男是女，是什么身份的人，只要小姐喜欢就好。
　　喜欢就会开心，应该会很好吧。
　　程虞抿了抿唇角，默然不语。
　　可那都是假的，定亲是假的，两情相悦也是假的。
　　头一次，她有些后悔，如果不是交易不是契约就好了…
　　心里冷不丁地生出这个念头，让程虞紧锁了眉头，觉得自己奇怪又可笑。
　　明明只是合作关系，竟然妄想弄假成真，大概真的是糊涂了。
　　她忍了忍那些莫名其妙的念头，冷静下来：“小苗，随我去铺子里看一眼，今日把招牌都挂上吧。”
　　所有的招牌都是以丘家开头。
　　丘家客栈，丘家酒馆，丘家瓜果，丘家饮品…
　　她的想法加上丘落的构思，一个个小小的铺子遍布县城的每一条街道。
　　万事俱备，只欠东风，只等无籽西瓜成熟。
　　这无异于是一场豪赌，几乎赌上了程虞的所有积蓄和程母这么多年所经营的嫁妆。
　　母女两个默契地放手一搏，想脱离程家，脱离程老爷和唐姨娘的防备和算计。
　　身后，沈家的马车一直跟着。
　　小苗警觉地掀开车帘回头望了几眼：“小姐，好像是沈公子。”
　　前面的马车倏然停下，沈言鼎跳下马车走过来。
　　似是怕程虞误会，他拱手解释道：“程小姐，好巧，我要去县学，刚好经过这里。”
　　小苗扯了扯嘴角，巧什么巧，沈家的马车分明就是一直跟着她们。
　　程虞眉眼淡淡，示意车夫让开路：“沈公子先请。”
　　沈言鼎面色一僵，嘴角的笑意收了起来：“程小姐，可否借一步说话。”
　　陪在程虞身边长大的是他，跟程虞最相配的也是他，无论身份地位，还是才学人品，那个丘落哪里比得上他了。
　　他不明白，程虞怎么就执迷不悟非要认定那个穷酸了。
　　程虞盯着他一瞬，微微点头，有些话说开也好，虽然有些不近情面，难免会难堪，但总好过无意义的纠缠下去。


第20章二十
　　小丫鬟和书童守在外面，雅间里，程虞端坐不语。
　　沈言鼎殷勤倒茶，一脸的欲言又止，却不开口说话。
　　沉默了片刻，程虞无意在他这里浪费时间，平静道：“我对沈公子并无男女之情，这些年我一直把你当作弟弟看待。”
　　“可我不是你的弟弟，程虞，我已到弱冠之年，我是个男人，你怎么就不明白。”沈言鼎语气急切，心底生出一阵懊悔，他该早些说明白的。
　　等什么弱冠之年，等什么金榜题名，结果只等到了程虞要嫁给别人。
　　程虞忍不住敛了敛眉，严肃道：“我明白，正是因为明白，才要跟你说清楚，我心悦丘落，不希望她因为我遭受任何非难，若你执意为难于她，便是为难我，沈公子若是打算与我做仇敌，我奉陪。
　　沈言鼎忍不住握紧了拳头。
　　面前的人冷着脸，丝毫不近人情，甚至说出了要与他做仇敌的话。
　　仇敌啊，他心爱的女人把他当作仇敌相待，多可笑。
　　“我不知道输在了哪里，我哪里不如那个丘落，程虞，我不明白自己哪里不如她，明明是我先喜欢你的，这不公平。”
　　程虞淡淡道：“你或许认为自己的地位比她高，但在我心里，无人能及她，世上本就难有公平，人心更分个孰轻孰重，言尽于此，望沈公子明白，失陪了。”
　　她起身离开，雅间中只剩下沈言鼎一个人。
　　还有桌上不曾动过的两杯热茶。
　　枯坐许久，沈言鼎苦笑一声：“拿酒来。”
　　拿着酒进来的却不是自己的书童，而是不知何时来到这里的县令千金陆娇娇。
　　“陆小姐？”
　　“我来陪沈公子喝几杯。”陆娇娇坐下倒酒，与沈言鼎痴恋程虞一样，她这些年一直暗中恋慕着这个少年，如玉一般的少年。
　　沈言鼎低头，闷声喝酒，心里越发苦涩。
　　没有公平啊，在程虞心里，他怎么都没有那个丘落的分量重，他该怎么办，原来爱而不得这样苦。
　　少年得志的人第一次感受到了回天无力的苦恼。
　　又一壶酒，还送没到嘴边，就被人拦了下来。
　　陆娇娇走到他身边，握住他的手腕，目光灼灼道：“程虞已非完璧之身，你何苦执着于她，你何时看一看旁人。”
　　她目露哀怨，脸颊因为饮了酒露出一抹酡红，落在沈言鼎眼里却好似一根针，扎痛了他。
　　因为那一句“程虞已非完璧之身”。
　　“你住口，我不许你这样说她，住口。”沈言鼎大怒，在程虞那里受到的气终于压抑不住，尽数发泄起来。
　　他用力甩开，甩得陆娇娇一个踉跄。
　　房间里猛然寂静，沈言鼎重重放下酒杯，头也不回地离开，没有再看陆娇娇一眼。
　　他岂会不明白这位县令千金的意思，原来不在意一个人，真的是冷漠的。
　　是不会心疼的。
　　所以程虞对他，就像他对陆娇娇一样，是不胜其烦的吗？
　　呵，真是讽刺啊！
　　陆娇娇站稳身子，嘴角露出一抹满带苦涩的笑，她攥紧了手里的帕子，冲着推门进来的贴身丫鬟吩咐道：“小芳，回府，我们明日便去府城吧。”
　　她因为求而不得已经毁了程虞的清白，却换不来少年的一个回头，与其无望地纠缠下去，不如离得远一些，离得远远的，从此只问功名，不问情//事。
　　不然，她怕自己有朝一日终会因为嫉妒程虞而面目全非，变成人人憎恶的恶鬼。
　　或许自己已经做过一回恶鬼了，不能再错下去了。
　　陆娇娇想通了，沈言鼎却没有想通。
　　得不到的永远是最放不下的，他要程虞，他绝不会放手。
　　所以，他又派了自己的心腹小厮去丘家村盯着。
　　丘家村，丘落前脚刚收到程虞让她安心的书信，说是与沈家的问题已经说清楚，今后应当不会有事。
　　后脚就听二柱大叔说，村子里又多了一个贼眉鼠眼的人，也是沈家的下人。
　　丘落无语，女主的问题已经说清楚，真的说清楚了吗？
　　“丘姑娘，这件事要不要告知小姐？”二柱想起那两个沈家的人，一脸发愁，沈家少爷不会真的要找麻烦吧。
　　丘落皱了皱眉，安排道：“劳烦二柱大叔跑一趟县城吧，一五一十地告诉你家小姐。”
　　沈言鼎派人盯着她的事，没有理由也没有必要瞒着程虞。
　　不要说什么让程虞少担心的话，人要懂得审时度势，她现在和势大的男主对上，一点便宜都占不到，强撑面子只会吃亏。
　　尤其这件事还有可能威胁到她跟程虞的合作，消息更要互通清楚。
　　她才不是打肿脸充胖子的人，她只知道打不过就躲，躲不过就借势，再不济就矛盾转移，趋利避害，人之本性。
　　二柱摸了摸自己的黑胡子，驾马去了县城，丘落则来到菜房。
　　一进去就看到丘二郎抱着半个西瓜啃得正欢。
　　丘落阴恻恻地开口：“二郎啊，我说你怎么让二柱大叔一个人回去了，合着在这乐不思蜀呢。”
　　只顾自己解馋的小子，也不知道叫她这个姐姐一起。
　　丘二郎啃了两口西瓜，脸上的表情那叫一个满足：“姐，我以前真是有眼不识泰山，这无籽的西瓜真甜，吃起来真痛快，你快尝尝。”
　　今天，一听二柱大叔说有一些西瓜已经熟了，他顿时就忍不住了。
　　熟没熟，吃到嘴里才知道，这项重要的任务不好交给其他人，所以他只能勉为其难先牺牲自己尝尝了。
　　嗯，真甜。
　　丘落接过半块西瓜，大口吃着，果然很痛快。
　　看来可以挑一批西瓜去程府了。
　　“二郎，你会挑西瓜吗？知道哪些熟了吗？”
　　丘二郎一脸老实道：“我不会，这几个都是二柱大叔敲过的，我偷偷做了记号，姐，我聪明吧。”
　　丘落点头，是有点聪明，但不多。
　　既然二柱大叔会挑，那就简单了。
　　于是，二柱大叔除了驾马车之外又迎来了自己的新工作，挑西瓜。
　　姐弟俩在菜房里吃了个饱，临回去前总算良心发现，分了个熟的西瓜给两个护院，又带了一个回去给二柱大叔。


第21章二十一
　　腊月十五，丘落带着西瓜和程虞之前送来的地契、房契进了城。
　　地契和房契是那些以丘家为名所开业的铺子、客栈，也是她们契约中的一环，在下聘这一天走个明路。
　　“待到成亲，我丘家所有客栈、酒楼都会划到程虞名下，这便是我的聘礼。”
　　程母一脸满意，程老爷的表情就微妙了。
　　他就说近些日子街上那些小商铺是谁在折腾，没想到是丘落。
　　不过看手笔，怎么更像是女儿在背后谋划一切呢。
　　但是要盘下这么多店面，是一笔巨额支出，程虞近来并没有去账上支银子。
　　虽然地契房契挺多的，但小铺子在程老爷眼里依旧是小打小闹，比不得程家的大酒楼。
　　他轻咳一声：“你既诚心，何必等到成亲，今日就可以划给虞儿，难不成还怕我们程家贪你这点东西不成，到时候老夫随便给虞儿陪嫁两个酒楼，也比你这些值钱。”
　　“咳，咳咳咳。”
　　程老爷话音一落，唐姨娘就猛地咳嗽两声，这糟老头子真是糊涂了，两个大酒楼陪嫁，怎么不把整个程家都给程虞，那些将来都是她儿子的产业，她不同意。
　　程老爷一听唐姨娘咳嗽，忙关切道：“唐娘怎么了，可是不舒服，快叫大夫。”
　　唐姨娘用手帕掩了掩嘴，细声细气道；“妾身有点不舒服，许是吸了点凉气，宝儿又在闹腾了。”
　　她摸了摸自己的腹部，一脸得意，宝儿是她给未出世的儿子取的小名。
　　程老爷顿时也顾不得别的了，走过去搀着她：“那快回屋，我就说你不用来，走走走，我陪你回去。”
　　程母始终不发一言，看着他们离去，才望向丘落道：“这里没有外人，伯母就直说了，这些铺子大多是用我的嫁妆置办的，我做主，以后都是虞儿的嫁妆，只要你今后好好对虞儿，这些就都是你们丘家的，是你们小两口的。”
　　到现在，她对程老爷已经彻底死了心，只希望女儿能幸福。
　　钱财之物，生不带来，死不带去，她不在意。
　　她只在意自己走后，女儿能活得顺坦些。
　　丘落正了正神色保证到：“伯母放心，我对程虞之心，正如她对我一般，绝无更改。”
　　程母点点头，笑道：“等过了年，就把亲事办了吧，好事要趁早。”
　　丘落一怔，不由看向程虞，过了年就成亲，太快了吧。
　　她们的契约只有半年，是想着只定亲拖下去就好，可没说连成亲也在这半年里完成啊。
　　程虞也在看她，视线里明明灭灭不知道在想什么，只无声点点头。
　　丘落便老实应下来：“都听伯母的，我也想早日与程虞成亲，好好孝敬您。”
　　日子定在了阳春三月，正好是她们契约的最后一个月。
　　程母欣慰地离开，丘落下意识地去看程虞，欲言又止。
　　“去我房里吧。”程虞起身走在前面，前厅不是她们说话的地方，这个家说到底还是程老爷做主。
　　仆人们见人下菜，如今都讨好着唐姨娘，有什么话说不定都会传过去。
　　程虞的房间装饰文雅，处处透着诗书气，上次来或许还可以说是寻常女儿家的闺房，如今看着更像是一个小书房。
　　丘落的目光落在桌上的那一壶酒上，脸上露出一丝诧异，女主私下喜欢饮酒吗？
　　程虞见她盯着桌上的酒壶看，顺嘴解释了一句：“昨夜有些难眠，所以想喝一杯。”
　　昨夜她知道丘落今天会来下聘，娘亲肯定会定下婚期，所以辗转难眠。
　　“要喝一杯吗？”
　　“啊？好。”丘落愣了一下，顺口应下，等到程虞给她倒了一杯酒，她才回过神来。
　　但现在再说不喝，好像有点不太对，干脆就默默喝了两口。
　　酒入喉，冰凉，带着一丝凛冽之意。
　　守在门外的小丫鬟见她们对坐饮酒，默默带上了房门。
　　房门一关，仿佛隔绝了外面的一切，给屋里添了一层寂静。
　　丘落莫名地尴尬了一下，不知道说什么好，索性把杯子里的酒喝光。
　　程虞看着她缓缓道：“要吃些东西吗，我让小苗端些下酒菜来。”
　　丘落目露茫然：“不用吧，我们要喝酒吗？”
　　她只是觉得有一丝丝尴尬才喝两口酒，怎么瞧着女主有要促膝长谈的架势。
　　程虞端着酒杯，身子往椅背上一靠，悠悠道：“我们已经在喝了。”
　　凉酒入口，让她愈发清醒，成亲啊，和面前这个人成亲，若是约定的日子一到，便要和离吗？
　　丘落也想到了这一点，她放下酒杯，迟疑道：“我们真的要成亲吗？”
　　她们约好的内容没有这一条啊。
　　不过，若是和程虞成亲，莫名有点期待怎么办。
　　她看向背靠着椅子的程虞，女子神态慵懒，眉眼柔和，许是因为在自己的房间，又喝了酒，神情很是放松，不似寻常那般冷淡的模样。
　　程虞适时抬眸，眼睛随意地眨了一下，似阳光下的湖面，波光斑斓。
　　丘落心头微动，突然就想到了一个词，这就是所谓的媚眼如丝吧，太诱了啊，女主这样犯规啊。
　　她的思绪不由自主地回到了中秋那一晚，程虞也是眼前这模样，但眼神没有这么冷静，没有这么清透。
　　如果说眼前的程虞是天上月，那一晚的程虞就是水中月。
　　伸手就能打碎水面，打碎月光。
　　丘落盯着程虞看得有点久，久到程虞微微仰头，浅笑问道：“你不想与我成亲吗？”
　　柔情尽显的笑容让月亮揭下了神秘的面纱，好似触手可得，引起人心底的破坏欲。
　　让丘落想把那月光揉碎，想把那月色独占，肆意拥有。
　　她猛地晃了一下头，心头急念：色即是空，空即是色，阿弥陀佛，我佛慈悲…
　　啊，不行，女主这是犯规啊！
　　见她晃头，程虞唇角的笑意隐没，声音低了低：“只是做戏而已，待到时机成熟再和离就是，若半年之期不够，我可以加钱。”
　　“这不是钱不钱的问题。”
　　“那是什么问题？”


第22章二十二
　　丘落哑然，什么问题？她也不知道，她只是觉得有点不太对劲。
　　具体是哪里不对劲呢？她还是不知道。
　　大概就是原本只想着和女主契约定亲，做合作伙伴，半年之期一到就分道扬镳，没想到还要成亲，甚至于半年之后仍旧还要继续合作。
　　这些都超出了她的预期。
　　尤其对方还是跟她有过那么一晚神魂颠倒的女主，怎么能不让人多想。
　　程虞淡淡看着她：“抱歉，是我强人所难了，娘亲那边我会解释，你不用放在心上。”
　　“程虞…我不是那个意思，伯母那边我陪你一起应付就是。”迎着程虞稍显冷淡的视线，丘落说得紧张又认真。
　　莫名紧张，不自觉地端正态度。
　　她觉得自己是不介意陪程虞演戏的，如果可以，假戏真做也不是不行。
　　当然这种事情不是她自己想就能行的，还要看对方的意愿。
　　然而对方究竟愿是不愿，她不知道，也无从知道，甚至不知道该怎么去问出口。
　　程虞定定望着她，眼神微微起了波澜，最后只吐出两个字：“多谢。”
　　临近正午，丘落正想告别，外面却飘起了雪。
　　程母命丫鬟端来一盘切好的西瓜，同时带来一堆赞叹之言，夸丘落的无籽西瓜一定好卖。
　　门外的雪花越下越大，屋子里暖炉融融，两个人安静吃着西瓜。
　　程虞自从说了那声‘多谢’就一直没说话，只静静看书，她拿起一块西瓜，尝了尝也不吝夸赞道：“味道极好，吃起来也方便，卖出去应当没有问题。”
　　丘落谦虚地笑了笑：“运气好而已，我也没想到一下就成功了。”
　　当然是想到了的，这点小难度根本不在话下好吗。
　　程虞轻笑一声，担忧地看了眼外面：“雪越下越大了，路或许不好走，若是一直下，今天恐怕不能回去了。”
　　不能回去了？是说她吗？丘落的心情一时间有些微妙，难道…要留宿！
　　还和程虞睡一起吗？那第二天岂不是又会抱到一起去。
　　天，能不能别考验她的定力了，她怕自己顶不住呜呜呜。
　　许是见她久久不吭声，程虞的眼神闪了闪，平静道：“丘落，你若不想留宿，最好现在就回去，不然等积雪多了，行路会更难。”
　　丘落随口答道：“我想留宿的。”
　　她是愿意的，不就是和女主一起睡吗？有什么好尴尬的，都是女人…
　　嗯，都是女人…
　　想到这，丘落抬眼去看程虞，桌对面的人眼神清亮，眸底悄悄染了笑意，好似突然被什么事情取悦到了一样。
　　丘落心头一跳，有什么话就到了嘴边，让她忍不住想宣之于口：“程虞，我们今晚…”
　　“嗯？今晚怎么？”
　　丘落呼吸一沉，硬着头皮道：“今晚要睡一起吗？”
　　“上次之后，厢房便一直收拾好备着了，不必担心，今晚我们分房睡。”程虞淡笑道。
　　丘落静静听着，心里头涌起一丝古怪。
　　分房睡，好像是成亲之后的人会说的话。
　　而且，什么叫不必担心，她一点也不担心，说得跟她多希望睡一起似的。
　　她一点也不希望。
　　丘落心里腹诽，面上不由皱了皱眉，看着程虞鬼使神差道：“不用那么麻烦，我跟你一起睡就好，啊，不是，我是说，随意一些，又不是外人…”
　　好吧，她闭嘴，她就长了一张不会说话的嘴。
　　越解释越说不清，真心塞。
　　程虞看着她略显郁闷的表情，微微勾唇：“好，一起睡。”
　　声音淡淡的，语调里似是带了一丝丝纵容。
　　丘落心跳一滞，一个恍恍惚惚的念头冒了出来，女主不会是…
　　她怎么觉得程虞在感情上，对性别卡得不是那么死…
　　可是，看着神色自在的程虞，丘落又不确定，有些时候她总觉得是自己想多了，可是有那么几个瞬间，她又觉得程虞确实话外有话。
　　见她在发愣，程虞弯唇一笑：“怎么，你又反悔了？”
　　丘落迟疑地摇了摇头，没有反悔，只是有些迷惑，女主到底有没有那个意思啊。
　　算了，不想了，船到桥头自然直。
　　因为没有恋爱经验，而在感情上有些摆烂的丘落，在这一刻选择了放弃思考，放弃去猜女主的心思。
　　可是程虞好像并不打算放过她。
　　入夜，门外大雪未停，房内稍显暖和一点，却也不减凉意。
　　丘落刚躺到床上，就见程虞直接在床边宽衣解带，一脸坦然，好像根本没看到她这个人似的。
　　直到程虞身上只剩一件轻薄的里衣，不像丘落还穿着棉质的中衣，毕竟是寒冬，被窝太凉了。
　　“你…不冷吗？”
　　丘落压下自己莫名忐忑的心情，忍不住问出口来。
　　程虞深深地看了她一眼：“我不喜欢穿太多睡，这样比较舒服。”
　　丘落眨了眨眼睛，选择沉默。
　　结果程虞吹熄了灯，刚上床就伸手掀开了她的被角。
　　丘落本能地扣住程虞的手腕，两人在月光下四目对视，有什么东西无声地、脉脉地流淌。
　　她们默默僵持着，心跳前所未有得快，呼吸缓滞，却都不去打破这沉默。
　　直到窗外起了狂风，拍打着窗户，发出嗡嗡嗡的闷叫声。
　　丘落才深吸一口气：“程虞，你要做什么？”
　　一定是她想得那样吧，眼前的人分明对她也是有感觉的。
　　不然怎么会大晚上的掀她被角，别说是来参观被窝有什么不同的，她不是傻子。
　　夜幕中，程虞脸上似是露出了一抹犹豫，而后她抿了抿唇，轻笑道：“太冷了，可以帮我暖暖手吗。”
　　丘落：“…”
　　这个理由也很牵强好吗？
　　这么敷衍的理由，她会信吗？
　　丘落深呼吸一下，松开程虞的手腕，转而握住她的手，一边往被窝里带一边得意道：“我就说你会冷吧，穿那么少不冷才怪，我给你暖暖。”
　　程虞勾了勾唇角，把一双手都放进去：“丘落，你真好，要不睡一起吧，我还是觉得冷，我们都是女子，没关系的对吗。”
　　丘落：！！！
　　有关系，有大关系，女主这个理由也很扯好不好。
　　她们虽然都是女子，但在中秋节那晚还一起这样那样了呢，能没关系吗？
　　作者有话说：
　　下一篇：《渣女替换计划书》点击专栏可见。


第23章二十三
　　夜幕深深,月色淡淡，房间内陷入一阵寂静，外面的风雪声似是就在耳边。
　　丘落握住程虞的手，心跳缓了又缓,不想再糊涂下去。
　　她喜欢坦荡一点,哪怕是感情也希望是直白的,热烈的。
　　“程虞,你想和我成亲吗？”
　　“想啊。”
　　程虞回答得很随意，随意到好像是听到别人问“你吃饭了吗？”她回了句“吃了。”
　　那么漫不经心，让丘落心里更加不确定。
　　“程虞,那…你想和我成亲是戏里还是戏外。”
　　丘落紧紧握住程虞的手，不自觉地拢在胸口,紧挨着自己心跳的地方,耳朵里雷声隆隆。
　　就在这个紧张的时刻，她听到近在咫尺的人倏尔一笑：“那你呢,戏里还是戏外？”
　　丘落思绪一顿,飞快地反应过来，把问题堵了回去：“是我先问的。”
　　女主到底行不行啊，做人能不能坦率一点，怎么还把问题给抛回来了，明明是她问的好不好！
　　程虞轻咬了一下唇角，攥着丘落的手,微微借力,整个人钻到了对方的被窝里。
　　两个人面对着面，几乎是呼吸相闻。
　　丘落心跳一滞,感觉自己有点灵魂出窍,要命,回答就回答，靠这么近做什么，怎么就钻过来了，她还没做好准备呢？
　　程虞弯了晚唇，笑容在夜色里显得不太真切，她凑近丘落，凑到丘落颈边，低声耳语：“那么，你希望我是哪种？”
　　丘落：“…”
　　她的心跳都要停了，结果就这！
　　能说真不愧是女主吗？就算是在这种时候也不让自己落于下风，真行。
　　她甘拜下风，才怪。
　　丘落深呼吸一下，猛地把程虞圈在怀里，压着语调道：“我觉得程小姐戏里戏外是一样的，对吗？”
　　“嗯。”
　　程虞浅浅应了一声，便转过身去，背对着丘落。
　　丘落皱眉，紧紧皱眉，嗯什么？
　　戏里戏外是一样又是什么，她感觉自己方才好像是个棒槌，只想着把场子找回来，却没把话说明白。
　　这下好了，好好的气氛都给搞没了，再追问下去会不会很失礼啊。
　　似是感应到了她心中所想，面朝外面的程虞悠悠一叹，轻声道：“丘落，我希望能与你成亲，至少在这个时候，我不想让自己受制于人，所以无论戏里还是戏外，与你成亲都是最简单也最省心的选择。”
　　一番话落，她就没再吭声，似是已经熟睡。
　　丘落张了张嘴，没有说话，她在心底叹了一声，一时间思绪万千。
　　所以，女主到底是什么意思啊，她还是没搞懂啊。
　　背对着她的程虞轻轻闭上眼睛，思绪也随着夜幕飘远。
　　戏里还是戏外，她也分不清，看不清。
　　人的感觉是一种很奇妙的东西，会因为某个人呼吸加促，会因为某个瞬间心跳变快…
　　却也会因为身边的一些事而对感情萌生退意。
　　可是有些时候，人是很难克制住那些情绪的。
　　所以，她或许有些期待，可同时也胆怯着。
　　娘亲与爹爹也曾是年少时互许终生的爱人，可是几十年过去，娘亲容颜已老，爹爹却改换了初心。
　　一切都显得那么理所当然，毕竟娘亲老了。
　　可是一切又显得好没有道理，老的又不是娘亲一个人，时光没有放过任何人，明明娘亲把最好的岁月都给了爹爹。
　　爹爹又怎么忍心，怎么忍心在娘亲陪他变老之后，自己却移情别恋。
　　程虞攥了攥手指，唇角紧紧抿在一起，她想遇到一心不二改的人，但又不敢去赌别人的真心，不敢有所付出，便注定不能有所得，世间万事，大多如此。
　　雪夜静谧，又喧闹。
　　万家灯火都隐没在黑暗中，路上不见行人，不见鸟兽，只有月光映衬着白雪，狂风席卷着雪花，带来呼呼风声，簌簌落雪声。
　　一夜过去，天地仿佛都罩上了一层白纱，入目是无际的白。
　　丫鬟小苗站在门外，看了眼天色，又看了眼程母派来的大丫鬟，该用早饭了。
　　可是小姐和丘姑娘还在睡啊，上一次的经历让她有些犹豫，要不要扰人好梦啊。
　　程母的丫鬟阿墨看着犹豫不决的小苗，心中了然，善解人意道：“小苗不要敲门了，我回去告知夫人一声，让厨房温着饭菜就好。”
　　小苗忙叮嘱一句：“阿墨姐姐，你就说小姐和丘姑娘已经醒了，在书房议事呢，千万别说她们日上三竿都没起来阿。”
　　小丫鬟叮嘱人的声音有点大，透过木门传到了屋里。
　　丘落和程虞几乎是同时睁开了眼睛，明媚的阳光洒进来，落在两个人的脸上，清晰地映在彼此的眼底，不似昨夜那般模糊。
　　丘落微微眯眼，她怀里抱着的人好像是程虞吧，不对，程虞怎么又钻她怀里了？
　　她双手一僵，默默往后一缩，眼神四扫，暗示道：我还睡在自己的位置，我可没动手啊，是你自己靠过来的！
　　程虞不解她飞快眨动的眼神，抿了一下唇角，翻过身去。
　　见怀里的人不声不响地转过身去，默默坐起穿衣，似是没有介意醒来时的尴尬一刻，丘落有些复杂地坐起来，一时间不知道自己该失落，还是该松口气。
　　门一开，外面的寒意一股脑地卷了进来，程虞望着银装素裹的院落，不紧不慢道：“昨夜的雪很大，今日若想回去，恐怕要等晌午过后，雪融化一些才好走。”
　　丘落下意识道：“雪融化了，路面会变得湿/滑…”
　　话说到一半，她就住了口，再说下去好像她不想走似的，她可没那个意思，她只是客观陈述事实。
　　程虞闻言回眸一笑：“那就等明早再走，雪会化一些，清晨的路面又会上冻，马车行驶起来也比今日容易。”
　　她侧着身子，回过头来，眼波里漾着笑意，阳光就在她的身后，柔和又美好。
　　丘落无意识地点了点头，在心里应了一声‘好’。
　　那就再住一晚，一回生二回熟，三四回不见外，反正不止一次了，她和程虞都是女子，经常同床共枕也没关系的。
　　嗯，没错，就是这样，没有关系的。
　　作者有话说：
　　今年冬天好想看一场大雪啊。


第24章二十四
　　前厅里,程母已经吃好了，正在喝最后一道汤，看着姗姗来迟的俩人，她不由得露出个微笑：“若是身子累就歇着,不用在意那些虚礼,午饭再一起吃就是。”
　　她眼神揶揄,在丘落和程虞之间来回。
　　丘落嘴角微抽,丈母娘这思想也太开放了，这可是古代！
　　不过她从原主的记忆中所了解的南月国历史也是这样，女子与女子成亲屡见不鲜,朝廷也是允许的，所以民众的接受程度尚可。
　　程虞没有说话,只低下了头,似是羞赧不已。
　　程母见女儿难得有如此娇俏的模样，笑得更慈爱：“往后啊,你们若是想养个孩子在膝下,就收养一个，若是不想养，就两个人好好过，这日子啊，到头来都是你们两个人的。”
　　甚至是一个人的，总有人先一步或慢一步离开这人世间。
　　然而最令人遗憾的不止于此,最令人遗憾的分离是不等死别就中途变了心。
　　就像她,真是吃了迷魂药才相信了那个男人的鬼话。
　　想到这，程母面色微沉,看着丘落的眼神里多了几分凝重。
　　这个女子看着是可靠的,可人心隔肚皮,多年前的程老爷也看着很可靠。
　　她能做的有限，只能多给女儿些底气，无论是行为上支持，还是财产上支持。
　　只愿有朝一日，哪怕女儿落到和自己一样的境地也能独自好好生活。
　　当然，她更希望女儿能有人相伴终老，一个人过此生到底是有些孤单了。
　　丘落迎着程母的视线，莫名感到压力，丈母娘这眼神怎么瞧着有些吓人呢，好像随时会把她刀了似的。
　　“伯母，我们不累，一点也不累呵呵。”
　　她昨晚什么都没做好吗？
　　哪知这话直接让程母皱起了眉，她又打量了丘落几下，眼神有些微妙。
　　饭后，她犹豫再三，朝着丘落摆摆手：“丘落啊，你既然不着急走了，就陪伯母说说话，让虞儿先去书房看会书。”
　　丘落心里一惊，忙向程虞投去求助的目光，别啊，她跟未来丈母娘不知道聊啥啊，她可是个假女婿，演戏的，不是真情实意的，这心里实在是虚啊。
　　程虞朝着她浅浅一笑，看向程母：“好，女儿这就去书房。”
　　丘落：！！！
　　这就不管了？
　　说好的友好合作呢，说好的契约期间共进退呢？
　　女主怎么这样，不要把她一个人丢在这里呀！
　　程母见女儿走了，吩咐丫鬟们都退下，带着丘落回了房。
　　一路上都很安静，进了门也只有她们两个人，丘落紧张的差点腿抖。
　　她努力稳了稳心神，在程母的示意下坐到桌前，抬头挺胸，身姿端正，像小时候第一次进课堂的学生，目不斜视。
　　程母走到里间，拿着几本书走出来，放到桌上。
　　丘落目露疑惑？丈母娘单独叫她过来是要传道授业？教她读书？
　　程母见她一脸不解，笑道：“看看，有什么不懂的尽管问我。”
　　这些书是前几日才找来的，她本来是要交给女儿的，但瞧着女儿和丘落之间的相处，她总觉得应该交给丘落才对。
　　丘落乖巧地点了点头，默默拿起最上面的一本，黑色的封皮，连个书名都没有，打开第一页，映入眼帘的只有两个大字：秘术。
　　她心里忽然就有了一种不祥的预感，再翻一页，丘落直接目瞪口呆。
　　XXX十八式！！！
　　还图文并茂的，描述之详细，令人叹为观止…
　　她猛地把书一合，甩到桌子上，屋内顿时一静。
　　程母神色自如地端起茶杯，缓缓喝了一口，才看向面色通红的丘落：“你跟虞儿不是已经情投意合了么，有什么好羞的，好好学着点，莫要让虞儿难受，尤其要注意别不知轻重伤了她…”
　　丈母娘喋喋不休地叮嘱着，丘落的脑子已经成了浆糊。
　　她该说什么，呵呵谢谢您老认可我是主动的那个，但这也太刺激了吧。
　　她有些招架不住啊！
　　见丘落似是出神，程母眉头一皱：“难道我看错了，其实是虞儿才是…”在上面？
　　丘落急忙摇头：“没，伯母您没看错，确实是…是我主动一些，我这就回去好好学习。”
　　为了尽快逃离这种尴尬的境地，她直接抱起桌子上的书，一脸谦虚地站起来。
　　程母也知年轻人脸皮薄，无奈地点了点头，忍住了自己的满腹教导之言。
　　丘落简直是落荒而逃，一路小跑着来到书房。
　　站到书房门外，她又驻足不前起来。
　　抱着这些书进去，程虞肯定会问是什么书吧，到时候怎么说？
　　若是瞒着，万一程虞打破砂锅问到底，执意要看呢？
　　若是不瞒着，据实以告会不会又尴尬？
　　她在原地站了一会儿，想起昨夜的对话，想起程虞那些引人多想的话，心一狠，牙一咬，怀着破釜沉舟般的心情走进去。
　　“程虞，伯母让我们多看看这些书，一起学习学习。”没错，丘落决定先发制人，她直接把书放到了程虞面前的书桌上，还贴心地打开一本，翻到第二页。
　　话音一落，她便目光灼灼地盯着程虞，看到两个女子之间的那种图画详解，女主会有什么反应呢？
　　片刻后，丘落心底直叹气，默默高呼不愧是女主。
　　这面不改色的气势，绝了。
　　程虞甚至还翻开看了几页，眼神认真地像是在用心学，面色始终平静如初，别说变红了，说是波澜不惊都夸少了。
　　丘落简直是自愧不如，和女主相比，她显得太没见识了，太不争气了。
　　本着不服输地念头，她凑到程虞身后，跟着一起看，还边看边评论道：“这个不错，这个看着有点累，这个…”
　　身后的人站得很近，甚至有发丝垂在了自己的颈侧，带起细微的痒。
　　程虞捏着书页的手指不自觉地收力，纸张微微变形，一直克制着的心跳和呼吸变得更加缓慢，更加沉重。
　　只有耳根诚实地红透，绯红如霞。
　　丘落点评完一页，见女主久久不翻下一页，瞥见那因为手指用力而变形的纸张，顿时心里一突。
　　不会吧不会吧，女主不会是假装镇定吧，糟了，情况突然变棘手了，她不知道该怎么继续下去啊，救命！
　　作者有话说：
　　三更晚会儿就来。


第25章二十五
　　气氛一时寂静,丘落盯着程虞的手指，程虞盯着面前的书。
　　不知过了多久，程虞将书合上，手指微握,语调平静道：“我还要温书,你去外面看看雪吧。”
　　丘落紧绷的精神顿时一松,忙不迭道：“好好,我去外面看雪。”
　　能摆脱这种棘手的场面，她自然求之不得。
　　可是到了外面，地面已经被下人打扫干净,只有树上和墙上才有积雪，还有冻得人发抖的气温。
　　丘落默默回头,望了一眼紧闭的书房门,屋里有暖炉来着，看什么雪,这不是找冻吗？
　　都说下雪不冷化雪冷,还真是，她才出门一会儿，感觉就冻透了。
　　她站在院子里犹豫了几秒钟，果断选择回屋，不回书房也要回程虞的闺房，外面实在是太冷了。
　　结果一回头,差点撞上身后的小丫鬟。
　　丘落心有余悸地拍了拍胸口：“小苗,你什么时候杵在这里的，一点动静都没有,吓死我了。”
　　小苗脸上露出笑意：“奴婢听小姐的吩咐来陪你看雪的。”
　　她脸上笑嘻嘻,心底直呼丘姑娘是不是傻,外面冻死个人，雪有什么好看的，她就不喜欢，年年都有，一点也不稀奇好吗？
　　丘落看着面带微笑的小丫鬟，顿时觉得没那么冷了，她矜持地点了点头：“嗯，没错，我是来看雪的，这雪景真不错，若是能有三五好友，煮雪烹茶，吟诗作对，想必一定很快活。”
　　小苗笑着附和：“是啊，想想就觉得快活。”
　　快活个P，丘姑娘是真的傻，还煮雪烹茶？
　　她家小姐就从来不在冬天参与那些附庸风雅的诗会、茶会的，屋里不暖和吗？床上不暖和吗？一个个冻得打哆嗦，嘴唇都发紫了，还吟诗作对，也不怕脑子冻僵。
　　得到小丫鬟的肯定，丘落抬头看了看远处，轻咳一声：“那个，我看这雪一时半会儿也下不完，一个人观雪到底是有些落寞，今日就先回房吧，明日等你家小姐有空再一起踏雪寻梅。”
　　她真机智，傻子才强撑着受冻，此地大概是南月国的北方，温度少说得零下了，再不进屋暖暖，她觉得耳朵都要冻掉了。
　　小苗仍旧笑着应道：“是啊，应该等我们小姐一起才有意思。”
　　她家小姐才不会干这种傻事，小姐就没在大雪天出过门，还踏雪寻梅，怎么可能？
　　小丫鬟在心里吐槽几句，没想到下午就刷新了自己的认知。
　　就因为午饭后，丘落随口说了句：“要不要出去看雪？”
　　“好啊，城外的青药山上有个道观，道观外面有一片梅林，想必现在开得正好。”程虞放下碗筷，浅笑着回应，好似自己对那片梅林很熟。
　　一旁的小丫鬟原地凌乱，她入府十多年，陪着小姐长大，从未见小姐在冬天去过城外的青药山，隔壁沈府的沈言鼎少爷年年约小姐踏雪寻梅，小姐年年都说没兴趣。
　　今年是太阳打西边出来了吗？
　　还是因为人不对？
　　不，应该说是终于人对了！
　　小苗微微皱着眉打量起丘落，丘姑娘到底有什么本事，瞧着虽然眉清目秀的，但也仅限于此了，跟有着‘如玉公子’之称的沈家少爷比起来，差距还是挺大的。
　　盯着看了半晌，小苗忽地灵光一闪，有了，沈家少爷是男人，丘姑娘是女人，一定是因为这个原因。
　　原来小姐这么多年不曾对男子动心的原因是根本不喜欢男子，小姐喜欢的是女子！
　　小丫鬟自觉找到了真相，可是到了青石观的梅林，看着一个个如花似玉的闺阁小姐迎面朝着程虞打招呼，程虞却始终面色冷淡的样子，她又不确定了。
　　小姐好像对谁都淡淡的，只有丘姑娘是不一样的，难道不是因为男女之别，是因为丘姑娘这个人？
　　小苗看向丘落…
　　丘落定定看着程虞，程虞低头嗅梅：“隐隐有一丝淡淡的冷香。”
　　丘落就跟着低头闻了一下梅花，随后抬头：“对。”她好像没闻到香味，不愧是女主，鼻子都比她这个炮灰的灵。
　　程虞伸手，手指轻轻摸了一下花瓣，声音放轻：“都说梅花香自苦寒来，我却以为并非如此，梅花的香是因为它本就有香味，而不是因为经历了苦寒。”
　　丘落又点头：“有道理。”
　　这题她能听懂，类似于现代那个丑小鸭变天鹅的故事，不是因为丑小鸭经历了困苦才变身，而是因为它本身就是天鹅。
　　女主这话里的意思，大概就是不赞同歌颂苦难吧。
　　丘落看着若有所思的程虞，想起原书中对女主的描写，程虞后来成为富甲一方的商界传奇，和身在朝堂的男主财权配合，救一方百姓于水火，一生行善，被百姓歌功颂德。
　　如今的程虞羽翼未丰，事业才刚起步，而男主才中了秀才，尚未踏足朝堂。
　　有道是想什么来什么，丘落才想到男主，就看到朝着这边走来的沈言鼎。
　　“程小姐，丘姑娘，还真是凑巧。”沈言鼎站在两步外，看向程虞的眼神透着深情，好似在发光。
　　他视线略移，看向丘落，眉头一皱，顿时满眼嫌弃，好像看到了什么脏东西一样。
　　丘落：*&*（脏话）
　　瞧她这暴脾气，男主能不能成熟点，你区别对待就算了，能不能不要这么明显。
　　原书根本就是骗人的吧，什么足智多谋，什么睿智深沉，这男主一定是被人魂穿了吧。
　　跟书里描写的可以说是毫不相干，简直就是个幼稚的小孩子。
　　沈言鼎毫不掩饰的眼神，不仅丘落领悟到了，程虞也看到了。
　　见他如此表现，似是仍未死心，程虞默默走近丘落，挽住了她的胳膊，这才回应到：“沈公子有礼了，我们就不打搅你了。”
　　“不打搅的，程虞，你一点也不打搅的。”沈言鼎见她挽住丘落的胳膊，只觉得分外刺眼，可是一见她要走，顿时也顾不得顺不顺眼了，只想把人留下。
　　程虞闻言停下来，挽住丘落的手没有松，丘落便跟着她一起回过身来，眼底闪过一丝莫名的烦躁，女主跟男主还真是纠缠不清。
　　沈言鼎见状，扬了扬眉毛，看向丘落的目光里带着挑衅。
　　程虞也跟着看了眼丘落，没有错过丘落眼底的异样，她心底微动，唇角忍不住一勾又飞快压住。
　　梅林中，三人相对站立，程虞挽着丘落的胳膊，头轻轻往一旁靠了靠，靠在丘落肩头。
　　丘落立即挺直了身子，藏起眼底的那一抹烦躁。
　　“沈公子。”程虞抬眉，看向几步外的少年。
　　“程虞。”沈言鼎心神一紧，满目期待地看着程虞，程虞心里还是有他的吧，是不是要邀他一同赏梅？
　　被程虞挽着胳膊的丘落不由得放缓了呼吸，女主是心软了吗，到底是少不了要与男主纠葛啊。
　　似是察觉到了她的紧张，程虞无声地抱紧丘落的胳膊，神情严肃地看向沈言鼎：“沈公子，是你打搅到我们了，我不喜欢在和丘落独处的时候有不相干的人在一旁。”
　　“程虞…”沈言鼎喃喃失声，犹如受到了重大打击，垂在两边的手用力握成拳。
　　程虞的话却还没有说完：“天下何处无芳草，我不希望沈公子在我身上浪费任何时间和精力，言尽于此，希望你能明白。”
　　说罢，她挽着丘落转身，不再理会身后的沈言鼎。
　　丘落轻飘飘的被程虞挽着走，嘴角几乎要克制不住了，心底已经开心地哈哈大笑不停。
　　不愧是女主，干得漂亮，做人就应该这样，既然不能给对方回应，那就明白拒绝，既给自己寻了清净，也省得对方浪费时间和精力。
　　至于对方会不会就此罢休，那就取决于对方的人品了，至少程虞的做法完全没有问题，她很喜欢，很满意，很欣赏，真不错。
　　旁观全程的小丫鬟，默默扶了扶额，还是看不出丘姑娘有哪里能吸引到小姐，大概小姐喜欢有点傻的吧。
　　“小姐，在往前走就是后山了，咱们要不要回去？”没有忘记本职工作的小丫鬟及时出口提醒，后山人少，虽然幽静，但也不安全，还是不要去太僻静的地方为好。
　　程虞点点头，抬眸看向丘落：“回去吗，还是再走一走？”
　　声音温柔，眸光澄澈如晨露。
　　丘落还沉浸在方才那莫名的开心中，不自觉地笑了出来：“都好，听你的。”
　　语气低沉，带着一丝不易察觉的宠溺和欢喜。
　　程虞凝视丘落片刻，默默收紧胳膊，把头又靠到了她的肩上：“那就不走了，在这里站一会儿如何。”
　　--------------------
　　


第26章二十六
　　梅林里,小丫鬟落后几步，望着前面依偎在一起的两个人，满眼放光。
　　这样一看，丘姑娘和小姐还挺般配的,没办法,千金难买心头好,这女子要嫁人啊也一样,嫁谁都不如和心上人在一起。
　　此处靠近道观后院，四周很是安静，偶尔有风吹过树梢,带落细碎的积雪，悄无声息。
　　程虞依旧挽着丘落的胳膊,眼睛盯着枝头的红梅：“明日回丘家村,让各个铺子都带上人手一起去吧，先把成熟的西瓜摘回来,此事我不宜露面,但私下里已经都吩咐好了，让小苗跟着你，有什么事和她说就行，那丫鬟很机灵，很多事我都教过她了。”
　　小苗陪着她长大，从读书到行商,几乎一直形影不离,两人虽是主仆，但也情同姐妹。
　　所以程虞对小丫鬟很是放心,多年的相处,她自然早就摸清了小丫鬟的秉性,是个可靠的人。
　　丘落目不斜视，盯着前方光秃秃的树干，感觉被程虞挽着的那只胳膊好像变成了石头，沉重又发僵，带动心跳也跟着起/起/伏/伏。
　　她愣愣点了点头：“好，你安排就好。”
　　程虞挽紧她的胳膊，沉默片刻，低声问道：“丘落，你希望与我成亲吗？”
　　这是丘落问过的问题，她当时回答的似是而非，此刻，她想知道丘落的答案是什么。
　　丘落闻言，神色不由得一怔。
　　有狂风悄悄袭来，树枝晃动，积雪落地，终于发出簌簌的响声。
　　这个时候，她该怎么回答呢？
　　说实话吗？实话是什么呢？
　　丘落偏过头来，静静打量着程虞的脸：“我不知。”
　　实话便是不知道，一来她在现代没有感情经历，却也隐约能明白自己对程虞是有好感的。
　　二来，她虽然看似行事洒脱，事实上是一个责任感很强的人，比如成了原主，从记忆里知晓原主姐弟俩的相处之后，就觉得自己不应该置丘二郎于不顾，应该担起做姐姐的责任。
　　又比如中秋夜的机缘巧合，她拥有了程虞的那一晚，她也觉得自己应该试着去负责任，只是对方不需要，那便没有必要因为一夜之欢再纠缠。
　　如对方所愿，也放自己自由。
　　但如果对方希望她负责了呢？哪怕这份希望来得有些晚。
　　就比如此刻的程虞，是在什么心情下问出了这个问题。
　　丘落沉思片刻，决定遵从内心，她不知道，确实不知道。
　　“何谓不知？”程虞抬眉看向丘落，眼神里带着探究，不知是何意？
　　这一瞬间，她想过丘落会说希望成亲，也想过丘落会说不希望成亲，甚至于猜测这个人会避而不答，唯独没想到丘落说的是‘不知’。
　　丘落深吸一口气，抽开胳膊，认真地看着程虞：“便是我不知。”
　　她一直以来都是想和女主保持距离的，但碍于形势更想和女主合作共赢。
　　不可否认，她大概对程虞是有一点感觉的，只是那一点，还不足以让她就此改变主意。
　　但若说一点也不想，又多少有一点失落。
　　所以，她不知道。
　　程虞抿了抿唇，不再追问。
　　有时候没有答案也是一种答案。
　　没有答应便有可能是拒绝，同样的没有拒绝便也可能是答应。
　　会是哪一种答案，或许要看听答案的人希望是什么。
　　哪怕是自欺欺人。
　　比如程虞此刻想的就是，丘落没有拒绝，那就是说有希望。
　　这个话题略过之后，两个人各自沉默，等到太阳逐渐西沉，尽职尽责的小丫鬟走上前来：“小姐，该回府了。”
　　两人一路上都没有吭声，感情可以让人心生向往，但若是存在太多不确定，便会让人忐忑不安。
　　回府之后，程虞便独自去了书房，丘落则来到程虞的房间独坐。
　　不用再思考那个让人患得患失的问题，她总算是心下一松，不似一路上的沉重。
　　对着空荡荡的房间叹了一口气，丘落百无聊赖地托着腮发呆。
　　不一会儿，外面传来小丫鬟的敲门声。
　　小苗走进来，手里抱着一摞书。
　　丘落一看那没有一个字的黑色书皮，眼睛顿时睁大，这不是程母给的那些个十八/式吗？
　　什么情况？
　　“丘姑娘，小姐说你若是无聊，可以看看书。”
　　把书放下，小苗便退了出去，完全不知道自己送来的是多么了不得的书。
　　房间里，丘落盯着桌子上的几本书，有一瞬间甚至怀疑是自己看错了，程虞让她看的书肯定是正经书。
　　然而她想错了，因为逐一打开验证过后，丘落发现这些书确实是程母送的那几本，每一张图都画得很生动。
　　嗯，她只是想验证一下自己的猜测，绝对没有丝毫的好奇心，真的，一点都不好奇。
　　都已经看完了，还有什么好奇的。
　　丘落的心情有些一言难尽，女主不会也被人魂穿了吧？
　　让她看这些？
　　就算是成亲，她们也只是契约成亲，人前恩爱而已，有必要学习这些？
　　存着这样的念头，晚上睡觉的时候，丘落盯着程虞神色冷淡的脸，忍不住问了出来：“你让我看那些书，是想成亲的时候…”
　　程虞淡定地吹灭烛火，上床，躺下。
　　女主这次也不说冷了，也不想睡一个被窝了，好似什么都没听见，完全不理丘落欲言又止的问题。
　　丘落以为她没听明白，硬着头皮又问了一遍：“程虞，你让我看那些书，是想让我学习？”
　　背对着她的人依旧不发一言，好似已经睡去。
　　丘落：“…”
　　懂了，女主这是装傻，或者说是害羞，再不然就是不想搭理她。
　　丘落顿时歇了心思，行吧。
　　她反正已经看过了，不说了如指掌，也半斤八两了，不管用不用得上，多了解一些有备无患。
　　她想得开，不一会就有了睡意，就在昏昏欲睡之时，耳边响起一道清浅的声音。
　　“丘落，那些…你若学习，成亲的时候或许用得上。”
　　上一秒眼皮沉到随时要闭上的丘落，瞬间瞪大了双眼，睡意全无。
　　！！！
　　什么情况？
　　她听到了什么？
　　女主这是几个意思？
　　她一定是幻听了吧，一定是！


第27章二十七
　　熄了烛火的房间里,夜色沉沉。
　　程虞的话音一落，便陷入一片寂静。
　　丘落已经陷入疯狂的自我怀疑，女主到底是什么意思？是她想得那样吗？
　　这个时候该怎么办？
　　是装傻还是装傻呢？
　　那必然是不能的，身为一个现代人,面对感情怎么能装糊涂呢？
　　她试探着伸出手,扯了扯程虞的被角：“程虞,要不要一起睡,我有点冷。”
　　似曾相识的剧情，只不过说出这句话的人颠倒了过来。
　　程虞没有说话，只是默默地掀开被子,钻进了丘落的被窝。
　　两个人不说话，在夜幕中无声对视,盯着彼此有些模糊的轮廓,盯着彼此的眼睛。
　　奇妙的氛围在悄悄流淌。
　　丘落的呼吸缓了又缓，才轻轻握住程虞的手：“你的意思是我理解的那个意思吗？”
　　是她理解的那个意思吧…
　　程虞手指微动,回握丘落的手,淡淡吐出一个字：“是。”
　　是！
　　丘落心神一震，耳边仿佛有狂风阵阵，席卷着她的心神。
　　那风是猛烈的，也是温暖的，让人心跳失衡。
　　她深深地吸了一口气：“程虞，你不觉得太快了吗？”
　　女主可是古代人啊,还是有官配男主的,原来这么开放的吗？
　　怎么感觉自己更保守的样子。
　　丘落握紧程虞的手，这种事要慎重啊！
　　程虞默了默,太快了…
　　这个人说太快了…
　　她不知道怎么形容此刻的心情,就好像自己是无根的、随风飘摇的浮萍,偶然遇到了一片平静的池塘，充满不确定地落下后，这片池塘却说：“你来得太快了。”
　　程虞握紧手指，脸色渐渐苍白。
　　“程虞？”
　　感受到程虞的手指用力，丘落轻轻唤了一声她的名字。
　　程虞回过神来，慢慢抽开自己的手，又背过身去：“嗯，你说得对。”
　　是太快了，快到她们之间有太多不确定性。
　　丘落霎时间有些茫然，她好像把事情搞砸了，可是这种事情也是真的急不得啊。
　　她担心程虞的决定是不理智的，是冲动的。
　　若是没有确定的打算，贸然开始，会有好的结果吗？
　　丘落不知道，她甚至觉得自己以后都没有机会开始了。
　　因为次日一早，程虞就像一个体贴的妻子，细心准备了礼品，又叮嘱二柱大叔小心驾车，甚至安排小丫鬟和丘落一起同行，帮忙照料铺子里的事宜。
　　唯独没有单独跟丘落说话，虽然表情是温和的，嘴角偶尔是笑起来的，但那不达眼底的笑意却透着一丝冰凉，总觉得隔着些什么。
　　就好像原本近在咫尺的人，明明还在眼前，却仿若已相隔千里万里。
　　临上马车前，丘落犹豫了一下走到程虞面前：“程虞，我觉得昨天那个问题说得不够清楚，我的意思是我们要谨慎对待。”
　　她不想纠结那些有的没的，自己确实是有感觉，但是还没那么多。
　　她希望程虞对待这件事是认真的，是谨慎的。
　　程虞浅笑点头：“好。”
　　丘落迎着她的视线，心里感到一阵无力，这情况明显是没走心，下一秒又很快释然。
　　这样好像也没什么不好，她本来的打算里就没有女主。
　　她喜欢奔放自由的人生，不想掺和女主的感情世界。
　　待到马车转弯，程虞的脸色微微转冷，眼神闪烁了一下，不知道在想什么。
　　再说丘家村，丘落回来后，便带着一行人开始摘西瓜。
　　丘家的菜房刚起来的时候便轰动一时，如今西瓜迎来丰收，村民们更是稀奇，纷纷观望。
　　小路子带自己的同伴混在村民里，想起少爷的吩咐，用胳膊戳了一下旁边的丘大娘。
　　丘大娘心里慌乱，但一想起这两个人给的银子，还是上前几步，凑到丘二郎面前。
　　“二郎啊，你家这西瓜卖不卖给咱村里人，也让大家尝尝鲜呗。”
　　丘二郎正盯着人装西瓜，见丘大娘问，下意识地看向自家姐姐。
　　这西瓜要散卖给村里人吗？
　　丘落接收到他的视线，扫了眼小路子的方向，是沈家的下人啊。
　　她挥了挥手，笑道：“我们姐弟承蒙众位乡亲照顾，按理说应该请大家尝个鲜，二郎，去切几个西瓜，请大家都尝一尝。”
　　在场的村民粗略一数也就是二十几位，每人分一块，也就几个西瓜。
　　至于散卖，那是不可能的。
　　她也不怕村民不识相为难。
　　首先自己现在是秀才，有功命在身，其次身上带着跟程虞的契约，丘家的西瓜只为程虞专供，白纸黑字，纵使个别村民脸皮厚，也不好逼着她毁约吧。
　　丘二郎一听，连忙照做，利落地切开几个西瓜。
　　丘落在一旁同时解释了西瓜不能散卖。
　　表示她也是没办法，如果毁约，损失太大，村民们面面相觑一眼，笑着吃瓜，没人再说什么。
　　没听丘落说么，若是卖给除了程虞之外的人就是毁约，要赔三倍的银子，动辄就是几百上千两，谁拿得出啊。
　　有幸分得一块西瓜的小路子在把西瓜带回府和当场吃掉之间犹豫了一下，咬了一大口。
　　嘶，真甜！
　　好瓜，得亏他机灵，不然这西瓜就是带回沈府也不新鲜了，少爷肯定不会吃，多浪费。
　　至于差事，大不了晚上找机会来偷两个西瓜走。
　　跟着他的那个沈府下人一看，顿时也不犹豫了，大口吃了起来，吃完还有些意犹未尽地摸了摸嘴巴，真好吃。
　　丘落将他们的反应看在眼里，也没漏看小路子眼底的算计。
　　她挑了挑眉，心里有了一个计划，不怕你出手，就怕你不出手。
　　当晚，她就吩咐好两个护院看好菜房的一边，自己又带着丘二郎和二柱大叔偷偷守在了另一头。
　　寒冬腊月的，冷风呼呼地吹，丘二郎冻得打了个寒噤，低声问道：“姐，那两个人真的会来偷瓜吗？”
　　万一不来，他们不是白白挨冻吗？
　　丘落看着黑沉沉的夜幕，压低声音道：“别说话，不来是好事，来了也不是坏事，先守守看。”
　　她觉得沈家的那两个下人会来，白天里看着像领头的那个，眼神里满是小算计，怎么看都在打偷瓜的主意。
　　最重要的是，她有一种强烈的直觉，那两个人肯定会来，所以她打算来一招守株待兔。


第28章二十八
　　夜深,就在丘落觉得是自己猜错了的时候，两个黑影偷偷摸摸地靠近了菜房。
　　小路子带着人望了望，见丘家请来的那两个护院都站在路边守着，便绕到了另一边。
　　另一边没有门,但是有很多窗户,是为了方便日照的。
　　此时的窗户上都蒙着厚厚的草席保暖,他朝伙伴打了个手势,示意伙伴盯梢。
　　自己便掀开一块草席，用菜刀撬开了木窗。
　　一开窗，就感受到了菜房里的热气,比外面暖和多了。
　　小路子面色一喜，心道成了。
　　他正要翻进去,就听到身后哐当一声,伴随着丘二郎的惊呼：“姐，我杀人了！”
　　小路子顿时一惊,回头就看到三个手拿铁锹的人,虎视眈眈地盯着自己。
　　那三个铁锹都指着他头的方向，大有一言不合就敲下来的架势。
　　“好汉饶命！小的上有老下有小…”
　　小路子当即吓得跪倒在地，连人都没看清。
　　丘落平静地收起铁锹，看向二柱大叔和丘二郎：“把人绑起来吧。”
　　说着，她赶紧去探了探那个被丘二郎一铁锹敲倒的人，见还有鼻息才放下心。
　　他们是来抓贼的,可不是来杀贼的。
　　两个护院也及时赶来,灯笼一亮，小路子才看清是什么情况。
　　原来是丘家姐弟,完了,事情办砸了,这下回去一定会受罚。
　　不对，还有抢救的机会。
　　于是乎，他咬紧牙关，直接眼睛一闭装晕。
　　打定主意不承认自己是沈府的下人，也不会把少爷给交代出来。
　　反正他们只是来偷西瓜，还没偷成，送官也不怕，最多打两个板子教训一下。
　　丘落一看他这模样就知道是什么意思，正好她也没有审问人的习惯。
　　不过，对付这种人当然不能按常理来。
　　所以第二天，一直闭着嘴巴被送到县衙的小路子正以为要躲过一劫，就见丘落拿出一张纸来。
　　她看了眼装死的小路子，朝陆县令拱了拱手道：“学生的西瓜从成熟那天起就有人来偷，一共丢了一百余斤，请县令大人过目。”
　　秀才有功名在身，可见官不跪，对县令自称学生不算失礼。
　　陆县令看了眼被绑住的小路子二人，命捕快把丘落的诉状拿上来。
　　上面清晰地写着哪一天哪一块地的西瓜丢了几个，最重要的是这纸上的字他认识。
　　他一生沉迷书法，对于如此隽秀有力的字迹印象深刻，是程家的。
　　应该是出自程虞之手，一并递来的还有那一纸合约，丘家的西瓜只为程虞专供，不管丘家的西瓜是以什么方法落入旁人手中超过百斤，便算违约，赔偿三倍，共计三千两。
　　陆县令眉梢微动，不露声色地打量了一眼丘落，这个秀才是个狠人啊。
　　丘家丢了几个西瓜还不是丘家说了算，这种事情又不好考证，不过这两个偷瓜贼的身份，有点意思。
　　还牵涉到了程家的女儿…
　　他拍了一下惊堂木，语气毫无波澜道：“尔等被当场捉住，不容狡辩，要么替丘秀才赔偿三千两白银，要么发配边疆做徭役，说说吧，这银子赔是不赔。”
　　小路子大惊失色：“大老爷冤枉啊，小的就想偷一个西瓜尝尝鲜，还没偷到呢，小的冤枉啊。”
　　“住口，如此冥顽不灵，来人啊，拖出去重打三十大板。”
　　陆县令凉凉地看了眼小路子，不过是区区下人，打死也没人说什么，他最见不得这些负隅顽抗的。
　　没偷那么多？那就别让人抓住，被抓了个现行，还有什么好说。
　　三十大板！还不得打掉半条命。
　　而且他真的上有老下有小，不能去边疆服役啊，去服徭役的犯人就没听说过有活着回来的。
　　小路子腿一抖，和伙伴对视一眼，做了选择。
　　“大老爷，小的交银子，交银子，小的是沈家的家仆，求您去沈家传个信。”
　　只要少爷愿意交银子，他们就还能把偷瓜的罪名背下来，绝不说是受少爷指使的。
　　可是沈言鼎真的愿意为了两个下人交三千两罚银吗？
　　陆县令等的就是这个，女儿对沈家小子的心思，他一直都知道，可恨那个沈言鼎竟然不把女儿放在眼里，害得女儿伤心离家。
　　不就是自诩书香门第吗？
　　他倒要看看一个指使下人偷窃西瓜，涉及三千两白银偷窃罪的秀才还怎么保住功名。
　　他摆了摆手，朝着师爷吩咐几句，便好整以暇地等着人来。
　　两刻钟后，一个捕快走了进来：“回大人，沈府的人说不交罚银，让这两个人自行受罚。”
　　这话当然是假的，他得了师爷的授意根本就没去沈家找沈言鼎。
　　不过是等到时间差不多，把师爷交代的话说了出来。
　　果然，小路子一听，顿时改了口：“大老爷明鉴啊，小的去丘家村偷西瓜是我们少爷吩咐的，我们只是听吩咐办事，小的冤枉啊。”
　　陆县令冷哼一声，示意师爷让这两个人画押。
　　然后就派人去沈家捉拿沈言鼎，为女儿出一口恶气。
　　丘落旁观全场，还以为陆县令会对沈言鼎网开一面，没想到这位县令大人好似借刀杀人一般，要给沈言鼎挖坑。
　　看来自己的坑还是挖小了，跟陆县令的操作一比，简直不值一提。
　　不过，陆县令的女儿陆娇娇是原书中的女配，因为痴恋男主，多次迫害程虞。
　　再者沈言鼎怎么说都是男主，真的这么容易就被算计到吗？
　　丘落耐着性子，等着看好戏。
　　不出她所料，沈家一定会护着沈言鼎，一收到消息就有了应对之策。
　　证人证词一应俱全，总之就是沈言鼎一直在家中潜心读书，从未派人去过丘家村，反倒是这两个家仆无故失踪数日，有偷窃主家钱财之嫌。
　　沈言鼎也是个狠人，见小路子已经出卖了他，直接不给人留活路。
　　他吩咐小路子的事只有几个亲信知道，而且都是口头传话，根本没有证据证明此是他指使。
　　所以沈言鼎很是淡定地来到公堂，三言两语就把自己摘了个干净。
　　陆县令似是早就料到会这样，听了沈言鼎的说辞，他闭目养神了一会儿，轻吐一口气，看向堂下众人：“既然都无从查证，那就先把嫌犯都关入大牢，查明再审。”
　　言下之意，沈言鼎也是嫌犯，也要先关起来。
　　沈言鼎神色凝重地看了眼陆县令，这是有意为难？
　　他们沈家虽不说与陆县令关系交好，但也从未交恶，不过是处置两个下人，何必如此大动干戈。
　　被捕快送进大牢，他还有些想不通。
　　但是沈言鼎也不慌，他是沈家长孙，又是最有出息的一个，这种几千两的小事，根本不用担心。
　　沈家的人也这么想，他们甚至已经打点好了小路子的家人，打算让两个下人承担下一切，不再攀咬沈言鼎。
　　可惜他们千算万算，算漏了丘县令这一环。
　　不管沈家做什么努力，丘县令都以案情未明为由，把案子压着。
　　打定主意要关着沈言鼎。
　　在牢里度过第二个夜晚的时候，沈言鼎就意识到了这个问题，所以他在府中下人来送饭的时候，悄悄递了一句话。
　　去府城找陆娇娇。
　　他甚至有一种预感，陆县令此番针对陆家就是因为陆娇娇这个掌上千金。
　　不过一个七品县令，真把自己当土皇帝了，沈言鼎眉目沉沉地吃着饭，想起了陆娇娇那个女人，或许当时应该留些情面，不然也不会有今日之难。
　　待他有朝一日入朝为官，定要将今日之辱数倍奉还。


第29章二十九
　　沈家。
　　沈父听到下人递来的话,忍不住摔了茶杯：“那个姓陆的，不过一个小小的县令，竟然敢如此委屈我儿，往日不过是抬举他,他还真把自己当个人物了。”
　　一旁的沈老太爷沉沉道：“如今咱们沈家落得这个局面,说到底还是你们兄弟两个不争气,若你也是官身,姓陆的怎敢如此对待我孙言鼎。”
　　沈家诗书传家，世代为官，沈老太爷也曾官至礼部侍郎,奈何虎父偏偏生了一对犬子，老大屡屡不中,老二也次次落榜,到了两个儿子这一辈，彻底断了沈家的官路。
　　沈老太爷原以为这辈子是看不到沈家再重回昔日的风光了,没想到在长孙沈言鼎身上又看到了希望。
　　这个孙子不仅自幼聪慧过人,还酷爱读书，如今才十八岁，已是才名远扬的解元郎，来年春天定能考中举人。
　　所以，无论付出多大的代价，长孙的功名一定要保住。
　　本来,沈老太爷都想着写几封信给曾经官场上的同僚了,只不过他那时的同僚要么告老还乡了，要么已经进棺材了,指望儿孙辈的念情谊,希望并不大。
　　没想到峰回路转,按长孙话里的意思，破局之人是这个陆娇娇？
　　沈家人很快就派人去府城寻陆娇娇。
　　程府。
　　丘落没有着急回丘家村，而是在程府暂住下来。
　　一是为了方便研究无籽西瓜还能怎么卖出花样。
　　二嘛，当然是为了看热闹。
　　恶毒女配的爹爹把男主给抓牢里去了，听起来就很刺激，当然要在第一时间蹲个后续。
　　腊月的风雪天，寒风凛冽。
　　屋内生着暖炉，虽不说暖如春天，却也让人感受不到什么寒意了，还算暖和。
　　丘落在县城没有什么可靠的消息渠道，又实在是好奇事情的进展，所以没有忍住八卦的心情，主动到书房去找程虞了。
　　“那个，程虞，那件事有消息了吗？”
　　“何事？”
　　“就是偷瓜贼的事啊。”
　　程虞扫了眼外面，语气温和道：“第三天了，据说陆娇娇今天已经回陆家，想必最终只是误会一场，沈言鼎最迟今晚就能平安无事的被放出来。”
　　沈言鼎已经被关进去第三天了，这几天她派人留意着沈家的动静，待听到沈家派人去了府城之后，沈家人便不再到处运作，反而气定神闲地等待着什么。
　　程虞就想到了一个人，往常，在沈言鼎经常围着她转的时候，总有一道追随沈言鼎的目光，那个人是陆娇娇。
　　陆县令只有这么一个女儿，又是个远近闻名的女儿奴，只要女儿一句话，他自然不会再为难沈言鼎。
　　丘落也明白这些，不免有些遗憾道：“真没意思。”
　　雷声大雨点小，这场戏不好看。
　　程虞垂眸，浓密的睫毛轻扇了一下，淡淡道：“往后行事须多加留意，沈言鼎并非君子。”
　　都说日久见人心，她不难看出沈言鼎是个睚眦必报之人，且行事不太磊落，虽不至于是卑鄙小人，但也绝对称不上君子。
　　常言道，宁得罪君子不得罪小人，得罪沈言鼎是不得已而为之，往后她们却免不了要因此多加防备。
　　丘落微微挑眉，女主说男主不是君子…
　　她仔细想了想原书中的内容，只说男主手段狠辣，有仇报仇，有怨报怨，确实没提为人怎么样。
　　而且，咋没有男主有恩报恩…
　　见丘落沉思不语，程虞抿了抿唇，又轻声道：“不过也不必惧怕，只要我们行得正坐得直，便不怕他。”
　　明显安慰的话，让丘落心中一动。
　　无形中，那原本被拉远的距离，似乎又扯近了一些。
　　一时间，她打量着程虞的神色，没有说话。
　　如果在古代能找到一个情投意合的人相伴到老，应该是一件很美好的事吧。
　　可是，女主会是那个人吗，她到底还要不要和女主保持距离啊。
　　丘落心里没有答案…
　　程虞慢条斯理地记下一笔账目，又拨动算盘珠子，书房里响起一阵珠子碰撞的声音。
　　丘落就这么看着，没有打扰专心算账的人。
　　直到程虞合上账本，收起算盘。
　　丘落才觉得是时机说话了：“程虞，我那天的话不是你理解的意思。”
　　程虞神色冷淡地看向丘落，等着她继续说。
　　丘落稳了稳心神，解释道：“我的意思并不是不想和你开始，而是不想糊里糊涂地开始，虽然我们第一次是糊里糊涂的，但我现在想跟你的关系清清楚楚，总之就是，我希望我们之间是因为喜欢，不是一时好奇，一时冲动。”
　　话落，她满脸期待地看着程虞，这回说清楚了吧。
　　这一刻，丘落才后知后觉地明白过来，其实她对程虞是有一些喜欢的，也是期待和程虞在一起的。
　　那种坦荡又纯粹的在一起，无关交易，无关什么剧情身份。
　　只是因为喜欢。
　　程虞半晌无话，一双眸子明明灭灭，闪过晦涩难懂的情绪。
　　那一晚，她以为是情之所至，以为这个人也并非无心，生平第一次在感情上主动却遭到了拒绝。
　　这个人说：太快了。
　　如今还说她不应该糊里糊涂，不应一时好奇，一时冲动…
　　程虞能理解丘落话里的意思，却又忍不住心生羞恼，她一向克己复礼，何曾有过冲动的时候。
　　或许是有过的，在自己不理智的时候。
　　程虞想起中秋夜那一晚，想起后来的每一次相处，最终语气复杂地吐出两个字：“抱歉。”
　　丘落顿时沉默了，抱歉？这又是什么走向？
　　好好的道什么歉啊，给她整不会了。
　　犹豫了一下，她轻咳一声：“那个，也不用道歉的，你又没做错什么，是我想太多了。”
　　程虞垂了垂眸，淡淡道：“不，是我想太多了，往后不会了。”
　　丘落：！！！
　　！！！！！！
　　什么情况，她怎么觉得又弄巧成拙了，有种把人越推越远的感觉。
　　情急之下，丘落连忙补救道：“等一下，程虞，我不是那个意思，你先听我说。”
　　程虞静静望着她，不作声。


第30章三十
　　书房里。
　　除了火盆里偶尔有火苗炸开一两道清脆又细小的噼啪声,只剩下彼此的呼吸声。
　　丘落一脸郑重地看向程虞：“我方才的意思是我顾虑太多了，你不要多想。”
　　所以，什么叫以后都不会了，听起来就让人心慌。
　　哪知程虞听了她这话,轻轻笑了笑：“我不会多想。”
　　丘落拧眉,不确定程虞有没有明白自己的意思,她望着眼前的人。
　　对上一双沉静又温柔的眸子,好似什么都明白，又好似什么都不在意。
　　“程虞，我的意思是,如果你想，我愿意负责。”
　　这么说总能表达清楚了吧。
　　程虞淡淡一笑：“那晚只是误会一场,若真论起来,该是我来谢你，所以…丘小姐不必在意。”
　　丘落张了张嘴,有些不知该如何是好,眼前这个人就像是之前对她敞开了城门，欢迎她的靠近。
　　如今却城门紧闭，置她于城外，不想再放她进来。
　　丘落轻叹一声：“程虞，我在意。”
　　听到这么一句，程虞不由深深地看了丘落一眼,之前是这个人说太快了,眼下怎么感觉是这个人开始着急了呢。
　　所以，那一切并不是她的错觉,在她觉得关系越来越近的时候,这个人也是有感觉的。
　　安静了片刻,程虞低低开口：“丘小姐有什么话不妨直说？”
　　有了上次的经历，她怕自己再会错了意。
　　“之前你曾问我，是否希望能与你成亲，那时我还没有答案，现在我知道了，程虞，我是希望能和你成亲的。”丘落说罢，紧张的连呼吸都慢了下来。
　　这种无异于是表白的话，还是她生来头一次。
　　这么一番话说出口，除了紧张之外，随之而来的竟然还有一股如释重负的轻松。
　　就好像是，终于把要说的话说出口了的那种释然感。
　　原来，是喜欢的，只是没有直面这份喜欢。
　　因为原书的剧情，因为女主的身份，因为原身这个炮灰渣女的身份。
　　丘落在心底一叹，还真是自己想太多，顾虑太多了。
　　程虞明显愣了一下，而后浅浅笑道：“你希望便好，那样我就可以放心让娘亲帮忙筹备婚事了。”
　　看来，这次的感觉也没有出错。
　　丘落眨了眨眼，恍然道；“程虞，你愿意嫁给我？不是，我是说我愿意嫁给你，总之就是，我们今后会成亲的对吗？”
　　所以，程虞明白她的意思了，是吧。
　　明白她的意思，还回答愿意成亲，那就是…
　　她们这算是正式在一起了吗？表白成功？
　　她恋爱了？
　　丘落一阵头脑风暴，恍恍惚惚，心头狂喜。
　　程虞唇角微勾，笑着点点头，语调柔软道：“早些歇息吧。”
　　“嗯，你也早些歇息。”丘落呵呵一笑，转身离开书房，走到厢房门外，她脚步一顿。
　　不对，她们现在已经订亲了，刚刚又确定了恋爱关系，而且也有过肌肤之亲，还是奔着成亲去的。
　　她为什么还要一个人孤零零地睡厢房啊。
　　和程虞睡一个房间不香吗，同床共枕什么的不好吗。
　　就算不发生什么，安静牵手，躺在一起也很好啊。
　　想到这里，丘落脚步一收，站到了隔壁的房门外，满怀忐忑地等着程虞。
　　这边，程虞把书桌整理好以后，抬头唤门外的小丫鬟进来。
　　“小苗，沈府那边有消息了吗？”
　　小苗忙回禀道：“小姐猜得没错，天色刚黑，沈家少爷就被放出来了，一起传来的还有一个消息，说是沈家少爷和县令千金陆娇娇订亲啦。”
　　听到两个消息，程虞并不觉得意外，毕竟是预料之中。
　　她看了眼天色，又问道：“丘落她…睡下了吗？”
　　如果没睡，刚好可以把消息告诉丘落，毕竟那个人看起来对这件事情的结果很在意。
　　小苗看了眼自家小姐，老实答道：“丘小姐正在小姐的房外等你回去，还没有睡下。”
　　程虞神色一怔，心生诧异：在房门外等她？
　　难不成那个人有什么急事？
　　不对，如果有急事，直接回书房来找她就行了，没必要等着。
　　蓦地，程虞意识到了什么。
　　她轻轻咬了一下唇角，吩咐道：“送水吧，我要沐浴。”
　　回到自己的院子，果然就见一个人正在门外的走廊下来回走动。
　　“程虞，你回来啦。”丘落主动打招呼，嗯，有些事不用明说，你知我知就好。
　　程虞驻足：“你寻我有事吗？我要沐浴歇息了，如果没有什么急事不如明日再说。”
　　丘落迎风呆住，都这么明显了还不明白吗。
　　她哪有什么急事，不就是想一起睡吗，她们的关系才刚有了进展，这叫培养感情。
　　“那个，没事，你先沐浴。”丘落犹豫了一下，转身往厢房走。
　　程虞站在原地，望着丘落的背影进了厢房的门，才弯了弯唇收回视线。
　　她不紧不慢地沐浴过后，正坐在梳妆镜前擦拭着头发，就听到一阵咚咚咚的敲门声。
　　节奏很急。
　　伴随着丘落冷得打颤的声音：“程虞快开门，冻死我了。”
　　程虞一听，随意挽起长发，快步打开了门。
　　寒冬腊月的晚上，只见丘落就穿了一件白色的里衣，连棉衣都没有罩上一件。
　　“快去床上，先暖暖手，千万别染了风寒。”
　　程虞把被窝里的手炉拿出来递给丘落，示意她躺好，又去倒了杯热水端过来。
　　丘落打了个寒噤，眼神晶亮：搞定，直接到床上来了。
　　厢房就在隔壁，她冲出来到进门连两分钟都不到，才不会有事呢。
　　这时，程虞走到床边，冷冷看着她：“丘小姐这么苛待自己，是有什么要紧的话非说不可吗？”
　　这个人真是…拿自己的身体开玩笑，程虞心里登时好气又好笑。
　　丘落默了默，心虚地翻过身去，背对着外面，负隅顽抗道：“没有要紧的话跟你说就不能来了吗，我又不是外人，我是你的未婚妻，我来找你闲话家常不可以啊。”
　　话非说得那么清楚干嘛，她想跟自己的未婚妻同床共枕不行啊。
　　程虞抿了抿唇，无奈笑笑：“闲话家常自然是可以的。”


第31章三十一
　　房间里静悄悄的,说罢一句可以闲话家常，程虞看着依旧背对着外面的人，浅笑道；“喝点热水吧，不要冻坏了,以后莫要如此。”
　　不要拿身体开玩笑。
　　风寒不是小病,每到寒冬,多少人都因风寒失去生命。
　　有些意外,是用心防护就可以避免的，并没有去冒险的必要。
　　丘落翻过身来，缓缓坐起,没有扭捏，她也知道这里的医疗水平远远不比现代,一个小病有可能会要人命。
　　茶盏里的水微微有些烫口,轻轻吹着喝下去，刚好能暖身子。
　　“杯子给我便好。”程虞见她喝完,自然地伸手,接过杯子放回到桌子上。
　　丘落一时间有些局促，对着程虞扬眉一笑：“谢谢。”
　　程虞露出一个温柔的笑容，习惯性地检查了一遍门窗，确认都锁好后，才回过头来：“现在灭灯么？”
　　丘落一愣，神情有些矜持地点点头。
　　这也太直接了点,她其实只是来闲话家常的。
　　等到程虞上了床,背对着她躺下的时候，丘落才知道自己想多了。
　　人家女主也是真心只想闲话家常的,不然怎么离那么远,都躺床边去了,还背对着她。
　　丘落心里莫名失落了一下，没话找话道：“来年春天的举人考试，你真的要参加吗？”
　　原书中，女主是没有继续再走科举之路的。
　　或许是因为她不同于原主的选择，如今成了女主生意场上的合作伙伴，让程虞放心的把经营之事托付了一部分，所以还有余力去读书备考。
　　丘落如是想。
　　程虞仍旧背对着她，淡淡道：“考一考也无妨。”
　　本来她对科举并没有什么追求，她更喜欢从商。
　　但有时候形势迫人。
　　程虞从今天的事情中终于接受了一个事实。
　　有钱能使鬼推磨，但有些事，光有钱是不够的。
　　若想拥有足够的筹码自保，还要有权。
　　比如令她不胜其扰的沈言鼎，再比如曾经算计过她的陆娇娇。
　　若没有陆县令做后盾，陆娇娇怎敢知法犯法算计她的清白。
　　丘落诧异：“你真打算考啊，那今后就专心备考，铺子上尽管放心，我会用心的。”
　　说起科举，她不免想到了男主。
　　原书中，来年的举人考试中，沈言鼎是头名，也因此名声大噪。
　　那么如果天资过人的女主也去考呢？
　　丘落突然就有些期待了，冥冥中，她觉得程虞会更厉害一些。
　　“好，那你多费心，对了，沈言鼎被无罪释放了，他还和陆娇娇定了亲。”程虞闭上眼睛，语调平淡。
　　丘落惊讶不已：“他们定亲了？”
　　如果她没有记错，男主后来虽然有纳妾，但他的妾室中并没有陆娇娇。
　　想到纳妾这一点，丘落有些复杂地看向背对自己的人：“程虞，如果你今后的夫君要纳妾怎么办？”
　　程虞伸手撩了一下耳边的碎发，不答反问道：“你想纳妾？”
　　“当然不是，我才不会纳妾。”丘落下意识地否认，怎么扯到她身上来了？
　　“哦。”程虞浅浅应了一声，没了话。
　　丘落见她说了一个字，就没了下文，不由茫然。
　　好像是她在提问来着。
　　她犹豫了一下，干脆挑明：“我是说，如果你的夫君在娶你之后要纳妾，你会开心吗？”
　　“开…心…吗…”程虞拉长了语调，好似在自己问自己一般。
　　她想到变心的爹爹，想到母凭子贵的唐姨娘，最后想到心如死灰的娘亲。
　　程虞意味不明地低笑一声：“如果我不在意那个人，便无所谓开心与否。”
　　她又不会嫁给别人，别人纳不纳妾，并不重要。
　　换言之，如果她嫁的那个人是自己在意的，比如那个人是丘落，恐怕很难开心吧。
　　程虞眼帘一颤，心底蓦然一沉，她或许会跟娘亲一样。
　　大抵就是再也不会对感情存有期待。
　　丘落听出了她的言外之意，心思不由飘远了些。
　　那么女主在与男主成亲后，面对纳妾的沈言鼎，是什么心情。
　　是在意，还是无所谓。
　　丘落无从得知，她挪了挪身子，试探着把手放到了程虞的肩上。
　　见程虞没有推开，她缓缓把人搂住，柔声道：“程虞，如果你的夫君在娶了你之后还要纳妾，你一定不要委屈自己，你该是自由的。”
　　在商场上运筹帷幄的女主，该是骄傲的。
　　你该是自由的…
　　自由，多么令人向往的两个字。
　　程虞默默握紧指尖，漫不经心道：“为何突然对我说这些？”
　　说着，她转过身来，两人视线相接，气氛有一瞬间的停滞。
　　丘落收回手，笑道：“就是觉得你肯定不希望自己的夫君纳妾，对吗？”
　　程虞望着她片刻，勾唇一笑：“自然。”
　　她不希望丘落纳妾。
　　本朝是允许女子之间成亲的，权贵女子在娶妻后，像男人那样纳妾的事并不罕见。
　　看着嫣然一笑的人，丘落鬼使神差道：“程虞，我可能不会大富大贵，也给不了你荣华显贵，但我永远只有你一个妻，这样，你愿意与我成亲吗。”
　　在这一刻，她忽然觉得男主和女主之间的宿世姻缘似乎也不需要太过在意。
　　程虞微笑：“好。”
　　她不在意富贵与否，也不强求荣华与否，她在意的是真心。
　　话说到这里，程虞看着好似想通了什么的丘落，问道：“现在可以说说，你今晚为何执着于纳妾这个问题了吗？”
　　她不觉得丘落只是一时兴起，毕竟这个人的神情看起来并不轻松。
　　“也不是执着，就是觉得沈言鼎既然和陆小姐定亲了，应该不会还念着你，他总不能让你做妾吧。”
　　丘落这么一说，心道还真说不准，那可咋整。
　　见她神色有变，程虞无奈道：“我不愿意做他的妻子，难道就愿意做他的妾室么。”
　　这个人到底在想些什么？
　　丘落恍然大悟，恨不得用力拍一下自己的脑袋，对啊，沈言鼎怎么想的根本不重要，重要的是程虞才不会给他做妾。
　　“我也觉得，他配不上你。”
　　程虞闻言，似笑非笑道：“他配不上我，那依你之见，谁配。”


第32章 喜欢谁
　　房间里,桌子上的烛火和角落里的暖炉一起燃着。
　　程虞看着丘落，眸光比夜里的烛火还要明亮，看的人心头发烫。
　　丘落佯装沉思，心里却早就闪动着一个答案,谁配？
　　当然是她了。
　　但这种自卖自夸的话,总觉得有些不好意思说出口。
　　“怎么？”程虞见她沉默许久,不由问道。
　　丘落轻咳一声,高深莫测道：“谁知道呢，这种事要看你自己喜欢谁。”
　　她喜欢谁……
　　程虞下意识地扫了丘落一眼，若有所思片刻,道：“早点歇息吧。”
　　她说完话，便去吹熄了烛火。
　　再回到床上,没有继续闲话家常,程虞似乎很快就睡过去了。
　　丘落无声眨了眨眼，到底是没有再把人拥到怀里。
　　次日是个艳阳天,雪停了,风也小了。
　　眼瞅着就到了腊月底，丘落也不好一直住在程家，置办了一些年货便向程母告辞。
　　程母笑道：“虞儿估计要到中午才回来，你要不要留下吃个午饭，也好跟她说一声再走。”
　　丘落看了眼天色，迟疑了一下道：“不等了,我怕路滑,还是早些走为妥。”
　　雪才刚有融化的痕迹，丘家村虽然离县城不远,但马车肯定会比平常慢许多,还是早点出发吧,免得耽误了回去的时辰。
　　如果走到半路天黑了，那才麻烦。
　　程母也知道她的顾虑，便没有再留人，吩咐丫鬟去备了一些年货给丘落带上。
　　丘落收好年货，道谢一番，这才出了程家的门。
　　外面行人如织，家家都在买年货。
　　丘落掀开车帘，随意问道：“二柱大叔，你说在这县城置办一个宅子要多少银子？”
　　程虞要备考，她今后少不了要多照看一下两人的生意，从丘家村到县城，往返间总归是有些不方便。
　　“东家想在县城买宅子？依俺看，不用多费这道功夫。”自从二柱大叔知道丘落和程虞在合伙做无籽西瓜的生意之后，就改口了。
　　丘落诧异：“此话怎讲？”
　　二柱大叔理所当然道：“您不是要入赘…呃，不是要跟程大小姐成亲了吗，程家那么多宅子。”
　　言外之意就是没必要再多花一道钱去买宅子。
　　丘落摇了摇头：“你不懂。”
　　那是程家的，不是她的。
　　况且，程虞现在大有想自立门户的意思，就连程虞都不去惦记程家的产业，她更不会去惦记那些本就不属于自己的了。
　　她要的是自己的宅子，自己的家。
　　二柱大叔确实不懂，在他眼里，程家的就是程虞的，程虞的也约等于有丘落一份。
　　毕竟俩人都要成亲了，两口子之间哪用得着分那么清楚。
　　丘落看了眼外面，放下车帘，宅子势必是要买的，只不过不是现在。
　　毕竟她的本钱并不多，手上这些银票都是程虞的，因为那三份契约给她的报酬。
　　她并不打算把这些银子用在自己身上。
　　现在就等着第一笔分红了，如果分红还可以，那就用来买宅子，如果不行，就只能从长计议了。
　　私心里，丘落希望在来年三月中旬，也就是成亲之前置办好宅子。
　　一个属于她和程虞的家。
　　马车不急不缓地行驶着，因为雪地路滑，速度较平常慢了许多，好在他们赶在日落之前回到了丘家村。
　　“姐，你回来了。”丘二郎在屋里烤着火，吃着西瓜，正感叹他长这么大，第一次过上这种自在日子，就听到了熟悉的车轮声，马车回来了。
　　他丢下西瓜，推开门就高兴地冲了出去。
　　丘落把马车里的东西递给他，姐弟两个叫上二柱大叔一起回了屋。
　　“姐，你还帮我买新衣服啦，不是跟你说了，我自己找成衣铺定好了，除夕之前肯定能做好。”丘二郎打量着桌子上的年货，眼尖地发现一件男式棉袍。
　　他嘴上说着浪费，心里却美滋滋的，已经迫不及待在试新衣服了。
　　丘落看着他换好衣服，还算合身，做工精美，用料讲究，一看就是好衣服。
　　丘二郎满脸激动：“姐，这衣服肯定很贵吧，看着比我定的那身好多了。”
　　不愧是他亲姐，对他真好。
　　不等丘二郎感动一番，丘落就笑着道：“这是你程虞姐姐特意买给你的。”
　　程虞出门前，担心自己不能及时回府，所以提早就把准备好的东西给丘落了。
　　丘二郎喜不自胜的在原地走了两圈，嘴角咧得更大了：“帮我谢谢程家姐姐，不愧是我亲姐的亲媳妇。”
　　他很开心，因为程虞不是他理想中可以一起喝酒逛街的姐夫，还是个才貌双全看起来不好接近的富家千金。
　　丘二郎一直有些惴惴不安，担心那位程家姐姐不喜欢他这个弟弟。
　　现在他觉得自己的担心都是多余的，程家姐姐明明就喜欢他嘛，不然怎么还特意给他买新衣服。
　　他果然是人见人爱。
　　丘落笑着点点头：“行啦，知道你开心，快帮忙收拾一下。”
　　马上就要过年了，仪式感要有。
　　姐弟两个便又一起归置起年货，留好过两天要张贴的年画和对联，把里里外外都打扫了一遍。
　　当天晚上，丘落跟丘二郎说起自己的打算：“年后，我们一家就搬去县城，你觉得如何。”
　　丘二郎先是面色一喜，而后又忧心忡忡道：“咱们要是都去了县城，逢年过节谁给爹娘烧纸钱啊，还有菜房怎么办？”
　　丘落翻了个白眼：“逢年过节，我们回来就是，至于菜房，就租出去吧，我打算让乡亲们都种无籽西瓜，给咱们供货就行。”
　　这是她早就想好了的。
　　冬天，一般村民没钱盖菜房种西瓜，但到了春夏，就不受寒冷条件的限制了。
　　丘落可不打算一直守着丘家的这几亩地种菜，她还要和女主继续做生意。
　　有道是匹夫无罪，怀璧其罪，无籽西瓜只有丘家独一份，迟早会遭到别人觊觎。
　　因此，她只打算赚第一波红利，做完第一个吃螃蟹的人，就该去尝尝别的美味了。
　　丘二郎愣了半晌，喃喃道：“以后咱家就不种西瓜了？那我干啥？”


第33章三十三
　　倒霉弟弟干啥？
　　丘落沉思片刻,郑重问道：“二郎啊，你是喜欢读书，还是喜欢做生意，又或者你有没有别的喜欢做的事？”
　　丘二郎今年十八,在古代这个年纪的男子有些都已经娶妻生子了,但丘落所了解的丘二郎还差太多,倒霉弟弟就是个还没什么想法的少年郎,成家不着急，先学会谋生的本领更重要。
　　不然连养活自己的本事都没有，怎么娶妻生子,一家人喝西北风还是靠妻子养着？
　　“我喜欢做生意，我要做大掌柜。”丘二郎激动地举手,像是在宣誓一样。
　　姐姐这是要让他进城当掌柜了吗,太好了。
　　他就知道姐姐帮程虞管着那么多铺子，肯定不会忘了他。
　　看着一脸激动的倒霉弟弟,丘落哪还不知道这小子在盘算什么,当下就给他泼了一头冷水：“你程家姐姐的铺子里确实缺人，但不缺大掌柜，倒是缺几个跑堂的，我看你就很合适。”
　　还没学会走路呢就想跑，也不怕摔着。
　　丘落没打算惯着丘二郎，更不会让他一步登天做大掌柜,那不仅是对程虞的铺子不负责,也是对这个弟弟的不负责。
　　丘二郎顿时蔫了，嘟囔道：“做小跑堂的？那我还不如种地呢?”
　　丘落见他这无精打采的样子,语重心长道：“不是姐姐不给你机会,你现在识几个字,看得懂账本吗，会算账吗，知道怎么经营好一个铺子吗，你要是有那个能力，我肯定举荐你做掌柜，不然就是现在给你一个铺子，你也两眼黑不知道从哪里着手，是不是？”
　　丘二郎呆了呆，好像是这样，他确实大字不识几个，也还没学会账，更不知道咋做生意。
　　“那我总不能做一辈子的小跑堂吧。”
　　丘落笑笑，许诺道：“你先去铺子里做着，多和人来往来往，看看掌柜的都是怎么做的，私下多认认字，学习怎么算账，等你可以独当一面了，我肯定举荐你做大掌柜，二郎你一向聪明，学什么都快，姐姐相信你肯定能做到。”
　　一顿花式鼓励下来，丘二郎重拾信心，握着拳道：“姐你放心，我一定好好学。”
　　大掌柜是吧，等着，他迟早能胜任。
　　丘落满意地点点头，弟弟性子良善，做事情也认真，多锻炼锻炼，有望成才。
　　姐弟两个商量好，第二天就一起进了城。
　　丘落打算在年前这几天就带丘二郎选好要跑堂的铺子，年后也好尽早在县城安定下来。
　　她和程虞在县城盘了很多小铺子，大大小小十几个了。
　　都是小饭馆，且主要是为了卖无籽西瓜的衍生品。
　　丘落带丘二郎去的这个铺子，主打的是果汁。
　　她之前画的手动版榨汁机已经做好了，如今刚投入使用。
　　干脆就把丘二郎安排进果汁铺吧。
　　丘二郎对此非常满意，不仅对从未见过的榨汁机充满好奇，还盯着一杯杯果汁看个不停，要不是实在喝撑了，他恨不得把铺子里每个果汁的味道都尝个遍。
　　姐弟两个正在跟铺子的掌柜说着话，就看到了程虞。
　　丘落一进城就打发二柱大叔去程府递了消息，所以程虞是特地来找丘落的。
　　“程家姐姐。”丘二郎很礼貌地打了个招呼。
　　程虞怔了一下，缓缓露出一个温柔的微笑，随手找小丫鬟拿过自己的钱袋递给了丘二郎：“之前相见匆忙，这是给二郎的见面礼。”
　　丘二郎瞅了一眼自家姐姐，见丘落笑着点了点头，他便大大方方地接了过来：“多谢程家姐姐，你们聊，我到处转转。”
　　丘落便跟着程虞去了二楼雅间。
　　“出什么事了？”
　　她见程虞神色凝重下来，不由开口问道。
　　程虞递给她一张请帖，柔声道：“这是指名给你的。”
　　丘落接过来一看，是沈家的喜帖。
　　男主沈言鼎和反派女配陆娇娇的大婚就在年后正月里，不仅邀请了程虞，还邀请了她。
　　看着大红喜帖，丘落心情有些微妙：“你要去吗？我也去？”
　　到时候不会闹什么幺蛾子吧，原书中陆娇娇这个反派女配可没少给程虞使绊子。
　　程虞目露迟疑：“我大约要陪爹爹和娘亲一起去的。”
　　程家和沈家是邻居，两家的交情一向很好，虽然自从沈言鼎道明心意被她拒绝之后，两家就心照不宣地减少了来往，但既然收到了请帖，按理还是要到场的。
　　丘落一听程虞要去，当下便决定道：“那我也去。”
　　男主现在只是个秀才，纵使沈家以前辉煌过，现在也没什么好怕的，沈言鼎总不能在大喜的日子当众为难她吧。
　　程虞点点头，神色却没有放松下来：“还是要多当心。”
　　沈言鼎和陆娇娇成亲不是出于自愿，事情的起因还要追溯到丘落的无籽西瓜上，她知道沈言鼎是个睚眦必报的人。
　　未必不会把过错都归咎在她们身上。
　　想到这里，她看向丘落：“明年若是榜上有名，我打算进京赶考，你要不要同去。”
　　问这句话时，程虞握着茶盏的手指紧了紧，心底莫名忐忑起来。
　　那时，若无意外，她和丘落已经拜过堂成过亲了。
　　私心里，她是希望和丘落一起去京城的。
　　但这要看丘落的意愿。
　　丘落闻言，眼睛登时一亮：“去京城？太好了，我一来就想想着早晚要去京城见识一下皇城的繁华。”
　　“一来？”程虞眸光微闪，注意到了她话里的蹊跷。
　　这个人果然不是她打听到的丘落。
　　小丫鬟打听到的丘家村丘落，是个尖酸刻薄，性情乖僻，行事自私的人。
　　可眼前这个丘落，跟打听来的那些消息判若两人。
　　程虞又想起丘落每每刻意回避写字的场景，心里的猜测又笃定了几分。
　　丘落心里一惊，意识到自己说漏了嘴，正想糊弄过去，又想起程虞曾帮她遮掩过。
　　突然就觉得没有必要再装下去了。
　　她深吸一口气，缓缓道：“你那时到处搜罗有我写过字的书卷，是不是就察觉到了。”
　　聪明如女主，肯定早就发现了她的不对。
　　不然也不会有帮她销毁字迹的举动。
　　程虞轻轻点头：“隐约猜到一些，但我觉得那些不重要，你如果不方便，可以不说。”
　　以前她只需要一个逃避成亲的幌子，没有必要在意。
　　后来她需要一个可靠的合作伙伴，也没有必要去在意太多。
　　如今她在意的是眼前这个人，只要是眼前这个人，别的仍旧不重要。
　　丘落默了默，女主很善解人意，她确实不知道该从何说去。
　　主要是穿越这件事太匪夷所思了。
　　她犹豫再三，看向程虞：“我确实不是以前的丘落了，但自那一晚认识你到现在，都没有变过，日后若有机会，我会跟你说清楚的。”
　　在她们成亲之前，她会坦白一切的。
　　程虞心底一紧，抿了抿唇道：“那以后会变吗？”
　　她不在意以前的丘落如何，她在意的是眼前这个人，今后是否会变成她不认识的样子。
　　丘落眉头紧锁，不确定道：“我也不知道，应该不会变吧。”
　　话是这么说，实际上她心里也没底，万一自己又穿回去了怎么办？
　　而且原主到底是去哪里了，为何会跟她同名同姓，就连长相也一样？
　　程虞错愕，不知道…
　　她看着神色也有些不安的丘落，宽慰般地笑笑：“无妨，我能认出你。”
　　丘落的视线落在程虞的脸上，女主五官明媚，气质却透着些冷清，给人一种疏离淡然的感觉。
　　此刻的她嘴角带笑，显得格外温柔，莫名有一种令人信服的力量。


第34章三十四
　　丘落看着笑意温柔的人,不自觉的地看呆了两眼。
　　被她这么不加掩饰地盯着看，程虞唇角微抿，耳垂悄悄地红了。
　　“我先回府了。”
　　“哦，好,我送你。”
　　两个人一起起身,视线却没来由地闪避着对方,气氛微妙。
　　大厅里,丘二郎见程虞上了马车，忙走了过来：“姐，我跟你说不得了。”
　　“怎么了？”丘落随口问道。
　　丘二郎神神秘秘地使了个眼色,压低声音道：“你猜程姐姐给了我多少见面礼，六百两,还有一个黄金如意锁,这六百两我能自己留下吗，我绝不乱花。”
　　他方才打开钱袋看了看,里面齐齐整整放着六张百两银票,还有一个纯金的如意锁，当场就兴奋住了好吗。
　　程家姐姐也太大方了吧，他这辈子都没有过这么多银票，也没见过这么好看的，黄澄澄的金锁。
　　不过，多年来的习惯让丘二郎下意识地询问姐姐的意见,毕竟他从前几乎不留一文钱在身上,家里但凡有点进项都用作姐姐读书了。
　　如今姐姐不仅中了秀才，还和程虞合伙做起了生意,他也想给自己攒点家底,好早点开酒楼做大掌柜。
　　丘落抬眼望着空空的马路,程家的马车已经走了。
　　“既然是你程家姐姐给的见面礼，自己都收好就是。”
　　都说一个人对待你家人的态度，往往就代表着她对你的在意程度。
　　钱不钱的主要是心意，丘落不禁想，程虞是有点在意她的吧，因而也在意她的弟弟。
　　说定了丘二郎年后便来铺子里做伙计的事，丘落又去其他的铺子里转了转，不得不说女主的商业天赋真的很高。
　　程虞虽然不常来铺子上，只是定期让小丫鬟盘账，收账本，但众掌柜按照她的吩咐行事，一切都井井有条，稳中求进。
　　这样一来，丘落倒是不用太费心了，只需偶尔看顾一下便可。
　　转眼就到了除夕，程家。
　　程母看着有些神思不属的女儿，不由揶揄道：“瞧你这模样是不是挂念着丘落呢？”
　　程虞笑笑，语气里却带着惆怅：“也不知她会如何度过？”
　　程母隐隐明白了女儿的惆怅从何而来。
　　丘家没有长辈，丘落和丘二郎姐弟俩相依为命多年，想必会艰难一些。
　　程母叹气道：“若你爹爹还是从前的样子，倒是可以把她们姐弟请进府来，一起吃个团圆饭，也热闹些。”
　　她的夫君年轻时对她千依百顺，像这种事情自是会由着她安排。
　　可今时不同往日，程父如今千依百顺的是唐姨娘，对她只有嫌弃和不耐烦。
　　若是她擅作主张把丘落姐弟俩请进府一起过年，少不了要闹不愉快。
　　程虞平静道：“无需麻烦，爹爹此时恐怕顾不上别人。”
　　这都多少天了，程父见天地陪着唐姨娘，算起来唐姨娘自中秋节诊出有孕三个月，至今已经八九个月，该生了。
　　所以程父根本顾不上过问女儿的婚事，甚至从一开始的反对到现在的大力赞成。
　　因为丘落出身寒门，不会成为女儿的倚仗。
　　从前，程父还想着女儿能嫁好一些，比如沈家，眼下他却巴不得女儿嫁一个无权无势的普通人。
　　不同于普通人家，姐弟间大多相互照料，程家身为一县首富太有钱了。
　　金钱迷人眼。
　　如今完全被唐姨娘左右住心思的程父哪里还会盼着女儿好，他只怕女儿将来会跟他的宝贝儿子争家产。
　　程母也明白这一点，她微微低头，眼角泛酸。
　　到底是爱了多年的枕边人，一朝变心，就成了需要处处防备的外人。
　　这时，唐姨娘被两个丫鬟扶着来了正院。
　　“妹妹给姐姐请安。”唐姨娘娇滴滴地说了一声，姿态却不见一丝恭敬。
　　程母抬起头，淡淡道：“月份大了就好好安胎，不用来请安了。”
　　说起来，唐姨娘自打怀孕后就没来过正院了，今天太阳从西边出来了。
　　唐姨娘驻足，盯着程母片刻，意有所指道：“姐姐哪里话，大夫说要多走动，妹妹那里实在是不宽敞，走着走着就到你这里来了，姐姐不会怪我吧。”
　　寻常妾室自是没有资格住正院的，都是在偏院，唐姨娘也不例外。
　　此刻听她话里的意思，竟是觊觎这正院了，待孩子生下来，是不是还要觊觎正夫人之位。
　　程母想到这一层，心底又气又恼，她正要说话，就被女儿挽住了胳膊。
　　程虞浅浅笑道：“唐姨娘又不是外人，这府里那儿不能走动，娘，我还有事跟你说，我们回屋吧。”
　　她挽着程母回了房，没有理会院子里的唐姨娘。
　　进门后，程母握住女儿的手：“虞儿，待你考中举人，娘就陪你进京参加会试，这院子给她就是。”
　　程虞拍拍娘亲的手，柔声道：“好，娘亲不想回来，这个家就不回了。”
　　爹爹眼里没有娘亲，对她也存着戒备，还有一个随时会算计她们的唐姨娘，这样的家还是家吗？
　　程母刚点了头，外面突然响起唐姨娘夸张的声音：“哎呦，快叫大夫。”
　　院子里顿时一阵兵荒马乱。
　　程母神情淡定，早料到了这一天会来，只是没想到会来这么早。
　　还不等生产，唐姨娘就等不及了，等不及给她们母女使绊子。
　　唐姨娘哎呦着躺在床上，寻思着一会儿怎么吹枕边风。
　　她原以为自己出言不逊，程母会开口斥责，届时她就可以借题发挥。
　　没想到那对母女不上钩，不过没关系。
　　唐姨娘摸着自己的肚子，乖儿子，娘亲一定替你扫清一切障碍，这程家只能是你的，是咱们母子的。
　　待程父闻讯赶来，就见唐姨娘捂着肚子小声抽泣。
　　他登时一惊，忙问道：“这是怎么了？孩子没事吧？”
　　唐姨娘呜呜咽咽道：“大夫说动了胎气，再有下次就保不住了，老爷你别生气，都怪妾不小心…”
　　她一边说着一边观察着程父的表情，旁边的丫鬟适时插上两句以作佐证。
　　话里的意思就是唐姨娘午后醒来腿脚发麻，觉得闷，就出去走走，顺道去给夫人问个安，结果夫人不仅冷着脸不理会，一见唐姨娘就直接关上了门，让她在院子里等着。
　　唐姨娘腿脚不舒服，又不敢忤逆夫人，就在正院里站着等，惊悸之下就动了胎气。
　　“这个毒妇，就这么见不得我们程家有后。”程父听完，起身朝正院走去。
　　正院里，看着来兴师问罪的人，程母脸眼皮子都没抬一下。
　　程父不由更气了：“唐娘身子重，你不说照拂，还为难于她，差点就酿成大祸…”
　　程母神色平淡地听着程父指责个不停，只问了句：“她说什么，老爷都信，我说什么都没用是不是。”
　　唐姨娘的话怎么说都不重要，重要的是眼前这个男人心里早就有了取舍，在怀着孕的妾室和自己的发妻之间，选择了站在前者那一边。
　　程父一滞，没好气道：“难道唐娘还冤枉了你，你理她了？你没关门？万一孩子有个好歹，老夫非…非…”
　　“非休了我不可，老爷何必等到孩子出事，现在就可以写休书，免得那孩子真出了事，都怪我头上。”
　　“你…你怎么变成了这副模样，一点也没有容人之量，张口闭口就是孩子出事，你自己生不出儿子，也不盼着别人生是不是。”
　　程母久久沉默着，眼底有了讥笑。
　　程父见她这种表情，心里直气，隐隐也有些不是滋味。
　　毕竟他们也曾如胶似漆，感情深厚。
　　他难得念起旧情，正想作罢，被程母一句话又挑起了火气。
　　“老爷若还顾念旧情，就写休书吧，免得将来反目成仇，不好收场。”
　　她累了，这个家她不想待了。


第35章三十五
　　程母垂在袖中的手紧紧攥着,手掌心冒出一层薄薄的冷汗。
　　她出身商贾，不是遵循破旧礼教的性子，对什么出嫁从夫的教条没那么多的信念感，但因为是自己主动提起和离,难免有些不是滋味。
　　心里也有一丝说不出的紧张。
　　程母不知道自己在紧张什么,是担心程父不答应和离,真要闹到反目成仇才罢休？
　　还是担心程父一口答应下来,从此一别两宽，多年夫妻情分尽散？
　　她握紧自己的手，眼眸低垂,好似在等一场绝望的告别。
　　程父盯着她片刻，冷哼一声：“你这等妒妇是该休了,老子现在就写休书,但我们程氏的家业，你一分都别想,虞儿也休想跟她弟弟抢。”
　　他的产业都是留给唐姨娘肚子里的儿子的,那才是程家的根。
　　“好，我只要自己的嫁妆，虞儿跟我走。”程母忽然就释然了，那么多年真可笑啊。
　　到了这种时候，这个男人想着的是家业，是怕她和女儿觊觎程家的财产。
　　她缓缓松开紧握的手,转身去拿纸笔来。
　　“你想清楚了,若我今天休了你，你不仅给家里蒙羞,这把年纪的弃妇也别想再找到好人家。”眼瞅着程母一脸决绝,没有转圜的余地,程父眼底划过一丝怒意，这个胆大包天的女人，竟然真敢让他写休书。
　　是脑子进水了不成？
　　程母的脑子没进水，反而很清醒，她把纸笔放好，淡淡道：“写吧，早散早好。”
　　程父心下一怒，提起笔就写，草草写完之后，又没来由的觉得烦闷。
　　他把休书往地上一甩：“要走就赶紧走，别在这里碍眼。”
　　程母默默弯腰，捡起休书，嘴角动了动，吐出两个字：“保重。”
　　说罢，她深深地看了程父一眼，再也没有留恋地离开。
　　房间里，程父扶着桌子，目送程母的身影远去。
　　“都滚，你们今天滚了，以后别想再回来。”他心里骤然一空，忍不住朝着程母的背影怒吼，因为吼得太急，声音都变了调。
　　视线里，那道纤细的背影却没有一刻停顿，直直离去。
　　来到前院，程母吩咐自己的大丫鬟阿墨收拾行李和嫁妆，又命人把女儿叫来。
　　“虞儿，娘要离开这个家了，你…”程母开口说出这么一句，剩下的话因为陡然湿透的眼眶，没能讲出来。
　　程虞神色冷静，握住程母的手，温声道：“娘亲，都会好起来的，您去哪里，女儿就在哪里。”
　　程母抿紧嘴角，用力点头，在女儿的安慰下，渐渐安下心来。
　　她嫁过来多年，爹娘皆逝，如今娘家是弟弟和弟媳掌家，想起不通俗物的弟弟和精明算计的弟媳，程母叹气道：“趁着天色还早，先找个落脚的院子吧，把东西归置一下。”
　　偏院里，听到动静的唐姨娘得意非常，她兴冲冲地想来奚落程母一番，没想到情绪波动之下真的动了胎气，早产了。
　　所以，程母和程虞离开的时候很安静，没有人来送一下，府里的下人要么是唐姨娘的心腹，要么被指挥着在早产的唐姨娘那里待命，没几个熟悉的老人了。
　　母女两个一起走出富丽堂皇的程府，在上马车的时候，远远听到有人呼喊。
　　“程伯母，程小姐…”隔壁沈家，沈言鼎一听说程母被休的事，急匆匆地赶了过来。
　　程母被休了，程虞要离开程家了，那他是不是又有了机会。
　　程母成了弃妇，程虞不再是高不可攀的首富千金，给人做妾也是可以的吧，若程虞不愿，他可以说服陆娇娇，让程虞做平妻。
　　短短的时间里，沈言鼎心头浮起无数念头。
　　望着程虞的视线也溢满了殷切。
　　程虞转过身来，一身红衫黑裙，神色无悲无喜。
　　她朝着沈言鼎的方向微微点了下头，算是应了一声招呼，便扶着程母上了马车。
　　“走吧。”
　　沈言鼎见状，连忙加快脚步，马车已经驶动，他急得满头大汗，一时间拦也不是，不拦也不是，只能眼睁睁地看着马车驶离。
　　马车上，程母拍了拍女儿的手背，叮嘱道：“沈家那孩子已经订亲，你与丘落也快成亲了，往后就跟方才一样，莫要理他，要知道风言风语害死人。”
　　世人对女子总是苛刻的，快成亲的女子和已有婚约的男子若是被人瞧见单独说话，不知道要传出什么流言来。
　　她倒不担心女儿，但她担心拎不清的沈言鼎，担心求而不得的人居心叵测。
　　程虞一怔，牵了牵唇角：“娘亲放心，女儿晓得。”
　　马车一路驶进安静的巷道，离县衙很近，也靠近县学，是县城里顶好的地段。
　　程母看着两进两出的宅子，崭新的匾额上写着‘柳府’两个大字。
　　她本姓柳。
　　程母意识到什么，不由看向程虞，神情惊讶又感动：“虞儿，你这是什么时候准备的…”
　　程虞翘了翘嘴角，道：“在唐姨娘进府的那一年。”
　　说起来这宅子买了三五年，她时常命人打扫，也算未雨绸缪。
　　大门在这时敞开，老管家带着一众下人来到门外，带头喊道：“恭迎夫人。”
　　程母看着一个个熟悉的面孔，潸然泪下。
　　彼时唐姨娘刚进门，隔三岔五地找麻烦，见天的挑衅她这个正夫人。
　　而被唐姨娘找麻烦的人多是跟随她到程家的老仆，程母知道有程父护着，阻止不了唐姨娘，只能把用惯了的家仆遣散，多给他们一些安家费。
　　冷眼看着唐姨娘把府里都换成自己的人。
　　为了家宅安宁，她不争不抢，到底还是寒了心，不想再守着那个家了。
　　“哎，你们都辛苦了。”程母笑着擦了擦眼角的泪水，
　　是她糊涂，早该想通的，守着一个心不在她这里的男人蹉跎大把的时光，不值得。
　　程虞挽住她的胳膊：“娘亲，快进府吧，没几天就过年了，今年一定比去年热闹。”
　　程母笑着点头：“热闹好，热闹一点好。”
　　到了除夕那天，她才知道女儿所说的热闹不止于此。
　　房间里都是熟悉的布置，府里是用惯了的下人，主仆乐坐一堂，围炉包饺子。
　　身旁的小子虎里虎气地求夸奖。
　　“程伯母，您看我的包的饺子怎么样？”丘二郎拿着包好的饺子，一脸得意。
　　他果然很聪明，学什么都快，连包饺子这种技术活都不在话下。
　　程母笑得合不拢嘴：“二郎真是心灵手巧，比伯母包的还要好。”
　　一旁，丘落戳了一下程虞：“你的意思是，我和二郎以后就住在这府里了？”
　　程虞弯唇笑道：“对啊，你想回丘家村过年？那样我娘亲会难过的。”
　　她眨眨眼，眸光里闪动着少有的娇俏灵气，不似平常那般冷淡疏离的模样。
　　丘落瞥了眼笑得跟傻子一样的便宜弟弟，佯装苦恼：“你信不信，我要是说回去，二郎第一个哭。”
　　程虞又笑：“娘亲很喜欢二郎，我的性子太寡淡了。”
　　她听老管家说过，娘亲未嫁前是天真灵动的性子。
　　娘亲该是喜欢热闹的，小时候家里也是热闹过的。
　　可是随着她一天天长大，随着爹爹夜夜留宿在外面，直至纳唐姨娘进门，那个家最终变得死气沉沉。
　　看着眼底露出惆怅的程虞，丘落坏心地用筷子把她手里刚包好的饺子戳了个小口，而后摇头感叹：“程小姐的技术不行啊，饺子包成这样可是没法下锅的。”
　　程虞抿了抿唇，把破开的口捻上，看了眼丘落包的饺子，客观评价道：“你的技术是比我要好一些。”
　　她从前也没包过饺子，今日初学，不似丘落这般驾轻就熟。
　　丘落眸光转深，凑到程虞耳边，意有所指道：“程小姐今天才知道我的技术好吗，我可是练过的。”


第36章三十六
　　刻意压低的语调,带着令人心慌的气息，落在耳侧。
　　程虞抿了抿唇，语气温和地问道：“是吗？不知丘小姐的技术是怎么练出来的，又是跟何人练的？”
　　她眉毛轻挑,眸光浅淡,似夏日晴空里的乌云,让人看不透云团背后是否在酝酿着风雨。
　　丘落捏着饺子皮的手一顿,低声道：“若说实战，就只有一次，我也是在那次之后才知道有句话说得很对,纸上得来终觉浅。”
　　说话间，她眨眨眼,眼底闪动着明晃晃的暗示。
　　程虞轻轻咬了一下嘴角,不再吭声。
　　丘落看着视线回避的人，不由笑出声来。
　　她们快要成亲了,而且还是情投意合,心甘情愿的。
　　那今晚，是不是…
　　丘落的脑子里闪过这个念头，目光灼灼地盯着程虞。
　　程虞似有所感，她缓缓勾了下唇角，依旧低头不语。
　　入夜，小丫鬟带着程虞的话来寻丘落：“小姐让您在厢房沐浴过后直接去住她房间里住。”
　　丘落：“…”
　　女主果然是主动型的,是她太保守了。
　　话说她理论知识满分,实战经验确实只有一次来着，就是穿过来那天的晚上,当时的程虞还神志不清。
　　她还没有在程虞清醒的状态下,跟程虞有过什么,这么一想，紧张感瞬间就上来了。
　　月朗星稀，除夕夜依然寒风刺骨，但外面的万家灯火却大有一夜不灭的架势。
　　丘落沐浴过后，心情激荡地来到程虞的房门前。
　　她在原地转了转圈，深吸几口气，又做了几遍心理暗示，甚至在短暂的时间里，脑子冒出了许多和程虞有关的想象。
　　进门后什么都不说，直接抱就完事了。
　　没错，就这样，冲就完事了。
　　给自己打气之后，丘落这才抬手敲了敲房门。
　　咚咚咚，门内亮着烛火，却无人应声。
　　丘落又深深地吸了一口气，看来紧张的不只她一个。
　　“程虞，我来了。”
　　半晌，房内仍然安静一片，无人应答。
　　丘落心里咯噔一声，突然就有了一丝不好的预感，她试探着推了推门。
　　门应声而开，里面没有锁。
　　桌子上的烛火因为门被推开，随风摇曳了几下，里面哪有程虞的人影。
　　程虞去哪了呢？
　　隔壁主院，程母的屋内，程虞挽着娘亲的手，母女俩正有说有笑。
　　“娘亲，年后我和丘落便成亲，拜堂过后就该考试了，女儿有信心考中举人，再往后恐怕就要进京参加会试，您说我还继续考吗？”
　　程母笑着拍了怕她的手背：“你喜欢考便继续考，不喜欢便罢了，凡事莫强求。”
　　如今朝廷允许女子入朝为官，对于女儿是走仕途还是从商，她没有要求。
　　活到这个年纪，什么都看开了，人活这一辈子不就图个开心自在吗。
　　所以啊，只要女儿开心就好。
　　程虞沉眉想了想，缓缓道：“娘亲，我想继续考，如今生意上有丘落打理，还有您帮忙看顾着，我想专心备考。”
　　陆县令宠爱女儿，所以可以令沈言鼎无罪释放，陆娇娇也因此如愿嫁入沈家。
　　这件事给了程虞警醒。
　　她不得不认识到一个很现实的问题，不是每个人只要自扫门前雪就可以不闻窗外事的。
　　有时候麻烦会自己找上门来。
　　而她想在麻烦上门时，拥有自保的能力。
　　程母点点头，鼓励道：“想考就去考，钱啊是赚不完的，生意上的事有娘亲呢，我会帮着丘落的。”
　　她出身商户，对于做生意打小就耳濡目染，帮帮忙不成问题。
　　程虞想起丘落，忍不住扬了扬唇，那个人此时应该已经到她房里了吧。
　　她微微低头，语气含羞道：“过了年，还要麻烦娘亲先帮忙张罗我们的婚事。”
　　“好，我的虞儿要嫁人咯，这么晚了，还不回去歇息吗？”程母笑笑，眼底满是欣慰。
　　程虞轻轻摇头：“女儿今晚想和娘亲一起睡。”
　　“还跟小时候一样，一晃都长这么大咯…”
　　母女俩的对话还在继续。
　　隔壁偏院的房间里，丘落则对着烛火发呆。
　　敢情是她想多了，人家程虞根本没那个意思，白紧张了那么久。
　　眼瞅着夜深，她叹叹气，无奈笑笑，吹熄了灯。
　　大年一过，丘落就在各个铺子里忙活起来，丘二郎也开始了他的跑腿生涯。
　　程虞则闭门读书，几乎是不再管铺子里的事，全部放手给丘落去打理。
　　这天，丘落刚出门，沈言鼎就带着礼物来拜访了。
　　听到管家的话，程母直接摆摆手，吩咐道：“以后这种事不必去烦小姐，我来待客便好。”
　　沈家这个小子是还没死心啊。
　　沈言鼎当然没有死心，毕竟那是他从年少时就偷偷爱慕的人，哪会轻易放手。
　　“伯母新年安康，小侄专程来给您拜个早年。”
　　他命人放下礼物后，视线在大厅里扫了扫，没有看到程虞。
　　程母知道他在打量什么，因而心里更加不喜，便开门见山道：“你有心了，若是无事，早些回去吧，伯母还有事要忙，今日就不招待你了。”
　　若是以前，她或许会乐见其成，毕竟男未婚女未嫁。
　　如今眼瞅着你要婚我要嫁，以前瞅着再般配，现在都不合适了。
　　更何况，在程母眼中，沈言鼎和女儿已然不般配了。
　　在她第一次向女儿问起丘落的时候，曾提起过沈言鼎，那时候程虞说了一句：沈言鼎还未弱冠，就已经纳了通房。
　　那个时候，程母就知道了女儿对亲事的态度，那就是不喜夫君纳妾，以己度人，有了唐姨娘的存在，她自然明白女儿的想要。
　　沈言鼎见程母一副明显不怎么欢迎他的态度，脸色差点没绷住。
　　若是从前，他被程母如此对待，可能一下子就偃旗息鼓了。
　　可今时不同往日，程母都被休了，一个弃妇而已，失去了程家第一首富夫人这个名号的倚仗，还有什么可高傲的。
　　于是他耐着性子道：“不知程小姐可在，小侄有事寻她。”
　　“不在。”程母干脆地吐出两个字。
　　沈言鼎被噎了一下，怎么觉得程母被休了以后，对他的态度更恶劣了呢。
　　一个弃妇到底哪来的底气。


第37章三十七
　　气氛一时间有些紧绷,沈言鼎很想甩袖离去，但没见到程虞，又觉得此行不甘心。
　　他忍了忍自己的情绪，露出一个笑脸：“伯母,小侄找程小姐是有要事相商,还请告知她一声。”
　　他就要成亲了,他不想委屈程虞。
　　如果程虞肯答应,他可以同时娶程虞和陆娇娇进门，许以平妻之位。
　　以前或许没有这个机会，但自从听到程虞被赶出了程家,沈言鼎就控制不住这个疯狂的念头了。
　　程母冷呵一声：“虞儿有更重要的事做，沈公子有什么事不如说给我听听,我这个做娘的,能帮她拿主意。”
　　她以前怎么没发现沈言鼎的脸皮这么厚，她都快直接出口赶人了,这小子还油盐不进,没有一点分寸。
　　沈言鼎哑然，迟疑了一下，他试探开口：“伯母，小侄想求娶程虞，您放心，她绝不是妾,她也是我沈氏明媒正娶的妻,平妻。”
　　程母直接笑了，她当下看也不看沈言鼎,直接朝着前厅外守着的家仆吩咐道：“来人啊,送客,以后再有这种痴心妄想的人来访，直接打出去。”
　　还平妻，做梦也没这样做的。
　　她的女儿何时能与人共嫁一个男人了。
　　什么东西也想左拥右抱，简直不知所谓，她以前真是瞎了眼。
　　毫不客气的话让沈言鼎心里一慌，他仍不放弃道：“伯母还请三思，小侄对程虞一片真心，如今您已被休，还请多为程虞考虑。”
　　“娘亲的意思，便是我的意思，沈公子请回吧。”
　　一道冷淡的声音响起，程虞不知何时来到了前厅外，神色冰冷地看着沈言鼎。
　　沈言鼎错愕回头，一时嗫嚅道：“程虞，我…我对你是真心，那个丘落到底是女子，你若嫁了她，如何儿女双全，如何享天伦之乐。”
　　他视线回避着，不敢去看程虞的眼睛，仿佛那道清冷的目光能照到他那些晦暗的心思。
　　程虞闻言，回头看向等待吩咐的家仆，淡淡吐出两个字：“送客。”
　　两个仆人闻声向前：“沈公子，请吧。”
　　沈言鼎握了握拳，神情由不甘转为恼怒，他深呼吸两下，愤愤转身。
　　盛怒之下忘了礼数，连告辞的话都没有说。
　　离开前厅，走出大门之时，他的膝盖冷不丁的被硬物砸中，剧痛之下直接跌倒在地上。
　　沈言鼎抬头，地面上滚落一个咬了两口的苹果。
　　“哟，新年都过了，这是哪来的孙子给小爷拜年呢。”丘二郎咽了咽口中的苹果，嬉皮笑脸道。
　　他本来要去铺子里，出门时看到了沈言鼎，就又拐了回来，悄悄站在前厅外听了听，直到程虞闻讯而来，他才没有继续听下去。
　　但这并不妨碍他替姐姐出一口恶气。
　　丘二郎眼底闪过一丝怒意，程虞是他姐姐丘落的未婚妻，这狗东西竟然趁姐姐不在的时候来撬墙角。
　　士可杀不可辱，不对，士可忍，叔不可忍，也不对，反正他不能忍。
　　丘二郎晃了晃脑袋，对沈言鼎翻了个大大的白眼。
　　沈言鼎气得脸色煞白，站起来指着丘二郎道：“你是什么人，竟然敢殴打本秀才，你可知我是何人？我乃县令陆大人的乘龙快婿。”
　　几句话把能搬出的名号都搬出来了。
　　沈言鼎心里憋着气，直想把怒气都冲丘二郎撒出来。
　　“你明明是自己走路没长眼睛，秀才了不起啊，县令的乘龙快婿就能冤枉人吗，谁看到小爷殴打你了，谁看到了。”丘二郎两手一摊，眼神瞟向大门外的家仆。
　　两个家仆对视一眼，齐齐摇头：“小的没看到，沈公子应该是自己摔倒的。”
　　“小的也没看到，沈公子可不能随便赖人。”
　　如今府里的家仆本就是服侍程母多年的旧人，被程虞接来继续伺候主子，对主子的态度当然门清。
　　这位小爷也算是新主子了，他们自然明白该帮谁说话。
　　丘二郎顿时笑开，眼神挑衅，仿佛在说，来啊，小爷才不怕你。
　　“你…你们欺人太甚。”沈言鼎气红了眼，奈何他是读书人，实在做不出扑上去打人的举动。
　　再者，他估摸着自己也打不过五大三粗的丘二郎，好汉不吃眼前亏，他忍了。
　　望着沈言鼎背影，丘二郎捡起苹果朝着他的后脑勺又砸了过去：“呦，天上怎么掉苹果了，你们看到没，好大一个苹果。”
　　沈言鼎捂着头回过身来，怒目圆睁：“你等着。”
　　君子报仇十年不晚，这次的屈辱，他记下了。
　　丘二郎掏了掏自己的耳朵，表示自己听不到。
　　有了这么一回事，等到丘落一回家，他就邀功道：“姐，你猜今天谁来府上了。”
　　丘落看着情绪透着些激动的便宜弟弟，配合道：“谁来了，我猜不着。”
　　“你都没猜。”丘二郎兴致略减，语气控诉。
　　太敷衍他了，他今天可是帮姐姐出气，立了大功。
　　丘落伸手拍了怕他的头：“快说说，是谁来了。”
　　丘二郎别扭地摸了摸自己的头，道：“是沈言鼎，我偷听到他说，想娶程家姐姐做平妻。”
　　他听得真真的，那个狗东西还真敢想。
　　丘落默默听着，眉毛轻挑。
　　丘二郎见她不说话，忙宽慰道：“不过你别担心，程伯母没答应他，程家姐姐也直接让人把他请出去了，我还让他跌了个狗吃屎，我厉害吧。”
　　他仰着头，一脸求表扬的模样，神情颇有些得意。
　　丘落无奈笑笑，顺了他的意：“干得不错，以后在府里见他一次打一次，在外面还是躲着点，别吃了亏。”
　　看来男主是不死心啊。
　　沈言鼎都和陆娇娇定亲了，又明知她早就和程虞定下了婚约，竟然还会上门纠缠。
　　这是根本没把她放在眼里。
　　丘落眉头微敛，又叮嘱了丘二郎几句，转身去书房找程虞。
　　程虞当时在前厅外看到了丘二郎，所以见到丘落就主动问道：“二郎都告诉你了。”
　　丘落点点头，面上露出一丝惭愧：“二郎性子直率，这些年又无人管教，有时候可能没规矩，我已经叮嘱他往后莫要如此了。”
　　说的是丘二郎偷听一事。
　　当然她不仅叮嘱了这些，还要提防沈言鼎挟私报复。
　　在府里，丘二郎可以教训沈言鼎，在府外就未必了。
　　男主是个睚眦必报的人，她担心便宜弟弟被算计。
　　程虞一笑：“无妨，都是自家人，无需见外。”
　　丘落也知道程虞不会责怪丘二郎，但便宜弟弟的某些习惯也需要改一改。
　　她想了想道：“这些年我只顾读书，也是个不称职的姐姐，往后二郎若是做得不对，你和伯母直接管教就是，不要见外。”
　　程虞轻轻点头，望着丘落，无声勾了勾唇。
　　丘落：“…”
　　朝她笑什么，她有说什么好笑的话吗？
　　程虞见状，淡淡开口：“你来寻我就是为了说二郎的事？”
　　这个人顾左右而言它，迟迟不提沈言鼎，倒是稳得住。
　　丘落面色尴尬了一下，她当然不只是为了说便宜弟弟的事，她关心的是程虞对沈言鼎的态度。
　　但，仔细想想又觉得没有必要了。
　　她觉得没有必要问什么，程虞的态度已经很明显了不是吗。
　　思及此，丘落笑着摇头：“也不是为了二郎，就是有点想你了，想见见你。”
　　程虞笑意一收，嘴角抿了抿，这个人…怎么突然说些羞人的话…
　　“那现在见完了，可还有事？”
　　丘落看了眼自己随手关上的书房门，心中一动，靠近程虞。
　　两个人之间几乎只有一拳之隔。
　　房间里的氛围霎时变微妙起来。
　　程虞下意识的呼吸一紧，身子也靠在了书桌上，眸光慌乱。


第38章三十八
　　丘落凑近,直至两人额头相抵。
　　“是有别的事寻你，很重要的事。”
　　她微微挑着眉，目光深沉，语气又低又缓,带着一丝压迫感,并不打算掩饰自己的意图。
　　她是个俗人,喜欢一个人的时候,会向往和这个人离得更近，向往密不可分。
　　程虞指尖微握，双手扶住了身后的书桌,避无可避。
　　她们无声对视着，直到丘落搂住她的腰,俯身向下。
　　程虞不自觉地闭上了眼睛,红唇轻启：“现在…不觉得快了么？”
　　说的是那一次，她主动靠近,这个人却说太快了…
　　丘落动作一顿,闭着眼睛吻上她的唇，囫囵道：“不快，我现在觉得太慢了。”
　　她一边说着，一边捧起程虞的脸，双手落在程虞的耳朵上。
　　干燥、温暖的手掌隔绝了外界的声音，程虞眼帘轻颤,因为陡然放大的心跳声,呼吸更加急/促。
　　分不清是谁的心跳，如惊雷,似擂鼓,毫无节奏地纠缠。
　　一吻罢,丘落捧着她的脸，轻轻亲着她嘴角，下巴…
　　程虞呼吸颤抖地睁开眼睛，努力平复着自己的情绪。
　　中秋节那晚，她被陆娇娇算计，神志不清，对那场贪欢的记忆很浅，很乱。
　　这还是第一次，第一次在清醒的状态下和丘落呼吸交缠…
　　原来人的呼吸声可以那么清晰地落入耳中，原来这个人单薄的唇角是那么柔软…
　　超出程虞认知的感受，让她一时有些恍惚，仿佛陷入了晨雾之中。
　　阳光，朝霞，清风，鸟鸣…
　　蛊惑着她的心神，忘了此间何地。
　　直到衣领清凉，纤细有力的手指落在颈间。
　　“丘落，别…”程虞握住丘落的手指，呼吸微滞。
　　丘落手指一僵，缓缓握住程虞的手。
　　她抬眸，望着近在咫尺的人。
　　程虞着红衫，穿黑裙，长发如墨，眼眸清亮，却因失衡的心跳，给那清亮的眼底染了一层风流韵味。
　　丘落深吸一口气，松手，把人抱进怀里：“别怕，我不乱来，等我们成亲…”
　　“嗯。”
　　“真想明日就与你拜堂成亲啊。”
　　“胡言乱语。”
　　丘落搂紧怀里的人，佯装不满道：“我怎么胡言乱语了？难道你不想早点和我成亲吗？”
　　程虞眼神闪了闪，没有说话。
　　她也是想的…
　　后宅的主院里，程母见自己的大丫鬟走了进来，开口问道：“阿墨，丘落可是去找虞儿了？两人可有争吵？”
　　阿墨摇头，如实回答道：“丘小姐进了书房后就没有出来，奴婢没听到争吵声就回来了。”
　　程母捧着茶盏，有一下没一下地吹着热茶：“没闹别扭就好，吩咐下去，以后只要是沈家的人，一律不许放进来，还有沈陆两家的亲事，用我的名头送份贺礼就行了，咱们府里的人无需去凑热闹。”
　　这里说的不用去凑热闹，不仅是说她自己，还包括了程虞和丘落。
　　阿墨在程母身边服侍多年，一听就明白了话里的意思。
　　她点点头：“是，奴婢这就去告知小姐一声。”
　　转身又来到书房外的院落，阿墨看着紧闭的房门，踯躅不前。
　　守在门外的小丫鬟见状，笑着招呼道：“阿墨姐姐可是来寻小姐？”
　　阿墨点头：“小苗，小姐现在可有空？”
　　“有空啊，我这就帮你说一声。”
　　小苗笑着应下，小姐今日没吩咐不许打扰的话，丘落进门时也没吩咐她什么，应当是有空的。
　　房门被叩响，小丫鬟的声音响起。
　　“小姐，阿墨姐姐找你。”
　　里面传来程虞的声音：“进。”
　　阿墨应声进去，视线规规矩矩，不去看房里的情形，只低头传话。
　　“夫人的意思是，小姐和丘小姐最好都不要去参加沈家的婚宴，免得横生事端…”
　　“有劳阿墨姐，告诉娘亲，她做主就好。”程虞身姿端正地坐在书桌前，温声答应。
　　丘落盘腿坐在小榻上，手里随意捧着一本书，静静听她们对话。
　　“是。”阿墨识趣告退，出门时体贴的又把房门带上。
　　房间里只剩下两个人，丘落丢下手中的书，从小榻上走了过来。
　　见她走近，程虞身子一僵，指尖握到了一起。
　　“莫要乱来，你说了等成亲再…”
　　“再什么…”
　　程虞抿唇不语，眼神无措。
　　丘落走到她身后，轻轻揉着她的肩，笑道：“不要胡思乱想，我们说正事，沈言鼎的婚宴不去便罢，可我担心他贼心不死，不如我们也早点成亲。”
　　成亲之后，她就陪程虞去府城备考，若是没有中举，就长期留在府城，慢慢把产业都挪过去。
　　若是程虞一举得中，她们就直接进京，为明年春天的会试做准备。
　　总之，离这个让人糟心的男主越远越好，眼不见为净。
　　程虞抬头去看丘落，这个时候说早点成亲，她很难不多想。
　　这个人方才还说她胡思乱想，明明是这个人先乱来的。
　　她轻轻咬了一下唇角：“好，我们早些成亲。”
　　两人拿定主意，便一起去找程母，没想到府上又来了一位不速之客。
　　程父看着相携而来的两人，少有的露出笑脸：“虞儿快来，这帖子你拿着，往后没事多回家看看，为父虽然和你娘亲缘分已尽，但咱们父女永远都是一家人。”
　　话里话外连个眼风都没给丘落，完全把她当空气。
　　丘落在心底翻了个白眼，乐得自在，她也懒得朝这个宠妾灭妻的老头子问好。
　　程虞接过那红色的帖子，抬眼去看程母。
　　程母淡淡一笑，身子往椅子上一靠，并不言语。
　　程虞便低头看了眼请帖，目光敏锐地捕捉到了几个字：明日，贺程家千金满月之喜。
　　日子在沈言鼎大婚的前一日。
　　是了，离府那天，唐姨娘早产了。
　　紧接着便是新年，她也没有去留意唐姨娘到底是生了儿子还是女儿。
　　眼下倒是有答案了，都过去一个月了啊。
　　一时间，程虞的眼神更淡了，与程父说话也愈发客气疏离。
　　程父没讨到一个好脸色，厚着脸皮留下一箱绸缎就告辞了。
　　程母这才冷笑一声，开口道：“盼星星盼月亮，还是没能如他的意，你爹这是良心发现，又想起你的好来了，真要想着你的好，倒是大方点，净拿些没用的东西来膈应人。”
　　说罢，她摆摆手，示意下人把程父带来的那一箱绸缎抬下去。
　　程虞把请帖折好：“娘亲，我们要去吗？”
　　满月之喜的前一天才想起她们母女，爹爹之前或许根本没打算请她们回去，眼下也不知因何改变了主意。
　　程母轻叹一声：“说到底是你的爹，你与丘落去便好，娘亲年纪大了，不想走动。”
　　那个家，她不想回了，但女儿和那个男人终归是父女，程母不并不想因为自己的缘故，去影响他们父女的关系。
　　她和那个男人已经和离了，还是不相往来为好，免得两看生厌。
　　“女儿明白了，我们送了贺礼便回来陪娘亲。”程虞走到程母身边，挽住她的胳膊。
　　无论和爹爹的关系如何，她永远都是娘亲的女儿，永远不会离开娘亲。
　　程母明白女儿的心思，眼角悄悄湿了一下：“虞儿真的长大了。”
　　“娘亲，别难过。”
　　程虞不是话多的人，也不太会安慰人，看着眼眶含泪的娘亲，她不由跟着心酸。
　　程母抹了抹眼泪，握住她的手，笑着感叹道：“娘亲不难过，娘亲是开心，是欣慰。”
　　话落，她看向丘落，神色温和道：“丘落，你随虞儿一起去，把二郎也带上，去吃席，不能白送了这份礼。”
　　作者有话说：
　　更新。


第39章三十九
　　丘落对程母的安排没有意见,点头应了下来。
　　程虞心有所感，娘亲让二郎跟去应该不是一时兴起。
　　程母让丘二郎跟着去当然不是一时兴起，而是另有打算，待程虞和丘落离开后,她看向自己的大丫鬟：“阿墨,二郎回府后,叫他抽空来我这里一趟,明日回程家，你跟着抬礼的一起去，挑顶用的人去。”
　　阿墨深深地看了主子一眼：“奴婢绝不会让小姐受委屈。”
　　程母微微一笑,心思已定，看来是时候跟那个家彻底断干净了。
　　她从来都不是不谙世事的天真性子,有句话说得好,商人重利。
　　她出身商贾世家，重利是真的,但并不是为了金银便罔顾亲情的人,而是看得清得失，不让自己吃亏。
　　往常不跟唐姨娘争抢，是明白变了心的男人争不回来，她也不屑去争。
　　如今自立门户，女儿是她最紧要的人，当然要护着,还要护好,谁都别想越过她去欺负女儿，就算是亲爹也不行。
　　次日,丘落便和程虞一起回了程家。
　　后面还跟着丘二郎,阿墨等人。
　　县城有头有脸的人物几乎都收到了请帖,毕竟程家是一县首富，财富往往代表着一些话语权，程父的地位摆在那里，所以来恭贺的人很多。
　　程家很大，前院大摆筵席，宾朋满座，格外热闹。
　　程虞进门时，却使这热闹的氛围静了静。
　　商场上的消息传得快，各家出了什么事，只要没留心遮掩，很快便传遍。
　　更何况程父和程母和离一事本就无意遮掩，是以众人也都知道程家这位大小姐跟着程母一起离开了程家。
　　且只带走了程母出嫁时的嫁妆，没有带走程家任何产业。
　　也不知是傻还是真清高。
　　程父见状，主动打破了静默的场面：“虞儿来了，快到爹爹身边来。”
　　他左边是陆县令一行人，右边空出一个位子，显然是特意留给程虞的。
　　而那个空位紧挨着的就是沈言鼎和沈家的人，这就耐人寻味了。
　　程虞礼数周到地行礼问好，淡声道：“爹爹不必挂心女儿，我与丘落坐一起便好。”
　　话落，她视线一扫，抬脚朝着角落里空着的桌子走过去，眼神示意丘落和丘二郎等人一起过去。
　　程父看着径直坐到角落的程虞，眉眼一沉，女儿大了，翅膀硬了。
　　这还是他印象里那个乖巧懂事的女儿吗，他恍然意识到，似乎从唐姨娘怀孕之后，女儿跟他就渐渐疏远了。
　　还不是担心唐姨娘生出儿子跟她争家产。
　　眼下唐姨娘虽然生了个女儿，但只要他带在身边精心教养，小女儿按照他想要的模样长大，怎么都比程虞省心，听话。
　　更何况，唐姨娘这次能怀孕，下次就还有机会生儿子，不像程母生下程虞之后就难以再孕了，他老当益壮，迟早会有儿子的。
　　一个不听话的女儿，再优秀也没用。
　　想到这里，程父彻底狠下了心，和沈言鼎对视一眼，默默点了下头。
　　唐姨娘还没出月子，不宜见风，就没有出来待客，只让奶娘抱着孩子出来走了一圈。
　　听完众人的恭贺后，程父示意奶娘退下，举杯站了起来：“承蒙诸位关照，程某不胜荣幸，今日除了小女的满月之喜，还有一大喜事，那就是我程家将与沈家结亲，届时还望诸位捧场，来喝杯喜酒。”
　　众人一愣，视线在沈家人那里打量片刻，又看向角落的程虞。
　　程家跟沈家？
　　程家除了程虞这个长女之外就是方才那个被奶娘抱出来的小女儿，而沈家嫡系里面适婚的只有沈言鼎一个，另一个就是沈言鼎的弟弟，可那不是个才三岁的孩子吗？
　　程虞已经订亲，沈言鼎也要跟县令之女陆娇娇成亲了，肯定不是他们两个。
　　难道是程父给自己的小女儿定了娃娃亲！
　　很快，众人就知道他们想错了。
　　因为陆县令站了起来，朝着众人道：“不错，本官听闻程家女程虞才貌双全，与沈家郎情投意合，所以网开一面，答应程虞和娇娇一起嫁入沈家，同为平妻。”
　　众人愣住，陆县令在说什么？
　　陆娇娇面色铁青，只觉得心如刀割，但看着一脸认同的爹爹和满心欢喜的沈言鼎，到底是没有说什么。
　　只要她喜欢的少年开心就好，爹爹之所以答应，还是她亲自说服的，这个时候反悔还有什么用呢。
　　陆县令说罢就坐了下来，面色也不好看。
　　爱女多番哭求让他心累，沈家送来重金让他心动，程家一县首富又主动归顺。
　　强强合作，他似乎没有理由再固执下去了，不如皆大欢喜。
　　从此沈家和程家都为他所用，还愁干不出政绩吗。
　　至于只顾儿女情长的女儿，他已经放弃了，倒不如利益最大化。
　　此时众人的视线一会儿看看陆县令，一会儿看看沈言鼎，一会儿又去瞧陆娇娇和程虞，还要关注着程父，只觉得眼睛都不够用了。
　　好一场大戏啊。
　　就连丘落都忍不住叹一声：贵圈果然够乱。
　　不过再乱也不能乱到她头上啊！
　　她正要开口，肩膀就被人按了一下，程虞站起身来，冷冷道：“爹爹喝多了，陆大人也说笑了，我已定下婚约，一女怎能同时二嫁，还请不要戏言。”
　　众人的表情顿时精彩起来，视线落在了程父和陆县令身上，好戏来了。
　　陆县令沉眉不语，显然是不想再说什么，把烂摊子交给了程父。
　　成了，于他有利，不成，对女儿也算好事。
　　他懒得多言。
　　程父见状，横了程虞一眼：“你与丘落的婚事，为父从未答应，婚姻大事讲究的是父母之命，媒妁之言，虞儿不要任性妄为，落下个不孝之名。”
　　这是直接威胁了，以不孝之名，当今圣上最重孝道，若程虞有了这么个污名，科举之路算是断了。
　　程虞望着自己的爹爹，一阵心寒，她怔怔道：“女儿不孝…”
　　“什么父母之命，都和离了，程家姐姐又跟着伯母一起离开了程家，依我看，父说了不算，母说了才算。”
　　不等程虞的话说完，丘二郎吊儿郎当地站了起来。
　　程家姐姐不能认下不孝的名声，什么糟老头子，坑女儿的货，也好意思舔着脸说什么父母之命，呸。
　　程伯母所料不错，这个老头子果然没安好心，这就是场鸿门宴。
　　“二郎…”丘落看着突然站起的弟弟，面露担心，身子也跟着站了起来，三个人并排而立，与程父对峙。
　　程父扫了众人一眼，沉声道：“什么人敢胡言乱语，来人，把他丢出去。”
　　哐当，丘二郎直接掀了桌子，阿墨带着跟来的家仆霎时围住他们，隐隐成保护之态。
　　“少屁话，程家姐姐是我姐丘落的妻，这是程伯母亲自定下的，娘亲之命，程家姐姐孝顺娘亲，也是自愿的，你个被休了的糟老头子想强来也不行，咱们今天就让大家评评理，大家不敢说我就去外面说，有能耐你今天就把小爷砍了灭口，敢动小爷，小爷明天就进京告御状，看看你这个宠妾灭妻的老头子有什么脸说父母之命。”
　　昨夜，程母特意叮嘱过。
　　程母的原话是：什么都不用在乎，程父不要脸，就不用给他留脸，尽管闹大，就说都是我的意思，伯母给你撑腰。
　　丘二郎第一次被赋予重任，此刻热血沸腾，恨不得把桌子一个个都掀了，按照程母的吩咐把事情闹大。
　　越大越难以收场，那才好看。
　　程父看着那一桌子站着的人，脸色黑得可怕：“反了天了，陆大人，还请您为草民做主。”
　　这么多人看着，他不宜让人动手，但眼前有一位能出手的。


第40章四十
　　陆县令抬了抬眉,这是块烫手山芋啊，若是从前，他可能还会考虑一下接还是不接，如今却是已身在船上,撇不干净了。
　　“何方刁民,敢聚众闹事,还不速速离去,否则休怪本官命人将你拿下。”陆县令在最后一句话上刻意加重了语气，对着掀桌子的丘二郎。
　　丘二郎被唬了一下，这位是县太爷,如果得罪了，会不会把事情搞砸啊。
　　他迟疑了一下,没有吭声,也没有离去。
　　陆县令见他如此，冷哼一声：“冥顽不灵,来人啊。”
　　“夫人回来了,夫人回来了…”
　　就在这时，程府的一个守门人人慌张跑进了前厅，身后乌泱泱地跟了一群人。
　　众人不由被吸引了注意力，往守门人身后望去。
　　看清领头的是何人，程父脸色微变，一个被休了的女人,竟然还有脸再登夫家的门。
　　“柳氏,你来做什么？”程父顶着一众视线，向前几步,盯着昔日发妻的脸,目露警告。
　　这个女人最好识相一点。
　　程母扫了他一眼,语气平淡道：“叨扰程老爷了，见过县令大人，民妇是来带小辈们回去的，我若再不来，只怕孩子们要被有权有势的豺狼虎豹吃了去，连骨头都不剩了。”
　　这话极尽讽刺，众人脸色缤彩纷呈，今天真是好一场大戏啊。
　　程父当即黑了脸：“柳氏，你给我闭嘴。”
　　程母并不理他，转身看向丘落和程虞的方向，招招手：“快来，到娘身边来。”
　　她把全府的人都带来了，这么大的阵仗引得行人都八卦起来，此时的程府外早已人山人海，除了场中的权贵，外面更多普通百姓。
　　程父下意识地看向陆县令，陆县令扫了眼看热闹的人，冷着脸没有吭声，这个女人心思不少，引来那么多百姓，他这个父母官行事就要掂量掂量了。
　　程父明白陆大人这是不打算管了，让他自己收拾烂摊子。
　　“柳氏，程虞也是我的女儿，她的婚事你一个人说了不算。”
　　程母冷冷道：“程老爷这个时候知道认女儿了，你为了哄那不上台面的姨娘，大过年的把我们娘俩赶出去的时候怎么不认，我以为和离时都说明白了，纵你程家万贯家财，我柳氏不取一分，只带走女儿和自己的嫁妆，程老爷莫不是忘了。”
　　此话一出，不知情的百姓顿时哗然。
　　程家可是一县首富，那么大的家业，程母和程虞竟然分文不要，这是真傻啊。
　　有几个妇人心道，若是换了她们，对这种薄情寡义的男人，拼死也要咬两口肉下来。
　　程父一听这种话，立时急了：“老夫还活着，程家的家业，谁也不要肖想。”
　　程母笑了，打蛇要打七寸，这个男人最在乎什么，她再清楚不过。
　　“程老爷现在想认女儿也行，刚好县令大人和大家伙都在，不如做个见证，程虞乃程家嫡长女，又兢兢业业打理程家生意几年，既然你想认回她，还插手她的婚事，于情于理程虞也该继承家业才是，不然就断亲吧，往后我们绝不要程家一文钱，否则…”
　　“不然程虞怎么也要讨个公道，看看程家的钱有几份该属于她。”已经站到程母身边的丘落接了话，原来丈母娘让二郎跟来是这个打算，怪不得便宜弟弟会掀桌子。
　　也是，断了亲最好。
　　有些话，程虞方便开口，那就她来吧。
　　程老爷脸色涨红，一时骑虎难下。
　　程虞无疑是优秀的，可是再优秀的女儿跟他不是一条心，还敢肖想他的家业，这样的女儿不要也罢。
　　可若是真断了亲，他又有些不舍，不是不舍得程虞，而是不舍得沈家许下的好处。
　　沈家可是答应了，只要程虞嫁过去，陆县令今后就会支持程家的生意，帮助他一家独大，保程家长盛不衰。
　　这时，听到动静的唐姨娘抱着孩子来了前厅，她走到程父跟前，柔柔弱弱道：“老爷，既然虞儿不认你这个爹，咱们又何必强人所难，不如成全了她，您还有我们娘俩呢。”
　　这对母女真是蠢，竟然上赶着来断亲，她巴不得断干净。
　　往后，程家就是她和孩子的了。
　　众目睽睽之下，程父心里有了决断，是啊，他还有孩子，万一不断亲，小女儿将来未必争得过程虞。
　　就算是晚几年再有了儿子，年幼的孩子又如何跟程虞抢。
　　他心一狠，喝道：“断就断，柳氏，这是你们自己选的，往后别怪我狠心。”
　　一句话，让此事有了定论。
　　程母不再理他，笑道：“虞儿，跟娘回家。”
　　从此这个男人再也没有立场来管女儿的事了。
　　她的女儿是有大前程的人，可不能被这对狗/男女给拖了后腿。
　　程母对程虞有种天然的信任，她的女儿只要想走科举一道，必然会中举，会入仕，会光耀门楣。
　　程母带着程虞一行人走了，好好的满月酒喝出了这么一场闹剧。
　　在场的都是人精，面上只当什么事都没发生，继续举杯恭贺。
　　心中则暗道程父眼瞎，一个如此优秀的嫡长女，一个姨娘所出幼童，还不知道会长成什么样，程父竟然选了后者。
　　老糊涂咯。
　　众人心思各异，脸上依旧不显山不露水。
　　而主桌上的人就不一样了。
　　沈家人其实对娶不娶程虞不甚在意，只是沈言鼎一个人的执念罢了，此事成也好，不成也没损失。
　　沈家这边只有沈言鼎一个人喝着闷酒，笑不出来。
　　对面，陆县令直接站起身告辞，对满眼只有沈言鼎的女儿摇了摇头，叹气离去。
　　或许，他也该纳个姨娘，努力再生一个，这个女儿是没指望了。
　　就是不知道夫人答不答应，夫人娘家势大，不像程母那般好欺负，难搞啊。
　　陆娇娇此刻正握着酒杯，心里既欣喜又哀痛，欣喜沈言鼎娶不到程虞，只有她一个妻。
　　哀痛她爱慕的这个男子明显还没死心，眼里根本没有她。
　　有那么一瞬间，陆娇娇心底划过茫然，如此执拗求来的姻缘，真的是自己想要的吗。
　　另一边，程母才刚上马车，就听到有人拦路。
　　悄悄跟出来的妇人是程家的家仆，也曾是程虞的奶娘。
　　“上来说话。”
　　奶娘一上车，就红了眼：“夫人，您可别撇下老爷不管啊，唐姨娘她…她。”
　　程母闭了闭眼：“叫我柳氏吧，我已不是他的夫人了。”
　　奶娘浑身一震，到了嘴边的话转了转，还是说了出来。
　　她自幼被卖进程家为奴，对程家是有归属感的，对程母这个赏罚分明的女主人也是既敬且爱。
　　奶娘看着程虞长大，自然是向着程虞和程母的。
　　可是，她是程家的仆，程父才是主子…
　　奶娘这次找上程母其实是想透露一件事，那就是唐姨娘的孩子可能不是程家的血脉。
　　本来，她是没有这种猜测的，可是随着孩子满月，五官渐渐张开，她不得不怀疑。
　　程父是浓眉大眼，厚唇，唐姨娘也是。
　　孩子却生得细眉薄唇，不像爹也不像娘，倒像另一个人。
　　那个人是唐姨娘的表兄，偶尔来府上，奶娘碰到过几回，所以有印象。
　　可是这些捕风捉影的猜测，她不敢去找程父说，只想着找到机会说给程母留个心，别让程家的百年基业落到外人手里。
　　眼下，程母明显是铁了心要跟程家断干净，也不知道说了有没有用。
　　听完奶娘的话，程母长叹一声：“孩子是不是程家的血脉都和我们娘俩无关，回去吧，也不要去找虞儿说这些。”
　　作者有话说：
　　叮叮叮，评论区猜对啦，孩子确实不是程父的，哈哈哈。


第41章四十一
　　马车里,一阵静默。
　　“夫人，您心善…”奶娘掩面，差点哭出来。
　　看程母这态度，奶娘后知后觉地认识到,这位令她又敬又爱的女主人,真的对程家撒手不管了。
　　程母目光平静,她和那个男人已经和离,女儿又刚刚断亲，无论程家发生什么事，都和她们母女无关了。
　　她没闲工夫管,也不会去管。
　　“回去吧，程家的事,我管不了。”程母神色淡然,是真的不想多管闲事。
　　没错，程老爷和唐姨娘等人现在对她来说,都是无关紧要的旁人,她才没兴趣去管旁人的事。
　　没有什么情绪的话，让奶娘如梦初醒，她浑浑噩噩地回府，一看到被众人围在中心的唐姨娘，就觉得心里堵得慌。
　　老爷糊涂啊…
　　另一边，马车上。
　　丘落看着沉思不语的程虞,迟疑了一下,打破沉默：“别难过，你还有伯母和我,伯母能做到如此,不容易。”
　　程虞和程父断亲是好事,不然有唐姨娘夹在这对父女之间，往后不知道还有多少糊涂账，早断早好。
　　对于程母的做法，她举双手赞成。
　　程虞闻言笑笑：“我并不难过，反而觉得一身轻松。”
　　她自幼便饱读诗书，深知娘亲常自责不能再孕育子嗣，把程家的未来压到了她一个人的肩上，更知爹爹对儿子的渴望。
　　程虞也因此早早就懂事，不仅没有落下功课，对商场上的事也多有涉猎，不过是觉得娘亲心里苦，也想多为爹爹分担些。
　　可时间啊，改变了太多事，让这个家走向了分崩离析。
　　她不怪娘亲，从爹爹执意纳唐姨娘进门那天，从唐姨娘有孕开始，她就预料到了。
　　迟早要散的，迟早要断的。
　　丘落点头：“那就好，你回去尽管安心读书，其余的事有我和伯母呢。”
　　程虞含笑点头，她自然会安心，因为陪着她的人是娘亲，是丘落。
　　程家的那一场百日宴因为程母的出现，断亲的事几乎传遍了县城，毕竟程母是有意引去了那么多人。
　　众口铄金，有了那么多人证，往后程父想反悔也难。
　　因为这么一场闹剧，丘落和程虞直接关起门来做自己的事，不再理会沈言鼎的婚事。
　　程母更是连贺礼都没往沈府送一份，都撕破脸了，还装什么其乐融融，她不雇几个人去哭丧都是好的。
　　丫鬟阿墨将原本准备的贺礼入库，回来禀告程母一声：“主子，沈家又派了人来请。”
　　来人是沈言鼎的贴身小厮，想来应该是他自己的意思，毕竟沈家要脸。
　　程母一听，没好气道：“赶出去，惹人嫌的东西。”
　　阿墨笑道：“夫人放心，奴婢已经把人赶出去了。”
　　程母点点头，想了想吩咐道：“过几日虞儿和丘落就去府城赶考了，我想着也跟着去，这家里就交给你和二郎了，咱们不惹事，但也不怕事，我们走了，你们也不用怕谁。”
　　阿墨一愣：“交给奴婢和二郎少爷？夫人，这…”
　　程母摆摆手，笑道：“不是让你们做大做强，是让你们慢慢把家业都收起来，到时候去府城找我们，这县城太小了，总免不了和那些惹人嫌的打交道，我嫌烦，也怕虞儿分心，你去把丘落叫来。”
　　这话里的意思是要举家搬去府城，甚至是去京城。
　　程母在这里的亲人只有一个弟弟，因为弟妹的缘故，关系大不如前，如今她和离的消息都传出去这么久了，也不见弟弟来问一句，想来是怕她回娘家。
　　哼，她还不想回呢。
　　至于府里的人，也简单，愿意跟去的就跟着，想留下的就多给些安家费。
　　程母活了大半辈子，对人际关系也看开了，人不如故是不假，但也不能因为以前的仆从用着顺手，就留在这里糟心一辈子。
　　对，她觉得糟心。
　　阿墨很快就把丘落叫来了前厅。
　　程母示意丘落入座，微笑道：“我想着跟你们一起去府城，过些日子让二郎也去，咱们离这里远远的，到了府城，你们就成亲。”
　　丘落诧异道：“离这里远远的？伯母为何突然有了这个决定？”
　　断亲的事，她和程虞隐隐都有些预感，但举家搬迁这事，也太突然了。
　　程母叹叹气：“方才在路上，虞儿的奶娘来寻我，她说唐姨娘的那个孩子不是程家的，我估摸着是真话，这些先不要让虞儿知道，搬家也是，等她考完再告诉她也不晚，省得糟心。”
　　一旁的阿墨神色一惊，原来主子突然改变主意是因为这件事。
　　丘落也很震惊，好狗血，等一下，那岂不是说，程父还是只有程虞这一个女儿，程家很大可能还都会是程虞的。
　　不过…
　　丘落望着程母看淡一切的表情，心里了然，无论是程母还是程虞，人家母女俩从来就不图程家的那些东西。
　　若是有朝一日程父知晓唐姨娘对自己不忠，孩子也不是自己的，必然会后悔今日之事，恐怕还会想着来挽回发妻，挽回自己唯一的女儿。
　　一想到那种可能，确实挺糟心的。
　　丘落很快想通这一点，欣然点头：“伯母安排就是，我让二郎留下帮忙。”
　　“我也正有此意。”程母笑道。
　　有道是路遥知马力，日久见人心，人和人之间是要相处的，相处下来才知人品。
　　这些日子以来，程母一直留心观察，丘落是个行事可靠的，对女儿也用心。
　　这一点从丘落对她这个岳母，对程虞身边的下人是什么态度就可以看出来。
　　至于丘二郎，虽然性子跳脱，但也是赤诚之人。
　　这姐弟俩显然让程母很放心。
　　她年纪大了，往后总要先离开女儿的，很多事也该安排起来了。
　　程母想到这里，让阿墨去拿纸笔。
　　“虞儿有孝心，自打决定潜心考科举，就把所有的东西都放在了我这里，我现在就把她的那份都交给你。”
　　丘落敏锐地抓到了话里的字眼：“伯母，您不必如此，生意是我和程虞共同经营的，我自会上心。”
　　程母看着她，神色严肃了几分：“你们不仅是合伙做生意，还是一家人，我今日做主把所有的东西都给你是不假，但有一个条件。”
　　她缓缓说着，示意阿墨提笔记下来。
　　丘落静静听着，越听越无奈。
　　程母的意思并不是现在就把名下所有产业给丘落，而是要在她死后。
　　程母死后，所有的东西才都是丘落的，或者说都是属于和程虞好好过日子的丘落。
　　若丘落日后变心，无论是纳妾，还是自己另嫁，不仅得不到这些财产，连自己名下的一切也要全部赠与程虞。
　　说白了，就是你以后要是敢对不起我女儿，那就净身出户，一分也别想落着。
　　程母这是想用所有的身家，和丘落以后的名声为桎梏，为女儿搏一份稳妥，把丘落牢牢绑在程虞身边。
　　丘落哑然，甚至有些想笑，不得不说程母了解她，却也只了解那么一点。
　　她的确是出身贫寒，也喜欢钱，但不至于为了钱就绑上自己的一生，除非她心甘情愿，心甘情愿与程虞相守一生。
　　丘落从容签下自己的名字，笑道：“伯母，其实您不必多此一举的，只要程虞今后不改变心意，我自会如此。”
　　执手一生，无怨无悔。
　　程母眉目舒展，脸上又有了笑意：“你就当伯母年纪大了，需要一份心安。”
　　她知道自己是强人所难，也知道这份单方面约束的合约对丘落不公平，但有了程父负心薄幸在前，她实在是放不下心。
　　她怕自己百年之后，女儿过得不如意。
　　她放心不下女儿啊。


第42章四十二
　　待丘落离去,程母摆手让阿墨也出去。
　　她扫了眼合约上的内容，落在丘落的名字上，方才她看的分明，丘落一点也没犹豫就签了字。
　　程母无声笑笑,走到火炉旁,把合约丢了进去。
　　如此,才是真的安心了。
　　这边,沈言鼎大婚，拜过堂，把新娘子陆娇娇送进洞房后,他便端着酒杯，开始朝宾客敬酒。
　　本来这也没什么,敬酒只是走个过场的环节,也没谁非要把新郎官灌醉，误了人家的洞房花烛。
　　谁料沈言鼎不走寻常路,一杯接一杯的喝,活像跟酒有仇似的，脸上看不出一丝喜气。
　　陆县令直接黑了脸，要不是顾及是女儿的大喜之日，他早甩袖走了。
　　沈家这小儿是给谁脸色看呢？
　　陆县令看了半晌，终究是心疼女儿，忍不住说了几句：“言鼎,以后娇娇就交给你了,你可要好好待她，否则本官可不饶你。”
　　沈言鼎斜眼看着陆县令,一想到自己被逼娶陆娇娇是迫于眼前这个男人的权势,心里就一阵憋屈。
　　区区一个县令,竟让他痛失所爱，还有陆娇娇那个女人，父女两个就是一丘之貉，因为这些想法，沈言鼎没有吭声。
　　完全忘了根本原因是他去找丘落的麻烦，结果搬起石头砸自己的脚，身陷囹圄之后又主动向陆娇娇求娶，才有了今日的场面。
　　沈父见状，忙过来打圆场：“陆兄放心，言鼎肯定会的，来，我们喝酒。”
　　沈言鼎恹恹喝了酒，目光冷淡。
　　回房的时候，不出意外喝了个大醉，连盖头都没掀，就倒在了床上。
　　陆娇娇满腹期待都化作心酸，口中只余苦涩。
　　她掀开盖头，望着昏睡在床上的少年，泪水忍不住流了下来。
　　另一边，陆县令气冲冲回府，一通发脾气：“你看那沈家小儿是什么德行，这结亲还结出怨来了，我们陆家还折辱了他不成。”
　　陆夫人倒没那么在意：“千金难买心头好，两夫妻相处久了自然会有感情，只要娇娇开心，老爷与他计较作甚。”
　　有老爷这个县太爷岳父压着，沈言鼎还敢委屈他们的女儿不成？
　　陆县令冷哼一声：“千金难买心头好，那沈家小儿的心头好可不是娇娇，夫人你且看着，那小子一朝得势，哪还有娇娇开心的日子。”
　　他现在是真的后悔了，强扭的瓜到底是不甜啊。
　　万一沈言鼎来日中举，再入朝为官，他这个岳父算什么，八成要被清算。
　　陆夫人这么一听，也有些担心女儿，她低头想了想，幽幽道：“只要他一直不得势，一辈子都被老爷压着，娇娇不就能称心如意了。”
　　比如她，若不是娘家哥哥在知府手下做事，眼前这个男人不知道要迎回几房爱妾。
　　男人啊，都是一个德行，不压着不老实。
　　陆县令眼中精光一闪：“夫人的意思是…本官想想，本官要好好想想。”
　　不说男主这边鸡飞狗跳，丘落那边已经陪着程虞进了府城。
　　没两天，程母也去了，她本来是打算让女儿在考试之前和丘落成亲，但看着忙于扩张生意版图的丘落，还有一心备考的女儿，考虑一番又把婚期延后了。
　　丘落没有任何意见，她也是这么打算的。
　　夜深，丘落正准备入睡，程虞敲响了她的房门。
　　“娘亲说，你答应待张榜之后再成亲了？”程虞面色淡淡，眼底晦暗不明。
　　丘落一看她这样，不由担心道：“怎么了？你觉得不妥？”
　　程虞抿了抿唇，欲言又止，她并没有觉得不妥，就是心绪有些起伏，这个人难道不想早些和她成亲吗？
　　丘落打量着程虞的神色，握住她的手，打趣道：“可是担心来日你榜上高中，我就配不上你了？”
　　程虞摇头，一字一句道：“我从未有过这种想法，我…”
　　烛火照耀下，她又抿紧了唇角，目光含羞似怯。
　　“那你担心什么，莫不是想早些成亲？”
　　这一次，丘落还真猜对了。
　　见程虞低头不语，丘落知道问题出在哪里了，她们虽然互通了心意，到底是相伴不久，未来又有太多未知，免不了会让人忐忑。
　　丘落起身，走到程虞面前，轻轻搂住她：“我也想早日与你成亲，我恨不得今日就与你拜堂，但你考试在即，我怕自己忍不住夜夜与你欢好，误了大事，程虞，往后的日子还很长，我们的日子还很长。”
　　程虞自然懂得这些道理，听了丘落的话便反思一番，她纵使聪慧过人，但在感情上难免会因为在意而乱了分寸。
　　“你说得对，属于我们的日子还很长。”
　　程虞忽然想起一句话“两情若在久长时又岂在朝朝暮暮”，她好像明白了先人所言，嘴角不由得弯了弯，无声笑开。
　　“想什么呢，这么开心？”丘落理了理程虞的长发，嘴角也跟着上扬。
　　程虞笑着摇摇头：“我该回去歇息了，明早还要温书。”
　　丘落：“…”这个女人，没事了就来撩//拨她一下，撩完就走，太不负责人了。
　　于是，她凑到程虞耳边，低声道：“今晚不走了，我不乱来。”
　　程虞嘴角的笑意登时收了去，神色少有的慌张。
　　她转头看向身后的人，迎上丘落亮晶晶的眸子，仿若盛满了星光。
　　丘落见程虞不语，伸手捧住她的脸，嗓音低缓：“我只抱抱你，亲亲你，绝不乱来，就当是我为了你的学业，又要独守空房一阵子的补偿。”
　　程虞呼吸微滞，转过头去没有回应，却又已经做了回应，一如她长发遮掩下红透的耳朵。
　　丘落见状，牵起程虞的手就往床边走。
　　程虞轻轻挣了一下，手又被握紧了一些。
　　不过是几个呼吸间，她就被带倒在床，被压在了下面。
　　“还没灭灯。”程虞飞快地看了丘落一眼，又偏头看向桌子上的烛台，面颊也染了绯红。
　　丘落低笑一声，直接扯过锦被，往两人头上一罩，视线瞬间昏暗下来。
　　“这样，就看不到灯了。”
　　“唔…”程虞闭着眼睛，在如雷似鼓的心跳声下找回一丝理智。
　　白皙的手指绕过丘落的背，抓住锦被往上扯了扯，堪堪盖住了上半身。
　　“乖，我不乱来…”
　　桌子上和的烛火跳跃了一下，似是好奇地照耀着床上的两人。
　　很快，床幔落了下来，隔绝了烛火的视线。
　　这一觉睡得格外踏实。
　　以至于次日起晚了，丫鬟小苗还在敲门：“小姐，该用早饭了。”
　　小姐也不赖床啊，今日怎么贪睡这么久，连用早饭的时辰都误了。
　　这时，身后响起一声：“我在这里。”
　　小苗惊诧转身，回头看看房门，又看向自家小姐，她家小姐会变戏法不成，明明门在这边，怎么从后边出来了。
　　紧接着，她就不惊讶了，因为看到了程虞身后的丘落。
　　丘落扬唇笑着，一双眼睛仿佛黏在了程虞的身上，在朝阳下，闪耀着毫不遮掩的爱意。
　　小丫鬟顿觉发现了什么真相。
　　好家伙，原来小姐昨晚上去爬床了，啊呸呸呸，应该说小姐昨夜去风流快活了，害她担心了半天，还以为小姐改了性子，喜欢赖床了呢。
　　哎，主子们真是不让人省心啊，年轻人不知节制啊，小丫鬟感叹两声，快步走了过去。
　　“两位主子，阿墨姐姐都来催两次了，咱们快去吧，不然夫人该等着急了。”
　　夫人恐怕已经着急了，不知道的还以为小姐怎么着了呢，天天早起的人，突然这么晚醒一下，怪让人意外的。


第43章四十三
　　前厅,程母看着一起来晚的两人，忍不住按了按眼角，她和小丫鬟想到一处去了，这俩人昨晚不会……
　　于是,吃饭的时候,程母的视线频频望向两人。
　　丘落不明所以,吃完就出去忙着找场地了。
　　程虞则没有去书房,而是主动走了过去：“娘亲可是有事要说？”她注意到了娘亲打量自己的视线。
　　程母伸手拍了拍女儿的胳膊，笑道：“娘亲没事，就是看着你们感情好,觉得不该把婚期延后。”
　　她原本是想着过了年就操持婚事，奈何程父和沈言鼎那边时不时来糟心一下,后来就想着到了府城再说。
　　到了府城,程母又挂念着阿墨和丘二郎那边，又看着考期将近,就想着好事不怕晚,干脆等考完再操持。
　　如今见程虞和丘落朝夕相处，她又觉得自己想错了，年轻人哪能耐得住心上人就在眼前，成不成亲的，反倒约束不大，不过女儿是有主意的,应该不会误了正事。
　　思及此,程母想要劝解一番的话也压了回去，倒不如顺其自然。
　　“婚事安排到考试后也好,到时候女儿就可以陪您一起操办了,省得您累着。”程虞神色认真道。
　　听女儿这么说,程母一阵欣慰：“娘亲不累，你呀就好好准备考试，考完再说。”
　　“嗯，娘亲放心。”
　　没过多久，阿墨就带着丘二郎一起来了府城，县城的产业能卖的都卖了，以后，他们和那个县城的距离也就越来越远了。
　　这一趟来，丘二郎还带回一个消息，那就是路上遇到了沈家人。
　　沈言鼎也来府城备考了，且声势浩大，据说陆县令很是看好这个姑爷，派了十几个随从护着，跟着。
　　这个消息，丘落只是听听，甚至觉得都没有跟程虞提的必要。
　　直到这一天，她回府时，在路上发现有人正朝着自家府邸指指点点，隐约还能听到程虞的名字。
　　丘落顿时警惕起来，绕了一回儿才回府，当晚就把事情跟程母说了。
　　“伯母，可能是我多想了，不过为了保险起见，还是赶紧雇几个护卫，有什么事也能挡一挡。”
　　说实话，丘落第一时间想到的就是沈言鼎，男主这是阴魂不散啊。
　　剧情已经改变了这么多，虽然程虞不可能再跟沈言鼎走到一起，但防人之心不可无，更何况原文最大的反派陆娇娇还好好的呢，万一来给他们添堵呢。
　　程母也从阿墨那里知道了沈家人来府城的消息，这会儿听丘落一说有人在打听自家的时，还牵涉到女儿，不出意外的也想到了沈言鼎。
　　毕竟他们自打进府城，一直很低调，找的这个宅子也幽静，和街坊四邻没什么来往，谁闲的打听他们。
　　程母心里有了主意，点点头道：“你说得对，刚好阿墨和二郎都来了，我明天就安排下去，放心，沈家那小子连门都进不来，他要是敢生事，咱们就报官。”
　　这也是程母举家搬迁的一个重要原因。
　　陆县令是沈言鼎的岳父，又是一县父母官，真有什么事，肯定偏袒自己人。
　　离开那里也是为了以后谋算，陆县令的手再长，也管不了府城的事，不然知府大人是吃闲饭的吗。
　　程母也不担心陆县令和知府有勾结，若真有勾结，陆县令也不可能在小县城一待就是二十多年，一点调动的意思都没有。
　　次日，阿墨就带来了准信。
　　“夫人，派出去的人有消息了，暗中打探咱们的人是沈少爷手底下的小厮。”
　　阿墨口中的沈少爷就是沈言鼎。
　　程母顿时脸色一沉：“那个狗皮膏药，真是给他脸了，雇几个能打的护院，他要是来了，先放进来。”
　　“放进来？”阿墨不解。
　　程母冷笑一声：“放进来，让他哭着出去，有些人啊就是骨头贱，不收拾一顿，他不长记性。”
　　奇怪的是，沈言鼎这次格外沉得住气，一直到考试前一天都没出现。
　　只派人给程虞送来一封信。
　　程母看都没看，直接烧了。
　　明日就该考试了，那狗东西指不定使什么坏来影响女儿的心情呢。
　　沈言鼎落脚的宅子里。
　　见书童回来，他忙问道：“把信亲手交给程虞了吗？”
　　书童害怕被罚，点头说是，却不敢拿眼去看主子。
　　心里嘀咕着：主子自己去都未必见得到程虞，他一个书童更见不到了。
　　沈言鼎满意地回了书房，他都打听清楚了，程虞到现在都还没嫁给丘落，那么他就还有机会。
　　正如他信上所言，待自己高中榜首，就休了陆娇娇，娶程虞为妻，唯一的妻。
　　他有信心。
　　一旁的两个护院看着这对主仆，悄悄对视一眼，点了点头，其中一个待天色暗下来，摸去了厨房。
　　次日开考，程母和丘落以及丘二郎一起送程虞进考场。
　　举人考试要考三天，这三天吃住都在考场，很是考验人的毅力。
　　待程虞进考场后，他们又在原地待了半个时辰，才打算离去。
　　“让下人在这里守着，咱们回去吧。”程母刚说完话就听到考场大门处一阵喧哗。
　　众人顿时紧张地看了过去。
　　只见两个官差拖着一个人走了出来，行走间还不时捂着鼻子。
　　待看清被拖着的人是什么模样后，见是不认识的，众人纷纷安心，有人为这个少年可惜，也有人幸灾乐祸。
　　“这么臭，不会是一进去就拉了吧。”
　　“这人真是倒霉，晦气，还好我儿的吃食都是我亲自准备的。”
　　“这科举啊，看能力，也看命数，这位小公子看起来是富贵人家，可惜命薄啊。”
　　众人议论纷纷，丘二郎直接看得瞠目结舌：“姐，你掐我一下，我没看错吧。”
　　丘落翻了个白眼，用力掐了他一把。
　　丘二郎登时嗷了一声，委屈地凑到了程母身边：“伯母，我姐欺负我。”
　　程母好笑地看着他们姐弟笑闹：“回去吧，不关咱们的事。”
　　丘落点点头，心情尤其得好，因为那个被抬出来的人是沈言鼎。
　　真是人算不如天算，这第一场都还没结束吧，男主就被抬出来了，还中什么举人，看来剧情已经偏得没边了。
　　沈言鼎被下人抬回去，看了大夫才知道自己吃了带有泻药的东西，他愤怒到几乎失去了理智：“给我查，到底是谁害我，我要杀了他。”
　　全毁了，这次机会没把握住，还要再等三年，三年啊。
　　程虞会等他三年吗？
　　查来查去，也没查出个结果，沈言鼎看谁都不顺眼，尤其是陆县令派来的那些人，他恨不得直接都打杀了。
　　看来这次回去暂时不能休妻了。
　　程虞自然不会等他三年，那是一天也不会等，三日后出了考场，程母才说了考前那一晚烧了沈言鼎书信的事，还有沈言鼎提前被拖出来一事。
　　程虞听了，淡淡笑道：“娘亲真是高瞻远瞩，那封信若是到我手上，说不定还会过病气。”
　　言谈间一点也不责怪程母自作主张。
　　程母安了心：“说得有理，以后那家人的东西一律烧了，碰都不能碰。”
　　回去的马车上，程虞见丘落一直傻乐着不吭声，不由嗔了她一眼：“怎么不说话？”
　　丘落直白道：“伯母说等你休息两天就办喜事，我是高兴的不知道说什么。”
　　程虞一怔，而后低下了头，唇角微微勾起，避开了丘落过于炙热的视线，小声呢喃：“登徒子。”
　　“什么？”丘落没听清。
　　“没什么，我也高兴。”程虞依旧小声。
　　丘落这次凑近听清了，伸手就把人搂进怀里，忍不住亲了一下程虞的眉。


第44章四十四
　　马车里的氛围温馨,旖旎。
　　程虞靠在丘落怀里，含笑道：“怎么不问我考得如何。”
　　这个人好似一点也不担心她的成绩，是太放心，还是不在意？
　　“不用问,我也知道。”
　　程虞目露诧异：“哦？你还能未卜先知不成？”
　　丘落微微一笑,眉眼得意道：“你肯定榜上有名,就是拿个解元也是有可能的。”
　　原文里,今年取得头名的是男主，而程虞并没有参与这次考试，往后的一生也只是男主的影子一般,操持后宅，运筹商场,是男主的贤内助。
　　而今,丘落心里呵呵，男主直接在考场放飞自我,才开考就被拖出来了。
　　而程虞不会成为任何人的影子,她不是书中那个为了男主委曲求全的女主，她是一个鲜活的人，有自己的想法，有自己的追求，她只是程虞。
　　程虞看着神色得意的人，露出一个自信的笑容：“我也这般觉得。”
　　解元之名,她志在必得。
　　两人回到府中,程虞便自觉去休息了，考了这么几日,她确实累了。
　　前厅里,程母望着丘落,笑道：“待虞儿歇息两日，你们就成亲，听二郎说，你找了很多铺子，但门面都不大，真的不打算客栈生意了？”
　　程家一直都是做酒楼和客栈生意，原本依程母的意思，女儿对经营酒楼和客栈也擅长，可以继续做下去。
　　但是，程虞若中了举，来年必然要进京参加会试，往后恐怕没有太多精力放在生意场上，那么生意上就指望丘落来主持大局了。
　　而丘落显然对客栈没有兴趣，她有兴趣的是研究吃食。
　　丘落在现代是个吃货，平日里研究最多的是菜谱。
　　“我打算只做果汁和快餐。”
　　“果汁？快餐？”程母听着有些陌生的名词，面色茫然。
　　丘落便解释了一番，铺子虽然小，但胜在多，几乎每条街上都有两家，一家做果汁、奶茶，一家做快餐。
　　她想得很周全，详细向程母说明了何谓果汁、奶茶，何谓快餐。
　　她要把丘家的果汁铺和快餐铺打造成招牌，铺向府城的每一条商业街，甚至铺向京城，乃至整个南月国。
　　丘落丝毫不遮掩自己的野心，有程母和程虞提供的本钱，她又种出了无籽西瓜，研制出了手动榨汁机，结合自己在现代所了解的那些果汁和奶茶配方以及各种菜品做法，这件事大有可成。
　　程母听了，语气凝重道：“想法是很好，但树大招风，安排得那么快，我怕过犹不及。”
　　这个世道，普通人是很难出人头地的，若是读书走科举还有机会，但从商，这里面的门道太多了。
　　光是同行竞争的手段都难应付，更何况还有官商勾结，若是没有倚仗，越好的点子越容易被人觊觎。
　　甚至被人模仿，被人坐享其成。
　　丘落听了这话一点也不担心：“有程虞呢，她就是我们最大的靠山。”
　　她知道程母的顾虑是什么，但现在他们最不用担心的就是被权势所欺。
　　丘落对程虞的信任和期待不仅是因为那一道女主的身份，还有她所认识到的程虞。
　　她认识的程虞才华过人，在科举上的用心，在商场上的魄力，来日若为官，必然也会熠熠发光。
　　程母想起女儿，心里也安定下来。
　　“也是，尽管放手去做，咱们不拖虞儿的后腿。”
　　最好的一种结果就是相辅相成，互为依靠。
　　次日，程家的铺子齐齐开张，鞭炮一条街接一条街地响起，声势浩大。
　　沈言鼎的身子才见好，听到响了半晌午才停的鞭炮声，心烦地让小厮去打听了一下府城出了什么事。
　　打听到是丘落弄出来的动静，沈言鼎让小厮把陆县令派来的人叫了过来。
　　“如果我没记错，陆大人跟王师爷是亲戚吧。”
　　在知府手底下做事的王师爷正是陆大人的大舅哥，陆夫人的兄长。
　　得到肯定的答复，沈言鼎冷笑道：“我这个外甥女婿也该去拜访一下王家舅舅了。”
　　他见不得丘落好，那个女人，一个女人凭什么，凭什么抢走了他的程虞，还想借着程虞的手发家，他不服。
　　一个没有见识的，农户出身的女子，凭什么跟他争。
　　若不是杀人犯法，沈言鼎甚至想直接灭了丘落，看程虞还怎么嫁给那个女人。
　　王师爷早就收到了陆夫人的信，知道妹妹的意思，对沈言鼎来访并不意外。
　　“那丘落曾辱我入狱，还请舅父为我做主，教训一二，将其赶出府城。”
　　王师爷喝着茶，心底寻思着，恐怕不止是让你入狱吧，还抢了你心爱的女人，甚至于面前这个眼高于顶的男子之所以肯娶他的外甥女陆娇娇，都是因为丘落。
　　他不露声色道：“那丘落着实过分，但她与程虞有婚约，程虞此次也参试了吧，还有两日就放榜了。”
　　言外之意就是，他担心程虞榜上有名，万一再在会试上崭露头角，他一个师爷，可得罪不起。
　　王师爷说到底只是知府的属下，又不是铁打的关系，最多借借知府的名头，万一真捅出了篓子，知府大人可不会护着他。
　　能在知府衙门做这么多年的师爷，他自然不是鲁莽之辈，万事都求个稳妥。
　　沈言鼎听了这话，心里就一阵愤恨，他本来踌躇满志，结果却被人暗害，连一场都没有考完，不然何须求到这种人跟前。
　　他郁郁道：“舅父多虑了，那程虞虽然曾取过秀才头名，但已经是两年前的事了，她一直行走商场，近些日子才捡起了书本，哪会榜上有名，纵使有也是末名。”
　　排在后面的举人，碌碌无为的大有人在。
　　沈言鼎虽然欣赏程虞的才智，但并不认为一个女人能有多大的能耐。
　　南月国允许女子考科举不假，可百年来能入朝为官的女子屈指可数，根本不用担心。
　　王师爷沉思不语，并没有被说动，他也觉得不用担心程虞，更不介意出手教训个不知名的小女子，但要有利可图。
　　沈言鼎深知像王师爷这种老油条都是无利不起早的性子，心里鄙视了一下，命人拿出一个锦盒来。
　　“舅父，这是家里上好的茶叶，临行前家父特意叮嘱孝敬您的。”
　　王师爷稍稍打开锦盒，看到一排金光，不由笑道：“令尊有心了，明日老夫就让那丘落知道什么叫初来乍到要拜拜土地爷。”
　　这一盒金锭足有六十两，六十两黄金啊，小小出手一下也无妨。
　　沈言鼎见状，笑着举杯：“言鼎敬舅父。”
　　明日，他要亲眼看着丘落滚回县城。
　　他要亲眼看着程虞后悔，后悔选择一个无权无势的穷酸女。
　　次日，阳光明媚，丘落刚到铺子里，就见一个人影冲了进来。
　　“姐，不好了，咱们隔壁街的果汁铺出事了，他们要抓你，快跑。”
　　丘二郎跑得上气不接下气，顺了气才把话说明白。
　　原来是两个衙役声称接到举报，说丘家果汁铺的果汁用料不干净，喝坏了客人的肚子，衙役要把果汁铺的东家带走，这个东家就是说丘落。
　　“没事，我去看看。”丘落当然不会跑，跑就等于坐实了果汁有问题。
　　只要自己本身没问题，就不怕别人找问题。
　　丘二郎见状，咬了咬压跑回府了。
　　他想得很简单你，赶紧让程伯母和程虞也知道，人多力量大，姐姐一个人会吃亏的。
　　隔壁街，丘落刚到，两个衙役便确认道：“你就是东家丘落。”
　　丘落一见衙役这种做派，就知道是冲着自己来的：“正是在下。”
　　“带走。”两个官差不分青红皂白就抓人，他们各得了王师爷的五两银子，只要把果汁铺东家丘落带回去就行，其余一概不理。


第45章四十五
　　“且慢,两位带在下走，总要有个理由吧，不然大家还以为官差能随便抓人呢？”丘落眉目微沉，暗道不知是谁在背后找麻烦,连衙役都使唤得动。
　　“什么理由,去衙门里说吧。”两个官差对视一眼,不由分说就想把丘落绑走,理由是乱编的，他们说了理由岂不是还要问证据，越是这样追根究底的,越不能多说，赶紧把人带走完事。
　　“且慢。”
　　“少废话。”
　　官差下意识地喝斥一句,见说话的不是丘落,皱眉道：“官府办案，无关人等退散。”
　　铺子门口,程虞从容走到官差面前,神色冷凝：“我乃本朝秀才，亦是丘家果汁铺的东家，程虞。”
　　官差虎视眈眈地盯着程虞：“你是东家？那她是谁？”
　　怎么来了一个秀才，秀才可见县官不跪，虽然这里是府城，但秀才怎么着也是个有功名的读书人,官差也怕拿错了人。
　　丘落正要说话,被程虞一个摇头的动作制止：“她是我雇请的掌柜，我这里有契书,两位大可验看一番。”
　　这些契书还是丘落前几天交给她的。
　　原来是前面程母把产业都转到丘落名下后,丘落就去找了程虞,两人商议之后，把所有产业，一分为二。
　　果汁铺都转到了程虞名下，而丘落名下则是快餐铺子。
　　官差见契书上的东家确实是程虞，想起王师爷的吩咐，迟疑了一下。
　　王师爷既然让他们来抓果汁铺的东家，应该清楚东家是什么人吧，不过一个秀才，也没什么大不了，府城不是小地方，别说秀才了，举人都数不清。
　　“既然你是东家，跟我们走一趟吧。”
　　官差的话音刚落，看热闹的人群中又响起一声“且慢”。
　　观察见说话的是一个年轻男子，脸上带了不耐烦，怎么回事？
　　“你又是何人？”
　　沈言鼎拱了拱手，看了眼程虞：“在下乃本朝秀才，姓沈，名言鼎，敢问两位，程小姐犯了何罪？”
　　沈言鼎很郁闷，本来看官差把丘落抓走，他是拍手称快的，怎么一眨眼的功夫，丘落没事，被抓走的变成程虞了？
　　那个姓王的便宜舅父到底是怎么办事的。
　　官差一听，拔了拔刀：“无关人等让开，阻拦官差拿人，一律法办。”
　　今天是捅了秀才窝了，一个两个，五两银子真不好赚。
　　沈言鼎一看官差不把他当回事，忙看向程虞道：“程小姐放心，我一定救你出来。”
　　他这就去找便宜舅父放人，这跟说好的不一样，抓错了啊。
　　程虞冷冷看了沈言鼎一眼：“我与沈公子非亲非故，不劳您多事。”
　　话里话外把关系撇得干净，言下之意是让沈言鼎少管闲事。
　　她不想让沈言鼎为自己奔走，更不想欠沈言鼎人情。
　　随后，程虞冲着丘落柔柔一笑，语气安抚道：“不必担心，回家静等便是。”
　　言毕，便跟着官差走了。
　　“好，我等你回来。”丘落镇定道，回以微笑。
　　区别对待，尤其明显，让看到这一幕的沈言鼎差点憋出内伤，不管就不管，去牢里吃苦头吧。
　　就像他当初在县衙大牢里一样，叫天天不应，叫地地不灵。
　　彼时他有陆娇娇相救，而程虞在府城人生地不熟的，能有谁相助。
　　沈言鼎暗暗握住拳头，打消了去找便宜舅父放人的念头，让这个女人吃一番苦头也好，等差不多了他再救人，效果或许会更好。
　　官差把人带走之后，看热闹的人就散了。
　　“姐，怎么办，咱们怎么救人啊。”情况转变得太快，丘二郎看得目不暇接，十几岁的少年，因为太过担忧着急，声音里都带出了哭腔。
　　丘落不自觉地抓紧衣袖，冷静道：“铺子照常营业，我们先回去。”
　　程虞说了让她静等，也就是让她什么都不做。
　　静等，静等…
　　丘落眼睛一亮，想到了一点，明日放榜，若程虞榜上有名，甚至于位列前茅，那么只要这次找她们麻烦的不是知府大人，一切就迎刃而解了。
　　秀才是见县官不跪，县官无法对其动刑。
　　那么举人呢，名次靠前的举人，来年进京参加会试便有很大机会中进士，甚至中一甲，成为天子门生。
　　那就能让知府慎重一二了。
　　只要没有确凿的证据，没有犯罪，知府也不会对其太为难。
　　更何况程虞本就无罪。
　　这一天过得极为漫长，丘落和程母几乎是一夜没合眼，一大早就去守着放榜了。
　　知府衙门，刘知府把红榜递给衙役，吩咐道：“贴出去吧，鹿鸣宴也赶紧着手安排，今年的举子有点意思啊。”
　　头名的答卷可以说是非常精彩，所作文章不仅逻辑缜密，且言之有物，就连那一手清隽有力的字也已有了大家风范。
　　一个女子，竟有此等才华，看履历还曾是秀才头名，连中两元的女解元，有意思，也不知此女有没有机会登上金銮殿。
　　刘知府是爱才之人，想了想又招来管家，安排道：“去备一份上好的文房四宝给咱们的解元送去。”
　　举人头名称解元，各府城解元也是来年进京参加会试的状元热门人选。
　　红榜一贴，丘落登时松了一口气，跟过来的程母两眼一红，险些落泪，她的女儿没事了。
　　何止是没事，回府后见到知府派来送文房四宝的人，程母直接喜极而泣。
　　管家乐呵呵道：“快让咱们的程解元来接礼吧，这可是知府大人亲自挑选的文房四宝。”
　　话落，却没有一个人动弹，只有沉默。
　　管家心道，这位女解元也太不识抬举了，寻常举人若得知府看重，哪个不是欢天喜地的，这位倒好，连个面都不露一下。
　　想到这，管家脸上的笑意收了起来，不等他催促，就因接下来听到的话愣在了原地。
　　“不瞒您说，程虞她此刻还在府城大牢，恐怕要让知府大人失望了。”丘落面色沉痛，一脸的欲言又止。
　　管家惊了一下，忙问道：“此话怎讲？程解元怎么…怎么在牢里？”
　　是他耳朵出问题了吗？
　　程母垂泪不语，丘落深深地叹了一口气，缓缓道：“程虞才貌双全，虽出身商户，却一心想报效朝廷，此事都怪我和伯母，我们想着让她安心读书，不烦扰杂事，便做些小生意贴补家用，东家写了她的名字，没想到初来府城便不知道得罪了什么人…”
　　丘落说得委婉，最后适时地哽咽两声，总而言之就是我们本本分分做生意，程虞大门不出，二门不迈地读书考科举，结果莫名其妙就被抓进牢里去了。
　　管家看着垂泪的程母，又看向低头哽咽的丘落，眉头直跳。
　　一家三个女人，能做到如此成绩，确实不容易，这样的人家能得罪谁呢？等等。
　　“你是说程解元才貌双全，那她样貌是否出众？”
　　丘落一愣，茫然点头，这话题怎么有点歪？
　　管家一拍大腿，不知道联想到了什么，匆匆走了。
　　回去见了刘知府，管家动了动嘴，一叹气把文房四宝拿了出来：“老爷，那程解元怕是无福收到您的厚礼了。”
　　刘知府一眼就看出管家的表情有隐情，皱眉问道：“何出此言，把话说清楚。”
　　管家凑近两步，小声道：“老爷您知道吗？那位程解元家里就一个母亲，还有个跟她订了婚的女秀才，这一家子可怜的哟…程解元还是个美貌出众的女子…”
　　刘知府听的眼角微抽：“说重点。”
　　他这个管家办事周全，干啥都行，就是嘴碎，太啰嗦。


第46章四十六
　　管家轻咳一声,继续自己的猜测：“老爷您不知道，程解元初来府城，除了读书就是读书，谁也没得罪过,就是因为貌美,才被人觊觎,这背后的人啊,能耐还不小，能使唤得动衙役抓人。”
　　没错，肯定是这样。
　　刘知府霍然变色：“岂有此理,先让蒋捕头暗地里查清楚，不要打草惊蛇,本官倒要看看是哪个色胆包天的狗东西在作祟。”
　　派去查探的人很快就有了消息,过程意外的简单，始作俑者王师爷也没想过行事要多周密,只是收了金子,卖个人情的小事情罢了。
　　他只想假借官府的名义把人关一关，吓一吓就赶出府城，毕竟那丘落只是个小地方来的穷秀才，农户出身的弱女子而已，没什么好顾虑的。
　　万万没想到这金子才收到腰包里一天，就打了水漂。
　　王师爷正在库房盘账,被突然闯进来的捕快给绑起来押走了。
　　“大人饶命啊,大人饶命。”王师爷被押着跪到地上，抬头一看到刘知府的脸,下意识地求饶。
　　刘知府神色沉沉：“王师爷,说说吧。”
　　“说…说什么？”王师爷紧张地张口,不知道自己哪里犯了错。
　　刘知府不耐烦地挥手：“用刑。”
　　那两个去拿人的衙役已经交代了，出银子让他们去抓程虞的就是王师爷，找得到人就好，他倒要看看这个狗东西的嘴硬不硬。
　　王师爷一听用刑，登时吓得腿肚子直抖，大喊道：“大人，小的冤枉啊，小的说，小的什么都说。”
　　刘知府见状，怒道：“赶紧交代，因何买通衙役抓了程解元？”
　　抓了程解元？那是谁？
　　王师爷有一瞬间的茫然，不过他听明白了前面的意思，买通衙役，看来是因为抓丘落的事，可一个农户女，犯得着知府大人亲自过问吗？
　　架势还这么吓人。
　　“小的有个外甥女婿，那日拿了几锭金子来，买通衙役的钱就是他给的…”
　　王师爷想把收金子的事瞒下来，但一想到沈言鼎那细皮嫩肉的小样，肯定经不住刑，还不如自己主动交代，兴许能免受责罚。
　　刘知府听着，渐渐捋清了缘由，原来不是为了色，是图财。
　　“来人，带沈言鼎。”
　　捕快去得快，回来得也快。
　　蒋捕头禀报道：“大人，那沈言鼎今早就出城了，人已经跑了。”
　　“跑了？无耻小儿害我，大人，小的冤枉啊，小的什么都不知道啊。”王师爷一听沈言鼎跑了，立时大声喊冤。
　　他被审问了一通也回过味儿来了，衙役抓错人了，没抓到丘落，反抓回了程虞，偏偏那程虞考中了解元。
　　最可恨的是沈言鼎一早就跑了，那小子分明是早就知道抓错了人，竟然不给他传个信，竖子可恶。
　　“大人，小的没让人抓程虞，也不知她是秀才，更不知她参加了科举，还中了解元，不然给小的一百个胆子也不敢啊。”
　　刘知府扫了眼不停求饶的王师爷，嫌弃道：“拖下去，马上将沈言鼎捉拿归案。”
　　安排好以后，他亲自去了府衙大牢。
　　牢里阴暗潮湿，哭泣声，喊冤声，各色声音嘈杂一片。
　　牢门一开，闭目坐在草席上的人便睁开了眼睛。
　　看到刘知府的官服，程虞心中了然，起身行礼道：“学生程虞，见过知府大人。”
　　姿态得体，语气不卑不亢，若不是知道这里是牢房，刘知府还以为是在鹿鸣宴上接见这位惊才艳艳的女解元。
　　他打量着程虞，容貌确实不俗，眸光清透干净，一看就是个聪慧过人的。
　　短暂的打量之后，刘知府微笑道：“不必多礼，程解元受苦了，快随本官出去吧。”
　　程虞点头应是，没有问为什么，也没有追究自己被抓之事。
　　好似只是来走一趟，什么都没发生。
　　刘知府心里对程虞又赞赏了两分，不急不躁，气度沉稳，是可造之材啊。
　　程虞静静跟着，走出大牢，才习惯了牢里的昏暗，又见到明媚的阳光，眼睛有一些不适应地眨了眨。
　　看着守在外面的丘落、程母和丘二郎三人，她微微扬了扬唇角，眼神柔和。
　　丘落定定望着跟在刘知府身后的人，两人对视。
　　程虞无声笑着，点点头，好似在说：看，我没事了。
　　她不出意外的榜上有名，还是头名。
　　刘知府为了示好，特意留他们几人用了午饭，又派马车把人送回去，还叮嘱程虞一定要来参加过几日的鹿鸣宴。
　　程虞淡笑应下，表现的毫无芥蒂，让刘知府心里更加满意，还好发现的及时，没有酿成大错。
　　这都多亏了他有先见之明，派管家跑了一趟，不然等到鹿鸣宴上再发现解元被关在牢里，知府衙门的脸都要丢光了。
　　另一边，傍晚。
　　一几匹快马进了县城，直奔沈府。
　　沈父知道儿子中途就出了考场，原本见儿子没有归家，还担心儿子想不开，如今见沈言鼎平安归来，总算是放心了。
　　“言鼎啊，别想太多，下次再考，为父相信你一定能行的。”
　　沈言鼎嘴唇动了动，低头没吭声。
　　他这会儿心里乱得厉害，今早一看到程虞中了解元，沈言鼎就知道完了。
　　彼时他心里只有一个念头，那就是赶紧离开府城，回去找祖父和爹爹。
　　慌神之下，沈言鼎甚至都没有去知会王师爷一声，就骑马跑了。
　　见儿子一直不说话，沈父这才察觉出了不对劲：“跟着你一起去的下人呢，怎么就回来这么两个人。”
　　沈言鼎抬起头，眼睛一下就红了，他直接扑到地上，抱紧了沈父的腿：“爹，儿闯祸了，您救救我。”
　　沈父心里一惊，忙把儿子扶起来去了书房。
　　听完龙去脉，他沉默许久，问：“除了你之外，还有何人知晓此事。”
　　“没有人了，儿是一个人去的，当时舅父也没让人伺候。”沈言鼎虽然害怕，但还能思考，一听爹爹这么说，便眼睛一亮。
　　果然，沈父沉声道：“我儿记住，你什么都没做，你只是受爱妻所托去拜访一下舅父，把陆娇娇准备的厚礼转交给了他而已，其余的什么都不知道，打死都不要说，今后也不要再想那个女人了。”
　　那个女人是指程虞，如今的举人头名，一府解元。
　　至于陆娇娇给自家舅父准备的厚礼中是否有什么谋算，王师爷又为何去为难程虞，那跟他们沈家无关。
　　沈言鼎冷静了许多，垂头丧气地“嗯”了一声，如今的程虞，也不是他能肖想的了。
　　买通官差陷害一府解元，罪名可不小，若是知府大人对程虞另眼相看，恐怕惩罚会更重，他们沈家不能牵扯进这件事。
　　沈父叹了叹，事情已经发生了，再追究责任也晚了，眼下最重要的是赶紧撇清关系，好在事情还没那么糟。
　　亡羊补牢，为时未晚。
　　沈父走到儿子身边，沉沉望着他：“现在就回房去求陆娇娇，记住，态度要诚恳，男子汉能屈能伸，为了前程服软一下不算什么的。”
　　“儿子明白。”沈言鼎也知道事情的严重性，既然有了办法，那就赶紧去解决问题。
　　只要陆娇娇肯配合他撒谎，撇清和王师爷的关系，迈过眼前的这道坎儿就没事了。
　　后院，陆娇娇一听沈言鼎回来了，一直担忧的心才定了下来。
　　很快，她心心念念的人就回了房。
　　“夫君。”陆娇娇想说些什么，又讪讪收回手，到底是没去抓沈言鼎的衣角，他们到现在都没圆房，沈言鼎平日里也不喜她碰触。
　　却不料，手才刚落下，就被紧紧握住。
　　“娇娇，以前是我混账，我们既已成亲，身为夫君，我该对你负责，我今后会好好待你的，这些日子，我心里早就有了你。”
　　陆娇娇闻言，目露惊喜：“夫君。”


第47章四十七
　　沈言鼎望着一脸娇羞的女人,眼里恍惚看到了另外一个人的影子，他咬了咬牙，低下头。
　　傍晚的房间，布满昏黄,还没来得及点燃火烛。
　　这个时候也没有人去管点不点火了。
　　或许不点火,看不清人更好,沈言鼎闭着眼,恍若自己怀里抱着的不是陆娇娇……
　　时间太匆忙，急于达成目的的人毫不疼惜，房间里不时有哭声响起,夹杂着无助的呼痛声。
　　情到深处，沈言鼎小声道：“娇娇,我去府城拜访了一番舅父,随口提了句我们之前的事。”
　　“何事？”
　　“我就说了一句那个丘落曾害我入狱，舅父便说去教训那丘落一下,我劝也劝不住,怕闹出乱子就暗中看着，结果发现舅父抓错了人。”
　　沈言鼎话音一顿，亲去陆娇娇眼角的泪水，继续道：“舅父把程虞当成丘落抓走了，我还没来得及告诉他抓错了人，就收到程虞中了解元的消息,一听到这个消息,我就去找舅父，却看到他被捕快带走了,恐怕情况有些不妙。”
　　“怎么会这样,我去告诉爹爹和娘亲想办法救舅父。”陆娇娇下意识地想回去找爹娘,却被沈言鼎抱住不放。
　　“你别着急，眼下最要紧的不是舅父，是我，迫害一府解元的罪名可不小，舅父万一为了脱罪，把罪过都推到我身上怎么办？”
　　沈言鼎紧紧盯着怀里的人，眸光幽深难测。
　　陆娇娇闻言，更加六神无主：“那怎么办？”
　　“我有一法，但可能会累及舅父，算了，舅父做了这么多年师爷也不容易，还是我去顶罪吧。”沈言鼎面露难色，神情落寞。
　　他佯装无奈地低下头，心道不要怪我，怪只怪王师爷抓错了人，他别无选择。
　　“夫君，舅父若做错了事，是他咎由自取，怎能让你顶罪，你快说是什么办法。”
　　沈言鼎犹豫片刻，才慢吞吞道：“我这法子需要你配合一二……”
　　他的办法就是陆娇娇揽过前面的事，把责任都推到王师爷身上，而他自己则置身事外，摘得干干净净。
　　“你是说让我揽下去找舅父一事……”
　　陆娇娇眼神微怔，一直被沈言鼎推着走的思绪慢了慢，隐隐察觉出了不对劲。
　　沈言鼎的眼睛一直黏在陆娇娇脸上，见她似有迟疑，忙把人搂住，闷声道：“娇娇，其实我怎样都不重要，我只是遗憾才与你情投意合就不能守在你身边了，更遗憾你若是有了我们的孩子，我这个做父亲的不能陪着他长大。”
　　陆娇娇心里一紧，若是有了孩子，是啊，他们刚刚圆房了。
　　那么巧，在出了这么大的事后，一直不愿和她圆房的沈言鼎回府就要了她。
　　那么巧，那么巧啊……
　　她的好夫君分明是用心险恶……
　　陆娇娇自幼聪慧，可以说是被陆县令悉心教导，因为本朝允许女子读书考科举，陆县令对这个唯一的女儿是寄予厚望的。
　　她也曾考中秀才头名，才名与程虞比肩，被誉为县城两大才女。
　　很多事只是没有去想，或者说不愿去想，并非想不通，也非看不透。
　　陆娇娇心神不宁地下了床，无知无觉地穿着衣服。
　　沈言鼎见状，心底一慌，忙攥住陆娇娇的手腕，语气里终于带了急迫：“夫人，夫人你怎么了，你这是要去哪儿，你想让我替舅父抵罪不成，难道我在你心里还不如舅父重要吗？”
　　陆娇娇的目光一顿，落在沈言鼎脸上，少年面容清俊，肤白如玉，精致如女子，生得一幅好相貌。
　　当年她第一眼看到这个人时便忍不住心头狂跳，过后接触下来，更感叹少年不仅长得出众，才华也不弱于人。
　　她不止一次地想，要嫁给此人，要做沈言鼎的妻。
　　如今她得偿所愿了，心情却似成亲那日一般，充满悲凉。
　　陆娇娇望着眼前这张透着急切的脸，喃喃道：“你抓痛我了。”
　　沈言鼎面色一怔，松开手去看，陆娇娇白皙的手腕上露出一圈红痕。
　　他勉强笑了笑：“怪我，夫人责罚我好了，你打我好了，为夫怎么给你赔罪都成。”
　　陆娇娇望着笑容牵强的人，久久不语。
　　许久后，她继续穿衣，缓缓道：“我去找爹爹商议一下，这件事，我答应了。”
　　沈言鼎顿时松了一口气，笑容也显得真切了些：“好，夫人快去找岳父，为夫等你回来。”
　　陆娇娇脚步晃了晃，没有回应。
　　夜凉入水，却不及她心头的霜寒凉刺骨。
　　回到县衙后宅，陆娇娇看着自己长大的院子，在见到陆县令的一瞬间就哭出了声：“爹爹。”女儿悔了。
　　陆县令心里一惊，忙扶住要跪倒在地的女儿：“这是怎么了，沈家那小子欺负你了，我就知道那小子不是个好的，娇娇别怕，爹替你揍他一顿出气。”
　　“爹，女儿想和沈言鼎和离。”
　　陆县令：“…”惊喜来得太突然了，他竟然觉得有点不真实，女儿终于想通了吗。
　　待他听完陆娇娇为何会说出这种话的缘由，惊喜没了，只剩下怒火。
　　“岂有此理，那小子肯定是说谎，你舅父为人一向谨慎，怎会盲目替他出头。”
　　陆县令第一反应就是不信，沈言鼎必然是在撒谎。
　　紧接着他就生出一丝无能为力来，不管此事谁是主谋，王师爷都已经够牵连进去，不可能落到好。
　　陆娇娇也深知此理，舅父的师爷是做到头了，她替沈言鼎揽下一些责任，权当全了这些日子的夫妻情意。
　　见女儿这副模样，陆县令心底又是一气：“你这个不孝女，你只想着成全了他，可想过为父怎么办？”
　　陆娇娇微愣，后知后觉地反应过来，若追究下来，爹爹虽然无罪，但被问责几句教女不严肯定是跑不了的。
　　府城管辖之下，十几个县城十几个县令，若想高升，不说有功与否，至少要无过。
　　若爹爹因她被问责，今后又无功绩，恐怕再难高升。
　　陆县令见女儿似是回过味儿来，语气沉沉道：“既然你决心与他和离，不如再狠些心，娇娇，沈言鼎小肚鸡肠，睚眦必报，实乃小人也，此子若得道，定会找我们陆家的麻烦，你可要想清楚了。”
　　陆娇娇恍惚望着陆县令，想清楚……
　　她闷闷的不吭声，这一刻只觉得自己像个笑话。
　　陆县令看着神情恍惚的女儿，忽然想到了什么，抓住女儿的胳膊，沉声道：“你现在就去跟他和离，就说为父不同意你替他说话，除非你们和离，你还要表现出对他不舍，娇娇，你明白为父的意思吗。”
　　他当了半辈子的县令，见过夫妻反目，见过兄弟相残，甚至见过父子成仇，深知人性之恶。
　　女儿既然醒悟，他不能看着女儿再泥足深陷，一丝可能都不行。
　　此事过后，沈言鼎必会夺去功名，迎来牢狱之灾，沈家老爷子还有些人脉在，他虽是县令也不能完全顺心顺意，当断则断，不能错过这个机会。
　　和沈言鼎撇清的机会。
　　陆县令想得通透，一个失去功名再坐几年牢的文弱书生，能带给女儿什么样的生活，更何况沈言鼎心里根本没有陆娇娇。
　　陆娇娇麻木地跟着陆县令又回到沈家。
　　沈言鼎见她是跟着陆县令一起来的，当下就皱了眉：“夫人，你这是做什么，怎么把岳父大人请来了？”难道反悔了？
　　语气里暗含责怪和不满。
　　陆娇娇猛然抬头，看向皱着眉的沈言鼎，心里又苦又清醒。
　　她就是为了这样一个心里没有自己的男人，不仅放弃了科考，还连累了舅父，一次次让爹爹失望。
　　她是该想清楚了。


第48章四十八
　　寂静的大厅里,三个人的视线都落在陆娇娇身上，等她开口。
　　沈氏父子等她揽下一切，帮沈言鼎躲过这次灾难。
　　陆县令等女儿按照计划行事，及时摆脱沈家这个烂摊子。
　　目不转睛的三个人,心里都有些忐忑。
　　陆娇娇眼底浮现一抹泪光,看向沈言鼎：“爹爹说,这件事我可以帮你揽过来,但为了不耽误夫君的前程，我们最好先和离。”
　　话说到这个份上，她心里犹有些妄想,这个男人若是拒绝和离，她便是惹怒爹爹也认了。
　　可是沈言鼎亲口碾碎了她那一点妄想：“先和离也好,还是岳父大人想得周到。”
　　和离好啊,不仅能彻底把事情都推到陆娇娇身上，他还能全身而退,最重要的是,他从此就能摆脱陆娇娇这个女人了。
　　两全其美。
　　相较于沈言鼎的欣喜过望，沈父想得就比较多了，他看向陆县令：“陆兄，这…孩子们也不必做到和离的份上。”
　　他担心陆县令提出和离是出自真心，少了这层夫妻关系，单凭陆娇娇对儿子的情意,沈父有些放心不下。
　　陆县令是有备而来,见女儿这次没有拖后腿，更不会松口了,他看向沈家父子,沉沉道：“这件事的真相,本官不在意，娇娇揽过来也没什么大碍，但他们一定要和离，不然本官绝不答应。”
　　说白了，他就是要女儿和离，不然你们就自己收拾烂摊子，这是陆家的条件。
　　对沈父来说，这个条件有些不妥。
　　但对沈言鼎来说，这个条件根本不算什么，他求之不得，见陆县令言语冷硬，他忙表示道：“岳父放心，我这就写和离书，待此事过后，我便接娇娇回来。”
　　他何尝看不出陆县令是想陆娇娇和他彻底一刀两断，不管是为了摆脱王师爷的那边的麻烦，还是摆脱陆娇娇这个女人，对他来说都是好事。
　　能一举两得，沈言鼎自是求之不得。
　　沈父一见儿子的表态，就知道儿子心里想得是什么，他斟酌了一下，没有阻拦：“和离是可以，但那件事，老夫就厚着脸劳烦陆兄写个保证了，还望陆兄见谅。”
　　一切都是为了儿子，只靠陆家口头上说把事情揽下，沈父实在是无法安心。
　　陆县令见状，痛快应了：“这件事没问题，本官也不是出尔反尔的人。”
　　沈父又得寸进尺道：“保证书还请陆兄执笔。”
　　他怕陆娇娇写的不作数，陆县令这个一县父母官总不能言而无信吧。
　　陆县令也应了，丝毫没有推脱的意思。
　　内容就写，陆娇娇帮沈言鼎认下王师爷那边的事，沈家写和离书，若是反悔，和离书便不作数。
　　两方交换了一下书信，陆县令便带着女儿走了。
　　回府后，陆县令第一见事就是拿着和离书盖上官府的大印，这下天王老子来了，和离书也得作数。
　　陆娇娇面色凄然道：“爹爹，我们写下了那封保证信，岂不是给他们留了把柄，还要担下舅父那边的事。”
　　她到底是连累了家人。
　　陆县令冷笑道：“把柄？谁的把柄？这封信更坐实了沈言鼎所为。”
　　陆县令看着手里的两封书信，无论是和离书还是保证信，全都是一式两份，上面不仅有他和女儿的签名，还有沈家父子的签字。
　　陆娇娇疑惑：“那我们岂不是出尔反尔？”
　　陆县令目光怜爱地看着女儿，温声道：“我们就是要出尔反尔，撑死丢点脸面罢了，比起让你跟着那样的男人，一辈子郁郁寡欢，为父这点脸面算什么。”
　　“爹爹…”陆娇娇掩面而泣，她好悔。
　　当初为何就鬼迷心窍非要嫁给沈言鼎，那个男人心里没有她，而爹爹却一心为了她，可是她却不顾爹爹阻拦，差点害了自己的家人。
　　甚至因为沈言鼎，她已经害了舅父。
　　陆县令拍拍女儿的肩，感慨道：“别哭，我的女儿才貌双全，离了那等薄情寡义的男人是好事，你今后就安心读书，爹爹这辈子是没什么前途了，咱们沈家就指望你了。”
　　“女儿明白。”陆娇娇重重点头。
　　当晚，一队官差拿着知府手信叩开了城门，从沈家带走了沈言鼎。
　　不多时，听完沈言鼎为自己开脱的一番话，这队官差又兵分两路，去陆家带走了陆娇娇。
　　隔日，刘知府开堂审案，公堂之下围满了看热闹的认，陆县令和丘落都在其中。
　　程虞作为受害者，则坐在了公堂上。
　　王师爷已经预见自己的结局，不管沈言鼎认不认，师爷都做不成了，他已经写完供状，神情委顿地跪在公堂上。
　　沈言鼎当然不会认罪：“大人明鉴，学生对此事一无所知，只是应家妻所托，去探望了舅父…”
　　把想好的说辞讲完，沈言鼎一脸坦然地昂着头，眼神去扫陆娇娇。
　　刘知府闻言，拍了下惊堂木，问道：“陆娇娇，沈言鼎所言可属实，速速招来。”
　　公堂上不得喧哗，王师爷已经心灰意冷，见沈言鼎满口谎言，也只狠狠地瞪了一眼，对满脑子情爱的外甥女更不抱什么希望。
　　他毁了，妹夫摊上个这么脑子不清楚的女儿，今后也完蛋了。
　　陆娇娇抬头，不自觉地看向程虞。
　　眉眼明亮的女子，如一束高洁的玉兰，端坐在堂上，明明她们曾经不分伯仲，如今却似云泥之别。
　　不，她才不是泥。
　　陆娇娇握紧手指，不去看假装深情的沈言鼎，一字一句道：“沈言鼎所言…”
　　所言属实，沈言鼎仿佛已经听到陆娇娇接下来的话，整个人都轻松起来，眼底也露出几分笑意。
　　“所言乃是无稽之谈，我才是对此事一无所知。”
　　此话一落，满堂哗然。
　　沈言鼎顿时慌了，忙开口道：“娇娇你是不是记错了，你再想想，那盒金子是你交给我的，是你让我送给舅父的，你还在里面给舅父写了信，是你嫉妒我曾心仪程虞，所以想谋害于她…”
　　陆娇娇实在是听不下去了，打断了沈言鼎的话，从袖中拿出一封书信来：“不要说了，大人看了此信便知。”
　　还是爹爹思虑周到啊，什么出尔反尔的保证信，只要不管那虚有的面子，这就是证据，是铁证。
　　出尔反尔怎么了，算计沈言鼎怎么了，那是他该的。
　　陆娇娇一想起自己满怀期待地迎来圆房，过后却被兜头浇了一盆凉水，就感到心底冰凉，冰凉刺骨，刺得她心头发痛。
　　她全心全意爱着的男人，是那么无耻，那么自私，那么虚伪…
　　成亲后便让她舍了学业，安于后宅，可结果呢…
　　多么可笑…
　　刘知府挑眉，看完那份所谓的保证书后，他扫了眼堂下站在最前面的陆县令，是个脑子清楚的，也是个心黑的。
　　事情已经有了定论，刘知府当堂宣判，王师爷被杖责三十，服役三年。
　　沈言鼎剥去秀才功名，亦服役三年，且永不录用。
　　这辈子都别想走仕途了。
　　沈言鼎眼睛瞪大，不敢置信地听着，再也控制不住自己的情绪，朝着陆娇娇嘶吼道：“你这个恶毒的女人，我杀了你，你敢害我…”
　　这个时候，他哪里还不明白，陆县令和陆娇娇摆了他们沈家一道，他和爹爹都大意了，陆县令根本就不在意名声与否，一开始就没打算帮他。
　　“大胆，拖下去。”
　　陆娇娇被当堂释放，她站起身，没有去找自家爹爹，而是走到了程虞面前。
　　程虞抬眉，神色淡然。
　　陆娇娇抿了抿唇，朝着程虞深深鞠了一躬，什么都没说，久久没有抬头。
　　程虞迟疑片刻，轻声道：“陆小姐才智过人，该有大好前程。”
　　陆娇娇身子一顿，这才抬起头，转身，脸上的泪水早已模糊了视线。
　　她知道程虞是原谅了她，原谅了她当初的无知和恶毒。
　　沈言鼎有句话没说错，她不如程虞，不如程虞心胸开阔，也不如程虞心志坚定，更不如程虞磊落光明。
　　她错得离谱。
　　但她以后不会错了。
　　“爹爹，我想留在府城备考三年。”陆娇娇的脑子从来没有此刻清明过，程虞说得对，她该有大好前程，不该为了一个男人，把自己折腾成这副模样。
　　陆县令欣慰地点点头：“好，好，好啊。”
　　他一连说了三声好，明白女儿是彻底想通了，也相信女儿会重拾信心，从此奔赴自己的前程。
　　人群散去，程虞走到丘落面前：“我们回家吧，再不回去，娘亲该着急了。”
　　着急她们赶紧试一下喜服，好早早完婚。
　　丘落点头：“好，我们回家。”
　　落后两步的丘二郎凑到丘落跟前，小声问道：“姐，那个陆娇娇为什么给程家姐姐鞠躬行礼啊？”
　　还行了那么久，好似程虞不出声，她就不会抬头的样子。
　　丘落想起旧事，笑笑道：“可能是想开了吧。”准确点说，应该是在忏悔。
　　陆娇娇与程虞本来应各自明媚，程虞看得通透，可惜陆娇娇当时没看清，只知追着沈言鼎转，还做了错事，不过现在明白也不晚。
　　她们无论哪一个，都不需要去围着一个男人转，女子本该有自己的前程，她们的终点不只有相夫教子，她们的天地也不是那一方后宅。
　　丘二郎挠挠头：“姐，你说啥呢，我怎么听不懂。”
　　什么想开不想开的，他怎么不明白。
　　丘落看了眼程虞，摇摇头不说话，过往如云烟，不提也罢。
　　程虞却在此时开了口：“二郎，你只需明白，今后你的妻子若有自己的追求，只要行事合法有度，便衷心支持她，不要拘着她。”
　　“如果拘着她呢？”
　　丘落瞪了便宜弟弟一眼：“那你就和沈言鼎一样，该去牢里。”


第49章是一家人
　　不含温度的话落在耳里,把丘二郎吓得打了个冷颤：“我不去牢里，我是说我跟沈言鼎才不一样。”
　　他才不去偷西瓜，也不会买通官差去欺负程家姐姐。
　　丘二郎想得简单，总归就一条：以后要对娘子好,不做坏事。
　　丘落握住程虞的手,默默走快几步,扶着她上了马车,回头又瞪了便宜弟弟一眼：“你别上来，年纪轻轻多跑几步，对身体好。”
　　这孩子一点眼力见都没有。
　　丘二郎撇撇嘴,等他有钱了去哪都驾两辆马车，省得自己再追着马车跑。
　　马车里,程虞睨了丘落一眼：“对二郎别这么凶。”
　　丘落笑笑：“我这是锻炼他,正是长身体的年纪就该多运动，要是娇生惯养跑两步都不行,那才是害了他。”
　　对便宜弟弟,丘落才不心软。
　　原主以前只顾自己，对丘二郎疏于教导，这孩子眼瞅着都十几岁了，做什么都冒冒失失的，该长长心了。
　　性子单纯是好事，如果可以,她也希望身边的人能一直单纯下去。
　　但这天下太多污浊,人总不能事事如意，总要逼着自己长大。
　　“是这个道理,你是他姐姐,你说了算。”程虞眉眼柔和,神情温婉。
　　她自幼懂事，被寄予厚望，不曾有过天真无忧的时候。
　　眼下见丘二郎还是孩子性情，总忍不住宽待一些。
　　可丘落的话也没错，人总要长大的。
　　尤其是这世道，若不多留条心，免不了吃亏。
　　丘落不知道程虞想了许多，心疼道：“这两日，你受苦了。”
　　牢里是什么地方，程虞一直是富家千金，可能从小到大都没吃过这样的苦。
　　程虞微微一笑：“其实也没吃什么苦，你和娘亲才是，这两天担心坏了吧。”
　　没吃苦是假话，牢里各色犯人都有，求饶声，斗狠声。
　　还有见她长相言语无状的，吃不好，睡不好，老鼠乱窜，能落脚的地方只有一张草席。
　　正是因为经历了这些，让程虞的心志更为坚定，想要入仕为官的念头更为强烈。
　　而这些不必说与丘落听。
　　她要做的便是永远都不要让自己在意的人经历这些。
　　“好，我们的解元说没有就没有，我们回家。”丘落将她拥进怀里，动作自然，两颗心在相处之间已经紧紧靠拢在一起。
　　外面的风吹起车帘，撩动她们的发梢，浅浅纠缠，一如她们的生活，交织圈绕。
　　丘落的心情格外得好，事情的走向是她完全没有想到的。
　　本该在女主的帮持下扬名立万的男主如今要坐牢三年，而女配看着也洗心革面，有了自己的路要走。
　　丘落对沈言鼎的境遇一点也不愧疚，如果没有女主在身边看着，帮着，男主就落得这等下场，说明他本身就有问题。
　　心术不正之人，迟早会作茧自缚。
　　待她们回到府中，程母一见程虞便喜极而泣，紧紧握着女儿，道：“没事就好，快来试试喜服，去去晦气。”
　　大红喜服衬得人五官明媚。
　　程虞在原地伸开胳膊，问：“好看么？”
　　“好看，衣服好看，人更好看。”丘落眉眼含笑，
　　程虞不自觉地扬了扬唇角，笑意盈盈，平添了几分妩媚。
　　丘落顿时看呆了，忘了怎么接话。
　　两人默默对视，情义默默流淌……
　　“咳咳咳，天色也不早了，虞儿今晚就陪为娘吧，一眨眼你都这么大了，是要成亲的大姑娘了，往后也不知道还有多少机会能陪娘歇一歇。”程母握住程虞的手，嘴里不停感叹，让反应过来的两人散去了不少尴尬。
　　一时情浓，竟是忘了房中还有人在。
　　丘落连忙告退，把时间留给人家母女俩。
　　见她走了，程母眼底划过一抹复杂，方才她看得明白，这俩人彼此是动了真心的，但丘落到底能否靠得住，又能否与女儿相靠一生，却是谁都说不准的。
　　不过此刻，她愿意相信丘落，也相信女儿的选择。
　　“虞儿，原本娘亲是不放心让你跟丘落成亲的，但眼下却觉得无比安心。”
　　程虞感受到母亲的怅然，挽着她坐到床边，垂首聆听。
　　程母看着女儿，笑道：“我就你一个女儿，自你长大便忧心你的婚事，我怕你看错人，怕你吃我吃过的苦，眼下倒觉得是我多虑了，你跟丘落在一块儿，陪着我住在家里，不用操心公婆，不用忙碌后宅，我有生之年也能多看看你，我突然就觉得，再没有比这更好的亲事了。”
　　都说患难见真情，日久见人心。
　　程虞入狱，她们对状况一无所知。
　　有功名的人一旦被官府抓起来，任谁都会心惊与害怕。
　　万一说不清，功名被免，抄没家产都是轻的，连累家人的也不在少数。
　　那几日，她担忧得不行，却又如无头苍蝇，真真是有心无力，不知该怎么做才能救女儿于水火。
　　是丘家姐弟天天陪着她，稳着她。
　　丘落比她这个做娘亲的都相信程虞，耐着性子守着这个家。
　　也是在那一刻，她才看清了。
　　程母心底不免感怀，她是有点小人之心了，那时候那不忘观察丘家姐弟的心思。
　　毕竟是女儿托付一生的人，她到底还是怕女儿嫁错人。
　　好在丘家姐弟很让她安心。
　　不说丘落一心守着她，照常打理生意，就说丘二郎也比往常稳重不少，除了出去打听一下牢里和官府的动向，其余时间都在陪着她，宽慰她的心情。
　　这姐弟俩一个比一个老实，没有想过后路，没有表现出任何大难临头各自飞的意思，让她在担忧之余竟感觉到了踏实。
　　人心都是肉长的，人情也是相处出来的。
　　女儿是个聪慧的，还好没有看错人。
　　程虞垂眸一笑：“女儿也觉得她最好。”
　　这个她，自然是指丘落。
　　世人千千万，独独那一个人占了心头。
　　程虞和丘落的大婚很低调，程母不想和程家再有牵扯，也不喜娘家的势力与凉薄，领了婚书便做主这边只请了刘知府。
　　那边，丘落倒是请了几位丘家村的族老，令人意外的是陆娇娇不知从哪听来的消息，竟命人送了一份贺礼来。
　　人不多不少，也不减热闹。
　　欢声笑语中，丘二郎自打跟着姐姐办事以后，第一次喝多了酒，开心的跟个孩子一样。
　　入夜，丘落见程虞摘下发钗，她便拿起木梳主动帮着梳头。
　　“我自己来便好。”程虞低眉，耳朵悄悄红着。
　　丘落笑得开怀：“我来，我又不是外人。”
　　程虞淡笑不语，眼底柔情一片，是啊，她们是一家人。


第50章便宜弟弟
　　三年后。
　　天朗气清,程虞一早去了翰林院，丘落处理完生意上的事，把账本丢给丘二郎：“这是酒楼这个月的盈利，你核对一下,数目没错的话,自己去支银子。”
　　便宜弟弟跟着来了京城,在铺子里锻炼了两年,便提出开酒楼的想法。
　　丘落见他懂事许多，行事也稳重起来，问了他的计划,见他心里有了章程，便和程虞商量一番,拿出一笔银子支持他开了酒楼。
　　丘二郎也没辜负她的支持,这一年早出晚归，一头扎进酒楼里,从后厨到大堂,事事都盯着，总算是把酒楼撑起来了。
　　就在上个月刚还清了她们的那笔银子，眼下赚的就是他自己的了。
　　丘二郎看也不看，笑呵呵道：“不用，姐姐你算学最好，从来没错过,我就不班门弄斧了。”
　　丘落也跟着笑：“赶紧算,我故意写错了一处，正好检验一下你的能力,不然以后连账都算不明白,怎么做大掌柜。”
　　丘二郎：“…”
　　你真是我亲姐。
　　两个时辰后,丘二郎拿着账本到书房找自家姐姐，他来来回回核算了三遍，都没找到哪一笔账算错了。
　　见到丘落，他不免心虚，但也是真心想请教，免得以后被账房先生糊弄了都不知道。
　　“姐，我没算出来哪里错了，你给我说说呗。”
　　丘落一脸笑意：“没有错不就全对了吗？”
　　丘二郎愣了愣，什么意思？
　　他姐真的坑他？坑他玩？
　　见他一脸发懵，半晌回不过神来，丘落正了正神色：“你这两年勤学苦练，尤其精通算学，对自己这么没自信。”
　　这是她给便宜弟弟的最后一课，那就是相信自己。
　　丘二郎回过味儿来，一时耷拉着脑袋，觉得姐姐寻他开心，一时又觉得欣喜，他没有算错。
　　见他不说话，丘落语重心长道：“二郎，你也长大了，以后要学会独立，凡事要有自己的想法，不要轻易被别人左右。”
　　这话里的意思，丘二郎都懂，也知道姐姐是为自己好，是苦心在教导他。
　　但嘴上还是硬了一句：“你又不是别人。”
　　丘落是他的姐姐，是他唯一的亲人，他怎会不听呢？
　　他不仅会听，还乐意之至，因为这样才觉得安心，他是有姐姐管着的人。
　　“我又不能管你一辈子，你也该成家了，有什么事都可以跟你的娘子商量着来。”丘落笑道。
　　便宜弟弟不仅没给她拖后腿，还越来越出色，这一年提亲的人也有几家，但丘二郎总说不着急，言语间并不想早早成亲。
　　丘落也由着他，虽然丘二郎的年纪在古代已经算是很大了，跟他一样年纪的少年，孩子都几个了。
　　但在现代，丘二郎还没到法定结婚的年龄，所以丘落也一直赞成他晚两年再议亲。
　　一晃就是三年，丘二郎也二十岁了，程母都快愁死了，程虞也提过几回，倒显得她这个做姐姐的不称职了。
　　丘落也知道入乡随俗的道理，就对此事上了心，先把亲事定下来也好，程母和程虞也少操心点。
　　一提起亲事，丘二郎就摆手：“晚两年再说吧。”
　　丘落却没有接话，还是笑盈盈地看着他。
　　丘二郎揉了揉眉，知道姐姐这回是认真的，便也不做声了。
　　丘落望着他的神色，忽然福至心灵：“你不会已经有心上人了吧。”
　　此话一出，丘二郎便偏过了头，脸瞬间红了起来。
　　丘落见状，不由笑了：“你的心上人是谁，姐姐明日就给你提亲，你小子藏得够深啊。”
　　丘二郎却一脸为难，扭捏了片刻才道：“我想娶阿墨姐姐。”
　　话落，他小心观察着丘落的神色。
　　丘落嘴角的笑意缓缓收了起来：“阿墨比你大六岁。”
　　阿墨是程母的贴身丫鬟，自幼便卖身为奴，一直被程母教养长大，她曾言要伺候老夫人一辈子，此生不嫁。
　　说来也是个聪慧的女子，知道做奴婢的最多也就嫁给同等身份的人，与其嫁个不知根底的人，不如一辈子陪着程母，日子也算清闲富贵。
　　程母和程虞见她打定了主意，也就应了养她在府里一辈子。
　　没想到便宜弟弟的心上人竟然近在眼前。
　　丘二郎忙道；“老夫人说女大三抱金砖，阿墨姐姐大我六岁那就等于能抱双倍的金砖，我就喜欢比我大的。”
　　丘落闻言，幽幽道：“如今你程姐姐在翰林院当差，也有了官身，我们丘家的生意又遍布京城，你的妻子不说是名门贵女，也该从富贵人家的嫡女里面挑，阿墨是个奴身，奴身是贱籍。”
　　她盯着丘二郎，眼底难辨神色，话里全然都是反对。
　　丘二郎一听这话，眉头就拧在了一起：“姐姐你说过人不分高低贵贱，在我心里，阿墨姐姐不比那些嫡女差，她是最好的。”
　　“也好，以阿墨的身份给你做个妾也算抬举她了。”丘落松了口。
　　丘二郎却不愿意了：“我要娶她为妻，明媒正娶，姐姐你说过好男人都是一心一意的，都只爱妻子一个人的。”
　　不等丘落说话，他又梗着脖子道：“反正我就想娶阿墨，别人谁爱娶谁娶。”
　　丘落的脸色不由沉了下来：“你这是不听劝了？”
　　丘二郎握了握拳，直接跪了下去，面露恳求道：“姐，你方才还说凡事要有自己的想法，不能轻易被别人左右，我只想娶阿墨，你要是不同意，我这辈子就不娶亲了。”
　　丘落蹙眉，没有让他起来，淡淡问道：“阿墨哪里好？担得起你这样求娶她。”
　　丘二郎：“她长得好看。”
　　“你这是见色起意，色衰爱驰，等她老了，你就后悔了，比她好看的姑娘多的是。”
　　丘二郎：“阿墨她心地善良。”
　　“善良的姑娘多的是。”
　　丘二郎：“阿墨她做事妥帖。”
　　“别的姑娘也妥帖。”
　　丘二郎：“阿墨她…她哪里都好。”
　　“比她好的姑娘数不胜数。”
　　丘二郎登时急了：“别人是别人，可阿墨只有一个，我只想娶她一个。”
　　丘落深吸一口气，郑重道：“你既然知晓我对你的期望，就该明白一旦你娶了她便要真心相待，若日后三心二意，想学别的男子纳妾乱来，我便不会认你这个弟弟，我说到做到，你可想清楚了。”
　　“我早就想清楚了。”丘二郎早在一年前就想清楚了，从他对阿墨动心起就想清楚了，他喜欢那个帮着程母料理大小事宜、待人温和的阿墨姐姐。
　　喜欢到小心翼翼讨好，藏在心底一年，只等自己顶天立地能让姐姐放心了便开口提亲。
　　眼下虽然提前了，但他好像勉强也算个顶天立地的男子汉了，他比谁都清楚自己的心意。
　　丘落定定望着他，忽而扬唇一笑：“好，我今晚就跟你程姐姐商量一下，问问阿墨的意思，只要她愿意嫁给你，就把婚期定下来。”
　　丘二郎又是一愣：“姐，你答应了？你不嫌她比我大，不嫌她是奴籍了？”
　　丘落笑着瞪了他一眼：“是你娶妻，我嫌弃又什么用，再说了，你姐姐我是那种人吗？”
　　丘二郎忙站起来，笑道：“对对，姐姐你最好了，可吓死我了。”
　　丘落满意地点头“你的阿墨姐姐才最好，既然是你想娶人家，你自己去问人家的意思吧。”
　　便宜弟弟还算可靠，若是以后不可靠了，那就是欠揍了，她绝不会手软。
　　“好，我这就去。”
　　傍晚，程虞归府，吃过晚饭便听丘落讲了这件事。
　　“二郎心仪阿墨？怪不得。”
　　丘落下意识地问道：“怪不得什么？”
　　程虞冲她眨了下眼睛：“你没看出来吗？二郎自打开酒楼虽然忙，但每晚都回府，一回府就先去见我娘。阿墨也是，一听我娘想给她找婆家就不答应，而且她每天都起很早，在府门前守半天。”
　　“二郎见娘亲不是敬重她老人家吗？阿墨每天早起不是为了送你出门吗？”丘落不解，却又隐隐明白了。
　　程虞轻笑一声，解释道：“二郎每晚想见的未必是娘亲，而是娘亲身边的阿墨，阿墨送的也未必是我，而是早出的二郎，不然他俩以前怎么不这样。”
　　丘落顿时明了，是啊，以前也不见二郎每天晚上都去向老夫人问安，阿墨也不曾日日送程虞出门。
　　原来一切都有迹可循。
　　她明白后，忍不住也笑了：“我还担心是二郎自作多情，原来是两厢情愿。”
　　两人相视而笑，不管是丘落还是程虞，对待下人都是宽和的，从来不觉得自己高人一等。
　　所以对于丘二郎的决定，她们没有任何异议。
　　程虞嗔了丘落一眼：“你也是，为何那样吓二郎？”
　　丘落笑笑，把人搂在怀里，亲了亲程虞的唇角：“我那是怕他一时兴起，万一不是真心求娶，以诚相待，反倒误了阿墨一生。”
　　好在便宜弟弟没有让她失望，今天表现得还可以。
　　程虞依偎在她怀里，手指有一下没一下地勾着她的衣领：“二郎是个可靠的，他为人如何，你还担心吗？”
　　“那倒也是，不枉我言传身教这么久。”
　　程虞笑出声来：“你怎么言传身教了？”
　　“当然是对妻忠诚，此心不二了。”丘落说着把程虞拦腰抱起，朝着床榻走去。
　　“你做什么，放我下来。”
　　“夫人，良宵苦短，你明后两天都休沐，可以睡到日上三竿。”
　　“登徒子，唔……”
　　话还没说完就被堵在了嘴边，床幔落下，烛火摇曳。
　　月满大地，床上云雨不歇……


第51章长相厮守
　　中秋一过,丘二郎便和阿墨领了婚书，举行大婚。
　　本来两边在京城都没什么亲人，但程虞是翰林院侍讲学士，从四品官位,为人清正,行事周全,深得帝心。
　　京城谁听了不说一句此女造化好。
　　原本朝廷虽然允许女子入朝为官,但多说女官都只游走在各衙门边缘，没有什么实权，只是个摆设。
　　三年前,先皇病故，大长公主异军突起,压下了几位皇子,成了史上第二位女帝。
　　恰巧，程虞是女帝登基后的第一位状元,还是个女状元。
　　女帝有心提拔,程虞又智计卓绝，才学过人，短短三年便从小小的编修晋升为翰林院侍讲，常伴女帝左右。
　　如果不出意外，依女帝对程虞的赏识，她不出几年就能入内阁,封王拜相都是有可能的。
　　世家大族有心招揽,此女却只言一心忠君，不卖任何人的面子。
　　有激进的想用权势压人,结果贬的贬,杀的杀,一个都没落好。
　　众人这才惊觉，程虞身后是没有靠山，可是深得女帝看重的她有着最大的靠山。
　　女帝就是她的靠山。
　　由此，世家大族也看明白了，程虞是个通透的，女帝需要的是纯臣，她无家族可倚仗，无权贵可提携，却正是女帝最欣赏的。
　　若她结交权贵，拉拢朝臣，反倒没有如今的造化。
　　再说她的妻子丘落，生意遍布天下，还被女帝列为皇商之首，说是富可敌国也不为过。
　　偏偏她和程虞一个样，也不喜与权贵结交，谁送礼都给退回去，端的是看得清。
　　眼下就不同了，丘家有喜事，一时间不管是生意场上的还是官场上的，能攀上两句的都携重礼上门恭贺。
　　平时没有机会结交，这次机会送上门来了。
　　丘二郎大婚当日，那盛况都堪比皇亲国戚了。
　　当晚，程虞便进了宫，把礼单交给女帝。
　　“程爱卿真舍得把这些都捐出来充盈国库？”女帝看了眼礼单，又是珍宝又是黄金的，这些个人倒是比她这个皇帝都富裕。
　　“陛下说笑了，微臣无功不受禄。”程虞笑道，这些重礼不是冲她来的，是冲着她身后的皇权来的。
　　若是有大臣在这里，就会发现平日里肃着脸的女帝竟也是笑着的，他们平时都不敢直视女帝，生怕冒犯，程虞却言笑宴宴。
　　两人私下相处起来不像君臣，更像是知交好友。
　　女帝笑了声：“行了，你府里还忙着，快回去吧。”
　　程虞依言退下，走出皇宫才出了一口气，她从来都看得明白，官场凶险，要想独善其身只有一条路，那就是成为女帝的人，只忠于女帝，女帝便是她最大的倚仗。
　　一家欢喜一家愁，离京城几百里之外的程家。
　　程老爷看着床前的唐姨娘，骂道：“贱/人。”
　　唐姨娘娇笑一声，把手里的书信撕碎：“老爷伤了腿就不要到处添乱了，你那考了状元的女儿如今已经是从四品翰林侍讲，忙得很，才没功夫理你。”
　　这府里上上下下都是她的人，想往京城送信？呵，也得有那个本事才行。
　　“虞儿。”程老爷想起长女，眼中闪过懊悔。
　　他何其糊涂啊！
　　本来程虞中状元，他只心里有些不是滋味，后来程虞的官职一升再升，他就后悔了。
　　那么优秀的女儿，却跟他断了亲。
　　程老爷寻思了一下，想着自己毕竟是程虞的亲爹，便想缓和关系，收拾行装打算进京。
　　却不料马车才出城没多久就冲向了山谷，他生生摔断了一条腿。
　　就在他叹息时运不济之际，唐姨娘却堂而皇之地领着她的表兄进了门，两人在他面前便眉来眼去。
　　程老爷气的破口大骂。
　　唐姨娘却更加肆无忌惮，直接摊了牌，小女儿竟然不是程家的骨肉，而是她和这个奸/夫所生。
　　不仅如此，唐姨娘还借他断腿伤重为由，拦着不让他见人，直接让她那个表兄接管了程家的生意。
　　程老爷也是经过大风大浪的，如今虽然形同幽禁，他却没有自暴自弃。
　　唐姨娘不敢让他死，他一死，程虞纵使跟程家断了亲，也要认他这个亲爹，也要回来奔丧，只要程虞回来，以虞儿的聪明才智就会发现唐姨娘的这些勾当。
　　所以只要程虞回来……
　　又三年，程老爷已形容枯槁，他的长女却还没有回来。
　　他有时候真想一死百了，如此程虞一回来便会发现端倪，便会替他报仇。
　　可是他不舍得死，他还没见女儿最后一面，还没向发妻忏悔。
　　听说虞儿已入内阁，官至协理大臣，他的长女那么优秀，他好后悔啊。
　　程虞被封为宰相那一年，府上来了一位故人。
　　陆娇娇如今已是翰林院编修，入京几年都没什么建树，她自知资质平庸，倒也看得开。
　　这次主动登门造访是因为家中来了一封信。
　　爹爹在信中道，程家倒了。
　　唐姨娘那个表兄是个不中用的，本就没什么才能，又好赌，乍然暴富便常混迹赌场，把程家的铺子卖了一家又一家，最后不仅卖光了程家的家产，还差点把他和唐姨娘的女儿也卖掉。
　　还是唐姨娘拼死拼活才守住了女儿。
　　程虞看完书信，沉思不语。
　　陆娇娇斟酌道：“家父不日前曾拜会令尊。”
　　话说到这儿，便不往下说了，她看不透程虞的心思，生怕惹程虞不喜。
　　陆娇娇如今虽无心攀附，但也不想得罪程虞。
　　程虞问：“如今是什么情况？”
　　陆娇娇一听，忙道：“令尊已经神志不清，口中只念着‘虞儿’唐姨娘对令尊也不上心照料，她那个表兄被赌场的人断了一只胳膊，如今下落不明。”
　　程虞神色不变，只说了句：“多谢告知。”
　　陆娇娇不知道程虞这是想管还是不想管，终是在心底叹了一声，识趣告退。
　　程虞去见了程母一趟，随后便照常上朝。
　　娘亲说：“自作孽不可活，让他就这么着吧，你顾好自己便可，不要为这种闲事烦忧。”
　　娘亲说了不让管，程虞便不去管，日子照常过。
　　人至中年，丘落也越发地喜欢待在家里，年轻的时候还乐意往外面跑生意，年纪稍长，她知时间宝贵，便只想日日陪着程虞。
　　两人相守十几年，感情却不曾淡过，似埋在地下的一坛烈酒，时日越久越醇厚。
　　程老爷病逝那一年，程虞和丘落回乡奔丧。
　　葬礼上，有一落魄男子站在远处观望许久。
　　沈言鼎很想说些什么，可又不知道跟谁说，便自言自语道：“我差一点就娶她为妻了。”
　　身后有一断臂乞丐偷偷看了一眼便匆匆跑远，生怕被人发现。
　　葬礼上没有唐姨娘的身影，据说是在程老爷死后便投河了，想来是怕程虞为父报仇，怕拖累女儿。
　　不曾想她那女儿孤苦无依，性子又烈，竟跟着去了。
　　葬礼过后，程虞便和丘落回了京，从此再也不曾归乡。
　　五十岁那年，程虞主动辞官，女帝允了。
　　“位高权重的丘丞相当真是杀伐果断，这官帽说不要就要了。”丘落端着一盘糕点走进书房。
　　程虞抬眸看她，笑道：“我志已得偿所愿，我愿与你长相厮守，时间太短，我想多陪陪你。”
　　时间太短，我想多陪陪你，余生都陪着你。
　　丘落拿起一块桂花酥递到程虞嘴边：“那我罪过可大了，让天下少了你这位治世能臣。”
　　程虞睨了她一眼：“贫嘴。”
　　丘落笑笑：“好，我贫嘴，你快张嘴，尝尝味道怎么样，这可是我亲手做的。”
　　“尚可。”
　　“只是尚可吗？”
　　“嗯，尚可。”
　　“再说一遍尚可。”
　　“尚可……”
　　《全书完》



