


　　《穿到星际养人鱼GL》作者：夏莫里
　　文案：
　　荷佳穿到未来的星际纪元，不会星际通用语的她在饿死之前，找到了一份在希泽尔星球当管理员的工作。
　　一片汪洋的希泽尔星球上全是海洋生物，唯一的人类荷佳每天看书晒太阳，生活相当惬意，就是有点孤单。
　　某日荷佳在沙滩上烧烤时突然发现，一条人身鱼尾金发碧眼的美人鱼正在饶有兴趣地盯着她看。
　　这条相貌妍丽的人鱼不会说话但性情温和，被投喂之后还会翘起尾巴表示感谢，寂寞的荷佳对她油生亲近之感，时常找她聊天玩耍。
　　一日告别之时，美人鱼星眸含笑，在荷佳耳边道：“我…爱…你。”
　　目送人鱼跃入大海，荷佳双颊通红地自责不已：她以为这是再见的意思吧，都怪我做了错误的示范。
　　同一时间，星际联盟里最强大的穆斯星女皇问下属：“大公主现在情况怎么样？”
　　下属战战兢兢地汇报：“奥尔莎殿下身体康复地很好，不过她的意识还没有觉醒。”
　　比如，这位出身高贵性格冷傲，帝国最优秀的继任者大人竟然会纵容一个卑微弱小的地球人类摸她的尾巴，带着人类一起在海中遨游，她还取下身上最绚丽灿烂的鳞片送给了那个人类……
　　天哪，简直无法想象大公主完全恢复之后，可怜的荷佳下场会有多么凄惨！
　　奥尔莎：当然是举办盛大的婚礼迎娶她，然后每天和亲爱的老婆贴贴，早日孵出小人鱼宝宝！
　　腹黑宠妻星际女皇X温暖可爱小太阳
　　一个想饲养人鱼，结果被人鱼养了的小甜饼
　　*
　　内容标签： 穿越时空， 星际 ，甜文 ，爽文 ，轻松，主受
　　搜索关键字：主角：荷佳，奥尔莎 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：养了一条美人鱼，收获一枚女皇妻
　　立意：付出就会有回报


第1章 她吃烤串吗
　　快到傍晚，荷佳光着脚从度假酒店走到海滩上的室外烧烤区，先把她的乌龟放在身旁一块带有水洼的大石头上晒背，然后从保温箱里拿出她事先串好的蔬菜和肉块，开始在烤炉前忙碌。
　　在荷佳面前，一望无际的海岸线和远方的天际碧蓝相接，清澈透明的浪花轻轻拍打在雪白细腻的沙滩上，隐隐可见远方海岛上茂密成林的参天大树，好一副如画般沁人心脾的静谧风光。
　　这颗名为西泽尔的星球上海洋覆盖面积高达百分之九十五，宽广无垠的海域里生活着种类繁多温和无害的水生物，再加上完善的安全防卫和天气控制系统，难怪这个地处穆斯星系边缘的超小型星球会成为整个宇宙里最热门的度假圣地。
　　但在上个月，因为突然检测出海洋水质下降，穆斯星系管理局紧急遣散了星球上的所有游客和工作人员，强令西泽尔星球封禁休整一年。
　　以往熙熙攘攘人头攒动的沙滩上如今只剩下荷佳这一个管理员，独自享用她身后这片豪华壮丽的度假酒店区。
　　酒店区里配有管家型智能机器人，它们忠诚地遵循着预设的指令，每天勤勤恳恳地将空旷的酒店和海滩打扫的一尘不染，厨房储物柜里还堆有数不清的丰富食材，足以让荷佳衣食无忧。
　　虽然机器人也可以为她烹饪，但荷佳还是更喜欢自己动手做饭。
　　一来她有大把的闲暇时间，二来机器人做出来的食物千篇一律，而自己做出来的味道每次都不太一样，就好像能给她一成不变的生活也添加一点不同口味的调味剂。
　　这几天，荷佳迷上了户外烧烤。面对如此优美秀丽的风景撸串，吃饱喝足后再带小乌龟在夕阳下悠闲地散个步，简直就是神仙般的享受啊！
　　荷佳站在烤炉前，一边轻哼着歌一边不断翻转着她手里的烤串，随着纹理清晰的五花肉被一点点地烤出油脂，裹着孜然和胡椒的诱人香味渐渐弥散开来，顺着微风飘向远方。
　　她把烤好的肉串放进餐盘里，一转头就看见总是懒洋洋地趴在水洼里晒太阳的小乌龟正在努力滑动短小的四肢，已经爬到了大石头的边缘。
　　“哎呀，你当心别摔下去了！”
　　荷佳赶忙跑过去把它放在自己的一只手掌心上，轻轻抚摸它墨绿色的背壳，可是这个小家伙仍然很不安分，一个劲地在她的手中张牙舞爪地挣扎着，冲着海洋的方向爬动。
　　“小翡翠，你是不是觉得太热了？”
　　荷佳有些奇怪，她出门前才去控制室里检查了一遍天气系统，现在的阳光和温度都是最适宜乌龟在室外活动的啊！
　　她用手指试了试水洼的温度，重新把小翡翠放回水里，又搬来一把沙滩伞放在石头旁边替它遮阳。
　　这个时代的新型材料密度远大于二十一世纪，仅仅是短距离移动一把看上去像是塑料制成的遮阳伞，荷佳就累的额头上渗出了细密的汗水。
　　小翡翠却对她的辛苦劳动毫不领情，它不依不饶地再次从水洼里爬出来，缓慢而坚定地高扬起头，用两只豆豆大的眼睛瞪视荷佳。
　　“乖，先等我吃完饭就带你去散步好不好？”荷佳好声和它交涉。
　　看到小乌龟立刻伸出爪子向外爬，荷佳只得认命地捧起它走向海滩。
　　她俯身把小翡翠放在离海浪约有一米距离的湿润浅滩上，它们的正前方有一片比人略高的小型礁石群，可以阻挡住海浪的侵袭。
　　在没有保护措施的情况下，荷佳不想离得海面太近。
　　她本是一名生活在公元二十一世纪的大学生，前些天和同学们结伴到海边游玩庆祝毕业，正在海滩上踩水时被突如其来的一个巨浪拍晕过去，再一睁眼就来到数千年后的星际时代。
　　作为一个没有身份和财产的“古老”人类，荷佳还来不及去了解世界发生了多少翻天覆地的变化，她最急需解决的是吃饭问题。
　　荷佳的专业是对外汉语，可是在这个已经和外星人密切来往的年代，地球人早已取消了国界之分。大部分人类甚至已经忘记了古老的母语，大家都在说一种名为“星际通用语”的新型语言。
　　专业技能毫无用武之地，身体素质又差到连现在的小孩子都比不过，荷佳在职业介绍所排了三天队都找不到任何工作，靠着介绍所里一个会说一点中文的好心老奶奶接济，才避免了去翻垃圾桶果腹的悲惨命运。
　　当老奶奶向她介绍这份管理员的工作时，尽管她需要独自在这个连网络都被关闭的陌生星球上居住一年，荷佳还是想都没想就一口答应了。
　　她带着星际管理局配发的翻译器来到这片沙滩上，与一只被遗弃在酒店里的宠物乌龟相伴，转眼就过了近一个月与世隔绝的生活。
　　西泽尔星球上的潮汐是被天气系统模拟出来的，不会有突如其来的大风大浪，但荷佳还是格外小心。
　　她可不想再次在海洋里晕过去，万一又被吸进时空隧道里穿越个几千年，说不定翻译器里都没有她能看懂的语言选项了。
　　此时的海面如同一面蓝色的大棱镜一样平静，荷佳透过礁石群观察了一会儿温和的海浪，低头对在她脚边爬来爬去玩得不亦乐乎的小乌龟道：“好吧，今天我就在这儿吃晚饭，让你玩个痛快。”
　　她走回烤炉边找到防水餐布，拿起一串温热喷香的肉串准备尝一下味道，余光瞟见小翡翠竟然没有在原地挖沙子，而是一个劲地拼命往礁石的方向行进。
　　也不知道一只乌龟怎么会有这么快的速度，眼看它就要爬到礁石的另外一面了！
　　一旦它爬过礁石群，汹涌而至的海浪轻轻一卷就能轻易把这只比巴掌还小的乌龟带进茫茫大海里，也许它就再也回不来了！
　　“小翡翠，你快停下！”
　　荷佳连手里的烤串都来不及放下，急匆匆地朝着它飞奔过去，可是小乌龟在她焦急的叫喊声中反而越爬越快，发挥出最大的潜能拼命移动它厚重的龟壳。
　　它一定要把这个人类带到礁石的另一面去！
　　在被追上一瞬间，小翡翠用尽每日更新揉揉雯寇口群抠抠群依五而尔齐伍耳巴一全部力气冲到了礁石的背面，荷佳跟着它一个急转弯踩进海浪里，顿时向前溅起一阵水花。
　　透过亮晶晶的水光，荷佳眼前一个半人高的身影轻轻一晃，这束水花也突然急转了个方向，重重地拍到了左手边的礁石之上。
　　“啊！…”荷佳捂住自己忍不住惊叫出声的嘴巴。
　　礁石群的背面，离她仅有三米左右的距离，竟然坐着一个人！
　　那人倚靠在一块光滑平整的石壁旁，一头如金色瀑布般丝滑浓密的长发垂在身前，遮挡住她莹亮湿润的身体，紧致细腻的腰身以下浸在水中，银白的鳞片和扇形的鱼尾随着海浪的波动熠熠生光……
　　荷佳倒吸一口凉气，越发用力地捂住嘴巴。
　　天啊，这竟然是一条人鱼！难怪她身上什么都没穿！
　　“冷静，冷静！这里是外星，见到外星人…鱼也很正常！我不能大喊大叫地吓到人家！”
　　荷佳一边给自己做心理建设一边抬起眼睛，迅速掠过对方在金色长发下若隐若现的优美曲线，向上看去。
　　单看她的面容，这是一个长相极其漂亮的年轻女人模样。
　　人鱼姿态端庄地跪坐在鱼尾之上，如葱白一样细长的双臂交叉摆在身前，也在微蹙着淡金色的眉头打量荷佳。
　　两人目光相接，那双精灵般碧蓝澄澈的眼睛仿佛带着摄人心魂的魔力，让荷佳的大脑顿时一片空白。
　　小翡翠累到全身脱力，它四肢大开地趴在两人中间的水面上，在双方沉默的对视之中不满地翻了个白眼。
　　为了能让荷佳发现这只躲在礁石后面的人鱼，简直要了龟命了！
　　结果这个寂寞到成天对着它说话的人类怎么不开口了？
　　还没等它只有指甲壳大的脑袋瓜想明白，突然整个身体腾空后翻，被一个力道稍大的海浪席卷着呼啸而去。
　　“小翡翠！”荷佳立刻回神，就见人鱼藏在水中的尾巴稍微向前轻轻一摆，又在瞬息之间改变海浪的方向，把小乌龟推回岸边。
　　荷佳赶忙弯腰把它捞到自己的手心上：“刚刚真是吓死我了，你以后别再随便乱跑了！”
　　小翡翠懒懒地趴着不动弹了，受惊过后的它感到身心俱疲，只想当只缩头乌龟好好休息。
　　荷佳转过头，充满感激地对人鱼道:“谢谢你！”
　　人鱼紧抿着秀丽的薄唇，没有回答她。
　　她蔚蓝透亮的眼睛天生就透着几分清冷疏离，依然一脸警惕地在审视荷佳。
　　果然不可能用地球语沟通啊！可惜她没想到在沙滩上能碰到人，把翻译器放在酒店里了。
　　荷佳半是遗憾半是尴尬地笑了笑，在人鱼充满防备的气息中不知道该把手脚往哪里摆才好。
　　她想伸手捋一捋被水花溅湿的额发，这才发现自己一手捧着小翡翠，另一只手还一直拿着一支洒满了芝麻的烤肉串。
　　感觉到人鱼的视线也在烤串上停顿了一下，荷佳赶忙往前走了几步，把香气四溢的烤串递向人鱼道：“谢谢你救了我的小乌龟……”
　　她换成自学了没多久的星际通用语，磕磕巴巴地道：“这个…送给你吃！”
　　人鱼看着一脸殷切地举着烤串走向自己的荷佳，眉毛越来越紧促地纠缠在一起。
　　它突然鱼尾一动，如同一条飘舞的银色丝带，跟随褪去的浪潮一起消失在茫茫大海里。
　　“诶……”
　　荷佳对着瞬间又恢复平静的海面用力地揉了揉眼睛，觉得方才的场景仿佛是一场梦境。
　　“小翡翠，我们刚才真的看到人鱼了吗？”
　　她托起手中的乌龟，看着它从龟壳里探出来肯定自己的小脑袋，又问道：“她怎么突然跑掉了？是不是我吓到她了啊？唉，我可真是的，一激动起来就容易犯蠢，哪有人会拿烤肉喂鱼呀！”
　　小翡翠困惑地抬起头，和荷佳迷茫地大眼瞪小眼。
　　那只人鱼发出的声波明明是很想吃烤串的意思啊，荷佳都主动递给她了，为什么她反而跑了呢？
　　作者有话说：
　　开新文了，想写一个轻松愉快的小甜饼。


第2章 想请她吃饭
　　人鱼轻摆尾巴，犹如一支轻盈的羽箭般朝着海洋深处游去。
　　她的眼睛具有夜视能力，能够在一片漆黑的深海之中灵活地避开大片的海藻和珊瑚群，前方游过的鱼群们接收到她发出的声波信号，都主动分开到左右两侧，恭迎她从中间穿梭而过。
　　人鱼很快就回到了她的住处，一块矗立在海底的巨型贝壳里面。
　　贝壳的底部铺着一层柔软厚实的床垫，几天前，她就是在这里苏醒的。
　　刚醒来的时候她的体力还很弱，稍微游到远一点的地方就会感到困倦。
　　渐渐地，人鱼发现自己清醒的时间开始变长，这两天她甚至可以游到海洋的边缘，还在那片海滩上发现了一个奇怪的生物。
　　这个陆地生物身上覆盖着一层毫无抵抗能力的外壳，动作形态都和海洋里的生物大不相同，像棉花糖一样温软的气息让她觉得既陌生又亲切。
　　今天和那个生物正面相遇，对方眼中闪动的震惊更是让她觉得熟悉。
　　好像她曾经在很多人脸上都见到过相似的神情……
　　她是谁？那个海滩上的生物又是谁？
　　人鱼半躺在床垫上，用手撑住额头，集中起精神想要唤起她仍在沉睡的记忆。
　　大贝壳察觉到她开始变得疲乏，立刻合上盖子隔绝外界的一切干扰，身体里散发出淡淡的助眠香气。
　　它只恨自己没有长出任何躯干，能为很快就陷入睡眠的人鱼梳理头发，盖上暖被。
　　一觉醒来，人鱼再次睁开眼睛，湛蓝如洗的瞳孔显得更加生动明亮。
　　昨晚的冥想让她记起了自己的名字，她叫做奥尔莎。
　　奥尔莎起身游到贝壳的边缘敲了两下，让它打开壳盖，来到生长在附近的海藻群边上。
　　她摘下一根看起来最为新鲜翠绿的海藻清洁口腔，一边随意逗弄居住在海藻里的小鱼，让只有米粒般大小的鱼儿围着她的手指游来游去。
　　突然间，一个庞大的阴影迅速笼罩过来，静悄悄地游到奥尔莎身后。
　　鱼儿们看到一只足有数十米高，周身长满了粗长触手的深棕色章鱼张牙舞爪地袭来，吓得纷纷躲进海藻深处。
　　奥尔莎被打断了兴致，面无表情地转身看向它。
　　章鱼舞动的触手们瞬间都耷拉下来，只剩下一只停留在半空之中，不知道该不该伸到她的面前。
　　奥尔莎扫了一眼那只触手的吸盘上盛满的鲜活鱼虾，向它招了招手。
　　章鱼立刻开心起来，兴高采烈地挥舞着触手用声波对她介绍，这一条是肚子里充满了鱼卵的鱼，那一只是它游到很远的地方抓到的蓝血蟹，这些是它专门在一处温暖的洋流附近摘下的海草……
　　有荤有素，营养丰富，一定能满足她身体需要的所有能量！
　　奥尔莎兴趣缺缺地听着，连眼皮都懒得抬一下。
　　自从闻到那个陆地生物做出的烤肉香气，她的味蕾就好像被激活了一样，知道那种用火烤过的食物一定更加美味，是她曾经非常熟悉和喜爱的味道。
　　但基本常识她还是有的，章鱼能把活鱼绞杀剔骨切成肉块已是很不容易，再让它去生火做饭也实在是太难为海洋生物了。
　　奥尔莎随手挑出几块形状最标准好看的鱼肉吃了，用声波告诉眼巴巴地等待她继续进餐的章鱼，它可以走了。
　　看到奥尔莎只吃了这么几口，章鱼顿时像一只泄了气的皮球一样松开吸盘，任由它辛勤捕捉了一个早上的鲜活虾蟹们飞快地逃散开去，
　　它得去更远的地方寻找更加稀奇的美味！
　　章鱼准备动身游走，突然接到奥尔莎的指示：“我要吃剥壳去线的虾肉。”
　　它立马重新振作起精神，挥舞着触手去追逐那些刚刚被它放跑的鳌虾们。
　　奥尔莎看着它如礁石般棕黑巨大的背影，倏地又想起那个海滩上长得小巧白净的生物。
　　她已回忆起来，这个形态的生物叫做人类。
　　那人突然出现在她面前，漆黑的额发和眼睛都湿漉漉的，微红着脸把那串散发着温热和香气的烤肉递向她。
　　看上去真是美味至极。
　　奥尔莎蹙起眉头，轻轻地咬了咬自己的指甲。
　　尽管醒来之后的她什么都不记得，但身体的本能教会了她很多事情。
　　就像她知道如何游泳，如何发出声波，看到守在贝壳旁边的巨型章鱼就知道这是自己的仆人。
　　可是哪怕她努力地在脑海里搜寻，也无法找到关于那个人类的半丝踪影。
　　那人无法接收到她的声波，发出的声音她也毫无印象。
　　即使那个人类看起来就像章鱼剥好的虾仁一样晶莹剔透，她也不能轻易地做出判断。
　　她现在还很虚弱，必须小心提防所有潜在的威胁。
　　奥尔莎又随意吃了几口食物，上浮游出海面。
　　此时的太阳已经再次降落到西边，看来冥想会耗费她大量的精力。
　　她漫无目的地在海上飘荡着，陡然发现自己离那片海滩越来越近。
　　要不要再去海滩上看看呢？
　　可是那个人类已经发现她了，万一被对方知道，她是真的想吃烤串……
　　就算给她的食物是安全的，她也不可能接受一个陌生人的施舍！
　　奥尔莎心中警铃大作，立刻摆尾游向海洋的另外一边。
　　……
　　第二天下午同一时间，荷佳又来到海滩上支起烤炉。
　　她边做饭边留意着礁石那边海浪的变化，可是过了许久都没有发现任何踪影。
　　荷佳转头对趴在水洼里犯懒的乌龟道:“小翡翠，那只人鱼来了的话，你记得爬出来告诉我啊！”
　　小翡翠翘起尾巴不耐烦地摇了两下，表示她今天已经是第五遍重复这句话了。
　　荷佳看着手中焦掉一半的烤串，只得关掉炉火，用筷子把还能吃的部分剔下来，囫囵吞枣地吃了个晚饭。
　　她再次抬头看向海滩。
　　海鸥在成片的火烧云下面盘旋，鱼儿在泛着波澜的水中嬉戏。
　　每天都是一模一样的天气和景色，好不容易看到一个新鲜稀奇的生物，对方很快就被她给吓跑了。
　　遇见这条和她形态相似的人鱼之后，荷佳就一直在想：人鱼是属于动物还是人类，是不会说话还是只是听不懂地球语？
　　荷佳知道昨天她那句星际通用语的发音很不标准，今天出门之前她特意带上了翻译器。
　　她还从酒店的冷库里翻出来了最高级的刺身三文鱼块提前解冻，准备投喂人鱼。
　　可是直到太阳完全落山，海面上仍然毫无变化，荷佳只得起身收拾东西。
　　离开海滩之前，她最后一次看向那片礁石群，回想起人鱼宛如浮雕般精致立体的相貌身段，轻盈优雅的高贵姿态，还有在阳光下闪动着粼粼水波的银白鱼身，都透着一股笼罩在薄雾之中的朦胧色彩。
　　世界上真的有这么好看的人吗？
　　难不成是她一个人孤独久了，产生了幻觉？
　　荷佳被自己的想法吓到，快步来到控制室里。
　　中央控制室里摆着密密麻麻的机器和显示屏，除了用来调节各种系统的设备，还有一个可以和星系管理局联系的通讯工具。
　　只要按下这个大红色的按钮，她就可以联系上穆斯星人，向对方确认这个星球上是真的存在人鱼，还是她出现的臆想症。
　　荷佳把手放在按钮上，陡然又回想起管理局的人把她带上西泽尔星球的那一天。
　　对方一直带着口罩，目光冷漠如冰，除了交代她工作上的注意事项没有多说一句话，仿佛和荷佳交谈是一件很不愉快的事情。
　　对了，他在离开前还特意交代过一句：“没有紧急情况，不要随便联系管理局，否则后果自负。”
　　发现一条胆小漂亮毫无攻击性的人鱼，怎么看都不能算是紧急情况……说不定管理局只会觉得她是在大惊小怪。
　　荷佳默默地把手放开，她一点都不想惹怒管理局的人。
　　在存到足够的钱之前，哪怕是真的得了孤独症产生幻觉，也总好过回到地球上翻垃圾桶度日吧！
　　荷佳离开控制室，走进附近的阅读室里。
　　这一个月以来，她经常会来阅读书籍打发时间，也对这个星际时代有了一些粗浅的了解。
　　大约是因为太阳系的资源逐渐枯竭，地球人的精神体力和外星的智慧种族相比又毫无优势可言，地球成为了一个落后而偏远的星球。
　　不光是地球，现在全世界的种族都向往移居到宇宙中心的穆斯星上生活，穆斯星的语言被定为官方通用语之后，其余星球纷纷舍弃了自己的语言，大力推广和学习星际通用语。
　　穆斯星是一个非常年轻的星系，甚至还在实行古老的君主制度，但作为宇宙里最富饶强盛的星球，穆斯星人十分骄傲自满，对其他星系更加久远灿烂的文明嗤之以鼻。
　　荷佳正准备抽出那本用地球语编写的《从公元到星际：太阳系的衰落》继续阅读时，突然看到书架的最下方摆着一本特别厚的书。
　　她蹲下身，拿出和阅读笔一样大小的翻译器照在标题页面上，看到翻译器的屏幕里显示出“宇宙物种百科大全”。
　　说不定能在这本书里查到人鱼的信息呢？
　　荷佳操控阅读室里的机器人把这本比城墙还要厚的书搬到书桌上，擦去书面上的积灰，开始在浩瀚无边的索引条目里搜寻。
　　她趴在目录上一个一个地往下，看着翻译器的屏幕里不断出现如“魁斗矮星人”，“希尔曼火山兽”，“暗黑哥姆鲁”等无数个她没有见过的新型名称。
　　直到荷佳看得头晕眼花哈欠连天，屏幕里终于显示出“白尾人鱼族”。
　　真的有！
　　而且这个条目还是属于智慧种族的章节！
　　荷佳眼前一亮，立刻打起精神循着目录翻开描述人鱼的那一页。
　　“白尾人鱼族：诞生于盖伦星系的智慧生物，智力与上半身都与普通人族无异，下半身长有鱼尾，通体银白，体质柔弱，可在水中呼吸。盖伦星系灭亡后整个族群都沦为星际流亡者，分散生活在宇宙四处。因种族内多为女性，容貌姣好性情温柔又无政府保护，常被强行豢养贩卖，形成喜欢居住在海洋深处淡与人群接触的习惯，以互相触摸鱼尾表达友好之意。”
　　“右图为宇宙人权保护组织刚从黑市商人手中解救的一位白尾人鱼。”
　　简短的几行文字旁边配有一张照片，一位年轻的女性人鱼衣衫褴褛，披散着乱糟糟的深咖色头发，双手抱在胸前看向镜头。
　　虽然她的相貌不及荷佳见过的那条人鱼妍丽，但鱼身上的鳞片颜色如出一辙。
　　荷佳合上书页，不忍再看照片里那位人鱼怯生生的眼睛。
　　没想到这个时代也有处境如此悲惨的女性！
　　她又回想起自己见到的人鱼，瞬间读懂了对方眼睛里透出的冷意和萦绕周身的孤傲气息。
　　说不定这条人鱼就是不甘屈服于命运，被买家带到西泽尔星球后偷跑进海洋里，碰巧也躲过了星际管理局的驱赶。
　　想到她孤零零地躲在深海中，食不果腹无衣蔽体，甚至只敢趴在礁石后面偷看的可怜模样，荷佳心里涌起了一百二十万分同情。
　　如果还能遇到，她一定不能再吓跑人鱼，最起码也要给人鱼吃上一顿饱饭啊！


第3章 心里甜甜的
　　查了半晚上资料，荷佳只睡了个囫囵觉就迷迷糊糊地被闹钟吵醒。
　　她看了一眼摆放在床头的日程表，赶紧起床用冷水洗了把脸，打开衣橱拿出一件工作用的防护上衣穿上，又仔细检查了两遍防护服的充气开关能不能正常运行。
　　临出门之前，荷佳给小翡翠的水槽里加满饲料，对它挥手道：“今天我要出海，就不带你一起去啦！你乖乖呆在家里哦，我尽量早点回来陪你一起吃晚饭。”
　　管理员的工作十分简单清闲，大多时间里荷佳只需要每天早晚在控制室检查一遍各种系统的运行数值是否正常，其余活计都可以指挥机器人完成。
　　唯一有点麻烦的是每个月末她得出一次海，带机器人到另外几个设置了度假屋的微型岛屿上面去打理维护，记录损耗。
　　西泽尔星球的面积虽然不大，但在星罗棋布地散布于茫茫大海上的几个小岛上巡回一遍，起码也得花费一整个白天。
　　更何况因为荷佳恐海，她不敢把船速设定太快，上船之后就正襟危坐在船长室里紧盯着显示屏中的海面，生怕撞上什么大礁石块把船给掀翻了。
　　毕竟她连穿越时空这种万中无一的事情都碰上了，自然要警惕自动巡航的船也会失灵的情况。
　　还好现在的防护服材料极富弹力又透水透气，平常穿在身上就像普通的运动速干衣，如果人不小心掉进水里了，只需要按下一个开关，藏在衣服里的微型压缩气体罐就会自动充满让人浮上水面。
　　荷佳按照预定计划跑完地图上左半边的岛屿，来到星球的另外一端。
　　她操作触控显示屏前往下一个目的地椰子岛时，一台机器人走到她身旁问：“您好，现在是中午十二点，请问需要我为您制作午饭吗？”
　　“这里距离椰子岛不远，我们上岛之后再吃饭吧！还要麻烦你把掉在路面上的椰子都清理干净。”荷佳看向机器人，通过别在胸前口袋上的翻译器和它交谈道：“谢谢你，雪伦。”
　　这台名叫雪伦的机器人是一个中年短发女性的模样，穿着一身纯白的欧式女仆裙装，可能是它的外观做得太过逼真，荷佳总是习惯把它当作人类对待。
　　“收到，按照现在的船速，预计会在二十一分钟之后到达椰子岛。”雪伦模拟人声的嗓音就和它脸上一直挂着的笑意一样温柔，只是无法让人感受到半分热情。
　　荷佳转回头继续看显示屏，过了一会儿之后，前方的海面上远远地出现一座棕色小山一样的岛屿。
　　奇怪，长满了椰子树的岛屿不是绿色吗？
　　而且雪伦计算的时间应该不会出错啊！
　　荷佳立刻调出自动巡航的界面，发现她的船只离椰子岛还有一段距离，地图上面显示这一片海面上空荡荡的，连一块飘浮的珊瑚礁都没有。
　　她再次看向显示屏中的海面，突然觉得那个棕色岛屿好像也在向前移动，后退两步抓住雪伦的衣袖问道：“雪伦，前面那是什么东西？是活物吗？”
　　雪伦答道：“探测到前方有一只穆斯星巨型多足章鱼，一般生活在海洋深处，以虾蟹贝类为食，性情温顺，不会主动攻击人类和船只。”
　　荷佳松了口气。
　　西泽尔星球的水质果然是好，连章鱼都能长到堪比轮船的吨位！
　　她还是第一次亲眼见到这么大个的水生物，隔着显示屏远远地看过去都觉得有点可怕，还好对方不会攻击自己。
　　荷佳低头在地图上重设坐标准备绕开前方的庞然大物时，又听雪伦道：“探测到章鱼的第六根触手上有一只…”
　　它的笑容难得地顿了一下，语调有了一丝不易察觉的变化：“…白尾人鱼？”
　　“什么？！”荷佳正准备点击确定更改坐标的手指猛然一僵，急道：“雪伦，快拍一张人鱼的近景图像发给我！”
　　雪伦立刻把它用电子眼高倍速放大拍到的实时动图投射到荷佳面前的显示屏上。
　　天啊！
　　荷佳只看了一眼就捂住心口，图像里果真就是她见过的那只人鱼！
　　她一动不动地闭着眼睛，淡金色的睫毛在微微颤动，被一只如老树根一样粗壮丑陋的触手缠绕住细瘦的腰身在水面上拖行，几丝额发凌乱地散落在脸颊上随风摇曳，好像轻轻一扭就能被拧断的玻璃娃娃。
　　不是说西泽尔星球上都是温和的海洋生物，不是说这种章鱼不攻击人吗？为什么它会抓捕这只人鱼？
　　都说章鱼是富有智慧的生物，难道它也会垂涎人鱼的美貌？
　　荷佳心里涌起一阵恶寒，用力摇了摇头把不好的假想丢到脑后，飞舞着手指把前方的章鱼设成目标，又把船速调成最快，转头冲进船长室的装备库里。
　　她看着面前琳琅满目的各种武器，双手握拳给自己打气道：“别担心！再大它也是一只软体动物！我有最先进的武器，我穿着防护服落水也不怕！等船撞到它身上，我就到甲板上去把人救下来！”
　　不管怎么样，她都绝对不能坐视这条可怜的人鱼任人…哦不是，哪怕是任鱼欺辱也不行！
　　巨型章鱼对身后杀气腾腾的荷佳毫无察觉，正在一门心思地向着椰子岛游动。
　　主人现在正是需要摄入大量营养的时候，可是这两天她却食欲不振，不管它捕来多么珍稀新鲜的食材都显得没什么胃口的模样，可把老章鱼的触手都要急掉几根。
　　想来想去，可能是主人吃腻了海产，得给她换换口味吧！
　　看到今早主人吃饭时又蹙起了眉头，章鱼决定带她前往星球最远端的椰子岛。
　　它从海鸟那里打听到，那个岛上长有一种果树，汁液清香可口，就是得在岛上现喝，没法带进海里。
　　过去一趟路途遥远，章鱼担心奥尔莎会觉得无聊，于是它特意从海面上过去，让主人坐在它的触手里舒舒服服地看风景。
　　一路上奥尔莎都在闭目养神，倒是章鱼追鱼逗鸟玩得不亦乐乎，还随手补了几只蹦出水面的鲜活海鱼放进吸盘里准备给自己当午餐。
　　突然听到远方传来轻微的电机马达声，奥尔莎立刻警觉地睁开眼睛，章鱼也好奇地回头望去。
　　只见一只小型巡航艇正在急速向它们驶来！
　　章鱼生怕被它撞上，立刻向旁边游动让开道路，没想到巡航艇竟然也改变航道，再次直挺挺地冲向它！
　　眼看巡航艇就要撞到自己，章鱼飞快地向后滑动触手左摇右摆想要避开，可是巡航艇一直死咬着它不放，发动机打出的浪花在海面上划出了一个长长的八字。
　　章鱼紧张地都忘了下潜入海，一边紧盯舰艇的动向一边不管不顾地拼命往前方猛游，想要逃过它的追击。
　　好可怕啊！虽然舰艇还不如它的一只触手大，可是如果被那根钢铁尖头戳到它柔软的肚子上，肯定会很痛啊呜呜呜！
　　舰艇一路紧逼，一直把章鱼逼到椰子岛的海滩上无路可退，船身也撞到岸边搁浅停下。
　　还没等累到腰都直不起来的章鱼喘口气，荷佳快步冲到甲板上端起一杆黑黢黢的长/枪对准它，大声喊道：“交出被你抓住的人鱼，我就让你安全离开这里！”
　　这是她能拿得动的武器里看上去最霸气威武的一支，一定能把章鱼吓跑！
　　看到面前的庞然大物一动不动地没有反应，荷佳紧了紧她手中的枪，凶巴巴地喊道：“我再说一遍，赶快放下你手里的人鱼，不然我就开枪了啊！”
　　虽然荷佳在很用力地威胁章鱼，可惜她银铃般清脆的高声颤音配上翻译器里毫无感情的机械电子音演绎出完全不协调的二重奏，再加上扛着长/枪摇摇欲坠的娇小身姿，实在是没有什么震慑力。
　　奥尔莎看着她紧绷到泛红的脸蛋，还有那只一接触到扳机就像碰到烫手山芋一样回缩的手指，不由得勾起唇角。
　　章鱼没法理解荷佳的喊话是什么意思，它只能一脸懵逼地琢磨：“这人为什么要拿枪对着我啊？难道她是出来捕鱼的，生气我抢了她的猎物？”
　　看不出来这个长得像兔子一样软绵绵的女性人类，性格竟然如此暴躁！
　　想到它肩负着保护主人的职责，章鱼又生气又害怕地想要掀翻舰艇。
　　它刚一举起触手就收到奥尔莎传来的声波：“她没有恶意，你放下我和捕来的鱼立刻离开！”
　　哦！这人还真是为了争抢食物啊！好好好，都给她，只要别伤害它就行！
　　章鱼立刻把奥尔莎放到岛上。
　　甲板上的人类也瞬间放松了肩上的力量，漆黑透亮的眼睛里泛起星星点点的泪光，好像她才是受委屈的那一方。
　　章鱼被这个人类奇怪的反应弄得摸不着头脑，但它不敢违抗主人的命令，触手顺道打落一串椰子和捕来的鱼们一起放在奥尔莎周围，随后扑通一声跳进海里游走，掀起好大一阵海浪。
　　看到章鱼终于被自己赶走了，荷佳长吁出一口气，全身都软软地撑在枪杆上，愣愣地看向面前甲板上被章鱼溅起的浪花聚成的一大摊水洼。
　　好险啊！
　　方才她整个人笼罩在遮天蔽日的阴影之下，近距离看到那些蠕动不停的棕色触手和一张一合地巨大吸盘时只觉得浑身手脚冰冷，拼尽了全部力气才从嗓子里挤出两句话。
　　章鱼举起触手的那一刻，她甚至能感觉到自己浑身的寒毛都竖起来了，幸好章鱼还是害怕她手里的武器，听从了指示。
　　还没等荷佳缓过神来，雪伦走上甲板在她身旁问道：“您好，我们已经抵达椰子岛，请问需要我为您制作午饭吗？”
　　荷佳暂时不想看到它一成不变的笑容，她把头转向另外一边，人鱼正盘着鱼尾端坐在岸边的沙滩上。
　　她沐浴在正午灿烂的阳光之中，浑身散发着银润温和的光泽，好像西方宗教壁画里圣洁肃穆的赤身天使，不会对她生起半点情/色之欲。
　　感觉到荷佳的视线，正在梳理胸前长发的人鱼也抬起修长的脖颈和她对望，蔚蓝的眼眸里浮光跃金，染上一层清浅的暖意。
　　荷佳的掌心重新涌起热度，她深吸两口气调整好呼吸，直起身把枪递给雪伦道：“好的，请做两份午饭，送到岛上来。”
　　虽然机器人做的饭菜口味千篇一律，但机器人是不会出错的。
　　荷佳轻手轻脚地走下船，慢慢地靠近这只命途坎坷，柔弱可怜的白尾人鱼。
　　“真巧，我们又见面了！”荷佳走到离她大约三米远的地方停下，笑着挥手朝她打声招呼，问道：“你还好吗？没有受伤吧？”
　　人鱼没有开口，但垂眼环顾了一下自己的身体，微微地朝她点了点头。
　　荷佳高兴得眉眼都弯弯地飞扬起来。
　　她在回应自己，她能听懂翻译器里的星际通用语！
　　“你好，我叫荷佳！出生在太阳系的地球上，现在是西泽尔星球的管理员……”
　　荷佳主动做自我介绍时，掉落在人鱼身旁的一条小鱼儿突然挺身蹦跶了两下。
　　人鱼伸手一把抓住半空中的鱼，歪着头想了一下，抬手把它递向荷佳。
　　“这是…你要把它送给我吗？”荷佳又惊又喜。
　　人鱼保持着把鱼递给她的姿势，示意她过来拿。
　　荷佳在地上捡起一个干燥的大椰壳，先是小心翼翼地向前移动几步，发现人鱼的面色没有变化，便大胆迈步走到对方面前，接过鱼儿放入壳里。
　　人鱼又干脆利落地捡起她身边的另外几条鱼，齐刷刷地扔进荷佳手捧的椰壳里。
　　“哎呀，你把这些鱼全都给我吗？”荷佳诧异地问道。
　　人鱼又冲她浅浅地笑了一下，好似在说她在用这个方法感激荷佳方才的壮举。
　　这只人鱼知恩图报，真是人美心也美呀！
　　好像手里捧的是一大罐芳香扑鼻的蜜糖一样，荷佳心里面甜丝丝的，耳边是一声盖过一声的浪潮哗啦声。
　　她低头去看椰壳里活蹦乱跳的鱼儿们，发现海浪已经迅速冲上这片沙滩，淹没了她的小腿肚。
　　“涨潮了！”荷佳站起来朝四处看了看，指着沙滩后面的平地道：“我们到上面去…一起吃这些东西吧！”
　　她拾起几个掉在人鱼身边的椰子，率先向前走了几步，余光瞟到人鱼滑动鱼尾远远地跟在了自己后面，步伐轻快地走进树林。
　　荷佳找到一块平整的大石头，掏出随身携带的瑞士军刀，动作麻利地拿起一条鱼开肠破肚冲洗干净，再把鱼肉切成一条条可以透光的薄片，随后又把椰子一个个地凿壳取肉。
　　人鱼坐在附近的草地里安静地看着她忙活，眼里闪动着好奇的神色。
　　不一会儿，雪伦端着两个餐盘走过来道：“您好，午饭已经做好了，需要我现在去清理路面吗？”
　　“谢谢！”荷佳抬头对它道：“请你先去度假屋的厨房里，把调味料和做饭的工具都拿过来。”
　　她决定把这些鱼都现场料理了，为人鱼呈上一顿丰盛的大餐！


第4章 
　　按照荷佳的指示，雪伦将两份餐盘分别摆在荷佳和人鱼面前的大石块上。
　　奥尔莎垂眼飞快扫过面前的黄油餐包，肉酱意面和玉米浓汤，随手换了个侧身躺卧的姿势，再次抬头把目光投向荷佳在篝火前忙碌的身影。
　　她只想吃自己眼皮子底下做出来的东西。
　　不光是因为安全，更重要的是这些鱼是她给对方的，她可以吃得理直气壮。
　　荷佳处理好所有鱼肉和椰子，接过雪伦拿来的烹饪工具三管齐下，一口锅里煮椰子鱼汤，一个平底锅做香煎鱼排，还支起了一个简易烤架用竹签串起几条鱼做烧烤。
　　热气腾腾的炊烟带着鲜美扑鼻的味道袅袅升起，引得住在森林里的小动物们都悉悉索索地探出头来，甚至有一只胆大的小松鼠跳到奥尔莎身边，好奇地看着她波光闪闪的银白鱼身。
　　奥尔莎也对这个尾巴毛茸茸的小玩意很感兴趣，拿起一块餐包撕成一小条一小条地喂它。
　　她一手撑着额头和面前的小松鼠逗趣，浓密秀丽的长发像一条金色小河般顺着平整深邃的锁骨流淌进郁郁葱葱的草丛里，显得既慵懒又高贵，明明身处在孤岛森林之中，却像是一副色调明艳的欧式宫廷油画，惹得手上忙活不停的荷佳忍不住分心去偷瞄上几眼。
　　眼前的美景也让她多了些闲情雅兴，想要给人鱼呈上一份色香味俱全的食物。
　　发现人鱼丝毫未动石块上的餐食，荷佳放下手头的其它工作，把切成小块的椰肉叠放在晶莹剔透的鱼片上，再一片片摆进一个雪白的圆形餐盘里，又把酱汁滴在餐盘的另外一侧画成花茎的形状，最后放上三朵粉色的花瓣作为装饰。
　　她端着餐盘走到人鱼面前，指着盘里的生鱼片道：“你不喜欢吃熟食的话，可以先尝尝这个。”
　　奥尔莎坐直身体，微微蹙起眉头，好似在惊讶于如此精美的摆盘。
　　在荷佳充满期盼的注视下，她伸手拿起一片生鱼片沾上一点酱料，放进嘴里品尝。
　　虽然还是生肉，但用上了鱼肉里最鲜嫩的部位，配上像果冻一样Q弹软滑的椰肉，再加上可以去除腥味的酱汁，鲜香清爽的滋味迅速在她口中蔓延开来。
　　人鱼的眉心舒展开来，又对着荷佳笑了笑，表示她觉得味道很好。
　　她碧蓝的眼睛总是透着淡淡的清冷，不笑时显得很是矜贵冷傲，笑起来的时候嘴角在雪白的脸颊上勾起微微的弧度，双眸也染上一层薄光，就像这片生机盎然的青草地一样芬芳绚烂。
　　荷佳不由得在心中感叹：这条人鱼吃饭的样子好好看啊！
　　她伸手时舒展的肩颈线条，端坐时自然挺立的背膀，还有慢条斯理吃东西的姿态，都优雅矜持地不像是一个处境悲惨的流亡族群。
　　荷佳如同一个操心的老母亲一样盼着她能多吃上几口饭，把餐盘放到人鱼的手上道：“这一盘是专门为你做的，你喜欢的话就尽量多吃一点啊！”
　　人鱼好像是被她的好意给感动了，怔愣了一瞬之后微笑着对荷佳摇了摇头。
　　她把手里的餐盘放回面前的石块上，又用手指了指荷佳，好似在说她愿意和荷佳一起分享。
　　荷佳再次在心里发出感叹：指元由口口裙幺污儿二漆雾二八一收集上次果然是因为语言不通，人鱼受到了惊吓才会跑掉，她其实很有礼貌，也很体贴人啊！
　　这条人鱼是如此善良柔弱，她流亡的日子一定很不好过，看那如白葱般纤细的手臂和不足盈盈一握的腰身，全身上下估计也只有藏在长发下面的部位有几两肉了……
　　哎呀，自己突然想到哪里去啦？！
　　荷佳蹭地一下站起来道：“我那边炉子上还有几个菜，你自己先吃一会啊！不用客气！”
　　她快步走回火炉旁边又开始忙活个不停，一张俏生生的脸被炉火烤的像煮熟的鸡蛋一样直冒热气。
　　荷佳拿勺子搅动几下咕咚咕咚冒泡的鱼汤，又转动几下烤鱼的串签，往上面撒了一大把孜然辣椒面。
　　想到人鱼喜欢吃生食，她又拿起餐刀抓起一块还没处理的鱼肉，咚咚咚地在案板上剔骨片肉。
　　椰子鱼汤熬出奶白浓郁的色泽，辣椒面渗进鱼肉里又被烤出辛香的油脂，裹着烟火味道的扑鼻香气让啃着面包片的小松鼠都抬头咽起口水。
　　奥尔莎轻轻地吸了一下鼻子，顿觉面前的生鱼片索然无味。
　　看到荷佳正在专心致志地把鱼切成薄片，明显又是在做和面前餐盘里一样的食物，她抚着下巴想了一下，抬眼看向四周的森林。
　　奥尔莎的视觉极度敏锐，放眼过去能看到许多毛茸茸的四脚兽躲在四周的灌木或树丛暗处，只是这些陆地生物都无法接收到她的声波。
　　那就只能指挥它了……
　　荷佳正在集中精神做饭，突然听到背后传来一阵悉悉索索的响动声，就像尖刀在冰面上滑过一样，带着刺耳的冷意。
　　她心里涌起一股不好的预感，转头一看，顿时吓得头皮都麻了。
　　一条足有手臂粗的花斑大蟒蛇正在丝丝地吐着蛇信子，从树林的草丛里钻出来，大摇大摆地游向她们。
　　“救命！有蛇啊！雪伦你在哪儿！你赶快回来啊啊啊啊！！！”
　　这条蟒蛇应该是被人鱼面前餐盘里的食物吸引住了，一路直奔她的方向而去，纵享丝滑的游速是还在远方沙滩上清理垃圾的雪伦无论如何都赶不上的。
　　“啊啊啊，我跟你拼了！”
　　看到人鱼被吓得一动不动地僵在原地，荷佳也不知道是哪里来的勇气，她拾起篝火里的几块柴火冲过去，哐哐地把烧的正旺得柴火砸向大蟒蛇。
　　显然蛇很畏惧火光，看到有红彤彤的明火冲它袭来，它立刻调转方向，扭头钻进另外一个草丛里。
　　天啊，今天也太过惊险了吧！前有巨型章鱼，后遇花斑蟒蛇！人鱼在这样一个原始世界里生存，实在是太不容易了！
　　荷佳赶快扑灭地上燃烧的余火，让姗姗来迟的雪伦先把围绕在她们附近的草堆清理干净。
　　她再次深吸几口气，努力平复好心情，走到人鱼身边低头问道：“你还好吧？有没有被吓到？”
　　奥尔莎的眼眸暗暗闪烁几下。
　　她只是想弄出点动静来吸引这个人的注意，没想到这个人竟然会这么害怕，一张本来泛着绯红的小脸霎那间就变得像纸一样惨白，就跟她之前哆哆嗦嗦地含泪与章鱼对峙时一样，看起来怪可怜的……
　　奥尔莎站立起身鱼腹着地，用翘在身后的鱼尾边缘扫了一下荷佳还在不住颤抖的手背，以示安抚。
　　她隐约间记得，自己的主动触碰对他人来说是一种莫大的荣耀。
　　荷佳猛然握拳，充满惊喜地睁大眼睛，回忆起那本百科大全里写道：“白尾人鱼…以互相触摸鱼尾表达友好之意。”
　　没想到这么快就能得到人鱼的认可，收获她在这个世界的第一个朋友，她必须给予郑重地回应！
　　荷佳在人鱼面前俯下身，伸手顺着她尾巴上的扇形条纹从一侧轻轻地抚摸到另外一侧。
　　温润柔滑的触感从指尖传来，触摸到外星生物的新鲜体验让荷佳的心间都在发颤。
　　奥尔莎再次蹙起眉头，她的尾巴中间就像初生的婴儿一样，从未有过被人触碰的记忆。
　　这种被人的指腹轻柔滑过的感觉，有点痒又有点舒服，就像是有人在轻抚她的后背，给她挠痒一样。
　　这个比喻好像也不对，应该从来没有谁敢挠她痒痒……
　　无法唤醒的朦胧记忆让奥尔莎感到不适，她赶忙把鱼尾翘到身后左右摇摆几下，想要抛掉这种奇怪的感觉。
　　这种在生物界意味着顺从讨好的动作让荷佳倍感亲切，若不是人鱼站起来以后比她个头略高，她甚至都有点想再抚摸几下对方像海藻一样浓密顺滑的金色长发。
　　看到人鱼盘着鱼尾重新坐回石块边上，荷佳这才发现她面前餐盘里的生鱼片也完全没再动过，心中奇道：“难道这道菜也不符合她的口味吗？还是说…她在等我一起吃饭？”
　　荷佳赶快回到火炉边上，把煮熟的食物起锅装盘，端到人鱼面前一一摆开。
　　等到荷佳把最后一道菜也端上桌，在人鱼对面坐下端起碗筷，人鱼这才从容不迫地拿起那根覆满辣椒面的烤鱼串签。
　　原来她真的是在等自己呀！
　　荷佳心里面暖烘烘的，她打量着人鱼明显心情不错的面色，小心翼翼地问道：“你是不是…不会说话？”
　　从见面开始人鱼就一言不发，就连刚才看到大蟒蛇直奔向自己甚至都没有叫嚷过一声，荷佳思来想去，觉得这是最大的可能性了。
　　人鱼的嗓音美妙动人那是几千年前流传在地球上的童话故事，百科全书里可没有提过人鱼会不会说话啊，说不定这个种族天生就无法发出声音呢！
　　奥尔莎停下手里的竹签思索片刻，没有摇头否认。
　　相当于就是默认了。
　　“对不起，我是担心会不会有什么其他原因才想问清楚，你千万别介意啊！而且现在科技这么发达，这也不是什么大问题！”
　　荷佳指着自己身前的翻译笔，安慰她道：“你瞧，我是一点都不会说星际通用语，都是靠这个翻译器跟你交流！前两天我在书上看到还有一种机器，可以直接把脑电波转化成语言……”
　　发现人鱼的神色没有丝毫波动，荷佳猛然噤声，知道自己说错话了。
　　她的翻译器是因为工作需要由星际管理局配发的，可是在深海里流亡的人鱼连生存都是这般艰难，又怎么可能买得起价钱昂贵的机器呢！
　　呜呜呜，她还是第一次见到命运如此凄惨的人，就连上天赐给人鱼这份无与伦比的美貌，也是在无形中加深她被强行贩卖霸占的危险。
　　看到荷佳咬着下唇一脸自责的表情，奥尔莎觉得她还是眉眼弯弯笑起来的模样更加好看，伸手拍了拍她的肩膀以示安抚。
　　这个叫荷佳的女生心地和外表一样柔软无害，厨艺更是讨人喜欢，虽然她好像从来没有被人如此热情主动地关照过，但奥尔莎并不排斥这种感觉。
　　况且，她也确实没有恢复到可以正常说话的程度。
　　现在她需要做的就是大量摄入食物，为下次冥想储备能量。
　　等荷佳调整好情绪开始动筷，奥尔莎再次举起手里串着烤鱼的竹签咬了一口，立刻感受到焦香四溢的味道涌上鼻腔。
　　这！才是刻进她DNA里既熟悉又喜欢的味道！
　　奥尔莎一小口接一小口，面不改色地品味着久违的快乐。
　　眼看人鱼吃完了一条自己心慌手抖时撒多了辣椒面的烤鱼，荷佳瞪圆了眼睛，惊叹道：“真厉害啊，你竟然这么能吃辣！”
　　奥尔莎毫不吝啬地对荷佳竖起拇指点了个赞，必须让她充分了解自己的喜好，就不会再给自己做一堆生鱼片了。
　　“原来你喜欢吃辣啊，那这几条烤鱼都给你吃！你再尝尝这个鱼汤，虽然材料有限阻碍了发挥，但是味道也是真的不错！对了，加点黑胡椒粉应该更对你的胃口！”
　　荷佳很快就吃饱了，开始给人鱼舀汤盛菜。
　　看到人鱼用非常赏心悦目的吃相一点点地扫空桌上的食物，荷佳的嘴角止不住上扬的笑意，不自觉地打开了话匣子。
　　“你别看我现在手艺还不错，其实我以前真的不太会做饭。大学时都是吃食堂，宿舍里没有这个条件嘛！我是到这个星球上以后才开始做的，没想到还意外解锁了一项技能，哈哈！说不定以后我可以去当厨师呢。”
　　“不过呢，我还是更想继续读书，因为我不知道的东西实在是太多太多了！可是现在的学校收费好高啊！不知道等我干满一年管理员的工作，能不能攒到回学校读书的钱。”
　　荷佳发现这条人鱼既性情温和又富有教养，每当她在说话的时候，人鱼总会停下手里的食物抬起头，摆出认真聆听的姿态。
　　孤独的生活了一个月之后，能够有人和她面对面地聊天，哪怕对方不会说话，只要用一个眼神回应，都让荷佳觉得比吃到山珍海味还要开心。
　　她看着人鱼那双如同琉璃般晶莹剔透的蔚蓝瞳孔，竟然忍不住想把藏在心里的秘密都一股脑地倾诉出来。
　　但荷佳也不想被刚认识的朋友当作神经病，她关掉翻译笔道：“你肯定不会相信，其实我是从几千年前穿越过来的。在我那个年代，地球还没有接触过外星人，我的国家经过很多年的努力成为了地球上最强大的国家，我本来找到了一份自己很喜欢的工作，教外国人说我的母语。可是一个海浪把我送到了这里，一切都变得不一样了。我只知道现在世界上最强大的地方是穆斯星系，据说那里相当富饶繁盛，所有地球人都想移民过去。”
　　荷佳重新打开翻译笔，对流露出困惑之色的人鱼道：“对不起，刚才我是在自言自语……”
　　她抬头看向天空道：“说起来，我们现在就在穆斯星系的边上呢，你知道穆斯星的主星在哪个方向吗？”
　　穆斯星，好熟悉的词语……
　　奥尔莎用手撑住额头，闭上眼睛努力回忆。
　　荷佳以为她又提到了人鱼的伤心事，连忙端来餐后饮料递给她，岔开话题道：“很高兴认识你！现在西泽尔星球在封禁期，整个星球上只有我一个人，我就住在酒店区的那片沙滩上，你可以随时来找我！下次我再给你做其他好吃的东西！”
　　人鱼应声抬头，接过一个盛满了汁液的椰子和荷佳举杯相碰，对荷佳颔首微笑表示感谢，然后起身往海洋的方向滑动。
　　午后的海面上吹起温和清新的风浪，雪伦忙碌的身影在沙滩上来来回回，荷佳一直把人鱼送到岸边，目送她身姿轻盈地跳进海洋里，迅速消失不见。
　　“唉，真替她担心，不知道她会不会又遇上什么危险！”
　　荷佳一步三回头地朝岸上走了几步，看着沉沉下坠的人造太阳，突然捂脸道：“惨了！我还有一半的岛屿没有打扫呢，肯定赶不及回去陪小翡翠吃晚饭了！”


第5章 
　　第二天中午，荷佳在控制室做完例行检查，才刚回到自己的房间里，趴在水缸里的小乌龟就立刻爬到假山上，冲着她高高地扬起头。
　　荷佳走到它面前，手掌合十道：“对不起啦，昨天的工作实在是太多了，我一直忙到半夜才返航。今天一定补偿你，晚上吃饭时多带你在沙滩上玩一会儿好不好？”
　　小翡翠张开嘴巴朝荷佳呲起尖牙，表示完全不想听她解释。
　　它在水缸里憋了一整天无聊极了，现在就要出去玩！
　　荷佳只得妥协下来，把它放进一个便携型的小水缸里往沙滩上走。
　　唉，真不知道一只宠物乌龟为什么会这么通人性，脾气还这么大！
　　相比起来，她昨天遇到的那只人鱼可爱太多了，不仅长得好看，性情温顺，会讨好人，还一点都不挑食，简直就是理想的宠物标杆！
　　只要一想到昨天险象环生的惊险场面，荷佳就心里一紧。
　　她走到浅滩上看着面前湛蓝如洗的海天一色，波澜不惊的海面之下不知道还潜藏着多少危险，真难想象手无缚鸡之力的人鱼过得是什么生活。
　　人鱼会不会又被大型生物追捕，饿肚子的时候会不会来沙滩上找她？
　　知道人鱼喜欢辛辣口味后，今早荷佳专门看书学了一个椒盐鱼片的做法，据说用生活在深海里的活鱼来做最为鲜美，可惜酒店里只有冷冻鱼块……
　　“啪哒！”一条鱼从不远处的海洋里飞出来，划了一个漂亮的抛物线落在荷佳脚边。
　　荷佳震惊不已地瞪着在她脚边奋力摆尾挣扎的鲜活海鱼，这这这…是触发了什么愿望显灵剧本吗？
　　“哗啦啦！”海面上又接连飞出来一大串鱼虾蟹贝，如同天女散花一样砸向荷佳，吓得她赶忙后退几步跌坐在沙滩之上。
　　天降海产的神奇景象停止之后，一头灿烂耀眼的金色长发缓缓浮出海面，湿润白皙的身体在阳光下折射出绚烂夺目的色泽，人鱼就像是洛神出水一样踏着海浪游上浅滩，轻巧地滑到荷佳面前。
　　荷佳直愣愣地抬头仰望她，耳畔陡然响起孩童们齐声颂唱哈利路亚的圣歌，甚至没有感觉到有一只小龙虾掉在了她的头上。
　　看到荷佳眼中毫无保留的惊艳和震撼，奥尔莎微微一笑，这才应该是她在别人面前正确的出场方式。
　　她俯身替荷佳摘下缠绕在头发上的小龙虾，修长紧实的胳膊向后一挥，刷地一下把小龙虾扔回海里，准确无误地砸在巨型章鱼的头顶上。
　　收到她的声波指示，章鱼委屈巴巴地游走：看来主人对今天的出场不太满意，让它找个海岛去练习一百遍隔空抛物。
　　荷佳被人鱼从地上拉起来，和近在咫尺的人鱼目光相接，她犹如大梦初醒一样猛然弹开两步，慌乱地理了理自己的头发。
　　“哎呀，你…你来啦！”
　　她环视了一圈海滩上五花八门的丰富水产们，瞬间对人鱼钦佩不已：“这些都是你捕来的吗？你是怎么做到刚才那样的啊，简直就跟魔术表演一样，太厉害啊！”
　　看到荷佳拖来一个带轮子的超大号保温箱，想要俯身去拾起散落了一地的鱼虾蟹贝，人鱼滑到她身边，主动接过保温箱的把手。
　　只见她放在地上的鱼尾轻轻地一扫一勾，鱼尾扫过的海产们全部一齐飞起，划过一个优美的弧线后稳稳当当地落入保温箱中。
　　人鱼一手拖着保温箱，犹如散步一样在海滩上悠闲地转悠一圈，海滩上立马恢复如初，连一只小海螺都没有落下，荷佳只能跟在她身后拼命鼓掌赞叹当气氛组。
　　想来这只人鱼能够独自在海洋里生活肯定是有一些厉害的技能傍身，是她太不了解人鱼的习性，自己平白瞎担心了一场。
　　转眼间人鱼就把沙滩收拾地干干净净，将保温箱的把手重新递给荷佳。
　　荷佳看着保温箱里堆得如同小山一样的鱼虾蟹贝，惊叹道：“这么多东西，光是我们两个人哪里吃不完啊！”
　　看着负手昂然的人鱼，荷佳揣摩着对方这阵海鲜雨的意思：“你是不是想说，剩下的就送给我当作谢礼？”
　　奥尔莎思考了一下谢礼和报酬的不同，看着荷佳充满期盼的表情，点了点头。
　　荷佳眉眼弯弯地笑起来：“谢谢你！”
　　她蹲下身摸了摸人鱼那只无比灵巧的银白鱼尾，细心地替她拂去打扫海滩时沾到的碎石细沙。
　　看到荷佳在为自己清理尾巴，奥尔莎没有再次避开，她静静地感受着温热的指尖滑过柔软腹地的异样触感，觉得自己并不讨厌这种陌生却温柔的触碰。
　　等到荷佳起身之后，她又主动竖起鱼尾，把沾着一点点细碎沙尘的部位又在荷佳手背上蹭了两下，彻底清理干净。
　　荷佳心花怒放地拖着保温箱走到火炉边备起午饭：她和人鱼又完成一次互相表达友好的仪式啦，人鱼也一定把她当朋友了吧！
　　在新鲜海产和工具调料的加持之下，荷佳再一次超水平发挥，做出了一桌丰富的海鲜盛宴。
　　尤其是那一道椒盐鱼片，做得外香里嫩焦麻酥脆，荷佳上桌后只尝了一口就立刻感受到在唇齿之间跳跃的美味，对人鱼安利道：“快尝尝这道菜，一定很合你胃口！”
　　人鱼犹豫地伸手拿起摆在自己面前的一双筷子，看着自己举筷的右手，又看向荷佳的右手。
　　荷佳突然反应过来，刚才她一边做中餐一边在匆忙间给人鱼也摆上了筷子，可外星人哪里会用这个呀！
　　“哎呀，你先等等，我去拿刀叉过来……”
　　荷佳刚站起身，就见人鱼伸出筷子夹起了一块鱼片。
　　发现她尝试夹菜一次成功，荷佳紧张地屏住呼吸，看着人鱼又慢慢地移动筷子，成功地把鱼片送入嘴中。
　　天啊，这只人鱼也太聪明了吧！拥有如此高效的学习和动手能力，不知道她身负多少本领！
　　人鱼安静优雅地小口咀嚼着食物，抬头对视上荷佳震惊的目光，对她淡然一笑。
　　看着她轻微颤动的薄唇，荷佳无意识地咽了一下口水，问道：“好吃吗？”
　　虽然不会在脸上显山露水的表达情绪，但人鱼再次大方地伸出拇指给荷佳点赞。
　　“嘿嘿，这道菜是我看书新学的，你喜欢就好！”
　　荷佳满心欢喜地重新坐下来和她一起吃饭，见到人鱼吃得差不多时，大胆问道：“你住在哪里啊？”
　　人鱼抬手指了指东边海洋的方向。
　　虽然压根不知道具体位置，荷佳还是厚着脸皮道：“那…如果你住的不远，可以经常来我这里吃饭啊！你也不用总是带吃的过来，光是酒店冰柜里的食物就多的吃不完了！”
　　人鱼先是点了点头，又摇了摇头，指了指她们脚边的保温箱。
　　噢，她的意思是只喜欢吃海鲜吗？
　　想起刚见面时那串被她无情拒绝的烤肉，荷佳赶忙应道：“好的好的，我可以每餐都做海鲜！我在这里一直都是一个人，真的很高兴你能来找我一起吃饭，还愿意听我说话！”
　　人鱼满意地点了点头，可是一旁水缸里的小乌龟不高兴了，它劈里啪啦地扑腾着四肢疯狂抗议起来。
　　本龟这一个月不是一直在陪你吃饭，听你说话吗！你真是个没良心的主人，有了新鱼就忘了旧龟啊！
　　荷佳把它捞出来放在手心里一边安抚，一边捧到人鱼面前道：“这是我养的小乌龟，你之前也见过的！我发现它被遗弃在酒店里，给它起了一个名字叫小翡翠。”
　　奥尔莎居高临下地俯视乌龟翠绿的豆豆眼，用声波道：“好土。”
　　小乌龟勃然大怒，梗着脖子控诉道：“你当我想叫这个名字啊！我的前任主人可是穆斯主星上的贵族，我本来叫格鲁西斯八世！星际管理局来遣散人员时她走的太着急把我忘记了，才被这个地球人取了一个丫环名字！”
　　“既然认了她当你的主人，就应该服从和尊敬她，感谢她赠与你的新名字。”
　　奥尔莎站在水生物链顶端的强大威压感让小乌龟不得不对她低头臣服，它把脖子缩回龟壳里偷偷腹诽道：“哼，你们都不懂什么是身为贵族的骄傲……”
　　荷佳当然听不到她们之间的交流，她把安抚好的小翡翠放回水缸里，又问人鱼道：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　看着她漆黑乌亮的双眼，奥尔莎不由得抿紧薄唇。
　　虽然面前的女生对她毫无保留地袒露了心扉，但她对这个世界仍然充满警惕。
　　而且她有一种直觉，她的名字，奥尔莎·拉塞亚，是一个不可以轻易说出来的名字。
　　犹豫之间，她用声波问趴在水缸里的小乌龟：“你听过拉塞亚这个姓氏吗？”
　　“什么？拉拉拉…塞亚！”
　　小乌龟震惊地再度伸出脖子道：“这可是穆斯星上最为高贵的贵族世家姓氏！我的前任主人就时常念叨着她希望能够侍奉拉塞亚家的大人！”
　　果然如此……
　　奥尔莎对自己的身份早有预感，她并不是很吃惊。
　　只是身为穆斯星系贵族的她为什么会失去记忆，独自流落到边缘星球的深海之中？
　　她决定在找回记忆之前，继续保持缄默。
　　看到人鱼垂下眼眸沉默不语，荷佳的脑海里也闪过无数猜想。
　　是她本来就没有名字？还是她不会说话，所以无法告诉自己？
　　不管是哪一种可能，背后都蕴含着一个可怜又悲惨的故事。
　　作为流亡族的人鱼是不是无法接受教育？就算她听得懂星际通用语，也不代表她会写啊。
　　可是这条人鱼举手投足间流露的气质都是如此高贵优雅，她又很讨厌穆斯星的主星，难道这个年代还有专门为了服侍贵族培养的那种行业……
　　啊啊啊，都怪她对这个世界的认识实在是太少了，总是不经意间就揭开了人鱼的伤疤！吃完饭她就立马到阅读室里看书去！
　　荷佳正在进行自我谴责时，人鱼抬起眼眸，对她轻轻地摇了摇头。
　　捕捉到她眼神里的躲闪之色，荷佳的心像是被猛然剜了一下，站起来紧紧握住人鱼的双手道：“没关系的！名字就是一个代号而已，没有就没有嘛！有什么大不了的！”
　　看着荷佳激动到像兔子一样湿润泛红的双眼，人鱼吃惊地眨了几下眼睛。
　　浓密的睫毛阴影洒在她清澈蔚蓝的瞳孔上面，像是负上了一层灰蒙蒙的尘埃，从荷佳的角度看去，显得更加落寞可怜。
　　是啊，她说起来倒是轻巧，可是哪里会有人真的不在意自己没有名字呢？
　　荷佳的鼻头一酸，道：“你要是不介意的话，我给你起个名字吧！这样我以后也好称呼你啊！”
　　正在啃草的乌龟一下子来了精神，趴在水缸的玻璃上兴致勃勃地看热闹。
　　奥尔莎心里划过一丝不详的预感，不由得攥紧了一下荷佳的双手。
　　荷佳低头看向人鱼的手臂，她光滑细腻的肌肤在阳光下闪烁着莹润的光泽，灵光一现道：“你的皮肤就像珍珠一样又白又亮，要不就叫你小珍珠吧？”
　　“哈哈哈！不愧是她，哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　奥尔莎余光刀向仰天倒地笑得四仰八叉的小乌龟，突然能够理解它从格鲁西斯八世变成小翡翠时的无奈。


第6章 
　　荷佳一晚上都没睡好觉，早早起床做完上午的检查工作，就来到海滩上翘首以盼。
　　眼看太阳升到了正当空，荷佳看着仍旧风平浪静的海面，不死心地问道：“小翡翠，你说她今天还会来吗？”
　　小乌龟懒洋洋地趴在沙滩上没有反应，表示它也不知道。
　　昨天它正在被“小珍珠”这个名字笑到四肢朝天时，人鱼突然抽手起身，迅速游回了海洋里。
　　这个地球人望着人鱼消失的方向发了好半天呆，直到它扑腾地都快没气了才发现它是肚皮向上，帮它把身体正回来。
　　想到这里，小乌龟愤愤地伸爪挖起沙子。
　　好气啊！
　　它就没办法像人鱼那样，可以对自己不喜欢的名字提出抗议。
　　荷佳辗转难眠一晚上也猜到了这个原因，她抬手锤了锤自己的额头，懊恼地道：“都怪我，怎么能随随便便地就给别人起名字呢？她一定是生气了吧！”
　　膝盖中枪的小翡翠强行忍住想翻白眼的冲动，冷静冷静，它必须尊敬自己的新主人！
　　只能气它自己，为什么浑身都是绿油油的！
　　一人一龟坐在沙滩上长吁短叹时，伴着一阵哗啦啦的水花声，人鱼标志性的金色长发再次浮出水面。
　　荷佳直愣愣地看着人鱼一路游到自己面前，她才如梦初醒般赶忙站起身来迎接。
　　“你来了！”
　　巨大的惊喜为荷佳的脸颊染上一阵红晕，她激动道：“昨天是我太冒失了，我一定要向你．．．．．．”
　　荷佳话音未落，就见人鱼的尾巴轻轻一勾，打开她身旁保温箱的盖子，拉着她的手臂站到保温箱后面。
　　紧接着，犹如昨日的场景再度重演，无数鱼虾蟹贝自行从海里飞出来，在天空中划过一个又一个优美的抛物线，统统落入两人面前的保温箱里面。
　　如此精准壮观的自投罗网现场，给荷佳带来的震撼不亚于她第一次看到天女散花时的场面。
　　新鲜海产们自动在保温箱里堆积成山，突然一只贝壳飞出海面时的力道稍大，直直地砸向荷佳。
　　“哎呀！”荷佳下意识地用手护住头部，一旁的人鱼已经眼明手快地伸出一只手在半空中拦住贝壳，再次反手扔回正在海中抛物的巨型章鱼头上。
　　章鱼用触手抱头哭唧唧地游走，自觉地去继续练习隔空抛物的精准度了。
　　荷佳小心翼翼地放下手臂，只见人鱼手里托着一个白白的东西举到她眼前，惊讶地捂住嘴巴。
　　这是一颗如山核桃般大的珍珠，光滑圆润，上面还沾着几滴湿漉漉的水珠，被人鱼捧在手心之中，静静地散发着莹润洁白的光芒。
　　从天降海鲜雨到贝壳变珍珠，在荷佳眼里都如同瞬息万变的魔法一样，就像是人鱼特意为她上演了一场精彩大秀。
　　尤其是人鱼捧着珍珠站在她面前的这副画面，比任何盛大华丽的落幕都更加动人心弦。
　　她不想再问魔术师是怎么做到这一切的，只需要安静地欣赏就心满意足。
　　看到荷佳没有伸手来拿，人鱼主动摊开她的手掌，把这颗珍珠放到她的手里。
　　“诶，这是．．．给我的吗？”荷佳不可置信地瞪大眼睛。
　　人鱼微笑着冲她点了点头。
　　呜呜呜，这只人鱼真的对她太好太好了！
　　看到荷佳的眼睛瞬间变得通红，奥尔莎不解地微微蹙起眉头。
　　今天她准备出发之前，想到荷佳随口起的名字叫小珍珠，应该是挺喜欢这玩意的，就在她住的贝壳里顺手取了一颗，作为她无法告诉荷佳自己名字的补偿。
　　没想到只是一颗普通的珍珠而已，荷佳的反应就这么激烈，奥尔莎隐约间记得自己应该还有不少好东西，等她想起来放在哪里了，一定要带这个地球人去开开眼界。
　　“我．．．我还以为你生气了，以为你今天不会来了。”荷佳越说越内疚，边擦眼泪边道：“我总是提起你的伤心事，你不但不怪我，反而还送我这么多礼物，我．．．我真的．．．．．．”
　　她哽咽着说不出后面的话了，于是俯身去抚摸人鱼的尾巴，冰凉柔滑的触感让她汹涌翻滚的内心渐渐地平静下来。
　　一回生，二回熟，第三回 就会麻木，尽管不知道为什么这个人说着说着就又来摸她尾巴，但见到荷佳止住了眼泪，奥尔莎只是轻微地抖了两下尾巴就任由她去了。
　　看到荷佳起身后又眼巴巴地朝她伸出手，奥尔莎懂了：原来地球人喜欢用这样的方式来平复情绪。
　　于是她心领神会地用鱼尾扫了扫荷佳的手背。
　　荷佳哭起来就像一只瑟瑟发抖的小兔子一样，看起来着实可怜得很，而且奥尔莎也希望能早点吃上饭。
　　毕竟她现在还很虚弱，在海滩上的时间一长就容易疲惫犯困。
　　人鱼向她传递的友好信号，让荷佳重新振作起来。
　　反正整个星球上只有她们两个人，她决定在想到一个绝世好名字之前，不再提及关于人鱼名字，还有一切跟人鱼身世有关的话题。
　　她摊开自己手里的珍珠轻轻抚摸两下，回忆起人鱼尾巴上的触感，觉得小珍珠这个名字虽然随意了一些，其实还是有点符合她的．．．．．．
　　荷佳赶快摇了摇头，自己又想到哪里去啦！
　　从这颗珍珠的个头和色泽来看就知道它价值不菲，她怎么能接受这么贵重的礼物呢？
　　“那个．．．”荷佳叫住向餐桌方向滑动的人鱼，想要把珍珠还给她，却在人鱼转身朝向她的时候又改变了主意。
　　且不说把礼物还给人鱼会不会引起什么误会，而且人鱼身上未着寸缕，她得把这么大颗的珍珠一直拿在手里，也挺不方便的。
　　看到海上吹来的微风稍稍挑起了人鱼盖在身前的秀密长发，荷佳赶忙红着脸移开视线道：“我就是想问问，今天做香辣蟹可以吗？”
　　人鱼点头欣然同意，荷佳走到料理台前开始忙碌。
　　她从保温箱里取出新鲜虾蟹做主菜，又远程遥控雪伦去菜园里割些白菜青椒之类的配菜送过来。
　　看到雪伦走上沙滩把一篮绿叶蔬菜交给荷佳，人鱼眼眸暗暗闪动几下，还是静静地看着荷佳动作麻利地又做出一桌飘香四溢，有荤有素的营养大餐。
　　“蹬蹬蹬，热气腾腾的干锅虾出炉啦！”
　　荷佳把最后一道菜也端上桌，和垂手等待的人鱼一起动筷。
　　看到荷佳先夹了哪个菜，人鱼也放心地去夹起同样的菜，专心地吃到一半，她发觉有点不对。
　　这个地球人平常不是总会在饭桌上说个不停吗，今天怎么格外安静？
　　人鱼奇怪地抬头看向荷佳。
　　脑中正在天人交战的荷佳陡然对上她碧蓝无暇的眼睛，瞬间方寸大乱，刷的一下站起来道：“我去上个洗手间！”
　　她快步跑回酒店里，溜回自己房间，从衣柜里取出她的工作防护服。
　　不用发愁人鱼吃不吃得饱饭以后，荷佳就开始琢磨人鱼身上没有衣服穿的事了。
　　人鱼属于往返海洋和陆地的两栖生物，而普通面料下水会被浸湿，上岸后又会湿巴巴地黏在身上，她的衣服一定得用特殊的新型材料才行。
　　比如，这件星际管理局配发的防护服就非常合适。
　　只是荷佳当初来到西泽尔星球的时候，星际管理局的人就警告过她，如果她弄丢搞坏了任何工作配发的用品，就得再自费补上一份。
　　荷佳实在是穷的叮当响，之前她没敢动过这个念头。
　　现在有了这颗大珍珠，买一件防护服的钱肯定是不用愁了，说不定还能留些余钱，再给人鱼配一副发声器呢！
　　荷佳慢慢地拿着防护服走回沙滩上，看向一望无尽的辽阔海面，内心再次陷入挣扎。
　　人鱼发现她回来了，笑着冲她挥了挥手，示意荷佳过来一起吃饭。
　　她抬起手臂的时候顺势带起了身前的头发，露出半个圆润挺翘的完美弧度。
　　荷佳的心上顿时就像被淋上了烧开的醋一样又酸又热，不再迟疑地朝向人鱼走去。
　　虽然她对海洋心怀恐惧，可是平常她压根就不会下海，只在每个月末出海的时候用一次防护服而已。
　　但对于无衣避体的人鱼来说，这件衣服可是刚需啊！
　　而且星际管理局每三个月就会派人过来进行一次深度的维修检查，她跟管理局报告自己弄丢了防护服，只需要下个月末出海的时候当心一点，就会有新的防护服送到了。
　　实在不行，下次月末出海的时候她就套个游泳圈在身上吧！
　　只要钱的问题能解决，方法总比困难多！
　　荷佳一步步走向人鱼，看着她从容自若的神色，想到若是换成自己不得不赤身裸体地面对她，还有那些乱七八糟的其他生物，荷佳的脸就像夕阳下的云彩一样烧得通红。
　　这是多么窘迫难堪啊！
　　她快步冲到人鱼面前，举起防护服道：“谢谢你送给我的珍珠！我也没有什么值钱的东西能给你，就送你一件衣服吧！”
　　人鱼眼中泛起惊讶的神色，她用手指了指荷佳，表示这件灰色的运动型上衣她看荷佳穿过。
　　“嗯，这是我出海用的工作服。虽然不是新的，但它的面料不会被水浸湿，上岸后也不会湿哒哒地黏在身上，很适合给你穿。”
　　荷佳指着衣服侧边的按钮向她说明道：“这里有一个开关，按下后衣服会自动充气上浮，你注意不要碰到它。”
　　奥尔莎欣然接过衣服。
　　这几天她为了不错过午餐，没有进入过冥想状态。
　　虽然她无法记起更多的事情，但和荷佳在一起吃饭的这几天，很多社会性常识都在她的意识中自然觉醒。
　　看到她带起胸前长发时的动作总是会让荷佳尴尬地避开目光，奥尔莎索性直接把衣服套在身上。
　　衣服的面料丝滑柔顺，还有一点保暖的功效，带着一丝丝温软香甜的味道。
　　就和她面前这个动不动就闹个大红脸，长得像洋娃娃的人类一样，挺好闻的。
　　运动速干服样式的衣服包裹住人鱼的身体，勾勒出她曼妙动人的曲线，反而让荷佳更加不敢直视了。
　　今天在岸上的时间也已经很久，奥尔莎又感到了些许疲乏，她还要保留体力游回贝壳里，于是立刻起身向荷佳点头道谢，迅速向海洋的方向游去。
　　荷佳目送人鱼离去的背影，看到那件灰色上衣衬得她身形挺拔，银白鱼身越发如同星河一样璀璨绚烂，在心里感叹道：“果然气质出挑的人穿什么都好看！明明我穿的时候，它就像是一件平平无奇的运动服而已．．．”
　　哎呀，她突然才想起来，那件防护服还没来得及洗啊！
　　看着已经纵身跃入海洋的人鱼，荷佳不知所措地后退几步，双手捂住自己被蒸熟的脸颊试图给它降温，却完全止不住滋滋直往头顶上猛串的热气。


第7章 
　　两周后。
　　看到墙上的时钟快要指到正中间，荷佳把煲了一个晚上的鸡汤倒进砂锅里，端到沙滩餐桌的便携型小火炉上继续小火慢炖着。
　　然后她愉快地哼着小曲开始在灶台前忙活，先把生肉焯水做个土豆烧肉，再把炒菜的配料全都切好放到一边，等人鱼来了以后再下锅。
　　这段时间以来，人鱼每天中午都会出现在沙滩上和她一起吃饭。
　　刚开始，荷佳跟着人鱼一起连着吃了好几天海鲜全席。
　　直到有一天，她看着满桌的鱼虾蟹贝实在是腻味地下不去筷子了，当场做了一个爆炒牛肉端上桌。
　　人鱼闻着香辣扑鼻的味道，再看看一脸真诚的荷佳，迟疑地夹了一筷子入嘴，从此打开新世界的大门，不再拒绝荷佳做其他的菜品上桌。
　　但她仍然坚持每天为荷佳表演一场天降海鲜的神奇魔法，而且隔空抛物的水平越来越娴熟精准，从未再有半只鱼虾落入保温箱以外的地方。
　　托人鱼的福，荷佳把她们吃不完的海鲜冷冻起来，已经塞了满满一个储藏柜。
　　她打算等星际管理局的人来的时候，问问看这些食材能不能换点钱。
　　哦对了，她还要拿一个空保温箱过来，装今天人鱼要带来的海产。
　　荷佳做完准备工作，提着保温箱来到人鱼上岸的老地方，坐在沙滩上等她。
　　她看着蔚蓝辽阔的大海发呆，想起自己最近看过的一本书上说，在一些特定的情况下，少数精神力非常强大的外星种族可以用意念控制他人，它们也因此成为各个星系的领袖，比如掌管塔特星主权的圣鹰教庭，统治穆斯星系的拉塞亚家族等等。
　　没想到在她那个年代科幻电影里的情节竟然成为了现实，说不定人鱼就是用意念控制住了那些海洋生物，操控它们自投罗网呢！
　　荷佳天马行空地想像着人鱼在海洋深处伸手一挥就能呼风唤雨的场面，她神秘优雅的气质，清冷高贵的容颜，以及灵巧莹润的鱼尾都完美地契合了这个画面。
　　如果能再给人鱼配一身洁白的纱裙就好了，然后在她秀丽的金色长发上点缀一点配饰，就完完全全是自己脑海中西方神话里海洋女神的模样……
　　一股难闻的糊味把陶醉在幻想之中的荷佳猛然拉回现实，她用力抽了抽鼻子，赶忙回头道：“哎呀不好，我的土豆烧肉还在锅里煮着呢！”
　　她跑回灶台前关上火，忧伤地看着一锅烧干了水的黑糊糊，后知后觉道：诶，现在是什么时候了？
　　荷佳到酒店大厅里看了一眼时间：一点钟。
　　往常人鱼都是十二点左右就会出现，怎么今天这么晚还没来呢？
　　也许她是睡过头了吧，海里面又没有闹钟，再等等就好。
　　荷佳处理好糊掉的锅底，在海滩上来回转悠着，转了一圈又一圈，又转回到酒店里看了一眼：二点钟。
　　午饭的时间都已经过了啊…人鱼今天是不来了吗？
　　荷佳走回餐桌前坐下，看着面前熬地咕噜噜冒泡的鸡汤，心里也跟着一起七上八下的，满脑子都在想昨天人鱼来吃饭时的情形。
　　她的吃相总是一如既往的安静优雅，倾听自己说话时的表情凝神专注，澄澈如洗的眼眸里闪着星辰般耀眼的光芒……
　　和前天，大前天，大大前天一样，没有什么异样的痕迹啊！
　　怎么都想不出是哪里出了问题，荷佳心烦意乱地挠了几下头发。
　　唉，不等她了，自己先吃吧，不然鸡汤也要煮干了！
　　荷佳盛了一碗汤，喝了两口。
　　熬了许久的汤汁入口鲜美浓郁，她却没什么胃口，放下碗看着面前空荡荡的座位，满脑子都在想：“我每天都在料理书上学习各种新花样，她还是吃腻了吗？…可是她性格这么温柔，对我这么好，怎么会突然就不来了呢？”
　　“不会是她遇上什么危险了才来不了吧？对了，之前在椰子岛上她不就被一只巨型章鱼抓住了吗！”
　　这个可怕的念头一跳进荷佳的脑海里就立刻生根发芽，惊得她猛然站了起来。
　　是啊，就算人鱼可以控制小鱼小虾，可是当她遇到如巨型章鱼那样厉害的庞然大物，肯定毫无胜算啊！
　　人鱼被大章鱼抓住，被大蟒蛇缠住，被大螃蟹夹住等画面如走马灯一样在荷佳的眼前不断闪过。
　　她顿时坐立难安，看着在天空中飞翔的海鸥都觉得心惊胆战，回到酒店大厅里一看时间，三点了！
　　人鱼今天应该是不会来了，可是她尽在这瞎猜也不是个办法啊，干脆出海找找吧！
　　荷佳命令另一个酒店的管家机器人在海滩上巡视，她带着雪伦登上巡航艇。
　　船只启动后，控制面板问道：“您好，请问目的地是哪里？”
　　荷佳看着显示屏里的茫茫大海愣了一下，想起人鱼指过的方向，道：“往东边开，把船速降到最慢！雪伦你到甲板上去看着海面，发现有大型海洋生物的身影就立刻通知我！”
　　雪伦立刻遵循指令，它走到甲板的最前端蹲下，一百八十度超高速左右摇摆脖颈观测海面，并将它看到的景象实时传送到船长室的显示屏上。
　　荷佳看着显示屏里的画面。
　　数不清的鱼群，水母，海马，虾蟹……还有很多她叫不出名字的生物在眼前来来回回，让她觉得这个安静陌生的水下世界是如此幽深诡谲，黑咕隆咚的海水深处更是危机四伏，好像下一秒就会有什么可怕的东西从里面冒出来。
　　随着船只渐渐驶向深海，雪伦的电子眼能见度下降，显示屏里的画面越来越幽暗可怖，荷佳抬起头看见时钟已过四点，守在海滩上的机器人也没有传来任何消息，心中倍感焦急。
　　五点就是今天太阳下山的时间，雪伦无法再看清水下世界，她也还没有完成下午的例行检查，天黑之后必须返航。
　　荷佳看着时钟上的秒针一点点地向前移动，从未觉得船长室是如此狭小憋闷，她心烦意乱地移开视线，突然看到侧面墙上挂着一个喇叭。
　　……反正是真的在大海捞针，就把死马当作活马医，用尽方法试一试！
　　荷佳拿起喇叭快步走到甲板上，看着脚下波涛起伏的海面突然两眼一晕，海洋恐惧症发作了。
　　啊啊啊，她才发现自己刚才着急上船，现在不仅没有了防护服护身，就连游泳圈也没有带一个！
　　“雪雪雪…雪伦！”荷佳哆哆嗦嗦地紧靠到雪伦身旁，死死挽住她的一只胳膊道：“你抓紧我啊，要是我掉下去了，你千万记得把我捞起来！”
　　雪伦贴心地对荷佳演示了一下自己可以伸缩的电子手臂道：“收到。”
　　荷佳略安下心，另一只手拿起喇叭放到嘴边：“咳咳，那个……”
　　她突然间又熄了火，人鱼还没有名字呢，她该怎么喊啊？而且喇叭上也没装翻译器啊！
　　荷佳低下头思索，但她一看到海面就心里慌得很，索性不管三七二十一，鼓足气就对着喇叭喊道：“小珍珠，小珍珠！我是荷佳，我来找你了，你在哪儿啊？”
　　……
　　奥尔莎从深沉的冥想之中醒过来，就像长期疲惫不堪的人终于睡了一个安稳悠长的好觉，她觉得浑身神清气爽，目光更加清明透亮。
　　她心情愉快地游出大贝壳，看到守在附近的巨型章鱼又在乐此不疲地举着几只触手吓藏在海藻中的小丑鱼玩，游到它身后道：“山姆。”
　　巨型章鱼猛地愣了一下，举在半空中的触手们都忘了放下，转过身惊喜万分地道：“主人，你……”
　　“安静！”奥尔莎耳朵一动，抬手制止章鱼发声，她突然捕捉到一丝熟悉的声音。
　　她抬眼穿过黑暗无光的层层海水，依稀看到海面上有一艘白色的船底划过，立即摆尾向上游去。
　　“发生什么事了？”什么都没听到的章鱼跟在奥尔莎身后上浮，一脸懵逼。
　　不知道是因为随着体力逐渐恢复，她的听力也越来越敏锐，还是那个地球人的声音和长相一样软软糯糯的，就算是在大声叫喊也带着几分娇憨可爱，实在是太好分辨了。
　　果然，从海面上越来越清晰的传来荷佳的声音。
　　听到她急促的语调和喊话的内容，奥尔莎立刻明白：因为她错过了午饭，荷佳主动找过来了。
　　她自己也没有想到，即使她不主动集中精神，当体内的能量囤积到一定程度，就会在睡梦中自动进入冥想状态。
　　想必现在已经是夕阳时分了吧……
　　奥尔莎伸出手臂如一道银箭般加快速度游出海面，在巡航艇侧后方探出半个头，一眼看到荷佳坐在甲板的正前方，手里拿着一个喇叭在大声喊话。
　　“小珍珠，小珍珠，你到底在哪儿啊？”
　　巡航船即将绕到星球的另外一面，荷佳看着缓缓降到地平线下的落日，抹起了眼泪：“你不会真的出事了吧？不会是又被那只大章鱼给抓住了吧？呜呜呜，如果真是这样，我一定要把它找出来，撞破它的大肚子，说不定就能把你给救出来了……”
　　她可怜兮兮又脑洞大开的自言自语也被喇叭忠实放大，奥尔莎瞟见跟在自己身后无辜躺枪的章鱼，忍不住轻笑一下。
　　这个地球人好像是从一开始就误会了，所以她是担心自己的安全，才找过来的吗？
　　听她声音有气无力地透着浓浓的疲态，应该是已经喊了很久吧！
　　浑然处在状况外的章鱼山姆看到奥尔莎神色柔地勾起唇角，顺着她的视线看向荷佳，好奇道：“主人，那个暴躁的女人在说什么啊，你能听懂吗？”
　　“大概能。”
　　只需要记住荷佳说过的话和当时翻译器里转换的语言，把它们不断进行对照，很快就能找到地球语的规律，就跟玩解密游戏一样，成为她最近的睡前娱乐。
　　而且因为荷佳话很多，半个月下来，奥尔莎已经能不借助翻译器听懂七八层意思了。
　　奥尔莎向前游了几米准备出现在荷佳面前时，看到她眼角闪烁的泪光，突然有了个新主意。
　　……
　　坐在船上的荷佳含泪放下喇叭，心里非常难过。
　　那只人鱼那么聪明善良，听到她的声音一定会现身的！
　　可是沿路找过来都没有发现她半丝踪影，是不是说明她真的已经遇险，就像上次被章鱼抓到那样，带去了其他地方……
　　耳畔突然响起“哗啦”一声，一根巨大的触手从船只左侧伸出水面缠上荷佳的腰间，以迅雷不及掩耳之势把她拉离雪伦身旁，高高地举上空中。
　　“诶！出什么事了……”
　　陡然发现自己的双脚离地越来越远，荷佳还没来得及惊叫出声，缠着她的触手又猛然一甩，扑通一声把她扔进船只另外一侧的大海里。
　　“啊啊啊啊啊，救命啊！”
　　探测到荷佳落水的那一刻，雪伦立刻起身执行指令，迅速伸长电子手臂去抓她。
　　章鱼哪里能让它把荷佳捞上来，几根触手一齐飞快出水缠上雪伦无限伸长的手臂，在它即将碰到荷佳之前，硬生生地拉着它的手臂转了个方向。
　　雪伦不惊不怒，也不会被转晕，它的心中只有指令，挣开触手的束缚后立刻再度转向荷佳，把章鱼急得这边的几只触手还没来得及歇息一下，又得伸出另外几根触手拉着它继续在甲板上打转。
　　荷佳绝望地看着雪伦和章鱼手拉着手不停地转了一圈又一圈，双手下意识地打着水花挣扎起来，但她的身体仍然在不断地下坠。
　　海水无情地没过她的肩膀，荷佳屏住呼吸闭上眼睛。
　　她是不是马上就要被淹死了？据说窒息的感觉很痛苦啊，她还是宁愿再进一次时空隧道吧……
　　荷佳没有等来预想之中呛水的滋味，反而突然感到一双手臂从背后稳稳地托住了她，把她的上半身重新带出水面。
　　她赶忙睁开眼睛，转头看过去，落入人鱼流光溢彩的蔚蓝眼眸里。
　　“呜呜呜呜呜呜！”
　　荷佳不管不顾地紧紧拥抱住她，爆发般地痛哭出声：“我怎么突然就掉水里了啊，太可怕了！刚才我真的以为自己要被淹死了！”
　　人鱼突然被荷佳迎面抱了个满怀，她有点尴尬地想要挣脱开，荷佳却如八爪鱼般死死地箍在她身上，连双脚都缠上了她滑溜的鱼身，边哭边浑身抖个不停。
　　……本来她是想制造一个能让荷佳惊喜的相遇，没想到这个地球人不仅怕章鱼，怕蟒蛇，竟然还会怕水！
　　原来她不仅是长得像只兔子，就连习性都一模一样！
　　看她一副完全不会游泳的样子，却把这件能在水里浮起来的衣服送给了自己……
　　惊喜彻底变成了惊吓，奥尔莎看着缩在自己怀里不住颤抖的荷佳，心中有愧地不忍再推开她。
　　她只得努力忽视掉柔软相贴的温热触感，犹豫地伸出手掌，学着荷佳安抚小乌龟的姿势，掌心一下又一下地轻拍在她背上。
　　“呜呜呜……”
　　发现她的上半身一直稳稳地飘在海面上，荷佳稍微冷静下来。
　　她哽咽着抬头看着人鱼毫发无损的模样，忍不住又一把抱住她接着哭：“太好了，你没事就好！我找了好久都找不到你，还以为你又遇到什么危险了，我都没来得及给你起一个好听的名字呢……”
　　“奥尔莎。”
　　荷佳耳边突然响起一声清冽如雪的声音。
　　“嗯？”
　　她止住哭声，泪水朦胧地抬头四处张望，刚才那是什么声音啊？
　　人鱼无奈地伸手拍了拍她的肩膀，让荷佳直视自己，重复道：“奥尔莎。”
　　荷佳眨眨眼睛，感觉到人鱼温热的气息轻洒在她的鼻尖，才恍然意识到她们现在贴得有多近！


第8章 
　　“哎呀！”
　　荷佳白净的脸蛋刷得一下涨得通红，不好意思地松开环抱住人鱼的手臂，她的身体却在感觉到再度下沉的那一刻做出条件反射，再一次手脚并用地扒在人鱼身上。
　　“对对对…对不起！”手上传来人鱼腰间紧实柔滑的触感，荷佳的心里犹如小鹿乱撞：“我也不想这样，可是我太害怕会掉下去了……”
　　已经习惯的奥尔莎顺势把荷佳又往怀里带了带，表示她可以放心挂在自己身上。
　　夕阳下的海水透着丝丝凉意，荷佳的胸间却是一片滚烫，再不分散一点注意力，就算她不被淹死，也要呼吸困难大脑缺氧了！
　　“那个……刚才是你在说话吗？”她回想起方才那个声音再度响起时，看到人鱼薄唇微动。
　　“是。”人鱼又发出那个如幽谷山泉般清冷剔透的声音。
　　荷佳惊讶地睁大眼睛，瞬间涌上一脑门的问号：“原来你真的会说话！那你以前为什么从来不开口呢？还有刚才你说的那个……”
　　她别在身上的翻译器只是把“奥尔莎”用地球语的发音又读了一遍，荷佳模仿翻译器的读法念道：“…阿亚莎，是什么意思啊？”
　　“奥尔莎。”奥尔莎认真地又对她重复一遍正确的发音：“是我的名字。”
　　“原来你有名字！”一时间接收到的信息量太大，荷佳彻底傻掉了：“那…那之前……”
　　“之前忘记了，最近又记起来了。”
　　奥尔莎从容淡定地直视荷佳，清澈见底的眼眸里仿佛蕴含着一种能让人无条件信服她的魔力。
　　她确实没有说谎，只是记起来的时间比荷佳以为的早一些而已。
　　荷佳点点头，顺着她给的思路迅速展开更加丰富的想象：这只可怜的人鱼一直独居在海洋深处，太久没有和别人交流过，以至于她甚至忘记了怎么说话，又在和自己的接触中渐渐找回了这份记忆。
　　荷佳开心地笑起来，人鱼会说话了是一件多好的事情啊！她们以后就可以直接交流，不用再猜来猜去了！
　　“太好了，我终于知道你的名字了！你是叫…阿，不对，是艾…艾丽莎吗？”
　　奥尔莎这个名字取自拉塞亚家族的内部传说，和普通的星际通用语发音不太一样，尤其是开头的颤音，很容易发错变成不同的读音。
　　奥尔莎望着荷佳眉眼弯弯的笑颜，非常在意这个地球人叫错了自己的名字，索性拉起她的一只手指放在自己的唇上，让她感受正确的颤动幅度，不厌其烦地耐心教道：“奥尔莎。”
　　荷佳整个人都搭在奥尔莎的肩上，被她另一只纤细有力的手臂牢牢搂在怀里抵御海浪的冲击，觉得从指腹上传来柔软温热的触感震得她的心脏都跟着一起在嗡嗡共鸣。
　　她如同刚刚雕刻出一份完美作品的工匠，陶醉地欣赏着近在咫尺的精致面容，跟着奥尔莎轻启的薄唇不断念道：“奥尔莎，奥尔莎……”
　　看到荷佳终于念对了自己的名字，奥尔莎满意地松开她的手准备送她上岸，发现对面甲板上章鱼还在苦苦地拉着雪伦的手臂绕圈。
　　“山姆，过来。”
　　章鱼山姆纠缠雪伦的动作稍一放缓，雪伦立马转身，飞速伸长的电子手臂刷地一下抓住荷佳的后衣领，把泡在海里抱成连体婴的两个人一起提起来，如同扔麻袋一样甩上甲板。
　　“啊啊啊啊啊，救命，我怎么又飞起来了！”
　　两人从空中下落的瞬息之间，奥尔莎立刻反应过来，她一手把荷佳的头部牢牢抵在自己肩上，一边用鱼尾钩住甲板上直立的桅杆，鱼身顺着桅杆飞快地打了几个转后逐渐减速，滑溜下杆平安落地。
　　惊魂未定的荷佳满眼都还在冒星星，耳旁响起雪伦的声音：“您好，已经把您从海里捞起来了，请问还有什么需要我做的吗？”
　　“……”荷佳简直哭笑不得了，按照雪伦这么个粗暴的捞法，幸亏有奥尔莎在，不然她不淹死也得在甲板上摔个半身不遂了。
　　可是和机器人能有什么好计较的？她虚弱无力地道：“带我去一下洗手间。”
　　空中高倍速旋转让她有点反胃想吐，也想把全身湿哒哒的衣服给换下来。
　　“收到。”
　　“我带你去。”奥尔莎冷冷地挡开这个不靠谱的机器人，扶着晕晕乎乎站不稳的荷佳往船舱里滑动，发现她滑动的频率和人走路的步伐不一致，干脆把荷佳打横抱了起来。
　　“诶！”四肢腾空的荷佳赶忙伸手环住她的肩膀，看着她细长优美的脖颈线条，不好意思地道：“不用不用，你快把我放下来吧，我能自己走！”
　　雪伦继续执行指令，立刻拦住奥尔莎的去路，试图把荷佳从她怀里拉起来，让她自己走。
　　“山姆，拦住它。”
　　奥尔莎灵巧地晃身闪过雪伦，抱着荷佳走进船舱，在两人身后，刚歇下一口气的章鱼和雪伦又开始新一轮的手拉手转圈跳舞。


第9章 
　　奥尔莎关上舱门，问道：“洗手间怎么走？”
　　“最里面右手边那一间。”
　　荷佳忐忑不安地观察着奥尔莎的表情，红着脸小声问道：“我是不是很重啊？你觉得吃力的话还是把我放下来吧！”
　　“不重。”奥尔莎滑动的速度丝毫不减，仿佛手里抱的是一个软绵绵的洋娃娃。
　　“怎么会呢？我身上那么多肉…你比我瘦多了！”荷佳一脸不信。
　　奥尔莎面不改色，直视前方道：“你做饭好吃，把我喂胖了。”
　　荷佳看向奥尔莎，回忆起初见时她如细柳般瘦弱纤细的胳膊，发现如今她的手臂上已隐隐可见优美流畅的肌肉线条，心里顿时升起一股强烈的满足感。
　　嘿嘿，原来是她养的好！
　　难怪刚才那双搂在她腰间的手臂是那么有力，带给她的安全感甚至能让她战胜对海洋的恐惧……
　　荷佳默默地把脸靠在奥尔莎的肩上偷笑，享受一下自己每天变着花样给人鱼做饭，精心喂养结出的成果。
　　奥尔莎把荷佳放在洗手间的门口，听她道：“我要换身衣服，你去左手边的船长室里坐一会儿吧！”
　　奥尔莎点点头，目光扫过荷佳后飞快地转身滑走，远远传来一句：“你也不胖。”
　　“嗯？”
　　荷佳有些奇怪地走进洗手间，看到镜子里如落汤鸡一样湿漉漉的自己。
　　因为在海里泡了太久，她所有的衣物都被浸得透湿，紧巴巴地贴在身上不断向下滴水，也把她的身段肌肤暴露地一览无余。
　　天啊……刚才她就是这副德行被奥尔莎一路抱过来的？
　　荷佳脚下一软，赶忙扶住洗手台努力做深呼吸。
　　她今天受到的刺激实在是太多太多了，必须好好地洗个澡冷静一下！
　　……
　　荷佳换好衣服走回船长室，循着装备库亮着的灯光走到门边。
　　奥尔莎站在琳琅满目的武器面前，正在手法娴熟地把玩一支手/枪。
　　她清丽的眉目，挺立的身姿和这只冷酷的武器搭配得无比和谐，仿佛那双修长白皙的手天生就是用来拿枪的。
　　如果没有那一截银白鱼身，看到她的人绝对不会把她和“温顺”，“柔弱”这些形容白尾人鱼的词汇连在一起。
　　发现荷佳站在门边，人鱼向她转身。
　　装备库里明黄的灯光使她的金发更加灿烂，眼眸里也晕染着星星点点的橙色，一看到荷佳就立刻把枪里的弹匣卸下来放在一旁。
　　“久等啦！”荷佳心中异样的感觉瞬间飞走，走过去问道:“你会用枪吗？”
　　“琢磨一下就会了。”奥尔莎像拆积木一样，飞快地把手/枪的零件卸下来又组装回去：“你看，很简单。”
　　连枪的保险杠都不知道怎么打开的荷佳想到之前她一秒学会用筷子的事迹，陷入沉默。
　　如此聪颖智慧，身手灵巧的生物竟然都会沦为星际流亡者，还是说因为又进化了几千年，现在生物的智商都普遍更高了吗？
　　荷佳不由得为自己的将来感到担忧。
　　她突然想到那只把自己丢进海里的巨大章鱼，转身打开船长室的显示屏，看着甲板上正在打得如火如荼的雪伦和章鱼，问道：“今天你没有来，是不是差点又被这只章鱼给抓住了啊？”
　　“不，是…我睡过头了。”奥尔莎犹豫片刻，思考该怎么向荷佳解释她对山姆的误会。
　　“那就好，不过你以后见到这婆文海棠废文都在幺污儿二七五二吧椅只章鱼也一定要当心啊！它明明不吃人，却还故意把我扔进海里，又拦着雪伦救我！我知道了，它就是那种以折磨别人为乐的坏心眼！”
　　荷佳转头看向显示屏里的实况直播，挥着拳头给雪伦加油助威道:“雪伦，干得好！再打它几拳给我出出气！对对对，就这样把它的触手缠成麻花！最好能打成一个死结！”
　　“咳咳…”奥尔莎看到荷佳气呼呼地鼓着那张像水豆腐一样柔软的脸蛋，决定还是等过几天她气消了再说。
　　她看着显示屏里累得够呛的山姆，于心不忍道：“我该走了，你让你的机器人回来吧。”
　　“可是那只章鱼还在外头呢？你一出去会不会又被它抓住啊？”
　　“没人跟它打架，它觉得无趣，自然就会走了。”奥尔莎安慰她道：“我就住在附近，对这一带地形很熟，它抓不住我。”
　　“哦，你等等啊！我先做个标记！”荷佳赶紧在地图上重重地标下现在的坐标，开心道：“知道你住在哪儿就好了！”
　　以后再想找她就不用像个没头苍蝇似的乱撞了，虽然今天非常惊险，收获也相当丰富啊！
　　甲板上的雪伦收到荷佳的停战指令，章鱼立刻下潜入海，奥尔莎也打开船长室的门准备往外走。
　　“奥尔莎……”荷佳喊住她。
　　她想问：你在西泽尔星球上多久了？是一直都住在海里面吗？有没有上岸生活的打算？
　　难得人鱼可以开口说话了，荷佳的脑海里涌现出数不清的问题想要发问，却又说不出口。
　　荷佳跑进装备库里，把奥尔莎把玩过的那支手/枪和弹匣拿出来递给她道：“海洋里那么危险，你带上它防身吧！不过这是属于星际管理局的东西，等到我离开这个星球之前，你得把它还给我才行。”
　　奥尔莎看着躺在自己手掌上的枪支，荷佳给的东西总是让她难以拒绝。
　　她合起手心，对荷佳笑道：“谢谢，明天见。”
　　奥尔莎和雪伦在甲板上擦肩而过，银白的身影一闪，跃入海里消失不见。
　　看着回归宁静的海面，荷佳失落地想：唉，想知道的答案一个都没有套出来……
　　不过她说了明天见，反正以后的日子还长着呢，总能找到机会问的！
　　“天马上就要黑了，雪伦，我们也回去吧！”
　　船只开始缓缓启航，荷佳看着显示屏上那个用红色星号标明的坐标越来越远，自言自语道：“唉，这些星系灭亡的种族怎样才能摆脱被强行买卖的命运呢？”
　　雪伦应声道：“根据星际联盟颁布的《智慧物种保护法案》第一章 第四条规定，流亡者可以通过两种方法获得来自其他星系政府的保护：一是本人做出卓越贡献，成为某个主权星球的公民。二是和主权星球的公民签订收养协定，成为该公民的私有财产，也能得到在这个星球上自由生活的权利。”
　　荷佳像是听到什么不可思议的传闻一样看着雪伦呆愣几秒，突然跳起来打开控制面板道：“哎呀，想起来我还没有做下午的例行检查呢！快快快，赶紧加速返航！”
　　她看着逐渐出现在显示屏里的沙滩酒店，在心里默默祈祷道：拜托拜托，阅读室里一定得有那个《智慧物种保护法案》的相关资料啊！


第10章 
　　奥尔莎游回海底深处，看到大章鱼正愁眉苦脸地靠在大贝壳旁边，试图用蛮力抽出被雪伦缠在一起的几只触手尖。
　　“哎呀，这一根是怎么绕上去的，到底该怎么解开啊！”
　　章鱼越是心焦意乱，它那几只触手反而越缠越紧，眼看就要被它自己给盘成一个死结。
　　奥尔莎游到它对面，举起枪道：“别再动了，把那个结举起来。”
　　看到奥尔莎用黑黢黢的枪口对着自己，章鱼赶紧闭上眼睛：“呜呜呜，反正触手被打断了也能再长出来……不过主人你还是下手轻一点啊！”
　　“砰”地一声清脆枪响，防水子弹像一根细针一样精准无比地挑开触手结中间打的最紧的部分，穿梭进章鱼身后的海藻群中。
　　章鱼被吓得浑身瘫软，几根缠在一起的触手也顺势松动散开，鱼类的自动再生能力让那几根触手上被子弹边缘擦破的表皮迅速复原，连一滴血都没有流下。
　　测试出自己依然还有高度精准的射击能力，奥尔莎收回手/枪：“辛苦了，山姆。”
　　“主人，你记起我的名字了！”
　　触手被解开的章鱼立刻满血复活，在她面前兴高采烈地晃动道：“当年你走了以后就再也没有人喊过我，我都快要忘掉…啊不不不，主人给我起的名字，我一辈子都不会忘！”
　　这一次冥想，奥尔莎回忆起她从鱼蛋里孵出来以后就生活在这片海洋里，和这只章鱼不打不相识。
　　那个时候山姆的体型还跟她差不多大，成为她的仆人之后，整天跟在她身后一起抓鱼捉虾。
　　后来她还发现海滩上住着一个又聋又哑的老人，幼年时的她也曾喜欢找人玩耍，可是老人总是窝在房子里不出来，即使见到她也会立刻躲开。
　　再后来……奥尔莎的记忆又开始模糊起来。
　　看来她曾经离开过，又回来了。
　　海洋里的一切都还是记忆里熟悉的老样子，山姆虽然个头长大了很多，性情还是一点儿都没变，和小时候一样贪玩好动。
　　那片海滩上倒是发生了翻天覆地的变化。
　　曾经的老式楼房消失了，变成了金碧辉煌的酒店，孤僻阴郁的老人也不见了，换成了那个年轻热情的地球人。
　　难怪她对荷佳一点儿印象也没有，看来荷佳是接过了当年那位老人的工作，所以管理员的职责里应该是没有需要照顾她的那一项……
　　奥尔莎眼中闪过一抹笑意，又立刻变得敏锐犀利，问山姆道：“我离开了多久，什么时候回来的？”
　　山姆愣住了，它作为一只章鱼从来没有记过什么日期，这该怎么答啊？
　　它一边回忆一边努力描述道：“就是…当年你蜕皮以后，很快就有一艘大飞船过来把你接走了……然后海滩上就来了很多很多人，建起了很多很多大房子！再然后那艘大飞船又回来了，飞船上的人赶跑了海滩上的所有人，又把你送回了这个贝壳里。”
　　山姆回忆起当时那个异常惨烈的画面，捂住心口道:“主人你不记得了，你当时受了好严重的伤啊！他们送你进去时我远远地看了一眼，你身上到处都又黑又红，浑身上下没有一块好肉，身体大概只有现在一半长，我都被吓傻了！好在你很快又长出了新的鱼尾，等到鱼尾再次蜕皮，你的记忆也一定会彻底恢复啦！”
　　山姆说着说着，抬起两只触手对着手指伤感道：“不过等你蜕皮以后，那艘飞船一定又会像上次那样，很快过来把你接走了……”
　　奥尔莎抬手覆上山姆的触手想要安慰它的瞬间，竟然看到了山姆脑海里自己当年离开时的画面。
　　当时，它们正在大贝壳旁边的海藻群里玩捉迷藏，突然一艘比贝壳还要大许多的蓝色飞船潜入海底，落在它们面前。
　　飞船上走下来一行人，全都是身着样式统一深蓝色军装的女性，她们如同午夜幽灵一样安静迅速地团团围绕在小奥尔莎四周。
　　看到山姆张牙舞爪地想要冲到奥尔莎身边，两个军人配合默契地张开一张渔网，牢牢地捆住了它。
　　一位胸前配满勋章的将领蹲在奥尔莎的面前，用一块猩红色的大披风裹住她清瘦的身体，右手握拳放在心口道：“公主殿下，属下是穆斯星皇家亲卫队队长欧达，女皇陛下命令我来接您回家。”
　　一行人动作整齐划一地一齐俯首朝她跪拜。
　　“回…家？”小奥尔莎清丽的脸上露出迷茫。
　　“是的，如今您的鱼尾已经发育成熟，可以回到女皇陛下身边了。”
　　欧达牵起她的手，语气温和谦卑地道：“繁华的穆斯主星才是您的家，您不想见到自己的母亲吗？”
　　小奥尔莎被牵着手往飞船走了几步，她猛地抓紧披风，回头望向被渔网罩住的章鱼道：“等一等！你们快放开山姆！我要收拾一些东西，还要带它一起走。”
　　欧达的语气依然温柔：“殿下，女皇陛下的命令是立刻接您一个人回家。”
　　她丝毫没有放慢脚步，小奥尔莎用力挣扎片刻之后双目变得空洞僵硬，如同提线木偶般被欧达拖行到飞船上。
　　等山姆挣开渔网追上去，飞船已经高高地飞出海面，化作一颗蓝色的星星消失在天空里。
　　原来当年，她是这样离开的……
　　奥尔莎放下手臂道：“这一次，我一定会带你一起走。”
　　“真的吗？太好了！这样我就可以一直陪在主人身边啦！”
　　山姆手舞足蹈地跳着舞游走。
　　奥尔莎游回贝壳里躺下，一边随手把玩手/枪，一边整理思绪。
　　虽然外表早已看不出任何伤痕，但她的意识和能力都还在慢慢觉醒，需要等到鱼尾蜕皮之后才算是彻底恢复健康。
　　奥尔莎翘起尾巴，回忆起鱼尾蜕变之后的模样，她原本一点都不喜欢现在的银白色，这个颜色的鱼尾好像是代表弱者的含义。
　　荷佳倒是很喜欢这扇尾巴，有事没事就会抚摸它，手感真的有那么好吗？
　　奥尔莎伸手拂过自己的鱼尾，想象看到她鱼尾变色之后荷佳会有什么反应，内心像是被羽毛扫过一样又变得柔软起来。
　　刚才她读取了山姆的意识，彻底找回了曾经生活在西泽尔星球上的记忆。
　　比较起来，这次苏醒之后的她比小时候生活质量高多了。
　　荷佳虽然体力不如山姆，但胜在手巧细心，她会替她清理尾巴，送她喜欢的玩具，还会做好吃的饭。
　　听荷佳说过她来这里当管理员是为了赚钱，既然地球人都想移民穆斯星，可以考虑把她收为女仆一起带走……
　　想到这里，奥尔莎神色一凛。
　　当年她发现老人躲开自己以后就再也没有上过海滩，飞船上的人是怎么知道她蜕皮了，还来的这么快？
　　就是因为她毫无防备，才会被欧达控制住意识强行带上飞船。
　　想到那个耻辱的画面，奥尔莎心中燃起怒火。
　　她握紧手里的枪，直觉告诉她：有人可以监控到她的行踪。
　　在海里安装监控还能不被她发现的概率太低，最大的可能是在天上通过卫星监控。
　　她已经答应过山姆，不会再抛下自己忠实的仆人，在有把握做到这一点之前，绝不能让监控者知道她身体恢复的真正情况。
　　作者有话说：
　　作者设定的人鱼是可以利用鱼腹在陆地上滑动，各位的想象也很有创意，哈哈哈。


第11章 
　　第二天中午，奥尔莎来到海滩上，荷佳已经做好饭正在等她。
　　两人上桌之后，荷佳没有端碗吃饭，反而紧盯住奥尔莎的动向。
　　看到她的眼睛往哪边一抬，荷佳就立刻提前举筷把那道菜夹到她的碗里，仿佛是预知了奥尔莎正在考虑要不要收她当女仆一样，表现的异常殷勤主动。
　　奥尔莎被她伺候得心里发毛，放下碗审视荷佳是不是也拥有什么操控意识的能力。
　　秀丽柔顺的过肩黑发，小巧玲珑的五官长相，发现自己正在看她，荷佳立刻双手捧脸摆出甜甜的笑容，一双漆黑透亮的眼睛好像确实带有一点蛊惑心魂的作用，让奥尔莎恍惚了一秒。
　　不对，她没有感应到任何精神力，荷佳应该只是个彻头彻尾的普通人而已……
　　“你怎么不吃饭？”
　　“我刚才做饭时觉得饿，已经提前吃过了！”
　　荷佳的回答相当迅速：“反正我闲着没事做，你想吃什么菜，我来给你夹就好啦！”
　　她给奥尔莎夹了菜，又去盛了一碗汤，小心地吹散上面的热气，端起勺子举到奥尔莎面前道：“来，再尝一口我炖的汤！”
　　虽然已经记起自己的身份，可是奥尔莎从来没有被这样贴心服侍的体验，好像她回到穆斯主星之后一直都是独来独往，身边也不再有过如山姆这样亲近的仆人。
　　看着荷佳充满期待的眼神，奥尔莎不由得张嘴让她喂了一口，立刻尴尬地偏过头去咳了一声。
　　“怎么样，好喝吗？”荷佳试图继续喂她：“还要不要再来一点？”
　　“…我自己来吧。”奥尔莎眼明手快地接过勺子，觉得还是她自己动手更能品尝出饭食的美味。
　　“哦…”荷佳坐在她对面百无聊赖地掰了一会儿手指头，下定决心似地问道：“奥尔莎，我问你一个问题行吗？”
　　“嗯。”奥尔莎默默地低下头喝汤。
　　知道她会说话以后，对这个世界充满好奇的荷佳肯定是有一箩筐想要问她的事情，可是现在她必须扮演一个只能想起自己名字的无知角色来麻痹监控者。
　　“嗯，就是…”荷佳的几根手指都被她给抠红了，也低下头不太敢看奥尔莎的反应：“你觉得地球怎么样？”
　　“地球…？”奥尔莎愣了一下，真心诚意地道：“不了解。”
　　“我想也是！”
　　仿佛压在肩膀上的千斤重担消失了一样，荷佳长舒出一口气，叹道：“好像太阳系在现在的宇宙里就没什么存在感……”
　　就和她所在的公元年代，那些在地球上岌岌无名的小国一样。
　　奥尔莎不想荷佳再问她，主动抛出问题道：“你的家乡地球，是一个什么样的地方？”
　　“地球是一个…很美，很适合生活的地方！”
　　荷佳连忙积极向她安利道：“虽然地球地处偏远，但是地球上的海洋覆盖面积也很高，是一个很漂亮的蓝色星球！而且只有一个太阳的星系气候稳定四季宜人，现在宇宙的其他星系都在纷纷模拟地球的生态环境。然后还有最重要的一点！”
　　荷佳收起笑容，认真严肃地强调道：“太阳系在宇宙战争中抵御住了外星侵略，地球一直都是一个主权星球，并且加入了星际联盟，很多星系政府都会保护地球人民的生命和财产安全！”
　　奥尔莎点点头，她明白荷佳作为一个打工人强调这一点的意义何在。
　　现在有很多星际流亡者因为失去了母星，人身安全尚且无法得到保障，更别说劳动权益了。
　　作为穆斯星的公主，她当然会给予自己的女仆最为优渥的薪资待遇，也一定会想办法解决这些宇宙大混战年代遗留下来的流亡者问题。
　　荷佳的眼睛一眨不眨地看着奥尔莎的反应，刚才那些文邹邹的话都是昨天她在阅读室里看来的资料，现学现卖的感觉还是相当紧张的。
　　她也读到了那部由穆斯星女皇陛下近年新颁布的《智慧物种保护法案》。
　　根据法案规定，星际流亡者可以自愿和主权星球的公民签订两种收养协定，然后就会得到一张身份证件，不必再流离失所和担心安全问题。
　　一种是有偿协定，流亡者成为公民的家养仆人，公民则需要按双方约定支付薪酬给流亡者。
　　还有一种无偿协定是成为公民的私有宠物，适合长相好看但体力很弱的流亡者。流亡者可以彻底躺平什么活都不干，每天对主人卖卖萌就够了，主人也不需要支付报酬。
　　这种无偿协定像是一种变相的合法包养关系，荷佳读到的时候就嗤之以鼻，肯定不适合她和奥尔莎。
　　但让奥尔莎当自己的仆人干活……
　　荷佳的脑海里闪过了一秒奥尔莎穿着女仆装叫她起床的画面，赶快用纸巾捂住鼻孔，也坚定地否决了这个想法。
　　作为公元二十一世纪的人，她实在无法接受人与人之间有不平等的阶级关系，决定先以收养的形式帮助奥尔莎摆脱流亡者的困境再说。
　　奥尔莎聪明过人又身手敏捷，进入社会后一定能取得不菲的成就，获得公民身份。
　　但这一切的前提条件都必须奥尔莎同意和自己一起去地球上生活，所以在奥尔莎面前同时刷对她和对地球的好感度非常重要。
　　看到奥尔莎一副对地球很感兴趣的模样，荷佳一下子精神大振。
　　与其他星系相比，地球在经济和军事上不占任何优势，那就重点推荐她熟悉的方面吧，正好还能让她的对外汉语专业知识派上用场！
　　荷佳的教育理念是寓教于乐，以前上课时她总会准备很多关于汉字的历史小故事，让外国人充分感受到中国文化的博大精深。
　　如今面对外星人，其实也就是换汤不换药，把故事里的中国变成地球就行了。
　　荷佳试探地问道：“地球文明已经延续了上万年，发生过许多许多有趣的故事，我讲几个给你听好不好？”
　　听故事？
　　奥尔莎觉得这个词非常新鲜，她似乎从来没有听人讲过故事，手托下巴摆出侧耳聆听的姿势。
　　看到奥尔莎这么捧场，荷佳压抑了许久的教育欲/望一下子汹涌澎湃地高涨起来，滔滔不绝地从上古的三皇五帝开始讲起，以一个又一个小故事的形式向奥尔莎描绘出古代历史的长河画卷。
　　荷佳担心奥尔莎听地球的故事会水土不服，就像对待小朋友一样用词简单明白，表情生动活泼，奥尔莎觉得即使不听故事，光是荷佳那双熠熠生辉的眼睛就能感觉到她讲述的内容多么精彩有趣。
　　而且在荷佳的改编下，中国古代帝王将相的故事被套上西方用词，竟然极其贴合穆斯星现在的君主制度，奥尔莎不仅没有半点不适应，反而还听得相当认真。
　　“…后来到了混战时期，每个国家都害怕会被其他国家消灭，想办法赶快变强。有一个国王决定推行新的法律，可是他的王子就故意犯法，想要逼迫国王取消这个法律。国王拒绝了亲戚们求情，仍然按照新法律惩罚了这个王子，新法一下子就广泛推行开来，这个国家也迅速变得非常强大。”
　　看到奥尔莎听得聚精会神，一双湛蓝的眼眸一直牢牢地盯着自己，荷佳一时间忘乎所以，闭上眼睛拽起古文道：“这就是王子犯法，与庶民同罪的故事。”
　　哎呀，说完她才反应过来，这不是在为难人家翻译器和外星人吗？
　　荷佳懊恼地锤了锤额头，没有看到奥尔莎若有所思地无声重复了一遍“王子犯法，与庶民同罪”，口型和标准的地球语如出一辙。
　　荷佳抬起头，发觉天色已经变得昏暗，奥尔莎身后的夕阳缓缓移到了地平线下面。
　　“已经这么晚了！”荷佳问道：“你不用回到海里吗？”
　　这半个月以来，奥尔莎几乎每天都是固定时间离开，荷佳还以为这是她的生物习性，没想到今天她在岸上呆了这么久。
　　“嗯，是得走了。”奥尔莎还在回味方才的故事，这才发现她到现在都没有感到疲乏，看来是昨天冥想之后体力也有了进步。
　　等到哪天她能够在岸上过夜，一定要让荷佳给她讲故事，讲到她睡着为止。
　　“对了，我还有件事想问你！”看到奥尔莎准备转身离开，荷佳赶忙拉住她的手臂。
　　奥尔莎松弛的情绪又突然紧绷起来。
　　如果荷佳的好奇心能少一点的话，就是一个完美女仆了……
　　“我想问…你每天的晚饭都是怎么解决的啊？”
　　扑通一声，奥尔莎在心中给荷佳按下了一个审查通过的大红戳。
　　“我不吃晚饭。”她总是回到贝壳里就会一觉睡到第二天。
　　哇，难怪她的身材这么好，都是自我约束的成果！自己也要努力向她看齐！
　　看到荷佳双目亮晶晶得好似在等待夸奖的小朋友，奥尔莎抬起手拍了拍她的头以示鼓励道：“我喜欢你的故事，明天再继续听。”
　　荷佳目送奥尔莎跳入海洋之后，忍不住在海滩上开心地转了一圈又一圈：“好耶！她说她喜欢我的故事！四舍五入她就是喜欢地球啦，也就是……”
　　她猛然噤声，伸手摸了摸自己的头发，仿佛还能感觉到奥尔莎手上残留的余温，这种反而被宠物拍头的感觉确实有点奇特，新奇到她心跳加速地久久无法恢复平静。


第12章 
　　一晃又是两周过去。
　　自从动了收养奥尔莎的心思以后，虽然还没有跟她提出来，但荷佳心里已经把她当成自己人了。照顾她养的人鱼吃饭，给人鱼讲故事解闷，都都是主人应尽的责任啊！
　　而且谁家宠物能有人鱼这么美丽高贵，温顺内敛，智体满分，还不厌其烦地听她发泄表达欲，简直浑身上下都是优点，没有一个地方不完美！
　　唯一不完美的地方就是她这个当主人的好穷，都没钱给奥尔莎买一件美美的仙女裙，搭配那一头如芭比娃娃般秀丽飘逸的金发长发。
　　奥尔莎也对荷佳非常满意。
　　谁家女仆有这么心灵手巧，不光厨艺满分，能及时洞察她的想法，头脑里还装着说不完的精彩故事，只是当仆人简直有些屈才了……
　　不过做她这位公主的贴身女仆，当然会比其他工作更加轻松愉快，报酬丰厚。
　　这天夜幕降临时分，荷佳也讲完最后一个故事：“…国王一直在等大臣离开，可是大臣偏偏故意讲了很久很久，等到大臣走的时候，国王才发现他藏在袖子里的小鸟已经被闷死了。”
　　“然后呢？”奥尔莎没有等到下文，追问道：“大臣受到了什么处罚？”
　　“故事结束了呀！”荷佳笑着摊手道：“这位国王知道大臣其实是在为国家着想，既然大臣没有做错事情，又为什么要处罚他呢？因为这位国王心胸宽阔，重用这些正直忠诚的大臣，他建立了一个非常强大的国家。”
　　奥尔莎陷入沉默。
　　故事里的国王们行事好像跟她受过的教育截然不同，但她非常欣赏这些睿智的做法，甚至心中隐隐有些向往那个充满故事的星球。
　　荷佳弯弯的笑眼映入眼帘，将她的思绪拉回现实，两人同时道：“对了，我有件事跟你说。”
　　奥尔莎对荷佳做了个先请的手势。
　　“就是…明天是月末出海巡查的日子，我一大早就要出海，在海上工作一天，没法在这儿给你做饭了。”荷佳一脸歉意，边说边抬眼偷看奥尔莎的反应。
　　奥尔莎暗道一声好巧，算算日期她又储存了半个月的能量，打算今天晚进入冥想，正准备跟荷佳说她明天不会上岸了。
　　可是荷佳是出海工作，万一她又掉到水里，而自己却不在身边……
　　奥尔莎道：“我把衣服还你。”
　　“啊…不用不用！我不是这个意思……”
　　荷佳赶忙拉住奥尔莎准备脱衣服的手。
　　光是想一想奥尔莎当面脱衣的场面就有点刺激过头了，而且这件衣服是奥尔莎贴身穿过的，她怎么好意思再穿回来！
　　她道：“没关系的，我会把船开得很慢，而且还有雪伦在旁边保护我，还是你更需要这件衣服……”
　　奥尔莎停住动作，想到雪伦大臂一挥把她们从海里抡上船的惊险一幕，顿时连让山姆悄悄在后面跟着船的念头都打消了。
　　她朝荷佳点点头，转身游进海洋里，如一道银白的光芒般瞬间消失在天边落日的余晖之中。
　　“诶！她怎么就走了啊？”荷佳一脸懊恼地看着海面，小声嘟囔道：“其实我的意思是，她可以来船上找我啊……”
　　眼看如意算盘落空了，她只得认命地去仓库里找游泳圈，左挑右选了一个足有轮胎那么大的滚上沙滩，吭哧吭哧地搬上巡航船。
　　荷佳从船上走回沙滩时，天已经彻底暗下来了，皎洁的月光倒映在深沉幽暗的海面上，像是有许多亮盈盈的琉璃花灯在随着海浪轻轻飘荡。
　　累到汗流浃背的荷佳贪恋清新凉爽的夜风，站在沙滩上驻足欣赏宁静悠远的月色。
　　她放飞思绪，幻想起奥尔莎在夜里浮上海面的模样。
　　她金色的长发在昏暗的夜色中显得格外明亮，银白的鱼尾搅碎在海面上的月色，像是披着一件浮光闪动的落地长裙般款款游上海滩，吸引着自己也迈步朝她走去……
　　直到对视上那双宛如蓝色宝石般光彩动人的眼睛，荷佳才恍然发现奥尔莎竟然真的就站在自己对面，惊讶地往后退了几步：“你你你……又回来了？！”
　　奥尔莎眼明手快地揽住荷佳向后跌落的身体，看着她原本白净的脸上灰一道黄一道染得像个小花猫似的，蹙眉问道：“你怎么弄得这么脏？”
　　腰间温热的触感就像通了电一样迅速上串，看着奥尔莎的脸越来越近，荷佳赶忙侧身从她修长的臂弯里溜出去，蹲下身捧起海水飞快地洗了几把脸。
　　冰凉的海水透着丝丝刺骨的凉意，正好也能让她迅速冷却下来。
　　荷佳洗干净脸上的污渍，试图睁开湿漉漉的眼睛，粘在睫毛里的水滴又滚落下来，她赶忙用手背去擦，突然感觉到一块极度柔滑干爽的东西贴到自己脸上。
　　荷佳就着这块触感比真丝还要轻薄细腻的料子把脸擦干净，睁开眼睛抬头看到，奥尔莎拿着一块长方形的白布站在她面前，她手里正攥着这块白布的下摆。
　　莹白轻柔的布料仿佛飞流的瀑布一样顺着双手倾泻到海水之中，就像一缕灿烂的星河般在夜空中闪闪发光。
　　荷佳接过奥尔莎抛进她怀里的白布左看又看，无论弄出什么褶皱都能迅速无痕复原，无论怎么浸水都干爽如初，经过反复触碰后还会变得更加温润柔滑。
　　“这是什么面料啊？”荷佳实在是抑制不住好奇心，睁圆了眼睛问道：“你是从哪儿变出来这么神奇的东西？”
　　“海里捡到的新型材料。”奥尔莎面不改色地回答。
　　这种一眼看上去就知道价值不菲的材料，竟然会被扔进海里吗？
　　荷佳迷惑地抬头看向奥尔莎，她半干的脸颊和黝黑的瞳孔在光泽闪动的布料照耀下显得分外干净透亮。
　　奥尔莎转过头，活动了一下手臂道：“你用这块料子给我做件衣服吧，现在这件不合身。”
　　荷佳看向她身上的防护服，因为是自己的尺寸，衣服长度对奥尔莎来说有点短，让她腰间露出了一小片光滑紧实的肌肤，胸前又堆积出一些空荡荡的褶皱，这说明……
　　奥尔莎伸出手把正在发呆的荷佳拉起来，转身朝向灯火盈盈的酒店道：“走吧，到你房间里去。”
　　“什么？”
　　荷佳脑袋没有跟上趟，蹲麻了的腿猛地踉跄两下，声音也打起颤道：“去我房里干吗？！”
　　“做衣服不是得先量尺寸吗？”奥尔莎理所当然地道：“而且外面这么黑，你怎么看得清？”


第13章 
　　荷佳住在酒店的一间单人大床房里，当初她孑然一身住进来，衣服都没带两件，房间里也相当简单干净，只有一张床，一张沙发椅和桌上摆着一个鱼缸。
　　现在荷佳正拿着那块白色布料正襟危坐在沙发椅上，眼睛四处转悠着打量房间里有没有什么需要收拾的东西，最后把目光落在鱼缸里的小乌龟身上。
　　“小翡翠，等会儿我和奥尔莎有点事情要做，少儿不宜哦，你先到旁边的房间里去呆一会儿吧！”
　　她把小乌龟从鱼缸里捞出来捧在手心上。
　　小乌龟四肢扑腾着在荷佳掌心里疯狂挣扎，正好看到奥尔莎从洗手间里走出来，赶忙用声波求救道：“你快跟这个地球人说说，我只是长得小而已，实际年纪都可以当她奶奶了，没什么我不能看的东西了！”
　　奥尔莎抚着下巴扫它一眼，侧身靠在洗手间的门上，给荷佳让出一条道：“把它放进浴缸里就行了。”
　　她似笑非笑地挑起眉，用声波对小乌龟道：“就算看不到也能听到了，你是不是应该感谢我？”
　　小翡翠气地双脚一蹬口吐泡泡，怏怏地彻底放弃抵抗。
　　荷佳捧着小乌龟和奥尔莎擦肩而过，看到她脱下了自己的防护服，换上了酒店里统一配备的白色浴袍。
　　她随意扎起的金色长发之下是修长漂亮的脖颈线条，深邃平直的锁骨在V字领口上清晰可见，一条腰带松松垮垮地搭在身前，显得既慵懒又高贵，让荷佳都不知道该把视线往哪里摆才好。
　　荷佳把小乌龟放进浴缸里关上门，看到奥尔莎用手抽开了腰间的系带，她赶忙从抽屉里拿出卷尺，低着头紧盯向奥尔莎的鱼身，手上一边拉开卷尺给她量尺寸，一边研究鱼身上鳞片的花纹走向。
　　这些半圆形的鳞片呈透明色，从鱼腹中间交叠着往两边慢慢地延伸开去，就像奔流的浪花一样时起时伏，在灯光下映射出鱼身本体的银白色。
　　指甲尖不小心划过温软如玉的肌肤，听到奥尔莎在耳边轻嘶一声，荷佳手上猛然一颤，连忙道：“对不起！我马上弄好！”
　　她屏气凝神，努力把面前张开双臂的美人想象成是一具人体石膏像，飞快地替奥尔莎量好上下胸围，把卷尺落在腰部的同时长长地舒出了一口气。
　　荷佳突然发现，原来奥尔莎的鱼身上还零星散布着另外一种贝壳形状的特殊鳞片，正好有一块就在卷尺下方。
　　她被勾起了注意力，好奇地凑过头去观察，看到这种奇特的白色鳞片上闪烁着一层灵动的光彩，就像是华美的钻石一样会随着身体在光照下的变换自然折射出绚烂斑斓的光芒。
　　难怪她总觉得奥尔莎鱼身上自带闪闪发光的特效，原来是这些漂亮鳞片的功劳。
　　荷佳盯着那块像宝石一样会发光的小小鳞片，突然很想知道它是什么手感，神使鬼差地伸出手指，立刻被奥尔莎把那只不安分的手掌给提到眼前。
　　“你干吗？”
　　“…我就是觉得好好看，忍不住想摸一下。”荷佳被抓了个现行，像个可怜巴巴的小学生一样垂着眼睛老实认错。
　　奥尔莎蹙了蹙眉头，荷佳从各方面来看都是完美女仆，唯独对她的鱼身有点热情超标。
　　不过反正她的尾巴都给荷佳摸过不知道多少回了，她也得容忍自己的女仆有一两个奇怪的小癖好……
　　奥尔莎大度地把荷佳的手放上去道：“摸吧。”
　　荷佳的手指不自觉地在那块光滑无比的鳞片上动了一下，小心翼翼地抬起眼睛问道：“真的吗？”
　　奥尔莎默默握起拳头道：“快点，摸完赶紧办事。”
　　得到她的允许，荷佳大着胆子用指腹在贴在鳞片上面轻轻磨蹭，柔顺丝滑的手感和她想象中鱼鳞的感觉完全不一样，又颇为好奇地在上面画了几个圈，这块鳞片居然就像肌肤一样开始微微变得温热。
　　奥尔莎咬紧后槽牙，扶住荷佳的肩膀道：“…好了吗？”
　　她第一次知道，原来被人摸那块鳞片的感觉就像是在她腰间轻轻挠过一样，好痒！
　　以后还是只给荷佳摸尾巴吧！
　　“好了好了！”荷佳听着耳边略显凌乱的轻喘声，莫名觉得自己浑身上下都燥热起来。
　　她赶紧收回卷尺，坐进沙发椅里记下量好的三维尺码。
　　奥尔莎重新系回衣带，滑动到床边靠着床头坐下，一头金发埋进柔软的靠枕里，半睁着眼睛看荷佳拿起那块漂亮的长方形白布。
　　荷佳抬头看到她穿着浴袍半躺在自己床上，漂亮的鱼尾斜斜地垂在床边，无意识地咽了一下口水，迟疑地问道：“你…不回去吗？”
　　“嗯，等你把衣服做好。”
　　奥尔莎已经开始感到疲倦，她知道自己今晚没有体力再游回贝壳里了，偶尔在岸上睡觉对她的身体不会有多大危害，只是肯定无法进入冥想状态而已。
　　“那你再等一等啊！我尽量快点做好！”
　　荷佳赶紧把白布摊开，用尺和笔在上面做好标记，准备剪裁。
　　她一边埋头忙活，一边随口闲聊道：“这块布料不知道是用什么新型材料做的，一点剪裁过的痕迹都没有，断口处连一丝线头都看不到，手感也好好啊！我都找不出合适的形容词了，感觉就…”
　　她咽下那句“像是在摸你身上的鳞片”，道：“总之穿在身上一定会觉得很舒服！”
　　奥尔莎微微偏过头，垂着眼眸没有应声。
　　她有点不高兴，因为她无法告诉荷佳，自己已经循着记忆找到了小时候收藏东西的地方，这块“布料”正是她上次蜕皮之后脱落的鱼皮。
　　荷佳用剪刀拆下需要用的部分，拿起那些被剪下的边角料一脸惋惜地道：“这么好的料子，真是一点儿都舍不得浪费！剩下这些能做点什么呢？这一块应该能做个小背心，这一块做条三角裤，这一块做成擦脸用的小方巾好了……”
　　奥尔莎听不下去了，抬起手臂对着荷佳勾了勾手指头道：“你过来。”


第14章 
　　奥尔莎一面喊她，一面抬手关掉了头顶的大灯。
　　房间里瞬间变得一片昏暗，只留下一盏暗黄色的廊下小灯幽幽地从门边照过来。
　　荷佳看着床头秀丽的人影和那头披散在枕头上的金发，突然觉得整个世界都在霎那间安静下来，耳边全是她自己“噗通”、“噗通”的心跳声，震得脑袋也跟着嗡嗡作响。
　　她顺从地起身走到奥尔莎面前，怕她听见自己震耳欲聋的心跳声，不敢靠的太近，又不愿意离得太远，双脚在原地不着痕迹地和地板做摩擦运动。
　　奥尔莎往里面躺了躺，给荷佳留出一个能坐下的空位道：“讲个故事。”
　　“啊？”
　　“给我讲故事。”奥尔莎抬手打了个哈欠，蔚蓝的眼眸里染上困倦的深色：“随便什么都行，我困了。”
　　原来她是要听睡前故事！
　　哄自己的人鱼入睡，当然也是主人应尽的职责！
　　不对不对，现在的重点应该是，她竟然要在自己房间里睡觉啊！
　　荷佳结结巴巴地问道：“你…你今晚不回去了吗？”
　　现在只是晚间七八点左右，她以为奥尔莎会等她做好衣服就走，哪知道对方直接就躺下了！
　　奥尔莎记得自己已经回答过这个问题了，她的脑袋开始昏昏沉沉地被倦意萦绕，以为荷佳又强调一遍是在意自己睡了她的床。
　　于是她大方地侧过身掀开被子，显示出床上还有很多空位：“你可以过来一起睡。”
　　反正她们又不是没抱过，她现在困得厉害，不介意和这个身体软得像娃娃一样的人一起睡。
　　随着奥尔莎的动作，她脑后的一缕金发顺着颈间滑落到领口上方，宽松的浴袍根本挡不住若隐若现的春色，幽暗的光线反而把那一截雪白清丽的身子衬得更加撩人心弦。
　　荷佳被魅惑地差一点就要点头答应，她的目光划过奥尔莎的腰间，又被那片光芒夺目的鳞片刺激得眨了一下眼睛，赶忙狠狠地捏了一下自己的大腿，心里暗骂一声自己混蛋。
　　“不了不了！我还得缝衣服，再说隔壁还有很多房间呢，你先好好睡吧！”
　　荷佳赶忙用被子将人给罩得严严实实，只露出一双水波荡漾的蔚蓝眼眸还在雾气朦朦地盯着她，倔强地不肯闭上。
　　“哦哦对了，我来给你讲故事！”
　　荷佳不敢再面对她，侧身在床边坐下，清了清嗓子，集中精神开讲：“很久很久以前，森林里住着一位漂亮的公主，她有一头很长很长的头发……”
　　听到荷佳放慢了节拍的声音又轻又软地在耳边流淌，就像是有一双柔软的小手在她的额间按摩一样，奥尔莎自动屏蔽掉后面翻译器里发出的电子音，一手托着下巴，满足地合上眼睛。
　　这种感觉果然很好，比她一个人在空旷寂静的贝壳里睡觉好一万倍。
　　陷入沉睡之前，奥尔莎脑海里最后闪过的念头是：等她蜕皮以后，要让这个女仆每晚都在身边给她讲故事，她比贝壳里散发的助眠气息好闻多了……
　　“…后来公主和王后合力杀死了坏王子，幸福快乐地生活在一起了。”
　　荷佳浑身僵硬地坐在奥尔莎身边，她的心跳跟随对方浓密的睫毛一起颤动，已经不知道在乱讲些什么东西了。
　　等到奥尔莎的呼吸变得平稳悠长，她轻手轻脚地起身，走回沙发前拿起针线布料继续缝衣服。
　　低头缝了几针，荷佳觉得光线实在太过昏暗，拿着衣服在房间里到处转悠几圈，最后回到床边坐下，觉得这扇窗外的月色比门口的灯光还要明亮几分。
　　她一个人在这里住了两个月，头一次迎来客人，这个房间陡然显得和平常格外不同。
　　明明还是完全同样的家具摆设，可是抬眼就能看见那张如雕塑般精致立体的眉眼，荷佳就觉得自己仿佛完全身处在一个新奇又陌生的环境里。
　　她还是头一次遇见这样的人，白天里清冷高贵不苟言笑，夜色中却变得千娇百媚任性妄为，不管哪一种面貌又都对她一样温柔体贴，让她脆薄如纸的心理防线根本无力招架。
　　想到等她们回到地球以后，奥尔莎会和她住在一起，每晚都能陪伴她入睡，提前体验到这种快乐的荷佳完全抑制不住她嘴边的笑意。
　　“嘶！哎呀！”她想的太过入迷，针头戳进了手指头里。
　　荷佳疼地眼角泛泪，又不敢惊叫出声，一脸痛苦地吹了一会儿手指头，继续低头缝衣服。
　　缝着缝着，她的目光又开始飘忽起来，看到眼前的被子随着奥尔莎的呼吸上下起伏，勾的荷佳一下子就想起方才给她量尺寸时的大好风光。
　　她知道自己不应该去回想，可是记忆里的画面反而越来越清晰，全方位无死角地映在她眼前。
　　“啊！痛痛痛……”
　　手里的针线仿佛是长了眼睛的戒尺一样，一发现她的想法不对头就毫不留情地扎进肉里，用尖锐的疼痛提醒荷佳收起她不该有的小心思。
　　“呀！又扎到了！”
　　“救命啊！手指头要废了！”
　　……
　　夜色逐渐深沉，在无数次被针戳到手之后，荷佳终于缝好了衣服，伤痕累累的手指也无法再打断她的睡意。
　　她把衣服放在桌上，扑通一声倒进沙发椅里，顷刻间就睡得人事不知。
　　迷迷糊糊之间，荷佳感觉她的身体陷进了一个无比柔滑的垫子里，她眷恋地伸出手搂住面前的被子，一头埋进那个清冽又温和的独特味道之中。
　　“嗯，真好闻……”
　　荷佳做了很多个美梦，她再次睁开眼睛，看到站在窗前的奥尔莎。
　　她侧身沐浴在明媚的阳光之下，金色长发在耳边随风浮动，眉目间染上的柔光和银白色无袖上衣相互照映，镶嵌在上衣领口的大颗珍珠流光溢彩，仙气飘飘地宛如身处梦境。
　　“嗯，真好看……”
　　荷佳睡眼朦胧地看着梦中人转头滑向她，俯身凑到她面前轻声问道：“你醒了？”
　　嗯？这竟然不是在做梦吗？
　　她陡然间清醒过来，坐起来左右环视一圈，惊讶道：“我怎么会睡在床上？”
　　“我说过，不介意和你一起睡。”
　　奥尔莎道：“该起床了，你今天不是要出海吗？”
　　哦，对了，今天她还得出海工作……
　　等等，难道她是被奥尔莎抱上床的吗？
　　那她梦里面搂着的东西是……
　　荷佳定定地看着面前的美人发楞。
　　奥尔莎以为她还在犯迷糊，想到她蜷缩在沙发椅里睡了半宿怪可怜的，把荷佳按回床上道：“没事，你再睡一会儿吧，今天我和你一起出海。”
　　荷佳顺从地一头栽进枕头里，十指藏在被子里到处乱抓。
　　好吧，她放弃抵抗了，她承认自己奇葩无耻禽兽不如，可她就是无法克制对准备收养的人鱼疯狂心动啊！


第15章 
　　奥尔莎笃定的语气里带着一种让人无条件信服的魔力，荷佳躺进枕头里迷迷糊糊地又倒头睡了过去。
　　等她再次醒来时，发现窗外天光大亮，已经日上三竿了。
　　她看到即将指到正午的时钟，一个鲤鱼打挺从床上跳下来，急急忙忙地穿上防护服，快步往酒店外面冲。
　　惨了！今天的出海巡查报告又要晚交了！
　　上个月末荷佳把报告发给星际管理局时，对方曾经很不满地警告过她：下次再这么晚交报告，就扣她工资！
　　一想到要被扣钱荷佳就心痛到无法呼吸，管理局实在是够狠的，这是直接往她命门上戳啊！
　　荷佳一口气跑上海滩，看到奥尔莎已经坐在巡航船的甲板上面，两只胳膊支撑住上半身，正在闭着眼睛晒太阳。
　　她微微抬起下巴，精致立体的五官线条顺着修长的脖颈一路延伸向下，莹润丝滑的银白上衣和鱼身无比流畅地融为一体，长长的鱼尾在海面上一晃一晃地打着水花，好像宫廷画师只用一笔勾勒出来的景物，简单随性的笔锋里蕴含着无限旖旎的秀丽风光。
　　荷佳不由得放慢脚步调整呼吸，轻手轻脚地走上船，她忙乱焦虑的情绪也被这份悠闲自在感染着，渐渐地平静下来。
　　哇，难怪那么多人喜欢养猫猫狗狗，把它们当作孩子一样呵护，这种被宠物治愈的瞬间实在是太美好了！当真是只要看到她勾起的唇角，就仿佛能忘记一切烦恼！
　　荷佳在心中严肃地告诫自己：以后面对工作绝不能再有丝毫马虎，她现在不是一个人了，还肩负着养人鱼的重担呢！她还得想办法多多赚钱，给奥尔莎提供更好的生活！
　　荷佳命令船只向第一个岛屿全速启航，她走到甲板上在奥尔莎身边并排坐下，问道：“你昨晚在床上睡得还习惯吗？”
　　奥尔莎转过头，对她浅笑道：“很好。”
　　虽然是陌生的房间，可是好听的睡前故事和软乎乎的人形抱枕，完美实现了她小时候曾经幻想过的景象。
　　“不过，还是在水里更容易恢复精神。”
　　她抬手揉了揉额角道：“我明天需要在海洋里补一整天觉，不会上岸了。”
　　原来人鱼的生理习性是这样的！
　　荷佳立刻打消了邀请她进酒店里住的念头，锤了锤脑袋道：“哎呀，我真笨！昨晚我应该让你先回去，今天早上再来换衣服就好了呀！”
　　奥尔莎无所谓地笑了笑，即将进入冥想期，她不敢保证自己一旦睡在贝壳里，会不会就像上次那样自动一觉睡到傍晚再醒。
　　她低头指着自己上衣领口处点缀的珍珠，道：“这件衣服很合身，只是这颗珍珠是……”
　　荷佳点点头应道：“就是你上次送我的那一颗，我拿着它又没有用处，正好觉得和这件白色上衣挺搭的，就把它绣上去当作装饰品了。”
　　既然不需要重新再买一件防护服，这么贵重的东西当然得还给奥尔莎了，虽然荷佳现在很需要钱，但无论如何也不能打奥尔莎的主意，不然她拿什么向奥尔莎证明自己有能力收养她？
　　荷佳这半个月又看了不少书籍，原来穆斯星系在《智慧物种保护法案》上还制定了一些附加条款，条款认定生活在穆斯星系的流亡者都是本星系的所有物，她必须要先取得星际管理局的同意，缴纳一定费用，才能带人鱼离开这个星球。
　　她从来没有做过这种交易，自然不知道管理局怎么收费，只能等到下个月管理局的维修员上门时先去探探口风。
　　虽说人在屋檐下不得不低头，但荷佳打心底里厌恶这种公然买卖人口的行为，她也感觉到穆斯星富饶强盛的背后一定隐藏着很多问题，否则那位制定法案的女皇陛下为什么在帮助流亡者的同时，又会定下这种公开敛财的条款呢？
　　唉，总之千言万语汇成一句话，她得想办法多赚钱！
　　好在现在距离开西泽尔星球的时间还早，在实现存够钱带奥尔莎回地球的大目标之前，荷佳先给自己立下了一个小目标：下次星际管理局来人的时候，买一个礼物送给奥尔莎！
　　坐在甲板上的两人随着汹涌奔腾的海浪颠簸摇动，时不时交错相碰的身体把荷佳的小心脏也搅和地七上八下。
　　她尽力摆正目光不去看身旁精致妍丽的侧脸，集中心思琢磨：除了光彩明艳的珍珠，还有什么礼物才能配得上奥尔莎高贵清冷的气质。
　　奥尔莎倒是很欣慰自己的女仆手艺和审美都如此在线，她怡然自得地闭着眼睛，享受迎面而来的清凉海风。
　　发觉身边的人好似太过安静，奥尔莎转头一看，只见穿着防护服的荷佳一脸紧张地注视着海面，一手抓着身边的护栏，另一只手还偷偷地拉着自己的衣摆下端。
　　奥尔莎大方地弯起一只胳膊递给她：“害怕就挽着。”
　　看着快速行进的船只气势如虹地破开前方的海浪，荷佳也顾不得害羞了。
　　她紧紧地贴住这只修长紧实的手臂，心脏又开始扑通乱跳，连声音也不由得打起颤道：“船速这么快，是挺吓人的！”
　　“你赶时间？”
　　“是啊，我巡查结束以后还得向管理局交报告，晚交会被扣工资。”
　　荷佳自责道：“可是我睡过头了，肯定赶不上日落前交报告了，只能尽量节约路上的时间，争取能少扣一点是一点吧！”
　　看到荷佳低垂着眉眼一脸沮丧又委屈的模样，奥尔莎哑然失笑。
　　这个人真是有趣得很，连做衣服的边角料都要留着，又会因为一点工资心疼不已，可是转头却把自己送给她的珍珠又绣回了自己的衣领上。
　　奥尔莎记得自己那堆小时候的收藏品里还有不少珊瑚树蓝宝石之类的小玩意，个个都比这颗珍珠漂亮多了。
　　过些天她再借口是从海里面捡来的随便拿一个送给荷佳，当作是她为自己做衣服的奖励吧。
　　如果荷佳能够不怕水就更好了，可以直接带她潜到海底去自己的藏宝地，让这个小财迷开开眼界，她脸上的表情一定会更加有趣……
　　甲板上的喇叭里响起雪伦的声音道：“您好，午餐已经做好，请问是在船长室里用餐吗？”
　　“好的，我们现在就过来！”
　　荷佳带着奥尔莎走回船长室的餐桌前，对她道：“对不起啊，我今天实在是没时间做饭了！等会儿船停下以后我和雪伦一起去岛上收拾，你就将就吃一次船上的简餐吧，下次我一定准备满满一桌大餐好好地补偿你！”
　　“一顿饭而已，没关系，我跟你一起下船。”
　　奥尔莎心想，今天荷佳晚起是她的责任，她当然得帮忙让荷佳免于被罚。
　　看到显示屏提示即将到达目标岛屿，荷佳走到控制面板前操作巡航船靠岸，奥尔莎也跟在她身旁，默默记下这次需要巡查的岛屿和它们在地图上的位置。
　　她们再次并肩走上甲板，奥尔莎在心中计算完时间，拉住神色匆匆的荷佳道：“别着急，我有个方法，能让你在日落之前返航。”
　　“真的吗？”荷佳瞪圆了眼睛。
　　可是她已经让雪伦精确计算过很多次时间了，怎么也不可能这么快啊！
　　“你和雪伦在这个岛上工作，我现在就游到下一个岛上打扫，可以省下更多时间。”
　　“不行不行！”
　　荷佳连连摇头，张开手拦住往船边滑的奥尔莎道：“岛上面都是一些清理路面垃圾，还有给度假屋扫尘擦灰之类的体力活，你怎么能做这种事情！”
　　奥尔莎指向海面道：“我和你一样，只负责指挥记录，其余的事情交给它。”
　　随着她的话音落下，海面上顿时咕嘟咕嘟地冒起一连串翻腾的浪花，那只身型堪比一座小岛的巨型棕色章鱼举着满身的触手出现在荷佳面前！


第16章 
　　“啊啊啊！它怎么又来了！”
　　荷佳惊恐地看着瞬间就把太阳光挡了个严严实实的大章鱼，连连向后退了几步，拉住奥尔莎的手臂一起往船舱里躲。
　　奥尔莎反手把荷佳拉到自己身前，一边环住她瑟瑟发抖的肩膀，一边用声波呵斥道：“山姆！”
　　看到主人冷若冰霜的面色，章鱼赶紧垂下满身触手，小声解释道：“我只是想吓吓她而已，免得她以为我好欺负，又拿枪指着我……”
　　奥尔莎不再理它，低头对荷佳道：“不用怕，它是我喊来的帮手。”
　　“帮…手？”
　　感觉到阳光重新洒在头顶上，荷佳小心翼翼地从奥尔莎的肩膀上转过头，看到那只气焰嚣张的巨大章鱼半个身体都潜进海里，把身体和触手缠绕成一个圆圆的球形，正在努力压缩自己巨大的身体。
　　“它这是……”荷佳惊呆了。
　　奥尔莎道：“这只章鱼只是比较喜欢恶作剧，其实它本性不坏。我和它交流过了，它很后悔上次把你扔进海里，愿意帮助你一起打扫。”
　　荷佳看看蜷缩在海水里一动都不敢再动的大章鱼，竟然莫名看出了一种愁眉苦脸的可怜感。
　　她又回头看向身边气定神闲的奥尔莎，立刻转变成崇拜的目光道：“哇，你也太厉害了吧！不仅可以控制海洋生物，还能让这么可怕的大章鱼听你的话！”
　　她摇晃着奥尔莎的胳膊，满眼亮晶晶地问道：“你能不能跟我演示一下，怎么和海洋生物交流啊？还有我一直都很想知道，你是怎么让那些鱼虾蟹贝自投罗网的啊？”
　　如果能学到这个技术，她以后光靠卖海产就能发家致富了！
　　奥尔莎抽出手臂，敲了一下她的脑袋提醒道：“时间紧迫，先专心工作吧！”
　　她先行滑到围栏边上，纵身一跃跳进翻涌的海浪之中，回头冲荷佳道：“我们在第二个岛上见！”
　　荷佳也连连冲她挥手说再见。
　　她目送奥尔莎坐在大章鱼的触手里渐渐消失在远方的地平线上，又开始忐忑不安。
　　毕竟那只章鱼体型那么庞大，奥尔莎真的能控制住它吗？万一它又起坏心眼怎么办？
　　如果她和奥尔莎之间能有一个通信设备就好了……
　　荷佳转头冲下船，开足马力在岛上撒丫子飞奔：“雪伦，快快快！把这边路上的垃圾堆到一起！”
　　“雪伦！这棵枯树干压死了好多动物，赶快来和我一起把它搬开！”
　　“雪伦！我擦一楼窗户，你去擦二楼……”
　　荷佳右手擦着窗户，左手上的湿抹布半天没人来接，她转过头发现雪伦竟然还在远远地往自己这边走来，风尘仆仆的身姿好似为她一成不变的温柔笑意染上了些许苦涩：“欢迎来君羊幺污儿二漆雾二吧椅追雯雯您好，我马上过来，请等一等……”
　　哦吼，她竟然爆发出了机器人都赶不上的速度，荷佳顿时信心满满，觉得自己未来可期！
　　带着这份自信，当巡航船用最大马力朝向第二个岛屿行进时，荷佳也顾不得全速前进的船只有多么颠簸可怕了，站在甲板最前方拿着高倍速望远镜向前眺望。
　　很快她就看到了岛上的情形。
　　只见大章鱼正在围着岛屿四处游走，多只触手N管齐下，一边给度假屋的房顶扫灰，一边把路上的垃圾堆到一起焚烧，一边摇晃树枝把升起的烟雾全部扇走，还能腾出两只触手剥香蕉皮，送到坐在沙滩上旁观的奥尔莎手边。
　　宛如表演秀一样灵活高效的多线程作业，让荷佳惊叹不已：难怪都说章鱼超级聪明，没有几个大脑同时运转，干不出这样的活计！
　　她更加崇拜奥尔莎了，这么厉害的大章鱼都被她驯得服服帖帖，她简直无所不能！
　　奥尔莎重新登上船，把岛上的耗损情况口述进带有记录功能的翻译笔里。
　　她在甲板上录完语音，走到荷佳身边把翻译笔还给她，看到荷佳靠在围栏边上目不转睛地观察跟在船侧边游动的大章鱼。
　　奥尔莎向她介绍道：“它叫山姆。”
　　“原来它还有名字！”荷佳兴致勃勃地尝试跟它交流道：“山姆，你好呀，我叫荷佳！”
　　山姆和奥尔莎都是用声波对话，它听不懂其他语言，也不喜欢其他人类，于是装作没看见荷佳跟它打招呼，继续闷头游泳。
　　“山姆，回应她。”
　　奥尔莎用声波对它道：“荷佳也会是我的仆人，以后我会把你们一起带去穆斯主星。你要早日理解她的语言，和她和睦相处。”
　　山姆只得不情不愿地伸出一只触手，在荷佳面前点了几下。
　　“哇，它在回应我，它真的能听懂人说话！”
　　第一次成功实现和巨型章鱼互动，荷佳雀跃地双眼发光，她不仅不再害怕，还主动伸手去碰了一下面前那根又粗又长的触手。
　　她立刻喜欢上这种Q弹软滑的触感，笑道：“它好乖哦！”
　　看到奥尔莎眉目柔和地站在荷佳身边，山姆敢怒不敢言地继续僵直触手任由她摸。
　　荷佳又拿出船上储备的小鱼干放在山姆触手的吸盘里，道：“谢谢你今天帮我打扫，以前的恩怨我们就一笔勾销啦！我请你吃东西好不好？”
　　“哼，不要以为你用这些小恩小惠就能收买我！我才不会承认，你这个连游泳都不会的暴躁人类也能够好好照顾主人！”
　　看到奥尔莎投向自己的目光迅速冷却成冰，山姆只得缩着脖子接过荷佳的投喂。
　　它愤愤不平地把小鱼干扔进嘴里，立刻屈服于加工食品的美味，又伸出好几只触手在荷佳眼前晃动道：“哇，这种又香又酥的口感太好了！这是什么神仙味道！再…再多来一点……”
　　看到自己这么顺利地和大章鱼搞好了关系，荷佳兴奋地往山姆的吸盘里放上更多零食，又道：“你喜欢吃吗？我那里还有很多很多好吃的东西哦，欢迎你以后随时来海滩上找我玩！”
　　她已经开始设想用酒店里的免费食物诱惑大章鱼，替她在海洋里捕鱼寻宝的美好画面啦！
　　听到这句耳熟的话，奥尔莎皱了皱眉头。
　　看到荷佳高兴到脸蛋红扑扑地，充满好奇地在章鱼的触手上摸来摸去，她不由得升起一个猜想：难道是因为荷佳不会游泳，没有接触过什么海洋生物，所以她才会对海洋生物都格外热情吗？
　　她垂下眼眸看着自己腰间闪光的鳞片，浓密的睫毛轻轻颤动几下，觉得山姆说的话有几分道理。
　　要成为自己身边的仆人，必须先让荷佳克服对水的恐惧！


第17章 
　　船只到达第三个岛屿，奥尔莎再次和山姆一起动身，提前去往下一个目的地。
　　就这样循环往复，在岛上停留的时间被大幅缩短，荷佳看着地图上一个又一个完成清扫的标识，觉得离日落之前返航的目标越来越近了！
　　今天的船速一直都是最快，荷佳一次次目送奥尔莎纵身跳进海里远去，又一次次地站在甲板上眺望。
　　她对海洋的恐惧渐渐被期待覆盖，每当和奥尔莎分开的时候，都恨不得船速能开得再快一点，甚至会在脑海里想象和奥尔莎一起坐在山姆触手上的画面。
　　但当她的双脚真的踩到水里时，还是会条件反射地快速走到岸上。
　　一行人走上被夕阳染红的沙滩，荷佳对奥尔莎和山姆道：“今天真是太谢谢啦！打扫完这个岛我就可以返航了，你们先早点回去休息吧！”
　　奥尔莎点点头，往海洋的方向游了几米，又回过头对荷佳道：“太阳快要落山了，得抓紧时间，我先送你回去吧！”
　　“啊，现在吗？”
　　“你先做好记录，让雪伦完成清扫以后自己开船回去。”
　　荷佳点点头，既然眼看胜利在望，她也想争取不被扣一分钱，于是快速在岛上跑了一圈做好记录，回到奥尔莎面前问道：“是山姆带我们回去吗？”
　　这么快就能实现脑海里的画面，荷佳紧张的表情里又带着点跃跃欲试的期待。
　　“不，它的速度没有我快。”奥尔莎道：“我带你游回去。”
　　“什么…？！”
　　荷佳瞠目结舌地看着一脸平静的奥尔莎，确认对方不是在和她开玩笑后，摇了摇头道：“我…我不敢……”
　　“如果害怕，你可以先打开防护服的充气开关。”奥尔莎朝她伸出手道，声音轻柔却不容拒绝：“过来。”
　　夕阳的柔光映在她的眼眸里随波浮动，让这双蔚蓝的眼睛显得格外坚毅明亮。
　　看到奥尔莎下半身没在海洋之中如履平地一般，荷佳好像又被蛊惑了心神，乖顺地踩进水花里一步步走向她。
　　“啊！”
　　荷佳脚下踏空的瞬间，奥尔莎上前拉住她的胳膊，仅用一只手臂就把她稳稳地托在自己面前。
　　她替荷佳拭去溅在脸颊上的水珠，把她的一只手掌搭在自己肩上，轻笑道：“相信我，你不会沉下去。”
　　奥尔莎转过身漂浮在海面上，确认荷佳伏在自己背上后，她轻巧地甩了两下鱼尾，如一支开弓的羽箭般刷地冲破海浪。
　　“诶诶诶！这么快的吗！”还没做好心理准备的荷佳吓得赶紧闭上眼睛。
　　山姆发现她们突然一下游得老远，急得大喊道：“主人！你怎么能自己带着这个人类啊！你已经…哎呀，你们等一等我啊！”
　　看到奥尔莎根本没有回头，它只能拼命滑动所有触手，拼了老命在后面追赶。
　　荷佳低头嗅到奥尔莎颈间清冽如雪的味道，疯狂的心跳盖过了她对海洋的恐惧，觉得自己恍如在做梦一样。
　　随着奥尔莎身姿灵动地冲上一个海浪，跟着她一起速降的荷佳不由得惊叫一声，环抱住紧实细腻的腰身再度跌落，她被身下人抬起的上半身稳稳托出水面，连一口水都没有呛到。
　　就如同趴在冲浪板上滑翔一样，荷佳很快就领略到亲身在海水中沉浮穿梭的快意。
　　她会随着一波波海浪上下起伏，刺激到不行的同时又不必担心会被海水吞没，时常有清凉的水花溅到身上，全身上下的毛孔都像是被打开了一样舒爽。
　　荷佳的情绪渐渐地放松下来，松开紧搂对方的双臂，一只手搭在奥尔莎肩上，睁开眼睛看着几缕金色的发丝滑过自己手背，轻轻飘散在海面上。
　　前方正好有一大群五颜六色的小鱼迎面而来，仿佛她们穿行在海洋里专门开辟的一条道路上一样，鱼儿们自动分成两拨从她们左右两边游过，连一根随波飘荡的头发丝都没有碰到。
　　荷佳觉得有趣极了，她故意伸长手臂去挡住小鱼的去路。
　　看到鱼儿们慌不择路地从自己的指尖游走，微凉的水流冲在掌心里舒服地好似在挠痒痒，身体又随着一个汹涌的浪头猛地向上飞起，她像是在坐云霄飞车一样开心地抬手叫道：“啊啊啊！好刺激啊！”
　　听着耳畔清脆的叫声从惊惶颤抖到自在飞扬，奥尔莎眼前的水面上仿佛映出荷佳弯弯的笑眼和微红的脸颊。
　　她恍惚了一瞬，在水下狠狠地掐了一下自己的手臂提神，发现酒店沙滩已经近在眼前。
　　奥尔莎松了口气，一鼓作气摆动鱼尾游上浅滩，慢慢减速直起身体。
　　荷佳从她身上下来，躺在水里顺势翻滚几下，甩了甩自己透湿的额发，坐起身笑道：“哇，好爽啊！这也太好玩了吧！”
　　她抬眼看见奥尔莎又向着海洋的方向游去，远方的夕阳也即将完全落入地平线以下，赶忙站起来冲她拼命地挥手，大声喊道：“再见！谢谢你送我回来！我觉得超级开心，一点都不害怕了！”
　　奥尔莎肩膀以下都埋进水里，虽然她连抬手的力气都没了，仍然面不改色地对荷佳点了点头。
　　看到荷佳转过身往控制室跑去，她闭上眼睛随着一个浪头仰面倒进海洋里。
　　终于追上来的山姆随她潜入海中，伸出触手缠绕住奥尔莎直线下落的身体，听她道：“山姆，把我送进贝壳里去。”
　　山姆早就看出来她已经体力不支，一边带着她下潜一边忍不住问道：“主人，你的身体本来就没有康复，昨晚又没有在贝壳里休息，为什么还要带着那个地球人游回来啊！”
　　“我答应了日落前送她回去，而且做我的仆人，不能怕水……”
　　奥尔莎的意识开始渐渐迷糊，她的眼前再度浮现起夕阳下荷佳湿漉漉的脸颊和亮闪闪的眼睛。
　　真好，终于不再像只瑟瑟发抖的兔子了。
　　“主人对这个新仆人可真好。”山姆酸溜溜地道：“比对我好多了。”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样啊？”难道就因为那个地球人会生火做饭，所以主人特别喜欢她？
　　山姆气得宛如一只长着触手的河豚状。
　　“她还没有答应做我的仆人……”
　　所以，她只是不想给荷佳留下坏印象。
　　奥尔莎精疲力竭地彻底陷入沉睡之中。
　　作者有话说：
　　过完六一就是端午，祝小可爱们粽子节快乐呀！


第18章 
　　晚上，穆斯主星宽阔的迎宾大街上。
　　一列军人骑着摩托车在前方开道，数十台军用汽车密不透风地护送一台超长型豪华轿车驶向首都大教堂。
　　街道两侧人头攒动，人们看到轿车开来，都兴奋不已地拼命往前方拥挤，站在街边维持秩序的警察不得不大声喝止，一时间街上的喧哗声震耳欲聋，哄闹不止。
　　奥尔莎背脊挺立地坐在豪华轿车后方，她穿着一身军装，胸前佩戴徽章，束起一头金色长发藏于帽檐之下，目光锐利地扫视街边的情况。
　　她对身边的随从道：“治安警队明显人手不足，你从军队里调三个连过来支援。”
　　“是，殿下！”
　　随从立刻传达指令下去，她看到奥尔莎仿佛凝结成冰的面色，陪笑道：“没办法，大教堂那边更是围得水泄不通，塔特星圣女还要求燃放礼花炮仗，治安队怕出乱子，把大部分人手都派过去了。”
　　奥尔莎眼中的寒意更甚，轻哼一声道：“她一个来访者不去皇宫里拜见陛下，却要求我到教堂里接她，还四处散播消息让人来围观，真是好大的排场！”
　　这位来访圣女是统治塔特星系的圣鹰教廷教皇之女，随从为了缓和两国公主之间的关系，解释道：“殿下，您长期在军队里深居简出，她知道自己即使去了皇宫也见不着您的面，才会提出这个要求啊。而且您看街边那些拿着手幅团扇的人们，都是冲着您来的啊！要不您就打开窗户，对大家挥挥手吧？”
　　奥尔莎扫她一眼，淡淡地道：“如果发生拥挤踩踏事件，你负责吗？”
　　随从立刻拿手帕擦汗，不敢再多说一句。
　　轿车停在大教堂门口，身着孔雀蓝军装的奥尔莎走下车。
　　明亮辉煌的灯光之下，她清冷高贵的气质醒目得耀眼，里三层外三层的围观群众睹见芳容，顿时响起阵阵花痴狼嚎声。
　　“啊啊啊！时隔一年三个月零六天，终于又见到殿下了，这个侧脸完美地简直要人命啊！”
　　“殿下还是那么好看，迷死人了！好羡慕塔特星的圣女哦，她等一下是不是要和殿下见面啊！”
　　“如果只是这样就好啦！据说这位圣女仰慕殿下很久了，说不定她还有什么别的企图呢！”
　　“什么企图？什么企图！大公主殿下是我们穆斯星三亿少男少女的梦，我不接受任何人独享她啊啊啊！”
　　看到奥尔莎动作潇洒地甩开代表皇室的红色披风上肩，围观群众们齐齐捂住心口猛嘶一声，望着她离去的背影再度陷入疯狂。
　　站在教堂正厅里的圣女听到外面的叫喊声，赶忙整理衣摆梳理头发，对唱诗班的领唱道：“等会她推门进来时，你们就开始啊！”
　　奥尔莎推开门，惊讶地看到本以为只有寥寥几人的正厅里竟然站满了手持烛火的教廷信徒们，对着自己齐声朗诵圣歌。
　　一位身着雪白长裙的碧发少女走到她面前，提起裙摆款款行礼道：“殿下，很荣幸能再见到您，我是圣鹰教廷的教皇之女芙蕾。”
　　奥尔莎也礼貌地弯腰回礼：“您好，我是穆斯星大公主奥尔莎。”
　　她自小生活在极度安静的环境之中，沿路过来耳边一直充满喧嚣，如今听到唱诗班的歌声只觉得头疼，便道：“圣女阁下，时间不早了，请随我去皇宫里休息吧！”
　　“等一等！”芙蕾羞答答地道：“殿下，我准备了一个小小的见面礼送给您，能否先随我去一趟后厅？”
　　奥尔莎只想能远离唱歌的人群让耳根子安静一会儿，便跟随芙蕾走进教堂无人的后厅之中。
　　大教堂是挑高的圆拱形屋顶设计，抬眼就能透过大片玻璃天窗看到外面的星空明月。
　　芙蕾拿出一个精致漂亮的小盒子递给奥尔莎道：“殿下，请笑纳。”
　　奥尔莎终于得以清净下来，她的表情却在接过盒子的瞬间变得无比凝重，抓住芙蕾的手低声问道：“这里面是什么？”
　　“啊？”芙蕾甜笑着眨了眨眼睛道：“您打开看看就知道了啊！”
　　奥尔莎耳朵动了动，确认自己没有听错盒子里的声音，冷声道：“圣女阁下不远万里前来，就为了送一枚炸弹给我吗？”
　　“什么？”
　　芙蕾震惊地挣开手，被奥尔莎眸中散发的刺骨敌意逼得后退几步道：“不…不是的，它只是一枚毫无杀伤力的信号弹，你一打开盒子外面就会开始燃放烟花……”
　　她只是想制造一个专属二人的浪漫时刻而已啊！
　　看到芙蕾眼中的惊惶失措，奥尔莎明白，盒子里的东西被掉包了。
　　不用打开盒子，她凭借声音和重量立刻判断出炸弹的威力，并且即将进入爆炸倒计时。
　　现在除了这个安静的后厅，教堂内外全部都围满了人，没有时间拆除炸弹，更没有地方可以扔掉它。
　　奥尔莎四下扫视一眼，果断地把盒子放在房间中央的一张椅子上，在这里爆炸的威力不会炸毁墙壁波及到外面的无辜群众。
　　她抬起头看到芙蕾还傻呆呆地站在原地不动，只得上前拉住她往外面狂奔：“快走！它马上就要爆炸了！”
　　奥尔莎打开门的瞬间，身后的小盒子突然爆发出“砰”地一声轰鸣，她用力把芙蕾甩出门外，用自己的身体堵住滚滚扑来的汹涌火焰……
　　教堂内外的人们都听到了一声如雷般的震天响动，大家还没反应过来发生了什么的时候，天空中又“砰”地炸开了一片五颜六色的烟花，把昏暗的夜空照映地亮如白昼。
　　原来是开始燃放炮竹了啊！
　　群众们都开心地抬起头去看被烟花点燃的璀璨夜空，毫不知晓方才惊心动魄的一刻，是他们挚爱的大公主殿下果断地牺牲自己换来了所有人安然无恙。
　　“快跑，快跑！马上就要爆炸了！…我的腿，我的腿！！！”
　　奥尔莎只能眼睁睁地看到自己的双腿被炸飞，她猛地从冥想中惊醒，满头大汗地看到重新长出来的鱼尾，终于从可怕的回忆中抽离出来。
　　又经历了两次冥想，她终于找回了全部记忆。
　　她甚至能透过自己被炸伤之后昏昏沉沉的意识，看到芙蕾哭喊着朝自己扑来，看到欧达带领皇家亲卫队封住了教堂出口，看到许久不见的母亲出现在自己的病床旁边。
　　穆斯星女皇看了一眼浑身焦黑肢体残破的奥尔莎，转头问医生道：“她的情况怎么样？”
　　“请您放心，大公主殿下拥有拉塞亚家族最强大的精神力，只要把她送回西泽尔星球上休养一段时间，她就能自行恢复了。”
　　“立刻遣散西泽尔星球的所有人，送她过去养病。”
　　女皇吩咐完下属，又问道：“一段时间具体是指多久？”
　　“这个…殿下被炸断了双腿，需要重新长出鱼尾并且再经历一次蜕皮，她上一次蜕皮用了三年时间。”
　　医生根据经验判断道：“按照公主殿下现在的身体素质，她大概只需要一年就能彻底恢复了。”
　　女皇点点头，准备离开病房。
　　面面相觑的下属们快速交换了一下眼神，欧达出声询问道：“陛下，毕竟殿下伤的这么重，这次需要派人去照顾她吗？”
　　医生也赶忙补充道：“是的是的，殿下的情况其实很不好，失去了鱼尾的她醒来以后会暂时失去所有能力，就连记忆都需要慢慢恢复。”
　　“不用。”
　　女皇转过头，目光威严地扫过众人，厉声道：“上次我已经说过，她身为穆斯星系的继承人，必须忍受孤独和寂寞，不依靠任何人独立成长！”
　　“一切都像上次那样，去偏远星球找一个不认识她的人当管理员就够了！还有，这次事件涉及到与其他星球之间的外交，在没有查清真相之前，谁都不许走漏半点风声！”
　　奥尔莎看着眼前幽暗空寂的贝壳，结束回忆。
　　她不由得抬手抚摸自己失而复得的鱼尾，有点不敢相信她还没有蜕皮，就已经记起了所有事情。
　　还不到三个月，恢复地实在是太快了！
　　看来是母亲错了，孤独和寂寞并不能帮助她成长……
　　奥尔莎无声地笑了起来，她能感觉到，距离自己再次蜕皮的时间也不远了。


第19章 
　　奥尔莎游到海面上，这次冥想又消耗了她一整天时间，现在已是傍晚。
　　她看着空无一人的沙滩，犹豫片刻之后上岸，滑动鱼尾向灯火辉煌的酒店而去。
　　如果说西泽尔星球是一个远离纷扰的世外桃源，那么穆斯主星就是一个汇聚了无数问题的大熔炉，她在这里的生活有多舒适安逸，在主星上的回忆就有多纷杂凌乱。
　　冰冷严肃的母亲，她尚未恢复的能力，拉塞亚家族的滔天权势，还有那枚被掉包的炸弹……
　　突然出现在奥尔莎脑海里的记忆就像一团乱糟糟的毛线一样纠缠在一起，让她想要暂时抛下一切烦恼，去听荷佳讲发生在另一个星球上的美好故事。
　　空荡荡的酒店四处都不见荷佳的身影，奥尔莎一直找到阅读室附近，听到一扇虚掩的门里传出声音。
　　“您好！这里是星系管理局购物专线，006号为你服务，请问你想买什么东西？”
　　所有管理局下属星球的管理员都可以通过这个专线来采买物品，荷佳在控制室里等了一个下午，终于排到她了。
　　“你好，我是西泽尔星球的管理员荷佳，请问有没有不需要网络就可以使用的通信设备？”
　　这半个月来，她一直在思来想去应该给奥尔莎买什么礼物，明知道今天奥尔莎不会上岸，荷佳在沙滩上眼巴巴地望着海面呆坐了半天之后，终于下定决心。
　　“不需要网络啊…那得是多原始的东西，你等我找一找啊！”
　　006号作为管理局的基层工作人员并不知道上面隐瞒的情况，本着有钱就要赚的原则为荷佳提供服务。
　　查看到西泽尔星球的限制级别是禁止和外界通话之后，006找出了一个玩具收音机。
　　“你是实在闲得无聊了对吗？那这个复古型收音机怎么样？只要199星际通用币，可以利用天线接听到附近卫星基站发出的广播信号。”
　　“只能收听广播吗，还有没有其他功能啊？”
　　听到荷佳语气里的失望，006知道她肯定是一个人在星球上憋疯了，开始展现忽悠大法：“当然有了，如果你和其他设备处在同一个频段里面，还可以通过按键和对方交流。比如发信给听歌电台点个歌，或者和陌生人打字聊聊天都行啊！”
　　实际上这个玩具只装了一排及其简单的数字键和删除发送按钮，完全就是给不到3岁的小孩子过家家的，反正荷佳没办法用数字键和别人交流那是她的问题，本销售员可是一句假话都没有说！
　　“好吧！那我就买它了，请让管理局的维修员带给我。”荷佳答应道。
　　虽然没法买到类似手机那样的通话设备，但毕竟这个东西足够便宜，能够用打字联系总比现在只能自己抓心挠肝地瞎想要好得多。
　　荷佳关掉通信器站起来查看日历，还有将近两周维修员的人就会到来，如果管理局同意她收养奥尔莎的话，她就要正式邀请对方跟自己一起回地球生活了……
　　天啊！一想到这里就觉得好紧张啊！
　　为了表达诚意，她是不是得提前准备一下发言稿…可是万一说到一半突然忘词了该怎么办？
　　荷佳满怀心事地推开门，和同样正在低头沉思的奥尔莎迎面撞了个满怀。
　　“欸欸欸！你…你怎么会在这里啊！”
　　荷佳一手捂住额头一手覆上心口，用力眨巴几下眼睛，脸颊刷地一下红到了耳朵根。
　　奥尔莎看到她这副小动物般惊慌失措的模样，心里像是被毛茸茸的小爪子拂过一样，挑眉道：“我睡不着，就来酒店里找你，刚走到门口就撞见你了。”
　　哦！她没有听到自己要买的东西就好，不然就没法给她惊喜啦！
　　看到荷佳明显松了口气，奥尔莎故意问道：“你这么急急忙忙地是在干吗？”
　　“我…我是……”
　　荷佳眼神闪烁地四处转悠，突然看到奥尔莎上衣口袋里显出那把手/枪的形状，脱口而出道：“我刚跟管理局交完报告，想去靶场练习打枪！”
　　“打枪？”奥尔莎对她瞎编的理由倒是很感兴趣，让荷佳给她带路道：“我和你一起去。”
　　两人并肩往酒店后面的靶场走。
　　奥尔莎滑地更快，时不时就停下来转头等待荷佳，觉得她软绵绵的脸蛋好像变得线条清晰了一点，不由问道：“你最近，怎么突然这么热爱运动了？”
　　这半个月来，荷佳一改喜欢宅在阅读室里看书的习惯，不仅时常和奥尔莎一起游泳冲浪，天天拿着鱼竿在岸边垂钓，还会用零食利诱山姆带她上树下海，现在又要练习打枪。
　　“哎呀，运动让人更加健康嘛！不仅可以减肥，就连睡眠质量也会变好，我每天起床时精神都可好了！”
　　荷佳闪烁的双眸就像会发光的黑曜石一样格外明亮，她伸长手臂做了个升懒腰的姿势，衣服下摆被带着朝上，露出一小截腰身。
　　腰间雪白的肌肤明晃晃地照进奥尔莎眼里，她转过头捏了捏眉心，率先进入靶场里。
　　奥尔莎长期在军队里训练，对枪支的掌控能力早已刻进了骨头里，如今恢复了记忆更是百发百中。
　　荷佳看着她动作流畅地端起一杆步/枪，侧头把靶上的十环围着正中间的数字打出一个圆圈，忍不住疯狂鼓掌：“哇，你怎么干什么都这么厉害啊！太棒了！”
　　若不是有下身那条鱼尾，她简直就像影视剧里英姿飒爽的战士！
　　奥尔莎滑到荷佳身后，把步/枪的一头搁在她的肩膀上，握住荷佳的手臂把枪身上举到胸前道：“来，我教你。”
　　她比荷佳略高半头，这个姿势就像是把荷佳整个人包在怀里一样。
　　荷佳像人形玩偶般呆立着被奥尔莎摆好拿枪的动作，感觉到她温热的气息喷洒在自己的耳朵上：“…头往这边歪一点，这只手搭在扳机上……”
　　她忍不住手指一抖，猝不及防地砰地开了一枪，身体和心脏都被震得不断发抖，拖着腿向前走了两步，挣脱出身后的怀抱。
　　脱靶了。
　　看到荷佳像是脱力般双手支撑在枪台上喘气，想必是步/枪对她来说太难掌控，奥尔莎拿出自己随身携带的小手/枪，道：“先从最简单的开始吧。”
　　她握住荷佳的双手，抬起手臂教荷佳如何打开保险杠然后瞄准，侧脸几乎就贴在对方的耳鬓上。
　　荷佳僵住脖颈一动都不敢动，浑身用力到连手指尖都变成了粉红色，可是无论她怎么集中精神也看不进任何东西。
　　“砰！”又脱靶了。
　　奥尔莎正在疑惑她的教学是不是哪里出了问题，荷佳满脸通红地把枪塞回她手里，道：“…太刺激了，这个运动不适合我，还是做点别的吧！”
　　奥尔莎点点头，看她一副受惊过度的模样，理所当然地把荷佳送回房间里休息。
　　她熟门熟路地把小翡翠捞出来扔进浴缸，走出洗手间坐进沙发里，对一脸困惑的荷佳招招手道：“过来，讲故事给我听。”
　　“啊？”
　　荷佳意识到最近她忙着健身赚钱，给奥尔莎讲故事的时间大大减少，缺乏陪伴的人鱼故意在晚上来找她表达不满啦！
　　看来想当一个平衡家庭和工作的好…好主人真是不容易啊！
　　荷佳充满愧疚地坐到奥尔莎面前，开始声情并茂地讲故事。
　　奥尔莎刚从冥想里醒过来，又在靶场里宣泄出心中郁气，她一边撑着胳膊精神奕奕地听故事，一边思考接下来的计划。
　　倒是荷佳由于最近运动过量体力不支，讲着讲着就开始哈欠连天，眼皮打架。
　　“后来…后来国王就颁布了新的政策，决定用考试来选拔大臣……”
　　荷佳的头不由自主地往旁边倒去，落入一个温暖的臂弯里头，听她道：“好了，你睡吧！”
　　“不行，我还没有讲完呢……”
　　荷佳妄图清醒过来，可是她很快就被人拦腰抱起来放在床上，超好的睡眠质量让她一沾上枕头就倒头昏睡过去。
　　奥尔莎替荷佳盖好被子关上灯，看着她的呼吸变得平稳悠长，伸手捏了捏她小巧的下巴，不满道：“真的瘦了。”
　　抱起来都没有以前的手感了。
　　她再次回想起受伤前后的画面，手指无意识地在那张软乎乎的脸上画圈，看着荷佳被烦扰地微微嘟起的嘴唇，溶进深沉夜色的湛蓝眼眸里渐渐泛起点点柔光。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　荷佳左盼右盼，终于盼到了第三个月末，管理局来人了！
　　看到印着穆斯星系管理局LOGO的棕绿色小型飞船停在沙滩上，她赶忙走上前去迎接。
　　一个穿着管理局统一服装的青年人提着工具箱走下飞船，主动对荷佳打招呼道：“哟，地球人！我是负责这一带小行星的定期维修员古察。”
　　他虽然也带着口罩，但明显比之前带荷佳来到西泽尔星球的那位穆斯星人态度亲和许多，荷佳悬在半空的心稍稍放下了一点，起码向他打听消息会比较容易。
　　她带古察去控制室里让他先进行维修检查，等古察工作结束之后，荷佳端着茶水和小吃及时出现在他面前道：“您工作辛苦了！坐下来吃点东西，休息一会儿吧！”
　　古察看着桌上色泽鲜艳的果干虾片，饶有兴趣地道：“那我就不客气了！”
　　他拿起一块虾片吃了一口，立刻被酥脆鲜香的口感惊艳到，边吃边道：“这个零食你是在哪里买的，味道真不错啊！”
　　“这些都是我自己做的。”
　　荷佳又从身后拿出几袋小吃，递给古察道：“你喜欢的话就多带一点回去，在飞船上吃吧！”
　　“哎，你一个人能做出这些东西也不容易，我怎么好意思白拿这么多，这样好了，我出钱买几包吧！”
　　古察知道这些愿意背井离乡出来当管理员的人都是想多赚点钱，他拿出钱包道：“你做的零食味道很好，正好我来往不同星球也会顺道做点物资买卖，你还做了多少都一起卖给我吧，我可以再卖给别人赚点提成费！”
　　荷佳就在等他这句话，连连应声后又问道：“除了加工食品，你收购冷冻水产吗？”
　　古察道：“行啊，冷冻海产在沙漠型星球的销路挺不错的，你还有什么想卖的东西都拿到飞船前面去吧，只要价格谈拢一切好商量！”
　　看到自己这么顺利就拓开了销售渠道，可把荷佳开心坏了，赶忙指挥机器人们一批批把她这些天的辛勤成果们拖到沙滩上。
　　椒盐小鱼干，酥脆鲜虾片，麻辣海带丝，糖渍椰子条……还有装在保温箱的冷冻水产，几十个塞得满满当当的箱子堆在沙滩上，把古察看得眼睛都发直了。
　　“哇塞，看不出来你一个小姑娘还挺能干啊！不光心灵手巧，还是个捕鱼高手！”古察对荷佳竖起大拇指道。
　　荷佳害羞地笑了一下，捡起一根树枝在两个保温箱中间划了一条线道：“这一堆和这一堆，能分开算钱吗？”
　　古察左右看了看道：“这些不都是冰冻海产吗？说实话，没有经过加工的产品不值什么钱，我就给你一起论斤称重不行吗？”
　　“不是不是，这边一部分不是我捕的，是我朋友的。”
　　“朋友？现在这个星球上不是只有你这个地球人吗？你哪里来的朋友？”古察顿时警惕起来。
　　“我朋友本来就住在这个星球上啊，她是……”
　　话说到一半，荷佳倏地看到奥尔莎的身影静悄悄地出现在飞船旁边。
　　她抬手指向奥尔莎道：“就是在你身后的那只白尾人鱼。”
　　荷佳随身佩戴的翻译笔翻译到一半，突然发出自动关机的提示音。
　　荷佳奇怪地低头去看翻译笔时，奥尔莎一个闪身躲进山姆身后，古察一脸狐疑地转头望过去，只看到一只巨型棕色章鱼在浅海上用触手打出一圈圈水花。
　　哦，原来是这玩意啊！
　　想想也是，她一个人在这里太过寂寞，没办法和人说话，就只能去找海洋生物了！
　　古察放下戒心，回头笑道：“你还真够厉害的，能和这么大的章鱼交朋友。”
　　荷佳重新打开翻译笔，抬起头看到古察一脸了然的表情，他们身后的奥尔莎和章鱼都已经潜入水中不见踪影。
　　她趁机问道：“其实我还想向你咨询一下，如果我想收养她，等到这里工作结束以后把她带回地球，需要向管理局缴纳多少钱啊？”
　　古察看荷佳的眼神越发奇特，看不出来这个长得挺可爱的小姑娘竟然是个巨物爱好者啊！
　　不过现在都什么年代了，只要不违反上面规定，要充分尊重祝福每个人的兴趣爱好！
　　“咳咳…”古察想了想道：“收养它当宠物的人不多，我回去帮你查一查！应该不会太贵，大概在3000星际通用币左右吧！”
　　看到荷佳脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，古察忍不住好心劝她道：“小姑娘，养这种大型生物可不是只有一个收养费这么简单，后续费用也不便宜啊，光是买个能装下它的鱼缸就要花不少钱了吧，你可得想清楚了！”
　　“我知道。”荷佳点点头，无比认真地道：“我已经做好充分的心理准备了，一定会努力赚钱好好养她，绝对不会让她受苦！她赚的这部分钱我也会替她攒起来，以后全部留给她花。”
　　看到脚下被荷佳主动分开的两堆海产，古察心里对她多了一丝佩服，暗暗把收购物品的价格提高了一点。
　　他把所有东西搬上船后，又拿出一个盒子递给荷佳道：“对了，这是你找购物专线买的东西。不过我告诉你啊，购物专线那帮人可坑了，为了业绩什么鬼话都敢讲！你记一下我的工号，以后要买什么东西就直接通过管理局联系我吧，还可以避免被中间商赚差价！”
　　“好的，非常感谢你！”
　　荷佳充满感激地和他握手，目送古察的飞船升空，挥手道：“下次再见！”
　　她数了数古察留下的钞票，一张，两张，三张……
　　哇塞！
　　光是卖这一次东西，她就赚了将近1000星际通用币，再加上她还有当管理员的工资，收养奥尔莎的费用妥妥是没问题了！
　　这段时间一直压在她心头的一大担忧终于消失了，荷佳开心地简直想在沙滩上转圈狂奔！
　　她抬起头看见奥尔莎又出现在海滩上，抑制不住满心的欢喜冲到她面前，把盒子塞到她的手里道：“我刚才给你买了一个礼物，快打开看看喜不喜欢！”


第21章 
　　奥尔莎看着自己手里的包装盒，声音低沉：“你……”
　　荷佳嫣然笑道：“要不你先猜猜看，这里面是什么东西？”
　　奥尔莎咬住下唇，怅然不语。
　　她当然知道是什么，在听到荷佳购买这台收音机的时候，她就默默地定下了用它和自己在军队里的心腹秘密联系的计划。
　　这些天来，奥尔莎在脑中一遍遍地假想着计划执行的流程，其中很关键的一环就是，如何尽快从荷佳手里拿到这个收音机。
　　她设想了很多种办法，包括装作好奇地找她借过来，或者趁荷佳不留神偷偷地用，最后决定拿贵重物品和荷佳交换。
　　刚才在飞船上看到这个盒子之后，奥尔莎转头潜进水里拿出了两颗晶莹剔透的蓝宝石，可是她还没来得及开口，就得知这居然是荷佳为她准备的礼物……
　　看着荷佳一脸期待地望着自己，漆黑的眸子里盛着满满笑意，奥尔莎悄悄地把攥着宝石的一只手藏到身后，将它们扔回海里。
　　她在荷佳面前拆开盒子，先拿出了一截收音天线，听到荷佳的声音像百灵鸟一样欢快轻盈：“哈哈，你肯定没有猜到对不对！虽然我不知道你在海里是怎么生活的，但住在那么幽深安静的地方应该有点寂寞吧？现在好啦，你可以用它来听广播，还能向其他设备发消息！比如你觉得无聊的时候，调到控制室的信号频段，就可以跟我……”
　　奥尔莎觉得喉咙有些发干，她猛地一下把整个收音机从盒子里抽出来，荷佳的笑容瞬间僵在脸上。
　　一台只有巴掌大小的玩具机，白色底壳配上大红大绿的花朵装饰，搜索频道的旋钮下方装着几个字体歪歪扭扭的数字按键，就是它的全貌了。
　　荷佳顿时觉得一股血直往脑门上冲，就这么个三岁小孩都会嫌又丑又无聊的玩具，竟然花了她199星际通用币！
　　难怪古察说购物专线坑了，这岂止是在坑人，简直就是专业骗子啊！
　　最重要的是，她竟然在兴奋之下把它直接送给了奥尔莎，害得人家白白期待了一场，还自作多情地说什么奥尔莎可以用这个东西跟她发消息，简直是太尴尬太丢人了！
　　奥尔莎的表情倒是镇定如初，她左右旋转调了一下频段，又按了几下数字键，听到收音机的喇叭里响起一个幼儿奶声奶气大声报数的声音，荷佳顿时窘迫地恨不得打个地洞钻进去。
　　“呃…可能是管理局搞错了，我去找他们退货……”
　　荷佳硬着头皮伸出手想把收音机拿回来，却被奥尔莎握住手腕道：“谢谢，我很喜欢。”
　　她清冽柔和的声音就像一捧山涧的甘泉浇在荷佳情绪翻涌的心上，劈里啪啦地烧得火星子突突直冒，激得荷佳当场就鼻头一酸，红了眼眶。
　　呜呜呜…就算她做了这么蠢的事情，奥尔莎都没有流露出半分不高兴，还反过来安慰她，怎么会有这么温柔的人啊！
　　荷佳一刻都不想再等了，她抬起头望着那双深邃迷人的蔚蓝眼眸，决定现在就对她说出一直在心中百转千回的念头。
　　“奥尔莎，我有一件事情想问你。你愿意与我签订收养协定，以后跟我一起去地球上生活吗？”
　　“嗯？”奥尔莎蹙起眉头，怀疑自己听错了：“你说什么？”
　　这句话不该由她来问吗？是谁要收养谁？？
　　“其实我早就有这个想法了，虽然地球比较偏远，可是我收养你以后，你就可以自由自在地在地球上生活啊！我刚才问过管理局的人了，只要我交给穆斯星系一笔收养费，我就可以带你离开这里！”
　　奥尔莎完全愣住了，不由得松开荷佳的手腕。
　　管理局的人简直胆大包天，竟然敢私自卖掉自己？！
　　买卖人口在穆斯星系可是重罪！
　　看到奥尔莎一贯清丽冷静的脸上显露出前所未有的震惊，荷佳的心跟随她突然垂落的手臂猛地下滑，就像掉入了冰窟窿一样。
　　奥尔莎为什么会这么惊讶？
　　难道完全是自己一厢情愿，奥尔莎从来没有想过和她一起离开西泽尔星球吗？
　　“…收养我，需要多少费用？”奥尔莎很想知道，管理局会给他们的公主殿下开出什么价钱。
　　“钱的方面你不用担心！我一定会给你提供很好的生活，绝对不会让你吃苦！”
　　荷佳赶忙拿出那叠钞票给奥尔莎看：“你瞧，这些是我刚刚卖东西赚来的！我会继续学更多手艺，也会好好地锻炼身体，以后回到地球上，不管是手艺活还是体力活，只要是能赚钱的事情我都会去做！”
　　她生怕会听到拒绝的回答，语无伦次地道：“我知道，我只是一个小小的管理员，不是你心目中理想的主人，可是我只是想用收养协定来保护你，让你摆脱流亡者的身份！奥尔莎，看完介文加Qq裙，幺五二二七五二爸以你长得这么好看，又聪明又有本事，不应该过这种只能孤零零地躲在海洋里的生活……”
　　荷佳越说越激动，她看到奥尔莎低垂眼眸一言不发，泪水忍不住夺眶而出。
　　流亡者？
　　奥尔莎低头看向她的银白鱼身，恍然大悟。
　　原来从一开始，荷佳就把她误认为是那支很多年前星系就已经灭亡的白尾人鱼族了……
　　所以她这些天来拼命地抓鱼捞虾，上树下海，累到倒头就睡，都是为了赚钱收养自己吗？
　　看到荷佳的泪水如断了线的珠子一样滚落在脸颊上，又成了一只可怜兮兮的红眼睛兔子样，奥尔莎又好笑又无奈地抬手替她擦拭道：“你别哭啊，我没说不答应。”
　　“真的吗？那你是答应我了？”
　　奥尔莎哑然失笑。
　　她从来没有想到过，当年她多方奔走才得以颁发的《智慧物种保护法案》，竟然有一天会被用在自己身上。
　　她应该向荷佳解释清楚，可是理智告诉她，现在还不行。
　　她必须先完成自己的计划，绝不能在这个时候让监控者知道她已经恢复记忆。
　　感觉到奥尔莎的手指停在自己的脸颊上久久未动，荷佳泪眼模糊地抬眼看她。
　　朦胧中的人影显得格外温柔动人，又飘渺地像是随时就会离她而去的梦境一样。
　　她忍不住拉住奥尔莎的手臂，哽咽着做最后的努力道：“你放心，我不会把你当宠物关在家里，也不会把你当作仆人让你干活。你可以自由地选择读书，工作，去做一切你想做的事情……”
　　“不是宠物，也不当佣人？”奥尔莎好奇道：“那你为什么要收养我？”
　　“我…我就是单纯地想帮助你！”
　　荷佳也不知道该怎么向奥尔莎解释，在她的认知中，人本来就该是平等自由的。
　　她脑袋里一片慌乱，恨不得把真心剖出来给奥尔莎看：“你相信我，我对你真的没有任何企图！等到有一天你拿到公民身份，或者你找到了更好的主人，我一定会主动和你解除收养协定！奥尔莎，我只是希望你可以过得幸福，只是不想再也见不到你，因为…因为，我…我爱你啊！”


第22章 
　　两人心中皆是猛然一颤。
　　荷佳下意识地捂住嘴巴，瞬间从激动中清醒过来，眼泪都被自己这句突入起来的告白给吓得活生生地收了回去。
　　这时，她身前正在转换语言的翻译笔又突然发出自动关机的提示音。
　　“诶！它怎么又坏了！”荷佳赶忙低头去看。
　　奥尔莎默默地松开拳头，等荷佳再次打开翻译笔后道：“应该是电量不足了，需要立刻充电。”
　　“啊？那它…它刚才翻译到哪里了？”
　　“就是，你说会主动和我解除收养协定。”
　　奥尔莎不自然地抬手摸了摸下巴，眼神闪烁地偏过头，轻声道：“后面好像还有一句话没翻译……”
　　“哦…对对对！最后一句话是：我希望你可以过得幸福，你好好考虑一下再回答我吧，再见！”
　　荷佳捏着翻译笔的手心渗出汗珠，在心里长长地舒出一口气。
　　“…再见？”奥尔莎低声重复道。
　　“嗯！那个…我先回去给翻译笔充电了啊！”
　　荷佳努力对她露出一个大大的笑容，不敢再去看奥尔莎的表情，心虚地转过身往酒店里跑。
　　看着她落荒而逃的背影，奥尔莎向前滑动几下，她又看向自己手中的收音机，狠狠地咬了咬下唇，转过头飞快地往海底游去。
　　荷佳用了三个月才第一次知道翻译笔还需要充电，她一口气冲回控制室里，气喘吁吁地在储藏柜里翻出一大堆电线和充电器，给翻译笔充上电以后，仍然手脚不停地把剩下的电线一个个理出来卷好。
　　把储藏柜里的东西都收拾地整整齐齐之后，无事可做的荷佳终究还是忍不住拿起正在充电的翻译笔，打开记录功能。
　　她一边对照纸质字典，一边找到自动关机之前的那段话，逐字逐句地查看意思。
　　果然，最后一句话还没来得及翻译，就自动关机了……
　　荷佳五味杂然地放下字典，呆愣半晌之后，轻轻嗤笑一声。
　　还好奥尔莎没有听到那句本该藏在心里的话，否则…她多半是不会答应的吧？
　　一想起奥尔莎，荷佳又开始变得忐忑不安起来，脑袋里面无法克制地回想起方才海滩上的那一幕，半是懊恼半是害羞地抚上那片仿佛还残留着手指余温的脸颊。
　　不知道奥尔莎现在在干什么，是不是也在想着这件事，她到底会做出怎样的决定呢？
　　海洋深处，奥尔莎背靠在大贝壳上，正在看着手里的玩具收音机出神。
　　山姆游到她身边，好奇地问道：“主人，你手里这个花花绿绿的东西是什么啊？”
　　奥尔莎恍然回过神来，用力地揉了揉眉心，回忆起方才她在飞船上看到的那一组暗号，开始在脑海里破解它的含义。
　　虽然她又重新回到了西泽尔星球上，可是现在的她已经不是当年那个刚从鱼蛋里破壳而出的无知少女了。
　　这些年在穆斯主星上，因为厌恶只手遮天的家族势力，奥尔莎装作毫不热心政务潜心在军队任职，也培养出了一股只忠于她的秘密力量。
　　她在军队里带领部下进行了各种各样的训练，设计了一套只有内部人员才能读懂的传信密码，当然也作过应对各种突发状况的预案计划。
　　现在距离她受伤失联已经过去了三个月，她的部下当然应该已经打听出来自己身处何处。
　　就算部下不能亲自来到西泽尔星球见她，也应该想尽办法传送讯息给她，否则这么多年的训练岂不是白做了？
　　果然，在得知西泽尔星球的管理员购买了一台收音机之后，她的部下心照不宣地在定期船的一处涂鸦里留下了一串密电。
　　奥尔莎迅速在脑海中破解出这段密码的内容，拿起手中的收音机左右波动几下，调到这个特殊的频段信号。
　　收音机里一直传来：“滋滋滋……”的刺耳忙音，听起来就像是压根没有这个频段一样。
　　奥尔莎又飞快地按下一连串数字按键，伴着一阵收音机自带的幼稚童音，向这个频段发出只有她的部下才能读懂的信号：“总司令部第二空军少将命令你，收到请立刻回答。”
　　“滋滋滋”的忙音又响了一会儿之后嘎然而止，收音机里传来一个女人充满戒备的声音：“你…是谁？”
　　奥尔莎脸上浮起欣慰之色，这是她最亲密的部下之一，歌诺的声音。
　　“编号00719418，坐标位于西泽尔星球。”
　　“天啊！殿下，怎么可能，真的是您吗？”
　　女人的声音突然变得兴奋高亢：“简直不敢置信，您竟然…已经恢复记忆了吗！”
　　奥尔莎也感到有些讶异。
　　歌诺是皇家亲卫队长欧达的妹妹，作为世代侍奉皇族的家族成员，她在军队里辅佐自己多年，虽然年龄尚轻但也沉稳能干，还从未听到过她发出如此惊讶的声音。
　　但奥尔莎只能用数字键发出传信密码，于是尽量简短地挑重点道：“是的，请详细汇报我受伤至今的所有情况。”
　　“是的，殿下！”
　　歌诺强行按捺住内心的喜悦，交代道：“那天教堂爆炸之后，欧达立刻封锁了所有消息，只有陛下身边的亲卫队成员知道您受伤的情况。我们的人多方打听，终于查到您在西泽尔星球养伤。为了掌握实时情报，我派人潜入了监控您的卫星系统，并且在距离西泽尔星球最近的信号基站里偷偷设置了这个频段……”
　　奥尔莎眼中闪过一道锐利的锋芒，果然有人通过卫星在监控地面。
　　“速去处理掉我今天进入飞船和拿到收音机的录像。”
　　她绝不能被母亲的人发现任何端倪。
　　“放心吧殿下，您简直伪装得太像了！连我们都以为您的意识还停留在完全没有觉醒的时期，以为您只是因为好奇而溜上飞船！我也只是遵循您的教诲，不放弃一切能够和您取得联系的机会，实际上刚才收到信号的时候，我着实吓了一大跳！更别说陛下那边的人了，她们绝对不会想到您已经恢复了记忆。”
　　“伪装……”奥尔莎的手指无意识地敲打收音机。
　　看来这个战术成功地蒙骗了所有人。
　　歌诺继续道：“陛下虽然太过严厉，可是下面的人都很心疼您。欧达特意去号称最热爱和平的地球上找了一个面相很善良的人来当管理员。看到她发现您以后主动照顾您，就连监控卫星的人都觉得很欣慰。”
　　回想起那一幕幕让监控者都惊掉下巴的画面，歌诺不由得感叹道：“不过正是因为您这次被照顾得很好，大家也一致认为您恢复的速度会变慢很多。若不是您完全没有恢复意识，您怎么可能会让一个地球人摸您尊贵无比的尾巴，又让她伏在您的背上一起游泳……”
　　虽然早就猜到有人监控，但想到这些画面全都落入了别人眼里，奥尔莎仍然觉得十分膈应。
　　她手指飞快地输入信号：“我早已知道存在监控。”
　　歌诺由衷地佩服道：“果然殿下是特意装给亲卫队看的啊！您的演技实在是出神入化，吓得亲卫队那边都不知道该怎么跟陛下汇报了，只能含糊交代您还需要很长时间才能康复。”
　　奥尔莎不想再听下去，转而问道：“爆炸查到哪一步了？”
　　“自发生爆炸以后，塔特星圣女一直被软禁在皇宫里。但她坚称自己完全不知道盒子里装的是炸弹，也没有提出要离开穆斯星系，天天都在向陛下申请想见到您。”
　　“不是芙蕾。”
　　奥尔莎知道当然不可能是芙蕾做的，圣鹰教廷可没有自我恢复能力，若不是她及时把人甩出门外，芙蕾就差点被当场炸死了。
　　能够在短时间内掉包盒子里的东西，只有当时在教堂里的人能够做到，除了那些虔诚的教廷信徒们，芙蕾带领的几个手下，最可疑地反而是负责教堂安保的穆斯星人。
　　“欧达也认为圣女的嫌疑很小。她把当时在教堂里的每一个人都调查了很多遍，最近终于发现了一些眉目，证据指向了安格鲁王子殿下……”
　　是他？
　　听到这个在意料之中的回答，奥尔莎心里没有泛起任何波澜。
　　安格鲁是她的表兄，也是母亲大人的哥哥，乔纳森公爵的爱子。
　　当年乔纳森公爵还是王子的时候，因为执意娶一个地位卑微的人而主动放弃了继承权，安格鲁长大成人之后野心勃勃，这些年一直在拉塞亚家族内部拉拢人脉，想要重新排进继承人的序列。
　　“他的目标是我？”
　　“两者皆有吧！据说圣女阁下这次前来是想要与您联姻。如果陛下同意的话，那么塔特星系就会成为您最有力的支持者，安格鲁王子无论如何都不可能再得到皇位了。”
　　“母亲知道吗？”
　　“欧达已经向她汇报过了，不过女皇陛下的意思是……”
　　“说。”
　　“既然无人伤亡，那就从轻处理。等到证据确凿之后，会责令安格鲁王子亲自向塔特星圣女致歉，并且将他幽禁在海洋之中。”
　　开什么玩笑！
　　在人群聚集的教堂里投放炸弹，蓄意危害他人生命，这在哪一个星系的法律里面不都是可以判处死刑的重罪？
　　结果居然连安格鲁的王子头衔都不打算剥夺，母亲竟然会包庇到这种地步？
　　歌诺知道最能激怒奥尔莎的就是陛下处事不公，她连忙劝道：“请殿下不要动怒，陛下一定也是为了殿下着想！能够抓住安格鲁父子这个把柄，殿下以后统领拉塞亚家族会更加轻松。”
　　怎么可能是为了她！
　　奥尔莎勾起唇角，自嘲地笑了一声。
　　母亲这么多年来都对她淡漠如斯，一心只想把她培养成继续保护拉塞亚势力的一把利刃。
　　当年在自己的督促之下，虽然《智慧物种保护法案》终于得以颁发，可是由于拉塞亚家族人员都私自占有大量流亡者，母亲不仅故意删去了一些切实保护流亡者利益的内容，反倒还附加了可以让他们继续敛财的款项，使得流亡者的处境并未彻底得到改善。
　　虽然母亲似乎已经忘记了，但奥尔莎却始终记得，在她是拉塞亚家族的一员之前，她更是整个穆斯星系的大公主，她必须对得起人民对她的爱戴。
　　她不仅不会成为拉塞亚家族的刀，反而会化作无坚不摧的长矛，刺向所有阻碍穆斯星系更加强盛的腐朽势力。
　　既然母亲不肯惩戒犯人，那就只有她自己来动手了。
　　“知道了。虽然我已经恢复记忆，但需要蜕皮之后才能恢复能力。你派人监视安格鲁，再潜入管理局内部。等到我蜕皮之后，你们必须瞒着所有人偷偷地接我回到穆斯主星。”
　　歌诺很有默契地明白了奥尔莎的打算。
　　“是！也请殿下再多忍耐一段时间，假借和管理员亲近来麻痹卫星监控。我等一定会不负期待，早日迎回殿下，捉拿凶手！”
　　“我不……”
　　奥尔莎下意识地输入几个按键，又立刻删掉，重新回复道：“保持信号随时有人接听，我会再联系你。”
　　她许久没有一下子打过这么多字，把收音机关掉后放到一边，一边捏手指一边出神。
　　“主人，原来这个东西能发出声音啊！它叽里呱啦地说了这么多，是在说什么啊？”
　　山姆赶快游到她面前，伸出两只触手尖尖主动替奥尔莎按摩手指。
　　“山姆，不用多久我就会带你回穆斯主星。”
　　奥尔莎被它Q弹的触手按摩地很舒服，对它道：“我的宫殿里有一个很大的泳池，你可以住在里面，也不用再费心为我捕鱼，想吃什么就会有人来喂你。”
　　“哦耶，太好啦！那我要让荷佳每天都喂我一堆好吃的零食！”
　　山姆欢欣鼓舞地道。
　　虽然它是有一点点嫉妒主人对这个新来的女仆比较好，可是不妨碍它觉得荷佳做的东西好吃啊！
　　荷佳……
　　听到这个名字，奥尔莎的手指不由得抖了一下。
　　山姆察觉到她的情绪好像有点低落，它主动道：“主人，我们上岸去找荷佳吧，我想找她要小鱼干吃。”
　　而且主人一见到荷佳，她的心情就会变得比较好！
　　“你去吧！”
　　奥尔莎突然抽回手指道：“多吃点，荷佳她…以后不会和我们住在一起了。”
　　“啊？为什么，主人是不打算带她一起走了吗？”
　　奥尔莎无声地叹了口气，闭上眼睛缓缓地摇了摇头。
　　不知道荷佳是哪里得罪了主人，山姆决定为了口粮帮新女仆说说情：“可是主人不是一直都很喜欢她吗？”
　　“喜欢……”
　　奥尔莎的眼前不由得浮现起海滩上的那一幕。
　　荷佳哭得梨花带雨，软乎乎的小脸上写满了慌乱，像是生怕她会消失一样拉着她的手臂，带着浓浓的鼻音对她道：“我爱你。”
　　奥尔莎抬起手用力地揉了揉太阳穴。
　　自她回到穆斯主星后，在学校里、皇宫里、军队里，收到过无数明里暗里的告白，从未有一次像现在这样扰乱过她的情绪，让她觉得如此心烦意乱。
　　毕竟荷佳本是她决定带在身边的人，但知道了她竟然对自己怀抱爱意，那就只能打消让她做女仆的想法了。
　　可是，真的要把荷佳一个人留下吗？
　　陡然发现她和山姆都消失了，荷佳会不会又像上次那样，漫无边际地在海洋里喊她的名字，一直喊到嗓子哑？
　　“让她做女仆，太埋没她的才华了……”
　　奥尔莎理了理思绪，冷静分析道：“虽然她有点迷糊，还有点冲动，但我很欣赏她的思想，在她眼里人与人之间是平等的。她的故事给了我很多启示，我希望有一天她也能把这些富有智慧的故事讲给穆斯星的其他人听。”
　　而且，既然不能让荷佳做女仆，那这些天来她对自己的照顾和帮助，自己总得给予回报才是。
　　“记得她说过她想回学校读书，我就…安排她去穆斯主星上学吧！”
　　“那这是不是说，回到穆斯主星之后还能再见到她的意思啊？”
　　山姆立马开心起来，只要还能吃到荷佳牌小鱼干就好。
　　“对。”
　　奥尔莎看着山姆欢快地舞动触手，就像终于卸下了沉重的枷锁一样，瞬间觉得轻松多了。
　　她的眼前再次浮起那个小巧可爱的身影：“还能见到。”
　　让荷佳进入所有人都趋之若鹜的最高学府上学，是比直接给她金钱地位更好的回报，同时也能满足荷佳说的，她只是不想再也见不到自己的愿望。
　　这就是最好的安排了。
　　奥尔莎重新拾起身边的收音机，眼眸里浮起淡淡的笑意。
　　递到她面前的礼物有很多，从价值连城的钻石到漫天飘舞的鲜花，她总是看都懒得多看一眼。
　　她还是第一次收到这么粗制滥造的礼物。
　　可是偏偏只有这个礼物是最有用处的，能够让她成功和部下取得联系，推进接下来的计划，还能在无聊的时候听听广播电台，简直让人爱不释手。
　　那个送礼物的人，现在在干什么呢？
　　她买这个收音机送给自己的本意，是想用它和自己聊天吧……
　　奥尔莎拨动旋钮调到控制室的频道，随便按下一串数字。
　　荷佳正好坐在控制室里等翻译笔充好电，突然听到有人向控制室发信，按下接收器的按钮。
　　“1122333444…”
　　“奇怪，这是什么意思啊？”
　　突然看到接收器里显示出一连串莫名其妙的数字，荷佳顿时一头雾水。
　　“喂喂喂，这里是西泽尔星球的控制室，你是不是发错了啊？”
　　“122345667…”
　　“怎么只会发数字啊……”
　　荷佳正准备挂断信号，她突然反应过来，握住接收器上的麦克风问道：“奥尔莎，是你吗？是你的话，你就打3个1。”
　　“111。”
　　“哇，真的是你啊！”
　　荷佳开心不已道：“没想到真的可以用这个玩具收音机联系，你好聪明啊！”
　　她顿时觉得心里面无比舒畅，一点儿都不心疼被购物专线坑去的199星际通用币了！
　　“你现在在干什么呢？嗯…觉得无聊就打1，准备睡觉就打2。”
　　“333。”她们现在不是正在聊天吗？
　　“哈哈哈，对不起，是我给的选项太少啦！可是我真的猜不出来，在海洋里面除了睡觉还能干吗！”
　　荷佳坐在接收器面前，捧着脸傻傻地笑。
　　用这种方式跟她聊天的感觉好新奇啊！
　　想象着拿着玩具收音机一本正经地回复自己的奥尔莎，比面对面跟她说话要轻松自在多了。
　　“奥尔莎，明天你想吃什么呀？想吃烤肉就按1，炒菜就按2，不可以再按3了，那些海产我都得留着卖钱呢！”
　　“…111。”
　　“知道啦！哦对了，你明天来的时候记得一定要给我答复啊！要是你考虑好了的话最好现在就能告诉我，不然我今天晚上肯定会失眠的！”
　　奥尔莎的手指停在按键上，不知道该怎么答复。
　　“你答应的话就打1，不答应就…哎呀，你看我每天都给你做饭，还给你做衣服讲故事，我真的真的会当一个好主人的，你能不能别不答应啊？”
　　听到收音机里传来软软糯糯的耍赖哀求声，奥尔莎不由得轻笑出声。
　　她都差点忘记了，荷佳是因为满心想要收养她，才会不小心说出那句心里话……
　　虽然作为穆斯星的公主，她是绝对不可能答应这种事的，可是刚才歌诺不是说，让她假借和管理员亲近来迷惑母亲耳目吗？
　　还有比她答应被一个地球人收养，更能让卫星监控以为她没有恢复记忆的举动吗？
　　“111。”
　　“真的吗！”
　　荷佳瞬间站了起来，声音发着抖地问道：“奥尔莎，你真的愿意和我签订收养协定，跟我一起回到地球上啊？”
　　“111。”
　　“太好了，我太高兴啦！”荷佳激动地一蹦三尺高，啪地一下不小心把脚磕在了柜子上。
　　“哎呀，好痛好痛！”
　　“111111111！！！”
　　“你放心你放心，我没事！”
　　荷佳揉着脚嘿嘿地笑了几声，继续畅想道：“等回到地球上以后啊，我要租一个带有很大浴缸的房子！当然还得有两个房间了！我还要带你去街上买衣服，给你买很多漂亮的头饰首饰！奥尔莎，你喜欢什么颜色啊？我猜海洋生物应该都喜欢大海的颜色，就是蓝色对不对？”
　　“111。”
　　“那我就去给你买蓝色的家具，再买很多小鱼小虾的墙壁贴纸，把你的房间布置成海洋的模样好不好？”
　　“111。”
　　……
　　远方的卫星监控系统里，控制室的信号频段收发的所有消息都被忠实地记录下来，呈到欧达手里。
　　欧达头疼不已地看着这些记录，摇了摇头道：“唉，看来陛下是对的，受到照顾之后的殿下恢复速度也太慢了！”
　　她大概还处在只记得自己名字，宛如刚从鱼蛋里破壳而出的幼儿时期吧！
　　但凡她能想起一点在穆斯主星上的事情，那位如万年冰山一样孤傲冷漠的殿下就不可能做出陪着一个卑微弱小的地球人用玩具机聊天的幼稚举动啊！
　　欧达一边苦恼上交给女皇陛下的报告该怎么写，一边下令把这些影响大公主殿下形象的资料统统销毁掉！
　　……
　　原本以为只有等待答复才会让人焦虑到失眠，，没想到得到了想要的答案以后，荷佳还是激动地一晚上都没睡着。
　　一想到奥尔莎以后会和她一起回到地球，她们会一直住在一起，还能一起出去逛街散步，说不定她也会慢慢地喜欢自己……
　　荷佳忍不住兴奋地在床上扭来扭去，大半夜地看着天花板发出“嘿嘿”笑声，把水缸里的小乌龟吓得一个激灵。
　　“小翡翠，奥尔莎答应让我养她啦！”
　　知道了知道了，已经说了一百八十遍了，唐僧也没你会碎碎念！
　　“在我那个时代人鱼还只是幻想中的生物呢，没想到现在我竟然能收养一只！简直就像在做梦一样！”
　　小翡翠也觉得像在做梦一样，像奥尔莎那么强大的生物，怎么会甘心被这个地球人收养？
　　该不会是被骗了吧？
　　可是她又没有钱，长相嘛…倒是挺可爱的，身材也可圈可点。
　　难道是在骗色？
　　回想起来它在浴缸里听到的那些对话，什么摸来摸去，摸完办事之类的……
　　啧啧啧，想起来就让乌龟的绿脸一红，很有可能哦！
　　就算奥尔莎的容貌清丽绝伦，也不妨碍她有生理需求，不妨碍她有可能是个渣女啊！
　　等一等…奥尔莎，拉塞亚，这两个词语连在一起不就是……
　　小翡翠只有米粒大小的脑袋恍如被雷电劈中，终于后知后觉地反应过来，四肢无力地倒在水缸里晕了过去。
　　第二天中午在海滩上见到奥尔莎本人时，小翡翠满是敬畏地躲在水缸的海藻群里一边偷偷地观察她，一边做心理建设。
　　以前怎么就没有发现呢，这精致无暇的容貌，这高贵冷傲的气质，这端庄稳重的坐姿，举手投足都比它那个作为贵族的前任主人明显还要矜贵一百倍啊！
　　想到它被前主人遗弃在水槽里，要不是荷佳的话自己多半已经饿死了，小翡翠抱着视死如归的心态趴在水缸墙壁上，用声波对奥尔莎道：“那个，尊敬的公…公主殿下，我这个新主人是有点傻里傻气的，她不知道您的身份，冒犯了您，您就高抬贵手放过她吧！”
　　“什么意思？”奥尔莎的目光从正在火炉边烤肉的身影上移开，冷冷地看向它。
　　“那个…也不知道她是不是理解错了，还以为自己能收养您，昨天开心到一个晚上都没有睡，一直在憧憬你们以后的生活……”
　　小翡翠满是心酸地道：“我们都知道这是不可能的，不管是什么原因，您就不要再哄骗她了！我怕她只是空欢喜一场，发现真相之后会接受不了啊！”
　　“空欢喜……”
　　奥尔莎再度看向那个忙忙碌碌的身影，她突然站起身来，吓得小翡翠抱住头往海藻群里狂串，以为自己的死期到了。
　　奥尔莎快速滑向荷佳，伸手把她从火炉旁拉到自己面前，看着她两个大大的黑眼圈道：“都困成熊猫了还做饭，不怕把自己烫到吗？你过去坐着休息吧！”
　　“没关系的！我心里高兴，一点儿都不困！”
　　可能是因为昨天太过兴奋，半梦半醒之间梦到了一些不可描述的画面，今天荷佳一看到奥尔莎就脸红心跳，现在整个人都笼罩在她的视线之下更是心慌得不行，低下头就想往火炉那边冲。
　　见到荷佳这么不听话，奥尔莎干脆一把把她拦腰抱起来道：“我送你回房去躺一会儿。”
　　“啊？不行啊，火炉上还烤着肉呢！”
　　荷佳想要挣扎又害怕掉下去，一只手搭在她的肩上，看着奥尔莎近在咫尺的颈窝和锁骨，咽了咽口水，赶快撇过脸去。
　　“还有我啊。”
　　奥尔莎故意颠了她一下，吓得荷佳慌不迭地抬头看向自己，笑道：“既然我都答应被你养了，那也应该为你做点事情。主人，你说对吗？”
　　荷佳赶快仰起头不敢再去看她，觉得她这一声主人叫的自己鼻血都快要喷出来了。
　　奥尔莎抱着荷佳迅速滑进酒店。
　　她知道小翡翠说得没错，等到回到穆斯主星上，她和荷佳也许偶尔还能见面，但是再也不可能像现在这样无人打扰，自由自在了。
　　那就趁着她还在西泽尔星球的这段日子里，尽力扮演好一个被收养的角色，起码手里娇小绵软的触感是真实的，起码这段一起经历的时光快乐美好。
　　起码等荷佳以后再回想起来，会觉得她是真的收养过一条人鱼，而不是完完全全地空欢喜一场……
　　奥尔莎把荷佳放在床上，给她盖好被子。
　　看着荷佳半张脸埋在被子里面，睁着两只黑漆漆的眼眸乌溜溜地望着自己，奥尔莎抬手轻抚了两下她的额头道：“好了，快睡吧！”
　　荷佳被她顺毛顺地很舒服，眷恋着她手心的温度，在被子里小声道：“你能留在这里陪我吗？”
　　虽然只是名义上的，但不管怎么说她也是主人了呀，提一个小小的要求而已，不过分吧？
　　“我还得去海滩上看着火炉。”
　　“你可以让山姆去呀！就是把肉串转个面再拿起来，很简单的。”
　　奥尔莎挑起眉毛，欲言又止。
　　让一只海洋生物去烤肉，当初连她都觉得这也太为难章鱼了，荷佳真的是…艺高人胆大！
　　荷佳从被子里伸出一只手，轻轻地拉住奥尔莎的衣角晃了两下：“我就只睡一会儿，你留在这里，好不好嘛？”
　　虽然之前的夜里她也被奥尔莎抱上床过，可是她要么已经睡着要么就是太困，还从来没有真实地体验过一次有人鱼陪伴在身边入睡的感觉。
　　为此荷佳一直耿耿于怀，哪怕现在只是午睡，她也想弥补这个遗憾。
　　奥尔莎看着那只柔软白皙的小手不肯罢休地拉住自己不放，只得自我说服。
　　行吧……就让她任性一次。
　　虽然房间里没有卫星监控，但是她才跟自己说过，要给荷佳一个完美的主人体验卡了。
　　山姆正在另一侧浅滩上懒懒地晒太阳，听到奥尔莎发出的声波召唤，还以为荷佳又做了什么好吃的要投喂它，屁颠屁颠地游到烧烤区。
　　然后，它就看着冒着烟的火炉和一溜被烤焦的肉串一脸懵逼。
　　奥尔莎从酒店窗边远远地传来指示道：“山姆，你再烤一批肉串，装在盘子里递给我。”
　　山姆愣了片刻，环视一圈空无一人的烧烤区，只得对着一旁水缸里的小乌龟疯狂控诉道：“天啊！你见过让章鱼做烧烤的吗！她怎么不直接说想吃碳烤章鱼腿呢！”
　　被吓得几乎晕厥，刚刚才缓过气来的小翡翠同情地点点头道：“大兄弟我理解你！真的是太不把我们当人了！虽然我们也确实不是人……”
　　奥尔莎的声波再度传来：“听上去挺不错的，你要是不想烤肉，那就来一份麻辣味的碳烤章鱼腿。”
　　唉，怕了怕了……
　　垂头丧气的山姆只得用触手尖尖抓起肉串签签，一边小心不让炉火撩倒自己，一边和水缸里的小乌龟聊天。
　　“你是谁啊，为什么会在这里？”XZF
　　小乌龟嫌弃山姆遮天蔽日的巨大身型挡着自己晒太阳了，朝它呲了呲牙道：“作为礼貌，你应该先介绍一下自己是谁。”
　　“哦，我是山姆，奥尔莎的仆人。”
　　山姆老实巴交地道：“这是主人给我取的名字。”
　　哦豁，原来公主殿下的仆人，听起来还是挺厉害的！
　　相当重视身份的小乌龟气焰顿时消了不少，只在心里道：“哼，我的主人虽然只是个地球人，但她还收养了你的主人呢！这么四舍五入一下，你也算是我的仆人了！”
　　“对了，你有名字吗？”
　　“当然有！”小翡翠自豪地昂起头道：“我叫做格鲁西斯八世！”
　　虽然这是以前的名字啦……
　　山姆不像它一样长期和人群一起居住，压根不明白这个词的贵气，只是摇了摇头道：“这个名字不好，太长了好难念啊。”
　　小翡翠顿时气得绿脸泛红：“你你你…枉你还是公主殿下的仆人呢，简直就是个土包子……”
　　奥尔莎靠坐在二楼窗边，一只修长的手臂伏在窗沿上，看着雪白的沙滩和碧蓝的海水笼罩在袅袅烟雾之中，听着山姆和小翡翠毫无意义的斗嘴。
　　她转过头，顺着自己被牵住的一只手臂看向睡在床上的人，那张软绵绵的脸蛋枕在自己的手掌上，兀自睡得香甜。
　　如果当初就知道山姆也能烤肉的话，现在她也不用陪着这人睡觉了。
　　不过白日里看着荷佳睡觉的感觉和晚上截然不同，阳光斜斜地顺着窗边倾洒进来，眼前人每一个微小的动作都能被尽收眼底。
　　她合在眼睛上的睫毛根根分明，随着呼吸声轻轻忽闪，像是一把小刷子在人心上轻轻地挠。
　　奥尔莎的手指随之轻微地动了动，碰上一块微热光滑的肌肤，恶作剧般也在她的脸上挠了挠。
　　作为回到穆斯主星之后就会变得相当忙碌的公主殿下和军队少将，她看着睡梦中的荷佳像是被扰了清梦的小猫一样皱起来的小脸，觉得能像这样悠闲地消磨午后时光，也是个不错的体验。
　　作者有话说：
　　关于上章表白，佳佳就是一个虽然哭唧唧但热情大胆也会头脑发热的直球选手呀，不然这篇文在第一章 就结束了，哈哈哈！


第23章 
　　转眼又过了半个月。
　　这天晚上，仿造地球生态环境的西泽尔星球升起了一轮皎洁的明月，像是银盘一样倒映在幽静的海水之中，显得格外宁静华美，荷佳便邀请奥尔莎和她一道赏月。
　　她在桌上摆上几盘自制果干，又泡上一壶绿茶，对奥尔莎介绍道：“按照地球上的习俗，月亮最圆的那天晚上叫做中秋，是吃月饼赏月亮，思念亲人的节日。虽然穆斯星的历法和地球不同，但算算日子也快到了，反正月亮都是模拟出来的，我们也来过一个模拟中秋节吧！”
　　自从奥尔莎同意被她收养以后，荷佳总是会抓住一切机会向奥尔莎普及地球上的知识，好叫她以后能够迅速地融入地球环境。
　　在她的熏陶之下，奥尔莎也显得对这些丰富有趣的文化很感兴趣。
　　她一手撑着下巴，神情专注地听荷佳讲“玉兔入月宫”，“吴刚伐桂”等关于月亮上的小故事，一双眼眸如同映着月光的蔚蓝深海，随风舞动的金色长发点亮了身后的幽深夜色，清冷高贵地就连广寒宫里的嫦娥仿佛也逊色几分。
　　欣赏着眼前的月下美景，荷佳就像在喝清香怡人的桂花酒一样，几杯茶水下去也有了淡淡的醉意。
　　她突然很想知道，是什么样的经历能塑造出像奥尔莎这般，和流亡者身份完全矛盾的矜贵气质。
　　以前害怕会勾起奥尔莎痛苦的回忆，荷佳不敢多提，可是奥尔莎也从来不说关于她自己的事。
　　现在她已经不必再过颠沛流离的生活，荷佳也想能够多了解她一点儿。
　　除了那轮影像投射出来的月亮，她们头顶上这片浩瀚无边的皎皎星空都是真实的，荷佳抬手指向左边道：“这里的星空和从地球上看完全不一样，我一个星座都不认识，只知道太阳系大概在那个方向。奥尔莎，你知道你的母星在哪个方向吗？”
　　“母星？”
　　“嗯，据说星系灭亡之后也会留下痕迹……”
　　奥尔莎也抬起头，她一眼就能望见那颗悬挂在天上最为明亮的穆斯主星。
　　但她也立刻意识到，正在监控自己的卫星同样隐藏在这一片灿烂的星河之中，不悦地蹙起眉头道：“…不知道。”
　　“所以，你是在母星灭亡以后才出生的吗？”她给的信息实在太少，荷佳只能自己做出假想。
　　“可能是吧。”
　　奥尔莎把自己带入当年刚刚破壳而出时的记忆道：“我一出生就在这个星球上了，我只记得自己还在鱼蛋里的时候，有人给我起了奥尔莎这个名字。”
　　“鱼蛋？原来人鱼的幼崽是从蛋里出来的啊？而且竟然还会对在蛋里的事情有印象吗？”
　　奥尔莎上半身长得实在是太像人类了，两人坐下来面对面聊天时，荷佳总是会因为听到她和人类完全不同的生物特性而尤为震惊。
　　“是的，小人鱼会先在蛋里慢慢长大成型，等到破壳而出的时候就已经度过了大部分幼儿时期。只是在鱼蛋里一直看不见也听不清，所以大多时候都在睡觉，只会留下一点朦胧的记忆。”
　　“哇，原来是这样……”荷佳长见识了。
　　她觉得这个习性超级赞啊，孩子最难带的婴儿时期完全不用父母操心，生一个小人鱼宝宝可比生一个小人类要省事多了！
　　荷佳从书里看到过，现在已经可以通过科技实现智慧生物之间的跨物种结合，不知道如果是一只人鱼和一个人类的话，又会生下什么呢？
　　哎呀，她怎么突然又想到乱七八糟的东西上面去了啊？
　　荷佳赶快晃了晃脑袋，她面对奥尔莎的目光有点心虚，赶快问道：“那你是不是还在蛋里的时候去过穆斯主星啊？我以前提到那里的时候，看到你的表情很…很不开心。”
　　“虽然蛋里的记忆很模糊，但是我确实曾经在那里生活过。我的母亲应该是不爱我，她才会特意把装我的鱼蛋抛进西泽尔星球的海洋里面，让我从小开始就只能自己一个人生活。”
　　半真半假的话语染上哀伤的情绪，奥尔莎低沉的声音犹如撞钟一样击打在荷佳心上。
　　她知道流亡者的日子一定不好过，但没有想到奥尔莎的身世竟是这样悲惨，还是一个幼儿的时候身边就没有了亲人照顾，只能自己在海洋里野蛮生长，还要努力不被海滩上的人发现踪迹……
　　荷佳的心就像是被无形的手攥住一样酸涩不已，急忙道：“不会的，天底下哪有不爱子女的父母呢！你的母亲一定是有苦衷才会这样做。说不定她是被人强行带来的，她不想你也过上像她一样的生活，才会不得已地抛下你！”
　　奥尔莎看着荷佳充满同情的目光，想到她那位高高在上尊贵无比的母亲竟然也会被误认为是流亡者，心里竟然觉得有点好笑。
　　她正要开口安抚荷佳，突然从鱼尾处传来一阵尖锐的刺痛，就像是皮肤要被撕裂开一样产生了强烈的灼烧感。
　　奥尔莎的脸色瞬间变得煞白。
　　这是即将蜕皮的预兆！
　　她赶快起身快速游向海中，直到鱼尾沁润进冰凉的海水里，大大地减缓了这股撕裂般的灼痛。
　　她重重地缓了口气，藏起所有情绪，还摆了几下尾巴像是在打水玩。
　　荷佳看到她瞬间变脸游走，以为是这段往事惹得奥尔莎太伤心了。
　　她慌不迭地踩着海浪追到奥尔莎身边，拉住她的手臂道：“对不起！以后我再也不会问这些事情了。奥尔莎，就算没有母亲关心你，可是现在还有我啊，我会对你很好很好，你不要太难过了好不好？等我们离开西泽尔星球，你会拥有全新的生活，一定能彻底忘掉这些不开心的回忆！”
　　奥尔莎转过身，看着荷佳泛起点点泪光的眼眸，一时间竟不知道该怎么回答。
　　发现有几滴水花溅在荷佳脸上，她下意识地抬手去擦，觉得被海水浸湿的手心不住发冷，又赶忙把手收了回去。
　　这段时间里，奥尔莎又和歌诺联系了几次。
　　在她的部署下，歌诺派出去的人已经顺利打入卫星监控和管理局内部，随时待命。
　　等待她蜕皮结束，她的人就会暂时切断卫星监控，开着管理局的飞船通过西泽尔星球的安全防护系统，悄悄地带她回到主星。
　　她确实是要离开西泽尔星球，开始全新的生活了。
　　只是……
　　“我知道，你是一个好主人。”奥尔莎哑着嗓子道。
　　听到她对自己的肯定，荷佳又瞬间笑了起来。
　　她还含着泪光的弯弯眉眼里盈满了柔亮的月色，让奥尔莎恍惚了一瞬。
　　她陡然想起那日，荷佳也是站在自己面前，拉着她的手臂提出要收养她。
　　没想到时间会过的这么快，一转眼，竟然就到结束的时候了。
　　好在她已经派歌诺去为荷佳联系学校，等抓住安格鲁之后就能把荷佳和山姆接到主星去。
　　即使现在将要分别，她们还是有机会再见的。
　　奥尔莎慢慢退后几步，准备潜入海底。
　　没想到荷佳也跟了上来，眼看她即将从浅滩踏入深海之中，奥尔莎只得赶忙重新向前游动几步，在她踏空的一瞬间及时托住她道：“小心！”
　　“哎呀，一着急没注意脚下，差点掉水里了！”
　　被奥尔莎重新扶上浅滩，荷佳生怕她又要走掉，一把抓住她的双臂道：“奥尔莎，我是想告诉你，你今晚要是睡不着的话就随时给我发消息，我可以给你唱歌讲故事…总之，我知道你心里还是挺难过的，但是我会一直陪着你，也愿意和你分担所有不好的事情。”
　　“…你晚上不回房吗？”
　　“没关系啊，就是把床垫搬到控制室里打个地铺而已嘛！你都夸我是个好主人了，那在你不开心的时候，我当然有责任要哄你高兴啊！”
　　奥尔莎猛地觉得尾巴上的烧灼感变成了钻心的刺痛，刺得她瞬间从即将分别的低沉情绪中清醒过来。
　　是的，就算不能告诉荷佳真相，她也不能就这么一走了之。
　　她收了荷佳的礼物，明知道荷佳对她的心意，还用荷佳当幌子瞒过卫星监控。
　　堂堂穆斯星的大公主欠下这么大一个人情，不是光送荷佳去学校读书就能还清的。
　　回到主星之后她们身份悬殊，无法像现在这样天天相见，她也无法在荷佳遇到危险时及时出现。
　　可是荷佳对穆斯主星的认知是空白的，她一个人呆在一个完全陌生的环境里，万一出了什么状况……
　　看到荷佳湿漉漉的衣服尽数贴在身上，几乎是一览无余的身体在海风中微微发抖，奥尔莎心里升起强烈的不安。
　　她抓住荷佳的手指，放在自己腰间那块贝壳型鳞片上，问道：“它好看吗？”
　　荷佳看着她柔情脉脉的眼神，突然觉得心跳地很快，赶快低下头去看那枚鳞片。
　　只见自带华彩的鳞片在月光照耀下，折射出比钻石还要绚丽的光芒，显得流光溢彩，晶莹透亮。
　　“啊…当然好看！”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，可是……”荷佳隐隐地猜到了她要干什么。
　　她还来不及阻止，就见奥尔莎轻轻一笑，那枚鳞片转瞬之间就从她的腰间落到了荷佳手上。
　　“诶！”荷佳惊讶地瞪大眼睛问道：“你…你怎么把它取下来了？你不疼吗？”
　　奥尔莎狠狠地咬了一下舌尖，装作若无其事的模样道：“没事，人鱼都有自动恢复能力，我只要在海洋里睡上几天，这枚鳞片就会自动再长出来了。”
　　“真的吗？”
　　荷佳不可置信地去看自己手心里的鳞片，像是捧着易碎的水晶一样小心翼翼地观察它：“这么漂亮的东西，居然还能再长出来啊！”
　　奥尔莎卷起荷佳的手掌不让她再多想，道：“你送了我不少礼物，我也得给你一点回礼。你好好地收着它，记得不要再缝到别人衣服上去了。”
　　“哎呀，小心别把它给弄碎了！”
　　荷佳连忙又打开手掌，看到鳞片安然无恙，轻轻地摸了摸它道：“当然了！这是从你身上取下来的东西，怎么能一样呢！这个宝贝我一定会好好珍藏，看都不会让人看一眼！”
　　“嗯。”
　　奥尔莎没有多做解释，又道：“后面几天我要一直在海里休息让鳞片重新长出来，你没有见到我也不用担心，我清醒的时候会偶尔用收音机给你发消息。”
　　“哦，那鳞片重新长出来大概要花几天啊？需不需要我让山姆给你带点吃的？或者我下潜到海底来看望你？”
　　“我以前没有取下来过，也不知道具体要多久，吃的就不需要了，我没那么娇弱。”
　　看到荷佳嘟着嘴巴一脸在想心思的模样，奥尔莎抬手敲了敲她的额头道：“好了，山姆会照顾我的，你就别操心了，况且煮熟的东西在海里怎么吃啊！”
　　荷佳被她一眼看穿了想法，捂着额头嘿嘿笑了几声，应道：“那好吧，我就等你上岸以后，再做大餐给你补一补！”
　　该交代得都差不多了，尾巴上传来的痛感也越来越强烈，在提醒奥尔莎赶快回到深海之中。
　　她只得松开手准备下潜入海，转身向前游了几米，又回头道：“对了，我已经不难过了，今晚你就乖乖地回自己房间去睡觉，后面几天注意多休息，干活别太拼命……”
　　她还想要再多叮嘱几句，可是又怕过于反常的状态会让人疑心，只得默默凝望着岸边的人，缓缓潜入海里。
　　“我知道啦，再见！也祝你做个好梦！”
　　荷佳挥着手目送奥尔莎入海，她隐隐地察觉到奥尔莎的情绪有点不太对劲，但也想不出是什么原因。
　　毕竟包括她在内，卫星监控里的人们也都以为这只是一次普通的道别而已。
　　但此时的监控室里安静地可怕，所有人都摒住了呼吸，甚至能听到一根绣花针落地的声音。
　　“……我的天啊！”
　　一个亲卫队成员终于缓过神来，抱着胸口不可置信地道：“离谱啊！本来以为公主殿下认这个地球人当主人就已经够离谱的了，没想到还有更加离谱的事情，简直就是离了大谱啊！”
　　另一个人站起来道：“队长，这可怎么办啊？公主殿下怎么连那枚鳞片都给出去了！她还天真地以为可以像其他部位一样再生，可是这偏偏就是她身上唯一不能再生的东西啊！”
　　“每个蓝尾人鱼的闪光鳞片都是能够代表身份的重要象征，公主殿下的这一枚更是宝贵至极，绝对不能让它落入一个外星人手上！队长，我们现在就派管理局的飞船去海滩上把它抢回来怎么样？”
　　“住嘴！你们太吵了！”欧达的面色难看得可怕。
　　“大公主殿下现在是失忆了才会这样做，等到她的意识恢复以后，她一定会亲自拿回鳞片，至于那个地球人……殿下自己会处理的。”
　　当年迎回奥尔莎之后，欧达曾经跟在她身边服侍过一段时间，亲眼见过奥尔莎如何处置一个对她无礼的人，也听过不少她在军队里的雷霆手段。
　　“我们现在去西泽尔星球，若是传到陛下耳朵里必定会被重重责罚。”
　　欧达颇为仁慈地道：“就让这个地球人再伺候殿下一段时间吧，说不定殿下会看在这个份上对她网开一面，不会消除她的全部记忆呢！”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的踊跃留言，看到有些评论问会不会虐，这本是小甜饼啊，鱼鱼现在是思想包袱比较重，毕竟公主殿下要操心的事情太多啦！


第24章 
　　海洋深处，奥尔莎再次联系歌诺。
　　“我即将蜕皮，大概需要三四天。”
　　“太好了，殿下！容我向您汇报目前的情况：行动小队已经集结完毕，我们拿到了一位管理局修理员的许可证，待您蜕皮完毕就会立刻出动飞船来接您。我们会在通过西泽尔星球的安全防卫系统之前切断卫星监控信号，接到您后预计十二小时就能到达安格鲁王子的宫殿外，相信无论是陛下还是王子那边都不会在这么短的时间内做出反应。”
　　“十二小时……”奥尔莎默默地念了一遍。
　　抓住安格鲁之后，她就不必再藏匿行踪，可以直接派军队的大型飞船来接荷佳和山姆回到穆斯主星。
　　她最多只会消失一天而已。
　　“荷佳的学校安排好了吗？”
　　“殿下放心，我已经按您吩咐为她秘密办好了入学手续，就读路易丝女子学院。这间学校硬件环境很好，宿舍是一人一间，对外星学生友善，学习氛围浓厚，学生毕业后选择继续深造的比例非常高。”
　　面对奥尔莎打下一大堆字符也要传达的信息，歌诺丝毫不敢大意。
　　几天前，当她接到一长串传信密码时，她还以为奥尔莎要交代什么重要事项，赶快和手下一起解读。
　　结果破解出来的内容竟是：去为西泽尔星球的管理员荷佳在穆斯主星找一间高等学校，要符合她的教育经历，有单人宿舍，不歧视外星人，学习氛围好，最好人人都一心扑在读书上。
　　虽然当时手下的表情就有点精彩，但歌诺丝毫不慌。
　　她知道公主殿下是一个赏罚分明的人，这只是对荷佳的奖赏而已。
　　“路易丝女子学院……”奥尔莎皱了皱眉头。
　　她知道这个学校，因为地处偏僻门禁严格所以学风良好，离宫殿和军营都远得很。
　　而且让一个喜欢女人的人进入女子学院，岂不是好似放一只兔子进了胡萝卜园，故意诱惑人家不能好好学习吗？
　　这个不好。
　　奥尔莎突然想起她的母校圣穆拉帝国学院，这是拉塞亚家族在帝国建立之处就创办的高等学府，起初只有穆斯星的贵族才能就读，近年来也开始面向全星际招生，而且就坐落在帝都的贵族大街上。
　　“让她去读圣穆拉帝国学院。”
　　“啊？”歌诺有点懵：“可是并非贵族出身的人进入帝国学院需要缴纳一大笔赞助费…荷佳她……”
　　该不会殿下要替她出这笔钱吧？
　　“她有钱。”
　　奥尔莎的手停顿了一下，继续打字道：“我把我的闪光鳞片送给她了。”
　　看到破译出这组信号的手下瞬间变得精彩纷纭的表情，歌诺也有点慌神了。
　　闪光鳞片是作为穆斯星贵族的蓝尾人鱼的专属象征，被赠予闪光鳞片的人可以得到这个贵族的部分权力。
　　比如可以支取贵族在银行的存款，可以随意使用贵族的所有宅地，还能使唤贵族的私人部下为自己效命。
　　比如她自己，以后也得听从荷佳的命令了。
　　这这这…这在正常情况下是只会赠与父母，子女或者亲密伴侣的东西啊！
　　正当歌诺在想是不是这组信号被翻译错了时，她又看到一则刚刚被破译出来的新信号：“你去开一份赠予证明带来给我签字，然后告诉荷佳闪光鳞片的用法。”
　　“殿下！”
　　歌诺彻底坐不住了，她本以为监控里的那些画面都是演出来的，万万没想到公主殿下竟然会假戏真做，对荷佳产生感情。
　　她声音激动地劝道：“女皇陛下绝对不会同意您和一个卑微的地球人在一起，您一定要克制住自己啊，想一想当年乔纳森公爵……”
　　啪嗒一声，奥尔莎直接关掉了收音机。
　　瞎说什么，她只是担心荷佳，也给自己不上岸找一个合理的借口而已。
　　但是她已经开始蜕皮，能够感觉到疼痛感正在从尾巴一点点蔓延到五脏六腑，实在没有心情去解释了。
　　也许是这一次鱼尾蜕皮成熟的时间太短，疼痛感也比上一次来的强烈许多，奥尔莎躺在贝壳里面，双手用力地抓住身下的软垫，尽量放空自己的意识想要进入睡眠状态。
　　不知道过去了多久，她一直被痛感折磨的神经慢慢地迟钝下来，眼前开始出现各种各样的幻觉。
　　她一会儿看到了母亲冷漠的表情，一会儿又看到妹妹可怜的模样，再一眨眼又变成安格鲁阴翳的神色……
　　可是不管面前的人像怎么变换，奥尔莎都看不到自己最想见到的那张脸。
　　那张线条柔和白净小巧的脸上印着一双漆黑水润的眸子，笑起来的时候就像明媚的四月天里漫天飞舞的樱花一样，虽不耀眼夺目但萦绕在空气里的每一个角落，充满了沁人心脾的晴朗气息。
　　奥尔莎死死地咬住嘴唇，额头上浸出的豆大汗珠迅速融进水中，可是最寒冷幽暗的海水都无法抵御肌肤被撕裂开的强烈烧灼感。
　　好痛，真的是太痛了！
　　她没有办法再思考任何事情，好像回到了当年刚从蛋里破壳而出的无知少女，只想有人出现在她身边，温柔地把她拥进怀里，用银铃般清脆的声音哄一哄她，告诉她别怕别怕，我愿意和你分担这份痛苦，你不用一个人来承受……
　　可是为什么她无法梦见那张脸，是不是她知道自己骗了她，她生气了，躲起来了，转头去收养另一个可怜的流亡者了……
　　蜕皮的痛苦和揪心的酸楚混在一起，她在昏昏沉沉中一遍遍地重复着：荷佳，我好痛…荷佳，你在哪儿…荷佳……
　　她好想再见到她。
　　奥尔莎的脑袋在巨大的疼痛之中也变得混乱不堪，一些梦中乞语顺着时断时续的声波传进了山姆耳朵里，急得山姆举着满身的触手在贝壳外面不停打转。
　　它知道主人蜕皮的时候会痛，可是没想到这一次疼痛感会来得如此强烈，她强迫自己不喊不叫，只在晕厥之中忍不住发出的哀声听起来更加悲切，把山姆心疼地眼泪汪汪。
　　怎么办？怎么办？
　　它想要打开贝壳看看里面的情况，可是这该死的大贝壳牢牢地紧闭着嘴巴，连一根海藻丝都伸不进去，气得山姆恨不得把它搬起来扔到岸上去！
　　听到主人断断续续地在喊荷佳的名字，山姆强迫自己全部在发热的其中一个脑瓜子冷静下来，思索片刻后快速朝着海滩上游去。
　　……
　　睡到半夜，荷佳突然从梦中惊醒。
　　她擦了擦汗津津的额头，下意识地望了一眼窗外昏暗无边的大海。
　　总觉得今晚分别时的奥尔莎有点奇怪，以往她总是干脆利落地跳进海里，还从未像今天这样依依不舍。
　　她清冽平静的声音里仿佛透着无边的寂寥，温柔缱绻的眼神又像是浓到化不开的糖霜，还取下身上最漂亮的鳞片送给自己……
　　感觉就像是她在跟自己道别一样，害得荷佳做了一个怎么找也找不到她的噩梦。
　　荷佳展开手心，看着那枚在黑暗的夜色中兀自发着银润光芒的鳞片，越看越觉得不安。
　　虽然她是有很多事情不明白，但她又不是傻子瞎子，不至于看不出来这个东西值不值钱。
　　她突然有些后悔上次表白之后又立马怂回去了，搞得现在只能在心里七上八下地猜测，奥尔莎这样对她，到底是因为感激自己收养她呢，还是也有一点点喜欢她呢？
　　哪怕是只有一点点可能性，也足够荷佳彻底睡不着觉了。
　　她索性坐起身，看着懒懒地趴在水缸里睡觉的小乌龟道：“小翡翠，我好羡慕你啊！如果我也是一只海洋生物就好了，现在可以潜到海面去看看她，不用像现在这样明知道她的情绪不对劲，也只能坐在这里什么都干不了。”
　　小翡翠眼睛都懒得睁一下了，心中哀叹自己跟了个被人卖了还上赶着帮人数钱的傻主人。
　　这时，荷佳的余光瞟到窗边好像有什么黑黢黢的东西在蠕动，吓得她惊叫一声，跳起来打开灯。
　　原来是一只深棕色的触手打开窗户伸了进来，窗户外面还有山姆弯下身子和荷佳面对面的大脑袋。
　　荷佳走上前去，抚着胸口道：“原来是你啊！我刚才还以为是一只大蟒蛇爬进来了，吓得我浑身汗毛都竖起来了！”
　　山姆冲着荷佳疯狂地挥动触手道：“主人生病了！她一直在喊你的名字，你跟我一起去看看她吧！”
　　可惜它们之间无法沟通，荷佳看着它不停举在自己面前摇摆的触手，笑道：“你可真是个大馋猫呀，大半夜地还跑来找我要零食吃！”
　　看到荷佳反而转过身去食品柜里给自己找吃的，山姆顿时急得团团转：“我不是来吃东西的，是主人快要疼死啦！你赶快跟我走啊！”
　　一旁被彻底扰了清梦的小翡翠气呼呼地道：“别喊了，你就算叫破喉咙她也听不到，只有我平白遭殃！”
　　“是啊…她听不见声波，那我干脆直接把她带下海吧！”
　　山姆伸出一只触手就准备去圈荷佳的腰。
　　“等等！”小翡翠刷地一下站起来，怒气冲冲地道：“你带一个地球人直接潜入深海，就算她不被淹死也会被水压给压死的！”
　　“啊…那可怎么办啊？”山姆的触手停在半空中，彻底没了主意。
　　“真是白长了那么大的个头！”
　　小翡翠翻了个白眼道：“你去打开左边的第三个柜门，把里面的潜水服拿出来递到她面前去，她自然就懂了！”
　　山姆赶快依言招办。
　　“我这儿没有小鱼干了，拿了点牛肉粒和坚果给你……”
　　荷佳端着一盘零食走回窗边，看到山姆用两只触手把潜水服举到自己面前，果然瞬间明白过来。
　　“你想要我穿上潜水服？是不是奥尔莎还是很难过，你想让我跟你一起下海去安慰她？”
　　听完小翡翠在旁边不情不愿地翻译，山姆赶快又伸出一只触手在荷佳面前点了两下。
　　人在超级疼的时候当然会很难过啊！它只是在一旁听着都难过得不行了！
　　“好！我这就跟你去！”荷佳立刻去穿潜水服。
　　她还在扣衣服上的扣子时，山姆已经急不可耐地一把挽住她的腰，把人直接从窗户里托了出去，又让荷佳体验了一把在空中飞舞的感觉。
　　“诶诶诶！你别急别急，等我把扣子扣好啊！”
　　“啊啊啊，山姆你不要把触手举得那么高！我离地面那么远会心很慌！”
　　扑通一声，山姆带着荷佳一起进入海里。
　　很快荷佳的视线就变得一片昏暗，耳朵边也安静地可怕，还好潜水服迅速亮起了自动感应灯，一边往衣服内供氧一边承受住不断增加的水压，没有让她感到半点不适应。
　　星际时代的科技产品，就是高级！
　　荷佳坐在山姆的触手上迅速坠向深海，她无暇去看眼前模样都越来越千奇百怪的各种海底生物，而是一脸紧张地盯着潜水服上一个腕表模样的警报器。
　　“山姆你慢一点啊！给我的警报器一点时间反应，它变红的话就说明水压太大，我不能再继续下潜了！”
　　可惜没人在旁边翻译，压根听不懂的山姆还是一门心思地往下面冲，还好直到它们到达海底，警报器的提示灯也只是由绿转黄，没有变成红色。
　　说明在这个深度的海域穿着潜水服没有问题，但人一旦离开潜水服就会非常危险。
　　山姆停在一个比它还要大上不少的巨型贝壳面前，把荷佳放在贝壳顶端。
　　荷佳四处环视一圈没有见到奥尔莎的身影，指了指眼前紧紧闭着的贝壳嘴巴问道：“奥尔莎住在这个里面？”
　　山姆心领神会地点了点头。
　　想到这里是奥尔莎的家，荷佳先是友好地拍了拍贝壳，喊道：“奥尔莎，我来了，我是荷佳！”
　　没有任何动静。
　　荷佳又对着贝壳里面喊了几声，依旧没有得到任何回应。
　　倒是把山姆给急得不行，它再次听到奥尔莎迷迷糊糊的声波，干脆伸出触手企图抓住贝壳的嘴巴往两边拉扯。
　　可惜软软的触手面对坚韧的硬壳，山姆就像是光手逮刺猬，压根找不到地方下手。
　　看到它慌慌张张地模样和无人回应的贝壳，荷佳心里渐渐升起了不安。
　　难道是奥尔莎出了什么事？
　　她在身上摸了几下，抽出潜水服里的工具刀，用刀尖插进贝壳嘴巴的细缝里面用力地往旁边撬，一张脸瞬间就涨地通红。
　　可是荷佳的力气和巨大的贝壳相比简直就是云泥之别，小缝依然纹丝不动。
　　突然荷佳肩上一轻，只见山姆借着这条缝隙把触手压到最扁挤了进去，接过荷佳的刀柄一边使劲一边奋力往两边拉。
　　原来它不止是触感软滑Q弹，身体真的像橡皮泥一样能伸能缩，可圆可扁，可塑性极强啊！
　　看到贝壳终于被山姆撬开了一条大口子，荷佳赶紧跳了进去。
　　借着潜水服上的感应灯，她一眼就看到了躺在贝壳底部的奥尔莎。
　　她闭着眼睛，披散着一头金发，双手紧攥着床垫，一脸十分痛苦的模样。
　　天啊！她这是怎么了？
　　荷佳赶快游到她的面前，顿时被眼前的景象惊呆了。
　　奥尔莎浑身上下都覆盖着一层像是蝉翼般轻薄透明的薄膜，随着她不断颤抖的唇角，还有些薄膜正在顺着她的脖颈一寸寸地脱落，露出里面更加雪白柔嫩的肌肤……
　　荷佳心中骇然不已，甚至连碰都不敢碰她一下，只得在她面前呼唤道：“奥尔莎，奥尔莎！你还好吗？你能听见我说话吗？我是荷佳！”
　　她看着眼前人在陷在昏迷中痛苦不堪的面容，喊着喊着就忍不住红了眼眶。
　　“…荷佳？”奥尔莎听到这个名字，她恍恍惚惚地睁开眼睛，看到面前的朦胧人影，勉力笑了一下。
　　真好，终于见到这张脸了，只是怎么就连她做梦的时候，这个人都还是一副要哭的模样呢？
　　看到她虚弱无力的笑容，荷佳心里更难过了，她颤声问道：“奥尔莎，你…你这是在蜕皮吗？你是不是觉得很痛啊？有什么是我能够为你做的吗！”
　　奥尔莎的意识在她的呼唤中逐渐清醒过来，她陡然发现这竟然不是在做梦，荷佳真的就在自己面前，倏地抓住那双在自己身前不知该如何是好的手。
　　“嗡”地一声，她听到了荷佳在脑海里的哭泣之声。
　　“呜呜呜？怎么办，她好像很难受，我要怎么样才能分担她的痛苦？我好想能抱着她安慰她，可是她的新皮肤那么娇嫩，我害怕碰到她会更疼，到底应该怎么办啊？”
　　太好了。
　　奥尔莎瞬间松了一口气，甚至感觉不到痛了，她能够直接读取非海洋生物的意识，说明她的精神力又变强了。
　　这也意味着旧皮肤马上就要从她身体上彻底脱落。
　　她看了一眼从头到脚都罩在潜水服里的荷佳，快速解开她的衣服扣子：“出来，你立刻从这件衣服里出来……”
　　“啊？”
　　荷佳愣了一下，下意识地拦住她打开最后一颗扣子的手，甚至没有发现这句话是直接传进了她的脑海里：“不行啊，没有潜水服我会死的！”
　　不行…
　　她现在太虚弱了，还无法控制住对方意识……
　　可是她来不及解释了。
　　“相信我，你不会有事的。”
　　感觉到最后一寸皮肤即将彻底脱落，奥尔莎无力地闭上眼睛，喃喃道：“我好痛，我想你抱抱我……”
　　她突然感觉到，自己被拥入了一个无比柔软的怀抱之中。
　　奥尔莎立刻把整个人都用力包进自己怀里，睁开眼睛看到荷佳鼓着脸颊正在吐泡泡的嘴巴，低头吻了上去。


第25章 
　　山姆浑身脱力地瘫坐在海底，气喘吁吁地休息。
　　在发现荷佳溜进去的瞬间，大贝壳生气地发了狠，砰地一下用力关上了盖子，好在它反应够快及时抽回了触手，否则就真的能拿断手去给主人做个碳烤章鱼须了。
　　好在荷佳进去之后就没有再听到主人喊痛，不知道贝壳里的情况怎么样了……
　　这时，它看到大贝壳自动缓缓地张开盖子，两个紧紧拥吻在一起的人一齐游出贝壳。
　　她们好像被包裹在一个散发着流光溢彩的银白球体之中，奥尔莎旁若无人地捧着怀中的脸颊一边和她接吻，一边轻轻摆动尾部带着荷佳向上浮去。
　　山姆贫乏的词汇量已经无法形容它看到这一幕的震撼了，眼睁睁地目送两人消失在它的头顶，忽然反应过来：嗯？那只叫格什么八的乌龟不是说，地球人不穿潜水服的话会在深海里死掉吗？
　　在脱离潜水服的瞬间，荷佳也差点以为自己会死，但她还是用尽全力去抱住奥尔莎。
　　就在这一刻，她突然感觉到自己全身上下都被什么温润柔滑的东西给包裹住了，甚至好像能够渗透进她的皮肤里。
　　在身上承受的巨大压强逐渐消失的同时，一个极其柔软的东西覆上了她的嘴唇。
　　荷佳不可置信地睁开眼睛，和奥尔莎四目相对，大脑顿时像真的缺氧了一样开始发晕。
　　她是不是还在做梦啊，梦到了奥尔莎在亲自己，其实她根本就没有下海？
　　被奥尔莎环抱在怀里的感觉是如此真实，可是正在被她亲吻的感觉又是如此诱人沉醉……
　　荷佳试探地勾起舌尖主动舔了舔，看到那双清冷如冰的蔚蓝眼眸像是烈火燎原一样瞬间燃起氤氲雾气，收紧臂弯锢住已经贴得不能再紧的身子，唇舌更加火热地纠缠在一起。
　　“…好了，别闹了。”
　　听到脑海里传来这句咬牙切齿的声音，荷佳晕晕乎乎地涨红了脸。
　　她觉得浑身上下就像触电一样又酥又麻，无法克制的欲念随着缠绵悱恻的亲吻越升越高，染得浸泡在海水中的身体都在不断发热。
　　她突然意识到现在自己是真地身处在海洋里面，那些来来往往的鱼啊虾啊都能看到她们正在紧搂着热吻，顿时害羞得脚趾扣地，想要侧头逃离。
　　“别动！”
　　奥尔莎紧紧地捧住她的脸，额头贴着她的额头道：“再忍一忍，没了我，你无法在海里呼吸。”
　　荷佳这才意识到，奥尔莎的嘴唇一直紧紧和自己覆盖在一起，她是直接在和自己的大脑对话。
　　为什么能这样？奥尔莎为什么要她脱掉潜水服？为什么她竟然会安然无恙，感觉不到任何水压，仿佛在陆地上一样轻松？
　　荷佳的脑袋里一个接一个地蹦出新问题。
　　“这是人鱼特有的能力，在海洋里可以直接用意念和别人交流……我的旧皮肤在完全脱落之前还带有生命力，只要把它覆盖在你身上，它就能融进你的身体里。”
　　“你的皮肤现在已经有了鱼类的特性，能够自行调节身体内外的压力，只是你还是无法在海洋里呼吸，所以我必须一直给你渡气。”
　　荷佳彻底傻掉了，用了好一会儿才消化掉这些信息。
　　什么叫做奥尔莎的皮肤融进了她的身体里……
　　难道说，她也变成一条人鱼啦？
　　荷佳赶忙用余光向下瞟了瞟，可惜黑黢黢地什么都看不清。
　　“放心吧，你的腿还在，不过你以后在海洋里只需要在鼻子上带一个水氧转换器，不用再全身上下都罩着密不透风的潜水服了。”
　　哇哦！这个听起来真不错耶！
　　那是不是说，她以后也可以像鱼一样自由自在地游泳，潜入海底寻宝啦？
　　荷佳眼睛一眨一眨地看着奥尔莎，亮闪闪的眸光里盈满了笑意。
　　奥尔莎听到她在脑海里道：“果然相信奥尔莎是对的，她从来都不会让人失望！”
　　奥尔莎心里顿时像是打翻了五味瓶一样，她知道在那千钧一发之际，荷佳能够在毫不知情的情况下脱掉潜水服，是有多么信任自己。
　　她不能再欺瞒荷佳了……
　　两人的头顶上渐渐出现点点光晕，奥尔莎知道她们快要浮出水面了，一直在给荷佳渡气的她也有点体力不支，便道：“屏住呼吸！”
　　既然无法在短时间内说清一切，便留在日后再好好地向荷佳解释吧！
　　在出水的前一刻，奥尔莎松开荷佳的脸颊，托着她的上半身浮出水面。
　　“呼！终于出来了！”
　　荷佳长长地舒了一口气，坐在海滩上抹了一把湿漉漉的头发，看到天边已经渐渐泛起了鱼肚白。
　　“哇，天马上就要亮了！奥尔莎，你还好吗？能留下来陪我一起看日出吗？”
　　奥尔莎看了一眼她的鱼尾，刚刚蜕皮之后的肤色还有些发白，在烟雾蒙蒙的晨曦之中看不出来里面的底色。
　　“好。”哪怕是要冒上一点风险，她也不想拒绝荷佳。
　　奥尔莎游到海滩深处，把整个下半身全部浸泡在水里，双臂支撑起上半身，招招手让荷佳过来。
　　荷佳也学着她的模样伸长双腿半躺在海滩上，抬头看向海天一线的交界处逐渐染上一抹淡淡微光。
　　清晨之中的海水本该冰冷如霜，但她仿佛就像是和海水融为了一体，不仅感觉不到丝毫凉意，浸泡在水里的皮肤也像是会呼吸一样，不再起皱膨胀。
　　原来鱼类的皮肤不仅能平衡水压，还能调节温度，那她方才被奥尔莎抱在怀里时觉得浑身发热，纯粹就是因为自己的心火烧得太旺了吧……
　　荷佳偷偷地转过头看向奥尔莎的侧脸。
　　她正在神情专注地看着前方，白皙柔嫩的肌肤在熹微的晨光显得像是半透明一样，蔚蓝的眼眸里浮光跃动，少了几分疏离冷淡的气息，清丽的薄唇上仿佛覆着一层水汪汪的色泽，比以往任何时候都更加艳丽红润……
　　那是因为刚才她们亲的时间太长，把奥尔莎的嘴巴都给亲肿了呀！
　　荷佳紧张地咽了咽口水，心脏砰砰直跳。
　　虽然她知道奥尔莎是为了给她渡气，可是她们亲了那么久，奥尔莎的手臂把她抱得那么紧，在唇舌纠缠之间，她能感觉到奥尔莎眼睛里散发出来的热情，仿佛想要把她吃干抹净一样，直直地看进她的心底。
　　回想起和她接吻的感觉荷佳就觉得心头窜起了一股熊熊燃烧的火苗，她紧紧地握了握拳头，觉得与其自己这么胡乱猜想下去，不如直接向她表白！
　　毕竟都已经又亲又抱成这样了，她们之间已经不可能再回到纯洁的收养关系了！
　　而且她本来就只是名义上的主人，大胆追求自己喜欢的人有什么问题！
　　荷佳清了清嗓子，鼓起勇气对她道：“奥尔莎，你还记得那天我提出收养你的时候，跟你说过的话吗？”
　　奥尔莎愣了一下，望着想要冲破云雾的淡淡日光，缓缓地点了点头。
　　荷佳扶住她的肩膀，让她转过头面向自己，一脸郑重地道：“你一定要记住，我收养你就是想帮助你摆脱流亡者的身份，所以不管发生任何事情，我都不会改变这个想法！”
　　“嗯。”
　　“还有…我想再跟你说一遍，那天没有翻译出来的最后一句话。”
　　荷佳凝视着奥尔莎，她脸上每一个细微的表情都在自己面前无限放大：“奥尔莎，我希望你幸福，希望每天都能够见到你……”
　　荷佳的声音渐渐地哽在嗓子里。
　　她希望在说最后一句话时，奥尔莎能够抬起头看着自己，可是她始终低垂着眼眸，一言不发。
　　“我……”荷佳缓缓地垂下手臂。
　　得不到任何回应，让她一颗热情似火的心迅速掉进了万丈冰原里。
　　清晨的海风吹散天边的雾气，一道金光霎时间洒满两人身上。
　　奥尔莎突然抬起头，一头金色长发飘舞在柔和的日光之中，映得她的面容熠熠生光：“天亮了。”
　　“哦。”荷佳的鼻头一酸，她知道奥尔莎要走了。
　　可是她已经耗尽了勇气，不敢再说出那句话了。
　　奥尔莎修长的手指缠绕上荷佳的双手，紧贴着她温热的手心，轻笑道：“我知道你要说什么，我也是。”
　　“啊？”
　　奥尔莎低头凑到荷佳耳边，把声音压到只有对方能听见的程度，一个字一个字地道：“我，爱，你。”
　　她的目光顺着荷佳刹那间被染红的耳垂和脖颈，落在自己藏在水中渐渐开始泛蓝的鱼尾上，慢慢地松开荷佳的手掌，转头游向海底。
　　“诶，你别走啊！”
　　荷佳仿佛如梦初醒般猛地回过神来，急急地向前跑了两步，只抓住了奥尔莎入海前传来的一句话：“我太累了，需要休息一天一夜，你也好好地去睡一觉吧！”
　　“…我怎么可能睡得着啊！！！”
　　荷佳回想起她生涩却清晰地咬着读音，用地球语说出的三个字，脑袋里像是炸开了一朵又一朵绚烂的烟花，烧得耳根子一阵阵地发烫。
　　她不敢相信自己还没开始行动就已经把人追到手了，捂住通红的脸颊在心里道：“不对不对！她以为这句话是再见的意思吧，都怪我做了错误的示范！”
　　“可是她那么聪明，那几个字的发音又那么清楚，怎么可能是误会呢！但是…如果不是误会的话，那她岂不是早就知道我喜欢她了？”
　　“啊啊啊！到底是什么意思啊！”
　　荷佳躺倒在海滩上来回转了无数个圈，可是奥尔莎对她说的三个字就像炙热的烙铁一样牢牢地焊在她的心头，怎么也挣脱不掉这种又酸又喜，想要放声大叫又有些惴惴不安的滋味。


第26章 
　　奥尔莎重新回到海底，向歌诺传讯道：“我已完成蜕皮。”
　　“这么快！”
　　歌诺赶忙重新调整计划，向她汇报道：“行动小队还在主星上待命，我们现在就出发，预计十二小时之后到达西泽尔星球，请殿下先好好休息！”
　　奥尔莎关掉收音机，看着自己逐渐变色的鱼尾。
　　等到整条尾巴都变成大海一样的湛蓝色，她的能力就会完全恢复，鱼尾在上岸之后会自动变成双腿。
　　原本这个过程要花上一整天，但按照这次的速度，大概只需要一两个小时而已。
　　连奥尔莎自己都觉得快到不可思议。
　　也许，是因为心里有了想要保护的人，所以潜意识也在逼着她尽快强大起来吧！
　　想到荷佳，奥尔莎忍不住抬眼望向海面。
　　不知道她在干什么，是不是也在想她，会不会因为那三个字辗转难眠……
　　有没有瞒过通过卫星监控她们的人？
　　当她明白荷佳准备再次向自己表白，奥尔莎听到心中坚定的回答之后，脑海里跳出的第一个念头，就是要保护荷佳。
　　不止是来自母亲的压力，她这次回到穆斯主星还要做很多翻天覆地的大事，将会面对很多危险。
　　荷佳对穆斯星系一无所知，她还得去学校读书，既然自己不能时时刻刻把人拴在身边，那么知道她们关系的人越少，荷佳就越安全。
　　看到她满是柔情的神色，山姆游到奥尔莎身边问道：“主人，你现在还好吗？已经不疼了吗？”
　　“是的，不好的事情都已经过去了。”
　　奥尔莎转头对它笑道：“山姆，我改主意了。等回穆斯主星以后，荷佳会一直和我们住在一起。”
　　“真的吗？”山姆立刻开心了。
　　它就说嘛，主人这么喜欢她的新女仆，刚才还一路旋转上升把人送上海面，怎么可能会不要她啊！
　　“对了对了，还有荷佳养的那只小乌龟，虽然它个头太小了干不了活，但是它可以翻译别人说的话给我听，要不主人把它也收做仆人，一起带走吧？”
　　想到即将要去一个完全陌生的环境，哪怕是章鱼也会有点胆怯，身边的熟人当然是越多越好啊！
　　“好，也带上它。”
　　奥尔莎知道山姆单纯的脑袋里想不出第二种人物关系，认为只有当她的仆人才能跟他们一起走。
　　“太好啦！”
　　奥尔莎看着山姆得意忘形的兴奋模样，提醒它道：“荷佳可不是我的仆人，她以后会很忙，没有时间再给你做零食吃。”
　　“啊？”山姆瞬间就像被霜打过了的茄子一样蔫了下去，不解地问道：“那她为什么能和主人一起住啊？”
　　是啊，如果不给荷佳找一个合适的身份，想必以后还会有很多人问她这个问题。
　　“荷佳，她…是我的家庭教师。”
　　“教师？”山姆迷茫地问道：“她能教你什么啊？”
　　她一个手不能提肩不能扛的弱小地球人，难道是教做菜吗？
　　“她已经教会我很多事情了，都是在穆斯主星上学不到的东西。”
　　奥尔莎抚着下巴，自言自语道：“是啊，可以对外宣称我突然对地球文化很感兴趣，找了一个地球语老师。这样既能够把荷佳带在身边，又能让别人尊重她，她还能名正言顺地在穆斯主星上宣传那些很有意义的故事！”
　　她想象着未来荷佳站在演讲台上的模样，眼里泛起明亮的光芒。
　　山姆虽然听不懂是什么意思，但是知道荷佳和小乌龟都能和自己一起走，它也知足了。
　　“飞船今晚就会到达，我现在要去好好地睡一觉。”
　　山姆目送奥尔莎游进了贝壳里，兴高采烈地朝海面上游去。
　　原来今晚就可以走啦，它要赶快把这个喜讯告诉小乌龟让它也做好准备，提前把喜欢的吃的喝的都打包好！
　　……
　　“殿下，殿下！”
　　听到歌诺的大声呼唤，奥尔莎立刻清醒过来。
　　她快速游出贝壳，和穿着一身管理局制服的歌诺在海洋里碰面。
　　“好久不见，歌诺少校。”
　　“殿下，我最近又升了一级，现在是中校了。”
　　歌诺向她行了个军礼，汇报道：“我已整理好这三个月来穆斯主星上发生地所有重要事项，上飞船之后再呈给殿下过目。因为管理局的飞船无法入水，我们把它停在了酒店前的沙滩上。亲卫队已经发现监控卫星信号中断正在重启恢复，我们必须在十五分钟之内离开西泽尔星球，请您立刻随我上船。”
　　奥尔莎接过她递来的披风系在身上，快速游出海面，头顶又是一片灿烂的星河闪耀。
　　现在已是深夜时分。
　　她向着停在酒店前的飞船游去，下意识地望向酒店的一扇窗户，没有任何光亮。
　　奥尔莎垂下眼眸，集中精神去熟悉她踏上沙滩之后变成双腿行走的久违感受。
　　她在军队的心腹们都站在飞船的入口两侧，伪装成了管理局员工的装扮。
　　看到身着猩红披风的奥尔莎面无表情地走近，众人一齐拜在她的身前，右手握拳放在手心上，用口型无声地道：“属下恭迎公主殿下！”
　　奥尔莎抬手示意她们起身，又抬起眼睛望向那扇窗边。
　　“主人，主人！你等一等我啊！我们是不是就要走了啊！”
　　山姆也从后面跟了上来，它看着棕绿色的飞船道：“诶！这个飞船和上次来接你的颜色不一样呀！而且看起来有点小……不过不要紧，我把身体缩一缩就可以塞进去了！”
　　“山姆……”
　　奥尔莎捏了捏拳头，转身对它道：“我现在要去执行一个任务，你先留在这里，等事情办完我就亲自回来接你们。”
　　“啊，原来你不打算带上我们啊……”
　　山姆愣在当场，委屈巴巴地垂下触手，装在吸盘里的小零食掉了一地。
　　明明说好了，这一次一定会带它一起走的呀。
　　奥尔莎仿佛从它的章鱼脸上看到了一副可怜兮兮要哭的模样，她恍惚了一瞬，对身边的歌诺道：“现在就带他们走。”
　　歌诺当然明白“他们”还包括谁，她赶忙劝道：“殿下，章鱼可以一起走，但荷佳是这个星球的管理员，卫星信号恢复之后发现她不见了会立刻引起主星警觉，对我们的突袭计划大大不利啊！”
　　其余属下们也默默地围着她们跪了一圈，就算一声不吭也能听到她们心里在喊：“请殿下以大局为重！”
　　奥尔莎道：“先打开货舱，让山姆进去吧！”
　　飞船后面的货舱缓缓打开，山姆伸出触手和属下们一起飞快地把原本装在里面的东西扔进海里。
　　趁着众人都在忙碌，奥尔莎立刻转身走向酒店，看到歌诺默不作声地跟了上来，她拿出那把随身携带的手/枪道：“别担心，山姆也跟着我们走了，我只是以防万一想留把武器给她。”
　　歌诺脚步一顿，奥尔莎立刻飞奔向荷佳的卧房。
　　同一时间，小翡翠正在努力地往荷佳的床上爬。
　　今天早些时候山姆跑来找过它，告诉它公主殿下晚上要把它们都带去穆斯主星，可把小翡翠兴奋到失眠了。
　　正当它趴在窗台上憧憬回到穆斯主星后再度开启贵族的美好生活时，看到一艘棕绿色飞船通过天上的安全防护系统降落在沙滩上，从上面走下来一列身姿挺拔的人们。
　　小翡翠激动不已地爬向正在熟睡的荷佳。
　　它知道这肯定不是管理局的飞船，管理局一向都小气得很，哪里舍得动用这么大的排场！
　　还睡什么睡！有人来接我们了！你赶快起床收拾东西啊！
　　它爬着爬着，都已经爬上荷佳的床头了，突然听到沙滩上传来的对话，兴奋的心情立刻转为了愤怒。
　　什么办完事情就回来接人啊！骗鬼呢！
　　电视剧里但凡是这样的情节哪一个不是会出现一大堆状况，引来误会连连狗血翻飞，就连那个傻乎乎的章鱼都知道，要走就得一起走！
　　它正在腹诽之时，突然看到奥尔莎闯进了房间里面，吓得爆发了有生以来最快的速度，刺溜一下钻进荷佳的耳朵下面，透过头发丝悄悄观察外面的情况。
　　奥尔莎轻手轻脚地走近床头，无声地凝视着躺在床上的人。
　　白天荷佳在沙滩上把自己折腾累了，现在换上了一身软乎乎的粉色棉质小熊睡衣，正在熟睡之中。
　　奥尔莎伸手想去抚摸荷佳的额头，她极为敏锐的视力突然看到荷佳头发里藏着一双滴溜溜的绿眼睛，无声地轻笑了一下，收回悬在半空之中得手臂，把手/枪放在床头柜上，转身走了出去。
　　确认她已经出门了，小翡翠赶紧从荷佳的耳朵后面爬出来，长长地吐出一口气，一口气冲上荷佳的额头开始龟式蹦迪：“还睡什么睡！骗你感情的渣女马上就要跑路了！你赶快起来去拦住她啊！”
　　奥尔莎走出酒店，看到货舱已经被彻底清空，山姆尽量把自己的身体压缩到最扁，让部下们把它像一张肉乎乎的大毯子一样卷起来，抬起来往飞船上塞。
　　这个样子呆在货舱里面，山姆肯定不会觉得好受。
　　可是哪怕身体上会不舒服，它也不愿意等着自己再来接它。
　　不管是几年还是几个小时，等待的过程都是焦心的煎熬。
　　奥尔莎的眼前浮现起上一次她离开西泽尔星球的画面。
　　那时她没能带上山姆一起走，回到主星后也曾经想把山姆接回来，可是她被母亲严厉地训斥，被限制了人身自由，还被安排了一大堆课程，从早到晚都忙个不停，根本无暇再思考此事。
　　分开也意味着无穷无尽的变故，更何况荷佳才刚刚收到她的表白，她怎么能在这个时候撇下她一个人？
　　“殿下，请您赶快上船吧！”看到奥尔莎迟迟没有踏上飞船，歌诺催促道。
　　“不行，我得再回荷佳的房间一趟！”奥尔莎转身又要往酒店里走。
　　“殿下，我们只有五分钟了！”歌诺急得张开双手拦住她面前。
　　“可是我刚刚才想起来，荷佳看到我留给她的手/枪一定会去找我，她的性格冲动，发现我不在了不知道会闹出多大动静，一样会被主星知道！”
　　奥尔莎挡开她的手臂道：“唉，我也是关心则乱，刚才没有想到这一点，失误了。”
　　歌诺一脸愕然地看着她。
　　什么关心则乱啊！这位公主殿下可是她见过最冷静理智的人！而且看她脸上也没有丝毫懊悔之色啊！
　　她就是故意的吧！故意拖延时间到最后一刻，自己只能妥协让她着带荷佳一起走！
　　两人正在僵持之际，奥尔莎突然松开手，眼眸里闪烁着欣慰的光芒。
　　歌诺觉得背后一凉，猛地回过头，看到荷佳出现在酒店门口。
　　她光着脚，柔亮的黑发披散在可爱的小熊睡裙上，肩膀上趴着一只小乌龟，脸颊上还残留着刚刚睡醒的红晕，双手举着一柄手/枪大喊道：“不许动！全都举起手来！”
　　这这这……这是什么奇奇怪怪的画风啊！
　　歌诺定了定心神，拿出管理局的工作证在她面前晃了一下，用准备好的说辞道：“我们是管理局的人，按照命令带这只人鱼回穆斯主星，请不要耽误我们执行任务！”
　　“我才不信呢！你们的证件肯定是假的！”
　　荷佳双手都在发抖，但她还是紧紧地握住手/枪，一步步踩上沙滩逼近歌诺道：“这条人鱼是我的，谁都不许带她走！”
　　她被小翡翠吵醒过来，看到窗户外面来了一群人把山姆绑进货舱，还一步步逼着奥尔莎往飞船上走，立刻抓起床头柜上的手/枪冲下楼。
　　古察都说了她可以收养奥尔莎，这群莫名其妙的人肯定是听说了西泽尔星球上有一只貌美无双的白尾人鱼，想趁着半夜等她睡着了来偷盗流亡者！
　　反正不管什么原因，她都不会让人把奥尔莎从自己身边带走！
　　看到奥尔莎推开歌诺，一步步地走向自己面前，荷佳的眼睛里升起袅袅雾气：“奥尔莎，你别怕！站到我身后来，我来保护你！”
　　她实在太紧张了，只能死死地盯着奥尔莎和身后那些人的脸，甚至没有发现奥尔莎披风下面微微露出的小腿，没有发现她移动的姿势和以前不一样。
　　“只有一分钟了！快走！”
　　听到耳麦里传来的提示，歌诺一边招手让属下们都赶快上船，一边焦急万分地在她身后大喊，提醒奥尔莎没有时间再和荷佳解释了。
　　奥尔莎立刻握住荷佳的双手，拿下她手中的枪，低声道：“跟我走。”
　　“什么？”
　　荷佳还没反应过来，就被奥尔莎拉过手臂拦腰抱了起来，转过身大步跑上飞船。
　　趴在荷佳肩上的小翡翠突然被掀了下来，一路落到奥尔莎脚边，凭着本能抓住了她垂到地面的长披风，被顺道一起带了上去。
　　“赶快关闭舱门，起飞升空！”
　　歌诺顾不得再管她们，冲到控制面板前紧张地碎碎念道：“我们还有30秒离开西泽尔星球…正在通过安全防护系统，还有15秒！正在通过最外层，还有5秒！”
　　“呼！终于出来了！”
　　歌诺瘫坐在椅子上，耳麦里响起后方人员的实时通讯：“中校，监测到卫星监控系统开始重启了！”
　　她擦了擦头上的汗，回头看了一眼站在舱门边的奥尔莎和被她拦腰抱在怀里的人，只能祈祷在她们到达安格鲁家门前时，不要被监控者发现地面上的管理员已经消失了。
　　“这…这是怎么回事啊？我们为什么要跟着这些人上船啊？”
　　荷佳的眼睛四处转动打量着飞船里站姿笔挺的人们。
　　虽然她们都穿着管理局的统一服饰，但不管是气质还是姿态都更像是训练有素的军人。
　　荷佳一头雾水地对上奥尔莎的眼眸，又问道：“你是要带我去哪儿啊？”
　　“一会儿再慢慢告诉你。”
　　奥尔莎把她抱到最近的椅子上坐下，看了一眼自己手里的枪，轻笑道：“你怎么还是不会开保险杠……”
　　“啊？”
　　就这，她刚才还敢凶巴巴地拿枪威胁人呢？
　　看到歌诺远远地瞪了自己一眼，荷佳不好意思地挠了挠头道：“呵呵…一个激动就不小心忘了，我以后一定注意啊！”
　　“没关系，枪还是放我这儿吧。”
　　奥尔莎抬手摸了摸她的头发，俯下身在她耳边轻声道：“以后，我来保护你。”
　　荷佳的脑袋里响起一声轰鸣，看着她凝望自己的蔚蓝眼眸，一颗上下翻飞了许久的心刹那间落了地。
　　虽然她还没明白现在是什么状况，不知道身边围着的是什么人，也不知道这艘飞船要把她带到哪里去，但能确定奥尔莎对自己的心意，让她觉得只要能呆在她身边就非常安心。
　　“你去找双舒适的鞋子给她。”奥尔莎站起身，招来一个部下交代道。
　　她看到歌诺充满忧虑的目光，走到飞船的控制面板前面坐下开始操作飞船系统，问道：“监视地面的那颗卫星在哪个方位？”
　　“位于目前飞船左边的四十五度角，是一颗无人卫星。”
　　歌诺站到她的身边，指着太空地图上一颗银色的人造卫星道。
　　“好，立刻调转方向驶向这颗卫星，注意避开它的探测范围，从后方慢慢地接近它！”
　　对驾驶员下达命令后，奥尔莎调出飞船上的攻击系统，握住手上的导弹发射器开始对卫星进行瞄准测试。
　　正好她早就对这颗卫星很不满了，被这个东西监视了这么久，现在新仇旧恨一起报！
　　歌诺明白了她准备干什么，连忙道：“这颗卫星是收发西泽尔星球和外界联系的信号基站，外层保护罩相当坚硬，管理局配备的小型民用导弹只能清理空中陨石，无法摧毁它！”
　　奥尔莎神情专注地盯着屏幕，像是压根没有听到歌诺说话一样，在卫星进入飞船射击范围内的那一刻，她左右调整了一下导弹发射器的角度，砰地一下发射出一枚导弹，击中了一颗漂浮在卫星后方的空中陨石。
　　撞击产生的加速度让陨石一边冒着滋滋火星一边飞速砸向卫星，就像一颗尖锐的石头猛地砸在加厚玻璃上，硬生生地划开了一条纹路。
　　奥尔莎又接连发射了数枚导弹，一个接一个精准无比地打在皲裂的纹路上面，终于彻底砸碎了保护层，最后一枚导弹顺着破碎的小口直接飞进了卫星里面，轻松地仿佛她只是在射击场里打靶一样。
　　“哇，好帅啊！”荷佳捧着脸陶醉道：“她怎么干什么都这么厉害！”
　　“那当然！大公主殿下可是帝国史上最年轻的空军少将！”
　　给荷佳送鞋子的部下站在她身边，也捧着脸星星眼花痴道。
　　荷佳转过头，瞪圆了眼睛看着她：“公主？少将？！”
　　这是在说谁啊？
　　她还没得到回答，突然又被奥尔莎拉着手臂跑到飞船的瞭望窗前，看到在卫星最核心的部位爆炸的导弹引起了一连串连锁反应，卫星一点点地从里向外面炸开。
　　从太空中看过去，西泽尔星球就像是一颗水蓝色的半透明玻璃球，随着轰然几声巨响，在它斜上空的卫星突然炸开了一阵热气升腾的巨大金光，一颗颗残骸如同流星雨般带着火星四散在无边黑暗之中，最终变成寂静渺小的尘埃。
　　“哇，好壮观啊！”荷佳贴在窗户上感叹。
　　奥尔莎侧过头，看着她眼中闪烁着火光照映出的点点星辰，默默地牵起她的手掌。
　　太空中无人伤亡的壮丽爆炸，是她送给荷佳的第一场浪漫烟花。
　　作者有话说：
　　这真的就是一个很单纯的小甜饼，认真脸.jpg


第27章 
　　“中校，中校！紧急汇报！”
　　歌诺的耳麦里再次传来声音：“卫星信号又突然中断了，这次不是我们这边干的！”
　　她揉了揉太阳穴，看了眼站在瞭望窗边的奥尔莎。
　　个头高瘦的金发女人身着一袭猩红色的艳丽披风，气质依然如雪山松柏般清丽傲然，眼里噙着温柔的笑意看向身边的人，仿佛周遭发生的一切都与她无关。
　　…算了，不知道该怎么跟后方解释这事就是她们老大干的，歌诺跳过这一茬问道：“欧达什么反应？”
　　“亲卫队长刚被监控人员唤醒，正在听人汇报……”
　　属下一边监听对话，一边对歌诺道：“她怀疑可能是卫星本身出问题了，决定先派维修员过来看看情况。”
　　歌诺轻呼了一口气，定下心来。
　　从欧达等人通过卫星监控的视角来看，公主殿下现在还处在意识完全没有觉醒的状态，就算发现卫星被炸掉了也会以为是撞上了空中陨石，不会优先怀疑到她们头上。
　　况且现在正是深夜，欧达哪敢因为这点小事去惊扰陛下，不接到陛下亲自下达的命令，她也不会冒着被责罚的风险到西泽尔星球上探查情况。
　　等到亲卫队发现奥尔莎不见的时候，她们的飞船也早就到达穆斯主星了。
　　计划中间出了变故还能这么顺利地进行下去，多亏了公主殿下机智果敢，洞察先机，演技高超……
　　呃，好像有哪里不对。
　　歌诺看着奥尔莎和荷佳手拉着手贴在一起看爆炸的亲密背影，陷入沉默。
　　若不是亲眼所见，连她都还是不太愿意相信，这位多年来一直独来独往，不对任何向她表达爱慕的王公贵族假以颜色的公主殿下，竟然会真得对一个地球人动心！
　　虽然计划得以继续进行，但歌诺带着做了赔本买卖一样的沉重心情，走到奥尔莎身后汇报道：”殿下，危机已经解除，现在飞船已全速驶向内尼塔海域，安格鲁王子正在海边别墅里度假。”
　　“你去告诉驻守在附近的德兰上尉，让他想办法在我们到达之前引安格鲁入海。”
　　奥尔莎转过身，淡淡地道：“我会尽可能避免行动小队出现任何损伤。”
　　歌诺心里一暖，蹲下身道：“可是殿下您才刚刚恢复就亲自对抗安格鲁，实在是太过勉强了！我们这里的每一个人都愿意为殿下效劳！”
　　站在飞船各处的属下们也一齐蹲下，向着奥尔莎喊道：“我等请愿出战，为殿下效劳！”
　　“你们起来吧，到达之前都去好好地休息一下，补充好体力随时响应我的命令。”
　　“遵命，殿下！”
　　安抚好众人之后，奥尔莎牵着荷佳的手走进专门为她准备的舱房，转身对歌诺道：“我们也要休息了，去把你整理好的事项报告发给我。”
　　“诶！可是……”
　　歌诺话音未落就被奥尔莎关在门外，只得把剩下的话吞进肚子里：“舱房里只准备了一张床啊！”
　　谁能预料到殿下会把人带上飞船啊，为了让奥尔莎好好休息，她们还特地清空了舱房里的其他家具，搬了一张柔软舒适的特大号床进去。
　　歌诺站在门口等了一会儿都毫无动静，只得转身坐回控制面板前把文件传进奥尔莎房中的电脑里，听到几个最年轻的手下在旁边小声议论。
　　“哇，殿下从来都不让别人进入她的房间，可是她带着那个地球人一起进去了耶！两个人还一直十指紧扣，感觉好甜啊！”
　　“是啊，本以为殿下是一座万年冰山，没想到她也有融化的一天！殿下应该很喜欢那个地球人吧，都把闪光鳞片当做是定情信物送给她了！”
　　“这么说的话，那我们以后也得听命于那个地球人了吧？刚才我准备给她穿鞋子时，她不仅主动接了过去还笑着跟我说了谢谢，人长得又那么可爱，应该会是一个很好相处的性格！”
　　“你们发现没有，殿下看她的眼神好温柔啊，我光是在旁边看着都忍不住露出姨母笑……”
　　“住嘴！”
　　歌诺冷冷地呵斥道：“谁允许你们私自议论殿下了？一出军队就把纪律忘光了是吗！”
　　“对不起，中校！”几个人面面相觑地闭上嘴巴。
　　一个稍微大胆一点的人申辩道：“可是中校，我们作为殿下的心腹，以后也会经常和那位相处吧？大家就是有点好奇她和殿下到底是什么关系啊！”
　　“急什么，以后殿下对外面说是什么关系，你们就当作是什么关系就行了！”
　　歌诺严肃地扫视一圈，高声提醒道：“你们的嘴巴都给我严实一点，今天在飞船上看到的事情一个字都不许说出去，不然按军法处理！”
　　“是，中校！”
　　大家突然都明白过来，在拉塞亚家族的巨大压力之下，大公主殿下的这段感情恐怕是很难见到阳光。
　　……
　　“你先坐在这里，等我去换一身衣服，再把一切都告诉你。”
　　舱房里面，奥尔莎让荷佳坐在桌边，拿起桌上为她准备好的衣服，转身走进卫生间。
　　她下意识地拢了拢自己的及地披风，不想提前被荷佳发现双腿。
　　“好，我等你。”
　　荷佳还处在看到众人向奥尔莎蹲下的震惊之中，满脑子都被“公主，殿下，少将”这些陌生的称呼所占据。
　　她坐在桌边思考了一会儿，从众人对话的内容和毕恭毕敬的态度大致猜出了一些眉目。
　　“该不会，她是人鱼族流落在外的公主，现在被部下们找到了，要接她回到族群的根据地吗？”
　　荷佳看到从奥尔莎的披风下摆爬到地面上的小乌龟，弯下腰把它捡到手心上道：“难怪她的气质这么高贵，这就是身为公主与生俱来的天赋吧！小翡翠，你说我猜的对不对？”
　　小翡翠欣慰地探出脑袋，荷佳能在没有任何提示的情况下猜对一半，看来很有进步嘛！
　　“可是一个星系灭亡的流亡种族为什么还有公主呢？那些部下看上去都像是训练有素的军人，她们放任奥尔莎在外面自生自灭了这么多年，现在又突然跑回来接她，还说什么要为奥尔莎效劳，难道是……”
　　荷佳蹭地一下站起来道：“难道他们打算和其他种族开战，想要打着公主殿下的旗号作为什么重振国家，收复星系之类的理由！”
　　小翡翠被这个急转一百八十度的脑洞震惊到睁大了翠绿的豆豆眼。
　　它这位满脑子都是奇思妙想的新主人，不去写故事简直是文学界的损失啊！
　　“总之不管是什么原因，我都不会害怕，会一直陪在她身边的！”荷佳给自己打气道。
　　她突然又意识到，自己跟管理局不打声招呼就这样一走了之了，那这几个月的工作岂不是都白干了吗？
　　还有她卖东西赚到的钱，还放在抽屉里没来得及拿出来呢！
　　呜呜呜，这些可都是她的血汗钱啊！
　　荷佳垂头丧气地坐回桌边。
　　看到公主殿下的身影映在玻璃门上，知道她即将从卫生间里出来了，刚才误会她是渣女的小翡翠心有愧疚地暂时不敢面对她。
　　它顺着荷佳的手爬下桌子，趁着她还沉浸在损失了一大笔钱的哀伤之中，悄悄地找到一个墙角的小洞溜了出去，去找在货舱里被折成千层饼的山姆聊天。
　　听到卫生间的门吱呀一声开了，荷佳强忍着心痛抬起头来揉了揉自己的脸，换上一个灿烂的笑容。
　　站在门边的人影长身玉立，却显得有些犹豫，握着把手迟迟没有走出门外。
　　“奥尔莎？”
　　荷佳还从来没见过她扭扭捏捏的样子，好奇地站起来道：“你怎么不出来呀？”
　　“…你先做好心理准备，不要太惊讶了。”
　　“你就是换身衣服而已嘛，又不会变了个模样！”
　　荷佳主动走到门边，立马倒抽了一口凉气。
　　眼前的女人穿着一袭醒目的孔雀蓝军服，流利的剪裁更显身形笔挺，气度不凡，一双长腿衬得身材比例极佳……
　　“你你你…你的尾巴呢！”
　　荷佳抱住她的腰身低下头左看右看，声音里充满了惋惜道：“你把那么漂亮的白尾巴藏到哪里去啦？”
　　“…变成腿了。”奥尔莎闷闷地道。
　　还以为荷佳会很高兴看到自己能完全变成人的模样，没想到她的关注点竟然在消失的尾巴上。
　　还是蜕皮之前的白尾巴。
　　奥尔莎双手托起她的脸颊问道：“你不知道人鱼族上岸以后尾巴会变成腿吗？”
　　“不知道，书里面没有写。”
　　荷佳的眼睛无辜地眨呀眨：“而且你以前在岸上也没有变过啊。”
　　“…蜕皮之后才能变。”
　　荷佳恍然大悟，又赶忙追问道：“那你的腿还能再变成尾巴吗？”
　　“遇到水就可以。”
　　看着她漆黑的眼眸瞬间变得明亮了几分，奥尔莎咬了咬牙，不动声色地问道：“你很喜欢白尾巴吗？”
　　“是啊！又舒服又漂亮！”
　　荷佳用力地点了点头。
　　她很是怀念如同绸缎般丝滑柔顺的手感和银白莹亮的色泽，而且还能借着摸尾巴的行为向奥尔莎传达好感，如果以后都摸不到了真的会很遗憾啊！
　　奥尔莎垂着眼眸思考片刻，再次关上门道：“你再等我一会儿！”
　　“嗯？”
　　荷佳满头问号地站在门外。
　　等到门再次打开时，她瞬间瞪大了眼睛，心脏仿佛漏跳了一拍。
　　奥尔莎又脱下了外服，只穿着贴身衣裤，姣好的身材一览无余。
　　尤其是那一双紧实光滑的腿又细又长，白的好像会发光一样，吸引得她的心脏一个劲地扑腾，完全移不开目光。
　　看到荷佳直愣愣地注视着自己的双腿，奥尔莎有意让她多欣赏一下，牵着她的手走到床边，自己靠坐在床头半躺下来。
　　“哪个更好？”她捏着荷佳软软的手心，就像躺进了棉花堆里一样，心中的郁气也渐渐地无影无踪了。
　　“嗯？”荷佳也顺势靠在她身边坐下。
　　奥尔莎刻意在她面前换了个展示腿部的姿势，从平躺换成了侧卧，凑到荷佳身前低声问道：“尾巴还是腿？”
　　荷佳猛地咽了一下口水，沿着面前雪白无暇的双腿一路向上看去，最后落入那双浮动着淡淡笑意的蔚蓝眼眸之中，沁得她一颗心像是泡在了热气腾腾的温泉里，既舒服又焦躁。
　　她大着胆子伸出手道：“能摸一下吗？”
　　这下换成奥尔莎愣住了。
　　荷佳定了定心神，一脸诚恳地道：“公平起见，得先摸过才能回答呀。”


第28章 
　　“嗯。”
　　奥尔莎轻轻地应了一声。
　　看到她淡金色的睫毛搭在低垂的眼睛上轻轻颤动，荷佳也忍不住害羞起来。
　　她瞥开眼睛不敢去看身侧错落起伏的曲线，手指却还是固执地直接下落，像是碰到了一片温润柔滑的上好玉石一样，飞快地顺着紧致细长的腿型一路往下，最后落在了雪白细腻的脚掌上。
　　“好了吗？”
　　奥尔莎轻轻地调整了两下呼吸，沉声静气地等待荷佳给她回答。
　　荷佳若有所思地看着贴在自己指腹之下的柔嫩肤色，努力吹灭心里头被肌肤相贴勾起的小小火苗，突然觉得好像有哪里怪怪的。
　　毕竟奥尔莎现在是躺在床上她才能这么方便，那要是换做平常……
　　她转过头看着奥尔莎，问道：“你们人鱼族都在岸上的时候，是会互相蹲下身去摸对方的脚吗？”
　　“…我们不会去摸对方的脚。”奥尔莎觉得这个问题很奇怪。
　　“哦…”荷佳终于懂了：“所以你们只会在海洋里互相摸对方的尾巴！”
　　一定是因为尾巴可以翘起来，比较方便摸到的缘故！
　　奥尔莎捏了捏眉心，踌躇片刻道：“…我们也不会摸对方的尾巴。”
　　“诶！真的吗？”
　　荷佳顿时瞪大了眼睛，满脸都写着“天哪，我听到了什么，简直不敢相信！”
　　见她如此惊讶，奥尔莎猜想荷佳从她们见面开始就这么执着于摸尾巴的动作，难道是博大精深的地球文化里酝酿出来的某种特殊礼仪吗？
　　…如果她真的这么在意的话，也不是不能考虑在穆斯星系普及。
　　但她不想让荷佳去摸其他人，当然更不想看到其他人碰荷佳。
　　那就规定只能摸伴侣的尾巴……
　　不不不，伴侣之间哪个地方不能摸啊，这不是在多此一举吗！
　　机智果敢的公主殿下眼中非常难得地泛起苦恼之色，好在她敏锐的听觉及时捕捉到荷佳小声的自言自语。
　　“不对啊，我记得那本百科大全上明明写着：白尾人鱼以互相触摸鱼尾表达友好之意……”
　　她心里头大大地松了一口气，拉起荷佳的手臂让她看向自己，直切主题道：“我不是白尾人鱼。”
　　“啊？”
　　荷佳看着她愣了片刻，下意识地想转头去找她的尾巴：“不可能啊！你的鱼尾明明就和白尾人鱼一模一样……”
　　奥尔莎扶着她的肩膀让她看着自己，问道：“那本百科全书里还有没有提到过其他种类的人鱼族？”
　　“…”荷佳不好意思地转了转眼睛道：“以为你是白尾人鱼之后，我就没有再往下看了……”
　　毕竟那么厚一本百科大全，拿着翻译笔一个个地查超级累啊！
　　而且是雪伦亲口盖章认证的奥尔莎是白尾人鱼，机器人竟然也会出错吗？！
　　所以宇宙里其实还存在其他和白尾人鱼相似的种族，难怪她总觉得奥尔莎不像一个流亡者，原来是自己一直以来都误会她了！
　　看到荷佳眼神里泛起的自责和迷茫，奥尔莎双手捧起她的脸颊，在她的额头上轻轻地落下一个吻，道：“别着急，听我慢慢地解释给你听。”
　　“嗯。”荷佳把头紧靠在她的肩膀上，主动伸出手和她的手指交扣在一起。
　　在奥尔莎解开这个误会的瞬间，荷佳明白自己一定还弄错了很多事情，就像迷路的行人突然走进了浓雾之中一样没来由得心慌不止。
　　但和奥尔莎十指紧扣的一刻，荷佳的心又很快平静下来。
　　只要没有弄错她对自己的感情，其余的一切都无关紧要了。
　　安抚好了荷佳的情绪，奥尔莎开始娓娓道来。
　　“宇宙里按照尾巴的不同颜色来给人鱼族命名，目前收录在百科全书里的人鱼种族有二十多个。除了你知道的因为星系遭遇天灾而灭亡的白尾族，其余的人鱼族都生活在各自诞生的星系上，不是流亡者。”
　　结果她偏偏就把奥尔莎认成了最倒霉的那一支……
　　荷佳抬起眼睛，对奥尔莎心虚地笑了笑。
　　“我的种族是诞生于穆斯星系的蓝尾人鱼族，刚从鱼蛋里孵出来时鱼尾会呈现类似白尾人鱼的银白色，在蜕皮之后才能显出真正的蓝尾，也代表精神力已经成熟。”
　　“哇，原来你的尾巴是蓝色的……”
　　荷佳在脑海里幻想起奥尔莎配上蓝色鱼尾的画面。
　　她披散着一头金发飘舞在海面上，湛蓝的鱼身仿佛和海洋融为一体，那不就像是穿着望不到尽头的拖地长裙一样华丽霸气，是白色鱼尾完全无法比拟的壮观景象。
　　哇，好想看哦！
　　荷佳瞬间从白尾党叛变成了蓝尾党。
　　奥尔莎继续道：“其实不能怪你误会，人鱼族和地球人虽然外表相似，但脑部结构完全不同。不仅是精神力，我们就连记忆也会被鱼尾影响。我遇见你的时候鱼尾受了很严重的伤，连我自己都忘了自己是谁，所以没有向你解释清楚。”
　　“难怪你一开始连话都不会说，难怪你会忘记自己的名字，原来是因为你的尾巴受了伤！”
　　荷佳猛地从奥尔莎怀里坐起来问道：“是什么伤啊？现在还要不要紧？你怎么从来都不告诉我呀？”
　　“没事，已经好了。”
　　奥尔莎看着她一脸心疼的表情，不想她为了已经过去的事情难过，抬手揉了揉荷佳软软的额发道：“蜕皮成功就代表我身体完全康复，不过这也意味着，我再也变不回白尾巴了。”
　　听到她的语气突然变低，荷佳终于明白她为什么要在尾巴和腿里纠结了。
　　她赶紧重新缩进奥尔莎的怀里搂住她的腰，声音甜甜地哄道：“没关系，比起白尾巴，我当然更喜欢你的腿啦！又细又长又漂亮，是我见过最好看的腿型没有之一！”
　　奥尔莎虽然高兴，也不至于就这样被她给哄得晕头转向，捏着荷佳的下巴问道：“那你再说说，你还见过几个人光腿的模样，嗯？”
　　“没有没有！我看过光成这样的就只有你一个！”
　　荷佳顺着她的调侃，煞有介事地拉过被子搭上她只穿着贴身衣裤的身体道：“得赶快把它遮起来！免得我看得心里痒痒的，惹得人分心都不能好好听你讲话了！”
　　她微微泛红的脸颊和小巧挺翘的鼻尖简直可爱到让人心醉，奥尔莎接过荷佳拉到自己肩头的被子把整个人一起裹了进去，迎着她从被子里钻出来的脸蛋吻上去。
　　“唔……”
　　荷佳猛地一下被奥尔莎盖进被子里，她好不容易挣扎着探出头来，还没来得及喘口气就被人给堵住嘴巴。
　　看着那双蔚蓝眼眸里翻涌的热浪，荷佳半是害羞半是陶醉地闭上眼睛，放任自己陷在她温柔缱绻的深吻之中，连带着浑身都软了下去。
　　她被亲的脑袋就像缺氧一样晕晕乎乎地无法思考，但心里面响起一个坚定的声音：她好喜欢她！
　　不管是蓝尾白尾，不管她到底是什么身份，哪怕是人鱼族的公主殿下，她也要和奥尔莎在一起。
　　感觉到那双手臂猛地把自己缠得更紧，奥尔莎克制不住地想要翻身把人压在身下。
　　舱房的声控电脑突然响起了一条自动提示音：“请问是否接受歌诺中校传来的文件夹？”
　　“…接收。”
　　两人气喘吁吁地坐起来，荷佳看着奥尔莎湿润泛红的薄唇，害羞得垂下眼睛问道：“对了，外面那些人都喊你公主殿下，难道你是蓝尾人鱼族的公主吗？”
　　“嗯。”铺垫了这么久，也该进入正题了。
　　奥尔莎像是怕荷佳会逃跑一样，又把软乎乎的身体紧紧地搂进怀里，唤道：“声控电脑。”
　　“请问您有什么吩咐。”
　　“搜索百科全书里的蓝尾人鱼族，朗读出来。”
　　“好的。”
　　“蓝尾人鱼族，诞生于穆斯星系的智慧生物，是一支数量稀少但拥有特殊能力的种族，绝大多数蓝尾人鱼都出身于拉塞亚家族。一百二十年前，拉塞亚家族在穆斯星系上建立帝国。目前穆斯星系是星际联盟里最繁荣强盛的星系，拥有丰富的资源和人口。帝国的现任统治者是盖洛卡女皇，大公主奥尔莎殿下为她的第一继承人……”
　　荷佳顿时听不见后面的任何一个字。
　　她呆楞了半晌，缓缓地抬起头看向奥尔莎，听到她道：“我的全名叫做奥尔莎·拉塞亚，是穆斯星系的大公主。”
　　荷佳的脑袋彻底宕机了。
　　这这这…这个世界是真实存在的吗？
　　“荷佳？”
　　看她愣了半天没反应，奥尔莎担心地抚上她的脸道：“你还好吧？”
　　荷佳抓着她的手指头，用力地戳了戳自己的脸。
　　呜呜呜，会疼，真的不是在做梦……
　　“你是什么时候记起来的？为什么不早点告诉我呀？”
　　荷佳瞬间疼地泛红了眼眶，从奥尔莎的怀里坐起来直直地面对她。
　　奥尔莎解释道：“对不起，我不是故意瞒着你。只是当我记起这些事情的时候，发现主星上有人在监控我。但我必须瞒着监控者偷偷地回到穆斯主星去抓住那个害我受伤的人，所以一直没有告诉你真相。”
　　“可是，可是……”
　　听到奥尔莎声音里浓浓的愧意，荷佳在理智上可以接受她的理由，但心里头还是堵得厉害。
　　本来以为她捡到了一个可怜的流亡者，还兴致勃勃地想要养人家，哪知道对方竟然是人鱼族的公主，而且还是全星际最厉害的那一族。
　　就跟一直以为养了一只受伤的小山雀，结果有一天她告诉你自己其实是一只从天上下凡渡劫的凤凰一样。
　　哪怕凤凰还是愿意认你当主人，你却诚惶诚恐地反而不敢接受了。
　　而且她和奥尔莎不止是收养关系，都已经……
　　荷佳一脸委屈巴巴的表情拉起奥尔莎的手，问道：“我提出收养你的时候，你已经恢复记忆了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你答应我，就是为了瞒过监控吗？”
　　“嗯。”
　　奥尔莎低着头，声音沉沉。
　　也许有很多事情都是误会，但唯独这件事是她欺骗了荷佳。
　　荷佳鼻头一酸道：“可是你明明知道，我是多么期待和你一起回到地球……”
　　“对不起，但你确实不能收养我。”
　　奥尔莎突然抬起头，把荷佳紧紧地拥入怀里道：“因为我想你和我去穆斯主星，我想送你去上学，我想和你住在一起，我想每天都能看到你……”
　　“我想和你谈恋爱，想你成为我的伴侣。”


第29章 
　　听到耳边炙热的话语被翻译笔一字不差地转换成地球语，荷佳的泪水顺着眼眶滴落在奥尔莎的肩头。
　　“呜呜呜……”
　　去上学，一起住，谈恋爱……
　　明明奥尔莎所说的都是她一直期待的事情，可是为什么她还是忍不住想哭呢？
　　也许是对将要去的星球一无所知，也许是第一次看到奥尔莎流露出激动的神色，也许是因为再也不用去猜想她对自己是什么感情……
　　从被小翡翠唤醒开始就绷得像弦一样的情绪也瞬间找到了突破口，顺着她的眼泪奔涌而出，尽情地宣泄着杂糅在她心里的紧张、惊讶、担忧和喜悦……
　　听到荷佳的哭声越来越大，奥尔莎只得越发是用力地紧紧把人搂在怀里，觉得她落在自己肩头的每一滴泪水都像砸在心头上一样闷闷发痛。
　　向来理智果断的公主殿下第一次品尝到手足无措的滋味，但愧疚和自责满满地萦绕在脑海里，让她无法再冷静下来思考任何办法。
　　她只能拍着荷佳的后背一边安抚，一边道：“对不起，是我不好，我不应该骗你。早知道你会这么伤心，我一定提前告诉你……原谅我，好不好？”
　　听到她如初雪般干净清冽的声音轻轻软软地洒在自己的耳朵上，荷佳渐渐地平静下来。
　　她揪着奥尔莎的衣角，用浓浓的鼻音道：“那你得答应我，以后不管什么事情都不可以再瞒着我。”
　　“好，我答应你。”
　　奥尔莎低下头，蔚蓝的眼眸一眨不眨地看着怀里哭成了花猫般的小脸，抬手替她擦去泪痕道：“你也答应我，和我一起去穆斯主星生活，好不好？”
　　“我……”
　　荷佳垂下眼睛，犹豫道：“我有点害怕…我对穆斯星一点都不了解，可你却是他们的公主……”
　　如果只是当一个普普通通的小透明，她还可以慢慢地学习适应。
　　但作为帝国继承人的伴侣，怕不是她一露面就得接受所有穆斯星人的审视，一言一行都得小心谨慎啊！
　　光是想象一下以后要生活在人们的指指点点之下，荷佳的心理压力顿时比方才以为自己要陪着她流亡造反还要大得多！
　　她垂头丧气地埋进奥尔莎的怀里，感受着两颗紧贴在一起的心相互感染的炙热，知道自己无论如何也不可能拒绝她。XZF
　　“到了穆斯主星以后，我会对外宣称你是我的家庭教师，负责教我地球语。这样你既可以和我住在一起，也不会引来太多关注，平常还能以留学生的身份去上学。”
　　奥尔莎抚摸着她软乎乎的头发轻声安慰道：“你放心，我不会让任何人伤害你。”
　　“嗯……”听到不用公开关系，荷佳的心理压力瞬间小了许多。
　　她突然坐起身来看着奥尔莎道：“不过说我是你的老师，恐怕也不太好啊！”
　　“为什么？”
　　“因为……毕竟我们其实是在谈恋爱嘛！”
　　当然就会像现在这样搂搂抱抱，亲亲我我啊！
　　荷佳红着脸对了对手指头道：“你可是公主耶，那你住的地方应该还有不少人吧！万一被别人抓包以为我们搞师生恋，传出去多难听啊！”
　　“…你不用担心，我会让身边的人都会对我们的关系守口如瓶。只要在外面注意收敛一点，不要像是在西泽尔星球时一样毫无顾忌。”
　　看到奥尔莎的眼眸里闪过一丝戏谑的笑意，荷佳恼怒地锤了她一下道：“哼，是啊是啊！刚才那个在一堆人面前对我又牵又抱的人，以后一定要记得多多注意！”
　　“外面那些人都是我在军队里的心腹。”
　　奥尔莎顺势牵住她的手，问道：“对了，我给你的那枚鳞片在哪里？”
　　“在这里呢！”
　　荷佳把那枚亮闪闪的鳞片从口袋里拿出来给她看：“你瞧，还好不管什么时候我都会随身带着它！不过就是换衣服的时候有点不方便，我可以在上面钻个洞做成项链挂在脖子上吗？”
　　“不用那么麻烦。”
　　奥尔莎接过鳞片，摊开荷佳的手掌，把鳞片轻轻地按在她的掌心，然后握着荷佳的手向下翻转一百八十度。
　　“只要把它贴在皮肤上就不会掉。”
　　“这是什么原理啊！”
　　荷佳无比震惊地收回手臂，看着那枚静静躺在她掌心的鳞片，摸上去软软滑滑的，像是直接长在那里的印记一样。
　　“它叫做闪光鳞片，是蓝尾人鱼身上独有的特殊鳞片，即使被取下来也还有生命力。”
　　奥尔莎道：“我的皮肤融进了你的身体里，所以你可以把它贴在身上的任何地方，只有我们俩能够拿起来。”
　　虽然看不出来也摸不出来，可是一想到自己的身体里有了奥尔莎的一部分，荷佳顿时又害羞得像是有爪子在心头上挠痒痒。
　　她赶紧把鳞片从手心上拿起来，贴到自己的手臂、脸颊、小腿等个个地方，又试着贴到奥尔莎的腰间，看着像万能贴一样闪闪发光的鳞片道：“哇，真的耶！好好玩啊！”
　　奥尔莎等到她玩得尽兴了，又把鳞片放回荷佳手里道：“它不止是好玩，也能代表我的身份。你可以用它命令我所有的属下和仆人，支取我所有账户里的财产。所以你要把它放好，最好是贴在手心上。”
　　天啊！作为最富饶强盛的帝国公主，她银行里得有多少钱啊？
　　荷佳有点恍惚地看着自己的手心，觉得幸福来的太突然。
　　她刚才还在为损失的那点工资伤感不已，怎么一下子就手握巨额财富了呢！
　　仿佛顿时体会到了被大佬包养的快乐。
　　哎呀，不行不行，她们俩可是自由平等的恋爱关系……
　　荷佳赶快挥挥手赶跑自己眼里冒出的美元符号，想把鳞片还给奥尔莎：“这么重要的东西，你还是把它收回去吧，我能养活自己！”
　　“荷佳，你看着我。”
　　奥尔莎轻声唤着她的名字，拉起她的手道：“有些事情我本来想处理好以后再告诉你，但我既然答应不再瞒你，你可以听我说一些穆斯星系的事情吗？”
　　看着她一脸郑重的神色，荷佳也端坐在她面前道：“好。”
　　“虽然在外星人眼里穆斯星很强大，其实有很多问题。比如拉塞亚家族就像你故事里的那些豪族世家一样，他们蔑视法律互相包庇，胆大妄为干涉皇权。我这次受伤就是我的表兄安格鲁王子一手策划的阴谋。但在强大的家族压力之下，我的母亲决定当作意外处理。”
　　“他们也太猖狂了！”荷佳生气地握紧了奥尔莎的手。
　　连皇帝都无法为自己的女儿讨回公道，可见这个家族无法无天到了什么地步！
　　“所以我决定偷偷潜回主星亲自抓住安格鲁，我也决心要改变现在的局面 。”
　　奥尔莎的眼中闪烁起坚毅的神色：“我要从他们手中夺回权力，让法律能够约束穆斯星上的每一个人。这也是你曾经跟我说过的……”
　　“对！王子犯法，应与庶民同罪！”
　　看到奥尔莎和自己一起念出了这句话，荷佳睁圆了眼睛道：“原来你真的会说地球语啊！”
　　“听你说的多了，自然也能记住一些。”
　　诶，这么简单的吗？
　　那为什么她对星际通用语还是个彻头彻尾的门外汉啊！
　　看到荷佳一副被打击到的表情，奥尔莎揉了揉她的头发，微笑道：“其实我想让你当我的地球语老师并不止是一个幌子，更是想借此机会让穆斯星人能够放下偏见和骄傲，主动去了解其他星球的灿烂文化和优秀思想，毕竟我们的文明只发展了一百多年，跟地球相比稚嫩地就像是一个刚出生的婴儿一样。在遇到你之前，我甚至也不知道应该怎样对付拉塞亚家族。”
　　哇，原来她讲给奥尔莎听的故事有用啊！
　　听到她如此高度地赞扬地球文明，荷佳心里头不由得热血沸腾，比奥尔莎夸奖了她本人还要激动。
　　“还有什么我能够帮到你的地方吗？”
　　“我会送你去穆斯星上最高等的圣穆拉帝国学院读书，那里汇聚了很多贵族、富商和人才，还有从外星来留学的精英。你可以了解穆斯星系的情况，学好星际通用语，结交志同道合的朋友，在校园里宣扬地球上的文化。瓦解一个强大的势力需要积蓄多方面的力量，从内部进行渗透也是必不可少的一步。”
　　奥尔莎温柔又笃定地看着她道：“荷佳，不管是对我还是整个穆斯星系，你都非常重要。”
　　荷佳瞬间觉得自己肩上的责任重大，漆黑的眼眸里燃起炙热的光泽，刻进她骨子里热爱教书育人，传递知识的基因全都开始蠢蠢欲动！
　　她满眼倾慕地看着奥尔莎，牵着她的双手都开始微微发颤，恨不得立刻就能到达穆斯主星，为恋人的计划贡献一份力量。
　　“你想要在帝国学院里有影响力，会有许多需要用钱的地方，所以不要拒绝我的闪光鳞片。你每天去上学时也一定要带几个属下跟在身边，这样我才能更加安心地在军队和宫廷里放手去做事情。”
　　“好。”荷佳点点头，把闪光鳞片深深地按进自己的手心里。
　　两个人说了这么久的话也都有些累了，荷佳靠进奥尔莎的怀里休息片刻，突然又自顾自地笑了起来。
　　“你想到什么有趣的事了？”
　　“我只是发现，这是你第一次和我说这么多话。以前都是我不停地说，你在旁边听。”
　　“你觉得我说的太多了吗？”
　　“怎么会？我很喜欢……”
　　荷佳抬头看她，眼里洋溢着盈盈波光：“我终于知道你在想什么，你接下来想做什么，还有我能为你做什么……我真的很高兴，很喜欢很喜欢这种感觉！”
　　她心里面是前所未有的踏实与满足，也许这就是所谓的，幸福的滋味。
　　“既然让我加入了你的计划，你以后的安排我也全都要知道。”
　　“好。”
　　“那你先说说，回到主星后你打算干什么？”
　　“去抓安格鲁。”
　　“不是啦！我是说抓到他以后……”
　　两人靠在一起有一搭没一搭地聊了一会儿天，荷佳大大地打了个哈欠。
　　“你困了？”
　　奥尔莎看了一眼时钟，不知不觉间她们聊了快两个小时了。
　　“是有一点。”
　　荷佳嗔怪道：“还不是都怪你，用地球语跟我表白，害得我一整天都在东想西想。好不容易刚睡一会儿，又被来接你的飞船吓清醒了。”
　　“那你快睡吧！”
　　奥尔莎把她的头放在枕头上，准备起身道：“我之前睡过了，现在去看看歌诺发给我的报告。”
　　“你不要走。”
　　何佳不想让她离开身边，拉着她的手撒起娇道：“你就在我旁边看好不好？我睡觉很安静的。”
　　看着她陷在软乎乎的枕头里，一双被泪水洗刷过的眼睛泛着水润透亮的光芒，奥尔莎哪里还能拒绝得了。
　　她关上头顶的灯光，把声控电脑搬到床边，斜靠在床头上，一手和荷佳十指紧扣，一手点击哥诺发给她的信息，精致无暇的侧脸上映出荧幕的幽幽亮光，显得既专注又从容，迷人极了。
　　荷佳迷迷糊糊地欣赏了一会儿，忍不住猛地抬起身在她的脸上亲了一下，趁着奥尔莎还没反应过来钻回被子里道：“送你一个晚安吻，睡了睡了！”
　　奥尔莎无奈地看向背对着自己的人影，想要抽出荷佳拉着自己的手让她好好睡觉。
　　她轻微地用了两下劲没有抽动，便任由荷佳继续牵着手，听着她渐渐绵长平和的呼吸声，继续查看报告。
　　三个月不在，发生在穆斯主星上的事情还真不少，奥尔莎一连看了几个小时才全部看完，关上电脑的屏幕揉着眉心躺下。
　　躺在床上的奥尔莎也有了些困意，她侧过身把荷佳的身体转向自己，也在她脸上亲了一下，打算小睡一觉。
　　奥尔莎向来沉稳果断，遇事从不紧张，即使马上就要去抓捕她的表兄，面对整个拉塞亚家族的责难，她也毫无畏惧。
　　可是当她闭上眼睛时，心里产生的不安竟然赶跑了睡意。
　　她再次睁开双眼，看着那张在黑暗中熟睡的脸颊，又习惯性地抬起手指，轻轻地顺着柔和的眉眼，一点点地在那张脸上细细描绘。。
　　哪怕她再次失去鱼尾，她也唯独想把这张脸牢牢记在心里。
　　……
　　“咚咚咚。”
　　奥尔莎猛地收回手指，看到荷佳睡眼惺忪地被敲门声唤醒。
　　歌诺在门外道：“殿下，我们还有三个小时降落。”
　　执行任务的前三个小时最后一次开会讨论作战计划，是奥尔莎在军队里定下的规矩。
　　“好的，你等我一下。”
　　她眨了眨自己疲惫的双眼掀开被子起身，看到荷佳也从被子里坐了起来。
　　“饿不饿？开完会我让人给你拿些吃的过来？”
　　“我还好。你们要开什么会啊，能让我也听听吗？”
　　荷佳这一觉睡得很满足，眼巴巴地看着奥尔莎道：“我就是想知道你接下来要干什么，保证一句话都不说。”
　　“好。”她也该把荷佳正式介绍给属下们了。
　　但荷佳作为她对抗拉塞亚势力的重要一员，不能让她再穿着睡服露面，必须要搭配相应的打扮出席会议，才能让大家足够重视她。
　　奥尔莎起身走到卫生间里，看到镜子里自己熬了一夜的脸色有些苍白，打开水龙头洗了把脸。
　　她把外衣披在身上，打开舱门对歌诺道：“荷佳跟我们一起开会，去找一身正式的衣服给她。”
　　歌诺看着她带着血丝的眼眸和微微湿润的脸颊愣了一秒，下意识地把目光移到奥尔莎身后。
　　荷佳正好在床上伸了一个懒腰，露出了一脸餍足的笑意，一旁的床单上泛着褶皱，明显就是被人躺过的模样。
　　奥尔莎不悦地眯起眼睛，提醒道：“中校？”
　　“哦……好的，属下这就去找！”
　　歌诺像是撞破了什么不得了的秘密一样，急急忙忙地转过身大步逃离现场。
　　远远听到身后舱门关上的声音，歌诺忍不住再度回头，风中凌乱地在脑袋里大声喊道：不是吧不是吧！她们这是直接在飞船上睡了吗！
　　而且看两个人的状态，一个神清气爽脸色红润，一个眸光迷离仿佛闪着泪光，难道难道……
　　难道那个看起来像兔子一样的荷佳竟然是一条藏着尾巴的大灰狼，已经把她们高贵优雅的公主殿下给吃干抹净了吗！
　　作者有话说：
　　解释一下设定，奥尔莎算的是建立帝国以后的时间，之前穆斯星没有统一的文明。
　　而且哄老婆高兴当然要夸得厉害一点啦！


第30章 
　　十分钟后，奥尔莎和荷佳一齐出现在众人面前。
　　荷佳换上了一身米白色正式套装，长袖上衣搭配及膝半裙，柔软的黑发披在肩头，一双小鹿般灵动的眼眸盈盈带笑，显得既亲切又温柔，仿佛连她身边一袭蓝色军服的女人都变得柔和了几分，大大地舒缓了现场紧张凝重的气氛。
　　奥尔莎牵着荷佳的手走到会议室中间道：“开会之前先介绍一下，这是我的伴侣荷佳，她以后会和我一起住在我的宫殿里。”
　　听到她直接公布了和荷佳的亲密关系，下属们顿时又紧张起来，互相交换了一个眼神，都不知道该做什么反应才好。
　　本来以为殿下会秘密地在外面养一个小情人，没想到她竟然要直接把人带回家，这么勇的吗？
　　“她有我的闪光鳞片，你们以后也要听从她的命令。”
　　奥尔莎展开荷佳的手心给大家看，她顺道无声地笑着对面前的人们挥了挥手，又像在被女朋友介绍给她的朋友认识一样，稍稍地羞红了脸颊。
　　年轻的属下们又都稍稍松了一口气，殿下这个小娇妻长相性格都可可爱爱，肯定不会是个难以伺候的主人。
　　“我们的关系暂时是个秘密，我会对外宣称她是我的地球语老师，也会送她去帝国学院上学。”
　　看到众人都露出一副果然如此的模样，奥尔莎不悦地皱了下眉头，说出荷佳进入帝国学院的目的。
　　哇，原来这个地球人肩负着这么重要的任务！
　　只要是同样为殿下效力的人，就相当于是她们的战友啊！
　　下属们顿时都肃然起敬，看荷佳的目光里多了一份亲近和尊重。
　　“最后，既然我想在穆斯星系上宣扬地球文化，那自然要从自己身边的人开始。”
　　奥尔莎扫视一圈，正色道：“所以作为我的亲密部下，你们必须尽快学会地球语，这是命令！”
　　“啊？”大家都猛地愣住了。
　　不是所有穆斯星人的学习能力都像奥尔莎那么强，众人愁眉苦脸地互相看了看，歌诺上前开口道：“可是殿下，穆斯主星上根本没有学习外星语言的地方啊……”
　　“没关系，还有我呀！”
　　荷佳笑咪咪地看着面前的潜在客户们，眼里散发出炙热的光芒：“我的专业就是教外星人说地球语，你们不知道怎么学的话，我可以开个辅导班教大家！”
　　“真的吗！”歌诺大步流星地走上去紧紧握住她的手，瞬间抛开了对荷佳的傲慢和偏见，无比真诚地道：“荷老师，非常谢谢您！”
　　“还有我还有我！”
　　其余下属们也都站起来，她们不敢围到奥尔莎身边，只得冲着荷佳疯狂挥手道：“荷老师，您开班的话一定要通知我啊！”
　　军队的守则是要不惜一切代价完成上级的命令，现在她们看荷佳的目光岂止是对老师的尊敬，简直就像是对救命稻草一样热情似火。
　　“好的，那我就先和大家交换一下联系方式吧！”
　　荷佳从善如流地拿出奥尔莎刚才给她的手机，一边输入号码一边记人名字：“你是歌诺…你叫梅丽…你是乔安娜……”
　　看到荷佳兴致勃勃地和属下们打成一片，负手站在她身后的奥尔莎眼里闪过一丝狡黠的笑意。
　　等荷佳认完所有人名，奥尔莎招呼众人围绕圆桌坐下，进入正题：“正式开会吧！歌诺汇报情况，梅丽负责记录，乔安娜坐到荷佳身边回答她不懂的地方。”
　　“是，殿下！”
　　会议室里热闹的气氛顿时再度变得凝重沉稳，歌诺起身道：“德兰上尉放出消息说内尼塔深海出现了极其珍稀的紫色鲸豚兽身影，果然吸引了安格鲁王子的兴趣，要求海军在午饭之后出动一个连护卫他去追捕。”
　　听起来就跟喜好猎杀出现森林里珍稀生物的人类一样，这位王子果然生性残暴。
　　歌诺打开投影仪，在圆桌上显出内尼塔海域的地图，指着一个红色坐标道：“这里就是德兰上尉放出的坐标，安格鲁会在附近巡游。根据惯例，军方将在离他三十米左右的距离外呈圆圈状护卫在他四周，他身边还会有四个自己的随从。”
　　她又把手指移到坐标附近的一座小岛上道：“我们的飞船会降落在这个岛上，我计划行动小队所有人一齐下海，从后方的其中一处冲破军队保护圈，在其余方向的海军包围过来之前抓住安格鲁上船。”
　　一个连有一百二十人，加上安格鲁和他的随从……
　　荷佳默默地数了数在场的人数，除了她和奥尔莎以外只有区区二十人。
　　六比一的人数差，即使是突袭实力也太过悬殊了吧！
　　她的心一下子提到了嗓子眼，充满担忧地看向面不改色的奥尔莎。
　　“看来安格鲁是得罪了不少人，即使不需要防备我，他还带这么多人在身边。”
　　奥尔莎冷冷一笑，道：“十个人随我下海，剩下的人留守飞船上待命。”
　　“…是，殿下！”
　　既然奥尔莎已经下达命令，歌诺也不再多言，转而开始清点行动小队的人数，把大家分成两组。
　　诶诶诶！
　　这下子差距成了十二比一了啊。
　　荷佳简直像是坐在了针尖上一样焦急，可是她看到大家都安静地服从了安排，场面十分诡异，于是先问身边的乔安娜道：“十个人会不会也太少啦？”
　　“公主殿下从来不会做没有把握的决定，看来她是已经彻底恢复了！”
　　乔安娜是一个圆脸的好脾气姑娘，她细声细气地对荷佳解释道：“荷老师放心，她只要能够游进海军布置的保护圈，就能够在那个范围里用精神力控制住所有人，让他们主动投降。”
　　什么？！
　　原来人鱼族之间的战斗不是她想象中的拿着枪1V1海中对决，而是可以直接发动群体攻击，操控别人的意念。
　　本来荷佳以为奥尔莎的能力就是能够在海洋里直接和别人的大脑对话，当然这就已经够厉害的了，没想到竟然是可以控制别人的大脑。
　　这也太BUG了吧！
　　听到她们的小声交谈，奥尔莎也转头看向荷佳，蔚蓝的眼眸里闪现出小小的骄傲，隔着圆桌用地球语的口型对她道：“厉不厉害？”
　　呃……确实是很让人震惊。
　　看着她当着一堆人的面用加密对话向自己讨表扬，荷佳趁着别人不注意赶忙竖了个大拇指，无声地说道：“棒棒哒！”
　　奥尔莎心满意足地转头回去，开始和歌诺等人讨论从岛上入海的具体路线。
　　荷佳又问乔安娜道：“既然奥尔莎能够用精神力控制别人的意念，海军那边的人难道不能用精神力反抗回去吗？”
　　即使是意念上的战斗，她以一敌百，还是相当危险啊！
　　“咳咳……”乔安娜猛地被口水呛到，看着荷佳脸上真情实感地写满了担忧和焦急，确信她是真的不知道。
　　“那个…其实能够操控别人的意念是一种很稀有的能力啦，即使是蓝尾人鱼族里也有很多精神力不够导致无法操控别人意念的人。而且公主殿下的能力是目前所有人鱼里最强大的，安格鲁根本无法反抗她！”
　　荷佳仿佛是明白了什么：“所以说，除了安格鲁王子，其余人都不是人鱼族？”
　　“还有歌诺中校也是，蓝尾人鱼族都是穆斯星系上最高等的贵族。”
　　乔安娜挠了挠头道：“本文由君羊幺污儿二漆雾二吧椅整理欢迎加入像我们这种普通人当然不是啦！不过穆斯星系的所有种族都是从水里诞生的，只是我们的祖先走上陆地后还保留了原始特性，所以穆斯星人都很喜欢呆在水里。等你到了主星就能看到，我们几乎家家户户的院子里都有个大泳缸。”
　　物种同样是从海洋里起源的某位地球人听了，心里表示很羡慕。
　　奥尔莎和歌诺部署计划完毕，飞船也发出了即将达到穆斯主星的提示音。
　　她走到瞭望窗前，静静地把头埋在荷佳肩膀上，陪着她一起看向近在眼前的硕大球体。
　　从太空上看过去，这也是一个遍布海洋的蔚蓝星球，只是它和玻璃珠般的西泽尔星球相比不知道大了多少倍，飞船光是从进入到降落就用了将近半个小时。
　　两个靠在一起的人都没有说话，一个在静静地观察这个陌生星球，一个在闭目养神积蓄精力。
　　她们也都沉浸这种难得不用去思考任何事情的静谧时刻，尽情地感受和对方贴在一起的幸福和安宁，环绕在两人身上的气场像是形成了一堵无形的墙把周围全部隔开，让从她们身后走过的人都自动地绕路远行。
　　眼看一座郁郁葱葱的小岛出现在瞭望窗口下面，荷佳不由得紧了紧搂在自己腰间的手臂，闷闷地道：“虽然你超级超级厉害……但是，我还是会担心。”
　　“我知道，但我必须去。”
　　奥尔莎沉声在她耳畔道：“我做的所有筹备都是为了用最小的代价抓到安格鲁，避免任何人受伤。既然我拥有最强的能力，就应该承担最重要的任务。”
　　“嗯…你是一个好公主，好上级……”
　　听到飞船已经降落的提示音，她心里一慌，转过头道：“你能不能多带点人下去？”
　　奥尔莎直直地看着她湿润透亮的黑眸，突然问道：“你知道人鱼族在使用精神力的时候，最怕的是什么吗？”
　　荷佳茫然地摇了摇头。
　　“是分心。很容易导致精神混乱，反而会伤到自己。”
　　奥尔莎亲了亲她的额头，柔声道：“所以，我必须留下一些人保护你。”
　　荷佳强迫自己不要在奥尔莎面前哭出来，但她的鼻子酸得完全说不出话。
　　歌诺打开了飞船舱门，出发的小队成员站在舱门两边，默默地等待奥尔莎先下。
　　奥尔莎缓缓地松开荷佳的手臂，拿出自己的手机设定了一个十五分钟的倒计时，塞进荷佳的手里。
　　“你就看着这上面的时间，脑袋里不要想其他事情。”
　　她倒退着往门口边走边道：“相信我，计时结束之前，我就会回到你身边。”
　　仅仅只是十五分钟，她就能抓到那个有一百多人保护的安格鲁吗？
　　她看着奥尔莎脸上淡然的神色，心里的疑惑一闪而过，紧紧地握住手机道：“好，我等你回来！”
　　奥尔莎勾起唇角，留给荷佳一个温柔的笑意。
　　她转身走下飞船，眼眸里霎时间布满了仿佛能撕裂空气的锋利气息，追风掣电般奔向海洋而去。


第31章 
　　“属下预祝殿下凯旋！”
　　看到留守飞船的下属们重新将舱门关上，荷佳赶紧随便找了个地方坐下，双眼一眨不眨地盯着手机屏幕上的倒计时。
　　她强迫自己不去想任何事情，专注地看着时间一分一秒地流逝，好像确实很快就能把这短短的十五分钟给消磨过去。
　　眼看倒计时即将进入最后一分钟，荷佳紧握手机的手心里渗出了薄薄的汗水。
　　奥尔莎从来不会承诺自己做不到的事情，她说是十五分钟，她一定就能在这个时间内赶回来。
　　“50，49，48……”
　　荷佳默默地在心里跟着倒计时一起数数，觉得这最后一分钟又变得无比漫长，好像永远都无法到达终点一样。
　　“30，29，28……”
　　“殿下！是公主殿下她们回来了！”
　　负责查看飞船外监控的属下突然大声喊道：“赶快打开舱门！驾驶员准备随时起飞！”
　　奥尔莎步履匆匆地率先进入船舱，几乎是和荷佳四目相接的那一刻赶到了她面前。
　　她刚从海洋里出来，浑身上下都还带着水气，几缕湿漉漉的金发略显凌乱地贴在侧脸上，用冰凉的手指接过手机，在倒计时铃声响起来之前把它按掉。
　　“我回来了。”
　　奥尔莎轻喘了两下，把还剩下六秒钟的屏幕展现在荷佳面前，莹润蔚蓝的眼眸里染着无法抑制的欢喜。
　　“嗯！”
　　荷佳赶紧吸了吸鼻子，眼睛红彤彤地笑起来：“我知道，你一定能成功！”
　　跟在奥尔莎身后的其余下属们鱼贯而入，其中几人分别抬着一个衣着华丽的男子四肢，像是扛着一头山猪一样把还在昏迷的人抬到飞船上。
　　“快关舱门！立刻升空！”
　　随着最后一人踏入船舱，看到窗外的景色变成了蓝天白云，众人都松懈了紧绷的情绪，纷纷围在出行的队员身边接过她们的武器。
　　“你们有没有受伤？有没有被海军发现？怎么会这么快就回来了，实在是太让人惊讶了！”
　　“没有没有！殿下下海以后一个人在前面游得飞快，就像是闪电一样冲入了海军的包围圈，在他们反应过来之前就用精神力控制住了所有人让他们无法动弹，我们根本就没来得及交手！”
　　乔安娜兴奋不已地一边说一边比划道：“只有安格鲁还能勉强保持清醒，但他双手死死地抱着头没法拿武器。殿下对着他就是一针□□下去，等我们赶到的时候，她已经揪着安格鲁的领子在往回游了！”
　　她的描述已经超过属下们认知里公主殿下的能力范围，有人忍不住质疑道：“既然你当时不在殿下身边，为什么说的像是亲眼看到了一样？”
　　“我就是亲眼看到的呀，我的祖先可是孔雀虾！虽然游得慢但是视力超级好！”
　　荷佳忍不住看了一眼乔安娜的圆圆脸，也有人在旁边惊呼道：“不会吧！我一直以为你身上有海獭的基因呢！”
　　乔安娜瞬间气得头发翘了起来：“你才海獭！你全家都是海獭！”
　　“诶，这下倒有点像虾须在摆来摆去的感觉了！”
　　毫发无伤地抓住了安格鲁，每个人心中都落下了一块大石，听着她们有趣的斗嘴，脸上浮现出轻快的笑意。
　　歌诺在奥尔莎身边小声问道：“殿下，难道您……”
　　同属于蓝尾人鱼，她知道安格鲁并不是泛泛之辈，没想到竟然也会被奥尔莎压制到连反抗的余地都没有，而且还是在她同时能制服这么多人的情况下。
　　“是的，这次恢复之后我的能力又变强了。”奥尔莎神色平淡地道。
　　“恭喜殿下！看来陛下的决定还是很英明啊！”
　　歌诺一脸羡慕，暗暗决定以后她也要把自己的鱼蛋放到西泽尔的海洋里孵化。
　　“更应该感谢你的姐姐。”
　　在歌诺费解的目光中，奥尔莎牵起荷佳的手和她相视而笑:“她为我找来了世界上最好的管理员。”
　　呃……
　　被猝不及防塞了一嘴狗粮的歌诺赶紧识趣地离开小情侣的专属地盘。
　　她走到控制面板前检查飞船截获的各种信号，突然脸色一变道：“殿下！海军连长刚刚向附近的空军基地发出了消息，要求他们出兵拦截我们的飞船！”
　　“你立刻连接空军基地。”
　　保护安格鲁的海军们连她的身影都没有看到就失去了意识，醒来后发现王子不见了踪影，又看到附近有可疑飞船升空，自然会想到第一时间联系空军支援。
　　“歌诺中校好！请问您联系内尼塔基地有什么事情？”
　　奥尔莎不慌不忙地走到控制面板前面，捋了捋额边已经干爽的金发，风度翩翩地对视频里的通讯员道：“总司令部第二空军少将奥尔莎·拉塞亚，要求面见基地最高指挥官。”
　　突然看到这段时间彻底销声匿迹的大公主殿下出现在视频里面，通讯员不由得看得呆住了。
　　她愣了一会儿才回过神来，满脸通红地道：“大…大公主殿下！请您等一等，我立刻接通肯特中将！”
　　正当通讯员手忙脚乱地连接肯特中将的信号时，对面的视频里一下子涌进了不少穿着军装的年轻人。
　　基地通讯部里的小姑娘们看到视频里的人真的是奥尔莎，顿时激动地一个个都捧着脸惊叫连连。
　　“啊啊啊，真的是公主殿下！我终于又见到朝思暮想了100多天的大公主殿下了！”
　　“公主殿下好像瘦了一点！听小道消息说您最近都没有在军队里露面，是不是生病了？您一定要保重身体啊！”
　　听到她在关心自己的身体，奥尔莎礼貌地微笑回复道：“谢谢，我已经康复了。”
　　“啊啊啊救命啊！公主殿下她跟我说话了！我要把这个视频拷到电脑里收藏一辈子！”
　　本来看上去最冷静的小姑娘激动地一下子晕了过去。
　　“公主殿下您也看看我，我是您的忠实粉丝！我加入空军就是因为仰慕您！”
　　“走开走开！说的好像谁不是一样！公主殿下我也是您的粉丝，求求您不要总是这么低调，多在大家面前露露脸吧！”
　　正当视频那头的场面越来越控制不住的时候，信号咔嚓一下切到了肯特中将面前，奥尔莎轻轻地舒出一口气，对他敬礼道：“中将，好久不见！”
　　“公主殿下，您还好吗！”肯特中将同样是惊喜交加。
　　除了拉塞亚家族的人都只知道大公主突然生了一场重病，像他这种普通人即使升到了中将的位置，也依然是被排挤在权力中心的边缘人物。
　　“谢谢您的关心，我已经无恙，明天就可以回到司令部报道。”
　　寒暄过后，奥尔莎问道：“刚才您是否接到了海军发来的求助信息？”
　　肯特中将还以为海军已经通知了皇家，忙道：“据说是一艘管理局用的小型飞船疑似劫持了安格鲁王子。请殿下放心，我已经派出了四艘空中军舰前往拦截！”
　　这时，他突然听到视频里传来喊声：“殿下，发现我们的飞船后方有四艘大型军舰正在全速逼近！”
　　肯特中将顿时愣住了。
　　奥尔莎再次向他敬了个礼，客客气气地解释道：“抱歉中将，劫持安格鲁的人就是我。我这次受伤正是安格鲁所为，我的飞船正在飞往帝都宫殿，我会亲自向陛下解释然后押解他去军事法庭，也以个人名誉保证您不会受到丝毫牵连，能否请您撤回军舰，放我们离开？”
　　肯特中将只用了一秒钟就做出了选择。
　　对她来说，待人礼貌尊敬上级，从来不会因为出身而轻视别人的大公主殿下当然才是值得他效忠追随的对象。
　　“明白了！”
　　肯特中将笑道：“管理局的民用飞船还是太脆弱了，为了保护您的安全，请允许这四艘军舰为您护航。”
　　他重新下达了指令，向奥尔莎敬了个军礼道：“公主殿下，祝您能顺利解决此事，达成心愿！”
　　奥尔莎欣然接受了他的帮忙，切断视频。
　　四艘大型空中舰艇瞬间在包裹在飞船的前后左右，把他们护得像是铁桶一样，安格鲁的私家舰队跟在后方追了一会儿，被军舰的尾炮打得左摇右晃，只得夹着尾巴去给乔纳森公爵报信去了。
　　“殿下，这么大的阵仗护送我们回帝都，会不会太引人注目了？”歌诺担忧道。
　　四艘大型军舰同时出现在帝都上空，怕不是全帝都的人都会抬头看热闹！
　　“这样很好。”公主殿下向来都很讲究排场。
　　况且，她本就希望自己重返帝都的消息知道的人越多越好。
　　“可是陛下那边也会很快就得到消息……”
　　奥尔莎看了一眼躺在地上渐渐苏醒过来的安格鲁，对身边的人道：“你去把精神感应器推来，我现在就来审问他。”
　　安格鲁听到“精神感应器”几个字，猛地一下子清醒过来，不可置信地看着眼前的女人道：“奥尔莎！怎么会是你！你不是还在西泽尔星球上养伤吗！”
　　发现他想要起身，奥尔莎的属下们手疾眼快地把他死死按回地面上。
　　安格鲁只能像一条濒临死亡的鱼一样徒劳地挣扎，他仍然不死心地大声喊道：“你们干什么！我可是王子！赶快放开我，不然我以后会通通把你们抓起来算账！”
　　看到他脸上疯狂又凶狠的神色，荷佳忍不住害怕地向后退了几步，乔安娜悄悄地扶住她的肩膀道：“荷老师，您要是不适应的话，我先带您回舱房休息吧？”
　　“不，我就在这里！”
　　荷佳看着奥尔莎的背影，坚定地摇了摇头，捏了捏拳头给自己打气。
　　只是这么短短的一天之内，她看到了很多她以前不曾见过的奥尔莎。
　　她作为公主殿下饱受群众爱戴的模样，她作为空军上将运筹帷幄的模样，还有现在，她对待敌人冷酷无情的模样。
　　这些对荷佳来说都是完全陌生的形象，但既然它们是属于奥尔莎的一部分，哪怕是些担心害怕也让她觉得欢喜，想要再多了解她一点。
　　看到几个属下推来了一个约有两米多长，可以容纳几个人站在里面的玻璃容器，下方还装着一个显示屏，荷佳奇怪地问乔安娜：“这是什么东西？”
　　“这是精神感应器，你等会就知道它的用途了，法律规定只能把它用在嫌疑犯身上。”
　　被压在地上的安格鲁看到推到自己面前的感应器，他挣扎着大声喝道：“奥尔莎！你不能这么对我！你私自读取我的记忆是违法的！”
　　奥尔莎本来不想跟他多费口舌，但听他竟然有脸跟自己讲法，冷声道：“《公共安全保护法案》第三章 第十一条规定，对在公共场合投放炸弹，蓄意危害公众生命的嫌疑犯可以使用精神感应器查验真相。”
　　她淡淡地看向安格鲁，眼眸中闪过一道锋利的寒光：“毕竟这是可以处以死刑的重罪，当然不能冤枉好人，也不应该放过任何一个坏人！”
　　安格鲁心里一凉，跪在地上拉住她的手臂哀求道：“奥尔莎！我是你的表兄啊！我不是故意想害你，求求你放我一马吧！对了！女皇陛下有特赦令！拉塞亚家族成员可以免于被法院起诉，我们犯事了需要由陛下亲自审理！你带我去见女皇陛下，我要见陛下！”
　　“安格鲁，你别忘了我隶属军队。”
　　奥尔莎抬起手臂，整了整被他扯皱的袖口道：“你伤害了我，这件事应该交由军事法庭查办，皇家也不能干涉。正好我还有个秘密身份可以告诉你。我，也是军事法庭的最高审讯官！”


第32章 
　　安格鲁彻底愣住了。
　　他浑浑噩噩地被几个属下推入精神感应器之中，看到奥尔莎一脸冷漠地向自己走来，终于明白了当年她为什么会放着皇家安排的悠闲职位不去而执意要加入军队，也隐隐感觉到这一次她一定不会轻易放过自己。
　　看到奥尔莎也走进了感应器里面，乔安娜上前按下显示屏旁边的一个开关，一道透明阀门由下至上将感应器关闭，同时上方的水槽开始快速地往容器里注水，汹涌奔流的水柱直直地淋到安格鲁的头上。
　　他猛地一个激灵回过神来，恶狠狠地看着奥尔莎大声叫骂道：“呸！你当我是三岁小孩被吓唬大的啊！你要是真敢治我的罪，我父亲一定会带领整个家族一起反对你！就算你有军队撑腰又怎么样，都只是一些没有能力的贱民而已！”
　　站在他旁边的一个属下听得气不过，一脚踹弯他的膝盖用力按着安格鲁的肩膀跪了下去，把他的嘴巴埋进水里洗洗干净。
　　看着安格鲁还在拼命挣扎的模样，奥尔莎不慌不忙地带上感应手套道：“既然你觉得自己不会有事，就不要再试图反抗了。否则伤到了你的脑神经，我也不太方便向乔纳森公爵交代。”
　　荷佳看到他们的身体渐渐地都被水位淹没，拉了拉身边乔安娜的衣袖问道：“不是说人鱼入水以后腿会变成尾巴吗？为什么他们都没有变化啊？”
　　她还挺想看到奥尔莎的蓝尾巴呢！
　　“这个是可以用精神力控制的。”
　　乔安娜知道她对穆斯主星的确是一无所知，耐心解释道：“人鱼的精神力成熟以后可以自主选择在水里的形态，穿着裤装入水时肯定不会变成尾巴呀，不然一个裤腿里撑得鼓鼓囊囊的另一个裤腿空荡荡地飘在一边，那可多丑啊！”
　　荷佳顺着她的话想象了一下，被这个颇为喜感的画面逗得忍不住想笑时，突然容器下方的显示屏亮了起来。
　　“开始了！”
　　乔安娜又指着显示屏道：“你看，人鱼族可以把读取的记忆用精神感应器转换成影像播放出来，但做了坏事的人往往都会心虚想要尽力抵抗，所以审讯官需要精神力足够强大的人。被读取记忆时如果反抗的意识越强烈，受到的精神伤害就越大。”
　　这时容器内部已经装满了水，奥尔莎和安格鲁都闭上了眼睛，一个神情平淡地把带着手套的手掌贴在墙壁的感应片上，另一个面目狰狞地不断着扭曲着嘴巴，虽然听不见也知道他一定在发出痛苦的嚎叫。
　　显示屏闪现过一些杂乱无章的雪花之后顿时变得清晰起来，映出了安格鲁脑海中的各种画面。
　　原来他十分不满当初自己的父亲主动放弃继承权，看着坐在皇位上的女皇陛下时心怀愤恨，无数次地想象过他自己登上皇位的模样。
　　原来他利用职权大肆收敛钱财，贩卖流亡者，收买了大量贵族长老，想要借元老院的名义重修继承法案。
　　原来他还把主意打到了外星势力上，多次邀请塔特星系的圣女芙蕾来穆斯星做客，没想到芙蕾却在一次皇家宴会上见到了奥尔莎。
　　从安格鲁的视角看过去，芙蕾把对她嘘寒问暖百般追捧的自己扔在一边，满心满眼都是只在宴会上露了一面就匆匆离去的奥尔莎，正在嫉恨交加之时又听说了芙蕾想要嫁给奥尔莎的消息。
　　他顿时由爱生恨，悄悄地找上一个皇家亲卫队员在对方的脑海深处植入命令，一定要让圣鹰教廷的圣女受重伤，搅黄她和奥尔莎联姻的可能性。
　　“哼，这个王子真是太不要脸了！口口声声说不能读取他的记忆，那他篡改别人记忆的时候怎么就不知道遵从法律了！”乔安娜气鼓鼓地道。
　　“嗯…是啊！”
　　荷佳从陡然发现了一个重量级情敌的惊讶中回过神来，看着躺在地上两眼翻白昏死过去的安格鲁道：“希望他能受到严厉的惩罚！”
　　她最鄙视这种得不到就要毁掉别人的人了，哪怕是个拥有特殊能力的贵族，也卑劣恶心得如同阴沟里的老鼠。
　　奥尔莎一出感应器就看到荷佳低着头好似没什么精神，快步走到她面前问道：“你还好吗？”
　　“没什么，我就是有点被吓到，缓一缓就好了。”荷佳强行挤出一个笑容道。
　　奥尔莎知道她这一天接收到的信息实在是太多了，她拉着荷佳坐下，命令驾驶员道：“到了帝都，先送我回去。”
　　“是！”
　　属下们把像是死狗一样瘫在地上的安格鲁拖到她面前问道：“这个人该怎么处理？”
　　“关进军队监狱里等候审判，任何人不得探视。”
　　奥尔莎不想再多看他一眼，让人把安格鲁拖下去绑好，又对歌诺道：“你把证据多拷贝几份，一份送去军事法庭备案，一份送进皇宫里。今天派人守在我的宫殿门口不许任何人进来，明天我再去拜见母亲大人。”
　　“您不去面见陛下，把事情早点了结啊？”歌诺有点懵。
　　等到明天，乔纳森公爵不知道要召集多少人对她兴师问罪。
　　“荷佳累了，我得带她回去休息。”
　　“啊？！”
　　看到歌诺一脸目瞪口呆的表情，荷佳赶忙抬起头来道：“我没事没事！真的一点儿都不累！你去忙你的事情，不用管我！”
　　“既然你还有精神，那就陪我看看窗外的帝都风景，回去后我再带着你参观宫殿。”
　　在荷佳和歌诺无声的双重目光夹击之下，奥尔莎把头搁在荷佳肩膀上，闭上眼睛道：“好吧，说实话是我累了，今天没有力气再去应付母亲。”
　　荷佳看着她淡金色的睫毛像小刷子一样在脸上轻轻扇动，梗在心里异样的感觉渐渐消失，
　　伸手去替奥尔莎梳理粘在额边半干的头发，想让她更舒服一点。
　　她今天又是抓人又是审问，用了这么多精神力，确实是得好好休息一下！
　　看到两人之间又升起了那股把别人屏蔽在外面的气场，歌诺知情识趣地转身就走：“好的殿下！我不打扰您休息了！”
　　打发走了歌诺，奥尔莎抬起头冲荷佳挑眉轻笑了一下，拉着她的手来到瞭望窗边道：“快看，飞船已经进入帝都的领空了！”
　　“诶！可是你不是才说太累了想休息吗？”荷佳也懵了。
　　“能从天空俯瞰整个帝都的机会难得，我来给你介绍一下。看，现在我们的正下方就是军队驻扎区。”
　　荷佳赶快趴在窗户上往下看，宽阔繁华的街道就像切豆腐一样把城市分割成无数个区块，每一个区块的建筑都能一眼就看出这个区域的特性，就像乐高模型一样精致小巧又整齐统一。
　　奥尔莎不厌其烦地指着飞船经过的区域，向她介绍道：“这一块是工业区，那边是商业区，左边大部分都是住宅区，再往前面就是帝都最宽阔的贵族大街，会一直通向皇宫大门前面。”
　　果然就如乔安娜所说，住宅区里几乎每家每户的后院里都有一个大型水池，像是一个个蓝色的长条形果冻一样映着波光粼粼的阳光，被院子里的花草树木围绕其中，显得既清爽又安逸。
　　“哇，好漂亮的地方啊！”荷佳不由得感叹道。
　　这里绿野遍地的景色和到处都是钢筋水泥的地球相比显得生机勃勃，难怪人人都想移民到穆斯主星。
　　“你喜欢就好。”
　　奥尔莎指着两人正下方一处圆顶风格的金色宫殿道：“我们到了，这里就是我家。”
　　荷佳看着占地面积堪比西泽尔星球的酒店沙滩一般大小的宫殿，赶紧做了几个深呼吸。
　　这么雄伟壮观的宫殿里应该住着不少人吧！
　　不管怎么说她都是初来乍到的客人，难免会觉得有点紧张。
　　她们乘坐的棕绿色飞船停在宫殿前院的草坪上面，属下们打开货舱，把叠成了千层饼的山姆抬下飞船重新把它摊开，它就像被晒干了的海带一样薄薄地躺在地面上。
　　“呜呜呜，我怎么动不了了！”山姆哭丧着脸试图起身，可是它干巴巴的触手压根就撑不起来。
　　“别担心，等你的身体吸足水分就能恢复了。”
　　奥尔莎指挥属下把它抬进后院泳池里。
　　看到奥尔莎也带着荷佳一齐走向后院，歌诺留下一队人把手宫门，棕绿色飞船又重新起飞，带着四艘空中军舰浩浩荡荡地驶向郊外军区。
　　奥尔莎带着荷佳一边往后院走一边给她介绍宫殿的各大区域。
　　等她们走到泳池边时，山姆哗啦一下从水里钻了出来，伸出重新变得Q弹软滑的触手，兴高采烈地道：“哈哈哈，我满血复活了！主人你家的水池可真不错，又深又大，水底还有珊瑚贝壳，我在里面打滚转圈一点问题都没有。”
　　小乌龟翡翠懒懒地趴在山姆的一只触手上，正好它游得慢，这下可以被活泼的章鱼带着体验一把速度与激情，还不用担心自己被海浪冲走了。
　　“这里有个按钮，以后你一按下去就会有人过来给你送吃的。”
　　奥尔莎按下泳池边的红色按钮，把她宫殿里的人都叫到后院来给荷佳认识：“我经常住在军队，家里人少。只有一个管家，一个厨娘和一个花匠，还有几个管家型机器人负责打扫。”
　　荷佳连忙和三人互相问好，等到他们都散去之后，她惊讶地回过头问道：“怎么才这么几个人，竟然连一个照顾你的仆人都没有吗？”
　　和她想象中那种走路全都一板一眼，到处都是人来人往的画面完全不一样啊！
　　和那种束手束脚的宫廷生活相比，当然是现在这样更加自由自在了！
　　“……”
　　奥尔莎默默地看了她一会儿，决定还是不告诉荷佳自己好不容易选中的女仆确实就站在这里，只不过已经变成了另外一种身份。
　　不过只要荷佳在她身边，还能听到泳池里山姆和小翡翠在闹腾嬉笑，感觉就还像是西泽尔星球的海滩上一样，为这个清清冷冷的宫殿染上了几分熟悉的烟火气。
　　“看到有人贴身照顾我的话，你不会不高兴吗？”她轻笑着挠了挠荷佳的手心。
　　面前这位可是曾经想要把她当作专属宠物收养照顾的人啊！
　　荷佳想象了一下奥尔莎被一群女仆包围在中间的画面，好像确实是无法反驳她，赶忙红着脸转身往门廊里面跑：“带我进屋子里看看吧，我想选一个能看到后院的房间。”
　　她被奥尔莎带着走上大厅的旋转楼梯，站在挂着一整面落地壁画的二楼中间左看看右看看，陷入了选择困难症。
　　怎么到处都是门！备选项也太多了吧！
　　“这一侧的房间窗户都对向后院，你喜欢哪一间随便选。”
　　“…那我先参观一下吧！”
　　荷佳按照顺序打开两扇门看了一下，都是差不多的西式装修和布局，阳光可以透过大大的落地窗洒满屋内，一模一样安静舒适的氛围反而少了让人眼前一亮的新意。
　　“对了，先带我去参观一下你的房间吧？”主人房肯定还是会不一样吧！
　　奥尔莎带着荷佳走到转角的一间卧房门口，推开门带她进去。
　　白色墙面搭配浅蓝色调的房间里没有多少家具，显得简约干净，两扇窗户映出宫殿两侧的不同风景，一边是面向后院的开阔风景，另一边是绿树成荫的宜人风光。
　　大大的窗台上摆着几盆绿色植物，系在床边的浅色幔帐随着微风轻轻飘舞，就像站在海边一样干净清爽。
　　“哇，你这个房间的视野真不错呀！”
　　看到荷佳天真无邪的笑容，奥尔莎蔚蓝的眼眸里闪过一丝狡黠道：“你喜欢的话，就住这间吧。”
　　“啊？”荷佳愣愣地看了她一眼，瞬间明白了她是什么意思，赶快摆手拒绝道：“不用不用……”
　　看到奥尔莎一步步地走向自己，她突然一下子乱了阵脚，转头飞奔到隔壁的房间里关上门，用无比夸张的语气道：“哇，这一间也好大啊！有好多书架，还有书桌也很大！多符合我这个需要读书学习的人啊，我就住这间吧！”
　　“真的不再考虑一下吗？我那一间的风景最好，还有专用浴室，人形抱枕……”
　　听到她在门外一本正经的声音，荷佳用力地捂住耳朵，一个劲地劝自己道：“不行不行！这才刚开始谈恋爱呢，得从牵手开始一步步地来……”


第33章 
　　荷佳的脑袋里正在天人交战之际，听到奥尔莎又在外面敲了敲门道：“你选好了房间，就跟我下楼吃饭吧！”
　　她猛地松了一口气，看着夕阳透过落地窗洒进满屋的金黄，才发现这一天过得实在是惊险丰富，原来已经是日落时分。
　　荷佳一走出房门，就被奥尔莎牵着手带下楼，跟着她穿过一楼金碧辉煌的走廊来到饭厅里。
　　足以容纳二十人的长形餐桌上面摆满了丰盛的餐食，从烤肉海鲜到蛋糕汤点一应俱全，香气扑鼻的食物在头顶水晶吊灯的照耀下显得越发色泽鲜艳，荷佳听到了肚子里的馋虫在咕咕直叫。
　　她中午在飞船上只顾着担心奥尔莎的安全，囫囵吞枣地随便吃了点面包果腹，现在食欲被彻底勾了起来，顿时觉得饿到能吃下一头牛。
　　奥尔莎牵着荷佳的手坐在餐桌同一侧的两个位置上，示意站在一旁的机器人为她们摆上餐具。
　　荷佳疑惑地看着她们贴在一起的手臂道：“你不应该坐在我的对面，或者是最上面的位置吗？”
　　而且这十指紧扣的姿势多影响她在餐桌上的发挥啊！
　　“可是你说，谈恋爱要从牵手开始。”
　　奥尔莎左手拿起勺子，优雅从容地舀起一勺餐前汤道：“我用左手就行，吃饭吧！”
　　“你你你怎么……”
　　荷佳蹭地一下红透了脸，难道这个人在陆地上也能感知到她脑海里想的事情吗？
　　这也太可怕啦！
　　“我站在门外听到的啊。”
　　奥尔莎用餐巾慢条斯理地擦了擦唇角，侧头看着她道：“你放心，人鱼只有在水里才能使用精神力，不然的话……”
　　她慢慢地凑上前来，用额头轻轻地抵在荷佳的额前，热气喷洒在她小巧的鼻尖上：“我就可以直接让你加快速度了。”
　　荷佳一眨不眨地盯着她近在咫尺的眼眸，像是被吸进了那片蔚蓝深邃的海洋里，顺着被她引导的诡异思路道：“那我们吃饭时就得一直牵着手吗？”
　　“嗯，要先经过第一步才能放开。”
　　奥尔莎刚用餐巾擦过的薄唇显得格外艳丽红润，在她的眼前轻轻颤动，仿佛在无声地诱惑着荷佳。
　　亲上去，亲上去……
　　她猛地一下把左手从奥尔莎手里抽出来，搂住她的肩膀和后脑贴上柔软无比的双唇，趁着奥尔莎还没有反应过来时又匆匆坐直身体，一手拿叉子一手拿餐刀，对着自己面前一盘香喷喷的碳烤羊排左右开弓。
　　“…我还以为下一步会是拥抱。”奥尔莎有些懊恼自己让到口的美味从怀里溜走了。
　　荷佳仿佛是没听到一样继续埋头苦切，她把所有排骨都切下来，带上手套捧着一块吃得有滋有味：“哎呀，这样用两只手吃饭才爽啊！嗯嗯，这个羊排烤的椒香酥脆真好吃，你肯定也喜欢，快来尝尝看！”
　　奥尔莎看着她鲜红欲滴的耳根，轻笑着眯起眼睛。
　　按照这样的步骤，她很快就能尝到那片小小软软的耳垂是什么滋味了。
　　两人都饱餐一顿之后，奥尔莎让机器人拿来一个盒子，递给荷佳道：“给你用。”
　　“这是什么？”
　　荷佳拿起这个又软又透明的小物件，睁大眼睛观察上面两个小小的凸起。
　　“水氧转换器。”奥尔莎道：“你把它塞进鼻子里，就能在水里自由呼吸。”
　　荷佳半信半疑地把这个硅胶一样的制品带在鼻子上。
　　鼻子里虽然塞了东西却没有半点阻塞感，让她不禁有点想到水池里去体验一下星际时代的高科技产品。
　　奥尔莎正打算约她去游泳消食，突然看到身着燕尾服的老管家带着乔安娜从外面急匆匆地跑进来。
　　乔安娜擦了擦汗，慌不迭地向奥尔莎敬了个礼道：“殿下！看到飞船降落在你的宫殿里，好多人都拥到宫门口来问您是不是回来了，我们已经快拦不住了！现在整条贵族大街都被堵得水泄不通，您能不能出去露个面，安抚一下大家的情绪？”
　　“陛下和乔纳森公爵那边也一直在给您打视讯电话，听到您说今天谁也不见，气得乔纳森公爵说要派直升机过来接您。”
　　老管家也愁眉苦脸地道：“殿下，我实在是不知道该怎么回绝了。”
　　“好，去把宫殿上方的演讲台升起来。再打开空中防护系统，不允许任何飞行器出现在我的宫殿上空。”
　　奥尔莎这段时间没有在主星的任何地方露过面，坊间自然会传出各种各样的谣言，最好的方法就是她亲自亮相打消民众们的猜疑。
　　她起身对着大厅里的镜子让管家为自己整理好仪容，又把站在自己身后的荷佳推到镜子前道：“替荷佳也打理一下，她跟我一起上去。”
　　“好的，殿下。”
　　管家带着白手套，熟门熟路地拿着一把质地细腻的大毛刷子在荷佳的脸和衣服上扫了一遍，又开始给她补妆。
　　被当做洋娃娃一样打理的荷佳紧张得僵直住身体，看着镜子里站在自己身后的奥尔莎道：“为什么也要带我去啊？”
　　她还没准备好这么快就在穆斯主星所有人的面前亮相呢！
　　“我家门口天天都有很多媒体蹲守，对我家的一草一木比我还熟悉。他们迟早会知道你住在我这里，不如就借此机会直接告诉大家你是我请回来的地球语老师。”
　　哦，对了对了，她对外的身份是奥尔莎的家庭教师！
　　荷佳顿时轻松了不少，看到镜子里的自己妆容淡雅舒适，米白色套装显得颇为温柔和气，只差一副教师专用的框架眼镜就装扮完美了！
　　奥尔莎双手抱臂与荷佳目光相接，满意地对管家道了声谢，牵着她的手走上直通顶层演讲台的电梯。
　　荷佳从电梯里出来才发现，原来这座宫殿的圆形屋顶可以像花瓣一样从打开，中间有一座升降式的大型演讲台，她们站在台子上徐徐上升到半空中，随着四周全部亮起来的灯光看到宫殿外面乌泱泱地挤满了人。
　　街道上的人们也都抬头看向宫殿上空的演讲台。
　　奥尔莎向前迈出几步站在话筒前面，演讲台四周的自动灯光全部都聚焦在她身上，映得她就像是镀上了一层金箔一样熠熠生光，一身军装的飒爽英姿在夜色中就像蓝孔雀开屏一样显得既绚烂耀眼又高贵不凡。
　　“真的是大公主殿下！我就说能让四艘大型军舰护航的还可能是别人吗！幸好我们提前赶过来抢占了有利地形，赶快打开摄像头围着殿下360度全方位拍摄！”
　　这家媒体的话音未落，宫殿四周突然又升起了一道透明防护罩，把盘旋在半空中所有想要飞得离奥尔莎更近一点的媒体直升机全部拦在了外面，也包括乔纳森公爵想要来找她兴师问罪的那一架。
　　“呜呜呜太好了！好多在军队蹲守的媒体都说三个月没有见到殿下，肯定是生了很大的病！急得我每天一睁眼就在网上刷消息，现在看到殿下没事，我终于能睡个好觉了！”
　　“殿下好像瘦了一点，不过显得气质更加清冷高贵更好看了！应该说殿下不管怎么样都好看，怎么看也看不够啊！”
　　“诶！你们看殿下身后是不是还站着一个人？没穿军装看起来不像是她的部下，好像也不是拉塞亚家族的人啊？”
　　“我以殿下粉丝后援会第六分会长的身份告诉你，这个人以前从来没有出现在殿下十米以内的距离，有可能是她新雇的秘书……啊啊啊殿下竟然转头冲着她笑了，殿下还去拉她的手！她是谁她是谁，我要三秒钟之内知道她的全部资料！”
　　奥尔莎把躲在后面的荷佳拉到自己身边站好，看着脚下神色激动的群众和无数对着她狂闪的镜头，朗声道：“晚上好，我是奥尔莎·拉塞亚，前段时间我确实因为生病不在穆斯主星，现在已经彻底恢复，让大家担心了！”
　　听到人群掀起一阵鼎沸的喧嚣，奥尔莎用手势示意大家安静下来，又道：“我在外星养病的时候认识了我身边这位女士，她叫荷佳，是一位来自太阳系的地球人。在她的熏陶之下，我对地球文化燃起了非常浓厚的兴趣，正在跟着她学习地球语。”
　　人群一下子变得鸦雀无声，所有人都在努力消化奥尔莎这句话的信息量，一时间没有搞懂荷佳到底跟她是什么关系。
　　“我一直都认为穆斯星系对其他星系的了解都太少了，这次离开穆斯主星的经历更加让我坚定了这个看法，未来我会致力于增加促进穆斯星系和其他星系之间的文化交流，希望大家也能敞开心扉，对我的地球语老师，还有所有的外星来客们都更加和睦友善！”
　　听完了大公主殿下的官方发言，群众们终于抓住了关键词汇：老师。
　　“呼…可把我快吓死了！刚听到第一句的时候，还以为殿下是要公开她的另一半呢！”
　　“对啊！一个语言老师而已，为什么殿下还要专门介绍她啊！还和她肩并肩靠得那么近，不听殿下说什么只单看这个画面，一个清丽淡雅一个温柔可爱，还真像是天造地设的…哎呀我在瞎说什么乱七八糟的！”
　　“殿下不是说了吗！她是对那个什么地球文化很感兴趣，要促进星系之间的文化交流，所以亲自做个表率吧！也不知道那个什么太阳系在哪个地方，离我们这里有多远，不过连殿下都觉得好的那一定是好东西，我也要去学地球语！”
　　“对对对，殿下负责推行的政策和法律哪一项不是为了大家好？只要是殿下喜欢的我就喜欢，殿下决定做什么我也一定支持！”
　　奥尔莎颇为灵敏的听觉捕捉到了群众们的对话，看到大家都消化的差不多了，把话筒递给荷佳，对她道：“你也个大家打个招呼，自我宣传一下吧！”
　　荷佳万分紧张地看到所有镜头聚光灯都在对着自己猛闪，想到奥尔莎交给她要在穆斯主星宣传地球文化的任务，努力镇定下来展开灿烂的笑容道：“大家好，我是荷佳。”
　　看到群众们都非常给面子地对她鼓了鼓掌，荷佳也不知道自己接下来该说些什么才会不冷场。
　　她突然发现大街上有好多握着奥尔莎的头像扇子，举着奥尔莎的名字灯牌，穿着统一应援服饰的人们，转了转眼睛灵机一动道：“你们一定都很感兴趣为什么大公主殿下想要学习地球语吧？其实是因为她非常喜欢听发生在地球上的故事，那么大家想不想知道奥尔莎…殿下喜欢听什么样的故事？”
　　“想！！！”振聋发聩的叫喊声瞬间响彻整个帝都的天空。
　　果然粉丝们听到任何关于偶像的事迹都会热烈捧场，反正说到底她也是为了帮助奥尔莎嘛，就先借助她的明星效应在穆斯星人面前一举打响地球的知名度吧！
　　“那我现在就讲一个公主喜欢的睡前故事给大家听，好不好？”
　　“好！！！”群众们越发是神色激动，精神抖擞。
　　荷佳以前实习时带过幼儿园小朋友，各个国家的童话或者一千零一夜这样脍炙人口轻松简单的小故事也是手到擒来，于是她清了清嗓子，声情并茂地站在宫殿上方的演讲台上，对着现场和所有观看媒体直播的穆斯星人道：“很久很久以前，在海洋里生活着一只小美人鱼，有一天她到海面上游玩时，救下了一位公主殿下……”


第34章 
　　“…人鱼痴痴地看着公主熟睡的面容，她实在是不忍心杀死心爱之人。她把尖刀扔出窗外，准备跳进大海里，接受天亮后化作一团泡沫的命运。”
　　人山人海的贵族大街上只能听见荷佳身前翻译笔发出的声音，每个人都深深地沉浸在她讲述的故事里，紧张地连大气都不敢出一声。
　　想到人鱼即将化作泡沫，有些情感丰富的人甚至开始偷偷地抹起了眼泪。
　　“正在这时，人鱼突然听到公主在梦中喊出了她的名字，原来公主是为了报恩才决定和邻国王子结婚，她真正喜欢的是小人鱼。人鱼开心地沙滩上翩翩起舞，画出了她当时救下公主的场景。公主发现真相之后也非常高兴，她赶走了欺骗自己的王子，和小人鱼从此幸福快乐地生活在一起。”
　　趁着人们都还陶醉在这个美好的结局中，奥尔莎冲着荷佳打了一个撤退的手势。
　　荷佳心领神会地道：“好啦，我的故事已经讲完了，大家都赶快回家休息吧！希望这个来自地球的睡前故事能让你们今晚都做个好梦，晚安！”
　　说罢，她们一边笑着对着镜头挥手，一边随着降落的演讲台消失在人们的视野之中。
　　直到看到宫殿上方重新变成圆形屋顶的模样，街道上突然爆发出一阵阵如梦初醒般的喝彩声。
　　“呜呜呜，好好听啊！我都已经在为小人鱼哭了，没想到竟然是一个幸福的结局！呜呜呜现在又是为了她们开心到流泪啊，我的眼泪不值钱！”
　　“啊啊啊没听够没听够！还想继续听她讲两个人在一起以后的故事！对了，公主的这个老师叫什么名字来着？”
　　“我也忘了，外星人的名字好难记……不过没关系，我们赶快回家看重播吧！我要把这个故事录下来，每天晚上都要听着人鱼和公主的绝美爱情故事入睡！”
　　“记得也发我一份啊！难怪殿下会突然喜欢地球文化，还要学习地球语！你说就连翻译器转换出来的故事都这么吸引人，如果能够直接听懂那个老师说的话，岂不是能体会到原地升天的快乐吗！”
　　“嗯嗯嗯，你说的我都想去学地球语了！可是穆斯星系上好像没有能学外语的地方啊……才发现我们星系竟然这么封闭！我要去网上号召起来，支持公主殿下促进和外星系交流的决定！”
　　“诶诶诶！你快看，有人在网上发起了要求公主的地球语老师每天跟大家讲一个睡前故事的请愿！赶快去签名支持啊！！！”
　　“在哪在哪，把网址传给我！我要拉上所有我认识的人一起签名！”XZF
　　奥尔莎和荷佳再次走到后院里，隔着宫墙听到还未散去的人们纷纷议论之声。
　　“哇，真的假的！我还以为他们听得认真是沾了你明星效应的光，没想到都这么喜欢听故事啊！”荷佳感到受宠若惊。
　　“穆斯星系资源丰富，当年我的祖先又用精神力掌握了最先进的科技技术，让穆斯星一跃成为了全星际最强盛的星球。但也许是拉塞亚家族刻意引导，也许是星系太过年轻，这里也同时是一个文化沙漠，你的故事不仅是我，对所有穆斯星人来说都相当新奇有趣。”
　　听完奥尔莎的解释，荷佳放心了。
　　一个讲给孩子们听的童话故事就能俘获这么多人的心，她还有一大箩筐经典著作和网络文学可以慢慢地讲给穆斯星人听，资源丰富着呢！
　　“不过，我不太喜欢今天这个故事。”奥尔莎突然停下脚步，转身面向她道。
　　荷佳不解地问道：“你是不喜欢听爱情故事吗？”
　　为了不在初次见面时就给穆斯星人留下心理阴影，她都收回了四十米长刀，特意把悲剧改成大团圆结局了呢！
　　“我不喜欢故事里那个公主的做法。”
　　奥尔莎上前一步，抬起荷佳的下巴。
　　她总觉得今天荷佳脸上的笑容有些勉强，好像藏着什么心事，就连这个幸福的故事背后好像都蕴含着些许悲伤。
　　“不管是为了恩情，国家，还是其他。”
　　奥尔莎深深地凝视着她道：“你记住，我不会用自己的爱情交换任何东西。”
　　看着她像蓝宝石一样晶莹剔透的眼眸，荷佳的心就像猛地被击中一样，无法控制地红了眼眶。
　　她赶紧跑到泳池边上洗了把脸，用清凉的池水给翻涌着热气的眼底降温，在奥尔莎走到身边时，转过头对她挤出笑容道：“哎呀，你干嘛突然说这么肉麻的话，把我感动得今天晚上都要睡不着了！”
　　看着荷佳湿淋淋的脸颊和雾气缭绕的双眼，奥尔莎抬手摸了摸她软乎乎的额发道：“那我来转移一下你的注意力，好不好？”
　　“好。”荷佳看着她近在咫尺的薄唇，紧张地咽了一下口水。
　　她不会是要亲自己吧？
　　在大庭广众之下亲亲我我，感觉怪不好意思的呀！
　　“你在这里稍等一会儿。”
　　看到奥尔莎大步流星地转身进入离泳池最近的房间里，荷佳心里隐隐有些失落。
　　再次出来的时候，奥尔莎换上了丝滑柔顺的淡金色无袖睡裙，在夜色之中仿佛和披散的金发融为一体，就像是森林里会发光的精灵一样优雅神秘，清丽的眉眼仿佛还带着和方才身着军装的端庄仪态截然不同的魅惑气息。
　　荷佳看到她快步向自己走来，不由得站起身来迎接，却见奥尔莎在来到她身边之前径直跳入水中，水池边溅起的水花打湿了她的鞋袜。
　　但她无心再去在意其他任何事情，双眼直勾勾地看着漂浮在水面上的美人鱼。
　　奥尔莎的金发如海藻般在水中披散开来，衬得冰肌玉骨莹白如玉，裙摆下方露出了一条湛蓝的鱼尾，就像灿烂的银河一样随着她的游动闪烁着点点光芒，映得整个人在皎洁莹亮的夜色之中熠熠生辉，像是穿着一身金蓝色渐变的晚礼服一样明丽照人。
　　荷佳半张着嘴巴，看着比她想象的画面更加惊艳的人影躺在水中慢慢游向远方，脱下湿润的鞋袜下水向她身边游去。
　　感觉到有人渐渐接近，奥尔莎睁开眼睛，轻笑着问道：“怎么样？”
　　“嗯嗯！”荷佳连连点头，满眼都映着湛蓝的波光，发自真心地笑道：“太好看了！”
　　“你喜欢就好。”
　　奥尔莎直起身体道：“你带上水氧转换器，我们来游泳吧？”
　　“现在吗？”荷佳看了看后院的挂钟，都已经快晚上九点了。
　　“先运动一会儿，晚上就能睡得好了。”
　　奥尔莎看到她抿着下唇有些犹豫的表情，突然指着水池远远的另外一侧，趴在一个水蘑菇装饰上面的小乌龟道：“你看，你的小翡翠在那边，你不带它回房吗？”
　　“对啊，我都差点忘了！”
　　荷佳顺着她指的方向游过去，一边喊道：“小翡翠，我已经选好了房间，你跟我回去吧！”
　　小翡翠赶紧顶着龟壳往水里爬：“不不不，这个水池又大又舒服，还有个傻章鱼可以聊天解闷，我才不要再回去住又窄又闷的小水缸！”
　　“哎呀，小翡翠你干嘛跑啊！不会才放你自己玩了这么一会儿，你就忘了我是谁吧！”
　　荷佳急得一头扎进水里去追它。
　　虽然乌龟熟识水性，可惜它的小短腿再怎么蹭蹭努力也游不过身体里加进了鱼尾buff的荷佳。
　　眼看就要被她给追上了，小翡翠哀嚎道：“山姆，快来救救我啊！荷佳把我带走以后就没人陪你玩了！”
　　章鱼受到它的召唤，正准备在从水池里伸出触手去拦荷佳，听到奥尔莎远远传来一句：“别打扰她！”
　　它立刻畏畏缩缩地退到一旁道：“对不起，我帮不了你了。”
　　小翡翠气得差点翻白眼，还没过两秒就被荷佳给抓到了。
　　它被荷佳捧在手心里游到奥尔莎面前，只得吐着泡泡哀求道：“大慈大悲的公主殿下，您快跟她说说，我就算不跟她回房也认她当主人！如果我走了，山姆听不懂人话多可怜啊！”
　　“没关系，我的管家也能用声波交流。”
　　奥尔莎伸手替荷佳捋了捋湿润的流海，很不满意小翡翠这么快就被抓住了，让她的运动量不达标。
　　“……”
　　小翡翠只得卖主求荣，瞎编乱造道：“公主殿下我跟您说，荷佳超级想跟您住一间房，如果屋子里有我这么大个电灯泡，您以后每次都得把我扔到浴缸里，多不方便啊！”
　　反正住一起和住一间就差一个字而已，意思也差不多啦！
　　“你把它放回去吧！”
　　奥尔莎一手提起荷佳手里的小翡翠，递到山姆的触手里道：“你的乌龟说你永远都是它的主人，但是它想留下来和山姆做个伴。”
　　“哦，那好吧！我以后时常来水池边看它。”
　　荷佳突然反应过来，惊讶地看着奥尔莎道：“你竟然还能听懂乌龟说话！”
　　难道只要是在水里的生物，她都可以直接读取对方的意识吗？
　　哎呀，不好……
　　荷佳赶快慌慌张张地从水池里起来，不等奥尔莎解释就浑身湿哒哒地低着头直接往房间里冲：“我我我突然觉得好累啊，先回去睡觉了，晚安！”
　　奥尔莎看着她落荒而逃的背影，自言自语地道：“她今天到底是怎么了？”
　　“我知道我知道！”
　　小翡翠很有经验地道：“她突然知道你是公主心理落差太大，这个时候是很缺乏安全感的，会七想八想很多不好的事情，你赶快追上去把她吃干抹净让她没力气去想就行了！”
　　看到奥尔莎冷冷地扫了它一眼，小翡翠刺溜一下把脖子缩回龟壳里小声道：“是真的，我的前任主人每次都是这样把她老婆哄好的……”
　　荷佳跑回房间里洗完澡，换了一身睡衣躺在床上。
　　这一天下来她确实是有点累了，但是心里面还是乱糟糟的，在床上翻来覆去怎么也睡不着。
　　刚才她被美色迷晕了头，一个不留神还是下了水，奥尔莎没有看到她的想法吧？
　　她才说要从牵手开始，结果不仅主动亲了对方，看到奥尔莎躺在水里时脑袋里更是开得比秋名山的过山车还要快，要是被奥尔莎知道了，那可真是羞得没法再见她了！
　　“咚咚咚。”
　　突然听到敲门声，荷佳跑过去打开门，看到奥尔莎站在门边半垂着眼眸轻声问道：“换了个地方睡不着，能过来跟你聊聊天吗？”


第35章 
　　荷佳抬起眼眸，看向面前比她略高半头的女人。
　　奥尔莎也刚洗完澡，身上披着一件银白的宽袖睡袍。
　　她斜斜地倚在门边，笼罩在走廊幽黄灯光下的身体好似散发着微醺的热气，浓密卷曲的睫毛在眼下投出一片阴影，像是盛放在雪夜中的白兰，高贵优雅又惹人怜爱。
　　荷佳被魅惑伸手拉住她的手掌，牵着奥尔莎的手坐到床上。
　　看着她在自己面前脱掉外层的睡袍露出清晰流畅的肩颈线条时，她突然意识到这里就是奥尔莎的家，她才不会和自己一样因为换了个新环境而睡不着呢！
　　可惜为时已晚，看到奥尔莎懒懒地靠在床头，几缕半干的发丝搭在肩膀的睡衣吊带上轻轻晃荡，一滴水珠滚落进深邃的锁骨里面，就像浇在荷佳浸在热油里的心头一样，兹拉一声瞬间燃起滚滚热浪。
　　她大着胆子靠进对方的臂弯里道：“我也是，又困又兴奋地睡不着。干脆今晚你别走了，我们躺床上随便聊聊天，聊着聊着就能睡着了。”
　　奥尔莎欣然接受她的邀请，舒展开手臂带着荷佳一道滑落在枕头上，手指尖落在她的脸颊上随意地画着圈，在她耳畔轻笑道：“这是不是说明，我们又往前进了一步，以后都可以一起睡觉了？”
　　荷佳被她调笑地刷得一下红了脸，觉得自己不止是脸颊和耳朵，仿佛整个人都已经陷在奥尔莎的掌控之中随她摆弄了，她还非要装模做样地说成是自己要求的一样，实在是羞死人了！
　　她恼羞成怒地翻身把奥尔莎压在下面，凶巴巴地按住她的肩膀道：“是啊是啊！反正之前又不是没有一起睡过，就算现在真的跟你睡了我也是一百一千个愿意！只要你别后悔就行！”
　　奥尔莎看着她在自己面前像只故作凶悍的小猫一样瑟瑟地发着抖，抬手摸了摸荷佳的头发，问道：“为什么觉得我会后悔？”
　　“因为我看到了你的手下们对你的敬重，塔特星圣女对你的爱慕，还有穆斯星的人们有多么爱戴你！我能想象出来一定还有很多很多人都很喜欢你，而我只是一个普通的地球人……”
　　看到她的脸慢慢地越埋越低，声音越来越小，奥尔莎不由得反手握住了荷佳颤抖的手掌，想要起身去拥抱她。
　　荷佳突然抬起头直直地看向她，漆黑的眼眸就像莹润透亮的玛瑙一样熠熠生光，带着浓浓的鼻音道：“可是我还是很喜欢你，不管你是什么身份我都愿意和你在一起！我说想要慢慢来是想多给你一点时间让你考虑清楚，反正…反正到最后吃亏的人又不是我！”
　　奥尔莎喉头滚动了一下，猛地起身紧紧地把她拥入怀中翻身拿回主动权，吻上对方丰柔红润的唇瓣，就像步入了梦中仙境一样流连忘返不知归途。
　　身体欲/望随着唇舌之间的缠绵愈演愈烈，就像点燃的引线一路烧到最后即将在脑海里彻底爆炸的时候，奥尔莎松开身下的人，轻喘着道：“现在是我人生中第一次体会到头脑发热的滋味……”
　　她深吸了两口气强行平复下来，又轻轻地在荷佳的额头上落下一个吻，看着气喘吁吁眼神迷离的人道：“不管是在我受伤时还是找回记忆以后，我都清楚地知道自己对你是什么感觉。荷佳你听好，我永远都不会后悔邀请你成为我的伴侣。”
　　“嗯！”荷佳刚刚被她亲回去的泪水又无法克制地汹涌而出，她眼泪汪汪地凑到奥尔莎面前回吻一下，闭上眼睛乖乖躺平迎接顺其自然将要发生的事情。
　　她感觉到奥尔莎把头埋进了自己的脖颈间，低声问她：“为什么说吃亏的人不是你？”
　　“啊？”
　　荷佳睁开眼睛看着和她耳鬓厮磨的人道：“因为你是公主啊…不管怎么样，跟你睡我当然都是稳赚不亏！”
　　“这个算法还真是精明……”
　　听到奥尔莎又把头埋进自己的耳边轻笑，温热的手掌始终搭在腰间没有动静，荷佳不由得在心里惊诧起来。
　　这是什么意思，难道奥尔莎想当枕头公主？
　　虽然这样也不是不行……但是第一次就让她来也太高估她的实力了吧！而且她现在还被压在下面啊！
　　感觉到荷佳试图翻身起来，奥尔莎只得轻轻地咬了咬那片软乎小巧的耳垂。
　　听到荷佳猛地惊呼一声，身体像是化成了水一样重新瘫软下去，她闭上眼睛低声道：“荷佳，我答应过不再瞒着你，其实我很想现在就抱你，可是我真的太累了……”
　　她已经将近二十四小时没有休息，不想给荷佳留下一个充满遗憾的仓促回忆。
　　“哦！那…那你快睡吧，晚安！”
　　误会了奥尔莎的意思，搞得自己像个大色魔一样的荷佳满脸通红，她赶紧伸手轻拍着奥尔莎的肩膀哄她入睡。
　　奥尔莎眷恋地又在她的耳朵上轻啄了一下，迷迷糊糊地叮嘱她道：“明天一早我得进宫解决安格鲁的事情，你在家好好休息等我回来，我一定不会让你失望……”
　　“好啦好啦，知道啦！”
　　荷佳觉得自己的耳朵简直烫得像是要被烤熟了一样。
　　听到奥尔莎的呼吸声渐渐地变得平稳绵长，荷佳换了个舒舒服服窝在她怀里的姿势闭上眼睛，听着对方和自己交叠在一起的心跳声。
　　她明明身体也很疲惫，可是耳边的声音却变得越来越清晰，荷佳猛地睁开眼睛看着自己面前恬静精美的睡颜，在奥尔莎的脸上报复性地猛亲几下。
　　看到睡梦中的奥尔莎轻轻地皱了皱眉头，荷佳不敢再打扰她，只得气呼呼地翻了个身，仰头朝天看着天花板在心里无比抓狂地喊道：“哪里还有提前预告这种事情的啊！她现在是能睡得安稳了，可是我今晚就得彻底失眠了啊！”
　　第二天清晨，阳光洒进屋内，照在相拥而睡的两人身上。
　　奥尔莎睁开眼睛，低头便看到她的臂弯上枕着那张小巧可爱的脸颊，不由得凑上去亲了一下。
　　“…第2051只羊，第2052只羊…”
　　荷佳半梦半醒地碎碎念了两句，又把头转到另外一边沉沉睡去。
　　看到她眼下还未消散的疲惫之色，奥尔莎快速起身把房间里的窗帘全部拉上。
　　她刚一出门就看到管家拿着一身入宫觐见专用的正装，弯腰对她道：“殿下，陛下派来接您的车辆已经停在门口了。”
　　“知道了，让车开进来吧，我正好打算入宫见她。”
　　奥尔莎换好衣服，对给她整理肩带的管家道：“荷佳还在睡觉，谁都不要去打扰她。你把饭厅布置得浪漫一些，晚上我会和她一起用餐。”
　　“是的，殿下！”
　　管家又问道：“安提丝殿下的宫人来讯说她想过来拜访您，不知道殿下要如何安排。”
　　想到昨晚她说谁也不见一定把安提丝也拦在了外面，奥尔莎眼里闪过一丝愧色道：“知道了，我会联系她。”
　　“还有外务部也发来请求，说塔特星系的圣女阁下想来拜访您。”
　　“告诉我门口的卫兵，除了安提丝不允许任何人进来！”
　　奥尔莎竖起自己的衣领，冷冷地道：“也让外务部转告芙蕾，我不负责接待外星来宾，请圣她早日回到塔特星系。”
　　她将猩红色的长袖披风一甩，大步流星地走到前厅门口坐进的皇家专用轿车，打开自己的私人手机。
　　这个号码只有与她私交较好的寥寥数人知晓，奥尔莎点开最上方的一则未读来信。
　　“通过媒体得知您平安归来，我实在是喜不自胜，期待早日与您见面，听您说一说这段时间发生的事情。您的地球语老师讲的故事也非常有趣，希望有机会您能够把她介绍给我认识。”
　　奥尔莎叹了口气。
　　这个小姑娘，哪怕是对最亲近的人都还是这么一本正经，实在是让人既心疼又无奈。
　　奥尔莎给她回信道：“荷佳其实是我选择的伴侣，以后也会入读圣穆拉帝国学院，你午饭之后去我家里见一见她，提前认识一下吧！我家门口现在围满了媒体，你给她乔装打扮以后偷偷带她出门去逛一逛，让她熟悉一下帝都的街道。”
　　荷佳昨晚睡得不安稳，想必还是因为自己的公主身份使她压力太大，虽然暂时不能对外公布，但把她介绍给自己的家人认识，应该也能减少一点她心中的不安。
　　车辆从贵族大街缓缓驶进皇家宫殿，看到耸立在她面前的建国大帝雕像，奥尔莎收起手机目视前方，挺身迎接宫殿里即将向她袭来的暴风骤雨。


第36章 
　　轿车沿着贵族大街通往皇宫的桥梁一路开进富丽堂皇的宫墙之内，奥尔莎在宫殿正门口下车，看到站在门廊下等候的歌诺一脸焦急地迎了上来。
　　“你也来了？”
　　奥尔莎见她穿着一身正式华丽的礼服长裙，胸前佩戴象征贵族身份的镶金蓝色徽章，明显她今天的身份不是军队中校，而是拉塞亚家族的一员。
　　“乔纳森公爵连夜给整个家族的人传讯，只要是身在帝都的人全被喊来了，都在国事会客厅里等您呢！”
　　听到歌诺的小声耳语，奥尔莎问道：“安格鲁安顿的怎么样？”
　　“照您吩咐关进了军队最高级别的监狱里，我在大门上设置了除了您本人任何人都不能带他走的指令。”
　　歌诺一边跟着她往会客厅的方向走，一边担忧道：“刚才乔纳森公爵在里面逼问我的时候好多人都在响应他，陛下也没有出声阻止，我只能用无法违抗军令的借口逃出来避难！看来他为了救出自己的独子，这次是要用整个家族的压力逼你放人！”
　　“正合我意。”
　　奥尔莎不慌不忙地推开会客厅的大门，踏上铺在地面上的猩红色地毯。
　　站在红毯两侧正在小声议论的近百余人瞬间都安静下来，只有王座左手边的乔纳森公爵快步走出人群，指着她怒喝道：“奥尔莎，你总算是露面了！你知不知道陛下和我昨晚都找了你一晚上！如此不尊重长辈，你的宫廷礼仪都学到哪里去了？”
　　“我重伤刚好，昨晚实在是困顿不已，安抚百姓后就早早睡下了。”
　　奥尔莎面不改色地走到王座台阶前蹲下，向头戴皇冠身着白金华服的中年女人行礼跪拜道：“问母亲大人安好。”
　　“起来吧。”女皇精致的眉眼里自有一股威严，神色复杂地看着垂眸跪在自己面前的人。
　　从得知她瞒着亲卫队离开西泽尔星球的那一刻起，女皇就知道她已经成为了一个优秀的继承人，也知道自己无法再掌控这个表面上对她毕恭毕敬的女儿。
　　奥尔莎起身，主动向在自己身旁吹胡子瞪眼的乔纳森颔首道：“舅父大人安好。”
　　“你把我儿子都给抓走了，还假惺惺地跟我问什么安！”
　　乔纳森走到她面前逼问道：“快说，你把安格鲁抓到哪里去了！”
　　“你是说那个往教堂里投放炸弹的嫌疑犯吗？”
　　奥尔莎露出了然的表情道：“当然是把他抓进军队的监狱里审问案情啊！”
　　“什么嫌疑犯，你怎么能把安格鲁当作犯人对待！”
　　乔纳森公爵暴跳如雷道：“拉塞亚家族的人就算犯了错，也该带到陛下面前由长老们商量如何处罚，你赶快把他放出来！”
　　站在一旁的众人也都纷纷附和道：“对啊对啊，这是建国大帝立下的特赦令，就算安格鲁做错了事也应该由家族内部处理！”
　　“公主殿下还没有继承皇位就开这样的先例，难道你忘了拉塞亚家族对皇室和帝国所作的贡献，想要动摇我们家族在穆斯星系的权威吗！”
　　“既然你们还知道我是皇位的继承人，那就闭嘴！”
　　奥尔莎突然喝止众人，眸光如利刃般冰冷刺骨地看着他们道：“我读取了安格鲁的记忆，他脑中的画面清楚明白地显示出，是他先野心勃勃地觊觎皇位，私自篡改亲卫队员记忆投放炸弹害我受伤！我难道还要放纵他继续胡作非为，眼睁睁地看着他从我手里抢走继承权吗！”
　　她这句话一出，现场霎时间安静下来。
　　既然这只是公主和王子之间为了皇位的内部争斗，惴惴不安的人们心里陡然都轻松了一截。
　　乔纳森公爵自知理亏，他收起一身嚣张的气焰，痛心不已地道：“虽然安格鲁有错在先，可是你现在已经平安无事，他却被你强行读取记忆，精神必然受到了巨大的伤害啊！”
　　他扑通一声跪在女皇面前道：“陛下，这都要怪我当年主动放弃继承权，才让安格鲁心里萌生了不该有的想法！可是我就只有这一个孩子，求您看在这么多年来我尽心尽责地管理元老院的份上，饶过他一次吧！”
　　听到乔纳森为了给安格鲁开脱，硬是当着整个家族的面把这件事扯到了当年的继承权上，女皇心中相当不悦，冷淡地道：“奥尔莎审问安格鲁的视频我已经看过了，他这次过错重大，确实该罚。既然人在奥尔莎手上，还是先听听她的想法吧！”
　　乔纳森赶紧转头对奥尔莎求情道：“我的好公主，安格鲁都已经受伤了，这件事就当作扯平了吧！你把他交给我，我以后一定好好地管教他，绝对不会再让他有半点非分之想！”
　　“舅父大人放心，我会派人好好地医治表兄！”
　　奥尔莎背手侧过身，一副油盐不进的模样道：“不必再说，我不会把他交给任何人，就让他在军队里好好地住上一段时间，自己冷静冷静吧！”
　　“你你你！”
　　乔纳森看她软硬不吃，转头又见女皇神色冷漠像是默许了奥尔莎的说法，一时气得急了，伸手指向奥尔莎怒道：“好啊，我这么多年辛辛苦苦地为了皇家工作，竟然就得到这样回报！我现在就把话放在这里，只要你不把安格鲁交出来，从今天开始我就让元老院彻底罢工！”
　　说罢，他挑眉向几个和自己关系亲密的贵族使了使眼色，几人立刻响应道：“对！拉塞亚家族该有的利益得不到保障，凭什么还要为了皇家付出！不把安格鲁放出来，我们全都退出元老院！”
　　听到耳边传来的声音稀稀拉拉地一点都不响亮，奥尔莎在心里不满地鄙视了一下乔纳森公爵的号召力。
　　她猛地转过身，像是赌气般地板着脸道：“退出就退出！这么大一个家族，难道元老院缺了你们几个人就运行不下去了吗！对了，还有艾伦，米洛，卡尔，你们被安格鲁收买想要为他修改继承法案，还有什么脸面继续呆在元老院里，不如也去军队里陪安格鲁一起喝茶静静心怎么样？”
　　她点名的正是拉塞亚家族内部分支里的几个当家人，这下子可瞬间点燃了所有人的怒火。
　　看到公主如此担心会被安格鲁抢走皇位，众人互相试了试眼色，决定给这个外强中干的继承人一点教训，让她知道失去了拉塞亚家族的皇权就像只剩一根木头的房屋，根本无法支撑起整个国家的运作！
　　“既然公主殿下这么不讲情面，那我们也对不住了！除非是你亲自在大家面前释放安格鲁王子，不然我们从今天开始全都休假。陛下，艾伦家的人集体告辞！”
　　“米洛家也告辞了！”
　　“想必公主是在军队里呆久了，沾上了不少军人的臭毛病，请陛下好好地教导一下公主殿下吧，卡尔家的人都跟我走！”
　　转瞬之间，诺大的国事会客厅里只剩下稀稀拉拉的几个人，歌诺和欧达互相看了看，顶住了家族压力仍然站在原地。
　　看到眼前似曾相识的一幕，女皇强行压下心里的愤怒和苦涩，站起身挥了挥手，语气里带着疲惫道：“你们也都下去吧……”
　　看着奥尔莎矗立在原地不动，好似被这个场面给震惊到了，她又道：“奥尔莎，我们许久未见，你留下了陪我吃个午饭吧！”
　　“是的，母亲大人。”
　　奥尔莎走过去恭敬地扶住她的手臂往饭厅里走，低垂的眼眸里滑过一丝不易察觉的笑意。
　　荷佳一觉睡到中午才醒，她揉着眼睛坐起身，看到遮光窗帘把窗外的光线挡得严严实实，伸手摸了摸身侧好像还残留着一丝余温的枕头，不由得轻笑起来。
　　她心情颇好地换好衣服下楼，一边吃着香喷喷的西式早午饭，一边打开手机用一键切换的翻译功能和奥尔莎发信息。
　　“哈喽，我起床啦！你那边的情况怎么样？女皇陛下没有因为安格鲁的事情为难你吧？”
　　“一切顺利。我在皇宫里用完午饭后还要去一趟元老院，晚餐之前回来。”
　　荷佳搜索了一下元老院，是穆斯星系最高级的政权机关，管理财政、外交、立法等多方面事物，所有职务都由出身拉塞亚家族的贵族担任。
　　“好的，你去忙吧！我吃完饭自己出门逛一逛！”
　　“荷老师，你还不知道自己已经在穆斯星系一夜爆红了吗？群众们在皇室留言板上要求给你开办一个专栏的请愿已经有上百万个签名，连我母亲都知道了。”
　　“诶！这么夸张吗？”想到门外会有很多人在蹲守自己，荷佳郁闷了。
　　“别担心，马上就会有人上门为你解决这个烦恼。”奥尔莎道：“我要入席陪母亲用餐了，祝你和她度过一个愉快的下午。”
　　“什么嘛，神神秘秘地！”荷佳心不在焉地吃完了午饭，管家走到她面前道：“荷佳小姐，您的客人到了。”
　　“真的是来找我的？”
　　荷佳将信将疑地随着他一起走到会客厅，看到沙发上坐着一个身着粉色裙装的少女。
　　年轻女孩一头深棕色的长发，身形娇小可爱，看上去只有十七八岁的年纪，坐姿端正挺拔到有些刻意的程度。
　　她一见到荷佳走入会客厅就立刻站起来，双手提着裙摆恭恭敬敬地向她道：“午安，荷佳小姐。初次见面很荣幸认识您。”
　　“你是……”
　　管家在旁介绍道：“这位是奥尔莎殿下的妹妹，安提丝公主殿下。”


第37章 
　　“原来奥尔莎有妹妹……”荷佳有些惊讶。
　　面前的少女眼眸圆润如珠，外貌清秀可爱，和奥尔莎精致妍丽的长相不大相似。
　　看到她背脊挺立颔首微笑的姿态比奥尔莎还要端庄几分，荷佳猜想也许她们是一个长得像母亲，一个像父亲吧！
　　她僵硬地学着对方向自己问安的模样道：“您好！我是奥尔莎的地球语老师……”
　　“姐姐已经把你们的关系告诉我了，荷佳小姐不必如此拘礼。”
　　安提丝笑道：“我很喜欢您讲的故事，也很高兴姐姐能找到您这么出色有趣的伴侣。”
　　“谢谢你！”
　　安提丝的称赞让荷佳瞬间放松了许多，她看着对方比奥尔莎色泽略深的蓝色瞳孔，一股亲切感在心中油然而生。
　　荷佳主动握住安提丝的手道：“你就直接叫我荷佳吧！我一点儿都不了解穆斯星的礼仪，你对我太客气的话我会很紧张的！”
　　她的真诚直爽也让安提丝卸下了面对陌生人的拘谨，顺势牵起荷佳的手往衣帽间里走：“好的，荷佳姐姐。奥尔莎姐姐让我带你出门逛一逛，为了躲过门口的媒体记者们，可以先委屈你假扮成我的女仆吗？”
　　荷佳点点头道：“好呀！那就麻烦你了，安提丝。”
　　听到荷佳也直呼了她的名字，安提丝既开心又害羞地抿嘴轻笑了一下，心里头对荷佳更加亲近了几分。
　　安提丝和她候在衣帽间里的女仆拿出准备好的行头让荷佳换上，又用染发剂把她的一头黑发和眉毛都染成了茶色，再给她带上一副框架眼镜。
　　“公主，您觉得怎么样？”女仆一边替荷佳整理头巾，一边问道。
　　“非常完美！”安提丝兴致勃勃地把荷佳从梳妆台前扶起来，上下打量道：“不仔细观察的话，说不定就连奥尔莎姐姐都认不出来呢！”
　　她毕竟年纪还小，不能免俗地喜爱这种化妆打扮的小游戏，眼里闪着兴奋的光芒。
　　荷佳顺着她的话头道：“那等会逛街回来了我先不换衣服，装作是你的女仆去见奥尔莎，吓她一跳怎么样！”
　　想到如万年冰山一样表情冷淡的姐姐被吓到的模样，安提丝的眼中流露出神往之色，又猛地连连摇头道：“不行不行！我怎么能对姐姐恶作剧呢，这太不合规矩了！荷佳姐姐，你随我一起出门吧！”
　　荷佳跟她一起坐上轿车，果然一驶出宫门就看到站在街道两侧的几十个人都围过来拿起长焦大炮对着后车窗拍起照片，发现车里坐的人还是安提丝和她的女仆后又散回原地。
　　荷佳低头朝向安提丝的方向避开镜头，看到她条件反射般双手交叠在膝上正襟危坐的姿势，觉得这个恪守礼仪又平易近人的小公主身上透着超乎年龄的懂事感，让人不由得心生怜爱。
　　“我见到你的妹妹啦！她既乖巧又可爱，沿路都在跟我介绍帝都的情况，我们俩相处得很好！现在她正在带我在时代广场采买上学用品，可能是我太久没有逛过街了，觉得橱窗里的每一样东西都好好看啊！”
　　奥尔莎默默地坐在皇宫后花园的餐桌前，趁着侍从换上饭后茶点的时候看到荷佳的留言和她发来的照片，眼眸里流露出一丝温柔的笑意，回复道：“你喜欢就全都买下来。”
　　侍从们转身离开，她面对女皇的表情再次变得既恭敬又疏离。
　　女皇饮了一口茶，缓缓开口道：“我知道你心里一定会埋怨我处事不公，但乔纳森毕竟是我的哥哥，你还是把安格鲁放出来吧！”
　　“母亲如此在乎手足之情，对当年祖父大人选择您继位的真相都隐瞒乔纳森至今，其实我以前很不理解，为何您对我和安提丝就没有半点爱护呢？”
　　奥尔莎冷冷地看着她道：“现在我终于懂了，作为你和未曾谋面的人生下的孩子，也从未被您亲自孵化过，当然对我们没有多少感情。”
　　“奥尔莎，你为什么要突然扯到这件事情上面！”
　　女皇像是被踩到痛脚般猛地站起身道：“我知道你怨恨我又把你一个人留在了西泽尔星球，可是你作为我的继承人，应该明白我的无奈！皇室铁则是必须传位给精神力最强的继承人！当年我和乔纳森直到成年才彻底分出强弱，可是安格鲁一出生就显出了超高的天赋，为了保证帝国的稳定，我不得不用最极端的方法培育出更强的继承人！”
　　“我明白，我也理解您。但是我不想再走上和您一样的道路，也不想我的孩子再经历一次像我那样孤独的童年。”
　　奥尔莎毫不畏惧地站起身，斩钉截铁地道：“我只会和自己认定的伴侣培育孩子，不管这个孩子的能力如何，都会成为我唯一的继承人。”
　　“你疯了吗！”女皇惊讶地道：“如果皇位的继承人不够强大，他该如何遏制住拉塞亚家族里那些想要篡权的野心家！你的仁慈只会使皇权不稳，使国家陷入动荡！”
　　“当年拉塞亚家族统一星系建立帝国有功，所以建国大帝给予了这帮贵族极大的特权。”
　　奥尔莎冷笑一声道：“可是这么多年来，皇家对他们的宽容和放纵不但没有换来任何感激，反而让这些贵族变得更加嚣张跋扈！想必像今天这样的局面，母亲大人不是第一次见到了吧？你就不委屈，不愤怒，不想做出任何改变吗？”
　　“我……”
　　奥尔莎的一声声诘问精准地戳中了女皇心中的伤痛，她无力地靠坐在椅背上道：“可是我又能有什么办法呢？你也看到了整个拉塞亚家族抱团有多么严重，元老院里除了我的几个亲信已经全部离职，如果不向他们妥协，国家就无法再运行下去啊！”
　　“母亲放心，我抓捕安格鲁就是为了促成今天这个局面。”奥尔莎的眼眸霎时间变得如冰锥般锋利。
　　“你…你到底想干什么？”女皇看奥尔莎的眼神充满了迷茫。
　　她发现自己确实从未关注过这个内敛沉默的女儿，也从未看清过她的真正想法。
　　“给出去的权力就像是泼出去的水，攥在手里的人是不会轻易交出来的。可是他们为了给我一个下马威主动退出元老院，这正是我期待已久的机会！”
　　奥尔莎单膝跪地，朝女皇跪拜道：“请母亲下旨由我来接手元老院，我一定可以让所有国家机关都继续正常运行！”
　　女皇踌躇片刻，摇了摇头道：“这不可能……你一个人，怎么能管得过来这么多事情！如果被拉塞亚家族知道了你的想法，恐怕他们会要求重新立一个继承人。”
　　“可是一味地妥协只会让这帮人更加蔑视皇权，滋生出更多贪念！”
　　奥尔莎抬头看向她，厉声喝道：“母亲不要忘了，即使明知道我更加强大，安格鲁也一样起了夺权之心！如果当时芙蕾真的被炸死，恐怕穆斯星系会面临和塔特星系之间的战争！今天你放过他，不仅他不会就此罢手，很快还会有第二个，第三个安格鲁冒出来！难道母亲想看到皇家内讧，国家分崩离析的画面吗？”
　　“不！”
　　强烈的责任感冲击着女皇的情绪：“为了守护这个国家，我一次次忍气吞声地低头妥协，做了很多我不愿意做的事情，甚至还气走了我的伴侣，任何人都不能破坏帝国的稳定！”
　　“那就请母亲相信我一次吧！”
　　奥尔莎再次恳切地请求道：“我一定会彻底收回这帮贵族的权力，如果我无法做到，我愿意主动放弃皇位继承权！”
　　“…好。”女皇也重新恢复了冷静道：“奥尔莎，去向我证明，你有资格从我手中接过帝国的守护权吧！”
　　……
　　星际时代的每一家商店在荷佳眼里都显得新奇又有趣，她就像是一只掉进了米缸里的老鼠，不知疲倦地拉着安提丝逛了一家又一家。
　　“不行了，荷佳姐姐，我真的走不动了……”
　　即使所有的购物袋都由陪同的购物机器人提着，安提丝仍然很快就体力不支，气喘吁吁地道：“我们去休息一会儿吧！”
　　她带着荷佳走进商场顶层超级VIP休息室的包间里。
　　透过单面朝外的落地玻璃窗，荷佳一边享受点心和下午茶，一边俯瞰到整个商场。
　　刚才她只顾着买买买，现在终于有时间观察一下商场里川流不息的穆斯星人。
　　穆斯星人的外观和地球人总体上差距不大，偶尔能看到一些进化程度不是特别到位的生物顶着虾头蟹钳鱼尾路过，周遭行人也都见怪不怪地没有任何异样的眼神。
　　“哇，那个人明显是男的吧！为什么挺着个大肚子……”
　　荷佳惊讶地指着一个大腹便便的大胡子男人道：“难道他的祖先是海马？”
　　“姐姐真聪明！”安提丝喝了几口饮料之后总算是缓过来了。
　　“对不起啊！我刚才逛街时太兴奋，没有留意到你已经这么累了！”看到她略显苍白的脸色，荷佳内疚道。
　　“是我的身体太差了。”安提丝垂下眼眸，失落地道：“我虽然也是蓝尾人鱼，可是精神力弱到根本无法使用，和奥尔莎姐姐简直天差地别……”
　　“没关系啊，我也没有任何特殊能力！”
　　荷佳连忙安慰她道：“拥有特殊能力本来就是一件非常罕见的事情，没有才是正常情况！”
　　安提丝觉得心头暖暖的，抬头对她道：“荷佳姐姐，你见到我的时候是不是觉得奇怪，为什么我和姐姐长得一点都不像？”
　　“啊？不会啊，你们又不是双胞胎，长得不像也很正常啊！”
　　荷佳有点尴尬地想，你明明更厉害啊！不在水里都能知道别人脑袋里想什么。
　　“我和姐姐虽然是同一个母亲，但是我们的另一个家长不一样。”
　　虽然安提丝的用词有些奇怪，荷佳也听明白了她们是女皇和不同人生的孩子，顿时尴尬到脚趾扣地。
　　不会穆斯星系的皇室也在上演什么小三争宠的狗血八点档吧！
　　“姐姐长得比较像母亲大人，可是我大概完全继承了另一个家长的相貌吧。”
　　安提丝不自觉地捋了捋头发道：“虽然你一定会觉得奇怪，可是我们都没有见过另一个家长，甚至不知道他们是谁。因为我们都是母亲为了得到一个优秀的继承人，在基因库里挑选出和她匹配度百分之百的基因培育出来的。”


第38章 
　　女人因为各种原因通过基因库生育下一代，这在荷佳所处的公元年代也不算什么新鲜事了，她想安提丝也许是在为自己从出生就没有父亲而失落。
　　荷佳安慰她道：“虽然你们只有一个母亲，但她是天底下最强大的女皇陛下啊！你们姐妹之间的感情又这么好，不用去在乎那个只有生物意义的父亲啦！”
　　安提丝被她逗笑了。
　　想到奥尔莎嘱咐自己要多跟荷佳普及穆斯星系的常识，她认真地纠正道：“荷佳姐姐，在穆斯星系相同性别也能培育出下一代哦，也许我的另一个家长同样也是母亲呢！”
　　荷佳眨了眨眼睛，提醒自己不要太过惊讶，一定是科学的进步让一切皆有可能！
　　“你瞧，商场里很多同性伴侣身边都带着孩子呢。”
　　安提丝转头看向窗外，突然发现了一个熟面孔，指着那人对荷佳介绍道：“那位戴帽子的赛安女爵也是蓝尾人鱼族，她身边的女人就是她的伴侣。她们刚举办完婚宴没多久，没想到这么快就有宝宝了！”
　　荷佳顺着她指的方向看过去，只见一个头戴礼帽打扮贵气的女人穿着宽松的连衣裙，明显挺着一个大肚子，被另一个女人小心翼翼地搀扶进一家母婴用品商店里。
　　“可是我听奥尔莎说，你们人鱼族都是从鱼蛋里出来的呀，为什么那位女爵还是一副怀孕了的模样？”荷佳被彻底弄晕了。
　　“她不是怀孕，是把装着宝宝的鱼蛋贴在肚子上，用自己的体温孵化它。”
　　安提丝的语气里充满了羡慕道：“鱼蛋里的幼崽是很娇弱的，如果没有母体孵化提供能量，很难成长到破壳的那一天。虽然现在也可以用机器孵化，但是很多人还是会选择和伴侣交替孵化，让幼崽在蛋里就能感受到家长的温暖，可以大幅度地降低幼崽夭折率。”
　　对了，她记得奥尔莎也说过，人鱼会对在鱼蛋里的时期留下印象。
　　看来孵化的过程就像刚出生的人类婴儿需要被整天照顾，会对把自己抱在怀里的人产生依恋一样，除了让幼崽更顺利地孵化，也能建立母子之间的亲密关系。
　　荷佳奇怪道：“可是奥尔莎说她还在鱼蛋里的时候就被母亲抛进了西泽尔星球的海洋里，难道她是在骗我……”
　　“没有没有！你千万不要误会，姐姐说得都是真的！”
　　安提丝赶忙替奥尔莎辩解道：“我和姐姐……应该说母亲大人的所有鱼蛋，都没有经过孵化的过程。”
　　为什么？她刚刚不是说，幼崽需要孵化才能破壳吗？
　　“这是母亲选出继承人的方法。”
　　安提丝强压下心中的酸涩，看着荷佳充满疑惑的神色道：“穆斯星的皇家规定必须传位给精神力最强大的人，所以母亲把所有和她匹配的基因全都培育成鱼蛋，然后放逐到不同星球的海域里任由鱼蛋生长。第一个发育成熟的人也就是奥尔莎姐姐，被作为大公主迎回帝国成为了皇位继承人。”
　　“那，那剩下那些鱼蛋呢……”
　　荷佳惊呆了，这是什么任由后代自生自灭，物竞天择的残酷方法啊！
　　“都夭折了。除了像姐姐那样天生强大的人，普通鱼蛋不被孵化很难自己破壳。”
　　安提丝咳嗽一声，苍白的脸上浮起一丝自嘲的笑容道：“我是最幸运的一个。当年姐姐被接回宫的时候我才刚被培育出来，是姐姐拦下了正要把我扔出去的人，她还偷偷带孵化器来看望我，我才能破壳出来。”
　　面对荷佳充满同情的目光，她低下头紧紧地攥着手道：“可是我天生就体弱多病，我不想姐姐因为留下了我这么没用的人被母亲责难，只能尽量不犯错误降低自己的存在感……”
　　“安提丝，你千万别这么想！”
　　荷佳快步走到她的身边，揽住她颤抖的肩膀道：“原来女皇她这么无情，你相当于是奥尔莎在亲情上唯一的慰藉了。只要你能够开心快乐地生活，就是对她最大的帮助！而且奥尔莎那么厉害，她如果需要别人帮忙的话，就不会找我这个地球人当她的伴侣了！”
　　“不，荷佳姐姐，你真的很好！”
　　安提丝擦着眼泪对她笑道：“我知道姐姐为什么会喜欢你了！我告诉你这些事情，是想让你知道姐姐对我的恩情。以后不管是在学校还是在穆斯星的任何地方，你需要我的话就尽管提出来，我一定会尽最大的力量帮助你！”
　　“哇，我也太幸福了吧！还没入学就抱上了这么粗的大腿！有公主殿下罩着，我是不是可以在学校里横着走了啊！”荷佳一脸夸张地感叹道。
　　“这倒还不行，学校里规定了只有螃蟹族才能横着走。”
　　听到安提丝秒变一本正经地回答，荷佳抱着她笑得弯了腰。
　　两人在这番倾心交谈之后变得更加要好，安提丝担心荷佳会不适应即将插班的校园生活，又和她讲了很多关于圣穆拉帝国学院的事情。
　　直到华灯初上，两人回到奥尔莎的宫殿里挽着手走进饭厅，安提丝还在对荷佳叮嘱道：“你插班的文学院院长伊琳是一个下层贵族，她心高气傲有点看不起留学生，但也有传言说她其实人挺好的。总之下周一我会来接你一起去上学，她看在我的面子上应该不会太难为你……”
　　“你们回来了，玩的开心吗？”两人看见奥尔莎已经坐在饭厅的上首席里等候。
　　荷佳这才发现饭厅四周都摆满了鲜艳的玫瑰花束和粉红气球，奥尔莎面前的长桌上摆着一支金色三叉烛台，整个屋内的气氛既温馨又浪漫。
　　奥尔莎换了一身简单优雅的黑色无袖V领裙装，显得肌肤莹白如雪，金发璀璨闪耀，吊在身前的白金色心型项链在烛光的照耀下熠熠生光，荷佳顺着她优美的脖颈线条看到滑落在领口的阴影，不由得浑身都紧张到发起热来。
　　“原来姐姐已经回来了！那我就不打扰你们啦！”
　　安提丝正准备识相地退场，却被荷佳拉着手坐下道：“你陪我逛了一个下午，又和你姐姐这么久没见面，留下来和我们一起吃饭吧！”
　　“啊……”安提丝尴尬地转头看了看奥尔莎。
　　“荷佳说得对，安提丝，你坐到我身边来吧！”反正今天晚上还长着呢，奥尔莎并不着急。
　　“安提丝，你最近身体还好吗？在学校的成绩怎么样？”
　　“谢谢姐姐关心。家庭医生说我最近状况良好，可以进行轻量的户外活动。我最新的画作在学校里获了奖，即将挂在帝都博物馆里展出……”
　　荷佳一边吃着西式晚餐，一边听着姐妹俩闲话家常。
　　她和奥尔莎中间明明隔着一个安提丝，却总感觉到那双蔚蓝的眼眸带着不安分地意味在往自己身上扫。
　　趁着安提丝低下头专心切牛排的时候，荷佳猛地回头和奥尔莎对视个正着。
　　没想到对方丝毫没有当着自己妹妹被抓包的窘态，反而在荷佳脸上用眼神大大方方地描绘一圈，最后落在她的女仆头巾上，满意地挑眉轻笑一下，用口型道：“很适合你。”
　　荷佳的脑袋里“嗡”地一声炸开了花，她这才想起来，自己还穿着安提丝女仆的装扮呢！
　　奥尔莎不会误以为这是在为今晚增加情趣的cosplay吧！
　　“我我我，我吃饱了！”
　　荷佳立刻站起来道：“染发剂粘的我头发好痒啊，我先回房间洗个澡，你们俩慢吃啊！”
　　说罢，她红着脸匆匆忙忙地冲回自己的房间里，快速地洗了个淋浴之后，一头躺倒在床上心乱如麻。
　　昨晚已经收到了预告，又看到她这身打扮，荷佳哪能不知道奥尔莎是什么意思呢？
　　她当然也被撩拨地心痒难耐，可是听说了穆斯星女皇选择继承人的残酷方法，荷佳又犹豫了。
　　毕竟现在皇室老大还是女皇，奥尔莎又是她的继承人，万一她们贴贴以后有宝宝了，女皇也要把这个宝宝扔到外面去任由它自生自灭该怎么办啊！
　　哎呀，她怎么刚才就忘了问安提丝，人鱼族到底是用什么方法培育后代的啊？
　　荷佳的知识储备局限了她的想象空间，让她实在是无法判断出两个女性生物贴贴以后鱼蛋会从谁的肚子里生出来。
　　她翻来覆去地惆怅了一会儿，突然意识到自己现在可是身处在有网络的现代社会了，赶快打开手机上网搜索人鱼族培育后代的方法。
　　“咚咚咚。”
　　荷佳正在转换翻译语言时，看到奥尔莎推开门走了进来。
　　“安提丝已经回去了，我过来看看你。”
　　看到奥尔莎一步步走向自己，两条又细又长的大白腿在丝质裙摆下侧若隐若现，荷佳万分紧张地缩进床铺最里面，抱住自己的双腿道：“那个，我今天逛得有点累了……”
　　“你先好好休息！不许玩手机了。”
　　奥尔莎快速走到荷佳面前没收了她的手机，转头走到床对面的实木书桌前。
　　“呃…你不回房吗？”
　　“你选的这间房其实是我的书房。”
　　奥尔莎理所当然地坐在椅子里拿出手提电脑，按下桌上的一个开关，挂在床帏四周的遮光幔帐缓缓落下：“正好我还有许多工作要做，你累了就先睡一会儿吧！”
　　荷佳顿时眼前一黑，倒在枕头上不知道该如何是好。


第39章 
　　遮光幔帐瞬间就把整张床铺挡地严严实实，荷佳想看看桌前的人影在干什么都看不到。
　　她在床上翻来覆去地弄出些动静后等了一会儿，耳侧没有听到任何声音，倒是把自己折腾地真的产生了倦意，迷迷糊糊地睡了过去。
　　日有所思就会夜有所梦，荷佳梦到自己怀里抱着一个襁褓在前面跑，一群虾兵蟹将在后面拼命追她的奇怪画面。
　　她跑到悬崖前面无路可去了，低头一看襁褓里竟然是一颗光滑的鱼蛋，瞬间被吓得惊叫一声，醒了过来。
　　幔帐立刻被人掀开，奥尔莎清丽的身影出现在床畔，把荷佳揽入怀中道：“做噩梦了？”
　　“嗯。”温热有力的臂弯让她眷恋不已，肌肤相亲的触感又把她的心一下子悬了起来。
　　透过幔帐的缝隙，荷佳看到整个房间里都黑漆漆的，只有书桌上那台手提电脑的屏幕还亮着微微幽光。
　　“怎么这么暗，你当心眼睛啊！”荷佳枕在奥尔莎的臂弯里，看到她的眉眼间透着一丝疲意，心疼地抬手替她按摩额角。
　　“没关系……”
　　奥尔莎本想说她的夜视能力很好，但在感觉到荷佳温软的指腹轻柔地贴上来时又立刻收了声，闭上眼睛顺势躺倒在枕头上享受舒服的按摩服务。
　　床上的幔帐又缓缓升起，看到奥尔莎映着月光的睡颜精致地就像一幅画，荷佳的手指不由自主地从额角移到了她的眉心，顺着高挺的鼻梁下滑，抚上那片柔软秀丽的薄唇。
　　奥尔莎突然睁开眼睛，扣住她想要逃跑的手指放在唇边亲了一下，荷佳顿时就像触了电一样浑身又酥又麻，有些害怕地躺倒在她身侧，半眯着眼睛装作又犯困了的模样问道：“现在几点了？”
　　“快半夜了。”奥尔莎侧过身和她面对面躺在床上，抬手轻抚着荷佳的额发道：“你困了就睡吧。”
　　就是说，今晚可以蒙混过去啦？
　　荷佳心里一阵窃喜，闭上眼睛酝酿了一会儿睡意，可是在静悄悄的微凉夜色之中，奥尔莎轻微的呼吸声就像鼓点一样清晰地落入她的耳中。
　　她的心跳随着耳畔的鼓点声咚咚作响，脑海里已经睡意全无，就连嗅觉都变得更加敏锐，每一次呼吸都能越来越明显地捕捉到那股清冽如雪的味道。
　　感觉到她们俩的气息就像热恋的情侣一样难舍难分地缠绵在一起，荷佳浑身越来越热，呼吸声也越来越重，她忍不住再次睁开眼，落入奥尔莎凝望自己的眼眸里。
　　那双湛蓝的眼眸在夜色之中显得格外干净明亮，就像温柔的浪花一样从四面八方朝她翻涌而来，无处可逃的荷佳瞬间就沦陷在这片深不见底的海洋之中。
　　也不知道是谁先主动的，当温热的唇舌互相纠缠不休的时候，荷佳的脑袋就和她被丢到一旁的衣服一样凌乱不堪。
　　她就像失去了体温般瑟瑟发抖地汲取着对方身体的热度，听到奥尔莎和自己重叠在一起的心跳声，荷佳紧紧地攥在对方胳膊上的手腕突然就卸了力气，软软地躺倒在她身下，心道：“不管了，死就死吧！”
　　“不躲了？”
　　奥尔莎感觉到她的异常紧张，看着荷佳闭上眼睛一副英勇就义的神色，抽出手掌抚上她脸颊道：“你要是还没准备好的话，可以改天。”
　　“不……我，我可以的！”
　　荷佳觉得她湿滑的手指上好像有一团火似得在自己的脸颊上燃烧，她睁开雾气朦胧的双眼，连喉咙里的声音被熏得沙哑：“就是…最好能做一下防护措施，不要弄出宝宝就好了。”
　　奥尔莎愣了一下，主动牵着荷佳的手让她感受道：“虽然我是人鱼，但是生理构造和你一样，光是亲热怎么会培育出宝宝？”
　　“那就好！”
　　卸下了心里的千斤重担，荷佳的脸上绽放出无比轻松地笑容，主动张开双臂把她拥进怀里道：“来吧来吧！我们继续！”
　　奥尔莎却被她突然判若两人的举动给打断了节奏，盯着荷佳湿润漆黑的眼眸问道：“你为什么会这么想？”
　　“是我今天听安提丝说，穆斯星的同性之间也可以培育下一代。”
　　知道是自己误会了，荷佳凑上去紧贴着奥尔莎撒娇道：“我…我怎么知道你们人鱼族是不是还能用精神力造人，亲热一下就能怀孕之类的啊？”
　　奥尔莎被她的奇思妙想给逗笑了，无奈地在她的鼻尖轻啄一下道：“世界上应该没有如此神奇的能力。好了，你专心一点……”
　　荷佳沉醉在她优美迷人的笑容里，主动追逐着她秀丽的唇角吻上去，很快整个人就再次被修长纤细的手臂揉进怀里。
　　她的眼睛和皮肤都被身体的热度染红，瑟瑟发抖地从嗓子里挤出无法克制的叫声，脑袋里无法再思考任何事情，浑身上下渗出一层又一层汗渍，像是溺水一样死死地抓住奥尔莎，直到最后终于被她从水里捞起来，软绵绵地喘着气地躺在她的臂弯中。
　　“休息一下吧！”
　　奥尔莎看着荷佳泪眼迷离的脸颊像是被热气熏过一般更加娇嫩绵软，满足地用手指在她脸上轻轻地磨蹭，就着刚才的话题继续聊天。
　　“穆斯星系的同性伴侣之间是借助科学技术，把两个人的基因通过人造子宫结合到一起。如果是不同生物的话，还可以选择让孩子的显性基因跟随其中一方。”
　　听到新鲜的知识，荷佳终于从巨大的刺激中悠悠转醒过来：“那比如我们俩的话，是不是就可以选择孕育鱼蛋还是婴儿？”
　　“嗯。”奥尔莎懒懒地随口问道：“你喜欢哪一个？”
　　“…婴儿。”
　　听到她的回答，奥尔莎微微皱起眉头道：“可是照顾婴儿比孵化鱼蛋需要花费太多精力，你不会觉得很辛苦吗？”
　　“我也没有办法啊！”
　　荷佳铮铮有词地道：“安提丝说了，你们皇家选择继承人是要把鱼蛋扔进大海里任由它自生自灭，这实在是太残忍了！如果真的培育出了鱼蛋，我就只能抱着鱼蛋躲起来，躲到一个谁都找不到的地方偷偷把它孵化出来。”
　　“就为了孵化鱼蛋，你宁愿离开我吗？”奥尔莎的语气酸溜溜地。
　　荷佳拼命地摇了摇头道：“我当然不想，但是我也不舍得看到自己的鱼蛋夭折啊！一想到它的里面装着一只可爱的小人鱼，仿佛能见到你小时候的模样，我就是拼了命也会想把它孵出来！”
　　奥尔莎心里舒坦了一点，她看到荷佳激动地红了眼眶，无声地在她的额头和眼睛上落下绵密的亲吻。
　　荷佳在她的安抚下渐渐冷静下来，突然发现两个人竟然都对这个连八字都没有半撇的事情讨论地这么认真，忍不住笑起来道：“好啦好啦！不管我们会培育什么，那都是很久以后的事情了！起码得等我读完书，和你公开关系以后才能考虑这个吧！而且万一穆斯星人不接受你选一个外星人当伴侣呢，那我们就只能继续地下情，就算有小孩也是黑户……”
　　“不会的，他们都很喜欢你。”
　　奥尔莎见她越说越离谱，只得接话道：“既然说到这里了，那我现在就告诉你吧！皇家已经批准了希望你开办专栏的请愿，将会为你建立一个官方的直播频道让你给穆斯星人讲故事。等他们习惯了看你的频道以后只会越来越喜欢你，又怎么会反对我们呢？”
　　“哇，那我可要好好地规划一下怎么经营自己的频道，每天讲哪个类型的故事，再增加一些小课堂之类……”
　　荷佳眼睛里亮闪闪地憧憬起自己的新事业。
　　“这些事情留到以后再慢慢想吧！”
　　现在最重要的是得把荷佳想要带球跑，跟她地下情之类奇怪又可怕的念头通通给扼杀掉。
　　奥尔莎又亲了一下荷佳的鼻尖提醒她看向自己，对她道：“我向你保证，如果以后我们培育出了鱼蛋，我一定会把它留在身边亲自孵化。不管它的精神力是否强大，都会让它成为我唯一的继承人。”
　　荷佳被她真挚的情绪感染着，又不自觉地投入到这个明明还很遥远的事情之中，垂下眼眸低声道：“可是皇室的其他人会答应你这么做吗？”
　　“所以我才要限制贵族的权力，直到有一天我的决定不需要征求任何人同意，也不需要依靠精神力来统治这个帝国。”
　　奥尔莎的眼中浮现起志得意满的笑容，向荷佳讲述了今天她是如何从乔纳森等人手里成功地接手了元老院。
　　“难怪你刚刚工作到这么晚！但是这么大的机构得有多少事情啊，你一个人怎么能处理过来呢？”荷佳又是佩服又是心疼。
　　“我调来了军队里一些能力非常出色的手下帮忙，还让歌诺去邀请了帝国学院的优秀毕业生们。刚开始大家都不熟悉业务自然需要多费点时间，但只要我能够像你讲述的那些优秀君主一样，任人唯贤不问出身，如此繁盛的穆斯星系里有数不尽的杰出人才，根本就不需要那帮办事能力极其低下的贵族。”
　　奥尔莎的语气既淡然又笃定，胸有成竹的气势让人毫不怀疑她可以做到一切事情，荷佳眼睛里的心心一个接一个地往外冒，仿佛已经看到了她头戴皇冠礼服加身的英气模样。
　　奥尔莎握住荷佳的双手道：“相信我，很快我就可以给你一个盛大的婚礼，对全世界宣布你就是我认定的伴侣。”
　　“嗯！”荷佳哽咽着靠在奥尔莎的肩头，激情过后的真挚承诺让她心里暖烘烘的，一切对未来的不安都瞬间烟消云散。
　　“不过，我也同意你晚一点培育宝宝的想法。”
　　看到荷佳抬起迷茫的眼眸，奥尔莎抚上她的下巴道：“我暂时还不想让任何人分走你对我的爱。”
　　“怎么会呢！我是因为爱你，才会想……”
　　荷佳猛地被她深深地吻住，吞下所有打算分辨的话语，直到被亲的七荤八素地松开时，听到奥尔莎在她耳畔道：“休息时间结束了。”
　　什么？！
　　她以为已经结束了，竟然还有下半场吗？
　　这么耗费体力的事情再来一次，能不能受得了啊！
　　面对荷佳震惊的眼神，奥尔莎温柔又坚定地把她揽入怀中，用实际行动回答了她的问题。
　　第一次肌肤相亲的漫漫长夜，当然要给她留下最深刻，也是最难以忘怀的美好回忆。
　　作者有话说：
　　贴贴真的好难写啊，希望能一次通过！


第40章 
　　一夜温存，荷佳疲惫到彻底地躺倒在奥尔莎怀里，沉沉睡去。
　　等她睡醒之后，发现身体已经被奥尔莎仔细地清理过了，感觉不到任何湿滑黏腻，但仿佛还残留着指腹轻轻抚过的触感，一回想起来心中就忍不住颤栗。
　　她侧身看向身边空荡荡的床铺发了一会儿呆，看到床头的时钟又已经到了晌午时分，赶紧起身换衣服下楼。
　　守在楼梯边的管家一看到她就恭敬地迎上来道：“荷佳小姐，殿下一大早就出门去元老院了。我带您去饭厅用餐，午后帝都传媒集团的人会过来跟您商量为您开办直播专栏事宜。”
　　荷佳一个人坐在诺大的饭厅里，看着机器人端到自己面前的意大利面，不由得很想知道奥尔莎中午在哪里吃了什么。
　　想到她才刚刚接手元老院，既要维持运行又要招募新人，一定就跟刚开始创业一样忙得脚不沾地，甚至连晚上都不能好好休息，荷佳顿时没了胃口。
　　她也必须做点什么，为奥尔莎分担压力！
　　虽然她不通政务，但还可以做很多其他事情啊！比如今晚她就开始直播，用讲故事的方法号召民众支持奥尔莎的事业，她还可以为奥尔莎提供精神安慰……
　　荷佳立刻振作精神，大口吃起午饭。
　　这天晚上，奥尔莎正在元老院的院长室伏案工作。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来歌诺的声音：“公主殿下，您该用晚饭了。”
　　奥尔莎走到打印机边拿出印好的名单，打开门递给歌诺道：“这是我定下的法务部职位名册，你去通知所有人明天全都按时在线，我要重修《智慧物种保护法案》。”
　　“是，殿下！”歌诺一手接过名单，另一手提着一个保温袋道。
　　奥尔莎飞快地扫了一眼元老院窗外来来往往的几个人，让歌诺进屋道：“拉塞亚家族现在什么反应？”
　　“他们的人一直在外头察看情况，发现没有几个人进出元老院就都安下心去各玩各得了，甚至有不少人趁机离开帝都出去度假，宣称陛下不召见就不回来。”
　　歌诺嗤笑道：“真是够蠢的！他们完全没有猜到，是我们故意只让几个人到元老院露面，大部分人都在通过网络远程工作！”
　　而且还是奥尔莎专门建立的军方内部网络，就算是最顶级的黑客都无法入侵，可见公主殿下为了实现计划早已做好了万全的筹谋。
　　“很好。我们这几天都晚一点离开元老院，出门时记得装出一副焦头烂额的模样，法案修订好以前先让他们沉浸在我正在苦苦支撑，迟早会低头服软的幻想里面吧！”
　　看到奥尔莎眼眸里闪过的一丝狡黠，歌诺甚至有点怀疑她的身体里是不是有狐族的基因。
　　“明白！”
　　看到歌诺把保温袋放到桌上，奥尔莎想到这些天她都不能回家吃饭，不悦地皱眉道：“元老院的厨师每餐都是同样的菜色。我吃腻了，你拿走吧。”
　　“这个不是元老院做的。”
　　歌诺拿出里面的饭盒，冲奥尔莎挤挤眼睛道：“据说是照顾您多年的管家知道您口味挑剔，特意送过来的。哇，有这么多个小盒子，又是凉菜又是汤碗这么丰富，我能留下来和您一起吃吗？唉哟，怎么还附赠了一颗爱心，看不出来您的老管家这么有少女心……”
　　奥尔莎上前接过折成爱心形状的小纸条，冷冷地瞪了她一眼，立刻把有点得意忘形的歌诺吓到转头麻溜走人。
　　奥尔莎坐在桌前打开纸条，追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅看到一行手写的星际通用语，就像是从字典上一笔一划临摹下来的一样过于工整。
　　“今天我自己做了晚饭，想起来你也喜欢香辣口味，就打包了一份给你送来。你工作这么辛苦，一定要记得好好吃饭哦！”
　　奥尔莎轻轻抚上没有落款的文字，嘴边不自觉地勾起一抹淡淡的笑容。
　　她小心翼翼地把纸条贴在自己的电脑屏幕上，一个个打开摆放在面前的食盒，熟悉又好闻的香气扑鼻而来，明明是混杂着孜然和花椒的辛辣口味，空气里却仿佛染上了薰衣草般凝神放松的气息，让她这一整天的辛劳都在这一刻化为乌有。
　　奥尔莎一边吃饭一边给荷佳打视频电话，充斥在脑海里的笑容立刻跃入她的眼前道：“晚上好！你收到我的便当啦？”
　　“嗯，我开始吃饭了，你在忙什么？”她看到视频里的荷佳穿着正式，画着清新淡雅的妆容。
　　“我正在备课呢！”
　　荷佳给奥尔莎看她堆满了笔记和字典的桌面道：“我马上就要开始晚上的直播啦！我已经设计好了三个小栏目，先讲历史知识，再教授地球语，最后说睡前故事，进行全方位的文化输出！”
　　“这么快就开始吗？”
　　奥尔莎看着她跃跃欲试的神色，手指不自觉地抚上视频里的脸颊道：“过两天你就要去学校报道，别太辛苦了。”
　　“没关系呀，我在晚上做直播，和上学时间不冲突。”
　　荷佳问道：“对了，你今天什么时候回来？我占用你的书房来做直播可以吗？”
　　“当然可以，这些天我都会忙到比较晚，你自己先早点睡。”
　　“嗯，我直播完了就睡。”
　　荷佳跟她挥手道：“那我继续去准备啦！拜拜！”
　　“荷佳。”看到她准备挂断视频，奥尔莎喊住她道：“晚饭很好吃，以后不管你吃什么，都送一份给我。”
　　“好的！”荷佳连连点头。
　　即使没有办法一起吃饭，能够吃一样的东西也会觉得开心。
　　“还有。”
　　奥尔莎的眼眸四处扫了扫道：“你以后用地球语写小纸条就行，不用刻意写成星际通用语，我这里也有翻译笔。”
　　“嗯，我记住了。”荷佳乖乖地等着她继续说。
　　“还有……”
　　不知道还能说什么，奥尔莎看着视频里红润丰满的双唇，突然道：“你记得晚上睡前不要锁门。”
　　荷佳的脸刷地一下红了，从嗓子里细细地嗯了一声，赶忙挂断了视频。
　　两个人看着黑掉的手机屏幕，不约而同地抚上自己的嘴唇，回味起昨晚流连忘返的诱人滋味。
　　奥尔莎打开荷佳的直播频道放在一旁，继续手头上的工作。
　　因为对外宣称荷佳是她的地球语老师，奥尔莎从女皇那里拿到了特许，使用皇家御用的媒体频道给荷佳做直播，根本就不需要再额外宣传就已经有上百万观众进来预约等候。
　　等荷佳正式亮相开播时，无数条弹幕飞一样地闪现在直播间里，她根本没时间去看观众发言，就按照自己准备好的步骤去讲。
　　荷佳按照时间线开始讲上古时期的历史故事，绝大部分穆斯星人从来没有了解过外星，对那些带有传奇色彩的遥远神话听得津津有味，但也有一些过于自大的穆斯星人开始故意挑刺。
　　“上万年前的故事有什么好听的，真无聊！”
　　“都不知道是哪个部落里的传说，土得要命！”
　　“能不能讲一点刺激带感的啊？我只想听爱情故事！”
　　所有发言不友善的账号发现自己很快就被封禁了，虽然某位建立起专用网络的人没时间管这个，但跟她一起呆在元老院里的属下们正好又来活干了。
　　被禁言的杠精们只能一边看直播一边气呼呼地干瞪眼，听着听着也不自觉地被吸引进去了，扭扭捏捏地给荷佳的直播间设了个开播定点通知。
　　荷佳开始教授地球语，军队里面的乔安娜等人，奥尔莎的粉丝后援会成员，还有不少对地球充满兴趣的穆斯星人都拿起小本本开始学习记录。
　　等到她开始讲睡前故事的时候，直播间的热度已经涨到了最高点，几乎所有人都在同一时间打开手机。
　　“睡前听一个有趣的小故事，治疗失眠疗效好！”
　　“孩子哭闹不肯睡，可以试试让她听荷老师讲故事！”
　　“啊啊啊没听够没听够！三百六十度打滚请求荷老师出一个睡前故事合集！我愿意听一整个晚上！”
　　看到穆斯星人的反应这么热烈，荷佳兴致勃勃地喝了口水润了润嗓子准备再多讲几个故事的时候，收到了一条官方管理员通知：“直播已超时，请下线睡觉。”
　　某人装作是后台机器人的语气仍然充满了熟悉的味道，差点没把她给呛到。
　　想到奥尔莎也在看她直播，荷佳笑着挥手再见道：“今天的故事就讲到这里，大家晚安罗！睡前一定要检查好门窗，祝你们都有一个美好的夜晚！”
　　深夜时分，奥尔莎踏着星辉回到家里。
　　宫殿里万籁俱寂，整个世界都像是陷入了沉睡之中。
　　她轻手轻脚地走上楼试着推了推荷佳的房门，发现房门果然虚掩着，床铺上却空空荡荡。
　　“你回来了？”荷佳披散着一头黑发，穿着纯白睡衣倚在阳台边上回过头冲她打招呼。
　　奥尔莎快步走过去，从后面环住她的腰间问道：“怎么这么晚还不睡？”
　　“是你说不要锁门啊。”
　　荷佳懒懒地靠在她的肩上，睡眼惺忪地笑道：“可是不关好门窗我睡不着，只能等你回来一起睡。”
　　奥尔莎无法反驳，只能轻轻地吻上怀里人软绵绵的额发，和她依偎在一起看皎洁的月光倒映在后院水池中，小翡翠枕在山姆飘在水面的一只触手里睡得香甜。
　　感觉到荷佳的头猛地一歪，竟然是直接靠在她的颈窝里睡着了，奥尔莎赶忙把她抱起来放回床上。
　　她一点儿都不想睡，静静地看着荷佳酣睡的模样弥补这一天都没有见面的遗憾，突然想到在西泽尔星球的时候，她也曾像这样守在荷佳身旁。
　　想到那晚她直接推开了荷佳的房门，奥尔莎蔚蓝的眼眸里浮现起浓浓的笑意，忍不住把这个可爱的小骗子紧紧揽入怀中，无比轻柔地在她的脸颊上印下一个又一个炙热的吻。


第41章 
　　第二天中午，元老院再次收到大公主宫殿老管家送来的便当。
　　奥尔莎照例用吃饭的时间和荷佳视频，看到镜头另一边的人也坐在餐桌前，除了和她一模一样的餐食，荷佳手边还摆着一大杯黑咖啡。
　　想到她昨晚直接困倒在自己怀里的可怜模样，奥尔莎道：“我这些天都得在元老院工作到很晚才能回来，晚上你别等我了，锁好门自己早些睡吧。”
　　上午就从床上爬起来给她准备便当的荷佳确实没有睡饱，她想要分辨时忍不住打了个哈欠，看着视频里明明睡得更晚起得更早的奥尔莎毫无倦容，只得应道：“哦，知道了。”
　　荷佳闷闷地夹起一个酱肉丸子放进嘴巴里，抬头看到奥尔莎非常娴熟地用筷子破开自己碗中的丸子，把里面的几粒青豆单独挑了出来。
　　奥尔莎咬了一口肉丸，发现荷佳正在一眨不眨地望着被挑出来的豆子们，解释道：“尝一口就知道这是你做的菜，我很喜欢这个味道，只是对这个食物过敏。”
　　之前在西泽尔星球时可用的食材种类不多，荷佳还是第一次听到奥尔莎对哪种食物过敏，她赶紧拿笔写在手边的记事本上道：“好的，我以后一定注意。”
　　她写了两笔以后转了转眼睛，忍不住开心地抿起嘴巴，又怕奥尔莎发现异样，赶紧鼓起脸颊大口吃起肉丸子。
　　看到荷佳备课用的记事本已经写了厚厚地一沓，奥尔莎道：“你还要准备直播，今天的晚饭就让我宫里的厨娘做吧，她也知道我的忌口习惯。”
　　“没关系，马上我就要去学校报道，到时候你就算想吃我做的饭也吃不到了，这两天我就多做几顿饭！”
　　见到奥尔莎秀丽的眉毛微皱，荷佳在她开口之前又抢先道：“你放心吧，晚饭的食材我已经准备好了，都是以前你爱吃的东西，绝对不会有问题！”
　　看到她鼓着肉嘟嘟的脸颊像是机灵又可爱的小松鼠一样，奥尔莎无奈地笑了笑，只得跳过这一茬继续和她一起吃饭。
　　为了继续蒙蔽拉塞亚家族的人，今晚奥尔莎又是半夜才到家，她想到荷佳应该已经睡下了，轻手轻脚地走到对方的房门口伸手推了推。
　　发现房门紧闭，她又站在门口侧耳聆听了一会儿。
　　确定没有听到任何声音之后，奥尔莎微微地叹了口气，向前走了几步推开自己的房门，然后猛地愣在原地。
　　只见荷佳穿着一身纯白睡衣，拿着一台手提电脑靠在她的床头，抬起头冲她笑道：“晚上好，你回来啦！”
　　“你……”
　　奥尔莎快步走到她面前，看着荷佳漆黑的眼眸里明显泛着雾蒙蒙的疲意，故意板起脸道：“不是让你别等我了吗，怎么这么不听话？”
　　“不是啦！我直播完以后打算写完明天的安排就睡觉了！”
　　荷佳把手提电脑的屏幕转到她面前道：“你看，这是我写好的菜单，打算明天做西红柿牛腩煲，正准备发给管家让他采买。可是我又突然想起来，万一你对西红柿也会过敏怎么办，这可不能马虎大意啊！于是我就越想越睡不着，只能等你回来确认了！”
　　明知道是借口却见她说得这么理直气壮，奥尔莎又好气又好笑地道：“你就不能下楼去问问厨娘吗？”
　　“哎呀，我以为这两天都是我做饭嘛，所以中午我就让厨娘放假回家休息啦！”
　　荷佳把完成使命的电脑搁到一边，软绵绵地靠进奥尔莎的怀里道：“你不会生气我擅自命令你的仆人们吧？”
　　看到她眼巴巴地仰头和自己对望，奥尔莎觉得自己的心好似融化在那双像是盛满了蜜糖的眼眸里，抬手揉了揉荷佳的额发，轻声道：“你拥有我的闪光鳞片，当然有权利命令我的仆人为你做任何事。”
　　“我就知道你会这么说。”
　　荷佳开心地伸手抱住她，把头搁在她的颈窝里打了个长长地哈欠道：“困死了，我们赶快睡觉吧！”
　　奥尔莎紧紧地回手抱住温热软乎的身体倒进床铺里，看着荷佳合上眼睛后还在微微颤抖的睫毛，亲了亲她小巧丰润的耳垂，问道：“这就睡着了，我还没有回答你的问题呢？”
　　“嗯，肉末炒茄子，番茄牛腩煲，还有虾仁冬瓜汤……”
　　荷佳睡得迷迷糊糊地笑起来道：“嘿嘿嘿，都是她还没吃过的！”
　　奥尔莎充满爱怜地看着躺倒在她臂弯中熟睡的脸颊，忍不住低头在她的额头上蹭了蹭，决定明天无论如何也不能再给荷佳找到借口等自己了。
　　第二天早上，荷佳被闹铃唤醒，一睁开眼睛就看到放在床头的手提电脑正对着自己，亮着的屏幕里是一个写满了字的文档。
　　她揉了揉眼睛凑近一看，发现这个文档是一篇奥尔莎写的自我介绍。
　　从她的身高体重到生日年龄，爱好习惯到饮食口味，再到她的身体素质极强，伤愈以后需要的睡眠时间比寻常人少，实在困倦之后潜入水中就能很快恢复等秘密事项都交代地事无巨细，堪称是有史以来穆斯星大公主殿下最详细的资料情报。
　　“嗯，原来人鱼族的寿命和地球人差不多，她只比我大两岁，也喜欢看电影……”
　　荷佳兴致勃勃地把文档储存备份，突然反应过来道：“什么嘛，搞得我是她的相亲对象似的，就是不想再让我等她嘛！”
　　她气呼呼地想了一会儿，也当场写下一封自我介绍发到奥尔莎的邮箱里。
　　又到半夜，奥尔莎一回到家就往楼上跑，希望看到荷佳已经乖乖地睡下了。
　　她走到荷佳的房门口，惊讶地发现不仅房门大大地敞开着，通往阳台的门窗也都被打开了。
　　奥尔莎赶忙迎着晚风走上阳台，竟然看到荷佳一身清凉的比基尼泳装躺在水池里，一看到她就直起身灿烂地笑道：“嗨，你回来啦！”
　　奥尔莎被她不按常理出牌的套路给弄懵了，她三步并作两步地转头奔到泳池边，看着荷佳湿漉漉的头发披散在光滑莹润的肩头，突然头脑有点短路地问道：“你在干嘛？”
　　“游泳啊！”
　　荷佳顺势往水里一躺道：“你没有看到我的自我介绍吗？我压力大的时候会失眠睡不着，习惯用运动缓解压力。以前我喜欢绕着学校的操场跑步，现在没法出门跑步就只能改成游泳了。”
　　听到她说压力大，奥尔莎直接跳入水中游到荷佳身边道：“是不是这两天看直播的观众越来越多的原因？我也每天都在看，你讲得非常好，不用在意其他人怎么说。”
　　“不是啦，穆斯星人都很温柔，我的直播间几乎看不到负面评论。”
　　荷佳再次站起来，拉住奥尔莎的手臂渐渐地走向她道：“我知道你希望我早点睡，可是我也担心你啊，我看到你每天早出晚归，真的好担心你的身体会吃不消……”
　　她在奥尔莎耳边飞快地道：“所以，今晚我想陪你一起潜水！”
　　说罢，荷佳猛地搂住奥尔莎纤细的腰身把她扑进水池里。
　　沉入水中的奥尔莎愣愣地看着荷佳鼓着嘴巴吐出空气泡泡，直到荷佳受不了地攀上她的肩头凑上来，她才恍然回过神捧住那张小巧可爱的脸颊，紧紧地覆在她的唇上为她渡气。
　　看到荷佳眉眼弯弯地露出一脸得意的小表情，奥尔莎这才发觉她今天确实反应有些迟钝了，竟然没看出来荷佳没有戴水氧转换器。
　　看来这几天她忙着修改法案损耗了太多精力，是该好好地休息放松一下，享受被爱人关心的幸福滋味。
　　看到两个人的秀发缠绕在一起在宽大幽深的水池里面翻来覆去，被搅扰了清梦的山姆在一旁碎碎念道：“为什么非要大半夜玩潜水，她们什么时候能回屋子里去啊？”
　　小翡翠偷偷地透过前肢的缝隙看了一眼，又赶紧闭上眼睛转过头道：“唉哟唉哟，非礼勿视！你快别看了，也不怕长针眼啊！”
　　“这有什么不能看的！”主人又不是头一次给荷佳渡气了，毕竟地球人在水里无法呼吸嘛！
　　山姆大大方方地看着，突然奇怪道：“不过她们为什么不往上面游反而要横着游呢，多浪费时间啊！荷佳还一个劲地往主人身上扑，肯定是因为她穿得太少觉得冷吧，要不我把她送上去好了。”
　　小翡翠还没有来得及提醒准备伸出触手的山姆，听到奥尔莎冷冷的声波如寒冰般劈来：“你立刻闭上眼睛爬出去，今晚不许再下水池！”
　　看着山姆哭唧唧地爬出水池的巨大背影，小翡翠在心里为它默哀了一秒。
　　还好公主殿下人美心善，眼看晚上已经过了一半眼看天就快亮了，至少山姆肯定不会脱水变成章鱼干。
　　作者有话说：
　　这篇文比较短。


第42章 
　　“…最后，萨拉继承了父亲留下的遗产，在经历了磨难之后仍然乐观坚强的她再次成为了周围人们眼中的小公主。”
　　荷佳对着镜头道：“好啦，今天的睡前故事《小公主》就讲到这里啦！明天又是星期一，我也要正式开始自己在穆斯星的学生生活了，所以选择了一个在学校里发生的童话故事。”
　　“虽然有些不安，但我会像故事里的萨拉一样积极向上地迎接自己的新生活，争取能早日实现观众来信的最大期望，不用再借助翻译工具就能讲故事给大家听！”
　　她元气满满地笑着挥手道别道：“今天的直播就到这里结束了，希望大家都能睡个好觉，活力满满地开启新的一周，拜拜！”
　　荷佳切掉直播镜头，抬头看到挂钟正好快到十点，然而这些天奥尔莎都是过了十二点才到家。
　　元老院的工作可真忙呀，不知道她这种状态要持续到什么时候才能结束，今天又该用什么理由等她呢？
　　荷佳一边洗漱一边思考，她刚换好睡衣走出卫生间，竟然和推门进来的奥尔莎恰好对视上。
　　“…你回来了！”
　　她又惊又喜地走到奥尔莎面前，问道：“怎么今天回来地这么早？”
　　“我来监督你早点休息。”
　　奥尔莎抬手在她的脸上捏了捏道：“帝国学院的校风严谨，明天你第一天去学校要单独拜见院长，不许顶着一副没有精神的模样。”
　　“知道啦，我现在就去睡觉！”
　　荷佳立刻化身乖宝宝钻进被子里躺下，又问床边长身玉立的奥尔莎：“那你今天的工作做完了吗？”
　　是得在家继续工作，还是可以陪她一起睡啊？
　　仿佛从荷佳漆黑明润的眼眸里读出了她心中的期待，奥尔莎解开宫廷礼服上的纽扣道：“连轴转了将近一个星期，今晚我也给自己和下属们都放个假。你先睡吧，我去洗澡。”
　　“哦。”
　　荷佳听话地闭上眼睛把被子罩在脸上等了半天，直到有人替她掀开被子，又仔细地替她整理好略微凌乱的额发。
　　明天一大早就要起床上学，今晚肯定不适合再做激烈运动，感觉到奥尔莎清冽如兰的气息就萦绕在自己身边，荷佳的心里已经相当满足。
　　她本来不想辜负奥尔莎的好意继续装睡，可是感觉到那两只如葱根般修长白皙的手指顺着她的额头慢慢地滑到自己的脸颊上，就像是在弹琴一一样地轻拢慢捻，着实是逗得她忍不住睁开眼睛轻笑出声。
　　“哈哈哈，有点痒……”
　　奥尔莎蔚蓝的眼眸里闪过一丝抓包的尴尬，勾起手刮了刮她小巧的鼻尖道：“你怎么还没睡着？”
　　“我尽力了啊！”
　　荷佳无辜地眨巴着眼睛道：“可能是因为这些天睡得都很晚，生物钟已经习惯这个点睡不着了吧！”
　　“帝国学院里面的规矩繁多，伊琳院长又是个极其讲究礼仪的人，明天你要是真的顶着两个黑眼圈去见她，恐怕会给她留下很不好的印象。”
　　奥尔莎准备起身道：“我去给你倒杯牛奶试一试……”
　　“不用这么麻烦啦！我这些天在家里精神好得很，稍微睡得晚一点没事的！就算有了黑眼圈，也可以用万能的化妆术遮挡啊！”
　　荷佳拉住她的胳膊道：“反正也睡不着，干脆你陪我聊聊天吧！就跟我说说这几天你在元老院里做些什么，不会以后一直都这么忙吧？”
　　“现在是最特殊的时期。”
　　奥尔莎重新躺回荷佳身旁，和她侧过身面对面地交谈道：“我组织重修了《智慧物种保护法案》，今天入宫得到了陛下的批准。等到明天颁布新法案以后，拉塞亚家族的人就会意识到我已经得到了元老院的权力，新任官员们也会正式进入元老院，我就不用再天天守在那里了。”
　　“可是拉塞亚家族会心甘情愿地放弃吗？万一他们要求重回元老院怎么办？”荷佳担忧道。
　　“我绝不可能把好不容易收回的权力再交出去，所以这些天我一边重修法案，一边在调动军队。”
　　奥尔莎就像下棋一样在荷佳的脸颊上轻轻地磨蹭道：“为了保证新法案的执行力度，我已经在每个街道都部署好了相应的兵力，如果有人想要抗议就抓到军队里去喝茶冷静，当然拉塞亚家族也不例外。”
　　“你把法案修成了什么样子，竟然要派出军队维护治安吗？”荷佳又是好奇又是紧张。
　　“其实就是把当年被贵族们逼迫，母亲大人不得不删掉的一些条款又加了回去。”
　　奥尔莎道：“比如有偿协定里的薪酬不得少于劳动法规定，无偿协定必须提供给流亡者高于普通工人的生活环境，否则流亡者有权和主人解除契约关系。主要就是提高了流亡者的地位和待遇，让他们不再是贵族私自豢养的奴仆。”
　　把相当于奴隶的大量流亡者从贵族手里解放出来成为自由劳动者，在荷佳那个年代凡是学过高中历史的都知道这是社会进步的表现，她自然连声称赞道：“嗯嗯，整个新法案补全了以前的漏洞，规定得太好了！你真棒！”
　　饶是向来处变不惊的奥尔莎也被她的彩虹屁赞扬得止不住嘴角的笑意，轻轻地捏住荷佳的下巴问道：“那你要不要奖励我一下？”
　　荷佳早就被她来来回回的手指给撩拨地脸上又热又痒。
　　“好啊。”
　　她抓着奥尔莎的衣领凑上去送上热情的亲吻，主动和对方的唇舌纠缠在一起，看着那双眼眸就像是蔚蓝的冰原上燃起熊熊火焰一样壮丽华美，就像树袋熊一样箍在对方身上，越发是吻得热火朝天不想收场。
　　“呼……”
　　奥尔莎用最后一丝理智松开她，看着执意往自己怀里钻的人，哑着嗓子提醒道：“确定吗？明天你要上学啊！”
　　“我知道，可是我睡不着呀！还不如做做运动，累了就能一觉睡到天亮了。”
　　荷佳的脸颊通红得像被染透的宣纸，她不住地喘着热气，含着泪光可怜兮兮地看着奥尔莎道：“帮我，好不好？”
　　奥尔莎的呼吸声猛地变重。
　　她从来没有体会过这种既欢喜又无奈的滋味，仿佛天下间任何事情都在自己掌控之中，唯独对荷佳越来越没有办法。
　　她唯有紧紧拥住怀里的人，和她一起在巨浪滔天的海洋里沉沉浮浮，直到累得昏昏沉沉地相拥而眠。
　　第二天早上。
　　荷佳神清气爽地醒过来，换上一身带着小披肩的碧蓝色制服裙装，裙摆右下角还刻着帝国学院的专属logo。
　　奥尔莎照例很早就出门了，荷佳吃过早饭，在宫殿前厅坐进安提丝的车里。
　　“荷佳姐姐，早上好！从今天开始我们就是同学了！”
　　看到穿着同样制服的安提丝，荷佳的心里升起了一股新生入学的紧张感道：“在学校里你是前辈，就别再喊我姐姐了。”
　　“这可不一定呀！”
　　安提丝道：“我是艺术学院二年级的学生，按照年龄姐姐应该可以读四年级。不过具体该怎么安排，还要等你和文学院的伊琳院长见过之后由她来决定。”
　　呃，这不就相当于是入学面试环节吗，怎么没有人跟她说要提前准备一下啊！
　　荷佳顿时更加紧张，扭过头看着窗外的风景舒缓情绪。
　　同在贵族大街上的帝国学院里奥尔莎的宫殿不远，很快她们的车辆就穿过大门，驶进一座红砖围墙的大型庄园里面。
　　荷佳坐在车上，远远地看到前方宽阔无边的绿色草坪被划分出了大大小小的不同区域，有一些身着白色运动服的年轻人在打球，有些人在骑马，还有一些穿着制服的人们三三两两地坐在河边看书或者闲聊。
　　如此青春洋溢又闲散怡人的景象立刻把她带回了熟悉的大学生活，只是这里的建筑和学生的服装风格更偏向西式，给荷佳一种她像是穿越到了近代欧洲留学的时空错位感。
　　车辆穿过占地辽阔的草坪之后，一栋又一栋鳞次栉比的古堡型建筑映入她的眼帘，每一栋都各具特色，看得荷佳目不暇接。
　　安提丝的车辆停在一栋建筑门前，两个人一前一后地走下车。
　　拱形白色大门两侧台阶上摆着一个个精美小巧的石膏雕塑，是各种形态的指挥生物拿着书本或者正在写作的模样，让人一看就知道这里是文学院。
　　“荷佳姐姐，我带你进去吧！”
　　安提丝挽着她的胳膊正准备迈上台阶时，一个女人从门里面走了出来。
　　她看起来约莫三十来岁，带着一副金边眼镜，束起了一头长发，华丽的红色礼服右侧胸口处佩戴着一枚银色的家族徽章。
　　女人一见到俩人挽着一起的模样就露出了不悦的神情，仍然毕恭毕敬地提起裙摆向安提丝弯腰行礼道：“公主殿下您好，我在此恭候已久了。”
　　“伊琳院长，请您不用客气。”
　　安提丝赶忙松开荷佳的手臂向她行礼，又把荷佳推到伊琳面前介绍道：“这位就是今天来学院报道的荷佳姐姐。”
　　“我知道，她的直播栏目这么有名，在帝都已经无人不晓了。”
　　伊琳的目光如鹰一样敏锐地上下打量了荷佳一番，转身往大门里走道：“快到早课时间了，你先跟我进来吧！也请公主殿下回到艺术学院上课。”
　　荷佳默默地冲安提丝挥了挥手，快步跟上伊琳的脚步走进学院大门。
　　伊琳转过身看到安提丝的车辆已经开走了，她的目光再度落到荷佳身上道：“你区区一个地球人，怎么能和尊贵的公主殿下挽着手站在一起？连最基本的礼仪都不懂，我看也不用做什么测试了，你就从一年级开始上学吧！”


第43章 
　　早就听闻身为下层贵族的伊琳心高气傲，荷佳对她有如此严重的门第观念并不吃惊，进入学校读书只是她熟识穆斯星社会的一个渠道，荷佳也不在意自己从哪个年级开始读。
　　她淡然笑道：“伊琳院长，就像你不知道地球早就取消了君主制度，朋友之间更是没有高低贵贱之分一样，我对穆斯星的礼仪确实不太了解。但是我想穆斯星人应该也都是尊重师长的吧，那么我作为皇家请来的地球语老师，和安提丝公主交往密切违反了学校的哪条规则吗？”
　　伊琳被她怼的哑口无言，只得恨恨地道：“你们地球人个个都能说会道得很，我不跟你争论这个！总之两位公主殿下代表穆斯星最高贵的身份，希望你在别人面前注意一下和她们相处时的言行举动！”
　　她转头往学院里走道：“你跟我去做入学测试吧！”
　　没想到她会这么快就认怂，看着伊琳提着裙摆踩着高跟鞋走得虎虎生风的背影，荷佳觉得这个外表凶巴巴的院长应该也不是太难相处。
　　她步伐轻松地跟着伊琳走进一个写着“测试室”的房间里，看着面前一台类似核磁共振仪的大型机器，猛地愣住了。
　　入学测试难道不是笔试或者面试吗？还是说，要先做身体健康测试？
　　伊琳按下开关，指着机器里面伸出来的一张床道：“躺上去！测试仪会扫描你的大脑和全身。”
　　看来这一步真的是体检环节，学校还挺细心的嘛。
　　荷佳躺到窄窄的机器床上，由着伊琳在她的脑袋和四肢都贴上了电磁片一样的东西，然后被送进机器里面，感觉到有红外线在她的全身上下扫了一遍之后就把她送了出来。
　　荷佳从床上坐起来，看到伊琳坐在一旁的电脑桌前查看测试报告，突然有一种病人在等待医生宣布检查结果的感觉。
　　发现伊琳眉头紧锁地盯着电脑屏幕，荷佳的心一下子悬了起来，按捺不住地站起来向她走了几步，问道：“医…伊琳院长，结果怎么样？”
　　“根据你的身体发育和知识水平显示你可以入读四年级，但是你的脑部结构有点奇怪……”
　　看到系统搜索数据库之后得到的结果，伊琳回过头语气肯定地道：“原来你是公元时代的人！”
　　“呃…是的。”没想到星际时代的检测仪功能强大到这个地步，荷佳只能期望她不要把自己当作怪人抓去做研究。
　　“难怪介绍信里把你说得跟原始人一样，对穆斯星的情况一点都不了解。”
　　伊琳一副若有所思的表情道：“所以你也是穿越过来的？”
　　这下轮到荷佳惊讶了，她睁大眼睛反问：“这么说，你还认识其他穿越者吗？”
　　“当然认识。”伊琳扶了扶眼镜道：“看来你穿越过来的时间不长嘛！不知道有些科学实验会导致时空扭曲，穿越者的数量虽然不多，但也不是什么特别罕见的事情。”
　　听到这个时代居然还有和自己一样情况的人，荷佳心里顿时对伊琳口中的其他穿越者涌起了一股亲切感。
　　“是的，我穿越的时间不久，所以很多事情都不了解。不知道院长认识的穿越者是从什么年代过来的，现在生活得怎么样？”
　　“她也是穿越之后进入校园读书，很快就融入了这个新社会，相信你也可以做到。”
　　伊琳表情有些不自然地跳过这个话题，问道：“那除了地球和穆斯主星，你还去过其他地方吗？”
　　“来到穆斯主星之前，我去过西泽尔星球。”
　　“什么？你不是刚到穆斯主星没几天吗？那就是说西泽尔星球现在已经解封了吗！”伊琳突然神色激动地站起来。
　　“这个……”荷佳踌躇道：“应该是吧。”
　　既然奥尔莎已经离开，西泽尔星球也可以恢复旅游度假了吧！
　　心急如焚的伊琳没有留意她的回答，急匆匆地递给荷佳一个文件夹道：“好了，你的入学测试已经完成了，按照入学指南去四年级的教室上课吧！”
　　“谢谢院长，那我先走了。”
　　看到她重新坐到电脑前忙得头都不抬一下，荷佳只得一个人走出房间，打开入学指南根据文学院的地图指示，走上电梯来到四年级的楼层。
　　即将上课的时间过道上空无一人，两侧紧闭的门牌上分别写着“多媒体室”，“茶艺教室”，“阅读室”，“文学社”等等。
　　荷佳一边对照地图一边往楼道最深处的那间教室走去，她右侧一扇挂着“礼拜室”门牌的房门被突然拉开，好几个人喊着“来不及了，要迟到了！”从房间里冲出来。
　　她一时间躲闪不及，其中一个人正好撞到了她的胳膊上，文件夹被撞飞到半空中，里面的纸张刹那间如天女散花般洒落了一地。
　　“哎呀，对不起对不起！我不是故意的，你们赶快帮我一起替她捡起来！”
　　看到撞到她的眼镜女生弯下腰拾起地上的纸张，其余几个人也都不急着去教室了，纷纷停下脚步一起收拾，很快就把文件夹里的纸张都捡起来了，一一递到荷佳手里。
　　“这是入学指南吧？你是新转来的学生吗？”
　　看到荷佳点头承认，她面前的短发女生笑道：“一般高年级都不大接受转学生，没想到这一次我们四年级一下子来了两个插班生，真是难得！你好，我叫洛拉，是土生土长的帝都人。”
　　“你好，我是荷佳，地球来的留学生。”荷佳和她握手道。
　　“地球……”
　　洛拉长大了嘴巴道：“你你你！你就是奥尔莎公主殿下的地球语老师，开地球语直播专栏的那个荷佳吗！哇，你穿学生制服显得好年轻好可爱，跟直播里头穿正装的形象不太一样，我差点都没认出来！”
　　“谢谢你。”
　　荷佳打趣道：“我在直播里的形象看起来很老吗？那我以后就穿着帝国学院的制服直播好了！”
　　“没有没有！你在直播里也超级好看，有一股和现在不一样的知性美！我只是一下子没有反应过来名人竟在我身边！”
　　其余几个女生也激动地拥上来，七嘴八舌道：“天啊！你真的是荷佳！我每天晚上都会看你直播，之前就听说你要来帝国学院上学，没想到竟然是选择了文学院！”
　　“我和我的家人也是天天都看你直播！你能不能给我签个名呀，我的小妹是你的忠实粉丝，每天吃完晚饭就吵着要看直播！她要是知道我和你是同学一定开心死了！”
　　“对了对了，你是不是奥尔莎殿下的地球语老师，也住在殿下家里啊？哎呀，这实在是太幸福了吧！我超级喜欢公主殿下，你能跟我讲讲是怎么跟公主殿下认识的吗？”
　　荷佳被她们热情似火地包围在中间不知道该怎么回答的时候，突然看到一个穿着白色长裙的碧发女生出现在礼拜室门口，冷冷地道：“闭嘴，你们吵得我都没法做礼拜了！”
　　她的声音不大，但现场的女生们都立刻安静下来，讪讪地从荷佳身边散开往教室的方向走。
　　荷佳看到女生一步步地走向自己，主动招呼道：“你好，我是四年级的新生！我叫荷佳，请问你叫什么名字？”
　　相貌娇俏的女生走到她面前站住，一脸高傲地道：“你不认识我吗？”
　　荷佳缓缓地摇了摇头，在想这又是穆斯星上哪个自以为是的贵族时，女生道：“那你可记好了，我是塔特星的圣女芙蕾！”
　　塔特星圣女……荷佳猛地回想起安格鲁的记忆。
　　想要和奥尔莎联姻的圣女，岂不就是自己的情敌吗？
　　怎么她也在这个学校里啊，两个人还冤家路窄地做了同学！
　　荷佳尴尬地捋了捋流海，干笑一声道：“记住了…我先去上课了啊！”
　　“等等！”
　　芙蕾快步走到荷佳面前拦住她的去路，双手抱胸居高临下地问道：“你真的住在奥尔莎家里吗？”
　　“…是的。”她每天从奥尔莎家里出入都有媒体盯梢呢，不可能瞒地住。
　　“那今天下课后，你带我到她家里去。”芙蕾用不容商量的语气道。
　　“不行。”荷佳回绝道：“你想见公主，应该自己去找她。”
　　“如果我自己能见到她，还用得着来找你吗！”
　　被拒绝的芙蕾眼眸里闪过一丝恼怒，她努力平复情绪，跟荷佳谈条件道：“我告诉你，刚才围着你的那些人全都是圣鹰教廷的教徒，像这样的人学校里还有很多，他们全都对我唯命是从！如果你肯帮我的话，我就让这些人也听你的命令，帮你写作业给你打下手，你在学校里会过得很舒服！”
　　呃，她来上学是想好好学知识，用不着别人替她写作业，更没有命令同学做这做那的习惯。
　　“不用了。”荷佳轻柔却坚定地再次拒绝道：“我只是公主的客人，帮不了你的忙。”
　　她往前走了两步试图绕过芙蕾，看到方才的女生们都站在教室门口看热闹，就连教室里的人们也听到了动静，纷纷探出头来一脸吃瓜的模样。
　　“你给我站住！”
　　芙蕾生气地跺了跺脚，抓住荷佳的肩膀道：“我还没说完呢！如果你不肯帮我，我敢保证你以后在学校里的日子不会好过！”
　　看到荷佳不为所动地扒开她的手想要继续往前走，芙蕾猛地拽住她的胳膊。
　　她抢过荷佳手里的文件夹往天空上一甩，刚刚整理好的纸张又飘飘散散地像下雪一样把俩人身边铺成白茫茫的一片。


第44章 
　　“你！！！”
　　透过漫天飞舞的纸张，荷佳怒视着芙蕾，心里尽是替奥尔莎因为救下这种人而受伤感到不值。
　　她还来不及思索该如何应对这个下马威，耳边传来冷冷地呵斥声：“捡起来。”
　　“只要你答应我，自然会有人帮你整理好这些东西。”
　　芙蕾压根没有判断声音的来源，她不可一世地仰着下巴，故意伸出脚踩在俩人中间的一张纸上道：“否则，你今天连教室都进不去！”
　　“哦？文学院的规则什么时候变成由你来制定了？”
　　听到这句由远及近的讥讽，芙蕾才发现不是面前的荷佳在说话，她环顾左右看到以往自己身边的追随者们都远远地站在看热闹的人群里面，一脸大气都不敢出的紧张模样。
　　荷佳回过头去，看到伊琳院长踩着高跟鞋风驰电掣地从楼道口走到自己身边，板着扑克脸面无表情地对芙蕾道：“阁下入学的时候我就应该已经告知过，帝国学院只效忠于穆斯星系，无论你在贵星系上是什么身份，在这里都只是一名普通的留学生。”
　　“我…”看着伊琳油盐不进的态度，芙蕾强行按捺住想要发作的冲动，低声道：“我知道了。”
　　“既然知道，就不要命令其他学生为你服务。”
　　伊琳指着散落在地上的纸张道：“你扔的东西，自己捡起来。”
　　她又弯腰捡起对方踩过的那张纸，递到芙蕾面前道：“你弄脏的东西，自己擦干净。”
　　芙蕾恨恨地盯着这个完全不把自己当回事的穆斯星人，气得浑身都止不住地颤抖，硬是不肯伸手去接。
　　“如果你还想行使特权的话，就请即刻退学回到自己的星系去！”伊琳眼神凌厉地刺向她，喝道：“拿去！”
　　芙蕾被猛然吓得一激灵，下意识地伸手接过了那张纸，她看着白纸上刺眼的黑脚印，委屈地抽噎起来。
　　一旁的围观群众看到伊琳的目光扫过来，都害怕地往后退了一步，听她道：“你们都在这里监督她把纸捡起来，否则就别进教室了，这是本院长定下的新规定！”
　　说罢，她不再理睬站在纸堆里惺惺作态地哭泣的芙蕾，回头对荷佳道：“跟我走，有事情问你。”
　　荷佳跟着伊琳往院长室的方向快步走去，看着她脚下生风的背影，突然觉得这个人挺有意思的。
　　她的心高气傲来源于身为穆斯星贵族的自豪感，所以平等地看不起所有外星系生物，但也能对学院里的学生们一视同仁。
　　荷佳被伊琳带到院长室里，她刚在沙发上坐下喘口气，伊琳就举着一台平板电脑也坐到了她身边。
　　她指着屏幕上的穆斯星文字，盯着荷佳问道：“你说你是从西泽尔星球过来的，可是我刚才查到那边明明一直都处于封禁状态，禁止任何人通行，你到底是怎么上去的？”
　　“封禁期间，我是西泽尔星球的管理员。”
　　荷佳含糊其辞道：“后来我在那里遇到了公主，就随她一起来穆斯主星了。”
　　听到答案，伊琳并没有继续追问关于公主的事情，她只是失落地垂下头，转过身自言自语道：“到底什么时候才能解封啊……”
　　荷佳忍不住问道：“你…是有什么东西落在西泽尔星球了吗？”
　　怎么都不会因为仅仅是想去度假就关心到这个程度吧！
　　“嗯，当时我和同伴在西泽尔度假，紧急遣散时正好闹了点小矛盾，两个人就分开走了。我们都以为对方带着它，直到在飞船上碰面才发现把它落下了……”
　　听到伊琳语气里藏不住的懊悔，荷佳安慰道：“没关系，西泽尔星球上所有东西都原封不动的放在那呢，等到封禁期过了你再去把它找回来就好。”
　　“但它不是个物件。”
　　伊琳紧皱着眉头犹豫了一会儿，又转头看向荷佳，藏在金边镜片后的眼眸里泛着半是期盼半是紧张的神色，踌躇地开口问道：“你有没有在西泽尔星球的度假酒店里见过一只小乌龟，墨绿色，只有手掌心这么大……”
　　“呃……”荷佳心里头瞬间如同万马奔腾而过，努力地控制住自己不要在院长面前太过失态，世界上竟然有这么碰巧的事情吗？
　　小翡翠是荷佳在通向酒店客房的地毯上捡到的，也是她在酒店里遇到的唯一活物。
　　难怪有时候觉得它脾气大难伺候，原来是随了前任主人的性子啊！
　　看到伊琳浑身都紧张到绷紧的模样，荷佳连忙点了点头道：“有，当时我还以为它是被人遗弃了，就收养了它……”
　　“真的吗！！！”
　　伊琳瞬间两眼放光，不等荷佳说完就抓住她的胳膊急切问道：“那它还活着吗？现在在哪儿？你有没有把它从西泽尔星球带出来啊？”
　　看到院长竟然在狂喜之下恨不得趴到自己身上，荷佳不习惯地把她外推道：“它过得很好，就在奥…大公主殿下家的水池里，唉你别太激动，也说不定不是同一只乌龟……总之先坐好再说啊！”
　　“一定是它，我的乌龟很聪明，我就知道它会自己爬出来觅食，不会坐以待毙……”
　　俩人正在推搡拉扯之际，突然听到从没关的院长室门外传来一声醋味十足地声音道：“在学校里，请注意影响！”
　　伊琳仿佛如梦初醒般猛地从沙发上跳起来，就像变脸似的再度挂上一副面对学生的专用严肃表情包对荷佳道：“你先回去上课吧，放学后我再来找你！”
　　然后她立刻转身追着那道纤细靓丽的背影而去：“苏倩，快停下！…倩倩，你别生气好不好，听我解释……”
　　荷佳无比尴尬地坐起身，突然意识到刚才门外那人说的是地球语。
　　……
　　傍晚时分，荷佳带着伊琳一起回到奥尔莎的宫殿里，在后院水池旁欣赏了一出主仆相认，执手相看泪眼的感人场面。
　　“格鲁希斯八世，看到你没事真是太好了！”伊琳弯下腰让小乌龟爬上自己的手掌心用声波和它交流。
　　听到这个让自己充满了自豪感的名字，小翡翠也激动不已地睁大了绿豆般的小眼睛：“主人，没想到还能再见到你！”
　　一人一龟唏嘘一番过后，伊琳道：“苏倩知道你平安无事的消息也很开心，你跟我回去吧！”
　　“跟你回去？”
　　小翡翠扭头看了看坐在躺椅上的荷佳，还有从水池里探出头来眼巴巴望向自己的山姆，不由得缩起脖子道：“可是……”
　　面对自己的两任主人，它心里面算盘打得飞快：伊琳和苏倩老是吵架斗气，还因此把它给弄丢了，要不是被荷佳收养，现在它可能就成一只漂浮在大海里的流浪龟了！还是荷佳和奥尔莎这对恩爱和睦的主人给它的安全感更多！
　　它重新探出头对伊琳道：“对不起，我现在不能跟你回去。”
　　伊琳自以为和这只宠物之间的感情浓厚，一时间难以接受它在这么短的时间里“叛变”，面色有些难看：“为什么，格鲁希斯八世，我从小就养着你了……”
　　“对啊，就是因为我很了解你啊，我担心你会因为荷佳是地球人对她不好！”
　　小翡翠抬起头，义正言辞地道：“荷佳救了我，现在她又在你的学院里读书，你得对她好，偿还这份恩情之后我才能跟你回去。”
　　它才不是因为舍不得这边又大又舒服的水池，还有一只傻乎乎可以逗趣解闷陪玩的大章鱼才这么决定的呢！
　　伊琳显然被它重情重义的说辞打动了，她再度弯下腰把小翡翠放回水池里道：“我知道了，你放心，我会在学院里好好关照她。说起来，她一个穿越过来的地球人，孤零零地生活在外星系，也确实比我更加需要宠物陪伴……”
　　她猛然联想到自家那位和荷佳处境相同的伴侣，自己却总是因为身份的差异和她吵架闹矛盾，心中不由得升起丝丝酸涩，匆匆与荷佳告别之后奔向爱人而去。
　　作者有话说：
　　因为无法保持稳定更新决定封笔，纠结很久之后还是决定把这篇文填完，给故事一个幸福的结局。


第45章 
　　目送伊琳的背影消失在门后，荷佳又转头看向在水池里和山姆嬉戏的小翡翠，偷偷地在心里松了一口气。
　　伊琳没有向她开口讨要小翡翠就径直走了，这件事应该是告一段落了吧？
　　作为外星系留学生和奥尔莎的秘密情人，她当然是希望和这位以穆斯星皇室为尊的院长交集越少越好。
　　将来她们的关系公之于众，像伊琳这样思维顽固的穆斯星人会不会激烈反对？会不会给奥尔莎造成什么不好的影响？
　　一想到奥尔莎，清澈的池水上就仿佛浮现出她精美坚毅的眉目，在夕阳的映照下显得格外夺目闪耀，让荷佳不由得恍惚起来。
　　回到穆斯星后的这些天奥尔莎都是早出晚归，好久都没有和她一起吃饭了，她说颁布新的法案之后就不用再天天守在元老院了，不知道今晚她能不能回来吃晚饭呢？
　　好怀念在希泽尔星球上的日子啊，只有她们俩相互依偎，没有任何人来打搅，也不用担心任何事情……
　　“荷佳小姐，您的电话。”
　　管家走到荷佳身边唤回她的思绪，在她面前打开视讯电话的页面，刚才还在朝思暮想的人影跃然映在屏幕之上，身着正式的皇室礼服站在元老院的院长室里。
　　“奥尔莎！”荷佳惊喜地轻呼道。
　　“晚上好。”看着她神色飞扬的模样，奥尔莎也被感染地瞬间轻松了很多，舒展开紧缩的眉心问道：“第一天入学还顺利吗？有没有觉得哪里不适应？”
　　“没有没有！帝国学院比我想象的漂亮多了，学习氛围也很好，同学们在课堂上都很认真，我的知识水平在四年级的班上感觉有点不够用呢！”
　　因为有伊琳出头帮忙解围，再加上午休时安提丝又特意从法学院过来看望她，芙蕾也不敢再到荷佳面前来惹事了，只是坐在课堂的另一端对她横眉冷脸。
　　好在趾高气扬的芙蕾在文学院里本来就不得人心，除了忠心跟随她的虔诚教徒们，其余的学生都对荷佳非常友善，其他外星系留学生们更是自发地簇拥在她四周，仅仅一天就形成了两个团体的对垒之势，在课堂上暗暗较起劲来。
　　若是能和芙蕾井水不犯河水相安无事当然最好不过，但若要竞争的话她也绝对不可以输给情敌，荷佳握紧拳头给自己加油道：“今天开始我就要做一个刻苦努力的好学生，好好学习天天向上！”
　　她莫名点燃的高昂斗志把奥尔莎逗笑了：“看不出来你这么好学啊，不过也要注意身体，别把自己累坏了。”
　　“嗯嗯！”荷佳沉醉在她恬淡的微笑之中，大胆地迎上她温柔注视自己的目光，说起了土味情话：“放心吧，只要有你在我身边，我就浑身充满动力！”
　　奥尔莎眼里的笑意更浓，伸出手去触碰屏幕里那张害羞泛红的可爱脸颊道：“我也是……”
　　“殿下！公主殿下！”
　　突然冲进院长室的歌诺打断了俩人的浓情蜜意，面对奥尔莎如冰刃般刺向自己的视线，她硬着头皮道：“殿下，乔纳森公爵又带着几个拉塞亚家族的长老们过来了，硬是要闯进元老院！他们身份尊贵年纪又大，军队不敢用粗，只能请您再过去一趟了……”
　　门外非常应景的传来了乔纳森公爵暴跳如雷地吼道：“不许用那只下贱肮脏的手碰我，你们这群忤逆犯上的混蛋！我要把你们通通抓起来治罪！”
　　“知道了，你先去拦他们五分钟。”无视歌诺一脸生无可恋的绝望表情，奥尔莎冷冰冰地逐走可恶的气氛破坏者，转回头对荷佳轻声道：“抱歉，我这边出了点状况需要处理。”
　　听到对方身后传来越来越大的骚乱声，荷佳心里一紧，问道：“是颁布新法案引起的吗？”
　　“嗯。拉塞亚家族的人终于反应过来了，集体抗议要求重回元老院。乔纳森公爵从早上在皇宫里闹到现在一刻都没有消停，我都佩服一向懒散的他怎么会有这么旺盛的精力！”
　　看到荷佳一脸担忧的神色，奥尔莎微笑着安慰她道：“你放心，他们不肯放权是我预想之中的状况，军队已经按照计划出动，并没有引起大范围的骚乱。只是少部分高级贵族死活不肯妥协，还主动喊来了媒体，军方也不好把他们全都抓进去。”
　　耳边又传来乔纳森公爵的咆哮声，奥尔莎揉了揉太阳穴道：“我也是第一次见识到这些自诩高贵的叔叔伯伯们，撒起泼来竟然比街头混混还要厉害。不论法律道理全都油盐不进，甚至在镜头面前哭闹喊叫，真是丢尽了身为皇族的脸面！”
　　“这个乔纳森公爵，白活了这么大年纪！”奥尔莎疲惫的神色让荷佳心疼不已，同仇敌忾地声讨着罪魁祸首：“我最讨厌这种巨型婴儿了！”
　　荷佳的形容让奥尔莎笑了起来，在她面前倾泻出心里的情绪，也舒缓了奥尔莎被烦扰了一天的疲乏感。
　　预计歌诺要挡不住乔纳森了，奥尔莎向荷佳告别道：“我现在得去处理这个讨厌的麻烦了，这几天可能都得留宿在元老院里，晚上你自己早点休息。”
　　“好，我知道了。”
　　“再见。”奥尔莎不舍得挂掉视讯电话，她把屏幕放在桌上，一步三回头地往外面走：“荷佳，你先挂吧！”
　　“嗯，等看不到你了我再挂。”
　　目送着奥尔莎修长的身影即将消失在屏幕里，荷佳突然唤道：“奥尔莎！”
　　远远看到歌诺的背影仍旧堵在元老院门口，奥尔莎转过身走回屏幕前。
　　“我可以做什么吗？”荷佳扬起脸，一脸殷切地问道：“无论大事小事，有什么我能帮忙的地方吗？”
　　她清脆的声音，可爱的表情，软软的头发，都像极了可爱的小动物，让人想要忍不住伸出手去摸一摸。
　　“有……”奥尔莎的理智克制住她说出想要荷佳立刻出现在自己面前的话，道：“我不在家的这几天，帮我照顾好你自己。”
　　“还有吗？”虽然情话很动听，但荷佳还是想得到实际的指令。
　　“那就…等解决了这个麻烦，你在家做一顿丰盛的晚餐犒劳我吧！”
　　“没问题，收到！”
　　同时，门外响起歌诺凄惨地呼叫声：“殿下！我记着时间呢，五分钟已经到了，你快来救命啊！”
　　门内的俩人相视一笑。
　　挂掉和奥尔莎的视讯电话，荷佳转头就扎进了厨房里。
　　奥尔莎的要求给了荷佳提示，她被乔纳森公爵骚扰了一天，一定都没有好好地吃过饭，那就赶快做好爱心便当让管家送到元老院去。
　　荷佳一边做饭，脑海里又不由自主地想起了奥尔莎。
　　在荷佳的印象里，奥尔莎一向是冷静恬淡的，头一次看到对方的眼中流露出无奈的神色，让她想要插上翅膀瞬间飞到奥尔莎身边给她一个大大的拥抱。
　　她更想为奥尔莎做些什么，尤其是当她们从无人星球回到繁华社会以后，荷佳就不仅仅只是满足于为奥尔莎准备饭菜这种简单的小事了，她渴望能帮助奥尔莎解决更大的麻烦。
　　隔天再见到伊琳的时候，荷佳明显感觉到她对自己的态度发生了变化。
　　虽然金边眼镜也挡不住她高傲的神色，但面对荷佳时她的脸上会立刻挂起僵硬却亲切的笑容，还主动把自己的伴侣苏倩介绍给荷佳认识。
　　苏倩同荷佳一样是来自公元时代的地球人，穿越到这个时代后遇见了当时还是学生的伊琳，俩人经历了一番爱恨纠葛之后成了情侣，现在她也留在文学院任职。
　　拥有共同的经历和背景，荷佳立刻就和苏倩成为了朋友，在她的帮助下认识了更多穿越而来的地球人，也快速地融入了文学院的环境中，在学校里过得顺风顺水。
　　然而荷佳没有办法尽情享受她惬意的校园生活，奥尔莎的事情始终让她忧心忡忡。
　　虽然奥尔莎得到了最有权力的元老院，也暂时压制住了乔纳森等人，但多年以来拉塞亚家族在穆斯星的势力盘根错节，奥尔莎也没有办法短时间内清除干净，导致新法案的推行进展缓慢，奥尔莎也时常彻夜不眠地留在元老院里解决来自各个方面的阻力。
　　荷佳看着每日里像灭火大队一样来回奔走的奥尔莎，听着安提丝向自己诉说拉塞亚家族阻碍奥尔莎的可恶行径，她想要帮助奥尔莎的念头就愈加强烈，每天放学之后就直奔回家做直播宣扬地球文化，为新法案争取更多的民众支持。
　　这天荷佳照例来到帝国学院上学，最后一堂课准备下课时，伊琳突然出现在教室里。
　　看到她大步流星地走上讲台，全体学生都起身向她行礼。
　　这位院长大人时常喜欢用训话来整顿学习氛围，荷佳趁着大家站起来时默默走到后门准备拔腿开溜，却迎面撞上苏倩又把她堵了回去：“听听吧！是你感兴趣的事情！”
　　荷佳只得和苏倩并肩站在教室最后一排。
　　一身红色正式礼服的伊琳面向帝国学院的校徽敬礼之后，严肃地道：“同学们，我要宣布一件事情！校董会的结果已经出来了，下个月一年一度帝国学院的校庆活动，今年会由我们文学院来负责承办。”
　　“啊啊啊！太好了！！！”学生们瞬间激动不已，纷纷欢呼喝彩。
　　看到在热烈的氛围里一脸迷茫的荷佳，苏倩低声向她解释道：“帝国学院的校庆是穆斯星一项非常隆重的活动，会举办类似演唱会的表演，还有媒体实况转播。负责承办的学院会邀请很多名人参加节目，学生可以和明星同台演出，大家当然很开心啊！”
　　“哦。”荷佳兴致缺缺，她连穆斯星的明星是人是鱼都不知道，看到前面的学生开始叽叽喳喳地讨论起表演哪个节目，她再次准备提包走人。
　　“请大家安静，帝国学院作为先进思想的代表，今年校董会决定特别增加一个项目！”
　　伊琳敏锐地捕捉到荷佳的身影，高声道：“我今天来，是要在高年级的学生里选出一个文学院代表，在演唱会的最后当面向穆斯星的大公主奥尔莎殿下致辞演讲，感谢她为穆斯星进步做的努力，在座的各位有谁愿意当这个代表，请举手报名！”
　　“！！！”荷佳立刻收回迈出后门的脚。
　　“关于公主殿下和拉塞亚家族的纷争在穆斯星已经闹得沸沸扬扬了，帝国学院决定在校庆上表明支持公主的态度，也可以用校庆的影响力引导舆论。”
　　苏倩笑着调侃她道：“这下你总不会没有兴趣了吧？”
　　当然了！终于有一个能够帮到奥尔莎的机会，她无论如何都要争取当上这个发言代表！
　　荷佳上前一步高高举起手时，另一个人也从座位上站了起来，异口同声地道：“我愿意！”


第46章 
　　第一时间就起身报名的芙蕾听到竞争者的声音，扭着眉头循声转头，看到荷佳迎着自己的目光竟然毫不畏惧地向前迈了一步，眼睛里迸发的火星子恨不得能点燃教室里的空气。
　　看到两位四年级的风云人物在教室一前一后相对而立，她们目光交汇之处暗流涌动的压迫感，直接让其他有意报名的人都默默地打消了这个念头。
　　“还有其他人报名吗？”伊琳在讲台上环视一圈鸦雀无声的人群，道：“只有两个候选人，那就简单了。现在就举行不记名投票，大家在荷佳和芙蕾中间选出你认为可以代表文学院的发言人吧！”
　　芙蕾的脸色顿时沉了下去。
　　虽然教廷的信徒们对她是百分百忠诚，可是文学院的信徒只有簇拥在她身边的一小圈人，再加上她根本不屑于与他人打交道，她心里清楚一定会有更多人把票投给平易近人的荷佳。
　　“这不公平，我不接受！”芙蕾立刻大声抗议道：“校庆明明是帝国学院的活动，代表的也是整个帝国学院的学生！院长如果决定用投票选人的话，应该让所有学生都参加投票才对！”
　　“是啊！没错！”圣鹰教廷的信徒们立刻七嘴八舌地响应起来：“这样不公平！我们不投票，不投票！”
　　十几个人一起卯足了劲喊口号也足够震耳欲聋了，淹没了苏倩等老师们上前制止的声音，信徒们在芙蕾的暗示下大吵大嚷着，势必要搅黄院内投票才甘心。
　　伊琳当然明白芙蕾此举的意图，她冷冷地看着台下闹成了一锅粥，直到信徒们喊得声嘶力竭了，才道：“接下来文学院要投入全部的人力物力去筹备校庆，选出来的代表也必须在这一个月里准备好演讲稿，我们没有时间和精力去举办全校投票这种大型活动！对这个投票有异议的人就视为放弃投票权，请你们现在离开教室！”
　　信徒们顿时面面相觑，一个人看到芙蕾脸色阴沉地吓人，大着胆子道：“凭…凭什么让我们走，接下来不是还要给大家分配校庆的任务吗！”
　　“作为院长，为了帝国学院的荣耀和文学院的声誉，我有权力为校庆扫清一切障碍！”伊琳昂起头，倨傲地道：“不服从决定的人，没有资格代表文学院参加校庆！”
　　大家都见识过伊琳的强硬作风，哪怕是芙蕾这个塔特星圣女她也丝毫不放在眼里，面对心中都期盼已久的校庆，信徒们集体哑了火，在芙蕾身边低头坐下。
　　“既然没有异议了，那就开始不记名投票吧！”伊琳招了招手，几位老师走上前把投票用纸分别发给学生们。
　　每个人都几乎没有犹豫地在纸上写好名字递回讲台，伊琳指示一个老师向大家唱票展示，另一个老师在黑板上画正字计数，很快荷佳名下的正字就比芙蕾长了一溜。
　　虽然还在唱票中，但明显胜负已分，芙蕾心有不甘地回过头恶狠狠地瞪向荷佳，看到她用手按着别在衣领上的翻译器，正在和苏倩低声交谈。
　　她们同样来自地球，所以荷佳手动关掉了翻译器……
　　“结果出来了，请大家看黑板。”
　　伊琳指着黑板上荷佳的名字正要宣布结果，芙蕾再次举手起身道：“等一等！我还是不能接受只用投票就决定发言人的方法！”
　　她已经在心里编好了说辞，抢在伊琳发作之前一口气道：“这个人是代表整个学院发言，岂能只靠人气决定！如果她的演讲稿写得乱七八糟毫无水准或者是在演讲时有什么不妥当的举动，会丢尽文学院的脸面！”
　　正准备训斥芙蕾的伊琳迟疑了，虽然从私心上她更偏向于荷佳，但毕竟荷佳是一个才穿越过来不久的地球人……
　　圣鹰教徒们抓住这个空档，再次七嘴八舌地相应道：“是啊！校庆是会被媒体同步直播的，要是在这种场合下出了什么错，那可就太丢人了！”
　　“岂止是文学院丢人啊！整个帝国学院都会沦为全星际的笑柄吧！”
　　每一句话都精准击中了伊琳心中的痛点，一向杀伐果决的她竟然沉默了，一言不发地站在讲台上。
　　芙蕾身边的人见到这招有用，愈发来劲了，越说越夸张：“而且这是向大公主殿下致辞耶！已经不光是帝国学院的事情了，万一反向引导了舆论，让我们穆斯星的皇室蒙羞那可就太糟糕啦！”
　　其他学生里有人听不下去了，反唇相讥道：“我们四年级的文学素养写一篇发言稿肯定是错错有余的，你们就是吃不到葡萄说葡萄酸，输不起！”
　　“对啊，就冲荷佳在她的直播里讲故事的水平，我就选她了怎么样！再说你们又怎么能肯定芙蕾会比荷佳好呢？”
　　“那要不要来比比看啊！看谁的发言更优秀就选谁，这样才是真的公平！”
　　“明明都已经选出结果了，还比什么比啊！只有对你们有利的事情才叫公平是吧，做人不要太双标了！”
　　教室里再次叽叽喳喳地吵翻了天，可是伊琳仍旧沉默不语地望向荷佳，没有下最后的决定。
　　看到伊琳目光中的犹豫，苏倩对荷佳耳语宽慰道：“不是伊琳不愿意信任你，但皇家声誉是她最在乎的东西，她实在是不敢冒一点风险。”
　　“我明白。”荷佳没有丝毫不快，其他同学对她的维护让她的心里充满了暖意。
　　她大步流星地走到讲台上，面对众人朗声道：“感谢大家选择我作为学院代表，我知道这是一项意义重大的任务，也理解部分同学心中的顾虑！请给我一段时间准备，我愿意在正式登台之前先向大家展示我的演讲。”
　　她侧身转向伊琳问道：“院长，您觉得这样可以吗？”
　　看着荷佳在讲台上落落大方毫无惧色的模样，伊琳心里瞬间安下了七八分，她赞许道：“好的。向大公主致辞演讲毕竟是这次校庆的压轴项目，确实应该提前展示给大家看一看。”
　　“要是荷佳演讲的效果不好呢？”芙蕾迫不及待地追问道：“我可以替换她上台吗？”
　　她身边的教徒们又是一阵振奋高呼，摆出一副不答应他们的圣女要求就不肯作罢的无赖相。
　　伊琳只得妥协道：“你也可以准备一份自己的演讲稿。如果荷佳的表现真得达不到大家的预期，你就可以作为替补上来展示。届时再让老师们评判出谁更适合代表文学院发言。荷佳，你同意吗？”
　　荷佳点点头道：“如果我的表现不如芙蕾，我愿意被她替换。”
　　终于得到了自己想要的回答，芙蕾眼里瞬间浮起了得意的神色，示意教徒们不用再争吵了：“好啊，大家都听到你答应了，到时候可别不认账！”
　　看着芙蕾嘴角边扬起的笑容，荷佳心里面突然觉得毛毛的，但这个场面犹如箭在弦上已经容不得她多想，她只得用力地捏了捏拳头，掷地有声地应道：“一言为定！”
　　接下来的半个月里，荷佳每天一放学就埋头扎进书桌前准备发言稿。
　　她本就是文学专业，文笔自不必说，又是发自内心地赞许奥尔莎的做法，写一篇称颂对方的演讲稿可谓是信手拈来。
　　但每每回想起自己答应芙蕾时对方脸上那抹得意的笑容，好似她已经胜券在握了一样，总让荷佳无法放下心来。
　　为了不辜负所有支持她的人，更为了帮助奥尔莎，她必须全力以赴。
　　在荷佳准备演讲稿的这段日子里，奥尔莎和拉塞亚家族之间的斗争在媒体的大肆报道下彻底浮出水面，成为了全星际最受瞩目的话题。
　　穆斯星人自发分为了支持大公主改革和维持以往的社会秩序两大阵营，每天游行示威当街对骂的事情层出不穷，整个帝都的空气都像被点燃的炮仗一样火热，于是民众们又不约而同地把目光对准了帝国学院的校庆，期盼在这项一年一度的娱乐活动上发泄出紧张高昂的情绪。
　　校庆就在这样如火如荼的氛围里筹备完成，一转眼，明天就是荷佳向文学院内部展示的日子了。
　　这天晚上，荷佳把她精心准备好的发言稿打印出来做最后删改，她手里的水笔不停地在纸上圈圈点点，小心翼翼地斟词酌句，哪怕是轻重音和停顿都细心地标注出来，一个错处都不能让芙蕾挑出来。
　　修改完成后，为了预防有人会对自己的发言稿下手，荷佳又开始朗读背诵，做好脱稿演讲的准备。
　　现在天色已晚，荷佳背着背着不由得产生了巨大的困意，慢慢地合上了眼皮。
　　奥尔莎一进屋，就看到荷佳趴在书桌前压在一沓文稿上睡得香甜。
　　她立刻放慢脚步，轻手轻脚地凑近荷佳。
　　想必是这些天来荷佳起早贪黑地准备演讲都没有好好休息，莹润白皙的脸上印上了两个大大的黑眼圈，就连下巴都变得更加小巧了，还沾染了一点黑色的墨水……
　　奥尔莎不由得伸出手替她擦拭干净。
　　熟悉的触感让荷佳从睡梦中惊醒，还没睁开眼睛就开始念道：“……我代表帝国学院，忠心感谢敬爱的大公主殿下为全星际智慧生物做出的伟大贡献！”
　　“…谢谢，你夸得我都有点不好意思了。”
　　奥尔莎愣了一下，随即把荷佳紧紧拥入怀里，在她耳边轻语道：“不过我很高兴你可以梦到我。”
　　“奥尔莎，你回来了！”荷佳彻底清醒过来，放松地靠在她光滑细腻的颈间蹭了蹭，辩解道：“不是啦，我刚才是在背校庆上的演讲稿。”
　　“那我更要谢谢你了，给我这么大的支持。”
　　奥尔莎低头和她四目相对，充满柔情的目光让荷佳害羞地靠在她身前：“不客气，我很开心能帮到你……”
　　她突然双脚离地，被奥尔莎打横抱了起来，一边惊叫一边顺上放在桌上的发言稿：“哎呀，你干吗呀？”
　　奥尔莎抱着她快步走到床边，把荷佳放在床上，一边替她宽衣一边理所当然地道：“作为答谢，今晚由我来服侍你吧。”
　　俩人这段时间忙得几乎没能见着面，对方的浓情蜜语让荷佳也被挑起了兴致，眷恋起奥尔莎温热的怀抱。
　　正准备顺势躺平之时，她瞥到了自己手上的稿子，赶忙挣扎起身道：“不行不行，我的稿子还没背完呢，小心别把它弄破了！”
　　“我跟伊琳提议让人在校庆上演讲，本来只是想让你多出现在公众视野里。”奥尔莎扶着荷佳的肩膀让她靠在床头，心疼地抚上她的下巴道：“没想到你会这么辛苦，都累瘦了。”
　　“原来这是你的主意啊！”荷佳惊讶地道：“怎么你之前都没跟我提过呢？万一我不报名的话怎么办？”
　　“对不起，我这些天都在元老院里连轴转，那天见完伊琳之后又立刻去忙其他事情了，没来得及告诉你。”奥尔莎看着她轻笑道：“你不是说过想帮我吗，我知道你一定不会放过这个机会。”
　　“嗯，希望能帮到你啦……”荷佳发现自己被她吃得透透地，红着脸道：“那我要继续背稿子了，你去隔壁书房睡吧！”
　　“离校庆还有几天呢，你别太着急了。”奥尔莎不舍地再度搂住她，在荷佳耳边软声说道：“我今晚特意抽空回来一趟，你就陪陪我吧！明天开始估计又会忙得脱不开身了。”
　　荷佳强迫自己不断在脑海里回放芙蕾嚣张跋扈的模样，才勉强抵住美人在侧吴侬软语的巨大诱惑，向奥尔莎细说明自己和芙蕾的约定。
　　“…明天我就要在文学院做提前展示，所以今晚我一定得把演讲稿记到滚瓜烂熟才行。”
　　“我已经三番四次地拒绝和她见面了，她居然还不死心！”奥尔莎不悦地皱眉道：“我这就给她发外交公函，说明我们之间的关系，请她回到自己的星系去！”
　　“别别别！那我不是反倒给你添麻烦了吗！”荷佳连忙摆手阻止道：“这个时候你专心对付拉塞亚家族就好了，其余的事情交给我来解决，这样才叫做真的在帮你啊！”
　　奥尔莎定定地看着荷佳，心里翻涌起阵阵暖意。
　　从见到第一面开始，这个温暖可爱的地球人就一心想要帮助自己，无论自己的身份是流落荒岛的人鱼还是本领强大的公主，她对自己的这片赤诚之心都从未变过。
　　“好，听你的。”奥尔莎翻身上床盖上被子，把头枕在荷佳身上道：“我就这样睡吧。我累的很，很快就能睡着。你安心准备，不用担心会吵到我。”
　　“嗯，那我小点儿声。”荷佳也很喜欢和她呆在一起。
　　“你也别睡得太晚了，早点休息。”奥尔莎闭上眼睛，伸出一只手和荷佳十指相扣。
　　“嗯，我知道啦。”荷佳小心地调整了一下姿势让她能睡得更舒服，另一只手拿起演讲稿默记。
　　“明天会有大事发生，你记得看新闻。”奥尔莎闻着对方香香软软的气息，开始有了困意。
　　“嗯，最近每天都能在新闻上看到你。”荷佳有一搭没一搭地回应。
　　“忙完这件事，就是时候对外公开我们的关系了…”奥尔莎迷迷糊糊地道。
　　“嗯？什么时候？”荷佳不自觉地竖起耳朵，她弯下身凑近奥尔莎，好让衣领上的翻译器能捕捉到更多信息。
　　“然后我们就举行全星际最盛大的婚礼……”奥尔莎枕在荷佳的膝上，像小女孩一样安然入梦。
　　“嗯？什么婚礼？？？”
　　耳边传来地只剩下奥尔莎平稳祥和的呼吸声，伴着荷佳擂鼓震天般的心跳声在房间里回荡。
　　半晌过后，她用演讲稿盖住自己仿佛红到滴血的脸颊，小声地对熟睡中的人愤怒控诉道：“什么嘛！有你在身边，我根本就没办法安心准备啊！”


第47章 
　　第二天下午，最后一节院系大课的下课铃声响起。
　　荷佳关上书本回头望去，发现以往空旷开阔的教室里竟是座无虚席。
　　这间文学院最大的教室从上到下足有两层楼高，可以容纳全院师生一起开会，但此时哪怕全部座位都乌泱泱地坐满了人，依然不断有人从后门跑进来，挤进教室后排和两侧的过道里。
　　“对不起，请让一让，麻烦让我过去！“眼见身边的过道上也很快站满了人，荷佳赶紧拿着自己的演讲稿，艰难地穿过水泄不通的人群往讲台上走。
　　苏倩从前门走进来，一眼就看到被堵在过道里的荷佳，赶忙伸手把她从人缝里拉出来，瞪着身后的人群喝道：“全部往后退，不许站在过道上！”
　　其他文学院的老师们也都到了教室，纷纷上前来维持秩序，苏倩把荷佳带到讲台一侧，一边替她整理领口处被挤歪的翻译器，一边道：“圣鹰教廷的信徒们这些天到处在学校里宣传提前演讲的事儿，好多其他学院的人也跑来看热闹了！”
　　荷佳点点头，难怪她看到了好多生面孔。
　　“芙蕾无非是想多拉些支持她的人来撑场面！”苏倩不悦地瞥了一眼被教徒们簇拥在讲台另外一侧的芙蕾，道：“你放心，只要能让伊琳认可你的演讲，不管芙蕾出什么招她都能解决！”
　　“没关系，越多人见证越好。”荷佳已经能把演讲稿倒背如流，她信心满满地四处环顾，问道：“院长还没来吗？”
　　“今天元老院召开人民议会，伊琳作为教育代表上午就过去开会了。好在刚才会议已经结束，她马上就会过来。”
　　元老院制定或变更法案最终需要通过议会表决才能正式颁布生效，这是奥尔莎执掌元老院以来召开的第一次议会，她说今天有大事发生，应该就是指这个吧？
　　苏倩替荷佳整理好衣着妆容，转身加入了维持秩序的老师队伍，荷佳心不在焉地站在讲台一侧等待伊琳到来，耳边不断传来围观人群的议论声。
　　“她就是今天要演讲的人吧，长得还蛮可爱的嘛！”
　　“对啊，你竟然不认识她吗？她就是荷佳啊！她是大公主殿下的地球语老师，直播栏目每天都是全榜第一的热度！”
　　“难怪会选她向殿下致辞了，如果是我跟大公主殿下面对面，一定会紧张到一句话都说不出来！”
　　“岂止是面对面啊，她就住在大殿下的宫殿里，而且每天都坐安提丝公主的车上下学，这待遇实在太让人羡慕了！”
　　“对了对了，你们看水果新闻的最新报道了吗，据说殿下和她的关系其实不一般哦……”
　　作为议论焦点的荷佳顿时犹如芒刺在背。
　　她转过身试图屏蔽掉这些扰人心烦的声音，却无意间和芙蕾目光相撞，对方嘴角边再次扬起那抹莫名得意的笑容，令她更加烦闷不安。
　　元老院应该马上就会召开新闻发布会了吧，不知道奥尔莎会不会也被这种花边小道影响……
　　荷佳的脑海里突然映出奥尔莎昨晚恬淡沉静的睡颜，她枕在自己膝上均匀的呼吸，她轻轻煽动的睫毛，还有那些让人脸红心跳的梦呓……
　　她凌乱的心绪渐渐回归平静。
　　对了，她还答应过奥尔莎今天看新闻呢。
　　荷佳打开手机，直播媒体全都守在元老院外面布置好的新闻发布会上严阵以待，无数长枪大炮在等待大公主殿下走出来，向他们宣布今天的会议结果。
　　“荷佳姐姐！”还没等到奥尔莎出现，倒是安提丝率先踏进了教室门口。
　　她双手提着宽大华丽的裙摆一路小跑着朝荷佳奔来，伊琳也是一身正式礼服，亦步亦趋地跟在她的身后走进教室。
　　“荷佳姐姐，我今天作为皇家代表参加了人民议会！”安提丝苍白的小脸泛着红润的光泽，拉着她的手道：“这是我第一次出席正式会议，就见证了一场无比精彩的辩论！奥尔莎姐姐新修的法案对穆斯星的影响足以载入史册！”
　　荷佳半是欣慰半是惊讶地看着面前的人，一时间竟不知道该说什么。
　　这个总是唯唯诺诺的小公主仿佛一夜长大，整个人都散发着熠熠生辉的光芒。
　　想起方才在元老院里跟着奥尔莎一起振臂欢呼的场面，安提丝越发兴奋道：“虽然我没有奥尔莎姐姐那么强大的号召力，但我也起到了非常重要的作用哦！贵族圈里反对新法案的人很多，但我的发言成功地拉回了几张反对票，帮助奥尔莎姐姐赢得了胜利！荷佳姐姐，就像你说过的，我不是一无是处的累赘！以后我不会再躲在姐姐身后了！”
　　“安提丝，你能这样想实在是太好了！”荷佳也被她激昂的话语感染了激动的情绪，忍不住和她拥抱了一下，在她耳边轻声道：“我替奥尔莎谢谢你！”
　　两人如此亲密无间的举动引起了教室里一片哗然，跟在安提丝身侧的伊琳板着脸咳嗽一声，提醒道：“公主殿下，在公共场合请注意影响。”
　　安提丝放开荷佳，不慌不忙地替她整理好头发和衣着，转身面对教室里的众人道：“大家好！荷佳是我非常重要的朋友，今天我是专门来为她加油打气的！你们也是来看她演讲的吗？”
　　众人异口同声道：“是的。”
　　“那大家能不能也为荷佳加加油呢？”安提丝笑眯眯地问道。
　　她的话语仿佛有操纵人心的魔力，登时间教室里掌声雷动，欢呼声和加油声不绝于耳，就连围绕在芙蕾身边的一个教徒都被热烈的气氛感染，没忍住拍了两下巴掌，芙蕾如尖刀般的眼神立刻狠狠地剜了她一下。
　　伊琳做手势示意大家安静，对荷佳道：“你准备好了就到讲台上去吧！”
　　尽管荷佳还有一肚子的话想和安提丝说，她想知道通过了哪个法案，想知道奥尔莎在议会上有哪些精彩表现，但现场气氛已经烘托到了该主角上场的时候，她只得把正在直播的手机递给安提丝，大步踏上讲台。
　　教室里变得一片肃静，讲台上的荷佳看着面前黑压压的人群，不由得又想到了奥尔莎。
　　此刻她正在元老院门口，同样面对着无数双眼睛，她一定会从容又淡然地宣布议会结果……
　　荷佳收回思绪，微笑道：“大家好，我是文学院四年级的荷佳，很荣幸可以在帝国学院一年一度的校庆上作为代表发言……”
　　忽然间，她听到了一阵类似鸟类低沉的鸣叫声，好似脑海里响起了一阵嗡鸣，不知是从何方传来，甚至不知道是不是自己的错觉。
　　明明只是一句再普通不过的开场白，在场的所有人却全都变了脸色，神情怪异地看着荷佳。
　　苏倩率先反应过来，赶忙跑到荷佳身边，低声问道：“怎么回事，你的翻译器没有声音，是没打开吗？”
　　荷佳微微一愣，低头看向领口的翻译器，莹亮的绿色小点代表它是开机状态。
　　刚才她对着翻译器说完话后就被那阵奇怪的嗡鸣声吸引，才发现翻译器没有一如既往地响起仿真电子音。
　　“奇怪，刚才和安提丝说话时还是好好的啊！”荷佳拆下那枚好似圆形胸针的翻译器左右打量：“突然坏掉了吗？”
　　这个星际时代最新版的翻译器自带收声和模拟功能，荷佳演讲之前还调高了外放音量，所以对讲台下离得较远的众人而言，就是只看到了她的嘴巴在动却没有听到声音。
　　“别管它了！”苏倩瞥了一眼讲台下开始窃窃私语的人们，把自己的翻译器拆下来别在荷佳的领口道：“先用我的吧！”
　　“好的。”荷佳对着翻译器小声说了两句话，确定翻译器立刻发出声音后重新调好了音量，站回讲台中心道：“对不起，刚才设备出了点问题。”
　　“重新开始吧！”伊琳眉心紧蹙着转过头，目光阴沉地扫视教室里的众人。
　　何佳再次调整好状态，面带微笑道：“大家好，我是文学院四年级的荷佳……”
　　“嗡！！！”
　　荷佳的翻译器再度失灵了，但这次她确信不是自己的幻觉，显然教室里的人们也都听到了鸟类嗡鸣的声音，甚至有些判断出声音发出的方位的人循声望去。
　　“芙蕾，是你！”觉得是有人搞鬼的苏倩发现了芙蕾的小动作，喝道：“你在荷佳发言的时候捂住了嘴巴，发出的鸣叫产生共振，干扰了她的翻译器无法发出声音！”
　　全场人齐刷刷地看向芙蕾。
　　“是我又怎么样？”芙蕾大摇大摆地站起身道：“没有任何人说过不能干扰她的演讲啊！如果现在就在演讲现场，凭我圣鹰教廷的超能力，还有多的数不清的方法可以破坏她的演讲！退一步说，即使没有我，那些穆斯星的旧贵族和保守党呢？难道他们会心甘情愿地看着帝国学院对奥尔莎歌功颂德，不会想办法破坏吗？”
　　芙蕾倨傲地扬起下巴，看着讲台上的荷佳轻蔑地道：“归根结底，就是她作为一个普通的地球人类，只能任由有超能力的人摆布，根本就不配当学院的发言代表！”
　　芙蕾展示出的超能力让圣鹰教廷的教徒们瞬间兴奋不已，围绕在她身边大肆叫嚣膜拜，被拦在门外其他院系的人也趁机往教室里面钻，场面再次变得混乱不堪，让气到满面通红的苏倩不得不优先维护秩序，而文学院那些支持荷佳的学生们互相看了看，沉默地低下头。
　　“荷佳，你别站在那里丢人现眼了，赶快滚下去吧！”芙蕾得意洋洋地走上讲台道：“该我了。”
　　“等一等！”坐在讲台旁边的伊琳和安提丝同时起身跑上讲台，一左一右地站在荷佳身前和芙蕾对峙道：“荷佳马上就可以重新开始她的演讲！”
　　看到公主和院长维护荷佳到这个地步，芙蕾觉得挂不住面子，冷笑讥讽道：“你们人鱼族不是只能在水里发挥超能力吗，有什么办法阻止我？”
　　“荷佳姐姐，你再等一会儿…马上就好了！”安提丝恍若未闻地低头去看手机里的直播画面，就连一向恪守礼节的伊琳也忍不住低头凑过去和她一起看。
　　被她们无视的芙蕾不知所措，被拦在讲台上的荷佳也有些发懵。
　　她的心里五味杂陈，既懊恼自己没有学会星际通用语被芙蕾破坏了演讲，又难过被人戳中了心里最在意的痛处：她这个普通的地球人类无论怎么努力，都难以和拥有强大超能力的奥尔莎相配。
　　“好了！”
　　安提丝振奋地高举起手机，伊琳快步站到讲台中间，高声道：“就在刚才，穆斯星例行议会通过了大公主殿下重新修订的《智慧物种保护法案》！法案里有一条新规定，除非是公安执法或危及人身安全等特殊情况，否则在穆斯星系的管理范围以内，任何智慧生物不得再擅用超能力！所以，芙蕾！”
　　伊琳冷冷地看着她道：“不管是你，还是其他任何人再妄图用超能力破坏荷佳的演讲，将以破坏公共安全和生物平等法则被处以三十天以上的行政拘留，然后遣送回你的母星！”
　　正在吵闹拥挤的人们顿时都愣住了，一瞬间教室里安静地甚至能听到针尖掉落的声音，每个人都在消化伊琳的话，也都明白了这项法案带来的前所未有的意义。
　　“耶！大公主殿下万岁！”人群里突然爆发出振聋发聩的欢呼声，就连圣鹰教廷的大部分教徒们都激动地互相击掌拥抱，连绵不绝的欢庆与喝彩像汹涌的浪潮一样吞灭了少数人愤恨的火花。


第48章 
　　“…禁止使用超能力？你在开什么玩笑！”
　　芙蕾简直不敢相信自己的耳朵，她看着面前的几人怔愣了一瞬，大声怒吼道：“不可能！身为最强大的超能力者，奥尔莎怎么会颁布这样的法案！你们休想骗我！”
　　在众人的欢呼和质疑声中，伊琳打开全息影像，把手机上的直播画面投屏到讲台黑板上。
　　荷佳转头望去，奥尔莎身着洁白华丽的皇室礼服，神情庄重肃穆地出现在她面前，正在面对无数的媒体镜头发言。
　　“…作为星际联盟里最繁荣强大的星系，穆斯星吸引了许多星际移民，现在已有成千上万个种族在这里生活，其中绝大部分种族都是普通的智慧生物。因此完全不加限制的超能力是对这些普通人变相的压榨和剥削，让社会将少数超能力者捧上神坛，也让他们中的一部分人变得高傲自大，轻贱他人，甚至蔑视法律，肆意地破坏公共秩序！”
　　她碧蓝冷峻的眼眸里透着坚毅和决绝，像是一把利剑般穿透屏幕刺向芙蕾：“为此，我重修了《智慧物种保护法案》，从法案生效的这一刻起，穆斯星将严格限制超能力的使用。我希望穆斯星成为一个平等自由的星系，不管是现在生活在这里的人们，还是来自偏远星球的移民或是星际流亡者都能不再受到任何歧视和压迫，在此安居乐业，建立家园！”
　　奥尔莎的发言就像热情的火焰一样感染着人们，不仅是教室里，就连窗户外面都爆发出了一阵阵热烈的欢呼声，到处都高喊着“大公主万岁”的口号，整个帝国学院都像是提前进入了校庆一样陷入狂欢。
　　荷佳看着全息影像里面目柔和的奥尔莎仿佛在对自己微笑一样，不由得湿了眼眶。
　　她面前火热的欢庆场面就像在印证奥尔莎的发言一样，拥有超能力的仅仅只有少数人，大多数如同荷佳这样的普通人也都像她一样，经历过拼劲全力，却只因对方有与生俱来的超能力而无可奈何地败下阵来的失落和挫败感。
　　但从今以后，她再也不用因为自己只是一个普通人而落寞或沮丧了，是她引以为傲的恋人消除了她心中最大的担忧，让她的胸口充满了勇气和信心，仿佛全身上下都充满了力量，不再害怕面对任何阻碍。
　　另一边，确认了不是假消息的芙蕾仿佛遭受了巨大打击一般颤抖着身体，身边有人赶忙扶住她才不至于摔倒在地上。
　　她看着面前连一些圣鹰教徒们都高兴地手舞足蹈的场面，心里不由得泛起一阵恐惧：“不好！穆斯星颁布的这个新法案必然会引起全星际震动！万一引起别的星球效仿激起连锁反应就不妙了！我必须赶紧联系教皇大人，控制住塔特星的舆论走向！”
　　芙蕾赶忙让教徒扶着自己往教室外面走，听到伊琳在她身后道：“芙蕾，如果你现在离开的话，我就视作你退出发言代表的竞选了！”
　　“我现在就退学！”芙蕾回过头，用看仇人的目光狠狠地瞪着伊琳道：“我坚决反对穆斯星的新政！反对所有支持奥尔莎的人！我要回塔特星，这个破地方我一秒钟都不想再多呆了！”
　　“我明白了，圣女阁下。”站在伊琳旁边的安提丝落落大方地向她行了一个外交礼道：“我会将您的意思原封不动地转达给奥尔莎姐姐，外交部会马上派人安排您的回星事宜。”
　　她从容礼貌的对应挑不出任何毛病，芙蕾就像拳头打在了棉花上一样无处发泄，只得恨恨地转头离开。
　　“终于把这尊大佛送走了！”讲台上的众人互相看了一眼，心里面都松了一口气。
　　“伊琳，要不要先指挥学生们安静下来，让荷佳重新开始演讲？”苏倩问道。
　　“芙蕾退出，除了荷佳也没有其他合适的人选了。”伊琳打量了荷佳一会儿，道：“你就作为校庆发言代表好好准备吧。”
　　“谢谢院长！我一定不会辜负您的信任！”荷佳朗声应道，湿润的双眼像澄澈的露珠般熠熠生光。
　　“哼，我倒不是信任你，只是相信你对大公主殿下的感情而已。”
　　伊琳不自在地揶揄了一句，被苏倩默默地掐了一下腰，她反手拉住对方，一贯冷傲的脸上默默地晕染上一丝笑意：“看这些学生们开心地如同过节一样，就别再打扰他们了，让大家好好庆祝吧！”
　　新修的《智慧物种保护法案》一出，就像平地惊雷一样在星际联盟里炸了个震天响。穆斯星内部的社会舆论在帝国学院、军方组织等势力的宣传引导下大多支持奥尔莎，面对这一明显有利于大多数民众的改革，拉塞亚家族即使恨得牙痒痒也没法再掀起多少反对的风浪，新修法案得以顺利地推进实施。
　　穆斯星的新政也带动了其他星球上要求平等独立的意识觉醒，纷纷爆发了大规模的游行宣传，其中几个社会阶级分布最为森严的星球上的游行运动尤为激烈，甚至引发了社会暴动等大问题。
　　最终以塔特星为首的一些星球共同向星际联盟提出了抗议，穆斯星女皇飞赴位于整个星际中部的联盟总部参加会议，共同商讨如何维护星际的和平与安宁。
　　离开穆斯星之前，女皇正式授予了奥尔莎作为皇太女监国的权力，并宣告她将在会议之后游历拜访整个星际宇宙上的智慧文明，着力于穆斯星的外交事业，奥尔莎成为了穆斯星明面上的最高掌权人，也彻底断了乔纳森公爵想借由皇室压力逼迫奥尔莎释放安格鲁的念想。
　　在这一个接一个的重大新闻和国际热点中，帝国学院迎来了一年一度的校庆日。文学院今年是卯足了血本筹备，势必要办好一场声势空前浩大的活动，吸引来全星际的目光让大家看到穆斯星的最高学府对皇太女殿下的鼎立支持。
　　“好了！”在校庆晚会后台的单人化妆间里，兼职化妆师的苏倩给荷佳画好了妆容，满意地打量道：“照你的要求没有画太浓，一看就能代表我们文学院如松柏般坚韧长青的精神！”
　　荷佳望着镜子里的自己，一身染着水墨的淡白旗袍式晚礼服，胸前的纽扣是印在文学院院章上的三瓣竹叶，配上淡雅清新的妆容，显得镜中人端庄大气，温婉灵动。
　　“难怪他们都说你是学院的金牌造型师！我头一次觉得自己这么上镜！”荷佳笑着转头望向苏倩，眼角的余光瞟到从屋外走进来的高挑丽人身上，登时睁大了眼睛，心脏仿佛漏跳了一拍般愣在当场。
　　印象中奥尔莎总是如圣洁的白鸥或蔚蓝的海洋一样穿着清冷色系，荷佳还是头一次看到她穿着如火般鲜艳华丽的红色礼服。
　　奥尔莎披散着一头如麦穗般耀眼的金色，头戴镶嵌红宝石的礼冠，映衬着她整个人明艳不可方物，高贵不可亵渎，精美秀丽的眉宇竟让苏倩不敢直视，赶忙站起来低头问安：“皇太女殿下好。”
　　“你好。”奥尔莎颔首和她打声招呼，目光牢牢地锁在荷佳身上道：“我换好衣服暂时没事，就抽空过来看看你。”
　　“…哦！”荷佳这才回过神来道：“我刚化好妆，现在该去候场彩排了。”
　　“不着急，我看了节目表，你是最后一个出场。”奥尔莎牵起她的手把荷佳从椅子上拉起来，微笑着打量着她道：“真好看！”
　　“谢谢，是苏倩的手艺好。”荷佳在奥尔莎热切的注视下害羞道：“你今天也很好看。”
　　“不对。”奥尔莎稍稍用力把荷佳拉到自己身前，一手环在她的腰间，凑到她耳边轻声道：“在我眼里，你每天都跟现在一样美。”
　　意识到还有旁人在场，荷佳顿时羞得满面通红，她想要推开奥尔莎直起身体，可一触碰上奥尔莎的胳膊就像是被抽干了全身的力气，眷恋地嗅着恋人的气息怎么也不舍得和她分开。
　　这段时间她们一个作为皇太女为国家公务奔走，一个作为文学院代表忙于筹备校庆，俩人都时常没法回家休息聚少离多，一晃又是好几天没见面。
　　“咳咳。”作为电灯泡的苏倩觉得自己的瓦数照亮了整个化妆间，赶紧找借口撤离：“我还要去给其他人化妆，就先走了，你俩慢慢聊啊！”
　　看到苏倩离开时还细心地替她们关上了门，荷佳放松地倒进奥尔莎的怀抱里，小声抱怨道：“虽然苏倩知道我们的关系，但你还是要注意一点啊，小心被其他人看…唔……”
　　她剩下的话语都猛然间被封进对方汹涌热烈的吻里。
　　荷佳望着那双近在咫尺的蓝眼睛，主动搂紧奥尔莎修长的脖颈回应，她被掠夺了空气的大脑渐渐变得迟钝，过了好一会儿才感觉到奥尔莎的手指正在她领口的纽扣上拨弄。
　　“哎呀！”荷佳只觉得脖子一凉，被奥尔莎抱到了梳妆台上仰头坐下，随着细细簌簌的亲吻顺着唇瓣一路向下，奥尔莎的手指又滑到了她身前的第二个纽扣上。
　　“呼…呼…不行，这里不行！”察觉到对方的意图，荷佳气喘吁吁地开始挣扎，还好三瓣竹式样的纽扣极难解开，奥尔莎只得遗憾地松开手，在荷佳的鼻尖上落下最后一个亲吻后把她从梳妆台上抱下地站好。
　　荷佳深吸了几口气，转过身对着镜子系领口的纽扣，她看到自己的脖子上被种下了几颗小草莓，连忙竖起衣领道：“我刚刚才说让你当心了！你竟然想在这里…你就这么不怕被别人知道呀！”
　　“对不起，是我太想你了。”
　　奥尔莎站在荷佳身后环抱住她的腰身，看到镜中人的表情软和下来，又道：“现在局势稳定了，母亲大人也认可了我的能力，我一直想找机会对外公开我们的关系…要不就在今晚的校庆上公开怎么样？等你对我的发言完毕，我也当着所有人对你表白……”
　　“别别别！”荷佳吓得连忙回头拉住她的胳膊疯狂摇头：“你可别吓我啊！你答应我千万别这样做！”
　　“为什么？”奥尔莎微微蹙起眉头：“你不想公开？”
　　“不是不是，我当然想啊！”荷佳转了转眼睛，急中生智道：“只是…只是不想在这个场合而已啦！校庆的主角应该是帝国学院，你要是现在公开，明天铺天盖地的头条就会变成我们啦！”
　　“是我最近太忙，考虑不周了。”奥尔莎抬起荷佳的下巴，深深地凝望着她道：“等过几天公审完安格鲁，我会再好好策划这件事的，希望那个时候你不会再拒绝。”
　　奥尔莎嘴上说的是要公开关系，可是荷佳总觉得对方意有所指，绝不只是这么简单，说不定是求婚什么的……
　　她一往这上面想就不由得心慌意乱，但看着对方那双写满了真诚的眼睛，还是不由自主地点了点头。
　　奥尔莎舒展开眉头，轻笑着搂紧怀中人，正在满屋里浓情蜜意的时候，门外传来歌诺的声音：“殿下，您在里面吗？有一件外交公务需要您处理。”
　　你侬我侬的俩人只得暂时分开，奥尔莎替荷佳拢了拢衣领，又捋了捋头发，道：“等会儿彩排时见。”
　　“好啦，你快出去吧！我也要去找苏倩补妆了！”荷佳把人送到门外交给歌诺，冲着一步三回头的背影挥手告别。
　　她看着那抹绚丽的火红消失在通向帝国学院后花园的走道里，心里莫名充斥着不安和慌张，赶忙到处去寻找苏倩的踪影。
　　“汇报吧，现在是要去哪？”奥尔莎心情不悦，冷着脸问身边引路的歌诺。
　　“殿下，塔特星圣女阁下的飞船就停在前面花园的空地上。是她发出了外交公函，希望临走前能见您一面，正式地向您告别。”
　　“哼，听说塔特星最近政局十分动荡，她竟然还没有回去。”奥尔莎目光敏锐地穿过通往后花园的拱门，远远看到芙蕾站在一处空荡荡的草坪上，她身后是印有圣鹰教廷徽章的小型飞船，身边仅有几个随从相伴。
　　歌诺见奥尔莎陡然停下了脚步，只当她是厌恶芙蕾不愿靠近，在旁劝道：“殿下，我们还是过去吧！简单送别一下，不失外交礼数便好。”
　　“你不觉得这个地方太空旷了吗？”奥尔莎眸光深邃地看着前方，突然问道：“皇室的安保系统现在是谁在负责？”
　　“是女皇陛下的前任侍卫长欧达。”一行的侍卫里有人应道。
　　“是她啊……”奥尔莎稍稍放下戒心，瞥见歌诺心不在焉地好像在思考什么，便道：“歌诺带几个人留在这里，我去打个招呼便回。”
　　奥尔莎信步走到芙蕾面前，礼貌又疏离地道：“圣女阁下，听闻您要回塔特星了，我代表穆斯星祝您一路顺风。”
　　“皇太女殿下，谢谢您来为我送行。”芙蕾一改往日里的盛气凌人，讨好地笑着拿出一枚晶莹透亮的水晶递给奥尔莎道：“我想您还不知道，塔特星的教皇也就是我得父亲，现在正与你们的女皇陛下在星际联盟总部开会呢！他们二人相谈甚欢，父亲大人刚刚传来讯息，命我一定要将这枚代表圣鹰教廷的水晶令赠予穆斯星，以示两个星系友谊长存。”
　　“穆斯星也忠心希望世界和平，邻里和睦。希望圣女阁下回家后能多聆听民众们的心声，愿塔特星早日恢复平静。”
　　奥尔莎接过这枚像冰片一样的水晶令，忽然觉得透骨寒意穿透掌心，她的耳边响起芙蕾清脆的笑声更是如同划破黑夜的闪电一样让她不寒而栗。
　　“哈哈哈，既然你收下了我的聘礼，我们俩结婚之后塔特星的问题自然会迎刃而解，就不劳殿下费心了！”
　　“荒谬！芙蕾，你这番戏弄的言辞足以令穆斯星与塔特星断交！”奥尔莎愤怒地想要扔掉水晶令，却发现冰片已经融化进她的皮肤里，她的身体四肢迅速被冰封般被冻在原地。
　　“竟然是…深海玄冰……”淡蓝的冰气逐渐蔓延到奥尔莎的脸上，她整个人宛如冰雕般瞬间凝固。
　　情况陡然生变，还没等奥尔莎身后的侍卫们反应过来，飞船里突然冲下了一队人马迅速地制服了他们，把几人打昏在地。
　　“没错，这是能够冷冻蓝尾人鱼族的深海玄冰！塔特星可没有这样的好东西，是乔纳森公爵费尽千辛万苦才寻来这么一小片，也只能冰封住殿下一会儿而已。”
　　芙蕾得意地大笑转身往飞船上走，其余人跟在她身后把被冻僵的奥尔莎抬上飞船。
　　“等一等！”歌诺远远地看到这一幕，急不可耐地带着人往飞船的方向跑。
　　她脑海里灵光一闪，突然想到这几天在皇宫里都没有见到欧达。
　　如果欧达请假的话，就会由她的副手代行其责，而此人恰好是乔纳森公爵夫人的侄子……
　　“阴谋！这是策划好的阴谋！”歌诺愤恨地大喊出声，她望着草坪上已经开始起飞的飞船，拿出信号机对着空军基地疯狂呼叫道：“赶紧打开天空防护罩！打开所有帝都的天空防护罩！乔纳森公爵和塔特星圣女绑架了皇太女殿下！必须立即阻止他们的飞船潜逃！”


第49章 
　　“怎么回事？为什么要把飞船停在这里！”
　　“圣女阁下，我们的飞船刚一起飞穆斯星就打开了天空防护罩，笼罩住了整个帝都！如果继续飞行很快就会被他们锁定位置，我只得按照乔纳森公爵的指示迫降在这个隐蔽的山洞里，还请您稍安勿躁……”
　　“我可是绑了穆斯星的皇太女啊，怎么可能不着急！父亲在星际联盟那边和女皇的谈判也快开始了！赶快让乔纳森想办法放我们回塔特星！”
　　“好的好的，您再等等，乔纳森公爵马上就到！”
　　耳边传来的对话声越来越清晰，奥尔莎皱了皱眉头，神智渐渐苏醒过来。
　　她立刻尝试活动身体，但四肢仍然在冰封中无法动弹，只得隔着冰层抬眼四下打量，发现自己独自站在一处阴暗狭小的洞穴中，芙蕾刺耳的尖叫声从墙壁的缝隙中穿透过来。
　　看来是歌诺发现情况不对，反应迅速地阻止了飞船潜逃，芙蕾想利用她和乔纳森谈条件，便把她单独藏了起来。
　　奥尔莎看到自己身上的冰面泛着一层半透明的光芒，应该是为了防止她脱逃在冰层上又涂了一层凝固液延缓深海玄冰的解冻时间，所以芙蕾才敢放心大胆地留她一个人在此。
　　危及到了自己的人身安全，属于《智慧物种保护法案》允许使用超能力的特殊情况，如果是在水里的话，她就能用精神力迅速融化冰层并控制住这些人了。
　　奥尔莎忍不住苦笑了一下，想必芙蕾也畏惧她在水里的能力，特意把她放在这个连半点积水都看不见的洞穴里。
　　现在她全身被束无可奈何，也只能凝神屏气积攒精力，耐心等待救援了。
　　不知道歌诺能不能顺利说服军队出动搜救，不知道荷佳会不会太担心自己，希望那张像棉花糖一样绵软可爱的脸上不要沾染太多泪水……
　　荷佳确实没有哭，当歌诺冲进化妆间里告知她这个消息时，她登时就愣住了。
　　奥尔莎她那么厉害，而且她才刚刚离开，她温热的气息仿佛还萦绕在自己四周，怎么会发生这种事？
　　荷佳甚至无法把奥尔莎和绑架这个词联系在一起，可是看着面前犹如困兽般不停来回走动的歌诺，不管自己打多少遍视讯电话都是忙音时，她的心就像沉入了冰冷的湖底，整个人开始不自主地发抖。
　　伊琳和苏倩闻讯赶来，一进门就看到荷佳紧攥着视讯电话靠在桌边脸色苍白的模样。
　　苏倩赶紧跑到她的身边小声安抚，伊琳则厉声质问歌诺道：“这可是会引发两个星系之间战争的大问题，你确定是芙蕾绑架了皇太女殿下吗？”
　　歌诺垂下眼眸，黯然道：“如果不是我亲眼看到，我也不敢相信这是真的。那么强大尊贵的皇太女殿下竟然会被冰封后抬上飞船，都怪我没有及时阻止……”
　　“歌诺中校，幸好你及时通知空军基地打开天空防护罩，阻止了塔特星人出逃，你已经做的很好了。”
　　肯特中将推门进来，庄严地向众人敬了一个军礼道：“刚才空军指挥中心捕捉到了一架擅自起飞的小型飞船信号，已经确认歌诺中校的汇报属实。皇太女殿下失踪是整个穆斯星的最紧急事态，我邀请了前来参加校庆的诸位长官们一起共同商讨，必须尽快拟定出营救方案。”
　　几位身着空海陆不同军队的高级将领鱼贯而入，副将们手脚麻利地把房间中央腾空，几张桌子拼到一起，迅速搭建出了一个临时会议室。
　　众位将领们坐下后，肯特中将咳了一声道：“情急之下借帝国学院的地方开会，伊琳院长也一并落座吧！只是此事涉及皇家机密，还请其余人等先行回避，也莫要向外透漏半点风声。”
　　在场所有人的目光都一致落在了靠在角落的荷佳和苏倩身上。
　　她们既非贵族又非军方，留在这里确实不合常理，伊琳无奈地向苏倩做了个手势，示意她们先行离开。
　　看荷佳仍然一脸茫然仿佛神游太空的模样，苏倩扶着她一面往外走，一面安慰道：“我带你去休息一会儿吧！别太担心了，军队的大人物们都在这儿，一定能很快救出皇太女殿下！”
　　“…是啊，她又遇到危险了，我必须救她。”荷佳回过神来，猛地止住脚步道：“我不能走！”
　　“可是…”苏倩看了一眼面露难色的伊琳，劝她道：“救人是军方的事情，而且这件事还关系到两个星系的外交，就算你留在这儿也什么都做不了啊！”
　　“不，我一定要去救她！”
　　荷佳的眼中已经没了半丝惶恐和迷茫，她坚定地回过头看向坐在桌边的众人道：“请让我留下来！”
　　“你是？”
　　看到众人眼中的疑惑，歌诺立刻走在荷佳身侧解释道：“荷佳是殿下的家庭教师，她和殿下…感情深厚，知道殿下出事了她实在是心急如焚！请让她留下来吧，我敢保证她绝不会泄露任何消息！”
　　“哼，和殿下感情好有什么用，留在这里只会打扰我们…”
　　一名将领正准备拒绝，肯特中将在旁朗声道：“就这样吧，不能在这些细枝末节上再浪费时间了！呼叫空军指挥中心，打开全息投影仪，汇报目前的情况！”
　　“是！根据目前所掌握的情报，那艘小型飞船本来的航线是飞向塔特星系，但在天空防护罩启动后就迅速迫降，最后能够捕捉到的信号来自帝都的南郊地带。”
　　房间中央出现了一张全息投影地图，透明的天空防护罩像倒扣的碗盖一样把整个帝都笼罩在里面，正中央地势较高的地方是帝都城区，南面树林密布的山林地带被标上了大片的红色，正是飞船信号最后消失的区域。
　　“应该是知道天空防护罩有定位功能，所以立刻降落熄火了吧？”
　　肯特中将皱起眉头道：“还停在了方便飞船隐蔽的南郊，看来这位塔特星圣女相当了解穆斯星的情况啊！”
　　“一定是乔纳森公爵向她提供的情报！”歌诺愤慨道：“长官！请立刻下达对乔纳森公爵的逮捕令，解除他和相关人员的一切职务！”
　　“我们现在讨论的是如何救出皇太女殿下，为何你却偏要死咬着乔纳森公爵不放？”有和乔纳森私交较好的将领不满道：“你没有确切的证据，怎么可以直接给皇室贵族定下如此通敌叛国的重罪！”
　　“如果不是有他帮忙，皇家副侍卫长为何会刻意忽视后院的安保，塔特星人又怎能这么轻易得手！而且从出事到现在完全联系不上他们俩，我这是合理推断！”
　　歌诺大声争辩道：“要想顺利救出殿下，就必须知道我们面对的敌人是谁！更何况乔纳森手上有不少可以调动的人脉资源，如果不及时控制住而是被对方所用，难道诸位长官是想看到帝都发生内战吗！”
　　“这…这么严重的后果，我们可承受不起啊！”有胆小的将领赶紧甩锅道：“乔纳森公爵是皇室成员，此事又关系到星际外交，我们没办法直接做决定！还是赶快上报给女皇陛下吧！”
　　“已经联系过了，陛下正在星际联盟里开会商讨新修法案的星际通用性，她交代在会议结束之前任何事情都不能去打扰她！”有人应道。
　　“那要不我们就先等女皇陛下开完会再说…”这种观点立刻在众人鄙视的目光中闭嘴消失。
　　“还是等待塔特星主动跟我们联系吧！也不知道那位圣女的意图到底是什么，她但凡还有点理智就断然不敢伤害殿下分毫！”
　　不敢轻易下达出兵的指令，又无人能够出来主持大局，将领们都不约而同地做起了缩头乌龟。
　　“明知道殿下就在帝都郊外，怎么能只是干等着什么都不做！”歌诺激动地道：“我一刻都等不下去了！请派给我一支部队立刻出发去南郊搜救！有什么后果我担着！”
　　肯特中将正要点头应允，却有其他的高级将领站起来阻止道：“不行！这里可是帝都！你这样贸然出发，如果和对方交火，这件事必然就藏不住了！要是泄露到国际媒体上面不知道会演变成什么局面，你担不起这个责任！”
　　歌诺气得满脸通红却无法反抗军令，转身就往门外走，被一直站在角落里的荷佳拉住。
　　“我有办法。”荷佳的眼睛盯着房间中央那张帝都全境的全息影像地图道：“不用和对方起正面冲突就能够救出奥尔莎。”
　　她坚定清脆的声音传遍了人心惶惶的会议室，不少人充满期待地循声望去，在看到荷佳的那一刻变成了不屑。
　　“大家请看，帝都的地势北高南低，而且奥尔莎……”
　　“住嘴！不许你直呼殿下的名字！”有出身贵族的将领打断荷佳的发言，怒斥道：“你这个不知好歹的地球人根本就没有资格站在这里，竟然还敢打扰我们开会！来人，给我把她赶出去！”
　　“等等，住手！荷佳她是殿下的…”歌诺着急地挡在荷佳身前替她拦住前来赶人的副将，荷佳却大步越过她，同时高高地举起了一只手掌。
　　她娇小柔软的手掌心里镶嵌着一枚流光溢彩的鳞片，散发着独属于穆斯星皇室的微微蓝光。
　　“这是…这是闪光鳞片！”
　　拥到她面前的几名副将立刻四下退开，荷佳径直走到桌前面对众人道：“这是奥尔莎赠予我的闪光鳞片，可以代表她的身份，据说我还可以用它来命令她的属下。奥尔莎现在身兼军方总指挥，那么在座诸位应该都算是她的部下吧，现在可以听听我的看法吗？”
　　所有将领们都刷地一下从椅子上弹起来，面面相觑地互相看了一眼，闪光鳞片的意义不言而喻，没想到这个地球人竟然真的是皇太女殿下的…伴侣。
　　在众人的沉默中，荷佳指着地图说出了她的想法。
　　歌诺听得眼前一亮，拍手称赞道：“好啊！这样既不用开火又可以保证殿下的安全，我举双手支持！”
　　“可是这样做也未免动静太大了些吧！”有将领不服气地道：“万一被媒体发现蹊跷……”
　　“怕这个怕那个，我看你就是怕保不住自己肩上的军衔才对，连殿下的闪光鳞片也打算装瞎不认吗！”伊琳终于忍不下去了，言语犀利地讥讽道：“帝国学院一心效忠皇室，一切以殿下为重！我认同荷佳的身份，也全力支持她的计划！”
　　她这一顶忠心的大帽子扣下来，将领们就算想反对也不好再开口了，只是看向荷佳的复杂目光中依稀多了几丝不一样的情绪。
　　肯特中将在众人的缄默中起身拍板道：“想要避免产生不良影响，尽快把殿下救出来才是正理！与其坐在这里干等，不如用这个办法一试，我相信殿下的能力！”
　　有他起来带头，军方的众人纷纷松口响应，荷佳握起掌心松了一口气。
　　大家迅速商量好具体的计划安排，最后荷佳对肯特中将道：“尽管不用交战，我还是希望能够派遣一小支部队到南郊去，第一时间找到奥尔莎。”
　　“那就由歌诺带队，现在去换上军装和轻型武器整装待命。”肯特中将道。
　　“是！”歌诺欢天喜地领了命令准备去整队，荷佳又在门口堵住她道：“我还有一个要求，你得带上我一起去！”
　　“不行不行，这太危险了！你又不是军人，万一碰上了突发状况怎么办！”
　　歌诺扭过头避开荷佳像浸水的珍珠一样透亮澄澈的目光，拒绝道：“就算是闪光鳞片的命令我也不答应…你放心，塔特星人不敢对殿下怎么样的，而且她那么强大，一定能够顺利脱困回来见你。”
　　“歌诺，其实我不想展示闪光鳞片，也没想过这么快就公开和奥尔莎的关系。我总是担心自己会害羞，也害怕遭到非议。可是当听到奥尔莎有危险的那一刻，我只想赶快找到她到她身边去，其余的一切我都不在乎了。我想，奥尔莎也和我一样。”
　　荷佳的双眼泛起泪光，她再也抑制不住心中的担忧，哽咽道：“不管奥尔莎在别人眼里是什么身份，有多么厉害，她都只是我的人鱼啊！她也会害怕不安，一定也希望能够快点看到我，我又怎么能不去救她呢！”


第50章 她们在一起（正文完）
　　看荷佳说的如此情真意切，歌诺哪里还有立场反驳，只得道：“那你起码得去穿一套潜水服，把全身上下装备齐全了，还得答应要寸步不离地跟着我。不然万一你有个好歹，我就没脸再见殿下了！”
　　“你放心，我有奥尔莎送的水氧转换器，在水里游的可快了！”荷佳终究是没好意思说出奥尔莎褪下的皮肤融入了她的身体里，见歌诺焦虑的两条眉毛都快打结了，便道：“那你先整队去奥尔莎的宫殿把后院泳池里的巨型章鱼带过来吧，它可以保护我。”
　　“好！”歌诺也知道山姆在水里的厉害，她总算是稍稍安心了些，又问道：“你不跟我一起过去吗？这里有肯特中将坐镇指挥，不会出什么问题！”
　　“我想跟伊琳院长一起去校庆舞台上面，如果有人质疑或者反对的话…”荷佳摊开手心里的闪光鳞片道：“它应该还能派上一点儿用场。”
　　在歌诺的印象里，荷佳是一个柔弱无能的地球人，向来都是躲在奥尔莎的身后被保护的那个，直到这时才知道原来她绵软可爱的外表下蕴藏着这么巨大的能量。
　　她想要说些什么又觉得太过矫情，沉默片刻之后突然抬起荷佳的一只手掌，低下头用自己的额头轻轻触碰对方的掌心，然后迅速转身离开。
　　看着荷佳露出困惑的表情，伊琳走到她身边道：“这是穆斯星的贵族礼仪，表示她愿意听命效忠于你。这么快就能笼络住歌诺的心，看来这闪光鳞片确实是挺管用啊！”
　　荷佳看着自己手掌上光华夺目的闪光鳞片，璀璨的光芒仿佛霎那间刺破了一直笼罩在自己内心的那团阴影，舒展眉心笑了起来。
　　即使她必须现在就公开自己和奥尔莎的关系，将来她也一定能依靠自己去赢得他人的尊重。
　　只要能和奥尔莎在一起，她有信心做任何事情。
　　“走吧！校庆节目表演完了，大家都在期待皇太女殿下登场，现在正是气氛最火热大家都在看直播的时候！趁着主持人在过场的当口我们上去吧！”伊琳和荷佳并肩向舞台上走去。
　　正好她们都已经换好礼服画好妆容，主持人接到后台提示直接把二人邀请到舞台上面：“在校庆的最后，让我们热烈欢迎承办此次校庆的伊琳院长和文学院代表荷佳小姐！听说你们给大家准备了一个惊喜是吗？”
　　“是的，帝都这段时间的纷争终于平息，我们很高兴看到大家能热热闹闹地聚在这里庆祝，所以想再添一把火，把欢乐的氛围炒得更加火热一些，大家说好不好啊！”伊琳堆起笑容问道。
　　台下爆发出阵阵欢呼声。
　　伊琳背出在会议中商量好的发言道：“大家都知道，穆斯星球是无数水生物的诞生和发源地，也是水域覆盖最广的智慧星球。直到我们的祖先找到这一片高地，在这里建立起王朝和文明，让我们的星球一点点繁盛起来，成为所有人都向往的地方…”
　　看着台下都伸长脖子聆听的众人，伊琳深吸了一口气，终于亮出主题：“所以我们决定在本次校庆上追本溯源，让帝都的人们重新感受一次生活在水里的自由自在！现在所有的公共设施都即将开始放水，城区四周会打开高墙水闸防止水流倒灌进来。稍后大家可以军方安排下有秩序地前往郊外，在巨大的海洋里尽情畅游，享受美好的一天！”
　　“哦哦哦！”天性喜水的穆斯星人们都欢呼呐喊起来：“难怪会打开天空防护罩，帝国学院这次校庆可真是大手笔啊！这下不用拘在后院狭小的泳池也不用专门去海边就能享受一番，真是太好啦！”
　　当荷佳看到帝都地图是北面城区高于南面郊区时，便想到了这个水淹南郊的计划。
　　她亲眼见过奥尔莎在水中的能力，不管塔特星人用什么方法控制住了奥尔莎，但只要在水里她就是无所不能的，一定可以用强大的精神力瞬间反制住所有塔特星人，不用耗费一兵一卒。
　　即使塔特星人反应迅速识破了这个计划，也可以把他们从遮天蔽日的密林深处给逼出来，现在海陆空三军都已经在南郊遣散了所有民众部署好军队只等瓮中捉鳖，只是这样就免不了动用武力和被国际媒体知道了……
　　想要和平解决这件事，就必须和时间赛跑，尽快让足够多的水流涌向南郊！
　　这时，荷佳的耳麦里传来肯特中将的声音，他正在会议室里坐镇指挥全局：“所有的公共设施都已在军方要求下开始放水，但根据现在出城口的水流速度推断，需要将近俩个小时才能淹没南郊。”
　　“怎么会需要这么长时间，塔特星人就算是傻子也能反应过来了啊！”会议室里有人抱怨道。
　　“唉，帝都的面积太大，公共设施的储水量不足…”荷佳的心情随着肯特中将的叹息声猛然下沉，又听他严肃地命令道：“所有帝都周边的待命军队都即刻出发前往南郊，做好战斗准备！”
　　荷佳望着舞台下乌泱泱的人群，大部分人都在互相拥抱庆祝，还有些人已经准备离开前往南郊。每个人的脸上都洋溢着欢乐的笑容，并把这份喜悦通过各种媒体的镜头传递到了整个帝都、甚至是穆斯星的各个角落里。
　　这个人们和这个星球是奥尔莎的使命和责任，即使奥尔莎不在这里，她也一定要帮她守护住这份安泰祥和！
　　“等一等！这个计划还有另一半！”荷佳接过伊琳手中的麦克风大声呼喊道。
　　会议室里的肯特中将一愣，赶忙让下属把监控主屏幕切到校庆舞台上，许多台下准备离去的群众们也都纷纷转头看向她。
　　“刚才是伊琳院长代表帝国学院给大家送上的惊喜，接下来就由我代表皇太女殿下给大家送上一个更大的惊喜！”荷佳笑盈盈地面对所有对准自己的目光和镜头道。
　　舞台下顿时爆发出一阵骚动。
　　“她不是文学院代表吗，怎么又成为殿下的发言人了？”
　　“不是说皇太女殿下也会出席校庆吗？怎么一直没看到她，反而冒出来一个代表？”
　　面对众人的疑惑和不解，荷佳定了定心神，举起手掌向全场展示闪光鳞片道：“皇太女殿下正在南郊一个非常隐蔽的地方等待出场，她委托我向大家宣布这件事。因为公共设施的排水量有限，我们需要帝都的所有人都打开自家后院的水闸。等水流淹没南郊之后皇太女殿下就会现身，在水中亲自向大家传达一个更令人惊喜的消息！”
　　“哇，她竟然拥有殿下的闪光鳞片！那必须得按她说的做了！”
　　“殿下会带来什么消息呢？太让人期待了！我要赶快打开家里的水阀按钮！”
　　“可是重新储满后院的水得花不少水费呢…”也有人在犹豫观望。
　　“今天的欢庆过后，皇太女殿下会命令供水设施免费向帝都的所有家庭送水一天，所以大家无需担忧，快快行动起来吧！皇太女殿下正在南郊等着大家呢！”荷佳手中绚烂夺目的闪光鳞片配上她甜美可人的笑颜形成了最有说服力的武器，打消了人们心中的疑虑。
　　看到校庆现场的观众们被感染地纷纷拿出手机率先打开后院的水闸，通过媒体观看直播的人们也都开始加入其中，越来越多的住宅后院开闸放水，由于帝都的房屋全都由精密的防水材料建造，汹涌奔腾的水流迅速冲刷过城区街道流向地势较低的南郊。
　　随着四面八方的水流蔓延，舞台下面也已经成了一片汪洋，穆斯星的各种水生物们纷纷徜徉在水流里向着南郊游去，就连有些不会水的外星生物也淌着到膝盖程度的水深想跟过去凑热闹，广播里说守在出城口的士兵们会负责给他们发放潜水服，让每个人都能够参与其中。
　　看到校庆的观众们都走的差不多了，伊琳在荷佳耳边小声问道：“殿下会宣布什么消息，你刚才在会议上怎么没说啊？”
　　“我也不知道啊！”面对伊琳愕然的目光，荷佳不好意思地笑道：“我是随口乱说的，到时候让奥尔莎自己想办法圆上吧！”
　　比如临时给大家放一天假，或者是向每个家庭发放一点节日津贴之类的，总之只要奥尔莎能平安归来，这些小小的损失和开动武力相比都是九牛一毛。
　　“格鲁西斯八世，你怎么来了！”伊琳突然看着远处惊呼道。
　　荷佳顺着她的视线望去，只见章鱼山姆像一座移动的小山一样快速朝她游过来，小翡翠坐在山姆的一只触手里，伸长脖子跟伊琳打招呼。
　　她赶忙带上水氧转换器，踏进山姆朝自己伸过来的触手里，摸了摸小翡翠道：“走吧，我们一起去把奥尔莎救出来！”
　　小翡翠把这句话传达给山姆，它立刻找回了自己在西泽尔星球时的责任，斗志昂扬地带着荷佳往南郊划去。
　　“按照现在的流速，只需要十分钟就能淹没南郊！”
　　荷佳的耳麦里传来肯特中将激动到微微发抖的声音：“在你们上台之前南郊的通信信号就已经被全部切断，这么短的时间内塔特星人大概率不会反应过来！先遣救援队立刻出发！”
　　“是！”早已整装待发守在城门口的歌诺小队立刻跳入水里冲向南郊，可惜她们就算泳姿再怎么丝滑也是单尾难敌数十条触手，很快就被山姆追上并把所有人遥遥甩在身后，歌诺在水里就算想喊她慢点都发不出声音，急得恨不得多长出一条鱼尾来！
　　这时候的南郊山洞里，塔特星人并未发现任何异常。
　　他们的圣女阁下和乔纳森公爵正在爆发激烈的争吵，所有人大气都不敢喘一声，更别说静下心来监听四周动向了。
　　“乔纳森，你什么意思！我冒着这么大的风险才抓到奥尔莎，什么甜头都没有尝到你就让我把她交给你？开什么玩笑！”
　　“我该帮的忙都已经帮了，要怪就怪你们自己行动太慢！他们找不到奥尔莎是不会关闭天空防护罩的，你绝不可能把奥尔莎运到塔特星了，还不如把她交给我，至少可以把安格鲁换回来…啊！！！”
　　随着乔纳森公爵的一声惨叫，正在屏气凝神的奥尔莎猛然睁开眼睛，隔着冰层看到芙蕾走进洞口。
　　“你把他怎么了？”
　　“派不上用场，电晕了而已。”芙蕾的眼神里充满了嫌恶道：“他竟然敢在我面前提安格鲁，真是愚蠢！当初要不是有你，我肯定会被他炸伤。这笔仇我还记着呢！”
　　“所以你就这样对待自己的恩人？”发现芙蕾不敢直视自己，奥尔莎劝道：“趁着还没有酿成大祸，你收手吧！我知道是乔纳森公爵在背后煽动你才会一时糊涂，我会严惩他们父子，放你平安回到塔特星！”
　　“回到塔特星…”
　　芙蕾眼中不由得浮起对家乡的向往，但她随即脸色一变，气恼地看着奥尔莎道：“现在塔特星上到处都是反对教廷统治的游行，即使我回去了也不会有什么好日子过，这一切都是拜你所赐！”
　　奥尔莎道：“这是塔特星的民意所向，并非我可以干涉左右。你作为统治者应该多聆听民众的声音，若是能及早改正错误而不是一味地强行镇压，便不会走到今天这一步。”
　　“你…你给我住嘴！住嘴！！！”芙蕾气得暴跳如雷，但隔着冰层她也不能拿奥尔莎怎么样，只得恶狠狠地道：“总之是你惹出来的麻烦，必须由你来解决！”
　　若不是奥尔莎浑身不能动弹，她很想摊开两手表示一下无奈，塔特星的内政她一个外人如何解决？方才真是对牛弹琴。
　　“我本想直接带你回塔特星，让你当着全星际所有人的面宣布《智慧物种保护法案》无效。既然现在回不去了，那就在这里远程直播也不是不行！”
　　芙蕾整了整自己的衣着，挥手让下属进来布置直播设备。
　　见奥尔莎闭上双目不想再理睬自己，她阴狠地笑道：“你先别着急拒绝我！我父亲正在星际联盟和你母亲开会，如果我不能成功，一旦星际联盟通过了新修法案的国际通用性，这个世界哪里还有我们圣鹰教廷的容身之所？塔特星的精英部队已经围在星际联盟四周，只要我发出信号，我父亲便会血洗整个星际联盟！”
　　“你！”奥尔莎忍耐不住，看着眼前的恐怖分子怒斥道：“你没有想过这样做的后果吗？你和你父亲这种疯狂的举动会殃及整个塔特星系！”
　　“我连穆斯星的皇太女都敢绑架，还有什么不敢做的！”芙蕾哈哈大笑起来：“谁要葬送圣鹰教廷的未来，谁就必须付出血的代价！”
　　“……”奥尔莎看着芙蕾眼中燃烧的癫狂，反而迅速冷静下来。
　　她不能再束手就擒地等待救援了，必须尽快脱困，想办法将圣鹰教廷的阴谋传递给星际联盟！
　　“好吧…是我输了。”奥尔莎垂下眼睛道：“我答应你的要求，你也一定要答应保我的母后平安。”
　　“算你还有点孝心！只要你在直播里照着我写好的稿子念一遍，再放我安全离开穆斯星，我就会给我父亲发出让塔特星部队返航的信号！”芙蕾接过下属递给她的一叠文稿。
　　“那你总得先把我从冰层里放出来吧！不能动实在太难受了。”奥尔莎轻声道：“你也知道我在陆地上无法使用精神力，再加上你们有这么多人，我跑不掉。”
　　她这副无精打采、低垂着眼眸轻言细语的模样，仿佛一朵毫无防备的高岭之花一样引诱着人想要上前采摘，却忘记了只要踏空一步就会摔下悬崖。
　　“把她身上的冰层融化掉，再给她梳洗打扮一下。”芙蕾道：“不能让人看出她是不情愿的，你们几个看牢她！”
　　她的下属们立刻上前来用除冰器对着奥尔莎身上的冰层来回喷洒，很快冰层就开始消融，淅淅沥沥地在奥尔莎脚下化成一汪小小的水滩。
　　奥尔莎活动了一下僵硬的手足，用眼角扫视了一圈分布在洞口的兵力。
　　每个人手上都配有最精良的枪械，直接强行突围的可能性不大，不如把芙蕾引诱到沾有水渍的地方先控制住她…
　　她用一秒钟给自己做好心里建设，正准备开口喊芙蕾过来，突然听到一旁负责直播连线的人喊道：“连不上…什么都连不上！不对，一定是有人切断了我们和外界的信号！”
　　“怎么回事！”芙蕾赶紧跑过去，看着屏幕里闪动的雪花急道：“你再试试呼叫塔特星的信号站！就是离穆斯星最近的那个，还有星际联盟那边…”
　　“不好了，不好了！”山洞里的问题还没解决，守在外面的人又突然乱了起来，整个场面变得混乱不堪。
　　有人冲进来喊道：“不好了，突然有好多水朝我们涌来，就跟发了海啸一样！圣女阁下，您赶快上飞船避难吧！”
　　芙蕾下意识地回过头和奥尔莎对视一眼，才发现她已经默不作声地靠着墙壁移到了一处洞口附近，顿时感觉手脚一片冰凉。
　　一旦奥尔莎进入水里，那就全完了！
　　“你们赶快捆住她！不对，是得打晕她！！！”
　　芙蕾的手下们对着奥尔莎一拥而上，可惜他们的动作和水的流速相比还是太慢了。
　　铺天盖地的水花随着芙蕾的叫声猛然涌进这个封闭狭小的山洞之中，本来只能淹到腰间的水流直接灌满了整个山洞，把所有人都蒙头淹了进去。
　　塔特星人属于天空族群，本来就不大会水，还不等奥尔莎使用精神力，他们被水流迎头淹灭的一瞬间就吓得丢盔弃甲四处扑腾起来。
　　为了防止他们被淹死，奥尔莎不得不控制住这些人一起游出山洞，然后像挂衣服一样把他们一个个地拎起来挂在没有被淹没的树枝上面。
　　在她撤回精神力的一瞬间，塔特星人都因为承受不住而晕死过去。
　　把芙蕾挂到树枝上时，奥尔莎看了她最后一眼。
　　这位总是高高在上的圣鹰教廷圣女浑身是伤，原本整洁漂亮的衣衫被水中各种石块树枝划得褴褛不堪，就连引以为傲的碧色长发都被缠绕上了各种枯枝枯叶，远远看去活脱脱地像是博物馆里展示的山顶洞人标本。
　　就让她先在这里反省一会儿吧，能搞出水淹南郊这种大动作必定是有军方配合，等军队来了先把这些人都收监，和乔纳森公爵父子一起接受审判。
　　奥尔莎再度潜入水中，她一边用精神力连接最近的皇家电台向他们发送圣鹰教廷在星际联盟的阴谋，一边用最快的速度逆着奔腾的水流向帝都城区的方向游过去。
　　解决完最紧要的事情，她满脑子里都是荷佳担忧的模样。
　　现在她只想快一点到荷佳身边去，抚平她皱巴巴的小脸，告诉她自己没事了。
　　不知道是不是思虑太过产生了幻觉，奥尔莎竟然看到她心心念念的人坐在山姆的触手里主动朝自己而来……
　　“奥尔莎！”荷佳迫不及待地从山姆身上跳下来，全速游到奥尔莎面前，一把将她紧紧拥入怀中，哽咽道：“我找到你了！终于找到你了！我就知道你一定能够脱困！芙蕾有没有对你怎么样，你没有受伤吧！”
　　俩人四目相对，明明只是分开了不到半天，却仿佛相隔千山万水才终于见到一面一样激动难耐。
　　奥尔莎远远看到歌诺带着一队人从远处游了过来，她却不管不顾地再度把人紧紧拥入怀中，顺着荷佳眼角滚落的泪珠吻下去，落在她柔软炙热的唇上辗转缠绵。
　　山姆和小翡翠手拉着手围绕在她们身边转圈不让别人靠近，俩人尽情地在水中拥抱接吻，仿佛回到了那个遥远无人的孤寂星球，天地之间只有她们二人，什么都不用在意，什么也无需顾忌。
　　这时候，帝都的人们也都纷纷进入已经淹成了一片汪洋的南郊水域。
　　在进入水的一霎那，每个人的脑海里都清楚地听到了皇太女殿下用精神力不断倾诉的告白声：“荷佳，我爱你！我们要永远在一起！”
　　这实在是个太大、太让人震撼的惊喜了吧！


第51章 番外
　　三个月后。
　　这天清晨、熹微的阳光穿透云层洒向帝都皇宫正前方的中央广场,伴着徐徐响起的号角声，身着蔚蓝色军服的仪仗队队长庄严肃穆地放飞了一群洁白的和平鸽，象征着这个神圣庄重的仪式正式开始。
　　穆斯星的民众们从四面八方赶到帝都，每个人都换上了衣柜里最华丽得体的衣裳,鳞次栉比地站在宽阔的街道两旁,目送仪仗队从中央广场出发前往皇太女宫殿,迎接他们爱戴景仰的奥尔莎皇太女殿下正式加冕为穆斯星的新一代女皇。
　　以及,观摩新任女皇陛下的大婚典礼。
　　“咚、咚咚咚...”伴着礼乐团沉稳的鼓点，仪仗队挥舞着穆斯星的国旗迈着整齐划一的步伐正式出发，街道两旁黑压压的观礼人群鸦雀无声。
　　道路一侧扛着各种长枪短炮的媒体阵里,有外星而来的记者好奇问道：“诶！怎么都没人激动尖叫啊？你们穆斯星人素质这么高的嘛，这可是全星际最受瞩目的两个仪式啊,而且还是一起举办！早在一个月前刚放出消息的时候帝都酒店都被订光了！”
　　被他问到不耐烦的穆斯星记者呵呵冷笑两声。
　　还不是因为这三个月以来穆斯星人受到的刺激太多了,天天都是重磅新闻，现在连他这个当记者的都麻了,就算是明天曝出女皇要出家的消息也无法再在穆斯星人心里掀起多少波澜。
　　当然,他指的是刚刚退位的前任女皇，新上任的这一位三个月前已经公然示爱，而且是直接灌输进了全帝都人的脑海里，各种意义上的史无前例。
　　如此强大的精神力和如此炙热的表白，不管何时回想起来都还是很令人震撼啊！
　　作为全星际最受欢迎的单身女性，奥尔莎名花有主的消息也不知道伤了多少少男少女的心。
　　当场就有人因为受不住刺激地痛哭出声,在汇成了一片汪洋的南郊狂游数十里,然后突然看到一群衣衫褴褛披头散发挂在树上的吊死鬼们，登时被吓得晕死过去...
　　总而言之,三个月前的校庆日可真是惊喜并惊吓齐飞,泪水共池水一色,哪怕是十余年后依然被高票选为帝都最值得纪念的一天。
　　也是从那一天开始，整个穆斯星就进入了狂热的八卦模式。
　　所有人都在打听皇太女殿下表白的对象荷佳到底是何许人也，她们在西泽尔星球时发生了什么、现在是不是已经是同居状态了...
　　曾经猜测皇太女殿下和她的家庭教师有一腿的某花边小报瞬间人气大涨，其它机构也都争先恐后地追逐热点，穆斯星各大媒体每天的头条都是“惊闻！原来她和皇太女殿下在这里定情...”，“征服了皇太女殿下的她其实拥有魔法...”，“来自帝国学院的爆料，这是一场萌发在校园里的爱情...”
　　各种真真假假的消息在穆斯星整整刷了一个月的屏，她们轰轰烈烈的恋爱故事传遍了整个星际，成为全星际最为关注的热点话题，而这两位主角却十分沉得住气。
　　校庆过后第二天，奥尔莎在元老院的新闻发布会上兑现了荷佳的公开承诺，还慷慨地给穆斯星民众临时放了三天假期，然后她就带着荷佳彻底消失在公众的视野里，即使媒体从早到晚蹲守在宫殿和帝国学院外面也丝毫见不到人影。
　　直到一个月后，星际联盟突然发布了两则公告。
　　第一则公告正式确立了《智慧物种保护法案》的全星际通用性，流亡者和无超能力者被歧视压迫的日子彻底终结，成为日后历史书里书写的野蛮时代。
　　如果说这件事是在意料之中，接下来的第二则公告就直接让人惊掉下巴了。
　　星际联盟宣布圣鹰教廷的教皇、圣女及一众教廷骨干实施了星际恐怖主义犯罪，隆重表彰来自地球的荷佳和穆斯星的奥尔莎成功缉拿了在逃中的教皇，并且帮助曾经被□□统治的塔特星系和平过渡到了民主政权。
　　直到俩人乘坐星际联盟的飞船回到穆斯星球，光明正大地手牵手面对镜头秀恩爱时，人们才恍然大悟。
　　原来之前漫天飞舞的消息都是障眼法，她们是默不作声地跑出去干大事了啊！
　　可是为什么星际联盟的表彰里，荷佳的名字会排在奥尔莎前面呢？
　　后来每每被问及此事的时候，主角荷佳总是羞涩地皎然一笑，露出甜甜的笑容道：“其实我就是运气好而已啦！当时我和奥尔莎在西泽尔星球的一座度假小岛上，好巧不巧我去树林里做饭的时候，烧烤的香味把藏在树上饿了好几天的教皇给勾了出来。”
　　这个答案从帝国学院里流传出来没多久，就变成了另一个广为人知的版本：“证实了！原来荷佳是用烧烤勾住了皇太女殿下，俩人在西泽尔星球某处度假岛屿的树林里定情！”
　　这个在西泽尔星球上都鲜为人知的岛屿立刻成了全星际最炙手可热的旅游景点，无数年轻男女趋之若鹜。
　　据说，只要先在被改成了祈愿所的度假屋前面拜上一拜，再到旁边的树林里吃一顿户外烧烤，最后把写着自己和心爱之人名字的纸条挂在树枝上，就能获得海洋之神的祝福！
　　当初荷佳正是乘着海洋之神化作的巨型章鱼与皇太女殿下相遇相知，甚至还有不少帝都人都亲眼见过，绝非谣传！
　　又过了一个月的某天夜里，听到这个传言的奥尔莎问半躺在她怀里刷手机的荷佳：“你把写有我们名字的纸条挂在树上，祈求海洋神的祝福了吗？”
　　“哎呀！这只是我出的主意，给西泽尔星球旅游局开拓的赚钱项目。当然要加入一些富有仪式感的情节，才足够吸引人啊！”
　　荷佳笑眯眯地刷着手机里的银行账户道：“你看，这是旅游局给我的分红，第一个月就有这么多钱了！还有好多商家都在排队找我谈合作呢！还有不少出版社也在联系我出书，我都快忙不过来了！”
　　奥尔莎闷闷地搂着她的腰道：“难怪最近又瘦了些。”
　　“身上掉二两肉没关系，钱包鼓鼓囊囊地就够了！”荷佳的语气里透着小小的得意道：“这些加上星际联盟给我的表彰奖金，很快我就能买房啦...啊，好痒啊！”
　　奥尔莎用牙齿轻轻地磨蹭着她的耳朵，以示警告道：“不许你搬出去。”
　　“没有没有，我只是想过上能早日躺平数钱的生活而已啦！”
　　荷佳察觉到奥尔莎情绪不高，赶紧扑进她怀里撒娇道：“有这么漂亮的房间，还有这么舒服的床，当然最重要的是这里有我最最最喜欢的女朋友，我才舍不得搬走呢！”
　　奥尔莎被她逗得轻笑出声。
　　她拨弄开荷佳细长柔软的额发，看着那双仿佛蕴含着星光般的笑眼，慢慢地低下头吻住她...
　　夜色浓郁，静谧的房间里气氛逐渐变得浓烈，俩个重叠的人影陷入宽大的床垫里，屋内的热浪突然猛地升到顶峰，而后久久不散。
　　“呼，呼...”荷佳被奥尔莎抱着靠在床头坐下，把头埋进对方披散的金发中掩盖自己湿红的面色。
　　“我知道，这段时间议论我们同居的流言很多。”率先恢复常态的奥尔莎拾起方才的话题道：“你受了很多委屈。”
　　荷佳的情绪还没有平复过来，她抚着胸口轻喘着气，鲜嫩欲滴的红唇轻轻颤动。
　　她没觉得哪里委屈，但缠绵之后仍旧享受在奥尔莎无微不至地关怀里，睁着一双蒙着水雾的眼睛看那张精美绝伦的脸。
　　“我不会再让你遭受任何非议。”奥尔莎扶着荷佳的肩头，正色道：“既然已经公开了恋情，我们也该把结婚提上日程了。”
　　“啊？”荷佳眨了眨眼睛，大脑瞬间短路：“结、结、结结婚？”
　　“是。”那双如蓝宝石一样莹润透亮的眼睛深深地凝望着她，诚恳真挚地问道：“荷佳，你愿意跟我结婚吗？”
　　“可、可可是...”荷佳舌头打结了半天，发现自己压根说不出拒绝的理由，只得听从本能地应了一声：“好。”
　　奥尔莎轻呼一口气，卸下紧张的情绪笑着拥她入怀：“结婚的一切事项都交给我来办，只要你愿意就好。”
　　“嗯。”荷佳害羞地把头埋在她的臂弯里，用力点头道：“我愿意！”
　　第二天，刚刚消化完之前一串消息的穆斯星人再次迎来重磅新闻！
　　首先是皇家和军方法庭联合审判乔纳森和安格鲁父子，庭上公开了俩人犯下的各种罪行，最终父子一起被判处终生□□，在牢狱里实现父子团聚。
　　紧接着，对乔纳森父子下达的判决书引发了蝴蝶效应，民众们纷纷站出来揭发检举许多拉塞亚贵族曾经犯下的各种罪恶，这些影响甚至波及到了女皇陛下。
　　人们愤怒地发现，过去一直是女皇在袒护包庇这些拉塞亚贵族。
　　女皇彻底失去了民心，穆斯星各处都爆发了大游行要求女皇给大家一个交代。
　　为了平息人民的怒火，在逐一清算曾经犯错的贵族之后，女皇发表诏书宣布自己决定退位，奥尔莎将接任成为新一代女皇，带领穆斯星继续前进。
　　政绩卓越、深受爱戴的皇太女殿下登基是众望所归的结果，穆斯星民众们反响热烈地支持欢庆，直到隔天又传来新消息。
　　新一代女皇登基当天，在加冕仪式结束之后立刻举办女皇陛下的结婚典礼！
　　绕口令一样的消息，直接把穆斯星人给绕晕了，接踵而来地三连爆击，也间接把穆斯星人给电麻了。
　　听闻这是皇太女殿下站在女皇宫殿门外祈求了一整天的结果，穆斯星人也都和女皇一样彻底妥协了。
　　皇太女殿下为了穆斯星做了这么多事，她只是想和所爱之人在一起，就由着她去吧！
　　不然还能怎么办呢？
　　根据各种官方发言和小道传闻，荷佳大概率有可能救过奥尔莎的命，她是在回报这份恩情啊！
　　再说了，要是强行拆散这对爱得如痴如狂的小情人，万一荷佳一气之下把奥尔莎拐跑了，他们上哪儿再去找一个这么勤政爱民的女皇？
　　穆斯星的民众们都怀着沉重且复杂的心情，目睹了新一代女皇殿下的加冕仪式。
　　奥尔莎带上沉甸甸的宝石皇冠，身着一袭纯白无暇的皇室礼服，踏上中央广场后的石阶，沉着淡定地一步步登上最高处，然后回头接受全体人民的敬礼。
　　她沐浴在金色的阳光之中，神色肃穆地张开双臂睥睨众生，仿佛身在云端的神女一样圣洁高雅，却也遥不可及。
　　直到她看到头戴花环，同样身着白色长裙的荷佳走上中央广场，女皇陛下凌冽的目光突然变得柔软温和，步伐中带着些许凌乱和匆忙，从高台上重新走回中央广场。
　　看到俩人紧紧握在一起互相牵起的手，穆斯星的民众们心里莫名其妙地都涌起一股安心感。
　　比起不染尘埃的神女，还是这样的女皇陛下看起来亲切真实多了！
　　结婚仪式在皇家司仪的引导下有条不紊地进行，在众人的见证下，奥尔莎和荷佳互相交换了戒指和亲吻。
　　“轰—轰——轰———”
　　随着祝福新人的钟声敲响，街道两旁响起振聋发聩地欢呼声，祝贺女皇陛下和她的爱人结婚。
　　荷佳看着围绕在她们四周欢欣鼓舞的一张张笑脸，眼角泛着激动的泪光对奥尔莎道：“我们结婚了！真的好像做梦一样！奥尔莎，从遇到你的那一刻起，我就好像做了一个好长好长的美梦一样！”
　　“我以女皇的名义向海洋之神许愿！”奥尔莎看着荷佳，无比郑重地道：“望海洋之神能够见证我们的爱情，祝福我们永远沉浸在这个美梦之中！”
　　“海洋之神...”荷佳凝望着奥尔莎的眼睛，突然福至心灵，笑了起来。
　　荷佳摊开奥尔莎的手掌，在她的手心写下自己的名字。
　　“奥尔莎，你也在我的手心上写下你的名字。”
　　荷佳摊开手掌等她写完，把写有两个人名字的掌心贴在一起，十指相扣。
　　她们感受着对方炙热的心跳，身体不自觉地越靠越近，紧紧相拥。
　　“这样就代表我们把对方的名字刻进心里，融化在一起。”
　　荷佳一字一句地道：“我也向海洋之神许愿，希望他祝福我们，相伴一生，永不分离！”
　　她无比爱怜地轻拍着奥尔莎激动到颤抖的肩膀，心想：原来她的爱人，还是一只这么在意仪式感的迷信人鱼啊！
　　虽然不知道海洋之神是什么，但荷佳也发自内心地希望，天下间所有的神明都能听到她们的祷告，允诺她们能永远在一起。
　　作者有话说：
　　全文完。
　　这周末比较闲，又码了个番外出来，交代一下每个人的结局。
　　这次是真的完结啦，挥手再见！

　　（全书完）



