


　　题名：穿进与影后对家的同人文
　　作者：月亮藏雾
　　简介：
　　盛明洛是网上人人喊打的三线流量小花，网友恨她时好时差的演技，绯闻缠身的黑料，又爱她肤白貌美的姿色。
　　秦止则是圈内清冷高不可攀的影后，关于她的爆料全都是她是名门贵族之女，出道几年零绯闻零差评，拿奖拿到手软。
　　直到有一天，盛明洛手痒难耐的点开了助理发给自己的同人文链接《疯批对家霸道恋上我》
　　没想到第二天醒来，盛明洛真的穿进了同人文的世界，躺在自己旁边的就是大名鼎鼎的秦止。
　　*
　　标签：双女主，现代，穿越，娱乐圈，攻受不明


第1章 同人文
　　“疯批对家霸道恋上我？”
　　盛明洛指尖戳在那篇同人文的链接上，视线往下，里面的内容基本上都是不可描述。
　　到底谁在看这种少儿不宜的东西？
　　【对不起！姐，我发错了！】
　　小助理几乎忏悔的发来了一条赎罪的消息，还有一个跪榴莲可怜兮兮的表情包。
　　【没事，我已经看完了】
　　说完，盛明洛还点评一句，她的指尖继续往下滑着。
　　【就是有些少儿不宜，这些东西的受众到底是谁呀？】
　　怎么会有人想看自己和秦止那个死冰块脸的cp同人文，而且她在文中还化身大猛一将自己压在身下这样那样。
　　盛明洛多少有些不服气了。
　　怎么着也是自己在上面才比较合理吧，她什么时候是一朵娇娇的金花了？真是刻薄的刻板印象。
　　不服，上诉。
　　秦止一天到晚正经的要死，怎么可能会这么世风日下呢？盛明洛想到同人文里面的那一些很肉麻的词，差点就在片场笑出声了。
　　诸如此类比如什么？
　　“女人，今天晚上我让你走了吗？”
　　“我花了一千万把你买回来，你知道我要的是什么吗，不要装傻！”
　　憋笑真的很艰难，一旁的男主看到这副模样，还以为自己脸上沾到了什么脏东西。
　　急忙叫助理给自己补妆。
　　笑过之后，盛明洛又反应过来了。不对啊，她的助理什么时候偷偷磕自己和对家的cp？
　　真是岂有此理，吃里扒外。
　　内鬼竟在我自家！
　　但也不能这么说，对家完全就是两家粉丝经常打起来，虽然盛明洛也看不惯秦止那股趾高气扬不可一世的样子。
　　演技好就了不起吗？演技好就可以为所欲为吗？
　　唉，真是欠揍。
　　【可可啊，下次看这种东西要看我在上面的，懂不懂，这才叫有品位，nice^^】
　　谆谆教导了自己的助理一番，盛明洛继续补妆拍戏去了，这是一部s级加制作的大剧，自己虽然在剧中只是饰演了女二，不过人设还很讨喜，戏份也挺多。
　　比起自己在娱乐圈沉沉浮浮，挣扎了这三四年，还只是混到一个三线开外的花瓶女明星。
　　秦止的人生简直是属于开挂了的节奏，拍剧只拍电影，拿奖拿到手软，年年不是拿影后就是影后陪跑。
　　虽然大家都是同一个公司的前后辈，但秦止基本上不来公司，公司旗下的其他女明星当然也是跟盛明洛一样嫉妒秦止嫉妒到牙痒痒。
　　有些人就是这样，生来就是充满了人生光环，让你不嫉妒不羡慕都不行。
　　“洛洛啊，你这样要演的再魅惑一点，这样才像一只狐妖嘛，来本导演给你亲自示范一下。”
　　盛明洛头皮发麻的看完男导演在自己面前做完了一整套骚包动作，停住，有点想吐是怎么回事。
　　只能在心里狂吐了！
　　然而表面上还是要装的非常谦卑和尊敬导演，一副受人教导的乖巧女明星模样。
　　“导演我知道了，谢谢您的教导，您真是让我受益匪浅，受益终身！”
　　赶紧停止这场闹剧吧。
　　好不容易挨到下戏，盛明洛这才长呼一口气。导演这么骚包自己上去演狐狸精得了，找什么女明星？
　　不过这话她也只敢在心里腹诽。
　　真讲出来怕是工作饭碗都不要了。
　　晚上回到酒店，盛明洛在床上滚来滚去，滚了好几圈，心痒难耐，在app上下单了一点小小的宵夜，和一杯奶茶。
　　今天她的经纪人不在这儿，在跟别的女明星，所以可以稍稍的放纵一下，反正也没人知道不是。
　　小助理大概明天早上才会来。
　　正好把那篇文给看完了。
　　盛明洛发誓自己绝对不是下贱，想看自己和对家谈恋爱，而是因为这种又土又尬的剧情特别的上头，一旦看进去了就特别想知道结尾到底是什么。
　　里面的设定还是两人是同公司的前后辈，大明星大影后和不入流的三线流量与花瓶。
　　咬牙切齿，咬的奶茶吸管上面都布满了牙印，连带着珍珠狠狠的在嘴里嚼。
　　盛明洛真是不服气，怎么自己进同人文了，也不能搞一个什么富家女人设那种狂拽炫酷的跑车开一下。
　　这cp文tmd绝对是秦止的公公粉写的吧！
　　虽然嘴里心里这么吐槽，但是手指却不听指唤的继续往下翻下去。
　　第一章开头就是自己的酒里被人下了药。
　　沉默是今晚的康桥。
　　盛明洛见不得这么放浪形骸的词汇在自己身上，果不其然，就是熟悉的套路，秦止大显身手，迷倒一众看客，美女救美女，将自己公主抱到车上。
　　而自己非常没脸没皮的，还在磨蹭人家，像只发情的猫一样讨好的索要。
　　他丫的作者是谁？盛明洛恨不得爬进手机里，将作者拽出来打一顿。
　　自己的形象就是这样吗？
　　盛明洛满意的看了一眼自己的胸脯，虽然是挺傲视群雄的，但是，不是在这些什么文之中傲视群雄啊！
　　指尖继续翻页，两人在车上就开始接吻，忘情而忘我，盛明洛简直不敢描述下面这些少儿不宜的形象，粗略的往下翻了翻，好家伙，在车里就有几千字。
　　你们CP粉到底在吃什么？
　　天天看这些黄色废料，真的不会影响大脑身心健康发育吗？谴责，强烈谴责。
　　盛明洛又粗略的往下翻了几页，好家伙…她严重怀疑作者单纯就是想开车而写了这篇同人文。
　　几万字都在写这种事。
　　请问作者的创作精神状态是怎么样的？
　　奶茶都喝不下去了，盛明洛洗澡的时候满脑子都是那些不可描述的用词，导致她现在看镜子洗手台，淋浴间还有床，毛毯，沙发，厨房这些基础设施都开始不对劲了。
　　盛明洛，丫的，别再想了！
　　用手掌狠狠的拍了一下自己的脑子,盛明洛叹了一口气，连剧本都看不下去了,自己还是在剧中饰演的一只狐妖…又想到作者写的那什么。
　　算了，还是睡觉吧。
　　明天一早，自己就能将这些事忘到九霄云外去了。
　　呵呵，就不应该看这些东西。竖子安敢坏我道心！默念了一遍《演员的表演守则》，盛明洛感觉自己清心寡欲。
　　上床睡觉！


第2章 穿了！
　　然而再次醒来的时候，可就不是在酒店了，盛明洛手一伸，在床上摸来摸去，还是没有摸索到自己的手机。
　　但是这个床未免大的有些离谱，舒适又柔软，更奇怪的是，她好像摸到一个热乎乎的东西。
　　手指往前探去，滑溜溜的。
　　触感细腻又光滑，这…这他妈好像是一个人的锁骨！登时就把盛明洛给吓得够呛，她一睁眼，面前赫然躺着一个盖着被子的美女，黑发微卷，双眸微闭。
　　这…这这这这！这不是秦止那女人吗？怎么会在自己的床上？
　　丫的，她不会还在做梦吧？都怪昨天那种小黄文看多了，现在满脑子都是这个，连梦里都是这些东西！
　　强烈谴责！
　　伸出手指掐了一把自己的胳膊，盛明洛疼的生理眼泪水都流了出来，忍不住轻轻的嘶出了一声。
　　这…这怎么会是真的呢？
　　不行再掐一把！
　　痛感再次袭来，盛明洛几乎接近绝望，这装潢也不是自己昨天入睡的那间酒店，她到底是什么时候被绑来这里的？
　　简直不要太荒谬好吗？
　　白皙的手臂顿时被自己掐的红肿一片，盛明洛这才感觉自己身上腰酸背痛的 ，就像被车碾过一样。
　　而且身上还黏黏糊糊的。
　　手往下探了探…该死的！她真的什么都没穿。
　　「您好，尊敬的宿主大人，欢迎您来到同人女CP许愿系统，我是第48号机器！」
　　「很高兴为您服务——欢迎来到《疯批对家霸道恋上我》第一章！」
　　耳朵里嗡鸣一片，顿时响起了程序化的机械声音，盛明洛被在耳边炸响的机械声差点吓应激，双手捂住耳朵。
　　「这是梦，这是梦，这是梦！」
　　「很遗憾尊敬的宿主大人，这并不是梦境，你们的cp粉丝苦你们不发糖久矣！许下了愿望！通关所有剧情即可回到现实世界哦！」
　　声音不仅没有消停，还越来越大。
　　盛明洛在心里气急反问。
　　「老铁你有没有搞错？我们这就是一个野鸡cp，到底谁在磕这个难磕的cp？我请问到底谁在磕？为什么要抓我来！」
　　「亲亲～这是您cp粉的怨念，和我并没有关系，请不要迁怒系统～」
　　气得盛明洛咬牙切齿，可就在此时，身边的人睁开了眼睛，秦止那双眼睛直直的看向自己，吓得盛明洛不自觉的咽了一口唾液。
　　「她…她不会是真的秦止吧？」
　　「这我就不知道了，宿主，这是您cp粉所书写的世界，本系统只是按规章办事，监督防止您消极怠工！」
　　后面系统说的什么，盛明洛一个字也没听进去，她不自觉的扯了扯白色的被子盖在自己的身上，身体不自觉的往后退。
　　她和秦止不能说是不认识，顶多只是算一个公司的同事，虽然抬头不见低头见，但是两人并没有多熟，而且秦止一旦忙起来，基本上就是大半年不回公司。
　　“别再扯了…”
　　清冷的冷淡声传来，还是熟悉的嗓音，秦止拽住自己身前即将被扯开的被子，冷冷的盯着她。
　　“哦哦哦，好的。”
　　非常的尴尬放开了自己紧攥着被子的手，盛明洛有意无意扫了一眼秦止的状况，这人不会是和自己一样真空的吧。
　　然而下一秒，秦止就掀开被子站了起来，她低垂着鸦青色的睫毛，光滑的脊背和蝴蝶骨犹如白瓷，盛明洛脸一下子就红了，立刻把自己的头埋在被子之中。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　不过她身材真的好像蛮好的…盛明洛的心思又忍不住向别处歪歪。
　　秦止背对着她拿起了脱落在地上的衣服，丢进了浴室的衣篓里。
　　无奈的叹了一口气，秦止打开淋浴，打算洗一个澡，浑身都是黏腻腻。
　　她脑子里还不断回想着那系统刚才说过的话。
　　cp、同人文。
　　这些都是什么东西？
　　热水打在身上，让她昏昏沉沉的意识有一些回笼，浴室顿时热气氤氲。
　　盛明洛看着那朦胧的影子，不禁心潮澎湃，浑身都开始颤栗，用手轻轻的打了自己一巴掌，盛明洛才止住那旖旎的梦境。
　　她好像想起了一点昨天晚上发生的事…里面的台词和情节不就是跟自己昨天晚上看的那本同人文一模一样吗？
　　等一下，刚才那个系统说什么来着？
　　疯批对家霸道恋上我！？
　　拿着手机的手微微颤抖，盛明洛打开了手机，看了一下日期，真的和同人文的一模一样，时间线是2023年6月份。
　　掀开被子一看，不看还好，一看直接快把她吓昏过去，她的脖子上锁骨处全是密密麻麻的吻痕。
　　这么仔细一回想，刚才秦止身上也有，这也太可怕了吧，你们cp粉的脑子里都是些什么东西啊？
　　盛明洛打开手机仔细查看，好在这个作者的设定，就是差不多的平行世界，没有特别离谱的存在，不然盛明洛都不敢想秦止是不是有什么信息素之类的玩意儿。
　　挣扎着从床上爬起来，盛明洛感觉自己全身上下都是腰酸背痛，眉头蹙起，真的是腿酸的，不能再酸。
　　颤颤巍巍的蹲下来，将自己的衣服捡起，盛明洛有些欲哭无泪的看着被撕烂的衬衫，布料飘零，明显是人为撕出来的，衬衫上面还有着凌乱的口红印子。
　　西八！
　　她真的想骂人了，作者有本事出来！信不信她一刀剁碎了作者喂狗！
　　将衣服整理好，盛明洛已经不想说话了，即便这衣服不被撕烂，穿着跟没穿也没什么区别……
　　谁来救救她，她此时此刻真的无比绝望了。
　　总不能光溜溜的在在这里乱转吧，盛明洛没办法，只能将被子披在身上，坐在床上也没地方去。
　　她倒是想跑啊，可是连衣服都没有，怎么逃出去这个门？
　　咬着手指，盛明洛考虑要不要在手机上摇个过来救一下自己，可是低头又扫了一眼自己脖子上身上的痕迹。
　　算了吧…小说里的人物可以ooc，但她本尊不能不要脸。
　　这是最后的底线。
　　要不待会儿等秦止出来问她里面有浴袍吗，毛巾也行啊，再怎么样随便找一件布料把自己裹上。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 系统惩罚
　　好不容易熬到秦止洗完澡出来，盛明洛感觉自己花都要谢了。
　　打开浴室门的那一瞬间，她几乎都要哭出来了，双眼湿漉漉讨好般的看向秦止，有些不好意思的问道。
　　“那个…我想问一下，浴室里面有浴袍吗，没有的话，浴巾也行！”
　　模样楚楚可怜，秦止刚想不为所动，张嘴就要说：你自己去取不行吗。
　　可下一秒那个机械声又在自己脑袋里响起。
　　「尊敬的宿主，如果您想回去不想永远留在这里的话，那么就按照剧本和我所说的办——请给你cp温柔的拿出浴袍并穿上。」
　　好，她忍。
　　秦止决定自己回去之后，一定要看看写这篇同人文的作者到底是谁，书写文字是个人的爱好，但许愿让自己的臆想的cp成真，就有点过分了啊！
　　沉默半响，盛明洛都觉得空气被尴尬凝结，她的脚趾在床上都快抠出一座魔仙城堡。
　　“有，我去给你取。”
　　声音也放柔了些。不就是演戏吗？这是秦止最拿手的东西，演技也是她的看家本领。
　　演个戏骗骗npc，还不是手到擒来。
　　哇塞，真的假的？她什么时候这么温柔了？盛明洛都觉得有点不敢置信，在公司遇见秦止的时候，她永远是一副高高在上的样子。
　　谁都不放在眼里，哪怕是公司的高管也一样。
　　是她们公司赫赫有名的高冷大冰块，谁见了都被碰一身冰碴子。
　　让你们搞冷门cp，不是让你们搞邪门cp啊！盛明洛简直难以想象这样的人在床上热情似火的模样。
　　转身又返回了浴室，秦止抬手从浴室的架子上取下了挂在一旁的浴袍，转身丢给坐在床上披着白色被子的盛明洛。
　　浴袍毫不留情的砸在她脸上，盛明洛伪装的假笑僵在脸上，就算是前辈，这种行为也太欠揍了吧。
　　两人都听得脑子里“叮”的一声。
　　「您好，尊敬的宿主，由于您未按照故事人设而进行，通关值-1！」
　　冷酷无情的播报来了，盛明洛和秦止几乎都是停在了原地。
　　两人面面相觑，盛明洛在心里小声腹诽的召唤系统。
　　「你丫的，这是怎么回事？我什么都没做好吧？」
　　「不好意思哦，宿主，不仅仅是你本人，你眼前的另一位主角不按照剧情走的话，你也回不去～」
　　「你是不是找抽，这什么破规矩！」
　　「她不想回家，我想回家你懂吗！」
　　盛明洛差点一口老血被气的喷出来，还有天理吗？还有王法吗？这是什么破规矩，怎么还搞连坐呢。
　　手指攥紧浴袍，盛明洛也顾不到那么多了，唰的一下就冲进了浴室，她现在需要清理一下自己身上。
　　看着仓皇逃窜的背影，秦止再次闭眼回想了刚才脑子里的提示音，也就是说她们一定要扮演那种恩爱的情侣才能通关？
　　「没错的，宿主，请你以后按照剧情行事。」
　　可是我都没看过剧本？我怎么知道故事的发展呢？
　　秦止扶着额头，脑子里一片空白，她完全没有关于自己有看过同人文的记忆，自己总不能是被平白无故的拉进来吧。
　　「嗯…或许您可以问一问您的搭档？」
　　「具体的事项我也不清楚，不过宿主请放心到重要剧情我会提示您的，宿主。」
　　这说了不就等于放屁。
　　秦止捡起自己丟在枕头旁边的手机，上面有几条微信信息，是自己的经纪人发过来的，除了时间线有变动之外大致上这个世界的社交圈还是自己所熟悉的人物。
　　甚至还是原来的公司。
　　洗完澡出来的盛明洛和秦止又尴尬上了，看了一下自己浴袍下露出的暧昧痕迹，青紫一片，盛明洛颤抖的双腿倒在了沙发上。
　　作者写文的时候有没有一点生理常识？
　　也没有管浴袍带子松散开来，盛明洛又掐了一把决心让自己问出口，刚才她隐隐约约有猜测，系统提示通关值-1的时候，两人都有明显的怔愣。
　　“前辈…我这样说话可能有些冒昧，你也不要当我是精神病，我明明昨天还在横店拍戏，我也不知道为什么莫名其妙我们两个躺在同一个床上…”
　　良久的空气中一片寂静，盛明洛又开始脚趾抓地板，刚刚开始反思自己是不是说错话了，不应该一开始就将身份透露出来，至少应该装一装原著中的土著。
　　“无妨，我也是莫名其妙就来到了这里…”
　　然而，秦止话音刚落，两人脑子里又听得“叮”的一声，无情的通报响起。
　　「由于宿主泄露剧情，破坏人设——通关值-50！」
　　“喂，你给我说清楚你！”
　　盛明洛崩溃在当场，有些欲哭无泪。这踏马得何年何月才能回到现实世界？她不会是要在这里老死吧。
　　可无论她怎么在心里叫，系统都是无动于衷的在装死。
　　秦止也没有想到自己一句话带来的后果会这么严重，心里顿时萌生了歉意。
　　“对不起，盛小姐，是我的错。”
　　“不该随意发表自己的意见的。”
　　盛明洛又垂头丧气的躺回沙发上了，事情已经发生了，再怎么怨恨也没用，况且挑起这个话题的是自己，真就是搬起石头砸了自己的脚。
　　“不关你事，是我自己要问的。”
　　到了嘴边的话又咽了回去，秦止刚想问盛明洛是不是看过这本同人文？可想到刚才系统的惩罚，最终叹了一口气，没有问出口。
　　“待会儿可能就有人给你打电话来了…记得接听。”
　　盛明洛当然记得这后面的剧情，她当时还疯狂吐槽。秦止的设定是有钱有颜有家世的柏铃集团的次女，这个瓜她也听说过，在绿色小软件知名度很高，算是比较出名的厕所瓜，不过一直没有被证实。
　　没想到作者居然直接拿到文中引用了，什么烂瓜都吃真的会拉肚子的！而自己就是普通的家庭，父母是个开花店的，粉丝还天天去打卡。
　　这点倒是没错，能符合上。
　　只是不知道秦止真正的家庭是什么样的？但现在也无关紧要了，估计是按照文中的世界线走。


第4章 过度劳累
　　“你怎么知道……”
　　果然还是看过同人文吧。秦止的手机真就响了起来，她看着上面的备注。
　　父亲。
　　秦止接听了电话，盛明洛也悄悄的爬过来靠在她身边，想听一下电话里面的内容。
　　两人现在算是一条绳上的蚂蚱。
　　秦止也就把手机免提打开，让两人都能够听清楚，只听得电话里一阵男声传来。
　　“阿止，你什么时候回家？我知道你和你妈妈姐姐都吵得很凶…可你要体谅我们这些做长辈的，那戏子待的是什么地方。”
　　“你回来向你妈妈和姐姐低个头，也就没那么多事了。”
　　可越听下去，秦止的脸色就越臭，盛明洛想到原著的剧情里，秦止的身份人设，不会厕所瓜都是真的吧！
　　她…她真的是柏铃集团的二小姐？！。
　　可恶的作者，怎么就不能把她家里写有钱一点？今天又是想掐死作者的一天呢。
　　“我不回去…爸，你也别劝我了。”
　　盛明洛思想放空中，没注意到自己的膝盖不自觉已经游离到沙发的边缘，刚想再凑近一点，仔细听听电话里的内容。
　　谁知膝盖滑下去猝不及防，整个人就摔了下去，浴袍下，她白皙的长腿全都裸露在外，盛明洛登时脸通红一片，本来腿就酸，现在摔了一跤身上更痛了。
　　不自觉的惊呼出声。
　　而对面女人明显也听到了这个动静，一时之间沉默，秦止不厌烦地把电话挂断，叹了口气将白皙的手掌伸了过去。
　　“没事吧，怎么这么不小心。”
　　好吧，盛明洛承认自己现在浑身上下没有力气，只能狼狈的从地上爬起来，软软绵绵的将自己的手放在秦止的手上，指尖相握的瞬间，昨天晚上那些荒唐事又全数涌进了自己的脑海里。
　　盛明洛双腿打颤，整个人都红了，咳嗽了一声，将自己凌乱的浴袍整理了一下，乖巧的坐在沙发上。
　　整个人的气质都顿时变得淑女了起来。
　　刚才就不应该那么没形象的，结果摔了个屁股墩儿！
　　忏悔忏悔，作为一个女明星，不该如此不矜持。
　　“没事…但是现在我们这样，怎么出去？”
　　“这里应该是酒店吧，开房记录在你手机上吗？”
　　盛明洛揉着自己酸痛的腰，将自己的手机打开，上面并没有任何订房的记录，所以她有些好奇，按照书中的描写，两人确实在酒店云雨一番，但是盛明洛当时看的时候就是囫囵吞枣，只挑劲爆的看。
　　现在想来就是后悔，非常的后悔！当事人非常非常的后悔！
　　她简直要流泪了，欲哭无泪的心情谁懂啊，早知道看文就不应该只看肉啊。
　　崩溃了，真的崩溃了。
　　“嗯，在我这儿。”
　　“还有两个小时就到了…”
　　“你赶紧续上吧，我现在要整理一下我的心情。”
　　盛明洛撩开自己有些凌乱的头发，她浴袍下面是真空，现在小腿肚都打颤，根本不敢看自己脖子上露出来的吻痕，密密麻麻的，连小腹和腰侧都有。
　　“那个…秦…”
　　画到一半又被她咽进肚子里了，这么叫人，好像不太尊敬，说到底在同人文的世界设定里，她也是自己的前辈，也是影后。
　　“秦前辈，你身上疼吗？”
　　盛明洛扶着自己的腰，眼泪哗哗的盯着她，咱就是说这个不会只有她一个人浑身上下痛吧。
　　摇了摇头，秦止轻蹙起眉头。
　　她不愧是家喻户晓的大影后、大明星，眉宇似水墨画的远山般，璞玉无瑕。
　　不演戏的时候就是冷着一张脸，生人勿近，盛明洛和她待在一起还是有些怂怂的。
　　连愁思的模样都甚是好看。
　　“但是我手酸…你还好吗？”
　　一句话让盛明洛晒干了沉默，她有些不服气的，凑近看了看，秦止虽然感觉有些不适，但眼下两个人不应该因为此事争吵，想办法一起离开这个鬼地方回去现实世界才是最要紧的。
　　她脖颈上也有吻痕，但是没有自己的密集，看起来……确实没有自己惨烈。
　　“我浑身上下都痛，不行，我得看明天有没有工作，我得请个假。”
　　盛明洛摸索到自己的手机，翻了一下里面的群聊和记录。
　　…好吧，臭作者，为什么她已经穿到书中的世界还是这么糊？除了几个名不见经传杂志的邀约，好像就没有别的了。
　　真是令人咬牙切齿呢。
　　“你，我会负责的。”
　　她这副模样实在是楚楚可怜的很，秦止脑子里也朦胧有着昨天的记忆，她喘着气流着泪。
　　「恭喜宿主——剧情推进度+1」
　　「您目前仍然处于通关值负分状态，请努力加油！」
　　两人的脑子里又同时叮了一声，盛明洛闭眼又睁眼，好啊，这不是让她们两个演活春宫吗。
　　卑鄙的同人作者！待她出去了，一定要找到这个账号的持有人，大卸八块！
　　就这么饥渴？
　　“之后我会再联系你的。”
　　秦止其实又想说关于剧情的事，但是还是闭嘴了，她大概也搞明白这所谓同人女CP许愿系统的机制了。
　　强制玛丽苏剧情。
　　“谢谢秦前辈关心我，但是…能不能先给我找套衣服先，咱们总不能就这样出去吧？”
　　有些不好意思的请求道，盛明洛想着要是实在不行，自己只能叫好友来给自己送衣服了。
　　助理今天不跟她，在跟公司别的女艺人，糊逼的心酸就是这样的，没人气没地位，连助理也不是一直跟她的。
　　“我助理就在这附近，刚才发消息给我了，你的衣服…我会处理的。”
　　视线落在远处那被抓的不堪入目的衣料上，秦止掌心握着的手机一直在震动，显然对面的人不死心之后又打来了好几次。
　　但秦止通通都没有接。
　　过了一会儿，房门有微微的响动声，似乎是有人在门口敲门。盛明洛环绕了房间四周，发现没有可躲的地方，只能把自己的衣服领口给理了理，少露点痕迹出来。
　　“可算是找到你了，祖宗，你要两套衣服干嘛？”
　　助理火急火燎的进来，拎着两个牛皮购物纸袋子，抬眼一看…秦止衣衫不整的坐在沙发上，旁边还有一个眼神恍惚的女人。
　　这丫的不是盛明洛吗？！


第5章 贵圈真乱
　　“你…你们…抱歉，我什么都没看见…我…这就出去了！”
　　连忙用手指捂住眼睛，助理脸红一片，支支吾吾的就要往后退。
　　“不用了，事情就是你想的这样。”
　　“我下午还有什么行程吗？”
　　视线盯着自己的鞋子，方青被这冰冷冷的声音给吓着了，手握住门把，只能如实禀报。
　　“没…没有，老板，我真的什么都没看见，我今天失忆了，对我今天失忆了！”
　　她是不是撞破什么黑暗的潜规则了？秦止怎么和自己公司的后辈在酒店里，完了，她不会被杀人灭口吧。
　　秦影后一向挑剔，助理进了公司都换了好几个了，自己也刚开始上班没多久，听公司那些老人传的八卦，天天心惊胆颤的。
　　不知道哪天这饭碗就丢了。
　　别的还不错，工资高待遇好，就是整天活的提心吊胆的。
　　“我有那么可怕吗。”
　　“总之，今天这件事你不准说出去，对我们大家都好。”
　　将放在自己身边的纸袋拿过，秦止连同袋子一起递给了盛明洛，轻微的声响在这酒店里格外清晰。
　　“老板！我绝对不会说出去的，我的良心天地可见！”
　　头抵着酒店的门，方青几乎是闭眼发誓，阿弥陀佛，无量天尊，观音菩萨，玉皇大帝，不管是哪个神仙保佑保佑一下她的事业啊！
　　盛明洛被这滑稽的一幕差点逗笑了，憋笑快憋出内伤的拿着纸袋走向了浴室，换衣服的时候才察觉有些不对劲，这衣服好像码数偏大了些，自己穿在身上有些松松垮垮。
　　衣服布料上还有点淡淡的香味，盛明洛这才意识到，这衣服很有可能是秦止的私服，不过她也不好意思再麻烦别人了，到时候洗了给她送回来吧。
　　将衣服套在自己身上，下摆直接盖过她的大腿根部，袖口和衣领都是宽大的，盛明洛叹了一口气，连黑色的牛仔裤都要长出一截。
　　毕竟秦止比她高一点…这丫的死作者是不是篡改了她的身高数据，盛明洛惊觉自己居然矮了一点，真是岂有此理！
　　不要写的时候才想起来搜百度啊，百度上面的资料多久没更新了？
　　这身高和她刚出道的时候差不多啊，好想揍人，好想揍人，好想揍人！她穿进同人文里不仅没变有钱，甚至还变矮了，谁来救救她。
　　将裤腿卷了一些，盛明洛这才穿着酒店的一次性拖鞋走了出去。
　　“前辈，你也进去换吧。”
　　“今天的事，谢谢你了，衣服我之后会还给你的。”
　　“你不用这么客气，之后我们记得常联系。”
　　秦止这话意有所指，盛明洛点了点头，表示自己知道了，她们俩是该想想怎么一同回到现实世界去。
　　站在门口的方青只觉得自己听到了什么了不得的消息。
　　天啊，这是她可以听的吗？
　　谁能想到两个人在公司根本没什么交集的人，居然在同一个酒店如此暧昧！这根本就是同人文里才会发生的事吧。
　　方青的心里已经腹诽开来。
　　视线悄咪咪的从自己的鞋子上挪开，她就像一个被罚站的学生，忍不住开始乱撇，这不看还好，一看又把她吓一跳。
　　只见床脚堆放了一堆凌乱的衣物…性感黑色蕾丝边，世风日下，世风日下。
　　赶紧收回来视线，方青只想逃离这块是非之地。
　　“喂，你不用一直站着…随便坐吧。”
　　盛明洛将地上凌乱的衣服装了起来，她耳朵也红了，看见秦止的小助理还站在门边，一动不敢动，又有些想笑。
　　“啊，好的好的，盛小姐…我们之前在公司见过的，我是最近才被调来任职秦止老师的助理。”
　　“幸会，幸会！”
　　说完，方青才觉得现在在这个场合不太合适，盛明洛倒是不在意，按理来说，眼前这个人应该也是npc，就是不知道这个世界的描写如何，盛明洛对秦止的助理是没什么印象的，因为她身边的助理更换的很快。
　　“幸会，或许我们下一次还有机会见面。”
　　“我送你回去吧。”
　　秦止这时候也换好了衣服走出来，刚好听见方青和盛明洛的谈话内容，她扫了一眼盛明洛那浑身无力的模样。
　　总不能让她一个人回去打车，秦止这也算好心，看到盛明洛将一地狼藉的衣服装进刚才她们换下来的纸袋里。
　　“是吗？那就谢谢前辈了。”
　　笑了一下，盛明洛反倒是恭敬不如从命了，将酒店里的东西翻找了一下，盛明洛找到了自己放在一边的包包。
　　里面的东西和自己平常所用的无异，盛明洛这才放心的深呼了一口气，还好里面没什么奇奇怪怪的东西，不然她真的是跳进黄河也洗不清了。
　　不对，好像现在就已经洗不清了。
　　“那我先下去开车了！”
　　方青终于逮到一个机会，一溜烟的就从酒店里溜了出去，到了电梯门口，拍着自己的胸口，你们贵圈还真乱。
　　不过不得不说，两人在一起还挺养眼的，对她的眼睛很好。
　　“你没事吧，要不要我扶你？”
　　秦止看她那走三步都打颤的样子，比自己要惨烈多了，她顶多就是手臂酸麻。
　　“谢谢……”
　　既然人家都开口了，自己拒绝，那也太不像话了，免费的拐杖不用白不用，盛明洛此刻也就没想那么多，显然在这个世界中她和秦止的命运已经交汇在了一起。
　　“不用说谢谢…恐怕以后这样的机会还有很多。”
　　意有所指，秦止虽然没有看过那本同人文到底描述了什么样的场景，但从今天早上她们醒来的这一刻开始就可以预见结局。
　　她说完就试探性的看了一下盛明洛的表情，果然嘴唇发白，面如死灰。
　　不要啊，这样地狱的场景还要来多少回？盛明洛真的没有力气的靠在秦止的肩膀上，想哭，想死，好难受。
　　我恨你们同人女。
　　“前辈你别说了，我心里好痛…”
　　“好，那我不说了。”
　　秦止扶着她就往下走，盛明洛像是被抽干了精气神一样，毫无力气的趴在她的肩上，引得电梯里的情侣频频侧目。
　　好家伙，这也太恩爱了吧。
　　在电梯里也黏在一块。


第6章 合作电影
　　“要是我们回不去怎么办？”
　　盛明洛有些担忧，趴在秦止的肩膀上，低声喃喃，不免染上了一丝忧虑。
　　她柔顺的头发蹭到了秦止的脖颈里，秦止伸出手犹豫着，但最终掌心还是落了下去，拍了拍她的头。
　　“不用想那么多，我们按照那个系统所说的做就是了…”
　　秦止心里也没底，但是事情还没明朗，先气馁又算怎么回事。
　　“嗯。”
　　“前辈，让我趴一下。”
　　现在只能这样了，她身上是真的没力气，秦止虽然不喜欢和陌生人接触，但是如今这样也没得选…也就默认了盛明洛的行为。
　　到了车上，盛明洛翻找包包的时候看到了自己的车钥匙和房间钥匙，是自己住的公寓没错，所以就报了自己公寓的地址。
　　“这地方不错啊，盛老师，还很贵来着。”
　　方青定了地标，就往小区的方向行驶。
　　“那当然啦，我这几年挣的钱全花在这栋房子上了。”
　　幸好自己攒钱买下的车子房子还在，不然盛明洛真的想跳楼了，她就是一个勤勤恳恳的女配专业户，混口饭吃也不容易。
　　早些年刚出来接戏的时候，还要靠爸妈接济自己。
　　“这样啊，我也想买栋房，不知何年何月何日才能买到…唉。”
　　“加油。”
　　“我之前的愿望也是有一栋属于自己的房子，不伸手问爸妈要钱。”
　　盛明洛安慰她。一旁的秦止正在翻看自己的手机，大致上没什么变化…包括她的家庭环境，还是一样的烦人。
　　不过还是有些不一样，秦止在自己的手机里翻到了一份电子合同，仔细看完后，她大概能明白为什么自己和盛明洛在酒店的床上了。
　　包养协议。
　　而且还是自己提出来的…秦止，根本不敢看那协议上面写的详细条款。她就会觉得提出这份协议的人简直是丧心病狂，换做现实中的她是绝对不可能做这种事的。
　　还有一份电影的拟邀名单，秦止划进去看了仔细。导演是娱乐界知名的大导演，赵乐导演，这个人也是现实世界中真实存在的，秦止也和他合作过几次，人品很不错。
　　而且有扎实的功底在身，电影一般都很卖座，好评如潮。
　　《长刀饮恨》。
　　这部作品很出名，秦止有所了解，算是后起之秀的武侠代表作之一，而且里面有很多禁忌之恋，讲述的是铸剑山庄掌门之女外出带山庄众弟子寻回一批被盗匪劫走丢失的剑器，因在路上耽搁几日，姗姗迟回山庄却发现，门派满门被屠。
　　安世王世子和郡主奉命来彻查此案，三人之间的血泪情爱。
　　不过在现实世界中，这部版权到现在都没有谈下来，虽然确实是赵乐在接触剧本。
　　这是直接把现实世界的东西搬到了同人中…秦止还觉得挺有趣，那本小说她看过一点，但是因为很忙，所以一直也没有看完。
　　对里面的世界还挺感兴趣，没想到在这个陌生的世界还有戏可以演，她还真以为全是那种不可描述的事情呢。
　　这份电子合约会出现在自己的手机里，那么自己必定是主演之一。再往下看，秦止看到了一个熟悉的名字。
　　这人现在就坐在自己旁边。
　　盛明洛。
　　她居然是演女主？自己是女二。
　　好吧，这个虚拟的世界果然很魔幻，什么事情都可能发生。秦止心里是有一丝丝不愉快的，再怎么说她也是三金影后，国内外奖项包揽…给自己的后辈做衬。
　　主要是秦止看过盛明洛演的戏，比上不足比下有余，大多数角色过于脸谱化，这是限制她演技的最大根源问题所在。
　　盛明洛和方青聊的正在兴头上，突然手中的手机震动，盛明洛低头一看，秦止给自己发来了两份文件。
　　第一份光看标题，她就不想点进去。
　　还是待会儿回家了再看吧，文中只是一笔带过，有这么一份协议的存在。
　　点开第二份文件，盛明洛可就来劲儿了，这是她在全文中唯一最爽的一点就是，秦止这个拿奖拿到手软的大影后，不仅和自己演对手戏，还是做自己的女二。
　　要知道电影虽然宣传的是双女主，但是小说剧情完全是按照盛明洛饰演的铸剑山庄掌门之女的视角去展开的，相对另外两个人的刻画会比较薄弱一点，尤其是世子。
　　完全就只是一个用来过审的工具人，戏份相对比较薄弱。
　　总算是给了她一个高光点，现实中接不到这样好的剧本，在同人世界里终于可以过过瘾了。
　　在同人文中，这也算是秦止给自己的报酬之一，不过为了看起来爽，里面多少有些不合理之处。
　　首先哪个金主会花钱让自己作配？
　　既然来都来了，那她就好好演一下大女主是什么感觉吧。盛明洛化悲愤为力量，演了一辈子女配了，这回终于可以捞一个大制作的女主当当。
　　谁不激动？
　　好吧，现在暂且放下暗杀作者的念头。
　　回到自己家的时候，盛明洛还在喜滋滋的看着剧本，差不多快看完的时候，只听脑子里“叮”的一声。
　　熟悉的机械播报，声音又响了起来。
　　「恭喜宿主看完剧本通关值加+1」
　　「现在仍是负数值，请加油！」
　　好吧，盛明洛觉得至少现在事情的发展还是她想的那样，先让她把这部大女主演完再说，这么毫无逻辑的爽剧回到现实之中，那就是天上下馅饼也下不到自己身上。
　　点灯彻夜拜读。
　　盛明洛看的那叫一个激动，她也算是读过原作的小说，这三个人之间的各种cp的争议都很大，可谓是剧情澎湃有起伏。
　　看看合同上的日期显示，敲定时间就在不久前，盛明洛想着过了不久之后，导演应该就会找她们开始开机拍摄剧情。
　　这段，盛明洛看的那叫一个仔细…所以自然知道，拍戏期间有很多不可描述的描写，作者各种各样的乐趣味。
　　看的时候她也很爽，面红耳赤，可现在这些事要她自己亲自上啊！
　　想到里面的各种描写，果然是邪恶的金主资本交易，想拿好资源，哪有那么简单的事！


第7章 柏铃集团
　　到了地方。
　　方青解开自己的安全带下车给秦止开门，把老板安全送回家，今天她的任务就算是结束了。
　　“老板，明天见。”
　　“明天下午3点左右还有一个杂志要拍，到时候我来接你。”
　　“嗯，明天见。”
　　秦止下了车，她的手臂还有些隐隐发酸，不过已经没有那么严重了，其实现在不想还好，脑子里都是夜晚那些暧昧不已的事情。
　　自从和家里闹决裂之后，这栋别墅也是她拿下第一个影后奖项所购置下的，环境清幽，而且安保系统很好，这一片园区，都是别墅。
　　往前走着，秦止就发现不对劲了，她别墅的院子里停着一辆超跑，看起来保养的很好，模样崭新。
　　非常熟悉，但这并不是秦止的车。
　　“终于回来了，怎么现在我打给你电话你也不接了，还玩关机这一套？”
　　靠在跑车上的人，指尖夹着一根香烟，红色的星火点子在黑暗中若隐若现，似乎是一个身材姣好的女人。
　　“我亲爱的妹妹，不听爸爸妈妈的话也就算了，现在连姐姐说的话你也不听了吗。”
　　朝前走着，女人隐在黑暗里的面孔终于露了出来，和秦止有七分相似，但更多的是成熟魅力，热情而妩媚，不像秦止冷冰冰的冷着一张脸，什么表情都没有。
　　“谁让你进来的。”
　　秦止轻蹙起眉头，她很讨厌别人未经她允许进入她的领域，就算是自己的家人也不行。
　　“还是这么凶，怎么姐姐进来也不可以？”
　　“还有你身上怎么好大一股浓烈的香水味啊…阿止，你并不喜欢这么媚态的味道。”
　　“有趣。”
　　女人的视线往上移，直直的落在秦止裸露在外的脖颈，上面有些青紫的印记，暧昧不已的痕迹，过来人一眼就看得出来，那到底是什么。
　　“和哪个小丫头玩了？阿止，在姐姐的印象中，你可不是这样的人哦～”
　　秦止却没管她，径直往前走。
　　“秦礼，你闹够了没有？闹够了就从我家滚出去，爷爷说的事我不会同意的。”
　　俨然一副逐客令的样子。
　　“阿止，你这样真没礼貌，怎么和姐姐说话的，今天也是，妈妈也为你伤心。”
　　“我的事不用你们操心。”
　　“如果你只是来说教我的，那你现在可以走了，如果你是想劝我回去的，那你现在也可以走了。”
　　秦止闭上眼睛，这个世界就像一个平行世界，她的所有家庭都是照搬过来的，连带着其他人的性格也是一样。
　　唯独多了一段自己和那个叫盛明洛的露水情缘，秦止打开门，丝毫没有理会身后的人直接走了进去。
　　看着自己妹妹还是老样子，秦礼哼笑了一声，要不是自己老妈打发她来找秦止，她才懒得装这个好姐姐的身份。
　　继续吸了一口香烟，不过，阿止身上那些痕迹确实勾引起了她的兴趣，要知道，秦止从小到大活的就跟冰块一样，生人勿近，连对着她这个亲姐姐亲父母都是这个死鱼眼样子。
　　唯独在电影里还鲜活一点。
　　她这样的人，究竟会喜欢上什么样的人？刚刚凑近闻到了秦止身上那股妖娆妩媚的香水味，想必约摸是个好看的小姑娘吧。
　　打开车门，坐上驾驶座，指尖掐灭香烟，秦礼找到自己的手机，指尖戳在屏幕上，找到熟悉的号码，直接打了过去。
　　“今天阿止去哪儿了？”
　　对面的声音有些嘈杂，似乎是在人堆之中，但还是毕恭毕敬的回答。
　　“回大小姐的话，去了酒店，而且至少待了一天一夜。”
　　“第一天带着一个女人进去，第二天二小姐的助理就找过来了。”
　　“大小姐稍等，那个女人的资料我立马传过来。”
　　派去盯梢的可不止他一个，男人知道今天这消息就马不停蹄的整理了盛明洛的信息，家庭背景调查的一清二楚。
　　大概过了片刻，手机就接收到了传过来的信息，秦礼点进去看，居然还是同公司的艺人。
　　兔子还不吃窝边草呢。
　　想来，这小姑娘身上肯定有点什么东西才能把一板一眼的阿止迷惑到酒店去，还送了一部导演的作品？
　　居然甘愿做配角。
　　真是越看越新奇，秦礼觉得自己好像又重新了解这个妹妹，真是有太多惊喜了。
　　回到家的秦止看了一下自己明天的行程，果然不多，只有一个杂志拍摄。
　　电影大概一周后就开机，所以她的档期基本上也全部空出来，房间的布置都和之前一模一样，秦止甚至有一种错觉，自己根本就没有穿越进异世界。
　　但脑子里那种叮叮咚咚的系统提示音，又时刻警醒着她，这里并不是现实世界。
　　给自己泡了一杯茶，秦止点开盛明洛的聊天框欲言又止，上面还有着聊天记录，不过也没什么参考信息。
　　想说的话输入进去又删掉。
　　又不知道什么该说，什么不该说，万一进度值又开始往下掉。
　　而正当她犹豫之际，手指删删减减，对面却发来了一个表情包。
　　顺便附带了一句问候。
　　【秦老师，这么晚了还没睡吗，有什么想跟我说的？】
　　盛明洛看了一会儿剧本里面有一些不太懂的，本来想跟秦止请教一番，她想的是反正两人现在是一根绳上的蚂蚱，探讨探讨演技也没什么不应该的吧。
　　结果就看见对面的输入框一直删删减减，犹犹豫豫的。似乎是有话想对自己说，但是又说不出来。
　　大概持续了很久，盛明洛都打了一个呵欠，结果对面的id上方:仍旧显示对方正在输入中。
　　算了，还是她主动出击吧。
　　这要等到何年何月何日去，盛明洛。已经成功被勾起了兴趣，心痒难耐的想知道秦大影后到底要跟自己说什么？
　　于是嗖的一下就发了条信息过去。
　　但是对面一下子安静了下来，连正在输入中也没有显示了。
　　…卧槽，不会吧，我太奔放…吓到她了，咬着手指，盛明洛叹了一口气，好了，现在换她尴尬了。
　　超过两分钟的不准撤回啊！
　　盛明洛决定也装死，好，她不发自己也不发了。


第8章 台本
　　好不容易过了一分钟，对面终于有了动静。
　　【有想说的，但不知道能不能说。】
　　【之后剧组见吧，你演技上面有什么不懂的也可以问我。】
　　这不是正中她下怀吗？
　　盛明洛顿时喜上眉梢，三金大影后亲自给自己教学演技，这是打着灯笼都找不到的好事啊。
　　【谢谢！前辈我爱你，我爱你前辈！】
　　激动到无以言表，盛明洛唰唰疯狂就发了几个飞吻的表情包过去，此时也顾不得矜持。
　　虽然身体疲劳，但心里却是开心的。
　　盛明洛开心的又翻看了剧本，主角的人设很好，不是那种大街上俗套的玛丽苏主角文，毕竟也算是靠小说收获了一定的口碑。
　　作者在小说界也有一定知名度。
　　和秦止互道晚安后，盛明洛就美滋滋的入睡了，其他的什么先不谈，至少先把戏瘾过够。
　　要换做以前，她和秦止就是八竿子都打不着一起的人，一旦两人名字连在一起，那不是什么比美通稿就是拉踩演技。
　　刚打算入睡手机又弹出了一条消息。盛明洛有些激动的打开还以为是秦止突然之间又想通了，方才没说出口的话发了出来。
　　但秦止的头像却是安静的，上面也没有红点，显然消息并不是秦止发过来的，而是自己的经纪人。
　　钟贺算是她公司赫赫有名的经纪人了，手底下带了好几号人物，盛明洛只是其中之一，基本上只有重要的剧本和外务交接的时候，钟贺才会出现。
　　【长刀剧组的事已经商定好了,下周你和赵导演见面时记得的恭敬些…还有你和秦止的事情我并不想插手，但记得收敛一点，别闹得满城风雨。】
　　钟贺在娱乐圈摸爬滚打多年，怎么可能不知道这些潜规则的事情，见多了也就见怪不怪，手底下艺人有些不干净的野路子，她也当做没看见。
　　只不过钟贺实在是没想到盛明洛是怎么勾搭上秦止这座出了名的冷冰山，不近男色也不近女色，别提欲望，她连朋友都没几个，在圈内的风评都是奇葩一朵。
　　满脑子都是拍戏演戏。
　　虽然在同公司经常会见到，但秦止并不是由自己负责，钟贺自然也嫉妒自己的老对手当初居然能签下了这么好的苗子。
　　【哦，好的，钟姐晚安。】
　　盛明洛人气不高，一向逆来顺受惯了，钟贺虽然是她的执行经纪，但盛明洛在她面前更像助理一样。
　　心里是有一些八卦的，但钟贺为了维护自己威严的形象，决定还是不多嘴亲自问盛明洛，她和秦止到底是怎么从同一个公司见不到几面的同事搞到床上去的。
　　到了约定的时间。
　　助理来接自己的时候，盛明洛打开车门看见了副驾驶上坐着的人，今天钟贺亲自来了。
　　“钟姐你也在呀。”
　　盛明洛之前从来没有接过这么大制作的剧，所以有些受宠若惊。
　　“嗯，这场面你一个人应付不了。”
　　上了车，盛明洛又有点手痒，想给秦止发消息，但又觉得两人现在不是很熟，会不会有些冒昧打扰她。
　　只能任凭着手机熄屏。
　　算了，待会儿见面的时候再聊吧。盛明洛清楚这一段是作者一笔带过，两人之间并没有发生什么。
　　真正后面的具体描写，在接下这部剧剧组开拍后。
　　想到要和秦止做这样那样的事，她也有些面红耳赤，耳垂不自觉的红了大半。
　　可是如果不做的话，自己和秦止大概永远也离不开这个世界吧，盛明洛手指绞着手指，她是知道剧情，但秦止显然是一无所知。
　　得想个法子，隐晦地告诉她。
　　一路无话。
　　到了定好的会馆，盛明洛跟着钟贺一起上了电梯，她的助理将车停在楼下，并没有跟上来。
　　“待会儿少说多做，那些恭维的客套的，我也懒得教你，赵导演亲自钦定要你，想来，他之前也做过一定的调查。”
　　调查…什么调查？该不会看过她以前演的那些狗血玛丽苏的恶毒女配吧？
　　再怎么说，她好歹也是这个世界的主角之一，盛明洛安慰自己，剧情都是这么发展的，她总不可能到嘴的鸭子还让飞了。
　　这一周，她差不多也熟悉了这个世界所在的环境，有一点微小的差别，与其说是穿越，更像平行世界里发生的故事。
　　打开门的瞬间，盛明洛就看到了坐在沙发上的秦止，她还拿着厚厚的台本，抬头看向她。
　　“ Hi～”
　　盛明洛拽着自己的皮包手链，撩了一下自己的头发打招呼，两人虽然这一周都没见面，但在微信上还是偶尔会聊一些别的话题。
　　“坐吧。”
　　将自己手中的台本递了过去，还是崭新的样子，盛明洛坐在秦止旁边接过了台本，受宠若惊的看着秦止。
　　“赵导演有事出去了，要过会儿才能来，这台本是他刚才带给我的。”
　　两人之间似乎没有那么生熟客套，钟贺全都看在眼里，默不作声的也拉了椅子坐下。
　　盛明洛低头翻看剧本，看的入迷。
　　过了一会儿，门口声再次响动，有一个男人开了门进来。
　　“让你们久等了。”
　　男人约摸40岁上下左右的年纪，留着青白色的胡须，看着有些忧郁文青的气质，但还挺开朗活泼，少了人到中年的颓废。
　　不愧是天纵英才的导演。
　　“赵导演好！”
　　盛明洛赶紧将剧本放下，站起来和赵乐打招呼。
　　“用不着这么客气，坐吧，小盛。”
　　几人聊了一会儿剧组相关的事宜，房门声再次响起来。
　　“应该是楚姐到了。”
　　房门声再次响起，钟贺瞬间神经紧绷的朝房门看去。两人在同一个公司属于竞争对手，楚文秀是秦止的专属经纪人，只负责秦止个人业务。
　　“大家都来了，都是一个公司的，咱们也就没必要那么客气了。”
　　楚文秀扫了一眼钟贺，眼神可谓是意味深长。
　　“楚姐好！”
　　即便是穿越进了同人文的世界，盛明洛依旧改不了18线小明星的做派，她这样伏小做低自然引来了钟贺剜了她一眼。
　　糟糕，忘记了。
　　自己的经纪人和楚执行经纪是死对头来着。


第9章 剧组
　　“早就见过了，这么客套干嘛。”
　　“之前阿止还跟我提起过你呢。”
　　楚文秀接到剧本合同的邀约时，看到了女主的预选女明星之一，她对盛明洛是有些印象的，这姑娘底子不错，演技在同辈之中也算是佼佼者，只不过资源一直不怎么样，常年在一些大热剧中饰演配角。
　　几个主角粉自然拿她开涮。
　　提起什么？总不能是我是她金丝雀这件事吧。
　　“好了，你就别逗她了，她…胆子小经不起开玩笑。”
　　秦止倒了一杯茶，推给盛明洛，看她紧张，一直轻咬自己的嘴唇。
　　“喝点茶吧。”
　　“嗯。”
　　接过秦止递过来的紫色小茶杯，盛明洛放在唇边有一点茶香四溢，闻着就令人舒爽不少。
　　“谢谢。”
　　“哈哈，咱们都是老熟人啊，也就不搞这些，小盛，今天我把修改过的剧本带过来给你们俩看，记得认真研读哦。”
　　“下周直接准备进剧组。”
　　“还有这薪酬合同我也带过来了，你们俩看一下吧。”
　　合同修订的有两三页，盛明洛和秦止一人一份，盛明洛之前看过电子版的，所以心里有数。
　　仔细翻看了两三页，就签下了自己的名字。她属于捡了个大漏，制作精良这么好的台本，有时候明星倒贴钱都不一定找得到。
　　秦止看了一眼盛明洛那捡漏的笑容，不知不觉中嘴角也轻抿出一个笑容，也拿了签字笔签下自己的名字。
　　“赵导的戏我一向都是放心的，之前我们俩合作过，这次也算搭档重逢。”
　　她16岁进圈，靠《她的山海》一战成名，拿下了国内金棕榈最佳女主，16岁的影后的桂冠让她之后的剧本难度挑战一个比一个大。
　　可外人都不知道，在拍完《她的山海》之后，秦止几乎和家里闹到了决裂的地步，所以被控制一年的人身自由。
　　外界那时候并不知道秦止的家庭背景，只以为她16岁摘下以后的桂冠就被哪位金主大老爷给包下成了笼中雀。
　　直到后来18岁复出，和赵乐导演合作的《极速巅峰》饰演18岁的天才车手林溪，又让她一举夺得桂冠，甚至还拿下国外的大奖。
　　双冠王。
　　何其耀眼的成绩。
　　“孩子，你的演技我放心，也要多多提携后辈。”
　　赵乐知道玉不琢不成器，盛明洛的那点演技完全是自己琢磨的野路子，也没有经过系统性的教导，所以看起来会格外别扭，他这句话相当于提点秦止要多教导盛明洛。
　　“我知道，电影的质量才是首位重要的。”
　　只有主演互相激励对方，那么整个作品才会呈现出来优秀的品质，倘若还没有开拍，就开始搞窝里斗。
　　那必然不是一个好剧组所拥有的现象。
　　走之前，秦止还想和盛明洛单独聊一下，她站在会馆门口，钟贺和楚文秀不对付，看见楚文秀就浑身不自在，先行上车去了。
　　“明洛？我这样叫你可以吗。”
　　“当然…前辈，我们毕竟是要想办法一起回家的。”
　　言下之意是两个人迟早都要熟络起来的。
　　“那你也别叫我前辈了，听起来怪生疏的。”
　　“就叫我秦止吧。”
　　“那不行，前辈你毕竟是我的长辈…嗯，折中一下吧，我叫你秦老师？”
　　本质上没多大差别，秦止被她这套说辞给逗笑了，点了点头就当是默认了。
　　“随便你吧，如果有什么事情记得联系我。”
　　“那我们就下周再见了。”
　　“嗯，再见秦老师。”
　　比想象中的秦止更加好相处，盛明洛甚至开始产生幻觉，觉得外界对她冰山的言论简直是莫名其妙，不过也不能乱棍打死所有人，说不定只是因为自己和秦止的人生产生了无法割裂的原因。
　　毕竟她如果不和自己配合，估计也永远回不到现实世界中。
　　可就算这样，她的态度也挺好的。
　　“把你那花痴笑容收收。”
　　钟贺无语凝噎，不就是被叫出去谈个话吗？至于从上车，嘴角就没落下来过？
　　“明洛，我知道你…难免对她有些光环印象，说实在的，她这样的艺人打着灯笼也找不着…可是你，没必要太当真，在这圈里交付真心是最不值得的。”
　　秦止谁不喜欢，无论是女演员、女明星还是圈内的专业人士上到投资方下到导演制片人自然都喜欢秦止这样票房卖座演技又过硬的没有绯闻花边的大影后。
　　更何况是盛明洛这种没见过世面的在糊糊边缘挣扎的三线小明星。
　　如果自己不是她的经纪人，说实话实在是盛明洛高攀了秦止这尊大佛。
　　真是奇了怪了，从前也没听说过秦大影后喜好女色这件事？不知道她是突然间转了什么性，虽然选了盛明洛。
　　办公室恋情真要不得。
　　“钟姐，好了好了，我不笑了。”
　　盛明洛捂住自己的嘴巴，知道她是担心自己越陷越深，心里还是偷着乐，嗯，怎么不算捡漏了。
　　这样的金手指光环再给她来多一点吧！届时成为影后那都不是梦！
　　听她这样敷衍的回答，就知道她一个字儿也没听进去，钟贺就气不打一处来，但也无可奈何，这毕竟是艺人的私事。
　　“我是劝不动你，只愿你日后别在我面前哭。”
　　像她们那种在金字塔顶端的人玩腻了就扔，就像是玩物一样，钟贺见过的案例已经数不胜数，许多金丝雀没有自己自保的能力，一旦被主人抛弃，那就只有饿死荒野的份。
　　这台词怎么这么耳熟？
　　盛明洛想起来了，钟贺是在走同人文里的剧情，有时候觉得作者也不是很ooc嘛，至少这句话真的是她经纪人会说出来的。
　　自己此刻应该戏瘾大发，过一遍剧情。
　　“不会的，钟姐…阿…止她人很好的，我们之间的事，我心里有数。”
　　真是听起来有够恋爱脑的。虽然这么叫秦止的名字有些羞耻，但奈何小说中就是这么写的呀！
　　作为一个演员的职业素养，当然是剧本怎么写就按怎么来演。
　　盛明洛语气楚楚可怜，综合文中的剧情，果不其然钟贺被她这一炮直接给轰哑火了。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 玛丽苏剧情
　　秦家老宅。
　　女人身穿黑色的长裙坐在沙发上，绿色的翡翠珠宝耳环挂在耳坠上，微微摇曳。她指尖点着一根细长的女士香烟，红唇轻启，拿着打火机点燃了香烟。
　　身上有着矜贵优雅的气质。
　　“母亲，阿止果然在外面养了一个。”
　　“不知您意下如何？”
　　“我干涉她的事，她也老大不乐意。”
　　弹了弹指尖上的烟灰，灰白的灰尘落在水晶的玻璃钢中，灯光折射出光芒，女人勾唇微微一笑，岁月看不出来她身上的痕迹。
　　“她也老大不小了，老是这么憋着算怎么回事，兴许过几天就腻了吧。”
　　“母亲你是知道的，阿止重情又念旧…我实在是放心不下她。”
　　“那女人，我看来只是图她的钱。”
　　这又是送资源，又是私底下联络的。秦止对家里人的态度都不怎么样，这还是秦礼见秦止头一回这么上心一个人。
　　自然是瞧不起盛明洛的出身，一个不入流的戏子，在圈内沉浮多年，也没什么起色，所以说有些狐媚样子，但秦礼并不认为自己妹妹是那样贪图美色之人。
　　想必还是使了什么见不得人的高招。
　　“她喜欢就随她去吧…不过你的思虑也有道理，阿止的心理状况本来就不太对劲，不能在节外生枝，怕她承受不了。”
　　“你派人好好盯紧那个女人，必要时我们出手，记得瞒着阿止。”
　　抬起眸子，女人盯着自己的长女。
　　“你做事我一向放心，阿止的事情就交给你全权去办。”
　　“过几天我不会在榕城。”
　　“好，母亲，女儿知道。”
　　秦礼跟秦止完全是截然不同的性格，秦礼在外情人无数也阅人无数，自然知道这些被圈养在笼子中的鸟儿打的什么主意，若是对宠物倦怠，总有一天金丝雀的利爪也会抓伤主人的眼睛。
　　……
　　剧组的前半段在山庄拍，也是一个比较出名的影视基地，附近还有不少剧组也在，盛明洛这次接了个大制作，所以公司专门派了一个专属助理。
　　盛明洛这次行李带的有些多，还有些不好意思，小助理显然也是大学刚毕业就被分配到自己手下了，有些生疏。
　　还肯卖力气。
　　“姐姐，还是让我来吧。”
　　“这石阶很长，到时候上去估计还要准备开机仪式呢。”
　　助理名叫徐云，盛明洛和她一人拎着一个行李箱，缓慢的往山顶上挪步，这影视基地建在山顶，山下是小村庄，也是供古装戏拍摄。
　　才二十岁出头大学刚毕业，戴着一副厚厚的眼镜，长发马尾绑在身后，看起来特别的有干劲。
　　“没事儿，我们一人一个拎上去…不好意思啊，小徐，这次我带的东西有点多。”
　　盛明洛来的时候没想那么多，一股脑的把自己要用到的全塞进去了，结果看到这万里天梯，差点泪奔。
　　“哪里的话，这次在山上一待就是几个月姐姐你当然要多带点东西，我就当姐姐是为我着想了，不然到时候来回跑也很不方便。”
　　徐云倒是看得开，盛明洛这么听她说也有理，不过还是谢绝了她的好意。
　　两人一步一挪，终于到了半山腰。盛明洛感觉自己腰都要累断了，肯定是作者写了什么身娇体弱易推倒吧…她在现实世界中哪有这么菜啊！
　　至少以前一口气登到山顶都不是问题。
　　两人在一个石阶平台稍作休整，盛明洛一抬头就看见秦止也站在自己身边，她正在帮一个剧组的成员整理东西，那人似乎有些慌张，止不住的道歉。
　　“我真忘记带东西了…糟糕，这个怎么办，待会赵导就要用。”
　　戴着帽子的工作人员面露焦虑。
　　“没事儿，这东西我帮你拎上去。”
　　“真的吗？那就太谢谢您了，麻烦帮我交给赵导。”
　　秦止长发垂在身后，被林间的微风吹动，她轻轻的点了点头，盛明洛打眼一瞧，她居然是纯素颜，未免也太眉清目秀，唇红齿白。
　　工作人员千恩万谢的将东西交给秦止，自己急匆匆的就向石阶下方跑去，脚步飞快。
　　“秦老师，你好！”
　　徐云将行李箱停好，恭敬的向秦止问好，秦止这才发觉原来盛明洛也上来了，她手拎着背包转过来冲两人一笑。
　　“你们好，好久不见。”
　　大概是隔了一个星期左右。
　　“也没有…很久啦。”
　　盛明洛也微微弯起眸子，头发早就染黑了，因为拍古装剧全员是要黑发的，她手撩开头发，一直爬上山有些累，所以额头也出了细密的汗水，打湿发缝中的碎发。
　　“那好，我们一起上去吧。”
　　“你箱子重吗？”
　　“不重不重的…就是这坡太难爬了。”
　　连忙摆了摆手，盛明洛让自己看起来没那么柔弱，实际上她累得人都快要断气了。
　　感情这作者奇奇怪怪的性癖全点在她身上！
　　“那把你的皮包给我吧，这么拎着也不方便。”
　　秦止按照设想来说，同人文的剧情应该和普通的偶像剧没什么区别，所以她应该表现的主动一点。
　　果不其然，就听到脑子里叮的一声。
　　「恭喜宿主，通关值+1！」
　　「请宿主再接再厉，目前仍为负分！」
　　盛明洛的脑子里自然也响起了这个声音，刚想逞强说不用自己能够带上去的嘴张了又合，还是将刚才想说的话咽进了肚子里。
　　没办法，谁让她在文中是美美的金花呢。
　　真是可恶。
　　“那就谢谢秦老师了。”
　　“没事，别走太急，注意脚下的路。”
　　三人一路往上走着，石阶上来来回回的都是剧组的工作人员，今天就要把所有的器材运上山，因此特别赶。
　　这里风景还挺不错，道路也一直有人维修，风一吹，林间的树叶随风一起摇曳，落在石头上的树影也是斑驳。
　　盛明洛看着秦止的背影，两人也不能说是完全陌生，在公司打过照面，但除此之外，也就没有更多的了解。
　　很多cp粉大概是从那次她们一起回公司被蹲在公司门口的狗仔给拍到了，那个时候盛明洛低头玩手机，没有注意到公司门口的台阶，差点摔了个狗吃屎。
　　还好跟她一起进公司大门的秦止抬手扶了她一把，才没有让盛明洛免于脸着地的尴尬局面，不过她的手机却重重砸在了秦止的脚上。


第11章 同住一间房
　　手机从公司门前的石阶滑落，整张屏幕已经碎掉，模样不堪入目。
　　盛明洛却来不及担心手机，刚想给秦止道歉加道谢，结果秦止先弯下腰，将手机捡了起来。
　　“屏幕碎掉了。”
　　怔愣半秒，盛明洛犹豫着接过了自己的手机，还来不及自己道谢，秦止转身就打开了公司的玻璃门。
　　只留一个高冷的背影给她。
　　虽然盛明洛自己也不明白，这有什么好磕的？但是cp粉如雨后春笋般的冒了出来，看似把她电视剧中过往演过的配角和秦止的剧情剪辑在一块。
　　盛明洛也刷到过几回，剪的还挺好的。至少同人的剧情虽然玛丽苏了一点，但没那么多恶心狗血剧情。
　　气喘吁吁的，好不容易到了山顶。
　　盛明洛将自己的行李箱拖上去，山庄大门的牌匾已经换了上去，龙飞凤舞的烫金大字，这还是赵导演亲自去求的书法名家题写的。
　　累的盛明洛直插腰喘气，庭院里种着一棵银杏树，绿海荡漾，微风拂过。
　　“不错啊，这山顶上比我想象的要凉快！”
　　徐云接过盛明洛的行李箱，几位主演在这房间里安排的有住宿，不过房间资源比较紧，所以很多演员都是共用一间。
　　这在同人文中也有描写，盛明洛还记得里面的剧情，因为作者在这段写了很多不可描述的事情。
　　“你的房间跟我在同一间。”
　　秦止早就接到了通知，所以打算领着盛明洛去自己的房间。
　　“我助理早先收拾过了，直接住就行，不过只有一张床，明洛…你介意吗？”
　　惯性的想让她叫出盛小姐，但还是改了过来。
　　“当然不介意啦，我倒是担心我的睡相不好会打扰到你了。”
　　三人并肩走上山庄的庭院，有着假山和亭台楼阁，凉爽的穿堂风吹过，长廊下有锦鲤在触碰水面呼吸，碧波涟漪。
　　绿汪汪的池水里还种植着有景观植物，圆圆的荷叶浮在水面上，看着就讨喜。
　　秦止只是轻轻一笑，过了小桥，就到了厢房，方青正坐在外面摆弄着桌椅板凳。
　　“老板，你回来啦。”
　　“盛小姐也在啊——这位是，你是前几天刚来公司的吧，我对你还有些印象呢，在食堂见过。”
　　“啊，久仰大名。”
　　两个助理开始客套上了，盛明洛率先走进了屋子，或许是作者的癖好吧，这套厢房古色古香，厢房外有一池绿水，方青早早的就把驱蚊艾草点上了，不然晚上这里肯定有蚊子。
　　按照常理来说，谁会住在水边啊。
　　还有一个窗台，盛明洛看见窗台小脑袋瓜里又忍不住想到同人文中的描写，一些带有冲击性的画面直直往她的脑袋里钻，令人血脉喷张。
　　“房间不大…难为你跟我挤一挤了。”
　　确实不大，几人的行李箱放进去差不多就占了几乎一半的地方，秦止倒是无所谓，以前在沙漠拍摄《极速巅峰》她和剧组的人硬生生在沙漠苦熬了一个月，就为了拍摄那一场沙地比赛。
　　“不难为，以后我还要请教请老师教我演戏呢。”
　　这句话是真心话。
　　盛明洛自知自己并非专业的科班出身演戏也是自己摸索来的，而今演员越来越看重出身，甚至还要讲究师出哪门哪校哪个导演。
　　也知道自己并没有经过系统化的训练，盛明洛演戏有很多硬伤和通病在，所以她迫切的希望得到一个在圈内有身份有地位的人教导自己。
　　要不是同人文，可能她这辈子都没办法接触像秦止这样耀眼的存在吧。
　　“你倒是真诚。”
　　“等我们安定下来了，先把剧本看一看吧，我们俩对对戏。”
　　“嗯。”
　　把自己要用的行李一拿出来，很快也已经入夜了，盛明洛带了几件日常换洗用的衣服，山庄是影视基地，所以有公共洗浴的地方，主演们单独有一间小浴室，所以也不用排很久的队。
　　穿着t恤洗澡回来的盛明洛，清楚的知道下面一段剧情的发展，她站在门口，脚有些不敢往前进。
　　老天爷能不能不要让她一个人这么尴尬！
　　“怎么不进来？在外面吹冷风？”
　　秦止早已经洗完了澡，头发也吹的差不多干了，盛明洛的发丝还是湿漉漉的，用毛巾擦的半干不干。
　　“那个…等一下我做什么，你按着我做就行了。”
　　她白皙的脸上绯红一片，盛明洛尽管有些不好意思，但还是抬头看向了秦止，手指紧紧的扣住木门框，咬住嘴唇。
　　心理建设不得不做啊。
　　盛明洛你记住，要回去的话就必须按照剧本走，不然你永远就只能困在这个虚假的世界里！
　　不过是…这种事情没什么，盛明洛，你已经是一个成熟的成年人了！
　　给自己加油打气完之后，盛明洛觉得心里舒爽了不少，至少不是她和那几个娱乐圈资本家的丑孩子拉cp。
　　秦止可是国民女神多少人的梦中情人，这么想来，自己也蛮不亏的嘛。
　　踏入房间内，盛明洛的发丝打湿了，穿在身上的白t恤，她靠近秦止，秦止果然听话的没有动，睫毛微颤似乎也知道接下来该发生什么事情。
　　她的手捧上秦止的脸颊，盛明洛踮起脚尖，鼻尖触碰到秦止翘挺的鼻尖，红唇含了上去，与之扑面而来的，还有她身上沐浴露的香味。
　　暧昧的气息喷薄在肌肤上，秦止感受到盛明洛流淌的水珠滴落在自己身上，渐渐的被自己的温度蒸发，她闭上眼睫毛，心脏怦怦跳动。
　　盛明洛的吻技很生疏，有些青涩的啃咬着她的嘴唇，气息传得越来越急促，秦止感受到，盛明洛腿有些发颤。
　　她不敢扶下去的手，最终还是放上了盛明洛纤细的腰肢，直到两人气息耗尽。
　　盛明洛喘着气趴在她身上，秦止身上有股淡淡好闻的味道，就像和煦的春风，盛明洛不知道接个吻，自己腿怎么就软了。
　　身体的反应也很大。
　　又是作者那奇怪的癖好吧。
　　“接下来的你会吗…应该不用我教吧。”
　　强忍的羞耻，盛明洛紧咬着嘴唇，还是说出了文中的台词。


第12章 探讨技术
　　「叮！」
　　「恭喜宿主通关值+5目前仍是负分数 ，请加油！」
　　熟悉的系统播报音，在两人的耳畔同时响起，秦止自然了解这些欢愉之事，只是她从没想过，在戏外还要做这些事。
　　盛明洛这段看的仔细，后面的内容记得一清二楚，勾着秦止的脖颈，脚步一寸寸往后挪，直至后腰抵上了有些发凉的窗台，强忍着冰凉攀爬上肌肤。
　　“那我…就失礼了。”
　　闭上眼睛，秦止咬住她的嘴唇，柔软一片，两人的身体紧紧的贴合在一起，能够感受到彼此的曲线，盛明洛整个人都红透了。
　　说实话，她以前根本没有机会接触吻戏这些，拍的戏份很少，而且多数是男主的恶毒女配，现在讲究双洁市场，所以亲热戏基本只有男女主角的份，她就只用搬个小马扎在片场看就行。
　　这就是理论知识丰富，而实战经验一概没有吗？
　　秦止居然比想象中的……还要可爱，亲她之前居然还会说失礼了这种话，盛明洛额头顶着秦止额头，秦止身上有些冰冰凉凉的，在夏夜里很舒服。
　　感受着她指尖在肌肤上的颤栗，盛明洛有些情不自禁的闷哼出声，直到温热的嘴唇露在自己的锁骨上。
　　“慢点…”
　　盛明洛的手也抓着秦止的睡衣，柔顺细滑的布料，被她抓出层层褶皱。
　　轻微的脚步声在窗外响起，因为夏夜里闷热，秦止刚才只是把窗户门微微合上，一条若隐若现的缝隙，秦止看见窗外有人走来。
　　“有人。”
　　她低声在盛明洛的耳边说着，唇瓣几乎贴合在她耳垂上，耳垂本来就很敏感，盛明洛忍不住浑身颤栗，她的手指还勾在秦止的后脖颈上，整个人被亲的有些发软。
　　秦止将她往后带，盛明洛踉跄着前进，还有些没反应过来，到底发生了什么事，整个人就被带的往前倾去，秦止护住她的背部。
　　胸口起伏，盛明洛这才仔细侧耳倾听，果不其然，窗户下有一人走过，脚步声微弱，如果不是仔细聆听，很难听清楚。
　　手指不自觉的扣在她的后脑勺上，插入发缝之中，秦止脚后跟靠在床沿上，猝不及防的摔倒在床上，盛明洛正好压在她身上。
　　“对，对不起…。”
　　膝盖也压在她身上，盛明洛的长发如瀑布倾泻而下，盖在秦止的脸颊上，遮去她大半的面容。
　　“没事。”
　　秦止微微弓起身子，指缝夹住她的耳垂，就要继续这场尚未完成被人打断的欢愉，可刚刚含住盛明洛的唇珠。
　　带着浓厚湿气的鼻息，奔波在彼此身上，盛明洛有些紧张，这种事她向来是纸上谈兵的多。
　　带着些轻微的啃咬，盛明洛觉得和自己想象中的一样，亲吻是令人酥麻又舒服。
　　“咚咚…咚咚。”
　　房门被敲响，熟悉的女声在门外响了起来。
　　“老板，导演说刚才编剧又改了一些戏份，叫我拿过来给你们看。”
　　“老板你睡了吗？老板？”
　　方青好奇就要推门，盛明洛赶紧麻溜的从秦止的身下爬起来，原著里是这有一段剧情…不过说起来太令人羞耻了。
　　那个时候…秦止还在继续。
　　“没有。”
　　房门是虚掩的，但方青有事一般都会敲门才进，秦止从床上起身整理了一下自己的衣襟，抚平身上的褶皱。
　　盛明洛也有些心虚的靠边站着，整理着自己的衣服，刚才两人一顿好磨蹭，衣服都已经凌乱的不成样子，用手指细细，将衣服领子整理好。
　　头发也是乱糟糟的，盛明洛已然不想管那么多。
　　反正秦止助理也不是没见过她们两个从酒店的同一张床上醒来，没什么好避讳的。
　　“我知道了，太晚了，你回去休息吧。”
　　将虚掩的房门打开。
　　秦止的神情淡淡，可方青心里有数，她跟秦止也有好些年头了，哪怕自家老板这个冰块脸不说话，方青也能猜到七八分，她心里在想什么事。
　　余光视线一瞥，方青真的看见坐在床边发呆放空自己的盛明洛，两人衣服整洁的有些过分…哪有洗完澡惬意放松的样子。
　　再想到之前，自己敲了两下门，都无人应答……
　　天哪，她不会坏了她老板的大事吧？
　　方青想死的心都有了，赶紧把修改好的剧本塞入秦止手中，如受惊的兔子一般快速的溜走了，再多停滞一秒，方青觉得自己都要被自己吓死。
　　接过剧本，秦止将它随意的搁置在了桌子上，换做以往，她肯定第一时间查看剧本到底更改了些什么。
　　但现在已然没这个心思。
　　她低垂着目光，回味着刚才所经历的一切…食髓知味，这就是声色犬马？
　　难怪姐姐会一直沉溺，秦止突然没由来的厌恶这样的自己，一个技术生涩的女人稍稍的勾引一下自己…她就控制不住自己的欲望。
　　想和她鱼水之欢。
　　叹了一口气，秦止低声对着坐在床边的盛明洛道歉。
　　“对不起…我还是有一点勉强。”
　　秦止不知道是不是有故事剧情的影响，但是她现在根本整理不好自己的心理。
　　「叮——很遗憾，剧情通关值负65%！」
　　「还请宿主战胜心理条件，加油！」
　　「通关值达到负100%——即将会开启惩罚副本。」
　　什么还有惩罚副本？
　　盛明洛目瞪口呆，她不是只看了这一篇文吗？怎么还有惩罚副本…该死的不会是作者其他的作品吧？
　　啊啊啊！
　　谁来救救她？
　　秦止真的是不是性冷淡…自己都这样子了，她还说她不行，丫的，你不想回去，我想回去啊，什么副本…不会是带英文字母的那种副本！
　　真的是不能再细想下去，盛明洛自然不敢明把这些话当着秦止说出来，她自然也知道莫名其妙的穿来一个平行世界，要和自己见过几面的人做这样那样的事，未免有点太荒唐了。
　　盛明洛也是给自己做了好几天的心理建设，更何况被睡的是她呀！
　　看见了盛明洛幽怨的眼神，秦止也觉得自己有些无理取闹，但她一时半会儿还接受不了。
　　她讨厌姐姐和母亲这种换恋人如衣服的态度…所以她从心理层面厌恶和抵触。


第13章 一笔巨款
　　“对不起，盛小姐，今晚的事我会补偿你的。”
　　秦止深深的开始自责，果然又因为自己影响到别人了。
　　“没事，秦老师我懂的…人总要有个心理建设，我可以理解你的。”
　　“我之前也做了很多，之后的事情之后再说嘛。”
　　她拿起吹风机，开始仔细的吹着自己的头发。
　　“谢谢你…我知道我的脾气有些古怪，不是一般人能够忍受得了。”
　　秦止掀开被子躺在被窝里，今天一天爬了一天的石阶，小腿肚难免酸痛，她闭上眼，秦止在心里又叹了一口气，她向来睡眠极浅。
　　虽说之前也和人共同挤过，但都是吃了安眠药才入睡，看了医生，医生说她是思虑甚多，才会导致夜夜睡不着觉。
　　但今天不知怎么的，秦止并不想当着盛明洛的面吃安眠药，今天已经伤过一次她的心了，在做出这样的举动，实在是有些过于不忍。
　　秦止很擅长于看透人心，但她很多时候只是不想理，也不想花时间顾虑别人的心理。
　　“晚安，秦老师。”
　　掀开被子的一角，盛明洛也挤了进去，艾草的香味从角落悠悠传来，弥漫进她的鼻腔，盛明洛看着秦止的脸庞。
　　秦止的视线游离在她身上，突然盛明洛放在床边的手机弹出来提示音，打断了两人之间视线的纠缠，她伸出纤细的手腕握住了手机。
　　那是一笔不小的金额数目，转进了她的卡号中。
　　这就是她刚才所说的补偿吗？
　　盛明洛心里有些微微的荡漾，难以言喻，喉头微微颤动，想到了刚才秦止温柔的抚摸她，亲吻她的动作。
　　“谢谢秦老师，可是在这山上我也用不着。”
　　将手机搁置在一旁，身体在被子里抖动，盛明洛转头睡向了一边。
　　她这是生气了吗？
　　秦止想开口说话，却不知道说什么好…可是她对这种事情实在是束手无策，以往拍戏她也讨厌男女艺人，有大尺度的裸露戏份。
　　有些导演莫名其妙的说是为艺术献身，其实无非也是在打擦边球，真正好的作品，没有这些吸人睛的东西也能留下观众。
　　秦止演戏有一个最大的短板，这也是她之前从来只接大女主戏，那就是眼里没有对于欲望的渴求，没有人性的欲望。
　　想来…这也是老天爷对她的惩罚吗？
　　两人各怀心事，一觉睡到天明。
　　盛明洛倒看得开，她心里有事，也不会一直惦记着，秦止别扭就让她别扭去吧，自己要是因为这件事自怨自艾，只会将自己活活憋死。
　　昨晚那笔巨款不如买几个包包。
　　驴牌、倒三角她来了，盛明洛兴冲冲的打开官网，里面有好几款，她心仪了很久，但奈何一直没钱买。
　　爸妈虽然不会问她要钱，但盛明洛平日里自己开销也挺大，多半是花在了奢侈品上，吃喝随意一点都无所谓。
　　美美的把自己喜欢的几款全买了，一看昨天秦止打来的款项一半都没有用去，盛明洛觉得自己堕落了。
　　看文的时候谴责作者并表示自己哪里是这么见钱眼开的人，但是…现在她后悔了！
　　想到自己香香软软的小皮包躺在自己怀里，盛明洛感觉自己全身都酥麻了，不是她堕落啊，是她给的实在是太多了。
　　“二位，准备上妆了。”
　　化妆师叫道，盛明洛乖巧的坐上椅子，她已经换上了戏服，山庄掌门的一身素白的弟子服，上面有银白色的丝线勾勒成云纹，顺滑的绸缎，如碧波水纹一般。
　　“盛老师底子真不错啊，哪家美容院里保养的？”
　　她有些艳羡的看着盛明洛的皮肤，瓷白的肌肤几乎吹弹可破。
　　盛明洛虽然保养的好，现实中也没这么夸张，只能说作者写了不少辞藻堆砌的词儿在自己身上…还挺不错的，盛明洛自己摸自己的脸都像婴儿肌肤。
　　就着美容院的话题和化妆师聊了起来，盛明洛和化妆师越聊越起劲。
　　换好戏服的秦止也从更衣室走了出来，正红色的长袍，纹路质朴却显贵，皮革腰带紧紧的贴合着她的腰际，长发束起，剑眉星目，英姿飒爽的郡主仿佛从书中活了过来，跃然纸上。
　　霎时间所有人的目光都被吸引了过去，盛明洛也看得发愣。
　　这未免也太贴合原著。
　　秦止看了她一眼，似乎还有些愧疚之意，今天早晨盛明洛早早的就起了床，秦止想和她搭一句话都没有搭上。
　　又在思虑是不是自己昨晚做的太过分了，毕竟盛明洛也只是想早点脱离这个世界。
　　谁知，盛明洛却对她眨了眨眼，笑了一下。
　　“秦老师过来坐吧，正好我们三个人可以聊会儿天。”
　　她的长袍一舞指了指身边的凳子，秦止见她真的没往心上去，这才松了口气，抬步坐到她旁边。
　　盛明洛想着自己应该打破这诡异的氛围，要说昨天晚上她不生气，那是假的，也没哪个人能受得了这个屈辱…自己都洗的干干净净，她还是这不愿意，那不愿意的。
　　但没办法，谁让她是18线糊咖呢。
　　做人呢，讲究的就是一个忍字。
　　“我还得谢谢秦老师的热心援助，这样我可以把我的宝贝们都买回家了。”
　　秦止任凭化妆师的手在自己脸上涂涂抹抹，一挑眉毛，不太明白盛明洛所说的‘热心援助’是什么意思。
　　“你喜欢就好。”
　　但她还是接下来话。
　　“喜欢，我非常喜欢。”
　　这次化完妆之后，她们就要拍定妆照，之后给电影预热，《长刀饮恨》小说被赵导买去版权的事早就已经传得沸沸扬扬，因此有不少人讨论到底是哪几位演员接下了这部剧。
　　盛明洛还有一把配剑，赵导请了知名的匠人打造了将近半年，几乎百分百完美的还原了小说中对这把长剑的描写。
　　此剑名寒潭剑，寒潭映人，取人性命，只在眨眼之间。
　　是铸剑山庄她爹的得意之作，以西域取来的极寒玄铁打造而成，白色的剑鞘，轻盈无比，却不失剑刃的戾气和杀气。
　　乃是世间一等一的好剑。


第14章 你是不是不行？
　　秦止也有一把佩刀。
　　小说中乃是朝廷御用匠人给王公贵族打造使用，此刀坚韧风锋利无比，黑色的刀鞘有金色的纹路装饰，以金器包裹为挂钩。
　　贵不可言。
　　而这把刀鞘导演也是花了大血本，是真真正正的纯金镶嵌。
　　在白炽灯的照耀下，金光闪闪。
　　盛明洛也觉得好看，一直打量着秦止身后佩戴的那把刀。
　　“二位准备好，我们要开始拍摄了。”
　　有鼓风机，把衣袍吹得飘飘。盛明洛按照摄影师的吩咐，将剑抽了出来和盛明洛的长刀刀刃相抵，两人眼里有的惺惺相惜，也有视同水火。
　　还有单人照，这一组照片不久后就会发布到微博上，书粉们早已万众期待。
　　之前就有路透说秦止要参与《长刀饮恨》的拍摄，所以无数粉丝万众期待，包括秦止粉丝也在暗戳戳的宣发，粉丝群体之间有人和工作室有一定的联系，自然是确定了这件事才敢宣传。
　　长刀饮恨官方：@秦止@盛明洛恭喜两位女演员出演由经典ip改编而来的《长刀饮恨》宣传照释出～请各位少侠查收。
　　然而官博下面的评论却没有想象中的和谐，叫好的有，叫骂的自然也有。
　　【不是你们什么品位，你们怎么想到让一个18线糊咖来演我们江篱的！rnm！退钱！】
　　【要不要这么离谱，你们找个花瓶来演是什么意思，就盛明洛这个档位配得上秦大影后？】
　　【抵制，你们不把糊咖换下去，我绝对不会贡献票房的！】
　　【心疼秦影后…这波不会是公司的智障操作，要请影后奶后辈吧，简直是吸血鬼，吸血鬼都没某人能吸…呕】
　　在山上手机信号经常不好，盛明洛的网瘾都给戒了大半，她也知道自己越咖和秦止拍摄电影，不管是粉丝还是路人，肯定会因为番位的问题而大吵起来。
　　索性也就没看了，免得影响拍摄的心情。
　　第一天只拍定妆照，工作量比较小，剧组还在加班加点的准备布景，山庄的剧情争取一次性拍完。
　　“喝吗？”
　　秦止不知道从哪里拿过来一罐冰镇的矿泉水，塑料瓶上还往流着白气，看起来就清凉解暑。
　　“谢谢秦老师。”
　　接过矿泉水，两人指尖相碰。
　　“不用谢我，这是剧组发的，大家都有。”
　　“谢谢顺道帮我拿过来还不行吗…秦老师，你是不是不行？”
　　盛明洛喝了一口水，嘴唇红润，眼里还是笑盈盈的模样。
　　她这样像开玩笑，又像挑逗又像调戏。
　　一时之间让站在原地的秦止分不清盛明洛到底是什么意图，究竟是对自己有怨气，还是只是想调侃一下。
　　“是，我心里有病。”
　　秦止闭了闭眼，坐在椅子上，她从小到大就对私有物品的占有欲极强，小时候就没少看医生，精神上的药物也吃了不少，但仍旧不见成效。
　　所以她克制自己对任何人任何事物产生感情，没有交集就不会产生占有欲望。
　　想到昨天两人唇齿纠缠，柔情蜜意的青涩，她的胸口又开始发热…自己的定力何时这么低了？还是这个世界在捣鬼作怪。
　　“那这样的话，大概我和秦老师只能永远留在这个世界了。”
　　也没什么不好，除了盛明洛偶尔感觉不到一点真实之外，公司父母家庭都还是照样，只是自己横空多出来一段露水情缘。
　　“我会克服的…先从接吻开始。”
　　“今天晚上我们做练习。”
　　那双黑漆漆的眸子直勾勾的盯着自己，盛明洛忽然觉得自己才是被审判的那个人，她有些不知所措的咽了口唾液。
　　究竟…她的欲望会不会再次爆发？
　　秦止手指紧紧的戳进掌心之中，她竭力让自己看起来像一个正常人，所以面上表情不显，依旧是冷冰冰的一张脸。
　　她没办法控制自己，做出那些恶劣的行径。小时候姐姐仅仅是抢过她的玩偶，秦止就大发雷霆和秦礼厮打在一起，但奈何她年纪小又瘦弱，几下就被秦礼反手摁在地上，动弹不得。
　　反反复复的病情伤害了很多人。
　　盛明洛没想到秦止居然一板一眼的回答了自己的问题。
　　“好啊，那我就期待秦老师的表现。”
　　“还有这段剧情，我不太明白…想请你教教我。”
　　将手中的剧本递了过去，盛明洛用笔画出了自己理解不了的段落，秦止也接过她递过来的剧本。
　　“我看看。”
　　秦止仔细的跟盛明洛讲解着，盛明洛听不明白，也会仔细再问几遍，庭院里的树叶被风吹动，两人的头挨在一起。
　　她的指尖一页一页翻动剧本，包括后面的戏份也一一对了起来，直到傍晚降临。
　　“老板，我带了盒饭过来。”
　　方青和徐云拎着塑料袋子走了过来，将盒饭摆在便携小木桌上，盛明洛对剧组的盒饭没什么食欲，但是不吃也不行，人一顿不吃就饿得慌。
　　打开白色的塑料盒，盛明洛慢条斯理地吃着，秦止看出来盛明洛没有什么食欲，饭都是挑着吃的。
　　“我过两天要下山一趟，还有别的外务，你有什么想吃的吗？给你带上来。”
　　将自己饭盒里的牛肉夹了过去，秦止打算从小事开始，让自己一点点熟悉亲密关系，她的指尖握着筷子有些颤抖。
　　盛明洛只顾着牛肉的美味，没有注意到秦止的不对劲。
　　“谢谢秦老师。”
　　她这张嘴就是讨嫌，菜里面只觉得牛肉还有吃头，将牛肉放入自己的口腔中，盛明洛眯起眼睛嚼了嚼。
　　“不用谢，你想好了，到时候直接打一份清单给我的助理。”
　　“嗯。”
　　知道她是好意下山帮自己带东西，盛明洛也不敢太得意忘形，在脑内想着自己缺些什么。
　　方青也竖着耳朵站在一旁听着，好家伙…这可不能掉以轻心，到时候盛小姐要买的东西得提起十二分警戒心。
　　吃完饭后将饭盒收拾好，盛明洛照常先去洗澡，这洗澡得趁早洗，不然待会儿又有人排队。
　　还有这次的男主是一个奶油小生，大概是因为戏份耽搁了，过两天才能来。
　　不过他作为世子的戏份也不多，可高低也算主角之一。
　　盛明洛和男演员也有些对手戏，只不过要等饰演世子的男演员上山才能开拍。


第15章 Kiss是任务吗
　　“我没拍过偶像剧，所以对这些事不是很熟练，还望…你多多包涵。”
　　秦止尽管是诉说着自己的不足之处，但盛明洛还是有些不爽，这丫的根本是在炫耀吧，什么叫没拍过偶像剧，以她的演技和咖位，也轮不到拍偶像剧吧。
　　“秦老师，虽然我经常拍偶像剧，但这种亲密的戏份也落不到我一个配角头上。”
　　“所以我也是新手上路，请你多多包涵。”
　　向前轻轻走着，盛明洛双手捧着秦止的脸颊。
　　“我们今天的任务是…先接三个吻吧。”
　　“秦老师有什么意见吗？有意见可以提出来。”
　　眨了眨眼睛，感受女孩的指缝夹着自己的耳朵，秦止强迫自己不准将眼神挪开，暗暗在心中告诉自己就当现在是在演戏。
　　她几乎是一秒切换状态。
　　“没有意见。”
　　语气轻轻柔柔的，像是任人拿捏的猎物，在地上打滚，翻出肚皮以示对主人的讨好。
　　盛明洛微微俯下身体，将膝盖撑在床榻之上，嘴唇咬着她的唇角，刚刚饮过茶水，还有一些清甜。
　　她的手握住秦止的肩膀，两人之间的温度迅速攀升，盛明洛将秦止推倒在床铺上，加深了这个吻。
　　指尖划过她的锁骨。
　　秦止急促的喘息着，她的脑袋里就像紧绷着一根线，雪花嘈杂声，已经不能思考，记忆里丢失的娃娃好像又回到她身边，秦止昂着头，不按常理出牌的，将额头抵上盛明洛的眉心间。
　　她修长的手指按上了盛明洛的背，隔着薄薄的衣料，能感受到眼前人的蝴蝶骨。
　　蝴蝶即刻振翅而飞，就像幼年时期的布娃娃要远离自己，秦止眼底混沌，带上了一丝戾气，只在顷刻之间，两人就反转了身份。
　　她在上，而盛明洛被压在身上，几乎动弹不得，秦止的呼吸不太正常，起伏不定。
　　“你…怎么了？”
　　暧昧的氛围被打断，盛明洛刚想仔细查看秦止是不是又犯什么羞耻心的毛病了…可等到的却是她的手紧紧的控制着自己的双手。
　　“你亲吻我…之后还会再亲吻别人吗？”
　　耳朵贴着她的胸口，秦止的长发散落一片，盖住盛明洛裸露大半的胸口，她克制不住自己说出这句话，也克制不住自己起伏不定的心绪。
　　这是什么奇怪的话？
　　“秦老师…我们是专业的演员，如果以后有亲热戏的要求，当然要按照导演的意思来。”
　　这样被人束缚着不能动弹的姿势是特别难受的，盛明洛在心里叹气着想着今晚的计划不会又要失败了吧？
　　三个吻。
　　这才只吻了第一遍。
　　回应她的却是良久的沉默，直到盛明洛有些昏昏欲睡。
　　“对不起…我又失态了。”
　　“我们重新来。”
　　手指攀附上她的脸颊，秦止调整好自己的姿势，又轻轻的吻了上去，刚开始似是朦胧小雨，随后就是骤雨狂风。
　　突如其来的蛮横，让盛明洛几乎喘不上气，身体的本能让她开始挣扎。
　　“秦…止…！”
　　气若游丝的呼喊，这次是盛明洛率先叫了停，她看向秦止的眼神也开始不对劲。
　　这人似乎和同人文中的描述有些不一样，更加的癫狂…让人难以形容，也无法言喻。
　　天才和疯子，仅仅一步之遥。
　　这声呼唤，让秦止短暂的回神，她眼神混沌逐渐消退，开始变得清明，脸色有着不正常的红晕。
　　她的肩膀被推开，盛明洛紧拽着她的睡衣，生生将两人之间扯出一段距离，两人都衣衫不整。
　　“你这到底是怎么了…”
　　努力让自己平静下来，盛明洛紧了紧自己衣服领口，秦止则被她往后推了一段距离，险些跌落床底。
　　她紧咬着嘴唇，一旦和别人产生长时间的亲密接触，秦止就控制不住自己的占有欲望，想将人或事物彻底的据为己有。
　　“我没怎么，你还要继续吗？”
　　用手背擦了擦湿润的唇瓣，秦止抬起湿漉漉的眼眸看着盛明洛，此刻她这副模样脆弱到了极点，盛明洛一时语塞，也不知道说什么好。
　　“你…你这样的状况分明不对…”
　　难怪外界传言秦止有怪癖，是她从不和男明星和女明星拍一些暧昧的情节，而且基本上接的电影都是大女主题材。
　　她无法和人亲密接触吗？
　　可是和自己同床共枕又像是没有问题…
　　“我说了我没事，盛小姐，你一定要这样追问下去吗，我想你涉及到我的隐私了。”
　　秦止擦干净唇瓣沾染的水痕，眼底有着淡淡晦暗不明的神色，秦止似乎是有点生气，自己的短板暴露在她面前。
　　她不喜欢别人知道自己的秘密。
　　可身体和心理的本能却已经出卖她，秦止很懊恼自己这样，为什么没有忍下来。
　　“秦小姐，我只是普通的关心一下你，你也不要自作多情。”
　　“今天说好练习的是你，不行的也是你，你有想过我的感受吗？”
　　“我也想回去…”
　　本来还觉得没什么，可是一说这样就感觉自己很委屈，明明自己什么都没做，包括今天的要求也是秦止主动提出来的。
　　盛明洛第一次有点憋不住自己的眼泪，泪水在眼眶打转，她语气不知不觉这样也跟着有些凶巴巴又有些委屈。
　　“我只是想回去。”
　　所以她接受了这不合理的一切。
　　“我…”
　　秦止想说什么，又欲言又止。
　　她好像再一次把事情搞砸了，一直以来冷着脸，也是因为她很难控制自己的情绪，只要不和人产生情感上的交流，那她的大部分时间还是理智的。
　　还是接吻这件事太暧昧了吗？
　　所以她把控不住自己，肆意侵蚀的欲望在脑子里乱窜，秦止又掐住自己的掌心。
　　“让我冷静一下…”
　　秦止颓废的站起身，脚踩在冰冷的地板上，向后退了几步。
　　她靠坐在椅子上，手指撑着自己的脸颊，肩膀裸露大半，秦止也没有理会，她的脚还在地上，没有穿拖鞋。
　　看她这副模样，盛明洛又有些心软，之前的事秦止也给她道过歉，甚至还转了一笔金额不菲的精神赔偿。
　　想到自己那几个新买的宝贝包包，看在它们的面上，要不就原谅她了吧。


第16章 有病要积极治疗
　　“秦老师，有病要积极治疗。”
　　盛明洛一开口又想扇自己的耳光，这说的是什么话？感觉好像更打击人了呢。
　　“我没病，盛小姐。”
　　好吧，这家伙又在死鸭子嘴硬。
　　盛明洛也懒得拆穿她，看着那人身上裸露大半的肌肤，盛明洛无奈下床，抱起床上的小毛毯，披在她身上。
　　“我不知道你是在和我置气，还是在和自己置气，但是我希望秦老师，先以身体为重。”
　　“这里近水，夜里又凉。”
　　“把鞋子穿上吧。”
　　手上还拿着她的拖鞋，盛明洛弯腰轻轻的放在秦止的旁边，她做这些事就像在哄一个小孩子一样。
　　毛毯从肩膀上滑落到脊背，秦止的手指抓住了毛毯，毛茸茸的拖鞋被放在自己的脚边，却不知为什么心里的烦恼少了很多。
　　她听话的，把脚趾放进拖鞋里，没有了刺骨的冰凉感，秦止也感受到自己刚才情绪很失控。
　　“对不起…”
　　又是重复的道歉，在自己耳边响起。盛明洛今天晚上已经听了两遍她的道歉，实在是不想听见了。
　　“不用跟我道歉，秦老师，只是我希望你不要讳疾忌医，如果有什么事可以第一时间跟我说。”
　　“我知道做我们这一行的压力就特别大…我刚进圈那会儿天天被骂哭，说什么的都有。”
　　盛明洛以为秦止也是跟她一样，当女演员久了，承受了太多非议和绯闻无中生有的事情，所以心理出现了一点问题。
　　大病要医，小病也要治。
　　“今天太累了嘛，上床睡吧。”
　　打了个哈欠，盛明洛躺回床上，拍了拍自己身边的床位，示意秦止也上床睡觉。
　　明天早上她们还有戏。
　　导演先让盛明洛熟悉熟悉骑马，这马儿是剧组常年用的，脾气很温和，但长得高大威猛，看着挺唬人的。
　　盛明洛心惊胆战的站在马旁边，手里拿着甘草一丢一丢的喂给马儿，马儿打着鼻息，一张大嘴嚼吧嚼吧。
　　舌头将干草卷进自己嘴中。
　　工作人员正在给它上马鞍。
　　而一旁的秦止却游刃有余，她身骑一匹红鬃烈马，早已换好了戏服，修长的手掌紧紧的拽着皮革缰绳，青筋顺着白皙的皮肤蜿蜒而上。
　　风吹动她鬓角的黑发，秦止看着还有些胆怯的盛明洛，微微一笑，策马奔腾在草地上跑了几圈。
　　还没到拍摄骑马戏份的时候，剧组只是先将马牵上来，让两人熟悉熟悉。
　　马儿喂养在这附近周围。
　　这马对她而言是有些高了，盛明洛也骑过马，以前剧组拍摄用的马都很矮小，所以基本上都不怎么切全景，大电影制作就是不一样，盛明洛一咬牙一闭眼就要上马。
　　总归是要熟悉的，不能在人前露怯！
　　“我来帮你牵着吧。”
　　秦止夹着马肚来到盛明洛身前，夕阳悬挂在空中，橘红色的晚霞漫山遍野，这一幕好看极了，她眉眼生辉，红衣飘飘，一跃而下就下了马身。
　　工作人员识趣的往后退了些 将手中的缰绳递给秦止，秦止牵着马往前走着，她黑色的长靴踏在草地上。
　　枯草被踩踏，盛明洛还是有些不放心的看着牵着缰绳的秦止，她抓马鞍抓的很紧，手掌心都被勒出道道红痕。
　　“不要紧张，放轻松，待会儿我带你熟悉几圈，然后再把缰绳交给你。”
　　对自己不再是冷着一张脸，盛明洛咽了一口水，秦止举手投足的动作中都顾盼生辉。
　　盛明洛心里也清楚，她对自己态度这么好，无非是心里有歉意愧疚。
　　“可是…我还是有点怕。”
　　垂落的发丝被吹到眼角旁，盛明洛低头看着前方，牵着马绳的一身红衣的秦止，希望这人不要那么快放手。
　　秦止听到她这声低低的请求，为了符合铸剑山庄掌门之女的气质和习武之人的身份，马匹健硕，身躯挺高，在马中都算是一等一的高挑。
　　没怎么骑过马的，还真战胜不了心理那一关。
　　“把这个拿着。”
　　脚步停顿，秦止将自己手中的皮质缰绳递给了盛明洛。
　　完了，是不是自己说这话太怂了？让秦大影后不耐烦了…盛明洛咬住牙，颤颤巍巍的手接过缰绳，她这扮相像小说中武功高强的女侠，一身白衣描纹弟子服，黑色的护腕。
　　可此时此刻的举动却特别的柔媚。
　　指尖刚勾住缰绳，盛明洛咽了一口唾液，打算一个人独自面对。
　　结果，秦止的黑色长靴蹬上马镫，一跃而上，和盛明洛并骑在马鞍上，长手紧紧的护住她的腰肢。
　　“不用怕，我教你。”
　　她心里始终有愧疚，自己无缘无故的发病，祸害到了身边的其他人，包括无辜的盛明洛。
　　所以对盛明洛的关注更胜以往。
　　感受到腰间力道的扶持，盛明洛这才长舒一口气，视线也敢放在别处。
　　前面是夕阳盛景，秦止的身体贴了上来，她的手包裹住盛明洛的手，教她怎么握缰绳。
　　“不要心慌，我在你后面，你试着掌一下绳。”
　　手指尖轻叩着她的指背，盛明洛给自己壮了胆，按照秦止所说的，拽住了缰绳，但秦止并没有松开自己的手，还是继续握着。
　　两人走了几圈，秦止慢慢松开握住她的手，盛明洛已经可以开始控制马的速度了，好在之前有些基础，这会儿战胜了恐惧也用得上。
　　“谢谢你秦老师，你真的好优秀，什么都会…演技也那么好。”
　　由衷感叹之际，盛明洛还不忘加上几句彩虹屁，在娱乐圈摸爬滚打，她早就习惯了这样的阿谀奉承。
　　也没什么习惯不习惯的，就是脱口而出。
　　当然还有一点真心在里面，这个人昨天对自己那么凶，今天又挺温柔的。
　　“盛小姐昨天不是说叫我不要讳疾忌医，有病就要去治。”
　　靠在她的耳边，声音小的几乎和风声揉在一起，盛明洛却被耳畔的热气一喷，整个人有些酥酥麻麻。
　　该死的…这女人在她身后搞些什么？昨天的事都已经过去了，今天还提干嘛？
　　“我…我…那个，说的是实话！”
　　到底是不服气，盛明洛要为自己辩解一句。
　　“刚才那句也是实话！”


第17章 他风评不好
　　“可我这病是积年沉疴，药石无医。”
　　“盛小姐，专心点。”
　　马匹在草地上踱步走着。
　　她身上有着有着剧组专门为原著中郡主所调制的熏香的味道，药草与木香混合，秦止说这话有些淡淡的无所谓。
　　她时而疏离，又对自己亲近。
　　有时会称呼自己为明洛，有时候会直接叫自己盛小姐。
　　原来她一直都知道自己有病…盛明洛也决心不在一个精神病人面前提及这种事，谁都不希望自己的短板病痛被别人放在嘴中议论。
　　今天饰演世子的男主演之一也到了拍摄片场，他算是新生奶油小生里面演技不错的那一批。
　　因此也有些傲气在身上。
　　身边跟着三个助理，排场比秦止这个影后都要大，不过在赵导面前也是恭恭敬敬的。
　　“导演好，秦影后好，盛小姐好！”
　　男人看到盛明洛眼前几乎一亮，两人之前在一部剧合作过，不过人家饰演的是大男主，盛明洛只是炮灰之一的女五号，勉强算得上有些镜头。
　　“我们又见面了，盛小姐。”
　　热情的有些过头了。
　　盛明洛只能尴尬的打着招呼，但面上却不显分毫，她有时候也挺唾弃自己的，但是挣钱嘛，不寒碜，没办法，人必须要活成人精。
　　“你好，罗先生。”
　　赵乐也乐呵呵的和男演员打着招呼，除了在一旁的面无表情的秦止，她的视线一直放在盛明洛身上。
　　莫名其妙厌烦的情绪在自己心中翻腾。
　　讨厌自己的东西被别人注视，就像当初小熊玩偶被姐姐抢走一样。
　　手指紧紧攥起拳，第一天见面就这么轻浮，秦止身在圈内中心自然也知道这些人的绯闻八卦。
　　罗湖打的什么主意，她心里很清楚。
　　抬脚往外走着，盛明洛余光一瞥，自然注意到秦止率先离开了场合，她欲言又止，原来外界的传闻是真的…秦止心绪不定，喜怒无常。
　　“小盛，你不要在意，随她去吧，我以前和小秦合作过，她这人的性格就这样，不太会社交。”
　　罗湖挂在脸上的笑容也因为秦止的猝然离场而变得僵硬，他看了一眼秦止，心中满是不忿。
　　不过就是演了几部大女主红利电影，有什么好了不起的，一朝飞上枝头变凤凰，在片场就这么瞧不起人。
　　私底下还不知道怎么样呢。
　　“没有的…秦老师她人很好，刚才还教我骑马呢，可能是最近有些累了吧。”
　　盛明洛隐隐约约知道秦止的病因所在，所以连忙替她解释。
　　“你倒是个心善的丫头。”
　　“就是不知道小秦她领不领情了。”
　　赵乐一开始还担心两人住在一间房，会与此起了龃龉，看见盛明洛主动帮秦止说话，这才在心里长舒了一口气。
　　这要是两个主演起冲突，他这戏的进度不知道要拉长多少。
　　“好了，罗先生，晚到了几天赶紧把细分看一看吧，明天就拍你落下的戏份。”
　　“知道了导演，我保证完成任务！”
　　男人脸上的厌恶转瞬即逝，又换上了一副乐呵呵的样子，他恭敬的鞠了一躬，以表自己迟到的歉意。
　　赵乐还有事要忙，接待完男主演之后，就忙自己的事情了。
　　只剩下盛明洛和罗湖，盛明洛根本不敢和这种女友粉特别多的奶油小生站在一块，这要是被传出去，第二天她就能被罗湖的粉丝开盲盒。
　　之前在同一个剧组拍摄也是这样，男人有意无意就往她身边蹭，动不动就说一些油腻的情话来撩她。
　　盛明洛只能表面笑嘻嘻，心里呵呵的敷衍过去，又不能表现对男主的不耐烦。
　　“盛…”
　　罗湖刚要开口说些什么就见盛明洛立马开口打断她的话。
　　“罗先生要是没什么事我就先走了，我还有剧本没看呢。”
　　随即一阵烟的就溜走了。
　　男人尴尬在原地，不过也料到了盛明洛是这样子的性格，之前在剧组怎么撩她都和自己始终保持着距离。
　　不过这样的女人才更有挑战性，不是吗？
　　那种倒贴他的，他不稀罕。
　　唇角微微抿起，罗湖跟着自己的助理回到了住所，反正这剧中世子和铸剑山庄之女也有感情线，到时候要求导演加个吻戏也不过分吧。
　　盛明洛几乎是逃之夭夭。
　　天杀的男演员，一进片场那个骚包味儿都快把她熏到了，能不能别那么自恋，不是是个女人见到你的脸就喜欢你啊！
　　在原著的剧情中，这段只是一笔带过，里面有描写秦止吃醋的场面，而且是醋意大发，非常满足cp粉。
　　“回来了？”
　　好吧，这才刚送走一个，又来一个程咬金。
　　“嗯，秦老师怎么不进去休息。”
　　盛明洛上了台阶，至少秦止不会讲那些油腻撩人的话，还是舒服不少的。
　　“他风评不好。”
　　没头没尾的，秦止站在走廊上薄唇轻启说出了这句话，盛明洛听着一愣，还没有搞明白到底是怎么回事。
　　脑袋拐了山路十八弯…嘶，秦大影后说的该不会是罗湖吧。
　　罗湖虽然人气很高，有颜值，演技又好在圈外可以算是一线男明星，但在圈内的风评确实不怎么样，他换女友劈腿出轨是家常便饭的事。
　　不过就算是这样，也有不少人前赴后继的，投怀送抱，男的女的都有。
　　拍摄那部剧的时候，罗湖就和女一号眉来眼去，甚至还有闲心勾搭其他异性。
　　一个无比典型的花心大萝卜。
　　这也是为什么盛明洛会对他敬而远之，是个正常人，交个朋友也没什么。在这个圈子里，多一个朋友就多一个出路。
　　「恭喜宿主通关值+1」
　　脑袋里又响起了系统声。
　　盛明洛闭眼无语，加这么少也好意思念。
　　“我知道，但是秦老师你小心隔墙有耳。”
　　这要是被别人录下来，发到绿色小软件，那可真就是世纪大战了。
　　盛明洛好心的劝慰了一句，就算是大影后也不能这么光明正大的说人小话吧！
　　“无所谓，我说的是实话。”
　　秦止双手环胸颇为不在意。
　　好吧……她底服了。
　　演技好就是了不起，不像她这一生如履薄冰，连个女n号都要做小伏低。


第18章 蒙住眼睛
　　“秦老师，我知道你天不怕地不怕，但是我怕。”
　　双手合十放在胸前做出祈祷般的样子，盛明洛只想远离是非之地。
　　这样看来，捡漏也不是那么好捡的。
　　“有我在，你怕什么？”
　　好吧，她服了。
　　“今天还要练习吗？”
　　走在她身前，院子里种景观枫树垂在两人之间，秦止对这件事并没有放弃，她也是个从来不轻易说放弃的人。
　　“啊…嗯，我是没问题，秦老师你？”
　　眼神有些飘忽，盛明洛抬眼打量秦止，她鸦青色的睫毛根根分明，上了一点淡妆，赤裸裸的盯着自己。
　　“我当然也没问题。”
　　直到夜晚降临。
　　盛明洛已经习惯了每晚都做这种暧昧的事情，秦止放下吹风机，她的头发变得清爽干燥，手里不知道从哪里找了黑色的薄纱布料，蒙在自己的眼睛上，修长的手指将长条布料仔细系好。
　　黑色的薄纱带子垂在她脊背上。
　　身穿着睡衣的秦止，开口解释自己的行为。
　　“这样试试能不能行。”
　　“蒙住眼睛，我的情绪大概就不会失控了。”
　　唇齿微启，盛明洛却又脸红了…这样的秦止真的好禁欲啊，纽扣扣上领口最后一颗扣子，藏蓝色的睡衣，黑色的薄纱长条带子微微抖动。
　　秦止这样做的原因是真的想克制自己的占有欲，那种彻彻底底的破坏欲望，只要看不见她的眼睛，看不见她的脸。
　　那就只有肢体接触的本能，摒弃掉情感上的交流。
　　坐在床边，盛明洛看着秦止摸索的动作忍不住一笑，扑哧的声音在寂静的房间里掷地有声。
　　尤其是失去了视线感官的秦止，她嘴角抿起，知道自己这样有点滑稽，但手还是摸索到了盛明洛的肩膀。
　　摸着她有些光滑料子的睡衣，秦止俯下身体，视线是一片漆黑，她看不见眼前女人的内容，将唇瓣送了上去。
　　温热贴合，盛明洛也闭上了眼睛，有了之前的经验，两人不再青涩，唇齿间互相争夺着空气。
　　一次、两次、三次。
　　直到嘴唇微微泛肿，盛明洛有气无力的瘫倒在床上，用手掌轻轻的推了推秦止的动作，温声软语道：“秦老师…可…以了。”
　　今天的任务算是彻底完成了。
　　秦止却抱着她没有动弹，寂静下来，秦止能够听见心跳声，不知道是自己的还是和自己相拥的人。
　　“再…再让我抱一会儿…一会儿就好。”
　　低声喃喃自语，秦止依旧蒙着双眼，她好像找到了儿时的感觉，和小熊玩偶躺在同一张床上，倾诉心事。
　　时间静静流淌，久到盛明洛也开始有了些困意，身上的温度也开始攀升，秦止呼吸渐渐平稳，她压制住了心中的异样的想法。
　　指尖抽开自己绑在脑后的黑色薄纱袋子，物料从翘挺的鼻梁上滑落，一双黑漆漆带着水雾的眸子，直直的看向盛明洛。
　　她的嘴唇也有些微微泛肿，看起来秀色可餐。
　　“有没有压疼你…？”
　　因为保持一个姿势过久，秦止手臂有些发麻，她撑起身体，轻声询问。
　　两人之间的热度因距离迅速流失，盛明洛摇了摇头，说不上难受，甚至还很舒服…秦止似乎在极力克制着自己什么和自己接吻的时候，身体都在颤抖。
　　“没有。”
　　盛明洛将自己额头垂落的碎发撩开视线才再次恢复清明，秦止站起身，指尖将袋子叠好，放回床头柜中。
　　“睡吧，明天还有戏。”
　　视线往别处，盛明洛钻进被窝，秦止不敢再看她一眼，让自己重复想起系统的叮嘱。
　　只有剧情照常进行下去，她们才能离开这个世界，所产生的交集再重新回到原世界，所有都会消失。
　　就当是一场戏。
　　……
　　盛明洛挑了个凉快的地方吃盒饭，饰演她爹的男演员是个老戏骨，飙起戏来，自己差点接不住，一个上午就拍了两幕，用筷子挑着米饭，心里还是有些惆怅。
　　她的剧本上还有秦止之前给她写下的笔记，深度的剖析了人物性格。
　　密密麻麻的笔记，看得出来秦止是非常有演戏这方面的天赋，理解和如何去演绎，她简直是信手拈来。
　　蹲在大树后面，原本以为这地方清幽没有人，结果刚扒了两口青菜。
　　窸窸窣窣的脚步声在旁边响起，盛明洛扒饭的时候一停顿，有人在树后面，语气有些焦急。
　　“楚姐…老板她的药量又加大了。”
　　楚文秀听了这话，简直一个头两个大，不是前几个月情况才稍稍有好转，怎么现在又开始？
　　“她到底怎么了，状况还好吗？”
　　“看着不太好…阴晴不定的，之前还是冷着脸，昨天又忍着发了一通闷气。”
　　“我没敢上前细问。”
　　尽职尽责的汇报着秦止最近的状况，方青之前也见过老板发病，那是剧组的一个艺人不小心坐了她的凳子，秦止就拿着打火机，一把火把凳子烧了。
　　眼底神色，晦暗不明。
　　知道这件事的艺人担惊受怕，找了秦止去道歉，秦止也是冷着一张脸冷冰冰的接受了道歉，并说这是自己的问题，让她不用多虑。
　　可这种荒谬的回答，谁会相信？
　　捏了捏自己的眉心，楚文秀觉得这祖宗真是不让人省心。
　　“我知道了，药我会让人买来送上来的。”
　　“你仔细着些，要是实在不对劲，就只能终止拍摄。”
　　秦止的病情反反复复，楚文秀想到她那个性格，在挂断电话前又补了一句：“她加大用量的事，记得别告诉她。”
　　“嗯，我知道的楚姐。”
　　叹了一口气，方青跟在秦止身边多年自然知道秦止很介意自己病情复发的事。
　　完蛋了，自己好像一不小心听到了什么机密的事情，盛明洛连饭都不敢嚼了，或许是这地方隐蔽又清幽。
　　方青没有往心上去，打完电话就走了。
　　她们说的是秦老师的病吗？
　　蹲的久了，腿都有些发麻发酸。盛明洛捏了捏自己的大腿，站了起来，可这一站不要紧，盛明洛看见了亭台楼阁上站着的人。
　　…尴了个尬。


第19章 我的秘密好听吗？
　　秦止也端着盒饭站在木质的栏杆上，不知是什么时候盯着自己的，因为有景观树，植被茂密，盛明洛一开始只是在专心扒饭，根本没有注意到。
　　只能扬起招牌的商业假微笑。
　　用筷子指了指自己手里端着的塑料盒饭，盛明洛简直欲哭无泪，拜托…她只是个来吃饭的路人。
　　怎么会摊上这种事情啊！
　　【蹲在那儿不怕蚊子咬你？】
　　紧接着盛明洛裤兜里的手机就一震一震，盛明洛拿出了手机，显然是秦止发来了信息。
　　【还好…这蚊子不是很多。】
　　她的关注点真奇怪，怎么会问蚊子这种话题。
　　【我的秘密好听吗？】
　　果然还是被发现了，盛明洛对天发誓，她真不是有意偷听的。
　　这句阴森森的聊天信息发过来，盛明洛看秦止的眼神都有些不对劲，咽了一口唾液，剩下的半盒饭也没心思吃了。
　　其实秦止并没有听清楚方青打电话的具体内容是什么，但是也能猜出七八分，故意把自己支开，有电话要打。
　　无非就是自己最近反复无常的病情。
　　她发这条微信给盛明洛，也只是想测一测，盛明洛到底听见了什么…看着楼下盛明洛惊恐的表情，秦止勾唇一笑。
　　【我真的没听到什么…秦老师！！！】
　　事到如今，唯有装死。装傻充愣往往是最好的解决方法，这是盛明洛做18线小糊咖的生存之道。
　　【逗你的，赶紧上来吧，这上面凉快些。】
　　牙尖轻咬着筷子，秦止逗她仿佛有一种抚摸自己玩偶的感觉，眼眸添上几分悦色。
　　【好的秦老师，我这就上来。】
　　上面果然视野开阔了很多，盛明洛冲着秦止盈盈一笑，两人都没有提起刚才的话题。
　　“明洛，原来你在这儿啊，我说怎么到处都找不到。”
　　爽朗的男声传来，他很自然熟的叫着盛明洛，罗湖也端着一盒盒饭，刚才他找盛明洛花费了一番力气，没想到她居然和秦影后待在一块。
　　“我这里给你留了个鸡腿，你要不要？”
　　果不其然，他盒饭里堆放着一只黄澄澄油腻腻的大鸡腿，盛明洛去剧组的食堂去晚了，没有领到。
　　她当时眼泪巴巴的安慰自己，就当是减肥了！
　　不过哪怕就算是再想吃，也要和这种男明星保持适当的距离，盛明洛咽了一口水，向后退了几步，身体靠在木制栏杆上。
　　义正言辞的拒绝道。
　　“谢谢罗先生你的好意，但是…”
　　“她有洁癖，不喜欢吃别人吃剩下的东西。”
　　秦止冷声开口，两人之间的气氛剑拔弩张，这地方没什么人，稀稀疏疏的工作人员都被吸引住了目光，交头接耳的向这边打量。
　　这才开拍几天，几个主演就起了摩擦。
　　秦止果然像传闻中的那样爱耍大牌，不近人情。
　　莫名其妙被安了个洁癖的盛明洛只好出来打圆场，没办法，大神打架就是她这种小庙遭殃。
　　“秦老师说的对，罗先生对不起啊，是我的问题，我有洁癖。”
　　罗湖看不下去了，伸手拽住盛明洛手腕将人拉在自己身后，趾高气昂的看着秦止，语气颇为不屑。
　　“秦止，你不要以为你咖位大就可以仗势欺人，你凭什么给明洛做主？”
　　“她有说过她有不想吃吗。”
　　完蛋了，脑子里只有这一个念头。
　　盛明洛这手腕被拽得死紧，男人的手就像一对虎钳，牢牢将她束缚住，盛明洛被拽的不知所措，踉跄了几步。
　　漠视的眼神直直的盯着罗湖，秦止径直将手中的盒饭倒扣在罗湖的头上，有些热意的饭菜一股脑倾泻而下，油脂溅还了罗湖眼睛里，刺的他生疼。
　　“我说…松开她。”
　　白米饭和菜叶全部从罗湖的身上滑落下来，他的衣服也被染黄，头发变得湿漉漉，油腻腻，毫无形象，就像一只落汤鸡。
　　“你tmd你！…不要欺人太甚！”
　　由于视线受阻，眼里尽是油脂四溢，罗湖看不清前方的人，只能依稀的看到一个轮廓，松开了，紧拽着盛明洛的手，他挥拳就要打。
　　这一幕看的人胆战心惊，盛明洛也不例外，她手腕一圈都被握的发红，火辣辣的疼痛还残留在肌肤上。
　　秦止向外挪了一步。
　　这一击扑空，罗湖只好抓住木质栏杆，身体倾斜，好不狼狈。
　　然而还没等他破口大骂，秦止一脚就踹在他的臀部上，将他整个人踹跪在地上。
　　“这么脏的东西，也敢碰我。”
　　“撒泼，不要在我面前撒。”
　　又是一脚踹了上去，罗湖疼得紧蹙起眉毛面部扭曲，但是就是不肯叫出声，咬牙紧撑着皮鞋踹在自己背部的疼痛。
　　搞笑，要是说他被一个女人打的跪地求饶，那以后还怎么在圈子里混？
　　秦止的眼底全是怒火滔天，连踹了两脚。盛明洛这才反应过来，秦老师是又发病了吗？顾不得想那么多，她赶紧上前抱住秦止的腰肢将她往后拽着。
　　“秦止！别打了…你知不知道你在做什么。”
　　这地方可不止他们三个人，一旦这个视频被有心人录下去，秦止可是真的会身败名裂。
　　背后女人的身体紧紧的贴合着自己，她害怕的颤抖着，盛明洛的手掌心扣上了秦止的手背，埋在她的颈肩旁，贴在她的耳边。
　　“你这样…太不理智了。”
　　知道她是为自己解围，可是这样横冲直撞的做法，盛明洛并不认可，实在是太鲁莽太莽撞，简直是拿自己的演艺生涯开玩笑。
　　“松开，谁让你碰我的。”
　　秦止依旧冷着一张脸，声音冰冷，她讨厌自己的想法被人揭开，也讨厌自己这样失控，更讨厌有人劝她理智。
　　“我不松，你冷静一下好不好。”
　　“这里是片场，大家都看着呢。”
　　感受到秦止开始伸手拽自己的手腕，盛明洛赶紧给在一旁都快被吓傻了的工作人员使眼色，她使出吃奶的劲儿，像只八爪鱼一样盘上秦止，就是不让把自己掰下去。
　　工作人员立马会意，放下手中的东西，慌慌张张的下了楼梯，这时候大家都才反应过来到底发生了什么事。
　　有人连忙上前搀扶罗湖，却被罗湖一把推开，他脸色铁青的站了起来，拍了拍自己身上的残羹剩饭。
　　用着几近恶毒的眼神看着秦止。


第20章 有钱就了不起吗！
　　“不要以为你有背景就了不起，今天的账，我会一笔一笔奉还！”
　　咬牙切齿，罗湖怒哼了一声，甩手去换衣服了，他将木质的木板踩得咚咚作响，火气之大。
　　“怎么了？怎么了这是，唉哟，罗哥你这是怎么了。”
　　“怎么饭菜弄得满身都是。”
　　罗湖的助理听到动静也慌忙的赶过来，看见自家艺人一身狼狈，顿时掏出身上带的纸巾要给罗湖擦干净。
　　“有人仗势欺人呗。”
　　他阴阳怪气，任凭着助理将自己身上的脏污给擦干净，还用眼神斜瞟着被盛明洛紧紧抱住的秦止。
　　“切——三金影后有什么了不起的，我还说三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷呢。”
　　“好了，别擦了，回去洗个澡。”
　　助理吓得也不敢搭话，悻悻的将纸巾收回，听这话的意思，他老板八成是和秦大影后之间起了摩擦。
　　“没事吧？”
　　“这是怎么了。”
　　被工作人员叫来的方青也一脸懵逼的看着现场的状况，有人拿了扫帚过来，将这里扫干净。
　　方青到的时候就只看见罗湖愤恨而去的影子，还有紧紧相拥在一起的两个人，盛明洛的脸色上写满了焦急，用着几乎求救的目光看向她。
　　“我没事，不过是看不爽他罢了。”
　　秦止似乎又想调整过来的状态，整个人放松，紧扣在盛明洛手背上的手指也松懈了下来，她长发被盛明洛磨蹭的有些松散，眼神淡然而疏离。
　　又恢复了以前那个高冷的影后。
　　“我的老板，我的祖宗，做事之前起码要考虑一下呀，要是男主演罢演了怎么办。”
　　双手合十，方青做出祈祷的模样。
　　“无所谓，他爱演不演。”
　　“剧方的违约金，也重新够找一个演员了。”
　　“还有你…现在可以放开我了吗？”
　　她像是短暂回神，盛明洛舔了下自己紧张到发干的嘴唇，鞋底摩擦地面，向后退了两步。
　　感受到深厚温度的消退，秦止修长的手指抵上自己的额头，指尖穿插过发丝，将头发撩在身后，白皙的手背上微微泛着红痕。
　　风吹拂着她黑色的发丝，似乎完全没有把刚才的事情当做一回事。
　　“秦老师…你不怕吗？”
　　轻声呢喃，盛明洛低着头，她根本不敢细想那一场混战之后引发的后果会是如何。
　　以前搭档的时候，罗湖在剧组都是作威作福惯了，他就是只笑面虎，表面和善，其实内心龌龊，不知道在算计着什么。
　　盛明洛那时候幸好是戏份少，杀青的早，不然再往后的日子，她也不敢细想。
　　“我怕什么，你看见我刚才的样子了吗，我最怕的是我自己。”
　　“怕我自己下手没轻没重。”
　　那双黑漆漆的眸子直视着自己，秦止不仅没有为自己打人的事感到焦虑，反而灿烂一笑。
　　“倒是你…胆小的像只受惊的猫儿一样。”
　　秦止的唇角翘起，向前走了几步，将两人之间拉开的距离又重新贴合，指尖捏住盛明洛的下颚，她被迫昂起头，红唇凑在一起，下颚被捏出一丝丝褶皱，眉头轻蹙。
　　“怎么不怕我…？”
　　她的红唇一起一伏，秦止原以为刚才那场面会把所有人都吓到，可唯独没料到盛明洛会上前将自己抱住，一遍一遍的告诉自己，企图让自己恢复理智。
　　太多太多人会在她面前展现出害怕的样子，或恐惧或厌恶。
　　“那是因为…秦老师，你只是生病了。”
　　盛明洛因为被捏起唇边肉，所以说话有些含糊不清，她抬眼看向秦止的眼神却充满了真挚。
　　当然不能说是因为要是拉开距离，那她岂不是就回不去了，疯一点就疯一点吧，好歹自己先回去再割席也不迟。
　　“你…最好是这样想的。”
　　到底还是演技不精，秦止从她眼里捕捉出了一丝慌乱，不过也没什么，手指抽离，秦止早已没有心情吃饭。
　　看着大影后远去的身影。
　　盛明洛用手掌搓着自己的下颚，捏的还怪疼的，有钱就了不起吗！有钱就可以为所欲为吗！
　　“今天多亏了你，不愧是老板的枕边人，大恩大德，难以言谢。”冲着盛明洛眨了眨眼睛，方青连忙追赶上秦止的脚步，生怕这祖宗又惹出什么事来。
　　随便吧，反正这剧情里的设定就是这样。
　　想到今天发生的事，盛明洛在心里又长吁短叹。
　　真就一个二个都是大爷，就她一个平头老百姓容易吗？这年头混口饭吃就是这么难。
　　秦影后和罗湖在片场大打出手的事，不一会儿就传开了，多数人还是倾向于罗湖，毕竟秦止恶名在圈内已经不是什么秘密。
　　当然这话可不敢光明正大的说，只能私底下议论。
　　“唉，你们听说了吗…他们两个因为什么吵起来呀，可惜了，那天我不在现场。”
　　“听说秦影后打人可凶了。”
　　坐在一旁的阴影处，盛明洛正在被化妆师补妆，今天拍摄的是她回山庄，看见山庄放火被烧，门派被屠杀的惨剧。
　　阳光打在巨大的遮阳伞上，徐云拿着个小电风扇给盛明洛驱散热意，特效化妆师给她的脸上细细描摹着伤口的模样。
　　而远处几个工作人员的八卦，盛明洛听得一清二楚。这些人要不要这么胆大，真当她是聋子吗？在这里大声密谋。
　　“那是当然…我就在现场，你们是不知道罗湖被揍的有多惨，直接上脚踹呀，估计现在屁股上都是青一块紫一块的呢。”
　　几人说着说着就开始笑了起来，似乎是想到了那天罗湖被揍得毫无还手之力的滑稽模样。
　　“哇靠，那你知不知道他俩因为什么事吵起来，这无冤无仇的，总不可能莫名其妙的开打吧？”
　　八卦兮兮的，有人戳了戳讲述故事那人的肩膀，纷纷的都把耳朵凑上去。
　　“好像是因为盛明洛吧…不知道什么事情，那时候我刚好在忙，一抬头就看见了罗湖和盛明洛两个人拉拉扯扯，纠缠不清，然后秦影后面色不悦的，直接将自己的盒饭扣了上去。”
　　“哇靠，这么精彩吗？怎么听起来像三角恋啊。”
　　“我的天哪，贵圈真乱。”


第21章 摔一跤就会疼的小猫
　　“那可不是…不知道你们有没有听说过一个传闻。”
　　这人一起头，大家纷纷都想到有关于秦止的传闻，不爱搭理人且高冷横行霸道，动不动就发火。
　　至于为什么这么心高气傲不把旁人放在眼里，还能在娱乐圈零绯闻零差评的生存到现在，当然是因为秦止的身世。
　　柏铃集团的现任掌门人秦承怡的次女。
　　「叮！同人女CP许愿系统，我是第48号机器！很高兴为宿主您服务，检测到前方有一个剧情点，您是否执行？」
　　尖锐的机械声又在脑海中响起，盛明洛被刺的大脑发疼，被系统这么一提醒，她才猛然的想起似乎好像是有这么一段剧情。
　　早知道看小说就不应该跳章看！
　　冥思苦想，盛明洛才有一点印象。
　　不禁在心里吐槽，死作者这也太ooc了吧，按照她本尊的性格，根本就不会和这些人大起干戈吧。
　　不过还是向系统认了怂。
　　「我执行。」
　　说完，她轻轻拍了拍化妆师抖动的手腕。
　　“姐姐，麻烦停一下。”
　　“哦哦，好的，洛洛，你是有什么事吗？”
　　“我过去一下，有点事要和他们交代。”
　　“嗯，那你快去快回吧，这个特效妆上完了，待会儿还要拍呢。”
　　“好的，姐姐，我会马上回来的。”
　　盛明洛卷起自己长袖，还没绑护腕，待会儿上线的时候差不多有工作人员会帮她绑。
　　她缓缓走到那几个嚼舌根的工作人员身后，脚步很轻盈，没有一点声响。
　　几乎只有几个正对着盛明洛走来方向的工作人员发现了盛明洛，立马吓得不敢吱声，而背对着盛明洛这几人还在开心的聊着秦止的八卦，时不时批判一两句。
　　“那可不是，这家里有钱有背景啊，就是不一样，什么事都做得出来…罗湖也是可怜，这才进组没几天就被打压成这样。”
　　坐在对面的人不停的给他使眼色，那人却浑然不觉，颇不耐烦。
　　“你是眼睛进沙子了吗…一直挤眉弄眼的。”
　　然而突然间没有人搭腔他的话，那人也意识到了不对劲，朝所有人的视线看去，就在自己身后。
　　盛明洛一袭白色长袍，腰间挂着翡翠玉佩，双手环胸居高临下看着他。
　　“这位同学，说别人坏话不太好吧？”
　　搞什么？又不是说她坏话。盛明洛怎么应激了？那人在心中腹诽。
　　可脸上却装出一副讨好的笑容，扭过头对盛明洛毕恭毕敬，不住地道歉道：“盛小姐原谅，咱们几个人就是没事说着玩的，您大人不计小人过，别往心里去。”
　　再说他们也没说盛明洛啊。
　　盛明洛高潮个什么劲儿？
　　跟踩着她尾巴一样，隔那么老远，闻着味儿就来了。
　　“让我听见了也是没什么事…但你们要小心点，别让了秦大影后听见了。”
　　八卦是人之天性，盛明洛也并非那不通情理之人，要不是系统插手，她才懒得管这件事。
　　平心而论，秦止的精神状态确实不太好。
　　要不是因为什么同人许愿机破系统…她才不会和秦止这样的病人纠缠不清。
　　这一句话把正在原本吃瓜的大家都弄懵了，感情这家伙不是来找茬的呀。
　　“那好了，我回去拍戏了。”
　　留下面面相觑的工作人员，盛明洛一甩长袍带子，完成任务的回到了自己的座位。
　　此时系统不满的抗议道。
　　「宿主，你这完全是敷衍的执行任务吧…再这样下去，你们真的会被丢进番外副本哦～」
　　「你就说有没有制止吧，他们现在不是很听话的，没有再乱嚼舌根了？」
　　盛明洛闭眼继续让化妆师给自己的脸上画着妆，系统一时语塞。
　　「咱们这是玛丽苏小说，要贯穿玛丽苏的精华！」
　　「你认真的…身为系统这篇小说的内核是什么你不清楚吗，要是玛丽苏那就好了，我就当偶像剧演了。」
　　系统比她还能掰扯，这是玛丽苏小说，她倒立洗头。
　　场景已经布好了，盛明洛身上和脸上已经化好了妆，看起来惨兮兮的，鲜血直流。
　　“开始！”
　　导演一声令下，摄像组和收音组打光组立马开始，这一幕是她含恨在心的追杀着残余的敌党。
　　在山庄大门口遇到了姗姗来迟的世子郡主一行人，盛明洛饰演的女主一把就将手中的佩剑抽出，反手就要架在为首那人的脖子上。
　　结果却被一瞬间弹开了，寒光一闪。一袭红衣飘荡在自己眼前，俊俏而英气的女人用黑色长刀的刀鞘挡住了这重重的一击，剑刃擦过刀鞘，却只轻轻的刻出一道划痕。
　　反弹力道之大，将她这个跌跌撞撞的人一下弹倒在地，盛明洛脸颊上又添了一道新伤，狼狈的趴在地上。
　　虽然剧本是这样写的，盛明洛也是打算这样演的，但是没想到秦止这死女人力气居然这么大，这个屁股蹲摔下去，屁股真的隐隐作痛。
　　“咔！”
　　“大家中场休息半小时，接着我们继续拍，道具组准备准备布景！”
　　秦止看着跌在地上的盛明洛听到导演喊咔，立马就露出了一副皱眉的表情，她很没形象的，捂着自己的屁股。
　　“起来了，刚才是我不对，下手太重了。”
　　白皙的手掌出现在自己眼前，秦止俯下腰，她身后的红色的发带缀着圆柱形的金色装饰，垂在肩头，眉眼如画，青丝垂落在鬓角，眼里有一丝歉意。
　　从前和他人拍戏，秦止从来不会顾及别人的感受。
　　可现下不知为什么，她心中生起了一丝暖意，直到眼前人将自己的手掌心放在自己的手上，被自己拽起来。
　　秦止忽然一笑，明媚的就像雪山巅上初升的太阳落在雪花上，清风飘荡。
　　“没关系的，秦老师。”
　　又是经典的招牌尴尬笑容。
　　woc，有本事她来摔个屁股蹲，看她疼不疼，这句话不是白问吗？
　　“我还不知道你心里想的是什么？”
　　“少骂我了，摔一跤就会疼的小猫。”
　　秦止总喜欢这样叫人，就像她心爱的小熊玩偶一样，视若珍宝。
　　“我…我才不是小猫嘞！”
　　因为生理性的疼痛，盛明洛的睫毛有些微微湿润，她凶凶的瞪起眉毛看着秦止。
　　“我说你是你就是。”
　　“你知道的，我一向不讲理。”


第22章 给你上药
　　好吧，果然秦止更无耻。
　　盛明洛决定不和精神有问题的人吵架，反正也吵不赢。当然，她才没有认输。
　　“走吧，我看你摔伤了没有。”
　　地上全是沙砾，她身上只穿了一件单薄的白色长袍，不用想，肯定有些破皮。
　　非常自来熟的，秦止的指缝挤入盛明洛的指缝之间，她的手有些冰冰凉凉，摸起来又像是温润如玉的触感。
　　盛明洛被她牵着往前走，怔愣着说不出来一句话。盛明洛想逃走清晰的记得这里的一段剧情… Sorry不好意思，她就是关于那个那个啥的片段，记得特别清楚。
　　真的是，下辈子再也不看了！
　　将人带到自己更衣室门前，秦止拿起了一块放在桌上的药膏，这是她平日里用的，那是母亲找中医特调的，抹在伤口上，不刺激伤口和皮肤，效果特别好。
　　“我来帮你涂吧。”
　　“毕竟是我弄伤你的。”
　　然而听到这两句话，盛明洛零脸唰的一下就红了…这和剧情里的一模一样，这本小说压根就是秦止这铁杆粉丝拿来拉娘的吧。
　　“脸红什么？”
　　“赶快进去吧。”
　　拿上了药膏，秦止打开了更衣室的门，里面挂着的都是一些平日里要用到的服饰和她的私服。
　　蹲下身体，秦止扭开了药膏，更衣室里顿时弥漫着一股淡淡的药草香味，更衣室里的灯光被她打开，抬眼看见她白皙肌肤上臀部部分有一块不大不小的擦伤，正在往外渗着血迹，秦止用棉签抹了一点药膏按在伤处，细细的将药膏摊开。
　　盛明洛紧紧的攥着自己的戏服，耳垂红的要滴出血来，双腿有些微微颤抖。
　　“好了，可以穿上了。”
　　找了块大防水创可贴仔细给她贴上，秦止站起身，低头将药膏拧好。
　　“秦老师，我可能要做一些过分的事了…你不会介意的吧？”
　　她勾住秦止的脖颈，将人往后推着，秦止对她没有防备，被推的这一下猝不及防，踉跄几步，后背抵上更衣室的木墙。
　　谁知盛明洛不依不饶，继续搂着她的脖子，秦止鸦青色的睫毛低垂在眼睑上，整个人有些不明所以。
　　在含糊不清之间，在语言逐渐被吞噬入腹之间，在红唇吮吸着她之前。
　　“任…务…。”
　　轻轻的两个字落进了秦止的耳朵里，有着娇俏感，她的发带松散，不少细碎长发垂落在脸颊上，因两人之间的摩擦变得毛茸茸的，带着一些痒意。
　　她也回吻过去，好像每一次接吻都会让她更加上瘾，秦止也逐渐知道盛明洛哪里更加敏感。
　　就在两人气喘吁吁还在较劲之时，更衣室的门被人敲响了。
　　“秦老师，盛老师你们在吗？”
　　“赶紧准备下一场戏了。”
　　不得已，两人分开。
　　明明是盛明洛先开始主动的，现在反倒她还有些不好意思了，眼神有些飘忽不定的盯着自己的鞋尖，也勾了一下自己垂落的鬓发，还好亲的不是特别久，嘴唇肿的不是很明显。
　　“好了，我们待会儿就出去。”
　　秦止没什么语气起伏的应道，工作人员听到回答，这才放心的走了。
　　……
　　“秦总，这是负责跟着二小姐的人最新传回来的视频，您要先过目吗？”
　　助理站在一旁，她手机里收到一段视频，秦礼还在翻看最近的财务报表，原本有些不耐烦的眉头听到助理的声音，唇角忽然翘了一下。
　　伴随着意味深长的笑容，她的手伸了过来，酒红色的大波浪披在身前，办公的女士西装，里穿的是一件深v黑色长裙。
　　手上羊脂白玉的镯子，下滑至手腕，手握住助理递过来的手机。
　　“这么快就有消息传来了。”
　　“看来那姑娘在阿止心里不一般嘛。”
　　点开视频，秦礼的脸色却骤变。
　　自从接受治疗后，秦止的病情并没有这么反复无常…这男人说的话，还不足以惹怒阿止大发雷霆。
　　那就是在他的肢体动作上。
　　视频定格在罗湖用力的将盛明洛站在身后的那一步，秦礼在这一帧再转去看秦止的表情，和小时候一模一样。
　　自己只是无意的拿过她的玩偶，她便大发雷霆，六亲不认，不顾手足亲情和自己撕扯起来。
　　…她八成是把这小姑娘当成自己的玩偶了，容不得他人觊觎和占有。
　　“秦总，那边还传了消息，说二小姐的药量增加了。”
　　烦躁的叹了一口气，秦礼看着自己的妹妹逐渐失去了理智的样子，包括她在内，这实在是整个秦家不想要的局面。
　　“叫他们不要轻举妄动，必要时我会出面，将阿止强行带去医院。”
　　“其他什么事都不用做，继续盯紧。”
　　“你告诉他们只需要记住一件事，不要太过火，不要让阿止察觉…不然她会做出什么事，我也不敢保证。”
　　自己这个妹妹从小和自己一起长大，秦礼太清楚秦止一直知道身边有人盯着她，主要是不算过火逾矩的行为，她就睁一只眼闭一只眼，当做没看见。
　　但倘若触及到秦止那不知深浅的逆鳞之处，那她什么事都做得出来。
　　“知道了。”
　　“对了，秦总，今天尹小姐想见你…说是各取所需，您要见吗？”
　　沉默了大概有一分钟，秦礼终于开口。
　　“见，你把我下午的档期排出来，有个会议我就不去了。”
　　“好的，秦总。”
　　想到那女人娇媚的样子，秦礼手撑在下颚，抬头向窗外看去，对面写字楼挂着的海报，正是想和自己见面的尹千雪。
　　她找自己无非就两件事，要么是又有什么心仪的资源，要么是又想参演哪部大制作…不过两人之间相处的还挺愉悦，秦礼也一直和她保持着暧昧关系。
　　尹千雪从来不会问自己其他事情，要什么就直接说，秦礼叫她的次数，远远没有尹千雪叫她的次数多。
　　之间也没留联系方式全靠助理联系。
　　正好心情烦闷，去和她喝一杯。
　　阿止这件事实在是令人不省心，还是过段时间等阿止精神状态稳定下来之后，再告诉母亲。
　　这样行事最为稳妥。


第23章 S姓女星谈恋爱
　　不过世上没有不透风的墙。
　　剧组里鱼龙混杂，这段视频还是被有心人放了出来，不过似乎担心自己被找上麻烦，卖给新闻媒体的视频只放了前半节。
　　也就是罗湖一把将盛明洛拽在自己身后的场面，视频也不知道放大了多少倍数，但熟悉两人的粉丝，还是一眼能够认出自家正主。
　　霎时间网上就炸开了锅。
　　舆论四起。
　　盛明洛趁着剧组休闲的时候，将自己知道的故事剧情写下来了一点，其实剧情比较稀碎？更多的就是为了那啥而写的剧情。
　　再加上她晚上看的时候经常跳章…别说了，眼泪已经流出来了，悔不当初啊。
　　【姐…不好了，你有看网上你的消息吗？】
　　可可给她发来了信息，她现在在跟公司里的另一个艺人，也是钟贺手底下的，咖位要比盛明洛大一些，人气也要比盛明洛高一点，所以助理都是紧着那位男艺人用。
　　【什么消息？】
　　看见可可的名字和id，盛明洛就有种不祥的预感升起，都怪这丫现实中这样给自己发同人文链接，害她沦落至此。
　　奇奇怪怪的链接不要点…否则追悔莫及。
　　对面很快发了一张截屏过来，她和罗湖的词条在热度排行榜前几名。
　　#S女星恋爱曝光
　　#罗湖
　　#盛明洛
　　带第一个词条的营销号好歹还遮掩一下，用了化名，后面紧随而上的网友立马就扒出来了，这两个人是谁。
　　视频截图正是那天在剧组的事，不过没有秦止出镜的镜头，看得出来剪视频的人费了心思，视频不长不短还慢放好几倍就是没有把秦止放出来。
　　…别的不说，后面半段放出来比自己这个不痛不痒的还吸睛吧，盛明洛感叹了一句，真是柿子专挑软的捏。
　　她看起来就这么好欺负吗？
　　但是下面的评论更是不堪入目，分明是罗湖先伸手拽的她，但几乎是罗湖的粉丝在单方面吊打盛明洛的粉丝。
　　也有几个路人看不下眼。
　　【真无语了，不是瞎子都能看出来，明明是男的先拽女的好吧。】
　　【哎哟，你是不是没妈呀？你怎么碰瓷我们家哥哥呢？什么糊逼，我们家哥哥看得上你吗。】
　　【就是，某s女星能够接到这么好的资源，说不定是爬的谁的床呢，呕——】
　　指尖一条一条下滑着。盛明洛越看越郁闷，说心里不难受，那是假的，她咽下淤积在喉头在的闷气。
　　这么多年早就习惯了，如果真要较真网友的言论，可能迟早会被气死。
　　但还是有些难过，这件事的错并不在她，她怎么想得到罗湖会突然伸手拽住自己，男女之间力量的差距，让她根本就无法挣脱开罗湖的束缚禁锢。
　　“明洛姐，你要喝咖啡吗？剧组团购的。”
　　徐云拎着咖啡走了过来，路程有些远，咖啡里的冰块已经化了大半，佳木咖啡杯从塑料袋里拿出来，徐云贴心的插好吸管递给盛明洛。
　　烦躁的把手机一关，盛明洛轻轻的道了句谢，牙尖咬住吸管，冰凉的咖啡进入唇齿之间，让她的火气消散了很多。
　　徐云也拿起自己那份咖啡，刚想喝兜里的手机就响了起来，顺手就给接了，也没有看上面的备注。
　　“喂，您好，哪位？”
　　“啊，钟姐什么事儿啊？”
　　显然被钟贺的突然查岗给吓到了，徐云胆战心惊，要坐下来的动作又站直了腰身，看了一眼坐在旁边的盛明洛，小心翼翼的回着电话。
　　对面人的语气显然不是很好，听的徐云面色也挣扎起来。
　　到底是新上任没多久的助理，徐云。眼神频频瞥向坐在一旁装作旁若无人喝咖啡的盛明洛。
　　“有事你就说吧…我心里有准备了。”
　　盛明洛也知道徐云没什么经验，看着对方电话挂断，将手机收了起来。
　　“啊，明洛姐你早就知道了吗？”
　　一脸惊讶，徐云感觉自己只是取了个咖啡，怎么就发生了这么多事？
　　“嗯，也就是刚才，我都上网看了一圈了。”
　　淡淡的回答，和男艺人的绯闻基本上对她来说是家常便饭，每次剧宣结束后，剧里都会有一定的捆绑cp以及售后还有炒作。
　　热度虽有了，但对女艺人来说是极其不友好的，男艺人可以美美隐身，或者粉丝溺爱，但女艺人接受不了，跑粉的也有，甚至还要单方面被男方的女友粉殴打。
　　“别啊，刚刚钟姐还嘱咐我让你不要看手机呢，说待会儿公司会发个通告声明。”
　　这种官方的通告一般来说都没什么用，大家也都是圈里人，网民们早就看腻了这些东西。
　　“放心，我没事的，你不用想太多。”
　　“待会儿还要拍戏，我得看剧本了。”
　　“哦，好的好的，那明洛姐，我不打扰你了。”
　　盛明洛将手伸向搁置在桌子上厚厚的剧本，刚看了没两页，就见远处走来一人。
　　来人穿着剧中的红色长袍，走到近前，红色惹眼，可她又像清风明月般，秦止脸上还画着英气的妆容。
　　秦止抬眼一看就看见了，看起来闷闷不乐的盛明洛，想到自己刚才听到剧组里的人议论声。
　　现在在拍世子的单独剧情，罗湖老是ng，秦止在片场待的不耐烦，决定出来走走就撞见了躲在一边看剧本的盛明洛。
　　“怎么不开心？”
　　她拉开对面的椅子坐了下来，这一举动把坐在盛明洛旁边的徐云吓得够呛，她在公司可没少听秦止的小话，不怕秦影后不理你，就怕秦影后突如其来的关心啊。
　　“没怎么，秦老师下午有我们的戏份，要不我们对对戏吧？”
　　生硬的岔开话题，盛明洛的心不在焉写在脸上了，或许换做常人就顺着她的意了，但秦止不会这样。
　　“如果你的心情调节不好，那么你下午也是ng。”
　　秦止掏出手机，点开摄像头，聚焦着盛明洛那张脸，有些懵懂的眼神看向自己，秦止轻轻一笑，按下快捷键拍下一张照片。
　　轻微的咔嚓声响起，两人皆是一愣，不太懂秦止这时候拍照干什么。


第24章 造谣风波平息
　　很快点进了微博用户。
　　秦止单手打着字，将自己刚才拍摄的照片贴了上去，盛明洛懵懂探寻的双眼，看起来有些不知所以的憨厚。
　　一张照片，配文两个简单的字。
　　造谣。
　　在绿色小软件都已经谈论到盛明洛和罗湖两人结婚生娃是不是有在隐婚，结果直接被秦止这条微博给炸翻了。
　　“造谣”这两个字意味深长也意有所指，但凡只要不是傻子都能看懂秦止在指什么事情。
　　她上一条营业的微博还是剧组开拍，意思意思的转发了一下，这次居然公然现身站队盛明洛。
　　可让一群吃瓜观众给懵逼了，原本秦止饰演的郡主的戏份没有盛明洛的这件事网友早就料定现在两人势同水火，秦止之所以现在没有发火，是碍于赵乐大导演的面子。
　　毕竟赵乐于她而言，是千里马与伯乐的关系，更是让她在沉寂后打了个漂亮的翻身仗。
　　所以网友皆认为哪怕秦止有再多不满，也不会在台面上和盛明洛闹得有多难堪。
　　但是这波反向站队，让他们顿时摸不着头脑了。
　　要知道，秦止一向自视甚高，根本不屑于圈内那些撕逼通稿混为一谈，当然有不少人也在背后骂她，心高气傲，可她就是有家底、有背景，圈内的人再不爽也只能把这口恶气往肚子里咽，憋的死死的。
　　这下混乱场面再次升级，秦止的粉丝原本还在观望事态会不会扯到秦止，见正主下场了，立马也开始全副武装的厮杀进战局，局势一下子被扭转。
　　罗湖的粉丝被打得抱头鼠窜。
　　不少侮辱女艺人的词汇也被别人清算出来，罗湖的风评顿时急转直下。
　　只在瞬息之间，从骂盛明洛不要脸的婊子又变成了心疼盛明洛被爹味男艺人死缠着不放。
　　发完微博之后，秦止就没有理会，她将手机收回。
　　“好了，现在可以对戏了。”
　　她的指尖抵住盛明洛的剧本，将她翻动的书页压了下去，盛明洛愣了一秒，连忙应好。她其实很想问秦止刚才那个举动是在拍自己吗？
　　可最终还是把这种欲望压制下去了，反正骂她的黑子也不是一天两天了，这种程度的骂战和前几次也没什么不同，无一例外，都是男方的粉丝把她按在地上摩擦，连私信、电话几乎都是爆炸的情况。
　　只要接听就能听见不堪入目的侮辱词汇，盛明洛在心里叹了口气，决定将这些乱七八糟的想法摒弃掉，在工作上认真。
　　怕打扰到两人对戏，徐云识趣的拿着咖啡下去了，结果人前脚刚走，手机就不断被发来信息。
　　【怎么回事？】
　　按理来说，如果是公司要求秦止帮忙给盛明洛澄清，那么楚文秀应该会第一时间联系自己。
　　可就这样猝不及防。
　　【秦止是不是和你们在一块？】
　　徐云连忙打字回应道。
　　【对啊，秦老师正在和明洛姐对戏呢，钟姐您这么快打电话过来，是不是网络舆论又发酵了？要不待会儿我去把明洛姐的手机拿来不让她看了。】
　　【不用…事情已经解决了，我想知道的是她们俩关系相处的很好吗？】
　　这句话可把徐云给问懵了，她是刚进公司的，因此不太清楚秦止的行事作风，只能挠了挠头，如实回答。
　　【还好吧，因为剧组缺房间，所以两人就住在一起了，秦老师人很好的，指导了不少明洛姐专业的知识…不过她们俩每天都睡得很早，可能是拍戏累吧。】
　　…好吧，钟贺打断自己问下去的念头，在剧组面前都不演一下，迟早要被扒出去。
　　刚和徐云聊完。
　　一个电话就打了进来，钟贺一愣，居然是楚文秀打过来的，她犹豫了一会儿，还是没挂断，接听电话。
　　“秦止，做事就是这样，随心所欲，你没有被吓到吧？”
　　“我代她向你们道个歉。”
　　楚文秀早就习惯帮秦止善后处理这些事情，所以对今天的事也不是很意外，她语气平淡。
　　“没必要跟我道歉，今天这事我还得谢谢你们，她虽然做事莽撞些，没有事先跟我们商量…但却是比官方发的通稿有用。”
　　“好，你能谅解就最好了。”
　　……
　　而另一边，罗湖的心态可就没那么好了，他躺在休息区的椅子上，拇指飞快的刷着网络上的舆论，可没有几条是他想看的，几乎是被单方面碾压。
　　脸色越来越臭。
　　上次的事他就跟秦止没完，这回还蹬鼻子上脸了，原本想以此要挟盛明洛跟自己吃饭，自己就大发慈悲的发一条澄清声明。
　　到时候灌几杯酒，自己想做的事还不是手到擒来，可不知从哪里杀出来的程咬金，几次三番坏他好事。
　　原先在别的剧组的时候他就对盛明洛垂涎三尺，也没有什么别的原因，就是觉得这女人一直对自己的示好视而不见有些意思，得不到的永远在骚动。
　　“哥，上头吩咐过了，说你这次不能再跟秦影后起冲突了，我们公司还有几个项目和柏铃有合作。”
　　“我知道，不用你这样提醒我。”
　　因为秦止那边发了声明，罗湖的微博账号也被公司收回去，他现在不适合再装死了，不然迟早会被反噬。
　　秦止刚发完两个小时，罗湖的账号也突然诈尸回复了这件事，表示自己在认真拍戏，并不知道网上热议的这些莫须有的事情。
　　网友对他的指责完全是空穴来风，他和盛明洛只是普通朋友关系，并且在剧组拍戏。
　　并且还假模假样的放上了开机那天拍上的合照，以此来转移注意力。
　　自然是有人买单，有人不买单。
　　【你破防的样子真好笑～】
　　【怎么隔岸观火火烧到自己身上就突然跳出来说自己是无辜的了？贱不贱呢。】
　　【楼上，我看你才是欠骂，再说一句试试呢。】
　　【就是，罗哥哥都发了声明说自己是无辜了，只在用心拍戏，你们怎么紧咬着人不放？再说这视频又不是他爆出来的吧，明明是无良狗仔偷拍。】
　　这剧才刚拍，关于几个主演的粉丝就已经战成一团。
　　吃瓜路人直呼精彩，光看戏的就有不少。


第25章 危险
　　对了将近半个小时的戏。
　　盛明洛有些口干舌燥，咖啡里的冰块已经全然化掉了，但她还是拿起喝了一口。
　　舌尖轻抵在吸管上，小口小口的抿着。
　　“对了，跟你说件事…明天可以下山吃饭，导演说最近剧组内风波不断，让我们吃个饭，熟络熟络彼此。”
　　这件事，秦止是第一个知道的。
　　其他人都没有得到通知。
　　“啊，秦老师，你是怎么知道的？”
　　将剧本合上，盛明洛之前从来没有听说过这个消息，不免有些好奇。
　　“导演和我说的。”
　　“就当是提前剧透给你了。”
　　“走吧，晚上还有几场夜戏要拍。”
　　秦止站起身，挪开椅子。向盛明洛伸出了掌心，盛明洛看着她光洁细腻的掌纹，心里无端生出一股暖意。
　　她觉得自己的心脏怦怦直跳…会不会是因为是在同人文的世界里，所以她才会对秦止产生好感。
　　但还是将自己的掌心放了上去，感受她手掌有些清凉的凉意，盛明洛微微一笑。
　　跟着她一起到了片场，此刻罗湖正坐在一边休息，气氛陡然变得紧张，不过秦止并没有当做一回事，直接无视他。
　　拍戏的节奏是完全打乱的。
　　昨天先拍摄后面的剧情，今天室内的场景才布置好，盛明洛需要被威亚吊到房梁上去，然后再俯冲而下斩杀贼人。
　　她一到片场，道具组的工作人员就给盛明洛装好威亚，那房梁高是高了一点，但好在梁上柱子粗大。
　　盛明洛看着没那么心惊胆战，不过要俯冲而下，实在是有一点难度，她紧了紧绳子。
　　导演笑呵呵的，挥挥手表示不要紧。
　　“小盛，你不用怕，咱们这都是专业人员，不会出事的。”
　　她的手拍了拍盛明洛孱弱的肩膀，盛明洛咽了一口水，点了点头道。
　　“导演，我没害怕！”
　　“你让我酝酿一会儿情绪。”
　　“好，小姑娘很有干劲。”
　　虽然拍戏没少吊威亚，但盛明洛还是有些害怕的，毕竟恐高这件事是身体的本能。
　　秦止也坐在一旁的椅子上看着她，手里还卷着剧本，盛明洛身材较好，腰肢纤细，被威亚这么一绑，宛若神女降临。
　　站在殿中的群演，将黑布口罩拉了上去，拿着一把宽刀，这时候房梁措不及防的跃下来一个人，将他砍翻在地。
　　顷刻之间，一刀锁喉毙命，鲜血直流，染满了大厅的青石地板。
　　就光这么一个镜头，盛明洛反复的拍了三次，赵乐才堪堪满意。
　　“咔！”
　　“这条过了！”
　　由于不知道导演还要不要拍，盛明洛已经重新被吊上房檐了，听到这条过了，众人都松了一口气。
　　打算将人放下来。
　　秦止一直关注着盛明洛的表演并没有留意别处，可她抬眼一看就见绳子有些晃动，似乎有些不对劲。
　　有一个拉绳的人正在打瞌睡，昏昏欲睡的模样，显然是困的不行了。秦止刚要开口制止，结果拉着威亚的其他人就开始松绳子，盛明洛没有防备的就要从房梁上跃下来。
　　结果盛明洛刚下去就感觉不对劲了，身上绳子的力道不够拉住自己的惯性，身体开始摇晃。
　　秦止离她的距离有些太远了，现在冲上去也护不住，她只能转头看向站在自己不远处那个打瞌睡的工作人员，绳子一失控他就醒了，急忙想拽可是细长的绳子犹如灵巧的蛇一般从手中窜了出去。
　　他着急忙慌，只能眼睁睁看着绳子从自己手中溜走，脸色都变惨白了，瞌睡一下子就醒了。
　　本来就是托亲戚在剧组找了个兼职，这下好了，不仅兼职的工资拿不到，恐怕还要赔钱。
　　就在那人绝望之际，感受身边一股劲风。秦止几乎是纵身一跃，抓住了绳子，踉跄几步，身体立马反应过来，向后退着，手掌拽着绳子不放，一圈一圈缠绕上自己的手掌，因为俯冲的惯性，几乎将她的脚步往带了几步，脚掌一横，秦止的手掌和手腕生生被勒出几道血痕。
　　男人这才反应过来，连忙帮忙拽着秦止手中的绳子，在半空中摇摇晃晃的盛明洛这才得以平安落地。
　　“老板！你没事吧？老板！”
　　方青吓得几乎花容失色，原本她还在手机上看今天晚上的评论，怒上小号和黑粉大战三百回合。
　　没有留意盛明洛的拍戏状况，方青反应过来的时候，只能看见自己身边的人，唰的一下窜了出去。
　　赶紧将沾染了些许血色的绳子给小心翼的解开，映入眼帘的是触目惊心的破皮伤口，盛明洛见着众人都围上去秦止那儿她也着急。
　　连忙脱了自己身上的绳索。
　　频频向秦止的方向张望，最终在身上的束缚全都被脱掉之后，盛明洛着急忙慌的走到了秦止的身边。
　　方青已经拿来了剧组的碘伏药水，用棉签沾了些红色的液体给她细细的涂着，男人见盛明洛关心的围了上来连忙冲着她道歉。
　　“对不起啊，盛小姐…昨晚没睡好，粗心大意了，您…没事儿吧，要不要紧？”
　　他双手合十，连忙鞠躬道歉，不过更多的是对这份工作的忧愁。
　　“你怎么干事儿？上班打什么瞌睡？这要是平常什么事我也就不说你了，人命关天的事你也睡得上！”
　　副导演一下就窜出来了，这人是他托关系塞进组里的，要是导演真的追究其责任来，恐怕自己也跑不脱。
　　“我错了，我下次再也不敢了。”
　　男人被训的面红耳赤，只敢低声的为自己辩解，并说下次再也不敢了之类的话。
　　这时候，秦止冷着一张脸，从人群中走出看着他。
　　“下次？”
　　眼神冰冷无比，男人感受到了里面的杀意，掺合着一些阴恻恻的目光，让人浑身不舒服，秦止他手上已经被人缠上了白色的绷带，她唇角勾起一抹冷笑。
　　“你知不知道你的失职会造成什么后果，从这么高的地方摔下来，如果伤及到脊椎，你怎么负责？”
　　演艺圈有很多替身，就是因为吊威亚失误掉下来，或者做一些高难度的动作，导致下半身瘫痪。


第26章 酒意朦胧
　　“我…我…。”
　　男人被怼的哑口无言。
　　被说的无地自容，在一旁看戏的罗湖看到这一幕，悄悄的将手机拿出来。
　　一天到晚这么高调的仗势欺人，秦止啊秦止，迟早要在这上面吃苦头。
　　他心里默念，面上却是不露声色，将手机偷偷抬起，这时候人群嘈杂，根本没有人注意罗湖的举动。
　　“别生气了，别生气了，还有你明天不用再来了。”
　　副导演连忙出来打岔，再盘问下去，恐怕连他自己都要遭殃。
　　“疼吗？”
　　盛明洛凑了上去，盯着秦止那一圈圈染着血色的白色纱布，她此刻已经无心和那失职的工作人员对峙。
　　“没事。”
　　“倒是你从那么高的地方摔下来，不怕吗？”
　　秦止红色的袖子一摆，将自己的手掌藏在了身后，盈盈一笑，看着眼前人担心的模样。
　　“不怕，你看我现在不是好好的吗。”
　　其实就算是一个人失职，还有另外两个人拽着她，顶多是下来摔了个狗吃屎，不太雅观就是，也没有秦止说的那么严重。
　　最终兼职的工作人员被开除，这件事也就算告一段落，那人心里自己也有愧疚，并没有多说什么，拿了工资就匆匆走了。
　　今天剧组一行人集体下山去外面吃饭，导演的本意就想让三个主演化干戈为玉帛，要是再吵下去，恐怕他这电影都没法没拍了。
　　酒店就在山脚下的酒店大部分都是剧组的人在这里，还有别的剧组的人也在这儿聚餐。
　　菜色都是当地的特色菜，味道肯定要比山上食堂的好很多。
　　盛明洛落座，这样的酒会，她之前就去了不少，与其说是吃饭，不如说是人情世故。
　　酒是一口都不能少的。
　　所以剧组都打算明天再上山，今天吃完了就在酒店睡，酒店也都订好了。
　　“我这个做导演的，首先祝大家在拍摄时间一定要和和睦睦的，这样咱们的电影才能给各位观众呈现出一个良好的观影体验。”
　　赵乐说的都是些官腔话，自然也不会把主演那点不和睦的摩擦小事放在明面上点，那样情商也就太低了。
　　“导演说的是，这剧组的和睦和拍摄的进度，我们自当努力。”
　　立马举起了酒杯，罗湖谄媚的和赵乐导演碰了杯，他大手握着酒杯，其他人也纷纷站起身，向着赵乐导演敬酒，随即众人一饮而尽。
　　辛辣的白酒呛的盛明洛眉头不自觉轻轻蹙起，但还是强忍着将酒一饮而尽。
　　无论喝多少遍，还是喝不惯酒，但喝酒、敬酒又是社会中不可缺乏的一项技能，不喝就是不给面子。
　　因此哪怕再喝不惯白酒，盛明洛也练成了，能小饮几杯，只是再多喝的话，她恐怕自己都要醉的分不清东南西北。
　　夹了几口菜塞入嘴中，勉强让有些迷糊的大脑又恢复些了理智，喝到后面，盛明洛整个人已经摇摇晃晃了。
　　秦止就跟没事人一样，喝酒跟喝水，她酒量很好，即便是到了现在，也只有一些微微醉意。
　　她指尖捏住杯壁，酒精的芳香往嘴里蔓延，身旁的人摇摇晃晃，盛明洛将自己杯中最后一滴酒饮干净，直接醉倒在秦止的身上，她的黑色长发落在秦止的肩头上，整张脸上泛着微醺的绯红色。
　　或许是觉得这样的姿势很舒服，又忍不住蹭了蹭，秦止的外套布料被她微微磨蹭开一点，秦止的红唇压在她白色的内衬上，留下一点红色的印记。
　　“小盛这是醉了吧，秦止你先送她回去。”
　　“嗯，导演。”
　　“送完了不用回来，你也早些休息吧，明天我们还要上山。”
　　助理和主演并不在一桌吃饭，徐云和方青早早就吃完了，守在门口。
　　房门被打开，秦止单手搂住盛明洛纤细的腰间，将人扶了出来。
　　“秦老师，麻烦你了，我来吧。”
　　徐云想接过盛明洛的动作一怔，只见盛明洛死死的搂住秦止的背部不让，双腿夹在秦止的臀部上，整个人犹如八爪鱼一般攀了上去。
　　脸颊贴着秦止的下颚，不断磨蹭，将秦止的黑发揉得凌乱散碎，有一些静电攀附在白皙的脸颊上，秦止皱着眉，想将盛明洛交给徐云，可盛明洛就是不从她身上下来。
　　“香香的…姐姐你身上真的很香…嗯…我好喜欢你。”
　　无意识的呢喃，盛明洛的红唇贴在秦止的脖颈上，感受着她脉搏的跳动，一阵濡湿感传来。
　　秦止想将她拽下来的姿势停止了，僵直在原地，险些有些站立不稳，幸好身后是已经关上的门，她后背抵在门上。
　　另外两个人也是面面相觑。
　　叹了一口气，秦止无奈回：“还是让我送盛小姐回去吧，你们先回去休息。”
　　“那…那好吧。”
　　“那就麻烦秦老师你了。”
　　“这明明是我的工作来着。”
　　看现在这样的状况，一时半会儿也将
　　盛明洛从秦老师身上拽不下来，徐云连忙拜托。
　　“没事，举手之劳，何足挂齿。”
　　“那这个是明洛的房卡，和秦老师你在同一栋楼。”
　　“嗯。”
　　伸手拿过徐云递过来的房卡，秦止仔细一看，正在自己隔壁，也全当顺路送她回去了。
　　不过这一路上，盛明洛的举动可算不上安慰，也不知道是醉意迷蒙之间，想到了什么，盛明洛轻轻的朝着秦止的锁骨处吻了下去。
　　她指尖将秦止的白色内衬往下下拉着，露出来肌肤，轻轻的啃咬在锁骨处，牙尖碾磨。
　　秦止搂着盛明洛的背部手一顿，完全没有料到这人在走廊处就胡乱来。
　　「尊敬的宿主，前方检测到剧情点点，请您完成任务哦～」
　　「完成此重大任务点，本同人女CP许愿系统将抹除前面的负分值，以资鼓励～」
　　秦止脑袋里突然想起了系统的叮嘱，她咽了一口唾沫，喉头有些发紧，用房卡开了门，手微微颤抖的握住门把手，打开了门。
　　「我知道了。」
　　她眼睫低垂，看向盛明洛醉意朦胧的眼睛，盛明洛还勾着她的脖子，轻轻一笑，将自己的吻送了上去。


第27章 一切都是系统的任务
　　“听见了吗，系统说负分值会清零哦～”
　　盛明洛的手指抵上了秦止的薄唇，她此刻已经从秦止身上下来了，不过将人抵在门上，这是她的酒店房间。
　　她媚眼如丝，眼角微微泛红，手也握着秦止的手不让她离开。
　　“这次…你还是不行吗？”
　　“秦老师。”
　　她现在满脑子都是故事剧情中的那些片段，盛明洛口干舌燥，身体的热意开始逐渐升起。
　　“再这样下去，我们真的可能回不去了。”
　　又有一些略略的失望，盛明洛觉得自己就是同人文看的太多了，甚至有点期待秦止这冷冰冰的木头会对自己做些什么事情。
　　看着那人垂着头，隐忍着一言不发。盛明洛在心里又叹了一口气，知道这次可能和上次一样，哪怕自己趁着醉意都这样主动了，秦止还是不为所动。
　　手指从她身上抽离，盛明洛蹲下身将自己穿的高跟鞋扯了下来，丢在一旁，醉醺醺的就想躺回酒店的大床。
　　可是人刚蹲下去，秦止也跟着蹲了下去，黑漆漆的眸子盯着她泛着酒意的眼睛，双手扳正她的肩膀。
　　“谁…说我不行了？”
　　指尖轻扣在她的肩膀上，秦止吻了上去，柔软的唇瓣贴了上来，盛明洛被亲的有些猝不及防，直接一个屁股墩摔在了地上。
　　地板上有些冰冰凉凉的，隔着布料传了上来。
　　但秦止并没有打算就此放过她，欺身而上，将人压在地板上。
　　唇瓣被挤压着，空气逐渐被抽离，盛明洛的意识也朦胧起来。
　　“真的…要在这里吗？”
　　她微微喘着气，眼睫毛上沾了些许水渍，红唇肿起。
　　“不可以吗？”
　　秦止快压制不住自己，她低头在盛明洛的脖颈处轻嗅着，似乎闻到了幼年时期玩偶上的棉花香味，令人心旷神怡。
　　牙尖咬着她的耳廓。
　　……
　　第二天起来的时候，盛明洛感觉自己浑身酸痛，她伸出手指顺着额头撩开了自己的长发，被发丝遮挡的视线才得到了解放。
　　酒店的白壁看的人头晕目眩，盛明洛浑身黏糊糊的，像出了一场大汗。
　　她的腿没什么力气，伸出手想摸自己的手机，这几乎是下意识的习惯，盛明洛还没反应过来发生了什么事，只当是拍戏拍累。
　　如果有很多动作戏和武打戏第二天起来也差不多跟浑身散架了一样，手随处乱摸，直到摸到光滑白皙的脸蛋，盛明洛的动作这才一怔。
　　缓缓的扭过脖子，昨天晚上的事，如潮水一般涌入她的脑子里，只是回想的片刻就令她面红耳赤。
　　牙齿咬住指甲，盛明洛又将头埋入了白色的被单之中，企图装睡。
　　谁知道这时候秦止突然睁开眼睛，她的大半个胳膊都露在外面，脸上有一丝歉意，声音低哑的道歉。
　　“对不起，昨晚没能控制住自己…我有弄疼你吗？”
　　秦止的眼圈底下有一片乌青色，显然是一整晚没有睡好，盛明洛害羞的咬紧了嘴唇，又摇摇了头。
　　“没有…秦老师你很温柔的。”
　　她眨了眨眼睛，还是将自己埋进去。
　　决定先补会儿觉，再起来洗澡。
　　“秦老师到点了记得叫我，我先睡一会儿。”
　　她声音放柔，对这种事情没那么芥蒂，想要回去，那不就得你情我愿。
　　“嗯。”
　　想到她昨天晚上喝那么多酒，明显酒量又不是很好，又被自己折腾到半夜才睡，秦止起身的动作也不是很大，将被子微微掀开一角，脚放在拖鞋里。
　　洗漱完毕后，秦止叫自己的助理送了一些蜂蜜水上来。
　　她倒是没什么事，现在起来头已经不晕了，不过盛明洛明显后劲很大，到现在都没有缓过来。
　　方青得到命令之后，就连忙去买了蜂蜜水，看着店家给自己打包好，走之前又想到了…昨天晚上她真是太不称职了，再怎么说也得给老板准备一盒！
　　于是连忙回去重新买了两三盒，待会儿一并交给老板，虽然说现在补救有点晚了，但好歹也不算太失职。
　　“老板我来了！”
　　门外响起敲门声，秦止这时候穿着酒店的浴袍，把门打开。
　　就见方青把自己裹得严严实实，手里还拎着袋子递了过来。
　　秦止看见了一同装在袋子里的东西，一时语塞。不过也没说什么，算是默认了。
　　“老板…要节制啊。”
　　方青指了指秦止脖子上的吻痕，笑的谄媚，秦止的浴袍也系的松松垮垮，不难看出锁骨到胸口连绵一片，不过她显然并不怎么在意。
　　“待会儿遮瑕上重点就行了，应该能遮掉。”
　　“你去隔壁把明洛的衣服拿过来，这是她的房卡。”
　　昨天晚上，盛明洛根本就没有回自己的酒店休息，所以房卡仍然还在秦止的手上，秦止将房卡递给方青，转头将蜂蜜水打开，打算先叫盛明洛喝了。
　　“哦，好的。”
　　方青眨了眨眼，意味深长的表示自己知道了。
　　懂嘛，二人世界她懂的。
　　然后火速的去往隔壁，光速的把门掩上，让自己消失在这里。
　　“把这个喝了。”
　　秦止端上蜂蜜水坐到床边，窗酒店的窗帘被她拉开了一点，外面的阳光透了进来，盛明洛仍旧是半梦半醒。
　　尽管不想起来，不过她也知道自己不能久睡，待会儿剧组下午的时候还要上山。
　　从床上爬了起来，盛明洛还拽着被子，尽管两人坦诚相见过，但她还是有一点害羞，身上的痕迹自己都不敢看。
　　“秦老师，你不喝吗？”
　　唇边被抵上甜滋滋的蜂蜜水，盛明洛小口咽着，间隙中发出疑问。
　　“我酒量没你那么差，你要是实在喝不了，就往我杯里倒吧。”
　　“不过要记得偷偷的哦。”
　　“被发现了，那我也没办法了。”
　　知道她说这话是逗自己的，盛明洛乖乖的将蜂蜜水全部都喝完，秦止又给她递了一张纸巾，让她擦嘴。
　　“你的衣服我拿过来了。”
　　“谢谢，秦老师。”
　　两人之间还是充斥着一点疏离淡漠，但已经相对来说熟悉了很多，至少秦止不会对身边的人开这种玩笑。
　　她还是有一点不一样的吧。
　　打开淋浴头，盛明洛就这样胡思乱想着，直到热水弥漫自己的全身，将身上的污秽都冲洗干净。


第28章 木头也会动心
　　女人坐在咖啡馆前，看着窗外人来人往的景色。
　　手指捏住汤匙，轻轻的搅拌咖啡。
　　“来了，你还是这么日理万机。”
　　“想约你见上一面是真不容易啊。”
　　她今天化着淡妆，但却是精心打扮了一番，饮下一口咖啡，看着向自己走来的人。
　　秦礼拎着皮包，拉开椅子，缓缓落座，挑眉看着坐在自己对面妆容精致的女人。
　　“忙我妹妹的事，你也知道她从来不让人省心。”
　　在一起的时候，秦礼就没少提起过她妹妹的琐事，将来也是做长姐的烦恼。
　　尹千雪也略有耳闻，秦礼的妹妹秦止可是娱乐圈的大红人，不过听闻她好像有什么疾病…与人社交有些不妥之处。
　　“既是有烦心事，那今晚我请客。”
　　她微微一笑，耳朵上坠着的耳环也跟着摇曳，眼眸眯起。
　　很是善解人意的模样，将餐厅的菜单递了过去，优雅的钢琴声一曲结束，又继续响起来。
　　水晶灯映射着大厅，桌上还摆着新鲜的白玫瑰。
　　“我还不知道你，说吧，想要什么？”
　　“秦总还真是心急，就不能等我们吃完饭再说吗。”
　　“好吧，随你。”
　　等到菜品一一被端上来，尹千雪舀了一勺蘑菇浓汤，吃着还挺不错，她细细品味。
　　“不过我好奇，小阿止是什么时候惹的秦总操心？”
　　尹千雪和秦礼这种关系持续的很早，大概大学时期就开始了，尹千雪自然也去过秦家老宅见到过还是高中生的秦止，喜欢这么叫的逗她。
　　“你倒是关心她。”
　　“和你说也无妨，她在外面养了个人，金屋藏娇。”
　　“不过再机警也瞒不过我的眼睛。”
　　听到秦礼的回答尹千雪微微一愣，实在是没有想到秦止这种人也会春心萌动，居然还是包养关系。
　　“小阿止到底是长大了，木头也会动心。”
　　“是不让人省心吧。”
　　“算了，不聊她了，吃完饭了想去哪里？我陪你逛逛。”
　　秦礼也有些饿了，待到菜品上齐就开始吃起来。
　　和尹千雪在一起是她少有的放松时刻，不用想那么多事情，单纯的就是发泄。
　　两人在商场逛了一圈。
　　看着尹千雪买了一些东西，让店里的工作人员直接寄回自己的别墅，不禁莞尔一笑，侧目问她。
　　“给你的那些还够用吗？”
　　“够用，不过秦总要补贴点我，我也不会说什么啊。”
　　她们之间的感情基础也是来源于稳定的关系，尹千雪自然也不会自视清高的拒绝秦礼给自己的东西。
　　既然追求刺激，那何不贯彻到底。
　　“那好，条件是今天我们两个都尽兴。”
　　……
　　盛明洛此时一个人在山上挺无聊的，因为秦止前不久下山去了，大概要过个两三天才能回来，现在她对戏也只能一个人对，偶尔把徐云抓过来以后自己对戏，不过徐云演技实在是太尬了。
　　不仅入不了戏，盛明洛有时候还会瞬间的笑喷出来，简直是太出戏了好吗？
　　“明洛姐，你不要这样嘲笑我了，原本我还想说如果有休假的时候我去兼职干群演。”
　　“现在看来我是没一点演员天赋啊，背这些东西就已经够头痛了。”
　　指尖翻过台本，徐云都不敢用力，这可是秦大影后的剧本，上面有着密密麻麻的笔记和标注，以及演习心得。
　　徐云现在颇有一种明明自己得到了满级大侠的神功，然而由于底子太差…练出来个不三不四的东西。
　　“你说的对，所以你还是好好休假吧。”
　　“真要是去演龙套，估计放个炮都能把你吓起来。”
　　“我还是一个人演吧，你去看看剧组那边的进度。”
　　“得令，好勒！”
　　宛如被大赦一般，徐云麻溜的跑开了，现在是男主单独的戏份，不过也不多奈何罗湖ng的次数实在是有点多，算是三个主演之中演技最差的。
　　只能说…盛明洛终归还是吃到了小灶的福利。
　　毕竟是秦大影后亲自开的小灶。
　　人刚走了一会儿，盛明洛捡起剧本打上自己无实物表演一下，可刚翻到下一场要演的剧情，放在桌子上的手机就微微震动，有人给她发来了消息。
　　这山上的信号不好，所以消息一弹过来就是一大堆。
　　盛明洛只是瞥了一眼，嘴角就微微翘起，心里有些甜滋滋的蜜意。
　　原来是秦止发过来的消息。
　　【有什么想吃的吗？我给你带，我现在在超市里。】
　　【快点告诉我哦。】
　　眼角微微弯曲，明眸皓齿。盛明洛开心的在键盘上打字，不好意思的推诿了一下。
　　【只要是秦老师买给我的，我都喜欢。】
　　【就你嘴甜会说话，巧克力要吗，这款的还不错，你来看看。】
　　【过时不候。】
　　随即附上的是一张在超市的图片，秦止修长白皙的手指入镜指着一款巧克力，她手上还戴着戒指，应该是代言的那款。
　　更加衬托的她手指好看起来。
　　下面是一排排巧克力，盛明洛很是喜欢吃甜食，这一下是撞进她的心头好了。
　　【谢谢秦老师。】
　　她把几款看起来不错的，全圈了起来，盛明洛心安理得的劝慰自己，女艺人偶尔放松一下也不是不可以，更何况在山上这种清苦之地拍戏是要适当的补充一点糖分。
　　更何况这是秦老师，秦大影后主动提出要帮自己买的，自己拒绝了，岂不是很不给面子，很不识相。
　　方青看见秦止都快把货架搬空了，一脸惊恐的连忙制止。
　　“老板，这个要不得啊，这么多高热量食品吃多了绝对会发胖的吧！”
　　秦止被她说的一愣也松开了手，确实，拍戏的时候要节制进食，她就是一时之间被盛明洛的马屁拍开心了，不自觉就给她多拿了些。
　　“你说的对，就这么些吧，去拿过结账，我的卡吧。”
　　一张黑金卡递了过来，方青见自己的劝阻有效，长舒一口气，立马屁颠屁颠的将推车拿过去结账了。
　　她们工作也不容易啊，听劝的老板都是好老板。
　　把帐结完，方青拎着满满一大袋零食回来了，一会儿下去她还要开车。
　　“老板，机票已经订了，待会儿开车就送你去机场，我们大概明天早上到山脚下休息一会儿，下午上山。”
　　“嗯。”
　　“听你安排。”
　　秦止跟着她下了商场的自动楼梯，到了地下停车场，上了车。


第29章 奇怪的感觉
　　飞机飞行的时辰有些长。
　　秦止靠在窗边，有些昏昏欲睡，她揉着自己的额角，不知道为什么，病情总是反反复复，趁着外出的外务，秦止在医生那里又多拿了些药物。
　　但愿有用，她不仅越来越无法控制自己的行径，甚至还渐渐的将盛明洛视为自己的私有物。
　　这可不是个好的开端。
　　秦止苍白修长的手指撑住自己的额头，眉毛轻蹙起来，抵着指腹。
　　医生和母亲都告诫过自己，医生告诫她不要轻易尝试感情，不要轻易的开始一段有关系的爱，这既指身体上，也指心理上。
　　人和玩偶是不同的，玩偶里填满的是棉花，掏空了可以再填满。可是人是一颗炽热的心，一旦破碎难以愈合。
　　伤及彼此。
　　母亲则告诉她，阿止喜欢谁尽管抢了就好了，只是自己弄坏了就不要心疼，不要哭泣。
　　算了，只是逢场作戏罢了，回到现实世界立马和她割席，再也不见盛明洛就是。
　　秦止指尖顺势撩开垂落的黑发，决定不再想这些令人头痛的事情，当务之急还是两人一起努力，共同回到现实世界。
　　以前也有这样的时候，她无数次把玩偶弄坏，可只要花一点钱就能修好。
　　人也是一样，只要花钱就能修好。
　　姐姐身边的那些莺莺燕燕不就是最好的证明，各取所需罢了。
　　把这当成一场戏，秦止告诉自己这就是场电影，演完她就可以立马出戏，立马从中抽离开。
　　……
　　盛明洛这几天在食堂吃饭都是罗湖大眼瞪小眼，盛明洛能够明显感受到罗湖想和自己搭话，但每次都被自己以别的借口逃了过去。
　　自己和罗湖的恋爱绯闻，这才澄清。
　　要是再被别人拍到了，那算什么事儿？
　　吃个饭也不让人省心，盛明洛只能感叹作为女配专业户的命运。
　　挑着饭盒里的米饭配着青菜吃，盛明洛正在装傻充愣的躲避罗湖的视线，就见自己的小助理徐云跑了进来。
　　“明洛姐，秦老师回来了。”
　　她似乎是急匆匆的就跑过来了，还喘着气。
　　“秦老师说想见你，叫你过去。”
　　秦止回来了？
　　盛明洛先是一怔，不过随即反应过来，按照日子也应该差不多了。
　　她在这山上都快变成山顶野人了，实在是没怎么关心过时间的流逝，今天到星期几的这种问题。
　　跟着徐云一路向外走着，这时候山庄外面挺寂静的，因为大部分工作人员都在食堂内吃着饭。
　　走了没几分钟，盛明洛就看见正在和赵导演攀谈的秦止，她眉宇之间略带倦意，眼底下也是乌青一片，明显没怎么好好休息。
　　“小盛来了，那我就不打扰你们两个叙旧了。”
　　导演还以为是盛明洛亲自出来接秦止，他识趣的往后退，给两人腾出地方。
　　盛明洛刚想张口拒绝，说不碍事的。
　　其实分离这几天，盛明洛是有点想念秦止的，她体温偏低，在夏天摸起来冰冰凉凉的，夜晚抱起来睡觉很舒服。
　　现在宿舍只有她一个人，又显得很孤寂。
　　有时候会发呆，想着她要是在就能和自己对戏，在床上也能有个说话的伴儿。
　　“好久不见…秦老师。”
　　一向能说会道的她这时候居然支支吾吾了，盛明洛眨了两下眼睛，说的声音很小，但秦止还是听见了。
　　她将自己藏在身后的东西拿了出来，那是自己答应给她买的东西。
　　“给你带的。”
　　“还喜欢吗？”
　　秦止弯腰看着盛明洛的眼睛，有点琥珀色，仿佛有着璀璨流光。
　　“谢谢秦老师，我很喜欢。”
　　“难为秦老师费心了。”
　　尽管很欣喜，盛明洛还是注意着礼仪客套这一套，亲近而不亲密。秦止微微皱了眉头，她很不喜欢这样，可最终也没说什么。
　　她又以什么身份去指责盛明洛。
　　盛明洛完全是因为自己在圈子里没有背景，所以一步踏错都会影响到她整个生涯，不得不谨慎一点。
　　哪怕现在她和秦止是表面上的包养关系，但以后的事谁又说得准，谁又说得好呢？
　　没有谁可以完全的担保。
　　毕竟她们俩都是现实里的人物，又不是同人文里的玛丽苏小说。
　　“秦老师你吃饭了吗？没吃的话就去吃吧，待会儿可能就要赶着拍戏了。”
　　盛明洛拎着袋子关怀的问了一句，她的饭也没吃完，还有些怪饿的。
　　武侠片每天都是大消耗，不吃多点根本扛不住。
　　“好啊，你带我去。”
　　秦止看着盛明洛的背影，不知为什么，自己忽然产生了想抱一抱她的想法，感觉几天没见，盛明洛也憔悴了不少。
　　见着秦止回来了，罗湖的眼神果然不敢往这边瞟了，他似乎是有意分散自己的注意力和身边的女助理打情骂俏。
　　“秦老师你坐这吧，我给你打饭。”
　　这几天的相处，盛明洛也很清楚秦止的喜好，喜欢偏咸的，辣的倒是也能吃，是不能多吃。
　　轻车熟路的打了几勺她爱吃的菜，盛明洛放在桌上推给秦止。
　　“你这样我倒是有些不好意思了。”
　　接过她递过来的勺子，指尖触碰到盛明洛捏着勺柄的手，秦止抿着唇角，一双剪水秋瞳望着她，笑了起来。
　　虽是打趣，盛明洛也觉得她这样美极了，平日里并不爱笑，一笑起来真就是倾城倾国。
　　“有什么不好意思的，秦老师帮了我这么多忙，我打个饭而已。”
　　“不要笑了啦，赶紧吃饭。”
　　越过桌子，手轻轻的拍了一下她的臂膀，盛明洛此刻有些娇羞，秦止觉得这样逗她有趣。
　　两人的关系就是这样，时而近，时而疏远，若即若离。
　　换做平常，秦止是绝吃不了这么多饭菜的，可今天不知道为什么，突然觉得饭菜可口全都吃完了。
　　大概是她在飞机上饿太久了吧，飞机上的套餐也不怎么好吃…许是今天食堂超常发挥。
　　见秦止吃的很香，腮帮子鼓鼓的，盛明洛也来了食欲，陪着她一起吃。
　　盛明洛一边吃一边想，也许外界只是对秦老师的病有太多偏见了，现在秦止这样不是挺好的吗。


第30章 反攻回来！
　　已经半月过去了。
　　山庄上的戏份也拍的差不多，导演组就挪到山下的小镇上，开始拍其他的剧情。
　　这半个月里，说来也怪。盛明洛没有见秦止的情绪失控过，她也长舒了一口气，也许是秦老师的病情有了好转。
　　可喜可贺。
　　今天拍摄的这场戏要清场，剧中为数不多的吻戏之一，盛明洛倒觉得没什么，反正她和秦止私底下都不知道友好交流过多少回了。
　　亲个嘴，那还不是洒洒水的事。
　　假装咳嗽了两声，盛明洛看向秦止的方向抛了个媚眼，秦止被她这模样逗笑，嘴角微抿。
　　唯有一点不好就是这里面的剧情，她还要喝酒，盛明洛被灌了两三杯，还没有醉意。
　　“这样可不行啊，小盛，你得有那个醉的不省人事的感觉…你们谁买的酒？这酒度数还是不够烈。”
　　“再拿一瓶过来。”
　　导演招呼着，工作人员立马去拿了酒过来，谁知赵乐将两种酒混在一起，递给了盛明洛。
　　“小盛，忍一忍啊。”
　　“这条拍完我们就休息了。”
　　“知道了，导演。”
　　都是工作，盛明洛只好强忍着嗓子的不舒服很难受，接过了那杯混着的白酒，一饮而尽。
　　刚喝下去没多久就开始头晕目眩，盛明洛倒在床榻上，手指不自觉的去按压自己的太阳穴，企图让自己舒服一点。
　　秦止这时候上场，原本郡主只是想来查看女主喝醉了有没有睡着，以防她吐了一些东西，堵塞气管。
　　敲了好半天门都没有人应。
　　不过想来也是，指望着一个醉酒的人能过来给自己主动开门吗？郡主直接推开房门，她的性格虽然不嚣张跋扈，可到底也是做主子做惯了的人。
　　闯入别人的房门，也不觉得有什么不妥。
　　就见女主昏倒在自己的床榻上，一袭红衣的郡主刚想过去将人扶起，喝口清茶醒醒脑。
　　结果还只走到床边坐了下来，就一只手被拽住了，她脸上泛着薄薄的酒意，就像那天晚上一样，秦止一瞬间看的失神。
　　直接勾着她的手臂，盛明洛还记得台本上怎么演，她将人拽了下来，原著中郡主应该是有所戒备，立马拉开距离。可这里秦止完全被自己的情绪所带偏，她看着眼前人的模样。
　　咽了口唾液，薄薄的的酒气在肌肤上翻涌，秦止不知不觉间，脸上也绯红一片，两人距离越来越近。
　　手指落入她的脖颈勃中间感受着脉搏的跳动，秦止呼吸几乎停止，热度交融。
　　这是工作。
　　她在心里默默告诉自己。
　　盛明洛干脆攀上她的臂膀，将鲜衣怒马的小郡主压在身下，咬紧自己的唇瓣，盛明洛让人压在身下，她的长发有些松散。
　　唇瓣咬上她的唇瓣，这是整部小说中的第一次动情也仅此一次，床榻上的帷幔被盛明洛不厌烦的拉下，两人纠缠着。
　　镜头到这一幕就应该结束了，但导演并没有喊咔，盛明洛喝醉了酒意识已经昏昏沉沉，秦止被她亲的很舒服，也并没有推开她。
　　手指反而攥紧了她身上薄薄的衣料，直至舌尖钻了进来，盛明洛遵循着身体的本能，撬开牙关，秦止这是第一次被吻的节节败退。
　　然而忽然间，脑子里响起叮的一声。
　　「尊敬的宿主，请停止您的行为，您已经开始逆反攻受！」
　　「再不反攻回来，即将扣除剧情通关点！」
　　听到这声音，盛明洛的动作一怔，似乎还在反应到底是什么东西。
　　秦止却听得一清二楚，但更多的是她已经分不清这是剧还是现实，拍这么多戏，这是头一次被牵着鼻子走。
　　好像盛明洛轻轻的点一次火，她就有点控制不住自己，想将这个人据为己有，打上自己的烙印。
　　唇齿抽离，盛明洛浓烈的酒气还往自己鼻腔里涌，秦止却是不肯，拽住她的衣领，又将人拉了回来，她又俯身吻上去。
　　姿态好不暧昧。
　　直到盛明洛紧闭着双眼喘不上气，手指还抓住秦止后背的布料，秦止看着她有些微颤的睫毛，这才主动叫停。
　　将两人的距离拉开。
　　虽说是清场，但基本的工作人员还在，只不过助理什么的无关紧要的全出去了。除了导演之外，其他几个人都看得面红耳赤。
　　不愧是影后啊，演吻戏都这么活色生香。
　　可只有秦止自己知道，刚才她的心跳几乎全数不在拍子上，杂乱无章，就好像一池湖水被掷入了一颗石子。
　　我爱上你，这也是系统的安排吗？
　　也许回到现实世界也就好了吧。
　　盛明洛被松开之后直接昏睡了过去，虽然意识不太清醒，但是听到导演的那一声咔，让她如释重负。
　　而这一觉就睡到了第二天早上。
　　在山下的小镇上订的民宿里起来，盛明洛趴到床边有种想吐的感觉，胃里还是感觉翻江倒海，一夜都不消停。
　　窗外的景色不错，都是古色古香的建筑，木檐青瓦，青山绿意连绵。
　　“明洛姐，你终于醒了。”
　　“导演说你今天休息一天，不用去拍戏，明洛姐你饿吗？饿的话我就出去买点吃的。”
　　山脚下有不少店专门为剧组服务，买几碗吃食倒也很方便，只不过味道就说不上有多好，勉强能饱口腹之欲。
　　“谢谢你了，小云。”
　　“我现在感觉浑身没力气…你等我缓一下。”
　　盛明洛揉着自己的太阳穴，视线放空，可揉着揉着，昨天的回忆就如海一般涌来。
　　她和秦止几近忘我的亲吻着，霎时间盛明洛的脸就红了，她之前饰演过几部大热剧的配角，不过都没有什么亲密戏份。
　　清一色都是暗恋男主的苦情女二，再要么就是那种妖艳贱货女二，倒是看过不少男女主在剧场互甩嘴巴子，盛明洛甚至有时候都能看出男主是故意ng，占女主演的便宜。
　　果然主役也不是那么好当的。
　　有金主的自然就不一样了，吻戏和亲密戏都有替身，毕竟谁叫这部剧是人家金主投资的呢。
　　盛明洛偶尔穷的揭不开锅的时候也会想要是有一个长得还不错的金主包养自己，还给自己买包包送资源。
　　不过她到底是坚守住了本性。


第31章 金主是谁？
　　秦止站在镜子前看着自己的脸色，镜子里的人很陌生，有些阴晴不定。
　　说不出来的诡异。
　　昨天的自己明明滴酒未沾，却好像被传染了醉意一样，情不自禁的继续下去，或许是自己太薄弱了吗。
　　从前她不屑于接这些情爱之类的剧，剧本都是量身定制或者亲定的单人剧，没有另外一个主役成员。
　　因此虽然得奖颇多，但网友对她的议论声也很大，秦止并不在乎，剧本有多好或者是演出多精彩的电影，对她不重要，这一切的前提都是自己喜欢才会出演。
　　而这次突然的穿进了同人文的世界，却打破了她以往一直以来贯穿的信念。
　　“秦老师，好了吗？再有半个小时我们就应该开工了。”
　　方青微微敲响浴室的门，老板进浴室里已经有半个小时了，也没听见水声，她有些担心的敲了敲门。
　　“知道了。”
　　停止了胡思乱想的思绪，秦止用冷水洗了把脸，出了浴室。
　　又恢复以往那副冰冰冷冷高高在上的姿态。
　　今天的戏有一幕是她和罗湖的对手戏，两人在电影中饰演兄妹，剧本中两人也是互相不对付的状态，这演都不用演，两人剧外也不对付。
　　不过纵有再多不满，罗湖也不敢表现的太明显，毕竟秦止的家庭背景摆在那儿。
　　他是导演钦定的人选自然也就不怕，除非真到几人撕破脸皮的时候。
　　秦止却是烦心事不断，今天拍戏的时候刻意多吞了两颗药，才让自己的心绪稳定下来。
　　这是药，真的不能再多吃了，否则她自己都无法预料后果的发展会怎么样。
　　今天要拍摄的是郡主和世子反目成仇，两人兵刃相向，昔日手足转眼水火不容。
　　秦止的武打基本功要比罗湖好上不少，她特意去学过一两年，会的招式不能算多，但应付大部分电影已然足够。
　　原本没上场之前，罗湖对自己的打戏还颇有自信，可是一到了秦止面前就有些力不从心，三招下来就落了势头。
　　“秦影后…您这是故意的吧？”
　　按照剧组武打指导的标准，他们起码要过五招之后，世子的防守才逐渐落了退意，被一刀砍翻在地，狼狈的摔倒在地上。
　　“不好意思，和罗先生切磋实在是顺手至极，一不小心就忘了要收势。”
　　秦止耍了个漂亮的刀花就将刀收入刀鞘中，冷冷一笑。
　　男人眼里尽管有恨意，但也是笑着。
　　“哪里哪里，像我这种不入流的演员，自然是比不得秦影后。”
　　他这话虽是自我贬损，却也将秦止拉了进去，他是不入流的演员，那么此刻拿过三金影后的秦止不是照样在和自己拍戏吗。
　　“本事不大，倒挺能酸。”
　　“导演说了，今儿个中午吃酸菜鱼。”
　　眼见这两人针尖对麦芒就要吵起来，导演立刻示意道具组准备将现场还原一下，接着拍刚才ng的那一幕。
　　“你…！”
　　再一次被气的哑口无言，罗湖一甩袖子，要不是合同违约费太贵，他早就卷铺盖走人。
　　“罗先生，你背后的人是谁我很清楚。”
　　仅仅只是一句话，罗湖就彻底安静下来了，能够跻身在娱乐圈的一二线背后几乎都是有金主存在的。
　　或是利益关系或是暧昧关系，又或者是出身名门。
　　一朵白花又如何能够走到最后？
　　干净的人就像盛明洛。那样撑死了也就是一个不温不火的女配，说起知名度，可能有人知道，谈起小花也有人提及…不过这商业性和代言，那就是如履薄冰。
　　但凡盛明洛能够遇到贵人或者只要她愿意，她早就变成四大花旦之一，以盛明洛的姿色，想火那是很简单的事，只要背后有推手。
　　因此自从盛明洛接下这个剧本后，坊间就有流传，她是傍上哪个金主了？不仅圈内传，圈外也传。
　　不过一无所获。
　　绿色软件现在还在致力找出盛明洛的金主是谁？可惜一无所获。
　　秦止见他熄了火，也并不在意，这种人她见的太多了，适当的时候不用点手段，还未必真的会信服自己说的话。
　　……
　　吃完了徐云给自己买的早餐，盛明洛无精打采的又躺回床上去了，好不容易放天假，当然是当宅女。
　　她趴在床上正打算补觉，结果放在床头的手机就震动起来，有人给她发了条短信…居然是短信？
　　现在有事都是直接微信上说，会给她发短信的倒是少见，除了那些骚扰信息。
　　无非就是诅咒她去死之类的，盛明洛本来打算直接滑过去，就当没看见，但她眼睛一瞥，看见滚动的字幕有秦止的名字。
　　【盛小姐你好，我是秦止的母亲，我能约你见个面吗？】
　　【还望盛小姐也不要拒绝我，做母亲的也是一片苦心。】
　　这一条直接让盛明洛断定，这不是骚扰信息，不是诈骗信息。
　　知道她和秦止关系的除了身边的助理和经纪人再没有别人知道，盛明洛几乎都没有张扬出去，这要是换成别人找了个靠山，恨不得贴在脸上炫耀。
　　但她和秦止的关系又不是典型的包养关系…这丫的是她们的同人文臆想出来的！
　　她冰清玉洁的，怎么会做出来这种事情？盛明洛真是感慨人心不古，她要是有金主，至于到现在一部女主都捞不上吗。
　　果然还是来了，剧情里面就有这一天，秦家人要棒打鸳鸯。盛明洛流泪那可是一千万啊，谁不想要，她能不能要啊？
　　这个念头刚一冒出来，另一个自己又开始谴责。
　　盛明洛，你怎么能这样自甘堕落，你要了！你怎么回去？！
　　可那是一千万唉！
　　打从出生起，盛明洛就没见那么多钱。
　　不行，就算拿到了，这是虚拟货币，要了有什么用？沉浸在一个虚幻的次元世界，是自我逃避的行为。
　　摇了摇头，将一千万从自己的脑子里甩出去，盛明洛戳开短信界面，回了简短的一行字。
　　【伯母你好，我是盛明洛…但最近我可能都没空，因为我在剧组忙着拍戏，我很抱歉。】


第32章 番外是……
　　看到回复自己的消息。
　　秦承怡勾唇一笑，秦礼还想瞒着她妹妹的事，她倒要看看这丫头有什么魅力能让阿止病情加重。
　　这些年，阿止谁都不放在心上，也拒绝与人接触，与人交流。
　　知道她是为了克制自己的病瘾，秦承怡看在眼里也疼在心里。
　　【没关系的盛小姐，等你哪天有空我们再见面吧。】
　　【记住不要让阿止发现，你想要多少钱我都会满足你的。】
　　啊啊啊啊啊啊啊！能不能别老提钱什么不钱的问题，她真的很心动的好不好？
　　对不起钱钱！我真的好想选你。
　　盛明洛含泪礼貌的回了信息。
　　「恭喜宿主——成功推动剧情，通关值+1！」
　　刚回完，脑子里就想起系统的播报音，盛明洛总觉得这贱兮兮的系统是故意的。
　　她忽然想起系统说有一个惩罚的番外…好奇心起，如果自己这个世界的通关任务失败了，真的会去另一个同人文世界吗？
　　「那个我能问一下你之前说的惩罚番外是什么世界啊？」
　　「不好意思宿主，这种私密的问题作为优秀标杆的第48号机器，我自然是不能透露的。」
　　「好啊，你不说的话，那我就自己去看看就行喽，你不说惩罚的话，我怎么会有动力继续下去呢？」
　　呵呵，威胁这一套谁不会？
　　沉默了良久，系统的机器声最终犹犹豫豫的回答。
　　「好吧，但是我只能提示一点」
　　「兽化世界。」
　　……好吧，她就不该问。盛明洛晒干了沉默，忽然一句话也说不出来。
　　果然是惩罚番外啊。
　　真tm变态。
　　「宿主放宽心了，像你们这种现实上的同人文学已经是最基本了，不然就是什么abo、兽化、拟人～」
　　「你丫的给我闭嘴吧！」
　　她还是想想该怎么应付秦止的母亲，柏铃集团的董事长，秦承怡。
　　无论是现实中还是同人里，这位都是一个不好惹的角色啊。
　　“明洛姐，我刚才去片场看了一会儿…秦老师又和罗湖不对付。”
　　“不过秦老师，真的帅的雅痞呀…两句话就把罗湖怼的哑口无言。”
　　徐云回忆着刚才的场面，秦止的打戏动作也非常的流畅，行云流水，自成一派，武打和观赏性都很强。
　　红衣飘绝，舞动犹如雪中梅花，一刀一式中都充满了杀气。
　　“你听见他们两个说什么了吗？”
　　摇了摇头，徐云刚才只是远远的在片场的边缘观看，隔的距离太远，她也没听清楚两人说的什么。
　　盛明洛看着秦止的微信头像，觉得自己还是有必要去安慰一下的…反正原著中剧情是这么写的。
　　不过两人争执的原因，作者也是一笔带过。
　　再加之她又是跳章看的，根本没办法联系上下文嘛，联系下来也只能联系上一章是在床上做了什么事。
　　这就是色鬼的最终下场！
　　【秦老师，你还好吗？】
　　盛明洛关心的问道，她眼睑低垂。虽然是按照剧情做事，但觉得自己也掺杂了几次真心进去。
　　好像真的关心她的喜怒哀乐。
　　摇了摇头，盛明洛咬住自己的下唇瓣。警告自己这只是在逢场作戏，不要多想些什么。
　　【怎么突然问起这个…今天的事你都知道了？】
　　很快的，秦止就回复了信息，她也是刚下戏，才洗完澡。
　　出来就见手机在震动。秦止不喜欢有人在她的私人时间打扰自己，更讨厌有人窥探自己的想法和心情，但不知为什么，莫名其妙的并不讨厌盛明洛来找自己。
　　或许是只小傻猫，只是单纯的想安慰自己。
　　她莞尔一笑，盯着手机。坐在沙发上，居然开始期待对面给自己回消息。
　　【嗯，没事儿吧？】
　　她一向在社交方面精明的很，无论是什么场合的话术都手到擒来，少有的说不出话的时候。
　　这几个字发过去又略显得苍白。
　　可盛明洛又怕自己问的多了，惹她生气，这样实属有些越界。
　　【有啊，我觉得特别不开心。】
　　秦止也不知怎么的突然升起了想逗一逗她的心思，果不其然，这句话就把盛明洛给难倒了，不自觉的轻咬自己的指甲。
　　她轻蹙起眉头。
　　该怎么安慰秦老师好呢？虽然按照剧情来说，她应该直接过去。
　　可盛明洛觉得在肢体亲密接触之前，应该有点心灵上的交流。
　　纠结着，盛明洛还是决定按照剧情走，她为什么会考虑这种奇怪的问题，就算秦老师再不开心，也轮不到自己管吧。
　　盛明洛你真是疯了，你一个穷鬼居然还管富二代过的开不开心。
　　在心里唾弃了自己一下，不能因为人家长得好看，就开始怜惜吧。
　　这不就是见色起意！？
　　【那我过来陪陪你。】
　　刚回复完这段消息，秦止还没来得及开心，想着她居然关心到自己的心情到这种地步。
　　可脑子里叮的一声响起，系统的提示音。
　　「恭喜宿主达成剧情！通关进度值+5！目前综合已到6点。」
　　听到脑海里这句播报，秦止原本还雀跃的心情，顿时沉入湖底…是啊，盛明洛做这些都只是为了回去而已，她是看过这本同人文的剧情。
　　所以很多时候她的主动和柔情蜜意都是剧本。
　　自己又在期待什么吗？自己明明一开始就知道这些事情。
　　真傻，秦止…逢场作戏的东西，怎么能期望她成真？
　　见秦止良久没有回复自己，盛明洛还是决定去，她知道系统的播报两个人都能听见，所以刚才那提示秦止八成也是听见了。
　　“我去找秦老师对戏了，小云。”
　　将身上的衣服换了，盛明洛还画了一个淡淡的妆容，虽然直接素颜去也没什么，可盛明洛还是鬼使神差的化了一个妆。
　　“哦，我知道了，明洛姐，你是想去安慰秦老师对吧，我懂…我懂的！”
　　两人之间的氛围暧昧又诡异，她怎么可能看不出来？更何况私底下秦止的助理方青还挤眉弄眼，明里暗里的暗示自己两人有一腿。
　　徐云眼观鼻鼻观心，自然知道这时候装傻充愣最好。
　　作为生活助理，对于老板的私生活，进退也要有度。


第33章 你不是想回家吗？
　　盛明洛被她这态度一下子噎在原地，意味深长的打量了徐云一眼也没说什么，径直的走了。
　　不知道为什么，她心里也有一点担心，可能是秦止没有回复自己的消息。
　　两人住的地方也很接近，在同一所酒店，秦止就在她楼下，盛明洛将电梯摁往下一个楼层。
　　又开始忐忑起来。
　　直到来到秦止的酒店房门口，盛明洛有些手足无措的用手指抠着自己的掌心，刚刚…自己是不是应该说的直白一点。
　　而不是让秦止有了期待。
　　思索良久，盛明洛越想越烦躁，最终还是决定不想了，抬起手敲响了房门。
　　“秦老师…你在吗？”
　　“咚咚”声过去，盛明洛觉得自己宛如一个等待审判的人，就在她心灰意冷准备离开的时候，门突然吱呀一声打开一个缝隙。
　　秦止晦暗不明的脸露了出来，脸上神情淡淡，她往后退了一步露出让人通过的距离。
　　“我…对不起秦老师，你失望了吗？”
　　心里有着芥蒂，盛明洛闭眼咬牙还是将心里思索的事情说了出来，她不想两人就此有了间隙，或许从同人文的世界出去之后，彼此还能做好朋友。
　　她就这样心存侥幸。
　　“我失望什么？你只是想回家，这没什么不妥。”
　　走到大理石台边，秦止给她倒了一杯白开水，放在茶几上推给盛明洛。
　　话是这么说，但她脸上的失落却是没有掩盖，就像是故意让盛明洛看见一样。
　　被怼的哑口无言，盛明洛想开口为自己辩解什么却发现秦止说的也没错，比起那一丢丢关心的私心，她更多的是想回到现实世界。
　　“既然你那么想回家，那今晚就别走了。”
　　她的指尖还沾染着温水的温度，秦止一只手将盛明洛压在沙发上，她手用了些力气，盛明洛锁骨处被她摁的生疼。
　　轻轻的闷哼一声，盛明洛抬起那双眼睛看向秦止，红唇轻启，刚想开口解释。
　　秦止却见不得她这副求饶的模样，明明是她先撩拨自己，明明是她自己先说要完成任务，现在怎么自个儿委屈上了。
　　话还没有说出口，盛明洛想要辩解的的话语全部被吞吃入腹，秦止似乎不满意亲吻，还想要惩罚她，牙齿咬着她的唇瓣，两只手紧紧的压着盛明洛的肩膀，将盛明洛的脊背抵在柔软的沙发上。
　　“秦…老师，秦…止，对…不起。”
　　直至一吻结束，两人都气喘吁吁。盛明洛才来得及委屈的道歉。
　　大女子能屈能伸。
　　尽管她被亲的浑身发软，盛明洛眼眶泛着生理的泪水，打湿睫毛，一缕一缕的。
　　秦止却当做没听见一样，她的手指按上盛明洛因磨蹭而露出来的肩膀，长发垂在她的侧脸上，没有停止动作。
　　手背抵着沙发，手掌扶住她的后背，盛明洛整个人被带的向前，她身体本能的，想反抗…但脑子里清晰的记得这里的剧情。
　　如果想回去的话，就要接受这一切。
　　感受着她身体的颤抖，秦止居然在这里面找到了一丝愉悦。
　　也许母亲和姐姐说的对，自己就是一个彻头彻尾的变态。
　　但这有什么不好，这就是她想要的，这就是她们两个都想要的。
　　回到现实世界之后，两人就没有什么交集，从此一别两宽。
　　自己才是最令人所不耻的，又没来由的生出占有欲望。盛明洛是活生生的人，不是谁的私有物。
　　秦止感觉自己真的要疯了，一半清醒的告诫自己，一半又癫狂的叫嚣自己沉溺进去。
　　可是她无法自拔。
　　甚至一点情绪波动就能让她的情绪风声鹤唳，这样轻易的就被她左右。
　　所以秦止故意的，加重了手上的力道，她喜欢听她闷哼出声的声音。
　　……
　　浑身酸痛的盛明洛从被子里爬了出来，她意识还有些不清醒，无论自己昨晚怎么求饶，秦止就是不听，盛明洛有一些害怕，因为秦止的情绪起伏不定。
　　甚至连自己的肩膀上都被咬了一个偌大的牙印，破了皮一摸就痛。
　　待会儿自己得贴个人造皮，用遮瑕挡一挡。这样才能勉强混过关去。
　　盛明洛擦了擦生理性的眼泪水，真是个苦活儿，凭什么她要做娇花…虽然，还有一点小舒服，但是老是这么累也不划算啊。
　　真的要抗议。
　　「早上好！恭喜宿主通关值加+5～」
　　“我这么累，你居然才加5点，你是不是有点太抠了？”
　　“就算是同人文的主角，也有条件可以抗议吧！”
　　盛明洛细若游丝的拽着枕头吐槽道，不行是可忍，孰不可忍，她真的忍不了了，必须得痛骂一顿系统才能解气。
　　感情被压在床上的根本不是这家伙呀。
　　「宿主你一个看过原文的和我讨价还价你认真的吗？原文里怎么描写的？你比我这个系统更清楚吧，呵呵。」
　　「加5分已经是本系统宽宏大量。」
　　冷笑完之后系统就冷漠的下线了，盛明洛被她这么一噎，都说不出来话。
　　好吧…那还是原文里面的描写更为变态。
　　盛明洛开始摸索自己的手机，自己昨天一晚上没回去，也不知道徐云会不会担心自己。
　　结果就看到对方果然发来了一条信息，不过是自己去找秦止后大概半个小时之后才发来的。
　　【明洛姐，记得别玩的太过火，明天还有戏要拍！！！】
　　好吧，这怎么不算是一种关心呢？
　　给手机定好闹钟。
　　盛明洛的手探进被子里，按摩着自己浑身酸痛的身体，叹了一口气，不想起来也得起来…幸好今天的戏份在下午，她还可以多睡一会儿。
　　也不知道秦止去哪儿了？这是她的酒店，但她人却不在房间里，盛明洛双眼困顿，想下床将窗帘拉上，也没有力气。
　　还是先睡为敬吧。
　　将被子给自己盖好，盛明洛心里其实也不知道该怎么面对秦止，平心而论，自己对她确实有一丢丢好感。
　　即便两人从未相识之前也有。
　　她那么耀眼，演技又好，从来不接不入流烂俗的剧，在公司里也是一众人仰望。
　　虽然……脾气不好也是真的。


第34章 有点心动
　　昨天冲动的做完事情后。
　　第二天早上起来看着满地狼藉，秦止不知所措的逃开了，她现在坐在长凳上，看着古色古香的群众演员，正在来来回回忙碌的准备拍戏。
　　小镇上还有别的剧组，她坐在远处。想着昨天晚上的事情，自己情绪又失控了，但不是很严重…更多的是她自己想这样做。
　　我到底是怎么了？
　　秦止烦躁，手指摁开打火机，看着跳动的明火，轻轻的将火苗吹熄…可再次按响打火机火苗又会跃上来。
　　她隐隐约约能够猜到自己情绪失控的根源，只是不大想承认…自己被人轻轻的撩拨，就无法自拔的爱上了一个人吗。
　　那也太逊了。
　　昨天一幕幕回忆映入眼帘，秦止人生中头一次产生懊悔的情绪，她是不是做的太过分，也太过火了些。
　　这样对盛明洛…
　　一遍遍的反问自己，可始终得不到一个让自己满意的答案。
　　“呼呼…老板，终于找到你了。”
　　方青原本是直接打算去酒店找秦止的，但秦止给她发消息说自己不在酒店，正在外面散心。
　　这祖宗大早上的散什么心她也不知道，又不好仔细问怕惹老板生气，看她这样子多半是心里有事。
　　于是只能挨家挨户的找，这小镇说大也不大，说小也不小。
　　总归是把人找到了。
　　“什么事？”
　　秦止指间着白色的香烟，这是她刚才在街边的小店铺里买的，还没有抽。
　　“老板，你不会又要抽烟吧？”
　　“楚姐嘱咐过，叫我盯紧你，不让你抽烟。”
　　秦止默不作声的将烟折断，站起身丢进一旁不远处的垃圾桶里，只是打火机没丢，重新的放进口袋。
　　“我没抽。”
　　…好吧，确实没抽。
　　方青被她这顿操作给整无语了，只能当做没看见一样，没办法，总不能领导夹菜她转桌吧。
　　那还有点情商吗！
　　“找我有什么事吗？”
　　秦止看了她一眼，脸上神情淡淡的，没什么表示。方青不自觉的咽了一口唾液，也不知道老板有没有对她刚才有些的逾矩行动生气。
　　“是这样的老板，盛小姐的助理说…该早点起来，准备上戏。”
　　这话欲言又止，秦止却明白了。
　　盛明洛在自己的酒店房间里，她的助理不方便去打扰两人，所以只能婉转的找到方青。
　　“我知道了，我这就回去叫她起来。”
　　“你让她助理不用担心。”
　　秦止往前走，径直打算回酒店。方青犹豫了一下，还是没有跟上去，这时候她也得有点眼力见。
　　不然等一下进去就是活色生香的局面…那实在是太失敬了。
　　她还是回去告诉盛明洛的助理吧，这种事可能以后常常发生。
　　总不能每次通知自家艺人起床都要叫自己吧，方青也不想触自家老板这个霉头，她跟着秦止得身边说长不长，说短不短。
　　但最基本的喜怒哀乐还是能够猜透的，秦止现在心情很烦躁，自己最好不要在她眼前晃荡。
　　……
　　打开了酒店的门，盛明洛还睡得像头死猪一样，秦止来到她的床边。
　　轻声的咳嗽了一声。
　　不过显然并没有什么作用，盛明洛烦躁的皱了皱眉，拿枕头挡住自己的耳朵，又继续睡了。
　　她白皙的胳膊上有着密密麻麻的痕迹，看着让人触目惊心，秦止抿了抿嘴角，每次见到她的模样，忏悔之意又陡然陡增。
　　“盛明洛，起床了。”
　　冷冷清清的六个字飘下，盛明洛被吓得一激灵…丫的不会吧，她梦里怎么都有秦止这死女人。
　　算了，梦里就不要管她那么多了。
　　盛明洛当做没听见一样，继续呼呼大睡。秦止看了看外面都日上三竿了，再不起来她是真赶不上上戏了。
　　“盛明洛。”
　　又重复的叫了一遍她的名字。
　　顺带的还掀开了被子的一角，一股冷意窜了进来，盛明洛此刻还是裸着身子的，秦止看了一眼，又有些害羞的将被子放下。
　　刚才情急她就没想那么多…忘记了昨天，盛明洛是她自己剥干净的。
　　“你…你…你…！”
　　这股冷意直接将盛明洛惊醒，㛉双手紧紧的攥着被子，往上扯，盖住自己的锁骨…显然有些迷茫，看见秦止穿戴整齐的站在自己床头前，她长舒了一口气。
　　可还是有点生气。
　　这人为什么总是这样自以为是，连叫她起床都是这么没礼貌。不过也只能在心里小小的腹诽，谁让她是金主呢，要是说出来估计又得掉通关值。
　　“别赖了，起床吧…待会儿就要上戏了，还有一两个小时。”
　　秦止见她醒了，脸色也缓和了很多。
　　“哦，我知道了…那个你能不能回避一下。”
　　盛明洛还是紧紧的抓着白色的被单，秦止会意背过身去，盛明洛这才颤颤巍巍的从被窝里爬出来。
　　靠…感觉头晕目眩，果然早上没吃饭真的不行。
　　她感觉自己要低血糖了。
　　秦止原本是背着过去的，她闭着眼睛并不打算看，如果盛明洛害羞的话，这两人明明是什么都做过的关系…就算不想让自己看见她身上那些痕迹。
　　那也是她自己弄上去的。
　　又有什么好避讳的呢？
　　下床的时候差点跌倒，盛明洛手掌撑在桌子上，就不应该走的太急，差点就摔了个狗吃屎。
　　“怎么了？”
　　秦止听见轻微的响劲，就要回。盛明洛哑着声音拒绝她。
　　“没什么，秦老师，你能给我拿下衣服吗？”
　　她昨天来的时候虽然有心理准备，可能会这样那样，但是并没有拿衣服过来。
　　“好…你自己一个人小心点。”
　　秦止有些放心不下，但也知道昨天晚上的事是自己做的不对，盛明洛现在对她心生芥蒂，自己也无话可说。
　　得到了秦止的肯定回答，盛明洛看着她纤瘦的背影走出卧室，这人看着只是高很纤细，却不知道哪来那么大力气。
　　推开了浴室门，镜子里就是自己不堪入目的身体，盛明洛赶紧掬了一捧冷水洗洗脸，冰凉的水珠划过脸颊，那种混沌的感觉才从脑子里驱散开来。
　　身上黏黏糊糊的，确实该洗一下了。


第35章 渴望的是你
　　秦止来到盛明洛的酒店房间，门是虚掩着的，并没有关紧。
　　只见一人焦急的在房间里打转，徐云正在纠结着要不要打盛明洛的电话叫她起床…可又担心打扰到两人。
　　真是钱难挣。
　　但一抬头就看见秦止，跟没事人一样走了进来，徐云仿佛见到了救星一般，唰的一下就凑了上去。
　　“秦老师…明洛姐，她呢？”
　　“我就是来帮她拿衣服的。”
　　秦止和她保持的距离，徐云见她后退半步的动作，知道是自己失礼了。
　　只能陪着笑说：“您稍等啊，秦老师，我这就把明洛姐的衣服拿来。”
　　她转身就去整理衣服了，秦止一个人站在酒店房间里，她又有些想抽烟，最终还是忍不下来，拇指按压着自己的唇瓣，想到昨天晚上盛明洛的唇擦过自己的唇瓣…她已经分不清，这真的是自己想做的还是因为想回去才做的。
　　已经理不清，也辩不清楚这些东西。
　　“秦老师，衣服找好了。”
　　“明洛姐下午还有戏，秦老师请您务必转告明洛姐，叫她早点起来。”
　　徐云递了个纸袋子过去，秦止打开看了一眼，里面确实是盛明洛贴身衣物，叠的整整齐齐，放好在里面…她又有一丝不悦，在心里蔓延。
　　屏住呼吸，将这丝烦躁从心里抹掉。
　　“谢谢…我知道，我会的。”
　　破天荒的，秦止居然道了谢。徐云还有些受宠若惊，秦老师什么时候变得这么好说话了。
　　拎着纸袋，摁下了电梯楼层。秦止的手紧紧攥着褐色的绳子，直至将指腹勒出一道红痕，她刚才是怎么了。
　　失控的情绪在四肢百骸蔓延，秦止低下头，将自己急促的鼻吸打在自己的胸口前，热气透过布料，仿佛能够烧穿她的心脏。
　　又是这样，情绪又是这样失控。
　　电梯门开了，秦止几乎是本能的走出去，从前她都不会有这样窘迫的时候，那个玩偶…她现在也没有带在身边了。
　　自己应该纵容这样糟糕的局面继续下去吗…
　　在门口伫立良久，突然听得一阵细小的声音，最后有谁在敲着房门里面的门，轻微的咚咚声传来。
　　盛明洛透过猫眼看见了站在门外的秦止，她眉眼低垂，似乎有说不尽的烦心事，盛明洛忽然起了想抱抱她的心思。
　　转瞬即逝。
　　舌尖抵着牙齿，盛明洛将自己如脱缰野马的思绪拽回来，用指节扣响着房门提示着自己在里面等着秦止。
　　这阵轻微的响动声，打破了两个人之间的沉寂，秦止手指微微颤抖，最终还是放在了门把手上，倘若有一天真的控制不住自己，那就叫母亲和姐姐把盛明洛送走。
　　“我…回来了。”
　　“衣服也拿回来了，记得换快点，你助理应该给你点了早餐。”
　　打开了门，秦止出现在盛明洛眼前，她侧分的长黑发有一半遮住半张脸，依稀能够看清楚面部的轮廓。
　　这种经常出现在大荧幕里的人一举一动都很优雅，都像在拍电视剧，哪怕现在正在给她递衣服。
　　秦止像是完成任务一般，陈述着写好的的句子。
　　可此刻艳阳高照，要吃也是吃午餐。
　　“我知道了，但是…秦老师，我有点疼了。”
　　盛明洛屈着膝盖，眼里婆娑，含着泪水。她这就开始演上了，原剧情中就是这么写的，尽职尽责，一点也没什么不好吧。
　　不过，盛明洛这次学乖了。
　　绝对不能让秦止这个精神病人察觉到自己在进行剧情，要水到渠成，就算是剧情推动，也要看起来让自己的行为合理化，不要像昨天那样生硬。
　　不然就会让人感觉她做的一切都是有目的性的急功近利。
　　难免惹人伤心。
　　她还真是人美心善，连这点都顾及到了，盛明洛此刻也不是我全然在演，她是真的身上酸痛。
　　“你那里很痛吗…？”
　　果不其然，秦止。原本还有些闷闷不乐的心情立刻烟消云散，一下子被盛明洛吸引过去。
　　“你要看吗…我说的是真话，秦老师。”
　　秦止的耳朵都被她撩红了，这个人怎么能一本正经说这种话，虽然是她干的没错，但…现在光天化日的。
　　“我包里有药。”
　　是上次方青一起买来的，秦止只是清点了一下，但并没有拆开看。
　　“是吗？那就太谢谢秦老师了。”
　　「恭喜宿主完成剧情，剧情通关值+4」
　　「已经累积10点，请宿主再接再厉！」
　　“所以这也是剧情，对吗。”
　　秦止眼眸里的笑意顿时消散，她知道盛明洛所做的这一切都只是为了回家，可是自己被蒙在鼓里的感觉很难受。
　　明明只要坦然接受就好了，就从一开始的肢体接触。
　　不知道为什么，秦止讨厌任务，讨厌规则，好像自己她每次主动亲自己，都只是为了做任务，每次在自己耳边轻唤自己的名字，也只是为了做任务。
　　就像小时候很多人告诉秦止，玩偶并没有生命。
　　秦止也想过把自己做成玩偶，这样她也是死的了，她也可以跟小熊然后有同话题的。
　　死后是不是能听见小熊在说什么话？
　　可惜没有如愿，她被抢救过来了。
　　“秦老师，我有意无意都可能会触动剧情的发展，我是真的疼…你爱信不信。”
　　驭人之术的道理在于，该冷脸的时候冷脸，该软弱的时候软弱。
　　盛明洛决定赌这一把，生气发癫谁不会啊？癫婆她也来一个。
　　不过要把握的有度，不然等一下秦止发起疯来，那可是什么事都能做出来，罗湖屁股被踹的场面还历历在目呢。
　　说完还矫揉造作的，拖着自己的臀部，盛明洛拎着袋子一瘸一拐的，打算走进浴室。
　　秦止看着她脸上疼痛的表情，她此刻心里很慌乱，攥紧了手心，将自己的包拿过来翻找，里面果然有上一次助理准备的药膏。
　　“慢着，我来帮你。”
　　她真是拿这个人没办法，即便是剧情，那也是她造成的，看着身后的人压住自己的肩膀，跟着自己进了浴室。
　　盛明洛知道自己赌成功了。
　　等着吧，等她回到了现实世界，她绝对要和这个神经病一刀了断。


第36章 现在我们是什么关系
　　将浴室的门合上。
　　逼仄的空间里就只剩下她们两个人，盛明洛身上还穿着宽大的白色衬衫，那是秦止放在她床头的，码数有点偏大。
　　因此她下肩的锁骨看得一清二楚，盛明洛背对着镜子，而秦止却能够看得一清二楚，女人纤瘦的肩膀，发丝落在肩上。
　　说不出的诱惑。
　　“我来给你上药吧。”
　　“昨天晚上是我不对。”
　　脊背靠在洗手台上，隔着布料传来瓷器冰冷的凉意。盛明洛拒绝的话，到了嘴边又咽了回去。
　　反正大家都只是逢场作戏，没必要那么认真。可是她怎么觉得她在秦止在语气中听出了几分真的关心。
　　这哪是什么同人文，这就像是一场游戏，谁先动心谁就输了。
　　指尖沾染了一些药膏，秦止蹲下身体，直到冰冰凉凉的感觉传来，红肿的地方得到了抚慰，药膏散发了它的药意。
　　“秦止，这是你第二次给我涂药吧？”
　　得到了一声闷闷的回答，秦止现在似乎不在意盛明洛叫她的全名，在她面前没有前后辈观念。
　　“要不我们试试…持续这种关系更方便入戏。”
　　“我没谈过恋爱，只看过一些偶像剧，也是因为职业需求。”
　　盛明洛闷哼一声，秦止涂药的动作重了些。
　　她说的是什么关系？
　　“所以我觉得这样最适合我们，你的病，我并不介意。”
　　废话，她要是介意她还能回得去吗？
　　盛明洛现下只感叹自己睁眼说瞎话的本事，越来越厉害了。自己不拿奖，可真是影视界的损失。
　　“你…真的不介意？”
　　沉默良久的秦止终于开口说话。这是第一次有人说不介意她的病情，就连母亲和姐姐都只是劝她安心治疗，不要节外生枝。
　　“嗯，我真的不介意。”
　　“我知道秦老师你也很无奈，但现在我们俩这样，我觉得没办法好好相处下去不如，假戏真做。”
　　“随便试一试也没什么关系嘛，反正大家都是成年人了。”
　　“你说对不对？姐姐。”
　　她低下头，眉目含情的捧上秦止的脸颊，用指尖拨开，她散乱的发丝，笑意盈盈。
　　“我没有和谁展开过亲密关系。”
　　“就是因为我病。”
　　“可能算不上病痛，是我的心理问题。”
　　秦止将药膏缓缓合上，站了起来。
　　“你真的能够接受全部的我，接受真实的我吗。”
　　她身体往前倾着将盛明洛的后背彻底抵在镜子上，秦止知道盛明洛的出发点是好的。
　　可不知为什么，就是想恐吓一下这个天不怕地不怕的狐狸。
　　她有时候发起病来，连自己的理智都控制不了，盛明洛又有什么把握可以和自己正常相处，可以和自己进入一个亲密关系。
　　秦止承认，自己对盛明洛确实有一点点的心动，或许是从前从来没有接触过的新鲜感，又或许是自己的占有欲在作祟。
　　可她就是会不自觉的将目光都放在这个人身上，讨厌她和别人走的近，讨厌她和自己生疏，又讨厌她每次的主动示好，都是刻意的。
　　“我说了我能我就能，秦止你少瞧不起人了。”
　　这点牺牲都不愿意做，那她还怎么回家？毕竟老娘可是看过同人文全部剧情的人。
　　傻女人，跟剧情里的秦大影后比起来还差得远呢，盛明洛自信满满，原著中那可是真的疯批。
　　说完，盛明洛捧着秦止的脸就亲了起来，咬着她的唇瓣，两人的身影在浴室里纠缠。
　　不过并没有持续多久，大概亲了几分钟，盛明洛就主动放开秦止的唇瓣，再亲下去，怕是又要擦枪走火了。
　　“那现在我们是什么关系？”
　　秦止额头抵着额头，眨着眼睛看向盛明洛，其实这个答案呼之欲出，原著里是什么关系，那么她们现在就是什么关系。
　　“你给我打钱关系。”
　　实话实说喽。
　　好吧，这样好像也不错。秦止从小生在富庶阶级，自然对这种事，司空见惯以习以为常。
　　两人还欲再说什么，客厅里的手机铃声响起，盛明洛仔细辨听着，原是自己的铃声。
　　想来应该是自己的助理给自己打电话了。
　　“我去接个电话。”
　　她的膝盖碰了碰了秦止的腰侧，示意让她从洗手台上下来，秦止往后退了两步，用手堪堪搂着盛明洛。
　　盛明洛身上还是有一些发酸，不过已经好了不少，尤其是红肿的地方，已经不再疼痛。
　　“喂，我知道了，再等我半个小时就出来。嗯…我现在和秦老师在一起，不用担心。”
　　听到盛明洛已经清醒的声音，徐云这算是松了一口气，随即她压低自己的声音，用手遮挡着手机。
　　“明洛姐，你们要懂得节制啊…”
　　说完她就立马把电话挂了，盛明洛有些无语，不过确实不能再在酒店里待下去了，也该出去复习一下今天的台本，还有要拍的戏了。
　　“你助理打来的电话？”
　　秦止紧随其后出了浴室门。
　　“嗯，她提醒我们俩不要在这里磨磨唧唧了。”
　　挂完电话的徐云捂着自己的心脏，刚才她实属是胆大包天了一回，不过就算是再怎么…饥渴也不能忘了正事吧！
　　她又在盛明洛在酒店里等了半个小时，点的外卖也差不多好了，徐云刚把外卖拿上来，就碰见拿房卡要进去的盛明洛。
　　“太好了，明洛姐，你总算醒了。”
　　不过她才刚激动完，视线一瞥就瞥见盛明洛锁骨处的痕迹，一下子怔在原地。
　　真是世风日下，这也太那啥了吧。
　　“还好今天没有什么裸露戏份…明洛姐，你这痕迹明天能消吗？”
　　两人面面相觑，盛明洛都不知道该怎么回答这个问题，只能撩撩头发，尴尬一笑。
　　你应该去问这本同人文的作者吧…老天爷真不是她想这样的，盛明洛觉得自己伟岸的形象已经在助理眼里轰然崩塌。
　　这也不是她自己咬的。
　　秦止这个死女人是属狗的吗？
　　嘴上说着没有和谁展开过亲密关系，实际上谁信啊，无师自通的本领那么好。
　　盛明洛还特别不服气，自己想反攻一下，居然是逆cp人设。
　　老天爷，你这也太不公平了吧，如果还有下次，请让她当大总攻。


第37章 我妹妹很喜欢你
　　也不知道罗湖是遭受秦止什么威胁了，这几天居然安分的很，也没有找自己主动搭话。
　　盛明洛乐得自在，终于不用伺候这个大少爷了。
　　由于赵乐导演家里有事，要回家一趟。于是剧组就放了三天假，盛明洛本来还想美滋滋在家躺着，结果一看这三天假期又被自己亲爱的经纪人给安排了一个慈善晚会。
　　原著中是有这样的情节。
　　但是跳章看的盛明洛已经想不起什么大概内容了，反正没有少儿不宜。
　　那她就放心了。
　　慈善晚会觥筹交错，来的都是大人物，换成上一辈子盛明洛是绝对接触不到这个量级的人物。
　　但毕竟是小说嘛，而且她是主角，所以接受邀请也很正常，就当弥补现实世界的遗憾了。
　　秦礼也在这次受邀名单之中，她和宾客们打着招呼，指间夹住高脚杯的玻璃柱，轻轻晃荡着酒液。
　　在圈内，比起秦礼那个不务正业的疯癫妹妹，众人皆看好她一些，哪怕现在的秦承怡并没有直接表明柏铃集团的继承人到底是谁，秦礼的呼声也是一片叫好。
　　秦礼勾起着红唇，涂着大红色，看起来仪态端庄，挽着尹千雪的手。光彩照人的大明星紧贴着她的手腕，她又拿下了柏铃集团名下的一个高奢代言，因此让一众女明星艳羡不已。
　　“切，有什么好神气的，这也不是凭本事得来的，不过是睡服了秦总而已。”
　　“谁说不是啊，咱们就是没那么好的命。”
　　盛明洛坐在角落里盯着桌子上的百合花，淡绿色和白色融为一体，怔怔的出神，就听到前面有人在小声议论。
　　盛明洛朝着众人的视线方向看去，就看见了穿着深V晚礼服的女人，黑色的长裙上流光璀璨，像是有细碎的银河在流动，有女人的媚态，也有商业家的杀伐果断…更重要的是这个人长得和秦止有七八分相似，只不过始终是一副淡淡笑意，就像笑里藏刀一样。
　　这不会是秦礼吧！？
　　在小说中只被提到过几嘴，盛明洛压根就没怎么关心过这号人，现在想来就是后悔，当事人十分的后悔。
　　这么重要的信息，她怎么错过了？
　　自然，走过来的秦礼也看见了盛明洛，她挽着尹千雪的手朝盛明洛的方向走去，一时间这一片的喧哗声都寂静了。
　　盛明洛也跟着众人学装鹌鹑。
　　拜托了，看不见她，看不见她，看不见她！
　　想到上次秦承怡约自己见面吃饭的事情，盛明洛就有点发怵。虽然这里是小说世界吧，但再怎么说也是一手遮天的权贵人家。
　　她这种没见过大世面的，真的很容易犯怂唉。
　　秦止或许是长年拍戏，虽然她的脾气也很臭，还有富二代的自视甚高的清高。
　　但除此之外就没什么恶习了。
　　刚才那些明星唠嗑的八卦，她也是听了一耳朵，尹千雪盛明洛当然认识大名鼎鼎的明星，流量代言的第一人，只不过原著中有写这一段吗。
　　好像根本没有吧。
　　哒哒哒的高跟鞋声，秦礼举着自己的红酒杯走了，自来熟的和盛明洛碰了一下杯，玻璃相撞清脆的声音非常悦耳。
　　“听说，我妹妹很喜欢你？”
　　虽是笑着的，但盛明洛却感受到一股杀气向自己袭来，有点胆战心惊的屁股要从凳子上挪开，想立马逃跑。
　　“我…我…秦老师是个好人！”
　　对不起，秦止，给你发好人卡了。
　　她这句话成功把两个人逗笑，秦礼和尹千雪干脆坐在她旁边，将红酒杯置于桌子上。
　　“你还是第一个当着我面说阿止是好人的。”
　　坏了，她俩不会关系不好吧。
　　盛明洛此刻脚趾抓地，有些不知所措，秦礼一坐下来，她这地方就变成万众瞩目的地儿了，很多人偷偷的都把视线往这里投。
　　原本还在听墙角的盛明洛，感觉自己一下子变成主角了。
　　“难道你不觉得阿止的性格很恶劣吗，小时候就这样顽皮。”
　　“长大了还是得理不饶人。”
　　算了，死马当做活马医吧。按理来说，秦止要是无意自己集团的家世，转身于娱乐圈，那么对身为长女的秦礼应该是毫无威胁的。
　　盛明洛摇了摇头，轻声说道：“秦老师，她也为自己的性格很是苦恼，我想她做出一些偏激的事，也不是故意的。”
　　好恋爱脑的发言，但是这么说准没错，果不其然盛明洛听到系统叮的一声。
　　「恭喜宿主，已达成重要配角初印象，+5通关值！」
　　抠死这系统得了，怎么才给5点。
　　“你说话真真是有趣，阿止没少在你面前阴晴不定吧。”
　　“其实还好？”
　　毕竟前不久，秦止又往自己卡里打了五十万，上回打的她还没花完呢。盛明洛觉得人生应该向钱看，在这点钱面前秦老师做一些什么偏激的事情都可以原谅。
　　“盛小姐，我必须要警告你一件事，阿止很危险的。”
　　秦礼摊开自己的掌心，掌纹从中截断，有一道很浅的疤痕，看样子恢复的很好，但粉色的疤还是看得出来曾经伤口沟壑很深。
　　“这刀伤…是她砍的。”
　　随即她又将手合起，转动食指上的戒指，又是一阵轻轻的啍笑，像是一朵美丽的罂粟花，在这富丽堂皇的大厅，摇曳生姿。
　　“别怪我，到时候没有警告你。”
　　秦礼视线放空，明显心思并不在盛明洛身上，这女孩看着温婉，眸子里含着水印，就像温室的花朵…可她的身世却又不平凡，在这个大染缸里沉沉浮浮，才混到现在的位置，虽说不上有多高，但出淤泥而不染，实属是难得。
　　她这样的人，又是怎么看得上阿止呢。
　　甘愿被折下花枝，被放在笼内圈养。
　　雨夜，秦止彻底丧失理智的眼神，秦礼也是至今难以忘怀，手上的伤口可以愈合，刀伤，又何及心里的伤万分之一。
　　那把精致的匕首，不知何时开了刃。寒光一闪，差点刺入自己的脖颈，手掌深深的接下了这一刀，鲜血顺着虎口，顺着手腕蜿蜒而下。
　　她的心也支离破碎。


第38章 疯批？！
　　秦礼的警告还在耳畔，盛明洛不自觉得摊开自己的掌心，仿佛上面也有刀伤横亘其中，斩断她的掌纹。
　　不行，不能这样想秦止。
　　她将一堆乱麻的思绪全都抛诸脑后，这…应该是原著中作者写出来的，和穿越过来的秦止并没有什么关系。
　　不能以概偏全。
　　同人文中，秦止的角色是有非常强的占有欲，而且还有极强的渴求欲望，处于夜夜笙歌的状态。
　　“秦总，你怎么跟阿止的小情人说这些？不怕吓到她了，惹阿止生气？”
　　尹千雪的美甲抵着自己的红唇，有些亮闪闪的，唇瓣的软肉陷下去了一点。
　　“我说的是实话。”
　　“盛小姐，我想这么些天相处下来你也发觉阿止的精神有些不对劲吧。”
　　没错，盛明洛当然知道，他不仅知道，甚至还知道后面的发展，原著中秦止是一个疯子，但是总不能穿越过来的也是一个疯子吧。
　　“我心里清楚，谢谢…秦总的善意提醒，我和秦老师相处的很好。”
　　多么恋爱脑的话呀。
　　「叮！通关值+5点！」
　　又是一道提示音。
　　在家里的秦止，摘下耳机。
　　她自然也能听到系统的通知，盛明洛到底在做些什么？
　　看着倒扣在桌子上的手机，秦止犹豫着还是决定给盛明洛发条消息，她之前有稍稍留意过，盛明洛三天休假是有另外的安排，好像是去参加什么慈善晚会。
　　拿起手机，盛明洛的微信账号已经被她置顶，一眼就能看到两人寥寥无几的聊天内容，秦止组织措辞。
　　【你…在干什么？】
　　秦礼没想到自己把秦止的情况透露了一些出去，盛明洛居然跟个没事人一样，不仅不害怕，反而一脸早已知晓的模样。
　　就在秦礼视线即将挪开之际，忽然见人盛明洛放在腿上的手机一亮，有人发过来了一条消息。
　　坏了，该不会是秦止的吧。
　　这个播报两个人都能听得见…想来应该是她发过来问自己发生了什么事。盛明洛抿出了一个商业假笑，秦礼只是淡淡一瞥，秦止那半死不活的死鱼眼头像映入眼帘，也不知道她是哪根筋抽了，拿这张图片做自己的社交账号的头像。
　　每次看着都很出戏。
　　好像真人就坐在自己对面，表情很不耐烦，语气也很不耐烦。
　　【没在干什么，在工作啊。】
　　【秦老师怎么有空对我嘘寒问暖了？】
　　有些调侃的语气，盛明洛忽然有些想笑，当然不能跟秦止说明。
　　你姐姐正在和我讲你的坏话之类的吧。
　　“阿止的消息？”
　　“嗯。”
　　“那我便不打扰你们两个了，走吧，雪。”
　　朝坐在旁边的尹千雪伸出手，秦礼将自己的女伴带了起来。盛明洛长舒了一口气，这两尊大佛终于走开了。
　　不会在自己身上吃妹妹的醋吧？
　　可是，听秦礼的描述，她和秦止的亲姐妹关系如履薄冰，并不怎么好。
　　甚至还能嗅出一丝丝剑拔弩张的气氛，盛明洛看着聊天框中一直在显示正在输入中的秦止又有些无语。
　　这人大概是压抑天性久了连话都不会说了。
　　【那为什么会突然显示加分？】
　　直接避开自己的问题，秦止反客为主，盛明洛有时候真对她这样高高在上的样子无语，有什么话不能直说，非得憋死。
　　【不告诉你。】
　　盛明洛轻笑了一声，随即继续打字。
　　【秦老师这么想知道是要来接我下班吗，如果是的话，那告诉你也不是不可以。】
　　【毕竟我们也不是普通的同事关系吧～】
　　既然和她没话说，那就彻底不说算了。相处的这些天下来，盛明洛也很清楚秦止的性格，要是在人的跟前，她的拽姐脾气就上来了，可要是隔着手机，反而会好声好气的说话。
　　大概这就是肢体动作比脑子更快，如果隔着屏幕，秦止的思维可以得到一个短暂的间歇，处理要面对发生的事情。
　　但如果直面事情，那她就是肢体动作比脑子更快了。
　　除了精神这方面，盛明洛暂时还没有看到秦止有什么不对劲的地方，跟秦礼的描述中癫狂若撒旦的疯批还是有点远吧。
　　“明洛你也在这儿啊，真是巧了…刚刚走开的是柏铃的秦总吧。”
　　女人自来熟的坐在了盛明洛旁边，这位置也是刚刚秦礼坐过的地方，她语气和姿态亲昵，不知道的还以为两个人认识已久。
　　今天这是怎么的？刚走了一个又来一个。
　　盛明洛赶紧把手机收着，但这时恰好手机震动，纠结了半天的秦大影后回了她消息，只不过盛明洛此刻无心观看。
　　“赵老师好。”
　　这年头但凡进圈比她早的，盛明洛都叫一声老师，既不显得生疏，也不会显得没有礼貌。
　　赵棠虽不是顶流那一卦，但人气也够得上二线。演过几部女主，口碑还挺不错，只是没有大爆剧，这几年人气一直在倒退。
　　因此就开始走综艺挂，炒了不少绯闻八卦，虽然路人缘有所倒退，但黑红也是红，勉勉强强流量好了一些。
　　盛明洛和赵棠是认识的，只是不熟。两人在剧组也合作过，盛明洛已经忘记自己演的女n号了，反正拍了一个星期差不多就杀青了。
　　她对赵棠的印象还不错，这种人处事圆滑，或许也是底层爬上来的，所以对盛明洛这种不起眼的配角也没有低看。
　　差不多都是平等对待。
　　“明洛，你不回你的消息吗？”
　　意有所指，盛明洛不清楚赵棠有没有看见自己正在和秦影后聊天…丫的！下次还是买一个防窥屏吧！
　　“哪儿能呢，赵老师来了，我当然先和赵老师聊天。”
　　情商大爆发，盛明洛莞尔一笑，指甲顺了顺自己的发尾，侧头看向赵棠，仪态端正，让人挑不出来一点错处。
　　“你就是嘴甜。”
　　圈里的人私底下都传盛明洛有金主了，原本赵乐导演接洽《长刀饮恨》小说剧本的时候，就有人不少把目光放了上去，想看看这么大一块好饼，究竟花落谁家。
　　却没想到让盛明洛得了头筹，就连秦大影后都只能沦为作配。


第39章 有福气的金丝雀
　　想着刚才远去的背影。
　　盛明洛的金主该不会是柏铃集团的秦总吧，赵棠这样想着也不是没有道理，秦止那样心高气傲不可一世的人，估计也只有她的亲姐姐秦礼能够镇住。
　　不行，还是不对劲。
　　如果，盛明洛是秦礼的小情人，那么尹千雪方才可就不能把笑意刻在脸上了，谁都知道尹千雪源源不断的资源和代言全都是出自于秦礼之手。
　　让圈子里的人都嫉妒的牙痒痒。
　　如果，秦礼身边有了新欢。那么尹千雪应该是第一个坐不住的，还能那么笑盈盈的看着自己的情敌吗。
　　第二个人选，赵棠心里不禁起了咯噔，该不会是秦大影后吧。
　　秦止脾气虽臭了点，但这真金白银的制作和资源，那可不是白吹的，盛明洛这部剧拍完说不定就能飞上枝头变凤凰了。
　　真是有福气的金丝雀。
　　“赵老师说的哪里话，咱们久别重逢，就当我敬赵老师一杯了。”
　　方才放在桌上的酒，盛明洛可是一滴都没沾，因为她酒量虽说不上太差，但也不好，这酒她也不知烈性够不够。
　　能不饮则不饮。
　　可人际关系这套躲不过去，就像回老家，七大姑八大姨在面前，也不可能不喝酒。
　　见她这样主动懂事的敬酒，赵棠也轻轻一笑，将桌上的空杯拿了起来，倒了一小杯底的红酒。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　她过来主要就是两个目的。
　　第一点就是打探一下盛明洛的底细到底如何？背后的金主看能不能套出来，第二点则是盛明洛最近的流量很不错，先是拿下了S+大制作，和秦大影后合作，又是和当红小生罗湖的绯闻。
　　现下还挂在微博的热度榜上。
　　甭管是黑还是夸，那黑红也是流量。
　　自己过来蹭一蹭，也能被媒体和营销号带着上转发，再买一点流量，那也是曝光度。
　　好不容易和赵棠演完姐妹情深，盛明洛本想开个小差看秦止刚才给自己发了什么消息，结果又被大家拉过去拍合照，手机也没得看。
　　左等右等横竖等不来盛明洛回复的秦止，烦躁的抓了抓头皮，是不是自己这样询问太冷淡了些…所以盛明洛不想理会自己。
　　要不然她还是重新发一条过去。
　　隔了五分钟之后，秦止终于把那条信息发了过去。
　　【地址。】
　　【地址，我来接你。】
　　两条连在一起，看着口气又有些凶凶的。秦止想撤回，但时间超过两分钟是不予撤回的。
　　正当秦止烦躁的要将手机关上不打算看的时候，手机震动一声，盛明洛回了她消息。
　　原本欣喜的脸庞，在看到消息的一瞬间落空，并不是盛明洛本人回复的她，而是盛明洛的助理徐云。
　　【秦老师，是我，我是明洛姐的助理，徐云。】
　　【谢谢秦老师关心，但是不用了，我待会儿会送明洛姐回家。】
　　这算什么事？故意撩拨自己，结果打发助理敷衍自己吗？秦止越想越气，这女人一定是故意这样子做的。
　　徐云战战兢兢的回复完秦止的消息，久久见，秦大影后没有任何回复。
　　一颗悬着的心终于死了。
　　老铁，真不是她故意的。原本帮明洛姐拿手机的时候她没有看到消息，所以不知道秦止之前就问过盛明洛，但是没有得到回复。
　　我也是你们play中的一环吗！？
　　徐云只觉得生活助理真的特别不好当，这就是所谓的钱难挣，shi难吃！
　　合照拍了好几张，盛明洛这才从中逃之夭夭，不知道主办方是有意还是无意的，特意让她站在几个大咖中间。
　　盛明洛都不用细想，明天绝对是一场腥风血雨向自己袭来。
　　她真是何德何能和这几个顶流、小花旦站在一起的，或许旁人还会觉得她捡漏，但盛明洛心里清楚，主办方应该是看她刚才和秦礼有过接触，再加之最近她空降大剧组的事。
　　因此临时改了慈善晚会嘉宾的站位。
　　原本拍完了合照，那几个顶流还想找盛明洛熟络熟络，哪知盛明洛一溜烟的就溜走了，根本不给任何人反应的机会。
　　盛明洛在心里祈祷，大咖别往她身上贴了…你们是不知道秦止这个死鬼占有欲有多强，要是看到自己甜蜜合照，估计又是一通发疯，阴阳怪气。
　　“明洛姐，你可算是出来了…刚才秦老师发消息过来了。”
　　赶紧掏出盛明洛的 iPhone 15 Pro max，徐云像丢烫手山芋一样丢给盛明洛本尊，咳嗽两声。
　　“明洛姐，你还是赶紧回秦老师吧。”
　　盛明洛见助理那被吓破胆的模样，也有点腿抖，果不其然，两条信息时间间隔的比较长，自己都没有回复。
　　她点开聊天框，这下犯纠结的人是自己了…该怎么回呢，算了，还是实话实说吧。
　　【秦老师，对不起啊，刚才我被拉去合照了，所以是我的助理在照看我的手机。】
　　消息刚发出去，视频电话就打了过来。秦止似乎坐在车里，光看座椅的皮革材质，就知道价值不菲，秦止的车窗也是半开着的，有夜风蔓延进来吹动着她黑色的长发，整个人的眉眼在温柔暖色的路灯下显得非常的柔和。
　　她脖颈上挂的银色细链条，坠在胸口之上，在灯光下反射着银色的光芒，胸口白色的肌肤看起来特别诱人，秦止哑着声音淡淡开口，似乎有些无奈夹杂在里面。
　　“地址告诉我，我来接你。”
　　“是你自己说的…盛明洛，我们现在是什么关系？”
　　这样叫着她的全名，盛明洛感觉自己的心跳漏了一拍，紧抿着唇瓣。
　　秦止见她不说话，将车停在了公路旁，听见汽车熄火的声音，盛明洛最终无奈，将自己的定位发了过去。
　　“你专心开车，别给我打视频了。”
　　听到盛明洛同意秦影后过来接自己，徐云用特别无辜的眼神看着盛明洛，大气也不敢喘，怕打扰两人的兴致，她用食指指了指自己。
　　她怎么办啊…难道自己一个人回家？
　　这样想着，作为助理还真是失职呢。
　　视频挂断。
　　“自己回去啊。”
　　“你老板，我今天得加班…。”
　　人生就是这样。


第40章 我说了我送你回家
　　加班…加什么班？
　　思考了两秒，徐云才反应过来盛明洛意有所指的是什么，她脸腾地一下就红了。
　　搞什么，她老板能不能不要这样？
　　没有夜生活的单身狗很惨的好吧！
　　慈善晚会很快就到了结束的时候，盛明洛跟随着众位明星一起出去，摄像机的闪光灯不断，炽白光芒刺得人眼睛生疼。
　　拎着自己的长裙，盛明洛走的缓慢，徐云和保镖一起走在外面，乌泱乌泱的明星粉丝在外面，尖叫声一浪盖过一浪。
　　盛明洛艰难的走了出去，眼睛被灯光晃着，险些流出生理性的泪水。
　　来到了自己的保姆车前，盛明洛看到了，停靠在车后的一辆玛莎拉蒂，秦止鬼鬼祟祟的捏着自己的墨镜腿，显然这外面的阵仗把她吓到了。
　　要是让记者知道自己在这里，那还得了，可是秦止又想知道盛明洛什么时候从慈善晚会出来，所以车窗开了个缝隙，一直探头探脑向外看。
　　她记得盛明洛的车牌号码，所以故意将车停在了盛明洛的保姆车后，就是想盛明洛能够第一时间找到自己。
　　好不容易才摆脱了记者和粉丝，盛明洛被徐云护着来到了自己的保姆车旁，她一眼就看见了一辆豪华的轿车。
　　还没来得及说话，就见驾驶座的人将车窗打开，露出了一张戴着墨镜和口罩的脸，盛明洛只看一眼就知道是谁…秦止。
　　“上来吧。”
　　“我说了，我要送你回家的。”
　　扫了一眼跟在她身后的助理，徐云知趣的往后退了退，扬出一个笑脸，脚步往旁边挪了挪。
　　“明洛姐，明天见！”
　　“嗯，你先回家吧。”
　　盛明洛提着裙摆上了副驾驶，她穿着高跟鞋，有些不方便，颤颤巍巍的，还是秦止扶了她一把。
　　她有些发凉的手贴在温热的肌肤上，秦止看向盛明洛，隔着墨镜的镜片，有一些朦胧。
　　坐在了座椅上，盛明洛轻笑了一声，侧着头看着她，柔声问道。
　　“现在也不敢摘墨镜吗？待会儿你怎么开车上路。”
　　方才是怕被这些路过的记者和粉丝认出来，秦止这才把放在车上的墨镜戴了起来，盛明洛看不见秦止的表情，只能看见她的下颚。
　　“你喝了多少？身上有一股酒味。”
　　看着盛明洛昂头躺在座椅上，秦止将墨镜取下，别在自己的领口上，她弯腰与盛明洛贴得极近，指尖捞过安全带。
　　“没有多少，这不是想着要见你，所以我没有喝多少酒。”
　　“骗人。”
　　安全带扣好，秦止摘了墨镜的眼神，有些幽怨的看着她。
　　她明明根本就没有看自己发的信息，又怎么会知道少喝酒。现在说谎都不打草稿了，就这样随意的敷衍自己吗？
　　“没有骗你，秦老师，我猜到了。”
　　她唇边荡漾起笑意，目光温柔的看着秦止，微醺的状态，让她感觉此刻自己是飘忽忽的。
　　“我猜到你会来接我。”
　　车厢里一片寂静，秦止刚要开口说话就见停车场对面，被保镖簇拥着的秦礼万众瞩目，她身边还跟着尹千雪。
　　光彩照人。
　　秦礼回头扫了一眼，在昏暗的地下车库，秦止的车灯还亮着，只一眼秦礼就很清楚，那是她妹妹的车。
　　果然还是来了。
　　冲着那方向莞尔一笑，秦礼钻进了保镖打开的车门。
　　“她…也来了？”
　　“难怪你身上有种我熟悉的味道。”
　　秦止终于琢磨到那一丝不对劲，秦礼这一眼看的她极为不舒服，又意味深长，到底…是什么意思。
　　“嗯…你是说秦总吗？”
　　“她叫我小心你。”
　　听到车窗外的喧哗声音，盛明洛闭了闭眼，在充满酒气的回忆里寻找着，她就和两个人聊过，一个是秦礼，另一个是赵棠。
　　能让秦止感到熟悉的人，除了秦礼大概也不会有其他人了。
　　盛明洛觉得这点信息没必要隐藏秦止，严格意义上来说，两人并不是真正的姐妹，这只是一个平行世界捏造的npc。
　　“挑拨离间。”
　　然而，秦止明明是位演技很好的影后，却仿佛对这虚拟世界格外认真，她有些幼稚的哼气。
　　“怎么这么说？”
　　“我讨厌她。”
　　“不管是这个虚拟的世界还是现实世界，我都讨厌她。”
　　汽车嗡鸣声起，秦止调转车头，直到开出了停车场，看着秦礼的座驾渐渐消失在夜幕之中，秦止这才松了一口气。
　　上次从酒店送盛明洛回家过，所以秦止有盛明洛公寓的地址，一路无话，车窗外的景象不断的闪回，盛明洛昏昏欲睡。
　　“到了。”
　　将车停稳，公寓的小区楼下还有很多停车位，秦止轻轻唤了一声，见盛明洛没有反应，才知道她是睡过去了。
　　“盛…明洛。”
　　试探性的再叫了一声，还是没有反应，盛明洛反而不舒服的皱了皱眉，显然不乐意有人在睡梦中打扰自己。
　　秦止没有办法，只能将身子压了过去，又将安全带解开，不知道什么时候她睡过去了，清浅的呼吸打在自己的耳畔，穿过发丝，仿佛也落在心脏间。
　　又下了驾驶座，打开副驾驶的门。
　　“明洛？”
　　“你醒了吗。”
　　见还是没有回应，秦止将人小心翼翼的扶了起来，察觉到有人在触碰自己的身体，盛明洛睁开眼睛，看向秦止。
　　“我没力气，秦老师…。”
　　天地良心，她说这话可真的没有在装柔弱，就是刚从睡梦中醒来，身上没什么力气，软绵绵的。
　　“那…我抱你上去吧。”
　　“你家在几楼。”
　　得到了肯定的回答。
　　秦止修长的手扶住她的后肩，将人公主抱了起来，用后背轻轻将车门关上。
　　深夜楼下没什么人，盛明洛还是有一丢丢害羞的，将自己的头埋在秦止的胸口，有一些柔软，还有她身上好闻的香水味，说是香水也不太准确，更像花香的洗涤剂味道。
　　走的很平缓，盛明洛是真的有点醉了，这时候睡意又起来，在秦止的肩膀上又睡着了。
　　公寓是指纹解锁的密码。
　　秦止握起盛明洛的手指，摁在指纹锁上，只听叮的一声，门被打开了。
　　公寓的房间不是很大，但小而温馨。


第41章 我姐姐对你有意思吗？
　　将人轻轻放在沙发上。
　　秦止倒了一杯温水给她，见盛明洛那有气无力的样子，指尖握着杯壁口，俯下身体，将透明色的玻璃抵在了她的红唇上。
　　“张嘴…慢一点。”
　　水是温的，但此刻却仿佛炙热的灼烧着她的手指一般。
　　看着她的唇瓣汲取着水分，小口小口往下咽着，喝了大概有小半杯，秦止这才抬手将玻璃水杯放下，清脆的响声在客厅里回荡。
　　“谢谢…秦老师。”
　　盛明洛往下摸索到自己的光滑的脚踝，高跟鞋穿久了，磨得她脚跟有点痛，手指按在鞋上，想将自己的高跟鞋脱下来。
　　但大概是有些昏沉，裙子遮挡了大半的视线，盛明洛视线模糊，看眼前的茶几都觉得重影晃晃，摸了半天也没将鞋子脱下来。
　　“你真是。”
　　喝醉酒的人大概干什么都不行。
　　秦止干脆蹲下身体，她一只手按在盛明洛的脚踝上将腿微微抬了起来，动作轻柔的取下高跟鞋，另一只也一样。
　　直到双脚放在柔软的毛毯上。
　　“拖鞋，秦老师能帮我拿一下吗？”
　　好家伙，还使唤上她了？秦止无奈的扫了她一眼，但最终还是转身去玄关，将她的拖鞋拿了过来。
　　“我直接给你穿上吧。”
　　就当她是心地善良，于是在秦止的助力下，她有些发凉的双脚又塞进了棉拖之中。
　　但身上还是散发着淡薄的酒气，盛明洛不太喜欢这种感觉，迫切的想要洗一个澡。
　　可醉酒的人，一个人洗澡太危险了。
　　“待会儿…我洗澡的时候，秦老师你能在外面守一会儿吗？就一会儿就好，我洗完了，你就可以回家了。”
　　从前喝醉酒了都是助理送她回家，也是助理守在外面，如果实在没人，盛明洛只能挨到第二天早上再洗。
　　「本系统友情提示，请宿主按着剧情走～这时候应该柔情似水挽留您的cp留下来过夜！」
　　「否则本系统将会扣分！」
　　…能不能小点声，她耳朵要炸了。
　　每次都在这个时候蹦出来，盛明洛感觉系统是不是每次偷偷在档案里记录她们俩睡了多少回。
　　原本有些混沌的情绪被系统这么一吼，清醒了不少。
　　昂头看向站在自己身前的人，客厅的光打在她的发丝上，根根分明，黑发宛如染了褐色的海洋。
　　“秦老师…要是你愿意的话，也可以留下来过夜。”
　　手撑在柔软的沙发皮革上，盛明洛最终还是认命的改了口，算了，会发生点什么就发生点什么吧，反正她又不是没有和眼前这个冷冰块睡过。
　　看着这人媚眼如丝的挽留，眼里清澈却似有一把钩子，秦止原本想告辞的话，堵在了咽喉中间。
　　怎么也说不出来。
　　“只是我这里没有客房，大概要委屈你跟我挤一张床。”
　　盛明洛现在甚至会举一反三了。
　　她饶有兴致的看着秦止，似乎能够看到她隐藏面孔下的有一丝慌张。
　　“好，反正也不是没一起睡过。”
　　不服气的，像是孩童心性一般。秦止回怼了过去，大家都是成年人了，即便真发点什么，也是你情我愿的事。
　　浴室的水声哗哗传来，秦止打量着盛明洛公寓四周的布置，这样的房间对他来说是有些狭小的。
　　她对秦礼身上的味道很敏感，那股香水味若有似无的就往自己的鼻腔里钻，秦止忍不住胡思乱想，秦礼会和盛明洛说什么话。
　　从小就是这样，两人的关系没有一天有缓和过。
　　直到盛明洛洗完澡出来拿毛巾擦着湿漉漉滴水的头发，细细的揉搓着自己的发尾。
　　“我姐姐…对你有意思吗？”
　　秦礼身边有很多暧昧对象，也没少往家里带，但最多的还是那位带在身边的尹小姐。
　　她讨厌这样的行为，因此越发刻意的避着这两人。
　　从前上高中的时候，秦礼大学实习期间就已经在公司帮衬了，她们贵族学校放学比较早，秦礼路过顺带会带秦止带回家。
　　秦礼的副驾驶上经常坐着别的女人，秦止每次都将白色的耳机塞入耳道中，将声音开到最大掩盖住她不想听到的暧昧声音。
　　讨厌姐姐这样轻浮。
　　盛明洛长得这样好看，秦礼未必不会看上她，秦止说这话根本就没有意识到自己的醋意蔓延出来，她要是不在意，其实不会问这句话。
　　房间寂静一片，盛明洛脚步停顿，被秦止这一句话噎在原地，不知如何是好，也不知道说什么。
　　应该说她的担心是有些多余吗？
　　不过，秦礼似乎不看好她们俩这样的关系也是真的。
　　难道秦大影后在意的是这个？
　　“如果她对你提出什么要求，你不要答应。”
　　说完之后，秦止似乎觉得还是不太稳妥，又补了一句。
　　“如果她给你什么，我可以给双倍。”
　　“钱不是问题，你不要答应她。”
　　这句话成功把盛明洛给逗笑了。
　　可恶，你们有钱的资本家真是……令人嫉妒。
　　“秦老师，这是打算用钱收买我吗？”
　　“在秦老师的心里，我是那种人吗？”
　　步步逼近，盛明洛靠近沙发，眼角眉梢都含着笑意，她似乎是有意为之，故意挑逗。
　　“秦总跟我说了，500万～”
　　废话，现实世界和虚拟世界中谁都不会跟钱过不去的吧？
　　不过，盛明洛只是随口一说，也没有指望秦止会当真。她觉得秦止这模样有点像小孩子在和姐姐争风吃醋。
　　谁知，秦止在手包里翻找着什么，一张银行卡递到盛明洛身前。
　　盛明洛愣在原地，没想到自己随口一说，她还当真了。
　　秦止表情认真严肃，指尖夹着通体漆黑的银行卡又往前递了一下。
　　“花完了再跟我说，这里面应该有很多钱。”
　　这其实是每年家里打给她的一些分红，秦止并没有仔细查过，这卡她也没用过，她自己的工资卡就够用了。
　　不是，她只是随口一说富婆来真的？
　　那简直是太好了，恭敬不如从命。
　　盛明洛觉得自己天天被她睡，拿点辛苦费，那不是应该的吗！
　　于是接过了银行卡。
　　秦止见她这样心里舒服多了，那种惶恐不安的情绪才逐渐平息下去。


第42章 富婆好多钱
　　接过银行卡的盛明洛已经开始在心里打起了小九九，她预购了好几款的新款包包和上线的衣服，终于可以买了。
　　顺便还能给爸妈打回去一笔钱。
　　“既然这样，今天晚上秦老师你就睡里面吧。”
　　“床小了…也是我先掉下去。”
　　拿出东道主的姿态，盛明洛恨不得立即亲吻这张银行卡，这要是在现实世界中哪有这种好事，有时候不得不说作者的玛丽苏脑子还挺好的。
　　“你是说我睡姿不好吗？”
　　显然，秦止误会了盛明洛的意思，盛明洛趴在沙发上点了点她的肩膀，摇了摇湿漉漉的发尾，随着指尖一起垂落在秦止的肩膀上。
　　“当然没有了，秦老师要洗澡的话还不快去。”
　　“水都要凉了。”
　　“还是说你今天晚上不打算在这留宿？”
　　“没有…。”
　　秦止躲开盛明洛的眼神站了起来。
　　“你能给我找件衣服吗？”
　　“不然我待会没换的。”
　　也是，秦大影后受惯了人的伺候。想到自己刚才拿了她那么多钱，盛明洛朝着衣柜的方向走去，她应该还有几套备用的睡衣。
　　就是不知道，秦止穿不穿的下。
　　从衣柜里找了一套闲置的衣服，还有新的内衣裤，盛明洛还没穿过。
　　“委屈，秦老师了。”
　　“我也不知道我的衣服你穿不穿得下。”
　　“可能会有点紧。”
　　秦止接过她递过来的衣服，向着浴室走去，其实两人身高也没差多少，大概穿在身上只会有些些挤。
　　“没事，原本就是我唐突了。”
　　见她进了浴室，盛明洛整理了一下床铺，她有段时间没回这边住，公司在s市，所以她公寓也买在s市。
　　约摸过了一会儿，秦止洗完澡出来了，衣服果然是有些小，所以她领口上的扣子没有扣。
　　“你想那个吗？”
　　盛明洛看着秦止的唇，今天在慈善晚会摸鱼的时候，她还刷到了一个比美的帖子，因为最近两人合作的消息已经传遍了。
　　所以不少营销号都将两人的身份和实力放在一起对比，盛明洛当然是被吊着打的那个。
　　【有什么好比的，我们家影后绝对是吊打这个死花瓶！】
　　【就是，怎么盛明洛也有粉丝，脸都整歪了，还不回去复位一下——】
　　【我是原著粉，我也觉得，不知道制作组哪根筋抽了，找盛明洛演江女侠，一番绝对是秦影后好吧。】
　　看着她真是越来越火大。
　　你才是整容的，你全家都整的！
　　就是嫉妒她天生丽质，盛明洛越看越气。但是想到，自己和她们正主睡在一块儿又舒服了。
　　唉，我亲得到，你们亲不到。
　　“什么？”
　　秦止拿起吹风机露出修长的天鹅颈，正在吹自己的头发，轻微的噪音响起，两人之间的氛围也好像被吹风机的热意感染逐渐升高。
　　“接吻…”
　　她倾身向前，手摁住秦止的肩膀，侧脸擦过她黑色的长发，一个吻落在她的眼尾上，睫毛眨了眨，秦止放下吹风机，她的头发还是半干半湿的状态，一缕一缕地垂落在后脊上。
　　这种感觉就像食髓知味，盛明洛觉得自己反正也有点喜欢她，就当是回了现实世界以后拍爱情剧找点灵感吧。
　　秦止主动咬上了她的唇瓣，盛明洛被她亲的腿软坐在了沙发上，秦止撩起她鬓边的头发。
　　“你是在讨好我吗？”
　　或许是自己刚刚给了她一笔钱，秦止有点开心，又有点不是滋味，她对自己的投怀送抱，难道只是为了那点钱。
　　思绪百转千回。
　　盛明洛却瞧出来她在分心，搂着秦止脊背，手摁在她的脊椎之上，手指贴合着布料贴合着皮肤仿佛能够揉进骨血之中。
　　“怎么会呢…秦老师，你和我是要一起回到现实世界中的，这里只是一场梦，只是虚幻。”
　　“我们是要一起逃出这里的。”
　　她说的是真心话，也是实话。
　　“所以请和我继续做吧。”
　　盛明洛心里的愧疚是始终要更胜一分，如果不是自己打开了同人文的链接，想必…秦止也不会被自己连累进来。
　　她说的像是在道歉，也像是在邀请。
　　秦止看着她的眼睛也感觉心脏慢了一拍，有些湿润的唇，却感觉浑身口干燥热。
　　“嗯…我们要一起出去，一起逃出去。”
　　到那个时候你还会认识我吗？
　　她忽然感觉两个人的命运就是被纠缠也挺不错的，就在这一刻，这一片刻也没有那么想回到现实世界中。
　　她好像开始有点喜欢她了。
　　鼻梁擦过鼻梁，秦止又主动的吻了上去，客厅的花朵大概是前天才换上去的百合花，洁白泛着绿意。
　　前些天她去看医生的时候，将自己的这些变化告诉了医生。她的主治医生原本有点担心第一次接触亲密关系会让秦止的病情复发，但从刚开始药量那几天增加，后面几天所有数据都趋于平静。
　　甚至，秦止都不像以前那样，故意冷着一张脸，她脸上有点血色，有点雀跃，似乎是真的很开心。
　　所以医生觉得可以适当接触一段新的感情，如果有不适应或者突发状态再及时插手。
　　秦止原本想反驳自己对盛明洛产生了感情，可是发现自己又无从反驳，主治医生和她相识很久，从她初中的时候就认识了…她刚开口说了两句，一股欲盖弥彰此地无银三百两的味道，连自己都有听不下去。
　　既然医生都这样说了。
　　也没什么不好的。
　　既然小财猫喜欢钱，那就给她好了。无非是各取所需，秦止将自己的情感视为病症，所以她觉得自己喜欢上盛明洛也是患了另一种病。
　　“嗯…秦止，轻点儿。”
　　盛明洛捧着她的脸，果然和自己在比美帖子上看的一模一样，她身上这股气质是演不出来的，出身名门，骄傲又骄纵，自视清高。
　　可这样的人放低姿态，用鼻梁蹭着她的脖颈。
　　就会感受到无与伦比的愉悦。
　　她忽然能够懂为什么同人作者都要花很多笔墨去写这种事，活色生香，谁又不爱呢。
　　这里的故事本来就是个爱情故事，不是吗？


第43章 被父母发现
　　翌日，早晨。
　　盛明洛被一阵手机铃声吵醒，昨天晚上她手机不知道丢哪儿去了，听声音的方向好像是从客厅传来的。
　　于是掀开被子往客厅走去，果然是落在了沙发的角落里。
　　揉了揉眼睛，看到界面显示的是妈妈打过来的电话，打了个哈欠，接通了电话。
　　“喂？妈，你找我什么事儿啊。”
　　刚开口，盛明洛就觉得有些不对劲，捏了捏自己的嗓子，沙哑一片，听着就不太对劲。
　　果然打电话的母亲狐疑了一下。
　　“囡囡…你这是怎么了？感冒了吗，妈妈都跟你说了，一个人在家要好好照顾身体。”
　　“怎么就是不听呢。”
　　盛明洛闭了闭眼睛，她这声音自己都没眼听，不怪她妈起疑，而一旁坐在沙发上看纸质书的父亲咳嗽了一声，将书合了起来，扫了一眼，正在给女儿打电话的于秋。
　　父母两个在家给她打电话都是开的免提。
　　“你就别怪囡囡了，想来是工作繁忙，夜里着了凉。”
　　“也是，你这丫头就是不让人省心。”
　　“最近工作还好吗？”
　　盛明洛见父母一篇长篇大论的驾驶，干脆坐在了沙发上，反正这房子里除了还在床上睡的秦止也没有别人了。
　　她的指甲似乎有些长了，改天得剪剪了。
　　就这样绞着头发丝着听着父母唠叨。
　　“明…洛？”
　　窗帘没有拉紧，阳光从玻璃照进来。秦止用手遮挡落在自己脸颊上的阳光，指尖撩开一些头发丝。
　　她嘴中无意识地嘟囔着，那股压在腿上的力量消失了，还略略有些不习惯。
　　可没有回答。
　　指尖一旁也是空空荡荡的，秦止一下子就被惊醒了，从床上坐了起来，环绕四周也没见到人，但卧室的房门是虚掩着，显然有人刚出去。
　　盛明洛还在听着父母的唠叨，这么早起来，她也有一些有犯困，结果对面爸妈说了一长串，也没听进去几个字。
　　“你这丫头跟你说话也不听。”
　　嘟的一声，于秋便把电话挂了。
　　还有些犯困的盛明洛没反应过来一个视频电话就打了过来，一朵莲花头像，盛明洛困意立马消散，手忙脚乱的接通电话。
　　她老妈老是搞这招偷袭。
　　简直是不讲武德！
　　然而接通电话的一瞬间，盛明洛就后悔了，自己睡衣开叉到领口纽扣都没扣…脖子上和胸口都有深浅不一的暧昧痕迹。
　　完蛋了，这次是真完蛋了。
　　以迅雷不及掩耳之术，盛明洛赶紧一手抓住自己胸口的领子，另一只手的拇指摁住摄像头。
　　也不知道她老妈看见没有，慌里慌张的开始单手扣扣子，但是新越级扣的越乱，半天一粒纽扣也扣不进去。
　　于秋虽然已经上了年纪，带着老花镜，但刚刚那一闪而过的镜头，她还是能看出女儿不对劲的。
　　“囡囡，你这是做什么？把镜头遮着，不让你妈妈看？”
　　父亲的声音也从听筒中传了过来，原本有些散漫的盛明洛脸上都蔓延出了红印，好一会儿终于把胸前的纽扣扣完了。
　　又将身后的头发拨弄到前胸，堪堪遮掩住自己的脖子，这才把拇指从镜头上挪开。
　　她爸妈怎么早不打电话，晚不打电话…偏偏在秦止在的时候打电话。
　　“哎呀，我刚刚不是才起来吗？整理了一下衣服。”
　　“今天没有班要上了。”
　　“爸爸，妈妈在干嘛？”
　　成功将话题岔开，盛明洛和父母聊了一会儿天，可还没来得及长舒一口气，耳朵就听见有人推开了卧室的门，轻轻的吱呀声传来。
　　盛明洛噎了一口气在心中。
　　秦止！！！你可千万别走过来！
　　听着脚步声越来越近，盛明洛这时候顾不得手机对面的人了，又将手机放在身前的茶几上。
　　盛明洛回头就见，秦止在整理自己的睡衣，她的概是下床的急，整个睡衣的纽扣都没有扣上，腹肌和马甲线微微起伏着，光着脚踩在地上，着急的连拖鞋都没有穿。
　　幸好…她将手机放的及时。
　　这一幕要是让她爸妈看到，那还得了。
　　盛明洛干脆从沙发上起身，走到秦止身边，用膝盖踹着她的屁股，将人顶了进去。
　　莫名其妙的又被推回了卧室中。但秦止反而松了一口气，至少盛明洛没有不告而别消失，把她一个人丢在这公寓里面。
　　刚刚那一套摩擦，她扣好了纽扣又松散了，盛明洛看着转过身秦止无辜的眼神询问着自己，将手指放在自己的薄唇上。
　　做了一个噤声的动作。
　　“噓，我爸妈在给我打电话…你小心点，别让她看见了，待会儿我打完了你再出来好不好？秦老师？”
　　她倾身向前，手压在门框上，秦止眨了眨眼睛，点了点头，示意自己明白了。
　　果不其然，盛明洛话音刚刚落下，客厅里就响起来了一道声音。
　　“盛明洛？！”
　　刚才挂断电话的时候，她父母原本还疑惑今天的盛明洛有什么不一样，但两个人目光交汇。
　　太奇怪了。
　　就像刻意在避着他们一样，不知道这屋子里是有什么见不得人的东西吗？
　　“老婆，你有没有听见什么声音？”
　　盛不言在刚才摄像头对着天花板的时候，两个人都把音量调到了最大，贴在手机听筒上，仔细听着对面传过来的声音。
　　“听见了，咱们囡囡该不会谈恋爱了吧？”
　　“囡囡这样就像藏了个人在里面啊，鬼鬼祟祟的还避着咱们两个。”
　　自己的女儿从十月怀胎看着长大，什么心思猜的一清二楚，两人默契着都认同了。
　　盛明洛八成就是谈恋爱了。
　　确认卧室的房门关紧了，盛明洛被这一声吓得火急火燎，赶紧回来接电话。
　　“刚才有事去了，爸妈你们接着说。”
　　“囡囡啊，你是不是谈恋爱了？”
　　果然瞒不过她父母的火眼金睛，其实盛明洛自己都不知道自己和秦止到底是什么关系，两人现在来说，按照剧情来说也只是包养关系，并不是女朋友的关系。
　　所以她从来不敢妄自扩大。
　　“没有啊，爸妈，我上升期我谈什么恋爱…谈恋爱不是自寻死路吗，咱们这一行只有绯闻，没有恋爱的。”


第44章 谁先爱上谁又有什么关系
　　好不容易打消了父母的顾虑。
　　盛明洛这才得以脱身挂断电话，她转身进了卧室的门，秦止刚刚洗漱完毕，从浴室里走出来。
　　“打完电话了？”
　　“嗯，秦老师，你要回去了吗？”
　　“不急，我这几天都没有通告。”
　　“可是，秦老师你没有我有啊。”
　　这感觉怪怪的，大影后居然没她一个恶毒女配专业户事业忙碌。
　　只能说别人是精挑细选，而自己是啥活都接，人果然是不能比。
　　“大忙人。”
　　秦止看着她眼神停顿。
　　“刚才是你爸妈打来的电话吗？”
　　“那他们有没有发现……我们两个的事？”
　　气氛开始沉默，怎么一股偷情的即视感。
　　盛明洛心里并不沉默，何止啊，你妈你姐都给我打过照面了。
　　“应该没有吧。”
　　“再说…秦老师怕被发现吗？”
　　她向前走了几步贴近秦止，双手背在身后交叠着，眼里亮晶晶的，言外之意都是调侃。
　　但出乎意料的，秦止嘴边也荡漾起一抹笑意，摇了摇头。
　　“你都不怕，我怕什么。”
　　“不再睡一会儿，昨天晚上那么累？”
　　起床的时候，秦止顺带把被子折了折，现在的床铺看起来很温馨，拿起褐色的鲨鱼夹将自己的头发盘了，黑色的碎发发尾抵在后脑勺上，有着成熟女人的韵味。
　　那是盛明洛平常用来夹头发的。
　　“好吧。”
　　“恭敬不如从命。”
　　“我先躺上去睡一会儿了。”
　　再次躺到柔软的床上，盛明洛用脸蹭了蹭被子，舒服啊。
　　……
　　而另一旁被挂了电话的父母，开始面色凝重的思索起来。
　　“老头子，你说这可怎么办才好，都已经发展到同居了吗？”
　　盛明洛做事一向放心，在学校里的时候也很听话，从来没有早恋过。成绩也是班级里的名列前茅，压根就没有让他俩操过心。
　　这好像还是第一次见她有谈恋爱的苗头，可这人也不能直接往家里带呀，起码得有个考核期和观察期。
　　“明洛…别是被哪个野男人骗了吧，她以前从来不这样的。”
　　“唉……”
　　自从进了娱乐圈之后，盛明洛就开始对家里报喜不报忧，年节和节假日都没回去过，因为忙碌，不过她每月还是会往家里打一笔不小的开销，尽管父母都不用。
　　“老婆子，你也别太担心了，明洛这孩子打小就有分寸，做的事她心里清楚…”
　　“只不过这个人的信息我们得打听打听。”
　　“我有个老同学的儿子过两天也要去s市，咱们一块儿去吧。”
　　到时候他们来个瓮中捉鳖。
　　就不信这时候盛明洛还能瞒得下去。
　　于秋点了点头，如今现下也只有这样了，盛明洛是什么性格她再清楚不过不想说的就是打死也不会向外吐露半个字。
　　“但愿是个好人家吧。”
　　……
　　见正在熟睡中的盛明洛，秦止替她掖好了被角，看着她光洁的额头，阳光打在细碎的发梢上，忍不住落下一吻，红唇抵在肌肤上。
　　刚才，盛明洛父母打来电话的时候，秦止手机上也接收到了一条消息，是秦礼发过来的。
　　【我亲爱的妹妹，昨天晚上你来接她了吗？】
　　不知她发这一条消息，意义为何。
　　但成功的激起了秦止对秦礼的防备之心，秦止这时候已经打算离开盛明洛的家，她将帽子戴好也将墨镜戴好，还拿了口罩。
　　口罩的挂绳挂在耳垂上。
　　几乎让人看不出来，脸庞的轮廓长什么样子。
　　【再发消息，我就把你拉黑。】
　　【还有…你不准打她的主意。】
　　单手打字发了过去，秦止顺带还将盛明洛公寓里的垃圾带了出来，另一只手垂下拎着黑色的塑料袋。
　　【这么护犊子啊。】
　　【阿止，那么你认为姐姐凭什么听你的呢？】
　　【这样对待长辈的态度，我即便夺你所好，也不无不可吧？】
　　然而还没等到秦礼发过来第四条消息，秦止就已经将她拉黑了，看着红色的感叹号，秦礼手支撑着侧脸，饶有兴趣的看着那空白的聊天框。
　　似乎，阿止比她想象中还要在乎那个女孩。
　　昨天晚上她和雪见过一面盛明洛，出落的落落大方，不卑不亢，明眸皓齿，一双眸子似是剪水秋瞳。
　　长相却是独一份，只是娱乐圈最不缺的就是美人，秦礼自然盛明洛认为不可能光靠美色就能俘获秦止。
　　想必这其中还有她不知道的缘由，只不过阿止的嘴比什么都硬，想要从她嘴里撬出点什么，比登天还难。
　　将手机放回兜里。
　　秦止眸子一暗，又是这样恐吓她。从小到大秦礼和她说话的风格就是这样。
　　两人之间和平的时间少之甚少，不是在明嘲暗讽，就是在唇枪舌战。
　　将垃圾扔了出去。
　　秦止站在自己的车前，用钥匙遥控开了车门。
　　心里像是种下了一颗种子，抽长成藤蔓，无限疯长，蔓延而上。
　　她…好像真的开始在意盛明洛的一举一动，以前秦礼拿她的资源威胁她，拿她的事业威胁她，秦止都不以为意，甚至有一种玩味的心态。
　　到底，秦礼会不会做这些事情？
　　会不会违抗母亲的命令？彻彻底底的站到自己的对立面，她好像都能从这些琐碎而繁杂的事情中置身事外。
　　可是，一旦面对盛明洛，秦止发现自己无法做到理智，她前半生包括整个青少年时期，一直以来压抑的情感似乎在此处找到了宣泄口如海水般涌来。
　　无法克制的癫狂，无法克制的占有欲，甚至连姐姐的几句挑拨的话语她都接受不了。
　　她害怕盛明洛转投秦礼的怀抱，毕竟自己和秦礼相比起来，只是有秦家的血脉而已，而秦礼才是柏铃集团的小秦总。
　　她是不是真的喜欢上了盛明洛…
　　秦止一向心高气傲，并不想主动承认是自己对她有意，因为盛明洛先围绕在她身边，先来撩拨她…也急迫的想回到现实世界中。
　　自己难道仅仅只是因为，盛明洛她归心心切就对她动心，那么秦止是不愿意承认的。
　　这份喜欢就像她对待童年时期的玩偶一样，过了段时间也许就会忘怀。
　　没有忘不了的人和事。


第45章 性冷淡
　　结束了一天的拍摄。
　　秦止走的那天把她公寓里的垃圾分类倒掉了之后就再也没联系过她了。
　　又开始了。
　　盛明洛很清楚秦止每次纠结的时候秦止都会这样逃避自己，所以也没有主动去找她。
　　可能过两天情绪平复下来了，会好说话吧。
　　保姆车门被打开，可可从里面钻了出来。盛明洛穿越到这个世界之后就再也没见过可可，乍一看还是挺感动的，有一种自己回到了现实世界的感觉。
　　不过她知道这是假的错觉。
　　因为车里还坐着另外一个人。
　　“明洛？”
　　“我听可可说要过来顺道接你下班，所以就跟可可一起过来了。”
　　“赶紧上来吧。”
　　这人也是同公司的艺人，但在原来的世界中盛明洛和她并不熟，郁李是公司的二线女艺人，也演过几部女主，在公司内部人气尚可，至少比她这种专演女配的糊咖要火的多。
　　可能是作者也喜欢郁李，所以把她拉过来做了自己的闺蜜。
　　当然，盛明洛看到这段还嘲笑作者ooc，因为同是一个公司的同事，所以盛明洛知道郁李并不是那种八卦话多的人。
　　她反而是人精。
　　不过这也不是现实世界，就另当别论了。既然人设是好闺蜜，那就不能崩坏，不然待会儿什么同人女系统又要上线扣她的分数了。
　　“待会儿我们出去吃饭吧，明洛。”
　　见盛明洛坐了上来，郁李热情邀约，顺便打开了手机，看这附近有什么评分比较好的餐厅。
　　“好啊，郁姐。”
　　剧情中应该是这么叫的吧…但愿没出错。
　　结果郁李用一种很奇怪的眼神打量着盛明洛，给盛明洛吓得心里一咯噔，完了，她不会又说错话了吧。
　　死系统，平时又不吱个声儿，犯错了才出来扣分。
　　“明洛，我问你个事儿啊。”
　　但靠的越来越近的郁李显然不是对称呼这件事留意，她们俩脸颊几乎贴在一起，就见郁李轻轻开口。
　　“你和秦总的事儿是真的吗？”
　　啊啊，什么什么秦总？
　　“郁姐，你说的是……。”
　　盛明洛有点没太弄明白郁李到底是什么意思，一般她们圈子里的人对秦止的称呼都是秦大影后。
　　没听见有人叫她叫秦总啊。
　　“你跟我装什么糊涂，柏铃集团的小秦总啊，那天晚上事，可都传的人尽皆知了。”
　　“咱俩什么关系，赵导那部剧没有柏铃集团在背后做推手，以你的咖位能拿下吗？”
　　郁李和盛明洛贴得很近，手掌放在她耳畔几乎是讲的悄悄话。
　　“不过…秦总不是一直都喜欢尹千雪那种类型的吗，她是怎么看上你的…”
　　眼神不自觉的就往盛明洛的胸口看去，盛明洛赶紧双手捂住自己的胸口，摆了摆自己的发尾。
　　“唉，我可不小好嘛，什么意思…再说我和秦总真的只是点头之交，你别不信啊，我们俩清清白白的，什么都没有。”
　　虽然那天，秦礼冲过来和自己说了一大堆莫名其妙的话，甚至还牵扯到了秦止，但是盛明洛并不打算卷入这两姐妹之间的斗争。
　　她们俩有家产分割，自己是无辜的呀。
　　“明洛你再这样瞒着我就没意思了，我可不会跟外人说这件事。”
　　「请宿主继续原文中的剧情告知您的好闺蜜～不然，本系统会扣分哦。」
　　好吧，又是这套。
　　盛明洛原本不想将这件事说出去，但奈何作者脑子抽了，剧情就是这么写的，所以她也没办法。
　　那她就浮夸一点了。
　　就像文中的玛丽苏娇妻炫耀自己的亲亲老公那样。
　　最近几天演技精湛了不少，所以盛明洛一抬大腿，翘了个二郎腿，颇有大佬风范，又一脸娇羞的说道。
　　“其实…是秦影后啦。”
　　这招果然见效，连坐在驾驶座开车的可可都将耳朵支楞起来了。
　　难道她磕的cp要成真了吗？她磕的cp居然是真的，这波赢麻了！
　　一想到盛明洛要出卖色相这样那样和秦影后，可可就忍不住的高兴和窃喜，买股大成功，看谁以后还说她cp是冷门冷圈。
　　“啊…啊啊…你说的是秦止那个死冰块脸？”
　　“那不会那天秦总是找你麻烦来的吧。”
　　柏铃集团那么大的公司放着不去，秦止是自己单独签约她们公司，就光这一点，能够让人猜测纷纷，很多人都觉得是秦家两姐妹关系不合，所以秦止才离开秦家，但终归现在柏铃集团的掌权人并不是秦礼，是秦承怡。
　　“也没有了。”
　　“大概是来看看她妹妹会喜欢上什么样的人吧。”
　　按照自己模糊的记忆讲出了台词，盛明洛觉得自己快被自己恶心到了…这也太那啥了。
　　“真的假的，明洛你别骗我啊，我又不是没见过秦止那副死样子。”
　　“你俩还搞办公室恋情啊～”
　　看来之前公司八卦群说秦止是性冷淡，这事是假的吧？
　　随即郁李又八卦起来碰了碰了盛明洛的肩膀，一脸神秘兮兮的问道。
　　“那秦止是不是真的是性冷淡啊…就是在床上没什么欲望？”
　　听到这话，盛明洛差点憋不住笑了。幸好忍住了，不然狗系统肯定要扣她分。秦止哪里是性冷淡啊，每次躺在一起，感觉她都有使不完的劲。
　　“没有吧…但是说真的，她的马甲线有腹肌真的很好看。”
　　盛明洛虽然是装的娇羞，但说到这里的时候脸颊是真的红了，不是演的。秦止的身材比电影上看着还要好，属于是穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。
　　郁李：“……。”
　　完蛋了，她感觉他耳朵不干净了，这都是什么跟什么？
　　“咳咳咳…你们真的是，年轻人要节制啊。”
　　“郁姐，这也不是我能做主的呀。”
　　盛明洛一副被圈养在笼中的金丝雀模样，那种无力感和任命感被她演的入木三分。
　　不，其实这都是假的，她拿到钱的时候真的很开心。盛明洛甚至有一刻沦陷进去了，突然感觉做金丝雀也很不错呢。
　　“也是，趁着秦大影后还有新鲜劲，多捞两个资源吧。”
　　这话虽然难听不中听，但却是实话也是忠言。
　　不愧是好闺蜜的设定！
　　作者你要是敢写泄密这种剧情我绝对要把你杀了。


第46章 你很喜欢她
　　而另一边的秦止原本以为可以在家度过假期。
　　但母亲一通电话打过来就将她叫回了秦家老宅，秦止原本想向以前拒绝，但秦承怡直截了当的说是奶奶的忌日，必须让她回来一趟。
　　秦止拒绝的话哽在喉头中，再也说不出来了。
　　自从奶奶去世后，她就再也没怎么回过老宅了。但是奶奶一手将她和秦礼带大成人，秦止哪怕再不想回去面对那些事，她也得回去见见奶奶。
　　“我知道了，我会回去的。”
　　刻意的避开那个日子。
　　秦止一直觉得自己就是个胆小鬼，包括她的病情，她也是刻意的逃避…但母亲这样做直截了当的将奶奶的忌日是后天告诉她，连她让自欺欺人都做不到了。
　　换了一身黑色的正装，秦止刚下车就见整齐的佣人向她问好。
　　“恭迎二小姐回家。”
　　老宅内的停车区停了不少豪车，想来是秦家的旁系都来了，秦礼站在秦承怡身旁，其气势也不差。
　　听得门外的动静，众人回头看。
　　“原来是阿止回来了。”
　　“阿止姐姐。”
　　一长相妩媚的女人凑近了过来，她是父亲那边的亲戚，小时候也常来秦家老宅玩耍，秦止只是眼神淡淡的躲过了女孩想要挽住她手臂的动作。
　　“母亲。”
　　眼角余光扫过了对自己扬起一抹笑意的秦礼，秦止并没有打招呼，而是按照秦家的规矩站到了秦承怡身边。
　　被落在原地的少女撇了撇嘴，显然有些不高兴，但更多的是失落，她们学校里很多人都喜欢秦止，也包括她自己。
　　“姐姐…。”
　　“小柔！”
　　站在女孩旁的贵妇拉了拉女孩的手，示意女孩这么严肃的场合不要说话。
　　“阿止还是这么有魅力啊，怎么不理会小柔妹妹？”
　　秦礼侧头看向一言不发的秦止，她似乎是看热闹不嫌事大的故意调侃，秦止更不自在，头偏向一边，故意不搭理她。
　　“母亲，阿止还是跟个蚌壳一样。”
　　“真真是无趣紧了。”
　　“是吗？我瞧着阿止的气色最近好了不少，是有什么开心事吧？”
　　秦承怡也看向秦止，这话里的意思意味深长。母亲很少这么跟她说话，秦止。顿时就绷紧了神经。
　　该不会是母亲发觉了什么吧？
　　和秦礼平常的小打小闹不同，母亲的手段一向雷厉风行，会是母亲知道了自己和盛明洛的事情吗。
　　“没什么，谢谢母亲关心。”
　　淡淡的回答，依旧没什么表现。秦止担心自己露馅，神情慌张反而会引起秦承怡的怀疑，所以她又装出以前那副老样子。
　　秦承怡之后没有再说什么，奶奶的墓园离这里不远，大概等家族的人全部集合之后，就出发去祭拜扫墓。
　　她们小辈是坐一车的。
　　秦礼嫌这一车吵闹就没有坐自己和母亲上了同一辆车，秦止担心秦承怡继续追问下去，所以就留在了小辈中。
　　没有了大人的拘束。
　　车厢里显然气氛活跃很多，秦老太太在世的时候，他们年岁也不大，所以对悲伤并没有实感。
　　只是叽叽喳喳吵闹着。
　　“阿止，你今天回来了。”
　　“嗯。”
　　问她话的是儿时的玩伴，虽然和秦奶奶并没有血缘关系，但两家人祖宅相近，也算是世交，所以今天秦奶奶忌日，宁黎也来了。
　　秦止和宁黎是从幼儿园一起上到过高中，所以算不上闺中密友，但也是好朋友，宁黎是除了秦礼这个亲姐姐之外鲜少能和秦止说两句话的朋友。
　　“你…有心事吗？阿止。”
　　她这副表情看起来不像伤心，也不像难过，更像是惶恐，担心什么事被发现一样。
　　宁黎和她从小相处到大自然能够一眼看破秦止冷着一张脸在想些什么。
　　得到的回答，不出意外是摇头否认。
　　“阿止，你不用瞒了，这些事大家差不多都知道了。”
　　到底是朋友一场，宁黎并不想骗秦止，盛明洛作为一个娱乐圈不起眼的明星自然入不了秦家人的眼。
　　柏铃集团名下虽有掺和进娱乐圈的企业，但只是一些微小型公司，且水花不大，正在起步之中，可势头也猛。
　　因此算是整个圈子的新秀，不管是投资商还是明星，纷纷讨好柏铃集团的上层以及股东。
　　秦止虽不怎么和秦家人有联系，可她到底出身尊贵就连柏铃集团的大股东见到她都要鞠躬屈膝，叫一声二小姐好。
　　“你…很喜欢她吧？”
　　根据宁黎对秦止的了解，她不会是那种花心且觊觎他人肉体的人，她和秦礼是性格完全相反的两种人。
　　两人的交谈声音比较小，再加之车厢里嘈杂，这声音只有秦止听见了，她瞳孔骤缩，仿佛一直埋藏于心底的秘密被人昭告于天下。
　　而且还是秦止一直不愿意承认的事实，她把这场由人无意间随手写下来的故事当了真，并且她用了情。
　　那也太荒唐可笑了，不是吗？
　　唐柔很想听清楚两人在讲什么话，但她距离太远，听不清楚 只能愤愤不平的盯着宁黎，凭什么她可以和阿止姐姐坐的那么近。
　　摇了摇头，秦止否认。
　　她也不清楚这到底是自己的病隐在发作，还是自己真的喜欢盛明洛。
　　车窗外开始下起了淅淅沥沥的小雨，连泥土都变得柔软，盛明洛忽然给她发了一条消息。
　　【秦老师，你的发圈好像落在我家了。】
　　配图是盛明洛卧室里的床，主卧的被单上放着黑色的橡皮筋，盛明洛的手拿着橡皮筋，她白皙修长的手臂露出了一截，黑色的长发垂落在手臂上。
　　看到那张床原本晦暗不明的情欲已经被自己压了下去，可此可又被点燃了，似是熊熊烈火，将她团团围绕。
　　很糟糕，她其实是对盛明洛是有欲望的，她的唇，她的身体包括她的情感，一切对秦止来说都充满了诱惑力。
　　她就像人类在蛇的引诱下，初尝了苹果…到底谁是蛇，谁是苹果。
　　【要我下次带给你吗。】
　　虽然只是一个小小的发圈，盛明洛。发誓自己只是想询问一下秦止还要不要这个小小的发圈？
　　并没有别的意思。
　　也没有想她。


第47章 阿止姐姐已经有了心上人
　　看到秦止回复自己的消息。
　　盛明洛笑的眼睫弯弯，秦止的回答就像现在本人站在自己眼前一样。
　　“随～便～”
　　两个字发了过来。盛明洛轻轻念出声，尾音上调。
　　【好啊，那下次见面的时候我就把这个还给秦老师。】
　　秦止似乎一直守在聊天框前，盛明洛一发消息她就立马回复了，相比之前的犹豫不决，和一个闷葫芦冷冰冰的样子，要鲜活的很多。
　　【嗯…你在干嘛？今天有工作吗？】
　　【没有哦，秦老师。】
　　【我今天一整天都是空闲的，你说我干点什么好呢。】
　　盛明洛此刻将家里整理了一下，刚刚那个发圈也是铺好被子的时候翻出来的，毕竟这一次剧组又是大半个月，自己不能回来。
　　行李什么的也收拾好了，明天就坐飞机去剧组。
　　【秦老师在干什么呢？】
　　盛明洛在脑海中想象了一下秦止会做什么事情，大概是在翻看剧本吧，盛明洛想起秦止剧本上密密麻麻的笔记。
　　也难怪人家能成为名震影坛的大影后。
　　【家里有事。】
　　回完这句话之后。墓园的景色就从车窗外映入眼帘，树枝绿影交错，青山绿水一片，山坡上是密密麻麻的墓碑。
　　这里埋葬的都是秦家人。
　　鞋底落在青石街地面上，秦止接过一旁管家递来的白色菊花，抱在怀中，跟随着众人向山上走去，温暖的阳光落在白色的菊花瓣上。
　　她觉得自己太过于亵渎这份神圣的悲哀。秦止不知道为什么，心里竟花出一半的心思在思考盛明洛此时此刻做什么。
　　大概在整理行李吧。
　　盛明洛从来都是喜欢事先做规划的人。
　　秦止的走神，秦礼看在眼里，她将手中的白菊花轻轻放在奶奶的墓前，走向秦止的方向，没穿高跟鞋的秦礼这时候看起来和秦止差不多高。
　　所以，秦礼久违的平视着自己妹妹的面容，少了些许生涩，眉眼五官凌利，长开了。
　　她的心思不在此处，秦礼一清二楚。
　　也许在想着那个女人。
　　“阿止，你在奶奶面前也不专心，是有心事瞒着奶奶吗。”
　　两人每次见面，都是针锋相对。
　　这时候，秦止放在口袋内侧的手机不合时宜的震动起来，是盛明洛回了她消息。
　　还伴随着一小串提示音。
　　“阿止，不回消息吗？”
　　秦礼侧头靠近她，她翡翠色的耳坠，在阳光的折射下反射着绿色的光芒，眼尾上挑，虽然知道是谁在给秦止发消息。
　　“回什么？”
　　“我说了多少遍了，我的事轮不着你管。”
　　她松软的黑色发丝垂落在鼻梁前，秦止的眼睑下面有一片淡淡的乌青色，黑色正装，她眼里不悲不喜，不愧是多年拿奖的演技，秦礼觉得自己虽然是她的亲生姐姐，比她大上几岁，可有时候也看不懂秦止这个妹妹到底怎么想。
　　“你觉得母亲知道了该怎么想呢？”
　　“阿止，我可不是母亲。”
　　“你真要和那个女星在一起吗。”
　　秦止嘴角抿起一丝笑意。
　　秦礼又有什么资格来劝她呢？她自己还不是一样，但这种被戳破心意的尴尬感，秦止并不想承认。
　　“离我远点。”
　　她这副模样像极了仓皇逃跑的人，秦止上前一步，混在秦家人大队之间，她背脊挺拔，也是一眼在人群中能够被认出。
　　又像小时候那样。
　　把自己心爱的玩偶藏在身后，手指紧紧攥进毛绒布中。秦礼总是喜欢这样逗她，难免被着急难堪的幼兽咬伤。
　　“礼姐姐，阿止姐姐难得回来一趟，你就别与她置气了。”
　　唐柔眼神一直盯着秦止离去的背影，似乎是察觉到了两人之间的不对付，她上前劝慰秦礼莫要与秦止发生争执。
　　着急之色溢于言表。
　　少女的心事就写在脸上，唐柔崇拜的看着秦止，要不是家里不允许，她早就想出道当艺人了，想要和阿止姐姐肩并肩，这样的自己是不是就不会被她忽视了。
　　“你何时看到我与她置气了。”
　　“每次回来最先发脾气的不都是你的阿止姐姐吗？”
　　秦礼觉得这简直是天大的笑话，天大的冤枉，这简直是危言耸听。她可从来没有对秦止摆过什么脸子看？反倒是秦止。见到自己就像耗子见了猫一样，恨不得躲得远远的。
　　不然就是一堆冷若冰霜的话语向自己砸来，秦止总是用表面的冷漠，维持心里的溃不成军。
　　“可是，可是……。”
　　唐柔话语被噎在喉头中，说不出来，秦礼说的也没错，秦止现在就是六亲不认的模样，即便是秦承怡出面，也只能将她召回秦家。
　　“你这样维护她，难道是也对阿止有意思吗？”
　　秦礼并不是一个古板的人，她作风很开放，这是人尽皆知的事情，所以有无数人，但凡有点姿色都想往秦礼身上靠。
　　这点小女孩子家家的心意，难道她还看不透吗？秦礼饶有趣味的打量着唐柔那扁平的身板，只可惜年纪稍小与盛明洛相比，倒显得只是清粥小菜一般。
　　稚气未脱。
　　盛明洛简直是胸大无脑的代表，虽有点礼貌在，但脸上的心思不掩，有些鬼机灵也不多，秦礼左思右想，实在是想不到自己亲爱的妹妹，何会栽在这种女人头上。
　　不过，暗恋总是一场情诗。
　　她烧两把火，也没什么无伤大雅。
　　又被一语堵住了嘴。
　　唐柔只能低头看着自己的鞋子，局促的不知如何是好，自己的全部心事被当场拆开。
　　轻轻的一笑，秦礼的笑声吸引了满脸羞红的唐柔朝她看去，有些懵懂无措，不知道秦礼在笑些什么。
　　“只可惜，你的阿止姐姐早已有了心上人，连我都劝不动她呢。”
　　久经商场，瞬息万变的人心。在秦礼眼中犹如透明之物，只这一句话就引得波涛汹涌，果不其然唐柔眼里似是懵懂小鹿的眼神即刻改变。
　　“礼姐姐…别说谎…阿止姐姐才不会做这种事呢！”
　　她似乎急于辩驳，双手绞着，情急之下满脸羞红的泪水都要被气出来了。
　　“我何必骗你？”
　　“再说我什么时候说过谎话？”
　　只怕是嫌事情闹得不够大，秦礼又补上了一句。


第48章 我会准时过来
　　像只狐狸一样眯起了眼眸。
　　秦礼乐得见到这种局面，她只怕事情闹得不够大，再热闹一些，最好把秦止这尊死冰块，搅得天翻地动。
　　让她也着一下急。
　　一下子之间，唐柔果然安静了不少。秦礼是从来不会说谎话的，她也知道。但是话语里绝对掺杂了不少水份与挑拨的意味。
　　“小柔，快给祖宗们上香。”
　　妇人过来牵着唐柔的手掌，将人带到秦家的列祖列宗面前，三根香塞入她的手中，一缕青烟飘渺而上，朱红色的红漆，黄色的香柱，拜了几拜，这才将香插上。
　　她用不好意思的眼神看着站在一旁的秦礼，嘴唇微动，似乎想道歉。
　　将唐柔推远之后，这才鞠躬。
　　“秦总，不好意思，小柔年纪还小不懂事，愿你多担待，她…总是这样莽莽撞撞的，阿止她不会生气吧？”
　　唐柔的心思她自然也明白，要是能攀附上柏铃集团，那自然是再好不过的事情，不过凡事都要有度，一旦越界，那就是不什么好事情。
　　秦止这臭脾气在整个秦家内，包括整个上流圈内都是无人不知，无人不晓的事情…更何况她精神上的疾病问题还不少。
　　尽管如此，秦承怡也并没有放弃这个次女。
　　该少的一样没少。
　　“不用跟我道歉，这是阿止的事情，和我没关系，不过你还是劝劝令媛…阿止的脾气我可管不住。”
　　“她发起火来，连我妈都管不住。”
　　自然有警告的意味，秦礼虽然爱挑拨，但也不希望事情闹大到难以收摊的地步，毕竟秦止再怎么态度不好，那也是她的亲妹妹，偶尔戏弄一下可以。
　　“秦总说的是，我知道，我以回去之后会劝劝小柔的。”
　　应承的回答。
　　秦礼摆了摆手，也跟随着秦止方向上的阶梯，祭祖的仪式很漫长，差不多到天黑才完全结束，之后还有两三天要在附近的山庄歇息。
　　不过，秦止并没有打算留下来的意愿，她明天就要回去剧组复工，请示过秦承怡之后，就打算离开了。
　　墓园下面的庄子也是秦家人派专人负责管理的，一大行人进进出出，安排行李也要许久，秦止靠在的墙角，脚踩在石板上，点燃了一根香烟。
　　直到此刻她才有时间查看盛明洛给自己发了什么消息，此刻天色已接近暮色，夕阳悬挂在青山之上，白色的烟雾飘渺而上。
　　眼眸中反射着手机荧屏白色的光芒，两条间隔时间比较久的信息映入眼帘。
　　【那…你会准时过来吗？】
　　【秦老师。】
　　盛明洛似乎欲言又止，秦止总感觉她有下半句话没有发过来，可能是自己没有及时回复她，让盛明洛止住了这个欲望，。
　　她想说的是什么呢？
　　秦止不知道什么时候自己也变成了一个小心翼翼的胆小鬼，从前只有他人看她眼色的地步，现在她虽然也想窥探盛明洛到底在想些什么…她是否也对自己抱有同样的心意。
　　烦躁的让她不自觉的加重了咬着烟的动作。
　　“阿止姐姐，你今天晚上就要走吗？”
　　“阿止姐姐，怎么这么快。”
　　好不容易逃脱了母亲的眼线，唐柔在室内找了大半没有找到秦止的身影，出了古色古香的大门，这才在一个角落找到了失踪已久的秦止。
　　她焦急急的上前询问，不太愿意接受这个事实，好不容易和秦止见上一面，不用天天看着海报和屏幕上秦止的身影。
　　“明天要回剧组工作。”
　　淡淡的扫了她一眼，秦止还是回答了她的问题，刚才找保镖要了一辆车的钥匙，她自己要从这儿开回去到自己的别墅。
　　这回答已经算是额外的给脸了，唐柔伸手还想拽着秦止的大衣一角，却被秦止悄无声息的躲掉了。
　　她一脚挪开距离，指尖转动车钥匙，朝着暮色中走去，唐柔被她丢在原地，脚步踌躇，也想跟上去，但却被自己的回笼的理智给拦住了。
　　只能看着那一抹黑色的背影，脚步快速的向前迈进，秦止的黑色长发因为静电的原因还有一些粘在了大衣上，柔软的铺开，风也卷起她的发丝。
　　“我会准时过来。”
　　正在自己家泡着澡的盛明洛，听到放在一旁的手机嗡嗡震动，她扒开自己身前的小鸭子…她原来并没有买这些东西，估计是作者随便写上去，真幼稚，真把她当小孩看！
　　不过还是蛮好看的，小鸭子游在水里，捏着橡皮鸭肚还会嘎嘎叫。
　　不是她幼稚而鸭子太好玩了。
　　盛明洛看着一池子飘黄呆样的傻鸭子，刚才自己说不泡系统还说扣她分，说她逆人设ooc。
　　这简直是对人格上的侮辱！
　　但是…盛明洛还是屈服在系统的威胁之下，反正洗澡放几个鸭子也不会把她怎么样？再说她的公寓又没别人进来。
　　也不知道是谁，这么晚了还找她，盛明洛秉持着一个尽职尽责的女演员身份，从浴缸里爬起来，手伸到桌边将手机拿了过来。
　　于是就听见了秦止低音略带沙哑的那句：我会准时过来。
　　怎么这么像讲情话呢？
　　盛明洛此刻没顾得这样控制自己的表情管理，嘴角不自觉的笑起，秦老师不愧是德艺双馨的老艺术家，这么有职业操养。
　　“嗯，我知道了，秦老师。”
　　“我也会准时过来的。”
　　趴在瓷白色的浴缸边，盛明洛回复秦止的消息。
　　「宿主，您对您cp的另一半语气要娇媚一点，这样才能勾起她的兴趣，继续故事啊！」
　　脑子叮了一下响起系统的声音，盛明洛被吓了一跳，手机差点摔进浴缸里，还好手疾眼快，离水面只有0.01厘米的时候接住了。
　　“怎么那么变态，是不是我们俩在床上的时候，你也要在床下偷听。”
　　盛明洛举着手机还心有余悸。
　　「也不是听不到啦，呵呵。」
　　「每次动静都那么大，想忽略都难呢。」
　　阴阳怪气的声音传来。
　　“唉，这是我们俩的任务哎！但是我们俩不在床上，你的业绩就没有喽。”
　　到底是谁求着她们两个啵嘴的？


第49章 你别动，我马上过来接你
　　系统沉默着下线了。
　　不管盛明洛怎么挑衅它都没有吱声，算了，懒得理它。
　　裹上浴袍，盛明洛订的也是晚上的机票，大概还在家里躺一会儿，就要往机场赶了。
　　秦止发了句语音过来，之后微信就没有后续了，想来这时候她应该已经去往机场的路上了。
　　不过自己也应该差不多了，盛明洛换了衣服，就开始给自己上妆，虽然说机场的行程并没有公开，可是保不齐会有人认出来她。
　　女明星就该有女明星的自觉。
　　将自己的行李拖在玄关，徐云也差不多到点来接她了。
　　“明洛姐，休息好了吗？”
　　戴了顶黑色的鸭舌帽，徐云殷勤的帮盛明洛将行李拎了出去，凌晨这个时候外面只剩路灯照在地面，几乎家家户户都睡了。
　　不过去剧组的飞机就只有凌晨这一趟，不订也得订，订也得订。
　　“休息好了。”
　　话是这么说，盛明洛。其实是有点小困的，不过在机场还可以睡一会儿。
　　临走前最后看了一眼手机，秦止回了她消息。
　　【上飞机了。】
　　死冰块还是这么高冷，盛明洛也懒得回她，反正估计两人差不多时候下飞机，说不定还要一起爬山。
　　她话是这么说，徐云了解盛明洛的脾性，上飞机后直接塞给她一个围脖，好让她枕着睡觉。
　　“明洛姐…你要是困你就睡吧。”
　　看着盛明洛手支撑着太阳穴摇摇欲坠的模样，徐云小声劝慰。
　　“我知道了。”
　　行程也不算太短，个把小时就到了。但能眯一会儿是一会儿，盛明洛也不逞强。
　　想到那山顶的长石阶梯，盛明洛。就觉得自己双腿发软，两眼冒金星。体力有些不支，想要瘫倒在地。
　　虚弱，有时候是在过度劳累之后。
　　一觉就睡到了飞机落地，盛明洛觉得自己已经完全睡死过去，要不是徐云新拍了一下她的肩膀，她都不知道已经到了地方。
　　不过裹得严实，口罩，墨镜，帽子都戴着。一路上还没有人认出她，盛明洛正在感叹自己超高的伪装水平，就听到前面机场有一阵喧哗。
　　“秦止！老公！我爱你！”
　　“宝宝！”
　　“老公！老公！我要嫁给你！”
　　人声鼎沸，盛明洛被吓了一大跳，差点以为自己被认出来了，不过转念一想自己只是个糊咖，哪有这么高的人气。
　　在人群混乱的叫喊中，她依稀辨别出来了几个词汇。
　　居然是秦止的名字。
　　…她女粉还真多，天天老公老公的叫，也不是你们老公啊。
　　盛明洛在心中吐槽，但刚吐槽完，就听着脑子里叮咚一声，系统的提示音上线。
　　「恭喜宿主达成重要吃醋剧情，通关值+5分！」
　　系统和她们平常单人对话，两人是听不见的，但好感系统是共享的，一旦有人加分，另一边也能听见。
　　拎着自己的行李箱的秦止听到了这声提醒，她下意识的就回头往后看去，盛明洛在这附近吗。
　　两人并不是同一班，但是秦止被堵在这里挺久了，今天凌晨出来，公司并没有派保镖，她也没想到有这么多人…不知道行程表被谁泄露出去了。
　　一下飞机就一堆人在机场等着她，秦止慢了十几分钟，还是机场的保安在维持秩序，盛明洛就在她后面一班，所以下飞机的旅客都有些懵。
　　不过他们也见怪不怪…想必是有哪个大明星在这。
　　秦止回头看了她这里一眼，盛明洛当场被吓得呆若木鸡，这要是被别人认出来了，她岂不是也要被别人堵在原地！
　　秦大影后快别看了吧，她真的有点惶恐了。
　　盛明洛往自己的助理身后躲了躲，秦止环绕一圈，只看到一个可疑探头探脑的身影有点像盛明洛，不过她也不敢上去确认。
　　这样只会造成更混乱的局面。
　　还是待会儿出了机场再联系她吧。
　　盛明洛只敢低着头盯着自己的行李箱，所幸所有人的目光都聚焦在秦止身上并没有人分心看她。
　　真是万幸。
　　跟着徐云一起出了机场，徐云就要打车去剧组的山脚下。
　　这时候盛明洛的电话不合时宜的响了起来，盛明洛被半夜的冷风冻在原地直跺脚，刚想烦躁的拒绝。
　　结果手指还没落在红色的按钮上就看见备注是，秦老师。
　　原来是秦止给她打了电话，盛明洛长舒一口气，不过又感觉有些不对劲，秦止不会是因为刚才加积分点给自己打电话吧。
　　“喂，秦老师？”
　　殷勤的问候。
　　盛明洛这变脸大师的速度令徐云都叹为观止，她此刻的语气能掐出水来，又带着些女儿家的娇羞，哪怕是饰演恶毒女配小三上位，也对男主没有这般娇滴滴。
　　这就是传说中的金钱魅力吗？
　　老板不愧是能挣大钱拿大资源的人，徐云投去了羡慕的目光，她也好想被富婆包养，就不用大半夜在这凌晨里被吹的死冷死冷。
　　谁不想在被窝里多睡一会儿。
　　奈何钱包不允许啊。
　　“你搭到车了吗？我这边有助理来接，要不……你和我一起上车。”
　　秦止询问，盛明洛都快感动的哭了。她只是一个不怎么红的女明星，所以公司就只给她配备了临时的一个助理，虽然徐云人挺好的，没什么经验，大学毕业能做到这么好，已经是尽心尽力了。
　　但，她只是一个人也分身乏术。
　　这个点她们打车也不太安全。
　　“没有，谢谢秦老师，我在机场打车专区这边。”
　　等车的也不止她们一行人，有很多人蹲在路边，坐在行李箱上，频繁的看着手机上的消息。
　　夜里风冷，有人都翻出行李箱里的外套穿上了。
　　秦止听那头盛明洛的声音被冷的发颤，她车里开着暖气，暖气很足，所以感受不到怎么冷，不过刚才出机场大厅的时候，一股扑面而来的冷风直接把秦止给浇清醒了。
　　“你别动，我马上就过来找你。”
　　她柔声安慰，高冷姿态也在不知不觉中放的低低的，就像在劝慰自己的宠物一样。
　　听的一旁的方青直犯鸡皮疙瘩。
　　刚才她在机场维护自己的老板，差点就被挤成馅饼了，现在还要听老板在你面前秀恩爱。
　　简直是岂有此理！
　　这世界上还有比她更苦的助理吗？


第50章 我知我，心悦于你
　　听话的盛明洛果然一动也没动，乖乖的在原地等待着秦止找上门，凌晨冰冷的夜风将她的鼻头吹得红红的。
　　盛明洛紧了紧自己的大衣外套，手指有些冰凉，藏在衣服里取暖，白嫩的肌肤也被冻得通红。
　　只见远处有一个人。
　　秦止逆着人群的方向走了过来，她身材高挑，在人群中很显眼，戴着一副眼镜，暖色的路灯光芒下看不见她那双黑漆漆的眸子。
　　黑色的口罩挂在耳朵上，耳朵上的银色耳链特别明显。
　　秦止几乎是一眼就看到了盛明洛矗立的地方，她和刚才的穿搭一样，只不过大衣外套的纽扣系了起来，看起来很性感的女人变成了保守派。
　　轻轻一笑。
　　朝她走来，自然有人不断的朝秦止身上打量，不过粉丝早已经一窝蜂的散去，大家也没想到秦止会因为一个人去而复返。
　　“我来了，你有等很久吗？”
　　隔着口罩，她说话有些闷闷的。但还是很好听，很有苏感。就像在看一部电影一样，虽然说秦止从来不接浪漫的电影，但大家都想看一部，她演韩剧电影般的虐恋。
　　因为气质真的太可惜了。
　　不过，秦止本人和她粉丝可不愿意听到这种话。
　　就像秦止本人对肢体接触和恋爱一样抗拒。
　　“没有等很久，谢谢秦老师。”
　　盛明洛眨了眨眼睛，她睫毛长长的，整个人看起来格外的柔软，尤其是缩在衣服里，都显得娇小。
　　身后的徐云看不下去，只想捂住自己的眼睛。
　　盛明洛其实也不矮，只是今天没有垫增高鞋垫，秦止的鞋底比较高，她这样能够看见盛明洛的发旋。
　　冰冷的手指触及到一片温热，秦止的手指一直放在黑色的毛呢大衣口袋中，因此是温热的，她的指尖勾住盛明洛的指腹，手背被掌心摩擦。
　　“穿我的吧。”
　　盛明洛的外套没有秦止穿的保暖，秦止将自己的外套脱了下来，她身上还是暖和的，盖在了盛明洛身上。
　　“谢谢。”
　　心脏片刻滞停，盛明洛的肩上入了厚重的一物，瞬间整个人都陷入一片温热的海洋，上面还带着秦止淡淡的清香味，沉稳，又令人安心。
　　跟着秦止身后姗姗来迟的方青都看呆了，秦止何时这样温柔过，吓得她都不敢靠近，生怕打扰两人这罗曼蒂克的氛围。
　　和盛明洛的助理大眼瞪小眼，两人面面相觑，都不敢打扰自家老板。
　　不过，秦止也知道外面的冷，牵起盛明洛的手，指尖钻入她手掌的缝隙中，指间贴合。
　　一路无言。
　　将盛明洛往自己的车上带，开了后座的门，方青和徐云都想抢副驾驶的位置，奈何徐云腿还是慢了一步，只能被迫和秦止盛明洛挤上一车，她将自己缩在角落里，尽量减少自己的存在感。
　　可是这么大一个人还是很明显。
　　不过…盛明洛也并没有打算做什么。
　　她抬眼看了一眼徐云，咳嗽了一声，示意徐云不用这么拘谨。
　　这小孩子到底把她想象成什么人了，光天化日的她还能做出什么虎狼之事不成？
　　盛明洛对天发誓，绝不是这种人。
　　“开车吧。”
　　有些冷冷的命令，司机这才开启发动机，汽车嗡鸣，平缓的行驶在公路上。
　　“秦…老师，你这几天有背剧本了吗？”
　　一时之间车厢之内的气氛诡异，温度开始升高，盛明洛就将秦止给自己披上的外套脱了。
　　放在自己修长的双腿上。
　　她觉得两人之间应该还是找一些话题聊聊，毕竟是秦止主动示好，她也不能让人尴尬，不是。
　　这个就叫人情世故。
　　盛明洛对自己的行事准则颇为满意。
　　秦止原本有些微闭的双眸被她这一句话给问的笑了起来，睁开眼睛看她。
　　“你像我上大学的时候，抽我课的老师。”
　　“啊…啊？”
　　糟糕，把天聊死了。
　　盛明洛决定再战，把天聊死了，再把天聊活不就行了吗？
　　“背了，我都背了…要我现在给你表演一个吗，那你能不能接上我的戏呢？”
　　“盛老师。”
　　这三个字叫的盛明洛心里酥酥麻麻软软的，说不出来的舒服，要知道秦止。可是国内外三金包揽的影后，她这样叫自己，那真是前无古人，后无来者。
　　盛明洛好想录下来反复听当手机铃声。
　　天知道这句夸奖有多难得吗？这简直比国内的一些无良野鸡媒体颁发的奖项还有含金量对吧？
　　她现在就开始美滋滋上了。
　　“父王命我去面圣，今日一别又不知几时才能见面，我以此佳酿赠佳人。”
　　秦止眉眼一挑就入戏了，仿佛此刻不是在车厢内，而是在古代热闹繁华的酒楼，楼下人来人往，小贩叫卖声不断。
　　她眼神波光流转，此刻仿佛真就变成了鲜衣怒马的小郡主，手握一盏酒，递到自己跟前。
　　虽然秦止手里并没有握着任何东西。
　　盛明洛开始慌慌张张的找台词，救命啊，她只是想找一个话题打开这尴尬的局面，没想到聪明反被聪明误，偷鸡不成蚀把米这叫。
　　“我…我就不知你是否与太子有何约定，郡主一别，当真是要花钗十二树了。”
　　还是有些卡壳。
　　不过剧情已经完美的衔接上了。
　　盛明洛在心里长舒一口气，得亏这段时间没有轻于练习，不然这茬她还真接不下来。
　　“你说这话是何意？”
　　“我与那太子清清白白，是父王酒后无意胡乱说与圣上听，何必置气于我？”
　　两人这时的氛围已经稍稍改变，这段是《长刀饮恨》剧情中的高潮，郡主和女主互相呛对方的局面。
　　但实际上是女主以为郡主进京面圣，即将要被指婚给太子，所以…她第一次顾不得礼仪廉耻，在郡主面前暴露自己的心意。
　　“自然与你有关。”
　　“这是你的事情，我…是没有权利多问，你想如何也不必说给我听，这一别也不知何时再见，你就再多喝些。”
　　她似乎是悻悻收尾，但郡主已然察觉到两人之间的氛围不太对劲，敏锐的将酒杯放在桌子上。
　　“我知我，心悦于你。”


第51章 不知你，是否同弦
　　“不知你，是否同弦。”
　　两人的面孔重合，这句话真真正正的说进了盛明洛的心里，她嘴唇发干，一时之间忘了回台词。
　　一站一站，灯光疾驰而过。
　　秦止柔软的头发丝好像也随着车窗内进来的一点通风气体飘落在自己脸上。
　　不知你，是否同弦。
　　下一句该怎么回来着？
　　她好像全然忘记了，盛明洛此刻只记得自己眼前这个面容俊秀清雅的女人，秦止忽然间用手掌心盖上了她的双眸。
　　那时候让人心软的眼睛立刻就看不见了，她的指腹上带着一枚戒指，有些冰冰凉凉的落在盛明洛的眼皮上，就像触及到冰山的一角。
　　她的掌纹摩挲着鼻梁，细腻的肌肤发烫。
　　“忘词了，小傻猫。”
　　一阵轻笑从红唇中溢出，秦止凑近，盛明洛被蒙住了眼睛，看不见她的动作，但是鼻腔中闻到了那股极近的清香味，那是秦止身上的香味，令人如此熟悉。
　　昏暗的车厢内，只有在路过热闹的街道旁，才能看清楚盛明洛脸颊上的一片绯红，秦止合拢手掌，用指尖抵着她的鼻尖。
　　视线豁然开朗，盛明洛看着近在咫尺的人，心跳震得耳膜不停鼓动，她从来没有觉得…秦止这个死冰块怎么让人动心。
　　“我…我…对不起秦老师。”
　　“是我这几天学艺不精。”
　　她完全是被美色诱惑了好吧，这人真不讲道理。怎么突然之间和自己靠得那么近，就算是道行精深的佛子也会受不了吧。
　　还有刚才叫她什么来着？
　　小傻猫。
　　她才不傻勒。
　　“你道歉是真心的还是故意的？”
　　看得出来眼前的人不情不愿，秦止的指尖甚至侧脸划过她的下颚，肌肤柔软，摁上去能立马弹回来。
　　她突然想亲她…不过，在这地方好像不太行，毕竟这么多人看着呢。
　　“真心的。”
　　“我这三脚猫的功夫，自然是不及秦老师一半英明神武。”
　　又开始拍上马屁了。
　　“你不用恭维我，我知道你心里怎么想的。”
　　她这个人啊，真是不老实。
　　盛明洛被她这句话说懵了，神经，秦止又不会读心术，她怎么知道他自己心里想的什么，她自己都不知道她自己心里想的是什么。
　　然而就是这一句话，彻底搅乱盛明洛的心思，一直在想秦止刚才那番话到底是什么意思。
　　就是这分神，盛明洛下车的时候没有注意看脚下，黑灯瞎火的，一脚踩在了石阶上，还只踩上了半节，狼狈的在众人面前摔了个狗吃屎。
　　秦止原本在她的前面两步，这猝不及防的，只拽住了盛明洛的上半身，下半身的还是跪倒在地。
　　这姿势一言难尽，盛明洛想爬起来，却感觉脚腕生疼，就像有撕裂般的疼痛，这不动还好，一动疼的更厉害。
　　她眉毛立刻拧巴起来，秦止看在眼里，手拽着她的手腕，不敢松懈半分。
　　“怎么了，摔疼哪里了吗？”
　　盛明洛的平衡感不太好，所以平常吊威亚都有些发怵，平地摔不能说经常发生…但也是家常便饭。
　　“脚…脚痛。”
　　因为生理性的疼痛，她眼角泛起了几滴泪花，看起来楚楚可怜，抬起头看着秦止，就像一只柔软的小猫，在渴求主人的安慰与拥抱。
　　她是真的痛。
　　“别动，我扶你起来。”
　　动作轻柔的，秦止抬起她的双手。手臂环住她，将人轻轻的抱了起来，盛明洛得到了一个依靠，只能将身体无力的靠在秦止身上。
　　“疼的严重吗？”
　　徐云这时候也吓傻了，打开手机光源，赶忙蹲下身去检查盛明洛的伤势，用手撩开她的裤脚，只见脚腕有些轻微红肿。
　　“只怕情况不太乐观，秦老师。”
　　她转头又继续询问盛明洛。
　　“明洛姐，你能继续走吗？”
　　“要是不行，我背你上去吧。”
　　这去山里镇子的路上可不远，首先要爬长阶梯，漆黑黑的，山里凉风又刮的急，看得直让人渗得慌，心里发怵。
　　这是她作为助理的义务，只是这行李箱能明天再来取，先寄放在秦止助理的车上吧。
　　“不用…我来背，你把箱子拎着。”
　　秦止面无表情的说出这句话，可把两个小助理都吓坏了，盛明洛也是一脸难以置信，要知道这路可不好走。
　　她上次爬上去简直丢掉了半条命。
　　要不是工作需要，谁会爬这么高的楼梯？
　　“不用了吧，秦老师，我还是让小云背我吧。”
　　幸好，这里不用再上山，进了镇子就好。
　　盛明洛挣扎着想要从秦止爬起来，秦止干脆直接蹲下了身体，将自己的后背露出来，对着盛明洛。
　　“你又没有多重，这点路程我还是能行的。”
　　“再不上来…我可真走了。”
　　「尊敬的宿主，请您不要拒绝您cp的爱意，只有你们相亲相爱，才能快速的达成任务的通关值哦～本系统持续为您保驾护航，亲情提示，如果拒绝会扣分哦。」
　　不合时宜的这家伙又跳了出来。
　　盛明洛只能不情不愿的趴上秦止的肩膀，秦大影后比想象中的还要瘦，比起两人在床上亲密无间的时候，这时候的盛明洛才有兴趣继续打量秦止。
　　她的侧脸枕在秦止的肩膀上，有不少发丝戳到自己的脸颊上，可比想象中更柔顺，好像秦止整个人又是水做的一样。
　　她这个人本身就像个谜团一样，盛明洛见过她癫狂的样子，也见过秦止事事巨细，关心自己的模样。
　　她伸出手指，一笔一画在秦止肩上写下了‘秦止’两个字。
　　感受到身后人的动作，原本专心致志上楼梯的秦止脚步一顿，好像是盛明洛在自己背后书写了什么字？
　　这两个字，她很熟悉。
　　自己从小到大，一笔一画书写了很久。而从盛明洛的笔下好像又有不一样的韵味，说不出来的感觉。
　　这时候，山道两旁的的路灯，照亮着树影斑驳。好像也没那么恐怖了。
　　清风明月，月亮光透过薄雾落在石阶上，亮堂堂的照亮着一切，秦止的后脖颈能够清晰地感受到自己背后的人在清浅的呼吸。
　　这一刻，夜风也没有那么凉薄。
　　甚至稍显温暖缱绻。


第52章 为什么对我这么好
　　“这药要是不够了，就在抽屉里。”
　　敷完药之后，盛明洛感觉自己扭伤的地方好了很多，没有那么火辣辣的疼痛，肿起来的地方凉爽了不少。
　　秦止将药从自己的行李箱里拿了出来，放在了一旁的抽屉里面，现在已经是深更半夜，不过还是有不少剧组的人在准备，明天一早上就要开机拍摄。
　　她们已经延迟了三天的进度，因此可能这几天的进度都会比较赶。
　　“要是实在不行，我去跟导演请假。”
　　盛明洛的腿伤看起来一时半会儿是好不了的，秦止和赵乐合作多年，自然也知道他的脾性，知道了，这件事怕是要发火。
　　所以，她去解释，赵乐多半会给一个面子，不会就此为难盛明洛。
　　“秦老师，我能问你一个问题吗？”
　　在秦止起身的那一刹那，盛明洛最终还是将自己心中想问的话题问出口。
　　“你为什么对我这么好？”
　　难道真的只是为了剧本吗？只是为了通关值吗？盛明洛不知道为什么自己心里生出了一点小小的希冀。
　　她也知道问出这个问题要足够的勇气，可是，她真的无法再等待了…人有时候真的分不清是在演戏还是在现实中。
　　她手撑在柔软的床铺上，盛明洛抬头看向秦止的面容，说出这句话就好像花光了她全部的勇气。
　　在这之后再也吐不出来一个字。
　　秦止盯着她的眼睛，良久也没有说话，她也不知道该怎么回答…她甚至分不清自己对盛明洛的感情是出于对所有物的喜欢，还是真的是自己的心。
　　“我…大概无法回答你这个问题。”
　　她缓缓的蹲了下来，将自己的下颚搁置在盛明洛的大腿上，温暖攀爬上来，她语气有一些闷闷的，盛明洛甚至听出了一丝逃避的意味。
　　她忽然后悔了，不想听到秦止给自己准确的答案，盛明洛在这一刻无比的唾弃自己，她甚至有些贪恋和秦止的这种暧昧不清的关系。
　　双手捧住她的脸颊，秦止被迫抬起头与她相望。
　　“没关系的，秦老师，这样就足够了。”
　　不是不期望听到你的回答，而是害怕听到你的回答。
　　反正…在这个世界中，她和秦止这种暧昧不清的关系，暂时不会终止。
　　这就足够了。
　　指尖压在她的鼻梁上，盛明洛侧头吻了下去，唇瓣贴合，柔软一片，她的长发尽数落在秦止脸上，脖颈上，锁骨处。
　　还裹挟着她身上的香味，秦止闭上了眼睛，享受着盛明洛的主动，她太沉溺的感觉了…就像是自己的小熊玩偶活了过来，在亲吻主人，在对主人诉说着爱意。
　　她不想再和她分开。
　　于是秦止修长的手抵住她的背部，将盛明洛整个人都往自己身前压了一点，盛明洛被迫弓起身子贴在秦止的身上，但这个问题还没有结束，她的双手无处安放。
　　只能盲目的抓握住秦止身上的衣服，攥的紧紧的，将衣服捏出褶皱，温香软玉。
　　因为缺氧，两人分开了一段。
　　盛明洛还没来得及喘息，又被秦止含住耳垂，轻轻的吮吸着，牙齿在耳垂上的软肉留下了几个牙印。
　　“别停…继续。”
　　话语含糊不清，但盛明洛还是听得一清二楚。两人又吻了上去，旁若无人之境。
　　第二天清晨醒来，盛明洛揉着发困的眼睛，昨天半夜上山，她压根没睡几个小时就醒了，四处环绕秦止就躺在自己身边。
　　这比之前任何一次都心动。
　　盛明洛整个人缩进被窝里，又向前靠近了一点，盯着秦止的眼睫毛，坐在白色的肌肤上，她黑色的长发挡住了自己大半张脸，盛明洛用手指抚平她的鬓边，将长发别到耳后。
　　“早安，秦老师。”
　　“早安。”
　　秦止猛然的睁开眼睛，她其实很早就醒了，只不过一直在假装睡觉，反正现在天色尚早，再多躺一会儿也不影响什么。
　　阳光笼罩在两人身上，窗帘只拉了半扇窗户，一半阴晦一半明媚。
　　盛明洛被她这个装睡的举动被吓到了，有点不知所措的抓住自己身上的白色被子，整个人缩了进去。
　　如果要知道秦止还在睡觉的话，那她就含蓄一点了，不用这么深情流露。
　　现在这样子好让人害羞！
　　虽然我俩人并不是什么都没穿…不过这样尴尬的局面和没穿也没什么区别吧？
　　“起来了。”
　　秦止轻轻的笑了一声，掀开被子，站了起身，她身上的睡衣也没有扣严实，能够看到露出来的大半部分肌肤。
　　伸手拿起挂在床头边的衣服，这间房间说到底不大，秦止将窗帘彻底拉上，就开始换衣服。
　　好吧，今天又要开始工作了。
　　盛明洛不情不愿的从床上爬了起来，用手指梳理了一下头发，乱得跟个鸟窝差不多，不过她也不在意，反正秦止也没少见到她这样的样子。
　　门外这时候响起了咚咚的敲门声，盛明洛才刚拿起衣服，环顾四周，好像没什么地方可以供她躲的…只能又钻进被窝里了。
　　秦止已经穿戴整齐，但整个人也不太清醒，走到门边将门打开，徐云在门外焦急的张望。
　　“秦老师，明洛姐起来了没有？”
　　“等一下早上就有她的戏，要不您帮我催催她。”
　　“拜托了，秦老师。”
　　双手合十，徐云用着祈祷的眼神看着秦止，再晚点，那可真就赶不上趟了。
　　现在的年轻人就不懂得节制一点吗？
　　“还有…明洛姐的伤势好些了吗？”
　　昨天晚上两人上床的时候，秦止还特意将盛明洛的鞋袜仔细脱了下来，手指轻轻按压在她的伤处，仔细的检查。
　　伤势得到了缓解并没有蔓延，她又用手指按压了半个小时，将她的整个脚腕都捂得热热的。
　　“我看过，应该没什么大碍，如果实在不行，你就过来跟我说，导演那边我来解释。”
　　知道她也怕得罪导演生气，秦止这话说的意味深长，徐云一下子就明白了其中的道理。
　　“我知道了，秦老师。”
　　她点了点头，表示自己了解。


第53章 那份特殊是任何人都无法企及的
　　“明洛已经醒了，待会儿再过来。”
　　“嗯，好的，秦老师，那我不打扰你们了。”
　　得到秦止的准确答复，徐云就放心离开了，既然秦止已经说明盛明洛起了床，那大概盛明洛就不会在床上赖多久。
　　“你助理来催你了。”
　　关上门之后，秦止双手环胸靠木门上，盛明洛长舒了一口气，现在这模样要是让秦止看见了不打紧，可要是让自己的助理兼小迷妹看见了，那她的形象岂不是碎了一地。
　　“谢谢，秦老师帮我打圆场。”
　　盛明洛手里还抓着自己的衣服，一时间激动，也没有管被子从自己身上滑落下来。
　　“还这么跟我客气，是我昨天的回答，让你不开心了吗…”
　　将自己的外套穿好，秦止撩开了长发，就要往浴室走去，她柔软的黑发此刻也有些蓬松。
　　声音有些闷闷的，从浴室里传来。落进盛明洛的耳朵里。
　　“不是的，秦老师，我觉得我们现在的关系就挺好的。”
　　盛明洛着急的帮自己解释，这句话还没说完，她才惊觉的发现自己赤脚走在房屋的地板上，瓷砖冰凉刺骨，让她的扭伤处都隐隐作痛。
　　她不知道为什么，觉得自己的心高高被悬起，就像有一双大手，不断的揉搓着自己的心脏，让自己喘不过气。
　　可这句话又如此苍白无力。
　　轻飘飘的棉花落下，连波面的涟漪都荡漾不起来。
　　秦止正在刷牙，清香的薄荷味直接穿入她的脑海中，盛明洛说的话又再次让她停顿，刷牙的动作渐渐慢了下来。
　　这话究竟是什么意思？
　　是说和自己因为那莫名其妙的系统，莫名其妙的世界，再就是莫名其妙的包养的关系很不错？
　　可这不就是自己想要的吗，秦止看着镜子面目扭曲的自己，不知道是悲是喜。
　　那不然自己还想要什么关系，和盛明洛再亲近一点吗。
　　秦止是人生第一次打了退堂鼓，可她心里的占有欲，又像邪恶的污水蔓延，不想离开盛明洛身边。
　　如果自己拒绝了她，盛明洛会和别人在一起吗…至少在这个世界不能，但回到现实世界呢，那里的故事谁能说得好。
　　“秦老师…”
　　见秦止久久没有回应，盛明洛向前又走了几步，连拖鞋都没来得及穿，她好像真的对她有点关心过剩了，盛明洛也搞不清楚自己到底是怎么了。
　　“我没怎么，你进来刷牙吧，你助理在等着你呢。”
　　压下了心中那股莫名其妙的不悦，秦止尽量让自己看起来不那么异常，她将洗漱用品放回原处，浴室也比较狭小，两个人挤在一起就稍显拥挤。
　　盛明洛看着秦止这脸色没什么异常，这才松了一口气，可能是自己多心了吧。
　　“怎么不穿鞋？”
　　见她光溜溜的脚丫站在浴室外面，秦止扫了一眼盛明洛的脚，昨天的伤势已经消肿，药效很好也很快，此刻只剩一些青紫的印子。
　　“忘了。”
　　她没忘，她只是太着急了。
　　盛明洛略显得狼狈仓皇，赶紧溜回床边穿上了鞋子，秦止刚才还有一些烦闷的心情被她这一逗弄，又舒心了不少。
　　“下次别忘了，地上凉，容易着凉感冒。”
　　头发已经梳的柔顺，秦止打开行李箱，将自己的剧本翻了出来。
　　“哦…哦，我知道了。”
　　“下次会小心的。”
　　盛明洛溜进了浴室，她身上泛着不正常的红色，脸颊通红，双手掬起了一捧水，水珠拍打在脸上，稍稍的降了一些温度。
　　刚才她真的觉得自己心跳到胸口了，害怕自己说错话惹的秦止不开心，盛明洛搞不明白自己何时这样唯唯诺诺…担心秦止的情绪。
　　盛明洛，不能再这样下去了。
　　结束这个世界的关系，你们两个就再也没有关联了，不是吗？
　　可是…她没有办法，她真的没有办法避免自己不对秦止有心动的念头。
　　那份特殊是任何人都无法企及的。
　　漫不经心的刷牙，盛明洛都有些不敢看见自己的自己，生怕自己的心事被自己看穿。
　　「宿主，真喜欢上，那你就假戏真做呗，这才是我们同人女系统的终极目标！」
　　「有什么好怕的，本系统是宿主你坚强的后盾。」
　　不合时宜的声音在脑袋里响起，盛明洛差点咬到自己的舌头，一丝血腥味蔓延而来，混杂在薄荷香味的白色泡沫之中。
　　“能不能不要每次这样神出鬼没的和我搭话？”
　　盛明洛到现在为止都没有适应自己的身上绑定着一个像鬼一样看不见摸不着的系统。
　　这是件很恐怖的事情好吧，尤其是她这种不看小说的人。
　　「宿主，本系统这是在鼓励你啊，你们能因此产生交集，就算是回到了现实世界中，继续保持这种关系也没什么不好吧？」
　　“好烦啊，你别说了。”
　　好像它这话说的也没什么不对，但是回到现实世界中秦止还会理自己吗，上个世界的交际仅限于两个人，是同一个公司的员工。
　　顺带还有在公司门口见证了一下她出丑的洋相，除此之外就没有多的交集了。
　　自己是如此的平凡，哪怕是在这样光鲜亮丽的娱乐圈，也只是一个上不了台面的小小糊咖。
　　人生唯一几次上热搜，也是被男女主的粉丝骂上热搜。
　　黑红也是红嘛。
　　盛明洛总是这样安慰自己，有些人一辈子也上不了热搜。
　　“明洛…我先走了。”
　　磨砂的浴室门口站着一个模糊的人影，秦止用手指骨节轻轻的敲响浴室的玻璃门，她的声音传了进来，盛明洛这才意识到自己嘴边的泡沫，不知何时已经落在了自己的身上，落在了睡衣上。
　　“嗯，秦老师，你快去吧，待会儿我就到了。”
　　她这副样子是在窘迫。
　　直到房间的门被打开，紧接着一声轻微的门合上的声音。
　　出了门的秦止维持的镇定，也终于松懈下来，她的手指落在自己胸口上，好像没办法接受这个事实呢。
　　可是…又无可奈何。
　　她的心，她的身体，她的思想，她的理想，仿佛都在说明着自己已经被深深的吸引着。
　　被眼前的盛明洛给吸引着。


第54章 铁树开花的对象
　　“你们终于回来了！”
　　“假期过得怎么样，玩的都还开心吧？”
　　导演依旧是一副乐呵呵的样子，今天这组的布置已经差不多好了，昨天晚上连夜赶工的效果还令他挺满意的。
　　“当然，导演你也玩得开心吗？”
　　盛明洛率先鞠了一躬，诚意满满。赵乐看她很有精神头的样子，知道她是昨天晚上和秦止一起上山的。
　　“听咱们秦影后，说小盛你昨天夜里不小心把自个儿脚扭到了，怎么样？我今天这可是特意把打斗戏都往后排了排，剩下这几天全是文戏。”
　　她还是提前跟导演说过了，盛明洛先是感激的和导演道了谢。
　　“谢谢导演谅解我。”
　　“是我昨天自己犯的蠢，还连累大家耽误原来的行程。”
　　“不用谢我，要谢啊，你就谢谢小秦，你这孩子，出了这么大的事儿也不跟我说一声，如果不是小秦，我都还不知道这档子事呢。”
　　盛明洛感激的看了一眼秦止，只不过秦止并没有什么表示，墨镜夹在她的鼻梁上，今天的太阳光有些大，她们这地方正面向向阳处，因此阳光有些刺眼。
　　太阳光折射出黑色流光的框架，盛明洛仿佛在那之中看见了折叠的自己，缩成小小的一团。
　　鞠躬已经成为她人生中的习惯，盛明洛每次得到一个戏份还不错的小角色，这剧组都是如此模样，但秦止似乎猜出了她的意图。
　　宽大的袖子从手腕滑落，秦止伸手制止住了盛明洛向自己鞠躬的动作，隔着厚厚漆黑的墨镜，盛明洛看不清楚秦止究竟在想些什么。
　　“不用跟我道歉。”
　　“这些事情，是我自愿的。”
　　对，都是她自愿的…包括无法控制自己的心，让自己逐渐沦陷，也都是自愿。
　　如果摘下那墨镜，盛明洛大概能看到一双直勾勾盯着自己的眸子，里面写满了各种各样的情绪。
　　但她什么都看不到，可还是被秦止那不带什么感情起伏的话，挠的心痒难耐，说这样的话，这女人到底懂不懂是什么意思？
　　自己真的会动心啊。
　　她也只是个凡人…又不是什么大罗神仙。
　　“好了，你们两个人还客套什么？”
　　“赶紧的，准备上妆吧。”
　　导演出声打断这逐渐暧昧的氛围。片场的传闻他也不是没有听说过，更何况秦家那边有向自己打听的念头…秦止八成是对这丫头有意思，不然也不会出手如此豪放大方，虽说是自己打定主意定了盛明洛来当女主角，但如果我没有秦止的支持，这件事八字还有没有，一撇都是两说。
　　一部上座的电影，全是新人，那是真的听天由命。若是有演技有口碑的老牌艺人，那就是板上钉钉的票房，大火也要看命，可这要是扑了也不会太难看，被同行笑话。
　　赵乐是人们口中的鬼才导演，他虽有些才华，但也怕自己的一世英名毁于一旦，电影很少启用纯素人。
　　盛明洛原本不在他的预选名单中，只是觉得这姑娘还不错，有几分女主的韵味，若是加之打造，那也一定成为一方璞玉。
　　只不过…这人气还是差了很多。
　　完全镇不住原著粉丝。
　　郡主的女演员他早有人选，央求了秦止许久才得到同意，可这唯一的要求就是要他女主预选之一的盛明洛成为真正的女主演，而不是被刷下去。
　　秦止很少对他提要求，甚至演戏的时候都不会看自己的对手是谁，无论是老的少的，还是在影坛小有成就的，和入戏了的秦止对戏都会被带着跑，有时候会被秦止的气场直接碾压一头。
　　她根本不在乎自己的对手是谁，也不在乎粉丝口中的番位竞争。
　　当真是眼睛长在头顶上，可是人家也有这本事。谁敢说她的不是呢？起初得到秦止这般奇怪的要求，赵乐还以为是秦止的经纪公司要求的。
　　毕竟这八竿子打不着一起的人，唯一的共同点就是同一个公司出身的了，不过想来盛明洛这样糊的程度也够不上经纪公司的强推，更何况按照秦止的性格根本就不会同意。
　　他百思不得其解。
　　不过这些天相处下来也看出了点门道。两个人之间的关系和氛围还真不一般，那不是一般人能比的，但如果要说情侣的话，有点太疏离了。
　　潜规则这一套。
　　他只是没想到原来看上去正儿八经不苟言笑的秦止也会玩，所以之后这几天对盛明洛都是相当客气，要换做以往，赵乐肯定会因为艺人没有在拍摄期间保护好自己的身体，训斥一顿她，耽误了拍摄进度，他之后所有的计划都乱套了。
　　可是，这要是秦止铁树开花的对象，那还真的掂量掂量几分。
　　听到导演的催促，盛明洛这才回过神来，舌尖抵着自己的牙齿，悻悻的往前走着…她就不信秦止对自己就没有别的意思，明明接吻的时候那么主动，甚至还会反咬自己一口。
　　到现在和她刻意拉开距离，戴一副墨镜装什么酷拽女孩，盛明洛想到秦止在床上隐忍又克制的模样，就忍不住口干舌燥。
　　她这样的人还真是充满了魅力。
　　尤其是，身材这方面。
　　有一天早上，盛明洛趁着秦止还在睡觉的时候，偷偷的掀开了她的上衣，她穿着白色的t恤，那种身材简直就是盛明洛梦想中的完美身材。
　　上辈子还刚办了健身会馆的vip会员，还没去几趟，结果就穿在这破世界里了。
　　…不过现在想来也挺不错的嘛。
　　既然自己没有练成，看看别人的也没什么大不了的。
　　秦止也并没有看着那么高冷，她虽然步伐放的飞快，但目光还是在盛明洛身上打量，生怕这人慢了自己半步。
　　她走得快，自己的步伐就跟着快，她走的慢，自己的步伐就跟着走的慢。
　　一步一步贴合着盛明洛的步伐节奏。
　　两人差不多是一前一后到了化妆室。
　　“姐，咖啡泡好了。”
　　“给你放保温杯里了。”
　　徐云拎着一个小巧的水壶，剧组有人带了咖啡机来，但只能手冲，这一小壶还是她冲的。
　　之所以这么贴心，是徐云担心盛明洛一整晚没有睡……


第55章 不要越陷越深，秦止
　　秦止看了一眼盛明洛，到了室内她也装不下去了，只能乖乖捏住镜框，将墨镜取了下来。
　　不过，她脸上的神情依旧是淡淡的，看不出来有什么变化，不愧是演技精湛的影后，盛明洛看不出来片刻的变化。
　　“谢谢你啊。”
　　接过徐云递来的保温杯，盛明洛能够闻到一丝丝清苦的咖啡香味，大早上的确是提神醒脑的。
　　“不用，这都是我应该的，明洛姐赶快化妆吧。”
　　盛明洛小口抿了几口咖啡，就抱了衣服，进了更衣室，将门合上，更衣室的隔音效果很好，她趴在门口听见秦止和自己的助理正在交谈什么。
　　不过，秦止说话一向音调偏低。
　　能依稀听清楚，两人在交谈。
　　“楚姐找你，老板。”
　　将自己的手机递了过去，方青识趣的退下了。
　　大人物说话，她这种小人物最好还是不要在现场的为妙，脚底抹油的就往外跑。
　　“阿止，你最近病情反复无常，是遇到什么烦心事了吗？”
　　接到医生给她的通知，楚文秀翻来覆去看了一页，也隐约觉得这事情有些不对劲，秦止和之前的行为并不一样。
　　虽说，前些日子秦止在自己面前表现的还挺像一个规规矩矩的金主，除了和盛明洛有过生理上的需求，也再没有别的发展了。
　　但现下，秦止又怎么会因为一个无关紧要的人反反复复的发病？
　　这里的‘烦心事’也是意有所指，是谁自然不言而喻。
　　盛明洛。
　　又想起那个名字，看着化妆镜里的自己，秦止眼眸落寞，不知道该怎么开口回答这个问题。
　　“没有…烦心事，我很好，谢谢关心。”
　　依旧是冰冷冷的拉开距离，尽管两人认识这么多年，秦止也不会多给一个笑脸，很多时候连公关都是我行我素。
　　不过她的身份自然也给公司减少了很多压力，冲着这个身份也没人敢去得罪秦止。
　　“阿止。”
　　楚文秀轻轻开口叫住了她，试图挽留秦止再多听自己讲了一点，她知道秦止大部分时间只是装出这个样子，自己说的话，她还是会掂量思考的，并不是完全都听不进去。
　　“你还记得你当初是怎么跟我说的吗？你说你不会动心，你说你只是各取所需，但我尊重你的决定，我只是希望，你不要将自己拖累了。”
　　“这部戏拍完了，下半年还有一部电影剧本我已经发给你了，你自己想好吧，以你现在的状态，还能不能胜任它。”
　　楚文秀这话说的委婉至极，但秦止一下子就听出来她隐含的意思。
　　不要越陷越深，秦止。
　　这就是警告。
　　下一部电影的邀约，是她最欣赏的导演，整个亚洲最知名的女导演，金择善，曾以一部《半个我》包揽整个亚洲以及欧美的大奖提名，不过她的电影虽然叫好的人多，但并不卖座，因为以阴郁的风格出名。
　　秦止早就想和她合作。
　　这次她出山，剧本也按之前的约定给秦止寄了一份。
　　“我知道了。”
　　“我会考虑的。”
　　可她该怎么考虑呢？
　　换好衣服，盛明洛就走出来了，她这只是穿了白色的打底，外面的服饰挂件还需要剧组的工作人员一一帮忙扣上。
　　“明洛，早安。”
　　罗湖揉着惺忪的睡眼，站定在化妆室内，正好撞见盛明洛从更衣室出来，这一双眼睛可就挪不开了。
　　两人并不亲近，他叫的反而亲密。
　　“啊…啊…罗先生，早安。”
　　这迎面撞上了，不回礼好像很不礼貌，盛明洛抠着手指虽然是和罗湖打招呼，但眼神一直往秦止身上撇。
　　“不用这么客气，大家都是共事这么多天的同事了。”
　　“我请大家喝奶茶吧。”
　　“今天早上特意买的。”
　　他身后跟着的三个助理，拎着几大箱的奶茶就要分发下去。
　　盛明洛见状赶紧摆了摆手。
　　“不用了，我早上有喝的了，喝太多容易肚子不舒服。”
　　已经算是很委婉的拒绝。
　　经过前几次的教训，罗湖此时对待盛明洛的态度并没有什么特殊之处，也没有那么暧昧不清，似乎真的就是同事之间单纯的请客而已。
　　不过，秦止可不这么认为。
　　那个人的欲望还在眼里燃烧，秦止双手环胸，助理将特意点的最贵的那杯递到了秦止面前。
　　做主子的不懂事，他们这些做下手的可不能不懂事。讨好的笑容挂在脸上，秦止却看都不看一眼。
　　“我不喝这些甜的发腻的东西。”
　　“拿走。”
　　秦止说这话完全是骗人的。盛明洛听到秦止生硬而冰冷的赶罗湖助理走，这分明只是一个借口，秦止其实挺爱吃甜食的。
　　她这样口是心非。
　　还怪可爱的。
　　见自己的套近乎失败，罗湖也没有气馁，毕竟盛明洛现在的金主可是秦止，瞧不上自己那也是正常，能够撬别人墙角才算有本事。
　　“谢谢罗哥！”
　　反倒是工作人员殷勤上了，秦止懒得听别人给他拍马屁，拿了自己的衣服就进了换衣间。
　　盛明洛想到这儿，打开自己的手机，山脚下确实有不少店铺开着，也有些正在营业，她偷偷下单买了一些巧克力曲奇。
　　相处的这些天。
　　她也能够摸清楚秦止的一些小脾气，就当是自己今天早上说错话的赔礼道歉吧，付了款，盛明洛给徐云发了张截图。
　　【到了，记得帮我拿一下。】
　　【不是！姐，你这是不是违规了！钟姐知道，又要拎着我的耳朵训了！】
　　徐云快速的打着字，虽然两人就站在对面，但化妆室里人来人往，有不少工作人员，还是在微信上聊天比较方便。
　　【我又没说自己买给我吃的，你拿就是了。】
　　【记住不准偷吃哦。】
　　发了个眨眼的表情包，盛明洛就任凭工作人员帮自己扣上腰带束发，留徐云一个人在原地思考盛明洛这句话到底是什么意思。
　　既然不是买给自己吃的，那总不能是买给她吃的吧。
　　当然除此之外还有一个人选，徐云将眼神挪到迅速换好衣服走出来的秦止，不愧是大影后，随便换个衣服都像是t台走秀的。
　　飒的一批。


第56章 要听我的话吗？
　　好吧，她现在是知道这巧克力曲奇饼干是给谁买的了！
　　不过刚才秦老师不是说自己不喜欢吃甜的吗？为什么明洛姐还要给秦老师买甜品。
　　算了，她搞不懂。
　　她也是play中的一环！罢了！
　　拍完今天上午的戏份。盛明洛就看到自己买的巧克力曲奇饼干已经被徐云领了回来，店家用包装袋仔细的包着，盛明洛还没来得及拆开，手机就叮咚直响。
　　【明洛，告诉你一个好消息。】
　　【今天有个代言找你了，代言费一百万，你觉得怎么样？】
　　芳华是最近兴起的轻奢国货品牌，口碑近几年积攒的也不错，也许是瞅准了盛明洛有一部待播的大制作，所以这个时机找上门。
　　不过对于盛明洛来说，她也需要这样的品牌帮自己打出知名度，毕竟电影还没播，有人叫好，但是不卖座的电影大把的。
　　【哇哇，谢谢钟姐！】
　　一百万，这简直是现实世界中的盛明洛想都不敢想的事情，虽然这些年拍戏名名总总也挣了几百万，不过花销也大，总是存不住钱，一次性拿一百万那是从来就没有过的事情。
　　说不出的兴奋。
　　盛明洛简直想吻了上去。
　　好吧，今天就不骂作者了。好像有点良心，给自己丢了不少大饼过来。
　　【我必定不辱使命！】
　　心情很好的，盛明洛将自己的手机收了起来，打算去找秦止，将自己买的巧克力曲奇饼干送出去。
　　秦止坐在自己的椅子上，她的额角阵阵发痛…难不成是昨天夜里凉风吹多了，鼻腔也有些闷闷的，呼吸不了新鲜空气。
　　她昏昏沉沉的，意识也逐渐模糊。
　　直到咚咚敲响房门的声音传来，盛明洛指节扣在木门上，敲了半天都没有什么反应，她好奇心起的趴在门上。
　　“秦老师，我能进来吗？”
　　一句询问过后，屋内还是寂静一片。难不成这休息室里面没人，不应该啊，她刚才才问过秦止的助理方青。
　　难道是人又走出去了？
　　脑内的混沌顿时被赶走，秦止蹙起眉头，也不知道是谁在这个点打扰她，不情不愿的从座椅上起身，走到门口，秦止将房门猛的一拉。
　　盛明洛猝不及防的，她还趴在门上，根本没有察觉到屋内的人正朝门口走来，房门猛然之间被打开，盛明洛直接扑到了秦止的怀中，手中攥紧的纸袋，被自己捏的作响。
　　“是你？”
　　“找我…有什么事。”
　　原本有些生气的眉眼变得平和，秦止语气不自觉的放柔，但她的鼻腔嗡鸣声有些重，盛明洛一听就不对劲。
　　“你怎么感冒了？秦老师。”
　　“要不要紧，不然我还是送你去医院吧。”
　　“我没生病。”
　　秦止制止了她说话，向后退了一步，盛明洛这才尴尬的发现两人的姿势很暧昧，不过更暧昧的姿势也做过，这有什么大不了的。
　　“秦老师，你昨天晚上可不是这么对我说的。”
　　“总不能宽于待己，严于律他！”
　　义正言辞的反驳秦止那荒谬的歪理，盛明洛觉得有必要还是拉她去医院看一趟。
　　“我说了我不想去…你手里拿的是什么？”
　　秦止眯起眼睛想要看清楚盛明洛拎在手里的褐色牛皮纸袋，盛明洛干脆将纸袋放在自己的面前，露出一双剪水秋瞳，直勾勾的看着秦止，轻轻一笑。
　　“秦老师，你要是跟我去医院呢，我就奖励你一盒饼干。”
　　“要听我的话吗？”
　　她这话说的循循善诱，就像在哄幼儿园的小朋友一样，很有耐心。
　　“你把我当什么？小朋友吗。”
　　秦止被她这么一逗弄，心情显然好了很多，嘴唇也翘起，眉眼柔和，只不过脸上的红晕看起来很不正常，有一丝病态。
　　“是啊，秦老师你年纪又不大。”
　　“就当我夸你啦。”
　　“反正一下午开机还有两三个小时呢，这离医院也不远。”
　　小镇上面的诊所规模不算很大，但处理一些头疼脑热的基础病症已然是完全够了，这里偏僻，开车出去可能都要好几个小时。
　　“和我去吗？”
　　另一只空荡荡的手牵住她的手指，秦止低头看着两只手相触碰，并没有拒绝，默认着让盛明洛牵上了自己的手。
　　果然秦止的体温有些偏高，换做以往，此刻摸上去应该是冰冰凉凉的触感，但现下肌肤有些烫手。
　　盛明洛却握得紧紧的，生怕自己一放开，秦止就不跟自己一起走了。
　　“不用这么紧张，我跟你去。”
　　自己的手臂被拽起，秦止眼眸低垂，心中五味杂陈，她明明想劝自己离盛明洛远一点，但这样就她们两个都回不了家，只能永远的被迫留在这个世界。
　　可是，再接近下去。
　　自己真的会沉沦进去吗？
　　她不知道，也不想知道。就现在这样和盛明洛手牵着手，不用想那么多事情，就挺好的。
　　反正一时半会儿也回不去，秦止也没有看着脚下的路，一直被带往前方去。
　　“我来开车吧。”
　　盛明洛钻进了驾驶座，这是徐云开过来的车，秦止被她塞进了副驾驶，盛明洛很殷勤的要帮秦止系上安全带。
　　“从来没见过你开车。”
　　“怎么了？秦老师你怕了？”
　　松开安全带，盛明洛从秦止身上起来，看着秦止，她语气有些玩味。
　　拜托，上辈子她可是经常自己开车跑业务的好吧，只不过这个世界里有个小助理自己就不用什么事都亲力亲为，方便多了。
　　再说她看起来有那么废柴吗？
　　这简直就是以貌取人。
　　“不怕，晚上开车小心点。”
　　“这里的灯不是很多。”
　　虽然景色不错，但是街道两旁的路灯不是很多，行人也是稀稀疏疏的，三两成群，漫步在街头。
　　“注意看路。”
　　尽管头昏脑胀的，秦止还是提醒盛明洛开车注意。
　　“我知道了，秦老师，你干嘛这么担心。”
　　盛明洛一边发动汽车，撩开头发，和秦止说话，但良久没有得到回应，盛明洛侧头看向秦止的方向。
　　秦止的头枕在副驾驶上，双眸微闭，长长的睫毛落在眼睑，不知何时睡着了，也许就在自己刚才说完话不久。


第57章 明洛，你能抱抱我吗
　　“秦老师？”
　　叫一声，对方却没有回答。
　　盛明洛低头靠近了一些，秦止侧脸朝着自己，车内的显示仪泛着蓝光，落在她的面颊之上。
　　“秦…止？”
　　又轻轻唤了一声，秦止还是没有任何反应，盛明洛胆子大一些，凑近看着秦止面容，她一半的头发垂落挡了侧脸，没有了往日的清冷，整个人看上去柔和无比。
　　“嗯…。”
　　小声的呓语，从她的红唇吐出，盛明洛差点没有把握好力度，栽在了秦止身上。
　　看来真的是病得不轻。
　　盛明洛吓得赶紧开车，小镇的小诊所并没有什么人，只有几个大爷大妈坐在候诊室，突然下了一个光鲜亮丽的美女，一下子就成为了全场视线的焦点。
　　戴了口罩只露出一双眼睛，不过我这份气质是独一无二的，盛明洛打开副驾驶，俯下身体，在秦止在耳边轻轻说道。
　　“秦老师，到医院了。”
　　盛明洛用双手轻轻搂住秦止，秦止手长脚长，盛明洛花了一两分钟才将秦止从车里抱出来，一旁的护士看见了，上前搭了把手。
　　“谢谢。”
　　继续搂着秦止，盛明洛和护士将秦止安置在休息区，诊所地方虽小，但还算整洁。
　　“这位女士怎么了？”
　　“有点感冒发烧。”
　　盛明洛想起自己刚才触摸到秦止身上的体温不正常，应该是发烧了。
　　“这样吧，那挂瓶水，烧应该很快就退了，先测一下体温。”
　　“你量一下。”
　　护士麻利的掏出体温计，塞给了盛明洛，这里的诊所还用的是老式的水银体温计，要塞进腋下，盛明洛闭了闭眼。
　　对不住了，秦老师。
　　她真的不是故意的，这是生病必须得检查。
　　手探进了秦止的衣领处，就像触及到一块火炉，烫的似乎要把盛明洛都要烧起来，而秦止就仿佛感觉到一方让人舒服而凉爽的物什。
　　不自觉的就抓紧了盛明洛的手腕，眼神朦胧之间，只能看见一片白光，刺眼的灯光照的秦止睁不开眼睛。
　　“这是哪儿…。”
　　“医院，秦老师你别动，我马上就给你量好体温了。”
　　抬了好几次眼皮，秦止这才睁开眼睛，看向周围，安静的只剩下白噪音，她用手揉着自己的太阳穴，疼痛愈发加重。
　　“我睡了好久了？会不会很麻烦你。”
　　从前，秦止从来不会对谁抱有愧疚之意，可面对盛明洛，总是有说不出来的愧疚感，因为身体无时无刻和心理上都想占有她，这并不是爱，而是一种掌控欲望。
　　秦止非常清楚，所以她痛恨自己，也为此开始厌恶自己。
　　“不会啊，上次脚扭了还是秦老师，你背我回房间的呢，这次就当我回报你了吧。”
　　将体温计抽出，盛明洛一看果然发烧了。
　　“待会儿可能要打针，秦老师，你怕吗？”
　　摇了摇头，秦止表示自己并不怕，她只是生病了，又不是重新回到了七八岁，难道还会因为打针哭哭啼啼的吗。
　　“那就好。”
　　没过一会儿，护士就拿着吊水过来了，看着针管刺入血管中，秦止闭上眼睛，冰冷的液体流入血管之中，带来一丝不适感。
　　盛明洛又去车里抱了毛毯过来，折叠仔细披在秦止身上，毛绒绒的毯子裹在身上。
　　“明洛，你也睡一会儿吧。”
　　秦止伸出手，拇指和食指捏住盛明洛的一片衣角，她这样显得很柔软，姿态放的很低，只是一眼就让人心动…心软。
　　说的话什么也听的进去。
　　是她害怕吗？害怕一个人在这里还是害怕自己离开。
　　盛明洛此时此刻已经不想纠结事情的根源，那就陪会儿她吧，她坐了下来，秦止略带着病气的面庞，勾唇一笑。
　　她的鼻梁真的很好看，又高又挺，像是巍峨的山峰，这时候脆弱无比，眼里就像结了冰的湖泊泛起了雾气。
　　“明洛，你能抱抱我吗？”
　　不知为什么，盛明洛总感觉秦止此刻很忧伤，一滴泪挂在眼角处，仿佛随时就要掉下来…秦止这是在哭吗。
　　除了电影中秦止流过的眼泪，盛明洛从来就没有见过现实中活生生的秦止流泪，是因为感冒头太痛了吗，还是她想起了什么不好的回忆。
　　回答她的，是一个充满了温暖的拥抱，还带着盛明洛身上的沁人心脾的香味，她的手掌抚摸着秦止的后背，一点一点往下顺着，像是哄婴儿一般。
　　“我们可不可以继续这段关系…就算回去了，也不要分开。”
　　秦止觉得自己大抵是病的太重了，什么胡话都往外蹦，可是刚才盛明洛站在医院门口，和谁通着电话的时候，秦止没有哪刻感觉比现在还严重…觉得盛明洛会就此离开自己。
　　幼年时期自己在医院睁开眼睛，就再也没见过心爱的小熊玩偶一般，妈妈说小熊变成蝴蝶飞走了，可是秦止并不相信一个荒唐的理由。
　　她不认为自己心心念念的小熊玩偶会离开自己，她明明许过愿，每年都许愿。
　　不要再分开。
　　不要再离开自己。
　　眼泪顺着睫毛顺着脸颊，滴落在盛明洛的衣领之中，仿佛能流进心脏。
　　她说的回去，并不是指从医院回到剧组，而是指从这个虚拟的世界回到现实世界中吗。
　　轻轻的抽泣声在耳畔响起，盛明洛心里慌乱，手脚僵硬，咽了一口气体。
　　“我答应你，秦老师，我答应你。”
　　“别哭了好吗？”
　　“我不会离开你的。”
　　盛明洛从小就知道，人不能轻易的说谎言，可她的奉承话无数，没有几句是真心说出来的，真心又有什么用呢，这个世界上有真心就能换到真心吗。
　　现在秦止是因为生病或者脆弱或者想做起什么不好的事，只是需要一个人在身边安慰，而那个人恰好是自己罢了。
　　换成其他任何人，不也没差吗？
　　盛明洛如此清醒沉沦着，她知道自己和秦止的身份差距巨大无比，或许秦止只是拿自己当一个可有可无的玩具，逗弄自己觉得开心，会赏两个甜枣吃。
　　不开心的时候。
　　大概会无比厌恶这样的自己吧。
　　可是…她好想抱抱秦止。
　　就像现在这样，一直这样。


第58章 秦老师，病得不轻
　　山脚下的戏份差不多快拍完了。
　　这部电影也拍了大半年，进入了结尾时段。盛明洛和秦止的关系从昨天那件事之后，两人的关系不再像以前客套中带着些许疏离。
　　额头上还贴着退烧贴，秦止的病气已经退了大半，人看着气色也好了不少，反正后期基本都是打戏，灰头土脸的，画的战损妆往脸上一抹，也基本都看不出来什么变化了。
　　秦止的咳嗽也好了很多。
　　“老板，你感冒好些了吗？”
　　“是不是前几天吹凉风吹的。”
　　方青赶紧把冲泡好的药剂放在桌上，褐色的液体散发着一股清苦的味道，闻着就发闷。
　　“没什么大碍了。”
　　手握住保温杯，秦止一饮而尽，这股药香味又让她想到那晚在医院的事情，她好久没有在人前哭过了。
　　秦止紧握着杯壁，发现自己居然有些贪恋这个味道，她想要盛明洛在自己的身边，这股欲望无限膨胀。
　　视线瞥向远方，盛明洛正慵懒的坐在椅子上，打字和自己的朋友聊天，郁李经常给她发消息，盛明洛都是斟酌着词汇回的。
　　要是让她发现自己和以前不一样，那可不就糟了。
　　这种情况绝对不能在自己身上发生。
　　“明洛姐…你不感觉背后凉飕飕的吗？”
　　徐云早就用眼角的余光看见秦止正在直勾勾的盯着这边，眼神一错不错，就没挪过，反观盛明洛还在傻乐呵的和别人聊天。
　　真是一点反侦察意识都没有。
　　“有…有吗？”
　　被她这么一说，盛明洛还真感觉有一股凉风直往自己的后脖颈里灌，她紧了紧衣服。
　　停顿了半秒，却又觉得非常熟悉。
　　回头一看，原来是秦止一直在盯着自己，也不能说诡异，毕竟是那么大一个大御姐盯着自己看…可是，还是有点阴森森的是怎么回事。
　　伸出手打了个招呼。
　　秦止看到盛明洛晃动的手掌，这才从怔愣中回神，自己已经失神良久。
　　“秦老师…这病得不轻啊。”
　　徐云叹了一口气，这才感觉那道胁迫的目光从自己身上离开，连身体都轻盈了不少。
　　“说什么呢，秦老师肯定会快快好起来的。”
　　盛明洛收了手机放在口袋里，朝着秦止的方向走去，她扬起一个笑容，步伐轻快。
　　被自己老板说了，徐云这才意识到自己又犯了大忌，这份职业简直堪危啊。
　　她怎么老是把心里想的事情说出来了？
　　真是要不得。
　　“下周就杀青了，秦老师，你会想我吗？”
　　这可不是真情流露，而是原著中就有这么一段。盛明洛就是照着演而已…她才没有关心秦止想不想自己这种无聊的问题呢。
　　“会想你。”
　　很直白的回答，语调轻快。只有两个人能够听清楚，方青早在盛明洛过来的时候就神不知鬼不觉，脚底放轻向后退了好几米。
　　她才是王牌助理。
　　让对面的徐云看的简直目瞪口呆，果然说的没错啊，能在秦影后身边待的都是大牛人，这业务能力，足够写进助理的简历履历了。
　　譬如什么曾经服侍过秦止。
　　绝对百分百被录用。
　　嘴还挺甜的，盛明洛前几天收到了秦止打来的钱，似乎那笔账户不是她自己处理的，每个月都有固定的资金打进自己的卡里。
　　秦止几乎是下意识就像心中所想给说了出来，想通了之后，秦止决定就以原著中的身份和盛明洛相处。
　　反正自己也是真的需要她，各种意义上的，秦止离不开她柔软的唇瓣，也离不开盛明洛身上那股能够安抚她情绪的味道。
　　“那…我也会想你的，我说的是真话哦，秦老师。”
　　看着她的眸子，盛明洛认真的回答道，秦止需要她肯定的情绪，盛明洛很清楚这一点。
　　还在‘真话’这两个字，上加重了语调，显得暧昧不止。
　　……
　　就因为这一句话，秦止被钓的废寝忘食，回到别墅的时候，已经是几天后了，电影还剩最后几幕没有拍摄完成。
　　赵乐和摄制组的工作人员正在先行赶过去查看场景布置的怎么样了，所以演员可以晚几天过去。
　　她何时也这么茶饭不思了。
　　秦止不断的查看着手机上的社交软件，盛明洛没有给自己发消息，也没有更新朋友圈…秦止感觉自己几乎是像发疯了一样，需要找寻什么填满自己。
　　于是戳开了盛明洛的朋友圈，盛明洛朋友圈的频率也还好，平均几周发一条，秦止看了一下，大部分是琐碎日常。
　　但是她一条条都点了赞。
　　秦止也不知道自己是着了什么魔，很想主动找盛明洛聊天，但又压抑着心中的情绪，不肯自己主动低头。
　　两个人之间。
　　该是她喜欢盛明洛多一点，还是盛明洛该喜欢她多一点…秦止的骄傲想让她做第二者。
　　看着窗外的风吹起帷幔，一串叮咚的响声在脑海中响起，秦止停顿，似乎是害怕自己的心事被别人发现，赶紧将手机摁熄屏，脸上还是没什么表情。
　　只有她一个人独自心慌。
　　「恭喜宿主，达成重要剧情点，通关值加+20！」
　　机械声无情的揭露了她的心思，秦止在此时此刻才意识到自己真的彻底动了心，可是她就是不想让别人知道。
　　如此别扭。
　　「唉——有什么好藏的呢？宿主，陷入爱情是人生的常态，向前点看嘛，你们收获了爱情，我收获了kpi，这不是两全其美的事情吗。」
　　天底下有比她们还更好的系统吗？
　　自然是找不出来第二个了。
　　“闭嘴。”
　　冷冰冰的声音传来，秦止无情的制止了它，这种被戳破心事的窘迫感，除了她姐姐和母亲，还有盛明洛能带来…。
　　现在连系统都能光明正大的诉说她的心事了。
　　秦止也不知道自己在害怕什么，或许是一睁眼害怕小熊玩偶不在自己身边那种患得患失的感觉，她一直知道是母亲动手处置了那只熊，或者是姐姐，但也强迫自己接受了这个事实。
　　她是生病了。
　　怎么可能会迷恋一只没有生命的棉花玩偶熊呢？


第59章 我想来见你
　　拍完了广告的盛明洛从相机前离开，她咬着吸管，避免着口红沾到，徐云将手机递了出去。
　　已经临近收工。
　　盛明洛点开自己的朋友圈，顺着吸管咖啡冷香的口感窜入口腔中，盛明洛就看见自己朋友圈像爆炸了一样…莫名其妙多了很多点赞。
　　她今天有加什么人吗？
　　私人微信盛明洛就是用来私人社交的，官方微信在助理手里，她很少看，基本上都是商业合作的事情，也不会发朋友圈什么之类的。
　　但是点进去仔细一看小头标，居然是秦止给她点的赞，她朋友圈设置的，仅半年可见，每一条几乎都点了。
　　…真是奇怪，怎么不直接主动和自己聊天，在这里翻之前发的那些无聊的东西。
　　突然间听到耳朵里叮咚一声，系统提示盛明洛通关值加了二十分，仿佛一切都昭然若揭。
　　给自己点赞究竟是任务呢，还是秦止自己手痒。
　　盛明洛看得眼睫弯弯，直接点进去了秦止的个人主页，干净的就像一面白墙一样，什么都没发。
　　自己想窥探一下都不行。
　　【秦老师，你是想我吗？】
　　啪啪打字过去。盛明洛觉得自带着苦味的咖啡也变得甜蜜，看着自己和秦止的聊天对话，多数停留在对剧本前的打招呼，疏离又熟悉。
　　知道对方可能又犯纠结症了。
　　“盛小姐准备好了吗？我们要继续喽～”
　　工作人员打着招呼，盛明洛放下了手中的咖啡。
　　在拍广告前又补了一句，发了过去。
　　【我也想你，秦老师。】
　　这不是假话，也不是为了任务，她是真的有点想她了。
　　秦止还坐在沙发上，眼神盯着闪烁的明火光芒，牙齿咬着烟蒂，不知道该不该点燃。
　　她在家就是这样，没有工作的日子，锻炼完就会一直坐在沙发上发呆，一直到日落西山，消息也不想回，也不想理人。
　　可唯独盛明洛不一样。
　　桌上的手机震动，秦止几乎是下意识就将手机拿起，她并没有主动给盛明洛发消息，只是表达了对她几条朋友圈的喜爱之情，点了个赞而已。
　　两条暧昧不已的短信映入眼帘。
　　为什么要用“也”呢？
　　百思不得其解，秦止还是扬起一个笑容。知道，她其实都知道。
　　“我想来见你。”
　　她撩开自己的黑色长发，手中的那支细烟最终被折断，并没有点燃，她已经找到不需要抽烟就能开心的事情。
　　能够让自己雀跃。
　　短短五个字，发了语音过去。
　　秉持着助理的专业精神，徐云知道刚才盛明洛是在和秦止聊天，所以并没有上前去打扰，眼观鼻鼻观心，规规矩矩的站在一旁。
　　而紧接着她自己的手机就接收到了信息，居然还是秦大影后主动发过来的，徐云惶恐至极。
　　【能把明洛的地址发给我吗？】
　　…哦哦，她明白了！
　　麻溜的，徐云立刻把定位地址发了过去，甚至贴心的附上了几楼几号，准确的地点。
　　【谢谢。】
　　真是开了眼了…难道恋爱期间的女人都这么温柔的吗？
　　徐云在剧组相处这么长时间，秦止也就对盛明洛脸子好点，其他人都是一概不理，高冷的像座冰山一样，双手环胸，气质阴沉，让人敬而远之。
　　不过，这都是老板的私事。她还是少打听为妙，这样才能致力于自己的事业长虹。
　　天气转秋，室外的温度骤降，秦止穿上了大衣，还拿了条围巾，别墅门口有一棵银杏树，已经微微泛黄。
　　手里拿着车钥匙，秦止刚关上门，就见着秦礼挽着尹千雪的手臂，拎了一大袋东西出现了，在自家别墅门口，两人刚上台阶，车还停在外面。
　　“阿止，这是去哪儿？”
　　秦礼态度良好，一副长姐温和的气息，反观秦止依旧是一副冰冰冷冷的样子，冷着眸子看着自己姐姐。
　　围巾的细小绒毛，被室外凛冽的秋风吹起，秦止的脸也被冻的发冷。
　　“不用你管。”
　　语气生硬。
　　“是母亲让我来的，阿止，你看你这里一点烟火气都没有，又住的这么偏僻。”
　　这栋别墅是秦止自己买的，从一开始她就没有聘请阿姨，只有钟点工准时上门清理，厨房也基本上是没有生火做过饭的状态，屋子里冷冷清清，室外也是一片寂寥之感，哪怕被人打理的干净整洁。
　　秦礼会定时上门查看秦止的状态，并给她买一些维持生命体征的食物，按照秦止这别扭的死样子，秦礼不怀疑她会做出来把自己饿死这种事。
　　“好了，让我猜猜你是要去见谁？”
　　“该不会是盛小姐吧。”
　　穿着高跟鞋，哪怕秦礼站着的阶梯比秦止的要矮上一些，可还是和秦止视线平视。
　　“随便你。”
　　秦止没有继续看秦礼，似乎是被惹怒气急了，哼了一声，白皙修长的双手插进大衣口袋中，往下走着。
　　她是知道秦止家的门锁密码，秦礼目视着秦止上了自己的车，汽车嗡鸣声，秦止很快就将汽车驶出了视线范围之内。
　　“还是那么不经逗啊。”
　　“不过能多出去走走是好事，老是闷闷的在这儿，我真感觉这就像一副冰冷冷的冰棺材。”
　　除了门口的黄色银杏叶，还有一点生机。哪里看出来像是有人居住的样子？
　　“那我们还进去吗？”
　　尹千雪之前见过秦止，原先还只是木讷，现在已经彻底冷冰冰了，和秦礼说话也没大没小，不过秦礼都不在乎，她也没必要插手这些事情。
　　毕竟那是她的亲妹妹。
　　“进去啊，东西都买了，不进去那不是白来一趟，阿止想吃便吃，不爱吃丢了那都是随她的意，母亲的任务我办到了就行。”
　　拎了拎手中的购物袋，塑料纸声响。
　　秦礼打开了门，屋里的窗帘半拉着，看着也是阴森森的，尹千雪走过去将窗帘拉开，秦礼只是按照秦止的口味买了一些东西，将冰箱填满。
　　上次的东西，多少还是吃了一点。
　　也总归没有让她白跑一趟。
　　将购物袋里的东西一一装填好，秦礼又将新买的花插了上去。
　　直到看见茶几旁垃圾桶里，那支被折断的烟。


第60章 晚上想吃什么
　　补拍完了，夜幕已近傍晚。
　　盛明洛眨了眨生涩的眼睛，这才感觉舒适不少，棚内工作人员也开始收拾自己的设备准备下班。
　　摁开手机，看见一条消息提醒。
　　原来是秦止回自己消息了，盛明洛看到是条语音，点开放在自己耳边听，清冽又带着点温柔的声音传来，听着她耳朵酥酥的。
　　还想再听一遍。
　　顺便点了个收藏，这也不过分吧。
　　盛明洛也算是颜狗一条，对秦止自然有好感。
　　平心而论，这么好看的漂亮姐姐哄自己，谁都压不住嘴角往上翘吧。
　　然而原本再打算循环听一遍的盛明洛被中途打来的电话给打断了。
　　谁这么不懂事？在她欣赏美人音色的时候捣乱，打扰她的雅致，眉头微微蹙起，盛明洛刚要在内心蛐蛐对方，这件上面显示的赫然三个大字。
　　秦老师。
　　啊？啊……怎么会是秦止主动给自己打电话，这可真是令人惶恐。
　　盛明洛就像接圣旨一般，立马接通了电话，生怕让对面的秦大影后多等一秒钟，就是显得自己的不尊敬。
　　“我到了。”
　　“晚上想吃什么，我请你。”
　　听着刚才还在自己耳边说着极尽暧昧的话，这下秦止可是真的来到她身边了，旁边还有汽车嗡鸣的声音，秦止显然在停车。
　　“秦老师，你是说…你来接我下班吗？”
　　盛明洛瞪了一眼徐云一眼，想来想去能够出卖自己的也只有她了。
　　“嗯。”
　　“你等等我。”
　　电话一直没有挂断，秦止按了电梯上去，她身边来来往往还有不少工作人员，不停的偷摸打量秦止。
　　在这栋楼，有不少模特和明星出没。
　　但，像她们这种量级的，应该还约不到秦止这样的大咖。
　　而且还语气温柔的和电话那头的人说着话，真是令人想入非非，几个工作人员 互看了几眼，立马低头就当没听见。
　　他们好像看到了什么不得了的事情。
　　“好。”
　　盛明洛沉默了一会儿，不知道如何回答秦止的问题，原来秦老师一直都是执行派的吗，她说想就真的只是想想啊。
　　谁知道就把秦止整个人就钓过来了。
　　秦老师这样也太掉价了吧！
　　而等到她说这句话的时候，电梯门开了，盛明洛刚好躲在走廊说电话，就看见一堆工作人员推着东西出来，原本她没有当回事。
　　但视线还是无意识的往人群里扫，那些人出来之后，露出一个高挑的人影，秦止没有戴口罩，也没有戴帽子，更没有戴墨镜。
　　视线相交汇，盛明洛喉头蠕动，明明刚才在喝过咖啡，现在却觉得喉咙里干的厉害，急需要喝一口水。
　　秦止长发别在耳后，能够看清楚鬓角细腻的发丝，柔顺的黑发散在身后，宽松的大衣更显得她身高体长。
　　“我到了。”
　　说完，秦止将手机放在自己的口袋里，朝着盛明洛的方向走去。
　　因为拍摄需求，盛明洛穿着是一袭长款礼裙，藕粉色的礼裙，点缀着流光熠熠的水钻，在楼道间的折射下非常的好看。
　　她身上还披着一件毛毯，因为室外没有暖气，温度相对偏低，盛明洛刚溜出来就有点受不了，又折转回去，拿了一条毛毯披在身上，方才觉得身上暖和了不少。
　　“下班了吗？”
　　“见到我……很惊讶吗？”
　　秦止眼眸里面闪烁着疑惑的目光，盛明洛身上穿的太少了，看着随时都有可能打一个喷嚏出来。
　　“是啊，我没想到我一句话秦老师能直接飞过来。”
　　她应当是坐的最近的一班航班，盛明洛略略有些吃惊，在她前半生的人生里，从来没有人能为她做到这种地步。
　　因为自己一句没头没脑，莫名其妙的想念，秦止能够直接跨省坐飞机飞过来，此时此刻，她是真的有些感动。
　　“我想见你，是我的事。”
　　“我直接过来，是不是有些不太合适？”
　　秦止这才意识到自己两手空空，什么都没带，倒真的有些显得滑稽可笑。
　　“没有，我很开心。”
　　“谢谢秦老师。”
　　而此刻摄影棚内，徐云一人孤身难敌一群饿狼，他们纷纷趴在门框上，看着楼道里的场景。
　　天哪，原来圈内传的八卦是真的。
　　盛明洛真的和秦止大影后有一腿，还好今天他们一整天都是客客气气和和睦睦的。
　　徐云内心欲哭无泪，老板要秀恩爱，也不要在这秀啊。
　　你们看看这场地合适吗？
　　“我把衣服换了就下班了，稍等。”
　　盛明洛穿的高跟鞋，此时和盛明洛和秦止差不多高，她双手放在秦止的脸颊上，手指有些冰冰凉凉的，大概是在外面待的时间有些久。
　　但，秦止却不觉得，只觉得盛明洛的手指带着一股若有若无的沁人心脾的香味，她很想吻下去，连带着她的手指和她的唇瓣。
　　“嗯，我等你，下班之后想吃什么？”
　　盛明洛转过身，做势就要开房间的门，工作人员顿时作鸟兽散。
　　“我想想，秦老师，你想吃什么？”
　　“要不我请你吧。”
　　打开门，只有徐云靠在门框上，尴尬的给两个人打着招呼。
　　“咳咳…秦老师你来了。”
　　还不是她泄的秘密，本来假期也没几天，盛明洛并不想秦止为自己东奔西跑的。
　　“那请坐吧，明洛姐一会就下班了。”
　　狗腿子的将椅子拖出来，徐云谄媚的看着秦止。
　　“我没想好，要不还是你决定吧。”
　　这是盛明洛进了更衣室，秦止跟自己说的最后一句话，可能是最近黄色废料看的有点多。
　　盛明洛总感觉秦止这句话意味深长，她怎么就想偏了呢！
　　手指绞着手指，盛明洛扭扭捏的扭了一下，要不…就跟她说，今晚想吃掉你。
　　反正…又不是不可以，这也是任务中的一环，为了回家天经地义的。
　　没有什么可不可以。
　　秦止看着桌上剩下的半杯咖啡，上面有一点点红色的口红印子，这是盛明洛休息的位置，上面还摆着七零八落的东西，徐云正在忙碌的收拾。
　　看着秦止一直盯着那剩下的半杯咖啡，徐云小声的出声提醒着。
　　“秦老师，你要是渴了可以喝的。”
　　“这是…明洛姐，刚才喝过的。”


第61章 反正床很大
　　装作不经意的。
　　秦止抬手拿起了盛明洛放在桌上的那杯咖啡，指尖轻扣在纸壁上，舌尖压在吸管上。
　　一丝丝苦味，席卷而来。
　　随之而来的，还有盛明洛身上的香味，秦止觉得自己简直是糊涂到了极致，这只是一杯盛明洛喝过的咖啡而已，也许并没有什么不同。
　　“我好了，秦老师。”
　　将自己的外套折叠放在手肘处，盛明洛衣服还没穿好，就急匆匆的跑了出来，她白色的内衬上落满了头发，沾染在上面，急的连衣服都没有好。
　　“领子还在里面呢。”
　　修长的指尖落进盛明洛的脖颈处，用指腹和指尖勾出来她白色内衬翻进去的领口，顺带还将盛明洛的头发理好。
　　“衣服穿好，拿过来，我给你穿。”
　　从盛明洛的怀中拿过大衣，秦止站直了身体，将衣服披在盛明洛身上，甚至连袖子都给她拿起。
　　“不…不用了吧，秦老师，我还是自己来吧。”
　　明明相处了很久，盛明洛也不知道为什么自己还会脸红，拍了拍自己的脸颊，连忙将手穿了进去。
　　“好吧。”
　　伸出去的手，又有些无措地放了回来，秦止转身跟着盛明洛出了房间门，电梯下沉，一路无话。
　　很想牵她的手，可秦止又自己再次被拒绝，她实在是有点掌握不好，人与人之间的距离，也不太懂循序渐进。
　　徐云站在两个人中间，感觉自己都要窒息了，这里的空气就像凝结了一样，还好，待会儿她开车，不至于像现在这样手足无措的尴尬。
　　睫毛低垂，秦止还一直盯着盛明洛的掌心看，勇气就是一鼓作气，再而衰，三而竭，正当秦止开始打退堂鼓的时候。
　　掌心一片温热。
　　盛明洛的手指钻了进来，指缝穿插紧紧扣在她的手背上，原本沉闷的心跳变得跃动起来，秦止瞬间看向盛明洛的方向。
　　手紧紧的相握着。
　　在狭小的电梯内，徐云自然也注意到了这一举动，她简直都要无声尖叫了，怎么有人一言不合就发狗粮了。
　　“冷吗？”
　　“从那么远的地方跑过来找我。”
　　盛明洛侧过身站直身体，直直的盯着秦止的眼睛，她开始第一次摒弃掉对秦止的所有看法，而是真真正正的打量秦止对自己的心意。
　　也在正视自己的心。
　　“不是很远，一个小时就到了。”
　　她买的是最近的一班航班，到的时候盛明洛也差不多下班了，所以时间刚刚好，就显得不是很远。
　　“我很乐意。”
　　后来的盛明洛想到此时此刻的秦止，总会落泪，她恨自己的心软，也恨秦止。
　　那双黑漆漆的眼睛里，像是岁月流转，倒映着自己的模样。
　　“是吗，那我就谢谢秦老师关心我了。”
　　两人牵手走出电梯。
　　徐云赶紧麻溜的溜进了驾驶座，终于不用在后面有吃不完的狗粮了。
　　“我看看吧，这家评分还不错，就去这儿吧。”
　　盛明洛干脆将自己的手机丢给了徐云，要是让秦止来选两人又不知道推脱到什么时候，干脆直接她请客就算了。
　　“秦老师，你有什么忌口的吗？”
　　“没有。”
　　摇了摇头，秦止表示自己并没有什么忌口的。实际上她不爱吃的东西有太多，秦止自己都数不过来，可是她居然第一次萌生出来不想扫别人兴的念头。
　　“那就好。”
　　“我还怕我选的秦老师不爱吃呢。”
　　秦止看着自己不久前被开松开的手，她和盛明洛接过很多次吻，也有过很多亲密无间的时刻，但，唯独不像现在这样，她的心随着盛明洛的眼波流转而一起一伏。
　　她只是轻轻一笑。
　　“那个，我就不去了…我…这里有个朋友，今天也约我去吃饭，待会儿明洛姐你们吃完了叫我来接！”
　　“嗯…好吧。”
　　盛明洛自然知道徐云是怕待在这里尴尬，所以才提前想走的，也就没有挽留她。
　　“对了，秦老师，你订酒店了吗？”
　　摇了摇头，秦止来的很急匆匆，到了就直奔盛明洛在的地方，急着来见她，生她自己晚一步，她就提前下班回酒店了。
　　“要是没有的话，和我挤一晚吧？”
　　这算是邀请的意思，这话一说完，系统就不合时宜的上线了。
　　「恭喜宿主成功触发剧情，通关值+5！」
　　“别管它，秦老师，我说的是真心话，和任务没关系…和你有关系。”
　　盛明洛此刻有点恼羞成怒，不满的抿起嘴，这破系统能不能别老出来坏她的好事，知不知道秦止很难哄好的！
　　多少是有些不懂事了。
　　“反正我的床很大，挤两个人完全没问题。”
　　她一字一句认真道。
　　“好，谢谢你了。”
　　“我正愁没地方去呢。”
　　这样的人，就连谎话也讲的到处是漏洞，盛明洛却觉得秦止有点活气了，不再像之前那样，对自己也是有问有答，甚至还能开一两个玩笑。
　　这样才像一个鲜活的人。
　　和原著中有点油腻的霸总不一样，秦止更像一个外表看起来无所不能的御姐，其实里子里有一点像一只胆小的猫，警惕又敏锐，不乐意搭理人。
　　要以秦止的能力，睡什么酒店没有。
　　她在顺着自己的话，顺着自己的心意，接着讲下去。
　　光凭这一点，就令人很心动，不是吗？
　　“吃这个嘛？”
　　等到服务员上菜，盛明洛看着身后的江景，暖黄色的灯光绵延千里，不知归途在何处，江上还有一两艘船，飘飘荡荡，街道两旁热闹非凡，无数车灯晃过。
　　桌上还插着白色的玫瑰，瓷白的盘子反射着水晶灯光芒，小巧的甜点被她推了过去。
　　“你先吃吧。”
　　“我又不饿，秦老师，广告商的饭菜油腻腻的。”
　　本来今天，盛明洛是打算和广告组的人一起去吃饭的，毕竟都约了她，也算是合作的伙伴，没道理不去。
　　盛明洛实在是没想到自己一句想她，直接把秦止给叫了过来，不过工作人员也算识趣会看眼色，见到了秦止本尊过来找盛明洛，这个话题自然也就没再提过。
　　使了个眼色，表示自己懂的。


第62章 如果是你的话，什么都可以
　　刀叉插在蛋糕上。
　　还沾了一些巧克力液，看上去十分可口诱人。秦止优雅的捏着，银色的钢叉落在松软的蛋糕上，小小的叉下一块，放入嘴中。
　　口感还不错。
　　“挺好吃的，你也尝尝。”
　　又插下一块，秦止递到盛明洛的红唇旁边，眼神直勾勾的看着她。
　　无奈，盛明洛只能轻咬上钢叉上的蛋糕，确实如秦止所说的那样，味道有些清甜，散发着栀子和梨子的香味，入口即化。
　　也难怪这家餐厅的评分这么高。
　　怪好吃的。
　　“确实不错。”
　　“那还要吃吗？”
　　秦止低下头用叉子挖了一勺，再次抵到盛明洛的跟前，奶油只差一点点就倾斜到她的鼻尖上，盛明洛再次咬了上去。
　　“一直给我喂，秦老师你不吃吗？”
　　“我是什么宠物吗？”
　　盛明洛说这话还往前凑了凑，如果不是自己收手及时，鼻尖很有可能就蹭上奶油。
　　她这模样可不就像一只猫吗？秦止好笑的看着她，菜品都陆续上齐了。
　　“老兄，那个女人是盛明洛的经纪人吗？不是那个助理吧？”
　　男人抵着望远镜，她们这角度正好可以看见盛明洛正在和对面的人调情，眼带笑意，姿态好不惬意。
　　“不像，她助理有那么高，刚才我们一路跟过来，助理都在她身边…可真是奇了怪了，这会儿怎么不在了？”
　　放下望远镜，那人摸着下颚，神情疑惑，一般来说艺人再怎么样身边都会有助理跟着，更何况盛明洛是来这边有外务的，公司也会派助理过来，他们一路跟到这儿…也没发现哪里不对劲。
　　除非只有一种可能，明星才会主动支开自己的生活助理。
　　“…那个该不会就是圈内盛传的盛明洛的金主吧。”
　　这传闻，他们也略有耳闻。几乎没有什么人能够凭空而来这么大的制作，盛明洛背后有人是板上钉钉的事儿，不过，他们这些知道一些内情的圈外人也没有往柏铃集团上面想。
　　真要是瞧上了盛明洛，那就不止这么一个大制作了…秦总是出了名的，爱给什么就给什么，尹千雪能够长红至此，80%的功劳都在柏铃集团。
　　“老大…我看那人怎么有点像秦影后啊？”
　　被他这么一说，男人举起望远镜，又仔细放大看了一会儿，看背后的姿态真的挺像的。
　　难道盛明洛背后金主居然是秦总的妹妹吗？这样一来，很多事情就能说得通了。
　　“可她今天的行程并不在b市啊，难道是今天飞过来的？”
　　“这可真有点意思了。”
　　“赶紧多拍几张。”
　　“罗哥说的果然没错，这几天跟着盛明洛还能挖出不少料啊。”
　　“唉，我知道了。”
　　赶紧举起相机，男人将倍数调大，对着餐厅里的人就是一阵狂拍，嘴角勾勒出一抹不怀好意的笑容。
　　“等等再跟着，说不定待会就会去酒店了。”
　　“哥，还是你有经验，小弟，我佩服佩服。”
　　男人竖起了一个大拇指，眼里尽是崇拜之意，另一个人得意洋洋，吐出一个烟圈，笑的一口黄牙。
　　也不枉他们在这寒风中待了大半夜。
　　……
　　“要喝酒吗？”
　　秦止看着服务员端上了一瓶红酒放在桌上，服务员殷勤的将红酒打开了。
　　“二位，请慢用。”
　　捏起酒瓶，秦止往自己杯中倒了小半杯，这红酒是盛明洛点的，总不能让她失望不是，尽管今天并不打算喝酒。
　　“今天有点开心，就想喝一点了，会不会很冒昧啊，秦老师？”
　　将自己的高脚杯送了过去，秦止修长的手指捏住红酒瓶，顺便给她倒了半杯，猩红的液体进入玻璃杯中，一下子就充满了色彩。
　　“不会，酒本来就是开心的时候才喝的。”
　　比起酒易醉人的应当是自己眼前的人，秦止明明没喝酒，就感觉沉浸在葡萄的清香中，散发着醇厚的味道。
　　一顿饭吃的尽兴。
　　盛明洛喝的有些醉了，天杀的，虽然这酒是她点的，但是没人告诉她度数这么高啊，而且还怪好喝的，一不小心就喝多了。
　　果然这种看起来朴实无华的名字，不能乱点！
　　“没事吧，明洛姐…怎么喝这么多？”
　　徐云也被这阵仗吓到了，惊慌失措的就要去扶盛明洛，但盛明洛死死的拽着秦大影后的手，嘴里嘟囔着自己没有醉这种鬼话。
　　鬼才信她呢。
　　“也没喝多少。”
　　秦止打开后座的门，将已经醉成一滩的盛明洛塞了进去，秦止自己也是双颊酡红，泛着不正常的红色，醉意弥漫。
　　你们两个不相上下吧。
　　拍了拍自己的胸脯，徐云感叹自己幸好没有跟进去，不然待会儿就要被服务员扶着出来了。
　　“轻点儿，压疼我了…秦止。”
　　红唇无意识的呢喃着，盛明洛感觉身上一重，原来是刚才秦止扶着她上车，盛明洛突然酒劲发作，直接将人带着躺在了座椅上，秦止被拽的的猝不及防，直接就压在盛明洛身上。
　　她刚才叫的是自己的名字吗？秦止感觉自己心脏骤停，仿佛有一双大手，不断的揉搓着。
　　“对不起…。”
　　道歉的话语几乎不受控制的脱口而出，秦止微微支撑起身体，手抵在座椅垫的皮革之上，那双眼睛显得格外深情，满心满眼都只有自己。
　　盛明洛觉得自己几乎就要陷进去了。
　　“没关系，如果是你的话，什么都没关系的。”
　　后腰被环上，双手手指贴合上肌肤，秦止感觉自己腰上一紧，盛明洛眼里的情绪，比她的还要赤诚无比，向日初生的向日葵，干净的有些让她害怕。
　　秦止不敢扪心自问，她有太多太多私欲，见不得阳光，大海之下，是腐烂不堪的污泥。
　　她几乎是一瞬间就避开了盛明洛的眼神，将脸侧着，视线放空。
　　“秦止…阿止我可以这样叫你吗？”
　　有些吃力的仰起自己的脖子，盛明洛贴在秦止的耳垂旁，能够看见她耳朵上细小的耳洞，因为太近了，近在咫尺。
　　温热的唇瓣似乎就要亲上她的耳垂，失神的目光又重新回笼。
　　“可…可以。”
　　她怎么舍得拒绝她？


第63章 真人比照片上好看
　　“阿止…阿止。”
　　盛明洛记不清楚自己叫了多少遍，手穿插在她的长发中，可就是想这样叫他，无法自拔。
　　“你能吻我吗？”
　　酒店的桌子上插着一枝新鲜的玫瑰花，盛明洛伸手取下玫瑰花，别在自己的耳边，别在自己的鬓角边，回眸一笑。
　　她红唇的颜色和玫瑰相近，让人忍不住，一亲芳泽。秦止看着窗外暖黄色的灯光，万家灯火，一点一点映入眼中，也不及眼前的人。
　　“嗯……。”
　　“明洛，我们在一起吧。”
　　“无论我们离不离开这个世界。”
　　黑色的长发落在红色娇嫩的玫瑰上，秦止微微侧头，吻上了她的唇瓣，盛明洛被亲的很舒服，闭上眼睛。
　　在这个圈子里。
　　有太多太多人，因戏生情。盛明洛都没有放在心上，那些男艺人的面孔令她感到反胃，可唯独秦止让人向往。
　　大概是她取得了所有女明星都向往的成绩，屹立在世界之巅，屹立在理想之巅，无人能及，让人仰望。
　　她其实一直都羡慕着秦止，可当这样的人说喜欢自己，盛明洛真的无法自拔，大明星向她告白唉。
　　就算是一块石头也被捂热了吧。
　　她可不是自己把自己捂热的！
　　秦止想说爱她，可又无法说出口，她觉得自己是自私的，想要盛明洛一直一直待在自己身边，她这样也算爱吗。
　　人会放纵自己，让自己的欲望逐渐侵染理智，秦止感受着鼻梁之间的相互摩擦，她开始真的想彻底占有这个人。
　　……
　　第二天清晨醒来的时候。
　　秦止还躺在床上睡，看得出来有些疲惫，侧躺在白色的被窝里，只露了一张侧脸出来，白皙的胳膊还带着些淡色青紫的痕迹裸露在外。
　　盛明洛小心翼翼的掀开被单，她的手机昨天晚上就被自己静音了，一打开就看见，有人不断的在给她发消息。
　　大概是徐云发过来的吧。
　　揉了揉惺忪的睡眼，盛明洛定睛一看居然不是。
　　…秦止的妈咪！？
　　那现在这个时间点确实有点尴尬，她才刚和别人家女儿睡过的关系，现在就去见面，是不是有些不大妥当。
　　会有一种偷腥的猫被逮到了的感觉…不是，她心虚个什么劲儿？明明是秦止睡了她好吧！
　　【盛小姐，上次你答应过我的事情，我想是时候实践了，我们什么时候见面呢？】
　　【我就在b市，约个时间吧，任何地方都由你定，特意为你空出来的时间。】
　　好强的压迫感。
　　盛明洛在以前的世界中，也只在新闻电视上看见过秦承怡的模样，商业精英女强人，气场很强大。
　　不过，这件事该不该告诉秦止呢？
　　回想着原著中的剧情，好像…无论现实世界中还是在撰写的同人世界中，秦止和她家人的关系都挺一般的。
　　将自己的衣服收起来，盛明洛又从行李箱翻找了一套换洗的衣物，看来今天这劫是躲不过去了。
　　盛明洛找了半天没找到围巾，只有昨天秦止戴来的那一条，但她要是穿上去，这不是耀武扬威吗。
　　简直是赤裸裸的挑衅。
　　这不就是对着秦承怡开诚布公的说自己和秦止已经是你我不分的地步了，有什么区别吗。
　　想触碰围巾的手又缩了回去，盛明洛换好衣服，手指触碰着自己脖子上的痕迹，刚刚抹了遮瑕，但还是能看出来一点。
　　也只能这样了。
　　大不了就说是蚊子咬的。
　　【好的，阿姨我马上就来，地址发我一下。】
　　再怎么说，秦承怡也是柏铃集团最大的掌权人，盛明洛还是珍惜自己的演员生涯的，她可不会拿自己的明星路开玩笑啊。
　　还没红过呢，那多可惜，不是。
　　正好自己就在一家咖啡厅，秦承怡抬眸看向远处，对面还站着自己的助理，恭敬的目不斜视。
　　小姑娘还挺礼貌的。
　　也没过一多会儿，盛明洛就从车上下来了，徐云还有些担心把秦止一个人丢在酒店里是否有些不妥。
　　“明洛姐，秦老师她不要紧吧？”
　　“你把酒店续上，不要打扰她。”
　　“我去见个人。”
　　“嗯！好的好的，我明白了。”
　　徐云这才想起来要把房间续上，赶紧掏出手机操作，这要是惊扰了秦大影后休息，她可该当何罪。
　　“应该就是这儿了，你把车停好，我去去就回…如果我没回来，那你就告诉秦止。”
　　好吧，现在如果她真的被秦止的妈咪以祸乱她女儿的罪名给绑起来了，他能够救她的也只有秦止老师。
　　谈恋爱可真的是很高危。
　　抱着必死的决心，盛明洛表面云淡风轻，其实内心战战兢兢，推开了咖啡店的门，秦承怡坐的位置还挺显眼的，一眼就能看见她有着绝代风华的容貌，气质出挑，到彰显的这咖啡店有些格格不入。
　　“真人比照片上好看。”
　　这是秦承怡见到盛明洛所说的第一句话，既不像客套，也不像恭维，有一种高高在上的审视感，让盛明洛很不舒服。
　　她现在可算是知道了秦止身上那股死劲儿是怎么算发出来的了…和她母亲真的挺像的。
　　“谢谢阿姨夸奖。”
　　“谬赞我了。”
　　盛明洛头皮发麻，尤其是两人旁边还站着一个毫无表情的助理，压力更大了好吧。
　　“不算夸奖，我只说真话。”
　　“我不喜欢恭维别人，我也不用恭维别人。”
　　“盛小姐想喝什么咖啡，这店里的勉强能入口。”
　　秦承怡穿的一身华贵，从头发丝到脚趾，都有一股精美华伦的气质，盛明洛好歹是个明星，此刻都有点自愧不如了。
　　但要说起来，秦承怡和秦礼的长相性格甚至连打扮都更像一些，反倒是秦止有点像基因突变生出来。
　　看着那有几分接近的眉眼，盛明洛只能尴尬的笑着，大人物都开口了，自己不点一杯咖啡，实在是说不过去了。
　　随便往菜单上一勾。
　　“我点好了，阿姨。”
　　“那我们就说正事儿吧，我的时间很赶的，我相信盛小姐作为明星也一样，阿止也总是说她忙。”
　　不是吧，这就开始了？
　　好歹让她喝杯咖啡压压惊吧。


第64章 你也把我当怪物看吗？母亲
　　“明洛…”
　　睡得头有些发懵。秦止睁开视线，太阳已经高高悬起，阳光从酒店的帷幔后透出来，手边一片冰凉。
　　“明洛？…盛明洛。”
　　回答她的却是一片寂静。
　　秦止喘着气，手指攥紧，抵住掌心。枕边空空荡荡，盛明洛不知道什么时候就已经离开了酒店…连行李箱也不在了。
　　指尖抵住额头，秦止克制住自己，把那些不好的想法全都抛出脑后。也许盛明洛只是因为工作的事情提前离开而已，她没必要多想什么。
　　穿上拖鞋，整个人摸索到浴室。
　　浑浑噩噩的洗漱。
　　秦止这才想起来自己刚才没有看手机，也不知道盛明洛有没有给自己发消息，连忙将口中的泡沫吐尽。
　　连忙踱步到酒店卧室，将自己的手机掏了出来。昨天晚上过于凌乱，已经掉落到枕头缝中间，急忙的打开和盛明洛的聊天界面。
　　果然，盛明洛有发了一条消息过来，里面解释了自己有事要先行离开，让秦止好好在酒店休息。
　　起床了也不叫她。
　　刚打算放下手机，一个眼熟的电话号码又窜入眼中，秦止知道，这是秦礼的电话号码。
　　不想接，于是直接挂断。
　　但对方似乎锲而不舍，一直给秦止打电话，或许真的是有什么急事吧。在第n次要挂断秦礼电话的时候，秦止犹豫了，最终还是接通。
　　“有什么事？”
　　一如既往的语气淡漠，秦礼也早就习惯，她今天来单纯只是想提醒一下秦止。
　　“你家那位小情人，你不担心她吗？”
　　“阿止，母亲正在和她见面呢。”
　　轻飘飘的两句话，直接把秦止说的哑口无言，但随之而来的是有些闷气，为什么发生这种事盛明洛不告诉自己。
　　母亲即便再怎么样，也不该拿无辜的盛明洛审问，这些错都在自己身上。
　　包括连夜飞b市。
　　“你该不会就这样心急的去找母亲吧…阿止，母亲会生气的。”
　　“我不知道你现在怎么想的，但我告诉你，是希望你能够成熟稳重一点。”
　　“就这样吧。”
　　电话被挂断，这次不是秦止主动挂断电话的，而是秦礼。
　　想夺门而出的心情又平复下来，秦礼说的对，但是她现在真的没办法冷静下来，正是知道母亲的为人，知道母亲会怎样做，所以秦止没有办法会抑制自己心中的猜测。
　　就像当初母亲发现了自己对小熊玩偶的痴迷，自此之后，那只小熊玩偶就彻底从自己的人生中消失了。
　　秦止已经被夺走过一次珍视之物，她不能再让这件事发生第二次了。
　　将衣服穿好，秦止下电梯的时候一直给盛明洛打电话。
　　“谁的电话…我猜是阿止打来的吧？”
　　“看来，我们家阿止是真的很喜欢你呢，盛小姐要不你开个价吧，钱不是问题。”
　　不是吧，这就要开始用金钱砸醒她了？盛明洛感受到自己的心脏跳动的非常之快，不行，她真的感到心动了。
　　可不可以就此答应秦董事长的要求！
　　「宿主你能不能有点骨气劲儿，你这样你还想回现实世界吗！！！咱们要抵制住敌人的糖衣炮弹！」
　　舔了舔唇角，盛明洛几乎下意识的就要答应，被系统这么一闹，思想才开始清楚起来…太诱惑人了，她简直是有点抵制不住啊。
　　「不要说的那么轻巧，要不然你来呀！这么诱人的东西，谁能抵制住！简直比恶魔还诱惑人吧！」
　　「不行，宿主…不能答应！」
　　「不然我现在就把你传送进番外世界！」
　　恶狠狠的威胁，让盛明洛开始回想起之前系统和自己说的什么乱七八糟的设定。
　　脑袋里开始天马行空的想象起来…比如什么巨大无比的蟒蛇化身成人，还有长着人身兽耳的老虎，想想就令人不寒而栗呢。
　　算了，还是不要了吧。
　　比起没钱花，盛明洛更不想去原始森林受那种罪啊。
　　“那个…秦总，我呢和秦老师在一起并不是图她的钱，咱们就是那个…两情相悦，真心的，真心的两情相悦。”
　　不好意思说这话，她自己都想笑。盛明洛有些憋不住，嘴角简直比ak都难压下去。
　　不行，她是专业的演员。
　　经过特殊的训练，如果不是特别好笑的事情，她是绝对不会笑场的。
　　而这在秦承怡眼里就是恋爱中的娇羞感，她闭目叹了一口气，饮了一口浓郁的黑咖啡，语气颇有些无奈。
　　“盛小姐，我这是为了你好。”
　　“想必这么向些天相处下来，你也知道阿止的心性有些不稳定，她只是打从娘胎里就带下来的病根，先天性的没得根治。”
　　“你们分开，对你们两个都好。”
　　“就连我是阿止的亲生母亲，都无法阻止她做一些事情，更何况你呢，盛小姐。”
　　“你能喜欢阿止我很开心，这样的人我见过无数个，你能得到阿止的欢心，倒让我高看你两眼了。”
　　这句话明里暗里都在点盛明洛的出发点并不是好意，无论她在这样柔情蜜的样子，是不是装给自己看的还是装给秦止看的，自己都不在乎。
　　秦承怡唯一不想见到的是流血的场面，秦止的情绪她是管控不了，唯独能够做的是趁现在事情还没有发展到无法挽救的地步。
　　她强制干预。
　　“我不同意，母亲。”
　　“你为什么总要干涉我的事情。”
　　门被推开，秦止红着眼看着座位上的两个人，死死的盯着坐在自己正前方的秦承怡，她似乎厌倦了秦承怡这样没完没了的管束。
　　现在更是想将手伸到自己的身边。
　　“你也把我当怪物看吗，母亲。”
　　“总是这样…我说了我没有病，我没有病！”
　　盛明洛也回头，秦止似乎是被气的浑身发抖，她的眼角滑落一滴泪珠，整张脸的表情痛苦又破碎。
　　不敢确定刚才站在门外，神不知鬼不觉进来的秦止听到了多少内容，盛明洛满脸焦急，而在后面跟着秦止进来的徐云简直倒吸口凉气。
　　完蛋了，她的职业生涯不会在此就宣告结束了吧！


第65章 后果你要自己承担
　　天灵灵，地灵灵。
　　来个菩萨保佑她吧，基督耶稣，玉皇大帝，如来佛祖都可以！
　　徐云已经在内心无比虔诚祷告了，谁知道明洛姐见的人居然是大名鼎鼎的秦承怡，如果知道的话，她绝对不会在秦老师的“友善交流”下透露出来盛明洛究竟干嘛去的地址。
　　有些人虽然她人还活着，但心已经死了。
　　比如现在这样。
　　“阿止，谁让你在我面前这么失态的。”
　　“我命令你不准哭。”
　　即便是面对这样脆弱不堪的秦止，秦承怡也是厉声审问，完全看不出来一点母女亲情，更像是上下级的关系，让人感觉到沉闷又压抑。
　　秦止脖子上有些上有一泛红的痕迹，秦承怡只是淡淡的扫了一眼，她不该沉迷于人与人之间的亲密事物，那样…她的病情大概永远也好转不了。
　　可是秦承怡又不想剥夺秦止那唯一一点鲜活的欲望，这样才像一个活生生的人。
　　“秦老师…。”
　　盛明洛转过头，想给秦止递上纸巾，但却被秦止握住手腕，拽在自己身后，秦止几乎是流着泪愤恨的看向母亲。
　　“我令你失望吗，母亲。”
　　“那你为什么要一次一次要干涉我的事情呢。”
　　“我不需要你管。”
　　听起来就像是一个叛逆高中生对着父母的控诉，盛明洛也有些手足无措，这场战争的中心，看似是她，实则不是她。
　　“阿止，你一定要这样伤我的心吗？”
　　“我真的对你失望，我还会管你吗。”
　　秦承怡的表情举止依旧优雅，没有任何不妥，也看不出来脸上有一丝慌乱，反观秦止，盛明洛从来没有看见过这样脆弱的秦止，眼角泛红，模样无比痛苦。
　　“我说了，我不需要。”
　　还是那样任性的，就像当初离开秦家一样，不带一点犹豫，秦止转身就走，顺带拽着盛明洛的手，盛明洛还想劝阻秦止不要和自己的母亲大动干戈。
　　可她也知道，秦承怡必定会出手阻挠两个人的事情，这也算是同人文里的一大看点，虽然狗血，但是永不过时。
　　鼻头红红的，秦止将自己的下半张脸埋进围巾中，她此刻就像一个被母亲训斥完后，负气离家出走的高中生，眼神清澈而明亮，不再淡然冷漠。
　　充满了痛苦。
　　“这件事…你怎么不跟我说？”
　　秦止还是紧紧的扣住她的手指，她低下眸子看着盛明洛，喉头蠕动，似乎有千言万语，可只能化作一句询问。
　　“…我不知道阿姨是什么人嘛，或许只是来和我打个招呼的，今天早上看你睡得正香…我就没敢打扰你，你会生气吗，秦老师？”
　　她撒了谎，盛明洛不敢将事实讲出来，怕再次伤害秦止的心，这样残酷的真相，还是隐藏起来为好。
　　如果和秦止一五一十说了，想必状况也好不到哪儿去，秦承怡说的话也不全然是拆散她们两个，但是，现实中的秦止也有这种疾病吗。
　　她的精神确实看起来不太正常，不像一个正常人所为的，盛明洛不敢再刺激她，只能声音柔和，编织了一个谎言。
　　“真的只是这样吗？”
　　“是啊，真的只是这样。”
　　她用纸巾一点一点擦干净秦止眼眶周围的泪水，踮起脚尖，还在秦止的唇边落下一吻，带着些沁人心脾的香味。
　　“我没骗你哦，秦老师。”
　　“阿止。”
　　两人并没有走远。秦承怡看着窗外的一幕，轻轻的叹了一口气，秦止的病情没人比她这个做母亲的还了解。
　　这些年反对她接触演艺圈，也是因为这个原因，医生也查不出来具体的病因，只能反反复复的吃药压制，是药三分毒，药品带来的后遗症也很多，很多吃下去不仅没有效果，病情反而恶化。
　　秦止和这个女星分开，是对她的保护，只是见到了秦止的冰山一角，等见到完全的冰山容貌，想逃可就来不及了。
　　“秦董，我们还要干预二小姐的事情吗？”
　　助理上前鞠了一躬，轻声询问。
　　“不用。”
　　“既然她不想我这个做母亲的管，那我就不管了，阿止要是乐意这样，我自然是没意见。”
　　“不过是一个玩具罢了。”
　　“忘不掉就忘不掉吧。”
　　“今天晚上还有会议，给我安排好。”
　　咖啡还剩一个杯底，秦承怡也没有心思喝下去了，将咖啡杯放在桌子上。
　　“好的，秦董。”
　　徐云还站在咖啡馆门前，往前走也不是，往后走也不是，进退为难，盛明洛正在给秦止一点一点擦掉眼泪水。
　　明明是叱咤影坛的大影后，此刻现在却无助，在她面前哭得像个孩子一样。
　　盛明洛感觉自己简直是母爱大爆发，充满了母亲神圣的光辉。
　　别哭了，小阿止，我来做你的妈妈。
　　直到秦承怡拎着皮包从徐云身边走开，还打量了她一眼，这一眼气场足够强大，徐云感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。
　　不愧是女企业家。
　　该不会是记仇，她把地址透露出去了吧…苍天啊，她真的是冤枉。谁知道明洛姐见的人居然是秦老师的母亲啊。
　　要是知道给她八百个胆子也不敢，顿时被吓得像个鹌鹑一样，恨不得挖地三尺将自己埋进去。
　　“阿止，你想好了。”
　　“后果你要自己承担。”
　　秦承怡站在自己的车前，她依旧没什么大的表情幅度，就算是关心的话语，也听起来像是警告一般。
　　在人多眼杂的地方，秦承怡当然不会当揭开自己女儿的伤疤，只警告了这两句，由助理打开车门，坐了上去。
　　什么后果？
　　谈个恋爱还能有什么后果？
　　…不对，不能这样掉以轻心。这里可是同人文的世界，发生什么都不意外吧。
　　盛明洛心里咯噔一下，但她实在是除了那些不可言说的事情，好像真的记不起来什么别的了。
　　真是…看小说果然不能只看最精彩的部分，不然…如果跟她一样，四顾两茫茫，抬头一看，天都要黑了。
　　不能慌，盛明洛给自己心里暗暗打气，不谈恋爱她还怎么回去？总不能听npc胡说八道吧。


第66章 你刚刚用哪只手碰了她
　　但显然的，自从见过了秦承怡后，秦止的情绪低落了很多。
　　一直保持到电影杀青的前夕。
　　就连盛明洛多次想逗她开心都做不到，秦止眼里的光彩都暗淡了许多，很多次，盛明洛都在她身上闻到了一股淡淡的烟味，不是很浓烈，大概是在外面吹了很久的冷风，才淡一点。
　　“今天的这部电影就到此结束了，很开心幸福大家度过了将近一整年的时光，我们彼此敬一杯吧。”
　　赵乐作为导演率先起身，举起杯中的白酒，向众位演员敬到，罗湖第一个起身，脸上挂着谄媚的笑容。
　　“导演说的是。”
　　这是他的一派作风，众人也见怪不怪跟着罗湖的动作一并起身，向导演敬酒。
　　“这第一杯酒呢敬给盛小姐。”
　　一一的敬完主演，赵乐也有了一些醉意，众人这才开始吃饭，盛明洛知道自己酒量差，也就没喝多少，待会儿喝多了走不动道，也是麻烦别人。
　　喝酒喝到一半，盛明洛起身去了厕所，罗湖瞅准这个时机也跟了去，走廊里寂静着回荡着两个人的脚步声。
　　盛明洛感觉有些不对劲，回头看去，只见罗湖一直跟在自己身后，脸上还有一抹油腻的笑容，他似乎并没有放弃自己的打算。
　　只不过在秦止的眼皮子底下稍有收敛，显得客客气气的，但凡一旦离开秦止的视线范围，就开始像只苍蝇一样围了上来。
　　“明洛，秦止给了你多少钱？”
　　“我也能给你啊。”
　　“说吧，你想演哪部剧的主角？”
　　“我肯定比秦止还大方，怎么样？要不要考虑我。”
　　他脚步加快，刚才几杯酒灌下去，对他这种酒量好的人毫无影响。几乎片刻就到了盛明洛跟前，眼里不怀好意。
　　“喂，你别过来…你再过来，我可就叫人了！”
　　盛明洛紧了紧自己身上的外套，完蛋了，现在她真的是有点醉的，不知道东南西北了。
　　“明洛，我是真心喜欢你，我这样心意还不够诚吗？”
　　“秦止又没把你当回事。”
　　“怎么就不能和我在一起了？”
　　罗湖自诩自己和秦止也差不了多少，虽然他没有拿过影帝那样的大奖项，但人气也差不多吧，资源也算是一顶一的好。
　　他是流量出身，自然对那些靠演技傍身的上位者有些瞧不上，就算是互相的各自瞧不上各自。
　　“我和谁在一起，跟你有关系吗？”
　　“能不能别老自以为是。”
　　srong！
　　“我自以为是，你以为你又是什么好东西吗…盛明洛，你装什么清高，你还不是有钱就出卖身体。”
　　“别以为我不知道这部剧你是怎么得来的，怎么，能让秦止那个臭婊子睡，就不能让我睡了？”
　　“又不会少你什么的。”
　　“我按她的价格给双倍。”
　　罗湖伸出两根手指，对着盛明洛比了比，昂着下巴，拽的跟个二五八万似的。
　　“好啊，两个亿。”
　　“你给得起吗？”
　　真以为她不会吹吗？盛明洛在内心翻了个白眼，罗湖那点臭八卦早就在圈内被传得沸沸扬扬，无人不知，无人不晓。
　　拿着富婆的钱在外面乱玩。
　　迟早有一天被抓包，钢丝球伺候。
　　呵呵！
　　“你还真会给自己自抬身价呀，那就别怪我不客气了。”
　　“等一下，这里是女厕所。”
　　“你也要进来吗？”
　　盛明洛赶忙溜了进去，但酒店此刻走廊里寂寥没有任何人，她的心也开始打起了鼓，不安又惶恐。
　　虽然嘴上得理不饶人，但盛明洛知道自己的身体和男性的力量有绝对的悬殊，要是不穿进小说还好说，可是现在…作者给她点了一堆乱七八糟的bug。
　　肌肉是没长，胸和屁股倒是大了不少！盛明洛都不知道该哭还是该笑，苍天啊，报应能不能不要来的这么快，又不是她要这样子的。
　　还有什么油腻又土又俗的剧情？
　　“我为什么不敢进，这里除了我和你还有谁吗？”
　　“你说对了，要不…你进男厕所吧。”
　　「叮！叮！叮！前方触发重要剧情点！请宿主不要反抗！」
　　「你丫的有病是吧，我现在还不反抗，待会儿就有的哭了！」
　　盛明洛后退两步就身体踉跄不止，该死的，刚刚导演敬的几杯白酒下肚，现在酒气直往脑袋上冲，盛明洛连身形都快稳不住。
　　对面的罗湖一见她这样就更来劲了,伸手就要触碰到盛明洛，这女人啊，软的不行，那就来硬的。
　　他一只手就掐上了盛明洛的脖子，盛明洛只感觉原本就呼吸不畅，这下更加喘不上气了，手臂无力地捶打着罗湖的手。
　　但忽然之间，滴答滴答的高跟鞋声落进两个人的耳朵里。
　　有人过来了。
　　罗湖瞬间警戒，可到嘴的鸭子飞走，他又不甘心，今天要是放过了盛明洛，那就不知道何时能够再次有这个机会，可以趁虚而入了。
　　“哪只手碰了她？”
　　冷冷的声音传来，就在自己的身后。罗湖瞬间寒毛直立，他无比熟悉这声音！
　　怎么会这样！
　　他明明是挑好时机趁着秦止忙于应付导演和其他人的敬酒，这时候偷偷跟着盛明洛出来的，况且喝了那么多白酒的秦止应该一时半会儿也反应不过来。
　　怎么会这么迅速的就跟上来？
　　衣领子一只手抓住，秦止的力道很大，几乎一下子就将还在发愣的罗湖从盛明洛身上拽了下来，将他压在地上。
　　“我问你，你刚刚用哪只手碰了她？”
　　冰冷的声音再次响起，带了一丝杀意，让罗湖更加恐慌，两次蒙此大辱，是个男人自然都受不了这种屈辱。
　　挣扎着想要起来，秦止似乎已经耗尽了耐心。
　　“你不说是吧，那就两只手都剁了。”
　　盛明洛还惊魂未定地站在原地，罗湖还在地上挣扎，厕所门口有不少水渍，全都沾染上他的西装，整个人显得狼狈不堪。
　　眼眸里寒光一闪，盛明洛看见了一柄小巧的匕首。
　　紧接着就是男人一声凄厉的惨叫，秦止眼里通红，手高高扬起，盛明洛这下才反应过来，按着自己的胸口，心跳狂跳不止。
　　又冲过去死死将秦止环抱住。
　　“秦止…停手！”


第67章 就当是为了我，停手好吗
　　猩红的血液往地上流淌。
　　秦止黑色长发凌乱，手指用力一寸，青筋暴起，她眼眸低垂，鼻息混乱。
　　“秦止…停手。”
　　这一声无比凄厉的惨叫，自然吸引了不少人往这边赶来，连在里面吃饭的人也被惊动，盛明洛却拽不动秦止，脸上尽是焦急无奈之色。
　　“你这个…疯子！放开我！”
　　“你知不知道你现在这样……”
　　他话语断断续续的，口齿不清。
　　在地上不断挣扎。
　　“我不怕。”
　　手掌是钻心般的疼痛，掌心几乎要被贯穿，被利刃死死的钉在地上。秦止阴狠一笑，白刃已经染上血红一片，她高高抽出，动作没有停止的打算。
　　“够了…秦老师，秦止。”
　　盛明洛趁这个间隙赶紧伸手想夺过，秦止手中的细长精美的刀刃，她几乎是使出全身的力量才堪堪握住秦止的手腕。
　　“就当是为了我，停手好吗，秦止。”
　　她的眼泪几乎夺眶而出，盛明洛还带着些醉意的恳求，她不想让事情发展的更糟，那样对秦止的影响绝对是毁灭性的打击。
　　她的人气，她的功成名就…一旦这些事情被曝光出去，网友可不会分青红皂白，秦止又会沦落到怎样的场景。
　　盛明洛几乎不敢想象，此刻的她已经全然忘记这里是个虚拟的世界，只想制止秦止此刻疯狂的举动。
　　“怎么了这是…这是发生什么事？”
　　吃饭的众人均被这动静给吸引过来，看见这场景都被吓了一跳，尤其是罗湖的面色苍白，紧皱着眉头还在不断挣扎。
　　地面上有一滩血迹。
　　秦止被盛明洛拥入怀中，眼神发愣，没有回过神来，视线直直的放空，唯独手里紧紧的攥着沾染着血色的刀刃。
　　“秦止，你好些了吗？”
　　“我在这儿。”
　　“我哪都不去…你…能听听我说话吗？”
　　温暖的拥抱将自己紧紧包裹住，秦止这才反应过来自己冲动之下到底做了什么事，不过她并不后悔。
　　反而如释重负的一笑。
　　“你没事吗？”
　　“你没事就好。”
　　她终于守护住了自己所珍视的东西。
　　“我没事。”
　　众人看到这一幕，都有些理不清楚到底发生了什么事情，剧组的三位主演，就这样狼狈不堪的在厕所门前。
　　没人知道到底发生了什么事情。
　　“罗哥！你没事吧！”
　　罗湖的助理姗姗来迟跟在后面，罗湖早在来之前就跟他有过吩咐，无论厕所发生了什么动静，都不要跟过来，可如今一大帮子人都跟了过去，他也必须得跟着…不然就暴露了。
　　但现下，一进去就看见罗湖整个人的惨状，吓得他六神无主，赶紧飞奔过去用自己的外套将罗湖罩住。
　　对着另外一位同伴吼道。
　　“愣着干什么，还不快去叫救护车！”
　　血还不算很多，但这一滩滩在大理石上的血迹也看着渗人，尤其是秦止那晦暗难懂的脸色，还在盯着罗湖，就连后来赶到的助理也感觉自己后颈一凉。
　　这种摄人心魄的眼神，像是要直取人的性命。
　　“知…知道了。”
　　那人着急忙慌的掏出手机，拨打120。
　　“小秦，你这是怎么了。”
　　赵乐自然上去前去关心秦止，毕竟开拍之前秦承怡还特意打电话“关照”过自己，务必要照顾好秦止，不然就跟他没完。
　　“我没事。”
　　“今天这件事，我做的我一人承担，与盛小姐没有关系，罗先生，今天的事，我不会就此作罢。”
　　“但我也给你一个面子，现在，跪在地上给盛小姐道歉。”
　　“那么今天的事我就不会追究。”
　　她语气森冷站了起来，将凝聚着血珠的刀刃折叠了起来，嘴唇依旧勾勒出一丝笑容，似乎对自己所做的事没有一点忏悔之意，反倒觉得下手太轻了。
　　“凭什么…秦止，我真是忍无可忍了。”
　　“柏铃又怎么样？”
　　“你还不是你姐姐的一条狗。”
　　“狗仗人势！”
　　罗湖吃痛的捂着自己的手掌，助理赶忙用卫生纸将他的伤口擦干净，罗湖疼的大汗淋漓，头发上的水不知道是地上的水渍，还是自己的汗液。
　　“这重要吗？”
　　“现在立刻马上，道歉。”
　　几人对峙，气氛异常焦灼。
　　导演此刻也插不上一句话，秦止是在圈子里出了名的任性，但凡是她认定的事情和她想做的事情就没有做不到的。
　　“给盛小姐道歉。”
　　像是下了最后的逐客令，秦止已经开始没有了耐心，她向前迈了一步，又要一脚踹下去。
　　一旁的助理也连忙给罗湖使眼色，现在这种情况就连赵乐导演在旁边都不敢阻拦秦止的所作所为，一口怨气在心中咽不下，可罗湖深知如果自己今天不跪地求饶，那么等着自己的将会是雪藏和封杀。
　　他似乎受到了什么极大的侮辱一般，在秦止即将要踹过来之际，匍匐的趴在地上，双手撑在大理石上，头也磕在地板上，朝着盛明洛的方向行了一个大礼。
　　“盛…小姐，对不起…今日是鄙人犯下大错，恳请盛…小姐原谅。”
　　这话说的，不情不愿。
　　可周围的人都开始纷纷议论，秦止并不在乎这些，听到这句畏惧她的权威所讲出来的违心话语。
　　竟然还有几分悦耳动听。
　　对，就该这样怕她。
　　她倒要看看她的东西，她的人有谁敢觊觎。
　　“小秦，你这是老毛病又犯了吧，要不咱们还是去医院吧。”
　　“对对对，赵导演说的对。”
　　“散了吧，散了吧，大家进去吃饭！”
　　副导演也连忙遣散看戏的人，大家都是在圈子里混的人，自然也明白今天这出戏可不能讲出去。
　　“哎哟，导演说的是刚才那杯酒我还没喝完呢，走走走，咱们接着喝。”
　　而被道歉的盛明洛几乎不敢直视罗湖那双血红的眼睛，可比罗湖更可怕的是秦止还在把玩那把折叠刀。
　　…不是说好了，这只是同人文的虚拟世界吗？
　　难不成？现实世界中的秦止也是个疯批吗？
　　老天奶奶的，这也太恐怖了吧。
　　刚谈了没几天的恋爱，盛明洛发现自己有点后悔了怎么办？


第68章 我好像真的爱上你了
　　“怎么了？你怕了…。”
　　今天晚上的杀青宴，除了罗湖不在一切照常进行，秦止和盛明洛各自捧着一束鲜花，站在导演的两侧。
　　仿佛今天所有人都没有见到在厕所门口发生的那件事，一切都被遗忘，就如同没有发生过。
　　没人敢过问罗湖的伤势究竟如何？也没有人敢质疑秦止这样做是否过火。
　　盛明洛耳朵里还回响着秦止对自己说的那句话，她是有些害怕，可是觉得自己的害怕显得特别不是人…明明秦止是为了保护她才对罗湖动手。
　　而自己就要因为这件事而疏远她吗。
　　那也太不是个东西了。
　　「宿主，贴合原著人设不是最好的吗？这样你们才能赶快回去现实世界啊，加油啊，本48号机器看好你们。」
　　「…那也得有个限度吧，万一我小命真没有了怎么办，虽然我们现在的进展并没有原著那么…暴力吧，但是你们也得有点底线啊啊啊！」
　　盛明洛发着呆，眼睛直视着镜头，在心中和系统互骂，秦止却越过导演看向盛明洛，视线停留在盛明洛的身上。
　　她真的开始害怕自己了吗？
　　但如果是真的害怕，又为什么在刚才不出手制止，反而是紧紧的抱着自己，仿佛害怕失去自己一般？
　　秦止觉得自己的心就像溺水淋湿的浮木一样起起伏伏，无法将自己的注意力抽离开来。
　　「放心啦，宿主，你怎么可能会有生命危险呢，本系统24小时看护你，你死了，咱们同人看什么不是？」
　　好狼心狗肺的发言。
　　“1、2、3……茄子！”
　　摄影师对着剧组的大家照了一张相，这就是官博之后要当花絮花和物料放的，罗湖上半场在，下半场不在，不过也很正常，艺人中途有事离开也没什么大不了的。
　　“我让你…感到害怕了吗？”
　　“盛明洛。”
　　抱着剧组送的捧花，秦止站在路旁的树下，她清冷般的面容此刻与秋风融为一体，就像是舒适的秋天，在温柔缱绻的拥抱着自己。
　　盛明洛怎么舍得说出伤人的话，怎么舍得说出拒绝的话。
　　她其实是害怕的。
　　那种癫狂至极的模样，即便是在现实世界中，在自己所饰演的电视剧中，都没有哪个角色有这样癫狂。
　　秦止的病远不及自己表面看起来那样简单，深的就像无底洞一样，她光着脚踏进泥潭中，每前进一分，就会陷入一分。
　　直到完全无法自拔。
　　“我知道，你没办法接受我，我也知道…但我求你一件事，能不能不要离开我。”
　　她紧紧的攥着装花的包装，几乎是吞咽着讲出这句话，秦止我的人生中做过无数次取舍，没有哪次像这样诚恳的挽留。
　　她不想盛明洛离开自己。
　　直到此时此刻面对这个问题，秦止才意识到盛明洛对自己来说有多么重要，已然是完全无法割舍的。
　　“我只求你这一件事，不要离开我。”
　　“盛明洛。”
　　一字一句，秦止几乎是发自肺腑，她想将这个人彻彻底底的锁在自己身边，可又做不到…盛明洛绝对会讨厌她的，对吧。
　　如果人控制不住自己的欲望。
　　控制不住自己的冲动。
　　那这和动物有什么区别？
　　秦止不想自己变得如此卑劣，她失控的次数越来越多，甚至连忍着一张脸的模样也装不出来了，就这样让自己的整个心脏置于冰锥之上，每一次心跳，对她来说都是折磨。
　　也是欢愉。
　　“我这样是不是很面目可憎，我这样是不是很卑劣，可是…我不想你离开我，明洛…”
　　“我好像真的爱上你了。”
　　“我没有办法，我没有任何法子，阻挡我的爱，阻挡我的思绪，阻挡我无时无刻不在想念你。”
　　汽车的灯亮起，方青躲在车上不敢下车，车灯映照出空中的灰尘，一丝明亮的光芒射向黑暗中。
　　“你能接受这样的我吗？”
　　“我给你选择的机会。”
　　“由你来决定，我的去留。”
　　一步一步向前，盛明洛知道像她这样的人，无论在哪种场地，温声软语的告白，都会像电视剧一样浪漫，一样令人倾心。
　　怎么办…她好像真的没有办法拒绝这样赤诚无比的秦止，好像从没有听她说这样长的话语。
　　“秦老师，这也是任务吗？”
　　几乎是下意识的，盛明洛搜肠刮肚的讲出了一句干瘪的话，一点都不好笑，但这是盛明洛此刻想知道的真相。
　　究竟秦止是为了任务说出这些话？还是真的，如她所说那样。
　　微微的摇了摇头，秦止低垂眼睑，无声的否认。
　　“不是任务，我是认真的。”
　　微风吹过她的长发，盛明洛最喜欢看的就是她翘挺的鼻梁，有一种魅力让人无法自拔，两人的距离逐渐缩短，大概就只剩下一根手指的长度，只要稍稍侧侧身，就能拥抱在一起。
　　很暧昧的距离，不是吗？
　　近的几乎能够听见她怦然跳动的心脏，好像没办法拒绝了，因为身体已经给出了正确答案。
　　“我说…我是认真的。”
　　“你愿意相信我吗…明洛。”
　　花朵被竖了起来，遮挡住两人的脸颊，盛明洛用行动回答了秦止的问题，她真的好想亲她啊。
　　对于秦止，盛明洛绝对不是只有简单的爱慕之意，她永远站在顶端，天不怕地不怕的样子，能给予人莫大的勇气。
　　每一次都能救自己水火之中。
　　驱赶她身边的潮水。
　　“如果回去，你会忘了我吗？”
　　“你会忘了现在这一切吗？”
　　毕竟如果没有任务，两个人的生命线就是两条平行，毫无交接的线。不会产生任何故事，唯一一个会被提起的也就是她只是秦止的无名后辈，永远仰望着她的背影。
　　最没有安全感的人其实是自己。
　　只要离开这个地方。
　　离开任务，离开系统。
　　那她和秦止之间到底算什么呢？没有强迫性在一起的理由，没有必须要接吻的理由，也就没有必须要爱下去的理由。
　　又回归从前那样。
　　自己也不是大电影制作的大女主，只是普普通通到平凡的盛明洛。
　　又怎么能够触及到她呢？


第69章 我希望你们两个人能炒cp
　　轻咬住她的唇瓣，盛明洛感觉鼻腔里沁满浓烈的花香，让人流连忘返。
　　踮起脚尖，盛明洛加重了这个吻。
　　浮游朝生暮死。
　　那么即便是回到现实世界，这段经历她也不会忘记，能够认识你，已经很好了。
　　“你…真的不怕吗？”
　　“明洛。”
　　唇瓣离开她的唇，盛明洛听到秦止在自己的耳畔轻声喃语，有着害怕，有着犹豫。
　　“不怕的，秦老师。”
　　放下花束，双手环绕在她的脖颈，盛明洛眼里真诚，甚至能够倒映出星光点点，万里银河也不及此。
　　花朵落在她的背上，秦止笑了一声，眉眼柔和，似乎是在开心，也在庆祝。
　　「恭喜宿主达成重要剧情点，通关值+20！」
　　好吧，这时候这种声音出来是真的挺扫兴的，盛明洛原本还有点浪漫的心情被一扫而空…她们这里还是杀青宴酒店的门外，太过明目张胆了也不好。
　　“先回家吧。”
　　“之后…再见面。”
　　手指抵上她的背，盛明洛轻轻的将秦止推回自己的保姆车前，车门被打开，秦止抱着花还有些依依不舍。
　　“我知道了，之后再见。”
　　然而这一别倒是挺久的。
　　盛明洛自从拍完《长刀饮恨》后，无论是片酬邀约，还是广告商的邀约开始如雨后春笋一般冒了出来，也开始忙的脚不沾地。
　　反观秦止对外，对媒体倒是一直都挺高冷的，代言都很少接，除非她自己喜欢这个品牌，不然也不稀罕这些代言费。
　　【秦老师，你今天在干嘛？】
　　【起床了没有？】
　　盛明洛趁着化妆的间隙，在微信上戳了几下秦止的帐号，并拍了拍秦止的头像。
　　上次那件事之后，罗湖就请了病假，缺席了发布会的宣传，几个大牌的代言已悄无声息的解约了，不用多想，也知道这是谁做的。
　　可能是因为电影还在宣传期间，所以秦止并没有做的太过分，有所收敛，这才让罗湖有稍微喘息的机会。
　　不过他的日子也不好过。
　　背后的金主知道了罗湖这次惹上的麻烦居然是秦止，就直接和他断了关系，再傻的人也不会因为一段露水情缘而直接葬送了自己的家族企业。
　　这件事传播的速度还不小。
　　导致于现在盛明洛坐在化妆室里，上到化妆师下的工作人员，对她都客客气气，恭恭敬敬的。
　　生怕自己有哪里做的不如盛明洛的意。
　　好吧，这种感觉还怪怪的。
　　但至少没人敢阴阳怪气她了。
　　手机“叮咚”一声响，秦止回了她消息。
　　“帮朋友照顾猫。”
　　顺便附带者发过来一段视频，是一只可爱的小橘猫，正躺在秦止都怀里，长长的睫毛，随着小猫的呼噜声起起伏伏，它睡得正香。
　　这只猫是昨天宁黎带过来塞给她的，说父母要在她别墅过来住上几天，但是她老妈对猫毛过敏，所以只能将屋里打扫干净了，再将橘猫送过来由秦止照顾，大概两三天就好，反正秦止在家闲着也是闲着。
　　正好替她照看猫了。
　　【好可爱的小猫，给我摸摸。】
　　盛明洛看的眼冒桃心，这阵子忙的晕头转向，好久都没有撸猫了，以前在片场看到流浪猫，或者在别的地方看到都会撸一下。
　　果然…红了就是不一样。
　　【你要是想的话…可以过来摸。】
　　【宁黎她不会介意的，我跟她说一下。】
　　【宁黎是秦老师你的朋友吗？】
　　【嗯，还算熟悉。】
　　拐着弯儿诱惑她去是吧？真是岂有此理，去就去啊，谁怕谁。
　　【那好，秦老师，我今天晚上就过去。】
　　【洗干净，等我哦～】
　　秦止看到盛明洛发过来的消息，嘴角不自觉的抽动一下，轻轻的笑着，指尖撸着橘猫的下颚，猫咪的呼噜声在寂静的客厅显得格外惬意。
　　【会的。】
　　“明洛姐…啥事笑的那么开心呀？”
　　“今天晚上，钟姐说要过来说要和你商量个事儿。”
　　“…啊，什么事儿？”
　　“是很要紧的事情吗。”
　　不要吧，她刚刚才约了秦止今天晚上见了，不会又被工作绊住了脚吧，香香软软的大御姐秦止和猫还在家等着她呢。
　　即将要走上人生巅峰的盛明洛。宛如被当头浇了一盆冷水，心情变得拔凉拔凉。
　　“不知道，听钟姐说楚执行经纪也会来…大概是你和秦老师的事儿吧。”
　　“具体的就不知道了。”
　　看着徐云那副意味深长的表情，盛明洛蛮无语的，这怎么有点像谈恋爱双方家长面谈的一样。
　　难不成是来劝自己和秦止分手的吗？
　　…盛明洛闭了闭眼，她现在还是打好一下稿子吧，如何彰显自己是个一往情深的大情种，是绝对不可能和秦止断绝暧昧来往关系的。
　　怎么可能舍得断掉？
　　拜托…秦止每个月都能给自己打不少钱，盛明洛对天发誓，秦止身上有将近一半的魅力，绝对是因为她本人所散发出来的人格魅力，还不是因为她的身价过亿。
　　有钱豪横。
　　她是那种人吗？她才不是。
　　荒谬，这简直是危言耸听，小人之心度君子之腹！
　　但如果不是分手还能是什么事儿，盛明洛绞尽脑汁，实在是想不出来第二个理由了，钟贺怎么可能和楚文秀握手言和。
　　不当着自己的面大打出手就不错了，一想到都快奔四的人在自己面前扯头发还是蛮刺激的。
　　怀着这种忐忑的心情，盛明洛终于在保姆车上见到了两尊大神，后座原本挺宽敞的，但两人一个坐东，一个坐西。
　　再宽敞的地方也显得狭小拥挤。
　　盛明洛只能头皮发麻的往中间一坐，感觉空气都要窒息，她紧紧的握着自己的保温水壶，尴尬的对两人一笑。
　　“钟姐好！”
　　“楚经纪好！”
　　“不用这么客气，今天我来呢，也是为了你们。”
　　楚文秀微微一笑，首先表明了自己的态度，盛明洛点头如捣蒜表示自己知道了。
　　“这样吧，我们直接展开话题…我刚才和钟经纪聊了一会儿，想来我们还是能达成共识的。”
　　“电影宣发在即。”
　　“我们希望你们两个能够炒CP。”
　　“这也是公司的意思。”


第70章 不是你想叫停就能叫停
　　两人一起看向坐在中间的盛明洛，眼里充满了关爱的询问，盛明洛被盯的有些不好意思…原来不是来劝她分手的。
　　“放心，我可是个专业的女演员，这种事情…虽然是第一次啦，但是我绝对不会辜负两位执行经纪的期望！”
　　不就是炒炒CP，虽然她没有试过，但是没吃过猪肉也见过猪跑，这点小事还不是手到擒来。
　　So easy。
　　“明洛，我们是先来探探你的口风，既然你没有意见，那…秦止那边也拜托你了？”
　　钟贺微笑着，盛明洛眨了眨眼。
　　钟姐，该不会是你自己不敢去问秦止，就把这事推到我头上。
　　越想越觉得可疑，这两人什么时候能够这样握手言和，不过…和秦老师说两句，也确实没什么大不了的。
　　“啊，我知道了，我改天会问一下秦老师的。”
　　“不过我也不敢保证结果是怎么样……”剩下半句话，盛明洛并没有直接说出来，道理大家都懂。
　　秦止阴晴不定的臭脾气，不答应这事也在意料之中。
　　“理解，如果不成，公司那边由我们拒收，明洛你压力不用太大。”
　　虽然她俩私底下关系暧昧不清，但秦止愿不愿意把这件事摆到门面上，供人消遣那又是另外一回事。
　　“不会的，不会的。”
　　她压力才不大，盛明洛觉得钟贺对秦止小心翼翼那很正常，钟贺之前从来就没有接触过秦止，只是在公司打照面，经常被秦止的臭脸给臭到。
　　但楚文秀不是一直跟着秦止的执行经纪吗…为什么她会对秦止有所戒备呢，工作上的事情大可以直接说，何必拐弯抹角，通过她传达给秦止。
　　难不成这中间又有什么猫腻？
　　还是…秦止很介意感情开始公私不分吗。
　　见盛明洛应承下来，楚文秀就告辞了，并没有打算在保姆车上多待的打算，临走前楚文秀还对着盛明洛微微一笑，显然今天的谈话算是愉快散场。
　　还以为今天要谈很久呢。
　　盛明洛差点就以为自己要爽约，放秦止的鸽子，没想到很快就结束了。
　　虚惊一场。
　　“钟姐…那我今天晚上就去找秦老师了～”
　　钟贺今天本来就是自己开车来的，也没有指望盛明洛这死丫头送自己一程，看着盛明洛荡漾的满脸春意，还是忍不住提醒道。
　　“你啊，别把自己栽进去了。”
　　“明洛。”
　　她解开自己的安全带，手放在车门把手上，最后还补了一句。
　　“秦止这个人，不是那么轻易容易摆脱的，不是你想叫停就能叫停的。”
　　楚文秀脾气那么好的人对待秦止依旧是客客气气的，两人多年来，除了工作上也没有别的交流，秦止是个心理和精神上都有疾病的人，这也并不是什么秘密，算是整个圈子半公开的人都知道。
　　不过没人敢往外传，只要敢说出去，那可就是不要命了，因此很多人都守口如瓶，也只敢在私底下谈论一会儿。
　　毕竟纸包不住火，正常人又怎么会这样？
　　只是，钟贺也没有想到，秦止会对盛明洛上心到这种程度，罗湖那件事她略有耳闻…虽没有亲临现场，但终归是有消息传来。
　　风向骤然改变。
　　很难不让人怀疑柏铃集团没有人插手，以秦止这样孤狼的性格，定然不会向柏铃求助什么，但她不盯着柏铃，柏铃也会派人盯着她。
　　这件事，秦承怡或者是秦礼在背后插手秦止的事情都不足为奇，如果没有柏铃的眼线，秦止这种天不怕地不怕的性格早就不知道在这滩浑水里死了多少遍。
　　更何况…她是一个自己都在求医问药的病人。
　　盛明洛被说的心虚，但她始终坚信秦止并不像外人所说的那样，她是生病了，但也没有恐怖到这样的地步。
　　让人避之，如洪水猛兽。
　　“我…知道了。”
　　不同于之前的中气十足，盛明洛几乎是低着头说出这句话的，有太多太多人劝阻她，甚至包括秦止自己都一遍遍反复问她，真的要来爱自己吗。
　　真的不会后悔吗？
　　“但愿你是真的知道了，我无法干预你的事情，明洛，但我知道，唯有一点没有错…向前走。”
　　“向前走。”
　　趁着现在秦止还在爱你的时候，还在迷恋你的时候，再往前多走几步，只要你红了，红遍大江南北，那你就什么都拥有了。
　　不过这些话，钟贺没有说出来。
　　如果盛明洛足够聪明，就应该能听出她话外的弦外之音。
　　“谈完了？”
　　看着钟贺从盛明洛的保姆车上下来，徐云连忙收起摸鱼的手机，抬头看向车内，盛明洛的情绪低落了很多。
　　完全没有刚才上车神采奕奕的模样。
　　这是说了啥呀？能把盛明洛直接给说的蔫了吧唧的，徐云咽了一口唾液，将自己的白色鸭舌帽压低了些。
　　将自己的存在感降低了些。
　　“谈完了，小徐最近辛苦你了，公司决定了，暂时不会把你调离明洛身边，你以后就一心一意跟着明洛。”
　　“我知道了，我保证会完成任务的。”
　　居然是领导的夸奖，真是难得。
　　“不过…钟姐，你刚才和明洛姐谈了些什么啊，这怎么一下子就低落了。”
　　徐云眨了眨眼睛，示意上司给点提示，不然她待会儿一进去就踩雷了，怎么办。
　　明白她的心意，钟贺轻轻做了两个口型，徐云明白，果然是和秦影后有关的吗。
　　“你明白就好，明洛完全信任她，我知道是我这个经纪人太没用了。”
　　钟贺心里也自责，如果不是自己平时给盛明洛争取到的资源太差劲，以她的资质也不至于到现在都火不了。
　　反观秦止一出手就是大制作，盛明洛戏将拍完各种代言就找上门来，也难免对秦止有好感。
　　又是为她摆平劣迹男艺人的下流骚扰，更是出手大方，想买什么买什么。
　　说到底这是盛明洛自己选的路，旁人也无法多干涉，她能做的大概也只是劝慰上两句。
　　谈恋爱可以，但不能交心。
　　那样会输得一败涂地，什么都不剩。
　　钟贺见过太多太多这样的人，迷失在这名利场之中，声色犬马，纸醉金迷。


第71章 亲我一下
　　车停在别墅前。
　　“明洛姐，明天见…我还是来这儿接你吗？”
　　盛明洛从车厢里下来，秦止的家她没来过几回，大部分是在视频里见到的样子，现在看起来…果然比实物更有震撼力。
　　“嗯，到了打电话给我就好。”
　　在栅栏内，秦止抱着橘色的小猫，映入她的眼帘，外面的灯也没打开，沿着小路一路蔓延，这里不是闹区，很清静。
　　远离了闹市的喧嚣，只有清风明月的声音，万籁俱寂，还有远处邻居家的彻夜通火。
　　“那我走了。”
　　徐云很快的钻进了保姆车内，目光最后停留在盛明洛身上。
　　沉默的没有话说，只有风声的声音。秦止修长的手指抵住小猫的脊背，单手开了栅栏门，下了台阶，走到盛明洛身前。
　　“明洛，你…有心事吗？”
　　伴随着这句话落下，还有一声几乎不可闻的猫叫，橘色的小猫似乎很怕冷，蜷缩在秦止的臂弯不敢探头。
　　它有着对新环境的警备，也对秦止有着戒备，这里面自然也包括盛明洛。
　　一双兽瞳，环顾四周。
　　秦止却看向盛明洛，她身上披了一件厚厚的外套，里面却穿的单薄，不难看出是刚刚结束一天的工作，直接往她这来了。
　　是心事吗？大概算不上。
　　“没有。”
　　又撒谎了，盛明洛你还真是撒谎成性。
　　顺着栅栏的缝隙，盛明洛钻了进去，两人面对面的，她贴着秦止，四目相对，手指放在橘色小猫的头颅上，荡平着它柔软的橘毛，温温暖暖的，指尖深陷在绒毛之中。
　　“真的没有。”
　　“秦老师，一个人住这么大的房子，不会寂寞吧。”
　　“还好。”
　　秦止将小猫又抱高了一些，眉眼带着笑意跟在盛明洛后面，那棵巨大的银杏树，在月色下显得更朦胧迷幻。
　　“你要搬过来跟我住吗？”
　　“如果…感到不方便的话，明洛你可以拒绝的。”
　　如果是你的话。
　　她期盼的神色太过于明显，秦止想邀请盛明洛来自己家住是真的，但不想让盛明洛觉得自己是个急迫的人，是个饥渴的人。
　　只能在后面踌躇着，压下自己的欲望，让自己看起来没有那么着急。
　　“我可以考虑考虑吗，秦老师？”
　　“嗯，当然可以。”
　　“那进来吧，外面太冷了，小心着凉。”
　　打开门，秦止让盛明洛先进去，自己随后，将小猫放在地板上。
　　那只猫虽然怕，但神气的很。依然把房间当成自己家一样，大摇大摆的走着，盛明洛见她这样，觉得有些好笑，伸手想要触碰，小猫却如惊弓之鸟一般逃开。
　　躲在自己毛茸茸的猫窝后面。
　　“只是在我这待上几天。”
　　“你喜欢吗？”
　　将拖鞋拎过来，秦止放在地板上，蹲下身就要替盛明洛更换鞋子。
　　“蛮可爱的。”
　　“好了，我不逗它了。”
　　“今天我来，有一件事想和秦老师商量，不知道秦老师有没有兴趣听？”
　　鞋被脱了下来，盛明洛交叠着双腿，半截外套也滑落，露出穿着裙子的肩膀，在灯光的照耀下，白皙一片。
　　她因为工作而烫起来的卷发，如瀑布倾斜而下，微微泛着褐色，红唇魅惑。
　　“说吧，什么事…我认真听着呢。”
　　停下了手中的动作，秦止双手撑在沙发上，抬头向上望着，一副倾听者的模样。
　　“公司…问我们愿不愿意卖CP。”
　　这种事和她可没关系，商人利益大于天，盛明洛眼里装出一副无辜的表情，表示自己实在是不知情。
　　天哪，万一秦止生起气来，那也是找公司算账吧，她只是个卑微低贱的打工人而已。
　　“我没接触过，但可以了解。”
　　“不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　盛明洛身体向前倾，好奇的问道，眼眸闪动。这件事看来有门路，秦止没有直接拒绝自己。
　　“亲我一下。”
　　柔柔一笑，秦止将自己的额头抵在盛明洛的额头上，感受着发丝在两人中间摩擦。
　　“就只有这个条件吗，秦老师？”
　　“嗯，只有这个。”
　　小猫鬼鬼祟祟的探头出来，脚踩在盛明洛的鞋子里，尾巴扫荡着秦止的后脚跟，企图用这短暂的讨好，来换一口宵夜。
　　被亲的有些迷糊的盛明洛看见沙发旁一闪而过的橘色，眼里溢出些笑意，一只毛茸茸的猫爪就在她旁边。
　　刚才还爱搭不理的，现在饿了，就开始求上来了。
　　气息有些微喘，盛明洛指尖勾住秦止的衣服领口，触碰到盛明洛脖子上的项链，鼻息湿热。
　　“猫猫饿了…”
　　“对了，我还没问它叫什么名字呢？”
　　秦止停顿了一会儿，好像宁黎急匆匆把猫送过来的时候，也没有跟她说这只猫到底叫什么名字。
　　“我忘了问。”
　　“就叫它猫猫吧。”
　　小猫似乎等得有些不耐烦，急促的喵喵叫起来，催促着自己的佣人奴仆给自己端上晚餐。
　　“不可以哦～你白天肯定吃了很多东西吧，现在肚子还是鼓鼓胀胀的，怎么还想着宵夜吃。”
　　盛明洛感受到身体的重量消失，秦止站了起来，原本想要给橘猫拿猫粮的动作一停顿。
　　“不能再喂了吗？”
　　“肯定不能啊，秦老师，你看它胖的跟什么一样了…你朋友肯定也没有管控过饭量吧。”
　　父母在花店也养了一只流浪的狸花猫，原本苗条漂亮的小狸花，被她父母养的跟小汽车一样，还是盛明洛义正言辞的给他们科普了小猫太胖不好之后，才开始给那只狸花减肥。
　　“少吃一点，都胖成小猪了。”
　　盛明洛指尖掐上橘色小猫胖嘟嘟的脸，连带着毛皮和软肉，软乎乎的，让人忍不住，使劲多撸几把。
　　橘色小猫好像很不乐意被人这样说，蓬松的大尾巴一扫一荡，直接拂过盛明洛的眼眸和鼻梁，又跳下沙发，转而去蹭秦止的小腿，谄媚的很。
　　完全的没有刚才警戒的样子。
　　果然在吃的面前，什么都忘了。
　　“要不…给她一小勺？”
　　秦止有些禁不住小猫这样的诱惑，尝试着开口替小猫的宵夜求情。
　　“不行，秦老师。”
　　“它真的不能再吃了。”


第72章 觊觎我的东西
　　蹲下身体，盛明洛用指尖轻轻弹了一下小猫的头颅，橘黄色的小猫一下子就窜出去好远，刚才那一下没打到它。
　　“好了，姨姨们今天跟你说了没有夜宵吃。”
　　“不能再鬼鬼祟祟的跟过来了。”
　　盛明洛身上还带着广告商的香水味，不是她经常用的那款，所以略微有些不是很熟悉。
　　“那你饿了吗？”
　　“不饿，但是秦老师你要是给我切个果盘呢，我也不介意。”
　　“换洗衣服，我有新的。”
　　在卧室的衣柜里，盛明洛有一点印象，秦止的衣服码数比她要稍微大一些，穿上去正好当睡衣。
　　趁着盛明洛洗澡的时间，秦止从冰箱里拿了一些水果，走到了厨房，看着厨房搁置的刀具，秦止又想到了前几天发生的事情。
　　母亲有插手这件事。
　　罗湖的经纪人亲自上门向她赔罪，秦止没有任何表示，只是冷漠的在门外看着罗湖给经纪人不断的按响门铃。
　　等了一个上午，也没有等到任何回应。
　　但现在还不是解决他的时候，起码要等电影上映过后，秦止并不在乎这部电影能不能够顺利播出，但她知道盛明洛在乎这些。
　　水果刀削掉红色的苹果皮，秦止将苹果切得整整齐齐，又洗了一些葡萄，想着晚上不能吃太多，也没摆多少上去。
　　免得到时候盛明洛吃的积食。
　　那只小猫又溜了进来，喵喵叫着，秦止叹了一口气，直摇头，表示今天晚上没有吃的。
　　将最后一块苹果装入盘中。
　　放在大理石台的手机响了起来，震动声嗡嗡的，秦止用毛巾擦干了手上沾染的水珠，接通了电话。
　　对面是惊恐的男声。
　　“秦止…哦，不，秦大影后，我错了，我之后再也不会去找盛小姐了，求你放过我吧…我绝对不会再犯了…。”
　　一连串的乞求声音从对面传来，秦止眼神晦暗，藏着一抹笑意。
　　原本得罪了秦止的罗湖安静了几天，也暂避了几天风头，以为此事就此过去的时候，却收到了公司的解约通知。
　　还有各大品牌的解约合同。
　　罗湖这才慌了，连忙约见自己的最大金主，想要弄清楚到底发生了什么事情，结果得到的却是金主也要和他划清界限。
　　想到那天的对话，就让他不寒而栗。
　　对面有些发胖的女人，一脸无奈的看着罗湖，表情满是厌烦：“你到现在都不知道你犯了什么错吗，你惹谁不好你偏偏惹她？”
　　“我还没追究你在外面偷吃呢，现在好意思腆着脸，过来求我？”
　　她保养的很好，画着浓妆，罗湖虽然不喜欢这富婆的长相，但还是在她面前装的极尽温柔体贴，不然他大把大把的资源哪儿来。
　　“她不是不在柏铃掌权吗，再说和亲家人关系那么差，总不至于翻手为云，覆手为雨吧？”
　　这也是为什么罗湖敢欺负盛明洛的原因，是秦止看上的女人又怎么样，她照样也只是个家族斗争失败，负气出走娱乐圈的富家女而已。
　　“那你还真是蠢。”
　　“现在秦家的掌权可不是秦礼，而是大秦总，秦承怡。”
　　“那位纵有千般不是，万般不是，可到底是她掌心掌背的肉，又是你惹得起的…给我摊上的麻烦，我还没找你算账呢。”
　　“今天这件事之后你也不要找我了，咱们也就到此为止了。”
　　女人有些不耐烦的说着，似乎着急的离开这儿，她手底下的男明星和小狼狗不少，缺这一个也没什么大不了的。
　　拜拜就拜拜，下一个更乖。
　　然而，罗湖听完就宛如直坠冰窟。秦止是睚眦必报的性格，相处这么几个月下来，他已经算是摸清楚了一点。
　　那些传闻果然一点都没错，真是个混世魔头。
　　“那个…许姐，看在这么多年的情分上，你就帮帮我吧，现在公司一声不吭就和我解约了，我是真的活不下去了。”
　　“也就只有你能帮我了，许姐。”
　　他只差跪地哀求，老泪横流，哭的泣不成声，到底是演技过的关的人。对面被称之为许姐的人也是看不下去，终归是自己喜欢了这么多年细皮嫩肉的小白脸，也舍不得看他出去做一只野鸭子。
　　也就是当这段露水情缘最后的情份了吧。
　　无奈的拉开自己粉嫩的皮包，将一张名片掏了出来，推了过去。
　　“这是秦影后的联系方式，你自己亲自跟她说去吧，要是能求得她原谅，说不定这茬子也就过去了。”
　　“再多的…我也帮不了忙了。”
　　“你自求多福。”
　　得到了电话的罗湖宛如获得了新生一般，连忙照着名片上的数字号码打了过去，嘟嘟声响起，他焦急的等待着。
　　还好现在不是很晚。
　　秦止应该没有睡，罗湖紧张的咽了几口唾沫，心里早已无比后悔，他哪儿知道盛明洛在秦止心里这么重要，如果早知道，他肯定不会上前招惹…或许，他真是低估了秦止的手段。
　　真真能够叫人生不如死。
　　除了手上那道快愈合的伤，比之更肉痛的是自己的解约掉了，后续的代言费也没有，更别提自己还有很多债务还没还完…断了他的财路，比杀了他还难受。
　　手上的伤，缝两针包扎一下。就算是留有手术的伤痕疤，抹点药也能恢复如初。
　　当手机接通那一瞬间，罗湖又故技重施，噼里啪啦上圈就讲了一大堆，要是一般人还真的可能被他感动，就此饶过他。
　　只见良久的沉默，罗湖狐疑的看了一下通话界面，秦止并没有挂断。
　　他心里却开始惶恐起来，仿佛头上悬着一把剑，随时会落下，宣判自己的一生，宣判自己的演艺生涯，到此为止。
　　“原谅…我为什么要原谅？”
　　“你要知道，只要敢觊觎我的东西，下场会是怎么样呢。”
　　“我呢，从来就不是个好说话的人。”
　　秦止的声音依旧冷淡，和平常没什么区别，可奇怪的是罗湖居然觉得能在这几句没什么语气起伏的句子中，听出一丝威胁的意味。
　　“这只是开始，怎么…罗先生这就受不了了？”
　　很冷的轻笑。
　　直让他背脊发凉。


第73章 我比你大，应该叫我姐姐
　　“在聊什么？”
　　揉搓着自己湿漉漉头发的盛明洛钻进了厨房，看见秦止正在和别人打电话，不过声音比较小，她也没听清楚说什么。
　　反倒是一进厨房，注意力就放在切好的果盘上，水果色泽诱人。
　　让人忍不住，现在就尝上一口。
　　“好棒啊，秦老师。”
　　不愧是宅女，在家都能翻出这么多吃的。盛明洛有时候十天半月回自己的遭遇，只能看到一堆放了过期的急冻食品。
　　原本还有些饿的食欲，一下子就没了。
　　“那我先吃了。”
　　伸手就要端过瓷白的盘子，盛明洛嘴里的馋虫上来了。
　　“先把头发擦干吧。”
　　笑着将电话挂断，秦止将手机放回自己的口袋里，一闪而过的情绪转瞬即逝，就像是没有事发生。
　　她端过盘子，催促着盛明洛把头发吹干，有些湿漉漉的头发一缕一缕的垂在胸前，盛明洛还是拿过放在上面的钢叉，偷吃了一块苹果。
　　这才飞快的溜到吹风机前，开始吹自己的头发。
　　还说小猫馋了。
　　分明自己也馋了。
　　苹果的清香四溢在唇中，盛明洛将小块苹果咬的嘎吱作响，不错，还挺好吃的。
　　吹风机的声音轰鸣作响，不一会儿头发就被吹干了，盛明洛懒懒地靠在沙发上，秦止怕她感冒，将客厅的中央暖气调高了一点，又拿了个毛毯过来披在盛明洛的肩上。
　　很暖和。
　　那只橘色的小猫也以为人类端出了什么好东西，跳上茶几打量着盘子里晶莹剔透的葡萄，水润的苹果块。
　　“谢谢…阿止。”
　　一字一句说的很慢，盛明洛觉得在这样的氛围中，只有她和秦止，好像再叫秦老师就过于生疏了。
　　这又不是在片场，又不是在工作。
　　没必要做的那么一板一眼。
　　秦止却一愣，这个称呼除了家里人，没人会叫她，再要么是认识了很久的人，比如楚文秀会这样叫她，除此之外，盛明洛是唯一一个认识不久，敢这样叫她的人。
　　但是不厌烦。
　　秦止甚至觉得被这样叫很欢喜，她心里都是雀跃的。
　　“我比你大，应该叫我姐姐。”
　　“得寸进尺啊。”
　　盛明洛凑近，指尖戳在秦止的脸颊软肉上，笑容荡漾，看似是在指责秦止没脸没皮，实则只是想逗弄她。
　　“叫一声姐姐，给十万。”
　　她又抱起小猫，对着盛明洛眨眼睛，可恶的金钱气息弥漫而来，盛明洛根本完全抵制不住，太迷人了。
　　这句话从各个角度上来说都很迷人。
　　好吧，原谅她的没骨气。
　　“姐…姐。”
　　“嗯，再叫一声听听。”
　　好吧，那就腐败的彻底一点。反正这房子里除了这只胖猫，也没有别人了。
　　“只说给你一个人听。”
　　盛明洛身体向前倾，双手捧着她的脸，秦止脸因为褶皱而变形，软肉堆叠在一起，她的脸过于清瘦，原本是没什么肉的。
　　现在倒是显得有几分可爱起来。
　　“支付宝到账——二十万元。”
　　机械的女声传来。
　　被她捏得很舒服，秦止眯起眼睛高举着手机，给盛明洛转了转过去。
　　“真给啊，阿止，那我要是叫你一晚上姐姐呢？”
　　“那就全部都给你。”
　　她说这话颇像古代时候的昏君，盛明洛指尖加大些了力道，秦止的脸颊被她捏得微微泛红。
　　“好败家呀。”
　　“给你怎么能算是败家呢。”
　　“你喜欢的话，我就是心甘情愿的。”
　　小猫这时候也凑近了过来，似乎不满意秦止的偏心，猫爪垫扒拉着秦止，不满意的哼唧着。
　　……
　　第二天早上，盛明洛被自己的手机吵醒了，这声音不是她的手机闹铃声，熟悉的微信视频铃声。
　　谁一大早给她打视频电话？
　　盛明洛在床上摸了好一会儿，甚至手都探到了秦止身边，她早就被铃声吵醒了，秦止被她这模样逗得发笑。
　　在枕头缝中摸出了她的手机，递给盛明洛，姿态慵懒。
　　“在这儿呢。”
　　看到视频电话对方上头像的那一刻，盛明洛的瞌睡虫都被吓醒了，那叫一个醍醐灌顶，眼睛瞬间睁大，对着秦止摆了摆手。秦止还有些懵，没懂什么意思，盛明洛干脆抓起被子将秦止整个人包裹了起来。
　　怎么是她老妈！
　　“喂，妈妈，我这才刚醒呢。”
　　“怎么一大早打电话过来，是有什么事情吗。”
　　盛明洛整个身体缩进被子中，可千万不能揭开，不然她的一世英名就毁于一旦了。
　　“明洛…你不在自己家啊？”
　　于秋四处打量，只见盛明洛所处的地方，非常精致，不太像酒店，更不可能是盛明洛平常住的地方。
　　如果说是酒店这里也太豪华了些。
　　“今天是有工作吗？”
　　“啊对，妈妈，今天我是有工作的…我这不是在酒店睡吗。”
　　盛明洛被子下的手紧张的发抖，现实世界中她也没有向父母说过自己有谈恋爱的义务，父母也都明白，艺人们晚点谈恋爱是应该的。
　　每次亲戚老是催婚，问大明星盛明洛有没有嫁出去的时候，父母也总说盛明洛事业忙，没空谈恋爱。
　　再说，他们家明洛那么多人喜欢，自然也不缺人追，又不是着急嫁，没人要。
　　所以从来没有催过她什么。
　　但不催，也多多少少明里暗里暗示过，盛明洛就干脆装瞎，眼不见为净。
　　而视线受阻的秦止自然也感受到了盛明洛的紧张，修长的大手包裹住她的手掌，指缝钻进她的指缝。
　　…不要乱来啊，现在她更紧张了。
　　对面于秋的表情狐疑，似乎还想探究什么，盛明洛这时候也反应过来了，母亲的背景似乎也不是在自家，也不是在花店。
　　“妈，你也出去玩了？”
　　“…没有，我走亲戚呢。”
　　于秋有些心虚，本来是想突袭盛明洛的，但盛明洛前几天因为工作原因一直不在自己的公寓，所以就没有去成。
　　在他们本市的一个亲戚家借住。
　　担心自己露出马脚被盛明洛察觉，到时候把人藏起来了，那他们的计划可不就泡汤了吗，于秋立马反客为主。
　　“叫你请假回来，多走几次亲戚你也不肯，现在这些交际往来还不是只靠我们这些老人。”
　　“唉……。”


第74章 既然盛小姐，盛情难却
　　于秋表情痛心疾首，盛明洛被说中语塞，然而实则在演戏的于秋，则趁机打量起了盛明洛。
　　盖的那么严实，酒店难道没有暖气吗？肯定心里有鬼，姿势还保持着一动不动，平常和自己打个视频电话，就像是屁股上有刺一样，到处挪动。
　　“哦，这样啊…妈你还有事吗？”
　　“这时间也不早了，我该起来了。”
　　盛明洛委婉的提出了关对话的请求，被窝里的秦止也不是很老实，那股温热的鼻息直往自己的肌肤上蹭，令人浑身痒痒的。
　　“那你忙去吧，囡囡啊，有心事就告诉爸爸妈妈，我们永远是你坚强的后盾。”
　　老妈突然的关怀，让盛明洛还挺受宠若惊的，但是这个关怀之中，又透露着隐隐约约的一丝不对劲。
　　盛明洛不知道该怎么形容，好在是于秋终于挂断了视频电话，盛明洛长叹一口气，这才将自己旁边的被子掀开，让秦止露了出来。
　　“秦老师，要是我妈知道了我们俩的关系，怎么办啊。”
　　「恭喜宿主达成重要剧情点，通关值+5！」
　　…这个就不用播报了吧！
　　“阿姨知道了吗，我会上门亲自跟阿姨说清楚的。”
　　秦止突然想到秦承怡私下约见盛明洛说的那些话，她就觉得钻心剧痛，人与人之间的感情，怎么可以去拿金钱来衡量。
　　母亲总是这样。
　　见到秦止的情绪突然低落下来，盛明洛想到很有可能是自己老妈打电话刚才那件事刺激到了秦止的情绪。
　　“没关系…我在你身边就够了。”
　　“爸爸妈妈怎么想，和你自己的思维是不冲突的。”
　　回抱着她的拥抱，盛明洛轻轻拍打着秦止的背，秦止很享受盛明洛就主动投怀送抱。
　　喜欢她这样一遍又一遍，对自己许下承诺。
　　“再睡一会儿吧，你今天还有工作吗？”
　　秦止抬手抚摸着盛明洛额头上的细小绒毛，两人又抱在一起，享受着清晨难得的休闲惬意时刻。
　　“下午有。”
　　“但是要早点去准备。”
　　“嗯…那再赖上10分钟，想吃什么？”
　　“秦老师你还会做饭啊？”
　　来了兴趣，盛明洛饶有兴致打量着秦止，似乎不敢相信眼前这个食指不沾阳春水的大影后，居然会做饭。
　　“会一点吧…勉强能吃？”
　　“你要是不喜欢，我让餐厅送过来。”
　　面对厨艺被质疑，秦止也没有反驳盛明洛…毕竟，她自己做出来的东西，她心里有数，只是勉强能维持生命体征。
　　有多好吃还真算不上。
　　“不用了，你做的就很好。”
　　“要是不行…就让我来。”
　　盛明洛咬上她的鼻尖。
　　做饭这事儿，她虽然也不是很在行，但起码要比秦止熟练。
　　“好。”
　　“既然盛小姐，盛情难却。”
　　她微微闭上双眼。
　　……
　　“老头子，事情刻不容缓。”
　　“明洛说不定昨天就是睡在那人家里的…。”
　　挂断了电话的于秋脸色算不上很好，她倒要看看到底是哪个偷腥的猫，俘获了明洛的芳心。
　　要知道，盛明洛从小到大一直很让人放心，在学校的时候有很多男生追，但是连早恋都没谈过。
　　成绩也非常不错。
　　荣获胜任整个小区里别人家孩子的称号，再加之很早就出道，根本就没让父母操过心，只不过逢年过节很少回来。
　　也让很多人同龄人嫉妒，不过更多的是仰慕盛明洛，能和那些大牌明星在一起拍戏。
　　“也不知道是明洛看上的是哪路大罗神仙，你也不用太担心，想必肯定是人中龙凤。”
　　“咱们隔壁家，老赵家那个男娃儿今年也二十好几了吧，搁昨天还向我打听明洛现在还单身吗。”
　　“你说这从小看着长大的也挺放心，长相也挺板正的，门当户对，可咱们家囡囡就是看不上。”
　　于秋这时候又觉得自己丈夫眼光有些低。
　　“囡囡挑剔一些也没什么，她是个明星，我就是担心啊，她被那些不知深浅的人给骗。”
　　两口子虽然不是圈内人，但这圈里的事可没少打听，骇人听闻的也有。
　　“叔叔阿姨，你们在说明洛姐吗？”
　　身后冒出来一个阳光爽朗的刺头少年，穿着蓝色的卫衣。他耳朵倒是灵敏，听见盛明洛的名字就凑了过来。
　　手里还拿着家里的甜品招待二老。
　　“对呀，你明洛姐…。”话说到一半，于秋给制止住了，这件事可不能往外说。
　　“忙得很，咱们这次来也就是想顺带看看她，给她带了点东西，你说这整天拍戏哪有时间顾得上身体健康？”
　　他现在也是正上大学的年纪，每次跟同学吹嘘说自己的亲戚是盛明洛，同学都只哈哈大笑表示他在吹牛逼，再要么就是说盛明洛是谁根本就不出名。
　　“叔叔阿姨说的是，明洛是该顾着自己的身体。”
　　“最近接了很多代言吧。”
　　“肯定很忙。”
　　“对了，叔叔阿姨…我能不能也跟着一起去见明洛姐？”
　　他有些腼腆的讲出自己的诉求，不好意思的抓了抓后脑勺，这些小举动在活了大半辈子的盛父盛母面前自然一眼就被识破。
　　估计又是一个对他们家明洛有意思的小伙子，在这儿想拉近关系呢。
　　盛明洛现在身价水涨船高，代言和杂志广告让盛明洛的人气也渐渐高了起来，粉丝最近呈直线往上飙的趋势。
　　“哎呀…小浩，实在不是你叔叔阿姨不同意，你明洛姐最近很忙。”
　　“我知道了，叔叔阿姨…那下次能不能帮我把明洛姐约出来吃个饭？”
　　他眼神赤诚，老两口也不好意思拒绝，只能应承下来，说起来也是出了五服的亲戚。
　　“这个，自然是没问题，小浩你和你爸爸这些年也帮助了我们这么多，咱们都是亲戚，互帮互助。”
　　“不过，明洛一向忙得脚不沾地，我也不知道她什么时候有空。”
　　这就是劝他不要多期待了。
　　“知道知道，谢谢阿姨帮我传达了。”
　　徐浩搓着手连忙道谢，叔叔阿姨能帮他传达已经是出乎意料的，只要能见到盛明洛就能加上盛明洛的联系方式。
　　届时不怕两人之间没有话题聊。


第75章 阿止姐姐，你迟早会是我的。
　　在一家小酒馆内。
　　老板端上了几盘菜，对面肥胖的男人点起一根香烟，眼神忽明忽暗。满脸横肉，露出一抹笑容。
　　“罗哥…你说的手里有货，是真的吗？”
　　他弹了弹指尖的烟，猛吸一口，烟灰落在桌子上，看着坐在对面有些落魄的男人，戴着鸭舌帽和黑色的口罩，只剩一双乌青的眼睛露在外面。
　　这几天都没睡好。
　　“嗯…。”
　　他捏起桌上的一瓶啤酒，价格不是很贵，有些劣质。比起以往喝的要差了不少，但现在罗湖也不讲究那么多了，以往和自己亲近的人现在通通把他拉黑了。
　　一个也联系不上。
　　自然就只能找到这些下九流的人。
　　“你们能办妥这件事吗？”
　　“当然，实话告诉你罗哥，我们这边有位大主顾想要秦小姐的所有信息。”
　　他夹着一颗沾盐的花生米，放入自己嘴中不断的咀嚼，似乎颇为自信。
　　罗湖心里悬着的一口气终于松了出来，他知道秦止的对家当然很多，这其中也不乏觊觎秦止现在所在地位的人。
　　长得太高了，就像一棵遮天蔽日的大树。也遮挡住了别人的阳光，只要秦止从宝座上跌落在泥潭地底。
　　那就是他人成长的时机。
　　“我可以给你们…价钱好说，只要这消息你能保证，绝对不会被秦家的人压下来。”
　　“那是自然，罗哥，居然主顾敢开口，咱们也没什么不敢做的，这大把的钞票就在眼前，这还不是把脑袋得别在裤腰带上。”
　　“挣钱吗，自然都要舍得豁出去。”
　　“来，我敬罗哥一杯。”
　　翠绿色的啤酒瓶将塑料酒杯填满，一群淡淡的啤酒花漂浮在上面，罗湖此刻也顾不得那么多了，一饮而尽。
　　“罗哥，人生总要向前看，说不定下次又能翻身了，我看好你，咱们哥俩今晚不醉不归！”
　　又碰了杯。
　　罗湖眼里的情绪有些阴鸷，秦止不让他好过，那他也不会让秦止好过的，大不了就是鱼死网破，他倒要看看秦家纵有泼天的权势，能挡住网友众说纷纭的嘴吗。
　　送走了罗湖。
　　满脸横肉的男人立刻又拨打了一个电话过去，语气谄媚，看着刚才罗湖发给自己的文件，男人一脸兴奋。
　　就凭这个量级，这次绝对能要到不少钱。
　　“唐小姐，秦止的爆料视频拿到了，我已经发过去了，咱们还是按照原计划行事？”
　　对面的女声沉默，好久一会儿才回他消息。
　　“嗯，就按照原计划执行。”
　　唐柔手紧紧的攥着手机，她此刻已经不想管秦止不知道这件事会不会生自己的气，但是她没有办法置身事外。
　　那天祭祖后，唐柔就察觉到了整个秦家的氛围有些不对劲，尤其是提到秦止的时候，几乎是缄口不言，像是被下了什么命令一样。
　　想到秦礼祭祖和自己说的话，唐柔的指甲就嵌进手心，紧紧攥着拳，只有疼痛能让她清醒片刻。
　　犹如锥心刺骨一样。
　　现在还深深的扎在自己身上。
　　阿止姐姐已经有心上人了。
　　不…怎么可能！绝对不可以。阿止姐姐只能是她一个人的。
　　“那她和盛小姐的消息也要放出去吗？”
　　毕竟是个大客户，男人小心翼翼的伺候着，如果真的想让秦止的名声荡然无存，那就只能雪上加霜。
　　趁人落井下石，趁她病要她命。
　　“当然…这些事还需要我教你吗？”
　　“事情务必给我办妥帖，钱一个零头都不会少给你的。”
　　“唉，好的好的。”
　　如果不将秦止压到谷底，盛明洛又怎么会离开她，流言四起，这种金钱关系本来就不稳固，届时两人大吵一架，那她就能主动过去安慰秦止。
　　想到这儿，唐柔原本低落的情绪又没那么难受，她真是搞不明白秦止到底喜欢这个不入流的女明星哪儿。
　　要家世没有家世，要教养没有教养。除了脸蛋和胸型还算不错之外，真是找不出一点优点了。
　　阿止姐姐，你迟早会是我的。
　　不管我用什么手段，我都会得到你。
　　……
　　盛明洛坐在休息室的座椅上，她的手机不在自己身上，在徐云的兜里，因此有些百无聊赖，徐云出去买咖啡。
　　这代言拍摄估计得晚上才能结束。
　　但是，坐在一旁的盛明洛感觉很不对劲，今天上午还好好的，怎么一到了下午，感觉摄制组所有的人都在朝自己看。
　　她也没换什么妆容啊，不过是将衣服换了几套而已，这有什么好大惊小怪的。
　　难不成是她脸上的妆花了？盛明洛摸到桌子上的小镜子，拿过来对着自己的脸照了照，没什么不一样啊…不过这眼尾看着有一些淡，还要补一下，才能显得眼神更加深邃。
　　“老师，能补一下妆吗？”
　　盛明洛乖乖举手提问，她有半个小时休息时间，调整一下细小的妆容，时间是完全够的。
　　被叫到的化妆师整个人一激灵，立马收好手机，蹿了过来。
　　“盛小姐，我在呢。”
　　“我看看…这眼妆确实得补一下，和下套衣服更搭一点。”
　　化妆师拿了眼线笔，靠近盛明洛的脸颊，又重新涂抹起来。
　　然而紧张的有些微微颤抖，一点都不像一个专业的化妆师，盛明洛在第三次化妆师手抖的时候开口了。
　　“老师，你今天是有什么心事吗？”
　　这眼线笔差点就怼她嘴巴里去了，完全是心不在焉的状态。
　　“哈哈，没有没有…。”
　　然而她这副心虚的表情，任谁看都觉得她心里有鬼。
　　盛明洛狐疑的拿眼神余光的扫了一圈，看见那些工作人员鬼鬼祟祟的，纷纷低头刷着手机，都是在圈里工作的人，这举动不言而喻，发生了什么事情。
　　再加上化妆师看自己的眼神有些不对劲，盛明洛有一种不祥的预感萦绕在心头，坏了，该不会是她又上热搜了吧。
　　但是最近好像也没干什么。
　　…感觉不像是什么好事，盛明洛的眼神和化妆师的四目相对，抿出一个笑容。
　　“老师，要不你手机让我看看呗。”


第76章 暗箭难防
　　#秦止职场霸凌事件
　　#秦止 盛明洛 疑似恋情曝光
　　#盛明洛脚踏两只船
　　#明星特权
　　打开社交软件的热搜，映入眼帘的就是一长串和秦止名字挂钩和自己挂钩的热搜，看到盛明洛眉宇轻蹙。
　　随便戳开一个链接。
　　网友还算理智，可能是因为秦止是家喻户晓的大明星，人缘在观众中一向都很不错，因此很多网友都处于不相信的状态。
　　但随之而来的，不明是非的人也越来越多，甚至只是开始看了一个片段，就一味的指责秦止的不是。
　　【有本事把全部的视频放出来，这么模糊不清，能看到个锤子！】
　　【就是，我们家秦止是什么人我们自己不知道吗？】
　　【粉丝还洗呢，这都板上钉钉的事儿了，滚筒洗衣机吧，呸呸呸。】
　　【说的对，还有…盛明洛怎么又传绯闻？她不是前几天和某个男明星刚传过吗？】
　　【炒作吧，她们俩不是有部电影要上新吗又是同一个公司的，能不能别老搞这种无聊的营销，原来我还挺好感秦止的，这么一搞彻底反胃了…emmm真无语】
　　【霸凌是真的还是假的呀，要是真的那我对秦止的滤镜可就全碎了，她怎么能是这种人呢！】
　　视频一帧一帧看下来，盛明洛脸色渐渐沉了下来，那段视频分明就是秦止为了救自己，手被绳子勒伤的那一次，她分明是在训斥工作人员的走心，却被造谣成霸凌工作人员。
　　自己是不是该…替秦止出来解释。
　　毕竟，秦止是为了自己才挺身而出，这件事本来和她没什么关系，根本就不用受人非议至此。
　　而此刻带着盛明洛手机的徐云这才买完咖啡出来，拎过打包好的咖啡，一出门，两部手机就不约而同的响了起来。
　　好歹是在盛明洛身边工作了有些时间的徐云，一下子就意识到了事情可能有些不同寻常。
　　这哪里能是什么好事？
　　于是连忙找了个偏僻的地方，接通电话，果不其然是钟贺打过来的，语气略带疲倦。
　　昨天她才和楚文秀商量到底该怎么炒CP才能让热度上去，而又让双方的粉丝不反感，还没有商定个大概出来。
　　今天热搜就给她一巴掌。
　　几人的粉丝在微博上面都已经混战成一团，打的不可开交，别说正主的大号不断被艾特，甚至连工作室都被误伤。
　　战况激烈程度，让公司花钱撤的热搜，久久下不去，才撤下去，一会儿又被顶了上来。
　　这些粉丝也令人头疼。
　　钟贺揉着不断犯痛的太阳穴，盛明洛这才刚火没多久，代言才接了几个，负面绯闻就一个一个传来。
　　心里也清楚，一下子就被人捧到最显眼的地方，自然也就少不了人的嫉妒，也不知道这明枪暗箭是从哪里射过来的。
　　没个消停，钟贺只能暂时先将手头上的事情处理之后慢慢再查，不然，盛明洛可能永无止境都一直被骚扰。
　　况且今天这件事还牵扯到了秦止，很不对劲。那人恐怕来头不小，连秦止都能得罪，想必是做了十足的准备过来。
　　难道那人真的就不怕柏铃插手这件事情吗，她找不到罪魁祸首，整个文娱公司找不到罪魁祸首，可不代表柏铃找不到罪魁祸首。
　　不过…这也得看秦止乐不乐意让柏铃的人插手。
　　这件事能闹这么大，显然柏铃一反常态是没有管秦止身上的花边绯闻，才会让这件事一发冲天，不可消停。
　　这要么就是秦止不乐意家里人管自己的事情，其次最差的情况就是秦承怡想借这件事对于秦止施压，逼迫秦止就范。
　　这豪门世家的恩怨，可不是一言两语能讲清楚的。
　　钟贺也并不打算向楚文秀询问什么，秦止看起来就是不太会像把这些事往外说的，楚文秀知道大概也不会乱说。
　　分析了事情的利弊，钟贺最终还是打算先让盛明洛和秦止避嫌，等这波风波过去之后，炒CP的事情放在电影宣传时期也可以，只不过就错过了最佳时期，可能成效没有现在要好，但这也是迫于无奈。
　　如果继续和秦止的词条牵扯在一起，那么盛明洛也会被一起扯下水，现在对于盛明洛对负面评价还只仅限于情感之间，没有上升到职场霸凌那么严重。
　　“你让明洛接电话，有事跟她说。”
　　徐云加快了步伐，这家咖啡店离工作室的距离不算远，拐个街角上电梯就到了。
　　“好的，钟姐，我在外面，待会儿就把手机给明洛姐…不过钟姐，到底发生了什么事情啊？”
　　听着这声音，徐云就感觉不太好。钟贺也算是娱乐圈的老人了，什么大风大浪没见过，能让她都感觉到有压力的事情，想必网上此刻已经爆炸了。
　　“不是什么好的事情，你记住，这几天别让她摸手机…如果是秦止打来的你就让她接，我还有话嘱咐明洛。”
　　这件事她们两人之间肯定要商定的结果出来，不能就此揭过，这样轻轻飘飘的网友怎么可能买账。
　　“哦，好的。”
　　电梯门开了，没几步路，徐云也急得气喘吁吁，帮忙把手机递给盛明洛，却看见盛明洛脸色阴沉的划着手机屏幕。
　　而一旁的化妆师蓄势待发，就怕盛明洛一个大发雷霆将自己新买的手机摔在地上了。
　　化妆师看到徐云，简直犹如救星降世，连忙迎了过去。
　　“小云啊，你可算回来了…那个，明洛姐，咳咳…你的助理回来了，能把手机还给我吗？”
　　将徐云推到盛明洛身前，盛明洛正好也不打算看这些污言秽语，将手机还给她。
　　“谢谢。”
　　“没事的，没事的。”
　　盛明洛回头看着徐云，徐云的脸色也很焦急，显然也知道发生了什么不好的事情，连忙将自己的手机递给盛明洛。
　　“明洛姐，钟姐打来的。”
　　“你赶快接吧。”
　　和自己预想的一样，盛明洛接过徐云的手机走向远处的窗边，这里离人群比较远，说话大概他们也听不清楚。
　　还算比较安全的角落。


第77章 无论你在哪里，我都会过来
　　两人之间沉默了良久。
　　最终还是钟贺开口，自己和盛明洛认识了这么久，自然也知道她的脾气。
　　这种落井下石的事她做不出来，可是为了盛明洛的前途事业，钟贺只能逼她做出选择，不然就是两个人一起遭受事业性的毁灭打击。
　　如果这件事真的有柏铃集团在背后做推手，钟贺已经不敢细想下去了。
　　要么就是逼迫秦止和盛明洛断开联系，那这样盛明洛必定在柏铃集团或者舆论中都讨不到什么好处。
　　秦止在钟贺眼里确实是百年难得一遇的天才，可天才都有天才的傲气，她未必能够经住事，之前退出影坛的一年也是，几乎是花费了半条命才重新走出来，拍摄那部赛车电影，也几乎将自己葬送在沙漠里。
　　她是有毅力的孩子，可未必是一个有担当的，钟贺相反觉得，天才有常人所不及之处，但天才在左，疯子在右，一念之差。
　　“我希望…最近这段时间你都不要去见秦止了，你可以接她电话，我不制止你这个社交，但其他的事，明洛你要好好考虑。”
　　“这句话你可能不爱听，但现在也没有办法，你的事业才稍稍有起色，不能断在这里。”
　　“你是怎么想的呢，明洛？”
　　面对钟贺的步步紧逼，盛明洛也知道她只是想让自己做出一个决定，不再犹豫，不再心软。
　　可是她真的做得到吗？
　　“钟姐，你说的话…我都明白，但那天的事情是秦老师为了救我，所以才训斥那个人的。”
　　盛明洛语气有些稍稍停顿，最终还是直接了当的说了出来，其他人可以不在乎秦止到底怎么想，但她做不到。
　　“如果不是秦老师，说不定现在我还在医院里呢。”
　　“我做不到对秦老师不管不问。”
　　“因为…她救了我。”
　　听完盛明洛回答自己的话，钟贺也没有多意外，她早知道盛明洛不会是那种人，如果想在娱乐圈博出地位，有各种捷径可以走，但盛明洛都一一拒绝了。
　　最开始她答应秦止的事情，钟贺知道了也很震惊，她一手带过来的艺人，盛明洛根本就不会做这种出卖身体的事情。
　　大概，盛明洛是对秦止有一种仰慕的心态，那是站在整个圈子金字塔顶端的人，只要她勾一勾手，很多人都会被迷得神魂颠倒。
　　盛明洛最终也还是落了俗。
　　挂断了电话，盛明洛看着窗外的风，也不知道此时此刻的秦止在做什么，也许是心有灵犀吧，下一秒手机屏幕上就显示出了秦止的名字。
　　“明洛，对不起，我把你也牵扯进来了。”
　　秦止不知道是谁要暗算自己，她厌恶到了极点，花钱买黑料爆料自己也没什么，她根本就不在乎网友怎么评价自己…但是盛明洛呢。
　　她的事业很不容易才有点起色，秦止不认为自己帮助了她很多，这部电影是她们俩穿越过来就已经拟定好主演的。
　　准确来说赋予盛明洛主演的资格是作者，并不是自己。
　　后续的资源外务，更是盛明洛自己一直在忙碌。
　　“最近这几天，你不用出来回应…最好是不要出来上网。”
　　“我会处理好的。”
　　装死往往是最有效果的，现在网友群情激愤，无论说什么都在他们眼里是诡辩鬼是狡辩。
　　只会不管三七二十一打成同盟犯罪。
　　“秦止，如果我说我要帮你呢。”
　　“这件事明明不是你的错，是那些人断章取义，你让我怎么置身事外。”
　　“如果…你换在我现在这个角度，你会逃避吗？”
　　流言蜚语能够杀死一个人。
　　盛明洛曾经身边有很多不温不火的艺人，是被造谣而身亡，被无穷无尽的网络暴力纠缠至死。
　　而起因很有可能只是媒体用夸张手法夸了一句长得好看，诸如此类的，盛明洛自然也躲不过。
　　所以她很能明白，这到底是怎样一种疼痛，无数的扭曲，曲解的恶意，如山如海一般到来，能够活生生的将人闷死。
　　盛明洛不想看到秦止变成这样，不想让屹立在影坛之巅的秦止也被人随意指摘，很多人可以说秦止是难得一遇的天纵奇才，可是能够走到这个位置，难道光凭有天赋就够了吗。
　　她是羡慕也嫉妒秦止的才华，演什么角色都能演的入木三分，让观众念念不忘，可更多的是欣赏，是想成为秦止这样的人。
　　秦止被她说的无语凝噎，喉头蠕动，却接不下来盛明洛的话。
　　“我……。”
　　“我…只是不想你难过。”
　　语气放柔。
　　她轻轻一笑，盛明洛眼眸里还带着泪花，这就是秦止的可爱之处，令人心软。
　　“难道你就不会难过吗，秦老师。”
　　“这件事，你没有错。”
　　“你不需要跟谁道歉，也不需要跟我道歉。”
　　电话里的声音有点不像她本人。
　　可以一如既往的温柔给人力量，秦止感受自己如浪涛般汹涌的心，渐渐平静下来。
　　秦止这次出手制止盛明洛下场也是知道，那天和母亲吵的不欢而散，很有可能造成难以收场的结局，就像自己当初被强行带回秦家。
　　“明洛，我是怕你有危险。”
　　“秦礼她不会对你做什么，可是母亲不同，她对我也一样心狠。”
　　从小一起长大，秦止非常清楚秦礼的性格，纵然她瞧不上盛明洛，也不认为自己会对这段畸形的感情长久，但不会出手制止。
　　秦承怡就很难说。
　　秦止包括秦礼，有时候都看不懂秦承怡的想法。
　　她怎么舍得让她对这样的危险。
　　“那…秦止，你会保护我吗？”
　　靠着窗台，盛明洛只是莞尔一笑，似乎是觉得现在的话题过于沉重，于是转移了话题，又像是认真的在询问秦止会不会真的保护自己，会不会真的来救自己。
　　“我会的。”
　　“无论你在哪里，我都会过来。”
　　“我绝不会食言。”
　　听着电话另一头的声音，盛明洛感觉世界都是虚浮的，这样的秦止是真实存在的吗。
　　“好啦，下一步你是不是要发誓？”
　　“我只是开个玩笑，不是要你真的许诺我什么。”


第78章 老板她从不开车
　　坐在保姆车上的盛明洛打开手机微博，首页一片飘红，要不是她开了一键防护，恐怕此刻已经卡的不能动了。
　　上一条微博还是在宣传《长刀饮恨》的电影转发，下面的评论这是舆论爆发之后才涌进来的，一下攀升到三十多万。
　　各种各样的评论都有。
　　盛明洛没有多看，直接点入编辑内容，她眼睫低垂，指尖戳在屏幕上打字。
　　直接了当的把那天的事情复述了一遍，一石激起千层浪。
　　盛明洛会出来回复在网友的预料之中，但没想到，居然是她本人讲述事情的经过，而不是类似于工作室的轻飘飘的一张通告。
　　原本圈内的众人还在观望，盛明洛一发声，赵乐导演思量再三还是也转发盛明洛这条微博，并认同盛明洛所说的都是实话。
　　毕竟这关系到他的新电影，如果因为这件事丑闻而被下架，那这几个亿的投资可就真的是白费了。
　　这条微博被秦止的粉丝应援会大肆转发，还买了不少营销号的通稿，直接当做澄清声明发了。
　　盛明洛因为这个举动涨了不少粉丝，大部分都是秦止那边过来的，甚至有不少粉丝私信感谢她的。
　　很快网友也联系到上次盛明洛的绯闻也是秦止帮忙发声，霸凌这件事先不论真假，但两人是否有一腿这个消息迅速盖过秦止的负面新闻。
　　一时之间，网友反而转去扒盛明洛是否真的和秦止有一腿，包括盛明洛是不是真的脚踩两只船，也和罗湖有暧昧关系。
　　前段时间罗湖的代言被撤，他的粉丝没少维权，可也掀不起来什么大风大浪，广告商和公司的态度坚决，丝毫没有理会粉丝的打算。
　　【如果真的是这样，那也太精彩了吧，秦止难道是罗湖和盛明洛之间的小三吗？】
　　【神经病吧，你说谁是小三。】
　　【论咖位，论演技，论家世，论身材，论容貌，秦止哪点比那个丑男差了？你们男宝妈吃点好的吧！】
　　【哎哟，知三当三的还有脸吗，小三粉滚一边去。】
　　【你哪只眼睛看到洛洛公开恋情了？少造谣好吧，再说她们电影三角恋，也不是说剧外也是三角恋。】
　　【狗叫什么，别一天一天小三的叫，谁说谁是小三还不一定呢，罗湖以前没少撬人家墙角吧，呵呵，这就叫孽力回馈。】
　　【澄清一下还不可以啊，有你们家哥哥什么事儿就蹭，让你们蹭了吗？死糊咖】
　　【楼上，你说谁是糊咖呢，嘴巴给我放干净点，不要满嘴喷粪。】
　　发完这条微博。盛明洛就让自己的手机开启了静音模式。
　　窗外的风景一幕幕闪过。
　　她不后悔自己做的这个决定。
　　如果那天没有秦止及时拽住自己，她肯定会因为别人的失误而受伤。
　　……
　　收到公司的通知，秦止刚下楼梯，就看到楼梯口蹲守的一大批记者，还有狗仔，他们几乎一拥而上将秦止团团围住，麦克怼在脸上。
　　方青早就被挤到九霄云外，就能看见乌泱泱黑压压的一群人，秦止早就被众人包裹住。
　　无数的闪光灯，往她脸上射过来，尽管有盛明洛和一些人帮自己作证，但娱乐圈中讨厌秦止的对家也不少，阴阳怪气下场内涵的更是数不胜数。
　　好像墙倒众人推。
　　所有人都认为柏铃这次是真的不管秦承怡的次女了，于是报道更加凶虐，几乎都快把秦止说成杀人犯了。
　　铺天盖地的营销，更多的还有对秦止是不是同性恋的猜测，不少人扬言如果秦止是同性恋，那就当场脱粉。
　　秦止只是冷着一双眼睛。
　　“请问秦小姐，您在职场霸凌这件事是真的吗？”
　　“您如何看待这件事情的发酵呢，您是否做过这件事？这件事是否属实？”
　　“秦小姐，请问您和盛明洛盛小姐是什么关系？是否真的如外人所说是情侣关系？”
　　“秦小姐…秦小姐！”
　　记者紧追不舍，秦止站定在原地，一动也不动，任凭人群推搡，直到别墅区物业的保安赶到维持秩序。
　　“这都是我的私事。”
　　“你们想知道吗？”
　　方青趁此机会赶紧溜到了前方，将车门给秦止打开，趁保安现在还能拦住这群人，再不走，待会儿可真的走不了了。
　　阴恻恻的这两句话，让不少人感到害怕。大家都是在圈子里混的，秦止出了名的不好对付，让人心惊胆颤，如果不是一堆人抱团来，恐怕还真没有胆子敢蹲秦止的行踪。
　　她疯起来无人能比。
　　想不想知道？当然想知道。这样是写出专栏新闻，或者发在营销号上，只要有第一手的消息，就不知道能赚多少。
　　那可是大名鼎鼎的秦止，人们最喜欢看的就是神从神坛上跌落，百闻不如一见，永远新鲜。
　　“我来开车。”
　　拉开驾驶座的门，秦止料定那些狗仔会堵上来，或者半路上堵她的可能都有。
　　“啊…老板…你认真的吗？”
　　只好坐上副驾驶的位置，方青当上助理这些天的时间，从来没见过秦止亲自开过车，上下班接送都是由公司的司机开的，如果公司的司机临时有事请假，那也是她开的。
　　“我有驾驶证。”
　　“不用怕。”
　　以为方青是怕自己无证驾驶，秦止开口解释，汽车嗡鸣声，秦止手握住方向盘，她确实很久没有开，不过勉强也没有忘干净。
　　不知道是有人透露秦止今天去公司的行程，还是料定了秦止会在公司这条路上，一路上方青看到了很多扛着摄像头，跟着她们的面包车。
　　一辆接着一辆，两道旁边有，从后面跟上来的也有，穷追不舍。
　　甚至还有人妄想将秦止这辆车给逼停，不过始终总是差一点，秦止车速开得很快，方青感觉自己的心脏都要跳出胸膛。
　　这丫的简直就是速度与激情。
　　难怪…老板她从来不开车。
　　前面那么多人当助理，就是被这样吓走的吧，方青几乎都不敢往窗外细看。
　　直到今天她才意识到秦止是真正的流量巨咖，就凭狗仔屹立不倒的精神，方青都要在心里点了个大拇指。
　　人为财死鸟为食亡啊。
　　你们真的是不要命了！


第79章 鱼死网破
　　坐在车里的狗仔一脸愤慨的捶着副驾驶，扛着摄像头却只能拍到车身一片模糊的影子。
　　“不行，再这样下去，秦止的影子我们都看不到了！”
　　“说的对。”
　　他掏出别在领口的对讲机，冲着里面叫道。
　　“后面的，加速跟上来，别管那么多，实在不行就直接撞上去，追尾逼迫她停下来，今天绝对不能让她跑了。”
　　他放下对讲机。
　　已经有不少媒体和营销号联系他们，要第一手的资料，无论今天使出什么法子，秦止怎么回应，只要她能说出话来，那他们就有办法拼凑出一个答案。
　　一个大众都想知道，都好奇的答案。
　　“可是老大，柏铃的人真的不管了吗？”
　　“到时候出了什么意外…”
　　他担心的问道，事出有因。
　　以往秦止一旦出了什么负面新闻，柏铃的人必定会过来打招呼，或硬或软威胁，打一个巴掌给一个甜枣。
　　但这次很奇怪，秦止深陷负面舆论的漩涡之中，柏铃却一点所作所为都没有，很难让人相信，柏铃以前可是捕风捉影但凡对秦止有一点不利的消息，通通压了下来。
　　“你小子可就不懂了吧，你老大我打听得到的消息可是千真万确，为了确认一遍，我前几天还派人悄悄去探了柏铃内部的口风，消息准确，秦止和秦董事长大吵一架，闹得不欢而散，所以才有现在这个局面。”
　　豪门恩怨他见的多了。
　　利用娱乐圈的负面舆论新闻逼迫秦止退圈，这样秦承怡才更好的掌控自己的女儿，说白了戏子她们瞧不上。
　　像他们这些依靠着戏子的蚂蝗，出身好，家世好的人就更瞧不上了。
　　不过嘛，再贱的命也有挣钱之道。
　　这不义之财，他赚定了。
　　“知道了，老大，我们已经追上来了，需要老大配合，挡住她的左侧。”
　　对讲机传出来嘈杂的声音，男人朝车窗后看去，半开的车窗里面一阵一阵冷风灌进来。果然那辆车已经跟了上来，离秦止的距离已经很接近，秦止正在将车变道转向自己这边。
　　“老板，他们这架势…”
　　怎么感觉像要撞人？
　　方青就算反应再慢，也感觉出来了不对劲，这完全是想将秦止逼停在道路上，甚至车身已经贴得极其相近，要不是秦止技术很好，此刻早就已经被撞停。
　　这片别墅区，没有什么车流量，往下很长一段时间都是下坡路，去市区还有一段距离。
　　如果在这段时间中，不能将秦止逼停，那么这次任务就算失败了。
　　下次再逮到秦止就不知道是何年何月，这次光是挖出秦止的地址，就花了不少钱，赔本生意他们可不做。
　　“我知道，你要是不敢看，就闭上眼睛。”
　　方青听话的闭上了眼睛，好吧…再继续看下去，她真的会被吓死。
　　谁家好人这么开车！？
　　这条路，秦止很熟悉，尽管自己很少亲自上手，她也知道前方有一个大拐弯的陡坡，如果一个漂移转弯打过去，能把这群人甩掉，那么后续他们应该就真的追不上来了。
　　如果不能，自己恐怕只能鱼死网破。
　　上了沥青的马路，和轮胎摩擦。白烟四起，一股刺鼻的味道蔓延开来，车速丝毫未减，秦止黑色的车身隐藏在白色的浓烟中，那是轮胎被烧焦发出的气体，马达声嗡鸣。
　　拐弯处视角被屏蔽，烟雾四散。
　　几人不得不被迫停车，马路虽宽，他们一行人对这段路况不是很熟悉，只能眼睁睁看着黑色的车身从烟雾里一闪而过，消失在众人眼前。
　　再加上他们开的面包车原本就没有秦止的车速快，只不过仗着人多势众，想撞停秦止。
　　“tmd，又让那个婊子跑了。”
　　嘴里还叼着一根没有点燃的烟，他将墨镜抬了上去，露出一双戴着黑眼圈深陷眼窝的眼睛，几人纷纷从面包车里出来，看着拐弯处黑漆漆的轮胎印，可想而知秦止刚才是全速过弯。
　　这种不要命的玩法。
　　简直比他们还不要命，以前用这种战术对付艺人，逼迫他们停车，屡试不爽。
　　“那怎么办，老大。”
　　身后也有车辆鸣笛，显然是刚才那群被甩在身后的记者也跟了上来，见前面几辆车停在那儿，不断地按响喇叭。
　　“前面的，怎么还不走啊！”
　　“别堵在这儿啊，我们赶时间。”
　　不断有人出声催促，无一例外，都是自己的同行。
　　“上车，跟到她公司门口。”
　　“我就不信蹲不到她丫的，躲得过初一，躲得过十五吗？”
　　上好的香烟一口没抽，男人将它折断，狠狠的丢在沥青马路上，用皮鞋踩了两踩，似乎只有这样才能发泄心中的怨恨。
　　他倒要看看，谁比谁更难缠。
　　……
　　“老板，太帅了，简直。”
　　“真的把那群人给甩掉了。”
　　隔着车窗玻璃向后张望，方青非常肯定，刚才一个急转漂移，一下子甩开那一群人，他们她到现在都没有跟上来。
　　“我们走小道。”
　　秦止出了别墅区，直接就拐向小巷子中，往公司的方向开去，道路虽然狭小，而且很多民居房。
　　但好歹汽车能开过去。
　　见秦止轻车熟路的模样，方青都觉得有些不可思议，她接送少说也有一段时日了，从来都是看导航走的大道。
　　居然没发现还有一条小路。
　　秦止看上去不太会像是知道这些地方的人啊，还是说是自己了解的太少了。
　　“我买房子的时候，就已经查过这个城市的大概布局，所以很清楚，走这条路，没有大道快，但能够避开很多人的耳目。”
　　言下之意是她今天也是第一次走这条路，但和自己预想中的差不多，勉强能够通过汽车容身，想来应该是城市最开始规划的时候建起来的。
　　…这也敢走？
　　方青有时候真的很佩服自己家老板，刚才转弯的时候，她是闭着眼睛，耳朵还是能听见汽车轮胎摩擦地面的刺耳声音。
　　那些人不是不敢追上来。
　　而是被这场面给吓到了吧。
　　不知道，她家老板，今天开车前有没有吃药…。


第80章 她不想让你再牵扯进去
　　窗外明媚一片，翠绿的树枝摇曳，公寓小区内还有鸟儿在鸣叫，阳光落在枝条上，金色的光蔓延着树叶脉络，柔和一片。
　　盛明洛此刻却已经无心欣赏，她穿着睡衣和棉拖，小区外有一堆记者，不过钟贺已经替她请了假，将之前的广告商代言和外务都往后推了一些。
　　已经不用那么忙碌。
　　整个公寓里只有盛明洛一个人。
　　走之前，徐云带走了盛明洛的手机，但盛明洛其实还有一部备用的，徐云大概每天都会过来给自己送饭。
　　盛明洛真觉得自己和坐牢没什么区别，她每次想问徐云外面到底发生了什么事情，可徐云表情挣扎，一脸为难做态，紧闭着双唇一句话也说不出来。
　　就像是有意逃避自己的问题一样，盛明洛知道她也是听钟贺的命令做事，后面也不再询问。
　　双手抱着膝盖，盛明洛看着茶几前的那部手机，犹豫再三，不知道该不该拿起来。
　　但盛明洛很想知道秦止到底怎么样了，徐云的一言不发，可以让盛明洛笃定这件事情发展的绝对要超出自己预料之内的坏情况。
　　盛明洛有些沮丧，她和导演的声明虽然帮秦止挽回了一些岌岌可危的信任，挽回了一小部分粉丝，但大部分人还是持观望态度。
　　认为他们一行人是一丘之貉，发的声明不过是互帮互助，帮助即将新上映的电影做宣传罢了。
　　没有了柏铃集团在背后做后盾，秦止的口碑呈直线往下降，这几天遭受的非议和议论，以及网暴，比她出道时加在一起都要多。
　　宛如漫天的雪花，有不少讨厌她的对家粉丝纷纷趁此机会狂踩一脚，浑水摸鱼发恶评的不少。
　　事情爆发到现在，社交软件已经瘫痪一次，几乎就像是一场大型的辩论赛，你方唱罢我登场。
　　最终，盛明洛还是将那部备用手机握在手中，连上网络，手机还剩一半的电，大概是很久没有充电的原因。
　　铺天盖地的弹窗，如潮水一般涌来。还不等盛明洛仔细一条条拉开看，最后一条弹来的消息，停在她的眼中。
　　#秦止持续失态
　　#秦止拒绝回答媒体
　　据今早约7:35传来的消息，秦止拒绝回答所有媒体，对自己的行径一概不回答，并声称这是侵犯她的隐私，全程冷脸。更是不顾在场所有人的安危，强行驾车从现场逃离。
　　传闻是否真的属真？秦止绯闻缠身的后续请关注力传媒体，将继续为您报道。
　　这条博文下面还配了几张图。
　　秦止没有化妆，她神色冷冷的看着犹如丧尸成群一般的人群，即便是这样，也没有失态生气，无数的镜头和话筒怼在她面前，几乎要将她淹没。
　　而这些无良媒体，坚称自己是正义的化身人，这样做是为了披露娱乐圈深不见底的黑暗。
　　入秋的季节有些发冷，尤其是清晨，秦止却只披了单薄的一件皮衣。
　　这条博文一发出去，立马引来将近20多万的点赞，转发和评论区已经吵得不可开交。
　　【你们这群记者比私生还恐怖，直接堵到人家门口，到底谁才是毫无底线啊。】
　　【凭什么明星就该享有特权，这些事情不是她做出来的吗，有胆量做没胆量承担吗？】
　　【实锤了吗？你就叫叫叫，狗叫什么啊，这本来就是人家的私事，想不想回答和你们有关系吗，关注作品就行了】
　　【我都说了秦止就是个女拳主义，她的代表作我看了直犯恶心。】
　　【秦止真的和盛明洛有一腿吗？我觉得她们俩还挺好磕的。】
　　【谁知道呢，不回答八成就是心虚了。】
　　秦止一定很冷吧？
　　不好的设想一点点在脑海里冒出来，盛明洛之前也没有见过网络上爆发出如此大面积的争吵，究其原因可能是因为她糊。
　　一串熟记于心的电话号码，盛明洛犹豫着要不要拨打出去，可是现在这样秦止估计已经直接把手机关机了。
　　果不其然，一阵一阵的忙音。
　　“您拨打的用户暂时无法沟通……”在已经不知道听到第几次机械女声复述，盛明洛最终放弃了拨打秦止的电话号码。
　　「宿主，本系统检测到前方有一个剧情点，但是现在没办法推动。」
　　「宿主不是看过原著吗？」
　　「请给予你的cp温柔的拥抱并安慰你的cp，这是剧情点的任务～」
　　系统的这句话让盛明洛的心仿佛揪了起来，这句话透露的信息…是秦止现在很难过吗。
　　她在哭吗？
　　丫的，她是看过原著，但不是完全看啊。只看那些激情片段了，这种温馨片刻盛明洛当时光看一眼代入就觉得荒谬至极，她怎么可能和秦止两人互相拥抱。
　　拍了拍脑袋，盛明洛让自己冷静下来，不要东想西想一些有的没的。发生这么重要的事情，秦止八成是被叫到公司去了。
　　不然她也不是非出门不可，就像自己一样窝在公寓里，和外面的狗仔死磕到底。
　　指尖一转，盛明洛重新拨打了一个号码。
　　待机声再次响起，可是这次响了三声过后，对面接通了。
　　“喂，钟姐。”
　　站在窗外看着公司门口一大堆狗仔的钟贺叹了一口气，她就知道盛明洛会打来电话。
　　真的就那么在乎那个人吗？
　　“明洛，找我有什么事？”
　　这算是明知故问，钟贺希望盛明洛可以自私一点，这时候明哲保身。
　　徐云可以拿走盛明洛的手机阻止他上网，可却关不住盛明洛飘荡的心，因为帮助秦止发声那件事，她自己的账号下面，也开始毁誉参半。
　　支持的有，贬低的也有。
　　“我想问…秦老师现在在公司吗？”
　　“你要是觉得不方便的话，也可以不用回答……”
　　话还没说完，盛明洛就被钟贺给制止了，语气没有之前的柔和，就像她做错事一样严厉。
　　“如果我不说，你就自己亲自到公司来吗？”
　　“明洛，秦止没有联络你，就是不想让你再牵扯进去，这件事不是那么简单丑闻，是个傻子都能看出来背后有操手。”
　　“她自己都知道明枪易躲，暗箭难防。”
　　“所以才会将你推出去。”


第81章 我不会去求她
　　钟贺的肺腑之言，说的盛明洛怔在原地，秦止这几天一直不联系她的原因想必也在其中。
　　要和自己分割界线。
　　这样火才不会烧到自己身上吗？
　　“我…不怕这些。”
　　“所以…秦老师真的在公司吗？”
　　“好吧，我就知道我劝不住你，你要来公司的话，你就来吧。”
　　听的眼睛一亮，钟贺的肯定回答，盛明洛这下能肯定秦止绝对是在公司。
　　“慢着，你门口肯定有很多狗仔，你要出来记得和徐云交换一下衣服。”
　　“别被发现了。”
　　“好的，钟姐。”
　　挂断了电话，秦止正在公司高层的办公室，钟贺也被叫了过去。包括秦止的经纪人楚文秀也在这儿。
　　盛明洛打来电话的时候，钟贺示意自己不方便，出去接电话了。
　　她不用说，大家也心知肚明。打电话过来询问的人不足为奇，但能够让钟贺避讳众人，亲自去接的大概只有一个人选。
　　她手底下的艺人，被牵扯进来的盛明洛。
　　秦止看了一眼钟贺走出去的背影，一言不发，众人也不知道她在想些什么。
　　整个公司高层，在会议室内。密密麻麻坐了十几号人，上到总裁，下到经理，以及几位执行经纪，秦止不像其他艺人出丑闻惊慌失措的模样，脸上依旧像平常开会，没什么变化。
　　她和盛明洛的事情，只有各自的经纪人知道，公司原本对这件事是睁一只闭一只眼的。
　　不准办公室恋爱也只是针对在职员工，像艺人这种，百八年才回公司汇总一次，他们也不可能跑去人家家里查。
　　头发有些发白些花的中年男人，清咳了一声，率先开口道。
　　“小秦啊，咱们都合作这么多年了，要不…你就向你母亲低个头，咱们啥事儿都好办好说。”
　　这话也只能由他来说。
　　秦止但凡是和家里的关系有缓和的余地，也不至于僵硬如此，所谓枪打出头鸟，谁都不想做出头鸟。
　　但现在不只是秦止的个人口碑和作风受到了影响，公司的情况也不乐观，股票一直在跌，他们也只能出面商议让秦止向柏铃集团低个头。
　　再怎么样也是一家人，虎毒还不食子呢，总不至于眼睁睁看着秦止落入如此窘迫之态，秦董事长还能无动于衷。
　　只有柏铃才能拯救他们公司，才能将秦止所有的负面舆论给清除，能将白的说成黑的，黑的说成白的。
　　经理见总裁都低头了，也连忙附和。
　　“李总说的对，小秦都是一家人吗，现在外界的舆论你也知道，已经开始影响我们公司其他的业务了和旗下其他的艺人。”
　　“你就回去向你母亲道个歉，哪有妈妈不爱自己女儿的，她总能原谅你，不是吗？”
　　秦止越听脸色越黑，秦承怡要的不就是自己和盛明洛分开，不再来往。秦承怡始终觉得自己有病，始终觉得自己不可理喻。
　　从一开始的不支持自己进圈，再到后来连自己的感情都要插手。
　　她无时无刻不感受到窒息，凭什么她要放手，她所珍视的事物。
　　“我要是不同意呢。”
　　“我们是合作这么久的伙伴，我今天来是想听你们的解决方案的，而不是让我去求人。”
　　秦止之所以一直待在这个小公司，并没有跳槽，是因为公司从来就没有强制性干预过她选挑选剧本，也从来没有强制性要求她接低俗的杂志和广告。
　　双方互惠互利很多年，包括自己当初被秦承怡带走后，公司也一直没有和她解约，这让秦止心存感激，因此合同上秦止也没有多的需求，还容忍了公司对于分红要求。
　　但现在是真的令她失望了。
　　“秦大小姐，不是我们不想办法，当初你被秦董事长带走的时候，我们公司几乎是遭受了灭顶之灾。”
　　“我们还不是义气的，没有和您解约。”
　　“人也要将心比心，我们不是不想维持现在的关系，相安无事是最好的，可是如今这如塌天般的巨浪，真的能让我们卷铺盖关门。”
　　李总裁开口，软硬兼施，几乎是用上了哀求的语气，今天他是会议的组织者，让秦止低头去求秦董事长的注意也是他提出来的。
　　只有这样才能让利益损失降到最小。
　　“我不会去求她，如果你们解决不了这件事，那现在就把我开除吧。”
　　秦止闭上眸子，不骄不躁。
　　即便跌落到谷底，她依旧气定神闲。秦止不在乎外界的流言蜚语，只要她演的足够好，那就足够了。
　　东山再起，只是时间问题。
　　“秦止，你不要把事情想的那么简单，这只是一个开始，我手底下带过那么多艺人，最终承受不了网络暴力的也有…你再考虑一下吧。”
　　一直沉默的楚文秀开口，劝阻秦止，她之前接到过公司高层的通知，要求她在会议说服秦止。
　　但楚文秀却一直没有开口，是想听秦止心里到底是怎么想的，和自己预想的一模一样，秦止不会像秦承怡低头，就像自己刚开始遇到她的时候。
　　秦止站在校门口，看着来接同学放学的叔叔阿姨，两人牵着一条毛色柔软的金毛。眼眸平淡，但秦止的眼神却是一直围绕着那条狗。
　　这个学校算是她手底下的星探重点挖掘的对象之一，贵族国际学校的小孩大多数精致而有钱，底子非常的好，父母也会花大钱养小孩，会矫正孩童幼年时期的身体畸形，大多数身材板正，又高挑。
　　非常适合做明星。
　　在来之前，已经有好几个人给楚文秀发消息说这地方有个底子非常不错的女生，就是不太喜欢生人，每次想上前搭讪都会快速的将其他人甩开。
　　那个时候，楚文秀不太懂秦止眼里的忧郁是什么，到现在才有一些看懂，是羡慕。
　　秦承怡对待秦礼和秦止是两个态度，秦礼是个健全的正常人，所以并不需要这样高强度的管制。
　　但秦止不是，她偏执而占有，小时候就没少，因为秦礼无意之间碰到她的东西而大打出手，这种接近变态的占有欲，已经不像人了，更像是原始动物的领地意识。


第82章 秦止，你低个头会怎么样
　　和徐云交换了衣服的盛明洛，跟着这栋楼的其他住户，一起下了电梯。
　　徐云的卫衣外套有点大，盛明洛整个人都能藏在黑色的卫衣里，脸对着电梯墙壁，戴着口罩，没有化妆。
　　小区里的住户有些不耐烦，纷纷议论着堵在外面的狗仔队。
　　“这都多少天了，还蹲在垃圾桶旁边呢…神经病吧。”
　　“咱们这小区有什么名人吗？上回一个不懂事狗仔的还把我新买的保时捷刮花了。”
　　“扭送到警察局，现在都还没把车漆钱补给我呢。”
　　那人愤愤不平，站在电梯里的大爷大妈也纷纷点头，只有一个年纪尚轻的大学生，一直往盛明洛那儿看。
　　顺便回答几人疑惑的问题。
　　“这你们就不懂了吧，咱们小区可是个大名人，听说是盛明洛呢。”
　　被点到自己的名字，盛明洛心里咯噔一声，但也知道自己此事不能露怯，不然一下子就被抓住把柄给认了出来。
　　“没听说过，演过什么剧？”
　　眼看着电梯楼层还只到8楼，盛明洛闭了闭眼，觉得这对她的内心简直就是一种煎熬，要是被这群大爷大妈发现自己就是小区交通瘫痪罪魁祸首。
　　不会被当场群殴吧？
　　“哎呀，彭爷爷，就是你上次看的抗战片里演日本女鬼子的个坏女人。”
　　“哦，是她呀，你怎么不早说她也在我们这个小区，要是让我知道了，我非得拿我的意大利炮轰！”
　　盛明洛：……
　　看不见她，看不见她。
　　看着电梯屏幕上的显示数字终于到了一楼，盛明洛如释重负，几乎是长舒一口气，夺门而出。
　　“咋的啦，那女娃尿急吗？”
　　老大爷只感觉一股凉风往自己的脖子里窜，拎着垃圾袋的手都抖了两下。
　　而站在另一旁一直观察盛明洛的大学生，这才感觉有些不对劲，尽管她穿的衣服肥大，看不出来女人原本的身材，但是…那股衣架子的气质，真的很像明星。
　　他起疑跟了出去。
　　蹲在小区门口，被保安拦在栅栏门外的狗仔看有人从小区里出来，有几个人打开相机提起了精神，不过大部分还是坐在路边吃自己刚才点的外卖。
　　刚才跟着自己一起下电梯的几个大妈挎着菜篮子，嫌弃的看了一眼，蹲在门口栅栏旁的狗仔。
　　“你们怎么还没把这些人赶走？”
　　“物业费那么贵，白交的？”
　　保安也有些不好意思被说的窘迫，只能挠挠头表示：“大婶，这群人怎么赶也赶不走啊，我们也没什么办法。”
　　趁着新一轮骂战开始的功夫，盛明洛赶紧溜了出去。
　　就听到身后有一个人喊道，声音清亮。
　　“她是盛明洛！”
　　这一声宛如平地惊雷，一下子所有人的目光被吸引到盛明洛的背影，盛明洛往前还没走了几步，赶紧加快步伐。
　　狗仔也不管是真是假，一窝蜂的拎着相机跟了上去。
　　最近她和秦止的绯闻越闹越大，再加之盛明洛挺身而出为秦止下场辩解。
　　秦止丑闻缠身，他们工作室不少有能耐的大狗仔都选择去跟秦止，秦止在几辆车的夹击中，不要命的一个漂移甩尾，直接将一众狗仔拦在身后。
　　因此胆子小的都不敢继续跟秦止。
　　别到时候钱没挣到，小命不保。
　　盛明洛一直龟缩在公寓内，他们也强行闯不进去，只能蹲在公寓小区门口，整天探头探脑往里看，有点风吹草动就立马进去。
　　他们就不信盛明洛能够一直窝在公寓里不出来，因此楼下就开始了一场持久战。
　　不明白发生了什么的路人，就看见一大堆人向前狂追。盛明洛连忙朝人多的地方走，她原本买这小区的公寓就是图交通便利，而且出门拐角几步就到了商业街。
　　直接往超市里扎。
　　狗仔一群人追到红绿灯接口的时候，正好亮起了红灯，汽车启动穿过马路，彻底将盛明洛的身影掩盖。
　　再无踪迹可寻。
　　在超市里气喘吁吁的盛明洛，双手撑在膝盖上，想当年在大学体测800米跑成绩都没这么好过，可真是使出了吃奶的劲儿，用力狂奔。
　　从这儿到她公司也不是很远，盛明洛在超市又买了一顶针织帽，跟做贼一样，将自己捂得严严实实。
　　心里这才踏实不少。
　　出门的时候还将公司的工牌带上了，盛明洛知道，每当艺人爆发丑闻的时候公司门口肯定有很多保镖和打手来维持公司的基本运行。
　　叹了一口气，盛明洛不敢想象，连自己楼下都变成了这副模样，那秦止还不得被逼疯。
　　……
　　“怎么，我的话你们是听不见吗。”
　　“我说了我不去，我就不会去。”
　　“秦承怡是她秦承怡！我秦止是我自己！”
　　对上那双眸子，秦止感觉自己的心在流淌着鲜血，楚文秀是为她着想为她以后的事业着想，她理解。
　　但是秦止现在真的不需要这些，她低头去求秦承怡这次风波虽然可以得以平息，可自己要付出什么代价呢。
　　“阿止，你太任性了。”
　　“你知不知道现在公司为了你，顶着多少压力？”
　　“你知不知道现在外界怎么讹传你？”
　　“你就这样一意孤行，是，我是承认，演员最需要的是演技，但这是最的基本要求，你扪心自问，这么些年…你就不能收着些你的脾气吗？”
　　“非得要所有人跟着你一起沉沦，你才满意！”
　　当初秦止和盛明洛厮混在一起的时候她就觉得不稳妥，秦止的精神和心理状态会不会对盛明洛造成伤害另外两说。
　　秦止自己绝对是会被影响到的，反反复复的病情，反反复复的加大药量，减少药量。
　　是药三分毒，无疑对她自己的身体也是负担。
　　这些年，楚文秀没少容忍着秦止一意孤行的性格，也顶着公司这边的压力，好不容易秦止没有让自己失望，一年比一年耀眼，国内外奖项拿到手软。
　　成为了自己拿得出手的成绩，成为了自己的金牌。
　　现在，秦止这种行为无疑是将自己堕落进深渊。
　　“秦止，你低个头会怎么样？”


第83章 不要离开我
　　通完电话的钟贺打开门，正好遇见往外走的秦止，比刚才进来的时候脸色还要冷上几分，钟贺还没搞懂，到底是什么情况？
　　自己刚才不就是出去接了个电话，会议室内的氛围怎么就大不相同了。
　　“秦……。”
　　一眼也没有看她，秦止迈着大长腿，黑色的皮革制马丁靴踩在地面上，声音清脆。
　　不用想这副模样，百分百就是谈失败了，钟贺盯着刚想追出来的楚文秀，这是楚文秀第一次在自己的面前如此失态。
　　她一向温和，说话也是笑面虎般的，有种恨铁不成钢的盯着秦止的背影。
　　“你们刚才说什么了？”
　　钟贺只觉得一个头两个大，盛明洛她是劝不住，不会整个公司高层一起出动连秦止也劝不动吧。
　　“她说要解约。”
　　手支撑着额头，楚文秀另一只手轻轻按压着自己的太阳穴，以此来缓解头晕目眩。
　　“阿止以前也没这么抗拒秦董事长，难不成因为明洛的事情她们吵过吗？”
　　面对楚文秀的视线，钟贺没办法否认，徐云和她透露过这件事，虽然不是完整的，但想来三个人，应该是闹得很难堪。
　　这也是，柏铃再怎么说也是豪门贵族世家，秦礼虽然花边新闻也多，但她能够处理好自己身上的脏水。
　　秦承怡或许一开始就没有把盛明洛放在心上，她如此强制性的出手干预，是怕秦止越陷越深，将自己整个人都搭了进去。
　　“恐怕不是因为这…”
　　经过楚文秀一提醒，钟贺这才恍然大悟，自己之前好像在盛明洛的包里看见过几张规格很高的黑卡，那是柏铃集团高层的专属，鉴于盛明洛和秦止之间暧昧不清的关系，钟贺也没有多想，更没有往心里去。
　　秦承怡真正介意的事情是秦止将自己的全部身家交给盛明洛，秦止是一颗定时炸弹，秦承怡怕盛明洛真的以此威胁秦止。
　　“我虽然没有具体的了解过秦止到底是什么病，不过也能猜个七八分。”
　　“她有严重的依存症？”
　　身体无力，双手环胸，有些颓废的靠在墙壁上。楚文秀没有否认。
　　“这只是其中之一，之前一直管控着自己的情绪，直到最近，阿止的药物用量反反复复。”
　　“柏铃那边一直有和我联系，阿止她不知道。”
　　“秦董之所以会反对，在我的意料之中，阿止她没办法会控制自己的情绪，她对盛小姐的感情不仅仅只是依存症……”
　　爱，对秦止而言本来就是宛若毒瘾般的慢性毒药，她并不是只单单将盛明洛看作是依存症的对象，而是真真正正的动了真感情。
　　害人害己。
　　……
　　地下车库有一股阴冷潮湿的感觉。秦止感觉自己的手正在微微颤抖，她心中一击就一股闷气，但更多的是失落。
　　这一切都是她做错了吗？
　　长发遮住半边脸颊，秦止触碰到有些发冷的手机，今天一整天她都是关机状态，却突然想打开看看盛明洛有没有给自己发消息过来。
　　她一定也不好过吧，秦止心里生出几份懊恼之意，当初自己就不应该同意盛明洛站出来帮自己澄清。
　　现在导致自己深陷泥潭，就连盛明洛也被围追堵截，连带着骂名一片。
　　“秦…老师？”
　　公司的车库，车不是很多，稀稀疏疏地摆放着，盛明洛逆着光走来，她将自己的卫衣兜帽掀开。
　　昏暗的灯亮，秦止抬起头，她低垂的眼睫被打湿，眼泪婆娑，已经没有了往日的盛气凌人，靠在墙上，修长的指缝中夹着一根细长的烟，淡淡的薄荷色，却并没有点燃。
　　“怎么哭了？”
　　盛明洛连忙几步上前安慰，她的发丝因为被闷出汗而濡湿了一些，沁人心脾的香味飘荡在秦止鼻腔内，仿佛能顺着空气进入血管，进入心脏。
　　双手捧起秦止的脸颊，盛明洛亮晶晶的眼睛，一直盯着秦止，有些心疼的询问着，拇指上还有着身体的温热，一点一点抹去秦止流出的眼泪，泪水浸湿皮肤。
　　“明洛…别离开我好不好？”
　　“不要…离开我。”
　　秦止用着一种极尽哀求的语气患得患失的看向盛明洛，她分不清这是现实还是梦境，她能感受到盛明洛的存在和体温，那这样的盛明洛就是真实存在的。
　　我不要你走。
　　“我就在你面前啊，傻子。”
　　大概是发生了很不愉快的事情吧。盛明洛从来没有见过秦止情绪失控成这样，她以往只是脸臭，脾气臭。
　　本想掏出纸给秦止擦干净眼泪，却突然间被她拥入怀中，秦止抱的力度很大，盛明洛觉得自己几乎要喘不过气来。
　　“我不会让你在我眼前消失的，不会的，你永远都是我的…盛明洛。”
　　秦止抗拒自己越陷越深，可现在发现她居然越来越享受，烦闷的心情在见到盛明洛的那一刻烟消云散。
　　喃喃自语，秦止抱她抱的越来越紧。盛明洛无奈只能拍了抬她的后背，喘着气说道：“秦老师，太用力了。”
　　“我在这儿，我哪都不会去的。”
　　“你要是难过，就去我家吧。”
　　靠着她的脖颈，盛明洛就像哄小孩一样，突然有些想笑，秦止分明比自己大上几岁，却像依赖姐姐一样，依赖着自己。
　　她笑得明媚耀眼，盛明洛完全没有此刻自己正在遭受网暴的感觉，她其实并没把这个世界当做真正的世界来看…也或许是提前知道结局。
　　“别哭了…再哭就不是乖小孩了。”
　　“秦老师，我要把你哭的时候拍下来，做成屏保，然后每天看一看。”
　　絮絮叨叨的，盛明洛感觉身上都暖和了起来，秦止被她说笑了，尽管眼泪还流淌在脸颊上。
　　“好，我去你家。”
　　她现在谁也不想理，什么也不想管，只想和盛明洛待在一块，无论外界怎么说，秦止都不在乎。
　　盛明洛溜出来被人发现，把小区保安门口前的全部的狗仔注意力转移，狗仔们现在一致肯定盛明洛已经不在公寓，几乎一个小时之后人员全都撤走。
　　她的公寓楼下已经恢复了基本的交通，不再是堵塞状态。
　　秦止能够跟自己回去最好的。


第84章 带回家藏起来
　　公寓里还有别的住户。
　　盛明洛用指纹锁开了门，就将秦止塞了进去，生怕被别人发现。
　　“秦老师，我才想起来，我这只有一间床，那就委屈秦老师和我挤挤了。”
　　将拖鞋拿起来，放在秦止的脚边，还在公寓内玩着手机大杀四方的徐云一下子从沙发上弹了起来，看着站在盛明洛身后的秦止，一时语塞。
　　不是吧，明洛姐出门时只说自己要去公司，没说要把秦大影后带回来啊！她几乎是条件反射的冲到窗户边，将半个敞开的窗帘拉了起来。
　　整个房间陷入昏暗，徐云这才拍了拍胸口舒了一口气，结果一看，结算界面，自己已经被队友举报了。
　　靠北，不就离开一小会儿吗？
　　野排的野人队友就是不靠谱。
　　“我没关系的……。”
　　秦止话还没说完，就看到光着脚丫在地上拉窗帘的徐云，徐云回过头，满脸怨恨互相举报队友。
　　一抬头就看见秦止那欲言又止的表情，配合着这屋内因为少了阳光昏暗一片，眼眸冰冷，看着还怪瘆人的。
　　“啊…那个…秦老师，老奴只是个送水送饭的。”
　　吓得她差点就站立军姿立正。
　　徐云用着十万焦急的眼神频频瞥向盛明洛，整张脸都写满了，求救。
　　“我知道。”
　　“会很累吗。”
　　双手紧紧攥紧，秦止在内心一遍一遍告诉自己，不要在意这些，盛明洛是独立的个体，她和助理也只是正常的社交。
　　自己根本就没有权力管这么多。
　　盛明洛能将她带回自己的公寓，已经算是万分信任。但这憋出来的话还不如不说，徐云感觉秦止的眼神更加恐怖了，只能像个鹌鹑一样，把脖子缩起来。
　　“…嗯，不累的，秦老师，这是我的工作，都是我应该做的啊！”
　　真的只是工作而已，徐云感叹自己争口饭吃也不容易，做明星助理唯一的好处可能就是不缺瓜吃吧。
　　像只瓜田里的猹。
　　每天都有吃不完瓜。
　　“狗仔已经离开了，明洛姐那我就走了。”
　　“嗯，回家记得小心点。”
　　“知道了， Byebye。”
　　徐云赶紧收拾完自己的东西，飞一般的逃离了盛明洛的公寓，秦止看了一眼徐云的背影，松开手，指甲缝中泛着丝丝红猩红。
　　她叹了一口气，自己是不是真的表现的很凶。
　　秦止之前一直都不觉得自己冷着脸有什么，从她小学高中直到大学都是这样过来的，包括对着家里人也是冷着一副脸。
　　母亲和父亲常年处于分居状态，如果不是因为商业上的合作，恐怕现在早已分开，秦止从小到大都是秦礼照顾的多一点，不过秦礼对于秦止的要求是饿不死就行了。
　　对秦止的成绩和在校生活都不怎么关心，只有在秦止因为不喜欢说话被同学排挤，和同学打完架回到家的时候，秦礼才会一个劲儿的追问。
　　到底发生了什么事情？
　　然后，第二天当着校长的面要求对方给秦止下跪道歉。
　　“想什么呢？秦老师？”
　　盛明洛将自己大码的衣服全都找了出来，也不知道秦止喜不喜欢自己的穿衣风格，在拍完《长刀饮恨》后，盛明洛有代言过一款偏中性风的女装品牌。
　　黑色的皮革，有着银色的链条，衣服下摆还有扣在一起的腰带。
　　想着秦止平常的穿衣风格就是黑不溜秋的，盛明洛打开衣柜，一只手各拿两件衣服拎到了秦止跟前，冲着秦止的身材比比划划。
　　“这是之前广告商送我的，洗了，没穿过，秦老师，要不你试试吧？”
　　她看着挺合适的，盛明洛很有心机的选了一套露的挺多的，这样…她还可以偷偷欣赏秦止的身材。
　　“谢谢…我这样冒昧的跟过来，会不会很麻烦你？”
　　秦止接过衣服搭在自己的手臂上，盛明洛又递过来一套浴袍，是她之前买过来也没穿过的。
　　毕竟，之前一年将近都泡在剧组，很多东西换新了也没有用。
　　这下刚好能用得上了。
　　“不麻烦，不麻烦。秦老师你赶紧去洗澡吧，水我热好了。”
　　盛明洛看她今天一整天穿的这么少，都在外面待，担心秦止感冒，于是将人推着进了浴室，并且贴心的将浴袍送了进去。
　　好不容易才安抚到秦止的情绪，盛明洛又把窗帘拉紧了一些，也不知道这些狗仔会不会去而复返。
　　秦止的手机还放在客厅桌上，这时候亮了起来，盛明洛仔细一看没多少电，于是找了个充电器将秦止的手机充上电。
　　发消息的主人似乎还没有死心，又发了几条过来。
　　备注非常的眼熟，盛明洛发誓自己绝对不是故意要看的，是字先跑进她眼睛里的。
　　秦礼：阿止，你不求妈妈，姐姐理解你，那你求求姐姐如何？
　　秦礼：这件事情也不是很难解决，老妈的脾气你还不知道？你吓吓她不就好了。
　　秦礼：还是这么硬邦邦的，怎么连姐姐的消息都不回？你不求姐姐的话，那姐姐就不帮你了哦。
　　看着秦止一点人情味都没有的备注，盛明洛沉默了，似乎两人之间的关系并没有外界想象的那么糟糕，秦礼真的有长姐的风范。
　　看似在逗弄秦止，实际上是在给秦止抛橄榄枝，软硬兼施，秦礼如果自己擅自处理了秦止的事情肯定会遭到秦承怡的问责，但如果委婉一点，说是秦止向她低头了。
　　或许秦承怡还会好受一点，至少证明秦止心里还是有一点血缘亲情的。
　　见对方一直不回自己消息，秦礼干脆直接打了电话过去，见着秦礼的头像赫然弹出来，盛明洛吓了一跳，下意识的就要将手机放回原位。
　　结果手不小心按到了下方的接听键，两人四目相对，秦礼见到盛明洛那张脸，也愣住了。
　　尴尬的气氛在两人中间蔓延，尽管是隔着网线，盛明洛也头皮发麻，只能微笑的扬起一个商业式的笑容，抬手和秦礼打了个招呼。
　　“秦总好……！”
　　“明洛，是你？”
　　“阿止呢。”


第85章 你喜欢…秦礼吗？
　　“秦老师在洗澡呢…”
　　盛明洛硬着头皮说了出来，总感觉说出来之后氛围怪怪的，秦礼看她的目光开始奇怪起来。
　　原本以为这件事对秦止的打击很大，她在文娱公司的眼线传来的消息，说是，秦止和高层大吵一架，负气出走。
　　秦礼答应过母亲不再插手秦止的私事，但这次秦止身陷囹圄，她无法做到视而不见，打电话是想过来挑逗挑逗秦止的。
　　结果感情这家伙在小情人家里蜜里调油呢。
　　自己的担心算是喂了狗。
　　“那这样，我挂了，代我向阿止问声好。”
　　在挂断电话之际，盛明洛有些不死心的追问，她不想就此错过。
　　“秦总，您真的能处理好秦老师这件事吗？”
　　“我在地下车库找到她的时候，秦老师正在哭…如果很勉强的话，就当我没说过。”
　　话语在喉头咽了几咽，盛明洛最终还是说出口，这可能是目前能让秦止最快速的脱离舆论中心的旋涡，只要柏铃插手。
　　让那些人意识到，秦止并没有和秦家完全的割席。
　　听到盛明洛居然敢光明正大的掀秦止的短，秦礼柔声一笑，她已经很久没有看见阿止哭是什么样子的了。
　　“不勉强，只是我想知道阿止哭起来是不是还和以前一样。”
　　“盛小姐，我很羡慕你。”
　　“我会处理的，母亲那边先由我来顶着，你…好好安慰她。”
　　说羡慕也不算完全羡慕，秦礼知道过于得到秦止的关注并不算什么是好事情，但秦礼也希望秦止能够叫自己一声姐姐，这就足够了。
　　电话刚一挂断，盛明洛抚摸着自己的胸口，往下顺了顺气，就看见秦止站在门框边，手抠住木色的门框，指尖泛红，整个人也是红润的。
　　许是刚洗完澡出来的原因，秦止的眼睛里有着湿润，不知道，是被热气氤氲熏出来的，还是她又流泪了。
　　“那是秦礼的电话吗？”
　　尽管声音很微弱，秦止听不大清楚，也能依稀的辨认出来那几个模糊的音节就是秦礼的嗓音。
　　“你们为什么背着我打电话？”
　　“明洛？”
　　她步步紧逼，眼眶发红，这副模样好像受委屈的人是自己，盛明洛下意识的攥紧了手中的手机，有点心虚的向后靠着。
　　秦止是不希望和秦家人扯上关系的。自己这样冒昧的代替她去求秦礼摆脱这件事，秦止大概知道了是不会开心的。
　　如果她真的愿意低头，又何必会被这些无良媒体推到风口浪尖。
　　可是…盛明洛真的不想看见秦止在被无尽的流言蜚语诋毁了，要知道，在现实世界中这种事情根本就不可能发生。
　　她可是秦止。
　　意气风发，天纵英才的秦止。
　　16岁第一次拿下影后桂冠，在所有人都以为这个宛如流星般璀璨的少女消失在影坛，18岁的复出又一举拿下了国内外大奖，让所有人嫉妒，让所有人羡慕，又让所有人爱她。
　　“…刚刚你去洗澡，是秦总打来的电话，我不小心按到了。”
　　她表情越心虚越急，连为自己辩解的话语都说得像谎言，秦止大脑已经失去了正常思考的能力。
　　秦礼真的要把盛明洛从自己身边带走吗，她是听了母亲的命令吗。
　　“秦止，你…先把衣服穿好。”
　　盛明洛被步步紧逼，身体已经贴到了身后的墙壁，秦止整个人身上都是湿漉漉的，有水珠不断的往下流淌，从她的脸颊到锁骨，每一处都显得很诱人。
　　「叮，本系统倾情为您播报，检查到前方有剧情点，请两位继续剧情，达成该任务将会奖励通关值加点。」
　　系统的出现，让原本越来越焦灼的氛围，有了一丝裂缝。盛明洛这时候才让自己集中精神，双手捧住秦止的脸颊，拇指按压着她脸上的软肉。
　　柔声轻哄。
　　“秦老师，我知道你是在过任务…但是轻点好吗？…我会很痛的。”
　　她眨了眨眼睛，眼睫毛低垂在眼睑，拇指滑过秦止唇瓣上的软肉，刚洗完澡看起来很有些淡，苍白的青涩，不像是涂了大红色的口红那样魅惑。
　　她黑色湿润润的长发一缕一缕，身前身后都落了一些，还带着沐浴露的清香味。
　　视线没办法不放在秦止姣好的身材上，也不知道是作者故意给秦止写的这种猛攻身材，还是现实世界中的秦止也拥有这么好的身材。
　　但是盛明洛顺着系统给的台阶下并没有安抚到秦止接近失控的情绪，秦止将盛明洛抵到放在靠窗处的木色柜子上，盛明洛不得已只能被迫坐了上去。
　　“盛明洛，比任何人都希望我们俩之间的…不仅仅只是任务的关联。”
　　“我说…我是真的爱你呢？”
　　她又哭了，眼泪水落在自己的大腿上，温热逐渐变凉，盛明洛愣在原地。
　　秦止满眼泪水，她太讨厌自己这样，把盛明洛全部握在手心里的想法，可更讨厌盛明洛想离开自己。
　　“你喜欢…秦礼吗？”
　　在秦礼面前秦止从前从来不自卑，她并不在乎秦礼能在柏铃集团呼风唤雨，可现在忽然觉得自己惭愧。
　　如果盛明洛真的选择了秦礼，秦止眼神阴鸷，她绝对不会让这样的事情发生。
　　“秦老师，不会的。”
　　“我们不是说好了要一起回家吗？”
　　盛明洛干脆直接坐在桌子上，俯下身体，她白皙的脖颈正好对上秦止的视线，伸出小拇指，微微勾起，对着秦止莞尔一笑，小腿晃荡摩擦着秦止白色的浴袍边角，有些酥酥麻麻的痒意。
　　“这是我答应你的约定，那我就会说到做到。”
　　“只有我们彼此，才是这个世界上最真实的存在。”
　　“所以，秦止，别哭了好吗？”
　　“拉钩——上吊……”
　　话还没说完，盛明洛就感觉领口的衣服被人拽下，一阵凉意传来，秦止不轻不重的咬在她的肩膀上，温热濡湿的感觉。
　　就连自己的手也被秦止的手掌紧紧包裹住，没有和她拉勾，手指强行的挤入她手指的指缝，她身上的水珠也往自己身体里流淌，盛明洛被咬的有些微微作痛，好看的眉毛拧起来。
　　我们之间没有约定，只有至死方休。


第86章 要不你去我衣柜里躲躲？
　　看着电梯一层一层变化，于秋手里还拎着一些补品，有些不确定的看向身边的老伴。
　　“老头子，你确定是这层吗？”
　　“可千万别搞错了。”
　　盛父也拎着一大篮水果，盯着电梯楼层，似乎被旁边的老伴问的有些不耐烦。
　　“没错，就是这儿，上次我给明洛带东西来，明洛出来接我的。”
　　“你呀，就不要瞎猜了。”
　　“咱们今儿来也不一定能遇到啊。”
　　实在是拗不过老伴的决定，盛父原本不支持这么早的露面打草惊蛇，但是现在盛明洛和一个女娃的绯闻闹得满天都是，估计这时候正待在家里安慰对象呢。
　　之前盛明洛也有过不少绯闻男友女友，每次他们打电话过去问，盛明洛都只说那是商业合作，实际上没什么关系。
　　而且以后她合作对象都不会是自己的恋人，盛明洛义正言辞的表示自己不会摒弃演员的职业道德，和合作对象搞办公室恋情。
　　所以后面亲戚也拿着这些营销号写的新闻链接发在家族群聊里，盛父盛母都是一本正经的说，这只是女儿的事业。
　　明星哪有不炒作的？
　　习惯就好。
　　“你才打草惊蛇呢，咱们要不是早点去抓，万一那小子吃干抹净咱们明洛拎起裤子就走人可怎么办？”
　　“她打小就没跟别人谈过，这万一要是被骗财骗身怎么办？”
　　“你就是对女儿不上心，一天到晚乐呵呵的，什么都不往心上去。”
　　于秋给说的急眼了，一想到盛明洛此刻正被人骗得团团转，就忍不住想东想西。
　　“哎呀，我这不是跟你来了吗，咱们女儿我怎么可能不关心呢。”
　　“别吵了，小声点。”
　　“咱们今天来就是看一下明洛到底有没有和野小子同居。”
　　这两句话才把于秋的情绪给安抚下去，两人走到盛明洛的门牌号前，敲了敲门，又将耳朵贴在木色的门前。
　　只听得一片寂静，什么声音都没有。
　　“难不成今天明洛不在家？”
　　“不对啊，昨天刚问她经纪人她说给明洛这几天都放假了。”
　　盛明洛属于是能在家躺，绝对不会挪窝的人，偶尔还会起来打几把游戏，但很少在外面逛街，一是因为身份不方便，二是因为单纯的宅。
　　前几天他们还和钟贺通过电话，钟贺也没想那么多，以为只是网络上的流言蜚语影响到了盛明洛的家人，因此就把盛明洛最近都在家里休假的事情，告知了她父母。
　　能有人去安慰是最好的，一个人老憋在房子里，也不是个事。
　　……
　　断断续续的敲门声，让本就睡眠很浅的秦止直接惊醒，盛明洛还搂着她的肩膀，两人双腿交叠在一块，盛明洛眼底有淡淡的乌青。
　　秦止手腕发酸，昨天的事她想来懊悔，自己不应该对盛明洛动怒，如果连自己的情绪都管控不住，秦止觉得自己真的是没资格爱她。
　　“明洛…有人在敲门。”
　　她沙哑着嗓音开口，眼神落在远处窗帘缝隙中透露出来的阳光，整个卧室虽然昏暗，但透露着温馨。
　　“啊…啊？谁啊？”
　　“是徐云吗？”
　　“我身上好累，要不你去开吧。”
　　说的有气无力。
　　盛明洛懒懒的掀开被子，往秦止那边凑了凑，示意自己不想下床开门。
　　看着秦止翘挺俊秀的鼻梁上有一个淡淡的咬痕，那是自己昨天咬上去的，痕迹到现在都没有消，淡淡的青紫一片。
　　轻轻的笑了一声。
　　盛明洛用自己的手推了推秦止，她眼睛直勾勾的盯着睡在自己枕边的人，带着些撒娇的意味，想让秦止出去开门。
　　如果是徐云过来送饭，那也没什么大不了的，反正昨天晚上她又不是没看到过在自己家的秦止。
　　“对了，记得先在猫眼处看一下…万一是狗仔假扮的，那就麻烦了。”
　　秦止捡起地上的睡衣，一颗一颗将纽扣扣起，她用修长的手指顺好长发，打开了卧室的门，客厅的窗帘也是紧闭着的，只有一些细碎的阳光透露进来。
　　摸到电源处把灯打开，秦止隔着猫眼看着站在门口的两位上年纪的中年人，手中还拎着礼盒。
　　不是盛明洛的助理，徐云。
　　虽然说让秦止一个人过去开门，盛明洛打了个哈欠，也从床上爬了起来，这么说她还真有点饿了，要是徐云送饭过来，那就起来吃早餐了。
　　“怎么了，站在门口干嘛，秦老师？”
　　盛明洛也正在系自己的睡衣的扣子，睡眼惺忪，她抬手揉了揉，秦止转过头用一种难以言喻的眼神看着盛明洛。
　　她摇了摇头。
　　“不是你助理。”
　　瞌睡一下子就醒了，盛明洛赶快走到秦止身边，完蛋了，该不会是狗仔杀到她们前来了吧？
　　踮起脚尖趴在猫眼一看，盛明洛正好和门外的人视线相处。
　　卧槽？！怎么是她妈咪？
　　大事很不妙。
　　而站在门外的人也知道了房子里是有人的，于秋大声喊了一声：“盛明洛，还不给你妈开门！”
　　这一嗓子把盛明洛吓得一激灵，着急忙慌的就要开门，手刚放到冰冷的门把手上，就意识到自己身边还有一个人…她转过头看向秦止。
　　“秦老师拜托了，要不你去我衣柜里躲躲？”
　　要是让她妈发现她养了二十几年的女儿，此刻已经弯成了一盘蚊香，那还不得打断她的腿。
　　秦止刚开始就起了疑，没想到真的是盛明洛的父母找上门来，她只好点了点头，应了一声。
　　“好。”
　　盛明洛的衣柜不算小，勉强能够容下她整个身子，原本空旷的衣柜顿时变得狭小，还有衣服下摆垂落在自己脸上和脖颈里。
　　秦止这辈子都没有这样狼狈过，衣柜也留了一条缝隙，免得到时候把秦止憋的缺氧，盛明洛在外面确认无误了，没有什么马脚露出，这才出去开门。
　　“爸妈，你们怎么来了？”
　　“来也不提前跟我说一声。”
　　打开门，盛明洛有些心虚的将房间里一扫，秦止昨天晚上过来什么东西也没带，就身上拎了个包。
　　只要将这个人藏起来，那她爸妈应该是发现不了的。


第87章 金屋藏娇
　　“怎么，我是你妈，来看女儿也要挑日子吗？”
　　于秋走了进来，将自己从老家带的土特产和礼盒一起放在了客厅的茶几上，环视了房子一周，大致上没有看出来什么不一样。
　　不像只有两个人居住的痕迹。
　　“明洛，你这黑眼圈怎么这么深？”
　　“一定是又熬夜了吧。”
　　盛父也紧随其后的将果篮放置在桌子的茶几上，打量着站在两人身后的盛明洛。
　　“啊…那个，爸，我是昨天晚上看剧本看的太晚了，所以才比较晚睡，不是每天都是这样的。”
　　连忙摆手，盛明洛否认回道，有些心虚，她最近压根就没接什么剧本，现在说句谎话就是连草稿都不打。
　　“是吗？”
　　“囡囡啊，你还没有吃早餐吧，不然现在我和你爸下厨房给你弄点？”
　　于秋狐疑地扫了一眼盛明洛，拽着自家老伴就进了厨房，刚才那一眼，她就能断定这房子里还有其他人。
　　“好吧。”
　　盛明洛赶紧整理了一下自己的衣服，给徐云发消息说她今天不早上用来了。
　　【啊？明洛姐…那秦老师不是还在你家吗？】
　　【我知道，秦老师现在正躲在我家的衣柜里，只能祈祷我爸妈别发现了。】
　　“那，爸妈你们做饭，我先去洗脸刷牙了。”
　　看了一眼厨房的方向，于秋已经开始查看冰箱里还有什么食材了。幸好前几天，徐云装填了一下冰箱。
　　不然肯定要被自己爸妈唠叨好一会儿。
　　打字回复徐云的疑惑，盛明洛溜进浴室洗漱，用冷水洗了洗脸，这才清醒不少，迷迷糊糊的挤出牙膏刷牙的时候，看到了镜子里的自己。
　　瞌睡虫立马就跑了，脖颈处到锁骨处连绵一片的痕迹，刚才她爸妈肯定是看到了！
　　盛明洛绝望的捂上了自己的眼睛，完蛋了，她指尖解开衣服纽扣，昨天晚上盛明洛算是半推半就，她想着安抚秦止的情绪，也就任由着失控的秦止胡来。
　　醒来的时候，窗帘也一直是拉着的，光线昏暗，盛明洛根本就来不及看清自己身上的吻痕，爸妈进来更是让她手忙脚乱，将秦止塞进衣柜之后，盛明洛根本来不及检查。
　　“老头子，趁着明洛还没反应过来，咱们赶紧进屋去搜，肯定就在这屋里。”
　　“人昨天肯定在这过夜的。”
　　放下手中虚晃一枪的锅铲，盛父点了点头，和于秋眼神对上，两人蹑手蹑脚的走出了厨房。
　　盛明洛身上那么明显的痕迹，肯定不能是蚊子咬的，他们今天来的很早，人肯定还没走，不然明洛也不会如此慌乱，毛毛躁躁的破绽百出。
　　卧室的门没有上锁，啪嗒一声就打开了，秦止心怦怦直跳，在心里猜测是不是盛明洛过来了。
　　衣柜里的气息和盛明洛身上的味道很像，秦止身材高挑，站在里面，头顶只差一点就顶到了衣柜的顶部。
　　卧室很空旷，于秋一眼就看见了那个衣柜，并没有合拢，而是有一条细小的缝隙。
　　秦止以为是盛明洛抽空悄悄进来了，刚打算推开柜门走出去，就听到手机一声震动，有人给她发了消息过来，这要是平常还好，微小的震动声几乎听不见。
　　可现在空间一片寂静，只有秦止的呼吸声在自己耳畔回响。
　　这一声震动自然也引起了盛明洛爸妈的注意。
　　秦止低头一看。
　　【糟糕，秦老师我爸妈很有可能发现了！！！】
　　与此同时，衣柜的柜门也被打开了，卧室的灯被打开，秦止和于秋视线正面撞上。
　　拿着牙刷赶过来的盛明洛看到卧室门被打开，暗道一声不好，直接闪了进去。
　　“盛明洛！你怎么解释！”
　　“这是谁？我前天怎么问你的，你说只是合作伙伴？”
　　“这算哪门子的合作伙伴，合作到床上去了是吧！”
　　于秋怒气冲冲的指着秦止，看似在骂盛明洛实际上是在指桑骂槐，秦止被骂了个狗血淋头，有些心虚地要往衣柜里缩了缩。
　　“妈…你别那么凶嘛。”
　　盛明洛赶紧横亘在三个人中间，伸手挡住了秦止，梗着脖子，没办法现在只有以身为盾才能保住秦老师了！
　　“你个小丫头片子你反了是吧？”
　　“谈恋爱了，怎么不跟我们说？爸爸妈妈多担心你，一来一抓个正着。”
　　“翅膀硬了吧？”
　　她们其实也不是单纯的恋爱关系了，盛明洛刚想在内心反驳，这才意识到，千万不能说出来，不然她真的很有可能被她妈打断双腿家法伺候。
　　“那个…阿姨叔叔好。”
　　秦止攥紧了手机，冷冷的脸上被她扯出一抹笑意，算是和盛明洛跟父母打招呼。
　　她出声算是彻底制止了盛明洛母亲原本在气头上的脾气，再怎么说秦止也不是自己的女儿，长得人模狗样的。
　　爸妈养大，想必也花了不少心血。
　　她总不好张口就骂，只能恨铁不成钢的看了一眼心虚不已的盛明洛。
　　“我比明洛年长不少，这件事的错在我，昨天晚上也是…我要求…”
　　话还没说完，盛明洛脸色一变，赶紧捂住了秦止的嘴唇，指腹覆盖上她柔软的唇瓣。
　　秦老师，可不兴什么事儿都往外说啊！给她留条底裤吧。
　　但她俩这姿势却显得暧昧至极，都只穿了单薄的睡衣，互相搂在一起。秦止怕盛明洛突然跌倒还环着盛明洛的腰肢。
　　“盛明洛，我看你们俩是恨不得在我和你爸面前再滚一个是吧。”
　　“说，偷偷交往多久了。”
　　言下之意是瞒着我们多久了？玩金屋藏娇这一套是吧，于秋表情严肃，秦止的脸她不陌生，和自己老伴买车票来S市的时候，无论是地铁站，还是商业街的大屏广告，都有秦止的身影。
　　最近的流言蜚语，也有不少人在家族群里转给他们了，于秋一开始都没放在心上，可到现在却不得不信，外面闹得沸沸扬扬，这两人还有闲心躲在家里。
　　“没…也没多久啦。”
　　“没多久是多久？”
　　“盛明洛，跟你妈你都不说实话是吧个。”
　　盛明洛掏了掏耳朵，她妈的嗓门可真大，震得她耳膜发疼。
　　“也就将近一年，没有满。”
　　差不多就是她和秦止穿越过来的日子，这一年几乎都在剧组拍戏。


第88章 女朋友，我满意就行了
　　二老听到这话犹如五雷轰顶。
　　将近瞒了他们整整一年。
　　“盛明洛，你自己说绝对不会和合作对象搞办公室恋情这一套呢？”
　　于秋恨铁不成钢的看着自家女儿的模样，整个人黏在身后的秦止身上，娇的跟朵花似的。
　　还一副大义凛然，仿佛她一挪开步子自己和老伴立马就要将秦止大卸八块上绞刑架一样。
　　“算了，你们两个先把衣服换了。”
　　“现在这样的像什么样？明洛你自己就不害臊…。”
　　拽着自己老伴扭头就走出卧室房门，盛明洛看见自己爸妈走出去，这才长舒一口气，她妈要是真的生起气来，别说保护秦止…那是连她一起揍的份。
　　这是她家，她有什么好害臊的？
　　“明洛，我是不是让你为难了？”
　　秦止长这么大，第一次感觉到手足无措，她在家的时候，父母都是常年不在家，回来也就吃两口饭就走。
　　秦礼对于秦止的管控只在于秦止有没有吃饱一日三餐，除此之外也不会多问什么。
　　“还好吧，我爸妈一直都是这样，要不是我是女演员，估计早就给我张罗相亲了。”
　　“我昨天给你找的衣服，换上吧。”
　　还能怎么样？盛明洛觉得和父母坦白自己和秦止的关系也没什么，原著里好像没写这段啊，不知道是不是她看漏了。
　　「宿主，你丫的是不是只挑劲爆的看，这么重要的事情也能忘？」
　　系统无语的上线，无语的吐槽。
　　「要不你剧透一下？」
　　盛明洛从衣柜里找出自己的衣服，和父母进行“友善的谈心”的时候还是穿的厚一点吧，免得到时候她爸她妈越看越来火。
　　「作为非常合格的一名优秀的系统，本系统拒绝回答任何剧透行为，不要想诱惑本系统！」
　　「比我还要自恋啊，算了，随便你吧，不说就不说。」
　　就当事先演习了，盛明洛想着以后要是真被父母发现自己在外面“含泪做金丝雀”的故事，那离打断双腿也大差不差了。
　　「宿主，要不你谄媚一下我？」
　　「或许我会考虑一下。」
　　「我谄媚个大头鬼，你没事就给我退下。」
　　她又不是没看过同人cp文，不就是和秦止做一些不可描述的事情，手到擒来。
　　这种事还是要系统教吗？那她未免也太逊了。
　　盛明洛找了几件宽松的衣服，将自己的身材完全包裹其中，厚厚的卫衣帽子刚好遮挡住脖颈内侧的痕迹。
　　拿出在学校里起床时的迅速，盛明洛几一下就穿好衣服，刚才卧室的灯被打开此时整间房间不再是昏暗的环境。
　　拨开，被卫衣压到里面的头发。盛明洛回头刚好看见秦止光滑裸露的后脊背，雪白的沟壑一直延伸向下，她黑色的头发很长，遮盖住了后背大半部肌肤，视线触及到的地方还有几道若隐若现的血痕。
　　是自己昨天抓的太厉害了吗？
　　盛明洛这几天被网上搅的茶饭不思，指甲变长了很多，也没有管。因为拍戏需要，盛明洛一般都不做美甲，但还是会留长指甲，为了符合古代贵族阶级留长指甲的习惯。
　　“疼吗…秦老师。”
　　没有那么多顾忌，盛明洛用手肘环住秦止的身体，她手腕触碰到秦止的锁骨，温热连接成一片。
　　秦止摇了摇头，昨天的事明明是自己先开始的，怎么能怪到盛明洛身上呢，她手中还拿着盛明洛昨天给自己挑的衣服，连自己都没有察觉到的嘴角微微翘起。
　　“不疼，是你的话，我都喜欢。”
　　“明洛，我喜欢你对我这样。”
　　视线落在她的手指上，秦止很想轻轻吻上去。
　　“赶快穿衣服吧，别待会儿着凉了。”
　　盛明洛对秦止说的话没往心上去，这就像她以前演的烂俗泡沫剧，男主对女主说的话，自己身为女配只在一旁生气瞪眼的干听着。
　　“好。”
　　……
　　看着坐在自己正对面的盛明洛和秦止，于秋趁着两人换衣服的功夫，泡了一壶茶，给自己女儿和秦止分别倒了一杯茶。
　　“喝吧。”
　　盛明洛接过老妈递过来的紫色茶杯，脸上洋溢着一抹拍广告时的招牌笑容，结果热水刚碰到嘴唇，就被烫了一下。
　　手一抖，茶水差点洒出来。
　　一旁的秦止连忙握住盛明洛的手腕，用另一只手接过茶杯杯底，不管茶水烫到自己的拇指和手背上，她一声不吭，不露声色。
　　盛明洛看着秦止白皙的手背和拇指上泛起连绵的红色，不知道是不是被烫伤了，有些着急的从桌上抽出纸巾，给秦止仔细擦着水渍。
　　“不是很烫，明洛。”
　　“别担心。”
　　自己接过纸，秦止将茶杯放回到桌上。
　　“茶是你这么喝的吗，像头牛一样。”
　　于秋闭了闭眼，看这样的架势，想来盛明洛嘴中说的谈了一年多应该是没有骗自己。
　　“老妈，你就是看我不顺心吧。”
　　叹了一口气，盛明洛用剩下的纸张，将自己的手指擦干净。
　　“明洛怎么说话呢，爸妈也是关心你，不然我们两个千里迢迢跑到这来干嘛？”
　　盛父赶紧出来对着盛明洛使着眼色，让她少说两句。
　　“好，那我现在就跟你们郑重说明，我对象就是个我旁边这个，爸妈，满不满意你们就直接说吧。”
　　“我满意就行了。”
　　盛明洛干脆双手交叠，翘着个二郎腿，秦止可是多少人的梦中情人，唯一美中不足的可能是，他俩抱不了孙子了。
　　拿起茶杯，刚打算喝自己那杯茶的秦止怔愣住，茶还没有喝下去，就被盛明洛光明正大的态度惊得微微咳嗽。
　　但心里却莫名其妙的雀跃起来，秦止扭头看向盛明洛的侧脸，望的出神。
　　“你…。”
　　于秋指着盛明洛刚想说什么，就看见旁边还坐着秦止，话又咽了回去。
　　柔声对着秦止说：“那个，厨房里有，我给明洛煲的粥，麻烦去看一下熟没熟，真是我忙糊涂了。”
　　盛父也怕粥糊了，刚要起身就被自己老婆给拽住了，意思再明显不过，秦止知道这是要把自己支开，他们有话对盛明洛要讲。
　　“好的，阿姨。”
　　识趣的起身，秦止走向了厨房。


第89章 年轻人要节制
　　“明洛你以前从来不背着爸爸妈妈，你们俩之间真的只是简单的合作伙伴吗？”
　　“当然…明洛你要是不想说的话，顺便告诉妈妈，到底是谁先喜欢上谁的？”
　　盛明洛的视线还放在去厨房的秦止身上，她这个人生下来就是十指不沾阳春水的，去厨房…不会又要烫到手吧。
　　面对自己母亲的话，盛明洛也没听进去多少，还是于秋俯起身体凑到盛明洛眼前，伸出手摆了摆。
　　“盛明洛，你妈在跟你说话呢？”
　　“走什么神儿。”
　　“就有那么好看吗，眼神一错不错的。”
　　直到秦止身影彻底消失，盛明洛这才无奈的看向自家老妈，颇有些无奈的回答。
　　“妈…你在意这些吗？”
　　“难不成你不在意，你不在意又怎么会和她在一起？”
　　“那我就实话实说了，秦止人很好的，我对她真的没有什么不满意的。”
　　用一种接近鄙夷的眼神看着盛明洛，心里腹诽自己女儿道，我看你不仅是很满意，你还恨不得倒贴上去。
　　“再说了，秦老师哪干过这种琐碎的活，妈你能不能别老使唤秦止。”
　　盛明洛是真的担心秦止进厨房后会把厨房炸掉，那可是她辛辛苦苦攒钱买的房子。
　　阿门。
　　“怎么了？我叫她盛个粥，你就开始鬼叫什么，这就心疼了，盛明洛？”
　　“我看…你身上被她咬的也不轻。”
　　“年轻人要节制。”
　　“这点小事都做不好，怎么照顾你？”
　　拍了拍手，于秋义正言辞的表示自己只是在为女儿的终身大事而担心。
　　“怎么会，秦老师很有钱的。”
　　这句话霎时把两个人都噎住了，于秋和自己的老伴互看一眼，盛明洛以为他们还是不信，从自己放在沙发上的小皮包里掏出了银行卡。
　　“这是她给我的。”
　　将银行卡推了过去，盛明洛并不打算隐瞒秦止很有钱这件事，这世道找一个有钱又多金，还长得好看的富婆。
　　是多难的一件事。
　　“明洛，你就因为这一点小恩小利，你就低头了？我看你真是在这圈子里呆久了，你怎么变的怎么不自尊不自爱。”
　　捂着自己的胸口，于秋满脸一副吾儿叛逆伤透吾的心，眼泪汪汪的看着盛明洛，仿佛下一秒就哭得如泣如诉。
　　来控诉女儿的不孝。
　　“妈…你别这样。”
　　盛明洛向前靠近，隔着茶几贴在于秋的耳边轻声说道：“这张卡里至少有一亿。”
　　一时间纷纷沉默。
　　“叔叔阿姨，粥好了。”
　　秦止带着厨房的厚手套，将于秋刚才煮好的粥端了上来，于秋这时候笑着迎了上去，态度发生了一百八十度的大转变。
　　“哎呀，小秦你看这怎么好意思让你端呢，让我们家明洛来。”
　　“你看她瘫在那里像头猪一样。”
　　她爸妈要不要这么世俗？自己才刚刚澄清了一下秦止真的是个有钱人，这态度简直是翻脸比翻书都快。
　　“啊…没事的，叔叔阿姨，明洛昨天晚上没睡好，这些我来做就行了。”
　　秦止莞尔一笑，跟每个人都盛了一碗粥，于秋这才仔细打量起来秦止，抛开了明星的滤镜，秦止挣的比自家女儿多多了，却还是这么惯着盛明洛。
　　只觉得眼前的秦止越看越顺眼，当然不是因为卡里那些钱。
　　“她天天都说自己睡不好，小秦啊，别惯着她。”
　　接过秦止盛粥，于秋这时候也觉得女娃没什么不好，这么有钱还舍不得盛明洛做一点累活脏活。
　　“喂，爸，妈，我还在这儿呢。”
　　盛明洛挤了进去，站在秦止跟前。
　　并没有想象的那么糟糕，不是吗？
　　……
　　负责新闻媒体这块的总监规规矩矩的站好，秦礼的办公室一向是在公司大厦的顶楼，也不知道为什么，莫名其妙今天来了她们这儿。
　　猜测的心思在心里蔓延，总监联想到了最近秦止的负面绯闻，但他们之前已经请示过董事长，得到的回答是概不处理，也不要擅自做主，于是他就没有插手这件事。
　　难不成和这件事情有关系？
　　“秦总，有什么事儿您就直接说吧，我在这儿也惶恐的很。”
　　他惶恐的站在一边，外面的小组此刻也八卦的朝里面看着，不过只能看到关上的总监办公室。
　　秦礼手支撑着下颚，状似不经意地问了一句，但却让总监更加确定秦礼今天来可能就是为了摆平秦止的事情。
　　“事情发酵的怎么样了？”
　　“你们有预备的解决方案给我看一下吗？”
　　他们不可能不做准备，唯一的可能性就是这准备压根就没有用武之地，而是直接被秦承怡给拦下了。
　　方案作废。
　　“那是自然有准备的，不过现在已经错过了最佳澄清时机，只能使用b方案了，就在您左手边的第二个文件档案里，秦总请过目。”
　　总监也不敢直接询问秦礼是否有秦承怡的允许才来插手这件事，只能当做没有发生这件事情。
　　“很好，不错。”
　　“b方案是什么？说来听听。”
　　谁知秦礼并没有打开被自己压在手肘下的文件夹，而是直接审问起了总监。
　　她语气温和，仿佛只是在打招呼，说今天的太阳明媚，总监却已经汗流浃背，咽了一口唾液。
　　好歹是见过大世面的人，不能慌是最基本的，一旦慌了，什么事都做不好。
　　“据我们所了解，秦小姐被网民网暴的真相是她训斥了一个兼职的大学生，这人后来还在各大媒体下面评论说秦影后脾气差，素质差，自己亲眼为见——更加加剧了网暴的人对于秦小姐的偏见。”
　　“我们只能从这个人身上下手，如果能逆转他的口风，网络舆论必定会再转成两派。”
　　“且那个视频很有可能是被断章取义，只有短短几秒钟，如果能查到是谁将这个视频投稿，只要拿到原视频，洗刷掉秦小姐所承受的恶意就近在咫尺。”
　　尽管秦承怡示意他们不用再跟进这件事，但总监还是留了一个心眼。万事要做好两手准备，万一要是秦承怡不忍心女儿这样被网暴，他们也有时间来得及更改方案。
　　这个就叫专业。


第90章 我不想再看到阿止落泪了
　　指尖敲打在木质的办公桌上。
　　秦礼对这个回答似乎很满意，听完总监复述了一遍方案，这才把压在手肘下的蓝色档案拿出来翻看。
　　“你知道那个人的住址吗？”
　　她淡声开口，压迫感却十足。
　　总监在心里长舒了一口气，至关重要的一点，他怎么会没有想到呢，于是殷勤的解答。
　　“当然了，秦总。”
　　“这些事我们肯定安排的妥妥帖帖，这才敢写进方案里。”
　　“您要仔细过目一遍吗？”
　　看过上面的一条条文字，秦礼也知道现在网上对于秦止的负面言论舆论已经进行到白热化阶段，现在只能采用b方案。
　　“我亲自去找那个人。”
　　“这…秦总，您真的要亲自去吗？”
　　“这些事我们来办就好了。”
　　微笑着将方案和上，秦礼气势不减的站了起来，她的墨镜扣在衣服领口，充满了上位者的魅惑让人臣服的气息。
　　“无妨，是我想见他。”
　　她倒要看看这人有几个胆子，敢胡乱编造事实。秦止对人际关系都有所淡漠，更不会主动惹事，也不会找别人的麻烦，除非是有人惹到她头上。
　　但她一向嘴笨，什么事都不跟人说，发起狠来，也就是和罪魁祸首打一架，大有不死不休的架势。秦礼虽然欣赏她这样天不怕地不怕的做法，但却并不支持。
　　谁欺负她，她当然要还回去。不只是以眼还眼，以牙还牙，而是千倍百倍，比这更甚的报复手段。
　　才得已以消解心头之恨。
　　“阿止向来是个嘴笨的，我自然要亲自去代她登门致歉。”
　　这笑容虽然和煦，但看的总监汗毛直立。只能低头称好，这哪里是登门致歉，这是阎王点谱吧？
　　“是，我这就安排。”
　　秦礼看着总监出去忙碌，坐在椅子上仔细翻看着档案，能够一步一步爬到柏铃的高层骨干，没有几个是吃白饭的。
　　这档案还是根据当下的舆论数据而调整的，没有因为秦承怡的制止而作废，只不过柏铃并没有派人去执行此方案。
　　想来还是母亲的意思，是该让阿止吃些苦头了，秦礼终归是舍不得。
　　母亲对于秦止是恨铁不成钢的态度，她常年不着家，只带过秦礼小时候一段日子，秦止是完全交给下人一手带大的。
　　秦礼对于秦止感情很复杂，秦止是自己亲手养大的小狼崽子，虽然不是时时刻刻看着，但秦止的所有家长会都是她出席，尽管秦止没心没肺，还咬伤了自己。
　　但果然还是做不到对她视而不见呢，听到盛明洛说秦止偷偷躲起来哭，她就想到秦止在学校里被欺负。
　　回家的时候，穿着深蓝色的外套，领带也松松垮垮的，拎着书包，鼻梁和嘴角都是青一块紫一块，眼角眉尾处也有擦伤，脸上还有干涸结痂的伤口。
　　甚至她侧边一缕的长发也被人用剪刀剪了，看起来就像一只炸毛失落的犬科动物。
　　眼睫低垂，眼眶周围红彤彤的一片，鼻梁上还粘着一个创可贴，模样好不狼狈，衣服上也是脏污一片，有灰尘和泥巴印子。
　　秦礼看到的时候就觉得心碎了，母亲出门时交代她看好妹妹，她那精致的像个白瓷白般清风明月的妹妹，现在不仅脸上破了相，还被人揍的鼻青脸肿。
　　站在门前，死死的憋着眼泪。可又忍不住落下来的样子，让秦礼又好气又好笑，这是自从秦止长大后记事起，她第一次搂住秦止，对方没有推开她。
　　那是少有的记忆中，秦止叫了她一声“姐姐。”
　　思绪飘远，直到被消息震动声打断。尹千雪大概是拍摄刚结束，靠在休息室的椅子上，和秦礼打着视频电话。
　　响铃响了一会儿，秦礼才慢吞吞的接起。
　　“怎么今天也去了公司，你不是说你休假吗？”
　　尹千雪戳了戳屏幕里的秦礼，脸上虽然是笑着的，但心里难免有些失望，她知道今晚两个人的约会可能又要泡汤了。
　　总是这样，可自己又有什么资格越界呢，秦礼是柏铃集团的大忙人，每天忙得脚不沾地，好不容易抽出来的休息时间要来陪自己。
　　她不能太任性，也不能太贪心。
　　必须要和秦礼保持在适当的距离内，这样她和秦礼之间的关系才会长久，不是可以随意说再见的程度。
　　“处理阿止的事情。”
　　这句话说的尹千雪的笑容僵在脸上，她自然不是傻子，这件事在她们圈内闹得沸沸扬扬，无人不知，无人不晓。
　　按照秦止丝毫不收敛的做派，如果没有柏铃在后面做推手，早就不知道死了多少遍了。
　　“你母亲同意了吗？”
　　她不能指责秦礼越过秦承怡的权利直接插手秦止的事情，那样秦礼会不开心，会恼怒，这一击问话已经是尹千雪作为秦礼枕边人能够问出的最大权限。
　　再多的话，秦礼会厌烦。
　　毕竟两人只能算是一个固定的床伴，一个固定的火包友，就连情侣都算不上。
　　可这件事会造成的影响可想而知，秦承怡会不会生起气来连同秦礼一起责罚。
　　“不知道，但阿止是我的妹妹，我做不到袖手旁观。”
　　“母亲要惩罚，就惩罚我好了。”
　　“我知道她是为了阿止的病情，要她戒掉瘾，让她戒掉人…可这对阿止来说太残忍了，有时候孤独真的能逼疯一个人。”
　　“我不想再看到阿止落泪了。”
　　秦礼柔声说着，尹千雪几乎接近于沸腾的心情也逐渐平静下来，秦礼一旦想做的事情就没有做不到的，她在学校里的时候是这样，进了公司更是雷霆手段，谁都不敢惹。
　　“好吧，既然是秦总想做的事情，我也说不上什么话。”
　　失落的就要将电话挂断。
　　“要陪我一起去吗？”
　　秦礼发出邀请，知道自己食言在先，再将人拐去陪自己办公事，多少是有些不妥的，但她知道尹千雪会同意自己，会纵容自己的无理取闹。
　　刹时间又被秦礼一句话给哄好了，尹千雪亮着一双眸子，看着视频里的人。
　　“秦总认真的？我在不太合适吧。”
　　“认真的，有什么不合适的，我不必避讳你。”
　　“阿雪。”
　　“这回是我错了。”
　　少有的，尹千雪听到秦礼低头认错。


第91章 我就这么值得秦总惦记吗？
　　坐在学校旁边的咖啡厅，男人看着站在自己眼前的两个黑衣保镖，连咖啡也喝不下去，喉咙发紧，视线紧紧的盯着那两个宛如两座大山的黑衣人。
　　“你们，到底是干什么的？”
　　这时候店里没什么人，只有两个清闲的店员躲在柜台后面。
　　他们只是打工的，这么危险的事情，还是没必要冲在前方。
　　“我家老板有请。”
　　黑衣保镖冷冷的回了她一句，拉开男人身前的座位，男人似乎意识到了什么手指按上自己放在桌边的手机，拔腿就想跑路。
　　“别急啊。”
　　一只手压在她的肩膀，咖啡厅玻璃门外挂在门口的铃铛轻声响动，穿着正装的女人走了进来。
　　她抬手摘下戴在眼镜上的墨镜，黑色的大衣衬的气质出尘，笑得冷冷的。
　　抬腿迈了进来。
　　男人看到这张脸，顿时吓得脸色苍白。他虽然没有见过柏铃集团的秦总长什么样，但是这张脸和秦止有七八分相似，唯一不同的是多了点笑意。
　　可这笑让人感到不寒而栗。
　　“你们，放开我啊，不然我就喊人了！”
　　“光天化日的，强抢民男！”
　　挣扎着想要摆脱肩膀上死死禁锢住的的那只大手，他大叫着想要吸引别人的注意力，但却徒劳无功。
　　早知道就不挑这个时候出来了。
　　最近在网上的发言，他的账号涨了不少粉丝。有很多人都是过来详细询问那天到底发生了什么事情。
　　因为兼职被黄掉了，怎么说心里都有怨气。原本他是不敢吱声的，怕自己的谎言被人戳破，但现在网上的风向几乎是一边倒，于是胆子就渐渐大了起来。
　　也跟疯泼脏水，什么恶毒的事情都往秦止身上栽赃，他在网上也听说过秦止和柏铃集团的八卦新闻，不过并没有相信。
　　发了几条，发现根本就没人站出来反驳他，回怼他的粉丝几乎被网民打成公司买的水军。
　　如果真的是秦承怡的次女，又怎么会沦落到现在这个下场，所以他更加肆无忌惮。
　　“我来是想和你商量一件事情。”
　　秦礼坐了下去，顺手就翻开搁置在桌上的菜单，她今天似乎不是来兴师问罪的，而是优雅无比的在想着该吃什么。
　　“就要一杯店里的经典款吧，不要额外加糖。”
　　“好…好的。”
　　后面的两个店员都吓被吓到了，颤颤巍巍的从柜台下抬起头来，拿了咖啡杯开始做咖啡。
　　店员做的速度很快，生怕慢一点就会被两个保镖“友好交流”。
　　“小姐，您的经典款黑咖啡好了。”
　　他们也只是学生兼职，端上来的时候，咖啡手都在抖，歪歪扭扭的拉花，看着勉强还可以。
　　秦礼也没在乎那么多，她想喝单纯就是提提神，抿了一口苦涩的咖啡。
　　“什么事，我提前声明哦，现在可是法治社会，最好不要乱来。”
　　他的手一直摁着手机，瞅准时机就想跑路，但奈何那两个保镖像山一样，把他堵在中间出不去。
　　“那是自然，不过…陈先生，你在网上随意说的那些话，我是不是也可以告你诽谤呢？”
　　“既然来了，那我就开诚布公的说，所有的资料我都准备好了，也和贵校打过招呼……”
　　越听越心慌，他从来没有在网上说过自己的真实姓名，这个女人怎么会知道他姓陈。
　　“停！你到底想说什么？”
　　“难道是为了秦小姐那件事来的吗？”
　　明知故问。
　　除了这件事，还会有谁找他？但到此刻，男人也必须为自己谋一条出路，视频虽然不是他放出来的，这阵东风也是自己逞口舌之快得来的。
　　但他到底是撒了谎，污蔑了人。
　　于是于心不安。
　　“是，我是柏铃集团的执行总裁。”
　　秦礼依旧笑着，从自己的皮包里抽出来一张名片，轻轻的放在桌子上，她眉眼含笑，男人却觉得自己犹如针芒在背。
　　网上的传闻居然是真的，秦止果然和柏铃集团关系匪浅，并不是只单单是姓氏……。
　　“如果你能乖乖合作的话，那我也就不必大费周章了。”
　　“不知陈先生意下如何？”
　　他哪敢拒绝？苍白的面色加剧，秦礼却始终云淡风轻，没什么变化，似乎和自己平常商谈工作没什么区别。
　　“你要怎么做。”
　　柏铃集团的人可不是好惹的，之前他是仗着罪魁祸首不是自己，只不过是落井下石的其中的一员，没想到会让秦礼直接找到自己。
　　“简单，只要你把那天发生的事情一五一十的说出来，并且再三保证。”
　　“就这个？”
　　他似乎是难以置信，以为帮助秦止翻盘要推翻自己之前所有的说辞，并且反过来帮秦止说好话。
　　“你如实陈述就行了。”
　　“还有，说过的话要对此负责。”
　　以为自己逃过一劫的男人喉头一梗，僵坐在原地，遍体生寒。
　　“哦，对了…如果你对我的提议没有兴趣，那我不介意我们法庭见。”
　　秦礼翘着二郎腿，姿态慵懒，手指捏着咖啡杯，慢慢的咽下。
　　“我…我同意。”
　　低垂着头，语气沮丧。
　　如果这件事被闹到了学校，那么他的学业也会被耽搁，很有可能会面临退学的风险，学校在面对柏铃集团的压迫肯定不会出面，保他这样一个名不见经传的学生。
　　“听话就对了，我不希望这件事还让我找你谈第二遍。”
　　放下喝完的咖啡杯，身边的助理走到柜台前刷卡结了账。那两个保镖丝毫没有挪步的意思，隔着墨镜一动不动的盯着男人，他垂头丧气只能掏出手机，开始编辑博文。
　　“秦总，谈拢了？”
　　降下车窗，熟悉的脸庞露了出来。
　　她美艳动人，脸上还化着浓妆，做的造型，媚眼如丝的盯着走过来的秦礼。
　　尹千雪没有想到秦礼的速度居然这么快，好像真的只是在咖啡店歇脚顺便喝了一杯下午茶的惬意模样。
　　“为了赶来见你。”
　　“后续的事情我已经交给他们去办了。”
　　如果自己不亲自出面，那人未必会这么老实。她将名片推了过去，想来那人就不会起疑。
　　“哦，我就这么值得秦总惦记吗？”


第92章 网友不是猴
　　秦礼低下头看着尹千雪的眼睛，打开车门，坐了进去。
　　“阿止重要，你也重要。”
　　这是她的真心话，秦礼觉得适当保持距离是维护关系的最基本要素，她坐上后座的座位，扣上安全带。
　　“今天想去哪里？”
　　“我陪你。”
　　追查原视频ip地址的事情，秦礼已经安排的妥帖，如果不出意料的话，今天晚上她就能得到大概的回复。
　　只要找到那人手中的原视频，上传到网络上，那么真相就会大白。
　　秦礼也清楚，她一旦出手，母亲必定会察觉，她也摸不准母亲到底怎么想，但阿止这事情不能再拖了，如果错过这次澄清的机会，大概她永远都是黑料缠身。
　　她会背负一辈子的骂名。
　　“你心里都是事情，出去玩也不开心，要不我就去我公寓吧？”
　　“我好久没做饭了，希望秦总喜欢。”
　　上学的时候，尹千雪闲来无事会下厨练练厨艺，自从进圈之后，已经生疏许久，前段时间碰这些东西，还是在综艺里面给大家露了一手。
　　秦礼那天无意开玩笑说想吃她做的菜，或许只是随口一说秦礼之后也没有提起过，尹千雪却记在了心上，觉得那天自己做的并不出彩。
　　偷偷练习了好几次，想着在她面前做几道她喜欢的家常小菜，讨她欢心。
　　“好啊，既然你盛情相约，那我没理由拒绝。”
　　闭上眼睛，手撑在太阳穴。秦礼还在想该怎么应对母亲，她不想再把秦止牵扯进来。
　　“好。”
　　这栋公寓还是自己成名之后和秦礼一起来挑的，秦礼因为事业繁忙，很少来，尹千雪也是大忙人，但雇着专人打理屋内看着也不算久没有人住。
　　换上拖鞋，尹千雪从鞋架上把秦礼的拖鞋也拿了过来，之前因为自己要休假，所以特地嘱咐阿姨把东西全洗干净了一遍。
　　“会不会觉得小？”
　　“我这几年都没有挪过窝。”
　　尹千雪直奔冰箱，看里面有没有什么厨房食材在，翻开蔬菜保质期还算新鲜，应当是阿姨前几天买来的。
　　“不会，小小的反而觉得安心很多。”
　　空空荡荡的房子，秦礼反而觉得孤寂。秦止自从上大学之后，就不会回秦家老宅了，父母现在也处于分居离异的状态。
　　“我在你这里反而觉得热闹一些。”
　　秦礼坐在沙发上，环视了一圈公寓的布局，好像还是之前她带自己看的装修，没有改过。
　　“怎么布置都没改？”
　　“因为我总感觉秦总你还在这里呀。”
　　挑选了几样家常食材，尹千雪拿到厨房开始清洗，有了之前的练习，做这些事熟练多了。
　　“要不要我来帮你打下手？”
　　秦礼不知何时站到她身后走进了厨房，一错不错的盯着尹千雪拿着刀的手，生怕她切到自己的手指。
　　刚想拒绝，可转念一想秦礼大概现在心情很烦躁吧。尹千雪又将话咽了回去，指着旁边的蒜说道：“秦总要是没什么事的话，那就把蒜剥了吧。”
　　“好的，保证完成任务。”
　　两个人吃，也用不了太多。怕浪费，尹千雪就没有炒太多，她解下围裙将菜一一端到桌上。
　　“可以吃了。”
　　“嗯。”
　　拿了碗筷过来，秦礼坐在尹千雪的对面，轻轻的一笑。
　　尹千雪有时候自己都分不清秦礼真笑还是在假笑，笑起来的时候这样的秦礼是最陌生的，就连自己相伴在她身边十几年，也看不透这样的秦礼。
　　她心里装着的事情实在是太多了，尹千雪有时候宁愿她像秦止一样没心没肺，随心所欲的活着。
　　……
　　一夜之间，网络舆论又再次升级。
　　盛明洛原本还躺在沙发上喝着肥宅快乐水，嚼着薯片看着烂俗的电视剧，网她都没上。
　　怕看到什么不该看的东西，直接辣自己的眼睛。
　　但她不去找别人，总会有别人找她，听着手机铃声响起，盛明洛想会不会是徐云过来帮自己送饭来了。
　　也真是难为她了，盛明洛心里有些愧疚，跟着自己，她也算受苦了。
　　然后忏悔了一秒钟之后，盛明洛依旧报菜名般的收了一堆自己爱吃的东西，哎呀，这心里可以愧疚，但这嘴不能被亏欠。
　　“喂，小徐你来送饭了吗？”
　　“刚好我饿了，对了，公寓没可乐了待会你上来的时候帮我带两瓶。”
　　“记住啊，千万别跟钟姐说我在家偷偷喝可乐，她知道了一定又要训我。”
　　现在这个局面，盛明洛只能安静如鸡的装死，这算是半个冷处理，但奈何秦止的热度太大了，盛明洛这是第一次见到，有哪个女明星可以整整在热搜带上连续好几天都不下去的。
　　“明洛姐，你看热搜了吗？”
　　徐云有些无语凝噎，她老板的心怎么这么大，这种事关生死的事情居然还没有一瓶肥宅快乐水重要。
　　“啊，什么热搜？”
　　被一提醒，盛明洛这才想着点进去，只见到热搜界面一片飘红。
　　#秦止霸凌事件反转
　　#当事人承认污蔑秦止
　　#网友不是猴
　　时间前几天还在网络上阴阳怪气蹦达的那个失误的工作人员，此刻发表了一篇长篇大论，盛明洛一字不落的看完了。
　　老天奶奶的，她看剧本都没这么认真。
　　这简直就是废话文学中的极品。
　　但大概意思就是承认了自己污蔑秦止，那天发生的事情是自己瞌睡导致绳子没抓稳脱落，盛明洛差点摔倒在地上，幸好是秦止及时出手，拽住了盛明洛。
　　这才让盛明洛安然无事。
　　他这话一说，完全能和盛明洛发的那条澄清声明吻合上，只不过这个时间点太敏感了，而且他说的话前后矛盾，很多人怀疑这人是不是被秦止的公关团队威胁了，因此才开始推翻自己以前的言论。
　　不过这下有很多人相信秦止确实是无辜的，他这条博文情深意切，而且时间很详细，连细节都能对得上，相比之前发的是模棱两可，含糊不清，有很大的区别。
　　只要不是傻子，就能察觉这其中的变化。
　　不过网友更生气的是，这人把网友当猴子耍，因此网暴的回旋镖也算是反弹扎到了他自己身上。


第93章 不能被这美色诱惑
　　秦止对这种蜗居生活很熟悉，平日里她也不爱出门，她此刻正窝在厨房里削苹果，姿态慵懒，修长的手指抓住红色苹果，用着刀刃一边轻轻的旋转，将果皮削下。
　　小心翼翼的切着苹果块，秦止在思考什么样的大小盛明洛吃起来会更舒服一点，这几天待在公寓里，除了不能见阳光，秦止目前为止都挺满意的。
　　“秦老师！”
　　“你快看…”
　　盛明洛急急忙忙的就冲进厨房里，她捏住手机屏幕，将软件的热搜界面递给秦止，厨房里还有一些水渍，秦止怕盛明洛走的太快摔倒，赶忙伸出手握住盛明洛的手臂。
　　但是秦的手指上也带了一些冰凉的水渍，盛明洛在失控之中不小心踩到了秦止的脚背，带着歉意的看向秦止。
　　“对不起…秦老师，我是不是踩痛你了？”
　　摇了摇头，秦止否认。她现在脚上穿的这双拖鞋也是盛明洛买的，又怎么会生她的气呢。
　　“你刚刚大惊小怪的，是发生了什么事吗？”
　　秦止将自己手上的道具收起来，顺便将切好的苹果全都装盘好，米白色的果肉被一一装填在瓷盘里。
　　刚洗好的叉子也摆了上去，长长的黑发被她绑着低马尾，有一些发丝垂落在肩上。
　　眉眼柔和一片，秦止在盛明洛的公寓这几天都是素颜，清晰的连脸上的细小绒毛都能看见。
　　不行，自己不能被这美色诱惑。
　　盛明洛攥紧了手掌心，失神片刻，才想起来自己到底要说什么话，着急忙慌的将手机拿出来。
　　“这个，秦老师，之前那个兼职的人又转变口风了…是你的公关团队做的吗？”
　　没听过秦止提起过这件事，不过这么大的动静，盛明洛也不傻，自然能够猜到是有人在背后做推手。
　　“不是。”
　　听到秦止淡淡的回答。
　　盛明洛立刻就明白了，难道是秦礼有所动作了。
　　她在内心唏嘘这速度还真快，比她们公司懒散的公关部，不知道快了多少，果然是顶端的财团。
　　“那你要出来回应吗，秦老师？”
　　盛明洛跟着端着果盘的秦止一起走了出去，语气里还含着担心。之前因为自己拜托秦礼帮忙解决秦止的麻烦事情，秦止就已经发过一次火了。
　　“…我到时候问问她，看看她有什么打算…其实，就此息影一年也没什么不好的。”
　　看了几页，网络上自己的负面评价开始减少，秦止更开心的是，现在已经没什么人提起盛明洛。
　　如果网友都就认为这是炒作的话，那再好不过，盛明洛就会被完全摘出去。
　　“怎么会有这种想法？”
　　“是…现在的事情对你造成困扰吗？”
　　盛明洛很着急，虽然这几天她在网上她也挨骂，挨的厉害，但远远不及秦止的十分之一。
　　“没有。”
　　“我觉得现在这样就挺幸福的，只是我现在手法还不是很好，炒菜都得多练练。”
　　秦止看着自己的手指，指甲修剪的整整齐齐，也不单指的是厨艺这方面。
　　“….”
　　大白天的能不聊这个吗？
　　盛明洛本想说秦止为什么不去感谢一下她姐姐，还好，及时刹住车了，这话就是说出来，估计今晚又是一个不眠夜。
　　上次跟自己的父母坦白之后，老两口对这段感情虽然被秦止都财大气粗堵的没话说了，但盛明洛知道他们心里还是不认同的。
　　“还有，叔叔阿姨最近有联系你吗？”
　　秦止手握着叉子，插上了一块苹果，将果肉塞到盛明洛的唇边，目光柔和的看着她。
　　对于自己在盛明洛的公寓里被发现这件事，秦止一直心有愧疚，虽然她也不知道这有什么好愧疚的。
　　“有啊…每天都问你我的事情？”
　　天呐，她在爸妈面前还有一点形象可言吗，盛明洛开始后知后觉。
　　“我只能搪塞过去了，秦老师我总不能把我们俩真正的关系告诉我爸妈吧？”
　　盛明洛接过叉子，叉了一块苹果，也学着秦止侧头的模样，喂到了秦止的嘴边。
　　唇瓣被擦上了一点果肉晶莹香甜的味道，盛明洛靠秦止离得很近，两人近在咫尺，只有一个叉子的距离。
　　“盛明洛，我是认真的。”
　　“我没有想骗你的意思…不管是在这里，还是回到原来的世界。”
　　“我都会爱你。”
　　秦止不喜欢对别人许下承诺，也更讨厌说出接近承诺的话语，如果自己做不到，那不是很糟糕吗。
　　但是面对盛明洛，秦止就觉得手足无措。她好像只能把这世界上的情话都说完，以此来挽留盛明洛不要离开自己。
　　“秦老师，你说这些…我怎么觉得油腔滑调的，还是跟以前一样吧。”
　　“你不信我吗？”
　　她眨了眨眼睛，秦止少有的这样，愣在原地，盛明洛干脆把手中剩下的苹果块全塞进她嘴里。
　　“没有不相信。”
　　“只是我有些不习惯你这么对我，秦止你不该这样卑微的。”
　　“就像平常那样，教导我吧。”
　　虽然嘴里是说着拒绝的话，但盛明洛的身体很诚实，她倾身上前，将手上的叉子丢回果盘中。
　　另一只捧起秦止的脸颊，掌心贴合着她的肌肤，指缝夹着秦止的耳骨，轻轻的吻了上去。
　　鼻腔的一股香气袭来，沁人心脾。秦止还来不及反应，就被盛明洛攻城掠地，撬开牙关。
　　嘴中的话都还来不及说，就被吞吃入腹中，秦止一开始还顺从着盛明洛的意思,但后来实在是被撩拨的过了。
　　手一寸寸往下，就反制着她的手，秦止的手指握住盛明洛的手腕，将人反压到沙发背上。
　　“秦老师…怎么我亲你一下你就受不了了。”
　　盛明洛喘着气，胸口微微起伏着，用手指推开秦止，眼眸含笑。
　　“我说了，我对你有意。”
　　“所以才会情不自禁。”
　　“明洛…你不相信我吗？”
　　然而此刻正好开门进来的徐云拎着饭盒，猝不及防眼睛里闯入这一幕，她只好尴尬一笑，微微向后退了几步。
　　天哪，这是她不付费就可以看的吗？光天化日的，世风日下。


第94章 是唐家的，唐柔小姐
　　盛明洛察觉到了门口有响动，这才从秦止身上挪开，不好意思的撩起鬓边垂落的头发，顺便用手抹了一下唇边的水渍。
　　“咳咳咳…小徐你来啦。”
　　她说这话的时候，脸上的红意都没有消退，整个人红的就跟一只煮熟的虾一样，秦止倒觉得没什么，顺了顺领口被压起褶皱的白色衬衫。
　　但这也难挡住两人之间暧昧不止的氛围感。
　　“对，明洛姐，这次有工作。”
　　徐云将自己手上的饭盒放在客厅上，顺便还从自己的包里翻出来了一张合同。
　　在家抠脚抠了许久的盛明洛颇为感动，自己这个时间点还有工作吗？她以为起码要等这波热度过去之后。
　　“什么剧本，是电视剧还是电影？”
　　盛明洛好奇的接过她递给自己的合同，翻开第一眼就看到是《长刀饮恨》的剧宣。
　　而且主演邀约还有罗湖，看到这个名字盛明洛心里就不大喜欢，眉宇轻蹙起。
　　“综艺啊，钟姐说现在网上的方向已经开始改变，电影已经可以开始宣传了。”
　　“我是从始至终都相信秦老师的！”
　　徐云不太确定自己讲的是不是违心话，会不会被天打雷劈，好吧，她跟在盛明洛身边的时候，没少用自己的小号和秦止的脑残粉大战三天三夜。
　　差点线下约见面。
　　为此，徐云还报了一个拳击训练班。
　　这么做只是为了守护她的好上司，过了这村可就没这店儿了，盛明洛无论刮风下雨，节假日都会给她发一些补贴红包，徐云简直是被感动的两眼泪汪汪。
　　天哪，她以前当实习生过的都是什么苦日子？不是替别人跑腿买奶茶就是被克扣练习生工资。
　　脏活累活全都干，甚至还掏过公司的马桶…这都怪那个便秘的老板，某天吃串了，把她们实习小组的卫生间都给拉堵了。
　　盛明洛可以是糊逼，但绝对不能不是女明星啊。
　　秦止看着她莫名其妙的表忠心，有些无语凝噎，只是淡淡的点了点头，表示自己知道了。
　　“谢谢。”
　　这两个字已经是千金难得，盛明洛还是有些担心以现在秦止这样的黑热度，出去会不会被黑粉围追堵截。
　　“但是，秦老师你真的没问题吗？”
　　盛明洛将饭盒打开，饭菜还散发着热气，色香味俱全，下面还有一小碗鸡汤，散发着药香味。
　　“我什么时候在你眼里变得这般柔弱？明洛，我不是怕。”
　　她真正纠结的所在是自己不向秦承怡低头，会给很多无辜的人带来困扰，她这追究其根源都是因为自己造成的。
　　盛明洛这时候站出来说，把她带回家藏起来，让任何人都找不到了。
　　已然足够。
　　“那好吧，秦老师你要是有什么不舒服的，就直接跟我说。”
　　相处的这几天，盛明洛也发现了秦止的睡眠很浅，几乎是只要一点点响动声就能将秦止吵醒。
　　也不知道她是不是在做噩梦，睡觉的时候经常眉头紧锁，手指紧紧攥紧，裸露在被子外面，盛明洛摸到她的手，也是一片冰凉。
　　“嗯。”
　　秦止其实想说自己没什么大毛病，可是转念一想，她只是没有身体上的疾病。
　　又不是没有心理上的疾病。
　　……
　　“秦总我们查到那人了，但是，他说有……。”
　　助理站在一旁，将查到的视频发出的ip的持有者资料一并交给秦礼，低头不敢直视秦礼的眼睛。
　　“谁？你这个反应，难不成是个熟人。”
　　放下手中握着的钢笔，秦礼躺在办公椅上，饶有兴致的看着自己的助理，这人跟在自己身边，也算见过一些世面，不会如此大惊小怪，不识大体。
　　想来，这幕后的推手，来头应该不简单。
　　助理咽了一口气，最终将那人说了出来。
　　“是唐家的，唐柔小姐。”
　　听完这句话，秦礼陷入沉思，钢笔点在光头男人的档案上，满脸凶相，下面还有他生平的履历。
　　唐柔怎么会和这种人有接触？她那么喜欢秦止又怎么会一手把秦止推向舆论的深渊。
　　有点意思。
　　“唐家那边现先暂且不查，视频都弄到了？继续按照方案进行。”
　　“都办妥了，秦总。”
　　“唐小姐那边可能会有所察觉。”
　　他们将这人抓来的时候，嘴严实的跟什么一样，一个字都不肯往外吐，费了九牛二虎之力，才让这人开口。
　　“视频我已经发给您了，请秦总过目。”
　　“嗯，你先下去吧，公关部那边的风向给我盯紧着。”
　　秦礼打开发过来的邮件，果然有那段被传遍全网视频的全过程。秦止手卷着绳索，一脸怒气的看着在自己旁边的男人。
　　虽然没有录到前面盛明洛的状况，但看剧组大家的反应也能够看出来，应该是很危险的状况，迫不得已秦止这才起身。
　　之前那段放出来的视频果然是经过加工剪辑，断章取义合成的，几乎就只有秦止单方面的训斥，没有事情的前因后果，很容易被别人误导。
　　又是这样，秦止从小到大嘴就笨，就没哪次说赢过别人，这样的脏水泼在身上，秦礼叹了一口气。
　　阿止这是烂桃花惹的债吗？
　　究竟是因爱生恨，还是因为秦止和盛明洛的事情让她受到刺激了，说起来这件事还是自己间接导致的。
　　如果那天不在秦家祖坟和唐柔说起秦止已经有了心上人这件事，也不会引发出这后续的一系列事情。
　　秦礼又看了一遍，将视频关掉。
　　而此刻一直搁置在桌子上的手机铃声响了起来，这是秦礼的私人手机，只存了熟悉的几个人的电话。
　　刚刚还抽痛的太阳穴，被这阵铃声驱赶走了不少。秦礼拿起手机以为是尹千雪打过来的，在看到电话号码备注名字的那，秦礼嘴角扬起的笑容转瞬即逝。
　　是母亲打来的。
　　秦承怡只会在公司发生重要性的决策，还有秦止出现什么问题的时候找自己，这通电话的目的性不言而喻，秦礼甚至都能猜到母亲要说哪些话。
　　但她没有办法，不能不接。


第95章 以身相许
　　“阿礼，阿止的事情你插手了吧。”
　　熟悉的女声传来，秦承怡坐在自家老宅的沙发上，指接夹着一支细长的香烟，红唇轻吐薄雾，秦承怡手中捏着一串碧绿色的珠子。
　　对面一阵沉默，良久才回复自己的话语，秦礼低头承认。
　　“是我插手了，母亲。”
　　“我不忍心看阿止落入现在这个局面，你知道的…她前些日子才停了药。”
　　“母亲，没有必要拂了阿止的兴趣。”
　　“她这样闷闷不乐太久了。”
　　一开始，秦止的乐趣在拍戏上，但后来久而久之秦止对拍戏的兴趣并没有之前那样期待，更多的是花心思揣摩角色，她的演技确实越来越成熟，每一部剧都演得出神入化，但也渐渐丢失了自己。
　　有得便有舍。
　　这是大部分人的常态，秦礼也就随着秦止去了。
　　“你太心软了，秦礼，当初你接手公司的时候，我是怎么跟你说的？”
　　“阿止的瘾，一定要治好。”
　　“我如果不插手这件事情，她就会完全沦落到被动的局面，我信不过那个戏子出身的女人。”
　　“阿止是我的孩子，我没办法把阿止安心的交给她。”
　　和秦礼说话最好的一点在于，尽管秦礼不认同她的做法和看法，但秦礼不会当众反驳自己，这比秦止的脾气要好太多。
　　“这才几天，她就将她手底下的傍身钱给了那个女人。”
　　“你担心她的病情，我知道，但阿止停了服用药物才是更可怕的，她不是病好了，而是找到了代替药物的存在。”
　　“你希望看到这样的局面发生吗？”
　　“秦礼，她不仅是你的妹妹，也是我的女儿。”
　　秦止的病情从小秦承怡看到大，小时候还好，原本以为病情得到了有效的治疗，秦止收敛了许多，但这仅仅只是一个开始…她就像是被压抑久的人，在报复性地索取着这些年缺少的。
　　晓之以情，动之以理。
　　“还有，你要一直当她的天到什么时候，她该自己出面解决这些事情了，而不是一味的依靠你和我。”
　　“如果你要解决这件事，你就把她叫回来见我。”
　　指尖轻轻的敲打着烟身，烟灰落在玻璃钢中，如同灰色的大雪纷飞而下。
　　“你帮得了她一时，你帮不了她一世。”
　　秦礼想反驳的话，哽咽在喉头之中，最后只能应承的回答母亲的话语，在母亲和秦止之间，她总要有所退步。
　　母亲说的也并不是完全没有道理，秦止不能再继续逃避下去，她一味的沉醉在温柔乡里，只会害了自己。
　　“我知道了，母亲。”
　　“我会带阿止回来见你的。”
　　得到了自己想要的肯定回答，秦承怡挂断了电话，她今天晚上还要飞一趟英国，有时间大概也得等回来之后才能处理。
　　……
　　正当大家已经在议论这件事，是不是即将要上映的电影《长刀饮恨》做的炒作宣传。
　　一个没有任何认证的小号，发了一条视频，并且自称自己是《长刀饮恨》的剧组工作人员，实在是看不下去，有人污蔑秦止才跳出来回应。
　　起初大家都不信，但这个人的视频角度和之前爆出来秦止霸凌职场工作人员的视频角度明显是同一个。
　　一石激起千层浪。
　　秦止的粉丝可算是逮着机会了，大肆的转发这条，并且要求之前言语辱骂过秦止的无良营销号和新闻媒体集体道歉。
　　网友也是风吹两边倒。
　　有些见势不对，立马把自己之前的评论全删除了，伪装成从来没有发言过的样子。
　　又是一边倒的，秦止的粉丝要求网暴辱骂过秦止的黑子道歉。
　　当然更多人还是认为这是一场营销，无论怎么样秦止的名声算是挽救回来了，更有人心疼她，将她以往的成绩都翻了出来，细数网民的一条条恶意。
　　秦止是真的不在意这些，她帮盛明洛收拾了行李，自己的行李箱由助理帮自己带过来，打算一起去电影的发布会。
　　“秦老师，我居然涨粉了，二百万啊。”
　　盛明洛几乎要老泪纵横了，妈蛋，他在现实生活中苦苦挣扎也就五六十万的粉丝，现在一个绯闻炒下去，直接涨了一百多万的粉丝。
　　尤其是现在搜索秦止的相关词条，上面就会显示关联自己的账号，显而易见，很多人都是因为这件事才彻底的对盛明洛有些印象。
　　一提起她在某某剧里面演过一个恶毒女配，就开始有记忆了。
　　“这就是黑红吗。”
　　“啊…我现在也算是女明星了吧。”
　　秦止被她这诙谐的模样逗笑，将衣服折叠好放进行李箱里，抬起眸子看着她，轻声询问。
　　“你现在也是啊。”
　　“在我眼里，你就是最好看的女明星。”
　　好吧，秦止不知道在哪里学的这些老掉牙的情话，就算是霸总文都不会这么写吧。
　　“你就别夸我了，这听起来是在阴阳怪气。”
　　这次行程是三天，盛明洛也就没带多少衣服，想着前段时间爸妈还经常念叨自己，这回飞C市就给爸妈带一些当地特产吧。
　　“c市经常下雨，还是带厚一点衣服好。”
　　秦止之前拍戏有在C市待过几天，也算是古城一座，很有年代感，小雨淅淅沥沥，落在青石阶上，白色的灰墙上爬满了青苔，绿意盎然。
　　“是吗…我之前去的时候是夏天呢，那我带件厚衣服吧。”
　　“不过箱子有点小了。”
　　盛明洛左右为难，不知道该往哪儿塞，她觉得她要把自己家都得掏空了，感觉也没装多少东西，不知不觉中行李箱早就满了。
　　“那就穿我的吧，我叫方青多帮我带两件。”
　　好吧，盛明洛这是第一次感受到谈恋爱还有好处，秦止的衣服她穿起来有些大，不过刚好够保暖，不会显得太臃肿。
　　“谢谢，秦老师，小女该怎么报答呢？”
　　“要不就…以身相许吧。”
　　扭捏作态，盛明洛挑逗着秦止，这算是她这几天窝在家里唯一的乐趣了，秦止的反应真的很可爱，甚至有时候自己开玩笑都会当真。


第96章 糊咖没那么好的命
　　“不用…现在是你收留我不是吗？”
　　“要许，也应该是我以身相许。”
　　秦止笑着蹲下身，将行李箱的拉链拉上，顺便将行李箱拎了起来。
　　真的假的？
　　盛明洛深刻审视了一下自己，算了，还是她当吃软饭的那一个吧。
　　Sorry，她的胃真的很不好。
　　吃不了一点硬饭。
　　“那还是我…。”
　　盛明洛趴在秦止的肩膀上，贴着她的耳朵，轻声软语的说着话。
　　“你什么？”
　　扭头看着她的眼睛，秦止充满了疑惑，现在这样的相处没什么不好的。
　　她很满意。
　　「宿主，你讲话好骚哦…本系统甘拜下风。」
　　没有说出来的话，只有系统听见盛明洛的心声，一直沉默当哑巴看戏的系统突然上线，吓了盛明洛一跳，差点亲上秦止的侧脸。
　　鼻梁抵在她的脸颊肉上，光滑的肌肤带来的触感很柔软，秦止以为是盛明洛想亲自己也就没有动弹了。
　　「这就叫骚了？那你不是同人女系统吗，吃过见过的应该比我还多吧。」
　　要不是她手贱，点开了这本同人文。也不至于每天被秦止压在身下吧，虽然说盛明洛觉得自己挺享受的。
　　但这个被迫和自愿还是有点区别的。人不能堕落啊，金丝雀有什么好的？
　　好吧，吃软饭还是很香的。
　　「呵呵，宿主你就嘴硬吧，难不成你真的想去番外世界，兽化哦～咱们现在这本内容起码还有一点日常，另外一个世界你就别想啦」
　　「你怎么知道我任务不会成功，警告你，不要诅咒我啊，我绝对会回到现实世界中的。」
　　“明洛…怎么在发呆？”
　　秦止保持这个姿势很久了，见盛明洛搂着自己一动不动，担心发生了什么事，轻声询问。
　　“没什么，秦老师，我们赶紧收拾吧。”
　　还好这话秦止听不见，盛明洛现在严重怀疑秦止压根就不想回去现实世界，同人文里和父母的关系就这么差了，回去岂不是更逆天。
　　盛明洛有点担心自己会被现实中的秦承怡乱棍打成下半身瘫痪。
　　这次《长刀饮恨》电影官方的发布会是公布了行程的，所以机场一大早就有不少秦止的粉丝在等待，因为秦止最近承受的非议，让不少粉丝都开始心疼她，纷纷来到机场为秦止应援。
　　他们高举着灯牌，在人群中寻找着秦止的身影，这是自从上次秦止拒绝回答媒体后的第一次露面。
　　自然除了粉丝，也有不少官媒在此蹲点。秦止并不是一个人来的，这是剧组包的飞机，大家在集合点集合，一起飞往C市录制发布会。
　　所以飞机是被包机了，里面大部分都是电影的工作人员，还有主演和群演。
　　关于最近闹得沸沸扬扬的事，剧组很多人都是知道内幕的，自然也对秦止没什么偏见，看向她的眼神，甚至还带了几分怜惜。
　　觉得秦止简直是承受了莫须有的栽赃。
　　盛明洛倒是心大，她的机票就定在秦止旁边，两人连排坐着，身边不是陌生人，盛明洛戴着眼罩睡的很安稳。
　　她就是这样的人，随时随地都能睡。
　　白天也犯困，晚上也犯困。
　　不喝咖啡根本顶不住啊。
　　秦止只是柔和的着看着窗外白茫茫的景色，但比云朵更赏心悦目的还是坐在自己旁边的盛明洛。
　　两人的关系，在这几天的同居生活中有了很大的迈进，秦止拿起自己手中的纸质书，替盛明洛遮挡落下来的光亮。
　　飞机的噪音有些大，盛明洛塞着耳机，听不见嗡鸣声，所以睡得格外安稳。
　　罗湖坐在飞机的那一侧，用着眼神瞟向两个人，他心里堆积着怨气，但这是他目前唯一除了几个野鸡杂志和小广告之外还剩下的工作。
　　随着秦止名声的颠覆，罗湖的资源也开始好了起来，不再像之前那样粒米未收。
　　至少挣的钱能够维持日常生活的开销。
　　但他这个角度只能看着坐在外侧的秦止，黑色的长发垂下来，秦止一直盯着盛明洛的睡颜。
　　之前帮他爆料的那个人，现在一直都联系不上。罗湖心里清楚大概是他出了什么事，于是赶紧把所有的联系方式都删掉，只是不知道对方会不会把自己供出来。
　　但他也只是提供了一段视频而已，罗湖心怀侥幸，到目前为止秦止这个反应应该是还没有察觉到这件事跟自己有关系。
　　罗湖心里窃喜秦止还不知道这件事情，不过他大意了，秦止压根就没在乎过外界对她的评价。
　　无论网友吵成什么样，秦止之前的成就摆在那儿，她并不只是宛若流星璀璨，靠颜值吃饭的流量小花。
　　再怎么样都会有人找她拍戏。
　　这也是所有圈内人嫉妒、羡慕、崇拜秦止的根源，天才的展现可以胜过大部分人半辈子的努力。
　　大概飞了两三个小时，飞机才降落在机场，盛明洛还在呼呼大睡，秦止没办法，只能轻轻的在盛明洛耳边叫她起床的。
　　“明洛起来了。”
　　这时候工作人员开始收拾自己的行李，纷纷往下走，盛明洛睡得有些发懵，一时之间找不到自己戴的眼罩在哪。
　　满手在脸上乱抹，秦止被她这举动逗笑了，微凉的指尖伸出来帮盛明洛取掉了眼罩。
　　“在这儿呢。”
　　“Oh…秦老师，我是不是睡得太久了。”
　　“没事，飞机才刚刚停好。”
　　“你背包我帮你拿着吧。”
　　徐云和方青已经率先下去去拿托运的行李了，盛明洛身上就自己背着的一个小背包，没太多东西。
　　“好…。”
　　揉了揉眼睛，秦止从顶上将背包取了下来，背在自己肩膀上，过道里人很多，秦止牵着盛明洛的手，一点一点向前进着。
　　然而才走过机场的长廊，就听见外面一阵山呼海啸，也有不明真相的路人，不过他们大概也知道或许是哪个明星来了。
　　“秦止！秦止！”
　　“秦止！啊啊啊！”
　　一声高过一声，盛明洛走近才听清楚这些人到底在喊些什么，不愧是秦老师，经历过这么大规模的网曝，粉丝不减反增。
　　唉！她们这种糊咖是没有这么好的命。


第97章 但是她，只会害了你！
　　机场人山人海的，以前盛明洛和。剧组的人员去别的横店，主演们的规模也没有今天这样宏大。
　　秦止依旧没什么表情，就像她十几岁拿奖的时候，风轻云淡，手握着行李箱，走过长廊，机场的保安维护着秩序。
　　“那，那是谁？”
　　“不知道，剧组的人吧。”
　　“看着像盛明洛啊，她俩有绯闻还走这么近吗？”
　　“好烦啊，不就是一个吸血糊咖吗？我真搞不明白赵乐怎么瞧上她了。”
　　“就硬蹭我们家的热度。”
　　窃窃私语，从旁边传入盛明洛的耳朵里，盛明洛将头埋得更低了，与秦止想拉开距离。
　　她刚刚从网络上的舆论风波挺过来，自己是不是不该与她走得这么近，至少在外人面前也应该稍作伪装一下。
　　但自己才刚往后稍稍挪了一步，秦止似乎就有所察觉，拎着行李箱停顿，往后看了一眼，盛明洛正在和自己拉开距离。
　　还没来得及往后退第二步，一只微凉的手就牵了上来，秦止侧着身体，看着盛明洛的眼睛，她戴着帽子，黑色的口罩，丝毫没有退缩之意。
　　明明是有些发凉的手掌，在握上那一刻，又变得温热一片。
　　视线接触，一眼万年。
　　好吧，盛明洛发现自己真的没有办法可以拒绝秦止，只能任由她牵着自己，指尖插入指缝，十指相扣。
　　当然这一举动，让现场的粉丝更加看盛明洛不顺眼，但碍于秦止主动的态度，也没人敢再说什么。
　　机场外有剧组叫的车，停在道路旁等待剧组人员，但这地方就只能完全靠保安维持秩序。
　　在举办电影公开发布会之前，赵乐就安排了自己聘请的保镖，但没想到机场来接机的粉丝人数比自己想象中的还要多上很多，秩序已经接近混乱。
　　“都是你！！！去死吧！”
　　癫狂的声音从人群中传出来，霎时间嘈杂的声音都安静了下来，盛明洛侧头就看见一个面目狰狞的肥胖男人，他跌跌撞撞的拨开人群，手里握着一柄散发着寒光的水果刀。
　　横冲直撞，正在推搡着两边人群的保镖无暇顾及这样的变故，刚反应过来，可为时已晚。
　　那人已经冲到了盛明洛跟前，嘴里还含糊不清的念叨着：“都是你…才会让阿止…蒙受…蒙受不白之冤…你他妈去死吧！”
　　后面就是黑色的车厢，盛明洛无处可躲，踉跄几步就要向后跑，秦止还牵着她的手，自然注意到了这动作。
　　一扬手，单手握住刀刃。
　　她空手接下白刃，手掌顿时就蔓延开来鲜红色的血液，顺着白色的刀刃，犹如蜿蜒的溪水，滴答滴答掉落在灰色的地面上。
　　疼痛让她的眉头轻轻蹙起，锋利的刀刃划开手掌的肌肤，秦止眼眸里的神色晦暗不明盯着站在自己面前，但比自己矮上一截的男人。
　　“滚。”
　　她的手掌紧紧的握着刀刃，完全没有松手的意思。男人似乎被秦止替盛明洛挡刀的行为给吓到了，喉头上下蠕动，结结巴巴的，一句话也说不出来。
　　没有了，刚才凶神恶煞的嘴脸。
　　反而是不知所措和惊慌，这时候保安和保镖也反应了过来。连忙一哄而上，将人按压，用膝盖狠狠的顶着她的背部。
　　“秦止…秦老师…没事吧，痛不痛？”
　　盛明洛吓得尾调都变得着急，有些颤音，她哪里经历过这种场面，连忙从口袋里掏出卫生纸，包住秦止不断流淌着鲜血的手掌，可出血量实在是太大了。
　　白色的纸一下子就被染红，盛明洛眼眶泛红。
　　“我没事，不用担心。”
　　这时候有工作人员赶忙冲上来，他们随行都带的有医疗设备，只是事发突然，压根就没有迎接好这样的变故。
　　谁也没想到在机场就会发生这样的事情，透明色的医用酒精冲洗着伤口，将血色完全洗刷掉，又涂了一些碘伏，褐色的药水将伤口完全包裹住，这才一圈一圈的缠上纱布。
　　男人那被机场保安架着，就要扭送去着去公安局，他不甘心的在地上挣扎，痛苦的哀嚎着。
　　“阿止，你不要给被女人迷失心智…我才是对你最好的！……我才是最爱你的…阿止…！”
　　肥胖的脸颊，摩擦着地面，依旧用那双浑浊的充满着占有欲的双眼直勾勾的盯着站在他面前的秦止。
　　“从你16岁开始，我就疯狂的迷恋你…凭什么你不能选我，阿止…我爱你…我爱到可以为你杀人！”
　　“但是她，只会害了你！”
　　转而，那人又死死的盯着站在秦止旁边的盛明洛。
　　“阿止…你现在所遭受的一切痛苦，都是这个女人带给你的。”
　　“臭婊子！你！离我的阿止远一点！”
　　充满着攻击性的话语，一点一点嵌入盛明洛的心，说不在意自己和秦止之间的人气差距那是不可能的，更何况秦止的演技都要比她好上很多。
　　指甲抵在掌心，盛明洛低下头，她知道自己不该他人的两三句话就挑拨，可是…盛明洛也无法做到，完全不在意。
　　他说的也没错。
　　如果秦止不是为了救自己，以她的性格，根本就懒得在片场训斥那些工作人员，这些事情的起源都是因为她…她给秦止带来了莫须有的罪名，和铺天盖地的指责。
　　“你再多说一句试试。”
　　秦止将手中的酒精盖子拧开，整瓶酒精就这样直直的倒了下去，那人男双眼被刺激的睁不开眼睛，浓烈的医用酒精味在鼻腔里乱窜，被刺激的咳嗽不止。
　　“管好你的臭嘴，我的事，轮不到任何人置喙。”
　　“还有，我喜欢谁是我的事情。”
　　她眉宇之间冷淡，说出去的话却宛如冰锥刺骨，盛明洛看见秦止有抬腿的迹象，害怕她又为了自己当众打人，赶忙上前拽住秦止的手腕。
　　“秦老师，我没事的。”
　　因为她手上有伤，盛明洛不敢握住她的手掌，秦止知道她担心，可心里淤积着一团火气，无处发泄。
　　无数的拍摄声音，在耳边响起，秦止挡在盛明洛身前，替她遮住这些带着流言蜚语的镜头。


第98章 我保护住了你
　　#秦止机场受伤
　　这一条词条。
　　在她们上车的时候就已经上了热搜，盛明洛坐在角落里，看着车窗外的风景。
　　“明洛姐，没事的，那个人已经被绳之以法了。”
　　徐云坐在副驾驶上，看着盛明洛情绪有些低迷，她扭过头搜肠刮肚想了半天，轻轻的出声安慰。
　　“我…知道。”
　　她担心的并不是这个，而是后来会不会引发更多人因为对自己不满，而蔓延到秦止身上。
　　“那在忧虑什么，我的伤不是很严重，明洛，比起这个，我更在意的是你的情绪。”
　　“没什么好难过的，我很庆幸。”
　　秦止回过头看着盛明洛，她此刻已经摘下了口罩，没有化妆的脸，显得干净，好看的眉眼也是淡淡的。
　　“庆幸…什么？秦老师？”
　　盛明洛被这句话给弄懵了，这么危险的事情，有什么好庆幸的，不如说是劫后余生。
　　“我保护住了你。”
　　很值得庆幸。
　　嘴边荡漾开了一抹笑容，手上的伤并不是很深，那人见到是秦止后就停了手，更深的伤口是她夺刀的时候自己划伤的。
　　秦止当时脑子里就只有一个念头，绝对不能让他伤害到盛明洛。
　　是自己这一串串的事情，影响到了盛明洛的日常生活，甚至和自己蜗居在家里的那几天，盛明洛也推掉了不少外务工作。
　　「叮！叮！叮！恭喜二位宿主达成重要剧情点，离番外又远了一步～本系统额外+5分，此次任务积分一共是10分」
　　盛明洛刚刚有点感动，就被系统这突兀的冒出来给打搅了，不知道为什么，想擦眼泪的动作暂停。
　　神经，害她突然笑了一下。
　　秦止自然也能听见系统机械声音的播报，不过她确实不是很乐意，秦止讨厌把自己的感情，数据化，公式化。
　　“我说的都是我的真心话，不要理它。”
　　系统沉默着，它此刻要是个人，估计现在都已经翻白眼了。
　　咱们就是说，这个是它的任务。
　　“秦老师，你还在意这个？难道你不想回去吗……。”
　　某种意义上，系统的播报算是提醒她们回家的进程，只要这个故事走完，那就不会进入番外副本，成功的通关回到了现实世界。
　　秦止本想说回不回去都一样，有什么区别？但话到嘴边，最终还是刹住了车。对自己而言是没有区别，但对盛明洛而言，这之中的区别很大。
　　她是想回去的。
　　“想。”
　　“但我不想我的心意被曲解，比起回家，明洛，我更在意你。”
　　“今天的事情，本就因我而起，是我连累你了。”
　　“但你没事就好。”
　　秦止之前就遇到这种事情，私生无孔不入的窥探欲望，令人恶心作呕，但她现在已经渐渐麻木。
　　原本还有一些低落的情绪，被秦止三言两语就很好了，盛明洛视线落在她受伤的手上。
　　“几天不碰水就好了。”
　　“我之前在沙漠里摔的比这还惨，都是小伤。”
　　秦止为了安慰她，又翻出了自己之前的事情，一字一句说给盛明洛听。
　　汽车平缓的行驶着，疾驰向前。
　　……
　　秦礼自然也看到了这条消息，母亲还在国外处理公务，虽有时差，但想必也收到了信息。
　　“阿止还真是不让人省心。”
　　她刚从浴室出来，擦着头上湿淋淋的头发，看着手机上的消息，叹了一口气。
　　原本还想替秦止争辩几句，可她如今的做派，母亲又怎么会放心盛明洛和秦止在一起。
　　“怎么，小阿止又让你操心了吗？”
　　尹千雪无聊的调着电视频道，打了个哈欠热气蔓延在掌心之中，最近网上的消息太过纷杂，她也就没怎么看，更多的是相信秦礼一旦插手了这件事，那就会处理的妥帖，不留任何危险。
　　“我是怕她挨母亲罚，她向来做事都是没轻没重的。”
　　“总归要在这上面吃亏。”
　　将手机搁置在桌子上，尹千雪站起来伸手拿过秦礼的吹风机，指尖插入发丝中，替她吹着头发。
　　“你呀，最好别想那么多事情。”
　　“你看这头发又是大把大把的掉。”
　　其实也还好，尹千雪只是故意开玩笑的打趣道，想让秦礼给自己放几天假，好好的休息。
　　“我没办法。”
　　“那时候忙得很，就觉得亏欠阿止很多，总想着日后弥补，可越拖越久。”
　　直到秦止长大成人不再需要这种关怀，她肆意又野蛮的生长，不再回头留恋，秦礼反而觉得愧疚，时常亏欠。
　　“但你不为自己想想吗，秦总，现在事情的一切已经尘埃落定，既然阿姨要见她，你可以明哲保身的。”
　　“帮到这儿就够了，这条路她总该自己走，再帮下去只会拔苗助长。”
　　良药苦口，忠言逆耳。
　　秦礼心里清楚尹千雪说的话是她的真心话，句句属实，句句用尽了劝慰。
　　但她没办法不管。
　　“我知道你是好意，雪…但是别越界了，我的事情我自有考量。”
　　刚温存了片刻，秦礼抓住她吹风机的手，覆盖住她的手背，眼里是疏离和冷漠，这副样子和冷着脸的秦止很相像，但又有些不一样。
　　“是，我知道了，我下次不会再提了，秦总。”
　　她也耍了小脾气，将吹风机重新丢给秦礼，眼里湿漉漉的，可强忍着绝堤的情绪，重新坐回了沙发上，摸索到遥控器，故意将电视的音量开得很大。
　　好像这样就可以遮掩她落荒而逃的心情和不悦。
　　手重重的被吹风机砸了一下，秦礼只是继续接过吹风机，重新打开按钮，吹着半干半湿的头发。
　　并没有过去安慰伤心的尹千雪。
　　只能这样子，她是柏铃集团的继承人，身上不能够存在弱点，她和尹千雪可以是逢场作戏，也可以是多年相伴的床伴，但唯独不能是恋人关系。
　　所以她不能去安慰尹千雪，如果不能接受自己这样那她们这段关系大概率也没有继续持续下去的必要了。
　　心心念念的都是秦止，却从来不肯对自己说一句有关于爱的字眼，尹千雪觉得自己真可笑，她居然平白无故的吃起了小阿止的醋。
　　真是荒唐啊，尹千雪。


第99章 用手接下刀刃的傻子
　　因为秦止受伤的事情，拍摄时间又往后延迟了一些，电影发布会只能挪到明天。
　　情绪来得快也去得快。盛明洛待在床上，点了两杯奶茶外卖，但不知为何是什么缘故，外卖小哥迟迟还没有来。
　　惆怅的她一直盯着黄色的界面，看着越跑越远的骑手图标。
　　很忙就不要接那么多单嘛，她的奶茶要化了！碎冰碴子他来喝吗？
　　「宿主，即便你们两个因为任务产生了感情，也不能这么消极怠工，本同人系统48号机器严厉谴责。」
　　「你应该…按照同人剧情里的任务，这样那样，咳咳咳，具体的我就不详细说了。」
　　系统的发言令正在等外卖的盛明洛，停顿思考了一会儿，还没来得及在心中回答系统的问题。
　　秦止就洗澡出来了，她用毛巾揉搓着自己的长发，就看见盛明洛坐在床上发呆，也不知道在想什么。
　　“怎么了？”
　　走到旁边坐了下来，秦止以为今天的事盛明洛还没有释怀，窗外的月亮高悬在黑夜之中，雾蓝色蔓延在整个天幕。
　　“没怎么…我在想我的奶茶怎么还没到。”
　　其实更奇怪的是为什么系统为什么只烦她一个人？不去烦秦止，该不会是因为她是软柿子，更好欺负……！
　　「当然是因为宿主你执行率更高哦，本系统从不偏心。」
　　「呵呵，谁信你的鬼话，你不会是因为闲的无聊才跟我聊天的吧，嘴上说敬业，压根也没见你起什么作用。」
　　「宿主你怎么能污蔑本系统？」
　　「宿主大人，天地良心啊。」
　　盛明洛又重新躺回了床上，身体陷入柔软的棉被中，脸掩盖在棉被之中，语气闷闷的，好像真的只是因为奶茶没有送到，而有些失落。
　　“真的吗…。”
　　欲言又止，她还是有些担心盛明洛因为今天白天的事而不高兴，秦止将自己头发擦的半干，就听见门口轻微的敲门声，想到刚才盛明洛和自己说的，她点了外卖。
　　“有人敲门，应该是你外卖到了吧？”
　　秦止从床上站起身，走到了酒店门口，还在和系统吵架的盛明洛没反应过来，她下意识的抬起手来看了一眼自己的手机界面。
　　外卖小哥离自己还有大老远的，就算是电瓶车装了风火轮都不可能这么快到人口吧。
　　“别……。”
　　开门两个字还没来得及说出来，秦止已经转动门把手，一个熟悉的人脸映入自己的眼帘，是许久不见的秦礼。
　　“阿止，好久不见。”
　　秦止愣了半秒，刚想把门关上，驱逐不速之客。但秦礼已经走了进来，旁若无人的走到沙发边坐了下去，翘起二郎腿，宛若女王一般。
　　“你来干什么？”
　　跟着秦礼来到了沙发边，不过秦止并没有坐下来，而是一脸严肃的看着秦礼，语气不善。
　　“你的事情难道不应该谢谢我吗？阿止，我可是费了九牛二虎之力，才帮你摆平这些烂摊子。”
　　“你就是这个态度？”
　　“可真是让我这个姐姐寒心。”
　　秦礼抬头看着秦止的那双眸子，学着她的模样，语气平淡。
　　这三句话将秦止怼的哑口无言，网络上的舆论如果不是秦礼出手，她可能真的无法做到全身而退，且实现口碑逆转，现在网络上的人已经没有讨伐她的了。
　　全都是在说心疼她的经历，以及蒙受了莫大的委屈。
　　“无事不登三宝殿，你来找我总该是有事情的。”
　　到底是一个母亲生的，秦止无比熟悉秦礼的作派，她不会因为帮自己摆平了一件事，而主动找到自己耀武扬威的邀功。
　　“还是我们阿止聪明，让你猜对了，今天找你来呢，是受母亲所托。”
　　“她要见你。”
　　看着桌子上还有切好的水果，秦礼干脆叉了一块菠萝吃，仿佛这就是自己的别墅。
　　盛明洛觉得有些尴尬，躺在床上起也不是，不起也不是，算了她还是继续装死吧。
　　秦止她老妈都够不待见自己了，别说她老姐了，全家人都把自己当成拱白菜的猪，但实际上是秦止把自己压在身下。
　　老天奶奶的，这真不公平。
　　“为什么？是不是她威胁你了，我的事情我自己承担，你可以不用插手的，秦礼。”
　　母亲的意思再明显不过，秦礼想必这两天也没少挨训。
　　“阿止，我是柏铃的继承人，母亲的话怎么能说是威胁呢，倒是你，别这么没大没小的。”
　　“你知道母亲的原话怎么说吗？”
　　“说你没有担当，连自己想保护的人都保护不了，只能寻求保护伞的依靠。”
　　“你觉得这话是对还是错呢，阿止。”
　　菠萝的香味散发在唇齿之间，秦礼说出来的话却让原本高高在上的秦止低下了头颅，她双手攥紧。
　　“才没有啊，秦老师今天很好的保护了我！”
　　盛明洛不知道什么时候从床上爬了起来，赶紧护到秦止身前，她还是披头散发的模样，可是维护秦止的姿态却很明显。
　　明黄色的果肉停顿在自己的唇前，秦礼若有所思的看着秦止和挡在她身前的盛明洛。
　　“你们两个衣衫不整，就这样出现在我面前，是不是有点不大合适？”
　　“尤其是你，盛小姐，我知道你和我妹妹的关系，不用在这里特意强调。”
　　她勾唇一笑，盛明洛因为这两句说的面红耳赤，愣在原地。
　　不行，盛明洛！你是来帮秦老师的，怎么可以创业未半而中道崩殂！
　　打起精神来，不能被这个女人三言两语就给劝退。
　　“秦总，我要很严肃的声明，这里是我和秦老师订的酒店，现在是属于我们俩的私人空间，您属于非法入侵。”
　　原本秦礼唇边只是挂着淡淡的笑意，这一下就被盛明洛彻底给逗笑。
　　“我就没见过会用手接下刀刃的傻子。”
　　想来如果不是那么多摄像头在那里，阿止有所顾忌，估计她下的黑手比那男人残忍上千倍百倍。
　　“但是我们阿止却甘愿为你做傻子，盛小姐，这是你的荣幸。”
　　“恐怕我在她心里都没有你这样的地位吧。”
　　意有所指。


第100章 Stop！奶茶到了，可以去拿一下吗？
　　她的弦外之音。
　　秦止并不是听不出来，秦礼这是在用盛明洛威胁她。
　　“我跟你回去见母亲。”
　　从盛明洛身后走了出来，秦止毅然决然的眼神看着秦礼。
　　她不希望盛明洛因为自己的事再次被牵连进去，何况，这书中的世界，她也未必能猜透秦承怡的心思。
　　“这就对了，阿止，你早该这样。”
　　“相信也该有个底线，母亲被你伤过太多次了。”
　　两句话出口，秦礼似乎又觉得自己训斥的太重了，叹了一口气，关怀的视线落在秦止的手上。
　　那里缠着厚厚的纱布，一圈又一圈，白色的纱布能看到一点猩红。
　　“你的手还疼吗？”
　　“如果有需要的话，尽快去医院，还有…盛小姐她洗澡，难道你不帮忙照看一下吗？”
　　“一个病人，是该时刻照顾着。”
　　啊啊…盛明洛虽然是被点到了，但是莫名其妙的脸也红了，咳咳咳，她本来是想进去帮秦止洗澡的，但是秦止自尊心很强，拒绝了她的帮助。
　　这也不能怪她吧？要给予病人最起码的尊重，她其实也还挺…不好意思的。
　　“不用，我只是手受伤了，不是手断了。”
　　“吃饱了吗，吃饱了就滚出去。”
　　秦止下了逐客令。
　　她的视线落在盛明洛刚刚在床上滚来滚去有些松散的衣服领口，指尖勾住衣服白色的领子边，拉上去了一些，将盛明洛的锁骨完全遮挡住。
　　占有欲还挺强。
　　秦礼不以为意，依旧靠在沙发上丝毫没有挪动的意思。
　　就在气氛越来越焦灼的时候，门外响起了一阵敲门声。
　　今天就像应接不暇的，又来了一人。
　　盛明洛伸出手，手掌平放，另一只手指顶在手掌心上，申请暂停。
　　“ Stop！……那个我的…蜜雪冰城到了，可以去拿一下吗？”
　　吵架哪有奶茶重要，吃的喝的才是人生真谛。
　　说完，也没管，两个人表情怎么样同没同意，盛明洛一阵烟地溜到门口，打开房门，只见穿着一身黄色的外卖小哥站在门口。
　　“您好，您的外卖到了。”
　　盛明洛看了一眼外卖界面，丫的，居然还差最后一分钟超时，好极限的速度，她甘拜下风。
　　“来的还真及时。”
　　阴阳怪气的一句话，盛明洛接过了外卖袋子，算了，外卖小哥也不容易，她是人美心善，就还是给他一个五星好评吧。
　　提前声明，这可不是真的傻白甜，这叫日行一善，积点阴德。
　　盛明洛拿了奶茶回头一看，秦礼就站在自己身后，拿一种看傻子的眼神看着自己，径直出了酒店房门。
　　什么意思？盛明洛感觉自己完全被鄙视了，不是…她真的是好久没有喝奶茶了，谅解一下，肚里的馋虫上来了不行吗。
　　“不用管她。”
　　秦止见盛明洛的视线还是停留在秦礼身上略微有一些不快，贴了上来，手指按压在盛明洛的肩膀处，将门合上。
　　“秦老师，你和你姐姐是有什么矛盾吗？”
　　虽然盛明洛是能察觉出来两个人之间的氛围有一些不一样，但是…秦止似乎完全没有解决两人关系之间矛盾的想法，而是一味的赶人走。
　　难道在现实世界中也是这样吗？
　　吸管插入，盛明洛喝了一口散发着甜味的液体，抬起双眼看着秦止。
　　“是，但我没想到…在这里也是一样，可能我们注定是一辈子要吵架的。”
　　“我脾气不好，她也没有好到哪儿去。”
　　好直白的承认了。
　　秦止自黑的同时也不忘抹黑一把秦礼。
　　？？？这样真的好吗，盛明洛之前在慈善晚会上接触过秦礼本人，就像是电影中有钱的商人做派，并没有什么不妥，更谈不上脾气不好。
　　虽然说的话要比秦止毒舌不少。
　　“我说的话很没有信服力吗？”
　　盛明洛下意识点头，意识过来后又猛然摇头，不能说没有信服力吧，但是秦止老师，你夹带的私货真的太多了。
　　这完全就是充满了个人情绪的控诉。
　　“有，那么一点点吧。”
　　“秦老师，明天录制完节目，你要回家了吗？”
　　“那明天晚上录制结束后，我再陪你去趟医院吧。”
　　处理过的伤口也会有感染发炎的风险，盛明洛不太放心秦止一个人去，现在外界的风头还没有过，万一她要是在医院被认出来了。
　　那可真是插翅难逃。
　　“嗯，我母亲那边你不用担心，我不会再让她找到你的。”
　　“明洛如果发生了什么危险，你记得一定要给我打电话。”
　　盛明洛咬着吸管，咀嚼着落在嘴里的珍珠，有些软软弹弹黏糊糊的。
　　“秦老师，你的好意我心领了。”
　　如果真的发生了什么事再打电话的话，那根本就来不及吧。
　　“我会想办法自救的。”
　　授人以鱼不如授人以渔啊。
　　“如果，铃声响起第三遍，你没有接，那我无论如何也会赶到你身边。”
　　“啊？”
　　她怎么觉得这话这么耳熟，这好像是原著里的剧情吧，秦止不会真的是疯批吧，盛明洛差点被吸在嘴里的珍珠给噎到。
　　勉强才吞咽下去。
　　“明洛，如果你信得过我的话。”
　　秦止眼神里的感情真挚，盛明洛心里是有一些小小的担忧，但看着秦止对眼睛又没办法说出来拒绝的话。
　　“我当然信得过你啊，秦老师。”
　　情商的必修第一课，第一要素。
　　那就是不能直接说出别人不行这句话。
　　必须得夸，狠狠的夸。
　　“不过呢，现在到换药时间了，我帮你把药换了吧。”
　　盛明洛想起刚才秦礼对自己说的话，又将那杯温热的热饮拿了出来，递给了秦止，莞尔一笑。
　　“趁热喝吧，秦老师，凉了口感就不好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　翻找出医药箱，盛明洛之前也没少在抗日剧中饰演女护士的角色，因此还特意学了一手包扎手法，是跟着从战场上退役下来的，军医学的。
　　虽然只有几分皮毛吧，但也勉强够用了，一些基础的处理知识，她也是懂的。
　　幸好不是钝器所伤，这样恢复的很好，也不会留下过于难看的疤痕。
　　棉签沾了一些碘伏，盛明洛细细的在伤口上涂抹着，因为秦止的活动，伤口还是有一些裂开的痕迹。


第101章 既不得罪人，也不会讨人欢心
　　“帮你吹一下。”
　　“伤口的痛就飞走了。”
　　蹲下身体，盛明洛又一圈一圈将绷带缠了上去，秦止看着自己手上重新包扎的伤口愣愣出神，结果却被盛明洛这句碎碎念给逗笑。
　　“我现在不疼了，明洛。”
　　“只是现在看着恢复还好，明天上节目要用肉色绷带包起来，撕的时候可能会有点痛。”
　　盛明洛举着棉签一本正经的说道，她之前也摔过，不是什么很严重的伤口，只是一些微微擦伤，抹了点药，找了块和肤色相近的大面积创可贴，贴了上去就照样录节目。
　　要是短时间还好，时间一长，伤口都能被憋得发白，说不难受那是假的，尤其是撕下来的那一刻，简直是痛彻心扉。
　　摔的时候都没那么痛好吧。
　　“你以前…经常受伤吗？”
　　看着盛明洛侃侃而谈的样子，秦止突然抓住她话语中的重要部分。
　　“那当然…也还好吧。”
　　本来想继续说下去的盛明洛这才意识到秦止看向自己时眼里的关怀，她赤裸直勾勾的眼神，丝毫没有掩饰自己的情绪。
　　秦止在担心自己，话到嘴边转了个弯，盛明洛只能大事化小，小事化了，反正都是过去的事情…也没必要将自己过往的大张旗鼓的告诉秦止，白白让她替自己担心。
　　“看来是要比我有经验。”
　　受伤对她来说是家常便饭，拍戏总会有各种各样的意外发生，摄制组不可能全然顾及到演员。
　　很多时候都都要看她的临场反应够不够及时，不然真的很可能会变成残废。
　　但秦止对于自己的伤口恢复和处理这方面还真的没怎么上过心，只觉得痛过就不会再痛了。
　　“明洛我不知道有没有人对你说过这句话，我觉得，你的演技真的很好，至少，在我见过的人眼里，你是最好的，也是最棒的。”
　　“所以…不管是在这里，还是回去，我知道你总有一天会超过我的。”
　　秦止发自肺腑的说着自己的真心话，盛明洛看起来有些呆和不明事理，但实际上她并不是不懂，而是糊弄学大师。
　　既不得罪人，也不会讨人欢心。
　　这样的人最容易被遗落在边角落，要不是盛明洛还有一张具有辨识性的脸和很多男明星炒作的绯闻八卦，估计早已被娱乐圈淘汰。
　　她但凡只要起点高一点，就能站在一线的位置，不或许还不止…要比这更高一些，更耀眼一些。
　　“秦老师，你什么时候嘴变得这么甜了？”
　　“这样盲目的夸我，我可是真的会自恋的哦～”
　　盛明洛笑得眯起眼睛，此刻真的像一只被人夸赞撸得很舒服的小狐狸，摇曳着毛茸茸的尾巴。
　　“这不叫盲目，我都说了，这是我的真心话。”
　　不管其他人如何评价，盛明洛在她心里是可以放在让人敬重的对手那一列，不掺杂任何感情的认可她吗？秦止不知道自己是否公平公正，但她唯一能够确定且十分清楚的就是。
　　这是她心的选择。
　　足矣。
　　……
　　“什么，你说他被秦礼抓到…”
　　“我给你们钱是怎么办事的！这点小事都做不好，那我要你们有什么用？”
　　唐柔的语气有些焦躁，烦躁的抓了自己的头发一把，要是让秦礼知道这件事，估计他们都吃不了兜着走。
　　对面电话的声音有些惶恐。
　　“唐小姐，真不是我们办事不利，您之前不也说过了吗，柏铃人不会插手这件事情，所以我们才敢放心大胆的去做。”
　　“可这事到如今…谁又知道他们杀我一个回马枪，我们这事先又没个准备。”
　　“那可不，就是被一网打尽了。”
　　言下之意，又将过错推到了雇主身上。他确实也真的是冤枉，要早知道柏铃的人会插手，即便对方给的钱再多，给他十个熊心豹子胆，他也不敢。
　　“现在是让你们互相推脱的时候吗，我告诉你们，如果将我参与了这件事说出去，后果你们自负。”
　　此话一出，对面一阵沉默。这件事恐怕轮不到他们管，毕竟嘴又不长在他们身上，秦礼直接将他们老大带走了，现在都还没有回来。
　　“这…恐怕不大可能。”
　　“唐小姐，你也知道我们老大是什么人，他是胆子大，可是经不起吓。”
　　“再说您事先跟他保证过，不然我们老大也不会接这一单。”
　　他们老大是什么人，这要是对面狗头军师出个三十六计，那是连美人关都过不了的货色，能够混到现在，冲的就是什么脏活累活都肯干。
　　之前偷拍女明星的私生活，没少被那些富豪吊起来，“强人所难”。
　　回来的时候，半个月都不能下床，只能躺在床上揉着屁股哀嚎的叫着。
　　能混到现在也算是不容易，好不容易打出点口碑，一下子又被柏铃被人逮到，别说她们老大能不能全须全影的回来，估计他们这饭碗也得丢。
　　现在他们都已经开始看有没有饭店要发传单的小哥了，没办法，人是铁饭是钢，一天不挣钱那就得饿肚子。
　　“唐小姐，你也别再给我们打电话了，咱们各奔东西吧。”
　　蠢货就是蠢货，一件事都干不好。
　　“照我对我们老大的了解，他现在可能早就把你供出去了。”
　　毕竟他们老大之前也不是没干过这种出卖雇主的缺德事，只能说购物需谨慎，买家秀和卖家秀有区别，尤其是线下合作关系。
　　挂断电话的唐柔握着手机焦急的在卧室里走来走去，该怎么办才好，要怎么样才能阻止这件事的东窗事发。
　　她不想让阿止姐姐误会自己的用意，她要的不是这个，在事情爆发的那几天，远远要比唐柔想象的要严重的很多，她也想过找秦止，但奈何秦止楼下被围的水泄不通。
　　是只苍蝇都飞不进去，得被挤死。
　　于是唐柔只能作罢，看到那些犹如雪花一样涌来的铺天盖地的恶评，唐柔每天夜里躺在床上也有些后悔，可她不这样做，那么高高在上，不可一世的阿止最近怎么会看自己一眼。
　　所以她必须得赌，赌这一把。


第102章 理想型是什么？
　　正当她焦急之际，房门被敲响了。
　　唐柔吓了一大跳，但此刻在家里的应该只有母亲，她伸手拍了拍自己的胸口，这样杯弓蛇影，像什么话。
　　既然她有胆子做这件事。
　　那就一条路走到黑。
　　阿止姐姐迟早都会是她的，唐柔将手放在门把上，打开了门，果不其然母亲一脸严肃的站在门外。
　　“柔柔，最近有什么心事？”
　　被戳破心思的唐柔，眼神有些躲闪的不敢看母亲那张脸，但她的心事也不是什么秘密，像她们这种上流圈子的人，什么世面没有见过。
　　“今天我遇到了秦总…”
　　话还没说完，唐柔一下子就打断了自己母亲，她迅速的反问。
　　“妈，秦总找你什么事儿？”
　　自己十月怀胎生下的女儿，唐母十分清楚唐柔从很小的时候就开始迷恋秦止，家里也买了很多不少的海报，包括现在她墙上还贴着一幅秦止的海报。
　　女人精致的眉眼，让人神魂颠倒。不自觉就会将全部的注意力集中到海报上，沉迷于此。
　　“这么着急干什么，柔柔，因为秦家二小姐的事情，秦董勒令她回家，家法伺候。”
　　“…这是真的吗，妈妈你别骗我。”
　　“阿止姐姐会不会遭受到什么惩罚。”
　　唐柔这时候才有一丝悔意，如果秦止真的被秦承怡厌弃，说不定会被剥夺柏铃集团的继承权，届时她的影后生涯也被自己毁掉，那对秦止来说将是无法比拟的深渊。
　　“妈妈怎么会骗你，柔柔，这件事到底和你有没有关系，如果有…你就和妈妈直接说。”
　　唐柔和秦止虽然只是点头之交，但好歹也是从小时候就开始认识，秦止比她大上几岁，唐柔喜欢秦止身上的那股冷淡疏离感，谁也瞧不起，谁也看不上。
　　就连她们几个二世祖小辈在一起玩耍的时候，秦止也是坐在朱红色的栏杆边，吹着凉亭刮来的风，一板一眼的喂着红色的锦鲤。
　　一下午要是没人看着，能把半袋子鱼食都给喂下去，锦鲤都快吃撑死了。
　　甚至对鱼的熟悉度都比他们几个玩伴要高，秦止不屑于他们这群小屁孩在一起玩泥巴，看到他们手中有黑乎乎的泥巴块，都会不自觉的避让好远。
　　而且，秦止讨厌有人动她的东西，一旦被发现那几个胖小墩拿了自己的东西，最轻的也是一顿揍，一人单挑一群，谁来了都得被她赏一巴掌。
　　几个小孩被打的捂着红彤彤的脸颊，各找各妈的大哭着，秦止甚至还冷着一张脸，要求这些人给自己的玩偶道歉，然后一个人搬着凳子，来到洗手台前将玩偶洗得干干净净。
　　因此，秦承怡逢年过节期间收到过最多的投诉就是秦止又双叒打了谁，秦承怡没有办法，只能说一句。
　　“阿止她有顽疾，请多担待。”
　　只这一句话就能将众人堵住口。
　　可这样的举动，在唐柔眼里却成了她小时候憧憬而羡慕的对象，她一直想成为秦止这样的人。
　　但这份仰慕之情，后面却渐渐的开始变味，唐柔发现自己对秦止不单单的只是崇拜，更多的是爱慕之情。
　　可一旦她过于接近秦止，秦止就会主动避让开来，并且，和谁都不说话，就是满脸冷酷严肃的样子，好像把自己也囊括其中。
　　唐柔想要不一样的感觉，想要自己是秦止的特殊对待其中之一。
　　这份毫不掩饰的喜欢，唐母自然知道，她也没有拦着女儿，只要能和柏铃搭上关系，那即便是嫁给一个瘸子都算赚了。
　　所以也从不阻拦唐柔的一些越界举动，但这回想不插手也难，秦止的事情也牵扯进了秦礼，可以说是柏铃内部集团的事情。
　　“妈…视频是我找人发出去的，可是，妈，这有什么影响，让阿止姐姐在那种戏子待的地方碰壁，她自然就会回公司了。”
　　最终还是抵不过母亲的逼问，唐柔将自己做的事说了出去，只不过话只说一半，她最终的目的不是让秦止回到公司。
　　她也知道秦承怡压根就看不上唐家这点产业，连给她提鞋都不配。
　　所以，秦止重新回到柏铃并不是她想要的结果，而是秦承怡想要的结果，至于秦礼谁知道这姐妹情深是演出来的，还是另有所图谋。
　　“你真是糊涂了，这样只会加剧秦董和秦礼之间的矛盾，你能讨得了什么好，如果柏铃的人有意拦截，你的视频根本就发不出去。”
　　“更何况能掀起风浪？”
　　“秦董正在靠这个施压逼迫秦止回家，不然你以为为什么秦礼会出手。”
　　“秦礼已经查到我们家了。”
　　……
　　坐在录制现场，盛明洛正在调试自己的麦克风，对着麦喷了喷气，试试能不能正常使用。
　　秦止正坐在录制厅的沙发上看着剧本，即便是这种发布会，流程也是事先彩排好的。
　　还有固定的提问环节和回答环节，为了防止艺人说漏嘴，或者不小心露出剧情，因此回答都是一板一眼定好的，什么该说什么不该说写的清清楚楚。
　　秦止看了两页就觉得没趣，这种东西的剧本没什么区别，读了第一句就能知道接下来怎么回答。
　　“秦老师，剧本也是有生命的，请轻拿轻放。”
　　看着秦止不知不觉中又要摆出厌世脸，盛明洛捏了一把汗，赶紧把她丢在桌上的剧本拿了起来，环视一周。
　　长舒了一口气，发现并没有拿着手机镜头的工作人员拍一些不该拍的东西。
　　秦礼看着盛明洛的举动一下子就能猜出来她的意图，大概是她自己的这些行为又被人拍的发到网上。
　　“知道了。”
　　“…我看完了，你看吧。”
　　好冷淡的，知道了。
　　我看你根本就没有长记性，还下次还犯是吧？
　　盛明洛很想狠狠的骂一顿秦止，这人怎么就是屡教不改，不过…也只敢在心里想一想，毕竟秦止的脾气，她又不是没见识过。
　　要是真生气了。
　　说不定还会踹自己两脚。
　　为了自己翘挺的屁股着想，盛明洛决定还是不惹她了，翻开了剧本，前面两页明显是秦止看过的。
　　盛明洛快速的捋了一遍……直到看到将近末尾的那个问答，一下子愣住了。
　　【请问三位老师的理想型是什么？】
　　【大概是我搭档那种吧，你们不觉得，她虽然饰演正派角色，但内心里其实也挺坏坏的，尤其是剧中吃醋的样子，特别可爱……】


第103章 哇塞，女王你好痞
　　天哪，这简直就是赤裸裸的卖腐。
　　盛明洛想到之前楚文秀和自己说过的，要和秦止一起炒cp的事情。
　　天道在哪里，良心在哪里？
　　翻页继续看了下去，盛明洛停顿了，指尖按在台本上，微微用力，直到泛起红白色。
　　【还有，盛小姐呢，是个很敬业的演员，我很荣幸和她合作，希望之后我们还可以有接触。】
　　嗯，其实她心里还挺爽的，是怎么回事？不行，人不能这样，被夸两句就飘起来得脚踏实地。
　　虽然是卖腐的台本，盛明洛发现自己看的还挺爽的，不愧是同人文啊。
　　“笑什么？”
　　秦止看着盛明洛的脸有些不明所以，凑近了几分，贴在盛明洛身上，下颚搁置在她的肩膀上，盯着那几行字。
　　“原来在笑这个吗？”
　　“你的台本和我的差不多，不都是一些客套的词汇吗？”
　　刚才看的时候，秦止顺便记了一下盛明洛台词的位置，指尖往后又翻了几页，找到盛明洛的问答环节。
　　“哎呀，我的我自己都看过了，秦老师，不管是真的假的，我都很开心你夸我。”
　　人都是有一点小小的炫耀心理，盛明洛也不例外，况且这还不是同人文中那个对她痴迷的秦止说出来的话。
　　“你真想听…那我回家，说给你听。”
　　罗湖坐在一旁，看着两人非常“友爱”的互动，在心里不满地轻哼了一声，这回也算是让秦止吃了些苦头，他的手被扎了一刀，秦止的手被扎了一刀。
　　“噓——！”
　　“光天化日的，秦老师说话小点声。”
　　被人听到了，还以为她们两个在鬼鬼祟祟的偷情呢！那多影响，可以办公室恋爱，但是不能被同事们发现，自己在办公室恋爱。
　　“哦，我知道了。”
　　秦止后知后觉的捂住自己的唇角，眼眸弯弯的看向她。
　　当事，当事人可能不觉得自己有多秀恩爱，但是在其他工作人员眼里，这简直就是狂撒狗粮。
　　“各位主演们，开始准备了。”
　　“灯光组，道具组准备好了吗？”
　　他们之前的彩排都已经排的差不多了，现在就准备让观众入场了。
　　因为最近的风波事件，两人涨了一波cp粉，盛明洛眼尖的发现，入场的人还有不少人穿着她们俩的Q版形象，带着应援毛巾入场。
　　“你好，这几位，咱们现场不能带任何标志性的物品进去，请配合我们安保工作。”
　　保安伸手拦住了一个拿着毛巾的小姑娘，小姑娘有些束手无策的站在原地。不知道该怎么办才好，她身边的同伴看了一眼保安，只好乖乖的将手中的应援毛巾交了上去。
　　“感谢两位的配合。”
　　将物品装好，结果另外一个。拉开了自己胸前的拉链，从“波涛汹涌”中掏出了，团成两团的毛巾。
　　“切，还想拦住我，还是太嫩了。”
　　“拿着，咱们这叫有备无患。”
　　伸手就将另一个圆滚滚的毛巾递给了身边的女生，身边的女生一脸崇拜。
　　“哇塞，女王你好痞。”
　　“没想到这招果然能行啊。”
　　“那我们下次就这样。”
　　两人陆续进入了观众席落座，在台上的盛明洛看得一清二楚。
　　盛明洛：“……。”
　　还可以这样操作，真是令她大开眼界， cp粉果然很努力，好感动，白天应援拍返图，晚上写文，甚至还要文画双修。
　　简直堪比古代的状元了。
　　“记住啊，待会儿等他们检查完之后，我们再把应援毛巾拿出来，这样才能彰显我们cp粉的诚意。”
　　“知道了。”
　　“我的相机已经准备就绪，时刻精准的准备锁定“落止”以此来哺育，嗷嗷待哺的Cp粉们！”
　　既然镜头都已经过来了，她不卖个腐，是不是有点太不厚道，怎么说也不能让自己的粉丝白跑一趟。
　　cp粉也是人啊，是该给朴素的伙食加点肉，盛明洛扬起一个商业式的招牌笑容，另一只手比起半个爱心。
　　伸手拉了拉旁边的秦止，示意秦止和自己一起为cp事业奋发图强，既然粉丝来了，那就不能让她们空手回去。
　　“怎么了？”
　　秦止还在调试自己身上的麦克，大概是没什么问题的，看着盛明洛伸过来的半个爱心，虽然不太明白盛明洛在搞什么名堂，秦止还是用另一只手也比了半个爱心，靠了过去。
　　“这样是不是对的。”
　　甚至还贴心的调整了一下视角，让这个爱心看上去更加的上一个爱心。
　　台下爆发了一阵小小的欢呼，当然另一半却很不爽，那是秦止的唯粉的位置，虎视眈眈的盯着另一边嗑糖嗑的正开心的cp粉。
　　“爱心比的有点畸形。”
　　“你懂什么，这叫畸形的爱。”
　　“正常的恋爱固然使人羡慕，但畸形的恋爱实在是精彩。”
　　“原来是这个概念，佩服佩服！”
　　秦止：“……。”
　　这话落在她耳朵里，却让秦止有些不舒服，就像自己的秘密被公之于众，她对盛明洛的欲望不仅仅只是爱慕之情，所以有时候秦止很讨厌一些人打亮的目光停留在盛明洛身上。
　　她只能属于自己，独属于自己。
　　就像现在这样，秦止很想当着众人的面亲吻着盛明洛的脸颊到嘴唇，但是知道她不能。
　　“谢谢大家的喜欢，大家还想看我们俩更多的互动吗？”
　　“那就尽情关注我们的新电影《长刀饮恨》哦～”
　　当然，卖腐不能忘记自己的本质。
　　盛明洛脱口而出就是电影的宣传台词，事实上没有比她更敬业的女明星了。
　　“想！”
　　“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　台下的观众开始起哄，连主持人和其他几位主演都懵逼，这到底是电影发布会，还是这些人的大型嗑糖现场。
　　“好了，你们安静。”
　　“我亲完之后呢，要乖乖的听完整场发布会哦。”
　　盛明洛驾轻就熟地处理着这场事情，没办法，作为一个窝在被窝里看了很多黄色废料的人，当然对这段印象很深了…不仅仅是这段。
　　「哎呀，还以为宿主你不敢实行呢，胆子比我想的要大嘛，加油！本系统看好你们，快点破嘴～」


第104章 为什么刚才只亲我一下
　　亲嘴的时候能不能消失？
　　盛明洛将手指放在唇边，轻轻的“嘘”了一声，眼睛笑的弯弯，台下顿时鸦雀无声，一群人都捂住了自己的嘴巴。
　　瞪大了眼睛，盯着台上的举动。
　　真的要亲了吗？
　　好激动。
　　“我知道你很激动，但是能不能别拍我的大腿，疼痛的！”
　　“我控制不住我自己啊！”
　　扫了一眼身边的女生，两人赶忙把自己事先准备好的应援毛巾举起来高舞，无声的呐喊着。
　　看场下得到了自己想要的效果。
　　不愧是她。
　　“秦老师，能配合一下我吗？”
　　盛明洛凑近秦止身边，红唇几乎贴到她的耳朵旁，小声低语着。
　　这一暧昧的举动，让台下的人更加激动且热血沸腾了，恨不得跑到台上，将自己的耳朵贴在两人身边，听听两个人在说什么窃窃私语。
　　Vocal！好刺激的场面。
　　“嗯，你想做什么都随你。”
　　秦止看着台下的观众被盛明洛治得服服帖帖的，也很佩服，要是让她来说两句的话，大概只会一语将全场沉默。
　　嗯，没有幽默细胞就是这样的。
　　那好，那她就不客气了。
　　盛明洛觉得卖腐也算是自己的事业，侧头亲吻的过去，秦止也没有避开，手指虚虚的环在她的腰上，后上眼睫。
　　感受到熟悉的味道，往自己的鼻腔里直窜，秦止原本以为盛明洛会像之前那样，直接狠狠的咬住自己的唇瓣。
　　但没有，比想象要更轻柔，更温暖，一个蜻蜓点水般的吻落在了她的唇上面，鼻息混合在一起。
　　“哇哇哇哇哇！”
　　宛如两岸猿声啼不住，寂静的声音再次被打破，盛明洛偷亲完之后就立马挪开一步。
　　秦止还愣在原地，似乎有些意犹未尽。
　　“我的天，我不能呼吸了…这场来的也太划算了吧！”
　　“嘻嘻，还好刚才我都拍下来了～”
　　“我看看。”
　　两人头凑在一起，翻看相机相册的预览图，露出了姨母般的笑容。
　　“技术不错，等一下我请你吃饭，想吃啥？”
　　另一个人竖起了大拇指，用着赞赏的目光看向拍照的女生。
　　“就吃金拱门吧。”
　　盛明洛牵着她的手走了原本的席位，发布会这才正式开始，秦止乖乖的任由她牵着。
　　主持人这才开始起身热场。
　　这场子还需要热吗，已经沸腾了。
　　罗湖咳嗽了两声，觉得自己在这里都有些多余，主持人还好，可以站着和观众们互动，自己简直就像个锃光瓦亮的电灯泡。
　　不过…盛明洛似乎要比之前还好看了很多。大概这就是红气养人吧，她接了很多不错的代言，人气开始渐渐起来，相比之前也更自信了一些。
　　平常发一条自拍的微博点赞数也能破几万，尤其是这件的风波事情过去后，她的粉丝速度几乎一飞速攀爬着，都快破500万的粉丝数量了。
　　不过如果不是秦止，想来她也没这么好的命。
　　也对啊，人家可是拿到手软的影后，盛明洛又怎么会瞧得上自己呢，罗湖暗暗的咬紧了牙关。
　　他现在几乎是断尾求生，之前和他有过交易关系的人，全部都拉黑掉了。
　　“为什么刚才只亲我一下？”
　　秦止接过工作人员递过来的话筒，趁着这间隙，和盛明洛说了一句话。
　　“嗯…这叫意犹未尽，秦老师，爱呢是要一点一点表达出来的，不能全部的展现，那样就没有神秘感了。”
　　就像看小说的时候，作者总会故意留个钩子卡文，这样才能让读者们欲罢不能，沉迷其中。
　　“原来是这样。”
　　“那…不面对这些人，单单只对我一个人呢，是不是也是这样浅尝辄止？”
　　盛明洛刚想回答，就被主持人叫起来走流程，她只好先说出来事先背的台本。
　　不是的，对你。
　　怎么会浅尝辄止呢？盛明洛心里有一些雀跃，这可是人人都仰望的秦止，她其实也不例外。
　　落俗又怎么样？这个世界就是俗世啊。
　　……
　　发布会结束。
　　秦止走进了更衣室，她的手机传来了很多信息，差不多都是在机场刺杀盛明洛那个人的后续跟进。
　　手上的伤口也没有那么疼了。
　　“老板，秦董回国了。”
　　“我知道了。”
　　“还有一件事要告诉您，不是什么好消息，我们跟踪那个人查到了他有接触的一些交际圈，大多数都是老板您的粉丝，而且疯狂地仇视着盛小姐。”
　　“那天的事想必只会是其中一环，我会继续查下去的。”
　　听着对面没什么起伏的汇报，秦止。却攥紧了自己的手心，感受着伤口撕裂般的疼痛，她绝对不会让这些人靠近盛明洛半分。
　　“如果有什么异常，及时汇报给我。”
　　“还有我交代你办的事情，办妥了没有…我现在就需要。”
　　对面停顿了一下，语气有些迟疑。
　　“办是办妥了，不过老板您要不再考虑一下，这件事盛小姐知道吗？”
　　“她不需要知道。”
　　秦止知道这件事有点触及人隐私的底线，盛明洛尽管爱自己，但未必会答应自己，但她没有办法，如果不这样做，秦止没办法想象盛明洛会遭受到怎样的袭击。
　　不止自己的母亲，还有那群宛如恶鬼一样缠上来的私生。
　　那天在机场时自己就在她的身后，所以来得及，可要是自己不在她的的身边，秦止无法想象后果会是什么。
　　她拒绝这样的结果，当然就要做好万全的准备。
　　“我…知道了，老板是我多言了。”
　　对面恭敬的道了歉，毕竟，自己也只是秦止手底下的员工，没必要掺和那么多事情，老板交代下来的事情一照做就行了。
　　电话挂断，秦止撕开包裹在自己手上的肉色绷带，绷带附着的很紧，撕下来的时候还带着一点伤口裂开的血色，秦止却并不觉得疼。
　　她看着自己伤口，伤的最深的那里反复破裂，拿着绷带将血液擦干净，秦止又重新给自己上了药，一圈一圈缠绕上去，那种轻薄的只适合节目上贴着，闷气太久，伤口会泛白。
　　明洛知道自己做的事情会生气吗？秦止，心里有着愧疚，但她更无法接受盛明洛离开自己身边。


第105章 老板还有伤在身，恐怕吃不消
　　“咚、咚”
　　房门传来两声清响，盛明洛站在门外敲响着秦止的更衣室，看着上面白纸黑字的贴着秦止的名字，盛明洛发着呆。
　　“怎么了？”
　　听到门外的敲门声，秦止将手机放回自己的口袋里，手握着门把打开门走出去。
　　“手没事吧…啊，秦老师，你自己换药了？”
　　盛明洛视线落在她的手上，秦止反而大方的将手递过去给她看，手上缠着崭新的纱布。
　　“没事了，如果你不信的话，我可以给你表演一下？”
　　摆了摆手腕，秦止为了打消盛明洛的顾虑，做势就要捏紧手腕，盛明洛看着赶紧制止，伸手握住了秦止的手腕。
　　“不用了，秦老师，我就是担心你。”
　　盛明洛撩了一下自己垂落的头发，眼眸含笑，秦止看着她的笑容，心里更加确定了自己要做的那件事。
　　没有人能够从自己的手中伤害她。
　　“明洛，你讨厌被人一直盯着吗？”
　　莫名其妙的，秦止不知道为什么，突然开口说了这样一句话，盛明洛向前走的步伐停住，回头看了一眼秦止。
　　她怎么觉得这话很耳熟？
　　就好像在哪里看过一样，完蛋了，好像就是自己看过的那本同人文，秦止在里面也说过相同的话语。
　　等一下，她是怎么回答来着？
　　「宿主，重要剧情点，请不要逃避问题哦～」
　　废话，我当然知道。
　　这问题看起来很普通吗！显然是答错了就会面临很严峻的……问题好吗？
　　“我不讨厌，秦老师，为什么这么说？”
　　盛明洛觉得自己在剧组的这些天，演技确实精湛了，面对秦止演戏都能有来有回，不过她的片刻犹豫还是在秦止眼里被放大。
　　果然还是在意…说这些话只是为了我开心吗，但是，明洛，不管你喜不喜欢我都要做这件事。
　　我太担心你了。
　　那些人，我接触过也见过。
　　他们无所不用其极，我也只能用相同的手段，这样才能敲山震虎。才能阻挡他们的恶意，我无法做到让那些人不对你动手，但我可以保护你。
　　“没事，我只是随口问问。”
　　“不用放在心上。”
　　语气中略微有一丝失落，秦止很快的就转换好了自己的心情。
　　然而，系统声音又再次在盛明洛的脑海中响起，很没有礼貌的打搅此刻寂静的氛围。
　　「宿主，您没有回答到您cp的预想答案，所以本次剧情推动失败，但为了给宿主一点小小的鼓励，这次就不扣分了」
　　「唉，我都没有拒绝。这也不能算失败吧，还有，你要我在一个大影后面前瞒过她我心里想的什么事吗。」
　　这简直就是危言耸听。
　　刚说了没两句，秦止就开始转移话题，盛明洛知道她话语里有深意，不过还是顺着秦止。
　　既然她不想说，那就不说了。自己没必要强求她说出来，不想说出来的话。
　　“今天晚上想吃什么？”
　　“我请客。”
　　秦止拿起了自己的皮包，看着手腕上的手表，指针转动，此时天色傍晚，剧组的人本来打算叫她们两人吃饭的，秦止拒绝了。
　　“…秦老师，你居然敢公然翘班！”
　　佩服，这就是一线女明星吗，她也好想要这么拽。
　　不过这就是小牌大耍了，盛明洛真是不敢当众翘班，那绝对会被众多网友拉到绿色小软件，当众审判几天几夜。
　　“没有，我向导演请了假。”
　　“所以，我是光明正大的翘班。”
　　秦止笑了一声，特意说明自己并没有这样。
　　“原来是这样吗，赵导那个一毛不拔的铁公鸡，居然舍得给我们批假。”
　　盛明洛也兴冲冲的拿起了自己的皮包，挽起了秦止的手臂，整个人挂在秦止身上。
　　让她想想吃什么好呢？
　　这可是个难题。
　　“那就谢谢，秦老师带我出去吃饭了～”
　　“小徐，你可以下班了。”
　　看着站在一边的徐云，盛明洛挥了挥手，示意她可以下班了，徐云很识趣的看了盛明洛一眼。
　　没问题，老板什么想法她都清楚，她可是个十分敬业的员工。
　　“知道了，明洛姐，我下班后绝对不会打扰你的休息时间的！”
　　很有眼力见的，徐云拿着自己的背包，一溜烟儿的从更衣室跑了出去，速度快得让人望尘莫及。
　　…怎么说的，像她们两个要下班后去酒店开房一样，这样的思维很奇怪！
　　但是也不是不可以了，如果秦止有要求的话，盛明洛想着今天当众亲她的事情。
　　只是一个蜻蜓点水的吻，好像还不够呢。她也想要更多一点，更深入一点。
　　“那待会儿谁来开车？”
　　“我来吧。”
　　“既然是我请你，那肯定就要服务周到。”
　　“这么好。”
　　一群工作人员已经开始收拾自己的东西，准备跟着摄制组出去吃饭。
　　盛明洛看着兴冲冲走进来的方青，方青显然听到了，她们两个在说什么，连忙退了一步，从更衣室退了出去。
　　自觉的从口袋里掏出车钥匙。
　　“那…老板，我也可以休息了吗？”
　　“嗯…可以。”
　　被她这副模样逗笑了，秦止接过方青递过来的车钥匙，转了一圈，食指勾着钥匙扣。
　　“你们也可以跟着导演组蹭一顿饭啊，反正是免费的，不吃白不吃。”
　　盛明洛友情提醒道，能蹭饭就不用自己做了，这就是…她的省钱之道。
　　但其实比较省钱，盛明洛更多的是不想下厨做饭。
　　“谢谢明洛姐，我知道了。”
　　“祝你们晚上玩的尽兴哦～”
　　方青眨了眨眼睛。
　　怎么秦止的助理也这样想，盛明洛已经懒得辩解了，既然大家都误会了，那她不吃一顿烛光晚餐岂不是很可惜。
　　“方姐，你也下班啦，咱们跟着剧组去喝两杯呗。”
　　徐云刚走没两步就看见同样上剧组大巴的方青，想着她应该也是没敢跟着秦大影后，而是选择和剧组一起来吃饭。
　　“可以啊…对了，要不你给明洛姐，发条消息，说别玩的太过火了。”
　　“我老板还有伤在身，恐怕吃不消。”
　　她是真的担心，秦止一向没轻没重的，不然也不会把自己弄受伤。
　　这话怎么听起来怪怪的。
　　徐云一时语塞，压根是她不敢发…压力来到了她这边，果然职场就是一个巨大的火坑，方青怕得罪秦止大影后，那她也怕得罪明洛姐！
　　这种情到浓时的事情怎么好插手？


第106章 我的身体很健康
　　店里的环境看起来还很不错。
　　“喜欢这吗？”
　　秦止拿着刀叉，插着牛排，用着刀子缓缓的切下一块牛肉，上面淋着黑胡椒汁，看着就令人有食欲。
　　“挺不错的。”
　　这肯定比去吃食堂要好很多，盛明洛弹了一下插在花瓶里的百合叶子，绿油油的，垂落下来。
　　“我想着这家店在这里还存不存在，看来…没什么区别。”
　　“你喜欢就好。”
　　秦止想着自己以前都是孤孤单单一个人来吃饭，偶尔会和自己的助理吃饭，但上下级的关系让助理看起来很是畏惧秦止，久而久之秦止也就不叫助理陪自己吃饭了。
　　“拍摄结束后，我要回一趟秦家，去见我母亲。”
　　喂到口中的蛋糕瞬间就不甜了，盛明洛不自觉的用牙关轻咬银色的汤匙，支楞起耳朵，倾听秦止说的话。
　　“那你妈妈…她会为难你吗？”
　　担心的询问说出口，盛明洛心里清楚后面的剧情，就是一整个的狗血玛丽苏…但这点狗血剧情，还是在大量的黄色废料里面发现的。
　　“不知道，也许会挨骂吧。”
　　秦止模糊的记忆里，自己虽然经常被秦承怡罚面壁思过，但秦承怡至少没有动手打过她。
　　“不用担心我，明洛。”
　　“你知道我们什么时候回去吗，我会配合你的。”
　　这样的剧情，在现实中大概是不会发生的。母亲虽然和自己发生过冲突，但绝对不会直接插手自己的私事。
　　“…我是知道啦，但是不能说。”
　　“但是…秦老师，你在原来的世界也有病吗？”
　　“比如依存症什么之类的。”
　　盛明洛纠结着还是说出了口，其实她一直好奇，这到底是文中的设定，还是秦止真的是这样的人。
　　秦止一听，眼神里的神情晦暗，握住刀叉的双手都紧了紧，随后只是淡淡一笑。
　　语气淡漠，似乎在谈论一些无关紧要的人。
　　“怎么会呢，我只顺着这群人演了下去，反正他们都是无关紧要的npc。”
　　“只有我跟你，才是真真正正拥有灵魂的人，明洛，我没有病。”
　　“我的身体很健康。”
　　长舒了一口气，盛明洛其实只是略微有些怀疑，这本同人文的作者，应该不仅仅只是粉丝这样的身份，不然…她应该不可能这么了解秦止的性格。
　　当然了。
　　盛明洛也不知道秦止之前到底是什么样的人，她神龙见首不见尾，一副高冷女神冰山范儿，也不会理人。
　　自己在公司都没见过几回，更何况私底下，再说在公司团建秦止也从来不会来。
　　所以…秦止对她来说还是像一团迷雾一样，盛明洛觉得自己在秦止面前有些不够看，就好像自己的一颗心，被秦止洞悉的透彻。
　　一句话就能把她所有的坏脾气都哄好，夸的盛明洛的狐狸尾巴都要翘到天上去。
　　秦止装作不在意，却用余光观察着盛明洛的反应，她又说谎了，她何止是有病…简直是病得不轻。
　　但与自己的病情相比，秦止更害怕盛明洛知道自己的精神疾病，从此离自己远去，毕竟没有人会爱一个残缺的人。
　　她好自私…可是没有办法，秦止觉得自己已经上了瘾，无法停下来。
　　她如痴如醉的沉迷着盛明洛。
　　“这样啊，秦老师，我还真的以为你有疾呢。”
　　“因为…”
　　「警告宿主，不准提前泄露剧情，否则休怪本同人系统48号不客气了！」
　　西八，她不说就是了。
　　当然，这次提示音秦止也听见了，她微微一笑，抿起唇角。
　　“不用说给我听，我大概能猜到明洛你想说的是什么。”
　　这都能猜到？盛明洛持怀疑态度，秦止又没看过这本同人文，怎么会知道后面的剧情，难道是靠猜的吗。
　　但盛明洛所不知道的是，秦止是真的有病。
　　……
　　秦家老宅。
　　秦承怡坐在沙发上身后还站着一个人，秦礼原本是回家和秦承怡对接公司的事务，看到那张脸也有些稍稍吃惊。
　　是唐家的女儿，唐柔。
　　她之前是派人查到了这件事，不过并没有主动出手，一是怕打草惊蛇，二是唐家多少还和柏铃集团有生意往来。
　　这件事闹大了，秦礼怕母亲不开心，追责到秦止身上问罪，所以也就睁一只眼闭一只眼，当做没看见，并没有顺藤摸瓜继续查下去。
　　但今天唐柔出现在这儿，只可能是唯一一个解释，秦承怡知道了这件事。
　　母亲在自己身边安插的有眼线，秦礼不是不知道这件事，在心里淡淡的叹了一口气，上前几步，将合同从皮包中拿出来，搁置在桌上。
　　“这是碧水区的开发状态，还请母亲过目。”
　　秦承怡知道今天秦礼会回来，是她订的时间，眉头轻轻皱起，秦承怡略微有些不悦。
　　“放在这儿吧。”
　　“阿止还没有回来吗？”
　　站在身后沉默不语的唐柔，悬着的心终于死了。原来，秦承怡找自己真的是为了这件事，不过…外界不是说她不喜欢秦止这个次女吗。
　　“母亲，你知道她一向都是这样的。”
　　“无需放在心上。”
　　“可是母亲，今天唐小姐怎么在这儿？”
　　秦礼琢磨不透秦承怡怎么想，于是干脆直接问出口，秦承怡抬头看了秦止一眼。
　　“是关于阿止的事情，想必你也知道，又为什么要明知故问？”
　　“既然查到了，那就一根绳上的葫芦全摘了，这样才能永绝后患，不是吗？”
　　“秦礼，你这样心软，可是做不了柏铃集团的继承人。”
　　优柔寡断，这点是她最不欣赏秦礼的地方，与之相比秦止做事要绝决的很多，只不过秦止太过于易燃易爆炸。
　　“母亲，我知道，下次不会这样了。”
　　唐柔憋闷了好一会儿，这时候才鼓起勇气开口，她不想失去靠近阿止姐姐的机会。
　　双颊憋的通红，唐柔故意装作柔弱的样子。
　　“秦阿姨，这件事…是我错了，您可不可以不要让阿止姐姐知道。”
　　“我什么都愿意做，秦阿姨。”
　　“您能原谅我吗，之前的事是我太糊涂了，我以为这样，我就能成为在阿止姐姐身边安慰她的人。”


第107章 是我纠缠她
　　她声泪俱下。
　　也并没有否认造谣秦止的事情是自己做的，既然秦承怡能够查到自己，八成已经把事情摸得很清楚。
　　自己也没必要隐藏什么。
　　“我还没有问你，你就直接说出来了？”
　　“小柔，为什么要这样做呢，你不会以为阿止会需要你的怜悯吧，还是你需要阿止的怜悯。”
　　话音刚落，门口就响起清脆的脚步声，秦止冷着一张脸走了出来，冷冷的扫了客厅里的三人一眼。
　　她身上风尘仆仆的，虽然是舟车劳顿，紧赶慢赶才赶到约定的时间回到了秦家老宅。
　　刚才的话，秦止一字不落的全都听进去了，没人知道她刚才在外面站了多久，秦止身材高挑，与姐姐与母亲身上那股商贾之气不一样。
　　她在娱乐圈久经沉淀，走过来就像模特一样，头顶上还戴着墨镜。
　　唐柔说话说到一半，视线就已经完全被秦止给吸引，不自觉的抬头向她看去，喉头蠕动，咽下一口唾液。
　　“阿止姐姐，你回来了……。”
　　然而，秦止似乎不耐烦听她和自己说话，居高临下的看着她，冷声的说道。
　　“你是说，之前的事都是你做的吗？”
　　“不…我没有，阿止姐姐我不是故意的，我不是有意做出这些事情的。”
　　害她自己在秦止心里的形象由邻家妹妹轰然倒塌，唐柔赶忙跳出来为自己洗白冤屈。
　　“是那些人，怂恿我。”
　　“阿止姐姐，明明是我先的——”
　　“凭什么她可以后来居上？”
　　“我…心里难受。”
　　说着说着，唐柔就啪嗒掉下来两颗大珍珠眼泪，变脸态度不可谓不快，刚才还在秦承怡面前是另一副面孔。
　　看到了秦止这就哭上了？
　　秦礼什么话也没说，只是看着这场闹剧，秦止还是那么招人喜欢，就像小时候，她越是不理那群毛头孩子，那群人就越起劲，非得去招惹秦止。
　　渴望得到秦止这块冰山的垂怜，以此来彰显自己有人气。
　　还真是麻烦呢，阿止。
　　既然你已经有了心上人，那这会姐姐就不帮你了，自己处理吧。
　　“你觉得是她后来者居上？”
　　秦止露出一抹阴森的笑容，笑容让人发毛，嘴角微微翘起，红唇就像抹了鲜血一般。
　　“是我，钟意她。”
　　“是我纠缠她。”
　　“这样够了吗？”
　　“你还想听什么？那下作的手段，冲着我来就行了，你…可以试着动动明洛看看，我到底是个怎么样的人？”
　　“是你幻想中的，还是你恐惧的人。”
　　越走越近，秦止的步伐逐渐让唐柔感到一丝害怕，不知不觉的就往后退了几步，秦止一句接着一句，彻底让唐柔说不出话。
　　“够了，阿止我叫你回来，不是让你在这撒泼的，闹够了没有？”
　　“给我坐下。”
　　秦承怡直直的盯着她，秦止回头也扫了一眼自己的母亲，和记忆中的母亲没什么区别，唯独一点…好像多了几分关心。
　　但此刻她已经不需要了。
　　“母亲，如果没话和我说的话，我想我也没必要多留。”
　　“你把，她叫过来是什么意思。”
　　是嘲讽自己没有能力保护自己，还是自己保护不了盛明洛？
　　这些话她通通都不想听到，固执己见是她秦止的代名词。
　　“没什么意思，你心里都清楚，阿止，你和盛小姐的关系，我不同意。”
　　秦承怡翘起二郎腿，语气不经意，秦止攥紧了手指。
　　“我的事用不着你管，秦承怡。”
　　她直呼其名，丝毫不顾及一点母女情谊，秦承怡表情冷了下来，即便再纵容秦止，也不会容忍她这般没大没小。
　　“我的感情由我自己决定。”
　　她说的不卑不亢。丝毫不惧怕站在自己眼前，名为母亲的女人，秦止的手上还缠绕着纱布，看起来就像是一个病重，瘦弱的人。
　　易碎，憔悴，又美的让人惊心动魄。
　　“是吗，阿止你真的做得了主吗？”
　　“盛小姐如果知道了真相会怎么样，难道你不期待吗，阿止。”
　　两句话说的秦止心绪起伏不定，急速的喘着气，就像被说中自己心口的软肋一样，秦止承认自己确实心虚了。
　　…但是，这只是虚拟的世界，盛明洛不会当真的，也更不会因为这件事疏远自己。
　　“她不会的，我相信她。”
　　掷地有声，秦止做好了心理建设，对上了秦承怡的视线，这一举动让两人都挺吃惊，按理来说秦止应该会产生退缩之意。
　　再怎么说，这也是她看着长大的小孩，还能不了解她的心性？
　　“阿止，人性没那么简单。”
　　“你太过轻信她了。”
　　秦礼插嘴道，她怕秦止因为盛明洛和秦承怡彻底闹翻，届时，就算没有唐柔在后面做推手，秦承怡也会动手逼迫秦止回来履行秦承怡女儿的义务。
　　“那这也是我自己的事。”
　　身心俱疲，秦止已经不想和她们吵下去了，母亲将唐柔带来的意义又是为何，是想让她知道自己会给盛明洛带来危险吗…就像那天机场的事情，一幕一幕在她眼前闪现。
　　“阿止姐姐，她当真就那么好…让你念念不忘吗？”
　　“我们从小认识，你就不能看我一眼吗…。”
　　见到秦止这样维护盛明洛，唐柔心有不甘，她怨恨凭什么，明明是自己先的，为什么要给她人让步。
　　“唐柔，我们始终只是可以交际的关系，多的就没有了。”
　　秦止只觉得自己太阳穴隐隐作痛，在现实世界中唐柔是不会这样的，她甚至很懂进退，就和宁黎一样。
　　不会越界自己的生活。
　　“我不信！”
　　“阿止姐姐……。”
　　这到底是怎样一个世界，秦止觉得要是一个普通的粉丝应该不能这么了解自己的身世，还有周围交际的人。
　　多半是自己认识的人。
　　但为什么又会和盛明洛有交集…秦止想不明白，总不能是鬼写的吧。
　　符合这条件的，应该只有她们有公司的人，就是不知道是谁了，而且…盛明洛是看过这篇文的大概内容。
　　所以…自己这番歇斯底里的样子，她也知道吗？


第108章 人也可以上瘾
　　“你连你身边这些小事都处理不好，又何谈掌握自己的人生？”
　　“阿止。”
　　“放弃她吧，我给你准备了飞往德国的机票，接受治疗之后，你就不会如此痴迷她。”
　　“烟可以上瘾，人也可以上瘾。”
　　秦承怡的耐心已经被用尽，她已经不想和秦止继续说话，如此顽劣之徒，当真是孺子不可教也。
　　“我不去。”
　　眼见交谈失败，秦止转身就要离开这个让她感受到压抑的客厅，无论，第几次踏入这里，她心里都会有一种极其不舒服的感觉。
　　厌恶这一切。
　　“那就容不得你。”
　　“来人，送二小姐回屋。”
　　不知道从哪里冒出来两个身穿黑衣，身材高挑的女保镖，皮鞋踩在地上，听到秦承怡的吩咐，走向秦止。
　　“那你们就试试。”
　　母亲的要求她是做不到，秦止低头看了一眼自己受伤的手掌，在愈合的伤口隐隐作痛，还有一些痒意。
　　她紧紧合拢手掌，目光直视客厅里的所有人，让她放弃盛明洛那是不可能的事情，能不能回去对秦止不重要，重要的是盛明洛陪在她身边。
　　“别这样，阿止姐姐你有事可以和秦阿姨好好说，秦阿姨不会为难你的。”
　　唐柔见势不对，就要挡在秦止身前，秦止毫不留情面的将她推开，看着那两个站的笔直的保镖。
　　“对不住了，二小姐。”
　　“还请二小姐，体谅我们。”
　　唐柔踉跄几步，心有不甘又想上去，但却被另外一个保镖拦住。
　　“好啊，想要我留下来，那就把我打死。”
　　“不然，我怎么样都会离开这里。”
　　秦止果然无视这两人，但刚走了两步，就被那人伸出手掌一把压在肩膀上，用的力气很大，秦止能够感受到肩膀传来疼痛感。
　　“母亲，阿止身上的伤还没有好，这样是否…有些太过分了。”
　　秦止自从踏入演艺圈之后，跟着山上的师傅学了几招基本功来对付拍戏所用，但自然是比不过这些职业武术学校毕业的保镖。
　　“是她自找的，她不能这样寒我的心，她是我秦承怡的女儿。”
　　“应该明白自己身上的价值。”
　　保镖明显是没有把秦止放在眼里，更没有料到秦止的身手，被打的有些猝不及防，反应过来认真对待，两个人这才堪堪拦下秦止。
　　秦止双手被束缚住，心有不甘的想要被挣脱钳制住自己的两个人，猩红的血色从白色的纱布蔓延出来，伤口又再次裂开，血液沿着手掌心，一滴滴落在地板上。
　　头发遮住侧脸，秦止紧紧用牙咬着唇角，心中的怒气越积越深，几乎要控制不住自己。
　　唇边一片血色，就像打翻的红色颜料，粘在她的唇瓣上，她想挣脱却挣不脱，就像被困在海滩上的鱼，颓废无力，够不到大海。
　　“跪下。”
　　保镖会意，一脚踹在秦止的腿上，被迫让她跪下来，膝盖重重的砸在地上，秦止就像轰然倒塌的大山，失去支撑，有些摇摇晃晃。
　　幸好保镖眼疾手快，将秦止的胳膊牵制住，这才没让她倒下。
　　“放我回去。”
　　几乎是发了狠，秦止咬牙切齿的说出了这句话，伤口的疼痛，让她轻蹙起眉毛。
　　听到这句话，秦承怡只觉得好笑，放在茶几上的水杯，她抬手扬了起来，握住杯壁。
　　一下子泼了下去，将秦止淋了个透心凉，秦承怡声音冷淡。
　　“回去？阿止，我看你是昏了头，哪里才是你的家，你心里没数吗？”
　　“这里，秦家，才是你的家。”
　　“你要是没有觉悟，就在这里给我跪下，直到你悔过为止。”
　　水珠打湿黑发，浸湿秦止的衣服，也冲淡她嘴边的血液，看起来有几分憔悴。
　　“如果这样能让你满意…你就把我关在这里，秦承怡。”
　　直呼其名，似乎是秦止唯一能够表达自己不满的方式。
　　“阿止，你怎么可以对母亲这样说话。”
　　事态的发展越来越不对劲，秦礼见秦承怡是动了真格的，于是也着急起来，秦止的伤口已经打湿了她的部分衣服布料。
　　血色蔓延开来，看起来尤为的渗人。
　　秦礼故意装作斥责秦止的模样，但掩盖不了焦急的模样，秦承怡自然知道自己的大女儿是什么想法。
　　“秦礼，你还要为她开脱吗？”
　　“她心里从始至终就没有我这个母亲，你这个姐姐，你这么做当真值得？”
　　“就连这次的事情也是你帮她处理的，你看她领你的情吗。”
　　一句接着一句的训斥，秦止也忍不住，她虽然也看不惯秦礼，但是…秦礼为自己挨母亲的骂，是因自己而起。
　　这不是现实世界，这不是现实世界。
　　这不是母亲和姐姐。
　　“不关她的事，是我…是我求着秦礼帮我摆脱舆论丑闻。”
　　她没有开这个口，但这件事追究其根本原因，是盛明洛和秦礼开的口，秦止并不想将盛明洛牵扯进去，她喘着气…冷水划过身体，使她浑身冰凉。
　　有些承受不住，冻得浑身打颤，她另一只手虚虚的垂在地上，刚刚那几下身上的痛处还在隐隐作痛。
　　“真的吗？”
　　“阿止，你不会以为你两句话，就能骗过我吧，你也看到了吧，这次的事情我命令柏铃没有动手，你就差点跌落谷底，摔断翅膀。”
　　“我想你应该明白，你这辈子和我们秦家是无法分割的，只要你愿意回头是岸，柏铃永远都有你的一席之位。”
　　秦止从牙缝里挤出了这四个字，就像当初自己被抓回去，被现实中的母亲勒令不准演戏，她也从未有过退缩。
　　“我…不…答…应。”
　　“我满足你，那你就跪到你想通为止。”
　　玻璃杯掷在自己面前，透明的碎片宛若一朵鲜花绽放在眼前，碎裂开来，迸裂成无数的碎片。
　　有不少溅在她身上，秦止不躲也不避，就当做没看见一样。
　　“阿止姐姐…你没事吧？”
　　看着秦承怡走远的背影，高跟鞋的清脆的响声在客厅里消失，两个保镖也跟着秦承怡出去了。
　　唐柔这才敢上前，现在的秦止更让人怜惜不已，她看着就心痛。


第109章 秦止，别伤心…也别哭
　　她伸出手也不敢扶起，只是流着泪看着秦止跪倒在地上的秦止，秦礼叹了一口气。
　　现在这种局面，惹怒了母亲，她出手只能是雪上加霜。
　　“阿止，你就好好反省吧。”
　　“认个错，母亲也许就心软了。”
　　“唐小姐，请回吧。”
　　秦承怡将这件事情放到明面上来讲开，就是不希望唐柔再掺和进秦止的那些私事。
　　如果她还有点眼力见的话，也不会在这里赖着不走。
　　“我不…我要在这里陪着阿止姐姐。”
　　“我不需要你陪。”
　　膝盖传来阵阵疼痛，秦止冷声拒绝，她身上此刻散发出来的寒气，宛如一座冰雕，唐柔眼眶通红。
　　她也知道自己再留下去就不合适了，秦承怡没有对自己作出惩罚，是希望自己不要再犯…她也不想因为这些感情纠纷的事情影响到两家之间的合作。
　　如果自己不领情，那恐怕就没有下次机会了。
　　也不知道过去了多久，秦止抵挡着睡意困顿，身上的水渍不知何时已经干涸，看起来就像一只可怜兮兮的犬科动物。
　　她长跪不起。
　　直到口袋里的手机震动声响起，秦止下意识的掏出手机，看到id的瞬间，她原本淡漠的眉眼，舒展开来。
　　是盛明洛发来的消息。
　　【秦老师，回家怎么样？】
　　【伤口还疼不疼，有没有按时换药，不能碰水，要记得消毒，哦。】
　　不开心。
　　很不开心。
　　秦止下意识回道，她在家里真的很不开心，但看到盛明洛关心的话语，眼眶泛红，眼泪打转，一行清泪从她苍白的面颊流了下来。
　　【我想你了，明洛。】
　　【啊…秦老师，别这样，我有点害羞。】
　　盛明洛此时正在拍摄一支化妆品的推广，坐在化妆镜前，看着自己的脸颊因为秦止的一句‘我想你了’而泛起粉红色。
　　她有点不敢看镜子里自己的样子，就像高中时情窦初开的少女一样，嗯……还是怪害羞的了。
　　【我说我想你了，盛明洛。】
　　秦止看着自己的一行泪滴落在手机屏幕上，她不知道自己为什么要哭，但就是很想哭。
　　她想盛明洛在自己身边。
　　「宿主，你是不是脑子傻掉了！这么重要的剧情你也能忘记！」
　　…什么剧情？盛明洛想到自己在床上翻来覆去，扭的像个蛆一样，基本上都是跳章看的呀，不好意思，她就只挑刺激的。
　　何错之有？
　　「当然是去拯救宿主你的cp啊！美人救美人，这是我们同人文最喜欢看的剧情，然后救赎你的cp～」
　　「别吵，我在思考。」
　　到底是什么来着，看着秦止发过来的短信盛明洛意识到一丝不对劲，她记得秦止有一段，狠狠在自己身上发泄的剧情。
　　就是因为，在剧情中受到了自己母亲的打压，等一等…不会就是现在吧。
　　想到里面那些词汇，刚刚还有点纯情的想法完全被冲散了，死系统还她纯爱。
　　【那我来找你，秦老师。】
　　飞快的打字过去，盛明洛担心秦止真的出了什么事情，在系统的催促之下，她的心情也变得焦急。
　　【不用了，你不是还有工作要忙吗？】
　　【是有啊，但是秦老师，工作肯定没你重要。】
　　好违心的话呀，盛明洛真不知道自己是怎么好意思讲出来的，可是…虽然没能亲眼所见，但盛明洛从秦止简短的字里行间也能察觉出来，她现在情绪很低迷。
　　需要有人在身边陪伴。
　　【你说这话，我很开心，但是明洛工作更重要，我只是…真的想你了。】
　　她这话说的就像欲盖弥彰，看似在拒绝自己，实则在邀请，盛明洛没有办法抵挡住秦止的祈求。
　　她到底是心软了。
　　还是心动。
　　或者两者都有吧。
　　【不…秦止，等我，我一定会来的。】
　　直呼其名的叫了秦止的大名，没有带尊称，盛明洛肯定的回复着秦止的消息。
　　「没错，宿主就是这样，本同人系统支持宿主！」
　　“明洛姐…怎么了？”
　　刚刚看着气色还很好，现在怎么一股说不上来的感觉，徐云搬着个小马扎坐在摄影棚的一角，手里拿着保温水杯。
　　看到盛明洛那跟过山车一样的精彩表情，心里不禁起了疑，难不成是和秦老师吵架了。
　　“没怎么，我今天晚上结束拍摄之后还有别的外务吗？”
　　“有一个…要推掉吗？”
　　“只是一个网站的采访，不是很重要。”
　　徐云翻看自己手机的行程记录表，明天档期是空出来的。
　　“推掉吧，帮我买机票。”
　　听到盛明洛说要买机票，徐云心里一惊，顿时八卦心思起来了，难不成真的是吵架？
　　这是追妻火葬场的剧情吗？想想还真是刺激呢。
　　她好想跟着去看。
　　“那…明洛姐，需要我跟着吗？”
　　徐云试探性的问出来，好劲爆的场景，她好想看啊。
　　“不用了，今天晚上和明天都放假，返程的时候我会通知你的。”
　　…好吧，去不成了。
　　“我知道了，明洛姐，没我跟着路上小心。”
　　徐云眨了眨眼睛，将自己手中捂得温热的保温杯递了过去。
　　这死丫头怎么又露出那副一脸“我懂了”的表情，盛明洛无语凝噎，接过她递过来的保温杯扭开喝了一口，淡淡的枸杞味道飘来，有着丝丝甜意。
　　工作还是不错的。
　　看来得给她涨涨工资了。
　　“今天晚上的摄制组聚餐我也不去了，就最近的一班航班吧，我回酒店打包行李。”
　　盛明洛怕夜长梦多，不知道秦止孤身一人会经历什么事情，她最好越快到了她身边，就越安心。
　　“明白，明洛姐，你是担心秦老师。”
　　“我现在就订机票。”
　　徐云看着手机上软件的消息提示自己购票成功，递给盛明洛查看。
　　“只有凌晨的了，明洛姐，没问题吧？”
　　“没问题，你也辛苦了，晚上早点休息。”
　　盛明洛开始收拾自己的皮包，她大部分东西还在酒店里，还得先回去收拾。徐云已经上前和摄制组的人交谈，帮盛明洛请假。
　　我来找你了。
　　秦止，别伤心…也别哭。


第110章 不要拒绝我
　　在飞机上昏昏欲睡。
　　盛明洛看着窗外枯燥的白云，心里沉甸甸的，指尖抵制手掌心，可惜在飞机上并不能看消息，盛明洛不知道现在秦止到底怎么样了。
　　情绪还是很差吗？
　　下飞机的时候，已经到了第二天凌晨。盛明洛一个人拎着行李箱，早知道她就该多穿一点，在机场冻着瑟瑟发抖。
　　“阿嚏！”
　　盛明洛打了一个喷嚏，紧了紧身上的衣服，戴着口罩，机场的人来人往，没几个人认出来她。
　　【我到了，秦老师。】
　　重启了手机，盛明洛看着上面重新显示的信号格，长长的舒了一口气。
　　【什么时候来的？】
　　【昨天晚上吗？】
　　在大厅里寂静一片。秦止唯一能够听到的声音，就是盛明洛给自己发过来的信息提示音，秦止紧紧的攥着手机，一条一条的如痴如醉的读着。
　　【嗯，秦老师不要担心。】
　　【我已经安全着陆了。】
　　【秦老师，你家在哪？】
　　突然想到，盛明洛还没有去过秦家老宅，完全不知道在哪儿呢。
　　自己这个决定是不是太鲁莽了？
　　不管，反正来都来了。
　　【…明洛，你其实不用来的，我不知道我母亲会不会在家。】
　　更多的是担心。
　　秦止并不知道，秦承怡会不会再次对盛明洛下手，所以她担心。
　　【可是我想见你啊，秦老师。】
　　【不要拒绝我。】
　　手掌的温度有些冰冷，盛明洛哈了一口气，驱散了一些寒意。
　　心里的温度也开始变的暖洋洋的。她开始变得期待见面，和秦止的见面。
　　膝盖已经没有知觉开始麻木，秦止看着盛明洛发来的消息，第一次犹豫不决，她不想让盛明洛找自己的希望落空。
　　也不想盛明洛看见自己这副模样，心里忽上忽下的。
　　【可是我现在一个人在机场吹冷风，秦老师，真的很冷。】
　　【我来的时候也没带什么衣服。】
　　三十六计，苦肉计。
　　盛明洛刚说完就听到脑子里叮的一声，系统自动提示加了通关值。
　　「恭喜宿主，再加5点通关值！」
　　…没有卖宿主的这么快的吧？
　　盛明洛刚刚还美滋滋的觉得自己能够成功攻略秦止，结果一下子就被系统的提示音给搅黄了，这样…秦老师是不伤心了，但是她生气了。
　　「那多好，我要的是你们两个啵嘴，不是你们两个纯爱～」
　　「宿主，做好准备吧！」
　　好，算它狠。
　　在这声提示音之后，秦止那边许久没有发来消息，盛明洛忐忑的坐在机场的休息区，一遍遍的戳开秦止的对话框。
　　终于在不知道第几次的时候。
　　盛明洛等到了秦止给自己的信息。
　　【如果你想过来的话，明洛，你想清楚了吗？】
　　她的语义定义不是太清晰，盛明洛却能够看懂，秦止是在拿整个自己做赌注，她有时候就是这样阴险狡诈，想要测量盛明洛究竟…会为自己做到何种地步。
　　在这两者中间，秦止做出了决定。
　　她想要盛明洛留下来，陪伴自己，她讨厌耳朵里一遍一遍播报的系统提示音量，也讨厌盛明洛对自己流露出欲言又止的表情。
　　究竟有什么不能和自己说？究竟她到底爱自己多少？
　　她真的很自私，不是吗？
　　【我确定，秦老师，不管这个世界是对还是错，我永远…永远的站在你身边。】
　　她们才是共犯。
　　无人可及的共犯。
　　……
　　看到恢宏的别墅，盛明洛打量了那两个像石雕一样竖立在门口的保镖，有些无语凝噎。
　　不是，她这怎么进去？
　　难不成从旁边的墙上爬上去吗…盛明洛刚往前走了一步，就遭到站在门口保镖的拦截。
　　“这位小姐，没有我们家主的允许，您是不可以进去的，请配合我们的工作。”
　　眼看着两名保镖走过来，盛明洛急中生智，掏出了手机，就要给他们看自己和秦止的聊天记录。
　　“等一下，我有！”
　　“放她进来吧。”
　　夜已深，淅淅沥沥的下着朦胧的小雨。秦礼撑着一把伞，从庭院中昏黄的路灯走出来，暖黄色的色调，泼洒在鹅卵石路上，与雨水混合一体。
　　似乎能够闻见，潮湿泥土的香味。
　　两名保镖听到此声音，动作一顿，尴尬的收回手，回头敬了一礼。
　　雨点很小，伞上几乎只有一些小小的露水。
　　“盛小姐，请进吧。”
　　“刚才是他们多有得罪，请你见谅。”
　　“我们又见面了。”
　　秦礼勾唇一笑，两门保镖从刚才的态度来了个180度大转变，毕恭毕敬的拉开大门。
　　鞠着躬，伸手示意。
　　“小姐，请进。”
　　天呐，不愧是玛丽苏小说。这也太梦幻了吧…难不成现实中的秦家老宅也长这样子，原谅她是没怎么见过世面了。
　　盛明洛颇有一种刘姥姥进大观园的感觉，秦礼客气的领着路。
　　“我母亲早就离开了，现在这栋别墅里…只有我和阿止。”
　　“她已经跪了许久，不知道还能不能撑住，盛小姐，你见到她的时候，请多劝劝她。”
　　“别的我也不多说了，阿止自己心里清楚。”
　　秦礼独自打着一柄透明的雨伞走在前面，语气柔和，好像在自己面前此刻真的只是一位关心妹妹的长姐。
　　咳咳。
　　这段她是有点印象的，毕竟盛明洛当时也挺好奇秦大影后的姐姐柏铃集团的执行总裁秦礼到底长什么样子。
　　在看文的中间，顺便还百度了一下。
　　不好意思，她这种上下文联系不是很强的人，就需要额外的图片辅助。
　　不过，见到真人，多少还是感觉有点不真实，或许这里本来也不是真实的世界。
　　“我能问一下…是因为什么事情，秦老师被家母大人责罚？”
　　斟酌着用词，盛明洛心里也有些害怕，万一真的要拆开她俩，那个报酬能不能给丰盛一点。
　　刚想完，心里又有另一道声音开始斥责自己。
　　盛明洛，你怎么可以如此的世俗，秦老师待你也不薄，不可以这样想。
　　拍了拍自己的脸，盛明洛跟随着秦礼走进了秦家大宅的门。
　　“因为你。”
　　回头淡淡的声音回答着自己的问题，秦礼将伞合上，搁置在一旁。


第111章 以后，换我来保护你
　　被点到的盛明洛脚步停顿，走过长长的玄关，一脚一脚踩在大理石上，盛明洛看见了跪在地上的秦止。
　　更让她揪心绞痛的是。
　　秦止身边有很多破碎开来的碎玻璃，撒在地上，上面还沾着猩红的血液。
　　“秦止！”
　　不自觉的叫出声，盛明洛三步并做两步，几乎飞扑到秦止身边，想要将她拽起来。
　　困顿和痛意一起袭来，秦止原本双眼朦胧，直到盛明洛熟悉声音传入耳朵，拖这才反应过来，盛明洛不知道何时已经到了。
　　还以为门口的保镖会将她的傻女孩拦下来。
　　结果还是让她看到自己这副窘迫落魄的样子，秦止好恨自己没用，如果……她有能力保护盛明洛就不会发生这样的事情。
　　“你的伤口又裂开了…秦止，你走的时候是怎么答应我的？”
　　“你说…你会没事的。”
　　“你现在这样是没事吗？”
　　盛明洛急的语气中都出现了哭腔，刚才那点不确定的心思全然已经飞走了，没有想到秦止把自己弄得这样糟糕。
　　“我没事…明洛。”
　　“让你担心了。”
　　“你这么远来找我…是不是很失望？”
　　“我连我自己的感情我都不能决定…”
　　我又该拿什么喜欢你呢？
　　她说着说着就要哭了出来，盛明洛低头看她的伤口已经结了血痂，就连血液也已经干成黑红的一片，凝结在白皙的皮肤上。
　　“别哭了，秦止，我就在这里。”
　　“我哪儿都不去。”
　　又像是以前惯用的手段，但这次盛明洛是发自真心的，她不忍心看到秦止遭受这样的折磨，心灵上也不好受的样子。
　　她俯下头，贴在秦止在耳边轻声说道：“秦老师，不要担心，也不要伤心，这里都是假的。”
　　“只有你，只有你和我，是真实的。”
　　她的拇指拂上秦止的脸颊一遍一遍擦着她的泪水，肌肤沾染了泪水，温热的感觉逐渐变得冰凉。
　　在秦礼的视角就只能看到一对温柔缱绻的眷侣，她不知道将盛明洛放进来这个决定是对还是错，但也顾不及那么多了，秦止现在需要她。
　　“你说的都是真的，你永远不会离开我吗？”
　　“明洛…。”
　　秦止觉得自己卑劣，根本没资格要求盛明洛说出“永远”这个词汇，因为自己也在欺骗她。
　　“我不会的，我不会的，但我们要先从这里逃出去。”
　　“秦老师，你看看我，你好好看看我。”
　　“这里都是文字构成的世界，只有我和你是真实的。”
　　又重复了一遍，盛明洛害怕秦止入戏不能自拔，她真的将自己变成这个世界里的秦止。
　　连爱自己也是。
　　抬头望向盛明洛的脸庞，两人视线交汇。秦止看见她眼里也有泪花，盛明洛也在为自己哭吗，自己是不是让她伤心了。
　　不可以，秦止不能这样做。
　　“我知道。”
　　这是你自己说的，永远也不会离开我。明洛，不要骗我。
　　见到秦止苍白的脸色稍微有些缓和，秦礼开口道：“盛小姐，你不能带阿止走。”
　　“这是母亲说过的话，我也无法违抗。”
　　“还望你体谅。”
　　盛明洛本来也没打算自己能够安然无恙的将秦止带出秦家老宅，况且基本上也不是这样写的。
　　「如果我没记错的话，秦止的妈咪应该不会把我怎么样吧？」
　　「当然啦，宿主，请相信自己的记忆力，如果出错了，本48号系统概不负责。」
　　天哪，她怎么会有这么无情的系统？
　　「那要你有什么用？」
　　「天天的只会催我完成任务…我看你根本就是害怕秦止！」
　　「不好意思，没有电了，我先下线了。」
　　「唉，稍等一下，你不是在我脑海里吗？你需要充个锤子的电池！」
　　西八老马。
　　这简直就是危言耸听，荒谬太荒谬了。
　　“咳咳，那当然…秦总，我还有话和阿姨说，是否有些唐突和冒昧？”
　　人生的必修技之一就是尴尬，也不能让对方察觉。盛明洛深谙此道，作为一个摸爬滚打的恶毒女配，她当然经历过这些事情。
　　私奔这件事。
　　当然得经历过上级领导的指示，如果秦止的妈咪当真不同意，好歹给她一笔不菲的分手费吧。
　　等等，怎么又拐到分手费了？
　　她才不是这样肤浅的人。
　　呸呸呸，情比金坚，才是人间真情。
　　“可以，这里有客房…。”
　　看了一眼，秦止那故作柔弱的模样，话到嘴边，秦礼又咽了回去，毕竟她是个做姐姐的。
　　秦止的心思又何尝看不透呢？
　　就当做帮她这一回吧，晚上也应该有个人照应着，才不会节外生枝，自己去又会膈应到她。
　　“你还是先带阿止回房间吧？”
　　“她现在身体太虚弱了…盛小姐，记住，伤口不能碰水，睡前要给她消毒，仔细包扎。”
　　好不容易愈合的伤口又再次裂开，肯定很痛。
　　…怎么把她当保姆使唤？
　　算了，她认命。
　　照顾病人是应该的，总比躺在床上被这样那样要强太多，盛明洛将满脑子的黄色废料推了出去。
　　秦止现在手上划那么大一条口子，想来也不会对自己动手动脚…最多亲上两口，这也无伤大雅。
　　“秦老师，就算是父母，也不能让你这样伤害你自己，如果下次你还这样…”
　　让她想想惩罚是什么？
　　秦止果然面色一僵，害怕盛明洛说出不理会自己的话，着急的向前凑了凑，红唇差点贴到盛明洛的脸颊上。
　　“是…是什么？”
　　她紧张到甚至有些结巴，恐惧席卷而来，唯独害怕的就是盛明洛猝不及防的说出离开自己的话。
　　“那我就一天不回你消息。”
　　“嗯哼～是不是很严重的惩罚？”
　　盛明洛笑着，眼睫弯弯。
　　讲出这句话就像是刻意逗秦止笑起来，盛明洛伸出自己的手掌，伸了过去，秦止也将自己的手放了上去。
　　被拉了起来。
　　像被从泥潭之中，跌落荆棘，而被拯救的人。
　　也像是沙漠中干渴的旅人，遇到了清冽的泉水。
　　“嗯，很严重，特别严重。”
　　“以后，换我来保护你。”
　　“明洛，我不会再让你因为我东奔西跑。”


第112章 盛明洛，我爱你
　　玻璃窗外的小雨淅淅沥沥，滴滴嗒嗒的打落在墨绿色的叶片上，顺着枝干流了下去。
　　盛明洛的行李箱还放在酒店，没有换洗的衣物，她坐在床上，看着秦止给自己找衣服。
　　修长的手指捏在衣架子上。
　　盛明洛舔了舔嘴唇开口道：“秦老师，要不还是我陪你洗澡吧。”
　　“你一个人能行吗？”
　　她是真的有些心疼，看着秦止那样高挑的身材，却觉得她整个人摇摇欲坠，仿佛没什么支撑力一样，随时会碎裂开来，如同美丽而脆弱的瓷器。
　　秦止停顿手中的动作，回头看了一眼盛明洛，她欲言又止。
　　“不会…麻烦你吗？”
　　“你已经为我做的太多了，明洛。”
　　就像她在梦境中幻想的玩偶，变得开始有自我意识，站起来保护它的主人。
　　明明是拒绝的话语，可盛明洛却听出几分不一样的感觉，她看着秦止那双眼睛，湿漉漉的。
　　太脆弱了，像天上明亮而耀眼的星星，又像色彩暗淡的月亮露出了自己背面的伤痕。
　　这简直就是犯规，原著中的秦止不会流露出这样的表情，像在祈求，求自己更爱她一些。
　　完蛋了…自己该不会是真的要沦陷进去了吧？
　　盛明洛拍了拍自己的脸，可又想到秦止现在的情况，伤口是不能再继续恶化下去了，她怎么忍心拒绝。
　　「嗯哼，承认吧，宿主你是逃不掉的。」
　　「那又怎么样，伺候美人沐浴…也不是什么很亏本的事情吧。」
　　“举…举手之劳，秦老师，我也顺便把澡洗了，早点睡觉。”
　　结结巴巴的，盛明洛不是因为害羞，而是不知道自己该怎么说，秦止才不会往心里去。
　　舟车劳顿她确实有点困了，只想洗漱完赶紧睡觉，好在，秦止没出什么大事。
　　“嗯。”
　　见盛明洛放不下心，秦止也没有婉拒她的意思，她只是不想让盛明洛因为自己的事情而变得心累。
　　浴室里热气氤氲，盛明洛拿着花洒，有不少水珠溅到她身上，两人之间…现在也几乎没什么秘密，坦诚相见。
　　“有碰到水吗？”
　　关心的询问，秦止进浴室之前，盛明洛还贴心的给她做好了防水措施。
　　唉，谁让她的人设是吃富婆软饭的金丝雀呢，这人在屋檐下，总得把金主伺候的舒舒服服。
　　“没有。”
　　“明洛…烫…。”
　　“水温…可以调低点吗？”
　　肌肤泛起红色，粉嫩一片，秦止的锁骨处堆积着一洼水，她的头发湿漉漉的，看起来格外的我见犹怜。
　　“哦，对不起…我这就调小点。”
　　然而，盛明洛转身去扭花洒的时候，脚下的积水有些滑，没有站稳，差点摔倒。
　　还好，秦止眼疾手快扶住她的腰，绵软的肉感，秦止却无心顾及这旖旎的场面，只觉自己的心怦然跳动。
　　“小心点…浴室里很滑。”
　　冒冒失失的，秦止却没有责怪，只是长舒了一口气，她另一只受伤的手被洒了一些透明的水珠，像清晨的雾气。
　　“怎么样了？”
　　来不及关心自己，盛明洛赶紧去查看秦止的伤势，不知不觉中两人靠得很近。
　　“伤口…没有被打湿。”
　　她小心翼翼的样子，秦止却觉得看到有些心里很不是滋味，如果，自己能再谨慎一点，是不是不会受这么多伤。
　　她也不会这样难过。
　　“我知道。”
　　“秦止，你要快快好起来。”
　　这是在两人上床睡觉后，面对面盛明洛将她包扎的手举了起来，看了一遍又一遍，然后说出了这句话。
　　盛明洛又往前靠近了一点，被窝里散发着温暖，暖洋洋的包裹这两个人，看向那双眼睛，黑漆漆的瞳孔。
　　像宁静的夜晚。
　　“我会听话的…。”
　　闭上眼，秦止装成乖乖睡觉的模样。盛明洛看着她的样子，鼻梁擦着她翘挺的鼻梁，蜻蜓点水的亲了下去。
　　感受到唇瓣上转瞬即逝的温热感，秦止睁开眼睛，盛明洛的脸庞贴自己极近，她温热的呼吸近在咫尺。
　　淡淡一笑，盛明洛额头抵着秦止的额头，轻声软语的说道。
　　“这算是对听话，小孩的奖励。”
　　明明比自己要小上一些，秦止也并不想反驳她，主要是奖励听起来过于诱人。
　　“嗯。”
　　“如果我一直听话，那么奖励一直都会有吗？”
　　她的询问软软的，就像孩童的梦中呓语，如果不仔细倾听，自然会忽视。
　　“当然了，秦老师。”
　　“现在轮到你来亲我了。”
　　“好吗？”
　　她的手是受伤了，可是她的嘴并没有。
　　指尖拂过她鬓边的头发，盛明洛主动将自己的双唇送了上去，谁说纸上谈兵就不能切身体会了，她这不就是完美实践了吗。
　　手掌扶过她腰肢后，秦止似乎不满足这停顿的距离，她还想要再近一点，更近一点。
　　和盛明洛不再分离。
　　一吻结束后，盛明洛用手掌挡住了秦止的眼睛，微微的喘着气，柔身说道：“秦老师…该睡觉了。”
　　她的脑还有些缺氧，鼻息急促，说的话也有些黏黏糊糊，秦止却听得一清二楚，她想要索取更多，却顾及盛明洛的心情。
　　不可以在越界，顺从着自己的心意，想怎么来就怎么来，那样会伤害到盛明洛。
　　她的手指紧紧的攥紧着床单，克制住自己的欲望，不让自己多想。
　　身边的呼吸声逐渐归于平稳，夜已深，窗外偶尔有几声虫鸣响起，秦止还觉得自己的大脑异常兴奋。
　　她靠近在盛明洛耳边。
　　“盛明洛，我爱你。”
　　一字一句说出来，就像是把自己的心脏完整的掏出来献给她，秦止已经不在乎能不能够回去，她找到了比回家更重要的。
　　自己空荡荡的内心，仿佛被填满。
　　完完整整的装下一个人。
　　“晚安，我明天也想见到你。”
　　又在她额头落下一吻，秦止这才闭上眼睛，比想象中要安逸，没有噩梦，也没有受伤的伤痛，只是简简单单的睡着。
　　一觉到天亮。
　　秦家老宅的房子，让秦止感受到太多不自在，她有时候都分不清现实和虚拟，即便告诉自己，还是会被这样的场景给生生拽进去。
　　入戏容易，出戏难。


第113章 狗48！
　　第二天清晨。
　　盛明洛揉着自己的太阳穴，昨天睡得太死，一点知觉都没有。
　　陌生的环境让盛明洛大脑宕机了几秒，这才意识到自己现在在哪儿，咽了口唾液。
　　嘴里有点干巴。
　　再看向躺在自己身边的人，昨天晚上的回忆涌了出来，盛明洛闭眼，这是在秦家老宅。
　　那不就意味着剧情进行到了，她要和秦止的妈咪正面交锋时刻，想想真的挺难顶的。
　　掀开被子，轻手轻脚的下床。
　　盛明洛忽然觉得自己就像穿起裤子不认人的某种渣女。
　　咳咳咳，不该乱想的就别想。
　　她只是不想秦止被自己起床的动作给吵醒，蹑手蹑脚的进了浴室，盛明洛开始洗脸刷牙。
　　感受到清新的薄荷牙膏浸入口腔，盛明洛漱了一口水，听见有人在身后叫自己，是秦止的声音。
　　“明洛…你起床了？”
　　伸手一摸，枕边并没有人。
　　“嗯。”
　　“秦老师，你妈妈…不会在家吧？”
　　她还有些怪害怕的，毕竟是自己泡了人家女儿…不对，这话好像说反了，是她女儿睡了自己吧！
　　“我不知道，但母亲总是很忙，没想到…这儿也一样。”
　　意有所指，但只有两个人能听懂。
　　哦，毕竟有事忙才有钱挣，资本家在哪个世界都很舒服，不像自己忙还挣不到钱。
　　然而两人刚说完话，房门外就响起敲门声，随后，一道沧桑的女声传来。
　　“二小姐，夫人请盛小姐过去。”
　　盛明洛：“……。”
　　这么快就找来了？她的心还有些忐忑，秦止的妈咪总不会对自己做些什么事吧。
　　比如家法伺候之后打断她的腿之类的云云。
　　秦止似乎看出了盛明洛的心思，手伸过去牵住盛明洛的掌心。
　　“明洛，如果你不想去，那就不去。”
　　“这是你的自由。”
　　就算是秦承怡也不能这样，自己是她的女儿，是她生出来的所有物，但盛明洛并不是。
　　“秦老师，你这话怎么说的，怪怪的？”
　　就好像在秦止的眼里自己并不自由，不过这个念头刚冒出来，盛明洛就打消了…也是，秦承怡管的这么严，还是小说中霸总恶毒妈咪的人设，秦止说出这句话好像也没什么毛病。
　　唉…可怜的孩子。
　　“嗯…？”
　　秦止疑惑，好像并不觉得自己的话有什么问题，她略微侧头，正要继续追问。
　　“没什么，可能是我早上起的太猛，头有点晕晕的。”
　　还是赶紧把话题岔开吧！
　　不能让她发现自己在怜惜她，那多伤自尊啊。
　　可能有钱人唯一的不好就是家教比较严了吧。
　　“那我帮你揉揉？”
　　秦止踩着拖鞋走的越来越近，靠近盛明洛身边，伸出手指，就要帮她按压太阳穴。
　　“不用了…。”
　　秦老师三个字还没有说出口，秦止有些微凉的指尖就已经按压了下来，动作很舒缓，盛明洛这个角度只能看见秦止的下颚，她又不自觉的咽了口唾沫。
　　这样柔软的秦止好像只有自己见过。
　　独家珍藏一般。
　　她总是冷冰冰的，将自己全身上下遮盖的严严实实，不肯透露出一丝心意，哪怕来到这个陌生世界，也没有改变分毫。
　　可唯独在自己面前，在自己这个共犯面前。秦止总是纵容，为自己做出太多她本不该管的事情。
　　甚至把自己弄得遍体鳞伤。
　　“母亲的话，你不用听。”
　　“不管如何…明洛，不要丢下我。”
　　一定不要丢下我。
　　这是她最希冀的愿望。
　　她害怕盛明洛因为秦承怡的插手，而与自己分开，这里与现实世界…太过于接近，但唯独不同的是，自己遇见了盛明洛。
　　在这个只有你和我相爱的世界。
　　同人本身存在的意义，就是延续梦境。
　　我好像真的爱上你了，无法自拔。
　　盛明洛。
　　不就是去见她的妈咪，怎么秦止这副忧郁的样子像是生离死别一样，她的妈咪有那么恐怖吗，上次见过一面…盛明洛的印象还挺好的。
　　那么多钱钱。
　　至少不是空手无凭，叫她拍拍屁股就走人。
　　“没事的，上次我见过秦阿姨。”
　　虽然结局不怎么愉快，但是…至少秦止在书中的母亲不是一个泼妇，感谢作者，不然她真的难顶，这要是一杯咖啡泼过来，那酸爽简直了。
　　“我知道，明洛…我还是陪你一起去吧，我放不下心。”
　　见盛明洛还是这副没心没肺的样子，秦止放心不下，脸上的神情也开始晦暗不明。
　　她不舍得让自己的玫瑰单独去冒险。
　　前方荆棘一片。
　　“二小姐，夫人吩咐了，您不用跟着去。”
　　门外的保姆就好像有心灵感应一般，一开口就是堵死秦止说的话，盛明洛没好气的笑了一声，手握住秦止的手腕。
　　制止了她帮自己按压太阳穴的动作。
　　“没事的，秦老师，我自己去一个人也能行。”
　　大不了，她就求助系统呗。
　　反正…其他人不知道，但是系统桑总不会愿意看到她俩被拆散的局面。
　　就是一天到晚求着她两啵嘴的东西。
　　「你不会见死不救的吧？」
　　盛明洛打开门看到保姆的眼神，没什么表情，脸上反而洋溢着一丝假笑…阿姨可以去做演员了，这和她平常带货商业假笑没什么区别。
　　简直是天赋型选手。
　　「宿主，我平时叫你们啵嘴的时候也没见你多勤快，现在这种时候想起我了吧，我听不清我听不见我听不见，这是你的任务还是我的！」
　　一招糊弄学大法直接丢了回来，盛明洛气不打一处来，正想和系统理论理论，结果那货叮的一下就下线了。
　　「本系统今日上班时间已够，打卡下班，宿主有什么事情，本48号系统概不负责，汇报完毕。」
　　只听“叮”的一声。
　　无论，盛明洛再怎么叫它真的没有上过线了，好堕怠的系统，如果系统有官网…那她一定要反馈一个一星差评。
　　「你这样的态度只会让本该成为情侣的cp变成冤家对头——狗48！」
　　虽然心里骂骂咧咧，但盛明洛还是得体的跟在阿姨身后，她一个金丝雀去见金主的家长，多少得温婉一点吧。


第114章 美美迈向追妻火葬场～
　　大户人家的宅门就是绕。
　　走了好一会儿，盛明洛这才跟着保姆到了秦承怡的书房门前，秦止站在她身后，隔着老远，一步一步跟着盛明洛。
　　但她又不敢靠得太近。
　　爱是犹豫和彷徨。
　　“盛小姐到了，前面就是夫人的书房。”
　　保姆退了一步，扭过头的时候也笑着看了一眼秦止。
　　“二小姐请在此稍作等候。”
　　这已经是委婉的提醒秦止不要再往前走了，直接抵住掌心，秦止话到嘴边又咽了回去。
　　她该怎么劝阻盛明洛？
　　让她来的是自己，眼睁睁看着母亲问责盛明洛的也是自己，秦止，难道你真的是个废物吗。
　　除了演戏，几乎一无起色。
　　连自己所珍视之物，都守护不住。
　　「宿主，您不用担心，另一位宿主肯定会坚决抵制不良身心诱惑，为回到现实世界做出一份耕耘努力。」
　　48号机器这时候才敢吱声，而且说的都是从数据库里翻出来的官话，它这张冰冷的机器嘴说不过宿主37度体温说出来的话，简直为系统们丢脸。
　　“我在她心中的地位…真的有那么高吗？”
　　更多的担心是秦承怡开出更好的条件，秦止并没有自恋到认为，在盛明洛的心里会坚定不移的选择自己。
　　她一个人站在原地，如坠冰窟，头上悬着达摩克利斯剑，就像是随时要被审判的罪人，她只想听到自己想听的答案。
　　可世界上并不是十全十美。
　　「这……当然啦……！」
　　系统自己都说的心虚，毕竟盛明洛在现实世界中也就是个战战兢兢的糊逼女配，留在这个世界…对她来说没什么不好，反正人气资源都有。
　　唯一的差距就是“波涛汹涌”了一些，身材强行被作者缩水了几厘米，看起来更娇软。
　　这么一想，她的另外一位宿主还有什么理由回去啊！
　　当然前提是忽略…那个兽化番外剧本——
　　而且…剧本就是写的这种虐恋身心的霸总文学，它总不能提前透露剧情，告诉另外一位宿主。
　　那这戏还怎么演下去？
　　必须狠狠的哭，赚够了观众的眼泪。
　　然后再来一波破镜重圆，美美的加一波通关值积分，这样它的kpi业绩又上去了，所以还是先稳住秦止。
　　……
　　“我们又见面了，盛小姐。”
　　秦承怡放下手中的公文，抬眸看向走过来的盛明洛，勾唇一笑。
　　距离上次见面并没有多久，秦承怡对盛明洛的印象还蛮深刻，不卑不亢的就这样站在自己面前的人，太少了。
　　就连自己的两个女儿，带的情绪也很复杂，不像盛明洛这样赤诚而单纯，好像完全不在意自己的身份一样。
　　“嗯，秦阿姨好。”
　　虽然说阿姨看起来与秦承怡的年龄不符合，她保养的太好了，岁月简直没有在他身上留下一丁点的痕迹，但是秦承怡再怎么说也是秦止的母亲。
　　秦止比她还大上几岁，所以…只能冒昧的叫了一声阿姨。
　　“你不怕我吗？”
　　“不怕。”
　　“秦阿姨又没对我做什么事，我为什么要害怕。”
　　嗯，一定是因为这是秦止的粉丝写出来的拉娘cp文。
　　该不会还是那句话？
　　我给你一千万，离开我女儿吧。
　　盛明洛的脑海里已经开始天马行空，谁知对面的秦承怡莞尔一笑，唇边荡漾起一个梨涡。
　　“你要知道，阿止她有病在身。”
　　“我给她找过多少个医生都不管用…她需要依赖的事物，是人也好，事物也好。”
　　“盛小姐，我说出来是希望你能明白，阿止对你的爱可能不单单只是爱，还有占有欲，和掌控欲。”
　　没有人愿意在旁人面前提起自己女儿的疾病和不堪，秦承怡却不能这样，她要和盛明洛说的清清楚楚，明明白白。
　　与之更多的是担心盛明洛反过来操控秦止的人生，她有太多弱点，这也是为什么秦承怡愿意放纵她在外面沉迷于自己喜欢的事物，而不务正业。
　　“我身为母亲身份和你说，是在劝你看开。”
　　秦止自然充满魅力，这点她不否认，但秦承怡更不想见到事情难以收场的局面。
　　“你和任何人的亲密接触，都可能点燃她。”
　　“想必你自己也应该有所察觉吧。”
　　话音一落，盛明洛的脑海里就是那天秦止和罗湖的血腥场面，她拿着那笔修长的蝴蝶刀，寒芒一闪，上面就已经溅满了猩红的鲜血。
　　她阴郁的脸庞，上面也溅着一些血沫子，从白皙的肌肤上滑落至下颚。
　　那恨之入骨的神情，就连同为演员的盛明洛也分不清楚，究竟是因为太过于担心自己，还是因为秦止在放纵自己。
　　“对你来说，这很危险。”
　　“我知道让你离开阿止，对她来说也很残忍，可我没有法子，我只能这样做。”
　　“这样对你们两个人都好。”
　　她晓之以理，动之以情。
　　秦承怡从来不怀疑秦止对所珍视事物的感情，这无论是自己的私欲也好，还是真心喜欢也好。
　　但当断就得断。
　　“我…我…。”
　　想拒绝的话在喉头间，盛明洛却不知道为什么说不出来，就听见脑海里叮的一声，之前装死的系统又上线了。
　　「宿主，请您同意秦承怡的要求，这是我们同人文剧情的走向，狗血而不失虐恋——然后破镜重圆。」
　　「美美迈向追妻火葬场～」
　　完蛋了，她是真不记得，剧情是这么写的，如果盛明洛早知道这一趴自己要和秦止分开，那她就不立那么多flag了。
　　「你丫的，你为什么不早说？你是不是就盼着我死翘翘？」
　　…她根本不敢想象秦止生气的的样子，该不会…是狠狠的把她按在床上，这样那样吧？
　　啊啊啊啊啊啊啊！完蛋了，好像真的是这样的剧情，盛明洛就像任督二脉打通了一样，唰的一下，全部想了起来。
　　这么多黄色废料，还不如不想起来呢…如果没有秦承怡在场，盛明洛都想夹紧双腿了。
　　她真是有苦难言。
　　如果早想起来，那她肯定不会对秦止说那么多暧昧的话语，为两个人分开打一下铺垫，就这样粗浅的分开。
　　换成自己也会生气吧。


第115章 从今往后，你们两清
　　能不能容我思考一下？
　　这事关她的生死攸关，盛明洛严重怀疑，如果现在自己同意了秦承怡“离开我女儿”的要求，她就算是能够回到现实世界中，秦止也绝对会追杀自己吧。
　　这不是妥妥的利用完了就把人甩掉的渣女吗？
　　盛明洛强烈谴责自己，根本就不是这样的人，死作者根本就是想开车吧，害得她好苦啊！！！
　　「就今天这次机会，宿主，这可是关键点，您如果不继续剧情的话，那我也保不准会发生什么事…这个扣分是最基本的。」
　　系统无奈又欠揍的声音传来，盛明洛站在大厅中，很是为难。
　　“怎么样，考虑的如何了，盛小姐，我很期待你的回答。”
　　秦承怡直直的看着盛明洛，在等待她的回答。
　　“我…答应你。”
　　反正只是剧情需要，到时候她和秦止说清楚不就行了，而话音刚落，盛明洛就听见身后的脚步声。
　　秦止有些难以置信的看着她，她似乎是气的发抖，几乎没办法控制住自己的肢体协调。
　　“明洛你…刚才说什么？”
　　她不想听到这个答案，如此锥心刺骨，秦止哽咽着。
　　“她说她同意我的要求。”
　　“阿止，到现在这个地步了，你还要自欺欺人吗？”
　　秦承怡看着秦止哭泣也感觉心痛，但她没有办法，与其让秦止伤心，秦承怡也不想看到秦止被人耍的团团转的局面。
　　“你现在总该认清了吧，其实她根本就没有爱过你，贪图的是你身上的权利…或者一些别的东西？”
　　盛明洛：“……。”
　　她还在这儿呢，能不能不要大声密谋的讲她的坏话，到底是谁会稀罕这种虚拟货币啊？
　　回到现实世界不就什么都没有了吗？
　　“我不相信…明洛，这是假的对吧，你是打算欺骗她的吧…。”
　　“明洛，盛明洛。”
　　“你…回答我。”
　　有半行清泪，从她苍白的脸上滑落，像是夜里被雾水打湿的叶片，汇聚成一颗晶莹的泪珠。
　　这里面几乎涵盖着哀求。
　　她太卑鄙了，但她没办法不用这种手段留下盛明洛，到底…该怎么办才能留住彩虹呢。
　　我不想你只是我转瞬即逝的风景。
　　秦止上前一步拽住她的手腕，她的眼睛几乎充满血色，就像摇摇欲坠即刻要碎裂的玻璃。
　　在充满黑夜里说的那些话，都是骗自己的吗，秦止无法接受这个事实，她入戏太深…也已经听不见脑海系统的不断提示音。
　　“你答应过我…你不会离开我的，明洛。”
　　你为什么要说话不算话。
　　“秦止，我…我们都需要冷静一下。”
　　盛明洛心慌慌的，她又不能直接把这是应付npc的剧情，说出来…那她之前做的努力不都是白费了，到时候又被扣回负分值。
　　正在绞尽脑汁想怎么和秦止解释的时候，盛明洛感觉到手腕上冰凉一片，脉搏的起伏，有液体滑过她的肌肤。
　　是秦止的眼泪。
　　“冷静，你让我怎么冷静…明洛，你就像天上的风筝，我怎么抓都抓不紧你。”
　　“原来…你来找我，是想和我撇清关系的吗…”
　　爱让她的心也变得蒙蔽，秦止不想要自己是盛明洛退而求其次的选择，她想要她的第一位。
　　为什么不能把你的心全部都交于我呢？
　　她的手紧紧的攥着，那天被刀划伤的疼痛，好像迟来了很久，再一次一刀一刀从她的肌肤上刮过，遍体鳞伤。
　　她这样歇斯底里，又克制自己，盛明洛看得愣在原地，秦止从来不会这样，她一向肆无忌惮。
　　想揍谁就揍谁，随心所欲，就像肆意的雪中玫瑰，白与红的香蕉，理智与鲜血的混合。
　　“我早该知道，你说的一切…都是在哄我，都是在欺我。”
　　靠近我也是因为想回家，离开我也是因为想回家，我在你心里…就只能是这种可有可无的随手就丢弃掉的。
　　被质问的无地自容，盛明洛根本无法反驳，她问心有愧，从一开始的靠近，到暧昧…两人之间的亲密无间，确实就是因为系统的要求。
　　这个世界的要求。
　　但，秦止一开始都知情不是吗？
　　为什么只单单让她承受这一切，她也很痛苦。
　　阿西，早知道这是一篇刀子文，她就不看了，就算是肉再香又怎么样。
　　这简直就是…折磨啊。
　　秦止是真的入戏了，还是在演戏，就连秦止自己都分不清，更何况一个菜鸟演员盛明洛。
　　“盛明洛，不管我们之间是因为什么开始，我永远不会叫停，你也不可以。”
　　手腕被攥的生疼，盛明洛想挣脱就挣脱不掉，秦止承受着系统的警戒提醒，耳朵里耳鸣一遍。
　　她几乎听不清任何声音。
　　“无论在哪里，我们不死不休。”
　　“盛明洛。”
　　她黑色的长发垂落，有丝丝，青丝被泪水沾染在脸上，骨节分明的手，因为用力而泛红，说的话温柔缱绻，如果不是秦止此刻脆弱的像易碎的雕塑。
　　盛明洛都分不清她到底是在警告自己，还是在和自己说情话。
　　好了，现在一切都随她的愿了。
　　照着同人文中的剧情正常走了，盛明洛你满意了吗，看着现在的秦止模样，盛明洛心中也像猛的刺痛一样。
　　从前她没有把两个人之间的暧昧当成真正的感情来看待，她是有一些小鹿懵懵懂懂地乱撞。
　　可是也没有把秦止对自己的感情认真看待，毕竟在这个世界中她们有所关联，是金主和金丝雀，是相爱到为彼此流泪恋人，但是回到了现实世界，两个人之间身份差距巨大。
　　还会继续产生交集吗？
　　盛明洛不知道，所以她是稀里糊涂的接受秦止对自己的爱意，和付出，美其名曰的进行任务。
　　她是不是真的很过分。
　　书房里弥漫着诡异的气氛，秦承怡站了出来，横亘在两人中间，看着秦止这副溃败不成军的样子。
　　“阿止，身为一个成年人，应该体面一点，既然盛小姐已经答应了我的要求，那你就放她走吧。”
　　“从今往后，你们两清。”
　　“谁都不欠谁的。”


第116章 明洛…我们颁奖典礼见
　　躺在家里的盛明洛辗转反侧，怎么也睡不着，指尖插入发丝缝隙中间，盛明洛烦躁的揉着头发，不知道该怎么办。
　　要不她就直接跟秦止说明这件事。
　　这样…就能解释清楚一切了。
　　秦止能够明白的，她也是从另外一个世界穿越进来的，盛明洛抱着这样的侥幸心理。
　　可是，如果这样的话，分数岂不是会被全数扣完，盛明洛叹了一口气，又躺回了自己的床上。
　　她有选择困难症，做出任何一件事情，都要经过反复的思考，烦恼无比。
　　「宿主，这有什么好纠结的，你就等着另外一位宿主找上门来就行了，然后…继续我们的通关值。」
　　「等等我能不能申请我方辩手出战——我要说明，请问你们同人系统的核心定义是什么？」
　　「难道不是我们相亲相爱一家人吗？」
　　盛明洛闭上眼睛，躺在床上一动都不想动，自从上次从秦家老宅回来后，她就再也没有见过秦止。
　　消息也是一条没发。
　　后来还是秦止的经纪人找自己询问到底发生了什么事情？盛明洛真是有苦难言。
　　她在自己脑海里的大量黄色废料中找到了一点点碎片化的剧情…好像，后面此作者虐秦止还蛮惨的。
　　毕竟大家都爱看霸总追妻火葬场这种剧情，然后…这样那样？ Sorry，那她就只能记得这样那样的剧情。
　　「当然不是了，宿主你要知道，我们的定义就是先甜后苦再发刀子～」
　　「只要爱上一对cp，无论多惨烈cp粉都会不离不弃，坚持产出。」
　　「这才是我们动力的源泉。」
　　真恶毒啊，搞cp就是人生的悲剧开始，笑的像傻子，哭的也像傻子。
　　「宿主，你还是别和我狡辩了，还不如想想后续剧情该怎么应对吧，呵呵！」
　　又是一言不合的下线，盛明洛早已习惯系统的作风，沉默着从床上起来，他已经习惯睡在大床的另一侧，留一个位置…给一个不会回来的人。
　　她经常在心里质问秦止分不清现实世界和虚拟世界，可自己又分得清楚吗。
　　以为自己是明智的那个，高高在上的俯瞰着人间的爱恨。
　　但其实，陷入的时候比谁都深。
　　盛明洛，你也不过如此。
　　她就像有病一样，拒绝秦止的时候可以用系统的要求，做任务的必须来掩盖自己心里的失落和揪心般的疼痛。
　　可一旦，秦止不在自己眼前歇斯底里，盛明洛反而后悔自己重话说的很多，是不是过于刺痛人的内心。
　　看着手机对面发过来的一条条消息，盛明洛觉得自己简直就是水泥封心，一条都没有回。
　　从前是她端着手机等待着秦大以后回复自己，一条条绿色的方框，但现在是秦止一条条问候她。
　　从今天天气很好之类的琐碎小事聊到今天我还爱你，不厌其烦，秦止一条一条的发着，可盛明洛不知道怎么回，她想说这是剧本。
　　秦止又能明白吗？
　　她们真的彻头彻尾只是在演戏吗，就像有些演员因戏生情，电视剧电影拍完之后又分道扬镳。
　　从此各自欢喜，一别两宽。
　　连合作都不再有。
　　……
　　手握着手机，秦止盯着插在自己白皙手腕上的针头，里面有猩红的血液，正在回流，可她却不觉得痛苦。
　　反而有一些愉悦。
　　只有这样才能让她保持清醒。
　　盛明洛为什么会不理自己，不是说要一起回到现实世界吗，她惶恐不安，却又想装作无事发生。
　　母亲书房里的事情就当做从来没有发生过。
　　反正都是假的，都只是npc，都只是既定的路线。
　　窗外的阳光照射到病房，透过摇曳的树林，斑驳的影子从玻璃跃进来，苍白的病房有了一丝金色的光芒，显得不是那么死板。
　　床头有新换的百合花，洁白无瑕。
　　绿色的叶片长长的延伸在精致瓷器瓶外。
　　秦止坐在病床上，穿着竖色条纹的蓝白病服，那瓶补充糖分的葡萄糖也已经见了底。
　　进来的护士见病人这么不省心，赶紧将秦止的的手掖进被子里。
　　“你好，请不要随意乱动。”
　　这种不省心的病人在精神病院太多了，护士每天照看都照看不过来，几乎是机械般的执行着自己的任务。
　　秦止一言不发，乖乖，顺从着护士的举动，她忽然想起前几天自己跟经纪人楚文秀聊过的那部剧。
　　接触已经快成功了，原本在现实世界，这部电影八字还没有一撇，但在这儿，进展出乎意料的变得容易。
　　秦止偶尔也会想，这也是作者写出来的剧情吗…她讨厌这样被人玩弄，要做就做掌权者。
　　“明洛…我们颁奖典礼见。”
　　这是秦止对自己下得最狠的一次命令，不管，这是系统的要求，还是她终究会走向这一步。
　　秦止都不讨厌。
　　她合拢掌心，唇边勾起一抹意义不明的笑容，眼神就像一把利刃，仿佛要将人捅个对穿，扎成血窟窿。
　　蝴蝶贪恋花朵的花蜜，她也像蝴蝶一样，抖动身上的鳞粉。
　　她看着自己的手机屏保，秦止忽然觉得自己不能理解的俗套爱情剧本，忽然明了在自己眼前。
　　太多不舍，太多割舍。
　　有太多太多难以言喻，难以书写。
　　“我同意了，接下《半个我》的剧本，把我之后所有的杂志和广告全部推掉。”
　　“我要专心拍摄这部剧。”
　　看着通话界面显示着秦止的备注，楚文秀叹了一口气，医生的建议是秦止短时间之内不要再接触任何关于影视剧产品。
　　但她的决定没有任何人能够劝阻。
　　或许有一个人能行，楚文秀也不知道再次把盛明洛牵扯进来这件事是对是错。
　　“阿止，你确定吗？”
　　“你的主治医生说了，你现在情绪很不稳定……。”
　　还没等楚文秀说完，秦止径直打断了她，似乎不想提及自己的病情。
　　她语气恹恹的，几乎是拖着疲惫，像一个将死之人，毫无生机，在四处渴望着雨水的降临。
　　“只有这样，我才能短暂的忘掉她…”
　　如果再次重逢，秦止笑着想，眼角却有着泪意，难道不应该准备一个盛大的见面礼吗。


第117章 当众强吻
　　《长刀饮恨》一经上映，就拿下了十四个亿。
　　从此，盛明洛邀约不断，她也终于从不温不火的糊咖女配状态，终于成功晋升为本年度最耀眼的新秀之一。
　　只是，以前做梦都想要的变红，真真正正的实现了，盛明洛却一点都不开心，甚至整天愁眉苦脸。
　　连徐云都不知道从何劝起，盛明洛和秦止之间的事并不是什么秘密，但凡有点眼色的人都能察觉出来不对劲。
　　尤其是以前，盛明洛只要是在剧组或摄制组休息的时候，都会拿起手机傻乐子聊天。
　　可现在一发呆就是几个小时，也不知道在想什么。
　　如果换成普通的女明星，有现在这股热度，早就不知道高兴成什么样子，但盛明洛反而没有做糊咖的时候开心。
　　“明洛姐，这已经是你叹的二十八口气了。”
　　就算是失恋，也不至于这么emo吧。
　　徐云挠了挠头，反正她没谈过恋爱，不懂这些弯弯绕绕，更不懂这些心情。
　　“我知道了。”
　　盛明洛用手背支撑着太阳穴头侧着，然后又叹了一口气，她这样子看起来没有一点精气神。
　　“明洛姐，别伤心了，不就是和秦老师分手了吗，这天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“再说咱们今天晚上要打扮的漂漂亮亮的去领奖。”
　　她不提还好，一提起来要领奖，盛明洛就更郁闷了，因为秦止拒绝了后期所有关于《长刀饮恨》的宣传。
　　按照秦止工作室的官方回复，是准备拍摄国外著名导演的电影，因此抽不出时间，而这宣传的任务已经落在了另一个主演盛明洛和罗湖身上。
　　连轴转的跑。
　　盛明洛已经很久没有看见过秦止的真人长什么样子了，不是以前拍摄的广告，就是路边走过遇见的海报。
　　明明是同床共枕过的人，盛明洛感觉秦止陌生又熟悉，有时候会盯着海报愣愣出神。
　　还要店里的店员提醒自己，这才能反应过来。
　　盛明洛心里的愧疚越来越深，秦止是在躲着她，她知道。可是盛明洛宁愿秦止生气，也不愿意她这样忍让自己。
　　哪怕是过来质问自己也好，凶自己也好。
　　能多少让她里好受一点。
　　灯光璀璨，盛明洛身着着礼裙，水钻拼成的流光，宛若银河，点缀在深蓝色的大海之上，礼裙像一尾鱼裙摆动。
　　她身上还佩戴着赞助商的珠宝，这是以前梦寐以求想去的地方，现在终于实现了…只不过不是现实世界。
　　但这地方更加梦幻…不愧是文字工作者的想象力，盛明洛自叹不如。
　　相机的闪光灯打在她身上，盛明洛忐忑又心虚地享受着这种感觉，她总是认为自己不配。
　　可是，真的到了这一步。
　　人又会非常沉溺进去。
　　只听得咔嚓一阵一阵声响，记者们惊呼声起，全部都统一望向了另一个方向，白光骤然响起。
　　许久未见的人，猛然之间闯入眼帘。
　　长长的红地毯，黑色的路虎揽胜加长版停在入场的尽头，一个染着满头银发，穿着黑色西装的人，手握着漆黑的车门，一跃而下。
　　是秦止。
　　盛明洛的心脏怦怦直跳，这样的秦止简直美的惊心动魄，她的长发被夜风卷起，随着风舞动。
　　一头银发，穿着黑色的西装，白色的内衬，细长的领带上别着银色的领带夹，秦止手上戴着长长的银链，从指尖缠绕，包裹着手背，她脸上没什么表情，依旧是淡淡的。
　　面对媒体也不会笑。
　　两人的视线交汇，盛明洛却只敢看一眼，就立马挪开自己的视线，不敢与秦止再多看几秒。
　　“秦止！秦止！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！老公我爱你！！！”
　　又是熟悉的山呼海啸，两边的保安极力的制止着粉丝的靠近，秦止却没有多做停留，抬脚就往前走。
　　一步一步，直至停在盛明洛的眼前，她红唇白齿，看起来更加苍白病态，人也更加瘦弱。
　　“我们又见面了，明洛。”
　　与此同时，两人脑海里想起了久违没响起过的系统提示音：「尊敬的宿主，恭喜你们达成重要的剧情点，+10分——」
　　只不过，秦止似乎完全不受系统影响，她的笑容充满了攻击性，但又有几分柔和夹杂在里面。
　　“我说过，我们是天生一对，你无论如何…也休想丢下我。”
　　她的手伸了出来，握住盛明洛的手。趁着盛明洛还没有反应过来，一手将她拉了过来，红唇轻轻落在盛明洛的指背上，眨眼之间就出现一个清晰的印迹。
　　“盛明洛。”
　　“你不是想要这些吗？”
　　秦止不管人群的惊呼声，倾身亲了下去，咬着盛明洛的唇瓣，几乎是发了狠，有一丝铁锈的味道在口腔中蔓延。
　　感受着秦止的长发落在自己身上，盛明洛推搡的想要拒绝，可却被人越圈越紧。
　　场面一度混乱，原本今天很多记者就是冲着颁奖典礼来的，没想到能偶遇秦止复出，主办方忙的太严实了。
　　压根就没有透露过秦大影后会过来，盛明洛被亲的几乎缺氧，终于在几近昏厥的时候，推开了秦止。
　　秦止踉跄几步，她身体核心的爆发力量虽然有劲，但支撑不了多少，看着她这副样子，盛明洛又觉得自己用力过猛，心软了。
　　“没关系，我们从头开始。”
　　“空缺的这些日子，我会一一补回来，盛明洛，我不在乎这个世界是真的还是假的，我也不在乎我能不能回去。”
　　“你早该知道，我就是如此卑劣的人。”
　　秦止感受到自己唇瓣上的血液，伸出指尖，擦掉了不少，和口红混合在一起，她银色的手链，叮呤作响。
　　“秦止…这也是你的人设吗？”
　　“你不要疯了好不好。”
　　“你知不知道不完成任务？我们的结局是什么吗？”
　　她真的是病得不轻，在没有见面的这几个月里，盛明洛无数次想象过和秦止再次见面的结局是什么。
　　每次设想都是自己先开始道歉，为此…想过无数种道歉的理由，想让秦止接受。
　　她始终都觉得是自己错了。
　　不该让秦止那么伤心。


第118章 最佳女主究竟花落谁家
　　“如果我们的结局是现在这副模样，那我也不接受，盛明洛，我们注定…纠缠一辈子。”
　　从她打开链接的那一刻，盛明洛的世界就发生了翻天覆地的改变，琳琅满目，应接不暇，纷至沓来。
　　看着秦止的眼睛，她戴着美瞳，遮盖了原本那双黑漆漆的眸子，结局…重要吗？
　　在粉丝的尖叫过后，是寂静。
　　谁也没想到秦止会当众亲吻自己的绯闻对象，霎时间连走在后面踩在红毯上的明星，都驻足观望。
　　不是吧，现在炒绯闻卖cp都卷到这种程度了？
　　这简直就是犯规啊。
　　“放开我…秦止，你简直不可理喻？”
　　她根本就是知情，明知故犯。盛明洛觉得自己坦坦荡荡，先前对秦止的那几分愧疚，在心中反复发酵，又被她压盖下去。
　　“你哭了？明洛。”
　　伸出拇指帮盛明洛擦干净眼眶溢出的眼泪，秦止表情认真，就像站在神佛面前虔诚的信徒。
　　可内心却觉得有些愉悦，她太卑劣了，居然觉得现在的盛明洛落泪眼眶通红的样子，让她甘之如饴。
　　“我不喜欢你哭，不要伤心了，好不好？”
　　不，其实我喜欢你哭。
　　秦止低头笑的柔软，又温柔又病态。
　　明明哭的伤心的人是自己，盛明洛却感觉秦止的表情比自己还要悲哀，她似乎很害怕自己的离去。
　　“我再次见你，是要像众人所宣。”
　　“我的心意，至死不渝。”
　　完美的就像，故事的走向。
　　盛明洛听着秦止说的话愣在原地，这段剧情是不是这样来着…她依稀记得，好像是有这么回事儿来着。
　　说完牵着她的手，堵塞的红毯再次流动，人群向前走去，秦止没有丝毫顾忌，十指相扣，指尖插入指缝。
　　冰冰凉凉的链子，落在手掌，温度逐渐升高，盛明洛被拽着往前走。
　　…好吧，其实还蛮享受的。
　　这就是玛丽苏的感觉吗？
　　看着自己身旁的人，盛明洛入眼是白茫茫的一片，往下咽了一口唾液，喉咙发紧。
　　待会儿，秦止想说什么。
　　害得她还有点期待呢。
　　一路上，记者疯狂的拥挤着。对着两人猛拍，生怕自己慢了一步，拍不到什么劲爆的内容。
　　今天是颁奖典礼，自然《长刀饮恨》也获得了提名，秦止刚刚拍摄完《半个我》的前期进程。
　　白色长发也是为了符合女主的人设而染的，可是在她身上就很自然，说不出来的感觉。
　　“让一让，让一让，不要拥挤。”
　　“请大家让一让，不要发生踩踏事故！”
　　保镖和颁奖典礼的保安在尽力维持入场顺序，盛明洛另一只手只好拎起自己的裙摆，秦止和她的席位是连在一起的，不知道什么时候从空白的席位，贴上了秦止的名字。
　　引得一众明星回头窃窃私语，秦止的高调出场，惊艳了四座。
　　已经消失将近大半年的秦止，依旧还是能抓住所有媒体的镜头，就像是闻到了鲜血的食人鱼。
　　在河流中奔腾四起，镜头就没有一刻离开过秦止和盛明洛，而其他明星为今晚做的准备，已经暗淡。
　　“我的天哪，真的是秦止？”
　　“我听人说她不是在国外拍戏吗，这次颁奖典礼不会来，怎么…现在突然回国？”
　　比他们先入场的人自然不知道外面发生了怎样翻天覆地的变化，这次被提名的电影《长刀饮恨》本就是秦止和盛明洛的双人搭档电影。
　　两人一同进场也不是什么稀奇事，这样亲密无间的举动，不过是他们娱乐圈的炒作常态。
　　这样若即若离，间隔几个月又突然同框合影，是最能让cp粉醉生梦死的场景之一。
　　欲罢不能。
　　“谁知道呢，不过不是听说秦止之前从来不炒作绯闻的吗。”
　　这在圈子里也算是共识之一。
　　不仅没有绯闻炒作，秦止就连恋爱素材的电影都没有接过，都是单人励志题材。
　　“我这里倒是有小道消息，听说盛明洛能拍这部电影就是因为傍上了秦大影后…”
　　这件事也不是什么秘密，属于人尽皆知。盛明洛也不是很在意，因为她和秦止的关系在同人中本来就不单纯。
　　有什么好怕这些npc。
　　落座，秦止这才松开她的手。
　　她们俩之间一见面就是刺痛彼此的话，盛明洛在心里悠悠的叹了一口气，是啊，现在剧情的发展是按照同人文中的剧情一步一步正在进行。
　　可是为什么自己会不开心呢？
　　她不太明白，自己是不是真的…也变成人们口中的恋爱脑了。
　　「 Stop!宿主，我觉得你这个想法是错误的，怎么能叫恋爱脑呢，咱们通关不就是为了回到现实世界，这叫有事业心啊。」
　　系统立马跳出来纠正盛明洛越想越歪的思绪。
　　「你说的也有道理…但是，我为什么会不开心呢…」
　　明明通关指点数也加了，眼看着离回去的日期越来越近。
　　不用因为负分数而滚去做作者的番外世界通关，有什么不好的呢？
　　盛明洛，你到底在不满足什么？
　　她有时候也想扪心自问，问一下自己在想什么，这样犹豫彷徨。
　　一点都不勇敢，太怯懦了。
　　「那这我就不知道喽～」
　　人类的感情还真是复杂呀，三言两语都说不清楚，它只是一个智能ai。
　　“欢迎大家来到本届颁奖典礼，身后播放的是荣获本次最佳女主角的提名。”
　　观众席下爆发出掌声，很多人都会期待花落谁家，其中也不乏看热闹的。
　　因为这次提名不仅仅有《长刀饮恨》还有一部《洛神赋》都是古风题材，前者是经典的武侠世界，后者则是比较严谨的三国题材，但也不乏风花雪月，镜头唯美，被无数人铭记。
　　尹千雪饰演的《洛神赋》中的女主，这下对上了，可就有好戏看了。
　　要知道尹千雪和秦礼也是让人津津乐道，这下可不就是两只金丝雀迎面对上。
　　盛明洛看着提名上的电影片段闪回，尹千雪坐的离他们不算远，只隔了几个人的位置。
　　秦礼并没有来参加此次颁奖典礼，但她身边的所有人都跟尹千雪保持着适当的距离。
　　生怕，触及到这尊大佛。


第119章 这简直是爽文
　　“怎么了？很紧张吗？”
　　注意到盛明洛一直频频向侧望去的眼神，秦止也顺着盛明洛的视线，看到了眼熟的人。
　　尹千雪。
　　算是老相识了吧，秦止很久就认识了尹千雪，一直想不通她为什么会看上秦礼，或许…是两人之间的合作很稳定。
　　“明洛，我相信你，你一定会得奖的。”
　　秦止柔身肯定，在她的眼里，表现最好的是盛明洛，其他人都排不上号。
　　天哪，这还真是无脑夸。
　　盛明洛有些心虚，说实在的，虽然在现实世界中尹千雪也亲切的被大家称呼为花瓶小花旦。
　　但是，人家也是女明星中的流量Top级别了，啊，自己真是…提鞋都不配。
　　这感觉就像碰瓷。
　　秦止一开口颇有一种马屁拍到马腿上，算了，她也是好心。
　　两人刚才还在红毯上，你一言我一语的吵起来，这个时候秦止还有心安慰自己焦躁的心情…看来是真的打算和自己和好？
　　到时候还是约秦止吃饭好好谈一谈，关于回去通关值敬业是否的关系。
　　不然自己老是被冤枉，真是太冤了。
　　“有没有人说过你很盲目？”
　　爱也很盲目，为了自己，就可以这样折腾自己吗，盛明洛看着秦止有消瘦的身躯，明明是剪裁得体的西装。
　　穿在身上也略显宽大，她有点瘦削的脱型，但却额外的符合现在这副病态的模样…。
　　“有，你是第一个。”
　　秦止颇不在意。
　　“我并不觉得，这是什么坏事。”
　　这世界上有很多词汇不是可以简单的用语义定义，秦止看着盛明洛的眼睛，在这无数人观摩的颁奖典礼。
　　轻声说道。
　　“我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也。”
　　……
　　而坐在另一旁的尹千雪自然也看到了秦止，那样一头惹人扎眼的仙气出尘的银发，想不注意都难。
　　更何况，秦止来无影，去无踪。
　　她不想来的话，没有任何人能够约束住她，估计，今天所有的明星都被阿止抢了风头呢。
　　这样明目张胆对盛明洛的偏爱，尹千雪有些嫉妒，秦礼从来不会对她说什么情话，各取所需，不准越界。
　　是她们默认的条令。
　　一旦自己越界，秦礼随时可能会斩断这层关系，尹千雪眼眸里涵盖失望，从高中的时候她就一直追随着秦礼的脚步。
　　看着她高中的时候就站在校园讲台前，作为优秀的学生代表发言，手中拿着捧花，背脊挺拔，戴着眼镜斯文秀气，手上还有一块价值不菲的名表。
　　讲话就是一股官腔调，深得校园领导的喜爱。
　　这样的人优秀又出色，无论在任何地方，宴席间还是聚会，所有人都会拿荒唐的秦止和优秀而出彩的秦礼相比。
　　无一例外的结果都是，秦止是一个需要在医院严加看管的病人，而秦礼更适合独揽柏铃的大权。
　　秦止也算是尹千雪看着长大的，相比起秦礼意气风发的高中校园生活，秦止在校园里，三番两次就和人打架斗殴。
　　脸上身上都没少挂彩。
　　最严重的一次，连黑色的长头发都被人剪短了，看起来毛毛躁躁的，就像是一只落水的卷毛小狗，嘴角额头全是伤。
　　还是尹千雪给秦止清洗伤口，包扎伤口。
　　秦家人的评价，也统一都是秦礼更适合管理秦家。
　　“恭喜获得提名的三位女嘉宾——”
　　众人一听便感觉不对劲，这怎么有三位？
　　“洛神赋——尹千雪。”
　　在意料之中。
　　主持人话音落下，无数掌声响起。都是给尹千雪鼓掌的，算是娱乐圈的老人了，交际圈也非常的不错，人脉很广，尹千雪也从不与圈子里的人交恶。
　　说完，主持人又是露出一抹意味深长的笑容。翻开自己的台词本，瞄了一眼。
　　拿起话筒，清咳两声。
　　吊足了观众的胃口。
　　“长刀饮恨——盛明洛。”
　　正当众人要响起掌声时，主持人拿着话筒的嘴又张开。
　　“哎，等等我们还有一位，是我们的老熟人了。”
　　“相信在座的各位都非常眼熟吧——”
　　他这话，一说出口，众人就纷纷猜到是谁了。
　　“秦止，秦大影后。”
　　摄像头瞬间就转切镜头到秦止的脸上，一张美的让人心脏骤停的美丽脸庞出现在大屏幕上。
　　果然，不管是现实中还是虚拟世界中，秦止都是如此的受欢迎，无数欢呼声为她响起。
　　盛明洛有些退缩，自己是不是不配站在这里，没有粉丝的臆想，她什么都不配……。
　　正当盛明洛黯然神伤，秦止注意到盛明洛的情绪微小变化，拉过她的手，在她的手掌上一笔一画写下五个字。
　　——你是第一名
　　就像是印证了秦止所说的那样，盛明洛听到了主持人最终宣布的获奖者名单，不是尹千雪。
　　而是自己。
　　“恭喜，盛明洛小姐。”
　　主持人率先带头鼓掌，盛明洛甚至严重怀疑是不是秦止对颁奖典礼做了什么手脚，比如威胁主办方运营之类的。
　　在上台前，盛明洛贴着秦止的耳朵小声说道：“是不是你…给我买奖了。”
　　秦止怔住一秒才反应过来，盛明洛到底在跟自己说什么，她摇了摇头，坦荡的否认到自己没做过这种事。
　　“不是我。”
　　“对自己自信点。”
　　“明洛，这是你应得的。”
　　两人的窃窃私语，在外人看来格外暧昧。尤其是这种颁奖的场景，镜头就没有从秦止和盛明洛身上挪开过。
　　“请盛小姐赶快上台领奖吧。”
　　由于之前没有做过准备，盛明洛连感谢词汇都说的有些结结巴巴，不过，她脸上晶莹的泪珠，确实被这个虚拟世界给感动到了…准确来说是爽到了。
　　这才叫玛丽苏啊。
　　简直是爽文。
　　这要是放在现实世界中，盛明洛想都不敢想，下台前也一直盯着自己手里的奖杯，无限感叹。
　　还是同人文好啊。
　　就算多和秦止这样的美人不可描述也没什么，咳咳咳…反正她也不亏，盛明洛刚才和秦止吵架的心情几乎都要忘光了。
　　没错，小说的世界就是这么荒唐。
　　一切都为啵嘴服务。


第120章 #秦止承认恋情
　　当然，走下台的盛明洛还有些飘乎乎的，不敢相信这是真的。
　　难不成真的是秦止贿赂了主办方，给自己买的奖吗。
　　不过按照秦止的性格，如果做了这件事，那么大概率会承认的，但是她没有。
　　“这么开心？”
　　“明洛，我相信你以后能通往最高的高处的。”
　　我会帮助你，不管是在这里，还是在另一个世界。
　　面对秦止的祝福，当着观众席这么多明星和粉丝的面，盛明洛也不好再跟秦止继续吵下去。
　　这样对她们的电影影响也大，所以盛明洛点了点头，眼睛里充满困惑，显然还在质疑这奖到底是不是秦止买的。
　　“真不是我。”
　　秦止姿态慵懒，在这人人神色紧张的颁奖典礼，显得独树一帜。
　　再次否认，秦止撩起自己银色的长发，她没有做过的事情，也不会往自己身上揽功。
　　时间一分一秒过去，盛明洛后面都没有听见主持人在说什么。
　　完全沉浸在自己得奖的这个欣喜，盛明洛将奖杯翻开来看，只见底下的铭文铭刻着自己的名字。
　　盛明洛，三个大字。
　　金光闪闪的奖杯，令人怎么看也看不够。
　　这要是真的就好了。
　　也不能说是假的吧，不过，总算是圆了一回梦。
　　就听主持人继续念道：“恭喜我们最佳女配的提名，还是刚才出现的名字哦——长刀饮恨。”
　　又有两三个最近影院热播的，票房卖座口碑较好的电影，中的几个戏份不错的女二号。
　　难道这个提名是秦止的。
　　刚才女主的提名也有秦止，看来是评委左思右想之后还是觉得秦止的戏份不如盛明洛的多算不上一番，于是又将她重新分配到了女配奖中。
　　“秦止。”
　　真让人嫉妒，无论出演哪部剧，秦止获得提名仅仅只是个开始，她只要出现在入围的名单上，就一定会拿到最终的奖项。
　　无人能复制的传奇。
　　秦止淡淡的，这样的惊喜只在她16岁的时候有过，那是对自己的天赋认可和第一次的肯定。
　　再从她的十七八岁，她已经完全是王者之姿，拿奖只是应得的，以自己的实力来说，秦止有傲气。
　　站起身来，不像盛明洛走的犹豫，她疾步如风，从红色的嘉宾席中，长腿一迈，很快就走上了领奖台。
　　扎眼的银色长发，惊艳了无数守在荧幕上的人，对于盛明洛拿到了大奖，有很多人都不服气，尤其是秦止的粉丝。
　　凭什么咖位更大的秦止算不上一番主角，戏份比盛明洛少就已经是奇耻大辱，现在连奖项也要被盛明洛偷走。
　　直播还没结束，粉丝就已经在线上开撕，线下的气氛也是异常焦灼，感觉只要有一颗火星，就能瞬间点爆整个场子。
　　接过了，主持人递过来的奖杯。
　　秦止将麦提高了一点，红唇贴近，众人都以为她要讲，拿到奖杯之后的感谢话语。
　　谁知道，秦止开口就让所有人大吃一惊。
　　“拿到这个奖很开心，感谢大家的支持。”
　　第一句还很正常，而第二句就开始不对劲了。
　　“关于我最近的绯闻，想必大家都很好奇吧。”
　　“我在此要宣布一件事情，我，秦止——是喜欢盛小姐的。”
　　“是我在追求她。”
　　现场鸦雀无声，似乎所有人都被这个突如其来的公开恋情给弄得一脸懵逼，连大脑都处理不过来。
　　尤其是盛明洛还没来得及思考，就被所有人的目光包裹着，从四面八方投来的视线，夹杂着无数情感。
　　盛明洛被盯的屁股都不敢挪动了,这样的告白，固然浪漫，但对她来说负担好重。
　　对上秦止的眼睛，她忽然又觉得自己不太配，这么好的人，被拉进来和自己共沉沦…是不是对秦止来说也是一种伤害。
　　“谢谢大家，我的发言到此结束。”
　　“我们是正常健康的关系，没有任何不妥，也请记者朋友们不用妄加猜测。”
　　她坦坦荡荡，直白的承认着自己的心意，盛明洛看得出神，就像银色头发的天使从天而降。
　　不知道如何形容，秦止好像把自己所言的都能贯彻到底，自己一味的重视任务，而忽略秦止的感受，是否…也太不近人情。
　　但是她没有办法。
　　而在这一刻，心中的天平产生了倾斜。盛明洛发现自己无法丈量自己心的尺度，她无法形容，也想不出来词汇自己对秦止的所思所想。
　　好像…真正的秦止，透过这万般束缚，走到了自己身前。
　　#秦止承认恋情
　　#秦止 盛明洛
　　#最佳女主
　　#最佳女配
　　一连串的热搜，这是从秦止销声匿迹之后，再次登上热搜榜首。
　　没有哪个当红的艺人敢愿意直接说出自己的恋情，唯恐对自己的事业造成障碍，但秦止却能够简洁的明了承认，而且直接说了是她在追求盛明洛。
　　并非盛明洛追求她。
　　这样的维护，自然让上一秒还在大杀四方的粉丝当场懵逼，不知道该怎么形容这种心情，祝福的有，脱粉的也有。
　　更多的则是不相信秦止真的愿意和盛明洛在一起，她们坚决声称秦止是受到了公司的麦麸威胁。
　　一堆路人也看不下去了，毕竟这话是从秦止自己说出来的，还是电视台直播，虽然在秦止告白的那一刻。
　　导播立马就将镜头切掉了，插入广告，紧急处理这段事故。
　　不过也不少，在现场的人也录到了视频，立马就被在各大视频网站疯转，点赞飙升。
　　做出这件事，秦止并不后悔，她就是要堂而皇之地向众人宣布，她喜欢盛明洛，这份隐忍…在她当初选择拍戏的时候就已经越发浓烈。
　　无法远离，无法离开。
　　她无法预判在自己销声匿迹的这段时间内，会不会有人重新追求盛明洛，或者像罗湖那样骚扰盛明洛。
　　秦止的内心煎熬，她觉得自己太下贱了，盛明洛可以为了自己的目的推开自己，但秦止却无法离开盛明洛。
　　即便是这样，死皮赖脸的再次贴上去，秦止也觉得无所谓，如果…盛明洛愿意的话。
　　那她也可以做盛明洛的玩偶小熊。


第121章 她不会当场被杀人灭口吧？
　　“跟我一起上车吧？”
　　“明洛….”
　　宴席退去，众明星都纷纷离席。
　　秦止捧着主办方递给她的花，笑得明媚，眨眼向盛明洛看去。
　　盛情邀约，难以拒绝。
　　盛明洛犹豫着还是伸出了自己的手，温柔的触感，触及到就是柔顺一片，跟在秦止身后的方青焦急跟上。
　　“老板，我们明天还得赶飞机去剧组。”
　　意思很明了。
　　“我知道，今天晚上不是还有一晚上吗？”
　　“你愿意跟我走吗。”
　　都已经被拽到了车前，盛明洛不知道秦止是怎么好意思问出来这句话的，难不成自己现在说拒绝，她会同意自己离开吗？
　　“那我能申请……”
　　用手戳了戳秦止的肩膀，盛明洛觉得大晚上还是有些不合适，她确实是理论知识丰富，但是实战经验不是很多。
　　“没用。”
　　“你知道我回来的目的是什么。”
　　秦止别起鬓角的银色长发，盛明洛能够看清在灯光下折射的耳钉，现在装傻，好像已经完全不能够了。
　　“我答应过秦阿姨，我们俩之间应该保持距离。”
　　“秦止。”
　　盛明洛义正言辞，礼裙和她今天穿的很搭调，清纯而优雅。
　　秦止看着她这副样子，心里不知道为什么空落落的，她早该知道无论过去多久，盛明洛还是这样铁石心肠。
　　“你答应的是她吗，你答应的是这里。”
　　指自己脑袋的太阳穴，秦止红唇轻启，她清冷的眉眼，好像还含上一层冰霜。
　　看着让人心悸。
　　“已经快到结局了，你和我，彼此之间有多久没有触碰了呢。”
　　她说这话声音蛊惑，让盛明洛感觉心里像猫抓一样挠痒，脑子里也有天马行空的，想到了那些令人面红耳赤的场面。
　　“我…我警告你别乱来啊？”
　　她双手护着自己的胸，盛明洛凶凶的瞪了一眼秦止，往后退了一步，高跟鞋踩在地面上的声音清晰，哒哒声响。
　　“抱歉，我只是想履行我们之间的约定，明洛…你不想回去吗？”
　　她装出这样一副人畜无害的样子，盛明洛被问得一时语塞，好像自己真的没办法拒绝…而且也没有理由拒绝。
　　之前她也是用相同的方法，甩了一遍秦止，不是吗。
　　所以这算是报应吗？
　　「宿主，不准拒绝哦——既然你看过当然能记住这段了是不是，不用本48号系统格外提醒。」
　　「我发现你怎么每次到这种片段，你就记得格外清楚，感情不是我一个人…吧！」
　　盛明洛这才反应过来，觉得这系统死不正经。
　　「不好意思喽，本48号系统是机器不是人类。」
　　「当然理解不了你们人类之间的欢愉，别把本系统想的那么龌龊，我这是尽职尽责，爱岗敬业好48～」
　　坐在秦止的路虎车里，盛明洛单手撑着脸，其实分开的这段日子…她并没有多难忘，完全沉浸在做女明星的梦中。
　　因为盛明洛知道有朝一日梦会醒，她也会再次回到那个不温不火的世界，谁也不认识她，谁也不在乎她。
　　这样的落差，说不在乎，那是不可能的，让人心里难受。
　　还有坐在自己旁边的秦止，她真的会如自己所说的那样，不会离开自己吗？还是说…也只是和自己一样，听从系统的指挥。
　　毕竟…盛明洛并没有把自己高看到，可以堪破影后的心理，她在秦止面前简直无所遁形。
　　只不过，因为情绪而左右摇摆癫狂的人并不是自己，而是秦止。
　　这才是最让人难以分辨的地方。
　　她到底是在演这个世界的秦止，还是一言一行都是真正的秦止呢。
　　盛明洛从前只听说过秦止入戏难以出戏，在医院治疗了很久，自己会对她造成这样的伤害吗？
　　看着窗外蓝暖黄色的路灯，秦止伸出修长白皙的手指替盛明洛遮挡光亮，柔软的灯光透过手指，斑驳的影子尽数落在盛明洛白皙的锁骨上。
　　“秦…老师？”
　　从思考中回神的盛明洛看着秦止的侧脸，秦止还是没有回头看自己一眼。
　　又换回熟悉的称呼，盛明洛觉得自己简直是犯贱，手指插入自己的指缝中。盛明洛不知道该怎么继续和秦止开口说话。
　　“嗯。”
　　“我知道…你之前的一切，都只是为了继续任务，明洛，我可以理解你的。”
　　秦止语气诚恳，让人难以怀疑…盛明洛看着她的眼睛，想为自己辩解的话，又全数咽了回去。
　　她找补什么呢？
　　自己真的是不是太不是个东西了，就算是形势急迫，也该顾及秦止的感受，而不是一边顺从，一边我行我素。
　　“你现在是害怕我吗，我这副样子？”
　　自从自己从剧组出来之后，秦止很少听到别人对自己的评价，尤其是秦家人，和母亲，说自己简直是疯病疯的不可理喻。
　　她一头银色的长发，就能让这些人宛若梦魇一样，又惊又怕，不敢靠近，就只能恶言相向。
　　不过，秦止在现实生活也没少遭受秦家人对她的非议，不堪入目又怎么样，只要来招惹她，那就通通都欺压回去。
　　秦止唯一在意的是盛明洛，她会觉得自己是只怪物吗，就连她也做不到无法担心自己想靠近的人厌恶自己。
　　“没有啊，我觉得银色很好看。”
　　“很适合你，秦老师。”
　　第一眼见到的时候就觉得很惊艳，但那眼中的阴鸷，盛明洛无法忽视，就像锐利的鹰正在盯着自己的猎物。
　　要将兔子拆穿剥皮吞咽入腹。
　　又像蓄势待发的毒蛇，缠绕在金属色的权杖之上，一旦靠近，就会成为毒液的营养品。
　　“这是真心话吗？”
　　似乎是不太肯定盛明洛的回答，又或者是缺乏安全感，秦止继续追问，两人之间的距离也越来越短，盛明洛咽下了一口唾液。
　　她很久没有被秦止这样逼到角落里的，盛明洛呼吸不知不觉乱了套，忽而急促而短，她的心也在狂跳。
　　“是…算是吧。”
　　糟糕，一不小心把心里话说出来了。盛明洛捂住自己的心脏，闭上眼睛，她不会当场被秦止杀人灭口吧！


第122章 茉莉花的花语
　　秦止看着她害怕的样子，不断抖动着身体，让自己的手心摊开，递了过去。
　　“你看，伤好了。”
　　瘦弱而修长的手掌，掌心的纹路被从中间直接斩断，结好的血痂已经脱落，粉色的疤痕像河流一样蜿蜒。
　　“我现在没事了，明洛。”
　　这样的伤口猝不及防的闯进盛明洛的眼里，她愣神的片刻并没有听出秦止的话外音，反而很心疼。
　　指尖顺着伤口愈合的疤痕，一点一点轻轻的抚摸，盛明洛这次没有挪开自己的视线，赤裸裸的。
　　“还疼吗…”
　　一句无关紧要的话，秦止微微一笑，摇了摇头。但心里却无比开心，她知道自己的苦肉计成功了。
　　盛明洛心软了。
　　你也会心疼我的，对吧？
　　“是我拖累秦老师了，那天我不该那样说话的…我们总还有更好的办法，可以，不用伤害彼此而来到结局的末尾。”
　　“那样对彼此来说太痛苦了。”
　　盛明洛话语声渐小，情绪低落。
　　“没关系的，明洛。”
　　你接下来会属于我一个人，我不管…这些系统怎么说，我不会再放你走了。
　　秦止还是装出一副理解的样子，但她其实不在意，在剧组的那些天她忽然想明白一个道理。
　　如果，盛明洛真的不在意她，那就从来不会对她抱有额外的道歉，对真实的秦止有什么愧疚之意。
　　如果她只是想回去，大可以虚情假意的和自己作戏，为什么要觉得对自己很愧疚。
　　就像，秦止翻看剧本的时候，对着剧本里的的角色一一深度剖析，不在意和在意，完全是两种态度。
　　“这里喜欢吗？”
　　“我命人种了些茉莉花。”
　　下了车，方青拎着秦止的行李，一言不发的跟在两人身后，这半年来秦止在剧组的状态，时好时坏。
　　显然已经种了有好些时候，清新淡雅的茉莉花香，弥漫着整个院落。
　　“是挺不错的，不过为什么秦老师会想种茉莉花呢…”
　　还有，干嘛车直接到了这里就停下了，自己不会今天晚上真的回不去了吧，盛明洛心里忐忑，还是跟着秦止进了房间。
　　…当然作为一个看过不可描述不足的人，就能明白盛明洛为什么这么心惊胆颤。
　　她知道后面的剧情啊，虽然说…不是文戏，而是在床上。
　　“你想知道吗？”
　　“那我告诉你。”
　　直到被绑在床上的那一刻，盛明洛这才发觉自己被骗了，秦止的气根本就没有消，她伸出手指，扯开自己修长的黑色领带，领带上有着水色玫瑰，那细小的水钻一颗一颗拼接而成，流光璀璨。
　　盛明洛的手腕被禁锢住，秦止压着她，一圈一圈缠绕了上去，领带上的水钻摩擦着肌肤，登时周围的皮肤，就红彤彤一片。
　　“秦止…不要…不要这样…痛。”
　　太紧了，几乎动弹不得。盛明洛急促的呼吸，她身上还穿着赞助商的晚礼裙，很昂贵的。
　　“你总是骗我，你比那只猫还要狡猾…明洛，我不把你拴在我身边，我好像永远没有办法安心。”
　　“你会对我失望吗，我就是这样卑劣的人，我改变不了我自己…我想放弃，我想离开你，可是我又不得不和你重新遇见。”
　　无论是我的欲望，还是这些令人嘈杂的声音，都在重新引领我们遇见，我们彼此…衍生出关系。
　　她双膝跪在被子上，银色的长发落在黑色的西装上，双眼通红又脆弱，眼泪就像隐忍了许久，落了下来。
　　秦止总在自己面前哭，但盛明洛还是第一次见到她这样笑着哭，手指狠狠的压在自己的肩膀上，秦止的身体颤抖。
　　就像在极力克制着要爆发的情绪，感受着泪水滴落在自己身上。
　　感受着指腹摩擦着肌肤，在挣扎之间，忽明忽暗的灯光，盛明洛看清楚了秦止沿着锁骨处有几道深浅不一的伤口。
　　…难怪，她出席颁奖典礼，却不穿礼裙。
　　“你…这是怎么了？”
　　下意识的担心，让盛明洛忘记了自己还在秦止的掌控范围之内，她想要凑近一点，再凑近一点，看清楚秦止身上的伤口。
　　不像是利器所伤，也不像是擦伤…伤口像是烈火蔓延，焦黑与红色混合，与秦止这白瓷般的肌肤，完全不吻合。
　　瓷器竟然真的出现了裂缝。
　　“这是…烟头烫伤的吗？”
　　“秦止…你回答我…你回答我…”
　　就像是刻意为之，这样触目惊心的伤疤，之前在秦止身上并没有，盛明洛亲吻过她的肌肤，自然知道的一清二楚。
　　“我没事。”
　　低头看了一眼，秦止这才感觉到自己的伤口都在隐隐作痛，她忽略的太久了，以至于都忘记了身上有伤这件事。
　　“你这样还是没事吗，你想糊弄谁呢，就算回不去…也…也不值得你这样折腾自己。”
　　盛明洛急了，比起回家的当务之急。她更不希望因为自己的事情，秦止开始伤害自己，那这样自己就欠她太多东西了。
　　“你是在威胁我吗，秦止。”
　　崩溃的理智决堤，盛明洛一时之间不假思索的话，直接从嘴里吐了出来，她讨厌这样，为什么要伤害自己的身体。
　　“盛明洛，我们是什么关系，你一定要追问我的私事吗。”
　　“我和你现在在这里，在这张床上，就是我只想履行我们之间的约定，你不是要回家吗，那就等到我们回家为止。”
　　“我不会甩开你的，你也休想甩开我。”
　　“我的伤，和你没有关系。”
　　绵延不绝，触目惊心。
　　盛明洛哽咽着说不出来一句话，是自己的步步犹豫，造成了现在的局面，秦止用手指捏住她的下颚。
　　“我不要再为你伤心了，盛明洛。”
　　她是一个说谎的骗子。
　　明明有眼泪从鼻梁上滑落，跌落在盛明洛的唇瓣上，咸咸的，却又发苦。
　　“我不要再为你哭了。”
　　“盛明洛。”
　　“到底要我说第几遍，你才能……知道，我说我爱你，不是假的，不是任务，不是演戏。”
　　“不是我一时兴起。”
　　“也不是我的调侃，更不是我的愧疚。”
　　“我不需要这些。”
　　“我唯求，心之所向。”


第123章 被关起来了呢
　　她说的话像是情人之间的呢喃，又像是小孩的梦呓，一字一句，宛如冰锥刺骨。
　　盛明洛感觉自己的呼吸滞停，连获得一口氧气，都是如此的艰难。
　　她怎么会不伤心呢？她怎么不会为她而担忧呢？
　　“那是…因为我在意你，秦止。”
　　“所以我才会问你…不然你以为，我为什么要把那么多的心思放在你身上？”
　　“好啊，如果我们只是单纯的做。”
　　“那是皆大欢喜。”
　　“我谁都不欠，我心里没有愧疚。”
　　盛明洛眼泪的情绪过于复杂，就连秦止都看不透这一双薄雾的眸子，像冬天结冰的湖泊，承载着细碎飘零的落叶。
　　寒风骤起，雪色迷茫。
　　“这是在意吗，太不公平了…在这场游戏里面，从始至终，我都被你引领着…”
　　秦止从来不愿意承认自己屈居人下，而在盛明洛面前却愿意将自己的伤痕赤裸裸的展现给盛明洛。
　　“盛明洛。”
　　“我觉得这不公平，我不是你召之则来，挥之则去的狗。”
　　她的唇瓣压了上来，柔软一片，带着泪水苦涩的咸味，秦止索求的更多，将她压了下去。
　　“你别这样…我不开心，秦止。”
　　再次见面，盛明洛好像已经丢掉了，对秦止的尊敬，张口闭口都是原名称呼，秦止却享受她这样的叛逆。
　　不要把自己当长辈看，也不要把自己当优秀者看。
　　她们的感情应该是互相的，只有彼此相欠，没有彼此尊敬。
　　……
　　拒绝是没有用的。
　　盛明洛觉得自己陷入了堕落的玫瑰花海，欲念缠身，浑身大汗淋漓。
　　不知道时间过了多久，盛明洛昏昏沉沉的，身上过于疲倦，整个人软的像一滩水，缩在被窝里。
　　她还流着泪。
　　这都是脑子进的水。
　　软弱无力，盛明洛沉沉的睡倒在床上，手指蜷缩，意识混沌。
　　她并不想醒来，直到天光大亮，阳光透过落地窗落在窗帘上，让昏暗的房间变得雾蒙蒙的。
　　她的手还是被紧紧的绑着，不过领带已经松散，身上很痛…哪里都痛。
　　「咳咳，恭喜宿主，你们离通关已经很接近了～本系统可以开始提前庆祝。」
　　系统的声音又冒了出来，盛明洛只觉得防不胜防，头靠在枕头上，开口淡淡的骂了一声。
　　但声音沙哑。
　　“别吵，我在睡觉……。”
　　指尖贴上自己的额头，盛明洛脑子里开始闪回一些昨天的场面，朦胧不清楚的，整个房间昏暗无比。
　　「现在是值得庆幸的时候，睡什么睡，宿主！」
　　“感情被睡的不是你…我真的…你闭嘴吧…阿西吧…”
　　嗓子就像卡痰一样，盛明洛睁开眼睛，映入眼帘的是窗外一抹明亮的光，灰色窗帘被风吹的飘起。
　　伸手一摸，不是熟悉的热度，枕边冰凉一片，秦止不知何时起来了。
　　盛明洛手撑在床单上，被子从身上滑落，露出白皙的锁骨，身上还是黏黏糊糊的。
　　等眼睛适应了光线，盛明洛这才从床上爬起来，昨天晚上连拖鞋都没有穿，只有自己的高跟鞋凌乱的摆放在地上。
　　赞助商的长裙垂落在地上，盛明洛用手撩开自己的长发，有些凌乱，象征着昨夜的疯狂。
　　房间里也空荡荡的，似乎象征着主人已经离去多时，盛明洛看到了秦止的行李箱，还放在卧室里。
　　显然她也没有回去剧组拍戏。
　　算了，还是先去浴室里把自己身上清洗一遍。盛明洛顾不了那么多，之前在秦止家住的时候，她留过几套衣服。
　　不知道还在不在这儿。
　　拉开衣柜，果然发现自己的衣服被叠的整整齐齐…秦止，她一直都要好好保存吗？
　　拿过自己的衣服。
　　走进浴室，直到热水淋在自己的身上。盛明洛才感觉自己的理智清醒几分，昨天的回忆和身上的痕迹，如海水一般向自己涌来。
　　「…你丫的，如果早知道这么酸的话…我一定不会做这个任务的！」
　　那她还不如顺着秦止的意思，至少那样，秦止不会变成这副模样。
　　「Sorry啦，这也不是我想的，这是咱们同人文最爱看的啦～」
　　懒得和系统争论，洗漱完的盛明洛拿起浴巾将自己的身体擦干净，衣服是她当初自己带过来的，穿着也没什么不妥。
　　直到，盛明洛打算打开门把手的时候，这才发现不对劲，门锁居然打不开了，无论她怎么转动门把手。
　　依旧是纹丝不动。
　　秦止…是把她锁在家里了吗？
　　盛明洛这下心里才开始慌神，头发吹的半干未湿，她还有几个行程没有跑，不会就此被困在这里吧。
　　掏出手机，昨天一晚上没有碰过，盛明洛起床的时候还是在床底下将手机扒出来的，幸好还有电…只是电量不多。
　　找到了熟悉的联系方式，自从那件事以后，两个人都没有给彼此发过消息。
　　起初，秦止会天天给她发。
　　不过进了剧组大概是信号不好，或者根本没有信号，秦止也就没有再发过了。
　　盛明洛轻蹙起眉毛，牙尖咬着指甲，犹豫着该怎么和秦止说起这件事，现在她是人在屋檐下，不得不低头。
　　用词肯定不能那么粗，暴躁易怒。
　　得好声好气的说话。
　　这是最基本的。
　　【秦老师…你在家吗？】
　　唉，盛明洛躺倒在床上，累得浑身都不想动，脑子里甚至还有一丝邪恶的想法，这样说不定她也能翘几天班。
　　毕竟火了之后就连轴转，根本就没歇息过。
　　作为红人的烦恼，大概就是忙了吧。盛明洛这一年下来也攒了不少钱，是上辈子都没见过的数量，说不感动那是假的，可是越想越流泪，简直是男默女泪。
　　这都是假的呀。
　　拿到她手里和游戏点卷有什么区别？
　　回到现实世界，照样还是穷光蛋一个，说不定还要面对秦止的追杀，这简直糟糕透了。
　　【不在家，在超市。】
　　【购买一些生活必需品？】
　　【怎么了？醒了吗…还是要多睡一会儿。】
　　对面的消息回的很快，盛明洛被这一连串的信息给吓到了，但仔细一看，好像也没什么问题…可是，秦止在避重就轻。
　　她明明知道自己想问的是什么。
　　但就是不说。


第124章 美人鱼番外世界
　　是故意这样。
　　一个想法在自己心里响起，秦止绝对是故意的，昨天晚上她的示软示好，无非是想把自己骗到这里。
　　而自己就像一个浑然无知的蠢蛋，毫无防备的踏进了秦止的陷阱。
　　还有，剧情中到底有没有这一茬儿？
　　盛明洛都快忘干净了，看着秦止发过来的短信，盛明洛抠着自己的美甲，想着怎么回答这件事。
　　她能求秦止网开一面，放自己走吗。
　　【等我回来。】
　　【盛明洛。】
　　【你打不开那扇门。】
　　赤裸裸的，就像能够直视人心。
　　秦止看着窗外呼啸而过的风景，树影朦胧，视线无法定格，在某一刻具体的时间与物什。
　　简单明了的答案，盛明洛还没有开口求饶的话语，就已经被堵在喉咙中间，无法张开嘴。
　　【但是我还有…外务，不去的话会付违约金的…秦老师。】
　　晓之以情，动之以理。
　　盛明洛坐在床上，有些紧张的想咬指甲，全部的精力都盯在秦止的消息对话方框上，只能看到对方的正在输入中。
　　【我已经和公司说了，推掉你的所有外务——至于违约金，我来付。】
　　【盛明洛，你的损失我也可以支付。】
　　她说话总是这样…令人不适，又散发着金光闪闪的土豪气息，盛明洛无法反驳。
　　可是这样有意思吗？
　　盛明洛走到落地窗前，拉开窗帘，视线往楼下扫去，别墅已经围满了保镖，穿着统一的制服，在楼下三三两两的巡逻。
　　不是，这庭院也不是很大。
　　派这么多人把守，根本就是插翅难逃。盛明洛看着门前还有黑色的路虎，里面显然也坐着人。
　　不会这些都是来防她的吧？
　　她就算是变成钢铁侠也飞不出去啊，好荒谬的小说世界，算了，先去睡觉。
　　而刚挪开视线的盛明洛，和回来的秦止正好错过。
　　“老板，您回来了。”
　　从车里下来，秦止穿着一身休闲装，手上拎着在超市购买的生活必需品，这些都是盛明洛喜欢的，紧着她的需求先买。
　　“嗯。”
　　“有一个自称是盛小姐助理的人要见你，我们已经安置在会客厅了。”
　　“你要见吗？”
　　这家保镖公司和秦止是合作多年的关系，能够精细到把这点都写出来的人，绝对不会是一个普通的粉丝…秦止之前也想过这人的身份到底是谁。
　　不过，也算是好事。
　　至少自己了解的那些事情还紧紧握在手中，不是四顾两茫然，用起人来也不得心应手。
　　“把东西拎着。”
　　“我去见她一面。”
　　保镖毕恭毕敬的接过秦止递过来的白色购物袋，秦止往会客厅走去。
　　果然见徐云坐在沙发上，眼前有一盘果盘和一杯热茶，无聊的她正在剥橘子。
　　见到秦止过来，慌忙的把剥到一半橘子藏在身后，对着秦止笑出来八颗牙，笑容心虚，又有些故作灿烂。
　　“秦老师…你来啦。”
　　“我这样是不是有些冒昧。”
　　秦止看着比颁奖典礼那天的神色还要冷上几分，银色的长发扎成长马尾，只有几缕垂下来，显得帅气非常。
　　没有回答她的问题，秦止坐下来就翘着二郎腿，拿过桌上的茶壶，也给自己倒了一杯茶。
　　“秦老师…我能问一下？”
　　“明洛姐呢？”
　　脖子一梗，徐云直接把自己的任务说了出来。
　　算了，死就死吧。
　　她也做一回典韦，盛明洛真是一炮害三贤，别说公司不敢吱声，广告商也不敢吱声。
　　只能派遣她这个小助理打探究竟发生了什么事情，没有人敢招惹现在的秦止。
　　冷眼一挑，秦止似乎知道徐云想说什么话，她也伸手拿过一个橘子，骨节分明的手握着圆润晶莹的橘子，分离橘皮。
　　“她在我的房间。”
　　“我已经和公司说过，这段时间盛明洛消失造成的损失，都由我承担，包括你的工资。”
　　“所以不用担心。”
　　根本不是钱不钱的问题好不好，徐云觉得秦止简直是在小看自己，她再怎么说也是有职业操守的。
　　明洛姐平常待她那么好，怎么能因为这些小恩小惠，而忘记自己的本心。
　　“秦老师，您不能这样……”
　　“这些够了吗？”
　　一张银行卡推了过去，秦止往自己嘴里塞橘子，不甜，甚至有些酸涩，但能够解渴果腹。
　　“我…我…”
　　不是那种人！
　　虽然话是这么说，但是徐云的眼睛一直盯着那张卡，天哪…她不敢想象这里面的钱有多少。
　　对不起了，明洛姐，坚硬如她的心也产生了动摇，不是上下属感情不深厚，而是秦影后给的太多了。
　　“她在我这里没事，你不用过于担心。”
　　秦止似乎看透了徐云心中的想法。
　　“我不会伤害她。”
　　“也没谁能从我手里伤害她。”
　　……
　　梦境是昏昏沉沉的。
　　盛明洛哪儿都不能去，自然只能继续躺在床上睡回笼觉了。
　　冰冰凉凉的大海，自己遨游在海中，蓝色的鱼尾与海水融为一体，拨动海水。
　　盛明洛看着自己的尾巴，不对，她怎么变成美人鱼了，海藻般的褐色长发，金色的光芒照耀在海面上，碧波闪闪。
　　而旁边的礁石上，有一堆人鱼围在一起歌唱，声音曼妙。
　　引人遐想。
　　只看见那群人鱼一见自己靠近，纷纷从灰色的礁石跳到了海水之中。
　　溅起水花，海面波浪四起。
　　变成人鱼之后的听力极好，混合着大海的声音，盛明洛听出了那些美人鱼说的话。
　　“这灾星怎么来了。”
　　“真晦气，不知道为什么，海神大人会看上她——不就是那张脸魅惑吗。”
　　“哼，真浪荡，肯定是勾引了海神大人。”
　　盛明洛：“……”
　　「系统这是怎么回事，我任务还没失败呢，怎么就传送到了番外世界了，你丫的是不是脑子有病！」
　　「你要是中病毒了，就回去治，我给你挂个 Ai脑电科疾病行不行？」
　　「还有我怎么到哪儿都是被排挤的命运，我了解」
　　有时候人长得太美了，太优秀，太亮眼，也是一种罪过。
　　还有她们刚才说的那个劳什子海神大人…盛明洛一思索，这丫的该不会是秦止吧。


第125章 献祭给海神大人
　　「尊敬的宿主大人，由于您最近完成任务的态度非常不积极，于是本系统罚你三日体验卡——番外世界」
　　系统阴暗上线，完全不顾盛明洛的生死，听她的语气好像还有些幸灾乐祸。
　　「你们ai都这么欠揍的吗！」
　　「我一定要向你们总部反映——」
　　「可以了，宿主，这还只是体验卡呢，请享受美妙的大海吧～」
　　「本系统上班时间到了，下班！」
　　「喂喂，48号别走了，48号——」
　　紧接着，盛明洛就听见自己脑海里一串机械声。
　　「您好，亲爱的宿主，48号系统已经到了线下休息时间，剩下的关卡由您自己度过。」
　　靠北，怎么就下线了？
　　她怎么就没休息时间？盛明洛想到这三天体验卡就想哭，那还不如被秦止关小黑屋呢。
　　至少，不用面对一个全新的世界。
　　她现在感觉海水咸咸的，但自己怎么就是溺不死的这种感觉，鱼群从自己的蓝色鱼尾旁穿过。
　　海底是璀璨的珊瑚，海带摇曳。
　　别说这幅场景还挺美的，盛明洛想跟着那群人鱼，看看她们嘴中所说的海神大人到底长什么样。
　　“薇尔…她怎么跟上我们了？”
　　“真晦气。”
　　“明明歌唱的也不好听，不知道海神大人瞧上她什么了。”
　　“就是啊，要论唱歌还得我们薇尔，她算什个什么东西。”
　　那你们能不能不要这么大声密谋？她隔这么远都听得一清二楚，看着前面一大群小鱼群游过。
　　盛明洛内心满是无语，拨开飘荡在自己眼前的海带，盛明洛还是不远不近的跟着那群人。
　　现在叫系统也是装睡状态。
　　她简直是两眼一抹黑，要是演戏拍戏，那起码还是她在行的东西，开始在海里做鱼，那还真是…人生第一次呢。
　　为什么会有这么多奇奇怪怪的分类啊？
　　跟着那群人游了一会儿，就见到了人鱼居住的海底城堡，有不少五颜六色的珊瑚作为装饰，各种各样的深海鱼类飘荡而过。
　　但已经看不见海面上的阳光了，都是大海蔚蓝的一片，墨色深如海水，让人看起来有些人心惶惶的。
　　盛明洛还是有些不适应，用手拨开水雾，就见到由一头巨大的鲸鱼拉着的座驾，从头顶上游过，无数人鱼都鞠躬。
　　“参见海神大人！”
　　虔诚，恭敬眼神都不敢乱瞟。
　　盛明洛也赶紧停顿下来学着那些人的模样，手放在前面鞠了一躬，硕大的蓝色鱼尾有些笨重，不如人类的双腿轻便。
　　这就是她们所说的海神，盛明洛分出眼神的余光窥探，果然就见到从后面座驾里，一个人走了出来，手里拿着海神叉，金光闪闪。
　　女人一袭长发，脸上有着鳞片的纹路…果然是那张熟悉的脸，清冷的眉眼，但秦止的模样看起来并不像人鱼，而像是蛇，难道是海蛇？
　　盛明洛心里咯噔了一下，突然想起来作者的专栏首页好像是有一本关于人鱼题材的同人文。
　　她当初觉得太猎奇了，就没有点进去看，打算留到放假那几天再观看…早知道就不存了。
　　现在连剧情都是两眼一抹黑。
　　“海神大人，你选中的…我们已经劝说，可是明洛她说他说死也不嫁于…”
　　“这等叛逆之徒，还是处死为好。”
　　“免得脏了，海神大人的眼。”
　　美人鱼族长游了出来，胡子花白，看上去已经有些年岁，不同于雌性美人鱼的蓝色尾巴，雄性美人鱼更加瑰丽，花里胡哨。
　　“无妨，我便只要她。”
　　“事成之后，你们可以去洛丽湾捕鱼，这件事由我出手，鲨鱼一族不会说什么的。”
　　她手中挥动金光闪闪的海王叉，跟在身边的两只鲨鱼，向后退了一步，以示尊敬。
　　每年，海中各族都要向海神大人进贡。但海神不一定会瞧上各族的贡品，能够符合海神大人的心意，就会赠予丰厚的神赐。
　　因此各组每年都别出心裁，无数人想要夺得海神的欢心。
　　“这，感谢神赐，感谢海神大人的恩典！”
　　人鱼族长带头又鞠了一躬，至此，所有人的目光都盯在，姗姗来迟的盛明洛身上。
　　有嫉妒，有艳羡。
　　也有庆幸。
　　当然也不乏有传闻说，海神大人是贪图人鱼一族，肉质鲜美。
　　此次迎娶新娘，无非是想将美人鱼拆吃入腹。
　　“明洛，很高兴我们又见面了。”
　　秦止看着自己爬满鳞片的手，并没有觉得有什么不妥，她踏着海水，游到了盛明洛身前。
　　清冷的声音在自己耳畔，盛明洛看着秦止，说不出来这种感觉是自己的噩梦，还是自己这辈子都无法逃离秦止。
　　但…秦止也是无辜的。
　　“为什么…一定得娶我？”
　　好吧，她问了一个很傻的问题。
　　盛明洛就像是为了缓解气氛的尴尬，没话找话题那样，从嘴里干巴巴的憋出了这句话。
　　“没有为什么。”
　　“剧情让我这么走就这么走。”
　　秦止居然反过来学会了盛明洛那一套，身后有透明色的水母划过，触手柔软，在海水中游动。
　　说完她眼睫毛低垂，不愧是传说魅惑人心的海神，秦止看着盛明洛蓝色硕大的鱼尾，莞尔一笑。
　　“尾巴挺好看的…比我想象中的要美。”
　　秦止的眼睛真的像蛇眼睛那样，瞳孔很大，不过只是片刻，又恢复了人形的样子。
　　神之所以是神。
　　是因为神拥有神性，而中和了自己的兽性。
　　她的手上环绕着金色的臂环，看上去真的像神明降临，盛明洛立马被一群雄性人鱼围了上来，押着塞进了海神的座驾。
　　“从今以后，你与我人鱼族再无干戈，你将是属于海神大人的私有财产。”
　　座驾被鲸鱼拉走，这是盛明洛耳朵里听到的最后一句话…这简直太没人性了，就算是和亲公主远嫁匈奴，也没有像她这样被捆成粽子吧！
　　这哪像是嫁。
　　这分明就是献给神的祭品。
　　“别动，明洛…这绳子是神器，会把你的鳞片碰掉的，你不怕痛吗？”
　　秦止按住盛明洛的手腕，蔚蓝而幽深的海从窗边擦肩而过，盛明洛不知道自己会带到哪儿去。


第126章 不要吃螃蟹的螃蟹钳
　　被束缚住的地方隐隐作痛，只要自己挣扎一分，那绳子就越紧。
　　好像和自己故意作对一样。
　　好吧，她真的是服了。
　　盛明洛叹了一口气，她修长笔直的大长腿变成了肥硕的鱼尾不说，就连走路都不方便。
　　只能依靠在这狭小的空间内，还有一股淡淡的鱼腥味，直往自己鼻腔里钻。
　　秦止身上很冷，就像是冰块一样。
　　大概海神的原型是什么，冰冷的冷血动物吧，这么想还挺符合她的人设，不仅是大冰块，而且还很恶毒。
　　“在想什么？”
　　秦止看着盛明洛怔怔出神的表情，结果还没等盛明洛反驳自己并没有在想什么，就听得肚子中一阵咕噜噜的响动。
　　是饥饿发出来的声响。
　　“你…饿了吗？”
　　秦止若有所思，指尖一弹。
　　盛明洛眼前出现了一条肥硕的鱼，还活蹦乱跳的，扑腾着甩了自己一脸海水。
　　盛明洛：“……。”
　　这让她怎么吃？
　　不会是生吞活剥吧，看起来茹毛饮血的。和她女明星的身份一点都不搭呀，盛明洛愁眉苦脸，眉头微微蹙起。
　　“不适应吗？”
　　“明洛，这里的种族都是这样用餐。”
　　秦止也不知道什么时候被拽进来这个梦境，宛如油画里的世界一样，炫彩斑斓。
　　从她送别盛明洛的助理之后上楼就打开了锁着的房门，盛明洛还在床上睡觉，只不过眉头也是紧锁着，好像有诉说不尽的烦心事。
　　她躺在被子上，身上也穿的单薄，秦止将自己拿过来的午餐搁置在床头柜上，就在替盛明洛盖好被子的时候，指尖触及到盛明洛的肌肤，自己就被瞬间卷入这个世界。
　　「叮叮叮——尊敬的宿主大人，我是第48号机器，由于您最近的表现不佳，欢迎您体验美人鱼番外世界三日体验卡」
　　随后就是扑面而来的咸水，自己置身于深幽的大海之中，坐在王座上，底下是海里的各种族类臣服在王座之下，有鲨鱼，有龟，有人鱼，有鲸鱼，数不尽的种类，琳琅满目。
　　而自己的头上戴着王冠，鳞片若隐若现，只是视力变得浑浊，只有在自己想看清楚的时候，才能感知到。
　　靠在自己王座旁边的，是象征着海神的海神叉，底下的种族都纷纷伏地，不敢抬起头来直视自己的神明。
　　生怕神降罪。
　　波涛汹涌，海水涨潮起伏。
　　“生吃吗？”
　　那多不卫生，霎时间盛明洛的脑海里闪过各种各样的寄生虫，不过这是大海…应当不比淡水。
　　“不吃也行。”
　　再一个眨眼之间，秦止轻轻打了一个响指，盛明洛手中的鱼又豁然消失。
　　“慢着…”
　　她可没说不吃啊。
　　“秦老师你知不知道人饿极了，什么事都做的出来呢？”
　　比如她现在饿的两眼冒绿光，虽然嘴上有些逞强，但胃饿的抽痛。
　　“没了。”
　　“犹豫会失去很多东西，盛明洛。”
　　秦止直视着她的眼睛，盛明洛的想法在她面前无所遁形，在心里轻轻笑了一声。
　　这也是同人文的世界吗？
　　还真有意思。
　　“可是…饿了这件事不能忍。”
　　“但你不是说你吃不下去吗？”
　　秦止觉得逗弄她很有意思，追问下去，盛明洛立马被问的瘪了嘴巴。
　　“我可以试一试？”
　　毕竟日料中不是也有很多刺身吗？盛明洛觉得自己捣鼓一下配料还是能吃得下去的。
　　“不要勉强自己。”
　　“随我回宫殿吧。”
　　鲸鱼停在一座海底的古城，海水的颠簸让盛明洛略感不适，她还没有完全适应人鱼一族的鱼尾。
　　觉得肚脐凉凉的。
　　“等等。”
　　就算回宫殿了，也解决不了饿肚子这个问题啊，盛明洛的手腕被秦止拽着，这里的海洋生物形色各异。
　　看着就让人联想到自己之前看到的各种电影…呵呵，同人文的世界还真是丰富多彩。
　　作者，你把皮仔细藏好了。
　　别让我找到你！
　　幸好只是三日体验卡，盛明洛想了想，还是永远留在这个世界，那她还不如洗了蒜了。
　　简直就是危言耸听好吗？
　　要天天吃生鱼。
　　她真的会谢。
　　“嗯？”
　　“是我太用力了吗？”
　　秦止将手指微微松开了一些，变成这些奇形怪状生物们的“海神大人”之后，她的力气比自己想象中还要大了不少。
　　就像真正的拥有了神力一样。
　　缤纷变化的世界，秦止都无法确认自己的心意，好像一切都在被牵着鼻子走…难道连她爱上盛明洛，也是既定的答案吗。
　　即便是这样，秦止也觉得没有什么。
　　她只顺从她的心意。
　　“没有，我只是有点讨厌这海里的味道。”
　　“想…吐。”
　　鱼腥味只往鼻腔里冲，盛明洛捂住唇瓣，但奈何腹中空空，想吐都吐不出来。
　　天哪，这简直是酷刑。
　　三天能不能申请提前结束。
　　“那这究竟是谁的错呢，明洛？”
　　秦止好整以暇的看着她，反而对这阴暗潮湿的海里，并没有什么不适感出现。
　　完蛋了，秦止话里话外是不是在点自己？
　　盛明洛心虚了，就算被关到别墅里，她也没有想跑好吧，还不是认命，就是没有履行职责…想方设法逃跑罢了。
　　毕竟楼下那清一色的保镖，是只苍蝇都飞不出去吧。
　　懒得做，无用功而已。
　　“是你自己造成现在这个局面的，所以你自己要对自己负责。”
　　“知道我们今晚的任务是什么吗？”
　　秦止是完全的人类形态，这点可嫉妒死盛明洛了，丫的，还她的肤白貌美大长腿啊。
　　她那么长的一双腿呢。
　　怎么变成鱼尾了？
　　咔咔咔，好想咔人！
　　怨念极深的盛明洛来到了秦止的寝殿，石柱上有着海水侵蚀的痕迹，看起来非常的古朴深邃。
　　还有两只大螃蟹守在宫殿的门口，看起来格外的滑稽可笑。
　　盛明洛盯着那两只大蟹钳，突然冷不丁的说了一句：“这个可以吃吗？”
　　结果就发现两只螃蟹的眼睛惊恐的看着自己，秦止被她这话成功逗笑。
　　只见螃蟹拿自己的大蟹钳捂住头，闭着眼睛不敢再看，生怕自己被海神大人的妻子当成盘中餐给吃掉了。


127章 假装被抓的美人鱼
　　“别逗它了，它怕你呢。”
　　作为海里的神，秦止能够感受到海里众多生物的一呼一吸，以及想法。
　　好吧。
　　这么大，肉质感觉老老的。
　　估计剥下来也不好吃。
　　盛明洛打消了这个念头，她真是饿得两眼冒金星，不停的打转。
　　游进了宫殿，盛明洛看到了一张巨大的蚌床，别说…还挺好看的。
　　就是里面要放个大珍珠就完美了。
　　“还是想想这三天怎么度过吧。”
　　游过去靠在蚌壳床上，白色的波浪纹路，摸着还挺舒服的，鱼尾游动，海水被搅动。
　　至少她的手没有变成鱼鳍。
　　48号，48号，48号！
　　盛明洛在内心疯狂敲打系统，这丫的怎么还不上线，真把它宿主丢在这个鬼世界，不管了吗？
　　岂有此理。
　　「别叫了，宿主，我都说了我下班了，难道你们作为社畜，不应该体谅一下我们同为社畜的机器？」
　　「喂，难道你不应该告诉一下我主线吗？」
　　「不然我怎么继续做任务——丫的，我都没有看过这本同人小说啊！」
　　sorry，口味还没有那么重。
　　是她落伍了。
　　比如什么兽化世界之类的，盛明洛真的是两眼一抹黑，这简直是从未涉及的领域，要长出这大大的鱼尾巴…那她宁愿选择变成猫！
　　「稍等啊，本48正在思考，正在为您查询第一章剧情，消耗您的通关值积分-5」
　　盛明洛：“……。”
　　怎么不等我死了再说，要扣积分。
　　呵呵。
　　「已查询到具体剧情——请前往海滩被人类捕获，再由海神美人救美人鱼。」
　　「讲解完毕，如果宿主还需要本48号额外的辅助，那将继续用积分来抵。」
　　威胁她是吧？
　　「不用就不用，谁稀罕。」
　　「那就拜拜喽，宿主。」
　　「不要隔三差五就叫醒我，很烦的～」
　　“你这里有地图吗？”
　　环绕了一周，盛明洛打量着周围的环境，像游戏里的画面一样，梦幻而旖旎。
　　“我找找，但是，明洛你要地图干什么？”
　　秦止也坐了下来，她翘起二郎腿，盛明洛羡慕的看了一眼她雪白的大长腿，气得她咬牙切齿。
　　作者坏，系统也坏！
　　“啊…系统没跟你说吗？”
　　盛明洛整个人躺在蚌壳床上，因为呼吸身体起伏着，鳞片就像好看的蓝色宝石，一一点缀在其中。
　　因为生气，眉头微微皱起。
　　摇了摇头，秦止表示自己并没有听到系统的声音，。
　　“没有。”
　　打了个响指就变出来一卷地图，秦止轻轻一推，顺着水流就飘到了盛明洛跟前，地图展开。
　　上面标注着海域各个族类的生活地区，以及领地划分，果然在最东边，有一群人类居住的渔村。
　　“就是这儿了，我假装被村民抓住，然后你来救我，这就是第一章的剧情。”
　　盛明洛顿时就来了精神，拿着地图又游到了秦止身边，指尖顶着那小渔村的地标。
　　“不过…我有点路痴啊，这到底怎么走。”
　　别说是在陆地上了，盛明洛都有点分不清东南西北，在这大海里…她现在没有哭着就不错了。
　　总感觉下一秒，身边就会窜出来一个奇丑无比的大怪物鱼，一口咬穿自己的肩膀，血流不止。
　　“我可以传送，很近的。”
　　“不过…我要跟着去吗？”
　　秦止用手撑着自己的侧脸颊，只见她们中间出现了一个旋涡，有不少小鱼在进进出出，挣扎的翻着鱼肚白，显然是被误打误撞传进了这个地方。
　　惊恐的游开了。
　　这对，秦止来说简直是爽文好吧。
　　“不用了，你来了肯定能让他们察觉。”
　　“到时候看我信号，秦老师，我相信你…咱们就当拍电影了。”
　　反正也只是体验三日卡，又不是永久的被留在了这里，盛明洛一个猛子就扎入了旋涡之中，感受气泡，擦过自己的肌肤，将自己裹挟着。
　　再次睁眼的时候，就已经到了一块浅滩，浪花拍打着礁石，有几只肥硕的海鸥蹲在礁石上，脚上还抓着咸鱼干。
　　感情是不偷薯条改偷咸鱼干了。
　　看到她，几只海鸥惊恐的飞走。一时之间也没有顾及被它们丢在礁石上的咸鱼干。
　　盛明洛还以为它们不要了，别说肚子还真的是饿的有点慌，要不…这也能吃，只是有点咸。
　　伸出手指，刚要将那半块咸鱼干攥入手中。结果飞走的海鸥去而复返，俯冲而下，拿爪子抓了一下盛明洛的手背。
　　一道不深不浅的血痕。
　　痛的盛明洛还没反应过来，手就直接缩了回去，劲儿还挺大的。
　　海鸥不屑的哼了一声，又将咸鱼干抓了回去，嘎嘎的叫声，这在盛明洛的耳朵听起来像是嘲讽。
　　臭鸟。
　　谁稀罕你的破咸鱼干。
　　盛明洛趴在礁石上，虽然在水里也能呼吸，不过总感觉怪怪的。
　　还是海岸上的空气新鲜啊，总感觉海水里沉沉闷闷的，盛明洛看着刚才那只撅着屁股飞翔的海鸥。
　　算了，比起变成了人，那她还是选择人鱼。
　　抬头看去，能够看到连绵一片的村子，有不少渔船停在旁边的小码头，船身也随着海波荡漾。
　　该怎么样才能假装被人抓住呢？
　　要是表现的太明显了，会不会让那群人类以为自己身边有陷阱？
　　盛明洛开始思考起来，要论演戏的话，和秦止比起来，那她是提鞋都不够，但要是骗骗村民，那应该足够了。
　　…
　　“村长，你有看到那边像是有个东西吗？”
　　今天是一个商户来他们村子里收鱼的，为了保持良好的友商交易，村长提前命令村子里把村庄大扫除，整理干净，让客人满意。
　　果不其然，被带领的商人也停下了脚步，拿起了自己的望远镜。
　　其他人都面露担忧，那看着模样却像是一个溺水的人，总不能是他们村子里的谁被淹死了吧。
　　“大人，您看到了什么？”
　　白发苍苍的村长开口，生怕是什么不好的消息，只见那商人的嘴角翘的老高，摘下了自己的帽子。
　　“好东西，我想那应该是美人鱼。”
　　“只要你们村子能抓住她，报酬，我少不了你们的。”


第128章 剥下美人鱼鳞
　　听到这三个字，跟着商人的渔民皆是一惊。
　　虽说他们这地方有美人鱼的传闻，但谁也没见到过，总不能今天这么凑巧吧。
　　“大人…您确定说不定是谁恶作剧假扮的呢？”
　　“海边常有一些顽皮的小孩。”
　　他们也管不着。
　　“你这话什么意思，是瞧不起我这最新款的望远镜吗？”
　　“哪怕是一粒灰尘，都能看得清清楚楚，我又不会犯那种下等错误，我实话跟你们说，上面有人要这种东西。”
　　“只要捕到了，保管你们整个村子吃喝不愁。”
　　他往自己胸前一摸，拽下那别在衣服上的金色怀表，丢给了村长。
　　“不管你们用什么办法，把这条美人鱼给我捕到，这笔钱就当启动资金了，事成之后，我会额外付的。”
　　看着自己手中这纯金，指针流转的怀表，上面还镶嵌着细小的钻石，在阳光下的色彩，波光流转。
　　别提多好看了。
　　村子里的人哪见过这些好东西？当下直咽口水，村长更是小心翼翼的将金色的怀表收入自己的怀中。
　　这甭管这人鱼是真的假的，钱是真的。
　　“既然是大人提出的要求，那我们自当万死不辞。”
　　苍老的声音一笑，村长对着站在自己身后皮肤黝黑年轻人招呼了一声。
　　“狗牙，你去拿大网来，还有我们猎鲸鱼长矛。”
　　那名换狗牙的年轻人点了点头，表示自己知道了，立马转身去村里拿东西。
　　“今天夜里就开始行动。”
　　“一定包大人满意。”
　　……
　　而另一边，盛明洛用双手比着望远镜看着远方叽叽喳喳的人群，显然是在交谈什么。
　　嗯，她都这么明显了。
　　沉迷金钱的人类应该是在商量怎么捕获自己吧。
　　非常不错，就按照剧情进行下去。
　　早点把这三天过完，就能回到……那也不是原来的世界，只是回去继续做作业。
　　唉，谁让她的命就是这么命苦呢。
　　“九千九百九十九～”
　　“一万——”
　　盛明洛靠在礁石上闭眼数着数，她都快数到一万下了，这群人怎么还不来。
　　该不会都回家睡觉去了吧？
　　思及到此处，睁开眼睛。
　　只见一张渔网从天而降，兜头兜脸的给盛明洛盖住了，力气比自己想象中的还要大，盛明洛几乎瞬间就被拽出了蔚蓝色的海面。
　　只见一众皮肤黝黑的渔民，个个都有八块腹肌，这是常年打渔锻炼出来的身材，站在船头上。
　　一个身穿皮革外套的男人见了盛明洛的样子，嘴角忍不住地咧开笑。
　　“果然是美人鱼。”
　　他胡子拉碴，视线却停留在盛明洛姣好的身躯上，还有肥硕的鱼尾，蓝色的鳞片在众人高举的火把下反射着光芒，湿漉漉的，身上的海水不断流淌在甲板上。
　　“原来这世界上真的有美人鱼…还…以为只是传说呢。”
　　这渔网比自己想象中的还要紧，还要结实。盛明洛几乎被捆绑的不能呼吸，手指紧紧扣着渔网格子，手指上也被勒出红痕。
　　船身摇晃，只见那商人从自己怀里摸出了一把精致的匕首，他咧开嘴诡异一笑，将匕首拔了出来，刀刃的寒芒反射着摇曳的火光。
　　“不过…我要试试，你究竟是不是真的美人鱼？”
　　“要是骗我的话，呵…美人，你可就活不过今夜了。”
　　他蹲一下身体，深邃的五官映射在盛明洛的瞳孔里，刀尖向下挑着，直接刺入了盛明洛鱼尾的鱼鳞之中。
　　尖锐的疼痛感传来，猩红的血液从蓝色的鱼尾上流了下来，盛明洛咬牙闷哼，这种疼痛就像活生生的把指甲从人身上剥离下来的感觉一样。
　　“啊，果然是真的。”
　　挑开一点缝隙，男人伸手直接将鱼鳞拽下来，菱形的鳞片，上面还有只细小的纹路，滴着血液。
　　男人带着单片眼镜，凑近仔细观察。他这几年行走在海上，什么稀奇古怪的没见过。
　　就能够一眼断定，这绝对不是人工仿造的鱼鳞，而是真实存在的。
　　“你们…要带…我去哪里？”
　　盛明洛被疼的双眼通红，打退堂鼓的心思悄然升起，也没人告诉她完成这个任务要被活剥鱼鳞啊。
　　“当然是去面见国王了，这是你的荣幸人鱼小姐。”
　　“能够见到我们人族的国王。”
　　“好了，把它给我丢进船舱里。”
　　将鱼鳞的血液，往身上擦了擦。商人直接把那片鱼鳞藏进了衣服口袋，剩下的渔民见状，乖乖的听话将渔网拖着，拽进了船舱。
　　“对不起了…如果你真的是人鱼，我们也是迫不得已。”
　　男人解开渔网，将盛明洛的手上戴上铁链，这船舱里有一池浅水，只不过…闻着有些腥臭。
　　“既然是大人是要你，我们也不得不从。”
　　自小生活在海边的人对海洋自然是有敬畏之意的，更何况这些传说中的人鱼种族。
　　但人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　在钱财和生存面前，信仰都不值得一提。
　　因此他们也只能供着那位收购他们村里鱼货海货的商人，不敢有半分逾越之举，唯恐得罪了他，来年便不来这里收海货了。
　　粗粗的铁链拖起来都很沉重，两个人最后看了一眼盛明洛，狠下心将船舱门关上，上了锁。
　　“禀报大人，已经将她关了起来。”
　　“钥匙给您。”
　　毕恭毕敬的将手上的黄铜钥匙递了出去，商人笑呵呵的接过黄铜钥匙，唇角抿起了一抹笑容。
　　“既然是我们一起捕到的，那就一起去面见国王。”
　　“大家有福同享，有难同当，也算是我们合作了这么多年，我的一点心意。”
　　他不是没有听说过，这深海里的传闻，传说人鱼一族供奉的是海神，掌管着世间的海，但凡是在海上航行的人，都要对海神敬重几分。
　　抓捕人鱼，倘若遇到海神之怒。
　　只有他一个人行驶着船，恐怕不安全。
　　听到这话，原本低头的两个渔民，眼里充满了神采，他们不是不知道…如果国王陛下开心，赏赐了大把的金银财宝。
　　那自己娶媳妇生孩子的钱。
　　可不是就有了去处。


第129章 把美人鱼关起来
　　待在海里的时候还好，一旦上了岸。
　　趴在船舱上，盛明洛就感觉自己像没了水的鱼，身上干巴巴的，一点也不光滑。
　　嘴很渴。
　　盛明洛有气无力的叫了几声秦止的名字，但没有得到任何回应，她这下才开始慌神。
　　为什么，秦止不回答自己。
　　按理来说她应该听得见，不可能不回答自己，除非…秦止是在报复自己。
　　盛明洛看着自己被拔下鱼鳞的地方，虽然穿成了美人鱼，可直到被拔下鱼鳞的那一刻，盛明洛才知道这到底有多痛。
　　伤口已经泛了白，连血都已经不再流了，时时刻刻遭受着痛苦的洗礼。
　　“秦止…”
　　趴在木板上，盛明洛鼻腔里充满着酸涩的意味，哽咽着，眼泪啪嗒啪嗒就掉了出来。
　　滴落在甲板上。
　　一想到还有三天，她现在溺水而死的心情都有了，可她是条鱼，连溺水都做不到。
　　听着在自己耳边求饶的声音，秦止无动于衷，总该让她欺负回来，这样才公平。
　　盛明洛，我不是你呼之即来，招之则去的狗…。
　　看着眼前，一群一群划过的鱼群。
　　秦止想到那蓝色的鱼尾，和盛明洛起伏的身躯，不知不觉就口干舌燥，她何时变得这么卑微下贱。
　　拿起手中的海王叉，秦止站起身来，轻轻舞动，点了点水面，一个椭圆形的漩涡之门，混合着晶莹的水色泡泡。
　　秦止一脚踏了进去，转瞬间就来到船舱中间，她身上湿漉漉的，往下淌着海水，一点一点滴落在甲板上。
　　感受到手肘传来的湿意，盛明洛抬起头来，看见了盛明洛光滑的脚踝。
　　看着池水，有着淡淡的猩红。
　　秦止也不管这水脏不脏，直接走了进去，翻开盛明洛的鱼尾，果然见她腹部下方，少了一块鱼鳞。
　　白森森的血肉露了出来，这副模样惨兮兮的，不像…之前在秦家老宅和自己提出分开那时候的表情。
　　她现在是砧板上的鱼肉，任人宰割不是吗。
　　“他们说…去见国王？”
　　“这是…下一章的剧情吗。”
　　绞着自己的手指，盛明洛因为忍住疼痛，牙齿咬紧了自己的唇瓣，红唇上面有些许印记，看着就让人心疼，我见犹怜的样子。
　　“秦止………。”
　　见眼前的人，只是冷着一双眉眼。并不回答自己的问题，盛明洛开始有些心慌，盯着秦止的锁骨，上面有细小的水珠，不停的滑落。
　　“疼吗？”
　　船体晃荡，盛明洛被那群人折腾一番，原本就精疲力尽，现下更是没力气，看着秦止靠近，只能向后退了一些，身后的脊背抵住铁皮的船舱边缘，异物抵在后背的脊椎上，不适感传来。
　　“还好…”
　　其实痛的要死。
　　但，盛明洛就是死要面子。
　　她好想问秦止，你为什么这么晚才来？但又咽了口气，她好像没资格指责秦止什么。
　　然而一个晃荡，控制不住自己身体的平衡，盛明洛感受到自己的鱼尾拍打到秦止的小腿上，肌肤擦过，秦止感受到鱼鳞光滑，上面还有粘滑的液体。
　　两人之间几乎没有缝隙，秦止手撑在池子边缘，海神叉也沉入池子之中，发出闷声响。
　　“这些都不重要，明洛…”
　　“你听到外面的声音了吗？他们正在讨论如何将你供奉给国王。”
　　嘈杂的声音混着大麦酒香味泌入鼻腔，秦止甚至听到了那些粗俗的玩笑话，但正好，此刻没人打扰她们两个。
　　“我知道，所以…我们的对策是什么，秦止，如果继续荒废任务下去，那下一个世界就不会像现在这样了。”
　　盛明洛手还被铁链紧紧束缚着，这样毫无尊严将自己展现给秦止，她还有些无所适从。
　　“那又有什么关系？”
　　“你从始至终…都不在乎我吗，明洛。”
　　“那我肆意妄为又有什么关系。”
　　重复了两遍，秦止不会因为世界的改变，而动摇心动的想法，也不会因为盛明洛的愧疚，而心软。
　　似乎因为她的愠怒，船舱外的海浪也逐渐变大，波涛汹涌的拍打着船体，狂风猎猎吹响着船帆。
　　原本还在船舱里喝酒聚餐的众人，无奈只能躲到船内避风，却不知这刚刚还艳阳高照的天，为何突然变成这样。
　　不过海上的天气本就多变，这群人也没有往心里多想，继续拎着酒瓶喝了起来，但刚才关押盛明洛的两个人心里都感觉毛毛的。
　　不会真的有什么鬼怪、神明吧？
　　“秦止，至少在这里不可以…能不能等出去…。”
　　“外面还有人…。”
　　身体酸软，没有力气。盛明洛想拒绝，她作为一个看了几万字黄色废料的知情人士，自然知道…氛围都烘托到这里了，不继续…怎么可能呢！
　　但是，这里真的不太行。
　　她还没有胆大到光天化日…做这种事情吧。
　　“你不是想要通关吗，我也想回去，盛明洛。”
　　秦止喘着气，很难分辨出她眼里的是隐忍情绪更多一些，还是恨意多一些，以前的秦止从来不会露出这样的表情，不会纠结，不会犹豫，不会彷徨。
　　是自己让她变成这样。
　　“我…但是…”
　　她好像没办法拒绝，所有的事情好像都因自己而起，秦止被牵连其中，又因为自己…而沦落在深海。
　　“我不想再听你诡辩了，盛明洛。”
　　湿漉漉的黑色长发擦过盛明洛柔软的粉红唇瓣，落在她的鼻梁上，侧脸上，秦止撑着自己的身体，倾身吻了下来。
　　绵绵的呼吸纠缠在一块，盛明洛觉得明明自己待在冰冷的水池中，可身上却感觉置身于温泉，湿漉漉的感觉…秦止发狠咬着她的唇瓣，口腔内传入丝丝的铁锈味。
　　盛明洛被压的不能呼吸。
　　手指推搡着秦止的动作，就听到门外一阵响声，似乎是有人正在用钥匙打开船舱的房门，急促声音。
　　完蛋了，有人进来了。
　　这个念头刚在脑海中升起，几串脚步声就踏了进来，十几号人浩浩荡荡的闯了进来，看到了这幅画面。
　　“这…这个人是怎么进来的？”
　　其他几个人面色都被吓得苍白，尤其是刚才关押盛明洛的两个村民，直接一屁股跌倒在地上。
　　“我问你们话！”


第130章 她是我的妻子
　　所有的视线都聚焦在秦止身上。
　　她根本就不像渔船上的人，长如海藻般卷曲的头发，与其说是黑色…更像蔚蓝色的深海，墨色沁入人心。
　　“我…我们也不知道啊，大人。”
　　“我们走的时候门锁的好好的…刚才钥匙也在您手里，鬼知道这人是怎么进来的…。”
　　几人惶恐，秦止身上的服饰，根本就不像人类工艺所能制造出来的，哪怕是见多识广的商人，也没有见过这样天衣无缝的饰品。
　　“作为一个女人，你还真是一个有胆量的小偷。”
　　“不过这只美人鱼，是我要献给国王的贡品。”
　　“我不管你是怎么进来的，但即便你有通天的本领，我也不会…让你把这只美人鱼带走！”
　　他抬起手中的手枪，手指放在扳机上，瞄准着秦止的胳膊。
　　尽管视线被遮挡，盛明洛也能依稀看到那黑漆漆的枪洞，对准了自己和秦止。
　　“小心…”
　　手指护住她的手臂，盛明洛闭上眼睛，反正…系统应该不会让她去死才对，只是不知道这一枪打下去有多痛。
　　身上被铁链紧紧束缚着，基本上是动弹不了的情况。
　　“砰！”的一声巨大的枪响。
　　整个船舱中都充满了嗡鸣之声，让人震耳欲聋，渔民都纷纷捂起了自己的耳朵，不敢看这血腥的场面。
　　只见那颗子弹骤然停顿在空中，就像前面有巨大的阻力一样，根本无法前进，被一堵无形的空气墙阻隔。
　　“啪嗒…啪嗒。”
　　子弹落在地面上，弹了几弹，最终无力的落入水池中。
　　“这…这怎么可能？”
　　此刻商人的瞳孔放大，无比惊恐的看着自己的子弹消失在水池之中。
　　“你…你究竟是什么人？！”
　　扳机紧扣着，商人额头浸出了一层冷汗，根本不敢直视秦止，但是他也不敢放弃这只好不容易捕来的美人鱼。
　　荣华富贵，即将唾手可得。
　　又怎会在此甘心放手。
　　“不管你是人是鬼，我的东西……给我放下。”
　　他舔了舔干裂的唇瓣，眼里锐利的目光落在秦止身上。
　　“她是我的妻子。”
　　“没有人能够在我的面前伤害她，你想带她去哪里？”
　　传闻中，人鱼一族会献祭给海神一只最美丽的人鱼作为海神的妻子。
　　神话在每个渔民中口口相传，可没有一个人把这件事当做是真实发生过的，以为是臆想，以为是世人杜撰。
　　“人族的王，在我面前也要俯首称臣。”
　　她语气不急不缓，仿佛没有因为这些人惊扰自己而动怒。
　　尽管没有看过同人文，但秦止的演技非常出众，有一点就是能够快速的剖析出人物的性格加以自己的演绎。
　　作为高高在上拥有神性的海神，自然不会把小小人族的国王放在眼里，她的傲气与生俱来。
　　手里握着金色的海王叉，秦止从池子里站了出来，身后薄如蝉翼的长袍透明，垂在水面，漂浮起来，就像神明降临世间。
　　“这…这是…海王叉…”
　　“是神…是海神大人！”
　　霎时间身后所有的渔民全都扑通跪下，商人脸色苍白，但紧紧地握着自己手中的枪支。
　　他才不信这世界上有海神。
　　可，她居然自称这只人鱼是她的妻子，简直是荒谬。
　　“只要我想，这艘船即刻能够沉入海底。”
　　“你们，全都成为海洋的腹中之餐。”
　　“如何？”
　　只能听到头颅重重磕在木板上的声音，渔民的声音颤抖哀求着：“海神大人，是尔等愚民，有眼不识珠…还望海王大人原谅我们…我们之后必定会…拿出祭品献祭海神大人！”
　　“哦，是吗？”
　　“但是我盛怒难消。”
　　金色的叉子轻轻一晃，只听得更猛烈的海浪向船身扑来，浪花一阵一阵，渔民缩在地上，动都不敢动。
　　早知道就不该为了那几两碎银得罪这海里的生物，引出了海神大人。
　　“今日有载，此处爆发风浪，船沉。”
　　秦止淡淡说完，就像是宣判了这些人的命运一样，带着金色光芒的叉子，只是轻轻触碰到了盛明洛手上漆黑的铁链，铁就像软化一般，顿时脱落开来。
　　“走吧。”
　　“哦…哦，好的。”
　　被关的太久，盛明洛觉得自己的身体都有些僵硬，只能从水里游了出来，秦止俯下身体，伸出自己的手掌。
　　牵住了盛明洛的掌心。
　　将她一拽。
　　片刻之间，有无数的海水涌了过来，盛明洛就感觉自己的脸上被柔软，长如海藻的头发轻抚着。
　　眨眼睛又来到了深海，盛明洛屏住呼吸，还没有习惯深海的生活，直到憋的脸颊有些通红。
　　“你现在是人鱼，在海里可以呼吸，明洛。”
　　秦止看她这副样子，不知道说什么好，耳边嗡鸣一片，能够听到船体破碎的声音。
　　这里离那处地方不远。
　　“哦，对不起秦老师，我忘记了。”
　　盛明洛这才长长的吐出了一串泡泡，tnnd，差点被自己憋死了。
　　做鱼做久了，果然脑子变傻了。
　　虽然做人的时候也没有多聪明就是了。
　　“喂喂，48号你给我出来。”
　　弹了弹自己的脑子，盛明洛想着第一章的剧情应该已经走完了，就是不知道接下来是什么剧情，她也是两眼一抹黑。
　　「叫什么叫宿主，你有没有一点扰民的良心？本系统正在休眠呢——哈欠，有什么事快点说。」
　　懒懒的声音传来，什么时候这系统也这么智能呢？
　　“你也不是人，你睡什么？”
　　「荒谬，难道我们机器就不需要休息吗——请善待系统，珍爱系统，保护系统。」
　　“得了啊，别得寸进尺，来说吧，第二章剧情是什么？我已经准备好了。”
　　盛明洛此刻只想快速通关，从这个死地方走出去，刚刚被拔掉鱼鳞的那一下子，她这辈子都没这么痛过。
　　「不用着急，接着就会有人来捉你们了，请静候。」
　　「再打扰本系统，我可就要滥用私权扣你们通关值了。」
　　警告了盛明洛一句，48号系统又消失不见。
　　这副态度真的很难不让人怀疑，48号是不是背着她们偷偷接什么kpi小订单。
　　算了，懒得管她。
　　它们系统卷就卷呗。


第131章 制成美人鱼标本
　　惆怅啊，惆怅是人生的常态。
　　盛明洛戳着在地上爬行的海星，海星似乎不堪其扰，慢吞吞的向前爬行，也逃脱不了盛明洛的魔掌。
　　“今天还只到第二天，还有两天才可以回到…”
　　杀了她吧。
　　怎么想在哪个世界都是要做任务啊？
　　“既然好不容易来到海底，那就看看海底的世界。”
　　秦止倒觉得没什么，盛明洛在海底待的沉闷，这里常年见不到太阳，墨色的一团。
　　“我能去海面吗？”
　　“我是说看看椰子树也挺好的。”
　　盛明洛觉得自己在海底待下去都快要抑郁了，叹了一口气，系统说的话，姑且算是提示。
　　人类应该很快就能找到这儿吧。
　　“那好，我带你上去。”
　　要是自己游上去的话，估计也得半个小时，有顺风车不搭白不搭。
　　“那就多谢秦老师了。”
　　秦止低垂的眼眸不显露任何情绪，但她里清楚，盛明洛对自己的感情是很复杂的，不能单单说是爱…
　　她很清楚，一直都清楚…却还是无比渴望盛明洛能够更爱自己一点。
　　爱如果太计较得失，那么天平就会彻底倾斜，计较成这样，你真的是太烂了，秦止。
　　“盛明洛，你一直都是这样，没心没肺的吗？”
　　在头探出海面的一瞬间，秦止问出了这句话，声音很小，几乎与海面起的风融合在一起。
　　如果不仔细倾听的话，是听不出来秦止在讲什么。
　　“啊，你说什么…秦老师？”
　　又在装傻充愣。
　　秦止移开了自己的视线，只是一眼她就知道，盛明洛这副心虚的样子，绝对是听见了自己所说的话，只不过她要装成没听见的样子。
　　是不想回答自己的问题吗？
　　还是很难以回答。
　　又或者两者都有。
　　“你没听到的话，就算了…。”
　　“我什么也没说。”
　　直视着远方的海平面，金色的光芒撒在整块海域上，距离昨天的事情，已经过了一夜。
　　风平浪静下是波涛汹涌。
　　盛明洛其实一句一句都听见了，尽管秦止的声音很小，但她还是听见了。
　　不回答是不知道怎么回答。
　　她好像一直都是这么没心没肺的，所以才能…开解自己因为演恶毒女配没少遭到主演粉丝的攻击。
　　承受的够多了，好像这些话也不会对自己造成伤害。
　　还有一点…她自己也不知道该怎么回答秦止的问题，她对秦止的感情确实不仅仅只停留在因为系统的任务而产生的交集。
　　更多的连自己都说不清，也理不清楚，又如何给出秦止答案。
　　她们如果没有系统，那么根本就不会认识，没有认识又何来相知，相识。
　　回到原来的世界，一切都会改变，不是吗？
　　正当盛明洛想开口说点什么，缓解两人之间的尴尬。
　　只见远处海平面浩浩荡荡，密密麻麻黑压压的战船压了过来，穿着红色士兵袍的人，一排排站好，拿着枪械。
　　“陛下，就是此处。”
　　“我见到了…传说中的美人鱼，还有海神。”
　　“不过…我觉得肯定是有人假冒，定然是算出了那天风暴来袭，所以才会劫掠我们的渔船。”
　　商人的脸上有一道巨大的伤疤，厚厚的纱布也阻挡不了他伤口的末尾处，是昨天沉船脸被浮木划伤，上岸之后，医师缝合了好几针，这才勉强将这张脸给保住。
　　“陛下，那美人鱼可是千真万确，我昨天剥下了她的一块鱼鳞，请陛下过目。”
　　说完，商人从自己的怀中拿出一块洗刷干净的蓝色鱼鳞，他和王国的商会有长期的交易，因此皇帝也见过他几面。
　　一个渔村毙命，此事可大可小。
　　但作为国王，他来巡视此地。
　　是想看看这人究竟说的是受伤后的胡话，还是欺君罔上。
　　他就不信，真的有人能胆肥到这种程度，竟然有人敢劫掠给王国商会的货物，就是不把他这个国王放在眼里，更是不把他的王国放在眼里。
　　这小到胆子肥到敢劫掠鱼货海货，但凡成了气候，那就不是夺他的王位，窜他的王国。
　　这种阴险狡诈之徒，必须就地处死。
　　说完，他抬手拿起商人低估了那块蓝色鱼鳞，和之前自己在王国宝库里见到的一模一样。
　　“不错，我父王就有美人鱼的标本，确实颜色纹路都一模一样。”
　　“想来这世界上，除非见过美人鱼的人，不然…这绝对不可能是仿品。”
　　对着阳光查看着这片鱼鳞，相比普通鱼类身上的鱼鳞，这块要大了不少，坚韧了不少，一看就出自于大型鱼类。
　　国王嘴角翘起，黄澄澄的眸子，眼里充满了欲望和征服。
　　只见拿着望远镜，戴着红色帽子，插着一根羽毛的士兵急急忙忙的回来禀报。
　　“参见国王陛下，在前方发现了两个类似人类的生物！”
　　他单膝下跪，双手奉上了望远镜。
　　舰船上的众人一听，立马聚精会神，国王面色沉重拿起了士兵递过来的望远镜，对准前方的海域。
　　果然若隐若现的人影，随着海水漂浮，看上去并不像是溺水的尸体。
　　“全体警备，听我号令！”
　　士兵听到国王发下命令，立马调转炮头，对准方向。
　　“先放小艇过去查看，到底是什么东西。”
　　“是，国王陛下。”
　　领头的骑士穿着软甲，腰间佩戴着长剑，立马命令人将小艇放了下去，自己再率领着五号人，人人手里端着枪械。
　　警惕着周围。
　　盛明洛这还是第一次看到中世纪人的打扮，虽然以前在历史书上见过，但也不如亲眼来的震撼。
　　尤其是国王旁边的牧师，还剃了个地中海发型。在这么严肃的场合，她差点就要憋不住笑了。
　　果然来了，短篇就是剧情进展的快呀。
　　盛明洛这次打死说什么也不敢自己一个人面对这些穷凶极恶的人类，天哪，上次被抓走就剥了她一块鱼鳞。
　　要是这次，还被抓走，简直无法想象。
　　轻则是被制成美人鱼标本，重则是被王国大厨抬上餐桌供宫廷里面的贵族妇人享用。
　　怎么想都很恐怖啊。


第132章 一张嘴说不过两张嘴
　　“前方何人报上姓名！”
　　骑士站在船头，对着盛明洛的方向大声喊着，声音如同洪钟一样，想不注意到这动静都难。
　　“吵死了。”
　　秦止不爽的瞪了一眼，只见顷刻之间，无风无浪的，那艘小艇晃动起来，就像有什么在水下撞着一样。
　　船上的士兵顿时慌了神，手连枪都快握不稳了，紧张的整个人都在发抖，拿着枪对着海平面，只能看见海水波动，却不见水下有什么生物。
　　“队…队长，这到底是什么东西！”
　　他们是水性好才被选为此次的先遣队伍，和水打了这么多些年交道，却也没见过这种怪事。
　　“蠢货，我怎么知道。”
　　“专心——”
　　结果话还没说完，船体就被顶翻了。
　　五个人纷纷落入海中，有几个手疾眼快的赶紧抱住船体，这才避免自己沉入海水之中。
　　快速的解开自己身上轻薄的软甲，骑士也满脸是海水，只见自己身前出现了一个人…准确来说，后面还跟着一只美人鱼。
　　美的惊心动魄。
　　不仅仅只是人鱼。
　　“你们，到这里来有什么意图？”
　　利器的金芒停在自己鼻梁前端，只要在前进片刻，就能够立马刺穿自己的鼻梁。
　　“奉…国王之命。”
　　“你是究竟是…何人？”
　　吐了一口，嘴里的海水。骑士死死的盯着秦止，几乎是难以置信，怎么会有人不惧怕大海。
　　“海神。”
　　秦止若隐若现的皮肤能看出来鳞片的样子，声音淡淡，却在自己耳边，宛如平地惊雷。
　　海神…传闻中是一只海蛇所化，掌管着这整片海域，所有海洋种族听命于海神。
　　这只在神话里出现的角色，竟然此刻真真正正的显现在自己身前，骑士瞪大了眼睛不敢置信。
　　“我今天不杀生灵，回去告诉你们的国王，如果明日不撤兵，那就休怪我不客气。”
　　“扰乱这海域的安宁，理应得到神的惩罚。”
　　还没反应过来，在海里挣扎的五个人，刹那间就滚回了船上的甲板上，因为颠簸在地上，摔出了长长的水痕。
　　好不狼狈。
　　相比出征的时候气派，一时间船上鸦雀无声，根本就不敢相信自己的眼睛。
　　“巫…巫术！”
　　“这一定是巫术！”
　　商人大叫起来，这样邪门的事情，他昨天就经历过了，他心里也半信半疑，只是不敢承认自己已经得罪了传闻中的海神。
　　“国王陛下，这一定是巫术……”
　　国王却一摆手，表示自己并不想再继续听下去，径直走到了刚才自己亲自交代的骑士旁边。
　　“你来说说发生了什么事情。”
　　“本王自有考虑。”
　　浑身湿漉漉的，好不容易从甲板上爬起来，骑士低头单膝下跪，语气里充满了惊恐。
　　“那人自称自己是海神，国王陛下…我们是否还要继续进攻。”
　　这句话可说到了国王的心坎上，他登时神情不悦，攥紧了手中镶嵌着宝石的望远镜。
　　“就算是神，本王想要什么就要什么，既然连一只人鱼都不肯让给本王。”
　　“那我管她是真神还是假神。”
　　“一炮轰下去。”
　　“不就知道是真是假了。”
　　会巫术的人，这世界上也不是没有。他作为皇子的时候就没少见过，但在绝对的火器和武力面前，这些小把戏也算不上什么。
　　“众将士，听我号令。”
　　“开火！”
　　盛明洛：“……？”
　　好吧，别说三天了。
　　她觉得现在连三个小时都已经撑不下去了，毁灭吧。
　　到底是谁写出来这么鬼畜的剧情，就算是同人文也不能这么水啊！这不就是葫芦娃救爷爷吗！
　　神经病啊。
　　同人文主角的命不是命吗，你们写这个文的时候真的有考过你们正主怎么想吗？
　　思及此处，只见蓝色的天空，白云之下，一阵火光亮起，硕大的炮弹向这边飞来。
　　以极快的速度，只是眨眼之间。
　　盛明洛都已经做好了英勇赴死的准备，反正在同人文中死了又不代表真正的她死了，死的只是替身使者而已。
　　就在炮弹即将要飞过来之际，水色的旋涡之门出现在炮弹的前方，嗡鸣声渐小，眨眼间红色的亮光就已经消失。
　　“砰！”
　　那颗炸弹直接炸向了国王所在的船身，铁皮瞬间被炸出一个巨大的窟窿，铁碎屑四散飞溅，溅到了不少士兵身上。
　　就连国王也不例外，狼狈的抱着船杆柱子，就连头上的皇冠也沉入海底，刹那间就被浪花吞噬的没有踪影。
　　好吧，还是同人文主角有金手指，她收回刚才那句话…但是为什么那个金手指不能加在自己身上。
　　总不能是秦止看起来比A。
　　难道理由就是这么肤浅吗，磕cp的人应该细心一点，用心观察一点。
　　才会明白，秦止私底下根本就是个大哭包好吧，她仅仅只是看起来长得高、长得大、长得凶了一点。
　　失去了双腿的盛明洛更加泪目了，这比上一个世界的她还要矮上一些，真是好想让人一巴掌扇飞作者呢。
　　“真的是…海神！”
　　“海神…！”
　　落进水里的人纷纷找到被炸毁船体的浮木，才勉强不让自己沉入海底中，眼疾手快的将自己身上的软甲全部卸掉。
　　此起彼伏的惨叫声不绝。
　　秦止却没有感受到任何怜悯之心，这叫以彼之道，还彼之身。
　　「宿主大人，谁叫你们把国王给炸沉下去了！！！剧情可不是这么来的——」
　　一觉睡醒的48号看见这灾难性的一幕，发出尖锐爆鸣，连忙回去翻剧情走向，数据一排排显示，如果此刻有牙齿已经被它咬的咯吱作响。
　　“逻辑错误，我只是纠正罢了。”
　　秦止这话没有说完，但盛明洛和系统都听懂了是什么意思。
　　按照海神的性格，是会把对神明不敬的凡人，一炮轰下来。
　　作为神，又怎么可能会心慈手软的放过夜郎自大的凡人国王。
　　“秦老师，你这话我认同。”
　　“既然同人文的原型就是秦老师，那么这也不算是崩人设吧。”
　　看着一唱一和的妻妻，48号机器顿时无语，好吧，它只有一张嘴，根本说不过两个人。


第133章 兽化+abo
　　「我让你们来体验三日惩罚，不是让你们把剧情搞得一塌糊涂的。」
　　系统觉得自己如果是人类，此刻已经神经衰弱了，它的系统已经崩溃了，不就是下班偷偷的眯了一会儿吗？
　　怎么一眨眼不见这两个人就把这个世界搞得一团糟？
　　「再这样，宿主，我要把你传送进兽化世界+abo文里——没得商量！」
　　看来这个人鱼番外根本就镇不住这两个人，不仅没有正儿八经的攻略任务就算了，现在连重要的npc国王陛下都不知所踪。
　　盛明洛：…？鼠么意思？
　　“你说的那个abo该不会是我想的那个abo吧…。”
　　「呵呵，恭喜，宿主大人你猜对了。」
　　这哪是什么宿主，这简直就是它的两位活爹。
　　「您不仅将会面临Omega生理期的困扰，也同样会面临譬如什么消失的抑制剂，被众多Alpha追求的剧情～」
　　「更有不小心二次分化之类的剧情～」
　　“那么我是Alpha吗？”
　　眨了眨眼，盛明洛心虚的问道。
　　如果她是Alpha，那么考虑一下，进这个副本也不是不可以呀，要是秦止是娇娇软软香香的Omega…那还不是任由她欺负。
　　思及此处，盛明洛刚爽了没两秒，就听到系统无情的声音传来。
　　「哦，不好意思哦，宿主可能要让你失望了。」
　　「作为一个女明星，你对你自己的人设，没有一点清晰的认真吗？」
　　「好了，本48号系统宣布，体验卡到此结束——」
　　再让她俩在这个世界霍霍下去，系统怕不仅没有满足自己的业绩要求，这个副本都得给弄得天翻地覆。
　　什么认知？
　　盛明洛愤愤不平，美艳一点，妖娆一点，就不能当上面那个了？是！她的体力是不如秦止，但是…举铁也是可以练的。
　　凭什么从根本上就瞧不起人？
　　不服，上诉。
　　……
　　意识率先回到自己的身体，秦止发现自己居然趴在床边睡着了，轻微的游戏音乐在耳畔响起。
　　这寂静的卧室里，尤为明显。
　　手机屏幕贴着盛明洛的鼻梁，银白色的微光不停的晃动，显然…就是停留在某个游戏界面。
　　如梦如幻的两天，眨眼在自己脑海中飘过。
　　原来——这就是同人文的世界吗？
　　秦止第一次对自己所不了解的领域产生了兴趣，或许…有空了可以看一看。
　　伸出手要把盛明洛脸上的手机拿开，也不知道在进入系统所说的番外世界之前，盛明洛是在玩游戏吗。
　　即便是被关在这小小的卧室里，她还是能够悠哉悠哉，继续没心没肺下去。
　　她根本就不怕自己…秦止眼睫低垂，无数个翻涌的想法在脑海中聚拢成形，又被自己打散开来。
　　手刚刚触碰到有些发烫的手机背面，秦止的手指就被握住了，盛明洛睁开了眼睛，两人四目相对，此刻外面的天色已经接近漆黑。
　　彼此都只能看见对方朦胧的面容。
　　有些凉，这是摸到秦止手指的第一想法，她好像又瘦了，就连手摸着也硌人的慌。
　　“你还生气吗…秦老师？”
　　盛明洛也真是服了自己。
　　这辈子不是在道歉就是在去道歉的路上。
　　“生气。”
　　“我要生你一辈子的气。”
　　秦止冷声说着，她似乎是真的难过，无法释怀这些荒唐的事情，也无法释怀盛明洛在自己心中的感情。
　　难道真的要把这些当做只是虚幻的文字？
　　她做不到。
　　她也不想做到。
　　“盛明洛，我没有为谁伤心过，我也没有为谁难过。”
　　“如果…你不愿意做我的玫瑰，那我来当你的狐狸。”
　　“你来驯服我吧。”
　　“我心甘情愿。”
　　盛明洛原本以为自己早就习惯，秦止所做的这些浪漫的事情，但到现在，自己的心口依然是怦怦直跳。
　　“我…。”
　　没有想好说什么，秦止的手掌已经覆盖上来，明明是昏暗的房间内，就连一点灯光都没有，只是窗外的路灯的路灯照了进来。
　　温热的气息打在自己的掌心内，湿湿热热的，秦止不想听到盛明洛的回答，比起答应自己，秦止更害怕她拒绝自己。
　　因为爱，才会彷徨。
　　因为爱才会惶恐，才会患得患失，才会思虑至此。
　　“别说话，就算不回答我也好。”
　　“明洛，别回答我好不好。”
　　她害怕什么呢？
　　太多了。
　　“那我可以吃饭吗，秦老师？”
　　人是铁，饭是钢。一顿不吃饿得慌。
　　盛明洛觉得自己太可怜了，从睁眼开始一口吃的就没有，还被那个破系统48号拉进了什么美人鱼番外世界。
　　如果把时间叠加在一起的话，到现在她经整整4天没有吃饭了，老天奶奶的，有没有人知道她到底有多饿。
　　盛明洛感觉自己现在饿的能吃下一头牛。
　　所以就只能破坏这种浪漫暧昧的气氛，盛明洛有些狡诈，语调上调，带着些求饶的意味。
　　这人在屋檐下不得不低头。
　　“你饿了？”
　　“…我买了一些菜，如果不介意的话，我做给你吃。”
　　秦止想到回来前去了一趟超市，购买了一些盛明洛爱吃的东西，平日里虽然不怎么做饭，但也勉强能吃。
　　“好啊。”
　　“既然，我们秦大影后要亲自为我下厨，我哪有拒绝的份？”
　　两人默契地避开了刚才的话题。
　　盛明洛也知道继续聊下去，两人可能又要不欢而散。
　　她们最大的问题就是不确定性，如果回到了现实世界，自己还会和秦止产生交集，大概…她就没有那么多顾虑和不安感。
　　可是这样对秦止来说很不公平，自己就这样一味的享受着她的付出，但要说爱，盛明洛觉得自己还没有到那种程度。
　　秦止对自己也并不是单纯的爱。
　　她也不是傻子，盛明洛能够看出来，那更多的是一种依赖，是一种病人对药物的依赖。
　　她可以是是一瓶药，但盛明洛不希望自己是一瓶药。
　　是不是很荒谬？
　　也许…真正先沦陷先动心的人是自己吧，盛明洛，你真的是个烂俗的人。
　　刚刚的那番没心没肺的演技，几乎已经用掉了盛明洛在娱乐圈摸爬滚打做配角的所有经验。
　　可是表现好像还不错。
　　居然骗过了秦大影后。


第134章 三日体验卡结束
　　看着自己修长笔直的小腿。
　　盛明洛将脚放进柔软的拖鞋里，还是有腿的感觉好，毕竟…她才不是什么兽控嘞。
　　秦止已经开门出去了，盛明洛重新洗漱了一遍，慢吞吞的走到了卧室门口前，手放在冰凉的门把上。
　　慢慢扭动。
　　“咔嚓”一声，预料之外的，门居然被自己打开了。
　　秦止并没有再次将她锁起来，一脚踏了出去，客厅的灯是开着的，楼下明亮一片，虽然房子里是空空荡荡的。
　　但盛明洛不用想也猜得到，别墅外肯定是一堆保镖守着。
　　秦止到底还是怕自己逃跑。
　　盛明洛已经自暴自弃了，今天早上刚产生这个念头，系统就为此惩罚她，给她丢进了那充满鱼腥味的美人鱼世界。
　　差点就要变成茹毛饮血的美人鱼了呢。
　　这么一想，就算两个人亲到昏天黑地也没什么，不就是，把脑子里的黄色废料亲身实践出来。
　　比动不动什么的大炮轰炸要强吧。
　　还要被别人剥掉鱼鳞。
　　盛明洛觉得自己简直就是有苦难言，穿着拖鞋往下走着，木质的阶梯发出沉闷的咚咚声。
　　厨房在一楼。
　　平常也没怎么见秦止用过，盛明洛当初来的时候也就只当这里是个摆设。
　　“可能还要等一会儿。”
　　刚睡醒起来吃不了太重口的，秦止也就只煲了一点肉粥，她身上穿着黑色的牛仔围裙，头发扎了起来，有几缕青丝垂落。
　　手上还翻看着菜谱。
　　这种临时抱佛脚真的能行吗？盛明洛保持怀疑态度，不过，快饿扁了，她还能挑什么呢。
　　“我不急的，秦老师。”
　　骗人的，其实她心里快急死了。
　　真的好想吃饭啊。
　　要不是碍于秦大影后非得做饭的面子，盛明洛此刻就想掏出自己的黄色app软件，点一盆大号饭送过来吃。
　　不过…据她所知，文中秦止和家里人闹翻之后，差不多就快接近结局了，所以说她们俩离回去的时间越来越近。
　　惆怅啊。
　　成为一线女明星的日子还没过几天。
　　人有时候就是这样，盛明洛也觉得自己犯贱，奖项拿到手里觉得这是虚拟的，不是真实的。
　　可是真要走的时候又有些舍不得。
　　虚拟的又怎么了，她氪金抽的6星的卡难道就不是6星了吗？
　　思绪飘远，盛明洛盯着秦止忙碌的身影，咽下口腔中分泌的唾液。
　　“秦总，我们老板有吩咐…这谁来了也不让进。”
　　门外的保镖犯难，秦礼手上抱着自己的西装外套，看了一眼拦住自己的男人，两人也算认识，他之前一直负责秦止的安全问题。
　　“我也不让进？”
　　语气质问，秦礼即便被拒绝，被挡在门外也是彬彬有礼的。
　　“是，老板说了，谁来都不让进。”
　　无奈的点头。
　　他们也只是拿钱办事。
　　“那我偏要进，你待如何？”
　　秦礼也没空和他们耗下去，秦止藏人的动作这么大，想不发觉不知晓也难。
　　“那就只能，对不住了。”
　　说完，气氛焦灼。
　　而别墅的大门却打开了，秦止身上还有着油烟气息，冷冷的看着门口的两个人，手上还拿着锅铲。
　　“呵，阿止，你什么时候也从良了？”
　　秦礼觉得她这模样十分有趣，虽然看着浑身别扭，但确实说不出的可爱。
　　自小是见惯了秦止一脸酷拽的样子，就连受欺负也是白眼翻上天，少有的这份居家感会在她身上体现。
　　“做饭而已。”
　　秦止并不觉得这有什么，向后退了一步，让开了一条缝隙。
　　“你下去吧，我让她进来。”
　　这句话是对门外的保镖所说的，见出来替自己解围，保镖感激的看了一眼秦止，麻溜的推开了。
　　这要是真和秦礼起了矛盾，恐怕日后他的生意也难做，溜之大吉才是最明确的做法。
　　视线打量着客厅，果不其然。
　　秦礼见到了自己想见的人。
　　盛明洛正很没有形象的躺在沙发上，无聊的刷着手机，手边还放着一个大果盘，嘴里不停咀嚼着苹果。
　　“没想到啊，阿止，你也开始洗手做羹汤了吗？”
　　“这和你的性格可真不搭。”
　　秦礼用拇指抚摸着自己的下颚，看向了躺在一边的盛明洛，但也许这正是秦止所需要的。
　　“所以呢，有什么关系？”
　　“你要留下来吃一碗，我也不介意。”
　　双手环胸，秦止的手指抵在自己白衬，上面还贴着一个创可贴，不用多想，秦礼心里清楚，指不定就是切菜的时候，顺带把自己手也切了。
　　“那还是算了。”
　　“我晚上约了人。”
　　她是有胆量调侃，但可真没胆量留下来吃这碗饭。
　　“没事的，秦老师，秦总不吃，我吃。”
　　伸出手举了起来，盛明洛晃了晃自己的手掌，天哪，要不是刚才秦止给自己洗了几个水果垫垫肚子。
　　她估计此刻早已饿扁了。
　　秦止也没有理会盛明洛，气氛一时尴尬，盛明洛悻悻地收回了手。
　　心里小声嘀咕，能不能吃完再谈？
　　真的没人在意她这个快饿扁的人吗？
　　“你今天来，是为什么事情？”
　　秦止干脆站定，两人的身高差不多高，直视着对方的眸子。
　　“如果是为母亲说话，那就算了。”
　　她寸步未挪，秦礼来找她的事情，无非也就那么几件，并不是很难猜。
　　“别这样无情，阿止，你已经很久都没有回老宅了，还要和母亲置气下去吗。”
　　“那有什么关系？”
　　“秦礼，到此为止。”
　　“即便是母亲亲自过来见我，我也是这句话。”
　　秦礼见秦止的态度还是冥顽不灵，也不知道说什么好了，原本以为她去拍戏的那段日子已经彻底把盛明洛忘记了。
　　谁知道，这仅仅只是个开始。
　　在颁奖典礼在重大媒体之前公然的宣布自己的恋情，这一点就把母亲气的够呛，甚至连夜要更改继承权。
　　一点都不给秦止留下。
　　还是秦礼劝了几句，终归是娇养长大的女儿，秦承怡还是心软，倘若以后要是吃不上戏子这碗饭。
　　她又该如何谋生？
　　“你们俩吵吧，我去吃饭了。”
　　盛明洛实在是受不了了，这两姐妹一见面就开始吵。


第135章 你是否像我一样爱你
　　已经数不清这是第几次，被秦止赶出门去。
　　秦礼无奈一笑，嘴角翘起。
　　相对来说总比之前好了一些，秦止。并没有直接不开门赶人走，好歹她也是进去说了两句话。
　　“母亲，我想阿止她暂时不会改变自己的想法，我们还要继续吗。”
　　“既然…阿止的主治医生都说了，让两人继续接触。”
　　欲言又止。
　　秦礼直到现在也没有摸透母亲的心里到底是怎么想的？害怕自己说错话又惹得秦承怡生气，斟酌着用词。
　　倒不是她非得要把秦止的主治医生拖出来，而是只有这样才能稍微劝得动秦承怡。
　　“那就这样吧，该做的我们都做了，她如果执意往火坑踏，我也无能为力。”
　　“我和你父亲的离婚手续已经办好了。”
　　“剩下的，你自己考虑清楚。”
　　秦承怡所说的是柏铃集团的财产分配问题，秦礼心中一动，逐渐把这份情绪按压下去。
　　……
　　「系统，我们通关值到多少了？」
　　「原来您从来都没算过这种东西吗？宿主——到底是有多堕怠啊！」
　　系统纯纯无语住了。
　　「不是有你们ai，我还需要算什么吗？」
　　「还有你一天到晚扣我的分数，我能做到不是负分数，已经很努力了好吧。」
　　「90分，还差10%的通关值，请继续加油。」
　　「别再扣分了，扣分的时间都算本系统的无偿加班。」
　　作为一个人工智能，盛明洛不太明白系统无聊的时候究竟干嘛去了？
　　「你又不是人，又不需要休息时间，请问下班时间都去干嘛了呢？」
　　48号：宿主，请你放尊重点！本系统也是由系统联盟协会保护的。
　　「你还是人吗，你不是人，你是活阎王！」
　　「当然是去打网游了，总不能…你玩游戏，本ai就不能玩了吧？」
　　「那倒没有。」
　　盛明洛心虚的咳了咳，这发言她自己都觉得像个没心没肺的资本家，不会真的会被系统吊死在路灯上吧。
　　秦止这次能够听见48号系统和盛明洛的对话，大概是系统懒得转述一遍，所以才把自己的麦开成全部麦。
　　已经到90%了吗？
　　这就代表着…她们两个离回到现实世界，很近了。
　　还是想到这儿，紧接着就听系统说。
　　「所以宿主——你能不能不要闹什么幺蛾子，都快通关了，谨言慎行。」
　　「本系统让宿主们体验三日游也是为了这个，别动不动就跟剧情反着来，不然宿主一辈子也别想从这走出去。」
　　秦止眸子沉了沉，收拾碗筷的动作不自觉重了几分，已经快到尽头了吗，她们两个彼此就要迎来分离？
　　接下来又是什么呢…。
　　「那个…你们cp同人系统，管售后吗？」
　　「总不能卖完圈了一波cp粉的米之后就跑路了吧！」
　　还有没有点良心职业道德？
　　「当然没有——售后这种东西，你们俩真谈不就有了吗，俺们同人cp系统又不管现实世界，本系统很忙的。」
　　「你知道这世界上有多少cp狗吗！」
　　好吧，盛明洛选择闭嘴。
　　一个工作中的狂暴系统，不亚于她上班上学时要死不掉气的模样。
　　原本秦礼在的时候气氛还有所缓解，秦礼走后，不知道为什么，盛明洛不敢肯定是不是自己的错觉。
　　秦止的情绪低落了很多，肉眼可见的颓废感。
　　客厅里寂静，尴尬的氛围开始蔓延。好像能够攀爬上两个人的身体，侵蚀着空气。
　　“秦老师…秦老师？”
　　“秦止…”
　　“阿止。”
　　一声声的没有回应，盛明洛见她怔怔出神，坐在沙发上的屁股稍稍往旁边挪了一些，离秦止坐的更近了，盯住她的侧脸。
　　灯光落在她的发梢上。
　　“嗯？”
　　听到熟悉的两个字，秦止这才回头，如果离开这儿后，她们的世界会回归平静，没有交集。
　　她绝对不会允许这种事情发生。
　　在这里我要完美的结局。
　　真实世界，我也要完美的结局。
　　“在…想什么？”
　　“在想离开的事情。”
　　来到这里之后，一切都像梦境一样，如梦如幻。
　　秦止却发现自己离不开这种感觉，盛明洛想逃离自己，又会回来乖乖认错。
　　你其实还是舍不得我的对吧？不是因为任务，也不是因为别的。
　　她总是这样自欺欺人。
　　一个人在原地思索着众多的事情。
　　“我在猜，你会抛弃我吗？”
　　“我在猜，你…哪句话是真心的，哪句话又是假的。”
　　“盛明洛，我在猜，你说的爱我是真的还是假的。”
　　一字一句。
　　秦止说的轻柔，但几乎没有停顿。
　　可盛明洛几乎能够听见秦止起伏的喘气声，带着些微颤抖。
　　她好像真的很不舍。
　　一遍一遍在自己面前解剖自己，掏出心脏，就是为了让自己看到她的真心吗？
　　她像一只被雨淋湿的小狗，突然靠近盛明洛的跟前，眨着眼睛，眼眶里湿漉漉的，泪水浸湿睫毛。
　　“你敢回答我的问题吗。”
　　“你是否同我所想一样…你是否像我一样爱你。”
　　“我是不是太贪心了，可是我想要这一切的答案，我想要你的答案。”
　　“盛明洛。”
　　秦止不喜欢叫她的全名，盛明洛。
　　这样一遍遍，一遍遍，好像里面充满了生疏。甚至都不如盛小姐三个字来的亲切，可是…只有这样叫她，盛明洛才会聚精会神的看着自己。
　　不会分心，不会将自己的视线挪向别处。
　　秦止的理智在分崩离析的边缘，她渴望听到盛明洛都回答知道她的心意，又不希望听到她的回答。
　　无意识的摩挲着自己的手指，盛明洛张了张口刚想回答，但话音还没有吐出来，一个带着熟悉香味的吻，就落了下来。
　　她的鼻梁擦过自己的肌肤，秦止轻轻的吻着她，比第一次还要温柔，手掌扶住盛明洛的腰肢。
　　有温热的眼泪。
　　滴落在自己的皮肤上，盛明洛在自己的唇角，尝到了一丝丝咸味，但她已经来不及反应，沉溺在这温柔中。
　　秦止…是又哭了吗？
　　她太温柔了。
　　就像完全褪去青涩的外壳，无所遁形的站在自己面前。
　　仅凭着一颗心来爱自己。


第136章 达成结局回到现实世界
　　她的眼泪好像流进了自己的心里，盛明洛张着喉咙，好半天才回答出秦止的问题。
　　生硬的，就像是从岩层里挤出来的水滴一样，滴落在土壤，滋润万物。
　　“秦止…你知道我为什么无法给出承诺吗？”
　　她也要直面自己的心，那里瘫软的一塌糊涂。
　　“我不知道，出去之后我们会面对什么…或许是，我们忘掉这一切？”
　　“谁也不记得谁。”
　　“又或者是你还爱着我，又或者是我还爱着你，只徒留一人，记得这段回忆。”
　　…太残忍了，不是吗？
　　“我感谢上天垂怜，让我遇见了你。”
　　“你好不真实啊，秦止…我从前只能在手机里看着你，在熙熙攘攘的人群外，看着众星捧月的你。”
　　盛明洛轻轻一笑，她说话总是温柔的，捧着秦止的脸颊，就像在哄一个泣不成声的孩子。
　　可自己也落下泪来。
　　晶莹的泪珠顺着盛明洛的半侧脸颊，一路下滑，凝聚在下颚，她该说她是爱秦止的吗？
　　还是另有所图谋。
　　亦或者两者都有。
　　毕竟，人的感情从来都不纯粹，就连自己也说不出来自己内心到底是什么感觉。
　　“如果可以，我希望我爱你。”
　　“秦止，如果你还能记得我…如果我还能记得你。”
　　“我期待，我们再次见面。”
　　你是真实的你，我是真实的我。
　　不再透过任何字体，透过任何浪漫的事情，只仅仅是两个单独的个体。
　　……
　　“恭喜秦大影后再度夺奖，本电视台将继续为您报道，现在我们的记者在法国的颁奖典礼现场……”
　　“据悉，今日橘子影视剧官宣此次电视剧主角大女主的角色为盛明洛——”
　　一幕幕播放在自己脑子里闪回，盛明洛昏昏沉沉的，根本就听不清这些嘈杂的闪光灯和记者在说些什么。
　　正当她慢下脚步，打算仔细听…那些东西居然变成噪音，尖锐刺耳。
　　不耐烦的拍了拍自己有些混沌的脑袋…环顾四周。
　　前面开车的人还是熟悉的公司的司机大叔，旁边坐着的是…可可？
　　不是，她那么大一个徐云去哪里了？
　　「叮叮——恭喜宿主，成功触发对话，达成结局，本48号码系统已为你们传送至现行世界，记得给本系统的服务打一个5星好评，期待下次见面哦～」
　　毫无征兆的，这段机器话语涌入自己的脑海中，盛明洛还没来得及抓住重点，48号系统又悄无声息的消失了。
　　它等这两个傻蛋说出这句话，等了好久，真是辛苦死它了。
　　盛明洛：……？
　　你们评分系统在哪里，我一定要给你打一个“包你满意”的好评。
　　呵呵！
　　“明洛姐，你睡糊涂了？”
　　“待会儿去秀场，可别这样了。”
　　“那里可是大咖云集。”
　　“有不少站哥站姐在，再困也别揉眼睛，免得被拍到…说你翻白眼。”
　　见到盛明洛这副垂死梦中惊坐起的样子，可可不禁叹了口气。
　　“我知道了。”
　　盛明洛自觉地从自己的皮包里翻出口红，对着镜子描摹，打算补妆。
　　“明洛姐，忘了跟你说了，秦影后今天也在现场，你们俩有什么不快，也别打起来啊。”
　　“啊，我们俩有什么矛盾…难不成她粉丝又说我是胸大无脑18线小糊咖配不上她秦大影后，我都习惯了…一天天到晚的，能不能有点新意。”
　　盛明洛继续看着镜子里的自己，猩红的玫瑰色落在她的唇瓣上，显得更加好看，美色动人。
　　“…配不上是什么意思？”
　　可可睁大了眼睛，她好像听到了什么了不得的事情！
　　“就是配不上的意思啊，还能有什么意思…”
　　等等，好像有什么不对劲。
　　盛明洛捏着口红的手指一停顿，不知不觉间就划出了一条长横，看着甚是狰狞。
　　刚才系统好像在自己脑子里说了一大堆话…盛明洛提取了几个关键词。
　　达成结局？！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　内心在咆哮。
　　可可难以掩盖自己面上的激动之情，紧紧的捏着自己的手指，拧了一把，稍微疼痛才让她压抑着兴奋之意。
　　难不成她的cp真在一起了。
　　天哪，光是想想就觉得很刺激，这两个人怎么可能会闷声干大事，在自己的眼皮子底下偷偷的偷情私会！
　　简直是岂有此理。
　　正主发糖能不能不要避着cp粉？
　　避嫌多没有意思。
　　简直是让她们这群孩子无家可归。
　　“等一下，为什么我们两个会有什么不快？”
　　生硬的转移话题，盛明洛咳嗽了一声，现在夜色漆黑，车窗外的路灯一盏一盏闪过，但也不难看出可可那兴奋的红透的脸蛋。
　　这孩子真是演都不演一下。
　　“啊…这个嘛，明洛姐，你确定你不记得了，要我转述给你这件事吗？”
　　可可一下子就镇定下来，完蛋了，该不会是自己这cp属性表现的太明显，耍被盛明洛逼问类似于更喜欢爸爸还是更喜欢妈妈之类的话题。
　　这可让她怎么选？
　　你要是让她选谁在上谁在下，那她肯定不困了。
　　现在这样可以申请装死吗？
　　“你说吧，有什么不能说的…反正又不可能和你有关系。”
　　盛明洛拿着卸妆湿巾小心翼翼的擦着自己多出来的口红，刚才真是手一抖，这模样简直看起来就像是刚吃过小孩。
　　更心虚了呢。
　　可可只能装作什么事都没发生一样，怎么可能和她没有关系啊，实话实说…盛明洛点赞的那篇文，是她花钱找人写的，特别花重金嘱咐了各种各样的情景场地。
　　连人设也是自己提供过去的。
　　“就是那个…那天我不是给你发过一个链接吗，明洛姐，你看完之后…不小心手滑点了个赞。”
　　“然后你就被神通广大的网友给当场扒掉了马甲。”
　　天哪，光听这个描述盛明洛捂上自己的耳朵听不下去了，当众掉马甲，这和在大街上裸奔有什么区别？
　　“然后…你们和秦大影后粉丝就一直吵到了现在。”
　　说是吵架，完全是单方面被吊着打吧，盛明洛自己都顶不住这个压力，还真是佩服自己的粉丝…能够战斗在一线。
　　“所以公司今天安排的秀场，是想让你们两个合照，解除一下外界的传闻。”
　　可可继续说着。
　　“什么传闻…？”
　　该不会是她想的那个吧？


第137章 盛小姐，你好。
　　“就是说你们是同性恋人的绯闻…”
　　说到这儿，可可压根就不敢抬头看向盛明洛，网络上不堪入目的评论有太多了。
　　但让盛明洛成为众矢之的的原因 的的确确是这个无心之举的点赞，可可也非常懊恼，早知道发给朋友的时候，就应该仔细看一下id。
　　「喂喂喂，死系统你在吗，怎么回去的时候也不跟我们说一声，谁叫你这样一声不响的传送别人的。」
　　「还有你的总部反馈在哪儿，我一定要举报你，呵呵。」
　　盛明洛在内心崩溃大叫。
　　但更多的是迷茫，也许是在书中的世界待久了，仗着这个世界是虚拟的，她就有恃无恐。
　　盛明洛自己都鄙夷自己。
　　“但是没关系的，明洛姐，你别伤心，网上说的那些话都不能当真，我还是支持你的，加油！”
　　支持什么？支持我当下面那个吗？
　　盛明洛看着自己身上的衣服，确实是和公司经常合作的轻奢品牌的高定，要不是公司，估计她也捞不上这么好的饼。
　　先去看看再说吧。
　　秦止…也不知道有没有回来。
　　车速很快，路上也没有颠簸。一会儿就到了品牌方举办的秀场，秦止是全球代言大使，盛明洛进场进了好一会儿，都没有看到她的身影。
　　落差感一下子就撵了上来。
　　虽然之前自己设想过，回到了现实中，自己很有可能和秦止面临一个天上一个地下的区别。
　　云泥有别。
　　晚会上都是各种各样眼熟的面孔，自然盛明洛也看见了郁李，不同于上次的见面，郁李眉头一拧，显然看到了盛明洛不是一件开心的事情。
　　她手中端着品牌方送的香槟，玻璃抵在红唇旁，轻轻一笑。
　　“阿止，不上去给她点惩罚吗？”
　　“这样胆大任意妄为，是该吃点苦头了。”
　　秦止穿着最新款的品牌高定，黑色与流光掺加，在灯光下熠熠生辉。
　　神情淡淡。
　　什么话也没说，秦止往前走了一步，前方的众人就自动的挪开脚步，自觉的给她腾出地方。
　　盛明洛看见郁李之后就像小耗子见到了猫一样，原本打算悄悄的找个角落，自己藏起来。
　　是啊，辛德瑞拉到了十二点之后又会变成灰扑扑的灰姑娘，黄粱一梦。
　　自己本就不该生出这些有的没的妄想。
　　但这一下子的落差，让她心里起伏的难受。
　　就好像一夜之间什么都失去了一样。
　　明明之前醒着的时候，秦止还在流着泪，一遍一遍的问自己，自己到底爱不爱她？
　　到底要不要爱她？
　　可现在眨眼之间，什么都没有了。
　　盯着秦止的背影，郁李轻轻笑了一声，身后几个同公司的艺人都慢慢的聚过来看起了八卦。
　　“真有意思，盛明洛…那件事可不就是趴着秦止炒作绯闻？现在还有脸过来？”
　　“难不成是我们公司插手了这件事情…想不明白，为一个糊咖得罪秦止有什么必要吗。”
　　窃窃私语，郁李却觉得耐人寻味。
　　这么多年相处，她虽然和秦止算不上是好朋友，但在公司久了也清楚秦止的为人处事。
　　这副样子可不像生气。
　　“盛小姐，你好。”
　　彬彬有礼的，秦止落座在盛明洛旁边，这个不起眼的犄角旮旯，一下子就被吸引住了目光，很多人频频向这里打量。
　　“关于前些天，我们之间的误会。”
　　“我想应该给出一个合理的解释吧？”
　　就像从来不认识自己一样。
　　秦止又饮了一口香槟，盛明洛说不出来，这感觉是失落还是开心，心里有点隐隐约约的难受。
　　看着秦止那熟悉的侧脸，她吞咽了一口唾沫。
　　“你好，秦老师。”
　　“我们之前有在公司门口见过几面，不知道秦老师对我还有印象吗。”
　　生硬的从自己脑海里找出了几句问候的词语，秦止的指尖抵住自己的掌心，一丝丝疼痛让自己的意识回笼。
　　秦止果然在自己的预料之中不记得这些事情了吗？
　　那也挺好的。
　　她这样的人本就不该来喜欢自己，盛明洛始终觉得自己是个拖累，哪怕是拿了奖，也无法…不利用秦止。
　　她甚至有些厌恶在文中自己是秦止圈养的一只金丝雀，如果…哪一天自己能够光明正大的站在秦止面前。
　　让她知道自己的名字。
　　就这样简单的交流，认识。
　　说不定也能成为很好的朋友，没有任何利益纠葛，也没有…不该有的感情在里面。
　　“没有影响。”
　　“或许…你知道这件事情吗？”
　　她将自己的手机拿了出来，上面的同人文开头就将盛明洛看得面红耳赤…这不就是自己那天晚上躺在床上看的。
　　然后，她甚至还穿越进了这本同人文…可为什么，秦止却跟没事人一样，就好像她从来没有进去过。
　　老天爷不能这么不公平，凭什么秦止忘了，她还记着这段回忆。
　　“知道，这是我的失误…很抱歉，我不知道该以什么样的形式来补偿秦影后你…我…”
　　实在是想不出什么好的词汇了，盛明洛直接卡壳，舌尖抵在红唇上，想说的话说不出。
　　“那就请我吃顿饭吧。”
　　秦止合上眼睫，闭着眼微微一笑，她好像并不在意外界的负面言论给自己带来的影响。
　　只是简单的吃一顿饭吗？
　　盛明洛被她一句话堵的语塞，忽然有点意识到不对劲，这还是…以前她认识的那个秦止吗。
　　明明很凶来着。
　　谁也不能欺负她一点点。
　　睚眦必报。
　　“难不成你还想赔偿我别的什么？”
　　秦止又喝了一口酒，盛明洛这明知故问的手段，她可真是见了不少回了，现在都还是这样。
　　“那…那好吧，想吃什么？”
　　盛明洛将自己的手机翻了出来，上面有着各个饭店，她平常在家都是点外卖，因此习惯这样了。
　　“有一家最近新开的法餐，不错。”
　　“加个联系方式吧，到时候我把地址发给你。”
　　“可能会有点慢，最好提前预约，我最近也有些忙。”
　　盛明洛听得一愣一愣，频频点头，乖巧的将自己的手机递了过去。
　　“秦老师，那你扫我吧。”


第138章 喜欢就a上去
　　看着秦止的手机在自己眼前晃了一下，盛明洛手机叮的一声，上面显示有一个好友添加。
　　果然是秦止的头像。
　　…居然和那本同人文里的头像是一样的，秦止那波澜不惊，翻着死鱼眼的头像。
　　就算是大影后也不能不这样顾及形象吧！
　　“怎么了？”
　　秦止看她在添加好友的界面单犹豫，微侧身体，凑近了过来。
　　盛明洛心里一惊，不自觉的又向旁边挪了挪，手指戳在屏幕上，立马同意了秦止的好友申请。
　　“没什么，是秦老师，你的头像太好看了。”
　　嘴边荡漾起一抹清淡的笑容，盛明洛将自己的手机收了起来，这时候偷偷向这边打量的人更多了。
　　毕竟前不久才传出来盛明洛手滑这件事。
　　“真心话还是假话？”
　　还是那么爱撒谎。
　　秦止之前和盛明洛相处的时候就没少听她吐槽自己的头像，但现在的盛明洛显然收敛了不少。
　　连一句吐槽的话都不敢说。
　　现在的自己真的有那么可怕吗？
　　秦止看着自己手上镶嵌满钻石的手表，还有这身高定，好像也没什么区别。
　　唯独盛明洛不再像之前那样吸引镜头的聚光点，她好像又变成那个彻彻底底，无人在意的盛明洛。
　　是落差感吗？
　　秦止猜测着盛明洛的内心想法，也将自己的手机收了回去。
　　要循序渐进，不能操之过急。
　　才能诱导猎物一步一步踏入自己的陷阱。
　　反正她有的是耐心和盛明洛继续演下去，秦止站起身，身上的饰品发出轻微的响声。
　　“那我期待下次的见面，盛小姐。”
　　离开的也很干脆。
　　盛明洛盯着秦止摇曳生姿的步伐，心里忽然生起一股股小小的失落，都是骗自己的吧，说什么不会忘记…永远爱自己。
　　果然长得越帅的女人说的话越假。
　　还好她没有相信…果然一句话都不能信。
　　“明洛姐，差点以为你死定了呢……”
　　站在后排的可可在自然将这一幕铭记于心，要是真害了她的cp当众打起来，那自己也太不是个东西了。
　　真是罪过。
　　“我看起来有那么脆弱吗。”
　　“小…小意思啦。”
　　虽然说着这样的话，但不难看出盛明洛紧张的手指都搅在一起，咬着自己的唇瓣。
　　“明洛姐，要不我还是扶你一把吧？”
　　可可上前一步搀扶住摇摇晃晃的盛明洛，今天她酒喝的有点多，隔着老远都能闻到身上那股淡淡的酒香味。
　　盛明洛脸上也起了淡淡的酡红色，语气中充满了微醺，却执意说自己没醉。
　　“好了，好了，明洛姐，我知道你没醉，你没醉好了吧。”
　　可可搀扶着盛明洛就往保姆车上去，原本下定决心冷落一段盛明洛的秦止还是忍不住看了一眼，只见到盛明洛瘦弱的身躯被人搀扶着。
　　慢慢吞吞的走向停车场。
　　怎么身边也没有个保镖跟着，秦止不自觉的轻蹙了一下眉头，原本说好只看一眼那人的背影，却不知不觉间一直盯着。
　　“怎么回事啊，阿止…难不成外界的传闻是真的？”
　　郁李好奇的撵了上来，这下可把公司里大家的八卦都挑起来了，毕竟抬头不见低头见，盛明洛和秦止又不是什么陌生人。
　　她俩是有个什么惊天地泣鬼神的办公室爱情？作为公司的同事，怎么可能不知道呢。
　　“不是真的。”
　　秦止否认了这个谣传，并且和郁李拉开的距离，眼眸里就像沁满寒霜一样。
　　但她说这话可没人信。
　　刚才那副关心的模样，可是落进了不少人眼里。
　　“少来了，我还不知道你。”
　　“阿止，真要有意思，那就早点a上去…你是不知道盛明洛有多抢手。”
　　“之前我认识的几个老董都说想接触她，你猜怎么着…人家一一回绝了。”
　　“她要是肯愿意低个头啊，估计早就火了。”
　　原本毫不在意的秦止却被郁李这句话给拉回了情绪，她抿紧唇角，将自己的黑发别在耳后，看着郁李。
　　“你是说…有人追求她？”
　　果然吸引了她的注意。
　　还在这里死鸭子嘴硬说没一腿呢，郁李对于自己彻底勾起了秦止的兴趣这点感到满意。
　　“不能说是追求吧，阿止，你知道的…人总是这样，食色性也。”
　　“但以追求的名义靠近的也不少。”
　　“比如最近那个靠双男主大火的奶油小生不就整天撩她吗？”
　　郁李虽然和盛明洛只是点头之交，但身在娱乐圈这点八卦可是没少听，因此，她都能说上两句。
　　秦止并不喜欢这样的行为，也就没有和公司里的这些人深交。
　　原来…不止自己喜欢她。
　　手紧紧的攥紧装着香槟的高脚杯，秦止只是淡淡的应了一声，濒临破碎的情绪，又很快被她整理起来，不留一丝痕迹。
　　“阿止，不要犹豫，慢一步，可是什么都没有了。”
　　手指放在她的肩上，正当秦止要抬开她的手时，郁李自觉的松开了手。
　　“来吧，我们继续。”
　　秦止看着她们觥筹交错，转身离席。
　　秀场早就结束。
　　这是艺人们的聚餐时间。
　　所以留不留下来都不那么重要。
　　盛明洛被可可慢吞吞的扶上了车，真是奇怪，平常酒量也没有这么差，但不知道为什么今天喝两口就醉了。
　　憋着想吐的心，盛明洛觉得车上闷热，浑身不舒服，就将披着的毛毯松开了一些，打开车窗。
　　夜晚的凉风吹了进来，落在她的发丝和鼻梁上，沁人心脾。
　　感觉连自己身上的葡萄酒味都淡了不少。盛明洛嗅着空气的清香，停车场不远处种着，名贵的花草木，兴许是那里发出来的味道。
　　但闻着闻着就有一些不对劲了，熟悉的味道直往鼻腔里钻，一个裹着黑色大衣的人出现在自己的面前，还戴着黑色的墨镜…黑色长发。
　　这…不是她吗？
　　“秦止…你来了？”
　　“你来的好晚啊，你怎么都把我忘了呢，不是说好会一直记住我吗？”
　　盛明洛双眼朦胧，就像被薄雾遮盖的月亮一样，含着泪水，轻轻的笑着笑着就哭了。
　　果然，喝醉的人是控制不住真心的。


第139章 “你忘记我了，是件好事。”
　　指尖捏住墨镜镜腿。
　　秦止取下眼镜，露出一双漠然的眼睛。
　　“盛小姐。”
　　“如果你有难处的话，可以来找我…不用…”
　　受别人欺负。
　　话语抵在嘴边，可不知道怎么的，无论如何也说不出口，秦止在内心嘲笑自己，她这又何尝不是逼迫盛明洛的天平倾向自己。
　　也和那些人一样。
　　下流无耻，趁人之危之徒。
　　“算了，就当我没来过，没说过这句话。”
　　秦止费尽心机，机关算尽。
　　好像也无法和盛明洛有一个浪漫的开始，她们从相遇的那一刻，就注定纠缠。
　　但…无论原因是什么。
　　她都不后悔遇见她，甘之如饴。
　　秦止转身就要离开，她眼底的晦暗之情被墨镜遮挡，盛明洛看不清楚她的眸子里。
　　只听得耳边一声轻微的咯吱声响，车门被打开，盛明洛醉醺醺的从车上跳了下来，直接抱住秦止的后背。
　　她到底是太醉了。
　　分不清现实和梦境。
　　分不清楚哪个才是她的秦止，秦老师，阿止。
　　“别离开我…”
　　“别走。”
　　不要再把我一个人丢下。
　　盛明洛的红唇吻着秦止的脖颈，熟悉的味道传来，就像很多次那样，在梦中那样，温暖缱绻，一点一点蚕食着温度。
　　有眼泪落了下来。
　　顺着肌肤，打湿了她的后背，也打湿了她的内衬，颜色变得深深浅浅的。
　　后颈一片温热，秦止握住盛明洛环抱着自己腰肢的手掌，眼眶内湿意打湿睫毛，哽咽着，蠕动喉头。
　　她该怎么拒绝？
　　她该怎么演下去？明明说好了要给盛明洛这只三番五次骗她的贼猫一点惩罚，却连她喝醉的样子祈求自己都扛不过。
　　秦止，你真的太没用了。
　　看着身前的人没有掰开自己的手，盛明洛抱得更紧了，她醉意呢喃着，字一个一个往外蹦。
　　“我知道你是不是都忘了…秦止，可是我不后悔，能够短暂拥有过你一段时光…我啊，我很知足。”
　　“你忘记我了，是件好事。”
　　“和我在一起有什么好呢，什么事都要你亲自出面…你也见过了，你的家人你的粉丝，都好讨厌我。”
　　“我想说一句喜欢你…太难了。”
　　盛明洛没有办法放弃自己，却那么卑微的爱秦止，也许两个人本来就不合适，分开是最好的。
　　没有该死的系统，没有该死的任务。
　　就不会认识了。
　　就像是夏日里短暂的微风拂过绿意，走过这段踏青的路，一段，只要一段就好了。
　　呼吸开始变得急促，秦止感受到温热，从自己的眼眶流出，顺着脸颊滑落到下颚。
　　良久，在虫子不知道撞了路灯第几下之后，清脆的叮咚声。
　　秦止回答了盛明洛糊里糊涂的醉话，还是那么温柔，也只对她温柔。
　　“盛明洛，那我说我喜欢你呢。”
　　“你在原地好不好，你只要向我走一步…”
　　秦止自顾自的说着，却听到身后的人传来平稳的呼吸声，原来是睡着了。
　　你真的是太狡猾了。
　　秦止闭上眼睛，用手掌胡乱擦着自己脸上的泪。
　　又没听到吗？
　　总是这样爱逃避。
　　她无奈的抱住了已经睡过去的盛明洛，将人放进了汽车的后座，脱下自己穿来的黑色长款外套。
　　盖在盛明洛的身上，整理好她凌乱鬓角的发丝。
　　还有一旁不知道站了多久拎着盛明洛皮包匆匆赶过来的可可，一动都没动。
　　“秦…秦老师？”
　　“要不待会儿我也送你回家？”
　　一时语塞的可可不知道说什么好，她手中还拿着盛明洛落下的东西，放上了副驾驶。
　　毕竟是同一公司的艺人，可可之前也送过秦止回自己的别墅，因此对秦止家庭地址并不陌生。
　　“好，那就麻烦你了，可可。”
　　将车内的空调调了上去，毕竟秦止把自己的外套脱了，这万一要是再感个冒什么的，她可不就是罪上加罪了。
　　最近这件事的风波，就没有消停。
　　导致于可可都不敢光明正大看自己花钱请人写的文了，只能夜深人静的时候，一个人蜷缩在被窝中，悄咪咪的打开链接。
　　“不用麻烦，这是我应该做的。”
　　“毕竟是我的工作嘛。”
　　因为盛明洛喝醉了酒，所以可可车速开得缓慢，花了比平常将近一倍的时间这才到了盛明洛的公寓。
　　“秦老师，要我帮你扶吗？”
　　解下安全带，可可打开了驾驶座的车门，顺便帮秦止把后座的门也开了。
　　弯腰看着里面的情形。
　　盛明洛还是睡得昏沉，一股淡淡的酒香都能飘到她这儿。
　　明明也没喝多少，却不知道为什么醉成了这样。
　　“不用了，我自己来就行。”
　　“你先把明…盛小姐的钥匙拿出来。”
　　意识到自己说错话了，秦止马上改了称呼，但这在可可眼里就是欲盖弥彰，越是不让人知道，那就是越有秘密。
　　“哦，好的，我马上。”
　　听话的去掏出了钥匙，就看到秦止已经把盛明洛公主抱了起来，手扶住她的腰肢，长发散落。
　　秦止也喝了一点酒，脸颊因为酒气是微红的，盛明洛身上还披着她的黑色长款外套，盖的严严实实，姣好的身材全都被包裹住。
　　此时天色已经很晚，楼梯间也没什么人，寂静的只留着几盏没有关掉的灯，秦止看着睡得死沉沉的盛明洛。
　　到底是怎么做到可以这样？什么心事都不往心里去的…盛明洛你有时候没心没肺到令我嫉妒。
　　“那…秦老师，你什么时候回去啊？”
　　打开了房门。
　　可可看着忙前忙后的秦止，她之前就品尝出了两人之间的一丝不对劲，现在看来更不对劲了，在停车场说的话…虽然并没有听清楚，但可以看出来姿势暧昧关系肯定不一般。
　　不会真的是自己想的那样吧？
　　“再等一会儿。”
　　“如果你困了，你先回去吧。”
　　这话说的可可，可就不困了。
　　她眨了眨眼睛，心中立马会意。
　　懂了，这种时候绝对不能在现场，怎么能做一个亮如昼日的大电灯泡杵在这儿呢！
　　“那，我就先走了。”
　　“秦老师，你也喝酒了…要不今晚就在明洛姐这里休息一下，反正大家都是一个公司的艺人嘛，同事之间互帮互助，那是应该的。”
　　这就是，绝美的同事友谊。


第140章 痴心妄想的梦
　　听到她的话。
　　原本正在泡热茶的秦止动作一顿，点了点头，表示自己知道了。
　　“嗯，我知道了。”
　　可可走出去的时候，暗着给自己比了一个爱心，没错…她的产品居然私底下真的有一腿。
　　还被自己撞破了。
　　这简直就是人生美满。
　　看着房门被关上，秦止这是第一次来到盛明洛现实世界的公寓，和另外一个世界没什么不同，大概唯一的区别…就是这里不是向阳处。
　　把自己泡好的花茶，递了过去。
　　秦止将盛明洛揽了起来，轻轻的拍打着盛明洛的后背，轻声的叫着她的名字。
　　“明洛…明洛？”
　　“把热茶喝了吧，情况会好一点。”
　　睡得朦胧中听到有人呼喊自己，盛明洛将眉毛拧巴起来，有些不耐烦的推搡着秦止的肩膀。
　　“不要那么吵，我头好晕…我想睡觉…别吵，秦止…别吵。”
　　几乎是下意识的，盛明洛的身体已经形成了条件反射，叫着秦止的名字，甚至还往她怀里缩一缩。
　　捏着瓷杯的手一顿，秦止再次猝不及防的被盛明洛攻破心理，就像劫掠她的心房。
　　“但是你喝醉了…先把茶喝了吧。”
　　“热的会舒服一点。”
　　秦止也没办法，想象着自己这副模样，从前，她也没有伺候过谁。
　　这样一遍遍不厌其烦的，也不会产生厌恶，好像还是第一次。
　　“说了我不喝…我好困。”
　　再次被打扰，自己睡梦中的安宁，盛明洛真的不乐意了，她倒要看看是谁在狮子头上拔毛，太岁头上动土。
　　气冲冲的睁开眼。
　　映入眼帘的却是一张无比熟悉的侧脸 ，吓得盛明洛脑子里，身上那一点酒气都烟消云散。
　　“秦…止！”
　　“你怎么会在这里！”
　　有些微凉的掌心捧碰上自己的脸颊,盛明洛一时间分不清自己究竟是回到了原来的世界，还是在停留在之前的世界。
　　“你喝醉了，我送你回来，盛小姐。”
　　冷冷的。
　　秦止几乎在瞬间就整理好了自己的情绪，既然三番五次的躲避自己的问题，秦止觉得在这场游戏里，太不公平了。
　　自己也得骗骗她才好。
　　她到底是演技精湛的演员，只一个挑眉三言两语的语气，就把盛明洛骗过去。
　　心中不自觉沉了几分。
　　自己是不是又麻烦秦止了。
　　“谢谢啊，是不是我连累你了…秦影后…。”
　　脑子里模糊的闪过自己刚才在保姆车上的片段，盛明洛有些弄不清楚自己有没有做出什么冒犯的事情。
　　一幕幕模糊的记忆让她头疼不已。
　　算了，想不起来，干脆不想。
　　多的也只是为难自己。
　　盛明洛很清楚自己是个什么德性，喝醉酒了，难免会有发酒疯的时候，说不定就是这个时候冒犯了秦止。
　　“不算连累。”
　　“不过要是不胜酒力的话，下次别喝那么多酒了。”
　　看着秦止的外套还在自己身上，盛明洛原本想反驳的心又沉了下去，她对自己这样好…出身也那么好，不知道这些肮脏的事情，难道不应该是理所应当的吗。
　　“秦老师，喝多少酒不是我自己能够决定的。”
　　“你也知道…今天公司安排我来这儿，已经算是抬举我了。”
　　她心里清楚，按照自己的咖位，根本就没资格进这次的秀场，完全就是公司为了辟谣她和秦止之间的绯闻。
　　“我也不想喝这么多，可是那些人一个劲的给我灌酒，我不能拒绝。”
　　“不然会把所有的事情都搞砸。”
　　“我这样的人是不是真的很差劲？”
　　盛明洛一边调侃着一边自黑，秦止这才意识到自己说错话了，她太久身居高位，身边的人全是应承、奉承。
　　即便有真心话也不会说出来。
　　导致于，秦止已经很久没有看到在自己眼皮子底下所发生的这些事情，所以…渐渐的也失去了对这些事的敏感。
　　“为什么不能？”
　　“如果，下次那些人在让你喝酒，你可以直接拒绝。”
　　“我在公司，他们不会对你做什么的。”
　　秦止终归还是控制不住自己的情绪，她难以想象盛明洛每天都要面对这些不公的事情，如果是她，绝对不会忍让 。
　　看着秦止还是那样呆呆的一板一眼，盛明洛有些想笑，靠近了一点。
　　“你真的不记得我了吗，秦老师？”
　　她总觉得很不对劲。
　　就像秦止还没有忘记自己一样。
　　为什么明明不认识自己，对自己还是这样温柔。秦止不该是这样的，她是冷着一张脸，谁都爱搭不理。
　　看着近在咫尺的鼻梁，秦止摇了摇头，仍旧否认道。
　　“不认识。”
　　“我和盛小姐除了在公司见面，今天是第一次，私底下有交集。”
　　显而易见的，秦止似乎是真的不认识自己。
　　盛明洛停顿，难道真的是自己的错觉吗…她，忘记了一切，可为什么自己又记得这一切呢。
　　太不公平了。
　　要忘掉就一起忘掉吧。
　　秦止也没有说谎，她和盛明洛在这个世界产生交集，确实是第一次，也是第一次来到她真正的家。
　　“是吗…那就当我做了个梦吧。”
　　就像一只受了委屈的小猫。
　　悻悻的，盛明洛披着秦止黑色宽大的外套，衣服滑落，有半截白皙的肩头露了出来。
　　声音闷闷的。
　　秦止觉得自己装傻充愣的，有些过分了，在心里叹了一口气，自己真的是拿她没有办法了。
　　“什么梦？”
　　很符合好奇心的表达，盛明洛看到这一幕，却觉得自己恍神，见到了那个无微不至关心自己的秦止。
　　“痴心妄想的梦。”
　　盛明洛小口抿着秦止递过来的热茶，清新的茶香，充斥着自己的口腔，冲淡了醉人的酒意。
　　她的回答落进了秦止的心里。
　　这样的盛明洛是她之前从来就不曾见到过的模样，秦止不知道如何去形容盛明洛现在这副样子。
　　“你要喝吗？”
　　几乎是惯性，盛明洛喝了两口就把瓷杯递还给秦止，手指停顿在半空中，似乎意识到什么，盛明洛又有些尴尬的缩回手。
　　“对不起…秦老师，我重新给你泡一杯。”


第141章 盛小姐，你的好意我心领了
　　脚步虚浮。
　　由于起的太急，盛明洛下床的时候几乎是一脚踩空，握着的瓷杯里面的茶水晃荡，热水溅了出来。
　　滚烫的热意，一下子就将皮肤烫红。
　　盛明洛皱眉，她现在看什么东西都有一些重影恍惚，连茶杯也快握不紧了。
　　“算了，我自己来吧。”
　　秦止强压下心头的关怀，扶住摇摇欲坠的盛明洛，将她往自己的怀中揽了一些，两人贴得极近，鼻腔下有一股幽香的味道传来。
　　“盛小姐，你的好意我心领了。”
　　看着她手背被烫出一串的红印，秦止不知道说什么好，心里有股怨气，却只能怨自己。
　　“赶紧用冷水冲一冲，不然待会儿会起水泡的。”
　　秦止不敢直接碰她被烫伤的地方，只能小心翼翼的先将瓷杯拿过，放在不远处的床头柜子。
　　声音清脆。
　　手握住盛明洛的手腕，急匆匆的将人带往卫生间，直到冰凉的冷水冲了下来，盛明洛才感觉自己被烫的灼热的肌肤，没那么痛了。
　　“下次不能这么莽撞了。”
　　秦止想说再喝醉酒的话，又觉得不合适，咽了回去。
　　“我知道，谢谢秦老师关心。”
　　手上的红印已经淡了，盛明洛盯着自己的手背看了一会儿，看样子大概率是不会起水泡。
　　“已经到凌晨了，要是…不嫌弃的话，我的床秦老师你可以睡。”
　　盛明洛将自己的手擦干净，看着镜子里秦止熟悉的脸庞。
　　“那你呢？”
　　这间公寓并不大，盛明洛一个人住完全可以，要是两个人的话就有一些稍稍拥挤，因此也就只有一个卧室，并没有设置客房。
　　“你睡哪儿？”
　　秦止没有松开握着的手，反而稍稍用力，手指触及到盛明洛的肌肤，她的情绪在这一刻已经接近决堤。
　　一个演技再好的人，也会在自己所在意的事物面前，而彻底暴露自己。
　　秦止也不例外。
　　她是人，不是神。
　　没有绝对的理智，可以思考“爱”这件事的对错与否。
　　感受到秦止的手指微微颤抖，盛明洛叹了一口气，以为是秦止担心自己的手受伤，毕竟一个艺人最重要的也就是肌肤。
　　“沙发。”
　　“我已经麻烦了秦老师很多次了，总不能现在还麻烦。”
　　就像是理所当然的。
　　盛明洛似乎真的打算去沙发上睡觉。
　　“我没有要你去沙发上睡觉…”
　　意识到自己现在与其有些冲动，秦止怔怔地松开了握着盛明洛手腕的手指。
　　“这是你的床，没必要让给我。”
　　“盛小姐。”
　　秦止觉得自己真的是脑抽，就不应该心软，更不应该跟过来，现在…连床都没得睡。
　　不行，两个人睡一起又怎么了？坦坦荡荡的。
　　“床那么大，我们两个人挤挤也不是不可以。”
　　“啊？秦老师，你真的要和我挤吗。”
　　盛明洛提出这个要求的时候，是觉得自己给秦止造成了不小的困扰，第二则是她自己都保证不了自己喝醉酒之后睡着了会做出什么事情来。
　　愣神的片刻，就见秦止点了点头。
　　“我没有你想的那么娇贵。”
　　“床也不过是用来睡觉的地方。”
　　秦止以为是她介意自己大明星的身份，不敢让自己和她共挤一张床。
　　于是张口解释道。
　　“我不是那个意思…秦老师，我是怕我睡觉的时候动静太大，打扰你了。”
　　“我…我睡相不太好了啦。”
　　食指点着食指，盛明洛有些心虚，现在秦止说没什么，待会儿上床了就知道…自己有多么讨人厌了。
　　“我说了我不介意就不会介意。”
　　“我从来不出尔反尔。”
　　秦止以为盛明洛还在纠结自己睡眠质量好不好这个问题，秦止心里无奈，其实…之前和盛明洛同床共枕的时候，也并没有觉得盛明洛有多吵。
　　她只是有些黏人，睡到一半的时候会想要抱自己，眉头微皱，梦里好像也有数不尽的烦心事。
　　“那好吧，秦老师你稍等一会儿，我去给你找衣服。”
　　盛明洛在这方面还是很有经验的，之前和秦止一起同居的时候，帮她挑过自己合身的衣服。
　　两人…对彼此身体的尺码，也很清楚。
　　整理了几套秦止刚好穿得下的睡衣，盛明洛巴巴的送过去了，这些衣服，不比之前，大多数是她穿过的。
　　在秦止面前，盛明洛多多少少是有些窘迫的。
　　“挑好了，秦老师，你要先洗吗？”
　　“嗯。”
　　“去去身上的酒气也好。”
　　接过盛明洛寄过来的衣服走进了浴室，秦止的手指抵在冰冷的玻璃门上，想了一会儿，又重新打开浴室门。
　　“谢谢。”
　　简短的两个字，盛明洛听得有些模糊不清，毕竟隔着整个浴室，秦止只开了一条门缝，露出了半张脸。
　　随即很快的又将门重新合上，淅淅沥沥的雨水响起。
　　似乎想用这段白噪音，掩盖心中翻涌的情绪，盛明洛看着被烫之后颜色有些深的皮肤。
　　真的什么都不记得了吗？
　　秦止。
　　……
　　两个人都吹完头发之后，秦止陷落在柔软的枕头上，再次闻到了熟悉的气息，有一股沉闷的香气，是她所熟悉的。
　　“其实今天的事情，是我冒昧打扰了盛小姐，你不用心怀歉意。”
　　秦止盯着窗外黯淡的城市，现在已经接近凌晨，只有寥寥无几的星芒点点还在亮着。
　　“不，该道歉的是我。”
　　“因为我的事情，秦老师，你很苦恼吧。”
　　盛明洛终于鼓足勇气转过身来，在朦胧的夜色下，看着秦止的侧脸，那双眸子，即便在这样漆黑的夜里，也充满了引诱人的魔力。
　　好想再离她近一点，看见她眼里的东西。
　　“不苦恼。”
　　“盛小姐，这世界上人言可畏，我要是都一一计较，我又怎么会站在你面前呢。”
　　“了解一个人，是凭自己的内心。”
　　“我不会对你的所作所为妄自下定论，至少现在看来，我的选择并没有猜错。”
　　一字一句。
　　不同于往日的语速。
　　秦止说的很缓慢，更接近于柔声哄人的摇篮曲，盛明洛听得心里酸涩。
　　在她这样地位的人，拥有更高的荣耀，也拥有更多数不尽的非议吧。
　　却还来安慰矫情的自己。


第142章 只有同人女的文里有大爱
　　第二天，天亮的时候。
　　枕边已经没有人了，原本稍微鼓起的被子现在平坦着。
　　盛明洛揉了揉惺忪的眼睛，甚至不知道昨天晚上那到底是不是自己的梦。
　　秦止真的有来过这儿吗？
　　还是说只是自己做梦又梦见她了？
　　叹了口气，伸手捞过自己的手机，盛明洛又从忙碌的大明星回归到了无所事事抠脚的糊咖，脸颊枕着自己的长发，指尖一条条刷过微博热搜。
　　#特洛伊秀场
　　#秦止
　　“昨夜文娱公司受特洛伊邀请…到现场的嘉宾有秦止、郁李…”
　　盛明洛看着名字一目十行的念了下去，直到营销号发的最后一行。
　　“根据昨夜的状态来看，秦大影后依旧是艳压众位女星…盛明洛状态最差，无精打采的，不知是不是最近的风波对她造成了很大的影响。”
　　什么意思？
　　盛明洛躺在床上呢，一下子就被气醒了，她怎么无精打采的！就不能是因为人情绪低落emo一下子？
　　差评，绝对要点个差评。
　　“神经病！你精神状态好，你让我看看你精神状态好是什么样子——”
　　指尖点在屏幕上，盛明洛怒极反笑，直接和营销号怼了起来。
　　发出去之后，又觉得心里很空虚。其实人家也没说错什么，昨天夜里自己的情绪看起来就是不好。
　　有一种梦醒了的恍然感。
　　就像美梦戛然而止，盛明洛已经在竭力克制自己的那种落差感，看吧，但凡只要自己动心，就会受不完的伤。
　　秦止是什么样的人呢？
　　自己不该去爱她的，想着想着，盛明洛觉得现在自己的模样像个癫子，眼泪划过脸颊，用手指抹过眼泪，盛明洛偷偷的哭了起来。
　　泪水晕开打湿枕套。
　　然而还没伤心两秒钟，一个电话就打了过来，叮叮叮的震动，盛明洛叹了一口气，就算是单方面的失恋，也不能影响她是社畜。
　　不过现在像她这样的糊咖，估计也接不到什么好工作了。
　　“盛明洛！你下次评论的时候能不能切你的小号，你是不是又忘记了？！”
　　钟贺揉着自己的眉心，看着源源不断的黑评正在攻击盛明洛，这妮子一大早上的，差点没把她气吐血。
　　“啊…什么评论？”
　　不会是她刚才刚刚发的那个吧？盛明洛着急忙慌的点开了软件，果不其然，看上面显示的是她自己认证的大号。
　　“对不起啊，钟姐…我忘记切了。”
　　妈蛋，之前在另一个世界当女明星当的太久了，已经忘记自己此刻是个糊逼，根本就没有切小号。
　　之前她火了之后，账号就不会自己管了，一直都是徐云在管。
　　别说好久不见，这妮子还挺想她的。
　　盛明洛感慨了一下，可惜徐云只是个同人文里的npc。
　　想要见她，大概只能去文里见了吧。
　　“还好不是说的什么脏话，明洛你说你啊，咱们虽然没有人气，但也不能离粉丝的生活那么近。”
　　“得有点距离感，才有女神的高冷。”
　　“所以那你以后还是少上点网。”
　　这不是拐弯抹角骂她是网瘾少女吗。
　　可是粉丝写的同人文真的很好看啊，虽然盛明洛看的时候脚趾抠地，但在各路恶毒媒体的报道下，自己和秦止的关系就像是星途坦荡的金手指女主和阴暗无比的糊咖恶毒女配。
　　只有同人女的文里有大爱。
　　那就是！
　　自己和秦止是相亲相爱的一家人，友爱互助，比如…那天她在公司门口摔手机的事情，在同人文里，这就是偶像剧浪漫的开头。
　　友善的两个大美女互相互帮互助。
　　可是在粉丝眼里，在路人眼里。
　　这就是盛明洛今天又看秦止这个婊子不顺眼了，故意伸出脚去绊抢先进入公司凹勤奋人设秦止。
　　然后偷鸡不成蚀把米。
　　把自己的手机一搭进去，摔成八块碎末了。
　　如此恶毒的用心，是想用手机屏幕的碎片划伤秦止娇嫩的脸蛋，让名声大噪的秦大影后接不了戏！
　　天哪…盛明洛都要流泪了。
　　这样对比，那还是cp粉要好一点，她根本没有那么恶毒的用心好吧，避开秦止的原因单纯就是怕挡住她的镜头，毕竟她粉丝过来公司是来拍秦止的返图又不是来拍自己。
　　被经纪人训了一通之后，盛明洛刚才怼网友的气势，瞬间萎靡了下来。
　　打算灰溜溜的爬过去，把那条评论删了，结果就收到了一条消息…她还以为自己眼睛花了，定睛一看。
　　真的是秦止发过来的。
　　秦止此刻刚下机场，裹得严严实实的，听着场外的山呼海啸，也没有丝毫动摇。
　　本来因为今天早上自己都不告而别，心里有些愧疚，上飞机前本来想给盛明洛发消息说自己走了，可一想到自己起来的时候，那家伙还睡得跟头小猪一样。
　　最后无奈打消了这个念头。
　　让她多睡一会儿吧。
　　想下了飞机就给盛明洛发消息，这时候盛明洛也差不多醒了，结果一打开手机，无数条与盛明洛相关的词条都弹了进来。
　　并不是什么友好的评论。
　　秦止看了几眼眉头紧锁，大抵弄清楚了，发生了什么事情。
　　【你没有做错。】
　　【明洛，如果感到委屈的话，就回怼回去。】
　　这两句话讲的还真有秦止的风格，盛明洛原本有些郁闷的心情瞬间被逗好了，还是那么呆呆板板，秦止做事比她还轴。
　　【我还是删了吧，会给我经纪人造成困扰的…秦老师，你今天是有工作吗？】
　　【昨天晚上睡得好吗？】
　　不想她因为自己的事情而操心，盛明洛生硬的转移着话题，但其实心里也想知道秦止今天可能真的是因为工作原因才这么早离开。
　　【还不错。】
　　【嗯，今天有工作，差不多很快就能结束。】
　　还不错的意思就是某人昨天半夜压到她身上，秦止又怕吵醒她，一动都没敢动，半边身子直接麻掉。
　　【那就好，我还觉得是我睡觉吵到了秦老师呢。】
　　盛明洛长舒了一口气，悄咪咪的爬过去，把那条评论删掉了。
　　很好，又是新的一天。
　　继续迎接糊逼生活吧。


第143章 伸手党请自己写文
　　【不会。】
　　【我要感谢昨天晚上，你收留我留宿。】
　　秦止继续打字和盛明洛聊天，回到现实世界之后，她甚至比之前状态还要麻烦。
　　不过幸好，关于《长刀饮恨》的版权已经谈了下来，今天的上午行程跑完之后，秦止亲自约见了作者本人。
　　因为她要指定演员，而引得一开始同意卖了版权的作者有些微词，秦止思来想去，还是决定当众和这位作者聊一聊。
　　【是我拖累了秦老师。】
　　【我才应该说谢谢。】
　　见盛明洛又要和自己上演推脱的戏份，秦止接受了她的谢谢。
　　【好好休息吧。】
　　【如果有酒会实在不想去，我来帮你解决。】
　　秦止虽然短暂还想逗弄盛明洛一会儿，但也不急于这一时，她心里也有些失落，看着盛明洛现在这副模样。
　　【怎么解决…秦老师，没必要为我做这些多余的事情。】
　　盛明洛猜想着以秦止的性格大概会直接扇那几个赞助商老板，盛明洛不太想让她以身涉险。
　　上次因为自己，秦止就背负了太多负面新闻。
　　这次，无论如何也不该把她牵扯到自己的事情里来。
　　【直接和公司说明，如果，我们公司需要以这种手段来博得艺人出名，那么我会直接退出公司。】
　　【我不屑与这些人为伍。】
　　秦止之前签约这家公司，是因为他们顶着秦承怡给的压力，夹缝中生存。
　　但这些年，公司规模扩大股份入股之后，也就变了很多，和之前不能相提并论。
　　【哇，秦老师，你这么说真的好帅啊。】
　　盛明洛此刻还躺在床上，滚了一圈，抱着被子，继续开始夸赞秦止的彩虹屁中。
　　感慨着，她要是这么做估计会被网友们指着鼻子骂小牌大耍。
　　就是她们公司的李总裁，平常在艺人面前趾高气昂的，见到了秦止这棵摇钱树也得客客气气礼礼貌貌的点头哈腰。
　　恭敬不已。
　　大概是有事还在忙吧，秦止回自己的消息都是断断续续的，盛明洛翻到了自己和可可的聊天记录，上面还停留在之前可可发过来的链接。
　　居然没有显示失效。
　　那证明这个链接还能进得去。
　　盛明洛直接犹豫着想要点进去，耳朵里的声音宛如恶魔低语，之前还没有看到结局…有点想继续看下去。
　　而且被传送回来的时候，也莫名其妙的。
　　该不会是这个作者鸽了吧？
　　没有写完。
　　盛明洛内心欲哭无泪，很多同人文就是这样，作者嘴上说更新更新，结果下一秒就不见人影。
　　徒留一滩烂尾作品，让后面的人前赴后继的踩了进去。
　　“48号？48号？你们有没有售后服务啊？”
　　叫了半天，盛明洛也没有得到回应，果然平常做任务的时候，48号也是一下班就没有人影，哦不对，它不是人。
　　“居然连售后服务都没有，真是垃圾到家了。”
　　“这同人文不会还没有完结吧。”
　　想点进去又不敢，盛明洛怕自己现在进不到48号，一点进去就马上见到了。
　　然后还是那贱兮兮的语气对着自己说：“哎哟喂，宿主你怎么又来了～”
　　正在盛明洛在和可可的聊天界面点出去又点进来反复犹豫的时候。
　　可可突然给她了一条消息。
　　吓得盛明洛手一抖，手机直接头朝下摔地上去了，连忙柠伸手从床底下捞起来。
　　幸好不是很高，手机没有摔破。
　　盛明洛赶紧给手机吹了吹。
　　一条消息映入眼帘。
　　【明洛姐啊啊啊啊啊啊！秦老师正在看…和你的同人文！】
　　顺便附带着一张可可偷拍的秦止的侧脸，一脸思索而认真的盯着手机浏览器上的文字，旁边还有各式各样的小广告。
　　和秦止那张清冷的脸根本就不搭调。
　　看到这儿，盛明洛没忍住，轻轻的扑哧噗一声笑了出来。
　　随即又反应过来。
　　【看的什么文…不会是你发给我的那个吧？】
　　盛明洛在床上干咳了两声，差点被自己的口水呛死，撩起了一些垂落下来的发丝，别在耳朵后面，聚精会神的盯着可可发过来的消息。
　　【这个…那个…那天是我手误发过来的，但这个可是秦老师自己找来看的，跟我没关系！】
　　急于撇清自己的可可，坚持表示不是自己舞到了正主面前，而是秦止自己去网上找的。
　　面无表情的一个自然段，一个自然段的看完上面的字，秦止只会在出现小广告的时候颇为不耐烦，点了个叉。
　　似乎很介意自己被打扰。
　　原来…是这本小说。
　　继续往下看着，秦止仿若无人之境，不管身边的staff走来走去。
　　盛明洛：【……？】
　　这样说出来，让她更尴尬了。
　　秦止一定是因为自己手滑点赞才跑过去看的，那还不是自己的原因！
　　看到那一串省略号和问号，可可心虚的回道。
　　【好吧，和我有关系。】
　　但是她当时可没有觉得盛明洛会点进去看啊！
　　果不其然，年少无知的盛明洛就被可可坑害了一把。
　　好想笑，盛明洛在内心有些无语凝噎，同人文算什么，这书里的情节…和姿势，她都一一尝试过。
　　现在已经…无所畏惧！
　　其实是磨练的皮糙肉厚了。
　　【没事的，可可，你有没有那种秦止是在下面的小说，我也不是不可以看呢～】
　　既然如此，盛明洛决定既然在文中吃过的苦，那她就要在文中找补回来。
　　下次她要看一个她有金手指的文！
　　【没有哦，明洛姐，建造是人类的美德，如果你想看，那就请你去建造，明洛姐，如果你写好了记得发给我，我也要看。】
　　盛——伸手党——明洛，愣在原地。
　　什么居然没有，这届网友简直是太没品味了，秦止这种看起来帅帅酷酷的，但其实爱哭的要死，怎么想都应该被自己亲的发软。
　　【我这种烂笔头…写小学作文800字应付老师都够呛，你认真的吗！】
　　对于自己这种学渣，盛明洛还是有清晰的认知，每次上课的时候憋个800字的作文，她都抓耳挠腮了。
　　要是真去写同人文。
　　估计会停留在第一自然段，诸如此类…“hello，你好，我叫”这里。


第144章 明洛…你是不是给秦止下了蛊药啊？
　　字数不算很多。
　　秦止花了几个小时，基本上都看完了，其中不乏花了大量的情景描写，看着她又想起了自己和盛明洛过往的那些事情。
　　看来…自己还是太温柔了。
　　可是，秦止看着盛明洛眼眶泛红，流出的眼泪水，又没办法继续加重力道。
　　看到真精彩的时候。
　　秦止滑到最后一张，发现自己怎么也翻不过去了，视线瞥字数末尾的一行小字。
　　“未完待续……”
　　而最后的更新日期已经是很久之前了，秦止不自觉的气笑出声。
　　真会卡文，在最关键的时候戛然而止。
　　难怪自己和盛明洛通关的时间那么诡异，原来是这个作者压根就没写完，看完之后，秦止将网页点了个收藏，直接关闭网页。
　　“走吧，今天我还有个人要见。”
　　正在和盛明洛聊天的可可，赶紧把秦止的东西带上，秦止今天下午约了一个ip改的作者，这件事她是知道的。
　　“哦哦，好的秦老师，我马上定位。”
　　大包小包的拎着，将秦止的东西塞进保姆车，可可不得不感慨，她跟过那么多艺人，秦止忙的时候是真忙，闲的时候也是真闲。
　　坐上车，秦止翻到了盛明洛的社交账号动态，上面的博文还停留在她好几天之前发的自己的自拍照。
　　然后点进去看评论是污言秽语，秦止表情有一瞬间怔住，手指戳在键盘上。
　　【怼网友怼的不错啊，怎么花瓶有时间在网上冲浪，没时间练习自己的演技吗？】
　　【就是，离网民的生活远一点，死花瓶】
　　【糊咖——也就只知道一天天到晚的炒作了。】
　　她直接戳到了转发上。
　　【很漂亮。】
　　简短的三个字，还带了一个逗号。
　　照片里的盛明洛大概是在晚上的回家路，应该是她的助理拍的，路灯的微光照在她身上，一步一步走在前方的山坡上，夜风吹拂着她的发丝，画着稍显清纯的妆容，红唇微抿。
　　九宫格的照片对粉丝很有心意，每一张都是直勾勾的盯着镜头，回眸一笑。
　　仿佛能够荡漾进入人的心里。
　　秦止点进照片保存了，又继续翻着盛明洛社交动态，之前两个人一直待在一块，就没怎么看过盛明洛的照片。
　　转发完之后，秦止又陆陆续续给盛明洛其他动态一一点了赞，甚至还顺带关注了盛明洛的个人账号。
　　睡到下午才起来的，盛明洛虽然不知道这件事，迷迷糊糊的刷牙，就听到外面的手机铃声响起。
　　怕是工作上的事情，盛明洛不敢怠慢，连忙跑回卧室，接听电话。
　　“喂，钟姐，发生什么事了？”
　　还有些口齿不清。
　　钟贺今天一天给她打了两道电话，盛明洛挠了挠头，自己刚才已经悄咪咪的把那条点回复给删掉了。
　　虽然自己的微博账号下面都还在讲这件事，不过无伤大雅。
　　反正她只是一个糊咖，又没人在意。
　　“明洛…你是不是给秦止下了蛊药啊？”
　　“嗯嗯……？啊？”
　　原本以为又会是自己的经纪人说教自己，盛明洛下意识嗯了一声，结果仔细一听，根本就不是这么回事。
　　什么下了蛊药？
　　她才不是那么龌龊的人呢。
　　“明洛…我是你的经纪人，如果真有什么情况，我不希望你在我面前装傻，还是和我说清楚为好。”
　　钟贺开始苦口婆心的劝解盛明洛，她在公司这么多年，就没见过秦止给过谁好脸子，就算是李总裁来了，也得低声下气的。
　　“钟姐，我真不知道啊…”
　　盛明洛表示自己真的很无辜，对于这些事，她是完全不知情的状态。
　　“你没看微博吗，今天秦止不仅关注了你，还给你的每条动态都点了赞。”
　　“这看起来就像是……热恋中的情侣才会做的事情吧。”
　　况且还是秦止那么高冷的人。
　　恐怕恋爱脑还犯得不轻。
　　“等等啊…这就去看。”
　　咬着牙刷，任由薄荷味的气息在口腔中蔓延，果不其然盛明洛见到了来自于秦止的点赞和转发。
　　甚至于秦止的那条转发的点赞都比她这个原博要高。
　　这算什么，人比人气死人吗？
　　……
　　这时候，包厢的房门声响。
　　戴着帽子的女生推门进来，还有一副黑框眼镜，整个人显得很文静，一股大学生的气质。
　　她就是《长刀饮恨》的作者，虽然已年近三四十，但整体穿着打扮还像年轻的潮人，而且保养得很得当。
　　毕竟早早就靠这部作品版权改获得了财务自由。
　　“您好，秦老师，久仰大名。”
　　“您的作品我都看过，仰慕已久呢。”
　　这话倒不是客套话，秦止出道的年龄很早，作品基本上都拿过奖，所以秦止对这些话也没什么感触。
　　就像是陈词滥调，每天都会在自己耳边响起。
　　“客套的话就不用了，我们直接从正题开始吧。”
　　“我的条件是女主角由我定。”
　　“您有什么不满的吗？”
　　秦止看着坐在自己对面的作者，无波无澜的说出这句话。
　　其实对作者而言，秦止接手这部作品是做梦都不敢想的事情，秦止一旦以身入局，那么来投资赞助的人绝对不会少。
　　“没有，我就是想问…秦老师可以提前跟我透露一下，另外一个主角是谁呢？郡主是谁来演呢？”
　　作者有些腼腆。
　　她似乎默认了秦止会出演主角，于是用郡主另外一个角色询问秦止。
　　“不，我不演寒潭剑的主人。”
　　秦止轻轻开口回答她的话，抬起自己的眼眸，和作者的视线正好对上。
　　“我演郡主。”
　　轻轻的两句话，宛如平地惊雷。
　　所有人都知道自从秦止出道以来就没有给人做过配，更何况这部剧是她亲手买下的版权，也是她筹办着电影的各项事宜。
　　可可得知这件事的时候也默认秦止会出演《长刀饮恨》的主角。
　　“啊？”
　　作者显然都没反应过来，当场愣在原地，握着柠檬水的手都不禁颤抖。
　　秦大影后真的没有在和自己开玩笑吗？
　　看着两人震惊的样子，秦止倒觉得没什么，这部剧的剧本她之前就已经看过，说实在的郡主的角色更适合她。


第145章 她爱她，胜过爱己
　　也难怪那本同人文是这样写。
　　秦止伸手拿过放在桌子上的剧本，拇指翻开书页，映入眼帘的是两个主角的名字。
　　“让盛小姐来演。”
　　站在秦止后面的可可都不自觉的张大了嘴，有情况啊，凭什么她这个兼职助理不知道！
　　身为cp粉还真是失职。
　　“这…秦老师，如果是您公司让您做出这个选择的话，您大可以拒绝啊。”
　　作者有些拘谨，好像嗅到了一丝不正常的味道呢，按理来说，秦止虽然是主动促成这部电影的人员之一，但她完全没必要指派另一个咖位比她低，人气也比她低的同公司女艺人。
　　如果是合作的话，那自然是找另一个人气差不多，演技也很稳的老戏骨。
　　才能达成双赢局面。
　　如此这般，就好像这背后好像有什么，见不得人的勾当。
　　如果秦止有什么迫不得已的苦衷，那她作为版权拥有者…大不了不卖就是，反正又不止一家公司向她打听过《长刀饮恨》的版权去向。
　　“这个要求是我向公司提出的。”
　　“我觉得由盛小姐来演特别合适，不知您意下如何？”
　　出人意料的回答。
　　秦止直接表明自己的来意，这件事并非公司的主意，而是她自己向公司提出的。
　　起初李总裁听到这件事也很震惊。
　　如果是他们公司投资的话，自然是秦止和郁李去拍最为合适，而且两人也算是公司内唯一能够说上话的。
　　却不知为何秦止一定要指名盛明洛来拍。
　　“盛小姐的戏我看过，秦老师，您当真要采用她吗？”
　　对于盛明洛在各大爆红剧饰演过的那些胸大无脑的恶毒女配角色，作者表示怀疑态度。
　　也不知道盛明洛是不是真的能够担当起她书中的主角。
　　“嗯，我会教导她的。”
　　“她确实有所欠缺…不过是个好苗子，加以打磨，终有一日会成为美玉。”
　　眼眸里含着笑意，秦止的长发垂落。
　　坐在对面的作者，看着她温文尔雅的笑意，有种说不出来的感觉，让人沉迷…可以清晰的知道那笑容是对着另外一个人流露出来的。
　　她们俩是什么关系？
　　该不会是她想的那样吧，脑海里不断涌入素材，开始在知识的海洋里遨游。
　　“我知道，以她现在的成绩不能够服众，您对您的作品注入心血，我也能够理解。”
　　“但是我希望您能够给她一次机会。”
　　秦止第一次这样放低姿态。
　　从前在她的世界里，贫瘠的沙漠，贫瘠的星球，只有自己这一株玫瑰。
　　从天空滴落的雨水养分供养着自己的根，开出完美的花朵。
　　可有一天，总会遇到那样一个人，那样一件事。
　　让叶片也为她倾斜，花瓣也为她颤抖。
　　她爱她，胜过爱己。
　　“版权费用的事情都好说，我会给出高于市面上的价格，至少乘以两倍。”
　　怕作者不同意，秦止还加上了一层筹码，毕竟这世界上没有人会和钱过不去。
　　她想要这个作品，也没什么特殊的理由…是因为，她和盛明洛相遇在这部作品。
　　如果同人文里的事，对你而言来说是童话，那我就去实现它。
　　“这…那好吧，秦老师，既然这是您的主张，您也觉得盛小姐适合这个作品。”
　　“那我就不再多说什么了。”
　　“只是我有一个条件，我希望秦老师您能把盛小姐带过来，过了试镜。”
　　“如果赵乐导演，没有意见，那么我也没有意见了。”
　　秦止点了点头，表示自己知道了。
　　“嗯。”
　　谈判比自己想象中的还要顺利很多，秦止和作者又聊了一下后续制作剧组的事情，这才互相道别。
　　“秦…秦老师，您什么时候和明洛姐认识的，我真的很好奇！”
　　和秦止相处的时间有些久，可可也并不像之前那样惧怕她，秦止的脾气没有传闻中那样臭，很多时候，只要不惹到秦止的红线区域，基本上是没事的。
　　不过这红线区域的尺度在哪里？那就全凭个人去摸索了。
　　“不认识。”
　　简单的三个字，可可觉得自己都不认识中文了，怎么会有这么小众的文字？
　　这能叫不认识？鬼才信。
　　这简直就是无缘无故给别人钱，可能吗？秦止绝对有在瞒着自己什么吧，还有那天晚上的事情，虽然自己没问。
　　但另外两个人也默契的不提起。
　　这之中绝对有什么猫腻！
　　“我只是单纯欣赏她的才华。”
　　秦止闭眼说出这句话，自己都有些忍不住想笑了，不过好在她常年演戏演技精湛，最终还是憋住了这个笑容。
　　“真的是这样的吗？”
　　可可挠头，她怎么觉得秦止说出这句话完全是逗自己来着。
　　“嗯，真的是这样。”
　　淡淡的肯定。
　　秦止也不知道自己这是怎么了，很在意盛明洛的情绪，难道自己不认识她，她就不能先来认识自己吗。
　　没有系统任务。
　　之前那些事情都不做数吗？
　　盛明洛…你到底要什么时候才会对我主动？我一直一直跟在你身后，我讨厌我的心绪被你牵动，我讨厌我为你流泪。
　　可我又在无形中享受着这一切。
　　我享受着我爱你，我想说我爱你。
　　算了。
　　爱情没有先来后到的理由。
　　就算我做一个彻头彻尾的输家，那又如何？
　　叮咚一声响。
　　电梯到了一楼，秦止重新把墨镜架回自己的鼻梁上，夕阳的暮色正好洒落在街道上，街边人来人往的，熙熙攘攘。
　　夹杂着汽车鸣笛声。
　　手机屏幕上也飘出一条信息。
　　【阿止，你有心上人了？】
　　一个灰色的头像，但上面的备注却无比刺眼…母亲，手指紧紧的握住手机边框，原本平稳的呼吸急促起来。
　　现实与虚构再次重合。
　　【是，母亲。】
　　【我爱她。】
　　一个没见过几面的人，又何谈爱呢？
　　秦承怡眉头微蹙，难不成秦止也要学她姐姐那样，可不对，小阿止从小到大就犟的跟头驴一样。
　　做出的主意，一旦决定了。
　　那就是没有回旋的余地。
　　能让她如此在意的人，必然有什么见不得人的手段。


第146章 得了什么病？恋爱脑。
　　习惯了颠三倒四日常生活的盛明洛，回到了现实世界一看，原来自己之前是个很养生的人。
　　每天闹钟一响，盛明洛急匆匆的起来，又发现自己没什么事干，行程空落落的。
　　把手机闹钟给往上划掉，盛明洛闭着眼睛，脸颊靠在枕头上，还想再睡一会儿。
　　站在盛明洛公寓门外的钟贺，看了一眼手表，上面显示的已经到了早上8点，这妮子不会还没起床吧。
　　又敲了一会儿门。
　　还是没人应答。
　　可能又睡过头了吧，到底是做了盛明洛多年的经纪人，钟贺对盛明洛的行事作风还是有所了解的。
　　直接一个电话打了过去。
　　电话提示音嘟嘟嘟的，过了一会儿，对面才慢吞吞的接通了电话。
　　还不等盛明洛开口，钟贺憋着一口气就怼了过去，声如洪钟。
　　“盛明洛，你看看现在到了几点，还不起床！”
　　整个楼道里都响着她的声音。
　　果不其然，不一会儿就见一个披头散发宛若女鬼般的女人给自己开门了…钟贺上下打量盛明洛一眼，双手环胸。
　　“你看看你现在这样子，有女明星的模样吗？”
　　“女明星呢，要自律。”
　　叹了口气，钟贺就往屋里走，他手上拎着公文包，盛明洛嗅到了一丝不对劲的气息，换做平常有什么工作上的事，钟贺直接让助理和自己对接就好了，不会自己亲自过来的。
　　她能够过来的一般都是大项目…要么就是和自己解约，不会吧，难道真的因为自己手滑，和忘切小号这件事。
　　公司就要和自己解约。
　　…也不是不可能，反正自己也不是什么大咖，人气又低迷，但网友要是论上讨厌的明星，绝对有自己一份。
　　毕竟天天在各大偶像剧里面打酱油，破坏男女主的绝美爱情。
　　自己不会真的要卷铺盖滚人了吧？
　　盛明洛垂头丧气的往沙发上一坐，早上头脑还是不清醒，根本没办法把这些事情给整理过来。
　　“明洛，你实话跟我说…你是不是真的和秦止有一腿？”
　　钟贺开始打量盛明洛公寓的布置，简简单单的，看得出来是一个人在住，并没有第二个人居住的痕迹。
　　见到钟贺意味深长的眼神不断往自己身上瞥，盛明洛下意识地双手交叠遮挡着自己的胸部。
　　怎么每次见她经纪人，自己都是一股…偷情被抓奸的心虚感，好吧现在这里是现实世界，又不是同人文了。
　　自己怎么会和秦止再次产生交集呢。
　　“没有啊，钟姐…我是那种人吗！”
　　眨了眨眼睛。
　　空气一时寂静。
　　钟贺的眼神让盛明洛浑身不自在，这么多年的战地友谊终究是错付了。
　　“…嗯…嗯…”
　　抿了抿唇，钟贺似乎真的对这个问题感到为难，盛明洛低落了，义正言辞的指责道。
　　“原来在你心里我就是这样的形象…伤心了。”
　　“那我也不能昧着良心讲话。”
　　钟贺坐了下来，旁边的沙发凹陷。她打开皮包，从里面抽出了剧本，递给了盛明洛。
　　只见上面写着四个大字。
　　长刀饮恨。
　　盛明洛揉了揉眼睛，她没看错吧…这tm是长刀饮恨，可等模糊的视线再次聚焦，眼前还是这四个字。
　　冰凉的手指拍了拍自己的脸颊，盛明洛觉得自己几乎呼吸不过来了，这就像是她做了一个自己中了百万奖金的美梦，好不容易醒了过来。
　　…但是这个美梦居然成真了。
　　“这…这是找我的吗？”
　　别说盛明洛惊讶了，就连她的经纪人钟贺也很惊讶，她手底下确实不止盛明洛一个艺人，而且盛明洛也是人气最差的，但是这么好的资源，目前却只有盛明洛接到过。
　　所以难免怀疑她怀了什么小心思，耍了什么花招。
　　这才拿到这个剧本的邀约。
　　“所以我才问你…你和秦止到底是什么关系？”
　　停顿了一下，钟贺看着不修边幅的盛明洛继续说道。
　　“我们公司之前没有接触这部电影的意愿，是秦止一直坚持。”
　　说是一直坚持，其实也不过是秦止的一句话而已。
　　“而且，她主动要求退而求其次，由你来演这部s+制作的电影女主角。”
　　“铁板钉钉的女一号。”
　　“你说，这不是脑子坏了才能做出来这种事？”
　　简直就像天上掉馅饼，钟贺到现在也不敢相信，况且，要真说两人有点什么，她不可能察觉不到。
　　首先都是一个公司的艺人，抬头不见低头见的，搞点偷情什么的，办公室的大家总不可能都是瞎子吧。
　　难道，这两人都是去酒店开房的。
　　盛明洛对于自己家经纪人骂秦止是脑子坏了，感到非常的不愉快，首先，秦大影后赏识自己怎么了，这就叫慧眼识珠。
　　千里马有自己的伯乐。
　　“钟姐，难道就不能是秦影后瞧上了我的才华吗。”
　　她也是个风一般的女子。
　　“这话说出来，你自己信吗？”
　　说着又掏出了白纸黑字的合同，推到了盛明洛的跟前，顺带拿出了一支签字笔。
　　“到嘴的鸭子，你自己签吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　接过钟贺递过来的笔，盛明洛趴在茶几上，在合同上面签了字。
　　“谢谢钟姐，麻烦你了。”
　　行云流水的，字迹娟秀。盛明洛也没细看合同，能有这么好的制作，有些明星哪怕是倒贴钱也愿意。
　　“这份工作也不是我替你找来的，你要谢就去谢我们公司那位祖宗吧。”
　　实话实说。
　　钟贺的确想不通，秦止哪儿看上了盛明洛，按理来说，如果完全是她公司的人，让郁李来饰演女主或者女二号更为合适。
　　“还有态度好一点，不要和秦止起什么冲突。”
　　“她的脾气…你也知道。”
　　知道什么？
　　知道秦止的脾气差吗？
　　盛明洛若有所思的摇了摇头。
　　“不会啊，钟姐，秦老师她人很好的。”
　　这话一出，盛明洛发现钟贺良久没有接自己的话，抬头一看，钟贺看自己的眼神更奇怪了。
　　“你…看来也病得不轻。”
　　秦止的臭脾气，她又不是没见识过。
　　盛明洛得了什么病？
　　恋爱脑。


第147章 秦老师可怜我吗？
　　天气越发炎热了些。
　　盛明洛穿着白色t恤，外面还穿着一件遮阳的薄纱防晒外套，手中拿着自己刚买的冰美式。
　　熟悉的面孔出现在自己眼前，盛明洛一眼就认出了那是自己在拍摄《长刀饮恨》认识的赵乐导演。
　　“你好，盛小姐。”
　　“初次见面，果然比传闻中的还要美丽一些。”
　　有些微胖的身躯，男人穿着得体。
　　其实，他们并不是第一次见面。
　　不过…在这个世界，确实是第一次见面。
　　“您好，久仰大名。”
　　“赵导演。”
　　盛明洛和赵乐打着招呼，这感觉还挺新奇的，毕竟自己在另外一个世界已经体验过一回。
　　客套寒暄了一会儿。
　　有脚步声由远及近，盛明洛回头看去只见可可拎着行李，滑轮在水泥地面上摩擦出声响。
　　“明洛姐，你来了。”
　　显然，盛明洛接到这个资源已经传遍了全公司上下，风言风语，乍然骤起。
　　说什么的都有。
　　起初大家都认为，秦止居然有意接触武侠片，传闻女主是要在一个公司内选，那么同公司最好的人选无非就是和秦止人气差距不大的郁李。
　　没人知道为什么秦止会选择盛明洛。
　　李总裁也出面劝了几句，然而无济于事。
　　“嗯，今天是你跟秦老师吗？”
　　盛明洛看着可可身上挂的大包小包的东西，都像是秦止平日里的风格，想来在这里见到她应该是跟着秦止一块儿来的。
　　“是的，明洛姐，公司应该给你安排了新的助理啊。”
　　看着盛明洛还是自己拎着皮包，可可觉得自己的职业病又要犯了，恨不得冲上前去帮盛明洛把包拎起来。
　　“不知道，可能晚点才会到吧。”
　　“这种东西我自己能行的，你先忙吧。”
　　现下已经入了夏，空气温度逐渐升高，但也忽冷忽热的，一天能有好几个节气。
　　盛明洛的额头沁出汗珠，打湿了自己的鬓边发丝，她现在头发有些微卷，不过也很久没有去卷大波浪了。
　　口红是红色的，有些偏橘。
　　身后一片阴影遮挡下来。
　　“这么热都不打伞，要把自己憋变成一只红虾吗？”
　　秦止淡淡的嗓音从身后传来，就像是冰棍上散发的香甜冷气，秦止修长的手指捏着伞柄，眼睫低垂，看向盛明洛，她身上的薄汗润湿肌肤。
　　“秦…秦老师？”
　　下意识的，盛明洛想去牵住秦止的手掌，可是，咬着棒棒糖的秦止又给她一股陌生的气质。
　　就像只是路过，看她可怜。
　　才给她遮挡太阳的炎热。
　　手指停顿在半空中，盛明洛不动声色的将自己的手收了回去，是啊，现在她的以什么资格站在秦止面前呢。
　　“这里热，别把自己晒黑了。”
　　“待会儿还要试镜呢。”
　　“会影响状态。”
　　公事公办的语气，让盛明洛的心里又开始打起了退堂鼓，可是就算是秦止，真的不记得之前的那些事。
　　那么…两个人也有机会成为朋友，不是吗？
　　“哦，好的，我这就进去…秦老师。”
　　盛明洛舔了舔有些发干的嘴唇，原本爱喝的冰美式，此刻在口腔中的回味也变得苦味干涩。
　　看着盛明洛无精打采的朝前走去，秦止一直维持的面具也终于松懈，知道盛明洛回身肯定是走路不看路。
　　手虚虚地向前探着，时刻准备着扶她一把。
　　“小心，前面台阶有些高。”
　　原本比自己矮了一个个头的盛明洛，现在只比自己矮一点，一回眸正好能够对上她的眼睛。
　　也不知道盛明洛有没有穿增高鞋垫。
　　听到这句话的时候，盛明洛这才意识到，自己差点一脚就撞上台阶了，连忙向后退了几步，一不小心踩到了秦止的白鞋。
　　“对不起，秦老师。”
　　“有没有踩痛你？”
　　盛明洛满怀歉疚的，蹲下身就要查看秦止的脚被自己踩的严不严重。
　　“没有…”怎么还是这么冒失？
　　她想说的话又被自己咽了进去，明明装作不认识盛明洛，可是秦止发现自己又贱得慌，又想往盛明洛身边凑近。
　　整个人就透露出一种。
　　你真的不认识我了吗？
　　再认识我一次就好。
　　盛明洛。
　　“那就好，今天晚上我就请秦老师吃饭吧，那家餐厅我预定好了。”
　　虽然花了她不少钱，盛明洛有那么一丢丢的肉痛啦，不过想到秦止帮了自己那么多忙，这是应该的。
　　“嗯，就当庆祝你试镜成功了。”
　　一句祝福的话。
　　秦止似乎笃定盛明洛能够顺利通过此次试镜，就连盛明洛本人都不确定，虽然钟贺目前为止只通知了本公司，她一个女艺人来参加试镜。
　　也不知道是不是踩了狗屎运。
　　说完，盛明洛好像后知后觉的意识到了什么，其实最近这些天她在公司也听了不少风言风语。
　　不过都没往心上去。
　　这毕竟是现实世界，又不是同人文小说，秦止并没有喜欢自己，又何来的包养金丝雀一说或者办公室恋情。
　　天哪，盛明洛觉得自己简直是跳进黄河都洗不清楚了。
　　但是秦止这份过于肯定的话，却让一向笃定自己和秦止之间没有什么的盛明洛也开始怀疑，难不成自己和秦止之间还真有点什么关系。
　　她怎么不知道？
　　这简直就是荒谬至极，危言耸听。
　　“秦老师，为什么这么看好我呢？”
　　盛明洛清楚自己不是郁李，更不是秦止，对于赵乐这种国际知名的大导演，她光是站在这里就有一些心虚不已。
　　“难道…是因为那天晚上的事情吗，秦老师可怜我吗？”
　　“如果是那样的话…”
　　她直接问了出来，一向人精的盛明洛必定不会问这样的问题，但是在秦止面前，她并不想隐瞒自己本来的面目。
　　如果能让秦止察觉自己到底是怎么样的人，或许她会考虑到底要和自己成不成为朋友这件事情。
　　“如果是那样的话，会怎么样？”
　　依旧捏着遮阳伞，秦止却觉得自己的整颗心脏都被眼前的盛明洛调动着，呼吸也开始变得急促，不由自己。
　　“那我就要考虑你是不是没有忘记那件事了。”


第148章 一不小心就出柜了
　　快要呼吸不过来了。
　　叶片在阳光下柔软的舒展着，秦止不自觉的蠕动喉头，心几乎都快跳到嗓子眼了，克制住了自己忍不住眨眼的欲望。
　　“你绝对是在骗我吧，秦老师？”
　　“我已经全部都知道了。”
　　手指紧紧攥紧，盛明洛决定将心中的猜疑都说出来，她看着秦止的眼睛，还是熟悉的面容，翘挺的鼻梁。
　　“你一定是在骗我，对吧。”
　　不知道如何拒绝，盛明洛的问话，一向坚定不移的秦止往后退了几步，就像做错事了，被大人质问的小孩一样，将脸侧向一边。
　　“没错，你一定是在骗我。”
　　盛明洛看到她这样心虚的反应，更加笃定自己心中所想，又向前走了一步，两人原本就近在咫尺的距离又被拉短。
　　连续三次的质问，让秦止也不想再这样遮遮掩掩下去，这样的发展不就是她的所想吗。
　　“是，我是在骗你。”
　　“盛明洛。”
　　“如果在这个世界没有我们的相遇，那么我费尽心思，也会让我们的世界线交际。”
　　好像承认也没有自己想象中的困难，秦止觉得已经把自己完完整整，无所遁形的摆在了盛明洛面前。
　　“所以你就买下了这本书的版权吗？”
　　“为了…讨我欢心吗？”
　　虽然这话说出来好像很自恋。
　　盛明洛还是问了出来。
　　原来这个世界上，真的会有人为自己做到这种程度吗？
　　“没有…今天的试镜能不能过，不是我说了算。”
　　“得看导演和作者的意思。”
　　“我只是给了你这个机会，仅此而已。”
　　秦止制止了盛明洛往自己脸上贴金的行为，确实，这件事主要是她牵线搭桥，不过秦止心里也没有底气，一定保证盛明洛能够过了试镜。
　　赵乐导演是业界出了名的严厉，对待艺人的要求也很严苛，秦止虽然在他面前能够说上几句话。
　　听到秦止还在否认帮了自己一把，盛明洛踮起脚尖，猝不及防的在秦止的鼻梁上亲吻了一口。
　　淡淡的口红印，像春天的樱花瓣一样，带着些许口红的香气。
　　猝不及防的。
　　盛明洛双手手指放在秦止的肩膀上，两人的长发重叠在一起，眼尾翘起。
　　像只狐狸一样。
　　“秦老师，真的只是仅此而已吗。”
　　“没有别的什么话想对我说吗？”
　　“我现在在这儿，我都听着呢。”
　　她的锁骨顶着秦止撑起的伞柄，继续向前靠着，身上穿的衣服也有几分褶皱，秦止被迫无奈腰肢软了几分，向后倾斜着。
　　无法抵御住。
　　也无法推开。
　　自己好像真的完全沦陷进入盛明洛的陷阱了，心脏鼓动着。
　　她将自己完全坦诚给盛明洛，她真的不会害怕，不会离开自己身边吗，秦止开始变得犹豫，开始变得担心。
　　“之前的事情我没有忘记。”
　　“但是我骗了你…明洛。”
　　“我有病。”
　　“你看到的文字并没有欺骗你，我母亲带我辗转多地，但始终没有成效。”
　　她眼睫低垂，声音也渐低，不知道该如何面对自己不敢说出口的秘密，这么些年下来秦止已经对自己的病情不抱有希望。
　　她也开始变得讳疾忌医。
　　如此将自己的伤疤掀开在人前，是第一次做出这样的决定。
　　察觉到了秦止故意在避开自己的视线，原来这样高高在上的人，也会在她面前露出怯意。
　　“这不重要，秦止…”
　　“你能和我说这些，我已经很开心了，我现在能够肯定的回复你的答案。”
　　“我能确定一件事。”
　　那双剪水秋瞳还是笑盈盈的，看着秦止。
　　“我…是爱你的。”
　　好像把心中的想法，公之于众，也没有那么难堪。
　　今天的剧组，只是试镜。
　　走廊外并没有多少工作人员，因此，没有特别嘈杂的声音，只有柔软的风声，从两人身边刮过，卷起衣服的衣角。
　　“在爱之下，所有的情绪都会退而求其次，我也不例外…秦老师，每个人都会有缺点，疾病不是你选择的。”
　　“你为何要抱有歉意呢。”
　　“我觉得这样的你才更加真实，不是所有人都是完美的，也不是所有人都需要去追求完美。”
　　“秦老师，我会抓紧你的手，也会抓紧你的心。”
　　她的手指顺着秦止的后背一路往下，指尖触碰到她的手掌心，手指穿插进去，十指相交。
　　好像就如同盛明洛的所说的那样，抓紧了就不会再放开。
　　光天化日的，就不能收敛一点吗？
　　可可已经把秦止要用的东西都摆放好，回头一看秦大影后又没有跟上来，不知道跑哪儿去了。
　　但做助理就是这样。
　　操不完的心，干不完的事。
　　一出门就看到，两人站在树下，姿态亲密…俨然就是一副暧昧的样子，似乎已经认识了很久。
　　真是奇了怪了。
　　昨天晚上她也有意无意的向盛明洛的经纪人钟贺打听过，总不能她这个做助理的不知情，做经纪人的总知道一点什么吧。
　　得到的回答也是一无所知。
　　钟贺还反问可可，来自己这儿装傻，是不是为了隐瞒她们两个狗狗祟祟的办公室恋情。
　　真是冤枉她。
　　天地良心，除了那篇写出来供大家观看的黄色废料小作品大集合，除此之外…就没有别的什么了。
　　她是身正不怕影子斜，更令人悲哀的是，作为一个cp粉，正主什么时候搞在一起，凭什么她不知道。
　　这简直就是岂有此理。
　　错过了多少嗑糖的好机会？
　　想想就怄气呢。
　　“咳咳咳…哦，两位老师，要不咱们进去聊哦？”
　　这人多眼杂的，你们俩也不怕被发现！现在可可以前恨不得自己的Cp在自己面前有点什么交集，最好是当着她的面拥抱啵嘴。
　　现在却怕自己的cp一不小心就出柜了。
　　操不完的心就是指的cp粉。
　　听到背后的咳嗽声，两人都有些尴尬的松开彼此，盛明洛这才感觉自己的锁骨有些隐隐作痛，原来是刚才抵着伞柄。
　　被印出来一个印子。
　　就像烙印在锁骨之上，时刻提醒着她刚才发生的事情并不是梦境，而是真实存在的。


第149章 试镜成功
　　两人一下子就分开距离。
　　仿佛刚才没有事情发生，不过…可可也并不是傻子，刚刚明明自己看的一清二楚好吧。
　　算了，还是不拆穿别人的情趣。
　　“秦老师，东西我都准备好了，要过去看看吗？”
　　顺便手上还拿了一个吹着凉风的小电风扇，递给了秦止。
　　“嗯。”
　　“待会儿试镜，你不用跟着我了，去跟着盛小姐吧。”
　　突如其来的调令，但却不意外。
　　“这…”
　　这不太好吧，可可眨了眨眼，她今天的上班行程明明白白的写着是跟着秦止，况且，秦止上个月辞退的助理，早就开始重新招聘，但现在还没有招到人。
　　她如果跟着盛明洛，那秦止身边就没有别的助理了，这万一要是出什么事儿，自己可不是全责吗。
　　“都是一个公司的，我待会儿会和我经纪人说，让她转达公司。”
　　“你不必担心，跟着盛小姐就好。”
　　秦止今天其实可以不用过来，跑这趟行程，无非就是试镜，还有几个重要配角的选拔，她来不来也不影响什么。
　　但这里有她更在意的人。
　　“哦，我知道了。”
　　“那秦老师你一个人注意小心。”
　　说完，秦止就打算离开这里，顺便将自己手中转动的小风扇递给了盛明洛，面上依旧没显露什么。
　　“我…不需要，你自己拿着吧。”
　　但，秦止往她口袋里一塞，就自己转头就走了，没再多言语什么，只是那双眸子，熠熠生辉。
　　盛明洛看着秦止的背影沉思着。
　　为什么，秦止一开始不愿意和自己相认，难道是因为之前…太伤她的心了吗？
　　一阵愧疚和懊恼，在心中蔓延开来。
　　“明洛姐，既然秦老师都吩咐了，那我今天就跟着你了。”
　　可可拍了拍手，好吧。
　　试镜比自己想象中的还要轻松些，盛明洛进去就看见了制作人和导演副导演以及坐在一旁的作者，而秦止坐在正中间，修长的手指无意间的转动着钢笔。
　　“今天呢，我们是来看一下盛小姐的表演。”
　　今天的试镜，后面几场才是配角。
　　除了两位主演之外，还有一个重要的男配，世子的饰演者…想到这儿，盛明洛的眼神朝后方一看，果不其然见到了拿着号码牌等待的罗湖。
　　翘着二郎腿，依旧是那副吊儿郎当的模样。
　　世界再次颠倒，上一回罗湖出厂还要她们两个人等待，现在这会，秦止坐在所有制片人的正主位，而罗湖只是被挑选的其中之一。
　　这种感觉，陌生又熟悉。
　　盛明洛在之前的世界，就已经把剧本背的滚瓜烂熟，包括长刀饮恨女主的人设，也彻夜连读过。
　　甚至有秦大影后亲自帮自己开小灶，盛明洛的演技可谓是飞速，而坐在她前排的评委们因为秦大影后坚持要用盛明洛这个名不见经传的女演员，为了剧组，多多少少也彻夜恶䃼过。
　　评委们的眼底下都带着淡淡的乌青色的黑眼圈。
　　盛明洛的各种玛丽苏狗血大剧，因此…今天这场试镜，无非也就是被迫臣服在秦止的强权之下。
　　有她兜底也不怕票房卖不出去。
　　只不过口碑恐怕没有以往那么好听。
　　但这是秦止的坚持，就连原作者也只敢对秦止这位大佬稍有微词，其他人更是连屁都不敢放。
　　作为投资商，只要闭眼数钱就行了。
　　管他电影拍的好烂与否。
　　盛明洛闭了闭眼，再次睁开眼的时候就已经代入了角色，脑海里女主一幕幕的情绪闪过。
　　她拿到了试镜题材是女主山庄全家被屠满门，快马加鞭急匆匆赶回山门的时候就看到，火烧一片云，几乎把整个山头都烧得炙热。
　　热气扑面而来。
　　盛明洛闭气凝神，一瞬间就代入了女主的角色，这一幕，她之前在同人文中拍的时候就ng了好多次。
　　没少彻夜练习。
　　今天终于派上用场了，盛明洛眼眶通红，不过几秒钟就酝酿出了受了莫大打击的模样，就好像此时此刻她正是绝望的女主。
　　秦止原本心不在焉的情绪一下子就被调动，她过来是因为不想听到其他人议论盛明洛。
　　既然自己能成为她的靠山，那为什么不去成为呢。
　　没有人可以在她们面前，对盛明洛出言不逊，秦止看着那双眼泪微湿的眼睛，心就不自觉的绞痛。
　　呼吸急促。
　　有一种破坏的欲望在里面，就想不让她哭泣，伸出手给盛明洛擦干净眼泪，无论过去多久，无论两人相识多久，她还是这样的为盛明洛臣服。
　　别哭了，明洛。
　　秦止握着钢笔的手攥紧，这动作自然也吸引了其他投资商和制作人盯着秦止的一举一动。
　　比起导演和作者的意向，投资商和赞助商更加在意秦止的想法，毕竟…之前的秦止无论是多大牌的导演，多好的制作都不一定会接，一定要剧本，她满意她喜欢。
　　圈里人都称她最难搞。
　　喜欢耍大牌。
　　但，秦止有这样的资本，最多这些人也只能私底下议论议论，无人敢站在她面前指摘什么。
　　“哇！盛小姐当真不错啊。”
　　“比我想象中的要好不少呢，看来这女主应该是没问题了。”
　　几人发言，这话倒不是出自于恭维。
　　完全就是反差感太大了。
　　因为昨天夜里他们几个人才看了盛明洛以往的影视剧资料，其中的演技和现在来比，还是能看出一点盛明洛的个人演技在里面，不过没那么生硬，也取巧了很多。
　　“确实，秦止啊，我还误会你了呢。”
　　“看来你是真心实意的想向我推荐一个好苗子。”
　　赵乐也摸了摸自己的胡须，他和作者之前就有意向要合拍这部电影，不过因为事业的繁忙，一直搁置了这件事。
　　一开始听到秦止愿意主动牵线搭桥，赵乐还挺开心，即刻把手上的工作都给推了，着手准备拍摄这部电影。
　　“确实，盛小姐的表现超乎了我的想象。”
　　作者也由衷的赞叹，比她想象中的要好不少，至少这样的演员有认真读过她的原著。
　　不是上来就是一顿瞎演。
　　现在来看，让盛明洛当主角她也没什么意见了。


第150章 “第一步，从我们独处开始。”
　　哭的眼睛有些肿。
　　盛明洛拿着湿巾擦了擦发痛的眼睛，冰凉的湿巾，让眼睛舒服了不少。
　　缓解了一些疼痛。
　　更衣室门外人来人往的，可可趴在桌子上玩着消消乐，支楞着耳朵，听着走廊外的动静。
　　果不其然，隔了一会儿就见一阵急促的敲门声在门外响起，开了门，是自己印象中的人，秦止脖子上还挂着剧组的工牌，抿着唇。
　　视线朝屋内扫了一眼，并没有看见盛明洛的踪影，难免有些担心的开口询问道。
　　“盛小姐呢？”
　　行吧，你们俩什么关系真当她看不出来吗？可可在内心翻了白眼，不要把她当傻子，啊喂！
　　“在更衣室呢，秦老师，要不你等会儿？”
　　“你们要一起回公司吗？”
　　“如果要去的话，我一并送。”
　　可可暂停了关卡，掏出了钥匙晃了晃询问道。
　　“不用了，今天晚上我约了秦老师吃饭。”
　　身后熟悉的声音响起，秦止抱着自己的外套，处理了一会儿花掉的妆容，此刻盛明洛是卸了妆的状态。
　　看起来更为柔弱，尤其是哭过之后那双眼睛，就像秋天的水潭一样，荡起涟漪秋波。
　　她的手肘上搭着白色的防晒外套，原本裹着宽大外套看不出来盛明洛的身材，现在娇小的身躯露了出来。
　　她的锁骨处有两个小痣，和自己之前见过的那副身体有所不同，秦止停顿在原地，觉得自己出现在这儿又不太礼貌。
　　打算用手掌挡住自己的眼睛，装作自己并没有看见这一幕。
　　“不用这么害羞，秦老师。”
　　“你和我都是专业的演员。”
　　“我知道的。”
　　手搭了上去，盛明洛靠在秦止的肩膀上，重新高了几厘米的感觉就是不一样，现在她能够直接和秦止这个死冰块脸对视。
　　眼里一闪而过的情绪，都能被她完全捕捉到，盛明洛爱死这种感觉了，手指轻轻的掐上了秦止柔软的脸颊。
　　“所以…我们这是公事公办的交流，对吧？”
　　站在一旁的，被忽视的，可可：“……？”
　　嗯，你们两个确定？这个叫公事公办的交流。
　　算了，作为一名助理。
　　要有优秀的自觉心态，可可拿起手机屏幕假装继续三消游戏。
　　“那我现在可以下班了喽？”
　　当然，这句话是废话。
　　不上班她还跟着去烛光晚餐吗？那多没礼貌，还是赶紧拿着自己的东西下班，约上朋友去吃海底捞。
　　这才是属于单身狗的美妙休闲时光。
　　谈什么恋爱？
　　她早就水逆封心，只允许自己磕cp，坚决不准谈恋爱，谈恋爱还是别人谈的好，自己来谈，那就是一塌糊涂。
　　“嗯。”
　　“那老奴，这就退下了！”
　　盛明洛挥了挥手，可可马上会意，以以前在食堂下颚的飞快迅速整理好了自己的东西，嗖的一下就消失了。
　　“我们有这么明显吗？”
　　秦止一直觉得自己很低调来着，她并没有表现的很明显好吧，有些无解。
　　“很明显啊。”
　　“我都能看出来，可可…可是做了很多年的助理。”
　　估计看秦止眼色行事早已熟练，更何况秦止也不会避开可可，大概就是明明是一副找你是因为认识的样子，但是死鸭子嘴硬说自己不认识。
　　从头到尾都很别扭。
　　虽然秦止很不想承认，但是盛明洛挽着她的胳膊，又恢复到了以前熟络的样子。
　　“今天晚上不喝酒了，你来我家好不好？”
　　“阿止……”
　　盛明洛轻轻的贴近秦止的耳垂旁，姿态亲昵，红唇差点就贴了上去，但又勾人心痒的留了一定的距离。
　　“这里…还有人会经过。”
　　虽然话是这样说，但秦止的表情却仍旧是很受用的模样，并没有推开盛明洛靠近自己的举动。
　　车是自己开的，因为把可可打发走了，盛明洛自己都坐上了副驾驶，扣上安全带。
　　“都说了我请客，那应该我来当司机。”
　　“话说，秦老师，我之前都没看你开过车唉。”
　　她出行向来是有人接送的，盛明洛从来没见过秦止自己开过车，想到秦止的家世，说起来她考不考驾驶证都无所谓了。
　　盛明洛原本想着，秦止把可可打发走了，那就她亲自代劳来开车，结果没想到秦止居然自己主动坐上了驾驶座。
　　“那你现在不是看到了？”
　　秦止启动汽车，从地下车库转了出来，手指握在方向盘上，微微的转动着，打了一个圈。
　　“…秦老师，你是不是无证驾驶？”
　　“怎么这么说，我给你的印象是肩不能挑，手不能提吗？”
　　嘴唇勾出一抹无奈的笑容，秦止平稳的行驶着，这车是公司里的车，并不是她的私人用车。
　　开着有多少有些不顺手。
　　“不是啊，但是电视剧上面不都是这么演的吗，有钱的财阀都不用自己开啊。”
　　“…算了，你就当我没话讲话吧。”
　　盛明洛觉得自己尬聊不下去了，明明刚才是自己主动提起吃完饭去自己公寓，现在害羞的也是自己，盛明洛咽了一口气，不行，不能这么怂。
　　明明之前的秦止比自己还要紧张。
　　“如果你觉得现实世界很陌生的话，那我们可以从最初的一步开始。”
　　看着红灯亮起，秦止将车停稳，旁边也是停靠的车辆，一起在等红灯过去。
　　“第一步，从我们独处开始。”
　　秦止看穿了盛明洛所思所想，之前的经历就像她黄粱一梦，无论真实与否，盛明洛在现实中再次醒来，就不会渴求了。
　　自己又何尝不是呢？
　　倘若…盛明洛真的忘记了她们之间的中转，秦止也没有把握，能够让盛明洛重新和自己在一起。
　　她该提出什么样的条件呢？
　　又该以什么样的理由让盛明洛留在自己的身边，气氛一时沉默，直到秦止说完这句话后，良久都没有任何回应。
　　指尖碰上自己的红唇，盛明洛在此之前给自己有过人生规划，不要轻易恋爱，也不要爱上任何人，更不要和素人谈恋爱。
　　一时之间失去了任务的主心骨，盛明洛又习惯了撩拨秦止，看看她的可爱反应…现在后悔还来得及吗。


第151章 “第二步，我们保持这种关系。”
　　最后两人都还是喝了点小酒。
　　秦止打电话叫了自己的司机过来接，盛明洛因为想掩饰自己之前的尴尬，无意识的一直在给自己灌酒，不知不觉中喝的就有些多。
　　手指按下挂断键。
　　眼神落在盛明洛握住杯壁的手上，这一桌都是秦止的口味，看起来盛明洛还没有忘记。
　　“你家的地址，还是之前那个吗？”
　　这样的询问，让氛围顿时又充满了暧昧，盛明洛下意识的咽了一口酒，结果又被酒的辛辣给呛到，稍稍的咳嗽了两声。
　　“咳咳…是。”
　　这听起来就像要…那啥一样，手指又不禁紧了紧，秦止看出来她是在紧张。
　　“那我来说。”
　　“第二步，我们保持这种关系。”
　　很寂静的，就像空气中的细小尘埃落进了自己的心里，盛明洛说不上来这种感觉，明明自己和秦止已经纠缠了很久，但每次她和自己对话，盛明洛都能感受到她宛如赤子般的真心。
　　不逃避，不抗拒。
　　一步一步迈向自己。
　　“盛明洛，你做好准备了吗，如果你现在转身逃避，那我不会继续纠缠你。”
　　“这是我的病例。”
　　秦止从包里掏出来病历本，递了过去，好像在这样暧昧的氛围中，病历本的出现有点不合时宜。
　　“我知道，所有人都恐惧这一点…包括我自己，无法控制自己情绪是一件很糟糕的事情。”
　　“可是我希望，我能够坦诚的面对你…也能够坦诚我的心。”
　　认真，对己认真，对他人认真。
　　是秦止一直以来都秉持的理念，盛明洛之前就见识过，她的脾气倔得跟一头驴一样。
　　谁来劝都不管用。
　　如今，将选择权递到了自己的手里。
　　她的眼睛就像星辰的旋涡，没办法让人不沉浸下去，盛明洛感觉自己的心理防线，就像城墙一样轰然倒塌。
　　“我…我不会走的。”
　　“秦止，我不会走的。”
　　没有理由再让我离开了。
　　话语在口腔中辗转几遍，盛明洛终于开口承认自己心中所想，她们的追逐游戏，攻守方几经对换。
　　终于将对方逮捕。
　　盛明洛站了起来，放下自己手中的酒杯，倾身向前，指尖点在秦止的手背上，荡起片片涟漪。
　　就像猫尾巴挠的一样。
　　让人心软。
　　……
　　背脊靠在冰冷的玻璃窗上，尽管隔着一层薄纱窗帘，盛明洛还是觉得有些发冷。
　　“长高回来的感觉真好，这样我就能…蹭蹭你的鼻梁了。”
　　一吻结束，红唇离开秦止的唇瓣上，还有些许水渍，肌肤相贴。
　　盛明洛做了一直以来自己最想做的事情，眨了眨眼睛。
　　“那我矮一点。”
　　秦止弯下双膝，双手护住盛明洛的腰肢，就像呵护自己的宠物一样。
　　“不用，就这样就挺好的。”
　　“这样才是我所熟悉的秦止。”
　　手指拨开黑色的发丝，落在她温热的脖颈上，盛明洛笑眼盈盈。
　　“秦老师，那你能跟我说说，第三步是什么吗？”
　　“我很好奇。”
　　是真的很好奇。
　　秦止却只是看着盛明洛并没有回答，故作深沉摸了摸自己的下颚，也学着她的样子，莞尔一笑。
　　“不告诉你。”
　　她昂起脖子望着天花板，修长的脖颈格外的好看。
　　很幼稚，两人的互动，把刚才还有一些暧昧旖旎的氛围转瞬间互相笑场的局面。
　　“你不说，那我今天晚上可就睡不着了。”
　　心里就像有猫抓一样的。
　　盛明洛是真的很好奇秦止的第三句话到底是什么，心里痒痒的，不知道的话可能就睡不着了。
　　“那就不用睡。”
　　“一直陪我，好不好。”
　　“明洛？”
　　牙尖咬上她的耳垂，秦止之前经常这样被盛明洛给挑逗，但现在她也想学着盛明洛的模样，挑逗一回。
　　感受着舌尖，盛明洛也并没有抗拒。
　　这注定是一个漫长的夜晚。
　　直到次日天明。
　　由于之前几次和秦止有过共同的步调，所以两人都知道彼此的身体敏感点在哪…不会特别累，反而很舒服。
　　“…我们今天是不是要去，拍戏了？”
　　盛明洛揉着自己发胀的太阳穴，神智还有些不清晰，混沌一片，朦朦胧胧的。
　　另一只手搭在旁边被子，感受着身边人的起伏气息，往下按了按。
　　“不是，今天是休息。”
　　睁开眼眸，秦止和盛明洛对视，一脸无奈，今天本就不是去剧组的日子，也不知道盛明洛是不是最近太忙，给忙忘记了。
　　“这样吗？那我可以多睡一会儿了。”
　　没有工作的日子令人神清气爽，盛明洛闭上眼睛，头枕在枕头上，继续睡觉。
　　“秦老师…早安。”
　　虽然嘴上说着早安，但又继续睡了过去。
　　秦止无奈，替盛明洛掖好被子。
　　穿上拖鞋，秦止捋了捋自己的发丝，进了浴室洗漱，看着镜子里自己，眼底有一片淡淡的乌青。
　　不过…气色倒是很好。
　　走到客厅，秦止已经换了衣服，整理着衣服领口，手指扣着纽扣，还有些睡眼惺忪。
　　只听得沙发一阵震动，凑近一看，原来是昨天晚上盛明洛的手机放在沙发上，没有带在身边。
　　上面备注显示，钟贺。
　　这两个字代表的这个人，秦止认识。
　　是盛明洛的经纪人，手底下不止盛明洛这一位艺人，所以并不是常年跟在盛明洛身边，只不过偶尔能出席一两回。
　　似乎打了好几通，因为盛明洛一直没接，还在继续往这边打电话。
　　秦止弯腰捡起了盛明洛的手机，指尖停顿，感受着手机的嗡嗡声振动，最终还是接通了电话。
　　“喂，您好。”
　　这声音…在对面的钟贺一听就不对劲，这根本就不是盛明洛的声音，而是秦止的声音。
　　在一家公司共事这么久。
　　没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　钟贺当然不陌生秦大影后这位大咖，起初她的梦想也是像楚文秀一样带出秦止这样优秀的艺人。
　　名利双收。
　　“你…明洛呢？”
　　不知道如何开口，钟贺在电话另一头踌躇开口询问道，然后不自信的她又看了几眼备注和电话号码。
　　这明明是盛明洛这妮子的电话，没什么不对劲。


第152章 “第三步，是我爱你。”
　　“她在睡觉。”
　　“如果有急事的话，我可以代为转告给明洛。”
　　俨然一副女主人的姿态。
　　钟贺呲了呲牙，这感觉怎么这么不对劲呢，好歹她也是盛明洛的经纪人，这孩子不也是自己拉扯这么大的。
　　但对方是秦止，好吧，钟贺选择了不和她计较。
　　“没什么，你等明洛醒了之后再代为转告她。”
　　“我有事找她商量。”
　　就算是情侣又怎么样？那还不是工作上的事，得公私分明。
　　严令禁止情侣在公司秀恩爱。
　　“好的。”
　　“待会儿，明洛睡醒了我会跟她说的，还望钟执行经纪，在此之前不要打扰明洛。”
　　什么意思？倒是说她来的不合适了。
　　钟贺心里莫名涌起一股不爽，不过最终也没说什么，只是友好的交谈了几句，便挂断了电话。
　　“…真的得张贴个明令告示，说办公室不准恋爱。”
　　“同事之间也不准恋爱。”
　　挂断了电话，钟贺靠在自己的办公椅上，无力的吐槽着。
　　“怎么啦，钟大经纪人，谁又惹你不开心了？”
　　郁李今天好不容易来趟公司，就看见钟贺郁闷的盯着自己的手机屏幕，显然心气不太顺的样子，也不知道是和谁吵架了。
　　“你问那么多干嘛？”
　　看了一眼画着淡妆的郁李，钟贺好没脾气，不知道今天她这么早过来公司干嘛，又不是跟她们经纪人一样，需要回来述职。
　　“好奇呀，我还在想我们公司谁能够让钟执行经纪头痛不已呢。”
　　递了过去一杯奶茶，郁李刚才顺手买了几杯，就当带给办公室里的同事了。
　　看见他这么有诚意的份上，钟贺也不隐瞒了，说不定郁李还知道些什么不为人知的秘密，毕竟她和秦止比自己的了解要深。
　　“当然是…盛明洛的事。”
　　“我倒是好奇他们两个怎么搞在一起去的…。”
　　百思不得其解，这是个世界未解之谜。
　　“看对眼了呗，还能有什么。”
　　成年人的世界就是如此质朴，郁李唯独有一点想不通，那就是秦止看上去不像是这种人。
　　明明是一张冰块脸，看着不食人间烟火，怎么像都不是那种会私底下包养小情人的。
　　“有道理，只希望到时候别吵架分手。”
　　“到时候我这个经纪人可就难做了。”
　　钟贺郁闷的回道。
　　这要是吵架了，以后在公司抬头不见低头见的那多尴尬，别说盛明洛和秦止是前任这种事咖位的巨大…保不准秦止会找自己的麻烦。
　　诸如此类的。
　　而另一边，刚从床上醒来的盛明洛。习惯性的没有摸到自己的手机，才想起昨天晚上…玩的过火，自己把手机丢沙发上了。
　　好吧，对不起。
　　手机，我们的革命友谊在爱情面前，我要暂时的抛弃你。
　　“秦…老师？”
　　“阿止…。”
　　叫了两声，就听得脚步声由远及近。秦止已经换了一身休闲装，灰色的宽大卫衣和黑色的牛仔裤，戴着黑色的镜框，手里拿着盛明洛的手机，轻柔的递给她。
　　“在这儿。”
　　“我也在这。”
　　她黑色的长发倾斜，盛明洛觉得鼻尖有些痒痒的，用指尖抵住秦止的锁骨推开她。
　　秦止只是柔柔一笑，平静的复述着今天早上发生的事情。
　　“早上的时候你经纪人打过电话过来，找你有事。”
　　挠了挠头，盛明洛不明所以。
　　“找我什么事儿？”
　　她记得她好像除了《长刀饮恨》这部电影之外，并没有什么别的，要继续拍摄了，杂志和外务也没有啊。
　　“不清楚，她没有说，想来是私人的事情，如果是急事的话，还是赶紧回拨一个吧。”
　　秦止虽然嘴上满不在意，不过盛明洛还是捕捉到了一丝秦止不悦的气息，不知道是嫉妒还是在吃醋。
　　“怎么了，秦老师，你是不是不开心？”
　　双手捧上秦止的脸颊，盛明洛向前凑近了一些，指腹贴着她脸蛋上的软肉，看出了秦止在自己面前拙劣的伪装。
　　“没有，这是你的工作。”
　　“我只是…有点情绪，你知道的，控制不好的情绪，所以我很抱歉。”
　　事无巨细，可秦止却仍然在这些小事上尊重她，给她道歉。
　　这何尝又不是一种为爱让步。
　　“我知道，你心里有什么不舒服，可以跟我说的，如果你不开心…不要自己憋着，那样很难受。”
　　盛明洛继续哄着秦止，现在秦止这副休闲的打扮，就像是放学回家，宅在家里打游戏的高中生一样，眉清目秀，眼眸熠熠生辉。
　　“嗯。”
　　显然被哄得很开心，秦止侧过脸有些不好意思的，从床上起身挪步开来。
　　“明洛，起来了，吃早餐。”
　　看着桌上摆着一桌丰盛的饭菜，盛明洛有点感动，说实在的…她之前没有见过秦止做饭，第一回见，感动之余还有一点不敢动筷。
　　虽然看着卖相还可以，但不知道吃进嘴里是何种滋味。
　　“怎么了…是我做的卖相很难看吗？”
　　秦止取下眼镜，随手丢在客厅的茶几上，向餐厅走去。
　　“没有，我就是早上起来胃口没那么好。”
　　这话倒是真的，盛明洛觉得自己很好养活，早上随便吃一点什么东西就可以了。
　　“嗯…我知道了，下回不做这么多了。”
　　秦止回来之后，特意去学过厨艺，所以说比之前也强不到哪儿，但好歹厨艺，炒菜技术又精进一些。
　　至少…可口了一些。
　　“没关系啊，你做饭呢，自然是听你的主意，我只是负责吃就行了。”
　　对于这件事，盛明洛觉得还是谁做饭听谁的比较好，毕竟她已经偷懒了，总不能在吃的这件事上还挑剔吧。
　　白瓷勺子舀了一勺粥，热气氤氲。
　　递到了秦止的面前，直接捏住勺柄，盛明洛笑眼盈盈的说着。
　　“秦老师，现在第三句话能不能跟我说了？”
　　勺子抵到红唇边，粥已经放到温热，入口刚刚合适，不算太烫，也不凉。
　　秦止将那一勺粥喝了下去。
　　“你真的想听吗？”
　　“嗯，确定以及肯定。”
　　盛明洛的回答让秦止低眸一笑。
　　“第三步，是我爱你。”


第153章 番外：获奖
　　偌大的舞台。
　　盛明洛第一次感觉到脚踏实地的感觉，看颁奖的主持人站在前方，是知名主持人，他梳着油头，喜气洋洋地看着坐下的众多演员。
　　“我宣布，今天最佳女主角的得奖者是盛明洛！”
　　“盛小姐，赶紧上台来领奖吧。”
　　蓝色的鱼尾裙，上面镶嵌着熠熠生辉的钻石，光彩夺目而又绚烂，像是采下了银河中的一段作为布料。
　　指尖拎着裙摆，盛明洛向前走着。
　　第一次有这种万众瞩目的感觉，踩着品牌方赞助的高跟鞋，盛明洛一步步的向前走着，淹没在人群的鼓掌声之中。
　　迈向讲台，盛明洛从主持人的手中接过了属于自己的奖项，难免喜极而泣，眼睫湿润。
　　“盛小姐，有什么想向观众分享的感想？”
　　这段获奖感言，盛明洛设想过无数遍，也在心里打过腹稿，但真真正正的看着台下这么多知名的名人和明星。
　　却不觉得有什么。
　　秦止穿着一身黑色的晚礼裙，坐在众人之间，烈焰红唇，那双眸子一直追随着盛明洛的脚步，落在她身上，不舍得离开。
　　珠宝耳环摇曳，秦止的视线和盛明洛的正好对上，所谓一眼万年也不过如此。
　　用指腹抹掉了自己的眼泪，盛明洛一手捧着奖杯，一手拿起话筒，放在自己的唇边。
　　“说起来，大家对于我拿到这个奖，可能觉得不敢置信，我自己也觉得不敢置信。”
　　“我要谢谢一个人。”
　　听到这儿，一开始大家都不以为意。认为盛明洛无非是感谢《长刀饮恨》的赵乐导演而已。
　　但后来的话却让所有人都大跌眼镜，甚至有一丝丝惊异，无数人都目瞪口呆。
　　“是我的爱人。”
　　这句话一出，匪夷所思，盛明洛居然敢公开的谈论着自己的恋情，这不是才刚红就飘了吗。
　　哪有人在颁奖典礼公开自己的对象呢？简直是不要命了。
　　“秦小姐，我爱你。”
　　虽然是用着敬称，但盛明洛的字里行间之中，无时无刻不透露着自己对那位被她称呼为爱人的甜蜜。
　　可这三个字却如雷贯耳，所有人都不敢置信…如果没有猜错的话，盛明洛所指的秦小姐，很有可能是饰演这部获奖电影的另一位女主——秦止。
　　主办方似乎一早就知道这件事，镜头密码就挪移到秦止的脸庞上，盛明洛低头轻笑的场景被数以万计的银幕直播。
　　糟糕了，心脏扑通扑通的直跳呢。
　　真是拿她没有办法。
　　随即，秦止丝毫不逃避的抬起双眼，回望着盛明洛，无声的做着口型。
　　我也爱你。
　　“哈哈哈，看来是我们盛小姐想把这个得奖的好消息第一时间分享给自己的爱人。”
　　主持人也是个机灵的，立马出来打圆场，一下寂静的场面，这才记得起来给盛明洛的得奖鼓掌。
　　随着盛明洛的高调示爱，一时间，社交平台充斥了各种各样的声音和评论，有支持的，有看好的，有祝福的，自然也有贬损的，恶毒的。
　　不过，盛明洛通通都不在意。
　　从记者的相机大炮闪光下，盛明洛溜进了秦止的保姆车内，眼眸带着笑意，因为裙子太长了，一直拎着。
　　“盛影后，这么高调的示爱…不怕你经纪人骂你吗？”
　　秦止似乎早就料到她会过来，身子往里面靠了靠，给盛明洛让出了的地方，但盛明洛却不依不饶，不满足这样的距离，两人紧挨着。
　　“为什么要怕？”
　　“我只是一个侥幸拿了奖杯走了狗屎运的幸运儿而已…但我们秦大影后可不一样哦。”
　　“有那么多人喜欢你…我也只是其中之一。”
　　盛明洛说的真诚，看着手中自己握着的奖杯，也感觉全然不真实，说到底，如果没有秦止，她到死都不可能摸上这个奖杯。
　　“明洛，不要这样想。”
　　“但是我…只喜欢你一个，我只爱你一个人。”
　　“无可代替，无可取缔。”
　　“盛明洛，是我的独一无二。”
　　这样冰块的人，说起情话来，就像是信口拈来，可盛明洛还是觉得很心动，无与伦比的心动。
　　“我知道，秦老师，谢谢你安慰不自信的时候，总有一天…我会让世人看到，我足以与你相配。”
　　“我要站在你旁边。”
　　“就像这样。”
　　指尖穿插而进，十指相扣，两人的手指握得十分紧，几乎密不可分，姿势暧昧。
　　秦止感觉到自己的手心痒痒的，还没来得及反应，盛明洛已经倾身而上来，贴在秦止身上。
　　“我现在，很想亲你，阿止。”
　　只是偶尔的，盛明洛才会叫秦止阿止这两个亲密的称呼，大多时候盛明洛还是喜欢叫秦止为秦老师。
　　“我的爱人，想做什么事情都可以。”
　　秦止的指尖撩起了盛明洛鬓边垂落的发丝，别在耳后。
　　“所有你想做的事情，都可以做。”
　　“包括我，也献给你。”
　　“明洛。”
　　在这煽情的时刻，秦止叫了一声盛明洛的名字，深情款款，眼神一错不错的盯着盛明洛的脸。
　　从自己身后摸出了一个黑色绒丝的盒子，放在自己的掌心中，展示给盛明洛看。
　　隐隐的猜测在心中变为了事实，盛明洛看着秦止手中的盒子，眼神尤为期待，舔了舔自己的红唇。
　　“要说什么？”
　　“不会是对我求婚吧，阿止。”
　　伸手拿过黑色绒子的盒子，盛明洛打开盒子，里面躺着一枚硕大的鸽子蛋钻戒，在车厢里，车窗外昏暗的灯光，折射出暖黄色。
　　“嗯，那你愿意吗？”
　　秦止没有否认，伸手拿过黑色绒丝盒的钻戒，递到了盛明洛的跟前，握着她的手，轻轻的将钻戒展示在盛明洛我的跟前。
　　很开心，心脏好像要炸掉了。
　　“我愿意。”
　　“而且，好像没什么拒绝的理由吧。”
　　冰凉的钻戒缓缓地推进无名指中，盛明洛靠近秦止的眼睛，突然用自己的手掌心捂住了秦止那双好看的眼眸。
　　“我爱你，秦止。”
　　“秦小姐。”
　　“秦老师。”
　　好像怎么说都不够，一个吻落了上来，轻轻的含着秦止的唇瓣，盛明洛向前推进，无奈秦止的后背只好贴近车窗。
　　夜，还很漫长。
　　故事也在继续。
　　（全书完）



