


　　题名：病美人娇养手册（重生）
　　作者：甜霜er
　　简介：
　　虞晚乔上辈子身中奇蛊，为治其蛊毒不惜隐瞒身份姓名来到慕容府，只为拿到世间独有的冰火玉灵芝解蛊。
　　可她进府半年都未能找到灵芝的所在之处。
　　机缘巧合下她得知灵芝是为慕容府嫡女慕容萱准备的，于是她将目光放在了此女身上。
　　没过多久她就成为了慕容萱的贴身侍女。
　　两年后她的真实身份暴露，慕容府全府上下都在合力围剿她时，唯有慕容萱说要放她走。
　　临别之际，慕容萱将偷来的冰火玉灵芝塞给了她，可她到底还是没走成，成了慕容府所有人的刀下鬼。
　　慕容府家主欲将她的尸首悬挂于府门三天，再抛于山下喂虎狼，是慕容萱拼命保全了她的身后尊严，并为她敛了尸首。
　　而慕容萱自己因未能及时服用灵芝，最终也香消玉殒。
　　当虞晚乔再次睁开眼时，她发现自己重生回到了两年前。
　　那时她刚进入慕容府，与慕容萱还未相识。
　　立秋那天，在外避暑多月的慕容府千金回到家中的第一件事就是想沐浴更衣。
　　是虞晚乔烧了热水，去侍奉的她。
　　少女肌肤如雪，墨发如云飘逸，嘴角上扬时，眉眼弯弯惹人怜爱，虞晚乔看得入迷了，才惊觉自己逾矩了。
　　可少女并不怪罪她，还笑着问她叫什么名字。
　　虞晚乔低着头，心中思绪万千，最终还是抵不过翻涌的心意，她说：“回小姐，我叫阿乔。”
　　*
　　腹黑狐狸·落魄江湖女侠×单纯绵羊·娇贵体弱千金

　　【阅读指南】
　　1.1v1双c
　　2.文笔小白，所有设定皆为剧情服务，所以带半个脑子看就好
　　*
　　内容标签：天作之合，重生，爽文，复仇虐渣，腹黑，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：虞晚乔，慕容萱┃配角：慕容博，慕秋扇，柳星璇┃其它：
　　一句话简介：纯情二小姐的腹黑细作侍女
　　立意：爱可对抗一切


第1章 身份暴露
　　身份暴露后，慕容家家主慕容博派出了全府上下所有人力去围剿虞晚乔。
　　而虞晚乔就像凭空消失了一般，踪迹无处可寻。
　　—
　　“阿乔，快把这个带上！我知道有条密道通向外面，我送你离开。”
　　趁着家里一团乱的时候，慕容萱将灵芝取了出来塞给了虞晚乔。
　　虞晚乔看着手里的东西，这才露出惊讶神色。
　　——冰火玉灵芝，自己图谋了两年的东西，如今轻而易举的被送到了自己手上。
　　虞晚乔以为有诈，便质问她：“这是什么意思？你都知道我不是什么好人了，还要把灵芝拿给我？”
　　莫不是设了什么陷阱吧。
　　慕容萱没她想得那么多，她现在一心只想把虞晚乔安全送离慕容府。
　　“你不说过玉灵芝可以救你的命吗？现在它长熟了，我自然要拿给你。快别说那么多了，先逃走吧！”
　　慕容萱着急的要拉她走密道，可虞晚乔却甩开了她的手。
　　虞晚乔蹙眉盯着她，“既然你知道我是为了灵芝而来，那你也该明白我对你并无丝毫真情，哪怕我欺骗你，辜负你，你也要送我离开吗？你不想杀我吗？”
　　曾经她们有多亲密，现在她们就该有多憎恨才对，但慕容萱根本不恨她。
　　“我不想杀你。”慕容萱望着她的眼睛，“我只想救你，你活着我才会高兴。”
　　世间女子尤为痴情，一旦碰触情字，便会无可救药。
　　而慕容萱已经无可救药。
　　虞晚乔是当真没想到慕容府嫡女竟对她情根深种。
　　如今玉灵芝已到手，身份也已暴露，她确实没有必要再留下了。
　　慕容萱怕她再耽搁下去，就真的来不及逃跑了。
　　她牵住了虞晚乔的手，带着人往密道方向跑去。
　　可惜她们还是晚了一步，密道出口有多人把守，根本走不了。
　　藏得了一时，藏不住一辈子，虞晚乔不惧死，她打算硬闯出去。
　　然而就在动手时，慕容萱贴近了她，“快挟持我！他们不敢动我的，你挟持我然后逃出去。”
　　帮忙帮到这个地步，也只有慕容萱这个傻瓜了。
　　慕容府的家主慕容博看见自己的妹妹被人挟持，立即派人去取来银羽箭。
　　慕容家的人则将虞晚乔和慕容萱团团围住，以免被她们跑了。
　　尽管是最亲的人被挟持了，慕容博也没有丝毫慌乱，只见他沉稳的搭起弓射箭，只一箭便准备无误的射中了虞晚乔的后背。
　　银羽箭是全银打造的，虽比普通羽箭重一些，但杀伤力也比普通羽箭大，这一箭从虞晚乔的后背贯穿前胸，使她再也没有力气逃走。
　　慕容萱只听她闷哼一声，接着人就倒下了。
　　“阿乔……”
　　当她看到虞晚乔背后的银羽箭时，她便明白了一切。
　　是大哥。
　　慕容萱看向人群后的指挥者，眼里逐渐模糊起来。
　　慕容博高高居上，吩咐人将二小姐带走，以免接下来的血.腥场面吓到她。
　　彼时，虞晚乔只剩下最后一口气。
　　她知道今日难逃一死，只是如果可以的话，她希望自己的死状能好看些。
　　有人从她身上搜出冰火玉灵芝，慕容博看了一眼呈上来的玉灵芝，冷声说道：“果真是为了玉灵芝来的，若我没说错，你就是凤鸣谷谷主虞晚乔吧。”
　　身份被说破，虞晚乔也懒得费口舌，既然败了，要杀要剐都随便。
　　慕容萱却还想着替他求情：“大哥，她已经受了重伤，而且灵芝也拿回来了，你就放她走吧。”
　　慕容博只当她天真，不懂江湖险恶，便耐着心告诉她：“斩草不除根，春风吹又生，要是今天放她离开了，保不齐明天又有人伪装身份混进来，妹妹你还小，有些事你还不懂。”
　　“自古偷盗者当剁其手脚，待她死后将人悬挂于府门口三天，让天下人都知道云州慕容府是有进无出的。”
　　家主的命令，只能执行，不可反抗。
　　有下人多嘴问了一句：“那三天后呢？”
　　慕容博：“当然是扔下山喂豺狼虎豹。”
　　“不可！”慕容萱当即反对。
　　在场众人皆看向了她。
　　往日贞静温婉可人的二小姐今日竟屡次反抗家主之令，实在让人费解。
　　“大哥，能不能不剁她手脚，她是个很好的人，求你别杀她。”慕容萱眼含热泪，就差跪地求情了。
　　慕容府的下人都在这院中，慕容博当然也不会让慕容萱在人前失了礼仪。
　　“二小姐受了惊吓，还不快将二小姐带回房中休息。”
　　随着慕容博一声令下，有侍女扶着慕容萱回了房中。
　　慕容萱不想走，可到底还是被带走了。
　　虞晚乔看着她的身影，最终闭上了眼睛。
　　唯一向着自己的人走了，等待虞晚乔的便是乱刀砍下。
　　这天是寒露，冷酷无情的冬季终将到来，可惜今年的冬天没有一个叫阿乔的侍女能陪慕容二小姐赏雪煮茶喝了。
　　人死后真的有魂魄吗？
　　这个答案没有活人知道。
　　虞晚乔看着自己近似透明的身体，她笑了笑觉得很是荒谬。
　　不过变成这样后有个好处，那就是可以光明正大的走在慕容府了。
　　她死后，是慕容萱极力保下了她的尸首，甚至以性命威胁才让慕容博松了口，替她敛了尸身。
　　她竟不知慕容萱能为自己做到这个份上。
　　经此一遭，慕容萱旧症复发，之后便卧病不起。
　　虞晚乔每日以虚魂状态陪伴她，眼看着她越来越虚弱。
　　慕容博疼爱妹妹，早就命人将冰火玉灵芝入药煎煮，可慕容萱一口未喝，还趁人不在将救命之药倒了，气得虞晚乔恨不得活过来大骂她一顿。
　　弥留之际，慕容萱手中还握着一支珠钗，那是她还未来得及送出去的礼物。
　　可惜收礼之人早就不在了，这也就成了慕容萱生前唯一的遗憾。
　　虞晚乔想拿走那支珠钗，可她只是个魂魄，根本触碰不到。
　　如此一来，这珠钗也成了她的遗憾。
　　这个冬天还未完全到来，慕容府却是死一般的沉寂。
　　——
　　大梦乍醒，黑暗已除，黎明终究还是到来了。
　　虞晚乔睁开眼时，外面天还是黑的。
　　屋内漆黑一片，她下意识的起身点亮蜡烛。
　　等烛光照亮房间后，她才发现自己房间里不止她一个人。
　　还有十多名慕容府的侍女，都是熟面孔。
　　这是怎么回事？
　　她怎么会出现在这里，难不成……
　　虞晚乔怕自己想错了，便将自己的衣服翻找了出来。
　　她床前放着的是慕容府侍女穿的深蓝色衣裳，再到镜子前一照，她梳的也是侍女发饰，答案已经很明显了。
　　——她重生回到了两年前。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　接下来是作者的才艺表演环节：（鞠躬）（龇牙笑）（左扭腰）（右扭腰）（双手放头顶比个大心）


第2章 二小姐叫我阿乔就行
　　两年多前，虞晚乔身中奇蛊，每月月初时蛊毒发作犹如被万虫啃食，之后就会变得特别虚弱，连五成功力都发挥不出来。
　　她本是凤鸣谷的谷主，因被谷中弟子下.蛊背叛，这才使得她不得不假死离开。
　　离开凤鸣谷后，她四处遍访名医，为的就是搞清楚自己究竟中的什么蛊。
　　后来她遇到了一个游医，那名游医告诉她，这蛊名为食情蛊，一种专门用来折磨人的慢性蛊。
　　这蛊虫进入人的身体后，会每月发作一次，三年内不解蛊人就会死。
　　用三年时间来蚕食掉一个人的生命，确实是一种慢性蛊。
　　而且要是三年内不能找到解蛊方法，折磨的不仅是身体，更是精神上的一种折磨。
　　只是蛊不同于毒，要解除更是不易。
　　虞晚乔也是经过多方打听才知道，在云州有个慕容府，府中种植着一种世间罕见的灵芝，可解百毒百蛊，有令活人延年益寿的作用，也可让刚死之人起死回生的功效。
　　虽然不知道传闻是真是假，但虞晚乔愿意一试。
　　听说这种灵芝只能在冰火之地生长，故名“冰火玉灵芝”。
　　只不过这灵芝的生长要求既然如此苛刻，也不知那慕容家是如何做到的。
　　但都不重要了，重要的是虞晚乔要去云州慕容府。
　　也正是进了慕容府，虞晚乔才认识了慕容萱，才发生了后来的所有事。
　　前世记忆犹新，如今重生归来，虞晚乔竟一时不知该如何面对慕容萱了。
　　一夜难眠，虞晚乔便躺在床上思考今后的路该如何走。
　　前世的她在进府半年后，才刻意靠近的慕容萱，现在半年时间还未到，她不知道要不要提前去见慕容萱。
　　灵芝她是想要，可慕容萱她也不忍心伤害。
　　纠结矛盾了一夜，她也未能想到两全之策。
　　天还没完全亮时，她便随着众侍女起来梳洗，接着去外面洒扫庭院。
　　如今虞晚乔是刚入府不到半月的洒扫丫鬟，每天不是在干活，就是在去干活的路上。
　　这可比她当谷主的时候累多了。
　　只是今天瞧大家卖力打扫的样子，像是有什么重要的事要发生了。
　　她仔细想了想，并未想起什么来，只好问身边的人：“今天是什么日子啊？平时不是打扫一个时辰就够了吗？今天怎么改成两个时辰了。”
　　被问话的小丫鬟看了虞晚乔一眼，说道：“你是新来的吧，今天是立秋日，往年这天是二小姐回家的日子，自然要多花时间打扫，二小姐体质羸弱占不得灰尘脏污，所以立秋过后每日的洒扫时辰会多增加一个时辰。”
　　立秋……
　　是啊，她怎么将这事给忘了。
　　慕容萱从小体弱多病，一直是娇养长大的。
　　天热了要出去避暑，天凉了要回来保暖，碰不了脏污，闻不了腥臭，简直比瓷娃娃还易碎。
　　想想也是，前世的自己刚入府时，根本就没关注过慕容萱是哪天回的家，所以现在自己当然不记得今天是什么日子。
　　可现在知道了又有什么用，自己又没想好要不要去见她。
　　因为这事，虞晚乔一早上都心神不定的。
　　巳时一刻，有人来报说二小姐的马车已经到城门口了。
　　慕容府家主慕容博这才亲自去了门口迎接，与之一同迎接的还有三小姐慕容皎、四公子慕容烨和五小姐慕容烟。
　　除了慕容博和慕容萱是嫡夫人所出，其他三位皆为侧室所生。
　　虞晚乔得知慕容萱就快回来了，洒扫完庭院后就躲去了厨房。
　　厨房正在准备午膳，因此没人理会虞晚乔。
　　有个炒菜的厨子看见她，还以为她是来烧火的丫鬟，便招手叫她来添柴烧火。
　　这活虽然脏累，但总比干站着不动惹人注目好。
　　于是她做起了烧火煮饭的杂事。
　　等主子们吃过后，府中下人们才开始放饭。
　　虞晚乔因为心事重重，所以只吃了半碗饭，不过吃饭的时候，她听别的丫鬟说一会儿还要去烧热水，二小姐风尘仆仆的赶回来想洗个热水澡。
　　这可不是个轻松的活，毕竟这热水是要准备到晚上用的。
　　而且她们吃过饭后是可以回房间休息半个时辰的，但如果要提前烧热水的话，就没时间休息了。
　　虞晚乔听着那丫鬟的抱怨，心里生出了一个想法。
　　等所有人都吃过走了，虞晚乔走到那名丫鬟面前，与她商量道：“这位姐姐可需要帮助？若不嫌弃就让我来烧热水吧，我想多干点活，这样晚上也容易睡着。”
　　“你不用午休吗？”那名丫鬟问她。
　　“不用，我没有午休的习惯。”
　　有人愿意帮自己干活，高兴还来不及，于是烧热水的苦差事就落到了虞晚乔手上。
　　虞晚乔先是挑水倒满一锅，然后再生火烧水，水烧好了还要保持水温，等到慕容萱的贴身侍女来传唤她，她才能把热水运到慕容萱的院子。
　　在这之前，虞晚乔准备了些特别的点心送给慕容萱的贴身侍女采珠品尝。
　　采珠吃了一块，还夸赞虞晚乔比别的丫鬟懂事。
　　可是半炷香后，采珠就觉得头脑昏沉，四肢乏力，整个人走起路来摇摇晃晃的。
　　虞晚乔见状赶忙扶住她，“采珠姐姐可是身体不舒服？”
　　采珠头晕得厉害，前方的路都看不清楚了，“我有点难受，可能要回去休息一下，你先替我去侍奉二小姐，待我好后一定重谢你。”
　　虞晚乔故意做出一副很为难的样子，“可我什么都不会啊。”
　　采珠强撑着身体训她：“不会就学，替主子宽衣解带，搓背洁发也不会吗？”
　　“是，阿乔明白了。”
　　虞晚乔顺理成章的进了慕容萱的房间，而屏风后面慕容萱已等候多时。
　　慕容萱以为是自己的贴身侍女采珠回来了，便催促她快进来替自己梳洗头发。
　　谁知虞晚乔走进去后，慕容萱差点被吓到。
　　“你是谁？采珠呢？”
　　虞晚乔低着头不敢乱看，“采珠身体不适，特让我来侍奉二小姐沐浴。”
　　屋内水汽氤氲，虞晚乔又低着头，慕容萱看得不清楚就让她走近些。
　　等慕容萱看清楚她的脸后，这才放心让她来侍奉自己。
　　这是虞晚乔重生后第一次近距离靠近慕容萱，即便在进来之前就做好了准备，可当她触碰到慕容萱的衣裳时，她还是不敢大口呼吸气。
　　慕容萱的身体就像云朵一般，又白又轻又软，所以她很是小心。
　　浴桶里撒了花瓣，慕容萱又很喜欢洗花瓣澡，边洗边捧起花瓣水放在嘴边吹。
　　虞晚乔则站在她身后为她梳理头发，少女的发丝柔顺乌黑，摸在手里很是舒服。
　　洗之前她突然想起来一件事，于是走到屏风外面把带来的东西拿了进来。
　　慕容萱转头望着她，在看到她手里的东西时满脸疑惑：“你拿的什么东西？树叶吗？”
　　虞晚乔告诉她：“这是黑芝麻叶，用它泡水洗头发能让头发变得又黑又亮，而且头发也不容易发黄干枯。”
　　听她说完，慕容萱两眼都在发光。
　　“芝麻叶还有这种作用？我以前只用过皂荚和花瓣洗头发，你快给我试试吧！”
　　虞晚乔帮她梳洗头发时，慕容萱就感觉到她的手法很轻柔，让她舒服的直想闭眼。
　　等到洗完后，慕容萱已经昏昏欲睡了。
　　虞晚乔出声提醒道：“二小姐，水要凉了，快起来更衣吧。”
　　“嗯……好。”慕容萱舒服得不想动，但虞晚乔帮她拿衣服了，她只好从浴桶里出来了。
　　与先前一样，虞晚乔依旧低着头不敢看慕容萱。
　　慕容萱却一直在看她，“你很害怕我吗？为什么一直不敢抬头看我呀？”
　　虞晚乔手一顿，支支吾吾说不出话来。
　　慕容萱穿好里衣，这才跟她说：“你该不会是害羞了吧？我好像没见过你，你是新入府的侍女吗？”
　　“回二小姐，我刚入府不到半月，还只是一个下等的洒扫丫鬟，侍奉不了主子的。”
　　慕容萱笑着问：“那今天你是怎么过来侍奉我的呢？你明明长得很好看，为什么要来慕容府当下等丫鬟呢？”
　　“长得好看也没什么用，吃饱饭才是最重要的，而且今天能来侍奉二小姐单纯是我运气好，往后可能就没这么好运了。”
　　不过要是想的话，虞晚乔可以制造“好运”。
　　慕容萱并不知道虞晚乔在想什么，不过从虞晚乔说出的话里，她能感觉到虞晚乔有个命苦的身世。
　　“人最不能选择的就是自己的出生，既然来了慕容府就好好生活吧。对了，我还不知道你叫什么名字呢？”聊了这么久，慕容萱都快忘了问她的名字。
　　虞晚乔低下了头，犹豫着要不要告诉她自己的真名，要是说出来了，那自己的身份随时都会暴露，但不说的话，不就是在骗她吗？
　　经过再三思虑，虞晚乔决定暂时先不说，等有了合适的机会再告诉她也不迟。
　　“二小姐叫我阿乔就行。”
　　阿乔这个名字也不算是在骗她，虞晚乔心里暗想道。
　　慕容萱念了一遍她的名字，觉得这名字还挺适合她的，“阿乔，你是个很细心的人，你可愿意来我身边侍奉我？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 你猜我来干嘛
　　愿意，自然是愿意的，只是这会不会进展的太快了。
　　虞晚乔看着慕容萱这张脸，总觉得自己是在做梦，而只有在梦中她才能光明正大的看着慕容萱的眼睛。
　　看得久了，就越容易着迷。
　　慕容萱见她呆呆的看着自己，没忍住笑出了声音。
　　而此时虞晚乔才缓过神来，她才惊觉自己失礼了。
　　“抱歉二小姐，我不该盯着你一直看的。”
　　慕容萱倒是没怪罪她，只是让她去拿件衣服给自己穿。
　　虞晚乔应了一声，接着熟练的打开衣柜，从里面拿了件衣裳披在了慕容萱肩上。
　　本来这是件再正常不过的事了，可慕容萱却留心到虞晚乔好像很了解这个房间的布置。
　　“你看着不像第一次来我这里，你怎么知道我的衣服是放在那边柜子里的？”
　　慕容萱只是单纯问一问，就让虞晚乔警惕了起来。
　　前一世的自己是天天出入慕容萱的闺房，所以当然了解这里面的一砖一瓦，可这一世她是第一次进来。
　　是方才表现得太明显了。
　　“我只是凑巧找到的，望二小姐勿怪。”
　　“你没做错什么，我干嘛要怪你？我只是随便问一问，你别紧张。”
　　慕容萱舟车劳顿了一天，现下已经沐浴完，她想躺会儿，就让虞晚乔先回去收拾东西。
　　等到傍晚时分，虞晚乔带着自己的东西来到了慕容萱住的院子。
　　采珠等候她许久，见到了人这才走过去，“可算是来了，你的行李就这么多？算了，先带你去住的地方。”
　　原本侍奉慕容萱的只有采珠一人，现在多了个虞晚乔，还怪不习惯的。
　　采珠领着人去了房间，走到门口时才说道:“之前你替我侍奉了二小姐，我说过会重谢你，但你也因此晋升为二小姐的贴身侍女，所以这机会也算是我让给你的，听二小姐说你聪明也机灵，那你应该也有自知之明吧。”
　　虞晚乔谦虚道:“我自然是比不上采珠姐姐的。”
　　“知道就好，以后你就住这个房间吧。”说完，采珠便忙自己的去了。
　　虞晚乔看着她离开后，进门就将房门紧闭。
　　现在自己一个人住一间房，就是要做什么事也方便多了。
　　虞晚乔坐在床上，想起前世的自己为了接近慕容萱，不惜暗害了采珠，这才让她有了做慕容萱贴身侍女的机会。
　　那时候自己满心算计，哪里会顾虑太多，现在回想起来倒是觉得那时的自己太过鲁莽了。
　　采珠安顿好虞晚乔，就急着要去向慕容萱邀功。
　　走到半路时遇到了前来送药膳的侍女，采珠觉得顺路就想自己把药带去。
　　来送药膳的侍女认识采珠，自然也愿意把药给了采珠。
　　端着药膳的采珠走了十几步，刚熬煮出来的药膳味道最是浓郁苦涩，她闻着药味突然想起来一件事。
　　她记得给慕容萱准备洗澡水时，虞晚乔送过她一些吃食，而自己吃完后没多久就开始头晕眼花，身体不舒服，也正是因为她身体不适才让虞晚乔去侍奉慕容萱的。
　　偏偏就是那么凑巧，虞晚乔只侍奉了一次，就直接被升为了贴身侍女。
　　这未免也太巧了吧？
　　采珠越想越不对劲儿，她总觉得是虞晚乔想害自己，可自己却没有证据来证明。
　　不行，以后得多留个心眼了。
　　——
　　采珠端着药膳到慕容萱房间时，慕容萱正在画画。
　　采珠看了一眼，然后笑着说：“二小姐的画艺又精湛了，若是画中人从画里走出来，我都分不清谁是真正的二小姐了。”
　　慕容萱画完自己的嘴唇，才放下笔，她闻到了药味。
　　“这幅画带了我的私心，我想将她画得漂亮些，若哪天我真的不在了，这幅画也能……”
　　“小姐！别说这种丧气话，你一定会平安无事的，家主说过了再等上两年，你的病一定会治好的。”
　　采珠原本还觉得慕容萱画的自画像雍容美丽，比本人还美上三分，这会儿知道慕容萱的用意后，便想着把画藏起来。
　　藏起来等时间久了，慕容萱自然就会忘了。
　　“我都不知道自己还能不能活到两年后了，先把药拿过来吧。”
　　都说红颜易老，年华易逝，慕容萱也是时常感叹命不由己。
　　喝过药后，慕容萱问采珠：“阿乔是否安顿好了？她入府不久，要是哪里做得不好你多帮她一些。”
　　采珠答道：“已经安顿好了，就是看上去不怎么爱说话，但做事应该挺麻利的。”
　　慕容萱点了点头，示意自己知道了。
　　这一晚过得平静，无事发生。
　　第二天一早，虞晚乔便醒来了。
　　因为清楚慕容萱的作息，所以她醒来后在自己房间待了一会儿，等慕容萱快醒了时，她才出门去准备洗漱用具。
　　“二小姐，你睡醒了吗？我是阿乔。”
　　门外，虞晚乔端着脸盆静候，她说完话，里面传来了一声“进来吧。”
　　进屋后，虞晚乔把脸盆放下，然后侍奉慕容萱穿衣。
　　这些小事慕容萱自己也能做，只是今天她头晕晕的，虽然睡醒了，但浑身没什么力气。
　　虞晚乔帮她穿衣时，难免会有肌肤接触，感觉她身上温度略高时，便问了句：“二小姐有没有觉得哪里不舒服？”
　　慕容萱摇头：“没事，就是感觉有点累。”
　　觉睡多了也不好，所以慕容萱再困再累，只要一觉睡醒就不会再睡了。
　　“今日天气好，不如用过早膳后，我陪二小姐在外面晒晒太阳吧。”
　　慕容萱从小体质特殊，几乎从不出门，日日待在深闺之中，逐渐也失去了少年人的活力，听虞晚乔说要带她出去晒太阳，她倒来了些兴趣。
　　她刚要说好啊，就听她的另一个侍女采珠走进来说道：“二小姐不能吹风的。”
　　虞晚乔和慕容萱皆看向了她。
　　采珠走到虞晚乔面前，质问道：“二小姐身体本就虚弱，如今又是夏秋交替季节，万一吹了风受了寒，你担待的起吗？”
　　虞晚乔回道：“晒太阳不过是一两个时辰，又不是一整天都在外面，中午的阳光最是暖和，而且也不会太晒，很适合二小姐出门的。”
　　采珠却不这么认为，“你身体康健，当然不会觉得不合适，可二小姐金枝贵体的，可受不得你这么折腾。”
　　虞晚乔听后笑了笑，她请教道：“采珠姐姐，你说的这番话，我是否可以理解为你觉得二小姐的身体已经虚弱到风一吹就倒下的意思了。”
　　霎时，采珠脸色一白，她不安地看了慕容萱一眼，慕容萱也正在看她。
　　“我不是这个意思！你别乱说话，二小姐的身体状况我最是了解，我只是怕万一而已。”
　　这个阿乔还挺给她扣帽子的，差一点就着了她的道了。
　　要是刚才她被绕进去，承认了慕容萱是个弱不禁风的病秧子，那不就得罪二小姐了。
　　虽说二小姐心善，不会怪罪于她，但要是这些话传到了家主耳朵里，那她可就没命活了。
　　虞晚乔可不管什么家主不家主的，她今天就是想让慕容萱出去见见太阳，谁敢阻拦她，她就对谁不客气。
　　“采珠姐姐放心，你的担忧也是我的担忧，阿乔一定会照顾好二小姐，不让她吹到一点风的。”
　　采珠看到她得意的说话样，气得直想咬牙翻眼。
　　临近午时，虞晚乔让慕容萱在外面凉亭下坐着，自己则是为慕容萱布菜。
　　以往慕容萱吃饭都是在屋内，这次换成在外面吃，还真有些不习惯。
　　凉亭的四周有轩窗纱帘遮挡，确实挡住了冷风吹进来，日头正盛，倒是一点也不觉得冷了。
　　虞晚乔布完菜，对慕容萱轻柔说道：“二小姐可以吃饭了。”
　　“嗯！好。”慕容萱拿起筷子刚要吃，突然想起来一件事，“阿乔，你对采珠是不是有什么不满？”
　　早上的事慕容萱可没忘呢。
　　“没有不满，只是我与采珠刚共事，可能还需要些时间来磨合，二小姐就别操心我们下人的事了，先吃饭吧。”虞晚乔催促着她，自己与采珠的事她另有打算。
　　午膳过后，便是午睡，采珠也是趁着这时候人少，才去找了慕容博的。
　　“采珠拜见家主。”
　　这几年来，采珠只要一有事就会背着慕容萱来找慕容博，这次也不例外。
　　慕容博没有午睡的习惯，比起蹉跎时间，他更喜欢做些别的有意义的事。
　　“何事？”
　　采珠想起今早的事心顿有不满，于是实话实说道：“二小姐昨天新添了一名侍女，那侍女本是个洒扫丫鬟，可不知耍了什么心机竟让二小姐破格升她做了贴身侍女。”
　　慕容博问她：“那侍女有何不妥吗？”
　　“有。”采珠将事情一五一十的说了出来，“……奴婢后来仔细想了想，觉得实在是太巧合了，尤其是今天早上，她还自作主张让二小姐出门晒太阳，奴婢认为她怀有叵测之心，不得不防。”
　　慕容博听完采珠的话，依旧是冷面回应：“既然如此，你更要看好二小姐了，不要给她太多和二小姐单独相处的时间。”
　　“是，采珠明白。”
　　自三年前，慕容博将采珠派去侍奉慕容萱后，但凡有人蓄意接近慕容萱，怀有不轨之心，那结局唯有死路一条。
　　当采珠要退下时，慕容博问了一句：“那名侍女叫什么名字？”
　　采珠立刻明白了家主的意思，她扯了扯嘴角答道：“她叫阿乔。”
　　——
　　从慕容博的院子出来后，采珠一路哼着小曲儿回了自己的房间，谁知推开门时看到虞晚乔在她房里，她立刻沉下脸问：“你怎么在我房里？”
　　面对不请自来者，采珠自然是没好脸色的，尤其是对这个没规矩，身份低微的新来奴婢。
　　虞晚乔早就过来了，只是房里没人，她就只好坐着等人回来，这等的久了，她的耐心自然也就消耗光了。
　　采珠瞪着她，只听她说：“你猜我来干嘛。”


第4章
　　上辈子虞晚乔为了接近慕容萱，为了做慕容萱唯一的贴身侍女，她不惜暗害了采珠，这辈子得以重来，她就没想过再去害这条性命。
　　可如今她还是觉得采珠成为了她的绊脚石。
　　虞晚乔并不急着回答她的问题，只是半开玩笑的叫她猜。
　　采珠可不想浪费时间与她说些无关紧要的话，“未经我的允许，你擅自进我房间，阿乔，你可真是没规矩。现在你给我出去，我可以当做什么都没发生过。”
　　虞晚乔却问她：“否则呢？”
　　“否则我就告诉二小姐，让她贬你回去继续做洒扫丫鬟。”
　　这样的威胁根本吓不走虞晚乔。
　　采珠见她一动不动就走到她面前，指道：“你还不走，是想让我拿扫帚赶你出去吗？”
　　虞晚乔抬眼望向她，眼神像是要吃人似的。
　　“你再指我一次试试。”
　　说罢，她站了起来。
　　怎么说她也是活过两次的人了，她的经历和见识远超于采珠，气势上更是压采珠一头。
　　采珠不敢用手指着她了，但表面还不能露怯：“你究竟想干嘛？我没得罪过你吧。”
　　虞晚乔边走边说：“来找你说说话而已，你急着赶我走，莫非是怕了？”
　　采珠可是慕容府的老人了，她怎么会怕一个新来的奴婢，当下便反驳道：“谁会怕你？你倒是挺会给自己脸上贴金，有话你说便是。”
　　看着虞晚乔走到门口，一把把门关上，采珠顿时心慌起来。
　　“你关门干什么？”
　　虞晚乔转过身看着她，“不关门怎么说话？你不是不怕我吗？放心好了，我又不会吃了你。”
　　采珠假装镇定，双眼却死盯着她。
　　“午休的时候，采珠姐姐去哪里了？二小姐想找你都找不到。”
　　采珠并不上当，她回道：“二小姐午休的时候从不需要我侍立在前，我不过是中午吃多了，到处走走消食罢了。”
　　“到处走走，难怪呢，我迟迟等不到姐姐回来，还以为姐姐是走丢了。”
　　采珠冷笑道：“你这阴阳怪气的话是跟谁学来的？我可提醒你一句，少在二小姐面前自作主张，不然我定会让你后悔莫及。”
　　虞晚乔：“你如何让我后悔？去告状吗？我做的一切都是为二小姐好，我才要奉劝你一句，少自作聪明，不然命丢了都不知道怎么丢的。”
　　“你！”采珠是真被她激怒了。
　　“你什么你，别以为背后有靠山，就没人敢动你了，我要是真想对你做什么，你以为你跑得了？以后再敢乱说话，我可是会割人舌头的。”
　　这是虞晚乔第一次警告人，换作从前她都是直接把人处理掉的。
　　虞晚乔走后，采珠满脸苍白的瘫坐在床上，一个下午都没出门。
　　于是整个下午都是虞晚乔在慕容萱身边侍奉。
　　慕容萱喜欢作画，她院子里的每个景都已经画过了，所以这次她想画个特别的景。
　　奈何她提笔许久都未落纸，虞晚乔观察半天，忍不住出声询问：“二小姐遇到什么难处了吗？”
　　慕容萱索性放下笔，皱眉问道：“阿乔，你有见过什么特别的奇景吗？我想画幅画，可是我没见过什么奇特的景色，画不出来。”
　　世间奇景，虞晚乔想了想，她的凤鸣谷算吗？
　　每年季风到来时，山风穿过幽谷便会发出凤鸣般的声音，而凤鸣谷中恰恰又长着凤凰花，待到花开烂漫时，整个山谷都会淹没在红海之中，这大概就是虞晚乔心中唯一的奇景了。
　　“二小姐看过凤凰花开吗？一整片的花海的那种。”
　　“我见过凤凰花，但一整片的没见过，况且此花含有一定量的毒素，吸食过多对身体不好的。”
　　以慕容萱的身体情况，根本没法去看凤凰花花海，不过想象一下还是可以的。
　　虞晚乔都快忘了这事了，她道了声歉：“对不住，二小姐，阿乔差点忘了你不能碰有毒有害的花草的，不过凤凰花毒性不强，只要稍加处理一下也是可以食用的。”
　　“没事，这不怪你，不过阿乔既然提到了凤凰花，那必然是喜欢的，那不如……我试着画一幅？”
　　慕容萱跃跃欲试，提起笔就开始画树，在她身旁的虞晚乔看着她，脑海中浮现出了上辈子的事。
　　记得上辈子慕容萱也为她作过画，不过画的都是她的画像，即使画花描树，也从未画过凤凰花。
　　往事随风起，虞晚乔怕自己想得太多影响到慕容萱，便默默退下去给慕容萱拿件斗篷披。
　　午后无风，暖阳明媚，待慕容萱画好后，她叫虞晚乔上前来观画。
　　“如何？是否与你心中所想的凤凰花海一致？若觉得哪里不好，你尽管提，我还可以再改一改。”
　　虞晚乔属实没想到她会这么说，画已作好，若要再改动，那得要多完美才行啊。
　　“二小姐，不用改了，已经很美了。”
　　慕容萱看着画琢磨半天，总觉得还少了点什么。
　　“这幅画还不够完美，可一时半会儿我又想不出来缺点什么。”
　　到底是缺了什么，虞晚乔也看不出来，她只知道她的二小姐该回房歇着了。
　　慕容萱的画作还未完成，暂时还不想回去，可有下人来报说家主来了。
　　无奈之下，慕容萱只能先把画的事放在一边。
　　关于慕容博，虞晚乔这一世还未真正接触到他，但该来的总会来，她谨慎些就好。
　　慕容萱先走了一步，留她在这里收拾东西。
　　听说大哥来了，慕容萱走路的步伐都变快了。
　　“大哥！你怎么突然过来了？”慕容萱见到自己的哥哥，眼睛都亮起来了，跑到哥哥面前后她的双手就挎住了哥哥的手臂。
　　慕容博从小就疼爱这个妹妹，自然对她的一切都重视着。
　　“来看看你，顺便陪你一起吃晚饭，你出去避暑几月，看着都瘦了，正好府中增添了几名新厨子，今晚让你换换口味。”
　　慕容萱听说有好吃的，就更开心了。
　　昨天回来的时候，午膳晚膳都是几个兄弟姐妹坐在一块儿吃的，饮食上都偏向慕容萱的口味很是清淡。
　　庶出的那几位公子小姐虽有不满，但当着慕容博的面，他们也不敢发作，而今晚只有他们兄妹两人，做哥哥的自然就可以光明正大开小灶了。
　　这还不算，当慕容博拿出一包油纸包着的东西时，慕容萱问了句什么好东西，手就自然而然的去拿了。
　　等打开一看，竟然是酥糖。
　　慕容博这才笑着告诉她:“都是给你的，不过别吃太多，小心牙疼。”
　　“嗯好！谢谢大哥！”慕容萱说着拿了一颗放进了嘴里。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　妹控哥哥～


第5章
　　有慕容博陪着慕容萱吃饭，侍奉的下人也就不需要太多了。
　　虞晚乔带着另外三名侍女刚要退出屋子，就听慕容博说道：“二小姐的贴身侍女留下，其他人退下吧。”
　　被点到名的虞晚乔只好留下，其他人行了礼便都出去了。
　　屋子里只剩下他们三人，慕容萱笑着跟大哥说：“采珠这两天身体不适，我便做主让她在自己屋里休息了，这是阿乔，我新收的侍女，她聪明伶俐又机灵，若是一直做个洒扫丫鬟，实在是有点委屈她了。”
　　慕容博同样以笑回对，“一切以你为主，你做什么，大哥都会支持你。”
　　“那妧妧就多谢大哥了！”
　　慕容博没有跟虞晚乔说过一句话，也未正眼看过她一眼，但虞晚乔知道自己已经被慕容博盯上了。
　　上辈子自己刚成为慕容萱的贴身侍女时，慕容博还派人调查过她的身世背景，只是身份容易伪造，但光凭身份是不足以打消慕容博的怀疑的。
　　她还需要低调行事，不打草惊蛇，以及获得慕容萱的所有信任。
　　且不说她现在身中奇蛊，功力不到五成，也打不过慕容博，若她真想在慕容府存活下去，以上三点对她来说都极其重要。
　　吃过饭后，慕容萱想把大哥送到门口，却听慕容博说：“夜里风露重，妧妧在房里待着吧，让你的侍女送就好。”
　　慕容萱没想太多就说了声好。
　　在她身后的虞晚乔却无言了。
　　出了门，虞晚乔低着头默默跟在慕容博身后，周围寂静无声，越发衬的气氛诡异。
　　就在这时，慕容博出了声：“你叫阿乔？”
　　虞晚乔心头一跳，冷静回答道：“回家主，是的。”
　　“没有姓吗？阿乔不是你的真名吧，你的大名叫什么？”
　　问名字不过是个试探而已，就看虞晚乔如何回答了。
　　虞晚乔记得上辈子慕容博也是这么问的，既是同样的问题，那她便作同样的回答吧，“奴婢本姓乔，父母都是苦命的人，并不识字，因奴婢是女子所以取名乔女，进了慕容府后才改名叫阿乔的。”
　　紧接着，虞晚乔听到了同样回答，“原来如此，这名字改的不错。”
　　虞晚乔没有作声，把人送到院门口时说了句：“恭送家主了。”
　　送走了慕容博，虞晚乔才抬起头来，露出了她原本的凌厉眼神。
　　这个慕容家主看着年轻，实则比老狐狸还精明难对付，看来今晚他是故意来这一趟的。
　　至于原因嘛，恐怕是托了她的另一位姐妹采珠的福了。
　　慕容萱久等多时也不见虞晚乔回来，正想着要不要出去看看，虞晚乔就端着一盆热水进屋了。
　　“二小姐，这是打算去哪？”
　　慕容萱站在门口，双手保持着要开门的动作，“哪也不去，就想开门看看你回来没有。”
　　虞晚乔端着盆往里走，扯着嘴角问：“二小姐这么挂念阿乔吗？这要是让采珠知道了，可就不高兴了。”
　　“采珠的确跟了我很久，但是不知道为什么，我一看见你就想亲近你，阿乔，你似乎与别人不一样。”
　　至于哪里不一样，慕容萱也说不明白。
　　比起侍奉了自己三年的采珠，慕容萱更愿意相信她。
　　若是在上辈子，慕容萱对她说这些话，她只会觉得可笑，毕竟人心是最不可信的，但现在她愿意相信慕容萱，她也知道慕容萱说的都是真的。
　　虞晚乔拧了拧帕子，轻轻擦拭着这张干净白皙的脸庞，她说：“二小姐说的我都信，只是阿乔配不上小姐的赏识，怕是要让小姐失望了。”
　　“哪里配不上了？是觉得你我之间身份地位不同吗？你若是这样想的话，那我告诉你个事吧。”
　　虞晚乔闻言看向她，“二小姐……”
　　“先听我说，我其实还有个乳名叫妧妧，自父亲母亲去世后，就只有大哥一人会在私下里叫我乳名。现在我准许你可以唤我妧妧，你可满意？”
　　慕容萱是真心想跟虞晚乔做姐妹的，只是她的真心对虞晚乔来说太贵重了。
　　虞晚乔摇摇头，她不是不满意，而是不能接受。
　　“谢二小姐抬爱，可阿乔实在是不配。”
　　面对虞晚乔的左一句不配，右一句不能，慕容萱有些不高兴了，“你是不是觉得我是一个病秧子，怕我触你霉头？”
　　虞晚乔没有犹豫，脱口而出道：“当然不是！”
　　只是说完，二人又陷入了沉默中。
　　慕容萱从出生就患有罕见的心疾，府中众人看着是敬她，实际上不过是怕她传染给别人，就像她曾经也试着叫采珠陪她吃饭，但采珠不敢。
　　不是因为她们是主仆才不敢，而是因为害怕慕容萱的病会通过食物传染。
　　“三年前，采珠刚被派到我身边来时，我以为自己终于有朋友了，可终究是我太天真，她不过是为了生计才不得不来侍奉我，那时候她就和你一样害怕我的病会传染，直到很久后她发现这病是真的不会传染才安心留下侍奉我，可我却再也不会想着把她当成朋友或姐妹看待了。”
　　“所以阿乔你要是……”
　　“我不是嫌弃你，我……”情急之下，虞晚乔差点就说出来了，好在她及时纠正了过来，“我只是怕二小姐以后会后悔，人心是善变的，小姐拿真心待人，可曾想过所待之人会拿你的真心去喂狗？至于心疾，它不会一直折磨二小姐的。”
　　慕容萱听懂了她的意思，笑了笑说：“你是想说你会辜负我吗？那你大可放心，我看人的眼光还是很准的，我赌阿乔一定不会辜负我的！”
　　看着慕容萱自信满满的样子，虞晚乔像是被什么东西堵住了喉咙，叫她完全说不出话来。
　　“夜深了，二小姐早点休息吧。”
　　退出房间后，虞晚乔端着脸盆走到了院中间。
　　脸盆里的水已经凉了，不过她看见水中倒映出了一轮圆月。
　　十五的月亮总是又圆又亮，不过再过半个月她身上的蛊毒就要发作了。
　　到那时她又该怎么办呢？
　　自虞晚乔走后，慕容萱就没了睡意。
　　今晚自己的一番话是不是吓到她了，不然她为什么一直在推拒自己呢？
　　出不了这慕容府，难道还不能结交一两个姐妹吗？
　　…
　　隔日早晨，与慕容萱有真正血缘关系的妹妹慕容烟就特地来探望了她。
　　慕容烟是妾室所生，又是家中年纪最小的，除了她生母，几乎无人过问她。
　　因此只要她不闯祸惹事，哪里都随她去了。
　　慕容烟拿着蝴蝶纸鸢过来时，慕容萱刚喝完药。
　　“二姐姐！烟儿来找你啦！咦，什么味道啊？”慕容烟闻到苦涩的药味，不由得皱起了眉头。
　　侍立在身旁的采珠向慕容烟行了礼：“见过五小姐。”
　　慕容烟随意的嗯了一声，“二姐姐刚喝完药吗？我带了纸鸢过来，还想跟二姐姐一起去放纸鸢呢。”
　　慕容萱看到她手里的纸鸢，问道：“这纸鸢哪来的？”
　　“是我哥去集市买回来送我的！”慕容烟回答道。
　　今天刚好有风，正适合放纸鸢。
　　慕容烟还未到及笄之年，所以贪玩些也正常。
　　“你哥哥还真是宠你呀！只是你为什么不找三姐姐陪你玩呢？”
　　慕容萱身子底薄，只怕采珠不会轻易让她出去吹风，倒是三小姐慕容皎身体康健，最适合陪慕容烟去玩了。
　　说到慕容皎，慕容烟便垮下脸回答道：“三姐姐说我太幼稚了，不愿意跟我玩。”
　　得知慕容烟已经被拒绝过一次了，慕容萱就更不舍得再拒绝了，“采珠，去帮我把那件湖绿色披风拿来吧。”
　　采珠犹豫了下，小声提醒着慕容萱：“小姐，你刚喝完药，实在是不宜出门。”
　　“没事，就出去一会儿而已。”
　　慕容萱执意要陪慕容烟去放纸鸢，采珠只好拿了件厚实保暖的披风给慕容萱系上。
　　当初为了考虑慕容萱的身体情况，给她住的院子是最防风的，所以今天要想放飞纸鸢，她们只能去别的院子。
　　慕容烟：“二姐姐，我们去三姐姐住的院子吧，她院子里的花树少，最适合放纸鸢了。”
　　这也是为什么一开始慕容烟会先去找慕容皎放纸鸢的原因。
　　“可以啊，只是我们会不会打扰到你三姐姐了？”
　　平日里除了自己，就属慕容皎的院子最清静了，要是因此吵到了三妹妹，她这个做姐姐的可就不知道该如何自处了。
　　慕容烟没想过这个问题，一时间把她也难住了。
　　“那我现在去跟三姐姐说一声，她要是不同意，我们就去别的地方放纸鸢。”
　　都是姐妹，按理来说是不可能不答应的，但慕容皎不太好说话，所以慕容烟也不能保证自己会成功。
　　慕容烟准备进去找人，慕容萱拦住了她，“我让采珠去说一声吧，你就不用去了。”
　　要是慕容烟去说，那恐怕真的会被拒绝，但换成自己的侍女去说，慕容皎就没办法拒绝了。
　　果然，采珠进去后没多久就带着消息出来了，说三小姐同意借院子给她们放纸鸢玩了。
　　这可把慕容烟高兴坏了。
　　然而院内深处，一袭淡紫色衣裙的慕容皎却还在煮茶喝，她的侍女翠云听到外面的声音，恨恨道：“不愧是嫡出的大小姐，想做什么就做什么，还在别人院子里吵吵闹闹，是生怕小姐你听不到吗？”
　　慕容皎煮着茶，突然抬起头问她：“你是在提醒我，我是庶出之女比不上她吗？”


第6章
　　翠云当然不是这个意思，当即吓得跪在了地上。
　　“小姐饶命，翠云嘴笨，表达错了意思，还请小姐责罚！”
　　慕容皎并未大怒，只是叹着气说：“起来吧，责罚你也没什么用，还不如让你在这陪我说话解闷。”
　　茶水煮的滚烫，慕容皎伸手要去碰，翠云眼尖的先握住了茶壶柄，“小姐小心烫，让奴婢给您沏茶吧，奴婢皮糙肉厚不怕烫的。”
　　慕容皎收回了手，看她为自己沏茶，前院时不时的传来嬉笑声，听的久了就觉得聒噪得很。
　　慕容萱和慕容烟放了一个时辰的纸鸢，虞晚乔迟迟不见她们回来，便出来找人了。
　　采珠虽然担心慕容萱的身体，但她并未看到慕容萱有任何不舒服的样子，以至于虞晚乔找过来时，她不悦道：“你怎么过来了？是不放心我照顾二小姐吗？”
　　“你让二小姐在风中吹了这么久，这也叫照顾？”
　　若不是虞晚乔来了，只怕她们不玩到天黑是不会回去的。
　　采珠看向两位小姐，“我能怎么办，二小姐和五小姐根本就不想回去，我一个侍女还能压着主子不成？你有本事就自己想办法劝说她们，我可不去。”
　　对采珠来说，若是主子回头真病了，无外乎就是多吃几贴药罢了，这可比自己良言苦劝管用的多。
　　“你这么看着我也没用，若是你也不敢过去，那就和我一起在这里等着吧。”采珠不信她有什么办法能劝说两位小姐回去。
　　但虞晚乔就是虞晚乔，她想要做成什么事情，就不可能做不到。
　　迎风摆动的蝴蝶纸鸢像飞鸟一般在天上飞舞着，虞晚乔只是仰头看了看，紧接着手中就出现了一块尖锐的小石子。
　　趁着姐妹俩的注意力都在天上的纸鸢上，虞晚乔指尖一弹，小石子割断了纸鸢线。
　　线一断，纸鸢便脱离了慕容烟的控制，快速向远方坠下。
　　“我的纸鸢！”慕容烟眼看着纸鸢飞向远方，掉出了慕容府。
　　这可是她哥哥买来送给她的纸鸢，仅此一只，现在没了。
　　慕容萱见纸鸢断了线，刚要出声安慰就听身后传来了虞晚乔的声音。
　　“今日风大，两位小姐该回去了。”
　　“阿乔，烟儿的纸鸢飞走了，能找些人去外面找回来吗？”
　　现下只有将纸鸢找回来再修好，慕容烟的心情才会好起来。
　　虞晚乔笑着回答：“可以的，我马上派一些人出去寻找，天黑之前一定帮五小姐找到。”
　　慕容烟红着眼睛，问她：“能找得到吗？我忘了它刚才掉在哪个方向了。”
　　“能找到的，还请五小姐放心回去等着，一旦找到，立刻送还。”
　　有了虞晚乔的保证，慕容烟就听话的先回去了。
　　虞晚乔见慕容烟走了，转头对慕容萱说：“二小姐今天有些贪玩了。”
　　慕容萱腼腆的笑了笑，“阿乔这是在责怪我吗？”
　　“奴婢可不是在责怪，而是在提醒，这要是受了凉，恐怕每日三餐都要喝上一副汤药了，小姐难道不嫌药苦吗？”
　　慕容萱觉得她说的有道理，于是点了点头。
　　眼看就要回去了，采珠适时的走到慕容萱面前，问了句：“二小姐，你有觉得哪里不舒服吗？”
　　慕容萱摇摇头，她刚才陪着慕容烟又跑又跳的，一点儿也没感觉到冷。
　　知道慕容萱身体无恙，采珠这才放下心来，刚要开口说：“那我们这就回去……”
　　岂料虞晚乔先她一步说了话，“保险起见，劳烦采珠姐姐先回去煮一碗姜汤吧。”
　　“……什么？”采珠愣了愣，似乎没听清她的话。
　　虞晚乔带着无害的笑容，再次重复道：“劳烦采珠姐姐先回去为二小姐煮一碗姜汤，二小姐吹了这么久的风，喝一碗姜汤驱驱寒气是最保险的，采珠姐姐比我会照顾二小姐，应当不会拒绝吧？”
　　话都让虞晚乔说了，采珠还能说什么，只能回一句好。
　　慕容萱倒没想到虞晚乔会这么细心，同时她心里想着自己当初果真没看错人。
　　采珠面上是笑着的，待她转过身离开时，满脸只剩下不情不愿了。
　　支走了最后一个人，虞晚乔对慕容萱关心道：“真没有觉得哪里不舒服吗？头晕或者胸闷的感觉，都没有吗？那觉不觉得累？”
　　玩了这么久，就算没有哪里不舒服，那累总该有的吧。
　　慕容萱再次回答她：“我现在真的不累，而且哪哪都舒服，阿乔怎么和我母亲一样，都变得唠叨了。”
　　看到慕容萱还有劲儿和她贫嘴，虞晚乔暂时放下了心。
　　“我们先回去吧，我虽然不累，但有点饿了。”
　　虞晚乔点了头，跟在了她身后。
　　她们走后，慕容皎的侍女翠云走了出来，见已经没人了，这才回去禀报。
　　翠云：“二小姐已经离开了，我依稀听到好像是五小姐放纸鸢的线断了，她们这才不得不离开的，不然还得多逗留大半个时辰呢。”
　　想起先前慕容烟来找自己放纸鸢的讨好样子时，慕容皎就觉得好笑，没成年的孩子就是好，想玩就玩，完全不用顾忌别的。
　　慕容皎面上闪过一丝嘲讽，“也就是现在她还能无忧无虑一阵子，等过两年及笄了，她想放纸鸢也放不了了。”
　　慕容皎让翠云把茶具全部撤走，接着自己出了门，走到了院子里。
　　她驻足院内，脑海中全是自己每天刻苦练剑的场景。
　　其实慕容皎住的院子与其他兄弟姐妹的没什么大小之分，唯一不同的就是院内山水花树的布置。
　　别人的院内多多少少都会种植一些珍稀花草，唯有她的院子里什么都没种。
　　以前她的生母李氏还在世时，倒是很喜欢在院子里种芍药花，但现在满院的芍药都没了，光秃秃一片。
　　这个院子里没了碍手碍脚的花草树木，也就渐渐成了她的练武场。
　　翠云收拾好了茶具，见小姐人已经在院子里了，就拿着剑跟着走了出去。
　　这把剑有着一定的重量，翠云怕摔了碰了，就用双手把剑拿稳。
　　“三小姐，您的剑。”
　　慕容皎拿过剑，对翠云吩咐道：“你去厨房叫人煮些姜枣茶，煮好了送去慕容萱那里。”
　　作为最了解三小姐的人，翠云却不明白小姐此举何意，但还是照做了。
　　等她吩咐过厨房，从厨房回来的路上，她才想明白为什么要煮姜枣茶给二小姐送去。


第7章
　　慕容萱喝了姜汤不久，就有人送来了一杯姜枣茶。
　　来人是三小姐身边的侍女翠云，是特意过来送茶的。
　　只是慕容萱已经喝过驱寒汤了，实在是喝不下了，就让采珠先收下茶，等过些时候再喝。
　　看着采珠要过来接下茶时，翠云说道：“这姜枣茶还是喝热的好，三小姐叮嘱过奴婢，叫奴婢看着二小姐喝了再回去，若二小姐不喝，奴婢这么回去了怕是会受责罚的。”
　　离她最近的采珠却说：“真是有劳三小姐挂怀了，二小姐在院子里的时候不见她出来迎客寒暄，这会儿倒是知道关心了，莫不是怕二小姐受寒后连累到她？”
　　“当然不是！”翠云着急护主辩了一句，但随后意识到自己有些激动了，才降下声说：“三小姐只是身体不适，不宜出门，还望二小姐体谅。”
　　慕容萱：“无妨，本就是我和五妹打扰了她，采珠你把那茶端来吧。”
　　一直侍立在她身旁的虞晚乔一句话没说，目光却一直在翠云身上。
　　翠云从进来的时候就看到她了，明明都是侍女，但虞晚乔就是比采珠更显眼，不仅仅是因为容貌，还有气场。
　　姜枣茶还冒着热气，慕容萱刚要喝，虞晚乔出声提醒道：“二小姐小心茶烫，吹一吹再喝。”
　　慕容萱笑着嗯了一声，接着吹了吹热气才喝了一口。
　　看到慕容萱喝了茶，翠云才行了礼退下。
　　人刚走，采珠就急忙让慕容萱不要再喝了，谁知道这茶里会不会放了什么不干净的东西。
　　慕容萱却笑着说不碍事，“就是一杯茶而已，还挺好喝的。”
　　采珠端着茶，闻了闻，又仔细看了看，确实没发现什么特别的。
　　“这三小姐鲜少与我们交好，突然送来一杯茶，实在是奇怪。”
　　“这有什么奇怪的，我身体虚弱，受风容易着凉，她不过是送来一杯姜枣茶关心我，你们不要大惊小怪了。”
　　“小姐心肠好，觉得所有人都是好人，可采珠不这么觉得，刚才翠云说三小姐身体不适，不宜出门，可我记得之前见到三小姐，她面色红润，眼神清明，完全没有病弱之态，可见是翠云说了谎。”
　　之前慕容烟说要在慕容皎的院子里放纸鸢，本想自己去知会慕容皎一声，是慕容萱拦下了她，改叫采珠进去知会了一声，那时采珠可是见到了慕容皎的。
　　所以采珠知道慕容皎的身体很好，才没有生什么病，见不了人的说法。
　　慕容萱不想多生事，就让采珠不要再说了，这事就当过去了。
　　纵使采珠想再说什么，慕容萱也不想再听了。
　　“ 这只是一杯普通的茶而已，采珠你是不是太在意了些？”虞晚乔光是闻着姜枣味，就知道这茶是正常的。
　　采珠看向她，正好当着二小姐的面，她有话想问：“我还想问你呢，五小姐的纸鸢是怎么回事？”
　　虞晚乔装着糊涂，“什么怎么回事？”
　　而慕容萱就更疑惑了，根本不清楚又发生了什么。
　　“你还在装，你一来，那好好的纸鸢就断了线，纸鸢没了，两位小姐自然愿意回去，不就合你心意了？你就是故意不想让小姐玩个开心，你肯定暗地里使坏了。”
　　从虞晚乔来这的第一天起，采珠就觉得她不是什么老实人，没想到这才几天就露出了狐狸尾巴。
　　要是今天就在小姐面前揭穿了她，那往后她对自己也没什么威胁了。
　　想到这，采珠更是变本加厉的问她：“阿乔，有件事我想问你很久了，今天当着二小姐的面，你给我们一个解释吧。”
　　慕容萱看向了采珠，“你要问什么事？”
　　“二小姐，我与阿乔的房间虽然靠的不近，但开了门和窗还是能看清楚的，这几天晚上我总看到阿乔房间亮着，我本来以为她是睡得晚，但有次我起夜，发现她房间烛光一直没熄灭，我怀疑她是在偷摸做什么见不得人的事。”
　　听采珠说完，慕容萱看向了虞晚乔。
　　慕容萱不想质问她，但心里是希望她主动给个解释的。
　　谁知虞晚乔突然笑了起来。
　　“你笑什么？莫不是觉得装不下去了，索性不装了？”
　　要真是这样，采珠刚好能趁机赶走她。
　　“装什么？我是真的不知道采珠你为何要这么诬陷我，二小姐看重我才破例收我为贴身侍女，能得二小姐赏识，阿乔是千恩万谢的，你说是我使坏弄断了纸鸢线，可当时我和你站在一块的，你看到我做什么了吗？”
　　采珠确实什么都没看到，但她就是觉得和虞晚乔脱不了干系。
　　“你要是真动了手脚，还会让人看到吗？”采珠不服气的回道。
　　虞晚乔问她:“纸鸢我可是从头到尾都没碰过，我能有什么机会动手脚？陪二小姐和五小姐出去的是你啊，采珠。”
　　如果真要说她们之间有个人更有机会去破坏纸鸢，那也应该是采珠才对。
　　采珠拿不出证据来，光凭嘴说根本没用。
　　于是她问虞晚乔大晚上不睡觉，究竟在做什么，虞晚乔只说是自己睡不着。
　　采珠：“二小姐，她根本就没说实话，你可不能轻易相信了她，说不定她是谁派来的细作呢？她接近二小姐，肯定是有目的的。”
　　“细作”二字让虞晚乔听了刺耳，若是现在只有她们二人在，只怕虞晚乔已经对采珠下手了。
　　“我说的都是实话，我睡眠浅，有时候只要做了梦，半夜醒来就睡不着了，难道晚上睡不着也是错吗？”
　　这当然不是错，慕容府里并未规定半夜不睡觉就是错。
　　“好了，都不要说了，你们两个都是我身边人，我不会怀疑你们，但府里人多眼杂的，若是做错了一件事，即便是我没及时发现，家主也会发现的，家主的眼里是容不了一点沙子的，你们谨言慎行就好了。”
　　慕容萱被她们两个吵的头疼，这会儿是真的想躺下休息了。
　　“你们两个还需要时间磨合一下，别总是争来吵去的，都先回去吧，我这里暂时不需要你们陪着。”
　　“二小姐……”采珠并不想就这么算了，可慕容萱是真的累了。
　　慕容萱：“有什么事晚些再说吧，我真的有点累了。”
　　慕容萱打发她们两个出去，谁知两人刚要出去，慕容萱就支撑不住晕倒了。
　　虞晚乔看着慕容萱颤颤巍巍的要倒下了，快速上前扶住了她。


第8章
　　慕容萱晕倒后，采珠就想走过去看看什么情况，谁知还未走近，虞晚乔就回头瞪了她一眼。
　　吓得她只踏出一步就不敢再走了。
　　虞晚乔担心慕容萱的身体，就叫她先去找大夫，至于刚才的账，晚点再算。
　　采珠慌忙跑出去请大夫，虞晚乔一手托住慕容萱的腰，另一只手伸向膝盖那里，随后用力将人横抱了起来。
　　将慕容萱轻稳的放在了床上，虞晚乔拿过被子轻轻盖在了她身上。
　　趁着大夫还没过来，虞晚乔替她把了脉。
　　脉象还算平稳，就是身子虚了些。
　　虞晚乔整理了下慕容萱凌乱的头发，替她掖好被子，便守在门口等大夫来了。
　　等大夫过来诊断好后，就得去拿药了，本来采珠是要跟着大夫去的，结果虞晚乔说她去，让采珠在慕容萱身边照顾。
　　可以不用跑来跑去，采珠当然愿意。
　　当虞晚乔跟着大夫走后，采珠立刻就去找了慕容博。
　　稍晚一些时候，虞晚乔回来了。
　　只是她回来的时候碰巧撞见了慕容博在和慕容萱说话。
　　“见过家主。”虞晚乔朝慕容博低头行了个礼。
　　慕容博现在更注重自己妹妹的身体情况，所以并未与她多说什么。
　　这里并不需要人守着，虞晚乔就想退下去，谁知慕容博叫住了她。
　　“煎药的事交给采珠，你就留下来照顾二小姐吧。”
　　虞晚乔知道自己走不了了，就只好留下，安静的守在一旁。
　　“天气转凉了，往后可不要再贪玩了，就是烟儿再来找你出去玩，你也不能再由着她了，她年纪小不懂事，你难道也要学她吗？”
　　面对大哥的教诲，慕容萱不敢说什么反驳的话，只说自己会好好反省的。
　　慕容博到底还是疼爱自己的妹妹的，只说了两句就不忍心再说了。
　　临走之后他跟虞晚乔说：“往后二小姐要出去，你跟紧她，出了任何事你一个侍女可担待不起。”
　　“是，奴婢明白。”
　　“让二小姐好好休息吧，你去门外守着。”
　　“是。”
　　慕容博出去后，虞晚乔也跟着出去了。
　　关好门后，慕容博也没有走，而是问她：“听采珠说，你跟着大夫去取药了。”
　　虞晚乔回道：“是的，只是去的时候医馆拿药的人多，就稍微在那里等了会儿，耽误了些时间。”
　　慕容博冷着脸看向她，问：“是按照药方抓的药吗？没多拿或是少拿了什么药材吧？”
　　“药材都是大夫帮忙抓的，不会出错，还请家主放心。”
　　“不会出错就好，只是你今天出去拿药耽误了些时间，以后还是让采珠去拿药吧，也省得把时间都浪费在路上了。”
　　慕容博对她的怀疑还未打消，虞晚乔不想生事就回了声是。
　　之后慕容博走了，没过一会儿采珠端着煎好的药过来了。
　　有采珠在这里照顾慕容萱，虞晚乔就先回了自己房间。
　　回到了房间，虞晚乔紧闭门窗，然后将藏好的东西拿了出来。
　　她今日出去拿药的时候，还顺便给自己抓了些药，只不过她给自己抓的药是在另一家医馆抓的。
　　也正是因为这样，她才在外面耽搁了些时间。
　　原以为这事不会被别人察觉到，没想到慕容博连她出府时间都计算好了。
　　若是今日她在一家医馆抓了两副不同的药回来，只怕医馆大夫会立即禀报慕容博，到时她交代不清楚，身份自然也就曝光了。
　　再过几日她身上的蛊毒就要发作了，没有解药，她只能暂时用别的药缓解，只希望接下来的几天能安稳度过。
　　慕容萱喝过药就抵挡不住困意睡着了，睡着后的她做了一个梦，她梦见了虞晚乔。
　　在梦里，虞晚乔说有人要害她，希望慕容萱能保护自己。
　　慕容萱就问她，是谁想要害她，虞晚乔回答是慕容博。
　　梦里的虞晚乔问她：“如果有一天，慕容博要杀我，你会救我吗？”
　　慕容萱说：“当然会。”
　　虞晚乔：“可是你救了我，你就没命活了。”
　　慕容萱不明白她的话什么意思，明明她们都好好的，怎么会活不了呢？
　　慕容萱下意识的想问为什么，可是下一瞬间她看见虞晚乔手中多出了一把匕首，狠狠的刺向了自己。
　　接着慕容萱惊醒，额头上都是汗。
　　她摸了摸自己的身体，并无损伤，只是做了个噩梦而已。
　　阿乔怎么会伤害她呢？她做的这个梦也太可怕了。
　　天已黑，屋里也只点了一根蜡烛，昏暗的很。
　　虞晚乔听到屋里有动静，才轻推门走进了屋。
　　“二小姐醒了，厨房里还温着粥，我去盛一碗过来。”
　　晚上慕容萱没吃晚饭，这会儿醒了肯定是饿了。
　　慕容萱还想着刚才做的梦，看到虞晚乔时还愣了许久。
　　没得到慕容萱的回答，虞晚乔又问了一遍，“二小姐？你要吃完粥吗？阿乔去盛些过来。”
　　“什么……哦，你去吧。”慕容萱心不在焉说道。
　　虞晚乔见她有些不对劲儿，但也没说什么，就先去了一趟小厨房。
　　过了会儿，虞晚乔端着一碗米粥回来了。
　　这时慕容萱已经下了床了，“现在什么时辰了？我睡了很久吗？”
　　“才刚过戌时，没有睡很久呢，二小姐快趁热吃吧。”
　　米粥清淡，但胜在配了一道咸爽口小菜，这让原本没胃口的慕容萱还是吃掉了一碗粥。
　　吃粥的时候慕容萱一句话没说，沉默的不像平时，虞晚乔有心关心，却不知如何开口。
　　慕容萱平时话多，也爱和虞晚乔说话，唯独今晚是一句话都没说。
　　等虞晚乔端着空碗出去了，慕容萱才望向门口。
　　白天的时候，大哥曾嘱咐过她几句话，她一直都记着。
　　“我派人去查过你的侍女阿乔了，她的身份有些问题。”
　　“她走路步伐稳重，身姿端正，像是习过武的人，有机会你让采珠试探一下她，别让她察觉到。”
　　“若她真是潜进慕容府的细作，我自会处理她，你就装作什么都不知道。”　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　下章会多更的，希望点进来的公主们不抛弃不放弃（嘴叼玫瑰）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　听说慕容萱身体不适，慕容烟就想着去探望一下，还带了好吃的桂花酥。
　　结果却被守院护卫告知不让进院探望。
　　“为什么不让探望？我找我姐姐，难道也不行吗？”
　　护卫：“家主有令，二小姐需要静养，不宜被打扰，还请五小姐回去吧。”
　　这是慕容博的命令，慕容府里的任何人都不能违抗，可慕容烟却不舍得就这么回去。
　　“那你把这个交给二姐姐，我特意带给她的。”慕容烟把一盒桂花酥交给了护卫。
　　就在慕容烟要离开时，虞晚乔叫住了她。
　　“五小姐，你是来看望二小姐的吗？”
　　慕容烟记得这个侍女，就是她帮自己找到了断落的纸鸢。
　　“阿乔！”慕容烟看到了她，顿时就没那么失落了，“二姐姐身体如何了？我想进去看看她，但大哥下了令，不让人去打扰二姐姐静养。”
　　“二小姐已经没什么事了，此时应该在凉亭下饮茶看书呢。”虞晚乔如实回答道。
　　“那就好，我带了好吃的，既然遇到了你，那就麻烦你带给二姐姐吧，昨天我真不应该拉着她出去陪我放纸鸢的。”
　　慕容烟很是惭愧，虽然知道自己做错了事，但她都没有机会去给慕容萱道声歉。
　　“五小姐别这么说，其实二小姐玩得也很开心的，二小姐说了，下次有机会的话，她一定还和你一起去放纸鸢。”
　　慕容烟听了这话，终于不再愁眉苦脸了，还说下次一定要放个更好看的纸鸢。
　　慕容烟走后，虞晚乔将她送来的桂花酥拿给了慕容萱。
　　“二小姐，刚才五小姐想来看你，被外面护卫拦住了。”
　　慕容萱放下书，问道：“那她现在还在外面吗？”
　　虞晚乔：“已经走了，她让我把这桂花酥带给二小姐，说是给二小姐的赔礼。”
　　“赔礼？她做错什么了？难道是因为放纸鸢的事？”
　　“应该是吧，我看五小姐的心情不是很好，就安慰了两句，之后她就回去了。”
　　在这个慕容府里，除了疼爱妹妹的慕容博，就属慕容烟对慕容萱还算友好的了。
　　虞晚乔正是知道这一点，方才才会出言安慰了慕容烟几句。
　　“过两天我去看看她，这桂花酥既是五妹妹送来的，那就尝尝吧。”
　　慕容萱本想尝尝糕点的，并未想到要用这事去试探虞晚乔，站在她身旁的采珠上前一步，接过了虞晚乔手中的盒子。
　　“给我吧，麻烦阿乔去沏杯热茶吧。”采珠对着虞晚乔笑着说道。
　　虞晚乔不知她在憋什么坏心思，但还是照做先去沏茶了。
　　等她端着一杯热茶回来时，采珠再次走上前，想接过她手里的热茶。
　　采珠：“给我吧。”
　　虞晚乔并未多言，以为她是想讨好慕容萱，结果采珠接过茶时，却突然松开了手。
　　茶盏掉下去时，虞晚乔迅速弯腰低身手一接，她平稳的接住了掉落的茶盏，可还是故意把茶盏里的热茶撒了出来。
　　热茶淋了她一手，她疼得皱起了眉。
　　这一变故发生太快，慕容萱甚至都来不及起身。
　　“阿乔！”看到虞晚乔的手被热茶烫了，她心下一紧。
　　就连采珠也没想到热茶会淋她一手，她紧张说道：“你的手……快先用冷水冲洗一下。”
　　凉亭里并未准备冷水，慕容萱走到虞晚乔身边，见她的手被烫红了，急忙让采珠去打点冷水来。
　　采珠赶紧跑去找水，慕容萱则拿过她的手放在自己面前，然后轻轻对着她的手吹了吹。
　　这点烫伤对虞晚乔来说根本不算什么，不过她看到慕容萱这么紧张自己，心里还是很高兴的。
　　“二小姐……”
　　慕容萱看着她的手越来越红了，难过的心都要揪起来了，“是不是很疼？只是一杯茶而已，撒了就撒了，你看现在烫到手了吧？”
　　虞晚乔无所谓道:“只是一点小伤，过几天就好了。”
　　“你倒是一点也不在乎，这手可是女子的第二张脸，你看看，等会儿要是出水泡了，还要疼上好几天呢，采珠怎么打个水这么久？”
　　慕容萱着急心慌的，哪像虞晚乔一点也不在意，就好像被烫到的不是自己一样。
　　采珠打了一盆冷水过来，慕容萱把她的手按在水里，还说不在水里泡上一炷香时间，就不能拿出来。
　　“二小姐，我屋里还有些烫伤膏，我去拿来给阿乔擦点。”
　　“嗯，你去吧。”
　　待采珠走后，慕容萱才问她:“那杯热茶怎么回事？是采珠没拿稳吗？”
　　“二小姐为什么觉得是采珠没拿稳？茶是我端来的，就是撒了也该是阿乔的责任，二小姐怪我一人就好，采珠她什么都没做。”
　　采珠向来与虞晚乔不对付，突然变得友善起来，绝对是别的原因的。
　　就像刚才，她突然对自己热情起来，恐怕也是在故意算计着什么。
　　慕容萱却有点生气道:“她都把你弄伤了，你还觉得她什么都没做。我虽然身子弱，可我又不是傻子，你做事比她稳重很多，我又不是不知道，况且你端茶好好的，怎么会突然弄倒茶盏。”
　　她相信这不是虞晚乔的错。
　　“也许是因为茶太烫了，她一时手滑而已，二小姐，你就别怪她了，而且她不是去拿烫伤膏了吗？她肯定也不是故意这么做的。”
　　虞晚乔越是帮采珠说好话，慕容萱就越是不满。
　　先前因为做了一个噩梦，慕容萱一直耿耿于怀，这会儿看着虞晚乔红肿的手，她忽然觉得自己实在是太不该了。
　　怎么能因为大哥的怀疑，就觉得阿乔肯定不是好人呢？
　　别人不说，至少阿乔对自己是真心实意的，这样不就够了吗？
　　等采珠拿来了烫伤膏，慕容萱又亲手帮她涂了药，然后嘱咐她多休息，注意别碰水，这才让人先回去的。
　　等虞晚乔走了，采珠回禀道:“二小姐，刚才我已经试探过了，这个阿乔似乎不会什么武功。”
　　慕容萱:“所以刚才那杯热茶你是故意撒的？是大哥让你这么做的吗？”
　　采珠低着头，“家主吩咐的事，奴婢不得不做，刚才若是阿乔接住了茶盏，那就说明她是会武功的，但刚才她只差一点就接住了。”
　　“可她没接住，还烫伤了自己。以后这样的试探不要再发生了，我不想再看见谁又受伤了，大哥要是问起来，你就说是我的意思，”
　　采珠犹豫了一下，还是说了声是。
　　—
　　回房后的虞晚乔并未躺下，她仔细复盘着之前的事，没多久她就想明白了。
　　有人已经在怀疑她的身份了，想试探她的底细。


第10章
　　虞晚乔的手被烫伤后，慕容萱准许她在房里休息两天，还特意送了她几瓶伤药。
　　虽说只是轻伤，但看得出来慕容萱是关心她的。
　　只是，这还远远不够。
　　是夜，虞晚乔躺在床上，因为食情蛊毒的关系，她已经两晚没好好睡过了。
　　之前拿回来的药，她已经煎煮服用过一回了，只是药材有限，只够她服用三次。
　　要想再出府拿药，实在是太难了，尤其是现在慕容府里的人已经盯上了她。
　　食情蛊每月月初会发作三天，这三天将是她功力最虚弱的时候，要是这时候有人来找她茬，只怕自己根本应对不了。
　　她现在只能依靠慕容萱了。
　　恰巧马上中元节就到了，虞晚乔想着这次也许是个好机会。
　　中元节这天，慕容府里所有人都换上了白灰色衣服，以便祭奠和告慰先祖之灵。
　　今天要忙的事很多，慕容萱就只让采珠侍奉在身旁，而虞晚乔则是留在了院里。
　　趁着所有人都在忙碌祭奠之事，虞晚乔便躲在房中运功抵抗蛊毒侵蚀。
　　这一运功就是两个时辰，如今她的四肢已经开始出现麻痹感了，恐怕等到了天黑，她浑身都会酸痛到无法动弹。
　　院内有个小厨房，虞晚乔要去煎药的时候，听到厨房后有动静，她悄悄走到后面，却看到有个人在烧东西。
　　看那人穿着打扮应该是府里的丫鬟。
　　虞晚乔走了过去，出声问了一句：“这是在做什么？”
　　丫鬟明显被吓到了，她转过身时露出了惊慌失色的眼神，“阿乔姐姐，我……我在……”
　　虞晚乔只看了一眼就明白了她在做什么，“你在祭奠谁？”
　　“我……今天是中元节，我在祭奠我的家人。”说完，那名丫鬟跪了下来，“阿乔姐姐，求你别告诉二小姐，我只是想偷偷拜祭一下，我再也不敢了。”
　　虞晚乔:“你也知道府中有规定，那怎么还敢做这事，若是真想拜祭家人，为何不向管事请休出府拜祭呢？”
　　丫鬟回道:“我跟管事说过，但这天是府中重要的日子，不让请休，阿乔姐姐，你能不能当作什么都不知道？我保证再也不敢了。”
　　虞晚乔没想过要去告发她，就让她把这里的东西都清理干净，自己便离开了。
　　她走后，那名丫鬟终于松了一口气。
　　傍晚的时候，慕容萱和采珠回来了。
　　忙碌了一天，慕容萱已经很累了，饭倒没怎么吃，就只想回来休息会儿。
　　虞晚乔知道她回来了，就端着盆热水走了进来。
　　慕容萱看到她，立刻展露笑颜:“阿乔！”
　　“二小姐，我打了盆热水给你泡脚。”
　　“是该泡一泡，我的脚都快累死了，你放下吧，我自己来就行，你的手不是还没好吗？尽量别碰水了。”
　　慕容萱还记挂着她手上的烫伤，自己脱了鞋袜，将一双雪白的足浸在水里。
　　“嗯，真舒服啊。”才刚开始泡，慕容萱就舒服得有点发困了。
　　本来今晚是有热闹的夜市可以逛的，但慕容萱已经不想出门了，虞晚乔对夜市也没什么兴趣，就决定陪在她身边。
　　采珠倒是很想出去看看，但主子不发话，她也不能偷溜出去。
　　恰好慕容萱需要她出去买些东西，就让她自己出去逛了，别太晚回来就行。
　　慕容萱泡完脚，虞晚乔就给她拿来些糕点，想让她垫垫肚子，可慕容萱是真的不想吃了。
　　“阿乔，你坐下来陪我说会儿话吧。”
　　虞晚乔并未坐下，只是问：“二小姐想聊什么？”
　　“说说你的家乡吧，或者说些你碰到过哪些有趣的事，我都想听。”
　　外面的世界究竟有多好，那是慕容萱不曾探索过的领域，而现在她只是想了解一下虞晚乔出生的地方。
　　虞晚乔想了想自己的家乡，决定从最开始的地方说。
　　“我出生的地方是个偏远山镇，家里本来还有一个弟弟，但就是因为家里实在是太穷了，养不起两个孩子，所以家里人决定送走我，我记得那时候我还不到十岁。”
　　十岁之前，虞晚乔过着吃不饱穿不暖的贫苦生活，而十岁之后她进了凤鸣谷，虽说她吃饱了，也穿得暖了，可她同时也失去了自由。
　　凤鸣谷的生活不好过，她能坐上谷主的位子也是拼尽全力以命相搏得来的，可最终还是遭人陷害，不得不用假死离开那里。
　　“不过我还是感谢他们的，要不然我怎么能有今天呢？如果没有他们的舍弃，我恐怕一辈子都遇不到二小姐了。”
　　“你倒是想得开，换做是我，我恐怕早就活不下去了。”慕容萱说道。
　　虞晚乔笑了笑，“那是因为二小姐心肠太软了，做个心硬的人才能活得更久些。二小姐，还记得我说过的凤凰花吗？”
　　慕容萱点头，“记得，我还画过呢。”
　　“离开家乡后，我就是在长着很多凤凰花的地方长大的，在那里我并没有什么开心的回忆，不过有一件事，还算比较有趣，二小姐想听吗？”
　　慕容萱重重点了头，“想听。”　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　先更新这么多，会有二更的


第11章
　　十岁那年被父母送走后，虞晚乔就被一群神秘女子买走了，再之后她跟着那些人去到了一个地方。
　　那个地方叫凤鸣谷。
　　而在虞晚乔十二岁那年，前任谷主枫茴带回了一个女娃，别看这个女娃年纪小，可她懂的不比大人少。
　　刚进谷三天，就和所有人熟成了一片。
　　但这所有人中，并不包括虞晚乔。
　　“我当时看她年纪小，就想多帮衬她一把，谁知她小小年纪，却最擅长心机，表面上单纯烂漫，实际内心里全是算计自私，从我发现她的真实性格后，我就再也没和她说过话了。”
　　“真的有这样的女孩子吗？小小年纪就知道算计人心，迫害别人……会不会是因为她身边人的原因才导致她变成那样的？”
　　“这世上有很多种人的，二小姐遇到的人还是太少了。”虞晚乔看起来阴沉沉的，周身像被黑暗包围住了一样。
　　慕容萱看她心情不好，就为她倒了杯茶水。
　　茶水温热，冒着白气，虞晚乔伸手去接，二人的手指相碰时，慕容萱感觉到她手指冰凉。
　　“阿乔的手，怎么这么冷？”
　　像被一层冰覆盖住了一样。
　　虞晚乔接了茶水，一口灌下，她现在确实觉得冷极了。
　　“阿乔？”慕容萱见她不说话，还想再问一遍。
　　“故事先讲到这里，二小姐，你早点休息吧，阿乔先退下了。”
　　蛊毒已经发作，虞晚乔现在只能离开，不然她迟早暴露自己。
　　不等慕容萱说话，虞晚乔快速退出了屋外。
　　趁着自己还有些知觉，她回到自己屋子后就紧锁了门窗，独自一人运功对抗蛊毒。
　　秋后的夜晚有些凉，可她的额头却开始滴汗了。
　　之前说给慕容萱听的故事还未讲完，她本来想告诉慕容萱，自己也曾有过很多姐妹的，可即使姐妹众多又如何，到了生死一刻时，还不都是选择了背叛。
　　若是当年前任谷主枫茴没有把柳星璇带回来，那么现在的凤鸣谷也不至于沦落至此。
　　而她，更不至于沦落至此。
　　食情蛊在她全身游走，这种感觉就像被凌迟一般，痛到麻痹，疼到不能呼吸。
　　屋外有人走过，可虞晚乔却一点也没感知到。
　　屋外的人没有离开，反而是想推门进来。
　　虞晚乔躺在床上，半眯着眼睛，她依稀听到了有人说话的声音，只是她听不清说了什么。
　　再后来，她陷入了深眠……
　　虞晚乔醒来的时候，天已经大亮了。
　　蛊毒发作期还未结束，但已经没有昨晚那么激｜烈了，她缓慢的从床上起来，屋内一切正常，并未有什么不妥的地方。
　　只是她现在有一个疑问，昨晚上回来后她好像没有脱衣服吧？
　　那为什么现在她只穿了一件里衣？
　　她自己脱的吗？
　　可是她昨晚都疼成那样了，应该没什么力气再去脱衣服了吧？
　　眼看时间不早了，虞晚乔只能先换上衣服，出门去找慕容萱。
　　慕容萱昨晚没怎么睡，这会儿还躺着呢，虞晚乔过来时，采珠正守在门口。
　　“二小姐还没醒吗？”虞晚乔走过来后，并没有急着推门进去。
　　采珠看了她一眼，“刚睡下，你有事？”
　　“没什么事……你说什么？她刚睡下？”虞晚乔有些吃惊，她想进去看看，被采珠挡在了前面。
　　“别进去打扰小姐休息，二小姐昨晚一直在照顾你，天亮才回屋休息，你是真不记得了，还是在装傻？”
　　说起这个，采珠竟有些嫉妒羡慕虞晚乔。
　　她尽心尽力侍奉了慕容萱三年，虽说慕容萱不曾苛待过她，但还从来没有这么关心过自己，可这个阿乔呢，不过是刚来的新人，就轻易博得了主子的关心，这让采珠如何不去计较。
　　“今天我会一直守着二小姐的，至于你，既然生病了就好好在屋子里休息，别把病再过给二小姐了。”
　　采珠没给她好脸色看，要是这样能气走虞晚乔，那就再好不过了。
　　可虞晚乔的注意力全在慕容萱照顾了自己一夜上，根本没去看采珠什么脸色。
　　看来昨晚真的有人进了她的房间，还帮自己脱了衣服，盖好了被子，只是没想到那人会是慕容萱。
　　她既然在休息了，那还是不要打扰好了。
　　采珠见她失了魂一般，便好心道：“回去躺着吧，要是病得严重就去看大夫，别以为忍一忍就会好了。”
　　虞晚乔没有回话，她只是点了点头就离开了。
　　剩下采珠一人独自嘀咕道：“真生病了？之前还那么凶的瞪我。”
　　采珠也是难得好心，想着自己与虞晚乔要一同侍奉慕容萱，有个健康的好身体才是最重要的，于是她就托人带了些药材回来。
　　虞晚乔在屋里待了半日，采珠拿着药过来找她时，她一度以为采珠是走错了屋子。
　　“这是给我的？”虞晚乔问道。
　　“当然是给你的，我是怕你舍不得买药，所以才好心帮你一次的，我可不想让二小姐再照顾你一夜了，这事要让家主知道了，你我都要挨罚，你可别拖累我啊。”
　　几包药值不了多少钱的，采珠担心的是家主知道后会迁怒于她。
　　所以在家主还不知道事情始末前，她得让虞晚乔快点好起来。
　　采珠送来的药被虞晚乔搁置在屋里，转瞬就被她替换成缓解蛊毒的药了。
　　晌午后慕容萱醒了，采珠早就准备好了吃食，奈何慕容萱食欲不好，就只吃了几口就不吃了。
　　“二小姐，现在外面阳光正明媚，要出去走走吗？”
　　“好，你陪我走走吧。”正好慕容萱想顺路去看看虞晚乔。
　　虞晚乔此时并不在房间里，所以当慕容萱来敲门时，屋中并无人应答。
　　“会不会是去了小厨房？我帮她买了些驱寒药，想必她应该是在煎药呢。”采珠猜测道。
　　慕容萱知道虞晚乔病了，昨晚她看虞晚乔离开时就有些脸色苍白，因为不放心才去找了虞晚乔，没成想还真看见了她发抖躺在床上的样子。
　　当时虞晚乔浑身冰冷，额头上却都是汗，她还吓了一跳，幸好到了后半夜虞晚乔不再发抖了，这才让慕容萱没急着半夜出去找大夫过来。
　　“我本来还想找大夫开点药给她，没想到采珠你已经买好了药。”
　　“之前我对阿乔颇有看法，我知道是我不对，二小姐别担心，我以后不会再做同样的事了。”
　　慕容萱听到采珠这么说，心里是很高兴的，之前她还担心两个人相处不好，现在看到采珠想明白了，也就放心多了。
　　“走吧，去找找阿乔。”慕容萱带着采珠往小厨房走去。
　　虞晚乔煎好了药，一碗全喝掉了，慕容萱过来时，正巧看到她放下碗。
　　“阿乔，你真在这里呀！”慕容萱看她有力气了，整个人都洋溢着笑。
　　“二小姐好，怎么来这里了？这儿不是小姐该来的地方，这里油烟重，先出去吧。”
　　虞晚乔让慕容萱先出去，慕容萱看了一眼灶台上的药罐，浓浓的药味熏满了整个小厨房。
　　“把你的手伸出来。”慕容萱对她说道。
　　虞晚乔不明所以的伸出一只手，接着慕容萱大方的握住了她的手。
　　虞晚乔：“……”
　　“嗯，你的手没那么冰冷了，身体可好些？还觉得忽冷忽热吗？或者有没有别的什么不舒服的地方？”
　　慕容萱突然这么关心她，让她感到特别不适应。
　　“已经没事了，昨晚只是突发高烧，谢二小姐关心。”
　　采珠见她如此冷漠，忍不住说道：“你是休息好了，二小姐可就苦了，她连午饭都没吃多少，还一直在到处找你。”
　　“采珠，别乱说话。”慕容萱不想让她说出来。
　　“都是阿乔的错，给二小姐添麻烦了。不然我做些吃的吧，让二小姐尝尝新口味。”
　　既然她们人都在厨房这里了，正好可以趁这个机会做点吃食给慕容萱补一下。
　　慕容萱没有拒绝，欣然答应了。
　　虞晚乔不是特别擅长厨艺，不过弄些简单的吃食，她还是会的。
　　小厨房里食材不多，虞晚乔就挑了几种蔬菜，准备煮一锅菜粥。
　　等了好久，菜粥端过来时，采珠一度以为是自己眼花看错了。
　　采珠：“这是什么啊？粥？还是菜粥？阿乔，这就是你精心准备的新口味？”
　　早知道是这个，采珠绝对要拦着她，堂堂慕容府二小姐怎么能就吃这个，就算要吃粥，那也得加些山珍海味进去吧。
　　“我可没说这是精心准备的，只是为了二小姐的身体考虑，还是吃粥最好，况且二小姐已经吃过了，再吃些油重的荤菜也不好。”
　　说完，虞晚乔回了厨房，再出来的时候手里端了一盘蝴蝶样式的糕点。
　　“这是什么？这个看着还挺精致的。”采珠对蔬菜粥没兴趣，但这个糕点她有点喜欢。
　　“这是碧玉云枣糕，尝尝吧。”
　　采珠见她拿了一块给自己，她看了慕容萱一眼，这才接下。
　　慕容萱也拿了一块，咬了一口吃出了枣味，“这是用枣泥做的。”
　　“是的，二小姐可要多吃两块。”虞晚乔把糕点推到了慕容萱面前。
　　这要是都吃完了，估计晚饭都不用吃了。
　　“阿乔，我要是每天都这样吃，用不了多久就胖成球了。”
　　慕容萱尝了一口菜粥，接着又咬了一口云枣糕，主仆三人吃得别提有多高兴了。


第12章
　　近日以来，慕容萱的脸色越发红润了，看着也不像个病人了。
　　以前她整日待在自己的院子里，从不出去，现在精神好了，就总想着出门。
　　为了能出府逛逛，她一大早就去找了慕容博。
　　“大哥，之前烟儿的纸鸢坏了，我想重新买一个送给她，今日的集市一定很热闹，你陪我一块去吧？”
　　慕容萱今早让采珠帮她梳了个新发髻，还簪了新的珠花，不仅如此，她平日常穿素色衣裳，但今天她着了件翡翠绿袖衣裙，让人看一眼都难以移开。
　　要是慕容博还不肯答应她出府，那就是伤她的心了。
　　慕容博看到她这一身打扮时，心中便有了答案，就是不想答应，也得答应了。
　　“看来我今天必须要答应你了，不然就辜负了你这一大早的请安了。”慕容博宠溺的笑着看她。
　　“那就多谢大哥了！”慕容萱笑着往门口走去。
　　兄妹俩出门时，各自都带上了自己的侍卫侍女，采珠见到贺旭时，还笑着和他打了声招呼。
　　虞晚乔并不认识慕容博的侍卫贺旭，不过在上一世，她是记得这个侍卫的，是个很忠心很死脑筋的人。
　　贺旭应了采珠一声，随后看向了虞晚乔。
　　虞晚乔只看了他一眼，因为要装作不认识，所以她一直默默守在马车边，不曾说过一句话。
　　不过采珠是个话多的，而且因为都认识，所以她主动向贺旭介绍道：“这是阿乔，二小姐新收的侍女，阿乔，这是家主身边的侍卫，他叫贺旭。”
　　“贺侍卫好。”虞晚乔向贺旭道了一句好。
　　贺旭依礼也回了她一句，之后两人再也没说过一句话。
　　大街上人来人往，慕容萱坐在马车中听着外面的吆喝声，好奇的掀开了马车帘子。
　　马上就要走进闹市区了，她有些迫不及待的想下马车了。
　　“大哥，我们就在下马车吧，那里就有卖纸鸢的，我想去看看。”
　　慕容博如她所愿，与她前后一同下了车。
　　虽然街上的都是普通老百姓，但他们还是要时刻保持谨慎，以免意外随时发生。
　　慕容萱记得慕容烟的纸鸢是蓝色蝴蝶形状的，所以她想买个一模一样的很容易。
　　卖纸鸢的老板认识慕容博，因此当慕容家的人走向他的摊位时，他早就弯着腰客气的打了一声招呼。
　　纸鸢老板:“不知慕容小姐看中了哪一个，只要是小姐您看上的，小人愿意送给小姐，不要钱。”
　　慕容萱兴致勃勃的挑选纸鸢，听到老板说要白送她时，她摇了摇头，“那不行，我要是真想买一个回去，必定会花钱买的，你卖多少钱一个，我就付多少钱。”
　　他们慕容家在云州府是有名有势，可这并不代表就可以欺负占普通百姓的便宜。
　　纸鸢老板见她要给钱，心里为难的想着这钱该不该收，这一纠结就让他心虚的看向了慕容博。
　　慕容博不发话，那这钱他是不敢收的。
　　“我看那个金鱼纸鸢就很不错，妧妧你觉得呢？要是实在挑不出来，就把这些全买下来好了。”
　　慕容博只是这么说了一句，贺旭就掏出了鼓鼓的钱袋，随时准备付钱走人。
　　纸鸢老板一听，顿时眼睛都笑得眯起来了，今天真是个好日子，刚开张就遇到了大主顾。
　　慕容萱还真没想好买下哪一个，金鱼纸鸢固然可爱，但那个紫色蝴蝶纸鸢也不错，如果有蓝色纸鸢的话，那就更好了。
　　“二小姐，那个圆形的灯笼纸鸢看着也很精美呢！”采珠指了指中间最大的纸鸢说道。
　　的确都很不错，但要是全都买下了，似乎有些铺张浪费了，而且她买来是送给慕容烟的，万一买下来的是烟儿不喜欢的形状，那烟儿会不会抱怨她呢？
　　“阿乔，你觉得哪个好？还是都买下来？”慕容萱拿不准主意，只好问虞晚乔了。
　　虞晚乔还真不知道选哪个好，主要是她在慕容博面前，也不敢擅自说话提意见。
　　她已经在尽量降低自己的存在感了，可慕容萱既然问了她，那她就得说些什么。
　　“既然是为五小姐买的，那不如都买下来，回头送到府上，让五小姐自己挑。”
　　慕容萱看了看摊位上的十几只形状各不相同的纸鸢，选一个是很难，但要是全都买下了，那就不难选了。
　　“也是，烟儿喜欢才最重要，可惜没把她带出来，那就全买下吧，拿回去让她自己慢慢挑。”
　　有了慕容萱这句话，贺旭就开始掏钱付账了。
　　慕容博把这一切看在眼里，但什么都没说。
　　之后几人继续往前面逛，慕容萱看到好玩的好吃的，都会买一些带回去。
　　走着走着，几人来到了双玉街，慕容萱突然就想起了一件事，她对慕容博眨了眨眼，说:“大哥，我们走到双玉街了，要不要去千扇镖局看看？”
　　慕容博看向街尾，终是摇了摇头，“不去了，她应该还没回来，走吧，去别处转转。”
　　“那好吧。”慕容萱可惜道。
　　虞晚乔并不清楚那个千扇镖局里有什么，所以回去之后她问了采珠。
　　采珠告诉她:“千扇镖局的大小姐慕秋扇是我们家主未过门的妻子，听说前段时间出门押了一趟镖，至今还没回来呢。”
　　慕容博的事她并不关心，因此对于慕容博未婚妻的事，她知道的就更少了。
　　“押镖？身为镖局千金也要亲自去做押镖这种苦差事吗？”
　　采珠点了点头，“是啊，不过慕小姐武功好，还特别喜欢打架，她以前经常来找家主切磋武艺的。”
　　喜欢打架的女儿家，那她的性格一定很豪爽，虞晚乔觉得要是有机会，她一定要看看这位慕小姐长什么样子。
　　回来后，慕容萱也不觉得累，她在成衣店买了好几件衣裳，她想把每一件都穿上试试。
　　虞晚乔光是在一旁看着，就已经眼睛疲劳了，她是真没想到慕容萱会精神这么久。
　　像是完全感觉不到累一样。
　　“二小姐，先别试了，歇会儿吧，你午膳就没吃多少，晚膳必须要多吃半碗饭。”
　　慕容萱手里拿着新衣裳，她还不想坐下歇息呢，“阿乔，从你病好之后，你是越来越啰嗦了，哪里像我的侍女，倒是更像我娘亲了。”
　　虞晚乔无奈的笑了笑，“二小姐可别乱说，我只是在尽我的职责罢了，采珠已经去厨房拿吃的了，一会儿你可要吃一点，就当是饭前点心了。”
　　“那我要是吃了点心，吃不下饭了怎么办？你们俩整天让我吃吃吃，我真的快吃胖了。”
　　这也是为什么慕容萱今天要去买新衣裳的原因。
　　虞晚乔可不管她吃不吃的下，如今看来显然食补比药补更有用些，为了不让慕容萱再喝苦药，她只能变着花样让厨房多做些吃食。
　　—
　　慕容烟本来还在钻研她的女红的，直到看到有人送来了十几只纸鸢，她差点被惊掉下巴。
　　慕容烨回来的正是时候，看到一院子的纸鸢时，他看向了自己妹妹。
　　慕容烟：“别这么看着我，这可不是我买的，这是二姐姐让人送过来的。”
　　“二姐送来的？那她为什么买这么多？一个就够你玩很久了，我上次不也买了一只纸鸢吗？”
　　“你买的那个早就破了，没办法飞了，这些应该是二姐姐特意买的，二姐姐果然对我最好！”慕容烟拿起其中一只纸鸢，爱惜的捧在手里。
　　慕容烨拧着眉，看上去不太好。
　　“烟儿，以后别总去打扰二姐，二姐的身体你又不是不知道，万一哪天出了事，你觉得大哥会不怪你吗？”
　　慕容烟听懂了他的话，只是她还是不明白，明明都是兄妹，为什么大哥最宠爱的是二姐呢？
　　“这就是庶出永远比不上嫡出的原因，我们再怎么努力，也比不了二姐的一根手指头，所以你千万要记住我的话，不想惹大哥生气，就别去招惹二姐。”
　　“我记住了，那这些纸鸢怎么办？已经送来了，总不能让我还回去吧。”慕容烟可不敢去还。
　　慕容烨：“你先收着吧，只是以后放纸鸢也行，出门也好，别老是去打扰二姐休息就行。”
　　慕容烟虽然不愿意，但在亲哥面前，她还是不敢反抗的，所以她应声点了头，表示自己知道了。
　　另一边虞晚乔给慕容萱削了梨，慕容萱吃着甜秋梨，心想着慕容烟也该收到她的礼物了。
　　“烟儿似乎有一段时间没来找过我了，她会在做什么呢？”慕容萱忽然发现自己以前似乎从未想过这些，是因为她的身体原因吗？
　　以前身子弱，连门都懒得出，现在身体状况好了，她好像想到的事也就多了。


第13章
　　慕容烟收到了她的礼物，却一句话都没传过来，这让慕容萱觉得有些奇怪。
　　换做是以前，慕容烟一定会兴冲冲的跑来找自己，唯独今日是一点动静都没有。
　　“二小姐想去看看五小姐吗？”虞晚乔见慕容萱一直看着门口，就想着要不要陪慕容萱去一趟慕容烟的院子。
　　“不去了吧，我要是去看她了，反而显得我是故意去邀谢的，罢了，说不定她看到那么多纸鸢，高兴的忘记了呢？”
　　慕容萱总是将事往好处想，压根没想到慕容烟在之后的一段时间里与自己刻意保持了距离。
　　几天之后，慕容萱听说千扇镖局的大小姐回来了，而且还是带伤回来的。
　　这个消息是采珠向贺旭打听来的，而家主慕容博早就出府去千扇镖局了。
　　慕容萱笑着打趣道：“这下大哥是坐不住了。”
　　采珠也跟着笑着附和道：“是啊，我听贺旭说，家主本来在练习箭术的，知道慕小姐受了伤，弓箭一扔，人直接就出府了，看着可着急了。”
　　慕容萱听了，笑的春风满面的，要是她当时就在慕容博身边，只怕笑的更不成样子。
　　堂堂慕容府家主竟然也有不冷静的时候。
　　虞晚乔端来燕窝，看着她二人有说有笑的，也不在意她们在聊什么。
　　这段时间以来，虞晚乔已经完全负责了慕容萱的吃住，所以她白天大部分的时间都用在了厨房里。
　　慕容萱看她忙来忙去的，就让她歇会儿，有什么事让别人去做。
　　虞晚乔笑了笑，没说什么，只一心钻研她的宝贝食谱。
　　傍晚时分，虞晚乔去了小厨房，进去的时候看到小梅正在刷锅打扫灶台。
　　“小梅，怎么还在打扫？只有你一个人吗？其他人呢？”
　　小梅回头看了一眼虞晚乔，忙说道：“阿乔姐姐，她们都有事，都是刚走的，我就留下来了。”
　　“真是刚走的？是不是她们又欺负你了？”
　　小梅摇摇头，手里的活依旧没停，“没有没有，没人欺负我，我真的是自愿留下来的，而且马上就打扫好了。”
　　虞晚乔看着小梅，即便知道她在说谎，也没有再拆穿。
　　中元节那天，虞晚乔在小厨房后面发现她在偷烧纸钱祭奠家人，看着有些可怜就未曾向别人说过她的事，但就是因为这样，小梅对她心存感激，总喜欢亲近她。
　　别人不喜欢待在满是油烟油腻的厨房，但小梅就很喜欢，因为只有在这里才能每天见到虞晚乔。
　　“那你打扫完就回去歇会儿吧，这里有我一个人就可以了。”虞晚乔边挑选着食材边说道。
　　“阿乔姐姐，我不累的，我可以留下来帮你吗？洗洗菜烧火什么的，我都能干的。”
　　“不用，这些我一个人也能做。”虞晚乔还是拒绝了她。
　　小梅有些失落的低下了头，她好不容易等来了虞晚乔，可虞晚乔并不需要她。
　　不过要是就这么走了，那就要再等一天才能见到她了。
　　“阿乔姐姐，我还不想回去，你不需要我的帮忙，那我可以留下陪你聊天说话，或者我在外面待着，保证不打扰到你，可以吗？”
　　虞晚乔看向她，“你怎么了？是不是有人欺负你了？”
　　“我……我没什么事，就是想留下来……”小梅吞吞吐吐的，话都说不好了。
　　虞晚乔不再难为她，就先让她留下来了。
　　得到了虞晚乔的允许，小梅自然是高兴的，她一边干活一边说道：“阿乔姐姐，你的厨艺真好，每天都变着花样做好吃的，二小姐一定很喜欢你。”
　　“二小姐身娇体弱，自然是需要好好补的，光是吃药怎么够，饮食上也是需要好好注意的。”
　　“也是哦，我记得以前二小姐总是吃的少睡的多，每天光是喝药就要喝好几帖药，可自从阿乔姐姐来了，二小姐的精神都好多了，药每天就喝一帖就够了。”
　　实在是神奇啊。
　　虞晚乔舀着水，开始洗菜择菜，“你一直都在二小姐的院子做事吗？做多久了？”
　　小梅粗略的算了算，回答道：“我进府的时候就被分配到这里了，也没多久，只比姐姐早来了三四个月吧。”
　　的确不是很久，不过也够让她了解慕容府里的情况了。
　　“那你的运气也很好了，我刚进府的时候还只是个洒扫庭院的丫鬟呢，要不是二小姐，我也不能来到她身边做她的侍女。”
　　“我运气才不好呢。”小梅聊着聊着，就把自己知道的事都告诉她了，“我刚来的时候是夏天，二小姐耐不住这里的炎热天气，早就出府避暑去了，我被分配到这里后，天天都在打扫院子，哪怕没人过来也要打扫的一尘不染。”
　　要知道夏天的时候，公子小姐们都在屋内，根本不出门的。
　　而慕容萱的院子就更不用说了，主子都不在家，谁还有心思去一寸一寸的打扫，就只有小梅这一个例外。
　　“她们说我是新来的，就把院子里的所有事都交给我了，那么热的天只有我一个人在太阳下面干活，不过还好我撑过来了。”
　　盛夏过去，便是初秋，慕容萱回府后，一切都是井然有序的，这其中功劳最大的就是小梅。
　　“还说没人欺负你，现在肯说实话了？”
　　虞晚乔一开口，就让小梅说漏了嘴。
　　“阿乔姐姐，这事我告诉了你，你知道就行了，千万别让二小姐知道。”
　　尽管小梅没说原因，但虞晚乔还是答应了她。
　　虞晚乔炖了秋梨汤，分出了一小碗给了小梅，“秋季干燥，喝点秋梨汤润肺去燥，你快尝尝味道怎么样吧。”
　　小梅愣了一下，这可是炖给二小姐喝的，她一个灶房丫鬟哪敢碰。
　　“怎么了？不敢喝吗？怕我下.毒呀？”
　　“不是，这个我不能喝，这是给二小姐的，我，我只是个小丫鬟而已，阿乔姐姐，你，你还是端去吧。”
　　只要一着急，小梅说话就容易口吃，而且她笨手笨脚的，压根不敢碰虞晚乔给她的汤。
　　“拿着吧，我都盛好了，而且我是让你尝尝味道如何，要是不好喝的话，我现在补救还来得及。”
　　小梅愣愣的看着秋梨汤，她小心的接过碗后，就尝了一口，汤里加了陈皮，喝着清爽得很，而且甜丝丝的。
　　“好喝！”
　　只两个字就逗笑了虞晚乔，虞晚乔把秋梨汤都盛了出来，准备去找慕容萱。
　　“既然说了好喝，那记得把碗里的都喝了，我先走了。”
　　虞晚乔走后，小梅捧着小碗愣了许久。


第14章
　　慕容博并不是一个人回来的，跟着他一起的还有慕秋扇。
　　慕秋扇是千扇镖局总镖头的独女，亦是慕容博的未婚妻。
　　到了慕容府，下人们先去收拾了一间上房，接着又是好吃好喝的伺候着这位未来家主夫人。
　　慕秋扇的伤在背部，从外表看是看不出来她受了伤的，在伤口没完全愈合的情况下，她有半个月的时间不能再动武了。
　　“你这儿真是一点也没变，连花花草草都不舍得多种一些。”
　　慕秋扇站在慕容博的院子里，环视一圈后觉得索然无趣，她便打算去别的地方走走。
　　“去哪里？忘了身上还有伤了。”慕容博就是怕她闲不下来，这才带她回慕容府养伤的。
　　慕秋扇并不担心自己的伤，反正已经没那么疼了。
　　“我伤的又不是腿脚，你这里太无聊了，我去找萱妹妹，她近来怎么样？还卧床吗？”
　　几个姐妹中，慕秋扇最喜欢的是慕容萱，光是看着就让人有种想保护她的冲动，所以啊她就喜欢和慕容萱走的近。
　　慕容博走到她身边，说道：“她现在行动自如，好得很，我陪你一起去找她吧。”
　　“不用，我们女孩子说话，可不希望身边还有个男子的，你就在你院子里休息吧，我自己去就行。”
　　慕秋扇不让他跟着，自己跑去找慕容萱了。
　　眼看着慕秋扇走了，慕容博唤来了贺旭，“跟过去，暗中保护好她。”
　　贺旭接到指令时，不解地抬起了头，慕姑娘去找二小姐，难道还有什么危险不成。
　　慕容博知道他的疑惑，只说道：“保护好人的同时，看好二小姐身边的侍女阿乔，若是哪里有不对的地方，立即回禀我。”
　　贺旭双手抱拳，回了句是。
　　慕容皎院子里，翠云快步走到主子身边，说府里有新情况了。
　　慕容皎毫不在意道：“怎么了？”
　　“是家主，家主把千扇镖局的大小姐带回府了，就住在家主的院子里。”翠云把自己知道的都说了。
　　翠云继续道：“听说是那个慕秋扇受了伤，才被镖局的人送回来养伤的，家主知道后就去了千扇镖局，再回来的时候就把人一起带回来了，只是我听守卫的人说，那慕秋扇看起来好好的，一点也不像受过伤的样子。”
　　“兴许受的是内伤呢，也不是所有的伤都能从表面看出来，不过大哥也太心急了，这婚期还没定下呢，就把人直接接回来，也是真不怕人说闲话。”
　　“小姐，我还听说慕秋扇一来就去找二小姐了。”
　　慕容皎笑了笑，“与我何关？她慕秋扇想和谁结交，难道是我能左右得了吗？”
　　一个武夫之女，即便将来做了慕容府的主人，又能为慕容府带来什么呢？
　　“慕容萱的事，以后少打听，都是慕容家的女儿，迟早要离开这个家的，还能一辈子待在家里不成。”
　　自古以来，出嫁才是女子的归宿，她慕容皎逃脱不了，慕容萱自然也一样。
　　“可是小姐，按照现在这个情况，您肯定是要先离开这个家的，您不为自己留个后路吗？”
　　慕容萱顽疾缠身，即便是要嫁人，也要等两年后，可慕容皎不一样，她身子康健，只怕很快就要被嫁出去了。
　　慕容皎当然知道，只是这条路不能光靠自己挖，她还需要助力。
　　……
　　慕秋扇过来的时候，就发现院中已经摆好了点心和茶。
　　主人等候多时，还好客人没有辜负她，慕容萱像是早就知道了她会来似的，已经早早坐在了凉亭下。
　　“秋扇姐姐，还好你来了，不然我这些东西都白准备了。”慕容萱拉着人坐下，高兴地倒了杯热茶。
　　“那我肯定是不会让你白准备的，就算你不想我来，我也会来的，听你哥哥说，你的病好了？”
　　慕容萱笑着摇头，“我的心疾难治得很，我现在只是精神好了些，能多出来走动了。”
　　慕秋扇点了点头，觉得这样已经很不错了。
　　“没事，最多再熬两年，待灵芝长成，不管什么病，都一定能治好的。”慕秋扇安慰着她。
　　关于冰火玉灵芝，慕秋扇也是知道的，毕竟玉灵芝的种子就带她爹五年前从关外带回来的。
　　“秋扇姐放心，我现在真是恨不得自己能长命百岁呢。”
　　这话让慕秋扇眼睛一亮，“为何这么说？难不成是遇到心仪的郎君了？等一下！让我猜一猜，你的病情突然好转，莫非也是因为这个？萱儿有秘密了呀？”
　　慕容萱被她的反应逗笑了，她忙摆手说不是不是，恰巧这时虞晚乔过来了，慕容萱就让她快过来。
　　虞晚乔第一次见慕秋扇，只觉得这姑娘看着五官端正，只是这坐姿嘛，就不太端正了。
　　慕秋扇如同男子一般，大大咧咧的做在石凳上，丝毫没有大家闺秀的样子，她仔细看了看虞晚乔，随后问慕容萱:“我怎么记得你的贴身侍女好像是叫采珠吧，你刚叫她什么？阿……什么来着？”
　　慕容萱重复道:“阿乔。”
　　“你身边的人换了？”慕秋扇再次问道。
　　虞晚乔向慕秋扇行了礼，自己替慕容萱答道:“并未换人，而是增添了人手，采珠依旧在二小姐身边侍奉，只是她也有忙不过来的时候，所以奴婢这才有了机会来二小姐身边侍奉。”
　　“那这么说，萱儿的病情有所好转是因为你的原因？”
　　慕秋扇是何等的聪明，她知道慕容萱轻易不出门，既然不出门，那肯定是没有机会去认识外门男子的，可她的面容红润发光，顽疾又治愈的差不多了，那定然是有人做了什么。
　　偏偏这时候慕容萱身边多出了一个侍女，且这个侍女很会说话，看着就聪明，那一切就明目多了。
　　说起这个，慕容萱还是很自豪的，她向慕秋扇介绍道:“阿乔可是我一眼相中的人呢！自她来了以后，我的病情就得到了控制，不用整日待在房里了，现在不仅能出门见太阳，还能时不时出府去呢。”
　　慕容萱一阵儿夸，就差把“阿乔最棒”这几个字写在脸上了。
　　“她有这么厉害？萱儿，你不会是在向我炫耀你的眼力准吧？”慕秋扇还是有点不太信。
　　“我可没炫耀，我说的都是实话，阿乔现在负责我的饮食起居，她说食补比药补更重要，所以我的一切饮食都归她管。”
　　说完，慕容萱将点心推到了慕秋扇面前，请她品尝。
　　慕秋扇看着盘子里的点心，小巧精致，花样新，不过她见过的点心多了去了，吃起来也都是同样的味道，没什么特别的。
　　“甜食我吃的少，有没有辣一点的？”慕秋扇不走寻常路，就爱做些别人不爱做的。
　　辣的？点心？这还从来没做过，不过不代表不能做。
　　虞晚乔想起厨房里还有一些晒干的小鱼干，一直没动过，这会儿刚好可以拿来油炸，然后再用晒干的辣椒炒一炒，说不定慕秋扇会喜欢吃。
　　“慕小姐，可否稍等片刻，我去一下厨房。”
　　“去吧，反正我就住在慕容府，哪也不会去的。”慕秋扇叫她安心的去，时间多的是，不急。
　　慕秋扇闲来无事，又继续了刚才的话题，“你身边倒是有个聪明伶俐的人了，哪像我啊，什么都要靠自己，不过还好我还有你哥哥，你什么时候才能找一个可以依靠的人呢？”
　　除了喜欢玩刀舞剑，慕秋扇还特别向往男女情爱一事，只是她的爱情已经早早给了慕容博，所以啊就只能把注意力放在慕容萱身上了。
　　“依靠谁都不如依靠自己，何况婚姻之事也由不得我做主，秋扇姐若是喜欢打听这些事，那可以去找三妹妹，她只比我晚出生四个月，就是要找婆家，也应该是她先比我找才对。”
　　说到谈婚论嫁，除了慕容府的幺女慕容烟外，其余四人都到了婚嫁年纪，只是慕容府在江湖中地位特殊，非一般人能攀上枝的。
　　老大慕容博早在幼年时就被定下了亲事，老二因身缠心疾，必须要等到十八岁服下冰火玉灵芝才能议亲，至于老三老四虽是庶出，但毕竟是慕容家血脉，因此就是要婚嫁也必须是要经过重重选筛的。
　　“你说慕容皎呀，我倒是挺想去找她的，不过我找她可不是为了去问她想嫁给谁，我只想找她切磋武艺。”
　　慕秋扇除了喜欢找慕容博切磋箭术，还喜欢找慕容皎比剑艺。
　　“对了，听说你受伤了，是伤到哪里了？要是伤的厉害，那还是不要去找三妹了。”
　　闲聊了这么久，慕容萱都忘了这茬了。
　　慕秋扇指了指自己身后，“伤到了后背，但是已经抹药了，并不严重。”
　　“那你可不能去找三妹，不然大哥知道了会生气的。”
　　慕容皎学武功是为了强身健体，但慕容萱曾见到她练剑的样子，一招一式起落极快，她甚至都看不清。
　　慕秋扇又不是傻子，自己受了伤还去找不痛快，她也就是说说而已，哪能真去呀。
　　等虞晚乔端着辣鱼干走过来时，慕秋扇已经远远闻到了香味。
　　“好香啊！快让我尝尝！”慕秋扇一着急就抓了虞晚乔的手，只是就这么一抓，她摸到了不对劲的地方。
　　这个叫阿乔的侍女，竟然会武功？


第15章
　　虞晚乔在慕容府隐匿身份多日，未曾想竟让一个外人先知道了自己的身份。
　　不过她还不算完全暴露了自己的身份。
　　会武功又怎么样，能代表什么呢？
　　慕秋扇没了吃鱼干的心思，她盯着虞晚乔问：“看来你会的不仅仅是厨艺，功力也是挺深厚的，能说一说吗？”
　　习武之人都有一条武脉，只要一摸就能知道，慕容萱不会武功，所以她才一直没能发现。
　　而慕秋扇同为习武之人，所以尽管她不是大夫，但也能摸出虞晚乔的武脉。
　　要是慕秋扇真懂医术的话，恐怕她不仅能摸出虞晚乔的武脉，也能摸出她身中食情蛊了。
　　慕容萱蒙了，甚至都没听清慕秋扇说的话。
　　“秋扇姐，你说什么？”
　　要不是慕容萱还在这里，慕秋扇可就憋不住了。
　　罢了，如今自己身上还带伤，真要是打起来，自己吃亏不说，还容易把萱儿置于危险之中，姑且先不说了吧。
　　慕秋扇有了打算后，这才笑着捻起一块小鱼干放进嘴里，“我是想问阿乔烹饪的功力，她可比酒楼里的大厨厉害多了，这种小玩意儿都做得出来，好吃又香，萱儿，这一盘都给我，你不介意吧？”
　　“你喜欢吃就都拿走吧，我吃不了这么辣的。”慕容萱让她把一整盘都带走，反正自己是吃不了一点的。
　　慕秋扇现在对虞晚乔起了兴趣，她故意捉住了虞晚乔的手，亲昵道:“阿乔这双手可真是巧，有你在萱儿身边侍奉，想必她大哥是最放心的，你的小鱼干我就先带回去品尝了。”
　　虞晚乔当然听懂了她话里的暗示，不过慕容萱还在这里，她只好回道:“慕小姐既有伤在身，还是少食辣比较好，辛辣食物是最不利于养伤的。”
　　这下是真的有意思了，这慕容府里何时多了个深藏不露的人了。
　　慕秋扇要走的时候，虞晚乔是打算去送送她的，但慕秋扇说不用，自己走就行了。
　　没了这个单独相处的机会，虞晚乔隐隐担心慕秋扇回去了，会跟慕容博说些不该说的话。
　　现在的虞晚乔还不能暴露，得想办法堵住慕秋扇的嘴才行。
　　慕秋扇与慕容萱说了再见，走后也没回慕容博那里，而是单独等在了一处。
　　大约过了一盏茶的工夫，她等来了人。
　　“我本来只想等你一炷香时间的，没想到你来的这么快，就这么害怕我去告密吗？”
　　慕秋扇就知道她有秘密。
　　虞晚乔走向她，低声说道:“我只是来提醒慕小姐一声，行事低调才能活得更长久些。”
　　慕秋扇不惧她的威胁，问她:“直说吧，你到底是什么人？来慕容府是图什么？总归不可能是害他们家家破人亡吧。”
　　“我要是说，我什么都不图，你信吗？”
　　……
　　慕秋扇回到了慕容博的院子里，她脸色沉重，一声不吭的进了自己的房间，把自己关了起来。
　　先前虞晚乔说她什么都不图，她是不信的，但看她又不像是在说假话，所以导致慕秋扇也不知道该怎么办了。
　　这个阿乔掩盖了自己会武功的事，还留在了慕容萱身边侍奉，是为了获取慕容萱的信任吗？
　　可她想得到什么呢？
　　慕秋扇待在自己的房间里，一步不出，另一边贺旭回到了慕容博身边。
　　贺旭把看到的所有事都说了，还包括虞晚乔单独去见了慕秋扇。
　　虽然聊天内容没听到，但可以肯定二小姐身边的阿乔身份可疑，绝不是一名普通的侍女。
　　“家主，需要把二小姐身边的那名侍女抓起来拷问吗？”
　　慕容博摇了摇头，“现在抓了她，她什么都不会说的，况且妧妧那边也不好交代，先别动她，等她露出马脚的时候再动手也不迟。”
　　慕容博就这么一个亲妹妹，他是不愿看到妹妹受伤难过的，要是那个阿乔真是个骗子，他定然不会放过她。
　　至于慕秋扇那边，慕容博决定再去探望一下。
　　虞晚乔回去找慕容萱时，慕容萱恰巧也要找她，“阿乔，冬天就快来了，过几天陪我去城西泡温泉吧。”
　　泡温泉当然是没问题，只是都有哪些人去呢？
　　听慕容萱说，城西的温泉山庄是早几年慕容博命人用数月时间建造出来的。
　　越是天冷的时候去泡，对身体就越是好，尤其是对慕容萱来说，更是有利无害。
　　慕容萱因体质不好，所以会是第一个去温泉山庄的，接着就是其余四人了，之后他们会在山庄里会待上两天再回来。
　　这次因为慕容博把慕秋扇也接来了住，所以慕秋扇也会顺便跟着他们一块去温泉山庄。
　　“到时候让秋扇姐和我们一块先去，有你和采珠在，我们四个人也不会太无聊了。”
　　虞晚乔一点也不想和慕秋扇一路同去，但碍于理由不好说，她只能选择隐忍。
　　当慕秋扇知道过几天，她要和慕容萱同行去温泉山庄时，心里面上都是忍不住的欢喜。
　　又要发生好玩的事了！


第16章
　　几日之后，慕秋扇跟随慕容萱一起去了温泉山庄。
　　一路上谈笑风生，嬉笑声不停。
　　马车行了半日后，一行人终于到达了山庄。
　　慕秋扇早在车上的时候就觉得后背不舒服了，不过她硬是撑着没跟慕容萱说。
　　到了地方后，慕秋扇就先回了自己的房间，没过多久外面传来了敲门声。
　　“慕小姐，是我。”
　　慕秋扇听到声音，刚解开的衣带又迅速系好，然后说了声“进来吧。”
　　“慕小姐这么快就累了吗？一会儿不准备吃饭了？”虞晚乔走近她，身上带着浓浓的危险气息。
　　这时候虞晚乔过来，肯定不是为了来探望她的，慕秋扇并不忌惮她，只是这防备之心不可无。
　　虞晚乔见她不说话，无声笑了笑，随后从自己袖中拿出了一个小瓷瓶，“这个是给你的。”
　　“给我？莫不是要趁机害我吧？”慕秋扇开玩笑说道。
　　“我不会害你的，你死了，只会让二小姐伤心，于我来说并无利益。”
　　虞晚乔现在一心只在乎慕容萱，旁人的生死她无瑕去管。
　　慕秋扇接受了她的药，并问她为什么。
　　“我会武功，只是因为我想保护慕容萱，我想守着她，直到她的病完全康复。”
　　这便是虞晚乔重生后要做的唯一的事。
　　她还欠着慕容萱一条命呢，这辈子该还了。
　　慕秋扇：“你伪装身份混进慕容府，只是为了保护萱儿？她是救过你的命吗？值得你不惜以身犯险，你要是让慕容博发现了真实身份，就算是萱儿求情，也不一定保得住你这条命，你知道吗？”
　　“我知道，不论最后发生什么，我都能承担，我现在告诉你这一切，也只是想请求你帮我一个忙。”
　　“你想让我帮你打掩护？”慕秋扇稍稍一猜，就猜到了。
　　虞晚乔点了点头，她早就被慕容博的人盯上了，现在这个时候她是最需要帮助的。
　　慕秋扇看着手里的药瓶，思虑一番才说道：“我虽然是慕容博名义上的未婚妻，但我在他心中的分量是远远比不上他的亲妹妹的，我可以帮你忙，不过你不能全都指望我。”
　　“我明白，只是现在慕容博已经怀疑我的身份了，我想先转移他的注意力。”
　　这次温泉山庄之行，或许就是个机会呢？
　　两天后，慕容皎和慕容烨兄妹也到了温泉山庄。
　　慕容烨是男子，因此他住的地方较远些，而慕容烟就只能和慕容皎一起去住的地方了。
　　“三姐，一会儿去泡温泉吗？”慕容烟不想一个人去泡，所以才问慕容皎去不去的。
　　“去啊，顺便找二姐一起，你要来吗？”慕容皎问她。
　　能和慕容萱一起泡，那当然十分万分愿意的。
　　之前因为哥哥的告诫，慕容烟就没怎么和慕容萱亲近，现下可是难得的好时机呢。
　　这可是三姐提出来的，哥哥这次可不能怨她了。
　　“那我和你一起去找二姐姐！”慕容烟高兴地跟在慕容皎身后。
　　只是她到底还是年纪太小，根本就没看出来慕容皎打算利用她一事。
　　慕容萱连泡了两天温泉，身子软的不得了，这种飘飘欲仙的感觉让她渐渐不再畏惧冬日的到来。
　　当慕容皎来找她的时候，她已经有些困了。
　　“二姐，我和烟儿来看你了。”慕容皎笑语盈盈的走来，身后跟着小尾巴慕容烟。
　　慕容烟看到了人，也跟着喊了声二姐。
　　“你们都来啦！我还想着今天能不能见到你们呢，快，先坐下，采珠去沏两杯茶来。”慕容萱顿时不困了，招呼着两位妹妹入座。
　　慕容皎浅浅笑着，随后入了座就说起了来的路上碰见的趣事，慕容烟在旁边津津有味的听着，时不时也会插／上两句话。
　　闲聊过后，慕容皎切入了正题，“慕小姐呢？她没和二姐在一块儿吗？”
　　“没，她在自己房间呢。”慕容萱回答道。
　　“那就难怪了，刚才进来的时候，我看见二姐无精打采的样子，想来是因为自己一个人待着太无聊了，我和烟儿刚到这里，一路奔波的，实在是累了，我们俩打算去温泉池泡一会儿，二姐你和我们一起吧，还有好些话想跟你说呢。”
　　这副姐妹情深的样子，任谁看了都不会觉得有什么不对的地方。
　　就连单纯的慕容烟也撒起了娇:“一起去泡吧，二姐姐，你就和我们一起去嘛，泡一泡就有精神了！”
　　“好好好，一起去，左右我也没什么事。”慕容萱点了头答应了，让采珠跟着一起去随侍。
　　至于虞晚乔，她还在山庄的厨房里准备精致吃食呢。
　　三人到了温泉池，就一齐脱了衣裳走进了汤池中。
　　“哇好舒服啊！”慕容烟一进汤池里，就舒服得不想动了。
　　慕容皎也一样，自下了水后就不怎么走动了，她看向了慕容萱，同时问道:“二姐比我们多享受了两天，可有什么感受啊？”
　　只是泡温泉而已，除了舒服，还能有什么感受呢？
　　因此，慕容萱摇了摇头，“唯一的感受就是五妹说的舒服了，而且泡太久了也不好，容易晕倒的。”
　　慕容皎没说什么，只是默认般的点了点头。
　　小半个时辰后，慕容萱就有些手脚发软了，她不能再泡了，不然真晕倒了就麻烦了。
　　她叫了一声采珠，让采珠过来扶她上去，慕容皎见她要走，便对慕容烟说:“烟儿，池壁湿滑，快扶着你二姐一些，莫摔了。”
　　“哦！好！”慕容烟的位置更靠近慕容萱，所以她赶忙起来伸手去扶着。
　　这时采珠也走近了温泉池边，只等慕容萱上来了，然而慕容烟扶着姐姐准备上去时，一旁的慕容皎突然一伸脚绊了慕容烟一下，慕容烟以为自己要摔了，下意识的双手抓紧了慕容萱，紧接着二人失去平衡一齐跌倒在了池里，惊起了数道水花。
　　这一刹那间事故突发 ，吓得采珠惊慌失色大叫:“小姐！”
　　四人之中，只有慕容皎是最平静的，而采珠生怕主子出事，看到慕容萱跌倒水里时，她顾不得什么主仆规矩了，直接就跳入了汤池里。
　　慕容萱摔倒后，口鼻都呛了些水，更是受到了很大的惊吓。
　　好在采珠将她拉了起来，否则这后果难以想象，慕容皎也扶起了慕容烟，四人脸上头发全都湿透了。
　　“小姐，你没事吧？有没有哪里受伤？”采珠满脸焦急的询问着，顺便检查了一下慕容萱的身体，还好没磕到哪里。
　　这温泉池的四壁都是用鹅卵石砌上的，万一磕到碰到，那可是会流血的。
　　“我没事。”慕容萱惊吓过度，光是回答采珠的问题就慢了一拍。
　　慕容烟就直接吓蒙了，不仅仅是因为自己刚才摔倒了，还因为她差点就害了慕容萱。
　　“二姐姐，我……我不是故意的……”慕容烟都要被吓哭了。
　　慕容萱还没说话，身旁的采珠就开始护主心切了，“五小姐，你也太大意了，要是刚才真出了什么事，家主那边可就不好交代了。”
　　“采珠，别说了，我现在已经没事了。”慕容萱呵斥了一声，不让采珠再说了。
　　慕容烟知道自己犯了大错，一下就变得老实了。
　　四人站在温泉池中，又经过刚才发生的事，这会儿肯定是不能再泡下去了。
　　“二姐，你和采珠先回去换身干净衣裳吧，我来照顾烟儿。”
　　慕容皎这么一提醒，慕容萱才想起采珠的衣裳从外到内都湿了，得赶紧回去才行，否则冻着了就伤身体了。
　　慕容烟就这么站在温泉池里，慕容皎喊她上来，她都不听。
　　无奈，慕容皎只能把里衣披在了她身上，问她:“二姐已经离开了，你还不打算走吗？”
　　慕容烟红着眼，一脸委屈的说道:“我不是故意要抓二姐姐的，要是大哥知道了，会不会……”
　　“大哥又没跟过来，他怎么会知道？你别乱想了，先上去穿好衣服再说。”慕容皎催促着她上来，可慕容烟就是不听话。
　　小孩子心智，果然是麻烦。
　　慕容皎就算再没耐心，也得先把人哄上来，否则慕容烨知道，恐怕又是个麻烦找上门。
　　“烟儿，二姐并没怪你，你就不要站在这里吹冷风了，要是你再受寒生病，以后大哥肯定不会再让你来了，你先和我回去，之后再去给二姐道个歉如何？”
　　慕容烟缓缓点了头，接着才走出了温泉池。
　　——
　　慕容萱和采珠回来时，虞晚乔先是皱起了眉，随后上前问了句:“采珠这是怎么了？”
　　采珠没好气的回道:“掉池子里了，我先去换身干净衣裳。”
　　直到采珠离开，虞晚乔依旧不明所以。
　　什么叫掉池子里了？
　　“刚才去泡了温泉，出了点小意外。”慕容萱见她还是疑惑，便用了最委婉的方式说道。
　　可直觉告诉虞晚乔，这肯定不是什么小意外。
　　“到底是怎么了？采珠怎么会无缘无故掉池子里？二小姐你就和我说实话吧，不然阿乔会追问到底的。”
　　“这个说来就有些话长了……”慕容萱把温泉池子里的事告诉了虞晚乔，之后就不再吭声了。
　　虞晚乔听了很生气，她现在就巴不得去找慕容烟。
　　这个毛手毛脚的小丫头，真是差点要害死人了。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　努力赶稿中……


第17章
　　虞晚乔的心情从来都不是轻易表露在脸上的，她紧张慕容萱是真的，但想帮慕容萱出气也是真的。
　　回到了住处，虞晚乔就先熬了姜汤，分别给慕容萱和采珠送去了一碗。
　　若不是采珠护主，再加上慕容萱说的话，虞晚乔也不可能分她一碗姜汤的。
　　慕容萱的身体看似是好了，可一旦发生点什么就容易旧病复发。
　　这次她跌入池中除了呛了几口水，还受到了不小的惊吓，一时之间再次躺在了床上。
　　虞晚乔守在她身边半日，看着人睡熟后才悄悄退出房间。
　　刚出去就看到慕容皎和慕容烟走过来了。
　　虞晚乔可不想让她们打扰到慕容萱休息，立即走过去轻声道：“两位小姐是来看望二小姐的吧，只是二小姐刚睡下，怕是没法见你们了。”
　　慕容烟以为自己把慕容萱害病了，紧张道：“二姐怎么了？她是不是又生病了？我能去看一眼吗？我保证不吵醒她。”
　　“五小姐，病人最需要的不是探望，而是休息，若是有事就明天来看吧。”虞晚乔对她说道。
　　“你一个奴婢还敢拦着我们不成。”慕容皎最看不得下人在自己面前狂妄了。
　　“你叫阿乔是吧，我可是听说二姐很喜欢你呢，但你别忙了自己的身份，我们可是你主子的妹妹，妹妹探望姐姐这是理所应当，你凭什么拦着我们？”
　　慕容皎欲要闯过去，虞晚乔伸手一拦，语气冰冷道：“三小姐，你就这么进去会惊扰到二小姐休息的，意外已经发生，这个时候你和五小姐应该回去好好想一想。”
　　慕容烟不懂，问她：“想什么？”
　　虞晚乔看向她，一字一句清楚说着：“想想家主知道这件事的时候，你们该怎么说。”
　　这下慕容烟更害怕了，万一大哥要重罚她，她该怎么办呀！
　　虞晚乔看出了慕容烟的惊慌，相比之下慕容皎就冷静多了。
　　出了事有慕容烟顶着，她只是一个“无辜”之人，根本不用害怕。
　　谁知虞晚乔却对她说:“三小姐，你这时候想闯进去那就进去吧，等家主过来了，奴婢一定会如实禀报的。”
　　敢打扰慕容萱休息，那就试试吧，看谁最后会倒霉。
　　这下慕容皎是不敢再往前走一步了。
　　这边僵持不下的时候，慕秋扇出现了。
　　慕秋扇是来找慕容萱的，正主没找到，倒是先让她看了些热闹。
　　“你们还有完没完？没听阿乔说萱儿需要休息吗？慕容皎，你年纪和萱儿相仿，怎么也如此不懂事？”
　　针尖一旦对上麦芒，那必须要有一方败下，否则就是不死不休。
　　如今慕秋扇的伤已经完全好了，她是完全不介意和慕容皎比上一场的。
　　慕容皎看着她，竟没有打一声招呼。
　　“烟儿，我们先回去，等二姐醒了再来。”
　　这个时候，慕容皎并不想得罪谁，她可不想因为慕秋扇，再把自己扯进这件事里。
　　慕秋扇望着慕容皎离去的背影，向旁边的虞晚乔问道：“慕容烟也就算了，慕容皎平时与萱儿也没多亲近，她来探望个什么？探望萱儿是不是还剩一口气吗？”
　　人在生气的时候总会口不择言，虞晚乔并未怪她乱说话，只是低声说道：“大概是黄鼠狼给鸡拜年吧。”
　　—
　　慕容烟回去找了哥哥，把在温泉池发生的事说了。
　　慕容烨听完就训斥了她一顿，“我之前怎么和你说的，你这么快就忘了？知道你平时粗心大意，所以才不让你和二姐多接触，你以为我是在害你吗？现在闯了祸，你说怎么办吧？”
　　被自己的亲哥这么一训，慕容烟再也忍不住的哭了出来，“我哪知道怎么办啊……”
　　她要是知道怎么办，就不会过来找骂了。
　　慕容烨看她哭得伤心，也不敢再说别的重话了，“依我看，等大哥来的时候，你主动去认个错吧，二姐肯定是不怪你的，但大哥那里还需要个说法。”
　　慕容烟抽泣着问:“那以后我还能过来泡温泉吗？”
　　慕容烨一阵头疼，这都什么时候了，还关心以后能不能泡温泉。
　　“你认错的态度诚恳些，说不定以后还有机会来泡。”慕容烨对她说。
　　“那我到时候去祖宗祠堂跪两天吧，或者我写一份认错书，希望到时候大哥能罚我罚的轻一些。”慕容烟哭了大半个时辰，一直怪在心里怪自己。
　　她哪里知道慕容皎那里正云淡风轻的赏花喝茶呢。
　　翠云高兴地给慕容皎捏肩，嘴巴都合不拢了，“那五小姐现在岂不是要难过死了？听说家主大人好像后天才能到山庄呢。”
　　光是这两天，就能熬死慕容烟。
　　“她就是个笨丫头，遇到事了只会怪自己，不去怨别人，也活该她这次顶锅了。”
　　其实真要仔细回想起在温泉池发生的事，慕容烟是可以把错推给她的，可惜那丫头现在慌了神，什么都想不起了。
　　泡了一次温泉，身心愉悦，慕容皎让翠云去拿些点心来。
　　等翠云拿来了点心，慕容皎刚拿起一块，一阵风袭来，紧接着一颗小石子打碎了慕容皎手中的点心。
　　翠云更是吓得往后退了好几步。
　　慕容皎拧眉看着自己的手，破碎的点心屑沾满了手指，弄得满手都是油脂。
　　“慕容皎，你的防备心怎么这么弱，要是刚才我用的是飞刀，你的手现在可能就废了。”慕秋扇手里掂量着几颗鹅卵石，边走边嘲讽着她。
　　慕容皎掏出手帕擦着自己的手指，冷漠的看向了慕秋扇，那眼神恨不得凌迟了慕秋扇。
　　偏偏慕秋扇不怕她，甚至还笑着问她:“我刚才打的准吗？你的手没事吧？你可别误会哦，我只是想打掉你手上的点心，可没想伤到你。”
　　论装傻还得是慕秋扇。
　　“慕秋扇，你还没嫁到慕容府呢。”慕容皎冷声说着，而她的侍女已经悄无声息的回房间拿剑去了。
　　“之前我受了伤，跟你打的话，难免有些不公平，现在我伤好了，咱们可以公平来一场了。”
　　慕秋扇擅使飞镖，不过和慕容皎切磋的话，她用短剑就可以了。
　　慕容皎紧盯着她，直到慕秋扇飞奔向她并向她出剑。
　　先前慕容皎还担心自己的话是否被慕秋扇偷听去了，现在看来她只是来找自己切磋武艺的。
　　每次比试时，慕秋扇都会先发制人，这次也不例外，慕容皎躲开了三招，因自己手上没有武器而选择步步退让。
　　她越是躲，慕秋扇就越是开心，没办法，谁让她喜欢看对手吃瘪的样子呢？
　　这时候，翠云抱着剑来了，“小姐，你的剑！”
　　翠云用力这么一抛，慕容皎快准的接住了剑，有了兵器在手，她也就没必要再躲了。
　　慕容皎用的是软剑，乃是用一种特殊材料打造而成的，剑一出鞘就知是把好剑。
　　“行啊，有武器在手了，难怪不躲了呢。”慕秋扇一向最爱强攻，面对慕容皎时，出招也是招招狠辣。
　　几十招过后，俩人也没分出胜负来。
　　直到过了上百招后，慕容皎不想跟她打了，“没必要再打下去了，这次也要和之前一样打个平手了。”
　　慕秋扇不依，执刃要跟她继续打。
　　慕容皎不屑道:“看来你的好胜心依旧很强，怎么？是怕哪天我会超过你？”
　　“就凭你这个大门不出二门不迈的千金小姐也想超越我，我说慕容三小姐，你未免有点自大了些，我在江湖上混的时候，你还不知道在家里干什么呢。不过有件事我好像还没跟你说。”
　　慕容皎脸上写着:什么事。
　　慕秋扇朝她笑了笑，“刚才你和你的侍女在这里说话，我其实都听到了。”
　　这下慕容皎是笑不出来了。
　　“怎么了？现在才知道害怕，好像晚了吧？”慕秋扇收起了短剑，转身就要离开。
　　“站住！”慕容皎不能轻易放她离开了。
　　慕秋扇毫不在意的回头:“你还想干嘛？既然不想打了，那我走就是了。”
　　慕容皎沉着脸看她:“你都听见什么了？”
　　“还能听见什么，无非就是你说的慕容烟是个笨丫头，活该她这次顶罪什么的。”
　　果真是自己刚才说的话，慕容皎握紧了手中的剑，脑中快速思考着该怎么办。
　　慕秋扇掌握着她致命的秘密，若是这事捅到了慕容博那里，那好日子可就真到头了。
　　看来这次是栽在慕秋扇手里了。
　　“慕姑娘，用不了多久你就是慕容府的女主人了，而我迟早是要离开这个家的，你我各退一步，相安无事的度过这段日子，难道不好吗？”
　　这是慕容皎想要求和的意思。
　　与其斗来斗去，不如各自安稳的过日子。
　　可惜慕秋扇不爱过这安稳日子。
　　“想让我保密，那你的诚意呢？我只要马上写信给慕容博，不用等到后天，你的好日子就该结束了。”
　　敢设计陷害别人，那就要做好承担后果的准备。
　　慕容皎握紧了手中的剑，如果可以，她真想让这个人永远消失。
　　“你该不会是想着灭口的事吧？慕容皎，你敢吗？”慕秋扇注意着她的手中的剑，大有挑衅她的意思。
　　“你可是未来慕容府的女主人，我怎么敢对你动手，只是你想让我怎么做呢？”
　　慕容皎把剑递给身后的翠云，翠云捧着剑就先退下了。
　　“很简单，你，离开慕容府，否则我就告诉慕容博，是你诬陷了慕容烟，真正要害萱儿的人是你。”
　　都到了这个时候了，也没必要再装下去了。
　　慕秋扇说出了她的条件，答不答应就是慕容皎的事了。
　　“你这是要赶尽杀绝。”慕容皎恨恨道。
　　“赶走你没错，用杀这个字，那就有些严重了。三小姐，你和你二姐年龄相仿，她从小体质娇弱，身染顽疾，所以要过了十八岁才能婚嫁，可你就不一样了，所以啊你早日嫁离慕容府，这也算是你的另一条活路了。”
　　别看慕秋扇看着粗枝大叶，实际她的心思可细的很呢。
　　只要慕容皎离开了，那在这慕容府里，就没人敢针对慕容萱了。
　　“如此是好，只要我走了，那就没人能威胁她了，你们一个个可真偏袒她啊！”
　　“这叫偏爱，偏宠，谁让她是慕容萱，你是慕容皎呢。”
　　字字诛心，句句戳心，慕秋扇是真把慕容皎往悬崖边逼了。
　　“好，我走便是，这个家不待也罢。”
　　……
　　是夜，只有几颗碎星遍布在天空中，一蒙面人跃上屋檐，她身影轻飘，走位如鬼魅出没。
　　到了一处屋顶时，她停了下来，悄悄拿开了两片瓦片，窥视着屋下的人。
　　这里是慕容皎的住处，这蒙面人就在慕容皎的房间屋顶上。
　　慕容皎叫人烧了热水，她要沐浴休息了。
　　洗澡水冒着热气，慕容皎正坐于水中，闭眼享受。
　　蒙面人从怀里掏出一个细小的瓷瓶，然后对准浴桶把瓶中液体倒下，几滴不明水液落入浴桶中，顷刻间与热水融在了一起。
　　做完这一切，蒙面人便无声无息的离开了。
　　当慕容皎察觉异样时，已经过去了一炷香时间，她的身体软弱无骨，她动不了，站不起来了。
　　可恶，这是怎么回事啊？
　　浴桶里的热水已经变成温水了，要是就这么在桶里待一晚上，明天必定会染上风寒生病的。
　　慕容皎想出声喊人进来，她张了张嘴，却一个字都发不出来声来。
　　竟连话都说不了了，究竟怎么一回事？！
　　刚从外面回来的虞晚乔，连蜡烛都没点亮，她匆忙换下夜行衣，换上自己的衣裳，然后掌灯向慕容萱房间走去。
　　趁着时间还早，她得再去看一看慕容萱。
　　慕容萱已经睡下了，听到有人进来的声音，她就睁开了眼睛。
　　“我吵到二小姐了吗？那我这就走。”虞晚乔小声说着话，怕慕容萱睡不着，她就想着先离开。
　　慕容萱不让她走，叫她来陪着自己。
　　“阿乔，今晚你和我一起睡吧，我感觉有点冷。”
　　也不知道是不是因为白天的事，这会儿慕容萱睡得不踏实，但冷也是真的冷。
　　虞晚乔心疼她，就答应陪她一起睡了。
　　慕容萱往里面睡了睡，然后让虞晚乔快上来，尽管虞晚乔还有些不好意思，但两个女子一起睡，又有什么不对的呢？
　　慕容萱对着她伸出了手，“你摸我的手，还冰凉冰凉的，虽然我白天是在温泉池子里摔倒的，但我总觉得自己又要病了，你今晚和我一起睡，我要是传染你了，你会不会生气？”
　　虞晚乔被她的话逗笑了，她抓着慕容萱的手，替她暖着手。
　　“二小姐，你是小孩子吗？你让我陪着你睡，现在又担心把病传染给我，那你到底是让我陪你睡，还是不陪你睡呢？”
　　慕容萱认真想了想，回答道:“那你还是陪我一起睡吧，阿乔身体那么好，没那么容易被传染的。”
　　黑夜中，虞晚乔的嘴角再次上扬。
　　“阿乔，你的手真暖和啊！要是能和你抱着一起睡就好了，你的身体一定更暖和。”
　　慕容萱畅想着虞晚乔能主动搂住自己，可惜她想得太多。
　　“抱着睡不舒服，二小姐，快睡吧，明天还有得忙呢。”虞晚乔不敢去碰她的身体，只能叫她快睡。
　　睡着了，也就什么都不想了。
　　“明天要忙什么？”慕容萱还不想睡，有阿乔在身边，她想和她多说一会儿话。
　　虞晚乔有些无奈，却又不得不继续和她说着话，“今天发生了不愉快的事，或许明天五小姐会来找你赔罪，还有三小姐，她说不定也有事呢。”
　　提到慕容皎时，虞晚乔想起了自己在慕容皎的洗澡水里加了点软筋散的事。
　　不是身体好吗？不是会武功吗？那就看看练武之人的身体有多好吧，在那冷水里待一夜究竟会不会被冻死。
　　任何想对慕容萱不利的人，她一个也不会放过的。
　　要不是慕秋扇把真相告诉她了，那她可真就报复错人了。
　　慕容萱此刻一点也不想提别人，但这个“别人”是自己的妹妹，那就不得不说了。
　　“我总觉得烟儿不是有意的，换做是我要滑倒了，我也会抓住那个离我最近的人的，这是求生本能，又不是故意加害，阿乔，你说我说的对吧？”
　　“二小姐说的极对，五小姐一定不是故意的。”
　　慕容烟当然不是故意的，真正故意的人是慕容皎。
　　“既然如此，那明天要是烟儿来找我道歉，我就说我没怪过她，等大哥也到了山庄后，这件事就不要让他知道了。”
　　慕容萱是不在意的，可要是慕容博知道了，那这事可就没完了。
　　而且慕容烟是最怕慕容博的，都是一家兄妹，还是不要闹得太僵比较好。
　　虞晚乔赞同她的话，便点了点头，不过黑夜中慕容萱是看不见她点头的，所以她又说道:“这事我和采珠是不会说出去的，五小姐肯定也不敢说，只是三小姐那边就不确定了。”
　　“三妹那边，我明天和她说一声就好了。”慕容萱说道。
　　“嗯，那二小姐，现在可以睡了吧？”虞晚乔柔声询问着她。
　　慕容萱还是不太愿意睡，只是虞晚乔一直这么催着她睡，她就只能先闭上眼睛，努力让自己睡着啦。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　很肥的一章啦


第18章
　　第二天早上，虞晚乔就先醒了过来。
　　突然换了一张床，身边还多了一个人，怪睡不习惯的。
　　虞晚乔一晚上都没敢乱动，生怕碰到慕容萱，惊醒她，以至于她现在醒来感觉半个身子都僵了。
　　感觉自己可以动了，虞晚乔才慢慢下床穿鞋。
　　现在时辰尚早，慕容萱还可以多睡上半个时辰。
　　虞晚乔穿戴好就从房间里出去了，谁料一出门就和采珠对上了眼。
　　采珠愣愣的看着她，眼神里还透露着些不可思议。
　　昨天明明是自己在温泉池把二小姐带回来的，就算有什么嘉奖也该是自己的吧？这个阿乔又是怎么回事？
　　难道是昨晚二小姐已经偷偷许了她什么了？
　　猜疑与妒忌在采珠的肚子里生根发芽，以至于虞晚乔走到她面前时，她下意识的问道：“凭什么是你？”
　　虞晚乔本不想理会她的，可采珠却有意挡在了她面前。
　　“让开。”
　　采珠不让，还一直瞪着她。
　　虞晚乔便说道：“昨天二小姐受了惊吓，我只是在屋里守着她睡着，这一守就是一夜，现在我要回屋休息了。”
　　采珠听了她的解释半信半疑，“就只是这样吗？”
　　虞晚乔不想与她细说细节，只草草敷衍道：“你还想怎么样？难不成二小姐会让我与她共枕眠吗？我不过是个奴婢而已，你也太看得起我了。”
　　说完，虞晚乔绕过她离开了。
　　采珠仔细想了想，也觉得虞晚乔说得对，大家都是奴婢而已，能得主子喜欢这是很正常的事，而且昨天从温泉池出来后她确实有点不舒服，晚上也就只能是虞晚乔一人当值。
　　而且按照时间来讲，采珠比虞晚乔早来了三年，没道理慕容萱只许虞晚乔一个人好处，自己没有功劳也有苦劳呢。
　　想通后，采珠就没那么气了。
　　等到慕容萱睡醒后，她第一眼想找的就是虞晚乔，可虞晚乔人早就离开了。
　　她知道门外有人守着，便喊了一声“阿乔”，可进来的却是采珠。
　　“小姐你醒了，我去准备洗漱水。”采珠积极的要出去打水来，慕容萱嗯了一声，没多说什么。
　　出了房间，采珠的脸就黑了下来，又是阿乔，难道在二小姐的眼里就只有阿乔吗？
　　虽然心里有怨，但采珠还是尽心尽力的在照顾慕容萱。
　　知道一会儿要用膳，所以采珠去准备洗漱水的同时，还跟厨房的人打好了招呼。
　　也就是在这个时候，采珠碰到了翠云。
　　翠云：“药煎好了吗？等会儿三小姐醒了是要喝的，要是怠慢了，主子那边生气了，我可不敢替你们担这个罪。”
　　说完话，翠云也看到了采珠，她笑了笑问了一声采珠好，“二小姐身体可有恙？采珠你一大早过来莫非也是来拿药的？”
　　采珠好歹是嫡女身边的侍女，说话就不需要那么客气了，“劳你关心了，二小姐身体好得很，我只是过来问问早膳好了没，我刚听着你的话，难不成三小姐她……”
　　翠云也知道昨天的事，因此只能回道：“是啊，三小姐染了风寒，这会儿还在昏睡着，我来看看驱寒的药煎好没，那采珠姐姐先忙，我先把药端去给三小姐了。”
　　采珠看着翠云端着药走了，随后她嘲笑道：“报应来的还真快。”
　　虽然昨天是慕容烟害得慕容萱摔倒进了水里还呛了几口水，但采珠记得三小姐慕容皎一直在旁边看着，都没想过去搀扶慕容萱一下，所以在采珠心里，慕容皎和慕容烟一样可气。
　　采珠把慕容皎病了的事告诉了慕容萱，慕容萱面露忧愁，没有丝毫喜悦之情。
　　“三妹怎么这时候病了？难道是因为昨天泡了温泉？”
　　慕容皎是习武之人，按理来说没那么生病才对。
　　“兴许是昨天泡完温泉，回去的时候不小心感染的吧？不过那时候她对小姐你坐视不理，这会儿她病了，倒是有点活该了。”
　　“好了，昨天的事只是个意外，烟儿不是故意的，三妹也没做错什么，你就不要一直放在心上了。”
　　慕容萱洗了脸，漱了口，采珠替她梳好头发，整理衣裳，到了用早膳的时候，就听吓下人来禀，说四公子和五小姐来了。
　　“让人进来吧，采珠，你去多添两双碗筷来。”慕容萱吩咐道。
　　慕容烨带着妹妹慕容烟进来后，就直接先给慕容萱来了个诚意十足的道歉。
　　“请二姐原谅小妹的混账行为。”慕容烨说着双膝已弯下。
　　说时迟那时快，慕容萱立刻喊道：“停！”
　　半跪的慕容烨立刻不敢动了。
　　慕容萱迅速上前，让慕容烨站直身体，“你这是做什么？男儿膝下有黄金，给我站好了。”
　　是他们有错在先，所以现在慕容萱说什么就是什么。
　　慕容烨没再下跪，慕容烟却小声呜咽起来。
　　慕容萱头疼道：“五妹你这是……”
　　这一大早的，一进门就是哭，慕容烨怕触了慕容萱的霉头，便用手碰了碰小妹，叫她先憋着，不许哭出来。
　　慕容烟不哭了，但她还是小声说了句对不起，慕容萱自然也听见了。
　　“你们俩先别说话，让我先说。”慕容萱已经猜到他们来的目的了，但没想到这对兄妹如此心直口快，一进门就给她行了个大礼。
　　“你们要是为了昨天的事来的，那我只能说道歉我不需要，赔礼更不需要，我需要的是你们先原谅自己。”
　　兄妹俩一起看向了慕容萱，显然是没弄明白慕容萱的意思。
　　“一场意外而已，值得你们兴师动众的跑来跟我道歉吗？都是自家兄弟姐妹，我还能治你们罪不成？我有这么凶，这么可怕吗？”慕容萱略显无奈道。
　　慕容烨:“我知姐姐心善仁慈，但做错了事就该受惩罚，眼下还在温泉山庄，等回到了慕容府，我和烟儿会好好闭门思过的，一定给姐姐一个说法。”
　　看着慕容烨认真严肃的表情，慕容萱笑了:“我有什么好罚你们的，你们怕的是大哥吧，放心吧，大哥那边我会去跟他说的，一场意外而已，说清楚就好了，你们别怕。”
　　慕容烟看了看自己的哥哥，然后小声问道:“二姐，你说的是真的吗？”
　　“当然是真的，你看我现在不是很好吗？什么事都没有。”
　　慕容萱好好安慰了他们一番，然后留他们和自己一起用了早膳。
　　三人聊天时，慕容萱提到了慕容皎病了的事，其中反应较大的就是慕容烟了。
　　“三姐一向身体最好，而且昨天看着还好好的，怎么一晚上过去就突然病倒了？”
　　谁说不是呢，昨天她们三人还一起去了温泉池子，就连一向体弱的慕容萱都没事，可偏偏身体最好的慕容皎病倒了。


第19章
　　慕容皎病了的事，是虞晚乔一手促成的，因此她也是所有人中最冷静的一个。
　　当慕容博抵达山庄后，除了慕容皎，其他人都去迎接了。
　　虽说慕容博是最晚到达的，但山庄里发生的事他是一个都没落下，全都知道了。
　　慕秋扇见到了他，就匆忙上前问他累不累，慕容博摇摇头说不累。
　　他是坐马车来的，又不是用腿走路的，当然不会觉得累。
　　时间还早，慕容博决定先处理好一些事。
　　慕容博先关心了下妹妹的身体，得知慕容萱一切都好，便满意的点了点头。
　　接着就是慕容烨兄妹俩了。
　　“你们俩没什么要说的吗？”慕容博只要一严肃起来，周围人连呼吸声都变得缓慢了。
　　慕容烨和慕容烟二人低着头，最终还是慕容烨恭敬道：“前天惊扰了二姐休息，是我和烟儿之过，还望大哥见谅。”
　　“大哥，不怪他们，是我喜欢热闹，你可别怪他们。”慕容萱替他们辩护道。
　　慕容博：“你既然没事，我自然不会怪他们，先前的那些事我都知道了，谁对谁错，我心里清楚。”
　　说完，慕容博看向了慕秋扇。
　　“我这两天安分的很，什么都没做啊。”慕秋扇不想听他啰嗦，所以急忙为自己澄清道。
　　慕容博想起了未露面的慕容皎，“三妹那边如何了？”
　　“她这次病得厉害，还不能下床呢，大哥要去探望一下吗？我可以陪大哥一起过去。”慕容萱回答着。
　　在知道慕容皎病了后，慕容萱就去探望过一次，只是那时慕容皎卧床不起，所以慕容萱只看了一眼就离开了。
　　“让她静养几天吧，我暂时就不去探望了。”
　　慕秋扇听后满意的笑了，在慕容博心里，只有慕容萱是他最心疼的妹妹，其他人都不算什么。
　　“好了好了，既然说的差不多了，大家就散了吧。”慕秋扇有话要单独和慕容博说，所以她着急得遣散了所有人。
　　慕容萱回到了自己的住处，虞晚乔炖的燕窝粥就端到了她面前。
　　“你这两天总在厨房待着，是想从侍女变成大厨吗？”慕容萱看着燕窝粥，却不急着喝了。
　　之前在慕容府，虞晚乔在忙也会抽出很多时间陪她，可到了温泉山庄后，虞晚乔就终日不见人影，问起来就答自己去后面厨房了。
　　这两天都是采珠在身边侍奉，有时候她想和虞晚乔说话，却始终不见人。
　　“二小姐勿怪，我只是想去厨房领到最新鲜的食材，所以才将大部分的时间都花在了那里。”
　　这里不比慕容府，而且也不是每天都有新鲜食材送进来，她自然要盯得紧一些。
　　“明天起，你不许去厨房了，我的吃喝要和大家一样，不能总特殊对待，你是我的侍女，总在厨房待着也不像话。”
　　慕容萱如今觉得自己身体好的差不多了，就不想再让虞晚乔劳心劳力了。
　　有那么多的时间陪着自己才是最好的。
　　虞晚乔没有反驳她的话，反正只要慕容萱高兴满意，她怎么做都行。
　　“三妹都躺在床上两天了，也不知道明天能不能好起来，这燕窝粥对病人来说也很滋补，不如把这碗转送给三妹吧。”
　　不过一碗粥而已，少吃这一碗也不会怎么样。
　　慕容萱有意将滋补之物转赠给慕容皎，可这样的话，虞晚乔就不高兴了。
　　“二小姐你看。”虞晚乔伸出手，摊在了慕容萱面前。
　　慕容萱仔细一看，这才发现虞晚乔的手上长了两个水泡。
　　“今天熬煮燕窝粥的时候，不小心烫到了，那时觉得很疼，就想着让其他人代劳，可一想到这是给二小姐吃的，就硬是坚持了下来，现在倒是不觉得疼了。”
　　慕容萱抓着她的手，心疼道:“知道疼，那怎么不涂点药，之前就被烫过一次，现在又被烫了一次，阿乔，你怎么一点记性也不涨。”
　　虞晚乔看她这么心疼自己，竟还高兴了起来。
　　“也没那么疼，现在已经没什么感觉了，只是这粥再不喝就凉了。”
　　慕容萱当然是要喝的，就是放凉了也会喝的。
　　“我本来还想着把燕窝粥让给三妹，被你这么一说，我都不舍得赠人了，虽然燕窝粥在慕容府不是什么稀罕物，但是……阿乔，我没跟你说过我们兄弟姐妹五人的事吧？”
　　虞晚乔摇着头，说:“二小姐的家事，不说也没关系，我只是个奴婢，不用知道太多的事。”
　　“可我想说，也想让你知道。”慕容萱搅着粥，神色凝重道。
　　“我们兄妹五人看似美好，实际上各有各的难处，我与大哥是嫡出，在府中地位自是高人一等，而三妹他们是庶出，少不得要看下人脸色，就连在江湖中，受人尊敬的也就只有我大哥慕容博，我们其他人只是冠了个慕容姓氏罢了，外人甚至都分不清我们谁是谁。”
　　慕容萱说的这些，虞晚乔都知道，她曾经还是凤鸣谷谷主时，就对云州慕容府有了一些了解听闻。
　　慕容府擅锻造刀兵暗器，前任家主慕容豪更是用银羽箭在江湖上打响了声与名。
　　可也是因为银羽箭，就让慕容豪早早丧了命。
　　慕容豪离世时，其长子慕容博才满十二。
　　因长子幼小无力接管慕容府，慕容府便只能让家中近亲长辈掌管，这一管就是三年。
　　三年过后，慕容博十五岁，他想拿回家主之权，奈何他一人挡不住长辈们的轮番欺压。
　　于是在后来，慕容博做了一件疯狂的事。
　　他用自己的手中刀杀出了一条路。
　　让位者可活，服他者可活，可若有违逆者，那便只有用“杀”来解决。
　　在江湖上有一关于慕容博年少成名的传闻，是说年仅十五岁的少年凭借手中一把刀杀亲数位，最终重获慕容府掌权之位。
　　这传闻一点也不假，慕容博的家主之位的确是靠自己拿回来的。
　　“小时候我有心疾缠身，常常十天半个月都躺在床榻上，我每天只能考喝药来吊着命，曾有大夫说我活不过十八岁，所以十八岁之前，大哥都会事事以我为先，我如今是他在这世上最亲近的亲人了。”
　　所以慕容皎病倒，他可以不管，但慕容萱伤到分毫，他是一定要管的。
　　“家主大人对你是极好的，他的偏爱与偏心，大家都看在眼里。”
　　“是啊，也正是因为这样，所以我和另外几位弟弟妹妹就产生了隔阂，我始终没办法真正接近他们。”慕容萱颇为无奈的叹着气。
　　虞晚乔不知要如何安慰她，就只能用手拍拍她的肩膀，慕容萱抓过她的手，不让她拍。
　　烫伤不是什么大事，但慕容萱还是拿了些药膏在她手上涂了涂。
　　—
　　慕容皎在床上躺了两天，一直睡不好也吃不好。
　　她的侍女翠云端来了新煎熬好的药，慕容皎甚至连个苦字都没说，就端着药一饮而尽了。
　　喝完她才问道：“大哥是不是已经来了山庄了？”
　　翠云回答：“家主大人早早就来了，知道小姐你在病榻中，便嘱咐让好好休息养病。”
　　慕容皎冷笑了一声，“虚情假意，要是真的关心，怎么没来探望我？也是，大哥在乎的向来只有慕容萱一个。”
　　这次病得突然，慕容皎就觉得哪里隐隐不对，可她完全找不出任何线索，就只能自认倒霉。
　　病好后，慕容皎就单独去找了慕容博。
　　而慕容博似乎早就知道她会来找自己，一早就在等着她了。
　　按照慕秋扇所说，她提出了以比武招亲的方式来为自己挑选夫婿，慕容博轻易便答应了她。
　　慕容博：“你既然决定了，那就按照你的想法去做吧。”
　　慕容皎微微欠身，“谢大哥成全。”
　　慕容皎离开的时候还碰到了慕秋扇，瞧着慕秋扇得意的样子，慕容皎就很是不爽。
　　慕秋扇：“是不是觉得慕容博答应的很直接？其实啊我已经帮你跟他提过了。”
　　慕容皎看向她，似乎并不意外，“你是怕我拖着不和大哥说吗？慕秋扇，你未免太没自信了，你手里已经握着我的把柄了，何必还要怕呢？”
　　如今二人恩怨分明，把话挑开了说也是最好的。
　　慕秋扇：“你说得对，我是挺怕的，万一你要是想鱼死网破怎么办？我总要有个对策吧？”
　　“慕容萱有你这样的大嫂，可真是三生有幸啊，只是还有两年时间呢，万一她活不过这两年，你为她做的一切可就成竹篮打水一场空了。”
　　且等着看吧，她可是很期待慕容萱的结局呢。
　　“慕容皎，你这是在诅咒你二姐吗？”慕秋扇手中短剑明晃，刹那间就出现在了慕容皎眼前。
　　“又想打架了？可惜我今天没兴致。”慕容皎并不怕她手中的剑。
　　慕秋扇气得咬牙，早知道还不如直接去慕容博那里告状呢。
　　一行人在山庄又待了两天，之后一起回了慕容府。
　　虞晚乔在路上一直投喂慕容萱，以至于慕容萱坐在马车里都快撑死了。
　　天气越来越冷了，转眼就要冬天了。
　　虞晚乔回忆着上辈子是哪天下的初雪，这样她就能在初雪那天陪着慕容萱煎茶赏雪了。


第20章
　　回到慕容府后，慕秋扇就决定先回镖局一趟，她的伤已经养好了，总不能还继续赖在慕容府吧。
　　只是走之前，她借口与慕容萱道别，然后把慕容皎要比武招亲的事告诉了慕容萱和虞晚乔。
　　“怎么这么突然？大哥和三妹都没和我说。”慕容萱知道这事后，竟不知是该高兴还是该忧愁。
　　比武招亲这么重要的事，难道不该让全家人都知道吗？
　　“这有什么好说的，我巴不得慕容皎明天就嫁出去呢，你呀最好不要去插手她的事，省得让她以为你在嫉妒她。”慕秋扇劝道。
　　虞晚乔可不这么认为，“三小姐也是人中龙凤了，只是人外有人，只怕江湖上比她武功高的人有太多了，万一她找了个不靠谱的，那就……”
　　慕秋扇接着她的话说道：“那就是她倒霉了。”
　　要真是那样，慕秋扇比谁都幸灾乐祸。
　　“秋扇姐，你今天就要走了吗？你跟大哥说了没？”
　　“他知道，再说了想找我还不容易，直接去镖局就好了，要是过几天没什么事了，我会再来看你的，只是你千万记住我的话，以后慕容皎的事你少操心。”
　　慕秋扇千叮咛万嘱咐，同时也是在提醒虞晚乔，护好慕容萱。
　　有些话不便当着慕容萱的面讲，因此慕秋扇走的时候是虞晚乔送她离开的。
　　两人单独相处时，慕秋扇才说了话：“以后你还是少出手比较好，免得落人把柄，虽然我不知道你是谁，但你只要不伤害慕容府的那几位，我会一直替你保守秘密。”
　　“多谢了，只是慕容皎伤妧妧在先，我是不会轻易饶了她的。”
　　“妧妧？叫得好生亲近啊，只有他们慕容家的家人才会这么叫，怎么，慕容萱已经把你当作是家人了？”
　　就连慕秋扇都不曾这样叫过慕容萱的名字，何况是身份来历不明的虞晚乔呢？
　　可就是这样的虞晚乔，慕容萱就是愿意相信她。
　　说是名字这事，虞晚乔在她面前还是有些得意的。
　　虞晚乔：“是她准许我这么叫的。”
　　慕秋扇忍不住斜了她一眼。
　　不过是个乳名，还真骄傲上了。
　　把人送到院门口后，虞晚乔难得恭敬向她说道：“慕小姐，我就送你到这了，慢走啊。”
　　慕秋扇冷哼了一声，转身离开时都没再理会她。
　　虞晚乔稍站了一会儿，就看到了慕容烟的侍女雪棠来了。
　　雪棠看到虞晚乔，便快步走到了跟前，福身问了句好。
　　“是五小姐有什么事吗？”虞晚乔开门见山问道。
　　雪棠福了福身，将手中的纸鸢递到了虞晚乔面前，“这是五小姐让雪棠转交的纸鸢，还请阿乔姐姐代为转达。”
　　纸鸢，虞晚乔看清了她手里的东西。
　　“除了纸鸢，五小姐还说了别的什么了吗？”虞晚乔问她。
　　雪棠摇了摇头，仔细回想道：“没说什么，只是看她的样子好像有些不高兴。”
　　“行，我知道了，纸鸢我会交给二小姐的。”虞晚乔接过纸鸢，让雪棠先回去了。
　　虞晚乔把纸鸢交给了慕容萱，慕容萱很快就明白了慕容烟的意思。
　　到底还是念着姐妹之情的，不然也不会这么惦念自己了。
　　慕容萱：“烟儿心思单纯，她现在还在想着温泉池发生的事。”
　　“二小姐要去探望五小姐吗？我可以准备一些好吃的东西，让二小姐一起带过去。”
　　“我看你是又想去厨房了，算了，反正也就这一次，你想准备什么就去准备吧，明天我们一起去烟儿的院子看看。”
　　有了慕容萱这句话，虞晚乔就可以放心的在厨房大干特干了。
　　是夜，当所有人都睡下后，有人偷偷溜进了慕容萱的院子，一路直奔院中的小厨房。
　　厨房的灶台笼屉里还放着几种不同花样的小糕点，黑衣人打开了笼屉，然后从怀里拿出一包药粉，匆忙地撒入了笼屉中。
　　一切做完后，黑衣人慢慢关上笼屉，再偷摸溜出去，直到夜色再次回归了平静安宁。
　　翌日。
　　灶房丫鬟小梅将笼屉里的小糕点依次拿了出来，再用食盒装好。
　　等虞晚乔来了，她便直接转交给了虞晚乔。
　　虞晚乔相信小梅，所以并未打开检查，接着她回去和慕容萱一起去探望了慕容烟。
　　慕容烟还在练习女工，绣的迎春花活像大喇叭，等她发现的时候已经来不及改针了。
　　慕容萱和虞晚乔来的时候，她正思考着要不要重新绣一朵花。
　　“烟儿在做什么呢？看得这么认真，这是……”慕容萱凑近一看，一眼没看出来绣的是什么。
　　虞晚乔也看了一眼，随后笑着夸道:“五小姐绣艺真好，这喇叭花绣的着实美极了！”
　　慕容烟:“……这是迎春花。”
　　虞晚乔:“……”
　　慕容萱:“呃……”
　　眼看说错了话，虞晚乔只好笑笑，然后拿出了昨天做好的点心，“五小姐，这是二小姐让我做的小糕点，你先尝尝吧。”
　　有了好吃的，什么烦心事就都没了，慕容烟也不管什么迎春花喇叭花了，她现在只想吃点好吃的。
　　慕容烟看着食盒里的点心，伸手就抓了一个，“哇，这糕点闻着好香。”
　　也不管是什么糕点，慕容烟就一口咬下了。
　　虞晚乔在她边吃边看时，向她解释道：“五小姐手里的是用板栗做的栗子糕，这个是红枣蒸的枣片糕，那是山药做的云米糕……”
　　慕容烟吃了不下于四块，紧接着她忽然捂住了肚子喊道：“二姐姐！我肚子……”
　　慕容萱意识到了不对，“怎么了？肚子怎么了？”
　　慕容烟疼得厉害，嘴角溢出了血，“好疼啊！”
　　“烟儿？”慕容萱吓坏了。
　　虞晚乔眼看着慕容烟要倒下了，立刻上前点住了她的穴道。
　　此刻慕容萱也不知道发生了什么事，但她看着慕容烟嘴角冒血昏迷的样子，吓得双手双脚都冷了下来。
　　这个时候也就只有虞晚乔还是冷静的，她让慕容萱赶紧去找大夫来。
　　“二小姐，快让人去请大夫来，越快越好！”
　　“好……好好好！雪棠！雪棠快来！”慕容萱忙跑出去找人。
　　趁着慕容萱走了，虞晚乔从怀里掏出了一颗药，然后塞进了慕容烟嘴里。
　　紧接着她拿起了食盒里的糕点，并没有什么不同，再一闻就问出了别的味道。
　　这味道怎么有些奇怪？
　　虞晚乔把糕点放于面前，仔细再仔细地观察糕点表面，然后发现了上面有微末的白色粉末。
　　是了，这些东西都是她做的，就算有人想下／毒也没机会，除非她把糕点做好后，才让人趁机撒了一层毒粉上去。
　　只是那人究竟想害谁呢？害慕容烟吗？可是她是慕容府里最没有威胁的，害慕容萱？倒是有可能。
　　为了以防万一，虞晚乔拿出了手帕，取了两块有毒的糕点包裹上，以免之后被人毁了证据。
　　一盏茶时间后，大夫以最快的速度赶来了慕容烟这里。
　　一诊脉象才知道是中了毒。
　　慕容萱听了大夫说的话，差点没站稳脚，好在身旁的虞晚乔扶了她一把。
　　慕容烟已经处于昏迷不醒中了，此时最重要的解毒，老大夫摸了摸自己的胡须，老成道:“毒可解，只是想完全祛除毒素需要一个月时间。”
　　“这么久？”虞晚乔说道。
　　大夫点头说了句是的，“她中毒颇深，虽不致死，但就算毒解了，身体也受到了极大的亏损，以后人到中年，怕是小病连连啊。”
　　慕容烟是府中年纪最小的孩子，可如今却平白受了这种罪，这让慕容萱心里更加悔恨了。
　　虞晚乔送走了大夫，才和慕容萱说了实话，“五小姐是吃了我做的糕点才中了毒的。”
　　闻言，慕容萱心一惊，接着视线看向了自己带来的食盒。
　　糕点怎么会有毒呢？


第21章
　　慕容萱从食盒里拿起一块糕点，随后问虞晚乔：“这是有毒的？”
　　“是，有人在上面撒了毒，看着并不明显，但只要仔细观察就能看到上面有一层粉。”
　　慕容萱仔细看了看，的确是有粉状的东西，接着她把糕点放下了。
　　“到底是谁想要加害烟儿？烟儿整日待在房里，哪有时间出去结交恩怨，阿乔，这事恐怕已经让大哥知道了，若是被问起来，你就说糕点是我做的。”
　　虞晚乔以为听错了话，“二小姐，你说什么呢？”
　　慕容萱却掷地有声说：“放心吧，这糕点就算是我做的，我也没有任何理由加害自己的妹妹，而且大哥肯定会猜到是有人要陷害我，他会帮我查清真相的。”
　　越是到了这个时候，就越不能慌，虞晚乔想不出更好的方法，除非她能揪出下／毒之人。
　　慕容博来得很快，看到慕容萱也在，就问她怎么回事。
　　慕容萱表现得很慌张，一点儿也不像装的，她颤抖的手抓住了哥哥的衣袖，“大哥，烟儿她……我只是做了些糕点带给她吃，她吃了两块就吐血昏迷了，我……我真的不知道为什么糕点会有毒……”
　　慕容博看了一眼还没吃完的糕点，随后碾碎了一小块，放进了嘴里。
　　慕容萱顿时吓了一跳，“大哥！这糕点有毒，不能吃。”
　　慕容博只吃了一小块，毒素微弱并不能把他怎么样。
　　“无碍，这里面的确被下了点东西，只是这糕点是你做的？”比起糕点被下了毒，慕容博的注意力已经在糕点本身了。
　　慕容萱心虚了一下，但嘴上还是十分肯定答道：“是我做的，我只是想让烟儿尝尝我的手艺，谁知道就变成了这个样子。”
　　慕容博没有完全相信慕容萱，目光甚至投落在了虞晚乔身上。
　　慕容萱向前一步，挡住了慕容博的视线，“大哥，这毒来的蹊跷，你一定要帮妧妧查清真相。”
　　“这种下三滥的手段，妧妧自然是不会做的，我会查清楚真相的，只是这盒有毒糕点我要先带走，从今日起，所有人不得出入慕容府，直到找出下毒之人。”
　　慕容博这话一出，就是封死了所有的路。
　　就连慕秋扇想进府看一看，都被护卫拦在了门外。
　　慕容博的侍卫贺旭一直有在暗中观察虞晚乔，但他并未看出虞晚乔有什么不对反应。
　　要真是虞晚乔下的毒，那现在她应该尽快逃走才是，或是有其他动向才对。
　　可是贺旭盯了她两天，她除了跟在慕容萱身边，就是跟在慕容萱身边，哪都没去过。
　　贺旭盯了许久也没得到什么有用的信息，只能先回去给慕容博汇报。
　　虞晚乔陪着慕容萱下棋，可她不会下棋，即便慕容萱教了她两遍，她还是学不会。
　　“二小姐，这太难了。”简直比练武功打架还难。
　　“这很简单的，原来也有阿乔学不会的东西，罢了，你要是觉得无趣，那我们不下了。”慕容萱好说话的很，说不下棋了就不下了。
　　虞晚乔可以不用下棋了，顿时心胸都开阔多了。
　　“二小姐，天越来越冷了，你该多穿些。”虞晚乔猜到她的手是冰凉的，所以将门窗都关上了。
　　慕容萱却不觉得冷，“不下雨不刮风的，哪里冷了？”
　　虞晚乔关上门窗后，这才关心起慕容烟的事。
　　“已经两天了，五小姐还没醒过来吗？”
　　提起这事，慕容萱就苦着脸叹着气:“没醒呢，只怕体内沉积的毒素还没清除完。我这两天想了想，总觉得那人想害的不是烟儿，很有可能是我。”
　　一向纯真无害的慕容萱竟能想到这个份上，这对她来说，已是不容易了。
　　“二小姐为何这么说？”虞晚乔只需稍稍引导，慕容萱就能把自己知道的都说出来。
　　“糕点是你做的，过程中肯定没人有机会下／毒，所以应该是你做好后，才给了那人机会，说不定那个人以为你是做给我吃的，所以才……可是我也不能确定我想的对不对。”
　　虞晚乔告诉她:“你说得对，那个人想害的是你的命。”
　　慕容萱愣了一下，随后反应过来，“那这么说，是烟儿替我挡了这劫。”
　　虞晚乔并不认同她的话，人各有命，哪有什么替人挡劫一说。
　　就算真的有，也不需要慕容烟来挡，她自己就可以替慕容萱挡。
　　“如果对方目标是你，我心中已经有一个答案了，只是不知道是否正确。”虞晚乔漫不经心的说道。
　　想要验证答案就得离开这个院子，可是外面还有只苍蝇在暗中盯着自己呢，该怎么引开那只苍蝇呢？
　　慕容萱听她说心中已经有一个答案了，她便下意识问:“是谁？”
　　“我也不是很确定，只能大概猜测是三小姐。”
　　如今这个府上，就只有慕容皎会盼着慕容萱过得不好。
　　只是下／毒这事未免做的过分了些，万一害死了人，那不是在作孽吗？
　　“或许她没想过要害死谁，只是想给对方一个教训，五小姐吃了那么多糕点，如果真是剧毒，恐怕也救不过活了。”
　　经虞晚乔这么一说，慕容萱也觉得很有道理，也就是说就算是自己吃了，顶多是吐些血，昏迷几天，然后再每天服药祛除毒素，这样是不会害死自己这条命的，只会让身体多承受一些苦。
　　慕容萱问道:“是不是三妹，这很难说，但我觉得她不至于要毒害我吧？那你要如何去验证是她做的呢？”
　　虞晚乔说出了她忧愁的事，“院子外有人在监视着我们的一举一动，现在我们做任何事都会被限制，除非能引开那个人。”
　　慕容萱并不知道这事，听完还有些吃惊，“有人在监视我们？我怎么没发现？”
　　“我已经关上门窗了，他暂时看不到我们在做什么，但一会儿还是要打开门窗让他看见，以免让他猜疑。”
　　慕容萱一把握住了她的手，“阿乔，你是怎么发现的？你也太厉害了，那你知道监视我们的人是谁吗？”
　　该不会是来看看她中没中毒的吧，慕容萱在心里想着。
　　“是家主派来的人，应该是想暗中保护二小姐吧。”虞晚乔安慰着她。
　　知道是慕容博派来的人，慕容萱也就放心了。
　　“是大哥的话就不用怕了，阿乔，你要做什么就去做吧，大哥那边我会去说的。”
　　有慕容萱的鼎力支持，虞晚乔的确可以想做什么就做什么，可这前提是慕容博不怀疑到她身上。


第22章
　　隔天早上，虞晚乔匆忙去叫了采珠，告诉她二小姐病了，急需去外面请大夫看诊用药。
　　采珠还没反应过来就被虞晚乔拉了起来，紧接着她又慌慌张张的要出去，可守门的护卫不准她出去。
　　“你们放肆，二小姐的病复发了，要是耽误了时间，你们担待得起吗？”
　　被采珠这么一吓，四名护卫相互看了看对方，但碍于家主的命令，他们还是不敢放采珠出去。
　　其中一名护卫说：“家主之命不得违背，任何人不得出入慕容府。”
　　采珠气到无语，“我要是不出去，谁去找大夫啊？你去？还是你去？”
　　采珠指着他们一个个，即便大家都是熟人了，但主子的命令就是唯一，他们也很难做。
　　眼看谈崩了，采珠只能先去请示慕容博，刚转身就撞到了赶过来的贺旭。
　　采珠顿时觉得自己太幸运了，“贺侍卫！你来的正好，我要出府，你让他们赶紧让开，二小姐还等着看大夫呢。”
　　贺旭看着护卫四人，正色道：“家主有令，凡事以二小姐为先，让她出去找大夫吧。”
　　四名护卫齐声回道：“是！”
　　能出去就再好不过了，但采珠临走时还拖上了贺旭。
　　贺旭可没打算出府，但采珠拽着他的胳膊，还是把他硬拖了出去。
　　“采珠姑娘，这不合规矩，我得留在府里。”贺旭从小到大还没被姑娘家这么拽过，这会儿忙着顾面子，只能边被拖着走边说着。
　　“府里那么多人呢，不缺你一个，万一大夫不愿意和我走，你刚好能帮我把大夫请回去。”
　　其实采珠心里也藏了私心，贺旭长得浓眉大眼，又是家主身边的得力护卫，武功还好，她是有些喜欢贺旭的。
　　何况她一个姑娘家，不求大富大贵，只求得一个能对自己好的好郎君，而且幸福是需要自己争取的，她只是想趁着这个机会，好好为自己争取一下。
　　贺旭都已经被拖出来了，也只能陪她一起去医馆找大夫了。
　　只出来这么一会儿，应该也不会有什么事。
　　慕容府。
　　会盯人的苍蝇已经走了，虞晚乔有充足的时间去找慕容皎。
　　慕容皎自从回来后就没出过院子了，整日都在练习剑法，只为了比武招亲那天能打败所有来的挑战者。
　　只要她赢了所有人，她就不用嫁给那些粗鄙的江湖人了。
　　一阵罡风袭来，慕容皎偏身闪过，之后眼神也变得犀利了起来。
　　“是谁？谁在这里？”慕容皎警惕的观察四周，直觉告诉她有人在窥视。
　　虞晚乔为了不暴露身份，她是特意换了身衣服，蒙上了脸和头发来的，一出手就给了慕容皎一个警告。
　　一把匕首朝着自己飞来时，慕容皎一剑砍向了匕首，紧接着是一道黑影偷袭了自己。
　　还好慕容皎的剑不是装饰，堪堪躲过了偷袭。
　　这大白天的就敢穿着夜行衣出来晃悠，慕容皎也不知道这刺客是太张狂了，还是太愚蠢了。
　　“你这刺客可真胆大，白天就敢出来行凶了，你说你闯谁的院子不好，偏要闯到我这里来。”
　　虞晚乔压着声音说道:“我就是专程来找你的。”
　　慕容皎略吃惊道:“找我？你想做什么？”
　　“我只问你一句，你是否去过慕容萱院子下／毒？”
　　慕容皎还以为这刺客要问什么事呢，结果竟是问这个。
　　“我听不懂你在说什么，慕容萱不是好好的吗？你到底是谁啊？这么关心她的安危，是她的爱慕者吗？”
　　也不知道慕容皎说的那句话惹到了虞晚乔，虞晚乔眼神一变，提起手中的冰魄刺就迎了上去。
　　二人瞬间打斗了起来，起初慕容皎还在洋洋得意，但很快她就得意不起来了。
　　虞晚乔并不想取她性命，刺伤她后又问了一遍:“你是否有下过毒？”
　　慕容皎看着自己的伤口，即便是有万千不甘，她还是那句话:“我真的不知道你在说什么，况且我有什么理由去毒害她？”
　　“你蒙着脸，不敢以真面目示人，难不成真是爱慕她的人？我可奉劝你一句，千万别惦记不属于自己的东西，否则慕容府让你有来无回。”
　　虞晚乔冷笑了一声，“你话可真多。”
　　慕容皎不服道:“和你相比，我是话多了些，你武功这么厉害，应该还没使出全力吧？是觉得我不配让你使出全力吗？”
　　是了，在所有人眼里，自己不就是差的那个吗？
　　比出生，她是最差的那个；比模样，她还是比不过慕容萱，如今连自己最自豪的武艺，也输给了慕容萱的爱慕者。
　　她不明白，为什么所有事都要或多或少的和慕容萱扯上关系呢？
　　虞晚乔也不知道她是受了什么刺激，只是看时间差不多了，她也该撤了。
　　“你的武功勉强一般，要想赢，就要对对手狠一点。”虞晚乔点评了一句，才飞身离开。
　　慕容皎眼看着人离开，过了会儿翠云才敢出来，喊了她一声。
　　“一个刺客都比我厉害，我每日这么勤练，究竟是为了什么呢？”
　　“三小姐，我们要去告诉家主吗？”翠云问道。
　　这刺客都敢堂而皇之地进来了，要是不禀报，难保下一次不会出人命。
　　慕容皎拦着她，不让她去，“这名刺客要是搅得慕容府天翻地覆，那才好呢，我们什么都不用做，只要安静看戏就好了。”
　　翠云用诧异的眼神看着慕容皎，总觉得这样下去，慕容皎会变成一个疯子。
　　只是翠云无论如何想，都想不到慕容皎早就疯了，她巴不得这个慕容府里的人都跟她一样变疯变痴才好。
　　——
　　采珠和贺旭一起请来了郎中，慕容萱躺在床上不醒，虞晚乔便守在她床前。
　　一番诊治后，郎中写了个药方子给采珠，采珠本想让贺旭和自己一块去抓药的，但贺旭怎么都不肯和她一起。
　　既然不去，那就不去吧。
　　采珠气鼓鼓的去抓药了，贺旭也没有再留下来的借口，就先走了一步。
　　等到房间里就剩下虞晚乔时，虞晚乔低声对床上的人说：“人都走了。”
　　话刚说完，慕容萱突然睁开了眼睛，然后起身笑眯眯问虞晚乔：“怎么样？我装病装的像不像？”
　　虞晚乔同样笑着回答：“像极了！”
　　得了夸奖，慕容萱是高兴的，但很快她就发现虞晚乔笑起来是好看极了，比平时严肃的时候还要好看。
　　“阿乔，你该多笑一笑的，这样的你比不笑的时候更让人觉得亲近。”
　　被慕容萱这么一提，虞晚乔收起了笑容。
　　差点又逾矩了。
　　慕容萱见她不笑了，便问：“怎么又变回去了？难怪书上说女子的心情最是阴晴不定，翻脸比翻书还快呢。”
　　虞晚乔：“二小姐在哪本书上看到的？可否把书借给我观阅几天？”
　　慕容萱语塞，不回答她了。
　　她也不是只读四书五经的，偶尔也会看看别的，只是具体是什么书，那就不能说了。


第23章
　　现在还不是讨论心情和杂书的时候，虞晚乔想了想还是决定把自己知道的都告诉了慕容萱。
　　慕容皎并没有下什么毒，她的心思还没放在害人上面，那既然不是她，还能是谁想害慕容萱呢？
　　糕点的事只有自己和慕容萱知道，连采珠都不知道，所以是没有第三个人知道那些糕点是做来送给慕容烟的。
　　也就是说，这糕点会让别人误以为是虞晚乔做给慕容萱吃的。
　　会有哪些人误会呢？
　　首先是慕容萱院子里的丫鬟婢女，其次是别的下人……等等！
　　虞晚乔好像抓住了一个重点。
　　“二小姐，我做糕点那天，有一个人是陪在我身边的。”虞晚乔回忆起来了。
　　慕容萱忙问：“谁？”
　　慕容萱的院子里有个独立的小厨房，以前是为了煎药方便，后来就变成了虞晚乔专用的厨房，然而负责厨房打扫和食材填补的是小梅。
　　小梅从中元节后就总喜欢跟虞晚乔待在一起，她二人经常在小厨房里，一个添柴烧火，一个掌勺烹煮。
　　所以已经很明显了。
　　虞晚乔纵有不忍，却还是说道：“是小梅，那天只有她在厨房陪着我。”
　　所以就算消息要走漏出去，那也只能从小梅的嘴里说出去。
　　慕容萱对小梅的印象不深，她只知道既然有了新的怀疑对象，那把人叫过来问一问，不就清楚了。
　　那天小梅还跟在自己身后，说自己能帮忙，她才心软答应的，之后小梅还跟她聊了天。
　　小梅：“这又是做给二小姐吃的吗？阿乔姐姐，你的手真巧，那么精巧的形状都捏出来了，你要是自己在云州开一家糕点铺子，生意一定是一等一的好！”
　　虞晚乔当时还和她说：“我这人就是手巧了点，想做什么，只要动手就能成功。”
　　不过当时她话里有话，说的可不只是做糕点，也在暗含其它意思。
　　虞晚乔的确是只要想，就没有她动手做不成的。
　　但当时她一心忙着手里的活，就没注意到小梅的眼神。
　　如果说最有机会下／毒的，那的确就是小梅了。
　　熟悉厨房里的所有布置，也知道糕点在什么地方，最重要的是最后把糕点装进食盒里的也是小梅。
　　而虞晚乔正是因为相信她，所以才没有特意再检查一遍糕点。
　　可小梅为什么要下／毒去害人呢？
　　虞晚乔:“我现在去找她，但愿她能给我一个合理的解释。”
　　其实已经不存在什么合理的解释了，不管小梅要害谁，她都是做错了。
　　虞晚乔去厨房时，已经找不到小梅了，看样子是早就跑路了。
　　采珠拿着药回来的时候，正巧看到慕容萱醒来了，还好好的站着，一点也不像病了的样子。
　　“二小姐，你这是……病好了？”
　　她出去抓药到回来，一个时辰都没到，二小姐醒的这么快，还能走能跑的，这也太神了吧？
　　不对啊，就算是神医在世，可药也没吃啊，难道是回光返照？
　　慕容萱装病没装到底，这会儿被拆穿了，也是有理说不清。
　　“采珠，你这么快就回来了？那什么，不然你先去煎药？”慕容萱还和她商量了起来。
　　但采珠可没那么好忽悠，一大早就起来又是找大夫又是抓药的，总得问清楚怎么回事吧。
　　“二小姐，我可真是寒心了，你现在怎么还联合阿乔一起诓骗我呢！”
　　再怎么说自己也劳心劳累的这么久，难不成连句实话都听不得了，采珠的心那叫一个痛啊！
　　慕容萱支支吾吾的，还真解释不了，“没想诓骗你，就是……总之是阿乔说的，我也……”
　　其实慕容萱也挺为难的，就是不知道该如何说出口。
　　虞晚乔赶来时，见到采珠就问:“那个灶房丫鬟，叫小梅的，你有看到她吗？”
　　“小梅？没见到啊，她似乎更喜欢黏着你吧，干嘛问我这个，难不成人不见了？”
　　采珠还说猜对了，小梅失踪了，在慕容烟中毒昏迷的那天就没了踪影。
　　所有的线索到了小梅这里就断掉了，而且无从查起。
　　又是过了几天，慕容烟醒了过来。
　　慕容萱得知这个消息后，就立刻去见了她。
　　慕容烟出了这么大的事，她的哥哥慕容烨就一直守在身边照顾。
　　看着大哥和二姐依次赶来，他心中逐渐温暖起来。
　　看来除了自己，还是有人真心对待烟儿的。
　　慕容博是家中长辈，他便先开了口询问道：“感觉如何了？”
　　“大哥，我的嗓子……”慕容烟躺了多日，说话都变得沙哑了。
　　慕容博命人取来水喂给慕容烟喝，慕容萱却接过了水，她要亲自喂给慕容烟。
　　“烟儿，让你受苦了，以后只要你的吃食，二姐都愿意以身试毒。”
　　慕容萱心中愧疚，好不容易盼到慕容烟醒了，她只想着先道歉赔礼。
　　“二姐，不怪你的，是我太贪吃了。”慕容烟喝了水，嗓子舒服多了。
　　现在人醒了，就是最好的结果，至于下／毒之人，虽然还没找到，但还是可以慢慢找的。
　　探望过慕容烟后，慕容萱想单独和慕容博说些话。
　　“大哥，烟儿已经醒了，那也该解除出入门令了，我犹记得秋扇姐好像来找过你。”
　　“你怎么知道她一定要找我，说不定是要来找你呢？妧妧，府中近日多不太平，你身体又刚好一些，就别操心太多了。”
　　慕容博已经好久没睡过安稳觉了，不是他不想睡，而是他睡不了，肩上的担子太沉重，他怕自己哪一天扛不住了。
　　“大哥，你总是最心疼我的，现在我想请你也疼一疼弟弟妹妹们，三妹也好，五妹也好，你可以试着多关心一下她们。”
　　慕容博不想驳了她的好，便依着她说:“他们的将来，自会有人爱他们，可你呢？你想过你的将来吗？他们是你的弟弟妹妹，也是我的弟弟妹妹，我绝不会亏待了他们。”
　　“你也看到了，烟儿已经醒了，之后她会慢慢好起来，至于皎儿，是她自己要决定比武招亲的，难不成你想要我去拦下她的姻缘吗？放心好了，我慕容家的女儿，就算嫁不了天潢贵胄，那也必须嫁个安分守己的好人家，你且看着吧。”
　　都说长兄如父，长姐如母，慕容博和慕容萱不就是分别承担着父母的责任吗？
　　他们年少失去双亲，比谁都懂得亲情的可贵，但这份可贵的亲情是需要相互成就的，而不是指望着他们自己一味付出。
　　正是因为慕容萱懂得，所以她才要提醒慕容博，以免让弟弟妹妹们觉得不公。
　　慕容皎已经很久没出现在他们面前了，她的叛逆之心已经摆在了明面上，这让慕容萱无论如何都不能忽视的。
　　除了慕秋扇说过，让她不要管慕容皎，就连慕容博也提醒了她一次。
　　慕容萱是带着不满回去的，她找到虞晚乔，开口就问：“你说我还能长命百岁吗？”
　　虞晚乔愣住了，慕容萱怎么会问这个问题呢？
　　“阿乔，人活着已经不容易了，为什么整天还有那么多的烦心事？安安稳稳的度日很难吗？”
　　“二小姐，你怎么了？谁让你不开心了？”
　　“没有不开心，只是想钻一会儿牛角尖。”慕容萱靠着虞晚乔发起了呆。
　　虞晚乔不再乱动，安心的让慕容萱靠着自己。
　　“阿乔，烟儿已经醒了，可是大哥还没找出是谁下的毒，看样子他是不想找了，你说要是真的放弃不找了，那烟儿会不会怪我和大哥？”
　　虞晚乔想了想回道：“五小姐顶多自认倒霉，不会怪你和家主的。”
　　慕容萱微微叹着气：“我就是害怕她会这样。”
　　什么苦都憋着，什么委屈都忍着，长此下去，只怕会让彼此都离了心。
　　虞晚乔：“可小梅已经失踪了，找不到她，也很难确定凶手究竟是不是她。”
　　“或许她不是凶手呢，不然我们再想想别的办法，哪有人做事完全不留痕迹的？阿乔，我们重新再查一次吧？”
　　慕容萱这次是认真的，可虞晚乔摇头叹息：“恐怕来不及了，三小姐马上就要比武招亲了，到时候慕名而来的江湖人一定有很多，云州城里只怕会乱一阵子，凶手也可以趁这个机会逃走，而我们两个人只会有心无力。”


第24章
　　比武招亲这天，慕容皎身穿红衣站在擂台之上，面上没有一丝笑容，而擂台之下早已围满了江湖人和城中来看热闹的百姓。
　　除了慕容皎，慕容家的其他几位也都来了。
　　当锣鼓敲响，也就意味着比武正式开始。
　　第一个上场的是个中年壮汉，一身肌肉绷实得像铜墙，他站上擂台后，先是对着慕容皎猥琐一笑，然后说道：“慕容小姐，我叫张三铜，我家里是靠打铁铸武器谋生的，你要是跟了我，以后你们慕容家的兵器我都可以包了！”
　　慕容皎不屑笑道：“这话说的有点早了吧。”
　　张三铜却不以为然，“早说晚说都是说，何况你看着这么瘦弱，我可下不去狠手。”
　　的确，慕容皎有一双能迷惑人双眼的脸，再加上她身如柳的体型，看着是不像会武功的，就算习过武，估计也不会厉害到哪里去。
　　张三铜光是体型上就能碾压她，更别说是动手了，然而慕容皎也没把他当回事，一个头脑简单，四肢发达的中年人而已，有何惧呢？
　　“既然你下不去狠手，那我可就下狠手了。”慕容皎说到最后一个字时，手中的剑已经挥向张三铜了。
　　张三铜堪堪躲过，刚要出手，慕容皎的剑再次挥向了他的腰间。
　　慕容皎的每一次出剑都是指向对方致命点，张三铜躲过了前两次，却没躲过第三次。
　　原本慕容皎是在他面前的，可不知是什么时候她就跑到了张三铜身后，一剑刺穿了张三铜的琵琶骨。
　　“啊啊——”张三铜再也动不了了。
　　慕容皎是从后往前刺的，一剑定了输赢，可见她出剑时是有多果断决绝的。
　　擂台之下的寻常老百姓们看了直呼，这慕容家的小姐也太狠了吧，姑娘家家的怎么能打打杀杀呢，一出手就把一个壮汉给捅穿了。
　　这伤并不致死，只会让人在床上躺上个十天半个月，而在比武开始前慕容博就说过了，但凡此次比武若有人受伤，慕容家愿倾全部之力医治伤者，因此慕容皎就算伤了人，也不用太担心。
　　紧接着第二个第三个挑战者上场，结果都是一样，不是被慕容皎砍伤手臂，就是被慕容皎一脚踹下了擂台。
　　台下围观的人不由得皱起了眉，略有不满，这慕容家小姐赢了就赢了，干嘛非要让挑战者输得这么难看。
　　男人嘛，最怕丢脸丢面子了，被女子伤了是小事，要是被女子一脚踹下台，那以后在江湖上都要被人拿来取笑的。
　　慕容博也正是因为这么想了。所以出声说道：“三妹，好好比武。”
　　有了慕容博这句特意提醒，慕容皎不敢再随心所欲了，接下来上场的挑战者，都是被慕容皎夺了兵器就被判为了输。
　　一连十几个人，无一人赢得了慕容皎，甚至连平手的都没有。
　　慕容皎看着台下的人，看来今天这场比武招亲注定是招不到亲了。
　　“还有人想上来挑战吗？”慕容皎询问着下面的人，脸上眼中尽是掩饰不住的讽刺笑。
　　“我来试试！”人群中有个人飞上了擂台，他向慕容皎作了揖，接着说道：“慕容三小姐好，在下名叫柳星，萍州人士。”
　　慕容皎打量着他，看在此人长得还算清秀的份上，才好言说道：“你是我目前为止见过的最年轻的一个，就是不知道武功是不是也是最出色的那个。”
　　青年手中执扇，笑道：“三小姐马上就知道了。”
　　然而在真正比武时，慕容皎才发现这个叫柳星的，的确是与众不同的。
　　慕容博远观着这场比试，对身旁的贺旭说：“柳星，萍州人，去查。”
　　贺旭低声回了句：“是。”
　　擂台上慕容皎一剑刺向柳星的纸扇，柳星趁机去剁她的剑，当两人靠得极近时，柳星对慕容皎小声说了句：“输给我，我会帮你解决一切。”
　　慕容皎听了他说的这句话，不由得看向他，这是什么意思。
　　然而柳星下一刻就夺走了她手里的剑。
　　慕容皎失了武器，与他彻底分开，拉开了距离。
　　虽然没有明确规定，但前面十几场都是慕容皎夺了对方武器，便是定了对方输，而这回是她自己的武器被夺，公平起见，自然也就是她输了。
　　但两者之间还是有区别的，比如她是故意放了水，让自己故意输的。
　　至于刚才柳星对她说的话，她已经能猜到八九分意思了，所以她才有意配合的。
　　柳星赢得轻而易举，所以台下就有人不服了。
　　“怎么回事啊？我说慕容小姐，你之前打架的力气呢？莫不是因为这小子长得好，所以才故意扮弱输给他的吧？”
　　“就是啊！这不公平，你都没出全力。”
　　“……”
　　慕容皎没说话，但台下的质疑声却越来越多了。
　　“好了，都别吵了，你们不服气就上来挑战我啊，打败我，那我就把迎娶三小姐的机会给你们，可要是我打赢了，那你们上来挑战的就得留下自己的命，你们敢吗？”柳星摇了摇手里的扇子，顺便把夺来的剑还给了慕容皎。
　　有人气不过，还真爬上了擂台，“有何不敢？你个小白脸，真当老子怕了你？”
　　柳星向来喜欢杀鸡儆猴，因此他说道：“那说好了，你赢了我，你娶三小姐，我要是赢了你，你就把命留下，可不能反悔噢！”
　　那人拍拍胸脯道：“不反悔。”
　　柳星：“那麻烦三小姐往后站一站，虽然今日你穿了一身红衣，但我怕一会儿血溅到你身上，弄得你一身腥。”
　　看着柳星彬彬有礼的样子，慕容皎没多说什么，听话的往擂台边走去。
　　慕容博远远看着那人，总觉得那人是个隐藏实力的高手，且看看他究竟实力有多高吧。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　重要的人物登场啦！
　　（听说大部分作者喜欢在晚上更新，我就不一样，就喜欢在下午更新(*∩_∩*)）


第25章
　　向柳星挑战的人名叫胡奇，别看他长得不怎么样，可心却不是一般的黑。
　　他最擅长的就是暗器与偷袭，因此在他手上吃过亏的江湖人不在少数。
　　胡奇用他那双鼠眼打量着柳星，在开打前说了句：“纤腰瘦肩，看着真像个娘们呀，我说小兄弟，你家里是不是吃不起饭呀！”
　　此话一出，擂台下的人纷纷大笑起来。
　　看热闹向来是所有人都爱做的事，尽管这里是慕容家设下的比武擂台，可就算再严肃的地方也会有一些不入流的人混进来。
　　柳星冷眼看着胡奇，再看向台下的那些丑恶嘴脸，他恶心的只想杀光他们。
　　“那你家里应该也没什么人了吧？不然怎么会没告诉你一件事呢？”
　　胡奇笑完疑惑地问：“告诉我什么？”
　　柳星看着手里的扇子，漫不经心道：“告诉你，嘴贱的人短命啊。”
　　“啊啊——”
　　胡奇惨叫了一声，接着双腿发软跪地，两只手捧住了自己的下巴。
　　所有人惊讶的睁大了眼睛，他们甚至都没看清楚怎么一回事，只知道柳星动了一下身体，胡奇就倒地站不起来了。
　　柳星说完话，就以最快的速度割下了胡奇的下巴，用的还是他那把扇子。
　　扇骨上的血滴落在地上，柳星表情嫌恶般地扔了扇子，还往后退了一步，生怕血迹沾到他身上。
　　“他怎么会……”慕容皎一直在盯着柳星，所以她看清楚了柳星的出手过程，心中不由惊叹这个人的身手也太快了，快到让人难以置信。
　　所以如果柳星认真的和她打一场，她绝对是输的那一个，毫无疑问。
　　不仅仅是慕容皎，在场的所有人看了都不由得心生一惊，这个人出手也太歹毒了，这简直比断手断脚还要残忍的多。
　　胡奇被卸了下巴，他怀里的那些暗器也没力气使出来了，心里对柳星更是既恨又怕。
　　然而柳星并未打算就这么算了，“刚才不是挺能说的吗？继续说啊，我没听够，想来你也没说够吧。”
　　柳星冷眼看着这不入流的东西，满心想着要不要现在就把他的头摘下来。
　　慕容博这时站了起来，拍了拍手说道：“柳少侠功夫了得，我宣布今天的比武招亲，柳星赢得全场，即日起便可入住慕容府。”
　　宣布完结果，就有两个小厮走上擂台将半瘫的胡奇抬走了。
　　慕容萱看完这场比试就觉得不舒服了，反正她留下也没什么作用，就先回了府。
　　一路上她沉默着，虞晚乔也沉默着，倒是采珠觉得有些太安静了。
　　“阿乔，你怎么一句话也不说？”采珠碰了碰虞晚乔的手臂，小声问道。
　　虞晚乔问她：“你想让我说些什么？”
　　采珠没想到她会这么说，顿时就不高兴了起来。
　　“小姐身体不舒服，难受的不想说话，难道你也难受的不想说话吗？”
　　这回采珠的声音略大了一点，慕容萱便听见了她说的话。
　　“阿乔，你怎么了？”
　　“二小姐，我没事，只是在想一些事而已。”虞晚乔只是在想刚才擂台上的那个人而已。
　　同样都是姓柳，连名字也只差一个字，难道真的只是巧合吗？
　　回到了慕容府，虞晚乔就径直往自己房间走去。
　　平时为了陪在慕容萱身边，她很少会将武器带在身上，所以她的冰魄刺一直是藏在房梁上。
　　不过从今日起，她得把武器随身携带了。
　　天已经渐渐冷下来了，到时候衣服都会多穿两件，这样也方便她藏武器。
　　比武招亲已经结束，柳星是和慕容皎一起回的慕容府，连同回去的时候都是坐的同一辆马车。
　　马车上，慕容皎看着他，脸色比在擂台上还要差。
　　柳星与她对望，丝毫不慌，甚至还问她：“是不是越看越喜欢这张脸？等我们成了亲，这张脸你想看多久都行。”
　　慕容皎像是被他的话恶心到了，立刻移开了目光。
　　柳星只是笑笑，并未再说话。
　　这时慕容皎开了口：“你在擂台上说的话还算数吧？我既然选了你，那以后的事就要听我的，不然我随时都能把你换掉。”
　　天底下有这么多人，想找个懂事听话的还不容易，何必非要柳星不可。
　　“三小姐放心，我说的话向来算数，何况我也是有事要求三小姐的，我想让三小姐帮我找一个人。”
　　慕容皎这才正眼看向他，“你要找谁？”
　　“自然是找我的亲人，虽然我身边的人都说她已经死了，可是我并不相信。”
　　慕容皎对他的事没有太大兴趣，不过是找个人而已，她还是有把握的。
　　“找人可以，告诉我名字就好了，要是这个人在云州，用不了半个月就会有消息，若是人不在云州，就恕我爱莫能助。”
　　柳星低头致谢道：“多谢三小姐了。”
　　到了慕容府，柳星被下人带去了客房沐浴休息。
　　准三姑爷已经住进慕容府的事，没过多久就在全府上下传开了。
　　虞晚乔自然也知道了，听说今晚还有一场宴席等着呢。
　　采珠正在泡新茶，看到虞晚乔心不在焉的样子，便出声问道：“阿乔你是怎么了？回来后一直在发呆，是在想白天比武招亲的事吗？”
　　虞晚乔否认了，“我没发呆，我只是觉得有点累了。”
　　采珠相信了她的话，并未起疑，“累了就回房休息，二小姐那边我来照顾就好。”
　　“嗯，那这个点心你也一并带去给二小姐吧，我一会儿回去休息会儿，明天早上我去侍奉二小姐更衣洗漱。”
　　虞晚乔的确没什么心思了，那个柳星已经住进了慕容府，虽然他们不在一个院子里，但只要在慕容府里就总会有碰面的时候。
　　越是心神不宁就越是有事要发生，当晚虞晚乔甚至都没睡好。


第26章
　　虞晚乔像往常一样侍奉慕容萱穿衣洗漱，用完了早膳还去了庭院里晒太阳。
　　天气越来越冷，各院都已领了暖炉和炭火，慕容萱晒着太阳，虞晚乔见她两手空空，便将圆形雕花手炉拿了过来。
　　“二小姐，手冷吧，把这个捧在手里。”
　　慕容萱只看了一眼，她不要。
　　虞晚乔见她不拿，只好抓着她的手，然后把手炉放进她手里，可慕容萱却抓住了她的手。
　　“怎么了？”
　　一直以来慕容萱对她都很顺从，让做什么就做什么，这次是少有的出现了叛逆，虞晚乔问她怎么了，心里却在猜测是不是自己惹到她了。
　　“这手炉太烫了，我不想要，不如你坐在我身边，让我靠着你，这样我就暖和些了。”
　　虞晚乔听了，无奈道：“二小姐，我只是个奴婢，怎么能和你坐一起？你就别难为我了。”
　　这慕容萱又来招她。
　　“昨晚我见到三妹的准夫婿了，之前隔的太远，也瞧不清，昨晚吃饭的时候他就坐在我的对面，可算是看清楚了，他长得很英俊，与三妹也是郎才女貌了，你说三妹都快嫁人了，而我至今连个依靠都没有。”
　　这在虞晚乔听来，她是觉得慕容萱也想嫁人成家了。
　　“这世间女子谁不想拥有一段刻骨铭心的爱情呢？如若能嫁给爱情，恐怕为之赴死也甘愿，总有一天，二小姐也会找到一个英俊潇洒、唯爱你一人的夫君的。”
　　慕容萱看着她，“那你是觉得那个人还没出现吗？我觉得她已经出现了。”
　　虞晚乔似乎听懂了她的话，她把手炉交给了慕容萱，自己抽出了手。
　　“现在没出现，以后总会出现的，奴婢去给你沏茶吧。”
　　不知怎的，虞晚乔这次称呼自己为“奴婢”了，明明之前她一直称呼自己为“阿乔”或是“我”的。
　　慕容萱怎么会不明白她的心思，她是想用“奴婢”的身份提醒着她，主仆之间是没有可能的。
　　虞晚乔找了借口离开了，慕容萱抓着手炉发呆，没过一会儿，她把手炉放下了，自己孤身走出了院子。
　　慕容府很大，她需要走很久才能走到慕容府的正大门，但走到岔路口时，她又选择了另一个方向，她要去后门。
　　后门不如正门守卫森严，她想出去也容易。
　　虞晚乔端着茶来找慕容萱时，才发现人已经不在院子里了。
　　她以为慕容萱回了屋里，但依旧不见人。
　　渐渐的，虞晚乔把院子各角落都找了一遍，都没有，她这才开始紧张起来。
　　是出去了吗？
　　虞晚乔克制着自己焦躁的心，说不定慕容萱只是出去走走而已，她先是去了慕容烟那里，没找到慕容萱，就只能去慕容博那里。
　　不过她还没有傻到直接去问慕容博，她找了几个慕容博院子里的下人，将自己带来的点心交给了她们。
　　“这是二小姐让我送来的新式点心，你们拿去呈给家主吧，二小姐说了，这点心是最符合家主吃的，不甜不腻，吃在嘴里还有股淡淡的香味，你们赶紧拿过去，我也好回去交差了。”
　　下人们接住点心，朝虞晚乔道了声谢，还说慕容博正在书房练习书法，还不能去打扰，只能等慕容博练完才能进去。
　　虞晚乔不动声色的说了句好，自己便走了。
　　看来慕容萱也没来找慕容博。
　　都不在这里，难道是去了慕容皎的院子？应该不会，姐妹俩人感情不深，慕容萱去那里做什么？
　　慕容萱失踪快有半个时辰了，再不找到人，等采珠知道恐怕又要大嘴巴的传到慕容博那里了。
　　找不到慕容萱，虞晚乔就只能一直找，她把慕容府上下都走遍了。
　　要是里面没有，那就只能去外面了，她不能从正门走，否则守门的侍卫会盘问她出去干什么，所以她要从后门出去。
　　后门只有一位年过四十的大叔守着，他是个养马夫，因为后门靠着马厩，所以看后门的差事也交给了他，反正平时后门都是锁着的，几乎没什么人会从后门走。
　　虞晚乔趁着那位马夫大叔在忙，一个不注意就溜了出去。
　　出了慕容府，找人就更不容易了，好在出门就有好几个摊主在这附近摆摊，她还能问一问。
　　“慕容家的小姐？我好像是见到了一位小姐从那里走了出来，她瞧着弱不经风的，我还纳闷她怎么也不带个丫鬟小厮一起出来，她往那个方向去了，不过到底去哪我不知道。”
　　“慕容家的小姐我见过，我也看到她了，她应该是在逛街吧，从这里一直走到了那里，后来还去了卖香囊的大婶那里，你去那问问吧。”
　　虞晚乔辗转了好几个摊位，听他们说不久前是有个姑娘来买过东西，这才逐渐放心下来。
　　没出什么事就好，等找到人了，她一定要好好给慕容萱说教一通。
　　虞晚乔走得快，没过多久她找到了慕容萱，慕容萱正在跟一位老人买糖葫芦，她没吃过这个，但看着红彤彤的糖葫芦她就想要。
　　慕容萱买了一串糖葫芦，另外一只手还提着好几样东西，虞晚乔就这么远远看着她，心里却极度的欣慰。
　　就算没有慕容府，她想慕容萱一定也能一个人过得好好的。
　　虞晚乔看够了，她准备走过去时，有两个地痞无赖拦在了慕容萱面前。
　　“这位小姐是一个人吗？怎么手里拿着这么多东西，多重啊，不如我来帮你拿吧！”说话的人是个麻子脸，看着慕容萱姣好的容颜还发出了猥琐的笑声。
　　另一个有点瘦高，长得跟竹竿似的，他一步一步靠近慕容萱，“小姐这是害羞了吗？别怕，我们俩可不是坏人，我们是正经的好人呀！”
　　慕容萱从不与外人说话，这两人看着就不是好人，她紧紧抓着自己的东西，一步步往后退。
　　然而慕容萱越是不说话，这两个地痞无赖就越是嘚瑟。
　　当麻子脸要伸手去抓慕容萱时，虞晚乔已经过来了，她单手就拿捏住了麻子脸的脏手，竹竿眼看又来了个姑娘，刚要说话就被虞晚乔一脚踹倒在地。
　　慕容萱看向一旁的虞晚乔，一声“阿乔”还没喊出来，就见虞晚乔一脚把一壮汉踹到了地上，虽然壮汉也不是很壮，但那也是个人啊。
　　就这么一脚将整个人踹倒，这是一个女子能做到的吗？
　　慕容萱实在是震惊。
　　阿乔这一脚得是有多厉害啊。
　　虞晚乔很生气，她气这个世界为什么总有些不长眼的东西来污人眼睛。
　　她拧着麻子脸的手，轻轻一提，麻子脸开始哭爹喊娘了。
　　“谁给你的胆子，让你来碰不该碰的人？脏手不想要了，那就不要好了。”虞晚乔用力一拧。
　　麻子脸痛得大呼了一声，他的左手就这么被拧断了。
　　大街上的人围着她们，虞晚乔也不想多惹事，她一脚将麻子脸也踹倒在地。
　　“别再让我看到你们，否则下次就不是断手断脚那么简单的了。”
　　虞晚乔拉着慕容萱的手，拨开人群走了出去。
　　麻子脸和竹竿眼睁睁的看着她们离开，满脸的都是不甘心。
　　走了一段路后，慕容萱把糖葫芦给了虞晚乔，“阿乔刚才真厉害！”
　　虞晚乔冷着眼看着糖葫芦，故作生气道：“二小姐偷跑出来就是为了买糖葫芦吃的？”


第27章
　　慕容萱知道虞晚乔是生气了。
　　可她在府里实在是闷得慌，况且虞晚乔根本就不愿意同她出门，那她只能自己一个人出来了。
　　“阿乔，你生气了？我是想着逛完这条街就回去的，你看，我已经走到街尾了，正准备回家的。”
　　虞晚乔顺着她的话，问：“是吗？”
　　“是的，我怎么骗你呢？那两个人我都不认识他们，我也并未主动去招惹他们，阿乔，你信我。”
　　慕容萱总是担心她会生气，却忘了自己刚才受的委屈。
　　幸好虞晚乔已经帮她出了气，这才没有太在意。
　　自从重生后，虞晚乔是想着好好护着慕容萱的，直到她治好病，成为无病无痛的正常人。
　　可现在某些事情好像变了，与上一世有了区别，这让虞晚乔开始彷徨。
　　“二小姐，我们先回去吧，外面总归是不安全的。”虞晚乔让慕容萱跟自己回去。
　　慕容萱也怕她还在生气，就点头说了声好。
　　回府之后，虞晚乔变得更加沉默了，她现在心里矛盾，对慕容萱更是不知要以什么态度去回应。
　　晚间，她要去大厨房领新鲜食材时，竟无意间碰到了柳星，这也算是狭路相逢了。
　　柳星见到了虞晚乔，显然是有些意外的，可虞晚乔看到那张陌生的脸庞在对着自己笑时，她却没有任何表情。
　　身为慕容府的下人，虞晚乔很是识趣的向他行了礼，随后便转身继续走。
　　柳星见她要走，忙叫住了她：“等等，我进府已有两日，为何从未见过你？敢问这位姐姐是哪个院子的？”
　　虞晚乔低着头，回答：“奴婢是二小姐的贴身侍女。”
　　“原来如此，那你叫什么名字？”柳星也不避讳男女礼数，直接问了虞晚乔的名字。
　　虞晚乔与他不熟，并不想告诉他，更何况这个柳星是慕容皎的未婚夫，何故要打听自己的名字。
　　这实在是有些奇怪。
　　虞晚乔不愿意说，柳星也不能强求，不过既然是慕容府的下人，要想知道名字不过是时间早晚的问题。
　　“罢了，是在下唐突了，姐姐不愿说，我也就不逼迫了，我还有事，就先走了。”
　　虞晚乔什么话也没说，低着头默默等人先走，之后她才抬眼看向柳星的背影。
　　不论是面相还是身高，似乎都与记忆里的那个人不一样，所以是自己太敏感了吗？
　　虞晚乔心神不宁的回了自己的房间，她的武器一直藏在后腰处，碍于冬季穿得多，这才没让人发现，可冬天迟早会过去，之后她要如何把武器携带于身呢？
　　另一边柳星回到了自己的住处，恰巧翠云来送点心，柳星便寻着机会问她：“我听说二小姐的院子是最雅致清静的，不知何时能有机会去逛一逛。”
　　翠云听了未来姑爷的话，忙说道：“恐怕姑爷您是没这机会了，二小姐很少邀人去她院子里的，而且家主也不会同意的。”
　　柳星更加好奇了，“这是为什么？”
　　翠云道：“二小姐从小身体不好，加上身患奇症，所以家主为她建了府上最好最清静的院子，不仅如此，大家也不能随意出入二小姐的院子，以免打扰到二小姐休养，姑爷你想去二小姐的院子，恐怕很难。”
　　“二小姐身患奇症？那为何不寻访天下名医来治呢？难不成偌大的慕容府还怕治不好吗？”柳星明知故问道。
　　“咱们二小姐命苦，这病实在是难治，天下名医早就寻遍了，如今也只能走一步看一步，不过说来也是神奇，自从几个月前二小姐身边来了个新侍女，没过多久二小姐的身体就越来越好了，我听别的下人说，好像是新来的那个侍女用什么食疗来补的，总之现在二小姐的身体确实没以前那么虚弱了。”
　　这一番谈话下来，柳星便掌握了好几条重要消息。
　　几个月前新来的侍女，二小姐身患奇症，难以痊愈，以及家主慕容博最在乎的人应该就是这个慕容萱了。
　　看来要想拿捏整个慕容府，这关键的地方不在如何拿捏控制慕容博，而在于这个二小姐慕容萱身上。
　　聊到最后，柳星几乎可以确定自己要找的人在哪了，但他还是问了翠云：“那个侍女叫什么名字呢？”
　　翠云并未多想，实话实说回答他：“她叫阿乔。”
　　“阿乔……”柳星念着这个名字，竟无声的笑了起来。
　　——
　　是夜，月明星稀。柳星一身黑衣蒙着面摸进了慕容萱的院子。
　　院内花草繁多，柳星寻了很久也未找到虞晚乔的住处，不过他倒是先摸到了慕容萱的住处。
　　房中烛火通明，柳星走到暗处，贴着门偷听起来。
　　房间内只有慕容萱和采珠两人，因为白天虞晚乔心神不定，所以晚上慕容萱就让她先回屋休息了。
　　“小姐，夜都深了，你还不睡吗？这画上的人是谁啊？我怎么看着有点像阿乔呢？”
　　“这就是阿乔，怎么，我画的不像吗？”慕容萱仔细看了看，觉得并未有哪里画的不好。
　　采珠却说：“小姐，你把阿乔画得也太有英气了，和女将军似的，哪里像个姑娘家了？”
　　慕容萱不以为然，“在我看来，她就是这个样子，若她不是女儿家，肯定会在江湖上闯出一番事业来。”
　　“小姐这是把她当成巾帼英雄了？可她又不是花木兰、穆桂英，既没有保家卫国，也没有为慕容府出生入死，小姐为何要把她当英雄看待？采珠实在是不明白。”
　　不仅如此，采珠甚至在心里埋怨起了慕容萱，好歹自己也跟着侍奉了三年，没有功劳也有苦劳吧，可在慕容萱心里，就只惦记着阿乔的好。
　　采珠并不知道白天慕容萱跑出府的事，自然也就不知道虞晚乔保护了自己，不过这都不重要，重要的是慕容萱自己知道就行。
　　“你不明白的事还多着呢，阿乔只是看着面冷，实际上她心热的很，等你哪天遇到了难处，她定然也会帮你的。”
　　慕容萱没和她透露太多，毕竟人总是要有些自己的小秘密的。
　　在门外偷听的柳星慢慢移动身子，打算离开这里。
　　夜已深，他也该回去了，不然在外面待得越久，越容易被巡夜的守卫发现。
　　虞晚乔根本就睡不着，她打开窗户，准备让自己透透气的，结果就看到了一个黑影在院内流窜。
　　虞晚乔往旁边躲了躲，见黑衣人离自己的房间越来越近，她把手缓缓伸向了背后，如果真是心有歹意的刺客，那她必须要拿下此人。　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　回来更新了……


第28章
　　黑衣人并未走进虞晚乔的房间，见人往外面走后，虞晚乔穿上外衣，蒙上半张脸就跟了出去。
　　这觉总归是睡不了的，不如跟去看看到底是什么人夜访慕容府二小姐的院子。
　　柳星早就注意到身后有人在跟着自己，他故意没回自己的住处，而是脚步一转走向了慕容博的住处。
　　眼看就快要到慕容博的院子了，柳星却突然不往前走了。
　　身后的人一直跟着他，他停下了，那人也跟着停下了。
　　看来是自己运气不太好，被牛皮糖黏上了。
　　柳星开始往前继续走，就再他快要踏进院子时，他从袖中掏出暗器甩向身后，虞晚乔盯着他一举一动，自然也看到了他使出了暗器。
　　躲过这几根暗器后，虞晚乔也不藏了，冰魄刺她一直随身携带，这会儿正是擒敌的绝佳时机。
　　当冰魄刺刺向柳星时，柳星一个闪身巧妙躲过，这里并不是交手的好地方，所以柳星故意引她去了慕容皎的院子。
　　虞晚乔只想生擒这名黑衣人，而且她是因为有把握才出手的，可她没想到对方竟然一直在掩藏实力。
　　等他们离开了慕容博的院子，柳星才彻底放开手脚来，他认出了冰魄刺，所以更加肯定了虞晚乔的身份。
　　虽然虞晚乔也蒙着面，但冰魄刺他是不会认错的。
　　就这样两人过了几十招后，依旧看不出是谁先落了下风，虞晚乔没想到对方功力竟不比自己低，但她自从中了蛊毒后，功力骤减五成，再这么下去，她迟早会输。
　　“夜闯慕容府，阁下还真是艺高人胆大，就不怕动静闹大了，惹来一群护院侍卫吗？”
　　柳星等的就是这一刻，他终于等到了虞晚乔开口跟他说话。
　　“就算真的闹大了动静，我可以一走了之，但是你能走吗？冰魄刺，你果然还带着它。”
　　对方准确的说出了她的武器，这让虞晚乔心头一跳。
　　柳星见她不说话，继续笑着说：“时隔多日，怎么故人相见却对面不相识呢？虽说你现在蒙着脸，但我依旧能认出你，可你呢？还没猜出我是谁吗？”
　　这声音的确耳熟，虞晚乔微微皱眉，问他：“你是柳星？不对，你认出了冰魄刺，你究竟是谁？”
　　柳星哈哈大笑两声，扯下了面罩，露出了他那张俊毅的脸，“师姐，你果真不认识我了？”
　　虞晚乔脸色大变，甚至有些不敢相信，她已经离开了凤鸣谷，按理说不该这么快的。
　　“柳星……柳星璇！”虞晚乔想起了先前那几根偷袭自己的暗器，能认出冰魄刺，又能叫她师姐的人可不多，柳星璇便是其中一个。
　　柳星璇露出了满意的笑容，原本清朗的男声也变回了本来的女声，“师姐终于认出我来了，看来还是我的易容术和伪声术太厉害了，否则师姐怎么没在第一时间就认出我呢？”
　　数月没见，不曾想她二人竟在慕容府相遇了。
　　柳星璇走向虞晚乔，却被虞晚乔的冰魄刺拦住了，“师姐，你这是何意？我们不是都相认了吗？”
　　冰魄刺对着柳星璇的心口，只要她再敢上前一步，就能立刻见血。
　　虞晚乔冷着脸看着她，“你以为相认了，就能当做以前的事没发生过吗？柳星璇，这次我不会再放过你了。”
　　是啊，就算相认了又如何？虞晚乔已经知道了所有的真相，她现在最该恨的就是柳星璇，最大的仇敌依旧是柳星璇。
　　“师姐，你说什么呢？整个凤鸣谷上下就属我最关心你，我甚至为了找你，已经走遍了整个大江南北，难道这样还不够吗？”
　　柳星璇一副无辜的表情，她揭下人皮面具，露出了人畜无害的真面目，这会儿她眼含泪花，衬得她更加我见犹怜了。
　　可惜虞晚乔不吃她这一套，连手中的冰魄刺都要抵到她喉咙上了。
　　“都这个时候了，你还装什么装，你找我，不过是为了确认我的死是不是真的，你以为我不知道吗？”
　　谎言被无情拆穿，柳星璇再装下去也是徒劳，索性她便不装了，眼神也变得凌厉了起来。
　　她伸出手挡开冰魄刺，随后问虞晚乔：“师姐，你不会是想要替师父清理门户吧？以你现在的功力，你能做到吗？”
　　“我现在是做不到，但总有一天能做到的，柳星璇，凤鸣谷我迟早会让你还回来。”
　　从睁开眼的那一天起，虞晚乔便给自己定好了任务目标，她只需完成两件事。
　　第一件事就是陪在慕容萱身边，待玉灵芝成熟后，让其服下，从此让她过上无病无灾的日子；而另一件事就是回到凤鸣谷，将欺师灭祖的柳星璇得到应有的惩罚。
　　如今，第一件事她正在做，第二件事她想再等等的，没想到人竟自己送上门来了。
　　柳星璇微微叹气，望向她时还敢笑，“哎，真是命运捉弄人啊！我本来是打算在慕容府待上几天就离开的，压根就没想过会在这里遇到你，可现在我不仅遇到了你，我还不想离开这里了。”
　　虞晚乔不解，“你还想做什么？”
　　“云州慕容府，其家族势力在江湖和朝堂上皆有一定影响力，这么好的机会，我自是要好好把握的，何况我如今又是慕容府的姑爷，你说我能就这么轻易放弃吗？”
　　柳星璇已经得到了凤鸣谷谷主的位置，但她并不满足，所以趁着这次机会，她把目光放到了慕容府。


第29章
　　夜深人静，除了偶尔路过的夜巡侍卫，整个慕容府寂静无声。
　　每次在两人快要动手时，就会有一队夜巡侍卫走向她们，而虞晚乔和柳星璇为了不被发现，只能找地方先藏起来。
　　来回这么两三次后，虞晚乔决定今晚不动手了，她打算先放过柳星璇。
　　柳星璇同样也找不到机会，这个慕容府守卫森严，实在是不宜现在出手。
　　今晚既然已经打了照面，往后见面交手的机会就多了，也不急着这一时。
　　柳星璇往后退了两步，她打算先离开，“晚乔师姐，我们来日方长。”
　　虞晚乔就这么看着她离开，看她进了慕容皎的院子后，自己才原路返回。
　　第二天早上，虞晚乔侍奉慕容萱梳洗，发现慕容萱的头发开始变得粗糙了。
　　“二小姐，你的头发……”虞晚乔怕弄疼慕容萱，便没再往下梳了。
　　慕容萱看不到后面，就问虞晚乔怎么了。
　　虞晚乔摸着头发说：“二小姐的头发变得粗糙了些，是近日梳洗时没用黑芝麻叶浸泡吗？”
　　闻言，慕容萱伸手把头发挽到了身前，这么仔细一摸，的确是有些粗糙了，而且还没之前摸起来柔顺了。
　　“我一直都有用的，怎么突然变成这样了？昨天早上采珠给我梳头时还好好的。”慕容萱也不清楚怎么回事。
　　昨天早上还是好好的……虞晚乔回想了一下，除了昨晚不请自来的柳星璇，似乎就没有别的什么人来过了。
　　难不成是因为柳星璇的原因？
　　虞晚乔也只是有些怀疑，并未想过去质问柳星璇。
　　原以为头发变得粗糙暗黄只是意外，养一养就会好了，谁知到了中午的时候，慕容萱发现头好痒，这一痒，她就想挠，这一挠，就出事了。
　　慕容萱只是挠了挠头发，结果手指间里就缠了好几根头发，而且随着时间越过越久，她的头发也越掉越多。
　　慕容萱受了不小的惊吓，当即心疾就发作了。
　　虞晚乔当时正在自己房间里，听到外面传来了采珠的惊叫声，她便慌忙地跑了出去。
　　慕容萱晕倒在了凉亭里，把采珠吓得慌不成形，幸亏先来的人是虞晚乔，虞晚乔顾不上别的，只能将慕容萱打横抱起，不管是什么原因导致病发，总得要将人先送回到房间里。
　　采珠跟在后面，等回到房间后，虞晚乔给慕容萱把了脉，采珠见状这才想起找大夫，可她还没走出门就被虞晚乔拦住，“先别去！二小姐没什么大事，只是受了惊吓才晕倒了。”
　　采珠嗅了嗅鼻子，不哭了，她问虞晚乔：“你能确定吗？二小姐这个样子分明是心疾犯了，不找大夫来看怎么行？”
　　虽然虞晚乔把脉的样子很像个看诊大夫，可虞晚乔毕竟不是真的大夫，采珠为求保险，觉得还是应该让大夫来一趟，不然她只能去找家主了。
　　虞晚乔同样也怕她把事闹大，所以她对采珠说：“我方才把过脉了，二小姐的脉象很平稳，你把大夫找来了，大夫同样也会这么说的，顶多就是让你再抓点药回来吃，你不如告诉我刚才在凉亭里发生了什么？二小姐怎么就突然晕倒了？早上不是还好好的吗？”
　　采珠拿不定主意，但想着虞晚乔也不会害她，便一五一十的说了出来。
　　原来慕容萱在凉亭里晒太阳，一切都很正常，但她突然说头好痒，就用手挠了几下痒的地方，结果就扯了不少头发下来，慕容萱看着满手的头发，就被吓得心疾复发了。
　　这才过去了半天，慕容萱的头发就变得稀少了，这掉发速度极快，且相当严重。
　　“怎么会这样？这头发……”虞晚乔摸着慕容萱的头发，只是这么轻轻一摸，她的手上就有了几根发丝。
　　“脱发如此严重，再这么下去也不是个办法。”虞晚乔满脸担忧道。
　　采珠也不清楚这怎么回事，她只知道脱发这种事也能找大夫来看。
　　“不然我还是去请大夫来吧，不看病，也要看一看头发吧？不然等二小姐醒了，可怎么办啊？”
　　虞晚乔知道慕容萱爱美，头发又恰恰是慕容萱最在意的，若是任由头发脱落至光，那慕容萱就没脸再见人了。
　　这事发生得太突然了，也不可能是一场意外，看来是人为的了。
　　“只是脱发而已，并不严重。我想到我老家有一个土方子可以抑制掉发，我去准备些东西，你在这里陪着二小姐，晚些时候我再过来。”
　　当务之急是先稳住人心，虞晚乔只能假借家里有土方子一说先稳住采珠，这样才能给自己争取些时间。
　　采珠没什么主意，只能先听虞晚乔的，她让虞晚乔快一些，不然等慕容萱醒了，她不知道该怎么说。
　　虞晚乔离开后，就先去了趟小厨房，她带上了一些东西然后去了慕容皎的院子。
　　慕容皎没有午睡的习惯，往往这个时候她更喜欢待在书房里，至于她的未婚夫，乐意在哪就在哪待着吧。
　　慕容皎不怎么管柳星，所以柳星不管想去哪，都不会有人跟着，这就导致虞晚乔来找人时，碰了一鼻子灰。
　　人不在，只能说明她是故意挑了今天外出的，既然这样那就只能另寻他法了。
　　柳星璇擅长使用暗器和见不得人的手段，她能给自己的师姐下蛊毒，就能给别人下毒，只不过毒分很多种，给慕容萱下的不是致命毒，但此毒却比要人命还要阴毒。
　　虞晚乔自己倒是还珍藏着几颗清心药丸，就是不知这药给慕容萱吃了有没有效果。
　　眼下找不到柳星璇，她也只能放手试一试了。
　　虞晚乔回来时，慕容萱还没醒，她倒出一颗药丸塞进慕容萱嘴里，接下来能做的就只有等了。
　　一炷香时间后，慕容萱醒了过来。
　　采珠大喜，叫了慕容萱一声，可慕容萱并未回应她。
　　虞晚乔见她状况不太好，便轻声询问：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　慕容萱听到她的声音，摇摇头，接着说：“肚子饿了，算不算不舒服？”
　　听到这话，虞晚乔和采珠却放心地笑了起来。
　　看这样子，是没什么大事了。
　　采珠：“我去厨房看看有没有吃的。”
　　采珠走后，屋里就剩虞晚乔和慕容萱两个人了。
　　慕容萱问她：“有水吗？”
　　“有，我去倒。”虞晚乔倒来水，怕水太烫，还帮慕容萱吹了吹。
　　慕容萱喝完了一整杯水，又问她还有没有水。
　　她像是渴坏了，一连喝了三杯水，而虞晚乔也帮她吹了三次。
　　喝过水后，慕容萱开始有力气说话了，“阿乔，我是不是病复发了？总觉得一夕之间又回到了从前。”
　　“二小姐的身体好着呢，不会复发的，这次晕倒只是意外而已。”虞晚乔安慰着她。
　　慕容萱哪里不知道自己的身体状况，她的身体，她比谁都清楚。
　　“我的头发开始掉了，以前病的最严重的时候，也会掉头发，我应该早就习惯了才对，只是自从你出现后，我好像就忘了这件事了，你说奇不奇怪？现在想起来了，反而又开始很难过了。”
　　虞晚乔不知道该如何安慰她，才能让她的不开心彻底消失，如果可以，她希望慕容萱往后余生都健康平安。
　　上辈子终究是自己亏待了她，这辈子既然来到了这里，那便是要付出一切都是理所应当的。
　　“妧妧。”
　　慕容萱听到她喊了自己的乳名，甚至都怀疑自己的耳朵出了问题。
　　她记得之前有告诉过虞晚乔，让她私底下可以叫自己的乳名，可虞晚乔用主仆之名拒绝了，那现在这般又是何意？
　　“阿乔，你……”
　　“妧妧，我现在这么叫你，可以吗？虽然迟了些，但我想你应该不会生气的。人活一世不容易，你还年轻，往后的路还有很长。”
　　虞晚乔希望慕容萱长命百岁，那慕容萱就一定会长命百岁，这是许诺，亦是保证。
　　慕容萱很高兴她能叫出这个乳名，只不过关于“命”和“人生”之事，她不愿多作假设，她要的更多是脚踏实地的本分生活。
　　“阿乔，往后的路有多长，我并不在乎，我只在乎这条路我走的后不后悔。”
　　虞晚乔不知想到了什么，竟生出了忧愁之心，她想把一切都告诉慕容萱，可又怕慕容萱不理解自己。
　　她很想问慕容萱后不后悔，可话到了嘴边该如何说呢？
　　千言万语汇到嘴边，就成了一个保证，“我会想到办法治好你的，不管条件有多苛刻。”
　　脱发的事慕容萱不想让别人知道，哪怕是自己的亲大哥，她也是不愿说的。
　　女子爱美成性，没了飘逸的长发，那就等同于毁了容，破了相，慕容萱天天待在屋子里，连出门晒太阳都不肯。
　　这脱发的毛病也没有治好，只是过去了两天时间，慕容萱的头发就掉了一半，她整日坐在床上，放下床幔，谁都不想见。
　　期间慕容烟来找过她，可她谁都不想见，就是虞晚乔来了，也要好说歹说才肯让看一眼。
　　—
　　两天后，虞晚乔终于找到了失踪的柳星璇。


第30章
　　柳星璇回到慕容府后，人还没走进慕容皎的院子，就被虞晚乔拦住了。
　　虞晚乔早就在必经之路等着她了，而且看样子是等了很久。
　　柳星璇见到她时，还是习惯性的露出了笑容，“师姐在这久候多时了吧。”
　　论装蒜的本事，虞晚乔到底是比不过她的。
　　“别叫我师姐，我们早已不是一路人了。”虞晚乔跟她撇清了关系。
　　现在的虞晚乔连正眼都不想看她，可柳星璇也只是笑一笑，“既是这样，那我便唤你一声阿乔姐姐，可好？”
　　柳星璇保持着男儿身和男儿音，他对虞晚乔说的每一个字，露出的每一个笑容，都让人感到不适，尤其是对虞晚乔来说。
　　但为了慕容萱，她的所有不适都只能先忍下。
　　“少和我套近乎，我问你，慕容萱的事可是你做的？若真是你，我希望你能坦坦荡荡地承认，把解药给我，否则我只能……”
　　“你只能怎样？”柳星璇竟抢着问她，毕竟她也很好奇虞晚乔会为了那个病秧子做到何种程度，“难不成你还要去慕容家主那里告发我？即便你去说了，他会信吗？我是外来人不错，可有些事情要讲究证据的，你无凭无据的，人家凭什么信你这个府上丫鬟呢？”
　　“这么说，你是承认下毒的事是你做的了？”
　　柳星璇也不避讳，坦然地点了点头，说：“是我没错，我本来没想做什么的，只是那天晚上一时兴起罢了，我知道你会怀疑我，所以我特地出府避开了你。现在我都告诉你了，你打算如何呢？”
　　想要在这里大打出手，只会引来慕容府里人，到那时就更说不清了。
　　柳星璇就是拿准了她不敢对自己怎么样，才会如此的狂妄。
　　“这笔账先记着，我日后定会为她讨回来，但是现在你要把解药交出来，否则我不介意去找慕容皎，告诉她一些关于你我的事。”
　　虞晚乔也不是吃素的，上辈子她已经吃过大亏了，这一次她绝不会重蹈覆辙。
　　柳星璇只当她是负隅顽抗，所以这解药她是绝对不会拿出来的。
　　“你我之间能有什么事？莫非你还想无中生有吗？”
　　前脚柳星璇还称她一声师姐，后脚便不认了，论果断决绝还属她柳星璇最会。
　　虞晚乔不想跟她掰扯太多，时间拖得越久，对慕容萱就越不好，所以她直接说道：“你初来慕容府，应该清楚他们还没完全信任你，若是此时你出了一点差错，你觉得会没人去查你，试探你吗？”
　　“还是你觉得慕容皎会无条件的相信你，处处维护你？棋子罢了，这颗用着不顺手，大可以再换一个，不是吗？”
　　确如虞晚乔所说，慕容皎早就和柳星璇说过，若人不老实，她大可以重新择一新夫婿，毕竟这位置是个人都能坐。
　　这天底下有富人就有穷人，有权贵就会有平民，有不听话的人，自然也就有听话的人，所以为了计划，哪怕是装，也要装出乖样子。
　　柳星璇本就没想对慕容萱下杀手，否则这毒就不是掉发体虚的状态了，只是虞晚乔的态度让她很不高兴，所以这解药可不能轻易交出去。
　　“你想要解药，总得要用些东西来换吧，否则就这么交给你了，我挺没面子的。”
　　虞晚乔听了她的话，是真想跟她动手，但现下是真的不合适，她只能一忍再忍。
　　“师父送给你的冰魄刺，你应该一直都带在身上吧？你用冰魄刺跟我换，我就把解药给你。”
　　昔日她们曾是同门，柳星璇自然清楚冰魄刺对于虞晚乔来说，是有多么重要的意义，她有心为难，就是要看虞晚乔如何决定。
　　“你想要冰魄刺？”虞晚乔倒是想过不少她会刁难自己的办法，却唯独没想过这个。
　　柳星璇见她为难的样子，就知道她是不舍得了，既然这样，那就没了交谈下去的理由了，她刚要抬脚离开，虞晚乔说了声好。
　　这样的结果倒让柳星璇有些惊讶。
　　“你同意了。”
　　虞晚乔点了头，“冰魄刺给了你，你就要把解药给我。”
　　柳星璇很是爽快的拿出了一个小玉瓶，里面装着的就是解药。
　　“阿乔姐姐如此爽快，我当然也不会食言。”
　　虞晚乔看了看周围，确认没有人看到她们，就把一直藏在身上的冰魄刺给了柳星璇，两人很快交换了东西。
　　解药到手，虞晚乔便不再与她周旋，她现在得立刻回去，给慕容萱服下解药。
　　柳星璇见她动作如此之快，不由得怀疑了起来。
　　是当真着急救人，还是她心里又有了什么诡计。
　　柳星璇端详着手里的冰魄刺，这是虞晚乔的武器，并不是伪造的，但虞晚乔就这么轻易的给了她，让她很是不安心。
　　虞晚乔不像柳星璇生性多疑，她拿着解药回去后，就把解药放进了糖水中，然后将一碗糖水端进了慕容萱的屋子。
　　慕容萱越发不敢见人了，终日都躲在床上，连下床都不肯。
　　采珠一直守在房间门口，看到虞晚乔端着碗来，问了句这是什么。
　　虞晚乔说泡了点糖水，有时候吃点甜的，可能心里就没那么苦了。
　　慕容萱听到了虞晚乔的声音，她让虞晚乔进来，但床帐并未掀开。
　　糖水既然是虞晚乔为她准备的，就是不想喝，她也会喝两口的。
　　“二小姐，多喝点，这对你有好处的。”虞晚乔怕她不愿喝，就在一旁督促着她。
　　慕容萱坚持喝完了糖水，心里也好受了些，她让虞晚乔在这里陪一陪自己，虞晚乔便默默守在她身边。
　　之后每天虞晚乔都会端着糖水来看慕容萱，慕容萱也不排斥，次次都给了虞晚乔面子。
　　“阿乔，我怎么觉得自己好多了，头发好像也不掉了。”慕容萱发现不只是如此，她还觉得精神也好了很多。
　　虞晚乔只是笑了笑，她不说真相，只是鼓励慕容萱该出去晒晒太阳，见见风了。
　　整日这么闷在屋子里，只怕没病也要闷出病来。
　　虽然事实已经摆在面前，可慕容萱到底还是不敢。
　　又是两天过去，慕容博来了慕容萱这里，他已经有几天没见到妹妹了，自然要过来看看。
　　此时慕容萱已经能下床了，只是她还担心自己的头发，于是总坐在梳妆台前看着镜中的自己。
　　慕容博过来时，她正抚摸着自己的长发发呆。
　　“哥，你怎么来了？我这有点乱，还望哥哥见谅。”慕容萱稍稍整理了下自己，起身迎接慕容博。
　　“无碍，这么多天一直不见你出门，我便来看看你，你身子如何了？”
　　慕容博就这么一个亲妹妹，自然要多加关心和在意。
　　“我挺好的，前阵子身体不适，躺了两天，现在已经好了，萱儿怕哥哥担心，这才没差人去说。”
　　中毒的事可大可小，所以慕容萱便谎称自己只是身体不适。
　　慕容博对这事是一点也不知道，所以他下意识的看向了采珠，采珠心慌，只能把头埋在最下面。
　　“哥，你来这还有什么事吗？”慕容萱喝了口茶问道。
　　“是有一件事要告诉你，三妹的婚期已经定下了，在冬至那天。”
　　“那还有一个半月，这是否有些仓促了？”
　　慕容博摇摇头，“一点也不仓促，咱们府上的喜事，只要筹备得当就行，而且冬至是个好日子，如今双亲不在，我们俩又是家中的长兄长姐，自是要好好准备一番的。”
　　婚期既已定，慕容萱也只能点头赞同地说声好。


第31章
　　慕容皎和柳星的成婚之礼定在了冬至那天，为此整个慕容府也开始布置起来，红绸挂遍府里每个角落，就连府里的下人们也得到了不少喜钱。
　　有了奖赏，所有人干起活来才显得手脚麻利，人人都在高兴，除了慕容皎，她的脸上始终都只有冷漠。
　　柳星来找她的时候，她还在擦拭自己的剑。
　　“三小姐好兴致，看来比起终身大事，你更喜欢干一番大事业。”
　　慕容皎并未停止手中的事，她说：“你又看出什么来了？”
　　柳星笑道：“也没什么，就是我发现你好像很喜欢练武功，三小姐是想去江湖闯荡吗？不然为什么每天都要练上两个时辰？若我没打听错，你应该是庶出，庶出的小姐是不能掌管家中大事的，婚嫁才是你唯一的归处。”
　　这番话惹得慕容皎甚是不快，她抬起头，直视着柳星，问：“那你觉得婚嫁会是我唯一的归处吗？”
　　有野心的人，不论男女，他们的眼神是骗不了人的。
　　所以柳星自然是看得出来的，“我觉得不会。”
　　相夫教子从来就不是慕容皎所期盼的，正因为柳星的这句话，慕容皎也愿意对他说几句真心话。
　　慕容皎：“旁人都觉得我是庶出，还是个女子，即便自身再优秀，也永无出头之日，可我偏不认命。我自小缠着父亲要练武，他以为我只是一时好奇，可他不知道我心里想的是等我长大了，这慕容府的家业我也要占下一半，如今父亲不在了，只有大哥一人保持，我想帮帮他，难道有错吗？”
　　“他那么着急的想让我嫁出去，不就是怕我动了他的权力吗？所有好处都让他们嫡出的占走了，可我们庶出的也不是那么容易打发走的。”
　　柳星璇给她倒了杯茶，然后问她：“那你的计划是什么？总得告诉我一些，我才好配合你吧。”
　　慕容皎却不急着告诉他，先前他要找的人她派人去找了，并无任何音讯。
　　柳星得知后表示自己并不着急，因为他自己已经有些线索了。
　　慕容皎许诺他：“等我在家中坐稳了位置，我不会薄待你的，到时候你想要什么都行。”
　　柳星若有所思，就着她的话问：“我想要什么都行，三小姐没跟我开玩笑吧？”
　　因为足够的自信，所以慕容皎才对他承诺，诺已许出，自然就不会再食言。
　　柳星点头，表示自己记住了。
　　待到冬至那天，慕容府张灯结彩，慕容博还邀请了诸多宾客前来观礼。
　　新娘子在屋中梳洗打扮，而新郎官却在另一个隐秘的地方独自面见一个人。
　　柳星璇穿着大红袍衣，手中拿着的却是虞晚乔的冰魄刺，她对来人说道：“今天，我要这慕容府大乱特乱，到时我再去找虞晚乔，带她离开这。”
　　“谷主，您找到虞晚乔了，她竟还活着……”昭瑶有些吃惊，她身为柳星璇的心腹，跟随着柳星璇一起来到云州，从未想到这么快就有了虞晚乔的下落。
　　而虞晚乔又是凤鸣谷前任谷主，她二人若是相见，岂不是要来一场你死我亡的决斗。
　　昭瑶本想自己去找虞晚乔的，却不想柳星璇告诉她，她们已经见过面了，而且冰魄刺就是最好的证明。
　　当初柳星璇就猜测虞晚乔是诈死，没想到这一来二去的还真让柳星璇说对了。
　　如今人已找到，只怕柳星璇不会轻易放过。
　　“时辰不早了，我也该回去了，你自己小心点，事成之前别让人发现了你。”柳星璇嘱咐完，就先一步离开了。
　　昭瑶一直以慕容府婢女的身份藏身在此，这次为了柳星璇的计划，她便提前去了实施计划的地方。
　　自上次中毒后，虞晚乔对慕容萱就更上心了，什么事都想亲力亲为，这次府上办喜事，她也是恨不得一直跟着慕容萱。
　　慕容萱：“今天你就待在我身边吧，我身子弱，大哥应该会让我早点回来休息的。”
　　平时阿乔就不怎么愿意和她出去见人，可今天毕竟是大好日子，她希望阿乔能一直和她在一起。
　　虞晚乔倒是想去，就怕今天来的江湖人太多太杂，怕有不长眼的认出她是谁。
　　“阿乔，你和采珠一起吧，等典礼结束我们就一起回来。”
　　拜堂成亲是不可少的礼节，慕容萱肯定是要在场的，不过她自身情况特殊，相信远来的宾客也不会在意到她的。
　　虞晚乔见她一直在尝试说服自己，虽是无奈，但终究还是应下了，若到时真有人认出她了，她抵死不承认，别人也对她无可奈何。


第32章
　　当慕容皎身穿嫁衣走入正厅时，新郎官柳星早已等候多时。
　　今日被邀请的宾客中，属江湖客居多，众人围在一起观礼，纷纷为这对新人送上祝福，当然祝福不是最重要的，毕竟都是跑江湖的，平日里没这么多细腻的心思，这些人过来也都是为了能吃杯慕容府的喜酒罢了。
　　柳星在前厅忙着拜堂，而昭瑶却溜进了慕容博的院子里，她提前带了些制好的火／药来，把火／药埋在了慕容博的休息处，紧接着又去往下一个目标地。
　　采珠本来是要跟着慕容萱去前厅观礼的，但因为肚子不舒服就想回来如厕，结果就让她碰上了昭瑶。
　　昭瑶穿着府里下人的衣裳，采珠一开始没怀疑过她，只是瞧着她面生，又见她跑进了慕容萱的院子里，便想叫住她问几句话。
　　“你是哪个院子里的？怎么跑进二小姐的院子了？是走错了还是有什么事？”采珠从茅房出来没多久，一眼就看到了鬼鬼祟祟的昭瑶。
　　昭瑶被人撞见了，也不慌，她低着头不想让人看见她的脸：“是奴婢着急走错了路。”
　　采珠想起她刚才鬼祟的行为，便叫她抬起头来。
　　昭瑶以为自己是暴露了，就在抬头时出其不意地伸手一掌打向了采珠的胸口。
　　不过昭瑶也并未下死手，她也只是用了五成力而已，可采珠就是个手无缚鸡之力的小姑娘，这一掌过来就将她打晕死在地上了。
　　顾不得去探对方鼻息，必须要在拜堂仪式结束前完成任务，否则等宾客们入席吃酒，恐怕也就不方便她继续完成任务了。
　　昭瑶要在四个院子里埋好火／药，现在还剩下两个院子没去，她就把采珠先藏了一起，之后立刻去往下一个地方。
　　虞晚乔和慕容萱早就在前厅待着了，看到柳星准备去牵慕容皎的手时，虞晚乔偏过了头。
　　在这样的场景下，她看到人人脸上洋溢着笑，可偏偏唯独她不想待在这里。
　　柳星璇在这慕容府待的越久，对她的自身威胁也就越大，她得找个机会打探清楚她究竟想做什么。
　　慕容萱看着这对新人站在一起很是养眼，她艳羡得很，可一想到自己可能永远都穿不了嫁衣时，她心里又有点伤感，不过也没关系，至少她的亲人朋友会很幸福。
　　慕容博坐在主位上，慕容萱却不见慕秋扇的身影，她偏了偏身问大哥：“秋扇姐没来吗？”
　　虽然知道慕秋扇不喜欢慕容皎，但如果是慕容博开口邀请她过来，慕秋扇一定不会不给面子的。
　　慕容博面色不变，但其实他也在用眼光到处寻慕秋扇的身影，可这里的确不见人。
　　“她早就来了，只是这会儿不知去了哪。”慕容博告诉妹妹。
　　慕容萱还以为慕秋扇来了会第一时间去找自己，没想到她本人早就不知道跑去哪了。
　　“吉时已到，请新人上前——”随着管家的一声高喊，众人就知道要拜堂行礼了。
　　“一拜天地——”
　　当柳星璇和慕容皎面向天地，准备弯腰下拜时，外面有人走了进来，“等等！”
　　大家第一反应便是有人要来抢亲了，可看清来人是谁后，又纷纷转头看向了主位上的慕容博。
　　未来慕容府的夫人要来抢亲？不可能吧，她和新郎官难道认识？
　　虞晚乔一直在慕容萱身后，见慕秋扇出声阻止了拜堂仪式，她感觉到是有什么事发生了。
　　慕容博：“秋扇，不得胡闹。”
　　纵使对方与自己有婚约，这个时候也不该由着她乱来，何况众宾客都在此看着。
　　可慕秋扇丝毫不怯场，“家主大人，我有一事必须要现在说，否则就是误了三小姐的终身了。”
　　慕容皎听她说完话，忙质问她：“慕姑娘，你是想破坏我的好事吗？”
　　慕秋扇笑了笑：“你的好事？你的夫君是你比武招亲来的，你了解他多少，这礼还未成，难道你就要无条件的相信他了？”
　　慕容萱担心慕秋扇，忙站起来劝说：“有什么事等之后再说吧，秋扇姐，不如我先带你去客房休息吧。”
　　“萱儿，我没事，我是真的有话要跟诸位说，你们现在看到的新郎官柳星，他就是个骗子！”慕秋扇说的每字每句都烙印在了众人心上，惹得在场之人都半信半疑。
　　这其中就属虞晚乔最冷静，因为她知道柳星璇的底细，也清楚慕秋扇没说错。
　　柳星璇以为是虞晚乔告的密，但接下来慕秋扇却让人把昭瑶押了上来。
　　昭瑶被五花大绑，押上来时都不敢抬头看柳星璇，因为她也没想到自己会被人轻易抓住。
　　慕秋扇指着人说：“这就是我抓到的奸细，我看她在慕容府后院行为鬼祟，就想抓住她，谁曾想她是个会武功的，她趁着慕容府今天大办喜宴就乔装成丫鬟婢女混进来，想必是为了和同党会和的，其目的是为了重创慕容府。”
　　昭瑶被抓住后拒不开口，慕秋扇连问了几个问题都不说，可当慕秋扇提到柳星这个名字时，昭瑶曾恶狠狠地瞪了她一眼。
　　只凭这一个眼神，慕秋扇就确定这奸细和柳星脱不了干系。


第33章
　　柳星璇看了地上的昭瑶一眼，眼神冷漠的像是要冻死人，“我根本就不认识她，慕姑娘，你莫不是对我有什么误会？”
　　“哼，柳星，是不是误会，你应该比我更清楚。另外我还找到了一些奇怪的东西，我想家主大人见多识广，一定能辨认出是什么东西的。”
　　说完，慕秋扇拿出一叠帕子交给了慕容博，慕容博打开一看，是一团黑色粉末，他捻了一些在手指上，眉头轻皱，其实他大概已经知道这是什么了，但以防自己认错，就将沾了粉末的手指放在鼻间闻了闻。
　　是的了，他果真没认错。
　　他问慕秋扇：“你从哪收集到的？”
　　众人并不知那是什么，但人人都知道那肯定不是什么好东西。
　　慕秋扇当着所有人面回答道：“是在慕容皎的院子里发现的，而且我还去了你的院子，同样也发现了这些火／药，我猜府里各处都被撒了这些火／药，要是我今天没发现，说不定今天这顿饭就是各位的最后一顿了。”
　　当众人听到是火／药时，各自都安分不了了，他们都想知道发生了什么，是谁放了这些东西，幕后主使意欲何为。
　　“慕容家主，我等受你邀约才不远千里过来的，你可得给我们一个公道！”
　　“对啊，谁放了这些火／药？这是要公然挑衅我们江湖人吗？总得有个说法吧。”
　　“既然慕姑娘发现了这些，那是不是说明人也抓到了，是不是地上的这个奸细？还是说还有幕后主使者？”
　　“……”
　　众人一言一语的，也不管今天是不是办喜事，他们就想把放火／药这件事搞清楚。
　　柳星璇的脸色变得更加冷漠，在所有人讨论着要揪出幕后主使时，她却冷冷地盯着跪在地上的昭瑶。
　　事发之前她不是没叮嘱过她，可计划还没完全开始，就已经败露了。
　　这个慕秋扇也不是个柔弱角色，她看似不在乎自己，但其实自己的一举一动一直被盯着。
　　如今抓到了机会，势必要揪出自己的真实身份，真难想象虞晚乔究竟是怎么躲过她那双利眼的。
　　昭瑶能感觉到有人在盯着自己，而且这种眼神总让她忍不住想抬头，在所有人激烈探讨无瑕顾及她时，她微微抬头看向了正前方的柳星璇。
　　尽管做好了准备，可当昭瑶真的看到柳星璇的眼神时，她还是忍不住自惭，她还是让谷主失望了。
　　在众多凤鸣谷弟子中，谷主只选了自己一人陪她来到云州，这么多天她一直隐藏得很好，却偏偏在计划开始的最重要的一天出了差错。
　　抓住自己的这个女子，她从未见过，听到别人叫她慕姑娘，昭瑶还是不记得江湖中有这一名号的人。
　　如今栽了跟头，她已经不奢求谷主的施救了，但在死前，她不能这么毫无价值的死去……
　　“我有话要说。”昭瑶抬起了头，她话一出口，整个大厅都安静了下来。
　　昭瑶：“今日既然被抓，我也没打算活着离开，实话告诉你们，我本是凤鸣谷弟子，来这里是为了寻找我凤鸣谷前任谷主虞晚乔的，昔日她身受重伤离开了凤鸣谷，我为了找她去了很多地方，如今我终于找到了她，她就在这里，她虽然隐姓埋名，不愿再过问江湖之事，但我相信只要慕容府出了事，她就一定会重出江湖的！”
　　谷主，这是昭瑶最后一次帮你了，你除不掉的虞晚乔，我来帮你除。昭瑶在心里默默盘算着这些，打算把所有事都推到虞晚乔头上。
　　而虞晚乔本人就在这里，她根本就不认识这人是谁，说的话更是一个字都不能信。
　　慕容博问她：“虞晚乔？你说凤鸣谷前任谷主在我家，有何凭证？或者说你能指认出哪一个人是她吗？”
　　空口无凭的，叫人怎么相信。
　　昭瑶看了看柳星璇，她心里清楚今天来了这么多人，她也不确定自己能不能认出虞晚乔。
　　慕容皎：“好大胆的狂徒，在我婚宴上做出这等事来，你死十次也不为过，大哥，这奸细坏我喜事虽小，但若是让所有宾客在我们慕容府出事，那便是大事了，依我看不如杖杀她，然后丢去山里喂豺狼。”
　　其他宾客也觉得慕容皎说得对，差点就把自己的小命丢在这里了，那必须要为自己出口气。
　　慕容博没有说话，他更在意的是府上藏了细作，他得把这个人找出来，至于这个昭瑶，留着她说不定真可以找到。
　　柳星璇知道昭瑶打算揽下所有事，为了拜托自己的嫌疑，她顺水推舟说道：“家主，如今府上既然还藏着别的奸细，不如趁着这个机会，把那些人都找出来，正好客人们都在，也能请他们帮忙。”
　　“客人们是请来吃酒做客的，为何要麻烦他们？我有一个主意，也许能很快的找出人。”慕秋扇为了不让柳星璇如意，便主动献上计策。
　　有了上一世的遭遇，这一世的虞晚乔便多了个心眼，她和慕秋扇早就通了气，真要发生了什么，就让慕秋扇来做个引导者。
　　慕容博问她：“你有什么办法？”
　　慕秋扇笑了笑，接着对所有在场的江湖人说：“凤鸣谷前任谷主虞晚乔，大家想必是有所耳闻的，这凤鸣谷中的人皆为女子，也从不收男弟子，因此她们的名号在江湖中尤为突出，其中大家最清楚的应该就是那虞晚乔手中有一特殊兵器。”
　　众人混迹江湖多年，纷纷表示点头知道。
　　江湖侠客最擅长使用的兵器是刀剑，而女子擅长的有剑有长鞭，但使用刺的，有名气的就那一人。
　　柳星璇脸色突变，她突然明白慕秋扇的意思了。
　　巧的是慕秋扇同时也看向了她，继续说着：“冰魄刺有多独特，大家是知道的，就算我们中有人没见过虞晚乔本人长什么模样，但她的武器却是旁人模仿不来的，不如就先派人在府里找，只要找到了冰魄刺，还怕揪不出人吗？”
　　昭瑶也明显慌了，因为她知道冰魄刺就藏在谷主那里，要是被人找到，那谷主不就成了虞晚乔？
　　柳星璇这才恍然明白，为何之前自己索要冰魄刺，虞晚乔会那么容易答应了，原来在这里等着她呢。


第34章
　　“等一下！谷主离开凤鸣谷后，她的武器并没有一起带走，我能作证，所以你们根本没必要去找冰魄刺。”
　　一个谎言在被戳破的情况下，要想维持住这个谎言，就必须要用另一个谎言去圆说，而昭瑶便是用了这个方法。
　　慕秋扇看出了她的心虚，对她说道：“你能作证，但谁会相信你呢？慕容府里有没有冰魄刺，找一找不就知道了，用不着你这个奸细作证。”
　　身为慕容府的未来夫人，慕秋扇还是有一点特殊权利的，她让府里的下人开始寻找一种武器，连房梁都不要放过。
　　一场好好的婚礼，硬是被搅黄了，慕容皎的脸色也变得更加难看。
　　就算真要找奸细，也完全不用在她的大婚之日找吧，慕秋扇肯定是故意的，她想给她的好姐妹慕容萱出口气，要不然也不会在自己成亲之日特地站出来。
　　原本自己才是今天的主角，可现在全被慕秋扇抢了去。
　　慕容皎：“慕秋扇，你若真想为大哥分忧，就应该把那劳什子冰魄刺和凤鸣谷谷主都找出来，何必现在要站出来耽误我的良辰吉时。”
　　“此言差矣啊，三妹，你的新郎官有很大的嫌疑，我这是怕误你终身啊，若你们成完亲，再等真相大白，那不是太委屈你了。”
　　这时候，慕秋扇看起来的确好像是关心她在意她的好姐妹了。
　　“我不用你费心，我自己找的人，自己还不清楚吗？柳星，你现在当着所有人的面告诉她，你究竟是什么人。”
　　慕容皎一味地认为是慕秋扇想破坏她的婚礼，所以才故意抹黑柳星，可她哪知柳星根本不是柳星，她是个会易容换声的柳星璇。
　　若柳星璇再这么耽搁下去，就只能坐以待毙了，而且以她本身的功力和暗藏的暗器，想脱身是没问题的，但问题就在她一动手，那就坐实了她也是和昭瑶一起混进府里的奸细。
　　柳星：“慕姑娘，你对在下的成见很深啊。”
　　慕秋扇看着他，但是没怎么说话。
　　柳星璇微微一笑，接着转头看向了虞晚乔方向，虞晚乔同样毫不避讳的也在看她。
　　这个时候，众人的目光也都在柳星璇身上，见柳星璇望向了别的地方，众人目光紧随其后。
　　虞晚乔身为慕容萱的贴身侍女，自然是要站在慕容萱身后的，也就是这样的站位，让大家同样迷惑的看向了慕容萱。
　　所有人以为柳星璇在看慕容萱，可他们不知道，柳星璇真正看的是慕容萱身后站着的虞晚乔。
　　一个小侍女的存在感很低，但如果是慕容府的大小姐，那就不一样了。
　　慕容萱也不知道怎么回事，她见柳星这么看着自己，竟有些紧张。
　　虞晚乔眼神犀利地盯着她，好似她只要敢乱来，那就大家一起死好了。
　　这种孤掷一注的感觉同样也让柳星璇心领神会，她不慌不忙的说：“不用再费力气去找什么武器了，你们不可能找到的，因为……冰魄刺就在我身上。”
　　柳星璇迅速一个转身躲开了慕秋扇正面，她动作极快，导致大家还没看清楚，冰魄刺就已经出现在了她手上，并且这把利器还抵在了慕秋扇脖子上。
　　慕容皎离她最近，但依旧也没看清她是怎么出手的，“柳星！你这是做什么？”
　　慕秋扇：“冰魄刺真在你手里，没想到你还随身携带了。”
　　柳星璇保持着冷静回答她：“这可是我至亲送给我的，当然要随身携带。”
　　虞晚乔：“……”
　　说是“送”，也当真好意思的。
　　不料下一刻，柳星璇说：“师姐，我早就说了，慕容府不好进，更不好出，你就是不信，现在我们该怎么办呢？”
　　这话听起来好无辜，可柳星璇执意要把虞晚乔拉下水，让她无法再继续心安理得的留在这里。
　　慕容萱以为她是在和自己说话，就在她疑惑不解时，便听到慕容博说：“抓住他们。”
　　当慕容萱以为大哥要抓她时，她身后的虞晚乔动了。
　　慕容博派出了他的侍卫贺旭，然而贺旭还没碰到虞晚乔，人就先一步躲开了，足以说明她的身手敏捷，是个练过的。
　　这一变故发生太快，快到慕容萱都反应过来怎么回事，她下意识的要走向虞晚乔，但慕容博拉住了她。
　　身份一旦暴露，这就意味着不能再留下了，虞晚乔不想就这么逃出去，于是在贺旭要来抓她时，她什么都没做，任其对方制住她。
　　贺旭见她不反抗，竟有点意外，但家主的命令不可违抗，他还是将人拿下了。
　　柳星璇也是大为震惊，“你就这么束手就擒了，真是无可救药。”
　　原以为虞晚乔会和她联手，一起离开慕容府，现在看来还是自己高估她了。
　　对于虞晚乔，她是有牵挂的，所以她不愿就这么离开，哪怕之后等待自己的只有折磨，她也要先留下。
　　而柳星璇是想趁着大婚之日在慕容府掀起风浪，然后趁机夺取慕容府的一切，可她的计划过于单薄，所以这才会百洞漏出。
　　如今的她，只能先护住自己，逃出慕容府，所以劫了慕秋扇。
　　带着慕秋扇不断的往外面走，柳星璇狠狠地盯着慕容博，“你的未婚妻如此金贵，想来你也是不愿看到她受伤的，今日的一切，我不会忘记的，此仇我必报之。”
　　柳星璇退到墙角处，看样子是准备要逃走了。慕容烨站在不显眼的地方，从容地拉开弓箭，当银羽箭射出时，柳星璇一掌打在了慕秋扇的后背，那银羽箭也刚好射穿了她的右手臂，手中的冰魄刺也因此掉落在地，她顾不上去捡，只能先跃墙逃走，样子着实狼狈。
　　慕容烨见人跑了，他快步走到慕容博身边叫了声大哥，问要不要派人去追，慕容博摇摇头，意思是没有必要。
　　从虞晚乔被抓，慕容萱就慌了神了，她总觉得事情不该发生成这样的，同样还有慕容皎，她也没想到事情会变成这样。
　　慕容皎咬牙切齿，她痛恨别人欺骗她，更痛恨别人利用她。
　　所以当她发现自己被人戏耍了后，她当即扯下了头上戴的凤冠，她的剑并未带在身上，否则她一定第一个杀了柳星璇。
　　知道柳星璇跑了后，她质问虞晚乔：“你们是一伙的，告诉我，他在哪里？”
　　虞晚乔被人押着，否认道：“我和她不是一伙的，我并不知道她躲去了哪里。”
　　“还想骗我，他叫了你一声师姐，你以为我没听到吗？你藏的可真深啊，阿乔，这名字恐怕不是你的真名吧？二姐，这就是你看重的侍女吗？她骗了你，你可不能就这么轻易放过了她。”


第35章
　　虞晚乔被带去了审讯，慕容萱什么都没做，甚至任何话都没说。
　　没有质问，没有求情，她似乎沉浸在了自己的世界，不停地反复问自己，阿乔怎么会是奸细，她明明是那么好的人。
　　唯一知道虞晚乔的事的慕秋扇，也因为受了伤被接回家养伤了，慕容萱又对她不搭不理，这就意味着虞晚乔孤立无援。
　　在慕容博审问她时，虞晚乔选择和盘托出。
　　慕容博：“你和柳星，究竟是什么关系？”
　　虞晚乔：“我们曾经是师姐妹，现在已经不是了。”
　　慕容博：“师姐妹？”
　　虞晚乔点头：“她是女子，她用了易容换声之术，所以才骗过了你们。”
　　“还有呢？”
　　冰冷的地牢里，有寒风吹过，虞晚乔看了看通风口，然后从头说起，她把大部分的事都说了，但有一些事情她选择隐瞒。
　　慕容博半信半疑，最后只问了一个问题，“你想要冰火玉灵芝来解蛊毒，对吧？”
　　虞晚乔：“如果我说不是，你会信吗？”
　　慕容博冷笑一声，显然他是不信的。
　　“起初我是冲着灵芝来的，但现在我不想要灵芝了，不管你信不信，我说的都是真的。”
　　虞晚乔已经不抱有活着的期待了，但她希望死前能再见慕容萱一面，让她把一切都解释清楚。
　　“冰火玉灵芝，我府中只此这一株，我不管你说的真的假的，如今你身份暴露，等待你的结果只有一种，我想你应该很清楚。”
　　虞晚乔当然清楚，反正已经死过一次了，她并不怕。
　　“你今日为何不出手反抗？依你的身手，想逃出去还是有机会的，可你没走，是因为什么？”慕容博问她。
　　“慕容萱呢？我想见她。”虞晚乔并不想回答他的话。
　　“你要见我妹妹，她身子骨弱，不会想来见你的，我也不希望她来这个冰冷黑暗的地牢。”
　　虞晚乔不说话了。
　　慕容博见她很是老实，也不反抗，问她什么也愿意答，他实在想不通她究竟想要什么。
　　审讯结束后，虞晚乔被关了起来，慕容博独自去看了慕容萱。
　　慕容萱的另一名侍女采珠也受了重伤，被人发现时已经奄奄一息了，但慕容萱还是想救人。
　　采珠是被昭瑶打伤的，在柳星璇逃出去后，昭瑶为了不背叛她，选择了自裁，她的忠心并未获得主人的怜惜。
　　慕容博担心妹妹的心疾，不过看到人没事的时候，他心里松了口气。
　　慕容萱曾说过，阿乔是她很信任的人，虽然主仆有别，但平日里相处很是亲近，被亲近的人欺骗，那种感觉很是不好受。
　　“妧妧。”
　　慕容萱回过神来，叫了声大哥。
　　“我来看看你，你身边总不能一直没人，我会再派些心思细腻的侍女来照顾你的。”
　　慕容萱对这事没什么心思，她问慕容博：“你去审问过了？”
　　“你说的是阿乔？她本名叫虞晚乔。是凤鸣谷前任谷主，如今凤鸣谷的谷主叫柳星璇，也就是我们见过的柳星，该问的我都问过了，你想知道些什么。”
　　慕容萱脸色沉重，“她来慕容府的目的是什么？”
　　“冰火玉灵芝，柳星璇给她下了蛊毒，她需要冰火玉灵芝解毒，不过她说她后悔了，灵芝本就是为治你心疾准备的，她现在说放弃了，也不知道是真话假话。”
　　慕容博说的时候，一直在观察慕容萱的表情，慕容萱本来是有些气的，但听了他的话，眼神逐渐亮了起来。
　　“也许她说的是真话。”慕容萱说。
　　“那你想见一见她吗？”
　　慕容萱不想，至少现在是不想的，因为不管如何，虞晚乔是真的骗了她。
　　“我不要见她，我虽然并不恨她，但她也不该如此辜负我的真心，她和柳星璇早就认识，可她什么都没跟我说，罢了，现在我的心很乱，我的头也很疼，我只想好好休息一段时间，我什么都不想管。”
　　躲避不是最好的选择，但如果想让自己好受些，慕容萱就只能什么都不管，这种复杂又矛盾的事，她已经无人可诉说了。
　　慕容博不想逼她，他让慕容萱好好休息，自己则先是离开。
　　因为在慕容府发生的事，如今江湖上谣言四起，最难听的莫过于慕容家三小姐慕容皎被骗婚一事。
　　好事不出门，坏事传千里，慕容皎更是因为这事变得性情大变，她知柳星璇是凤鸣谷谷主，于是她决定先毁了凤鸣谷，让凤鸣谷彻底绝迹江湖。


第36章
　　一连过了三天，慕容萱也没去看虞晚乔。
　　幽冷的地牢里，虞晚乔冷到缩在角落里，她靠着墙角抱住自己，想着这次如果死了，还会不会有重来一次的机会。
　　应该是没有了吧。
　　上一次是走上了死路，这一次她还是走上了另一条死路，老天爷应该没那么大度，不会一而再的给她重来的机会了。
　　新的一个月到来，她的食情蛊很快就要发作了，这次是在地牢里，要想熬过去恐怕过程会比之前更痛苦。
　　没有药物的缓解，食情蛊发作的时间还比之前提前了好几日，虞晚乔尝试运功来抵消部分痛苦，可这依旧是不好受的滋味。
　　身份暴露的第十天，也就是食情蛊发作的第二天，慕容萱竟来探望她了。
　　不过慕容萱是一个人来的地牢，身边侍奉的人都守在了地牢外。
　　虞晚乔还在专心运功，并未及时发现慕容萱的到来，所以在慕容萱发现她情况有些不对劲时，她让人打开了牢门。
　　听到锁链声，虞晚乔才缓缓睁开眼，“你来了。”
　　她的声音有些沙哑，这些天没有人和她说话，除了不见天日，还要每隔一个时辰运功抵蛊，她早已经是精疲力尽了。
　　这时候别说是柳星璇了，就是慕容萱也能拿刀刺伤她。
　　“你看起来不太好。”慕容萱近距离的看着她。
　　直至今日，慕容萱才发现虞晚乔一直对她是有所隐瞒的。
　　“慕容博应该都告诉你了。”虞晚乔曾说过，她是因为中了蛊毒为了冰火玉灵芝才来的慕容府，想来自己的这些事应该早就被慕容博说给慕容萱听了。
　　“是啊，我都知道了，你是为了冰火玉灵芝才隐瞒身份来的慕容府，你被人下了蛊毒，你也是有不得已的原因的，可你也确实骗过我，还差点骗过了所有人。虞晚乔，每日相处的时候你心里想的应该都是怎么从我这里骗取到玉灵芝吧。”
　　接近自己，赢得自己的信任，做得这一切都是为了拿到想要的东西，然后再彻底消失，这就是慕容萱的想法。
　　虞晚乔：“我只是想留在你身边陪着你，照顾你。”
　　慕容萱：“我还能相信你吗？”
　　虞晚乔停止运功，告诉她：“我说的都是真心话，冰火玉灵芝，我早就放弃了，它是唯一能治好你心疾的解药，只有你好了，一切就都值得。”
　　虞晚乔并不打算把自己经历过的事告诉她，如若她们真要决裂，那就决裂彻底些，这样要是哪一天自己不在了，慕容萱也能很快忘记自己。
　　大概是说话久了，虞晚乔逐渐觉得有些吃力。
　　她目前的情况并不好，更不该消耗自己的力气，可慕容萱难得来这一次，说不定也是最后一次来了，她总不能赶人走吧。
　　慕容萱到底是不忍心对她说重话，纠结半天后才对她说了句：“你好自为之吧。”
　　刚要走，虞晚乔就体力不支的要倒下，慕容萱一惊，下意识的要去扶起她，触摸到她的身体时，才发现她身体烫得很。
　　慕容萱：“你怎么了？怎么出了这么多汗。”
　　地牢里阴暗潮湿，还有冷风从各处灌进来，按理说不至于热得让人出汗，就连慕容萱来的时候也都是披上了厚重狐裘，最要紧的是现在已然是寒冬天气了。
　　“我，我没事，就是有点热而已，你快走吧，地牢里太冷了，对你身体不好。”虞晚乔不让她管闲事，推搡着叫她走。
　　再不走，她可就真要撑不住倒下了，虞晚乔还不想让她看见自己落魄的样子。
　　慕容萱不肯走，因为虞晚乔现在的情况她之前也撞见过，那时候她只是以为虞晚乔生了病，不曾想这根本不是病，而是毒。
　　“是不是蛊毒发作了，大哥说你中的蛊毒每个月都会发作一次，你现在是不是……”
　　“不是！这和你没关系，你不要多管闲事。”虞晚乔的语气里多了许多不耐烦和冷漠，以为这样就能气走慕容萱。
　　有那么一瞬间，慕容萱是真的生气了，但看到虞晚乔的情况，又不忍就这么走掉，所以她叫了地牢守卫，准备把虞晚乔带出去。
　　守卫们有些为难，他们不敢违抗家主的命令，就算慕容萱要带走虞晚乔，也必须要有家主的手谕才行。
　　慕容萱态度坚定，并称：“出了事我担着，不然我今天就不走了，要是我出了什么事，家主必定会重罚你们的。”
　　是啊，一名细作而已，她再重要能有家主的亲妹妹重要吗？
　　两名守卫很快就上前搭手，将虞晚乔给送出了地牢。
　　地牢里的情况根本就不适合养病，所以在虞晚乔昏睡了一天一夜后，她再睁眼时，已经回到了慕容萱的院子里。


第37章 有始有终
　　有那么一刻，虞晚乔以为一切都重来了一次，不过当她看到慕容萱的时候，她就知道并没有。
　　她还是一名带着不良目的混进慕容府的细作，她是虞晚乔，并不是阿乔，她是个即将快要死去的阶下囚。
　　慕容萱说不上来自己的心情，她是生气，是讨厌虞晚乔，但看着虞晚乔虚弱快要不行了的时候，她又把人强行带走，她是这样的矛盾，却偏偏心存幻想。
　　如果……如果还有些别的原因呢？
　　总之她现在还不能死，因为死了就真的什么都没了。
　　慕容萱拿着个小瓷瓶，然后从瓶中倒出一颗药丸，“虽然不是解药，但吃了能缓解。”
　　嘴硬心软当属慕容萱了。
　　虞晚乔默不作声，但还是吃了她给的药丸。
　　慕容萱这才说道：“我大哥本来是想关着你，直到你毒发身亡的，可偏偏我还是把你带出来了，虞晚乔，事已至此你还有什么话要说的吗？”
　　只要你坦白一切，我便会相信你，也会竭尽全力帮你，慕容萱在心里默默想着。
　　虞晚乔到底是不想连累她，慕容府既然已经待不下了，那她只能选择走。
　　“二小姐，我辜负了你，你恨我厌恶我，也是应当的。如今我已是强弩之末，趁着我还有些时间，我想我该回去了。”
　　慕容萱看着她，“你要回去哪里？”
　　“回家，回凤鸣谷。”
　　有些事情迟早是要了结的，柳星璇和她之间，总要有个了断。
　　“凤鸣谷……我三妹也去了那个地方，家里拦不住她，只能任由她去了，你为什么还要回去？是不是你走了以后就不会再回来了？”
　　没有冰火玉灵芝，虞晚乔的食情蛊就无法根治，她是想回去报仇吗？
　　慕容萱：“冰火玉灵芝还没完全成熟，纵使我想给你，我也给不了，你要走，我就算是关着你，我也关不住，对吧？”
　　虞晚乔先是一愣，随后摇摇头：“我不要冰火玉灵芝，你也不要再想着帮我了，我根本就不值得，以前不值得，以后也不值得，有些事我说不清楚的，但你要记住一件事！我虞晚乔欺骗了你，就是死也是死有余辜。”
　　慕容萱没想到她会这么说，人在濒死前，不是总想着求生吗？就像她自己，每次心疾发作了，她就会想着如果能立刻服用了玉灵芝就好了，那就不用承受痛苦了，也不会再怕自己闭上眼后就永远长眠，为什么她却一点想挣扎的样子都没有？
　　是真的无所谓了，还是再故意装豁达？
　　对于虞晚乔说的话，慕容萱无疑是生气的，“你就是个自私的，什么都想着自己，你不仅骗了我，现在还想着离开，你想走可以，但你要是走了，我们就当从来没认识过。”
　　慕容萱把小瓷瓶重重地放在了桌上，自己则离开了房间。
　　她想要的只是虞晚乔能对着自己打开心扉，却不曾想她是要离开这里。
　　好吧，都走好了，这样也省心了。
　　天黑后，慕容萱早早熄了灯，不过她没睡，只是在黑暗中静静地聆听外面的动静。
　　虞晚乔是后半夜走的，慕容萱其实听到了外面的风吹草动，不过她没出屋阻止。
　　一支珠钗在床头放着，那是她准备送给虞晚乔的，但可惜再也送不出去了。
　　在柳星璇马不停碲的赶回凤鸣谷后，没过几天，慕容皎就找上了门。
　　偌大的凤鸣谷，有的是人去拦截慕容皎，也正因此，柳星璇才能好好的养伤。
　　起初慕容皎还不想伤人，毕竟跟她有仇的是柳星璇，不是凤鸣谷里的其他人，但一天两天过去，她的耐心也就用尽了。
　　她开始拔剑杀人，杀到最后竟杀红了眼，虽然自己身上也添了几处皮外伤，但不妨碍她要去找柳星璇。
　　虞晚乔在离开云州的那晚，本想去拿回自己的冰魄刺的，但冰魄刺一直被慕容博扣着，如果真要拿回来，说不定会惊动到慕容博。
　　到时别说是冰魄刺了，恐怕想走也走不掉了。
　　因为不想冒险，所以虞晚乔放弃拿回冰魄刺，可谁知在第二天晌午，虞晚乔碰到了慕秋扇。
　　说是碰到也不准确，准确来说是慕秋扇在等她。
　　“走的这么着急，是怕慕容府的人追过来吗？”慕秋扇骑在马上，看样子一副来者不善。
　　“你在这里等多久了？”虞晚乔问她。
　　“也没多久，这条路是出城的必经之路，我也就比你早到半个时辰而已。”
　　虞晚乔敛眉，不知她等候多时是为了什么，难道是要帮慕容萱留下自己吗？
　　“若你是来拦我的，就算你是慕容萱的好姐妹，我也不会手下留情的。”
　　尽管自己只有五成功力，虞晚乔也会拼出一条路。
　　慕秋扇驾马来到她面前，数落道：“你就这么不客气，我大老远出城来送你，你以为我是太悠闲了？还想找我打架，就是你想打，我也不会跟你打的。”
　　虞晚乔这才知道是自己误会了，“抱歉，是我的不对。”
　　慕秋扇也不怪她，“我受人之托，来给你送一样东西。”
　　“这是什么？”虞晚乔接过，此物被布条包裹严实，根本看不出里面是何物，不过看这包裹形状，像是棍棒之物。
　　慕秋扇等着让她打开看，虞晚乔便把一层层布条揭开，最后发现竟然是冰魄刺。
　　虞晚乔心领神会，这该是慕容萱托她带来的。
　　“那人说了，东西还你，以后便互不相欠了。”
　　这下，是真的不欠了。
　　临行前，虞晚乔还曾幻想，冰魄刺不拿回来也好，这样等事情结束后，她还能以冰魄刺为理由，再去慕容府，现在冰魄刺被送还，她之后就无理由再去慕容府了。
　　慕容萱，看来我的话，你是听进去了些，虞晚乔苦笑着。
　　“多谢了，请好好照顾她。”
　　慕秋扇也不再说什么，只是对她点点头。
　　出了云州地界，虞晚乔纵马前行，路途中还累坏了好几匹马，终于在第四天赶到了凤鸣谷。
　　彼时，慕容皎也终于杀进了谷中。
　　虞晚乔来的时候，外面已成血海，她迅速入谷去找柳星璇。
　　慕容皎闯入大殿内，殿内还有数十名凤鸣谷弟子，包括柳星璇也在。
　　柳星璇：“慕容皎，你这是何苦？若你安分守己在云州，我想我还是放过你的。”
　　“你害得我成为江湖笑柄，以为自己逃回来就没事了吗？大家都是女子，你应该清楚名誉对女子来说有多重要。”
　　柳星璇哈哈大笑起来：“哈哈哈……女子的名誉，那我可要提醒你一下，我们这些江湖人只谈生死，不谈名誉的，你若是咽不下这口气，大可赢了我，要是打不赢，就速速滚回云州城。”
　　慕容皎当然咽不下这口气，只是还不等她出剑，虞晚乔就赶来了。


第38章 终于
　　虞晚乔走了之后，云州城也越来越冷，终于在某一天飘下了细碎的雪。
　　“二小姐，下雪了，回屋里避寒吧。”慕容萱的新侍女兰雪小声提醒道。
　　“嗯。”慕容萱也不是很想待在外面，只是看着雪落下，总会让她想起一个人。
　　已经过去那么久了，想来是真的不会再回来了。
　　初雪这天，慕容博陪着慕容萱一起吃了饭，不知道是不是天冷的原因，慕容萱吃得不多。
　　“就快过年了，今年我们一起去温泉山庄过吧，暖和些。”慕容博说道。
　　慕容萱却不是很想去，不过她也并未拂了大哥的好意，只是模糊说了句都行。
　　其实慕容博早就注意到了，从冰魄刺不见之后，慕容萱的头上就多了个珠钗，而这珠钗他从未见她戴过，但那日之后，他就天天见她戴着。
　　老五有次瞧见了，还说那珠钗很好看，与二姐很是相称，得到的却是慕容萱的一个沉默微笑。
　　如果只是因为图新鲜才戴，那么过不了几天慕容萱就会不戴了，可那珠钗却一直在慕容萱发上。
　　慕容博也曾有意无意的提到，可慕容萱只说这珠钗对她意义非凡，再具体些就不肯说了。
　　在出发准备去温泉山庄时，慕容萱病倒了。
　　来诊治的大夫说是风寒引起的，所以慕容萱房间里的炭火都添置了好几个，可慕容萱嫌闷得慌，让人把这些东西都撤走。
　　兰雪只让人留了两个，剩下的都拿走了，这场病哪里是风寒原因，明明是心病引起的才对。
　　去温泉山庄的事就这么搁置了下来，慕容博是无论如何也不会丢下自己的妹妹的。
　　兰雪是慕容博派来照顾慕容萱的，因为慕容萱病了的事，被慕容博问了罪，此刻她就只能跪在冰冷的地上。
　　“家主，心病还须心药医，我们这样把二小姐拘在府里，对她来说并不是好，您为何不去问问她究竟想要什么呢？”
　　即使受了罚，兰雪还是一心想为主子争取一些机会的。
　　慕容博也不是不懂，只是去问了又怎样，自己的妹妹他还不了解吗？
　　良久，慕容博唤了自己的侍卫贺旭过来。
　　“过年了就该一家人团聚在一起，贺旭，你去外面找找三小姐，找到了就把人带回来。”
　　贺旭领命，一刻不敢耽误的出城。
　　几天过后，慕容博收到了传信，信里提到三小姐早已离开了凤鸣谷，去向不明，另外凤鸣谷谷主之位也易了主。
　　—
　　柳星璇大概也没想到虞晚乔会这么快回来。
　　那天，大概是虞晚乔和她说话最多的一次，换作是平时，虞晚乔都是懒得跟她废话的。
　　“师姐，你的武器不该对着我的，曾经你是那么的疼爱我，总是把最好的都留给我，我甚至能在你的眼中看到我自己。当师父要把谷主之位传给你时，我也是一心支持你的，可为什么你成了谷主后，却对我不闻不问了？”
　　“虞晚乔，你在乎的只是谷主之位，你想要的也是攀顶江湖，你以为天下第一的位置是你的吗？我告诉你，这个位置是我柳星璇不想要，并不是我真的得不到。”
　　在虞晚乔拼尽全力与慕容皎一起击杀柳星璇时，柳星璇终于说出了闷在心里的所有话。
　　原来她一直仰慕着自己的师姐。
　　柳星璇：“你不是谷主的时候，你心里还会想着我这个小师妹，可你成为了谷主，你的心里就多了很多人，你不再对我偏爱，那就换我来偏爱你吧，我抢了你的东西，这样你就什么都没有了，这样你就只有我了……可你为什么要诈死离开？”
　　就像柳星璇说的，她想要留下虞晚乔，让虞晚乔感受她的偏爱，谁知道虞晚乔宁死也要逃离这个地方。
　　也亏得柳星璇天涯海角到处寻觅她，不然她可能永远都不知道柳星璇的打算。
　　虞晚乔：“我成了你的绊脚石，你只是想灭我口而已，何必还要再编这种借口？”
　　虞晚乔甚至觉得恶心，她宁愿柳星璇是为了凤鸣谷才对自己下／毒的。
　　作为局外人，慕容皎毫无顾及地嘲笑起柳星璇，师妹喜欢上师姐，甚至想用蛊毒来控制对方，这简直荒谬绝伦。
　　她的嘲笑反而刺激到了柳星璇，柳星璇恶狠狠地瞪着她：“我早该弄死你的。”
　　慕容皎却不以为然：“是啊，可惜现在死的是你，不是我啊。”
　　柳星璇本想用暗器先解决了慕容皎，可虞晚乔不给她机会，用手中的冰魄刺挑断了她的手筋。
　　柳星璇无法再使力发射暗器，慕容皎看出她的行为，一剑捅向了柳星璇的心脏处。
　　“慕容皎！”虞晚乔再要阻止已经来不及了。
　　好歹是同门师姐妹，虞晚乔并不想柳星璇死，可她不想，有人却想。
　　柳星璇死在了慕容皎手上，这也是她的命。
　　慕容皎并不怕她，所以哪怕自己受了伤，她也依旧狂妄道：“你们凤鸣谷也就这样了。”
　　后来，慕容皎走了，虞晚乔也未留意，只是如今凤鸣谷元气大伤，只怕过个一两年，江湖上也就没人再记得凤鸣谷这一派了。
　　虞晚乔不想再当什么谷主了，她遣散了剩余的人，自己则留下来，准备把这里当作自己的长眠之地。
　　贺旭的到来无疑是让她惊讶的，不过对方好像不是来抓她的。
　　“你说慕容萱病了，那你家家主怎么不找大夫去看，他不是一向最疼爱妹妹的吗？”
　　贺旭虽然只是个侍卫，但很多事他看在眼里，不说不代表不懂，他告诉虞晚乔，慕容萱应该是因为她才变成这样的。
　　虞晚乔也在反思自己，是不是该去云州一趟，反正也没多久可活得了，干嘛还要压抑着自己，难道重来一回还要再带着遗憾走吗？
　　花了一个晚上时间，虞晚乔就想通了，不管后面的路有多难走，她也得站起来去走一走看一看。
　　过年那天，慕容萱因为身体不适，早早就歇下了，不过第二天她醒的早，所以她就起来了。
　　新年的第一天是要早起拜年的，这样才能从长辈手里讨红包，慕容萱对红包没兴趣，可礼节不能少，所以她还要去给慕容博拜年。
　　有侍女闻声进来帮她更衣，她头也不抬的说不用帮忙，今天没有昨天那么头疼了，所以慕容萱还算精神。
　　侍女没有要退下去的意思，依旧在帮慕容萱整理衣服，慕容萱这才抬头对她说：“你下去吧，不用……”
　　虞晚乔换上了从前的衣服，梳着从前的发饰，对慕容萱说：“新年好呀，二小姐，阿乔回来了。”
　　明明也没有分开很久很久，为什么慕容萱从第一眼看她就觉得她瘦了呢？
　　慕容萱：“你怎么来了？是为了……”
　　本来她是想说“是不是为了玉灵芝来的，”但虞晚乔很快抢了她的话，对她笑着说：“我是为了陪你过年来的，这么喜庆的日子，应该热闹些才对。”
　　对于虞晚乔的出现，慕容博选择了无视，他默认对方回来，但如果对方一有别的动静，他会立刻抹杀掉一切。
　　冰火玉灵芝眼看着就要到成熟期了，慕容博更是一刻不松懈的守着，在这个过程中他还成功培育出了第二株冰火玉灵芝。
　　他想，这大概是早就注定好的。


第39章 永远（全书完）
　　一年后，第一株冰火玉灵芝终于到了成熟期。
　　这一年时间里，慕容萱逐渐放下了从前的事，对虞晚乔也愈加上心。
　　白天她们表面是主仆，夜晚她们就会相依偎在一起，亲密的事也不是没做过，只是虞晚乔心疼她身体不适，所以总是在紧要关头便停下手。
　　虞晚乔等啊等，等啊等，总算是等到了冰火玉灵芝成熟。
　　“食情蛊每月都要折磨你，玉灵芝还是你先服用了比较好，我不想再看着你忍受噬骨钻心之痛了。”
　　慕容萱有意要把玉灵芝让给虞晚乔，可虞晚乔不接受。
　　“你先服用，这本来就是为给你治病才培育出的，而且家主不是已经培育出第二株了吗？我这一时半会儿死不了的。”
　　说到“死”，慕容萱不让她说了，这么不吉利的字她一点也不想从虞晚乔嘴里听到。
　　到后来两个人从商量变成了争论，一向温婉的慕容萱强势道：“这玉灵芝是我家种的，是我大哥费尽辛苦培育出来的，你得听我的，这株给你。”
　　说完，慕容萱就带着兰雪一起去找了慕容博。
　　虞晚乔看着人决绝的背影，终是忍不住叹了声气。
　　也不知道什么时候起，她变得这么会拿捏自己了。
　　慕容博听妹妹说要把玉灵芝先给虞晚乔服用，当即表示不同意。
　　不过这样的结果，慕容萱早就料想到了。
　　可就算不同意又如何，慕容博就这么一个亲妹妹，母亲离世前就嘱咐过他一定要照顾好慕容萱。
　　慕容博：“你真要把玉灵芝给她也可以，但过后她蛊毒解开，从此没了束缚，她想什么时候离开，你都拦不住，这样你也不担心吗？”
　　慕容萱坚定道：“我相信她，要是她真的想走，那放开离开也是一种爱的方式，大哥，你就别担心我了。”
　　慕容萱心意已决，旁人就是说再多也无用。
　　几日过后，慕容博将采摘下来的玉灵芝送给了慕容萱。
　　慕容萱本来打算把灵芝融于水中，熬成汤药的，但被虞晚乔从中截胡了。
　　那天早晨，虞晚乔向往常一般陪慕容萱用早膳，没多久慕容萱就觉得疲累了，像是没睡够似的。
　　虞晚乔让她再睡会儿，自己跟兰雪去了小厨房，兰雪把慕容萱的玉灵芝拿给了虞晚乔。
　　“阿乔姑娘，这要是被二小姐知道了，我们肯定是要被怪罪的。”
　　兰雪虽然把玉灵芝偷过来了，但她还是一副很心虚的样子，总觉得自己是犯下了大罪。
　　虞晚乔就很平静，“谁会怪罪？就算慕容博知道了，他也会支持我的，在他心里家人最重要，现在家人有意与他为难，那我能坐视不理吗？”
　　虞晚乔将玉灵芝放入煮好的鸡汤中，打算炖好后直接端给慕容萱，虽然她是使了一点小心机，但她还是希望慕容萱能赶紧好起来，至于自己，她还可以等第二株长成熟。
　　没多久，鸡汤便炖好了，虞晚乔亲自端着汤去了慕容萱房里。
　　大概是闻到了鸡汤的香气，慕容萱很快就醒了，她这一年来每天都被虞晚乔各种投喂精养，人看起来也越发有活力了。
　　若不是看着慕容萱的状态一天比一天好，慕容府上下也不会默认般的认下了虞晚乔的存在。
　　“阿乔，你在鸡汤里放什么了，我喝着总觉得很清爽，一点也不油腻。”说着，慕容萱很快喝完了半碗。
　　虞晚乔说：“当然是放了些好东西，多喝点，把这碗喝完。”
　　喝完了，心疾才能治好。
　　就这样，虞晚乔注视着慕容萱喝完了一整碗鸡汤，过后她终于露出了欣慰的笑。
　　慕容萱问她笑什么，虞晚乔坦然回答她：“笑当然是因为高兴，高兴以后我的二小姐终于不再被病痛折磨，高兴我的一颗心总算得到了安定。”
　　慕容萱听着听着才感觉出一股不对劲，她看了看手里的空碗，再想着虞晚乔的话，问：“你在鸡汤里加了什么？”
　　“冰火玉灵芝。”
　　慕容萱：“……你怎么能……”
　　怪她吗？那肯定是会怪的，可一想到虞晚乔做的一切都是为了自己，她又不忍心说下重话。
　　“没事的，你大哥不是还有一株吗？他既然已经接受了我，自然是不会害我的，你的哥哥，你还不信任吗？”
　　千言万语汇在口中，慕容萱却一句也说不出，最后她心疼无比地抱住了虞晚乔。
　　傻子，明明她的蛊毒更容易要命，她却还是将灵芝给了自己，真是个傻子。
　　未来还有很长，时间会证明一切，慕容萱心想，哪怕虞晚乔现在什么都没有了，她也愿意将自己的一切都给她。
　　（完）　　　　　　　　　　　　
　　作者有话要说：
　　第一本虽然写的过程磕磕绊绊，但也总算是完成了。
　　期待再次相遇。
　　（全书完）



