


《玉树琼花盛冰雪（gl）》作者：落沉倾城
简介：
　　花冰雪独自站在冷星楼上看着这茫茫夜色，心里充满了复杂。
　　当她轻而易举的得到了整个天下，却发现她在万年前便一无所有。
　　一切都重新来过，她爱的人还会回来吗？
　　①本文微虐，但仅限于女主之间。
　　②双ｃ，不会与任何的男配产生纠葛，可以放心食用。
　　③本文虽然与若莹篇有关联，但可独立成篇。
　　落落的企鹅群（百合丛中绕）：138840872，欢迎大家加入！
　　
内容标签： 前世今生 ，重生 ，穿越时空 ，情有独钟，主攻
搜索关键字：主角：花冰雪（蓝冰言），雪飞琼（花若彩） ┃ 配角：晟旭，慕雪漓，花幻暝，上官逸浩，上官逸寒，萧清晨，苏凡轩，花清雪，玉临风，丁浩楠，风云哲，淳于梓谦，凤夙芝，凤月笑 ┃ 其它：重生，穿越，穿书
=====


第1章 忆冰飞琼
　　冰月九千九百九十一年，忆冰国。
　　忆冰国，是一个极具神话主义色彩的国度。
　　在这里，人人口中传颂的，都是冰神以及她的式神们的伟大事迹。
　　年年岁岁，即将万年过去了，可是却没有人将那风华绝代的神灵遗忘。
　　“紫色的眸子，究竟是什么样的呢？”清越的声音带着难以掩盖的疑问与向往。
　　但她知道，她是得不到答案的。
　　就像是她的姐姐，一去，便再也没有回来过。
　　她们，还好吗？
　　不知道若莹有没有出生，不知道她们是否见到了冰神，她什么也不知道…
　　她只知道，刻在骨子里的思念，她想念她的姐姐，可却是一回梦境也没有梦见过。
　　一次也没有。
　　“少爷，紫色的翡翠便是冰神眼睛的颜色。”白衣少年身旁，一个蓝衣少年得意满满的开口：“除却紫翡离光镯外，还可以将紫翡制作成手串，可以打造成玺授，或者是…”
　　“算啦算啦，阿楠，难得出来一次，就不要和我发散你的思维了，我知道你的主意多，所以姐姐才会让你留在我的身边。”蓝衣少年专注的听着白衣少年说话，他的眼里，心里，都只有她一个。
　　女皇陛下，都已经快要十八岁了。
　　但他心知，自己是没有希望的。
　　慕公子为了女皇，已经二十四岁了还是没有成亲。
　　除了他，他想不出更加适合女皇陛下的人。
　　“公主对我有再造之恩，女皇陛下更是我的上司，能为你们效力，我甘之如饴，虽死无憾。”上司这个词汇，还是盈雪公主发明的呢。
　　只可惜，佳人飞天，冰月浩瀚，却再无她的倩影。
　　“阿楠，不要提什么死不死的，以后的世界会越来越和平，越来越安定的。总有一天，这个世界，会没有杀戮，没有血腥。”她也正在往这个方向努力前进着。
　　虽然一路上很疲累，很孤单，可是，她很甘愿。
　　“姐，呼呼，你前几天不是说要去百物市场吗？正好今天是十五，一个月就十五十六这两天比较热闹，我们快去吧。”话听到一半，就有人扯着白衣少年的衣服要往另一个方向而去。
　　说话的是一个一身鹅黄的娇俏少女，她是花影国的十四公主花清雪。
　　而那白衣少年，正是花影国的倾颜女帝——花冰雪。
　　“我现在穿的是男装，就算是装的不怎么像，也请清雪大人你给点薄面，别拆我的台好不好？”花清雪听此不好意思的吐了吐舌头：“不好意思，哥哥你大人有大量，就原谅小妹我吧。快走啦，早点去就可以多买点东西了，一直都听说百物市场上无奇不有，我好奇地很呢，好不好呀？”
　　花清雪撒着娇，在花冰雪的身边转来转去。
　　看着花清雪，花冰雪有一瞬的怔忪，随即她道：“我不想去了，你若是要去让阿楠带着你好了。”
　　化清雪的小脸瞬间耷拉了下来，怎这样啊？
　　但她心知强逼不得，姐姐不愿意去那就算了。
　　“咳咳…”故意清了清嗓子，花清雪看着一边的丁浩楠道：“走啦，你可要保护我哦。”
　　“小姐，您？”
　　“我自己一个人回驿站就好了，你们两个去玩吧。”忆冰国与花影国完全不同，一个终年温暖，另一个南北温差较大。
　　忆冰人以水稻为食，而花影人以水稻和小麦为食。忆冰所属的位置明明与寒枫临近，然而却仿佛是在国土上蒙上一层保温层一样，明明是一样的地域，温差却极大。
　　神灵庇佑，果然不同凡响。
　　一边想着，花冰雪一边往另一个方向走远了，一个人的时候，她会放飞自己的思维，让自己的魂魄仿佛飞到九天之外。
　　无边无际，无拘无束。
　　丁浩楠看着花冰雪远去的背影，长长的叹了一口气。
　　“你喜欢我姐对不对？”
　　“对不对啊？”花清雪不依不饶的问。
　　“这已经不是秘密了，你又何必多此一问，小公主，走吧，去百物市场吧，今天你买的所有东西都算我的账上。”真是财大气粗哦，那她就不客气了。
　　带着这样的想法以及对百物市场的好奇，花清雪和丁浩楠离开了。
　　百物市场，是忆冰国最为著名的交易场所。
　　数条长街，加起来的面积比一个国的皇宫还要大。
　　就是因为忆冰国可以贩卖各种各样的东西而不被拘束，所以，各国人都喜欢前来此地进行销售或是寻宝。
　　一辆马车，就这样在大街上横冲直撞的狂奔着。
　　它所经过的地方，一片狼藉。
　　马车的门是紧闭的，外围没有任何的人，而马车中有没有人，那就不得而知了。
　　发疯的马匹就这样与陷入了沉思中走走停停的花冰雪对上了。
　　她静静的看着那所有人为之惊骇的一幕，脚尖轻点，瞬间驾驭在那匹马上，当她的手掌放在马儿的头上，只过了一秒的时间，那匹马就神奇的安静了下来。
　　花冰雪抱着马儿的头，轻轻在它耳边耳语道：“你好乖，我会帮助你的。”
　　它发疯，一定有它的原因。
　　花冰雪从静止的马的身上下来，便看见它的后臀处插.着一根镶嵌着玛瑙的金簪。
　　这是，女子的饰物？
　　马车里，有人吧！
　　人群中，忽然出现一个英俊的白衣男子，他走到了花冰雪的身前赞叹道：“这位小哥好利落的身手，这匹疯马到了你的眼前瞬间就听话了，不知可否告知在下，你用了什么奇妙的高招。”
　　他不得不承认，这世界上再没有比他更好看的人了。
　　眼眸如星，唇瓣似莲，琼肤玉脸，一身清华，明明该是个精致妩媚的佳人，却生就了一副男儿身。
　　可惜，真是可惜！
　　“请问车中是否有人？”面对着马车，花冰雪轻声询问，至于那个男子，与她何干？
　　人生中第一次被人给无视，上官逸寒感觉有些丢脸。
　　但他对这个英俊的少年，是越来越感兴趣了。
　　他到底是谁呢？这么出色的相貌，一定不是一个普通的人吧。
　　“救命…”很久很久之后，一个声若蚊蝇的女声出现。
　　声音很小，但是上官逸寒和花冰雪都听见了。
　　花冰雪伸出手去，将马车门轻轻打开了一个小小的弧度，瞬间，她就‘啪’的一下将车门关上。
　　耳根微不可查的红了，她对着车里轻声道：“姑娘，我看你似乎身体不适，不如我带你离开可好？”
　　车内，传出女子微弱而又急切的声音：“快走，快走。”
　　上官逸寒看着那紧闭的马车门，心里满是好奇，他猛地坐上了马车的边缘道：“这位小兄弟，你带着这姑娘孤身一人，怕是不方便，不如送去我居住的客栈，我有婢女仆从，可以将她照顾周到。”
　　花冰雪没有说话，只是轻轻点头。
　　上官逸寒便这样驾着马车和花冰雪一路，护送马车中的神秘女子来到了一家客栈。
　　说来也巧，这家客栈，离花冰雪下榻的地方只隔了一条街。
　　“既然公子如此古道热肠，便劳烦公子派一个婢女为她换上衣服吧。”今天这事，很是蹊跷啊！
　　“当然可以，我叫尚寒，还未知晓小兄弟之名呢。”
　　花冰雪对着上官逸寒绽放出第一抹笑容，不染杂质，宛若赤子，友好而又温暖：“我叫蓝冰言。”
　　她常常笑，每一个看见她笑容的人都会夸赞她，都会以为她是纯洁无害的小白兔。
　　蓝冰言？
　　这个名字，不是哥哥以前说的小仙女的名字吗？
　　为何这么巧合，是同样的名字？
　　难道说，他是她？
　　“公子请快点找人给这位姑娘换衣服吧。”在深思中的上官逸寒听此连忙离开唤人，等他再回来的时候，蓝冰言已经不见了。
　　就这样，连个招呼也没打就离开了。
　　但她的不辞而别，更加坚定了他的想法，或许，她就是哥哥以前心心念念的小仙女。
　　如果，他真的是女子，那他一定要帮哥哥，把她带回寒枫。
　　然而这一切，都在马车上的女子出现后，完全颠覆了。
　　“小女子飞琼，多谢公子大恩。”眼前的女子，穿着最为普通的布衣长裙，可是她那张绝色无双的脸蛋，便让人将所有的一切都完全忽略了。
　　花为身，玉为骨，冰雪为神，佳人自倾城。
　　他终于知道，什么叫倾城之色。
　　那双盈盈秋波中，承载着无数的哀怨与忧愁，深深的砸中了上官逸寒的心。
　　一天的时间，便遇见了两个如此绝色的人儿，上天真是待他不薄。
　　“你叫飞琼？”琼，美玉也。
　　的确人如其名，如同琼华美玉。
　　深深的掩盖掉心中的憎恶，雪飞琼直截了当的语带娇羞道：“小女子的身体已经被您的好友看见了，救命之恩，无以为报，飞琼甘愿为奴为婢，终身侍候那位公子。”
　　以身相许，许给那个蓝冰言？
　　上官逸寒瞬间感觉很怪异的，但他很快便忽略了这种怪异感。
　　现在的问题是，他要去哪里寻找蓝冰言呢？
　　无论他是不是哥哥心中的那个人，他都一定要对他一探究竟。
　　当然，她要是女子就更好了，哥哥和她在一起，而她和眼前的这位佳人喜结连理，恩人便妯娌，也是一桩美谈啊！


第2章 锦囊怪计
　　百物市场上贩卖了很多新奇的东西，这天晚上，花清雪和丁浩楠到了黄昏时分才回到住处。
　　丁浩楠的身上，挂着许许多多的东西。
　　有小小的竹子做的小笼子，里面装着成年男子大拇指般粗的蛐蛐。
　　他的手臂上挎着一个小筐，里面躺着一只两个眼睛颜色各异的小猫。
　　他的怀里，还揣着微热的驴肉火烧。
　　“姐姐，这是我们刚刚吃的东西，很好吃的，你要不要尝尝？”花清雪拿过火烧放在花冰雪的手里，并指着那火烧介绍道：“外面是饼，里面有菜，有蘑菇，有肉，我吃了一个就饱了，姐姐你也吃。”
　　随着时间的推移，她们姐妹之间的感情更深了。
　　这场景，好似姐姐在的时候，可叽叽喳喳的人从她变成了清雪。
　　“好。”花冰雪默默的吃着，可能是因为特制的酱料的缘故吧，所以那火烧的咸味有一种与众不同的感觉。
　　增一分则太咸，减一分则太淡。
　　“好吃吗？”花冰雪轻轻点头，回以轻笑：“很好吃，很不错的食物。”
　　“好吃就好，你喜欢吃我们可以回到家里，让御厨试着做做。”皇宫里的御厨，那手艺可是多得很，什么都会做，什么口味都有。
　　回到家里，而不是宫里。
　　没有后宫，也就没有硝烟与战争。
　　她们姐妹几个偶尔住在皇宫里，偶尔住在自己的公主府里，日子平平淡淡，却也温馨恬静。
　　“去溜达一天，你也累了，快去休息吧。这些东西可要小心，不要抓伤了你。”花清雪点头称是，便拽着丁浩楠去安置她的东西去了。
　　两人走后，一个人走到了花冰雪的身后，轻声道：“怎么用了一口就不吃了？晚上也一直没吃东西…”
　　“我无事，暝哥哥，你查的怎么样了？”来人俊逸非常，一双宛若滴血的红瞳迥异于常人。
　　“那车中的女子姓雪，本是要送到百物市场上交易的货物，她被她的叔父贩卖已经有一个月了，在即将要去交易的时候，马儿忽然失控了。”货物？
　　冰皇天青哥哥不是也颁布了旨意，将忆冰所有的青楼尽数消除吗？
　　花冰雪想起了马车上那一声微弱的救命，脑中瞬间想过很多的往事，猛地闭上双眼，再睁开眼，又是一片古井无波。
　　“那个尚寒又是谁？”冰月近几年，除了冰月红颜榜之外，还排了冰月美男榜。
　　以那男子的相貌，也是冰月中数一数二的美男子了吧。
　　虽然她身边的美男子很多，可是也并不是随便遇上一个就能够有那般出色相貌的人啊。
　　“他是寒枫国的一字并肩王，于三日前来到了忆冰，目的也正是为了凑这百物市场的热闹。”寒枫？上官逸寒？
　　花冰雪心里一惊，竟然是他！
　　不过这么看来，这一切不是有预谋的了。
　　“冰雪，以后出门你不要自己一个人，那样很危险的。若是你出了什么事，那花影要怎么办？”花幻暝看着花冰雪，万分严肃的开口。
　　“我怎么可能有事呢？若是我真的有事，暝哥哥你可以成为花影的新帝啊，或是让其他的姐妹们谁都可以啊。”花冰雪严肃的开口，她并不是在开玩笑。
　　“这怎么可以，我不是你的亲哥哥，其他的公主们也不可能…”
　　“什么是可能，什么是不可能？我也不会当一辈子的女皇，我之后，总是要有别人的啊。”女皇，至尊，九五，她很早的时候就在想，如果没有姐姐，也没有了她，会是什么样。
　　她始终做着一个梦，梦见姐姐带着她一起离开。
　　她们在一个幸福快乐的地方不问世事。
　　文有常丞相，武有两位雪将军和欧阳将军，六部尚书各司其职，所有的事情都可以由他们来实施。
　　神鸽传信，旦夕之间，她远在千里之外下的决定可以在一天的时间内传回花影。
　　所以，她现在这么悠哉游哉的在忆冰旅行，没有受到朝廷上的人的阻拦。
　　姐姐和七姐姐，真的已经把她成长路途中的一切的道路都给她铺好了。
　　国无内患，外无劲敌。
　　但她心知，这一切，只是暴风雨前的宁静。
　　还有八年，短暂的八年，万年之期就要到了。
　　姐姐说过，那曾经的毒日并没有随着冰神的寂灭而烟消云散。
　　它们若是回来，冰月就又会是人间地狱，民不聊生。
　　但这些事，是她和姐姐的秘密，传出去会让天下动荡，四方不安，她绝对不会告诉任何人。
　　她手中的，是冰神之剑，她还拥有四方神器和忆冰众位修真者的帮助，若那些恶人真的到来，她会拼死一战的。
　　修炼凝冰仙诀之后，她越加的沉默寡言了。
　　无欲则刚，究竟怎样才可以修炼成仙身呢？
　　九年的修炼，她还只是小小的元婴期，距离可以飞升渡劫，还要好远好远。
　　没有仙身，如何和那神灵相抗？
　　她不追求长生，只希望她的百姓们，冰月的百姓们，可以平安的度过此次浩劫。
　　她的身边有很多的人，可是她找不到一个可以真正让她卸下重担，将江山交付的人。
　　雪漓哥哥对她有情有义，可是他的痴心她一直在拒绝。
　　若是她不得已一定要在身为女皇身份的时候大婚，那她就要找一个没有任何权利没有任何背景的人成婚。
　　雪漓哥哥背后，还有慕家，慕家有很多的盘根错节，她不想去面对。
　　姐姐留给她的浩楠是个经商奇才，他手下的华夏商城比七姐姐在时，更加兴隆，更加盈利了。
　　南华云，北浩楠的名头传了出去，却很少有人知道，华家的华云是浩楠的半个师傅。
　　幻暝哥哥一直跟着她，从她当上女皇之后，他与她以兄妹相称，她学的治国之道，所学习的各种技艺，他也都学到了。
　　这三个她身边亲近的男子，都是她考察的对象。
　　至于姐妹们，其他的姐姐们出嫁后各自过自己的幸福生活去了，清雪跟着她，整日里嘻嘻哈哈，玩玩乐乐，从来也没有接触过政事，剩下的妹妹们都太小了，现在还看不出什么苗头来。
　　这皇位，她做的安稳，却并不安乐。
　　她爱的人已经离她远去，她得到这锦绣江山，可不过是形单影只，心声难诉。
　　脑中出现一张模糊的小脸，那是什么样子的呢？
　　为什么越来拼命的想，越是难以记起呢？
　　花—若—彩！
　　你一心想要得到却求而不得，最终却被我轻而易举的占有了。
　　如果这江山给了你，又会是什么样的光景呢？
　　你究竟去了哪里？为什么九年来音讯全无呢？究竟是生，还是死？
　　“冰雪，你是神灵选择的帝王啊，花影中不会有人比你更加有资格当皇帝了，你是不是最近有些累了，所以才会胡思乱想？姐姐若是看见你这样，也会为你担心的。”花冰雪轻轻摇头：“姐姐知道我的，我也知道我自己，我很清楚我在想什么，我该做什么，无论我做什么，都是为了花影的富足安乐。即使有一天我不是女皇，我也会为花影尽我最后的心力，这是姐姐交予我的担子，除非死亡…”
　　“你在胡说什么？冰雪，不要说死，你忘了你是修真者，元婴期可以增加百岁寿元，你可以和我，和雪漓，和浩楠继续在一起很多年。”花幻暝深深的看着花冰雪精致的脸蛋，动情的伸出手去。
　　后者下意识的一躲，花幻暝没有丝毫尴尬的将手收回：“还是不行吗？冰雪，你总该做个选择的啊。”
　　“姐姐说的，只是她的设想，我从不当真，也请暝哥哥你不要当真，我与你们三个没有半点儿女私情，你长我七岁，回家之后我会广选秀女，为你们三个寻找你们的良配的。”姐姐啊，姐姐，你怎么可以留下这么荒诞的言论？
　　她万万没有想到，姐姐给她的锦囊里留下的，竟然是让她选男妃的建议。
　　不止如此，还有备选男妃的姓名，年龄，详细介绍。
　　除了雪漓哥哥，浩楠，暝哥哥之外，她幼年见过的那个上官逸浩以及今天见到的上官逸寒兄弟俩，也赫然在列。
　　去娶别的国家的皇帝，姐姐也真是太异想天开了。
　　幸亏幻暝哥哥只看见了姐姐建议她娶男妃的信，没有看见那些资料。
　　要是看见了，他估计更疯狂了！
　　姐姐啊，姐姐，你自己和琼若姐姐一生一世一双人，为什么到了我这里，却要我做一个人人不齿的花心风流人呢？
　　“不，不，冰雪，我是认真的，你不接受我们三个，是不是因为你难以选择呢？我不介意和他们分享你…”花冰雪再也听不下去了，她猛地起身，原地一个转圈便消失在了原地。
　　继续听暝哥哥说下去，她会疯的。
　　分享她？怎么可以这样？她是个人，又不是东西。
　　因为姐姐和七姐姐的形象效应以及律令带来的良好的风气，现在就连几个女子分享男子都要被人说三道四了，更何况是一女多夫。
　　当手下当亲人当哥哥都可以，可是当丈夫那太奇怪了。
　　花冰雪几个飞跃间，便飞到了白日里同上官逸寒一起来的那个客栈。
　　今天的那个女子现在不知道怎么样了？
　　被人当货物一样卖来卖去，她一定很伤心很绝望吧，所以才将发簪刺入了马背，不管前路是何处都想拼一次，奢望离开那火坑。
　　上官逸寒可是寒枫有名的风流王爷，但是一般都是那些女子主动缠着他。
　　或许，她今日救人还能缔结一段良缘呢！
　　这样也好，早日把姐姐名单上的那些男子全都划掉，她心里才安定一点，不然总觉得怪怪的。


第3章 似是故人
　　花冰雪独自一人呆在上官逸浩所居住的那间客栈的房顶上。
　　这间客栈名为华夏客栈，编号为九四。
　　在冰月，衣食住行各项行业，但凡是与华夏二字扯上关系，那所有的服务必定是新奇的，完整的，让人们乐于接受的。
　　她居住的客栈编号为九五。
　　九五，那间客栈并不以盈利为目的，暗中，这是她与忆冰皇帝轩辕天青彼此互通消息的枢纽站。
　　她并没有去查看那女子的下落，也没有去注意看那上官逸寒正在做什么，她只是整个人呈现大字状的躺在高耸的五楼房顶之上，静静的盯着天空出神。
　　一个人的时候，其实也是一种不错的享受。
　　夜晚的星月流光让人迷醉，让人向往，高高的月海之巅，月神是否与她唯一的小玉兔形影相吊，看着人世间的悲欢离合呢？
　　花冰雪伸出手去，仿佛再向前，便可以摸到那皎洁的月亮。
　　就这样，她静静的看着，脸上一派恬静。
　　直到，一个声音传出：“那位姑娘还是不肯进食，王爷要是知道了，该怎么办呀？”
　　“她不愿意进食，一定是白日里受到了惊吓，依我看，不如让王爷亲自去安慰安慰这位姑娘…”不愿进食？花冰雪的脑海中情不自禁的出现了今天白日看见的那一幕。
　　瞬间，她脸如火烧。
　　那只被雪纱笼罩的无暇肌肤，一览无余。
　　她这个女子看了尚且面红耳赤，若是男子定然会把持不住。
　　想必那些贩卖人口的人为了将那位姑娘卖个好价钱所以才故意不给她穿衣服，想要以此来吸引别人的视线，当真是下流到了极点。
　　“你说的有理，那位姑娘当真是绝色，比府里的水侧妃还要美上几倍，你说她会是我们以后的新王妃吗？”丫鬟得到了一个妙计，便瞬间将之前的担忧抛到了九霄云外，而后开始八卦起来。
　　水侧妃…
　　也是，那上官逸寒二十出头，有妾侍侧妃也是正常。
　　她花影推举一夫一妻，可不见得全冰月都是一夫一妻。
　　“嘘，这话是可以随便说的吗？小心隔墙有耳，水侧妃要是知道你这么说，一定撕烂你的嘴。”虽看不见丫鬟们的表情与动作，但是花冰雪能够大致的猜测出她们此刻的心理。
　　看来，没有后宫的确是一个很正确的决定。
　　没有争夺就不会有血腥黑暗，不会有阴谋诡计。
　　她们的声音逐渐的远去，两人已经往另一个地方而去。
　　花冰雪犹豫了一瞬，起身落在了一楼的门口。
　　“客官，对不起，我们店最近已经被包下了。”前脚刚踏进门，后脚伙计就上前开口解释。
　　花冰雪道：“华夏五千年，风雨始炎黄。”
　　“请问阁下是哪一只？”
　　“唐天。”花冰雪的手中放着一颗璀璨圆润的紫珠，伙计见了脸上的笑容瞬间化为恭敬：“有什么可以帮助您的吗？”
　　“没什么，只是我要在这里呆一小会，若是给你们产生什么不必要的麻烦，敬请谅解。”华夏商城的代号有很多种，因为分散在五国，所以楚莹雪和流云琼若研究出了一些冰月人不知道的代号。
　　以华夏古代的国名为界，将冰月大陆的版图瓜分，每个区域的华夏商城领导者都分为天地人黄四等级。
　　最高等级的天，就相当于一个华夏商城的首席决裁者。
　　而那由紫翡制作而成的紫珠，便是各地的天者所拥有的。
　　所以，小二对于花冰雪很是恭敬。
　　“好的，您请自便。”花冰雪慢慢的走上了二楼，她去的是自己的地盘，所以也不算盗贼。
　　这些年来，她暗地里帮的人也不少了，今日遇见的那位姑娘也是从她手中交到上官逸寒那里的。
　　她本暗地里派了人去保护她，可在知道了上官逸寒的身份之后，她觉得这事情有一点棘手。
　　若是这花心的王爷贪图她的美色，强娶她为妃的话，倒是好心办了坏事。
　　到了现在，她还没见过那女子长什么样呢。
　　绝色，会比她的那张脸还好看吗？
　　并不是她自夸，而是她现在如同姐姐当年的戏言，已经成为了冰月第一美人。
　　若是真的有人美过她，也不失为一件好事。
　　她可不想因为不结婚，连续做很多年的第一美人。
　　花冰雪在一间房子前站定，那间房子是三楼处唯一的一间带有灯光的屋子。
　　她轻轻的敲响房门，不多时，屋内传出一个女子细微的声音：“我不想吃东西，请你们离开吧。”
　　“姑娘，我是白日里的那个人，请问我可以进来吗？”她也不知道怎么介绍自己的身份，于是便这么说了。
　　屋子里瞬间传出一阵阵响声，很细微很细微的声音花冰雪全部都能听见，有木床晃动的声音，悉悉索索的穿衣声，还有屋中人的脚步声，喘息声。
　　随即，门被打开了。
　　在门打开的瞬间，花冰雪的心门也跟着剧烈的颤抖了起来。
　　她浑身的血液似乎都凝结在了这一刻，她万万也没有想到，她随意救下的人竟然会是…
　　“若彩！”为何之前她没有仔细的去看这女子的容貌？为何她将她随便的交给了一个陌生男人？！
　　是若彩，竟然是若彩…
　　感谢冰神眷顾，让她终于找到了她。
　　花冰雪长臂一捞，瞬间将那女子揽进怀里，她眼中冒出些许热热的液体，顺着她白皙的脸颊滴落，流到那女子的脖颈处。
　　她怀里的女子身体僵硬了片刻，随即她听到那人轻柔的回答：“恩公，您认错人了吧，小女子姓雪，名唤飞琼。”
　　雪飞琼，她的名字。
　　她不叫若彩！
　　花冰雪迟疑的松开了环抱住雪飞琼的手臂，她细细的凝视着对面人那张熟悉的不能再熟悉的脸，有些不确定的问道：“雪飞琼？”
　　“是的，瑞雪的雪，飞舞的飞，琼花的琼，恩公，我…”少女的脸上，升起两抹好看的红晕，她深深的凝望着花冰雪俊俏的面容，眼中承载着无限的孺慕与感恩。
　　可这一切，并非是花冰雪想要看到的。
　　她曾经所幻想过的再见，或许是她受尽委屈之后祈求保护，亦或者是依旧视她如敌与她永世如同水火。
　　但现在，她是忘了这一切了吗？
　　“蓝冰言？”忽然，一个不确定的男声出现。
　　花冰雪和雪飞琼纷纷看去，便见到上官逸寒略有些激动的面容。
　　“尚公子好。”花冰雪没有丝毫出现在别人地盘的自觉，她有礼貌的和上官逸寒打招呼，并道：“我妹妹在这里已经休息了很久了，多谢尚公子白日的帮助。”
　　“妹妹？冰言姑娘，你的身份也转变的太快了吧？”上官逸寒走近，距离蓝冰言越近，他就能够越加清晰的闻到她身上散发的淡淡的清香，那似乎不是女儿家的胭脂香，倒像是一种花朵与草药混合出的味道。
　　没有沁人心脾，但却让人闻之舒畅。
　　花冰雪没有接话，不管他是怎么看出来她是女子的，都无关紧要。
　　找到了若彩，将她带回家，才是最关键的。
　　倒是一旁的雪飞琼听此，一副惊异的模样：“恩公，原来你是女子？”
　　“尚公子，她是我的妹妹，我可以将她带走吗？”上官逸寒礼貌的伸出手臂对着出口道：“明日的百物市场，据闻会有冰神至宝，冰言你难道不想去看看吗？”
　　称呼已经从冰言姑娘直接变为了冰言。
　　花冰雪略微一沉吟，便开口道：“尚公子的邀请我应下了，明日上午我会来找你的。”
　　三年一次五国盛会，她作为花影的女皇，不可能一辈子不与寒枫国打交道。不管是寒枫的皇帝还是王爷，她看见他们都不需要躲躲闪闪，结交了，或许还能够找到似姐姐的好友们那般的挚友呢。
　　但是，前提是，她必须要忽略姐姐的名单。
　　“飞…琼…和我走好吗？”花冰雪向雪飞琼伸出一只手，白皙的手掌闪现出莹润的光泽，比那白玉还要美上三分，她璀璨的一笑，瞬间，让天地失色。
　　她的笑，迷住了上官逸寒，也迷惑了雪飞琼。
　　最后，雪飞琼将自己柔嫩的小手轻轻的伸出，两只玉手交握的瞬间，花冰雪轻轻一用力，便将雪飞琼的身体带到自己身侧：“尚公子，再会。”
　　来时，是一个人郁闷的来，回时，却是两人携手与共。
　　她说，她叫雪飞琼，可是，她却为什么和小时候的若彩长的那么像呢？
　　是若彩失忆了吗？
　　应该是了吧，若彩没有双生的姐妹，怎么会有人和她一模一样呢？
　　两人在半空中凌空而跃，雪飞琼有些害怕的紧紧的搂着花冰雪的脖子，她轻柔的声音于盛夏的暗夜中如同清凉的微风，徐徐的吹进花冰雪的心房。
　　“我会不会很重？请你放下我，我自己走路就可以。”她的整个人，都吊在了花冰雪身上。
　　“你一点也不重，我们很快就到了。”鼻间，是她馨香的发，若彩，已经出落的如此亭亭玉立了。
　　若非今日恰好出游，或许她已经被带到百物市场上，被随意地当做牲畜一般转卖了，又或者，那受惊的马不小心分崩离析，那她衣不蔽体，名节受损，同样也不会落得什么好下场。
　　姐姐，是你在冥冥中保护我吗？
　　我找到若彩了，我终于找到她了！


第4章 两两相对
　　雪飞琼的出现，在客栈里并没有引起任何人的注意。
　　花冰雪带着她悄无声息的回到了自己的卧室，她没有向花清雪分享自己的喜悦，也没有第一时间去进行调查。
　　她只是心中笃定的，颇为激动的将雪飞琼带进屋里，随即紧闭上房门。
　　屋里，就只有她们两个人了。
　　雪飞琼悄悄的觑了花冰雪一眼，正对上她那火热的带着喜悦的目光。
　　下意识的转过头去，她轻声解释道：“恩公，小女子叫飞琼，我不是你的妹妹，你怕是认错人了…”
　　“不，若彩，我知道是你，只看你一眼我就认出来了，是你不会错的！”这张脸和小时候没有什么不同，只是更精致了，略微有些消瘦罢了。
　　“可我自出生以来，便一直与我父亲在一起啊，我的脑海中没有一点有关于你的记忆…”雪飞琼大胆的直视着花冰雪陈述道。
　　“若彩，你是在骗我的对不对？我知道你生我的气，你恨我要杀你，恨我囚禁了你，可是我也是被你逼的无法回头了啊！”花冰雪猛地伸出手去搭在雪飞琼的肩膀上，有些情绪不稳的开口。
　　两人离的如此之近，雪飞琼盯着花冰雪那绝色无双的脸，有一瞬间的恍惚，眼光微闪，她的身体瞬间发软，若非花冰雪用手控制着她，恐怕她此刻已经跌在了地上。
　　“若彩，你怎么了？”花冰雪顺势单膝跪地，她抱着雪飞琼的身体关切的问。
　　“恩公，我只是有些累罢了，飞琼这是父亲给我起的名字。”她是雪飞琼，才不是女皇的妹妹花若彩。
　　“飞…琼？”多么美丽的一个名字啊，可是她却不愿意说出口。
　　她怎么会不是若彩呢？
　　“父亲说我出生在一个霜降雪舞的初冬，恩公，你的妹妹也是在初冬出生的吗？”若彩…若彩的生辰在春天，是在百花馥郁，若同虹彩的时候，那一天，是花朝节二月十五啊！
　　所以，才会有那样一个不从雪字的迥异于姐妹们的名字。
　　“那你的母亲呢？”
　　“母亲…”雪飞琼眼里满是伤感和迷惘：“我没有见过母亲，爹说母亲在生我的时候难产死掉了，我只在爹的回忆中听到过，幻想过母亲。”
　　初冬出生，母亲难产，她真的不是若彩吗？
　　“恩公，我愿意为奴为婢，永生永世伺候你，只求你不要再将我送给别人。”雪飞琼紧紧的搂着花冰雪，她的眼中滚落着凄然的泪珠，惶恐，不安，伤心，种种负面的情绪笼罩着她。
　　花冰雪眼中的怜惜一闪而逝，她轻轻将雪飞琼扶起，并走到床边道：“睡吧，有我在，没有人可以伤害你。”
　　她会查清楚的，若她真的是若彩，不管她是刻意隐瞒还是真的遗忘，她都不会让她再离开她的身边了。
　　雪飞琼没有从花冰雪怀里离开，反而是钻进了她的怀里，细小的声音轻轻传出：“我害怕一个人，我好害怕忽然惊醒，却被陌生的人给绑走，他们要将我永远的推向不洁的深渊，我好怕，好怕…”
　　她的声音哽咽着，颤抖着。
　　若彩不是这样，她从来都没有服过软，她从来都是逞强逞强再逞强。
　　“我们都是女子，这张床也足够宽大，我们就睡在一处，我的武功很好，不会有人伤害你的。”花冰雪的保证出口，她没有看见怀里的女子明明带着泪的脸蛋上笑的一脸高深莫测。
　　雪飞琼在她怀里点头，抽泣声渐渐停止。
　　主卧的烛火亮了又灭，不过一刻钟的时间。
　　他们的主人太过于独立，太过于自主，她总是一个人，他们也就习惯了她自己一个人。
　　所以，这个夜晚，是属于花冰雪和雪飞琼两人的夜晚。
　　洗漱的水和用具屋里一应俱全，本想让雪飞琼洗个澡，可是她却推说害怕不愿脱衣。
　　“也罢，那你就先休息吧。”屏风后，花冰雪缓缓褪下自己的外衣中衣，胸口处缠着层层布条也被她摘下。
　　她自认为除了容貌上女气太重之外，其他的一切都掩饰的极好，可那上官逸寒却直接知道了她的女儿身。
　　恍然想起，似乎她曾经告诉过上官逸浩自己的化名。
　　难道是他们兄弟俩聊天的时候，上官逸寒知道的吗？
　　可是距离那时候路过寒枫，时间过了整整十年多了，他的记忆怎么就这么深刻呢？
　　洗漱完毕，换上一件淡紫色的冰丝长裙，花冰雪慢慢走到了床前。
　　床内，雪飞琼正背对着她，没有任何装饰的长发就这样散落在她身后，如同流云飞瀑，仅凭借一个背影，便可称墨色倾城。
　　若彩…
　　似乎是听见响动声，雪飞琼转头。
　　一瞬间，时间仿佛凝滞在这一时刻。
　　她是知道她的。
　　五国第一女帝，天下第一绝色，神使的亲妹。
　　她是世界上最好的，最出色的，最幸运的女子。
　　每日每夜，她都是看着她的画像入睡的，她的容貌，她的表情，她幻想着的一喜一悲，一嗔一怒，都在她的记忆里，盘桓不去。
　　可画面再栩栩如生，也没有看见真人来的震撼。
　　她本来就白皙透亮的肌肤，现在已经变得如同冰雪般不染纤尘，那一席淡紫色的薄纱笼罩在她高挑纤细的身上，将她所有的优点尽数显露。
　　她是极美的，这毋庸置疑，巴掌大的脸蛋上梨涡浅浅，如同花瓣般粉嫩的菱唇，小巧坚挺的琼鼻，如同蝶翼的睫毛下，是一双淡然通透的盈盈秋波，正满怀着温柔的看着她。
　　为什么，她的表情那么温柔？
　　她真的那么在意那个若彩吗？
　　雪飞琼微怔片刻低垂下头，露出雪白纤细的脖颈，在花冰雪靠近她的瞬间，她轻轻的褪下了自己的外衣。
　　上官逸寒处的东西无一不是极好的，她身上穿着的是一件似雪的白衣，只有袖口处和胸前绣着立体的艳彩百花。
　　“你…”
　　“好奇怪，你在我身边，我便不害怕了。恩公，真的很庆幸可以遇见你。”雪飞琼说着轻轻的躺进床里，柔顺的说：“每天夜里，我都是在黑暗中睁大了双眼度过的，虽然他们因为要卖一个好价钱，所以不敢毒打我，可我好怕忽然从被别人的侵犯中惊醒。今天，我终于可以睡一个好觉了。”
　　“不要叫我恩公了，叫我姐姐吧。”
　　“你救了我，就是我的恩人，我怎么能直呼你的名字呢？”雪飞琼看着身侧的花冰雪痴迷道：“你那么美丽，我愿意留在你身边一辈子侍奉你。”
　　花冰雪哑然，这已经不是第一次有人这么说了。
　　她们就像是姐姐身边以前的白月光姐姐她们一样，但这样是不对的，她不能自私的将她的一辈子拴在自己身上。
　　那些追求她的男子也是一样。
　　忽然，身边的人儿身子一抖，花冰雪连忙将唯一的一条被子盖在了两人身上：“你很冷吗？”
　　“恩公，我没事，我不能和你盖一个被子。”她的拒绝换来的却是花冰雪将她抱了一个满怀。
　　“别叫我恩公，叫我冰言吧。不管你是不是我的妹妹，今天晚上，我们只是同塌而眠的伙伴。”她真的很想若彩，无论眼前的人是不是若彩，都让她抱紧她，纾解着整整十年的担忧与想念吧。
　　花冰雪的头埋在雪飞琼的脖颈处，她呼吸间传出的声音在她的耳边回响。
　　同塌而眠…
　　不，她要的不是这些，而是更进一步，再进一步。
　　猛地转头，雪飞琼的双唇猛地便擦上了花冰雪的嘴唇。
　　是的，就是这样。
　　眼前的人是女皇，可是一直没有任何的后宫。
　　她的姐姐是冰月大陆第一个与女子成亲的人，她喜欢的，难道不是女子吗？
　　猛地，雪飞琼推开了花冰雪，她慌乱的坐起身捂着自己的唇瓣，对上对方那惊异的目光颤抖着道：“对不起，我不是有意的！”
　　花冰雪坐起身，她想要离开，似这般尴尬的境地，她留在这里，太过于怪异了些。
　　就在她想要起身离开的时候，雪飞琼猛地扑了过来：“冰言，冰言，你别走，我不是有意的，你不要离开我，我害怕，我好怕！”
　　她的手臂环绕着她修长的*，紧紧的箍着，不愿意放她离开。
　　“我不走，飞琼，你忽然回头，是想到了什么吗？”她和若彩，在小的时候就已经亲过了，姐妹之间，亲吻不是很正常的吗？
　　若是真的能够亲亲若彩，她还求之不得呢！
　　只是现在，眼前的人，她究竟是若彩还是飞琼呢？
　　“我…冰言…我只是想和你说，你的怀抱很温暖，我不想离开。”雪飞琼自然的又窝进了花冰雪的怀里，她要将这温暖的怀抱，作为她最大的筹码。
　　“夜深了，睡吧，明日我要去百物市场，我会为你出口气的。”贩卖人口，不管忆冰国的人如何管，她都要为若彩讨回一个公道。
　　“不要去，别去，我不喜欢你的那个朋友，你别去见他。”她说的是上官逸寒，从第一眼见到上官逸寒，他打量着她，眼睛里闪过一系列的惊艳痴迷以及若有所思都让她讨厌。
　　而且，他看着花冰雪眼里的情愫也让她心惊。
　　他的存在，定然是她的一大阻碍。
　　“他不是我的朋友，我与他只是萍水相逢，你在马车里应该也听到了，我那时候是第一次见到他。”瞬间，花冰雪只觉得怀中的娇躯一僵。
　　过了许久，才见雪飞琼眼含泪珠的抬头看着花冰雪，声音破碎的开口：“第一次见，你便将我交到他的手上吗？的确，我的命贱的很，亲生的叔叔都可以将我转卖掉。如果我不是你妹妹，你还会带我回来吗？”
　　花冰雪哑然，她也不知道，时移世易，谁知道换一种情况会发生什么呢？


第5章 心悦无果
　　她该怎么和她解释呢？告诉她她隐身在暗处，告诉她她派了人在她身边，告诉她她是一国的女皇，绝对不会对不平之事坐视不理？
　　都不是，她看着眼前的人，便仿佛是看见了十年前的若彩。
　　她声嘶力竭的开口：“花冰雪，是你害死了我的母妃，我不需要你的可怜同情！”
　　是那张相似的容颜在作祟吗？
　　明明语境与那时大不相同，可是她就是感觉到，眼前的人，是被她抛下了的若彩。
　　“对不起，是我不该。”如果她看见了她的模样，她绝对不会坐视不理。
　　暗中，她看见婢女有礼的为她穿上衣衫，她又派了人在暗中保护，这才安然的离去。
　　若一直没有看见她的模样，或许就会这样的擦肩而过，寒枫就会多一个王妃。
　　她轻轻伸出手去，修长的玉指徘徊在雪飞琼弥漫着伤痛的星眸处：“以后，我不会再丢下你了。”
　　以后？
　　雪飞琼沉默的看着花冰雪，在她的心里，有许许多多的不解，可是有再多的问题，她都不会问出口。
　　她只有一个目的，就是让眼前的人爱而不得，生不如死。
　　义父，你看着吧，我会为姐姐和母亲报仇的。
　　“我是个不祥的人，所有人都讨厌我，抛弃我，可我不想这样，我讨厌那些男人觊觎的目光。就算你救了我之后又不要我，也请让我干干净净的死去，我要带着我的清白之身死去，我不要做任何男人的玩物！”她是一个贞洁的，烈性的女子。
　　这样的女子值得人珍重，值得人呵护。
　　雪飞琼的话让花冰雪一愣，贞洁比性命还重要，这是普遍的冰月女人的心声吧。
　　可她还记得姐姐的话，姐姐说，没有什么比生命更宝贵，只要活着，只要不放弃生的希望，那无论如何都会走出困境。
　　哎，姐姐总是和别的女子不同的。
　　她虽赞同姐姐的观点，可是终究是没有遇见过什么大的波折，身为一国之君，她身边出入的人都被里里外外调查个一清二楚。
　　似乎，这么多年，她的身边还没有出现过什么陌生人呢？
　　飞琼，姑且这么叫她吧，她是第一个。
　　“你是个好姑娘，冰神会眷顾你的，睡吧，很晚了。”花冰雪径自的躺下，这一次雪飞琼没有靠上来，两人盖着大被，没有人主动的贴近，便也没有了肌肤相贴的温暖与暧昧。
　　“别去见那个人好吗？”雪飞琼打从骨子里讨厌上官逸寒。
　　“你在客栈里等着我，我很快就会回来。”漆黑的屋内，花冰雪能够清楚的看见对方脸上的表情，她的眉头紧皱，似乎遭遇了很大的困扰。
　　不，她不能让任何人的出现破坏了她的布局：“那我可以和你一起去吗？”
　　“百物市场，你不适合去。”卖她的人可能也在，万一那些人说出什么伤人的话，那…
　　“我要去，我要跟在你身边，我是你的婢女，你带着我不可以吗？”‘婢女’？她从没有见过这么缠人的婢女，一会儿可怜，一会儿哭泣，一会儿严肃，一会儿缠人。
　　从她的身上，她看到很多若彩的影子。
　　若彩总是固执的要追随她的脚步，别扭的要命。
　　若彩总是觉得她的一切都不对，并试图更改。
　　若彩总是有很多的心事与愁怨，喜怒交替。
　　忽的，她好似忽然想到了什么，花冰雪伸出手去握住了雪飞琼柔嫩的小手。
　　室内一片寂静，然而，雪飞琼却从脚底里冒出一股寒气，手背上的触感，来自她最想要接近的一个人。
　　可她不是拉着她的手，而是将她的手放在她的枕边。
　　她的唇，距离她的手很近很近，近到那温热让她心中一阵发慌。
　　难道，她现在就要？
　　“飞琼，你的手很美丽。”完美无瑕，可却让她的心一颤。
　　什么都没有，为什么什么都没有？
　　她还记得，若彩在密室中咬下自己手背上的皮肉，她才八岁，可却已经如此的决绝。
　　一个幼童的手上，能有多少肉？撕扯下的皮肉又是否见骨呢？
　　那已经变的干硬的皮肉至今还在她的密室内放置着，可是这个女子的手上却没有丝毫疤痕？
　　是用了冰莲玉露，还是清风无痕，才能将这么巨大的疤痕掩盖掉？
　　若她是寻常的女子，定然用不了那珍贵的灵药。
　　若她用了灵药，那为何她又流落街头，失去记忆呢？
　　还是说，真的如她所言，她只是雪飞琼，不是花若彩。
　　雪飞琼的脸上漾出淡淡的红，她羞涩的闭上眼睛道：“你太夸奖我了。”
　　“在被卖之前，你一直都做些什么呢？”这双手柔嫩白皙，应该不是穷人家的女孩吧。
　　提起这件事，紧闭双目的雪飞琼立马睁开眼睛，她的眼睛里闪现出无比的愤怒：“是我的叔父，在我的爹爹死后，他霸占了我家的财产，还把我卖给了人贩子。我好恨，我想杀了他！”
　　“恶人自有恶报，你现在是安全的，以后只会比他生活的更好更如意。”姐姐以前说过，对付敌人，并不一定要杀了他，只需要你自己达到一个他无法到达的高度，他就会崩溃，会惶惶而不可终日。
　　她一直信奉姐姐的话为至理名言，所以，对于雪飞琼的恨意，她如此的规劝。
　　雪飞琼一怔，随即灿烂的一笑，她轻轻的叫了一声：“冰言…”
　　花冰雪支起身体看着她。
　　“遇见你，真是一件幸事。”
　　“能够遇见你，我也觉得很幸运，你是冰神送给我最好的生辰贺礼。”她终于找到她想要找到的人了，虽然这其中有很多她想不明白的地方，可是她相信自己的直觉。
　　从看见她的容貌，看见她的眼睛的那一瞬，她就知道，若彩又回来了。
　　生辰贺礼？
　　“飞琼愿对冰神起誓，我愿意永远在蓝冰言的身边，看着她一辈子。”夜来风急，吹的窗外的树枝瑟瑟作响，但雪飞琼的话还是被花冰雪听了个正着。
　　这是她有生以来听过的若彩的第一个誓言，就算是梦也好，真的很美很让她心醉呢。
　　一夜呢喃，床帏中的两人各怀心思的交流着，或是口不对心，或是一笑而过。
　　清晨，是花清雪的敲门声惊醒了熬夜谈天的两人。
　　“姐姐，姐姐，起床啦，起床啦！”被倾颜女帝带在身边，并叫她姐姐的女子，不会有第二个。
　　雪飞琼起身，被子从她身上滑落，雪白的藕臂在大红锦被的映衬下如同羊脂白玉。
　　她侧头，看向好梦正酣的花冰雪。
　　身为女皇，竟然可以睡得这么安逸，和一个刚认识的陌生人在一起，竟然没有任何的防范。
　　是自大还是无脑？
　　还是，因为天定所以无畏？
　　看着那因为呼吸微张的红唇，雪飞琼忽的计上心来，她顺着刚刚的位置倒下，闭上眼睛轻轻的翻了个身。
　　四唇相贴的瞬间，她感受到了淡淡的温热以及芳香。
　　她没有睁眼，她在等待着花冰雪先睁开眼睛。
　　她到底喜欢的是男子还是女子呢？
　　她会怎么做？会推开她还是会顺势占有她？
　　神使的妹妹，冰月第一个女皇帝，天下第一美人，真龙选择的天子，怎么会有人这么幸运，占尽一切的优势？
　　有她在，别的人就只是陪衬，有她在，有的人就永远没有出头之日。
　　在花影，除了花冰雪和花盈雪真正被老百姓熟知的又有几个？
　　她口中心心念念的若彩，明明是被她陷害的，可她为什么又惺惺作态的做出这种呵护，珍惜的样子？
　　花冰雪醒了，在雪飞琼靠近的一瞬间，她就醒了。
　　她本以为，她是寻求温暖，或是下意识的拥抱住身边的人，就像是姐姐，以前睡觉的时候总是喜欢搂着一个抱枕。
　　可是，她错了。
　　唇上的触感，和那人的装睡告诉她，她是刻意的。
　　她为什么要这么做？
　　昨夜的那个吻，可以说是无意的，可现在，明明就是…
　　一瞬间，她心中万分的激荡，若彩是喜欢她是吗？就像是姐姐和七姐姐一样？
　　近九年来，五国中女女婚配的事情屡见不鲜，花冰雪已经从以前的不解变为了现在的释然，相反，因为姐姐的缘故，她还给那些成婚者颁布律令，给予她们恩泽与鼓励。
　　可是，现在她和若彩，怎么能？
　　不，绝对不可以的！
　　但是，此时此刻，她脑海里更多的却是若彩曾经的喜怒，娇俏的她，任性的她，绝望的她，癫狂的她，人间蒸发的她。
　　可不管怎么样的她，现在都与她没有太大的利害关系了。
　　姐姐已经回天，她和七姐姐相恋的秘密天下皆知，再也不会有人威胁姐姐了，若彩知道的秘密已经不是秘密了。
　　所以，她和若彩，是可以和解的。
　　可她喜欢她，这是为什么呢？
　　她不可能和任何人在一起，她唯一的宿命，就是守护这个冰月，从她知晓了那个秘密开始，她就暗自下了决心。
　　不是因为皇权使然，而是心中不由自主的被这件事牵绊着。
　　若那毒日金乌真的再临人间，她会用自己手中的冰神之剑去战斗，去拼搏，这是冰神用自己的血肉挽救的世界，绝对不能够就这样被毁灭掉。
　　所以，不管是谁喜欢她，她都会拒绝，若彩，也不会例外。


第6章 姐妹之间
　　花冰雪轻轻的推开了身上的人，没有丝毫尴尬和犹豫的起身。
　　现在已经日上三竿了，她该起了，既然答应了上官逸寒前去百物市场，她就不会食言。
　　那所谓的冰神至宝又会是什么呢？有关于冰神的一切，她都很好奇，很想要知道。
　　起身穿衣，开门的瞬间，花清雪亲密的搂上花冰雪的胳膊道：“姐姐，今天怎么起的这么晚啊，你每天早上不都要晨起练武的吗？”
　　花冰雪没有说话，而是看着花清雪淡笑不语。
　　“偷懒被我知道了吧，嘻嘻，其实姐姐你为什么总是要让自己这么累啊？偶尔休息休息睡睡懒觉也挺好的啊，尤其是冬天的时候，冰天雪地里你总是穿的那么单薄，就算是体质好，可是我看了也会担心的。”花清雪关切的话语让花冰雪心中温暖，也让床上的人心中五味陈杂。
　　来人定是花清雪，是花冰雪最亲近的妹妹。
　　装作刚刚睡醒的模样，摸了摸床榻，发现身边没有人，雪飞琼猛地坐起大声喊道：“冰言，冰言，你在哪里？”
　　姐姐房里有人？
　　花清雪犹疑的目光瞟向了声源处，隔着层层帷幔，那人会是谁呢？
　　竟然和姐姐在一个屋子里！难道昨天她们睡在了一处？！
　　“清雪，是若彩回来了…”花冰雪莞尔一笑，说出的话瞬间让花清雪愣住了。
　　若彩？
　　花若彩吗？已故的那个凤皇贵妃的女儿？
　　她不是失踪了吗？姐姐把她找回来了？
　　愣神也只在一瞬间，很快，她就收起自己的惊讶道：“那太好了，我们姐妹团聚，姐姐你以后就不用再大肆的派人去寻找她了。”
　　若彩，在她的记忆里，似乎是一个很不讲理的坏小孩。
　　她以前总是欺负她和姐姐，后来就失踪了。
　　似乎是听见了说话声，雪飞琼赤着脚跑了出来。
　　似乎只有一瞬间，她就扑进了花冰雪的怀里：“冰言，我还以为你走了。”
　　啊？
　　她怎么能和姐姐这么亲密呢？她竟然还没穿外衣和中衣，难道昨天她就这样和姐姐一起睡的？
　　九年来，冰雪姐姐身为女皇，不管是冰凝殿，还是出宫游历，一直都是自己住，现在，怎么为她破例了？
　　“我没走，我刚醒，这是清雪，我的十四妹。”雪飞琼这才从花冰雪的怀里退了出来：“见过清雪小姐。”
　　这又是怎么个称呼？
　　花冰雪拉着雪飞琼的一只手，又拉起花清雪的一只手：“你说你叫飞琼，那就叫这个名字吧，你是我的妹妹，就算你真的不是我的若彩妹妹，我也要认你为我的义妹，清雪，来，叫妹妹…”
　　妹妹？
　　怎么姐姐就这么笃定的让这个女孩留在自己身边呢？
　　花清雪心里别扭，脸上却没有显露：“那我叫你飞琼妹妹吧。”
　　她的记忆实在是有些模糊了，她已经想不起来若彩长什么样了。
　　“我只是一个无依无靠的孤女罢了，怎么能够和小姐您称姐道妹呢？飞琼愿做小小的奴婢…”叫她就叫清雪小姐，叫姐姐就叫冰言，莫名的，花清雪对这个找回来的十五妹，感觉怪怪的。
　　“我说过了，你不是我的奴婢，你是我的妹妹。来人…”花冰雪一声令下，瞬间几个婢女不知从哪里冒出来，端着托盘鱼贯而入。
　　“为飞琼小姐梳妆。”花冰雪拉着雪飞琼坐在了梳妆台前的镜子上。
　　“是。”婢女们为雪飞琼装扮着，墨发如瀑，眉如新月，水银镜中那双璀璨的星眸中充满了忐忑和不安。
　　“永远都不要担忧，你有我。”她的手搭在雪飞琼的肩膀上，说出的话无限的温柔。
　　似这般温言软语的承诺，姐姐还是第一次对人说。
　　婢女们将花冰雪的话充耳未闻，而花清雪心中却忽然有了一种危机感，这个飞琼（若彩）的出现，好像会把姐姐抢走。
　　雪飞琼回眸对着花冰雪轻盈一笑，那笑容如同娇艳的玫瑰，含苞待放。
　　看着她的笑，花冰雪的心瞬间便被喜悦所填满。
　　她所能守护的其实并不多，她所想要庇护在自己的羽翼下的，现在也唯有亲人好友以及子民们了。
　　若彩回来了，她的人生才算真的完整。
　　当年，她是多么后悔将她弄丢了！
　　一时动了杀念本就不该，将她囚禁害她颠沛流离了九年不见踪迹她更是悔恨万分。
　　以后，她会用自己的实际行动证明，她会永远的呵护她。
　　此时，花冰雪的眼里，心里，都只有雪飞琼一个。
　　她为她佩戴饰物，为她选择胭脂的颜色，为她挑选衣服的款式。
　　说是亲力亲为，一点也不为过。
　　花清雪就像是个看客一般，静静的看着这一幕，心中的不解与不喜，如同藤蔓一般缠绕在心头，这个飞琼（若彩），究竟有什么魔力，能够让一向喜怒不形于色的姐姐变成现在这样？
　　不过才一夜的功夫啊！
　　她们似乎昨夜…
　　天，难道？
　　“姐姐，我有些事，就先走了。”花清雪说完话，不等花冰雪反应，就径自的离开，那背影，颇有些落荒而逃的感觉。
　　花冰雪疑惑，不解，可是却没有深究。
　　清雪大了，早晚是要嫁人的，她会为她也会为若彩挑选一个好夫婿的。
　　姐姐留下的名单里可是有好几个优秀的人儿呢！
　　若彩，别喜欢我，去找一个对你一心一意的人，过你自己的幸福生活吧。
　　“浩楠，你说如果喜欢一个人，会是什么样？”花清雪在大厅，看见了在纸上演算的丁浩楠。
　　她的问题让丁浩楠为之一窒，随即他放下手中的笔：“喜欢她，便保护她，让她一切顺遂。”
　　好像啊！
　　“为什么忽然这么问？”花清雪猛地摇摇头，她糊涂了，浩楠喜欢的就是姐姐，不管这事是真是假，她都不能暴露姐姐的秘密。
　　“我大了，思.春了不行吗？算你的账去吧，我告诉你哦，不准告诉别人我问你的这些话。”花清雪的话让丁浩楠有些摸不着头脑，但他还是好声好气的道：“我知道了，我不会告诉别人你思.春了。”
　　切…
　　“你说，如果两个人她们睡在一起，她们之间会…”
　　“就算你思.春了，这种话也不该问出口吧？”丁浩楠有些无语，这小公主也太…太…奇葩了吧。
　　对，就是奇葩，今天她就一直不正常，这什么情况？
　　“我只是随便问问啊，怎么？不可以吗？浩楠，你说到底喜欢一个人是什么样呢？如果一个人眼睛里只看见一个人的存在，把身边的所有人都忽略了，这大概就是喜欢了吧。”姐姐身边的美男子太多了，多到她以为姐姐会组建一个美男后宫团呢。
　　其实虽然有点惊世骇俗，但是冰雪姐姐是女帝，这很正常的啊！
　　女子和女子都可以相爱并生子了，那女皇后宫又有什么不可以呢？
　　哎，她看不懂，心里有很多的疑惑，但不管姐姐喜欢什么样的人，只要她开心她就会支持的。
　　“你真的是思.春了，老实说，你看上谁了？”花清雪诧异的看了他一眼，随即眼中闪过狡黠之色拉长了声音道：“远在天边，近在眼前啊。”
　　丁浩楠一愣随即摆手道：“不行不行，你是公主，我只是一个商人，我们不合适不合适。”
　　他的头摇的像是拨浪鼓一样，成功的让花清雪大笑出声：“哈哈，我逗你的，你的心思我还不知道？但是…你喜欢我姐姐，怎么就不考虑你是商人她是女皇啦？下次说拒绝的理由可要先在肚子里打打草稿再说出来好不好？切！”
　　原来她的话是戏言，这样便好，这样便好。
　　丁浩楠严肃的看着花清雪：“我只是手下，不是其他，也不会有其他，你不要乱说使得女皇的名声受损。”
　　她都快十八岁了，究竟什么时候才会大婚呢？
　　丁浩楠与花清雪以花冰雪为主题，进行了一番长篇大论的谈话。
　　而梳妆完毕的两人，则是乘着一辆马车，前往了百物市场。
　　车中，花冰雪看着一脸恍惚的雪飞琼问道：“既然怕，那为什么要跟着我出来？尚寒约的是我，我很快就可以回来的。”
　　她的恍惚，只是因为她在计算接下来的步骤而已。
　　雪飞琼看着花冰雪忐忑着说：“昨天，那个人他对我意图不轨，你是女子，还是那么美丽的女子，我怕你出事。”
　　她的这个借口成功让花冰雪的眼中出现寒意。
　　“意图不轨？他对你做什么了？”花冰雪仔仔细细的看着雪飞琼的身体，却没有看见任何的伤痕，可她还是害怕，害怕她眼睛看不见的地方，她的若彩被人欺负。
　　“他…他…”雪飞琼吞吞吐吐了半天才道：“他摸了我的手，还要搂我的腰被我拒绝了。”
　　这个上官逸寒真是太大胆了！怎么会有这样下流的人？
　　“不过我还是完好无损的，我见他一副色胚的模样，便佯装昏倒了。”她的手下并没有告诉她任何的消息，她把雪飞琼带回来之后也就没有见过手下们。
　　没有丝毫犹豫的，她相信了雪飞琼的话。


第7章 携美同游
　　“飞琼，你放心，我会为你讨回公道的！”若彩应该是花影国受尽万千宠爱的女王，怎么能被人随意欺负？
　　无论是卖了若彩的，买了若彩的，打过她，骂过她的人，她都不会轻易的饶恕。
　　还有那个上官逸寒，看起来一副正人君子的模样，怎么就那么贪色？
　　“不，不要了，你去找他，万一他胡说八道怎么办？我是真的在他身边待过一段时间，他要是乱说那我就没脸见人了，而且他似乎是个很有势力的人，我们不要得罪他好不好？”她说了很多个理由，有为自己的名节考虑的，也有为花冰雪考虑的。
　　听她如此说，花冰雪心下暗叹道，若彩长大了。
　　这个全新的忽然出现在她世界的飞琼，比以前的若彩要好很多。
　　她没有胡搅蛮缠的任性，没有咄咄逼人的气势，没有一意孤行的冲动。
　　可是，却有一丝陌生。
　　花冰雪就这样静静的看着雪飞琼，眼睛里充满了欣慰与复杂，雪飞琼被她不加掩饰的目光看着，颇有些不好意思的低下头。
　　修长的手轻柔的覆上雪飞琼的，花冰雪的声音中听不出丝毫的情绪：“这个世界上，没有人可以伤害你。”
　　仅仅是一张一模一样的脸，她为什么如此的呵护她？
　　雪飞琼的心里有着淡淡的疑惑，但随即她笑着反手紧握住花冰雪的手。
　　她只相信自己眼睛看见的，这世界上，除了义父，她不会相信任何人任何事。
　　在上官逸寒的客栈，车夫上前禀告。
　　这一次出门，花冰雪没有带别人，只带了车夫一个人。
　　有关于若彩以前的一切，她不打算告诉任何人。
　　不多时，车帘外传出一个男子充满磁性的声音：“是冰言吗？”
　　花冰雪眉头一皱，这个上官逸寒真是自来熟，她明明和他只有两面之缘而已。
　　哼，她可不是那些不谙世事的少女，会被他俊美的外表所迷惑！
　　如同水葱般的玉指轻轻挑开车帘，花冰雪绝色的容颜就这样暴露在了上官逸寒面前，她的头发松松散散的绾了一个随云髻，发上仅仅装饰着一个白玉雕刻的牡丹花簪。
　　不加任何装饰的她，就这样俏生生的出现在了上官逸寒的眼前。
　　朱唇不点而红，双瞳剪水如星，明明是妩媚的芙蓉花面，却带着一身月华的清冷孤傲。
　　她，就是哥哥喜欢的那个人吗？
　　在见到她女装的一瞬间，他忽然有些嫉妒哥哥，为什么第一个见到她的是哥哥而不是自己。
　　“尚公子，请称呼我为蓝姑娘。还有，我们是不是可以走了？”她只露出自己的样子，并没有让上官逸寒见到雪飞琼。
　　“蓝姑娘，在下见过的绝色美人不计其数，但今日…”
　　“若是你不走，那我走了！”花冰雪话音刚落便落下车帘，这个上官逸寒果真是个色胚。
　　天下间绝色美人那么多，他有最宠爱的侧妃还出来招摇什么？
　　姐姐也是，怎么能够找这种她以前最讨厌的种马型的男子来给她当备选夫婿呢？
　　“蓝姑娘…”上官逸寒从小到大，第一次被人当众没脸，也是第一次被女子拒绝。
　　但他没有生气，在他看来，似那般美丽的女子，有自己的主见自己的脾气是很正常的。
　　“这位公子，请不要挡路，我家小姐要走了。”车夫面色平静的看着上官逸寒，小姐以前女装出门，总是会有一群狂蜂浪蝶，所以，她一直都习惯穿男装，虽然同样会遇见一群女子搭讪，但却比被男子纠缠要好一些。
　　可今日，怎么会主动同男子出游呢？
　　她是钟意这位公子了？可也不像啊！
　　车夫并不知道花冰雪的身份，他只知道，自己的小姐乃是当朝雪大将军的义妹蓝冰言。
　　上官逸寒连忙对着身边的随从道：“备马，我们就跟在蓝姑娘身后，保护她。”
　　他的脑子里很乱，他想起了哥哥年年岁岁总是痴痴的拿着一张小仙女的画像，明明他现在应该立刻修书给哥哥让他知道的，可是鬼使神差的，信写完了他却犹豫了。
　　哥哥已经是皇帝了，他可以坐拥三千粉黛，要什么样的美人没有？
　　冰月红颜榜不是已经公布了吗？除了花影的女皇外，其他的女子不都可以娶回家吗？
　　他，只想要她一个…
　　她若是愿意，他可以为她遣散所有的妃妾。
　　只是，他心里有淡淡的疑惑，她那么美，前十名的女子中为何没有她的名字？
　　蓝冰言，应该是她的真名吧。
　　喜忧烦惑，各种心绪浮现在心头，上官逸寒骑在马上，有些心神不定。
　　直到，来到了百物市场的正门，里面人来人往，是不适合坐马车和骑马的。
　　蓝冰言下车了，她身着淡粉色的长裙，修长纤细的身姿宛若水中盛放的一朵清荷，上官逸寒情不自禁的上前，想与她一道而行。
　　在下一刻，她做了一个举动，她伸出她的手，那只白皙的手掌舒展着，在阳光的照射下如同晶莹温润的白玉。
　　与她的手交握的，是另一双手。
　　那个叫雪飞琼的女子原来也跟了来。
　　“雪姑娘，昨天休息的可还好？”话问的是雪飞琼，可上官逸寒看着的却是花冰雪的俏脸。
　　这样的美人，若是能一亲芳泽，该是多么的幸运万分！
　　看着他的目光，雪飞琼心里怒恨交加，为何所有人的目光都驻足在她一人的身上，她也很漂亮，为什么只有她是人群中的闪光点？
　　这个上官逸寒，眼睛长在花冰雪身上了吗？
　　装作惶恐的瑟缩在花冰雪身后，雪飞琼的眼中挂上了些许晶莹的泪。
　　寒枫和花影，只能两相残杀，你们别想在一起，我决不允许！
　　花冰雪站在两人中间，看着上官逸寒毫不客气的说：“这里是忆冰国，不是你的寒枫，王爷若想要红颜知己，可以回国大肆选妃，我的妹妹绝对不允许任何人染指！”
　　花冰雪不客气的挑明了上官逸寒的身份。
　　寒枫本来就是打不过花影的降国，他们当年狼子野心，现在色胆包天，她绝不姑息他们任何的觊觎之心。
　　无论是国，还是人，都不可能被瓜分出去！
　　“你怎么知道？”她知道？她到底是谁？怎么会知道他的身份？
　　他并非没有调查过她的身份，只是他找不到她的存在，派去跟踪的人也被她甩丢。
　　他本以为今日她会爽约不来，可却没想到她来了，还知道了他的身份。
　　“寒枫的一字并肩王年少风流，俊逸无双，流连花丛，喜好美色，这是全天下的人都知道的事实，上官逸寒和尚寒这两个名字，也没有差多少。你既然猜测到我是女子，那我猜测到你的身份也不足为奇。”上官逸寒来忆冰游历的事，不是什么秘密，所以，花冰雪说出他的身份后，他也没有太过于深想。
　　“我以前的确是有些荒唐，但是…”
　　“姐姐，我又饿又渴，好不舒服！”明明刚刚在车里还吃了一盘凤梨的。
　　“我们走，看看这百物市场究竟是什么样的。”转头，对着上官逸寒道：“答应你的事我已经做到，请不要再纠缠我的妹妹。”
　　做到，这算是哪门子的做到？
　　他纠缠她的妹妹，他什么时候纠缠了？
　　为什么昨天晚上还能够一起说话，现在却…
　　眼看着花冰雪和雪飞琼相携远去，上官逸寒却无计可施，罢了罢了，他就远远的跟在她们身旁好了。
　　百物市场上的确应有尽有，吃的东西也是琳琅满目。
　　这里面有一个卖吃食的地方被人们给围住了，雪飞琼远远的看着，眼中微微一闪，随即她兴高采烈的道：“走吧，冰言，我们去那看看好不好，那么多人围在那里，到底是卖什么的呢？”
　　“好…”
　　美人出场，围观的人自然是要做出点什么反应，现在是两个绝色美人一起出场，瞬间人群中抽气声不绝于耳。
　　看着慢慢走来的人儿，人们纷纷屏住了呼吸，他们怕一个喘气，便把这绝色无双的丽影化为了海市蜃楼，烟消云散。
　　而花冰雪和雪飞琼，也如愿的看见了她们所想要看见的东西。
　　一个透明的四方六面的盒子里，盘根错节的，缠绕着…
　　黑色，白色，花色，黄色，绿色。
　　吐着芯子的，张卡血盆大口的，闭眼假寐的。
　　是蛇，很多的蛇。
　　下意识的，花冰雪向雪飞琼看去，若彩是女娲后人，但她从没有见过她的蛇尾，若彩的母亲凤皇贵妃是被父皇斩断手臂，掉下万蛇窟死掉的。
　　雪飞琼，能否有一点关于若彩的反应呢？
　　没有，什么都没有。
　　她看着那些蛇，没有尖叫没有惶恐没有惊惧，而是很好奇的问了一句：“这是要干什么啊？”
　　“这是蛇羹啊，姑娘…味美…鲜香！”身边的人小声的为两位美人解惑。


第8章 举世无双
　　“蛇羹？啊，这种东西也能吃吗？冰言，好吓人好恶心的东西，我们还是快点走吧！”她不惊慌失措，也不尖叫恐惧。
　　她只是讨厌那些盘根错节的动物，再没有了其他的心绪。
　　花冰雪的心也跟着下沉。
　　一个人真的可以将过往的一切都遗忘了吗？连带着她母妃的死，她曾经的恨也全都遗忘…
　　她…到底是不是若彩？
　　“冰言，冰言？你是不是被吓到了啊？”雪飞琼紧紧的握着花冰雪的手，关切的问道：“没事儿，那些蛇都被关起来了，不害怕的，以前我和爹爹在山里采药的时候，我还砍过很多的蛇呢！”
　　原来，她是因为这样才不怕蛇的。
　　“飞琼，我并不害怕，只是我忽然想起了以前的一些事情。走吧，我们继续去看看别的地方。”没有疤痕，没有记忆，眼前的人是一个崭新的与若彩截然不同的人。
　　“冰言，不是说有什么冰神至宝吗？那到底会是什么呢？听说在很久以前，有人送给神使大人一对价值连城的紫翡翠镯子，你说这宝贝会不会是紫色的翡翠呢？”楚莹雪的五国选婿弄的天下尽知，这其中火离洛进献的紫翡离光镯以及流云琼若送的冰莲花更是引得万众瞩目。
　　那场盛大的选婿之赛，直到现在，还是被人们所讨论着，没有消散热度。
　　甚至，有的人借此引申到花冰雪身上，也想为她大肆的操办一场选婿之赛。
　　“或许吧…”据传，翡翠乃是女娲娘娘补天的五彩石散落到人间变成的宝物，其实，修真者们完全可以通过透视来查看翡翠的颜色，但是这视为对女娲娘娘不敬，所以没有人那么做。
　　每一块被开采出来的紫翡翠，那都是上天以及冰神的恩赐。
　　“冰这个字，是很珍贵的字眼，冰言，你的父母给你起名的时候，一定是希望你成为一个举世无双的女孩吧！”这个名字，是姐姐起的。
　　冰雪，冰言，都是姐姐起的。
　　“冰言，你知道吗？其实我的名字也是很有趣的哦，我出生的时候是在一个冰天雪地里，外面的树木上挂着厚厚的冰雪，恰似玉树琼花，银装素裹。但是落在树上的总归是要随着气候的改变消融，滴落，最后归于尘土，消失殆尽。所以，父亲便在琼字前加上了一个飞字。”原来是这个意思，她还以为飞琼的琼，和七姐姐琼若的那个琼一样，都是美玉的意思呢。
　　“所以，其实我是冬天的树挂子，是从冰雪中演变而成哦。”雪飞琼抿嘴一笑，一个是冰雪，一个是树挂子。
　　两者之间从本质上来说没有什么差别，可终有一天，她要凌驾于她之上，将她永远的踩在脚下！
　　“你这说法倒是新奇，可还是玉树琼花听起来雅致些，飞琼，你不会归于尘土，也不会消失殆尽。留在我身边，我会尽我的所能保护你的。”雪飞琼听罢轻柔一笑，她环着花冰雪的手更紧了一些，她的胸口状似无意的磨蹭着花冰雪的手臂。
　　上官逸寒就这样远远的看着相携而去的一对佳人，眼中满是纠结和思索。
　　究竟怎样，才能够和她搭上话呢？
　　他终于明白了什么是一见钟情，再见倾心。
　　一定要在哥哥见到她之间，让她爱上他才可以啊。
　　三人各怀心思的向前走着，很快，他们来到了聚集人群最多的地方。
　　所谓的冰神至宝，究竟是什么？
　　冰莲花？冰莲玉露？还是如飞琼所说，是紫翡翠？
　　这三样东西，她样样都不缺。
　　忽的，一个人出现在了花冰雪的面前恭敬的开口道：“我家主人请蓝姑娘上楼一叙。”
　　来人花冰雪认识，正是轩辕皇帝身边的两名近身侍卫之一。
　　“好的，舍妹同我一起，我想青哥哥应当不介意吧。”当年楚莹雪失踪后，轩辕天青曾经保护过花冰雪一段日子，他长她十余岁，叫哥哥也很应当。
　　“主人请姑娘一同鉴宝，无关他事。”
　　“有劳苏大人引路。”花冰雪眼中微微一闪，心里带着些许古怪。
　　眼前这个人，她是第一次见，可她却不是第一次知道他的存在。
　　是因为，姐姐的册子上有写过这么一个名字，苏凡轩。
　　世事就是这么巧合，姐姐的册子上没有他详细的资料，只有这么一个名字，她没有深查，却在这里巧合的见到了一个同名同姓的他。
　　心下古怪，面上不显，花冰雪带着雪飞琼上了二楼。
　　这间酒楼的二楼可以很清晰的看见展示宝物的展台，见到轩辕天青的一瞬间，雪飞琼微不可查的瑟缩了一下。
　　轩辕天青！
　　很快，她强装镇定的若无其事的跟随着花冰雪走上前。
　　“青哥哥，没想到今日你也来了。”
　　“闲来无事，凑凑热闹也是好的，这位是？”轩辕天青笑的和煦，看着雪飞琼的眼中波澜不惊，温和有礼。
　　“她是我的义妹飞琼。飞琼，这是我姐姐的金兰兄长。”义妹？她不是笃定她是花若彩吗？为何现在又这般说？
　　“飞琼见过公子。”忆冰国的皇帝是神使公主的金兰兄长，这是何时的事？
　　原来，私底下，他们之间如此的熟稔。
　　“你们两个坐吧，吃些点心，这个位置正好可以看清他们卖的是什么东西。若是冰言你有需要，尽可拿去。”花冰雪点头：“多谢青哥哥。”
　　百物市场上，最为出名的就是这百金竞拍赛。
　　所有拍卖的东西，底价都超过一百两黄金。
　　物件一百，底价一百，正与百物市场之名相呼应。
　　昨日进行了前五十个物件的东西拍卖，今日则是后五十件。
　　因为有传言说有冰神至宝出场，所以围观了很多人。
　　越是好的东西，越是留在最后，之前的东西虽然世间罕有，价值连城，却并不入花冰雪几人的眼。
　　上官逸寒不知何时独自一人来到了二楼，见到轩辕天青的瞬间，他有些迷惘。
　　她究竟是谁？竟与那轩辕皇帝同座。
　　他是一国的王爷，见到那忆冰皇帝尚且要恭敬有礼，而她竟带着那个女奴与轩辕皇帝同座。
　　难道，她就是轩辕皇帝一直不肯娶亲的原因吗？
　　“逸寒见过冰皇。”他启口，弯腰鞠躬，声音刚好其他的人都能够听得到。
　　雪飞琼一惊，下意识的想要起身，却被花冰雪拉住了手腕。
　　她听见轩辕天青平稳的声音道：“这是宫外，无需多礼，既然来了，便与我们一同赏宝吧。”
　　花冰雪自始至终都看着台上，目光未曾在轩辕天青和上官逸寒身上停留片刻。
　　一时间，室内陷入了诡异的幽静。
　　直到，一个蒙着红布的铁笼被人带到台上。
　　红布揭开的瞬间，花冰雪的眼中瞬间划过一丝震惊，原因无他，笼子里面装着的，是一名身着雪纱，看起来却似是浑身赤.裸的绝色少女。
　　“她名叫火莲，乃是火离洛的庶妹，虽然忆冰已经禁止了贩卖人口，可她却是官.妓。”轩辕天青对一切都了如指掌。
　　花影与凌云不同，楚莹雪为人黑白分明，所以当初花轻狂以及一众造反官员的亲眷妻女只是被家产充公，贬为了庶民，最差的也是被拉去服役做工。
　　在凌云，金星月虽然不是大恶之徒，可她却也是对火氏一族恨之入骨，所以火氏一族，男子赐死，女子则是为婢为妓。
　　“冰言，你能不能救救她？”雪飞琼的声音有些颤抖，此刻，她是真的有些害怕了。
　　她自己设局的时候，知道不会出事，所以才会这么大胆的行动。
　　可现在，没了她，却是火莲来抵这个空缺。
　　于众人前袒露身体已经是受尽凌.辱，失去名节，若她被那些恶心的男人买去，那她以后…
　　雪飞琼不敢想。
　　“凌云的人，怎么会来到忆冰？”
　　“她姿色出众，在红颜榜上排名第八，在这里，自然能够卖到更好的价钱。”
　　“今日青哥哥出门，只带了一个侍卫吗？”这里，太过于乌烟瘴气了些。
　　没有飞琼，也有火莲，究竟有多少个女子遭受这样的痛苦而无法自拔呢？
　　“凡轩我也是不想带的，但是你需要他，所以我就把他带来了。”苏凡轩站在轩辕天青身后，默默的听着这一切，俊秀的面上没有任何的异议。
　　花冰雪愕然，她需要？不，她才不需要！
　　“我不懂青哥哥的意思。”
　　“我答应过你姐姐，会保护你的。”凡轩是忆冰的文武状元，在她身边，只会让她如虎添翼，这也是天象决定的！
　　姐姐授意？难道青哥哥也知道男妃的事？
　　“将你忆冰的人放在我花影，青哥哥难道就不怕天下人议论纷纷吗？”花冰雪此言一出，上官逸寒满目震惊，她来自花影…
　　她的身份，似乎已经呼之欲出了。
　　“冰言…”雪飞琼焦急的听着场中越来越高的竞价之音，忍不住叫着花冰雪。
　　“既然这样，那好，苏凡轩，你帮我将她赎回来吧。”她相信姐姐，相信忆冰，也相信轩辕天青，她只是不相信那荒谬的男妃。
　　堵不如疏，带他们回了花影，那就赶快为他们选秀吧。
　　“属下遵命。”
　　“冰言，你是花影人？”上官逸寒不死心的问。
　　绝色窈窕，举世无双，还是花影之人。
　　能够和忆冰的皇帝一起品茗鉴宝的，又怎么会是普通的女子？
　　她就是天下第一美人花冰雪吗？
　　哥哥，原来，她就是她，那个我们一直敌对的国的女皇…


第9章 所谓欢若
　　花冰雪轻轻的看向上官逸寒：“是的。”
　　这还用问吗？她刚刚不是说了吗？
　　“花影的女帝年方十七，乃是天下第一美人，不知道你…”上官逸寒的心里残存着一丝希望，不会这么巧合吧？
　　“冰言，你一定才是天下第一美人，我想，不会有人比你更漂亮的。”雪飞琼的话打断了上官逸寒的询问，许是因为花冰雪命人去救火莲了吧，她看着花冰雪眼里的感激也带着些许真诚。
　　“你过奖了，飞琼你长的也很美丽，等我回了花影，就为你寻找一位与你匹配的青年才俊。”花影，她的家，她的国。
　　“冰言，我要一直留在你身边，你别让我离开。”雪飞琼旁若无人的靠在花冰雪身上，她管什么轩辕天青，管什么上官逸寒。
　　这场游戏里，只有她和花冰雪。
　　“你不会离开我身边的。”在她死之前，她不会让若彩离开她的视线。
　　两厢交谈，两两相对，上官逸寒莫名的便从这里面看出些许暧昧来。
　　这个漂亮女奴，该不会是喜欢上蓝冰言了吧？
　　这个世道太怪异了吧，他难道要和哥哥，还有一个女人抢王妃吗？
　　“不知道这位飞琼姑娘家里是犯了什么事，才会被卖去当官.妓的？昨日救你救的仓促，不知你可否找了大夫做详细的检查？那地方龙蛇混杂，姑娘若是受了什么委屈可一定要开口啊。”上官逸寒决定要从根源上打击敌人。
　　既然刚才轩辕天青已经说明了，那他就借此问上一问。
　　虽然雪飞琼容貌一样出众，但是若与天下第一美人相较，那便瞬间黯然失色了很多。
　　而且两人的身份差距犹如云泥之别，本来的佳人转化为了情敌，那他就不需要心软了。
　　雪飞琼脸上青红交加：“我自有冰言姐姐，才不用你管！”
　　“清者自清，你这么激动，难道…”
　　“你…你…什么意思？”雪飞琼指着上官逸寒，眼中是难以掩饰的怒火。
　　“尚公子，听闻你府上姬妾成群，你就算是要操心，也操心不到舍妹身上吧？还是说你想要娶我妹妹为你的正妃，所以才这么‘关心’她？”真是荒谬，他一个王爷，娶一个官.妓当王妃？
　　之前，他见了她的绝色容颜，是有些心动，可是，她的身份着实太过于低.贱了…
　　便是当侧妃，叫天下人知道，也是会笑掉大牙的。
　　“就算我要娶妻，也要娶一个身份高贵，冰清玉洁的女子，我与舍妹并不登对，冰言姑娘你多虑了。”那‘冰清玉洁’四个字意有所指，让雪飞琼气的身体都在发抖。
　　可恶，这个男人就算是喜欢花冰雪，也不必折辱她吧？
　　花冰雪眼神微眯：“尚公子无心便好，就算我妹妹要嫁人，也绝不能够许配给一个后院乌烟瘴气的残花败柳！将来，我会为她选择一个真正的冰清玉洁之人，你与我妹妹的确不登对。”
　　这个时代，女子的贞洁尤为重要，而男子的贞洁却从没有人去考虑过。
　　他嫌弃若彩曾经被变卖，她还嫌弃他三妻四妾，身体不干净呢！
　　正在这时，楼下，苏凡轩的声音成功使得满座皆惊：“五万两…”
　　五万两，黄金！去买一个官.妓？
　　苏凡轩身背着宝剑，双手环胸，目不斜视的看着台上。
　　他所出的金额，远远的比刚才的最高价要多出三万两黄金，当真是为美人一掷万金。
　　“既然你很喜欢那个女孩，就让她和你作伴吧。”花冰雪对着雪飞琼开口道。
　　“恩。”火莲这个人，并不在她的计算范围内，可却在她被折磨的时候，替她说过很多的好话。
　　欠她的，要还，帮她的，她也不会忘。
　　那厢，上官逸寒被花冰雪那句‘残花败柳’给噎的脸色铁青，他现在有百分之九十的肯定了，眼前的人定然是花冰雪无疑。
　　这天下间，质疑男子清白，不把一国的亲王放在眼里，与冰皇相交甚秘的，除了花皇还能有谁？
　　“冰言，你不妨猜猜，这宝物是什么？”轩辕天青没有在意几人之间的暗潮汹涌，他今日出宫，目的也只是想看看究竟是谁能够获得这冰神至宝。
　　那宝物是由轩辕皇室推出的，但是却并非冰月原有之物。
　　“我猜不出，冰神之物哪里是我们这些凡人可以揣摩的？只是若是宝物有灵，能够让凡人一窥天界风采，那该多好！”以凡俗之身，窥天界风采，这般大胆的话，在冰月，也便只有花冰雪能够说出口了。
　　上官逸寒更加笃定了她的身份，她的姐姐是神使，已经归天，她定然十分的思念盈雪公主。
　　“只要冰言你想要，不管要付出什么代价，我都可以为你得到。”上官逸寒之心，可谓是路人皆知了。
　　脚步声传来，苏凡轩抱着身着披风的火莲走上了二楼，来到了花冰雪面前。
　　“主人，属下已经将她带来。”苏凡轩就这样不知怜香惜玉的将火莲放在了地上，她的身上仅仅披着一件披风，叫价才刚刚结束，他们就回到楼上，这女子此刻披风里想必是衣不蔽体。
　　火莲费力的支起身子，她对着花冰雪感激的开口：“多谢小姐相救。”
　　花冰雪身旁，是雪飞琼喜悦的小脸。
　　“飞琼和你认识，她是我妹妹，我只是帮她而已，苏凡轩，帮我准备一些她可以用到的东西吧。”火离洛生前，给姐姐造成不少困扰，他死了，姐姐也回天了。
　　这些弱势女流，若不是大奸大恶之徒，那就放了吧。
　　“是。”苏凡轩抱起火莲，转瞬离开了室内。
　　“女子十五成年，你早该考虑你的婚事了，不如与我忆冰联姻，纳了凡轩为夫如何？你知道的，在忆冰，一女多夫不是什么稀奇的事。”轩辕天青的话让上官逸寒为之愕然，这怎么可以？
　　“我总算知道了，姐姐给我灌输的那些思想，都是从你们忆冰传来的。不管是一女多夫，还是男子妻妾成群，我都接受不了。青哥哥你即将到而立之年，尚且洁身自好，又为何将我往那风流冢里推？”姐姐也是，青哥哥也是，一个个的都这样。
　　“各人有各人的缘法，只是我看你们似乎很有缘，又是男未婚配，女未娶夫，想让我这忆冰沾到些好处罢了，你不愿意，我自是不能勉强的。”作为轩辕一族的帝王，他知道很多的事。
　　大长老临去前，更是与他畅谈了三天三夜。
　　眼前的少女，是可以改变这个世界的人，他所做的，只是为了让一切的回归更加天时地利人和罢了。
　　花冰雪笑笑未语，眼睛盯着展台，目光悠远而又迷离。
　　一时间，二楼中众人各怀心事，没有人再主动开口说话了。
　　权利与自身，总是有太多的冲突与重合。
　　似他们这样的人，每走一步，都需要斟酌三思，冲动只会坏事，只会将一切变得越来越糟。
　　“今天的最后一件宝物，乃是一件绝世珍宝，此宝名为飞冰九凤簪，此簪据传，是冰神的发饰，亦是冰神的法宝，若是遇见有缘之人得到此宝，宝簪可化为神兵利器，降妖除魔，拯救天下。”如水般透明的无色水晶盒中，一只通体银白的簪子静静的躺在那里。
　　即使离的很远，花冰雪还是能够清晰的看见，那簪子的主体是一只银白的凤凰。
　　簪上镶嵌着紫翡两点，银凤九尾，在阳光的照射下，簪身熠熠生辉，仿佛银汉迢迢，璀璨异常。
　　“离得好远，我什么都看不见…”雪飞琼郁闷的开口，冰神的宝物，凡人怎么能使用呢？
　　“你想要吗？”
　　雪飞琼轻轻摇头，袖中的手却下意识的握紧：“那宝物太贵重了，那上面也承受了太多的福祉，我怎么配拥有它呢？不过冰言，我觉得那簪子应该很适合你吧，虽然我看不清楚簪子是什么模样，但是它和你的容颜，你的衣饰都很搭配。”
　　冰神的发簪，配上天命的女帝。
　　锦上添花？呵，想都不要想…
　　“青哥哥，这宝物果然有趣。”
　　“非它有趣，而是你们有缘，你想要，那它就会属于你的。”百物市场的所有权归忆冰所有，虽然各国的人良莠不齐，但是他们都必须要向忆冰低头。
　　这飞冰九凤簪，本不是拿出来卖的，他要做的，是引出一些人。
　　以后，更有好戏看了。
　　“这最后一件宝物，底价也是一千金，但是却必须遵守以往的规定，以物易物，出示天下间最珍贵的东西，换我这百物市场上最珍贵的东西。冰言，你想要以何物交换呢？”这是流传了很多年的规定了。
　　有关于那天下间最珍贵的东西，谁也不知道是什么，也没有什么可以去衡量。
　　忆冰国，自然是轩辕一族说的算。
　　“以物易物，那我可以拿它来换吗？”花冰雪从怀中掏出一个小小的瓷瓶：“此乃欢若粉，食此药粉，可以回忆起一生中最快乐的往事，而后安然死去。”
　　美丽的回忆后，是忘却一切，然后魂飞离体。
　　死亡和遗忘。
　　她不知怎么的，竟然研究出这么一种药粉。
　　她曾用这药粉处死过几个死囚。
　　那些本来被责打的皮开肉绽的人，他们用了药之后，却面带着笑容，嘴里说着她听不明白的话，随即咽气。
　　他们的魂魄见到她，竟然像是没有见过她似的，还问她是谁。
　　魂魄离体，未过忘川，便已先忘了前尘。
　　她的药，为何有这般效果。
　　死去？好听的名字，却是这个作用？
　　上官逸寒和雪飞琼一齐看向花冰雪，她还在笑，杀人对于她来说，似乎不是一件复杂难为的事。
　　“欢若粉？这药对其他人，一样奏效吗？”想不到，她竟研究出了这样的一种药物。


第10章 心思殊途
　　他身边之人，多是修真者。
　　这药物对修真者是否也有效？对那些动物化形的精怪是否也有效呢？
　　轩辕天青很好奇。
　　花冰雪淡淡开口：“喜怒哀乐乃是生灵天性，有生有死，有喜有悲，或许是有用的吧，我并未试过。”
　　轩辕天青接过那小小的药瓶：“如此，那我就帮你一试。”
　　“如此，就多谢青哥哥了。”既然已经知道了冰神至宝是何物，她们也就没有必要留下了：“后日我就要回到花影了，青哥哥若是得空不妨去我家里游玩，花影之中，新奇有趣之物多不胜数，相信青哥哥一定会玩的尽兴。”
　　“甚好，我正想往花影一行，只是近日却有些要事缠身，待我得空，一定去倾云城看你，至于这簪子，我会差人给送去。”瞧瞧，这忆冰的皇帝出手就是阔绰，随便就拿出一件冰神至宝，讨得美人欢心。
　　但是他身为皇帝却给蓝冰言送男人，或许他并不是钟情于她吧。
　　也是，轩辕天青一直恋慕的都是神使花盈雪，这花冰雪虽然是天下第一的绝色美人，可也只是个凡女。
　　忆冰皇室之人都追逐天道，他与她实在是不匹配。
　　这么想着，上官逸寒只觉得自己的机会又来了。
　　“冰言，我皇兄有意求娶花影的一名公主为妃，待我回国之后，我会很快带领使臣拜访花影的。”上官逸浩的后宫，不是没有妃妾的，联姻自然要从皇帝的后宫首选。
　　花冰雪淡淡的皱眉，她并没有否决自己的身份：“怕是要让寒皇与王爷失望了，我花影的公主并没有适合的人选，若是寒枫真的想联姻，那就嫁到我花影好了。男女均可…”
　　男女均可？
　　男子嫁到花影？
　　呵，是，花影也的确是有选择和命令的资本。
　　“若是嫁到花影的人，是想要成为花影的君后，也可以吗？”上官逸寒大胆的开口，既然她说了不喜欢妻妾成群，不喜欢一妻多夫，那他以亲王的身份嫁到花影，不是正好吗？
　　虽然他要远离故土，可是既有美人在怀，也可以为寒枫与花影两国的邦交打下良好的基础，这不是两全其美吗？
　　“这事你要问花影的女皇，问冰言干什么？再说了，花影有那么多人，为什么男皇后要从你们寒枫国选？我看是你没安好心，想要借着嫁给女皇做坏事也不一定。”雪飞琼忽的开口，瞬间让上官逸寒气的七窍生烟。
　　什么没安好心，寒枫的实力远远不如花影，而且花影有神灵庇佑，他哪里有什么可能做什么坏事？
　　“五国盛会即将到来，我花影欢迎四国的使臣前来，他日再见，冰言必会尽地主之谊，今日就此别过。飞琼，我们去找苏凡轩和火莲吧。”五国盛会又要开始了，这一次，便寻遍天下的俊男美人，为家里这些亲人们寻觅良缘吧。
　　回去的路上，雪飞琼一边吃着红豆点心，一边偷偷的看着花冰雪。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“冰言，这是你的真名字吗？”雪飞琼吞吞吐吐了半天，才忽的开口问道。
　　“不是。”
　　“那…你叫什么呢…”水眸中，带着一丝探询与疑惑。
　　“你不是猜到了吗？”她从不隐瞒，也没有隐瞒的必要。
　　忽的，雪飞琼起身跪在了马车的软榻上：“飞琼见过女皇陛下。”
　　花冰雪扶住了欲要行大礼的雪飞琼：“飞琼，你还是叫我冰言吧。”
　　“可你…”
　　“你叫我冰言，我叫你飞琼，都是最简单的称呼，这里面没有其他。”花冰雪牵着雪飞琼的手，另一只手放在她的腿上：“以后，我们在一起你都不用行礼。”
　　这是一个多么让人吃惊的许诺啊。
　　冰月第一帝王的许诺，她不跪她，那花影甚至于冰月的所有人谁敢让她下跪，这么天大的诺言，究竟是建立在怎样的一个血淋淋的过往之上呢？
　　依旧是跪着，雪飞琼用腿轻轻移动着，挪动了两三下，便靠近了花冰雪。
　　她的眼中充满了激动和忐忑的光芒：“你对我真好。”
　　雪飞琼伸出手去，轻轻的搭在花冰雪的肩膀上，随即她的头靠近花冰雪的肩膀，精致的面孔如花般绽放，在花冰雪耳边，她吐气如兰：“听说您的两个姐姐，一个娶了水碧国的公主，一个嫁给了凌云国的女皇。若是可以，我愿意…”
　　就在她的手触碰到花冰雪身前柔软的一瞬间，一只手打落了她的手：“确实如你所说，姐姐们各自有各自的姻缘，我很为她们高兴。你是我妹妹，我也会为你寻觅一段良缘的。”
　　暧昧的气氛一下子就没有了，雪飞琼掩盖掉心中的恼怒，再接再厉着道：“我不是你妹妹，我只是你的婢女而已。”
　　口口声声的婢女，可雪飞琼清楚的知道，她不是婢女。
　　她是那个花若彩的替身。
　　一个已经枉死的人的替身。
　　她就是要用花若彩的这张脸去蛊惑花冰雪，看看这冰月第一女皇，最后能在她的影响下变成什么样！
　　“你是我的义妹，等我回宫，我会正式册封你的，你在忆冰的一切痕迹也会被尽数消除。你会成为万千宠爱的公主，以前发生的一切，都不会再出现。”可是，她不想要这一切。
　　她要的，是她的一颗心。
　　“那，我还会在你身边看着你吗？从我第一眼见到你，就感觉到一种莫名的感觉，就仿佛是已经和你认识了许久一般。你将我从火窟救出，这世界上，我就只有你一个亲人了。”她的谎话连篇，对花冰雪来说，却是天籁之音。
　　若彩这般的倚重她，还真是出乎她的意料。
　　“我可以册封你为女王，你可以在何时何地都能够见到我。”在心里，花冰雪对自己说，若彩的这些举动只是因为感激而已。
　　她还小，分不清亲情恩情与爱情的区别。
　　“那就好，我不愿意离开你，在你将我抱入怀中，拯救我于水火之后，你怎么可以再次无情的推开我？”话中几许幽怨，几许哀愁。
　　当花冰雪和挂着她手臂笑的甜蜜的雪飞琼相携归来时，所有人都愣住了。
　　这人谁啊？
　　“浩楠，幻暝，这是我的义妹飞琼。”怎么出去一趟，就认了一个义妹啊？
　　“这是我的兄长花幻暝，这是我的手下丁浩楠，清雪你见过了，在花影，我还有一个表哥，到时候我会为你引荐的。”花冰雪拉着雪飞琼一个个的介绍着。
　　她会让所有的人都知道她有一个如此美丽的妹妹。
　　紧接着，苏凡轩带着一脸柔弱的火莲来到了众人面前。
　　“苏凡轩是青哥哥送给我的贴身护卫，会随我们一并回到花影。暝哥哥，你们两个之前见过，就由你带着他好不好？你们两个都是文武双全的俊杰，不知道你们谁的武功更高一些呢？”似乎，暝哥哥，浩楠和苏凡轩，都可以成为若彩的待选夫婿呢！
　　“属下苏凡轩见过瑞王爷…”瑞王的称号是花冰雪亲拟的，王字旁的字眼一般都是美玉的意思。
　　暝哥哥虽然眸色特殊，但是却是如玉一般绝世温润的人。
　　“不必多礼，你既然来到冰言身边，便是我花影的一员，你要誓死保护她的安全，直到生命终结！”苏凡轩神色一凛，随即朗声开口：“以冰神起誓，苏凡轩愿为女皇陛下之犬马，尽余生之绵力。”
　　因着苏凡轩的出现，雪飞琼的存在，也就不是那么突兀了。
　　夜晚，当雪飞琼用过晚膳后再次随着花冰雪进入室内的时候，却遭到了阻止。
　　“飞琼妹妹，我已经为你准备好了房间，你快跟我去看看吧。”花清雪拉着雪飞琼，笑意满满。
　　“多谢清雪姐姐。”不着痕迹的甩开花清雪的手，雪飞琼躲到花冰雪的身后道：“待我服侍冰言就寝后，再看也不迟。”
　　花清雪盯着雪飞琼片刻，把她盯得都有些起鸡皮疙瘩了，才皮笑肉不笑的道：“服侍？我姐姐有很多服侍的丫鬟，就不劳烦飞琼妹妹你贴身侍候了，和我走吧，别害羞呀！”
　　手下微微用力，她已经知道了这个雪飞琼是个手无缚鸡之力的弱女子。
　　她可是会武功的，就不信带不走她！
　　“冰言，我…”
　　“你和清雪去吧，我不需要人服侍，你们也早些休息吧。”和只见过几面的人同床共枕，她也是有些疯狂。
　　没去查探她是否带了人.皮.面.具，没有去思索若彩是否真的失忆了，也没有顾虑眼前的人的真实身份。
　　只是从心底里萌生的一种直觉，她就是若彩！
　　可若彩只是她的妹妹而已，若彩也因为她失去了太多。
　　她会补偿给若彩她想要的一切，除了她自己。
　　若是若彩真的喜欢女子，那貌美优良的女子也不是没有。
　　美眷或是才俊，若彩想要的幸福，她都会给。
　　皇贵妃娘娘，你在天有灵也请多多的保佑若彩吧，她要和我回到花影了，很快，她就可以认祖归宗了。
　　我会查清她为何失忆的，等到我证实她的身份之后，我会把以前的一切全都隐藏个一干二净。
　　她的生命中，应该充满了温暖和保护。
　　就如同现在，她在她的羽翼下，展露出倾城的笑颜，是那样的绝美，那样的让她心醉。
　　她好似透过她看到了当年那个明媚张扬，无忧无虑的若彩小公主。
　　愿这样的幸福永伴若彩左右。
　　心中舒畅的花冰雪往自己的房间走去，她并没有看见身后被花清雪缠住的雪飞琼眼中深藏的不耐烦与不甘愿。


第11章 一道回家
　　“飞琼妹妹，这里就是你的房间，这儿比较幽静，不会有人打扰你，屋子里的摆设也都是新制备的，有什么需要你就尽管向我开口。”花冰雪的住处在主院的二楼，而雪飞琼的房间则是在后院的一楼。
　　两个院子隔着很远，这个花清雪这么积极主动的安排是看出了什么吗？
　　还是说，她对她有怀疑，觉得她是个威胁吗？
　　面上丝毫不显，雪飞琼微微有些惶恐的开口：“不敢，不敢，你是公主，为我做这么多实在是太过于劳累了，自爹爹死后，我就一直颠沛流离，如今能够有个温饱，保全自己便已经于愿足矣了。”
　　花清雪心里泛起了嘀咕，姐姐不是说她是若彩吗？
　　那她那‘死去的爹爹’是谁？而且，她怎么知道她是公主？
　　想来是她失踪之后，被人收养了吧。
　　自己可以在皇宫里锦衣玉食，而若彩却要在民间受苦，这么想着，花清雪觉得若彩似乎也没那么讨厌了。
　　现在看来，她似乎不记得以前的一切，是一个全新的人了。
　　“姐姐在乎你，关怀你，我只是帮她分忧而已。你只需要帮我照顾着姐姐，让她开心点就好了。”别的话她什么也没说。
　　至于姐姐到底是喜欢男子还是女子，那就只能日久见她心了。
　　女子与女子也可以生孩子了，姐姐要是喜欢若彩也未尝不可。
　　但是，这有血缘关系的姐妹，也可以吗？不是说近亲不能成婚的吗？
　　花清雪的脑子里乱乱的。
　　这天夜里，三个人失眠了。
　　花清雪始终在思索着这个无解的问题，因为盈姐姐的关系，女子和女子可以相恋了，可是姐姐和若彩是姐妹，血缘相通，怎么可以生孩子呢？
　　她想让姐姐开心，不想她总是面无表情的，仿佛是凝固的万年坚冰。
　　可是，现实和道德，会允许吗？
　　花冰雪完全不知道花清雪的顾虑，她也从来没有想过会和任何的人产生不该有的感情。
　　此刻，她在床上打坐静思，漆黑的夜，无边的黑暗笼罩在她的周身。
　　‘吱嘎’一声，房门开了。
　　打坐中的她并没有被影响，关门声，脚步声响起，直到，一个人在她的面前站定。
　　那气息，她再熟悉不过！
　　她轻轻的睁眼，便看见雪飞琼俏生生的站在她的面前。
　　“这么晚了，为什么还不睡？”
　　忽的，雪飞琼扑到花冰雪的怀里，她的身体在瑟瑟发抖：“冰言，我好怕…”
　　假借着去看被救回的火莲的借口，她让侍候的婢女不准跟上来，便从屋子里跑了出来，直奔花冰雪的屋子。
　　那些人知道她是花冰雪的义妹，便没有人从中阻拦，她也就自由的直接来到了她想要来的目的地。
　　“你怕什么？是做噩梦了吗？”叹息了一声，花冰雪将怀里的雪飞琼放置在自己的床上：“你是白日里思虑太多，晚上才会做噩梦的，什么也别想，以后什么都不会发生。你且等着，我会将那些人捉来，还你一个公道…”
　　“别杀他们，虽然他们对我不好，可是也只不过是被蒙蔽了而已。我是以官.妓的身份被变卖的，这是事实，只是我不甘心，所以才有幸逃出升天，别人没有我这么幸运，她们一日为官.妓，就终生难以逃脱桎梏。”她有感而发，那些女子何其无辜，因为别人的错误要拿自己的一生去偿还？
　　“飞琼，你说的对，这事情的根源就在于株连，自从姐姐修改律令，我花影就再无官.妓存在，可花影不等同于冰月，别国内政花影无权干涉。待我回国之后，我会往各国递交国书，建议他们改一改这牵连无辜的刑罚。水碧忆冰凌云似乎都能够响应，寒枫方面仔细交涉一番，应该也是没有什么问题的。”雪飞琼仰头，充满钦佩的目光开口道：“如此，我替所有如我这般的人们向你道谢。”
　　牵一发而动全身，花冰雪这么做，别的国家真的就一点意见也没有吗？
　　救了那些女子固然可以在冰月换回一个好的名声，可是如她所说，花影不等同于冰月。
　　在别的国家中，她的名头大盛，这后果…
　　“为百姓谋取福祉，本来就是皇帝该做的，姐姐曾说过，既然从百姓处收上来的税收养活了皇帝大臣，我们就有义务为他们工作。君，舟也。民，水也。水能载舟，亦能覆舟。”雪飞琼眼神微眯，她的这些话，该是一个女皇对自己妹妹说的吗？
　　是不是她的引.诱有了效果呢？
　　在花冰雪心里，她是和其他人不一样的吧？
　　最起码，她应该只和她同床共枕过吧！
　　“冰言，你说的听起来好有道理，你当女皇一定很辛苦吧？很久以前我就听说过你的事迹，你那么小就当皇帝，真是太辛苦了。”再次紧紧的抱住花冰雪，雪飞琼依偎在花冰雪的胸口，只隔着一层薄薄的亵衣，她甚至能够闻到花冰雪身上的幽香。
　　这种味道似乎是草药的香味，又好似是花朵的味道。
　　“飞琼，快睡吧…”
　　“冰言，你好香啊。”雪飞琼迷醉的呢喃了一声，花冰雪听了身体一僵，她们之间似乎距离太近了些。
　　“我喜欢这种香味，它让我安心，我没有母亲，也没有父亲，现在有了姐姐，我可以永远在你怀里睡觉了，真好啊…”声音低低的，直至那均匀的呼吸声传来。
　　似乎是瞬息间，她就睡着了。
　　真像个孩子一样，缺少关怀，却又渴望温暖。
　　如果救了若彩的人是上官逸寒，她会不会就此以身相许了呢？
　　不，现在事实已定，和若彩在一起的是她，不会有任何人任何别的可能。
　　鬼使神差的，花冰雪轻轻的在雪飞琼的额头上轻轻一吻，这一吻，不含有爱.欲，不含有冲动，只是带着盘亘在她心中九年的担忧与期盼，在这一刻爆发了出来。
　　若彩再一次的真实的出现在她的生命中，这一次，她不会让任何人将她掳走。
　　此刻，雪飞琼已经睡着了，若是她清醒着，不知道她是会感觉开心还是复杂。
　　很快，便到了离开忆冰的日子，在离开忆冰之前，花冰雪将所有曾经见过雪飞琼容貌的人全都服下了忘忧散。
　　一共四十三个人，有转卖她的人贩子，有打她的武夫，也有调.教她的妈妈，还有想要拍卖她的幕后老板。
　　“他们会将前尘往事忘的一干二净，飞琼，这里面有没有对你意图不轨的人？你尽管说出来，这里就我们两个。”雪飞琼摇头，她是演戏，怎么会将自己搭进去呢？
　　那些靠近她想要占便宜的人，都因为那个人而纷纷退却了。
　　她却没想到，花冰雪自己竟然便抹去了这些证据。
　　也好，以免以后节外生枝。
　　“没有，他们许是被警告过了，要把我卖个好价钱，所以没有人碰我。冰言，我是干净的，完整的！”在一众倒地的昏厥的人堆中，雪飞琼含情脉脉的对着花冰雪宣告道。
　　“那就好，飞琼，我们走吧，我们回家。”回家？呵，她的家，从来都不是花影。
　　花冰雪，你会为你的天真付出代价的。
　　就这样，雪飞琼告别了一直以来生活的忆冰，同花冰雪上路了。
　　她精心策划了数年的阴谋，终于登上了冰月的历史舞台。
　　回归的路上，花冰雪所表现的一切都出乎众人的意料。
　　身为女子的她，一向都不习惯坐在马车里，她喜欢骑着骏马，穿一身干脆利落的男装，在温暖的阳光下前行。
　　可与来时不同，现在的她一身女装，而她的身边还有另一个女孩的存在。
　　她的身边不是没有姊妹，可是没有一个人是可以得到如这个女孩得到的那样。
　　满是笑脸温言。
　　原来，女皇陛下也是有小女孩的一面，只是她对着的，不是自己。
　　花幻暝与丁浩楠都愣住了，这还是以前那个高高在上，不苟言笑的花冰雪吗？
　　“她是若彩，是我的十五妹，她的母亲是凤皇贵妃，她以前失踪了很多年，姐姐这么多年来一直在找她的下落。”丁浩楠身后，花清雪轻声启口。
　　“原来，她就是若彩妹妹…”一个他没有见过，却担这兄妹之名的女孩。
　　心下微安，但花幻暝还是觉得有些怪异。
　　他不知道这种怪异从何而来，只是看着那女子，他就是感觉很不舒服。
　　“那为何公主叫她为飞琼呢？”丁浩楠看着马上那一对佳人，心里空空的，他可是第一时间就联想到了盈雪公主，还有大公主，难道，花家还会出第三对吗？
　　“姐姐说若彩失忆了。”
　　“这么多年一直没有消息，现在忽然出现了，还被主人遇见了，还没有以前的记忆，我怎么感觉这里面有…”丁浩楠的话戛然而止，因为他看见前面的花冰雪猛的回头，眼中带着一丝从未对他出现过的冰冷。
　　花幻暝和花清雪自然也看见了花冰雪的动作。
　　花清雪连忙笑着大声道：“浩楠，你的马颜色真漂亮，通体雪白的，就像是闪闪发亮的银子，你是不是想钱想的发疯了，所以连马的颜色都不放过啊？”
　　丁浩楠心中满是黯然，脸上却挂着一贯的玩世不恭的笑容：“是啊，你怎么知道的？这匹马名子就叫小银，它可是我花了整整三百两银子买回来的呢。”
　　整个队伍，最后就只有花清雪和丁浩楠两人的交流声了。
　　窝在花冰雪怀里，雪飞琼眼中的笑意难以掩盖。
　　看以后谁该敢质疑她的身份？
　　不管是花若彩，还是雪飞琼，都不允许再被任何人欺负！
　　一路过境，路过水碧之时，她们受到了当地居民热情的款待。
　　水碧皇帝流云清远亲自接待了花冰雪，并送上了万分珍贵的紫翡。
　　“紫翡绝世罕见却又矿藏稀少，前年朕获得此宝，便命人将它打磨雕琢，经过两年的时间，终于将所有的紫翡物尽其用。我花影与水碧休戚与共，互为兄弟，朕之心同花皇之心一般无二，愿两国永享太平，冰月天下和乐。”锦盒中，摆放着一个手掌心大小的紫翡玉佩，玉佩上雕琢着一只十尾凤凰，翡翠通透温润，只看一眼，花冰雪就喜欢上了那个玉佩。
　　但君子岂能夺人所好？
　　“如此珍宝，冰雪难以接受，水皇好意，冰雪心领了。”花影水碧一向交好，十六公主花月雪更与明王流云清河两情相悦，喜结良缘，水碧和花影因为流云琼若和楚莹雪，现在仿佛不分你我一般。
　　凌云也是依附着花影，岁岁朝贡。
　　花影每每有了新的举措，便会得到水碧忆冰凌云三国的支持，三人从众，手下败将寒枫虽然不甘，可也不愿成为五国中的另类。
　　于是，她的存在，便使整个天下风云变幻！


第12章 紫翡绝世
　　“此紫翡本就是我曾经想要寻求后送给长姐与盈雪姐姐之宝，现在既然她们不在了，那馈赠给花皇也是理所应当。紫翡绝世，朕愿意与花皇分享，之前，朕已经取下一部分为我的皇后制作了同心结。现在这件礼物，请花皇一定要收下。花影与水碧一向互帮互助，天灾*可以一起闯过去，那有了稀世珍宝为何就不能分享呢？”对于花冰雪，流云清远是打从心里面喜欢。
　　他膝下子嗣单薄，只有一女一子。
　　女儿在忆冰生死未卜，六岁的儿子流云冰晨也是体弱多病，亏得花冰雪送来冰莲花与冰莲玉露，还叫了萧家的神医以及天下阁的奇人异士前来水碧，才使得她们母子均安。
　　“水皇的真心诚意，冰雪自然是不能辜负的，只是这宝物实在是过于珍贵，冰雪实在是受之有愧。在忆冰之时，冰雪与拾欢妹妹缘悭一面，听神殿中人说，她已经成为了神殿的圣女。水皇可以将这宝物留给拾欢妹妹，待她满十五岁回来，一定会很是欢喜的。”流云拾欢，她其实远远的见过她一面，可是却是诡异的看不清她的面容…
　　可她的母亲是天下第二美女，想来她的容貌也是不会差多少的吧。
　　流云清远的面上微微有些动容，可他还是说：“凤凰十羽，瑶光冰降，这枚玉佩注定是属于你的。”
　　他郑重的拉过花冰雪的手，将那枚圆润，绝世，冰凉的玉佩放在她的手心。
　　殿中只有他们两人，花冰雪豁然抬头，却只看见流云清远眼中的一派真诚。
　　“我有些不理解…”
　　“琼若和我说过，她已经将凝冰宝剑交给你了，凝冰剑以前属于冰神，后来属于雪神，再后来属于神殿，属于琼若，可现在，它属于你。”花冰雪的手微微收紧，难道水皇知道什么？
　　不，姐姐说过没有人知道这一切。
　　“既然你是注定要守护这个大陆的人，那么我当然要全力的祝你成功，我永远也不会忘记，琼若临走前对我说的话，她说，你是可以拯救这个世界的人。神殿中的事，我略知一二，从盈姐姐无故失踪的那一次，我就一直都知道一些万年前的事。神仙实在距离我们这些凡人太遥远，可是谁又知道这仙凡之间的区别究竟在哪里呢？”流云清远话里的高度，是花冰雪难以想象的。
　　她是曾经有蚂蚁撼大树的逆神之想，可是却并不是站在这个世界的至高点。
　　于公于私，她都想不明白为何流云清远会这般表态。
　　“我的姐姐相信你，我也愿意相信你，我一直在等你长大，等到你能够并有足够能力接受的那一天。”流云清远的话说的很是暧昧，可花冰雪能够听明白他话中的含义。
　　“我…”
　　“不知为何，一见到你，我就莫名的亲近。或许在你看来我的想法很疯狂，可是这对两国的百姓，乃至于对冰月都是百利而无一害的事。融合，交汇，没有血腥，没有杀戮，这是一件可以圆满解决的事情。”若是真如他所说，那其实也不是没可能，只是，该退位让贤的是她。
　　水皇，才是真正豁达，有大胸襟大气魄之人啊。
　　“今日与你一见，我也只是情不自禁的吐露出心声罢了。成就大事，最切记的就是心慈手软，我相信凭借你的能力，是可以如我所说的那般。”权倾天下，一统冰月，或许她会受到一些阻力，可是他对她有一种莫名的信任，她是可以的。
　　他一直用的都是‘我’，只把花冰雪当一个疼爱的信任的晚辈。
　　“我不知道姐姐和琼若姐姐曾经和你透露过什么，可现在的冰月，看起来风平浪静，可实际上却波涛汹涌，没有人会愿意去打破这个平静，牵一发而动全身，若是搅的民不聊生，那就是你我的罪过了。寒枫…凌云…忆冰真的会坐视不理吗？万年来，都没有人能够成功过…”父皇曾经就做过这样的痴梦，可是现在他已经消失无踪了。
　　“我只相信我的姐姐，她从不说无缘无故的话。”帝路艰难，是因为有琼若留下的庞大的财力与信息网，还有华家和水碧的示好，他才能够安稳的当上这个帝王。
　　他痴情，他允诺了自己的妻子一生一世，就注定要被朝臣诟病。
　　他子嗣单薄，叔侄众多，就注定了要明枪暗箭，防不胜防。
　　退而求其次，或许能够为臣民谋取福祉，也能给自己谋取一片净土。
　　她，也相信她的姐姐啊！
　　姐姐说，她可以成为最出色的女皇，她可以保护花影，她从姐姐们手中接过凝冰剑，知道了那万年之期，就已经注定了她这一生的不平凡。
　　轰轰烈烈的活着，或者轰轰烈烈的死去。
　　唯有这两条道路可走。
　　花影的队伍在水碧呆了整整三天才走，这三天内，花冰雪在皇宫中与皇后水丝怜畅谈了许久，说说拾欢的动向，偶尔逗逗小包子流云冰晨。
　　这三天，对于雪飞琼来说，无疑是难熬的。
　　她虽然是‘义妹’，但是却没能和花冰雪前往水碧的皇宫。
　　在她的调查中，水碧和花影两国因为神使公主和她的爱人，邦交十分友好。
　　水碧，是她很难攻克的一个障碍。
　　“飞琼妹妹，你是不是不喜欢水碧的食物口味啊？”作为贴心姐妹，花清雪觉得自己很有必要好好‘照顾’一下飞琼妹妹。
　　毕竟，这个疑似若彩的家伙可是让姐姐很容易就变脸呢。
　　“这里的食物很好吃，我很喜欢，谢谢清雪姐姐。”她对食物根本就没有什么概念，管它什么甜的咸的，她现在哪有心情吃啊？
　　“那你是在想念姐姐吗？”花清雪星眸微闪，随即状似无意的问道。
　　雪飞琼看向她，花清雪的眼中没有审视与戒备，只有好奇：“是啊，我很想念她，不知道为什么，我看见她就控制不住自己想要接近她。”
　　花清雪抿嘴一笑：“所有见到姐姐的人都会这么说的哦！”
　　“可…”可她是不一样的。
　　“飞琼，姐姐只是和水皇水后他们叙旧，不会有事的。按照亲戚说来，其实我们还要称呼水皇一声哥哥呢。”花清雪只以为雪飞琼是担忧花冰雪，却并不知道眼前的人的心中充满了掠.夺和势在必得。
　　当花冰雪带着那绚烂夺目的紫翡翠回到驿馆之时，不出所料的，收到了所有人注视的目光。
　　“天啊，是紫翡翠，还是这么大块的！”丁浩楠一眼就盯上了那价值连城，万金难求的珍宝。
　　“紫翡翠以前我见过，盈姐姐就有一对紫翡离光镯。”只是那镯子已经跟着姐姐的离开失踪了。
　　“好了，我们要回去了，明天出发。”围绕在花冰雪身边的人一个个识趣的离开，临走前，花清雪大声的开口道：“飞琼妹妹，姐姐回来了，你快回房间休息吧，你都好几天没睡好觉了。”
　　果不其然，听她如此说，姐姐瞬间变了脸色。
　　心下微黯，姐姐，原来这世界上还是能够有人打动你的心，只不过，不是他们。
　　雪飞琼几步小跑着来到了花冰雪面前，可是离得近了，她却不知道该说些什么了。
　　诉说思念，还是闲话家常？
　　她有些不知所措，看着近在咫尺的绝色容颜，她下意识的伸出手去，抚上她紧皱的眉峰：“进宫不顺利吗？为什么要皱眉头？”
　　“为什么不好好休息？”她的话让雪飞琼心中一喜，随即她低垂下眼睑：“没在你的怀抱里，我睡不着。”
　　所以，你就乖乖入套吧！
　　花冰雪并未答话，而是轻轻的圈着雪飞琼的腰身，向自己的卧室前进。
　　“冰言，你累了吧，需要沐浴吗？”房门紧闭，雪飞琼拉着花冰雪的手轻声询问道。
　　“你该休息，之后我们还要赶路。”
　　“这屋内的水是温泉活水，热水可以解乏，冰言我想和你一起沐浴。”听着雪飞琼的邀请，花冰雪想也没想就拒绝：“既然你要沐浴，那我就换一间房间休息。”
　　察觉到了她的心思，她怎么可能给她进一步接触的机会。
　　雪飞琼脸色一白，随即颤抖着开口：“为什么？”
　　“我只是想和你在呆在一起，为什么你连这么一点小小的愿望都不愿意满足我？还是说，你嫌弃我曾经在那种地方待过，所以很脏。你是女皇，我只是个官.妓，也对，我怎么配在你身边待着呢？”雪飞琼绝美的脸上梨花带雨，她断断续续的抽噎着，看起来让人好不心疼。
　　“我沐浴的时候不喜欢有旁人的注目，无论你是谁！”花冰雪说罢转头走出房间。
　　事情，为什么一点都不受她控制呢？
　　她只是想对她好，可是若彩却一门心思的想要靠近她。
　　如果真的是所谓的‘一救钟情，以身相许’那也太荒谬了。
　　晚膳的时候，雪飞琼红着一双眼睛出来，引起了大家的瞩目。
　　“呀，飞琼妹妹这是怎么了？”花清雪问的是雪飞琼，看的却是花冰雪。
　　花幻暝的目光在雪飞琼和花冰雪之间来回巡视了一圈，本就没有笑容的脸上瞬间严肃万分：“飞琼，希望你不要干扰到冰儿的正常生活。”
　　雪飞琼猛地起身，泪珠在眼眶打转：“是我不对，是我不好，是我不该因为我而使冰言产生困扰，可我控制不住自己，我想我…”
　　“坐下。”花冰雪沉声开口。
　　“冰言…”
　　“坐下，晚上我们谈谈。”若是实在不行，那就将她的这段记忆抹去吧，就像是对那些人贩子一样，让她将她忘的干干净净。
　　雪飞琼眼中瞬间闪过一丝幽暗，转瞬即逝没有被任何人看见。
　　娇弱敏感的外表下，隐藏着一颗深不见底的心。


第13章 重头再来
　　月黑风高之夜，正是*与血腥进行的最佳时刻。
　　既然花冰雪要和她谈，那她就好好的和她谈，看看到最后，究竟能谈出个什么结果来！
　　屋内，雪飞琼局促的捏.弄着衣角，不再像往日一样紧紧的盯着粘着花冰雪。
　　“飞琼，这是冰糖山楂水，请用。”素白的手指轻轻拿起桌案上的白瓷壶，为雪飞琼满满的倒上一杯。
　　雪飞琼猛地抬头，随即伸出手去，猛地握住花冰雪拿着茶杯的手。
　　“飞琼，你要做什么？”
　　雪飞琼的脸上带着显而易见的红晕：“听闻花影中有可以让女子与女子之间怀育佳儿的药物…不知冰言你是否愿意…”
　　话已经说的这么明白了，花冰雪的眉头紧皱了起来。
　　她轻轻起身，背对着雪飞琼负手而立。
　　“冰言…”
　　下一瞬，雪飞琼只觉得花冰雪的眼中忽的闪现出了淡淡的诡异的色彩。
　　那是一种绝美的，闪耀的，比她身上的紫翡颜色更美的颜色…
　　此刻，雪飞琼已经无暇顾及其他了。
　　她被那双眼睛蛊惑着，忘记了一切。
　　恍惚间，她听见一个清越的女声道：“忘掉蓝冰言的存在吧…”
　　忘掉…蓝冰言…
　　蓝冰言…
　　忘掉…
　　怎么可以忘掉呢？她怎么能够忘掉她最恨的人呢？蓝冰言，就是花影的女皇花冰雪啊，那个残忍的害死了义母，又杀了姐姐的人！
　　她不能忘，她不要忘！
　　见雪飞琼迟迟没有回应，花冰雪暗叹了一声，她竟如此的执拗，短短几日，难道真的情根深种到了这种地步了吗？
　　“忘记遇见蓝冰言之后所经历的一切。”更加，不要记得那荒谬的爱。
　　最终，还是花冰雪的灵力，将雪飞琼的记忆给封印住了。
　　她软软的倒在了花冰雪的怀里，脸上的红晕不再，有着淡淡的苍白。
　　“无论你是不是若彩，我都是为你好。”脱掉她的鞋子，轻轻的将她抱上床，吹熄室内的烛火。
　　在斑驳的月光下，她静静的看着她的面容，最终，室内唯留一丝长叹。
　　“这里是哪里？”雪飞琼猛地掀开被子，打量着四周的一切。
　　她不是在忆冰国的于老板手里吗？
　　不对啊，她刚才明明在马车里啊！
　　花冰雪呢？她见到她了吗？
　　赤着脚打开门，然而眼前宽阔的庭院内却是空无一人。
　　该死的，她的计划失败了吗？
　　不对啊，明明算计的很精密，花冰雪她就在那条街上啊！
　　“姑娘…你怎么这一身…就出来了呢？”她一身里衣，没穿鞋袜，不梳发髻，就这样出现在了给她送衣服的花清雪面前。
　　她？对了，没算错！
　　她是花影国的十四公主花清雪！
　　还好，没算错，她还是被救了，不管是花清雪还是花冰雪，都是一样的。
　　面上装作一副人畜无害的惶恐模样，雪飞琼演戏道：“姑娘，是你救了我吗？太好了，若不是有你，我要以何面目去见我九泉之下的父亲呢？”
　　嘤嘤的哭泣着，倒是让花清雪的怜惜心大起。
　　可是，救人的是姐姐，不是她啊！
　　姐姐这好好的，干什么要抹掉她的记忆呢？
　　这其中，一定有事！
　　笃定这一点，可花清雪却还是不愿意违背花冰雪的意思，所以也就对着雪飞琼说着事先准备好的台词说：“没事了，没事了，以后我会保护你的，我可是花影的公主，谁也不敢欺负你的！”
　　真是愚蠢！对着外人竟然直接的说出来自己的身份。
　　不过也正是这种单纯的人，方能为她所用。
　　“你是花影的公主？小女子飞琼，多谢公主殿下相救。”装作诚惶诚恐的屈膝，果不其然，还没弯下膝盖，花清雪就扶起了她。
　　“没事没事，区区小事，何足挂齿…”这叫什么事啊，明明该和飞琼聊天的是姐姐。
　　可现在这算是什么情况？姐姐为什么要先行一步，留下她来骗飞琼呢？
　　这样貌似很不好的！
　　婢女为雪飞琼打点梳妆后，花清雪这才忽然想起了姐姐交代她的一个很重要的事。
　　时间要说明白！
　　“哎，飞琼妹妹，你饿了没？你可都昏睡十多天了，是不是饿的前胸贴后背了？”雪飞琼面色一变，十多天？
　　怎么会这样？她的身体似乎没有什么不对，那时候也只是演戏，怎么会昏睡十多天？
　　努力的去想，雪飞琼只觉得自己的脑袋忽然间空空的，似乎，有什么被她遗忘了。
　　可是，那是什么呢？
　　是错觉吧！
　　不管如何，她已经来到了花冰雪妹妹的身边了，就绝对不能退缩。
　　她要得到花冰雪的心，然后再将一无所有的她抛弃，她要让那个世界上最尊贵的人尝尝被算计被折磨被害死的痛苦！
　　让雪飞琼失望的是，似乎这一个队伍里最大的头头就是花清雪，除此之外还有一个男子是一个管事的。
　　至于花冰雪，她连影子都没有见过。
　　于是，这一路走来，顾影自怜，长吁短叹，伤春悲秋，变成了雪飞琼的家常便饭。
　　花清雪有些无语问青天，明明现在是她救她出虎口，怎么她就不对她感激涕零呢？反而一整天像是被虐待了似的呢？
　　“飞琼，你怎么了？”
　　“没…没怎么…”动不动眼泪就在眼眶打转，这还叫没怎么？
　　“我一见你就觉得喜欢。”花清雪真是撒谎不打草稿，她小时候明明最讨厌若彩的说，“所以，有事你可一定要和我说啊！”
　　“我…只是想起了我爹，我的心里好难过，没有了父亲，没有了家，我一个弱女子该怎么办？我好敬佩花影的女皇陛下，在我的传闻中，她是那么的富有传奇色彩。”拐来拐去，原来又回到姐姐这里了。
　　姐啊姐，看来你抹去她记忆这个做法是做错咯。
　　她还没见过你，就对你芳心暗许啦！
　　“我姐当然是世界上最优秀的女子啦，她可是天下第一的绝色美人，有时间我会为你引荐的，这样吧，到时候我让我姐认你为义妹好了，我倒是有几个妹妹，可都比我小很多。现在有了你，我很开心。”姐姐啊，姐姐，我可是帮你极尽说好话之能事。
　　以后你要怎么的，我可就不管了。
　　好好的一个人，你抹去她记忆干什么？你妹妹我可不怎么会说谎，要是一不小心说漏嘴，那不就糟了。
　　目光在雪飞琼的手臂上无意识的飘过，守宫砂还在…
　　姐姐，你和若彩之间，究竟发生了什么呢？
　　这一路，便在雪飞琼的蠢蠢欲动和花清雪的满腹愁绪中走到了终点。
　　倾云城！
　　当雪飞琼踏到倾云，也就是花影国土的第一步，她便在心里对自己说：“雪飞琼，总有一天，这里的一切都会被你夺走。花冰雪，你等着吧！”
　　马车进入城门，直直的奔着皇宫走。
　　然而雪飞琼却不知道她现在要去哪，花清雪真的会带她一个陌生人去见女皇吗？
　　身为公主，该不会只是说说吧。
　　可她的权利真的那么大吗？她这么做，花冰雪不会生气吗？
　　眼见着进了倾云城之后，雪飞琼那异样的沉默，花清雪好笑的说：“飞琼，你怎么啦？快要见到我姐姐了，你开心不？”
　　雪飞琼看着她，总觉得她笑的像是个偷吃的小狐狸。
　　她见到花冰雪开心不开心？这个问题好怪异…
　　难道…
　　不，不可能暴露的！
　　瞬间，雪飞琼心里乱乱的。
　　当雪飞琼‘再次’见到花冰雪时，花冰雪正在冷星楼里阅读书籍。
　　那是一个高高耸立的楼房，有九层之高，可以说是冰月最高的建筑了。
　　那么高的地方，走上去难道就不害怕掉下去，或是楼忽然倒塌了吗？
　　若是有人在一楼放火，而她又在楼顶的话，怎么自救呢？
　　带着一连串的问题的，她踏入了充满着书香气息的冷星楼，明明楼的名字和楼存在的意义风马牛不相及，可因为她是女皇，所以没有人说出异议。
　　这九层高的书楼，囊括了全天下所有的典籍，花冰雪所想要的东西，都可以拥有。
　　书楼仿佛是迷宫一般，只是第一层便像是迷宫一样九曲十折。
　　走着走着，雪飞琼猛地回头。
　　花清雪不见了！
　　这是个局吗？难道真的出师未捷身先死了吗？不，她的计划天.衣无缝，是绝对不会被别人知道，被别人拆穿的。
　　义父，义母，姐姐，你们等着，我会为你们报仇的。
　　她在书籍中来回游移，没有呼喊，没有心慌，仿佛是闲庭散步般的漫步。
　　若是有人在窥视她，那她就要做到无懈可击。
　　直到…
　　一个纯白的衣角出现，雪飞琼眼中的兴奋一闪而逝，随即她轻笑着小跑了过去娇嗔道：“清雪，你去哪里了？可让我好找…”
　　璀璨的笑容在见到那人的瞬间凝固住。
　　这是她第一次见到花冰雪吗？为什么看着这张脸，她感觉脑子里忽然好想有什么东西炸裂了一般呢？
　　眼前的女子，慵懒的倚在软榻上，脂粉未施，长发上没有一丝一毫的装饰，可却越发的衬托出主人的绝世无双，清丽绝色。
　　她是很美，可是越是美丽的女人越是狠毒！
　　她的帝路，是多少人的鲜血铺就的呢？
　　“请问，你是谁？”装作不解的询问，然而，她早已经通过画像将她的一切印在眼里心里。
　　“这里是冷星楼，你说朕是谁？”这一次见面，她不再充满了怜惜，她用帝王的威严将自己全副武装，她要让一切扼杀在摇篮中。
　　“你就是花影的女皇？”雪飞琼激动之下想要叩拜，却不小心踩在了自己的裙摆上，身体猛的向前倾，瞬间她的头砸在了花冰雪软软的身上。


第14章 她不是她
　　身下之人的身体散发出淡淡的幽香，并不浓郁，仿佛是很多种花混杂在一起，又好像是淡淡的草药的香气，缠绕，融合…
　　是一种很好闻的味道！
　　“放肆！”花冰雪大声的怒吼着，随即猛地推开雪飞琼：“你是何人，怎可来此禁地？”
　　打量着雪飞琼的一身装束，花冰雪的眉头紧皱。
　　清雪带她来冷星楼做什么？
　　她的疾言厉色使得雪飞琼有些呆愣。
　　她是何人？这张脸，她难道就一点印象都没有了吗？
　　是啊，她是那么的残忍，这么多年她害死的人一定是不计其数吧，她怎么还会记得那死去了多年的花若彩呢？
　　雪飞琼的心中有着无限的冷意，但抬头的瞬间却又是一片氤氲：“我不是故意的，请您赎罪。”
　　“出去！”花冰雪一声令下，雪飞琼的身体瞬间一僵。
　　该死的，怎么会这么不顺利？
　　莫非，是花冰雪因为她长的像花若彩，所以恼羞成怒了？
　　或许很有可能…
　　眼珠一转间，雪飞琼踉跄着后退，脚下猛地一歪，瞬间她的脸色一白，她整个人跌倒在地。
　　“啊…”两滴晶莹的泪珠滴落在她白净的玉脸上，好一张梨花带雨的娇颜。
　　“好痛！”雪飞琼施展着苦肉计，她挣扎着起身，一瘸一拐的道：“我这就出去，不会打扰您的。”
　　吃力的走了不到三步，她忽的停住了：“我…我…不认识路，请问我该怎么出去呢？”
　　惶恐的模样，是如此的惹人怜惜。
　　这话倒是真的，这里像是迷宫一样，究竟要怎么才能走出去？
　　花冰雪未语，只是转身离开了这里，自始至终，她都没有看雪飞琼一眼，就好像是没有她这么一个人般，彻底的无视了她的存在。
　　雪飞琼看着她离去的背影眼中充满了狠辣，花冰雪，早晚有一天，我要你心甘情愿的对我俯首称臣。
　　此刻，她已经是黔驴技穷，若是再纠缠不休，怕是会遭到她的厌弃，这对以后的路或许不好走。
　　当务之急，她要做的，就是紧紧的抱住清雪公主这棵大树。
　　她是女皇最亲近的妹妹，有她在，她以后不愁没有机会。
　　抱着这样的心思，雪飞琼毅然决然的往和花冰雪相反的方向而去，她以为的背道而驰，在她转身的瞬间发生改变。
　　那双如同暗夜星辰般的眸子中，映照着她踉跄的身影，带着淡淡的怜惜和犹疑。
　　这一次，不会和上一次一样了吧？
　　不知道在这冷星楼中走了有多久，雪飞琼终于找到了花清雪。
　　此时的她正在大口大口的吃着红嫩的桃子，见她一瘸一拐的走着，连忙含混不清的问道：“飞琼，你怎么了？”
　　雪飞琼眼中带着些许茫然和向往：“我见到了一个人，她好美，她就是女皇吗？”
　　“这里当然只有我姐姐了，你快说说，她都和你说什么了？”花清雪的样子好像是料定了她一定会和花冰雪见面一样。
　　莫非，这里面有猫腻？
　　应该不会吧？
　　“女皇陛下很讨厌我，我一不小心惊扰了她。”花清雪听此心里的疑问如同疯长的野草。
　　讨厌…
　　明明之前不是这样的，让飞琼失忆了之后竟然就不理她了。
　　姐姐这是要做什么啊？
　　她们之间，明明…好像…大概…是有情的吧…还是…只是她的…错觉呢？
　　“别担心，我姐姐是最和善不过的一个人，可能她现在是心情不好，所以才和你发脾气的。我放心你在这冷星楼中进入，不限制你的行动，就是因为我知道姐姐不会怪罪你的。”事实上，冷星楼算是个神秘的地方。
　　除了姐姐之外的人，其他人都是不允许进来的。
　　她算是个特例，有了可以在皇宫中随意出入的令牌。
　　这九层高的楼，她便是看着都有些害怕，更何况是上去呢？
　　是因为想要弄明白姐姐和飞琼之间的矛盾，她才踏入这里的。
　　“好了，去和我见见我的母妃吧。”清雪公主的母妃绿莺歌，曾是神使公主花盈雪身边的贴身婢女，于冰月九千九百七十三年生十四公主。
　　如今，所有的先帝妃嫔，改嫁者有之，与所生之女同住者有之，在皇宫中居住的也有一部分。
　　雪飞琼点头应下，然而脚下的疼痛却让她整个人一阵痉挛。
　　为什么她演戏至如此，她都不愿意怜惜半分呢？
　　真是成也容颜，败也容颜啊！
　　感觉自己作战计划失败了的雪飞琼，森森的郁闷了。
　　被花清雪搀扶着离开冷星楼，两人前往了绿莺歌所在的天和宫。
　　绿莺歌现在，可算是整个皇室中最尊贵的女子了，她被花冰雪册封为皇贵太妃，掌管着宫内的宫务。
　　不知不觉间，好似已经有三个多月没有见过母妃了。
　　她好想念母妃啊…
　　辇车晃晃悠悠的来到天和宫，派宫女请来的太医也在此刻一起赶到。
　　“咦，萧太医你怎么会在这里？”萧寒瑆可是女皇的主治医官，他来了这里，莫非是清雪的身体出了故障？
　　一看之下，她才明悟，原来是清雪身边的那位姑娘受伤了。
　　只是，她究竟是何人，竟然能够劳动萧太医的大驾？
　　要知道，萧太医因为曾经与她家公主交好，已经成为了萧家这一代的家主，现在，却来给一个陌生女孩治病？
　　“臣是前来给这位姑娘治病的。”简单的一句话，雪飞琼没往心里去，花清雪却是心中了然。
　　绿莺歌有些疑惑，但是陛下的旨意不是她可以质疑的。
　　“既然如此，那就请太医快快给这位姑娘治病吧，我看她的脸色似乎特别的苍白，怕是难受的紧。”一边关切的说着，她一边问着花清雪：“这是你的好友吧？怎么会受伤了呢？”
　　花清雪有些不知道怎么回答了。
　　母妃，难道你没看出来她很像一个人吗？
　　“小女子姓雪，名唤飞琼，乃是忆冰中人，不幸遭受小人陷害差一点被变卖为奴，是清雪公主救了我！”状似激动的看着花清雪，雪飞琼开口诉说自己的‘身世’。
　　接近花冰雪怎么就那么难？
　　不是说她对待身边的人都是极好的吗？怎么到了她这里却变了？
　　是时机不对，还是真的是因为花若彩的容貌才糟了厌恶？
　　她不是花若彩，只是有着相似的脸而已。
　　萧寒瑆快速的为雪飞琼检查了全身，随即，抓起她的脚，左右轻轻动了两下，随即猛地用力。
　　“啊！”因为剧痛，雪飞琼猛地大叫出声，随即她感觉到脚踝处传来一阵清凉舒畅之感。
　　“这是冰封露，只需在伤口处敷三天，你的伤就可以好了。”冰封露，原料源自于冰莲玉露，其中用清澈的若莹泉【1】的泉水稀释，再加以其他珍贵的药剂调制而成。
　　虽不至于说是活死人肉白骨，但是对于外伤内伤都有一定的疗效，在五国内，这是有市无价的！
　　听了萧寒瑆的话，雪飞琼忽的眼前一亮。
　　冰封露，萧太医…
　　花冰雪，你果然还是对我有了兴趣对不对？
　　你没忘记花若彩这张脸对不对？
　　好，只要你愿意入局，那一切就好。
　　瞬间，雪飞琼脸上带着璀璨的笑意，甚至要晃花了屋中众人的眼。
　　绿莺歌一愣，随即脑中一个人模糊的形象忽然具体了起来，似乎，年龄也对…
　　难道，真的是？
　　看来，她要好好的和女儿聊聊天了。
　　这天夜里，雪飞琼在水云宫暂住了。
　　倾云城的皇宫较之其他国家的皇宫，要小一些，女皇也没有三宫六院七十二妃，自然不需要那么多的宫殿。
　　于是，很多的宫殿被以东西六宫命名之后，就一直搁置着。
　　这些年来，有的被改造成观星楼，有的被改造成草药居，有的被改造成了美食城，有的被改造成练武场，有的被改造成了幼儿园。
　　深受楚莹雪影响的花冰雪很是大胆，她喜欢尝试一些新鲜的，神奇的事物。
　　例如，去皇家幼儿园里去教那些小孩子们认字。
　　一向面对群臣冷若冰霜的她，会因为尿裤子的小男孩哭泣不已而手足无措。
　　她也会因为小孩子们上课说话不听讲而手足无措，火冒三丈…
　　水云宫，便是仅剩的几座宫殿之一。
　　以地水风火四方为名，四神兽为了让姐姐回天耗费了全部的灵力，虽然暂时他们变为了神器模样，但花冰雪还是留着这些宫殿等小武哥哥他们回来。
　　地心宫，水云宫，风行宫，火炎宫。
　　四个宫殿分别在冰凝殿的四方，就好像是他们还在，姐姐还在。
　　这天夜里，冰凝殿里的灯久久未熄，花冰雪盯着眼前的奏折，可思绪却不知道飘到了哪里去。
　　她真的不是若彩吗？
　　雪飞琼，女，年方十六岁，其父乃是忆冰的一个善人，于天灾*时，经常善心救济百姓。
　　其妻子早逝，唯有一女，珍而爱之。
　　在五个月前，雪飞琼的父亲死去，她的叔叔占了她的家产，还把她以一千两的价格卖给了忆冰的一个县令手中。
　　自此，沦为官.妓，几经转手，保留了处子之身的她，只是为了卖一个更好的价钱。
　　和若彩差了一岁，生辰也不同，有父有母。
　　雪家周围更是有不少邻里乡亲为佐证，她，的确叫雪飞琼。
　　那，若彩呢？
　　她的妹妹若彩呢？
　　若是雪飞琼不是花若彩，为什么两人长的那么相像？就好像是一个模子刻出来的呢？
　　那该死的错觉，为什么告诉她，她就是若彩！
　　若彩，你究竟在哪里？
　　忽的，花冰雪起身，在她身后，裙裾铺就成一片如云似雪。
　　她忽然很想见见她，若彩，不，是飞琼！
　　这一场勾心斗角，百转千回，究竟是谁能够如愿以偿呢？没有走到最后，一切都是未知之数！


第15章 喜怒无常
　　水云宫中，雪飞琼正在沐浴。
　　这里，本是花清雪居住的地方，她成人后，在宫外建了公主府，只在偶尔的时候回宫居住。
　　倾云城的皇宫很小，所以宫女的人数也并不多。
　　加之花冰雪逐渐的用女官取缔了新太监的存在，所以导致整个宫中人数不多。
　　外宫把守着侍卫，宫里住着一大堆女眷和少数的从泓都带过来的太监。
　　这住在皇宫里的主人，可真是少之又少。
　　于是，雪飞琼得到了宫女们的悉心照顾，这豪华的厚重的花瓣浴便在水云宫中出现了。
　　四方的浴池里，遍布花瓣，花瓣的种类数量多的仿佛能够将雪飞琼埋在里面一样。
　　雪飞琼本身也在诧异呢，给她准备了这么多花瓣是要干什么？
　　四个宫女们一边笑容满面的撒着花瓣，一边夸赞着雪飞琼的容貌。
　　“咱们皇宫里可是很少能够有客人来呢，雪姑娘你和雪将军家是亲戚吗？”小宫女很八卦，她的话让雪飞琼一愣。
　　随即她摇摇头：“不是的，我是忆冰国的人。”
　　“忆冰国？就是神使公主飞升的那个有仙人的国度吗？”提起忆冰，小宫女们的眼睛更加充满了火热。
　　雪飞琼点头，忆冰国，本就是五国中独一无二的存在。
　　千年的岁月流逝，也没有让它改变，可现在，却因为花盈雪打破了这一切的平衡。
　　五国中，竟然隐隐有了以花影为尊的状态。
　　“这些花瓣应该够了吧，撒的太多，待我沐浴完怕是不好收拾吧。”难道花冰雪平时有这种奢侈的癖好？
　　“雪姑娘，这些花可不是普通的花呢，你受伤了，身体也有些虚弱。这花瓣可是女皇陛下亲自栽植出来的，据说是有灵气的仙植呢…”雪飞琼不可置信的捧着那混合着清水的花瓣。
　　灵气？
　　果然，花冰雪还是相信了这张脸。
　　她对那张脸，究竟怀着什么样的心思呢？恼羞成怒还是杀之而后快？但，不会是喜爱就是了。
　　可她，不是真正的花若彩！
　　正在雪飞琼看着那花瓣愣神的功夫，门外忽然传来宫女的大声通报。
　　“女皇陛下到…”
　　她怎么来了？白日里不是还很讨厌她的吗？
　　不管花冰雪心里如何去想，雪飞琼还是强行的稳住自己的心神。
　　她想要的效果，已经达到了，不是吗？
　　下意识的整个人进入水中，托那些花瓣的福，她的身体可以完全的被遮蔽。
　　有时候她想，若是她是一条蛇，而不是一个人，那是不是生活就会很简单？
　　水陆两地，觅食繁衍。
　　可偏偏，她被义父创造出来。
　　花冰雪抢走的一切，她都要拿回来！不死，不休！
　　“见过女皇陛下。”宫女们行礼，便见花冰雪广袖轻挥，众人心领神会的退出，并带上了房门。
　　她能够感觉的到屋里的人类气息，可是她却没有见到她想要见到的那个人。
　　那一池的鲜花，芬芳馥郁。
　　花冰雪一步步的踏上前，走到了浴池边缘。
　　这世界上，除了姐姐之外，也唯有若彩一人能够让她心神动荡了吧？
　　那光怪陆离的梦中，她与另一名看不清面孔的女子对决打斗，现世的她则是无意识的释放出了无限的灵气。
　　而后，导致初春的落雪园内瞬间百花盛开，一片锦绣如画。
　　那里后来被她改了名字，称之为万花谷地。
　　“雪飞琼…”她受伤了，他便让萧寒瑆带了珍稀药物，赏赐了琪花瑶草。
　　说到底，她还是放不下。
　　放不下过去，放不下当年因为她而生不见人，死不见尸的若彩。
　　可，她是她，是雪飞琼。
　　猛地从水中起身，虽然因为脚伤身形略有不稳，但是她还是拼尽了自己的力气，鼓足了勇气，站在她的身前。
　　小巧的圆润肚脐在水上一寸的距离，鲜花黏连在身体的各处，可是却还是无法遮盖住那曼妙无双的晶莹*。
　　此时，那张让花冰雪心神荡漾的脸上，满是惊惶。
　　水珠遍布，她意识的捂着自己的身体，但却是犹抱琵琶半遮面，露出姣好的轮廓，她轻咬朱唇，犹犹豫豫着，细小的声音传入花冰雪的耳中：“飞琼见过女皇陛下。”
　　那是胆怯的，是惶恐的，是忐忑的，也是羞怯的，是迷惘的。
　　是了，她早告诉过她，她是雪飞琼，不是花若彩。
　　是她执迷，是她不愿意相信。
　　只是这世事当真是如此巧合吗？
　　两个没有血缘关系的人，竟长的是那么的相像！
　　“你是忆冰人？”雪飞琼点头，忽的害羞的将身体浸没水中，只露出小巧的巴掌般大小的脸蛋：“飞琼老家是忆冰珇絮城。”
　　珇絮城，身处忆冰之南，以出产龙种翡翠著名。
　　“清雪与朕提起过你，既然她与你有缘，那朕就册封你为郡主…”花影没有男嗣，仅有的两名郡主是花轻狂曾经的两个女儿。
　　她的册封，究竟掺杂着多少复杂呢？
　　此时的态度，与那时的冷漠形成鲜明对比。
　　雪飞琼有些疑惑，她究竟是怎么样一个人，她的心里究竟想的都是什么？
　　“女皇陛下，飞琼可以不要吗？”她直视着她，眼睛里一派真诚：“飞琼保全性命与清白已经是万幸，又怎么会奢求郡主的尊位呢？清雪公主于我有救命之恩，我只想在接下来的日子里报答她，恳请女皇陛下恩准。”
　　清雪于她有救命之恩…
　　这是她早就知道的一套说辞，可是当雪飞琼这么说着，花冰雪便忍不住想起没被她抹去记忆的那段短暂时光。
　　她，也会爱上有‘救命之恩’的清雪吗？
　　应该不会的，提到清雪的时候，她的眼睛似乎没有丝毫的依恋与仰慕。
　　雪飞琼凝视着花冰雪，她看着那张绝色的脸上，似乎充满了迷惘。
　　她想到了什么？
　　“啊，好痛！”忽的，雪飞琼在水里一个踉跄。
　　下一瞬，她挣扎的手臂上便已经多出了另一个人的纤纤玉手。
　　“你总是这么不小心！”花冰雪皱着眉头看着雪飞琼，若不是她及时额拉住她，恐怕此刻她的头已经磕到了浴池的边缘。
　　那是大理石制成的，坚硬非常，这一下撞上去，准会撞的鲜血直流。
　　“女皇陛下…”四目相对，雪飞琼轻轻的叫了一声，花冰雪对视着她的眼，瞬间心中一震，随即猛地甩开了对方的手，任由她落入水中。
　　为什么要对她这么温柔？明明她这次对她的态度变了那么多。
　　还是说因为她是女皇，所以她才…
　　想到这个可能，花冰雪的眼中寒芒一闪。
　　花瓣和水珠飞溅到雪飞琼的头上，让她显得有些许狼狈，她低垂着头，不再言语。
　　她也不知道怎么的，花冰雪又变了。
　　支起身体，雪飞琼便在背对着花冰雪的地方起身，雪白的背上粘着如同瀑布一般的长发，直到大腿。
　　“朕会为你赐婚，你钟意什么样的男子？”花冰雪忽的说了这么一句，雪飞琼听此立马转头，眼中的惊讶暴露无遗：“陛下，飞琼不愿。”
　　她的脚踝受伤，可是用了冰封露和这些充满了灵气的花瓣疗伤，该是完好无损的才是。
　　可刚刚，她似乎是在假装，而现在又看起来完全无恙。
　　花冰雪随手脱下外袍丢了过去，随即她转过身去道：“穿上！”
　　窈窕身姿，白璧无瑕，可是那美丽的身体里，究竟包含着什么样的心呢？
　　她笃定了她是若彩，才对她百般怜惜，而后又抹去她的记忆，可现在，事实证明，她不是若彩。
　　花冰雪在心里憎恨着自己，把若彩和别人混淆。
　　几年如一日，总是找不到她的下落。
　　与雪飞琼的初遇，却让她失而复得，得而复失。
　　现在的她，也不知道该以何种心情去面对雪飞琼了。
　　胡乱的将花冰雪的外袍裹在身上，雪飞琼的眼中一片阴鸷，要将她许配给别的男人？这怎么可以？
　　“世间男子皆薄幸，他们寻花问柳，左拥右抱，我才不要做那些男子的玩物。您是女子，是有宏图大业的女皇，坐拥三千男色，自然是可以视婚姻如无物，可飞琼不愿将自己系在一人身上，因他而喜，因他而悲，所以，飞琼不愿！”斩钉截铁的拒绝，瞬间让花冰雪心中的质疑烟消云散。
　　她想起那段日子里的她，温情脉脉，只对她一人展颜欢笑，也从不对幻暝浩楠两人产生过多的牵扯。
　　干干净净，带着清白之身死去…
　　她怎么会忽然对她产生了误解呢？她明明是一个美好的，需要人怜惜的女子啊。
　　只要她不爱上她，一切就都不是问题啊。
　　她找不到若彩，却将飞琼带回了花影，或许，老天就是在冥冥之中看着她们。
　　容颜相似，是缘分，而不是她的错误。
　　转身的瞬间，她看见了雪飞琼脸上的刚毅和眼中深深的忧愁。
　　是她错了，她是女皇又如何？怎可左右她人的心思，她人的姻缘？
　　守住了自己，才不会犯错…
　　她靠近雪飞琼，在她惊异的目光中轻柔一笑，那笑容仿佛是秋日里盛放的海棠，花色倾城，醉人心脾。
　　“朕不会勉强任何人，你想要如何，只要不触犯法律，朕都会给予你帮助的。你可以一直在水云宫住下去，直到你出嫁。册封你为郡主的旨意，朕也不会收回。”听见她忽然的转变，雪飞琼的心里忽然产生一丝窃喜。
　　虽然花冰雪有些喜怒无常，但是她的‘性情’定是得到她的欣赏了。
　　雪飞琼盈盈一拜，裹着白色纱衣的身体因为没有擦干，明媚的春.光暴露无遗。
　　花冰雪不自然的别过脸去，随即唤来婢女为雪飞琼更衣梳妆。


第16章 好风借力
　　很快，花冰雪带回一名忆冰女子的消息传到了朝堂之上，大臣们对此并没有什么意见，他们心里只是很八卦的想，女皇陛下到底喜欢男子还是女子呢？
　　这是个很严肃的，事关将来的立后问题，很需要搞明白！
　　这其中，便以礼部尚书慕雪漓为最。
　　冰儿难道真的喜欢女子吗？若是喜欢女子，为何这么多年没有见到她册封妃嫔呢？若是不是，那为何她身边美男环绕，她却不动一丝心思呢？
　　不管她喜欢的是男是女，总要有个人才对啊。
　　“女皇陛下，臣听闻有一名女子被您安置在了水云宫，不知是否属实？”满朝文武，怕是也只有慕大人喜欢和女皇陛下这么直白的说话了。
　　他的听闻，那就是百分百的事实了，问一遍，也是只想给自己问出一个心安罢了。
　　“确有此事，那名女子乃是雪将军的族中堂妹，无奈家道中落，恰好被清雪皇妹遇见，朕怜悯她身世孤苦，便让她在皇宫中陪伴皇贵太妃。”雪行日和雪行夜听此纷纷眼观鼻，鼻观心。
　　女皇陛下，您说什么就是什么。
　　“舍妹年幼失失祜，幸有女皇陛下恩典，微臣感激不尽。”君臣这一幕戏演的众人也不知是真是假，但慕雪漓最清楚，那个女子才不是什么雪家的堂妹。
　　和花若彩长的相似吗？
　　仅仅凭借这一点就将她从万里之遥的忆冰带回来吗？
　　明明传回来的消息时遇见之后两人之间一直形影不离，为何后来却又让清雪将她带回？
　　已经确定她不是花若彩了，为什么还要留着她？
　　冰儿，什么时候你也对我学会隐瞒了？
　　难道你认为，我会伤害她吗？这么多年我始终在等你长大，可是你却总是将我拒之于千里之外，现在，我难道连了解一下自己潜在情敌的权利都没有吗？
　　“女皇陛下，女子十五及笄，您马上就要满十八岁，微臣恳请女皇陛下为我花影的千秋万代着想，早日选秀，为我花影开枝散叶。”选秀，选男的还是女的？
　　花冰雪面上不见丝毫的波动：“朕准奏了。”
　　众人不料花冰雪答应的这么干脆，慕雪漓更是心中一闪。
　　果然，是因为那个女人出现了吗？
　　花影的女皇陛下将要选秀的消息瞬间流传遍整个冰月大陆。
　　寒枫国，皇帝唯一的弟弟上官逸寒的王府中，人人自危。
　　王爷这是怎么了？为何一直面沉如水？是哪个不长眼的人竟然惹王爷生气了？
　　作为王府里一直以来最为受宠的侧妃，水柔为上官逸寒准备他最爱吃的凤梨酥，这可是神使公主曾经破解并公布于天下的一种水果制作而成的，王爷最喜欢了。
　　“寒，从皇宫中回来你就一直把自己锁在屋子里，柔儿好担心你…”上官逸寒放空的目光从折子上离开，移到了那金黄的凤梨酥上。
　　凤梨…
　　花影，花冰雪！
　　该死的，她竟然要选秀了！
　　“寒…”
　　“闭嘴！”上官逸寒的思绪被人打断，下意识的便疾言厉色的开口低吼道。
　　那女子那般倾国娇容，更是第一女皇。
　　她和世间女子不同，别人见了他只会缠着他，而她…
　　还好，皇兄并不知道她的真实身份。
　　水柔登时红了眼圈，她身体一颤随即默默的把凤梨酥放在了桌案上，随即转身，眼中的阴鸷一闪而过。
　　不过瞬间的功夫，她就被上官逸寒拉入怀中：“柔儿，本王不是故意的。”
　　她一向最得他的宠爱，他最怜惜她的娇弱，进府两年，他从未对她大声吼叫，现在这究竟是为什么？
　　“妾身无事，只是王爷您究竟怎么了？柔儿好担心你，你心中若有任何的不舒服，可以打我骂我，可是，千万不要气坏了自己的身子啊！”她的柔弱，一向让他疼到骨子里。
　　现在，也是这样。
　　他抱紧了她，滚烫的吻落在她的面上。
　　水柔的心放下了，她凑近上官逸寒的耳边，吐气如兰，说出的话让上官逸寒的身体微不可查的一僵。
　　“什么？”
　　“是真的，已经两个月了…”她的孩子，会是这个王府的长子，也会是嫡子！
　　上官逸寒心中有微末的喜悦，可这喜悦并没有持续太久，他恍惚的想着，她那样的人，嘲笑他是残.花.败.柳，她更不会做他孩子的继母！
　　这个孩子，来的不是时候啊！
　　奉天承运，女皇陛下制曰，今于五国内广选俊男丽人，未婚者均可参与本次花影选秀，排名前几位者，均有重赏。
　　时间：冰月九千九百九十二年七月初七—九月初九。
　　条件：未婚，年龄二十五以下十五以上，无妾室通房男宠。
　　花冰雪这个旨意一下，所有人都傻眼了。
　　这什么情况，俊男？丽人？
　　有男有女，这是哪门子选秀？
　　从七夕节选到重阳节，选两个月？这是要选出个后宫三千吗？
　　人们的思绪逐渐的回到了十多年前的那个盛夏，同样是花影的皇帝下旨，同样的是在整个冰月择选。
　　不过，选择的人换了，冰月的格局也变了。
　　花影奉行星期制，每周一次朝会，一开就是一整天，于每周一总结上周的事务。
　　花冰雪这个皇帝当的其实也相对来说轻松不少。
　　当窝在水云宫的雪飞琼得知了这个消息，也是丈二和尚摸不着头脑。
　　但是，她貌似可以参赛的！
　　恩，就这样，她要报名。
　　然而，她的这个想法却被宫女无情的否决了：“女皇陛下有旨，雪姑娘体弱多病，需在水云宫静心休养。”
　　修养？她修养的话那到嘴的鸭子不就飞了吗？
　　不行，她要想个对策。
　　“我想见见清雪公主可以吗？”别的要求自然是可以实现的，于是没到一柱香的时间，花清雪便来了。
　　“飞琼见过公主殿下。”花清雪一把扶起她坐在了一旁的软榻上：“飞琼，咱俩就别客套了，你有什么事只管和我说，我帮你！”
　　此刻，宫人已经尽数被遣退，雪飞琼轻声道：“听闻女皇陛下要进行冰月选秀，而且男女不限。”
　　“是啊，我也报名参加了！”雪飞琼的嘴巴张成了o型，难道说花清雪她对花冰雪…
　　“吃什么惊啊？我姐才不想结婚呢，她这么做是为了堵住那些大臣们的嘴巴。选秀她选了，选不出来合适的那怨谁呢？”花清雪无所谓的开口，而且这选秀啊，除了充实后宫，还要为皇室以及大臣们家里那些男男女女择婚呢。
　　林林总总的，到时候，可有热闹看了。
　　只是不知道，那些榆木疙瘩能不能就此死心。
　　“那公主您…”她还是觉得怪怪的。
　　“我啊是冲着前几名那奖励去的，怎么说本公主也是冰月大陆排名第十七的美女，再加上才艺展示，怎么着也能露个脸啊！”原来她打的是这个念头。
　　“女皇陛下的生辰马上就要到了，她难道就真的没有中意的人吗？她对我如此好，赐我锦衣玉食，亭台楼阁，我…”雪飞琼犹豫的含羞带怯的启口。
　　“你喜欢她？”抹去一次记忆，她还是喜欢姐姐。
　　盈姐姐都能和水碧公主在一起了，姐姐和这个女孩在一起也没什么。
　　正好她想若彩想的要命，若是有飞琼朝夕相伴，姐姐心里的思念和愧疚是不是就能减轻一些了？
　　“你知道姐姐为什么对你这么好吗？”若是真的如她所向，撮合她们，她得把事实说清楚，不然的话，万一以后成了怨偶，那就是她的罪过了。
　　雪飞琼茫然的摇头，袖中的双手紧紧的握成拳，她知道，她什么都知道。
　　因为这张脸，这样和花若彩一模一样的脸。
　　花冰雪害死了义母，伤害了若彩姐姐，害的义父孤苦一生！
　　为了报仇，哪怕付出任何代价，她都不会在乎！
　　“我有一个比我小三个月的妹妹，她叫做若彩，她和你长的很是相似。”若彩，若彩…
　　雪飞琼嘴角的笑容有一丝僵硬，但花清雪却没有察觉出来：“若彩？这个名字似乎与女皇陛下与你们的名字有所不同…”
　　因为是异族，所以生下的孩子就不一样，就活该被欺负吗？
　　“这是凤皇贵妃娘娘起的，自然与我们不同，我们的名字都从雪，是盈雪姐姐给起的。”提起楚莹雪，花清雪就觉得世界一片光明。
　　但在雪飞琼看来，却是无限的黑暗。
　　花盈雪，废后的女儿，神使公主，是她在义母死的时候推波助澜的人…
　　“我与若彩公主真的很相似吗？”从她睁开眼睛看见这个世界开始，她就注定了，要与花影，与花冰雪，有着千丝万缕的联系。
　　“她失踪时才八岁，在我心里，你的样子就是我设想了很多遍的她长大的样子。”其实，她并不记得，可是姐姐却…
　　“若是我真的是若彩公主就好了，女皇陛下就会很开心。”那一段日子里，姐姐真的如飞琼所说，眼角眉梢都带着愉悦。
　　可终究，她不是若彩。
　　但，不是若彩，却可以成为她身边的妃嫔，没有血缘关系，就更无需什么顾忌了。
　　大姐是凌云的皇后，女皇后宫中有女子为妃为嫔又有什么呢？
　　“飞琼，若是你想，我可以帮你，只要能让她开心快乐，其他的一切，出身，性别，什么都不重要。”花清雪这番言论出乎雪飞琼的意料之外，但却是她最想要的结果。
　　她的眼睛瞬间闪烁出万千星辉，带着无数的憧憬与激动。
　　“若是如此，请清雪公主先帮飞琼参加选秀，我想将我的一切展示给女皇陛下，我会努力变成世界上最优秀的女子，与她并肩而立。”成败在此一举，她绝对不会让任何男人或任何女人代替她走到她的身边。


第17章 云端诉情
　　来自世界各地，五湖四海的人们纷纷因为花皇的一道晦涩不明的旨意，赶来了花影。
　　此时方才六月，可是倾云城便已经聚集了很多的人。
　　报名从圣旨下发的那段时间便已经有人参加了，男子和女子报名的人数竟然保持着持平的状态。
　　才五天的时间，便已经有了三百人报名。
　　写着男男女女名字的花名册，被珍而重之的锁在了一个金匣中，雪飞琼在花清雪的帮助下，以另一个名字参赛了。
　　玉琼花…
　　一个简单而又平凡的名字。
　　“飞琼，其实…我也是有自己的私心，除了想让姐姐得到真心人外，我也想让那些执迷的人能够退一步。坚持其实是一件很辛苦的事，我不希望他那么辛苦，所以，我希望你尽你所能，能够成为那个可以走进姐姐心里的人，与她朝夕相伴。”便是若彩在世，她和姐姐也不会有好结果的，反而是这飞琼，容颜绝美，冰清玉洁，更有一颗抹掉记忆也无法忘却的心。
　　旁的人，姐姐拒绝了无数次，唯有飞琼，让姐姐产生了改变。
　　现在，证实了她不是若彩，那或许她可以以另一种身份去陪伴姐姐。
　　姐姐，请你找一个你爱的，也爱你的人幸福的生活吧！
　　他？是谁？
　　花冰雪身边那些男人，慕雪漓，花幻暝，丁浩楠，一个又一个名字划过她的心间。
　　花清雪喜欢的人是谁呢？或许，她能利用这一点做点别的事。
　　“姻缘天注定，半点不由人，飞琼自是会为自己的情全力以赴，也希望能够得到女皇陛下的真心相待。不管最后结果如何，我都要永远追随她的身边。”她会死死的缠着她，绝不放手。
　　让她痛苦，让她窒息，让她生不如死。
　　“后日便是姐姐的生辰了，每年的这一日一整天她都不会在皇宫的，你若是想为她准备些什么，就留到晚上好了。”一整天都不在皇宫？她去做什么了？
　　但雪飞琼心知，定不是私会情郎。以她的身份，要什么样的伴侣没有？
　　只这一点便足够了，她会给她一个‘惊喜’的。
　　冰月九千九百九十二年六月十五日，是花冰雪的十八岁生辰。
　　女皇陛下不愿过生日，这是众所周知的事，她幼年失母，其父不堪，神使公主更是回归天界，她的至亲尽数离她而去，她登基前默默无闻，登基之后，她便直接下旨，不过寿辰。
　　百官无法勉强，她身边的人也都不知道她离开后去往何处。
　　雪飞琼拿着一个锦盒，在凝冰殿外等了整整一个时辰，等到天逐渐露出了鱼肚白。
　　在清晨的冷风中，她默默的站立着。
　　花冰雪昨夜在寝宫中没有离开，她只要等，总是能够等到她出现的。
　　不多时，不远处传来脚步声，这么早了，会是谁？
　　犹豫了一瞬，雪飞琼没有转头，脚步声逐渐的近了，更近了，最后，她眼睁睁的看着一个白衣飘然的身影无视她的存在，直直的进入了她最想要进入的寝殿。
　　慕雪漓！花冰雪，你不是一直都在拒绝他吗？那为何还让一个外男直接进入你的寝殿？现在是什么时辰？你的礼义廉耻呢？
　　想到屋子里慕雪漓或许能够看见那罕见的牡丹春睡图，她就心中喷火。
　　她在这里站了那么久，可是那个慕雪漓竟然堂而皇之的登堂入室！
　　过了不到一刻钟的时间，寝殿的门打开了，白衣依旧，双影并立，雪飞琼的心瞬间剧烈的跳动了起来。
　　那两人，看起来为什么这么般配？
　　一样的似雪的白衣，一样的容颜惊为天人，佳偶天成，便是如此。
　　可是，她恨透这样的和谐温馨。
　　花冰雪，你有什么资格拥有爱，拥有幸福？
　　一手拎着食盒，一手提着裙摆，雪飞琼小跑了过去，她与他们的距离只隔着一段小小的汉白玉桥，可跑动起来却仿佛是用尽了她全部的力气一般。
　　她来到花冰雪身前甜甜的道：“女皇陛下，这是我亲手做的糕点，送给你吃。”
　　少女的眼中是憧憬，是忐忑。
　　她的眼神让花冰雪心下一软，却也心中不解，纵使今日是她的生辰，可是她也不至于这么早就守在这里啊？
　　是有人透露了她要离开的消息吗？
　　见花冰雪没有接，又是眉头深锁，雪飞琼大胆的开口：“我的伤都好了，整日在宫里哪也去不了，陛下您这是要去哪？能带着我一起去吗？”
　　慕雪漓盯着雪飞琼，下意识的拦在花冰雪的身前：“大胆，哪里来的宫女，竟然对女皇陛下如此无礼！”
　　他倒要看看，冰儿是个什么态度。
　　“表哥，她来自民间，说话是有些冒失，以后慢慢会好的。”她本想告诉他，这次会帮飞琼寻觅一段良缘。
　　可转念一想，她说了似乎好像在对他解释。
　　飞琼听了，没准也会激动，于是，那点想法也就作罢了。
　　以后？难道是要为后为妃之道以正自身吗？
　　“在我看来，她和花若彩长了一模一样的脸，又偏偏遇见了去忆冰的你，这一切都透露着诡异。既然她不是花若彩，那就该速速将她赶出宫去！”慕雪漓的话让雪飞琼一惊，但她却从他的话中听出一丝不对。
　　“这位大人为何要冤枉与我？飞琼是被清雪公主所救，与女皇陛下没有一丝一毫的关系。飞琼第一次见女皇陛下，便是在皇宫中的冷星楼。您这样血口喷人，真是愧对女皇陛下的信任。”慕雪漓没有想到雪飞琼竟然还敢反驳，他和冰儿之间，何须她这个女子前来挑拨？
　　“你…”他盯着雪飞琼，眼中寒霜九重，仿佛是想要将她冻结。
　　雪飞琼被他看的有些害怕，但她还是感觉自己并没有露出丝毫的破绽，即是如此，她也就问心无愧，不惧对人了！
　　“女皇陛下是冰月第一美人，也是冰月古往今来的女子第一人，她给与飞琼安身之所，飞琼仰慕，飞琼敬重，可到了大人您那里却变成了居心叵测，变成了诡异万分？女皇陛下天纵英明，她尚且还没有定论，又岂容大人您质疑我的身份？你更不该干扰女皇陛下的生活啊！”雪飞琼字字珠玑，一字一句像是钢刀似的插.进慕雪漓的心里。
　　这个女人，这般挑拨他们的关系，他留她不得！
　　但是他不能出手，也不会使出不光明的手段，他会捉住她的狐狸尾巴，让她在冰儿面前原形毕露。
　　“冰儿，时辰不早了，我们走吧，你想要做什么，我都不会阻拦你，只是你要小心，我总是害怕你被别人欺骗。”他不再看雪飞琼一眼，脸上依旧是和煦与温暖，仿佛之前的冰冷都只是两人的错觉。
　　“表哥，谢谢你。”她没有为雪飞琼辩解，她知道她的身世，但更知道表哥的一片真心。
　　她身边有很多喜欢她的人，表哥都知道，若是他想要做什么，很多年前就做了。
　　现在，飞琼的出现或许是让表哥产生危机了，可更多的定是他的担心。
　　这一次的选秀，她会给所有人都配得良缘，到时候，他们就不会针锋相对了。
　　“飞琼，谢谢你的糕点，正好我还没有用膳，这糕点我就拿着在路上吃吧，你回去吧…”花冰雪拿过雪飞琼手上的食盒，随即拉着慕雪漓的衣角离开了。
　　水云宫中的后花园里，一片繁花似锦，在那花荫深处，宫女支了一个软塌，雪飞琼疲倦的挥退了众人，躺了上去。
　　空气中，一片静谧。
　　但她雪飞琼是会那么心甘情愿认输的人吗？
　　樱唇含糊不清的传出梦呓，细微的仿佛没有发出声音，然而，花团锦簇中却有一抹碧色瞬间隐退。
　　花冰雪，我真的很想知道你究竟和慕雪漓去了哪里？
　　凝冰有灵，它陪伴了花冰雪已经有九个春夏秋冬，这漫长的光阴中，睹物思人也罢，激励奋进也罢，都是凝冰陪伴在她身侧。
　　今日，是她的寿辰，她自然是要到母亲身边去尽孝的。
　　为了防止被有心人认出，母亲一直居住在天舞城，一年到头，虽然偶有小聚，但却还是聚少离多。
　　这样也好，总归母亲是自由的，不必被太后的身份所束缚，可以和自己真心所爱之人平淡度日。
　　慕雪漓也有幸被凝冰承载着一道前往了天舞城。
　　凝冰一向高傲，可是雪漓哥哥却不被它排斥，可见他是个可以相信，可以依赖之人。
　　云上飞翔，慕雪漓的手搭在花冰雪腰间，万里高空，凉风习习中还混杂着她的幽香。
　　慕雪漓微微低头，完美的唇缓缓倾下，在距离那白皙的脖颈只有不到三寸的时候，忽的，身前的人踏前了一步，并直直的在剑上转过了身。
　　“雪漓哥哥，我想，我已经和你说的很明白了！”慕雪漓眼神一黯，他知道她生气了。
　　可是，他还是忍不住。
　　他想要她，无论她心里喜欢的人是谁。
　　“冰儿，于公于私，我都是你最好的选择。我只想做你身边的其中之一，这样也不可以吗？”他的慕家与她福祸相依，他对她更是十年痴心如一日。
　　他甚至，愿意去接受她有别人，这样，还不可以吗？
　　“雪漓哥哥，你知道的，后宫无数从来都不是我的追求，一生一世一双人的爱情也不是我所执迷的。我不爱任何人，这其中，也包括你！”慕雪漓浑身一颤，此刻，他甚至有一种直直从这万里云端跌落的*。
　　“那那个飞琼呢？”他紧紧的盯着她的眼睛，最终，还是问出口了。


第18章 如何代替
　　“飞琼并不是若彩，她只是一个普通的女子，她身世凄苦，我怜悯她，难道有什么问题吗？”花冰雪定定的看着慕雪漓，最终解释道：“我寻了若彩多年，可却终是不得结果，她的出现让我欣喜，可她却不是她。我希望她能好好的活着，这次选秀，我会为她寻一个良配。她很美好，值得被人珍惜！”
　　还没等慕雪漓露出惊喜的模样，便又听花冰雪道：“我修炼凝冰仙诀，你是知道的，可是总是也无法达到大成，你知道这是为什么吗？无爱无恨，无情无欲，才能得成大道。而我，我想要成功，我想要在有朝一日见到姐姐！”
　　这个答案，并没有让慕雪漓满意。
　　可他却信了，他信花冰雪最在乎的人是盈雪公主。
　　“盈雪公主和琼若公主不也是两情相悦后，羽化登仙的吗？我不相信，忆冰有那么多修炼者，可是我没有听说过任何一个人因为修炼便抛弃七情六欲。冰儿，以前你不是这样的，明明以前…”她和他青梅竹马，朝夕相伴。
　　“以前的花冰雪只是一个不受宠的公主，而现在，我是女皇，没有姐姐可以依靠的女皇。你是我的哥哥，从血缘上来讲，我们也是不能在一起的。我已经拒绝了你那么多次了，请你放弃好吗？！”血缘？！
　　是，他是她的表哥，生下孩子很有可能是畸形。
　　今时今日，她用这个理由完全的否决了他陪伴她永生的可能。
　　“冰儿，我们不要继续讨论这件事了，我可以等你九年，也可以等你九十年，只要你身边没有别人，那我可以一直等下去。盈雪公主都可以和琼若公主长相厮守，为什么我们就不能呢？只是，希望你在有了意中人的时候，最先告诉我，到那时候，我才会考虑放弃。”他的执念很深，他可以完全不去考虑男女之间的情.事，他只想在她的身边，哪怕是静静的看着她也好。
　　花冰雪沉默着，最终轻轻点头。
　　时间会证明一切的，她会叫他放弃的。
　　最终，御剑飞行，两个来到了天舞城。
　　这个花影国诞生的地方，花影第一代皇帝立国的，也是她的母亲们生活的地方。
　　她的生辰，怎么能够少的了慕晚萝和苏苡媛呢？
　　两个娘亲一起给她过生日，才叫圆满。
　　生辰的主角只有五个人，她，母亲，娘亲，表哥，还有老祖宗。
　　华夏商城生产出的蛋糕色泽鲜艳，上面还点缀着一只凤凰。
　　“冰雪，一转眼你都已经十八岁，这么多年来母亲一直没能陪在你身边，你要好好照顾你自己啊，你好像又消瘦了不少！你这次选秀后，会大婚吗？”慕晚萝的生活，幸福而又甜蜜。
　　她和她的爱人一起，做着她们最喜欢的事。
　　前几年，她们用现在的假身份在官府内申报了婚书，她们再也不用偷偷摸摸了。
　　明明能够再生育，可她们却不愿意再要孩子。
　　有了一个冰雪，便已经足够了。
　　只这一个孩子，却让她操碎了心。
　　花冰雪自是摇头：“母亲，女儿这次选秀，只是为了给身边的妹妹以及亲友们觅得良缘，女儿是修炼之人，年年月月，寿数与常人有异，我暂时还不打算成亲。”
　　慕晚萝看了一眼旁边沉默着的慕雪漓：“那雪漓他…”
　　“这次女儿也会为表哥觅得佳偶，母亲您放心。”慕雪漓一愣，嘴唇颤动着似乎想要说些什么，最终却归于平静。
　　最终，还是慕元墨打破了这尴尬的场景：“雪漓和冰雪都已经长大，儿孙自有儿孙福，晚萝，你就让他们自己做决定吧。”
　　不说冰月，在花影，慕家俨然已经是第一世家。
　　但是木秀于林，风必摧之，慕家的人在他的教导下，都谨守本分，对于不属于自己的，便是强求不得。
　　以后如何，便看这些孩子们的造化了。
　　“冰雪，若是你有喜欢的人，我想雪漓他也是不会介意的。他待你十年如一日，不管如何，你可不能亏待了他啊。”花冰雪看着一脸期盼的慕晚萝似是宣誓一般的说道：“母亲，我不会勉强表哥做他不喜欢的事，可我也不会让自己做自己不喜欢的事。”
　　随即，绝色的容颜上漾出一丝浅笑：“今天是您的苦难日，我不走了，我想和您住一夜，好吗？”
　　慕晚萝点头，拉扯着花冰雪进入自己怀中。
　　她并没有想要勉强女儿，只是希望这两个孩子能够有缘在一起：“你想如何，母亲都不会反对，只要你开心便好。”
　　这一夜，慕雪漓辗转反侧，花冰雪却是一夜好梦。
　　而水云宫的雪飞琼，却是满脸的狠厉，她专注的用胭脂在纸上写着一个字。
　　他们两个御剑飞行，去了哪里？
　　孤男寡女，出去一整夜都不回来？
　　花冰雪，慕雪漓…
　　鲜艳的雪字写满了一整页，只是她写的想的恨的究竟是慕雪漓还是花冰雪那就不得而知了。
　　当雪飞琼再次见到花冰雪时，已经是三日之后。
　　她得了花清雪的消息，知道花冰雪已于清晨回宫，并前往了万花谷地。
　　万花谷地，是花冰雪培育花卉以及药材的地方，里面的一草一木，均是她亲自培育出来的。
　　雪飞琼穿着一身飘逸的白粉色的纱裙，向冰凝殿前去。
　　既然知道了她在万花谷地，那她偏要反其道而行之。
　　她什么也不知道，只有一片痴心。
　　只是飞天无痕，她和慕雪漓，这几日究竟去了哪里？
　　她满十八岁了，男子十八成年，会不会是因为想和男子比较，所以等着这个时机？
　　他们，会不会…
　　“飞琼姑娘？”凝冰殿的宫女见到她，已经不怎么奇怪了，因为这两天女皇不在宫中，她每日都会前来等待。
　　“还是没有女皇陛下的消息吗？”窥伺帝踪，本是大忌，但雪飞琼一再的表示自己没有别的意思，只是想见女皇一面。
　　这个罪名也不怎么成立，实在是因为喜欢女皇，和女皇交好的人实在是太多了，多了一个雪飞琼也没有什么奇怪。
　　“女皇陛下已于今早回宫，但现在她不再殿中。”雪飞琼眼前一亮：“她回来了？那好，那我就放心了，这位姑姑，我可以在这里等待她吗？”
　　宫女轻轻点头，引她进入了耳房，并备上了茶点。
　　以往，前来寻找花冰雪的人，也会受到这种待遇：“待女皇陛下回来，奴婢会向她禀告的。”
　　“有劳姑姑了。”雪白的手背支撑着下巴，她打量着这间耳房，茶香袅袅，沁人心脾。
　　这里，有朝一日会是她的吗？
　　她是义父唯一的依靠了，她会成功的。
　　过了很久许久，茶都换了五六次，那掌事宫女才邀请她前往了主殿。
　　“飞琼姑娘，女皇陛下宣召。”花冰雪，你终于回来了。
　　“多谢姑姑。”宫女对她友善一笑，随即带她去了主殿。
　　此刻，花冰雪正在奋笔疾书，听见响动，她看都没有看她一眼。
　　宫女禀告后退下，室内又只剩下了她们两个人。
　　雪飞琼大着胆子轻轻的走了过去，她不去看花冰雪写字的内容，只是一手扯着袖子，另一只手拿起墨条，不快也不慢的磨起墨来。
　　每一次，义父作画的时候，她也是这么安静的呆在他的身边。
　　看着母亲的一颦一笑跃然纸上，她开心极了。
　　她不好奇花冰雪在写什么，她只是磨墨，乌黑的颜色映入瞳孔中，心中黑色的种子也迅速的疯长着。
　　“你…有什么事吗？”最终，花冰雪开口询问。
　　雪飞琼从自己的思绪中回过神来，她凝视着花冰雪白皙无暇的脸轻声道：“飞琼只是想念陛下…”
　　花冰雪写字的手一顿，随即她放下笔，紧盯着雪飞琼冷声开口：“你知不知道你在说些什么？”
　　“飞琼知道，我知道自己只是在痴心妄想，可是，我还是要说！从第一次在冷星楼中见到女皇陛下，我就瞬间觉得心跳的飞快，可是明明我们之间只是初见，可我却还是有这种感觉。”她，对她一见钟情了。
　　花冰雪看着她，眼里闪过不屑与嘲讽。
　　雪飞琼见了，浑身一颤：“卑微如我，又岂敢得到女皇陛下的垂爱呢？只是，当我看见您和那位公子在一起的时候，我好难过，之后你走了，我昼夜难寐。我知道，我是不该奢求的，可是我想让你知道我的心意，哪怕你知道后讨厌我，甚至是杀了我，我也心甘情愿！”
　　第二次了，这是第二次了。
　　雪飞琼，为什么一直要缠着她？抹掉了记忆，她还是喜欢上了她？
　　姐姐，这就是孽缘吗？
　　“收起你不该有的心思，这次选秀，朕会为你选择一个…”
　　“不，我不要！”雪飞琼忽然大声开口，打断了花冰雪的话。
　　花冰雪猛地捏住雪飞琼的手腕：“这天下间，你还是第一个打断朕说话的人。”
　　遇见她，她似乎一直都不正常，莫名的愤怒，莫名的怜惜，莫名的怀疑，莫名的复杂。
　　忽的，雪飞琼落下泪来：“让我代替若彩公主陪伴在你身边好吗？你找不到她，那便让我做她的替身好吗？”
　　只听‘砰’的一声，雪飞琼被花冰雪猛地摔倒在地：“她是我的妹妹，没有任何人可以代替她！”
　　“可这个妹妹已经消失了啊！”雪飞琼直视着花冰雪，轻声开口。
　　“你说什么？”
　　“花若彩已经找不回来了不是吗？便是连神使公主也找不到她的下落，陛下你又怎么能找到呢？”幽幽的声音中压抑着丝丝缕缕的恨：“她是你妹妹，可我却爱慕着你，虽然我知道我的爱得不到任何回应，但是我想要以妹妹的身份与你朝夕相伴，这样不好吗？我只想用我仅有的，让你快乐…”


第19章 身世曲折
　　“可是，朕并不需要！若朕想，朕可以用画骨，朕可以让任何人变成若彩的模样留在朕的身边，朕不需要无用的替代品。而且，朕的婚姻容不得任何人干涉。”她竟然如此大胆，花冰雪心中有愤怒，有惊诧，可也有深深的无力感。
　　为何，这情劫，难以摆脱呢？
　　雪飞琼轻咬了咬唇，随即小声道：“我…我没有任何奢求…我只想留在你身边…看着你…我就觉得莫名的心安…”
　　心安？
　　呵，若彩若是在世，定是恨她入骨吧。
　　因雪月絮的设计，她和若彩做了棋子，害的她的母妃死于非命，因为保护姐姐的秘密，她选择亲手终结她的生命。
　　她从来也不奢求若彩的原谅，若彩可能也并不想要原谅她或是见到她。
　　“你退下吧…”花冰雪无力的摆摆手，眼中一片沉痛。
　　“冰雪…”雪飞琼看着她，不动，嘴里却吐出这样一个称呼。
　　冰雪，冰言，几个月的时间，称呼虽然不同，但这其中掺杂的感情为何这般相似？
　　“是谁给你的胆子敢直呼朕的名讳？”花冰雪恼怒的瞪大了眼睛，雪飞琼却笑了，笑的异样的璀璨：“我就要叫你冰雪，神使公主给你起的这个名字很好听，冰雪纯净，乃是五行中水的另两种状态。就像你的人一样，给人冷冰冰的，却也清澈透明，想让人去靠近。”
　　她眼睛里盈盈的笑意仿佛她们是相识多年的好友，而不是女皇与女奴。
　　花冰雪心中一震，一种难以言喻的感觉流淌在心间。
　　她说不清楚那是什么感觉，却只觉得这句话让她有些莫名的心潮澎湃…
　　“冰雪，既然把我留在你身边，那就让我一直呆下去吧…”物极必反，越是帝王，就越是高处不胜寒。
　　她忽然间的转变，似乎是奏效了。
　　“雪飞琼，朕…”
　　“和我在一起的时候就自称我好不好？你除了是皇帝，还是个和我年纪差不多的女孩啊，如果一直端着你帝王的威仪，那样太累了，你会受不了的。”雪飞琼小心翼翼的走了过去，将自己的手搭在那绣着凤纹的白袍上。
　　“如果可以，休息一会吧。”雪飞琼随意的一句感叹，让花冰雪想起了她的姐姐。
　　姐姐还在的话，她才能心安理得的休息，可是姐姐不在，她就又是孤零零的一个了。
　　伙伴，亲人，可终究也只是凡尘过客，百年归老后，她还是要留在人世经历别人的生老病死带给她的折磨。
　　“你回去吧。”
　　“不，我要给你磨墨，这里没有别人，就让我帮你吧。”雪飞琼说完，自顾自的又磨起来。
　　她就不信，花冰雪还能找人把她叉出去！
　　毕竟，她可是没做什么过激的事。
　　花冰雪长叹一声，最终对着雪飞琼道：“随你。”
　　执拗的人有很多，例如表哥，例如飞琼。
　　大不了，她再抹去她一次记忆，直接将她送回她的老家好了。
　　可是，她始终想不明白，她为什么会爱上她？
　　若第一次是因为她的相救，还有她以为她是若彩所以对她的温柔？那第二次呢？
　　明明她冷若冰霜，对她冷酷至极啊！
　　在皇宫之中，有关于女皇陛下的消息，总是最先被众人所知晓。
　　让慕雪漓最担心的事还是发生了，冰儿竟让那个女子留在了冰凝殿中。
　　“虽说女皇陛下此举有些和平时不一样，但是或许也只是因为她和若彩公主长的相似吧。”丁浩楠如此的劝说着慕雪漓，可心头却有难以抹去的怪异感。
　　他和幻暝都见过飞琼，可那时的她却不是现在的她。
　　仿佛是一夜之间，她便消失了，再出现，就像是彼此第一次相见的光景。
　　究竟，冰雪和她之间发生了什么？
　　他和幻暝无从过问，也只能帮他隐瞒。
　　“正是因为她们相似，我才觉得奇怪，为何不与清雪相似，为何不与其他人相似，偏偏是她心心念念了多年的若彩！这太蹊跷了…”他承认，他嫉妒了，嫉妒冰儿对那个女子的与众不同。
　　她们终日呆在一处，难免不会日久生情。
　　丁浩楠张张嘴，最终还是什么都没有说出来。
　　“她喜欢，那就由她去吧。”花幻暝一边批阅着刑部的折子，一边漫不经心的开口。
　　“幻暝，你…”
　　“她是个不易回头的人，就算如你所说真的事有蹊跷，她不信那又能如何？更何况，以她如今的能力，除了忆冰的修士，谁能真正伤的了她？关心则乱，总要有证据才行。雪漓，我明白你的心意，我们三个都是一样的。姑且等这次选秀之事过了，再见分晓吧。”花幻暝的话语中满是平静。
　　雪漓是用情之深，深陷其中，所以才关心则乱。
　　而他，只想默默的守护，看着她一点点的成长。
　　成长过程中，他当不了狂热的追随者，那就做安静的一个旁观者。
　　三个男子正在各自心思中，便听宫女前来禀告道：“女皇陛下派了人来。”
　　前来此地的正是跟随着花冰雪回到花影的苏凡轩：“臣苏凡轩，见过瑞王殿下，慕大人，丁大人。”
　　“苏大人前来，不知女皇陛下有何事吩咐？”恰是他们凑在一处，他就来了。
　　他们的行踪，冰儿还是知道，只是却从不垂怜任何一个，有时候，他真希望她多情一点，也总好过绝情。
　　“女皇陛下口谕，着令瑞王殿下，慕大人，丁大人同臣一起，为此次选秀之赛的女子画像评分。”此言一出，瞬间，慕雪漓‘腾’的一下起身，丁浩楠和花幻暝则是脸色一黯。
　　“男女有别，我等四人皆为男子，这…”花幻暝紧皱着眉头，冰雪这么做，意图太明显了！
　　“女皇陛下说，只有男子才能择出符合大众审美的女子，若是几位得空，现在可以同凡轩一并前往，那些女子画卷现在被放置在礼部的大堂中。”这是通知，不是商议。
　　慕雪漓的一只手握成拳贴在冰凉的桌案上，他只能听命不是吗？
　　冰儿，你让我做任何事我都心甘情愿，可唯一让我难以接受的是，你将危险的人留在你身边。
　　我决不允许！
　　在冰凝殿吃着点心的雪飞琼忽的鼻头一酸，一个巨大的喷嚏打了出来。
　　“啊…啾…”难道是得了风寒么？
　　不会吧，她怎么可能会生病呢？
　　悄悄看了一眼花冰雪，她手里拿着一本书，正看的聚精会神。
　　当皇帝每天都是批折子和看书吗？她一整天都在一个屋子里，不累的慌吗？
　　去了隔壁间净脸洗手，似是水晶材质的水盆清晰的倒影出她的脸，那是一张她从死去的人那里借来的脸。
　　从她有记忆以来，自己便就是这个模样了。
　　是义父给了她生命，若彩姐姐死去了，而她又是一丝游魂，所以，义父便把若彩姐姐的脸给了她。
　　她本是天地间漂泊的一缕魂魄，是注定要消亡的，可是，遇见了义父，她再世为人。
　　义父和她说前尘往事如云烟消散，他只想抱着对义母的回忆过一生，可她做不到。
　　残存的一丝记忆里，她见到了那个小女孩的心狠手辣。
　　她不念手足之情，一意要将若彩姐姐至于死地。
　　错了就是错了，就算她是世人传颂的贤德之君，是天下间人人爱戴敬重的绝世女皇，也掩盖不了她曾经的罪恶。
　　“飞琼姑娘…”婢女的呼唤，让雪飞琼回过神来，收回背地里的狰狞，她若无其事的回头，白皙的脸蛋上还带着些许晶莹透亮的水珠。
　　“这位姑姑，怎么了？”
　　“清雪公主来了，指名要见你。”用干净的帕子擦拭脸蛋，雪飞琼轻轻点头：“我这就出去。”
　　花清雪前来的目的只有一个：“姐姐让慕家哥哥，幻暝哥，还有浩楠，苏凡轩四个人来阅选那些女子的画像，他们四个都认识你，我怕…”
　　她们想一直隐瞒到最后，可是…
　　慕雪漓认识她，花幻暝和丁浩楠怎么会认识她？
　　她并没有与他们正式见过面啊。
　　还有那苏凡轩，他是何人？
　　雪飞琼心下万分不解，但却还是顺着花清雪的意思道：“我没做过亏心之事，为何要怕他们？”
　　“可是慕家哥哥他们喜欢我姐啊，万一看见你的画像…”宫里宫外，传出的流言虽无伤大雅，可也会让某些人等心生不喜。
　　雪飞琼心里不屑的冷哼了一声，但脸上却带着淡淡的雀跃：“能够和女皇陛下这么相处着，我已经很开心了，就算画像被他们丢掉，我也无所谓了。就算以后女皇陛下赶我走，我也不会走的！”
　　看着雪飞琼那自信的小模样，花清雪默默的祝福着。
　　不管是谁，只要姐姐乐意，姐姐开心，那就结婚好了！
　　普天同庆，举国欢腾，希望这一天不要太晚！
　　随后，雪飞琼回到花冰雪的身旁，安静的呆着，不打扰也不靠近，就这样，一直到了暮色黄昏，到了玉兔东升。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             火上浇油
　　“天色很晚了，飞琼，你该回去了。”
　　“和我说说你以前的事吧，我好想知道你和若彩公主之间的一切，你们之间的关系一定很好吧，只可惜我没有姐妹。”花冰雪一愣，随即‘啪’的一声合上奏折。
　　“朕不想告诉你。”她脑海里酝酿了很多拒绝的话，心中也有很多种情绪，最终却只用了一种最平淡的语气。
　　可这在雪飞琼看来，却是心虚。
　　她不再深问，而是话锋一转道：“你一下午都没有进食，不如让御膳房…”
　　“朕不吃。”
　　“那你批阅奏折那么久，我来帮你做…”
　　“不需要。”她现在和清雪之间的关系那么好，清雪会不会和她说了别的什么？
　　“那女皇陛下想做什么？就算是什么也不做，那飞琼也陪着你好了。”多说无益，倒不如不说。
　　“你的叔父已经被朕的人控制住了，你回忆冰去吧。”暗暗的，花冰雪的手心凝聚着力量。
　　她的话，自然是遭到了雪飞琼的决绝否定：“不，飞琼不愿，你明明知道…”
　　“飞琼…”忽的，雪飞琼只觉得自己的身体被揽进一个温暖的怀抱。
　　刚刚是试探吗？
　　雪飞琼表示，她怎么也看不明白花冰雪的心思。
　　但这个怀抱，是她想要的，于是，她仰起头，对着花冰雪的唇，印了上去。
　　这一吻，缠绵悱恻，甜蜜无边。
　　花冰雪的手，本已经伸到了雪飞琼的后脑处，瞬间的呆愣后，便听到一个男子的暴怒声：“冰儿…”
　　不需通传就进入女皇陛下的书房，这本是莫大的荣誉，可现在，慕雪漓却只觉得自己如堕冰窖。
　　冰儿，你骗了我！
　　正吻的一脸陶醉的雪飞琼丝毫不去理会那声音的主人，她的手抚在花冰雪的身前，柔软，馨香…
　　下一瞬，慕雪漓的掌风已经席卷至她的身后，她想要躲闪已经来不及。
　　电光火石的一刹那，她只觉得一阵天旋地转，随即，身边的人闷哼一声，唇与唇的缠绵瞬间因为力的作用便成了些许疼痛。
　　雪飞琼的唇破了，手指划过，那红艳艳的颜色是她的血还是花冰雪的？
　　“冰雪，你没事吧…”她竟为她挡了那一掌？！
　　慕雪漓的武功之高那是世人皆知的，他一人便精通三十六种武林绝技。
　　花冰雪脸不红气不喘，面色没有丝毫的改变：“无事。”
　　“冰儿，你骗我，为了这么个来历不明的女人，你骗我！什么清心寡欲想要修炼，都是假的！”慕雪漓愤怒的吼着，话语中几许悲怆，几许绝望。
　　他怕的不是她爱上别人，而是怕她会爱了，却只爱旁人，永远的抛下他。
　　他等了她那么多年啊！
　　“她的身世来历，天下阁中可探究个一清二楚。表哥，我与你之间并无情谊，与她之间…”
　　“大人，我只是心系女皇陛下而已，我们没错。”雪飞琼的话如同火上浇油，慕雪漓听了心头更是撕裂般的剧痛。
　　她们没错，那是他错了吗？
　　“这里哪有你说话的份？你这个心怀叵测的女人，休要盘桓与我与冰儿之间。你在忆冰与冰儿相识，定是贪恋她女皇的身份，所以才会一路追随过来。”他又是这么说，当初她的确是在忆冰设了计，可却遇错了人，遇见了花清雪，不是花冰雪。
　　他的指责，不过是嫉妒而已。
　　“就算你对我心存怀疑，也不该出手这么狠毒啊，冰雪，你没事吧，都怪我，要是我不在，你就不会出事了。”她万万没想到，她会为她挡下那一击。
　　她是不会那么容易死的，大不了受些伤还可以当做苦肉计的。
　　可是，花冰雪她竟然…
　　“冰雪，你太傻了。”是啊，太傻了，愚蠢的真的以身相代了。
　　她旁若无人的叫着她的名字，只那冰雪二字，便叫慕雪漓的心越加的沉入深渊。
　　“冰儿…”他艰涩的开口，不再去看雪飞琼那带着一丝得意的眼神。
　　他眼里心里的，也唯有她一人。
　　“表哥，你误会了。”花冰雪解释着，可脸颊上因为之前的亲密而出现的红晕却让这解释如此苍白无力。
　　“若真是误会，那臣想纳她为妾，想必女皇陛下不会阻拦吧？”忽的，慕雪漓开口，瞬间石破天惊！
　　“不，我不要，我才不要。冰雪，我爱你，我不要与他在一起！”雪飞琼剧烈的摇头，她摇晃着花冰雪的手臂，眼中一片氤氲。
　　落入慕雪漓手里，她就完了。
　　花冰雪，你会如何应对？
　　“朕已经认她为义妹，你若喜欢她，那便经她同意娶她为妻，可若是别的，朕不会应允。”他是臣，她是皇，关系似乎一下子就隔绝到了十万八千里。
　　最终，慕雪漓深深的看了一眼雪飞琼后，拂袖离开。
　　他并没有将自己的来因告诉花冰雪，阅选过程中，那张熟悉的绝世美人图成功的激怒了他。
　　玉琼花，雪飞琼，他没去做任何调查，他知道，她就是她。
　　她来花影的目的究竟是什么？
　　他会查清楚的！
　　慕雪漓走后，雪飞琼忐忑的看着花冰雪：“冰雪，我好害怕他…”
　　花冰雪若无其事的将自己唇边残留的血渍抹去，没有理会楚楚可怜的雪飞琼，向内室走去。
　　抹去她的记忆，这是最好的办法了，忆冰那边已经解决了，她回去，会平安无事的。
　　可现在，表哥他…
　　花冰雪有一丝担忧，她知道慕雪漓不是个心狠手辣的人，可是梁子已经结下，万一…
　　“你还是要跟进来吗？”花冰雪向寝殿内走去，雪飞琼自然不会善罢甘休。
　　“一而再，再而三的纠缠朕！或许表哥的话是对的，你是有目的的。”她身后的雪飞琼身体微颤，随即，她将目光瞄准了一边的白玉石柱，心中随即有了计较。
　　“冰雪，你也怀疑我？是，我是有目的，从小到大，我听说过许多神使公主的事迹，我也知道她心爱的人是水碧的公主。在我没见到你之前，我曾经好奇的想过，作为神使公主的妹妹，你这个冰月古往今来第一个女子称帝的人，你喜欢的会不会也是女子。但这些遐思这些想象全都在脑海里，我从没有告诉过任何人。直到那一日，我衣不蔽体即将沦落深渊，再醒来便被清雪公主救了。更让我欣喜的是，我真的…真的…见到了你…”
　　雪飞琼的声音中带着丝丝哽咽与颤抖，她吸了吸鼻子，过了许久才道：“我无法控制自己的心，看到你，我就忍不住…忍不住去接近你…”
　　迷惑，蛊惑，诱惑…
　　在她眼里心里，真的就只有她一个人了。
　　她活了十多年，学会了各种技艺，筹备了这么久，最大的目的就是要报仇。
　　“难道，你就没有动过心吗？难道，你不羡慕神使公主的幸福吗？难道她不想让你和她一样找到良配吗？”姐姐想过，姐姐为她选择了那么多那么多。
　　可她不想要！
　　“那你想要的是什么？是花影皇后的宝座，还是滔天的荣华富贵？若我不是女皇…”
　　“若你不是女皇，那我就更加想要和你在一起了。这样，我就可以带你回忆冰去了。我想让你看看我以前生活的地方，想让你知道我是如何长大的，若是可以，我想带你到我父母的坟前看看，就这么简单。”雪飞琼从身后环抱住了花冰雪。
　　“我的话，句句发自肺腑，你刚刚拥抱我，我便不能自持。说我痴心也好，妄想也罢，我就是在意你。冰月选秀，我已经报名了，这一次，我会为你夺得冠军的。”她自己说出了那事实，慕雪漓就是有再多的犹疑花冰雪也不会往深了去想。
　　她的诉情，能打动这颗高高在上的女皇之心吗？
　　“朕不会册立后妃，朕更不需要伴侣，你所说的一切朕不羡慕也不想要，雪飞琼…”她倏然转头，遥遥的看着雪飞琼，眸中无限的复杂。
　　她不是若彩，她不该将她带回来。
　　看着她那冰冷决然的眼神，雪飞琼浑身一颤，随即，她低低的似是诉说似是控诉：“我以为，你愿意让我陪在你身边，你不在意我叫你的名字，你会有一点喜欢我的…”
　　可是，没有…
　　她猛地向花冰雪跑来，张开的双臂在花冰雪看来却如同洪水猛兽，不，绝对不能再继续纠缠不休了！
　　花冰雪躲过她的拥抱，手中凝聚灵力。


第21章 坦诚真相
　　下一刻，只听‘砰’的一声，白玉石柱上绽放出一朵凄艳的花，那个刚刚还说着绵绵情话的人，此刻已经紧闭双目，斜躺在了冰凉的地板上。
　　她是*凡胎，那猛烈的撞击对于她一个弱女子来说，是会要了她的命的。
　　但还好，魂魄未曾离体，还有的救。
　　花冰雪连忙抱起雪飞琼，往室内而去，将她放入自己的凤床上。
　　将周围的纱幔尽数放下，她扶起雪飞琼，将双手贴在她的后背上，一种精纯的气息丝丝缕缕的渗透入雪飞琼的体内，她额上的伤口以肉眼可见的速度迅速的愈合，伤口也在一点点的缩小。
　　当疗伤结束时，她的额上只有一道淡淡的几不可见的粉色印记。
　　然而，她没有苏醒。
　　此时已经夜幕四合，她该送她离开的。
　　只这一次，这一次便好，最后一次，将她的记忆抹掉，让她昏睡，再醒来，她在忆冰。
　　她是雪飞琼，是一个被神秘人救了的可怜又幸运的女孩。
　　飞琼，若彩，都是一样刚烈的人。
　　只是一个爱极于她，纠缠不休，一个恨透了她，人间蒸发。
　　她的手放在了她光洁的额头，那淡粉色的印记让她心中激荡，不会了，她们不会再相见了，这是最后一次了。
　　手下的触感如同暖玉般细腻温存，飞琼，我该拿你怎么办才好？
　　若是以前的自己，她不会不顾别人的心意，做出这样的行为。
　　可现在，她是女皇。
　　她稍有不慎，便会引得花影动荡。
　　男子女子又有什么何干，她只是不想要，不需要伴侣而已。
　　只是，她让她的心乱了。
　　若若彩的容颜是引子，那雪飞琼的痴缠便是铺垫，她想，会永远记住这个女孩的。
　　她疼吗？血肉之躯，怎么会不疼呢？
　　便像是若彩，那一小团凝结的血肉，直接终结于她自己的口中。
　　花冰雪的眼神有些恍惚，那相似的容颜仿佛能让人瞬间跨越时空，回到过去。
　　“花冰雪，你害死了我的母妃，我永远都不会原谅你。”
　　为什么，她总是不能和若彩正常的相处呢？
　　姐妹之情为何不能长存？为何她想要的简单总是变为复杂？
　　“花冰雪…”忽的，床上的人，传来一丝呓语，瞬间将花冰雪从回忆中拉回。
　　不能在犹豫了！
　　手中银光闪现，贴在雪飞琼的头上。
　　忽的，床上女子的睫毛轻轻颤动，纤长卷曲，煞是好看，在睁开的瞬间，如同蝴蝶颤动着唯美的翅膀。
　　她睁开眼了，眼里的情谊不见了。
　　甚至产生了一丝恨…
　　“花冰雪…蓝冰言…呵呵…哈哈…”床上的女子大笑着，那声音中满是绝望与悲怆。
　　脑中模糊的，充斥着些许片段，她以为是梦，可是却是真实。
　　真实到，她在那片段中同时见到了忆冰的轩辕皇帝，还有寒枫国的一字并肩王上官逸寒。
　　还有她，蓝冰言，花冰雪…
　　画像再是想象，也不可能凭空在她的心中臆造出一个人真实的全部，她的声音，她的举止，她的气质。
　　难怪她在忆冰那次后再醒来，却是过了二十多天。
　　这其中，正是因为花冰雪对她的记忆做了什么手脚，慕雪漓才会那样针对于她，并且笃定的说她在忆冰勾引了花冰雪。
　　原来，她百般算计，最后还是被她玩弄于鼓掌间。
　　啊！她好不甘心！
　　“飞琼，你…”她叫了自己的那个名字。
　　雪飞琼并未接话，而是握住了花冰雪的手腕，并将那只手轻轻拿下。
　　“是飞琼糊涂了，一次，两次，是我自己痴心妄想，女皇陛下，还是要感谢你的照顾…”她面无表情的说着这些话，脸上再没有了一丝欢欣与仰慕。
　　难道她想起来了？
　　就在花冰雪心中百般纠结中，雪飞琼忽然开口道：“我愿意成为雪大人的妾侍，请女皇陛下将我赐给他吧。”
　　“我沦落风尘，虽然没有失去清白，可名声早已毁掉，就让我成为最低微的婢女好了，我现在就出宫，我要去找他！”雪飞琼猛地掀开纱幔，她的身体虽然发软，但她却还是颤着身体，不理会花冰雪的阻拦，跑了出去。
　　事情发展到这个地步，花冰雪已然了解，她恢复记忆了。
　　是她在为她疗伤时触动了封印吗？
　　侍妾，婢女？
　　飞琼，你明明害怕表哥，却要自请许给他，为何你要这样折磨你自己？
　　差一点，差一点她就可以再次封印她的记忆了…
　　许是天意吧，天意嘲讽着她，纵然你是女皇，是修士，也无权决定她人的命运，抹去她的记忆。
　　雪飞琼不见了，她消失在了皇宫之中。
　　没有出入的记录，便连花清雪也没有见过她，她就这样不见了踪影。
　　她是凡人，没有修为，无法飞天遁地，为何她寻觅不到她的身影？
　　得知了雪飞琼失踪的消息，花清雪第一个怀疑的便是慕雪漓，但她却没有立场质疑，只是暗暗调查。
　　似乎和那一年一样，若彩人间蒸发，自此经年无迹。
　　飞琼，你究竟去哪了？
　　“哼，我早说过她是个心怀叵测的女子，如若不然怎么可能在皇宫数千人的耳目中全身而退？她是因为我怀疑了她，害怕天下阁迟早会调查出她的底细，所以她才一走了之。这世间上的玄术百种千样，冰儿，她幻化为若彩的样貌前来引诱你，也不是不可能啊！”慕雪漓振振有词的说着，话中也不无道理。
　　只是，花冰雪却从没有怀疑过她。
　　她只知道，自己似乎又毁掉了一个本来可以幸福快乐的女孩。
　　飞琼，一如当年的若彩。
　　“表哥，我累了，想休息。”一次忆冰之行，让一切多了许多的变故。
　　她真的累了，这么多年被思念和担忧折磨的心再次被天意捉弄。
　　自那次姐姐参拜完冰神之后，忆冰便不再让任何的女子前去参拜神像了。
　　她和忆冰的长老们熟悉，也同淳于家的人交好。
　　拿了若彩的生辰八字去批注，去占卜，得到的却都是一样的答案。
　　命途多舛，生世坎坷。
　　可待到她问她的下落，她的寿元，他们便纷纷摇头，竟是窥测不到一丝一毫。
　　若彩没有找到，她又失了飞琼。
　　“姐姐，难道你的心里真的没有她一丝一毫吗？”花清雪和她独处时，情不自禁的问了这一句。
　　“有又如何，没有又如何？感情只是一时的，就像是当年的赫连翊，当年的雪行夜，他们不也是两厢情错，最后终于彻底放下，大彻大悟吗？时间，现实会让一切都流逝的。只要她平安，总有一天，她会遇见适合她的人，但那个人不是我。”姐姐总是那么笃定，她想要孑然一身。
　　可是，高处不胜寒，越是一个人，那就越是孤单寂寞。
　　所有人都有归宿，那姐姐呢？
　　姐姐究竟为何对婚姻这般排斥呢？
　　“姐姐，你害怕吗？”
　　“害怕什么？”
　　“害怕你自己会动了情，害怕会爱上一个人，害怕因为爱上的人而改变你自己对吗？以前的你，不是这样的…”花清雪伸出手去，轻轻的抚摸着花冰雪绝色的容颜。
　　“你喜欢笑，笑的也最是好看的，你不会说话的时候，只要笑笑，我就觉得好似漫天的星辰都瞬间绽放出了自己的光亮，御花园的百花也没有你的一笑动人。可是成为女皇后，你笑的越来越少了，你是害怕成为父皇那样的暴君，所以不敢接近别人吗？可似乎也不像…”
　　“我多希望你能像小时候那样，每次你被若彩误会了，被她欺负了，你没有人倾诉，但唯一却跑来告诉我。你还记得你哭吗？你哭着对我说为什么若彩不喜欢你，哭着问我该怎么补偿她？我好想再寻回当初那个脆弱的无助的你！”她想让姐姐重新变回一个可以肆意谈笑，快意人生的人。
　　“还是因为若彩丢了，所以你自责，你害怕，才让你这九年来渐渐变得没有温度？”她想不明白，但却笃定这一切与若彩有关联。
　　花冰雪愣愣的听着花清雪的陈述，姐妹两个年龄相仿，从小一起长大，自然，花清雪了解她。
　　她见证过她的一切。
　　身患哑疾的她，风光大盛的她，稚子童言的她，至高无上的她，她都见过。
　　“你知道我第一次杀人的时候几岁吗？”花冰雪的唇边勾勒出一丝淡淡的笑容，眼中却充满了自责和嘲讽。
　　“在我成为了女皇的第二个月，我用我的手，狠狠的捂住了若彩的嘴巴，我要让她永远的闭嘴！让她再也说不出她知道的一切。”她，就是一个这样的人，一个可以对自己的亲妹妹都下手的人。
　　雪飞琼，她绝对不会比若彩那时候更愤怒，更伤心的！


第22章 追寻井下
　　花清雪不可置信的看着花冰雪，姐姐…她…说什么？
　　她…杀若彩…
　　“姐姐，你为什么要杀若彩？理由，总该有个理由吧，她已经死了？”怪不得这么多年姐姐惦记着，愧疚着。
　　原来，竟是有着这般血腥的背后。
　　“我也不知道她是从哪里知道的，她不知道从哪里知道姐姐和琼若姐姐两个女子相爱的事，那时候姐姐处在风口浪尖，稍有不慎，就会被人从最顶端上拉下来！就算那个人是我愧疚的若彩，我也绝对不允许。所以，在她出言相逼时，我便捂住了她的嘴…”怔怔的看着自己的双手，她的手早就不干净了，她的心也蒙上了灰尘。
　　做错了就是做错了，她想补偿可是老天却不给她这个机会。
　　“姐姐，我不能说你没错，可我也不会认为你不对。她的死是因为她试图算计神使，或许作为姐妹之间你亏欠了她，可是站在盈雪姐姐的角度，她也…要是盈雪姐姐被千夫所指，我宁愿消失的是若彩。”神使，那是冰月大陆上人人敬仰，不容亵渎的存在。
　　所有妨碍，伤害，欺负神使的人，无一不是获得了应有的下场，那里面，就有她们的父皇——花庆伟。
　　若彩想要害人，所以才被杀，这也算是她咎由自取。
　　“不，若彩没死，她还活着，她只是失踪了，我没有杀了她，最后我只是把她关起来了，可是她不见了，忽然就不见了，最后竟是连姐姐也找不到她的丝毫踪迹了。”上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。
　　一个人存在的痕迹，真的可以就这么容易的被抹掉吗？
　　还是说，她已经去了银月或是星月大陆了？
　　“那你就更加不要自责了，她应该还活着，她不会有事的。”花清雪如是的安慰，可心中却不以为意。
　　以前的若彩刁蛮，后来的若彩可恶，如姐姐所说，她竟那么大胆，去打伤害盈姐姐的主意，这样的人最好悔改，若是不悔改，那干脆不要回来了。
　　相比之下，飞琼和若彩长的相似，可却又温柔又纯真。
　　还是飞琼好啊，可是飞琼去哪了？
　　“姐姐，你和飞琼之间又发生了什么呢？是不是你说了什么绝情的话来伤她了？你说她是自己伤心离开的，那究竟是怎么个情况呢？”花冰雪沉痛的闭上双眼：“我累了，清雪，你回去吧。”
　　“总是将自己隐藏在一个面具下，总是不愿意表达你的内心想法，你当然会累了。姐姐，找个人成亲吧，只要是你爱的，谁都可以。”若彩可以，飞琼可以，就算…就算…是丁浩楠也可以。
　　只要姐姐喜欢，姐姐能成家立业，夫贤子孝，阖家幸福，那一切都好，这是所有花影人的福祉。
　　众人心心念念的雪飞琼，此刻正栖身于水云宫的浴池下方。
　　她没离开，只是藏匿了起来。
　　水下，她未着寸缕，一只碧绿的蛇在她雪白的身上徘徊，可她却并没有害怕。
　　“青玉，我不会就这样被打败的，花冰雪，你给我等着。”一时之气，她逃离了那里，可是她怎么会就这样狼狈收手？
　　她在等待一个时机…
　　很快的，这个机会就来了。
　　冰凝殿是花冰雪的常住地，而天和宫却是花冰雪闲暇时候会去探访的地方。
　　几个有公主的太妃们在宫里有住处，在宫外也有住处，绿莺歌这个皇贵太妃更是要帮助花冰雪处理宫务。
　　雪飞琼失踪的第三天，没有她的任何消息。
　　有时候，没有消息就是好消息。
　　花冰雪从冰凝殿乘着御辇前往了天和宫，花清雪即将要满十八岁了，绿莺歌为了她的婚事可是操碎了心，可她本人却完全不在意，只用缘分未到来推脱，要知道，比她小了一岁半的十六公主都出嫁了呢。
　　御辇行到半路，路过勤安书院的时候，众人忽然听到一阵喧哗之声。
　　“发生什么事了？”
　　“女皇陛下，容老奴去看看。”冯公公是花庆伟身边的老人了，他没儿没女，从花庆伟手下安然无恙的活了大半辈子，现在对神使公主亲选的女皇，更加的誓死效忠了。
　　不多时，冯公公回来了花冰雪的身侧：“回女皇陛下，是有一只蛇跑到了上课的地方，雪家小公子正要抓它。”
　　一只蛇？
　　“不抓紧时间学习，竟做这种无稽之事！随朕走，朕要去看看。”花冰雪的心中忽的生了一个荒诞的想法，会不会雪飞琼是若彩假扮的呢？
　　她之所以失踪，是因为她变成了蛇，所以藏的各处难寻呢？
　　凤皇贵妃似乎是金尾的女娲后人。
　　然而，让她失望了。
　　那只蛇是碧绿的，通透的仿佛是绿色的翡翠一般，青翠，清亮无比的颜色。
　　在靠近那蛇的瞬间，一个声音忽然响了起来：“救命，救命…”
　　那是一个小小的女声，似乎是个女童。
　　定眼看去，确是那只蛇正弓起身子，两只淡金色的眼睛正在瞅着她，嘴中不停的吐着芯子。
　　“全都住手。”她的声音落下，吸引了全部人的注意力。
　　主张抓蛇的人是雪行夜的儿子，九岁的雪无痕。
　　雪无痕按照血缘关系上来看，是花冰雪的远房表弟。
　　他和雪无影乃是龙凤双生，被不少人传为祥瑞。
　　“见过女皇陛下。”一众人给花冰雪行礼，花冰雪随手一挥便免了众人的礼，她定定的看着那只蛇，随即伸出手去。
　　弯曲的蛇身在瞬间从网兜里飞到了花冰雪手中。
　　“业精于勤荒于嬉，此刻应当是骑射时间，尔等为何在此处？”雪无痕连忙解释道：“此蛇通体翠绿，眸色亦是不同寻常，它并非古书上介绍的任何一种，无痕不知它是否有毒，所以想将它捉住呈给女皇陛下。”
　　“你是好意，但是这么多人聚集在一处，岂不容易生事？下次若再有此种情况，你便向常将军报备即可。”话毕，花冰雪捏着小绿蛇离开。
　　在她手中，小绿蛇一派柔顺，没有扭动，没有挣扎，只是睁着眼睛，似乎在打量着她。
　　“你已修成真魂，为何来我花影皇宫？”上了御辇，花冰雪看着手中的小蛇问道。
　　话中带着一丝疑问。
　　小蛇吐了吐芯子：“我从忆冰，追随主人而来。”
　　主人？忆冰？
　　难道是飞琼？！
　　“你的主人是谁？”
　　“我的主人名叫雪飞琼。”果然，是飞琼，怎么会这样巧合，为什么飞琼会养一只蛇呢？
　　“飞琼她是我的…妹妹。你知道她现在在哪吗？为何之前我没有见过你？”小蛇语气里充满了疑惑回答道：“青玉也没有见过你啊！本来我一直和主人生活在一起，可后来主人被卖了，我和主人失散了。等我回老窝去搬救兵的时候，她已经来了花影，我是寻着她的气息一路来这里的。”
　　青玉的话带着重重的疑点，但花冰雪却未考虑那么多。
　　“你知道她现在在哪吗？”
　　“我当然知道了，可是主人的情况很不好，她连吃的东西都没有，我要给她拿些食物。”听了小绿蛇的话，花冰雪道：“你带我去吧！我找到了她，便可以解救她了，你这么小，连人形都化不了，如何给她拿食物？带我去见她！”
　　青玉一愣，随即道：“那好吧。”
　　“停下！”花冰雪一声令下，随即她步下辇车来。
　　“朕要到处走走，你们回去吧。”宫人们领命离开。
　　当确定了身侧没有人后，花冰雪问道：“她在哪？”
　　小绿蛇轻轻扭动了一下身子道：“将我放下吧，我带你去。”
　　盈盈碧绿，落在地上的时候，它还回望了花冰雪一眼。
　　女主人的仇人，长的如此的美丽，还对女主人那么关切，难道她会是什么大奸大恶之徒吗？
　　花冰雪，冰月大陆上的第一位女皇。
　　她听过她的事迹…
　　哎，女主人啊，你到底要做什么呢？
　　青玉快速的在地面上游窜，走啊走，走啊走，最终带着花冰雪拐到了一处皇宫角落里的荒地。
　　“飞琼在这里？”小绿蛇摇摇头：“不是的，不是的。”
　　它整个身体忽的窜到一旁的一口枯井附近，猛地从枯井边上进入，灵敏的身体完全不惧怕数丈的高度。
　　花冰雪自然也跟着飞身而下，与它一起到达了井底。
　　“主人从上面摔下来，受了很重的伤！”小绿蛇忽的冒出这么一句，花冰雪听了心神一震。
　　从那上面下来？这井里黑暗潮湿阴冷，少说也有四五丈，一个完全不会武功的弱女子摔下来！
　　飞琼她怎么那么傻？
　　“不过在她刚下来的时候，我缠住了她的脚，我还是有一些灵力的，但最后，她还是摔断了腿。也不知道主人为什么要来到花影？这里有什么好，灵气也没有忆冰充足。”小绿蛇抱怨着，花冰雪跟着她，在干枯的并没有多少水源的井下寻觅着雪飞琼的踪迹。


第23章 以退为进
　　是啊，花影有什么好？
　　当初，如果抹掉她的记忆，不带她来到花影，或许，就不会有今日的纠葛了。
　　但，发生过的一切，便覆水难收，再难追回往昔了。
　　“主人在那里，大姐姐，女主人不知道我会说话哦，你就说你跟着我找到她的就好了。”小绿蛇解释着，随后落在了雪飞琼身旁的枯草上。
　　“飞琼…”花冰雪叫着她，余下，便再不知道该说些什么。
　　她终于找到飞琼了，可她此刻一点也不好，她的脸上没有一丝血色，就那么直直的盯着她。
　　“见过女皇陛下。”她欲要起身，然而脚拼命的再用力，身体却依旧软做一团。
　　她剧烈的咳嗽了起来。
　　花冰雪猛地冲上前抱住她，再差一点，或许她就要永远的失去她了。
　　“咳咳…”怀中人的眼睛似乎要合上了，她吐出的血染红了她的白衣。
　　怎么会如此？她为什么会变成这样？
　　捉住雪飞琼的手腕一探，脏腑遭到重创，脉象呈现断绝之象。
　　“飞琼，我不会让你死的，你要好好的活着，千万不要死！”她有冰莲玉露，有仙花仙草，只要给她时间，只要给她机会，她就一定能够救醒她。
　　怎么会有这样居心叵测的人，会把自己伤害成这样？
　　她是真的伤了心的，才想要跳井自尽的吧？
　　“你为我…担心…真…真…好…”雪飞琼眼中的晶莹顺着眼角流下，此刻，她没有哀怨，没有恨意。
　　便是被抹去记忆，被花冰雪戏耍，她还是一样‘痴心’于她。
　　“飞琼，活下去！”活下去！任何时候都不要对自己的生命丢掉主动权。
　　将一丝灵力注入她残损的身体，花冰雪揽着雪飞琼出井，在几息之间，她们已经回到了冰凝殿中。
　　宫人们见了她，连忙让出一条道路来，她抱着她，一路直奔凤榻。
　　将她轻柔的放置在床榻上，花冰雪左手一伸，忽的出现一个雪白的水晶瓶，扒开瓶塞，瞬间芬芳四溢，满室莲香。
　　右手，银亮的指环中，忽的开出一朵雪白的花来。
　　花冰雪取下那朵花，将其轻轻的放在雪飞琼的额头上，随即又将雪飞琼没有血色的唇分开，将冰莲玉露倒入。
　　渐渐的，冰莲花隐没，只余下佳人头上，淡淡的银色痕迹。
　　她的脸色，在逐渐的恢复，原本白皙的皮肤，如今更是白亮如雪。
　　花冰雪就这样静静的看着她，直到她卷曲的睫毛一点点的颤动。
　　她即将醒来了，而她，该以什么面目去面对她？
　　雪飞琼身上的衣服已经破烂，原本身上斑驳的伤痕现如今也消失不见。
　　花冰雪略微皱了一下眉头，忽的想起那只小蛇不知道跑哪去了，也亏得遇见了她，她才知道飞琼身在何处。
　　“陛下…”那双本来带着情谊的眼中如今古井无波，她轻声开口，叫的却是对皇帝的敬称。
　　“飞琼，你醒了？你可有哪里不适？”雪飞琼挣扎着起身，费力的支起身体，花冰雪连忙将她扶起。
　　她唇边荡出一抹浅笑：“多谢陛下关心，民女无事。”
　　她将称谓改了民女，两人之间仿佛瞬间隔了很远很远。
　　“是你的…那条蛇…帮我找到你的，你受了很重的伤…”此时此刻，她也不知道该说什么好。
　　似乎，说什么都是多余，说什么，都不该，也没有意义！
　　“这次没有死成，是冰神对我的眷顾，我的生命是我的父母给我的，我轻易舍去是对他们最大的不孝。以后，我不会这样了。陛下，让我…让我…回忆冰去吧…”雪飞琼凝视着花冰雪，眼中带着伤感与坚定。
　　“回忆冰？你在那里，并没有亲人啊！”便是连她的叔父都被她给抓住，处了死刑。
　　她回去，去那里干什么？
　　“我已经屡次犯上，陛下不追究已经是民女的福气了，继续留在这里，怕是哪一日醒来，又回到了被卖的那一天了呢！”雪飞琼讽刺的开口。
　　“抱歉，飞琼，我…”
　　“我就是这样一个不幸的人，我的父母离我而去，我的家消失无踪，我的亲人将我推入烟花之地。我是不该拥有爱的，就让我自生自灭不好吗？”
　　“没有人生来就不幸，不要再想那些事，飞琼，你会遇见你的幸福的。你别走，我册封你为女王，让你凤台选婿，选出一个世界上最好的儿郎好吗？”没有任何证据证明飞琼就是若彩，可是，她真的不想让她这样孤单孑然的离开。
　　“我不回去，留在这里做什么？凤台选婿？最好的儿郎？陛下，您始终给不了我，我最想要的啊！”雪飞琼激动的开口，随即她虚弱的向花冰雪招招手，示意她靠近。
　　“陛下，在我从井上跳下去的时候，我真的很想念你。”喃喃自语着，她仔细的看着她的五官。
　　“我为什么还是控制不了自己？就让我最后一次，好好的看看你，再离你近一些好吗？冰…言…”花冰雪坐在她身旁，触摸着对方那冰凉的手。
　　她离开，便不会再有纠缠纠葛，不会再有这些困扰了。
　　可是…
　　雪飞琼忽的凑近，花冰雪下意识的想要躲开，却见她的眸子里带着的全然都是委屈与伤心。
　　她把她当做若彩，所以才会对她那么好，于是，她生平第一次爱上了一人。
　　她无情的拒绝之后，她竟然傻到想要去寻死。
　　或许，遇见她，就是对她最大的不公平！
　　“最开始的时候，我只想在你身边静静的呆着，我只想呆在你身边，为什么这样简单的机会你都不愿意给我？婢女，妹妹，爱人，什么身份都可以啊！可是，你要我忘了，那么轻易的就让我忘了，替我忘了！”她忽的伸出手，用尽全部的力气揪着花冰雪身前的衣服。
　　“你将最狼狈最不堪的我救了回来，却不肯喜欢我对吗？即使我和你妹妹长了同样的脸，即使我可以给你带来安慰，你却还是不愿意给我一个机会吗？”她眼中含泪，却并未滴落。
　　“失去至亲的痛苦，一次两次，何时能够有最后一次？自忆冰见到你的那一刻，那一晚，我们在星月之下，凌空飞舞，你便是我雪飞琼这辈子无法忘记的人了，你怎么可以一而再再而三的抹去我的记忆，将我当成一个可以随意操纵的傀儡？”她大口大口的喘着气，身子似乎要跌落，花冰雪连忙搂住她的腰并试图解释。
　　雪飞琼的手指落在花冰雪的唇上：“不要解释，听我说完，就算你很生气，要杀了我，也要让我说完。”
　　她为什么要杀她？只是不想爱，缘何牵扯出那么多的事情？
　　“你知道吗？我最怕的，就是被人欺骗，被人抛弃，尤其，是我最亲的最爱的人。”雪飞琼轻声开口，她感觉自己的身体里涌现出无限的热量，让她的力气开始恢复。
　　“我要爱你，喜欢你，忘不掉你，那是我的事，你没有权利干涉，没有权利否决我的一切。”猛地，她仰头吻上了花冰雪的唇瓣。
　　她的嘴唇是颤抖的，她的心也跳的飞快，花冰雪清晰可感，清晰可闻。
　　伴随着这猛地一吻，雪飞琼的眼泪如同洪水一般一发不可收拾。
　　眼泪，是女人的脆弱。
　　此刻，她无疑脆弱的不堪一击！
　　花冰雪想，冰神在上，也不会告诉她，究竟如何再次拒绝过一个为她寻死的女人。
　　姐姐，你知道吗？我该怎么办？
　　良久，雪飞琼满面晕红的跌回榻上，她的脸上带着痴痴的笑容：“你讨厌我吗？会恨我吗？”
　　花冰雪摇头：“我们这是不该的！”
　　“什么是不该？神使公主和水碧公主在一起，最终也一起回归神界了，女女相爱这是很正常的啊！”花冰雪爱的是男子还是女子？还是，其实她自己也不知道？
　　“又或者…”雪飞琼猛地扯掉自己上身仅有的屏障。
　　洁白如玉，桃花璀璨，她美的魅惑人心！
　　“若你未经人事，难以分辨，我可以以身相试，看看你喜欢的，究竟是男还是女？你放心，试验过后，你厌恶我，我还是会回去忆冰，我不会再打扰你了！”她的手挪到腰间，花冰雪却猛地制止住了他的动作：“飞琼，不要再继续胡闹了。”
　　“你不敢！你不知道对不对？所以，你不敢试，你甚至，不敢看我的身体。蓝冰言…花冰雪…你试着爱我好吗？”这是一条艰辛的路，于她，于花冰雪，都是！
　　“飞琼，我不会爱任何人，绝不会爱任何人，我修炼了凝冰仙诀，要断情绝爱，不可动情。你不要逼我！”凝冰仙诀？
　　“断情绝爱？”雪飞琼呢喃着这四个字，最终轻声道：“所以，以后你也不会爱上任何人了？”


第24章 七夕前夕
　　“是的，不论是你，还是任何人，我都不会爱，也不想爱，我是女皇，我能爱的，是我的百姓，我的江山，我的花影。”雪飞琼却轻声道：“那，我可以爱你呀！既然你不可以爱我那就不爱好了，就算你是神话中冰封山上的万年寒冰，也无关紧要。我只要爱你，留在你身边就够了。你无法动情，可我却难以抑制我心中的感情。”
　　“就让我守在你身边，助你默默的修炼好吗？你可以有一个人堵住天下悠悠之口，身为一个帝王，你怎么能没有伴侣呢？我可以与你朝夕相伴，再不管忆冰的一切旧日回忆。”雪飞琼蛊惑着道：“我不求你的爱，只要我陪在你身边，这样就够了…”
　　这样简单？
　　可是，这会耽误了她的一生。
　　“飞琼，我会派人专门侍候你的，你好好休息，我先走了。”守在她身边？朝夕相伴？
　　不，她不需要任何人，她身边的人，早晚都是要结婚生子，各自为家的。
　　只有她一个人，孑然一身，无拘无束。
　　“我不会离开花影的，我要做你花冰雪的皇后，做你蓝冰言的妻子，无论你是谁，我都是你的女人，你永远别想摆脱我！”她的眼中，带着执迷与疯狂。
　　她终有一日，会达到她的目的，一定会的！
　　花冰雪，你会爱上我的，可我，永远也不会爱你这样的人！
　　自雪飞琼那日对花冰雪说了那番豪言壮志之后，花冰雪就没有再与她近距离接触。
　　她让清雪进宫陪伴雪飞琼，自己却离了皇宫，又一次往天舞城而去。
　　这一次，她身边什么人也没有跟着，只有她一个人孤身上路。
　　“你来这里，是遇到了什么难以解决的问题对吗？”刚刚分别没几日，如今，冰雪又来了，她一定是遇见了什么事情！
　　只是，那会是什么事呢？
　　慕晚萝看着自己的女儿，她想，这世界上不会再有任何人比自己的女儿更美丽了。
　　如春光夺目，如夏花娇艳，如秋叶静美，如冬雪纯净。
　　四时的美丽与她的美丽是一样的，她是这个世界上，最好的女孩。
　　除了容貌，她还是这个世界上最大的国家的皇者。
　　除了盈雪，没有一个女子，可以有她这般高度。
　　她的女儿，遇到了难解的问题，那会是与感情有关吗？
　　“母亲，我不想成亲，可是为什么所有人都要逼我？”果然，情关难过，感情的事，会让人产生无穷无尽的困扰。
　　“是雪漓？”慕晚萝又道：“应该不是他，他等了那么多年，也不差这几日了。”
　　“说说吧，你遇见了什么人？我认识他吗？”花冰雪摇头：“母亲，她是一个忽然出现的人，很巧合的是，她和以前的若彩长的一模一样。”
　　一模一样？
　　“真的是巧合吗？”慕晚萝轻声问道。
　　“我调查过，一切正常，她在她父亲死后被她叔父转卖到了青楼，最后流落到了百物市场。她遇到我根本就不认识我，她也一直跟我强调她不是若彩！”遇到情感的问题，她唯有来问母亲。
　　别的人，无法听她倾诉。
　　清雪也不行！
　　“那又发生了什么事呢？难道说，她喜欢上你了？”慕晚萝假设着问。
　　“是这样的，因为我，她甚至从井上跳下去，差点丧命！”这种强烈的感情让她不知所措。
　　“这样严重啊？冰雪，那你呢？你喜欢她吗？”花冰雪眼中带着迷惘，但却坚定的摇头：“女儿一心追求仙道，绝无旁心，她的出现，让我的一切全部被打乱。我不想伤害她，可是她却一直执迷着，想要留在我身边。”
　　绝无旁心？
　　女儿啊，我知道你，你想念盈雪和琼若，所以这么坚持的去修炼。
　　可是，感情来了，那其实是不受控制的。
　　“顺其自然吧…”顺？
　　“你不知道该如何应对她，应对她的感情。同样的，你以前却知道如何应对雪漓，你直接的便拒绝了，不再考虑其他，并且从未感觉到困扰。你身边有那么多爱你的人，你却只对她一个人的情谊困惑，烦扰，甚至向我求助，这说明，她是很不一般的存在。我有点想要见见她了！”慕晚萝打趣着，心中对雪飞琼的兴趣油然而生。
　　“那只是因为她和若彩长的相似，而且是女子，所以…”
　　“可你知道她不是若彩，你若真的拒绝，那男子女子又有何区别？无法面对的，不是她，其实，是你自己的心！冰雪，你的心，会告诉你你该怎么走的。”慕晚萝轻抚着花冰雪的脸蛋：“有时候，孤单会变成恐惧，孑然会变为惶然。感情，有时候或许只有一瞬间，你放弃了，就没有了。捉住你想要的，千万别犹豫，别后悔，无论你要的是什么。”
　　她想要的？
　　只是追求大道，守护花影，守护冰月，如此而已啊…
　　七月流火，一年中最为热闹的七夕即将来临了。
　　花冰雪大肆举办的五国选秀也即将开始了。
　　和慕晚萝谈完话之后，花冰雪学会了四个字，顺其自然。
　　偶尔看见花清雪和雪飞琼，她还会主动的询问她们的近况，就好像是普通的闲话家常，面对着的是清雪和变的友善了的若彩妹妹。
　　恢复健康之后，每天，雪飞琼都会做一些美味的汤汤水水前来冰凝殿。
　　那次之后，雪飞琼似乎也变了，她不再用那种火热痴缠的眼神看着她，而是静静的坐在那里，默默的聆听她说的一切话语。
　　那些她烹制的东西，闻起来极其的美味，比起御厨也不遑多让。
　　“这是荷花甘露加上蜂蜜调和而成的，我给它取名清荷糖露。”每一次，她都不厌其烦的介绍那些甜品，似乎，她很喜欢吃甜的东西。
　　七月初六了，这一次，她出乎雪飞琼的意料，竟然食用了她的甜品。
　　“味道清香甘甜，你辛苦了。”她缓慢的品尝着，瓷白的汤匙在她粉嫩的唇上轻轻放置，甜味徘徊在舌尖，真的是很好吃的东西。
　　之前那些东西，最后她没有接收，听说后来全都被清雪所吃掉了。
　　“不辛苦，能为你做些事，我很乐意。”雪飞琼站在凤椅旁，微微低着头道：“有一件事，我想告诉你。”
　　“怎么了？”雪飞琼轻声道：“今天，飞琼前来，是与您辞行的。”
　　她要离开了？
　　为什么？
　　“这场五国选秀之后，你不想要成婚，可是，朝中所有人都期盼着你能够结婚，尤其是慕大人。今年过去了，还会有明年，还会有后年。长长久久的拖延下去，恐怕会民心不安，花影惶恐…”她凑近，双手忽的搭在花冰雪的脖颈上。
　　吐气如兰间，丁香小舌迅速的划过刚刚品尝过清荷糖露的菱唇。
　　在对方没有反应过来的瞬间，她忽的又闪身离开，后退了几步：“你需要一个一劳永逸的人帮你，而我，我不要宠幸，不要孩子，我只想要在你身边，如此而已…”
　　她忽的扯开身上雪白的丝带，旋转间，外衣飞落到地上。
　　让花冰雪惊艳的是，她此刻，穿着一身如同桃花般飘渺的舞衣。
　　只有粉、白二色，细细碎碎的花瓣仿佛被大风吹起，飞舞于她的身边。
　　她纤细的手臂轻扬，而后，缓缓的律动起来：“冰雪，这一舞，献给你，明日之后，我是玉琼花，我会拼尽全力，在五国之中脱颖而出，站到你的身边。”
　　灵动的腰肢轻转，腰间一个小小的银铃挂饰叮叮咚咚的响着。
　　仅有的音乐，便是这小小的铃声，花冰雪看着舞动的浑然忘我的雪飞琼，手边的汤匙久久没有拿起。
　　这些年来，走遍整个天下，她见过无数的人起舞，甚至，男子起舞她也见识过。
　　但雪飞琼的舞，却仿佛化身成漫天飘零的尘埃，在空中挣扎着，努力的飞舞，拼尽全部的力气。
　　明明身着繁华，舞出的却是一片不甘的死寂。
　　她还是伤了她，那么深。
　　本来，她是一个刚烈的宁死不屈的女子，现在却因为这恼人的感情，将自己折磨成这样。
　　情.爱，真的很可怕，最起码，对她来说是这样。
　　舞毕，雪飞琼大口的喘着粗气，跌在地上，身上的舞衣被无尽的汗水所浸透。
　　玲珑的曲线朦朦胧胧，看起来是如此的让人心驰神往。
　　她静静的看着光洁的地板，直到，一双白色的鞋子落在她的身前，她抬眸，以一种最卑微的姿态迎上那人依旧没有波动的眼睛。
　　真的没有，什么也没有，连怜惜和复杂也没有了。
　　但是，她不会害怕的，除非她死，否则，她还是有机会的。


第25章 给她一夜
　　身体忽的被扶起，她听见头上传来一个清冷的声音：“没有人可以拿国家大事来开玩笑，便是你想帮助我，也不该欺骗臣民。”
　　“我不是想帮助你，我只是想给自己一个机会，给自己一个可以接近你的机会，给自己一个光明正大站在你身边的机会。”雪飞琼直视着花冰雪朗声说道。
　　“你难道，真的一点也不喜欢我吗？”她猛地踏前一步，花冰雪跟着退后一步。
　　“不如，我们赌一赌好不好？你总说你不想要爱，不想要成婚，可是，你没有尝试过，又怎么可以否决的这么离谱呢？是凝冰仙诀让你不能动情，还是你因为修炼所以不可动情呢？告诉我，花冰雪，告诉我！”不能还是不可？
　　花冰雪迷惘了。
　　她修炼凝冰仙诀，本来就是要断情绝爱的啊。
　　自始至终，除了亲情之外，她就将别的感情舍弃了啊！
　　“若你的修炼让你没有了七情六欲，那你守着这江山做什么？守着这花影做什么？你不爱一个简单的人，那就更不可能去爱这天下了。”这是谬论，她可以反驳的。
　　只是，如何反驳？如何辩论？
　　“一夜，你给我一夜，你不是女皇，你只是冰言，我只是飞琼。我们在一起，不越雷池一步，你敢与我试验一番吗？”雪飞琼蛊惑着，在这五国选秀的前夜，她就偏偏要与花冰雪纠缠不休。
　　天下人爱慕她，她却独独因她而改变。
　　被一个无情无爱的人爱上了，这感情，一定会更加猛烈吧！
　　“我是花影的女皇，而你，你不该出现在这里，雪飞琼，朕要你马上离开！”她自称为朕，雪飞琼却笑着拆下自己头上的步摇，任由长发散落在肩头。
　　“我为什么要离开？花冰雪，你躲不掉我的，让我离开，只有一个办法。”她猛地在她耳边道：“那就是死…”
　　瞬间，她吻上了她的唇。
　　如同梦里出现了一千遍一万遍的场景，她的计划，永不会停止！
　　她是雪飞琼，而那已经死去的花若彩，是她没有血缘关系的姐姐。
　　这也就是为什么她和花若彩长的一模一样的原因了。
　　她的义父名叫凤连云，乃是凤氏一族众人，他一直爱慕着曾经被驱逐出忆冰的义母凤霜葵。
　　凤霜葵几经辗转，最后成为了花皇花庆伟的宠妃。
　　因为神使公主花盈雪，她最后死无全尸，而她唯一的女儿，也被花冰雪残忍的害了。九死一生被义父带走，却还是免不了年幼夭折的命运！
　　九年前，花冰雪才九岁，可是，她就已经能够杀人了。
　　要问她为什么知道的那么清楚，是因为她在义父的回溯镜里，她感觉到若彩姐姐的魂魄，那记忆里狰狞的姐妹争执，是她灵魂的最后不甘。
　　她明明想要她的命，却惺惺作态，这么多年于五国寻觅花若彩的踪迹。
　　是为了愧疚还是想要继续杀人灭口呢？
　　义母死了，姐姐也死了，义父一个人孤苦伶仃，花冰雪她为什么还活着？
　　“不，你不可以再寻死…”怎么会有这样的一个人，对她一直以死相挟，就只是为了和她在一起？
　　这样霸道的爱，是真正的喜爱吗？
　　“那你答应我了？”雪飞琼惊喜的抬眸，随即走到花冰雪身前：“活着一辈子，你总会明白，你会遇见一个你躲不掉的人。”
　　“为什么要这样痴缠？”她想不通，实在是想不通。
　　想不通雪飞琼的一救钟情，更想不通自己为什么对她毫无招架的余地？
　　“因为，爱与恨，一旦生出，不达到目的就难以回头。就像是神使公主，她敢冒天下之大不韪与前世情人在一起，她考虑过结果吗？在她们的关系未公诸于世之前，谁会赞成女子与女子相恋呢？我想，只要我努力，我想要的终有一天会成功，除非…”她停顿了片刻，而后低声道：“你忽然爱上了别人。”
　　雪飞琼伸出一只手去，搭在了花冰雪的身前，后者欲要躲开，她却忽然道：“别躲，我只是想要摸一摸你的心…”
　　顺着衣襟，她滑了进去，手下万分的绵软。
　　“你到底，是冷心，还是无心呢？”她呢喃着这一句，花冰雪却忽的神情一窒。
　　无心？
　　猛地一下，雪飞琼将花冰雪的衣服向下一拽，而后，含笑着低下头。
　　“嗯…”她怎么可以如此？
　　这就是她说的不越雷池一步？怎么可以这般放肆？她又不是哺乳婴儿的妇人。
　　她挣扎着离开，身体忽的一痛，竟是雪飞琼猛地咬了她一口。
　　“飞琼，你太无礼了！”花冰雪终于脱离了束缚，她拉着自己的衣服，一脸羞愤的看着雪飞琼。
　　雪飞琼舔了舔嘴唇，似乎是在回味刚刚那销.魂的感觉。
　　“清心寡欲，不会动情，可是我怎么知道你是真的还是假的？你仍是完封之身，我并没有做出损伤你清白之事。”这只是刚刚开始而已…
　　女皇的身体，果然如她想的那样，很美妙也很诱人。
　　“你在狡辩，飞琼，你从哪里学来这些用在我身上？”一个小姑娘，怎么竟然直接就…就…
　　“我从哪里学来，你不知道吗？以前，我在哪里，你不知道吗？真正意义上的跨越雷池，其实也很简单。”她欲要再靠近，花冰雪却猛地祭出一把宝剑横在了两人之间。
　　“你再上前一步，我便全了你想要自尽的心！”那带着寒气凛凛的宝剑，让雪飞琼一惊，随即，她凝视着花冰雪，最终，她伸出手去，握住了宝剑的身体。
　　“真的好凉…”她竟然不怕这凝冰宝剑？！怎么会如此？
　　“可是，那又如何呢？”雪飞琼迎着花冰雪的剑，最终，将剑尖搭在了自己的心口：“我连死都不怕，就更不怕我最爱的人杀我了。这宝剑如此透亮通灵，或许，就会让我烟消云散，魂飞魄散，再不用受轮回相思之苦了呢。”
　　这时候，雪飞琼感觉自己都有些控制不住自己的情绪了。
　　神器，她是害怕的。
　　死亡，也是她害怕的。
　　她最怕的，就是无法报仇。
　　可是，为什么，看着花冰雪嘴里说着那么绝情的话，她的心里疯狂的想要毁天灭地？
　　“杀了我，你就可以永远的无情无爱了吗？若是你想证实，那好啊，来啊，就这么猛地一刺，让鲜血流出来，一瞬间，就可以了。救了我之后再杀我，你也不算欠我什么了！”她为什么要这么咄咄逼人？
　　为什么这么固执，与当年的若彩一样固执。
　　若彩…
　　飞琼…
　　明明，她下不了手的，明明，她只想让她们好好的活着，幸福，安乐。
　　可却总是错误！
　　计算出了偏差，预测不到未来。
　　她心中默念了一个‘收’字，随即雪飞琼手中的剑瞬间消失无踪：“你真的想留在我身边？”
　　“此心此念，绝无反复。”
　　花冰雪忽的拉起雪飞琼的手，带着她从一旁的窗户处飘出。
　　她躲不掉的，雪飞琼是她的劫，是她的命里躲不掉的命数。
　　她与她，最终落在了冷星楼上，那是整个花影最高的楼宇。
　　月光朦胧，星辰稀少。
　　夜风习习，雪飞琼单薄的身体看起来是如此的羸弱，花冰雪与她凭栏而立，最终，将她带入自己怀里。
　　“飞琼，既然你如此笃定，那我与你赌一把如何？你看这漫天的星辰，其实它们是天上无数的神仙在看着人间的悲欢离合。我的姐姐们，她们也在，已经寂灭的冰神或许也在。我一直向往着，想要与她们同去神界，逍遥自在，再不问人间一切繁杂。可如今，我为花影之皇。我曾经想断情绝爱，试图得成大道，但却偏偏遇见了你。”雪飞琼顺着花冰雪的手望去。


第26章 狭路相逢
　　未曾谋面的母亲啊，你也在天上吗？
　　没有你，就没有若彩姐姐，没有若彩姐姐，就不会有一模一样的我诞生。
　　义父舍不得若彩姐姐离去，所以创造出了一个一模一样的我。
　　若你和若彩姐姐在天有灵，就请保佑我吧。
　　她的怀抱让我感觉到温暖，可是，我要将她的温热化成你们坟前熊熊燃烧的烈火，烈火吞噬掉她的一切，这样，你们是不是就能够顺利轮回了？
　　雪飞琼绝丽的容颜在月光下笼罩着淡淡的银光，她的唇边带着一丝俏皮的笑意：“冰雪，你要赌什么？”
　　“现在是冰月九千九百九十二年，就赌在一万年到来前，你是否能够找到一个可以托付终生的人。”这赌约，意义何在？
　　用七年半的时间来拖延？这时间，太久了。
　　“飞琼不愿，飞琼宁愿此刻求得一夕之欢，也不愿等候八年漫漫光阴，最终再被你推开。”五国选秀马上就要开始了，她却一下子说到那么远之后，莫非，万年之期一到，会发生什么事？
　　一定是神使公主曾经与她说过些什么！
　　雪飞琼心中有了计较，随即又道：“你不喜欢我，那我也不能勉强你，你可以册封我为你的皇妃吗？我可以不侍寝，不管宫务，但我想要以一个光明正大的身份出现在你身边，我想让全天下的人都知道，我在你身边。你想让别人与我谈情说爱，这是不可能的。”
　　“若是七年半之后你不爱我，我愿意永远的离开你的世界，见了你之后，此生，我不会再爱上第二个人了。”
　　见花冰雪眉头紧锁，雪飞琼道：“在五国选秀，我以玉琼花的身份报了名，你的皇妃，可以是她，她可以以后每天蒙着面纱，但却不是已经回忆冰的雪飞琼了。”
　　花冰雪看着遥远的天上的一颗橙色的星星，沉默许久。
　　姐姐，你能告诉我，我该怎么办吗？
　　恰在此时，天边划过一颗陨星，在空中快速的闪过，瞬间消失不见。
　　“姐姐…”花冰雪站起身，失声喊了出来。
　　雪飞琼连忙来到她身边，仰望苍穹却什么也没有看见。
　　“求你让我留下，七年半，这七年半里你只有我，我可以阻拦全天下爱你的男人女人，我不会让她们打扰你修炼。就算你不爱我，也可以留下我啊。冰雪…”花冰雪转过头来，最终道：“好。”
　　一个字说出口，两个人的心都跟着剧烈的颤抖了起来。
　　花冰雪揽着雪飞琼的腰身，两人上了冷星楼的楼顶，没有任何依靠与支持，只有可以容人躺卧的方寸之地。
　　“飞琼，你会一直留在我身边吗？”她忽的开口问道。
　　会不会，有一天她也像若彩一样，消失不见了呢？
　　“只要你想，我就会留下。”她想要花影，想要这天下，想让所有人都知道花冰雪是个弑杀自己亲生妹妹的混账。
　　她想让她跪在地上求她，想让她爱上她，却被她抛弃。
　　这样的想象太过于困难，太过于难以实现了。
　　但现在，她是唯一一个被她拥入怀里的人，五国来了多少青年才俊，妩媚佳人，他们都敌不过她一人。
　　“保护好自己，别让我担心。”她轻轻整理她的碎发，那个字出口之后，她感觉，似乎留一个她在身边，也没有什么不好。
　　她执念如此之深，将她驱逐，反而是将她推向死路。
　　倒不如像母亲说的那样，顺其自然，将她保护在她的羽翼之下，给她除了爱之外的一切。
　　这样，是不是她就会获得开心与满足呢？
　　万年之期啊，若是没有这件事，或许，她真的就会…
　　可是，总是有些事，真的发生了一些事，需要她去面对！
　　雪飞琼睡着了，她竟毫无防备毫无杂念的在花冰雪的怀里睡着了。
　　当清晨的清凉寒意与身旁的人传来的温和，交杂着笼罩着的身体，她从混沌中醒来。
　　冷星楼，是花冰雪为了看她的神使姐姐创造的。
　　她想要拥有的，就可以创造出来。
　　可她，掌握不了所有人的心。
　　这里，如此的高，这里，如此的陡。
　　雪飞琼身子刚刚一动，花冰雪就醒来了，她能够感觉到身边人的气息，她的身体在动，她要干什么？
　　忽的一下，她睁眼，正好与那羞涩的缓缓靠近的眸子相对。
　　“啊…”雪飞琼正被她看见，心下一惊，瞬间整个人往后一移。
　　身后，是空无一物，手不可抑制的伸出，她想要抓住可以攀住的东西，然而，她什么也没有摸到，巨大的恐惧笼罩着她。
　　“飞琼！”花冰雪起身想也没想就是一跳，轻盈的身姿几个翻转间便已经来到了雪飞琼的身边。
　　两人的青丝在半空中跟着身体的动作旋转缠绕，如同晕染的墨色般不分彼此。
　　腰间，一只有力的手固定了上来，雪飞琼这才转惧为喜，猛地伸出手去环抱住花冰雪的腰身。
　　娇嫩的唇瓣轻轻的探寻着，继续着刚刚她想在楼顶上要做的那个动作。
　　这天下间，还有第二个如她一般亲吻她的人吗？没有了吧…
　　慕雪漓，你想与我争？！哼，不可能的！
　　在雪飞琼的唇瓣袭来的瞬间，花冰雪眼中充满了不可置信，但无疑，这触感是柔软的，甚至是芳香的。
　　这样大胆的一个女孩，出现在了她的生命中。
　　此刻，是清晨，若被人看见，那她可能就真的摆脱不掉怀中的小人儿了。
　　心念一转间，她已然施展灵力，凝冰宝剑在体内飞速的运转，两个人的身形瞬间消失在了空气中。
　　雪飞琼尚不知道发生什么事，花冰雪已经离开了她。
　　她们两个置身于了另一个陌生的世界。
　　“飞琼，你不该如此，没有我的允许，我不允许你再触碰我！我答应让你留下，可是你不可以再这样放肆！”一而再，再而三的偷袭于她，这样真的不好。
　　“冰雪，你又救了我一次，我很感动，对不起，以后我会克制我自己的。”她低头看着脚尖，随即又抬头道：“或许，有一天，你会主动亲吻我也不一定哦！”
　　这怎么可能？这绝不可能！
　　“这里是哪里？为什么要带我来这里？冰雪，我们是被人关起来了吗？”雪飞琼走到花冰雪身侧，有些慌乱的开口。
　　“这是凝冰制造的幻境，我们进入其中，外面就不会有人看见我们了。我是女皇，一言一行都应当守礼。你…”飞琼的性子很像是姐姐，姐姐最喜欢在别人面前秀恩爱了！
　　看不见身影，这样更好了！
　　“让我离开吧，我会回到我自己该回的地方，希望你能…选我为妃…虽然没有两情相悦，不能生儿育女，但是只要和你待在一起，静静的看着你，我就很满足了。我是玉琼花，冰雪你要记得我的化名。”她化名为蓝冰言，而她化名为玉琼花。
　　琼…冰…
　　都将一个字化到了名字里。
　　“知道了。”
　　冷星楼下，花冰雪将自己的外衣披在雪飞琼身上，而后她们分开，彼此向相反的方向离开了。
　　雪飞琼紧紧的裹着花冰雪的衣服往水云宫走去，她知道，暗处有一个人在窥伺着她，唇边微不可查的勾勒出一个嘲讽的笑容，她缓慢的步行着。
　　似是迷了路般走来走去，她的脸上充满了懊恼。
　　走到皇宫中的玉带桥附近，忽然眼前的路被人拦住了。
　　“啊…雪大人…”雪飞琼受惊的后退了几步，眼中显示出无与伦比的慌乱。
　　然而，慕雪漓却并没有为难她，而是关切的问：“雪姑娘你为何在此处走动？可是遇到了什么问题，若有需要雪漓帮忙的事，尽可以开口。”
　　一派彬彬有礼的模样，雪飞琼却知道他平静温和的面容下隐藏着的复杂心绪。
　　“多谢大人不再怀疑小女子，小女子没有任何需要帮助的，只要女皇陛下安好，飞琼一切便好。五国选秀就要开始了，飞琼平生最大所愿，便是成为冰雪的后妃，希望今日可以称心如意，得偿所愿…”绝美的少女脸上的笑容是那般的甜美，带着无限的憧憬与希望。
　　正是这张美丽的脸，将他所有的希望全部打破。
　　若是冰儿喜欢的是男子，他尚且有一丝机会，可她偏偏如神使一般，喜欢的是女子。
　　甚至，同室而处，同塌而眠。
　　相拥环抱，四唇相贴…
　　来历不明，后来居上！
　　他怎么能够就这样眼睁睁的看着冰儿被眼前这个女子所占有？
　　她是他第一眼见，就认定的女孩，他不甘心，好不甘心啊！


第27章 将计就计
　　“选秀之魁，有能者而居之。飞琼姑娘你这般貌美，想必也是色艺双绝，德才兼备。你在忆冰多年，不知道你是否见过此物？”慕雪漓从怀中掏出一个小小的布袋，向雪飞琼伸出手去。
　　雪飞琼显然没有了之前那般的戒备之心，她轻轻的接过布袋，把它打开后，眼中瞬间划过一丝失望。
　　这种不入流的东西，也拿出来对付她？
　　哈…
　　“这金线的亮度十分精纯，却柔软无比，飞琼不知这是何物。”在慕雪漓看来，她知不知道，那都是无所谓的。
　　“它有一个很奇妙的妙用，我来为你展示。”慕雪漓将那金线至于自己手中，在雪飞琼凝神细看的功夫，他已经一枚银针射出，瞬间刺进雪飞琼身上的穴道。
　　冰月九千九百九十二年七月初七。
　　五国选秀开始了。
　　据闻这次的五国选秀较之曾经盈雪公主在世时的五国选婿更为引人瞩目。
　　万中无一的女皇，真龙选择的女帝，神使公主的妹妹，整个世界最为强大的国家的帝王。
　　她的伴侣，或许就会在这次选秀中选出。
　　民间的人们心中充满了好奇与疑惑，女皇陛下她喜欢的究竟是男还是女呢？
　　无论是男是女，只要女皇陛下喜欢，美男还是佳丽他们都会热情接受的！
　　选秀的第一场很简单，就是展示自己生平最为拿手的一项技艺。
　　无论是武功舞蹈刺绣烹饪，什么都可以。
　　让人们失望的是，女皇陛下并没有亲临现场，众人也就无法目睹女皇冰月第一美人的真颜了。
　　冰凝殿里，跪了一地的人，整个殿里静的就连喘气的声音都没有了。
　　“不见了？两个活生生的人，就这样不见了？！”表哥和飞琼一起失踪，他们能去哪呢？
　　“不要惊动百姓，扩大搜索范围！将整个倾云城都找一遍。”花冰雪沉声开口。
　　众人领命退下，花清雪劝道：“姐姐，别担心，他们两个进了皇宫又怎么能不经过任何人就出去呢？或许他们只是…”
　　“清雪，你是不是觉得我很无情？”花清雪一愣，随即俯下身轻轻抱了抱花冰雪：“你是我最好的姐姐，若你无情，那全天下的人不也都是无情之人了？你和旁人一样，唯一不一样的，是因为你是女皇。”
　　是女皇，是倾颜女帝，是神使的亲密之人。
　　她知道很多，知道那么多…
　　“如果不是当年跟随雪漓哥哥学艺，如果不是我救了飞琼，他们两个也就不会遇见。”都是一样的痴，一样的执着。
　　“姐姐你是怀疑，是慕表哥带走了飞琼？”这么想来，有很大的可能啊！
　　“丑时三刻表哥进了宫，我与飞琼在寅时左右分手，之后就再也没有人见到过他们。而且，而且…”花冰雪握紧双拳，若是那时候她带飞琼回冰凝殿，或者护送她回水云宫，或许一切就会不一样了。
　　花清雪犹豫了片刻问道：“怎么了？”
　　发生什么事了吗？
　　“清雪，你有喜欢的人了吗？”花清雪表情一变，随即朗声开口道：“没有！”
　　“难道说，姐姐你喜欢上…飞琼了吗…”不会是慕家表哥，要是喜欢，也是喜欢飞琼。
　　“不，我早说过了，我不会喜欢任何人。但是，或许，我会找一个人来阻挡所有人的瞩目。”所以，那个人是飞琼对吗？
　　“姐姐，你…”真的，不能爱上吗？飞琼，其实也很好啊！
　　也许到最后，就假戏真做也不一定啊！
　　“只希望，最后她不要恨我才好啊！”她是真的不知道怎么去爱一个人，什么样是爱，为什么要爱？
　　七年半的时间，很快就能过去了，就像是姐姐走的那么多年，一眨眼，就过去了。
　　飞琼，你来到我身边，似乎一直都在受伤。
　　表哥，我们之间是不可能的，这次之后，就与你做个了断吧！
　　她若真的给她名分，那就只能是后，不能为妃。
　　一个在她身边的机会，一个抹杀了别人所有可能的地位。
　　花清雪离开了，漫长的时间过去了，花冰雪焦灼的心一点点冷却，没有任何的消息传来。
　　下午未时末，一个宫人进来通传道：“女皇陛下，门口有一只蛇盘桓不去，似乎就是您之前遇见的那只绿蛇…”
　　对啊，还有那只蛇，她能够感知飞琼的气息，她或许知道飞琼在哪！
　　花冰雪连忙跑了出去，那只翠绿的并不令人恐惧的小家伙此刻正在不安的在冰凝殿门口游动着身体。
　　“是你？青玉，飞琼在哪里？”花冰雪提起青玉，轻声问道。
　　话里，带着一丝温柔。
　　青玉的声音有些迷惑和不解：“主人被一个哥哥给抱走了。”
　　一个哥哥？莫非是雪漓哥哥抱走了飞琼？
　　“那他们现在在哪？”青玉道：“哥哥把姐姐放在一个屋子里，之后我就进不去了。”
　　“那你带我去那屋子的外面，我去找飞琼，要快一点，我怕飞琼有危险…”青玉轻轻的挣脱了花冰雪的束缚，随即爬到她的裙上，最终在她的腰间缠绕了一圈。
　　远远看去，像极了一个碧绿的腰带。
　　“我可以带你去，但是我怕我迷路，我刚才就找了很久才找到回来的路。”花冰雪点头：“事不宜迟，就我们两个去！”
　　众人只见花冰雪对着那蛇说了一些话，随即那蛇不知道跑到了那里去。
　　花冰雪脚尖轻点，瞬间已经消失在了众人的眼中。
　　飞琼，表哥，你们两个为何要有牵扯？若说是郎情妾意便罢了，偏偏却是强弱悬殊，互为情敌。
　　在青玉的指引下，花冰雪出了皇宫，然而，她指的路的确有些不对。
　　甚至于，青玉甚至带着花冰雪误入了营业的公共浴室。
　　幸而她闪身的快，不然看见不该看的东西，定会惊起一阵恐慌。
　　“你带的这是什么路？为何来了这里？”浴室的后院，花冰雪问。
　　“我不知道，我只是根据我自己感觉的气息辨别方位罢了，刚刚我应该就是从这里回来的，漂亮姐姐你别着急啊！我们慢慢的找。”她怎么能不急？
　　只听‘啪’的一声，一个男子欢快的声音响起：“姐姐，你长的好漂亮啊！”
　　一个木盆里面装着布巾香料等物，已经散落一地。
　　花冰雪抬眸望去，一个漂亮的身穿月白衣的男子正在凝视着她，只一眼，她就转过头去，继续顺着青玉所说的地方而去。
　　这是公共浴室，洗浴以男子为主体，也有一小半的女子前来，飞琼怎么会来这里？表哥又在何处？
　　“姐姐，你也是来沐浴的吗？这里是男子区，你走错地方了。”那男子纠正着，花冰雪却没有理会，她随手从袖中扯出一方白纱挡在了自己的脸上。
　　今日本是七月初七选秀之日，飞琼还没有入场，便失踪了。
　　这件事，十有八.九便和表哥有关，只希望表哥不要做什么傻事啊！
　　“就在这里了…”走到了五楼的顶级包厢，青玉惊喜的开口。
　　最后能够找到地方，她也算是居功至伟了。
　　花冰雪伸出手去敲门，然而敲了半天，屋子里却没有传出任何的回应。
　　“青玉，飞琼她还在吗？”她传音于青玉。
　　似这些灵兽，若是认主了都能够感受到主人的气息，此刻，她忽然有些胆怯，有些不敢推门进去。
　　“在的。”
　　花冰雪眼中银光一闪，屋子里的人的气息，她也感知到了。
　　微弱的女子的呼吸，剧烈的大口喘着粗气的男子的声音。
　　一个是雪飞琼，另一个是慕雪漓。
　　花冰雪不再犹豫，猛地推开了门。
　　开门关门不过在瞬间的功夫，只一眼，她便清楚的看清了屋子里的一切。
　　她缓慢的走过去，一步又一步，瞬间踏在所有人的心尖上。
　　“冰儿，你听我解释…”慕雪漓脸色惨白，浑身上下充满了狰狞的伤口。
　　然而，花冰雪的眼神却在另一个地方上定住了，她看到了雪飞琼，她浑身上下只余下一层朦胧的细纱遮盖，似乎是床帏。
　　她染血的手死死的抓着那床帏，似乎是在她刚刚进门的瞬间扯下的。
　　那床帏并不大，只能够裹住她的胸腹，她雪白的腿上，殷红的血滴落在了纯白的床单上。
　　花冰雪冲了过去，执起了她的手臂。
　　守宫砂已经不在了…
　　雪飞琼看着花冰雪颤动着嘴唇，最终却没有发出丝毫的声音。
　　“你毒哑了她还毁了她？！”花冰雪猛地转头，看着慕雪漓质问道。
　　“冰儿，我的确对她用了无乐，可是我没有碰她你相信…”‘啪’花冰雪猛地一巴掌挥了过去，她比慕雪漓要矮上那么一截，可是这巴掌却是实打实的落在了对方的脸上。
　　慕雪漓感觉自己的鼻子里，有什么东西在迅速的往外窜出。
　　“冰儿，别说我没有碰她，就算是我真的和她发生了什么，那又与你有什么关系？你说你不喜欢任何人，可是却为她破例了！如今，因为她这样来历不明处心积虑的人，你要与我断绝数十年的骨肉亲情吗？”没有爱情，连亲情也没有了吗？
　　“她是否来历不明，处心积虑，又与你何干？无乐之毒，会让她失去说话的权利。你为了你的爱，而去伤害她，这就是不对！就算她对我有预谋有阴谋，那也是我花冰雪的事，与你慕雪漓无关！她是个女子，你毁了她最重要的东西！！朕不会让你如愿的，朕会册封雪飞琼为我的皇后，你休想再继续针对她！”她早该下定决心的，若是早日了断了表哥的念想便好了。
　　“我没有做过的事，我是不会承认的，你还是说出口了，你喜欢她。我与你这么多年的情谊，你却相信她不相信我，冰儿，你会后悔的，你一定会后悔的！她绝对不是个什么好人！”慕雪漓的目光转向床上的雪飞琼，目光中带着无限的愤恨，最终，他踉踉跄跄的拂袖而去，并砰的一下关上了房门。


第28章 许诺此生
　　青玉慢慢的滑上雪飞琼的身体，金黄的眸子里带着无限的惊骇。
　　她只是走开那么一小会儿，主人怎么会…怎么会…
　　花冰雪站在床边，雪飞琼却只是对她笑。
　　那笑，那么美。
　　她怎么可以现在还笑的那么开心？
　　“飞琼…”花冰雪伸出手去，最终轻轻的落在那张苍白的俏脸上。
　　雪飞琼另一只干净的手握住了花冰雪的手，她用自己的脸蛋小心翼翼的蹭着花冰雪的手掌心。
　　见花冰雪没有拒绝，她试探性的带着希望的将唇瓣印在对方的手心上。
　　“飞琼…对不起…都是因为我…”她坐在她身侧，没有抽走自己的手，眼眶湿湿的，此刻，她心中带着无限的哀伤。
　　雪飞琼猛地摇头，随即挣扎着起身，薄薄的床帏从她的身上脱落，白玉无瑕的肌肤暴露在了空气之中。
　　她将自己的手指放在了唇边，猛地一咬。
　　鲜血流出，她在床单上写道：“与他无关。”
　　她已经失声失.身了，为何第一句话却是为雪漓哥哥辩解？
　　“飞琼，你何苦…”
　　雪飞琼见花冰雪自责不信的模样，最终，伸出了那血迹斑斑的手。
　　当着花冰雪的面，她往自己的身体里面探去。
　　如新月般的娥眉紧蹙，她眼中凝聚着泪珠，却强忍着不让它们掉落。
　　“飞琼，你这是在做什么？”她拉住她的胳膊，不让她再继续自我摧残。
　　“如你所见。”她又一次用那咬破的手指写道。
　　如她所见？是飞琼自己…她自己…
　　她心中，有太多的迷惑和不解，但此刻还好，飞琼并没有被表哥欺负。
　　但她，却失去了两样最重要的东西。
　　房间里的耳房，有一个巨大的木桶，除了温热的水，里面空无一物。
　　“飞琼，我为你清洗一番可好？”雪飞琼被她抱在怀里，乖顺的点头。
　　从这一刻起，一切都会改变。
　　她恨花冰雪，恨透了她，她又怎么会愿意将自己的清白交托于她？便是复仇使用美人计，也不可以！
　　于是，这最重要的东西，便由她自己亲手毁灭，而那慕雪漓，天下阁的阁主，花影最出色的才俊，肱骨大臣，便变的不可一击了。
　　付出的代价在她看来，是微弱的。
　　只要可以助她复仇，任何牺牲都是值得的，这一世，她本就不打算嫁人，不打算生子。
　　她只想，只想与花冰雪，不死不休而已。
　　骨子里的恨，从那花若彩残留给她的记忆里，便已经存在了。
　　丧母的悲惨场景，生活的天渊之别，窒息的痛苦瞬间，囚禁的狼狈绝望，撕扯下皮肉的剧痛入骨，一切一切，如同噩梦，在脑海中盘桓不去。
　　当她浸入水中，看着花冰雪宽衣解带的时候，她眼中依旧犹如一滩死水。
　　就如同她的世界，除了恨，便是一片死寂。
　　花冰雪，我的身体很痛，不过，很快你也会尝试到这种痛苦了。
　　我期待着这一天！
　　青玉蜷缩在角落里，心中的不解越发扩大，主人最终究竟要做什么呢？她怎么看不明白了呢？
　　澄澈透明的热水中，雪飞琼浑身酸软无力，花冰雪一进入水中，她就立马靠了过去。
　　“飞琼，你还疼吗？”她轻轻点头，手掌搭在花冰雪的身前，那绵软她不敢触碰，只能再往上一点。
　　她现在，是个需要被保护的弱者，需要被花冰雪捧在手心里。
　　“飞琼，我已经决定，要封你为我的皇后，我…我…”她该怎么办？她该以什么身份面对飞琼？
　　雪飞琼摇摇头，她指了指自己的喉咙，又指了指自己的手臂，最终露出了大大的笑容。
　　那伴随着眼泪的笑，看了让人无端伤心。
　　无乐之毒，乃是忆冰中处置修仙者的药物，用过此药之后，便此生无法开口说话。
　　这也是防止修真界的一些秘辛不传出去，所配置的独门药物。
　　雪飞琼仰头，眼中出现的却不是喜悦与期盼。
　　她慌乱的摇着头，又指了指嗓子，指了指手臂，她将雪白的皓腕呈现在了花冰雪的眼前。
　　没有了，什么都没有了。
　　这样的她，怎么能够做花影的皇后呢？
　　“飞琼，不管你说的是真是假，你仔细记住我现在说的话，我花冰雪，要你做我的皇后，我要你永远留在我的身边！”她若不留下她，那天下之大，哪里还有她的容身之处？
　　经此一事，雪漓会更加恨着飞琼的。
　　雪飞琼忽的停止了全部的动作，她看着花冰雪，看的那样专注，那样痴迷。
　　可最终，她还是从她怀里离开，低下头去，无法也不想表达任何想法。
　　“飞琼，我会让你恢复声音的。”雪飞琼又是摇头，随着她脑袋晃动的频率，花冰雪只感觉心似乎被刀子割着一般，心疼的要命。
　　“你要相信我，没有我做不到的事！把你自己交给我，这一次，我会保护你，不会让你再受伤了。你要留在我身边，直到永远！”花冰雪揽着雪飞琼的腰身，玉手轻轻的滑动，最终落在雪飞琼的腰间。
　　微微用力，她已经把雪飞琼又一次扯进自己怀里。
　　未着寸缕的两人靠在一处，这场景，说不出的香.艳动人。
　　雪飞琼张口，可是她什么也说不出来。
　　她抬头，花冰雪绝世的容颜便那么近的靠近着她，她成功了吗？就这样就能做她的皇后了吗？
　　如果早知道这样就可以让她妥协，她早该用这一招的。
　　嫣红的唇瓣，迷离的眼神，肌肤相贴，这场景，暧昧万分。
　　她与雪飞琼，从最开始，关系就不一般，简单的姐妹，朋友，都不是她们可以给彼此的位置。
　　如今，她要封她为后。
　　是否，她的心就真心接纳她为她的妻子呢？
　　她轻轻低下头去，红唇将佳人微张的唇瓣含住，手臂收紧，她们靠的更近，仿佛一体。
　　这是一种什么样的感觉呢？如斯的亲密，也如斯的怪异。
　　她能够感觉到雪飞琼的唇在轻轻颤动。
　　她很紧张吗？
　　这一吻，她带着疑惑，带着不解，带着尝试，而飞琼，她呢，她是不是十分的想要这个吻呢？她是不是会因为这个吻而认为她爱她？
　　可到底，她爱飞琼吗？
　　她自己也不知道了。
　　可是，一想到她失去她，她就感觉整个世界都变了。
　　一看到她受伤，她就难以控制的心痛。
　　从她遇见她开始，她就一直在困惑与逃避中度过，这么多年，任何人都没有给过她这种感觉。
　　她离开的时候，雪飞琼紧闭着双目，浑身无力的攀附着她，脸上不知是因为热气还是因为羞涩，升起了两团好看的红晕。
　　花冰雪伸出一只手去，轻轻的抬起雪飞琼的下巴。
　　若彩，她真的与若彩长的很像…
　　可她似乎，已经许久没有想起若彩了。
　　眼前的人，是飞琼。
　　“水凉了，我们出去吧。”雪飞琼睁眼，当她与花冰雪的眼神对视的时候，她眼中的羞涩与幸福难以掩盖。
　　飞琼，也不愿意离开她的吧？
　　花冰雪的手中幻化出了一个水晶制造的瓶子。
　　希望里面盛装的冰莲玉露可以帮飞琼恢复声音。
　　雪飞琼接过，仰头一饮而尽。
　　“你试着说一说，看看能不能发出声音。”曾经，她就是个哑巴，她知道那种有口难言不被人理解的痛苦。
　　雪飞琼点头，随即开口试探性的说道：“斌…许…”
　　呕哑嘲哳，嘶哑难听。
　　她本来，拥有一个绝妙的声音。
　　“你叫我的名字对吗？”雪飞琼点头：“为…疼…”
　　“你很疼？”她继续点头。
　　无乐，损伤了她整个喉咙，喝了冰莲玉露只能让她已经受损的嗓子停止在体内的破坏。
　　那已经坏了的，要想修复完整，那简直难如登天。
　　“疼就不说了，我们可以写字交流，飞琼，你还有你的手，你的眼睛，你还是可以告诉我你想要干什么，我还是能够知道你要做什么。”雪飞琼的手搭在自己喉咙处，她忽的大喊一声：“啊…”
　　没有达到最高的音量，便已经破了音。
　　“别喊了，别喊了！”她一定很疼的，眼角都已经沁出了泪花。
　　雪飞琼将手指放在唇边刚打算咬开，花冰雪已经制止住了她的动作：“别再伤害你自己！”
　　“再忍忍，有什么话，我们回去说，好不好？我去帮你弄一套衣服。”屋子里一地的碎布，她的衣服似乎全部都碎裂了。
　　雪飞琼拉了拉她的衣袖，却没能阻止住她的动作。
　　她离开后，雪飞琼的眼睛瞬间从惶恐变为了狠厉。
　　“主人，你没事吧…”青玉看着她关切的开口，她一直蜷缩在角落里，似乎主人已经顺利取得那女皇的信任了。
　　“我要让慕雪漓彻底离开花影国，你继续派人盯着他，必要时，找几个女人缠着他。”她只能依靠花冰雪了，她今日这般举动，其实也不像是不愿动情的样子。
　　等她掌握了花影的大权，到时候…
　　这五国，这天下，早晚有一天都是她的！


第29章 顺其自然
　　花冰雪离了那间屋子，转角，第一眼她便见到了之前遇见的那个漂亮的男子。
　　说他漂亮，却不是女子那种秀美柔婉，他的精致，无关性别，只是如同瓷娃娃般，安详而又高贵。
　　皮肤如同凝脂白玉，透着些许温润，长长的睫毛因为惊讶，瞬间剧烈的抖动着。
　　看见花冰雪逼近，他下意识的蹲下身捏着自己的耳朵。
　　然而，花冰雪却是绕过他，往楼下去了。
　　“漂亮姐姐，你和我说句话好不好？”那男子直言开口，他直接拦在了花冰雪的身前。
　　“我不认识你，为何要与你说话。”很抱歉，她现在不想与任何人产生纠葛。
　　除了…飞琼…
　　“不认识，说了话之后就认识了，有句话说‘有缘千里来相会’。你知道么，我的家原来在寒枫呢，那么远那么远，但是我因缘际会来到花影见到了你，这就是缘分！”花冰雪不再理会搭讪的男子，绕过他往楼下走去。
　　一楼的大厅，有贩卖女子衣饰的地方。
　　“给我来一套女装。”花冰雪的出现，引发了一系列的抽气声。
　　她一时着急，又忘记了带面纱。
　　这些年来，她深入简出，除了十五岁祭天的时候在倾云城百姓面前露过脸之后，她便再没有被除了亲信臣子之外的人见过容貌。
　　便是红颜绝色，举世无双又如何，若难成大道，那最后，也只会化为红粉骷髅，消失于历史的长河。
　　“请快一点。”
　　“好的，小姐…”
　　“姐姐，你为什么不理我？我长的不好看吗？”缠人的人这个世界上不少，飞琼是一个，这个男孩也是一个。
　　“临风，你在做什么？”
　　“你是…十三…姑娘！？”花冰雪抬眸，眼前的女子她看一眼，便清楚的记起，对方是碧虞城的现任城主，姐姐曾经救过的人——香红线。
　　“冰言尚且有要事在身，今日怕是不能与玉夫人叙旧了。”花冰雪略微一拱手，随即转过头往三楼而去。
　　是了，她就是曾经盈雪公主最宠爱的，最后一手扶持的女皇花冰雪了。
　　她知道她的身份，她同样的也知道她的身份。
　　世界就是这么小，偶然竟然可以遇见。
　　我敬爱的公主，你在天上看到了吗？
　　你最宠爱的小公主小女皇已经长成了现在如此绝色的美人了呢！
　　女子，也可以拥有地位，拥有婚姻自主权，美貌不再是一种罪过，一种被争夺的筹码，渐渐的，这个世界会不会回到万年前史书里写的母系氏族呢？
　　“红线姐姐，她是谁？她怎么知道你是‘玉夫人’？”香红线笑笑未语，女皇的行踪她还是少暴露的好。
　　而且，她为何会在这选秀的第一天，前来这宿食浴一体的百姓商家呢？
　　这里，住着什么人吗？
　　花冰雪这一来一回，只用了不到一盏茶的时间，可她的心里，却仿佛过了有好几年那么漫长。
　　她不想巧遇什么人，不想邂逅什么人，只想快点为衣不蔽体的飞琼找一件合适的衣服。
　　她要将她带离这个不好的地方。
　　开门的瞬间，空无一物的床榻让她的瞳孔睁大，随即，她在一旁的梳妆台旁，找到了她心心念念的雪飞琼。
　　还好，她还在。
　　她没有离开，就是老天对她最大的幸运。
　　“飞琼，我为你选了衣服，你快穿上，别冻着。”雪飞琼起身，身上一丝红色的痕迹也没有了，脚步有些虚浮踉跄，但她却还是努力做到优雅。
　　她走到花冰雪的身边，没有接过衣服，而是轻轻的展开了手臂。
　　“你想让我为你穿？”雪飞琼点头，花冰雪沉重的脸上瞬间化为了一丝宠溺的微笑：“好。”
　　衣服的款式都是新版，是姐姐曾经研制的塑身内衣。
　　花冰雪将后面的带子为雪飞琼勾上，愣了一瞬间，随后又若无其事的绕到她身前，将她的身体用手移到该到的位置。
　　穿上那雪白的纱制胸衣之后，雪飞琼身上的沟壑更加明显了。
　　“飞琼，你很漂亮，这款衣服很适合你…”她忽然有些不知道该说些什么，穿内衣这些事，本来该是自己亲力亲为的，她碰到了飞琼的身体，她不躲避也没有害羞。
　　易地而处，她也能不躲不闪吗？
　　这样的关系，这样的气氛，与一般的情侣又有什么区别呢？
　　“谢…谢…”她费力的开口，嘶哑的声音配上绝色的容颜，颇为不协调不搭调。
　　“抱歉，我又让你说话了。穿上衣服，我们回去吧。”雪飞琼黯然的眼神让花冰雪为之担忧，她想起，她报名五国选秀的名字为‘玉琼花’。
　　“你是飞琼，只是雪飞琼，你不是若彩，也不需要掩人耳目戴着面纱说你是玉琼花，你只是雪飞琼，我的飞琼，我的皇后。”还有，妻子…
　　多么沉重的两个字。
　　此刻，她有些说不出口。
　　妻子两个字代表着海誓山盟，代表着两情相悦，代表着缱绻同路…
　　而她和飞琼之间。
　　便先这样吧，顺其自然，若真是情劫难以躲避，也没有办法。
　　万年之期将至，她要守护的人，又多了一个飞琼，一个她很重要很重要的人。
　　雪飞琼没有回应，而是轻轻的牵了花冰雪的手，向门口走去。
　　她拉着她，两人俱带了厚厚的面纱，她们一齐从一楼走了出去。
　　香红线和玉临风自然也是第一时间便注意到了她们，玉临风第一时间就从桌子边站了起来：“漂亮姐姐…”
　　花冰雪再一次无视他灼热的目光，揽着雪飞琼大步离开了。
　　“临风，她不是你可以招惹的人！”香红线拉了拉他的袖子，话里几许沉重。
　　“什么是招惹，我就是看那个姐姐很漂亮，想和她说说话啊，我来花影，就是为了找娘子的，怎么遇见了个我喜欢的人，红线姐姐你却不让我和她多接触接触呢？”原来，他对那个天下第一美人很感兴趣，因为排名的冰月蓝颜榜里，他是第一名。
　　蓝颜红颜，遇见了会是谁更好看呢？
　　但现在，不用看了，那个漂亮姐姐就比他好看，他很喜欢。
　　尚不知自己被人一见钟情了的花冰雪带着雪飞琼回到了冰凝殿。
　　御林军禁军全部撤回，花清雪得了消息立马赶了过来。
　　“姐姐，飞琼她现在…”花清雪的声音戛然而止，她身后跟着的丁浩楠也猛然顿住了身形。
　　花冰雪在，雪飞琼也在。
　　此刻，雪飞琼长长的头发披散在花冰雪的牡丹花裙上，黑白二色的对比是如此的明显。
　　她紧闭着双目，似乎是睡着了。
　　“嘘…”花冰雪竖起食指立在唇边，再低下头，她看着雪飞琼的睡颜，眼里一派安逸。
　　究竟发生了什么？
　　是什么，让姐姐的态度发生了改变？
　　她不是一直拒绝飞琼，一直对飞琼躲闪不及，因为她而大伤脑筋吗？
　　现在，姐姐开窍了？
　　花冰雪一手抬起雪飞琼的脖颈，一手落在她腰间，毫不费力的将她抱到了床上。
　　轻轻为她盖上被子并施展了一个昏睡咒，她才与花清雪丁浩楠两人离开。
　　“姐姐，飞琼去哪了？”
　　“她被表哥掳走了，并给她下了无乐。”此言一出，花清雪和丁浩楠皆是一惊，无乐？那可是修真界顶级的药物，用此药物之后，为世间之遗害，五国天下俱不容身中此药之人。
　　用此药者，无音无乐，天长日久，连耳朵和眼睛都会跟着失去功能。
　　雪漓表哥如今擅自动用，可是会被忆冰国惩罚的。
　　“飞琼她现在已经是我的人了，这次选秀后，朕会封她为我的皇后，你们是我的亲人，朕提前告诉你们，希望你们不要太惊讶。”还能有什么事比这件事更让人惊讶的吗？
　　皇后？我的人？！
　　“姐姐，你和飞琼，你们…你们…两个…你们…”花冰雪抬眸，眼中波澜不惊：“就是你想的那样，我要娶她，只娶她一个人。”
　　姐姐和飞琼在一起了，她本来该开心的，可是，为什么事情发展的不像是预期那样，感觉有些怪异呢？
　　“女皇陛下，雪漓兄他…”
　　“自此之后，便让他回天舞城去吧，慕家需要他。”慕家需要，花影便不需要了吗？
　　姐姐，你也不需要雪漓表哥了吗？
　　无乐，雪漓表哥为什么要拿那药害飞琼呢？真的是因为嫉妒，爱而不得吗？
　　“姐姐，你还有我，还有浩楠，还有幻暝哥哥，你身边有那么多值得信赖的人，你要是有什么事，可一定要与我们说啊！”花冰雪轻柔一笑：“我当然要与你们说了，我要成婚了，十八岁岁早就成年，早该成婚了！”
　　为什么清雪看起来不是那么开心？她不是想让飞琼和她在一起的吗？
　　现在，皆大欢喜了。
　　只可惜，飞琼已经哑了，表哥也…
　　可能她得到一些东西，就注定要失去一些别的东西吧！


第30章 飞琼绝笔
　　可是，可是…
　　这一切发生的也太快了，事情发展的太出乎所有人的意料了。
　　雪漓表哥到底做了什么，竟然让姐姐那么说？
　　她与他相识了整整十年，怎么会忽然就要让他离开了呢？是因为姐姐喜欢上了飞琼，所以雪漓表哥接受不了了吗？
　　要是她，自己一直爱的的人最终选择了一个刚刚出现的人，可能她也会受不了的吧。
　　但是，感情是不能够勉强的啊！
　　“姐姐，慕表哥现在在哪？大家都是骨肉至亲，有什么话，都说出来，或许，事情不会很糟糕。”已经很糟糕了，表哥恨飞琼，飞琼心里也因为这件事留下了阴影。
　　伤害已经造成，唯一的方法就是让表哥离开。
　　仅此而已。
　　“清雪，这件事与你无关，你还是不要掺和进来了，我不想要再听到任何无谓的人和事了。”她的话让花清雪丁浩楠两人为之一惊。
　　无谓？！
　　怎么会是无谓的人呢？
　　“姐姐，我想和你谈谈。”花清雪有些无言以对，最终开口。
　　“好。”丁浩楠退下，临走前，充满了忧虑的目光一直落在花冰雪的脸上。
　　他一直倾慕的小姐终于要成婚了，可是她以后的良配却是个佳人。
　　这在冰月大陆，不是不可以的，但是，他还是觉得有一丝别扭。
　　雪飞琼，那个只见过寥寥数面的女子，竟直接就掳走了她的心，她到底有什么魔力呢？
　　竟值得慕兄对她下无乐那样狠辣的毒.药？
　　真的只是因为嫉妒那么简单吗？
　　花清雪跟随着花冰雪往屋内走去，即将进门前，花清雪问道：“姐姐，你对飞琼是怎样一种感情呢？你爱上她了？”
　　花冰雪不回答，她又继续问：“你慎重考虑了吗？不惜与雪漓表哥为敌也要娶她，舍弃慕家，你知道这意味着什么？”
　　慕家是她的外祖父家，她将天下阁的慕雪漓驱逐出倾云城，这样，天下人会怎么看？
　　“飞琼她很好，不是吗？”花冰雪问道。
　　“就算她再怎么好，也…也…”也没有雪漓表哥重要啊。
　　不考虑男女之情，也要考虑亲情，也要考虑朝堂上啊。
　　“他下了无乐之毒，害的飞琼无法说话，若我找不到他们的藏身之处，谁知道他要将飞琼送到哪去？清雪，我没有向他问罪，没有为飞琼讨回公道，已经是仁至义尽。如果以声换声，将他的喉咙毁去，可也换不回飞琼清亮的声音！他亲口承认，我该如何，我又能如何？”还有那…红艳的颜色，就算是飞琼自己所为，可若不是那样的场景，她又怎么会毁去自己最珍贵的东西？
　　她拼了命的从百物市场上逃脱，她那般希望与她在一起，与她朝夕相伴。
　　可如今…
　　不，这件事除了表哥任何人都不会知情，也不能知情。
　　飞琼是她的后，她的一切归她所有。
　　全天下，都不会产生质疑。
　　“姐姐，你别动怒，我只是怕你与慕家交恶，会…”
　　“这是花影的天下，慕家如何，难不成他还会谋逆不成？若当真有逆反之心，我也奈何他不得，便只能效仿曾经与寒枫之战罢了。”这是花冰雪第一次与花清雪大声说话。
　　遇到飞琼，姐姐开始改变了。
　　花清雪没有委屈，最终只是轻轻用双手包裹着花冰雪冰凉的手：“我知道姐姐不怕，也知道姐姐无惧，只是同室操戈，难免有伤和气，便让我去找雪漓表哥说个清楚。不为别的，就为飞琼讨个公道，你总要知道他为何而恨，为何而做下那错事吧？”
　　“清雪，多谢你，我的情绪有些过激，抱歉。”她现在满脑子里都是雪飞琼之前的模样，还有慕雪漓因为愤怒而显得略微狰狞的面孔。
　　恨一个人，竟然有这么强烈的毁灭性。
　　雪飞琼尚在熟睡，雪白的容色给她秀美的容颜增添了一丝凄艳。
　　她就那样躺着，不睁开眼睛好似一个没有生气的玉娃娃。
　　“她为什么睡的这样熟？”她并没有怀疑过飞琼，只是她的出现，着实让花影本来坚固的屏障多了一个大大的缺口。
　　“她太累了，需要休息，所以我给她下了一个昏睡咒。”
　　“她的声音，没有根治之法吗？”就这样没有了声音，她应该也很痛苦吧，朝臣们会同意一个哑巴当女皇的皇后吗？
　　姐姐有了飞琼，应该就不会要别人了吧。
　　唯一的皇后…
　　“一定会有办法的。”她坐在床边，伸出手去摸了摸雪飞琼的睡颜，若她一直这么睡下去，再不受那些风刀霜剑，那该有多好？
　　从她来到她身边，她就一直在不断的受伤。
　　“姐姐，你照顾飞琼吧，我去找雪漓表哥。”此刻，这世界应当是她们二人的世界，她似乎有些多余。
　　“让他离开吧，我与他，此生注定无缘了。”慕家帮助她良多，曾外祖父的渊源更是重中之重，如今，她只能选择放走表哥，然后用自己仅有的时间去照顾飞琼。
　　时间的流逝如此的飞快，一转眼，就会到万年之期的。
　　当雪飞琼再次睁眼的时候，五国选秀已经选到了第三天，第二天比试的是简单的烹饪，选手们做完菜品之后将所有的菜摆在一家自助餐店中，以被吃的最多数量的前十名为优秀。
　　而第三天，比试的更加简单了，五谷杂粮摆在同一个盒子里，浏览过然后在纸上写出谷物的名字。
　　她醒来的时候，又回到了这张曾经她一直向往的，想要霸占的凤床上。
　　雪白的帷幔，展翅欲飞的凤凰，银紫色的紫晶制成的凤凰的双目，是那样的突出，那样的美丽。
　　怕是整个大陆，只有她这般大胆，竟然敢将冰神绣在自己的床帏上了吧。
　　指尖落在紫水晶上，如同指甲大小的珠子带着微微的凉意。
　　她在这儿，那花冰雪呢？
　　“啊…啊…”她试着说话，勉强能够发出音节：“花…冰…雪…”
　　吃力的，她吐出这几个字，而后，她如释重负的一笑，最起码，能够叫出她的名字，这样便好。
　　她起身，浑身无力的她慢慢的移到花冰雪的御桌上。
　　如今，她自然是不敢落座在凤椅上的，但是，她却可以用这书桌上的东西，写些什么。
　　她需要一个解释，给所有人，包括慕雪漓。
　　“女皇陛下容禀
　　飞琼满腔真意，从未生有二心，然慕大人对飞琼心有诸多怀疑。
　　缠仙线锢身之时，飞琼心生绝望，唯恐清白不在，难以保全。虽君追寻仙道，矢志不渝，但仍盼望留待君之采撷。怎知异变忽生，身前珠玉瞬间碎裂，慕大人因此受伤。
　　飞琼惧之再有变故，唯有自行了结，吾之清白，天地日月可证。
　　妾已残，声已毁。飞琼无德无能，再难侍奉女皇陛下左右，惟愿归回忆冰，青灯古佛，终其一生为女皇陛下祈愿。
　　雪飞琼绝笔。”
　　这个时候，花冰雪越是要和她在一起，她就越是不能接受！
　　声音可以医治，但是清白之身却换不回。
　　她要彻底断了慕雪漓的路，她要让慕雪漓再也回不到花冰雪的身边。
　　雪飞琼步出冰凝殿，一路遇见的侍女见了她，纷纷请安问礼：“雪姑娘万福。”
　　她摆摆手，目光平静，状似平常的欲要离开了。
　　“女皇陛下知道您醒了，一定会很开心的。”雪飞琼回以浅笑，自顾自的离开，宫人们见此瞬间分为两队，一队去寻花冰雪，一队跟随着越走越快的雪飞琼。
　　最终，雪飞琼寻到了花清雪。
　　可她没想到的是，天和宫里，花冰雪也在。
　　“飞琼，你醒了？”花清雪惊喜的开口。
　　“见…过…陛…下…”欲要下跪的身体被花冰雪搀扶住：“从此，你可以不向任何人行礼，这世界上任何的人，都不必。”
　　一句话，便承认了她的身份。
　　绿莺歌含笑着赞叹点头，她拉过雪飞琼的手，目光中带着些许怜惜：“冰儿，我看着她，就想起了你小时候。磨难总会过去，冰神会保佑你们长长久久的。”
　　花冰雪小时候？
　　“母妃，会的，一切都会好的，清雪，你若是也有了意中人，那到时候我们两对可以一起成婚。”花清雪微微一笑：“你要好好对飞琼，千万别再让她受伤了。”
　　她拉着花冰雪的手要往雪飞琼那里送，却不料后者竟闪身躲开了。
　　一时间，殿内寂静的可怕。
　　“飞…琼…不…能…”如果真的有阴谋诡计，此刻，她又为什么拒绝呢？
　　花清雪想不明白。
　　“母妃，清雪，飞琼累了，朕带她去休息一会儿。”花冰雪说完，猛地将雪飞琼禁锢在自己的怀里，她那样的用力，雪飞琼感觉自己的腰都要被她勒断了。
　　“放…开…我！”放开？为何要放开？
　　她最想要的不就是和她在一起了吗？为何现在她想要如此了，她却不愿了呢？
　　“不放！”凤辇中，她的声音笃定而又严肃。
　　雪飞琼瞬间泪如雨下，一滴滴泪滴落在花冰雪的手背上，后者抱她抱得更紧了。
　　紧接着，她看着她慢慢的靠近，最终，温柔的唇瓣流连在她婆娑的泪眼上，似乎是想要将她的泪水全部吸到她的肚子里一样。
　　这是温柔乡，是红颜冢，是她永远也忘记不了的一刻。
　　花冰雪，承认吧，你爱上我了，对不对？


第31章 美玉伊人
　　她亲吻着她，动作是那样的轻柔，她的吻，是那样的缱绻，是那样的让人心动。
　　她的目的，已经达到了，不是吗？
　　双手在对方身前，无力的推拒着，最终，她还是被那人紧紧圈入怀里。
　　“飞琼，你看着我，我是女皇，也是你喜欢的人，我要娶你为妻，你就这样留在我身边好不好？”这次，她没说皇后，而是说妻。
　　这个沉重的字眼，让花冰雪挣扎许久，也让雪飞琼心下雀跃。
　　但她还是摇摇头，用沉默来回答一切。
　　“飞琼，我怜惜你，喜欢你，我们在一起，以后只会有幸福和安定。”怜惜？喜欢？
　　清澈的眸子里带着一丝伤痛，她吃力的开口道：“我不要…你的…怜惜！”
　　她几乎是吼出来的，声音是那样的嘶哑难听，仿佛是锯子划着木头般不堪入耳。
　　花冰雪眉头一皱，雪飞琼在瞬间捂住了她的耳朵：“不要听！不要听！”
　　“回忆冰！我要回忆冰！”她用尽全部力气大喊，然而，声音却还是很小很小，说到最后，竟是又发不出声音了。
　　“你的嗓子不要了吗？别再喊了，飞琼…”
　　雪飞琼猛地起身，欲要从凤辇上离开，花冰雪却猛地制住她的手臂，四目相对，花冰雪脸上的冰寒转化为了无限的疼惜：“为了我，留下！如你之前所说，帮我演一场戏，也不可以吗？”
　　本末倒置，如今，痴缠不休的是她。
　　雪飞琼身子一顿，随即她身子一阵瘫软，跪坐在辇车的地上。
　　她看向一脸渴求的花冰雪，最终将自己的头枕在对方的膝上。
　　“冰言…”她叫着这个久违的名字，最终，细小的含混不清的声音飘到花冰雪的耳朵里：“你只是我的，好吗？”
　　她只是她的吗？
　　为什么要属于她？如何属于她？人还是心？
　　遇见飞琼，经历这些事，如今已然来时无路。
　　冰凝殿中，雪飞琼静静的看着花冰雪草拟封后的文书，她，又变成了雪家的嫡亲小姐。
　　雪家三兄弟，分别是正一品将军，当朝驸马，二品先锋，一门虎将皇亲，可以说是名震花影，扬名冰月。
　　她成了雪家的人，慕雪漓知道定会更加气愤了吧？
　　她不怕他报复，就怕他不来找她。
　　等他来了，花冰雪就会彻底与他决裂。
　　看着玺绶在诏书上印下朱红的颜色，雪飞琼有些神游方外，一切，竟进行的如此顺利。
　　义父，你看，我成功了吧？
　　我可以的，很快，我就可以得偿所愿，报当年之仇了。
　　身体瞬间一僵，原因无他，花冰雪不知何时竟来到了她的身侧，揽着她的腰肢。
　　“飞琼，你会是我唯一的皇后，这花影的后宫，再不会进来任何人，虽然我现在也不知道我对你的感情，但我知道一点，我不想你再受伤。”无论是心上的，还是身上的。
　　那双带着温柔的星眸，与初见之时的惊喜惊讶大不相同，与之后的淡漠冷漠也截然两样。
　　那封她留下的绝笔信，被花冰雪看过后瞬间被她捏成粉末。
　　她拉着她，最后竟直接落在了凤座上。
　　这是一个十分吸引人的位置，她坐上了就不想离开了，但是，此刻，她的情境是该起身的。
　　她挣扎，最后又被带回，不只是有意还是无意，她坐回到了花冰雪的大腿上。
　　长长的睫毛一直颤动着，她不敢与花冰雪对视，最终她带着满怀的羞涩，推开她闪身跑进了内殿。
　　冰月九千九百九十二年七月十五，花影倾颜女帝颁布立后诏书，册封骠骑将军雪行日的堂妹雪飞琼为皇后，婚期定在了冰月九千九百九十三年二月十五，花朝节。
　　此消息一出，使得本来人声鼎沸的五国选秀之赛瞬间变得一片消极。
　　女皇竟然喜欢女子，而且还是内定的与雪将军的妹妹在一起了。
　　他们（她们）不远万里赶来，没想到竟然得到这样的一个结果。
　　这其中，不忿者大有人在。
　　而原本被民间八卦着的皇夫热门人选慕雪漓，却忽然抱病在家，闭门不出。
　　世事，果真是变幻无常啊！
　　“冰儿，你前后遇见这女子不超过三个月，就这样贸然封她为后，恐怕不妥吧。”又是一个对飞琼为后产生质疑的人，来人是她的义兄，瞳色异于常人的瑞王花幻暝。
　　“当缘分真的来了，时间也就不是问题了，幻暝哥哥，请祝福我好吗？就算你们所有人反对，我还是会娶她的。”时间真的不是问题，据姐姐说，琼若姐姐认识她也不到三个月，在她很小的时候，就喜欢上她了。
　　再说，她也只是要迎娶飞琼，还没有到情根深种的地步。
　　雪家的堂妹，这样的身份很合适不是吗？
　　“所有人反对，你也不妥协，也包括盈雪姐姐吗？”花冰雪忽的抬头：“你这是什么意思？”
　　“盈雪姐姐的意思，是让你与我，雪漓，浩楠…”他知道一些内.情，但知道的不全面。
　　“这是无稽之谈，我只是一个人，哪里可以分给很多人？幻暝哥哥，你将这件事当真了？这只是姐姐的玩笑，当不得真的。你不要因为敬重姐姐，就随便拿你自己的一生来报恩啊！”太荒谬了，绝对不可能！
　　“是敬重，可是不是报恩！”花幻暝轻声开口，红色的眸子里压抑着深深的情谊。
　　“你…”
　　“冰儿，我也想娶你为妻，你可知道，我的爱恋，并不比雪漓少啊！”雪漓与她朝夕相伴，最后却因为那个女子失去了踪迹，人间蒸发。
　　这件事透露着诡异，在找回雪漓之前，他需要再详细调查一番啊！
　　“幻暝哥哥，抱歉，我此生，只想要和飞琼在一起，你永远都是我最敬重的哥哥。”姐姐留下的玩笑话，他的情谊，她都不准备回应。
　　她已经许给了飞琼短暂的今生了，便继续静静的缔结姻缘，守护着她，等待万年之期吧。
　　果然，她的情根深种，难以自拔了。
　　“我说这些，只是想让你知道我的心，不说出来，我心里会很难过。冰儿，我支持你选择你心中所爱，但希望你能够保护好自己，我们，花影都需要你！”花幻暝心知花冰雪的执拗，她一旦确定了一些事，是很难去改变的。
　　数年如一日的拒绝雪漓，不假辞色。
　　如今，不知情为何物的她，忽的认定了一个人，那想必一定会爱的深刻，爱的入骨吧。
　　“我会的，请幻暝哥哥放心吧。”花冰雪看着花幻暝，对方的红瞳比之当年初见，更加红艳万分。
　　他的情谊，雪漓哥哥的情谊，她是注定要辜负的了。
　　五国选秀仍在继续，人们参赛的激情虽然减退，但是想要借此机会一睹女皇风采，一窥第一美人容颜的人，还是大有人在的。
　　所以，那些人们更是卯足了劲，誓要借此机会崭露头角不可。
　　雪飞琼所居住的水云宫改了名字，变成了瑶伊宫。
　　瑶者，美玉也，伊者，伊人也。
　　美玉佳人，这个宫殿的名字是她自己定的。
　　“以瑶为名，此举是否对冰神不敬？万望女皇陛下三思而后行啊。”花冰雪坐在御座上，听着常丞相的谏言。
　　避讳的事，她曾经也考虑过，但飞琼却在纸上写给她：“以凤为名的宫殿比比皆是，冰神有灵，只会关怀百姓，又怎么会产生怨怼之意呢？”
　　飞琼说的却是有理，文字乃是远古时期流传下来的，不知多少文字篇章中带有相同的字眼。
　　不过一座宫殿，叫了也无伤大雅。
　　“常丞相多虑了，在冰月大陆上，瑶琴，瑶草，这些词语也不在少数，此宫不过取美玉之意。冰神在上，朕想她只会关注我花影百姓是否和乐安康，她怜悯冰月，一心为大陆上的百姓谋取福祉，相信不会曲解我等之意。我们心无亵渎，相信冰神自会感召。”姐姐也是神使，是神仙转世，而盈和雪这两个字也从没有有人避讳过。
　　相信瑶姬娘娘，也不会这般与飞琼的小女儿心态计较吧。
　　常丞相最终妥协了，女皇陛下心意已决，他劝说无用，只得听她的话。
　　“这次参加五国选秀的才俊佳人，除了在各司为他们预留职位，朕决定为他们举办一场相亲宴会，希望能够借此机会，让更多的人觅得良缘。”花冰雪此言一出，瞬间让众人为之迷惑不解。
　　相亲宴会？女皇陛下是不是每天太无聊了？
　　是啊，国事都推给他们了，果真是很无聊了。
　　罢了，只要她乐呵，做什么不是做？
　　花影如今的一切，都归功于神使与女皇，没有这些年来的风风雨雨，也不会有此刻的繁荣昌盛。
　　在整个冰月，谁不说花影人是最最值得自豪骄傲的？
　　其实，相亲宴会本是花冰雪要摆在台下，暗自操作撮合的，但如今，为了尽快将身边的亲眷找到良缘，她决定要让所有人一起都心动起来。
　　姐姐以前给她讲的故事里就有和相亲有关的事，人和人遇见了，就是一个好的开始。
　　缘分来了，自然可以水到渠成。
　　那年五国选婿之赛，可是促成好多对良缘呢！姐姐，我也要娶妻了呢！
　　我永远也猜测不到下一步的我，会做什么。
　　但，我不后悔，请你保佑我，安然的度过所有的难关吧！


第32章 深夜来客
　　瑶伊宫。
　　满目繁华，一室皆春。
　　此时虽是初秋，但室内的花朵却还是竞相开放着，未见衰败之景。
　　雪飞琼喜欢各色的鲜花，花冰雪便让宫人从万花谷地中搬来了各种各样妍丽娇艳的花朵，盈满室内。
　　一时之间，整个宫殿似变成了一个巨大的花室。
　　说不出话来，雪飞琼整日里最喜欢做的就是独自呆在室内。
　　花冰雪不来的时候，雪飞琼将所有的宫人们挥退，不让她们进屋。
　　这样的情景，让花冰雪十分的担忧，天长日久，飞琼或许会憋出病来的。
　　心中带着淡淡的忧虑，花冰雪又一次驾临瑶伊宫。
　　时间久了，飞琼似乎变成了一个不会笑的玉娃娃，她们相处的时间越久，她就越是寂静的可怕。
　　这不是一个好现象，她有些害怕。
　　“飞琼…”离的近了，她看见了一抹沁人心脾的碧色，那颜色在百花之中看起来是那样的突出。
　　雪飞琼轻盈转身，她和她相似的白衣白裙，与花朵的锦绣颜色格格不入。
　　她手间执着的，正是那只小小的绿蛇。
　　“原来是它，它之前又迷路了？”花冰雪轻笑着，从雪飞琼手中拿走那条蛇：“小家伙，我给你起个名字好不好？”
　　“我叫青玉，我自己有名字。”花冰雪有些讶异：“青玉？是你的父母给你起的吗？”
　　“才不是。”其实，这是男主人给她起的名字。
　　雪飞琼静静的看着这一幕，最终在花间的书桌上提笔写道：“冰雪，你是在和青玉说话吗？它的名字是我取的。”
　　书桌旁，抄写了很多的诗词歌赋，近日以来的生活，就是这样单调而乏味。
　　“是的，我能够与它交流，飞琼，我们出去走走吧，外面的街上很热闹呢。你的手好冷，是不是又自己沾了冷水？”花冰雪执起对方的手，是如此的冰凉。
　　比她的要凉很多。
　　雪飞琼抽回自己的手写道：“不了，我在瑶伊宫里生活的很开心，我不想出去。我没有沾冷水，那些宫人侍奉的也尽心周到，只是我自己体寒罢了。”
　　“飞琼，若你真的开心，为何你没有展露出丝毫的笑颜呢？相信我，我会治好你的声音，我会为你举办一场盛大的婚典…我会…”她的唇忽的被雪飞琼的手挡住了。
　　她朱唇轻启，吃力的道：“飞琼有这座宫殿，已经于愿足矣了。”
　　“我只想想让你更开心一些…”而不是像现在这样，似乎她的世界里只有她一个人。
　　“我很开心。”雪飞琼的唇角轻轻勾勒出一个浅浅的笑容，随即，她幽幽的看着花冰雪，两人离的很近。
　　她那水汪汪的眼睛仿佛是要将她吸进去，红唇潋滟，徐徐的凑近。
　　花冰雪就那样眼睁睁的看着雪飞琼靠近。
　　此刻，她该拒绝吗？
　　不，还是不要拒绝了…
　　当四唇相贴，花冰雪下意识的睁大了眼睛，随即，她猛地展开双臂揽在了雪飞琼的腰间。
　　飞琼，你的世界里，其实并不是只有我一个啊！
　　她的皇后，她的妻子，缱绻的，温柔的，绝美的，以后，她会与她似姐姐与琼若姐姐一般相守一生吗？她真的想都不敢想呢！
　　唇上，似乎有温软湿滑的触感。
　　这是另一种全新的体验，花冰雪放任了雪飞琼，也放纵了自己。
　　花间，两人拥吻，甜蜜，恩爱，如一对天作之合的璧人。
　　青玉默默的遁走，在馨香的花朵中徜徉着，心中还是不解，复仇却是亲密成这样子，女主人该不会，因恨生爱了吧？
　　良久，雪飞琼软倒在花冰雪怀里，她轻轻闭上双目，连呼吸也微弱了很多。
　　“飞琼，我将你父亲的陵墓迁到花影如何？这样以后清明重阳，我们都可以去祭祀他，你在忆冰的家，我们也可以建造一个一模一样的，我陪你回去住，你在忆冰所有的好友我也可以都将他们接到花影来。”就算把‘雪飞琼’的一切都搬来花影，她的身份还是无懈可击的，她什么也不怕。
　　“好。”她轻轻点头，转身又在纸上写道：“你如此真心真意待我，飞琼不知何以为报，飞琼有一言压抑心中多时，不知冰雪你可否告知？”
　　“你问吧，飞琼，你想知道什么，我都告诉你。”
　　“我与若彩公主长相相似，所以我便对她心生好奇，若有朝一日她归来，冰雪你会不会不再怜惜于我，而将我驱逐？”有关于花若彩的一切，尘封了那么多年。
　　她要亲口听花冰雪说，看看她的辩解究竟是什么样的。
　　看看她到底隐藏了什么，看看当年究竟发生了什么事。
　　若彩…
　　平生，她遇见的最为让她纠结的两个人，一个是若彩，一个是飞琼，上天偏偏因缘际会，让她们的容颜如此的相似。
　　“当然不会，你是你，她是她，我怎么会因为她而舍弃了你呢？她是我的妹妹，而你…”而她…
　　“若彩她以后也会是你的妹妹！”
　　“神使公主神通广大，难道连她都找不到若彩公主的下落吗？”是找不到，还是不想找？还是根本就是她们害的？
　　“姐姐是神使，可是并未有仙身，若彩的的确确是失踪了，我们谁也找不到她的下落。华夏商城，天下阁，各方势力寻找，却还是一丝痕迹也找不到，就好像是人间蒸发了一般。”提起花若彩，花冰雪满目的伤痛和失落。
　　“放心吧，冰雪，一定可以找到她的，没有消息，就是好消息，你一定可以找到她的！”她飞快的写着，心中的嘲讽无限的扩大，死了的人，被净葬了的人，还能够找到什么痕迹？
　　“飞琼，会的，我也是一直抱着这个希望去找她的，你知道吗，当我第一眼见到你，我有多么激动，你和她真的好像好像…”像到她以为，她就是她！
　　“我也庆幸，我的容颜与她相似，最终，我竟如此有幸，成为你的皇后。”是皇后，不是妻子。
　　她和花冰雪，只是皇后与女皇，不是彼此的妻子。
　　这是做戏，是一场迷局。
　　仅此而已！
　　最后的最后，希望她能够达成所愿。
　　夜晚，花冰雪离开了，她并没有留宿瑶伊宫，两人间最亲密的接触也仅限于唇齿之间。
　　子夜十分，青玉的双眸忽然发出诡异的亮光，雪飞琼心有所感，当她睁眼的时候，恰好见到床头立着一个人。
　　“你来了。”身着中衣的雪飞琼起身，眼中波澜不惊，似乎是早就有预感了一般。
　　“为了对付一个慕雪漓，牺牲你自己的清白，这样做，值得吗？”暗夜中，男子一身肃杀的黑衣，似乎很容易就可以隐匿身形。
　　“值不值得，与你无关！”一直以来，她感觉他似乎是喜欢她的，可是仿佛又不是。
　　一种很怪异的感觉！
　　“你又怎么知道我不在意呢？飞琼，你不知道我多在意你，我本以为，我会是唯一能够拥有你的人。”他欲要靠近她坐到她身侧，却被她一闪身滚了两滚，两人瞬间离的很远很远：“请你自重，我与你，不过一场交易。”
　　“你与我是交易，那与花影女皇，又是什么关系？你已经是她公告天下的皇后了，看来你很喜欢这个身份，并且乐在其中。”雪飞琼心中气愤，然而喉头却如万虫噬咬般痛痒难耐。
　　眼前的人，竟会说风凉话，她与他，多说无益。
　　“你不要忘记，是我全程帮你导演了这场好戏，若没有我，你要怎么接近她？”第一次见雪飞琼的时候，她还是个小小的女童，小小年纪，但却有极高的修炼天赋。
　　他是凤氏一族的后代，而她亦与凤氏一族有着千丝万缕的联系。
　　看着她，他只感觉一种莫名的亲近，他与她相识五年，本以为可以娶她回家，没想到，最后，她却成了花冰雪的皇后。
　　按常理来说，他是该生气的，可是似乎又没有那么气愤。
　　“你想从我这里获得任何东西，都要等我复仇之后，现在，我没有什么可以给你的！”他要的，无论是权钱还是美色，她现在都给不了。
　　只能够等到她真正的成为花影皇后，才有可能襄助于他。
　　他自己也是有本事的很，没有她，他一样可以在各个地方混的如鱼得水。
　　“你是给不了我什么，但是我可以自己去找我想要的，飞琼，我最好祈祷你可以成功，而不是将你自己搭进去。”青玉是他给雪飞琼的，它把什么都告诉他了。
　　他对那个女皇，真是越来越好奇了！
　　“我不会如此！不会！”她低吼着，声音在暗夜中是如此的可怖。
　　“飞琼，你睡着了吗？”忽然，一个女子的声音出现，雪飞琼心下一惊。
　　是花清雪，这么晚了，她怎么会来这里？
　　男子嘴角勾勒出一丝坏笑，随即，他身影一闪，瞬间消失在了室内。
　　“飞琼，飞琼…你醒醒，我是清雪，你开开门！”雪飞琼倒在床上开口道：“清雪，怎么了？我这就来！”
　　她起身走到门前，打开了房门。
　　“飞琼，我刚刚练武归来，听见你在喊叫，是发生了什么事吗？”雪飞琼摇头脸色有些苍白：“是我做噩梦了，我梦见我和冰雪走在一处，有个人说要分开我们，让我们永不再见，我好害怕，你说这个梦是不是预兆着什么呢？”
　　她额头渗着微微的薄汗，苍白的小脸带着无限的惶恐。
　　飞快的嘶哑的声音使得她的解释含混不清，足矣见她心中的惊骇。


第33章 改变期盼
　　“原来如此，你无事便好，我刚从校武场回来，却没想到听到你的呼喊声。梦魇多半与白日的思虑有关，或许你只是太在意姐姐了，所以才会如此吧。不要想太多，既然姐姐已经选择了你，那命中注定的人就是你。等待婚期到来吧，什么也不要去担心了。夜也晚了，我便回去了，你好好休息吧。”花清雪还是对她那样关切温和，她想来什么也没有听到。
　　可雪飞琼心里还是有些不放心…
　　不知道那人跑到哪里去了，这里是花影的皇宫，他这般来去自如，真的不会被人察觉到吗？
　　“好的，清雪你也是。”关上房门，她的后背已经被冷汗浸透：“青玉，你去跟着她，看看她之后又做了什么。”
　　花清雪文武双全，虽然不是修炼之人，但是她却有着一身好本事。
　　她那么在乎花冰雪，若是第一时间知晓了她有阴谋，一定会站出来指责她的。
　　应该，她什么都没有听到吧？
　　“看你吓的那个样子，你怕的是被揭露身份，还是害怕当不了花冰雪的皇后呢？”他又出现了。
　　复仇，却选择以身相诱，他越发看不透她的心了。
　　“这与你无关，风云哲，你不是我，永远不要妄想着可以揣测我的心。”她最怕的，不是过程出现偏差，而是最后的结局，她的，还有花冰雪的。
　　她娶她，信赖她，给她权利，给她举世无双的宠爱，这些都不是终极目标。
　　她是神灵选择的，最后就要被神灵所弃，这冰月，要再无她的容身之地。
　　毁灭，她要彻底毁了她！
　　这样，她才可以为若彩姐姐报仇，她是雪飞琼，可以舍去一切的人，她一定能够做到的！
　　“我是揣测不了你的心，可是我想要你的心，只是，雪飞琼，你有心吗？”他大笑着，拈了她的一撮发丝，瞬间，那缕发从中折断，并未伤及她的根本。
　　他欲要离开，雪飞琼猛地开口：“你要去哪？”
　　“我很好奇，一个爱上了你的女人，她究竟是什么模样。冰月第一美人，她究竟是个怎么样的女子…”风云哲的笑里带着好奇与探寻，雪飞琼转身：“你见了如何，不见又如何，我要提醒你，千万不要爱上她，否则最后受苦的是你自己。”
　　她身边遇见的那些人，最终都只有一样的下场，要么远离要么被她驱逐。
　　风云哲不再言语，而是转身离开去找他的‘情敌’。
　　他爱上自己的情敌吗？他想，不会有那样的事发生的。
　　冰凝殿中，花冰雪正在浏览别国传回的文书，她喜欢在安静的午夜静下心来阅读书籍或处理国事。
　　株连祸结，冤冤相报，仇怨绵延，纠葛何时能够终结呢？
　　一人犯错，家中老弱妇孺被贬被卖被弃被辱，何其不公？
　　尤其是那些江洋大盗，有的多年逃亡，而家中的亲人本就都是老弱伤残，还要为犯错误的人抵命。
　　这样，着实也解决不了问题。
　　便是那些女子真的与罪犯狼狈为奸，包庇瓜分，可也不该最后用贞洁来偿还一切啊！
　　如她所想，忆冰水碧与凌云响应了她的举措，寒枫方面也没有遇到任何的阻碍。
　　如此，天下间再无私.妓官.妓存在。
　　凌云的国书中还传来一个好消息，她的大姐又生下了一个可爱的小公主，大姐与云皇所生的长女姓金，如今这个次女则姓花，并让她来起名。
　　“以花为姓，她的姐姐叫金玲珑，妹妹便叫花…璎…珞吧…”玲珑，璎珞，皆是美玉字眼。
　　花冰雪轻笑着，心中却回忆起曾经和楚莹雪在时的闲谈，姐姐生的孩子，想要叫‘若莹’。
　　流云琼若的若，楚莹雪的莹。
　　姐姐在另一个世界，叫做楚莹雪。
　　如果，她和飞琼有个孩子…
　　那会叫什么名字呢？
　　会有那样的孩子吗？不知何时，她竟开始像个普通小女孩一样，期盼着婚后的生活，以及婚姻的结晶，孩子。
　　最开始的时候，她那么排斥，她不愿意接受飞琼。
　　可现在，为什么改变了呢？这种改变，真的很可怕，可怕到飞琼占据了她生活的每个角落。
　　她明明最开始想要的，只是想让她留在她的身边，不再受伤，如此而已。
　　可现在…
　　爱与不爱，究竟以什么来界定呢？
　　身旁蜡烛的火花忽的一跳，花冰雪眸色平静的在身侧雪白的卷轴上写下朱红的大字‘冰’。
　　“冰月大陆信奉冰神，而女皇以冰为名。盈雪公主当年为您起名，想必也是带着深刻寓意的吧。”花冰雪轻盈起身，含笑而立：“忆冰来客，为何隐身相见？”
　　风云哲显露出身形，却是在距离花冰雪只有半尺之内的地方站定。
　　她抬眸，在几步以上的台阶仰视着他。
　　只一眼，他心中一震，一种仿佛是缺失了千百万年的东西忽然归来了的感觉。
　　在这一刻，灵魂仿佛不受他自己控制，他只是静静的看着她，看着她…
　　“你是轩辕一族还是凤氏一族？”风云哲还是愣愣的看着花冰雪，他恍然发现，雪飞琼和花冰雪有着说不出的相似，但是两人明明长相不同，性格不同，身份更不同。
　　花冰雪看了他片刻，眼中一丝深虑划过：“阁下去过瑶伊宫？”
　　“正是如此，我的小妹是凤氏一族中人，她随她主人来了皇宫，我便一路跟随她来了此地。”青玉么？
　　“阁下也知道这里是皇宫，却不经通传随意乱闯，甚至闯到朕皇后的寝宫去，也着实太过于放肆了些吧？”花冰雪话音一出，风云哲只觉得自己整个人的身体都无法移动了。
　　花冰雪手指轻点，瞬间，他怀中一缕不属于他的青丝已然落于她手。
　　那熟悉的气息，不是雪飞琼的，又是谁的？
　　“你说的妹妹，叫什么名字？”风云哲面上不带丝毫的恐惧：“瑶伊宫中，你不是很清楚吗？”
　　他还是没有说清楚，花冰雪紧紧的盯着风云哲的眼睛：“她是你的亲妹？”
　　“你信，便是，不信，便不是。”她的修为果真不一般，一个凡界女子，人间帝王，却能够有如此的修为，在整个冰月，也可称的上是当世无双了。
　　不过，他可是元婴期的修士！
　　“风云哲，我的名字，是清风随雪的风。”清风随雪？
　　花冰雪没有回应他，微凉的指尖点在他额头的瞬间，他已然紧闭双目，仿佛站立着熟睡了一般。
　　长长的发出一丝叹息，花冰雪凝视着手中的青丝，暗夜中，双眸中充满了复杂。
　　她走后，本该定在原地的风云哲瞬间化为一缕绿色的青烟，瞬间消失无踪。
　　这场游戏，真是越来越好玩了。
　　雪飞琼，花冰雪…
　　她们两个，会演变到如何的地步呢？
　　躺在床上，雪飞琼辗转反侧，风云哲，是她在五年前认识的，他是忆冰凤氏一族年轻一辈里，最为出色的俊杰。
　　五年来，她化身为雪飞琼，居住在忆冰的小小的县城中，而他，每逢十五的夜里，就会与她相见。
　　说是一见钟情，可他却不在乎她去引诱花冰雪。
　　说是金兰之情，可他看她的眼神又似乎带着情谊。
　　她，真的有些弄不明白了。
　　但无疑，他是一个可以帮助她的人，她沦为百物市场的货物，便是他一旁协助，将一切做的天.衣无缝。
　　他或许是一个出色的夫婿人选，但雪飞琼并不爱他，甚至连喜欢也谈不上，最多，也就是合作伙伴。
　　今夜，原来月亮又圆了一回，上几次十五，她一直没有见到他，她以为，他以后只会隐身在暗处呢。
　　如今，他又出现了。
　　他见了花冰雪，会发生什么事呢？
　　“飞琼，你还没睡吗？”室内，忽的传出一个人的声音，雪飞琼惊讶的起身：“是冰雪吗？”
　　她起身，室内并没有点灯，她摸索着往声源处走去。
　　忽的，手腕上多了一丝冰凉的感觉，旋即，她的眼睛凝在了那泛着银光的手腕上。
　　冰凉的玉石，在黑夜中，绽放出绚烂的光芒。
　　紫翡…
　　“这是紫翡离光镯，姐姐曾有一对，却是火离洛所赠。而这一对，是我花冰雪聘你为妻的聘礼。”花冰雪猛地拥着雪飞琼，她抚摸着她的发，将温柔的轻吻落在她的额头。
　　竟是一句一言也没有提起风云哲，他见到花冰雪了吗？
　　“冰雪，你出现真好，你知道吗？我好害怕呀！”她瑟缩着，身体一直在发抖。
　　“发生了什么事？”雪飞琼开口道：“刚刚，我做了噩梦，清雪来看我，我不敢再睡了，我感觉屋子里有眼睛在看着我，我好害怕啊…”
　　花冰雪紧紧的拥抱住了她，在她身上，她感觉不到任何旁人的气息。
　　“今夜，便让我留宿在这里吧。”花冰雪话音一落，雪飞琼不可置信的睁大了眼睛。
　　她…
　　“好吗？”花冰雪给她一种说不出的诡异，但她自然是‘乐得如此’。
　　她微微低下头，看着手腕上的亮色眼中充满了忐忑和羞涩：“当然可以，只要你不嫌弃。”
　　花冰雪带着雪飞琼走到床榻，两人脱下鞋子，如同在忆冰初次见面之后，她们同塌而眠。
　　然而，这一夜，和那一夜完全不一样。
　　她是她未来的皇后，现在，难道真的走到那一步了吗？
　　此刻，在这个风云哲刚刚出现的当口，她心中充满了紧张，只要不暴露，发生任何事，都是可以的。
　　想到这里，她主动的揽着花冰雪，献上自己的樱唇。
　　手轻柔的下滑，探入花冰雪的衣里。


第34章 迷乱痴缠
　　然而，雪飞琼刚刚触碰到花冰雪身体的那只手臂被拉住了。
　　她制止了她的动作。
　　她就知道，事情不会这样顺利的进行。
　　“冰雪…”她声若蚊蝇，脸颊上一片滚烫。
　　花冰雪的手抚过她光洁的脸蛋：“飞琼，我喜欢你此刻在我怀中的样子…”
　　这，应该算是她第一句类似于表白的话吧。
　　只是，她说喜欢的是她的样子，却不是说她这个人。
　　“你知道吗？我又想起若彩了…”雪飞琼心中一怔，随即问道：“你是把我当成了她吗？在任何时候，你都可以，但此刻，我不要你这样！”
　　“这是我的床上，你我是对方未来的妻子，你不要把我当成你妹妹，她没有出现，一直都没有出现！”雪飞琼低吼着，激动的浑身颤抖。
　　“飞琼，抱歉，我…”
　　“不要对我说抱歉，你不欠我什么。”只是欠花若彩，欠了凤霜葵，只是欠了凤连云，不欠她。
　　她，则是代替花若彩，向她讨回一个公道。
　　一个，其实不相干，却又有着千丝万缕联系的姐姐。
　　雪飞琼猛地起身，整个人跨坐在花冰雪的身上，三千青丝垂在她洁白的亵衣上，没有星月之光，花冰雪却还是能够看见她带着寒霜的绝色娇容。
　　“你…想要我么？”雪飞琼猛地俯下身去，在她的耳边呢喃着。
　　想要，还是不想要？
　　简单一些，没有其他。
　　良久，花冰雪没有回应，雪飞琼缓慢的离开了她的脸颊。
　　她没有完全离开，下半身没有移动分毫。
　　纤细白皙的手指在颈后轻轻一碰，瞬间，亵衣失去了支撑，滑落了下来。
　　没有遮掩，没有羞涩，她平静的开口：“我美吗？”
　　“飞琼，我…”花冰雪有些羞涩的别过脸去。
　　“你不想看，还是不敢看？让你动心，让你喜欢上一个人，有那么难吗？来，用真实的你去感受我的存在，我将是你的妻，我是雪飞琼。”她拉着她的手覆上了她的身体。
　　这一瞬间，她仿佛是拿到了这世界上最棘手的东西。
　　花冰雪欲要抽手离开，雪飞琼却用力的拉着她的手腕：“慕雪漓将我掳走，想要将我毁掉，可是那又如何？我只将我留给你，唯一的我的女皇陛下。”
　　为何，她一字一句，明明声音破损，现在听在她耳中却如此清晰？
　　她不要她的嗓子了吗？说了吼了那么多句话！
　　“无情无爱，无欲无求，若你真有定力，那又躲闪什么呢？要了我又如何？”她的声音难听至极，喉咙说话也是犹如刀割般的疼痛，但此刻，她已然放心，风云哲便是出现，还是改变不了她雪飞琼成为花影皇后的事实。
　　一切的一切，她都可以矢口否认。
　　风云哲不知道她刻骨的仇恨是什么，她的真实身份也绝对不是花若彩。
　　算到最后，还是没有人可以阻拦她的大计。
　　现在，一夜放纵，来印证她在花冰雪心中的地位好了。
　　她低头，瞬间覆住了那微张的红唇，双眸紧闭，不再去看身下那人眼中的震惊。
　　这种场景，她想了一千遍一万遍。
　　不过是荒唐做戏，最后迷醉的，绝对不是她。
　　最终，花冰雪还是没有推开她，缱绻间，两人的身体在榻上已经翻滚了好几个来回。
　　暧昧的急促的呼吸，在这寂静的室内，清晰可闻。
　　花冰雪从未感觉自己的心跳的这么快过，可不知为何，此刻，她的心随着剧烈的跳动，还有丝丝缕缕的疼痛。
　　她是修真者，暂时可不受生老病死的折磨，她怎么会感觉到疼痛呢？
　　几转之间，她已经凌驾于雪飞琼之上。
　　让的双手将雪飞琼的手腕固定在她脸颊两侧，她低下头去，灵巧的舌在她的唇上轻轻游移，勾勒着对方的唇形。
　　唇齿的交融似乎不够，她顺着对方雪白的脖颈滑动，她忽的一咬。
　　“啊…”破碎的难听的声音化为呻.吟，也仿若天籁。
　　雪飞琼略带惊惶的看着花冰雪，努力的舒展自己的身体去迎上对方。
　　慢慢的，她的亵裤被褪到了地上，当微凉的手指徘徊在她大腿内侧的时候，她感觉到一种陌生的浪潮，席卷了她的神经。
　　下意识的，她夹紧了双腿。
　　不…
　　然而，她没有喊出声。
　　这是她‘期盼’的啊！她该开心，该雀跃，该兴高采烈才对！
　　双手紧紧的拽住身下的锦被，她看着花冰雪，她生平最憎恨的仇人，最终还是轻轻的分开了自己的身体。
　　没有你，也不会有我的诞生。
　　花冰雪，你知道背负了别人的过往活着，生活的一点一滴都有着别人的影子，那是多么的痛苦吗？
　　你是一切的始作俑者！
　　“冰雪…”她要千倍百倍的在她身上拿回她要的，总有一天，一定会的…
　　到那时候，她就只是自己，只是雪飞琼了。
　　然而，花冰雪却退却了，她直接抽走了自己的手。
　　将那丝不属于自己的黏滑擦掉，她广袖轻展，瞬间将外衣披在了雪飞琼的身上：“飞琼，我们逾越了，还未到洞房之时。”
　　情.欲消失的瞬间，那丝疼痛也跟着消失了。
　　是不是她中了什么蛊毒呢？若说雪飞琼给她下蛊，其实也有可能，不然的话，她怎么会与她情不自禁的…
　　她用外衣将雪飞琼裹住，并瞬间给她下了一个昏睡咒。
　　睡吧，睡吧，安心的睡吧，梦境也好，现实也好，都统统忘却吧。
　　她没有离开瑶伊宫，而是抚着自己的心口怔怔出神。
　　这种疼痛究竟是因为什么？会与飞琼有关吗？
　　她竟那样冲动，差一点，差一点就…
　　第二日一早，雪飞琼是在花冰雪的怀中苏醒的，她依然裹着花冰雪的那件外衣，衣服里面，未着寸缕。
　　昨夜的一幕幕，瞬间涌入脑中。
　　羞愤交加，她紧咬着下唇，最终恢复如常。
　　她留宿在这，她主动的碰了她，这说明，她已经逐渐的接受了她的存在。
　　洞房之日？要几个月后，没关系，她还等得起。
　　“女皇陛下，该起了。”过了许久，门外传来宫人的叫起声。
　　花冰雪睁眼，恰好与一旁眸色平静的雪飞琼对视。
　　她轻轻的捧起对方的脸颊，唇边勾勒出一抹勾魂摄魄的笑容：“飞琼，与朕一起出去吧。”
　　瑶伊宫，她的留宿，势必会翻起轩然大波。
　　此刻，她竟然要以这样的方式告诉世人，她们在一起了。
　　起身的瞬间，一错眼，雪飞琼注意到，榻上那一抹红莲。
　　她肯为她做到这个份上，已经说明了一些事情，她实在不必要庸人自扰。
　　“女皇陛下，皇后殿下万福金安。”帝后相谐，此刻，宫人们将皇后之名也叫出口的如此顺理成章。
　　雪飞琼听了通体舒畅，然而她看向花冰雪的眼里，却带着一丝小心翼翼。
　　“为皇后和朕梳妆吧。”传达天下的诏书与她现在的亲口承认，是不一样的。
　　此时此刻，在所有人眼里，她是她的。
　　“启禀女皇陛下，寒枫的使者寒王携稀世珍宝前来觐见。”寒王？上官逸寒？
　　哼，现在这是花影的地界了，这上官逸寒若是再做什么放肆的事，可就休怪她不客气了！
　　“卯时初，让他在冰凝殿大殿等候吧。”花冰雪的目光在宫人们展示的各色霓裳上来回游移，最终，她选择了一套淡紫色的纱裙。
　　除了白色紫色蓝色，旁的颜色不适合她。
　　“陛下，这件衣服太贵重了。”雪飞琼开口道。
　　紫色，是冰月大陆上，除了白色之外，最神圣的颜色。
　　这件衣服，是集齐了百种紫色的落花颜料调制而成，馥郁的馨香，神秘淡漠的颜色，一眼望去，仿若置身于宇宙银河。
　　花冰雪一愣，随即自然而然的将那件衣服递给雪飞琼：“朕的皇后，值得用天下间最好的东西，区区一件衣服算什么？来人，为皇后换上。”
　　选取了一件似雪的白衣，裹胸处绣着细细碎碎的如同花瓣般的装饰，一滴透明的仿佛泪珠般的白水晶搭在胸前。
　　纤尘不染的白，配上玲珑的曲线，明明没有露出什么沟壑，可是雪飞琼看着只觉得刺目。
　　穿的这么漂亮去上朝？
　　但愿，那上官逸寒能够记得国仇家恨才好啊。
　　一紫一白，星月同辉。
　　不同款式的衣服，不同的颜色，远远的，两人的裙裾交叠同行，说不出的美丽。
　　皇宫，有女主人咯，以后，也会有小主人的吧！
　　真不知道女皇陛下当了母亲，会是何模样？
　　凝冰殿，对于风云哲的消失，花冰雪并未表示出任何的诧异，她也没有在雪飞琼的面前提起过有关于他的任何话。
　　他要找的是青玉还是飞琼，都已经不重要了。
　　重要的是，现在，她牵着她的手，一直这样走下去。


第35章 大殿献宝
　　当花冰雪拉着雪飞琼走到大殿之上，来到文武百官眼前时，所有人皆是为之一惊。
　　原来女皇陛下选的皇后是如此的花容月貌！
　　“皇后身患咳疾，近日不宜讲话，众位卿家一直好奇，朕便让她与你们一见。”常丞相手执玉芴：“老臣恭喜女皇陛下得此天降奇缘。但明年花朝节才是正式的婚期，皇上称呼雪姑娘为皇后，实在是不妥，不如先聘为妃，待封后礼成，再称皇后不迟。”
　　他不对雪家，不对雪飞琼产生任何质疑。
　　但封后大典未成，天下人只是知道雪飞琼这么个人存在，她还没有正式成为皇后。
　　皇后的册立，可是要祭祀苍天的啊！
　　若这段时间内生出什么变故，将来再后悔也晚了，他本来其实是支持慕家的小子近一步辅佐女皇的。
　　但眼下，他抱病不起，看来，是命中无缘啊。
　　“臣复议…”
　　“臣复议…”众位大臣众口一声，便是连雪行日也是‘帮礼不帮亲’。
　　雪飞琼面上带笑，没有因为大臣们的排斥，而产生任何的委屈神色。
　　她幽静的目光落在花冰雪的身上，带着眷恋与依赖。
　　这后位，是花冰雪给的，暂时得不到名分如何，以后总有机会的。
　　看着她平静的面容，花冰雪朗声道：“妃为妾，后为妻，朕要聘她为妻，妃妾之名与她无关，曾经姐姐在世时，便对朕说，朕会在十八岁时得遇良缘。朕相信，皇后的出现是冰神对朕，对花影的眷顾。所谓的称呼，早一时叫晚一时叫，并未有什么不妥，朕已经认定了她，一切都无关紧要。”
　　在大殿上，她起身，并向雪飞琼伸出手去。
　　璀璨的笑意显现在她的唇边，此刻，所有人都看着她们两个。
　　若不是在意，若不是深爱，她怎么会当着所有人的面如此为她的名分据理力争？
　　此刻，她无法言语，沉默，将一切交给花冰雪，这是最好的安排。
　　“听闻寒枫使者前来觐见，宣吧。”她回身，竟直直的拉着雪飞琼落座回她的凤椅。
　　雪飞琼内心挣扎，身后，无数人的目光如同刀剑一般，似乎要戳穿她的身体。
　　这花影，是花家的天下，可却不全是花冰雪一个人的天下。
　　若彩姐姐，就让我替你夺走她的锦绣山河，替你拥有这如画的江山吧！
　　她退后花冰雪一小步，被她牵着，最终她轻轻转身，落座在凤椅上。
　　似乎，那感觉没有什么不同，可是她坐上来，一切就都不一样了。
　　众人不再开口了，女皇陛下初动君心，一往而深也是再所难免。
　　若这真是盈雪公主说的天赐奇缘，那便太好了！
　　“女皇陛下召寒枫使者觐见！”不多时，一个男子踏着缓慢的步伐走了进来。
　　他穿着一身无暇的雪心锦，衣袖处以宝蓝色的丝线绣着片片兰草，衣衫与花冰雪的白衣相似。
　　一双含情的双目，一进入殿中，便紧紧的盯着花冰雪。
　　至于一旁多余的雪飞琼，则是被他彻底忽略。
　　便是注意到了，也应是愤恨惊讶多余惊艳。
　　“臣寒枫上官逸寒，拜见花皇，愿花皇长乐无极，万寿无疆。”他还是有机会的，最起码，哥哥还不知道她的身份。
　　其实，便是知道了又怎么样呢？
　　他能够抛却一国之皇的身份，去嫁给花冰雪吗？
　　没有人，会那么傻，抛弃江山而去选择美人的吧！
　　他的身份，其实刚刚好，没有那么多的限制，却又多了一些与她接触的可能。
　　本来，因为两国之间的嫌隙，他对花影国心中存了很深的成见，但现在他完全将以前的一切都否定了，可能，这就是爱屋及乌吧。
　　结两姓之好，缔结姻缘，成就天作之合。
　　这本来，是多么美满的事啊！
　　但，一个敌人出现了，这个敌人不是帝皇，不是霸主，也不是什么惊才绝艳之人。
　　她，只是一个弱者，一个曾经被他收容的烟花女子。
　　他不明白，为何花冰雪最后选择了这样一个人，一个对她帝位无法襄助，一个对她没有任何助力，甚至是一个不是男子的人。
　　他还是接受不了一个女子爱上另一个女子，哪怕，世界上有那么多的女子之恋。
　　哪怕，神使公主爱着水碧公主。
　　就算是冰神，她爱上女子，他也接受不了，这种情绪与他面对忆冰的一妻多夫一样，都让他觉得荒唐至极。
　　“寒王平身，忆冰一别，想不到这么快便再次相见。也多谢你的出现，才让朕与皇后巧遇，成就一段美满的良缘。”花冰雪的话，瞬间让众大臣对上官逸寒另眼相看。
　　这寒枫的王爷，竟然还牵了一回红线？
　　上官逸寒轻轻一笑，儒雅的俊容上不带丝毫的不甘：“姻缘天注定，半点不由人，逸寒未做任何事，是女皇陛下您自己的缘分使然罢了。这次臣来花影，正是为了恭贺您的大婚之喜，此宝绝世罕见，与紫翡之珍稀，可在伯仲之间。”
　　此言一出，满座皆惊！
　　什么样的珍宝，竟然可以与紫翡媲美？
　　上官逸寒从袖中掏出一个手掌大小的锦盒，他仰视着花冰雪，轻轻划开盒子的盖。
　　霎时间，一束七彩的光芒直冲天际。
　　那光芒如同虹影七色，绚丽多彩，此刻，除了雪飞琼外，没有人注意到花冰雪的身体在轻颤。
　　那是很了不得的宝物么？
　　雪飞琼坐在上首，看着上官逸寒手里的盒子，可是除了那光芒，旁的，她都看不真切。
　　花冰雪心中充满了疑惑，又是那样的感觉，但却不是疼痛，而是一下又一下强烈的心跳。
　　丝丝缕缕的，却难以忽视…
　　她到底怎么了？
　　一向身体健康的她，为什么频频出现这样莫名的感觉？
　　“此宝本是无色透明的，只有遇到有缘之人，就会发出七彩霞光。”有缘之人？
　　“天下间有如此多的人，寒王，你所说的有缘之人要如何找寻？”上官逸寒将那萤石放在手心，七彩的光芒瞬间大盛。
　　“女皇陛下不如一试。”此言一出，大臣们纷纷持反对意见：“女皇陛下千金贵体，怎可随意试验？”
　　“是啊，既是献给女皇的宝物，便先由翰林院的众位大人研究完它的神奇之处，再呈给女皇陛下不迟。”谁知道你这石头有没有什么古怪？
　　“本王曾在寒枫试验过，除了本王与皇兄二人，其他人遇此萤石，萤石并未有任何的反应。”上官逸寒万分骄傲的说。
　　“既然如此，那便由臣下替女皇陛下一试。”御林军统领常玉希站了出来，当他走到那萤石身边时，瞬间，光芒褪去，只是一块透明无色的石头躺在锦盒里。
　　“再来一千一万个人，也是一样，有缘者，方能让此萤石大放异彩。此乃我寒枫的绝世珍宝，请女皇陛下笑纳。”他话里的笃定，如此明显。
　　丁浩楠看了看上官逸寒，这个从忆冰初见女皇就缠着她的人，如今又不远万里从寒枫赶来献宝。
　　其觊觎女皇之心，昭然若揭。
　　呵，什么萤石？什么有缘？他倒要看看，那是什么奇特的宝物？
　　他身份户部尚书，更是天下第一的花影‘财神’，走南闯北见多了，什么样的玉料奇石没有见过？
　　冰月的神奇之物，他自然也是见过不胜枚举。
　　他站了出来，对着花冰雪道：“女皇陛下，紫翡绝世，乃是冰神双目化身，而这区区萤石，不过一丝华彩，却妄想与紫翡媲美，这是否，是对冰神不敬呢？”
　　“这位大人可是将好大一顶帽子扣在了我寒枫的头上，逸寒一番献宝之心，我寒枫更是愿意与花影永结为好。此萤石乃是冰神随身之物，是我寒枫历代皇族相传于族长的信物。逸寒是相信，女皇与此萤石有关，才会将此物献上。冰神在上，若是逸寒有任何亵渎之心，便叫我立即绝命于此。”丁浩楠一怔，他没有想到上官逸寒竟然如此说。
　　“既然是寒枫历代皇族相传于族长的信物，那这份礼物太贵重，朕心领了。”自始至终，花冰雪没有任何的好奇。
　　纵使她心中怪异，但是她也不愿一试。
　　便像昨夜，她将雪飞琼压在身下，一切本不该发生的。
　　寒枫之宝，她花影绝不贪图。
　　上官逸寒一愣，他万万没有想到，花冰雪会拒绝，冰神之物，她也可以向外推拒吗？
　　他们上官一族，每一代都会有一个帝皇，一个族长。
　　哥哥是帝皇，掌管寒枫的一切，而他，则是身为族长暗地里为他保驾护航。
　　这萤石，是上一届族长交给他的，据说，这块萤石已经有了一千年的历史了，它有一个秘密，谁若是能破解这个秘密，就能够有幸得见冰神。
　　但这些事，他不适合在大殿之上透露。
　　为了接近她，他也是煞费苦心，不惜被皇兄责怪，他也要如此。
　　一见她，他眼里便再难以入旁人了。
　　水柔被他藏起来了，她那么爱他，相信，她会理解他的。
　　至于那秘密，一千年的时间都破解不了，如今，想必也不会有什么变化。
　　“逸寒一番真心，赠此珍宝更是煞费苦心，逸寒有一不传之密，只能告诉陛下一人。”此言一出，丁浩楠已经大步流星的走了过来：“我倒要看看此物究竟是什么宝物，是什么样的绝世奇宝，究竟又有什么样的秘密？”


第36章 誓言惊言（新年双更）
　　他靠近的瞬间，萤石瞬间又盛放出盈彩的光华，丁浩楠只觉得自己浑身舒畅，整个身体瞬间仿佛脱胎换骨了般。
　　“浩楠…”花幻暝担忧的靠近，想要一探究竟。
　　又是异变忽生，那七彩的光芒比之之前更加耀眼，更加夺目，整个宫殿远远望去，都被七彩的光芒所笼罩。
　　上官逸寒眼中充满了惊骇，为何这两人竟然…竟然…
　　忽的，花幻暝伸出手去，将那枚萤石拿在手心，他血色的瞳孔倏然间睁大：“啊…”
　　他捂着心口，一种茫然的痛苦蔓延了他整个思维。
　　“瑞王…”丁浩楠连忙扶着花幻暝：“你怎么了？”
　　花幻暝摇头，他轻轻将萤石放在对方手中。
　　在这一刻，瞬间光芒在此褪去，他们的脑海中一同幻化出了一个场景。
　　千里冰封，万里雪飘。
　　漫天冰雪中，一个清冷孤傲的背影孑然而立。
　　“雪随冰生，神魂永寂，誓护我主，不死不休。”大殿上，他们二人朗声开口，混沌的神志伴随着这句话后，瞬间清晰。
　　他二人的话一出口，大殿上不再有任何人的议论之声。
　　所有人都看着花幻暝和丁浩楠，这两个人一个是堂堂瑞王，另一个是从一品的户部尚书，他们两个竟然与寒枫的这块萤石有缘。
　　雪随冰生…
　　神魂永寂…
　　誓护我主，不死不休…
　　这，这话说明了什么！？
　　那冰，自然是冰神无疑，那雪字？多人接近此萤石绽放了光华，是否这与十个式神有所关联呢？
　　上官逸寒脸上是怎么也抵挡不住的惊骇，这两人，这两人竟然同他和皇兄一样？寒枫的子民千千万万，皇族也不下千人，他为了破解萤石的秘密，耗费了无尽的人力物力。
　　可最后，却是花影中的两人与它有缘。
　　他和哥哥加上这两人，已经有四个了。
　　“逸寒斗胆，请女皇陛下一试。”上官逸寒朗声开口，凤座上，雪飞琼整个人的身体都僵住了，花冰雪这一试，会试出什么结果来？
　　她看向花冰雪，目光中充满了担忧之色。
　　碍着她此刻无法出声，否则，她也想要一试。
　　应该不只是只有男子对这萤石有反应吧？
　　花冰雪轻轻站起身来，步履轻快的从阶上走下，她每走一步，都牵动着每个人的心神。
　　长长的裙裾在白玉地板上划过，雪飞琼想也不想就跟着起身，随她一起走下。
　　大臣们无不是用火热的目光看着花冰雪，女皇陛下乃是苍天择定之人，这萤石或许有可能和她产生反应。
　　上官逸寒再一次真实的与她靠近，一别数月，此刻她身着一袭银白色的纱衣，一只巨大的凤凰盘亘在她的身前，凤凰的眸子两点莹紫。
　　透明无色的水晶璎珞四散在发上，圆润玲珑的小珠垂在额间，为她倾国绝世的灵秀娇颜增添了一丝圣洁，她的皮肤恰似冰般晶莹剔透，芙蓉面上满是严肃与庄重。
　　纤细的手指，最终，轻轻从花幻暝的手中拿起那块石头。
　　没有，没有任何反应。
　　在两个她最信赖的兄长手下面前，她手中的萤石静静的躺在手心。
　　此刻，花幻暝和丁浩楠心中皆是涌起剧烈的失望，誓护我主，这个被他们守护的人，当真不是冰儿（女皇）吗？
　　上官逸寒眼中也充满了可惜，她竟然不是有缘之人。
　　反倒是那两人，他们的话…
　　“飞琼，不如你也试试？”花冰雪含笑转身，竟将手中的萤石递给了雪飞琼。
　　此刻，雪飞琼搞不明白花冰雪在想什么，但看着那流光溢彩，仿佛似水波流动的石头，她心中情不自禁生出了一丝喜意。
　　她轻轻点头，欲要伸手去触碰那石头。
　　然而，上官逸寒却道：“且慢…”
　　他此言一出，雪飞琼瞬间身子轻颤。
　　“寒王这是何意？既然你想知道我花影的有缘人是谁，朕便替你一试，朕的皇后举世无双，你阻拦，难道是认为她没有资格动你寒枫的宝物吗？”雪飞琼唇畔含笑，她最喜欢的就是这样，花冰雪是她的，她无时不刻都在保护她。
　　付出的越多，最后知道真相的时候，她就会越痛苦。
　　雪飞琼不再犹豫，在上官逸寒晦涩不明的目光中，伸出手去。
　　她心里是希望这颗萤石能够有反应的，所谓的有缘，究竟是什么意思呢？
　　若花冰雪见那萤石无缘，反而是她有缘，她可能就会在世人眼中多一些不凡，如此，也能为以后铺路。
　　然而，这一次，并未有什么七彩的霞光，也没有什么直冲天际，照的整个大殿仿佛神殿。
　　而是她手心中，静静的散发着点点银光。
　　“飞琼，你…”花冰雪惊讶的叫着她的名字。
　　“我怎么了？”这一回答，瞬间变了，她的声音不再是那般嘶哑难听，而是恢复到了以前，如同黄鹂悦耳。
　　花冰雪走到她的面前，轻轻伸出手去，眼看着她的手向她的脸触碰而来，她僵硬着身子，不知她要做什么。
　　直到，眉间被轻轻抚过，花冰雪牵起她的手大声宣告道：“皇后德才兼备，与冰神有缘，她眉间的凝冰印记就是最好的证明。”
　　凝冰印记？
　　那是什么？
　　她自己去摸，然而却什么也没有触摸到。
　　上官逸寒万万没有想到，他竟白白的为她人做了嫁衣裳。
　　此刻，他并非想要回这萤石，他只是不愿给了雪飞琼，若执意要回，花冰雪定会对他心生不满，进退维谷，他，该如何是好？
　　“寒王此宝奇异，朕已然见到，朕也知道了皇后瑞王与丁尚书的不凡。此物珍稀贵重，还请寒王收回吧。”听花冰雪这般说，上官逸寒心里更加不是滋味。
　　开弓没有回头箭，他躬身道：“此物乃是献给花皇陛下的，您乃是神使公主的亲妹，也是苍天注定了的花影女皇，期盼此宝能让女皇陛下与天道沟通，为冰月谋取更多的福祉。也愿寒枫与花影永世安详和平，缔结友谊之邦。”
　　想想花影的先帝花庆伟在世时，对除了忆冰的各个国家，都是巧取豪夺。
　　而现在的花影，与以前可大不相同了。
　　拿出一枚无法破解的萤石，从而换来两国之间的和平，如凌云，如水碧，让五国太平，让天下太平，何乐而不为呢？
　　他还是将一顶至高无上的帽子扣在了花冰雪的头上。
　　雪飞琼眼神一黯，口中却道：“陛下天纵英明，相信此物定会让您如虎添翼，帮您修得仙缘。寒王奉献此宝，着实有功，不如赏赐给他一些等同珍贵的宝物，陛下您看如何？”
　　那萤石还在她手中，她始终紧握着，没有松开。
　　“即是如此，那朕也就不枉费寒王一片心意了，朕宫中万花谷地中栽植着三株冰莲，那本是忆冰神殿特有之物，昔年姐姐历尽千辛万苦将其培育使其繁茂盛放，如今，便赠予寒枫一株。冰莲有起死回生之功效，希望可以与此萤石相较。”上官逸寒听此瞬间喜不自胜：“多谢女皇陛下恩赐。”
　　冰莲，那的确是个了不得的好东西。
　　上官逸寒心中计较着，最终感觉自己并未怎么吃亏，希望回寒枫，哥哥不要有什么意见才好啊。
　　左不过一块只能发光的石头，哪里有救命的冰莲来的珍贵？
　　要是哥哥知道花冰雪就是他曾经见过的小仙女蓝冰言，没准也会如他一般，借此奇物，来引佳人一笑呢。
　　散朝之后，花冰雪留下了花幻暝和丁浩楠。
　　殿上，他们那异口同声的话，着实太让她震惊了。
　　她有一个大胆的猜测，会不会，幻暝哥哥和浩楠，还有上官家的两兄弟都是十个式神的转世呢？
　　而飞琼，她…她就是冰神！
　　内殿，雪飞琼一手拿着萤石，一手拿着镜子，她仔细的打量着自己眉间的，仿佛水晶一般晶莹剔透的异物。
　　她的星眸中充满了不解与疑惑。
　　“飞琼，这块萤石便送给你了，你将它带在身边，或许以后会有用的。”雪飞琼喜不自胜，连忙圈住花冰雪的胳膊娇嗔道：“冰雪，谢谢你，你对我真好。”
　　两人之间的温馨和睦，让丁浩楠和花幻暝纷纷心里不是滋味。
　　但是，他们能做什么呢？
　　“幻暝哥哥，浩楠，刚刚，你们拿着那块石头的时候，为什么要说那样的话？是否，你们见到了什么？”花幻暝紧皱着眉头，回忆道：“我看到一个白衣女子的背影。”
　　“似乎是在一个冬天，一个霜降雪舞的世界。”这，说明了什么？
　　一个，他们能够猜想到的，却又不敢相信的。
　　他们，怎么会看见冰神呢？
　　“这枚萤石，或许真的是冰神之物吧，相传，冰神有十个式神，皆为男子，她还有七个婢女，这些式神与婢女皆是她的凤羽凤翼所化。或许，万年轮转，他们，重新回到这个他们共同守护的世界上也不一定！”花冰雪没有说冰神也会重生的事。
　　便是十个式神重生，可能就已经会引起天下大乱了吧？
　　身旁的三人无不是一脸的惊讶，花冰雪轻轻一笑：“轮回转世，本是世间生灵都会经历的过程，你们无须惊讶，更不需要思虑太多，若你们与冰神有关，那你们就能够得到万民敬仰，这也是你们该得的，不是吗？如今，只能继续等待，看看最后，能不能将一切真相弄明白。这件事，朕会公告天下，恰逢天下间的俊杰佳丽尽数来我花影，我们可以以此试验，看看能不能探出个所以然来。”
　　花幻暝和丁浩楠离开后，雪飞琼拿着萤石走到花冰雪的身边。
　　“现在，我一点也不讨厌那个上官逸寒了。”
　　“哦？这是为什么？”花冰雪看着雪飞琼的眉心，那纯洁无暇的印记，会否象征着至高无上的冰神呢？
　　“因为，他让我恢复了声音，百官，也不会知道曾经我的声音那样的难听。你是完美的人，也要有一个完美的人去匹配。”雪飞琼说罢，踏前一步轻轻的吻上了花冰雪。
　　完美的人？
　　不，不需要那些…
　　若眼前的人，真的是冰神的转世，那她该如何是好？
　　她的唇那样的轻柔甜美，带着缱绻温柔，带着小心翼翼，身前的小女人，她怎么会是冰神？花冰雪有些不敢相信。
　　她轻轻的回应着，揽着对方的纤腰，唇齿交融间，雪飞琼鼻息间发出醉人的娇.吟。
　　花冰雪觉得，她越来越不像她自己了。
　　深夜，花冰雪在冰凝殿中拿着那块萤石仔细的观察。
　　雪飞琼已经入睡，她便拿了这块萤石从瑶伊宫中离开。
　　若她猜测的没错…
　　“凡轩！”对着空气，她忽的喊了一声。
　　一个一身青衣的男子出现，单膝跪地道：“女皇陛下有何吩咐？”
　　“你上前来，试一试。”苏凡轩没有犹豫，走到花冰雪的面前，他的大掌直接落在萤石上，连带着，他的手也碰触到了花冰雪的手指。
　　似乎是一瞬之间，光芒闪过，他迅速的退离到了一丈开外。
　　“真的是这样。”花冰雪心里的惊骇是怎么也无法掩盖的，难怪，姐姐竟然要为她选夫，而且是选整整十个皇夫。
　　上官逸寒，上官逸浩，苏凡轩，花幻暝，丁浩楠…
　　还有表哥，与她再也回不到当初的表哥慕雪漓。
　　可是，姐姐为什么要这样做？冰神的式神，为何要以这种方式留在她身边？她委身于这些人，就能够安然无恙了吗？
　　“你退下吧，今日之事，不要告诉任何人。”轩辕天青将他交给她，他就是她的属下了，她相信他的忠诚。
　　多一个，少一个‘有缘’之人又会如何呢？
　　“是。”他隐身于暗处，旁人再也见不到他丝毫的踪迹。
　　还有四个，还有四个式神，玉临风，慕容云哲，淳于梓谦，萧清尘。
　　她现在，是不是该去寻找他们呢？
　　还是应该先弄明白飞琼的身份呢？
　　若她猜测的一切是真的，那她现在不能让任何人威胁到飞琼，冰神转世，天命之女，她的存在，势必会造成冰月的纷争。
　　她该怎么办？
　　“皇上，清雪公主求见。”夜这么深了，清雪来做什么？
　　“姐姐，这么晚了，你还没安歇啊？”花清雪眉头有着深深的忧虑，与以往的她大不一样：“无事，我只是在想一些事罢了。”
　　萤石依旧摆在桌上，她没有对花清雪遮掩与隐瞒。
　　花清雪上前一步：“姐姐，不介意让妹妹看一看这石头吧，今日早朝无缘一见，现在，就让我大饱一下眼福吧。”
　　花冰雪点头：“当然可以。”
　　其实，她巴不得所有人见了这萤石都发生反应呢，若是这样，就泯然众人矣，无惊奇之处了。
　　“听说，幻暝哥哥和浩楠他们拿了这石头，都发出了七彩的光，飞琼碰了它，瞬间也产生了反应，可我拿了，却什么反应也没有…”花清雪有些沮丧，又有些忧虑：“姐姐，木秀于林，风必摧之，那寒枫的皇帝与寒王二人是宝物的主人，产生了反应尚且无可厚非，可是幻暝哥哥与浩楠是咱们国的人，万一…”
　　“清雪你不必多虑，这件事，我会给大家一个交代的。便他们不是我的哥哥，我的手下，可也是我花影的臣民百姓，我不会让他们受到任何的伤害。”花冰雪开口，随即容色肃穆的问道：“你找到他了吗？”
　　她该对他用什么样的称呼？慕大人？表哥？雪漓哥哥？
　　似乎，因为她，飞琼和他都受到了伤害。
　　花清雪呼吸一窒：“姐姐，你还…在意他吗？”
　　“我不想伤他，我想让他平安。如今飞琼因为那萤石恢复了声音，那无乐之毒不药而愈，他若是能和飞琼…”花清雪打断了花冰雪的话：“我恐怕那很难，姐姐，他喜欢你，就永远不会向飞琼低头的。他与我说，他与飞琼，他们两个只能有一个人留在倾云城，留在你身边。”
　　“那他现在在哪？”
　　“抱歉，姐姐我不能告诉你他在哪，只是，他的情况很不好。那次，莫名的东西将他的身体几乎撕碎，若非我拿了冰封泉水给他，恐怕他会不久于人世。”花冰雪不可置信的睁大了眼睛：“这么严重？”
　　“是，他说，他将飞琼绑住并给她下毒之后，恍惚间好像看到了一个凶神恶煞的猛兽，向他扑过来。我在典籍上查到，似乎是因为这个东西。”她递给花冰雪一个手帕，轻轻展开，里面是碎成了几瓣的玉佩。
　　“这是一个护身玉佩，当它守护的人受到重大的危险时，它能够护主，保主人一命。”花冰雪拾起那残碎的玉佩，最终道：“让萧太医去为他诊治诊治吧，清雪，其实我不想让任何人受伤的。”
　　花清雪拉住她的手：“我知道，我什么都知道。可是，老天爷是半点不由人的，谁知道它什么时候就让原本的事情偏离了轨道呢？我只求你能善待你自己，你和飞琼两个应该是有了一些感情的吧，从在忆冰的时候，我就感觉你们两个之间的关系不一般。我可以接受全天下任何人与你在一起，只要你能够开心就好。就像是这么多年来，咱们一家人在一起年年月月都不分离，相信盈雪姐姐也希望这样的。我不希望你的生活中再出现别的困扰。”
　　花冰雪一直是她的灵魂支柱，有了她，她就拥有全世界。
　　为情所扰，这事情当真糟糕，但遇见了，顺其自然才是正道。
　　她从未见姐姐对一个人动情，她虽有心上人但却与姐姐完全不同。
　　各人有各人的缘法，她只想让姐姐不受伤害，如此而已。
　　她选择的，她都会接受。
　　“不要再说我了，清雪你也大了，比我们年长的姐姐，还有几个皇妹都已经嫁人了，那你呢？我有些忽略你了，你一直一心一意为我，那我，我该怎么回报你呢？”面对花清雪的时候，花冰雪心中总是有一片柔软。
　　骨肉亲情，与那执拗的若彩妹妹，又大不一样。
　　“回报？这两个字太严重了，我不要回报，也不要感激，也不要感动。我已经是一人之下万人之上了，我什么都不缺。”
　　“你还缺一个夫婿，清雪，你…找到你中意的人了吗？”花清雪一愣，眼中充满了犹豫，最终她小声道：“没有。”
　　她的情绪，又怎么逃得过花冰雪的眼睛呢？
　　“你骗不了我的，难道，你喜欢的是…”是表哥？
　　“我喜欢的人，我会去努力争取，但是也要看看最后能不能争取到，我不想给他造成困扰。姐姐，虽然我没有修仙，但我好歹也是个公主，又或者哪天你封我个女王当当，让我耍耍威风，那好儿郎，还不前仆后继的赶来啊？”花清雪脸上充满了得意的笑，为情所困，那从来不是她的性格。
　　“好了，姐姐，这萤石试也试了，关于雪漓哥哥的事我也告诉你了，时候不早了，我要回去休息了。”花清雪忽的打趣道：“对了，我都忘了，我本来漂亮的水云宫，现在啊变成了皇后娘娘的瑶伊宫啦，我还是回母妃那儿去住吧。”
　　这萤石果然不是对任何人都有效的，哪怕只是多一个女子，哪怕多一个旁的女子也好，这样，之前的一切就可以全部推翻了。
　　没有式神转世，更没有冰神转世。


第37章 梦里纠缠
　　第二日，花冰雪将萤石一事公告天下，在诏书中，她对萤石冰神至宝的事实没有隐瞒，又将其不凡大肆的夸赞了一番，与此同时，她再次号召五国之人齐聚花影，以测冰月万众，究竟有多少人是与萤石有缘者。
　　与此同时，她还拿出了上次在忆冰得到了飞冰九凤簪。
　　既然同为冰神之宝，那就一起拿出来呈献给大众，吸引一下所有人的目光吧。
　　此等公告天下，四海皆知，除了花幻暝和丁浩楠说的那十六字的惊天之言。
　　这话她并未告知天下，上官逸寒兄弟俩没有这等奇遇，他们献了宝，风头却让别人抢走了，便是说了什么，她又会因此丢失什么呢？
　　所有人都是安全的，如此便好。
　　有再多的臆测，都是无用的，她羽翼下的，她会保全。
　　雪飞琼看到了那只飞冰九凤簪，这簪子仿佛与花冰雪的白裳浑然一体，一样的白，一样的凤凰，一样的紫眸。
　　“冰雪，真龙选择了你，你为什么要用凤凰的图腾，而不是真龙的呢？”那银亮的簪子遍体生寒，时隔几月，她竟也有缘真实的触碰到这冰神至宝。
　　等待她的际遇与奇缘，还有很多。
　　下一瞬，手上已经空了。
　　花冰雪拿过那个簪子，纤细的手指轻轻滑过细长的簪身：“凤凰乃万兽之主，是天下太平的祥瑞象征，而真龙是百鳞之长，象征着自古以来的皇权归属，两者皆为神灵，我皆敬重。我曾经看过的典籍中写道，冰神为四灵之主，四灵分别为青龙，白虎，朱雀，玄武。相信，青龙与我们冰月的人一样，也是真心的敬重着冰神吧。”
　　四个神器，四方神兽，是青龙哥哥助她登上了帝位。
　　“冰雪，你知道的可真多，不像我，我什么都不知道。”雪飞琼握住花冰雪拿着簪子的那只手道：“不过你放心，我是那萤石的有缘人，若我真的有什么奇异的本事，我一定会帮助你，帮助花影的。”
　　“好，飞琼，我正好有一件事，想要与你说。”花冰雪将那发簪轻轻的簪在雪飞琼的头上，她也是一身的白衣，但衣服上的暗纹绣的是盛放的花中之王牡丹。
　　雪飞琼惊呼了一下：“你将这簪子也给了我？！不，飞琼无功无德，受之有愧啊！”
　　“不过一只簪子，若是真的适合你，你带了又何妨？”雪飞琼听了脸上瞬间飘出丝丝红霞，她满足的依偎进花冰雪的怀里道：“冰雪，你待我真好。”
　　“我想，冰神也会有七情六欲的，她的宝物也是有灵性的，若她知道我将这簪子赠予你，她也会感觉欣慰的。”将萤石与飞冰九凤簪至于大众眼前，只是权宜之计。
　　她需要快点调查出这一切的真相才是。
　　现在，除了表哥之外，还有那四人，让那四人现身试验，如此，便可以了。
　　“飞琼，这萤石我还有用，便先拿走了，你在宫里好好休息吧。”她总是匆匆而来，匆匆而去，仿佛那夜的旖旎是场梦。
　　花冰雪再没有碰过她。
　　这样的进展让雪飞琼心里有些焦躁，但心里也在窃喜。
　　无论如何，现在她是皇后，她有萤石，有凤簪，她将来还能拥有花冰雪的一切。
　　揽镜自照，额间那似冰的印记仿佛天然的装饰，长在了她的脸上，那银亮不凡的凤簪正静静的立在她的鬓发上。
　　带着自得与满足，她躺在榻上小憩。
　　说是小憩，其实是在修炼，她修炼的不是仙道，而是凤氏一族特有的采取灵气之法。
　　人间多繁杂，她虽身体特殊，若要青春永驻，永不衰老，那就需要充沛的灵气。
　　女子都爱美，她自然也不例外。
　　可不知怎么的，她竟然睡了过去，而且，仿佛是半梦半醒着，但却难以离开梦境。
　　桃花，漫山遍野的桃花…
　　满目间都是无穷无尽的桃花的落英缤纷的海洋，这里究竟是哪里？
　　雪飞琼不知道这是哪，在这梦中，她甚至能够闻到馥郁的桃花的香气，铺天盖地的，仿佛能够沁入人骨子里的味道。
　　踏着万千花瓣，她在这个世界里迷惘，寻不到出路。
　　“放过我好不好？”
　　“我知道你最大的秘密！你若不从我，那就会神界不和，天地间难得安宁，你该立刻做个选择！”一个熟悉的不能再熟悉的声音传了过来，那是她的声音。
　　什么神界，什么秘密？
　　她怎么做了这样光怪陆离的梦？
　　顺着声源望去，漫天的桃花下，一个白衣女子的背影孑然而立。
　　是她有秘密吗？是什么秘密？
　　忽的，雪飞琼很想让那个女子转过身来，她是谁？为什么给她那样熟悉的感觉？
　　然而，她没有回头，更没有开口。
　　她只看见那女子双臂舒展，瞬间衣衫如同四散开的流云，而后，一身的白皙如雪，莹白如玉暴露于她的眼前，以及那个女子眼前。
　　另一个人走了过来，雪飞琼看不清楚她的脸。
　　直到，那人将那浑身赤.裸的女子压在身下开口：“你躲不掉的，从刚开始你与晟旭相识，就不应该，就是个错误，现在，就让我帮你纠正这天大的错误吧！”
　　那声音，是她的声音？！
　　这是真实的梦境吗？真实到她看到漫天的花海逐渐掩盖住了光.裸洁白的互相交叠的肌肤，真实到她看到那被压制着的女子，她的点滴贞红被那与自己声音一样却又看不清楚面容的女子掠.夺，真实到她听到那女子的啜泣与娇.吟，似真似幻。
　　很像，花冰雪…
　　这个想法一出，她心里一阵惊骇。
　　是日有所思，夜有所梦吗？不然，她为什么会梦见她和她呢？秘密，什么秘密，会让花冰雪宁愿主动献上自己的清白呢？
　　“飞琼，飞琼…”恍惚间，她听到到有人在呼唤她的名字。
　　她再次醒来，竟已经过了三日之后。
　　花冰雪紧紧的握着雪飞琼的手，她竟足足昏迷了三日之久，可是从她的脉象上来看，似乎并未有任何的不适。
　　这究竟是怎么回事？
　　见到花冰雪的瞬间，雪飞琼的眼神一闪。
　　不都说大梦无痕吗？可为何她还是将一切记得如此的清晰，记得那漫天艳色中雪白的丽影，记得那合欢交缠的瞬间。
　　“冰雪，你可知，晟旭是何人？”花冰雪身体一僵，随即不可置信的问：“你说谁？”
　　“晟旭，他是我在梦中听到的一个名字。”花冰雪的表情无疑在告诉她，她是知道晟旭是谁的。
　　“你的梦中，还有别的什么吗？”例如紫眸，例如冰封山，例如神界！
　　还有旁的吗？
　　雪飞琼摇头，目光却情不自禁的顺着花冰雪的脸向她的身体移去，早晚有一天，她也会如梦里一样得到她想要的。
　　“飞琼，你到底怎么了？”花冰雪伸出手去，轻柔的抚摸着雪飞琼的脸颊问道。
　　直觉告诉她，她很不正常。
　　“你还没有告诉我晟旭是谁，你是知道的对么？冰雪，告诉我好吗？”和晟旭在一起？她和那个女子，还有那个什么晟旭会有什么关系？
　　“晟旭，是一个天底下最大的邪灵，他的存在会使黎民百姓受苦，不过你放心，他被囚禁在了神殿中，是不会出来兴风作浪的。”万年之期即将临近，飞琼又做了这样一个梦，莫非，她真的是…
　　邪灵？她在梦里怎么认识一个邪灵？
　　雪飞琼心里有着深深的不解，但面上却没有丝毫的表露：“那就好，冰雪，听你这么说，我就不怕了。”
　　她轻轻钻进了花冰雪的怀里：“我不想再有什么变故了，我只想做你的妻子，快一点，再快一点，我等的好心焦，我好想和你在一起。”
　　她并没有注意到，抱着她的花冰雪眼中充满的复杂与挣扎。
　　“好吗？冰雪！”期盼的声音，如同玉露滴滴，滋润了花冰雪本来焦灼急切担忧的心。
　　这一切，会不会有可能都是真的？
　　“你现在就是我的妻子，就算没有进行封后大典，我也已经认定你了，飞琼，此生，唯你而已！”雪飞琼眼中波澜幽幽，最终她道：“那你愿意要我吗？将那未完成的一夜完成…”
　　花冰雪一愣。
　　她总是向她要这要那，她与她的暧昧早就超出了什么友人之情，什么姐妹之情。
　　她该放心的，她该相信的…
　　“我只想与你一起，不问世事，再不管别人的一切，你中有我，我中有你。”后面半句，她一字一顿，花冰雪蓦的脸色一红。
　　飞琼很美，这毋庸置疑。
　　看着她，她虽然偶尔能想起若彩，但她从未再将二者混淆。
　　她还是歉疚若彩，但对飞琼，是敬爱怜惜。
　　“我只想要一夜，这…很难吗？”雪飞琼起身，虽然身子酸软，但她却还是不管不顾的圈住了花冰雪的脖颈。
　　花冰雪的呼吸瞬间急促，吐气如兰的佳人离她这般的近，仿佛不到一寸远。
　　“飞琼，你真的爱我吗？”良久，她轻声问。
　　“为什么要这样问？我最想做的就是留在你身边，与你相伴一生啊。”雪飞琼眸子里有惊愕，有不解，还带着一丝受伤。
　　“有些事情，你是不会明白的。”便如同现在，如同她们之间…
　　她还是不能要她，不是时机未到，也不是感情未浓。
　　不可以做没有准备的事，在没有确定一切之前，她不能那样做！
　　“那是什么事？冰雪，我不明…唔…”雪飞琼的唇被花冰雪封上，两人的唇齿交融间，花冰雪袭上了她的身体，她的力气用的极大，大到雪飞琼感觉到了疼痛。
　　尤其是她身子那样的脆弱娇嫩，她竟也不怜惜。
　　“啊…”她不可抑制的发出破碎的呻.吟。
　　花冰雪微凉的手轻轻探入她的腰间。
　　若容颜可以假装，若动情可以假装，若一切都可以假装。
　　可还有一个事实，无法假装。


第38章 李代桃僵
　　“飞琼…”她居高临下的望着她。
　　幽谷已然一片狼狈不堪，然而她却始终不愿前进，雪飞琼双颊一片酡红，她软软的轻声回应：“冰雪。”
　　下巴被轻巧的捏起：“把嘴巴张开。”
　　她微张檀口，眼中带着醉死人的情谊。
　　然而，花冰雪手中却忽然多了一枚丹药，瞬间送入她口中，转瞬于口腔中化掉，消失于无形。
　　“冰雪，你给我吃了什么？”雪飞琼依然含笑，仿佛她不怕也无惧，没有任何的怀疑与惊惧。
　　“飞琼，什么也别问，朕也什么都不想听。”她又吻了她，可她注意到，她说的是‘朕’！
　　可是，为什么眼皮越来越硬了，她不想睡，为什么又要睡？
　　花冰雪，你…对…我…做…了…什…么…
　　花冰雪看着雪飞琼沉睡的面颊良久，最终轻轻将一个吻烙印在她额头。
　　她从一旁的木匣中拿出一个薄如蝉翼的面具，她将那透明的面具放在了雪飞琼的脸上，随即再次拿开。
　　“画骨，真的能够一模一样吗？飞琼，我真希望，你能爱我。”她为她整理衣衫，整理发饰，最终，将她轻轻的抱了起来。
　　每座宫殿都有暗门，瑶伊宫自然也不例外，但是她要带她去的是凝冰殿，那里更加安全些。
　　无论她带着什么样的目的前来，无论她最后想要的结果是什么，最后，她都会让她如愿的。
　　一个宫女在暗室内等待着她。
　　她的身量高矮，都与飞琼一般无二：“小的绿琳见过女皇陛下。”
　　将雪飞琼放在暗室的床上，花冰雪将画骨贴在了那宫女的脸上，瞬间，两个雪飞琼出现了。
　　“臣妾见过女皇陛下。”瞬间，她的声音仿佛也变了。
　　看起来和雪飞琼一般无二。
　　“你去吧，对外便称皇后抱恙。”她看着雪飞琼，真正的雪飞琼，但那张脸…
　　从未有一天，她会发现这样一个真相。
　　再狡猾的猎人，也有失手的时候。
　　而她，筹谋这个计划多久了？她，应该是若彩吧？
　　疑点有许许多多，可是她总也是不信。
　　九月初九，重阳节的那天，花影国的五国选秀结束了。
　　这一天，帝后亲自前往倾云城的敛羽山上登坛祭天。
　　皇后的咳疾怎么也不见好，所以很少说话，但她温柔娴静，体恤随行人员，加之身份合适，又是雪家的妹妹，逐渐的，她得到了百官们的夸奖。
　　其实最要紧的，还是女皇陛下对她的宠爱，无人胆敢触怒忤逆女皇陛下。
　　“九千九百九十二年前，我们敬爱的冰神自取其心，同十个式神一起，任由自己灰飞烟灭，才抵挡了毒日的残酷，保护了咱们冰月的亿万生灵。这敛羽山，传说便是冰神羽毛落在人间所化。”花冰雪向‘雪飞琼’介绍着敛羽山，上山的路，她们一步一步，亲自攀登。
　　这山足足有五百丈之高，帝后步行前进，象征着对上天的虔诚。
　　“冰神恩泽泽被冰月苍生，臣妾祈愿神界，愿冰神也如人间百姓这般，享受永世的安宁。”身后之事，又怎么知道会如何变化呢？
　　人都可以轮回转世，怎知那神不会聚魂再生呢？
　　“原来皇后是这样想的。”挂着雪飞琼面具的女子轻轻一笑：“神灵希望人族昌盛繁荣，人自然也会投桃报李，想要神界天界和平。陛下，虽然臣妾只是个女子，但是今日我也要勇攀顶峰，我想听听风的声音，听听天的声音。”
　　以往的帝王上山，有的乘坐銮舆，有的驾马行车，而她，从八岁为帝后，她第一次登敛羽山的主峰云天峰的时候，便是徒步而行。
　　帝后共同携手登顶，端的是一双天作璧人。
　　然而，暗地里，隐藏着多少复杂痛恨，嫉妒绝望的眼睛？
　　当她们历经三个时辰终于登上那天云峰顶峰的时候，已经是午时三刻了。
　　太阳是那样的耀眼，她们站的这么高，似乎离太阳很近很近。
　　在最高处放置了香案，花冰雪携雪飞琼下跪，她朗声道：“苍天在上，后土在下，冰神之尊垂怜，花影历代先祖容禀，朕与皇后雪飞琼伉俪情深，寰宇之内，无第二人可与她匹敌。朕愿结下永世之盟约，随皇后生生世世，永为魂灵伴侣。”
　　谁说女帝无情，谁说帝王冷心？
　　只要遇见的人，是那个对的人，一切都可以成为传奇。
　　电光火石的瞬间，不知从哪里飘来一股黑烟，瞬间笼罩着‘雪飞琼’。
　　花冰雪唇边勾勒出一丝细细的笑，终于，有人伺机而动了吗？
　　她会弄清楚一切的！一定会的！
　　“啊…”忽的，‘雪飞琼’尖叫了一声，随即她猛地捂住自己的眼睛。
　　“皇上！”
　　“女皇陛下…”周遭是此起彼伏的惊呼声，担忧，不安，瞬间充斥着人心。
　　然而，花冰雪却在众人面前轻抚了一下雪飞琼的头发：“皇后怕是站的高了有些害怕了，无妨，等朕下次封禅再带你来，你就习惯了。”
　　绿琳依靠在花冰雪的身侧轻声道：“臣妾不怕了，有您在，臣妾什么都不怕。”
　　她看到再怎么可怕的东西，女皇陛下也会保护她的，就像她保护了千千万万的黎民百姓一样，花影是如此的安定平和。
　　下山的路，花冰雪紧紧的拥着‘雪飞琼’，两人同程一骑，绿琳目视着前方，她知道，女皇陛下忽然离开队伍，这样做是为了查明真相。
　　刚刚，她看见了一只黑色的蛇对着她张开血盆大口，好吓人，好恐怖！
　　但也只是瞬间的功夫，那只黑蛇就不见了，一眨眼就不见了。
　　果真有女皇陛下在，就可以解决一切事情。
　　她真是幸运，竟然可以被女皇陛下拥入怀中，整个花影，整个冰月，除了皇后娘娘外，恐怕也只有她有这么一点点幸运了吧。
　　愣神的瞬间，忽的，一只手臂拦在了身前。
　　她还不懂那是什么情况，就觉得胸前一痛，口中不可抑制的一口鲜血喷出：“噗…”
　　“飞琼？！”花冰雪抬眸望去，黄绿片片，草木已然不复春夏时的苍翠，而那一袭白袍却似乎是这么多年也没有变过，如天边的明月一般皎洁。
　　但月有阴晴圆缺，偶尔也会被乌云遮蔽。
　　左手幻化出冰莲，她刚想要施救，便听那边人开口道：“她中的是欢若，冰儿，你自己研制的药，你自己能解吗？”
　　欢若…
　　解药只有一个，那就是…
　　“没有解药的，对不对？雪飞琼，她必死无疑了，对不对？”
　　她不说话，只是定定的看着慕雪漓，随即抱着绿琳转身飞天而去。
　　“冰儿，你恨我吧，你恨着我也好过你躲着我，你可以恨我一辈子，可你还能爱上别人一辈子了吗？雪飞琼她是凤霜葵的女儿，她也是凤连云的义女，你明知道了这一切，你还是愿意爱她吗？她和若彩长着一样的脸，若彩却又失踪了，难道你真的不怀疑这一切吗？”
　　他不甘心，真的不甘心！
　　然而，花冰雪已经在山川之间消失无踪了了
　　瞬息之间，花冰雪到了一处山明水秀的山谷，欢若的药效，要在一个时辰之后才会发作。
　　这次之后，她不会再让绿琳踏进这趟浑水了。
　　她取了冰莲玉露，轻轻的倒入了绿琳的口中，连带着，与她眼角一滴清澈的泪珠融化为一。
　　将绿琳放置一边，她默念着口诀，忽的，右手手心的一团黑雾瞬间幻化成了一个黑色的张着大口的蛇头：“凤连云，你将若彩修改了记忆放在我身边，是想要报仇吗？”
　　“我不知道你在说什么！”
　　“你不知道一切，那你来我花影做什么？还对我的皇后下毒手…”
　　“呸，她根本就不是飞琼，飞琼也不是花若彩，不是留着花庆伟那老东西的血的女儿！花冰雪，这世界上，已经不存在花若彩了，从你不要她，伤害她的那天开始，她就已经死了。是我，亲手帮她了结了她自己！”花家的父女都是一样，他们狠毒冷血，从不顾念别人的死活。
　　他向天地祷告，绝不可以姐妹逆伦！
　　“你说什么？”花冰雪心下一乱，瞬间那黑蛇借着空隙从她掌心窜出，并猛地缠住了她的脖子。
　　“我说什么，我说的一字一句皆是天地可鉴，在若彩九岁那年，我救她回忆冰，她就已经死了，她的坟墓还在忆冰的凤萝花树下，你若是不相信便去忆冰看看。”心底那最深处的角落里藏着的小水晶娃娃，在一瞬间碎了。
　　这天下间，除了凤连云的话，还有谁的话，才是真的呢？
　　青玉身上带着的灵气，乃是碧落阵中所有。
　　在雪飞琼昏迷后的夜里，众位太医联合诊脉，冰莲玉露喂给她喝，她还是没有醒来。
　　恰逢此时，忆冰的琼若姐姐的师傅凤夙芝前来，她观察了飞琼的状态，察觉出她的身体似乎不是凡人之体。
　　她还给了她一把困魂锁，凤氏一族人不得私自入各国皇室，青玉若有任何异动，她都可以困住她。
　　三天的时间，可以让她想明白很多事，一些细节她以前从不愿深想，可是从这最简单的容貌开始，似乎便是个谜团。


第39章 坦诚爱意
　　相似，接近，而后两次‘相爱’。
　　飞琼多次遇到九死一生的危害，然而那护身的带着灵气的凶兽只在那一次重伤了表哥。
　　还有她对她，总是有着莫名的执着。
　　她如愿的成了她的皇后，那次浴馆被下药后她却没有逃跑，在明明自己安全，表哥无法继续伤害她的时候，她毁了自己。
　　她宁愿相信，那就是别扭的恨她的只是为了报复的若彩！
　　但是，凤连云说她不是，她是飞琼，是另一个她以前并不熟悉的飞琼啊！
　　不知何时，凤连云离开了她，他并未伤她，只是退开了在远处吐着芯子看着她。
　　“凤萝花树？那飞琼呢，飞琼又是谁？她们怎么会长的一模一样？我不要相信你的鬼话连篇，你曾经与我的姐姐们为敌，你也是我的仇敌，没准，是你将若彩的记忆…”凤连云猛地打断她的话：“不信便罢了，若你要试验，那就用你的心火去灼烧她的身体试验一番好了，她不惧水火，又怎么会是凡人若彩？！”
　　“等等，你为何出现？”不杀他，也不寻飞琼的下落。
　　“我出现，只为见见飞琼，是否嫁给仇人，如今，她没有真的与你在一起，我也就放心了。她是我和霜葵的女儿，她绝对不会嫁给你们花家的人！”凤连云大笑着，瞬间猛地化作一缕黑烟消散了。
　　他和凤皇贵妃的女儿？不，不可能的，是因为是姐妹，所以一样吗？
　　可是，凤皇贵妃曾经深爱着父皇，最后为父皇所杀啊。
　　在那件突发事件开始前，她一直与父皇鹣鲽情深，她怎么可能与凤连云有孩子？
　　不知何时，绿琳起身来到花冰雪的身前关切的轻声问道：“陛下…”
　　“可不可以麻烦你回京这一路，继续做雪飞琼？虽然我知道这对你很不公平，但帮我演着最后一场戏。”而飞琼，你…还能继续演戏吗？
　　你若演，我便看，但是，撕开真相，你不是若彩，却知道我与若彩的一切，你对我，又谈何有爱？
　　“陛下之命，绿琳万死不辞。”带着绿琳，花冰雪回宫了。
　　一转眼，已经十日过去了，她感觉自己的心仿佛一直都在被蛇虫鼠蚁噬咬。
　　不是剧痛，但是却一点一点的仿佛是要将她的心蚕食鲸吞，生来十八岁，除了若彩外，她没对任何人产生过过多的关切与惦念。
　　雪飞琼一直都在强调，都在执着，她说她爱她，她说她要永远的伴随她的左右。
　　可是，现在，一切都是假的。
　　都是谎言，都是为了报复是吗？
　　花冰雪进入了密室，雪飞琼仍在沉睡，她给她服食的这枚丹药，可以让她足足睡上十天。
　　算算时间，她应该也该醒来了。
　　她躺在她的身侧，静静的凝视着她的面孔，眼神里都是专注与温柔。
　　忽的，她坐起，俯下身去，含住那娇嫩的依然红艳的唇瓣。
　　容貌是真的，情谊也可以是真的，就算她害了若彩，可是，她与雪飞琼之间，应该…应该…
　　“陛下…”离开她，她大口的喘着粗气，恍惚间，她听见了她的声音。
　　“这里是哪？我们怎么会在这里？”花冰雪与雪飞琼对视最终道：“飞琼，你会不会恨我？”
　　雪飞琼心下一颤，连忙回答道：“冰雪，你这是何意，我怎么会恨你呢？我爱你啊…”
　　到底发生什么事了？她记得，之前是花冰雪她给她吃了一个药丸，然后，然后她就再没有知觉了。
　　难道，身份泄露了？应该不会吧！
　　“你爱我？很好，我…”花冰雪停顿了片刻，揽住了雪飞琼：“我也一样，飞琼，我也爱你。”
　　所以，可不可以不是骗她？
　　可不可以真的爱她，而不是假装的？
　　她已经失去若彩了，还可以失去一个飞琼吗？
　　明明决定要和她在一起了，可是现实那样的残酷，这究竟是谁的错？
　　雪飞琼不可置信的抬眸，花冰雪说什么？她说…她爱她…
　　等这一句，她等了有整整半年，如今，便这般轻而易举的成功了？这一切，竟然来的这样不真实。
　　“可是，飞琼，如果无法让你成为我的皇后，无法给你光明正大的身份，你还愿意留下吗？”雪飞琼幽幽一笑：“那又有什么呢？我说过，我只想留在你身边啊。”
　　她笑的那样温柔，那样动人，没有任何犹豫，没有任何的愤怒。
　　“外面的世界太危险了，你在这里，我很放心。你还是我的皇后，只是，只有这个名分，你却不能出现在众人眼里，我怕你受伤。”所以，是将她囚禁起来咯？
　　雪飞琼乖顺的点头：“我知道，你是为了我好。”
　　是啊，她是为了她好，她不想再让凤连云找到她，更不想她再继续面对别人的算计。
　　“飞琼。”她抬起她的下巴，面对着她清亮的眼，却再难像刚刚那样肆意的轻薄佳人：“你总是为我着想，我欠你那么多，以后我都会还给你的。”
　　连带着欠了若彩的，也跟着偿还。
　　“我可以继续生活在这里，可是，我不想再昏睡了，不要让我睡着好不好？我不想稀里糊涂的活着…”的确是，眼前的境况，稀里糊涂的，让她摸不着头绪。
　　谁给她危险？谁让她受伤？
　　“飞琼，你看，这是什么？”花冰雪从袖中掏出一颗火红的鸽子蛋那么大的宝石。
　　“好漂亮呀！”那红，是如此的艳丽夺目，比鲜血还要红上三分。
　　“这是一枚红宝石，她最奇特的地方便在于，它浑身都是鲜红的，唯有这里不一样。”雪飞琼望去，在石头的另一侧，有一点雪白尤为明显。
　　天然形成的白与红身为一体，不知道是什么材质的宝石。
　　这是姐姐给她留下的宝物，姐姐说…
　　冰雪，当你遇到了你爱的人，就打开粉色的锦囊。
　　她遇到了…真的遇到了…
　　“这一点，就是它的心，外表看起来热情似火，但也有这冰心一点。”雪飞琼的手指轻轻点在那白色的地方上，只觉得触手一片冰寒，虽然刺骨，可是手却没有任何疼痛。
　　“有些冷…”花冰雪猛地握住雪飞琼的手：“冰雪你的手好烫啊…”
　　果然，这可以伤人的心火对她无用。
　　“你喜欢这颗石头吗？”雪飞琼点头。
　　“你喜欢便好。”姐姐留给她的第一个锦囊里的东西，她也不知道那是什么材质，可是她眼前有困境，这石头却解不了这困境。
　　也罢，走一步看一步好了。
　　把玩了红宝石片刻，雪飞琼看向一旁沉默不语的花冰雪：“现在，是白天还是黑夜？”
　　“应该快到了晚上戌时。”黑白不分，昼夜不知。
　　这样的生活，和布笼子里的鸟有什么区别？
　　“冰雪，你该去休息了。”花冰雪未语，而是猛地抱住了笑意妍妍的雪飞琼。
　　雪飞琼掩饰住自己心里的紧张，贴着对方的面颊打趣道：“陛下…莫不是要飞琼侍寝么？”
　　花冰雪贴着她的耳边道：“是又如何？”
　　雪飞琼揽着花冰雪的脖颈，眉眼间带着三分羞涩，三分坚定，三分喜悦，还有一丝魅惑。
　　她将下巴压在花冰雪的肩上，在她耳边吐气如兰道：“陛下所愿，飞琼自然遵从。”
　　话毕，她猛地起身，奇怪的是，睡了很久，她却依然没有任何的困倦与饥饿。
　　赤脚落在地上，她长身玉立，向花冰雪勾了勾手指：“冰雪，你想要我，就要自己来追，飞琼不想永远都做主动的那个。”
　　花冰雪站在原地，没有说话，只是拉开丝带，身体自然舒展，瞬间外衣中衣相继滑落在侧。
　　她洁白如玉的肌肤在夜明珠的照射下，显得分外的莹白娇美，云鬓上的玉簪轻轻抽.出，如瀑的秀发披散着，落在身后，雪飞琼呼吸一窒间，花冰雪已经向她走来。
　　那个梦里的一切，要真实发生了吗？
　　雪飞琼小跑着，而花冰雪却是不紧不慢的穿着亵衣跟在后面。
　　两人始终隔着很远很远，似乎永远也抓不到。
　　“冰雪，我昏睡了多久？半天还是一天，我感觉现在浑身有使不完的劲。”花冰雪轻声道：“你昏睡了十日，我给你吃的灵丹可以强健体魄，所以你不但不饿还感觉身体很充实。”
　　十天？那么长的时间…
　　雪飞琼心里弥漫着一丝不安，这十天究竟发生了什么？会不会是慕雪漓还是别的什么人忽然出现…
　　“啊…”脚下一错，她只感觉自己的身体不由自主的往一个方向而去，她抬眼望去，是花冰雪，她向着她的方位，伸出了一只手。
　　就这样被她制服了？她不甘心，好不甘心啊！
　　然而，再不甘心，再心有疑虑，还是要继续演下去的，最起码，花冰雪如今还没有不要她，抛弃她。
　　甚至，她说，她爱她。
　　有了她的心，还愁得不到别的什么吗？
　　当她再次被她拥入怀里，瞬间地转天旋，她感觉后背撞到了坚硬的东西，背部一片冰凉，她被花冰雪推到了一处墙上。


第40章 无法回头
　　“冰雪？”只听‘撕拉’一声，她低头，肩上的衣服已经被花冰雪撕开了。
　　心中充满了忐忑与紧张，她下意识的扭动着身体，花冰雪却已经制住了她的肩头：“雪飞琼，我要你…”
　　一个简单的要字，雪飞琼已经听明白了她话里的含义。
　　抗拒，挣扎，最终还是化为了妥协。
　　雪飞琼在花冰雪的注视下，伸出手去，扯下另外一半残破的衣服。
　　“继续…”花冰雪轻声开口，她注视着雪飞琼的手：“将衣服都脱掉。”
　　让她自己？！
　　这本是极其简单的事，她之前诱惑花冰雪也不是没有做过，可是，现在，她…
　　“冰雪你帮我不好吗？我也可以帮你啊！”她的双手按在了对方的胸口，手下温软一片，花冰雪握住了那双手却并没有将其带离：“飞琼，我最喜欢的就是你的主动，这样，可以让我知道，你有多爱我…”
　　她的手掌顺着雪飞琼衣服的下摆滑了进去，雪飞琼的皮肤紧致而又光滑，她窈窕的身体带着姣好的曲线，很容易的，花冰雪就掌握了她。
　　“嗯…”雪飞琼惊呼一声，心下暗道，今天是逃不掉了。
　　“我很喜欢你，飞琼，我不能没有你了。你知道吗？表哥他射伤了易容成你的绿琳，当绿琳受伤的时候，明明我知道她不是你，可是她被羽箭射伤，我还是很心痛！若是你再次受伤，若是你有了性命之危，我怕是会发疯。所以，我决定，我要将你永远的护在我的手心里，不让任何人觊觎你，带走你。”她手下那般的用力，她的主动，她的热情让雪飞琼心慌。
　　“我不会走，也不会受伤，有你保护我，我怎么会受伤呢。啊…冰雪，轻一点，请你珍惜我。”她巨大的力道让她感到微微的痛意。
　　“我珍惜你，我会珍惜你的！”可是，飞琼，你自己珍惜你自己了吗？
　　她的手绕到雪飞琼的颈后，将她的贴身小衣解开，瞬间，小衣落地，雪飞琼赤条条的上身就这样的暴露无遗。
　　下意识的伸出手臂环在胸口，花冰雪却拉住了她：“这么美丽的景色，为什么要藏起来呢？飞琼，我真的看不够你！”
　　这缠绵的情话，这一句又一句的夸赞，雪飞琼听了却仿佛是皮鞭一下又一下的抽在她赤.裸的身体上。
　　花冰雪的手划过雪飞琼的每一寸肌肤，尤其是心前的位置。
　　“让我听听你心跳的声音，看看你是不是紧张的心跳如鼓。”她的耳贴在雪飞琼的左胸，左手连带着攀住她的身子，将她的上身完全遮掩。
　　“飞琼，你的心真的跳的好快，此刻，你的心里在想些什么？”雪飞琼摇晃着头，不知道该说些什么才好。
　　两人如此的贴近，这种感觉，让她心慌。
　　花冰雪将头上移，轻轻的落在雪飞琼的肩上，她喘着粗气低声道：“飞琼，你知道吗？我很疼…”
　　疼？她在说什么？
　　花冰雪的手顺着雪飞琼光洁的背部缓慢的滑下，最终落到了她的亵裤边缘。
　　“冰雪，等等，不要！”然而，花冰雪已经毫无顾忌一往而下，轻而易举的将手落在她的股部。
　　她很疼，真的很疼，又是那种丝丝缕缕的抽痛，仿佛是有虫子在咬她的心。
　　是飞琼下的药吗？她不喜欢她，所以下了只要她一触碰她就会痛苦的药吗？
　　她不信，她偏偏要试验一番！
　　“飞琼，你是我的！等待这个时候，我已经等的够久了，你也是，对吧？乖，别让我继续等下去了，我现在只想要你！”很简单，很简单，她有了*，难以抹杀难以纾解的想要彻底占有她的*。
　　如果真的两情相悦，那占有雪飞琼，便不是错事，不是坏事。
　　若她真的有目的，她又怎能不推开她呢？
　　在她心里，她矛盾极了，她希望雪飞琼推开她，可又希望继续着旖旎与香艳。
　　双手缓缓滑动到身体的两侧，她轻轻用力，一点一点的将多余的屏障拉下，她凝神仔细的看着雪飞琼。
　　她美丽的身子在微微的发抖，她又开始遮挡起来了，这和之前大胆诱惑的她，完全不同。
　　“冰雪，我们能让全天下的人都知道我们的情谊吗？”她的手并未推拒，口里却说着这样的话。
　　花冰雪沉默着，手上的动作也跟着停顿。
　　“我好想像神使公主与水碧公主那样，世人瞩目！”花冰雪猛地抬头：“若你想，我可以给你你想要的。”
　　可前提是，她心里如何想，别对她隐瞒。
　　花冰雪停顿的手，最终将雪飞琼打横抱起，那张床，被巨大的夜明珠所笼罩着，床上所有的一切，都可以一览无余。
　　那光不刺目，但却十足的明亮。
　　当雪飞琼落在那上面的时候，她浑身上下已经没有了任何的屏障。
　　花冰雪随手撤掉自己身上的里衣，便倾身覆了上去。
　　她的双腿压在她的腿上，肌肤相贴，她居高临下的望着雪飞琼。
　　同样的，雪飞琼也可以看见她身上的美景，走到了如今的这一步，当真，当真是无法回头了。
　　这般想着，她双臂放在身后，支起自己的上半身，樱唇准确无误的印在了花冰雪的唇上。
　　两人的身体无限的靠近，摩擦，花冰雪感觉心上的疼痛逐渐被身体的酸痒所取代，虽然还是会痛，但是却没有那样明显了。
　　唇齿相依，甘甜共享的时候，她睁大了双眼去看雪飞琼，却见对方紧闭着双眼，使得她看不见她眼中心中的情愫。
　　她忽的贝齿微微用力，咬了雪飞琼的唇一下。
　　“啊…”雪飞琼受惊，有些奇怪的睁大了眼睛。
　　花冰雪抚摸着那双曾经包含着无限深情的双目：“飞琼，让我好好看看你…”
　　顺着她的话，雪飞琼感觉到一阵大力，打开了她的身体。
　　雪飞琼没有回应，身体的温润无疑让花冰雪好奇而又开心，她小心翼翼的呵护，同时观察着雪飞琼的容颜。
　　她又一次闭上了眼睛。
　　做戏，真的可以完完全全的将一切的真实情绪都掩盖吗？
　　还是说，她真的爱她？
　　她想要相信，更想要确认的是后者。
　　她不在犹豫，缓慢的探索着未知的美丽的新世界。
　　“唔…”雪飞琼紧紧的咬着下唇，控制着自己不让自己落泪，她真的，真的被花冰雪给…
　　“飞琼，你痛么？”她犹豫着，不敢贸然妄为，那潺潺的春.意仿佛是水做的珍珠，一点一点从那宝贵的地方流出。
　　雪飞琼摇头。
　　“飞琼，我想听你说你爱我。”雪飞琼终于睁开了眼睛，眼前的一幕是已经发生了的现实。
　　她，最终，还是将自己给了花冰雪。
　　她想报仇，可是，现在却将自己搭了进去，这种来自灵魂深处的异样让她有片刻的茫然，随即，她看着花冰雪轻声道：“我…我…”
　　她颤着舌尖，那个简单的字怎么也吐露不出来。
　　计划进行的很顺利，她该说下去的，她该继续骗花冰雪的。
　　“我…”她吞吐的模样，与以前的痴缠完全不同。
　　花冰雪另一只手轻抚她的脸蛋：“飞琼，我爱你，就算你不爱我，可你给了我就是我的妻子了。我相信，每一段缘分都是命中注定。别痛苦，别难过，我想给你快乐。”
　　她真的想让她开心快乐，就像是面对以前的若彩。
　　不再犹豫，她的力量柔中带刚，起起落落间不带有丝毫的横冲直撞，她不会让她再痛了，她保证！
　　雪飞琼迷蒙着双眼，任由身上的人为所欲为，半梦半醒间，她感觉对方温柔的吻仿佛亲吻过她浑身各处，可当她再醒来的时候，身边却是空无一人，再无任何的温暖与春.情。
　　她身处的地方，不再是无门无窗的密室，而是她的皇后寝宫，她的瑶伊宫。
　　“皇后娘娘醒了，您终于醒了。”宫人们见她醒来，一个个兴高采烈的上前嘘寒问暖。
　　“本宫这是怎么了？”她又变回皇后了？花冰雪履行昨天的诺言了？
　　“娘娘，你忘啦？前日您与皇上前往敛羽山祭天的时候，您身子不舒坦，所以皇上命奴婢们谁也不要打扰您，等您一觉醒来，精气神一定十足的。昨夜女皇陛下留宿再此，定然又是守护了您一夜。”宫人们的话又是羡慕又是祝福，雪飞琼面上充满了喜悦与愉快，可她的心里却充满了迷惘和彷徨。
　　宫人们从床上撤下床单并为雪飞琼换衣的时候，她的脸蓦的红了。
　　原因无他，高大的水银镜里，那一身红痕的女子，一看就是被狠狠疼爱过的。
　　身侧的宫女们纷纷不好意思的低下头去：“备水，我要沐浴！”
　　雪飞琼大声的吩咐道。
　　她要沐浴，她要洗掉这些痕迹，她要洗掉那段记忆。
　　可任凭热水冲洗多少遍，她还是，还是…
　　雪飞琼痛苦的拍打着水花，满脑子里，想的都是花冰雪昨夜说的话，花冰雪说，她喜欢听她说爱她。
　　花冰雪还说她爱她，不会让她痛。
　　“花冰雪，你动情了对不对？你爱上了我了，你对我动情了，我的目的达到了，可我也失去了我…自己…是你，都是你让我痛苦的，你又让我更痛苦了！从小到大，从头到尾，都是你，都是你！”她的双手交叠着搭在自己的肩上：“你会更爱我的，爱到有一天，你不能失去我。可我，我不爱你，我永远也不爱你，我恨你！恨你！”
　　恨，是恨，刻骨的恨，只有恨没有爱！


第41章 蛊惑她心
　　这天晚上，雪飞琼本以为花冰雪尝到了甜头会再次驾临瑶伊宫。
　　然而，她没有来。
　　宫里的灯一直烧到了亥时，花冰雪还是没有出现。
　　“陛下为何没有来？她去哪了？意真，你可有打听到了什么消息？”雪飞琼问。
　　“回皇后娘娘，听闻一个远方来的贵客被人掳走了，女皇陛下十分生气，正在全城搜捕贼人。”贵客？十分生气？
　　难道是上官逸寒失踪了？
　　“什么贵客？他是谁？女皇陛下怎么这么不知道珍惜自己的身子？这么晚了也不休息，摆驾冰凝殿。”意真的脸色有些古怪：“娘娘，天这么晚了，咱们还是别去了。”
　　“你有事情瞒着我对不对？”雪飞琼紧紧的盯着意真的眼睛问道：“你若不说，我将你驱逐出宫！”
　　“娘娘，不是奴婢隐瞒，实在是…皇上出宫了…而且…这件事…”意真压低了声音道：“可能与慕大人有关。”
　　慕雪漓？他不是失踪了吗？他不是之前射伤了绿琳吗？
　　他怎么又出现了？他出现，掳走旁人做什么？
　　“你倒说说，怎么个有关法？”意真有些胆怯，最终还是解释道：“据说慕大人与那名贵客一同被一人挟持，陛下现在已经带人出宫，前去营救了。”
　　慕雪漓有事，她去营救做什么？
　　之前慕雪漓没少让她吃苦头，花冰雪口口声声的说爱她，可是却还是与慕雪漓纠缠不休。
　　哼，她倒要看看，他们两个还有那所谓的贵客和贼人，究竟唱的哪一出好戏？！
　　“外宫现在管事的是何人？”雪飞琼问道。
　　“回娘娘，是御林军统领常玉希。”雪飞琼道：“好，便叫他护送本宫，去见女皇陛下。”
　　她从梳妆盒中拿出那只银亮的凤簪，见此凤簪者，如见女皇。
　　雪飞琼不知，这一次的变故，会使得她之前的计划被全番打乱，而她自己，也将走到一个难以想见的困境。
　　从常玉希处得来的消息，花冰雪似乎在华夏商城。
　　那是个有名的，在整个冰月大陆都遍布的庞大的连锁商城。
　　慕雪漓失踪了，另一个不知道名字的贵客也被掳走了，是谁掳走了他们？掳走他们是要做什么？花冰雪为什么这样紧张？非得自己亲自出面前去营救。
　　“夫人，主子在五楼，没有凭证，我们不能进去。”凭证，什么凭证？她要去找她的妻子，她这皇后要去找女皇，还需要什么凭证吗？
　　雪飞琼寒着一张脸，看也不看在四楼把守的两人，便要往楼上去。
　　铁臂横在她的身前，差点将她撞倒：“没有主人的允许，任何人不许入内。”
　　“你们的主人是谁？为什么不让我进去，我去找我的妻子，她在这楼上面！”然而，那两个高大的人依旧矗立在那里，不动分毫。
　　“夫人，主人议事，事情结束了她自然会下来的，您且稍待片刻可好？”常玉希奉了命将她带来这里，之后的事，可就不管他的事了。
　　雪飞琼的心无疑是焦灼的，但是她却无法一窥五楼的一切。
　　只能等待，唯有等待，一种不安的心绪弥漫心间。
　　“砰…”的一声，房门整个被人踢开了。
　　一个人的身体如同残破的废弃物，被猛地丢出门外。
　　他的口中，流出大口大口的鲜血：“噗…”
　　只消一眼，雪飞琼便看清楚了那人的容颜，那面孔不复往日的严厉，也没有了曾经的慈爱。
　　他气息奄奄的躺在那里。
　　凤连云，她的义父…
　　竟然是他！
　　花冰雪见到了他，竟然与他见面了。
　　雪飞琼猛地抬眸，正看见花冰雪一脸面无表情的从房门里走了出来，她的身后，跟着的不是慕雪漓又是哪个？
　　似这场景，她该如何是好？
　　雪飞琼，你不要乱，骗过花冰雪，义父才能有救。
　　步履凌乱的跑到花冰雪的身边，雪飞琼未语泪先流：“冰雪，你有没有受伤，你为什么要自己一身犯险？救人就让别人去救，你千万不能有事啊！”
　　她埋首于花冰雪的怀中，紧闭的双目藏着惊人的恨意。
　　义父怎么会来此？千万，可不要出什么大的差错啊！
　　“飞琼，对不起，让你担心了，我无事，所有人都无事。”她执起她的手，看着地上的凤连云道：“我不杀你，也不关你，你回你的忆冰去吧，再不要出现在花影，这里不欢迎你！”
　　话毕，她扯着雪飞琼欲要离开。
　　“等等…”雪飞琼颤抖的开口。
　　“飞琼，怎么了？”花冰雪深深的凝视着雪飞琼的容颜，话里的温柔仿佛无边无际的海洋，要将她淹没。
　　“慕大人，他…”慕雪漓在这里，不管他知道了什么，义父都不会有好结果的。
　　雪飞琼心下万分的惊慌，却不料花冰雪竟笑了：“傻瓜，你又吃醋了，看来是我给你的安全感太少了。”
　　她揽着她的腰身，在慕雪漓还有凤连云面前开口道：“或许，等你为我生下一个孩子，你就不会再有这些不安与嫉妒了。”
　　慕雪漓面上波澜不惊，然而，心已经逐渐的麻木了。
　　他来此，就是为了看这一出恩爱的好戏吗？
　　“不，你们…”就在凤连云想要大声反驳的时候，忽的一阵悦耳的笛声传来，丝丝缕缕的流露出主人的愉快与雀跃。
　　凤连云的身体，在下一瞬消失无踪。
　　显而易见，是那笛声的主人救走了他，从头至尾，雪飞琼没有再去看凤连云一眼，只是她身体瞬间的紧绷和松懈，花冰雪又岂会感觉不到？
　　“飞琼，他真坏，他骗我们说你是他和凤皇贵妃的女儿，所以你才与若彩容颜一样。”花冰雪描绘着雪飞琼细腻精致的眉眼，随即低低笑开：“你今年十六岁，若彩十七岁，你怎么可能会是凤皇贵妃的女儿呢？”
　　雪飞琼心下一片冰凉，眼中却也染了几分笑意：“那按照那个坏人的意思，我就是若彩公主的亲妹妹咯？难怪我们长得那么相像呢！”
　　她笑，绝美无暇，眼中清亮没有丝毫的算计。
　　那双眼睛，蛊惑人心…
　　最起码，蛊惑了花冰雪的。
　　“事实如何，朕早已有了决意，慕大人，若再有第三次，朕不介意与你兵戎相见。整个天下阁的命运，可都牵在你一人的身上呢！”的确是有人失踪了，失踪了的是有如花似玉之称的天下第一美男玉家的公子玉临风。
　　他被一个女飞贼倾慕并掳走，恰逢她又得到了凤连云现身倾云城的消息。
　　于是，她便借此引出了雪飞琼。
　　事实真相如何已经不重要了，重要的是，如今，雪飞琼是她的，她欠她的，她恨她的，她爱她的，一切的一切都是她和雪飞琼的事。
　　宽大的车厢内，雪飞琼的双手被花冰雪握在手心，那温度，当真低到了极点。
　　“飞琼，为什么你的手这么冷？”她将自己的灵力缓慢的传递给对方，她这样冷，这样冰，她是否身体不适呢？
　　马车的轮子咕噜噜的转着，雪飞琼的心仿佛也跟着被什么东西碾压着一样。
　　“我只是天生体寒罢了，陛下别担心。”是云哲救了义父吧，他好好的掳慕雪漓做什么？他竟然还将她的身份告诉给了花冰雪。
　　她要复仇，他为何要诸多阻拦？
　　这一刻，她感觉自己好累…
　　“飞琼，你在想什么？”雪飞琼抬眸，正对上花冰雪眼中的探询。
　　她连忙低下头去：“我只是有些累了，没有想什么。”
　　花冰雪应该什么也不知道的，她若是知道了，定会恼羞成怒，暴跳如雷…
　　应该，不会知道的。
　　花冰雪定定的看了她片刻，随即将头伸出车外对着车夫开口：“先不要回皇宫，找一个僻静的地方转一转。”
　　回到车里，她猛地将充满了疑惑的雪飞琼压在了车厢上。
　　“唔…”仿若狂风骤雨般的吻压在她的唇上，雪飞琼吃痛，惊呼一声，瞬间，对方的丁香已经猛地长驱直入，紧紧的纠缠起她来。
　　“冰雪，痛…”她推拒着，然而这举动无疑激怒了花冰雪。
　　“飞琼，你很痛吗？抱歉，我不该这样，我会对你温柔的，只对你温柔。”她将她压倒在宽大的软榻上，朱唇落在了她的额头，脸蛋，颈间，一路下滑。
　　她要做什么？！
　　不，怎么可以在这狭窄的，一门之隔还有外人的马车里？
　　“冰雪，你放开我，不要这样…这是外面，会有人听到的。”她这才明白，所谓的‘僻静’是为何。
　　这么小的地方，就只有她们两个人与车夫，她怎么可以这样胡来？
　　“你介意的是这件事？飞琼，别担心，我布下了一个结界，就算是成百上千个人来，也破不开我的结界，更听不到什么声音。”她抽走她腰间的紫云锦缎，她的墨发与飘逸的纱衣在身下铺散开来，她的眼睛仿佛是受了惊的小兔子一般惹人怜爱。
　　可此刻，花冰雪一点也不想看那双眼睛。
　　她将那飘逸梦幻的缎带搭在了雪飞琼的眼睛上：“飞琼，不要拿开，我要给你一个礼物，你拿开了，就没有惊喜了。”
　　瞬间，雪飞琼心里有恐惧，有不安，也有微末的雀跃。
　　她还是爱她，听了义父的话，被慕雪漓纠缠，她还是爱她，爱的很深。
　　身体一点点的变凉，屏障一点点的变少，她知道，她身上的衣服，一点一点的减少了。
　　过了昨夜，今天这次，仿佛也不那么难熬了。


第42章 刺心绝情
　　花冰雪的手没有落下，她没有碰触到她身上任何的位置，她有些不安的动了动身子，随即，一具比她温暖的身体贴了上来。
　　她感觉那具身体毫无缝隙的与她贴合，严密的让她浑身滚烫。
　　唇上忽然多了一个软软的东西，她一惊，随即轻轻微张檀口。
　　“嗯…”她第一次袭击花冰雪时，就是这般，花冰雪那时候还斥责她，如今，却主动的与她合欢。
　　她说的礼物，应该就是她的清白之身了吧。
　　其实，她也早该得到她的，从一开始，她就该占有她的贞洁的，再继续等下去，万一被别人捷足先登，那该如何是好？
　　有那么多人觊觎着花冰雪，她要牢牢地看着她才是啊！
　　这般想着，她的樱唇更加的温柔，她另一只手感觉着花冰雪的心跳，心跳如鼓，说的其实是花冰雪自己吧。
　　雪飞琼的身体没有动，反而是花冰雪支起身子将自己贴着她的面颊，这姿势着实太累，但她却没有任何的疲倦。
　　她双腿骑跪在雪飞琼的身上，很快，雪飞琼感觉到了一丝湿意落在她身上。
　　那是花冰雪的…
　　装作浑然不知，她揽着花冰雪，抚摸着她滑嫩清香的雪肌，伴随着花冰雪身体的移动，她主动的亲吻落在她身上的每个地方。
　　“飞琼…”花冰雪的声音带着些许嘶哑，有着说不出的暧昧与风情。
　　“我要给你个礼物，希望你会喜欢。”雪飞琼感觉自己的手里忽然多了一个圆润的东西，不冰凉似乎也不坚硬，应该不是什么绝世的奇石异宝。
　　那，会是什么呢？
　　“我给你我的真心…”只是飞琼，你愿意要吗？
　　“飞琼，我相信你，我爱你。”忽的，雪飞琼只觉得与她肌肤相贴那人的身体忽然一顿。
　　发生了什么事？
　　她心下察觉到一丝不对，随即她欲要取下眼上的缎带。
　　“冰雪，你在做什么？”就在她即将拿开那缎带的瞬间，花冰雪的手握住了她的手腕。
　　“不要管我在做什么，只是，飞琼，你要知道，此时此刻，你是谁？”她再一次亲吻上了她的唇瓣，没给她反驳的机会。
　　她是谁？她是雪飞琼啊！
　　“我是你的皇后…”是雪飞琼，更是花影的皇后。
　　“更是我的妻子，对吗？”花冰雪轻声问道。
　　雪飞琼一怔，随即答道：“是啊，我是你的妻子，你唯一的爱人。”
　　得到她的回应，花冰雪苍白的脸上笑的惊人，若雪飞琼此刻能够见到这场景的话，她一定会大惊失色，原因无他，此刻花冰雪的另一只手上拿着一把匕首，她的身前，一个食指般长短的伤口正在渗着鲜血。
　　此刻，花冰雪很想，很想要一个孩子。
　　万年之期未到，她若是和飞琼有了一个孩子，那等她长到冰月一万年，应该也有六七岁了吧。
　　“飞琼，我爱你，你帮我一个忙…”她将心头的血滴落在那灵药上，随即她道：“若我们两个有了孩子，她会叫什么名字呢？飞琼，我有些期待了，你能让我见一见她吗？”
　　雪飞琼一惊，随即，她已经猛地掀开了眼前的缎带。
　　她浑身赤.裸着，而花冰雪却在她动作的瞬间裹上了一件衣服。
　　“冰雪，你何时将衣服穿上的？”她的脸色怎么这么白？雪飞琼心中充满了疑惑，更加让她疑惑的，是花冰雪的话。
　　孩子…
　　她和她之间的仇恨不共戴天，怎么可能会有孩子？
　　“冰雪，我还小，而且还没有正式的名分，孩子的事太遥远了。而且，要怎么才能生孩子呢？”她猛地钻进花冰雪怀里，后者身体一僵，随即她的发上落下一只手：“只要你愿意，一切都不是问题。”
　　“飞琼…”花冰雪的手中忽的多了一根银针。
　　对自己，她直接便用了匕首，她是不会死的，顶多是多受些皮肉之苦罢了。
　　不知为何，当匕首划破皮肤的瞬间，她感觉到自己的心在瞬间的剧烈跳动，她甚至能够感觉到心上薄薄的一片被剖开的丝丝剧痛。
　　但面对雪飞琼，只要她点头，她将她弄晕，只需要一根银针，只需要片刻，她就可以完成这项伟大的工程了。
　　她想让自己痛，想让自己清晰的面对一切，可却怎么也舍不得伤害雪飞琼。
　　“我想要个孩子，可以给我一滴你的心头血吗？”雪飞琼茫然的看着花冰雪苍白的含笑的眼睛，最终她轻轻点头。
　　真好。
　　她答应了！
　　就在花冰雪伸出手去想要将雪飞琼弄晕的时候，她忽然又抱住了她的身体：“冰雪，我好怕啊…”
　　孩子？她怎么可以与她生孩子？！
　　不可能的，花冰雪，我要你死，我恨你，恨你！
　　差一点，我就忘记了我的初衷了…
　　终结这一切吧，义父出现了，距离真相的揭露不会太远了，她不想再让她继续爱她了，让她消失吧，消失吧…
　　花冰雪…
　　我要杀了你！
　　就在她与她的身体紧紧相拥的瞬间，雪飞琼拔下发上的飞冰九凤簪，猛地插入了花冰雪的后心。
　　‘嗤…’的一声，似乎是鲜血喷了出来，她感觉到抱着她的身体一顿。
　　她，成功了吗？
　　花冰雪是个*凡胎，便是修炼了仙术，可是心乃一人身体之主，被神器刺伤，她还可以活下来吗？
　　‘砰’…
　　很小很小的声音，雪飞琼猛地推开花冰雪，便见到地上滚落了一个圆润的褐色的类似于药丸的东西。
　　花冰雪是真的想与她有个孩子，可是，她不想要！
　　她想要的，只是她的命而已。
　　从一开始，就是这样而已，花冰雪爱上她了，而她现在刺死她，她会带着伤痛和绝望步入下一个轮回。
　　终于，一切都结束了吗？
　　拾起那药丸，上面还带着丝丝血迹，雪飞琼只觉得浑身冰冷，此时此刻，她终于达成了自己的心中所愿，可却心里空空的，仿佛是霜风雪雨统统袭来，将她整个人禁锢在一个寒冷的牢笼。
　　她感觉不到花冰雪丝毫的气息，感觉不到她任何的生气。
　　她，死了吗？
　　终于，死了…
　　雪飞琼紧紧的缩在角落里，没有逃跑也没有得意的笑，她只是静静的缩在那里，眼泪不可控制的往下流。
　　她死死地盯着花冰雪的尸体，她临死还带着笑，双目涣散的看着帐顶。
　　雪飞琼咬着嘴唇，眼中瞬间充满了无限的失落与挣扎。
　　泪水滑落，她猛地用袖子擦去，为什么要哭，为什么要为花冰雪哭？
　　她爱你，只是因为你骗了她，你为什么要为她流泪？你付出的，现在都有了回报，你该开心，该喜悦万分的回去忆冰找义父炫耀才对啊！
　　可脚下仿佛生了根一样，她还是与那尸体呆在一处，或许，再过一会，就会有人发现这一切了。
　　忽的，她摸到了那枚与她有缘的萤石。
　　这东西与那飞冰九凤簪，都是她给她的。
　　她轻而易举的就夺了她的性命！
　　那染着花冰雪鲜血的指尖，在碰触到萤石的瞬间，恢复了最初的干净。
　　萤石仿佛有灵性一般，瞬间将花冰雪的鲜血吸收了去，萤石飞离了雪飞琼的手掌，它直直的向花冰雪飞去。
　　最终，它落在了花冰雪心口的位置。
　　不！
　　雪飞琼猛地冲了过去，那萤石究竟是什么妖异的东西？它还要吸花冰雪的血吗？
　　瞬间，她的身体被萤石树立的结界所弹开，她重重的摔在了马车的车厢上。
　　“啊…”在萤石落在心口的瞬间，花冰雪只感觉到源源不断的生机涌现，心中长叹一声，无论是曾经那丝丝缕缕的痛，还是剜心刺骨的伤，都不见了。
　　此刻，她终于懂了，为何凝冰仙诀要让人断情绝爱。
　　好一个断情绝爱，她是该断情绝爱了，为何要偏偏动了凡心要爱上一个不该爱的人？
　　如今醒悟了，便不要再自欺欺人了。
　　花冰雪忽的坐起身，原本紧闭的双眸在睁开的瞬间，让雪飞琼呆愣在了原地。
　　她活过来了…
　　还有…
　　她的眼睛！
　　那本来包含着无限情意的星眸，现在已经化为了璀璨的莹紫，是如此的神秘而又圣洁。
　　怎么会？竟然是这样…
　　花冰雪起身，她身前，衣衫落地，雪白的胸前纵横着一个狰狞的伤口，她身后，簪子从身体里离开滑落在地，发出清脆的声响。
　　她向雪飞琼走来，一步之遥，却仿佛隔了千山万水。
　　终于，她来到了她的面前，白皙的手掌伸出：“将那灵药还给我吧。”
　　那是她一个人的，一个人的痴心妄想，一个人的入戏情深。
　　“你…”她没死，而且她还是…还是…冰神的转世…
　　冰神竟然真的存在，真的转世了，没有寂灭！
　　花冰雪素手一挥，瞬间一件衣服已经披在了雪飞琼的身上：“你刺我这一簪，是否可以偿还九年前我欲要杀若彩的恶行？”
　　她坦诚，开诚布公，再没有隐瞒！
　　“对不起，占了你的清白，若早知你不愿，我定不会这样做。”她怎么可以依旧那样温柔，那样淡然，那样洒脱。
　　就好像，那被刺了心口的人不是她！就好像，付出了感情最后发现了被欺骗被伤害的人不是她！就好像，一切都只是她一个人在自演自唱！
　　“飞琼，若你仍然恨我，那我可以抹去你所有的记忆，你不再是雪飞琼，你可以离开凤连云，离开忆冰，去全天下任何的地方。”她在说什么？她可不可以不要这样风淡云轻的决定一切？
　　“花冰雪，我只想让你死！”她看着她的眼睛，那样晶莹透亮的颜色，比紫翡离光镯还要耀眼还要夺目还要绚丽。


第43章 情错难解
　　雪飞琼吼着，裹着衣服的手都在颤抖。
　　为什么不是质问，为什么不是愤怒，为什么她不报复她，而是选择了息事宁人？
　　“我不能死，你也不能死，还记得万年之期吗？若万年之期之后你仍放不下心中宿怨，那我甘愿赴死为若彩抵命。”又是万年之期，为什么要提起万年之期。
　　她是冰神的转世，万年之期一到，她会做什么？
　　当着花冰雪的面，雪飞琼猛地将那药丸吞入了口中：“你不让我死，也不为若彩姐姐偿命，那好，我不要你的命，我要你花影的帝位，我要你封我的孩子为太子，继承花影的江山。”
　　她也不知道怎么的，竟然不想将那药丸给花冰雪。
　　一切已经发生了，命中注定，她杀不了花冰雪的。
　　她是冰神，她怎么可能杀死一个神的转世？
　　“好。”她答应的干脆利落：“若你生下孩子，我会答应你的。”
　　答应，答应，她什么都答应，可是，她为什么不问一问她，问一问她的意图，她的一切呢？
　　问问她有没有爱过她？问问这一切的缱绻是不是全都是演戏？
　　她早知道了一切对吗？可是为什么还要放任一切发生？
　　昨夜…
　　今夜…
　　她在她身下被肆意的玩.弄，这笔账，又要怎么算？
　　“将那萤石还我，花冰雪，那是我的东西！”那萤石与她的眼睛有关，它真的是冰神的法宝。
　　花冰雪点头，手中躺着那枚精致的萤石，雪飞琼拿过，手指触碰到对方温热手心的时候，她心下一颤，最终，她还是缩回衣服里去，转过头再不去看花冰雪。
　　裹着一件外袍，花冰雪轻叹一声，瞬间，身体消失于空气之中。
　　这世上，再没有人能够打开她的那颗心了。
　　经此一役，她明白了，雪飞琼其实只是她的一个情劫，非要痛彻心扉一场，才会化解一切。
　　当那寒冷的簪身进入她身体的瞬间，那尖锐的剧痛没有让她立刻毙命，反而是一切越加清晰了，雪飞琼来到她身边之后的点点滴滴，她又一次回想了起来。
　　有那么一刻，她甚至感觉到自己的魂魄飞到了九霄云外。
　　就这样，其实也很好，死了，也就一了百了了，或许，魂飞地府还能够看到姐姐们也不一定呢！
　　只是，她心里还是有着遗憾，她很想问一问雪飞琼，她究竟有没有爱过她？
　　爱或不爱，她曾经问过她很多次，她总是笑的那样妩媚，总是将樱唇送上，甚至，她占有了她的身子，她也没有反对。
　　花冰雪以为，一切都是可以烟消云散的。
　　她曾经相信，天长日久，总会慢慢让雪飞琼的冰心消融为一潭春水的。
　　但最后，伤口、疼痛、濒临死亡让她明白，她又做错了一件事。
　　那就是，不该爱上那个与若彩长的一样的女孩，有着那张脸，她当初为什么从不怀疑呢？
　　她控制不住自己的心，也便最后失了自己的心。
　　一步错，满盘皆输。
　　如果，时间可以倒回，或许，她就不会去招惹花冰雪了。
　　原来，她什么都知道，知道义父，知道若彩姐姐，也知道她是带着目的，带着仇怨前来的。
　　可是，她还是…
　　此刻，她衣不蔽体，整个马车里空荡荡的，只剩下了她一个人。
　　她将手指深入自己的喉咙处，使劲的抠挖，然而，没有，什么也没有吐出来。
　　她感觉不到任何的变化，但那灵药无疑是让她吞到了肚子里。
　　将手移动到自己的腹部，她答应了，答应让她的孩子以后成为花影的继承人了。
　　她总是满足她一切的需求，而后，全身而退，抽身离去，始终，云淡风轻。
　　经此一役，全天下的人都会知道花冰雪是冰神转世，她安全了，不会再有任何人能如她这般伤害她了。
　　雪飞琼捡起衣服，同时也捡起地上的那所谓的冰神神器。
　　从后心刺进去，会很痛吧！
　　雪白银亮的簪身上那鲜红的血液看起来是如此的刺目！
　　她在身前划出了那样一个伤口，满怀欢喜的想与她有一个孩子。
　　而在她身后，她狠狠的给了她一簪，前后夹击，还是没有让花冰雪死掉。
　　空气中，还弥漫着花冰雪身上那淡淡的味道，似草药，似百花，脑中又一次回想起了她的身体贴上她的瞬间，那温热的感觉…
　　不，雪飞琼，你在想什么？她是你的仇人，你为什么要去想她？
　　已经撕破了脸皮，如今若她的话是真的，大可以夺了这花影的天下，反正，那灵药入腹，她是注定要生下这个孩子的了。
　　可是，她真的会这么简单的放过她，真的会那么简单的答应她的无理要求吗？
　　她骗她杀她，她怎么可以这么简单的做到了无动于衷？
　　雪飞琼一手拿着簪子，一手拿着萤石，就这样在天人交战中蜷缩在角落。
　　自始至终，她从未想过要离开倾云城，从她踏上花影的国土开始，她就决定了，要么死个一干二净，魂归九泉，要么大仇得报，权倾天下。
　　如今，她不但没有杀她，还委身于她，竟然还要为她生孩子。
　　这样的复仇，最后没有得到任何她想要的效果。
　　前路彷徨，她究竟该何去何从？
　　“皇后娘娘，宫门到了。”不知道过了有多久，车夫的声音让雪飞琼从无限的思绪中回过神来。
　　皇后娘娘？这个称呼还适合她吗？
　　花冰雪，你去哪了？或许，瑶伊宫就是我葬身的地方吧。
　　你暂时不杀我，只是因为想要折磨我，对吗？
　　我是你的敌人而已，仅此而已。
　　将那发簪上的鲜血随手用袖子抹去，她竟将那凶器带回到自己的头顶，随即她下车，车夫见只有她一人下车，完全没有产生丝毫的惊奇。
　　雪飞琼走到宫门口，被两个侍卫拦住了，此刻，天都快要亮了，橘红色的小小圆球，仿佛即将从远方跳出来。
　　旭日东升，最后还是会化作残阳泣血。
　　便如同她筹谋多年的复仇，落得如今这进退维谷的局面。
　　“皇后娘娘在此，还不速速放行？”车夫喊了一声，随即他手中亮出了一个金牌。
　　雪飞琼不知道车夫的身份，她只是木然的往皇宫里走去，这是皇宫的正门，可以绵延十里，视野开阔，无数的大臣要从这正门的两侧来朝。
　　今日，恰是朝会。
　　身边路过的人越来越多，他们见了她，皆是面露惊诧，口称万福。
　　“皇后娘娘是否身体不适？不如宣召太医来为您诊治一番？”眼前的人，笑的一片温和，是丁浩楠。
　　雪飞琼摇头问道：“现在是什么时辰了？”
　　“回娘娘，现在是寅时末。还有一刻钟，便要早朝了。”寅时了…
　　“今日早朝取消，众位爱卿可以回去了。”雪飞琼忽的抬头，大声开口。
　　伴随着她的话，众人纷纷抬头，很快传出一阵阵的窃窃私语。
　　“这…”丁浩楠面露异色，这皇后的话，究竟当不当得真呢？女皇陛下未曾出现，冯公公也没有出现，偏巧皇后娘娘来了，她似乎容色憔悴，衣衫上也带着些许褶皱。
　　她，似乎不是从后宫来的。
　　“本宫懿旨，众位大人难道想要违抗吗？”雪飞琼大声道。
　　“自是不敢违抗皇后娘娘旨意的，皇后娘娘得苍天庇佑，事事皆可以遇难成祥，逢凶化吉，真乃是神人也。”踏着晨曦的目光，慕雪漓缓缓走来。
　　无乐，欢若，都奈何她不得。
　　他现在唯一能做的，只能是留在这花影，静静的等待一个机会，一个可以让她露出马脚的机会。
　　凤连云说的话，冰儿不信。
　　那只能让她自己做出坏事，才能让冰儿眼见为实。
　　“尚书大人也不是普通人，本宫赞服，如此，各位大臣可以一并离开了。”
　　“究竟为何缘故取消早朝？皇后娘娘是否可以给各位大人一个解释？”常丞相恭敬的向雪飞琼行了一礼，随后面带疑惑的问道。
　　“解释…呵…”雪飞琼意味深长的看了慕雪漓一眼，随即将手落在了自己的腹部：“陛下和本宫得苍天眷顾，有麟儿入怀，这天大的喜事，陛下想与本宫一同分享，我二人逍遥山水间，静待未来太子诞生，众位卿家不知意下如何？”
　　此言一出，慕雪漓的拳头狠狠地紧握住，丁浩楠也是身子一颤，不可置信的盯着雪飞琼的腹部。
　　常丞相却是激动的老眼含泪：“娘娘您有了身孕？冰神庇佑，盈雪公主庇佑啊！我花影将要有一位继承人诞生了！娘娘与陛下鹣鲽情深，琴瑟和谐，臣等恭祝，朝会之事，既是陛下圣旨，臣等绝无叨扰之意。”
　　众人异口同声道：“恭喜陛下，皇后娘娘大喜。”
　　雪飞琼听罢，娇艳一笑，她身旁，没有侍候的宫人婢女，只有她一个人。
　　转身离去的瞬间，还是昨夜穿的那件常服，她缓慢的步上台阶，一步一步，往上走去，往冰凝殿的前殿走去。


第44章 梦里梦外
　　慕雪漓盯着她的背影，良久，良久，直到她将朱门推开，身影隐没。
　　“慕兄，命该如此，你何必如此执着？”他执着的，或许是被陌生人后来居上，他执着的，或许是另一个性别让他永绝可能，但最让他执着的，还是她的来历不明，居心叵测。
　　他只是爱冰儿，他不想她和一个来历不明的人相爱最后被伤害。
　　如若她今日选择的那个唯一的人是丁浩楠或者花幻暝，他只会苦涩一笑，只会黯然退出，或许还会衷心祝福，可是那人是雪飞琼，抱歉，他做不到无动于衷。
　　再给他一千次，一万次的机会，他还是会杀雪飞琼的。
　　冰儿，你恨我吗？
　　雪飞琼踏入主殿，她不知道花冰雪有没有回来，此刻，她心中百感交集。
　　这是她的宫殿，她来到她身边之后，她呆的最多的地方就是这里。
　　主殿的凤椅上，躺着一个雪白的身影。
　　周围，没有一人。
　　她和衣而睡，眉宇间蹙成一团，她回来了，回到这里来了，她没有消失无踪，她还能看见她…
　　这世界上，她最大胆了，弑杀女皇，假传圣旨，欺君犯上，她有什么是不敢做的吗？
　　孩子，麟儿入怀…
　　呵，哈哈…
　　一个天大的笑话！
　　她缓缓的走上阶梯，最终，在距离她只有一步之遥的地方站定。
　　花冰雪的衣衫依旧纯白无暇，就好像她的心一样，似乎永远也蒙不上灰尘，落不到这红尘之中。
　　为什么，还是这么毫无防备？
　　此刻，她还可以再次重复昨日的事，那就是从正面用那飞冰九凤簪刺进她的心脏。
　　她轻轻的，颤抖的伸出手去，没有拿任何的凶器。
　　她要干什么啊？
　　雪飞琼，你变的越来越不像你自己了！
　　你可以用你的手，捂住她的嘴巴，就像是曾经，花冰雪捂住花若彩的时候那样。
　　很简单，不是吗？可是，为什么你下不了手呢？
　　昨夜那簪子不是很轻易的刺进去了吗？你在犹豫什么，你在想什么？
　　啊…
　　雪飞琼的心也跟着她的手在颤抖，此时此刻，面对毫无抵抗能力，毫无戒备的花冰雪，她不知道自己该怎么做。
　　她好茫然，好无助。
　　伤她，骗她，可最后，她自己却满心的愁绪。
　　杀了一次杀不成，明明可以有第二次，第三次的，可她，为什么不动手？
　　难道…
　　难道…
　　没有，绝对没有任何和平的可能！
　　“花冰雪，你睁开眼睛，不要再装睡了！”她是修真者啊，怎么可以睡的这么香甜？
　　“你别再和我演戏了，你恨我对不对，想要杀了我对不对？花冰雪！”还是没有任何的回应。
　　雪飞琼猛地伸出手去摇晃着花冰雪的身子：“花冰雪，花冰雪，你醒来，你快点醒来。”
　　不要再继续看她演戏，不要再与她虚与委蛇了。
　　她恨她的，对不对？她知道一切，却占了她的清白，她是故意的，她恨她所以才这样做的！
　　“你醒来，告诉我你恨我，告诉我你不爱我，好不好？”她恨她，将她千刀万剐，便再没有了这场错误的纠葛了。
　　“我好恨你，从我诞生，从那噩梦始终盘桓在我记忆深处开始，我就恨你。义父与我说不要报仇，不要再与你花家人有任何的纠葛，可我还是恨你。恨你恨到每天我都要看你的画像方能入眠，你怎么可以让我这样恨你？你又怎么可以不恨我，在我杀了你之后你为什么好像什么都没有发生过一样？”雪飞琼喃喃自语着，眼中凝聚着些许晶莹。
　　到底，什么是对，什么是错？
　　她，是被花冰雪蛊惑了么？
　　花冰雪陷入了一个梦境。
　　她很少做梦，这一次做的梦，仿佛就是一个人的一生一世，那样长，那样久。
　　甚至于，她一点也不想从梦境里醒来。
　　她梦到了飞琼，始终都是飞琼，她在一个银霜素裹，漫天霜雪的地方翩翩起舞。
　　飞琼的名字与冬天有关，此情此景，倒是与她的名字互相应和。
　　“姐姐，我的舞美吗？”她娇艳的笑，抬眸问她眼睛里全都是信赖与依恋。
　　她理所当然的回答道：“琼花一舞，可惊艳天下。”
　　琼花，飞琼…
　　很相似的两个名字。
　　“能得姐姐的夸赞，琼儿便是再累也甘愿了。”飞琼依偎在她的怀里，纤细的身体被她紧紧的环抱着。
　　梦里的一切，都是不受控制的，包括发生的事，包括她的记忆。
　　真实的一切，她想不起来了，似乎，此刻梦里的她，飞琼口里的，也就是琼花抱着的姐姐，才是她的真实身份。
　　“琼花，冰封山上我建造了一座雪屋，女娲娘娘命我前往三身国寻找涅槃凤羽，待我归来，我们一并去那雪屋居住，欣赏雪景如何？”梦里的琼花点头，而后两人分开。
　　让花冰雪不解的是，离开的琼花瞬间变了一副模样，她本来是温柔的娇娇怯怯的，一离开她的视线，瞬间她嫌恶的拿帕子擦了擦自己的手。
　　那是她刚刚握过的手，似乎，她很不喜欢她。
　　花冰雪见此，心里十分的难过。
　　她下意识的跟随着琼花，想看看她去了哪里，想看看她为什么讨厌‘自己’。
　　然而，她只看到了琼花再次的跳舞，而这次，欣赏那舞蹈的却是一名兴致缺缺的男子，他一边喝着酒，一边观看着舞蹈。
　　眼中没有丝毫的惊艳。
　　良久，琼花舞罢轻声喊了句：“殿下…”
　　“舞我也看了，你还有别的事吗？”那男子一脸的不耐烦。
　　“天后娘娘让奴婢照顾殿下，殿下似乎很讨厌奴婢，请殿下告诉奴婢您喜欢什么，奴婢一定会努力去做的。”男子不耐烦的摆摆手：“你做好你自己的事，离瑶姬远一点，不要总是出现在她的面前就好了，至于母后那边，我已经答应了，以后我会纳你为妾的，你自去做你自己的事去吧。”
　　那男子走后，琼花的脸上青红交接，她满眼含恨的盯着那男子刚刚坐过的石凳，仿佛是要将那石凳洞穿。
　　“凤羽瑶，为什么我偏偏要做你的替身？为什么晟旭喜欢你，为什么所有人都喜欢你？”凤羽瑶？这个名字，为何如此的耳熟？
　　场景再次转变，琼花跪在一个空荡荡的地方。
　　这里又是哪里？
　　忽的，一道无形的罡风袭来，琼花的身体瞬间被那罡风席卷，她‘哇’的一下，吐出了一口鲜血。
　　伴随着她受伤匍匐在地，梦境中的花冰雪忽的睁开眼睛。
　　额间渗着点点薄汗，她抬头，正与雪飞琼挣扎的爱恨交织的眼睛对上。
　　不再是惊艳璀璨的紫色，变回了如同黑曜石般的星眸。
　　花冰雪若无其事的起身，梦境里的一切已经忘的七七八八：“皇后缘何来此？”
　　还是皇后，她叫她的称呼还是皇后。
　　“臣妾已经挥退了所有的大臣，并宣告臣妾怀有凤胎，需要与您寄情山水，等候下一任花影继承人诞生。”她直截了当的开口。
　　“朕知道了，你退下吧。”她挥了挥手，看着自己洁白裙裾上那飘飞的凤凰，努力的思索着刚刚的梦境。
　　恍惚间，她似乎是听到了凤羽瑶的名字，还有琼花…
　　“陛下，臣妾有疑问，请陛下作答。”她们身边，根本就没有旁人，她却仿佛什么也没有发生过一样。
　　不，还是改变了的，她不再演戏了，她看她的眼神，仿佛在看一个陌生人。
　　“你问吧，朕若知道，会告诉你的。”她直视着她，眼里波澜不惊。
　　她看着她，古井无波，犹如一潭死水，比之修改她记忆时刻意伪装的冷漠，现在，死寂的可怕。
　　“我真的怀上孩子了吗？”她的手落在小腹上，轻声询问。
　　花冰雪的眼睛跟着落在她的腹部：“女子生育，本是要取心爱的两人的心头血为引的，朕也不知道你这样会不会怀胎。”
　　心爱的两人？！
　　“若我没有身孕，花影如何能有太子？”雪飞琼张口，却说了这样一句话。
　　“皇后要如何？”花冰雪起身，只觉得浑身困倦。
　　这一梦，仿佛过了一生。
　　“为了确保万无一失，请皇上再次赐药，全飞琼之愿。”她以前，总是各种各样的祈求，祈求留在她身边，祈求她封她做皇后，求她爱她。
　　她缠着她，用她的美色各种各样的诱惑她。
　　而如今，她不能再那样做了。
　　“皇后可知，除了心头血，还需要如何？”花冰雪站在她身前，看着她，眼中划过一丝微不可查的异样。
　　“飞琼不知。”再取花冰雪的心头血，她还愿意吗？
　　杀她折磨她，和她的孩子继承花影的皇位，到底什么才是能让她顺心如意的？
　　她执着的究竟是什么？


第45章 命中注定
　　“需要将配齐了心头血的灵药推入女子的宫内，这样，皇后也愿意吗？”花冰雪忽的捏着她的下巴问道：“做违背自己本心的事，你不累吗？”
　　忆冰巧遇花冰雪，算计慕雪漓，承欢于花冰雪，一切的一切，她当然会累。
　　可是，不做，她活着就没有意义了。
　　“你真的会让我的孩子当上花影的皇帝吗？”雪飞琼看着花冰雪道：“我之前骗你，你又何尝没有骗我？”
　　她明明知道一切，却还是与她…
　　“我欠若彩很多，皇位于我也没有什么难以割舍的，只要这孩子可以造福花影，朕可以。但是你若是要杀我，那要等万年之期之后。”又是万年之期，她到底隐藏着什么秘密。
　　她的眼睛，已经恢复了正常的颜色。
　　花冰雪，若我不刺伤你，此刻，是不是我就能知道更多？
　　“我愿意。”雪飞琼轻声道。
　　“我要这个孩子，等我有了这个孩子，他会成为花影的下一个皇帝，我要你将她过继给若彩姐姐，并且追尊若彩姐姐为皇帝，还要…”她的话忽的被花冰雪打断了：“你要的一切，都可以实现，但是，我有一个条件。”
　　雪飞琼看向花冰雪，最终低垂着头问道：“什么条件？”
　　“若彩，真的死了吗？告诉我真话！否则，你什么也得不到。”雪飞琼的手腕被花冰雪猛地握住，她看着对方眼睛里的激动，却不是对她，心里划过无穷无尽的落寞。
　　她轻轻点头：“是的。”
　　“那好，你带我去忆冰，我要去看看若彩的墓地，我要亲自向她忏悔！”雪飞琼一怔，她与她的纠葛，起源于花若彩，也终结于花若彩。
　　“我可以带你去，可是义父他…”
　　“我想将凤皇贵妃的墓地与若彩放在一处，让她们母女在九泉之下聚首。若彩，她也会想要如此的，凤连云若能守着凤皇贵妃的墓地，心里也会有一些寄托吧。”长叹一声，花冰雪离开。
　　从始至终，她与她谈论的都是别的，旁人的事。
　　唯独，她跳过了她和她那不知道究竟存不存在的‘爱’。
　　雪飞琼想要追上去，然而脚步却退却了。
　　她追上去，又能说什么呢？
　　花冰雪不杀她，只是因为对若彩姐姐的愧疚吗？
　　雪飞琼回到了瑶伊宫，这天晚上，她宫里来了一个久违的客人。
　　是风云哲。
　　“你来做什么？”她的容色美艳依旧，可却掩盖不了眉宇间那深深的忧愁。
　　“你竟然愿意为她怀孩子，雪飞琼，你沦陷了对不对？”皇后怀孕的事，自然消息一日千里。
　　雪飞琼冷声道：“与你无关！”
　　“与我无关，若不是我，你哪里有机会遇到她？你不是说你很恨她吗？那不如这样，等你大事成功，就把她许配给我…”雪飞琼猛地站起身：“你做梦！”
　　“我做梦？呵…”风云哲来到雪飞琼的身边：“做梦的是你吧？”
　　“你义父都与花冰雪和盘托出了，你还留在这里，这不是白日做梦是什么？可笑啊可笑，她仍是清白之身，而你，却怀孕了！”他闪电般的出手，按住了她脉门：“怀孕，哪里来的身孕，怎么我探查不出来？”
　　“你怎么知道她是清白之身，你又怎么知道我没有怀孕？我的一切与你无关，就算我沦陷了，就算我忘了最开始的初衷，那也与你无关。风云哲，交易取消了，我会将我在忆冰收集的所有法宝法器都给你，你离开好吗？我求求你了！”可不可以让她一个人静一静？
　　风云哲定定的看着她良久：“你要直视你自己的心，飞琼，我什么也不要，我想要的，估计到最后也得不到。只是，你每走一步，世界就会产生改变。是大是小，就全看你怎么走了。我来只是想确认一件事，现在看来，似乎你与我一般，都难逃一个情字，但你比我幸运一些，比别的家伙都幸运一些。”
　　从花冰雪对雪飞琼的态度，他看出了一些端倪。
　　那一身清华的人儿的确绝世，然而却是凛然而不可侵犯，似一个高高在上的凡尘仙子。
　　他见了她，心里竟然也有了一种冲动。
　　但终究，她是飞琼的情劫啊，他还是不要掺和进去了！
　　幸运？她是幸运的人吗？才不是，她是世界上最不幸的人。
　　她是一个影子，一个不存在的人的影子。
　　从她长成开始，便已经是九岁的年龄，没有童年，没有成长，直接的心智便已经趋近了孩童。
　　若彩姐姐死了，义父却不舍得义母的女儿这样直接的离去。
　　他思念义母，思念若彩姐姐，于是便创造出了她。
　　曾经，最开始…
　　他叫她的名字是，若彩…
　　不姓花，只是叫做若彩，义母给花若彩起的名字。
　　她不是若彩，她是飞琼，为什么要将别人的脸给她，为什么要将别人的名字给她？为什么要给她花若彩残存的记忆？
　　她不是一个正常的人，她只是九天息壤幻化出的一个替代品。
　　义父叫她若彩，告诉她过往的一切，也让她告别一切。
　　为什么要让她告别一切，她又不是花若彩。
　　既然要告别一切，那为什么又要与她说一切的真相，可不可以让她不知道这一切，可不可以不要拥有花若彩的记忆。
　　忆冰四季如春，可他们生活的地方却诡异的可以历尽四季轮回。
　　她为自己改了名字，曾经不属于花若彩的雪字，成了她的姓氏，诞生后那天的房檐冰柱幻化为了她的名字。
　　义父创造了她，没有若彩姐姐，也便没有她。
　　她是雪飞琼，她会为花若彩讨回一个公道，任凭义父再三阻拦，任凭义父说前尘过往如同云烟消散，她还是执拗的来了。
　　花若彩的过往，她没有经历过却了解的很清楚。
　　她是义父的乖女儿，等到她将若彩姐姐该拥有的一切拿回来，她就是一个独立的人了。
　　可以抛却这段梦魇，这段过往，可以再不管一切了。
　　她想要做一个人，做一个简单的人。
　　可偏偏，深陷困境。
　　风云哲是说她爱上花冰雪了吗？不，这怎么可能，她不爱她，恨她，恨不得这世界上立刻没了她。
　　背负那样的记忆，她的人生从诞生开始，便注定要和花冰雪产生纠葛了。
　　“你离开吧，不要再出现了，否则，我会以皇后的身份派人将你捉住。”风云哲听此大笑道：“哈哈，你要派人捉我？你派什么人来捉我？就算是忆冰的长老们来了，你以为，我会怕吗？可笑，真是可笑！在花影，你是皇后，可离开花影，你又是谁呢？”
　　风云哲眼中带着些许玩味，随即她伸出手去搭在雪飞琼的肩膀上。
　　雪飞琼被他钳制住，瞬间动弹不得。
　　恰在此时，房门被推开了。
　　风云哲与雪飞琼齐齐望去。
　　雪飞琼身体一僵，想要起身，然而风云哲还是控制着她，让她难以挣脱。
　　“又是你！你不是要寻你妹妹吗？现在寻到了吗？”花冰雪靠近，她的手握住了风云哲的手腕，风云哲只觉得那手掌冰寒刺骨，似乎不是一个正常人该有的温度。
　　轻易的，他的手被花冰雪拿开，她自然的落座到雪飞琼的身侧，揽着对方的腰肢：“你如今怀有身孕，迎接客人这种事便交给朕来做好了。”
　　雪飞琼轻轻看了她一眼，随即道：“是。”
　　“我妹妹身在何处，女皇陛下再清楚不过了，云哲不寻，只是笃定女皇陛下有仁爱之心，不会针对罢了。陛下与皇后情谊如此之深，竟是连孩子都有了，缘何还不举办婚典，让天下人也跟着沾沾喜气。”花冰雪看了风云哲一眼道：“风云哲，原名凤云哲，忆冰七长老之孙，凌云慕容丞相之甥，三年前，你年仅十七岁便已经修炼到了元婴期，你很厉害！”
　　“原来你很了解我，飞琼，你的眼光不错。”雪飞琼尴尬的笑了笑，如今这算是什么？
　　她与风云哲同处一室，而且还有牵扯，她进来却依然谈笑风生，仿佛什么事都没有发生一般。
　　原来，她早就知道了风云哲的身份。
　　她什么都知道，可她，却什么也不知道。
　　雪飞琼的嘴角越牵越大，然而，眼中凝聚的阴霾却被她深深隐藏。
　　“阁下夜晚来此，恐怕影响了皇后与皇儿的休息。这是你第二次出现，若是再有第三次，你未经朕允许闯入瑶伊宫，朕不介意与忆冰交涉一番，治你一个惊扰犯陛之嫌。”花冰雪站在风云哲的身前，她明明矮他半头，可是被她冰冷的眸子对视，他只觉得五脏六腑瞬间都被她给冻结了。
　　花冰雪身上的气势全开，庞大的压力使得风云哲的身体僵硬在了原地。
　　元婴巅峰，竟然是元婴巅峰，她才十八岁，比他小两岁，可是修炼的境界却比他这忆冰第一奇才的阶位还要高上三级。
　　她不是人界帝王么？沾染红尘，又怎么会修炼到如此的境界呢？
　　“云哲这就离开，下次再来此地，云哲会先向礼部呈上拜帖，再前来叨扰。”在碾压的实力下，一切都是浮云。
　　原来，那一次，她是故意放走他的。
　　她，太可怕了！


第46章 口是心非
　　“等等。”花冰雪素袖一挥，瞬间，风云哲只觉得满天都是飞霜雪影，而现实中，雪飞琼眼睁睁的看着花冰雪将那萤石放置在风云哲的身前。
　　果不其然，萤石大盛其光。
　　于此同时，她感觉自己的心热热的。
　　收回萤石，风云哲满目不解：“你速速离开吧，希望，这是最后一次！”
　　她若无其事的揽着雪飞琼往内室走去，没有去管一头雾水的风云哲。
　　刚刚，究竟发生了什么？
　　走入寝殿内，花冰雪放在雪飞琼腰间的手忽的拿开，后者一愣，随即抬眸凝视着身前的身影，眼中充满了惊讶与茫然。
　　她说要在天下间寻觅与萤石有缘之人，可是却没有任何的行动，今日，却对风云哲试验一番。
　　是巧合还是…
　　花冰雪是冰神转世，风云哲是式神转世吗？所以，很轻易的，花冰雪自己便有感应。
　　雪飞琼思索着，没有注意到身前的人已经停了下来：“啊…”
　　她撞倒了她的身体，大惊之下叫出了声来。
　　然而，花冰雪没有理会她，而是扶住了她的身体，而后面向她伸出了手：“这枚灵药可以助你达成心愿，现在，需要你的心头血！”
　　心头血，要怎么给？
　　雪飞琼回忆起那天的那根银针，若是那天，她继续那场骗局，让她继续与她演戏下去。
　　如今又会是什么光景呢？
　　孩子会直接进了她的肚子里，她还会继续对她温柔，宠溺…
　　可是，一切都改变了，全部都改变了，不可能存在了。
　　花冰雪微微蹙起眉头：“你在想什么？朕说了朕会履行诺言便会履行，但是你的孩子若是做出有损花影的事，朕会…”
　　“你会什么？你会罢黜他，会杀了他？是啊，你是女皇，你是真龙选择的天子，只要你站在人前，便可以一呼百应，得到所有人的回应与支持。一个奶娃娃，当然敌不过你，你这么心狠手辣，当初杀了若彩姐姐，现在杀了那孩子，也是轻而易举的。那不是我一个人的孩子，也是你的孩子！”雪飞琼怒吼着，她一股脑将她想要说的都说了出来。
　　花冰雪眼中没有丝毫的波澜：“如果可以，你恨我，那那孩子也可以不是我的。任何人的心头血，你去寻一个你中意的，也愿意给你的，你取来，仍然可以诞育出一个孩子。”
　　雪飞琼不可置信的睁大了眼睛，她说什么？！
　　她与别人？
　　雪飞琼想也不想，便是一个巴掌挥了过去，她的手腕很快被花冰雪钳制住了：“你为何要打我？”
　　“飞琼，你恨我，憎恶我，与我演戏，现在，还要生下一个你恨的人的孩子吗？我的孩子继承王位，这就算是你对若彩的交代吗？”花冰雪始终不解雪飞琼在想什么。
　　她想要的，她始终不懂。
　　“那既然这样，我还要什么灵药，要什么心头血？”雪飞琼看着一脸淡漠的花冰雪：“我去找一个男人，我去找很多的男人，没有花影的血统，骨子里更没有你花冰雪的血，我要这样的孩子来登基，成为皇帝！你放心，我会把他教育的很好，就算没有你花冰雪，他还是可以威震花影，扬名冰月。”
　　花冰雪眉头一皱：“不要故意伤害你自己！”
　　“伤害？呵，这算伤害吗？找一个陌生男人是伤害，还是找很多的男人是伤害？伤害了谁？我若可以坐拥天下，那后宫三千又有何妨？清白被你占去，你却转头让我去找别人！花冰雪，这不是你想要的吗？我会如你所愿，遵旨行事！”花冰雪握着雪飞琼的手腕，越加用力的收紧。
　　“让我生气，让我愤怒，这就是你想要的吗？雪飞琼，看来你真的很恨我！我的所愿，你从来都不理不听，现在，为了报复我，你又要伤害你自己，便如同那次，你自己毁了你自己的清白，你也是为了让我痛苦，对不对？”花冰雪的心隐隐作痛，这就是雪飞琼的恨，她的报复。
　　伤敌一千，自损八百。
　　不值得的，不值得这般…
　　她想要的，除了这条命，她什么不可以给她？
　　这江山，她都可以拱手相送，她也愿意永生永世跪在若彩坟前忏悔，她更愿意在万年之期之后以命抵命。
　　她还要如何？她还想如何？
　　“是的，我只是为了让你痛苦，看你痛苦，我就开心，我就雀跃，如此而已！”
　　是这样吗？
　　真的是这样吗？
　　以前是这样的，她想让她痛苦，为了报复花冰雪，为了引诱她，她做出了种种的事。
　　痴缠不休的是她，装作念念难忘的是她，说不愿意放手的也是她。
　　现在，还是这样吗？还可以这样吗？
　　自己受伤，花冰雪还可以痛苦吗？不，不会了，她将簪子刺入她的后心，她都没有痛苦，她都可以一笑而过。
　　连自己的伤，连自己死她都可以无动于衷。
　　但她，却还是在乎一个人。
　　花若彩…
　　不是她雪飞琼！
　　“你若真的要赎罪，那就再取一滴心头血吧。若彩姐姐在天之灵，她也不会想要花家的天下沦入异姓人的手中。我说再多做再多，你都无动于衷不是吗？最后，你仍然可以全身而退，这样的你，在这世界上没有任何人能够打败！”她看着花冰雪，最终扯开衣襟。
　　雪白饱满的身体，因为她剧烈的动作，瞬间晃动了一下。
　　花冰雪下意识的转过头去，不想去看对方的身体。
　　“继续那天你没继续的，来啊，花冰雪，你的银针呢？”让她也尝试一下那刺心之痛，虽然只是微末，只是百分之一千分之一万分之一。
　　“飞琼，你何必如此？我与你，现在只是名义上的伴侣。”何必将衣服拉的那么低？
　　“名义上的？”雪飞琼低低的喃喃自语着这几个字，随后又道：“我只是在完成我的使命。”
　　她轻轻的站起身，站到花冰雪的面前，她在她耳边轻声道：“若是可以，你可以瞬间用那根银针刺死我，这不是很好吗？”
　　“雪飞琼！”花冰雪猛地拉住她的墨头，逼迫她与她对视：“你又要用死来耍什么花招？”
　　花招？是啊，她的一切都是阴谋，都是诡计。
　　“我不告诉你，我什么也不告诉你。你很恼恨我吧，我伤了你，让你这高高在上的女皇陛下成为了被我把玩在手心的跳梁小丑。我好得意啊，你知道吗，我不爱你，一点也不，可是你却爱上我了，你舍不得杀我，对不对？”雪飞琼笑的狡黠，笑的张狂。
　　花冰雪愤怒的将她贯在地上，她剧烈的喘息着最终无力的问道：“你究竟要做什么？”
　　雪飞琼狼狈的支起身体：“只是取一滴血，你这么迟疑这么犹豫，迟迟不动手，莫不是要反悔？”
　　“朕说出的话，从不反悔！”花冰雪蹲下身子，手中不知何时出现了一枚银针。
　　她看着雪飞琼，如同看一个生病的患者，她触摸到了她的心房，手下万分的绵软。
　　此刻，花冰雪能否感觉到她的心跳呢？
　　她的心乱了，究竟为何而乱？为何而变？
　　紧接着，她感觉到了一丝痛楚，银针缓缓的刺入了皮肤。
　　锥心之痛么？仿佛不怎么疼呢…
　　倏然间，雪飞琼的眼前出现了一丝银光，她的眼睛不由自主的追寻那银光而去，神志一片涣散。
　　待她再次恢复知觉时，她正躺在床上，花冰雪则是在窗口处负手而立。
　　那枚药丸在她的手上，她将它拿的近了，鼻尖丝毫闻不到血腥气息。
　　“灵药已经拥有了你我二人的心头血，既然你醒了，那我该离开了。”雪飞琼下意识的开口：“等等。”
　　花冰雪的脚步未有丝毫的停顿，走到门口的时候，她回眸：“还有什么事？”
　　雪飞琼没有穿鞋，小跑到花冰雪的身前问道：“这灵药还未入体，你为何离开？”
　　“你可以自行解决，难道…”她忽的拉长了声音直直的看着她道：“你还想继续受辱吗？”
　　花冰雪忽的捻起雪飞琼的一缕发丝，在鼻息间，充满了她的气息。
　　就好像，曾经的吻，曾经的缱绻。
　　然而，一切都是假的，她的梦，该醒了！
　　“你…”雪飞琼看着花冰雪，最终她拉住了花冰雪的袖子小声开口，那声音细弱蚊蝇道：“我不得其法，需要…需要你的帮助…”
　　她看着她，眼睛里带着温柔，是不是代表着她还爱她？
　　“抱歉，我帮不了你，你去找可以帮助你的人吧！”花冰雪猛地拂去她的手，大步流星的离开了。
　　手心中满是薄汗，那灵药似乎要融化了。
　　雪飞琼跌坐在地上，怔怔的看着白玉打造的地板。
　　从最开始，她就不该来花影的吧，为什么，她要与花冰雪遇见？
　　花冰雪，明明，我知道你是冰神转世，只要我将这消息传出去，就会天下大乱，便是天下之人敬神爱神，他们一定也会贪婪的想要得到神灵。
　　我想将那秘密变成永远的秘密，你也将我刺伤你的事变成了永远的秘密。
　　我发现我的世界里一直都是你，全都是你，我…我…好想…
　　可你…
　　真的要彻底离开我的世界吗？
　　但凡你真的爱我，你可不可以生气，发怒，让我知道你有一点在意我？
　　我是雪飞琼，即使背负了花若彩仇恨的我，依旧…依然…爱上了你的雪飞琼。


第47章 难敌爱意
　　我怎么可以爱你？我为什么控制不住自己爱上了你？我变得不像是我自己了。
　　风云哲羡慕我，丁浩楠慕雪漓他们都羡慕我，可是，事实如何，天下间只有你和我知道了。
　　可不可能有一个机会，让一切变得不那么糟糕？
　　回不去了，对不对？你恨我，你选择用漠视来惩罚我。
　　雪飞琼起身，她褪去身上所有华丽的装饰，最终换上了一件普通的常服，连同那飞冰九凤簪与萤石，也一并留在了桌子上。
　　她的一切，应该都在花冰雪的掌控之中吧。
　　雪飞琼前往了冷星楼，那一夜，花冰雪许诺与她在一起，要册封她为皇后的地方。
　　守卫见了她的样子，知道她的身份，并没有阻拦。
　　一层又一层，她没有武功没有灵力，然而，她却有自我修复的能力，她所有的无力，重伤，都是她装出来的。
　　她骨子里，是神的灵气。
　　九天息壤是凤族的根本，除却曾经女娲娘娘显灵赠给神使公主的外，便只有她诞生之前，义父从一个小仙童的手中得到了另一个九天息壤，那九天息壤让她有了身体，也有了意识。
　　她受伤，也是不会死的，就算是断手断脚，仍然可以将她的身体接上。
　　她越走越高，最后，她来到了顶楼。
　　九层高的书楼啊，九之数，是御极之数，她曾经与她一起在这九层高的书楼上共看星月，那时，她是假意，而她是真情。
　　而如今，罢了…
　　一切都是她咎由自取罢了。
　　她靠着栏杆，整个人仿佛稍微一动就会腾空而下，去感受那飞翔的洒脱。
　　看着手中的灵药，她轻轻一笑。
　　将这孩子送入宫房，不过瞬间的事，花冰雪的心彻底离开，也是瞬间的事。
　　她一直在算计，算计到花冰雪怜她爱她恨她怨他。
　　她不愿意给她生孩子，于是猛地一刺，将她们的前缘尽断，而如今，她仍在算计，却渴望继续那夜的未尽之欢。
　　过了很久很久，她看到远处亮眼的宫灯蜿蜒而至。
　　离的好远好远，她看不到来人是谁。
　　过了很久，那些灯火灾即将靠近的瞬间不知道发生了什么事，那些光亮忽的调转了方向，它们全部都离开了。
　　一瞬间，便仿佛抽走了她生命中的所有光明。
　　她来了吗？遇到了什么人什么事？她最后离开了吗？
　　“如果你要跳下去，为什么还不行动呢？”这个声音，是慕雪漓的声音！
　　雪飞琼环顾四周，却没有看到慕雪漓的身影：“笑话，我为何要跳下这冷星楼？我在这里与冰雪相约，我要与她共赏夜景，慕大人藏头露尾的，莫非是要对本宫做什么不利的事？”
　　“陛下明明邀了臣前来商议国事，娘娘缘何要污蔑于微臣？”慕雪漓出现，他离她那样远，不再怒目而视，不再恶语相向。
　　是什么使他改变了？
　　深更半夜，孤男寡女，商量什么国事？花冰雪，你回头了？你去找慕雪漓了？
　　因为我陷害他，所以你感觉他很好了是吗？
　　雪飞琼强装着镇定，她转身看着天边，零星的小星散布在天上，很少有靠近在一起的。
　　“你留在她身边，究竟为了什么？雪飞琼，你与花若彩，都始终针对冰儿，如今，露出狐狸尾巴了，为什么还不离开花影？”雪飞琼转头：“若彩她怎么会针对冰雪？你胡说！”
　　以前，明明是花冰雪欺负若彩的啊！
　　她没有思虑太多，而是直接反问，丝毫没有考虑到自己话里的疑点。
　　“这件事所有人都知道，在泓都，花若彩刁蛮成性，嚣张跋扈，她小时候最喜欢做的事就是欺负冰儿，后来有一次，她们二人相争，不小心撞到了怀孕的凤皇贵妃，紧接着，那个孩子流掉了。”为什么义父什么都没有与她说过？何时发生了这样的事？
　　“两个人争执，为何被先帝责罚鞭打的却只有冰儿一个？身为人女，害的母亲受伤，自己确是挑起一切的始作俑者，她怎么还可以逍遥法外，笑着看她的姐妹受罚？”慕雪漓的话，句句如同锥子一般扎入雪飞琼的心。
　　若这些是真的，那义父说的花冰雪单方面的欺负折辱，那就都是假的了。
　　“那后来呢？花冰雪要杀了若彩，这是事实啊！她怎么能对自己的姐妹动了杀念呢？”雪飞琼大声的质问。
　　“一个人，便是有千般万般的不是，可是那是她的姐妹，她的手足，她缘何要亲手将她杀死？窒息的痛苦，你没有尝试过，你是不会懂的，她害了若彩姐姐，这是事实！”雪飞琼激动的吼着，慕雪漓看着她激动的模样眼中划过一丝幽深。
　　“你知道这一切，你所说的一切那么清晰，你是花若彩对不对？你来到花影，就是来继续欺骗欺负冰儿的对不对？这么多年过去了，你仍然不知悔改，还是像以前一样，嚣张跋扈，为所欲为！”若是姐妹，又怎么可以生儿育女？
　　此刻，慕雪漓在心底里很矛盾。
　　若雪飞琼是花若彩，那她的身份，她的姓氏便可以永远的隔绝她们两个。
　　但若她不是，冰儿就可以少受一些天下人的非议了。
　　眼前的人，身份神秘，他真的也猜不透她到底是不是雪飞琼了。
　　“够了！”忽的，暗夜中，一声厉喝传来。
　　雪飞琼身体不由自主的往后退，随即，她的身体撞到了身后的栏杆上，她不可控制的向外仰去。
　　腰间忽的多了一根雪白的绸带，那绸带猛地用力，瞬间将她从险境中带回。
　　紧接着，她被拥入了一个温暖的熟悉的怀抱。
　　花冰雪，你来了…
　　你终于来了…
　　我还是记得一切的，记得我背负的一切，可在我的心里，你的一切也越发明显了。
　　“飞琼，你身子虚弱，缘何要来此地？”她抱着她，话里带着关切。
　　她都听到了不是吗？可是，她还是当做什么也没发生。
　　“这里是你向我第一次诉说情谊的地方，为何我不能来此？”雪飞琼幽幽的开口，慕雪漓听此立马开口道：“冰儿，她是…”
　　“我早就知道。”花冰雪看着愤愤不平的慕雪漓开口：“从她来到我身边的第一天我就知道，她是若彩在天有灵，恩赐给我的宝物。”
　　宝物？
　　“冰儿，她的话你都听到了，从她的话里，我只听到怨怼，厌恶，仇恨，完全没有一丝爱恋。依我看，她迟早有一天会害死你的！”慕雪漓不敢置信的看着花冰雪，冰儿知道，知道这一切，却还是情根深重，选择留下她！
　　“不会的，飞琼不会的…”花冰雪蓦的一笑，暗淡的星光之下，她温和的笑容瞬间给了雪飞琼无限的希望。
　　她想要短暂的忘却了那仇恨，这一刻，她只想弄个清楚明白。
　　花冰雪，爱她吗？
　　下一刻，她的腰肢已经被花冰雪揽住，唇上忽的多了微凉的触感。
　　她们如斯的亲密，不是一回两回了，可这一刻，是不是两情相悦呢？
　　若彩姐姐，我不能帮你复仇了，我爱上她了！
　　这爱，来的让我纠结，让我不安，可是，我再难去杀她了。
　　当簪子刺入花冰雪心口的瞬间，她感觉自己的心漏了一个大洞，似乎有什么在不断的流失，被吞噬掉，消失不见。
　　她不想让花冰雪死，不想了。
　　若彩姐姐，你是自己自尽的，追尊你为皇帝，追尊你的母亲为太后，将她的骨灰送回忆冰凤族，你可以安息吗？
　　义父，你不让我复仇，屡次告诫我不让我与花家的人有牵扯，你知道了这一切，你会原谅我吗？
　　雪飞琼轻柔的回吻着花冰雪，她听到了凌乱的脚步声，慕雪漓已经离开了。
　　他会绝望吧？他会伤心吧？
　　这一刻起，慕雪漓不是她的敌人了，因为，花冰雪从来都不爱他。
　　雪飞琼的双手情不自禁的搂着花冰雪的脖颈，想要加深这个吻。
　　然而，花冰雪却猛地将她打横抱起，将她放到了一旁的软榻上。
　　纱幔浮动，外面的世界一览无余，冷风渐渐袭来，花冰雪却一把猛地撕开了雪飞琼的外衫。
　　雪飞琼这才看到对方的容颜，那上面，没有温柔的笑，也没有丝毫的情愫，她只是冷着一张脸，将她的屏障一点点除去。
　　“你要做什么？”雪飞琼躲闪着，想要制止她的动作。
　　“如你所愿！”亵衣被猛地抛到了天上，落在了不远的地上，雪飞琼这才明白花冰雪话里的意思：“不要，花冰雪，你不要这样对我。”
　　花冰雪忽的伸出手去，点住了她的穴道：“为了得到你想要的，你果然无所不用其极！”
　　她在说什么？她做了什么？
　　“你放开我，花冰雪，你不要污蔑我！”情谊是假的，怜惜也是假的，刚刚的拥抱和亲吻，也只是她的幻梦是吗？
　　花冰雪没有理会她，而是将她的衣服寻找了一个遍，最后，她在她的手掌心里找到了那枚灵药。
　　看着那药，她忽的一笑。
　　那笑里，没有喜悦，没有哀伤，没有嘲讽，没有丝毫的情绪。
　　“朕这就给你，你想要的！”她的身体被猛地拉开，花冰雪的双指夹着那枚灵药，已经猛地将它推进她的身体。


第48章 彻底否决
　　“啊…好痛…”
　　她还没有做好准备，身体干涩的要命，花冰雪的动作让她感觉到火辣辣的痛苦。
　　“你不是想要这个孩子吗？你需要我的帮助，那我就帮你，我给你一切！可是，你的身体也太不配合了！”在雪飞琼的泪眼婆娑中，花冰雪的另一只手抚上她的脸，眼中闪烁的幽光仿佛凝固在了某个时空：“若彩她从不像你一样示弱于人，也不会以死相逼，耍种种手段。你…不配和若彩…拥有同一张脸…”
　　她的动作毫不温柔，让她疼痛，让她受伤，她的话，更让她绝望，让她陷入了无边无际的沼泽深渊中。
　　她，彻底的不要她，否决她了！
　　若彩，她心里，还想着花若彩。
　　“花冰雪，你不是要悔过，要偿还的吗？你欠她的要偿还给我，可不是这样偿还给我，不是这样的…”她眉头紧蹙，贝齿咬着下唇，一滴滴血珠沁了出来。
　　花冰雪捏起她的下巴：“是你让我帮你的，雪飞琼，你究竟要怎样？”
　　要怎样？她要怎样，她都不会给的。
　　命给不了，爱给不了，什么也给不了。
　　“解开我的穴道，不要让我以为自己是个玩偶，我不是你的禁.脔！”禁.脔？这个词语真的很难听！
　　她总是这样，将自己弄的很狼狈，以此达到她的目的。
　　花冰雪沉声道：“如果你再寻死，朕不介意让你义父凤连云去九泉下与你父女团聚。”
　　雪飞琼的眼睛猛地睁大，瞬间身体一轻，她可以动了。
　　可是，花冰雪还是没有离开。
　　渐渐的，她开始接纳她，包容她的存在了。
　　雪飞琼忽的起身跪在榻上，她随着花冰雪的动作起起落落，她用双臂支撑着自己的身体，雪白的风景让花冰雪一览无余。
　　她忽的在花冰雪的唇上轻轻一吻，嘴角勾起妩媚的笑意，眼中盈满的泪被她随手拂去：“我是你的皇后，为你侍寝的皇后，全天下人都知道的花影皇后雪飞琼！”
　　花若彩如何？花若彩已经死了！
　　她握着花冰雪的手腕：“我还会为你生下孩子，我还会成为以后的太后…”
　　花冰雪对视着她带着得意与挑衅的眼，最终道：“如你所愿。”
　　最后，会是如了谁的愿，顺了谁的意呢？
　　这天晚上，花冰雪与雪飞琼宿在了冷星楼，外人只道女皇皇后鹣鲽情深，哪里会知道这一切的复杂纠葛呢？
　　清晨，雪飞琼在花冰雪的怀里醒来，她的衣衫尽褪，浑身上下空无一物，反观那花冰雪一身的整洁，除却外衣披在她身上外，她还是那样的不染尘杂。
　　“为什么你还在这里？”雪飞琼裹着花冰雪的外衣，她费力的直起身，下半身的酸痛让她的腿都在打晃。
　　这一夜，她被要了多少次？她自己都不记得了。
　　疼痛，也夹杂着苦涩的欢愉。
　　“你不是传了旨意，说我要与你养胎，不问朝政吗？怎么，这么快就忘记了？”花冰雪站在她的身前，将那晨曦的日光遮挡：“何时你能带我去找若彩的陵墓？”
　　是了，在她眼里，她只有这样的作用了。
　　偿还旧怨的工具…
　　寻找妹妹的指引…
　　仅此而已…
　　仅此而已…
　　“不要再耍性子了，你若是不带我去找若彩的陵墓，那这个不该出现的孩子…”不该出现？
　　雪飞琼猛地站起身，素手凝聚力量，狠狠地打在了花冰雪的脸上。
　　“啪…”这一掌，结结实实的落在花冰雪的脸上，瞬间出现了一丝红痕。
　　“那是我的孩子，你没权利对他做什么，花冰雪，你没有权利！”她只有这个孩子了，只有他了，她不能夺走他。
　　“如果你不带朕去找若彩的陵墓，那朕想做什么，你也没有权利去管，这个孩子是否有权利成为花影的皇帝，也在你一念之间。”她转身，走向白玉栏杆。
　　“雪飞琼，朕只给你一次机会！”若若彩的陵墓是假的，若没有那孩子。
　　她还能留住雪飞琼吗？
　　三番五次的寻死，她为何就不珍视自己的命呢？
　　若彩夭折是她导致的，难道雪飞琼也会步上若彩的后尘吗？
　　她欠若彩，所以，这一次，她不会抹去雪飞琼的记忆。
　　再怎么封住记忆，她还是雪飞琼，还是凤连云的女儿。
　　和若彩长的一模一样的，可却又不知道如何诞生的人。
　　恨她吧，再恨一些吧，不管雪飞琼再怎么折磨她的心，再怎么报复她，若彩，都回不来了…
　　“好，好！”雪飞琼吼道：“我带你去忆冰，我带你去见花若彩的陵墓，到时候，你是想要一头撞死还是要挖了她的墓，我都无法阻止。刺进你心口都杀你不成，你有不死之身，我无法拿你怎么样。只希望你能一言九鼎，最后让若彩姐姐的名字成为花影的历史，让她和我的孩子成为花影的皇帝，让逝去的人都获得自己应该获得的一切，一时失手也罢，有意为之也罢，从你用你的手去捂住若彩姐姐的嘴，你就注定你欠她的，她死了，我来与你清算！”
　　雪飞琼知道很多，她甚至，知道她曾经那样对待若彩。
　　可是知道了如何，知道的清清楚楚又如何？她欠了若彩的，她会去偿还的，以命抵命，花影的江山，她什么都可以舍弃。
　　便是付出一切，若彩，还能回来吗？
　　不，不可能了。
　　“柜子里有衣服，整理好你自己回到你的寝宫去，三日后，我们一起去忆冰。”步在白玉栏杆旁，花冰雪猛地向下一跃，瞬间，雪飞琼已经看不见了她的身影。
　　她裹着花冰雪的外衣连忙奔了过去，宽阔的世界里，便只剩下了她一个人小小的逐渐模糊的，最后隐没消失的身影。
　　“你还歉疚着她，还在意她，你还悔恨，还记挂。花若彩，还是花若彩…”那她呢？她占了她，知道了一切，她还为她怀了孩子。
　　最开始，她为什么要和花若彩相似？
　　她能不能有一点在乎她？能不能有一点自己的私心，不为若彩，不为赎罪，她心里，一点也不想留下她吗？
　　若皇位给了她的孩子，那她呢？她这个不是皇帝的人，她以后要去哪？
　　花冰雪，凤羽瑶…
　　快要一万年了，你曾经拯救这个世界，可现在，你却拯救不了我。
　　现在，是不是我说什么你都不会相信了？
　　就像以前那句，我爱你…
　　你听着，只觉得刺耳，只觉得是假话，只觉得我又开始阴谋诡计了对不对？
　　你可以没有我，你依旧被你的臣民们敬重着，被五国所瞩目，而我，除了皇后的虚名，我只有这个孩子，这个你不喜欢的孩子。
　　曾经，她是多么的排斥孩子的存在啊，可现在，当花冰雪说那孩子不该存在的时候，她的心，竟然如此的痛苦！
　　算计来算计去，她说了告诉了自己一千遍一万遍，不会爱上花冰雪，她绝对不会爱上她。
　　可为什么当花冰雪恢复到漠然，她却心碎欲绝了呢？
　　若她愤怒，仍可以证明她是在乎她的，可是，没有，什么也没有…
　　愤怒的是她自己，纠结的是她自己，一直，演戏的，入戏的，都是她自己。
　　雪飞琼回到了瑶伊宫，屋子还是她走前的模样，然而那珍贵的萤石与飞冰九凤簪全部都不见了。
　　心下一惊，她向婢女们询问道：“陛下是否来过？”
　　宫人们皆是摇头，雪飞琼心里的不安逐渐的加大：“摆驾冰凝殿…”
　　一天一夜没有吃东西了，身子也酸软的要命，然而，她却什么饥饿什么疲倦都顾不得了，那两样东西不见了。
　　那样重要的东西，丢了！
　　赶到冰凝殿时，她下轿的时候，腿是发软的。
　　花冰雪拿了那萤石，她的眼睛就变成了紫色，若旁人拿了那萤石予她，万一…
　　会天下大乱的，不行，她该将那个秘密告诉花冰雪，她自己，需要知道的啊！
　　然而冰凝殿里，却传出了另一个男子的声音。
　　收敛急促的呼吸，雪飞琼平静的看着屋子里的一幕。
　　花冰雪和花幻暝两人在一个矮桌旁相对而坐，那双红色的瞳孔里满满的都是深情，那花冰雪呢？此刻，她的表情又是什么样？
　　知晓了她的欺骗，她是否就会随便接受一个她身边爱慕她的男子呢？
　　例如，她的表哥，例如，她的手下，例如，她的义兄。


第49章 误会再生
　　“臣花幻暝参见皇后娘娘，愿皇后娘娘玉体安康。”花幻暝起身略微一拱手，随即他落座对着花冰雪道：“冰儿，这次去忆冰，为何不让我陪你同去？”
　　“我只是去见一位故人，幻暝哥哥无须担忧。皇后如今怀有身孕，正好可以往天池一行，尽除她孕期的浮躁烦愁，这样也可以减少一些不适。”花冰雪与花幻暝说着话，雪飞琼轻轻的落坐在她的身旁跪坐了下来。
　　花幻暝看了雪飞琼一眼，随即道：“那不如让苏凡轩与你同行，他乃忆冰之人，又武艺高强，有他在，我才放心。”
　　花冰雪轻轻点头：“好。”
　　她手执酒杯，雪飞琼离的近了，还能够闻到那淡淡的酒香。
　　桌上只有一个杯子，一个酒壶…
　　花冰雪什么时候开始学会喝酒了？
　　“飞琼，你来冰凝殿有什么事吗？你身子虚弱，应当在瑶伊宫安心养身。”听了花冰雪的声音，雪飞琼这才回忆起前来的意图。
　　“我有些…事…想与你说…”她吞吞吐吐着，花冰雪将杯中的酒水一饮而尽：“幻暝哥哥又不是外人，你有什么就说吧。”
　　花幻暝依旧在那里静静的端坐着，始终不见欲要离开的意思。
　　“那萤石与凤簪…不见了…”雪飞琼轻声开口。
　　“何时的事？”
　　“我从冷星楼回去，便没有看到了，走之前，我将它们放到我的桌子上了，等我回去就没有了！”话里透露着丝丝急切，花幻暝听了眉头瞬间紧皱了起来。
　　“丢了就丢了，也不是什么重要的物件，皇后不必惦念，朕的国库里有很多奇珍异宝，你想要什么随便去选好了。”花冰雪无所谓的回答道。
　　不重要么？
　　她给她的萤石，她给她的凤簪…
　　那是定情之物啊！
　　是啊，已经不是什么重要的东西了，她和她之前，也再没有什么重要的关系了。
　　雪飞琼袖子里的手紧紧握住，她面色却无比平静的开口：“是啊，陛下您说什么就是什么，臣妾知道了，也不再着急了。这酒叫什么名字啊，闻着好香，飞琼也想喝一杯！”
　　飞快的拿起酒壶，雪飞琼倒了一杯，猛地仰头饮尽。
　　的确，辛辣的要命，从口腔灌入食道，一路火辣辣的疼。
　　“朕一直很好奇！”花冰雪忽的开口。
　　“陛下好奇什么？”雪飞琼直视着她，此刻，她是皇后，在花幻暝眼前，只是一个皇后。
　　不管恩爱与否，不管关系如何，她，只有皇后这个身份而已。
　　暗地里，慕雪漓一定与花幻暝甚至是更多的人说她的一切了吧。
　　花清雪，也是好久都没有来她这里了。
　　“蛇最怕的是雄黄酒，那凤氏一族的人呢？她们也怕吗？”雪飞琼听了，瞬间笑的花枝乱颤，哈哈，雪飞琼，你还在痴心妄想什么？
　　在她眼里，你就是个彻头彻尾的骗子。
　　她用尽一切的手段在试探你，从那枚灵药开始，便是引子。
　　“凤氏一族的人不怕，他们是神创造出来的，又怎么会怕寻常的称不上毒.药的药物呢？我也不是凤氏一族之人，我没有蛇身，我更不是花若彩！”当着花幻暝的面，雪飞琼直截了当的开口了。
　　瞬间，整个空间仿佛都被凝固住了一般。
　　“陛下，臣先行告退了。”花幻暝心里的最后一丝希望也全然消失。
　　可怕的不是雪飞琼如雪漓说的那样居心叵测，可怕的是冰儿明明知道她的阴谋诡计，却还是留她在身边，甚至让她怀了孩子。
　　冰儿，我无权质疑你，连保护你你也要拒绝。
　　既然如此，我只能默默祈愿，祈愿你能够顺遂，能够平安，莹雪姐姐，你若能够听到我的心声，你也替我保护冰儿好不好？
　　你最爱她，最希望她可以好，请你一定要帮她！
　　室内，又只剩下了她们两个人。
　　花冰雪好似当这个屋子里没有雪飞琼这么个人般，她拿着那酒壶，一边喝着，一边起身走到了御桌前。
　　“我不是花若彩！”
　　“我是雪飞琼！”
　　“花若彩她已经死了！”‘砰’…的一声，酒壶在雪飞琼的脚边炸裂开来：“不需要你一次又一次的重复她死了，我欠她的，那是我们姐妹之间的事！”
　　不提花若彩，那她要提什么？
　　雪飞琼跨过那酒壶的碎片，来到了御桌前：“那萤石和凤簪，与冰神有关，你为何不派人去追寻？你的姐姐是神使，你难道不敬神爱神吗？”
　　这是个很好的理由。
　　花冰雪没有回答，目光落在了桌案上的画卷上。
　　那一幅幅丹青上，无疑都是一个个或容颜俊俏，或英姿飒爽，或温润如玉的男子。
　　雪飞琼顺着她的目光望去，瞬间浑身的力气仿佛都被抽走了一般，她用双手称在桌案上低低的问道：“冰雪…你…你…你是要选男妃了吗？”
　　“花冰雪，你不是说，只有我一个人吗？我是你唯一的皇后！”她声嘶力竭的吼着，心仿佛在滴血。
　　花冰雪终于抬眸，说出的话却瞬间撕裂了雪飞琼的心：“名义上的皇后。”
　　名义上的…只是名义上的吗？
　　真好笑…昨夜，那夜，明明…
　　“苏凡轩！是他，难怪你同意花幻暝让他与你一起去忆冰。他一表人才，又武艺高强，想必可以如冰皇所说，成为你的夫君之一吧！还有谁，还有多少个？”雪飞琼掀开那画卷，上官逸寒赫然在列，他之后，上官逸浩的名字与画像也存在。
　　“你想要吞并寒枫对不对？你连上官逸寒那个坏人都想要得到…”花冰雪是在报复她，报复她所有的谎言。
　　曾经，她污蔑上官逸寒，说他非礼于她，如今，她竟要和上官逸寒在一起？！
　　瞬间，雪飞琼只感觉自己的心宛若刀割，苍白的脸色，身体摇摇欲坠，仿佛瞬间就要倒下。
　　“在你心里，朕始终这样不堪？你既然这样想，又何必来问朕那么多问题？”花冰雪将画卷放入手中，瞬间它们便尽数消失无踪了。
　　“花冰雪，你还欠我，你不止欠了花若彩，你还欠了我雪飞琼！你碰过我，你占了我，我要你还回来！”她上前一步，猛地拉扯着花冰雪的衣服说道。
　　“够了，不要再胡闹了！”花冰雪一拂袖，雪飞琼的身体猛的跌在了御桌上。
　　“我没有胡闹！”雪飞琼眼中隐忍多时的泪终于忍不住落了下来：“花冰雪，给我一次，你也想要的对不对？那天晚上，在马车里，你对我动情了，对不对？”
　　花冰雪本来古井无波的眼中瞬间一片冰寒。
　　那个夜晚，她这一生都不会忘。
　　忘不掉的，是刺心的伤痛，忘不掉的，是美梦破碎的绝望。
　　一切该醒了，她只能更加严密的武装起自己，她不能动心，也不该动心！
　　“我可以对任何人动情，肌肤相贴，相依相偎，换做任何一个人，我都会那样。”她的称谓恢复成了我，她拉过雪飞琼的手，直接深入了自己的裙底。
　　“你来吧，我将一切都还给你，就算你将我的心剖开，一瓣瓣的在脚底下踩碎也可以！我不会痛苦，不会受伤，也不会死！”她是个怪物，是个不会死不怕痛的怪物。
　　忽的，雪飞琼豆大的泪忽的滑落了下来：“对不起，对不起…”
　　她的唇一张一合，可却没有发出一丝音节。
　　心底，有愧疚之余还有一丝雀跃，花冰雪的心受伤了，她受伤的原因，只是因为爱…
　　捧着花冰雪的脸，她轻柔的印了上去，后者想要躲过，她却用尽全身的力气追逐了上去。
　　怎么会不痛呢？
　　她故意摔倒井下，身体似乎寸寸都断裂了，心乃一人之主，被刺中，她怎么会不痛？
　　她终于达到了她的目的，她让她痛了，也跟着让自己痛了。
　　四唇相贴，雪飞琼无尽温柔的轻轻扫过花冰雪的唇，她的齿，她的舌。
　　这样的感觉真好，她们相拥相吻，亲密无间，像是平常的恋人一般。
　　放在对方裙底的手已经拿开了，雪飞琼紧紧的搂着花冰雪的脖颈，这一刻，她仿佛是缺氧的小鱼，需要花冰雪来给她新鲜的空气。
　　离了她，她会死去的。
　　为什么，雪飞琼要吻她？
　　一切，只是一场骗局不是吗？
　　她欺骗了她，因为若彩，雪飞琼想让她死…
　　一切的真相，都昭然若揭了。
　　可现在，她竟然又开始痴缠起来了，不是都结束了吗？帝后情深的戏码，唯一挚爱的错觉，都该停止了。


第50章 愿意回应
　　良久，雪飞琼搂着花冰雪，将头靠在花冰雪的肩膀上大口大口的喘息着。
　　花冰雪抱着她的瞬间，让她感觉这一刻好幸福。
　　“你是花影的皇，可也是我的妻子！花冰雪，我是雪飞琼，不管你相不相信…我发现我真的很爱你…”雪飞琼轻轻用力，将花冰雪推到凤座上，她伸出手去，将自己的衣衫尽褪。
　　衣服一件件的滑落，最终，她轻轻的跪在凤椅前：“雪随冰生，神魂永寂。誓护我主，不死不休。尘世的冰霜凝聚，玉树琼花，也是冰雪的化身啊…让我与你彻底融为一体，不分彼此，好不好？”
　　花冰雪看着她期盼的眼睛，最终，她缓缓的合上了自己的双眸。
　　不分彼此，融为一体？
　　可以这样吗？
　　她已经输掉了自己的心，输掉了曾经的一切修行，现在，左不过是一个清白之身罢了。
　　给了她，最后最坏，也不过是输的更惨一点罢了。
　　“冰雪，你不说话，我就当你是同意了。”雪飞琼起身，颤抖的手去解花冰雪的衣带，曾经，她想狠狠的摧毁她的贞洁，想将她踩在脚下。
　　可如今，她动了心，失了魂，又怎么愿意让她再受苦楚呢？
　　冰雪她还是愿意给她的，这样真好！
　　“等到这个孩子降生，我们便把皇位传给她，我们逍遥天地间，再不去管冰月的一切好不好？”若彩姐姐在天之灵，知道她的一切得到平反，应该也可以含笑九泉的。
　　在年岁大的宫人们那里，她知道，义母最后的身份还是皇贵妃，就算她是妖孽，就算她被厌弃被杀死，她还是最后有了自己的陵墓。
　　而做这一切的，是神使花盈雪。
　　在若彩姐姐死前，她没有离开花影的时候，一切就和义父说的不一样。
　　而若彩姐姐失踪前，更是被册封为了女王。
　　种种出入，给了她一个理由，成为她的借口。
　　忘掉吧，别去管花若彩的事了，从小到大，她背负的还不多吗？为自己活一回，不好吗？
　　花冰雪猛地睁开眼睛：“我不会离开冰月，这里是冰神的领地，是姐姐曾经居住的地方，除非我死去，否则，我就要永远的守护这片土地。”
　　守护…
　　冰月吗？
　　这样大的责任，这样大的宏愿，也唯有冰神才会立下并且矢志不渝的去实行吧？！
　　“那，或许会有一天，这里不需要你守护的时候，那时候也可以不是吗？到时候，只有你和我…”雪飞琼的轻吻落在花冰雪身体的每个地方。
　　温暖小巧的灵舌来回的滑动，仿佛膜拜般的流连那高峰低谷，她细细的一丝一毫也不愿意放过的品尝着。
　　甚至，那最为美丽动人的地方，她也愿意。
　　“不…”花冰雪猛地张开眼睛低吼了一声，她怎么可以那样？
　　雪飞琼缓缓勾动着自己的丁香，盈盈秋波憧憬的向上望去。
　　“别拒绝我，你喜欢这样的，我会很温柔的对你！”像是她的第一夜，也是无尽的缱绻与放肆…
　　差别，也只在那点滴的落红。
　　这一刻，她忽的有些后悔，后悔曾经那般草率的将自己的一切毁掉。
　　能够拥有自己所爱之人的贞红，那是多么幸运的一件事啊！
　　“苏凡轩也好，上官逸寒也好，花幻暝也好，慕雪漓也好，他们谁也不能与我相提并论，因为只有我，才可以这样对你！”随着她的话，花冰雪强忍住身体的异样感，不让自己叫出声来。
　　她的目光缓缓的飘落到自己的守宫砂上。
　　“对不对？冰雪，你只是我的，对不对？”她换了方式，轻柔的用手触摸着她。
　　如她所想，似她一般。
　　此刻，她们为对方的存在而心神荡漾，心驰神往。
　　将自己的身体靠了上去，两人都是那样的温润，雪飞琼紧紧的用自己的身体压在了花冰雪的身上，如花的唇紧密相贴，再无一丝缝隙。
　　雪飞琼开始扭动着身体，花冰雪的手也跟着不由自主的抚上对方的脸颊。
　　若这又是一场梦境，那就这样继续下去吧。
　　相信，不简单。
　　可放下，又何尝容易？
　　给自己一个机会，也给她一个机会…
　　雪飞琼，我还可以相信你吗？
　　花冰雪的回应，无疑给了雪飞琼很大的动力，她愿意回应，她还喜欢她，哪怕只是身子…
　　雪飞琼俯视着花冰雪，修长的手指落在她微蹙的眉头上：“你是我的，我是你的。冰雪，求你，叫我的名字好吗？”
　　她的声音，是那样的小心翼翼，话里充满了祈求。
　　花冰雪与她对视，最终她仰头，用自己的唇瓣给了雪飞琼回应。
　　两人相靠处，一片狼藉，花冰雪顺着那缝隙轻轻的钻了进去：“飞琼，谢谢你。”
　　伴随着她的话，她温柔的抚慰她还隐隐酸涩的伤痛之处。
　　“谢我做什么？我明明…”那样坏，那样的不达目的誓不罢休。
　　“一切皆有因果，我和若彩我们…”雪飞琼猛地捂住她的嘴：“不要说，冰雪，我求你不要说，求求你不要在我的床上提起别人的名字。”
　　床？
　　呵，这明明就是凤椅。
　　罢了，不提也罢，解释似乎不适合在此时说。
　　“在你要我的时候，怎么可以说起别人？”雪飞琼无限的委屈，她低头亲吻着花冰雪的心口：“我让你痛，你让她痛，你应该更加记得我才是啊…”
　　位置偏移，她默默的耕耘。
　　此刻，说不上是她给花冰雪的多，还是花冰雪给她的多了。
　　“我想与你说明白…嗯…飞琼…你也想要知道…啊…知道一切的…”雪飞琼调皮的趁她不备，已经偷袭到了她。
　　不知何时，她已经做好了足够的准备，准备接纳雪飞琼。
　　“我不想知道一切，有意也好，无意也罢，那是花若彩的事，不是我雪飞琼的。现在，你是我的妻，我的皇，冰雪，我要你，给我，好吗？”花冰雪轻轻点头。
　　此刻，她不能，也不想拒绝。
　　至于解释，事实已经造成了，那就让她以后慢慢为若彩恕罪吧。
　　将若彩一直想要的皇位给她，过继给她一个孩子，可以稍稍弥补一些了吗？
　　雪飞琼停止了一切的动作，她凝神仔细的看着花冰雪的身体，看的那样仔细，那样温柔，她要得到她了，竟然还有这样的机会。
　　从最开始，从残存的若彩姐姐的记忆中知道了她的存在，她就一直通过各种途径了解她的一切。
　　这么多年的了解下来，她的容颜，她身边之人，她什么都知道，她什么都算计了。
　　她要她的一颗心，也得到了。
　　可是真心，最后换来的是等同的真心。
　　若没有爱，怎么能够得到别人的爱呢？那不属于她的仇恨，义父的种种告诫，她曾经心中的一切愤怨，一切的一切都无关紧要了。
　　若最后九泉之下的若彩姐姐生她的气，义父恼恨她，她也愿意面对一切后果。
　　爱了就是爱了，躲不掉的。
　　她碰到了一层阻碍，和曾经的自己拥有的一样的…
　　这次，她不是做戏，她不想要摧毁她，她也不再想着报仇了。
　　只有爱，只是爱而已。
　　“冰雪，此刻，我说的是我最真心的话，我好爱你！”她彻底占有了她，落红点滴流出，花冰雪却笑的那样璀璨：“飞琼，最后，我还是没有输，这样真好。”
　　她没再说爱她，可一切，已经尽在不言中。
　　雪飞琼停止了动作，而花冰雪却没有停止。
　　欢愉是相互的，爱是彼此的。
　　两情相悦，两心相许，如此而已…
　　十里之遥，一个寂静的暗室中，雪飞琼丢失的萤石放出璀璨的光芒，本该直冲天际。白衣男子轻轻拂袖，瞬间光芒隐退。
　　那男子惨白着一张脸，眼中带着无限的不甘：“为什么，你又与她在一起？她害的你还不够惨吗？冰儿，你还想要继续重蹈万年前的覆辙吗？生生世世，为何你们总是纠缠不休？我不会让曾经的悲剧重演，便是形神俱灭，我也要阻止你们两个在一起！”


第51章 坦诚一切
　　这是她来花影的第几天了？
　　雪飞琼忘记了。
　　可无疑，这是让她感觉幸福的一天。
　　几个时辰前，她还与她针锋相对，恶语交加，但现在，她竟然和她在一起了。
　　真的在一起了。
　　身下变了，不是坚硬冰冷的凤椅，而是柔软宽大的凤床。
　　她在花冰雪怀中，被她紧紧的圈在怀里，这样的感觉真好…
　　“飞琼，你醒了？”从身后环抱着她身体的人轻声的询问着她，她瞬间回身：“是，我醒了。”
　　她再次看着她，努力从她眼睛里寻找到一些负面的情愫，然而，什么也没有。
　　“冰雪，你还生我的气吗？”雪飞琼忐忑的问道：“如果你恼我恨我，请你告诉我，可你不能不要我，我们有了孩子，我们以后可以是很幸福的一家。”
　　她受不了她的冷淡，受不了她的冷落，更受不了她的冷漠。
　　花冰雪久久没有说话，她将手轻轻的放到了雪飞琼光洁的小腹上：“会的…”
　　“冰雪，一切像是梦一样…”花冰雪抚摸着雪飞琼的乌黑的发：“便是你不让我提起若彩，我还是想问…”
　　“我告诉你，我什么都告诉你。”雪飞琼抬眸：“你想知道的，我知道的，我都会告诉你，再不欺骗隐瞒。”
　　花冰雪听了她的话，瞬间喜悦一笑。
　　她将雪飞琼压在身下，缠绵的四唇相贴，彼此的甜蜜互相分享，虽然她们之间有这样那样的灰暗过往，但如今，应当算是守得云开见月明了。
　　花冰雪的额头贴着雪飞琼的额头，四目相接，两人之间，说不尽的缱绻温柔。
　　有关于若彩的一切，她时隔了整整十年，才终于得到结果。
　　然而，她已然早已沦为尘埃，湮灭于人世了。
　　“一切，都是我听义父说的，当我从混沌中醒来时，是冰月九千九百八十四年十一月十五。”依偎在花冰雪怀里，雪飞琼缓缓的陈述着。
　　记忆，也仿佛回到了那个遥远的时空。
　　当她睁眼的瞬间，便见到了一个满目慈祥的年轻男子，他唤道：“若彩，你醒了…”
　　“你是谁？”她什么也不知道，什么也不了解，脑中一片空白。
　　“我是你的父亲，凤连云，你是凤若彩，我和霜葵师妹的女儿。”凤连云，凤若彩，霜葵师妹…
　　这几个名字是她最早的记忆。
　　她刚刚进入这个新的身体，魂魄还有些不稳，铺天盖地的噩梦缠绕着她。
　　她梦到了一个绝色的女子，她对她笑的温和，她梦到了她自己，后来她才知道，那是花若彩，义母凤霜葵的亲生女儿。
　　她梦到了一个小小的孩子，与自己一模一样，她站在一个不知道是什么样的地方，她在哭。
　　她吼道：“花冰雪，你要杀我，我恨你！”
　　花冰雪，这又是谁的名字？
　　“我要夺走你的皇位，我要将你踩在脚下，你有盈雪姐姐帮你，可是我不怕你，我会回去的，我会回去找你的，不死不休！”这些可能并不是她的臆想，而是真实的发生了的。
　　否则，为何如此清晰？
　　义父见她日日被梦魇缠身，于是向她解释。
　　以前的花若彩因为不堪忍受花影女帝的折磨，无法报杀母之仇，所以自尽身亡了，他不忍心见到霜葵后继无人，所以用仙童送来的九天息壤创造出了一个长相一模一样的她，凤若彩。
　　长相一模一样，有花若彩的记忆，还要和她一个名字。
　　为什么要这样？
　　她不可以只是她自己吗？
　　义父的回溯镜，让她的梦境更加完整的呈现在脑海里：“花家的人没有一个好东西，若彩，你不要与她们有牵扯，与义父一起生活在这里，再别去管以前的前尘往事了。”
　　若真的可以不去管就好了，但记忆存在着，也影响着她。
　　为什么死去的人就这样白白死去了，而活着的人却一呼百应，众口万岁，过着高高在上的生活。
　　尤其是，她曾想杀了自己的姐妹花若彩。
　　“冰雪，你为什么要杀她？”雪飞琼的讲述停顿了下来，她轻声问道：“总要有个理由吧，你对她那样愧疚那样在乎，究竟，是因为什么？”
　　她一直避开这个问题，只是一味的接近花冰雪，一味的与她纠缠不休。
　　记忆不会是造假，那会是什么原因呢？
　　“我的姐姐你知道吧？她那时是神使，被整个大陆所有人注视着，有无数的人想要置她于死地。她与琼若姐姐相爱，两个女子之间，那时候还不被所有人所接受。若彩拿这件事来要挟我，她说要告诉世人一切的真相。我自小被姐姐抚养长大，她待我比我母亲待我还要好，我刚出生的时候是个体弱的哑儿，是她不嫌弃我，一心呵护我。在姐姐和若彩之间，我只能选择姐姐。”一面是和自己做对的咄咄逼人的妹妹，一面是待自己如己出恩重如山的姐姐。
　　“那后来，你为什么又停止了呢？”她有那段记忆，后来花若彩被冰雪关起来了。
　　“我哪里能够狠下心肠？从那年雪废后设计我与若彩两人，害的凤皇贵妃流了孩子，又与姐姐对上殒了命，我就对她充满了亏欠。我不想杀她，只要她什么也不说，我可以给她一切！”雪飞琼幽幽的看了花冰雪一眼：“那你给我一切，是因为对花若彩的亏欠吗？”
　　那双眸子里，带着探寻，带着惶恐，更多的是不愿相信。
　　“若彩是我妹妹，我怎么能与她相爱呢？飞琼，你想多了…”花冰雪尚不知道，此刻她的解释与命运的走向背道而驰。
　　“是啊，我是飞琼，我可以为你生孩子，花若彩就不可以。那，义母也就是凤霜葵，她又是怎么回事呢？她是怎么死的？”花冰雪没有否认一切，而是承认了。
　　一切的真相，都和义父说的有所出入。
　　雪飞琼的心里有了很大的疑惑。
　　若彩姐姐，她的恨那样的深，她小小年纪，怎么就会自尽了呢？
　　在密室中离开，她脱离了那樊笼，应当暗暗筹谋，伺机报复啊，可她怎么就选择了自尽呢？
　　花冰雪将曾经发生的一切都告诉给了雪飞琼。
　　起因，不过一根项链，若彩曾经也喜欢身为神使的盈雪姐姐，她那时候宠冠后宫喜欢什么都想要得到，于是，也便把姐姐给她的生日项链抢走了。
　　一向被欺负惯了的她也不知道哪里来的勇气，竟然与她争执扭打在了一起。
　　而后，凤皇贵妃来了，她被她们撞到了，于是她腹中的孩子流产了。
　　父皇本就不喜欢身带残疾的自己，即使后来她可以开口说话了，父皇还是讨厌自己。
　　她们两个人产生争执，父皇不惩罚若彩，只惩罚她，在她即将被施鞭刑的时候，姐姐来了。
　　姐姐为了她，甚至跳下万蛇窟自证她与她绝无故意伤害之心。
　　这一切，其实是盈雪姐姐在凡间的母亲所为，是她派的人故意引若彩看了她的项链，是她派的人告知了她们两个吵架，所以凤皇贵妃才会前去，凤皇贵妃摔倒，更是因为有的宫人将油偷偷倾撒在了地上。
　　凤皇贵妃曾经因盈雪姐姐被毁修为，加之之后的前仇旧恨，最终与姐姐对上了。
　　她死了，自此，若彩成为了母亡父弃的孤儿。
　　她还是那样刁蛮任性，但是若是她不再强硬一点，那些趋炎附势的宫人又怎么会将她看在眼里呢？
　　有时候，她情愿若彩缠着她，这样她还能尽自己所能帮她一把。
　　她的纠缠不休，让她能够有机会偿还曾经的一切。
　　可后来…
　　“这不是你的错，是雪皇后的错，盈雪公主也没错。”雪飞琼连忙表态，花冰雪苦笑一声：“若彩，她从来都没有这样想过，也确实是因为我，如果我可以再忍耐一些，将那项链给她，一切，或许…”
　　“那是放任，那是纵容，她总是要长大的，义母她与盈雪公主有旧日宿怨，时间久了，总会因为什么而爆发出来，雪皇后的狠辣与野心也不会因为你的忍耐而消除啊。”以一个局外人的角度来看，这真相充满了谬误。
　　义父说是神使公主害了义母，义父说是花冰雪害了若彩姐姐，义父说一切都是花家的错。
　　可是，事实并不是如此。
　　“你不要安慰我了，我欠若彩，这是不争的事实。若彩的墓，真的在忆冰吗？”雪飞琼点头道：“的确在忆冰，可是却只是个衣冠冢，她的身体被净葬了，我看见过她的样子，与我一模一样，锁在冰棺里，是我与义父一起将她送走的。”
　　这也就是为何，她确定自己不是花若彩的缘故了。


第52章 忆冰之行
　　她们有着一样的两张脸,有着一样的名字，甚至有着一样的记忆。
　　但正是因为她知道她不是她,所以她才改了名字，想要替若彩了却这段因果。
　　记忆的存在，始终盘桓在心里梦里。
　　如今,一切的复仇竟然没有丝毫意义。
　　但无比庆幸,她遇见了她心中所爱,虽然,那是若彩的仇人，但是，这段记忆会改变她以前的那些记忆，她应当再不会被噩梦所影响了。
　　雪飞琼还是没有告诉花冰雪有关于那紫眸之事。
　　原因无他，只是眼下她说与不说，似乎没有什么意义,若冰雪知道了她是冰神的转世,她还能像现在这样拥她入怀吗？
　　一提起冰神,人们的第一反应都是至高无上,不可亵渎的。
　　可如今,她已经与她合欢缱绻,难分彼此了。
　　此刻，冰神便是转世了，她也只是花冰雪。
　　“冰雪，盈雪公主为了你，真的做了很多…”若不是事先知晓，她怎么会将花冰雪放在这个位置上？
　　若不是洞察之后之事，她怎么会这样直接飞升离去。
　　这是冰神的世界，冰神守护的大陆。
　　可是，她只想让花冰雪属于她一个人。
　　自取其心，灰飞烟灭，那样的场景，究竟是何等的血腥决绝？
　　“冰雪，若是有一天，你发现你在一个很高很高的位置，你身边没有别人，你会害怕吗？”她一定隐瞒着什么，例如万年之期，例如那些男子的画像…
　　此刻，雪飞琼的脑筋有些转过来了，花冰雪一定是猜测到了什么联系。
　　那些画像，似乎都与那萤石有关。
　　那她呢？她怎么也会与那萤石有关呢？莫非，如花冰雪所说，是因为她是七个侍女之一吗？
　　她与她的纠葛，已经再难斩断，如今，还会有其他六个女孩出现吗？
　　可她们出现，应该与她不一样的。
　　绝对，不一样的！
　　花冰雪疑惑的看了看怀里的人儿，轻声低喃道：“那你呢？”
　　“你不是在我的身边吗？这不是一场梦，我真实的拥有你，你真实的陪伴我，对不对？”雪飞琼拼命的点头：“我只是好怕…”
　　“你怕什么？”雪飞琼轻声道：“我怕…那时候…或许你…便不再需要我了…”
　　是什么，让她如此的担忧？
　　“不会的，只要你还爱我，我就需要你。等我们从忆冰回来，就提前婚期好不好？前后路程也就三四日，你现在有了孩子，趁着孩子没有显怀，我们先成亲。”这场婚典，是雪飞琼一直所期盼的，如今，依旧期盼。
　　但，义父…
　　义父，对不起，飞琼遇见了她，便无法自拔了。
　　这次回忆冰，我也很想问问您，究竟当年的一切是什么样？我相信您，也相信花冰雪。
　　她的解释那样清晰那样开诚布公，事实如此，当真如同天意注定。
　　若彩姐姐，你为什么又要想不开自尽呢？
　　“好，都随你…”花冰雪揽着她揽的更紧了：“以后，不要再拿你自己的命开玩笑了，一次两次，难道你都不会痛吗？”
　　“撞在白玉柱上是第一次，跳井是第二次，之后就没有了，虽然我不会死，可是我也痛啊，只是为了接近你，我什么手段都用尽了。我也觉得自己很傻，可是我满脑子里都是你，忘不掉，该怎么办？”她是个坏女人，无所不用其极。
　　“忆冰的马车上，昨夜在冷星楼上，难道这不算吗？”花冰雪容色分外的严肃，雪飞琼见了心里充满了暖意：“马车上我早就算计好了，你会在那条街上出现，至于昨夜…”
　　雪飞琼忽的停顿了下来，她的唇瓣轻轻的划过花冰雪的：“我只是想给你一个错觉，并没有打算真的跳下去，若跳下去，那还拿什么来继续诱惑你啊？我等了很久，可是却等来了慕雪漓。”
　　“你被他掳走那次，不也伤害了你自己吗？飞琼，答应我，别再让你自己受伤了。”雪飞琼郑重的点头：“我什么都听你的。”
　　自那日之后，所有人都心有所感，帝后之间仿佛更加甜蜜恩爱了。
　　是因为有了孩子，所以感情更胜往昔吗？
　　帝后和谐，诞育皇嗣，这是普天同庆的好事。
　　然而在某些人眼里看来，这一切却是天大的错误！
　　“她怎么可以，怎么可以如此？荒唐，荒唐，我要去找她，我绝不能让飞琼继续犯下大错！”此时，凤连云已经被风云哲带回了忆冰，但花影的消息却一日千里，似乎比他们御剑飞行的脚程还要快。
　　“这有何荒唐的？想那盈雪公主与水碧…”
　　“她们也是荒唐，女子怎么能够与女子在一起？而且姐妹相爱，有悖伦常！”姐妹…
　　“她不是雪飞琼吗？难道说，飞琼她真的是花若彩？”凤连云心知自己说错了话，连忙转移话题道：“云哲，你既然喜欢飞琼，为何不将她一并带回来，你与她相识了五年，也算是青梅竹马。若将她交给你，我也放心。”
　　“连叔叔，你还没有回答我的问题，飞琼到底是不是若彩？”两个人一样的容貌，一个失踪了一个出现了，这着实，透露着诡异。
　　“你可以去查看忆冰净葬的记录，那是私人保密的，但我带你去，便可以查到。”凤连云笃定的开口。
　　“那飞琼呢，她是谁的孩子，她是怎么出生的，什么时候出生的？她与我说，她只有九岁之后的记忆…”凤连云看着风云哲：“我说了不是，便不是。”
　　“那谈何姐妹相爱，有悖伦常？”风云哲的话越发让凤连云不解：“你到底想要知道什么？这一切又与你有什么想相干？她与花冰雪在一起，你苦恋了这么多年都得不到回报，你不难过不伤心吗？”
　　风云哲目光平静，风轻云淡的答道：“伤心如何，难过如何？注定不是我的，那就注定得不到。”
　　“什么注定不是你的？你放弃了她，才会注定得不到，你再去争取，把她带回来，你与她五年的相识，难道还比过花冰雪那个曾经是她仇人的丫头吗？”凤连云的话里充满了恨铁不成钢：“当年，若是我能离开凤氏一族去寻找霜葵，一切就都不一样了。”
　　“花盈雪有一句话说得对，我爱她，可是却爱错了。”风云哲看着陷入自己回忆中的凤连云道：“一切都是飞琼自己的选择，我并未情根深重，更谈不上背叛一说，只希望她们两个能好好的在一起，上一辈的恩怨，连叔叔你就让它过去吧。”
　　凤连云不说话，只是默默的向远处走去，风云哲跟着他，最终走到了一个地方。
　　“这是若彩的陵墓，飞琼她会回来的，无论她现在是真情还是假意，她这次回来之后，我就让她永远的留在这里，再不让她离开！”他的语气如此笃定，风云哲听了心下一惊。
　　如叔叔所说，她们的确要来忆冰了呢。
　　不管如何，她现在是怀了身孕呢，可千万不要生了什么变故才好啊。
　　“既然如此，叔叔我就暂时留在这里等飞琼回来。”
　　凤连云居住的地方在忆冰的兰星村，他是黑蛇一族，却被驱逐，只能在这乡野之地打造了一个自己的住处。
　　这是他曾经和飞琼的居所，如今，只有他自己一个人了。
　　飞琼，为什么，你不是选择忘掉一切了吗？如果早知道你重生忘掉一切的结果是爱上花冰雪，我也不用帮你换了身体封了记忆！
　　你是花若彩，是花冰雪同父异母的亲姐妹啊！
　　你们，怎么可以相爱？怎么可以在一起？还怀了孽种？！
　　我不是你的亲生父亲，但我比花庆伟更加在乎你，珍惜你，我告诉你改编过的一切，是希望恨能让你远离花家，远离花影，可你为什么还是那么执拗？
　　就像是我刚刚将你救回来的时候，那样执拗…
　　时光回溯，回到十年前，他暗算花盈雪后被擒住，在凤氏一族，他被施了五十铁藤鞭而后驱逐。
　　有那么一瞬间，他真的很想自我了结去地下找霜葵。
　　但唯一支持他的信念，就是若彩，霜葵在这世界上唯一留下的骨血，她的女儿。
　　即使她是花庆伟的女儿，也无所谓。
　　他要保护她，寻找她。
　　化为了蛇身，他万里迢迢的赶来花影。
　　他散尽了浑身的毒，再不去修炼天魔神功，如此，不带恶意的他，并没有被皇宫里的人所察觉。
　　若彩，是十五公主。
　　她长的那样漂亮，那样可爱，只是眉宇之间却总是带着暴戾与算计。
　　本来有一次，她被花庆伟关在牢笼里，他就可以带走她的，他是修炼者，若动了人界帝王，那因果算起来，恐怕会影响以后的轮回。
　　所以，他万般的痛恨花庆伟，却不敢拿自己的一世去赌。
　　后来，盈雪公主惩罚了花庆伟，将他废掉，这也算是间接地为霜葵报了仇了。
　　而若彩，最后与新帝起了争执，在她被关起来的时候，他终于现身了：“若彩，我来接你了，从今日起，我就是你的父亲。”
　　那小小的人儿啊，躺在床上，眼里一片空洞的死寂，她的手上缠着厚厚的绷带：“我的父亲是花庆伟，你是谁？！”
　　“杀了你母亲，将你关在牢里，他不配做你的父亲。若彩，我是凤连云，我爱你的母亲，我会好好照顾你，不再让你受苦的。”花若彩不屑的开口：“照顾我？不，若你真的要帮我，那就去杀了花冰雪，去杀了她！她要杀我，她又骗我，我恨死她了！”
　　“不，孩子，她是皇帝，我不能杀她，你和我离开，我们再不管花影的一切好吗？”花庆伟一死，他只感觉心里盘桓多时的刺被狠狠拔出，心里还是很痛，却已经舒坦多了。
　　“我不要，我不要…”凤连云长叹一声，最终广袖轻挥，瞬间，花若彩化为了金色的蛇身。
　　“真美丽，和你母亲一样。”他是黑蛇，炼药治毒是他的绝招，而霜葵是金蛇，针织布艺，她样样精通。
　　他认识她的时候，她来制药房取药：“星云师兄出了事，这位哥哥请你快点随我去救救他吧。”
　　她用力的拉了他的手，她的手那样软，那样滑嫩。
　　似乎，一见钟情…
　　可如今，伊人已经不在，如此，他唯一能做的就是照顾好她的孩子。
　　带着不甘愿的若彩，他们就这样消失了。
　　若彩那样小，不吃不喝，她似乎要绝食而亡。
　　她不愿意离开花影，不愿意离开泓都，直到有一天，他将皇榜揭下递给她看：“你看，她们要走了，去倾云城，换了新的国都，你是想要随她们离开吗？”
　　倾云城…离开…
　　花冰雪，你彻底的抛弃了我吗？找不到我也无所谓吗？
　　对啊，我死了，你也就称心如意了，盈姐姐的秘密不会暴露，一切都往好的地方发展。
　　只是，少了一个她而已。
　　也没什么大不了的。
　　为什么这么难过，为什么这样痛苦？如果，她当时不拿那件事去威胁花冰雪，是不是一切都不一样了。
　　她封她为女王，封号为玉，她一人之下万人之上，她还在花冰雪身边，可以欺负她。
　　但现在，一切都没有了，不可能了。
　　“我们离开要去哪？这天下这么大，你确定以后我的身份不会暴露吗？”凤连云见她有所松动，连忙解释道：“我们隐居在忆冰，那里散布着无数的忆冰之人，再过几年你长大了，模样自然会有所改变的。她找不到你，自然就会作罢了。”
　　找不到，也就算了？
　　是啊，算了，算了吧…
　　花若彩开始终日发呆，每日里话少的可怜。
　　她画了一幅花冰雪的画像摆在床头，每日里，眼睛里灼烧的火焰仿佛能够将画中笑颜如花的人烧个精光。
　　她开始做梦，梦见父皇一个巴掌打了过来，梦见母亲掉下万蛇窟，梦见花冰雪捂住了她的嘴唇。
　　为什么，还要记得一切？为什么记得这么清晰？
　　为什么，痛入骨髓，整个梦里，被痛苦所支配？
　　一年的时间，她还是忘不掉，整个人瘦弱的如同竹竿，再也没有了曾经的圆润可爱。
　　“啊，不要，母妃，不要，父皇不要！”宝剑如此的锋利，就那样斩断了母亲的手臂，那样的父亲，当真是她以前慈爱祥和的父亲吗？
　　画面一转，花冰雪冷声道：“你娘已经死了，你为什么还要活着妨碍朕？”
　　“我没有妨碍你，你对我那样坏，那样坏…”
　　“我再也不要与你在一起了，花若彩，我讨厌你，你去死吧！”花若彩猛地被噩梦惊醒，又做梦，总是做梦，这逃脱不掉的梦魇究竟何时可以烟消云散？
　　“若彩，若彩，你怎么了？我可以进来吗？”最起码，还是有一个人在乎她的。
　　哪怕她很讨厌她，但他真的对她很好。
　　“进来吧…”梦里，她的嗓子都喊哑了，梦外，声音嘶哑万分。
　　屋子里始终是灯火通明的，但她还是害怕，她不想再睡了，人为什么要睡觉呢？
　　“若彩，你又做噩梦了？”她点头，额头上满是薄汗，凤连云拿了帕子细细的为她擦拭着。
　　被珍惜被呵护的感觉是如此的温暖：“我…叫你义父好吗？”
　　凤连云一愣，随即疯狂的点头：“好，好孩子，谢谢你…”
　　“我的亲生父亲太坏了，你不是他，所以你不会抛弃我对吗？”凤连云将她搂在怀里：“对，你是我的孩子，是我和霜葵的孩子，我怎么会抛弃你呢？我会照顾你，让你和其他孩子一样幸福快乐。”
　　“那，你可以抱着我睡觉吗？我不想再一个人了，你抱着我，你听到我说梦话就马上推醒我，不要让我继续做梦了好不好？”凤连云对花若彩，当真疼爱的如同亲女。
　　花若彩还是会做梦，但是却总是被叫醒，这样的日子，比以前稍稍强一点。
　　她开始像正常的人一样生活，她开始学习琴棋书画，研究医毒之术。
　　“义父，可不可以让我也失忆呢？”在医书上，她看到一种失忆之症，可以忘却前尘往事。
　　头部受到重击或者精神上受到巨大的刺激，就会失忆。
　　她，是否可以一试呢？
　　忘掉一切吧！放下真的不容易，她不愿放下也不想放下，但这样活着，她真的很痛苦。
　　“我可以封住你的记忆，不必受创失忆。”花若彩笑了，笑的那样雀跃，她真的可以摆脱那些让她绝望的曾经真实发生过的梦境吗？
　　如此，便好了。
　　然而，还没等她被封住记忆的时候，家里便来了一个客人。
　　一个和花冰雪一样漂亮的女孩，虽然不想承认，但花冰雪真的很美，眼前的女孩，也是玉雪玲珑，长大以后，不知道会是何等的绝丽无双。
　　“你是谁？”对于忽然出现的女孩，凤连云心里充满了警戒。
　　“放下过去，方能从新来过，若彩，我今日来，是想给你一个机会。”那女孩手中静静的躺着一抔黄土：“此乃九天息壤…”
　　她绣着彩蝶的锦袖轻轻挥动，瞬间黄土幻化为了一个小人，她有着四肢有着五官，与她甚是相似。
　　“阁下究竟是谁？怎么会有娲皇娘娘的神器？”听闻，花盈雪便有幸得到了娲皇娘娘的恩赐九天息壤，她莫非是花冰雪派来的？
　　但他此刻并未表露，也没有同花若彩说。
　　“不要管我是谁。”那女孩定定的看着雪飞琼，最后道：“想要重新来过，就相信我。”
　　她将那九天息壤抛到凤连云手中：“五天之后，月圆之夜，我来助她离魂。”
　　话毕，她的身影瞬间消散在了人间，便是连金丹巅峰期的凤连云也没能找到她的存在。
　　“这个女孩，是个有大本事的人啊！”花若彩无疑十分雀跃，这样真好，重生…
　　重活一次…
　　她，不要再做花若彩了。
　　被人讨厌被人欺负被人抛弃的花若彩…
　　五日之后，那女孩果然如约而至，她问道：“决定好了么？”
　　花若彩点头：“我想重生，想忘记一切。”
　　母亲的一切，义父还是会告诉她，花冰雪要杀她的一切，她也会再知晓，只是，没有了身临其境，便不会再有恐慌，不会再有痛苦了。
　　她以后，听到的只是花若彩的一切。
　　是别人的一切。
　　女孩含笑着，来到她身边拉过她的双手：“每个人都渴望弥补旧日的遗憾，每个人都想要得到圆满，可偏偏事与愿违。有时候，一个擦肩而过，就会是永生永世的分离。若有爱存在，百转千回是你的还是你的。再不要挣扎了，去随着你的心，寻找你想要的吧。”
　　她的声音那样轻，凤连云没有听到。
　　花若彩惊讶着双眸，似乎眼前的女孩知道什么，可她为什么要与她说呢？
　　“我要开始施法了…”女孩与花若彩面对面，瞬间，她黝黑的眸子好似化为了一层薄薄的水雾，那水雾，还是紫色的，神秘的高贵的紫色。
　　花若彩无暇去思考一切，她只感觉自己的身体越来越轻，越来越轻，最后，失去了所有的知觉。
　　良久，她的身体没有了温度。
　　“她，会在一年之后的这一天重生。等她归魂，再将她原来的身体送去净葬了吧。”凤连云连忙开口：“为什么？为什么要帮若彩，你是谁？”
　　女孩的眼睛已经恢复了自然，那绝艳的颜色并未被凤连云所见到：“因为，她需要我的帮助，仅此而已。”
　　“若遇到了难解的困难，便烧了这根羽毛唤我前来吧。”话毕，她瞬间消散了身影，不知为何，凤连云似乎看到女孩消失的瞬间她的周身燃烧起了熊熊的大火。
　　凤连云仔细的端详着手中的羽毛，思绪回归了现实。
　　飞琼，为父绝对不会让你再陷入过去的纠葛中，你好不容易忘记了一切，绝对不能再让花冰雪影响了你本该拥有的安逸人生
　　你不是最恨她的吗？若有朝一日你恢复了记忆，那该如何自处？
　　凤连云心心念念的人们，已经再次踏上旅程。
　　这一次没有香车宝马，没有前簇后拥，只有四个人，准确来说是三人一蛇上路了。
　　青玉被花冰雪放了出来，之前的时候，它一直被禁锢着，被花冰雪关在了一个有了禁制的盒子里。
　　如今，花冰雪与雪飞琼两个和好了，自然也将青玉给放了出来。
　　这次出来之后，青玉感觉自己好像睡了好长一觉，再醒来，女主人和女皇好像更加要好了。
　　还复仇吗？
　　青玉不解！
　　“女皇姐姐，我们要去哪啊？”青玉问道。
　　“忆冰。”花冰雪将青玉执在手中：“我知道你和飞琼可以交流，你们两个闲来无事也可以聊天。”
　　御剑飞行，她没有将自己的本领藏起来。
　　凝冰宝剑上，她揽着雪飞琼。
　　而苏凡轩只能在她身后，将手搭在她的肩上。
　　对苏凡轩的动作，雪飞琼有些不喜，但是这是最快的一起前往的方法了。
　　其实，要苏凡轩来做什么呢？就她和冰雪青玉三个就可以了啊！
　　“陛下，臣亦可御剑。”苏凡轩说着，忽的手中显现出一把朴实无华的宝剑。
　　雪飞琼蓦然一笑，心里刚刚的计较也随之烟消云散了。
　　其实，只是一路同行，也没什么的，只是她对花冰雪的一切看的太重了。
　　她身旁有旁的人，她就接受不了。
　　“那好，你便和青玉一起，跟上朕与皇后吧。”花冰雪的话说完，瞬间脚下一动，凝冰已经飞速的带着两个人飞到了天上。
　　“飞琼，你刚刚笑什么？”花冰雪紧紧的从身后搂着雪飞琼，她那样的柔弱单薄，可不要受到惊吓才好。
　　“我哪里有笑？是你看错了…”花冰雪贴着她的耳畔，轻轻的吻了吻对方的耳垂。
　　雪飞琼身子一颤：“冰雪，你做什么！”
　　“你笑，是因为苏凡轩不会与我相触碰对不对？醋坛子！”她的头猛地向前倾，压上那欲要解释的红唇。
　　可不就是醋坛子么，陷害表哥，还嫉妒那些美男画像…
　　“你既然知道，为什么还要问我？”她表现的真的很明显吗？
　　她是她的妻子，她就讨厌那些人，就嫉妒，就吃醋，哼！
　　“我只是想更确定一下，我总算明白为什么姐姐在琼若姐姐身边的时候为什么那样开心了。在外人面前的时候，她是神使，是最尊贵的公主，她掌握着与天道沟通，知晓天神之事的能力。但在琼若姐姐眼里，她就是个普通的女子。在你身边，我也是这样，我只是一个普通的女子。飞琼，这次忆冰之行后，答应我，留在我身边，我们两个还有孩子永远在一起好吗？”花冰雪一个翻转，瞬间与雪飞琼面对面。
　　眸子里，是浓浓的解不开的深情。
　　雪飞琼情不自禁的吻上那眸子，她喜欢这黝黑的颜色，她不想要那神秘淡漠的紫色。
　　只是一个普通女子，只是她雪飞琼的妻啊。
　　这次之后，一切都结束吧。
　　其实，在心里，雪飞琼是极其排斥回去的，她忘不掉义父对她的再生之恩，养育之恩。
　　可同时，她更知道，义父恨死花家的人了，他又怎么可能同意她与花冰雪在一起呢？
　　更何况，她最开始是要为若彩姐姐报仇，义父拗不过她才让她出来的，但现在…
　　义父一定很生气，很生她的气。
　　“飞琼，你在想什么？你还有什么顾虑么？”她多怕再生什么变故啊！
　　千万，千万不要再发生别的变故了，既然缘分来了身边，又是两厢情愿，那就继续这样好了。
　　万年之期来临前，她将飞琼安顿好，之后再去迎战。
　　“没有，没有了，我自己的选择我会走到最后的，冰雪，你要相信我。”她笃定了一切，这次，义父如何为难，她都要求得他的肯定。
　　在雪飞琼的指引下，花冰雪与她一并来到了忆冰国的兰星村。
　　前后只用了不到三个时辰，而苏凡轩自是跟不上花冰雪的速度的。
　　将地址告诉了他，她们两个便率先到了目的地。
　　凤萝花树下…若彩…
　　宝剑消失，花冰雪揽着雪飞琼，自天而降。
　　即使是十一月初了，忆冰国还是那样温暖如春。
　　不知为何，她离开了，这里的气候就变了。
　　银白的凤萝花，那颜色与冰神的羽毛一样，阳光照射下，远远的，还带着七彩的光晕。
　　当花瓣落下，归于尘土，便恰好落在那小小的坟墓上。
　　若彩的身体已经化为了万千尘埃，不见踪迹了，这坟墓里面，没有她妹妹的身体。
　　衣冠冢，仅此而已。
　　水碧的惠后，琼若姐姐的嫡母死时也是净葬的，可她死的毫无愁怨，安然而逝。
　　“若彩，你恨我吗？”‘砰’的一下，花冰雪双膝落地，她脑子里闪过无数的花若彩的模样，怒目的，喜悦的，憎恨的，伤心的…
　　念念不忘，这么多年了，她终于见到了她，却只是一个衣冠冢。
　　她的泪水轻轻滑过脸颊，一滴一滴，在身下的尘土中氤氲出一个又一个小水圈。
　　“花冰雪！”忽的，空气中猛地一把宝剑袭来，她明明有能力躲得，然而，她却只是拦在了雪飞琼的身前，任由那宝剑穿透她的肩胛。
　　“不，义父，不要这样！”雪飞琼猛地冲了过去，拦在了凤连云身前，并用手去握住那冰凉的剑身：“义父，你不要伤害她！”
　　“飞琼，你演戏演的太痴迷了，怕是入戏太深了吧。你不是最恨她，要杀了她，为你姐姐报仇的吗？如今，若彩的坟墓在这里，你这般所为，你对得起她的在天之灵吗？”凤连云没有理会雪飞琼，手下的宝剑用力的向前倾，刺伤了雪飞琼双手的同时，那利刃在继续的穿透着花冰雪。
　　“住手！”风云哲不知从那里赶来，他祭出缠仙线制住了凤连云，随即来到了花冰雪面前：“女皇，你无事吧？”
　　花冰雪的白衣已经被鲜血染透，但她连眉头都没有皱一下：“这与你无关，是我曾经的旧事，你帮我护好飞琼就好。”
　　“你的手不要了吗？飞琼，你答应我要保护好你自己的。”雪飞琼朦胧着泪眼，最终双手在身前交汇，几个翻转间淡淡的青色光芒显现，瞬间，她的手已经恢复如初：“我没事，有事的是你！”
　　“我帮你疗伤！”风云哲的手夹着那宝剑，一阵银光划过，瞬间那宝剑已经离开了花冰雪。
　　男子的手掌贴着女子纤细的身体，他将自己的灵力源源不断的注入花冰雪的体内。
　　见到她受伤的瞬间，他的心也跟着乱了。
　　为什么不躲闪？就算是为了护着飞琼，也应该闪开的啊！
　　“多谢你！”花冰雪对其回以一笑，眼睛却在与雪飞琼对视：“飞琼，你不能仗着你可以疗伤就自己伤害自己啊！”
　　雪飞琼红着眼圈道：“你还说我，那你自己呢？”
　　她看了看脸色微白的花冰雪，最终轻盈起身，最后走到被禁锢的凤连云身旁，她轻轻跪倒在凤连云的面前开口道：“义父，是飞琼不好，飞琼没有控制住自己的心。我发现，我被她吸引，我看到她受伤我会心痛。您说的对，我不该来报复。如今，我将一切放下，不再恨了，您成全我们好吗？”
　　凤连云目光含恨的看着雪飞琼：“你是不该报复，但是你更加不能和花家的人有所牵扯，若彩生平最恨的就是花冰雪，而你，你却与她在一起！”
　　“义父…”
　　“若你与她在一起，那我今日就自绝于此，我唯一的女儿爱上了仇人，我没有妻子没有女儿，我活着还有什么意思？”凤连云看着雪飞琼沉声问道：“你是要我，还是要她？”
　　“义父，飞琼…飞琼…难以抉择…”为什么要这样折磨她？义父是她的亲人，而她与冰雪，才刚刚袒露心迹，两心相许。
　　凤连云道：“你只能选一样，要么与她幸福的回去过你们的帝后生活，而我，我在这里自爆而死。要么你们两个就此分开，永不相见！”
　　“若你自爆而死，那飞琼的后半生，将要承受什么样的痛苦？你可以刺我一剑两剑千剑万剑，这是我欠若彩，你尽可来讨！”凤连云看向已经面色恢复自然的花冰雪道：“那我的后半生，我将要承受什么样的痛苦？你的父皇夺走了我爱的人却害得她死于非命，而你，你害了若彩，又将飞琼带走！”
　　她害了若彩，这是事实…
　　“我愿意为以前的事赎罪，可若飞琼没有我，她以后的日子会快乐吗？你失去爱人的痛苦，你也要让你的女儿来一试吗？”凤连云的目光落在风云哲身上定定的说：“我可以抹去她的记忆，让她与云哲在一起。”
　　“我已经有了冰雪的骨肉，义父，你就看在这是你外孙的份上…”雪飞琼的话还没有说话，凤连云已经吼道：“不，这是个孽种，它是不该存在的！”


第53章 她是她
　　雪飞琼的身子已经摇摇欲坠了，孽种？
　　义父竟然这样说！他怎么可以这样说？
　　“义父,他是我的孩子,我和我爱的人的孩子，我要生下他,他为什么不该存在？”雪飞琼泪如雨下，凤连云听了她的话瞬间瞪大了眼睛。
　　滔天的怒火已经蒙蔽了理智,他运足全部灵力冲破了风云哲的禁制。
　　‘噗…’身体一阵剧痛，猛地，他一口血喷在了地上。
　　“义父？！”雪飞琼急切的奔上前去,却不料，凤连云猛地一掌扬了过来。
　　花冰雪拉过被惊吓住了的雪飞琼，一把把她扯进自己怀里。
　　雪飞琼的身体,在瑟瑟发抖。
　　“别碰我，我不是你的义父，你怎么能说出这么不知廉耻的话？若彩和霜葵，她们听了你的话,她们也会从九泉之下来找你的！”雪飞琼猛地捂住自己的头吼道：“不,不要…”
　　“你还是会做梦,就像是你刚刚活着的时候一样,你否决了曾经的一切，那梦魇就会一直缠绕着你。”雪飞琼只感觉自己的小腹瞬间如同刀割一般，疼痛难忍。
　　她苍白着脸色软软的倒在了花冰雪的怀里：“冰雪，我好疼…”
　　那孩子进入她的身体，前后也不超过一个月的时间。
　　她不可以失去她的孩子，她和冰雪的孩子。
　　“飞琼…”花冰雪将雪飞琼打横抱起，一旁的风云哲连忙道：“那边有房间，我们过去。”
　　“便是你们此时救了她如何？这个孩子是不能留下的，她体内有若彩的血，花冰雪，她也算是你的妹妹，你们两个这是乱.伦！”凤连云拦在花冰雪的身前：“这是乱.伦，你还要继续这个错误吗？”
　　“她不是若彩，不是我的亲生妹妹，便是有着若彩的血，那又如何？凤连云，虽然是你创造了飞琼出来，可是，她的命运也不该由你来操纵。当年若是若彩留在我身边，我们的矛盾或许可以化解，她根本就不需要死。”花冰雪的一字一句，瞬间如同万箭齐发般戳入了凤连云的心。
　　坚定不移的感情，她们两个怎么可以拥有？
　　“你还在狡辩，还在为你自己辩解，花冰雪，我不会让你得逞的！”凤连云忽的口中念念有词，瞬间，雪飞琼眉间的凝冰印记开始闪烁了起来。
　　她感觉自己的四肢百骸瞬间都变的清凉，唯独剩下小腹处还在隐隐作痛。
　　“义父，你要做什么？”明明此刻她在花冰雪怀中，可她还是害怕…
　　“你是九天息壤所化，拥有不死之身，不会被剧毒所侵蚀，可你的孩子，它就不一定了。我的天魔神功虽然散尽了，但是我还能够制蛊用毒蛊，刚刚我已经将那天绝灵虫用在你身上，而现在，只不过是催动它而已。飞琼，你太让我失望了！”她是若彩，她怎么可以爱上花家的人，怎么可以爱上曾经要杀她的花冰雪？
　　“不要，义父不要这样，不要伤害我的孩子。”那种清凉之气越来越明显了，她甚至感觉到了冷意。
　　花冰雪将雪飞琼递给了一旁的风云哲，随即祭出凝冰宝剑，那冰寒的剑尖直指着凤连云：“解药呢？”
　　“无药可解！”凤连云笑的癫狂：“那不该存在的孩子，应该消失，我不会解那蛊毒，就算是飞琼以后恨我，我也要这样做，否则，将来后悔的是她！”
　　人界帝王如何，元婴修士如何，他若不能阻止她们在一起，那他存活于世还有何用？
　　天绝灵虫，花冰雪知道那东西，蛊毒进入体内，会吸食男女精华，若是孕妇中蛊，她的孩子就会被一点点吃掉。
　　他，当真如此狠心？
　　若要解蛊，只能寻了母蛊，才能引出子蛊。
　　母蛊亡，子蛊亦亡。
　　“凤叔叔，不要这样了，飞琼她是你的女儿，你一直在乎她关怀她，如今她这样痛苦，你忍心吗？”风云哲想不明白，恨花冰雪便罢了，他对飞琼竟然也下得了狠手。
　　凤连云不再说话，而是在花冰雪和雪飞琼两人间来回巡视：“好，花冰雪，我给你两个选择，我可以暂时不催动母蛊让她生下这个孩子，但是她必须要立即与云哲成婚！”
　　“凤叔叔…”花冰雪冷眼看着凤连云，最终回头当着他和风云哲的面前，猛地倾身吻上雪飞琼苍白的唇瓣。
　　她微微用力，雪飞琼被风云哲抱在怀里，浑身无力的承接着。
　　“花冰雪，是你逼我的！”凤连云猛地催动着蛊虫，然而过了很久，雪飞琼还是没有痛呼。
　　他开始察觉出不妙了…
　　花冰雪回头，她的唇边还带着淡淡的红艳：“你听说过四神器吧？白虎乃是地主兽王，我得他认主，区区一个蛊虫，又有什么问题呢？”
　　以前，姐姐也被父皇下过这个蛊虫。
　　孩子，本该是值得人期盼值得人希望憧憬的存在，但凤连云，他不愿意接受。
　　“你…”凤连云含恨的目光落在花冰雪的身上，他猛地冲上前，化身为巨大的蛇身。
　　三米多长的身体如同巨蟒，他对着花冰雪疯狂的吐着芯子，看起来分外可怖。
　　“带飞琼走！”风云哲点头：“好，我一会儿回来帮你！”
　　“不，保护好她！”花冰雪祭出凝冰剑，舞动出剑光的瞬间，天地间忽的一片飘雪飞舞。
　　忆冰四季如春，从未有过这样的场景，凤连云却顾不得那些，眼前，他只有一个目的，那就是花冰雪，必须要死！
　　凤连云到底是雪飞琼的义父，所以花冰雪不能杀他，只能禁锢他。
　　心里有着顾忌，花冰雪只能躲闪着，用凝冰的寒气震慑住凤连云。
　　花冰雪的修为在凤连云之上，她更加手持神兵利器，凤连云自然不是她的对手，动作迟缓的瞬间，花冰雪已然一个光团打中了他的七寸。
　　他痛苦的吼了一声，蛇身在地上扑腾着，挣扎着，最后化为虚弱的人形。
　　“让一切和平不好吗？我和飞琼我们是真心相爱的！”花冰雪沉声道。
　　“你们是真心相爱的，哈哈哈！花冰雪，如果…如果…”他的眼睛里闪烁着恶意的光芒：“如果她是花若彩，你还会这样说吗？魂魄至始至终都只有一个，只是身体换了，只是把魂魄里的记忆封印住了，你爱上了你同父异母的亲妹妹，你还让她怀孕了！这个消息传到五国，传到天下，传满整个冰月，你们两个还有那个孩子，都会身败名裂的。”凤连云倒在地上，却笑的那样可恶。
　　他总是能够说出让她们痛苦的话。
　　可谁让她们非要结合，非要在一起呢？
　　“不，不可能的，你告诉过我，飞琼不是若彩，你在骗我，你如此的无所不用其极，若你不是飞琼的义父，我真想杀了你！”凤连云仰天长笑：“你慌了！花冰雪，你慌了，你接受不了这个事实吧？可是，这就是事实！你可以去问你的神使姐姐，看看飞琼的魂魄是不是若彩的，她去了天上，一定会知道轮回中发生的一切，她也不会让你和若彩在一起的！”
　　“为什么要骗我？为什么你不与我说这一切？你眼看着这一切发生，眼看着飞琼与我有了骨肉，却如今才告知我真相！凤连云，你好恶毒的心肠。”飞琼，是若彩？这怎么可能？
　　她，占了她的亲生妹妹？
　　若彩，那小小的一团…
　　那小人肆意的委屈的，决绝的有野心的，最后，消失无踪的…
　　花冰雪不可置信的后退了几步，手中的凝冰剑也不知不觉的松开了。
　　“我再恶毒，也比不过你与你的父皇，你弑杀亲妹，他杀了霜葵，你们父女俩都该死！快点将那孩子落了吧，否则如你姐姐所说那样，生出个残疾的孽种来，以后，你们花影还有什么脸面来面对五国，面对冰月？你姐姐辛苦为你筹谋，为你经营的，花影数千年的基业，便毁在你这败坏伦常，大逆不道的人身上了。”凤连云句句戳到了花冰雪的痛点，她的身体一晃再晃，仿佛瞬间就要倒下。
　　“而且，若彩恨你！她失去了记忆，她曾经恨不得杀了你。是你对她的弑杀，让她惶恐，让她一年都惶惶不可终日，我这才将她的记忆抹去，换身重生。如今，你还有什么脸留在她的身边？若她有朝一日恢复记忆，发现她爱上的是自己的亲姐姐，她怀了自己亲姐姐的孩子，她爱上了害了自己母亲又意图杀了她，让她痛不欲生的人，她该有多痛苦？”
　　花冰雪痛苦的摇头：“不…不…别说了…”
　　为什么，会是这样？
　　她到底做错了什么？老天要这样折磨她？
　　“为什么不说？为什么不让我说完？这个事实，你不告诉，我去告诉她，以后，她与你只是仇人，仅此而已！”凤连云欲要离开，花冰雪却猛地拉着他的胳膊：“不，不要与飞琼说。”
　　“飞琼？呵…”凤连云冷笑道：“她不是飞琼，她是若彩！你的妹妹花若彩！”
　　“不！”花冰雪捂着自己的耳朵，不想再去听他说的一切。
　　这不是真相，是她做的噩梦，只是噩梦！


第54章 如此而已
　　就在花冰雪陷入自己痛苦的思绪中，无法自拔的时候。
　　‘嗤…’的一股血剑瞬间从凤连云的身体里喷射了出来，落在了花冰雪的白衣上,如同雪中盛放的寒梅。
　　花冰雪惊异的望去,却见凤连云的身体慢慢的倒下，他身后,一个男子含笑着,眼中却带着冰寒之气。
　　“冰儿…”这一声呼唤，跨越了千年万年,那男子面色平静的从凤连云的身体上跨过，他猛地冲上前,将花冰雪拉入怀中：“我好想你！”
　　“雪漓哥哥，你为何在这里？”他的大掌,为何如此的有力,让她难以挣脱。
　　而且，他竟然有这样大的本事，杀了修士！
　　他依旧带着笑意，向她挣扎的身体靠了过来：“我想念了千年,万年,永远都不够,你的一切，都是我的。”
　　猛地低下头，就在他即将袭上佳人唇瓣的时候，雪飞琼的声音在远处响起：“义父！”
　　花冰雪这才发现，那穿透了凤连云身体的宝剑，是凝冰。
　　“义父…”雪飞琼跌跌撞撞的跑到了凤连云的身旁：“义父，你怎么样？你痛不痛，云哲，云哲，快帮义父疗伤。”
　　两虎相争，必有一伤。
　　不管是谁受伤了，最后，都是她受的心伤最痛。
　　“不必了，飞琼，我的女儿，下辈子，你做我的亲生女儿好吗？义父只想为你好，我好怕你以后会痛…”他目光涣散的看着雪飞琼：“我要去陪你娘了，下辈子我娶她然后生下你，这样…多好…”
　　凤连云最后目光移到了花冰雪的脸上，他眼中包含了一切，沧桑，不甘，挣扎，最后是释然。
　　这个秘密，他还是不要告诉飞琼了。
　　“义父！”雪飞琼揽着凤连云的身体：“义父，我是你的女儿，我是凤若彩，你叫我什么我都听你的，你醒醒，别离开我！”
　　“他被凝冰剑刺中，又怎么能可能无事，琼花，要怨就怨你自己，是你害了他！”慕雪漓走到凤连云身侧，随即伸出手去：“他，该形神俱灭！”
　　他手中凝聚的光团带着磅礡的灵力，雪飞琼听了他的话慌乱的摇头：“不，不是这样的。慕雪漓，你恨我就对付我吧，放过我义父！”
　　花冰雪拦在了慕雪漓的身前：“你究竟是谁？雪漓哥哥没有修炼，是你附身到了他的身上，还杀了飞琼的义父！”
　　慕雪漓凝视着花冰雪绝美的带着寒霜的脸颊：“我是这个世界上最爱你的人，冰儿，你忘却全天下的人，也不可以忘记我。”
　　“这样的爱，我消受不起，我也不认识你这样残忍的人！”她从来也没有想过要杀死凤连云。
　　“我哪里有你残忍？每一次，你都选择用最残忍的方式来离我而去。每一次，你都会爱上别人，一个让你受伤的人。我因你而生，爱你入骨，我又怎么忍心你继续受情劫的折磨？”占着慕雪漓皮囊的男子收回攻势，眼珠一转间瞬间一抹银光注入凤连云的眉心：“你不想让他死，那我就饶他一条狗命，也让他好好的与飞琼…哦不…是若彩…花若彩…说一说一切…”
　　雪飞琼不可置信的看着慕雪漓：“你说什么？”
　　不多时，凤连云已经悠悠转醒，他脸色依旧苍白，然而，他的伤口已经在渐渐地愈合中。
　　“你是花若彩，你是冰儿这一世的亲妹妹，你们两个，不能在一起。”以前不应该，现在更不应该。
　　“不，我是雪飞琼，我不是花若彩，慕雪漓，你伤我义父，还骗我们。这一切，不过是因为你爱冰雪对不对？冰雪，你别被他骗了，他只是想拆散我们而已。义父，告诉他真相，他是骗子。”慕雪漓忽的笑了，不是大笑出声，而是温和的一笑。
　　仿佛，他是天地间最温柔的人。
　　“既然你想知道一切，那我就告诉你，告诉你们所有人。冰儿，是真是假，你看了之后，一切自然清晰。”慕雪漓的手猛地吸住凤连云的身体，他落在他的手上，瞬间化为扭曲的小小的蛇身，在他手中翻腾着。
　　“义父！”慕雪漓眼中银光一闪，瞬间，凤连云脑海中的一幕幕出现在了众人眼中。
　　曾经发生的一切的一切，都随着画面的转变出现在了花冰雪和雪飞琼的面前。
　　即使是刚刚知道了真相，花冰雪看了这一切，还是觉得浑身如堕冰窖。
　　“我想重生，我想忘记一切。”忘记一切，也包括她，她这个坏姐姐，她这个想要亲手杀了她的妹妹的人。
　　雪飞琼只感觉腿间一丝丝温热滑动，她好痛，痛到再无力气应对一切。
　　“飞琼…”花冰雪猛地搂过雪飞琼欲要跌落在地的身体。
　　“我是花若彩对吗？我竟然是我一直排斥的花若彩，我是你的妹妹，哈哈哈…”姐妹之间，竟然有情？
　　这是为什么，老天为什么要这样对她？
　　“飞琼！”花冰雪的眼神凝在了雪飞琼雪白的裙裾上，血，都是血…
　　她们的孩子。
　　“我不管你是飞琼也好，还是若彩也好，你是我的皇后，我公告天下的皇后。我们还要有册封大典，我们还要一起生下这个孩子。若你是若彩，你没有死，我们之间便更没有什么仇怨。我爱你，我要你好好的活着，与我共看天下，与我共同执掌我们花影的江山！”花冰雪揽着雪飞琼，灵力瞬间涌入她的身体，她的声音在控制不住的颤抖：“只要…你还…爱我…”
　　姐妹如何？血缘如何？所有人唾弃又如何？
　　她只是爱她，不想失去她，如此而已！
　　慕雪漓与凤连云都被她的话给惊住了，事实如此，她竟还是这般执拗。
　　“你恨我因为我而害了你母妃也好，你恨我差点杀了你也罢。我愿意忏悔，我愿意让你报复。你要什么我都给你，你恢复记忆也好，不记得前尘往事也罢。我爱你，你知道吗？我只要你，什么样的你，若彩也好，飞琼也好，都好！都是我想要的！你别离开我，飞琼，若彩，你别离开我，别离开我！”
　　雪飞琼无力的伸出手去抚摸着花冰雪的脸颊：“我最初的…目的达到了…”
　　真好！
　　“你爱我！”雪飞琼唇畔含笑，这世界上再没有什么可以打倒她了。
　　“是，我爱你！”我也是，冰雪，我也是…
　　雪飞琼的手无力的垂下，一滴晶莹的泪珠顺着她的眼角留下。
　　她还是甘愿的，哪怕是死了。
　　“飞琼，飞琼…”一片混沌，茫茫的大雾笼罩着寰宇之间，雪飞琼不知道自己身在何处，只是，仿佛自己的身体也如同云烟，轻松的似要化为天地间的尘埃。
　　我是谁？我在哪？
　　忽的，天空间绽放出绝美的异彩，定睛一看，那是一缕橙光与一缕蓝光。
　　它们交缠着，彼此相靠。
　　眼前的世界，忽的有了光亮。
　　双色的光芒，最后幻化为了两只带着流光溢彩的羽毛的小鸟，它们向她轻轻飞了过来。
　　一左一右，它们竟然说出了人类的语言。
　　“娘亲，娘亲…”两只小鸟，称呼她为母亲？
　　让她惊异的是，这两只小鸟的眉间，都带着一个水晶般的印记，那是？
　　似乎是和她眉宇间相似的…
　　双色的鸟儿落在她的两个手心：“娘亲，不要放弃！”
　　“娘亲，你要保护好我们，我们还要去见母亲呢！”她是娘亲，那母亲就是冰雪对吗？那这两只可爱的小鸟，是…
　　“孩子，我的孩子！”她终于开口说话，猛地从梦境中挣脱。
　　“孩子还在，飞琼，别担心！”是义父…
　　“冰雪呢？我的妻子，她在哪？”雪飞琼急切的问道。
　　“她已经离开了。”离开，怎么可能？她爱她，她怎么可能会离开她？
　　雪飞琼声嘶力竭的吼道：“不会的，不会的，冰雪不会离开我的！”
　　“你的孩子即将流产，那个男子说只要花冰雪嫁给他，就救你的命，花冰雪答应了。”答应？她答应慕雪漓了？
　　不，那不是慕雪漓，慕雪漓绝对不会有这样的本事。
　　“现在我好了，她可以反悔，我去找她，义父，你不要再阻拦我们了好不好？我爱她，我不能没有她！就算以前我是花若彩，但现在我们没有血缘关系了，我换了一个身体，我们的孩子也是健康的。我怀了两个孩子，义父，孩子们在我梦里出现了。他们也告诉我不要放弃，义父我是不会放弃的！”凤连云揽住雪飞琼颤抖的身子：“我不会阻拦你们，我不会了，飞琼，你先冷静一些。”
　　“真的吗？你真的同意我们在一起了？”凤连云怜爱的抚摸着雪飞琼消瘦的脸颊：“我只是不希望你后悔，其实，当年那小仙女走前告诉过我一件事…”
　　“之所以选择让你净葬，是因为净葬之后会有你的灵珠遗留，那灵珠里包含着你的记忆，被我埋在凤萝花树下。没有以前的记忆，你是会爱上花冰雪，可是若你恢复了…”雪飞琼斩钉截铁的道：“我还是会爱她，只会爱她。”
　　她在义父的记忆里看到了自己，以前的身为花若彩的自己。
　　知晓了一切，她还是不会改变自己的心的。
　　“好，我会尊重你的心意，待你身体调养好之后，我就带你去找花冰雪。”雪飞琼拼命地点头，她并没有注意到凤连云眼中的挣扎与纠结。


第55章 五国之变
　　时光回溯到一个月前,雪飞琼昏迷之后。
　　“你继续留在她身边，只会害了她也害了你自己！你们没有结果的！”慕雪漓对着花冰雪开口道。
　　“你到底是谁？为什么要揭穿这一切？”花冰雪看着慕雪漓，眼中含恨。
　　这样的眼神,让对方心中一痛：“冰儿，有些事，只有经历过的还记得的，才会痛彻心扉。你忘却了前尘，我不想你再想起来。像她这样执着过去,最终只会害人害己。”
　　“飞琼没有害我,是你们,你们执意揭穿这一切,让她痛苦挣扎,左右为难。不管你是谁，你害飞琼如此,我绝不饶你！”不远处的凝冰瞬间显现手中,花冰雪直指着慕雪漓：“你占了雪漓哥哥的身体，出来兴风作浪，我花冰雪定不饶你！”
　　凝冰剑穿透那男子胸口的瞬间,他并未躲闪,然而，眼角一滴红色的泪珠瞬间滑落。
　　他苦涩一笑：“冰儿，你杀了我，我也是心甘情愿的。”
　　谁让，凤皇临世，冰随雪生。
　　谁让，万年之前，神魂共寂。
　　谁让，千年离殇，一同下界。
　　每一次，都只是他深爱，她漠视，他追逐，她遗忘。
　　他为她建造了一个国度，却也困在自己的国度里，生生世世难忘这倩影。
　　这一刻，他的身影，声音，灵魂也跟着慕雪漓重叠。
　　他是慕雪漓，更是轩辕忆冰，是她的式神，是爱了她万千年，念念不忘的那个人啊！
　　就在这时，雪飞琼的身体里忽的飞出了一块艳红的石头。
　　那是姐姐曾留下的锦囊中的，被她取出来送给飞琼的石头。
　　那滴泪珠瞬间飞起，最终顺着那银白的冰心一点缓缓渗入。
　　一瞬间，天地间光华大盛。
　　再睁眼，凤连云已经看不见了那三人的踪迹。
　　从未有一刻，花冰雪遭受这样的困境。
　　偏生，制住了她的人，是雪漓哥哥。
　　不，他不是雪漓哥哥，他变了，那陌生的灵力，那较之以往更深的感情，都让她不安。
　　此刻，她浑身的灵力都被控制住了。
　　竟然，难以挣脱分毫。
　　此刻，她与他来到了一处地方：“这里是哪？你为什么带我来这里？”
　　“冰儿，其实我不想让你记起曾经的一切，我想让你将所有的事都忘了。”慕雪漓，准确来说应当是轩辕忆冰与慕雪漓的结合，前世今生两段感情的重叠。
　　他的声音低低的，却带着无限的温柔：“只可惜，我只有这几天，能单独与你在一起。今天，冰儿，我想要你…”
　　“不，不可以！我不要与你在一起，我是飞琼的妻子，苍天在上，若违背曾经两心相许的誓言，我情愿形神俱灭！”形神俱灭？她总是逼他，万年前是这样，万年后也是这样。
　　“你已经错了一次了，为什么还要执迷不悟？琼花她有什么好？她欺骗你，欺负你，更挑拨你与晟旭的关系，向天后进谗，她做的一切都是因为她嫉妒你讨厌你。如今轮回转世，你还是与她厮混一处，若是凤母知道你如此荒唐执迷，她的牺牲又有何意义？”慕雪漓贴着花冰雪的耳畔道：“冰儿，你忘记了吗？万年前，你为了躲避琼花，在冰封山呆了足足三万年没有离开。前尘往事，为何今生还要继续纠缠不休。”
　　为什么，她什么也听不懂？
　　什么冰封山？什么凤母？什么…晟旭…
　　“飞琼她是冰神的转世，你若是知晓前生之事，是她的式神就该…”慕雪漓猛地扯过花冰雪的身体，他们两人的面前，忽的多了一面清晰的水银镜。
　　“好好看看，冰神转世究竟是谁？！”随着他的话，花冰雪不由自主的向镜中看去。
　　此刻的她，柔弱的贴靠在慕雪漓的怀中，她的一切都没有改变，她的眼睛是黑色的，为什么要让她看镜子？
　　慕雪漓的手中，忽的出现了两块石头，一枚是那块萤石，一枚是她送给雪飞琼的红色石头，那本来的冰心一点，似乎染上了些许鲜红。
　　慕雪漓将那两枚石头贴在花冰雪的心口，花冰雪只觉得瞬间身体中全部的血液都凝结在了那一处。
　　“啊…”她猛地抬头，瞬间，眼前的一幕让她呆愣住了。
　　紫眸，紫色的瞳孔…
　　他没骗她！
　　“早在你神魂觉醒的时候，我就跟着重生了，那萤石里藏着你万年前的灵力，若非你即将濒临死亡，也不会自我修复。你受伤了，这世界上，能让你受伤的只有琼花那个贱人！”他的目光是那样的深情，他的怀抱宽广有力，然而，他口里却吐露着恶言。
　　那琼花…是飞琼吗…
　　“不要再侮辱她了，我是冰神转世又如何？你不能勉强我，快放开我！”受制于人，无法反抗，当真难受的紧。
　　“你只是觉醒了神魂，若要让你恢复你万年前的灵力，必须要与我们十个兄弟合欢。”此言一出，花冰雪挣扎的更厉害了，她猛地推开慕雪漓，将自己的手掌贴在自己的心口：“若你一意孤行，那我便自绝心脉而死。式神如何，冰神转世又如何？我不愿意的事，谁也不能勉强我！”
　　慕雪漓笑着，眼中却带着无限的悲痛，他看着花冰雪轻声道：“我可以为你而死，却独独受不了你恨我。冰儿，你放下手吧，我不逼你了。”
　　“我要去见飞琼！我要去见我的孩子！”花冰雪没有将手拿开，而是对着慕雪漓威胁道。
　　“你永生永世，都无法见到她了。”慕雪漓猛地一挥手，瞬间花冰雪只感觉自己的世界瞬间一片虚无。
　　为什么如此执着…
　　不，她一定要去见飞琼！
　　花影九千九百九十三年正月初一，已回天的神使公主花盈雪生辰那一天。
　　忆冰国与水碧国的皇帝纷纷向花影国递交了国书，甘愿自降为臣，自此只有大国花影，再无忆冰与水碧。
　　普天之下，冰月数万年历史，还从未听过有如此这般轻易地将国家送出去的事。
　　而且还是两个本来富庶繁荣甚至带有神话色彩的国，国主一个是女皇姐姐的妻子，另一个国主是女皇姐姐的义兄。
　　事情，太过于玄幻了。
　　事情传到另两国凌云与寒枫时，反应不一。
　　“降皇为王，轻风王，淡云王，风轻云淡，好一个风轻云淡…”金星月抱着襁褓中的小女儿，笑意中不带丝毫的勉强。
　　“星月…”
　　“初雪，你喜欢那种风轻云淡的生活吗？”其实，为皇为王当真疲累的紧，倒不如寄情山水间，不问俗事。
　　据说，冰雪妹妹已经带着她有孕的爱妻逍遥冰月去了，她不在国内，另两国却如此雷厉风行的拆皇宫，改行宫，改国号，布皇榜，告天下。
　　这一切，当真是天命所归，天意注定啊！
　　“花影虽是我的母国，但星月你不要勉强自己。冰雪为人和善，不会强取豪夺…”凌云是花影的附属国，年年月月总是恭敬有礼，可真若是拱手相送，又哪里可以这么轻易做到呢？
　　“待我再斟酌一番罢了，总归我们与寒枫不同，附属为皇附属为王，都是一样的，最重要的是臣民安定，咱们一家平安，我便于愿足矣了。”拥抱着花初雪，金星月眼中一片坦然。
　　寒枫国。
　　“混账！他们竟敢如此？”上官逸浩实在是想不通，怎么可以有人大方到这种地步，竟然连自己的国都不要了。
　　大臣们一个个噤若寒蝉，谁也不敢发出丝毫的声音，惹怒龙颜。
　　“寒王！”被点名的上官逸寒一脸的恍惚，会否有一日，他真正意义上的对她俯首称臣呢？
　　若其余两国尽数被花影兼并，那岂不是花影等同冰月，冰月等同于花影？
　　“上官逸寒！”上官逸寒这才回过神来拱手道：“臣在。”
　　“你已经二十了，早该到了娶妻的年龄，今日朕就将…”
　　“且慢，皇兄，侧妃已经为臣弟生下麟儿，臣弟对她矢志不渝，不愿再娶。”这档口，他再提花冰雪，皇兄定会发作他一番。
　　上一次将萤石给了花冰雪，他已经受了二百的鞭刑，元气大伤。
　　如今，暂且忍耐吧。
　　“既然如此，那朕就将水柔封为你的正妃，封其子为世子。”上官逸浩看着上官逸寒的眼神，十足的冰冷。
　　他的弟弟，也被那个妖女女皇迷住了。
　　下朝后，上官逸寒被他留下了。
　　“你仔细与朕说说，在忆冰那次轩辕天青与花冰雪究竟都做了什么？”上官逸寒打足了精神，缓缓地将那一日的事情叙述了出来。
　　“依朕看，那巧遇的女子不过一个幌子，花冰雪与轩辕天青定然早就私.通一处，那水碧的皇帝或许也垂涎她的美色，据闻花冰雪离了忆冰，在水碧还住了数日…”上官逸寒猛地站起身打断他的话：“皇兄何必将一切想的如此龌龊？”
　　“上官逸寒，这是你为人臣子为人弟弟的礼数吗？！依朕看，你也是被那女子迷得五迷三道，不知道你是何国何人了！”上官逸浩愤怒的拍打着桌案，上官逸寒听了反倒心中的怒气消减了不少：“我只是对她一见倾心罢了，但我没有忘记我是上官家的人，我是寒枫的人。那萤石的秘密数千年无人破解，我借花献佛，却没有料想哥哥你的反应如此剧烈！”
　　“她不一样，她的姐姐是神使，她是天神泽定的女皇。她处处不凡，若花影真的破解了那秘密，那你就是寒枫的千古罪人！”上官逸寒听此不怒反笑：“千古罪人？若没有我，当年皇兄不知道早就死了多少回了，如今你说我是罪人，那好，我便辞了王位辞了爵位，再不管朝廷和族内的一切事务！”


第56章 寻妻之路
　　上官逸寒转身欲走,恰在此时，太监匆匆而来，向上官逸寒呈上一个卷轴：“陛下，花影女皇肖像在此。”
　　“朕倒是要看看，究竟是何等妖娆的女子，竟让你不顾侧妃,私藏亲子，献上本族之宝,如今又要弃你亲兄而去！”他拿过那画轴,在即将展开的瞬间，上官逸寒的手猛地袭来，阻拦了他的动作。
　　“既然皇兄对其深恶痛绝，那何等绝色无双对你来说终究也是蛇蝎断草,还是不看也罢，便给臣弟拿回去聊以慰藉吧！”
　　见上官逸寒如此,上官逸浩更加充满了好奇与唾弃。
　　“你不让朕看,朕就偏偏要打开！”兄弟俩在御书房大打出手，太监吓得跪在地上瑟瑟发抖。
　　兄弟两人太过于熟悉对方了,拳脚相加,对方每一个动作之后，他们都可以分辨出眼前人的下一步要做什么。
　　寒枫正值危难之际，而手足兄弟却在这里因为个外人，因为个女人手足相残，上官逸浩的心里充满了愤恨与绝望。
　　手下越加的用力，猛地，他将上官逸寒打倒在地，不去顾弟弟嘴角的鲜血，他猛地展开那画卷。
　　画中，佳人一袭白衣，轻颦浅笑，手中落花凄艳，却难以比得上佳人的桃花玉面。
　　是她，竟然是她！
　　仙儿！
　　他念念不忘了整整十年的小仙儿，蓝冰言。
　　上官逸浩看着上官逸寒，眼中闪烁着寒光：“你知道是她，却什么也不告诉我！”
　　“便是皇兄你知道了又如何？她喜欢的，不过是那个卑微的女奴，现在连孩子都有了，我能做什么？你又能做什么？”上官逸寒擦去嘴角的血渍道：“哥哥，她不过是个梦罢了，是你的也是我的，注定得不到的。”
　　“每一次，我都以为可以接近她一点点，每一次，现实的距离就会将她带离的更加遥远。她是花影女皇，以后，或许还会是冰月的女皇…”这一点，太可怕了！
　　寒枫国，是他们的信仰。
　　而她，是个梦，也只能是梦而已。
　　“可花家并没有嫡子，她却有个哥哥叫雪…”雪漓，慕雪漓…
　　上官逸浩踉跄着，退后了几步，是了，她那般绝色无双，定然父母出众，并非凡人。
　　她并非人呵护眷宠着长大，而是，庇佑一方，为天下霸主之一。
　　上官家的两兄弟因为花冰雪产生的复杂心绪并没有被多少人知晓，紧接着，上官逸浩发了国书，想与花影凌云两国结秦晋之好。
　　他们兄弟俩，做哥哥的虽然没有妃嫔但是却身为帝皇，而弟弟身份稍低，但却早有妃妾，如此，只能找公主联姻。
　　当国书传到花影的时候，花冰雪也从昏迷中醒来。
　　“冰儿，你早就找到我们兄弟十个了对不对？”花冰雪不在的日子里，轩辕忆冰也就是慕雪漓，他与常丞相一起，将朝政打理的井井有条。
　　虽说一身双魂，但前世是他，今生也是他。
　　时间久了，便没有操控掌握与束缚服从之分了。
　　在冰凝殿中，慕雪漓见到了花冰雪私藏的画轴。
　　“便是找到了又如何？你怎么可以逼迫我与旁的男子一起…不管你是表哥也好，还是曾经的式神也好…你若真的爱我，便不要逼我害我！”花冰雪运起灵力，然而她的一身修为似乎都被封住了。
　　慕雪漓苦笑一声：“我哪里会害你？只是有些前尘往事你不记得了，我真的不愿意向你提起。以前的事太荒唐了，你想起只会痛苦。”
　　“是和飞琼有关？若和她有关的事，那我要知道。你控制着我不让我离开，不让我去找她，万一她出了什么事，那我情愿与你玉石俱焚。”慕雪漓的心万分的痛苦，然而面上还要装做一片风轻云淡。
　　这世的雪漓执着太深，反而与冰儿产生了嫌隙，如今…
　　“你想去找她？也可以…”慕雪漓道：“我同意你去找她，只是我有条件。”
　　“除了和你在一起，别的我都能答应。”
　　“如果最后你们两个不能在一起，答应我你一定要珍惜你自己，千万不要再像万年前那样自暴自弃。”万年前？花冰雪的心里有着短暂的迷惘。
　　但随即，她还是被心中的焦急和关切所占了上风。
　　万年前的一切，那是前世的事了，与今生的她无关。
　　“你的修为已经被我封住，至此你只是个普通人，若你仍能找回雪飞琼，我就让你们在一起。”忆冰，那里有晟旭的存在，他怎么会感应不到冰儿的存在呢？
　　花冰雪听了他的话，欣然点头。
　　没有修为，没有灵力，她还会武功，她还会医术，这天下之大，总有她与飞琼的家。
　　她离开后，慕雪漓转身往内室走去，辽阔的疆域占据了整面墙壁，那是五个国的，是整个冰月的天下。
　　“冰儿，以后，这里也会是你的天下！”一丝丝银魂自他身侧消散，随即慕雪漓大步流星的离开了。
　　花冰雪所掌握的人脉，信息网，慕雪漓了解，但事实上却比他要知道的更加神秘，更加厉害。
　　但当她跋山涉水，甚至动用了天马飞到忆冰的时候，面对的却是人去楼空。
　　那里，没有若彩，没有凤连云，也没有风云哲。
　　只有凤萝花树下，被剖开的衣冠冢。
　　里面四散的，是一个小小的棺木。
　　花冰雪跳了进去，里面只有一套衣服，那衣服的样式她再熟悉不过，那是她梦里梦到了一千遍一万遍的珍珠绣裙，五彩的霓裳，颜色那样亮眼，是当年若彩穿过的。
　　若彩…飞琼…
　　“飞琼…飞琼…”她大声的喊着雪飞琼的名字，然而，回应她的，却只是森林深处受惊了的鸟儿争先恐后的飞离这里。
　　鸟兽四散，瞬间在茫茫红尘中消匿无踪。
　　飞琼，你绝对不是我的一场美梦，你是真实的，爱着我的也是我爱的，我的妻子。
　　“陛下…”
　　“漂亮主人…”苏凡轩和青玉在她的身边，无不是面露担忧的看着她。
　　花冰雪对他们回以一笑：“这冰月之大，我总能找到飞琼的下落，如此，便去找天青哥哥寻觅一些线索吧。”
　　一路上，她听说了五国之间的变故。
　　一夕之间，便让水碧和忆冰俯首称臣，这样的能力，连姐姐在世都无法做到，他…
　　“青哥哥。”从九五之尊的位置上走下，轩辕天青已经升任为了忆冰现任的族长。
　　“冰言，你终于来了。”不过一年的光景，一切都已经有了翻天覆地的变化。
　　“今日冰言来，是想请青哥哥帮冰言一个忙。”花冰雪拱手，轩辕天青连忙拉住她的手臂：“你我之间，还用行此大礼吗？更何况，此刻我是臣，你是君，行君臣之礼，也该是我向你行礼才是。”
　　花冰雪看着笑的温和的他轻声道：“这里没有君臣，只有寻求帮助的我和能帮助我的你。”
　　话里几许软弱，这世间，没了楚莹雪，此刻唯一有些能力帮助她的人，也便只有轩辕天青了。
　　轩辕天青看着眼前的少女，她此刻眼睛里深藏着疲惫，不安与忐忑：“有些事情，并不是人力可以改变的，冰言你是否相信宿命？万年前，冰神一直和他的式神们居住在冰封山的雪蕴峰上，那时候没有毒日，没有天地浩劫，人界和神界都得享太平。其实，有时候，眼前的繁花只是迷惑了你的过眼烟云。”
　　果然，那个占了雪漓哥哥身体的人，早与青哥哥有了联系。
　　“就算是冰神，她也有她所爱的人，她或许早就过够了万年如一日的生活，她想要和自己所爱的人生儿育女，再不去管世间一切。万年前她放弃了一切，如今，如今…”泪涕涟涟，何时，她也如同小儿女般心性了？
　　姐姐走后，她再没有哭过。
　　她本以为自己可以冷心绝情，可以无惧世间一切。
　　可是，若彩，她又失踪了。
　　她的妻子飞琼失踪了，若是姐姐的琼若姐姐失踪了，她怕是会搅得天翻地覆，将整个冰月翻个底朝天也要将她找回。
　　“如今，这世间，再没有人能帮我…可是那又如何呢？找到她，我们就可以一家三口逍遥天下，若找不到…”若找不到，那黄泉地府，她们一家三口亦可团聚。
　　“冰言！”
　　“青哥哥，我只问你一句，你知晓飞琼如今的下落吗？”轩辕天青看着目光倏然变冷的花冰雪，最终诚实道：“我的确不知，忆冰的各处关卡，我也没有查到凤连云和飞琼的出关痕迹，也或许，他们离开了却不是以人的形态。”
　　“那如此，请青哥哥带我往凤氏一族去寻找线索。”轩辕天青定定的看着她随即道：“我带你去。”
　　他的确不知道雪飞琼在哪，可他知道，轩辕忆冰回来了，雪飞琼也便只是陪衬了。
　　以前，他对冰言的身份了解了个八.九不离十，如今，当老祖宗从冰棺中苏醒的那一刻，他便明白了一切。
　　若冰神与十式神相反目，那冰月大陆必会大乱。
　　雪飞琼暂无性命之忧，如此，也好…
　　花冰雪在重复着她的姐姐楚莹雪以前走过的路，碧落阵，群蛇围绕，凤氏一族所有的族人夹道欢迎。
　　她又一次见到了凤夙芝。


第57章 凑齐十人
　　“凤师傅,笑笑姐姐…”这是花影出的不知道第几对百合妹子了,凤月笑心里八卦着,拍了拍花冰雪的肩膀，长长的叹息了一声。
　　“我并不知道凤连云的踪迹,抱歉，帮不了你。”凤师傅是琼若姐姐的师傅,她对她应该不会有什么隐瞒。
　　青哥哥知道一些隐秘,可是也不会欺骗她。
　　那飞琼,我该去哪寻你？
　　“那凤师傅可知风云哲如今身在何处？”凤夙芝皱眉,随即道：“他也失踪了数日,莫非之前他和凤连云她们在一起？”
　　“正是！”花冰雪道：“他可能喜欢飞琼,但之前也对我们二人诸多帮衬，不知凤氏一族可有追寻之法，若能找到风云哲,或许我就能找到飞琼了。”
　　凤夙芝双掌一合：“可以一试！”
　　凤氏一族的人，除了被贬出族的人,都会有特有的魂灯，凭借那魂灯,由长老施法,则可以与他心灵相接，互通信息。
　　风云哲是青蛇一族，青玉原是他族的小丫鬟。
　　凤夙芝带着花冰雪，走到了一个烟气袅袅的浴室：“来到这里该去拜见娲皇娘娘，当年你姐姐来此地，便得到了九天息壤，或许你来，也会有一番新的际遇呢！”
　　新的际遇？什么际遇能够比她是冰神转世这个身份更让她震惊的呢？
　　“好。”净身沐浴，她在走姐姐曾走过的路。
　　但她的情路上，却比姐姐要坎坷很多。
　　生死两茫茫，芳踪难寻觅…
　　娲皇宫，她见到了女娲娘娘的神像，她手执碧藤，眼中的慈悲之意仿佛可以怜悯众生。
　　凤羽瑶不是女娲娘娘的弟子吗？她的姓氏也是女娲娘娘赐予的，可如今，眼前的神像却什么反应也没有。
　　是不是表哥在骗她？是不是其实这一切都是一个梦境？
　　如果这只是一个梦境，那她什么时候才能醒来啊？
　　花冰雪走到神像的附近，女娲娘娘身旁，那展翅欲飞的凤凰，怎么可能会是自己？
　　她的手指落在那凤凰的眼睛上，那灿烂美丽的颜色，与曾经镜中的自己，一般无二。
　　指尖一痛，花冰雪抬手的瞬间，她已经置身于那曾经梦里的世界。
　　漫天霜雪，冰天雪地，银装素裹，万里冰封。
　　然而这一刻，梦里再没有了琼花，只有她自己，只有她一个人。
　　她还记得，她是花冰雪。
　　“女娲娘娘，这里是哪里，若您真的有灵，便告诉我，我是谁？我究竟是谁？凤羽瑶，真的是我的前世吗？”转世，轮回，恋人，一切的一切，为什么都要充满了痛苦的纠葛？
　　忽的，天边缓缓的飘落下一片洁白的羽毛。
　　花冰雪下意识的接过，那羽毛同皑皑的白雪一般，白皙无暇。
　　“这是什么？”
　　“浴火涅槃，死而复生，羽瑶，这是最后一次机会了，你该为你自己好好的考虑一番。”是了，没有疑虑了，她就是冰神，是万年前的凤羽瑶…
　　殿中，她背对着众人，眼角缓缓落下一滴泪。
　　恍然间，她的手放在自己的心口，一种茫然的情绪传遍四肢百骸。
　　转身的瞬间，盈盈紫眸如同璀璨的星辰，与她的眸子对上，众人便情不自禁的沉沦在了那无边无际的澄澈的紫色的海洋中了。
　　这一刻，她浑身的灵力都回来了，隐隐的，还有了突破的感觉。
　　那羽毛，被她收入识海中，她走到凤夙芝身前：“凤师傅，请你带我去找凤族的长老好吗？我要去找我的妻子。”
　　无论她是什么身份，最终，她还是爱着雪飞琼的花冰雪。
　　不管梦里的琼花和前世的凤羽瑶有什么纠葛，她眼前的，是这一世。
　　凤族的长老们见了她，无不是满眼的惊异。
　　花冰雪猜测到，大概是她的眼睛变了颜色，如此而已。
　　可那又如何？遮遮掩掩总归不是良策。
　　全天下的人知道了又如何？她只是她自己。
　　想要护住妻儿，更没有忘记守护冰月的她。
　　凤族的长老并未有任何的犹豫阻挠，他开始施法，与风云哲沟通。
　　然而，传过去的消息仿佛石沉大海，得不到任何回应，花冰雪的手心充满了薄汗，若是这也找不到，那飞琼究竟会去哪？
　　这天下之大，也并不是只有冰月一个大陆。
　　“若是寻不到，那就找梓谦来占卜一番可好？他，或许能够查探到。”梓谦，这个名字…
　　“他…可是姓淳于…”凤夙芝满脸惊异的问道：“陛下知道他？他的母亲乃是淳于家的姑娘，嫁了我族的凤星云…也就是曾经霜葵喜欢的那个人…”
　　前尘往事，统统与她无关：“他在哪？”
　　“族内，观星居中。”花冰雪见到了她的第八个式神，凡间名字为淳于梓谦，在这里，他唤作凤梓谦。
　　无论叫什么名字，无论他如何，只要他能够找到飞琼，便好，如此便好。
　　“芝姑姑有礼，紫眸！竟是紫眸！”看见凤夙芝身后的花冰雪，淳于梓谦瞬间大惊失色。
　　“听闻大师有占卜之术，我的妻子失踪了，请你帮我卜一卦，占卜出她的位置。我愿倾尽所有，换得她的消息。”淳于梓谦的目光落在花冰雪的身上，良久，他道：“我可以帮你，但是你真的能够付出你的一切吗？”
　　“梓谦，不得无礼！”凤夙芝怒目而视，怎么这小子见了冰神转世仍然这般大胆。
　　“芝姑姑，并非我无礼，而是早在昔年我出生时，便有天地之相显现，我与冰神之灵结缘。这才避世隐居，整整在此住了二十六年，寸步不离此地。有缘千里自然相会，我可以卜卦，但我的条件是…”
　　“我要与你成亲，结夫妻之名。”又是这样，这些人总是笃定了要与她在一起。
　　以前，都是陌生人，以前，明明毫不相干。
　　可是，因为这容貌，因为这双眼睛，她总是被纠缠困扰。
　　花冰雪不再看淳于梓谦一看，转身离开的瞬间，紫眸恢复了常态：“此生，能与我结缡的，只会有飞琼一人。无论是夫妻之名还是夫妻之实，我都绝不妥协！”
　　或许，一切都是占了表哥身体的那个轩辕忆冰授意的。
　　可是，她不怕。
　　就算天下被他握在手中，就算天涯难觅芳踪，但是，她还是不会给任何人靠近自己的机会。
　　她清楚的知道飞琼，她会害怕，她会伤心，她不愿意任何的男人靠近她。
　　那个小气的醋坛子…
　　离开凤族的时候，她的身后多了一个人。
　　淳于梓谦一身玄衣，却穿出了温润如玉的感觉，他只背着一个小箱子，默默的跟随在花冰雪的身侧。
　　“梓谦，这与你有什么关系？冰雪她有自己爱的人，你这样跟着她算什么？”凤月笑拦在淳于梓谦的身前，气冲冲的开口。
　　“她是命定凤主，是我的主人，我随她去，天经地义。”
　　“你若真的认她为主，那为何不帮她寻觅她想要找的人？”淳于梓谦的眼中有些微冷：“姻缘情错，不能一错再错！”
　　花冰雪忽的回眸：“你在说什么？”
　　“姻缘线上，早有注定，生生世世，皆是如此。孽缘，该尽早斩断！”花冰雪手中忽的射出一条白绸，瞬间缠住了淳于梓谦的脖子：“生生世世，那是我与她的生生世世，不管是凤羽瑶和琼花，还是花冰雪与雪飞琼，那都是我们的事。你们这些人，就算认我为主，可也是觊觎我管制我。万年前如何我不去管，今生，你们阻拦我和飞琼在一起，我不会对你们心慈手软的！”
　　窒息的痛苦传来，淳于梓谦却在笑：“万般皆是命，命途陌路，你自而回。但此刻，你神魂不稳，有离魂之相，我要留在你身边，免得再生事端。”
　　“我真想将你们都杀光！我恨你们！”花冰雪手中的白绸收紧，最终，还是无力的垂落。
　　姐姐，若你能料想今日的光景，会不会也因此而生气呢？
　　烂桃花，当真是烂桃花。
　　我想要的，只有飞琼啊…
　　花冰雪的身体瞬间消失在了众人眼前，凤夙芝长叹一声，并没有追上。
　　“她恨我，那又如何呢…”淳于梓谦喃喃自语着，最后手中一个银色的罗盘闪现，他闭着眼睛，口中喃喃自语着。
　　忽的，他口中喷出一口血雾。
　　‘噗…’凤月笑连忙奔了过来：“你…你这是怎么了啊？”
　　“四瑞之相，怎会如此？”且不论淳于梓谦是如何的心焦急切，花冰雪漫无目的的飞翔，最终，她落到了一个四野无人的地方。
　　剧烈的喘息着，此刻，这里便只有她一个人了。
　　她可以摆脱一切，彻底的摆脱吗？
　　忽的，眼前出现了一只五彩的小鸟，它飞舞着，环绕在她的身边：“你是谁？”
　　忆冰生灵，皆通人性。
　　小鸟并未说话，而是深深的凝视着花冰雪，最终，她落在她的肩头，小小的并不坚硬的小嘴巴点在了花冰雪的左边脸颊。
　　“你…”花冰雪将那五彩小鸟握在手心：“你认识我？”
　　小鸟不说话，她看着花冰雪，最终幻化为了流萤点点，五彩绚丽。
　　花冰雪试图触摸它，寻回它，然而终是无果。
　　“若想寻你的爱人，先将式神齐聚，否则毒日降临，后患无穷。”一个清脆悦耳的女声传来，花冰雪却并没有心生厌恶。
　　她是姐姐派来的还是表哥派来的？
　　式神，还差玉临风和萧清尘…
　　可寻觅到了他们又有什么用，他们只会逼迫他，只会说爱她，然后让她将飞琼推开。
　　掌心还残存着那小鸟的温度，此刻，她无迹可寻。
　　也罢，便寻了那两人又如何？总归，最后做决定的是她，不管是天还是神的旨意，她都不会屈服。
　　而且，万年之期转眼即到。
　　天空中的炎阳，与神殿中囚禁的毒火，都是冰月的大灾难。
　　她还没有忘记她的使命，哪怕她因为情爱执迷之深，她也从未忘记过一切。
　　姐姐，我就是你守护的冰神，你早就知道这一切了对不对？
　　记忆流转，那一年七夕宴会，姐姐，你在众目睽睽下遮住我的眼睛，那时候你的手心都是汗，你的身体在发抖。
　　父皇残暴专横，你却依然为我撑起一方天地。
　　你助我为皇，替我找到了十个式神，一切，你都帮我做了，唯有这情路迢迢，我身心疲累，然而却甘之如饴。
　　姐姐，我真的长大了！


第58章 忘情再见
　　花冰雪睡着了,在一棵树下，她不知怎么的，就进入梦乡了。
　　然而，她还是有着自己的意识的,她知道自己做梦了,知道自己在梦中。
　　那一日冰凝殿,她便梦到了飞琼，虽然梦里的一切都模糊至极，让她忘了细节,但是她知道，那个琼花，就是飞琼的前世对吗？
　　花冰雪的记忆回到了十年前，那时候的皇帝还是她的父皇花庆伟。
　　残暴,荒淫，好色,便是他的代名词。
　　在被雪贵妃陷害之后，她和若彩被关在了牢里,玄武,也就是小武哥哥来了,看见若彩，他想也没想便是一掌挥了出去。
　　若彩，差一点就死掉了。
　　他，也是知晓前事的。
　　究竟，凤羽瑶和琼花有着什么样的过往？
　　她还是好奇，还是想要去了解，装作无所谓，那只是为了欺骗慕雪漓罢了。
　　“还记得那里吗？冰儿，那是我们的家。”忽的，有个人牵住了她的手，对方手心的温度比她的温度要高出许多，但却并不灼热。
　　是她很冷吧。
　　她转头看向那人，是雪漓哥哥，此时，他一身银白色的衣服，和梦里的她衣服一样。
　　他，是万年前的雪漓吗？
　　花冰雪轻轻挣脱他的手，不由自主的问道：“这里只有你一个人吗？其他九个哥哥呢？”
　　雪漓温柔一笑：“他们，自然是在家里等着你，冰儿，回去冰封山，再不去管人世间的一切了好不好？”
　　“不去管谁？我忘不掉一切，我的心很痛。”这是真的，她感觉到心痛，一听雪漓说要永远的回到那冰封山，她就从心底里产生抗拒。
　　这一刻，她知道自己是花冰雪，同样的，她也是凤羽瑶。
　　“她不爱你，从来也不，为了她，你被晟旭欺负，被天后责罚，如今，你还是不愿意清醒吗？很快，她就会成为晟旭的妃，你们，再无可能了！”花冰雪心神一震，飞琼成为晟旭的妃…
　　怎么会这样？
　　她又想起了姐姐曾经告诉她的一切，她忘记了的忽略了的一切。
　　琼花仙子与冰神是情敌，她为了得到晟旭，是个无所不用其极的人。
　　这一刻，花冰雪感觉头痛欲裂，可心里却笃定了一个事实，不管别人如何说，她都要亲自去寻找真相。
　　哪怕是姐姐说若彩不好，说琼花是坏人，她还是不能轻易下结论。
　　“你放心，你的孩子，我们十个也会当做亲生骨肉来疼爱的，你就忘了琼花，忘了晟旭吧！”什么孩子？雪漓在说什么？
　　“孩子？雪漓哥哥你在说什么！”她激动的握住对方的手臂，然而，下一刻，却从梦境中醒来。
　　这一次，她的梦没有忘却，清晰至极。
　　她有个孩子？万年前的凤羽瑶有个孩子？
　　孩子是谁的？她在天上与谁相恋与谁有了孩子？
　　眼前，淳于梓谦坐在她的身侧，静静的守护着她：“你醒了？”
　　“你可有万年前的记忆？”花冰雪一开口，便是这句话，言语里充满了急切。
　　淳于梓谦摇头：“没有。”
　　“那好，你不是想让我放弃飞琼吗？那我现在不寻她了，我要寻另外的两个人，你能帮我吗？”淳于梓谦疑惑道：“何人？”
　　“玉临风与萧清尘，他们与你们一般无二，皆是我的式神转世。”淳于梓谦的眼中忽的划过一丝喜意：“自然可以，你能想通便好，你看天上的星宿，你是我们的主星，我们向你靠拢，这是命中注定的。”
　　“闲话少说，快点带我去寻他们。”不管是完成身为冰神的使命，还是寻回前世的真相。
　　她还是应该找到他们。
　　飞琼，我不会放弃你，更不会不要你，我会解决掉所有的后顾之忧，然后与你逍遥天地间。
　　花冰雪看着手中的紫珠，心下有了决意。
　　如今正值多事之秋，若是公告天下飞琼丢了，那很可能会为她引来杀身之祸，唯有暗地里搜访，才是上策。
　　离开花影前，她下了任务，整个冰月的华夏商城都接到了她传去的消息。
　　可现在，几个月过去了，还是没有飞琼的丝毫消息。
　　还有孩子，孩子如何了？
　　敌人没能伤了她，反倒是亲人却禁锢操纵她，可她，从来都不会坐以待毙。
　　在淳于梓谦的罗盘指引下，花冰雪来到了碧虞城。
　　面纱遮掩住倾城容颜，淳于梓谦的本事也是不小，也或许他只是有所感应罢了，没有生辰八字，他仍然能够找到她要找的人。
　　“臣下见过女皇陛下，女皇陛下万福。”她又一次见到了姐姐的婢女，她曾经亲封的现任城主，香红线。
　　“上次你带着的那个少年，就是玉临风吗？”香红线一愣，随即道：“正是臣的妻弟。”
　　“朕要见见他。”香红线一愣随即道：“是。”
　　临风从倾云城回来便一直茶不思饭不想，如今，这算是什么情况？
　　“去请小少爷出来，就说倾云城来客，不得怠慢。”不多时，玉临风小跑着奔了出来：“真的是你…你…我…”
　　香红线连忙道：“临风，不得无礼，还不拜见女皇陛下！”
　　女皇…
　　“草民玉临风叩见女皇陛下。”他抬头，眼睛直勾勾地盯着花冰雪。
　　“平身。”花冰雪转头看向淳于梓谦：“萧清尘在哪？”
　　淳于梓谦闭上双目，手指无意识的掐算着，片刻之后，忽的他开口问道：“陛下可知，忘情谷在何处？”
　　他虽说研究过冰月大陆的山川图志，可倒是一时想不起哪里是忘情谷。
　　忘情谷…
　　“在鱼星关和天舞城之间。”若彩的母亲曾经出现的地方，那次之后，凤皇贵妃的一身修为因姐姐而散尽，后来她入宫，为妃，而后逝去。
　　不知为何，这最后一个式神出现的地方，让花冰雪心里有了一个大胆的念头。
　　会不会，会不会，若彩，飞琼也在那里？
　　“我们即刻动身，玉临风，与朕走！”花冰雪一声令下，玉临风连招呼也不打，就跟着她离开了。
　　香红线的眼中闪过忧虑，不是说女皇与皇后去逍遥养胎了吗？如今又是三国合一，又是女皇陛下亲自前来要人。
　　难道，有什么天大的变故不成？
　　死亡谷，忘情谷，当年，凤皇贵妃为什么要为这个谷换了这个名字呢？
　　浓雾缭绕，毒瘴遍地，萧清尘他来这里做什么？
　　“此地危险重重…”
　　“你二人在此等待，不必与我同行。”话毕，她已经飞身而去，不再去管身后的两人了。
　　“姐姐，你等等我们！”玉临风呼喊着，然而，花冰雪已经瞬间不见了踪迹。
　　淳于梓谦的眸中越加的暗沉，这条路，她要如何走，也只有她自己能做主了。
　　花冰雪从不知道，死亡谷里竟然别有一番天地。
　　当她穿越漫无边际的毒气来到死亡谷内时，便见到春暖花开，青草萋萋，溪流明净，还有一个小小的木屋。
　　屋外，一个蓝衣男子正在缝补衣衫，他手中的，似乎是小孩的衣服。
　　这里，还有旁人吗？
　　这一瞬间，她仿佛五识封闭，灵力消失无踪，似乎也忘记了自己有探查旁人气息的能力了。
　　许是她的目光停留的有些久，那男子抬眼。
　　愣神不过在瞬间的功夫，随即他起身道：“若儿，出来迎接客人…”
　　若儿？是谁？
　　花冰雪捂着自己的心房，她一点也不痛，反而心跳的飞快，反而心底里有一种雀跃。
　　“来了。”屋内，缓缓的走出一个女子，她的身体分外的臃肿，似是已经怀孕七八个月了。
　　她步履缓慢，一步步，都踩在花冰雪的心上。
　　客人…
　　主人…
　　下一瞬间，天旋地转，当萧清尘反应过来的时候，他只见到了四唇相贴，亲密无间。
　　花冰雪狠狠的吻着身旁佳人的唇瓣，身体却闪开了，此刻她再激动，也不能伤了她的孩子。
　　身前的人默默的承接着这个吻，她没有推开她，同样的，也没有回应。
　　睁开眼的瞬间，花冰雪看到了她眼中，没有丝毫波澜。
　　飞琼，是失忆了吗？
　　“好久不见…”雪飞琼，不，此刻应该称呼她为花若彩：“我的姐姐，女皇陛下…”
　　她猛地屈膝，跪在了花冰雪的身前。
　　花冰雪万万没有想到，此情此景，她们之间竟是演变成如此的疏离。
　　“你叫我什么？”花冰雪颤声开口：“姐…姐…我是若…彩啊…”
　　对方的唇一张一合，在说什么？
　　“姐姐，如今，你不要杀我了好吗？我已经不能再威胁你了。”花若彩走到花冰雪的身前，拉住她的手道：“我愿意在这里永不离开，只守着母亲曾经呆过的地方，你放过我，好吗？”


第59章 心碎欲绝
　　“若彩,你是失忆了对不对？你忘记了你当飞琼时候的一切了是吗？”花冰雪颤声开口：“没关系,我会让你想起来，我会让你记得，你曾经对我的…”
　　‘啪’…
　　花冰雪没有顾脸上的痛意,眼前,那男子的身影将雪飞琼护在身后道：“她是你妹妹，你这样对她，不怕遭到天谴吗？”
　　“我不怕天不怕神，我只知道，我爱她,她也爱我。萧清尘，你凭什么阻拦我们在一起？”花冰雪伸出手去，直指着萧清尘：“不要以为你是我的式神，我就可以受你们管制,绝对不可能！”
　　就在花冰雪的掌风即将袭击到萧清尘的时候，花若彩拦在了他的身前,一脸无惧的看着她。
　　“飞琼,你…”萧清尘与她是如何相识的,为何他们之间如此的亲密？
　　甚至,她以身相护？
　　“我不再是雪飞琼，我是凤霜葵的女儿，花若彩！这个身份，你再清楚不过了，我的姐姐…”该死的，到底发生了什么，她此刻再也不想去听这句久违的姐姐。
　　“那你还记得之前发生过的一切吗？记得你在忆冰设计与我相见，与我痴缠不休吗？你还记得你故意委身于我，甚至将飞冰九凤簪刺入我的后心吗？就算一切你都不记得，那当你与我同床共寝，你说你爱我，这句话，你怎么可以忘？”花冰雪捂着心口：“你怎么可以这样轻易的忘掉一切？”
　　花若彩静静的看着她：“我没忘…”
　　她真的没有忘记。
　　花冰雪的眼中闪现出无数的希望：“你没忘，飞琼，你是不是怪我一直没来寻你？你是不是怪我又丢下你一个人？我答应你，以后天上人间，再不与你分开。”
　　听了她发自肺腑的爱语，雪飞琼却只是轻柔一笑。
　　“可你忘了一件事…”
　　“我是你妹妹，我是若彩，我已经记起了以前的一切事了。”花若彩平静的开口：“对你，我无爱，亦无恨。你离开吧！”
　　花冰雪猛地冲上前一把抱住她：“无爱，无恨…你说的轻巧，那我要怎么办？我以后要怎么样活下去？”
　　“所有人都告诉我不该和你在一起，可是我爱你啊，飞琼，若彩，琼花，不管你是谁，我都爱你啊！”她的话里几许哽咽，这世间上，唯一能够打倒她的，便只有眼前的一人了。
　　不知为何，看着花冰雪脸上的泪珠，雪飞琼感觉心里有些慌。
　　但一切俱是烟云过往，她不想再与花冰雪有牵扯了，爱也好，恨也好，那似乎都是前世的事了。
　　“够了！”萧清尘来到花冰雪的面前：“虽然不知你是用了什么妖术将若儿怀了孩子，但她变成如今的样子，都是拜你所赐，你实在不该继续缠着她。”
　　“那是我们的事，与你无关，萧清尘，你滚开！”花冰雪猛地一掌挥出，瞬间萧清尘的身体如同断了线的风筝被打到了两米开外。
　　“清尘！”花若彩向萧清尘走去，眼里带着一丝淡淡的急切。
　　“你还要继续伤害我身边的人吗？我的母亲因你而死，我的义父失踪不见，风云哲下落不明，现在你又将照顾了我三个月的清尘打伤，你不是爱我，你是要折磨我。若你恨我，那就杀了我好了！”她的话里透露着丝丝决绝，让花冰雪瞬间心碎欲绝。
　　杀她？她哪里忍心杀她？
　　不管如何，她要带她离开，找回曾经的她，哪怕是恨着花冰雪的花若彩，也好…
　　花冰雪猛地伸出手去，瞬间雪飞琼已经被她拥入怀中。
　　“我没有姐姐，没有凝冰剑，没有花影国，没有女皇的身份，我愿意抛弃我在人世间的一切繁华，这天地间，我只要你一个人！”她的眼中依旧流着眼泪，仿佛永不枯竭的灵泉。
　　然而，瞳孔却幻化为了晶莹剔透的紫色，她揽着雪飞琼，在对方惊讶的目光中倾身吻住她的唇瓣。
　　怎么办？她爱上她了。
　　有没有人可以告诉她要怎样继续守住这情缘，有没有人可以帮她，让一切回归到最初？
　　花若彩依旧平静的承接着这个吻，最初的惊讶已经消失无踪了。
　　她的手搭在自己的小腹上，孩子似乎猛地踢了她一下，而且是双管齐下。
　　“若彩，和我离开好吗？别抗拒我，我一定会找回曾经的你！”花若彩看了她半响：“他受伤了，而且，我不能离开这里。我母亲正在聚魂，我要等到她转世，才可以离开。”
　　聚魂转世？
　　“若彩，你如何能帮你母亲转世，这法子你是向谁学来的？”花若彩警惕的看了花冰雪一眼：“这与你无关！”
　　无关…
　　罢了，如今能够寻到她便好，旁的，都无关紧要了。
　　花若彩走到萧清尘身边将他扶起：“你还好吗？”
　　声音里几许温柔，却不是对自己，花冰雪眼神一黯，随即转身闭上了双目。
　　她看不得这样的场景，这一刻，她真的有杀人的*！
　　萧清尘看了看花若彩又看了看花冰雪：“她竟是个紫眸之人…”
　　“紫眸又如何，便是冰神转世她也无法勉强别人做她不愿意的事。”萧清尘听着花若彩的话点头道：“对，她不能勉强你的。”
　　两人互相搀扶着，向木屋里走去。
　　花冰雪也紧跟着他们进了屋子，待看到屋子里只有一个床铺，而床铺上有两个枕头两双被子的时候，她恢复了常色的眸子里充满了不可置信。
　　“萧清尘！你…”不，不会的，若彩再怎么失去记忆，也…也不会…不会…
　　“我与若儿已经在两个月前成婚，不管你是谁，我都会护着她！”成婚！花冰雪的身体一颤，怎么可以如此？他们成婚，他们两个成婚了？
　　“飞琼，你告诉我这是不是真的？你告诉我，我要听你说真话。”花若彩眼中幽光一闪，随即道：“是的，清尘的确与我拜了天地，苍天在上，可以作证，若我有虚言，天地不容。”
　　苍天在上，可以作证。
　　那那日她在敛羽山上的誓言，又有谁来作证？
　　“别再折磨我了好吗？这一切，都是假的，都是假的对不对？”花冰雪忽的手中幻化出一把匕首出来，那泛着寒光的匕首一看就是削铁如泥的神兵利器。
　　萧清尘一脸警惕的开口：“我不准你伤害若儿。”
　　伤害…
　　她不会伤害她的，她怎么会伤害她呢？
　　若彩时，她伤害她，飞琼时，她也伤害她，如今，她即是飞琼，又是若彩，是她深爱的人，她再不会伤害她的！
　　可是，她要怎么办？
　　她该怎样做，才能让她想起来？还是，要她忘记若彩？忘记飞琼？
　　天边，不知何时一片黑云压城，整个世界瞬间一片黑暗。
　　若是之前，花冰雪还有恨意，恨慕雪漓从中作梗，恨淳于梓谦不告诉她飞琼的下落，恨萧清尘与若彩成了婚，更恨那些式神处处阻挠。
　　如今，她再没有了一丝恨意。
　　她想，她该将一切都忘了才是，为什么要记起呢？如果不记得了，会不会就不会这么痛苦了？
　　最终，她将那把匕首放在了自己的心口：“我曾要杀你，于是你刺我一簪，你母亲因我而死，如今，我便再还你一命。”
　　匕首破开心口的瞬间，花冰雪还在笑。
　　每一次，每一次她以为得到，最后都会失去。
　　这是宿命吗？是她身为神的命中注定吗？是啊，凝冰仙诀早就有了警示，要断情绝爱，她怎么还不记得，还不明白？
　　“你…”萧清尘不可置信的看着花冰雪，她怎么可以如此对自己？
　　心乃是一个人身上最重要的地方，她不要命了？
　　他欲要靠近，花冰雪却猛地开口道：“走开，萧清尘，你走开，这与你无关，这是我与她之间的事，你不要再来干涉我们两个了！”
　　萧清尘连忙解释：“我们两个其实…”
　　鲜血蜿蜒而下，花冰雪踉跄着，缓缓的闭上了双眼。
　　伴随着她身体的摔落，瞬间天边劈下蓝紫色的惊雷，瞬间，落在木屋之上，穿透了屋顶。
　　发生什么事了？
　　混沌之中，花冰雪感觉不到喜悲，感觉不到温度，感觉不到疼痛…
　　整个木屋被瞬间摧毁，萧清尘拼死护住雪飞琼，然而她的肚子不可避免的还是有着丝丝抽痛。
　　她却没有去管自己肚子的不适，而是盯着那一片废墟，蓦的‘哇’…
　　一口鲜血吐了出来。
　　“冰儿！”忽的，远处一个白衣身影显现。
　　他本该在倾云城的，隔着千里之遥，他还是能够清晰的感知到花冰雪的一切，在她受伤的瞬间，他紧接着也跟来了。
　　手中，一枚萤石猛地飞出，盘桓在废墟的上空，七彩的光芒与天边的黑暗形成鲜明的对比。
　　“你以为你是谁？不过是一个无父无母的孤儿，不过是长的美貌些，凭什么获得天帝，女娲娘娘和西王母的青睐？我与你差什么？凭什么你是神，而我只是个小仙？每一次你说你不在意晟旭却到他眼前勾引他的时候，我真的很想撕碎你的脸！你明知道她是我的心上人，还做出那种不知廉耻的事，凤羽瑶，我恨你，我恨你！”她感觉到痛苦，撕裂的痛苦。
　　或许，是前世的记忆复苏了吧。
　　很久很久以前…
　　为什么不全都忘了呢？忘了今生，忘了前世，忘了一切。
　　她是爱她的，她爱着琼花，这天下间，她比任何一个人都爱她。
　　若不是爱她，又怎么会处处与晟旭争执？
　　她是谁？她是凤羽瑶啊！
　　她是曾经神界的天帝帝俊的女儿，是他与凤凰族公主凤娥皇的女儿凤羽瑶啊！
　　父亲寂灭了，晟旭寂灭了。
　　曾经辉煌的神界，至此消失无踪了。
　　“你到底…有没有爱过我？”琼花，若彩还是飞琼，无论你是谁！到底你有没有爱过我？


第60章 歌如心殇
　　花冰雪站在冷星楼上，时隔几月,她又重新回到了自己的家,自己的皇宫。
　　苍穹是如此的黑暗，笼罩着她，星月不见,便如同心中的画地为牢,再难得到解脱。
　　原来,在万年前,她就一无所有…
　　原来,万年前的琼花也是恨着凤羽瑶的…
　　夜风袭来，似乎要穿透她的身体，慕雪漓站在她身后,轻轻为她披上一件衣服：“冰儿，你在想什么？”
　　一个月了,整整一个月过去了,她回来了，可是心却仿佛丢了。
　　每日里,她都在这冷星楼里徘徊,在九层高的楼宇上遥望夜空,日月轮转，她的身影单薄消瘦，仿佛要随风而去。
　　“你们若是我的守护星？那我在哪里？你们又在哪里？雪漓，最开始，天边其实便不该有我的存在的。”她的手轻轻搭在白玉栏杆上：“你知道吗？我一点也不知道自己存在的意义。”
　　爱上，被抛弃，这就是注定的宿命吗？
　　我的母亲，你也是这样的吗？
　　属于凤羽瑶的很多记忆，她都是模糊的，尤其是她身世的曲折她更不知。
　　但她，想起了父亲和母亲的名字和身份。
　　“你存在的意义，便是纳霜降雪，便是冰消瓦解，便是冰封雪蕴，便是…”慕雪漓将手搭在她的肩膀上：“便是与我们在一起，生生世世，永不分离！”
　　“你可知晓，一千年前，发生过什么？”花冰雪摇头，身子轻轻一闪，脱离了慕雪漓的掌控：“若彩与萧清尘在一起了，我与他之间是不可能的了，你要失望了。”
　　她该有多大度，多宽容，竟然留了若彩在他身边没有杀他？
　　若彩，这是你的选择吗？
　　前世，你怪我勾引你的心上人，今生你便夺了我的心，转身与我的式神在一起。
　　花冰雪强迫自己，再不要去想雪飞琼。
　　那日自己遭逢九重天雷的天劫，身体在一片废墟之中寸寸断裂，几乎要魂飞魄散，然而，飞琼，最后还是漠然的与萧清尘离开。
　　她，怎么去追回她？怎么去找回她？
　　“不提雪尘的事，便提你我，万年前我们以身化为神兵利器。其他几个兄弟们都随着毒日的射杀逝去了。后来你的冰弓沉落在西王母娘娘的碧影池里，而我，剩余的雪箭也随你沉入池底，你随着冰莲转世为了冰魄仙子，我亦与你重生。你因为无心所以心中空落，试图寻找答案，最后被西王母贬下凡间，我也随你同去。冰儿，我爱你，亿年万年，我都爱你啊！我针对琼花是有不对，可你不知道她是个什么样的人，若是你知道了，你便会与我一般，巴不得她离你远远的！”说起琼花的事，花冰雪的眼里飞快的划过一丝暗芒。
　　“那你便与我说说，我听了，或许也就如你所说那般了。”慕雪漓义愤填膺的开口道：“她伤你太深，阴险狡诈，嫉妒成性，媚功卓著，你与晟旭之间便是因为她的挑拨，最后惨淡收场。其实本来，你该是晟旭的妃…”
　　晟旭…
　　她还是知道那个人是谁的，她的哥哥…
　　她怎么能做他的妃？
　　水眸中划过一丝不解，花冰雪道：“伤我？如何伤我？神器伤我还是…”与晟旭在一起了？
　　她宁可，是前者。
　　慕雪漓眼中带着些许古怪，最后他道：“琼花与晟旭厮混在一处，你看见了便哭着跑开，随即撞入我怀里，他们二人见了便一起污蔑你水性杨花。但那晟旭是对你动了感情的，后来也不会令十日齐出逼你出冰封山了。”
　　他说的越来越乱了，花冰雪的脑子都要炸了。
　　“算了，不要再说了，以前是以前，现在是现在。我现在是花冰雪，不是凤羽瑶！”花冰雪的身体轻轻一转，瞬间腾空而起，轻盈的身姿直直的躺在九层高楼之上。
　　“姐姐，冰雪给你唱个歌好吗？如果可以，真想让你给我拖个梦…这是困境，难解的困境…”她低低的开口，随即朱唇轻启，带着绵绵愁绪的歌词从口中泛出。
　　“红尘紫陌，黄泉碧落，前世茫茫姻缘错…”可不就是错么？前世的爱恨，纠葛到了下世，再下世。
　　可不可以就此斩断红尘？可不可以真正的无爱无恨？
　　姐姐，你的爱情充满了甜蜜与喜悦，我好憧憬，我多希望与若彩能像你和琼若姐姐一样。
　　即使，我们是亲姐妹，可是我爱了，又有什么错？
　　可老天不放过我，一次再一次，每一次，我以为我拥有了幸福，他就会带走我拥有的一切。
　　我要这灵力何用？我要这江山何用？我是冰神，可最终还是为情所困，难得解脱之法。
　　“我有焦尾琴，弦断无人和，昔人已去高楼谁与歌？”十个式神，十个男妃，他们十个有七个说爱她，倾慕她，喜欢她。
　　可他们，谁也不是她想要的。
　　更遑论那个哥哥，那个邪灵晟旭！
　　“梦魂无拘束，隔世也缠绵，恍然独坐一帘风月闲…”她擦了擦眼角的泪，这短短几天，仿佛将她一生的泪都流干了。
　　这一夜过去之后，她就做回以前的女皇吧。
　　她还需要守护这个世界啊。
　　万年前的自己，那样有勇气，她可以守护整个大陆，如今，她也可以的。
　　“他年再续前世来生因缘劫…”没有那一年了，没有那一天了，永远，永远不会再有了！
　　哀婉的歌声穿透皇宫的每一个角落，身在皇宫的各个式神们纷纷失眠了。
　　这其中，萧清尘亦然。
　　是的，他和雪飞琼被带到了皇宫里，被锁在了地牢中。
　　那个白衣男子，轻易的就制止住了他们，然而，他们却再也看不见花冰雪的踪迹了。
　　“这首曲子很美。”他能够感觉到唱歌的人的心碎，遗憾，落寞…
　　她唱了一遍又一遍，他心里也跟着歌曲的节奏起起伏伏。
　　花若彩靠在墙边，目光空洞迷惘的盯着棚顶，自恢复记忆后，她感觉自己变了很多。
　　一切，她都还记得，可如今想来却统统仿佛前生之事，令她不厌其烦。
　　她还没有等到母亲转世，还没有平安的诞下孩子，如今，就被抓到了这里。
　　“若儿，你还好吗？”萧清尘将他的衣服脱下盖在她的身上：“你还爱着她？”
　　花若彩下意识的摇摇头，可脑海里却忽的想起了那一天，那雪白与猩红的鲜明对比。
　　曾经，似乎也有那样的场景。
　　那是，什么时候了？
　　“哇…”又是一口鲜血喷了出来，她的身体不会受损，可如今却屡次吐血，脸色也越加的苍白。
　　“若儿！”萧清尘为她把脉，脉象仍然是完好无损，可她好好的，为什么会吐血呢？
　　“我没事，我没事，清尘你别担心。除了孩子外，我孤身一人，若没有你照顾，怕是早就魂归黄泉了，上天待我何其有幸，让我遇见你这样好的哥哥。”是的，是哥哥。
　　她与他向天盟誓，结为了兄妹。
　　那一日，她是骗花冰雪的。
　　看着她的姐姐，那张熟悉而又陌生的容颜，她不知怎么的，心里十分的抗拒。
　　抗拒与她呆在同一处，抗拒她对她的亲吻，抗拒她对她的情谊。
　　即使，她清楚的知道她与花冰雪曾山盟海誓，可那种抗拒仿佛是骨子里的，难以摆脱。
　　三个月前，她将自己以前的属于花若彩的坟墓破开，吞服下了曾经的灵珠，前尘往事便如同潮水般涌向大脑。
　　那一瞬间是什么情绪，她记不得了。
　　只是忽然间看到一个女子对她道：“我可以帮助你的母亲转世。”
　　母亲，是她很重要的人，她当然想帮母亲了。
　　“若儿，我可以摸一摸你的肚子吗？你怀的是双生胎，两个小家伙的脉象都十分的强劲有力，等他们出生了，我这当舅舅的，可要好好的给他们教教医术。”雪飞琼苍白的唇边绽放出一抹笑。
　　“当然可以。”她话音刚落，牢门口便传来一个声音：“飞琼…”
　　花若彩抬头，便见到一个俏丽的女孩站在栅栏后。
　　“花清雪！”
　　“是我，你的…十四姐姐…”花清雪蹲下身，与他们在一个水平线上：“你和姐姐到底怎么了？你不是飞琼吗？怎么又变成若彩了？你们若是姐妹的话怎么还能生孩子呢？”
　　萧清尘高声打断花清雪的话：“这话，你该去问花冰雪，她对自己亲妹妹做了什么？一国女皇，冰神转世又如何，她做的，还是大错特错。”
　　花清雪被萧清尘的话惊住了：“冰神转世？你说什么？姐姐…她…她…”
　　“哼，你只注意花冰雪，却不管管若彩的感受。她也是你的姐妹不是吗？”这皇室内，果真乌烟瘴气！
　　花若彩终于开口了：“何时能放我们离开？”
　　花清雪定定的看了她许久，最终道：“是雪漓表哥将你关进来的，不是姐姐。”
　　“现在解释，还有什么用吗？”她是女皇，皇宫的主人，她怎么会不知道他们被抓了？
　　“来人！”侍卫前来：“开锁。”
　　“公主殿下，瑞王殿下、雪尚书、丁尚书他们三个都吩咐过，决不能将他们放走！”花清雪瞬间怒目圆瞪：“我什么时候说要放走他们了？她怀着孕呢，在这鬼地方呆着，慕雪漓他们不心疼我还心疼呢！”
　　呆子，这样做，明明只会将姐姐越推越远！


第61章 十尾聚齐
　　“是，是…”守卫忙不迭的去打开牢门,花清雪道：“将皇后送去瑶伊宫，至于他,将他带到太医院去。”
　　“不，我要与若儿一起。”花清雪盯着萧清尘眼里带着显而易见的冷漠,最终她开口道：“你已经离家三年,难道不想回萧家去看看吗？太医院的萧寒瑆是你的叔叔，你和他想必有很多话要说。至于飞琼，她肚子里还怀着孩子,那是我花影的下一任继承人,我不会伤害她的。”
　　继承人如何，其实无关紧要,眼下最重要的，是姐姐的心上人啊！
　　飞琼也好，若彩也好,只要她还爱着姐姐…
　　但如今却…
　　事情为什么会演变到如今的情况呢？
　　花清雪拉着花若彩上了自己的轿辇，她拉过花若彩的手,后者下意识的躲过却被她一把捉住：“你们到底怎么了？你是不是有什么苦衷？你别再折磨姐姐了,她最近的状态很不好,难道你就不心疼吗？”
　　花若彩摇头，随即将头低得低低的，闭上眼睛靠在了身后。
　　“你身子不舒服？我的外甥女还好吗？”她的手真真切切的落在了花若彩的腹部，随着她的动作，肚子里的小家伙似乎有了反应般，竟让她感觉到了小小的力道。
　　“花清雪，为什么你认为我怀的是女孩呢？”许是因为提起孩子，花若彩忽的有了精神气。
　　“女子与女子之间，当然只能生女孩，据调查统计，所有得到灵丹诞育孩子的女子们，已经有了一千多例，这其中，没有生下男孩的。”是没有，不是不可能！
　　花若彩心里有了一个奇妙的念头，记忆里的两个小小的声音，会不会是龙凤双生胎呢？
　　两枚灵药入体，方法各不相同，然而她却怀了双生胎…
　　马车里，大变之后她主动的服药，冷星楼上，是花冰雪冷厉的眉眼，冰冷彻骨。
　　她将那药猛地推入她的体内！
　　“啊…”花若彩整个人痉挛了起来，她蜷缩着抱紧自己的身体，为什么感觉窒息，为什么感觉如此的难熬？
　　这痛苦，是花冰雪，是花冰雪给她的，是她给她的，是她！！
　　“若彩，若彩，你怎么了？你怎么了？”花清雪吓了一跳：“你很难受吗？你肚子不舒服吗？”
　　“不要再与我说和花冰雪有关的一切好吗？我恨她，我不爱她，若她想要，那我就把这个孩子生下来之后留给她，放我走放我走好吗？我一点也不想呆在这里！”轿辇忽的停了下来，不远处，花冰雪一脸苍白如纸，随即转身离开。
　　风中，缓缓飘来她破碎的声音：“若这是你想要的…便都随你…我愿意给你自由…你与你…夫婿…都可以离开…”
　　“姐姐！”花清雪冲了出去，然而，眼前已经不见了花冰雪的身影。
　　完了，事情变得更糟糕了。
　　三日后，凌云国递交国书，本为附属国的凌云国自此归花影所有，降皇为王，号花隐。
　　紧接着，花影国邀请最后一个国，寒枫国的帝王上官逸浩与寒王上官逸寒一并前来花影。
　　“皇上，您不能去啊，此去之后，绝无回返的余地了啊！”大殿之上，年轻的帝王面露愁态。
　　若打起仗来，他寒枫怎么会是四个国的对手？
　　更何况那花影的威名，华家的财力，忆冰轩辕皇室的支持，随便拿出哪一样，他寒枫都是无法躲避的啊！
　　可是，这江山真的就拱手相送了吗？
　　他真的不甘心，哪怕那个女皇是他心心念念了十年的佳人。
　　她早已有了皇后，不是要寄情山水吗？那为何又觊觎他寒枫的国土？
　　上官逸寒也是满脸菜色，这件事，发生的实在是令人太措手不及了。
　　“花皇下诏，我又岂有不去之礼？罢了，罢了…众卿家都退下吧…”他们和其他几国还都不同，寒枫是唯一一个曾与花影敌对的国。
　　金陵转眼倾覆，曜日瞬息湮灭。
　　他寒枫，恐怕也是危在旦夕。
　　再如何不甘，不愿，他们兄弟两个还是踏上了前往花影的道路。
　　临离开国都前，上官逸寒的侧妃水柔抱着一个小婴儿哭的泪眼婆娑：“寒，我等你回来…”
　　“照顾好思儿，我走了。”难得有一刻，他自称我，但此时时移世易，与两人初见时候的一切大相庭径。
　　五国众人都道，花影一统冰月，这数万年来多少前人的梦想，似乎不日即将实现。
　　女皇是如此的宏才伟略，使得众国归心。
　　然而事实如此，已经不重要了。
　　凝冰殿的主殿，八个男子皆是一身白衣，他们相对而站，在大殿的两侧。
　　这其中，笃定者有之，疑惑着有之，愤怒者有之。
　　众人心中，各有想法，各自思绪。
　　没有文武百官，没有夹道欢迎，没有雷霆之威。
　　当上官家的两兄弟被引到冰凝殿之时，见到的就是那八个容颜俊美，各具特色的男子。
　　慕雪漓大笑一声击掌道：“终于来了！”
　　“尔等是何人？”这一切的一切透露着诡异。
　　其中，有几个人，上官逸浩通过画像见过他们的模样，花幻暝，丁浩楠，慕雪漓，而其他的人，其他的人都是谁？
　　萧清尘气愤的开口：“这两人又是谁？慕大人将我们都带到这大殿之上，是要做什么？不顾他人意愿，强行将我带到这里，莫不是你要做那花冰雪的帮凶，对若彩意图不轨？”
　　风云哲也是一脸疑惑：“究竟，发生了什么事？”
　　那一日忆冰之后，他就没了意识，再醒来，便是在如今的地方了。
　　“人都到齐了，冰儿，你该出来了。”他的手随意的挥动了几下，瞬间，一枚精致的六边形雪花形成，它瞬间出现，又瞬间消失。
　　在前往冰凝殿前，花冰雪去了一趟瑶伊宫。
　　当她推开主殿的门，本来一派安逸模样的花若彩，仿佛瞬间受了惊吓一般浑身颤抖。
　　清雪在陪着她，见了这场景，嘴角的笑也跟着凝固住了。
　　“见过姐姐…”花清雪行礼后欲要离开，花冰雪却道：“别走，该走的…是我…”
　　“我只是忽然想，给我们的孩子起个名字，你想生男孩，可是或许她会是个女孩，这样吧，我给他们起个名字好不好？”静谧，无言…
　　“若是女孩，就叫蕴雪，若是男孩就叫冰辰，是星辰的。”花若彩还是没有回应她，只是一下又一下的抚摸着自己圆滚滚的肚子。
　　手下的力道，在不自觉的加重。
　　“若你喜欢，便当个参考吧。我…我…了…”那个走字没有发出丝毫的声音。
　　她眷恋的目光落在花若彩的身上，她甚至没有勇气去摸一摸那藏着自己宝贝的肚子，她更没勇气，理所应当的揽她入怀。
　　她的接近，让她痛苦，让她吐血。
　　这一切，不知为何发生，但她宁愿自己一个人受煎熬，自己一个人记得那痛苦的情殇。
　　若彩心里不爱，便不会挣扎，难过。
　　这样，也好…
　　转身离开，空气中，还带着一种淡淡的香味…
　　是花香还是药香？
　　可终究，是要消散的，就好像，她从来没有来过。
　　出了瑶伊宫，花冰雪的身体一晃，下一瞬，她已经换上了慕雪漓为她精心准备的衣服，身体已经置身于冰凝殿的殿外。
　　那是一件很美的衣服，七彩的裙裾，纯白无暇的羽衣。
　　据说凤凰涅槃之时，周身燃起熊熊的火焰，而她，何时能将自己的一切放逐于九天寰宇？
　　若是，就这样守护着这片大地也好，再不去管红尘万丈，再不去管儿女情长。
　　门开的瞬间，时空在这一刻停滞。
　　冰雪似她的骨肉，繁花落于她的面颊，月华盈身而绕，虹影七色盘桓在她的身后。
　　她一步步走来，容颜肃穆，不怒自威。
　　然而，那柳眉淡淡，秋波盈盈，琼鼻高挺，樱唇点点，汇聚在那一张脸上，竟是如此的出尘绝世，艳绝天下。
　　眉间，不知为何镶嵌了一枚晶莹剔透的宝石。
　　白玉的牡丹花冠更衬的发如乌木，水晶步摇随着她的动作，珠翠摇曳，发出小小的清脆的碰撞声。
　　她就这样一步步的，无视殿中的十人，一步步向上走去，步上阶梯，最后落座在凤椅上。
　　转身的瞬间，她面无表情的对着慕雪漓道：“开始吧…”
　　慕雪漓含笑说：“臣还差一样东西。”
　　他走上前，跪在她身前，看着她如凝冰水幻的容颜，袖中一只簪子拿出：“这本是你之物，该由你佩戴，可这飞冰凤簪，却缺了最后一尾，今日，便由我补全。”
　　他右手的食指和中指十指落在眉间，瞬间，一只通体银白的宝箭悬浮在了半空中。
　　“这是…雪箭！”上官逸浩不可置信的看着那神兵利器。
　　拯救冰月，射杀毒日的雪箭啊！
　　曾经流传下来的典籍上，记载并绘制出的神兵利器，流失了万年不复存在！
　　如今，却存在与此。
　　她的衣服，她的神器，她的一切，瞬间在上官逸浩脑中明了。
　　泛着蓝光的雪箭最终化为四散的点点荧光，一起落到那飞冰凤簪上，十尾补全的瞬间，忽的，一只展翅欲飞的凤凰直冲天际。
　　众人无不是一脸崇敬的盯着那凤凰的残影，便连憎恶花冰雪的萧清尘也不例外。
　　反观花冰雪，看着眼前的一切，她的眼中没有丝毫的波动，死寂的可怕。
　　她轻盈起身，看着那似是自己真身的凤凰道：“若我是你，请告诉我万年前的一切。我不想再做什么也不知道的自己，便是有痛苦，有折磨，我也愿自己独嚼一切的后果。”
　　会再痛，会更难堪吗？
　　周身沐浴在白光之中，充满了渴望和探求的眸子化为了水晶般璀璨夺目的紫瞳。
　　慕雪漓手中，拿出了一枚萤石，放置在了地上。
　　他的手往另一只手上一划，瞬间鲜血低落在那萤石上，玉临风，花幻暝，丁浩楠，苏凡轩，淳于梓谦也纷纷跟着动了。
　　风云哲和上官逸寒犹豫了片刻，也跟着划破手指。
　　最后，唯有萧清尘和上官逸浩没有动作。
　　“哥哥，你忘了她是你从小思慕到大的仙儿了吗？”上官逸浩心里的最后一丝防线也被冲破，比起冰神来，他更在意的是仙儿。
　　至于江山…
　　便让他做一回寒枫的昏君吧！也或许，最后一切都可以皆大欢喜，两国免受战乱之苦，他或许也可青史留名！
　　“雪尘，如今便剩你了。”萧清尘摇头斩钉截铁的拒绝：“我不是你口中的雪尘。”
　　“是与不是，如今由不得你反对！”慕雪漓捉住他的手，猛地将他的手划破。
　　十个人的血都被吸收殆尽，在那萤石上却不见丝毫的痕迹。
　　“雪漓，将血滴落在上面，会如何？”花幻暝问道。
　　慕雪漓不说话，而是满怀眷恋的看向那大殿上长身玉立的倩影。
　　让他们一起，将久远的伴随着转世尘封的记忆，苏醒吧！


第62章 凤羽瑶【红颜初长风华起】
　　然而,等待了许久,那萤石还是没有什么反应。
　　“你到底要做什么？”萧清尘愤怒的看着慕雪漓，眼中充满了寒意。
　　“不可能的！不可能的！”慕雪漓喃喃自语着,随即猛地吼道：“这是冰魄之石，为何对我们的血没有反应？尔等都是冰神的式神转世,十者聚齐,冰魄流转,万年前的一切记忆也会解开封印。不可能没用的，不可能的！”
　　他此言一出,众人皆是一惊。
　　难怪,他们不多不少正好是十个人同在此地，难怪要共同滴血…
　　他们,就是曾经随冰神拯救了整个天下的十个式神吗？
　　“冰儿，冰儿…”慕雪漓面带迷惘的叫着花冰雪的名字,对方的紫眸还是充满了渴望的看向那展翅欲飞的凤凰。
　　冰魄之石？
　　花冰雪双手一合，瞬间，一块鲜红的石头扔了过来。
　　她走向那颗透明的萤石,轻轻拾起。
　　瞬间,消散的前世记忆全部回归…
　　这颗石头,哪里是什么冰魄之石，与冰神又有什么关系？
　　一切，果真一场错误罢了…
　　时光，回转到万年前，甚至，更久远的时候。
　　当她步入天宫的那一刻，便是一场劫难的开始。
　　这一刻，她想起了很多的人，她的妹妹小嫦，她的夫婿后羿，神族的大殿下三足金乌晟旭…
　　这些人，于她的记忆里化为一道道影子，瞬间变得清晰了。
　　拥有举世无双的美貌，她从诞生开始，便被女娲娘娘收作了弟子，西王母娘娘也对她垂爱万分。
　　昔年众神武力之赛，她见到了神界的第一美男晟旭。
　　他的神力，也就只有战神后羿可以与之一战。
　　他们两个拉起神弓，射箭的模样是那般的英武。
　　只是晟旭那最后一箭，在看见她的时候突然一歪，射偏了。
　　他看着她，眼睛里闪过的都是痴迷。
　　她下意识的感觉到恐慌，因为西王母娘娘曾告诫过她，绝不要与神界有所牵扯，若不是天帝召见，她断然不会来此的。
　　欲要离开，那个俊秀的男子却忽的出现在了她的面前拦住了她的去路：“你是哪个仙子？我怎么没有看见过你？”
　　他眼底里仿佛有一团火焰，仿佛要将她吞噬掉。
　　她不懂那迫人的目光里包含着什么含义，便瞬间化为流萤点点，闪身离开了。
　　来到了九重天宫，她终于见到了所谓的天帝。
　　曾为妖族的帝俊，如今因功德之力执掌神界，他见了她，目光在她面上流连了片刻，最终道：“女娲娘娘外出三千世界云游，你且在天上多住一段日子，可与我的女儿嫦娥作伴。她上面有十个哥哥，家里便只有她一个女孩，你乃天地灵气所化，生得神身，身份与她可以相持，以后你便称她为妹妹好了。”
　　“是，羽瑶遵命，定会好好与公主相交，倾心相待。”就这样，她拥有了万年来，在天上人间的第一个姐妹。
　　她比小嫦要大两万岁八千岁，却比那十个太阳哥哥们要小三万岁。
　　据说，小嫦的母亲是常羲天妃，而十个太阳的母亲是羲和天后。
　　当她见到天后羲和的时候，只觉得那女子如此的艳光四射，威严肃穆。
　　看见她，不知为何她心里竟然产生了一丝害怕。
　　这是以前，她从未有过的情绪。
　　羲和拉着她的手，细细的打量着她的容貌，慈爱的脸上充满了喜欢：“倒是个不错的美人坯子，便是连嫦娥这公认的第一美人都被你比下去了，这双眸子，也是与常人不同。”
　　她的手慢慢的抚上了她的眼睛，凤羽瑶只感觉羲和抚过之处，她的身体里，在颤栗，灵魂里，在发抖…
　　最终，羲和的手离开了她的眼睛，她依旧是那样高贵，那样和蔼：“去和嫦娥还有你几个哥哥玩吧，你还小，在这天宫里，什么都可以做，唯一一点，我与你说过，你要记得。”
　　凤羽瑶仰头，不解的目光对上羲和淡漠的眼。
　　“不要动情，更不要动私情。”她不解，最后还是乖顺的低垂着头道：“是，羽瑶知道了。”
　　动情？男女之情？
　　天后既然这样交代，那她只要仔细遵守，便不会犯错了，等过段日子女娲娘娘回来了，她就回去冰封山，去找十个式神哥哥。
　　她也本是逍遥天外的神仙，与这九重天从无关系。
　　若非天帝召见，她也不会有此般因缘际遇。
　　后来的后来，凤羽瑶才知道，从她的脚踏上这里的第一步，就注定了她要在这里*失心，最后一无所有。
　　一切的一切，早有人推波助澜，看着她一步步伤痛欲绝。
　　小嫦住在月亮上的广寒宫，那里十分的冷清，每日里她除了和他的夫婿后羿在一起，唯一的爱好就是养兔子了。
　　“我也想养一只小动物，你宫里只有这么一只兔子，它不会寂寞吗？”没有同类，小兔子会很难受的吧？
　　嫦娥摇摇头：“筱兔才不会寂寞呢，对不对？”
　　瞬间，那兔子摇身一变，变成了一个一身白色毛毛的少女。
　　“你这兔子可以变成人形啊？那为什么之前天天要你抱着啊？”嫦娥拍了拍玉兔的头道：“这小家伙太懒，每天都要我抱着，自己不愿意走。你看啊，过一段时间，身体越来越丰满，以后就会像圆滚滚的肉丸子了。”
　　玉兔小嘴一撅：“姐姐你怎么可以这么说我呢？筱兔不胖，我怎么吃都不胖的。”
　　看着她们之间的温馨相处，凤羽瑶想起了自己的十个式神哥哥们，他们总是将她保护的很好。
　　制服邪魔妖灵的时候，他们总是冲在最前面。
　　遇见天材地宝的时候，他们总是献给她一人。
　　无论她怎么劝说，怎么拒绝，他们还是对她很好很好。
　　日复一日，年复一年，他们与她形影不离。
　　从她出生开始，便有了他们的存在，她将他们当做哥哥，他们却不像是把她当做妹妹。
　　好像是公主，好像是女皇，好像是天上地下只有她一个人了。
　　偶尔脱离他们的掌控，她其实心里有一点小小的雀跃。
　　又是一年瑶池盛宴，她和小嫦偷看凡间的舞蹈，也学会了不少。
　　于是，她一身白衣，小嫦一身彩衣，她们在瑶池盛宴上准备合作共舞一曲。
　　举办者西王母娘娘对她疼爱有加，见到她的瞬间，淡淡一笑，瞬间仿佛春风吹入她的心头。
　　不知为何，羲和也是慈祥和蔼的，可以用凡间的‘母仪天下’来形容，可是她却从未如西王母娘娘一样，给她温暖的感觉。
　　临开始时，小嫦忽然急忙的对她说：“瑶儿，筱兔有危险，你的舞步比我熟练，你一个人跳吧，我先走一步了。”
　　凤羽瑶点头，唇畔上依旧在笑，发生了任何事也不能改变现在的现状。
　　已经有一个人离开了，她就要继续将这准备多日的舞蹈完成。
　　当一袭白衣盈盈进入众人眼中，玉骨冰姿，悄然从天落在大殿之中。
　　与她相伴的彩衣已经离开了，她一个人，没有伴舞，显得空落落的，但她轻柔一笑，瞬间便让百花失色，让寰宇之内绽放出璀璨光彩。
　　盈盈紫眸，宛若宝珠。
　　她没有胆怯，长袖舒展，身姿曼妙窈窕，腰肢灵动，宛如柔软的藤蔓。
　　白绸，白衣，这天地间最简单的颜色，让她在白色的世界里，如同盛开的莲华。
　　绚烂，璀璨，天地间，只此她一人，绝美如斯。
　　一舞毕，最先鼓起掌来的是天后羲和：“羽瑶当真不愧为我神界的第一美人，人美，舞更美。”
　　天后娘娘总是不吝啬她对她的夸奖，可她还是对她心存敬畏。
　　对旁人，她却没有这般。
　　但得了夸奖，她还是很开心的，帝俊随着羲和的话开口道：“我有意封羽瑶为神界公主，不知天后意下如何？”
　　羲和忽的一笑，可无端的，凤羽瑶感觉到了冷意。
　　那不是生气，不是愤怒，不是…
　　什么都不是，可是，好冷，真的好冷。
　　“她的确招人喜欢，但是这神界公主只有嫦娥一人，旁人，可当不得这称呼。你若喜欢她，便把她赐给咱们的儿子，何不皆大欢喜？”天帝不说话了，他的目光深深的看着她，最终道：“不封便不封，不过她还小，赐婚之事以后再说吧。”
　　她告退，脑子里因为这对夫妻的话产生了很多的犹疑。
　　忽的，眼前多了一个男子的身影，她一不小心撞了上去，一抬眼，便看见他衣边，绣着金色的祥云朵朵。
　　“晟旭哥哥，你怎么忽然出现，吓了我一跳！”大殿下晟旭不知从哪里冒了出来，他忽的牵过她的手，往蟠桃园跑去。
　　那里十分的幽静，只有个守门的小仙，被晟旭一个符咒弄晕了过去。
　　“瑶儿，你不是喜欢凡间的东西吗？你看，这是我特地找来的，这叫胭脂，是女子擦在嘴巴上的东西。”晟旭递过来一个东西，红红的薄薄的。
　　“你用嘴巴抿一抿。”晟旭将胭脂递给凤羽瑶。
　　后者半信半疑的放在了自己的唇上，轻轻一抿。
　　“瑶儿，你真漂亮。”他的手握着她的肩膀，即将收拢的瞬间，凤羽瑶逃一般的跑开了。
　　她还记得天后娘娘说的话，不可动情！不可动私情！
　　晟旭这般，与嫦娥后羿未婚夫妻俩的亲密好像。
　　不行，她要离他远一点，越远越好！
　　回到殿上的时候，恰巧天后娘娘手里执起了一朵不大不小的冰花。
　　这里，如何会有冰花？
　　瞬间的功夫，那朵冰花竟然长成了细致的五官，最后，竟然幻化为了粉嘟嘟的小婴儿。
　　“正好，羽瑶你回来了…”天后看着她笑着问道：“你乃是冰神，乃是冰灵之主，不如，你给她起个名字吧！”
　　她想也没想，便应下：“雨雾落在凡间，一片晶莹剔透。凡间赞道‘宛若玉树凌空，琼花曼舞’，不如叫她玉树琼花，四个字的名字，也好于琼花花仙区分开来。”自此，姻缘孽缘，便在此刻纠缠，再难分开。


第63章 玉树琼花【广寒深处逢冰颜】
　　我生来,便被羲和娘娘照拂，成为了伺候她的贴身婢女之一。
　　我的名字，叫玉树琼花。
　　这名字,据说是冰神瑶姬给起的。
　　羲和娘娘是日御上神，是神界天后,光芒万丈，明媚夺目，在她的身边，我总是不由自主的产生崇敬，产生仰慕。
　　后来发生了很多很多的事,我无法简单的敬仰她，却也无法深刻的恨她。
　　她是我的主人,也是操纵了我命运的人。
　　“从你生来,便注定了要成为我儿晟旭的侧妃，若得空,多到太阳宫去看看,那里是你以后的家。”这是她长到一百岁,第一次听羲和谈到有关于晟旭的事。
　　身为一个婢女,一个贴身婢女,我打点着与羲和娘娘有关的一切。
　　可她的话，让我生活的重心偏移了。
　　晟旭，我自然是知道的，天帝与天后最大的骄傲，无数女子心中景仰的男子。
　　羲和娘娘的话，我自然要听从，只是，与男子相处，着实不知该如何做。
　　似乎，月神殿下，也就是嫦娥公主，她曾经便亲自一针一线为她的丈夫制作了新衣，可我这般做了，会不会很僭越呢？
　　我决定，去广寒宫寻找答案。
　　后羿南征北战，驱逐邪灵恶魔，嫦娥公主与他在一起的日子聚少离多，但她并不感觉到寂寞。
　　月宫之中，凄清异常。
　　广寒为名，确如其实。
　　盘古睫毛所化的，除了有东海的扶桑树外，便是月宫中的月桂树。
　　而此刻月桂树下，躺着一个白衣女子。
　　她安详而又美好，一张绝丽的容颜，较之嫦娥公主还要美丽三分。
　　她是谁？
　　莫非是那只懒懒的从来都不愿意幻化成人形，喜欢窝在公主怀里的玉兔？
　　我放轻了脚步，走到她的身边，细细的打量着她。
　　她的耳朵不长也不尖，她的睫毛卷曲着，像是两把小扇子。
　　粉嫩的唇瓣随着呼吸微微张合，如同皑皑白雪上轻盈落上的花瓣。
　　“琼花，你在做什么？”忽的，传来月神的声音，我猛地站转身，彩衣挡住了身后的人，随即我听到身后传来慵懒的声音：“怎么了？”
　　“奴婢琼花见过公主殿下，见过…”我看向身后那人的瞬间，只觉得一切溢美之词在她的容颜下，都显得黯然失色。
　　她睁开了眼睛，我便知道了她的身份。
　　那双眼睛是如此的璀璨夺目，让人深陷。
　　“我是凤羽瑶，你就是玉树琼花吗？”四个字念起来着实有些绕口，琼花花仙又不在天宫，而是在万花谷地里，所以，羲和天后和嫦娥公主还有几个殿下们，都唤我琼花。
　　“多谢瑶姬您的赐名之恩，奴婢正是。”我全然忘了来意，被她拉着，进入了广寒宫。
　　嫦娥公主离开了，她本就是准备出门要做别的事的。
　　“上次见到你的时候，你才是个小婴儿，我下界不过百年，你现在竟然就这么大了。不如我与天后娘娘说说，将你要来陪伴我如何？”我心下产生一种抗拒，我不愿意离开天后娘娘。
　　似是见我面色不佳，她问道：“对了，都忘记问你自己的意愿了，琼儿，你一直侍奉在天后娘娘身侧，想必她需要你，也离不得你。”
　　我没有开口，她是尊贵的冰神，我只是个小仙娥，我不能发表什么意见。
　　“你不知道，我看见小嫦和筱兔在一起，我有多羡慕。虽然我身边也有七个婢女，但是…”我知道，那七个婢女，是羲和娘娘赐给瑶姬的。
　　暗地里，她们也会回来禀告一些瑶姬的事。
　　她做什么，见了什么人，羲和娘娘都知道。
　　“多谢您的厚爱，奴婢…”
　　“你自称名字就好，一见你，我就喜欢的很，我是冰神，而你，是冰雪做的冰玉娃娃，我们很有缘不是吗？”她拉着我的手：“我想与你做好朋友。”
　　我抬眸，只看见她眼中的紫色海洋里充满了真诚与期盼。
　　轻轻点头：“琼儿愿做瑶姬…愿做你…的朋友。”
　　她看着我，眼中充满了纯真愉悦与不谙世事。
　　我不能拒绝，只能欣然接受。
　　“这样真好，小嫦去西海云游，她不在我也有伴了。”那，嫦娥公主回来之后，她还需要我吗？
　　罢了，我只是个小小仙娥，需要我的时候，我尽全力侍奉，不需要我的时候，我回去自己做自己的事便好。
　　“晟旭哥哥他在天宫里，我为了躲他只能来广寒宫了，你若是想见我，那就来广寒宫找我好了。”瑶姬居住的地方是语冰室主殿，那里是太阳之灵前去都会灵力大减的地方。
　　没想到，如今她却住在广寒宫。
　　晟旭…
　　“瑶姬你与大殿下相识？”眼前的人一愣，随即张张嘴，最后什么也没有说出来。
　　那表情，一看就是心有烦扰。
　　男女之间，罢了，这不是我该考虑的事…
　　回到天宫之时，羲和娘娘靠在榻上，淡金色的裙裾散落在地，她闭着双目，是那样的安详。
　　脑海里，我情不自禁的又回忆起广寒宫中，月桂树下，那个白衣女子。
　　“你终于回来了！”莫名其妙的，我浑身打了一个激灵：“是，奴婢回来了。”
　　跪在榻前，今日一无所获，心中，止不住有些懊恼。
　　最初，我的目的是想向公主学习如何与男子相处的啊！
　　却不料，和一个女子相处了小半天。
　　‘啪’！
　　我错愕的跌在地上，不知道娘娘的怒火为何而来。
　　一百年了，我第一次被她责打。
　　连忙起身再次跪了下去，我猛地磕起头来：“娘娘，是奴婢不好，奴婢今日偷懒，没能侍候娘娘…是奴婢的错，娘娘请不要生气…”
　　“把头抬起来。”她的声音是那样的冰冷，让我恐惧。
　　这一刻，羲和娘娘，给我前所未有的陌生。
　　“你这一身的气息从哪里得来的？真是让我作呕。”气息？什么气息？
　　“奴婢错了，奴婢这就去净身。”天后拉住了我的手：“就是这种味道，仿佛能将人抽筋拔骨，时时刻刻提醒着我曾经的耻辱。”
　　“把衣服脱掉！”我身体一颤，却仍是不敢不遵守娘娘的命令。
　　她的手中金光一闪，瞬间，一把金鞭显现。
　　我跪在地上，瞬间心如死灰。
　　我怎会不知，那是娘娘的神器，日御鞭，带着极阳之火，可以灼烧灵魂。
　　究竟为什么会这样呢？
　　“你与不该相识的人相识，琼花，这是你自找的。”‘啪’，猛地一鞭抽在我的身上，血痕瞬间贯穿了我的整个后背，我猛地的尖叫一声，整个人趴在地上。
　　身体止不住蜷缩着，可每动一下，都是那样的剧痛。
　　仿佛剜骨剔肉，生不如死。
　　“你与她好，便背叛我，你可知，我心里的痛苦？”我不知道，我什么都不知道。
　　“啊！”
　　又是一鞭抽了过来，娘娘，您杀了我吧。
　　身体的每一寸，都仿佛被烧尽了，那温度，那灼热，让我痛不欲生。
　　“母亲，这是怎么了？”我的眼前一片模糊，只听见一个男子淡漠的声音。
　　“一个惹怒了你的奴婢而已，何必大动肝火，儿子愿意代劳，将她送去赤炎洞…”赤炎洞，不，去了那里，就会被太阳真火，烧的形神俱灭，魂飞魄散。
　　我到底做错了什么，娘娘要这样对我？
　　“旭儿，我打过两鞭，气也便消了，你带她下去疗伤吧，我累了。”旭儿？大殿下晟旭！
　　羲和娘娘离开了，脚步声向我越来越近。
　　我努力的睁开眼，却只见到一只脚，猛地向我踢来：“贱婢，母后饶你是她仁慈，若你再惹母亲生气，我定叫你生不如死。”
　　我的身体被他踢飞了，而后，他扬长而去，再没有理会我。
　　这样的男子，我做他的侧妃？怕是会命不久矣。
　　最终，是几个同宫的仙娥将我抬到床上修养，她们将冰凉的玉露涂抹在我的身上。
　　第二日一早，镜中，后背已经上没有任何的伤痕。
　　但我仍然感觉到炎热，感觉到浑身仿佛瞬间便要融化了般痛苦难熬。
　　羲和娘娘叫了我过去：“琼花，知道你哪里做错了吗？”
　　我平静的抬眸：“是因为我与瑶姬交谈。”
　　前因后果，我可以肯定，只是，我想不明白为何天后会那么讨厌瑶姬。
　　“瑶姬，以后会是旭儿的正妃。”羲和娘娘没有回答我，而是说了这样的话：“她是妻，你是妾，你给她端茶递水，尽心侍奉。”
　　此刻，我不知道该说什么，就怕不管说了什么，都会触怒她。
　　“奴婢愚钝，请娘娘明示。”羲和娘娘道：“你想要这样的日子吗？屈居于人之下，平分自己的丈夫。”
　　我从未想过以后如何，如今，见了晟旭那态度，想必以后入太阳宫的日子定不会好过。
　　“为妻为妾，一切都要看你自己。你的容貌虽在那凤羽瑶之下，可是旁的你确是丝毫不差。我要你与她斗上一斗！”我与瑶姬？
　　“若你得到旭儿的心，那天界太子妃的名头就落到了你的身上。可若是你输了…”那又如何呢？
　　不喜欢瑶姬，那就让她离开神界。
　　为何要让她一个小仙，从中介入他二人之间呢？
　　那晟旭，又怎么会喜欢她？
　　“若你输了，就下界轮回，永不归天。生生世世，历尽苦难，不得善终。”天后的话，一言九鼎。
　　我无力反抗，唯有听之任之。
　　心中所想，从如何与男子相处，变成如何讨好一个厌恶我，我并不喜欢的人。
　　我不想下凡，更不想受尽苦难，不得善终。
　　如此，我只能去拆散他们，一个是我未来的夫婿，一个是找我作伴间接害我受了酷刑的好朋友。
　　“我想光明正大的接近瑶姬，从她入手，分开她和大殿下。”我不想再遭受无妄之灾了，如果触碰她会害的我自己遭受极刑，我宁愿直接就灰飞烟灭，死个痛快。


第64章 凤羽瑶【为卿犯上又何妨】
　　不可动情, 更加不可以动私情。
　　这是天后娘娘对凤羽瑶的告诫, 是以，无论大殿下晟旭如何的纠缠，她都坚守着自己的心, 对他不假辞色。
　　若非天帝让她留在天宫，她早就可以不去管那人的纠缠了。
　　盘古左眼间接诞育又如何，虽然他俊秀出众，但到底不是她高攀的起的。
　　这浩大的天宫里，也唯有广寒深处, 冷清的月海之巅, 可以让她有片刻的清净。
　　那广寒宫其实是个禁地, 但不知为何，小嫦要住在这里, 而且她也可以来到这里。
　　晟旭，没来，这样很好。
　　那颗高大的有几百丈的月桂树, 是如此的茂密，远远望去如同下界的山一样高大, 茂盛的花海垂落, 仿佛花创造的世界。
　　她喜欢闻着花香入眠, 喜欢一个人独自徜徉在梦境中。
　　直到那一日, 她遇见了她命定的劫数。
　　生生世世，都无法逃脱的劫数。
　　玉树琼花，是她亲自给那个女孩起的名字, 她与她的初见，在瑶池盛宴，那时候，她被天后夸赞为第一美人，而她是个冰花幻化的小婴儿。
　　除了式神哥哥们外，她一直都是自己一个人，也没有什么朋友，他们敬她爱她，事事替她决定，却让她感觉压抑。
　　许是心里孤单久了，凤羽瑶很想要有一个好朋友，好姐妹。
　　像是小嫦和筱兔那样，形影相伴，与月同眠。
　　第三次相见…
　　“琼儿，是谁伤了你？你怎么会如此虚弱？”那是天后的寝殿，在她的地盘上，她怎么会受伤？
　　琼花虚弱的躺在床上，脸色苍白如纸：“是大殿下，是他…”
　　“我顶撞了天后娘娘，他便将我施以极刑，羽瑶，我好怕，我好怕…”凤羽瑶连忙坐到她身旁，将她紧紧的抱着：“别怕，别怕，他是天帝之子又如何？我就不信他可以草菅人命！你哪里做的不好，改就是了，他怎么可以对此对你？”
　　“别…别…”琼花的头靠在她的怀里，是那样的温顺，她没有动，只是声音低低的，充满了哀伤。
　　良久，她抬起头来道：“以后，不逆他的意就好了，羽瑶姐姐，你千万不要将这件事闹大！”
　　“否则，他会让我魂飞魄散的。”会有这样严重的后果？
　　“可你受了委屈啊！”这天宫里，着实水深火热。
　　“羽瑶姐姐，委屈和眼泪是最不值钱的，我还好，如今只是一点小伤罢了。只是我好担心你，大殿下一向喜好美色，你躲避他，怕是不易啊！”这也正是凤羽瑶最为头疼的。
　　“不如，我来帮你躲开他，好不好？”于是，她与玉树琼花，也就是琼儿，成了很好很好的朋友。
　　她开始与琼儿在天界各处地方游览，每一次出行，总是见不到晟旭。
　　心底下，其实她也好奇，缘何琼儿这般有本事？
　　“其实是天后娘娘那传来消息，说大殿下又去征战了，我才带你出去玩的，羽瑶，听闻凡间有许多秀丽的名山大川，不如我们去游历一番？”凤羽瑶犹豫了片刻：“私下凡间，那可是要受处罚的。”
　　“我们就去一会儿，没有人会知道的，反正你我二人在天上也无事可做。”本来，琼儿是天后娘娘身边伺候的贴身婢女，但那次事之后，她似乎被疏远了，每日里闲得无聊。
　　其实这样也好，她就可以多些时间来陪她了。
　　她乃是凝冰而生，飞琼亦是冰花幻化，她们在一起，和小嫦筱兔一般契合，一样绝配。
　　到了凡间，她们降落在了一座高高的山上。
　　云雾缭绕，眼前一片云海。
　　“这里是哪里？凡间缺乏灵气，看起来一点也不好玩。”琼儿拉着她的手，凌空而跃，除却绵延的山脉，还有苍翠的林木。
　　当她们飞过重峦叠嶂，忽的，眼前的一切，让她们久久的怔住。
　　神界虽好，天地同寿，长生不死，但满目的都是祥云宫殿，满耳的都是功德戒律。
　　眼前，是一片花海…
　　仿佛海洋一般无边无际的花树，粉的红的，似乎比月宫那颗盘古睫毛所化的月桂树还要美丽。
　　“桃花生来艳色，便如同姐姐这般倾世娇容，叫天下男子迷醉。”琼儿的手伸了过来，最后竟然落在了她的脸上。
　　此刻，她忽的有些口干舌燥…
　　一向能言善道的她，却有些不知如何应对。
　　琼儿的手，很快就拿开了。
　　“姐姐，你既然这么讨厌大殿下，那何不回到冰封山上去？其实我也很好奇你生长的地方，究竟是什么样的？与这里相比，如何？”琼儿与她之间，完全就是倾心相待，真诚以对。
　　明明她是天后的婢女，可是在帮她躲晟旭的时候，却还是尽自己全部的心力。
　　“这里很美，但我的冰封山，同样很美，那里漫天雪舞冰霜，冰雪建造出的琼楼玉宇，终年不化。那里，也没有太阳…”是太阳照不到的极寒之渊。
　　“没有太阳，那不是很好？”琼儿也不喜欢晟旭，与她一样。
　　“可我回不去，天帝不让我回去。要是真的可以离开就好了，你不知道，我有多想回去。”她与她一齐飞向那片花海，落到地面，那漫天遍野的芳菲色彩，美的不似凡尘，亦不是仙境。
　　“姐姐有没有想过，或许…”花海中，琼儿说出的话却让她的心一沉再沉。
　　或许，天帝是有意选她为天妃…
　　第一美人的绝色，姐姐，这是荣光，可也是祸患啊！
　　会是这样吗？慈爱的如同父亲般的天帝，他总是给她很多的珍宝，她和小嫦之间的待遇也是一般无二。
　　除了她是女娲娘娘唯一弟子这一身份，她有什么值得珍视对待呢？
　　这张脸…
　　应该是吧！
　　所以，天后不怎么喜欢她，却又放任大殿下来追求她。
　　“别慌，姐姐，你别慌，其实这只是琼儿的猜测而已，也或许，天帝只是简单的喜欢你而已…”琼花的手落在凤羽瑶的肩头：“毕竟，你这么让人喜欢…”
　　她轻轻的将头靠在琼花的身上：“琼儿，我只想要你的喜欢。”
　　“姐姐，你这样想真好…”在山水之间，在花海之中，只有她们两个人，相依相偎，姐妹之间的距离，如此的贴近。
　　“姐姐，不如你带我回你的冰封山上看看吧！反正…也不会耽误太长的时间。”琼儿也想看看她的老家，她似乎也有两百年没回去了。
　　初入天宫，她住了三百年，后来回去的时候是为了庆贺十万岁的生日。
　　在天宫住久了，冰封山的一切，却还是清晰在心。
　　当十个哥哥接二连三簇拥着她的时候，琼花被挤到了一边。
　　但她还是笑着，还是笑的很开心。
　　“雪漓哥哥，雪寒哥哥，放开我，你们都放开我，我要和我的姐妹在一起。”那时的她，并不了解，占有欲是一种什么东西。
　　她也始终不明白，为何几个哥哥一直不喜欢琼花。
　　但琼花却对哥哥们十足的友好，最后，还给了她一个建议。
　　“不如你将他们收入你的凤羽里带回去，天上的殿下们，谁还不养个灵兽之类的？”可以这样吗？这样做好吗？
　　“冰儿，就这样好了，我们可以一直陪伴在你身边了！”凤羽瑶心里还是有些隐虑，但最后还是被侥幸心理所战胜了担忧。
　　带着十个式神，她和琼花一起回到了天宫。
　　不过半天的时间，前几日她们也在不周仙山的山脚下睡了长长的一觉，也没发生什么别的事。
　　回天不到瞬息的功夫，一个容色肃穆的男子拦住了她们。
　　“请冰神同再下走一趟。”火神祝融一向都是大殿下的左膀右臂，如今，她不想理他。
　　“火神大人，冰神累了，她…”
　　“闭嘴，这里哪有你个小仙说话的份？”祝融的疾言厉色，瞬间让琼儿红了眼眶。
　　凤羽瑶一把拉过琼花的手臂，瞬间，二人消失在了祝融眼前。
　　然而，这一次，广寒宫的宫门竟也拒她们于门外。
　　“为何要困住我们？”凤羽瑶不懂，怎么下界一趟，回来便有了这么多的变故？
　　“啊…”身边一声闷哼传来，下一瞬间，她身边的琼花已经被一个男子拉扯着头发，被贯在了地上。
　　晟旭为人喜怒无常，性格暴躁她是知道的，可是，他从未在她面前展露过这不好的一面。
　　然而，此刻…
　　他手中的琼花，好似一个破碎的娃娃，奄奄一息着，或许下一刻，就会没有了生气。
　　“啪…”男子狂怒的力道瞬间让琼花的脸高高肿起，连带着唇角的鲜血止不住的流淌。
　　掌掴其面，在神仙之中，这样的刑罚是一种天大的羞辱。
　　“晟旭哥哥，不要这样！”晟旭没有理会她的话，反手又是一巴掌扬在了琼花的另一半面颊上：“你这贱人，竟然怂恿瑶姬下界。”
　　他的脚，猛地落在琼花的小腹上，后者身体一颤，整个人蜷缩在地。
　　“够了！”凤羽瑶猛地祭出自己的神器凝冰剑，猛地向晟旭砍了过去：“我不准你伤害她！”
　　“瑶儿，你为她，要伤我？”晟旭闪躲开，眼睛不可置信的盯着凤羽瑶。
　　“是又如何？琼花是我的好姐妹！”在凤羽瑶的心里，琼花比晟旭重要一千倍一万倍。
　　抱起琼花还在痉挛的身体，凤羽瑶头也不回的离开。
　　“有任何的罪责，我一人承担，是我逼她带我下界的！”
　　作者有话要说：　　琼花开始作妖啦，虽然被虐，但是能刷掉晟旭在凤羽瑶心中的好感度，她也是很甘心的，呵呵哒~


第65章 玉树琼花【情劫难过红线始】
　　这天下间, 胆敢向太阳神祭出宝剑的, 怕是也只有凤羽瑶一人吧。
　　她也当真是大胆！
　　当我落入尘埃之中，她却有如此的胆子，敢为了我与未来的天帝相争。
　　我很重要吗？
　　我不过一颗棋子罢了…
　　若最后保全不了自己, 那始终都是棋子，会被那些远古上神们扔来丢去而已。
　　“此事乃琼花一人所为，殿下要责怪，便叫我灰飞烟灭好了，与瑶姬无关, 她的确是被我怂恿的。”我这样回答…
　　置之死地而后生。
　　晟旭, 我不会那么容易就失败的, 你伤我，你为她伤我, 你以为她会感激你，你以为你是为了她好。
　　可是，她心里, 想的却是担心我怜惜我。
　　这样，你们就可以越来越远, 越来越远！
　　“琼儿, 你在胡说什么？明明是我胁迫你带我下界的, 你不要为了帮我, 所以随意承担这一切。”凤羽瑶的宝剑，闪烁着蓝光，横在晟旭身前。
　　这场景, 真是分外的好看。
　　我用尽全身的力气，挣扎着起身。
　　多奇怪啊，晟旭爱她，她是我的朋友，而我以后要嫁给晟旭，还要拆散他和她。
　　为什么要有三个人，三个以前从不相干的人，搅和在一起。
　　“琼儿，你没事吧？”凤羽瑶手中的剑并未挪开，但她的脚却动了，她来到了我的身边。
　　我与晟旭之间，她在意的是我呢！
　　将身体靠在她的身上，我失去了全身的力气，有她在，我想，我是不会出事的。
　　天后派来的人很快将我们带走了。
　　我们两个被分开了，临走前，凤羽瑶那双紫色的眼睛里都是担忧和不安，不是对自己，而是对我。
　　其实，该担心的人应该是她。
　　我只是在完成天后娘娘的任务而已，她不会责罚我，至于凤羽瑶，那就不一定了…
　　天后娘娘讨厌她，这个机会，她一定不会放过。
　　很快，我的想法便得到了验证。
　　回到天后娘娘的日御宫，我又变回了小小的婢女，唯一不变的，是再也得不到外界的消息。
　　这样的日子过了十日，天后娘娘忽然召见。
　　“你竟这般沉得住气，不想知道她如何了吗？”我抬眸，声音里不带丝毫的情绪：“娘娘的目的达到了吗？”
　　羲和娘娘的脸色瞬间变了：“她果真是个蛊惑人心的妖女，旭儿为她竟然与我争执！”
　　“那就是还没有达到了？”凤羽瑶拿着剑指着晟旭，他还是那般在意她吗？
　　“哼…争执如何，他阻拦于我，帝俊阻拦于我又如何，我还惩治不了一个小小的冰神？倒是惩罚她时，我知道她又犯下了大错，私带式神回到天宫，这也是你的功劳吧。”是啊，一切都是我做的，明明知道会有什么样的后果，明明知道会有危险，我偏偏故意为之，害她深陷。
　　“娘娘做了什么？”我只是陪了她几日，说了几句话而已，让她与晟旭离心，这只是离间拆散的刚刚开始。
　　为了我自己的安全，让别人牺牲一些，也是无关紧要的。
　　凤羽瑶，也真的不喜欢晟旭。
　　我骗她，却也是让他与她之间的关系更疏离，其实也变相是在帮她啊！
　　她是女娲娘娘的弟子，受些皮肉之苦，想必更加能够名正言顺的离开了。
　　只是我没想到，她受了那样的酷刑。
　　“她被我罚了在扶桑树下关了三日。”扶桑树…
　　盘古左睫毛所化，日出日落之地。
　　她是极寒极阴之体，却在那极阳极烈之地困了三日。
　　冰火两极，曾经，八殿下顽皮的向人间吐了一个火球，烧光了凡间的村落，便被惩罚在语冰室的侧殿关了两个时辰。
　　两个时辰，他都元气大伤，而凤羽瑶，她…
　　“你不去看看她吗？”我心中一怔，随即摇头：“不过是演戏罢了，娘娘不喜欢她的味道，琼花也深恶痛绝。”
　　她，以后真的会做天妃吗？
　　天帝，对于这件事，又是如何处理的呢？
　　“好，果真不愧为我最疼爱的丫头，也不枉费我细心教养你一百年。”天后拉过我的手臂，贴在我耳边，传音入秘。
　　“琼花知道了，定不会辜负您之所托。”
　　精致的白玉盏中，放置着晟旭最爱的，由天后亲手准备的琼浆玉液，醉人心脾。
　　当我踏入太阳宫主殿的时候，晟旭正在与一群仙娥厮混。
　　他的职责是普照万物，惩恶除奸。
　　年少有为，英姿勃发的模样，吸引了无数女子的目光。
　　“哟…这是谁啊…原来是琼花仙子…”三殿下晟昐拉长了语调，话里的阴阳怪气让我厌恶。
　　他们所有的人，都知道晟旭喜欢凤羽瑶。
　　天宫里的人都知道，可是为什么没有人出来阻止，天帝不阻止，天后不阻止，而让我来从中生事。
　　“正是小仙，天后为大殿下准备了琼浆玉液，让奴婢送来。”这是母亲对儿子的馈赠，晟旭不能不收。
　　“母后送来的？”晟旭的目光终于落在了我的身上，然而，他的身上起起伏伏着一个窈窕的身影，那人是谁，我不知道，但是…
　　这样也算是喜爱凤羽瑶吗？
　　喜欢一个人，却还是可以和别的女子在一起？这样的爱，还配叫爱吗？
　　“你这样看着淑云，莫非想以身相代？”他看着我，话中的恶意与不屑，我自是能清晰的明白。
　　“琼花来此是奉命而来，殿下若无事，奴婢便离开了。”我一刻也不想待在这里，我又抓到了晟旭的一个把柄，他那般风流，凤羽瑶知道了，一定会更讨厌他的。
　　“离开？哼…今天你休想离开！”满室的金光铺天盖地的照到我的身上，瞬间眼前的世界一片亮眼的纯白，我感觉到浑身滚烫，身上的衣服瞬间也化了，便连头发甚至也都焦了，发出难闻的味道。
　　哈哈哈…
　　满室内，都是男子邪肆的笑声。
　　我知道了，他们想要活活将我烤死。
　　晟旭恨我入骨，如今这样，也是报了大仇了。
　　可是，我从来都没有招惹过他，为何他要肆意轻贱我的命？他爱凤羽瑶，可是凤羽瑶不爱他，一味地纠缠，他这般心狠手辣，最后，若是凤羽瑶不从他，他又会如何呢？
　　其实我很好奇，但，或许我等不到那个时候了…
　　胸前，淡淡的凉意瞬间袭遍我的四肢百骸。
　　那是，凤羽瑶给我的灵石。
　　“羽瑶，救救我！救救我！”即使我害你受如此的极刑，但我，仍是想你。
　　这天地浩大，我唯一能够有所依靠的，只是你。
　　我很坏，我只不过…仗着你相信我…
　　当我再次醒来的时候，身侧躺着一个人，她浑身未着寸缕，肌肤在冰雪打造成的冰玉床上，却比冰雪还要白皙三分。
　　她的身上，唯有一处与雪肤的颜色不同，娇美如花。
　　我轻轻伸出手去，手臂上不见丝毫的伤痕。
　　将那手臂环在凤羽瑶的胸前，我还是没死成，还是活过来了。
　　“凤…羽…瑶…”我呢喃着她的名字，唇边荡起一层浅笑。
　　“琼儿？”她睁开朦胧的眼，忽的在床上跪坐起身来，秀丽的发垂在身前，半掩不掩，看起来果真有一番风情。
　　女子的身体我不是没有见过，同浴的仙娥也不是没有，只是她…
　　的确，很美…
　　美丽的，让我心里被她填满。
　　这世界上，再没有可以比她更美，再没有人可以如她这样保护我，甚至是被欺骗被欺负被处以极刑，还是去保护我，照顾我。
　　“这里是冰封山，是我的家，琼儿，我们在一起了，我们不回去那里好不好？”凤羽瑶猛地抱住了我的身体，我与她贴的那么近，近的让我的心发慌。
　　我，同样没有穿衣。
　　她口中的那里，自然是天宫。
　　“那天之后，发生了什么事？”凤羽瑶的怀抱松开了，却又握住了我的手：“琼儿，因为我，你又受伤了。我要保护你，像是小嫦宠爱她的筱兔那样，让你每天开开心心的吃吃睡睡。”
　　她还没回答我的问题，但她的话，我听了很舒服。
　　如果，真的可以如她所说就好了。
　　“你的身体…”为何我们如此这般，躺在这里？
　　她拉着我的手，我们一起躺在寒冰床上：“我们都受了极阳之火的折磨，需要用极寒之冰来消除身上的不适，你我同为冰雪化身，自是不怕极寒之渊的万年寒冰了。”
　　世间万物，相生相克。
　　冰火两极，怎么能在一起？
　　“姐姐，我好恨晟旭啊！要不是他，我们就不会这么痛苦了。”是我造成的，是天后造成的，但是也是晟旭造成的。
　　羽瑶喜欢我，不喜欢晟旭。
　　晟旭强迫羽瑶，穷追不舍。
　　所以，一切都是晟旭的错。
　　我抱着凤羽瑶，紧绷复杂的心终于暂时落了下来，这里，晟旭来不得，真好！
　　再过一阵子，我再努力一些，凤羽瑶就会更加讨厌晟旭的，这样，他们两个便不会再在一起了。
　　我和羽瑶在一起，若是可以永生永世该多好？
　　羽瑶与晟旭无关了，我这颗棋子，或许也就没用了。
　　可我怎么也没想到，除了天后和晟旭这两个敌人如梦魇般缠绕着我之外，还有人讨厌我，随着时间的流逝，渐渐的，越发的恨意加深。
　　情劫难过，红线纠缠。
　　我从来只选择对我最有利的，从来只顺从自己的心来，可最后，机关算计，输了的，却是我的心。
　　作者有话要说：　　本来只是利用，但是心还是不可避免的为对方痛了。


第66章 凤羽瑶【灼身救美赠精魄】
　　当灼热的橙光笼罩着她的身体, 凤羽瑶感觉到了难以忍受的剧痛。
　　冰凤, 金乌，相生相克。
　　三天，只有短短三天, 三天之后，她就可以没事了，连带着，琼花也会没事。
　　不过三天而已…
　　“哥哥，你看她的样子, 这样值得吗？琼花那个贱婢在日御宫安然无恙, 一点也没管她的死活！”他们有十个兄弟, 只是三日其出，照耀着她的身体。
　　仿佛瞬间就能够将她融化了, 冰消瓦解，于天地间再无痕迹。
　　凤羽瑶听见了他们的话，他们说的人是琼花？
　　挑拨离间, 故意为之。
　　她相信琼花，相信她们两个是最好的姐妹, 相信琼花也喜欢她, 像是她喜欢她那样。
　　别人的一切言语, 她都不去理会, 这样就好了。
　　将自己的身体困在那炎热的扶桑树中，凤羽瑶忽略外界传来的一切不堪言论。
　　她的灵力在急速的流逝，可是, 她是神身，是不会轻易就死去的。本源冰魄，更可以抵挡太阳灵力的照射。
　　凤羽瑶没有看到，也没有听到…
　　晟旭满眼的怜惜与痛恨：“若不是琼花，她也不会受伤至此，我定要杀了那贱人，以谢我心头之恨。”
　　当三日的刑罚结束后，还没等晟旭的十个兄弟围上去，凤羽瑶的十个式神已经突破了结界，进入了这里。
　　“大胆！尔等不过是区区式神，竟然闯入太阳灵地！”那十个男子看着晟旭，最终一齐屈身下跪：“求殿下让臣等带凤主回冰封山疗伤。”
　　“她受了炎阳的灼烧，语冰室也可助她疗伤。”晟旭打横抱起凤羽瑶的身体，环视着十个男子开口道：“尔等速速退下，不得侵扰。”
　　他就那样抱着凤羽瑶，扬长而去。
　　当凤羽瑶再次醒来的时候，她的身体已经置身于万年玄冰之上。
　　而晟旭，那最怕冰寒之气的金乌，却守在她的身旁。
　　“晟旭哥哥…”琼花呢？
　　她最想问的是，琼花有没有事，琼花有没有被牵连？
　　下界，私带式神回天，她都一并认下了罪责，天后娘娘也说了她一力承担，才罚了三日重刑。
　　应该，无事吧…
　　“瑶儿，你醒了，你终于醒了。”这下子，她躲不开，也避不开了。
　　他灼热的目光让她无所适从：“我已经无事了，晟旭哥哥请你回去吧，这里不适合你在。”
　　“瑶儿，答应我，以后离琼花远一点，她城府极深…”
　　“请不要污蔑我的朋友，她是我的姐妹！”若是姐妹，怎么会这么些天一句话也不问，也不看，更不焦急。
　　“她有哪里好？你竟然喜欢她？我真想不明白！”晟旭不懂，凤羽瑶也不强求他懂：“那是我们之间的事，我会回禀天帝，以后就回冰封山了，这天上不适合我住。”
　　“什么？你要回去？不行，瑶儿，我对你的心，你难道不懂吗？我要娶你，做我的妃！”她懂，她怎么会不懂！
　　可是别人喜欢她，她难道就要去喜欢别人吗？
　　式神哥哥们都喜欢她，她也不可能去喜欢十个人。
　　“我不想做你的妃，我一点也不喜欢你，以前我都是故意躲着你的，我不想和你产生私情。”她说的如此明白，他能否死心呢？
　　晟旭踉跄着后退了几步，那阴寒之气没有让他惧怕，可凤羽瑶微冷的眼神，却让他的心冻结了。
　　他猛地跑了出去，回到了自己的太阳宫。
　　弟兄们见他心里郁闷，便招来无数仙娥献舞饮酒为乐。
　　“不过是一个女人，虽是第一绝色，但漂亮的也不是只有她一个。”身旁多了两个敬酒的仙娥，他接过酒杯猛地饮下。
　　女子芳香的身体贴了过来，他心中烦闷，猛地扯下那女子的衣服，便与她交缠起来。
　　父亲便有后妃，他是神界的大殿下，是无数女子心中的战神，他想要多少女人没有？可是脑子里，为什么满满的，都是那双清冷的紫眸呢？
　　不知过了多久，不知道身上讨好献媚的人是谁，大醉之时，一个人的名字成功让他在混沌中找回一丝理智。
　　日御宫的琼花仙子来了…
　　那个女人，那个可恶的女人。
　　母亲，竟然要将她赐给他做侧妃？！不，这不可能，他怎么会喜欢那个该死的女子？
　　凤羽瑶出事了，她却像是没事人一样，给他送酒。
　　也该让她尝试到，极阳之火的煎熬。
　　当室内一片橙光大作，当他看到琼花那白雪般的肌肤化为点点焦黑，他大笑出声，只觉得心中的烦闷之气瞬间烟消云散了。
　　那极阳之火不是最强的，但却可以慢慢的折磨她，玉树琼花…
　　天界，有一个琼花仙子就够了。
　　不需要再有她。
　　“晟旭！”当一片橙光中，忽的多了一个微末的蓝点，不过瞬息的功夫，凤羽瑶便来了。
　　“你将我的话当做过耳烟云，你说你喜欢我，却伤害我的好朋友琼花，晟旭，今日，我便与你一决生死。”当凤羽瑶揽着残损的琼花再一次执起凝冰宝剑的时候，晟旭知道，他输了。
　　不是输给了琼花，而是输给了自己。
　　他对她念念不忘，难以真正与她对立。
　　若再僵持下去，母后再治她一个犯上的罪，那她还能活吗？
　　“你走吧，她还一息尚存…”她对琼花那么好，对一个根本就不关心她的人那么好，可是却始终不理会他数百年的追逐深情。
　　眼下，唯有让她冷静一段时间罢了。
　　洞察一切的天帝，最终同意了凤羽瑶的请求：“你可以离去，但是她的伤好了之后，你们要回到天宫来。羽瑶，只要你不再私自下界，违反天条，她是不会拿你怎么办的。”
　　她？
　　那个她是天后娘娘吗？为何天帝要对她说这样的话。
　　天后是严厉，但她做出了违反天规的事，受到处罚也是理所应当的。
　　“羽瑶知道了。”她终于可以得到短暂的宁静了。
　　琼花的身体化为了焦炭，她本来艳丽的容颜也化为了鬼魅之相。
　　终归道行太浅，受了那极阳之火片刻，便成了如斯模样。
　　“冰儿，你要做什么？”雪漓哥哥制止住了她的动作，她手中幻化出淡淡的蓝光。
　　“救她！”她是神，不过是散一些精魄罢了。
　　“她在冰封山修养，便可以续命。”凤羽瑶拂袖转身：“可是，那就恢复不了她本来的面目了。”
　　“那也不能伤害你自己！你也受了刑，元气大伤！”凤羽瑶还是拒绝：“她不会希望自己醒来之后会是那般模样，琼花她说，她想做最美丽的女子。”
　　她们两个在一起，天上短短几年，不过弹指一瞬。
　　但，她不想让琼花有一点的伤心和难过。
　　神的精魄可以帮助世间万物复原，她与她本是同源，帮她更是易如反掌。
　　“她哪里好？你…”
　　“不，雪漓哥哥，你和金乌哥哥他们一样，都说我不喜欢的话。琼花怎么样那是她的事，不妨碍我喜欢她，和她在一起玩。”玩，这只是玩这么简单吗？
　　沾染上琼花，她本来平静的生活瞬间充满了惊涛骇浪。
　　身为她的式神，雪漓不喜欢琼花的出现，冰封山上，所有的兄弟们，都不喜欢连累凤羽瑶的琼花。
　　可是，那又如何呢？
　　最终，还是凤羽瑶一意孤行，赶走了她的哥哥们。
　　琼花身上的衣服不见了，凤羽瑶亦是将自己的衣衫尽褪，两人在寒冰床上相对而立，她贴着她的掌心，身侧那星星点点的蓝色，最终全部汇聚到了琼花的身上。
　　她的身体，瞬间产生了变化…
　　焦黑脱落，莹白再现。
　　五官显露，绝美如初
　　残损的墨发，光秃秃的一片，凤羽瑶随手斩断自己的三千发丝，口中念念有词，随即琼花的头上幻化出浓茂乌黑的发。
　　当一切结束，凤羽瑶无力的瘫倒在了寒冰床上。
　　好累，真的好累。
　　可是，这一次，琼花在她身边。
　　琼花，其实你是很想见我的，但是你怕天后娘娘因此责怪你，所以不敢靠近我对不对？
　　可这样，你还是没能保全你自己。
　　我知道，你以后会成为晟旭的侧妃，所以，你帮我躲他，帮我逃开他的追逐。
　　可是，他那样对你，你还会爱他吗？
　　他与别的女子合欢交好，他看着你遭受烈焰灼烧无动于衷，这样，你还是要继续喜欢他吗？
　　我真的替你不值！
　　你别再去管他好不好？我们一起在冰封山上，永世的生活下去好不好？
　　时间久了，哥哥们应该也会接受你的。
　　我只有哥哥们与你了，你会像是我喜欢你那样喜欢我吗？
　　凤羽瑶缓缓的一点点的艰难的靠近琼花，苍白的脸上绽放出绝美的笑容：“琼花，等你醒来，这里就只有我们两个了。”
　　用尽了全部的力气，凤羽瑶的小手指勾住了琼花的。
　　她终于昏厥了过去，她的心终于可以放下了。
　　琼花，就在她的身边呢！
　　晟旭，你走开，别再伤害琼花了。
　　若神仙也可以做梦，那就让她梦一场桃花绝色，梦一场绝世烂漫，梦一场佳人携手，梦一场初见邂逅。
　　似乎，都是那样的令她开心，雀跃，憧憬。
　　玉树凌空，琼花曼舞，我给你姓名，琼儿，你就永远的留在我身边吧！
　　作者有话要说：　　憧憬是美好的，可是现实如斯残酷，琼儿的占有欲一如后世的飞琼，明天或许会有一点肉渣～


第67章 玉树琼花【睡颜绝美诱琼心】
　　我喜欢这里。
　　银装素裹, 满目的都是雪花冰凌。
　　除了…
　　那几个讨厌的总是出现在凤羽瑶眼前嘘寒问暖, 问东问西的男人们。
　　式神？！那就是认她为主，保护她咯！
　　听从，护卫, 只是这样而已，那为什么他们的目光和晟旭那样相似？
　　而且，十个人都是同样的眼神，凤羽瑶难道不会感觉他们的眼神奇怪吗？
　　这里，以前只住着羽瑶和他们十个…
　　他们, 一直侍奉着她！
　　这样的事实, 让我感觉很不舒服。
　　他们是否见过她白璧无瑕的身子？他们是否觊觎过她绝世的容颜？
　　又是一个夜里, 凤羽瑶躺在我的身旁，睡的如此的香甜。
　　我的身体在渐渐的恢复, 仙力似乎也比以往还要强了一些，看来这冰封山，的确适合我生活。
　　我没有忘记, 临进屋前，那几个男人不甘而又无可奈何的表情。
　　当真, 好看的紧啊！
　　他们珍视她, 爱慕她, 可她只有一个, 怎么分给十个人啊？
　　“羽瑶…”我轻轻推了推身边的人，她睡的那样熟，完全不像是面对外人时那样凛然而不可侵．犯。
　　“羽瑶…我有事问你…”我小声开口, 她还是没有回应，纯美的脸上带着一抹笑容，她一定做了很美的梦。
　　羽瑶…
　　我真的不忍心伤害你呢…可我，很想知道…
　　最终，我的手落在她的身上，顺着她亵衣的下摆，轻轻滑动下去。
　　我很清楚我要做什么？羽瑶，既然你不醒来，那我只好自己寻找答案了。
　　她的身体是温热的，是滑嫩的，触手可及，像是一块暖玉般撩人心扉。
　　天帝喜欢她，晟旭喜欢她，那十个人喜欢她，我，同样也很喜欢她。
　　完全没有一点犯错被抓到的自觉，我用最温柔的动作探寻着答案。
　　此刻，我想知道，她是完整的，完整的没被任何人所得到过得。
　　以后，也会如此…
　　不成婚的神仙多如枚举，天上也并不是有那么多有情人终成眷属的。
　　检查的过程很是艰难，但这过程却让我十分的享受。
　　我轻轻拂袖，她一身的屏障尽数消失，我仔细的打量着她，她还是睡的那样安详，没有一丝防备：“羽瑶，你不喜欢晟旭的，也不喜欢除了我之外的任何人，对不对？”
　　当我小心翼翼的前进，碰到那层阻碍时，羽瑶忽的醒来了。
　　“啊…”她惊叫一声，紫瞳里满满的都是惊讶，下意识的她拉住我的手腕。
　　我与她对视，她看着我，又看见了我们这般暧昧的场景。
　　“琼儿，你！”她死死的拉着我，眼睛里都是惊诧，我轻轻一笑：“吓到你了，对不起，惊扰了你的好梦。”
　　做出放肆的事的人是我，可我却像是没事人一样。
　　“你…为什么…要这样对我…”她低垂着头，不再看我，但我清晰的能够看到，她红了的耳根。
　　我靠近，那只作怪的手没有移动，另一只手却轻轻挑起她的下巴，手指最终落在她的唇上：“羽瑶，你上面这里这里，和下面这里，都只有我碰过，对不对？晟旭，没碰过你，那些式神，也没有对不对？”
　　压下，舔吻着她唇的瞬间，她瞬间软成一滩水，化在我怀里。
　　我紧紧地箍着她的身体，手不安分的动着。
　　“琼儿…”做了坏事的是我，可是求饶的却是她。我将她按在榻上，居高临下的望着她：“以后，我们再去一次巫山上的桃花谷好吗？”
　　“别这样…我好难受…琼儿…别这样对我…啊…我们不可以…不可以有私情的…”眼中微闪，我从她的话里，听出了几丝端倪。
　　“为何不可以有私情？是不与我，还是不与其他人？羽瑶，告诉我，你也喜欢我的，不是吗？”将亮晶晶的手递到她眼前：“只有我能，我能这样对你！”
　　“琼儿，我很喜欢你，可是我们都是女孩…而且天后娘娘说，这天上是万万不能动私情的。她铁面无私，万一…万一…”万一…
　　哼，她为何就可以拥有生杀大权？为何就能主宰所有人的命运？
　　我从羽瑶的身上离开，心中的愤懑之气始终无法纾解。
　　幸而这冰封山上设有女娲娘娘的结界，想那羲和无法窥伺这其中的一切。
　　“琼儿…”身后，软软的声音带着忐忑，带着不安。
　　她来到我面前，双腿走起路来颇有些怪异：“好琼儿…你喜欢我我知道…我们是姐妹，以后等我不在天宫我向天后要了你，到时候…”
　　“到时候如何？”我颇有些急切的问。
　　她是女子，我也是女子，可是，我不想让她被其他男子觊觎，我只想她属于我一个人。
　　这样可能吗？将来会如愿以偿吗？
　　她幽幽的看了我一眼：“以后，自然是年年月月日日，我们都生活在这里，不分开…”
　　我就知道，她在意我，不管我对她做什么，她总是喜欢我的。
　　不需要再承诺什么，诉说什么情谊，她只要想与我在一起，就够了。
　　这样就够了，她眼中，我是我，我是她喜欢的在意的琼花。
　　“可是，这里还有旁人。”将她拉下，坐在我的腿上，我捧着她的红的仿佛滴血般的脸道：“何时，能够只有你我？”
　　四目相对，我们离的很近。
　　这种情谊，旁人不会懂，但羽瑶，应该明白的。
　　“哥哥们一直尽心竭力照顾我…唔…”我猛地啃咬着她的唇，不想她再提起别的无关紧要的人。
　　什么哥哥，什么式神，他们那种目光，分明是爱慕，像是丈夫对妻子。
　　一点不像是仆从对主人！
　　她紫色的瞳孔里又带着惊讶，羽瑶，你应该要习惯这样的生活…
　　在她不可置信的目光中，我再次袭上她。
　　浅浅的，并未完整占有。
　　那种得到了的幸福，虽然只是微末，但我也甘之如饴。
　　相信，终有一刻，她会光明正大的，属于我。
　　“别再我的床上提起别的男人，除了骂他们。”她的目光充满了迷惘，我却又一次陷落了。
　　这一次诱骗她做了这样的事，真的只是为了我自己的心罢了。
　　羽瑶…
　　羽瑶…
　　我好想要你！要你完整的，彻底的属于我！我们再不分开，我们再不去管天宫，不去管晟旭…
　　出了寝殿的门，她又恢复了平日里的风轻云淡，但偶尔向我瞟过来的眼神，却是依恋而又羞涩。
　　“冰儿，冰封山上的冰莲开了，不如我们一起去赏景？”式神雪漓建议着，他是这群式神之中的大哥，每一次，都是他发言发的最多。
　　羽瑶看向我征询着意见：“琼儿，你想去看看吗？冰莲以白色居多，还有少数的为紫色蓝色青色，远远望去，虽没有桃花谷那样茂盛那样绝美，但同样漂亮的很呢！”
　　“冰儿，那冰莲是我们为你种植的，她一个外人，你总带着她做什么？”雪风叫嚷着，他对我的不喜显而易见。
　　他们是一家人，她是个外来的人。
　　“琼儿不是外人，她是我的好朋友，好姐妹！”羽瑶猛地站起身来，为我争辩着。
　　但她越争辩，那些个式神们只会越讨厌我而已。
　　他们，是她的家人，可也是我的情敌。
　　得到他们的认可，很难很难！
　　眼下，需要转移目标。
　　“各位哥哥不喜欢我没关系，琼儿身份低微，能够得到冰神的眷顾已经是天大的荣幸了，若非大殿下苦苦纠缠，我也不会帮助羽瑶从而与她结缘。我只在这里住一小段时间就好，不会打扰你们的。”那些式神们讨厌我，讨厌凤羽瑶眼睛里更多的人是我，讨厌我连累她受了酷刑。
　　但，晟旭，他们也会讨厌的吧。
　　“大殿下纠缠你？冰儿，他要做什么？”雪幻开口：“那日他将我们兄弟十个关到了天牢里，后来又对你施以极刑，难道你得罪了他？”
　　凤羽瑶刚想要解释，我便抢先开口道：“他喜欢羽瑶，想追求羽瑶，得不到，于是自然就因爱生恨了。”
　　我话音一落，那十个兄弟纷纷面露愤怒之意。
　　凤羽瑶不解的看着我，似是不懂我为何要这样说。
　　但我说的是实情，没有骗人。
　　“我差点也被他愤怒之下杀死，如今幸亏羽瑶收容，否则，那天宫里定没有我的栖身之所了。”我面露悲戚之色，随即又笑了笑：“还好，遇见了羽瑶！”
　　“琼儿…”
　　“什么也别说，以后，我不会再连累你了，我已经欠了你很多了。”以后，我要自己把握自己的命运。
　　凤羽瑶与晟旭没有牵扯，那我这颗小棋子，为何不能拥有自己的幸福？
　　什么皇妃，什么侧妃，这与我们两个纷纷没有关系。
　　那十个人看了看我，又看了看羽瑶，最终雪漓道：“冰儿，琼花姑娘，我们走吧，去看冰莲。”
　　他们都叫它冰儿…
　　她是天地造化的灵气所生的冰凤，所以他们叫她这样好听而又亲昵的名字。
　　晟旭叫她瑶儿…
　　而我，叫她羽瑶。
　　可是那又有什么要紧？最后，得到她真心笑脸的，一定是我。
　　我拉着羽瑶的手，手指在她的手心轻轻动了动。
　　在她手心，我写的是爱字。
　　冰莲中，我们嬉戏玩耍，虽然多了十个讨厌的人，但是一路上，我们还是充满了欢声笑语。
　　“这里清香怡人，这花朵的灵气也可以滋润我们的身体，不如今夜宿在这花海中如何？”雪寒提议着，羽瑶犹豫了片刻道：“那我们两个在这里，哥哥，你们回去吧…”
　　难道以前，是他们一起在这里留宿？
　　嫉妒，仿佛毒虫一般啃咬着我的心，她对情爱男女之事懵懂未知，会否，他们为她宽衣解带，为她沐浴净身？
　　我一定要赶走他们，一定！
　　那天夜里，我们还是留宿在了冰莲花海中，我将她再次压在身下，宣誓着我的所有权。
　　她是我的，我只爱她一个人！她也只可以爱我！
　　作者有话要说：　　下一章继续开车，短暂的甜一下下～


第68章 凤羽瑶【争执初起怎两全】
　　眼前遍地圣洁的花朵, 鼻息间满是清香的气息。
　　十个式神离开后, 凤羽瑶看着琼花道：“琼儿，你知道吗？在这里睡觉，我可以睡上整整一年呢！”
　　她坐在花海之中, 莹白的指尖轻轻抚摸着洁白的花瓣。
　　“整整一年…”琼花呢喃着这句话，轻声问道：“你睡觉的时候，他们就一直在你身旁守着你吗？”
　　凤羽瑶回头：“是啊，哥哥们以前一直都是寸步不离的守着我，他们一直保护着我, 待我很好。”
　　果然是这样！
　　琼花蹲下身, 用自己的双手控制着凤羽瑶的双肩：“以后, 只能让我守在你身边！”
　　她的话那样的笃定，那样的真挚, 凤羽瑶回以灿烂一笑：“好。”
　　“把他们都赶走！羽瑶，你只需要我一个人。”琼花的话，让凤羽瑶不解：“为什么要这样？哥哥们怎么了？为什么要将他们赶走？”
　　“你是女子, 他们是男子，他们跟着你, 侍奉你, 这很奇怪！”凤羽瑶蛮不在乎的摆摆手：“他们是我初出人世时候的凤羽所化, 曾是我身体的一部分, 我们是一家人，哪里奇怪了。以后时间长了，你就习惯了。”
　　“凤羽瑶！”琼花的一声低吼, 让倒在冰莲之中懒洋洋的凤羽瑶猛地起身。
　　琼花，是生气了吗？
　　“琼儿，哥哥们待我很好，一直都很好，我们一同而生，他们助我纳霜降雪。他们是…”琼花再也不想听她口中提起旁的人。
　　他们是她的哥哥，可以后他们可以继续做哥哥，离的很远的带着敬意与忠诚的哥哥，而不是，肆意的目光流连在她的身上，意图亵渎染指她的哥哥。
　　她猛地将凤羽瑶压在冰莲丛上，一只手猛地扒开她的衣服。
　　“琼儿…你放开我…”她好害怕，究竟这是怎么了？
　　“我不放，我不放，你是我的，你眼睛里只能看见我一个人！”她猛地咬住了她的肩头，凤羽瑶吃痛一声，然而双臂却被琼花制住。
　　“晟旭也好，式神也好，你统统不可以想，也不准他们碰你一下！”凤羽瑶泪眼婆娑着，衣衫尽数被琼花抛开，这一刻，她感觉到了一丝恐惧。
　　她不挣扎，可是鼻头红红，眉峰紧蹙的模样看得人心疼。
　　“为什么要哭？对不起，是我弄痛你了吗？”看见她的泪，她瞬间也跟着难过了。
　　凤羽瑶默默的起身，她的手臂环在自己的身前，企图遮掩住自己的身体。
　　“羽瑶，你和我说句话，别不理我！”身体被琼花猛地圈住，凤羽瑶最终还是哽咽着开口了：“你不喜欢哥哥们，以后你们就少见面不好吗？你刚刚的样子，我好害怕呀…”
　　她的身体，在微微的发抖。
　　然而，她没有推开她。
　　“羽瑶，羽瑶…”她不停地叫着她的名字，一个又一个轻吻落在她的额头：“我听你的，都听你的。”
　　“琼儿，你为什么生气？”凤羽瑶有些不解，哥哥们，是她的亲人啊！
　　琼花长叹一声：“嫉妒而已。”
　　她将凤羽瑶的身体放在冰莲上，没有日月星辰的冰封山，却有黑夜与白昼之分。
　　冰莲发着淡淡的白光，眼前的佳人，如同初生的婴儿般，毫无遮掩。
　　她能够清楚的看见她身体的每一处，每一寸美好。
　　盈盈玉手，落在凤羽瑶身上的各处，陌生而又熟悉的感觉瞬间袭遍凤羽瑶的全身。
　　她感觉身体涨涨的，酸酸的，酥酥的，麻麻的。
　　尤其是身上，还有腿间。
　　她仰视着琼花，对方眼中的痴迷，是那样的明显。
　　“琼儿，你喜欢我，是不是像晟旭哥哥喜欢我那样？”她在她的身上缓慢的轻柔的动作，却不敢跨过防线一步。
　　琼花斩钉截铁的开口：“你喜欢我，不喜欢他。结果不一样！”
　　是啊，她不喜欢晟旭，但是却很喜欢琼儿。
　　“啊…”黑夜中，她破碎的呻．吟声，像是爬虫般落在琼花心上。
　　她也褪去自己的一身束缚，整个人坐到了凤羽瑶的身上。
　　唇瓣相贴的瞬间，彼此情动。
　　她居高临下的掌控着她，而她在欲望情爱的海洋里迷惘徘徊。
　　最后，两个人墨发交缠，十指相扣，眼前闪过绚烂的繁花，共同登上云端。
　　只是与她肌肤相贴，便可以得到如此极致的欢愉…
　　羽瑶，你是我的！
　　此刻，她们谁也不曾想到，这一场并未逾越底线的缠绵，却为两人之间初萌芽的情谊画上了一个休止符。
　　当白昼缓缓来临，即使日光落不到冰封山，但天还是亮了。
　　天亮的时候，琼花醒了。
　　但，凤羽瑶却不见了。
　　不知为何，她心中竟有了一丝不安。
　　短暂的整理片刻，琼花向冰凝殿走去。
　　室内，女子的声音清晰可闻。
　　羽瑶，她是因为害羞，所以提前离开了吗？
　　“哥哥，快点给我，我还要！”琼花的脸色瞬间变了，她怎么又与那几个式神牵扯在了一起？
　　“冰儿，你想要的话，那就自己来拿…”她听不见了凤羽瑶的声音，猛地推开房门，正好看见花冰雪被雪寒搀在怀里，对方一脸宠溺的看着她。
　　他们身旁，雪浩手里拿着一个白玉盏，里面的颜色澄澈透明，散发着淡淡的香味。
　　凤羽瑶从雪寒怀中踉跄着起身，向雪浩走去：“我还没喝够呢，给我，你是雪浩哥哥…还是雪寒哥哥啊？唔…别乱动，我看不清楚了！”
　　歪着头，她有些看不清眼前人的模样。
　　但是，她看到了酒，冰莲醉，雪尘哥哥酿造的佳酿，她还要喝！
　　以前，她一喝就会睡好几年，现在，她不是还没倒下吗？她的酒量提升了！
　　雪浩一把搂住她的腰肢，点点她的琼鼻：“小酒鬼，你认不出我是谁，那就不给你。”
　　“唔，你是…是…”凤羽瑶的鼻子在男子的身前嗅了嗅：“我知道了，是雪浩哥哥，雪浩哥哥…把酒给我吧…我要喝酒，喝了酒我就可以…”
　　“凤羽瑶！”琼花猛地冲上前来，将凤羽瑶从雪浩的怀里拉出来。
　　凤羽瑶的眼皮有些打架，但是她还是看清楚了眼前的人：“原来是琼儿啊…”
　　她张开双臂，作势欲要抱她，却不料被她猛地推开，整个人倒在了地上。
　　瞬间，十个式神们在一瞬间聚齐，对她怒目而视。
　　“琼花仙子这是为何？”昨日还楚楚可怜的样子，如今这般又是要做什么？
　　“你们，你们…无耻！”琼花最终开口，却不知道该如何说他们几人。
　　雪漓面上充满了寒霜：“无耻？是谁数次连累冰儿，如今又恩将仇报？！你被极阳之火灼烧成黑炭，是她散了身上的冰魄之灵为你重造身体。而你，你不知感恩，还对她怒目相向，我倒不知，冰儿哪里得罪你了！”
　　“我…”
　　“滚出我们的家，滚出冰封山！”雪哲大喊着，并猛地运起冰凌向她袭来。
　　猛地一闪身，她倨傲的开口：“我是天后的婢女，你们不过是下界的普通式神而已。若你们伤了我，可要想清楚后果。我们的伤好了，我要带羽瑶回天宫。”
　　必须要远离这些人，他们与羽瑶亲近，而且是整整十个人。
　　晟旭她勉强可以应付，但是这十个人，她绝对不能继续让羽瑶留在他们身边。
　　今日她这般大醉，若是他们趁醉犯上的话…
　　后果，不堪设想啊！
　　“不可能！我们是不会让冰儿与你这样阴晴不定的人走的！”以一敌十，面对的还是修为不低的式神，她自是没有招架的余地。
　　可是，就这样离开，她真的不甘心啊！
　　一切的美好，只是刚刚开始，她和羽瑶，还什么都没做呢。
　　忽的，琼花想到了一样东西，她猛地祭出凤羽瑶与她疗伤时用的灵石，那是凤羽瑶所有。
　　她亦把自己的本源凝留于此，本打算归还给凤羽瑶的，却一直没有机会。
　　那灵石里面有着源源不断的灵力，瞬间绽放出七彩的光晕，无数的灵气缓缓流入琼花和凤羽瑶两人的身体。
　　一般，神仙都可以炼化灵石，用以疗伤调养，然而，她们这一块，却神奇的可以两个人共用。
　　瞬息的功夫，雪浩怀里的凤羽瑶睁开了眼睛。
　　脑中混沌，然而，在看到自己被雪浩抱着，其他几人与琼花怒目相对，那剑拔弩张的架势，刹时间，酒意全无。
　　“这是怎么了？琼儿，哥哥们，你们怎么了？”还未等那几个男子说话，琼花已经开口道：“他们是你的式神，是你的哥哥，是你的亲人，但是，绝不是你的夫君！下一次，你再靠在他们怀里，我就再也不理你了。”
　　“琼儿，我刚刚喝了酒，我…我…对不起…”她其实可以解释的。
　　是因为，因为…她想和哥哥们说，她想和琼花单独住一个小屋子，像是民间的百姓一样，白昼逍遥天下，晚上同塌而眠。
　　花海中那一幕幕，让她羞涩，更让她迷醉。
　　她是很喜欢琼儿的，同样的事情，晟旭喜欢她，她却连面都不愿意与他相见。
　　但哥哥们，一定不会答应的，他们一定不想与她分开。
　　而且，琼儿是个女子。
　　她要说个明白，可却心里忐忑，不知如何开口。
　　于是，她傻傻的想到了喝酒，喝酒壮胆，喝醉了她就会畅所欲言了。
　　可是，她怎么也不会想到，最后竟然在琼儿眼里，看成了投怀送抱。
　　即使琼儿不生她的气，更生式神哥哥们的气，但是…但是…
　　琼儿，我下次再也不这样了！
　　作者有话要说：　　琼花ｏｓ：还敢有下次？！！
　　式神们：冰儿是我们的！
　　萤石的来历～


第69章 玉树琼花【冰月别离归日御】
　　她的眼中, 充满了祈求。
　　瞬间, 我心软了。
　　其实，这原本是我不对，是我被嫉妒冲昏了头脑, 竟然推了她。
　　她喝醉了，什么也不知道。
　　而那些式神，却趁着这个机会对她上下其手，我真的忍不了！
　　“羽瑶，我们离开这里！他们几人觊觎于你, 你再留下, 他们会把你吃掉的！”撕破了脸皮, 我理所当然的认为，羽瑶最后选择的人是我。
　　爱人和式神, 应该是前者比较重要啊！
　　“琼儿，别闹了，哥哥们要是哪里做的不好, 你说便是了。自我出生，他们照顾我, 疼爱我, 就像是我的亲哥哥一般, 你若喜欢我, 就和我们一起，时间一久，你们也会彼此喜欢对方的。”荒谬, 我怎么可能会喜欢自己的情敌？
　　就像是羽瑶不喜欢晟旭那样，我怎么会去喜欢这些式神？
　　“和我走！”我拉着羽瑶，走到凡界去了。
　　有一点很好，那些式神们除非有羽瑶的带领，否则不可以离开冰封山。
　　如此，此间便又只有我们二人了。
　　只是…
　　在晨曦之中，在日光之下，是否能够被晟旭他们见到原身呢？
　　“琼儿…”
　　“琼儿…”恍惚间，衣袖被羽瑶拉住，她皱着小脸，面上的急切是那样的明显：“就当是为了我，你和哥哥们和平相处好不好？琼儿，他们与晟旭不同，他们是我的亲人。”
　　她越是为那十个人说情，我便越加的不喜欢他们。
　　感情是两个人的事，不会有第三个人，更不会有第十三个人！
　　我轻笑着道：“为了你，我做什么都是可以的。我答应你，我不再赶走他们，只是若他们对你有不轨的举动，我恐怕是要犯下杀戮了。”
　　主动出击，不利的是自己。
　　脑海中一个念头逐渐形成，若是成功的话，似乎可以一石数鸟。
　　我们在四海之中遨游，不知道走过多少地方…
　　一路上，各地的风土人情各不相同，这些人类，都是女娲娘娘所造，乃是神完美的创作。
　　“冰月大陆…这个世界，原来是以你为尊的。”她们一起走过星月大陆，银月大陆，最后来到了冰月大陆。
　　“这些百姓，先祖本是九天息壤所化，因受了我的先天灵气，所以才能繁衍生存下去的。琼儿，不如我们化作人身，去那里看一看。”我点头，从未与凡间人相处过的我们，其实也是很好奇百姓的生活的。
　　在凡间，我们幻化出银钱买了很多新奇的物件。
　　我们发现，人族的生活比天族有意思多了。
　　不是永远的守卫天宫，不是循规蹈矩的遵守天条，不是按照神谕泽被众生…
　　只是活着…
　　为了活着而工作，为了活着而劳碌，但他们脸上的笑容，真挚而又明亮。
　　我爱上了这个缺少灵气的地方。
　　“羽瑶，你说我们也能够如那些百姓一样，过那种简单的日子吗？”羽瑶看着天边的太阳，恍惚道：“谁知道呢？”
　　外界炎阳，冰山式神。
　　凡间的一切，最终还是逃不脱天地造化，命中注定。
　　我曾想过，或许晟旭会发现我们，可我没想到，竟然会是那么快。
　　当我们住在这里的第九天，天上太阳的光芒大盛，肉眼可见的，明亮刺眼的日轮，瞬间一分为二。
　　一个太阳，在酷暑时节已然让百姓们汗流浃背，那两个太阳，无异于火烹的煎熬。
　　便是神仙，我也感觉到了燥热。
　　还好有那冰魄在我们身旁，给了我一丝凉意。
　　羽瑶的身子，也是那般的冰凉滑嫩…
　　“是晟旭哥哥和五殿下晟晴，他们为什么要这样做？百姓们，他们会经受不住的，田里的庄稼，也快要被烤熟了…”她的目光中满是焦急，相比之下，我的心永远那般狭隘。
　　似乎，只能装下我想装下的那个人。
　　“禀告天帝吧，他这般为非作歹，你无法制止的。”最好将晟旭关到语冰室十天十夜，让他阳火俱消，灵力溃散，如羽瑶和我一般，整整在寒冰床上疗养了整整二十年。
　　“琼儿，这件事不能告诉天帝。若是天帝知道了，按照天规，他是会被…”
　　“会被如何？再惨也不会魂飞魄散，形神俱灭，他害你那么惨，一直纠缠着你，你不想报仇吗？天帝对他们十个兄弟管教甚为严格，这件事，你不告诉他，那就是欺君。这是你的百姓，你不去为他们伸冤，又有谁能为他们主持正义呢？”她还是心软，还是把晟旭当做哥哥。
　　晟旭，可从来没把她当做妹妹呢！
　　“琼儿…我想先劝劝他，其实没有必要惊动天帝的…”她还是那么好心，心软而又善良。
　　“我与你同去！”羽瑶犹豫了片刻，点头。
　　然而，下一瞬，我已经失去了知觉。
　　当我再次醒来的时候，我回到了我最初存在的地方，日御宫。
　　水银镜中，我一身素白与冰封山中一般无二。
　　简单的整理仪容，我向主殿走去。
　　不知道为什么我会回到这里，但从回来的这一刻，我已经开始琢磨，下一步要如何走了。
　　再见羲和，已经是二十年之久，她还是曾经那样的雍容华贵，丽质天生。
　　“娘娘，奴婢不辱使命…”她合着双目似乎是正在小憩，那双威严凌厉的眼即使是闭着，也让我心生恐惧。
　　“娘娘，琼花回来了。”时光回到那一日，羲和在我耳边说的话是：“让凤羽瑶从旭儿眼中消失…”
　　消失…
　　如何让一个人消失？
　　其实，羲和娘娘只是不想让晟旭与凤羽瑶有所牵扯而已，现在，和凤羽瑶有情的是我。
　　最后的结果，达到了不是吗？
　　她以自己为饵，最终成功的引来凤羽瑶，让她与晟旭反目。
　　本来她就不喜欢晟旭，在晟旭差点杀了我的时候，她的不喜欢就会变成恨。
　　这是，最简单的方法。
　　“你回来了…”忽的，一只手轻轻挑起我的下颚：“你没有完成任务。”
　　什么？
　　“你看…”她的指尖轻点，瞬间，眼前一片光幕出现。
　　橙色和银色的光晕交杂混合，在寰宇之中，一只周身充满了火焰的三足金乌翱翔天际，而他的身后，跟着一只雪白的紫瞳凤凰。
　　“这一幕，是不是如同鸾凤和鸣，比翼双飞呢？”他们在天边嬉戏，彼此的真身互相缠绕，最后，幻化为一双璧人…
　　晟旭吻了她…
　　吻了她的额头，她脸色红红的，没有躲开。
　　瞬间，我只觉得浑身冰冷。
　　多么熟悉的场景啊，曾经，那般对她的是我，不是晟旭那个风流种！
　　我和她，明明已经…
　　除了最后一步，我们什么都做了。
　　天后娘娘没必要骗我的，可是，羽瑶，她怎么会？
　　“瑶儿，你将来定会是神界的天后。”
　　“那，琼花呢？她很喜欢你的，天后不是要封她为你的侧妃吗？她不过才几百年的修行，模样也不出众，你真的要纳她为妃吗？你最爱的人不是我吗？”这是羽瑶吗？她眼里的我，是这样的吗？
　　“我才不会要她！等我向母后要了她，就将她打下凡尘，让她生生世世为奴为婢，受尽人间苦难。”他也是这样，轻易的便要更改我的命运。
　　这就是，我的命吗？
　　凭什么？怎么可以这样？
　　“晟旭哥哥，她是我的好姐妹，你不能那样对她！”之后，便什么也没有了。
　　我抬眸，眼中的憎恨深深藏住迷惑。
　　“琼花，你打算怎么做？”
　　“娘娘，您要奴婢如何做呢？”她会，自己寻找答案的。
　　“你知道，我为什么那么讨厌冰神吗？”我摇头，其实，这也是我好奇了很久的事。
　　“因为她的模样与我最恨的人，有五分相似…”羲和恨的人？会是谁呢？
　　羲和娘娘不再开口，而是目光悠然的落向窗外，她的眼睛一扫，寰宇的周天星辰，都会轻易的落在她的眼睛中。
　　在这天宫中，唯有演戏，才能保命。
　　时隔二十年，我再次前往了太阳宫。
　　这次和之前一样，我从不会有任何惧怕的事。
　　从肉体被鞭挞，从尊严被踩在脚下，从命运被他人把玩，我就注定了，要与天，与神，斗一斗。
　　萤火之光，即使无法与日月争辉，但还是，可以有所撼动的。
　　点点燎原，我就不信最终无法获得胜利。
　　“奴婢琼花拜见各位殿下。”这一次，我没有拿佳酿没有拿珍馐来做借口，来的是我，只是我。
　　“琼…花…”晟旭念着我的名字，不过眨眼的功夫，他已经整个人将我圈入他的怀中：“原来是你…”
　　他的气息令我感到莫名的不安，但唇角却勾勒出一丝妩媚的笑容：“是我，我还没死。”
　　“这次我回来，是为了陪伴殿下的，为妾为婢都好，求殿下圆了奴婢的心愿。”天后与晟旭，因为凤羽瑶的事，大动干戈，这在天界，是出了名的。
　　想要弄清楚一切的始末，首先要做的，就是打消晟旭对我的杀心。
　　他若是真的再对付我一次，那我恐怕就真的要魂飞魄散了。
　　“难怪，瑶儿离开了你，你就立马回了天宫…”他抚过我的脸颊，眼中却分明带着一丝不屑。
　　“我想念殿下，日日不敢忘记，从天后娘娘告诉奴婢，要将奴婢许给殿下的时候，奴婢满心都是雀跃，可是…可是…”我眼中划过晶莹的泪：“你眼里只有她。”
　　羽瑶…
　　我的凤羽瑶…
　　作者有话要说：　　唯一可以掌控的，是自己那颗不被外界一切牵动的心～


第70章 凤羽瑶【误会重重天宫聚】
　　晟旭揽着琼花入怀, 两人之间仿佛再也没有了之前的针锋相对, 不死不休。
　　甚至，还有一丝暧昧…
　　“既然你钟情于我，不是故意与我作对, 我自然会怜香惜玉，给你个名分。不过，只能是侧妃而已…瑶儿，才是我的正妃。”琼花轻颦浅笑，点头道：“那是自然, 琼花知道自己的身份。”
　　即使心中再痛恨晟旭, 她还是可以将戏演的逼真。
　　逼真到, 晟旭相信她之前的一切都是为了引起他的注意，相信她所作所为都是因为嫉妒爱而不得。
　　晟旭不喜欢琼花, 也没有特别怜惜她。
　　只是，她似乎可以为他所用，成为挽回凤羽瑶的好棋。
　　琼花, 你怎么能轻易的就被我杀死呢？
　　他的手挑着琼花的下巴，眼睛里闪烁着淡淡的眷恋, 却不是在看她, 眼眸身处, 藏着冰冷与嘲讽。
　　“琼花谨记, 绝不会觊觎正妃之位。只要能够在殿下身边就好了。”她猛地挣脱晟旭的怀抱，向他恭敬的行了一礼。
　　“殿下，琼花先回去了。”她带着愉快的笑意, 大步流星的离开了太阳宫。
　　然而，她离开的瞬间，一个白衣人影忽然出现。
　　她的眼中，充满了不可置信与失落。
　　“瑶儿，我就说了，她接近你，也只是为了靠近我而已。”不，才不是这样的。
　　琼儿喜欢她，她们两个…
　　她们之间的关系比任何人都要好，晟旭所言，都是假的，刚刚琼儿那么说，也都只是演戏而已。
　　一定是这样的！
　　“瑶儿…”凤羽瑶猛地甩开晟旭的手：“她与你之间，和我与她之间，并无什么关系。她若真的喜欢你，你又答应了要娶她为妃，那就该遵守承诺。”
　　往事，历历在目。
　　一切，言犹在耳。
　　“羽瑶，那晟旭自大暴躁，张狂极了，他身边的婢仆美眷成百上千。他追逐你，你躲避他，时间久了，他大概爱上这种求而不得的感觉了，等到他得到了你，过不了几日，他就会倦了的。”她相信琼儿的话，也相信自己的心。
　　她不爱晟旭，从来也不爱。
　　可琼儿…
　　你呢？
　　你回去日御宫了吗？还是，即将入住太阳宫呢？
　　凤羽瑶回到了广寒宫，小嫦回来了，她和筱兔还是以前的那种相处模式，吃吃睡睡，不一样的是，筱兔的脖子上挂着一个小小的紫晶吊坠。
　　“这啊，是她下凡时候遇见的一个小妖精给她的，和你眼睛颜色一样，她可喜欢了。”小嫦和筱兔之间很简单，她们不会和同一个男人产生纠葛，也没有那种超越姐妹的禁．忌之恋。
　　后羿爱嫦娥，他们结为夫妇百余年，除了遇见河伯宓妃那对未婚夫妻俩分别爱上了夫妻两人外，再没发生过别的事。
　　“小嫦，你和后羿在一起的时候，是什么样的感觉呢？”以往，她刻意的躲避感情，不想被天后严肃的目光注视着。
　　可如今…
　　耳鬓厮磨，同床共枕，还可以当做一切没有发生过吗？
　　“第一次见他，那时，我在月海之巅跳舞。所有人都夸赞我舞的美丽，舞的绝世。可他，却对我不屑一顾…”啊，怎么这样？偏偏是不屑一顾的那个人，反倒最后入了小嫦的眼？
　　“我看他对你那是百般的宠溺，又怎么会不屑一顾呢？不会是装的吧。”小嫦摇头：“才不是呢，他那时候上天，是因为他在下界发现了战神刑天的法器干戚，但那法器却被大哥给焚毁了。”
　　后羿寻到了远古战神的法器，本欲要征服它，收为己用，却不料被晟旭的大火，瞬间烧个精光。
　　“大哥觉得那法器有趣，却打不过后羿，结果他一怒之下焚烧了那法器，就被后羿告到了父亲那里。后来父亲做主，将穿云弓破霄箭赐给了他。”那是一场美丽的邂逅，美丽的神女与英武的天神，因为哥哥的暴躁，邂逅了。
　　“我与他在一起时，往往不需要说话，一个眼神，便可以心意相通。他的怀抱宽广有力，即使他更多的时间是去抱着那把弓，手里握着的是那支箭。我看着他，便已经很满足了…在我很小的时候母亲就不在了，母后知道了我的选择，她支持我鼓励我，最后我如愿以偿。算来从我们相遇，已经过去了两万三千七百一十年。”羲和娘娘支持小嫦的选择。
　　她那样高高在上，可却也愿意成全养女的婚事。
　　若是…若是…
　　她和琼儿之间，若是对天后据实已告，她会同意吗？
　　“真羡慕你，有一个你爱的也是爱你的心上人。”即使后羿常年征战在外，嫦娥还是愿意在月宫中等待。
　　她不是公主，不是天女，后羿眼中，她只是一个普通人。
　　那…
　　琼儿眼中的自己呢？
　　带着满心的疑惑，凤羽瑶最终还是踏足进了日御宫。
　　自己去寻晟旭哥哥的功夫，她便只身回了天宫。
　　再见到她，她窝在晟旭的怀里，诉说着自己的痴念，表达着自己愿意委屈求全。
　　而冰封山上的一幕幕，都好似梦境一场。
　　“羽瑶见过天后娘娘…”跪在地上，低垂着头，上首人的目光仿佛太阳毒火，要将她烧个精光。
　　她恨她。
　　是的，是恨，她用剑指着她的儿子，又用凝冰之力与他打斗，最后，天帝竟然没有治她的罪。
　　“娘娘，尝尝奴婢为您准备的芙蓉羹吧。”那声音一出，凤羽瑶瞬间身体一颤。
　　她想抬头，可是眼前的境况只能是她妥协，她请罪。
　　“娘娘，羽瑶…”
　　“你既然回来了，我也就放心了。你们孩子之间，哪里有什么深仇大恨？你看琼花，不也是和旭儿不打不结缘吗？过一阵子，我便下旨，让琼花嫁入太阳宫。你就继续留在天宫调养身体好了，你和旭儿的事，不急…”什么事？她和晟旭能有什么事？
　　凤羽瑶终于抬眸，然而，琼花却低眉顺眼的站在不远处，眼中充满了羞涩之意。
　　她，是默许了天后的意思了吗？
　　她，是真的喜欢晟旭吗？
　　“琼花，带羽瑶去暖云阁赏赏景，到时候，你的宫殿就建在那里。”还未等凤羽瑶说什么，天后已经命令琼花带她离开了。
　　一路上，凤羽瑶的手被琼花拉着。
　　身体接近，可心的距离，却远了。
　　暖云阁，是一座靠近太阳宫，四周俱被红色祥云缭绕的宫殿。
　　“姐姐，这暖云阁的景色是不是很美丽？”琼花笑的那样明媚灿烂，凤羽瑶心中只觉得空落落的：“琼儿，你真的要嫁给晟旭当侧妃吗？”
　　琼花面上笑意未减，说出的话却让凤羽瑶如坠深渊：“当然了，这是天后的旨意啊。”
　　“可是，可是…”
　　“姐姐！”琼花猛地搂过凤羽瑶的身体：“以后，我们还是可以在一起，你是正妃，我是侧妃，这不是很好？”
　　此刻，琼花真的很想问问凤羽瑶，为什么要让他吻她？
　　她跌入那些式神怀里也就罢了，她竟然让晟旭亲吻她。
　　“琼儿…”对上凤羽瑶带着些许伤痛的眼，琼花低吼道：“还是你认为，我不能做侧妃，不能夹在你们两个之间？”
　　“你不是说，你不喜欢他的吗？凤羽瑶，你骗我，对不对？”乌凤和鸣，冰火交融，郎情妾意，温柔亲吻。
　　真的把她当做姐妹，真的喜欢她，她为什么不躲开？
　　“我没有…琼儿…唔…”唇被封住的瞬间，凤羽瑶的解释被全部吞进了肚子里，她也放弃了全部的抵抗。
　　她反手抱住琼花的身体…
　　嫉妒了，琼儿又嫉妒了。
　　她还是在乎她，只是在乎她而已。
　　唇上被对方的牙齿啃咬着，她有些痛，心里也有些委屈，琼儿也靠进晟旭的怀里了，她明明做的更过分，和她与哥哥们做的一样。
　　可她，怎么却这样惩罚她呢？
　　良久，琼花离开了她红肿的唇。
　　“他有这样亲过你吗？”瞬间，凤羽瑶心里羞愤交加，她从未叫晟旭近过身，她怎么能这么问？
　　心里委屈，眼中也凝聚着晶莹。
　　“你告诉我，他亲过你这里吗？还有你身上，也被他碰过吗？你若是被他碰过…”凤羽瑶身体一颤，猛地挣脱开琼花的束缚：“我没有，我没有被他碰过，琼儿，你知道我最讨厌他的，你怎么能怀疑我呢？”
　　“你竟然这样看我！若是他真的碰了我，你就会把我当做脏东西一样扔掉对不对？”她在意晟旭，在意的是晟旭…
　　琼花盯着她羞愤交加，泪如雨下的面孔道：“是啊，如果你让他碰了，我就再也不要见你，不要理你，不要与你做朋友，做姐妹…”
　　做．爱人…
　　那样的话，真的什么都做不成了。
　　她宁可那一夜之后的事情没发生过，即使姐妹之间赤身裸体同塌而眠，还是清清白白，没有暧昧与纠缠。
　　原来，琼花那样在乎晟旭啊…
　　以前，以前她只是无聊了，只是为了让她不要喜欢晟旭，所以才逗她玩对吗？
　　作者有话要说：　　柔弱的羽瑶，逞强的琼花，其实爱情需要勇敢的表达明白，否则吃亏的是自己。
　　机关算尽，以为可以全身而退，然而，总是事与愿违。


第71章 玉树琼花【姻缘天意暗生计】
　　“我从来没有做过…那些事…我与晟旭哥哥之间如何, 你最清楚不过的了呀！你是他以后的…侧妃, 那就好好的珍惜吧。我…我…走了…”侧妃？凤羽瑶以为，我很喜欢侧妃这个位置吗？
　　我拉住她的衣袖，猛地把她扯进怀里：“我没让你离开, 你又要去哪？去见谁？”
　　就像是那日一样，非要与晟旭见面，一走了之。
　　她离开的瞬间，羲和便带走了我。
　　我不相信什么眼见为实，但心里的的确确的是嫉妒, 怨恨了。
　　“那你要我做什么？你恼我恨我, 要与我绝交吗？”她绝美的脸蛋上再没有了一丝欢愉, 明明，给了羲和挑拨机会的是她, 可现在，委屈的也是她，痛苦的也是她。
　　“羽瑶, 离晟旭远一些，好不好？我喜欢你, 只喜欢你…”将下巴抵在她的肩上, 我只觉得浑身无力。
　　但, 有一个计划, 却在脑海里越加的明显。
　　“你…”她看向我的眼，眼睛里带这样疑惑与不可置信。
　　“我听你的。”良久，她乖巧的开口, 我心中瞬间弥漫出喜意，只要她还是那颗心，不管之前发生什么事，都无所谓。
　　“你是我的，我的羽瑶…”轻吻落下，在天宫之中，我与她亲密如斯。
　　晟旭，式神们，等着吧，你们不会得意太久了。
　　神界有一个神仙名叫红线仙子，她乃是女娲娘娘的神器红绣球所化，专门负责世间男女婚嫁之事。
　　而天宫上的众位神仙，若有情投意合者，红线仙子也会在天后的认可下，将姻缘线相连的两人，放置于红鸾星上，两人方可以缔结良缘。
　　天后给了我很大的权利，我可以依她的名义，在天宫的任何地方行走。
　　我心中有一疑惑，见到红线仙子我便问出了口：“若姻缘线两厢情愿，该怎么破坏？”
　　她是擅长为人们合婚的，而我的话，却是要拆散，要破坏。
　　“宁拆十座庙，不毁一桩婚。怎可做出破坏旁人姻缘的事呢？”我冷笑着道：“若是一厢情愿，这红线又怎么牵？若是很多个人爱上一个人，那要怎么牵？若是民间男子妻妾成群，那不是会一根红线上缠着很多的人吗？你是姻缘之神，这些你可以理的清晰吗？”
　　她看着我，缓缓的解释道：“若单相思，则那红线会缠在人偶的衣衫之上。若桃花盈身，自是红线绕身，待到良缘终得，当然就只会剩下手中相牵的那根正确的姻缘线了。至于你说的那种风流之人，他们的一生中经历了无数的人，最爱的，只是自己，这样的纠葛姻缘，红线缠在他们的腰间。”
　　“我想见见冰神的红线…”牵着谁？
　　“不可，除了她本人的允许，任何人都不能查看她的姻缘…”我冷笑道：“那我的呢？”
　　我的姻缘红线…
　　在哪？
　　“我要看看我红线那头，连着谁！这总可以了吧？”她的眉头紧紧的皱起：“琼花，你并没有情根，也不会有姻缘，这里，没有你的姻缘。”
　　情根…
　　那是什么东西？我怎么会没有情？我喜欢的人，是凤羽瑶！
　　“当真没有吗？”红线摇头：“你是羲和娘娘手中拈着的一朵冰花所化，你的一切都被羲和娘娘掌管，若你真的有姻缘，我也是查不到的。”
　　“我是奉羲和娘娘来，来查看大殿下的姻缘的。”手中，一枚闪烁着淡淡橙光的金牌显现：“你带我，去找他。”
　　羲和的命令是管用的，最终，我在千千万万个人偶中，看到了一个小小的他，一身绿袍，衣衫上绣着日轮，头戴金冠，笑容邪肆而又英俊的他。
　　红线那头…
　　那一身缟素的白色人偶，不是凤羽瑶又是哪个？
　　他握在手心的，却落在她的裙角…
　　纯白的裙边，另外十道红线长长的蔓延到远处…
　　唯独，没有我的。
　　我缓缓的伸出手去，在手指碰触到那红线的瞬间，红线制止了我的动作。
　　“琼花，你要做什么？”我看着红线，理所当然的回答道：“我要成为殿下的侧妃了，我不想继续让殿下喜欢冰神，将那碍眼的线拿掉，他们就不会有纠葛了。”
　　“姻缘线缔结，乃是天意所为，你可万万不能逆改天意啊！”我挥退了她的手，猛地将晟旭手中那根红色的丝线拽落。
　　“琼花…你…”
　　“若真的相爱，真的有缘，那这姻缘线有与无，又有何关系？天帝和天后缔结姻缘的时候，你还只是神器，那时候还没有姻缘线，他们还是在一起了。我这么做，只是为了我自己。而与你，没有利害关系。”话里，充满了对晟旭的占有欲。
　　装作若无其事的，我将那属于式神的十根姻缘线打了一个结，缠在了凤羽瑶的腰间。
　　“你这又是在做什么？”我看向红线：“这是秘密，只有我，你，天后知道的秘密。天后娘娘不喜欢凤羽瑶，我便顺她的意，破坏凤羽瑶与晟旭之间的关系！”
　　“我是天地造化而生的神器，与神界的一切俱无纠葛，琼花，你这样做，已经是逆天改命，恐怕，劫难即将临头啊！”我无所谓的摆摆手：“那又如何呢？有什么劫难，比失去原本拥有的更难过呢？”
　　羲和威胁我，晟旭憎恶我，而羽瑶，与我暧昧不清…
　　“自我牵红线这几十万年来，你是第一个更改红线之人。琼花，不管你心里如何想，我只告诉你，切勿执着！”执着？我哪里有执着？不过是更改一些错误，如此罢了…
　　“我更改红线，不过是顺天后之意，顺天之意。红线，你最好保守这个秘密，否则，天后的怒火，不是你可以承受的。”她苦笑一声，最终道：“小神自然遵命。”
　　太阳宫中，我找到了晟旭。
　　他正在作画，丝帛上女子的眉眼，是那般的让我熟悉…
　　果真，姻缘线无用，不然，为何我明明拔掉了那线，晟旭还对她念念不忘呢？
　　我就这样怔怔的看着他，久久出神。
　　他好似没有发现我一般，将所有的精神都放在了笔下的画作中。
　　缟素莹白，衣带纷飞。
　　手中戒指的纹路，是一颗橙色的太阳宝石。
　　羽瑶，她手中没有那只戒指的，一切，都只是他的一厢情愿罢了。
　　“琼花，你来了…”我心中，充满了纠结与复杂，那一日男子的倾心一吻，与那云端嬉戏的场景，便如梦魇般，让我患得患失。
　　即使，我还可以侵．占她的唇。
　　即使，她紧张我的不安与躁动。
　　即使，我知道晟旭是求而不得。
　　我还是恐惧，还是害怕，怕终有一日，牵着她手的那个人，或许，不是我…
　　“殿下…”我小跑着来到他的桌案前，死死的盯着那幅美轮美奂的佳人图。
　　手指，轻轻的磨搓着那双盈盈紫瞳：“她笑的真好看。”
　　瞬间，我的身体被晟旭压在桌案之上，他的鼻息落在离我一寸远的地方：“琼花，你的模样也生的十分好看，放眼整个神界，也是数一数二的。”
　　他的双手制住了我的手腕，丝毫没有顾虑身下那宝贵的刚刚完成的画作。
　　我就这样看着他，缓缓的低下他曾经对我展示的高贵而又不可一世的头。
　　躲开，我要躲开！我可以躲开的！
　　因为羞涩，所以躲开，因为嫉妒晟旭为凤羽瑶作画，所以躲开。
　　理由可以有千千万万，然而，在电光火石的瞬间，不该发生的发生了。
　　“晟旭哥哥，你…”门被打开的瞬间，羽瑶和月神殿下她们两个俱看着这一幕，眼里写满了不可置信。
　　“胡闹！大哥，你！你！她可是母后身边的婢女啊！”月神冲了上来，晟旭从我身上不见丝毫尴尬的起身：“美人主动献身，我岂有不怜香惜玉之理？若是你们再晚来半个时辰便不会这么尴尬了。”
　　主动献身？他含血喷人！
　　“琼花，你是个未嫁女子，如此轻浮，你还有何面目去见母后？”面目？我有何种面目？
　　是羲和赐我生命，可是我不是玩物不是工具。
　　我不怕面对羲和，从不怕面对她。
　　我只怕，她会毁掉我仅有的，唯一拥有的。
　　凤羽瑶…
　　她紫色的眸子里，带着深深的伤痛，一瞬间，我想，或许我再不能把她拥入怀中了吧。
　　“奴婢没有做任何无礼的事，殿下请不要污蔑我的名声！”我没有起身，而是翻转着身体瞬间坐在了那副画上。
　　“你还狡辩…”
　　“这宫里，大殿下的女人不胜枚举，奴婢被抬举，即将成为殿下的侧妃，这难道不是值得开心的事吗？天后娘娘给予我生命，我嫁予她的儿子，缔结姻缘，以此为回报。如此，可是一件皆大欢喜的好事。”羽瑶拉了拉月神的袖子，制止了她想要与我争辩的举动。
　　我知道，嫦娥很喜欢羽瑶这个姐妹，她也很希望羽瑶和晟旭之间能够产生感情。
　　亲上加亲！
　　而我，多余的，横．插在所有人之间的罢了…
　　她们两个走了，彻底消失在了我的眼前，她没有回头，便是回头，我与她似乎也再回不到当初了。
　　我真的很疑惑，晟旭是不是故意的，他是不是想要以我来刺激羽瑶？
　　转身，我站直了身体，站在晟旭的身前朗声开口：“奴婢陪殿下演了一场戏，殿下是否也陪奴婢走一走，看一场好戏呢？”
　　他眼中充满了疑惑，但最后，他还是与我走了。
　　“你看，羽瑶的姻缘线上，牵着的不是你呢…”十个男子，旁的人，她的式神。
　　不是晟旭！
　　你很伤心吧！很失落！很痛苦吧！
　　作者有话要说：　　琼花想要让晟旭和十个式神们互相残杀，想要瞒着羲和搞地下恋情，但是，那对母子也不是好相与的。
　　落落终于放假两天啦，可以有时间疯狂码字啦～


第72章 凤羽瑶【指婚之说心意乱】
　　于晟旭来说, 凤羽瑶便是他心中唯一的挚爱。
　　遇见了她之后, 他那颗风流多情的心瞬间有了归属。
　　他开始将以前的莺莺燕燕尽数遣散，他只将目光驻足于凤羽瑶一个人的身上。
　　漫长的等待，默默的追逐, 他相信终有一日她会被感动。
　　然而，凤羽瑶和以往的那些女子不一样。
　　她亲密的叫他哥哥，却也躲开他，似乎从不对他动情。
　　他想尽了无数的办法，然而, 还是不得其法。
　　而眼前的女子, 是母后赐给他的侧妃, 她喜欢他，同样也是凤羽瑶的好朋友, 她心机叵测，暗藏城府，根本不似表面看起来那么友善。
　　心里, 仿佛有只怪兽在嘶吼，晟旭看着琼花, 猛地大掌钳制住她的脖子：“你带我来, 就是要来看这东西的？”
　　琼花的脚离开了地面, 她的脸因为窒息憋的涨红。
　　“天意如此, 殿下要如何逆天改命？”晟旭猛地将琼花甩在地上：“天意怎么会让让那十个低贱的式神窥伺冰神之灵呢？”
　　琼花低低的笑。
　　“你笑什么？”
　　“殿下不信，可是以后…若真的…”她狼狈的起身，眼中带着恶意：“她终有一日, 会属于别人！”
　　“闭嘴！”
　　“她会承欢别人身下，便如那日淑云在你身上一样，放．浪不堪，染着情．欲的神色落在旁人眼中绝美如斯。但那人，并不是殿下你！”琼花的话那般的刺耳，晟旭看着她，恨不得立刻叫她命丧当场。
　　当他身侧的拳即将抬起的时候，又听琼花道：“只是不知道…”
　　“若死去的人，他们的姻缘线会怎样牵？”
　　“若于六界之中湮灭痕迹，她的红线上又会牵着谁呢？”琼花的手落在晟旭的身前，感受着对方强而有力的心跳。
　　忽的，手被晟旭握住了。
　　四目相交间，晟旭猛地揽住她的腰身笑道：“这倒是个不错的主意。”
　　他欲要吻她，却被她猛地躲开：“你心里想着别的女子，便不要碰我！”
　　“你很吃味？”似是发现了有趣的事，晟旭眼睛里带着些许的探寻。
　　“我未来的夫君，喜欢上我的好姐妹，我不可以伤心，不可以嫉妒吗？这只是我的天性而已。”挣脱开晟旭的怀抱，琼花笑道：“等到殿下的心里真的有我的时候，到时候，我愿意奉上一切，但，不是现在…”
　　翩然离开，她的眼中闪过无限的嘲讽。
　　晟旭，想碰我，门都没有！
　　凤羽瑶别了嫦娥，独自一人离开，她的思绪回归到初见的时候，回到了冰封山的短短几年。
　　“琼儿，你到底，爱的是谁？”如果爱她，为什么与晟旭纠缠不休，如果爱晟旭，又为什么与她耳鬓厮磨？
　　“我到底怎么了？为什么要让我这么痛苦呢？”和琼花在一起的时候，她无疑是开心的，羞涩的，还有一丝雀跃，一丝甜蜜。
　　可一回到天上，一切就都变了。
　　之前，明明还是琼花帮她躲避晟旭，为何，为何…
　　远处，云海浩瀚，似乎即将走到天宫的边界。
　　在那里，凤羽瑶遇见了一个她意想不到的人：“羽瑶见过天帝…”
　　他回身，儒雅的笑容让她的心稍稍放下。
　　不知为何，每次看到天帝，凤羽瑶就感觉很安心，他的眼神仿佛和煦的阳光，不刺目不灼热，只是照的她浑身暖洋洋的。
　　“在这里，你可以看到人间的景色，四季如春，有春夏秋冬，有节气时令，与天宫中不同…”他话里带着欣慰，带着憧憬，又似乎带着别的什么。
　　“天地得享太平，皆是您的功劳，凡人们繁衍生存，也都多亏了您。”帝俊的高度，是晟旭无法比拟的。
　　与魔族对抗，成立神界，令神灵各司其职，定六界天下，诞育日月，一统寰宇。
　　“可是，就算是神，也是会犯错的。有时候一个错误，会让一切再没有转圜的余地。”他忽的这般开口，让凤羽瑶万分不解。
　　这天下间，会有什么事会让天帝也紧皱眉头的呢？
　　若有，那想来是天大的事了吧。
　　“知错能改善莫大焉，若真的做错了事，努力去改正，去修补，相信只要真心弥补，就可以换来谅解的。”帝俊看着凤羽瑶，良久，他摸了摸她的发：“孩子，你与我不同，我曾经经历的事，是无法回转的死局。”
　　死局？
　　“无法回转，那是因为什么呢？”凤羽瑶开口，她并不惧怕帝俊，帝俊与她在一起时，总是嘘寒问暖，慈祥万分。
　　帝俊没有开口，而是拉着凤羽瑶的手，去眺望那无边无际的云海：“你出生的时候，天地间一阵银光大作，十根凤羽颜色各异。羽瑶这个名字，是我为你起的。”
　　“女娲娘娘没有告诉过羽瑶这件事呢，我很喜欢这个名字，谢谢您。”她与他畅所欲言，原本心中的愁闷在一点点的烟消瓦解。
　　然而…
　　日御宫。
　　琼花跪在一间密室中，无影无形的罡风猛地袭过她的身体，皮开肉绽的疼痛，也比不过眼前显现的一幕刺眼。
　　帝俊坐在御座旁，而凤羽瑶似是熟睡了过去，她的头落在他的膝上，帝俊看着凤羽瑶，眼中的温柔仿佛可以滴水。
　　她没有选择晟旭，而是选择了天帝是吗？
　　“你恨她吗？”羲和淡漠的声音传来：“被自己信赖的人背叛，是什么样的感觉？”
　　“奴婢恨她，恨她勾三搭四，招惹是非。可是这样，奴婢就可以一个人霸占大殿下了，这样也很好不是吗？”唇角流着鲜血，她仍在用言语打击羲和。
　　然而，对方却没有发怒，而是冰冷的开口：“愚蠢！”
　　“你以为，姻缘这东西会一成不变，会永生永世？你，旭儿还看不在眼里，或许以后相处一阵子，新鲜一阵子，也就过去了。”浑身浴血的琼花仰头看着羲和，眼中充满了疯狂的挣扎：“可若是让我能够如您一般掌握大权，即使没有情．爱，奴婢也甘之如饴。”
　　羲和看着琼花，良久漫不经心的开口：“哦？是这样吗？”
　　似是在问琼花，也似乎是在问自己。
　　羲和的手中，忽的多了一块琥珀色的琉璃。
　　“娘娘，这是什么？”羲和抚摸着那琉璃，没有理会琼花的问话。
　　“你退下吧…我不再命令你…也不再要求你…你自己心里，已经有了恨。”是啊，她是恨，可是，为什么羲和这么恨凤羽瑶呢？
　　她的笑，那样高深莫测，那样的让她毛骨悚然。
　　当凤羽瑶再次见到琼花的时候，她的身侧，已经跟了十个随从。
　　是的，是她的式神哥哥们。
　　晟旭哥哥为了让她不那么寂寞，所以征求了天帝的同意，让式神哥哥们前来陪伴她。
　　羲和娘娘的生辰到了，她是盘古开天辟地时，左眼变成的太阳女神，与天地同寿。
　　“母后，女儿愿为您跳一曲和舞，祝您福寿绵长，祝我神界泽被苍生，四海之内再无灾祸。”嫦娥一身白衣似雪，唯美身姿如同弱柳摇曳，如同飘絮漫天。
　　她身后，月如玉盘，成为她的背景板。
　　羲和轻柔一笑，目光柔和，拍着的手掌也始终没有停顿。
　　凤羽瑶的目光一直追逐在羲和身侧，那个眉目如画，侍奉周到的小仙。
　　“瑶儿，在看什么？”晟旭端着酒杯走了过来，顺着凤羽瑶的目光，他看到了琼花：“她有什么好看的？值得你一直盯着，不错分毫？”
　　“没有…”凤羽瑶意识到自己的失态，连忙低下头：“晟旭哥哥，我什么也没看。”
　　欲盖弥彰的解释，让晟旭低笑。
　　“若你看她讨厌，那我就让她永远的消失！”他还在笑，可是凤羽瑶却被他的话吓了一跳，她拉着他的手臂道：“不行，你不能这样做！”
　　她的声音忽的有些高，瞬间，整个大殿都静谧了下来。
　　嫦娥的舞结束了，羲和面带笑意的问道：“这是怎么了？旭儿，可不许欺负你羽瑶妹妹。”
　　“母后，今日是您的生辰，儿子想喜上加喜，求您把羽瑶指给儿子！”他拉着一脸慌乱的凤羽瑶走到大殿之上，随即他屈身跪在了地上。
　　凤羽瑶整个人都蒙了，她下意识的去看琼花，后者也在看她。
　　她的眼神，很平淡…
　　“羽瑶…”晟旭拉着凤羽瑶的手，她却猛地抽出紧跟着跪地：“娘娘…”
　　“天帝，你怎么看？”羲和打量着跪在地上的两人，将决定权给了帝俊。
　　一切的始作俑者，是他。
　　“朕…”
　　“天帝，羽瑶一心追随女娲娘娘云游天下，与大殿下并无缘分。”她斩钉截铁的话，瞬间让晟旭眼中冒火。
　　羲和唇边的笑，越发的高深莫测。
　　天帝紧皱着眉头，看着跪在地上各执一词的小儿女…
　　而琼花，依旧是默默的站在那里，似乎不被任何外物所打扰。
　　“旭儿年少，心性不稳，便再等几年罢了。”这一等，又要多少个十年，百年？
　　“天帝说的有理，还是年岁太小…”
　　“琼花，你与冰神相处的时间最久，从今日起，她便搬来我的日御宫住，你去侍奉她。”琼花点头应下：“是。”
　　跪在殿上的凤羽瑶，她悬着的心，终于可以放下了。
　　等问清楚琼花的心意，她就回到冰封山上去，躲开一切吧！
　　作者有话要说：　　其实晟旭是个小傻子，被琼花和羽瑶各种利用验证心意，被羲和各种利用折磨冰若二人组，被天帝各种无视。


第73章 玉树琼花【月御女神诉警言】
　　那一日羲和娘娘寿宴, 我因为重伤, 所以没有去。
　　羲和娘娘回到宫里的时候，和我分享了一件事，让我感到十分愉悦的事。
　　“旭儿求娶她, 被她拒绝了，琼花，你做的不错！”我笑，笑的万分真诚：“奴婢也是为了自己，也是为了大殿下不再因儿女情长蛊惑。”
　　羲和娘娘看着我, 笑的越发灿烂。
　　她手中的光幕显现, 她又要让我看一些东西了…
　　第一次, 我看到晟旭亲吻羽瑶，第二次, 我看到羽瑶依在天帝的膝上，第三次，她又要让我看什么呢？
　　我看不明白, 更想不明白。
　　她的心让我无法揣测。
　　但我相信，无论我眼睛看到什么, 最后的结局都要由我自己去掌握。
　　我还是相信, 她心里有我, 别人纠缠她, 我解决那些人就好了！
　　式神，晟旭，甚至是天帝和天后…
　　我总能想到办法, 只要她爱我。
　　对上我不解的目光，羲和娘娘的目光幽然飘远…
　　良久，她带着淡淡嘲讽的声音传来：“她不知道，就不会痛苦，我…想让她痛苦！”
　　到底，她心里有着什么样的深仇大恨？
　　“所有背叛我的，不该存在的，都应该消失才对啊，琼花，你说对不对？”她拉着我的手，无端的让我心中一寒。
　　她的语气，再平和不过，可是，我却听出了毁天灭地的感觉。
　　那如果，如果是天帝惹怒她了，她也会这么说吗？
　　我的眼睛伴随着那光幕流转，最终，落到了广寒深处。
　　月神陪伴后羿下界去了，她不再做天上的公主，而是去过寻常人的生活，闲时男耕女织，难时并肩作战…
　　她是帝女，所以可以拥有自己想要的生活。
　　而我们，却还要苦苦挣扎…
　　眼前，一个与我模样一般无二的人，走在凤羽瑶的身侧。
　　此刻，我有些害怕，除了冰封山中之外，便只有那次在暖云阁里，我一时冲动…
　　羲和娘娘，应当不知道吧！
　　窥伺天地间的动向，除了女娲娘娘的结界外，她似乎可以广询万象。
　　“她是…”
　　“是淑云假扮的。”淑云，晟旭身边的那个姬妾。
　　“娘娘这是何意？”
　　“你且再看看吧！”我就这样看着，羽瑶一脸的犹豫，看着‘琼花’数次欲言又止。
　　“冰神，您看那是什么？”忽的，‘琼花’指着地上的一块琉璃玉石，吸引了凤羽瑶的注意力。
　　那块琉璃玉石，我看着好生眼熟。
　　是羲和娘娘手里拿着的那块琉璃！
　　当凤羽瑶的手触碰到那块琉璃的瞬间，她整个人消失在了广寒宫中。
　　我极力控制住不让自己显示出惊慌的模样，羲和，她是要将羽瑶除去吗？
　　羲和的手忽的落到了我的肩上：“那淑云在旭儿面前诋毁你，我看着着实可恶…”
　　我看向她，她笑的那般和煦。
　　瞬间，光幕中的淑云的身体瞬间化为了虚无，消失殆尽。
　　这…
　　灰飞烟灭，魂飞魄散了吗？
　　羽瑶呢，她将羽瑶变没了，没有直接杀了她，是要折磨她，让她更痛苦吗？
　　“想知道凤羽瑶去了哪里吗？”我摇头：“一切都随娘娘您的心意，奴婢怎敢揣测您的心呢？”
　　“我与你讲个故事吧…有关于日和月的故事…”
　　在盘古开天辟地之时，他感觉到世界的荒芜空旷，于是用自己的身体化为天地间的万物，左眼之中诞生了两只金乌，就是帝俊，羲和，而右眼中诞生了一个女神，便是常羲。
　　帝俊成立了妖族，待到女娲娘娘用九天息壤捏土造人后，人族成立，拥有强大法力的由盘古所幻化的金乌，因为功德之力的缘故，神界也跟着粉墨登场。
　　天地阴阳，万物生长。
　　羲和与帝俊，本是同源，虽无兄妹之名，但到底也有几分亲切。
　　自羲和与常羲出生以来，她们两个便形影不离，朝夕相伴。
　　女娲娘娘主神界婚典时，最终选中了羲和成为天后。
　　常羲为姐姐披上嫁衣，与羲和一起生活在了天宫里。
　　羲和为人爱恨分明，嫁给了帝俊之后，夫妻俩着实度过了一段快乐的时光。
　　待到她有了身孕，身体却像是终日被烈焰燃烧般，使得她躁动难耐。
　　常羲为月御女神，极阴极柔，周天星辰之力为她所用，有她在，羲和的身子才好受一点。
　　可羲和万万没有想到，就是她最在乎的人，最后背叛了她。
　　“当帝俊抱着她一步步向我走来，并说要纳她为妃时，你知道，我的心里有多痛苦吗？”我可以想象得到。
　　至爱的夫君与至亲的姐妹在一起…
　　她这样骄傲的，刚烈的一个人。
　　“她想要嫁给他，为何不与我说？我们之间的姐妹之情竟然抵不上一个男人！她与他苟且一处，将我瞒得好苦！”苟且…
　　若是以前的姐妹，她不会用这样不堪的词语来形容她。
　　“常羲天妃不是云游去了吗？或许她心有愧疚，所以才离开…”羲和冷笑一声：“云游？愧疚？她怎么会愧疚？在她心里，凤娥皇那贱女人比我重要一千倍一万倍！”
　　凤娥皇…
　　“我与她同时而生，共同生长，我甚至可以让她和我拥有同一个丈夫。可是，她却又找来别的女人，献给帝俊，这是对我的背叛，这是我无法原谅的耻辱！”羲和看着我，最终轻声道：“凤娥皇，其实就是凤羽瑶的母亲，她哪里是什么天地灵气所化，不过是个不该存在的孽种罢了…”
　　竟然…
　　是如此…
　　“那…那…大殿下…他…天帝…他们…”兄妹，父女，这是乱．伦啊！
　　难怪，羲和娘娘她要我去拆散他们。
　　“一个吸引自己亲生哥哥的女子，有什么脸面活在这世上？”她不直接拆穿，究竟要做什么？
　　“嫦娥公主是常羲天妃所生，凤羽瑶她…她也…”羲和审视的目光落在我的脸上：“我与常羲是同源所化，日月之女，哪里是她一个孽种可以比拟的？”
　　真的好可笑！
　　她恨常羲，执着于常羲对她的背叛，却对嫦娥如同亲女。
　　她恨凤娥皇，恨入骨髓，便数次对付她的女儿。
　　不恨嫦娥，却恨羽瑶…
　　“娘娘，您要如何呢？奴婢可以为您做什么呢？”羲和轻轻一笑：“你且看着吧…”
　　眼前的世界变了，一个素衣女子站在月桂树下，她在我们的眼中，也在凤羽瑶的眼中。
　　“娥皇，是你吗？你回来了…”当凤羽瑶与那女子面对面，那女子口中的称呼成功让我身旁的羲和的眼神倏然变冷。
　　“请问你是？这里不是月宫吗？缘何你在这里？还有，我的妹妹琼花呢？她忽然就不见了。”素衣女子靠近凤羽瑶，仔细的看着她的面颊，最终失望的喃喃自语道：“我看错了，你不是她，我怎么可能看到她呢？她明明已经去了…”
　　“你…你怎么了？”素衣女子仰头看着高约百丈的月桂树，最终道：“我在这里生活了将近四万三千年，你是除了她之外，我第一次见到的人。”
　　“你生活在这里？这里不是小嫦居住的地方吗？”素衣女子拾起片片落花：“嫦娥她应该很大了，从她出生之后，我就再没有见过她…”
　　她的脸上缓缓流下两行清泪，凤羽瑶心下一慌：“这位姑姑，你认识小嫦吗？”
　　“我叫凤羽瑶，是嫦娥的好姐妹。”凤…
　　素衣女子的眼睛猛地睁大：“竟然是你！”
　　光幕外，羲和唇边勾起一丝冷笑：“你果然知道她的存在，常羲，你的戏究竟何时能够演完？”
　　原来，那女子就是常羲天妃！
　　“您认识我？”
　　“孩子，离开这里，快离开这里！”常羲对着凤羽瑶大声开口，随即她又问道：“孩子，你为何会来到这里？”
　　“我在地上捡到了一枚琉璃玉石，刚用手碰到，就见到了您。”常羲瞬间大惊失色，仿佛遭受了天大的灾祸：“你去告诉帝俊，就说你想要回到冰封山上，你继续呆在这里，就会有杀身之祸啊！”
　　杀身之祸…
　　我看向羲和娘娘，却见她向我轻轻微笑。
　　下一瞬间，我已然出现在了月宫之中，而凤羽瑶茫然的站在原地，似乎是在想着刚刚那人。
　　“姐姐…”我叫了她一声，像以前一样演戏，似真似幻。
　　“琼儿，你刚刚可有看到…”
　　“看到什么？我什么都没有看到啊。”我猛地将她揽入怀中，眼中刻意的演出厌恶。
　　我要演戏，要无时不刻的演戏，让羲和知道我恨凤羽瑶，让羲和把我当做自己人借机打探情况。
　　这是我，唯一能为羽瑶做的。
　　“琼儿…”我感觉到她的手，在缓缓的收紧，这种真实的拥抱的感觉，真的很好。
　　“姐姐，谢谢你为了我拒绝大殿下，我知道，你是不忍心伤害我的。”我笑，可她的身体却一僵，良久，她低低的道：“琼儿，祝你幸福。”
　　她强颜欢笑，我心里却在滴血。
　　我不知道，天后是否知道我们在一起的一切，究竟要如何既瞒过天后又能保全羽瑶呢？
　　还没等我说什么，她身后忽然十色的光芒闪现，那十个男子不知为何忽的出现，一脸警惕的看着我：“冰儿，你听到那女子说的话了，我们离开这里，再不回来。”
　　“你们在说什么？”我佯装不知，心里又想要凤羽瑶离开，却又不愿意她被那些式神们带走。
　　嫉妒的种子，继续无限的蔓延。
　　作者有话要说：　　当当当，常羲出场～


第74章 凤羽瑶【东风起时美人戏】
　　杀身之祸？
　　究竟那女子是何人, 她口中为何又将事情说得如此严重？
　　“羽瑶, 你到底怎么了？”凤羽瑶放空着思绪，眼中全是茫然。
　　琼花在一众式神面前牵着她的手，握得紧紧的, 不愿松开。
　　晟旭果真开始行动了，他把他们都调来了天宫，是为了进一步接近，好一网打尽吧！
　　“我没事，琼儿…我们去把东西收拾了, 然后去日御宫吧。”凤羽瑶看着琼花, 眼睛里闪过无数的心绪, 最终她转头对着式神们道：“哥哥们，你们为何不在语冰室等我？这天宫戒律甚严, 若是你们乱闯，怕是会有祸端。”
　　那素衣女子的话，尚不知是真是假。
　　刚刚拒绝了晟旭的求婚, 转头就离开天宫，天帝和天后知道了会不会生气？
　　还有琼儿…
　　若琼儿真的喜欢晟旭哥哥, 可是晟旭哥哥却不愿意珍惜她, 那该如何是好？
　　以前发生过的一切, 真的能当做一场幻梦吗？
　　明明, 那般亲密…
　　二人说是主仆，但最终却同住一屋。
　　十个式神纵使心有不甘，但还是只能眼睁睁的看着凤羽瑶和琼花相偕离去。
　　向天后见过礼后, 琼花带着凤羽瑶前往了流云宫。
　　神界，没有白天黑夜之分，只是伴随着日月轮转，闭目养神间便昼夜更替。
　　为凤羽瑶换了衣服，侍奉她躺下，转身离去的瞬间，身后传来凤羽瑶软软的声音。
　　“琼儿，你可以陪一陪我吗？”琼花身体一僵，最终还是转身掀开被子，与凤羽瑶躺在一处。
　　她一进去，瞬间对方就靠了过来。
　　“琼儿…”她搂着她，呼吸喷洒在她的颈间。
　　“睡吧…你很累了。”晟旭的大殿求婚，广寒宫的常羲惊言，一切的一切，都发生的那般让人措手不及。
　　“我拒绝他的求婚了，你可以开心了。琼儿，我和他是不可能在一起的，你放心！”琼花的手臂越加的收紧，她哪里想要去管晟旭，哪里能够放心？
　　她终于明白了，羲和是要让凤羽瑶痛苦，让这个多余的私生女代母受过。
　　她不是简单地讨厌她而已。
　　可怕的是，她明知道那是兄妹乱．伦，她还是放任一切发生。
　　让她去阻止，却不说出真相。
　　琼花也弄不懂，羲和心里究竟在想些什么。
　　但她却清楚的听明白了羲和把她变到广寒宫前的那句话：“以太阳诸星起誓，若有异生之子，天地不容。若你想让她泯灭于世，那就将她的身世公布天下吧。”
　　“别再去想别人了，休息吧。”此刻，琼儿竟是什么也不愿意和她说了吗？
　　琼儿，忽然变的好陌生。
　　凤羽瑶心里的痛苦无限蔓延，最终，她轻声问道：“如果我和晟旭哥哥两个人产生争执，你会帮我，还是会帮他？”
　　“琼儿，不管什么时候，都请你相信我，我以后都不会再和晟旭哥哥有牵扯了。”还没等她回复，她就又开口道。
　　“琼儿，原来你睡着了啊…”凤羽瑶看去，琼花已经紧闭着双目，呼吸平稳，似乎已经睡着了。
　　她这才放任泪水一滴一滴的滑落面颊，心里的苦涩怎么也掩盖不下去。
　　晟旭哥哥纠缠她也便罢了，为何琼儿一夕之间也变了呢？
　　是天后的命令，还是她真的爱上了晟旭哥哥呢？
　　应该更多是后者吧…
　　冰封山上，琼儿得知自己仍是完璧时，那十足的开心雀跃，绝对不是伪装。
　　晟旭哥哥有那么多姬妾，而她被他死缠烂打却保存了完整，得不到的，就不是威胁…
　　“我真的睡不着，我想看着你…”她含蓄而又羞涩，爱意还没有宣之于口，便已经再难启齿了。
　　其实琼花哪里真的那么快睡着了呢？
　　只是，她不敢睁眼也不能睁眼！
　　怕一不小心暴露了情绪，怕一步踏错了，两个人一起如淑云一样灰飞烟灭。
　　第二日，晟旭来了日御宫，与他相见的，是琼花。
　　一见到他，她就跑了过去，没有理会身后脸色越加苍白的凤羽瑶。
　　“殿下，您来了…”
　　“瑶儿昨日休息的可还好？”琼花的小脸瞬间黯淡了起来，但很快她还是打足了精神道：“那就请殿下自己问问羽瑶姐姐吧…”
　　凤羽瑶面上挤出一个淡淡的笑：“多谢殿下挂怀，羽瑶感激不尽。”
　　“你还是称呼我为晟旭哥哥吧，何必这么见外？羽瑶，若你得空，今日不如我们一起出去凡…”
　　“不了，殿下，羽瑶已经说的很清楚了。您身边有很多值得珍惜的女子，但却不是羽瑶。我很快就会回到冰封山上，您还是另配良缘吧。”凤羽瑶看了看晟旭，又看了看琼花，眼中晦涩不明，随即猛地转身离开。
　　她的身形隐没之后，晟旭猛地捏住琼花的手腕：“是不是你又对她说了什么？！”
　　琼花面上含笑，没做任何的抵抗：“我能与她说什么呢？我与她不过这几年的交情，可回了冰封山，那些人伴随了她几万年，雪随冰生，这样的情谊，我比不得的，殿下你也同样…”
　　“你…”琼花轻轻一挣，便离了晟旭的控制。
　　“殿下逼迫的太紧了，还是静观其变好了。我会在冰神面前多多为您美言几句的…”琼花的话引起了晟旭的疑虑：“你会有这么好心？”
　　“殿下对我始终都是绝情如斯，可我一颗芳心错付，不愿回头，总想着终有一日，你会分出来一些真心给我。我愿意赌咒立誓，凤羽瑶不嫁殿下，琼花亦不与殿下结缘。除非我二人一同进太阳宫，否则生生世世，我与殿下错肩而过。”这是真诚的真心的誓言，她不嫁，凤羽瑶也不嫁。
　　神仙赌咒立誓，则成天地法则。
　　此番这般，绝无回转余地。
　　所以，最终，晟旭还是相信了琼花，哪怕只是微末。
　　还未等琼花想出什么办法帮凤羽瑶告知羲和的阴谋，女娲娘娘便驾临了神界。
　　在凡间，有一神奇国度，曾有一只火凤浴火重生。
　　女娲娘娘命凤羽瑶前往凡间寻找涅槃凤羽，这一命令，恰好正中了琼花的下怀。
　　临行前，她演了一场戏。
　　于羲和来说，是一场戏，于凤羽瑶来说，亦是一场戏。
　　只是，谁是看客，谁是戏中人，谁把戏当成了真，谁被戏蛊惑了心神，那就尚未可知了。
　　临行前，凤羽瑶邀请琼花前往冰封山上游玩。
　　她回去取回自己的法器流云珠时，顺便建造了一个雪屋。
　　“在冰封山上，我建造了一个雪屋，琼儿，你想与我同住吗？”琼花点头应下，然而，手下的动作却没有停。
　　她准备了很多草药仙丹给凤羽瑶，装进储物袋中。
　　“姐姐…我…我一会还有一些事，羲和娘娘让我帮她送东西给天帝，我就不送你了…”心中的失望一次次的加深，最终，凤羽瑶还是对琼花回以浅笑。
　　“好，琼儿，祝你最终可以得到你想要的一切。”那一切里，没有她，幸福里，也没有她。
　　琼花离开了，她也装好东西，即将下界。
　　转角时，她听到两个宫女在窃窃私语：“琼花真是不知检点，还未出嫁就总是端着侧妃的谱，巴巴的爬上大殿下的床。”
　　“装的清高的模样，实际上殿下才不喜欢她呢，殿下喜欢的明明是瑶姬。”凤羽瑶听不得这一切，尤其是琼花和晟旭在一起，尤其是她们说琼花的坏话。
　　琼花如何，和她们何干？
　　“你们妄自议论未来的侧妃，难道就不怕被天后娘娘处分吗？琼花和大殿下之间，根本就没有发生什么事…”其实，她心里也有些底气不足，那一日，琼花被晟旭压制在桌案上的场景，还历历在目…
　　晟旭说，是她主动献身。
　　那些丫鬟，说她不知检点。
　　可是，琼儿明明不是那样的人。
　　“瑶姬，你可别被她给骗了，她每天都会偷偷跑去太阳宫，一去好长一段时间，天后娘娘也知道这些事，所以才会做主把她赐给大殿下的。孤男寡女，殿下又喜欢美人，发生些什么，也是理所当然的。”到底，是谁给她们的胆子，竟说出这些话来。
　　“我才不相信，你们胡说八道！马上离开，我不想再见到你们。”凤羽瑶死死的握着拳头，最终，宫女们福身离开。
　　离的远了，她还能听到其中一个宫女说：“她刚刚又跑去太阳宫了，连自己的姐妹下凡都不去送一送，真不知道瑶姬为什么鬼迷心窍的一直相信她。”
　　琼儿，去了太阳宫？
　　她不是要去给天帝送东西吗？
　　不，琼儿是不会骗她的。
　　不会的，不会的！
　　凤羽瑶踉跄着，努力让自己平静下来，其实，其实…这是事实，琼儿喜欢晟旭哥哥。
　　他们在一起了，也不是什么离奇之事。
　　只是，为了晟旭，她便可以欺骗她，把她抛在脑后吗？
　　一刻也等不得，便去和晟旭颠鸾倒凤吗？
　　凤羽瑶去了太阳宫，这正是琼花求之不得的，她要演的这场戏，的的确确是需要凤羽瑶来做看客的。
　　她拼了自己的清白，也要让她永绝天宫！
　　太阳宫。
　　当凤羽瑶来到主殿时，隔着门的缝隙，她清晰的见到床榻上翻滚的两个人。
　　一脸妩媚酡红的琼花，她笑的那样娇艳，而那晟旭，则是一脸兴味的居高临下的打量着衣衫不整的琼花。
　　“殿下，你心里，可有一点琼花的存在？”那是她最爱的人，却躺在别人的怀里…
　　琼儿，果真，你心里一点也没有我的存在，对不对？
　　作者有话要说：　　琼花在天上在地下，都喜欢演戏，然而，最后的结果总是出乎大家意料的。
　　下一章或许就要开车了。


第75章 玉树琼花【秘密惊闻情动起】
　　若晟旭真的对羽瑶深情不渝, 甘愿守身如玉, 那他一定会推开我的。
　　但是晟旭没有，不管他是想要借此羞辱我，还是兴致来了想要占有我。不管是因为一时新鲜, 还是一时虚荣心作祟。
　　他做错了，就是做错了！
　　我也一样，我明明心里想着的人是凤羽瑶，但是我却与他厮混在一处。
　　我在玩火。
　　该要怎么样，才能全身而退？
　　自那次我受伤之后, 我与羽瑶之间便有了一种神奇的感应, 只要她一靠近, 我的心就会跳的飞快。
　　我猛地一个翻身，将晟旭压在身下。
　　我整个人都骑在他的身上, 口中淡漠的吐出一句：“殿下，你可还记得淑云吗？”
　　“她已经死了，是我杀了她…谁让曾经她在我的面前与你合欢…你是属于我的, 任何女人，都不可以在我面前猖狂, 包括…你最喜欢的最想得到的凤羽瑶…”淑云的确是死了, 是羲和娘娘杀的。
　　晟旭可能已经把她忘到脑后了, 羽瑶或许也不会记得那个人。
　　但是, 我知道，我记得，可以用来利用一番。
　　晟旭的眼中带着短暂的惊愕, 随即他笑道：“你暗地里相助于我，瑶儿待你又如同亲姐妹，她不会对你猖狂的…只是，今日你怎么如此主动…”
　　他的手抚过我的脸，我握住了他的手掌，一脸陶醉。
　　“羽瑶她下凡去了，我可以不再算计，可以终日陪在殿下你身边，这样不是很好吗？”我抽走发间的玉簪，任由青丝垂落，外衣也被我抛飞。
　　“你不晓得，我有多嫉妒她，我多希望她可以离开天宫，永远住在冰封山，再也不回来！”我抚摸着晟旭的眉眼，低喃道：“只要她还在天宫，她的式神们还在，你就惦记着她。我会帮你的，我会让那十个不该存在的男子全都消失，这样最后你就可以得到她了。到时候，你也可以娶我了。殿下，琼花等不及要到那一天了…”
　　最初，我的确是想要让晟旭来对付那十个式神。
　　如今，这般解释却如实情。
　　凤羽瑶，你听见了，还会想要回到天宫吗？这里，根本就不适合你，不是你该呆的地方。
　　“你如此乖巧懂事，真叫我怜爱…你放心，这侧妃之位，我会永远为你保存。现在，就让我好好的看看你…”他撕扯着我身上的屏障，随即，心上的不适消失了。
　　我知道，凤羽瑶离开了。
　　她总是那样，有些胆小，有些怯懦，就算知道了真相，她还是不愿意撕破脸皮冲出来与我分说。
　　她知道我不爱她，玩弄她，也只会默默垂泪祝我幸福。
　　我真希望她可以恨我，可以忘了我！
　　回到冰封山上，永远也别回来了。
　　身上的细微凉意没有让我惧怕，我仰头看着身上的男子道：“殿下，若是叫你身边只有琼花一人，你也甘愿吗？”
　　他的动作忽的一顿，我与他对视，他眼中凝聚着淡淡的冷意：“琼花，你在与我说笑吗？”
　　“是啊，我在说笑，一个很有趣的笑话，殿下你有那么多的女人，小小的一个我，你又怎么会看在眼里？”我自嘲一笑，瞬间一个仙决，衣服瞬间完整：“只是不知道那凤羽瑶和十个式神相处了五万年，是否和殿下你一样风流潇洒…”
　　他的掌，在落到我面上的半寸前，我猛地闭上了眼。
　　良久，他迟迟没有动手。
　　我睁开眼，便见他眸色复杂的看着我。
　　“殿下缘何不惩治琼花？缘何收了手？这可不符合你以往的作风啊。”最初，我惧怕他憎恨他，但现在，却可怜他无惧他。
　　他，也是他母亲手中的棋子。
　　与我一般，可悲可叹…
　　我曾想将凤羽瑶是天帝女儿的事告诉她，可是据闻那娥皇天妃生下异胎，早已被驱逐下界。
　　万一，天帝知道了真相不但不怜惜羽瑶，反而更加深恶痛绝，那该怎么办？
　　若晟旭知道了，情侣变兄妹，便由爱生恨了，以他那暴躁的个性，定会弄的世人皆知，到时候应了羲和那誓言又该如何是好？
　　他一向厌恶我的，如今却没有像以前一样对我非打即骂，我倒是有些不习惯了。
　　忽的，他将我牵入怀里：“你是故意让她听到的对不对？琼花，你说你帮我，可实际上，你却设计让她看到我们…”
　　“殿下知道了，又何必再问？您如何惩罚，琼花都愿意接受。”我没再向他诉说爱意，羽瑶已经离开，演戏似乎也多余了。
　　我只是怕，她会伤心欲绝，以后的日子里，她会如何呢？
　　“你说你钟情于我，可为何…”他贴近了我的面颊，欲要吻我。
　　我猛地躲开，最终那灼热的温度落在我颈间。
　　“殿下，放开我！”只这样的接触，我就想要杀了他，除了演戏，我哪里愿意与他有所接触！
　　“你挣扎，你反抗，你看着我的时候，眼睛里的情谊是从哪里来的？你是为了气她，还是为了侧妃的虚名？”他与我如此执着这些有何用？
　　我猛地挣脱开他的束缚：“殿下何必苦苦相逼？凤羽瑶若喜欢你，见了这场景，便会嫉妒，便会生气。我只是在帮你测验而已。”
　　“殿下若无事，琼花便离开了！”我真是，一刻也不想呆在这里！
　　这一次，晟旭没有阻拦我。
　　没有失．身，也将我的坏，我的恶意透露给了羽瑶，她也该离开了。
　　最好，永远也别回来。
　　然而，日御宫中，她竟然没有离开。
　　短暂的呆愣之后，我装作若无其事的一脸疑惑的问道：“姐姐，你不是下界去了吗？”
　　“琼儿，你去给天帝送的东西送完了吗？”我轻轻点头：“是啊，刚刚回来，你还没走，真好呀！”
　　“琼儿，你真的很喜欢大殿下吗？”再次点头，我直视着她道：“自然如此，他是我未来的夫君啊！”
　　“所以，为了他，你要伤害我的哥哥们！”我终于清楚了她的来意：“是啊，那又如何呢？他们不过是小小的式神，死了就死了，又怎么样呢？”
　　‘啪’…
　　她猛地打了我一巴掌。
　　“你与晟旭之间的私情我不管，你怎么可以为了讨好他，如此的心狠手辣？”她质问我，瞬间泪如雨下。
　　我轻轻抚了抚自己的脸颊，无所谓的开口道：“那又如何呢？我就是这样一个人啊！凤羽瑶，是你自己愚蠢，你什么都不知道！怪只怪你太相信我了，你知道我有多嫉妒多讨厌你吗？你生来就是神，生来绝色无双，我从出生开始就注定了是晟旭的正妃，而你，你说你不喜欢他，那为什么还要继续留在天宫？你每次出现在他的面前让他为你魂牵梦萦，我都觉得你好不知廉耻，你真的让我恨之入骨！”
　　“我没有不知廉耻，我从来都没有勾引过他…而你…你…”她指着我，眼睛里充满了愤恨：“我是他的侧妃，我与他做什么，都可以。我以后还会为他生下孩子。而你，我是不会让你入主太阳宫的，你想压在我头上，不可能！”
　　话里，都是怨怼与愤恨。
　　心里，却在缓缓的滴血。
　　“那你为何…那般…对我…那般…”她提起了，那时候的旖旎…
　　羽瑶，你恨我吗？这恨，其实还不够！
　　为何我无法拥有你？为何我这么弱小，无法保全你。
　　“我只是想看看，你和那些式神厮混一处，到底是不是完璧。难道，你误会了什么吗？”她看着我，最终声嘶力竭的吼了出来：“琼花！”
　　我拉着她的手，猛地将她压在床榻上：“羽瑶，你知道吗？我忽然，想到了一个很好的地方…”
　　口中仙决默念，瞬息之间，我们二人的身体在急速的下坠。
　　下坠，再下坠，最终，会落到哪里呢？
　　羽瑶…你恨我吧…自私的我希望你忘不掉我，也希望你永远的离开我…
　　以后，你会和那些式神们朝夕相伴吗？以后，他们会成为你的男妃吗？如果这一切都是有可能的…
　　那，我可不可以让你，先属于我？
　　巫山，桃花谷。
　　保持着压制着她的姿势，我们两个双双落到那美轮美奂的世界。
　　她拼命的挣扎，最终成功逃离。
　　“你带我来这里做什么？”她看着我，满眼都是惊惶与痛恨。
　　“我只是，忽然想要告诉你一件事。你知道，你的母亲是谁吗？”我自顾的解释：“你才不是什么天地灵气所化，你不过是天帝的私生女罢了。”
　　“你说什么？！”这个事实是如此的惊天动地，成功的让她的脸上写满了不可置信。
　　“你是他的私生女，所以，他才会对你疼爱有加，女娲娘娘才会收你做弟子，西王母才会收你为义女。这个秘密，是我那日得广寒宫中的常羲天妃处得知的。”常羲天妃，嫦娥公主的母亲。
　　“你说，要是天后知道了这个秘密，你还有命在吗？你的式神们也会跟着遭殃吧，西王母，女娲娘娘，她们与天后对上，谁能够笑到最后呢？还有晟旭，他是你的哥哥，与你自己的哥哥乱．伦，你也可以无所谓吗？”她踉跄着，最终慌乱的摇头：“不是的，不是的，我是天地灵气所化，我怎么会是天帝的私生女？琼儿，你不要吓我，不要乱说好不好？”
　　“羽瑶，我没骗你，这事情的后果多么的可怕，可却偏巧让我知道了你全部的秘密…”我轻轻挑起她的下巴，最终道：“想让我闭口不言也可以…羽瑶…我要你的身子…”
　　羽瑶，其实你可以更恨我的！
　　作者有话要说：　　趁火打劫，不负责任，想要春风一度的琼花～


第76章 凤羽瑶【巫山云雨枉断肠】
　　当渴望袭上心头, 当以后注定再也得不到。
　　琼花心里忽的有了一个大胆的念头。
　　她想要她…很想很想…
　　只是…羽瑶的恨, 会不会让她变的极端…
　　她承认她很自私，她想要得到她的身子，想要让她永远也忘不了她, 哪怕是恨着。
　　她憎恨晟旭，憎恨式神，她想要，捷足先登。
　　“你不从我，便会神界动荡, 人心不安。羽瑶, 为了得到我想要的一切, 我可以无所不用其极。这事实一出，不晓得这整个六界会有如何的变化呢！”凤羽瑶踉跄着跪坐在地上：“为什么？为什么要告诉我这虚无缥缈的一切？琼儿, 你放过我，好不好？”
　　“不，我不会放过你, 我要让你痛苦，我要让你身上永远打下我的烙印。”
　　“我不信, 我要去问问天帝, 他可以告诉我一切的答案, 我不会听你的胡言乱语的。”琼花猛地拦在了凤羽瑶的面前：“你去问天帝, 天帝若是要认你，那早就可以与你相认了。可他没有，因为你是个耻辱, 你的哥哥是神界的异类，你的母亲被驱逐下界，你也不该存在！”
　　“这般…竟是这般…”母亲，哥哥，她也有母亲也有哥哥？
　　“羽瑶。”琼花猛地揽住凤羽瑶的腰肢：“我想要你，给我…”
　　凤羽瑶苦涩一笑，在对方怀里挣扎着问道：“琼儿，你是因为恨我…所以…所以…想要毁掉我的清白对吗？”
　　“看来你也不笨…等你没有了完璧之身，这天下之间，还有谁会要你？”琼花薄凉一笑，凤羽瑶猛地挣脱开她的怀抱：“好，这是你想要的，我就给你！可若式神哥哥们出事，若天后与女娲娘娘西王母之间产生嫌隙，那我不会放过你的！”
　　她要毁了她，从头到尾，她都没有没有爱过她。
　　只是憎恨，算计，玩弄。
　　凤羽瑶轻轻将身上的丝带解开，白衣如雪，衬着满地的桃花艳色，是那样的格格不入。
　　衣衫尽褪的瞬间，她的泪水如同泉涌。
　　她遇见了琼花，救了琼花，爱上了琼花，最后，却换来她如此的对待。
　　为什么，老天要让她这般痛苦？
　　她仰面躺在落满了桃花的地上，最终，缓缓闭上了自己的眼睛。
　　只这一次，这一次之后，就回去冰封山…
　　再也…再也不要留在这里被欺骗被伤害了…
　　琼花看着地上躺着的，放弃了挣扎的人儿，最终，缓缓也脱掉了自己身上的束缚。
　　她跪在她身前，修长白皙的手缓缓的落在她身上的每一个地方。
　　随着她的触碰，凤羽瑶浑身一阵颤栗，此时此刻，不再有羞涩，不再有温情，不再有暧昧，不再有缱绻。
　　只有伤痛，只有背叛…
　　花开花落难长久，她唯一动过的情，也如落花凄艳，瞬间失去了生的养分。
　　“羽瑶…你不睁眼睛看看我吗…”她为何要睁眼，睁眼看她如何毁掉她吗？
　　她不言语，唇瞬间被封住了。
　　琼花的吻不是第一次落在她唇上，然而，这一次却让她抗拒。
　　她侧头躲过，却被猛地钳制住下巴：“想躲开我，呵，不可能！”
　　下意识的睁眼，她看见了她与她一般无二，皆是未着寸缕。
　　凤羽瑶缓缓的别过头去，琼花的吻却追逐着她，温柔的让她心慌。
　　为什么，对待一个强迫你的人，你竟然也会觉得她温柔，觉得她心里有一点珍惜，甚至有一点爱呢？
　　“凤羽瑶，你爱我吗？一点点的爱，有吗？”她的手袭上她的心口，力道有些大，她微微皱起了眉头。
　　琼花自嘲的笑了笑，手下越发用力，对方的身上甚至出现了丝丝红痕：“你怎么会爱我呢？你恨我对不对？”
　　“好痛！”凤羽瑶紧皱着眉头，看着她，眼睛里充满了控诉。
　　“你会永远记得我的，我夺走了你的心，你的身，你的一切！”她最终落在了那个脆弱的地方…凤羽瑶死死的捏住身下的衣服。
　　眼角一滴滴泪滑落，她的身体在颤抖：“琼儿，求你放了我吧…”
　　“我不会放过你的，我无法…爱你…便只能…这样得到你…”那低到不能再低的声音让凤羽瑶不可置信的睁大了眼睛，随即，她的身体被无情的贯穿！
　　“啊…”好痛，为何这般痛苦？
　　琼儿，她说她无法爱她？
　　凤羽瑶死死的揽着琼花的腰肢，身体无限的贴近，那种钝痛来来回回，在她身体里肆．虐。
　　“你爱我？琼儿，你说你爱我对不对？为什么你不能爱我了？我到底哪里做错了？”不去管自己身体的不适，凤羽瑶哽咽着询问道。
　　“爱你？呵…怎么可能…”琼花忽的拉过凤羽瑶的发，四目相对间，她看到琼花冷漠的眼神里倒影着狼狈的自己，随即，对方猛地压下。
　　唇齿交融间，琼花再没睁眼。
　　她让她那般痛，身子仿佛被撕裂开来，可她还是无休止的进行着她对她的‘恨’。
　　是她幻听了吧？！
　　当一切都结束后，凤羽瑶如同一个破碎的娃娃，浑身上下都是青红的痕迹。
　　她的灵力比她强，她可以杀了她，让她灰飞烟灭。
　　可是，对琼花，她不舍得下手。
　　最终，失身失心的人，是她。
　　“你可以履行你的诺言了吗？让晟旭哥哥不要对付式神哥哥们，帮我保守秘密！”她平静的声音听不出情绪，琼花却不屑的开口道：“我何时答应你不让晟旭对付那些式神了？”
　　凤羽瑶猛地不可置信的抬头：“你！”
　　“哼，你已经如此这般了，还有资格与我谈条件吗？”她占了她的身，却还是不愿意放过她的亲人吗？
　　“琼儿，你到底，要做什么？我究竟那里对不起你？你可以对付我，但不要对付哥哥们好不好？”她的话，瞬间激怒了琼花：“你不让我做的，我就偏偏要做给你看！凤羽瑶，想让我与你们再无牵扯，那就滚回到你的冰封山上，再也别出来！”
　　“只要你不存在于神界，晟旭的目光才会落在我身上。”琼花伸出自己的手，竟缓缓的舔了舔那染血的手指：“原来，你的滋味这般甜美，难怪他念念不忘…”
　　凤羽瑶的身子一颤，最终，她颤声道：“好，我会回去，我会再不出现在你们的面前。”
　　手臂一挥，瞬间衣饰完整的落在身上，她踉跄着从琼花的身侧走过。
　　凤羽瑶没有看到的是，她走后，琼花空洞的眼睛里，蓄满了泪水，但随即，嘴角的笑容，越来越大，越来越大。
　　羽瑶，希望，你真的不要再出现在我面前。
　　琼花回了天宫，羲和似是并不知道发生了天大的事，看着她却抛出了一个重磅炸弹：“旭儿说要娶你进太阳宫，婚期定在九月初九重阳节。”
　　是因为得不到，所以才会这般主动吗？
　　“琼花领命，必会细心服侍殿下，不负娘娘所托…”羲和打量了琼花片刻道：“你去了巫山？”
　　“正是，奴婢与瑶姬在下界争执了一番。”
　　“为何偏生是那里？你可知，那是和瑶的领地。”和瑶，是瑶池西王母的名字。
　　神界诸神彼此互不干涉，巫山是西王母的领地，那里定然不会被羲和所窥见一切。
　　只可惜，她之前并不知晓这一切。
　　不然的话，若是与羽瑶解释一番，如今又是什么样的光景？
　　但已经发生了的事，便注定无法回头了。
　　“奴婢不知，只是曾与瑶姬一道同游，今日友情破裂，自是也在那里做个了断。”羲和诧异的看了她一眼：“你不再与她演戏了？”
　　“是的，娘娘。”羲和听了她的回答，瞬间笑的愉悦：“她很伤心，很难过对吗？”
　　当然会很伤心，很难过了…
　　羲和，是因为你曾经受过伤，所以你才会想让别人同你一样受到情感的折磨与苦楚吗？
　　“旭儿的心已经逐渐被你吸引了，等你嫁入太阳宫，若是生下孩子，我会封你为旭儿的正妃。”琼花低眉顺眼的应下：“多谢娘娘抬爱。”
　　之后的日子里，琼花开始绣嫁衣。
　　她是不愿意嫁给晟旭的，可是，逃离的生机少之又少。
　　这天上地下，唯一可以帮她离开的人，已经被她伤透了。
　　暂时，她苟且着一条命，只是在静待着局势，凤羽瑶，还不安全。
　　花开两朵，各表一枝。
　　凤羽瑶从凡界回来了，然而她回来的第一站，却不是神界，也不是冰封山。
　　而是，瑶池…
　　“瑶儿…”凤羽瑶依旧美的惊心动魄，但眉宇间却带着淡淡的清愁。
　　“王母，我已经知道了一切，凤娥皇，就是我的母亲对吗？”她直言真相，手中两只银白的凤羽显现。
　　“你都知道了…”不管是凤凰族的公主，还是娥皇天妃，都早就不属于神界凡界了，但她的精魄却未曾散去，凝聚在涅槃凤羽之中，期盼着见她的女儿最后一面。
　　凤羽瑶激动的开口：“母亲她虽介入天帝天后姻缘，可也是被蒙在鼓里的受害者，天后她已经害了我的哥哥，又囚禁了常羲天妃，为何还要咄咄相逼，逼死了我的母亲…”
　　素未谋面…
　　但却给她生命，为了保护她撒下弥天大谎，最终灰飞烟灭的母亲。
　　羲和，你缘何如此狠心？
　　她已经下界了，不会再与你争夺天帝了。
　　你是日御上神，是盘古精魂所化，骗你欺你负你的是天帝，你缘何要赶尽杀绝？
　　“瑶儿，忘掉你见到的一切，否则，你会有灾祸临头的。一切已经过去了，没有人知道你存在的真相。”凤凰须得涅槃，方能与天地同寿。
　　涅槃凤羽可以助凤羽瑶的灵力更上一层楼，却也无意的道出了陈年旧事。
　　这一切，究竟是孽还是缘啊？
　　作者有话要说：　　作死的攻，自以为可以帮她却只是做了别人的棋子。


第77章 玉树琼花【一线生机寻卿意】
　　我完全没有想到, 我会在那么快的时候见到凤羽瑶！
　　那时的我, 穿着银红色的嫁纱，绣着我最喜欢的红莲花样，在镜前, 我仔细的端详着自己如花般的裙裾。
　　“琼花…她回来了…”与我说话的是曾经与我一同当值的天后娘娘宫里的侍女琉云。
　　那日，也正是她和草蓝一起帮我引凤羽瑶去的太阳宫。
　　我转身落座在榻上：“是谁回来了？值得你这么大惊小怪…”
　　心，在微微的颤抖，那熟悉的悸动瞬间传来。
　　此刻，不需要相见, 我便已经知道了答案。
　　“瑶姬回来了。”琉云看向我, 眼中充满了得意：“不过她回来也没用了, 婚期已定，你是一定要嫁到太阳宫的！”
　　“是啊, 我是一定要嫁到太阳宫的…”我重复着这一句，瞬间便见到凤羽瑶俏生生的站在我的面前。
　　她瘦了，本来不盈一握的腰肢变得更加纤细了。
　　“琉云见过瑶姬…”凤羽瑶一挥手, 瞬间琉云退了下去，临走前, 她还颇有些犹豫的看了我一眼。
　　“你来做什么？”我看着绣裙上的纹路, 漫不经心的问。
　　为什么, 还要回来？
　　回到这里, 要担多大的风险？羲和，她还会想要做什么呢？
　　“你要大婚了，我来给你…送个礼物…”凤羽瑶从怀中拿出一个锦盒, 给了我。
　　“礼物…呵…给我？”今时今日，她竟还这般天真！
　　我没有接过，她走近了些盯着我解释道：“这是…那颗灵石…我的法力又精进了些，这颗灵石的冰魄之力也就更精纯了，若以后你有事…可以用它疗伤…”
　　我猛地拂袖，打落她手中的东西：“笑话！疗伤？我需要疗伤？你不知道晟旭有多疼爱我，我们在一起…有数不尽的欢欣时光…我是不会受伤的…收回你那无用的东西吧…”
　　“你真的不需要它了吗？琼儿…”凤羽瑶苍白着一张脸，最终与我对视：“就像是你不需要我一样，对吗？”
　　“我不是私生女，我是天帝与娥皇天妃的女儿，即使不是生在神界，我也可以拥有光明正大的身份。若和晟旭是兄妹，他可以与你在一起，我…”我用尽全身的力气猛地推开她：“够了，你是什么身份与我无关，羲和娘娘是不会让不该存在的人存在的，你快点离开，离开这里！”
　　这一刻，我忘了演戏，忘了羲和娘娘的监视。
　　“不该存在？为何要这么说？琼儿，你到底知道什么？你告诉我，你告诉我！”她猛地扑进我的怀里：“为什么，你要招惹我？为什么，你要夺了我的清白之后又不要我？”
　　“你不爱我，又怎么可以对我做那样的事？我不怕死，我只怕生不如死…”她的唇近在咫尺，我瞬间失去了全部的力气。
　　靠近，再靠近…
　　放大，再放大…
　　“琼儿，你还是喜欢我的对不对？晟旭与我，你最喜欢的是我对不对？这一身嫁衣，太刺目了，为了我，脱掉好不好？”她的唇终于印了上来，她开始剥落我的衣衫。
　　在日御宫中，在羲和娘娘的宫里，她与我，如斯亲密。
　　当红衫落尽，我仅着亵衣时，我轻轻推开了她。
　　“琼儿？”
　　“我以前喜欢你，可是那又如何呢？凤羽瑶，如果你能够理智一点，就应该在知晓了你自己的身世之后，永远的生活在冰封山上。女娲娘娘和西王母，会将你护的很好。”至于我，我也不知道我能如何了。
　　越是了解羲和，我便越是知道，她是一个什么样的人。
　　她有恨，有爱，都会深藏心间。
　　她做的事，让你在不知不觉中困惑难解，最终杀人不见血。
　　例如，激发我的恨来对付凤羽瑶。
　　她不知道真相，已经让我们如此痛苦了，知道了我们的私情，她又会如何呢？
　　我唯一隐藏的，只是我的爱。
　　现在，她却再次来到我身边，就在我以为我会永远的失去她之后。
　　“那你呢？琼儿，你还是喜欢我的对不对？我们去和天帝说，他或许会帮我们的…”她拉着我的手随即低声道：“或者，我们一起回去，我们一起回冰封山，让女娲娘娘帮我。”
　　“哪里会那么容易？我现在，是晟旭名正言顺的侧妃了。”凤羽瑶道：“我们一起，去找天帝，他是神界的主宰，有他在，没有什么是他做不到，相信天后娘娘也会拿他没办法的。”
　　羽瑶的父亲…
　　这个念头在心里一转而过，随即一阵不安的心绪蔓延。
　　下一刻，我的掌心已经猛地将凤羽瑶掀翻在地。
　　“你如此这般口出挑拨帝后之言，待我禀明天后娘娘，定要将你打进天牢，治你这不敬之罪。”话毕，掌声响起。
　　羲和不知何时显现身形，站在凤羽瑶的身后，笑的灿烂。
　　顺着我惊异的目光，凤羽瑶回头，随即她踉跄着变坐为跪，身子在颤颤发抖。
　　羲和一步步走到凤羽瑶的身前，最终轻轻挑起她的下巴：“你刚刚说，我拿天帝没办法？”
　　她到底，听到了多少？
　　“琼花，你说，这天底下，谁能够与我抗衡？”我屈身跪地违心开口：“您是世间独一无二的存在，任何人也不能忤逆您。天帝也不能…”
　　“那依你看，该如何处罚她呢？”我一时僵在原地，又听羲和道：“那个贱人已经灰飞烟灭了，她的儿子被驱逐下界，现在，凤羽瑶，就剩下你了！”
　　“不要这样说我娘！”凤羽瑶红着眼眶，唇角的丝丝血迹是她大力咬着所造成的，她心里，一定痛苦极了。
　　“勾引别人的丈夫，破坏别人的姐妹情谊，她是这世间上最淫．贱的女人！你也是，与她一样，未婚配便已经失身了，好笑的是，还是失身给一个女人…”羲和笑着，凤羽瑶听了更加脸色苍白如纸。
　　羲和还是知道了，即使，那里是巫山，是西王母娘娘的领地。
　　“琼花，你果真听我的话，我让你毁了她的清白，你便做了。如今她再也无法去蛊惑旭儿了…”羲和笑着，将我的占有变为了遵命的报复。
　　凤羽瑶不可置信的看着我，我不知该如何回答，只能木着身子站在那里。
　　羲和她不会轻易杀了凤羽瑶的，她只会慢慢的折磨她。
　　凤羽瑶，你为什么要回来啊？
　　“晟旭是我哥哥，我怎么可能会蛊惑他？你明知道这一切，却不阻止！”凤羽瑶看着羲和，眼中发出清冷的质问。
　　“闭嘴！”她猛地一挥袖，瞬间凤羽瑶口中吐出大片大片的鲜血。
　　“你不配做旭儿的妹妹，也不配做神界的公主，你只是那只野凤凰生下来的孽种，竟然还敢冒充天地灵气所化…当真是胆大妄为！”
　　“娘娘…”
　　“怎么？琼花…你心疼了？”羲和看着我，眼中充满了漠然。
　　“奴婢哪里会心疼？我的心，一点都没有在她身上，您又不是不知道…”羲和只是笑，似乎那笑容可以洞察我心里的千头万绪。
　　这时候，我更加不能慌乱。
　　羲和认为凤羽瑶爱我，认为我可以折磨她。
　　羲和认为我不爱凤羽瑶，这样我就有一丝机会…
　　“听到了吗？”羲和居高临下的走到凤羽瑶的面前：“她不爱你！你这么卑贱，失身又失心，最终，还是一场空。”
　　她的脚落在羽瑶白玉般的手指上，不用法力，只是用力的研磨着。
　　似乎把她当做肮脏的尘土。
　　“那又如何？失身失心，但我还是我，我没有被恨冲昏了头脑！她弃我伤我，辱我占我，我也可以离她避她，恨她忘她。只是，常羲天妃永远不恨你，也不爱你，这样，才可笑…”凤羽瑶的身体猛地被羲和踢出了门外。
　　熟悉的气息传来，瞬间，羲和的身体消失于无形。
　　晟旭抱着气息奄奄的凤羽瑶，一脸怒目的走了进来。
　　“琼花，你竟敢…”我还是那样，一身亵衣，穿着十分的清凉。
　　地上，散落着喜庆的红衫。
　　“是我伤了她，那又如何？晟旭，我是你母亲赐给你的妃，你要也得要，不要也得要！”瞬间，他面色大变，看着我眸中好像喷了火一般。
　　我低下身，将那灵石捡起：“这是她的东西，给她疗伤可以用到。”
　　“不需要你的好意了，侧妃！”他咬重那两个字，最终头也不回的离开了。
　　而我，在原地，无喜无悲，无忧无惧。
　　羲和，原来，你也会被人抛弃…
　　远离我避开我，憎恨我遗忘我，羽瑶，你会吗？
　　你恨我吗？
　　我羲和以太阳诸星起誓，若凤羽瑶身份大白于天下，便叫她天地不容。
　　脑海中回荡起羲和曾经的诅咒，让我惶然，让我不安。
　　为什么，命运总要为难你？为什么，羲和偏偏挑选了我？
　　太阳诸星…
　　太阳永远不会消失，誓言永远还在。
　　天地不容…较之我的世世历经磨难不得善终，还要恶毒百倍。
　　很快，九月初九到了。
　　一袭火红的嫁衣，我被抬进了太阳宫。
　　不是银红，这是晟旭又为我特制的嫁衣。
　　他的恨，着实让我不解…
　　作者有话要说：　　明明可以有解释的机会，然而羲和早已经看穿了一切。
　　小傻子很可能会爱上一对ｃｐ～


第78章 凤羽瑶【真情假意终分散】
　　当满身鲜红的琼花落座在太阳宫的喜房内。
　　寂静, 可怕的寂静…
　　她不知道, 这一次晟旭又会如何来对付她。
　　若真的将她活活烤死，这一次，怕是不会有人来救她了吧, 如此，其实也是一种解脱。
　　琼花将头上的红盖头取下，面对羲和，她无法反抗，可是晟旭…
　　她是一定不会让他近身的！
　　漫长的等待后, 琉云焦急的前来禀告说：“侧妃…”
　　“叫我琼花！”她烦透了侧妃这个称呼。
　　“琼花, 大殿下他…他…”他怎么了？这与她有什么关系？最好是他宿在别的姬妾那里, 与她无关。
　　“瑶姬她太不知羞耻了，今天是你大婚的日子, 可是她却把殿下勾引走了。”她大婚的日子，着实珍贵着实意义非凡啊！
　　“如何勾引走的？你倒是说说看。”琉云满眼都是愤恨：“她啊，刚刚在和大殿下亲热, 被我撞见了，结果竟毫不避讳。”
　　“那现在, 他们在哪？”不会的, 羽瑶不会的。
　　就算晟旭不是她哥哥, 她也不会与他在一起的。
　　而晟旭, 真真切切与她同父异母。
　　她也不会为了报复从而故意引诱他的…
　　“在主殿，琼花，你不去看看？”她当然要去了, 她们已经有一个月没有见了，就像是漫长的一百年。
　　她，很恨她吗？
　　她解释，她愿意听吗？
　　“为我更衣吧。”换上一身雪衣，琼花向主殿走去。
　　一路上，宫人们见了她这新嫁娘，纷纷面露惊异，而她却浑不在乎。
　　“琼花，你一会儿想要说什么？万一惹怒了殿下，那…”琼花挥挥手：“琉云，我自己去便好，你不必跟来…”
　　琉云犹豫了片刻，最终还是点头离去。
　　虽然她与琼花一向交好，但是大殿下一怒，她这小喽啰怕是会顷刻间被极阳之火烧个灰飞烟灭。
　　终于走到了主殿门口。
　　琼花想也没想，便推开了殿门。
　　散落的衣衫，男子醉人的情话…
　　“瑶儿，你终于在我身边了！”下一瞬，她已然步入了室内。
　　晟旭攀在凤羽瑶的身上，后者双眸紧闭，一副任人予取予求的模样。
　　“琼花，你来了…”见到琼花的瞬间，晟旭眼中精光一闪，随即低下头去，唇瓣欲要落在凤羽瑶裸．露的颈项间。
　　琼花的身体在剧烈的颤抖，若此刻她拥有强大的可以毁天灭地的灵力，她真的希望，自己可以一剑刺穿晟旭的心窝。
　　凤羽瑶的身体忽的动了，她猛地拉着晟旭将他压在榻上，素手，缓缓的解开亵衣的丝带。
　　“凤羽瑶！”琼花猛地大吼了起来，她怎么敢？她怎么敢如此做？
　　双手捏着垂落的亵衣凝在身前，凤羽瑶的目光缓缓的落到琼花的身上：“我以为，你不会在意的…”
　　“这是我的新婚，他是我的夫君，凤羽瑶，我当然在意！你如此下．贱，当真让我大开眼界。滚回冰封山吧，这神界不是你该呆的地方！”离开，有那么难吗？
　　她竟和自己的哥哥厮混到一起去了。
　　“是啊，如你所说，我就是你们眼中，口中的贱人。”凤羽瑶转头问向晟旭：“晟旭哥哥，我已经不是处子之身了，你还愿意要我吗？”
　　此时此刻，琼花万万没有想到，凤羽瑶会将这件事宣之于口。
　　难道，她想要告发她的行径吗？
　　晟旭不可置信的盯着凤羽瑶：“你…说什么？”
　　“在我下界去寻涅槃凤羽的时候，我失身了，你介意吗？”晟旭猛地拉住凤羽瑶的手腕：“是谁？是谁夺走了你的身子？”
　　“要紧吗？只有那一次而已…现在也不过是没有落红罢了…”
　　晟旭猛地起身将凤羽瑶推开：“无耻！你竟以你这不洁之身引诱于我！”
　　“不洁…引诱…哈哈…”凤羽瑶赤着脚落在地上，慢条斯理的将衣带系上，她看着气急败坏的晟旭道：“我不洁又如何？你有那么多的女人，难道你以为你自己就很干净吗？晟旭，你以为，你是谁？”
　　“你…”
　　凤羽瑶看向琼花：“我会回去冰封山的，我会永远的…”
　　她的声音哽咽着，混着泪水，模糊了一整张苍白的脸。
　　“忘记你…”
　　是的，琼花大婚之日，她自毁名誉，让她再无后顾之忧。
　　以后，晟旭不会再喜欢凤羽瑶，她也会如琼花所说，在冰封山永远也不出来。
　　她还仅存的一丝希望，她想探究，她是否爱她，可…终究是得不到答案的。
　　琼花的一点点紧张，她是不是都可以理解为在意，关怀，深情呢？
　　“等等！”琼花的手猛地拉住凤羽瑶的手臂。
　　凤羽瑶想要挣脱，可是力气却小的软弱：“放过我…放了我…”
　　“殿下，我与羽瑶还有一些事情要了结。”话毕，她一挥手，凤羽瑶衣衫完整，两人瞬间在太阳宫消失。
　　凤羽瑶就这般，木然的被琼花拉着，最终，两人落在巫山。
　　“凤羽瑶，我们可不可以，试着逃开？”逃离天后的束缚，逃离神界的威压。
　　凤羽瑶看着琼花，似是有些不解她话里的意思。
　　“我是在意你的，羽瑶，我爱你，我要与你在一起！我们一起逃开，再不分开，好不好？”在羲和与晟旭身边，无异于玩火自焚。
　　凤羽瑶默默的看着琼花，没有给予任何的回应。
　　“羽瑶，羽瑶…”
　　“够了！”凤羽瑶闪躲开她的牵制：“我与晟旭兄妹乱．伦，差一点就成了事，你不是最恼恨我身边有旁人的吗？今天还是你大婚之日，我这般，你不恨我吗？回去吧，回去当你的皇子妃，不要再来骗我了。”
　　“我没有骗你，没有…”
　　“天后让你毁了我的清白，天后让你介入我们两个之间，天后让你嫁给晟旭，天后说什么你就做什么！”凤羽瑶冷笑着道：“天后让你杀了我，你也会照做的。”
　　“我不会的，羽瑶，我不会的。”
　　“我已经分不清楚你哪句话是真的，哪句话是假的了，所以，你现在说的一切我都当做是假的。我会滚回去冰封山，我会与我的式神哥哥们在一起，生生世世，永不分离！”她大吼着，琼花此刻却再也没有了嫉妒与不甘。
　　“你要与我生生世世，要与我永不分离，不是他们！羽瑶，我承认，之前是我在演戏，我伤害了你，可是，我是真的爱你，你要相信我。”凤羽瑶定定的看着她道：“相信你的代价是，你要晟旭对付我的式神，要将他们全部弄死。”
　　“相信你的代价是，你毁了我的清白，却又转身嫁给晟旭。”
　　“相信你的代价是，我失身失心，一无所有…”凤羽瑶嚎啕大哭着，手心攥着的两根凤羽被汗水浸透。
　　凌空中，一个漫不经心的声音，成功让两人一震：“看看这两个小丫头，在做什么呀！”
　　羲和，她何时来了这里？
　　她…她…
　　另一个柔和的女声开口道：“那是她们年轻人的事了，羲和，这么多年过去了，你不累吗？”
　　凤羽瑶知道，那是西王母娘娘。
　　天边一阵白光闪过，最终，两个女子踏着祥云缓缓步下，不苟言笑，不怒自威的羲和，还有温柔娴雅的青衣女神，西王母和瑶。
　　“琼花，今日不是你和旭儿的婚礼吗？怎么，不去洞房花烛，反而在这里与旁人厮混？”羲和明知故问，琼花刚想要说什么，便听凤羽瑶道：“我总要向欠我的人讨回公道，不能让人平白无故欺负了也打落牙齿和血吞。”
　　“哦？琼花欺负你了吗？”羲和当着和瑶的面，笑的一派端庄，仿佛什么事也不知道。
　　这明知故问的模样，让凤羽瑶气的浑身颤抖。
　　若没有羲和，她的母亲也不会死去。
　　若没有羲和，她与琼花之间就会简简单单的。
　　羲和笑着笑着，忽的广袖一挥，瞬间琼花的身体便不受控制的向她飞去。
　　落回羲和身边的瞬间，她的手猛地拉过琼花的手臂，那上面，朱红瞬间闪现，宛若滴血：“欺负了你的债，以后可以再还，这成人之礼，怎可让美好光阴虚度？”
　　那是少女的守宫砂，一旦破身，便会消失。
　　琼花想要言语，可是她发现，自己无论怎么张口，却也说不出丝毫的话来，身子，似乎瞬间也不听使唤了。
　　“冰神，你说是吧？”凤羽瑶抬眸，目光轻轻从琼花面上飘过，对方低眉顺眼的站在那里。
　　最终，她彻底绝望了：“娘娘说的极是，羽瑶不敢再放肆了。”
　　“琼花，莫让旭儿等急了。”羲和揽着琼花的身体，最终消失无形。
　　她们走后，凤羽瑶整个人瘫倒在了地上。
　　“瑶儿，你这是何苦呢？”
　　“如果她真的爱我，又怎么会随她离开？如果她在意我，我与她一起反了天后又如何？一见到天后，她的假话就全都被拆穿了。”是的，她只是骗她，只是玩弄她，只是偷走了她的心。
　　偷走了就弃之不顾，偶尔想起来，才会来逗一逗这颗破碎的心。
　　最后时刻，她将她的心踩在脚下，助她更加近距离的靠近晟旭。
　　自此，她不会再为她心动了。
　　“回去冰封山吧，那里才是你该呆的地方，去见见你父亲，然后，再也不要去神界了。”父亲，那个父亲，她不想见，见了又有什么用呢？
　　若没有他，也不会有这一切的纠葛与痛苦。
　　作者有话要说：　　命运总在最紧要的关头给她致命一击，于凤羽瑶于琼花都是这样。


第79章 玉树琼花【始作俑者终坦言】
　　红烛花半, 人儿两个。
　　他心绪, 难琢磨，我心殇，已沉落。
　　我就这样和晟旭坐在满目鲜红的喜房内, 神界之中不知有多少的神女仙娥期盼着与他春.风一度，共赴云雨。
　　然而，被他许了名分的，我确是开天辟地以来的第一个。
　　我是不爱晟旭的，他也不爱我。
　　可是因为我们遇见了羽瑶, 命运便把我们两个绑在了一起。
　　这时候, 我恢复了知觉, 蜷缩在角落里，默默难以抑制的垂泪。而他, 喝着烈酒，酩酊大醉…
　　别碰我，晟旭, 千万别碰我！
　　“琼花…到底是谁？！”他怒极，将手中的酒瓶猛地抛掷在地上, 瞬间让我吓了一跳。
　　“你告诉我, 到底是谁？是谁, 夺走了她的身子？你接近她那么长时间, 你一定知道的，对不对？”他灼灼的目光盯着我，最终, 我轻声道：“我知道啊，可是，我为什么要告诉你？”
　　“你！”
　　“告诉了你，也无法改变她失身了的事实不是吗？你爱她的容貌，爱她的纯洁，却不爱她的残缺。你知道了是谁，她的清白，能回来吗？”晟旭怒吼道：“是那几个式神，对不对？琼花，是那几个式神对不对？！”
　　我没有说话，他当做了默认。
　　羽瑶，你那么在乎那些式神，可是，我却十足的厌恶他们…
　　我若与他说了真相，他会登时杀了我的。
　　便先将你的那些式神们当做挡箭牌好了。
　　我并不知道，我的恶意心思，最后竟然成为了羽瑶的催命符，也为这场冰火的战争，拉开了序幕。
　　“该死的，你为什么不阻止？琼花，你是故意的，故意让瑶儿失身，你以为这样我就会喜欢你吗？”我挑眉一笑，不喜欢，这样最好。
　　我欲要离开，他却猛地拦在了我的身前：“本殿下没有让你离开，你竟然敢走！”
　　此刻我心中有了些许底气，在他身前我轻轻搭上我的手：“莫不是殿下要琼花为您侍寝？我可是一个清清白白的女儿身啊…”
　　咬重那四个字，他成功脸色铁青。
　　他打落我的手，头也不回的摔门而去。
　　这次，还好有惊无险。
　　我要下界，我要去找羽瑶商量对策，我要去告诉她，我是被限制了，我不是又骗她！
　　然而，还未等我有所动作，羲和却如同鬼魅般的站在我的面前。
　　我看着她，目光却凝在了她手中的一对人偶上。
　　“琼花，你看，她们漂亮吗？”那人偶，我再熟悉不过，是我，是羽瑶。
　　我们之间，两人的手掌间，连着一根红线。
　　而羽瑶的手臂上，还缠着另外十个男子，还有，晟旭。
　　晟旭的线不是被我扯掉了吗？怎么会又连上了？
　　这一看，我又有些疑惑，晟旭手上的红线一分为二，一个缠在了羽瑶的脚上，另一个缠在了我的脚上。
　　“很奇怪对吗？”羲和轻笑道：“你们两个这一根红线，当初可是我亲自缠的呢！”
　　她拈着那根我们手心的线，笑的张扬而又可恶。
　　“我实在是很好奇，两个女子相亲相爱，究竟是什么模样，却不料，这姻缘，真的就这么成了…”羲和笑着，她凤眼微挑，瞬间，我们那根红线已经在她的手中消失殆尽。
　　“你是我创造的棋子，你是我的仆人！”她向我走来，一步步，踏在我心上。
　　我踉跄着后退，不敢与她对视，心中的恐惧无限蔓延。
　　“你背叛我，这怎么可以？我创造你，就是为了让她痛苦的啊！”羲和一挥手，我只觉得四面八方好似传来了细密的网，将我压在密集的空间里，再也无法逃脱。
　　“娘娘，娥皇天妃伤害了你，可是羽瑶是无辜的。我求您放过她，好不好？”我终于忍不住，跪倒在她身前，止不住的哀求。
　　她促成了这一切，了解这一切，却也放任这一切的发生。
　　她太可怕了，我该怎么办，才能保全羽瑶呢？
　　爱而不能爱，恨而忘不掉，我的诞生，竟然就是这样一个酝酿已久的阴谋。
　　“无辜？谁不无辜？恩爱的夫妻之间出现第三人第四人，姐妹之间被她横插一脚。我的儿子因为动了胎气生来带着暴虐之气，这一切，又是谁的错？”
　　“是天帝的错，都是天帝，他才是喜新厌旧的罪魁祸首，娘娘，您该恨的，是他啊！”我终于开口，说这些话，是因为，我恍惚间，好似觉察到了一个惊天的秘密。
　　“哦？”羲和拉长了语调：“你认为是他的错？你竟然敢说是他的错？！”
　　“不是他的错，又是谁的错？倘若一夫一妻坚贞不移，便不会有旁人插足，不会有姐妹嫌隙，更不会有庶出子女存在。管不住自己的欲望，当然是他的错，天大的错！”羲和竟轻轻鼓了鼓掌：“想不到，你的胆子竟然如此大，说的倒是有几分道理。那你再说说，姐妹与一个外人之间，你会帮谁？”
　　她说的是常羲，我知道。
　　“自然该是姐妹。”
　　“所以，凤羽瑶该死，本来好好的姐妹之间，叫她的母亲扰乱了一切的和平。帝俊固然有错，可是，她…竟然将常羲…的心也勾走了…”羲和娘娘，你口口声声，都是姐妹，都是常羲。
　　服侍你百年，你与天帝有夫妻之名，可却从不合寝同眠。
　　你看着那琉璃，总是怔怔出神，你看着嫦娥公主，眼睛里也带着淡淡的怀念。
　　是爱屋及乌吗？
　　所以，也恨污及乌！
　　“她的女儿也一样，勾引了我的儿子，也勾引了你。明明那红线我牵在你脚上，最后，却跑到了你手里。”此时，她有些像魔怔了的女孩，絮絮叨叨的说着不满，说的愤恨。
　　这是她，全部的心事。
　　“姻缘天注定，半点不由人，便连盘古大神，也都是混沌所化啊！娘娘，放下执着，不如你与常羲娘娘谈一谈，告诉她，你有多在意她。她与你一场姐妹，就算是撕破脸皮，最后难道就真的没有回转的余地了吗？你不忍心伤她，所以只将她囚禁。可是天长日久的束缚，最终只能锁住人锁不住心啊！”她看着我，眼前骤然一亮，瞬间又归于平静。
　　她一拂袖，下一瞬间，我只觉得我眼前昏昏欲睡。
　　待我再醒来，已经躺在了晟旭的身侧，我拉开袖子，却只见那原来殷红的一点消失无踪。
　　“啊！”不可能的，我的身体一点也不痛，完全没有任何的不适，不会的，不会的…
　　晟旭醒来，见到我的瞬间，惺忪转化为了厌恶。
　　“你怎么会在这里？”我怎么会在这里？是羲和娘娘，一定是她！
　　我们衣衫完整，我身上没有一丝酸痛，我还是完整的，我与晟旭无关！绝对无关的！
　　欲要从床上离开的瞬间，晟旭猛地拉过我，将我按在床上：“这么急着走，莫非，昨夜本殿下没满足你？”
　　我的心瞬间像是跌入了火坑，烈火焚烧着，似乎要将我烧尽。
　　运足力气，我猛地一掌落在他的脸上：“晟旭，你无耻！”
　　这是我第一次叫他的名字，下一瞬，我已然探入自己的身体内，当感受到那层阻碍真实存在的瞬间，我凝聚力量，猛地穿透了自己。
　　我感觉到痛，可是却已经麻木了。
　　鲜血在腿间点滴渗出，晟旭的暴怒瞬间化为了惊愕不解。
　　“晟旭，我不喜欢你，从来也不！你休想得到我的一切。”素衣落红，日御宫，太阳宫，哪里都不是我最终的归宿。
　　然而，当我奔出太阳殿，眼前出现的人，却让我的瞳孔猛地紧缩。
　　凤羽瑶，她身后，跟着十个式神，还有四方神兽。
　　他们面前，是已然残损不堪的我。
　　即使我清楚的知道，我还是我，还是那个没有被任何人污浊的我，可是她眼中的我，却已然是晟旭的新妇。
　　曾经害她一次又一次失望绝望的玉树琼花。
　　“琼花，你终于得偿所愿了！”我深深的将染血的手缩回袖中：“是啊，他待我很好…很好…”
　　你，已经对我完全失望了吧？
　　你，再也不会相信我对你的爱了对吗？
　　就算我爱你，可我，怎么拥有你？我已经没有资格，没有资本大声地对你说喜欢你了。
　　我只是一颗卑微的可有可无的棋子罢了。
　　“你和你的式神哥哥们，一定…也会…很好的…”我转身离开，漫无目的的走着，身后，还传来议论声：“冰儿，我早说她不是什么好人了。”
　　“晟旭和她配做一对，再好不过了。”
　　“她是谁啊？”
　　“我与你说…小武，她啊就是晟旭的新宠…”
　　一切一切诋毁的不堪的言论，她都没有制止。
　　而我，被打上晟旭的烙印，此生再难以洗掉。
　　直到，什么也听不到。
　　眼前，什么也看不到。
　　最后，是晟旭将我从不周仙山旁捡回来的，那时的我，一片混沌，险些被周天落下的陨星击中。
　　“琼花，你到底要做什么？”晟旭揽着我的肩膀，大声的吼着我：“你做的一切一切，究竟有什么目的？”
　　目的？
　　晟旭你问我目的？你为何不去问你的母亲？她要如何才会开心呢？
　　“与你无关！”我冷冷的一个又一个的拨开他的手指：“放开我！”
　　他眼里的一切复杂心绪，都与我无关！
　　作者有话要说：　　即将开车，最后的虐，然后就到下一世了。
　　

第80章 凤羽瑶【忘情灵药此生别】一更
　　当羲和再次站到琼花的面前, 她的笑容是那样的明媚灿烂。
　　“恭喜娘娘, 您已经成功的毁了我！”琼花也在笑，可是那张苍白的脸上，却没有一丝的欢欣。
　　“呵…我毁了你？明明是你自己算计了这一切, 最后自食恶果罢了，这就是你背叛我的下场！”羲和笑着，素手轻轻抚上了琼花的面容：“若你还是我身边那个忠心的小丫头，你的心不变，就不会有今日的痛苦了…”
　　“旭儿难得上心的人, 一个是她, 另一个就是你。如今在他眼里, 你与凤羽瑶完全不同，你为何不愿选他呢？”琼花冷笑一声：“因为, 我从不爱他，我爱的，只有…只有…”
　　“爱上不该爱的人, 琼花，你真的很不乖！”羲和没有责打她, 也没有惩罚她。
　　她只是对着琼花说道：“不如我放你出去看看, 看看那凤羽瑶如今依偎在谁的怀里, 看看她是否还如与你初见那般, 纯洁无暇。”
　　“我去看了，痛苦的也只是我，她彻底忘了我, 也很好不是吗？”羲和目光悠远的看向远方：“哼，忘了，哪里有你说的那么容易？”
　　她的手中忽的多了一抹橙色的火苗，最终，化为了一颗丹药。
　　“这是忘情丹，琼花，你想要吗？”羲和贴在琼花的耳边，意味深长的开口，声音低低的，之后说的话却让琼花的眼睛倏然间睁大。
　　“不，我不要！我不会再为你做事了，羲和娘娘，你要打要杀，都随你好了，琼花早已不惧生死！”羲和嘲讽一笑：“若你不为我做这件事，那…我就会下旨，让旭儿娶她为正妃…到时候你们两个同处一室，不知道又是什么样的趣事。”
　　不答应，她就下旨，又不可以将羽瑶的身份公诸于世。
　　“晟旭是你的儿子，你竟也狠下心肠，来这么对他！等他知道真相，会有多痛苦？”羲和眼中满是漠然：“那也是他的儿子，旭儿也是一个成人，他长大了，想要得到的，或许也不会顾虑那所谓的血缘…”
　　晟旭和羽瑶，他们怎么能够在一起呢？
　　不，绝对不可以。
　　“娘娘，你为什么要让我亲自帮她忘情？”赐予丹药，可以有很多种方法，可偏偏是这一种。
　　“她被心爱的人如此对待，才会更痛苦！等她完全的忘记你的时候，你就会更痛苦，这可当真是一场好戏啊！”
　　“当初，你为什么要创造我…”琼花接过那忘情丹，转身离去。
　　这是最后一次了，等羽瑶忘记一切，她或许也就不会因为她而痛苦了。
　　至于天后娘娘以后的后招，她也想象不到了，只能见招拆招了。
　　羽瑶嫁给晟旭，那就会兄妹乱．伦，不嫁给晟旭，就是违抗旨意。
　　这其中，还有一个太阳诸星见证的天地不容的可怕誓言。
　　让凤羽瑶遗忘感情，本不是什么天大的难事。
　　可是，羲和她却让她…
　　那亲密．爱人才能做的事，她现在还有资格对凤羽瑶做吗？做了，便是侮辱，便是再次伤害。
　　即使，之后，她会忘记她。
　　她，该怎么做？
　　不惧生死，不惧羲和，她恐惧的只是凤羽瑶本就破碎的心，再次被自己践踏粉碎。
　　“你又去见了母后？”男子的声音忽的出现，原来不知何时，她已经回到了太阳宫。
　　“是的。”晟旭拉过她的手，在她耳畔低语：“她来了…想与我演一出戏吗…”
　　她？
　　是凤羽瑶？
　　她又来做什么了？
　　“殿下想要演什么戏呢？”琼花装作自然的靠近他，两人互相依偎的身影看起来如同神仙眷侣，再无曾经的一点嫌隙。
　　“像曾经那样，耳鬓厮磨，羡煞旁人…”爱有苦难，恨也艰难。
　　“好。”两人旁若无人的楼在一处，晟旭缠绵的亲吻落在琼花的发间。
　　背对着凤羽瑶，两人的脸仅仅只隔着不到一寸的距离。
　　琼花的手紧紧的搂着晟旭的腰身，她的身体在颤抖。
　　“你们夫妻间的感情当真要好…”不知道过了有多久，凤羽瑶的声音淡淡的传来。
　　“瑶儿，你何时来的？”晟旭装作惊讶的模样，然而却紧紧的揽着琼花的腰身。
　　“怎么，我不能来吗？我来这里又如何，不来这里又如何？我只是想来看看我的哥哥，他和我最…”最爱的人，在做什么。
　　非要亲眼看见，才会死心吗？
　　琼花猛地冲到凤羽瑶面前吼道：“你这贱人，不回去冰封山与你的式神们厮混，又来我太阳宫做什么？莫不是他们几个侍奉你侍奉的不周到，所以，你又来勾引我的夫婿。”
　　绝对，不可以让她将那秘密宣之于口。
　　她说了，便会失去神身，天地誓言便会应验，再也无法回到当初了。
　　忘了她，忘了一切，哪怕是和式神们一起回去冰封山不出来，也可以。
　　她爱她，宁愿她生命里没有她。
　　羲和如同鬼魅一般，她总是有一千种一万种方法，让她无计可施。
　　凤羽瑶的身体颤了颤，最终道：“我没有勾引他…”
　　“你就是勾引他了，你还勾引那十个式神，如你这般水性杨花的女子，根本就不该留在神界！”她大吼着，拉着凤羽瑶的手道：“你已经失身，不再清白，还有何颜面留在天宫？”
　　看戏许久的晟旭，终是忍受不住，他握住了琼花的手道：“够了…”
　　“不够，还不够，晟旭，你爱的人是我对不对？不爱她，一点也不爱她，以前相遇的场景再美，她给你的印象再深刻，她的容貌再绝美，可是现实…还是注定了要分开的。”这话，她表面上在说晟旭，可是实际上，她说的，都是她自己。
　　每一次，都与幸福擦肩而过。
　　每一次，希望与憧憬都会被现实无情打破。
　　她无力为她保驾护航，但她深知，与凤羽瑶在一起，一定会让羲和更加大动肝火。
　　她不是常羲，羲和不会因为她而宽容半分。
　　只有，只有凤羽瑶离开，碍着女娲娘娘的面，就可以保护她，那十个式神也会保护她的。
　　而她，不该，也不能与她在一起。
　　“琼花，我越发看不透你了。”琼花对于晟旭来说，好似永远都蒙着一层云雾，使他看不真切她。
　　“既然你这么讨厌我，好，我这就离开，如你所说，我会回到冰封山上，再不回来神界。你们两个，我会把你们全都忘记！”凤羽瑶踉跄着抛开。
　　晟旭想要追上，却被琼花拉住：“怎么，你心疼了？你舍不得？她都已经不是…”
　　“你和她，都像是谜团，我们三个和平相处不好吗？你们本来也是很好的姐妹不是吗？”晟旭这话的意思？
　　“原来殿下想要享齐人之福！”琼花冷笑一声：“可惜，你没这个机会，她永远不可能嫁给你。”
　　“你到底为什么变得这么尖锐？我不相信你是一个工于心计的人，你与我演戏，转身却把我推开，你是与她怄气吗？”琼花捂住自己的耳朵：“这与你无关，一切都与你无关。”
　　她跑开，手中那枚忘情丹，让她痛不欲生。
　　最终，她还是凝结了一滴自己的心头血，滴落在那上面。
　　感知着凤羽瑶的气息，最终，她见到了她，她被雪漓搂在怀里，泣不成声。
　　这样，也很好，以后，会有人替她来爱她。
　　“刚刚勾引完晟旭，转头又跑进了别的男人怀里，凤羽瑶，你当真有本事！”凤羽瑶依旧依偎在雪漓怀里，没再起身。
　　晟旭尾随而至，也看到了这一幕：“殿下，你看到了吗？她失身之后，还会有很多的人愿意要她。那十个人，谁都可以！”
　　雪漓死死的看着琼花含笑的带着嘲讽的面颊：“我们的确爱冰儿，不管她如何，我们都会守护她。你休想借此来伤害她！大殿下，我们本以为你可以给冰儿幸福，却不料如今你也与琼花这贱人坑瀣一气。冰儿是我们手中的珍宝，你不要她，自有我们来照顾她。”
　　他们都爱着凤羽瑶，都误会对方有凤羽瑶有所关联，可实际上，夺走凤羽瑶一切的，是她。
　　琼花走到雪漓和凤羽瑶身前道：“你躲进他怀里，就可以当做一切事情没发生过吗？”
　　凤羽瑶的身体颤抖了起来，雪漓担心她的同时，再也忍受不住自己心中的愤怒：“琼花，我不杀你，我枉为冰儿的式神，拿命来！”
　　最后一次了，她在赌，凤羽瑶会帮她的。
　　她还是那样任性，那样自私，剥削着她对她的爱。
　　“雪漓哥哥不要！”凤羽瑶在雪漓不可置信的目光中，拦在了他的身前。
　　对视着雪漓惊愕的眼，她口中默念着口诀，瞬间，雪漓消失了。
　　抬步欲走，手腕却被琼花抓住了：“我与你，再去桃花谷一次可好？”
　　她还要做什么，还想做什么？
　　“等等，你们…”
　　“殿下，天后娘娘召见。”琉云不知从哪里跑了出来，成功的引走了晟旭：“琼花，不得再犯上。”
　　她是小仙，她是神，她的确不该犯上，也没有能力犯上。
　　最终，两人落入凡间。
　　凤羽瑶靠在树干上，浑身无力的闭上眼睛：“琼儿，你究竟…还要我如何？”
　　“可以停止了吗？”
　　“我好痛苦啊！”
　　“我不爱你了，也不会纠缠你和晟旭了。”
　　“放过我吧。”心口忽然传来一丝淡淡的疼痛，凤羽瑶轻轻睁眼。
　　她只看到琼花手中淡淡的橙光闪过，随即裙裾猛地被掀开。
　　她无力的攀附着琼花的身体，泪如雨下的瞬间，她再也感觉不到温暖，感觉不到安全，她只感觉，身体被艰难的贯穿。
　　随之而来的，身体里作怪的东西被冰寒刺骨的坚冰取而代之，她惊惧的叫出声来：“啊…”
　　“羽瑶，将我忘记，永远的忘记！”迷蒙中，她听到了这一句，之后，她最后的世界里，再也没有了琼花。


第81章 玉树琼花【环环相扣局中局】二更
　　羲和与我说, 要我们二人的心头血, 共同滴落在那忘情丹上，并…
　　送进羽瑶的体内，才能够完全的发挥药效。
　　之后, 她会忘记我们两个之间有关的，发生的一切。
　　那是火阳属性的灵丹，我幻化的冰凌，将羽瑶折磨，也可以让那灵丹更深的钻进她的身体。
　　“为什么…你要这样对我…”她眼中是铺天盖地的绝望。
　　我又一次伤了她, 还是用这样极端的方式。
　　我将她的身体落下, 手扶着那寒冰所化的冰凌, 深深的抵进她的身体。
　　等一下，一下就好, 药效很快就会发作了。
　　她在颤抖，挣扎着的手指甲深深陷入我的手背：“拿出去，琼儿, 我好痛…”
　　我覆上了她娇艳的唇，将她的求饶尽数吞没到了肚子里。
　　渐渐的, 那冰被她融化了, 我缓慢的抚摸着她, 她的身体已经没有丝毫的温度。
　　“羽瑶, 别爱我了，也别恨我了，我总是欺负你, 欺骗你，折磨你，你为什么还要爱我，还要相信我？”我离了她的唇，对上她迷惘空洞的眼道：“把我忘了吧，自此，你不会再记得琼花这个人了。”
　　“忘了…忘了…你…”她呢喃着这句，轻轻闭上了眼睛。
　　我看到她的眼角，划过晶莹的泪滴。
　　“忘了我，忘了我，很简单的，回去冰封山，你我之间，再无瓜葛。”我低下头，在即将触碰到她唇瓣的时候，她猛地睁眼滚到了一旁：“我不认识你，你不要再碰我了！”
　　我起身，与她踉跄的身体对视着。
　　忘情丹的效果这么快就立竿见影了吗？
　　我深深的凝视着她冷漠的娇容，最终道：“我走了…”
　　这是我这一生中，真实的最后一次见到她的容颜，自此，梦魇缠绕，纠葛绵绵，再难斩断。
　　回到天宫的时候，我没有感觉到丝毫的轻松。
　　我还要去做最重要的一件事。
　　那就是…
　　我来到了神界的边缘。
　　据说，神仙若想化身为凡人，则可以从这云海中跳落，极阳之火会将他属于神仙的精魄灵力统统化尽，天边的每一道七彩的虹影，都是一个神仙蜕变成一个凡人的过程。
　　千百年来，总是有几个零星的人愿意永堕尘世，于茫茫世界中辗转轮回。
　　然而，我不是想要变成凡人，我是在等一个人，等待他的到来。
　　羲和没有出现，晟旭也没有出现。
　　最终，我要等的人，来了。
　　看着他，我没有行礼，没有下跪，只是目光定定的看着他。
　　“你要说什么？”我暗自的观察了很久，他日复一日，年复一年，总是会在这里眺望凡间。
　　“天帝是否清楚羽瑶的来历？她其实是…”话在口边，却怎么也说不出来。
　　便像那一日一样，是羲和给我下的禁术吗？
　　果真，一切没有我想象的那么简单，羲和，不会放任我揭露一切。
　　可是，那又有什么呢？
　　“帝王多情，凤凰为妃，这二人的感情，最终却让神界大变，让所有人痛苦。羽瑶，就是最大的牺牲品。”帝俊看向我：“这一切，都是我的错…”
　　他竟知道凤羽瑶的身世？
　　“是我对不起羽瑶。”
　　“你自认为对不起她，就该让她在冰封山上永不出世，而不是将她带到天宫来却无力护她周全。”帝俊看着我半响道：“你是指她和旭儿的事？”
　　“旭儿与羽瑶之间，怎么了？”羲和的身影落于帝俊的身旁，我却顾不得其他了：“天帝既然诞育了子女，自然该保全他们的平安。”
　　“说得好…”羲和鼓起掌来：“也不枉费我调．教你一百余年。”
　　“帝俊，这场游戏，才刚刚开始…”羲和的笑，无端的让人生寒。
　　什么游戏？她说的是什么意思？
　　“我神界劫数将起，这就是你要的吗？”帝俊面带沉痛：“娥皇，常羲已经都…”
　　“不要把她们两个放在一起，你今时今日付出代价，那是理所当然的。怪只怪，你当年做出那般令人深恶痛绝之事。”帝俊身子一颤，最终道：“羲和，是我的错，我愿意放下手中一切大权，只要你放过那几个孩子们。”
　　“放过？我放过他们。当年你又何曾放过我？是谁，与我的贴身女仙私．通？是谁，趁着我有孕的时候，背着我与凤凰族的公主成婚？是谁，为了掩饰错误将我的姐妹纳为妃妾，是谁，生下的庶出子女也要妄想占神界公主的名分。你喜欢的在意的，我统统都要毁掉，谁让你曾经毁了我幸福的一切！”羲和猛地一掌，打在帝俊的身前。
　　天帝没有躲闪，硬生生的受了她这一掌。
　　一直高高在上的他，如今却在我一个小小的仙娥面前，颜面尽失。
　　最终，我被羲和卷走。
　　回到了日御宫。
　　“琼花，你做的很好…”是啊，我一心想着让天帝知道真相，就可以庇护羽瑶，可谁想到，他竟早知道真相，却对羲和给羽瑶的报复视若无睹。
　　“娘娘何必讽刺琼花，要打要杀，琼花都悉听尊便。”我已然抱了必死的决心，只是不知道，我走后，羽瑶她的命运又会如何？
　　神界的劫数，天帝口中的劫数究竟指的是什么？
　　“打你杀你？不…”羲和低低的声音瞬间却让我如坠深渊：“你还没有等到凤羽瑶灰飞烟灭，我怎么能够让你死？”
　　“羲和，你说什么？”我直呼其名，她眼中却没有丝毫的怒意：“她会灰飞烟灭，会经历世间最痛苦的事之后死去，而你，你眼睁睁的看着她死去却无能为力…”
　　“不，她回去冰封山了，她已经回去了…”我手里拿出那块冰魄，它透体彻寒。
　　这样的温度，只有她回去了冰封山，才会有。
　　“女娲娘娘也是神灵，她的功德之力比你高，有她在，羽瑶不会有事的。”不会的，不会的…
　　“我不会对付她，我怎么会对付她呢？伤了她的人是你，你明明不爱她却夺走了她的贞洁，你为了折磨她，所以让她…生下一个不该存在的孽种…”什么孽种，羲和到底在说什么？我怎么什么都听不懂呢？
　　“那枚忘情丹，哦，那不是忘情丹，那是我捕捉的一缕天地魂灵。极阳极炎，进入她的身体里，她每一日都会饱受烈焰的煎熬，一千年，要整整一千年，她才能生下这个孩子。你以为，她会忘了你吗？她只会因为那个孩子更加深刻的记得你给她的痛苦…而且，她会以为，这个极阳极炎的孩子是旭儿的孩子…你给她的，至始至终，都是痛入骨髓的伤害…”我疯了一般的冲了出去，可是走到殿门前，身体却被无形的光晕所弹了回去。
　　“啊…放我出去…放我出去…”羽瑶，羽瑶，我又害了你，对不起，对不起…
　　每一次，我想要你好好的，可是，都是我，将你害的那么惨。
　　那光幕如同利刃一般，让我遍体鳞伤，然而，我还是止不住的，心中存着一点点的奢望，奢望着我能够逃出去。
　　我去冰封山，我告诉她真相。
　　有痛苦，有折磨，让我承担，让我痛苦，让我魂飞魄散。
　　“琼花，你出不去的，你就陪着我，静静的看一场好戏吧…”羲和离开了，她的离开带走了我全部的生机，我被困在这个屋子里，被她囚禁，囚禁了整整一千年。
　　除了她，我再看不到别的人，我唯一能够感知的是，羽瑶没有离开冰封山。
　　我试图通过灵石呼唤她的存在，然而，却仿若石沉大海，得不到任何的回应。
　　那冰魄的寒冷让我知道，她还在冰封山自己一个人饱受着煎熬。
　　她没有忘记我，却被我害的更惨。
　　等待的时间，是漫长的。
　　忽然有一天，那灵石红光大作，它的温度变为了灼热，变为了滚烫，仿佛烧红的烙铁，让疯癫的我瞬间清晰。
　　“羽瑶，羽瑶…”
　　“羽瑶，我好想你…”便是想要自绝此地，羲和也没有允许。
　　她要让我们痛苦，一别两地，各自心殇。
　　“琼花，猜猜现在外面如何了？”如何，我哪里知道如何了？羲和，即使算计了一切，最终你还是对女娲娘娘的结界无计可施。
　　你们的灵力旗鼓相当，你不能公然的与她抗争。
　　“她生了个女儿…你不想知道她长的什么样吗…你想凤羽瑶吗？”她问这种无谓的问题，我不想做答。
　　“你不想知道，可是旭儿很想知道。我与他说，是他醉酒那次夺了凤羽瑶的一切。我与他说，凤羽瑶为他生下个孩子，我与他说，你被凤羽瑶带走了…这些加起来，值不值得，他往冰封山一行呢？”她每说一句，我的眼睛便睁大一分，但最终，我嘲讽的开口道：“那又如何？娘娘你尚且进不了冰封山，还指望他可以进去吗？”
　　“冰封山是世间至寒至冷之地，而旭儿他们兄弟十个，则是世间上至阳至炎之元。若…”她拉长了语调，最终说出的话却石破天惊：“十日齐出，普照万物，那凤羽瑶还有招架余地吗？就算是为了凡间的百姓，她也该出来，与之相见吧…”
　　她，竟是用这般阴毒的计谋，来引羽瑶出来？
　　“天帝呢？他不管这一切了吗？我不信，他就放任你为所欲为！”羲和凉凉一笑：“他的灵力可以与我相较，但是一旦他负伤难愈，那魔族便会群起而攻之，到时候，六界苍生，还是会被荼毒。倒不如，让人族灭亡，免得他们十兄弟以后受累，还要去人间播撒阳光。”
　　她眼中，只有仇恨，再无其他。
　　作者有话要说：　　很快这一世就结束了，琼花是个傻子，即将被恢复记忆的冰雪压倒！
　　前世的孩子，是这样得到的。凤澄雪O(∩_∩)O~


第82章 凤羽瑶【冰封之泪诞火凰】三更
　　冰封山。
　　银装素裹, 万里缟素, 在凤羽瑶的眼中，却再无一丝美感。
　　她的世界，已经一片荒芜, 她的人生中，再也没有了喜悦和安乐。
　　“冰儿…”雪漓哥哥来了，从她回到冰封山之后，他就一直在劝说她。
　　“我不嫁，我不会嫁给你的, 我也不会嫁给任何一个哥哥的！”手轻轻抚在自己的小腹上：“我已经这样了, 你们就让我自己一个人冷静冷静吧。”
　　“冰儿, 你还在奢望什么？晟旭喜欢的明明就是琼花，他已经娶她为侧妃了, 他们在一起了，这是事实啊！”雪漓满目沉痛的开口：“我们会把这个孩子当做亲生骨肉来疼爱的，忘了晟旭好吗？”
　　凤羽瑶猛地站起身来, 紫眸里发出清冷的质问：“为什么，为什么你们总要将我与晟旭牵扯在一起？”
　　“冰儿…”
　　“别这么叫我了, 我叫凤羽瑶, 不叫瑶儿不叫冰儿！我是羽瑶, 我是喜欢…喜欢琼花的凤羽瑶…我不喜欢晟旭, 一点也不！”捂着自己的肚子，孩子似乎感受到了她的情绪波动，似乎踢了她一脚。
　　雪漓被她的话给惊住了。
　　冰儿竟然喜欢…琼花…
　　“我喜欢她, 我的清白给了她，我的心给了她，什么都给她了…”可是，最后她什么都没有得到。
　　琼花将那个不该存在的孩子塞进了她的肚子里。
　　“你喜欢的是她？她是个女子啊？”雪漓失声叫道。
　　可是，冰儿若喜欢琼花的话，怎么会怀了晟旭的孩子呢？
　　凤羽瑶没再理会一脸惊异的雪漓，她一步步，向冰封山上的雪蕴峰缓缓而去。
　　琼花，既然你不想我再出现在你面前，既然你想让我忘了你，那我，就永远的留在这里，再也不去打扰你了。
　　这个孩子，可以当做是一个礼物吗？
　　给我最后一丝不切实际的幻想。
　　我那素未谋面的娘，生下了异类的哥哥，又私自生下了我，她很爱天帝吗？
　　时光缓缓回到那一日，羲和与和瑶一起出现在巫山。
　　琼花在最后一刻，还是选择了沉默。
　　她终于决定彻底放下，于是便去寻了自己的生身之父。
　　帝俊…
　　“孩子，你来了…”
　　“我是该叫你天帝，还是该称呼你为…”那父亲两个字梗在喉咙处，怎么也发不出来。
　　她是那样的孤单，孤零零的出生，无父无母。
　　可最后她才发现，她有父亲，有母亲，可是，他们都因为别的原因离开了她。
　　小嫦可以成为神界的公主，光明正大的享受父爱，为什么她不能？
　　小嫦与后羿羡煞旁人，而她和琼花相识，爱的那样痛苦折磨。
　　“孩子，你是冰神，是天地灵气所化。至于神界以前的往事，过去了便叫它过去吧。”帝俊幽幽的叹息道：“异生之子，天地不容，她容不下你，神界容不下你啊，是我的痴念让你卷入这漩涡之中啊！”
　　异生之子…
　　天地不容…
　　“羽瑶…会离开的…”有父认不得，神界无容身之处。
　　失身，失心，一无所有！
　　“我先前以为她不知道，可是…”凤羽瑶打断了帝俊的话：“一切错误已经铸成，无法回转了，请受羽瑶三拜，自此前缘尽断，你我再无恩怨。”
　　她不奢望能够有个父亲，也不奢望获得神界公主的虚名。
　　她唯一要的，最终，抛弃了她。
　　临走，她还恶意的将一个小小的种子放到了她的肚子里。
　　她是想要让她未婚生子，为千夫所指吗？
　　回到了冰封山，外界的一切就与她再无干系了。
　　一千年的光阴，晟旭来过冰封山无数次，隔着结界，他看不见身子越加臃肿的她，而她，却看他看的分明。
　　“晟旭，你已经拥有琼花了，还来找我做什么？还是说，真的得不到，所以才会惦记？我可是你的亲妹妹啊…”凤羽瑶喃喃自语着，却只觉得身下忽的一阵温热传来。
　　“啊…”冰莲丛旁，她的身体跌落在地。
　　生育分娩之痛，神仙也无法得到幸免。
　　这原本乖巧的孩子，如今却像是有人拿着利刃从内向外剖开她的身体。
　　“冰儿…”身边，陆陆续续的来了那么多的人，可是，她最爱的人在哪？
　　她霸道的吻她，她将她压在身下，她占有了她的纯洁，她让她怀了孩子。
　　最后，却抽身而去，不留一丝一毫的眷恋。
　　玉树琼花，你当真只是我冰神凤羽瑶的一个噩梦吗？
　　身体撕裂般剧痛难忍，浑身被汗水淋透，纵使如此，她还是护着自己的身体，便是分娩，身子也是万万不能给式神哥哥们看的。
　　“啊…”仿佛抽筋拔骨般，痛到四肢百骸。
　　“琼儿…琼儿…”蔚蓝的天宇，广阔无边，可心上的人，却永远的离去了。
　　她真的好累，好困，好想睡着，再也不想醒来了。
　　母亲，你的爱卑微渺小，我也与你一般，深陷情爱中，难以自拔了！
　　“孩子，我的孩子…”当身体里有什么猛地挣脱了出去，凤羽瑶在万千的莲朵中，身体化为点点的流光，瞬间消失殆尽了。
　　连带着，那小小的婴儿，也与她一并消失不见了。
　　她与她新生的骨肉，一起翱翔在了冰封山的天际。
　　那孩子的羽毛是橙红色的，橙红色的凤翎中，还夹杂着几根如同冰雪般颜色的羽毛。
　　小小的凤凰懵懂的睁开双眼，一大一小两对同样颜色眼眸的凤凰对视着。
　　“你看啊，这就是你们的孩子，它长的是不是很漂亮？”琼花无从知晓，为何羲和竟然能够穿透女娲娘娘的结界，去看凤羽瑶的一切。
　　她只知道，她终于看到了她。
　　哪怕，只是个凤凰真身，不是她美丽的容颜。
　　“她带着对你的恨，对你的怨，生活了一千年，她仍然愿意生下这个孩子，是不是因为，她还爱着你？”羲和的问话字字锥心，琼花捂着心口，泪水早已盈满了脸颊。
　　“你说要是这时候，告诉她那孩子是旭儿与她春风一度后所生，她会恨你恨成什么模样？”羲和的面孔那般的可恶，那般的狰狞。
　　“想必那嫦娥公主也是常羲天妃与天帝春风一度所生…你缘何不恨她？不把她当做耻辱？”瞬间，羲和的面色变得铁青：“常羲与帝俊，从未在一起过，嫦娥她是月之女，不是天帝之女！”
　　羲和说的事实，让琼花心中终于解惑。
　　“从未在一起过？哈哈…那你的恨为何还要存在…没有常羲，便没有凤娥皇，没有凤羽瑶！”琼花直面着羲和大胆开口：“你喜欢常羲，如我对羽瑶一样，对不对？”
　　羲和没有作答。
　　“你喜欢她，所以介怀她拉了凤娥皇来争宠，你喜欢她，所以不想她被天帝拥有。只可惜啊，她喜欢的是凤娥皇，不是你，便是姐妹之情，也敌不过她们美丽的爱情！”琼花的大胆言论，瞬间使得羲和眸中冒火：“闭嘴！你说的都是假的，统统都是假的，我才是她在这世界上最在乎的人，那凤娥皇是个什么东西？不过是一个破坏别人婚姻的野凤凰，贱女人！”
　　咒骂，诋毁，统统出自这神界最尊贵的女人的口中。
　　“你敢向常羲问问吗？问问她更在乎凤娥皇还是你，问问如果你们两个出了事，她会更在乎谁。你问一问，或许，她的答案会令你满意呢。”月御女神被日御女神囚禁，这事情，真的无人可管了吗？
　　常羲，她的出现，或许可以改变很多人的命运。
　　最起码，让她逃出去，让她去和羽瑶，最后的完整的解释一次。
　　“满意？”羲和喃喃自语着：“不会的，她的心已经被那个贱人蛊惑，永远永远也不会回头了。”
　　打量着琼花，羲和笑的愈发阴森：“便如你这般，被蛊惑了神志背叛了我，我就永远也不要再相信你！凤羽瑶，琼花，我要你们两个重复凤娥皇与常羲的命运，生不如死！”
　　光幕之中，小凤凰身上的火焰彩羽，忽的发出万丈霞光，伴随着那阵霞光，瞬间，晟旭伟岸的身体落在冰封山之中。
　　他，竟然可以进去！
　　“瑶儿…我终于找到你了…一千年了，你躲了我整整一千年！”金乌追逐了那对凤凰，他金色的眸子里，闪烁着志在必得。
　　“晟旭！你怎么会来此？你竟破了女娲娘娘的结界？”落回地面的瞬间，凤羽瑶怀抱着小婴儿，背对着晟旭，话语里带着满满的冷漠与疑惑。
　　“瑶儿，我是来接你和孩子的，对不起，我不知道，那天与我…的人是你。是我让你们母子俩受苦了，我们回天宫，无论父君和母后如何反对，我都会娶你为妻的。”凤羽瑶手中的凝冰宝剑再次显现：“你在说什么？我与你，从来都没有任何的关系，以前没有，以后更不会有，离开冰封山，否则，我便与你玉石俱焚！”
　　“孩子是我的，母后都告诉我了，瑶儿，你看它背上那火焰色的羽毛，就是我的精魄所化啊，那是你我的孩子！”凤羽瑶的身体止不住的踉跄，她猛地挥出一掌，想要让晟旭永远的失去声音。
　　这一切，都是假的，都是假的！
　　作者有话要说：　　下一章或许羽瑶就要狗带了，心碎的前世啊~写完我的心也跟着碎了，哎~


第83章 玉树琼花【冰魂流转殇流年】一更
　　那银装素裹的冰封山, 又一次有了陌生人踏足的痕迹。
　　徘徊在山脚下的两个人, 我十分的熟悉。
　　是月神嫦娥与她的夫婿后羿。
　　“琼花，你此时此刻，是不是很好奇嫦娥与后羿去冰封山做什么？”我摇头, 我哪里能够猜到她的阴谋诡计？
　　“你不是一直都怨恨我的偏心吗？你怨恨我只恨凤羽瑶却从不针对嫦娥。”她的笑，让我瞬间透体彻寒。
　　她一定，又想到了什么…
　　便如同那一日，羽瑶生下了那个孩子，她变得更痛苦了。
　　晟旭离开了冰封山, 那个孩子, 最终被他带走, 落在了羲和的手中。
　　“你知道吗？水火是敌人，寒冰与炎阳, 也是如此…”羲和低低的开口道：“帝俊给我的，我全还给他。他欠我的，这一次也一并叫他偿还…”
　　我终于得到了自由, 逃离了困我千年的日御宫，然而, 一切都已经变了。
　　寰宇之中, 四海之内皆被十日灼烧, 人间的庄稼枯萎, 人间的江河湖海干涸，人间一派民不聊生。
　　满目的光与热，照的我仿佛要魂飞魄散。
　　我一个神仙, 尚且对那烈日难以抵抗，更何况，是民间的百姓们！
　　“大殿下…你这是要做什么呀…”我用尽全力的大喊，最终一阵橙色的飓风将我的身体卷了起来。
　　当我再次见到晟旭的时候，他曾经的锐气与锋芒仿佛被尽数磨去。
　　“不要这样好不好？晟旭，忘了凤羽瑶，别让自己深陷其中了好不好？”我叫着他的名字，他眼中仿佛承载着浩瀚的宇宙：“那你，愿意真心和我成婚吗？”
　　他的话，让我呼吸一窒。
　　缘何，要问我这样的问题？
　　我的呆愣，最终换来他嘲讽一笑：“你宁愿自毁清白，也不愿意与我在一起，琼花，你自以为演戏演的天．衣无缝，可最后，不还是母亲的一颗棋子？”
　　他，看穿了吗？
　　“我是棋子，你又何尝不是？羽瑶她没有怀你的孩子，你们两个其实是…”话即将出口，喉咙处却仿佛瞬间被锋刃的尖刀划破。
　　“可是，母后喜欢看戏啊？我做儿子的，为她做做戏又有何妨呢？”晟旭无所谓的一笑，可眼睛里却带着淡淡的哀伤。
　　羲和眼里不再有晟旭，不再有帝俊，不再有天地间的一切。
　　只有恨，无尽的恨…
　　“这无限的业力，你真的承担的起吗？晟旭，收手吧！你永远也不知道你的母亲有多么可怕。”晟旭凝视着琼花焦灼的眼：“你还想着瑶儿吗？你是怕她的冰封山被我十日的炎阳灼烧融化，最终她便会回到天宫吗？。”
　　晟旭，与当初执着于情爱的他，大相径庭。
　　“我真的很想见见她，哪怕她还是恨我…”月神与箭神，他们去冰封山做什么呢？
　　“大殿下，你可不可以帮我一个忙？我明确的与你说，我从不嫉妒从不讨厌羽瑶，我与她之间有误会。你可不可以帮我躲开天后的耳目，送我去一趟冰封山，我保证，这次之后，你要我做什么，我都会答应你！”我心里带着绝望，却也有一丝微弱的希望。
　　“琼花，我真的搞不懂，你要做什么！”羲和那句冰与阳，当真让我怕了。
　　她，莫非是要让冰阳相争，两败俱伤？
　　可是，那是她的亲儿子啊！
　　“殿下，琼花求你…”我跪在他脚下，第一次真心实意，第一次将我全部的希望依赖在这个男人身上。
　　“她不会见你的。”忽的，我感觉怀中的冰魄，散发着淡淡的凉气。
　　我拿出那块灵石，它身上那淡淡的蓝光，让我心中产生了一丝不祥的预感。
　　羽瑶…
　　我的羽瑶…
　　“殿下，帮帮我！”晟旭搀着我的身子，最终无奈的点点头：“只这一次…”
　　我与他在万里高空中划过一道流光，其他九个太阳神们并肩而立，人世间的一切，即将被焚烧殆尽。
　　那灵石的颜色，越来越弱，越来越弱。
　　只听‘咔嚓’一声，瞬间的功夫，那灵石在我手中碎裂，而后融化为点滴水珠。
　　不！
　　我仙力尽失，没有半点法力，下意识的便只能用自己的手去握住那流失的点点滴滴。
　　身体猛然下坠，最终，我被晟旭圈在怀里：“你不要命了？从这天上落下凡尘，你便会永堕轮回！”
　　“没有了，没有了，羽瑶，我要见羽瑶，晟旭，你带我去找她好不好？”掌心的一切，为何我越是拼命的握住它越是流的汹涌呢？
　　当我终于落到冰封山下，便见到原本紫蓝色的结界已然消失殆尽。
　　满天飞舞的星星点点，是如此的美轮美奂。
　　晟旭与我一般，同样被眼前的一切迷住。
　　两个人在我们的身前站定。
　　月神，箭神…
　　箭神身后背着一把通体雪白的银弓，那是…那是…
　　我再也感知不到任何羽瑶的气息了，可我分明能够感觉，她还在我的身边。
　　“即使你是我的哥哥，我也不会放任你继续危害苍生。后羿…”嫦娥看着晟旭，身后背着的背囊里，有多只羽箭，一样的寒光凛凛，让我心下颤栗。
　　不会的，不会那么巧合的。
　　是羽瑶献出的神器，是羽瑶对付晟旭的法宝。
　　她还在冰封山，最起码她是安全的。
　　她还是活着的，只是有些痛苦。等我把一切解释清楚了，她就会回来的！
　　“月神殿下，羽瑶呢？冰封山的结界破了，大殿下和羽瑶之间的玩笑也该结束了。她在哪？她现在…”我拉着嫦娥的手，却被她猛地甩开：“够了，琼花，你们将瑶儿逼到如此的境地，还想要如何？为了天下的苍生，为了六界的安危，羽瑶已经将自己的生死置之度外。到了你嘴里，轻飘飘一句玩笑话，便抹杀了一切吗？”
　　嫦娥眷恋的目光落在了那只冰弓上：“她…将自己的心取了出来，淬炼了冰弓，那十个爱她敬她的式神，也献出了自己珍贵的生命，幻化为了雪箭。哥哥，你还是不愿意收手吗？”
　　晟旭整个人踉跄着不可置信的摇着头。
　　我也不信，不可能，这不可能！羽瑶，怎么会…怎么会…
　　“啊…”我冲了过去，企图触碰那冰弓，后羿却猛地一掌挥开了我。
　　“晟旭，羲和，金乌们，你便看着我们。将你们一个个的解决掉吧！”他和嫦娥的身影瞬间消散在了我们的眼前。
　　我企图追寻，然而，却无处寻觅。
　　“她死了？怎么可能？”晟旭似乎在问自己，也似乎再问我。
　　“都是你，都是你们母子，若没有你们，羽瑶不会如此牺牲，她从不想与你有任何瓜葛，都是天后，因为天后，把她害到如斯的境地。”我在冰封山的山中疯了般的奔跑。
　　冰山，雪屋，莲丛…
　　没有，没有我想要的那个人！
　　羽瑶，羽瑶，你告诉我，这一切都是一场噩梦对不对？当初，我就不该带着目的接近你，她恨你，指使我，我不答应，自毁元神不就好了，为什么，要牵扯上你？为什么，要害了你？为什么，要让我亲手推你走向不幸，走向死亡。
　　魂飞魄散，灰飞烟灭，还没等到你的身份大白于天下，你便已经走上了我最不想让你走的道路。
　　羽瑶…
　　离了你，我要如何苟延残喘的活下去？
　　你竟然挖出了自己的心，是不是因为你心痛，因为你曾经被我深深的伤害过？
　　羽瑶…我爱你，我真的爱你啊…我宁愿在轮回中经历生生世世的折磨，也不愿意与你永不相见！
　　天边的炎阳，在一点点的减少，隔一会，便会有一只金乌坠落。
　　羲和，你算尽一切，可最终，却是以你儿子的命为代价，你真的满意了吗？真的称心如意了吗？
　　她痛苦，我痛苦，可是，我仍相信，我们是深深爱着彼此的。
　　只有有爱，才会有恨，才会绝望。
　　而你，你会在仇恨的坟墓里孤独的永远得不到救赎，毁掉你拥有的现存的一切，最终，一无所有…
　　神界，转瞬倾覆了。
　　天帝，用自己的神力，将因十日变得疮痍遍布的三千世界，再次修复完整。
　　十个太阳，最后只剩下最小的太阳十弟晟杲，他不再有兄弟，不再有父母，只有他一个孤零零的太阳之神，须得每日照耀人间。
　　后羿战死了，他杀了九个太阳，为民除害，却拼的一身灵力尽散。
　　嫦娥为了救他，便将自己的一身灵力给了他，她飘回了广寒之中，永世难出。
　　至于羲和娘娘，在我轮回转世之前，我再没有见过她。
　　统领六界的，如今变成了昊天上帝。
　　盘古大神开天辟地，他乃是天之化身，洞察六界，应运而生。
　　世人的主宰，与我无关，我将要步入下一个轮回，属于我自己的本该处处劫难的轮回。
　　羽瑶，唯有让我自己生生世世经历痛苦，方能够让我对你的愧疚之心消减一二。
　　然而，我知道，你再也不会回来了！
　　作者有话要说：　　没有见到最后一面，没有将心底的话说完…
　　一起等待，下一世，再下一世吧！


第84章 斩断前尘【二更】
　　我想, 可能我始终都不太明白, 情为何物…
　　从头到尾，我都是别人棋盘上的玩偶，被．操纵, 被摆布，被丢弃，被毁灭。
　　当从晟旭口中，我得知，那个孩子是他的。
　　我已然万念俱灰。
　　或许, 他说的是假的, 或许, 他只是为了让我爱他，或许他只是因为恨我, 所以让我受伤。
　　他是羲和的儿子啊，羲和那么恨我，他因为羲和, 因为喜欢我，也可以用孩子来绑住我。
　　我自己, 清楚的知道, 他从未近过我的身。
　　可是…
　　让我绝望的是, 这个孩子也不可能是琼儿给我的, 她，从没有喜欢过我。
　　隐居避世，那千年怀胎的骨肉被晟旭带走了, 十个式神哥哥更加缠着我了。
　　他们与我说，让我忘了琼儿，让我忘了以前的一切。
　　哪里有那么容易可以忘记？
　　琼儿，你想让我忘记，可是，你给我的痛苦，我怎么能够轻易的遗忘呢？
　　“瑶儿…”我坐在冰凝殿的凤椅上，只有这里，冰封山，才是我在这个世界上，唯一的栖息之地。
　　“小嫦？你怎么来了？”式神哥哥们引了小嫦与后羿走了进来。
　　她是我的挚友也是我亲妹妹。
　　“瑶儿…一别千年，我本不该来此，但生灵涂炭，唯有你，可解如今的局势啊！”我？我能做什么？
　　我唯一能做的，只是躲在这里，如琼儿所言，在这里靠着女娲娘娘的庇护活着。
　　无法，也无能为力去改变一切。
　　“小嫦，我好累，我已经无力去帮助你什么了。我与琼花，与晟旭，与神界的一切，都再无瓜葛了！”我真的很累，为什么连最后的宁静都不给我？
　　我真的很希望，这世界上，没有亲人，没有孩子，没有挚爱，没有兄长。
　　就让我一个人活在角落里，该有多好？
　　“瑶儿…我也是不愿意来的…可是除了你，我寻不到任何人了。是地神炎帝告诉我说，他说…”她目光中虽有犹豫，但最终还是化为了坚定：“你的元神有万冰之源，正好与金乌相生相克！”
　　此言一出，十个式神哥哥们瞬间睁大了眼睛。
　　而我，却竟然感觉到了一丝窃喜与轻松。
　　相生相克，同归于尽，玉石俱焚。
　　我无法左右羲和，更无法与神界抗争，我何尝不想解救我冰月大陆的百姓。
　　可我只怕最后再与她相见，再次被伤个体无完肤。
　　“我的元神吗…好啊…我给你…”式神哥哥们想也不想便阻拦我，更排成一排，将小嫦夫妇团团包围。
　　“冰儿，不可如此，凤母历尽千辛万苦才生下你，如今她被天后害的灰飞烟灭，你再献出元神，那岂不是会让天后称心如意？”我轻轻挥退了哥哥们：“与太阳神作对，小嫦他们的牺牲就不大吗？那是她的亲哥哥，她就不痛苦吗？”
　　“而我…我无所谓的…我本就不该存在的…”元神而已，我的凝冰之力而已。
　　没有了琼儿，没有了我唯一动过的真情。
　　如今，我活着只是苟延残喘而已。
　　我一挥手，瞬间地动山摇。
　　脚下，万丈山川向上缓缓升起，化为祭台。
　　向天地祈祷，愿此灾祸，早早远离人间；愿人心仇恨，因为死亡而烟消瓦解；愿我心悦之人，平安…喜乐…
　　最后一刻，我还是在笑的。
　　她曾与我说，喜欢看我的笑颜，她深深的吻过我，哪怕她眼睛里藏着的是嘲讽，她彻底拥有过我，哪怕最终她嫁的人是晟旭。
　　琼儿，可能我要对付你的夫君了。
　　你会恨我吗？你会因为我的死，而有一点点的心痛吗？
　　罢了，我死了之后，便不会再知晓人间的一切了。
　　你的一切，他的一切…都与我无关了…
　　背叛，伤痛，欺骗，都会永远的尘封，不会再有人知晓了。
　　手中凝冰宝剑显现，通体银白，闪烁着淡淡的蓝光，它自我出生开始，便一直陪伴在我身边。
　　护我周全无恙，助我纳霜降雪，为我保驾护航。
　　如今，凝冰，再送我最后一程吧！
　　手中的宝剑，发出不甘的震动，然而，最终，还是我坚决的心意战胜了一切。
　　我的面颊贴着那冰冷的剑身道：“我真的想忘了，全都忘了，这一次，一定可以全都遗忘的…”
　　宝剑刺入胸口的瞬间，我仰面看着苍穹，湛蓝的天宇，依然广阔无边。
　　但这世界上，不会再有凤羽瑶了。
　　纵有相思意，此生难回首。不盼来生缘，今生永决绝。
　　我的剑剖开了胸口，我的手挖出了自己跳动的心脏，红艳的颜色凝于手心，看着那颗曾经经历心动，心痛，心死的百孔千疮的心，我含笑而逝。
　　琼儿，我能够感觉到你的存在，你离我，越来越近了。
　　可这一次，我要先走了，既然我无法判断你对我的真心。
　　那我只能躲得远远的，让我的魂魄散落在苍穹中，与风作伴，同雪为伍。
　　这就是凤羽瑶的记忆。
　　也是转世的瑶池冰魄仙子的记忆，凤羽瑶并未寂灭，她的魂魄与元神被吸附在了那冰弓之中，九千年后，她转世了。
　　与她一并重生的，还有并未射杀太阳的仅剩的雪箭——雪漓。
　　瑶池碧影湖畔，冰弓沉落之地。
　　冰魄心中空落，便潜入湖中拾起了那冰弓。
　　于是，那伤痛的，绝望的，可以说是遍体鳞伤的往事，便瞬间又回到了脑海里。
　　她没有去问有关于琼花的事，也没有去问羲和没有去问晟旭，她只是下界了。
　　抹去记忆，轮回转世。
　　无论是天上还是人间，她不要再被过去的身份和往事束缚了。
　　这一段过往，如今真实的显现在花冰雪的脑海里，她只觉得原本的那些痛苦与之相比根本就不算是什么。
　　一心一意喜欢的人，与她接近是因为另一个男子，真心爱着的姐妹，最终却只是羲和派下来的一枚棋子。
　　这一世，也是这样，爱她，不爱她，爱她，不爱她。
　　真真假假，永远也没有个终结。
　　花冰雪紫色的瞳孔里倏然间留下晶莹的泪滴。
　　“失身…失心…一无所有…琼儿，这就是你每一世，都要让我付出的代价吗？”花冰雪的眼睛直直的看向不知何时来到了殿中的雪飞琼。
　　“既然你如此恨我？为何要向我诉说爱意？既然你喜欢晟旭，又为何偏偏占了我的清白？不管你是玉树琼花，还是花若彩，还是雪飞琼！我永远，永远都不想要再见到你！”花冰雪猛地一挥手，瞬间，她的周身膨胀起了无限的灵力。
　　“冰儿！”慕雪漓冲了过来，然而却无法近她的身。
　　“她这是要做什么？”花幻暝焦急的问道：“冰儿她想要自毁元神！”
　　“冰儿，别冲动！”
　　“冰儿…”
　　耳边，嘈杂的男声花冰雪不想去理会。
　　她只想如前世那般，永远，永远的离开…
　　重新开始，天上的荧惑姐姐，我这一世的亲姐姐，我想起了你的那个锦囊，你可不可以真的帮我重新开始？
　　若是可以，我想忘了一切，只做一个简单的无爱无恨的人。
　　她的身体，在渐渐变的透明，若有若无的，看着叫人心惊。
　　“花冰雪…”花若彩苍白着一张脸道：“你想起来了对不对？凤羽瑶，你是凤羽瑶，你是我爱的凤羽瑶啊！”
　　“我再也不会抛下你了，你想死，好，我陪你一起！天后晟旭，谁也无法阻止我与你死在一起。”她向着花冰雪冲了过去，出乎所有人意料的是，她竟然没有被花冰雪弹开，而是抱住了她的身体。
　　“是天后，天后她抽走了我的情感，是她不让我对你动情，羽瑶，你原谅我，你别离开我好吗？”她终于吻上了她的唇，依然是甘甜的香软的。
　　可是，对方的眼睛，却是紧闭的。
　　她，再也看不见她了。
　　身前的人，她的嘴角缓缓的溢出了一丝鲜血，温度，在瞬间变的冰冷。
　　“羽瑶，羽瑶…你为什么这么冷…羽瑶，羽瑶，你回答我啊…”抱着凤羽瑶没有知觉的身体，雪飞琼哭的肝肠寸断：“我爱你，从未有一刻停止过爱你啊。从初见，从我试图接近你，从我与你同床共枕，我一直，心里只有你啊…”
　　“我演戏，也只是为了洞察天后的一切，好与你通风报信啊！我数次逼你离开天宫，无所不用其极，我只是…只是…怕是受伤…我占有了你，是因为我爱你，仅此而已！可是我没告诉你…是我的错，都是我的错…”雪飞琼抱着花冰雪的身体，怒吼道：“羲和，是你，又是你，每一次，都是你破坏我的幸福，你没有夫君，没有姐妹，没有爱人，没有儿子。你是八荒六合中，永远的失败者，永远的输家。常羲与凤娥皇，她们两个姐妹情深，你比不得，永远也比不得！”
　　伴随着她的话音落下，一个红衣少女显现出身形。
　　她的容颜是如此的陌生，可雪飞琼却认得她，她便是那个这世童年时候送给她九天息壤的人。
　　“救救她，救救她，不管你是谁，请你帮我救救她…”那少女缓缓摇头：“我是神，但不是天，母亲依旧如同万年前一般，心存死志，怕是无力回天了！”
　　此言一出，满座皆惊。
　　花冰雪的死，还有那少女口中石破天惊的‘母亲’二字。
　　“你是…你是…那个…”红衣少女走到两人面前，面色无悲无喜：“我就是被天后借你之手创造出来的孩子，我是凤澄雪。”
　　“一万年了，将近一万年了，你还存活于世…也好…羽瑶也算是有个血脉传承。”雪飞琼轻轻亲了亲花冰雪越加透明仿佛即将消失殆尽的面颊，随即凄艳一笑：“待我生下孩子，我就要去陪她了，她恨我也是因为深爱我，这一次，我一定要与她在一起，生死不离。”
　　作者有话要说：　　下一世，就是原著里的故事了，不知道大家会不会看蒙，我会写的详细一些的。


第85章 悉数奉还【三更】
　　恍惚间, 花冰雪感觉自己好似回到了小时候。
　　胆小的, 怯懦的，软弱的自己。
　　那时候，她还不会说话, 身旁总是有一个明艳的身影，她的声音清脆悦耳，她的容颜清丽动人，她掌心的温度将她小小的手牵住。
　　以前，她还不是女皇, 她也不是冰神。
　　她只是花影庶出的身带哑疾的普通公主罢了。
　　“冰雪, 姐姐给你讲个故事。”小时候的自己不会说话, 但是听力却是极佳的，姐姐说的所有神奇的故事, 她都能记得。
　　“在很久以前，冰月大陆上五国并立，分别是寒枫, 水碧，凌云, 曜日, 忆冰…”长长的讲述, 最终荒诞的像是一场梦。
　　可为何, 姐姐的声音如此真实？
　　话里的语气，如此的熟悉？
　　当花冰雪再次睁眼的时候，她已然身在一个火红的密闭的空间内。
　　一身嫁衣如火, 便连头上，也带着红盖头。
　　这具身体的记忆涌向大脑，最终，她苦笑一声。
　　是宿命吗？为何始终难以逃脱？
　　她如姐姐所说的那样，穿越到了另一个世界，穿越到了没有被楚莹雪和流云琼若改变的冰月大陆。
　　寒枫国，十里红妆。
　　她要嫁人了，嫁的是上官逸寒。
　　“停轿！”清越的声音，瞬间冲上云霄，寒枫国都泓都街道上所有的百姓都为之一怔。
　　前方高头大马上，两个身穿喜服，星眉剑目的男子亦是纷纷在马上回头。
　　下一瞬间，那属于未来寒王妃喜轿的轿帘，被一只纤纤素手挑开。
　　白皙的手背，在阳光的照射下，宛如玉造。
　　可上官逸寒清楚的知道，他娶得这个女子，实乃是天下第一丑女。
　　轿中的女子终于走了出来，上官逸寒的脸色也跟着铁青了起来。
　　这个无颜女，如今这是要做什么？
　　“我不嫁！”下一瞬间，花冰雪的声音已经穿透了绵延十里的迎亲队伍。
　　她猛地掀开头盖，如玉的侧脸精致如花，然而另一面，却有着半个巴掌那么大的黑红色胎记。
　　“拾欢！”一个男子失声的叫着她这一世的名字。
　　拾欢…拾起欢乐，永不悲伤…
　　这样的名字，缘何要给她？
　　“哼，苏凡轩，你无法左右我的命运！无论是天意还是人为，谁也别想操纵我的一切！”狂风烈烈，她长袖舒展，身体猛地凌空飞起，红色的嫁衣瞬间被她脱下，随着她手拂过的动作，化为片片红絮。
　　她从两米高的轿辇上一跃而下，目光最终定在了离她不远处的一个轿子旁。
　　“苏…若…彩…吗？”如果注定了要与你纠缠，那为何，不是由我来主导？为何生生世世，我都要被你欺骗折磨？
　　“拾欢，你…”花冰雪没有理会苏凡轩，只是在一众权贵士兵百姓们的注视下，缓缓的走到了那喜轿旁，猛地，她的手掀开轿帘：“皇后？若彩，你以为你毁了我，就可以心安理得的嫁人吗？我活着一天，你就永远也不可能嫁给旁人！”
　　她的手忽的伸出，轿子中的女子只感觉身体被一阵怪力吸引着，瞬间，她被圈入了自己最讨厌的人的怀抱。
　　眼前一阵明亮，苏若彩对上花冰雪那张由她的蛊毒一手打造的丑颜，眼睛里充满了怨毒和愤恨。
　　一次次的受伤并不能将我打败，拥你在怀，一次也够了…
　　她还是止不住，有痴心妄想。
　　感谢苏若彩的眼神，让她恢复了理智。
　　花冰雪揽着苏若彩，身体忽的向上飞去，不是轻功，仿佛腾云驾雾般，遥遥飞天。
　　“若彩…”上官逸浩不可置信的看着自己心爱的女子，被她的庶妹掳走，可那女子的奇异能力着实让他一惊。
　　莫不是轩辕一族或是凤氏一族流失在外的血脉？
　　“皇兄，这该死的女…”上官逸寒的声音瞬间顿住了，上官逸浩顺着她的视线望去。
　　那揽着苏若彩的女子忽的回眸，那张本来面目可憎的容颜露出半张侧脸，洁白如玉，却又粉嫩的如同三月桃花般灼灼生辉。
　　唇畔含笑，可笑意却无端的让人生寒。
　　她的眼中，仿佛漠视一切，可却又矛盾的带着一丝得意与喜悦。
　　她究竟是谁？真的是苏拾欢吗？
　　可能是他的错觉吧，那个传说中的无颜女怎么会好看呢？
　　循着记忆，花冰雪带着花若彩回到了苏府，她现在的‘家’。
　　“苏拾欢，你这贱女人快放开我，我是寒枫国的皇后，我一定要将你碎尸万段！”花冰雪薄凉一笑：“皇后？以我的名义骗了别人的心，这样的爱来的舒坦吗？”
　　苏若彩一怔：“你这野种你说什么？！你休要胡说八道，浩最爱的人一定是…唔唔…”
　　以前，是谁说来着？
　　千万，不要在我的床上，提起别的人的名字。
　　如今，她便悉数奉还了。
　　苏若彩不可置信的睁大了眼睛，苏拾欢反抗婚事，苏拾欢一飞冲天，苏拾欢强抢她回府，一切的一切，都没有她吻了她，叫她来的惊讶。
　　唇上忽然传来一阵钝痛，苏若彩感觉到了痛意的同时，还有淡淡的血腥味。
　　“你还在想着别的男人？”抚摸着苏若彩光洁的脸颊，花冰雪轻声道：“你知道吗？当你夺了一个人的身子，她便会对你念念不忘…你害我失身，今天我就要从你身上讨回来…”
　　姐姐给她的这些故事，还有原来苏拾欢的记忆，当真是特别的狗血。
　　这一世，倒是真真切切的没有爱只有恨。
　　苏若彩的父亲喜欢苏拾欢的母亲水丝怜，最后取的却是水丝怜的双胞胎妹妹。
　　他旧情难舍，便设计将身为太子妃的水丝怜掳走。
　　最后，计划失败了，他也被处决了。
　　水丝艾不知道从哪里得到了消息，知道这件事与自己的姐姐有关，便设计偷来了姐姐的孩子，成了自己家的庶女。
　　她有两子一女，苏凡逸苏凡轩兄弟与苏若彩。
　　童年，因为恨，苏若彩给苏拾欢下了花颜蛊，将她的脸上变出胎记。
　　少年，因为妒，苏若彩将苏拾欢卖到了青楼，在她失身之后又将她赎回，并推波助澜将她赐婚给了有名的风流王爷上官逸寒。
　　“这一世真好，我知道，你对我，只有恨，没有爱…”花冰雪那张丑颜，勾唇一笑，却也笑的惊艳，笑的勾魂摄魄。
　　苏若彩有片刻的怔忪，随即，她绣着鸾凤和鸣的嫁衣被对方撕开。
　　“你要做什么？放开我，放开我！”苏若彩挣扎着，花冰雪并未定住她，但更不会放过她：“你能够想象到，被毁掉是什么滋味吗？你能够理解的到，尽全力爱过却被屡次背叛抛弃的伤痛吗？你知道，当我的身体被你占有，你却恨我入骨，我是什么样的心情吗？”
　　最后，凤羽瑶还是认为，琼花恨她。
　　“苏拾欢，你怎么知道那天毁你清白的人是我？！”苏若彩不可置信的盯着花冰雪，后者只是一怔，随即道：“原来是你啊！如此，我便不再顾忌了。若彩，琼儿…你还是第一次吗？”
　　她直面心中的疑惑，眼中却带着无限的嘲讽。
　　“无论你是不是第一次，被我，一个你最讨厌的人占有，你一定很难堪吧？”花冰雪用苏若彩的腰带，狠狠地将她的两只手绑在了床头。
　　“我知道，你会武功，可是你没有灵力，便注定要任我宰割。若彩，飞琼，琼儿…”花冰雪长长的叹息了一声：“你欠我，那样多，那样多…”
　　她直接的探入了她的身体里。
　　熟悉而又陌生的紧致，温暖。
　　苏若彩的泪不可抑制的留了下来，她疯狂的扭动着腰身：“放开我，苏拾欢，放开我！”
　　花冰雪的手猛地沉下，苏若彩整个人身体一抖，瞬间尖叫了起来：“啊！”
　　“这是你自己送上来的，我没有动，是你主动的，琼儿…”
　　“我不是琼儿，我是苏若彩，苏拾欢，你这个贱人生的贱种，早晚有一天，我会杀了你的。”继续深入，不理会她的诅咒辱骂。
　　她只突破了一点，一个完整的她，即将落入她的手中了。
　　琼花那世，她没有拥有她。
　　飞琼那世，她自毁了清白。
　　如今…如今…
　　花冰雪徘徊的手指最终落在苏若彩的眼前：“没有流血便没有破身…你说你爱我，我便饶了你…”
　　苏若彩不可置信的睁大了眼睛，苏拾欢说什么？
　　下一瞬，她的发已经被对方猛地拉起：“告诉我，你爱我，骗骗我！”
　　“我不，我恨你，恨死你这贱…唔唔…”苏若彩的体内，再次感受到了危险的存在。
　　“骗我一句，就可以保留你的清白给你的心上人，这不是很划算吗？很简单的三个字，你爱我，你喜欢我…”真的那么难吗？
　　苏若彩下颚一动，瞬间，便被花冰雪制止住了动作：“想死？不，活着，继续与我过这生不如死的日子。我得不到爱，你也注定了要永世孤独。那些式神，他们最终只会爱上我，晟旭也爱我，即使他是我哥哥，他还是爱我。除了我，这世界上不会有人爱你的，玉树琼花。”
　　她说的一切，苏若彩统统都不懂，唯一深刻的体会到的，便是少女桃花初绽这一刻。
　　那异样的酸麻，那不安的热浪，苏拾欢竟让她如此这般情动？
　　她是不可能说爱她的，可是她的清白，真的要葬送给眼前这个狐狸精的女儿身上吗？
　　“我好想，好想这样毁了你！就像是你每一次，对我那般狠绝，那般残忍…”苏若彩的脸上带着痛苦，眼中却是惊人的恨意。
　　只是看着她的眼，她就再没了前进的欲望与冲动。
　　“每一次，你都会把我打败，每一世，都是这样，琼儿…”花冰雪吻上了苏若彩的唇，对方眼中有抗拒有挣扎，然而还是被她的灵力所阻，动弹不得。
　　作者有话要说：　　冰雪攻攻攻！
　　这一世不是若莹篇里的原著了，而是若莹番外里面她们改变的那个世界的剧情。
　　参看《若莹花开（ｇｌ）》轮回之境３３０——３３５哦！


第86章 大婚终成【一更】
　　外界, 早已经是人仰马翻。
　　在街旁百姓的指引下, 上官兄弟找到了她们最后的落脚处，三千御林军，瞬间将苏府团团包围。
　　府里的人, 已经全都被清了出去，苏若彩的母亲水丝艾，依在大儿子苏凡逸的怀里无声的哭泣。
　　“那个丑女人在哪？”火爆脾气的上官逸寒最先出声询问。
　　今日，她可是当众用妖法掳走了若彩，这样的女子, 是绝不可能再入她的寒王府了！
　　“在小姐的卧室内。”弓箭手, 再一次将苏若彩的住处围住。
　　便连天上, 也步上了密密麻麻的带着铁片的大网，如此兴师动众, 只是为了对付一个小小的将军庶妹。
　　苏凡轩眼中是隐藏不了的担忧：“她只是个弱女子，皇上，逸寒, 她不会做什么大逆不道的事的…”
　　然而，上官家的兄弟俩, 却已经顾不得了。
　　他们眼里, 只有苏若彩的安危。
　　一个是他注定了的妻子, 一个是惊艳了他世界的红颜。
　　门被撞开的时候, 苏若彩依然维持着被绑住的那个姿势，她身上紧紧披着一件外衣，雪白的小腿暴露无遗。
　　而众人眼中的始作俑者, 正背对着众人在梳妆台前化妆。
　　如云的秀发垂落在后背，似雪的衣衫显得她的身体单薄而又纤瘦。
　　听到响动声，她没有丝毫的被惊动。
　　她依旧，慢条斯理的梳着自己的发。
　　此刻，她很想，很想完成一场婚礼，完成她与若彩的，与飞琼的，与玉树琼花的婚礼…
　　纷纷羽箭，明明是瞄准着她的，然而，却都在她身前不到一米的地方落地，似乎空气之中有什么隐秘的阻碍一般。
　　当她终于放下木梳，拿起胭脂往红唇上轻轻一压。
　　轻盈转身，一身清华，脸上却仿佛开出了盛放的灼灼桃花。
　　眉宇间，带着无限的喜悦。
　　那形如鬼魅的半面脸，不知为何看起来没有之前那般可怖了。
　　可丑颜就是丑颜，是不可能变成绝世佳人的。
　　她向前走了一步，踏过无数的羽箭，最终，走到了上官家的两兄弟面前：“这句皮囊很丑吗？”
　　身前两人呆愣着，花冰雪却猛地拂袖转身，下一瞬间，她猖狂而又嚣张的声音道：“我才是这个世界的主人，谁也别想从我手中夺走任何东西！”
　　她猛地一挥掌，瞬间，手中凝聚出磅礴的灵力。
　　那团淡蓝色的灵力，飞出屋子，瞬间飞上了苍穹。
　　天上的金乌见了那熟悉的气息，瞬间也心生惧怕，他隐蔽着身形，整个人间瞬间一片黑暗。
　　人心惶恐，臣民不安。
　　若是以前的花冰雪，定会把百姓的福祉放在首位，可如今，她才不会去理会那些。
　　“你们任何人，都没有资格与我争！”灵力回归，金乌又出现在了人间。
　　所有人都用惊异的目光看着花冰雪。
　　却只见她本来黝黑的眼睛已经化为了绝世的紫眸。
　　“冰神…冰神转世…”哗啦啦一阵兵器掉落的声音，便连上官家的兄弟俩也不得已的屈膝下跪。
　　花冰雪只是转身，那双盈盈紫瞳凝视着苏若彩。
　　她将眼中带着无限惊骇人儿的束缚解开，拥入怀里。
　　“她曾是我万年前的爱人，如今，我要与她举办婚典，尔等快去准备！今日日落之前，若不能完成，那以后，冰月也不必再需要太阳了。”她狠狠地吻上毫无抵抗的苏若彩的唇。
　　不一样的时空，相似的人。
　　似乎，前生的时候，她对琼儿就仿佛从不认识。
　　分不清楚真假，分不清楚事实，总是对她的话听之任之。
　　你是我的，不管哪一生哪一世，我都想拥有你，我很难放手，我想要让你的眼睛里，永世只有我一人。
　　那双紫眸，那神奇的遮天蔽日的灵力，便足以让群众们相信，她就是凤羽瑶的转世。
　　即使她的容颜明珠蒙尘，即使她的身份低贱如草，那双紫眸便是证据。
　　所以，即便再痛苦，上官逸浩还是遵从了冰神的‘旨意’。
　　他梦寐以求的佳人，拱手送给冰神。
　　黄昏之前，花冰雪换上了一件绣着凤纹的长袍，头发高高竖起，利落的吊在头顶，她除却一身喜服，便只有头上插着一只简单的白玉簪。
　　门打开的瞬间，对面的房门也被打开了。
　　她笑的畅快，手中一缕淡淡的蓝光闪过，瞬间一片光滑无暇，那里有丝毫的胎记印记？
　　倾城绝世的容貌彻底显现，时光似乎也跟着凝滞了。
　　周遭无数人抽气的声音，苏府人眼中闪过的无尽的痴迷，一切一切，她都不去理会。
　　她只想在这一刻，让自己看起来美好一点，与她登对，与她相称，与她看起来佳偶天成。
　　她是滚滚红尘中平凡而又不凡的过客，于茫茫四海中，终于又一次执起了心上人冰冷的抗拒的手。
　　扶着一身彩凰珠翠的苏若彩进了凤辇。
　　花冰雪骑着高头大马，在寒枫人惊异惊艳惊疑的目光中，从苏府缓缓的走出。
　　最终的终点，是寒枫国的皇宫。
　　她是花影人，这一世，又是水碧国皇帝流云清远与水丝怜所生的公主。
　　这寒枫的皇宫，正是昔年花影在泓都的皇宫旧址，她出生成长的地方。
　　虽然经历了不同的时空，有过不同的造化，但是这个地方却很适合。
　　这次皇帝大婚之礼，各国都来了人。
　　“你…你…是我的拾欢吗…”忽的，马被人拦住了！
　　紫眸打量着眼前的人，满眼忧愁，满脸憔悴。
　　是丝怜姐姐，也是这一世的母亲。
　　“拾欢是我的小名，我这一世的大名叫做流云落沉…”语罢，那清丽女子竟是猛地受惊昏了过去。
　　她身旁的男子猛地搂住她的身子道：“丝怜…丝怜…”
　　“吾儿，你母亲是因为见到你太开心了。”花冰雪轻轻点了点头：“今日是我大喜之日，有任何事，等明日我们再细细详谈。”
　　流云清远点了点头：“好，好，好…”
　　一连说了三个好字，找到了亲生女儿，此刻，等个片刻又有何要紧？
　　女儿，她竟是冰神转世啊！
　　花冰雪忽的转头目光最终落在了那喜轿上，前世，是晟旭与她们三角纠葛。
　　花影那生，是杀母之仇。
　　如今，又是若彩这世的母亲失去丈夫从小灌输的仇恨，是杀父之仇。
　　为什么每一次她和琼儿之间，都是这样错综复杂的关系？
　　难道姻缘簿上，她们注定是有缘无分又或者是孽缘无果吗？
　　很快，她们便在万众俱静的注视下，来到了皇宫。
　　花轿和队伍直接进了正门，最终落在了主殿卧龙宫。
　　踢轿门…
　　这是一种很新奇的体验，即使没有情谊，没有真心，但重复着这寻常夫妻间成婚的最简单的一切，她真的感觉到了一丝幸福。
　　哪怕，只是微末，哪怕，面对的是冷漠如斯。
　　“若彩，我真的娶你为妻了。”她的手，轻轻的掀开轿帘。
　　喜轿里面，端坐着新嫁娘，她的双手交叠着，放在了身前。
　　花冰雪牵着她的手，她也顺从的跟随着她走了出来。
　　有那么一刻，花冰雪在想，会不会，她会忽的给她刺一刀？
　　可事实上，她并没有这么做。
　　杯弓蛇影…
　　“你是花若彩，我是花冰雪，你是玉树琼花，我是凤羽瑶，你是苏若彩，我便是苏拾欢。总归有个身份，我们在轮回中纠缠纠葛，从不错过，即使最后遍体鳞伤。”猛地将苏若彩打横抱起，花冰雪向殿上走去。
　　苏若彩长长的裙裾盖在她红色的锦靴上。
　　明明，她此刻可以反抗，她并没限制她，她为何如此乖巧呢？
　　这气息，明明就是若彩的…
　　“新人一拜天地。”天地，天帝…
　　曾经的父亲，早已经随着万年前发生的一切，灰飞烟灭了吧。
　　“新人…交拜。”女子与女子，在这个世界上，是如此的惊世骇俗，但因为她是冰神，所以，荒诞的成为了现实。
　　省略了二拜高堂，流云清远夫妇并没有前来。
　　“送入洞房。”伴随着这最后一句，身侧拉着红绸的人的身体忽的颤动了一下。
　　只是细微，然而花冰雪却注意到了。
　　她揽着身侧的人，缓缓的步入洞房内。
　　大红花烛，像极了记忆中她进入了晟旭的太阳宫的那时候，一样的满目鲜红，让她心碎欲绝。
　　然而，现在，与以前大不相同了。
　　“琼儿…”花冰雪的手，最终落在那双玉手上，此刻，她竟是没有了掀开红盖头的勇气。
　　“你恨我对吗？你讨厌我对吗？其实，我也很希望，我从未遇见过你…”只是，偏偏遇见了，偏偏深信了对方一时的戏言。
　　“我还是遇见了你，穿越的第一天便遇见了你。就让你，完整的属于我，好不好？”心里的冲动作祟，最终，她还是轻轻的揭下了那鲜红的盖头。
　　金玉珠翠嵌满了头上的凤冠，花冰雪没有去看她的脸，只是眼睛定在了那凤冠上：“琼儿，很疼对不对？只这一次，以后你再也不会受这样的罪了。”
　　价值连城的凤冠被她随手抛开，她的目光最终缓缓与苏若彩对上：“琼儿…”
　　她叫她的名字，眼睛看着她想了一千次一万次的容颜，最终，她轻轻低下头。
　　靠近，再靠近。
　　她怎么这样温柔，这样和顺，完全都不反抗？
　　她也愿意与她做戏了吗？
　　只是做戏吗？
　　琼儿，若彩，爱我一点点，好吗？
　　多想回到倾云城冰凝殿那一次，你骗我数次之后，冲进来占了我，我却觉得是我那一世中最美丽的景色。
　　你说你爱我，你说你喜欢我，你说要与我合二为一，不分彼此。
　　我相信了，我那时候真的相信了，你每一次说的话，爱我的也好，伤我的也罢，我都相信了。
　　作者有话要说：　　迟来的大婚，下一章会有一个人上场，ｎ久时间没来的某君。


第87章 拱手山河【二更】
　　她的安静, 她的平静, 让她觉得十分奇怪。
　　但苏若彩如此这般乖巧的在她身旁，让她感觉到了久违的舒心，就好像, 回到了以前。
　　只是，在她即将触碰到她的瞬间，她猛地一侧头。
　　她清晰的看到了那不再伪装的厌恶与绝望。
　　她的触碰，真的那么讨厌吗？
　　花冰雪的手落在对方的唇上，那嫣红的颜色比盛放的牡丹花还要娇艳三分。
　　“我会把整个天下都送给你的, 苏若彩…”此生此世, 凡人最喜欢的便是权势。
　　若彩, 也会想要至高无上的权利。
　　她拉着她的手，在她惊异的目光中, 缓缓回到大殿。
　　众国的使臣还在，寒皇大婚，五国各位君主也跟着一起前来祝贺, 冰月似乎有着前所未有的和平。
　　“我今天很开心，经过了一万年, 我终于娶了她为妻…”花冰雪来到龙椅前, 上官逸浩也要给她让位。
　　苏若彩被她牵制着落在龙椅上, 她的目光最终落在上官逸浩的脸上。
　　本来, 她是要嫁她为后的。
　　可如今，苏拾欢破坏了这一切。
　　花冰雪对她的目光视若无睹，只是朗声开口道：“上酒来…”
　　宫女们很快奉上琼浆玉盏。
　　“若彩, 与我喝一杯交杯酒如何？在整个冰月最重要的人的见证下，我们共饮此杯…”苏若彩身体一颤，眼中满是绝望。
　　怨恨、不甘，强颜欢笑，最终，还是没有丝毫的爱。
　　苏若彩没有因为她的话而有所动作，花冰雪随手拿起一支酒杯，便仰头饮尽。
　　瞬间的功夫，她不给苏若彩反抗的机会，猛地压上她的唇。
　　在众目睽睽，大庭广众之下，在冰月众国帝王风云人物的注视下，在她心上人的注视下，苏拾欢竟然…竟然…
　　冰神转世，便可以强娶豪夺吗？
　　“若彩，别执拗了，嫁给她吧！你是无法反抗神灵的！”母亲竟也因为她的身份，忘记了曾经的奇耻大辱，杀夫之仇了吗？
　　苏若彩剧烈的挣扎着，她的手腕却被花冰雪大力的压制在身体的两侧。
　　辛辣的酒液进入口腔中，对方的灵舌也在肆无忌惮的追逐着她的。
　　良久，她离开了她，唇上沾染上了她的胭脂花色，说不出的妖娆妩媚。
　　整个大殿上，没有一个人敢出声。
　　众人纷纷低下头去，不敢去看这荒诞放肆的一幕。
　　苏若彩下意识的猛地扬起手臂，在落到花冰雪面颊前的瞬间，被对方拦住了：“若彩…你信不信，我可以在这里对你做出更过分的事…你也不想让上官逸浩欣赏我们的现场表演吧？”
　　听了她的话，苏若彩脸色一白，她抬眸望去，上官逸浩盯着她们二人，眼里都是伤痛。
　　只差一步，就可以成就她多年的愿望了，偏偏此刻，冰神转世复苏了。
　　可恶！
　　身侧的手紧紧捏成拳，苏若彩低下头去，保持沉默。
　　“拜了天地，喝了交杯酒，你我已经是正式的伴侣。”花冰雪忽的拈了一撮苏若彩的发丝，瞬间那发丝便毫无痛意的齐齐断裂。
　　又取了自己的一撮，将两股青丝缠绕，放在了一个随身的锦囊中，花冰雪轻声吟道：“结发与卿同，愿如冰雪生。前世纠葛绕，再结今生情。”
　　转头，望向大殿下的芸芸众生。
　　她的目光悠然飘远。
　　双手缓缓举起，瞬间，天地间稀薄的灵气如同百川纳海般向她奔涌而来。
　　寒皇上官逸浩，雪皇雪月天，水皇流云清远，云皇慕容凌，四人瞬间齐齐面色大变。
　　他们的身体中，一齐放出四色的光。
　　整个世界瞬间一片混沌，日月隐蔽，天色晦暗，四色的光芒最终化为流光直冲天际。
　　“我的皇后，与我去看一场世间最美的景色吧。”她拉着她的手，往殿外走去，其他人也跟着她一起，去看那诡异的天象。
　　“青龙令，白虎坠，朱雀旗，玄武珠，四象聚齐，天下一统！至此，若彩，我愿拱手山河，助你成为冰月唯一的女皇，叫四方来贺，天下臣服。”花冰雪此言一出，满座皆惊。
　　可是，没有人去敢忤逆冰神至尊。
　　连太阳都可以消灭的人，他们这些凡人又怎么可以对付她呢？
　　便是连这样的心思都不可以有，有的话，就会被天地惩罚。
　　良久，苏若彩哑着嗓子道：“你说…什么？”
　　“以前，你想要成为花影的女皇，可是最后却是我当了。我欠你的，我都会一一偿还。”天边，庞大的青龙，白虎，朱雀，玄武，仿佛占据了整个冰月大陆的天。
　　花冰雪一手落下，瞬间四色的光芒瞬息飞流直下，最终，汇聚成她手上的一颗带着四色宝石的戒指。
　　她将那只戒指，轻轻的摘下，并带到了苏若彩左手的无名指上。
　　“这根手指，直通心脏。年年月月，日日夜夜，我多希望，你可以记得我，爱着我…”只是…时间会允许吗…命运会允许吗？
　　羲和，会允许吗？
　　冰魄仙子那一世，她知道，羲和没有寂灭，她活着一天，似乎就会掌控琼儿一天，即使琼儿轮回成了若彩。
　　花冰雪从喜袍的袖中，缓缓的拿出一叠折上的纸。
　　“这是什么？”苏若彩感觉心里酸涩涩的，怎么会有这样的人，强行娶她，又将整个冰月塞给她。
　　如今，她又要做什么？
　　苏若彩接过，轻轻展开，随即，她不可置信的惊叫道：“休…书…”
　　花冰雪轻柔一笑，笑容里带着云淡风轻，仿佛再没有了任何伤痛：“是啊，休书，你不爱我，可是我又很自私的想把你绑在我身边，所以有了这场婚礼，全我一颗痴心，如此而已…”
　　“你想要的，从来…都不是我…”她的脸上缓缓落下两行清泪，一袭喜袍轻盈落地。
　　手中灵石闪现，花冰雪清越的声音落于冰月人世。
　　“冰月众生听命，吾乃冰神凤羽瑶，寒枫有女苏氏若彩，乃命定金主，当享百年女帝尊位。尔等若对其有侮辱忤逆背叛，则不得超生，永堕轮回。”当她的话音落尽，天边的残阳中，忽的缓缓飞出一只小鸟。
　　它一身赤红，眼中隐隐有火光流转。
　　凤羽瑶步下阶梯，淡淡的飘渺的歌声传来：“血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂，负了天下也罢，始终不过一场繁华…”
　　那只小鸟最终落在她身侧，盘旋着，飞舞了三圈，最终化为了一个高大俊逸的男子。
　　“瑶儿，差不多有一万年了，我终于，再次见到你了。”花冰雪背对着苏若彩，晟旭却是直面的看见了苏若彩失神落寞的模样：“我终于知道，万年前，你们两个给我的怪异感是如何得来的了。”
　　“那又如何？晟旭哥哥，我从来都不爱你。”晟旭点头：“我知道，只是一直都不敢相信罢了。”
　　“我想静一静，你可以陪陪我吗？”晟旭点头，牵了她的手，两人的身体瞬间化为银白橙色的流光，在天边消失殆尽。
　　“啊…”苏若彩一声尖叫，似乎脑海里，在很多年前，也遇见过这样的场景。
　　她死死的握着那封休书，唇被自己咬出鲜血也浑不在意。
　　橙红与银白，缠绕，纠葛。
　　金乌…冰凤…
　　他们…他们…他们两个…
　　眼前一阵白光闪过，苏若彩终是忍受不住，昏厥了过去。
　　当她再次醒来的时候，她的母亲正坐在她的床头：“若儿，你醒了？”
　　见她目光呆滞，水丝艾道：“若儿，她已经离开了，你和逸浩的婚事…”
　　“她离开了？”和那个男子离开了，苏若彩不知道自己这是怎么了，为什么脑海里全都是苏拾欢的模样。
　　“若儿，母亲万万没有想到，她竟然会是冰神转世，你听母亲的，不要在与她敌对了。其实…其实…”苏若彩猛地捂住自己的耳朵：“不要再提什么冰神，不要再提那个小野种了，母亲，不要与我提她好不好？”
　　她到底从什么时候喜欢上自己的？
　　为什么她从来都没有发觉过？
　　“若彩，她不是…野种…她是你亲姨母家的孩子，不是妓．女生的孩子，是母亲骗了你！都是母亲害了你啊！”时光，缓缓倒流到十五年前。
　　流云琼若和楚莹雪两个人再次穿越到书里游历。
　　恰逢那时，苏傲天设计想要强夺水丝怜，被流云琼若戳破了诡计后，他被处决了。
　　水丝艾辗转得到消息的时候，因着丈夫一直喜欢姐姐，她妒恨交加，于是，便装着心如死灰的模样利用姐姐的信任与愧疚，偷走了姐姐的亲生骨肉。
　　她找了人演戏，说苏傲天死于花柳病，又有同样得病的花魁临终前找上门，将这个遗腹子交给了苏家。
　　家里的三个孩子对苏拾欢是恨之入骨，她就看着那个孩子一直被欺负，一直过着猪狗不如的生活。
　　她奈何不了水碧的帝后，却可以让他们的孩子，尊贵的公主受苦。
　　她活的如同畜生，她的容颜被若彩的蛊毒毁掉，若彩设计让喜欢上苏拾欢的上官逸浩误以为童年见到的小仙女就是自己，她还故意把她卖到青楼，亲手毁掉了她的清白，转身又让皇帝把她赐婚给上官逸寒。
　　若非苏拾欢不是冰神转世，现在，此刻，她早就因为不洁的罪名被上官逸寒处死了。
　　世事就是这样充满了纠葛，若彩对她那样坏，偏生她就是她前世的爱人。
　　冰神觉醒了之后，竟然没有杀了若彩，反而给了她女帝的宝座。
　　一切的一切，真的好不真实。
　　苏若彩听完水丝艾的解释，讽刺一笑：“就算我是被你蒙蔽，被你诱导，可是，犯下错误的是我，折磨她的是我，与你有什么相干！”
　　作者有话要说：　　苏若彩打死也不承认喜欢苏拾欢，其实这一世的苏若彩其实是好几世灵魂的综合，又没有之前的记忆，但有着狗血的身世。在苏拾欢改变的时候，她的魂也产生了变化。


第88章 月凰往事【三更】
　　这个时空, 与她的那个时空, 与姐姐讲的那个故事的原著都有很大的区别。
　　例如，多了一个雪夕国，是姐夫的父亲雪月天成立的国家。
　　这里, 不再有楚莹雪与流云琼若的传说。
　　站在敛羽山的山巅，凤羽瑶坐在最高的岩石上，她的腿，垂落在悬崖峭壁之上，面上端的是一派平和。
　　“既然你喜欢的是琼花, 缘何如今…”晟旭的话里透露着无限的不解。
　　其实, 他也是从楚莹雪改变的那一世穿越过来的, 在神殿被囚禁的漫长的年年月月，他暴躁, 他不安，但最终，还是在感知到了花冰雪力量的时候, 他安静了下来。
　　直到有一天，他眼前白光大盛, 瞬间他的身体被天上的金乌弟弟吸附, 转身, 便来到了这里, 感知了瑶儿的存在。
　　“我喜欢她，可是她以前喜欢的是你，现在她喜欢的是雪浩哥哥。所以, 我与她，是不可能的。”仰头，花冰雪问道：“你可否告诉我一件事的真相？”
　　“你说。”
　　“你是从哪里得知我与你…有肌肤之亲的…明明没有发生过，为何你如此笃定雪儿是你的孩子？”晟旭一怔，随即道：“是母后，母后告诉我说，说我误会了你，之前我时常醉酒，母后说我酒后把你…”
　　“瑶儿，其实…没有发生那样的事对吗？”沧海桑田，一万年过去了，再多的痴心，再多的伤痛，如今，也都烟消云散了。
　　“其实，我不是天地灵气所化。”花冰雪点头，坦然的开口：“我那一世的母亲，是天帝陛下的娥皇天妃。”
　　晟旭不可置信的睁大了眼睛，怎么会是如此？
　　“最开始知道真相的时候，是琼花告诉的我真相，后来，我下凡去寻找涅槃凤羽，那羽毛便是我母亲在这世界上唯一留下的东西。”
　　万年前，凡间，三身国。
　　这个国度很是奇特，她以前闻所未闻，见所未见。
　　怎么会有人是一个头，三个身体的呢。
　　据闻，是三身国的首领与人族初始时的一个女子结合，才生下了后代。
　　生生世世，一首三身的异类越来越多，就好似族内彼此通婚的凤氏一族般，逐渐人丁壮大，形成了一个国度。
　　至于那个首领，早已经在与妖魔征战中死去了。
　　三身国的国王在见到她的瞬间，面露惊异：“我们一直在等，等候一个紫眸神女的到来，祖祖辈辈足足等了几万年了。”
　　在得到涅槃凤羽的瞬间，凤羽瑶见到了自己的亲生母亲。
　　那是记忆中的过往…点点滴滴…
　　凤娥皇穿着一件淡紫色的裙子，在梨花树下静静的织布。
　　身后，散落的凤羽五颜六色，在阳光的照射下，显得灼灼生辉。
　　那个女子，就是她的母亲吗？
　　“你的母亲是天后，她是神界唯一的女主人，那时候，我的母亲和常羲天妃还没有成为妃子。是天帝，他下界，遇到了我的母亲，他欺骗了我的母亲。”那时候，有一只法力高强，修行了三万年的蛟龙，他看上了凤娥皇并掳走了她。
　　帝俊下凡，救了娥皇一命，佳人的芳心也随之陷落了。
　　那时候的凤娥皇，并不知道帝俊是神界的天帝，只以为他是个法力高强的神仙。
　　两人举行了婚礼，在一片欢声笑语中，两人即将拜堂。
　　凤娥皇永远也不会忘记初见到常羲的时候，她一身清华，明明是个小姑娘，却有着那样摄人的力量与气魄。
　　“俊哥，你怎么可以如此？我姐姐她如今…”常羲毁了凤凰族的田地，并未伤及人命，然而，帝俊没有给她说完整的机会，他一出手，瞬间将她震晕。
　　“她和她姐姐是我从小一起长大的妹妹，我心里的人是你，娥皇，迟早，她会真心接受你的。”凤娥皇心中的不解最终还是被爱意所取代。
　　她与帝俊行了夫妻之礼，而后帝俊离开了。
　　“等我，我先把她送走，等我回来我会来接你的。”果真，他没有食言。
　　然而，当她终于走到了心上人的‘家’的时候，却发现，他早有了妻子，而那个与帝俊大打出手的人，却也莫名其妙的成了他新的妃。
　　她在天后冷漠的注视下，搬进了凤凰宫，一颗心还没有落下，常羲便来了。
　　‘啪…’
　　她不由分说的给了她一巴掌，瞬间将她的身体打的一个踉跄。
　　“都是因为你，我姐姐动了胎气，现在又与我生气了，闭关不出，我恨死你这样不知廉耻的女人了。”不知廉耻，她也不知道为何会落到如今的地步啊！
　　帝俊，都是帝俊。
　　他为什么不与她说，他有了妻子，而且，他还是天帝呢？
　　“常羲，够了！”他出现了，并瞬间把她圈在怀里，话里几许温柔，可她的心，却变了。
　　这里太可怕了，是个是非之地。
　　“帝俊，我姐姐与你同源所化，几十万年的夫妻，你如今，如今…”常羲满眼的泪水，分不清是气愤的还是委屈的。
　　“如今什么？你姐姐跋扈刁蛮，嫉妒成性，滥杀无辜。我数次警告，她还是无动于衷，我如今终于寻到了心爱的人，自然要护她周全，免得她如同凌霄那般，灰飞烟灭。”常羲声嘶力竭的吼着：“你要我说多少遍？凌霄是我赶走的，凌霄不是姐姐杀的，她自己自绝的，与姐姐无关！”
　　凌霄又是谁？
　　帝俊冷笑着道：“与你们姐妹都脱不了关系，常羲，这里不欢迎你。”
　　“我姐姐怀孕了，她需要你，天宫不需要这个女人！”帝俊揽着凤娥皇的手更紧了：“你姐姐是日御上神，有你照顾，现在不需要我。娥皇也怀孕了，他需要我！”
　　怀孕了？她怎么不知道自己也怀孕了？
　　“她需要你，很需要你，帝俊，你把她送走，送她回凤凰族，我可以当这一切没有发生过，否则…”常羲的话还没说完，帝俊已经猛地一掌在打她的胸口：“若娥皇有半点伤痛，那神族便再没你们姐妹容身之处！”
　　凤娥皇连忙挣开帝俊，想要去看吐血了的常羲。
　　后者满眼的仇恨，口中低吼道：“你们如此这般欺我姐妹，总有一日，你们会后悔的！”
　　“常羲姨母的确对我母后很好，我小时候也有她诸多照拂，但是后来嫦娥诞生之后，我就再没有见过她了。”母后让他称呼她为姨母，而不是娘娘。
　　“自那之后，常羲心里就深恨我母亲和天帝，我母亲的确怀孕了，之后…”
　　常羲暗暗的收集着天地间的极阴之气，日复一日，年复一年的暗暗施法。
　　在凤娥皇临产的那一天，她催动阴力，将金乌之阳气全部挡住，霎时间，天地间阴气遍布，成功使得凤娥皇难产。
　　凤娥皇生下的那个孩子，也因为她的咒术，变得奇形怪状。
　　这件事既然已经发生，便无法被掩盖。
　　帝俊想要处决常羲的时候，凤娥皇却站了出来。
　　“天后闭关万年不出，常羲天妃所作所为，也只是为了报仇。娥皇并不适合留在这里…”她抱着那个可怖的孩子，却淡然的放下爱恨，再没了执念。
　　“娥皇，你太善良了！”
　　“一切皆有因果，我介入了别人的婚姻里，天帝与天后之间的姻缘因我受损，这是我的罪过。”她没有以泪洗面，而是静静的看着帝俊，眼神温柔如水却缺少了曾经的仰慕与爱意。
　　“你我如此，本就是一个错误罢了…天帝，请让娥皇离开…”帝俊最终还是没有同意娥皇的请求，他只是派了重兵把守，保护凤凰宫的安全。
　　常羲一直等着帝俊来兴师问罪，可是怎么等都没有等到。
　　她去了凤凰宫，试图奚落凤娥皇。
　　然而，凤娥皇却在喂奶。
　　那个可怕的孩子，拥有三个身体，浑身乌青。
　　她看着就觉得很恶心，但是凤娥皇却没有那样的感觉，她没有如她想的那样歇斯里地，没有疯狂绝望。
　　抱那个孩子，她的眼睛里满是疼爱与慈祥。
　　这一刻，常羲心里忽的产生了一丝负疚感。
　　孩子，是无辜的啊！
　　晟旭兄弟动了胎气无辜，这个孩子就不无辜吗？
　　“孩子，快点长大吧，等你长大了，我们就离开这里…”凤娥皇的声音温柔而又坚定：“这天下之大，总会有我们母子的容身之处，我们离开，这样，一切才会恢复和平！”
　　孩子喝饱了，凤娥皇将他抱到床上，随后整理起自己的衣襟。
　　抬头，便看到了常羲站在门口愣神的模样。
　　眼中闪过一丝悲戚，随即她慢慢走了过去，并关上了房门，随即，她跪在常羲的身前：“见过月御上神。”
　　神界的人，现在都称呼她为常羲天妃，而她，却叫她月御上神。
　　眼前的人，是毁了她姐妹之情的人！
　　而她，是毁了她孩子的人！
　　“你真的会离开吗？”常羲问道。
　　凤娥皇猛地抬头：“娥皇会离开，不会再给天帝天后，不会再给您造成困扰。”
　　“哼，早知道如此，当初你就不该勾引帝俊。”凤娥皇身子一阵踉跄，随即小声喃喃的道：“我没有勾引他…”
　　“事到如今，你还是装作一副你没错的模样！”
　　“我真没有！”凤娥皇颤抖着身体，解释道：“我不知道他已经有了妻子，如果我知道，我不会嫁给他的。”
　　“你也配用嫁？你只是一个妾侍，我姐姐才是嫁给帝俊的人！”
　　作者有话要说：　　常羲是护姐狂魔，可是时间久了，发现其实娥皇妹妹也好需要人帮助啊！


第89章 日月相左
　　凤娥皇沉默, 这在常羲看来, 却以为她是心虚了。
　　她没再靠近她，更不想去靠近那个被她诅咒的孩子。
　　羲和还是闭关不出，渐渐的, 伴随着那个孩子的长大，即使帝俊有心隐瞒，却还是躲不过流言蜚语。
　　神界传遍了那些不堪入耳的话，更有甚者，他们因为这个孩子质疑凤娥皇的清白。
　　十日造福天下, 这一首三身的怪物, 又怎么会是天帝之子呢？
　　常羲心里有着愧疚, 有着一丝内疚。
　　她试图解开诅咒，然而, 终究是不得其法。
　　忽然有一日，常羲来找凤娥皇：“你总说你要离开，今天, 我便带你去个地方。”
　　凤娥皇片刻的犹豫，也被常羲当做了不愿：“你舍不得这里的一切, 舍不得神界给你的尊名荣华吗？”
　　猛地摇头, 凤娥皇坚定的开口：“好, 我和你走, 你等我一会，我收拾一下我的东西。”
　　其实她也没什么东西可带的，无非就是一把可以防身的琴, 还有一些灵草。
　　“这琴是伏羲哥哥所制造的？”凤娥皇一愣：“这是天帝赠予我…”
　　‘啪’！
　　常羲猛地夺过那琴，将它掷于地上：“这神界的一切，都不是你该有的该拿的，帝俊给你的一切，你也不可以拿走。”
　　梧桐所制的木身，瞬间被摔了个四分五裂。
　　凤娥皇身体一颤，随即道：“是，娥皇知道了。”
　　常羲拉着她，她抱着孩子，她们就这样下界了！
　　天上，三两个太阳一会至于东方，一会至于西方，偶尔，也会有巨大的火球落在人间。
　　“看到了吗？这就是你做错事的后果，要不是你，旭儿他们也不会因为动了胎气而无法控制自己的灵力。”凤娥皇抱着自己的孩子，默默的跟在常羲的身后。
　　落到一方明净的水源，那孩子忽的哭闹了起来。
　　“姚儿，你怎么了？”生来已经几千岁了，可是他却是像民间孩子两三岁那么大。
　　“姚儿？这么女气的名字，是你给他取的？”凤娥皇点头，背对着常羲，亲了亲孩子的头。
　　“你…以后有什么打算…”常羲犹豫了很久，轻声问道。
　　“待孩子在人间安稳后，一切全凭您发落。”凤娥皇的声音没有丝毫的起伏，什么发落，她与她本没什么…干系…
　　是她与姐姐，与帝俊…
　　常羲的心里，莫名的烦躁着，她大步走到凤娥皇的身边，却只见到她脸上满是斑驳的泪痕。
　　“你这又是怎么了？我从没有想过要发落你，打杀你啊！我只是想让你走而已！”凤娥皇连忙用袖子擦干净脸上的泪珠，头低的不能再低，不与常羲对视。
　　良久，常羲长叹了一声：“哎！”
　　在凡界，最终她们寻觅了一个巨大的草原，在那里，常羲幻化了一个屋子，让凤娥皇与孩子居住着。
　　“月御上神…”
　　“别这么叫我，叫我一声常羲吧，你要问我什么？”凤娥皇忐忑的问道：“天帝会不会找到我的位置？”
　　似是怕她生气，她紧接着又补充道：“我没有别的意思，只是既然已经离开了，我便不想再回去了。”
　　常羲讶异的看了她一眼，凉凉的开口道：“我的障眼法，可以瞒他一阵子，你若真的想离开，那与他说清楚便好了。到时候看他如何厚着脸皮，痴缠不休！”
　　“我可不可以问一问，凌霄是谁？”这是凤娥皇藏在心里很久的疑问了。
　　常羲不屑的冷笑了一声问道：“怎么，帝俊没告诉你？凌霄是谁？哼，她就是于你之前，横．插．进我姐姐与帝俊之间的人！她的存在，你的存在，都是不该有的存在，我让她离开，让你离开，我有什么错？帝俊自己背叛了这婚姻，还敢对我横眉冷对？女娲娘娘以红绣球主天地婚缘，讲究个阴阳平衡，若妻妾成群，那还谈什么平衡？那个女人想不开自己自尽，又不是我动手杀了她的！”
　　她打量了凤娥皇一眼，忽的把她纤细的脖子压在稻草屋的墙壁上：“你也一样，死了就死了，与我没干系。可要是继续留在神界，我恐怕就要对你，还有你那孩子大开杀戒了！”
　　“要不是因为你，帝俊怎么会成功离间我和姐姐之间的关系？我和姐姐从盘古父神开天辟地的时候就在一起了，比帝俊与姐姐在一起的时间还长，她怎么能不相信我？”眼圈微红，常羲吼道：“都是你，都是你和帝俊，你们这对狗男女！”
　　这可能是她骂人骂的最狠的一句话了吧！
　　“如果我说，我不知道他以前有妻子，我被他骗了，你会相信吗？”凤娥皇看着一脸义愤填膺的常羲，笑的苦涩。
　　常羲眼珠一转，嘟囔着一句：“这怎么可能？哼，鬼话连篇，我不与你说了，我回去了，你有灵力，你们便自己在这里生活吧！”
　　她这一走，便是百年年。
　　帝俊得知了凤娥皇失踪了的消息，心中对常羲充满了怀疑，常羲自是坚决不肯承认，将十个孩子丢到帝俊眼前：“你的儿子再继续这样下去，就会毁了整个神界。帝俊，你不止是一个男人，更是天帝。你可不可以不要总是想着那些无所谓的女人？”
　　“凌霄与娥皇，最起码是尊重我，敬畏我的，而你姐姐，仗着对世间万物有功德，凌驾于我这个天帝之上。而你，你也从未将我看在眼里。常羲，我曾与你姐姐说，让她做主把你许配给我，她不愿，甚至直接与我大打出手。如今怎么样，你还是成为了我名义上的妃。若真的姐妹情深，她怎么会嫉妒你？因为一个虚名而导致姐妹决裂？”常羲瞬间气的火冒三丈：“我不与你在一起，这有什么错？你喜好美色，得不到就与妻子争斗，才真是让人贻笑大方！”
　　常羲想要离开，帝俊却猛地拉着她的手腕：“即使你我同为盘古父神眼珠而化，可你也该分清楚谁上谁下。我才是天地间的主宰，你和你姐姐，都要听我的。告诉我，娥皇她在哪？”
　　“我不告诉你，我为什么要告诉你？你快放开我，别碰我！”灼热的气息逐渐逼近，常羲猛地挣脱开帝俊的束缚，打开房门，便见到三只小金乌飞了过来。
　　“旭儿，晴儿…”越来越多的金乌飞了过来，最终，小金乌们自主的排起队来，一只庞大的金乌落在了地上。
　　“姐姐？”羲和的身影显现，她打量着常羲与帝俊，眼中一派平和。
　　“姐姐，你终于出来了，你听我解释，我并没有与帝俊在一起，我没有背叛你！”羲和猛地握住她的手看去，对方的手腕上，还有刚刚争执时产生的红痕。
　　常羲顺着她的视线望去，声音逐渐变低，甚至有一丝颤抖：“姐姐，你要相信我啊！”
　　“那个贱人呢？”常羲呼吸一窒，随即道：“她不在神界了，姐姐以后你看不到她，就不会生气了。”
　　“哼…”羲和的目光缓缓的落在了帝俊的身上，语气淡淡的：“我知道她活着，才会生气…”
　　“你！”帝俊的面色瞬间变得铁青，常羲紧跟着也有些紧张：“姐姐，我保证，以后你都不会看见她，我们好好谈一谈，你生产的亏损好些了吗？”
　　羲和一挥手，十只小金乌瞬间围了过来。
　　“孩儿们，去帮母亲照一照，那个贱人在哪里？”常羲连忙开口：“姐姐，她真的不会再打扰我们了，上次凌霄的事，咱们已经吃亏了，这一次就别再让人误会指责了。”
　　“误会？哪里有误会？常羲，那凌霄，就是我亲手杀的。”目光落在帝俊身上：“我可以杀的了第一个凌霄，就可以杀了第二个凤娥皇。”
　　“羲和，你若敢动娥皇一根汗毛，别怪我不念夫妻之情。”羲和瞬间大笑了起来：“夫妻之情？帝俊，你屡次与那些女仙暧昧，还有脸面与我提夫妻之情？你不顾我的意愿，引诱了我的妹妹，还敢和我提夫妻之情！”
　　常羲解释了一千次一万次，可还是没用：“姐姐，我没有！”
　　“常羲，以前的事我可以既往不咎，我最后问你一次，那贱人呢？她在哪？”姐姐，你为何如此咄咄逼人？
　　“姐姐…”
　　“好，很好！”羲和眼睛里的冷漠伤痛让常羲心惊：“姐姐，我只是不想你与他继续僵持下去…”
　　“够了！你做他的妃去吧，我杀尽天下贱人，却还是不忍心动你一下。你为了讨好帝俊，竟然连他带回来的女人也要相护！我与你相随相伴多年，竟是个天大的笑话。”羲和作势欲走，常羲连忙扑了过去。
　　她双膝落地，抱住对方的腿，眼中瞬间泪如雨下：“姐姐，常羲没有，你相信常羲，听我说完好吗？帝俊是为了给凤娥皇打掩护，才册封我为妃的。”
　　“我没有讨好他，为了帮你报仇我已经给凤娥皇的孩子下了诅咒，那孩子生下来就是异形，她深知自己的行为不当，便带着孩子下界去了，以后，没有常羲天妃，没有娥皇天妃，只有姐姐，只有姐姐你天后一人啊！”常羲死死的抱着羲和的腿，就怕她离开后以后的事情更加一发不可收拾。
　　“诅咒？那太便宜她了，她踩着你往上爬，我绝不饶恕她！”常羲起身，抱住了羲和：“姐姐，就当是为了常羲，不要计较了，姐姐，我求你，求你…放了她吧…”
　　羲和的怒气，最终还是因为常羲的哭求而告终。
　　那天晚上，常羲与羲和同睡一屋，她褪下自己的衣衫，仰面躺在羲和的腿上哽咽着道：“姐姐，我从未做过对不起你的事，我还是清白的女儿身，你一定要相信我啊！”
　　作者有话要说：　　然而，自证清白并没有什么用，心灵上的天平转移，比肉体上更让羲和难以接受。


第90章 甘愿赴死
　　羲和容不下凤娥皇, 她的心情常羲明白, 但却不赞同。
　　被其他女子插足了婚姻固然心中愤然，但是凤娥皇何尝不是一个受害者呢？
　　曾经，羲和的婢女凌霄便是与帝俊两个有了私情, 被羲和知道了之后，当时就要处死凌霄。
　　在常羲的劝说下，最终，她将凌霄驱逐出了神界。
　　凌霄是个刚烈的性子，离了神界便自毁元神身亡。
　　帝俊将她的死, 归咎于羲和, 连带着, 常羲是羲和的智囊，她的依靠, 也被帝俊记下一笔。
　　如今，那凤娥皇与凌霄的情况，完全不同。
　　凌霄明知帝俊有妻子, 却还是暗中勾引，背主暧昧。
　　而凤娥皇, 她许是被帝俊骗了, 不是刻意要去伤害羲和的。要不然她为何如此洒脱的放弃了天妃的位置呢？
　　“姐姐, 现在你明白了？我没有做对不起你的事, 我和她从来都没什么干系，她也不是刻意介入你们的，是帝俊骗了我们。她答应我了, 她以后都不会回来了，你就不要担心的。”常羲慢慢的整理着自己的衣服。
　　面色未变，然而，耳根却已然是红透了。
　　“不，常羲，你错了！”羲和若无其事的将那原本徘徊在常羲身上的手，轻轻挑起她的下巴。
　　她那不解的目光让羲和心中一阵温暖。
　　“只要她活着，就是个耻辱。你是我的妹妹，盘古父神右眼所化，怎么可以被那样卑贱的人陷害？有心也好无意也罢，我都要让她付出代价！”她眼中的戾气让常羲心惊。
　　“姐姐，你…”
　　“若你再为她求情，我会让她死的更惨！”常羲讪讪的闭了口，她未曾想到姐姐的恨如此之深。
　　她的灵力虽然无法通天，无法遮天蔽日，但一旦结界被破，她就会有感应。
　　只希望，时间可以冲淡姐姐心中的恨啊！
　　自那之后，着实过了一段平静的日子。
　　常羲在天地间飘荡着，周天的星辰之力在她身侧徘徊。
　　忽的有一天，她感觉自己的腹部在隐隐的发光发热。
　　“啊…”她抚摸着自己的小腹，那里，竟然蕴含着勃勃的生机。
　　她这是怎么了？
　　月华之力，乃是她的本源，是盘古父神的右眼所化，她感月之精华入怀，竟有了身孕。
　　自此，她分娩时，诞下了十二月，幻化为一，月中之女，她之女取名为嫦娥。
　　外界以为这是帝俊的女儿，帝俊也昭告天下神界公主出生。
　　就在常羲产后亏损，在月宫中修养的时候，羲和带着几只小金乌，驾临了人间。
　　小小的金乌即使年幼，却也还是拥有着无穷无尽的火阳之力。
　　民间的原始人类们，有些受不了这样的酷暑。
　　在芸芸众生中，羲和终于找到了她想要找到的，三身之国，姓姚，能够召唤百鸟，以此为食。
　　“凤娥皇…我的母亲…”花冰雪描述起这一段的时候，身体都在颤抖。
　　于凤娥皇来说，帝俊是她的一个错，那羲和就是她的梦魇。
　　天上人间，只要天后出手，那就无法有招架的余地。
　　凤娥皇穿着粗布衣裙，容貌虽然绝丽，但看起来却是与一个普通的凡女没有丝毫区别。
　　“你就是以如此这般的样子，吸引了帝俊？”凤娥皇躲闪着，她独居于此，她的孩子已经能够独当一面了，如今，天后竟然寻来了！
　　这短暂的安宁，便要就此消失了吗？
　　帝俊和常羲，知道她来此吗？
　　凤娥皇平静的开口：“我无意与您相争，自此年年岁岁，我凤无影都会留在三身国，不会回天。”
　　她改了名字，想要忘记前尘。
　　羲和仰天长笑：“哈哈哈…”
　　凤娥皇抬眸，不解她所笑为何。
　　“神界天宫，你想来就来，想走就走？你以为你是个什么东西！”羲和一扬手，忽的手中现出一把带着火焰图腾的宝剑刺穿了凤娥皇的胸口。
　　拔出…
　　一朵血花瞬间绽放在她胸前，在灰白的衣服上，分外妖娆。
　　“啊！”她感觉到了剧痛，可是，却没有死掉。
　　若是，真的可以终结这一切就好了，她的孩子已经长大成人了，族人因为她的缘故，也会被天后针对，如今，为何还要活着呢？
　　“娘亲好厉害！”凤娥皇被刺伤的时候，小金乌们笑的欢快。
　　就在羲和提着宝剑，再想去折磨凤娥皇的时候，帝俊携着常羲出现了。
　　“姐姐，你怎么来这里了？”当见到凤娥皇倒在血泊中时，常羲心下不忍连忙问道。
　　她还是来了！
　　一个在神界，一个在凡间，明明该各不相欠的啊！
　　“我为何不能来？倒是你，你腹中的孩子刚出生，便来此地，你又要做什么？”羲和将手中的宝剑推了过去：“常羲，你不是要让我相信你与凤娥皇没有勾结吗？好啊，那就…”
　　她拉长了语调，眼中的狠辣与恨意惊天。
　　“帮我杀了她…”常羲身体一抖。
　　“够了，羲和，你有什么仇怨，便冲着我来，不要伤害娥皇！”帝俊搂过娥皇的身子，瞬间将她抱在怀里。
　　她那苍白的脸色，没有血色的唇，看着叫他心疼。
　　“我伤害她？明明你们两个苟且，害的我伤心欲绝，害的我的孩儿神魂不稳。常羲，你也恨她对不对？她和凌霄没有什么区别，你说过，只要是我讨厌的你都会解决的！”常羲的手抖了抖，良久她道：“姐姐，我的确讨厌伤害你的人，可她，不是故意的。”
　　羲和冷笑着道：“你又不是她，你怎么知道她不是故意的？你很了解她吗？你认识她也才不到一万年罢了。我和你一起，度过那么多年年岁岁…”
　　“姐姐，与时间无关的，她应该是真的被蒙蔽了，是帝俊欺骗她的，她也是被骗的。”凤娥皇依偎在帝俊怀里，眼睛里带着淡淡的氤氲。
　　这百年来，她从未来看过她。
　　可是，她如今却在保护她。
　　帝俊，他给她的只有欺骗，只有委屈，只有无限的失望。
　　常羲对自己的姐姐十足的好，对她也是十足的怜悯，这一切的事，其实都与她无关。
　　“常羲，别为我解释了，多谢你愿意帮我。如今，姚儿已经长大成家，我早已无所畏惧，你们是神界的主宰，没有必要为了我，而大动干戈。”她叫着常羲的名字，羲和听了眼里更是冒火。
　　最终，她还是苟且着一条命。
　　帝俊护着她，将她带回了凤凰宫。
　　一后二妃的局面形成，羲和与常羲之间原本的姐妹之情产生了深刻的裂痕。
　　“姐姐，你到底要我解释多少遍？才能收手呢？”若非帝俊将凤娥皇带在身边，恐怕此刻，她已经死了千百回了。
　　“我倒真的很想让你解释解释，你想为她的那个孽种儿子解除诅咒，又是个什么道理？”常羲一愣，随即道：“我害了那孩子，帮他恢复原样，仅此而已。”
　　“什么叫害了？那是她的报应，是她勾引别人丈夫破坏别人姐妹之情的报应。”常羲不赞同的开口道：“姐姐，是帝俊先欺骗娥皇的…”
　　“你为何不与帝俊争执，偏偏咬着娥皇不放呢？我知道你心里苦，可是你杀了她，帝俊更加不会给你好脸色了。”羲和不屑的嗤笑道：“好脸色？我需要他给我的施舍？常羲，你知道的，虽然他与我同为金乌，但在我心里，他连你的十分之一都及不上。”
　　“姐姐既然在意我，那就听我一言，别再与娥皇争执了。”羲和不懂，为什么一向对她亲密无间，呵护备至的妹妹，如今却被一个野凤凰给迷住了。
　　“废话少说，你一日不杀凤娥皇，便一日不要叫我姐姐，我没有你这样左右逢源的妹妹！”左右逢源？在她心中，竟是这么想她的？
　　常羲心里的委屈爆发了出来：“那我，也没有你这样不分青红皂白的姐姐。娥皇也是我的好姐妹，我不会让你杀了她更不会让自己杀了她的。”
　　好姐妹么…
　　其实还没有好到那个地步，只不过是怜悯一些，愧疚一些，不解一些罢了。
　　她从未想到，自己与姐姐之间会演变到如今的地步。
　　明明，娥皇没有犯下大错，比之凌霄的刻意勾引，她其实很无辜。
　　生下那样一个孩子，她都没有借着帝俊报复，她没有憎恨，没有怨天尤人。
　　她选择离开，除了那个孩子，她不在意任何的旁人。
　　帝俊，得到了她的身，最后，却失去了她的心。
　　以前的常羲，即使那时候羲和误会她从而闭关不出，可她的眼睛里却是带着光的，那是希望的光。
　　即使，她对付她，害了她的孩子。
　　但凤娥皇从没有怨过她。
　　可是，如今…
　　她抱着嫦娥仿若游魂般，在月宫中，自我禁闭。
　　“常羲…”来寻她的是凤娥皇，不是她的姐姐。
　　两个完全不同的女子，一个是刚强的姐姐，一个是柔弱的娥皇，她在她们之间，左右为难。
　　“你怎么来了？”躺在床上，常羲的冷漠让凤娥皇一阵心伤。
　　可她还是装作平静的模样说：“我来看看你，你初次生子，可能不太会照顾自己和孩子。”
　　常羲猛地坐起身来：“不需要你的好意，我姐姐怀的旭儿我照顾过他，我的经验比你丰富。”
　　“你怀的，是天帝的孩子吗？”良久，凤娥皇抬眸问道。
　　“这与你有什么干系？你来我这里做什么？”凤娥皇深深的凝视着常羲问道：“我想知道，你是不是因为我的缘故，所以与他勉强在一起了？”
　　常羲不屑的撇嘴：“没有，我怎么可能与他有关系？这个孩子，是我感召月华，结合星辰之力，凝聚而成的天地灵胎，这是我一个人的孩子！”
　　凤娥皇眼中带着些许的庆幸：“这样就好！”
　　常羲冷笑一声道：“放心吧，我不会与你争宠的，我对他从来都不感兴趣。”
　　“没有，没有，我没有这个意思，常羲，我只是…只是…”凤娥皇轻轻的执起常羲的手：“我只是怕，因为我，再次连累你。我最歉疚的，就是你了。”
　　“如果有一天，我真的会死，我不想被你姐姐杀死了，我宁愿，死在你手里。”凤娥皇仰头，笑的璀璨：“我知道，你是唯一一个没有看不起我的人，你也是第一个对我如此相护的人。和你的姐姐因我争执，你一定会很痛苦吧？你以前明明那么在乎她…”
　　作者有话要说：　　娥皇对常羲，暗恋未满，好感爆棚。以命相送，除却世界给她的恶意外，也是为了报答因她而牵连的常羲。
　　至于羲和醋坛子，妹妹眼睛里有任何人都是不该存在的！！！


第91章 兄长真言
　　“其实, 我感觉, 我的母亲与我很相像呢！”遇见一个人，觉得她好，便觉得她是不一样的存在。
　　一往而深, 之后便难以回头了。
　　母亲的回忆里，没有浓烈的爱情，没有深刻的恨意。
　　只有遗憾…
　　遗憾，在最美好的年华里，遇见了的不是良人。
　　遗憾, 对她很好很好的人, 她与她之间无法君子之交淡如水。
　　遗憾, 没有办法看着自己襁褓中的女儿长大。
　　涅槃凤羽上最后的一缕神识，也还是一个释然的笑着的凤娥皇。
　　花冰雪哽咽着, 已然是泣不成声。
　　她忽的不想再讲下去了，再讲下去，她怕是又会被万年前的一切左右。
　　母亲死了, 回不来了。
　　与晟旭说那么多，又有什么用呢？
　　结局, 是所有人都知道的, 即使母亲下界了, 羲和还是容不得她, 她逼死了母亲，常羲天妃因为母亲的死伤心欲绝，而后的一切, 常羲的去处，羲和后来的想法，她什么也不知道了…
　　“她喜欢常羲姨母？”晟旭好似忽的开了窍一般，竟这般问花冰雪。
　　花冰雪沉默了。
　　“如你喜欢琼花那般？”晟旭百思不得其解，最终直言道：“若早知道你喜欢的是琼花的话，我或许会杀了她的。”
　　花冰雪看着晟旭：“你与你母亲真的很像，她因为妒恨我娘和常羲娘娘交好，最终，成功的逼死了我娘。”
　　“可是，事情已经发展到了如今的地步，你不爱我，你爱她。她也不爱我，她…”
　　花冰雪斩钉截铁的开口：“她不爱我，她以后嫁给谁都与我无关！”
　　“瑶儿，你知道吗？你这赌气的模样我还是第一次见到。我曾经多想与你…与你…却不料，你竟是我的亲妹妹。”晟旭猛地揽过花冰雪的肩膀：“沧海桑田，时移世易。我真的不想再见到你痛苦，你万年前躲在冰封山，不是在躲我，而是在躲琼花对吗？”
　　“躲不掉的，你与她既然遇见了，那就是缘。更何况我觉得，她也是爱你的…”晟旭的话，让花冰雪的眼中瞬间闪过惊异与不可置信。
　　“哥哥，别再安慰我了。我不想每一次抱着美好的希望，最终却还是一场镜花水月。我不想她一次又一次的反反复复着说爱我，不爱我。我不想和她在一起，细细的忐忑的体会着她话里的真假。我好累…好累…”花冰雪哭的肝肠寸断，她万万没有想到，万年后，让她感觉到温暖与依靠的，竟是晟旭的怀抱。
　　她同父异母的亲哥哥的怀抱。
　　“如果累了，那就停下休息吧…让我来与你说一说，我看到的琼花，是什么样的…”晟旭抱着琼花，为她轻轻擦干眼泪：“你一定不知道，她为了躲避我的宠幸，自己毁了自己的贞洁。”
　　“你一定不知道，羞辱过你之后，她泪雨如下，浑浑噩噩的一路走到不周仙山山脚下，差一点就被周天星辰所砸中。”
　　“你一定不知道，她被我母后关了整整一千年！她逃出的第一件事就是去找你，她求我，第一次恳求我，让我带她去冰封山。她说你们之间有误会，要与你解释！”
　　“当她手中的灵石化为碎片，也就是你寂灭的时候，她灵力全无，从万里高空跌落，若没有我的挽救，她怕是会坠入轮回。”
　　“她每一次当着你的面，都会与我分外的亲热，可是你不在了，她就会瞬间变成另一个样子。她总是变脸，让我对她越来越疑惑。”晟旭笑着，可是笑容里竟然有些苦涩：“我以为，没有了你，我还有她。”
　　“可是，你哥哥我是个傻瓜，我竟然不知道她喜欢你，你喜欢她！我甚至想要娶你们两个，享齐人之福！”
　　“在花影呆的那段时间，每一次从荧惑口中提起你，我就会情不自禁的想起琼花。她只提起你，提起式神，提起我爱你，可是却从未提起过琼花。明明，你们如影随形，有你的地方，总会有她。”花冰雪的脸上，淌满了清泪。
　　“被困神界的日日夜夜，我依旧恨你，恨你为何宁愿自绝也不愿意与我在一起。可见到你们两个刚刚在一起并肩而立的时候，看着你眼中压抑着深情的时候，听到你与她说话的时候，我的心中一切清晰了。可你娶了她，为什么不继续下去了呢？”
　　究竟，是哪里错了呢…
　　她猛地站起身。
　　“晟旭哥哥…”花冰雪看向苍穹：“不愿回头，这究竟是孽，还是缘？”
　　“我只知道，失去了她，你就再也不再是那个爱笑的凤羽瑶了。万年，我时常怀念你曾经给我的惊鸿一瞥，你的笑容让漫天银河里所有的星辰都黯淡了下来。”他对着花冰雪道：“琼花是爱你的，我这一次，十分的相信自己的直觉。”
　　便连晟旭哥哥都这么说了。
　　真的，会这样吗？
　　会吗？会是存在着爱的吗？
　　可万年前发生的一切，为何让她这般痛彻心扉？
　　泓都，皇宫内。
　　苏若彩换上了绣着九只凤凰的凤袍，那凤袍比之皇后的凤袍，还要多四只凤凰。
　　她，竟然当上了冰月的女皇。
　　水碧的帝后与她相见了，她们见她时候的模样，十分的热情与善意。
　　她是，苏拾欢休掉的妻子。
　　这个荒谬的却又天下皆知的事实！
　　而眼前的夫妇，却是苏拾欢的亲生父母，她的姨母姨夫。
　　“女皇…”母亲一定与他们说了什么，说的一定也都是假话。
　　“水皇水后，有什么想与我说的吗？”虽是苏拾欢公告了天下的女皇，但她却对这权利完全的不屑一顾。
　　便连她曾经最想嫁的上官逸浩与她吵架，她竟也十分的平静，平静的可怕。
　　“女皇，你可知道拾欢去了哪里？”笑话，她与苏拾欢从头到尾，都没有什么关系！
　　“那是你们的孩子，我怎么知道？”看着手中的戒指，苏若彩轻轻一笑：“若你们有朝一日找到她，可千万别让人告诉我她的下落，我一点也不想要见到她！”
　　话里带着数不清的厌恶与憎恨。
　　是的，只是厌恶和憎恨。
　　一个她从小恨到大的人，怎么可能顷刻间将恨意烟消云散呢？
　　即使她被母亲引导，恨错了人，可是父亲也的确因为她母亲而死。
　　恨在心里生根发芽，时间长了，似乎都变成了一种本能反应。
　　转身离去，这浩大的皇宫，曾是她最爱的最向往的地方。
　　可如今…
　　上官逸浩已经知道了，知道那颗萤石是苏拾欢的不是她的了。
　　他知道他爱的人是苏拾欢了。
　　二哥也爱苏拾欢。
　　寒王也因为苏拾欢的原本相貌魂牵梦萦，终日魂不守舍。
　　血殇宫，天下阁，所有的人都出动了，他们都在寻找苏拾欢。
　　可是，这和她有什么关系？
　　她和她成亲了，又如何？她在全天下人面前承认她爱她，又有什么大不了？
　　她苏若彩，是绝对不会爱上她的！
　　心口一阵热潮涌动，明明身侧四野无人，可是她却是敏锐的闻到了一丝若有若无的气息。
　　似百花，似药香。
　　苏拾欢那个丫头身上的味道！
　　哼，拥有了神的力量，便不会被她知晓了吗？
　　苏若彩眼中精光一闪，随即她喃喃自语道：“浩，既然你不爱我了，那我活着还有什么意思？”
　　她轻轻的拔下头上的血玉凤簪，抵在自己的心口。
　　“我会让你后悔的。”手中的簪子，瞬间化为了碎末残渣，苏若彩环顾四周，大喊了一句：“谁？是谁？”
　　“苏拾欢，是你对不对？又是你在装神弄鬼！”周遭只有风声，没有丝毫的回应。
　　放低了音量，苏若彩嘲讽的开口：“你一定是还怀念着那一日的感受吧？既然你爱我，那我占了你的清白，你也应该感到荣幸才是啊！娶了我之后转头就给我休书，是因为你想戏耍我对不对？”
　　花冰雪就站在距离苏若彩不远的地方，静静的凝视着她。
　　当簪子被摧毁的瞬间，那人眼中的了然，让她瞬间明白，她知道她的存在。
　　但她不准备现身。
　　静静的看着她就好，她已经无力去恨，更无力去爱了。
　　在她身边，只是求个心安罢了。
　　“滚出来，苏拾欢，滚出来！你不要再在我的世界里故弄玄虚了，就算我的父亲是罪有应得，就算我报复你报复错了，可是…我还是…不喜欢你…还是恨你，讨厌你！”有必要，一次又一次的重复吗？
　　“把我叫出来，你又要做什么呢？”花冰雪轻声询问，苏若彩看着她，又看了看她的身后：“你的那个情人呢？”
　　花冰雪一愣，随即答道：“他是我哥哥。”
　　“你不是也勾引了我二哥吗？在你还是我苏府庶女的身份时。”花冰雪没有丝毫的尴尬：“从我记忆觉醒，我便清楚的知道，我要的是什么。”
　　“哦？那你倒是说说，你要什么？还有什么，是你们这些神得不到的？”满眼嘲弄，苏若彩走近花冰雪：“你可以强行娶我，可以将冰月女皇的宝座给我，你的本事通天，你是冰神啊，你什么做不到？”
　　花冰雪终于忍不住，俯下身去，在对方喋喋不休的唇上，一瞬，蜻蜓点水。
　　“我得不到你！”决绝，伤痛，生活总是这样的主旋律。
　　可是，那曾经的甜蜜的过往，当真无法重演吗？
　　作者有话要说：　　晟旭小傻子比十个哥哥们要好多啦啦啦～


第92章 回溯流年
　　为什么, 她总是想要得到她呢？
　　明明她的力量可以毁天灭地, 却不愿意勉强她。
　　真的，是因为那所谓的爱吗？
　　苏若彩看着花冰雪，不屑的嗤笑道：“你怎么可能得到我？就算是得到我的人, 你也得不到我的心。”
　　“我已经给了你一纸休书，如今，我们之间，没有关系了。”花冰雪随之又道：“你是苏若彩，我是花冰雪, 我们这一世可以重新遇见。”
　　花冰雪？
　　“这个名字, 是我前世的名字, 前世的你，与我…”凝视着对方带着淡淡疑惑的眸子, 花冰雪笑道：“其实也是仇人。”
　　“因为我，害死了你的母妃，这一世, 又是我的父亲杀死了你的父亲。若彩，我们两个就是这样, 不管哪一世相遇, 都会有灾难与阻碍。每一世, 我也都深深的为你心动。每一世, 你都拥有我的身心。”她拉过苏若彩的手：“你记不得前尘往事，我不会怨天尤人。我只相信，若你真的爱我, 再有一千次一万次的考验，都是一样的。”
　　“晟旭哥哥都告诉我说你可能会喜欢我。这最不可能发生的事都发生了，我又怎么能不再试试呢？我在乎你，真的很在乎你！”将苏若彩圈入自己怀里，对方温热的身体，让她的心跳的飞快。
　　晟旭是谁？
　　缘何他说的话，就是不可能发生的事？
　　花若彩想要推开花冰雪，却见到不远处两个定住的身影。
　　上官逸浩，上官逸寒…
　　他们也喜欢苏拾欢，他们有了她，便不再喜欢倾慕自己了。
　　心中的嫉妒与复杂如同疯长的毒草，上官逸浩，你休想，休想和她在一起。
　　我无法勉强你娶我，但是，我可以选择，用她来报复你。
　　苏若彩的手，缓缓的落在花冰雪的腰间，她轻轻用力，花冰雪感受到了，身体瞬间一僵。
　　“苏拾欢，你真的想要我留在你身边？”一个明知道是假的谎言罢了…
　　她不能拿眼前的人如何，抱一抱又不会少了一块肉。
　　但上官逸浩，他一定会很痛苦吧！
　　放弃她，喜欢上苏拾欢，这结果是他自找的。
　　苏若彩还记得很小的时候，她与母亲兄长去常平寺祈福，那次，苏拾欢也跟着去了。
　　祈福途中，苏拾欢不知道跑到了那里去。
　　等她再回来的时候，衣裙上染了些许的血渍，二哥一下子就冲了出去：“拾欢，你受伤了？”
　　苏拾欢摇头：“没有，是刚刚遇到的一个小哥哥，他受伤了，我正好遇到罢了。”
　　“哥哥？你又上哪认识了个哥哥啊？果真是有什么样的娘就有什么样的女儿，小小年纪就出去勾三搭四，拈花惹草。”苏拾欢瞬间惨白着一张脸，她的身世总是可以成为她奚落她，折磨她的武器。
　　“若彩，够了，别说了。”二哥不知道为什么，像是撞邪似的，对这野种好的不得了。
　　“哼，胳膊肘向外拐，我才是你的亲妹妹！”苏若彩抱怨着，眼睛却在苏拾欢的胸口处扫过。
　　那里微微鼓起，会装着什么？
　　她最喜欢做的，就是夺走她喜欢的东西。
　　每时每刻，苏拾欢的一举一动，她都看在眼里。
　　最终，她看到了那枚萤石，是那个小哥哥给她的？
　　“苏拾欢，拿来…”她向她索要，第一次遭到了她的拒绝。
　　“大小姐，那是浩哥哥给我的东西。”苏若彩冷哼道：“浩哥哥？哼，叫的可真亲热啊！”
　　“大小姐，我没有勾三搭四，也没有拈花惹草，我只是救了他而已，他受伤了，我为他包扎了一下。他和我说，人是不能选择自己的父母的，但是自己的路需要自己走，我一定会洁身自好的。”或许，那是因为上官逸浩是她从小到大除了苏凡轩之外唯一给她笑脸的人吧，苏拾欢拼命的护着那萤石。
　　她越是护着，她就越是要把它夺走。
　　争执中，苏拾欢的手臂撞到了墙上擦破了皮，那萤石也掉落在地，随后不知所踪了。
　　后来，教授苏若彩医术的师傅，给了她一种蛊毒。
　　花颜蛊。
　　长的越美的人，便会被蛊毒折磨的越惨，面颊毁的越多的蛊毒。
　　自此，不会再有那个被浩哥哥鼓励的小女孩了。
　　十五岁上元灯节，于茫茫人海中，有个俊逸的男子忽的叫住了她：“仙儿…”
　　她回眸，见到对方熟悉的容颜以及失望眼神的瞬间，她鬼使神差的喊了一句：“浩哥哥？”
　　对方眼中瞬间闪过狂喜，他并不知道，他念念不忘的那个女孩子如今已经变了人。
　　从记忆中回归，苏若彩笑的越发灿烂：“你想让我留在你身边，那可以，只要你陪我演戏，顺我心意，我就可以安然无恙的与你在一起生活。可若是你勉强我，反对我，我就自尽身亡，让你这一世仍然不能与你心爱的人在一起。”
　　演戏？
　　花冰雪放开了苏若彩，琼儿喜欢演戏，若彩飞琼的时候也喜欢演戏。
　　如今，她想要如何演呢？
　　“好，一言为定。”花冰雪转头，看到了一旁的兄弟俩，挑眉一笑道：“你说的演戏，无非是让他们愤怒，无可奈何。”
　　苏若彩一愣，她怎么这么清楚的知道她的想法？
　　下一瞬间，唇上已经被温软香甜所侵占，对方的手固定在她的脑后，加深了这个吻。
　　两只灵舌交缠在一起，苏若彩愤怒的睁眼，正好对上花冰雪平静的目光。
　　忽的，耳边响起花冰雪的传音。
　　“这样，他们就会愤怒，就会无可奈何了，真是像极了曾经你我在太阳宫主动勾引晟旭哥哥的那一幕幕，我是为了让你嫉妒，那你呢？你又是怎么想的呢？”太阳宫，晟旭哥哥…
　　她口中说的人，是谁？
　　所谓的她是凤羽瑶万年前的爱人，又是怎么样的纠葛？
　　“尔等为何在此？还不速速退下？”良久，花冰雪离了她，对着上官家的两兄弟斥责道。
　　那二人听了，瞬间黯然的拱手退去，堂堂一代帝王，一个王爷，竟然被一个女子呼来喝去。
　　好笑，真是好笑…
　　苏若彩发现，她一点也不为上官逸浩心疼。
　　他说她冒充苏拾欢身份，要退婚的时候，她也一点也不伤心。
　　她喜欢的，只是夺走苏拾欢的东西罢了，看着她难过看着她在她的掌控中，永远逃不出去。
　　二人离开后，苏若彩嫌恶的擦了擦自己的唇：“真恶心！”
　　“既然觉得我恶心，我讨厌，为什么，当初还要碰我？”花冰雪苦涩一笑：“毁了我的清白，只是为了让我痛苦。占了我的一切，是为了让上官逸浩与我再无瓜葛。每一次，都是以我清白为代价…”
　　“那又有什么？我就是要折磨你，我喜欢折磨你，看着你伤心痛苦，我就…我就…”心下忽的一跳，这些话，为什么如此的似曾相识？
　　“那为什么，你要毁了自己的清白？晟旭哥哥娶你为侧妃时，花影针对雪漓哥哥时，你又为什么用自己的清白为赌注？”花冰雪沉痛的开口：“你不知道，我有多么想拥有一个完整的你！”
　　想拥有…
　　有多想呢？
　　她竟然和她之间，产生了诡异的感情。
　　“别再说了，我恨你，只是恨你而已。因为你，我小时候被人嘲笑，我没有父爱。前世，你又说你害了我的母亲。既然每一生每一世我们都有仇怨，那你还谈什么爱？你不觉得这一切很可笑吗？”母亲放下了，在见到冰神眸子的瞬间，她放下了仇恨。
　　不止如此，她还说要让她不要执拗，让她接受苏拾欢。
　　荒唐，真是太荒唐了！
　　“是很可笑，被欺负被欺骗被折磨的是我，而我却是那个念念不忘的人。可能只是因为当初的情景太旖旎，经历过的时光太美好了，所以才会如此吧…”眼里带着淡淡的怀念，花冰雪向苏若彩伸出了一只手去：“我可以带你，去看看前世的我的一切吗？”
　　苏若彩站在原地，冷漠的眼中，充满了抗拒。
　　“前世，你经历过的痛苦，我也真想了解一二，然后，学习学习！”咬重后四个字，苏若彩看着花冰雪：“难道我可以去到你那个害死了我母亲的前世吗？”
　　穿梭时空，有神的存在，便不是什么问题吧。
　　花冰雪主动的扯住了苏若彩的手：“随我来…”
　　在皇宫里，两人小跑着，跑啊跑，在一个宫殿前站定。
　　“我出生在这里，碧水宫，刚出生的我，身带哑疾。而你，你住在凤栖宫，前世你是凤皇贵妃凤霜葵与花影逊帝花庆伟的十五公主花若彩。”苏若彩只想笑：“真的很荒诞，你的故事编的也太违背世俗了，亲姐妹，也可以乱．伦吗？”
　　她没有眼见为实，耳听的都是苏拾欢编的。
　　最后，她编的也无非是她多么爱她，两个人如何的错过。
　　鬼话连篇，她才不会相信呢！
　　“是啊，亲姐妹，就是亲姐妹，可最后，走到了一起，我想也不敢想呢！”她轻轻的抚摸着苏若彩熟悉的眉眼：“你现在的语气，现在的神态，和曾经讨厌我的若彩妹妹一样呢！”
　　“轮回转世，名字都不变一下。你以为我这么好骗吗？”花冰雪不解：“我缘何要骗你？我只是在说事实罢了。”
　　“事实上，以前的八岁前的若彩，讨厌我这个哑巴，欺负我这个卑微的生母被打入冷宫的失宠公主。”苏若彩点点头，这才对嘛。
　　她们之间，明明只有恨而已！
　　作者有话要说：　　下一章苏若彩会变成花若彩～


第93章 记忆复苏
　　“我的姐姐是花影的神使公主, 也是天上的荧惑仙子转世, 她在我身边守护我，后来一次神迹后，我的哑疾痊愈了。”苏若彩脸上戴着一副果然如此的不屑模样：“哼, 老天就是这么不公平，当初让你受苦受难，只需要一个时机就可以帮你再次成为众人中的焦点。而我，我非得要不折手段的，才能得到我想要的东西。”
　　“你想要什么东西？权倾天下？现在, 你已经是冰月的女皇了, 便是昭告四海…寻了美男三千…也不是不可以…”花冰雪的话瞬间让苏若彩睁大了眼睛。
　　“你的想法可真龌龊！难道所谓的冰神, 在万年前也是过着夫侍成群的生活吗？”
　　花冰雪回道：“没有夫侍成群，但是, 我有十个式神哥哥…”
　　苏若彩冷笑着开口：“我与你不同，我没有那么淫．荡！无法与你一般，左拥右抱。”
　　“你看, 你就是这样，你又嫉妒了, 生气了！我承认, 十个哥哥们与我很是亲密, 在没有遇见你之前, 他们是我最重要的人。可我，从未失身给他们。你也一样，晟旭哥哥和我说, 你虽嫁给他，但却从未与他同床共枕。我问你这话，也只是想看看你，是否和万年前一样。我想让你开心，想让你称心如意。你想要的一切，以后都可以得到了…”万年前？真的喜欢一个人，却让她去找美男三千？
　　“晟旭是谁？就是之前与你一起离开的那个男子吗？”花若彩问道，她忽的，有了一个很好的主意。
　　报复苏拾欢的办法！
　　“她是太阳神，是昔年神界的大殿下。”
　　“就是他在万年前联合其他九个太阳残害了冰月大陆的百姓？我怎么感觉，你与他的关系很好？莫不是万年前的救世之举，是你们联合起来的圈套？你们蒙蔽了天下人？”似是忽的想通了真相，苏若彩眼睛里闪烁着光。
　　花冰雪并未着急解释，而是在碧水宫中的宫殿坐下。
　　这里的一切是豪华的，是奢靡的。
　　寒枫皇宫里的妃子已经全部被上官逸寒迁出去了。
　　这浩大的宫殿里，空无一人。
　　苏若彩拦在她身前急切的问：“怎么不说话了？心虚了？若天下人知道这件事，你这冰神至尊，又有什么脸面继续做这冰月大陆上最高的神邸？”
　　“的确，万年前的浩劫因我而起，我不否认。”花冰雪笑的十足的苦涩，她捂着自己的心口轻声道：“若没有我的存在，神界不会倾覆，父亲也不会寂灭，琼儿或许会安心的做晟旭的妃，我与她，再无干系…”
　　她话里的琼儿，不就是她吗？
　　“父亲？你不是天地灵气所化吗？怎么也会有父亲？苏拾欢，不，凤羽瑶，你究竟瞒着天下人什么事实？”花冰雪手中出现了那枚萤石。
　　“我从未隐瞒任何事，只是当我死了，一切也就不存在了，历史不是由我来书写的，命运也不是由我来改变的。”她将那萤石放在两手的掌心，淡淡的灵力化为点点流光，环绕在两人身侧。
　　“若彩，这景色美吗？”苏若彩厉声道：“你不要再顾左右而言他了，到底万年前发生了什么事？若你不说，那我就去告诉上官逸浩他们，我要向全天下人揭发你的真面目。”
　　电光火石的一瞬间，花冰雪猛地向苏若彩压了过去。
　　她的左手猛地制住她的双手，另一只手，捂住了她的鼻子和嘴唇。
　　“我想杀了你，若彩，我真的很想杀了你。谁让你总是与我作对？谁让你危害了我姐姐的存在？谁让你仗着我宠爱你，便不把我放在眼里。你可以，永远的闭嘴吗？”苏若彩疯狂的挣扎着，窒息的痛苦使她错愕惊讶。
　　她不想死，真的不想死。
　　之所以咄咄逼人，也只是因为她知道，苏拾欢奈何她不得。
　　苏拾欢…花冰雪…凤羽瑶…
　　你…
　　“花若彩，我本来以为我们之间，可以相安无事的，可你为什么，要一而再，再而三的执迷不悟？”
　　“为什么，你要在我们所有人都开心快乐的时候出来搅局？”
　　“你从来，都不听我的话！”苏若彩的眼睛，死死的盯着花冰雪的面颊。
　　记忆里涌现的一幕又一幕，花冰雪曾经的一字一语与眼前这个人的脸，她的话，她的所作所为，重叠了，她的脑海里瞬间炸裂出无数的火花。
　　她好恨，真的好恨。
　　她恨花冰雪为什么要杀她？她怎么可以对她下手？
　　以前，她说她会保护她，会在她身边陪伴她，可是，为了花盈雪，她却要杀她。
　　母妃的死，根本就得不到的帝位，一切又一切，每一次她无理取闹，花冰雪都会包容她。
　　可是，花盈雪的一切，就那么重要吗？
　　这一次，这一世，她又因为冰神的秘密，又要杀她一次？
　　良久，就在花若彩觉得自己要死去的时候，花冰雪放过了她。
　　唇上忽的覆上了对方的唇，花若彩大口大口的喘着气，对方口里的气息尽数被她吸走。
　　花若彩猛地揽着花冰雪的脖颈，死死的缠绕着，不让她离开。
　　她的眼泪汩汩而流，仿佛无穷无尽。
　　良久，花冰雪的手落在她的脑后，她们依靠在一起，是如此的近。
　　“花冰雪…”她的声音细如蚊蝇：“这是你第一次叫我前世的名字。”
　　“你可曾后悔过…杀我？”花冰雪摇头，眼睛里带着一丝幽光：“我不后悔杀你，从不后悔。”
　　是啊，是这样的。
　　神使比她重要千倍万倍，那一世，她与盈雪姐姐根本就没有可比之处。
　　“你不是一直都说我忘记了一些事吗？我想起来了…”她笑，可是泪水却模糊了脸：“我想起来你为了花盈雪要杀我，你根本就不会疼爱我，照顾我。在你心里，皇位，花盈雪，都比我重要。她们与我，你会选择她们。”
　　八岁前的记忆加上这一世的记忆，两世，加起来也不超过三十岁。
　　“义父助我换了身体，我可以忘记你的，为什么，我又想起来了？我们为什么会在这里遇见？你是我的亲姐姐，又缘何与我同塌而眠？”她想起了有关前世的一部分，如今，却又变成了姐妹乱．伦的不堪境地。
　　“这就要问你了，雪飞琼。”花冰雪抚摸着对方精致的眉眼，唇落在那双充满了疑惑与伤痛的眼睛上。
　　辗转，温柔…
　　“即使是姐妹又如何？我爱你，若彩，我的若彩…”她压制着她，那样的亲密，全身的重量都沉在了她的身上。
　　“花冰雪，你放开我，我不会与你继续这样的关系。即使这世是表姐妹，女子与女子也是不可以在一起的，更何况，我与你有深仇大恨。你们害我母亲，这笔仇，我…”花冰雪猛地又凑了过来。
　　“你想要你母亲？好啊，若彩，那我今生就还你一个母亲！”她猛地拽过她的手腕，将她拉起。
　　不由分说的，二人向门外走去。
　　门开的瞬间，门口站了一排的人。
　　上官家的两兄弟不知为何又在此地，晟旭依在墙边，目光定定的看着太阳出神，说不出的懒散。
　　“晟旭哥哥，还有你们两个，你们缘何再次？”她身侧的花若彩，衣衫凌乱，嘴唇红肿，只一眼看去就知道刚刚发生了什么事。
　　晟旭眼中一黯：“是雪漓来了，你动了那灵石，他便被你吸了过来。其他人倒是还在混沌中，至于他…”
　　“便是我的式神，也无法干扰我做任何事，万年前，我是身不由己无法弄清真相，与琼花相守。万年后，谁也无法管制我任何事！”紫眸中带着无限的怒火，晟旭一见，倒是有了些笑意：“他们喜欢你，那也是人之常情。若以后琼花还是想不起来一切，又或者是想起来了却真的不爱你，那…”
　　“哥哥，不要给妹妹泼冷水了。劝说我的是你，如今这般说的又是你…”
　　晟旭长叹一声道：“我只是想让你做好准备，因为，母后她还在…”
　　“她是恨我的，否则，也不会眼睁睁的看着我铸下大错，而后陨落。对她亲生儿子，她尚且如此绝情，那你们…我总怕你再自尽身亡…生生世世，不灰飞烟灭，却每一世都有遗憾。我真的不想你再这样了。”花冰雪猛地将苏若彩揽在怀里：“她想起她是花若彩了，没有玉树琼花的记忆，没有雪飞琼的记忆，都无所谓！哥哥，只要她最后爱我，那我们两个一起灰飞烟灭，也值了！”
　　花若彩就像是个木偶一样看着晟旭。
　　眼前的这个人，就是十日之一，就是太阳神，就是花冰雪说前世她曾经嫁的人，甚至还自毁了清白也不愿意与他在一起。
　　他是喜欢凤羽瑶的！
　　“那好，雪漓就交给我了，你带她，去做你们想做的事吧。”花冰雪默念了一声凝冰，瞬间，万里高空中幻化出了一把宝剑，透体彻寒，带着入骨的凉意。
　　花冰雪拉着花若彩，稳稳地站在了剑上。
　　“你要带我去哪？”花若彩惊讶的问。
　　“去找一个你很想见到的人。”似乎，是花若彩的记忆占据了这身体的全部，这样也好，无论是花若彩还是苏若彩，都是一样的。
　　“花冰雪，苏拾欢…我不爱你，不管我是谁，不管你是谁，我都不爱你…”花冰雪无所谓的一笑，万里高空，她将她圈在怀里，身体的温暖包围着她。
　　轮回中，注定相逢，今生，定然要有一个结果。
　　作者有话要说：　　想起了花若彩的记忆，被雪飞琼遗忘，被凤澄雪凤连云帮助隐藏的记忆。


第94章 她来主导
　　最后, 她们落在的地方是鱼星关附近的死亡谷。
　　这一世的死亡谷, 没有改名，那里一如前世，流传着一个谣言, 那里有吃人的妖怪，有巨大的邪灵。
　　而一切的始作俑者是谁，花冰雪这个前世的通晓剧情的人再清楚不过了。
　　站在死亡谷的云烟瘴气前，花若彩问：“这是何处？”
　　“死亡谷。”花若彩的眼睛瞬间睁大：“你的意思是…是…”
　　花冰雪点头：“前世，因为姐姐的缘故, 你母亲的修为被废掉, 而后她被父皇带回了皇宫。这个时空里的父皇, 他早已经国灭身陨。但你的母亲，还活生生的在这里…”
　　花若彩想也没想, 便要往里奔去。
　　“等等，危险！”花冰雪喝到，随即素手轻轻在花若彩眼前一滑。
　　她的手牵住了对方的手：“这一次, 我会保护你，我已经有了强大的法力, 我不会再让任何人把你带走, 除非我死！”
　　花若彩心中一颤, 随即她连忙低下头。
　　这句话, 为什么听来如此悦耳？却又如此的不真实呢？
　　母亲，真的可以回来吗？
　　“我知道你不相信我，可是, 信一次又不会少什么，走吧，我们去看看。”一路走过，毒草毒物遍布，但被花冰雪拉着，花若彩就都是安全的。
　　脚下窜过的毒蛇毒蝎，都没有让她害怕。
　　这一刻，她是苏若彩，也是花若彩。
　　前世的花若彩的一切那样的清晰明了，恨，那样简单，明显，刻骨铭心。
　　同样的，她也奢望关怀，也奢望的爱，也奢望母亲回来，如今她的心竟完全不受自己控制的被花冰雪所占据。
　　随着她的一举一动，牵动心神，即使不是因为爱，她也察觉到了危机感。
　　烟瘴深处，还未等仔细查看，两个蜿蜒的如同参天大树树根般粗壮的蛇身便从她们身边划过。
　　一金一黑，双色如同树藤般交缠，是如此的密不可分。
　　“母妃！义父！”顺着蛇身追寻了过去，然而，当她终于看仔细的时候，却见到他们的上身化作人形，似在亲热。
　　花若彩猛地转过头去。
　　那女子猛地回头，在见了她存在的瞬间，眼中划过一丝敌意，猛地，一股毒液射了过来，直冲花若彩的面门：“若彩，小心！”
　　花冰雪一把拉过花若彩，猛地将她圈在怀里。
　　“霜葵，不要。”再睁眼，那两人衣衫完整，站在了她们的面前。
　　花若彩猛地从花冰雪怀里冲了出来，她跑到凤霜葵面前道：“母妃，我是若彩啊，你的女儿若彩啊！”
　　凤霜葵眉头一皱：“胡说，我云英未嫁，谈何会有女儿？”
　　“我…我是你前世的女儿…我是花若彩，前世你是…”
　　“飞琼，等等！”凤连云吼了一声，瞬间震住了花若彩。
　　“义父，你叫我什么？”这一世的母亲不认识她，义父却认识，但却叫她那个花冰雪曾经叫过的名字。
　　“飞琼，你与冰雪相爱的事，义父不去管了，我好不容易才可以再见霜葵，她什么都不知道，你还是不要让她记得哪些不愉快的事了。”和花庆伟相遇，着实是一场孽缘。
　　享受了皇妃尊位荣华富贵，最后却落得个乱葬岗收尸的下场。
　　凤连云这一世来到了死亡谷寻她，见她不知晓前世的记忆，心里不知道有多庆幸！
　　那记忆，她永远也不想起来才好呢！
　　她，与花冰雪相爱？
　　“义父…”
　　“好孩子，你大了，你也该为你母亲想想了，她能再来一次机会，也全都靠你，若不是那一日那位仙人帮忙，恐怕我只能九泉下与她做伴了。”什么仙人，到底，之后又发生了什么事？
　　她只有八岁前的记忆，而义父与花冰雪他们说的，是另一个她不知道的她！
　　“你到底是谁？你叫他义父，却又称呼我为母亲，连云，她到底是谁啊？”凤连云讪讪一笑，面上颇有一些不好意思：“她啊，便是我在凤氏一族时，太想念你了，所以便寻了个灵方照你的相貌稍作修改做了个小土人，然后让她称呼你的画像为母亲…”
　　凤霜葵脸上升起了一丝红霞：“连哥，你为了我放弃了那么多，还助我修炼正道功法。能够得你如此真心呵护，霜葵真的很满足。以后我不会再想着那些不该想的人，我们离开这里，我要嫁给你，生一个属于我们的真正的孩子。”
　　这般羞涩的母亲，是花若彩记忆里从来都没有见过的。
　　和父皇在一起时，她一直都是温柔的笑着，梳妆时慢条斯理的，将身上的一切都打点的毫无错漏。
　　艳光四射，美轮美奂。
　　但现在，母亲很朴素，眼睛里，竟然也有了幸福。
　　这样，就很好了，有义父的照顾，她会过的很好很好的！
　　她慢慢的向后退，最终，后背撞到一个柔软的怀抱里，轻轻转身，花若彩难得的向花冰雪展开了一个笑颜：“我们离开吧，这里…并不适合我们继续呆着了…”
　　“等等！”凤霜葵忽的叫住了一脸恍惚的花若彩。
　　“您还有什么事吗？”凤霜葵从脖颈上取下一根由红线穿成的石头：“既然你是我的女儿，那我也该给你个见面礼。等我和连哥成亲，也邀请你来。”
　　花若彩的泪，就那样滑落了下来。
　　“好…好…我现在叫苏若彩，我是冰月现在的女皇，你们要结婚的时候，一定要…一定要告诉我…”说完此话，她不管身后两人的惊异，猛地捂着脸跑开了。
　　母亲，要成婚了，她没有伤心，没有难过。
　　心里有感动，也有庆幸。
　　这是喜极而泣的泪水，唯一的一丝委屈，是她不再是母亲名正言顺的女儿了。
　　荆棘刺穿了鞋底，瞬间脚下一片刺痛与血污。
　　“啊…”
　　“若彩！”花冰雪冲到她身侧，将她打横抱起：“若彩，等等，我这就为你疗伤，一会就不疼了！”
　　不管是八岁之后的若彩，还是十六岁的若彩，她受一点伤，她都受不了。
　　花若彩拉住了花冰雪的手，明明眉峰紧皱了起来，她还是摇着头：“我想快点，离开这里。”
　　“好，我带你离开。”一瞬百里，没过多久，花冰雪已经抱着花若彩来到了一个客栈。
　　“小二，开一间客房。”紫眸隐没，但她们的容颜还是引起了万众瞩目。
　　花冰雪没有管那么多，她抱着似昏迷似沉睡的花若彩进了三楼的客房。
　　“请帮我们准备一些饭菜。”小二退下，花冰雪的手指轻轻的搭在了花若彩的眉间：“你还有我，若彩，你还有我…”
　　“你能为我做什么呢？你只是想让我和你在一起，做情人，不是姐妹！”花若彩原本紧闭的眼睛倏然间睁开：“和自己的姐妹在一起，我不想这样！”
　　花冰雪身体一僵，随即她却释然一笑：“好，都随你，只要你开心。”
　　“我为你疗伤！”未等花若彩回应，花冰雪已经脱下了她的鞋袜，透露她莹白如玉的纤纤玉足。
　　她的脚底心，被刺得很深，有的木刺已经深陷进了血肉里。
　　手指轻挥，花若彩只觉得脚底忽的传来淡淡的清凉感，将剧烈的刺痛取而代之。
　　不过片刻的功夫，她的脚上已经结痂了，再无丝毫的疼痛感。
　　神仙果真有本事，可以时空逆转，也可以起死回生。
　　“我不想回寒枫了。”花若彩陈述道：“我也不想与你在一起了。”
　　花冰雪身体一颤：“也好…”
　　“你也不要隐身跟着我了！”花若彩抬眸：“我不恨你了，其实…其实…”
　　“本来我也不恨你的，我只是喜欢和你对着干而已，也是我的任性，害了我母妃，也是母妃执意，要与盈雪姐姐作对，也是父皇，父皇他绝情如此！我提一提母妃，你就会瞬间像是老鼠见了猫一样，我看着你对我献殷勤，我很满足！”她停顿了片刻，脸上得意的笑已经不见了：“但现在，我不需要你了，连恨都没有了。苏若彩这一世更是八竿子打不着的关系，便连你，连你的清白都被毁了，这着实不是个很好的记忆。你是花影的女皇，花影不能没有你，你回去吧！我想在这个世界继续生存下去。以后，我们在不同的世界里，各自过自己的生活吧。”
　　她开诚布公的说了很多，她恢复了若彩的记忆，她说了她不恨她。
　　这样，其实已经很好了，这是在没有与飞琼定情前，她最想实现的事。
　　可现在，她很贪婪，她想得到更多。
　　例如…
　　“这一世的你占了我的身子，我也想要拥有你一次，我要讨回来，之后，我们再两不相欠，可好？”飞琼，那时候的你是什么样的心思呢？
　　花冰雪回想起曾经的那一次，唯一的甜蜜的一次，之后便是无尽的伤痛。
　　那时候深感被欺骗了，从未被飞琼喜欢过的她，哀莫大于心死，便觉得清白毁了也只是再被伤一次罢了。
　　但后来，飞琼说她爱她！
　　这一次，由她来主导，她会答应吗？
　　“花冰雪，你！”花若彩颤抖着指着花冰雪，手指却被对方一手握住。
　　“我大胆？我放肆？我不知廉耻还是别的什么…”花冰雪轻声道：“欠了别人的，总是要还的，只是这一次而已，就算你想保留清白，我也可以不完全的占有你，只要让我碰到你，让我一解心中的渴望，也足矣…”
　　她握住花若彩的双手，说出的露骨的话让花若彩瞬间面色赤红。
　　“放开我，别这样！”她抗拒，想躲开，可是，对方却已经随手抛掉了外衣，向她走来。
　　作者有话要说：　　准备开车啦啦啦～拉啦啦～啦啦啦～啦啦～


第95章 拥她入怀
　　“花冰雪, 你不要逼我继续恨你！”花冰雪面上没有一丝的挣扎, 她只是随意的开口道：“是吗，没关系，反正以前已经那么恨了！你的母妃因我而死是事实, 我曾要杀了你也是事实。前世的玉树琼花更是恨透了我凤羽瑶！如今，我不介意，我真的不介意你再恨我一些。”
　　“只是一次，你也不愿意给我吗？既然你不愿意与我有所牵扯，那就该将欠我的, 都还给我才对啊！”她靠近她, 低声呢喃道。
　　花冰雪的容颜上闪着淡淡的红, 眼中亮晶晶的，仿佛天上灿烂的星星, 温柔似水。
　　明明她是要勉强别人，强迫别人的，可她却笑的那么平和, 那么的风轻云淡，好似她只是在做一件普通的事。
　　眼睛里的专注, 竟让她感觉到一丝难解的悸动。
　　“我知道, 我有很多的事忘记了, 可是, 这不可以成为你欺负我的借口！”她瑟缩着躲到床脚，花冰雪已经欺身而上，跪在床前, 她的身前。
　　素净的床帏被她雪色的云袖一挥，瞬间合上。
　　花若彩想要躲开，瞬间，却被花冰雪猛地压在了床上。
　　“若我执意要你，若彩，你躲不开的！”她轻轻捏住她的下巴，打量着她微带薄怒的容颜：“我是你姐姐，可也是你的妻子…”
　　“你已经给了我休书！”
　　花冰雪的手中瞬间幻化出了那封被花若彩藏在怀里的休书，蓝光一闪，顷刻间，那休书化为了灰尘，烟消云散。
　　“现在，没有了…”
　　“你说过，不勉强我的！”花冰雪点头：“是啊，我说了不会勉强你的，我也说了，我只是想碰碰你，不会真的要了你，可若是你挣扎的话，那我恐怕可就不受控制了。现在，我仍是冰神，掌天下大权，你前世的母亲，今生的母亲，都在这一世。难道你不怕，我心狠手辣，将她们一一杀尽吗？尤其是那可恶的，害得我这一生孤苦无依，害我这一世的父母因失女之痛而肝肠寸断的水丝艾…”
　　“你！”花若彩挣扎不过她，双手被她压在身体两侧，最终她无力的开口：“希望你可以说到做到。”
　　她猛地闭上眼睛，不想再去看花冰雪。
　　身体僵硬的定在那里，心儿砰砰直跳。
　　真的躲不掉了吗？最终，还是落在她手里了！
　　花冰雪慢慢的解开了花若彩身上的衣服，从外衣的丝带开始，轻轻的慢慢的解开。
　　就好像是期待了许久的珍宝，一点点的揭开它神秘的面纱。
　　“花若彩，我爱你。”花若彩感觉自己的身体被花冰雪扶了起来，她还是没有动，也没有睁开眼睛。
　　女子相爱，姐妹乱．伦…
　　即使没有血缘的牵绊，可是，也是很荒唐，很奇怪的啊。
　　很快，她像一个木偶一般，任由花冰雪将她的衣衫尽褪。
　　光滑的手臂与小腿已然暴露在外了，丝丝凉意传来，如今，就差亵衣与亵裤了。
　　“你这不甘愿的表情，还真的与飞琼那时候很像呢！”花若彩猛地睁开眼睛，却见花冰雪已经扯下了她的亵衣，下意识的环住自己的身体，她质问道：“到底谁是飞琼？义父这么说，你也这么说…”
　　“呵…以后你会知道的…”她低头用唇覆上雪飞琼，成功让对方的身体一阵颤栗：“你…”
　　身上有着无限的凉意，身旁的人却是一个温暖的热源。
　　不受控制的，她躲闪着，想要逃开，然而身后却是冰冷的墙壁，她无处可躲。
　　腰间，对方的手轻轻的划过，一点一点的，极其缓慢的将她最后的屏障褪下。
　　怎么会这样呢？明明之前花冰雪与她之间不是这样的…
　　仇视的姐妹，她是尊贵的女皇，而她是被囚禁的逃跑的公主。
　　现在，在另一个人的记忆里，在另一个世界里，再见经年，她竟然将她如此对待。
　　“你可曾知道，你将我的思绪全部打乱？你可曾知道，雪飞琼便是你换了身体没有了记忆之后的新身份？雪飞琼不记得过往的一切，却有对我的恨，她接近我，与你一样的容貌，飞琼，若彩，都是一样的容貌！”她的手落在花若彩的脸上：“这张让我魂牵梦萦的脸，让我念念不忘的脸，让我十年间苦苦追寻，却销声匿迹，人间蒸发的脸。”
　　真的，她那么在乎她吗？
　　“可是，你要杀我啊！你要杀我，这说明你不喜欢我，我不重要。”花若彩呢喃着这句，花冰雪猛地牵了她的手，放到她同样一片光洁，毫无遮盖的心口处。
　　“是我错了，可是那时候，我无法选择，若是我与你母亲两个一起出事，我想你也会救她，而不是救我，对不对？盈姐姐于我，不是亲母胜似亲母啊！”对方眼睛里都是迷惘与恐惧，似乎是又将记忆回到了那时候。
　　“人总有一死，我又怎么舍得你一人在九泉下寂寞呢？”她的手指徘徊在对方的红唇上，忽的仰起头，轻轻的含住，并咬住了她的唇瓣。
　　不痛，也不痒，那是一种酥酥麻麻的，让她不知道该如何应对的动作。
　　花冰雪，她话里的意思是，她那时愿意和她一起死吗？
　　怎么可能？她又骗人了！
　　舔吻着花若彩的唇，对方那充满了迷惘的眼神说明，她心里已经有了松动。
　　花冰雪的手滑到了对方圆润的香肩上，她定定的开口：“那时候，我还不知道我是冰神转世，万年之期即将来到，我还有我的使命，所以我无法陪你同生共死。我想着，待万年之期一过，我侥幸不死，冰月安然无恙的时候，我就弃了皇位去寻你，生也好死也好，结果如何，我都想与你一起，即使那时候我没有爱上你，可是若彩，我真的很在乎你！”
　　“可是…在皇位，在盈姐姐，在冰月面前，你还是会把我放在后面…”花若彩轻轻推开花冰雪，她躺在了冰冷的床上：“为什么，你不可以眼睛里只有我一个人？你再也不是以前的那个被我随便欺负的冰雪了！”
　　“可以，若彩，当然可以！如今，晟旭哥哥不再有灭世之心，我自然不需要守护冰月，我自然只会在你一个人的身边了。”花冰雪看着背对着自己的花若彩，她墨色的秀发散落在光滑的脊背上，玉色的肌肤，因为冷意，还有着丝丝的颤抖。
　　她轻轻的覆了上去，瞬间温热环绕着花若彩。
　　“那万一他还有灭世之心呢？你还是会…”花若彩停顿了瞬间道：“你说我是他以前的妃，万年前，他灭世，是否也与我有关？”
　　“我们不去想万年前的一切了好不好？如今，只有你，只有我！试着爱我一次，有那么难吗？”花若彩一怔，爱到底是什么样的情感？苏若彩这一世，她以为自己爱上官逸浩，可后来，其实觉得上官逸寒娶自己也是可以的。
　　而花若彩那一世，更是才只有九岁前的记忆，她似乎没有对谁真正的动过心。
　　唯一轰轰烈烈的，使得天下震撼的，便是这一次，花冰雪，她…
　　她愣神的瞬间，花冰雪已然一路辗转，最终落在了她的身上。
　　“若彩，你不是记不得一切吗？那我告诉你，告诉你我们刚开始在一起的时候，是什么样的。你为了报复我化名雪飞琼来到我身边，为了陷害表哥，你自己毁掉了自己的清白。我本来对你百般怜惜，心里深深的为你挣扎，可后来，我发现，一切只是你的骗局。当我以为你不是若彩的时候，其实我很开心。”花若彩身体一顿，随即她察觉到了身体里仿佛钻进了什么东西。
　　像是虫子一般啃咬着她，让她一点一点的疼痛。
　　“不是花若彩，你便不会愧疚了，其实，你还是很讨厌我的，只是觉得亏欠了我，所以，你不得以，才想要对我好！你只是为了让你自己的心好过一些！”花若彩讽刺一笑，身体却僵硬在那里，未动分毫。
　　身体的那种痛苦，似乎在逐渐的好转。
　　她的手死死的握住锦被，她很想听一听，那些她不知道的真相。
　　至于花冰雪对她的‘折磨’，她无法反抗不是吗？
　　“如今，你是花若彩，我是花冰雪，我是你姐姐，你有多么的抗拒这段不容于世的感情啊！可是那时，你不是花若彩，你是雪飞琼，那时候我就觉得你不会有难堪，不会有伤痛。我以为飞琼会真的喜欢我，即使当初是为了为若彩报仇，可最后，她还是爱上了我！”花若彩看着花冰雪沉痛的脸：“难堪的是你，伤痛的是你，你爱上了你的亲妹妹！啊！”
　　撕裂的剧痛瞬间传来，花若彩身体一颤，随即猛地握住花冰雪的手。
　　“很痛吗？若彩…”她的声音依旧温柔，可她给她的痛苦，却没有丝毫的减少。
　　钻心的剧痛，一次又一次的徘徊在身体里。
　　她的确如她所说，没有摧毁她。
　　可是，却较之摧毁更加痛苦，难堪。
　　脆弱而又敏感，被不轻不重的力道撞击着，每一次，都仿佛要戳破她的身体。
　　力道不是巨大的，可却足矣让她痛呼了。
　　“三次了，这一次，我真的感觉到它的存在了。你总是不乖，总是自己伤害自己。如今，也不愿意让我碰你，也好，我不逾越，只这样，你还是一个干净的女儿身。”干净？女儿身？她怎么还可以这么说？
　　“你到底要我怎么样？你不要这样折磨我了！你碰了我，我哪里还会干净？我这样，以后也不会有人娶我的！你可以称心如意了，以后，我就都是你的宠物了。”身体里作怪的东西离开了，花冰雪眼神冷厉的看着花若彩开口：“宠物？原来，你就是这样想的？”
　　“难道不是吗？花冰雪，我以前是你的宠物，你喜欢了可以摸摸我的头，我咬你一口，你就想宰杀了我…”花冰雪听了不怒反笑：“你总是故意激怒我，可是，这样也还是改变不了一个事实…”
　　下一瞬，她的身体已经被花冰雪吸了过去，靠近的瞬间，她的身体被高高的抬起。
　　“啊…”她彻底被花冰雪占有了，痉挛着身体，剧烈的痛苦中，她看见花冰雪的眼角，留下了一滴泪。
　　“若彩，你是我的，别想躲也别想逃了，便是倾尽整个天下，我也要拥你入怀。什么也改变不了我要与你在一起的决心了！”她，还能做什么呢？
　　她只能茫然的看着帐顶，眼前，一阵阵陌生的场景闪过，可想捉住，却是什么也无迹可寻。
　　承欢于花冰雪身下，这真是她两个世界加起来，做梦也没有想到会发生的事情。
　　可，就真的发生了呢！
　　作者有话要说：　　在一起了，可是她还是别扭着，之后打算尽量写甜点…


第96章 剖心何感
　　明明, 如今被破了身的人是她, 可是，花冰雪却哭了。
　　她这个姐姐，曾经要杀了她, 现在又莫名其妙的爱上了她。
　　“我得到整个天下，又有什么用？花冰雪，我还是逃离不掉你的控制…”花若彩苦涩一笑，身体的剧痛让她的笑意十分的牵强。
　　她不敢妄动，她害怕自己更加痛苦。
　　“我没有控制你, 你会想起来的, 你会想起你曾经爱过我, 就像是记起你是花若彩一样，你也会记得你是雪飞琼, 你也是玉树琼花。”花若彩疯狂的摇头：“我不记得，我不要记得，我死也不想记得。”
　　“你不记得, 我们也可以重新开始，从此刻开始, 从你丢失的若彩的记忆回归这一刻开始。即使是小时候的我, 也喜欢你, 也想与你同室而处, 也想拥你入怀！”她字字铿锵，震颤了花若彩本来已经崩溃的心。
　　怎么会有这样的变故？缘何，会有这样的感情？
　　“若彩, 别难过，别害怕，你会发现，和有情人做真情．事，你会发自内心的欢愉，我们之间的，即使曾经是痛苦，可现在，我只想你开心。海角天涯，我们再不分开！”为什么，她会这么笃定？
　　难道，真的在她忘记的曾经，发生过什么吗？
　　“你已经占了我的人，占了我的名，占了我的身，这天下间，除了你还有谁会要我？”花冰雪笑道：“是啊，没有人会要你，这天下间，只有我要你！我要定你了。”
　　身体的深处，传来异样的感觉，虽然还是疼痛，但却有更加令人难过的感觉。
　　花若彩虽然并不精通情．事，但…
　　她知道，接下来要做什么，那是曾经苏若彩记忆里那时，她对苏拾欢做的。
　　“我给你一次，你可以以后不要再缠着我了吗？”她没有歇斯底里的怒吼，没有怒火滔天的指责，只是一句简单的近乎于哀求的话语，直让花冰雪心中燃烧的欲望火焰全部熄灭。
　　“为什么？你就那么想逃开我吗？”花冰雪轻笑，笑容里却充满了阴郁与疯狂。
　　“花若彩，一次又一次，每一次，你都伤我伤的彻底？我凭什么要放过你？凭什么不缠着你？没有以后了，不管再过一千年一万年，你都会在我身边，不会离开！”伴随着她的话，身体又传来了火辣辣的疼痛。
　　花若彩颤抖着，眉峰紧皱，却死死的咬着自己的唇不让自己发出声音。
　　她不想承欢，不想与她做真情的事，更不想，不想爱她…
　　“你说话啊？花若彩，你说我把你当做宠物，那好，我如你所想，以后，不管我走到哪里，我都会把你这只宠物带在身边，你若逃开，那我就杀了水丝怜，杀了苏凡逸，杀了苏凡轩，杀了凤霜葵，杀了凤连云，杀掉你所有爱的人。就像是曾经，你为了得到我，威胁我，要杀了我的式神哥哥们一样。你可以无情无义，我也可以泯灭人性。”她的动作不带丝毫的怜悯，花若彩随着她给她的折磨，只觉得眼前一阵模糊。
　　眼前的人不再是以前的花冰雪了呢，她再也不会被她欺负哭了，她再也不是那个任由她随意使唤的小哑巴了。
　　不知道过了有多久，花若彩只觉得小腹处的酸麻在不断的膨胀开，她再也忍受不住，喊叫了出来。
　　“啊…”声音有些嘶哑，她哭了很多次喊了很多次，现在着实是没有力气了。
　　眼前一阵白光闪过，瞬间，她达到了极致。
　　她默默的流泪，眼前，花冰雪的容颜变得模糊不清。
　　“你哭了，你现在想杀了我对不对？”迷蒙中，好似听到花冰雪这般开口。
　　“你杀了我，会开心吗？要是真的会开心，那我情愿，死在你手里，只可惜，每一次，我都没有死…”不知何时，她的手中握着一把匕首。
　　待到花若彩神志回归，她惊讶的发现，那匕首就在她的手中紧握。
　　而尖锐的匕首的尖端，正对着花冰雪的心房。
　　“你…”花冰雪搂着她，忽的开口问道：“你有没有想过，当一个人的心被挖出来的时候，她会有多疼？”
　　她下意识的想收回匕首，可是对方的手却牢牢的拉着她的手腕。
　　似乎，没有任何的距离，就要戳破那凝脂般的肌肤了。
　　“痛入骨髓，鲜血淋漓？不，都不是…我只感觉到了毫无牵挂…我只感觉到了一切随风…”花冰雪握着她的手，将匕首轻轻的压下，瞬间，胸口处一缕细细的血流蜿蜒而下。
　　“花冰雪，你…到底要做什么？”要做什么？
　　“我给你一个办法，杀了我，就可以逃开我了，你恨我对吗？你想杀了我对吗？若彩，留在我身边，或者死在你手里，我只有这两个办法！就像是曾经的雪飞琼，杀了我，你杀了我你就能开心了吗？”挣扎间，那匕首又深了几分。
　　“我无法停止爱你，你无法停止恨我，唯有让我不存于世，唯有让我的死亡，才可以帮你重获自由啊！”赤身裸体的两人，四腿交缠，肌肤相贴。
　　此时此刻，花冰雪在这床笫之间，在与她欢爱之后，竟然以死相胁。
　　“我不会杀你的…”匕首就在手中，明明前进几寸，就可以一击即中，一雪前耻。
　　可是，她竟下不去手！她的恨，只是嘴上说说，只是心里埋怨，她从未…从未真的想要杀了花冰雪啊！
　　“别逼我，我真的好难过，花冰雪，我不知道，我现在该怎么办？”为什么花冰雪一定要得到她，为什么得不到就一定要去死？
　　“现在不知道？”花冰雪松手了，花若彩连忙将那把匕首撇得老远。
　　她不再看花冰雪，侧过头去，只留下半张精致的侧脸。
　　花冰雪翻身而上，任由鲜血流淌在她和花若彩的香肌上。
　　她轻轻的吻住了若彩的唇瓣，没有再做旁的动作。
　　只是极其温柔的轻吻…
　　她那卷曲的睫毛微微颤动着，却始终没有睁开。
　　花冰雪害怕她了吗？她是害怕对上她带着厌恶与憎恨的眼神吗？
　　如果她睁眼，眼睛里是不是又会承载着深情呢？会的，她的眼神一直是那样深沉的，醉人的。
　　她说那是对花若彩的，可是更多的，确实对雪飞琼，对玉树琼花的。若是没有遇见雪飞琼，没有遇见玉树琼花。
　　她也会真的爱她这个亲妹妹吗？
　　口腔中，丁香霸道的闯入，花若彩一愣神间，已经被对方的死死的纠缠住了。
　　她想躲闪，想逃避，想将对方驱逐出去，然而，却总是不得其法。
　　最终，只能无奈的与她的缠绵，共舞，对方清甜的味道席卷了她全部的味觉神经。
　　就在这时，花若彩的肚子忽的咕咕叫了起来。
　　花冰雪离了她，手掌轻轻搭在她肚子上：“你饿了？我命人准备餐点，你吃点东西吧。”
　　花若彩下意识的低下头去，不想看花冰雪，却见自己的胸前染上了血色的痕迹。
　　“花冰雪，你…”她抬眼望去，瞬间那人衣衫完整，而她，却是无一遮掩，而且，不再完整了。
　　失贞，这于女子来说最难以接受的大事，到了她这里，竟然可以如此坦然的面对。
　　只因为眼前夺走了她贞洁的人，是她的姐姐。
　　在她的面前，她似乎一直都是一无所有的，可却也可以瞬间拥有全世界。
　　“若彩，你叫我一声冰雪可好？你我之间，不必如此见外！”花若彩吃力的将被子盖在自己身上，不漏出一丝一毫的缝隙。
　　黑暗，可以将她永远的隐藏吗？
　　可以，让花冰雪找不到她吗？
　　见她不回应，花冰雪长长的叹了一口气。
　　紧接着，花若彩听到了许许多多的声音，似乎有陌生人的声音，有嘈杂的声音，也有争吵声，最终，化为了无限的平静。
　　“若彩…”有人靠近了，花冰雪靠近了…
　　不管她将被子拉得多紧，花冰雪还是轻易地将它掀开了。
　　“若彩…”这里，就她们两个人，她不是花影的女皇，她也不再是花影的公主了。
　　这里，也没有花影了。
　　“若彩！”她将她搂在怀里，她隔着衣服，让她感觉不到温暖。
　　花冰雪将花若彩的头靠在自己的肩膀上，她的抗拒是略微的，也变的柔顺了一些。
　　“你一遍一遍叫着我的名字，似乎比曾经那么多年叫的还要多！”花若彩开口，话里却没有嘲讽之意。
　　“你忘了，我以前是哑巴，只有八岁之后才会说话，等到再大一些，我出门学艺，而后回来不到一月就登基了。之后…你就失踪了…我对着你的画像，念过一千次，一万次你的名字，只是，你没听到。”就是有这样的刻在骨子的执念，只有这样一个人让她上心。
　　别的人，皆是云烟过眼。
　　“我也念过一千次一万次你的名字，你是想念我所以念我，可我…”她仰头，眼睛里充满了对那段记忆的追思：“我是恨你，好恨你！恨到我想忘记你！”
　　“以后，我再也不会让你恨我了，你恨我是因为我对你不好，以后我会只对你一个人好，就算你还是恨我，我也不会丢下你，不会不要你，不会让你伤心难过了…”她怎么说的这么轻松，怎么就说出了她一直想要的那样呢？
　　花若彩承认，她是任性的。
　　她以前一直希望，自己的任性可以被花冰雪无限的包容。
　　只因为，她从小到大第一眼见到她开始，就有一种莫名的执着，她期望她看到她的光芒万丈，她期望她看到她的不可一世，希望，她的一切喜怒哀乐与她一人有关。
　　她喜欢盈姐姐，她便也喜欢盈姐姐，在盈姐姐面前争宠。
　　她有盈姐姐给的项链，她就抢过来，不过一个生日礼物，她随便招招手就可以准备出几百种！
　　她一直希望她可以向她服软，心甘情愿的在她身边呆着。
　　虽然花冰雪是个哑巴，可也是个漂亮的小哑巴，她为什么对全世界的人都可以笑的那么漂亮？
　　是以，她一直针对她！
　　母亲身死后，全世界都抛弃了她，可花冰雪却还是像以前那样敬畏她，却也远离她。
　　如今，她，真的能够只对她一个人好吗？
　　作者有话要说：　　执拗的若彩，要爱就爱现在的自己！


第97章 两厢情动
　　“来, 吃些东西吧！”花冰雪将饭菜拨到一处, 拿到了床前，那架势，似乎是要喂她。
　　花若彩连忙躲开, 就算她现在很饿，可是也不至于要花冰雪亲手喂给她吃。
　　“吃饱了，才好恢复体力。”恢复什么体力？
　　恢复了然后任由她蹂．躏吗？
　　瞬间，花若彩眼睛里充满了警惕！
　　“你如今是肉体凡胎，你已经几天没有进食了。”从上官逸浩的花轿中被抢, 回了苏府, 然后又进了花冰雪的花轿, 花冰雪离开后，她心里存了事情所以没怎么进食, 与上官逸浩争执之后她更是气的食不下咽，之后她就被花冰雪带走了。
　　如今，她的确是饥肠辘辘。
　　“我自己吃, 不用你帮我！”她倒是穿的完整，而她的衣服都被她丢的到处都是。
　　顾不得花冰雪在自己身边, 花若彩起身赤着脚走下地, 她的动作一瘸一拐的, 甚是怪异。
　　花冰雪单手搀住了她：“小心！”
　　“不用你扶我！”花若彩欲要挣开, 却没有摆脱。
　　“我偏要扶你，你又要如何？”花若彩猛地用手肘向花冰雪身上顶去，对方没有躲闪, 好巧不巧的，她的力道正好落在了心口处，瞬间那里有了些许氤氲的血迹。
　　“你…你就不能放开我吗…我走不掉，更逃不开的…”花若彩颇有些无力的开口。
　　她又想起了刚刚那一幕，她握着她的手，用匕首抵着自己的心。
　　万年前，冰神…自取其心…灰飞烟灭…
　　缘何…缘何…会那般惨烈？
　　不，不要去想什么凤羽瑶，她发生的一切，都与你无关。
　　猛地，她被拉入对方怀中，双手搭在对方的身前，她情不自禁的仰头，便见花冰雪的朱唇轻启，那坚定的美妙的声音左右了她全部的心神：“我不放开你，绝不放开！你是我的，只是我的。”
　　“我是你的？不，花冰雪…”
　　“若彩，试着去喜欢我，试着去爱我，我们两个在一起，这是冰月皆知的事。无论哪一世，没有了你，我都无法活下去。万年前，我不知你情谊，一意孤行以身幻化神器对抗毒日，万年后，我因你忘情而自毁元神。生生世世，我们的结果都那样的惨烈，我真的不想再继续过去的伤痛了。”万年前，万年后，发生的一切，她什么都不知道。
　　怎么会有那样的可能，她爱过花冰雪？
　　盈雪姐姐和琼若公主，那不是真正的姐妹，她们没有血缘关系。
　　可她，与她…
　　“我们，是姐妹啊！姐妹怎么可以在一起呢？”花若彩抗拒的话刚说出口，便遭到了花冰雪的反驳：“这一世，不是亲姐妹，前世，即使我们是亲姐妹，最后，也没有血缘关系了啊！你可还…记得…那个给你换了身体的小女孩？”
　　花冰雪眼中闪烁的光，花若彩不懂。
　　“自然记得，可是她又是谁？与我们之间有什么关系？”花冰雪拉着花若彩的手缓缓的深入自己的衣里，瞬间滑到自己光滑的小腹上：“那是，万年前，我为你生下的孩子！”
　　孩子！
　　她们的孩子？
　　竟然，她们之间还有孩子？
　　瞬间，花若彩像是摸到了滚烫的炭石一般，收回了自己的手。
　　“我们…有孩子…”那个女孩，难怪看着那样的熟悉，而且，容貌也是那般的绝美。
　　“是的，我们有孩子，那是你强迫我，让我为你生下的孩子。”花冰雪的声音轻轻的，她拉过花若彩的手，瞬息的功夫，她也如对方一样，未着寸缕。
　　她笑，笑容里却充满了苦涩：“你骗我，说那是忘情丹，可是，那是假的，我没有忘情，我痛入骨髓的情殇如何能够轻易的忘掉呢？我与你之间短暂的欢爱，第一次是你强迫我夺走了我的清白，如同苏若彩对苏拾欢一样。第二次你让我忘了你，让我忘的彻彻底底，可最后，却是你给了我一个孕育了千年才生下的孩子。”
　　花若彩，最终还是在花冰雪的带领下，来到了她抗拒的，躲闪的地方。
　　情爱是相互的，欢爱，也是如此。
　　最终，她还是…还是如花冰雪所做的那样顺了她的心意，对方的手移开了，而她的，却…
　　眼前的人，目光澄澈而又充满了希望。
　　“你痛吗？”良久，花若彩忽的问。
　　花冰雪轻轻的动了动自己的身体：“有你在我身边，我怎么会痛呢？”
　　眼前这般，真是放浪极了。
　　陌生的苏若彩的记忆里，她是苏拾欢那时，似乎，她躺在床上，因为被下了药，一动不动。
　　但那双眼睛里，有的却是绝望，却是死寂。
　　“琼儿，放过我吧…”瞬间，脑中那双眼睛被另外一双紫色的眼睛所取代，一样的容颜，一样的眼神，不同的是环境，是那脸上的胎记。
　　琼儿？是谁？
　　飞琼还是玉树琼花？
　　“若彩，给我，好不好？”眼前，瞬间幻象回忆烟消云散，真实的，是花冰雪欲求不满的妩媚娇容。
　　试探性的，像花冰雪曾经对她一样，花若彩还是犹豫着跨出了第一步。
　　这时候，她也不知道自己心里想的最多的是什么了。
　　花冰雪曾经的抛弃？对前几世记忆的疑惑？还是，对花冰雪这个人，她…
　　若，真的曾发生过那一切，甚至，还有了孩子…
　　“若彩，你终于愿意接受这一切了？”身体的快意与舒畅瞬间让花冰雪欣喜若狂，花若彩却只是抿着嘴唇道：“别做梦了，我只是想看看我能不能通过这事…回想起别的记忆来…”
　　“只这样，就能有孩子？你口说无凭，谁知道你这神仙，是不是在撒谎骗人？”温暖的，狭窄的，小小的地方，就可以诞育出女子们的孩子吗？
　　那个冰月，女子之间似乎也可以生育子嗣，或许，花冰雪没有骗她，就是有那么神奇的事情发生了。
　　“我们其实不只有一个孩子，你是飞琼时，还为我怀了孩子，只可惜，我并没有等到她出世就已经离开了。”花若彩的手猛地一顿：“既然你们有了孩子，那为什么你还要自毁元神？她忘情？又是何意？”
　　她离开了她，眼神倏然间变得冰冷。
　　难道，每一世的她最后都是因为被种种的原因左右，所以被丢下，被抛弃吗？
　　花冰雪不知她是何故，但还是解释道：“飞琼忘了我，她已经和别的男子成亲了。我缘何要继续痴缠下去？倒不如一了百了。”
　　“那这一世呢，你又为何愿意痴缠了呢？若没有你，我与上官逸浩，也是佳偶一对！”这几生几世，剪不断理还乱的关系，无疑让花若彩充满了质疑与不解。
　　花冰雪定在了原地。
　　她其实是不该质疑她们的感情的，可是，她自己也是不自信的。
　　凤羽瑶时，她以为琼花喜欢晟旭，一退再退，最后退无可退。
　　花冰雪时，她以为飞琼不是若彩，一往而深，最后无法回头。
　　姐妹，情人，爱人，每一世，都是几经周折，惨淡收场。
　　没有她，若彩会有新的生活，没有她，她每一世都会遇见合适的良人，但偏偏遇见了她，便命中注定，躲不过这情劫。
　　身体忽的一颤，原来不知何时，花若彩又一次袭了上来。
　　“你动摇了吗？明明之前与我欢好时，还那样的笃定，那样的坚持，如今，却心里又有了别的想法？你就是这样，听了几句话，想了一些事，便脆弱了，便改变了，便不堪一击了。”花若彩忽的很得意，因为花冰雪自始至终都被她玩弄在鼓掌中。
　　即使，自己失身了，可是对方，却早已经失心了。
　　“你占有我时，我真的很痛，可是你却不管不顾，那样的折磨我。如今，你也这般娇媚的模样，虽然极美，但…”她拉长了语调，在她耳边低喃：“但是，我还是不爱你，我是在折磨你，报复你。”
　　“你爱的人嫁了别人，她忘情，你自毁了元神，那都是那个世界的事了！你偏偏要把那悲剧往我身上套，不顾我意愿，如今，你伤心，那也是你自找的。”伴随着她的剧烈动作，花冰雪依旧站在原地，未动分毫。
　　然而，无数的甘露如雨滴般落下的，她达到了极乐的世界。
　　若彩的语言，比之万年前更犀利，更加伤人了。
　　可是，她懂了：“前世，我的确糊涂，以后，我不会了。”
　　双颊晕红，满足的花冰雪略微移动，靠近花若彩身边，似是承诺般开口：“我不会再因为你的绝情而伤心了，或许，这都是你给我的考验。”
　　她将花若彩打横抱起，对方没有离开她。
　　她的手落在对方的腿间，意外的也触碰到了温润。
　　“你要做什么？还没够吗？”花若彩大叫着，手伸出，阻挡着花冰雪感受她的动作。
　　“沐浴吧，我们一起沐浴。”热水已经备好，花若彩狐疑的看了花冰雪一眼，随即道：“饭菜凉了，我如今没有力气，你不准再欺负我。”
　　“好，都听你的，我也有些疲累，便沐浴休息一会吧。”花冰雪抱着花若彩，最终两人一起落入温热的水中。
　　一进入浴桶，瞬间花冰雪便闭上了眼睛，她靠在木桶的边缘，升腾的水汽在两人之间，更显得她的芙蓉玉面，恍如遥隔云端。
　　她的话，她竟理解成了那个意思？
　　真的，很深爱呢，只是深爱的是雪飞琼，是玉树琼花，不是那个被她抛弃的花若彩！
　　作者有话要说：　　吃自己前世醋，极力撇清悲剧前世的若彩～


第98章 渐入佳境
　　花冰雪的确如她所说那样, 安静的躺在浴桶中, 小憩着，没再做出逾越的事。
　　可是，只是一天的时间而已, 怎么就演变到了如今的境地了呢？
　　那世，她说她与她分开，这世，她与她是仇人。
　　而刚刚，她们与对方水乳交融, 姐妹之间, 逾越了底线。
　　“你为什么要这样看着我？”对方的眼神里, 没有抗拒，经历了那样的事之后, 她的反应也比她预想的要好一些了。
　　最起码，不是决绝的，不是恨之入骨的。
　　这说明, 这一世，或许还有转机。
　　她念念不忘的, 就是爱她, 爱着每一世每一次相逢的她啊！
　　“你说我是晟旭的妃, 你说你万年前因为我而绝望取心而死, 前世你又因我忘情而自爆元神。你应该把一切的真相都告诉我，而不是想起什么说什么，让我迷惑, 让我一知半解。”她想了解，真的很想了解。
　　花冰雪一愣。
　　怎么告诉她？她自己，也都不是很确定…
　　只是，心里的直觉，心底的执念，加上晟旭哥哥那日说的她所不知道的真相，她动摇了，动摇了那颗本来已经绝望了的心。
　　“怎么不说话？花冰雪，你是不是骗我？你是不是只是联合天下人又骗了我一次，你将我带到这个时空，只是因为你要戏耍我？”已经如斯亲密了，她还是不信吗？
　　花冰雪苦笑一声：“我没有骗你，我只是在骗我自己，骗我自己以为你或许会喜欢我，我抱着这个希望支撑了一世又一世！”
　　她猛地抱住花若彩：“我求你，不要离开我了，好不好？”
　　求她？她怎么会求她？
　　花冰雪，一直都是倔强的，都是不服软的，后来成了女皇又变成了高高在上的。
　　如今的一切，都是真实发生的，她被她禁锢在怀里，她被她占据了身，还有心…
　　母亲的事了结了之后，她真的和花冰雪之间再无仇怨了。
　　但，更难以割舍的情谊出现了。
　　“我是花若彩，不是雪飞琼，不是玉树琼花。你总把我当成我不知道的她们，这对我不公平！”花若彩怔了良久，低低开口。
　　“是不公平，有每一世难忘记忆的人是我，不公平的人是我，背负了如此多的爱恨情仇，我也不好受，我也想要遗忘，彻底遗忘你啊…”她离开了她，双手搭在她肩头定定的开口：“可若彩，我做不到。”
　　“十年间，你杳无音讯，我拥有花影的天下，可却无法让你陪伴在身侧，我从未有一天忘记过你！”
　　“十年后，雪飞琼出现，我对她怜惜，对她疼爱，对她包容，一切一切都是因为我想你盼你，思你念你！”
　　“真的是这样吗？”她如今记忆回归，十年就那样过去了？
　　“若我骗你，便让我灰飞烟灭，天地不容！”下意识的，花若彩捂住了花冰雪的嘴，当听到最后四个字的时候，瞬间，她的心像是被针刺了一般，剧痛难忍。
　　“你是冰神，缘何要起如此毒的誓言？你说真心话也好，骗我也罢，我此身如今已给了你…”她低下了头，凝视着平静的水面：“若你说的是真话，你能挂念我，记得我，也算是我的幸运。若你说的是假的，那，其实…其实…也无所谓…”
　　真的无所谓吗？
　　明明，她最喜欢在意这些了。
　　“若彩，你愿意接受我了吗？我真的没有骗你，更不会戏耍你，我只是，想找回我们丢失的真实情感。”花若彩定定的看了她半响：“若我最后，还是想不起来呢？我还是不愿意接受你，你要如何？”
　　花若彩缓缓的在水中向花冰雪游了过去。
　　她的手最终落在了花冰雪的心口，那里已经不再流血，甚至，连一丝伤痕也无。
　　“你的心，可以为了拯救天下而献出，它不只是属于我一个人的。或许，有一天，你还是会为了冰月而牺牲，便像是箭神与月神一样，伴侣离散，千万年无法圆满。我不要那样，若你真的爱我，那你就要斩断我不想要的一切，什么冰月，什么毒日，什么前尘，什么往事，什么花影，统统都不要！”花若彩五指的指甲陷进了花冰雪的肉里：“只有我，只有我花若彩，我不是雪飞琼，我不是玉树琼花，我只是，你深爱的花若彩，只是这样而已！”
　　“你…能做到吗？”爱里，为什么要掺杂那么多的旁的东西？
　　她只是花若彩，她不是别人，不是发生了经历了别的事的别人！她只有那几年，花影皇宫身为若彩公主记忆，连带着还有一些苏若彩记忆的普通人。
　　“我可以的，若彩，我明白你的意思了。”和过去，再没牵扯，她要的，只是一个公平的开始。
　　可在刚开始的时候，她就强迫她，用错了方法。
　　若彩，其实也是爱她的。
　　紧绷的五指瞬间放下，花若彩看着那指甲留下的深深的红痕，最终，轻轻的用自己的嘴吹了吹。
　　母妃以前说过，吹一吹就不疼了。
　　她最终，还是粘在了花冰雪的身边，却是以这样奇怪的方式。
　　她可以名正言顺的霸占她的一切，可以拥有她的一切了。
　　“若彩，你要做什么？”花冰雪的身体徒然一僵，花若彩眼中一丝幽光闪过，随即她轻轻低下了头。
　　“你！”这不就是她想要的吗？怎么还这么惊讶？
　　花若彩见了她的反应，瞬间笑颜如花的靠在身后的浴桶上：“女皇陛下，感觉如何啊？你说万年前我们有个孩子，那你喂她的时候，与现在有何分别啊？”
　　这怎么能够相比？
　　孩子与爱人怎么能一样？
　　澄雪，她的澄雪，她希望她的心可以澄澈如雪。
　　那个孩子，只出生不到半天就被晟旭哥哥抢走了，之后，她又是怎么来到冰月大陆并将若彩换了身体的呢？
　　会不会，找到她，就可以帮若彩恢复记忆了？
　　“冰雪，花冰雪！”花若彩的容颜离她很近，近到她能够感觉到她温热的呼吸喷洒在她的面颊上。
　　花冰雪的轻吻落在她的额头：“我们的孩子，那时候叫凤澄雪，澄澈的澄，这个名字你喜欢吗？”
　　“倒是个好听的名字。”花若彩没有躲闪，反而是依进了她的怀里，乖顺的离谱。
　　顺着若彩，依着若彩，一切，其实还是充满了希望。
　　“或许，她也来了这一世，若彩，你想见见她吗？若你不想，那就算了。”能想起来固然好，但想不起来，也无所谓。
　　凤…澄…雪…
　　其实，花若彩心里，还是带着淡淡的好奇，好奇曾经究竟有着什么样的纠葛。
　　可是，最终，还是对花冰雪的偏执将好奇打败了。
　　她可以忍着不问以前的一切，但却想花冰雪眼里心里都是她，爱她只因为她是花若彩。
　　“她在哪？”
　　“应该在…流音山下…”姐姐那个原著是那样说的，在泓都附近的流音山的悬崖之下。
　　“你想去找她对不对？”
　　“她是我们的孩子啊！说不想那是假的，她是你我的心头血所化啊！”那时候的忘情丹，明明就是诞育孩子的灵药…
　　万年前的一些细节，悄然出现在眼前。
　　心头血…
　　“那我们去看看她吧，除了那个孩子外，别的我们都不理会，否则，我就立马和你分开。”花冰雪听了一愣，她忽的想起了，其实她们还有个孩子呢，只是没出生罢了。
　　世界与世界之间，相似而又不同。
　　会不会，那个时空，若彩怀着她的孩子，与萧清尘在一起，夫妻和顺，琴瑟和谐呢？
　　这个世界，会不会是她的一场梦？
　　如今，虽然没有得偿所愿，两情相悦，可也是如影随形，渐入佳境。
　　“你又在想什么，花冰雪，若是你…唔…”花若彩握成拳欲要打人的手最终落下，放在了对方的身前。
　　她，是害怕她离开吗？
　　这一次，她的力道十分的轻柔，不再是刚才那样因为情绪激动而使花冰雪的身上留下了指痕。
　　对方的身体柔软而又光滑，带着白玉般的光泽。
　　花冰雪轻哼了一声，随即也与花若彩一般，动作了起来。
　　这方狭窄的天地中，她们两个耳鬓厮磨，借着温暖的水，她们如同一对小舟，徜徉在暧昧浓情的海洋里，任由潮起潮落，波涛汹涌。
　　水光浸透，水温逐渐变凉，她们似也察觉不到一般。
　　这样的感觉，这样的事情，竟然发生的如此的顺理成章。
　　花若彩心里的抗拒，在花冰雪的呵护迷醉中，一点点的烟消瓦解。
　　若这世界间只有她们二人，她们不受天命，皇权，人力的阻碍，就这样相伴年年月月，也是一件幸事啊！
　　对于那个未曾谋面，却存在的孩子，她的心里，竟然也有了淡淡的期待！
　　当一切都结束的时候，花若彩离开了花冰雪，整个人无力的落入了水中，瞬间被淹没了头顶。
　　“若彩…”花冰雪连忙揽住了她的腰身，将她从水中抱起。
　　“花冰雪，你真的爱我吗？”水使得她的发十分凌乱，并黏连在脸上，她的眼神十分的专注，专注于得到一个回答。
　　“我花冰雪爱花若彩，我爱她永生永世，永不变心，希望她与我一样，不负我相思之苦。”
　　作者有话要说：　　这一章甜吗？


第99章 颠覆世界
　　此时, 已经是百花争艳, 暖风醉人的五月。
　　花冰雪携着花若彩前往了流音山。
　　“若彩，你可知晓，这座山的名字是何由来？”站在高耸的山崖上, 眼前是浩瀚的云海，像极了，曾经父亲眺望的那片找不到尽头的世界。
　　“流音山，是姓氏流云的女子所曾存在的地方。”苏若彩这一世的记忆里，有这样的答案。
　　“是的, 那流云氏的女子就是流云琼若, 我们没有血缘关系的七姐姐, 她曾与姐姐在此处定居。”站在山崖上唯一的桃花树下，花若彩心里生出一种忐忑, 一种不安。
　　这里，着实是一个恐怖的地方。
　　她们站的这么高，已经到了崖的顶端, 接下来，要怎么去找澄雪呢？
　　清风拂过, 偶有几片零星的花瓣落下, 落在两人的肩上, 身上…
　　“若彩, 这世界里只有我们两个，真好！”花冰雪由衷的笑，并随手拂去她身上的落花：“有了你, 我才有继续活下去的勇气。”
　　真的，那么重要？
　　“那你就要好好对我，千万不能不要我，欺负我，不然的话，哼哼，到时候我不理你，那你可就自讨苦吃了。”花若彩一边说着，一边试探性的向悬崖附近走去，背对着花冰雪，她眼中的笑意怎么也掩盖不住。
　　她发觉，抛却了姐妹，女子之间的羁绊，她和花冰雪在一起的时候，真的很幸福。
　　就像是她说的那样，她的世界里，也是只有她和花冰雪两个人！
　　“若彩，小心点脚下。”花冰雪自然的来到她身前，手臂环在她的腰间。
　　“我们，要从这里跳下去吗？”心里有点胆怯，但花冰雪在她身侧，她便没有那么害怕了。
　　花冰雪点头：“是的，她应该就在崖下。”
　　腾云驾雾，御剑而飞，她心里还是存着很多的不敢，那时，她只能紧紧的揽着花冰雪，将全身的重量，将所有的信赖都给予抱着她的那个爱她的人。
　　“那好…”花若彩猛地用双手环抱住花冰雪的腰身：“我们走吧！”
　　花冰雪回身紧紧的揽着花若彩，瞬间一跃而下。
　　身侧，无数的云雾擦身，脚下凌空，仿佛永远也落不到尽头。
　　“其实…姐姐与我说的那个故事，十分的荒诞…”许是为了转移注意力吧，花冰雪忽的开口说了这么一句，她的话，让花若彩不解的睁开了眼睛。
　　感受着凌空下坠的陷落感，花若彩越加缩进了花冰雪的怀里，并猛地小声叫了出来：“啊…”
　　花冰雪更加揽紧了她：“有你存在的世界，一切就都被颠覆了，可是若是没有你，而是故事里，那当真会让我更加生不如死！”
　　“三个月前，是你占了我的身，而不是上官逸浩。”
　　“我也没有嫁给上官逸寒，没有被他强迫。”
　　“苏凡轩与我没有兄妹相爱，两情相悦。”
　　“从另一个时空穿越过来的风云哲，爱的蓝冰言并不是前世的我。”
　　“花幻暝喜欢我，然而这世，我却没有给他把爱说出口的机会。”
　　花冰雪的一句一顿，话里的一切一切，成功让苏若彩睁大了眼睛，她，说的是何意？
　　“我没有因为经历苦楚而跳崖自尽。神魂觉醒的我，只是最初的简单的爱你的花冰雪。”
　　“没有受尽凌.辱，便没有冷心如铁，没有步步算计，第一杀手也不会与我相识。”
　　“寒枫没有灭国，丁浩楠就不会因为搭救上官逸寒而爱上我。”
　　“第一美男，也不会因为我这个水碧公主举办盛会，而对我一见钟情。”
　　“轩辕雪漓，他还是来了，可是，我从不爱他！”
　　良久，花若彩从呆愣中回过神来：“他们，与你是何关系？盈姐姐怎么会说出这种种如此荒诞的假设组成的故事？”
　　“他们都是我的式神，爱我疼我，痴缠于我！”花若彩幽幽的看了花冰雪一眼：“萧清尘？可就是我们要去找的那个谷底遇见的那个神医？”
　　“正是！”花若彩的心一下子紧张了起来，花冰雪，她和她的那些式神，万年前便一直在一起。
　　她，真的会抛弃那些式神们，选择她吗？
　　“万年前，你对我说要害他们，我选择了维护他们。”花冰雪平静的陈述着事实，花若彩也是沉默着，她等待花冰雪继续要说的话。
　　她一定还想说些别的什么。
　　缱绻的，坚定的，好听的，她爱听的！
　　此刻，她忘了环境，忘了时空，忘了一切。
　　“万年后…”花冰雪凝视着花若彩忐忑的眼：“万年后，你害他们，我会阻拦，我也会与你一起承担他们的报复，我会与你一起迎接他们的责难。”
　　“他们恨你，而我是你妻子，我与你休戚与共，祸福同享。”这一刻，花若彩竟也觉得万年前的前世的，‘别人’的故事其实听起来也没那么多的排斥与厌恶。
　　她需要花冰雪毫无犹豫的保护与支持，无论何时何地，无论面对的是谁。
　　“若是时间可以倒流，回到你以姐姐的秘密威逼我的那时…”未等花若彩开口，花冰雪已经紧接着开口。
　　“你会做什么？你…”这个答案，这个假设，似乎无法成立，可是，可是…她还是想听…
　　“我会向你妥协，我会用我所有的一切去换得你的保密。这样，等我们长大了，即使我还是女皇，可我仍是被你驱使的花冰雪，我会照顾你，保护你，顺着你，一直一直到你被我打动，原谅我害了你母亲的错误。或许，天长日久，我们朝夕相伴，你会爱上我，你会忽然闯入我的寝宫，一脸笑意的将我霸道的抱在怀里…”花冰雪幻想着，那不切实际，却又仿佛真实发生过的场景：“你告诉我说‘花冰雪，这辈子你都逃不掉了，我要你和我像盈姐姐她们一样！她们可以在一起，我们也可以！’”
　　“你会眷恋我的容颜，你会迷恋我的身体，你会为我的一举一动而牵动心神，你会霸道的占有我的一切…”这世界上，最幸福的事便是可以和自己最爱的人长相厮守了：“你也会给我你的一切，因为，你发现，你喜欢我就像我喜欢你那样，无法自拔！”
　　当真，泥足深陷，无法脱身。
　　不知何时，她们二人已经落到了一个馥郁芬芳的桃花林。
　　“这里，真的很像是巫山的桃花谷，曾经，我们在漫天的花影里徜徉并行，我们也在满世的芬芳中躯体交叠…”这，她怎么可以这般大胆？幕天席地的，便那般吗？
　　明明这不是她记忆里经历过的事，怎么她就忽的脸上火辣辣的呢？
　　“够了，别说了，我不…”不喜欢吗？
　　明明，很喜欢和她在一起，明明，很喜欢和她呆在一处，形影不离的感觉。
　　心儿砰砰直跳，仿佛有蜜糖含在嘴里，甜的让她迷醉了。
　　“我不想听了，你怎么可以说话如此…如此…的放肆？”以前的花冰雪，从来都不是这样的，她胆小，怯懦，温柔。
　　而现在，痴缠，专注，霸道，她退一步，她就紧跟着近一步。
　　她也不知道，为何自己的心思全都被她引导了去？她们，又是何时落到崖底下的？
　　“我放肆，也只是因为…”一枚花瓣好巧不巧，落在两人面颊之间，花冰雪猛地压下，那花瓣在两人的唇瓣之间，辗转，研磨。
　　那花瓣的味道，一点也不如花香一般令人心醉。
　　可，花冰雪的味道，她的力道，她的吻，却让她很喜欢，很喜欢…
　　她怎么总是这样，不分场合，不分地点？这一次，明明就是要来找澄雪的啊！
　　不着急找孩子了吗？
　　只听‘当啷’一声，花若彩受惊抬眼望去，花冰雪没有离开她，但她还是看到了一个青衣男子，瞠目结舌的看着她们。
　　他脚下，是一把锄头。
　　花冰雪感觉到了她的变化，轻轻的离开了她，转身，她直面那个男子：“萧清尘？！”
　　在见到花冰雪容颜的瞬间，萧清尘愣住了，过了许久，他才反应过来：“姑娘认识在下？”
　　“不认识！”花若彩一个没忍住，‘噗嗤’一声笑了出来。
　　哈哈…
　　萧清尘愕然。
　　“两位姑娘缘何来到我这仙云谷中？”这地方极其隐秘，外人轻易进不得的，更何况，她们还…
　　据他听到的外界的种种传言看来，眼前的两人，莫不就是冰神与她喜欢的那个女子？
　　哎，冰神英明一世，万年来受冰月众人敬仰，如今，怎么竟喜欢了个女子？紊乱纲常，实在是叫他不解啊！
　　“与你无关！”花冰雪一句话顶了回去，式神哥哥与她朝夕相对，曾经的确是亲如兄妹。
　　可是，时间都过了那样久了，时移世易，每一世，情况都不同了。
　　她是她自己，她不喜欢他们，更不会嫁给他们！
　　恶语恶言，若可以让他们这一世还未认识她就死心，那真是再好不过了。
　　这萧清尘，前世还该死的竟然还与若彩拜了天地。
　　在爱人与式神面前，这一次，她没有丝毫犹豫的选择了爱人。
　　“都说了与你无关了，你还看什么？走吧，我们去找澄雪，然后离开这里。”花若彩得意洋洋的挎着花冰雪的胳膊，拽着她离开了。
　　她真的说到做到了呢，花若彩心里甜滋滋的。
　　这些男人，光是看一眼也觉得讨厌。
　　盈姐姐说的那些，一定都是假的，都是为了吓唬冰雪的。
　　有她在，她哪里还会遇见那些式神，哪里还会与他们产生爱恨纠葛呢？
　　花冰雪有她一个人，就够了！
　　作者有话要说：　　情话一箩筐的冰雪，自信满满偶尔吃醋的若彩~迟来的更新送上，上了五天班，培训一天半，然后再上六天班…啊呜…
　　不过，我还是会努力更文的！努力更新冰若篇，4月1号，我还要开新坑，现代百合《虐恋去死，女主有个金手指》，不要大意的收藏我吧。
　　请大家一起么么哒我吧！
　　

第100章 终成眷属
　　拉着花冰雪, 花若彩大步流星的离开了。
　　那人是谁都无所谓, 她们不理他就好了，万一像花冰雪说的那样，萧清尘再喜欢上她, 痴缠不休，着实讨厌。
　　找到澄雪，她们就离开！
　　花冰雪自然是跟着花若彩走了，至于身后一脸疑惑的萧清尘，则是被两人彻底忽略了。
　　最终, 两人来到崖底的另一处山上。
　　“雏凤展翅, 源于此地…”花冰雪指着一处山巅, 那山看起来并没有什么奇特的地方，可是看久了, 隐隐的，在阳光的照射下，似笼罩着一层淡淡的紫气。
　　“澄雪就在这里？可是她在哪？”花冰雪摇头：“姐姐的故事里, 大概还要等一段日子，她才会落入凡尘重新降生。故事改变了, 其实, 我也不确定她会不会真的落在这里, 试一试吧, 或许我们有缘相见呢！”
　　花若彩听了仰头看着那山，随即问道：“她并不是紫眸啊！冰雪，你怎么确定她就是澄雪呢？你何时见到她的？她不是只降生半天就被晟旭夺走了吗？她的名字是你取的, 晟旭也给她用了？”
　　“我的记忆全部回归，我便回想起，那日我寻你时遇见的彩雀，便如当年澄雪身上的颜色一般无二，我猜测，她便是我的女儿，能够帮你换了身体，不再让你受折磨煎熬的，不是我们的女儿，又会是谁呢？”
　　“我也问过晟旭哥哥了，我与他争执而后取心而死，我并未告诉过她孩子如何而来，也没有告诉他孩子的名字。我也不知道孩子是不是这个名字，可姐姐故事里，她的确是叫澄雪，我相信姐姐！”花若彩眉头一皱：“别提那个荒诞的故事了，你也说了你没遇见那些式神们，孩子叫什么都无所谓！我们在这里等，反正这里也安静很多，没有旁人。”
　　盈姐姐是神使，可也是冰神的神使。
　　她是为花冰雪服务的，但她和那些式神也没什么区别。
　　经过花冰雪因为楚莹雪差点要闷死她的事，她对楚莹雪这个穿越女，伪神使，那些以前的崇拜感，敬佩感统统都消失了。
　　“也好，我们找个地方休息一下吧。”她们买了一些食物，就在这里简简单单的生活，才不去管外界的风风雨雨呢。
　　在山脚下，花冰雪随手打出了一个山洞，容两人休憩。
　　幻化出高床软枕，两人坐在床上，静静的相对而坐。
　　“我们就一直在这个时空，不回去了吗？”花若彩静默的吃着东西，犹豫了很久发出疑问。
　　花冰雪解释着：“我也不知道，我再睁眼，就是在这里了，其实…不回去也很好…这样，就不会有别的羁绊，别的牵扯了。”
　　“你的皇位，花影，你真的不想去管了吗？”这短短几天，都好像在梦里一般。
　　花冰雪，竟然能够为她抛弃江山，放弃生命！
　　她还是，有些将信将疑，杯弓蛇影。
　　花冰雪看着略有些小心翼翼的花若彩，忽的笑了出来。
　　“你笑什么？快回答我。”回应她的，是花冰雪猛地拉过她的身体，在她唇上偷了个香。
　　“若彩，你到底，是要我管还是不管呢？”当然是不管啦！
　　可是，真的可以抛弃掉一切吗？她是凤羽瑶，是冰神，她可以舍弃了红尘的一切纷纷扰扰与她在这个小小的天地里地久天长吗？
　　“我不知道，我好矛盾，你为我，做出那么多，我怕有一天，你会后悔，你会认为是我影响了你，连累了你，你会怪我。”花冰雪轻轻摇头：“没有我，那时空的花影还有清雪，有幻暝哥哥，有雪漓哥哥，他们随便拿出来一个人就可以成为新帝，花影没有我，不会有天大的变故，可没有我，你会发疯的！”
　　“若彩，在你还是琼花的时候，你就偷偷的趁我熟睡的时候查看我的清白，你对我的占有欲那么强，若我总是去处决军国大事，若我总是被一众爱慕我的男臣环伺，你怕是会气的杀了他们。所以，为了少些腥风血雨，你这磨人的妖女便还是留在我身边侍候我吧。”她话说的俏皮，听了最后一句花若彩瞬间脸如火烧。
　　她轻轻的锤了锤花冰雪的身体：“我才不侍候你呢，我才是你的主宰，你可不要本末倒置！”
　　手腕瞬间被花冰雪拉住了，四目相对间，花若彩心跳如鼓。
　　脸上越来越红，对上对方那灼灼的目光，最终，她含羞带怯的合上了双眼。
　　花冰雪自是没有放过她，她狂热而又急切的占据了花若彩，四唇相贴，没有一丝缝隙。
　　谁说每一世都会伤痛，都会绝望？
　　这一世，她断绝了一切可能让若彩生气的一切，她们之间，形影不离，还有什么是能拆散她们的呢？
　　山洞里的气温，似乎也在瞬间升高了。
　　衣服凌乱的落在远处，她将她压在床榻上，居高临下的打量着她。
　　花若彩依旧闭着眼睛，她不知道自己这是怎么了，怎么最近总是这样害羞？
　　明明，她是喜欢花冰雪的，她爱的人，她竟然没有勇气去看她。
　　“若彩…”暴露的身体感觉不到丝毫的凉意，只有热，无限的热，两人的身体都是滚烫的。
　　她在她耳边低喃，声音悦耳如同天籁：“你最爱的人是谁？”
　　开口的瞬间，她占据了她的一切，花若彩紧紧的搂着对方的身体，似乎这样，自己就能够多些力气。
　　她早已做好了准备，可却还是身体一颤，偏生花冰雪停住了，她睁开了眼睛，眼里都是迷惘与不解。
　　情到浓时，赤诚相见，彼此之间，如此亲密。
　　她为什么还要这么问？
　　是缺少一个肯定吗？她已经在床笫指尖如此的配合她了，她怎么还是不明白呢？
　　还未等花若彩回答，花冰雪却先开口了：“晟旭和萧清尘，他们都不是你的良配，只有我才是，只有我凤羽瑶，我花冰雪，只有我！”
　　她话中充满了坚定，瞬间花若彩的身体因她大力的动作而摇摆着。
　　“花冰雪…凤羽瑶…”面前人那无双的容颜，当真刻入了骨髓，永世难忘。
　　为什么，雪飞琼会忘记，为什么，玉树琼花会忘记呢？
　　几生，几世，经过年年月月，轮回中，还是她与她相逢，相聚，相爱。
　　“你爱我，很爱对不对？你嫉妒了，你爱我，你只要我一个！我也是，花冰雪，我只要你，我只要你在我身边，不管我以前是谁，我都一定会爱上你的。”她吐露出的爱语，让花冰雪为之惊讶，更为之狂喜。
　　等这几句，她等了好久好久了。
　　一千年，一万年，沧海桑田，世事百转，她付出的真心终于得到了等同的回报…
　　情至深处，当花若彩颤抖着达到巅峰，忽的，她的眼前，一阵亮眼的白光闪过。
　　一幕幕，一场场，一次次…
　　擦身而过，情深缘浅，情殇遗恨，泪洒千古。
　　记忆回来了，全都回来了，玉树琼花，花若彩，雪飞琼，每一次的记忆，她都想起来了。
　　万年前，她是天后身边卑微的婢女玉树琼花，费尽心机，最终却将心上人逼上了死路。
　　万年后，她由满怀怨怼的花若彩变成了雪飞琼，几番周转，可最后却让自己的爱人绝望之下自毁元神而亡。
　　天后娘娘，你的报复为何千年万年还是没有结束呢？
　　究竟要如何，你才会收手？
　　花若彩紧紧的再次攀附着花冰雪的身体：“羽瑶，我爱你！”
　　花冰雪身体一颤，随即不可置信的看着花若彩。
　　“我玉树琼花，爱你凤羽瑶！万年前如此，万年后的雪飞琼亦然。”若彩爱她，而且，她还恢复了记忆…
　　“琼儿！”怎么会有这么多的苦难，怎么会有那样伤痛的折磨，可最后，她们还是在一起了。
　　花冰雪的泪水一滴滴的落在了花若彩的脸上：“琼儿，你说的是真的吗？”
　　“万年前，是羲和，她封住了我的法力，让我无法开口说话，让我无法与你走。她更威逼我说，若不将忘情丹放入你身体里，就会强逼你和晟旭成亲，你是他妹妹啊，我自以为可以保护你，可每次，总是将你害的更惨。雪飞琼那时，我恢复若彩记忆前，她忽然出现，说可以恢复我母亲的命，她还说要取走一样东西，然后就不顾我意愿，将我的情丝抽走了。”花若彩解释着。
　　她坐起身，舔吻着花冰雪脸上的泪水，咸咸的，却也甜甜的。
　　“别哭了，羽瑶，我们还是在一起了，这一次，我说的话你可听清楚了，听明白了？你还恼恨我吗？”花冰雪疯狂的摇头：“我爱你啊，你怎么可以抛弃我，怎么可以因为羲和的威逼，放弃爱我？”
　　“是我错了，羽瑶，是我错了，大错特错！”花冰雪紧紧的拥抱着花若彩：“别再离开了，我受不了失去你的痛苦了，我们在这里，哪也不去，我们在一起，怎么也不分开，好不好？好不好？”
　　花若彩重重的点头：“你说什么都好，我和你在一起，便是灰飞烟灭，也是心甘情愿的。”
　　“好一对如胶似漆的爱侣啊！”凌空一个声音忽的如同一道惊雷，成功让两人的身体为之一颤。
　　因为，这漠视一切，没有丝毫起伏的声音，她们再熟悉不过了。
　　是羲和，天后羲和！
　　万年前，用计谋害她们不能相守，甚至用自己亲儿子做棋子，最后冷眼看着神界倾覆的羲和！
　　“羲和，出来，不要再继续兴风作浪了！”
　　作者有话要说：　　羲和的出现然而并不会起什么幺蛾子，很快会回到花影，但可能会有一点变故，呵呵哒～


第101章 神魂永寂
　　这一刻, 无论是花冰雪还是花若彩, 她们的心里，都没有惧怕。
　　有的，只是一丝轻松, 这一次，她们真的和彼此坦诚了，她们不会误以为对方喜欢别人，也不会误会对方恨着自己，只有爱, 满满的爱。
　　过了许多世, 经历许多次, 即将一万年，还是相守了的真爱。
　　花冰雪手一挥, 瞬间两人的衣衫变的完整，可是，羲和却并没有出现。
　　“羲和, 你到底在哪里？万年前你囚禁我千年，害我与羽瑶分离。今生又抽走了我的情丝, 害得她自毁元神。现在, 你又要做什么？”到底, 她的终极目的是什么？
　　“哈哈哈…”她没有回答, 而是接连不断的笑声传来。
　　“你笑什么？这一次，我们不会任由你摆布的！现在掌管天界的，是昊天上帝, 曾经的神界因为你的缘故，烟消瓦解了！你罪孽深重，缘何要继续活着？”花冰雪直言真相，羲和的笑声蓦的停止了。
　　她的声音低沉，却仿佛是铺天盖地的压力，向两人扑来：“很遗憾，我没有死，便连昊天，他见了我，还是要敬我一声天后，凤羽瑶，琼花，神界不在了，可是我还在。生生不息，源源不断，只要天上还有太阳，我就是永远的日御女神。”她终于出现，伴随着她的步入，漆黑的山壁顷刻间消失不见。
　　整座山，在瞬间被夷为平地。
　　她静静的站在那里，容颜依旧，可是眉宇间，却带着无限的沧桑。
　　“因你，天下百姓遭受荼毒，父亲身死，神界倾覆，你不配做日御女神！”将花若彩拦在自己身后，花冰雪吼道。
　　“日御，月御，我生来便带着泽被天下的责任，可是，我也会累，我也的确不愿意做这个什么女神。得到了权势与至高无上的位置，就注定要失去一些东西…”羲和叹息着，随即眼光灼灼的看着两人：“这场持续了万年的游戏，可还有趣？”
　　一提起这事，花若彩便气的牙痒痒。
　　每一次，都是羲和的破坏，使得一切的美好幻想烟消云散。
　　“怎么？想杀了我？杀了我，你们还能够看到凤澄雪吗？”她忽的说了这么一句，随即，她身后，一个红衣少女缓缓步出。
　　“母亲大人…”她走到了两人身前，双手握住了两人的手：“你们，终于在一起了！澄雪好开心，我们一家三口终于团聚了。”
　　团聚？
　　花冰雪和花若彩不解，澄雪为何如此开口？有羲和在，如今明明便是一个无法转圜的死局。
　　“澄雪，羲和是拆散我们的坏人，你不要信她说的任何话。”女儿最后被羲和带走，这万年来，她究竟过着什么样的日子？
　　是否，她被欺负，被责骂，被折磨？
　　凤澄雪看了看羲和，又看了看自己的母亲们：“一切的真相，我都知道，从我一千年前，开始生长的时候，羲和娘娘就毫无保留的告诉我了。母亲，她如今已经与万年前不同了…”
　　“什么不同，她就是处处针对我们，痛恨我们，嫉妒我们的真情实感，你定是与她相处的时间久了，被她给蒙蔽了。”花若彩义愤填膺的开口，凤澄雪没有着急反驳，而是缓缓的摇头，待到花冰雪和花若彩一齐看向她时，她才道：“你们所有人死后，羲和娘娘便真的一无所有了，她是天地间灵力最高的神，可是她却再也没有亲人，没有孩子，没有爱人，更没有朋友。一万年的时间，晟旭他都可以放下对母亲你的爱，羲和娘娘放下自己的恨，也不是没有可能的啊！”
　　花冰雪冷笑着道：“放下恨？所以抽走了若彩的情丝？好一个放下了。澄雪，万年前，我无力护你周全，是母亲的错，可是，我不会因为你，而原谅她，她害死你的外婆外公，害死你的几个舅舅，害死了那么多的人。我们蹉跎万年，世世无法相守，都是因为她！我怎么能原谅她？”
　　“母亲，你听我解释！”花冰雪毅然决然的现出了神器凝冰剑：“与其再被她戏耍，不如，直接做个了断，大不了，我们两个一起，生死相随！”
　　“母亲！”凤澄雪惊叫着：“母亲，是羲和娘娘让我帮母亲换了身体，也是她帮你把身体换到了这一世。这一切，都是因为命轮书上的记载所导致的，她真的努力在为曾经的错事弥补了。”
　　花冰雪不予理会，她的剑，终于冲了上去，就在即将穿透羲和身体的瞬间，忽的，一个人出现在了她的面前。
　　他阻挡住了花冰雪的动作，在宝剑穿胸的瞬间，他的身体开始变的透明。
　　“晟旭哥哥！”那个母亲，是利用他，害他的母亲啊！
　　他被射杀，而她却依旧享受着高位，害了那么多人，她还是可以受到众人敬仰，这天下间，怎么会有这么不公平的事？
　　晟旭哥哥，你怎么这么傻？
　　“瑶儿，他是我母亲，我不可能看着她被你杀死的。”晟旭笑的牵强，宝剑消失，他的身体一闪一闪的，仿佛瞬间就要消失般。
　　“旭儿…”羲和颤抖的手，最终落在了晟旭的脸上。
　　感受到母亲轻柔的抚摸，他好似回到了还在母亲肚子里的时候。
　　晟旭回眸，笑的一脸灿烂：“母亲，万年过去了，您可还安好？”
　　他问的第一句，是她可还安好？
　　“旭儿，你中她这一剑，好不容易恢复的精魄便又…又…”又如何呢？都无所谓了啊！
　　“你是我母亲，为了保护你，我可以做任何事！父亲不保护你，他讨厌你，你还有我。”都说羲和疼爱儿子，所以才宠溺放任，可是，那只是表面，事实上，她的儿子们，都是更深更深的爱着她。
　　“母亲，我们有兄弟十个，他们虽然没有重生，可是，太阳只要存在一天，我们兄弟十个就都还在。天上的太阳，就是你最大的支持。”晟旭的声音越来越低，越来越低：“我爱瑶儿，可她是我妹妹，我喜欢琼花，可她喜欢瑶儿。我更爱母亲，只可惜您…不爱儿子。”
　　“可我现在还是很幸福，因为，我曾有一个最终拯救了天地的父亲，我有九个能干的兄弟，我有两个漂亮的好妹妹，我还有一个让我经历了从讨厌到喜欢，这种逐渐爱上一个人的感觉的女孩。我还是拥有很多，我拥有的，比我失去的要多。弟弟的灵力不如我，却也可以一人坚守了整整万年。我庆幸，我可以重生，可以再见到您安然无恙，我不会再有遗憾了，我相信，我的母亲是一个可以光满万丈，闪烁了整个寰宇的日御女神，就像是常羲姨母讲的那样，意气风发，英姿飒爽，逍遥天地，无拘无束。做回以前的自己吧！放下过去的一切，儿子会永远在天上看着你的。”他转头，深深的看了花冰雪与花若彩一眼：“母亲欠你们的，便由我来还，希望你们与她，两不相欠！”
　　他仰头看着天边，耀眼的太阳。
　　轻声启口：“赤炎精魄，不死不灭，太阳之灵，凝于我心，幻为光热，绵延苍生。我神界晟旭向天地祝祷，愿化火灵，护六界生灵，佑天地永世太平。”
　　天地法则成立，瞬间，晟旭的身体幻化为了无数的橙色精魄。
　　那是他那九个兄弟凝聚了万年的精魄，成功叫他一人重生，他曾经的执念那么深，是有关凤羽瑶，是有关琼花，可如今，却早已不是最初的执着。
　　赤炎精魄飞到了天边，飘到了云端之上，落于太阳周身。
　　精魄在瞬息的功夫，被天上的金乌所吸收，橙色的光晕瞬间又明亮了一圈，或许百姓们只是觉得太阳忽的变得毒辣了些，转瞬又恢复了自然。
　　可实际上，却是晟旭为万年前的错误，做出了一个自我的救赎与弥补。
　　他本是被诱导的，可最终却大彻大悟，放下了情爱的痴缠，放下了执念的迷障。
　　虽然太阳是孑然的，孤单的，虽然他不在有完整的灵魂，虽然他将自己，将兄弟九个的一切都给了最小的十弟，但是，他最终，没有后悔。
　　“旭儿…你也对我失望了是吗？你深爱着我，可却不愿意再相信我了。其实，我真的没有再想加害她们的意思了…”羲和的目光无悲无喜，转向花冰雪，她轻轻的开口：“你们两个在一起，我不会再干涉了，只是，我有一个请求，我想认澄雪为我的孙女，我请求你们将他过继给旭儿，让旭儿也有个孩子。”
　　花冰雪好花若彩都因为那变故，瞬间有些不知所措了。
　　“母亲，羲和娘娘真的没有再害过你们了，是命轮书上写着玉树琼花仙子轮回百世，要生生世世历尽磨难，不得善终。羲和娘娘亲自逆转时空，并派我下凡，就是为了让你们两个可以安然渡劫。她抽走了母亲的情丝，就是为了引你们进入这最后一世的时空，度过这劫难。她已经强行逆天改命，就是为了要与你们了结了这段因果。”说到最后，羲和还是好人了？
　　“哼，这是我们的事，即使大殿下为了她牺牲了，我们也还是不会原谅她的，常羲更加不会喜欢她，她犯下的大错，已经毁了所有人，若非羽瑶得以转世，恐怕她早已是尘归尘，土归土，哪里还有她补救的机会？如今，我要还给她一句话，她一无所有，是她自找的！”
　　作者有话要说：　　晟旭ｇａｍｅ　ｏｖｅｒ了，羲和也即将退场，马上就要回归冰若的主战场咯！


第102章 孑然无憾
　　羲和仰望着天际, 眉心一点橙光闪过, 刹那间，花冰雪和花若彩只觉得眼前的世界，瞬间幻化为了白茫茫的一片。
　　“羲和, 你又要做什么？澄雪还说你悔改了，我看你是想继续折磨我们取乐！”花若彩惊叫着，她感觉，自己的身体暖洋洋的，轻飘飘的。
　　可也正是这种奇妙的感觉, 让她感觉到了危险。
　　似乎, 灵魂将与肉体分割。
　　“我只是想送你们回到你们本来的世界去, 那个花影，我的女儿荧惑改变了最初的世界, 一个属于你们的可以少些阻碍的世界。凤羽瑶，凤娥皇已经转世了，常羲已为她聚魂, 她就是琼花花若彩那世为你怀的孩子。”母亲，竟然转世了。
　　万年的时间, 真的改变了那么多？
　　冷心如羲和, 竟然也放过她们, 甚至放过了母亲？
　　“去吧, 回去吧，你们两个可能不会再想要见到我了。天界，也从来都不是我该呆的地方, 我走了…”天地浩大，唯她一人。
　　她语气中竟然充满了落寞与哀伤。
　　一向算计别人于鼓掌中的她，怎么如今竟…
　　“天后…”凤澄雪叫住了羲和：“您要去哪？请带着澄雪一起，澄雪愿意服侍您。”
　　花冰雪花若彩两人大惊，女儿缘何这般眷恋着羲和？
　　她可是不共戴天的仇人啊！
　　“和你的母亲们一起去吧，你的姻缘，也在你自己手中呢，千万要随着自己的心，不要逞强才好啊！”她的身影和母女三人的身影瞬间消失在了这个世界中。
　　当花若彩再次醒来的时候，却是被下．身一阵撕裂般的剧痛痛醒的。
　　“若彩…”床头，萧清尘眉头紧皱着，对她施针。
　　床尾，围了一群又一群的宫女，医女，稳婆，几个老太医。
　　“若彩，你醒了？”花清雪惊喜的开口，花若彩张张唇，嘶哑的声音含糊不清：“冰雪！”
　　“若彩，你说什么？”冰雪，花冰雪，她的妻子，她的爱人在哪里？
　　“冰雪在哪，我想见她！”她终于清晰的说出了口，花清雪的脸色一下子就黯然了起来，可她还是强打起精神道：“若彩，姐姐她虽然去了，可是你还怀着孩子呢，你可千万不要放弃啊！”
　　什么鬼话？什么去了！
　　她才不相信！
　　一定，又是什么考验，一定，又是羲和从中作祟。
　　“我会保护好我们的孩子，我会等她回来，谁也无法阻拦我们相遇相爱！”笃定了这一念头，花若彩只感觉身体上传来源源不断的生机与力气。
　　孩子，孩子…
　　那是她们的爱的结晶，她还是羽瑶的母亲转世而成的。
　　她的孩子也好，她的母亲也好，她的姐妹也好，她的妻子也好，她们都是她最在意的人啊！
　　她会回来的。
　　这一次，她也可以为她生下孩子了，还是两个孩子！
　　花若彩的容颜被汗水浸透，身体撕裂般的痛楚没有让她昏厥过去，她能够感觉到生命从她体内一点点向外冲出，企图看一看这个世界的渴望。
　　万年前，她未曾在冰封山陪着凤羽瑶养胎，生产。
　　如今世事轮转，换成她不在她的身边了，可这一次，和那次不一样了，她们彼此相．爱。
　　这样，就是幸福了不是吗？
　　即使，她没有见到她，即使她们的手没有牵在一起，可是，心隔着万水千山，隔着时空交界，无论如何，也会相见的。
　　百世的轮回，本是对自己前世愚蠢的惩罚。
　　可是，如今，却变成了相守的契机。
　　“娘娘，加把劲，宫口已经全开了，小殿下马上就可以出生了。”陌生的稳婆在耳边呼喊。
　　冰雪，我好想你。
　　冰雪，我好爱你。
　　没有你，我还是会好好的活着，我会等你，庆幸的是，我拥有不死之身，这永生永世，我都只为你一人驻足停留。
　　不知过了有多久，她的疼痛已经变为了麻木。
　　她死死的盯着帐顶，脑中情不自禁的想起了过往的一幕幕，蓦地，她笑了，笑的璀璨，苍白的脸上是难言的甜蜜与喜悦。
　　恍惚间，似乎有什么东西从身体里钻了出去。
　　一个，又一个…
　　冰雪，你在这世界的何处？我去寻你，可好？
　　时光如同白驹过隙，瞬间便流转了七年的光阴。
　　这七年里，作为冰月唯一的国家花影，着实发生了不少的变故，女皇的仙去，并未对花影的国政造成什么影响，反倒是，由于众位风云人物的保驾护航，作为花影国名义上的皇后，雪飞琼，也就是曾经的十五公主花若彩，执掌了整个冰月的大权。
　　众人回想起遥远的属于式神的记忆，又念着花冰雪对花若彩的情谊，这虚名给了琼花这一世又如何？
　　花幻暝，丁浩楠，风云哲，玉临风，苏凡轩几人是这般想的，但另外几个却又是别的想法了。
　　淳于梓谦不喜欢花若彩，却也不再是原来那般尖锐的指责了。
　　上官家的兄弟，对花若彩是万分的厌恶，便是冰儿喜欢她，可她却一次又一次的害了冰儿，虽然是被羲和算计，被蒙蔽，可也还是因为她，才酿成了一切的苦果！
　　萧清尘对花若彩的情愫最为复杂，曾经的怜惜最后也转化为了深深的遗憾。冰儿才是他最重要的人啊，可他却把她忘了。
　　唯有慕雪漓，只有慕雪漓，他的情绪最为出乎所有人意料。
　　他没有祝福，没有憎恨，只是在花若彩生下孩子之后，驾着云彩，飘然远去。
　　她生了一对双胞胎姐妹花，一个女儿叫做花蕴雪，另一个女儿叫花冰辰。
　　这名字，都是花冰雪曾经给取的，她们去了那个世界几天，这里不过才过了一刻。
　　花冰雪的身体仿佛沉睡了般，在冰棺中，容色依旧美艳无双，清丽绝伦，可却没有了丝毫的生气。
　　“我感觉到了，羽瑶，你的魂不在这里。我感觉不到你的存在，可是，这一次，我不会痛苦了，也不会歇斯里地了，我也不会死，我只会等你，等着与你相逢，就像是以前一般，我们每一次，都可以相逢相守的！”带着凤澄雪和两个孩子，她又一次在冰棺前絮语。
　　“母后，母皇究竟何时能够醒来？”蕴雪每次都会问这样的问题，对于长眠不醒，毫无生气，可所有人都说她还活着的母亲，她很好奇，很希望她能够忽然有一天睁开眼睛。
　　澄雪因着是她们的骨肉，便缩小了身体，与蕴雪冰辰变成了三胞胎。
　　“你母皇或许永远也不会醒来了，但是，她却活在我心里。”爱情轰轰烈烈，却也平平淡淡，在她心里，生死早已置之度外，为了一个渺茫的希望，她可以等待千秋万世，为了照顾她们的孩子，她还需要独自默默前行。
　　她不再是曾经那个不懂爱，只以为自己可以拯救爱人却不顾后果的人了。
　　风雨中，她孑然一身，孤独但不寂寞。
　　“她也活在澄雪心中，母后，她会回来的，女儿相信！”凤澄雪拉着花若彩的手，笑的一脸明媚。
　　她相信羲和，更相信自己的母亲，她不是一个会轻易放弃的人，她深爱着母后，又怎么会不回到她身边呢？
　　“我们走吧…”离开冰凝殿的时候，凤澄雪忽的眼中精光一闪：“母后，女儿有点事要解决，我去去就来！”
　　瞬间，她的身影消失在了原地，换来了两小只的惊异而视，看了无数次了，可是每一次看见大姐消失，她们都觉得好神奇好有意思。
　　可是问母亲，母亲却说她们还小，所以不会法术。
　　明明，姐姐只比她们大一刻钟的！不合理，真的不合理。
　　又是一年国庆之日，国主不再，可是百姓们却还是燃放鞭炮烟花以示庆贺，在他们心中，冰神离开，也只是如神使公主一般，回归天界了。
　　孩子们喜欢在民间游玩，张灯结彩，大街小巷，她们喜欢在各处游走。
　　花幻暝这个舅舅，便带着孩子们一起前往了倾云城最热闹的华夏商城。
　　自家产业，孩子们自是可以玩的不亦乐乎。
　　花若彩独自一个人，不需要照顾孩子，便在花间独酌。
　　酒水没有使她晕眩，辛辣没有刺激她的泪腺，她只是静默的，在万花谷地中，徜徉在万千繁花之间，一身素衣，格格不入。
　　“坐拥天下，江山万里如画，终究，我想要的，不过是怀中倾城绝美的蒹葭。老天，你真的很喜欢给我们开玩笑，囚禁千年，转世万年，遗忘十年，又来了一个生离七年。万年之期明日就要到了，她会出现的，你告诉我，她会出现的对不对？”她肯定，肯定花冰雪，肯定凤羽瑶，不会就这样轻易的死去。
　　可是，她在哪呢？
　　会不会灵魂被困在哪个时空，出不来了？
　　“你怎么知道万年之期？万年之期到了又会发生什么？”寂静的夜里，轻灵的女声瞬间蛊惑住了花若彩的心神。
　　她转头，一个白衣少女头戴面纱，一双清冷的黑色眸子正在一眨不眨的凝视着她。
　　“你是花冰雪吗？”只一双盈盈秋波，却也那般相似。
　　是她想念成狂了吗？
　　“世人皆知，花影女帝已经仙去，我又怎么会是她？”那少女轻轻向她走来，原本，她的身体漂浮在半空中，她一步步从凌空中步下，脚下，仿佛开出了一朵朵摇曳生姿的莲花。
　　“那你是何人？你敢与不敢，摘下面纱，让我一看究竟！”蒙的厚厚实实，可她却可以肯定，她就是花冰雪。
　　只是，不知道又有了什么样的变故发生！
　　作者有话要说：　　最后一个小公举身份出来了，么么哒，开车等待中～


第103章 帝后相见
　　“我拒绝！”那少女看着她, 朗声开口。
　　“你拒绝, 便说明你心中有鬼，冰雪，你是想与我继续玩那种失忆追逐的游戏吗？”花若彩走到少女的身前, 颤抖着伸出手去。
　　少女后退了一步道：“我哥哥说我的面纱不可以随意揭下，我喜欢让谁看谁才能看。”
　　哥哥，她哪里又遇见了一个什么哥哥？
　　“是雪漓对不对，你口中的哥哥，是慕雪漓？！”花若彩低吼道, 她怎么就没想到呢, 一向爱冰雪爱的执着的他, 式神雪漓，慕雪漓, 轩辕雪漓，就是他，一定是他！
　　“才不是, 我哥哥是轩辕一族的族长，他叫轩辕天青。”轩辕天青？花若彩一愣。
　　怎么会是他？
　　这悦耳的声音, 这清亮的眸子, 不是她, 又会是谁？
　　“那你, 叫什么名字？”花若彩压住了心头的悸动，她扯住了少女的手，对方的身体十分的清凉, 在这炎炎夏日，仿若解暑的冰沙。
　　“流云拾欢，神殿的圣女！”少女得意的一笑，瞬间，花若彩也跟着笑开了。
　　是你，就是你，还有什么可犹豫的！
　　她猛地掀开少女的面纱，瞬间覆住了对方因惊讶而微张的檀口。
　　记忆失去，可是那颗心却还是以前的那颗心，只要在这万里江山中擦肩而过，即使跌跌撞撞，即使坎坎坷坷，可最终，还是会有这片刻的温馨安宁。
　　圣女？流云？拾欢？
　　世界与世界果然融会贯通，好，很好！真的很好！
　　七年的等待，没有白费，她还是在这一世遇见了她，即使她稚气未脱，即使她懵懂无知，可她，还是她。
　　“拾欢…拾起欢乐，永不悲伤…这真是个好名字…”良久，当流云拾欢从惊异中回过神来的时候，便听到花若彩这般说。
　　“你这女淫．贼！怎么可以如此轻薄于我？我是忆冰人，你们花影的这种事情…竟然…竟然…”淫．贼？花若彩笑着抱住了流云拾欢气的颤抖的身体。
　　“我知道是为什么了，万年前的明天，就是万年之期到来的日子。一万年了，一万年可以改变很多事，可唯独，我爱你，你爱我，是不变的对不对？”她眸子里无限的深情与眷恋，让流云拾欢心下一颤。
　　她该推开她的，她明明，不认识她的。
　　“拾欢，我的拾欢！”花若彩抚摸着她精致熟悉的眉眼：“走，我带你走，我们去看看澄雪她们，她们见了你，一定会一蹦三尺高。”
　　澄雪…花澄雪…
　　花影的大皇女。
　　这究竟是怎么一回事？
　　流云拾欢不懂，她只知道，自己一觉醒来，就在神殿中，所有人都尊她为圣女。
　　至于长到十七岁之前的记忆，一片空白。
　　就好像是鬼怪图志里写的那样，动物植物一下子就长的好大，然后成精化为了人形。
　　她，难道以前就是那个花影的女皇？
　　带着流云拾欢，花若彩最先去了那冰棺处：“你看，你与她一模一样，我没有骗你，你就是我的妻子。”
　　透明银亮的冰棺里，一名绝色的美人静静的躺在那里，银白色的凤袍与她的肤色仿佛浑然一体，她紧闭着双眼，看起来一脸安详。
　　“妻子？”流云拾欢念着这个称呼，最终道：“我不要听你说的话，我要自己去寻找答案。”
　　花若彩点点头，答案，不是显而易见吗？
　　两人的下一站，便是倾云城的华夏商城。
　　大街上，车水马龙，当流云拾欢显现着真容出现的时候，瞬间大街小巷此起彼伏的呼喊着：“女皇陛下万岁万岁万万岁…”
　　黑压压的跪了一地人，吓了流云拾欢一跳。
　　“这…这…”花若彩的声音瞬间出现在了所有人的耳边：“大家都起来吧，冰神回归，当普天同庆，礼节，便能免则免吧！”
　　她快速的拉了流云拾欢的手，步入了华夏商城。
　　进门的瞬间，流云拾欢幻化出了面纱带在了脸上。
　　她不喜欢轰动，这样子很吓人的！
　　“还记得十几年前，我们一起来到华夏商城的时候吗，那时候你是女皇，我是公主，我讨厌你，而你却一直讨好我。如今，一切都不一样了。”她牵着她的手，走过螺旋状的三层楼梯。
　　最终，她们步入一座高高的下方没有支撑物的桥梁上。
　　“害怕吗？”花若彩问，流云拾欢挺胸抬头：“当然不怕。”
　　她可是神殿圣女，又怎么会怕这区区一座桥？御剑飞行，她甚至可以在云端上闭眼休憩。
　　“那好，你看那边…”顺着花若彩手指指着的方向望去，流云拾欢看见了一颗很大的大树，
　　那树上，挂着许许多多的平安结。
　　“那是什么？祈福用的吗？”花若彩摇头：“自然不是，拾欢，我想完成，当年没有完成的事。”
　　什么事？花冰雪的事？
　　“当年，发生什么事了？”
　　“八岁那年，我喜欢这美丽的桃花签，便从路人那儿夺走了最后一对，可却没有写字，如今，我想由我们两个亲自写上我们的名字。”花若彩递给了流云拾欢一只笔。
　　“写谁的名字？”
　　“当然是你的。”
　　“那我该写花冰雪还是流云拾欢？”她没有疑虑，从见到花若彩的第一瞬间，她就感觉到了一丝久违的熟悉，她的亲吻与拥抱，她也不抗拒。
　　应该，真的是她以前认识的亲密的人吧！
　　“随你心意。”流云拾欢提笔，最终落下的名字，却是‘流云落沉’。
　　“你到底有多少个名字？”花若彩苦笑一声，将写下了自己名字的桃花签与流云拾欢的放在了一起。
　　怎么可以有好多个身份，好多个名字？
　　“落沉是我的大名，取自落雁沉鱼之意，我母亲知道我恢复了意识，所以特地写信告诉我我的大名。我与这个名字，不匹配吗？”花若彩看了她半响道：“你想知道你以前有多少个名字吗？”
　　流云拾欢点头：“你不如与我说说，看看我能不能想起来！”
　　“你本名，花冰雪，是我的十三皇姐。”流云拾欢的嘴巴张成了Ｏ形，皇姐？花影皇后与皇帝还有这样的关系？
　　“忆冰时故意偶遇，你叫蓝冰言。”这个名字很好听，冰言和她的冷语寡言，很是登对。
　　“最前世，你叫凤羽瑶。”流云拾欢点头，冰□□字她知道。
　　“之后，你转世叫冰魄仙子。”花若彩深深的无语了。
　　“还有别的吗？”
　　“那一世，你叫苏拾欢。”流云拾欢笑了笑道：“这个和我的名字一样。”
　　花若彩猛地将她搂在怀里：“不是和你一样，那就是你，无论哪一世，都是你！”
　　被紧紧拥抱着，仿佛有一种窒息感，但这种感觉，竟让她感觉到了一丝幸福。
　　“你…可不可以放开我…这里人那么多！”流云拾欢想要推开花若彩，但对方的力气大的很，她没有挣脱开。
　　她虽有灵力，可花若彩同样恢复了属于琼花的灵力。
　　一个微弱，一个本就不高，也算是旗鼓相当，难分难解。
　　“不放，你是花影的皇，我是花影的后，帝后和谐，是天下苍生的福祉。羲和都不出现了，她说不会再来阻碍我们了，你为什么还要我放开你！花冰雪，我要你，我要你与我永远在一起！”来来往往的人纷纷停止了脚步，他们抬头看向了桥上纠缠的两个绝丽的佳人。
　　那不正是刚刚在街上造成轰动的女皇和皇后吗？
　　花若彩的声音不小，她最后一句话刚好被所有人都听个正着。
　　“答应她，答应她，答应她！”忽的，人群中传出了一个女子欢呼的声音，紧接着，更多的人高喊：“答应她，答应她！”
　　“女皇陛下，你就答应皇后娘娘吧！她为了你可是苦等了七年啊。”
　　“这…这…”她只是偷偷从忆冰跑出来，只是好奇女皇的皇后，只是和花冰雪长得一模一样而已啊。
　　万一，最后弄错了，那怎么办？
　　“孩子都生了三个，你不想答应，也得答应。”花若彩将流云拾欢打横抱起，瞬间飞到了顶楼五楼之上。
　　那里有独立的包厢，可以做很多的事。
　　“你要干什么？快点放我下来。”进门前，三个小只睁大了眼睛，不可置信的看着这一幕，当然，有一个伪小只是装的。
　　“母后…”
　　“母后，你抱着的就是母皇吗？”
　　“母皇真的回来啦！”花若彩眉头一皱：“一边玩去，母亲还有正事要做。”
　　“母后，什么事这么着急啊？我想和母皇说话！”花幻暝无奈的一手抱了一个女娃，身后跟着凤澄雪。
　　“你母后和母皇要做一些很重要的事，你们就不要去打扰了。”为什么不可以打扰啊，人多力量大呢！
　　“舅舅，舅舅，你和我们再多讲一些母后她们的故事吧！”花蕴雪开口，花幻暝这无聊的奶舅只能无语的继续重复着无聊的话题。
　　但他心里，还是十足的开心的。
　　冰儿，你回来了，你和她又在一起了吗？
　　只要你开心，你选择谁都是可以的！
　　伴随着流云拾欢的现身，不少的式神闻风而来，然而，包厢里的两个人却不会受到丝毫的影响。
　　花若彩娇艳一笑，这次，她又落到了她的手里，她绝对不会再放她走了！
　　作者有话要说：　　这一世比较奇特，亲们拭目以待。


第104章 陌生国度
　　花若彩并没有做什么过激的行为, 因为眼前的人, 是一个记忆里与她没有丝毫纠葛的人。
　　与前几世，又是有很大不同。
　　她不能够吓到她。
　　“这间屋子，是你以前时常前来巡查的落脚处, 现在，就便变成了我的住处。这屋子里的一切陈设，你可熟悉？”流云拾欢摇头：“我不记得了。”
　　“那你记得什么？轩辕天青告诉了你什么？若你不记得一切，我便全都一五一十的告诉你。”天知道，那时候的冰雪是如何容忍抗拒, 憎恶她的她呢？
　　一定是心如刀割, 世界一片灰暗吧。
　　那封休书, 就是她那时候绝望心情的写照。
　　也多亏了晟旭，他竟然愿意帮她说好话, 最终，成功让冰雪找回了对她的信心。
　　如今，晟旭已经化为赤炎精魄普照万物。
　　冰雪, 也回来了。
　　这每一次即将相守而后的失去，若不是羲和, 那究竟是谁在捉弄她们？
　　“那好啊, 你说吧！我听听看。”流云拾欢掩饰住心中无限的好奇, 装作无所谓的开口。
　　两人坐在床上, 花若彩开始了漫长的叙述。
　　这是她第一次，清晰的，完整的, 充满了真情实感的诉说曾经的一切。
　　爱，满满的都是爱，只是爱，她爱上的凤羽瑶，她爱上的花冰雪，她爱上的她的妻子。
　　说着说着，花若彩泪流满面。
　　她轻轻拭去眼角的泪水：“一别永远，若是可以，我真想取心而死的人是我，那时候，你究竟是抱着什么样的心情离开的呢？可我，我还活着，我为什么还要活着？我在命轮书上，写下我的命运，百世轮回，不得善终。作为神仙，我无法让自己下凡之后投胎的更好，可我，可以用生生世世来惩罚我自己。轮回中，却没有想到，我可以和你再次相遇。”
　　花若彩凝视着流云拾欢的面颊，却发现不知何时，她竟坐着睡着了。
　　“拾欢…拾欢…”这个名字，叫着也十分的顺耳，很轻易的，她就说出口了。
　　“拾欢，若你累了，就休息吧，我会在你身边守护着你的！我努力清醒的看着你，这让你再消失。”花若彩将流云拾欢扶到了床上，紧接着，她脱掉了两人的鞋子。
　　“能够再次抱着你入睡，我不是在做梦吧！”佳人的唇瓣近在咫尺，她只要靠近，再靠近…
　　马上，就可以碰到了。
　　然而，大脑传来一阵天旋地转，闭眼的瞬间功夫，她再睁开眼，世界已然发生了翻天覆地的变化。
　　“您好，请问您要买花吗？”买花？她买花做什么？
　　花若彩着实被眼前的世界吓了一跳，地上摆放着一个红桶，红桶里装着无数的鲜花。
　　而卖花的姑娘，却仅仅穿着一身‘亵衣’！
　　这大庭广众，光天化日，怎么可以如此有伤风化？
　　“你是何人？怎么可以如此…如此…”那姑娘打量了她片刻道：“我看你是看电视剧看多了吧，穿着一身古代衣服说话也文绉绉的，要买花就买，不买别耽误我做生意。”
　　古代衣服？
　　什么意思？
　　花若彩努力的感知方圆百里的一切，却发现，眼见耳听的地方，都与冰月大陆大相径庭。
　　这是为什么，她怎么会来了这里？
　　冰雪，你在哪？
　　这是，又一个全新的考验吗？
　　“冰雪，我刚刚找到了那个你，现在，又是什么样的状况？”花若彩瞬间藏匿身形，在没有弄明白这个世界是什么样之前，她暂时隐身。
　　这里不是花影，也不是寒枫，而是一个全新的世界。
　　这里的车子，风驰电掣，这里的楼宇，挺拔高耸，这里的人，奇装异服。
　　可是，没有花冰雪。
　　花若彩隐身着，在茫茫人海中，只凭借记忆里的那张脸，跨过了无数的城市，见过了无数的风土人情。
　　然而，还是仿佛石沉大海，没有丝毫的线索。
　　放逐异世，这里，没有亲人，没有孩子，没有冰雪。
　　她该何去何从？
　　“炎黄大学是华夏最好的学府，我们两个要一起去，你可千万别忘记我们的约定啊！”青梅竹马的少男少女，花前月下，女子也可读书考试，她和心目中的爱郎一起许下心愿。
　　最好的学府？
　　是最厉害的书院吗？冰雪这一世，会不会也在这里呢？
　　花若彩有了新的方向，也成功的找到了一些线索。
　　她学会了偷偷的上别人的电脑浏览网页，不会拼音她会语音输入，她甚至会清除上网浏览的痕迹。
　　“楚莹雪…配偶…流云琼若…这不是盈姐姐和清若皇子吗…”在炎黄大学历届学生的档案中，她翻看到了熟悉的人的照片。
　　盈姐姐在这里，冰雪一定也在这里！
　　很幸运的是，这里有家庭住址，花若彩网上查找之后，寻到的地方，住着的，却并不是她的盈姐姐。
　　“您好，请问你是？”
　　“我找花盈雪！”花盈雪？这个名字…
　　“你是谁？你怎么知道花盈雪这个名字的？”眼前的人一头齐耳的短发，不知道是谁。
　　“我是她妹妹，我叫花若彩，她在哪，带我去见她好吗？”那女子一脸惊异，随即道：“这么说来，你是我的十五姑姑？”
　　姑姑？
　　“你…”
　　“我是废太子之女，如今名叫安萱。你随我来吧，我给姑姑打个电话。”安萱引着花若彩进屋来，刚要抄起手机，便听花若彩急切的问道：“你能不能告诉我，你认不认识一个叫花冰雪的女孩？”
　　“十三姑姑？”
　　“对！”
　　“她怎么了？”这架势，那就是不知道，哎…
　　“你帮我联络一下吧，相信见到盈姐姐，一切就都会有分晓的。”安萱似懂非懂的点头，随即一个电话打了过去。
　　电话那头，熟悉的女声清晰可闻：“花若彩！？”
　　盈姐姐也很诧异吧，她来了这里，这个冰月历史上不存在的华夏国。
　　“你把电话给她！”再与她交谈，花若彩只觉得恍如隔世：“盈姐姐…别来无恙…”
　　“若彩，你怎么会来这里的？”不知为何，似乎盈姐姐的话里有一丝的紧张，花若彩暗叹了一声多心，盈姐姐不是冰雪的使者么，她一直以来都对冰雪那么好，她自己也有自己的良配，冰雪与她在一起，她是不会阻拦的。
　　“我来此，是为了寻冰雪的，盈姐姐，我和她在一起了。”电话那头，忽的没有了声音。
　　“我说的是真话，我很爱她，她也很爱我，可不知道为了什么，她忽的失踪不见了，你可以帮助我吗？”良久，电话那头才传来楚莹雪的声音：“你们是亲姐妹…”
　　“可是相爱了，就管不得那些了！”
　　“你给我一些时间吧，我需要冷静一下，若彩，我可以告诉你的事，冰雪她是不会死的，她会活的很好，越来越好。”她果然认识冰雪这一世，如此，便好。
　　这世界里，有她，便足够。
　　花若彩开始了漫长的等待，安萱是炎黄大学的学生，盈姐姐竟然还和清若皇子，不，应该是琼若公主生了一个年纪差不多大的女儿——楚若莹。
　　她们都在炎黄大学中读书。
　　“我该叫你十五姨对吗？”花若彩点头。
　　这个称呼，太奇怪了！
　　“十五姨，你怎么来华夏了？”花若彩回答道：“寻我的爱人。”
　　十五姨的爱人，据母亲ｎ久年前普及的八卦，那不就是晟旭吗？
　　“都来华夏也好，反正我对古代的一切都挺好奇的，尤其是什么金乌什么式神的，按理来说，落沉她那么多的老公了，分你一个也没什么事的。”落沉…
　　“你说的落沉…是流云落沉…”楚若莹理所当然的点头：“对啊，你看，她的父亲是我母亲的弟弟，她古代的时候是冰神，还是我母亲的妹妹，那到底她是我表妹呢，还是小姨呢？”
　　花若彩灿烂一笑：“你应该叫她，冰月女皇！”
　　“不是花影女皇吗？现在，冰月一统了？”楚若莹貌似知道很多的内情，但她一定不知道，她和她之间，已经过了那么多事。
　　盈姐姐也未必知道，她们爱的如此辛苦，却也如此刻骨。
　　“她在哪？”楚若莹一愣。
　　“流云落沉，她在哪？我想见她。”见古代的情敌，她不是要找晟旭的吗？
　　莫非，是要找茬来着？哎呀，落表妹可还没什么法术呢，这要是被欺负了，那…
　　“我找她，是因为我在意她，我爱她，你可以帮我吗？”她一刻也不想等了，她发疯了的盼望着与冰雪相见。
　　楚若莹的嘴巴张成了Ｏ形：“其实她也在炎黄大学，她眼睛颜色那么突出，谁不认识她啊！你真的很爱她吗？就像是我妈妈爱我母亲那样？”
　　花若彩没有回应她，而是瞬间消失在了她们的眼中。
　　追妻路漫漫，就不要闲聊了。
　　花若彩又开始翻起了学生档案，这一次，她翻找到了最近两年入学的学生的资料。
　　紫眸…流云落沉…
　　她找到了，真的找到了！
　　联系电话，ｑｑ号～
　　可她没有手机，也没有ｑｑ。
　　花若彩的眼神最终落在了一旁值班老师的电脑上。
　　没有ｑｑ，她可以自己申请一个，没有手机，以后也可以买一个，只要可以找到她，在这个世界里，任何事情，她都可以从头学起！
　　于是，花若彩便在一个梦的时间里，学会了简单的二十一世纪生存技能。
　　ｑｑ～
　　作者有话要说：　　真的是最后一世了，但却是两个世界综合的一世～亲爱的们，我想开新坑，暂定４月１号，也就是明天，但不知道有没有人看，我能不能码出来那么多字，求收藏下吧《虐恋去死，女主有个金手指》爱你们，么么哒～


第105章 相伴永久
　　努力的学会一切技能, 只是为了再见到你时, 可以更加顺遂。
　　可是，花冰雪，无数次寻觅到了你的位置, 却为何又无数次与你擦肩而过？
　　这一次，她还是不会记得她。
　　甚至，这世界上，没有她的存在，没有苏若彩, 没有雪飞琼, 没有玉树琼花, 更没有花若彩。
　　怀着无比忐忑的心情，花若彩加上了流云落沉这一世的ｑｑ号。
　　验证消息, 问的是，你是谁？
　　花若彩笨拙的一个手指一个手指的敲击着键盘，打出了玉树琼花四个字。
　　过了一分钟, 一个小时，一天…
　　很久很久, 久到只有她和眼前的电脑。
　　终于, 她通过了她的好友申请。
　　‘你好, 我们已经成为了好友, 可以开始聊天了！’
　　眼前的话，瞬间让花若彩欣喜若狂：“可以见见你吗？紫眸姑娘…”
　　这称呼，这方式, 着实十分奇特。
　　“请问你是？”
　　“我是玉树琼花，是一个想和你一起谈天说地，品评古今的人。”流云落沉学的专业是古文系，是十年前新成立的系。
　　这个系是古代历史与汉语言文学的结合体，从而囊括了无数种古典元素。
　　“你到底是谁？”
　　“见我一面，你就知道了。”生来十八岁，流云落沉第一次对一个人产生好奇，也许仅仅是因为一个名字，也许是因为她的语气，也许…有很多个也许…
　　最终，她还是如了花若彩的意。
　　花若彩和流云落沉约在了炎黄大学的玉石桥上，她去的时候，流云落沉已经到了。
　　离的好远好远，她还是能够看到她的那双眼睛，那醉人的颜色，妩媚的，澄澈的，绝美的，蛊惑人心的。
　　花若彩每走一步，都感觉到自己的心跳的飞快。
　　在这陌生的异世，她不惶恐，不孤独，她只怕找不到心目中的她。
　　她还是看到了她。
　　莲步轻移，踏上桥的瞬间，离她很近很近。
　　对方似乎是察觉到了有人存在，轻轻回身，她的墨发飞扬，如同流云飞瀑，带着淡淡的冰莲花香。
　　还是那样，绝世无双。
　　只可惜，她不认识她。
　　“你好，请问这位学姐，历史系怎么走？”试探，接近，只是如此而已，古代那时候徐徐图之，如今，也该如此。
　　只要她还在，一切就都不是问题。
　　她发呆了，她愣住了，是不是因为她可能会想起她？
　　然而，瞬间的功夫，她就恢复了自然，她指着远处，说明白了位置。
　　不可以对她有特殊的感觉吗？心里一丝一毫的微妙情绪都没有吗？
　　离得近了，她凝视着那莹紫色的海洋，轻声赞叹道：“真是一双美丽的眼睛。”
　　只可惜，眼睛里的倒影不是她。
　　“谢谢你的夸奖…”夸奖吗？不，只是对自己所属物的赞叹而已，不是夸奖。
　　流云拾欢也好，流云落沉也好，都是她的，都是她的！
　　猛地，花若彩向流云拾欢扑了过去，瞬间，两人落入水中，会不会，她们两个溺水而亡，魂魄离体，就可以一起回到冰月去了，这里的世界，真的好陌生，没有丝毫灵力的人都可以乘坐机器飞在天上，这世界太奇怪了！
　　我与你一起离开，好不好？
　　“我爱你，花冰雪，我爱你，你可不可以想起一点点，就一点点？”然而，对方的回应却是挣扎，恐惧，呼救。
　　眼睁睁看着花冰雪死？不，她做不到的。
　　从当初她将簪子刺入花冰雪的后心，那时候她就开始悔恨，她又怎么会真正的再次伤害自己的爱人呢？
　　她附上了对方微张的檀口，感受到片刻的温存，随后，她放开了她，静默将昏厥的她带上了岸，并隐起身，看着她被楚若莹带走。
　　楚若莹走后，花若彩的双腕移动到了眼前，上面赫然带着一对透亮的紫翡翠。
　　“这定情之物，自然该带到我的身上。”
　　流云落沉不解，那个女孩呢？谁在她不知道的情况下将她带入水中？又是谁拿走了她的镯子。
　　那个与她相约的‘玉树琼花’又去了哪里？
　　一切的不解，都找不到答案。
　　定情之物戴在手上，不知是冥冥之中的注定，还是命运使然。
　　花若彩的心情很好，好到她学了那些情侣，开了一间房。
　　那开房间的钱，是楚若莹友情赞助的。
　　“３３４４…这间房间挺好，谐音生生世世…”旁边有个小姑娘念叨着，对方是３３４３。
　　花若彩又一次研究起了手机，这是她买的二手货，给了对方五百块，对方把这手机给她，并教会她简单的日常手机使用流程。
　　她不只学会了短信，还学会了语音。
　　第一条短信，就是给流云落沉的：“你的镯子我很喜欢，谢谢…”
　　对方始终没有回复，这使得花若彩心里十分的郁闷。
　　但是困难是需要克服的，她相信只要再接近她一些，就可以慢慢让爱她爱上她。
　　然而，想象总是美好的。
　　“落沉相亲去了。”相亲？
　　“就是找未婚夫去了。”什么未婚夫！她怎么可以找未婚夫！她可是她的，怎么可以去找别的男人？
　　被郁闷冲昏了头脑的花若彩，最终见到了两个熟悉的面孔，他们正围绕在流云落沉的身边，嘘寒问暖，体贴备至。
　　可恶！
　　拿出手机，飞快的说了几句话，随即，花若彩头也不回的转头离开了。
　　她知道，流云落沉一定会来的，不是为了她话里说的镯子，而是为了解惑，为了好奇，所以，她会来的。
　　她想要将她永远的困在身边！
　　心中的愤懑之气无法纾解，花若彩看着那透明的落地玻璃，猛地一拳打了过去，玻璃碎裂的瞬间，法术隔绝了声音，然而，还是有鲜血流了出来。
　　她不知疼痛，不知疲倦，只是静静的站在那里，屋子里的电视上，播放着她听不懂的话，絮絮叨叨，没完没了。
　　心口一阵悸动，花若彩捂着自己鲜血淋漓的手，踏进了浴室。
　　她宁愿自己受伤，也不愿意伤害她，有痛苦，有折磨，她一个人受就好了。
　　她靠近了，越来越靠近了…
　　然而，看到她小心翼翼模样的瞬间，花若彩又一次怒火飙升。
　　她怎么换了衣服？明明刚刚穿着白色衣服，现在怎么变黑了，是不是，是不是她以为是要和另一个男子约会，所以才…
　　此刻，她一身光裸，但手上刺目的鲜红却是如此的显眼。
　　“不如我们一起，可好？”花若彩走到流云落沉身前，没有丝毫的羞涩。
　　“你的手受伤了，需要包扎！”包扎，为何要包扎，她心疼了？她在意了？
　　若真的心疼，真的在意，真的爱，那…
　　花若彩猛地将流云落沉圈在怀里，随即猛地将她的身体靠在了墙上。
　　温水潺潺，落在她们身上，气温在缓慢的升高。
　　“流云落沉？呵…还是…凤羽瑶…苏拾欢，花冰雪！”她死死的咬着最后三个字，随即唇齿猛地压在她的脖颈，像是贪吃的小兽般，啃咬着她。
　　手也在不安分的近乎于撕扯般的拉动着流云落沉的裙子。
　　怎么可以去相亲？怎么可以去见上官兄弟俩，怎么可以这样容易的忘了她？
　　到底，哪一世与哪一世，才是对等的？
　　何时，有记忆的花若彩可以和有记忆的花冰雪在一起？她们，还有三个孩子，幸福相守，永不分离。
　　“放开我，你为什么要这么对我？”只是因为爱，爱，但却得不到，多痛苦啊！
　　但凡，可以想起一点点，也好啊…
　　她终于还是推开了她：“我从未见过你，请将镯子还我。”
　　镯子，就那么重要？那曾经的被她送过紫翡离光镯的人呢？她怎么不记得了？
　　“你的镯子已经被我摔碎了，怎么，今天相亲没带它，是不是很遗憾啊？以后，你都不会有机会了！”流云落沉瞬间满眼的失落与可惜，花若彩大步跨到她身边高声问道：“在你心里，究竟什么是最重要的？”
　　最重要的？
　　她不知道啊…
　　为何，要这么问？
　　“你在意的，你喜欢的，我都想要得到，得不到，我也要毁掉…”她倾身压上了她的唇，占据了她的香舌，肆意的翻滚，游移。
　　得不到，也要毁掉？
　　这话，听着甚是耳熟…
　　她想要得到的，其实，其实，只是她而已吧！
　　记忆的碎片一点点的在脑海中拼凑，万年前，伤痛绝望，她对她屡次失去信心，却也屡次徘徊回头。
　　万年后，她冷心绝情，却因为邂逅了转世的带着目的有着仇恨的她，而再此撩动春．心。
　　“若毁掉我，若彩你可以快乐，那我真是甘之如饴。”这一吻间，她心里的话传达给了对方，对方不可置信的睁大了眼。
　　下一瞬，她们已然躺在了冰月花影国倾云城华夏商城的厢房内。
　　“冰雪…”
　　“若彩…”
　　“羽瑶…”
　　“琼儿…”
　　“是你？”
　　“是我！”是最初的，也是最后的我。
　　与你来去古今，与你永堕轮回。
　　“你会不会再次消失？”
　　“这古代，是我的国，是我的家，有我的母亲，有我的孩子，有我的爱人，我怎么会离开呢？”凤羽瑶可以有很多的命，是因为她有很多爱她的人。
　　女娲，常羲，娥皇，和瑶，她们都试图为她改命。
　　最后，便连羲和也因为某种原因助她更改命格。
　　她的选择可以有很多种，无论在哪一世，她都可以称王称霸，然而，遇见了前世的冤家，今生，也就继续要历尽前世的种种波折。
　　玉树琼花，盛冰雪。
　　此情万年，再续缘。
　　作者有话要说：　　其实若莹篇那番外，基本也就是结局了，至于好几世的纠葛，因何而来，以后会详细说。
　　相逢，相爱，定情，誓言，波折，终生。
　　爱，就是这样，复杂而又曲折，让你甜蜜痛苦，无法自拔。
　　她们的故事还没有结束，但苦难已经全部过去！
　　接下来会有一些甜蜜，以及其他人的番外。
　　有关于日月凰，我在考虑是在这篇番外，还是另开个新坑呢？
　　今天愚人节，我开了个现代坑，不知道大家有没有去踩一踩呢？
　　快来吧～快来吧！《虐恋去死，女主有个金手指》全程无虐，超级玛丽苏金手指随身空间姐妹文！


第106章 爱而所得
　　似乎是一夜之间, 整个倾云城的景色都变了。
　　变成了满目的鲜红, 一眼望去，一片红红火火，张灯结彩。
　　当金乌东升, 普照万物之时，一个队伍，已经从皇宫出发了。
　　这一天，是一个良好的吉日，冰神救世, 已经过了整整万年, 如今冰神又要大婚了。
　　这场婚礼, 来的有些晚，即使全天下都知道雪飞琼是花影的皇后, 即使她已经生下了三个孩子，可还是缺一个名分，缺一个婚礼。
　　花若彩的身份, 终究遭人诟病，所以, 还是雪飞琼的身份, 还是雪家的小姐。
　　从雪家出嫁的时候, 无数的人包围着花若彩。
　　天舞城赶来的水丝艾, 充当了为她化妆梳头的女性长辈角色。
　　一梳梳到尾，二梳白发齐眉…
　　一个梦后，她所想要的一切都成为了现实。
　　“可还身在梦中？”一个粉衣女子轻轻挑开帘子, 踏入了室内。
　　“我看你一身仙气绕身，可是哪个仙女？”凤澄雪跟着走进来道：“母亲，这是文曲星的女儿，我的好友水湘。”
　　“难怪看着眼熟，是曾经在祭天择帝时，现身的水湘仙子。你刚刚问我那话，究竟是何意？”文水湘笑着，笑容里充满了幸福与祝愿：“其实，每一个世界，都有着一定的轨迹，有了特定的命运发展，而后，需要有人去填充细节。”
　　花若彩还是迷惑不解。
　　“我不过生来才五千岁，可是我却已经比你们历经的繁杂俗务要多很多。下凡历劫的神仙，他们所经历过的事，坎坷也好，顺遂也好，都有我掺了一脚。”花若彩一愣，随即眼中有了一丝微弱的怒意：“那我们两个好几次分散，也都与你有关？”
　　文水湘连忙摇头解释：“不，不是这样的。”
　　“其实，你们与荧惑琼玉一样，这已经是重新来过的了。”文水湘落座在花若彩的身旁：“其实，是因为当年在神界，你私动红线，所以导致了那十个式神对冰神的爱更加深刻，所以最后他们的执念使他们不甘陨落，转世为人，并与冰神相逢。”
　　“苏拾欢苏若彩那一世，其实是最初的前世。”
　　“若没有天后的灵力帮助，让时空倒流，你们最后的结局，都不会好过。”花若彩不解，但对羲和的恨还是无法释怀：“你也是一个为她说好话的人？今天是我大喜的日子里，我不想听你说有关于她的话。”
　　“哎，我可以理解你的心情，但请你听我说完好吗？”文水湘叹息了一声：“万年前的一切，固然是天后的错，可是归根结底，还是在天帝，他与天后之间的感情分崩离析，他有孩子却护不住他们，他用世界，用自己孩子的命去偿还了天后的怒火，他以为他死了帮助别人复生就可以弥补一切，可最开始的时候，他放任了一切发生，就是不该。”花若彩从来也没有认为天帝没错，他生下凤羽瑶却没有保护好凤羽瑶，就已经是大错特错。
　　“可羲和还是错了，即使她弥补了，我还是恨她，你左右不了我的心思。”文水湘耸耸肩：“我也不是为了让你原谅她的，只是想和你说一说，为何你们经历了这么多。”
　　“若按照你生生世世不得善终的命格，加上那些红线，那最后的结果就是苏拾欢和那十个式神在一起，成为冰月的女皇，而你，你会为所有人所弃，不得好死。但…”文水湘道：“这其实是我推测出来的结果，真实的场景是…”
　　花若彩的脑海里，骑在白马上的花冰雪的脑海里，纷纷有了一幕幕的过往。
　　那是属于苏拾欢和苏若彩的记忆。
　　灵魂深处，尘封着对对方深深的悸动，所以才会针对，才会紧紧的缠绕着对方。
　　苏若彩毁了苏拾欢，却夜夜梦见她的倩影。
　　二人分别嫁给了上官家的两兄弟，花轿里，苏拾欢万念俱灰，喝下了自制的欢若粉。
　　然而，她没有死成，反倒是原有的在现代的半个残魂也回到了这具身体里。
　　苏若彩拒绝了上官逸浩的求欢，没有死成的奄奄一息的苏拾欢因为丑颜被上官逸寒嫌弃，而关进了暗无天日的死牢里。
　　大婚当夜，苏若彩便偷偷前往了寒王府。
　　死牢里，她看着被鞭打的片体鳞伤的苏拾欢，勃然大怒。
　　这明明是她想要的结果，可是她却有一丝心痛，一丝落寞。
　　她是她的，不该属于上官逸寒，更不该属于上官逸浩。
　　上官逸寒，是喜欢苏若彩的，他匆匆赶来，误以为她也在意他，于是便倾诉衷情。
　　上官逸浩尾随其后，听到了那些话。
　　“若彩，朕已经许你皇后尊位，你为何还要与寒纠缠不休？”皇帝与王爷因为她，而大打出手，她却一点也不开心，一点也不自豪。
　　苏拾欢，当真卑微到了尘埃里，无人问津。
　　“你怎么想，那是你的事！”苏若彩冷漠的踏入牢房内，并让看守的人将门打开。
　　上官逸浩一愣，以为她是承认了：“若彩，你宁愿被关进牢里，也要与他在一起吗？”
　　关进牢里，也和苏拾欢在一起吗？
　　这结果，明明是她想要的，可为什么，心里却…
　　“放她走。”这种说不清道不明的心绪，着实讨厌。
　　苏拾欢是她的宠物，她喜欢不喜欢，都不可以被别人染指！
　　她的目光落在了的身上，她洁白的手落入她满是血污的身上，雪白的亵衣下，依然是艰涩的，难以前进。
　　还好…
　　“若彩！”
　　“我要带苏拾欢回宫。”上官家的兄弟皆是一愣，他们没有看到苏若彩的举动，可却十分诧异她的想法。
　　“若彩，你放心，我是绝对不会碰这个丑八怪的，我最爱的人，一直都是…”
　　“闭嘴！”苏若彩一个冷眼扫过去，瞬间，截断了上官逸寒的话：“她如何，不是你该妄议论，浩，他们没有拜天地，你就不要强加给逸寒这个他不要的王妃了，我的表妹水柔堪配正妃之位，且爱慕逸寒多年，就她吧！”上官逸浩这才有些明白，若彩其实，是为了那个苏拾欢吧…
　　可她，到底有什么值得若彩前来的呢？她不是很讨厌她吗？
　　苏若彩抱起苏拾欢，如同抱起小猫一般轻巧。
　　真的很轻，很轻呢…
　　她们回了她的寝殿，凤仪宫。
　　再一次，苏若彩拒绝了上官逸浩：“浩哥哥，你可以再给仙儿一些时间吗？”
　　可笑，那仙儿，明明就不是她，而是，苏拾欢。
　　“好吧，你都已经是我公告天下的皇后了，我又能拿你怎么办呢？早些休息吧，至于她，找个太医看看吧。”苏若彩点头轻笑：“好，我会的。”
　　他走后，屋子里便只剩下了苏若彩和苏拾欢两个人。
　　受伤受的这么严重，她怎么一直都不醒呢？
　　之前也是，从喜轿里滚了下来，生生的让上官逸寒大怒。
　　苏若彩为她把脉的瞬间，眼神一凝，这是…
　　这是什么毒？她竟中了毒？
　　按照这时间计算，该是有三四个时辰了，那…难道是她在迎亲的路上…服药自尽了？
　　瞬间，苏若彩的心里充满了悔恨。
　　她没想过她死的，只是讨厌她，只是想折磨她，只是想看她有一个不一样的表情罢了。
　　她总是温柔，柔顺，仿佛没有脾气，唯一一次，是因为上官逸浩给她的萤石，她反驳她，与她争执。
　　可恶！真的好可恶！为了旁人，与她…
　　明明中了毒，可是脉象却十足的平稳，这是何故？
　　取了珍贵的冰莲玉露，苏若彩为苏拾欢抹上，这还是赫连帝，特地为水碧公主寻到的灵药呢。
　　只可惜，帝王红颜，皆成枯骨。
　　殉情而死，听起来十足的呆傻。
　　苏拾欢的眉头伴随着玉露的疗伤，一点点的舒展开了。
　　“妈！妈！”梦里的她，不知道梦到了什么，梦外，她惊叫着，苏若彩听不明白她的话。
　　“不要…不要碰我…姐姐，不要！”她叫她姐姐，可却不让她碰。
　　碰了她又如何，她从来都逃不出她的手掌心。
　　破碎的衣衫尽褪，苏若彩眼睛里闪着恶意的光，她轻轻的躺在她身旁，玉手缓缓的游移，并细细的观察着苏拾欢的一举一动。
　　“碰了你又如何？你碰不得吗？苏拾欢，清白都给了我，一次，两次，又有什么分别？”她的身体，白皙而又窈窕，高峰低谷，忽略那些恐怖的伤痕，每一个地方都精致如画。
　　“你叫我姐姐？我从来都不是你的姐姐，我是苏若彩，你是个青楼花魁生的野种，你不是我的妹妹，从来都不是！”即使在昏睡中，她的身体仍然有反应。
　　很快的，她已经可以接受她了。
　　苏若彩没有犹豫，直接如同那日，那次般，占据了苏拾欢的一切。
　　“唔…”梦里的人一声闷哼，她的身子也跟着一颤。
　　随之而来的，她的睫毛颤动，瞬间，她睁开了眼睛。
　　迷蒙，懵懂…
　　苏若彩盯着她的眼睛，慢慢的完成这大婚的最重要的一步，同时，她抚摸着她的脸蛋，一半美如天仙，一半形同恶鬼。
　　这‘胎记’，也是她赐予她的呢！
　　烙印已经打下，这辈子，她逃不开的！
　　最终，身下的人嘶哑的声音轻轻吐出一句：“你是谁？”眼睛里，都是疑问。
　　忘了吗？怎么可以忘了她呢？
　　“我是占据你身心，你…最爱…的人…”
　　作者有话要说：　　解释下前世今生的纠葛，微甜点，来来来，评论来一发，日月凰要独立成篇还是番外？
　　来来来，收藏来一打，写现代文需要勇气！《虐恋去死，女主有个金手指》。


第107章 花烛缠绵
　　她忘了她, 那么简单, 那么容易的就忘了她。
　　可是，这样也好，忘了, 就和过去的一切告别了。
　　没有了记忆，没有了曾经的针对与伤害，她会对她产生不一样的情绪吗？
　　苏若彩压在苏拾欢的身上，脸上挂着美丽的笑，内心的复杂心绪如同疯长的毒草。
　　苏拾欢, 会不会有一种可能, 她喜欢她？
　　虽然, 她并不喜欢苏拾欢！
　　可是，她忽然很想得到她的心, 就像是得到了上官逸浩的心一样，简单的完全占据。
　　有这个可能吗？
　　“我爱的人？”苏拾欢呢喃着这一句，身体不由自主的随着她的动作摇摆, 那模样，当真别有一番风情。
　　“是啊, 你要记住, 你很爱我！从小到大, 你一直喜欢我。你勾引我, 让我和你在一起。”毫不心虚的说着假话，苏若彩轻轻的靠近。
　　她与她已经有了实际上的关系，可她, 从没有吻过她的唇。
　　那会是一种什么样的滋味呢？
　　心里好奇，唇越贴越近，直到，完美的没有缝隙的贴合…
　　对方红唇潋滟，娇容上仿佛开出了一朵桃花。
　　“嗯…”对方的声音，也如同慵懒的小猫一般，悦耳动听。
　　她的味道，万分的甘甜。
　　这个夜，十分精彩，一点也不无聊了。
　　云消雨散，明明达到了巅峰的是苏拾欢，可是她却大汗淋漓的瘫软在她身上。
　　她自己，竟然也有了一种疯狂的渴望。
　　可是，她是上官逸浩的皇后，她需要保留纯洁。
　　从苏拾欢身上起来，对方也跟着艰难的坐起身子，她身上斑驳的吻痕夹杂着鞭痕是那样的刺目。
　　“我还不知道你的名字…”她失去了记忆，十足的柔顺，完全的不抵抗，到让她有些不适应了。
　　“若彩，苏若彩！”火红的喜服，已经变的皱皱巴巴的，这一生只穿一次的衣服，以后也都没用了。
　　冰莲玉露是个好东西，苏拾欢身上的那些伤口已经凝固了。
　　相信过不了多久，就可以结疤了。
　　“那我呢？我是谁？为什么，我什么都想不起来？”苏拾欢捂着自己的头，努力去想，可是她什么都想不起来。
　　“你是我的妹妹，我的庶妹苏拾欢。你爱我，所以拒绝了你的未婚夫上官逸寒，你被他打伤了，是我向皇上求情，放你到我身边的。”苏若彩的话，苏拾欢相信了。
　　她第一眼见到的就是她，她们如斯的亲密，虽然这种感觉有些怪异，但是，她还是被眼前的这个谎言满满的人吸引了。
　　“你以后就作为宫女陪在我身边吧。”对一切都未知的苏拾欢，自然是接受了苏若彩的安排。
　　对方点头，而后沉沉睡去。
　　第二日清晨，在接受了后宫众位妃嫔的叩拜之后，苏若彩前往了安宁宫请安。
　　乔太后拉着她的手嘘寒问暖，并给了她许多的赏赐。
　　皇帝没有留宿皇后宫中，这不是秘密，乔太后或许还以为，是父亲威逼，所以上官逸浩才娶她，她现在心里很委屈吧！
　　一切，看起来分外的和谐，可苏若彩知道，才不是这样。
　　他的父亲苏傲天，正在筹谋之中，上官逸浩兄弟俩，也在厚积薄发。
　　而她，不过是一个天真的什么都不知道的女儿，一个貌美如花的只需要被帝王捧在手心里的宠后。
　　前路如何，她不知道。
　　只是，有很多的烦忧，例如二哥，喜欢苏拾欢…
　　二哥更与上官逸浩，上官逸寒两个十足的友好。
　　万一…
　　世事总有万一，若一不小心，苏府遭难，那母亲她…
　　罢了，走一步看一步吧！
　　和苏拾欢同处一室，苏若彩更对苏拾欢态度温和，这是所有熟悉她的人都想象不到的。
　　尤其是府里的三小姐苏梦月。
　　回到凤仪宫的时候，苏梦月已经来了。
　　“大姐，你这是何意？不是要用这次机会借寒王的手除掉那个小贱人吗？”苏若彩眉头一皱道：“慎言，这里是皇宫，拾欢与寒王婚事作罢，我收容她在我这里，是我身为长姐对她的关爱，妹妹缘何对拾欢这么大的怨念？”
　　苏梦月一愣，而后才想起来，苏若彩无时不刻都端着温柔和善的架子。
　　对苏拾欢所有的针对，都是在暗地里操作的。
　　“好好好，皇后姐姐您最是和善不过了，妹妹自然知道，只是，您怎么能让水柔成为寒王的正妃呢？我才是你的亲妹妹啊！”庶出而已，和苏拾欢没什么不同。
　　唯一的区别，就是苏梦月的娘是个丫鬟，而苏拾欢的娘，是个不知道打哪里来的青楼女子。
　　“庶出之位，何以堪配寒王正妃，水柔怎么也是个嫡女，你若想的话，我可以助你成为逸寒的侧妃。”苏梦月本来心中不爽，但后来还是有了笑模样。
　　侧妃也无所谓，水柔那个女人她见过，柔柔弱弱的，成不了什么气候。
　　“那妹妹就多谢姐姐帮衬了，待以后妹妹进了寒王府，一定不会忘记姐姐的大恩。”苏梦月离开后，苏若彩冷笑着看着紧闭的房门。
　　哼，庶出的丫鬟生的女人也敢在她这里讨东要西？
　　她以为她是个什么东西？！
　　苏梦月走后，苏若彩立即前往了侧殿的一间屋子里。
　　苏拾欢正睡得一脸香甜，她蜷缩着身体，微微凌乱的发垂在床上，身上的衣服十分的整洁，她的眉宇间，也再没有了痛苦。
　　她还记得，那一夜，苏拾欢是如何的苦苦挣扎，可她，却还是没有放过她。
　　“你忘了一切，也可以忘了二哥吗？你不是我的妹妹，你与我没有关系，你不过是那个野女人生的小野种。可是，我竟然，有点想把你留在身边了。这游戏，很好玩呢！”她抚摸着她的脸，不知道为何，她忽的很想将她脸上的‘胎记’去掉。
　　她一定很美，甚至于比她还要美。
　　不，还是不要了，若她恢复了容貌，恐怕会叫天下大乱的。
　　上官逸浩万一认出她是原来的小仙女，那该怎么办？
　　明明她都不是清白之身了，明明她没有了记忆，可是，苏若彩还是担忧，担忧或许有一天，她会被带走，忽然的消失不见。
　　就像是曾经，忽然的硬生生的多了一个妹妹。
　　母亲日夜哭泣，哥哥们义愤填膺，而她，百般的厌恶。
　　“你…回来了？”脸上有了异样的触感，苏拾欢连忙在迷蒙之中起身。
　　“是啊，我回来了。”牡丹雍容，凤凰高贵，绣在她的百褶裙上，红艳的唇，精致的妆，似乎有些陌生。
　　但，苏拾欢还是扑进了她的怀里，身子和声音都有些瑟瑟发抖：“我好怕…”
　　苏若彩漫不经心的开口：“怕什么？”
　　“我自己一个人，我想见你！”她抬眸，水眸里满是不安，楚楚可怜的模样十分的惹人怜爱。
　　想见？有多想？
　　“很想我？”她大力的圈着苏拾欢，力道大的她几乎要窒息。
　　苏拾欢与她近在咫尺，她轻轻的点头。
　　“那就…”她磨搓着她的红唇，瞬间苏拾欢仰头蜻蜓点水的一吻。
　　“果然很想我，我也很…想你…”她的手探入她的衣内，她惊呼一声，随即手僵硬的搭在了她的手臂上。
　　“若彩…”她叫着她的名字，软软的声音，她贴着她如此的近，那淡淡的芳香沁入她的鼻间。
　　“怎么了？”她触碰到她的心口的位置，并轻轻用力，后者轻声哼了一下，脸上的红晕十分的好看。
　　“我好想很喜欢很喜欢你，看不到你，我会心慌，我会难过，以后你可不可以一直陪着我？”苏若彩的手停住了，随之离开：“可我很忙，我是皇后，不可能一直陪着你。”
　　“皇后？”苏若彩轻轻一笑：“上官逸浩的妻子。”
　　妻子？
　　妻子是…
　　即使失去了记忆，她还是能够明白，皇帝，妻子，都是什么意义。
　　未等她开口，苏若彩便道：“即使我是他的妻子，也并不妨碍，我与你缠绵。”
　　怎么可以这样？
　　苏拾欢欲要起身，然而，苏若彩已经移动了她的手，似是有魔力般，所过之处燃烧起熊熊的火焰，似乎要将她燃烧。
　　“你喜欢这样的，我也喜欢这样对你！”她是别人的妻子，却对她这样。
　　这么做似乎是不对的！
　　可她的一切，已经在瞬间再次被她占据。
　　她们坐在床上，她脸上挂着淡淡的笑容，若不看她的动作，或许没有人知道她在做什么。
　　“若彩，你…我…我们这样做是不对…啊…”她惊叫着，对方似乎是在惩罚她，使得她的身体骤然一痛。
　　下一瞬，开门声应声而响，电光火石的瞬间，苏若彩离开了她。
　　一个黑衣的高大男子走了进来，他狐疑的目光落在苏拾欢的身上，最终，大步走来，拥抱住了苏若彩。
　　那本该属于她的怀抱，现在却被那个男人占据。
　　他，就是上官逸浩吗？
　　她，是他的妻子！
　　她们之间，是不该…不该有那种关系的…
　　苏拾欢连忙站起身，整理起了自己的衣服，万幸，不是早晨起床时，那未着寸缕，身体交缠的样子。
　　苏若彩的表情没有丝毫的慌乱，她热情的拥抱着上官逸浩，左手自然的拿出袖中的帕子擦拭着右手的手指。
　　“若彩，朕来了！”
　　作者有话要说：　　若彩一直碾压式神们！捷足先登！


第108章 兄妹相争
　　“你们刚刚在做什么？”上官逸浩十分的不解, 怎么又是这个苏拾欢？
　　他十分的讨厌她, 若彩不喜欢她，逸寒更是被苏傲天那个老匹夫威逼，必须要娶这个丑女。
　　如今, 因若彩主动开口说婚事作罢，苏傲天才没有继续这荒诞的婚事，可他竟然还想要将另一个丫鬟生的庶女，给寒做侧妃。
　　这接二连三的羞辱，终有一日, 他一定会让他奉还的！
　　苏拾欢僵硬的呆立在当场, 苏若彩连忙开口道：“她身子不舒服, 我刚刚在查看她的伤口，皇上, 我们不要继续呆着这里了，换一个地方好吗？”
　　瞬间，上官逸浩猛地将苏若彩打横抱在怀里, 大笑着道：“皇后旨意，朕当遵从。”
　　他们离开了, 苏拾欢的一颗心也跟着被带走了。
　　帝后, 夫妻, 璧人, 如此的登对和谐。
　　而她，又怎么可以在他们中间呢？
　　她可以离开这里吗？她本来要出嫁的，可是最后又和那个人解除了关系, 她应该是自由之身吧！
　　可是，她谁也不认识，要怎么出去呢？
　　苏拾欢满目的茫然，身体的渴望在进行到一半的时候停了下来，她浑身有些燥热，有些不适。
　　试探性的推开门去，竟然没有人。
　　一个人也没有，长长的走廊，无数的房屋门窗。
　　似一个巨大的迷宫囚牢，将她困住。
　　“我刚刚看到皇上抱着皇后娘娘直接就踢门进去了呢，可见皇上是心急了呢！”
　　“能不心急吗？他们两个相识了多年，如今终于修成正果了，洞房花烛却被二小姐的事耽误了，能不着急吗？”二小姐，就是她吗？
　　洞房花烛…
　　旖旎，缠绵，鸳鸯合欢…
　　头有些刺痛，苏拾欢靠着墙壁默默的蹲下身来，那两个丫鬟还在继续说话：“那苏拾欢就是个扫把星，长的丑陋不堪，还影响了娘娘大喜的日子，也活该寒王不要她，谁愿意娶一个母夜叉回家啊？”
　　“等着吧，娘娘现在对她好也是暂时的，等过几日，她就会神不知鬼不觉的被处理掉，一个没人要的无颜弃妇，要不是看在二少爷的份上，娘娘还会留她到现在？”她们的话，让苏拾欢十分的不解。
　　但她知道，她们在说她。
　　不堪的，恶意的，都是在说她。
　　二少爷是谁？她不是喜欢的是若彩吗？若彩应该不会骗她的。
　　想要离开的心思瞬间发生了改变，她只有那间并不熟悉的屋子，或许，等她忙完了，她会回来看她的。
　　她会给她一个解释，告诉她，一切都是那两个丫鬟说的假话。
　　苏拾欢想要离开，然而，站起身的时候，手却一不小心碰到了墙边装饰的花瓶。
　　‘砰’…的一声，她浑身吓了一个激灵。
　　“谁在那里？”脚步声匆匆而来，苏拾欢抱着脑袋捂着耳朵，头也不回的奔回了自己的屋子。
　　这里，好可怕，有好多的坏人。
　　若彩…
　　若彩，你什么时候能回来？
　　有那个皇上，你是不是就不需要我了，你与我说，你是皇后，但仍然可以与我缠绵。
　　怎么可以那样呢？
　　一个人只能喜欢一个人啊！
　　苏若彩终究还是没有来，一天一夜，都没有人搭理苏拾欢。
　　黑暗与光明来回交替，她也不知今夕是何夕了，只是心里饱含着猜疑与落寞，无法纾解。
　　第二日一早，宫人推门进来的时候，苏拾欢仿佛一樽石像般，裹着被子盯着房门口。
　　“奴婢见过侧妃娘娘…”好几个人，向她行礼。
　　为何，为何要这样叫她？
　　那些人拉着她，将她的衣衫褪去，并把她带进了一个巨大的木桶中。
　　香精花露，温暖清泉，她身上原来的伤痕竟然已经结痂，伴随着温水的洗礼，最后，竟然一丝疤痕也无。
　　凝脂般的肌肤，衬着水蓝色的浮光纱，她的身体窈窕，她的曲线优美。
　　戴上面纱的瞬间，宫女们眼中纷纷浮现出了一丝赞叹。
　　看不到胎记，她还不是那么糟糕。
　　“是若彩让你们来的吗？”
　　“她在哪？”
　　“我有话想与她说！”任凭她怎么问，那些宫女都不愿意回答她。
　　直到，她们引她离开了凤仪宫，最终，走到了千贺殿中。
　　瞬间，几双陌生的眼睛盯着她，她最想要见到的人，也在殿中！
　　她轻柔的微笑，却是面对着所有人，她依偎在上官逸浩的身边，眉宇间一派幸福。
　　苏拾欢直直的盯着她的笑颜，忘却了其他。
　　直到，她的手腕骤然一痛，一个男子嘲讽的声音传来：“我的侧妃，你在看什么？竟然入迷的忘记给皇兄行礼？”
　　他拉着她，她第一反应就是猛地甩开，然而，对方的力气太大了，似乎要捏碎他的手骨。
　　“请你放开我…”她很痛苦，他为什么要这样对她？
　　柔弱的声音，眸中含泪，十分的叫人怜惜，明明知道她是一个最丑陋的女子，可上官逸寒还是有片刻的怔忪。
　　“寒王，我妹妹身体不适，皇上也说了不与她计较礼数，你又何必针对她？”上官逸浩何时说过这样的话，但为了顺苏若彩的意，他只能道：“她受了重伤，这礼节，暂时可免，逸寒，你也要多多体恤才是啊！”
　　苏梦月最终没有嫁入寒王府，上官逸寒选择了妥协，他同意了接受苏拾欢，他要她与水柔一起成为平起平坐的侧妃。
　　这一点是出乎了所有人意料的。
　　苏拾欢被上官逸寒带着，落坐在他的身边。
　　她没再去看苏若彩，因为她清楚的知道，自己若是看了，可能就会忘了其他人的存在。
　　她需要冷静，更需要学会让自己安全。
　　“听闻苏妹妹在府中时是个才艺双全的女子，不知柔儿可否一见？”在座的，只有寥寥几人。
　　除了苏若彩，苏拾欢谁也不了解，不清楚。
　　她看向了苏若彩，对方却只是微笑着。
　　“我…我不会…”嗫嚅着，她小声开口。
　　水柔惊呼一声：“不会吧，妹妹，这琴棋书画，诗词歌赋，你什么都不会吗？你可千万不能欺君啊！”
　　苏若彩眼神一冷，随即道：“她自是会的，而且还不差。”
　　“既然柔儿要你表演，拾欢，你就表演看看好了。”苏若彩吩咐宫人准备了乐器。
　　很快，琴，筝，琵琶，萧等多种乐器都呈了上来。
　　苏拾欢犹豫着，却见殿门口忽的出现了一个白衣男子，他缓步踏上殿来，腰间的竹箫上带着点点紫斑。
　　“欢儿…别怕…”他一出现，瞬间水柔一脸的愤懑，苏若彩的脸色也变得十分的难看。
　　“凡轩，你何时回来的？捷报传来，此刻大军的脚程应当是在天舞城的。”他最爱的人嫁给自己的好朋友，他怎么能不赶回来呢？
　　苏凡轩双膝跪地，对着上官逸浩拱手道：“微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“快快平身！”上官逸浩亲自下殿，去扶起苏凡轩，而他，却是巍然不动，依旧跪的笔直。
　　“臣有一不情之请，请皇上恩准！”苏若彩冷声道：“如今是家宴，你有任何闲杂之事，都留到以后再说。”
　　“若彩，这不是闲杂之事，就算舍了我一条命，我也不会眼睁睁的看着我心爱的人受委屈！”他此言一出，满座皆惊。
　　他心爱的人？是谁？
　　他这般急切的开口，这殿中，一共就这么几个人…
　　难道…
　　“表哥…”水柔刚想要说话，苏凡轩已经指着苏拾欢开口道：“拾欢不是我的亲妹妹，她与我已经有了三生之盟，请皇上成全我们。”
　　苏若彩手中的酒杯猛地抛掷而下，‘啪’的一声在地上摔得粉碎，她猛地站起身来吼道：“苏凡轩，你疯了！”
　　“我没疯，我只是做了我一直想做的事！若彩，你早就知道这一切，可是你却还是一直欺负欢儿，她没有对不起你，你放了她，也放了我好不好？”苏若彩走到他的面前道：“不可能！想让我放过她，除非我死！我绝对不允许你们在一起。”
　　“皇上，请您成全！”苏拾欢整个人呆愣在了当场，她真的什么也不知道，可是所有矛头，似乎都指在了她的身上。
　　“若彩…这…”
　　苏若彩猛地拉过苏拾欢，将她的云袖向上拉去，光滑白皙的手臂上空无一物：“她已经失身，你…还想要她？”
　　“怎么会？！”苏凡轩不可置信的冲了过来，他拉着苏拾欢的手臂反反复复的看来看去，最终，仍是什么也没有看到。
　　“欢儿，是谁？你告诉我，是谁欺负了你？”他摇晃着苏拾欢的身体，苏拾欢仍是木木的站在那里，像是一个没有知觉的娃娃。
　　良久，她轻声吐出四个字：“我…不知道…”
　　她知道的，可是，她不能说的。
　　第一眼见到的，就是她，她说，自己很爱她。
　　这是谎言吗？可真实的，她已经占有了她。
　　而眼前这个人，她很陌生，她不知道该如何回应她。
　　“若彩，你告诉我，是谁？莫非是你派人侮辱了她？你真是蛇蝎心肠！”苏凡轩猛的一个巴掌扇了过去，瞬间苏若彩被他的力道掀翻在地。
　　作者有话要说：　　明明很在乎，却死不承认的若彩～


第109章 交颈合欢
　　每次都是这样, 每一次她和苏拾欢产生争执, 苏凡轩，她的亲哥哥，就一定会对她大发雷霆。
　　这次, 他更是打她，为了个外人，打她这个亲妹妹！
　　“若彩…”苏拾欢冲到了苏若彩的身边，扶起了她，直面苏凡轩, 苏拾欢愤怒的问道：“你怎么可以如此不分青红皂白的打人？我根本就不认识, 也不喜欢你！”
　　“若彩, 你疼吗？”她的手轻轻的落在苏若彩的脸颊上，她的嘴角带着一丝鲜血, 苏凡轩一定用了很大的力道。
　　苏若彩原本的怒火，也因为苏拾欢的语言动作，而稍有缓解。
　　哈, 苏凡轩，你不是很在乎她吗？你不是喜欢她, 看不得她受丝毫的委屈吗？
　　可偏偏, 人家不领你的情呢！她关心的人, 是我！
　　她握住苏拾欢的手, 柔柔一笑：“我没事，我一点也不疼。”
　　怎么可以笑出来，明明她被他打了, 她怎么好似什么都没有发生过的样子？
　　这个男子，就是那些宫女口中的二少爷吗？
　　“欢儿…”
　　“你别叫我，我讨厌你！”苏拾欢的话，瞬间让苏凡轩身体一颤：“欢儿，我是你最爱的人，你怎么可以忘记我？”
　　最爱的人？苏若彩心中冷笑。
　　上官家的兄弟和水柔都纷纷因为变故，呆立在当场，水柔眼中精光一闪，指着苏拾欢怒问道：“你已不是清白之身，为何还要高攀逸寒？表姐，你竟然也帮她隐瞒？未婚配便失身，她如此不知廉耻，还欺君犯上…”
　　水柔知道，苏若彩一直都很讨厌苏拾欢的。
　　这一次，一定可以弄死她！
　　却不料，苏若彩一个眼刀飞来，那眼神里，包含着无限的怒意。
　　她，说错什么了吗？
　　“若彩，你是不是该给朕和寒一个解释？”这一切，都太诡异了。
　　苏若彩脸上挂着无懈可击的笑容，她拉着苏拾欢的手，没有丝毫慌张的解释道：“浩，你忘了吗？一个月前，在茗香居。”
　　上官逸浩的脸上瞬间挂上了错愕与震惊。
　　茗香居，又发生了什么？似乎，若彩掌控着一切，而她，什么也不知道。
　　“若彩，这是你故意的？！”上官逸浩勃然大怒，眼中本来的温柔瞬间消失殆尽。
　　“是啊，是我故意为之，我身子不好，无法承宠，所以，我想让我苏家的女儿助我生下个孩儿。”她又在胡编乱造，苏拾欢在心里告诉自己，这是假的，不会是这样的。
　　碰她的是若彩，不会有别人。
　　“若彩，你真是疯了！”苏凡轩大步冲了过来，拉住苏拾欢的手：“欢儿，和我走，否则，她会害死你的。”
　　苏若彩瞬间拉住苏拾欢的另外一只手：“我还没有允许，你怎么可以带走她？”
　　“放开我！放开我！”忽的，苏拾欢猛地挣脱开两人之间的束缚。
　　“你们每个人都有自己的说法，都有自己的想法，可我呢？你们为什么要把我争来夺去？”苏拾欢头痛欲裂，脑海里总是有很多的未知的残影，到底，什么是真，什么是假？
　　“欢儿，我不逼迫你，我只是想让你开心快乐，虽然不知道为什么你失去了记忆，可我相信，以后，你一定会想起来的。”苏拾欢摇摇头：“不，我不要…我要和若彩在一起…”
　　此言一出，瞬间众人看她的眼色就变了。
　　上官逸寒猛地冲上前，揭开她的面纱，她脸上半个巴掌大小的胎记，暴露于众人眼前。
　　“皇兄，这么个贪慕虚荣，又丑陋万分的贱人，你难道还想要留着她吗？”若彩与这个女人，联合起来蒙骗他们兄弟俩，自己的皇兄，天潢贵胄，九五之尊，却碰了这么个女子…
　　“若彩，你太让朕失望了！”听了上官逸浩的话，苏若彩却没有伤心，没有失落。
　　她只是走到苏拾欢身边，轻轻的抱住了颤抖的她：“我在，别怕。”
　　经过这一次，苏拾欢没有想起苏凡轩，而是，把她放在了首位，这种感觉，真的很不错呢！
　　“拾欢，我可以为你放弃皇后的位置，要关要杀，随他们好了…”苏拾欢的泪水模糊了眼眶，她点头，猛地扎进苏若彩的怀里：“我不要离开你，若彩，我要和你在一起。”
　　“若彩，你疯了是吗？”上官逸寒不解，世事到底为何会演变到今日的地步？
　　“苏拾欢，册为昭仪，若彩，这个结果，你满意吗？”苏若彩仰头看向上官逸浩：“自然满意，可是，皇上，我有条件，你不准再碰她。”
　　上官逸浩呼吸一窒：“朕才不会碰这样丑陋的人！”
　　一场好好的宴会，就这样不欢而散。
　　苏凡轩想要与苏若彩相争，可是对着苏拾欢的冷眼与惶恐，最终，只能望而却步。
　　到底，若彩给拾欢下了什么迷．魂．汤？
　　回到寝殿内，刚一进门，苏若彩就将苏拾欢压在了门板上。
　　苏拾欢瞬间愣在了原地，双手都不知道往哪里摆了。
　　“你今天的表现…我很满意…”她触摸着她脸，轻抚她的唇，最终，猛地覆了上去。
　　她的吻，火热而又霸道，占据了全部的思绪。
　　若彩喜欢她，所以才会这样对她，而且，她与上官逸浩，并没有在一起…
　　可是…
　　苏拾欢猛地推开了苏若彩，对上对方一脸的惊异，她沉痛的问道：“你今天说的是真的吗？我和你的丈夫…”
　　“他还不是我的丈夫，他只是这个国家的皇帝！你想问，夺走你贞洁的人，是谁，对吗？”苏拾欢点头，眼睛里带着些许惶恐与希望。
　　“去床上，我再告诉你！”苏拾欢犹豫了一瞬，慢慢的踱步到了床上。
　　对上苏若彩灼热的目光，她下意识的转头，却见不远处的镜子中，那张脸上，一片乌黑。
　　她惊异，那张脸也惊异。
　　她蹙眉，那张脸也蹙眉。
　　从沉睡中醒来，她还是第一次完完整整的看清楚了自己的脸，的确，如那些人所言，丑陋不堪！
　　她抚着自己的脸，看着苏若彩问道：“你为什么会碰我？我长得那样难看，又是如何勾引你的？”
　　“你的问题太多了，我要先回答哪一个？”苏拾欢愣了半响，站起身，缓缓的褪下了自己身上的衣服。
　　苏若彩就这样看着她动作，一丝旁的心绪也没有流露出。
　　苏拾欢又一次看向了镜子，虽然容颜丑陋，但她的身子却并不丑，相反，白皙而又美丽。
　　她躺在床上，取了一方帕子，蒙在了自己的脸上，露出一双充满了羞涩的眼睛。
　　“你可以，帮我回忆一下吗？”真是个大胆惑人的妖女！
　　都已经这样了，还要回忆什么？她喜欢她碰她的，而且是十分的喜欢！
　　“不需要蒙着脸，你的这张丑颜，我已经习惯了。”她取走了帕子，紧跟着也褪下自己的衣服，跨坐在了苏拾欢的身上。
　　“你不会觉得很难看，很恶心吗？”难看，恶心，那也是她亲手打造的，她怕什么，嫌弃什么呢？
　　苏若彩没回答，而是整个人的身体压在了苏拾欢的身上，两人没有丝毫缝隙的贴合，瞬间，温暖传递，火热迸发。
　　“第一次和你在一起的时候…”她的声音万分的沙哑，贴在她耳边，她竟伸出舌头舔了她的耳垂一下。
　　“啊…”她浑身一颤，十足的燥热。
　　“你挣扎的，就像是一只要被宰杀的羔羊。你的贞洁给了我，那点滴的落红，如同鲜花般，开在我的手心…”露骨的，直白的话，瞬间如同一股暖流，流入苏拾欢的心扉。
　　是她，就好！
　　“我强迫了你，你还可以笑出来？”苏若彩疑惑的问。
　　“那你为什么要强迫我？”苏拾欢抬起头，学着她的样子，亲吻着她的脸颊，湿漉漉的小舌头也像是小狗一样在对方的脸上打转。
　　“因为，我想要你啊！”绝美的景色伴随着她唇齿的触碰，红痕片片。
　　想要，便要了。
　　二哥，你争不过我的！
　　上官逸浩，也被蒙在鼓里！
　　她的世界里，只有她，唯有她…
　　“若彩，我…好难过…”她扭动着身体，眼中充满了渴求。
　　“哪里难过？”苏拾欢拉着她的手，放在自己的小腹处：“这里，我需要你。”
　　“需要我…做什么？我要怎么做，你才会开心快乐？”她的手指滑过她光洁的皮肤，所过之处，惊起苏拾欢一阵阵的颤栗。
　　“我要你…像那天一样…”苏若彩支起身体，仔细的看着她的脸，她的身子。
　　“怎么样？”她非要让她说出来吗？
　　“进到里面去！”苏拾欢低低的吼了一声，苏若彩娇艳一笑，瞬间如她所愿，占据了她。
　　第四次，契合而又顺遂。
　　苏拾欢满足的扭动着身体：“若彩，我爱你，你也爱我对不对？”
　　苏若彩没有回答，而是越加快速的动作了起来。
　　“若彩，你爱我！”她还是没有回应：“若彩…”
　　唇猛地被封上了，身体似乎每个地方都被对方占据，可是，她，也能占据对方的一切吗？
　　她的世界仿佛在苍穹之下，通身舒畅，一路颠簸与疯狂的驰骋，心底里的悸动与眷恋深深的生根发芽。
　　这一场谎言中，她交出了自己的心。
　　从她的魂魄回转到身体的瞬间，便注定了分别万年的姻缘，再次纠缠难分。
　　作者有话要说：　　开车啦啦啦，我写的很含蓄吧～


第110章 泣血花红
　　昭仪, 九嫔之首位。
　　后宫中有无数的女子, 她们都想要爬到这个位置，可她，一届无颜庶女, 却如此轻而易举的成为了昭仪。
　　苏昭仪。
　　在入住香云宫的当天，便有两个资深的老太医，前来给她诊脉。
　　诊完脉之后，他们离开了，过了两个时辰, 凤仪宫的大宫女舒荟端来一碗淡黄色的药汤。
　　“昭仪娘娘, 请你喝了罢。”送药的人, 是花若彩的贴身婢女。
　　“这是什么？”
　　“绝子汤，是娘娘的意思。”绝子汤, 听起来就不是什么好名字，联想到那一日，若彩说的话, 苏拾欢猜到了大概：“好，我喝。”
　　这是一个局, 若彩骗了大家, 她若是不妥协, 不听命, 若彩就会受伤。
　　所以，苏拾欢义无返顾的喝下了那绝子汤。
　　喝完之后，她只觉得自己的小腹传来一阵剧烈的疼痛, 浑身都痉挛着，脸色惨白。
　　站在她的面前，舒荟冷冷的开口：“不要以为皇上宠幸过你一次，你就可以越过皇后娘娘，一步登天！”
　　“我知道了，我不…不会…越过她的…”她和若彩的关系，她们都不知道的。
　　别人随便怎么说，随便怎么嘲讽她，针对她都可以，只要若彩的心，在她这里就好了。
　　“哼，算你识相，贱人生的贱种！”宫女的话，瞬间让苏拾欢心中一痛，为何要这么说她？
　　若彩知不知道，她的宫女这么讨厌她呢？
　　苏拾欢陷入了片刻的怔忪，脑海里仿佛是遗忘了，什么很重要的事…
　　忽的，下腹仿佛流出了什么东西，钻心的疼，疼的她无法顾及其他了。
　　那宫女离开了，苏拾欢也没有去找太医。
　　很疼，鲜血浸染透了裙裾。
　　若彩，这个时候，你可以在我身边吗？
　　无时不刻的，我都在想你，念你，你为何不来？
　　空气中，充满了血腥的气味与淡淡的香气，似百花，又似药材，淡淡的，却又清香怡人。
　　这个味道，瞬间萦绕在了小小的宫殿之中，并慢慢的向外扩散。
　　“这种香味…”长廊尽头，一个星眉剑目的男子陷入了久久的呆愣中。
　　“这味道莫不是御花园里传来的？三皇子，不如我们去御花园一观如何？”说话的是寒枫国的长公主上官逸歌与凌云国的皇子慕容云哲。
　　两国欲结秦晋之好，这对男女的年纪身份恰好相仿。
　　“不了，云哲忽然想到还有要事在身，公主殿下，请恕云哲先行告辞了。”他眸子里的慌乱与惊喜，是那样的难以掩盖。
　　莫非，是遇到了什么稀世名花不成？
　　上官逸歌并未阻拦，而是决定以静制动，投其所好。
　　慕容云哲离开了上官逸歌的视线后，瞬间找了个借口甩开了侍候的人，一路疾驰，跑到了那香味所在的来源。
　　那个前世，他中了控制人心的蛊毒，杀了最爱的人的母亲，最后，他死在了心爱的人的手中，再睁眼，却莫名的来到了这异世。
　　这香味，他刻到骨子里也不会忘！
　　“冰言…是你吗…”抱着一丝渺茫的希望，承担着私闯别国后宫的罪名，他推开了那香味最为浓郁房间的房门。
　　屋内，层层纱帐床帏掩映下，影影绰绰，看不真切。
　　但，他可以确定，那是一个女子的身影，她在似乎很痛苦，她在极力的控制，却还是发出了一丝破碎的呻．吟。
　　“是谁…”
　　那熟悉的声音，他至死也不会忘…
　　“冰言！”他的冰言，他一见钟情的曼珠沙华的杀手蓝冰言。
　　“你是谁？”她的声音，是如此的微弱。
　　“我是云哲，风云哲！”他猛地掀开床帏，眼前所见的一切，让他心胆俱裂。
　　“冰言，你怎么了？”她的衣衫下摆，满是猩红的血迹，难道，是她这一世流产了？
　　苏拾欢无力的摇摇头：“我不…认识你…请你，离开…”
　　“离开？你要让我去哪？没有你，我要如何活下去？冰言，我爱你！”他猛地搂住她的身体，说很多很多她不懂的话。
　　冰言…
　　这个名字，好熟悉…
　　“放开我。”她无力推开他，最后，昏厥在了他的怀里。
　　风云哲抱着苏拾欢离开不到瞬间的功夫，便被人给包围了，该来的不该来的都来了。
　　他没有丝毫的尴尬道：“云哲见过寒皇，见过寒王，见过皇后，见过公主殿下。”
　　手里抱着个人，他没有行礼，只在口里说话。
　　“你抱着的，是我皇兄的…”
　　“逸歌，慎言！”上官逸寒拉住了妹妹：“云哲兄潜入后宫，不知是何缘由？我寒枫，可不是一个随随便便的地方，岂容你带走一丝一毫？”
　　苏拾欢，又是苏拾欢！
　　“她是我妻子，我最爱的人，我与她已经分散了整整三年了！我要带走她，保护她！”满怀眷恋的目光落在苏拾欢身上，丝毫不去顾虑她如今的丑陋容颜。
　　上官逸浩冷笑着道：“云哲皇子怕是认错人了，你抱着的，是朕新封的昭仪。”
　　苏若彩怔怔的看着苏拾欢绣裙上的血迹：“她怎么了？”
　　“她怎么了？我倒要问问你们，她到底被下了什么药，为什么血流不止？她需要太医，需要治疗。”苏若彩大步流星的走到苏拾欢的身边，为她把脉。
　　她的玉指搭在对方冰凉的手腕上，恰在此时，对方的眼睛睁开了。
　　苏拾欢看到了她最想见的人。
　　“我已经听了你的话，喝下绝子汤了，若彩，你不能不要我，我好害怕…我好冷…”她的唇轻轻的动了动，说到最后却没有了声音：“抱抱我好吗？”
　　“你说什么？我何时给你喝过绝子汤了？”苏若彩不可置信的问。
　　然而，苏拾欢已经又一次陷入了昏厥之中。
　　“是你？是你伤害了她？”风云哲眸中喷火，苏若彩连忙解释道：“我以冰神起誓，我没有做过！”
　　慕容云哲才不管什么冰神不冰神的，苏若彩连忙对着一旁的人道：“去取冰莲玉露来，快！”
　　此言一出，满座皆惊。
　　“嫂子，你疯了吧！给她喝冰莲玉露？她是个什么东西？不过是个卑微的将军庶女。”苏若彩的眼神落在了上官逸歌身上，那眼睛里，十足的冰冷与呵斥，瞬间让她仿佛被推到了万丈寒渊。
　　“那是皇上给我赏赐的东西，我想给谁，就给谁。”只要她好，可以安然无恙，就好…
　　“你…”上官逸歌跺跺脚，嫉恨交加的目光落在了苏拾欢的身上。
　　最终，苏拾欢的命被救回来了，可是，她也被更多的人注视着，惦记在了心上。
　　“这妖女到底有什么魔力？长的那副丑样子，竟然引得凡轩与云哲都喜欢她？”上官逸寒想不明白，可那两个与他们志趣相投的青年才俊对苏拾欢大表衷肠，无疑是将皇兄的颜面扫在了地上。
　　“红颜祸水，也注定…红颜薄命…”上官逸浩轻声开口，话里没有丝毫的情绪。
　　上官逸寒一怔，随即开口：“这事不如交给弟弟，若让若彩知道了，万一她袒护那个女人的话…”
　　“交给你？上官逸寒，你可真是一个好弟弟啊！”苏若彩猛地推开门来，满眼的冷厉让兄弟俩为之一怔。
　　以前的若彩，从来都不会这样！
　　可因为苏拾欢，她变了！
　　“若彩，你什么时候来的？”
　　“就在你哥哥说那句红颜祸水开始，上官逸浩，我告诉你，有她便有我，你若伤害她，我就永远的离开这里。”上官逸浩并未受她的威逼：“离开这里？你以为，你可以想走就走吗？若彩，从你五年前招惹我开始，你就注定了这辈子是我的妻子！”
　　“我要得到你的一切，你的身，你的心，完整的一切。与苏拾欢，与苏傲天，与任何人都没关系。”上官逸浩的笃定，却是苏若彩不屑的。
　　可她面上却带着淡淡的伤感：“你爱我，那为何要伤了她？我欠她良多，却一次又一次害了她更多，她到底哪里招惹你了，让你给她下了落红泣？”
　　若非慕容云哲的出现，恐怕，她就会与苏拾欢天人两隔了。
　　落红泣，初时落红片片，而后，会耗尽女子全部的精血，那痛苦，仿若诞育子嗣。
　　可迎接的，却是死的阴影，而不是生的喜悦。
　　冰莲玉露喝下去，虽然挽救了拾欢的命，可是她再也做不了母亲了。
　　即使她们维持着这样的关系不会生子，可是，上官逸浩对苏拾欢的欺辱，苏若彩还是不能忍受。
　　尤其是，他打着她的名义，用她对她的信任，骗她喝下了药。
　　舒荟的话，仍言犹在耳。
　　她毫不犹豫，毫不反抗的喝下了那药，苏拾欢，她到底爱她爱到什么样子呢？
　　她占了她的身体，玩弄她的感情，却换来她如此真心相待。
　　“朕最恨别人算计我，可偏偏仙儿，我舍不得伤你，自然要有个人，要承担朕的怒火了！”上官逸浩理所当然的回答，瞬间，苏若彩心里充满了悔恨。
　　是她，因为她，一切都是因为她。
　　可是，她又能如何呢？和盘托出事实？不，那是最愚蠢的办法！
　　“你可以找任何人承担，但是，不该是苏拾欢，我不允许你伤害她！上官逸寒，还有你，你们两个，谁都不许伤害她。”她的异样让他们十分不解，于是，也便有了让他们所有人都痛苦不堪，痛不欲生的那天。
　　作者有话要说：　　真正的前世虽然是be，但是全程基本都存在着爱，并没有像现在这般纠葛满满。


第111章 谎言为何
　　苏拾欢沉在了自己的梦里。
　　梦里的世界姐, 没有丝毫知觉, 她感觉不到任何的疼痛。
　　白茫茫的一片，让她感觉到了万分的疑惑。
　　这是哪里？
　　一双莹紫色的眸子忽的出现在了眼前，如同暗夜中忽然显现的一丝锋芒, 占据了她的整个世界。
　　竟是这样的一双眼睛！
　　竟是这样奇异的颜色！
　　“苏拾欢，你太懦弱了！”她在说她，这声音很熟悉，她是谁？
　　她想要看清那女子的容颜，就真的看清楚了她的模样。
　　一张美丽的, 白皙的, 没有丝毫瑕疵的容颜。
　　忽略那双紫瞳, 忽略自己脸上的胎记，她与她的脸, 一般无二！
　　“你是谁？我不认识你！”
　　“你不强大，谁替你强大？这次是下药，下次就会是直接杀了你, 你难道就不会反击吗？流血流泪，你的痛苦难道不想要旁人偿还吗？”偿还？谁来偿还？
　　若彩吗？不, 不…
　　“只有自己强大起来, 才可以保护你想要保护的人, 苏拾欢, 你的世界，太简单了。”简单？
　　这又是什么意思？
　　“你可不可以和我说明白？我真的有些不懂！”紫眸女子道：“别的你都可以忘记，可她你不能忘！”
　　脑海中, 忽的闪现出了一张苍白的脸，泪痕片片，梨花带雨。
　　那张美丽的容颜上充满了憔悴与失落。
　　“娘！”苏拾欢失声喊了出来，下一刻，她的眼睛已经睁开了。
　　她忘记了，忘记了母亲！
　　母亲，她还有个母亲！
　　“你醒了？”苏若彩连忙问道，苏拾欢却没有第一时间寻求依靠：“若彩，带我去找我娘好吗？我想见她！”
　　苏若彩大为错愕，随即她淡淡的开口：“你都想起来了？”
　　苏拾欢没有回答，只是道：“求你，带我去见她。”
　　“苏拾欢，你为什么要想起来！”苏若彩摇晃着她的身体，颇有些情绪激动的开口。
　　苏拾欢一愣，若彩这是怎么了？
　　她若恢复了记忆，这是件好事啊！
　　“你想起来又如何，我告诉你，你绝对逃不脱我的掌控！”她猛地将她压在床上，霸道的啃咬着她的唇。
　　苏拾欢浑身无力的承接着这个吻，脑海里却被母亲那含泪的娇容所完全占据。
　　“我…想…见…我…娘…”她断断续续的开口，苏若彩轻抚着她红肿的唇瓣道：“不许，我不许你离开我身边半步，你一定是骗我，你除了想见你娘，你还想见上官逸浩，你还想见苏凡轩，你还想见慕容云哲。你怎么可以这样水性杨花，勾三搭四？招惹了一个又一个男人！”
　　“我没有…若彩…我只想见我娘…她在哪？你告诉我她在哪好不好？我没有想起来，我只是想起了我娘的脸，一下子就想起来了。可我想不起来她在哪，想不起来我们母女之间发生的一切。可你，你知道的，对吗？你可以带我去找她吗？”苏若彩瞬间心软了，因为对方眼睛里没有恨意，没有绝望。
　　可让苏拾欢去见那个女人？！
　　不，不可以的，她去见了她，就会知道她骗她的一切谎言。
　　那个女人已经毁了母亲幸福的婚姻，又怎么可以继续破坏她们之间的关系呢？
　　只是几次而已，她发觉，她竟爱上了这种掌控她的感觉。
　　她喜欢看她在她身边，言听计从的样子，她喜欢看她有什么事都喜欢找她求助的模样。
　　“不可以，我也不知道你娘在哪，她已经失踪很久了！”苏若彩抱住了苏拾欢的身体：“下一次，不要再傻傻的别人给你什么你就喝什么了，差一点，你就要死了。”
　　“可是，那是你…我以为是你给我喝的…你让我喝的一定不会害我的对不对？”苏拾欢无力的躺在苏若彩怀里，笑的迷惘。
　　她看着苏若彩绝丽的容颜轻声道：“你知道吗？刚刚在梦里，我看到了一个和我长的一模一样的人，可是不一样的是，她脸上没有胎记，她好美好美。若是我可以变得很漂亮，那我在你身边，是不是就不会有那么多人反对了？”
　　苏若彩摸了摸她的发：“别做梦了，你的胎记是与生俱来的，是不可能下去的。你变不变美，都只属于我一个人，我不在乎，就够了。”
　　“可我，真的想变美丽一些，我希望我可以和你在一起的时候不被别人嘲笑。在梦里，她的美，让我无法言语，尤其是那双紫色的瞳孔…”‘啪’的一声，苏若彩手中刚拿起的药碗掉落在地上，变的残损不堪。
　　她不可置信的问道：“你说什么？”
　　“若彩，你怎么了？”
　　“你说她的眼睛，是什么颜色？”苏拾欢由衷的赞叹着：“是紫色呢，好漂亮的颜色！”
　　苏若彩听着，并且紧紧的盯着苏拾欢的眸子。
　　墨色的，黝黑的，不是紫色。
　　她知不知道她在说什么？
　　她知不知道，紫眸在冰月大陆上意味着什么？
　　做梦了，她却偏偏做了一个与冰神有关的梦，苏拾欢，怎么可能与冰神有关系？怎么可能！
　　“忘了这个梦，忘了那双眼睛，忘了那颜色！苏拾欢，我要你起誓，若你将梦境之事吐露给别人知道，那你就再也见不到我！”这个誓言一点也不好，见不到若彩，她不知道会多么着急呢！
　　“我一定不会说的，我发誓！”苏若彩揽着苏拾欢，紧紧的从身后环抱住她。
　　“一定不要说，你说了，我就再也不见你了。”她的吻轻轻的落在她的耳边，颈间。
　　她的身体太弱，她如今，什么都不能做，只这样，也好！
　　苏拾欢这一养病，就是整整养了一个月，当她逐渐可以下地走路，并且不需要旁人搀扶的时候。
　　凤仪宫里传来了一个消息。
　　皇后娘娘有喜了。
　　若彩怀了孩子吗？这是一个苏拾欢不想要发生更不想要面对的事实。
　　她爱的人，有丈夫，以后也会有孩子。
　　而她，很多余。
　　“昭仪…可要准备礼物送去凤仪宫恭贺？”她居住的这个地方，处处都是随从，遍地都是宫人，她和苏若彩之间的关系，暗地里也大大的超乎了所有人的想象。
　　“不了，我想休息休息。”凤仪宫一直都是门庭若市，而她这里，无人问津。
　　“娘娘与皇后娘娘姐妹情深，缘何还如此愁眉不展？”苏拾欢摇摇头，并未与丫鬟深说：“娘娘可是思念家人？”
　　家人…
　　“算是吧！”
　　“奴婢可以帮娘娘，只是不知道娘娘愿不愿意相信奴婢。”这宫女名叫绿雪，是苏拾欢在一群丫鬟中随便挑出来的。
　　“苏将军很想见娘娘一面，他还让奴婢代为转达，您母亲的病情似乎不太好。”苏拾欢的眼睛猛地睁大，病情…
　　头痛欲裂，模糊间，有几个残影出现。
　　在一个纸醉金迷的地方里惶恐不安的她，在很多人面前，轻纱遮面怀抱瑶琴的她，被好几个人按在床上，动弹不得的她。
　　到底，她有着什么样的过往？
　　“你可知，以前我是什么样的？”绿雪摇头：“奴婢也是最近才见到娘娘的，以前并不熟识。”
　　那她，为何失忆？
　　她醒来时，身子上有鞭打的痕迹，可她头上，却没有丝毫的不适啊！
　　有再多的疑惑，可她却从未往苏若彩身上考虑。
　　她决定，要与苏凡轩见一面。
　　“我要怎么样，才能与他见到？皇上他们会知道吗？”绿雪摇头：“过几日便是逸歌公主的生辰，到时候，你们可以相见。”
　　苏拾欢心下有了计较，只是见一面，说说话，那个男子，虽然和若彩关系不好，但他知道她母亲在哪里。
　　这皇宫，大庭广众之下，他也不会拿她如何。
　　很快，上官逸歌的生辰到了。
　　苏拾欢准备了一块玉璧送给她，她其实对这位公主没什么印象。
　　宴会举办的地点在群芳阁，苏拾欢早早的去了殿中，却不料，有人比她更早。
　　上官逸寒携着他的侧妃水柔，与她狭路相逢。
　　苏拾欢一见到他们，下意识的想要转身，却不料上官逸寒猛地拦在了她的身前：“苏昭仪这么怕本王，莫不是做了什么亏心事？”
　　“请让开，我要过去。”上官逸寒一脸的不屑与玩味，苏拾欢不想理会他，只得转身。
　　身后，一个月白色的身影，静静的站在那里。
　　见到她的瞬间，他温和一笑，仿佛春风拂面：“冰言…”
　　他是谁？似乎有些眼熟！
　　“欢儿！”远处，一个男子大步走到了她的身前。
　　“二…哥…”这个称呼，也很熟悉，她究竟，忘了什么？！
　　“你还能叫我一声二哥，就够了，能再见你，我真的很开心，欢儿，你受苦了！”他看着她，眼睛里都是伤痛与落寞。
　　那种痛苦与挣扎，让她身体一颤。
　　“二哥，我母亲现在如何了？”苏凡轩摇摇头：“她很不好，自从你出嫁之后，她的病就每况愈下，如今已经卧床十数日了”
　　“卧床？她不是失踪了吗？”苏凡轩奇怪的问：“失踪？姨娘怎么会失踪，她一直在咱们苏府啊！”
　　谎言，到底谁说的才是谎言？
　　“你真的不是冰言吗？！还是说，苏拾欢只是你古代的身份？你已经忘却了前尘？”为何这一个又一个俊逸的男子，他们都围绕着她？
　　作者有话要说：　　这是最开始的前世，是楚莹雪也就是荧惑的魂没有去古代之后，琼玉身死后，冰神临凡发生的纠葛。
　　越是想要握紧的，却越是容易流失，若彩想要留住她，可是，只会将她越推越远。


第112章 山相换
　　“皇上驾到, 皇后娘娘驾到…”正当苏拾欢被无数个熟悉而又陌生的人包围的时候, 苏若彩出现了。
　　呼啦啦的跪了一地的人，唯有上官逸寒和慕容云哲是拱手相待。
　　最为突出的就是苏拾欢，她站在那里, 有些不知所措。
　　“见到朕，苏昭仪为何不跪？”苏拾欢的眼睛，落在了上官逸浩揽在苏若彩腰间的手上。
　　“朕在与你说话，苏昭仪！”上官逸浩一声暴喝，苏拾欢瞬间身体一抖。
　　一旁的上官逸寒欲要踢她下跪, 瞬间被旁边的慕容云哲挡住了。
　　苏凡轩也是连忙护到了苏拾欢的身前, 一脸警惕的盯着苏若彩与兄弟二人。
　　“这是怎么了？”宴会的女人公上官逸歌, 和太后走了过来，不明白发生了什么变故。
　　“又是你！你来做什么？”上官逸歌面色不善的看着苏拾欢, 这个女人，长相奇丑，却先是嫁给寒哥哥为正妃, 当众出丑，被寒哥哥休了之后, 又勾引上了浩哥哥, 如今, 云哲皇子也被她迷惑去了。
　　她, 是不是被狐狸精附身了？不然怎么会有那么大的本事？
　　苏拾欢不认识上官逸歌，却能够察觉到她的目光，似乎是落在她的身上, 她下意识的想要避开对方的眼光，可是避无可避，躲无可躲。
　　“臣请太后做主，进内殿一叙真相，片刻即可，不会耽误了公主的吉时。”苏凡轩双膝跪地，开口道。
　　本来好好的一场宴会，还没有开始，便已经被破坏了。
　　上官逸歌的脸色十足的难看，太后却轻轻点了点头，她倒是听了这些孩子太多的消息，但始终云里雾里的，如今，再听听也好。
　　所牵扯的，都是苏家的孩子，或许，这也可能是解决苏家的一个至关重要的步骤。
　　苏凡轩牵了苏拾欢的手，她的手好凉，似乎没有温度。
　　她害怕，她惶恐，是他没有保护好她。
　　慕容云哲牵了苏拾欢的另一只手：“我也与你同去。”
　　苏拾欢茫然的环顾左右，两个，她不认识，却似乎很认识她的人。
　　苏若彩静静的看着这一幕，眼里的讥讽与冰冷一闪而过，她倒要看看，事情会演变到什么地步。
　　“云哲愿以凌云的名义，与寒枫递交国书，百年交好，永不交战。只求寒皇成人之美，让我娶苏小姐为妻。”一进入殿中，太后刚刚坐定，慕容云哲便先发制人。
　　“拾欢与我非亲生兄妹，我们早有海誓山盟，求太后皇上成全。”在江山面前，红颜也是枯骨。
　　舍弃一个本就无用的令人憎恶的妃子，这买卖其实很划算。
　　可她，是他名义上的妃。
　　“怎么会这样？”太后满眼的惊异，上官逸歌更是开口道：“一女许两男，一女又嫁两男，长的丑陋无颜也就罢了，而且还如此的浪荡不堪，母后，这样的女子，该捉去浸猪笼！”
　　“歌儿…”这样的话，是一个公主该说的话吗？
　　太后的目光转移，落在了苏拾欢的身上，她局促的站在那里，眼神呆滞。
　　“苏小姐，你又想说什么呢？”苏拾欢的双手不安的交叠在身前，良久，她抬眸大声道：“我的确有心爱的人，可是，不是他们，不是任何人！”
　　众人的脸色瞬间都变了，有的震惊，有的愤怒。
　　唯有一人，笑的欢快。
　　苏若彩…
　　对着她的笑，苏拾欢瞬间有了无与伦比的动力。
　　“我爱的人，我虽然无法可以和她活在所有人的注视下，但我很爱她，我只喜欢她一个人。无论你们如何摆布我，让我嫁给这个人嫁给那个人，我都不喜欢，也不想要。”上官逸歌最先发难：“苏拾欢，你以为你是个什么东西？！听说你之前失身给我皇兄是在一家青楼里，莫不是你卖身做了花魁，喜欢上了你侍奉的恩客？母后，她如此不堪，我看她在与皇兄在一起之前，也一定是残花败柳了。大家小姐，去青楼卖身，如此不知廉耻，这可是对我寒枫国的奇耻大辱啊！”
　　上官逸浩的脸色已经可以说是铁青无比了，他看着身边的苏若彩问道：“若彩，你该给朕一个完整的解释。”
　　他的记忆是模糊的，但那日确实是与一个女子欢好过。
　　一曲高歌，哀婉久绝，那女子离得很远，蒙着面纱，他不知道她长什么模样，可听茗香居的老板说，她是清白之身。
　　可是，如今…
　　一切，越发的扑朔迷离了。
　　“解释？解释就是因为当年帮你挡了那一刀，我无法生育了，我需要一个人替我生下孩子。我更恨苏拾欢的母亲抢走了父亲的宠爱让我母亲伤心，我知道她有喜欢的人，所以，我算计了她，算计了你！”苏若彩眼上没有一丝的惧怕与闪烁：“这个答案，可还满意？”
　　“皇后，你这是什么态度？”
　　“寒皇，云哲愿意以三座城池相换！”
　　“皇上，凡轩即日起出征金陵，不灭其国，誓不回返！”一切，都只是因为一个苏拾欢。
　　“来人！将苏拾欢压入天牢。”慕容云哲和苏凡轩皆是一惊。
　　上官逸浩冷笑着道：“她是朕的妃子，朕不会相送，但朕有权利如何处置她！”
　　“那寒皇就不怕凌云与寒枫开战吗？我要她，将来她会是我凌云的国母！”慕容云哲欲要牵着苏拾欢的手，却被她甩开：“不，我不会与你走，我根本就不认识你。”
　　“冰言，你忘了我，这不要紧，只要你还是好好的活在我的身边，我一辈子都不会勉强你。我再也无法承受失去你的痛苦了！”苏拾欢摇头：“你们都说你们很痛苦，可为了你的痛苦，为何要牺牲我，困住我？我只想守护在我最爱的人身边，可是，全世界的人，都要争夺我，我也不要这样！”
　　“我要留在寒枫，哪怕是被关在大牢里。这里，是我该呆的地方。”苏拾欢走向了一旁欲要带走她的侍卫：“我和他们走，这是我苏拾欢自己做的选择，与旁人无干，即使你们用城池，用别的条件来交换，皇上同意，我也不会同意的，因为，本来我与你们就没有什么瓜葛。”
　　她说的干脆利落，最终，她的目光落在苏若彩身上：“姐姐，好好照顾自己…”
　　语罢，她没有丝毫犹豫的被侍卫带走了。
　　慕容云哲和苏凡轩最终，也只能眼睁睁的看着她离开，束手无策。
　　宴会的气氛十分的怪异，这是所有参加的不明真相的人的想法。
　　本来，上官逸浩还想要在宴会上与慕容云哲说一说他和上官逸歌的婚事。
　　他料想，碍着两国的邦交，直接开口，慕容云哲不会拂了他的面子。
　　可看他那架势，连城池都可以送出，他还有什么事做不出来？
　　失身的，无法怀孕的，那般容颜的女子，竟然也能做凌云的国母？
　　这世界，太过于让人费解了。
　　当天夜里，天牢里，出现了一个人。
　　来人是上官逸寒，从进入这里，苏拾欢就做好了最坏的准备。
　　他将她绑在了木架上，一脸玩味的看着她：“凌云国母…呵…”
　　冷笑声，让她有瞬间的惶恐。
　　“你到底，有什么好？”那张脸，若没有胎记的话，应当是能看的，可是，偏生老天要她脸上染上点墨点。
　　苏拾欢瞟了他一眼，随即闭上眼睛不去理会他，使得对方大为愤怒。
　　“你以为你能离开这里吗？苏拾欢，我告诉你，你们苏家，很快就要完了！”上官逸寒捏着她的脖子，在她耳边低喃。
　　苏家…
　　记忆里，模糊的残损的小院，一张泪如雨下的容颜…
　　“欢儿，去找你亲生父亲，逃出去，一定要逃出去！”她的身体剧烈的抖动了起来，她的头仿佛要裂开一般。
　　“娘…”她失声喊了出来。
　　“你娘？”上官逸寒眼中的精芒一闪而过：“你想见你娘吗？”
　　“你告诉我，你心里那个野男人是谁，我就让你见你娘，听凡轩说，她身子不太好了呢…”又是一个以她母亲为诱饵的人。
　　她为何想不起来一切，若是可以想起来，就能够知道她与慕容云哲，苏凡轩的纠葛了。
　　“好，我告诉你，那个人就是…”苏拾欢轻声道：“就是你啊！”
　　她认识的人，屈指可数，便是想要说谎，可连草稿也打不出。
　　“要不然，我怎么会嫁给你呢？”
　　“要不然，我爹怎么会逼你娶我呢？”
　　“可惜，还是擦身而过，我姐姐在我昏迷的时候，又一次将我从你身边带开。”苏拾欢没有装出深情款款的模样，只是平静的说道：“见不见我娘已经无所谓了，她见到我如今的模样，也会为我难过的。”
　　“我与你说了，你可千万不要告诉别人，被我这个丑女喜欢上了。”上官逸寒抄起一旁的鞭子，猛地抽在了苏拾欢的身上。
　　力道十足的大，瞬间苏拾欢的衣服就被抽破了。
　　凝脂般的肌肤上划出一道长长的血痕，她心下却舒了一口气，他相信了，这样就好。
　　因为相信，才会觉得自己被觊觎了，才会愤怒！
　　“你这贱人，不要再鬼话连篇了！快说出那个奸夫是谁，否则，我就杀了你母亲！”
　　作者有话要说：　　若是言情恩批文，直接就可以收了，但是拾欢心里的人，只是若彩。
　　下一章或许会有转折，这一世其实比之前甜很多，因为彼此在意对方，没有遗忘与伤害。


第113章 血腥之夜
　　“上官逸寒, 我已经告诉你实话了, 你不相信，那我有什么办法？”苏拾欢死猪不怕开水烫的样子，上官逸寒见了不怒反笑, 他随手扔掉了鞭子，大步走到了苏拾欢面前，将手落在了她的脸上。
　　苏拾欢不可置信的睁大了眼睛：“你要做什么？”
　　“做什么？这不就是你想要的吗？你说你心里的人是我，那我就如你所愿。”他做起戏来，也是可以的：“也别说, 若是不看你的胎记, 你的容貌也算的上是一个美人。”
　　他的手劲很大, 苏拾欢本是在挣扎着，可听到他说的话, 瞬间放弃了抵抗。
　　“这么说你是有可能喜欢我，对吗？那好啊，我的心愿终于实现了, 真好啊！”上官逸寒冷斥道：“喜欢你？痴人说梦！不过，这天牢里的死囚倒是不少, 你招惹了一个又一个男人, 可见你的本性是如此的水性杨花, 不如, 我将你送给他们…”
　　既然拿她娘威胁不到她，那他就拿她自己来逼迫她。
　　“苏拾欢，你一定会很感激我的, 对不对？”在苏拾欢不可置信的目光中，他命狱卒解开了她的绳子：“我给你最后一次机会，只要你说出那个人是谁，我就暂时放过你。否则…”
　　苏拾欢苦笑一声，哪里会有那样的人。
　　“若彩，现在如何了？”
　　“她如何，与你有什么关系？哼，不过你放心，她好歹还是皇兄最爱的人，只要她肯向皇兄服软，皇兄也不会拿她如何。可你，你就不同了，你死了，除了你娘，没有人会理会你。皇兄已经告诉了苏凡轩和慕容云哲，谁娶了歌儿就把你送给他。”都把她当做东西，当做可以交换的工具。
　　“你杀了我吧！”苏拾欢平静的开口，可眸子深处，藏着深深的阴鸷与疯狂。
　　凭什么，她就是尘土，凭什么，他们可以主宰她的命？
　　若彩若向上官逸浩服软，那她和她之间，再无可能了吧…
　　若不认错，那若彩势必会被上官逸浩迁怒。
　　这两难的境地，究竟是谁造成的？
　　“杀了你？杀你容易，可是没有得到我想要的答案，你怎么可以轻易的死？既然你不愿意说，那好…”上官逸寒一挥手，瞬间苏拾欢被狱卒拖进了里面的监牢。
　　那里，无一不是穷凶极恶的江洋大盗。
　　他想毁掉她！
　　“哼，本王和皇兄的名声因你而蒙尘，皇兄若彩多年的情谊因你而分崩离析，歌儿被你夺走心上人痛哭流涕，一切，都是因为你！你既然喜欢勾三搭四，那本王就给你这个机会。我要你受到人世间最残忍的折磨之后，魂归九泉。你死后，我会找人易容成你的模样，若彩说，你不是失去记忆了吗？正好，可以有一个什么都不记得的苏拾欢，帮助寒枫，潜伏在凌云，苏家身边。”这笔买卖，做的真划算！
　　上官逸寒，你算计的真好。
　　可你一直想着你自己的难堪，想着你的皇兄的愤怒。
　　那我呢，清白失去，几次易嫁，成为了争来夺取的筹码，这一切，又是谁欠我的呢？
　　我该向谁去讨回呢？
　　漆黑的潮湿的幽暗的环境里，无数双手向苏拾欢袭来，恶意，污浊，肮脏…
　　她紧闭着双目，掩盖了一丝本不属于苏拾欢的幽紫。
　　血腥，无限的血腥肮脏，铺天盖地。
　　惨叫，惨绝人寰的声音，贯彻于耳。
　　上官逸寒离开了，可是狱卒们没有离开，他们看着那个本来柔弱的女子，如同地狱来恶鬼一般，她竟使得所有靠近她的人，全部殒命。
　　快，准，狠！
　　她扭断他们的脖颈，将他们踩在脚下，她所走过的地方，迤逦着长长的血痕。
　　“妖怪啊！妖怪！”
　　“她是鬼，被鬼上身了！”
　　随着苏拾欢脚下的尸体越来越多，最终，所有人都静若寒蝉，极力隐藏着自己的气息，他们无一不是杀人越货，穷凶极恶之辈，却因为苏拾欢的存在而颤颤发抖。
　　良久，满是血污的脸上，那双眸子轻轻睁开，她舔着手心的血迹，笑的欢快。
　　“原来，杀人是这么有趣的事…”她是不是，也可以这般杀了上官逸寒，上官逸浩呢？
　　她身体的本能，竟然可以爆发出这么强大的力量！
　　清脆的笑声仿佛来自九幽地狱的勾魂女神，她出了天牢，最终，在宵禁之后的街道上，漫无目的。
　　有一个人，还有一个人。
　　她要去找母亲。
　　她要保护母亲，然后，保护若彩。
　　苏府…
　　脑海中忽的多了一丝记忆，她脚下，仿佛也有了无限的力气。
　　母亲，我那素未谋面却永存记忆里的母亲啊，你在哪？
　　畅通无误的，她竟找到了苏府的后门。
　　似乎，以前，她一直是从那里出来的。
　　破败的后院，厚厚的灰尘，各处遍布都是蜘蛛网。
　　“如果可以，我真希望，没有你这个姐姐，水丝怜，你已经贵为水碧的太子妃了，为何还要回到傲天身边？”一个尖锐的女声远远传来。
　　在烛火的映照下，苏拾欢看见了屋子里的残影，她看见一个女子手里拿着白绫，而白绫另一端…
　　“你的女儿勾引我的女儿，你们母女俩都该死！我要你永远的消失！”苏拾欢猛地冲了进去：“不！”
　　眼前的一幕，让她肝胆俱裂。
　　两个容颜一般无二的女子，一个满目憎恨，另一个面上带着无尽的苦楚还有一丝释然。
　　只见了一面，她就觉得，那个被害的女子，就是她的母亲。
　　苏拾欢冲了过去：“母亲…”
　　然而，她的鼻下，已经没有了呼吸。
　　“母亲！”无数纷繁的记忆涌现，她的母亲，是水碧的太子妃，她被自己的妹夫喜欢着，最后怀着身孕的她被掳走强占，自此有家有国归不得。
　　这一切，都不是母亲的错。
　　苏拾欢猛地冲到了水丝艾的面前，拔下她头上的发簪，扎在了她的胸前。
　　‘嗤…’一股血剑冒了出来。
　　“你这个孽种！”拔掉簪子，欲要再刺一簪的时候，无数人冲了进来。
　　除却苏凡轩外，其他人，她都不熟悉。
　　“拾欢…”
　　“傲天，救我！”苏拾欢的簪子抵在了水丝艾的脖颈上：“救你，没有人可以救你，你杀了我娘，你别想好过！”
　　“你杀了她？”苏傲天连忙抱起地上的女子，她已然气息全无，香消玉殒了。
　　下意识的，他挡住了所有人看水丝怜的目光，连忙取了旁边的白纱，将她的容颜盖住。
　　他的动作，却刺激到了水丝艾：“你紧张，可她已经死了！你遮挡，可又有何用，总有一天，世人会知道她是…啊…”
　　苏傲天瞬间起身，他拔出自己腰间的宝剑，猛地□□了水丝艾的腹部，连带着，也穿透了苏拾欢的身体。
　　“拾欢！”
　　“娘！”苏凡逸苏凡轩兄弟俩瞬间冲上前，一人抱住一个受伤的女子。
　　“爹，你为何要对娘下此毒手？这个女人真的就那么好吗？你为了她，小时候要休妻，长大了，又为了她的死，要杀了母亲？”苏凡逸不可置信的问。
　　苏凡轩紧紧的搂着苏拾欢的身体，一夕之间，全都变了。
　　可他爱她的心没变，他要让她安全，而不是留在寒枫受苦。
　　他猛地抱起苏拾欢欲要离开：“混账，你要去哪？”
　　苏傲天的大吼，换来苏凡轩决然一笑：“拾欢的身世我已经知道了，父亲，你唯一能堵住的只有你儿子的嘴，我要带她离开！立刻，马上！否则，我便不再会顾念父子之情，我要将真相大白天下了！”
　　“凡轩，你在说什么？你连母亲也不顾了吗？”苏凡逸不可置信的问。
　　“父亲，你应当知道这件事对您的重要性。”苏傲天瞬间像是老了十几岁一样：“你走吧，以后，我没有你这个儿子！”
　　苏凡轩抱着苏拾欢，一路疾驰，最后奔到了一个最近的医馆之中。
　　同时，他派了人，去找了慕容云哲。
　　此时此刻，慕容云哲，或许是一个可以帮助他们的人。
　　与其看着欢儿就这样死去，他宁愿给自己增加一个劲敌。
　　却不料，这一切正中了某些人的下怀。
　　天牢里的人眼睁睁的看着苏拾欢活着离开，没有阻拦，这要是让上官逸寒知道了，一定会雷霆大怒，所以，他们只能和那些死囚们商量好，说是苏拾欢已经被那些死囚撕成了碎片，尸骨无存了。
　　可偏偏，上官逸浩在驿站外和苏府外也派了眼线，苏拾欢他们的一切动向，他们兄弟俩都知道。
　　这其中，有些谜团，甚是不解。
　　“什么？我娘杀了苏拾欢的娘？！”苏若彩怔怔的看着上官逸浩，眼睛里满是不可置信。
　　怎么会如此呢？
　　十几年了，一直相安无事，怎么会直接就杀了她的娘呢？
　　上官逸浩搂着苏若彩僵直的身体低喃道：“那是因为舒荟告诉她说，你和苏拾欢做了不伦之事，你娘怒火高涨，自然愤而杀之。”
　　苏若彩眼中划过一丝恐惧，她一直隐瞒的事，被上官逸浩知道了。
　　“什么不伦之事？皇上你说的太过于夸张了，我不过是…不过是…”对视着上官逸浩审视的目光，她有些不知所措。
　　“不过是你主动占了她的清白，不过是你在大婚夜又与她偷．情，不过是你背叛了朕的深情！仙儿，幸好，你还是处子之身，否则，朕不敢保证，会不会连你也杀了…”他拉着她的手臂，吻在她那点守宫砂上：“你总是推开朕，无妨，朕不急，等你见到她死了，你就会彻底变回以前我最爱的小仙儿。”
　　作者有话要说：　　上官逸浩洞察了一切，若彩机关算尽，自己的感情没有理清，母亲就来拖后腿了。


第114章 乱上加乱
　　苏若彩猛地推开上官逸浩, 脸上再也没有了那曾经虚伪的假笑。
　　“是又如何？你知道一切又如何？若不是你作壁上观, 或许她的母亲也不会死，我的母亲也不会受伤。”以前发生的种种，对与错, 都已经无关紧要了。
　　重要的是，苏拾欢她现在怎么样了？
　　苏若彩心知，她问上官逸浩，对方也不会告诉她的。
　　告诉的，也只能是一个最坏的结局, 或者是他为了达到目的所故意说的假话。
　　“朕作壁上观？若彩你又何尝不是轻易的就变心了？你竟然喜欢上了个你最讨厌的女子, 并且因为她, 把咱们两个之间的情谊都忘了，朕不解, 真的很不解！”不解又如何，再说，她何时喜欢苏拾欢了。
　　她只是, 只是玩弄她，只是报复她而已。
　　对, 就是这样！
　　她一直没有委身上官逸浩, 只是因为她不爱他, 与苏拾欢没有一丝一毫的关系！
　　“我没有喜欢她, 你杀她也与我无关…”她大声的开口，可握紧的垂在身侧的双拳却无意识的暴露了她内心的复杂心绪。
　　“真的吗？真的无关吗？若彩，朕说要杀她, 可不是与你开玩笑…”苏若彩直视着她：“既然要杀，那就杀好了，她的母亲和她本就是不该存在的。”
　　当真如此冷情？
　　“若彩，朕与你赌一把可好？”上官逸浩忽的有了一个想法。
　　“皇上要与臣妾赌什么？”上官逸浩凝视着她的娇容：“赌一赌明日苏拾欢会不会死，若她活着，你就要与朕行周公之礼，忘掉苏家所有的人，若她死掉，朕可以放你苏家除了你爹之外的人安然无恙。”
　　“这是什么赌约？我与皇上之间不是迟早的事，只是我的身体还在调养，难以承宠。”上官逸浩依旧笑着：“能不能承宠，不还是在皇后你的一念之间。”
　　他竟然什么都知道…
　　“皇上是什么时候知道的一切？是舒荟告诉你的？”苏若彩瞬间想明白了一切。
　　因为帮助上官逸浩对付苏拾欢，舒荟被她责骂了。
　　轻易的，她也就倒戈了。
　　“你应该称呼她为舒昭仪，她的确一五一十的与朕说了，她一向对你恭敬，她受不了苏拾欢一再的蛊惑你，于是助朕一次，却没想到你将侍奉你多年的她赶出了宫去，她憎恨苏拾欢，心有不忿，自然…”舒荟其实也很嫉妒苏拾欢，二小姐明明已经沦落到如此不堪的境地了，竟还是能够成为帝妃。
　　她虽是婢女，但容貌姿色也算是出挑。
　　为了报复苏家姐妹，她选择了上官逸浩，并且连苏若彩利用萧神医避宠的事，也告诉了上官逸浩。
　　“她的死活，与我无关！皇上应当对自己有自信，我与你之间，一如当年。”眼中带着的冷芒与情谊，不似作伪。
　　可上官逸浩还是不相信，苏若彩心里没有苏拾欢。
　　“仙儿，希望你可以如你所说那般，这赌约，我们还是进行下去吧，朕不杀她，端看她自己如何了…”晨曦将至，一辆马车悠悠然往城外驶去。
　　城门口的官兵并没有进行搜查，便直接将马车放行了。
　　马车上，两个男子坐在同一侧，而另一侧，苏拾欢陷入了沉睡中。
　　她的血已经止住了，可却没有醒过来，脸色苍白的要命！
　　“你可以与我说说，你与欢儿是如何相识的吗？除了我去打仗外，所有的时间我们都是在一起的，她说过会与我海角天涯，可是，你…你与她究竟是何时何地认识的？”苏凡轩问出了心中最大的疑问。
　　慕容云哲苦笑一声：“说来你可能不信，我喜欢的不是你的欢儿，而是她的前世，前世，她叫蓝冰言，与我一样，是一名杀手。我们在不同的组织，第一次见，我便为她深深的着迷，她紫色的眸子里倒影着我的模样，仿佛要将我永远的陷在那无边无际的海洋之中。”
　　“紫色…的眸子…”苏凡轩不可置信的问。
　　“是啊，她可能是混血吧，所以眸子的颜色异于常人，我对她一见钟情，可各为其主，难以一路同行。最后，我被下了牵引蛊，我亲手杀了她那世的母亲，而后她杀了我。”死在最爱的人手中，即使是误会，是陷害，可是，他也是满足的。
　　同时，也有着深深的遗憾。
　　“我死后，便成了慕容云哲，我心里存着幻想，我想着既然我来了，她是不是也有可能会来，我苦苦寻了她三年，却不料，再见竟然是这样的场景。她伤痕累累，一身浴血。苏公子，我爱她，我真的很爱她！”慕容云哲凝视着苏拾欢沉睡的容颜：“前世与今生，两段情缘她已经全都忘了。可那上官逸浩，明明就不是她的良配，比起来，你比上官逸浩要强得多。”
　　被自己的情敌肯定，说出来实在匪夷所思。
　　“我…”还未等苏凡轩回答什么，马车忽的停住了，两人纷纷神情一凛。
　　“在下血殇宫花幻暝，特来拜见。”血殇宫？江湖上最大的杀手组织？那个神龙见首不见尾的宫主？
　　苏凡轩挑开帘子，日光下，一个俊俏的脸上却没有丝毫血色的男子正站在那里。
　　让他为之一惊的是，他的眼睛，宛若滴血。
　　“不知花宫主有何见教？”花幻暝走近：“我来寻我的心上人。”
　　“心上人！”莫不是欢儿又在哪里招惹的桃花劫？
　　“在下不知，你的心上人是？”花幻暝直指着马车道：“茗香居，我与苏苏是好友，我对她十分倾慕，今日得知她有难，所以前来相助。”
　　茗香居…青楼里…
　　莫非，欢儿说的那个喜欢的人，就是眼前此人？
　　回眸看向慕容云哲，他的脸色也十分的难看，苏凡轩犹豫了片刻道：“请进来吧！”
　　他进入马车的瞬间，似乎是因为有风吹了进来，苏拾欢感觉到了寒意，她瑟缩了一下身子。
　　虽然只是瞬间，但慕容云哲还是看到了。
　　“冰言…”
　　“欢儿…”
　　“苏苏…”三个男子的声音，成功的叫醒了苏拾欢，她很疼，腹部的伤，身上的痛，还有，心殇。
　　她没有完全的恢复记忆，却是回想起了一些模糊的片段。
　　花丛间，明艳的女孩张狂的笑，她在地上满地打滚。
　　寺庙中，高傲的女孩语带冰霜，而她一直在努力辩解。
　　屋子里，她被无数个人压制住身体，苏若彩满眼的不屑与得意，而后无情的穿透了她的身体。
　　那种侵入的痛苦，她至今想来，身子仿佛都还在颤栗。
　　她喜欢她？她爱她？她勾引她？
　　这些苏若彩对她说的话，统统都是假的。
　　可苏若彩对她，到底存了什么心思？
　　看见苏凡轩，苏拾欢像是捉住了最后一根救命稻草一般：“二哥，你告诉我，我与若彩，我们之间的关系如何？”
　　苏凡轩答道：“自然不好，她一向讨厌透了你。”
　　“那她，对我可有一点喜欢？”苏凡轩摇头：“这么多年，若非我苦苦相护，怕是你早就被她折磨死了。”
　　“这不是真的，二哥，她不是这么和我说的。”若彩说，自己很喜欢她，所以大婚了也要勾引她，若彩甚至还碰了她好几次。
　　要是讨厌，她怎么会…
　　“为什么你要听她说？苏苏，她毁你清白，你为什么要相信她？”花幻暝来到了苏拾欢的面前：“你又是谁？”
　　“我是绿烟啊，你是歌女，我是琴师，我们是最好的朋友！”花幻暝道：“你是不是被她下药下蛊了，所以忘记了以前的一切？让我清清楚楚的告诉你，在你二哥不在家的这段时间，你娘病重了，你不得以只能去卖艺挣钱。两个月前，你被苏若彩折磨，她破了你的身，你要寻死，是我把你救回来的。”
　　这就是真相？
　　苏拾欢咬着唇瓣，想要告诉自己他的话是假的，可是，真的，那些记忆随着他的话，变得十足的清晰起来。
　　“苏拾欢，你这贱人生的贱种，没有了清白，你以为还有谁会要你？你长得这么丑陋，就算你是处子之身，也不会有人要你。”她的一字一句，伤她伤的彻底。
　　记忆深处的若彩，和记忆全无时候的若彩，一点也不一样。
　　“苏拾欢，我要你记住，你这一辈子，都注定要被我压在身下，永远不得翻身！”苏拾欢捂着头：“别说了，别说了，绿烟，我不要听。”
　　“她说我爱她，她说是我勾引她，我真的很喜欢她，为什么会这样？她与上官逸浩大婚之夜，她没有和他在一起，而是与我缠绵。我被暗害下药，她一直守着我，并且嗔怪我不要那么天真。为什么，我感觉到，她也是喜欢我的呢？”混乱的记忆，她已经无从分辨，可内心，却还是有着真实的感受与渴望。
　　此言一出，三个男子皆是一惊。
　　绿烟不可置信的问道：“你喜欢她？”
　　“你喜欢苏若彩？”
　　“这怎么可能？苏苏，你一定是被她下了牵情蛊，否则，又怎么会说出如此荒唐的话？她是女子，你也是女子，她强占了你啊！”苏拾欢心里的痛苦如同排山倒海般袭来。
　　‘踏踏…’似乎是瞬间的功夫，仿佛是千军万马的铁蹄声，成功的阻止了三个男子对苏拾欢的追问。
　　这声音，会是谁来了？
　　作者有话要说：　　原著就是玛丽苏恩批文，若彩在这里，也算是逆袭了！
　　下一章拾欢就要变身了！变冰神惊掉ｎｃ男配们的下巴！


第115章 生死相随
　　苏凡轩打开车门一看, 却惊异的发现, 马车竟不知何时驾驶到了一处空旷的山林。
　　隐隐的，似乎是在向上而去。
　　“这是去哪？该死的，你不是普通车夫, 你究竟是谁？”苏凡轩猛地抽出匕首架在了那人的脖颈上：“你要带我们去哪？”
　　“苏将军这话问得好，我是寒枫的臣民，自然听从皇上的吩咐，皇上说去哪，我自然就去哪！”下一刻, 车夫手腕一扬, 猛地刺出三枚银针。
　　苏凡轩下意识的躲闪开, 车夫连忙闪身下车，后退的同时, 他的银针，狠狠地扎在了马儿的后臀上。
　　马儿受惊之下，更是不要命的狂奔起来。
　　“快, 有危险，我们下车！”苏凡轩欲要带着苏拾欢下车, 后者的口中却猛地沁出一丝鲜血。
　　‘哇…’
　　“欢儿！”苏拾欢捂着自己的心口, 痛的肝肠寸断。
　　“欢儿, 你怎么了？”苏拾欢也不知道自己这是怎么了, 只是，她好痛苦，好痛苦。
　　花幻暝连忙把起了她的手腕, 瞬间眼色一凝：“万里傀儡蛊？”
　　“什么万里傀儡蛊？欢儿中蛊了？”花幻暝点头：“这种蛊毒，一旦母蛊催发，中蛊之人体内的子蛊就越会狂躁不安，它甚至会啃食人的血肉，直到被她的骨肉全部吃光。”
　　“是若彩，一定是若彩，欢儿的脸就是她下的蛊，这一次，一定也是她，神医门有个医鬼，专门研究这些蛊毒之术。若彩与神医门的萧清尘是好友，一定是她所为。”饱受着痛苦折磨的苏拾欢，在这一刻，甚至有了一丝雀跃。
　　若真的是若彩下的蛊，是不是说明她知道她在这里，所以来了？
　　因为她的失踪，所以若彩追来了。
　　除了若彩，她不知道还有谁想要掌控她，想要把她留在身边。
　　这时候，她还是…还是…残存着希望。
　　还未等三个男子继续劝说苏拾欢呢，眼前的景色已经让花幻暝大惊失色了：“前面是断崖，快跳车！”
　　三个男子拼命的护着苏拾欢，可她还是内伤加外伤，伤上加伤。
　　她落在地上的时候，又是一大口鲜血吐了出来。
　　近了，很近了，疼痛明显了，铁蹄声变大了，她的心，也跳得十足的快。
　　终于，一身戎装的上官家的兄弟出现在了她的眼前。
　　而她一直惦记着的苏若彩，依偎在上官逸浩的怀里，面无表情的看着她。
　　无数羽箭，包围着他们四人。
　　出乎意料的是，她竟没有被多少人制住，明明是‘罪魁祸首’，却没有被上官逸浩捉拿。
　　“一转眼的功夫，你身边就又多了一个男人，苏拾欢，难道昨天晚上，那些死囚还没有满足你吗？”上官逸寒坐在高高的马上，说出的话瞬间让众人大惊失色。
　　苏拾欢没有辩解，而是看着苏若彩，对方，同样也在看着她。
　　用尽所有的力气，苏拾欢大喊道：“苏若彩…”
　　“你这么直接的叫我的名字，似乎有些失礼呢！”她还是那样，仿佛什么事都不会打扰到她的安详，都不会让她的心湖起丝毫的波澜。
　　“苏若彩，我只想问你一句，你最爱的人是谁？”她的话，让身后的三个男子脸色一黯，也让上官逸浩大为震怒。
　　上官逸寒则是不解：“你不要再挑拨皇兄和若彩之间的关系了…”
　　“闭嘴！”苏拾欢冷冷的注视着上官逸寒：“这是我与她之间的事。”
　　“我没有最爱的人，要说真的有，那个人，就是我自己。苏拾欢，束手就擒吧，你也不想像你母亲那样，死于非命吧！”一提起母亲，苏拾欢瞬间气的浑身颤抖。
　　“我母亲，是被你的母亲害的。”她想起来了一些人，一些事。
　　“她，是死有余辜！”冷漠的唇里，吐出冷酷的话语：“你也一样，苏拾欢，我真讨厌你，你本来是不该存在的，若没有你，我们一家会过的很幸福的。”
　　苏拾欢浑身一颤，她竟然这么想？
　　“那你为什么…”苏拾欢忽的住了口：“我没有做错事，你们这么劳师动众的抓我做什么？若彩，你的母亲没死，我的母亲死了，你还想要我怎么样？”
　　苏若彩挣脱了上官逸浩的束缚开口道：“臣妾与她有话说。”
　　上官逸浩玩味的目光落在苏若彩的脸上：“别忘了，你与朕的赌约。”
　　苏若彩下马，千军万马在此刻为她让路。
　　她走到了苏拾欢的身前，身后，那三个男子明明受制于人可偏偏却一副虎视眈眈的模样。
　　苏拾欢此刻狼狈到了极点，一身血污，跌坐在地。
　　苏若彩蹲下了身子，轻轻的拉住了她的手：“你母亲死了，我还想让你也死，你可以，永远的消失吗？”
　　“从这悬崖上跳下去，苏拾欢，你会死吗？”苏若彩轻声呢喃着这句：“不如，过一会儿，试验一番好了。”
　　她在苏拾欢不可置信的目光中，猛地拉住她的手，手中一支簪子出现，瞬间，横在了自己的脖颈上。
　　一切发生的实在是太快了，快的苏拾欢愣住了。
　　随即，她明白了苏若彩的意图：“别过来，你们若是过来，我就杀了她！”
　　皇后，是一张王牌。
　　所有人，都认为上官逸浩会妥协。
　　却不料，他只是也紧跟着走下马来，一步步的踏近，伴随着他的接近，苏拾欢的脸色越来越白。
　　苏若彩能够感觉到，似乎，苏拾欢的身体在发抖。
　　‘噗…’苏拾欢的鲜血，喷到了苏若彩的白衣上。
　　“你…”苏拾欢咬紧了牙关，让那簪子更加的靠近苏若彩的脖颈。
　　可上官逸浩仍然，仍然不为所动。
　　“上官逸浩，是你，你毁了我的一切，你凭什么决定我的婚姻，决定我的生死，决定我的命运？你以为你是皇帝你就可以高高在上吗？你这样自私的，霸道的人，只会孤苦一世！”上官逸浩冷笑着，手中忽的出现了一丝金线。
　　他捻弄着那金线，瞬间，苏拾欢整个人一阵痉挛，无力的倒在了地上。
　　手中的簪子，紧跟着落在了苏若彩的手中。
　　苏若彩重新回到了上官逸浩的掌控中，帝王邪肆的声音里带着无尽的喜悦与得意：“这里风景甚是怡人，葬身于此，苏拾欢，也算是你的荣幸了。”
　　他手起的瞬间，苏若彩猛地拿着刚才的簪子，插入了上官逸浩的腹部。
　　这变故发生的太过于匪夷所思了，上官逸浩怒吼道：“为什么？”
　　他能够感觉到，自己的内力，似乎在瞬间被封住了。
　　“我讨厌被别人掌控，被别人威胁，上官逸浩，既然无法全身而退，那我们就一起，共赴黄泉如何？”她带着上官逸浩，向后踏了一步。
　　“若彩，你做这一切，就是为了让朕死？说出你的理由，你的条件！”苏若彩摇头：“不，你不会答应我的条件，至于理由，没有理由，我想怎么做，就怎么做！实话说，这么多年，我从未爱过你。我只是喜欢那种高高在上的感觉，只是觉得你皇帝的身份十分的吸引我，仅此而已。”
　　“难道，不是为了苏拾欢吗？”苏若彩一愣：“这与你无关！”
　　“若彩，你总是这样强硬，可是，你以为，朕真的没有办法对付你吗？”上官逸浩的眼神往一个地方望去，苏若彩下意识的看去，一个人拿着闪烁着寒光的大刀，砍向了苏凡轩。
　　“二哥，躲开！”然而，已经晚了，那把刀深深的砍向了苏凡轩，他瞬间的躲闪，只是将殒命变为了残损。
　　他的手臂，被截断了。
　　“你说要杀朕，可是没有行动，你杀了朕，逸寒就会杀了苏家所有的人，包括你的母亲，她会受到人世间最残忍的刑罚。苏若彩，你算错了这最后一步，朕可以舍弃的东西，比你多。我寒枫的江山，不会因为失去一个朕，而有丝毫的变故。”苏若彩有片刻的茫然，随即她道：“我算错了？”
　　“你现在回到朕的身边，朕或许…”
　　苏若彩大笑着，仿佛听到了什么天大的笑话：“我已经走出去的路，永不回转。”
　　她看向苏拾欢，后者的脸色苍白如纸。
　　“其实…苏拾欢中了我的花颜蛊，她的真实面貌你其实应该很熟悉的…除了我之外，没有人碰过她…”上官逸浩，她容貌恢复之日，你就会察觉，她和当年的小仙女一模一样。
　　苏拾欢，你忘了一切吗？既然忘了，那就把爱把恨全都忘了吧！
　　我无法接受上官逸浩，这次回去，势必会…
　　我好像，有点喜欢你了，虽然只是一点点，从你失去记忆的那瞬间出现在我眼前开始，我就想要把你留在我身边。
　　可终究，现实不允许。
　　她是冰神转世，而她，不过一个蛇蝎女子。
　　仰面，轻轻落下…
　　苏拾欢还不明白这变故为何而来，可后者已然是已经从万丈高的悬崖上跌落。
　　“若彩…”
　　“若彩！”苏拾欢想也不想，就想要跟着跳下去。
　　可是，她的身体却被那花幻暝和慕容云哲拦住了：“冰言，你做什么？”
　　“苏苏，你疯了？！”不远处一身鲜血的苏凡轩也在紧紧的盯着她。
　　“若彩，若彩！”她再也看不见她了，她，完完全全的不见了。
　　“是你们，都是你们！是你们害死了她！”苏拾欢不知道从哪里来的力气，竟然站了起来。
　　她紧握着双拳，铺天盖地的伤痛与绝望席卷她的心头，她挥退了欲要靠近她的所有人：“你们所有人都妨碍我，欺负我，那我，就要杀了你们所有人。无论你们是什么人，你们谁也无法勉强我做任何我不愿意做的事！我苏拾欢对天盟誓，若我今日不死，定叫你寒枫城池倾覆，你上官家沦为阶下之囚！既然”
　　她掌心不知何时擦破了，鲜血汩汩的流淌着，本来黝黑的眸子，在一瞬间变得莹紫。
　　一块晶莹剔透的石头，从她的眉间显现，在阳光的照射下，闪现七彩的光晕。
　　苏拾欢转身，义无返顾的追随着苏若彩而去。
　　天上人间，不管前尘往事，她势要追随她，海角天涯！
　　作者有话要说：　　爱情执迷的深沉，爱上了，就无法回头了。


第116章 崖底生活
　　苏拾欢转身跃下的瞬间, 那枚萤石瞬间离了她, 落在了地上。
　　阳光照射着萤石，闪烁着七彩的绝美的光晕，可那光却仿佛明亮的火焰, 瞬间灼烧着上官逸浩的心。
　　“你不告诉我你的名字，那我叫你仙儿可好？这萤石乃是我家族信物，你救我一命，恩同再造，我把它送给你, 希望以后你的生活, 可以一切顺遂！”少时的仙儿, 她接了那萤石，瞬间, 萤石发出了七彩的光芒。
　　苏拾欢，才是拥有萤石的人。
　　她，难道才是仙儿？
　　苏若彩之前的话, 瞬间让上官逸浩从团团迷雾中回过神来。
　　“不…”他下意识的往山崖下看去，身后, 上官逸寒却猛地拉住了他：“哥, 你怎么了？”
　　“仙儿, 仙儿！”上官逸寒冷笑着道：“苏若彩既不知珍惜你, 那…”
　　“不是苏若彩，是苏拾欢，她才是仙儿！那枚萤石, 是当年我送给仙儿的，几百年来，上官家的任何人都破解不了萤石的秘密，只有她，萤石遇到了她，大盛其光！她，才是我的仙儿！”上官逸寒一愣，随即道：“可她，也是冰神转世…”
　　亵渎冰神，欺压冰神，这一切，真的都是他们所为？
　　这一场变故下来，苏家四兄弟姐妹，两亡一残，剩下的苏凡逸，被上官逸寒配给了上官逸歌。
　　而所有人心里那对纠葛缠绕，不知存在着怨恨还是深情的苏家姐妹，却面对着完全不一样的世界。
　　崖底，伴随着苏拾欢身体的沉落，天边忽的下起了绵绵的雨露，明明是透明的水色，可在晴空的闪耀下，却折射出了绚烂的七彩色。
　　远远的，好似一场琉璃雨落，衬着佳人的倾城颜色，好一副绝美的画面。
　　衣带飘飞，紧闭着双瞳。
　　这一刻，她，苏拾欢，也是蓝冰言。
　　她终于想起了曾经发生过的，她想要记起的一切，那是两个截然不同的世界。
　　一个是现代的冷血杀手，一个是古代的民间公主。
　　“冰神，你的魂魄之所以一分为二，乃是因为在路过奈何桥边，你同时碰触了曼珠沙华和曼陀罗华。这两种花一个至魅至妖，一个至纯至灵，她们为了争夺你的元神，所以将你的魂魄一分为二。你本该在十世轮回后回归天庭，但因为红线缠错的缘故，每一世，你都不得善终，这最后一世，我们终于将你的魂魄引入一体，可你却还是选择了赴死。但好在你的神魂觉醒了，这整个冰月，都等着你的回归呢！”她没有冰神的记忆，她也不知道以前有关于冰神的一切究竟是怎么演变的。
　　她只知道，若彩，骗了她…
　　苏拾欢，的确与苏凡轩有了盟约，但那只是苏凡轩的单恋，他想与她，带着水丝怜远走高飞，而非两情相悦。
　　一切的美好设想，最终在那一夜，被化为了梦幻泡影。
　　苏若彩毁了她，她只是恨她，不喜欢她，一直都是这样。
　　最终，她落地，身上的伤痕已经消失殆尽，脸上一片清凉，瞬间，一只扭曲的黑虫落在了她脚下。
　　她没去理会，而是目光落在了不远处。
　　苏若彩，正静静的躺在地上，她也没有死…
　　她可真是命大啊！这么高的悬崖跳下来都无事，她是因为神魂觉醒，那她呢？
　　苏拾欢走到了苏若彩的身边，居高临下的打量着她，她仿佛是睡着了，一脸的安详。
　　她打横抱起苏若彩，几个起落间，已经眺望到了远处冒着炊烟的小屋。
　　一切都是假的，为什么我还是那么舍不得你？
　　木屋里，还烧着滚水，可她却没有看到人。
　　抱着苏若彩，将她放在床上，苏拾欢把着她的脉，记忆回来，她曾经学的医术，也紧跟着回来了。
　　她的脉象，一派平和。
　　她的骨肉，未见损伤。
　　是不是，有所依仗，所以义无返顾的跳下这悬崖？
　　若不是她跟着她下来，她是不是就不会知道，若彩还活着！
　　“你是什么人？”门外，一个男子大步走了进来，在见到苏拾欢的瞬间，他的瞳孔里满是惊艳与疑惑。
　　苏拾欢起身，男子的目光又落在了苏若彩的脸上：“若彩！”
　　“果然，你们是认识的！呵，只有我，担心的，绝望的，永远都是我！”苏拾欢回眸，看着苏若彩的脸，她甚至可以想象得到，她曾经的模样。
　　得意的，霸道的，嚣张的。
　　“苏拾欢…”
　　“既然你认识我，那就不用再介绍了，不知道可不可以收容我们一阵子？等她醒来，再决定以后的事。”男子走到苏若彩身边，为她把了把脉，也是没有看出什么问题来。
　　可她，为何睡了过去呢？
　　“可以，我是萧清尘，若彩的同门师兄。”苏若彩没有醒来，时间一日又一日的匆匆流逝了。
　　直到有一天，萧清尘传回消息说，寒皇暴毙了。
　　上官逸浩，死了吗？
　　死的这么轻松呢！
　　“寒王上官逸寒登基为帝，并追封苏昭仪为先帝上官逸浩的思皇后。”苏拾欢冷笑着，萧清尘自然是知道了外界的一切消息。
　　苏昭仪是她，跳崖的是她，紫眸也是她…
　　很多有关她的传闻…
　　“那原来的皇后呢？”怎么追封她？却不顾苏若彩了呢？
　　“没有人提及。”苏拾欢坐在苏若彩床头，对于外界的一切事，完全都不感兴趣。
　　她只想知道，她，什么时候能醒？
　　“那面的山涧上，有一株奇莲花，它快要盛开了，不如我们一起去采来，给若彩服下，或许，她会醒过来！”萧清尘的建议，最终得到了苏拾欢的默认。
　　他们一齐离开，苏拾欢神魂觉醒后，整个人仿佛有了脱胎换骨的变化。
　　她拥有神奇的灵力，这是那些凡人们无法企及的。
　　所以，萧清尘想要的那朵奇莲花，他需要攀岩一天一夜，而苏拾欢拿到它，只需要短短的一瞬间。
　　凌空一跃，轻轻摘下。
　　没有任何的危险与阻碍。
　　然而，当那朵花落在苏拾欢手上的瞬间，忽的，眼前的世界，一片光华大盛。
　　满世的馥郁芬芳，最终，变成了她怀里的，一个新生的白皙的小婴儿。
　　她笑着，没有牙齿，眼睛里是一派孺慕与依赖。
　　竟然会有这样神奇的事，她摘了一朵花的瞬间，出现了一个小孩子。
　　奇莲花在手中，孩子在臂弯间，这孩子，莫不是个莲花精？
　　见到那孩子的瞬间，萧清尘也是满眼的惊异。
　　“遇见她便是有缘，我们将她带回去吧，这奇莲花，快快给若彩服下吧！”可当他们回到屋子里的时候，床榻上，已是空无一人。
　　若彩，去哪了？
　　她莫非醒来了？
　　厨房，传来金属的声响，苏拾欢和萧清尘连忙跑了过去，却见苏若彩皱着眉头，正在蹲在地上，与一只蟾蜍对视。
　　“若彩，你可吓死我了，怎么一醒来，就与小毒怪对上了？”苏若彩回眸，目光却定在了苏拾欢的身上。
　　苏拾欢心里一乱，瞬间，她的身体已经代替她做出了反应：“若彩，你终于醒了！”
　　她主动的抱着她，这一刻，苏拾欢心里有了一个念头。
　　继续假装失忆好了，她想看看苏若彩到底想要的是什么！
　　“你和我一起跳下来了？”苏若彩愣了片刻，问道。
　　苏拾欢点头，对方的面色红润，没有丝毫的难受与不适：“就算所有人都与我说，你骗我，伤害我，我也不愿意相信。我想听你亲口与我说，你欠我一个答案。”
　　“什么答案？我与你之间，早就没有什么干系了，有的，也就是仇恨罢了。”苏拾欢又一次想起了水丝怜的脸，她恢复了记忆，母亲的死，让她痛不欲生。
　　“是吗？”苏拾欢似乎是在问苏若彩，又似乎再问自己。
　　“这样就好…这样，我也就放心了，我与清尘，我们成婚了，这是我们的孩子。”瞬间，她便想出了一个天大的谎言。
　　苏若彩不可置信的问：“什么？”
　　“你已经昏迷一年了，这一年里，他治好了我的脸，也不嫌弃我，我们便在一起了，这有何不可？你不是说，我们之间没有关系了吗？”苏拾欢笑着，竟然依偎在了萧清尘的怀里。
　　后者身体一僵，连忙想要解释。
　　苏拾欢却是猛地转身压了过来，唇瓣仿佛近在咫尺。
　　那绝美的容颜，幽兰般的芬芳，深深引人迷醉。
　　苏若彩下意识的，就猛地拉过苏拾欢的手腕：“你是我的所有物，没我允许你怎么可以出去勾三搭四？”
　　“勾三搭四？这就是你给我的评价！这么多年了，我与苏凡轩相处，我与上官逸浩相识，你都说我勾三搭四，我没有，我一直都从一而终，一直都直面我的感情。你嫉妒了，凭什么嫉妒？你不喜欢，你又有什么资格不喜欢？苏若彩，走开！你如果不爱我，那你有什么资格管我？”这一刻，苏若彩知道，苏拾欢想起来了。
　　过往的一切，她一定全都起来了。
　　作者有话要说：　　这个世界大家不要奇怪，不是女主们穿越的世界，而是她们在这几生几世之前，发生的前世，因为悲剧，所以羲和让时光倒流，荧惑琼玉她们也就跟着重生了。


第117章 坦诚相对
　　“你都记起来了？你记得你是谁, 你记得你以前发生过什么事了？”苏若彩大步走到苏拾欢的身边, 猛地拉起她的手腕质问道。
　　“你猜呢？苏若彩，不要以为你可以掌控一切。更不要妄想，可以让我屈服你, 我已经不是以前那个任你摆布的苏拾欢了。”苏拾欢想要甩开，对方却拉的更紧。
　　“若彩，你放开她，她骗你的，这孩子是山上的奇莲花所化, 她这几个月来一直守在你身边, 寸步不离。拾欢, 你为什么要说这样奇怪的话？”她的谎言，轻而易举就被萧清尘戳破了。
　　苏拾欢并未心虚, 也未解释。
　　她另一手抱着那个孩子，不再去看苏若彩。
　　“你守在我身边？苏拾欢，你…”
　　“我勾三搭四, 我不配守在你身边，以后, 我与你再没干系！”苏拾欢素手一挥, 苏若彩只觉得自己的手好似瞬间被一阵电流击过。
　　她不得已, 放开了手, 并看着苏拾欢远走离开。
　　明明两个人都相安无事了，明明她和苏拾欢之间…
　　到底，她们以后要怎么样？
　　“师兄, 现在局势如何了？苏拾欢怎么也到了这里？”她之所以选择了跳崖，是因为这里是她小时候生长过的地方，葬身于此，也算是一个最好的归宿。
　　可是，她竟然没死…
　　萧清尘掩盖了内心的一切复杂，与苏若彩交流了起来。
　　苏拾欢漫无目的在谷底走着，怀里抱着的小婴儿，似乎不饿也不闹，与那些普通的小孩子完全不一样。
　　“看你长的玉雪可爱，便叫你澄雪好了。”婴儿似乎是听懂了她的话，瞬间笑了起来。
　　“你能听明白我说的话？你也喜欢澄雪这个名字？”母亲死去，二哥受伤，若彩她又…
　　她，现在无依无靠，唯一的牵挂，好似只有手中的这个孩子。
　　漫天的桃花花瓣，不知为何反常的四季不变。
　　在一颗巨大的桃树的树洞中，苏拾欢抱着澄雪蜷缩着。
　　“如果，我有一个亲生的孩子，像娘一样，将全部的爱与真心都给她，那十五年后，又会有什么样的结局呢？”不可能了，她受了严重的伤，是不可能再有孩子的了。
　　她竟睡着了。
　　明明心里失落，难过。
　　可却偏偏陷入了梦乡。
　　梦里，一只有着火焰颜色的彩雀围着她旋转：“母亲…母亲…”
　　它，怎么叫她母亲？
　　对啊，冰神本就是一只凤凰，她的孩子，自然也拥有羽身。
　　“你要去哪？”彩雀忽的要飞走，苏拾欢下意识的喊了一声，睁开眼的瞬间，一个白衣身影正回眸看她。
　　苏若彩…
　　她何时来的？
　　“苏拾欢，你…舍不得我？”苏若彩蹲下身，与蜷缩成一团的苏拾欢面对着面。
　　“怎么可能！我…”她怎么样呢？
　　“怎么不反驳了？你喜欢我，所以才会和我跳下来，为我殉情。”她恢复了记忆，可是爱是不会凭空消失的。
　　“我没有，我只是因为母亲死了，所以生无可恋，自然想要寻死。”苏拾欢嘴硬着道：“你这么问我，莫不是很在意？”
　　“在意…当然在意…”苏若彩直言不讳：“若我在意，那你的答案，又是什么呢？”
　　“我…”
　　苏拾欢犹豫了片刻道：“我真的很恨你，为什么，从小到大，你都针对我？不管我怎么证明自己，你都要欺负我，甚至…甚至…”
　　毁了她！
　　“我也不知道，为什么，我一直关注你，一直针对你。我见不得你对别人好，见不得你对别人笑，见不得你在别人的眼睛里活的幸福快乐。你的脸，我毁的，你的清白，也是我毁的，你该恨我。你的母亲，更是我的母亲所杀！我们之间，不共戴天。”苏拾欢连忙摇头：“不，母亲她…”
　　不恨吗？恨啊，可是却也…
　　“你恨我，可也喜欢我？对不对？你故意拿萧清尘来气我，只是认为我不在乎你，误会你。”苏若彩阻断了苏拾欢将要说的话：“我不是误会你，我只是欺负你而已，有时候明明知道那些男人喜欢你和你没关系，可我还是很愤怒。我在意你，苏拾欢，真的很在意你！”
　　“你失忆的时候，我真的很想与你从头开始。那时候，你眼里心里都只有我，我自然不再针对你了。”似乎，她说的倒也是真的。
　　“可你的眼里，心里，也有我吗？你喜欢的是上官逸浩，不是我。”苏拾欢疯狂的摇头：“我不要掺和进去了，上官逸浩也是我的仇人，所有拦着我的路的人都是我的仇人。”
　　“我不是，我是一个可以给你你想要的一切的人。”苏若彩拉着苏拾欢的手，伸入了自己的衣里。
　　那种滑嫩温暖绵软的触感，瞬间让苏拾欢的大脑一片空白。
　　但她并没有将手抽走，而是脑海里想起了温存的，缠绵的夜晚，她们之间…
　　“不，不行，孩子还在这里。”苏若彩眉头一皱：“把它抱走不就好了？苏拾欢，难道你不想要得到我吗？”
　　“是它一个来历不明的孩子重要，还是我重要？”当然是…
　　“你等着！”苏若彩将孩子抱起，那孩子落入她手中的时候，笑的更加灿烂了。
　　没过多久，苏若彩回来了。
　　“清尘师兄的父亲，与我爹是八拜之交，所以，我小时候便来此地游玩过一阵子，拜了个师。孩子让他这个做‘爹’的去管就好了。”她说话的时候笑意盎然的模样，像极了一个小狐狸。
　　“走…我们去一个地方！”去什么地方？
　　苏拾欢犹豫了一瞬，苏若彩微怒道：“怎么，现在还怕上了？晚了，从你和我一起离开了寒枫皇宫，就注定了要纠缠，一生一世了。”
　　一生一世…多么漫长的光阴啊！
　　“你不想报复回来吗？我虽然是皇后，但现在…仍是…”苏若彩靠近苏拾欢耳边，轻轻呢喃。
　　这，算是报复吗？
　　可若是真的能够拥有她，那…
　　“你真的愿意给我？”苏若彩粲然一笑：“自然愿意，只是不知道你愿不愿意要。”
　　苏拾欢的目光看着那满目的芳菲，最终轻轻叹息道：“只盼望你的真心坚如磐石，永不转移。”
　　她，真的让她如此害怕吗？
　　苏若彩想着，明明就是苏拾欢的烂桃花太多了，上官逸浩，苏凡轩，慕容云哲，还有那个红眸的男子。
　　那么多那么多的人，与她产生爱恨纠葛。
　　而她，唯有假桃花一朵，还是用了阴谋诡计得到的。
　　“绝不转移，天地可鉴。”她们携手，最终走到桃花林深处，一个小木屋显现。
　　“这里本是一个普通的木屋，后来桃花落在上面，却神奇的生根发芽了。变成了一个小小的桃花屋，我们一起进去看看，可好？”苏若彩见苏拾欢并未反驳，便带着她进入了木屋之中。
　　屋子很小，曾经是人休憩的地方，所以屋子里有一个小小的木床。
　　除此之外，便只有一个桌子，上面堆积着很多的尘土。
　　一进入屋子里，苏若彩便握住了苏拾欢的手腕：“你…”
　　唇被封住，苏若彩压向她。
　　一如既往的甜美的吻…
　　吻的她陶醉，吻的她心如此的慌张。
　　有情？无情？这一刻，应当是有情的吧，所以才会有渴望。
　　苏拾欢的腿，碰触到了床铺，她轻轻坐下，苏若彩也跟着坐在了床上。
　　苏若彩的手，离开了她的手腕，变成了捧着她的脸。
　　而她的手，放在她的腰间，猛地收紧。
　　喜欢一个人，得到了回报，就是这样幸福与甜蜜。
　　若彩与上官逸浩已经决裂，而且上官逸浩已经…
　　上官逸浩…
　　苏拾欢想起了他的脸，高高在上，高深莫测的样子，几次旨意下来，让她受尽了波折。
　　“你做什么？”苏若彩不满的看着苏拾欢，为什么要推开她？
　　“我做什么？你又在做什么？你喜欢我，就真的不去管任何人任何事了吗？你和上官逸浩，你们两个…”
　　“不要与我提起他！”苏若彩打断了苏拾欢的话：“我以前与他有纠葛，也是因为你与她相识罢了。我只是想夺走你身边在意的人，仅此而已。”
　　“真的吗？”苏拾欢停顿了片刻道：“若我告诉你，他已经死了呢？你与他定情多年，真的就完全放下了吗？”
　　她眸子里的忐忑，却换来苏若彩得意一笑：“定情？呵，他心里喜欢的人是你，我从未爱过他。”
　　苏拾欢错愕不已，上官逸浩喜欢她？
　　苏若彩猛地扑了过来，压制住了苏拾欢：“他喜欢你，却被我欺骗，他无法拥有你，我却可以！”
　　她坐在苏拾欢的身上，缓缓的解开了自己衣服上的丝带。
　　在这并不明亮的屋子里，一身冰肌玉骨瞬间占据了苏拾欢全部的心神。
　　彼此给予，已经是爱的最好方式。
　　作者有话要说：　　更新来了，累成ｄｏｇ～下章开车～


第118章 三年之后
　　“我美吗？”苏若彩抽走了发上的丝带, 任由青丝滑落。
　　“很美！”苏若彩执起苏拾欢的手, 搭在了她的亵衣带上：“既然是美丽的景色，那你就亲自来看吧！”
　　苏拾欢手下一用力，瞬间, 那薄薄的一层的红艳的亵衣便瞬间脱落了下来。
　　上一次，她只顾着自己羞涩，完全没有去好好看看她的模样。
　　“你看…”苏若彩的手指着手臂上的圆点道：“我这次没有骗你！”
　　苏拾欢猛地起身，瞬间将苏若彩的身体压住了。
　　“这次，我要在上面！”苏若彩无所谓的一笑：“都随你…”
　　仇人变成爱人, 变的太快, 可是, 有何不可呢？
　　将最不喜欢的不该存在的变成自己的，她很乐意呢。
　　可是, 想要得到，完整的得到，那就需要…
　　烙印在灵魂深处, 难以磨灭的印记。
　　为什么会喜欢上苏拾欢呢？为什么偏偏是她呢？苏若彩也不知道。
　　“都随我？”苏拾欢笑着，手指一点点的拂过苏若彩的全身。
　　她的每一个地方都是那样的美丽, 那样的白皙, 泛着如玉般的光泽。
　　“若彩, 如你所说, 有很多的人都在意我，环伺在我身边，可我真正喜欢的, 想要的，其实只有你而已…”她俯下.身，唇瓣覆盖住苏若彩身上的每一分每一寸。
　　明明是第一次，明明动作很生涩，可是碰触到了对方的身体，心里的渴望就如同疯长的毒草，怎么也不控制不住想要占有对方一切的欲望。
　　“这样就好…他们再好，也不是你想要的，你喜欢我，最坏的我。”为什么，感觉这一幕似曾相识呢？
　　最坏的她啊，偏偏遇上这整个大陆最尊贵的至高无上的神！
　　“我要你，若彩，我要你属于我，像是我一直依赖你那样，完整的得到你的身心。”她要她，只要她。
　　苏若彩感觉到了自己身体的变化，她直挺挺的对着苏拾欢展示自己的美丽，没有一丝羞怯。
　　她想要被对方得到，疯狂的想要。
　　如花般娇美的身体，芬芳馥郁。
　　层峦叠嶂，高峰低谷，苏拾欢几经探索，终于占据了她心中纯洁无暇的圣地。
　　如同寒梅般的落红，落在掌心，似是滚烫。
　　苏若彩落下泪来：“苏拾欢…凤羽瑶…”
　　两人的身体紧紧相拥，苏拾欢呢喃着道：“你是我的，我是你的，我爱你…”
　　誓言真言，伴随着佳人的娇吟，经久不息。
　　苏拾欢与苏若彩，她们在一起，已经成为了无法转变的事实。
　　她们的这一世，本来有一个很好的结果，可偏偏，命运绕了一个很大的弯，偏离了命定轨道。
　　三年后，江湖上出现了一个全新的组织。
　　冰凝殿。
　　殿主乃是一个神龙见首不见尾的白衣女子。
　　寒枫国，国都泓都，皇帝上官逸寒前往了他皇叔上官凌轩的府邸。
　　觥筹交错，一派和乐。
　　上官逸寒仅有十余个妃子，并没有立后，即使是讨他欢心的水柔，也仅仅只是淑妃。
　　丝竹之声，不绝于耳。
　　身穿七彩霓裳的女子们舞的飘逸，舞的唯美。
　　七彩的轻纱汇聚一处，如同彩虹般旋转，缤纷的色彩逐渐退去，一个一身纯白似雪的妙龄女子出现。
　　即使带着一方面纱，也难掩她的倾城容颜。
　　莫名的，上官逸寒觉得她眉宇之间很是眼熟。
　　她一身白衣如雪，在纷繁的人世中，显得不食人间烟火。
　　她的美丽，凝冰雪骨，遗世独立。
　　那双盈盈秋波，如同浩瀚的银河，仿佛可以包容下寰宇万物，她戴着面纱，可眉宇间，却可以看出一丝喜意。
　　“愿义父年年有今日，岁岁有今朝。”她的声音，听着也十分的耳熟。
　　可是，他却又想不起来是在哪里听到过。
　　她走近，纤纤玉指中，托着一朵雪白的莲花。
　　“我道是谁，原来是雪衣来了。”雪衣，这个名字，也是如此的悦耳。
　　上官逸寒对慕雪衣一见钟情了。
　　这是一个局，上官逸寒入局了，可是在局中深陷，却不是那么容易的。
　　苏拾欢之所以以慕雪衣的身份接近上官逸寒，是因为，她知道了一个秘密。
　　集齐青龙，朱雀，白虎，玄武四神器，便可以拥有神奇的力量，能够起死回生，甚至是穿越时空。
　　为了让自己的母亲复生，即使苏若彩阻拦，她还是回到了寒枫。
　　慕雪衣的面纱落下的瞬间，上官逸寒整个人立在了当场。
　　若不是她的脸颊白璧无瑕，他当真会以为是苏拾欢活过来了。
　　那张脸，艳若桃李，那双眸子，恬静而又温和。
　　与起舞时候清冷的她，完全不同。
　　“苏拾欢…”他呢喃着这个名字，慕雪衣却没有理会他。
　　“义父，见到雪儿，是不是特别开心啊？我没有前来恭祝，而是偷偷混到舞女里，是想给你个惊喜。惊到没有？喜到没有？”上官凌轩笑道：“真是又惊又喜啊！”
　　“这朵雪莲，虽然无法比拟忆冰的冰莲，可是也是雪儿废了千辛万苦才得到的，义父请收下，祝福您身体健康，福寿绵长。”慕雪衣完完全全的与上官逸寒不认识。
　　慕雪衣与苏拾欢完完全全的没关系。
　　这让上官逸寒十分的愉悦。
　　可他心里还是有些犯嘀咕，真的有这么巧合的事吗？
　　苏拾欢是冰神，可却跳崖自尽了，慕雪衣与她一模一样，可是她没有胎记。
　　“这是我的侄儿，雪衣快快见过。”慕雪衣微微福身，只是象征性的点点头，并没有攀谈。
　　“叔叔这是从哪里得来的女儿？瞒得好紧，我怎么从来也没有听说过？”慕雪衣坐在了不远处，目光淡淡的，并不为任何人驻足停留。
　　“雪衣的父亲是天下阁的人，昔年我曾与她父亲有缘得见，她蕙质兰心，貌美品端，我很是喜欢，所以收了她做义女。”天下阁…
　　果然，她与苏拾欢没关系！
　　天下阁，那可是让整个冰月都闻之色变的组织啊！
　　“天下阁？可是嫡系？”上官凌轩点头：“正是。”
　　二十几年前，便有慕氏嫡系一族的外女嫁给了花皇，得到天下阁的扶持，那花影废帝花庆伟才会如虎添翼，成功夺得皇位，并叫四海惧之。
　　如今…
　　“她可曾婚配？”上官凌轩古怪的看了上官逸寒一眼：“这可不行，雪衣生平所愿，便是找个志同道合的人，一生一世一双人。”
　　好一个一生一世一双人！
　　上官逸寒既惊讶于慕雪衣所言的惊世骇俗，可又不免为她说话，她那样的容貌，谁要是娶了她，那世间的一切美色，也都只是红粉骷髅了。
　　“叔叔怎么知道我不行？我的妻子，自然只有一人！”上官凌轩诧异的看了上官逸寒一眼：“既然是你的想法，那我也不好说什么，一切都随老天给的缘分吧！”
　　宴罢，上官逸寒留住了慕雪衣。
　　“雪衣姑娘，可否打扰片刻？”慕雪衣后退了三步，轻轻福了福身：“公子有话但说无妨。”
　　“我看你的那朵雪莲花，似乎是一种极其珍贵的药材，我家中有人生了重病，正好需要这一味雪莲入药，不知姑娘是从哪里得到的此花？”慕雪衣答道：“此花，是雪衣在山中采药的时候，在悬崖边上看到的。那里陡峭万分，不易落脚，我也是后来找了一位武功高强的帮手，才成功得到此花。那花只有这一朵，而且是最近才采摘的，公子若是要入药，怕是无法从雪衣这里得到什么线索了。”
　　“不过也无妨，你是义父的侄子，他一向乐善好施，广结善缘。救人一命更为重要，他这礼物刚得到没多久，他应当会舍得给你的。”慕雪衣笑着建议。
　　上官逸寒一顿，随即道：“在下上官乐之，今日与小姐相见，十分的开心，不知以后是否可以再邀约赏景？我泓都景色秀丽，各处都是美景美食，姑娘不必急着回程。”
　　慕雪衣一愣，随即低下了头：“实在是抱歉，弟弟与我一道而来，我想请义父替我寻得一名太医替他治病，若是他的病没有起色，我们就要往忆冰而去了。这位公子，你的好意我心领了…”
　　“你需要太医？我可…”上官逸寒道：“我与皇帝哥哥说，让他派御医前来，替你弟弟诊病。”
　　“皇帝哥哥？对了，我都忘记了，你也是寒枫的皇亲国戚！雪衣替舍弟，谢过公子的好意了。”她忽的一笑，仿佛百花争艳，繁星璀璨。
　　在她的笑容里，上官逸寒迷了神志。
　　“公子…公子…”佳人的手，在他的眼前摇晃。
　　“雪衣姑娘，在下失态了，你现在所居何地？我这就进宫去…”慕雪衣道：“我居住在客栈，若是御医真的前来，怕是不方便，不如我与义父商量一下，暂借他府邸一用可好？”
　　上官逸寒满口答应，而后回去‘找皇帝哥哥要御医’去了。
　　他走后，不远处的长亭里走出来一个丫鬟装扮的女子：“这就是你的计谋？接近上官逸寒？”
　　“有何不可？我只是接近他罢了，不会发生什么的！”
　　作者有话要说：　　这是前世发生过的一切，不是现世，现在若彩和拾欢正在开始婚礼，而后被文水湘指引着，回忆着最初的前世。


第119章 美好心愿
　　“他是皇帝, 即使你现在有天下阁鼎力相助, 可是也…”苏拾欢依旧带着自信的微笑：“若彩，我一定要做到，我一定要得到白虎令！既然可以让我娘起死回生, 那我为什么不去尝试呢？”
　　“可是你要接近他…”
　　“我会把握好分寸，就像是以前那样，我不会给任何人近我身的机会。”苏拾欢眼中充满了冷厉：“而且，是你父亲你母亲，是他们害的我母亲死无全尸, 我帮母亲重生, 也只是为了让我们能够更加幸福的相守。”
　　本来咄咄逼人的苏若彩, 瞬间像是被抽走了精神气一般。
　　“若彩，你该对我有信心, 也为你父母考虑一番。我已经努力劝说父皇了，可是夺妻杀妻之恨，他一个帝王可以完全放下吗？若是母亲真的死了无法复活, 那这血海深仇，怕是要寒枫水碧两国交战, 涂炭生灵, 你苏家家破人亡方能化解了。”寒枫水碧关她何事, 可是她的父母兄长她却无法不去顾念。
　　“我并不是针对你, 我只是想让我母亲活过来，等她复活，我们自可以逍遥天下, 不羡鸳鸯不羡仙。”她与苏若彩定情后，她回了水碧。
　　她遵循母亲的愿望，找到了自己的亲生父亲流云清远。
　　作为皇帝唯一的子嗣，流云清远许诺要将皇位传给她。
　　可她在意的根本就不是那些。
　　她神魂觉醒之后，有一种冥冥中的力量，引她前往了忆冰，并进入了神殿中。
　　“青龙令，白虎坠，朱雀旗，玄武珠，集齐四灵，可使时间倒流，时空逆转。”若可以时间倒流，那或许可以回到母亲没有死去的时候，去改变那时候的悲剧。
　　于是，她开始漫长的筹谋，经历花影国破的变故之后，四灵定了四方，白虎坠在寒枫，玄武珠在水碧，朱雀旗在曜日，青龙令在凌云。
　　玄武已经到手，至于凌云和寒枫的神器，是她接下来准备要获得的。
　　寒枫，这个国带给她太多的伤痛与不堪。
　　上官逸寒在那个死牢里对她的折磨，她也历历在目。
　　如果可以，她也想让上官逸寒尝尝那种惊惧的，不安的，绝望的心情。
　　还有成了太妃的舒荟，还有苏家的那对夫妻，他们就算不死，可也绝对别想好过！
　　她，水碧公主流云落沉，回来向他们讨债来了。
　　暂时，流云落沉还没有告诉苏若彩她的明确打算，她只是承诺了，绝对不会杀了苏傲天和水丝艾。
　　“那我们帮姨母复活了，一定就快点离开这里，我们离开冰月，不是说大海那边，还有新的大陆吗？我们永远的离开这里，你不要做别人的冰神，也不要做水碧的公主，只做我的苏拾欢！”答应的容易，可是做的却不是那么容易了。
　　“好…”苏若彩离开了，她走后，流云落沉开始做准备。
　　慕家的嫡系有一个公子，名叫慕雪漓，据忆冰之人解释道，他魂魄缺失，所以常年昏睡，神志不清。
　　在神殿见到流云落沉之后，他竟神奇的清醒了，精神气很足，只是还是灵智如同幼儿。
　　“冰儿妹妹，你回来了…”流云落沉笑着拂去慕雪漓身上的落叶，他此时正拿着一只红红的蚯蚓，玩的开心。
　　“叫姐姐。”
　　“冰儿妹妹，我比你大！比你高那么多呢！”
　　“心儿呢？”慕雪心，是澄雪的化名，三个人以姐弟妹相称。
　　“心儿刚才去找彩色的小鸟了，飞的有什么好玩的，还是这个好玩，红红的，在我手里还会动呢！”流云落沉道：“它有自己的命，它是不愿意被你掌控的，雪漓，放了它吧。”
　　“冰儿让我放开，我就放开！”慕雪漓连忙将蚯蚓放回到地上，蚯蚓得了自由，连忙钻进了土里，转瞬消失不见了。
　　很快，御医来了。
　　上官逸寒走在后面，摇着折扇，正看见慕雪衣的手里，拉着一个年轻男子的手。
　　对方的手一片乌黑，可她却浑不在意。
　　“雪衣姑娘…”
　　“上官公子。”慕雪衣的眼睛里充满了惊喜，她连忙拉着慕雪漓走到了上官逸寒面前。
　　“公子有礼，大人有礼，这是我弟弟慕雪漓。”一行人走到室内，太医进行了一番诊治。
　　良久，他忐忑的摇了摇头：“此子身体强健，可却智如混沌，老朽怕是无能为力啊！”
　　“还是没有办法吗？好吧…尽人事，听天命吧…有劳大人了！”慕雪衣福了福身，眼中满是失落。
　　上官逸寒一挥手，瞬间御医领命战战兢兢的退下了。
　　“雪衣姑娘，不如…不如请太医院各位太医联合起来会诊，看看是否有无解救之法？”慕雪衣一惊，随即道：“你…能让那么多太医会诊…您…您…莫非是…”
　　慕雪衣的眼睛里满是不可置信，瞬间，她欲要下跪，却被上官逸寒拦住：“雪衣你果真冰雪聪明，朕是微服出游，无需多礼了。”
　　“雪儿万万没有想到，竟然…竟然…”她猛地挣脱开上官逸寒的手：“若有冒犯，请您多多包涵。”
　　“无妨，你是叔叔的义女，便是我妹妹，兄妹之间，何以有如此多的礼数？况且雪衣你冰清玉骨，绝世无双，朕对你一见倾心，但却又怕唐突了你。”慕雪衣一愣，随即低下头去。
　　她嗫嚅着道：“弟弟顽疾缠身，家中父母终日忧虑，我是长姐，我要一直照顾弟弟。我已有了决意，打算招赘进我慕家，请恕雪衣违抗圣命了。”
　　低垂着头，紧紧的□□着裙角，上官逸寒看了只恨不得冲上前抱住她，安抚她的情绪。
　　“姐姐，你要照顾雪漓一生一世，我们还有心儿，三个永远也不分开。”一旁充当背景板的慕雪漓忽的开口。
　　慕雪衣的注意力瞬间被他吸引了去：“是，雪漓，姐姐会一直照顾你的。”
　　“雪漓害怕一个人，害怕被欺负，冰儿妹妹在，就好了。”慕雪衣笑中带泪，端的是一张梨花带雨的娇颜。
　　“是姐姐，你又记错了！”
　　“我比你高，我比你大！”姐弟俩和乐融融的一幕，看的上官逸寒一阵窝心。
　　若是皇兄也在，他也会像是慕雪衣对自己弟弟一样，照顾他，保护他。
　　可哥哥，因为那个苏拾欢，已经失踪了。
　　一夜白头，人间蒸发，活不见人，死不见尸！
　　苏拾欢哪里好？眼前的女子，才是真正的绝美无双，苏拾欢的异瞳，或许也与冰神无关。
　　“雪衣，你一定要慎重考虑，朕等你，你可以暂时随朕回宫住一段时间。太医们一起会诊，一定会找到一个良好的方案的。最后如果你实在要走，朕也无法勉强你，对不对？”慕雪衣最终，还是答应了。
　　临走前，上官凌轩满目的不舍：“雪儿，要经常回来看我啊！”
　　“雪儿会的，义父，皇上他…”
　　“他对你真的是上了心了，封你为郡主，赠你属于公主的五彩凤袍，一时间当真是风光无限。可雪儿，我相信你，有一颗澄澈的心，是不会被这些过眼烟云所蒙蔽的对不对？”慕雪衣笃定的点头：“医好弟弟的病，我就会离开的。若我喜欢一个人，而他还有别的女子，我会发疯的，这不是我想要的生活！”
　　慕雪衣进宫了，并被上官逸寒安置在了凤栖宫。
　　毅然决然的，慕雪衣拒绝了，最后，她被上官逸寒安排住进了公主的居所花袖宫。
　　此消息一出，瞬间整个后宫都炸裂沸腾了。
　　哪里来的狐狸精？
　　她们跟了皇上那么多年，一直都在为皇后的位置争来斗去，怎么她一来，就完全把皇上的心勾走了呢？
　　这其中，面上最淡定，心里最郁闷的就是淑妃水柔了。
　　皇上向她许诺，等她生下皇子，就进封她为贵妃的，眼下，这个女人竟然直接就被皇上安置在了凤栖宫。
　　偏生她还拒绝了，拒绝了千百年来女子们争得头破血流也想要进去的地方。
　　“本宫倒要看看，她到底是何方神圣？”水柔前往了花袖宫，如同上官逸寒一样，她见了慕雪衣一眼，瞬间吓得三魂不见了七魄。
　　苏拾欢，她不是死了吗？
　　她竟然回来了？而且脸上的胎记也没了。
　　“请问你是？”水柔身边的大宫女呵斥道：“大胆，见到淑妃娘娘还不行礼？”
　　“行礼？皇上与我说，我对他一人行礼即可，淑妃是你？我从来都没有听说过。”慕雪衣大胆的话，瞬间让水柔气的火冒三丈：“放肆！”
　　“我说的是实话，皇上真的是这样和我说的，我也真的不认识你啊！你是淑妃，可又不是我的妃子，我为什么要向你行礼？天地君亲师，你是哪一个？”水柔猛地冲了过来，巴掌即将落下的瞬间，上官逸寒赶到了：“水柔，你在做什么？”
　　“寒…”
　　慕雪衣站在原地，没有任何的解释，她只是看着水柔扑进上官逸寒的怀里，好似受了委屈的是她。
　　装柔弱，可也要看看她在意的是什么。
　　倾城，覆国，九五，至尊，她流云落沉要的从来都不是这些！
　　作者有话要说：　　矛盾因为权谋而纠葛着，式神们将与若彩对上，最终造成了最前世的ｂｅ。
　　双更中《金手指来斗虐文（ｇｌ）》求收藏求评论！
　　

第120章 苦涩缠绵
　　“这就是我最想躲避的, 这里不会有和平, 不会有宽容，弱肉强食，你死我活, 只为了一个目标，便可以不择手段…”慕雪衣长叹一声，目光落在水柔身上：“太悲哀了！”
　　“我不想到最后，变成我自己都不认识的自己！”慕雪衣眼中满是失望。
　　上官逸寒猛地甩开怀中柔弱无骨的水柔，大步的向慕雪衣走了过来。
　　“你不会的, 你和旁人都不一样。”慕雪衣反问：“怎么不一样？是这张脸很吸引人吗？可是十年, 二十年之后, 我和她没有什么分别。”
　　“到时候，你可以找一个如我一般, 如她一般年轻貌美的新妃，而我们，会被永远的尘封在你的记忆里。”上官逸寒想要解释, 可又有些无言以对。
　　该如何解释，该如何, 才能让一切称心如意？
　　“淑妃, 淑妃娘娘…您怎么了…”水柔昏厥了过去, 上官逸寒看了看苏拾欢, 又看了看水柔，最终紧皱着眉头宣召了太医。
　　“恭喜皇上，贺喜皇上, 淑妃娘娘已经有了两个月的身孕。”上官逸寒听了瞬间大喜过望，这是他人生中的第一个孩子。
　　“寒…我有了孩子？”水柔躺在床上，满目都是惊喜与不可置信。
　　上官逸寒见她如此，心里也是有些激动，连带着，还有一丝愧疚。
　　女子善妒，柔儿也无法免俗，她怀了孩子，刚刚被他推开，定是动了胎气。
　　“是啊，你有了孩子，你要好好照顾自己，千万不要再大动干戈了。”水柔红了眼圈：“我知道了，我不会再和慕姑娘产生争执了，我会努力让她喜欢我的。”
　　“就算她不喜欢我，我也不会针对她的，寒你喜欢的，就是柔儿喜欢的。”她的一番话让上官逸寒分外的窝心，可对比起来慕雪衣，他瞬间又觉得心里满是纠结。
　　到底，怎么样可以改变她的想法呢？
　　慕家的女子，想法怎么会如此奇特呢？
　　太医围着慕雪漓联合会诊的时候，上官逸寒邀请了慕雪衣前往了龙溪寺。
　　“这是整个泓都最出名的寺庙，据说这里的签十分的灵验，不如雪衣你也为你弟弟，为你自己抽一根？”慕雪衣跪在神像前，轻轻点头。
　　第一支签，此时运道非绝命，守得云开见月明。
　　“小姐所求之事，定会有新的好的变故。”慕雪衣肃穆的容颜上终于有了一丝笑模样。
　　“为你自己求一支吧，你心里，也该想想你自己，你需要一个依靠，而不是什么都自己扛着。”慕雪衣犹豫的拿起了签筒，随即摇出了一只签。
　　解签的师傅见了，原本眯起的眼睛瞬间睁大。
　　“帝王凤！这是帝王凤，这签怎么会出现？”帝王凤？
　　“这是何意？”慕雪衣疑惑的问。
　　“这签共１０８支，上一个抽中这帝王凤签的人，乃是一千年前，前朝花影的月皇后，小姐你有母仪之相，将来命格贵不可言，贵不可言啊！”神奇的是，那帝王凤的签，伴随着大师的解说后，忽的无火自燃。
　　瞬间，便消失在了空气之中。
　　“雪衣…”上官逸寒回过神来，猛地揽住慕雪衣娇小的身体：“这是天意，天意注定，你是朕的女人！”
　　“大庭广众，请自重！”慕雪衣猛地挣脱开他的怀抱，转身的瞬间，却与一个拿着鸡蛋篮的女子撞上了。
　　鸡飞蛋打，瞬间，慕雪衣的衣衫变得十分的脏污。
　　“对不起，姑娘，对不起，我帮你擦干净。”拿着鸡蛋的女子吓得都要哭了，她连忙从怀中掏出手绢，欲要为慕雪衣擦身。
　　“放肆，来人…”
　　“且慢，马车上有衣服，我去更衣，姑娘，别担心，我会赔偿你的鸡蛋的，你随我来，我给你取些银子。”慕雪衣用眼神示意上官逸寒，后者心下暗道，雪衣还是太善良了。
　　但他也只能随她去了。
　　慕雪衣一进入马车里，瞬间便被那女子拉住了手。
　　人．皮．面．具不用揭下，她也知道，眼前的人是谁。
　　“若彩，你为何来了？”苏若彩恨恨的开口：“若不是我来了，我也不会看到你和他之间的郎情妾意，未来的帝后情深！”
　　“那都是假的，是我的骗局。”苏若彩捂住自己的耳朵：“我不要听你冠冕堂皇的话，复仇可以有很多种，我宁可两国大动干戈，可我也不想看着你被别的男人抱在怀里。”
　　若非慕雪衣设置了结界，苏若彩这么大的声音，定会引来旁人的注意。
　　“再给我一个月，我会得到白虎令的。”
　　“之后呢？再给你一个月，你去色．诱慕容云哲吗？他深爱你，你只要向他招招手，他什么都会给你的。你娘已经死了，死了三年了，或许她已经去了投胎转世了，你这么拼命的复活她，可是也改变不了她被我爹…”
　　慕雪衣猛地拉住苏若彩的手腕：“是你爹，他玷污了我母亲，若彩，为什么要提醒我过去那伤心的不堪的往事？”
　　“你复活了你娘，她曾经发生过那样的事，她还是会颜面无光，还是会无法面对你父亲…”慕雪衣喃喃道：“所以，你就阻拦我复活母亲？”
　　“我只是不想看你周旋在别的男人身边。”
　　“我说过，我可以保全我自己，没有人可以勉强我，若彩，你也不能，我一定要让母亲活过来，我要让她回去继续做她的水碧皇后，这是我除了和你相守以外，最想唯一想做的事。”她缓缓的伸出手去，袭上了苏若彩。
　　对方的身体很干涩，但她却有足够的耐心。
　　换衣，整理，费一些时间罢了，这马车里，也不会有人闯入。
　　“你…”
　　“若彩，你不想要吗？你只绽放在我身下，我也是如此。给我一段时间，我会给你一个完美的答案。”苏若彩紧皱着眉头，最终还是捧着慕雪衣的唇，印了下去。
　　襦裙已经湿透，她被压在锦榻上，大口大口的喘息着。
　　“叫出来，若彩，没有人会听到的。”即使设置了结界，她还是害怕，会有人听到。
　　她不要叫喊，也不想与她说甜言蜜语。
　　一段时间，究竟是多久？她不想等了，真的不想等了！
　　直达最深处的瞬间，苏若彩猛地睁开眼睛：“若你骗我，我会杀了你的。”
　　“你现在就可以杀了我，若彩，只要你想，我愿意把我的命给你。”把命给她，她要她的命做什么？
　　“别骗我！千万别骗我！任何人，都不能夺走你！”三年来，她一步步的看着苏拾欢蜕变。
　　她学习了医术毒术，学习了武功典籍。
　　她变成了水碧公主，变成了神殿圣女。
　　她，已经不是曾经只属于她一个人的她了，这样的她，让她不安，让她惶恐。
　　真正让她慌乱的是，她重新踏进了寒枫的皇宫，走到了上官逸寒的身边。
　　这是她绝对不允许的，她最爱的人，怎么可以和别人有牵扯？
　　可是，她还是妥协了，因为，她爱她，苏拾欢的母亲死了，是她最大的遗憾。
　　她无法阻止一个女儿爱她的母亲。
　　可是，为了获得神器，这样与虎谋皮，以身试险，真的好吗？
　　几经颠簸，苏若彩尖叫了一声，彻底登上了云端。
　　“我喜欢你，只喜欢你，若彩，只有我可以对你这样，你也一样，你能得到一个完整的我。很快，我收集齐神器，我们就可以一起离开了，我们去桃花屋，我们去别的大陆，你去哪，我都随你。”情话与承诺，最终还是软化了苏若彩。
　　“那个慕雪漓，你离他远一点，他也老大不小的了，天天粘着你，太讨厌了。”成年男子，却像是个孩子一样冰儿长冰儿短的，真的好可恶！
　　“他只是个孩子。”苏若彩反驳道：“他不是孩子了，已经那么大了！”
　　“好，我答应你，不让他离我那么近。”
　　“你也不要对师兄笑，也不要给风刃疗伤，他们都在觊觎你！”风刃是淳于家族的弃子，做了杀手改了名字，被慕雪衣所救后，便为她所用。
　　“我都知道了，若彩，我只要你，只要你而已…”
　　换衣服换了很久，当慕雪衣下车的时候，上官逸寒已经等的不耐烦了。
　　“刚才那个女子呢？”慕雪衣笑道：“自然是拿了赔偿的钱，离开了。”
　　“她撞到了你，弄脏了你的衣服，你竟也不生气？”这要是宫里的宫女，他定要打她五十大板。
　　“我生气做什么？是我自己不小心转身撞上了迎面走上来的她，若是生气，也应当是她生气吧，平白无故被我给撞的衣服也脏了，鸡蛋也打了。”慕雪衣浑不在意的摇摇手：“民为重，君为轻，社稷次之。皇上，人从众，众相随，方有国之初始，鼎盛。一人怨言，一家影响，一家埋怨，邻里喧哗，草民为蝼蚁，可千里之堤也毁于蚁穴。”
　　上官逸寒实在想象不到，她竟然如此大胆，竟然敢教训起他这个皇帝来。
　　但，她说的话，真的很有道理。
　　也只有她这样的女子，敢于直面君王，大胆谏言吧！
　　作者有话要说：　　命定的劫数，妥协一次两次，终究有一日会爆发的。这一切，都源于当年牵扯的红线，乱了姻缘，乱了情感。


第121章 冷宫牵情
　　“皇上为何如此看着雪衣？”慕雪衣诧异的看着上官逸寒：“莫非雪衣说了逾越的话？可即使逾越, 雪衣仍是觉得, 万物都有自己生存生长的权利。”
　　“能得你如此真言相对，雪衣，实在是朕之幸啊！”经此一役, 上官逸寒越加的对慕雪衣痴迷了起来。
　　可是，苏若彩从龙溪寺归来，却一路有人尾随而至。
　　幸好，她还有个‘真实身份’！
　　但上官逸寒为人之谨慎，着实让她心惊。
　　拾欢回宫了, 她再去找她, 就只有潜入皇宫了！
　　她有画骨, 易容完全不是问题。
　　回到宫里之后，着实过了一段风平浪静的日子, 即使她那帝王凤签文的事曝光了，还是一切顺遂。
　　慕雪漓的病，最终被上官逸寒找来的毒医给瞧出了个大概。
　　“他这是魂魄缺失, 并非疾病。”慕雪衣问道：“那可有解救之法？”
　　“引魂，以拥有灵气的神器将他的魂魄吸引, 并拼凑完整。”神器…
　　莫非, 这是天助她？
　　“可是, 什么是有灵气的神器呢, 我要去哪找这样的神器呢？忆冰应该有吧！”慕雪衣装作疑惑不解的问。
　　“一切皆有因缘，不必强求。”见慕雪衣眉头紧锁的模样，上官逸寒心下有了计较。
　　“朕倒是有个宝物, 不知道可不可以帮助雪漓。”上官逸寒带着慕雪衣，前往了他的密室，黑暗的密闭的空间里，有很多个书架，无数个书架接连不断，像是迷宫般，映入眼帘。
　　上官逸寒在一个锦盒前站定，慕雪衣心下一跳。
　　“这是我皇兄留下的，雪衣…”上官逸寒轻轻展开，一个莹白透明的宝石出现在了慕雪衣的眼前。
　　“好漂亮的石头！它可以帮助我弟弟吗？”上官逸寒慷慨的递给她：“你可以一试。”
　　莫非，曾经的这块上官逸浩给她的萤石，就是所谓的白虎令？
　　可是不会啊，这萤石曾因为她手受伤而滴血认主，若是四神器滴血认主，作为凤羽瑶的下属，他们会与她产生交流的。
　　“好，逸寒，多谢你…”她一直都是生疏有礼的叫着皇上，忽然转变了称呼，到让上官逸寒愣住了：“雪衣，你愿意接受朕了吗？”
　　“若弟弟可以恢复，雪衣无牵无挂，自然愿意长伴君侧，报此大恩。”报恩？他要的才不是这些。
　　上官逸寒猛地将慕雪衣困在自己的两臂之间：“朕不要你报恩，朕只要你的心，你对我产生爱。”
　　灼热的目光下，他缓缓的低下头。
　　瞬间，慕雪衣的脑海里忽的回想起许多模糊的残影。
　　满目的白衣飘然，欢声笑语，银霜素裹。
　　猛地偏头，上官逸寒落了一个空。
　　“或许以后会产生吧，但是现在还不会，因为，有另一个女人为你诞育着孩子，你是属于她的。”荒谬，他堂堂一个帝王，怎么可能只属于一个女人？
　　“你可以当她不存在。”
　　“可她存在，皇上，她是个活生生的人，肚子里还怀着你的孩子，怎么可以当做不存在呢？”慕雪衣猛地推开上官逸寒：“请皇上让我离开。”
　　后宫中任何一个女人，都不敢对他有不敬，唯独，她…
　　他也偏偏只喜欢她。
　　慕雪衣离开了，拿着萤石，她开始为慕雪漓招魂了，若是这萤石真的可以助雪漓回魂，也是一件好事。
　　那白虎令，究竟在哪里？
　　萤石置于慕雪漓额前，散发着白光，然而，却并未有任何反应。
　　失败了…
　　可这萤石里，却包含着磅礴的灵力，与她体内的力量融会贯通，仿佛生生不息。
　　“郡主，淑妃娘娘邀请您御花园一游。”邀请她？去御花园？
　　慕雪衣点头应下。
　　这水柔，可是一步关键的棋呢！
　　爱而不得，得后失去，才会珍惜！才会看重。
　　御花园里，一片姹紫嫣红，可当慕雪衣的绝世容颜现身后，一切的景物仿佛都黯然失色了。
　　“柔儿见过慕姐姐，慕姐姐万福。”上一次还想要掌掴她，如今却又…
　　事出反常，必有妖！
　　“我与你，似乎没什么可说，但你是逸寒的妃妾，我还是要给他一些面子的，你说吧，你到底要做什么？”一番抢白，水柔的脸色白了。
　　“慕姐姐，柔儿真的就那么让人讨厌吗？皇上希望我们可以好好相处，情同姐妹，你也忍心拂了他的意吗？”慕雪衣冷冷的道：“我从未听说过，会有妻与妾成为好姐妹的。我若嫁给逸寒，那他只会有我一个妻子，其他的妃妾也都会遣散，你也不例外，所以，你不要妄想可以与我攀关系。”
　　水柔的面色更加的苍白，她的身体颤抖的厉害。
　　“姐姐，你怎么可以如此善妒？皇上对你那么好，你却不肯让他开枝散叶，绵延子嗣。我走了，那我的孩子呢？”慕雪衣道：“异生之子，自然不容于我！”
　　水柔眼睛里满是疯狂与决绝，她猛地站起身，冲到慕雪衣身前摇晃着她的手臂道：“姐姐，你为何如此狠心？”
　　“不要碰我！”慕雪衣不耐烦的推开水柔，后者顺势一倒，随即她重重的跌在了地上。
　　“啊！好疼…好疼…”慕雪衣眉头一皱，欲要离开的瞬间，却被一个小丫鬟抱住了腿：“你这蛮横的女人，欺压我家娘娘还想走，我要去禀告皇上！”
　　“放开！”慕雪衣甩了几次，却都没有甩开。
　　她运足了力气，随即那丫鬟被她的脚踢开，瞬间她的额头磕在了一旁的白玉杆上，血花四溅。
　　“你…”不远处，匆忙而至的人，见了眼前的一切，眼中满是不可置信。
　　“雪衣，你！”
　　“逸寒，是她们非缠着我，欺负我，逸寒，我…”
　　“她们欺负你？”上官逸寒冷笑着问：“欺负你，却一个是摔倒的孕妇，一个是头破的宫婢？”
　　慕雪衣解释道：“谁让她与我说要与我成为好姐妹的，我是慕家的嫡女，她不过是个小妃子，我若是嫁给你，你只会有我一个妻子，是你与我说，她不该存在的，这个孩子也不该存在的！”
　　躺在地上的水柔眼光一黯，她空洞的目光落在上官逸寒身上：“寒，您不要柔儿了吗？那柔儿就和我们那无福的孩子一起去九泉之下吧！”
　　“庶出子女，本就不该存在，逸寒…”
　　这还是之前那个敢于谏言，不为皇后尊名所动，对庶民百姓一视同仁的慕雪衣了吗？
　　假的，都是假的。
　　慕雪衣拉着上官逸寒袖子的手被猛地甩开：“你如此的狠毒，根本就不配做我寒枫的国母，来人，将她带到冷泉宫去！”
　　“冷泉宫，那里是什么地方，逸寒…”
　　“雪衣，你太让朕失望了。”两个侍卫走到了慕雪衣身旁。
　　“失望？呵呵…”慕雪衣摇头：“你才让我失望，上官逸寒，我要离开这里，你没权利囚禁我！”
　　“柔儿和皇儿还生死未卜，你想走，没那么容易！”慕雪衣被上官逸寒幽禁在了冷泉宫，这期间，没有任何人来侍奉她。
　　唯有御膳房的烧火宫女，每日里拿来两个馍馍，一碟没有油的菜。
　　“你到底要做什么？不是说要拿神器吗？怎么产生争执了？以你的武功，明明可以离开的，陷害你，你怎么不知道躲闪？”慕雪衣冷笑着道：“离开？躲闪？置之死地而后生，我要上官逸寒完全的俯首称臣，这样才能够拿到白虎令，我还要这寒枫江山易主，让我水碧的疆土成为整个冰月最辽阔，最强大的国度。”
　　一切，都从上官逸寒入手！
　　“你…你不是说只复活你娘就可以了吗…”慕雪衣道：“是啊，可是复活我娘的行动中，也可以捎带一些别的东西，不是吗？若彩，寒枫不亡，你父亲迟早就会被清君侧的。”
　　“可是落在你父亲手里，又能有什么好处呢？苏拾欢，你什么时候，也学会欺骗我了？”对方答道：“我没有欺骗你，我不会让他们死的。”
　　“可那样的生活，如同蝼蚁，如同阶下之囚，我父亲骄傲一世，又怎么能够忍受呢？尤其，那高高在上的，坐拥天下的人是他最恨的娶了他心上人的人。”苏若彩看透了一切：“上官逸寒对你也不是完全的相信，那次我将鸡蛋碰到你身上，明明无懈可击，可是他还是派人尾随我一路到了农家院，并监视了我一天一夜，这才离开。”
　　“他那样城府极深的人，你真的可以与他对抗吗？”慕雪衣猛地将苏若彩抱在怀里：“相信我，我是凤羽瑶，整个大陆曾经都是我的所有物，我想要的，谁也无法夺走！我不想要的，谁也无法勉强！”
　　“那你向师兄要了牵情，是想做什么？那药用了之后，脑海里就会呈现出与最心爱的人交．欢的场景。那样不堪的想象，存在于上官逸寒的脑海里，你也可以忍受？”苏若彩冷笑着，猛地咬上了苏拾欢的唇。
　　灵舌缠绕间，一种淡淡的异样的味道传来。
　　“你…”
　　“你要用牵情来实现你的计划，可这药你却从未用过，为何不借此试验一番？”苏若彩冷笑着压在了慕雪衣身上：“你有通天的本事，可不还是要与我缠绵？我倒要看看，你最爱的人，脑海里浮现的那个人是谁？”
　　“若不是我，苏拾欢，我会杀了你的！”她冰凉的发簪抵在她高耸上方的心口，眼中十足的冰冷。
　　没过多久，药效发作了。
　　苏若彩腿上，慕雪衣落座的地方，已经出现了一大片水渍。
　　作者有话要说：　　虐来虐去的，还是开个车吧！这一世很长，啊呜，我要多开几次车！


第122章 终得美满（正文完）
　　回忆那么长, 那么长, 长的让人哀伤。
　　花冰雪不知道为何前世她们之间竟是如此，可是，前世与现世一样, 每一世其实都一样，都是她爱她，她也爱她。
　　深爱彼此，如此而已。
　　明明是一个半生，可是却漫长的仿佛千年万年！
　　当花冰雪回到真实所在的, 已经被改变了的世界的时候, 她是幸福的, 她与她心爱的人正站在一处，被所有人包围环绕着。
　　那记忆里的一世, 有灵魂分割合并的纠葛，有丧失亲人的悲痛欲绝，有爱而难逍遥的微微苦楚。
　　苦苦筹谋, 步步为营，与这一世的大权在手, 拱手山河大相径庭。
　　那一世, 相爱的容易, 相守的难, 这一世，相爱的折磨，但终于相守。
　　“瑶姬, 你愿意与玉树琼花，永生永世，不离不弃，幸福相守吗？”一个看起来很是眼熟的女子直言道。
　　这女子，她认识！
　　是小时候祭天择帝的时候，天上来的那个女神仙。
　　花冰雪没有丝毫犹豫，朗声开口：“我愿意！”
　　“无论你是苏拾欢，流云落沉，还是花冰雪，你都会与玉树琼花，苏若彩，花若彩，雪飞琼在一起吗？”报了一连串的名字，文水湘笑着看着两人恍惚的模样。
　　“今天是大喜的日子，那些不好的回忆，就留到以后再回想吧。你们的因缘，受天地众生的期盼，不要犹豫，快快礼成，接受冰月众人的祝福吧！”花影国，变为了冰月国。
　　她们，是冰月的帝后。
　　她们，终成眷属。
　　满目的鲜红，终于这一次，她们成婚，只是她们，和别人无关，不是抢新娘，不是破坏婚礼，不是进行到一半却终止了的婚礼。
　　只是她们在一起，地老天荒。
　　喜房内，花若彩仍是恍惚的，直到花冰雪将她揽在怀里，她才呢喃着道：“冰雪，这是真实的吗？”
　　“如你所见所感！”花若彩仰头看着花冰雪：“我们有那么多的身份，有那么多的经历，这里，是无数次轮回的终结吗？”
　　牵情药之后，发生的事情，定然是悲剧发展了。
　　她们没有回忆到，可是却真实的发生了。
　　是已经发生了的悲剧的命运。
　　“是幸福的开始！万年之期已过，羲和她不是已经放下了吗？晟旭哥哥也不再痴缠，我们，和我们的孩子一起，幸福的生活在我们的国度里…”床帏缓缓落下，花冰雪轻轻的褪下身上火红的喜服。
　　“琼花…”花冰雪呢喃着花若彩前世的名字，唇齿间吞没了全部的缠绵爱语。
　　门外影影绰绰，似乎围观了很多的人。
　　花冰雪猛地一挥袖，瞬间，隔绝了外界的一片干扰。
　　她眼底，心底，都只是她…
　　“琼花，我要你，要你永远和我在一起！我们以后，可以游历整个天下，做一对神仙眷属。”一路向下，毫无阻碍。
　　不管经历多少事，她们总是可以向对方奉献自己的所有，即使牵错了红线，她们也不会被旁人牵动心神。
　　陷落的瞬间，花若彩笑的璀璨：“冰雪，我爱你，万年前，我也爱你，从未变过！”
　　花冰雪道：“我知道，你爱我，一切只是因为你爱我…”
　　经历了那么多的事，她怎么还会怪她呢？她受过的苦楚，囚禁，煎熬，与她一样。
　　“最开始的时候，我真的只是为了完成任务！羲和娘娘和我说，不让你与晟旭在一起，我就想着，只要你讨厌他就可以了。”花若彩痴痴的笑着，身体一直在不断的收紧，包裹着花冰雪。
　　“你越是讨厌他，我就越可以保全自己。你闯入我的世界，我以为，你不喜欢晟旭，那你的生命里便只会有我一个挚友，可我万万没想到，你还有那些式神。”花若彩滑入了花冰雪的身体，却意外的触碰到了一层阻碍。
　　那层阻碍带来的痛楚可以忽略不计，花冰雪看着花若彩，眼睛里充满了爱意。
　　“前世今生，他们竟也跟了来。无时不刻，各种机缘巧合的出现在你身边，真是让人厌恶！”
　　“他们虽是我兄长，可今生已经与我再无干系。”她们都拥有彼此，身体和灵魂最深处的悸动，生生不息。
　　“终于，这一刻，我在你怀里，凤羽瑶，我爱你，从未停止过爱你。我们有三个孩子，以后，我们可以看着她们继续长大，看着她们成家立业。”云消雨散，数不尽的缠绵情话，爱人私语。
　　大婚礼成，冰月人人称颂，冰神回归，帝后情深。
　　对于那些为黎民百姓做出了贡献的式神们，花冰雪册封他们为王。
　　他们纵使心有不甘，可最终还是枉然。
　　和花清雪约定了婚期的丁浩楠，逍遥山水间的风云哲，孑然一身在街头算卦的淳于梓谦，成为了首席太医的萧清尘，依旧爱比美的玉临风，尽忠职守的苏凡轩，抱着娃回归平凡的上官逸寒，失去了国却依旧为上官家族谋取福祉的上官逸浩，喜欢带孩子的幻暝哥哥…
　　他们都有了自己的生活，唯独…
　　慕雪漓，轩辕雪漓…
　　“我以为，将你藏起来，即使你不属于我，你也不会属于她。冰儿，我又算错了！”接受封赏之后，大殿上，唯留下慕雪漓与花冰雪两人。
　　“既然错了，就该放下！”
　　“你和她，每一世都会痛不欲生，前世更是因为她的嫉妒，使得十个兄弟之间自相残杀，最后你也左右为难…冰儿，你能不能告诉我，你为什么对她那么痴迷？”慕雪漓想不明白，他与她冰雪同生，他与她神魂永寂，她与他瑶池复生…
　　辗转下界，为了寻她，他建造了一个国。
　　可是…结果，却是一无所有。
　　那一世，他也有记忆，苏若彩利用晟旭与十个式神之间的纠葛，最终逼死了苏拾欢，而后，她殉情了。
　　为什么又要再重新来一次？死了，寂灭了，这样不是更好？
　　“你们从前世而来，我也是如此，可偏偏，每次，我都是局外人，我真的难以接受！”慕雪漓大声的质问着，最终，却被花冰雪的一句话说的无言以对。
　　“因为，我只爱她！无论发生什么，都不会改变！”这就是花冰雪的答案，毫不犹豫的答案。
　　“就算最后自尽而死，那也是我自己的选择，雪漓哥哥，回头吧，收回你得不到回应的爱吧。”慕雪漓狼狈的跪在地上：“晟旭这一世化为了赤炎精魄，你会记得他这个哥哥一辈子，那我呢？冰儿，你会记得我吗？”
　　“你永远是我的哥哥！”这话，真伤人。
　　“那，我的婚礼，你会来参加吗？”慕雪漓忽的开口，成功让花冰雪为之一愣。
　　“你要成婚？新娘是谁？”慕雪漓苍凉一笑：“忆冰天下阁，我等你来！”
　　很快，花冰雪知道了慕雪漓所说的婚礼对象是谁了，轩辕天青…
　　两个男子，这样的感情在她们的世界观里并不突兀，可是，关键是，他们是如何走在一起的？
　　“冰儿，你选择了一条崎岖的却最终平坦的道路，我也与你一样，我给一个在意我的人一个机会。”慕雪漓面上无悲无喜，看向轩辕天青的时候，他道：“曾经有很多次，我想带着你一走了之，可却还是天青劝说了我，让我冷静。”
　　“我是忆冰国的创始者，而他是我那一世的哥哥的后代，他说他仰慕我，崇敬我，喜欢我。”花冰雪淡淡的道：“祝你幸福。”
　　只这一句罢了。
　　慕雪漓和轩辕天晴的婚礼，自是又让冰月大陆风云又起。
　　同性成婚的姻缘，也如同雨后的春笋，接二连三的浮出水面。
　　自花冰雪恢复记忆后，凤澄雪就在做准备。
　　“母亲，女儿还是决心，要去寻找羲和娘娘…”她一定要去寻羲和！
　　再次听女儿这么说，她们已经可以很冷静了。
　　花若彩不免的还是有一些怨言：“你母亲才刚刚恢复记忆，我们一家才算是圆满的团聚，你再留下一阵子好吗？”
　　“两位母亲，之前我一直在寻觅羲和娘娘的下落，她擅自倒流时间，其实是违背了昊天上帝的天规的。如今，她自愿将神魂散落为了千千万万的精魄，滋养山川，笼罩四野。我去寻她，只是怕她日久天长，便无迹可寻了。怕是她有一天寂灭，我也是完全不晓得的，她虽与母亲们有旧怨，但是，一切已经随着逝者烟消云散，尽数化解，恳请母亲们让女儿离开，追随她报答她造生养育之恩。待我得偿所愿，定然继续回来尽孝，与母亲们再不分离！”
　　凤澄雪对羲和，莫名的执着。
　　大概因为她，本身就是源自于羲和，有所关联吧！
　　见她如此坚持，她们自是无法反对，女大不由娘，便让她去吧。
　　她们并不知晓，凤澄雪的离去与归来，将会谱写成一曲跌宕起伏的，动人心弦的恋歌。
　　对于羲和，她们已经释然了。
　　爱也随风，恨也随风，一切尽付流年中。
　　她们已经圆满的相守，至于旁人的经历，那就是另一个故事来讲述了。

　　作者有话要说：
　　其实前世的纠葛之后，就大结局了，可大家既然想看甜的，那就只能放结局了，旁的人的故事，陆续也会有番外，尤其是日月凰，我需要筹谋一番。还有澄雪以后的故事，也需要细细斟酌～至于前世之后的虐，后面番外会补全，不想虐心肝肺的，可以跳过哦～

　　（全书完）



