　　穿书后我和梦中情O在一起了
　　作者：莫凡尘
　　简介：
　　夏向真穿越了，穿进了自己最喜欢看的一本百合ABO小说中。
　　目前，她书中最喜欢的人物，也是她的梦中情O——大反派尹笑薇，还只是一个18线小糊咖，没有遇到她一生的劫数，也就是这本小说的Alpha女主。
　　不过，马上尹笑薇就要和原女主一起上野外求生综艺了。
　　到时候她的梦中情O，就要被女主在这档节目中英雄救美，导致一见钟情。然后被女主当成自己白月光的替身，反复被抛弃又复合，最后直接黑化。
　　黑化的尹笑薇对着女主和她的白月光就做了一套写在刑法上的事情，要不是女主有主角光环，说不定直接就被game
　　over了。
　　而这本小说的最后，为了和谐社会，当然是以坏事做尽的尹笑薇跳楼自尽而告终。
　　她能让她的梦中情O，经历这种让她吐血三升的剧情吗？
　　绝对不能！
　　拥有了富二代身份的她，立刻把自己也塞进了那部综艺里，力求把女主的戏份全部抢到手。
　　女主？
　　女主也不能阻止我和我的梦中情O在一起！
　　打倒渣A女主，就要从我做起！
　　文案二：
　　尹笑薇感觉自己自从认识了夏向真，人生的道路就好似一匹脱缰的野马一般，向着她之前想也不敢想的方向一路狂奔。
　　面对夏向真持续不断的直球攻势，虽然一步步的在那浓重的爱意中沦陷，她却还是忍不住纠结。
　　直到那次危机，她再次被一身狼狈的夏向真拥入怀中。
　　“你没事吧？！有没有哪里受伤了？”
　　听着夏向真一叠声的着急询问，尹笑薇的心彻底定了下来。
　　自己不会再遇到比她更好的人了。
　　“夏向真。”
　　“嗯？”
　　“我其实，也很喜欢你。”
　　注意：本文属于沙雕小甜文，并会出现大幅度综艺情节，不喜欢的小天使请注意避雷。
　　内容标签： 天作之合 娱乐圈 业界精英 甜文 轻松
　　主角：夏向真 尹笑薇
　　一句话简介：谁都不能阻止我和梦中情O在一起
　　立意：自强不息，顽强奋斗
　　

第1章
　　“所以，公司应该将这一阶段的主要投资目标，都放到新能源产业上来，而不是什么影视资源上来。”
　　夏向真意识清醒的时候，就听到耳边有一个声音正在讲着什么。
　　她缓缓睁开眼的时候，视线最开始接触到的就是自己穿着西装裤的腿。然后她的目光就缓缓落到了说话人的身上。
　　感受到看着自己的视线，说话之人很自信的一笑，说道，“小夏总，您认为呢？”
　　夏向真：？？
　　不对劲呀，她记得她是坐飞机发生空难了。
　　空难就算被救起来，也应该是躺在医院里吧，怎么会是坐在这种会议室里。
　　而且，这个男人是谁呀？自己怎么不认识？
　　还有，小夏总？这是什么称呼？
　　夏向晴看着身旁妹妹茫然的眼神，就知道她没有听。
　　心中无奈的想着，妹妹还真是对这些不敢兴趣。
　　不过，她应该对影视行业比较有兴趣吧。
　　之前听她说，她最近对娱乐行业有兴趣了。虽然这个兴趣，似乎是对于魏家这一代，在娱乐圈发展很好的魏蓝的竞争心态。
　　或许，她可以利用这个，给妹妹提供一些认真工作的动力。
　　看着影视行业的投资意向书，夏向晴心中千回百转。但面上还是保持着严肃认真的表情，给妹妹解围道，“现在大家都没有说完，也不好轻易下结论。”
　　她又用手点了点下一个人，“你说说对影视产业的规划，也让我们有个对比。”
　　夏向真顺着熟悉的声音一转头，就看到了自己姐姐的脸。
　　咦，自己姐姐怎么也在？这怎么回事？
　　夏向真有些懵逼，但身处这种场景中也不好多问，只能自己认真观察。
　　结果却发现，这个姐姐确实连小动作都跟自己姐姐一模一样。
　　所以，这真是自己亲姐？
　　好不容易撑到这场会议结束。
　　夏向真一站起身，就直接跟着自己姐姐往外面走，一路跟到了夏向晴的办公室。
　　办公室的门一被关上，夏向晴就无奈的说道，“你怎么也不回自己办公室？真的对进军娱乐圈行业的那个方案，那么感兴趣？”
　　夏向真现在还没搞清楚到底发生了什么事，目前还处在懵逼的思考这到底是怎么回事状态。
　　如果说，她是真的穿越了，那么眼前的姐姐是怎么回事？
　　又或者，这是她遇到空难，临死前做的梦？
　　看到夏向真自顾自的想着什么，对她的话没有反应。
　　夏向晴只能继续说，“那我就这么问了。你是真的对影视行业感兴趣？还是因为魏家的那个，叫什么来着？是叫魏蓝吧？你也想在那个领域和她比一比？”
　　“魏、魏蓝？”夏向真傻眼的看着姐姐吐出了这个熟悉的名字，“是那个女Alpha歌手魏蓝？”
　　夏向晴莫名其妙的看了自家傻妹妹一眼，“不然呢？”
　　夏向真不敢置信的瞪大了眼睛。
　　她这是穿书了吧！
　　而且还是穿进了自己最喜欢看的一本百合ABO小说里。而刚刚提到的魏蓝，就是这本小说的Alpha女主。
　　说是最喜欢的百合ABO小说，其实只是因为这本书里，有一个她最喜欢的人物罢了。
　　那个人物，就是书里的大反派尹笑薇。
　　这本书本来是讲女主A和白月光O破镜重圆的故事。但她看着看着却喜欢上了里面的大反派。
　　大反派尹笑薇虽然生在一个极度贫困的家庭，却十分自强。
　　即使身处娱乐圈这个大染缸里，也从不屈服娱乐圈里的潜规则。而是靠着自己的拼命和演技，在娱乐圈寻找机会。
　　为的也仅仅是娱乐圈赚钱多且快，可以给独自一人拉扯她长大。却在她终于能回报时病倒了的母亲，有一个好的生活条件。
　　本来尹笑薇的生活，跟魏蓝根本是两条平行线。结果就在一档野外求生综艺里，尹笑薇被魏蓝英雌救美导致一见钟情，也就向她表白了。
　　因为某些角度上，尹笑薇确实和魏蓝心中的白月光有些像，她也就将尹笑薇当成了白月光的替身，答应了尹笑薇的表白。
　　之前说了，这是女主A和她的白月光0破镜重圆的故事，那尹笑薇夹在这中间能有什么好下场。
　　魏蓝在白月光O对她态度好的时候就跟尹笑薇分手，对她态度差的时候就和尹笑薇复合。
　　这样反复抛弃又复合，尹笑薇不光感情被打击，事业也因这段爱情被媒体曝光而备受打击。
　　甚至在之后还出现了尹笑薇被经纪人骗去参加酒局，那时察觉不对的尹笑薇，借着去卫生间发短信向魏蓝求救。却被当时急着去找白月光O的魏蓝忽略了。
　　直接导致尹笑薇在那个酒局因为绝不妥协直接受辱，最后被圈内封杀。
　　跌落到人生谷底，又得知魏蓝不来实情的尹笑薇直接就黑化了。
　　黑化的尹笑薇费尽心思的一步步往上爬，堪称大女主典范。
　　在登顶后就报复性的对着女主和她的白月光做了一套写在刑法上的事情。要不是女主有主角光环，说不定直接就被gameover了。
　　但就是这种超爽的报复之路，硬生生被主角光环打败了。
　　而这本小说的最后，为了和谐社会，当然是以坏事做尽的尹笑薇跳楼自尽而告终。
　　夏向真看到这里，简直气得想吐血。
　　虽然不至于给作者发小作文，但尹笑薇也就成了她的梦中情O。
　　而现在，她竟然穿进了那本书里！
　　但是那本书里有她们夏向真和夏向晴姐妹吗？
　　夏向真在彻底知道自己处境的那一瞬间，脑海中突然多出了许多记忆。
　　她的大脑一时之间无法接受如此多的信息，自动开启了保护机制。直接让头痛欲裂的夏向真晕了过去。
　　不知过了多久，等夏向真意识再次苏醒的时候，就看到姐姐夏向晴正满脸紧张的看着自己。
　　“小真，你没事吧。”
　　“没事。”夏向真这才注意到四周雪白的墙壁，“我这是在医院？”
　　已经接收完了全部记忆的夏向真，知道虽然她真的是穿书了。但是在这里，她十四岁之前的经历都没有变。
　　变得只有十四岁那年，老家被拆迁了，她们姐妹两个人得到了一大笔拆迁款。
　　那笔拆迁款加上姐姐夏向晴成功的运作，近十年下来，直接就让夏家一下子就崛起了。
　　望着姐姐那熟悉的面孔，夏向真以强大的心理素质让自己接受了这个事实。
　　夏向晴看到妹妹想要坐起来的动作，连忙去扶。并且往她的腰后塞上枕头让她靠着，“是在医院。刚刚医生也给你做了检查，不过我感觉还是不太放心，要不咱们再做个全身CT吧。”
　　“不用了吧，我真的没什么问题。”就是接受了大量记忆力的后遗症而已。
　　夏向真默默把最后一句咽了下去。
　　“那你怎么忽然就晕倒了？”夏向晴反问道。
　　夏向真没想到姐姐会如此反问，认真的找了个理由道，“大概，天气太热，我被热晕了。”
　　夏向晴一脸看傻子的表情。
　　不过妹妹的面色确实看上去还不错，而且都有心情跟自己打趣，好像真的没有什么事情。
　　夏向晴也做出了一点点妥协，说道，“算了，你不想做也可以，但是你要再在医院观察一天。”
　　不就是在医院待一天嘛，这好办，正好整理一下心情。
　　夏向真这回乖乖的点了点头。
　　见夏向真这么乖，夏向晴摸了摸妹妹的头发。然后一看手表上的时间，便满脸歉意的道，“抱歉小真，我还有点事，不能在这里陪你，要先回公司了。”
　　夏向真从记忆里也知道姐姐工作很忙，能抽出来这么多时间，在医院陪着自己到苏醒已经很不容易了，就连忙说道，“姐，你快去忙吧。”
　　“好，你乖乖在医院观察一天，确定没事了，明天姐姐就来接你回家。”
　　夏向晴最后叮嘱完，才拿起自己的手包，往病房外走了几步。却突然想起了什么似的停下脚步，转身再次对妹妹说道。
　　“对了，虽然姐姐不是很赞同你对魏蓝的竞争心态。但是她能让你对影视行业开始有兴趣，我倒是也觉得不错。”
　　“新开的那家娱乐公司到时就由你负责了。当然，我会给你配好执行经理的，不用担心。”
　　“姐姐相信你，只要认真做，就绝对能做的很出色！”
　　夏向晴给妹妹打完气，才回公司继续工作。
　　留下夏向真一个人待在病房中，看着雪白的墙面。
　　虽然之前认为自己已经接受现实，此时却还是没来由的感觉到了一阵烦躁。
　　自己留在原世界的姐姐，知道自己发生了空难，该多伤心。
　　夏向真越想就越觉得烦躁。趁着助理还没有来，她直接就溜出了病房去透透气。
　　医院人来人往的大厅，充满了悲欢离合。
　　夏向真仅仅在那里坐了一会儿，就开始反思。自己已经是死里逃生，唯一的亲人也还在自己身边，已经非常好了。
　　留在原世界的姐姐如果知道自己还活着，应该也会很高兴的吧。
　　夏向真想明白之后，就想着回病房去等助理。
　　但是就在她站起身，准备回去的那一刻。在熙熙攘攘的人群中，她一眼就看到了一个女人。
　　看到那个女人的一瞬间，夏向真的呼吸都是一窒。
　　就是她！就是她！
　　夏向真心中有一个声音在疯狂的叫喊着。
　　“尹笑薇！”她叫着这个名字。
　　那个女人果然回了头，见到夏向真的那一刻露出了个疑惑的表情。
　　“我，我是你的影迷！”夏向真磕磕巴巴的找了个理由。
　　尹笑薇笑了笑，“谢谢你，但是在医院不能大声喧哗哦。”
　　她举了举手中的单子，“而且我还有事，要先走了。”
　　夏向真这才反应过来，慌忙看了看周围，果然有医护人员已经开始走过来了。
　　“对不起，对不起。”夏向真连忙道歉，然后做了个给自己的嘴上拉链的动作。
　　医护人员看到夏向真不再喧哗，这才走开去忙各自的事情了。
　　解除了被医护人员教育的危机，夏向真就想再去找尹笑薇，却发现尹笑薇已经走了。
　　虽然有一点点遗憾，没有跟尹笑薇说上更多的话。但她此时，还是处于真的见到了自己梦中情O的激动中。
　　果然，那就是她的梦中情O！美的简直不像是真人一般！
　　她决定了！
　　她的梦中情O怎么能经历那些事情！
　　原女主？
　　原女主也不能阻止我和我的梦中情O在一起！
　　

第2章
　　夏向真是一路飘着走回的自己病房。
　　她独自一人在自己的病房里踱步了良久，才终于反应了过来。
　　现在这是处在什么时间段上？
　　不会是尹笑薇已经成为魏蓝女朋友的时候了吧？或者，是处在一个更糟糕的时候？
　　这想法吓的她连忙摸出了手机，开始用尹笑薇的名字做关键字，查度娘百科。
　　看见属于尹笑薇的度娘百科中，综艺节目那一栏没有《荒野求生第二季》时，她才算松了口气。
　　还好还好，这个时间段一切都还没开始。
　　心情放松了一点点的夏向真，为了确定具体时间，再次输入了《荒野求生第二季》这个关键词。
　　结果这次搜索就发现，这档综艺已经在招商中了。
　　看着大眼仔官博上，招商筹备中几个字，夏向真大脑开始飞速转动。
　　这个具体时间点说明，离尹笑薇掉进魏蓝英雌救美的那张毒网里，已经没有多少时间了。
　　破局方法有几个思路。
　　第一，她找部戏投资让尹笑薇进组拍摄，躲过这个综艺。
　　第二，让尹笑薇在此之前就爱上自己。
　　第三，自己也参加这个综艺，然后抢了魏蓝的那次英雌救美。
　　这三个思路不管她选择哪个，现在尹笑薇也在这家医院里，她都需要先给她留个好印象，为之后她要做的事情打基础。
　　说做就做！
　　夏向真刚刚打开病房的门，准备去找尹笑薇，就发现她的助理就站在门前，正打算进来。
　　“小夏总。”陈助理被突然打开的房门惊的一愣，随即便说道，“您这是要去哪里？”
　　“看到个熟人，想去找一找。”
　　夏向真回答完一句，就想继续往外走。却在看到自己助理的时候，突然有了选择。
　　姐姐说过，新开的那家娱乐公司会由自己负责。而《荒野求生第二季》这个项目，完全可以作为她接管娱乐公司后的第一笔投资呀。
　　在小说中，第二季的《荒野求生》比之第一季，有了一个更大的突破。那就是引入了全程直播，实时弹幕吐槽。
　　作为第一个引入这门技术的综艺，其风头一时无两。投资了这档综艺的魏蓝家的产业，股价更是直线上升。
　　而且，公司投资了这档综艺，再把自己塞进去就更容易了，到时候再抢了魏蓝的戏份。
　　不就可以保证尹笑薇喜欢上自己了嘛？
　　只要投资，不光能让公司大赚一笔，还能抱得美人归，更能截断魏蓝家的产业发展，简直就是一举三得！
　　计划通（√）；
　　想到这里，夏向真立马对陈助理说道，“你现在就去查一查《荒野求生第二季》这档综艺。把它的所有资料都整理好，我有用。”
　　“好的，小夏总。”
　　陈助理虽然不知道小夏总为什么会突然提到这档综艺。但还是尽职尽责的答应了下来，然后立马就去查资料。
　　看着陈助理匆匆远去的背影，夏向真嘴角一勾。
　　其实还有第四得，那就是她把助理支开了。
　　夏向真整理了下自己的病号服，也匆匆赶去了住院处前台那里，想要查查尹笑薇妈妈具体的病房号。
　　结果走到了服务台时，夏向真才想到。
　　小说里可没说尹笑薇的妈妈具体叫什么名字。
　　只能通过尹笑薇的妈妈是非常严重的心脏病，确定她是住在心内科而已。
　　“小姐，请问您有什么事吗？”前台护士很有礼貌的询问着。
　　夏向真沉默了。
　　她实在想不出，该怎么问到一个连名字都不知道的人的病房号，所以也就只能说道，“请问心内科怎么走？”
　　“前方直走右拐乘坐电梯。心内一二病室在11楼，心内三四病室在12楼。”
　　“还分两层呀。”夏向真满脸吃惊。
　　这不就代表着她和尹笑薇的偶遇几率更低了嘛。
　　“是的，请问您是有要找的人嘛？我们这里可以代为查找。”
　　“不用，一会儿我上去给她打个电话吧。”夏向真随意糊弄了一句，就向着电梯走去。
　　一边走一边想，那她就只能在电梯间等着了吗？
　　尤其是心内科分为两层呀，就算真的在电梯间等着，也可能等错楼层呀。
　　夏向真站在11楼的电梯间陷入了思索。
　　所以，自己真的要站在这里等吗？
　　冷静的思考一下，自己这行为是不是有点BT呀，都追到人家妈妈的病房科室门口来了。
　　万一真的见到了，估计尹笑薇的第一感觉也不会是见到粉丝的温柔，而是直接被当尾随的BT处理吧？
　　想到这里，夏向真是真的想赶紧回自己的病房了。
　　结果刚走没两步，她就看到了尹笑薇真的从心内二科室走出来了。而且，还正好看到她了。
　　夏向真也没想到她都要走了，结果就真的碰到人了。
　　这，可能也算是缘分的一种。
　　虽然这缘分让她一点也笑不出来。
　　此时，两个人都已经看到对方了，再走就很不礼貌了。
　　“嗨。”她只能尴尬的打了声招呼。
　　尹笑薇看到是之前说是自己影迷的人，也就友好的笑了笑，问道，“你也是住心内科？”
　　“不是，是在其他科室。”夏向真回答完一句，生怕尹笑薇当自己是什么尾随的BT，找了个借口就赶紧走，“那个什么，我还有点事情，就先走了。”
　　看着夏向真仿佛落荒而逃的背影，尹笑薇不解。却也只能把这种现象归咎为，是因为自己这位影迷太害羞了。
　　她没时间想得更多，因为，妈妈的医药费还需要她去赚出来。
　　就在夏向真出院后，努力的学着组建公司、管理公司这一步的时候。
　　尹笑薇也再一次结束了一个阶段的工作，拖着疲惫的身体回到了家。
　　刚刚坐在沙发上休息了一会儿，她手包里的电话就响了起来。
　　拿出电话，看到屏幕上是自己经纪人的名字时，尹笑薇就不由自主的皱了一下眉头，却还是立刻接通了电话。
　　“喂，刘哥。”
　　“笑薇呀，剧组那边有变动。投资商因为你不识趣很不满，所以你试镜的那个角色已经给别人了。”
　　尹笑薇握着电话的手微微有力，但声音还是保持平稳的说道，“好，我知道了，那就再等下一个机会吧。”
　　“最近公司没什么机会给你了。”
　　刘兴义不满的声音从话筒里传到尹笑薇的耳朵里。
　　“不是我说你，你就答应投资商的要求能怎么样？你家里不是还有需要钱看病的妈妈吗？凭你的相貌，只要你愿意，还不是一句话的事。你看咱们公司的一姐，不就是靠着..”
　　“刘哥。”尹笑薇不满得打断了刘兴义的话，“我们还是说一下有没有剧组或者综艺给我发来邀请吧。”
　　刘兴义不情不愿的停下了每次都要唠叨的话，看了看手头发给尹笑薇的邀请计划书。
　　“剧组没有。综艺有一个。《荒野求生第二季》给你发了邀请，但那都是什么小明星才会上的搏命节目呀，我的建议是..”
　　“就接它了。”尹笑薇再次打断了经纪人的话说道。
　　“行吧行吧，我帮你接了，到时候综艺开始录制，我会给你打电话的。”刘兴义虽然很嫌弃，但还是答应了下来。
　　反正这个综艺不是用的公司资源，但公司也能抽到一笔钱，也算是可以了。
　　一确定完之后的工作，电话就被另一头迫不及待的挂断了。
　　尹笑薇嘲讽的看着手中的电话。
　　要不是现在和广卓的经纪约还没有结束，违约就要赔一大笔钱..
　　不能再想了。
　　尹笑薇缓缓吐出一口气，强迫自己静下心来，想想刚答应下来的求生综艺。
　　看过第一季的她，可是知道这档综艺可不是自己平时接的那种玩玩闹闹的综艺，是真实的求生类综艺。
　　而在尹笑薇为综艺做着准备的时候，前些日子刚刚成立的星源娱乐公司总经理办公室里，夏向真正在奋笔疾书。
　　陈助理敲了敲门。
　　“进。”
　　“小夏总，这些是《荒野求生第二季》的资料，都已经为您归类好了。”
　　陈助理推门进来，然后把厚厚的一个文件夹放在到桌面上。
　　“麻烦了。”
　　夏向真没有真的接触过这种事务，所以只能在执行经理的帮助下，靠时间来弥补这方面的不足。
　　怪不得大家都说工作和恋爱能让人没有什么去想其他的呢。
　　这几天她为了工作上的事情，都没时间去想她的梦中情O了，也不知道她的梦中情O最近怎么样了。
　　夏向真发散了一下思维，就连忙收了回来。
　　揉了揉自己的手腕，然后就翻开眼前的这份资料，跟小说中被描写出来的综艺进行对比。
　　确认了跟小说中的发展一致，夏向真抬起头问道，“这档综艺的缺口还有多少？”
　　“因为要引入全程直播和实时弹幕，这在国内综艺上算是首次，所以各大有意向的公司都在观望中。”
　　陈助理翻了翻手中的另一份资料，“目前资金缺口也就比较大，大概还需要3000万左右。”
　　夏向真将文件夹合上，“立刻安排会议，就讨论这档综艺的投资问题。”
　　“好的，我马上安排。”
　　

第3章
　　夏向真在公司会议上谈到投资这个综艺的时候，没有遭到太大的反对。
　　因为第一季《荒野求生》的高收视率，已经证明了这档综艺的价值。
　　让其他投资商比较犹豫的，只是因为涉及了新的技术。
　　全程直播和实时弹幕。
　　这在之前的综艺拍摄中从来没有用到过。
　　谁都不知道在新技术引用后，后期剪辑彻底消失，将嘉宾们最真实的样子完全展示在观众的面前，最后导致的结果是好还是坏。
　　而且第二季的全称，其实应该是《荒野求生之女子分化组特辑》。
　　不再延续第一季的全男子分化组，也是让众多投资商产生犹豫的一点。
　　不过总体而言，这档综艺还是一门很好的投资对象。
　　所以在夏向真决定要进行投资的时候，自然很顺利的就实行了下去。
　　反倒是她自己准备亲身去参加节目这一点，遭到了反对。
　　尤其是她的姐姐夏向晴，更是强烈反对。
　　“你怎么就想到自己去参加那档综艺了。”夏向晴手里也拿着一份关于《荒野求生第二季》的资料。
　　她在第一季关联的页面随意的翻动了几页。看着上面写着前一季参加的人员，有多少在之后进了医院，有多少在参加中途就受了多么严重的伤，就惊的眼皮子直跳。
　　眼不见为净的一合，夏向晴就语重心长的说道，“妹妹，你能选中这档综艺作为投资，说实话，我很欣慰。”
　　“我也能看到这档综艺的潜力，只要成功，必然能够让星源的市值得到巨大的提升。但是，这不是让你亲自参加的理由呀。”
　　她拍了拍手中的资料，“你看看上面写的，多危险呀。”
　　这时候参加这档综艺的人员名单还没有最终确定，魏蓝这个显眼的名字也就没有出现。
　　夏向晴也就没有往魏蓝身上猜，只是单纯的以为妹妹是为了打响星源这块招牌。
　　夏向真早就想好了该怎么劝姐姐同意了。
　　毕竟只要姐姐同意了，一切就都不是问题了。
　　她直接就坐到了夏向晴的身边，拉着姐姐的手，语气十分认真的说道，“姐，我这一次，可是为了给你带回一个我的女朋友才去的。”
　　夏向晴：？？
　　没想到会得到这种答案的夏向晴，一脸懵逼的问道，“你喜欢上谁了？这个综艺的幕后工作人员？那也不用这么拼的去参加吧？”
　　夏向真直接拿出自己早就准备好的尹笑薇的资料，放到了姐姐的手里。
　　“就是她，我的梦中情O，也是这一次的嘉宾。”
　　夏向晴也没问妹妹是怎么知道这个人会是这档综艺的嘉宾的，只是认真的开始翻看资料。
　　等到将那薄薄的资料都看完，她才夸赞道，“眼光很不错嘛，姐姐支持你找这样性格坚毅，恪守原则的omega做女朋友。”
　　话音未落，还没等夏向真欣喜，就又补了一句，“但就算这样，也不至于你自己也进这档综艺吧。你可以慢慢追求呀。”
　　“同甘苦，共患难，才能感情更加坚定呀。”夏向真半真半假的说着。
　　好像也有点道理，但总感觉哪里不对劲。
　　夏向晴再次看了看手中的资料，犹豫了一会儿过后，还是松口决定答应了。
　　毕竟这是妹妹第一次跟她说，想要去带一个女朋友回来。
　　“那好吧，我同意了。不过你一定要做好自身的安全防护。”
　　夏向晴还是不放心，又想了想便接着道，“要不然我再给节目组追加点医疗和防护方面的赞助吧。我估计还是医疗和防护方面不到位，不然上一季怎么会有那么多伤病。”
　　“诶呀，姐，不用追加。”夏向真头往姐姐的肩膀上一靠，手揽住她的腰就开始带着她一起晃，“你要相信我的实力嘛，你妹妹我，可是超强的Alpha。”
　　夏向晴表面嫌弃，实则十分受用妹妹的撒娇，没过两分钟就抵挡不住攻势，直接败下阵来，“行吧行吧，我相信你的实力，你放开了去做吧。”
　　“好耶，姐姐你真好。”夏向真立刻站起来，眼巴巴的看着姐姐，“那我就去看野外求生类的书籍了！”
　　“去吧去吧。”
　　有了星源的这笔资金注入，《荒野求生》这档综艺似乎就进入了快车道，筹备进度是一天一个样子。
　　“节目组已经筹备好了？这么快？”尹笑薇一手举着手机，另一只手中还拿着一本写如何户外生存的书。
　　“有一个新进入娱乐行业的星源娱乐公司，补齐了剩余全部的资金。”刘兴义将节目组给他发的信息，转发给了尹笑薇。
　　“节目组刚刚在给我打的电话里说，要在正式开始拍摄之前，先开一个开机前的碰头会，说明下这一季具体的注意事项，顺便再认识一下要一起冒险的伙伴。”
　　“时间地点我发到你手机上了，你到时候直接过去吧。不过，我听节目组说了个特殊情况。那家娱乐公司的总经理也把自己塞进了节目里，这里面绝对是有点什么事情。”
　　“不过，不管那个人是冲着谁去的，反正我是希望你能把握住这次机会的。”
　　尹笑薇记下来碰头会的时间地点。又对经纪人提到，投资商的总经理竟然把自己塞进综艺的情况画了星号。
　　提炼完经纪人话中的所有重点，又习惯性的过滤了经纪人最后一句话，尹笑薇回答道，“好，到时候我会准时去碰头会的。”
　　“那就这样了。”
　　刘兴义也是早已习惯了尹笑薇油盐不进的样子。听到她说了会去参加碰头会，也就直接挂断了电话。
　　时间就在两个人准备之中，缓缓走到了碰头会的那一天。
　　夏向真怀着终于要正式见到自己梦中情O的激动心情，来到节目组订的酒店包厢门口外。
　　深吸了一口气，让自己激动的心情平缓下来，才推开门走了进去。
　　包厢里已经坐了很多人了，听到开门声响起，里面坐着的人就齐刷刷的将眼神都投向了门口。
　　“夏总您来了，来，这边请。”总导演看到穿着运动装的夏向真进来。就连忙站起来迎接，顺便为其他人介绍，“这是星源娱乐公司的夏向真，夏总。”
　　总导演其实不是很赞同投资商亲自下场参与。奈何她连不会提供特别待遇的话都说了，金主还是不放弃，那她也就只能忍了。
　　反正她们节目是个野外求生类综艺，不管抱着什么目的参加的。只要吃够了苦头，估计自然也就退出了。
　　这么一想，总导演就很淡定了。
　　看到走进来的夏向真的第一眼，尹笑薇就是一怔。
　　第一反应就是，这个人不是那个在医院里自称是自己粉丝的人吗？
　　第二反应就是，她就是那个最大的投资商？那她有什么目的？
　　虽然觉得自己有些自作多情，但是她真的觉得这位夏向真夏总是冲着她来的。
　　这种预感，在总导演为每个人做介绍的时候，达到了高峰。
　　对于在她前面介绍的魏蓝，只是浅浅的一握手说一句你好，但是到了她这里..
　　“尹小姐，上次没有来得及做自我介绍真是抱歉。我叫夏向真，是你的影迷。”
　　夏向真介绍了一下自己，就眼含期待的伸出了自己的手，等着之后的握手。
　　尹笑薇压下自己心中的种种思索，露出了一个无可挑剔的笑容，“夏总，您好。”
　　“叫我向真，小夏，或者小真都可以，不要叫夏总。毕竟我们之后还要在这档综艺里，一起奋斗求生呢。”夏向真笑道。
　　看着夏向真的笑容，尹笑薇感觉更加不妙了。但众人都在看着，尹笑薇也只能伸出手。
　　夏向真是知道目前尹笑薇的处境的，也知道她现在对这方面神经比较敏感。
　　所以也只是符合社交礼仪的浅浅一握，就立刻放手，等着总导演介绍其他人。
　　总导演隐晦的看了看夏向真，又看了看尹笑薇，感觉自己摸到了真相。
　　想归想，总导演还是在两个人说完话之后，就立刻介绍其他人。
　　除了她们两个和原a），射箭运动员于亚月（女Beta）。
　　互相都认识了一下，总导演就十分有眼色的帮夏向真拉开了尹笑薇旁边的椅子，让她坐在那里。
　　等所有人都落座了，总导演也就拍了两下手，让所有人的目光都集中在她身上。
　　“人到齐了，大家也都互相认识了一下，那我们下一步就开始切入正题了。”
　　因为这档综艺的特殊性，所以总导演对于这次碰头会很是重视，此时也就一脸严肃的说道。
　　“大家也都看过了我们的计划书，可能也在奇怪，为什么没有台本呢？”
　　“现在我来告诉大家答案。那就是因为我们这档综艺引进了新技术，全程直播和实时弹幕。这个我们也在发送给大家的计划书里写明了，大家也都是能接受才进的组。”
　　“新技术的引进，让你们的一举一动，无时无刻都暴露在观众的视线中。而且咱们又是在做求生综艺，会发生什么都是不可预知的。所以，台本这东西可能整季都不会有了，连流程都要靠大家自己往下顺了。”
　　“为了让大家在第一期能快速适应，我们可以先透露下规则。”
　　“第一期我们去的是海岛。到时节目组会没收你们的一些不适合带的行李和随身物品。然后通过一个开场的小游戏给你们提供适当的必需品。比如说火石、矿泉水、锋利的柴刀等等。”
　　“重点都说完了，大家现在就可以趁着人都在，商量一下在这种无人海岛。仅仅有一些原始工具该怎么生存下去了。”
　　

第4章
　　夏向真倒是很想跟人讨论一下（主要是想跟尹笑薇讨论），但是她看了眼大家都在独自思考，也就跟着安静了下来，开始再次复盘虽然知道现在是在现实中，她做出的任何选择，都会造成和的偏离。
　　但起码驻地选择之类的问题上，还是有一些参考性的。到时候，她是不是能借此展示出自己的可靠，给尹笑薇留下个深刻的印象呢？
　　夏向真偷偷的看了一眼，皱着眉头正在思索着什么的尹笑薇。
　　但仅仅就是这样隐蔽的偷瞄，却也让尹笑薇注意到了，目光也随即看向了夏向真。
　　眼神交汇，夏向真却在尹笑薇的眼中看不到一丝丝的情绪波动，只能看到冷漠。
　　还没等夏向真感受到什么尴尬之类的情绪，尹笑薇的头就重新转回去了。
　　转回去了！
　　夏向真不敢置信于尹笑薇的态度。
　　她，怎么好像，已经被她的梦中情O拉进，想要依靠身家进行潜规则的垃圾投资人黑名单了。
　　这怎么破！？
　　默默的收回眼神，夏向真感觉自己快要自闭了。
　　总导演看到所有人都沉默的想着自己心事的这种情况，是看在眼里急在心里。
　　她这种野外求生类综艺，虽然有个别刺头会提高收视率。但总体而言还是一个讲究团队协作的综艺。
　　现在只是让她们讨论一下接下来在无人海岛，可能用到的生存方式，就没有人开口跟其他人讨论，那真的到了岛上的时候怎么办？而且这回没有后期剪辑给你们弥补这种情况了。
　　总导演也就只能自己先开口，给嘉宾们抛出个主题，“你们就没有什么想要跟其他人，或者跟我沟通的事情吗？”
　　听到问话，夏向真从自闭中回过神来，看到总导演都问出了口，却还是一片沉默的场景。她振奋了下精神，觉得自己不能认输。
　　刚刚只是她们之间正式认识的第一天而已。只要她之后表现的好，让尹笑薇看到真实的那个精明而又霸总的自己，就一定会对自己改观。
　　到时候再加上英雌救美，自己一定能迎娶梦中情O，走上人生巅峰。
　　在心里给自己加完油打完气，夏向真的自信心一下子又起来了。
　　眼见还是没人说话，她就主动问道，“我看了计划书，每一期的拍摄计划是5天。那这5天里，是24小时都开着直播吗？”
　　这个问题也确实是其他人都关心的问题，她们的注意力一下子就集中在了夏向真和总导演的身上。
　　总导演也没想到这位金主会是第一个问问题的人。本来的回答也被她加上了她们这档综艺的卖点，力求让金主感觉自己的钱投的很值。
　　“是的，这一季打造的就是完全的真实感。24小时都开着直播，就杜绝了后期剪辑。除了让观众们看到只带着原始装备在野外生存的困难性，也是将嘉宾们最真实的一面全部展示给观众。”
　　那意思就是，没有后期剪辑供你们修补在屏幕上的形象了。你们要是想在观众眼中的形象好一点，从现在开始，就给我紧张起来。
　　总导演解释完，又再加了一句，“我们在第一季结束后，就考虑了第二季要加全新技术的事情，那个时候就做过调研。调研显示，观众最喜欢看的就是这种真实感了。”
　　还有怎么看明星受苦，这也是观众们最喜欢看的了。
　　看在嘉宾们都在场的份上，总导演这一句没有说出口，只是在心里默默想到。
　　“如果要住5天的话，驻地问题就要好好考虑了。毕竟你们节目组也不会给我们提供帐篷之类的东西吧？”夏向真的手指搭成塔状，一脸深沉的看着总导演问道。
　　别看夏向真此时满脸深沉，其实她的心里正在朝着尹笑薇大喊。
　　看我！看我！快看我！
　　她觉得自己现在这个状态，一定能给尹笑薇一种可靠的安全感。
　　看过小说的她知道，尹笑薇缺这种安全感。所以她就要猛劲儿的往这种感觉上靠。
　　不过自己还有可以提升的空间，比如带一副金丝平光镜什么的。
　　如果这个时候平光镜能反射出一道智慧的光线，会更显得她沉稳而又有智慧。
　　尹笑薇看没看到自己现在的样子，夏向真目前没敢往那面看，所以不得而知。反正总导演开始回答她的话时，众人的目光也就随之到了总导演身上。
　　“当然，不过我们到时候的必需品里会有斧头和绳子，可以供嘉宾们选择。”
　　总导演没有说出口的意思，所有在场的嘉宾都get到了。
　　驻地你们自己选，房子你们自己搭建，节目组是不会帮忙的。只有最开始的必需品选择里，节目组会提供一点帮助。
　　夏向真转过脸，看着尹笑薇主动搭话道，“笑薇姐知道怎么在无人海岛上选择驻地吗？”
　　如果可以，夏向真其实是不想加这个姐，直接叫的更亲密一点的。但是想到刚刚尹笑薇那个带着丝冷漠的眼神，她还是有点怂。
　　尹笑薇确实通过这些日子的书籍学习，知道了一些关于这方面的知识。但在不知道节目组选择的海岛全貌时，还是选择了谨慎回答这个问题。
　　“选择驻地的话，还是要看节目组最终选定的地方是个什么样子。”
　　魏蓝倒是在一旁接话道，“导演既然说了第一期是海岛的话，那么开阔背阴的地方应该比较好吧。不过关于驻地方面也不用急，到时候我们再实地考察一下，现在应该想想这种野外求生里最重要的四样东西。”
　　“对了，你知道这四样东西都是什么吗？”魏蓝貌似不经意的问着夏向真。
　　虽然好似不经意间的问话，但是魏蓝话里话外都有一种奇怪的对抗感，这让其他人很是摸不着头脑。
　　节目还没开始，刚见面怎么就开始对金主有这么大的对抗感呢？
　　其他人不知道，夏向真心里却清楚。
　　不是因为刚才自己装作不认识她的样子，就是因为抢在魏家之前，对这档综艺进行了注资。
　　不过，对于这位能干出把尹笑薇当替身，反复抛弃又复合的小说原女主。
　　夏向真对她的好感度，一直是保持在负数的。而且还会随着她的作为，数值持续下降。
　　所以，不管是因为哪个原因，此时见魏蓝竟然还给自己送上来了装逼的机会，夏向真当然不愿意放弃。
　　只见她微微一笑，保持着云淡风轻的表情，“是火源，水源，房屋和食物吧。这四样就是咱们在整个节目中最重要的东西了。”
　　魏蓝这个对抗感，还真的就是因为夏家抢在魏家之前，对这档综艺进行了注资。
　　在接到了综艺邀约之后，魏蓝其实就发现这档综艺很有投资价值，在知道节目组还差了很多资金时，就主动的跟家里说明了这个情况。
　　结果家里还在对这项投资犹豫中的时候，她就发现夏家新成立的娱乐公司已经完成了剩余资金的全部注资。
　　而且最可气的是，看夏向真此时的样子，注资的原因不是因为看好这档综艺。而是因为夏向真想要追求其中一个嘉宾，才导致的这次抢先投资。
　　所以，魏蓝也就没想到夏向真真的会研究这方面的知识。
　　此时见夏向真竟然能说得上来，虽然很吃惊。但魏蓝还是能保持风度，直接转移话题道，“没错。火源我们到时候可以选打火石，房屋也可以选斧头柴刀搭建。但是食物就只能依靠打猎了，这很看中运气。”
　　“所以我想说，我们是不是应该现在就分工一下。当然，体力活不用说，肯定是我们两个Alpha都做了。”
　　“这倒是个好主意。”于亚月点点头赞同到，“我回家就试试自制木弓箭，打猎这方面我应该也能帮上一点忙的。”
　　尹笑薇也主动揽活儿，“我可以学习收集淡水，和怎么用打火石生火。”
　　“那我来学习怎么搭建房屋吧，石头，泥巴，木材，树叶？”陈声泽掰着手指计算，“大概就这几种材料的吧？”
　　何子锡左看看右看看，也不知道还有什么是自己可以干的，只能尴尬的问道，“那我干什么？好像大家都分配完了。”
　　“多看些关于野外求生的书，剩下的等到了海岛再看。”夏向真安慰着不知道自己能干什么的何子锡，“反正到了实地，总会有活儿干的。”
　　对于魏蓝这么轻易的就转换了话题，而且还带动了其他人你一言我一语，其实夏向真还是有些不满的。
　　毕竟刚刚还一副对抗性很强的样子，结果只问了她一句就放弃了。
　　夏向真恨不得摇着魏蓝，让你再多问问。
　　她才装到了一波而已！
　　就是不知道这一波里，她的梦中情O有没有get到她对这次节目的认真态度，还有能安慰其他人的可靠感。
　　夏向真再次偷偷去瞄尹笑薇，结果再次惨被抓包。
　　啊啊啊！夏向真内心惨叫。
　　为什么每次她偷看都会被抓包呀，笑薇怎么对目光这么敏感呀。
　　虽然内心慌的一逼，但面上夏向真还是保持着十分淡定的神色，微微勾起嘴角说道，“笑薇姐，最近在看什么介绍野外求生的书吗？可以给我们推荐一下吗？
　　加上了我们两个字，就成功的将只是自己的事情，变成了几个人的事情。
　　计划通（√）
　　

第5章
　　面对着夏向真和何子锡的目光，虽然尹笑薇明知道夏向真说这句话的真实目的根本就不在书上，也还是答应了下来。
　　“等碰头会结束之后，我把书名发给你们吧。”
　　一般来说，等碰头会结束，夏向真应该也就忘掉现在说过的话了，到时候她直接走掉也装作忘记就好了。
　　尹笑薇冷漠的想着。
　　“好。”夏向真边答应着，边往旁边扫了眼。
　　魏蓝正在和于亚月就木弓箭的制作方式聊得火热，陈声泽在一旁听着。
　　只有何子锡在她们两个人旁边的话，那她找话题，就要找一些跟她们两个的职业相关..
　　等等，怎么连何子锡都拖着椅子，加入到了木弓箭的制作方法这一话题中了。
　　不是，你们都走什么。
　　笑薇正对我很警惕呢，你们都走了，我更不好搭话了。
　　夏向真眼睁睁的看着何子锡也已经加入到对面的聊天中了，现在叫回来也太刻意了，也就只能回头和还坐在原位置没动的尹笑薇说道，“她们看来对木弓箭的制作方法，都很有兴趣呀。”
　　尹笑薇内心里翻了个白眼。
　　那是对木弓箭的制作有兴趣吗？
　　那是看你对我有兴趣，她们在给你这个金主创造机会。
　　对于这种尬聊没有任何兴趣，而且此时也没有摄像机在拍摄，也没有其他人跟她一起看着自己，尹笑薇就没有回答，坐在那里默默喝水。
　　夏向真：..
　　没有得到应有的反应，那下面的话她还怎么继续下去呢？
　　有点尴尬的玩了下自己的手指，夏向真瞄了眼对面几个人聊得火热的状态，再看看她和尹笑薇之间尴尬的枯坐氛围。
　　两边这么一对比，似乎更尴尬了。
　　夏向真不能容忍这种尴尬的气氛，流转在她和自己的梦中情O之间。
　　她思考了一下，觉得自己首先应该先和尹笑薇解释一下。
　　说明自己真的只是一个想和偶像接触一下的正经人。
　　当然，她想追人和追星这两项工作同时进行的这件事，就不需要提起了。
　　夏向真想好了自己要说什么，就又转头开始跟尹笑薇搭话，“笑薇姐，我真的是你的影迷，你看。”
　　她拿出自己的手机，调出了自己的X站的观看记录，甚至还有她做的视频上传记录。
　　这些天，她不光有针对性的看了很多有关于野外求生的书籍。还在繁重的工作中，抽出了一点时间给尹笑薇剪视频。
　　现在的尹笑薇，因为只是18线的小艺人。粉丝少，在X站的视频也就很少。
　　夏向真受限于空闲时间不多，只是剪了几个视频上传，都可以算是撑起了尹笑薇粉丝圈里剪辑的一片天，直接让她的ID在尹笑薇的粉丝群里都拥有了自己的传说。
　　她甚至由此联想到了这档综艺开始录制之后。到时候她也可以边播边剪，暗搓搓的卖自己和尹笑薇的CP。
　　到时候，不光她们要逐步走到一起。也要让观众从内心里觉得她们是天生一对，不在一起天理难容。
　　夏向真对此信心满满。
　　观看记录和视频上传记录都放到了眼前，尹笑薇也就看了看。这一看，也让尹笑薇看夏向真的眼神都复杂起来了。
　　不是真影迷，谁会想着费时费力的做视频剪辑呢。就是没想到这种看起来很傲慢的家伙，内心竟然是带粉红桃心的。
　　虽然尹笑薇相信了夏向真真的是自己的影迷。但是她的内心深处，还是有最后一丝疑虑需要得到解答的。
　　那就是，夏向真看着她的眼神里，总是带着一丝志在必得。
　　如果她仅仅是想做一个影迷的话，怎么会带着志在必得。而且还费心的把自己也塞进节目组呢。
　　她决定问出口，即使后果可能是夏向真翻脸，将她开除出节目组。
　　眼看着尹笑薇的态度软化了不少，夏向真心里舒了口气，才将手机收了起来，“笑薇姐，这回你相信了吧。”
　　“夏总..”
　　“笑薇姐。”尹笑薇刚说了两个字，夏向真就轻柔的打断了她的话，“你如果不想叫我向真或者小真，叫我小夏都可以。叫夏总太..”　　本来是想说生疏的，但是想到两个人现阶段什么关系都没有，夏向真也就换了个说法，”节目里不太好。”
　　“那好吧，小夏。”尹笑薇妥协了一下，但立刻就让夏向真亲身体会了一把，为什么她有如此美貌，却资源还是这么差劲。
　　“既然你说你是我的影迷，那我也就直接问了。仅仅是影迷的话，看我的眼神中，是不会出现志在必得这种情绪的。那为什么，你看我的眼神中会出现这种情绪呢？”
　　“我的眼神中，有志在必得？”夏向真惊愕过后，就开始反思。
　　她似乎真的是因为笃定抢了原女主英雌救美这个环节之后，尹笑薇一定会喜欢自己，所以才如此体现在了眼神上。
　　怪不得尹笑薇会对自己的目光这么敏感，原来都是她自身的态度出现了问题。
　　你看，现在尹笑薇就对自己的态度就很不对劲了。那她又怎么能肯定英雌救美后，尹笑薇就能喜欢上自己呢？
　　说不定在这个她参加了的世界里，都不会有这个情节。
　　她已经进入到了这个世界里，这里就是真实的世界。她不能完全迷信小说里描写，不然一定会造成让自己追悔莫及的情况。
　　“是的，你可以告诉我是为什么吗？”尹笑薇追问道。
　　此时已经想明白了的夏向真，思路和之前已经大不一样。她思考了一下，觉得在这种情况下，还是说实话比较好，便真诚的说道。
　　“我是笑薇姐你的影迷不假，但你也是我的梦中情O。我一直以来的目标，都是能追求到你，让你做我的女朋友。所以我的眼神中可能带出来了一些，真是对不起。”
　　听到这个回答，尹笑薇心里的那丝疑虑终于落了地，便想也不想的直接拒绝道，“抱歉，小夏总，我对你没有任何感觉。”
　　“哦，我知道。”夏向真继续真诚的问道，“那你能给我一个追求你的机会吗？”
　　“抱歉，恐怕也不能。”
　　对于终于变得热烈起来的讨论，总导演终于能安心坐下，继续看计划书内，各方面的布置了。
　　虽然这热烈起来的讨论，起因是出自魏蓝和金主的对抗感。
　　这个需要标记个重点，之后多注意一下。但现阶段，这种热烈的讨论，还是让她感觉到了一丢丢的放心。
　　起码不用担心她们一脸茫然的被放到了海岛上。然后什么都不行，最后她们节目组不得不出来帮忙了。
　　那样一来，还有什么真实感了。
　　这可是本季最大的卖点！
　　结果聊着聊着，那面单独聊着的两个人，似乎就好像要聊崩了。
　　不会出现什么要不自己新找两个嘉宾替代，要不就是金主撤资的事情吧。
　　总导演的心情再次紧张了起来。
　　总导演的心情很紧张，其他在场的嘉宾，心情却很是八卦。
　　纷纷拿出吃瓜的态度，伸长了脖子看这一出金主示爱，十八线小演员凶残拒绝的一幕。
　　结果..
　　面对尹笑薇毫不留情的拒绝，夏向真保持着她给自己做的霸总人设，声音低沉的说道，“哦，那就以后再说吧。”
　　尹笑薇看了夏向真一会儿，都没有等她说在说话。
　　一般来说，不是还有后半句吗？比如说，让导演把她开除出节目组？
　　她等了好一会儿，眼见着夏向真神色平静，已经开始伸手去拿果盘了，才询问道，“没有了吗？”
　　“还有什么？”夏向真对于这种直接了当的被拒绝接受良好。甚至还能怀着果然如此的心情，拿起桌上果盘里的西瓜准备吃上一块。
　　拿起的一瞬间，她才想到，啃西瓜什么的，好像不符合她目前的霸总人设。
　　所以拿着那块西瓜的手，临时在半空中就拐了个弯，将西瓜递给了尹笑薇。
　　“给你。”
　　看着递过来的西瓜，尹笑薇真的是有点懵逼了，接过来还说了句，“谢谢。”
　　“不客气。”夏向真回答完，才接着说道，“你刚刚说没有什么？”
　　尹笑薇看着手里的西瓜，觉得她不提自己也就不问了。毕竟这笔演出费，对她来说还是很重要的。
　　“没什么。”她咬了一口西瓜，沉默了下来。
　　一场大戏就这么无趣的落幕了。
　　没了好戏看，又确实没了话题。刚刚聊得火热的其他四人，说话频率也渐渐慢了下来。
　　见众人这回是真的没什么好聊的了，总导演也就宣布这场碰头会到此结束。
　　“我们拉个VX群吧，这样我们要是突然想到了什么，也可以直接在群里实时讨论。”
　　夏向真拿出自己手机，话里暗藏着自己小小私心的说道，“笑薇姐，我先加你的VX号？”
　　很正常的一个提议，如果前情提要里，没有夏向真刚刚才承认了梦中情O这一点的话。
　　尹笑薇仅仅是思考了一下，自己那么直白的拒绝竟然还没让夏向真死心，就也拿出了手机，“我扫你？”
　　“好呀。”
　　「滴」的一声，加好友申请就快速被通过了。
　　夏向真的VX头像是个戴着睡帽的Q版小月亮图案，尹笑薇看了一下，就把她的VX名字从「晚安」备注成真名，然后顺手就把她的朋友权限设置成了仅聊天。
　　什么都不知道，还在欣喜于终于加到尹笑薇VX的夏向真。
　　在碰头或一结束，就心急火燎的回了家，躺在床上就想看看尹笑薇的朋友圈是个什么样子。
　　这个时候，她才发现，自己看不到尹笑薇的朋友圈。
　　这..
　　夏向真傻了眼，这是还把自己当成了不怀好意的投资商呀。
　　

第6章
　　夏向真抻了个懒腰，将批阅好的文件都整理好放到一边。然后用笔在日历上重重的画上最后一笔。
　　明天，终于要开始拍摄了！
　　夏向真捧着日历都快喜极而泣了。
　　虽然这些天，有时候她也能跟尹笑薇聊上两句。但是单独聊天的机会太少了，通常都是大家在拉的VX群里一起聊天的时候，她们两个才能说上两句。
　　而且尹笑薇说话的主要对象还不是她，而是大家。
　　想要私聊或者视频聊天？那更是想都别想。
　　约个饭，更是行不通。
　　能够让尹笑薇更深入了解自己的道路，全部都被从根源堵死了。
　　真的能看出来，她现在的待遇就是不怀好意的投资商那一类的了。
　　不过，这种苦逼的日子终于要到头了！明天她们就能见面了！
　　夏向真让座椅带着自己转了一圈，开心的想着。
　　正在这时，陈助理敲了敲门。
　　夏向真立刻恢复了一脸霸总的表情，然后将日历放回原位。
　　“进。”
　　“小夏总，我来取批好的文件。”陈助理推门进来。
　　“我都看完了，都可以拿走。”夏向真指了指那厚厚的一摞文件。
　　趁着陈助理过来取批阅好的文件，夏向真一脸深沉的转着笔，吩咐道，“陈助理，我明天就要去录制综艺了，帮我把之后一周的时间都空出来。”
　　“好的，小夏总。”
　　陈助理保持住自己的表情，翻开自己随身携带的记事本，装模作样的在上面写了几笔，然后重新放好。
　　不是他不用心，实在是这个吩咐，他在这几天里已经听了好几遍了。
　　同时也是感叹小夏总对那位尹笑薇小姐的上心程度，真是让他叹为观止。
　　娱乐圈的八卦人士还是占多数的，当时碰头会上，除了嘉宾还有几个副导演。也不知道是谁说的，很快碰头会上的情况就被传了出去。
　　得知投资商竟然被这么拒绝都没有生气，许多人都重新审视了一下尹笑薇这个人。
　　演技不错，价格便宜。除了外貌太过于美艳，叫来演配角的话，很容易让主角不满这点之外。其实很多剧组都喜欢找尹笑薇这种人来演戏的。
　　之前也只不过是性格太硬，很多次都不是被导演撤掉的，而是被投资商点名撤掉的。
　　但是现在不同了，她后面可是有人了呀。
　　星源这个新成立的公司虽然不算什么，但是星源的背后却有夏氏集团。
　　不少和夏氏有联系的公司，或者想要跟夏氏也联系的公司，都抱着投资一下，试试不亏的心理，进行了下注。
　　也就导致尹笑薇收到的资源比之前多了不少。
　　虽然都是小成本制作的女主，或者大制作的女三女四这种小角色，但是可选择的范围是宽了不少。
　　连尹笑薇的经纪人，这一回再给尹笑薇看邀约，也不是在电话里说说就完事了。而是抱着一叠的剧本，亲自登门了。
　　因为尹笑薇的妈妈只要不住院，就会跟她一起住。所以尹笑薇租的房子是两室一厅的格局。
　　此时她就坐在客厅的沙发上，看着经纪人拿来的那些剧本。
　　本来刘兴义安静的坐在椅子上，但是看尹笑薇认真看着剧本，一句关于夏向真的话都没说，就忍不住往前凑了一下，主动问道，“笑薇，你是怎么认识的小夏总呀。听人说，你们之前就见过呀。”
　　尹笑薇这才从剧本里抬起头，“你怎么知道的？”
　　这几天因为没有工作，所以她不是在家里，就是在医院陪妈妈。对于圈里流传的关于她的八卦，她还真的不知道。
　　“圈里都传遍了。而且你手里这些剧本，就是那些和夏氏有联系，或者想有联系的投资商送过来的。”
　　刘兴义说到这里，连口气都软和了不少，“早知道你们有这个联系，我还费什么劲劝你呀。”
　　“你老实给我说，你们发生什么没有？我是你的经纪人，这种事你还是要跟我说一下，让我有个准备的。当然，发生了也不要紧，我会帮你掩饰好的。”
　　“我们什么都没有，就是之前在医院碰过一面而已，你想的太多了。”
　　尹笑薇眉头微皱，听刘兴义说完，看着手中剧本的表情，也变得像是看到了什么烫手山芋一般。
　　“三千万的投资呀，而且还亲自进组。碰头会上你明确拒绝了，她都没说什么，怎么可能仅仅是在医院碰了一面？”
　　刘兴义本来不是很相信，但是一见尹笑薇此时的样子，表情就变得十分奇怪。
　　他也做了很久尹笑薇的经纪人了，知道尹笑薇的脾气很拧。见她现在的表情，就猜测道，“你不会是想把剧本都退出去吧？”
　　尹笑薇一副一言难尽的表情，“如果我真的选了这些剧本，岂不是欠了夏向真很多人情。”
　　“诶呦，我的小祖宗呀。”刘兴义怪叫一声，看着尹笑薇的表情也变得满脸痛苦，“资源都送到你手里了你都不要，你脑子是不是..”
　　想到现在这个小祖宗背后有人，他赶紧把后面那句话咽了下去。
　　然后苦口婆心的继续劝道，“平时你油盐不进也就算了，这回这机会都直接跳到你手心里了，你还要往外推？”
　　“也不用你付出什么，只要你选完剧本，去演完了，薪酬就打到你账户上了。就算你之后还是拒绝那位小夏总，跟她一拍两散。那些投资商还能让你薪酬吐出来不成？”
　　“一拍两散不是这么用的。”尹笑薇还是皱着眉头，手上动作却一点不慢的把剧本又都放回了刘兴义腿上。
　　“行吧行吧，你就作吧。”
　　刘兴义简直服了这个小祖宗。他抱着一堆剧本高高兴兴的来，结果走的时候还是抱着那一堆剧本，却是闷闷不乐的走。
　　尹笑薇送走了经纪人，独自一人待在屋子里只觉得气闷。
　　心里暗暗决定，一定要远离夏向真，不能再让这件事在圈子里发酵了。
　　在夏向真不知道的时候，还不知道有人用一番劝说，直接给她来了个反向助力。让尹笑薇现在是恨不得离她八百米远，免得再被圈子里联想到什么了。
　　还不知道这个噩耗的她，此时正在一边开心的收拾东西，一边跟自己姐姐聊天。
　　夏向晴看着妹妹疯狂的往自己行李箱里放东西的样子，就很无语，“你带那么多东西干什么？你不是一向喜欢轻装上阵的吗？”
　　夏向真又往行李箱里放了一袋士力架，加上一袋水果糖，“可是我觉得笑薇会用到，比如驱蚊水还有这些药。虽然节目组都会准备，但是我也要准备齐！”
　　“可是你不是说，节目组会没收大部分不适合带的行李吗。怎么看士力架也应该不让带吧。”夏向晴抽了抽嘴角。
　　“你妹妹我，对于困难是永不放弃的！偷渡我也会带进去点东西的！”夏向真指天画地的发誓完毕，就想到了一个问题。
　　“偷渡进去东西，是不是不符合我成熟稳重的霸总形象？”
　　“什么？你刚刚说什么？你什么形象？”夏向晴感觉自己听错了，她一脸地铁老人看手机的表情问道，“你？成熟稳重的霸总形象？你真的觉得你自己是这个形象吗？”
　　“我难道目前展现出来的形象不是这样的吗？”夏向真停下收拾东西的手。
　　夏向晴张了张嘴，真的很想说。妹妹呀，你对自己到底是有什么误解？
　　话到嘴边，她还是换了一句，“其实你也不必纠结人设，就用自己最真实的性格就接近她就好了。”
　　“可是据我观察，她更喜欢这种形象的人呀。”
　　夏向真用上了自己最近经常做的手指搭成塔状，声音也低沉下去的形象，看着姐姐说道。
　　“我能怎么办呢，她现在都当我是不怀好意的投资商了。”
　　夏向真还戴上了自己特意买的平光镜。此时满脸忧伤的四十五度角的看向窗外。
　　“如果我不以成熟可靠一点的形象靠近她，她还怎么喜欢上我。”
　　夏向晴安慰的拍了拍妹妹的肩膀，“以真心换真心吧。你要是真的喜欢，就不要管她说什么做什么，只要一直对她好，她能看到的。”
　　夏向真严肃的点点头，“所以，我保持这种她很吃的形象一直对她好，表白成功的几率是不是更高一点。”
　　夏向晴一言难尽，最后只能说道，“你随意吧，加油，我等你带女朋友回家。”
　　“好的。”
　　一脸深沉的回答完，夏向真就迅速恢复本性，斜睨着姐姐，“姐，说句大逆不道的话。你也没有恋爱过，怎么就开始教上我了呢。”
　　夏向晴的额头蹦出了青筋。
　　“你有这种教我的本事，等我成功之后，你是不是也要赶紧带回来位伴侣呀，你可是比我大六岁呢。”夏向真思考着。
　　“Omega或者Beta最好，实在不行，Alpha也可以，我都可以接受。”
　　夏向晴额头上的青筋跳的更欢快了。
　　她咬牙切齿的说道，“我感觉你还是别切换回你本来状态了，就保持你成熟可靠的霸总人设吧！表白成功率肯定特别高！”
　　“我，也是这么觉得的。”
　　夏向真配合着自己的话，一推自己的平光眼镜，镜片还真的在这一刻反射了灯光的光线。
　　

第7章
　　自星源公司第一笔先期资金注入到节目组的账户，节目组就已经拿出了一部分，在全网络进行了铺天盖地的宣传。
　　直接让《荒野求生第二季》这档节目，在网络上算是无人不知无人不晓了。
　　尤其是吃瓜网友们，对于节目组「二十四小时直播不间断，打造最真实的荒野求生节目」的宣传口号，可谓是期待值满满。
　　这些天，随着开始录制的时间逐渐临近，官博也开始陆陆续续的放出了嘉宾们的宣传照。
　　这也让本来随着时间推移，没了物料看渐渐开始转移视线的网友们，将眼神再次移了回来。
　　【24小时直播，那肯定是没有后期剪辑了，还号称是最真实的荒野求生综艺。估计都没几个明星敢上这综艺吧？】
　　【看了眼官博放出来的人员名单，上面的人除了魏蓝，和最近刚拿了金牌的于亚月，其他人真的都不熟悉。也是，这种全程直播的节目，一个不好就人设崩塌。为了保护好自己的人设，哥哥姐姐们也不能上呀。】
　　【还漏了一点，这可是荒野求生类综艺，而且24小时直播。咱们观众一直盯着，节目组肯定就不会在中间帮忙了，找食物搭房子之类的就要她们自己做。这种生存难度一下子提到了最高的综艺，估计没几个拿高片酬的来找罪受吧。】
　　【现在细皮嫩肉的哥哥姐姐们，平时随便接几个通告钱就来了，受这种罪干嘛？轻轻松松就把钱赚了的感觉它不香吗？】
　　【说的对呀，所以这几位敢参加的都是勇士呀。】
　　【因为不认识这里面的好多人，所以我在度娘查了下这些人。这里面竟然还有节目组的最大金主亲身参与，她图什么呀？（懵逼脸）】
　　【据我在节目组里工作的老同学说，是金主看上了嘉宾里的某个人。（深沉）】
　　【是哪个人？竟然能让金主直接参加这么危险的节目？（八卦脸）一看你就是知道内幕的，多说说呀，不要吊我们的胃口。】
　　网络上持续性的热议，丝毫没有影响到准备参加的这些人。
　　因为所有人都为了不在节目里出丑，这些天疯狂的在家锻炼身体，抽空去医院接种疫苗。
　　还要学习如何搭建简易房屋，用原始方法如何生火等等。根本没有时间去理会这些言论。
　　对于夏向真来说，在这些的基础之上可能还临时多了一点。那就是思考如何把糖果之类的东西偷渡进去。
　　她觉得这个时候还是不能太在乎自己沉稳可靠的形象，让尹笑薇对自己改观才是最重要的事情。
　　只不过在如何偷渡这一点上，她到了要坐飞机飞往第一期录制地所罗门群岛的时候，也还没想好。
　　因为想要早点见到尹笑薇，夏向真在集合的那一天，早早的就从家里出发，到节目组指定的机场等着其他人的到来。
　　本来夏向真以为自己到的已经够早的了，结果等她托运完行李，去到专属休息室里一看，就发现魏蓝已经到了。
　　夏向真还记着碰头会那天魏蓝对自己的不友好。鴻，。宍而且这家伙还是对她的梦中情O抛弃又复合的原女主。
　　魏蓝也还想着夏向真只是为了追人，竟然也能截胡了家里的投资。
　　两个人新仇旧怨加在一起，在没有其他人的情况下碰面，简直是相对无言。
　　沉默了片刻之后，夏向真想着自己是后进来的，招呼还是要打的，就道，“你好，魏小姐。”
　　魏蓝抽了抽嘴角。
　　认识这么久了，她还是第一次被夏向真叫魏小姐，所以不咸不淡的也跟着说了一句，“你好，夏小姐。”
　　两个人再次无言。
　　夏向真认为自己该说的也说了，也就直接坐到了魏蓝座位的远处，等着尹笑薇的到来。
　　尹笑薇推门进来的时候，就感觉到自己进了冰箱。
　　明明休息室里有两个人，却还是让人感觉到，这里的氛围是如此的冰冷。
　　她推门的手就那样顿住了一刻，然后才慢慢的关门走了进来。
　　本来装模作样在看手机的夏向真，看到尹笑薇就是眼前一亮。
　　保持着自己的沉稳的形象，她站起身迎了上去，“笑薇姐，你来了。”
　　尹笑薇一看到笑着的夏向真，就想到了因为她增加的剧组邀约，还有伴随而来的经纪人劝说，立刻就开始头疼。
　　她强撑着笑容，客套道，“你们来的真早，我还以为自己会是最先到的呢。”
　　尹笑薇这句话里也有魏蓝的份，所以本来没想参与进那两个人之间的她，也就只能点点头回应道，“在家里没什么事情，就早点过来了。”
　　夏向真没想接话还在看着尹笑薇。尹笑薇不知道怎么接这句话，魏蓝也不想继续往下说。
　　明明有三个人在场，却还是陷入了无话可说的境地，场面也再次变得有些尴尬。
　　夏向真心情倒是还不错，嘴角的笑容都扩大了一些。
　　毕竟，她和尹笑薇之间尴尬，是因为目前尹笑薇对自己的错误定位。但是看着尹笑薇和魏蓝之间竟然也这么尴尬，她就很高兴了。
　　这是不是说明，尹笑薇和魏蓝之间的可能性更小了？
　　反正她是这么想的，不接受任何反驳。
　　她手一指自己旁边的位置，就想着邀请尹笑薇坐自己那边，“笑薇姐，坐zh..”
　　尹笑薇一下子就知道夏向真要说什么。
　　没敢等她这句话说完，尹笑薇就看了看夏向真和魏蓝的座位，赶紧在中间选了一个地方，指着说道，“我坐这里好了。”
　　“蛤？”夏向真顺着她手指的方向看去。
　　尹笑薇趁着这个时间，就绕过挡在她身前的夏向真，坐在了她自己选择的座位上。
　　本来因为终于见到尹笑薇，而开心着的夏向真，在看到她在两个人座位中间的地方选了一个位置坐下。甚至那个座位还更偏魏蓝的时候，嘴角弧度就立刻开始往下坠落。
　　她思考着自己是不是应该换个座位。
　　但是看尹笑薇一副生人熟人都勿近的态度，她还是坐回了自己的原位置上。
　　还是给尹笑薇留一些独自一人的空间吧，免得尹笑薇对自己的印象分再次降低。
　　反正从明天开始，她们就有非常多的时间相处。现在她要做的就是不能急，要稳住。
　　尹笑薇装作整理自己背包的样子，期间也偷偷看了夏向真一眼，看她在做什么。
　　发现夏向真没有再次跟上来，而是坐回了自己的位置看手机，这着实让她松了口气。
　　这个时候，她倒是无比希望夏向真的态度，能够和其他投资商靠拢一点，被她拒绝了就赶紧把她开除出节目组。
　　不然等节目正式开始录制，面对镜头，她还要对夏向真的各种示好举动，在拒绝的同时保持好一个度。
　　尹笑薇只要一想之后会发生什么，头就更大了。
　　如果不是主动退组，要赔一大笔违约金，她可能真的会选择这种一劳永逸的办法。
　　在尹笑薇到了之后，剩下的三名嘉宾也陆陆续续的进来了。
　　甚至于亚月和陈声泽还碰到了一起，互相挽着手臂，说说笑笑的走了过来。
　　结果两个人一推门，就看到了休息室内的三个人，坐得中间能隔出个太平洋，气氛也沉默到极点。
　　这种沉默的气氛，让于亚月心慌慌的。
　　所以正常的打完招呼，想要搞热气氛的她就扯出一抹笑，问道，“有一段时间没见了，大家最近过得怎么样呀？”
　　“挺好的。”夏向真推了推自己的平光眼镜，“每天都忙着工作，空余时间锻炼身体，打疫苗，学习野外求生知识，很充实。”
　　于亚月最不擅长打交道的，就是看上去很商界精英的人，所以她接着问下一个人，“笑薇你呢？”
　　尹笑薇也不会说太真实的家里情况，只是说道，“差不多，不过我没有工作要忙。”
　　问为什么没工作要忙好像也不太好，于亚月只能再次问下一个人，“魏蓝，你..”
　　“我也差不多。”魏蓝简单的回答了一句。
　　面对着两个不想多说，一个好像可以搭话她却不擅长打交道的人，于亚月拽着陈声泽就灰溜溜的败退，再也不执着于搞热气氛了。
　　所以等何子锡进来的时候，面对的就是五个人都在沉默的场景。
　　超级加倍还是乘五的沉默气氛，让她直接打完招呼就溜到了角落里，安静的自己看手机了。
　　等来叫嘉宾们登机的总导演，推门进来的那一瞬间，看着休息室内的气氛都惊到了。
　　怎么气氛是这种感觉，明明那天碰头会的时候还好呀。
　　她有些迟疑的看了看，沉默着看着自己的六名嘉宾。
　　从眼神中来看，其中三个是满眼期待她能够带她们脱离这个境地。
　　这三个人应该不是这种气氛的罪魁祸首。
　　那就只剩下夏向真，尹笑薇和魏蓝了。
　　总导演摸了摸额头，看来事情还是碰头会那天的延续。
　　知道了症结，她也没对这个气氛说什么，只是说道，“走吧，咱们先去登机。”
　　她又不是幼儿园的老师，还要负责嘉宾间气氛的调节。反正她们能在面对镜头的时候，表现出和谐友爱互帮互助就可以了。
　　要是实在不行，那你们就把情绪闹到观众面前吧。让节目组能独占一波流量也挺好。
　　总导演很是无所谓的想着。
　　

第8章
　　这一期的录制地点，除了提前在小说中看到过的夏向真外，其余人都是在坐到飞机座椅上之后才知道的。
　　但是这里也出现了一个跟小说中描写完全不一样的点。
　　节目组这一回，竟然没有心狠到让六个人搭乘至少要转机两次的航班。而是花了大价钱包机，直飞所罗门群岛的首都霍尼亚拉。
　　但即使是包机，从国内飞到霍尼亚拉也需要8个小时。
　　再加上霍尼亚拉和国内有3个小时的时差。所以她们到达的时候，当地时间已经到半夜了。
　　她们会在这里住一夜，然后明天一早再次乘船，前往真正的生存地。
　　也是因为时差的关系，明天国内时间8点开播，霍尼亚拉的时间就是11点。
　　总导演是想着从上船开往生存地那里开始拍。所以她们只要在当地时间10点之前，收拾好一切到楼下等着就可以了。
　　这种安排下，倒是能让她们今晚睡个好觉。
　　一天的飞机坐下来，任谁都没有了胃口，勉强在酒店吃了一些填了填肚子，众人就回房间睡觉了。
　　夏向真倒是抓紧了一切时间，开始实行自己在飞机上想到的偷渡零食的办法。
　　她把明天要穿的衣服都翻出来穿上，然后把拆了外面大包装的水果糖、巧克力球这种小小的高热量零食，往松紧口的袖子里塞上几颗，看看会不能掉出来。
　　结果很是喜人，怎么动都不会掉。
　　想来节目组怎么也不会检查她的袖子，看来是能带一些进去了。
　　士力架就太大个了，估计很容易就会被查出来，这个就算了。
　　药物类应该不会没收，她也就光明正大的放进了背包里。虽然她也不希望这些药能用的上，但是该准备的还是要准备。
　　驱蚊水..
　　这个应该也不会被没收吧？
　　要是实在不让带，她就提前先给尹笑薇和自己喷上，然后再被没收好了。
　　将该带的东西都收拾好，夏向真就准备好好养足精神，迎接明天的挑战了。
　　“希望这一期节目里，她和尹笑薇的关系能正常化。”
　　这是她躺在床上，入睡前最后的想法。
　　第二天，基本上所有人，都是被节目组的工作人员敲起来，然后带到食堂的。
　　虽然因为一会儿还要乘船，不适合吃太多，但六个人还是尽可能的多吃了点。
　　毕竟，这可能是接下来的5天里，最后一顿饱饭了。
　　总导演也趁着最后这点吃饭时间继续强调，“咱们全程直播，也就没有后期剪辑帮大家补救了。所以一定要减少发呆时间，都动起来。一个人待着弄东西的时候，也要自己主动对着镜头多说些话。最重要的是，多跟其他人互动。”
　　总导演的眼神，重点落在了夏向真和魏蓝身上，然后滑动到了尹笑薇身上。
　　这几个人感觉通通都指望不上。
　　她的目光随即又看向了于亚月。
　　她早就已经发现，于亚月才是这些嘉宾里，社交能力最强的人，也就最后嘱咐了一下她。
　　“亚月，气氛方面可能就要靠你了。”
　　于亚月经过休息室的那一次后，其实已经开始对自己被别人夸赞的社牛属性不自信了。但是总导演都这么殷殷嘱咐了，她也就只能硬着头皮答应下来了。
　　又嘱咐了一遍，这顿早午结合的饭就吃的差不多了。总导演也就带着六名嘉宾去了港口，等待正式录制的开始。
　　国内时间七点半，《荒野求生第二季》的直播间里虽然还是一片漆黑，但直播间的在线观看人数却一直在迅速上涨。
　　还没到正式直播时间，六个人站在港口处也无所事事，也就自己找点事情做。
　　看着尹笑薇靠坐在一旁的栏杆上，看着大海双眼放空的样子。
　　夏向真也就从自己的背包里将驱蚊水拿了出来，走过去说道，“笑薇姐，要不要来一点？”
　　“我准备了，谢谢你。”尹笑薇看了一下夏向真手里的驱蚊水，就将目光重新投回到蔚蓝的大海上去。
　　“但是你还没用吧。”夏向真笑道，“上岛之前用一下吧，万一这在节目组的没收名单上怎么办。”
　　尹笑薇这回将视线牢牢的锁定在了夏向真的脸上，“你怎么知道我没用？”
　　还能是怎么知道的，当然是闻到的。
　　但是真的这么回答好像有点BT，夏向真也就道，“我猜到的。”
　　夏向真将手中的驱蚊水再次一递，“预防一下吧，毕竟所罗门群岛这里也不可能有冰原类海岛，火山和平原类型的也少。最大可能就是安排咱们去雨林型海岛，先喷一下不亏。”
　　尹笑薇虽然也认为夏向真说的很有道理，但还是继续拒绝着夏向真的好意，“我拿自己的喷一下吧。”
　　“我都拿出来了，你要拿还要自己掏。而且只是喷一下我的驱蚊水而已，用不着这么拒绝我吧。”
　　夏向真还怕尹笑薇有顾虑，特意指了一下一旁的其他嘉宾，“我一会儿还会问其他人喷不喷的，不光只问你一个人。”
　　尹笑薇感觉对方没有对自己特殊化，这才摊开手，“那我自己来吧。”
　　“好。”夏向真将自己手中的驱蚊水递过去，然后坐到了尹笑薇的旁边，“其实你也而不用像防狼一样防我吧，我真的不会做什么。只是在很正常的，嗯，对你示好？”
　　尹笑薇对她说的这点，其实还是很认同的。
　　夏向真的表现真的很「规矩」，即使是面对她毫不留情的拒绝，所有的行为也不超过标准线，都只是单纯的示好。
　　甚至，还造成了一些正面效果。比如，送来的剧组试镜增多了之类的。
　　但她现在并不想谈恋爱，即使是恋爱期间不会涉及到标记之类的事情，也不想。
　　最重要的是，她更不想跟投资商谈恋爱。
　　那会让她感觉，那些从她出道开始，就在背后暗搓搓的说她会用身体上位的人，说的都是对的。
　　她也知道自己的想法太过于天真，但是她就是过不了自己心里那一关。
　　尹笑薇抿了下唇，说道，“我只是想跟你保持距离，不给你任何可能会追到我的幻想而已。”
　　夏向真无语。
　　虽然从一开始就知道尹笑薇会很难追。但她面对这种回答，还是忍不住问道，“你就这么讨厌我吗？竟然连一点幻想都不想留给我？”
　　正在给自己喷驱蚊水的尹笑薇动作一停，很真诚的看着夏向真说道，“并不是我讨厌你，而是我不想我的行为让你产生误会。有希望再失望是件很痛苦的事情。”
　　“并且，我目前没有恋爱计划。就算想恋爱，你也不是我认为可以作为另一半的类型。”
　　回答的很真诚，但是夏向真却感觉自己被万箭穿心。
　　看着尹笑薇已经喷完了正面，夏向真拿过驱蚊水，帮她喷后背部分，“为什么？我哪里做的不好吗？为什么我不会是你作为另一半的类型呀？”
　　尹笑薇仅仅是思考了一下，就回答道，“时间和身份，这两点对我来说，都不合适。”
　　时间和身份？
　　这两点到底哪里不合适了？
　　夏向真不死心，继续问道，“那你觉得性格上呢？我这种成熟稳重型的可以吗？”
　　尹笑薇闻言，诧异的看了夏向真一样，“你是这么认为自己的吗？”
　　反正她是感觉夏向真内心的活动，应该跟表现出的很不一样。
　　看着尹笑薇诧异的眼神，和反问的那句话，夏向真真的是宛若晴天霹雳。
　　她这么认真的在往成熟稳重的人设上靠，尹笑薇竟然一点都没感觉到！
　　一时间，她真的安静下来，开始思考这个问题了。
　　“在线观看人数目前怎么样了？”总导演问着负责关注直播间动态的副导演。
　　“目前在线人数是4000万人，而且还在上升。”副导演回答道。
　　只要能维持住这个人数，她们这个综艺就能算的上是爆款了。
　　总导演看着这个人数也是激动，但还是连忙安抚其他工作人员。
　　“现在看来，咱们这部综艺是开了个好头。但是，能不能维持住还是个未知数。所以大家一定要做好本职工作，千万不能出任何差错。”
　　“时刻关注直播间的动态，嘉宾们单人的直播间也要注意。看到有带节奏的水军，就直接封。”
　　看了一眼那边正跟尹笑薇说着话的夏向真。
　　她感觉金主应该心情还是不错的，那么，是不是能把好消息报上去的同时，也跟节目组的人弄到点奖金什么的。
　　总导演的声音立刻低了一个档次，向着左右两边说道，“要是第一期咱们维持住了，我就去跟咱们最大的金主商量，给大家发奖金，传下去。”
　　总导演的话，尤其是最后一句话，直接让节目组的其他工作人员，从第一期可能的开门红中冷静了下来，并且陷入了另一种喜悦中。
　　听到的人都纷纷答道，“明白，导演。”
　　节目组的工作人员在可能的奖金加持下干劲满满。但被尹笑薇无意间暴击了的夏向真，却还处在怀疑人生当中。
　　手指无意识的按着驱蚊水的按压喷头，夏向真思考着。
　　她这个人设，还要保持吗？
　　还是直接放飞自我算了。
　　

第9章
　　国内时间八点整，《荒野求生第二季》正式开播。
　　画面一切入进来，就是六名嘉宾背着背包站成一排，和没出现在屏幕里的总导演聊着天的样子。
　　【终于开播了，我倒是要看看，这个号称最真实的全程直播野外求生综艺是什么样子的！】
　　【这一回是全女子分化组呀，心疼这里面的两个女Omega，希望这节目里的两个Alpha能好好照顾一下她们。】
　　【上一季有剪辑的帮助，最后呈现出来的那帮男Alpha还是那个鬼样子。没剪辑状态下那两个大爷对Beta和Omega的态度，我都能想象到了，只希望这回这两个女Alpha不是那种人。不过魏蓝是出了名的高冷，那个叫夏向真的投资商，emmmm，不好评价。】
　　【前面的这么一说，我更心疼这节目里的两个Omega了。哦，也包括Beta。】
　　“各位嘉宾，我们现在站的地方，是霍尼亚拉港口，目前还没有到我们真正的第一个生存地。”
　　“在前往最终生存地之前，节目组要先检查你们的行李箱。一些不该带的东西，我们都会没收掉。等你们完成这趟生存之旅，我们就会归还的。”
　　“现在，请各位嘉宾把背包打开，我们需要检查一下。”
　　于亚月始终牢记着总导演说的，要搞热气氛的嘱咐。
　　此时可怜巴巴把背包紧紧抱在怀里，“你们昨天不是已经告诉我们，要把不该带的都放在宾馆吗？我们都很听话的减少到只剩一个背包了，你们竟然还要没收？”
　　何子锡和陈声泽也是配合的叫苦，即使是把背包拿来下来，也是在持续性卖惨。
　　魏蓝倒是酷酷的把背包直接甩到了地上。
　　夏向真是还没有想好，自己到底要不要继续保持这个维护了好久的形象。所以此时只是一脸苦笑的把背包卸了下来。
　　其实她面对节目组的检查，还是有些紧张的。
　　主要是她藏在袖子里的那些小零食，怕被节目组的工作人员发现了。
　　要是顺利偷渡进去了，也就不说什么了。但是要是现在被没收了，那她可就丢脸丢大了。
　　尹笑薇好不容易度过了一段，没有夏向真在身边围着的时光。
　　但是看着目前好像有点不在状态，似乎一直在思考着什么的夏向真，真的是感觉有点担心。
　　倒不是担心夏向真本身，而是担心她这么思考，不会是被她那么一说，说的释放天性了吧？
　　那好像惨的还是她。
　　尹笑薇的频频偷瞄，还是被夏向真发现了。
　　当场就被心里想着，「笑薇果然嘴硬心软」的夏向真回了一个大大的微笑。
　　尹笑薇缓缓看回自己的背包，觉得就应该不管她。
　　毕竟，她保不保持这个状态，惨的都是她，还不如见招拆招呢。
　　总导演不理会这些卖惨，直接让嘉宾们往外拿背包里的东西，工作人员开始排查没收。
　　虽然都被提前告知了会被没收一些不合规的东西。但是大家其实还是秉持着带带试试，说不定就过了的原则。
　　带了点打火机，保温杯这些物品，然后直接就被节目组无情没收了。甚至最后还被要求拎着背包底部往外倒一倒。
　　“你们这也太狠了吧，是真的一点东西都不让我们带呀。”眼看着自己的小零食马上就要成功偷渡，夏向真也有了点说话的情绪。
　　背包被检查完了，于亚月把通过了检查的东西往回装着，顺便好奇的问道，“那要是我们真的还能带进去东西呢？你们还会没收吗？”
　　所有人的目光都看向了于亚月，包括节目组的人。
　　“那就再检查一下她们的口袋吧。”总导演如此说道，“要是你们这样都能带东西进去，就算你们厉害了。”
　　其他五人看向于亚月的目光，立刻变得幽怨了起来。
　　【空了，这回是真的被掏空了，连点小零食都被掏出来了。哈哈哈，笑死我了。】
　　【第一次看到嘉宾被掏的如此空的背包还有口袋。】
　　【从这里我还真的有点信，这是一场完全真实的野外生存综艺了。】
　　于亚月只是因为经常偷藏这种小东西，所以偷藏功力很厉害。
　　这一回临时想问问如果带进去了，能不能正大光明的拿出来用而已。她真的没想到这一问，会害到同组的伙伴呀。
　　此时面对其他伙伴久久不散的幽怨眼神，她直接缩到了陈声泽的身后，不敢见人了。
　　没有理会其他人的眼神官司，总导演继续说道，“下面，节目组要给大家一些比较重要的生存工具了。”
　　“都是什么东西？拿来我们看看。”夏向真伸手，就等着节目组把东西给她。
　　“现在还不能告诉各位。”总导演一指停在不远处的游艇，“等大家上了船后，我们才会告知获取这些重要生存物资的小游戏是什么。”
　　“好，那我们出发吧！”于亚月举起手臂，动员着大家。
　　“出发出发。”
　　看着嘉宾们头也不回的就走，总导演连忙在后面喊着已经上船的六个人。
　　“你们没喊口号！冲着镜头喊一下呀！就喊「《荒野求生第二季》开始了」就行。”
　　“《荒野求生第二季》开始啦！”
　　丝毫不齐的喊口号过后，船上的马达启动，六名嘉宾就向着一望无际的海洋前进了。
　　蓝天白云还有一望无际的蔚蓝大海，初看还是很让人开心的。但是在航行了差不多快半个小时之后，众人也就只剩下了昏昏欲睡。
　　【虽然景色很好看，但是这样看半个小时，我真的视觉疲劳了。】
　　【谁说不是呢，不是说会有小游戏吗？怎么还不开始？】
　　【直播好像就是这点不好，她们在大海上飘着，咱们也要跟着看着。平时要是有剪辑，这一段估计就是放点美景然后就略过了吧。】
　　【那我是不是应该先去干点什么，等开始做小游戏了，老铁们在大眼仔叫一下如何？】
　　负责关注直播间的副导演一打手势，总导演就知道到是时候开启小游戏了，不然观众就要开始流失了。
　　她立马一拍手，“各位，各位，我们获得重要工具的小游戏马上就要开始了。”
　　“是什么小游戏！”
　　这可是正事，夏向真立马就从昏昏欲睡的状态切换到了精神百倍状态。
　　很快，十二个小箱子就摆在了嘉宾们的面前。
　　“运气小游戏。”总导演拍着这些小箱子道，“这些箱子里，六个有物资，六个没物资。每个人仅能选择一个箱子。”
　　“现在，就到了考验大家运气的时候了。”
　　“百分之五十的几率，还可以。”夏向真看着其他人，“咱们谁先来？”
　　“正好也测测运气，登上岛了之后，运气不好的人，就远离猜测类的决定吧。”尹笑薇也跟着说道。
　　魏蓝瞄了夏向真和尹笑薇一眼，没说话，直接就上前拍了其中一个箱子，“我选这个。”
　　“你直接打开就可以了。”总导演说道。
　　魏蓝直接就打开箱子，镜头往里一探，里面空空如也。
　　“好的，排除掉一个错误选项，下一个谁来？”夏向真语气欢快的说道。
　　“我来吧。”尹笑薇也上前，随意的选了一个打开。
　　里面是一把锋利的。
　　“这个好，我们开路，砍树做房子都有工具了。”夏向真立刻鼓掌，带着其他人一起鼓掌，“那笑薇姐结束，下一个我来。”
　　【之前大眼仔上有人爆料，对方吊人胃口没有说明白。但是现在我好像知道这位投资商喜欢谁了，毕竟双标的太明显。】
　　【就是感觉尹笑薇好像不是很想搭理她的样子，单箭头特别明显。】
　　【那我再爆个料吧，据说碰头会上，某人特别干脆的直接就拒绝某人了。】
　　【这年头，能直接拒绝Alpha的Omega不多了。更别提两个人还是投资商和嘉宾的身份。这是个猛O！我粉了！】
　　【Alpha界耻辱呀，被拒绝了还不做点什么？！放信息素直接压制呀！】
　　【她是耻辱还是你是耻辱？A被拒绝了就要做点什么？还放信息素压制？你脑子没什么大病吧？】
　　因为AO问题的发言，整个直播间吵成一团。直到节目组发现后施展了大禁言术，才让直播间再次回归了平静。
　　嘉宾们选中的概率还不错，起码在没有节目组作弊的情况下，她们把最重要的东西都拿齐了。
　　除了尹笑薇拿到了之外，夏向真也拿到了打火石，于亚月选到了一把斧子。
　　何子锡的运气最好，直接挑中了一口大铁锅。
　　运气小游戏结束，嘉宾们还是又在海上飘了一会儿，才终于到达了节目组选定的目的地。
　　看着不远处的美丽岛屿，在海上飘了有一个来小时的嘉宾们，都发出了欢呼声。
　　“终于到地方了！”
　　“再不靠岸我就要晕船了！”
　　看着欢呼的众人，总导演淡定的说道，“既然大家都这么兴奋，那就开始下船吧。”
　　看着距离还有一段的海岛，嘉宾发出了灵魂质问，“这还没彻底靠岸呀，我们怎么下船？”
　　

第10章
　　岛屿没有经过人工开凿，自然也就没有港口之类的地方，让嘉宾们安全下船。
　　下船也是只能让嘉宾们直接跳到海水里，蹚着海水上岸。
　　虽然总导演的这番解释说的很有道理。但总感觉这是诡计多端的节目组的下马威。
　　她们乘坐的游艇已经停在那里不动了。嘉宾们等了一小会儿，见节目组没有任何反应，也就只能一个个往下跳了。
　　“小心。”
　　夏向真走在尹笑薇的身后，见她下了船就被海水冲的一个趔趄，就赶紧伸手扶住了她。
　　“谢谢。”
　　尹笑薇还不至于为了拒绝夏向真，连最基本的礼貌都没有了。只不过站稳之后，躲开夏向真手的速度也是同样快速。
　　“我帮你背包吧。”
　　夏向真伸手就想拿尹笑薇的包，然而，她的手还没来得及碰到尹笑薇的背包，就被尹笑薇拦了下来。
　　“不用了，你都已经把铁锅主动背在身上了，我的包就不用你了。”尹笑薇拽了拽刚刚因为趔趄而有些下滑的背包。
　　“而且我自己背着也没有多沉。走吧，前面的人已经走很远了。”
　　【果然双标，前面下去好几个人，夏向真都没说帮忙背包，扶人之类的，到尹笑薇这里就全变了。】
　　【还投了3000万呢，3000万！为什么没有这样的A爱我。（嫉妒使我质壁分离）】
　　【你，也要有尹笑薇的美貌呀。】
　　【这Alpha有前途呀，知道从小事开始做起，给Omega留好印象。现实里不知道有多少Alpha就仗着自己是A，就一点正经事不做，我pei。】
　　总导演之前的招标计划书里，所写的剩余资金需要三千万。其实只是漫天要价，就地还钱。
　　按照她的规划，其实只要1500万就可以将整季拍摄下来了。
　　但她真的没想到，会有投资商连价都没有还，直接就接受了，而且先期投入还是那么的快速到位。
　　所以原本为了节省预算，购置清单上大多都是底端设备。现在有了充裕的资金，就全部来了个更新升级。
　　不光固定摄像头备了很多，就连无人机都购置了一堆，力求360度无死角全程跟拍嘉宾。
　　这时候嘉宾们蹚着及腰的海水要上岛了，总导演直接就让其中一架无人机飞高，用俯瞰视角拍下整个岛屿。
　　整个岛屿没有任何人工开凿的痕迹，郁郁葱葱的森林直接覆盖了岛屿百分之八十的面积。
　　岛的边缘处是金黄色的沙滩，周围还被一望无际的蔚蓝大海包围，天空中还有海鸥在飞翔。
　　最后再加上滤镜一开，直接让直播间里出现的这座岛屿，宛如童话中的仙境一般。
　　【节目组在拍摄上这是花了多少钱呀，拍的我想过去旅游了。】
　　【这个岛植被这么多，物资应该很丰富。这帮嘉宾要是努力点，应该不会饿肚子吧？】
　　【那可不一定，都是在现代文明里长大的，谁会在荒岛生存呀。不过，这也是我最想看的点，那就是看这帮明星们被这种环境虐的惨兮兮，嘿嘿嘿。】
　　“终于上岸了。”
　　踩在柔软的沙滩上，陈声泽就将背包往沙子上一扔，然后坐在了上面。
　　刚刚坐船的时候她就有点晕船，强撑着蹚着海水走到这里，已经很不容易了。
　　“这里的景色很美呀。”陈声泽揉着有点犯恶心的胃，看着周围的风景分散注意力。
　　“是很不错，要是在这里生活五天的话，我感觉很值的。”于亚月也一边脱外套一边说道。
　　此时正值当地时间正中午，岛上的气温很高。
　　所有人身上穿的又都是适合野外生存的长裤长袖，在这个时候就很热。
　　手搭凉棚，看着天上高高挂起的大太阳。夏向真也很难想象，小说里今晚就会下大暴雨。
　　虽然她也感觉到很热，但想到马上就要进树林里开始找物资了，也就忍住了脱掉外套的冲动。
　　看着在于亚月的带头下，都已经热的开始脱外套的其他人，说道，“我昨天看了当地的天气预报，今晚开始就会有大到暴雨，而且还会持续很久。”
　　“现在已经是中午了，离晚上也没有多长时间了。我们要赶快把吃的喝的，尤其是庇护所，都需要准备出来，不然晚上就难过了。”
　　“所以，大家都别忙着脱外套，尤其是一会儿要跟我一起去森林里采集物资的人。”
　　本来所有人都没指望这位，进节目的最终目的就是追人的夏向真，能有什么建设性的意见。
　　但是从她连当地天气预报都看了，而且还主动把最难的事情都揽下来的情况上来看。她能坐到总经理的位置上，好像还真的不是靠姐姐。
　　【这位好像也不纯是来追人的嘛，她甚至还知道在手机被没收之前，看天气预报。而且下船的时候，还主动把最重的那口锅背上了。】
　　【进森林采集物资才是最危险的吧，她连这个活都主动揽下来了。】
　　【说实在的，我对夏向真改观了。当然，她看起来有点恋爱脑这点没得洗。】
　　【没有吧？起码我没看出来她恋爱脑，说话做事条理都很清晰。而且给心爱的Omega最好的，这点也不能被说成是恋爱脑吧。】
　　面对着连魏蓝都变成刮目相看的眼神，夏向真没有得意。
　　说白了，其实她根本就没其他人想的那么高尚。其根本目的，也是因为如果不搭建好庇护所。不光其他人，她自己和尹笑薇晚上都要直接被大雨浇成个落汤鸡。
　　最重要的是，原本小说里还写到，尹笑薇因为这场大雨还感冒了。
　　“如果大家没意见，我们就分工一下吧。”夏向真最后说道。
　　“我去找食材。”于亚月主动举手，“我正好可以边走边做弓箭，给大家都配上利器！”
　　“算了，这个就算了。”夏向真连忙婉拒，“我们没有你那个准头，也没练过，还是等练一练再配上吧。不然临时一用，射到队友怎么办？”
　　于亚月遗憾不能跟队友一起组个弓箭队，一排人弯弓射箭，不费吹灰之力的射到猎物，那多帅。
　　但她也明白夏向真的顾虑是很有道理的，也就道，“那我先做出来自己用，到时候你们学会了再说。”
　　夏向真看向尹笑薇，“那..”
　　尹笑薇能感受到夏向真看着自己的目光中，带着关心和担忧。
　　似乎是在担心着她的身体，怕她不能进行更重的体力劳动。所以想给自己在几项分工中找一项轻松点的活计。
　　但她并不想让夏向真对自己有任何优待，也就直接截住夏向真似乎想要为她安排的话，直接说道，“找水源，找食物，搭建庇护所，这些都是大事。声泽晕船了，就让她做些轻松点的事吧。”
　　“水源没找到也没事，这里有椰子树。我学了爬树，到时候去摘一些，就够咱们今天的水源了。”魏蓝顺着尹笑薇的话，跟着说道。
　　“那好，魏蓝就和声泽，还有子锡一起，负责生火，和找可以搭建庇护所的地方。我和亚月还有..”尹笑薇顿了一下，才继续说道，“向真一起，去森林里找物资和水源。”
　　这个分配没毛病，大家都点头赞同。
　　夏向真看着非常果断分配好两个组的尹笑薇，都不知道该喜还是该悲。
　　尹笑薇猜的没错，她确实是想着让尹笑薇留在这里。生火、搭建庇护所这些，比在森林里找食物可安全多了。
　　但是她没想到尹笑薇会为了不让自己给她安排轻松的事情，宁愿和自己一起去森林找物资。
　　事已至此，夏向真也就说道，“那就把铁锅打火石留在这里，斧子和我们带走去砍树。咱们再定个时间，到时间了，不管手里的事情做到什么程度，都还在这里集合。”
　　“好，那就五点在这里集合吧。”
　　“没问题。”
　　【这季怎么感觉和上一季的气氛都不一样了？是我的错觉吗？】
　　【不是你的错觉，虽然这一季是全女子分化组。但上一季是打打闹闹真人秀，这一季就真的是一分钟都不放过的荒野求生了。最重要的是，这一季的两个Alpha不当大爷了！】
　　【毕竟没有节目组在后面提供东西了，当然要抓紧一起时间找食物了。不过也说不准这一季的嘉宾，到后面受不了了，直接让节目组介入呢。所以也不好现在下结论，还是再看看吧。】
　　两队人全都把各自队伍的东西拿好，就抓紧时间的开始了自己队伍的任务。
　　作为深入森林探索物资队伍里唯一的Alpha，夏向真握着走在最前面开路。
　　这座海岛上的树林，因为常年无人踏足，甚至树林里连条小路都没有。
　　“这，黑压压的感觉好恐怖。”于亚月的喉咙滚动了一下，然后挽住了尹笑薇的手臂。
　　夏向真往身后撇了一眼，“你们这么挽着，一会儿要是窜出来个野生东西，还打猎呢。就是不知道是它们变咱们的食物，还是咱们变它们的食物。”
　　“我感觉你是在嫉妒羡慕恨我。”
　　于亚月没有明说，但是其他两个人都知道她代指的是什么。
　　“瞎说，我是为了咱们队伍考虑。”夏向真一刀就将挡路的树枝砍断，然后捡起来试了试自然弯曲度，“这节树枝怎么样？我感觉弯曲度不错。”
　　“真巧哈。”
　　于亚月眼神古怪的说着，但还是放开了尹笑薇的手臂，接过那节树枝也试了试。
　　“可以，就它了。”
　　于亚月正说着，就感觉旁边的草丛好像动了一下。
　　

第11章
　　虽然知道这种森林是野生动物的天堂，她们走在森林里碰到什么，也是正常的事情。但是真的遇到这种事情的时候，还是会有点惊慌。
　　三个人紧紧的盯着刚刚那处似乎动了一下的草丛，生怕有什么大型猛兽窜出来。
　　“别怕，我们这么多人呢，怕什么。”
　　夏向真立刻挡在尹笑薇的身前，虽然心里也有点不安，但还是笑着安慰道，“咱们现在还是在边缘位置，一般来说不会碰到什么大东西的。就是蚊子有点多而已，这个咱们害怕什么。”
　　“你..”尹笑薇想到了当时夏向真给自己喷的驱蚊水。
　　当时她说着还要给其他人喷，结果到最后也只有她们两个人喷到了。
　　现在进了树林，喷了驱蚊水的她们两个当然不用怕。
　　但是再看看因为岛上太热，之前已经脱了外套。现在被森林里的蚊子烦的要命，目前已经开始重新将外套穿上了的于亚月。
　　她最终还是选择没吐槽夏向真这句话。
　　毕竟要是吐槽夏向真双标，自己这个被她双标了的人算什么。
　　草丛里的动静只维持了几息的时间。
　　等到那里好像没了动静，夏向真就用轻轻的拨开了草丛。
　　动物是没看到，但是一条有着密密麻麻动物小脚印的小路，出现在三个人眼前。
　　“这么多脚印？但是看这些脚印大小，都是小东西，大概是兔子之类的？”夏向真猜测道，“我们追过去？能打到的话，晚餐就有了。”
　　“看来我们真的需要你的弓箭了，这玩意跑的飞快，光靠咱们手里的刀和斧子，根本抓不到。”
　　“你拿斧子开路，刀给我，我现在就开始做弓。顺便帮我砍点硬质的木材，再找点藤蔓，我做箭和弓弦。”
　　于亚月也不矫情，立马和夏向真互换了工具就开始做弓，顺便吩咐夏向真要帮她做点什么。
　　“好。”
　　尹笑薇也说道，“我看的书上说，丛林中哺乳动物也是需要喝水的。只要顺着动物脚印密集的地方走，就能找到水源了。”
　　“那咱们这速度有点快呀。”夏向真乐观的说道，“刚出来没到一个小时吧，食物和水源问题似乎都要解决了，就剩下搭建庇护所用的木材了。”
　　“现在别那么乐观。”
　　尹笑薇虽然也是感觉这趟过于顺利，但是凡事喜欢先思考。如果出现最坏情况该怎么解决的她，还是说道，“走吧，咱们跟上去先找找看。看看能完成什么预定目标。”
　　没有人有意见，三个人就顺着脚印慢慢往前走，很快就发现了一个大水坑。
　　水源的发现，让已经有一段时间没有喝到水。尤其是还在这样炎热的环境下的三个人，很是欣喜。
　　不过水坑附近没有看到什么动物，倒是让躲在草丛后观察的三个人有点失望。
　　“还要再重新找食物。”
　　夏向真站起身，拨开草丛走到了水坑边，“不过看这个水量，咱们之后几天的水资源不用愁了。”
　　“做个标记，到时候咱们拿锅过来取水。”尹笑薇蹲下身，用手指沾了一下水，尝了下咸淡，“是淡水。”
　　她便招呼夏向真道，“向真，你用斧子在这附近做个标记吧。”
　　“直接就在这里砍棵树吧，反正咱们最主要的目的就是砍树做庇护所。到时候把它拖到海滩那里，路上留下来的痕迹就是标记了。”
　　夏向真找了颗还算粗的大树，“你们渴不渴，渴的话你们两个就结伴回去拿铁锅来取水，先烧一锅喝。不渴的话就坐那里等我一会儿，我想先砍颗树直接带回去。”
　　“就算是森林边缘，还是有一定危险性的，我认为还是一起走比较好。”虽然口渴的感觉很难受，但是也不是不能忍受。
　　尹笑薇看着于亚月说道，“亚月你呢？想喝水吗？”
　　于亚月是运动员，忍耐力本来就比普通人高，“我没事，让向真先砍树吧，我们在旁边等她。等我把弓做完，她要是还没砍好，咱们两个就在附近看看有没有什么可以吃的东西。”
　　夏向真已经抡起斧子开始砍树了，“准备摘点蘑菇和野果？但是你们会挑吗？不会挑大家可能就要一起躺板板了。”
　　“不是说，挑那种不鲜艳的就是没毒的吗？”于亚月疑惑的说道。
　　尹笑薇也是对这方面没什么研究，“好像，也不一定吧。”
　　于亚月一看大家都没研究，立刻改口极快，“那咱们还是打猎吧，我的简易木弓，很快就能问世了！”
　　“那你加油。”
　　“不亏是Alpha，体力就是足。”听着那面传来的十分有节奏的坎树声，于亚月找了块平坦点的地方坐下，手中的不停的在削着手上的木块。
　　“笑薇，过来坐一会儿吧，我们两个感觉都需要一段时间。”
　　“稍等。”
　　夏向真在砍树，于亚月也在做弓箭，她们都有事情做。
　　尹笑薇感觉自己如果只是坐在那里的话，那就太尴尬了。
　　想了想现在整个团队还缺什么，她就在周围逛了一圈，摘了一些藤蔓准备编一些绳子和网兜。
　　正在做弓箭的于亚月，不经意的往坐过来的尹笑薇那里一看，就看到一个垫子一样的东西，从尹笑薇的手中慢慢成型。
　　“你手好巧呀，这是怎么编的？”
　　“大概感觉..”尹笑薇思考了一下，回答道，“跟织毛衣差不多吧，都是一根搭一根那么编的。”
　　“织、织毛衣？”于亚月卡了壳，“算了，不会，我就在旁边给你喊666吧。”
　　“我们也不会做弓箭呀。”尹笑薇说道，“你做弓箭，我们也在旁边给你喊666。”
　　“你看起来也没那么高冷强硬嘛。”
　　没等尹笑薇对于亚月，对自己的印象竟然是高冷强硬发表什么感想，就听她突然偷偷摸摸的小声问道。
　　“对了，你们有没有带进来什么东西。”
　　这话也让夏向真和尹笑薇的眼神瞬间看了过去。
　　“这么一说，你带进来了？”夏向真挥舞斧子砍树的手停了一下。
　　“当然，我藏这种东西一绝。”于亚月拉开了外套，从衣服夹层的夹层里拿出来了四条能量棒。
　　她冲着摄像机说道，“总导演都说能带上来就算，你们不能没收。”
　　摄像师果然没有管，只是默默地继续拍摄。
　　“你这也太厉害了。”看着那四块能量棒，尹笑薇感叹道。
　　结果没等尹笑薇感叹完，就看到那面默默看着的夏向真，把斧子放在了地上开始拉袖子。然后袖子里就掉出来好几颗水果糖和巧克力球。
　　“你们..”尹笑薇左看看右看看，一时之间竟然说不出话来，“你们这样，倒显得没带进来什么东西的我，有点格格不入了。”
　　夏向真攥着那一把糖果走过来。一只手拉起尹笑薇的两只手摊开，然后把自己手里攥着的那把糖果都放在上面。
　　“拿好，该吃的时候就吃，免得低血糖。”夏向真用霸总语气的说完，就立刻头也不回，用在她看来十分帅气的步伐，走回自己的工作场所接着砍树。
　　于亚月坐在旁边，顿时感觉自己不应该坐在这里。
　　【好家伙，我直呼好家伙，就看夏向真和于亚月这两个人藏东西的本领，我估计下一期就要上搜身了。】
　　【666，我给夏向真喊666了。这口工业糖精，好像还挺甜。】
　　【果然不愧是花了3000万投资来追人的大佬，每时每刻都不会忘记给自己加戏。就是这个说话的语气..她是认真的？不是每个人都吃这种语气的，起码看表情，尹笑薇是不吃的。】
　　【这是荒野求生节目吧？我再次确定一下，这是荒野求生类节目吧？不是什么恋综吧？】
　　尹笑薇有些懵。
　　夏向真竟然有胆气拉她的手了，而且还给了她一捧糖果。
　　等她从懵懵的状态中回过神来的时候，就发现夏向真走的飞快，一副生怕她把糖果还回去的样子。
　　她也确实是想还回去。
　　尹笑薇低头想了一会儿，就转过头看向旁边正一脸吃瓜模样的于亚月。
　　“亚月，这糖..”
　　“我这里有能量棒。”于亚月赶紧展示一下手里的东西，然后卸下身后的背包，就把能量棒放里。
　　看尹笑薇还在那里纠结，也就劝道，“她也是好意，怕你低血糖。而且只是一些糖而已。”
　　其实于亚月还想问，现在这种Alpha不多了，为什么你不接受呢。
　　但是想想，自己只是个Beta，可能不太清楚身为Omega的顾虑，也就闭口不言了。
　　尹笑薇看着手中的糖果。
　　也是，只是一些糖而已。大不了等下节目了，她再还给夏向真一份礼物好了。
　　反正，她不会欠夏向真什么的。
　　夏向真一边砍树，一边也在偷偷的看着尹笑薇那里。
　　在看到尹笑薇想要将糖果给于亚月的时候，紧张的差点抡起的斧头砸到自己。
　　直到看再到尹笑薇在于亚月说了什么之后，思考一会儿就将糖果放进了自己的口袋里，她才终于放下了心。
　　这是一个好的开始。
　　自己的梦中情O第一次接受了自己的东西。
　　虽然只是糖果这种小玩意，但也是一项突破。
　　不过想到尹笑薇不想欠自己什么态度，可能之后还会还给自己什么东西吧。
　　这样也好，如果换自己东西了，自己也就有借口继续再送她什么了。这种有来有回，才能加强她们之间的联系。
　　夏向真心里的小算盘，立刻就打得噼里啪啦作响。
　　

第12章
　　夏向真努力了经过将近3个小时，终于砍倒了好多棵直径五到十五厘米的树。
　　“不知道这些棵够不够。”夏向真摸了把额头上的汗说道。
　　因为长时间的用力，她的胳膊有一些不由自主的发抖，只能把斧子放在地上，先给自己的手臂进行按摩放松。
　　“你是真厉害。”于亚月手中的，也开始清理这棵树上的树枝。
　　将近3个小时，连续不断的在挥斧头砍树。
　　即使是一直不想跟夏向真有让人误会的接触的尹笑薇，都忍不住关心她目前的身体状况。
　　“吃个果子解解渴吧。”尹笑薇给夏向真递了一棵看起来很青，而且上面还有被啄痕迹的果子。
　　怕夏向真这位可能从小到大，就没吃过这种破破烂烂果子的大小姐不接受，她还特意解释道，“我们只能捡这种被鸟类啄过的。毕竟被动物验证过，起码能保证没毒，不过味道就不能保证了。”
　　夏向真简直是用抢的速度，将果子拿到了自己的手里。
　　没想到之前只是接受自己的糖果，还要经历一番思想挣扎，现在都给自己递果子了。
　　“你给我的，有毒我也肯定吃呀。”
　　“你要是这么认为的，那就别吃了。等一会儿回去了，你看看魏蓝有没有摘到椰子，喝椰子汁吧。或者拿铁锅过来去完水，煮点水喝。”
　　尹笑薇说着，就伸手想要把那枚果子拿回来。
　　这能让她拿回去嘛。
　　正处于受宠若惊状态，没想到自己的待遇竟然提高的这么快的夏向真，连忙就是一躲。
　　然后随意的擦了擦果子的外皮，就「咔嚓」一口吃掉了一半。
　　这半个青果子已经嘴里，夏向真就被酸的挤眉弄眼。但她还是不忘说道，“好了，现在你可以拿回去了。”
　　看着被啃了一半的果子，再看看被酸的表情乱飞的夏向真。
　　尹笑薇直接没理她，拎起夏向真放在地上的斧子，就去帮于亚月的忙了。
　　【每次一看到夏向真和尹笑薇这里，我就下意识的开始怀疑我看的到底是个什么综艺。我再次确认一下，我看的真的不是恋综吗？】
　　【好一只大号舔狗，被拒绝那么多次，竟然还继续舔。哼，就不知道看看别人吗？比如我。（恰柠檬中）】
　　【夏向真用一己之力，把求生综艺苦逼的画风变成了粉红色，牛逼呀。】
　　【不过这么一看，这对要是真成了的话，颜值方面很登对呀。这位夏总即使被果子酸的表情乱飞，竟然还能看出来颜值很高。】
　　【那就买定离手吧，咱们就压这对能不能在夏向真的努力下，真的成吧。】
　　十来分钟的时间，于亚月和尹笑薇两个人就树木上面的枝叶全部清理干净，顺便还收集到了不少能用到的木材木棍。
　　“这些都留着吧，一会儿说不定能用上。”尹笑薇说着，就将这些都用藤蔓困好，准备一会儿也全部拖走。
　　“不知道另一边怎么样了。”夏向真这个时候也已经舒缓好了手臂，“你们刚刚去打猎，有收获吗？”
　　于亚月说起这个就有点沮丧，“刚刚也看到了一些小动物，但是都跑的飞快。我简单制作出来的木弓用的也不顺手，最后一个都没有打到，只能摘一些有鸟类验毒过的果子了。”
　　“没事。”夏向真安慰道，“咱们到时候靠海吃海吧，不提做点简易鱼叉下海抓鱼之类的。就说等退潮的时候，应该能在沙滩上捡到点螃蟹、海龟、海螺这种海鲜吧。咱们到时候吃海鲜大餐。”
　　那些海鲜才能有多少肉呢，只能垫垫肚子。尤其是在她们已经干了很多体力活儿，体力大幅度被用掉的现在。
　　大家都明白这个事实，但还是没有说这种丧气话，顺着夏向真的思路就说起海鲜的好吃，和对晚上可能的海鲜大餐的展望。
　　毕竟在她们拿到的邀约计划书上，就已经很清楚的写明这一点了。
　　而且从上一季也能看出来。在这档节目中，大部分的时间其实都是用在了收集，和寻找食物上面。
　　最多能在寻找食物的中间，顺便欣赏一下当地特有的景色。
　　上一季有后期剪辑的情况下，只要摄像头一关。如果真的没有找到食物的话，肯定能得到节目组接济。但这一季全程直播，这种待遇肯定就没有了。
　　所以她们接这档综艺，也是做了要忍饥挨饿五天左右的准备的。
　　目前才是第一期，节目组为了让她们适应，还没有故意为难。起码在可选择的物资中，还准备了铁锅和打火石这种很重要的东西。
　　之后很可能就连这些都没有了。所以她们必须要赶紧在第一期，就赶紧适应下来。
　　刚刚尹笑薇和于亚月虽然没有打到什么动物，但是却采集到了很多的藤蔓。这一路上都被尹笑薇编成了绳子，准备有需要的时候使用。
　　此时，她就将做好的藤蔓绳子，把砍倒的树都绑在一起，然后系出三个可以借力拉动的拉手。
　　“走吧，现在也到了快集合的时间了，我们回去看看她们怎么样了。”尹笑薇选了一个地方，就将绳子绕在自己身上接力。
　　“等一下。”夏向真从自己的背包里又掏出了一套衣服，“你用衣服再垫一层。”
　　“不用，我自己有衣服，你自己的衣服自己用。”尹笑薇直接拒绝，并且用实际的拿衣服行动，堵住夏向真要继续劝的嘴。
　　见尹笑薇已经自己从背包里拿衣服了，夏向真也就当她是为了自己的皮肤不被磨坏才不用的。
　　直接就将拿出来的衣服，垫在了一会儿绳子要绕到的腰间部分。
　　于亚月看着那两个人的互动，再次感觉自己就是个可怜的透明人。
　　她默默的把背包里的换洗衣服拿出来。
　　心里想着：下次分组的时候，还是别跟她们一组了。不然明明三个人的队伍。却总是有种她落单的感觉，真是太古怪了。
　　【总感觉这一季的女子分化组是倒了大霉了，竟然赶上了全程直播，一点节目组的帮助都没有的时候。想想上一季的男子分化组，她们亏大了呀。】
　　【但是她们的倒霉就是咱们的快乐。而且目前为止，也没看到她们怎么倒霉呀..】
　　【于亚月真可怜，都没人管她，只能自己默默的看着两个人在她面前秀。】
　　【虽然现在是单箭头，但是这对的CP名我都想好了，就叫真爱笑吧。我一会儿就去大眼仔先把这个超话名给占了。等之后她们要是真甜了，我就是大预言家。要是掰了，你们就当我没提过。】
　　“我们回来了。”
　　从森林里出来，远远的就能看到正在集合点等着她们的另一组三个人。
　　正坐在地上发呆等人的三个人，听到声音就立刻就站了起来，看向声音的来源。
　　一眼就看到到夏向真为首的三个人，正艰难的拉着一堆的树干往她们这里走。
　　“你们可是真够厉害的，怎么就砍了这么多树呀。而且还直接就拉回来了，分出一个人叫我们也去帮忙多好。”
　　赶紧跑过去为尹笑薇分担的何子锡说道，“不过这些应该够咱们建庇护所还有剩余了吧。”
　　“向真的功劳，她砍了大概三个小时。”尹笑薇完全不居功，把该是夏向真的功劳，直接就说了出来。
　　“还真是，没想到。”也去夏向真的位置帮着拉树干的魏蓝，眼神诧异的在夏向真一晃，就立刻收了回来。
　　但即使是这么一眼，魏蓝的眼神也够让夏向真不爽的了。
　　你那是什么眼神，我这么任劳任怨就那么令你吃惊吗？
　　幸好魏蓝没有再多刺激到夏向真，调转话题就开始述说她们这一组目前的成绩。
　　“我们已经选好建庇护所的地方了，就在离这里不远处，有一处比较平坦的高地。火已经升起来了，椰子也摘了不少，做房顶用的芭蕉和棕榈叶子也采集好了。你们呢？”
　　“我们找到水源了，一会儿先去取点水，咱们先烧上。”夏向真也跟着说着她们这一队的成绩，“猎物没有打到，不过摘了一些野果。”
　　“森林里捕猎还是太难了，一会儿咱们试试下海捕鱼吧。要是捕不到，就只能等退潮捡海鲜大餐了。”
　　“好，那之后再做点鱼叉。”魏蓝点着头，就带着众人来到了她们找到的地方。
　　魏蓝她们找到建庇护所的地方确实很不错，就是不知道，这里是不是方。
　　夏向真在这处空地上四处走动了一下，打量着这个选址。
　　“你们喝个椰子休息一下，水源我们三个去取吧。”魏蓝问道，“你们做标记了吗？我们要怎么找？”
　　夏向真指着被放在一边的一堆树干道，“我们一路拖着它回来的，路上拖拽的痕迹很明显，你们顺着痕迹走，很容易就能找到。”
　　“好。”
　　魏蓝三个人拖着铁锅去取水了。
　　刚刚回来的三个人，也就一人取了一个椰子，坐在那里稍作休息补补水。
　　「咕咕」「咕咕」“什么声？”
　　于亚月虽然嘴上这么问着，却和尹笑薇一起，将眼神定格在了夏向真的肚子上。
　　夏向真抽了抽嘴角。
　　这不争气的肚子！
　　

第13章
　　“要不然，你吃点你带来的糖吧？”
　　尹笑薇一见夏向真的肚子饿到咕咕响，就赶紧想把那些在兜里的糖果都掏出来还回去。
　　这可正是还回去的好时机。
　　夏向真一把就按住了尹笑薇已经摸进了兜里的手，另一只手反手从自己的兜里，掏出了被自己啃了一半的半个青果子。
　　“你竟然还没吃完？”
　　“你给我的，我当然要珍惜着吃。”夏向真再次擦了擦果子的表皮，然后小小的咬了一口。
　　在夏向真的多次撩拨下，尹笑薇感觉自己的毒舌属性得到了飞速的进展。
　　此时看着因为青果子再次出现痛苦面具的夏向真，毫不留情的说道，“你确定不是因为太酸了？实在吃不下去就不要吃了，吃糖吧，反正你带进来不少。”
　　确实也有酸这方面的问题，但尹笑薇这么说了，夏向真怎么可能认呢。
　　她嘴硬的道，“没有，怎么可能是酸。就是因为珍惜，没错。”
　　“真的吗？我不信。”尹笑薇看着她微笑道，“你吃给我看看，我才能相信。”
　　在这样的注视下，为了证明确实不是酸的问题，夏向真三口并做两口，就将那枚青果子下了肚。
　　没有了夏向真的手按住，尹笑薇也就从兜里拿出了两块糖，“缓一缓？嗯？”
　　“不酸，你自己留着吃。”
　　虽然这么推拒，但是感觉自己牙都要酸倒了的夏向真，还是直接举起分给自己的那个椰子，「咕嘟咕嘟」的将一整个椰子全部喝掉，才感觉口中那股酸味被冲散了许多。
　　不过，这样一来，她终于感觉肚子不是那么饿了。
　　【攻守转换了呀。之前还是夏向真单箭头，越挫越勇想要攻破尹笑薇的心。现在这是尹笑薇出现免疫力了，开始坑夏向真了吧。】
　　【从心理学上来说，两个人处于这种荒野求生类环境。由于环境氛围带来的紧张和危险感，再加上伴随而来的保护行为。
　　确实能让两个人的感情得到进一步升华。所以，这位小夏总选择亲自下场，确实是一个非常聪明的决定。你看，尹笑薇这态度比之之前不停的拒绝，不就好多了嘛。（推眼镜）】
　　【还不如之前不停拒绝呢，看看这被坑的。夏向真的痛苦面具jpg】
　　【我感觉是在疲劳下逐渐暴露本性了。这种极限生存环境，任谁都不可能装不下去，不到三天，绝对暴露。】
　　尹笑薇拿着糖的手还举在半空，夏向真已经撬开了椰壳，正在继续用刀挖着椰肉。
　　此时看也不看她手心里的糖，说道，“咱们也不能光在这里坐着等她们回来吧。”
　　于亚月慢悠悠的喝着椰子汁，“那就聊聊庇护所的该怎么建吧。”
　　大家在来之前都是看过教如何搭建庇护所的视频或者书的。甚至有条件的还在自己家里试验了几遍。
　　就比如夏向真。
　　“咱们要建多大的？”夏向真率先发问，“而且这里潮气也大，咱们不能直接睡在地面上，所以还需要一定的高度。到时候看看那些树干，搭完庇护所够不够给咱们六个人都搭一个床。”
　　“六个人住，肯定要做的大一点。”尹笑薇见夏向真看也不看，自顾自的说着正经事，也就只好将糖放回兜里。
　　然后拿过一截树枝，就在地上按照六个人居住的面积，还有火堆堆放的地方，开始在地上将方位都画出来。
　　“锅之后咱们还要煮东西，那咱们是不是还要再做个大点的装水容器，再做点碗。”于亚月也跟着说道，“这么一算，好像这些树干真的不太够用了。”
　　“到时候用大贝壳做碗吧。不过即使这样，缺的东西也真不少。”夏向真挠了挠头。
　　眼见着另外的三人组还没有回来。
　　她们却在经过简单的休息和补充水分过后，浑身懒洋洋的开始想睡觉了。
　　尤其是现在夕阳已经将不远处的大海染成了橙黄色，连不时飞过的海鸥都被照成了橙黄色。
　　这种落日的美景，还有海风微微的吹拂，更是让睡意增了几分。
　　为了避免真的睡过去，夏向真道，“离天黑也不远了，咱们别等她们回来一起干了，现在就开始动手吧。先干起来，不然完不成，晚上连个遮雨的地方都没有就惨了。”
　　“也好，再坐一会儿，我就要睡着了。”尹笑薇看了看地上的木材，“咱们先搭框架吧。”
　　“一米五高？”夏向真用自己的身高比了比，用斧子画了个线，“够不够高？”
　　“可以了，就住几天而已。”
　　“行，你们闪开，又到了我大显身手的时候到了。”夏向真一撸袖子，“不过还是有锯就好了，这样能更快。”
　　尹笑薇和于亚月往后退了两步。
　　“你负责砍就好了，我们来建。”
　　“好，那我先弄四个角和中间的承重。”
　　夏向真直接选了六颗手臂粗细的树干，砍成一米五的长度。然后将根部削尖。
　　然后于亚月双手抓住木头，用削尖的一头对准地上扎去。
　　一下又一下的把它扎进地里深处。
　　尹笑薇则负责拿粗壮的木棍从顶部往下砸，直到可以试探的推一下而不倒为止。
　　三个人配合着，沿着刚刚画好的线，依次将剩下的五根木头稳稳的扎在地上。
　　然后夏向真比照着长度又开始砍较细一点的木材。尹笑薇和于亚月就负责拿藤蔓绳子，把这回砍下来的木材搭建棚顶的框架。
　　正干的起劲，抬着铁锅还拿着几个鸟蛋的魏蓝三人组回来了。
　　“庇护所的雏形你们竟然都要搭好了。不过我们也不差。”陈声泽一指何子锡的怀里，“看我们找到了什么！”
　　“鸟蛋！我们的晚餐又要填东西了嘛！”于亚月惊喜叫道，“咱们这情况只能做水煮蛋了吧。”
　　“还可以做蛋花汤。”魏蓝将装满水的铁锅放到地上，“先给火堆搭个支架把水烧上？”
　　“刀在那里，你们看着弄吧。”
　　又有了三个人的加入，但搭建速度其实也快不到哪里去。主要还是因为劈砍工具太少了。
　　太阳洒下最后的金光，天空和海面的分界线渐渐消失，黑夜开始笼罩了整座海岛。
　　庇护所终于搭建好了，几个人最后将屋顶的芭蕉和棕榈叶子都盖好绑好。就弯腰进了搭建好的庇护所，围着燃烧的火堆席地而坐。
　　“要是没有找食物这种事，这里倒还真的是度假的好地方。”何子锡拿着木棍随意的在火堆里挑动着。
　　看着噼里啪啦正在燃烧的火堆，夏向真一边思维放空，一边回道，“但问题是，咱们就是被找食物这种事情困扰着。”
　　“别说了，一说更饿了，咱们什么时候能开饭。”于亚月眼巴巴的看着一旁放着的鸟蛋、椰子和果子。
　　六个人已经有很久没有进食了，再加上进行了大量体力劳动，现在一个个已经饿的肚子咕咕叫了。
　　但即使这样，为了之后还有几天的海岛生活考虑，野果和椰子大家目前也不敢多动用。想着储存一下，等过两天最饿的时候吃。
　　尹笑薇听着外面轻微的海浪声，“现在还没退潮，等退潮了咱们去捡一些海鲜，到时候就可以开饭了。”
　　“那什么时候能退潮？”于亚月眼含希望，继续问着刚刚回答了她问题的尹笑薇。
　　“这个我们也没办法预测，估计还要再等一会儿。”尹笑薇看于亚月饿的难受，只能提议道，“要不然，你先喝点水？”
　　水倒是已经烧开了，但是没有东西舀水喝。
　　“算了，再等等吧。”
　　“床也还没弄好，怎么办？”
　　“把木材砍成可以拼接的那种搭成床吧，然后上面垫上藤蔓垫子？这样比较好弄。”
　　夏向真站起身一边弯着腰往外走，一边说道，“那我先去砍一些，不知道这些木材够不够用。”
　　“一会儿吃点东西再继续做吧。咱们床做的小一点，两个人挤一张，应该很快就能做完。”尹笑薇劝道。
　　两个人一张？
　　夏向真这时候的脑回路和魏蓝空前一致。
　　那不是还要跟魏蓝（夏向真）挤一张嘛。
　　那可不行！
　　夏向真往外走的速度更快了，“不用，我们床做小点，一人一张也可以。”
　　魏蓝默不作声的也站起来，准备为了逃离这样的命运也去帮忙。
　　尹笑薇奇怪的看着这两个Alpha。
　　“她们去砍木桩了，咱们做什么？”陈声泽问道。
　　“那就编藤蔓垫子吧，当时摘的藤蔓还是挺多的。”尹笑薇顿了一下，“还可以编点鱼篓，可以试试能不能抓到鱼。”
　　【我终于相信这是荒野求生节目了。刚休息了没多久，又开始为了晚上的睡觉问题干起来了。】
　　【光看见她们干活，没看见她们吃什么东西，水都没怎么喝过。】
　　【她们多长时间没吃东西了？我反正是一顿不吃都要饿死了，她们是不光不吃，还要干重活。】
　　【应该庆幸这回的两个Alpha还挺负责，把所有的重活都揽过来了，要是换成上一季那两位..】
　　【别说了，有画面了。】
　　四个人就在庇护所里安安静静的编着藤蔓垫子，听着外面「夺夺」的砍木头声音。
　　不知过了多久，突然听到外面夏向真在喊。
　　“退潮了！”
　　

第14章
　　退潮时的沙滩上，鱼虾螃蟹，还有贝壳类的海鲜都留下了非常多。
　　“咱们快点吧，退潮时间只有48分钟。”夏向真看了一眼手表说道。
　　尹笑薇也跟着道，“那咱们一个人搜一个方位吧。大家加油，能不能晚上吃饱饭就看这48分钟了。”
　　其余四个人纷纷侧目。
　　你们之间不是夏向真的单箭头吗？
　　那为什么你们这回说话，配合的这么默契？
　　夏向真面对这种目光，接受度非常好，甚至还能回复个心照不宣的眼神。
　　反倒是尹笑薇挨个瞪了回去。
　　心道：你们难道不知道是怎么回事嘛？尤其是魏蓝，如果不是你不说话，至于她顶上嘛？
　　这种临时组建的团队，俗成都是Alpha来领导。
　　但问题是，她们这个团队里的两个Alpha。夏向真虽然她觉得有时候表现怪怪的。但目前看还没出现什么问题，最多只是无时无刻都在给自己加戏追求她而已。但魏蓝问题就大了，很多时候都不说话呀。
　　她再不配合着说说，难道要让夏向真一个人在那里说单口相声吗？
　　【这就是妻唱妻随吗？之前不还是在单箭头吗？进展这么快？】
　　【这好像是因为魏蓝太高冷了吧，所以尹笑薇就担起了她的任务。反正我是没看出尹笑薇有没有对夏向真软化的迹象。】
　　【给磕CP的留点幻想，不要戳破了。】
　　【你们怎么就磕上cp了？这明明只是单箭头呀？】
　　【只要坚持不懈，我感觉她是可以将女朋友抱回家的。（深沉）】
　　退潮的这48分钟，也可能是一天里，最容易获得食物的时间了。如果不好好把握这个机会的话，就真的要饿着肚子挨一夜了。
　　所有人都知道这个事实，所以只是打趣了一下，就开始祈祷自己今晚的运气能好一点，可以找到够今天晚上吃的食物了。
　　借着月光，六个人每个人负责一个方向。大家迅速分散开，就开始寻找食物。
　　夏向真的手上，为了可能会看到的大型鱼类，还拿着一根削尖了的木棍。
　　不过她搜索的这片地方，目前为止还没有看到能用到它的地方。
　　只能先找沙滩上的气孔，用手挖开表面的沙子之后，看看能不能找到什么好东西。
　　沙子一被挖开，果然见到有一个大蛤蜊在往里面钻。
　　“第一下就有收获，这可是个好兆头。”夏向真立马将这大蛤蜊给刨了出来。
　　这个时候，刚刚尹笑薇四个人用藤蔓编出来的篓子就有了用处。
　　夏向真把刨出来的大蛤蜊放进了，终于让篓子里不再是那么空空荡荡的了。
　　成功获得第一个蛤蜊，让她的心情变得很不错。
　　看起来这片沙滩上的食物资源还挺丰富的。只要多找找，估计是能让所有人吃顿饱饭的。
　　至于明天..
　　明天的事情就明天再想了。
　　夏向真继续在她负责的那篇区域里搜索。除了海螺和蛤蜊之外，还捡到了不少的海带和虾。
　　而尹笑薇更加厉害，已经在她搜索的区域里，发现一块礁石上面竟然有不少海蛎。
　　这可是好东西。
　　她欣喜的将它们都摘下来，准备放进篓子里。
　　正摘着的时候，就看到石缝里似乎有什么在动。
　　紧盯了一会儿，才发现那竟然是章鱼的一条触须。
　　“向真！”
　　尹笑薇大声喊着离她最近，还拿着工具的夏向真来帮忙。
　　“这里有块礁石，我看到里面有一只章鱼。你手里有工具，过来帮下忙。”
　　“马上来！”
　　夏向真把自己找到的海鲜都放进篓子里，就到尹笑薇那里帮忙，“那只章鱼在哪里？”
　　“在那里。”尹笑薇拽着夏向真，将方位指给她看。
　　夏向真一瞄尹笑薇拽着自己的手。
　　哦，果然她选择参加这档综艺是对的。
　　你看，这关系不就是在稳定的进步吗？
　　看来她认为的，这期结束两个人的关系能达到正常化的愿望，结束时不光能实现，估计还能更进一步。
　　比如，让尹笑薇把对她屏蔽的朋友圈放开什么的。
　　夏向真内心禁不住欢喜，但她马上克制住了自己的激动。握紧手中的木棍，平复了下心情，就认真的找着那只八爪鱼。
　　这可是她们今晚的晚餐。
　　顺着尹笑薇指着的石缝，她能看到一只章鱼正缩在里面，没有什么动静。
　　手中的木棍简单调整了下姿势，瞬间就快准狠的刺了过去，一下子就刺进了章鱼的脑袋里面。
　　刺中的那一刹那，章鱼的八条触须疯狂的在石缝里面蠕动。
　　等了好一会儿，等到它的触须彻底不动了，夏向真才将它从石缝里拽了起来。
　　【哇！好大的章鱼，这么大值好多钱吧？】
　　【章鱼生吃也可以，但是很多人都接受不了。所以，还是爆炒吧！爆炒最好吃！】
　　【铁板刷上酱料才是yyds，不接受反驳。】
　　【这么一大条章鱼，看来她们今天晚上的晚餐不用愁了。】
　　“这条章鱼很大呀，这一条触须能卷住一个人了。八条触须，我感觉咱们六个人都够吃饱了，而且还有得剩。”夏向真观察着说道。
　　“这么看咱们今晚能收获的东西还挺多，是不是可以养起来一些。”
　　尹笑薇也很开心，毕竟这一只章鱼，就能帮助她们整个队伍脱离挨饿的境地了。
　　夏向真仔细的思考了一下尹笑薇的话，就道，“如果一会儿我们运气好能捡到鱼的话，挖个坑蓄点海水，应该能养到明天早上吧？这样明天早上也有吃的了。就算没有鱼，我们如果能找到不少贝类，这个也能养一下，明天也能有吃的。”
　　“还有多长时间结束退潮？”尹笑薇问道。
　　夏向真看了眼手表，“还有大概20分钟。”
　　“那快点继续找吧，为明早做准备。”
　　“好，只要你说的都是好。”
　　尹笑薇无语，“那这样的话，你不要跟我说话了好不好？”
　　“这个不是很好。”夏向真立马改口。
　　尹笑薇感觉自己习惯的似乎太快了，现在面对夏向真的话。甚至连气都生不起来，只是有一种淡淡的无语感。
　　“快去继续干活。”她伸手指着夏向真探索的方向，“快去。”
　　“那我去了。”夏向真也知道现在是争分夺秒的时间。
　　也就不耽误，把章鱼放到了篓子附近，就继续开始探索自己分到的那个方向。
　　48分钟的退潮时间，眨眼就过去了，海水慢慢的再次涨了起来。
　　六个人也是怕出危险，没敢再多呆，拿起她们的收获就回了庇护所。
　　望了一眼篓子里的东西和那个大章鱼，所有人都是如释重负。
　　食物，就是接下去几天的生活动力。
　　这时候坐在庇护所的大家，才整体的算了一下这回退潮的收获。
　　篓子里什么都有，贝壳海螺海带，螃蟹和虾。最大的当然就是那只放在篓子外的章鱼。
　　虽然没有鱼，但是看起来也够吃一段时间了。
　　“这只大章鱼可真大，我们晚上怎么吃它？”
　　本来想着有点螃蟹、花蛤和海蛎就不错了，于亚月也没想到竟然还会有这么大一只章鱼。
　　看到竟然有这么多可以吃的东西，喉咙就忍不住上下滚动了一下。
　　她是真的快饿死了。
　　“晚上把这只章鱼烤了吃吧。再烤几个大蛤蜊，把壳拿下来做碗，再弄点海带汤。剩下这些贝壳我去挖个，等锅用完了，就用锅弄点海水养起来，这样明天早上也有得吃。”
　　夏向真随意翻弄了一下篓子，看看要挖多大的坑，心里有数了之后才拿起一旁的斧头继续道，“你们烤，我去挖坑。”
　　野外的贝类和螺类都是最容易含有寄生虫的。如果不想把活的寄生虫吃到肚子里去，最好的办法就是等高温把里面可能会有的寄生虫和虫卵全部杀死。
　　夏向真去挖坑了，魏蓝就削尖了几个树枝，又将切好洗了洗的章鱼串在树枝上，合着六个大蛤蜊一起开始烤。
　　然后洗了些海带放到锅里，就将大锅重新架在了火堆上。
　　刚放上去的时候那些蛤蜊还闭合得紧紧的，随着不断的烘烤，蛤蜊壳一个接一个地打开，露出了里面白花花的蛤肉。
　　从中午开始到现在，所有人都没有吃过什么东西，大家都饿的不行。现在看到被烤得香气四溢的海鲜，口水都要流下来了。
　　【这帮人盯着火堆上烤着的那些海鲜，眼睛都蓝了。】
　　【毕竟饿了很久。不过我真的以为她们今晚要忍一晚上。没想到一个退潮竟然能收获这么多，直接解决了晚餐和明天早餐的问题。（失望）】
　　【弄得我都想去海边赶潮了，真的好多海鲜，想吃！】
　　期间夏向真已经挖好了坑，将两个装满了海鲜的篓子都放了进去，才重新坐了回来。
　　“忽然发现其实也不用运海水过来，反正今天晚上还要下雨。”夏向真看着火堆说道。
　　手表上的时间又过了几分钟，魏蓝用树枝将烤熟了的六个大蛤蜊拨了出来，放在地上等它冷却，“等到不烫了，就可以吃了。”
　　此时所有人的眼里，都是冒着香气的蛤蜊肉，再没有了其他。
　　

第15章
　　地上的六个大蛤蜊就好像在冒着金光一样，诱惑着人赶紧吃掉它们。
　　“先吃蛤蜊，然后就可以用蛤蜊壳舀汤喝了。”夏向真用树枝削了几个木签出来分发给大家。
　　然后用手试了试蛤蜊壳上的温度，感觉不那么烫手了，就先拿起来一个递给尹笑薇，然后才递给其他人。
　　“谢谢。”尹笑薇微笑着说道。
　　夏向真分好蛤蜊，就拿起属于自己的那个。用木签一挑，就将那大块的蛤蜊肉放进了自己的嘴中。
　　她一边吃一边说道，“你们快吃，然后用壳多喝点海带汤吃点海带。今天大家都流了很多汗，都多吃点，补点碘和钾。”
　　海带她们这回退潮捡到了不少。
　　既然一次能捡到这么多，就说明这一片海域肯定有足够多的海带。想来下回再在退潮的时候来捡，应该也能收获不少。
　　本来还想着要不要做一个简易的海盐过滤器，毕竟人体不能缺少这些元素。但是现在能捡到海带，就不需要那么麻烦了。
　　夏向真带头在吃，其余几个人也就都吃了起来。
　　“真好吃，这蛤蜊肉质真细腻。”
　　“果然是趁新鲜吃最好吃，没加调味料也好吃。”
　　虽然已经算是大蛤蜊了，但是对于她们来说，这点分量还是只能塞牙缝。
　　一块肥美的蛤蜊肉下肚，根本就填不饱已经饿了许久的肚子，反而是把饥饿感勾起来了。
　　火堆上烤着的章鱼肉，此时已经被烤的颜色变成深，阵阵香气也已经缓缓的飘散在庇护所范围内。
　　“闻起来真的好香呀，吃起来一定更香吧。”于亚月抱着期望的说道。
　　“碳火章鱼，新鲜海产，原汁原味。”夏向真看着颜色都已经变深了，就念叨着小商贩们的售卖广告词，“客人们，目前产量有限，每人限购一串，你们要不要来一串？”
　　所有人注意到的都不是她的俏皮话，关注点都落在了要不要来一串上面。
　　“是可以吃了吗！”陈声泽问道。
　　“可以了！”
　　其实夏向真也不知道是不是真的可以了，心里想着反正这东西生着吃也可以吃，也就用如此肯定的语气说了。
　　她顺手就将章鱼串拿了下来，递给了望穿的几个人一人一串，然后以身试毒的咬了一口。
　　章鱼肉Q弹又有嚼劲，味道十分鲜美。
　　“好吃，你们快吃。”
　　看着夏向真大口大口嚼着章鱼肉，吃的那么香，其他人也开始吃了起来。
　　“太香了，太好吃了，怎么会这么好吃，我从来没吃过这么好吃的章鱼。”于亚月吃了第一口，就瞪大了眼睛。
　　“咱们真的没有加任何调味料，只是简单的烤了一下吗？”何子锡也是用着能保持住仪态的最快速度在吃。
　　“确实。”连魏蓝都在吃着东西的时候多说了两个字。
　　夏向真直接说了句大实话，“大概是饿的时候，吃什么都好吃吧。不过这章鱼的肉质也是个因素。”
　　【看她们吃的好香呀，真的那么好吃吗？】
　　【荒野求生节目又搞成美食直播了。这个点国内正好要吃完饭了，我一边看着她们吃，一边自己吃，果然食欲大振。】
　　【这是在放毒呀，本来没想吃东西的，现在看来要去泡碗泡面了。】
　　【我就不一样了，我刚吃完。现在看到她们吃，内心毫无波动。】
　　肉类还是很顶饱抗饿的，一人一条触须，甚至还有人没有吃完。倒是锅里的海带汤都已经被喝的差不多了。
　　美美的饱餐了一顿，几个人坐在地上烤着火。准备闲聊一会儿，再去干活儿。
　　“这些触须明天早上还能再吃一顿，而且还有那么多贝类和海带。”陈声泽现在对于在岛上的未来几天，有着十分美好的幻想。
　　“明天把这些肉都切碎了，加上海带一起煮汤怎么样？”夏向真问着其他人，“这样更方便一点吧，而且咱们也有碗了。”
　　夏向真说的碗，就是那些被吃空之后，收集起来的大蛤蜊壳。
　　“可以，这样吃也很好吃。”尹笑薇点头说道，“明天早上我做就好了。你们体力活干的多，就多休息一下。”
　　“那我明天早上陪你一起。”何子锡也跟着说道，“我们Omega虽然力气比你们小点。但是也不至于柔弱到连早饭都不能做的地步。”
　　话说到这个份上，其他人也就没有再说其他。
　　于亚月拍了拍自己的肚子，“节目组看来第一期没有想把咱们往死里搞呀。我们退潮的时候努力多捡一些，看来还是能吃饱的。”
　　“看起来是的，要是能这样维持五天，也很不错了。”夏向真接话道。
　　有综艺经验的几个人都没有说话，而是隐晦的往节目组那里一扫。
　　就算这里的食材丰富，获取容易，节目组也不会让她们过的那么轻易的。不然，收视率从哪里来？
　　【天真，在野外有多少意外情况呢。现在想的再好，估计后面发展的情况，也不会顺着她们的思想。】
　　【还有节目组在一旁虎视眈眈呢，你们还想好过。看你们过的太容易了，一个任务就过来了！】
　　【原谅这两位吧，毕竟于亚月和夏向真都不是专业的娱乐圈人士。】
　　闲聊了一会儿，夏向真就站了起来，“我再去弄一锅水。顺便再在林子里做个捕野兔的陷阱。说不定咱们运气好，明天就能有兔肉吃了。”
　　“你还会做陷阱？”何子锡问道。
　　“就是尝试一下。”夏向真嘴角微勾，颇为矜持的说道。
　　场面静默了一瞬间，然后于亚月就在旁边使劲鼓掌，“你可真棒。”
　　“你夸奖有什么用处，你以为她是等着你的夸奖吗？她明明是等着笑薇的夸奖。”何子锡吐槽道。
　　“但是笑薇并不是很想理她呀，我要是再不理她，她不是显得十分可怜。毕竟好不容易显示了一把自己独一无二的技巧，却没有人捧场。”
　　于亚月貌似很天真呆萌的说道，但是那个语气，一听就知道是在调侃夏向真。
　　夏向真抽了抽嘴角，“我真是，谢谢你们了。”
　　她看向正低着头，仿佛不知道周围发生了什么事情，正拿着藤蔓编篓子的尹笑薇。
　　有心叫她一声，但想了想还是算了。只是眼巴巴的看着她说道，“我和魏蓝砍了不少木材了，你们搭一下吧，我去打水。”
　　尹笑薇没反应。
　　夏向真也就拿上个大蛤蜊壳，又削了几根尖尖的树枝，拽上那只大铁锅。就准备「凄凄惨惨」的一个人踏上打水之路了。
　　其他人看着夏向真这番操作，目光就都聚集在了尹笑薇的身上。
　　尹笑薇其实一直在等着其他人说，跟着夏向真一起去。毕竟走夜路去森林里打水，怎么也不能让她自己一个人去。
　　但等呀等，她都没等到有其他人说话。只好抬头看了一眼，就发现所有人的目光都聚集在她的身上。
　　“你们..”她迟疑着说道。
　　“我们该干活了。”于亚月拽住魏蓝，“你和向真一起砍出来的，你得告诉我们要怎么搭呀。走，咱们去外面把弄好的木材搬进来。”
　　眼看着于亚月拉着魏蓝走了，何子锡和陈声泽也就各自找了下理由。
　　“我把咱们的碗拿到海边洗一洗。”
　　“我陪她一起去！”
　　尹笑薇无奈，“好吧，那我陪向真去。”
　　夏向真本来就是在慢悠悠的往外走，听到尹笑薇的话，立马回头说道，“诶呀，那就太麻烦你了。我们快走吧。”
　　“我帮你抬？”
　　“不用，我自己拖着就可以了。”
　　两个人一边说着一边快速的往外走，走到森林附近的时候，步速才慢慢变慢。
　　“小心点，走在我身后。”夏向真叮嘱道。
　　森林里除了她们走路踩到枯树叶的「咔嚓」声，和铁锅拖在地上的拉拽声。就是各种鸟类的叫声，和翅膀的扑腾声。
　　夜晚的森林确实很吓人，起码尹笑薇就有些怕，也就找些话说，让自己“你是怎么收买她们的？”
　　“咱们大多数时间都在一起，你也能看到我在做什么，我哪里有时间收买她们。”
　　“她们竟然全都在为你说话。”说到这里，尹笑薇也有些不可思议。
　　夏向真故作沉思，“那，大概就是我的人格魅力征服了她们吧。”
　　尹笑薇直接就翻了个白眼，“我看是你这个现成的劳动力，她们不敢得罪。”
　　“那也算是我的人格魅力。”夏向真说道，“到了，我先做个陷阱，你等我一会儿。”
　　“嗯，你快点。”
　　捕兔陷阱其实很简单，就是在它们的必经之路上挖一个能让小型动物掉进去的深坑。然后在里面把削尖了的木刺插好，最后在上面摆上细细的小树枝，再盖上一层青草和泥土，将陷阱伪装的跟周围差不多。
　　至于这个陷阱能不能捉得到东西，那就是看天意了。
　　“好了，我们去打水吧。”
　　打水的时候，就已经感觉空气已经开始变得沉闷起来了。
　　再联想到森林里鸟类的不停鸣叫。
　　两个人都知道。
　　暴风雨就要来了。
　　

第16章
　　突然变得沉闷的空气，留守在庇护所的人也当然感受到了。
　　虽然海面现在还风平浪静，但是之前夏向真就说过今晚会有大暴雨。
　　所以，所有人都不复之前轻松的状态，都加快了手中工作的速度，希望在暴风雨来之前，将所有都准备妥当。
　　夏向真和尹笑薇已经抬着满锅的水回来了。
　　“怎么样？”
　　目前情况比较紧急，魏蓝也就语速极快的开始诉说现在的情况。
　　“床已经拼接好了三个，带卡槽的木料倒是都已经都做好了，一会儿下雨了咱们在庇护所里拼接就可以了。”
　　“但是如果今天晚上真的是大暴雨的话，芭蕉和棕榈叶子我感觉撑不住。而且就算能撑住，有大风的话，咱们的庇护所没有墙壁，风卷着雨水砸进来，咱们队伍里身体弱点的估计也受不住。”
　　正说着，天上就已经开始落下了稀稀拉拉的雨滴。
　　一滴雨水径直的落在夏向真的脸上。
　　她下意识的一摸，才反应过来，这是暴风雨真的要来了。
　　刚想叫人都进庇护所，但却在出声的那一刹那就改了将要说出口的话，“我和魏蓝把最后那些木材拖进来。你们多捡点干树枝留着烧火。”
　　她终于记起现在是在荒野求生期间，不是安逸的待在家里。现在雨开始下了起来，留给她们最后准备的时间不多了。
　　六个人连忙将她们最后的那点木材都拿进屋。
　　夏向真最后挖了点土，把火堆围了一圈，防止火烧到外面。
　　风势在逐渐加强，海面从风平浪静到狂风大作只用了一刹那。
　　坐在庇护所里感受着吹过来的强劲冷风，尹笑薇担心的说道。“不知道咱们的庇护所能不能撑住。”
　　夏向真也是在担心这件事，便问尹笑薇，“还有藤蔓绳子吗？咱们再加固一下吧？”
　　“还有。”
　　庇护所建的不是很大，此时再把木材和枯树枝都搬进来，地方就更小了。再加上搬的匆忙，满地都堆放着的东西，就显得杂乱无章。
　　尹笑薇从一片杂乱里翻了好一会儿，才找到了之前就编好的藤蔓绳子。
　　夏向真接过绳子，语速极快的说道，“你们就坐那里继续拼床吧，我和魏蓝体质好，我们去加固一下就行了。”
　　“我也去。”于亚月自认为自己的体质也很好，立马就站起来表示要去帮忙。
　　没有时间去争辩要不要去这个问题，三个人直接就顶着风雨，开始对庇护所的屋顶进行加固。
　　正加固着，就听到电闪雷鸣开始不断响起。
　　电闪雷鸣过后，雨势徒然变大。本来稀稀拉拉的雨点一下子就变得密集了起来，哗啦哗啦的从天空中洒落了下来。
　　与此同时，呜呜的风啸声，尖锐又刺耳的朝她们席卷而来。
　　“别加固了，快回来吧。”尹笑薇大声喊道。
　　“你回去继续弄床，不用管我们。”
　　正站在庇护所外面加固的夏向真，一开口就被灌了一口雨水。她倒是一点都没浪费，直接就当补充水份喝掉了，然后转过头继续干。
　　三个人最后还是加固完了所有的屋顶和支架，才回到了庇护所。
　　在庇护所内的人已经归拢了一下地面，锅也架到了火堆上。
　　“你们快到火堆旁烤烤火，然后喝点热水暖暖身子。”
　　“没事。”
　　夏向真摘掉自己的平光眼镜，然后把「漏水」了的冲锋衣脱了下来「排水」。
　　雨已经下得越来越大了，天空好像开了个口子，在狂风之中，携着大量雨水从空中倾泻而下。
　　即使她们的庇护所建的地方周围都是树木，替她们挡下了不少风势和雨势。
　　但漏下的雨点打在棚顶的叶子上，不停的产生噼里啪啦的声音，怒号的狂风更像是要把她们的庇护所卷飞。
　　最要命的还是寒风带着水汽一阵阵的吹进来。而她们没有地方躲，还要为了保证火堆不被灭掉，要用自身的身体挡住风。
　　毕竟都是新手，即使看了那么多的视频和书，现在还是出现了这种疏忽。比如说预先知道了暴风雨，竟然还是忘记了建墙壁挡风这件事。
　　“反正也睡不着了，咱们开始做墙壁吧。”夏向真已经又把「排水」完毕的冲锋衣穿上了，“做完了起码能挡一挡。”
　　“床板除了四个支撑脚，框架都可以用，里面的板子再卡的密一点，然后用绳子再加固一下。”魏蓝开始拆刚刚做好的床板，用斧子在上面做更多的卡槽。
　　尹笑薇此时冷得够呛，但现在也不是说冷的时候，也就强撑着检查了一下绳子存货，“藤蔓绳子刚刚你们加固的时候用的差不多了，就剩下两根了。”
　　“不管了，先做吧。做出来的能挡住一点是一点，而且动起来还能热乎一点。”夏向真也帮着开始用，劈出更多的可以卡在卡槽里的木板。
　　现在木材也不够用了，就需要再精细的加工一下了。
　　【大自然的威力，非是人力可以抗衡的呀。】
　　【今天晚上她们难熬了。真是世事无常，刚刚她们还在说要是能，就遇到了暴风雨。而且还是在这种没有完善房屋的情况下遇到。
　　要是一直这样的话，Alpha还好，应该身体能抗住。Beta和Omega里面，身体弱的会生病吧。（担忧）】
　　【我隔着屏幕看都感觉害怕。而且刚刚画面一阵旋转，然后突然一黑，差点没吓死我，还以为出什么事情了呢。幸好立刻就接上了，看到所有人都平安无事。】
　　【你刚刚是在单人直播间吧，那是拍摄用的无人机被刮下来砸到地上了，我刚刚看到有个摄像头拍到无人机的残骸了。】
　　【这么一晚上，明早不会直接就减员了吧？这可不是竞技类综艺呀，减员这么快还有什么可看性。】
　　就这样，在暴风雨的怒号声中，几个人就用本来想要做床板的材料做着墙壁，慢慢感受着时间一点一滴流逝。
　　开始的时候，大家都在一边干活一边闲聊，试图让时间过的快一点。
　　但是到了后面，所有人都又冷又累，浑身也是湿漉漉的。难受的连话都不想多说，只是在闷头做着自己手里的事情。
　　最后，连可以干的活都没有了。
　　没有事情做的大家，就只能都围坐在火堆旁，感受着这种难受的感觉，看着火堆发呆。
　　不知道这个时刻，在场有多少人后悔，当初为什么会选择接下这个综艺。
　　挨到天亮的这几个小时，就好像是几个世纪一样漫长。
　　终于，太阳出来了。
　　雨虽然还在下，但却小了很多，风势却渐渐平息了。
　　所有人都松了一口气，脸上露出了一抹笑容。
　　因为她们都知道，这样就说明，最难熬的时候已经熬过去了。
　　一晚上的奋斗，庇护所的四面已经被堵上了三个面。最后那一面也是因为实在没有材料了。
　　即使有了其实并不结实，也不密实的木质墙壁阻挡。
　　一夜过去，六个人也是个个脸色发白，嘴唇也毫无血色，只有因为一夜未睡的眼圈是发黑的。
　　“我去弄些东西吃吧。”
　　夏向真也感觉自己很疲惫，但是这个时候她不动又有谁能动呢。
　　幸好昨晚锅里的水烧干了就放到了外面接雨水，现在又是满满的一锅，倒是不用再去打水了。
　　强撑着站起身，她说道，“吃点东西暖和一下，然后大家就都凑合着睡一觉。本来想给大家都弄个床的，现在看来是没指望了，等睡醒之后再说吧。”
　　“我帮你去抬锅。”魏蓝也撑着站了起来。
　　【她们还真的熬过来了呀，但是看面色都不是很好呀，今天不会真的要减员了吧。】
　　【虽然夏向真这种主动干活，想让队伍里其他人吃点东西暖和一下的心非常好。但是，你快看看你们队伍里的Omega呀！她们生病了呀！别在那里说了！】
　　【都单箭头尹笑薇了，你都不关注她！差评！】
　　【节目组呢？这个时候节目组跑那里去了？】
　　临走之前，夏向真还是说道，“笑薇姐，子锡，你们今早再休息一会儿吧，早餐就我和魏蓝弄了。”
　　庇护所内一片安静。
　　没有得到回话的夏向真心里不安，连忙凑过去仔细看了看。
　　之前在黑夜状态下看不清，但是现在天亮了，再仔细一看她们现在的状态，其他几个还可以撑住的人都是一惊。
　　不光是尹笑薇，连何子锡还有陈声泽的状态不太好。
　　她们都缩成一团，浑身竟然开始不由自主的发抖。尤其是尹笑薇的脸上，竟然还出现了一丝红色。
　　“笑薇？！”
　　夏向真自己的手经过这样的一夜也是冰凉，烤了好一阵火才敢放到尹笑薇的额头上。
　　“应该是发烧了。”夏向真面露焦急。
　　一整夜都没睡，还被冷风夹着雨水一直吹着。即使体格强壮Alpha都会感觉难受，何况是体质不如她们的Omega。
　　“节目组的人呢？随组的医生呢？”
　　夏向真赶紧走到庇护所外面，想要看看节目组的工作人员在哪里。
　　但是外面并没有人在，只有一片暴风雨过后留下的痕迹。
　　

第17章
　　四周都是被暴风雨肆虐过后，吹掉的树枝树叶，还有坑坑洼洼的积水。
　　却没有看到她最想看到的节目组工作人员的身影。
　　虽然知道那一夜的暴风雨，她们节目组也要找地方避一避。但是在现在没有风只有一些小雨的情况下，还是没看到节目组的人。
　　却让她把自己竟然在知道书中情节的情况下，竟然还是让尹笑薇发烧了的自我怨气，分散给了节目组一些。
　　“我感觉她们这综艺是不想做了。”夏向真狠狠的说道。
　　【好，好霸总的宣言，我爱了。】
　　【我之前看到任劳任怨，好像老黄牛一样干活的这位小夏总，都差点忘了这位还是这档综艺的最大投资商了。】
　　【在如此霸总的宣言下，节目组会倒霉吗？让我们拭目以待。】
　　【跟节目组撕起来撕起来，我最喜欢这样的情节了，嘻嘻嘻。抱着瓜子花生矿泉水，就准备看投资商和节目组撕逼。】
　　【这是综艺，又不是真的野外求生，这样着实有点有点惨了。】
　　节目组虽然去了她们自己的庇护所躲避暴风雨，但是也时刻关注着嘉宾这面的情况。
　　但是从镜头里面看，哪里比得上就在旁边了解的快呢。
　　节目组也是在夏向真去探尹笑薇的额头，说出发烧这个词的时候，才发现嘉宾中已经有三个人病倒了。
　　一面连忙派人和随组医生往嘉宾那里赶，另一面也立马召开了会议，讨论了这件事会造成的影像，和后续应该怎么办。
　　节目组对于这种情况也是十分头疼。
　　她们预料到可能会出现嘉宾病倒的情况。但是却没想到时间会这么快，也没想到一下子病倒的人数会这么多。
　　在这个情况出现之后，大眼仔上也是各种帖子、发言就层出不穷。
　　只要一刷新，必定会有一大堆新的留言出现，热词排行榜的名词也开始飞速的上升。
　　本来就因为最近开创了综艺直播新形势，占据了大量市场份额，导致眼红的人也都在这个时候跳出来了。
　　开始大肆抨击这个节目的直播制度，说这个节目是让没有野外生存经验的嘉宾们去送死之类的话。
　　本来就要处理这么多事情，现在竟然还要加上最大投资商的不满，考虑之后会不会被撤资。
　　就在节目组焦头烂额开会的同时，工作人员还有医护人员也已经到达了嘉宾们所在的庇护所。
　　医护人员首先查看了一下生病中的三个人，确定是寒气入体导致的感冒和发烧就问道，“我想先问一下，你们的意愿是将她们送到霍尼亚来的医院治疗，还是就在这里治疗？”
　　“去医院。”“在这里。”
　　夏向真和节目组的副导演同时说道。
　　总导演正在另一面开会没有来，来的只有一个全权负责的副导演。
　　但即使是这样，也不能让三名嘉宾在节目的第二天就被送去医院呀。
　　此时面对着投资商渗人的目光，副导演也只能说道，“要不然，咱们先问问她们的意见？”
　　“这个状态，你们要怎么问她们的意见？”夏向真的目光更加渗人。
　　“这样，医生，您先说治疗方法，我们先给她们做基本治疗。等她们好起来了，我们就询问一下她们的意见。如果她们说退出去医院，那我们节目组也绝对不会耽误她们的治疗时间的。”副导演如此说道。
　　“身体好了，那面对摄像头，她们能说出来第二个选择吗？”夏向真认真的看着副导演问道。
　　副导演讪笑着，“我们这也是尊重嘉宾的个人意见嘛。”
　　【这个副导演舌尖嘴利呀。事实不就是夏向真说的那样嘛，等她们自己决定，面对着摄像头还能说出第二个选择吗？】
　　【这个节目组真的是拿嘉宾的身体不当身体呀，说到底人家只是来参加个综艺，不是来玩命的。】
　　【节目组就是把她们往火堆上面架呀。要是当时候担心身体想要去医院，不得被骂不敬业骂到天上去？不就只能说是留在这里继续拍摄了嘛。】
　　【垃圾节目组不做人，抵制抵制。】
　　节目组在之前，只要不是弹幕上吵的太厉害，或者涉及到一些比较敏感的问题，都不使用大禁言术的。
　　但是在背后的牛鬼蛇神，都借着三名嘉宾病倒的时候，跳出来引导弹幕趋势，节目组就开始有杀错没放过，对于发送这种挑事弹幕的ID，全部封禁。
　　本来在疯狂弹射的弹幕，随之一清。
　　僵持在这里，对于尹笑薇她们的病情也没有任何益处。而且就算想要送她们去医院，也需要节目组联系交通工具。
　　只有等这期节目结束，回到国内，才是自己能够把控的地方。
　　夏向真也就退了一步，“那先让医生做基本治疗吧。”
　　看双方已经达成了统一意见，医生也就说道，“首先，需要帮她们把身上的湿衣服换一套，并且注意保暖。这个岛上没有那种条件，那你们最好给她们提供睡袋还有干柴。等暖和起来，我就给她们打上吊针，这样可以最快康复。”
　　听到医生的诊断，副导演也没有犹豫，直接就让其他的工作人员回去叫女性Omega工作人员过来，并且把医生要的东西都拿来。
　　干柴倒是很有用。
　　她们可烧的柴火，经过一整夜的消耗已经不多了。现在森林的的树木又因为暴风雨都是湿的，根本无法生火。
　　本来只能等一会儿太阳出来之后，看能不能晒干一些捡回来，现在竟然都有现成的了。
　　给三个最需要的人检查完，医生就又为另外三个，目前看起来没什么问题的人检查一下身体。
　　确实没有什么大问题，但是也有一些着凉。
　　有了医生在，夏向真也就放心了。
　　眼看着这期综艺还是要录制下去，雨也彻底停了。她也就准备继续进行，刚刚被突如其来的病情打断的行动了。
　　夏向真和魏蓝一起抬着已经接满了雨水的锅，架到了火堆上。然后从昨天挖的坑里，把那两篓子海鲜都提回来。
　　把海带洗干净下到锅里，两个人就开始把所有贝类的肉都挖出来，合着切好的章鱼肉一起放在一边。准备一会儿等水沸腾，就放进锅里一起煮。
　　“鸟蛋怎么办？做荷包蛋还是直接烤了吃？你们想怎么吃？”
　　庇护所里还有几个魏蓝她们带回来的鸟蛋，夏向真就征求着其他人的意见。
　　“烤吧，锅里都那么多海鲜了，再加鸟蛋说不定会串味。”于亚月接过了夏向真手中的鸟蛋，“这个我去弄，我有丰富的经验。”
　　“那你们看着点锅，我去看看昨天做的陷阱，有没有抓到什么。而且暴风雨刚过，说不定还能捡到些食物。”拿起防身，夏向真就朝着外面走去。
　　“那你小心。”
　　“放心，我快去快回。”
　　就像是她口中说的一样，夏向真确实没准备在外面待太长时间。
　　去看了眼挖的陷阱，里面全是雨水，却没有看到有什么小动物上钩。倒是森林的地上，还能看到一些在暴风雨中死亡的小鸟。
　　夏向真赶紧在附近捡了一些，就往回走去。
　　她回到庇护所的时候，节目组的工作人员们已经都回来了。
　　甚至已经帮三个人都换过衣服，也将她们安置在了睡袋里。就连吊针都已经打上了。
　　看到夏向真拎着一堆死亡的小鸟回来了，魏蓝也就将切好的海鲜都下进了沸腾的锅里。然后将火堆里，被泥巴糊住的鸟蛋扒拉了出来。
　　“2分钟就可以吃了。”魏蓝说道。
　　庇护所里，海鲜汤的香气开始弥散。
　　这场暴风雨，让工作人员也没有吃早餐，闻着这股的香味，都忍不住咽了口口水。
　　医生看着那面煮好的汤，“你们也给病人喂一些汤吧，让她们暖暖胃。鸟蛋她们也可以吃一点，补充营养。”
　　【这不是给咱们的小夏总创造机会呢嘛，我估计呀，她内心正在狂笑。】
　　【夏向真：这个医生真上道，我要给她单独加工资！】
　　【是不是没想到这种意外之喜？刚刚还想把人送医院，结果惊喜就来的这么快。（特制夏向真）】
　　夏向真努力的压下想要往上翘的嘴角，假装矜持的说道。“一人负责一个吧。”
　　其他两个人斜睨着夏向真，对于她下一句想要说什么，已经可以算是心知肚明，但还是等她亲自说出口。
　　果然，夏向真下一句就迫不及待的说道，“那我就负责笑薇姐了。”
　　点滴打上，干燥的衣服换上，又躺在温暖的睡袋里，再加上周围有温暖的火堆。
　　病倒的三个人都已经缓过来一些了，此时就躺在温暖的睡袋里，听着其他人说话。
　　其实刚刚她们也有意识，只是实在是太冷太累了，嗓子又十分的疼，想要说话都感觉都十分费劲。
　　尹笑薇本来还有点点感动，对于自己对于夏向真的态度也在反省。
　　毕竟夏向真不管她的行动或者语言上如何拒绝，是真的一直对她很好。
　　而且在她病倒的时候，那么着急也是真的。不去想放送中断，她身为投资商的损失，就顾着她们的身体，想送她们去医院也是真的。
　　但是现在看来，还是算了吧。
　　毕竟夏向真已经用事实证明，她是属于给点阳光就灿烂，给点河水就要泛滥的类型。
　　自己就不要给她让河水泛滥的机会了。
　　

第18章
　　夏向真当然不知道尹笑薇此时的心里活动。
　　她已经在其他人的默许下，开始盛汤剥鸟蛋，准备第一次投喂尹笑薇了。
　　节目组确实害怕接下来的几天，把剩下的三个嘉宾也搞生病。所以睡袋并不是只提供给了病人的三个，而是给了六个。
　　有了睡袋，夏向真也就不坐地上了，拖过一个空闲的睡袋坐在上面。
　　【睡袋竟然不是只给三个，这还叫荒野求生吗？】
　　【刚刚说着只是个综艺，节目组竟然这么不顾人命的是一波。现在节目组给了睡袋，又开始说不像荒野求生节目了。反正节目组怎么做，都不能让人满意呗？】
　　【我已经能看出小夏总内心的蠢蠢欲动了，看看这急切的动作，啧啧啧。】
　　【夏向真：我有罪。虽然我知道生病很难受，但就是因为尹笑薇生病了，我才能有这个美好的机会呀。我感觉夏向真的心里一定是这么想的。】
　　“笑薇姐，能坐起来吗？要不要我扶你。”夏向真很是真诚的看着尹笑薇询问道。
　　“不用，咳咳，我一会儿自己来，咳咳。”
　　尹笑薇积攒了好一会儿的力气，全用在了这句话上。但是说出来的音量，比蚊子的声音也没大多少。
　　夏向真其实耳力很好，这句轻声说出的话她听清了。但是此时怎么能说自己听清了呢。
　　她立刻装作没听到的样子，说道，“你没说话，我就当你同意了。”
　　尹笑薇：..
　　就算你说没听清我都信了。但是你一直盯着我看，难道没看到我嘴动了嘛！
　　骗子！大骗子！
　　夏向真欢快的把盛汤的大蛤蜊壳放在了地上，让后把鸟蛋剥了壳的那一头靠在上面，就伸手去扶尹笑薇坐起来。
　　不过她动作上还是很注意的，不该碰的地方绝对不碰。
　　而且让尹笑薇靠在自己肩上的时候，也是抱着睡袋一起，让她被裹得厚厚的更有安全感。
　　而且也很注意她打着吊针的手，小心翼翼的保证不会滚针。
　　【动作看起来还挺绅士，但感觉她的心里已经在疯狂咆哮，为什么还会有这么个厚厚的睡袋了。】
　　【我倒是感觉她是因为太过欣喜，崩人设了。之前她明明是走沉熟稳重风的，现在虽然动作上还是没有太大的改变，但是就是有种感觉。整个人的那个气场就好像变得特欢快，就好像脱缰的野马一样。】
　　【大该，这才是她的本性吧，之前她都是压抑着自己。（沧桑点烟）】
　　【脱缰的野马，笑死。】
　　夏向真其实是有点无法下手的感觉，主要是在此之前她可是从来没有给人喂过食物。
　　想了想偶像剧里的喂食程序，似乎非常简单，而且十分梦幻。她也就安下心，将鸟蛋递到了尹笑薇的嘴边。
　　“先来口鸟蛋补充一下蛋白质吧。”
　　尹笑薇没有张嘴，只是盯着夏向真的眼睛，想要用眼神传递出她的意思。
　　既然说话你听不到，那眼神你总能看到吧。
　　放在那里，一会儿她自己来！
　　面对尹笑薇「坚毅」的眼神，夏向真一脸疑惑。
　　她看了看手中的鸟蛋，说道，“是一整个块儿太大了吗？那我给你掰成小块？”
　　你装傻的样子，真是令人吃惊。
　　尹笑薇抽了一下嘴角，虽然不抱什么希望，但还是再次说道，“你放在那里，一会儿我自己来。”
　　这一回声音确实比上一次变大了许多，夏向真也就表示自己听到了。
　　但她这次也有了更多可以说的。
　　她让尹笑薇看看周围的另外两组人，“你看其他人，不都是在喂，大家都没有说什么。而且她们还没有你严重，你都发烧了。所以你不用害羞，也不用怕麻烦我。我不怕麻烦。”
　　夏向真说完，又眼巴巴的看着尹笑薇，“你不吃完，我也不能去吃。所以，你就可怜可怜饥肠辘辘的我吧。”
　　这说的，自己不让她喂，都已经变成错误了吗？
　　尹笑薇看着夏向真的脸，恶狠狠的张嘴啃了一口喂过来的鸟蛋。
　　这个鸟蛋，在她看来就是夏向真的脸。
　　虽然在尹笑薇看来，自己刚刚的动作十分凶狠。但是在夏向真看来，却是萌萌哒。
　　怕尹笑薇被噎住，夏向真又连忙将汤送到了她的嘴边。
　　一口蛋一口汤，很快尹笑薇就已经感觉自己饱了。但为了避免浪费，还是强撑着把那一颗鸟蛋和碗里的汤都喝光。
　　在夏向真想去再盛一碗的时候，她才摇了摇头，表示不用再给她喂东西了。
　　“我吃饱了，你也去吃饭吧。”
　　尹笑薇声音还是很轻。
　　一半是因为气力的关系，另一半也是想试探一下夏向真，到底能不能听清自己说的话，免得自己冤枉了她。
　　夏向真当然是听见了。
　　虽然知道生病中会胃口大减，她却还是不放心的问道，“只吃这么一点吗？你真的吃饱了吗？你可不要为了怕麻烦我，故意说吃饱了。”
　　“吃、饱、了。”尹笑薇一字一顿的说着，与此同时，眼神也对着夏向真发射着死亡射线。
　　你刚刚果然就是在演我！
　　面对尹笑薇仿佛要杀人的目光，夏向真还是有点怕怕。
　　这时候她才想起来，最开始自己是装着没听到尹笑薇不需要自己喂的话。现在却在她用差不多的音量，说吃饱了的时候表示听到了。
　　坏菜，竟然没有装到最后。
　　夏向真的眼神慢慢移到了别的地方。
　　【快看尹笑薇的眼神，哈哈哈。我把这一幕截图了。】
　　【尹笑薇：让你刚刚装聋！你死定了！】
　　【小夏总这个心虚的样子呦，啧啧啧。刚刚不是还为了喂食福利尽心尽力的在装听不到吗？现在怎么就听到了？你这听力变得太快，一下子就被戳穿了吧，哈哈哈。】
　　“那个什么，我饿了，一会儿还要去多砍点树回来继续做墙壁。我就先去吃饭了，你好好休息。”
　　夏向真本来还想慢吞吞的拖延一下时间，多让尹笑薇靠着自己一段时间。
　　但是在尹笑薇具有压迫性的目光持续注视下，她只能小心翼翼的再次让尹笑薇躺好，然后自己去吃饭了。
　　魏蓝和于亚月早就已经完成了自己的喂食任务，围坐在火堆那里开始吃上了。
　　镜头外，节目组的人已经换了一波。只有背着医药箱的一名医生还继续留在这里，吃着换班的工作人员，带过来的切片面包和矿泉水，照看着病人的情况。
　　这样一看，这切片面包加矿泉水，好像还没有她们吃的好。
　　而且看目前这个情况，尹笑薇她们是不会选择退出的。那就要保证医生在之后能对生病的她们认真负责了。
　　看了看她们这面整整一大锅的海鲜汤，夏向真问道，“医生，你们要不要也喝点汤。”
　　正干巴巴啃面包的医生手一顿。
　　她其实也看了那锅海鲜汤很久了，只是没有人说话，还是录制时间，所以她也就只是看着。
　　但是现在嘉宾主动邀请了..
　　医生也就扭头看向全权负责的副导演。
　　副导演刚点了点头表示同意，医生就已经走进了庇护所，准备也盛一碗汤。
　　【好一波反向输出，都直接开始给幕后工作人员喝汤了。】
　　【医生也是个大美女呀，这个综艺难道连幕后人员都是美人嘛！】
　　【小夏总果然不亏是高层管理人员，深谙要给有用处的人好处的道理。经过一起喝海鲜汤的友谊，医生还能不在一些事情上，为嘉宾们说话吗？就像刚刚，不就为嘉宾们要到了睡袋和干柴嘛。】
　　【说的有道理呀！不然为什么会突然叫医生来喝汤！】
　　【如果是因为医生也是美女呢？】
　　【吓的我手中拿的瓜都掉了。应该不会吧，明明刚刚小夏总还是在对着尹笑薇献殷勤呢。】
　　医生盛了一碗汤就回到了镜头外，压根用不到夏向真帮忙，她也就坐下准备吃迟来的早餐了。
　　于亚月也深知不能指望魏蓝说话，她就主动问夏向真道，“一会儿我们是不是还要做点什么？笑薇姐她们应该不会去医院了。”
　　夏向真刚吃了一口剥好的鸟蛋，听到于亚月说话，赶紧用汤把食物顺下去，才开口道，“咱们的食物，现在还剩一点海带，然后就是这些鸟肉，和昨天魏蓝摘的椰子。午餐这些肯定吃不饱，还是需要再去弄点别的东西。”
　　“还有就是墙壁。虽然有了节目组提供的睡袋，但是我感觉墙壁还是必不可少的东西，还要再砍一些树回来。”
　　“干柴节目组提供了一些，但是也不能维持太长的时间。等太阳出来晒一晒，我们还要去捡干柴。”
　　“大概就是这三项了。”
　　“那我和魏蓝去打猎顺便捡干柴吧。”于亚月询问着两个人的意见，“向真，你就在庇护所附近砍些树？”
　　夏向真和魏蓝对于这种安排都没有异议，这件事就这么定了下来。
　　庇护所内再次安静了下来。
　　按理说这样的环境，正适合快速干饭，但夏向真却不是这样。
　　即使她已经选择了背对着尹笑薇的方向吃饭。但尹笑薇的目光依然让她如芒在背，如坐针毡，如鲠在喉。
　　艰难的咽着还算美味的早餐，夏向真心里想着。
　　笑薇用这种目光看我，一定是因为我邀请了美丽的医生喝汤的缘故，绝不是她刚刚装没听见的事情被尹笑薇发现了！
　　绝对是！
　　

第19章
　　由于嘉宾病倒一半的情况太过骇人，节目组经过商讨过后，也不再是什么都不管的状态。
　　开始以游戏的方式，赞助一些东西。
　　尤其是赞助商们的东西。如果是食物类的，还会以打广告的形势给她们来上一点。
　　这也让夏向真三个人，身上肩负着的找食物的压力，减轻了很多。
　　有更多的时间来完成庇护所的墙壁，和搜集干柴烧火。
　　在点滴和药物的作用下，第二天，也就是节目的第三天。尹笑薇三人终于恢复了很多，可以重新参与到比较简单的劳动中来了。
　　庇护所此时已经被夏向真三人全部改造完毕。不光做出来了墙壁，甚至连屋顶都已经加了一层木板。
　　刚康复的三个人就在这样的庇护所里，切着前一天退潮时，捡回来的海鲜，准备做今天的中午饭。
　　“今天可能是为了庆祝笑薇姐她们身体康复。”走回庇护所的夏向真拎高兔子耳朵，让众人都看清自己手里拿的是什么，“看，这是什么！”
　　“兔子！今天咱们能吃兔肉了！”陈声泽经过这几天的，看到这种动物，第一反应已经不是可爱了，而是可不可以吃。
　　“兔肉还是麻辣的好吃！我现在一想到麻辣兔肉，口水就要流下来了。”
　　虽然知道现在身处无人海岛，她们连盐都没有，但是于亚月还是如此幻想着。
　　何子锡也是开着玩笑的说道，“这个时候是不是要说一句，兔兔那么可爱，你们怎么可以吃它。”
　　“吃现在估计都能下口了。但是，你们谁下的去手去做？”尹笑薇看着虽然在流血，但还活着的兔子。
　　反正她是没办法动手的。
　　其他人也都没有做这种事情的经验，也自认为自己下不去这个手。所以，所有人的目光都聚集在了正拎着兔子的夏向真身上。
　　夏向真扫视了一下都看着自己的五个人，另一只空着的手，缓缓指向了自己，“你们..认为，我行？”
　　尹笑薇温柔一笑，“向真，你不行吗？”
　　都被梦中情O这么问了，不行也要说行呀。
　　“我行，我怎么不行！”夏向真虽然也没有做过这种事，但还是直接打了保票。
　　【小夏总好像每次都会坑到自己，你看，这不就又把杀兔子的任务变成自己的了嘛。】
　　【尹笑薇（妲己）成功发动技能2魅惑，夏向真受到魅惑技能影响，开始为尹笑薇所用了。】
　　【卧槽，太形象了。】
　　【这位小夏总在这个综艺里好惨呀，苦活累活都是她，什么事也是她冲在最前面。为了追个Omega，竟然能做到这种地步，我是真的很佩服她。】
　　【所以，要加入我们真爱笑CP的大家庭吗？（卖安利中）】
　　今天中午的食谱出现了新菜，除了一如既往退潮时捡到的海鲜之外。就是夏向真手里那只，十分不走运掉进她简易陷阱里的倒霉兔子。
　　而夏向真就是那个被赋予重任，需要处理兔子的「倒霉蛋」。
　　而且还是因为当时候场面会过于血腥，被吩咐走远点，一个人处理完再回来的「倒霉蛋」。
　　她拿着，在还有一息尚存的兔子身上比划了良久，还是感觉真要下手的时候头皮发麻。
　　但牛皮都已经吹出去了，能怎么办呢。
　　就是夏向真准备闭眼狠心就是一刀的时候，总导演的声音传了过来。
　　“今天节目组有一个任务需要嘉宾们的完成。”总导演从背后领出一袋火锅底料，“火锅底料就是今天准备的任务奖励。”
　　即使海鲜和烤野味再好吃，天天吃顿顿吃也受不了。
　　何况她们已经连续吃到第三天了。
　　现在看到了火锅底料，性格活跃的已经欢呼了起来。就算性格沉稳的嘴角也露出了笑容。
　　“太好了，是火锅底料，我们终于能尝到不同的味道了！”
　　“啊啊啊！我真的要哭了，我从来没有那么想过火锅底料！”
　　“接！这个任务我们接了。”
　　“咱们可以用这个火锅底料炒兔子肉呀，就不用烤了。”
　　死了的兔子，总比现在还能动的兔子好处理吧。
　　反正夏向真是这么想的，也就跟其他人商量道，“我们就拿到火锅底料之后，再做这个兔子吧。”
　　兔子的腥臊味确实十分重，所以一般会做成麻辣口来改善这种味道。
　　“好好好，本来我就说兔肉麻辣最好吃。”
　　于亚月第一个赞同，其他人也没有反对。夏向真也就顺势，直接把手中的那只兔子用绳子捆好放在一边。
　　【看夏向真放兔子那速度，一看就知道等这句话等好久了。】
　　【刚才就比划了半天迟迟不敢下手，如果不是被尹笑薇架在那里了，估计她小就不吃也不干了吧。】
　　【这帮嘉宾大多数都是娇生惯养，就算有几个成名前过过苦日子，但是估计也没杀过兔子。更别说小夏总这种了，下不去手也是很正常的一件事。】
　　“导演，你说任务吧。”尹笑薇问道。
　　“任务非常简单。”总导演指着旁边的一处插着旗的山丘说道。
　　“看到那个山丘了吧。我们的任务很简单，就是需要你们去往那个是山丘，然后拿到节目组藏起来的宝箱。宝箱里，就是给你们的火锅底料了。”
　　听上去这个任务十分简单，但是所有人都不敢大意。准备吃饱喝足之后，再去做这个明显有坑的任务。
　　临时将兔肉剔除出午餐食谱，其实就可以开饭了。
　　毕竟海鲜汤里，除了海带需要多煮一会儿，其他海鲜在沸腾的水里只需要煮几分钟而已。
　　“快吃，我们早点去早点回。”魏蓝看了眼被捆着放在一边的兔子，“兔子死了再处理，肉就不好吃了。”
　　我信你个鬼，你个渣A！
　　夏向真目露凶光的看着提出这个建议的魏蓝。
　　但是令她绝望的是，听到魏蓝这话，其他人确实都默默的加快了吃饭的速度。
　　夏向真嘴角抽搐的看着这一幕，终于忍不住说道，“你们这些家伙，都坏的很。”
　　【啧啧啧，好可怜。一眼就被看透了也不敢下手的内心，然后一群坏人就默契的合伙坑她，哈哈哈。】
　　【所以说，你参加这档节目做什么呢，你看看你的团队地位，都落到什么地步了。（指指点点）】
　　【要不是这个节目直播间不允许打赏，不然我高低给小夏总发几个礼物，安慰她此时受伤的心，哈哈哈。】
　　以极快的速度吃饱了之后，六个人踏上了做任务之路。
　　开始的时候，六个人顺着节目组布置任务地的时候，踩出来的小路走过去，还很是顺利。
　　但是走到林子去往山丘那条路的尽头时，果然就遇到了个大麻烦。
　　这里竟然有一处十分深的大裂缝，而林子去往山丘那里的路，只有一条铁索桥相连。
　　这铁索桥是真真正正的只有铁索，没用木板，只用了上下左右四根铁索制成的铁索桥，堪称步步惊心。
　　“不是没有人工开凿的痕迹吗？这个铁索桥是怎么回事？节目组这么拼的吗？为了让咱们做任务还现做铁索桥？”何子锡看着铁索桥就开始吐槽。
　　“我终于知道为什么节目组要那么多的资金了。”夏向真感叹道，“原来都花在这里了呀。”
　　“而且到最后，你花的钱都坑在了你自己的身上。”尹笑薇问道，“所以说，你为什么要来呢？”
　　“我是为了什么，难道笑薇姐你不知道吗？”夏向真直接反问。
　　魏蓝已经走到了边缘看了一眼。
　　大裂缝很深，还能听到下面海水流动的声音，“掉下去即使不会摔死，也是直接被冲进大海里吧？”
　　“这里有节目组准备的绳子。”于亚月已经找到了节目组留下来的绳索。
　　“只是找节目组藏起来的宝藏的话，就不用大家一起去了。恐高的人留下来，去两到三个人就可以了。”
　　夏向真一边说，一边开始将绳子的一头套在上面的铁索上，一头绑在自己的腰间。
　　这是直接把普通绳子当成安全绳来用了。
　　“我和夏向真去吧。”魏蓝也走了过来。
　　她有些恐高，但是这个时候，她也不想被夏向真比下去。
　　【节目组真的很厉害呀，我还以为开始时不时给食物，就代表着。没想到现在就开始玩过高空铁索桥了。】
　　【这也太危险了，节目组怎么想的？真的是不把嘉宾的命当命吗？那可不是特制的安全绳，只是普通的绳子，而且还是嘉宾们自己打的结。出了问题的话谁负责呀？】
　　【要是我，看到这个项目，立刻就放弃。反正食物也不短缺了，有没有火锅调料又能怎么样。】
　　【好像只有魏蓝叫夏向真是连名带姓一起叫的吧，连尹笑薇这个疯狂拒绝夏向真的人，就她都是叫向真的。刚刚也是她带着头坑夏向真处理活兔子。】
　　【关系不好？之前她们两个有交集吗？】
　　【应该是有，魏蓝家的企业和夏向真家的企业，还是有很多项目是一起做的。】
　　事实证明，节目组还是很在乎嘉宾们的生命的。
　　两个人虽然因为不停在动的铁索，走的很艰难。但是铁索桥的坚固程度还是很靠谱的。
　　两个人顺顺利利的走到了对岸，就看到了不远处的旗子，和旁边放着的宝箱。
　　“只要克服恐高，好像真的是像节目组说的那样，挺容易的。”
　　“对，快点回去，你就可以处理兔子了。”
　　你就不能不提兔子吗？！该死的！
　　夏向真生气中。
　　

第20章
　　虽然她们的动作很快，但是等她们带着火锅调料回到庇护所的时候，兔子还是已经变成了死兔子。
　　夏向真敢保证，她们一起去查看兔子生命体征的时候。在发现兔子已经死了的时候，她真的在其他几个人的眼睛里看到了失望。
　　“你们这都什么表情。”夏向真拎起兔子，把它往其他几个人身前递去，“要不然你们来处理。”
　　被递到的人都纷纷退后，只有尹笑薇在背后人的推推搡搡下，比其他人站的靠前了一点。
　　她保持着温和的微笑，说道，“向真，你之前不是说，你行的吗？”
　　夏向真：..
　　你们这群家伙，就知道推我的梦中情O出来顶事！
　　她「凶残」的环视站在尹笑薇身后的那几个人。
　　在这样的目光下，尹笑薇身后站着的几个人，纷纷开始没活儿找活儿的一边说着，一边飞速从这里撤离。
　　“诶呀，我们再去打点水吧，这回再弄个储水工具，毕竟晚上要先用底料炒兔子肉。”
　　“对呀对呀，咱们还要炒菜呢，是不是也要做个木铲子。”
　　“这么一看，咱们还有好多事呢，就不要打扰向真在这里处理兔子肉了。”
　　几下子，本来站在这里的人就全部没影了，只剩下了夏向真和尹笑薇。
　　本来尹笑薇也想跟着一起走的，但是却被夏向真飞快的拦住了去路。
　　“笑薇姐，你是特意留下陪我的嘛？”夏向真一脸感动。
　　“我不..”
　　尹笑薇的话还没说完，就被夏向真抢着说道，“那我可真是太感动了，你等我一下下，我马上就弄完，然后咱们两个一起回去。”
　　她拿过一旁的，就作势欲砍兔子。
　　尹笑薇被她的动作吓了一跳，然后反应过来之后，就直接头也不回的跑走了。
　　看到尹笑薇也不见了人影，夏向真才开始小声嘀咕，“可恶，我的梦中情O怎么也学坏了呢。”
　　【她好坏，我好爱。（害羞）】
　　【原来尹笑薇是小夏总的梦中情O呀！】
　　【大佬，你是怎么听到的，夏向真说的声音太轻，我都没有听到！】
　　有了火锅调料，六个人的晚餐，终于吃到了不一样的风味。
　　虽然火锅调料炒兔肉，味道还是有点怪怪的。但是已经好多天没有吃到的麻辣口味，还是让夏向真很艰难收拾出来的兔肉大受欢迎。
　　吃完了这顿算是让人回味无穷的晚餐。六个人活动了一会儿，看着时间也不早了，就躺进睡袋里准备休息了。
　　在这种无人海岛上，手机都被没收了的她们，也没有什么娱乐活动。
　　一直以来都是阴间作息的几个人，在这几天里，作息时间就都被改过来了。
　　不过，她们睡前还是要聊会天的。
　　不光是因为给观看节目的观众们看，也是为了做些总结。
　　“麻辣味道真过瘾。等回家了，我就再买几袋这个火锅底料，吃它几顿火锅大餐。”夏向真咂咂嘴说道。
　　“还剩了半袋呢，之后可以每天晚餐都放一些，让咱们的海鲜汤变成海鲜火锅。”尹笑薇说道。
　　“口味现在被满足了一下，我又开始想要是能洗澡就好了，人果然就是不满足的。”于亚月在睡袋里开始蠕动。
　　“你一说，我浑身也开始难受了。”何子锡也开始在睡袋中扭动，“都好几天没洗澡了，我都要难受死了。”
　　食物因为有着节目组的赞助，还有退潮时六个人的勤奋。时不时还有弄到的野味，六个人已经算是顿顿都能吃饱了。
　　其他该用的东西，也因为这些天用木头学着制作，都慢慢的补齐了。再加上还有节目组提供的睡袋，其实住也算是比较舒服了。
　　只有一点还是令人难以忍受，那就是洗澡问题。
　　虽然旁边就是大海，但是海水却不能用于洗澡。
　　因为海水不仅洗不干净，而且随着海水蒸发盐分会在皮肤上结晶，这时的盐浓度饱和了，会导致人体不断的失水。
　　这几天又是雨水浇，又是汗水流，所有人都是忍了很久。现在听到于亚月提起这个事情，都开始感觉难以忍受了。
　　“要不咱们洗个澡吧。”魏蓝也忍不住看向夏向真说道。
　　“但是这里要洗澡，还是洗六人份的，也太麻烦了吧。”尹笑薇有些犹豫，“干柴和水都需要很多，而且后天咱们这一期就结束了吧。”
　　“速度快一点的话，应该也可以。”夏向真思考了一下，就下了决定，“那就明天洗个澡吧。今天太晚了，明天再行动，争取让大家都洗个澡，舒舒服服的结束这一期。”
　　“真的吗？”陈声泽惊喜道。
　　夏向真点点头，“大家今天好好休息，明天咱们的大项活动就这么定了，就是洗澡了。”
　　“一想到明天就能洗澡了，我就兴奋的睡不着。”何子锡在睡袋里翻了个身。
　　“这就叫生活有了奔头呀。”于亚月也凑趣的说道。
　　虽然这么说着，但是一天的搜集物资，还是让人身心疲惫。躺在睡袋里，不用多久，就已经睡着了。
　　嘉宾们睡着了，但是国内时间还很早，整下直播间里的观众们，都在为明天嘉宾们的洗澡计划刷屏。
　　【明天她们要洗澡，这个是可以播出的吗？（脸黄）】
　　【我要看我要看，有什么是我们这种老色批不能看的吗？】
　　【虽然知道这段节目组不会播，但是请留点让我们想象的空间好嘛！不要连这点都给我们剥夺了！】
　　【复议！就算不让我们看，也要给我们留点想象的空间。】
　　【＋1008611】
　　第二天清晨，吃过早餐的六个人，就开始为大家的浴室开始努力了。
　　首先就是淡水。
　　为了方便取水，几个人就商量着，直接在她们打水的附近建浴室。
　　然后就是建一个小型庇护所当浴室。
　　也是先用四根木桩做支撑，然后用芭蕉叶子把四周和房顶都挡的严严实实。
　　经过六个人的齐心合力，一个简易版的浴室很快就建好了。
　　昨天做出来装水的容器也用了新的用处。那就是被放到浴室里，充当热水储水桶。
　　再给椰子壳加个木把手，做水舀子，到时候可以用它往身上泼水。
　　最后的最后，就是收集好木材，再捡一些石头堆一个石头灶，将铁锅架在上面烧水了。
　　水也不用烧开，只要热了就可以。
　　所以，马上她们就可以舒服的冲个澡了。
　　“现在，有一个新的问题出现了。”夏向真佯装深沉的说道，“谁想第一个洗？”
　　第一个洗的话，外面可是站了这么多人..
　　当然，即使最后一个洗，外面也会站人。毕竟那锅水，需要夏向真和魏蓝换。但是起码不是最先尴尬的呀。
　　大家你看看我我看看你，都很客气的相互推辞起来。
　　“两个Alpha先洗吧，她们劳苦功高，而且也能给我们做个榜样。然后Beta，最后Omega。大家觉得怎么样？”
　　于亚月看着大家都在推辞，为了时间不被浪费到这个上面，也就直接提了建议。
　　大家当然都没什么意见，直接同意了。
　　夏向真看向魏蓝，“那我们石头剪刀布，一把定输赢。”
　　一把定输赢的结果就是夏向真直接就输了。
　　只能和魏蓝先一起将锅里已经烧热的水倒进大木盆里。然后从自己背包里拿了套干净的衣物，就进了她们合力搭建而成的简易浴室，做第一个体验的人。
　　【镜头，镜头不要转开呀！也不要给我们放音乐呀！我们现在不想看其他嘉宾，也不想听音乐。】
　　【早就知道什么都看不到，毕竟节目也不想被禁。但是节目组你们真的好狠，竟然连一点幻想的空间都不给我们留。】
　　【转回去呀！快转回去！我要闹了！我真的要闹了！】
　　【不然你们把音乐去了好不好，让我们听听水声可不可以！】
　　不管直播间里的观众如何闹腾，节目组也没有改变的想法。
　　她们可不想搞事，这些隐私当然是不会拍的。
　　简易浴室里，一阵阵水声传出来。很快头发湿漉漉的夏向真就走了出来，坐在了火堆边烤火。
　　“好了，下一个。”
　　所有人也没有说一个澡洗半个小时的。所以，很快全部人就只剩尹笑薇没有洗了。
　　“这里也不用那么多人了，就剩笑薇一个人没洗，她现在也在浴室离了。那我就先回去刷碗了。”陈声泽说道。
　　“那我捡点干柴放回庇护所。”于亚月也站起了身。
　　“我陪你去，顺便看看能不能带回去点吃的。”魏蓝拿起了斧子，准备和于亚月一起走。
　　在森林里，还是两个人一起比较安全。
　　“那我和向真在这里等笑薇，最后再收拾一下这里。”何子锡也说道。
　　几个人在尹笑薇洗澡的时候，就分成几个小组，去做了自己的事情。
　　原地留下夏向真和何子锡两个人，等着尹笑薇出来。
　　「哼哼哼..」
　　两个人正坐在外面闲聊，等着尹笑薇出来，就听到了很轻的哼唧声。
　　这种叫声其实她们都很熟悉，但是在森林里听到，就不是什么好兆头了。
　　“这声音应该是野猪吧？”何子锡很紧张，“听声音，这野猪应该不小吧。”
　　夏向真也有点紧张。
　　她手里倒是有。但是对付比较小的野猪她还有把握，大型的她就不确定能不能干掉了。
　　她也不敢大声喊，只能走到了简易浴室旁边，小声冲里面说道，“笑薇姐，你快出来！我们好像碰到野猪了！”
　　

第21章
　　简易浴室内的水声立刻就停了下来。
　　这说明尹笑薇已经听到夏向真的声音了。
　　然后浴室里就响起了布料摩擦的声音，没过一会儿，尹笑薇就从浴室里出来了。
　　她的头发就那样湿漉漉的搭在衬衫上，手上还拿着一堆自己换下来的衣物。看到夏向真看着自己，还下意识的将那些衣物藏了一下。
　　但其实夏向真其实第一眼是看到了尹笑薇的身上。
　　衬衫和牛仔裤上都因为主人出来的太过匆忙，没有好好的擦干净身上和头发的水珠。导致它们紧紧的贴在身上，将尹笑薇完美的曲线彻底暴露了出来。
　　摄像师和导演组，因为她们要洗澡的关系，目前都没有在。需要警惕的只有正看着直播间的观众们。
　　夏向真眸色微暗，转身就挡住了无人机的视角。
　　“咱们边走你边把外套穿好。”她嘱咐道。
　　“嗯。”尹笑薇低垂着头应了一声，有些别扭的开始从手里那堆衣物里，把自己的外套找出来。
　　【大清早的我竟然看到了这一幕，我死而无憾呀！】
　　【小夏总你怎么能挡镜头呢！现在尹笑薇还不是你的，是我们大家的！你不能这么剥夺大家观看的权利！】
　　【妈妈问我为什么要流着鼻血看手机，我却不敢说是因为看到了身材火辣的大姐姐。】
　　【我要是夏向真，我也喜欢尹笑薇。呜呜呜，这身材，羡慕嫉妒恨。】
　　【喂，你们的关注点难道都在尹笑薇身上吗？她们现在正在面临野猪的危险呀！大家不要那么好色，关注点正经事好不好？】
　　【人不好色好什么？】
　　哼唧的声音，伴随着窸窸窣窣的声音已经离她们越来越近了。
　　夏向真已经顾不得什么作为一个好A的准则了，右手握紧了，左手就拉过尹笑薇让她走在自己前面。
　　“快走，你们两个在前面走。”
　　三个人还没走两步，只见离她们几百米处的地方，从树林里就窜出来了一只身长大概有1米左右的野猪，正面露凶光的看着她们这边。
　　野猪的全身黢黑，身上还粘着刚刚晒干的泥浆，两只獠牙大概有三公分长。
　　说实话，在看到这只野猪的时候，夏向真还是轻松了一点。毕竟看这只野猪的体长和獠牙长度，应该是只未成年，应该好对付一点。
　　但即使是只未成年的野猪，实力也不容小觑。尤其是看野猪的样子，明显是把她们当成晚餐了。
　　似乎是夏向真手里锋利的，对野猪还有一定的威慑作用。此时野猪虽然躁动不安，但是也没有直接冲过来。
　　夏向真带着两个人缓缓的往后退着，“你们两个先跑，或者会爬树的话，就爬上去。”
　　“那你怎么办。”尹笑薇着急的问道。
　　“它要是一直不动还好，要是动了，我就只能尝试一项我之前从未干过的事情了。那就是勇斗野猪。”
　　夏向真将横在胸前，眼睛眨也不眨的看着野猪，嘴里却还在很轻松的说着。
　　“你现在还在说这个。”
　　“你现在也还在跟我纠结这个问题呀。”夏向真转头看了一眼尹笑薇，就赶紧又紧盯着野猪，“你们快点跑，我才能放手一搏。”
　　“对了，如果我能活着，你能不能答应跟我约会。”
　　“你不要乱立这种Flag呀。”尹笑薇无力的看着夏向真。
　　就在她们即将让自己的身体隐藏在一株大树身后，脱离野猪的视线范围之时。野猪微微低下了头，再次哼唧了两声，就直接奔着她们冲了过来。
　　“跑。”夏向真来不及思考，就大喝一声。
　　听到命令，身体反应比脑子要快的尹笑薇和何子锡转身就跑。
　　跑出一段距离之后，才想起来夏向真还在后面殿后呢。
　　但她们已经跑出去一段距离了，再跑回去非但没用，还是个累赘。也就只能继续往外跑，想着能赶紧碰到节目组的人，让她们赶快来救人。
　　别看野猪是个小短腿，但是跑起来的速度却快的很，眨眼的功夫就已经跑到了夏向真的眼前。
　　【啊啊啊！节目组快来人呀！要出大事了！】
　　【救命呀！节目组的人怎么还没来呀！你们的投资商这回不死，就绝对要把你们扒层皮了。】
　　【要是挂了呢？】
　　【别说这么恐怖的事情呀！这只是只未成年的野猪，小夏总绝对没问题的！】
　　面对野猪的高速冲撞，夏向真的大脑也是有一瞬间有点空白。但是她很快就回过神来，知道这是该拼命的时候了。
　　夏向真一咬牙，一边朝旁边躲的同时，狠狠的一刀就朝着野猪的脖子上砍去。
　　野猪在面对危机时的反应速度也不慢。虽然是在高速冲撞的过程中，前进的方向改不了，但是还是能甩头让刀砍不准的。
　　刹那之间，夏向真这原本应该砍在野猪脖子上的一刀，就砍偏了。
　　之前可以把兔子一刀两断的，此时竟然只是将野猪脖子附近砍伤了而已。
　　这野猪皮也太厚了，一下子竟然砍不死。
　　夏向真心里想着，人却因为刚刚躲闪速度太快，没有站稳而摔倒在了一边。
　　野猪被这一刀也是砍出了凶性。
　　眼见着伤害了自己的人类此时摔倒在地，又是一个冲锋，就朝着夏向真撞去。
　　危急关头，夏向真突然想到了，自己之前不是在这里做过一个捕兔子的陷阱嘛。
　　虽然兔子没抓到，但是陷阱的大小和深度，可以让这只野猪的前蹄或者后蹄享受一下。
　　她也能趁着野猪掉进去停顿的时间，直接干掉它。
　　夏向真找准方位就是就地一滚。躲过野猪的又一次冲撞，顺便也滚过了自己挖的那个陷阱。
　　还没等她从地上爬起来，野猪已经调头又朝她冲了过来。
　　中中中。
　　夏向真心中念叨着。
　　陷阱是用来捕捉小型动物的，所以她当时挖的并不是太大。如果她的运气很坏，就很有可能出现野猪蹄卡不进去的效果。
　　到时候，她就要直面野猪的冲锋了。
　　希望这只野猪给力点，一定要掉下去呀。
　　夏向真一边起身，一边死死的盯着野猪的动作。
　　只见它跑到了陷阱那里，突然身子就是一斜，整个右前蹄直接就陷进了陷阱里面。
　　中了！
　　夏向真喜形于色，立刻就持刀上前准备干掉它。
　　猪皮的防御力是强，但是只要自己多砍几刀，就不信它不死。
　　对准之前她造成的伤口，夏向真就又是狠狠的一砍，然后朝着他脖子的地方就狠狠的捅。
　　野猪疯狂的嚎叫着，四蹄疯狂划动，就想赶紧从坑里出来，然后干掉这个可恶的人类。
　　感觉到自己挖的陷阱正在迅速的在野猪的力量下崩塌，可能用不了太久，它就重新出来了。
　　夏向真也是真急了，一刀一刀的往下劈，最后刀子竟然因为用力过猛，卡在了野猪的骨头缝里。
　　还没等夏向真把刀，野猪的獠牙就往夏向真身上一拱。
　　夏向真本能得用手臂一挡，只觉得手臂一阵剧痛，身子也被这股力量直接掀飞出去，重重的摔到地上。手中顺着这股劲儿的刀，也握不住掉在地上。
　　看着血流了一地，却还在垂死挣扎的野猪。夏向真生怕它缓过劲儿来，再给自己来一下猛的。
　　此时也顾不上手臂的巨痛，还有一站起来时，左脚脚踝的疼痛感。左手摸起掉在地上的刀，就挣扎着站了起来，开始给野猪补刀。
　　此时的野猪，因为血流过多，力气已经大不如前了。
　　这一回，即使是夏向真右臂受伤，也很轻易的压制住了它，直接就让它做了自己的刀下亡魂。
　　【感觉这野猪好惨呀，是被夏向真乱刀砍死的。】
　　【你怎么不觉得碰到野猪的夏向真惨呢？她都被掀飞了，右手臂看那样子好像也伤的很厉害。】
　　【同情弱者是人类的本能。但是不管那个弱者，是因为什么变成弱者的就很不好了。】
　　【突然发现小夏总很有安全感呀。要是尹笑薇不接受她的话，能不能让我试试。（抛媚眼）】
　　节目组就像电视剧中正义人士的伙伴一样，往往只在事情结束后才会赶到。
　　这回也是一样。
　　在夏向真刚刚干掉野猪之后，坐在喘息的时候，节目组的工作人员和尹笑薇她们就赶到了现场。
　　“向真！你怎么样？”
　　“向真！你没事吧？”
　　尹笑薇和何子锡把浑身尘土，似乎手臂受了重伤的夏向真围在中间，紧张的问道。
　　“我没什么大事，死不了。”回答完关于自己的安全问题，夏向真抱着自己的手臂。虽然疼的额角冒汗，但还是坚持看向尹笑薇问道，“那个，约会的事？”
　　“你怎么还想着这个。”尹笑薇有些吃惊。
　　她没想到夏向真会这么执着，刚刚从生死边缘回来，却还记挂着对她说过约会的事情。
　　夏向真继续追问道，“那你同意吗？”
　　虽然刚刚夏向真才为自己殿后受伤，自己不应该拒绝她。但是她认为自己还是应该再想想。
　　这个世界上怎么会有这种无缘无故的浓烈爱意呢？难道仅仅只是因为她荧幕中的形象吗？
　　在她接触到自己的真实后，她还能保持这种浓烈的爱意吗？
　　虽然经过这些天的相处，尤其是今天的事情之后，她已经对夏向真这个人改观了。但是却对于这种没有相处就产生的爱意很是怀疑。
　　“等下了节目再说吧。”尹笑薇歉意的一笑。
　　“好，那就下了节目再说。”夏向真也无意在镜头面前逼尹笑薇同意，现在既然她给了自己一个时间，也就答应了下来。
　　【别呀，你们下了节目之后再说，那我们看什么？】
　　【没想到一场刺激的丛林单杀野猪看完，竟然就直接转到爱情片片场了。（沧桑点烟）】
　　【不知道夏向真的手臂怎么样了？要是骨折了的话，就需要赶紧送医院了。六个嘉宾里少了个Alpha，还是个带头干活的，估计就要难过了。】
　　【被那么大的野猪拱了一下，我估计不是骨折就是骨裂。现在不是应该担心这一期难不难过，毕竟马上就要结束了。
　　而是要担心夏向真真是骨折的话，节目组是不是要进来新人。
　　要是真的进新人的话，到时候整个嘉宾团队还要重新磨合。万一要是磨合不好，或者新Alpha是个上一季那种人，到时候..】
　　【估计会进新人了，毕竟节目组总不可能等她康复期的两、三个月吧。】
　　【怎么不能，她可是投资商（doge）。而且这一期不是也暴露了很多节目组没想到的事情嘛，估计她们这一期录完，中间会有一段时间进行重新规划了。】
　　之前帮尹笑薇她们看病的医生，已经背着医疗箱快步走了过来，开始给夏向真做检查了。
　　跟着一起过来的总导演，立马紧张的问道，“夏小姐，你感觉怎么样？”
　　夏向真对着尹笑薇的时候，态度十分温柔。但是看到节目组的工作人员时，尤其还是总导演的时候，立马忍着痛明褒暗贬的说道，“导演，你们节目组到的是真的是挺快呀。”
　　总导演尴尬的笑了一下。
　　虽然想辩解，她们撤走也是怕你们洗澡的时候尴尬。
　　但是想到工作人员们撤走之后，就各自去做自己的事情了。
　　在事件发生的第一时间也是疏忽大意没有察觉到，才导致了这种情况发生，也就不敢搭话了。
　　她转而询问医生的检查结果，“医生，夏小姐的伤怎么样？需要去医院吗？”
　　“初步检查是骨裂，但是骨裂程度还不得而已，需要去医院做进一步检查。”
　　医生从医药箱里拿出需要的东西，“我现在先为夏小姐做一个临时固定，然后直接将夏小姐转送医院，再进行进一步的X光检测。”
　　“我自己去医院，脱离大部队不太好吧。”
　　“好。做好临时固定，咱们就先离开这里吧。”
　　夏向真和总导演同时说道。
　　医生看着不是很想走的夏向真，很严肃的说道，“你的骨裂可不像是之前尹小姐她们的感冒发烧。骨裂期间是不能提重物，也不能做任何剧烈的手部运动，以免造成二次伤害的。”
　　“但是你之前还剧烈的活动过右手臂。当时的活动有没有再次造成什么损伤，只能去医院进一步检查才能知道。如果现在不去医院就医，任由情况恶化，后果是非常严重的。”
　　“去医院吧，不然要是更严重了岂不是更麻烦。”站在一旁听着医生诊断的尹笑薇也是柔声劝道。
　　“而且你现在右手臂受伤，在这里也帮不了我们什么，就去医院好好修养吧。”
　　“那你，会来看我吗？”夏向真的话里，暗藏着自己的小心思。
　　只要尹笑薇答应了，那她回家养病的时候。只要想尹笑薇了，就可以VX跟她说。你明明答应会来看我的，怎么不来。
　　想想到时候会出现的情况，她就美得很。
　　“会的，会去看你的。”尹笑薇就像哄孩子一样的答应了下来。
　　“那好，那我们就这么说定了。”夏向真立马就将这个事情定下来，然后对总导演说道，“送我去医院吧。”
　　医生帮尹笑薇做好临时固定，夏向真就眼巴巴的看着尹笑薇，伸着自己还完好的左手，等着她拽自己。
　　尹笑薇面对这样的夏向真没有丝毫办法。
　　谁让这个人刚刚为了让她们先跑，自己殿后勇斗野猪受伤了呢。
　　尹笑薇伸手拉起了夏向真，然后搀扶着她往外走。
　　看着她一瘸一拐，走路吃力的样子，尹笑薇不由惊讶的问道，“你脚怎么了？”
　　尹笑薇刚刚是真的觉得夏向真是在仗X行X。
　　还是说的好听点吧，撒娇。
　　但是现在看到夏向真这个样子，才惊觉她是真的脚出了点问题。
　　“崴了。”夏向真现在是手臂也疼脚也疼。
　　但是，这疼却疼的十分有价值。
　　她决定之后也要好好利用自己的这次受伤，把目标订的大一点。
　　什么把朋友圈权限放开之类的小目标，现在都已经过时了。她怎么也要用这次的受伤，定下来和尹笑薇的一次约会。
　　即使现在尹笑薇拒绝她，但是她一次不行就多问几次，总会有让她答应的那一天的。
　　思考完这个令人开心的事情，夏向真才想起来一件也很重要的事情。
　　她转头对节目组的工作人员说道，“刚刚那里的东西请帮我们都拿上，尤其是那头野猪尸体，这可是我的战利品。”
　　然后接着对搀扶着自己的尹笑薇说，“你们还要留在这儿，就替我吃了它，狠狠吃！就当替我报仇了！”
　　“你报复心理还挺重。”尹笑薇注意着脚下的路，“不过我们绝对会帮你吃的。最后吃不了就把肉做成肉干，到时候给你带一点。让你也能亲自报仇。”
　　“那好，你来看我的时候记得带。”
　　何子锡站在一旁看了半天，然后默默的退后，坚决不参与进去做电灯泡。
　　【小夏总绝对是个心机girl，你看她在尹笑薇答应会去看她之后，那个一瞬间的偷笑表情！她绝对是有什么想法的。】
　　【小夏总身残志坚，牛逼plus。这种时刻，还想着追人，真是吾辈楷模。（大拇指）】
　　【咱就是说，这两个人其实还是挺甜的。虽然目前为止是单方面输出。】
　　【快了快了，应该是快从单箭头变成双箭头了。你们难道没注意到尹笑薇对夏向真说话的语气已经变了嘛。】
　　【这还真是野外求生综艺变恋综了。你们怎么都不讨论夏向真单杀野猪的壮举，现在开始讨论起两个人关系的变化了？】
　　【都是小夏总坚持不懈的努力，才能凭一己之力，让野外求生综艺变恋综，让我们为她鼓鼓掌。】
　　在尹笑薇的搀扶下，夏向真终于吃力的走出了森林。
　　节目组花大价钱租的直升飞机已经在森林外等着了。
　　“那你记得答应我的事情，要来看我。”夏向真最后嘱咐道。
　　“好，我记住了，绝对会去看你的。”
　　夏向真听到尹笑薇肯定的回答，这才恋恋不舍的在节目组工作人员的帮助下，登上了直升飞机，飞往霍尼亚拉的医院。
　　她将在这里住上一天，等待这期节目录制结束，然后跟着节目组一起回国。
　　本来被节目组保管的行李，在她检查完并且做了支具外固定制动，办理住院的时候，就已经全部放到她的病房里了。
　　过了好几天无网络状态，徒然看到自己的手机电脑，夏向真开始心痒痒。
　　本来想躺在柔软床上补一觉的她，立刻就把自己的手机开了机。
　　VX里已经有了许多未接的视频电话，都是来自自己姐姐夏向晴的关心视频。
　　夏向真有一丢丢心虚。
　　她刚刚光想着玩手机，都忘了给姐姐挂个视频。
　　打过去的视频，立刻就被接通了。而被接通的第一句话，夏向晴就道，“要不然咱们就别参加了，我看你已经差不多达成目的了。而且手臂又伤成那样，下面也参加不了了，就跟节目组说一声，让她们找新人吧。”
　　这怎么可以，她好不容易才可以接着这次受伤，开始慢慢的走进梦中情O的心，怎么能就这么放弃和梦中情O相处的机会。
　　而且下一期里，还有最紧要的英雌救美事件，她怎么能这么轻易的就退出呢。
　　万一被魏蓝趁虚而入，她岂不是要哭死。
　　夏向真立马着急了，“姐，我能赶上下一期的。”
　　“从这一期笑薇她们感冒发烧，到我遇到野猪，都能看出节目组的创意虽然是好。但是在实行中却没有考虑到嘉宾的承受能力。”
　　“毕竟这档节目的定位是综艺节目，而不是真的荒野求生。所以还有非常多的环节需要继续完善，才能保证下一期的安全。”
　　“我是打算让节目组再规划一下节目内的环节安排，还有安排清场和专业的保镖负责安全的。而停止播出期间，就可以对外说这一期是试播出，下一期时间还未确定。”
　　“我的手臂也已经照过X光了，只是轻微骨裂。医生说4到6周就可以正常行动了。等我说的这些都落实好，估计也需要这么长时间。到时候我的手臂也就好了，可以继续参加了。”
　　“但是间隔这么长时间不播出的话，对于节目的热度损伤很大的。”夏向晴试图再次打消妹妹想要继续参加的那颗心。
　　“你要相信节目组的宣传能力。这一期里有这么多的看点，她们自然明白怎么保持热度。而且这档综艺是直播间全天直播，就算改期，也不会像电视播出的综艺那样，还要档期。”夏向真据理力争。
　　“你还真的是一门心思的想要继续参加。”夏向晴忍不住问道，“真的就那么喜欢吗？”
　　“嗯。”夏向真重重的一点头，眼神发亮的说道，“很喜欢。”
　　现实中的尹笑薇，其实跟小说中的那个她并不是很像。
　　也可能是小说中更多的着墨于黑化后的尹笑薇，所以才出现这么多的不同。
　　但是，这种有血有肉的尹笑薇却更加吸引她。
　　即使被尹笑薇多次拒绝好意，她也没想过放弃，反而更加喜欢了。
　　夏向晴看着妹妹的眼神，立刻就心软了，本来想继续劝的心也跟着软了下来。
　　“算了，你想参加就参加吧。”
　　姐姐开恩同意自己继续参加了，夏向真的心情更好了，便问了之前在脑海中盘旋的一个问题，“姐你一直在关注我们的直播间吗？”
　　“是呀，有专门的一部手机一直播着你们直播间。”夏向晴后怕的拍了拍心脏部位，“看到你遇到野猪，差点没吓死我。”
　　“姐你放心吧，我其实一点事都没有。等我明后天到家，你看到我的状态就知道了。”
　　夏向真说到这里，露出了一个甜腻腻的笑，“等我回家了，就找准机会把笑薇拐到家里，让你看看。”
　　拐回家？
　　你真的有那个本事吗？
　　看尹笑薇在节目里花式拒绝你的表现，我就感觉很难。
　　夏向晴张了张口，还是没有把正在想的话说出口。
　　还是让刚刚才住了院的妹妹，保持一些幻想吧。
　　“行，那我等你把尹笑薇拐回家。也让我看看，到底是什么样的Omega，才能把我妹妹迷的如此神魂颠倒。”
　　“好，等着我吧！”夏向真发下豪言壮语。
　　等安慰好姐姐那颗不安的心，夏向真关了视频。这才想起来，还有工作上的事情需要处理。
　　这几天，虽然姐姐也帮自己解决了一些，但是有些东西还是要自己来看的。
　　打开电脑一看，差不多一周时间的堆积下来，事务的总量已经很可观了。
　　本来还想去直播间看看笑薇她们怎么样了，立刻就开始着手处理这些事务。
　　虽然今后的老婆很重要，但是公司事务也很重要。
　　这可是她宠老婆的根本！
　　等到堆积的事务都处理好，也跟各部门的经理沟通好下一阶段的目标。
　　重点就是让投资部的经理明白她的意思，然后好好跟《荒野求生第二季》的总导演聊聊改进问题。
　　正事都办完之后，她这才有时间去直播间，看尹笑薇她们现在怎么样了。
　　手机播着直播间的画面，夏向真又打开电脑网页，开始在大眼仔上看看她和尹笑薇有没有CP粉。
　　没有的话，她就是第一个CP粉了。
　　结果就发现，她们竟然连CP超话都有了。
　　“还是有慧眼识珠的人呀。”夏向真欣喜的用小号点了真爱笑CP超话的关注。
　　然后就在CP超话里，看到有新意的文或者图，就顺手保存在文件夹里，准备做视频材料。
　　是的，她已经开始准备产CP粮，为真爱笑CP添砖加瓦了。
　　就这样「忙忙碌碌」的一天过去之后，夏向真终于带着明天尹笑薇就会来看她的快乐，沉沉睡去。
　　第二天，晚餐时间。
　　在医院照顾她的节目组工作人员已经给她拿来了晚餐，帮她摆好。
　　夏向真左手拿着勺子，还没开始吃的时候，就听到外面有一阵动静。
　　“怎么了？是笑薇她们来了吗？”夏向真立刻问道。
　　自从直播结束，夏向真就这么问了好几遍，工作人员都也已经习惯了。
　　她站起来往外面望了望，就看到了嘉宾团队和总导演一起走过来的身影。
　　“是来了。”
　　得到的肯定答复，夏向真立刻就把勺子往饭盒里一放，身子往后一倒，瞬间变得柔弱了起来。
　　工作人员看夏向真这个样子，也没问她怎么了。而是默默的走出去迎接总导演她们的到来。
　　所以尹笑薇她们进来的时候，就看到吊着手臂，一脸虚弱躺在床上的夏向真。
　　“你们来了呀。”夏向真「虚弱」的说道。
　　看着夏向真造作的样子，所有人都差点笑出来。
　　你受伤那天都没这样！
　　而且听总导演说，你是骨裂加脚崴了，根本达不到能一脸虚弱的程度。
　　你就是装样子等着尹笑薇呢吧！
　　虽然很想笑，但是论忍笑功力，在场所有人都是专业的。
　　尤其是昨天夜里，还接到了星源娱乐公司，投资部门经理「整改」电话的总导演。
　　总导演保持着一脸担忧的样子，开始了这次慰问，“夏小姐，节目组的决定是会在霍尼亚拉的酒店，让疲惫的嘉宾们先歇一天，然后明天大家一起坐包机回国。不知道这个安排可以吗？”
　　“我没意见。”夏向真还是保持着虚弱感说道。
　　何子锡看着还摆在医用餐桌上的饭菜，有点诧异的问道，“向真这是刚要吃饭吗？但是你伤到了右手臂，就你自己吃一个人方便吗？”
　　夏向真如果不是现在要保持这种虚弱感，真的很想起身给何子锡点个赞。
　　“不方便呀。”她一边说着，一边含情脉脉的看着尹笑薇。
　　尹笑薇：我就知道你又要作妖！
　　但是面对夏向真的再一次作妖，尹笑薇的第一反应却不再是拒绝，而是在思考，要不要答应下来。
　　鉴于夏向真的小心思，已经是司马昭之心路人皆知了。而尹笑薇在那次突发事件后，态度也有了一些变化。
　　所以众人在夏向真如此的眼神下，立刻一个个都不想做电灯泡，直接有志一同的就准备撤退了。
　　一个个嘴上说着，“那你要好好静养。”“就让笑薇在这里陪你一会儿吧。”
　　“我们就不打扰了。”“笑薇，外面有工作人员，走的时候让她送你回宾馆就好了。”等话，一边往外走去。
　　本来是病房里满满的人，没有多长时间就都走没影了。
　　最后走出去的于亚月还有顺手关门的好习惯。
　　只听「咔哒」的落锁声音，一时间，病房里只剩下了夏向真和尹笑薇两个人。
　　夏向真「虚弱」的脸上露出了一个笑容，然后「啊」的张大了嘴巴，完好的左手指了指医用餐桌上的的饭菜。
　　那意思就是，可以开始喂我了。
　　喂不喂呢？这是个大问题。
　　如果喂了的话，是不是显得太亲密了一点？
　　不喂的话，夏向真可是因为自己受的伤。
　　“我的右手骨裂了，现在不能动。”夏向真可怜兮兮的看向一动不动，似乎还在犹豫的尹笑薇，直接开始卖惨。
　　“它真的好痛呀，姐姐。你不会不帮我吧，那我可能就要饿死了。”
　　知道夏向真是在卖惨，但尹笑薇还是不由松动，嘴上挣扎着说道，“节目组应该给你配了一个工作人员帮你吧？”
　　“她去接你们了，然后就没回来，我也不知道她去哪里了。”
　　夏向真一边装模作样的说着，一边在心里给那位避出去的工作人员道歉。
　　抱歉呀，我真的不是故意这么说的。但是你都为了给我们制造机会，主动避出去了，也一定能理解我为什么这么说的吧。
　　尹笑薇轻咬着嘴唇，想着：那，没有其他人，自己也确实应该帮她一下。毕竟夏向真是为了自己才受的这么严重的伤。
　　给自己做通了思想工作，她就坐在了病床边的椅子上，拿起放在饭盒里的勺子，就准备给夏向真喂饭了。
　　全然没有想到，其实要是按她的性格。要是夏向真真的是那种一点都没在她心上留下痕迹的人。
　　即使对方病的再重，需要喂食。可能她的选择也是转身出门去花钱请护工，而不是自己留下来。
　　尹笑薇因为有一个经常住院的妈妈，所以对于喂食这方面，有着非常丰富的经验。
　　在舀了第一勺子饭菜，准备喂食的时候。
　　看到还是一脸「虚弱」，躺在床上没起来的夏向真，就感觉这样喂不是很舒服。
　　当即就开始放下勺子开始调整病床高度。然后把人扶起来，往她腰部塞枕头了。
　　所以在夏向真欣喜的准备体验梦中情O给自己喂食的甜蜜之时，就感觉这喂食的气氛很是不对。
　　不是应该甜甜蜜蜜吗？
　　为什么那么像干净利落的护工在照顾毫无关系的病人？
　　“笑，笑薇姐。”夏向真期期艾艾的叫道。
　　“嗯？”已经完成必要工序的尹笑薇已经重新坐好，拿起勺子，再次准备喂食了。
　　“你不觉得..”
　　看着尹笑薇的神色，夏向真也回过神来。
　　她们两个人目前的关系，虽然不至于是毫无关系，但是也确实跟甜甜蜜蜜靠不上边。自己做甜甜蜜蜜的喂食梦，做的有点早了。
　　夏向真只能临时改口，说道，“没，没什么，就是想问问，你吃饭了吗？”
　　“还没有，下了节目在宾馆里洗漱了一下，我们就过来看你了。”尹笑薇回答道，“来，张嘴。这么大的人了，不要害羞被人喂，而且这里就咱们两个人。”
　　尹笑薇直接就把前几天夏向真自己的害羞论，又还给了她。
　　但夏向真是在这方面脸皮薄的人嘛？
　　根本不是。
　　而且她的注意力也不在这里，而是听到尹笑薇说自己没吃饭就过来的时候，就开始来劲儿了。
　　一起吃饭可是比现在这种，无感情动作麻利的护工，照顾右臂骨裂病人的气氛强多了。
　　“笑薇姐，咱们可以一起吃呀。”
　　夏向真提着建议，然后挣扎着想把床头柜的抽屉打开，拿出里面的备用一次性筷子。
　　“你别动，你要拿什么？我来拿。”尹笑薇连忙阻止夏向真的动作。
　　“一次性筷子。”夏向真解释道，“这些饭菜我还一口没动呢，你给自己拨一点，这样我们就可以一起吃了。”
　　“我回宾馆自然有吃的，而且我现在的主要责任是喂你。”尹笑薇将夏向真的身体重新摆正，“而且你这份是一人份的，我要是分了，你不是就吃不饱了吗？”
　　还没等夏向真说明，就算这些饭菜分出去一份，自己也肯定能吃饱，尹笑薇就直接戳破夏向真的伪装，继续说道，“奇怪，你刚刚不还是很期待我喂你的吗？还装得一脸虚弱的样子。怎么现在就感觉，你不是很想我喂了呢？”
　　被一下子戳穿，夏向真尴尬的想着：看破不说破呀，笑薇姐。你这样，我到底还装不装虚弱了呀。
　　虽然心里这么想着，但她嘴上还是说道，“我这不是怕你太麻烦嘛。”
　　“不用怕麻烦我，我不怕麻烦。”尹笑薇直接又引用了前些日子，夏向真的不怕麻烦论，直接堵的夏向真哑口无言。
　　夏向真：被自己的话堵回来的感觉，是真难受。
　　没得办法，最后一起吃饭的希望都破灭了，夏向真只好乖乖的享受尹笑薇的喂饭服务了。
　　尹笑薇也很有耐心，一勺接着一勺，直到夏向真说自己吃饱了为止。
　　看着尹笑薇认真给自己喂食的脸，夏向真感觉这样其实也不错。
　　喂完了饭，尹笑薇就收拾了一下用来装饭菜的一次性碗勺，准备走的时候一并带走扔掉。
　　“笑薇姐！”夏向真叫住要走的尹笑薇。
　　“怎么了？”尹笑薇回头问道。
　　夏向真小心翼翼的看着尹笑薇的脸色说道，“我能不能提一个想要你实现的小愿望？”
　　“什么小愿望？”尹笑薇疑惑的眨眨眼，但是想到夏向真有可能说出约会之类的愿望，也就警惕的说道，“我视你的愿望而定。”
　　“真的是很小的愿望。”夏向真用小手指，比了个小手指甲盖那样的大小。
　　尹笑薇不为所动，“你先说说看。”
　　“你能不能把你对我的朋友圈权限解除掉？”
　　尹笑薇：..
　　啊，原来你是知道我对你设置的权限是仅聊天的呀。
　　

第22章
　　“这愿望很小吧。”
　　夏向真也不装虚弱了，直起身子期待的看着尹笑薇，“可不可以帮我实现一下？”
　　“你真是..”尹笑薇失笑。
　　她从裤兜里拿出手机，当着夏向真的面，直接操作着解开对她屏蔽的朋友圈权限的。
　　然后看着夏向真问道，“这样可以了吧？实现你的小愿望了吗？”
　　“谢谢笑薇姐，笑薇姐你真好。”夏向真甜腻腻的喊道。
　　“你别用这种语气说话，我感觉瘆得慌。”尹笑薇把手机重新放回裤兜，再次确认道，“这回没有其实事情了吧？我可以走了吗？”
　　“没了没了，笑薇姐慢走。今天好好休息，我们明天见。”夏向真摆手道别。
　　“明天见。”
　　看着尹笑薇离开房间的背影，夏向真开心的躺倒回病床上，就准备看看尹笑薇的朋友圈。
　　你看，她的小目标这不就已经实现了嘛。
　　下一步，就要实现她的大目标。把尹笑薇拐到家里一趟，也让姐姐看看！
　　夏向真怀着这种美好的期望，就点开了尹笑薇的朋友圈。
　　尹笑薇的朋友圈是最近半年可见。
　　然后她往下拉去，朋友圈里还是一片空白。
　　夏向真：..
　　所以，我这个小愿望，实现与没实现又有什么区别呢？
　　夏向真陷入深思。
　　手机这时传来「嗡」的一声，将她从深思中唤醒。
　　拿起手机一看，竟然是姐姐给自己又来了一条信息。
　　“我想了想，还是不放心，已经让你的助理直接坐包机过去看着你了，记得和节目组再要一个陈助理的位置。”——夏向晴她真的有那么不让姐姐放心吗？
　　夏向真感觉自己要深思的事情，又多了一件。
　　尹笑薇还不知道夏向真对于她的「雄心壮志」，回到宾馆吃过晚餐之后。
　　她还没来得及休息一下，她们剩下的五名嘉宾就全都被节目组找了去。然后被告知了下一期录制时间要延期的情况。
　　“因为这一期出现了太多的失误，导致嘉宾接二连三的病倒和出现危险。再加上网上的舆论，都在批评目前节目组对嘉宾不负责任态度。所以节目组和投资商们一起商讨过后，做了这个艰难的决定。”总导演有些沉痛的说道。
　　“那什么时候才能重新拍摄？”
　　她们对节目组的安全防护确实颇有微词。但是如果直接延期拍摄，重新布置安排。中间损失的时间和金钱怎么办？
　　“大概会延迟一个半月左右吧。”这个时间，其实星源的投资部经理并没有明确说明，是总导演根据夏向真的骨裂愈合时间说的。
　　“大家放心，这多出来的一个来月，我们的酬劳费是照付的。期间如果有剧组或者其他综艺找，杀青时间在一个月以内的，大家都可以随意参加。”
　　嘉宾们除了魏蓝和于亚月之外，都是18线的小艺人，通告比较少，听到节目组安排的如此妥当，也就全部接受了。
　　魏蓝最近在写歌，准备出新的专辑，正是有大把时间的时候。
　　所以才会在看好这档综艺的情况下，直接亲自下场参演。听到总导演说会录制延迟，也不是很担心时间方面的问题。
　　其实没有了自家投资的份额，又出现了延迟录制这个事情，魏蓝是可以选择退出的。
　　只是冥冥之中，她感觉自己不能退出。如果现在退出了，会损失什么很重要的东西。
　　虽然会损失什么魏蓝还不得而已，但是对于自己的预感，她还是很相信的。
　　而且，魏蓝也不想被同为女性Alpha的夏向真比下去。也就憋着一口气，继续参加了。
　　唯一担心的，就是于亚月了。
　　她属于现役运动员，目前还没有退役打算呢。
　　听到要延期一个半月左右的时间，就开始愁，“我不确定一个半月之后，还能不能出来继续参加了。”
　　总导演当然是想把现在所有的嘉宾都留住。“这个你放心，我们节目组会去帮你沟通的。”
　　一听总导演的保证，于亚月立刻放了心，“那我就没有问题了。”
　　即使知道总导演给出的这个一个半月左右，可能就是夏向真恢复的时间。但是钱都到位了，时间上的问题也解决了。
　　那干什么不是干呢，而且中间一个月还能接点其他的工作。
　　双份的工资，双份的快乐呀。
　　看到所有人都没有反对意见，总导演也松了口气。
　　“既然大家都没有问题了，那么下次拍摄之前，我们会重新给大家发送短信，通知各位到哪个机场集合的。”
　　总导演其实在接到星源投资部经理的电话时，也很郁闷。
　　现在网络上对于节目的热度正高，不赶紧在热度最高的时候继续播出，反而要延期一个半月左右。那其他综艺也采用直播方式，跟她们抢收拾可怎么办？
　　但是这种安全方面的隐患也确实应该清理。不然要是再出现问题，观众们不骂死她们，上面查下来，节目组也绝对不好受。
　　当然，最重要的就是，她们最大的投资商，又加钱了呀！
　　只要加了钱一切都好说。
　　说好这个最重要的问题，所有人就都回房间准备休息了。
　　今天他们刚刚下了节目，就在洗漱过后，先是去了一趟医院看夏向真。
　　等回了宾馆吃过饭，还没休息多久，就又被总导演从床上拉起来，说了这么严重的问题。
　　她们早就已经累坏了，只想着赶快回房间休息。
　　只有尹笑薇一个人还在想着。
　　夏向真为什么受了这么严重的伤，还是不趁势退出呢？
　　甚至宁愿让节目组等她一个半月，伤势恢复之后再继续也要参加呢？
　　听说她有一个十分疼爱她，并且相依为命的姐姐。难道她的姐姐看到那样惊吓的一幕之后，还不劝她退出吗？
　　虽然有些自大的想法，但尹笑薇还是不可避免的在想，夏向真真的是因为她，才选择继续的吗？
　　她又是哪里吸引到夏向真，让夏向真可以这样一直坚持不懈，往对她很冷漠的自己身边靠近呢？
　　想不通的尹笑薇回到自己的房间。
　　本来好不容易躺到了柔软的床上，睡意却因为这些心事迟迟不来，导致这一夜都没有睡好。
　　因为想着嘉宾们没有来过霍尼亚拉，可能会想着出去逛逛这个陌生的国家，或者还想要睡个懒觉。
　　所以节目组订的是中午的起飞时间。
　　夏向真就没放过这个机会。在助理的帮助下，用视频的方式，精心的给姐姐挑了份礼物。
　　又给因为自己参加综艺，所以承担了更多压力的下属们，买了些所罗门群岛的特产。
　　之后才在汇合时间逐渐临近的情况下，被陈助理搀扶着，来到了机场和其他人汇合。
　　“各位，早呀，昨天休息的怎么样？”她元气满满的跟其他人打着招呼，“一看你们的神色，就是下了节目休息的不，额..”
　　她的话在看到尹笑薇的脸色的时候，顿时一顿，有些小心翼翼的问道，“笑薇姐，你昨天没睡好吗？是有什么事情吗？”
　　发生了什么事？
　　就是你这个罪魁祸首的事，让她昨晚没休息好。
　　但是事实如果说出来歧义太大，尹笑薇也就淡淡的说道，“没什么，单纯的没有休息好而已。”
　　“哦。”夏向真又多看了几眼，才收回了眼神。
　　怎么昨天还感觉态度有所松动了，今天怎么就又语气淡淡了？
　　真是Omega的心，如同深水一般，不可捉摸。
　　“向真，你今天看起来，就没有昨天的虚弱感呀。”于亚月拿着昨天夏向真装虚弱的事情打趣，“霍尼亚拉医院的医生，医术这么好嘛？”
　　夏向真听完，却没有第一时间按照以往的态度，厚着脸皮承认，而是紧张的看向扶着她的人。
　　“我没虚弱，昨天是装的，她们在跟我开玩笑。”
　　陈助理脸色丝毫没变，“我知道的，小夏总。”
　　众人的眼神这才聚集到搀扶着的夏向真的男人身上，“这位小哥好像之前没有见过呀，是节目组的工作人员吗？”何子锡问道。
　　“这是我的助理，我姐在家里不放心我的安全，昨天就让他飞过来了。之后他也要跟咱们一起，再飞回去。”
　　夏向真说道这里，无奈的抱怨了一下，“我也不知道我姐让她昨天来了，今天就跟我一起走是能看着我什么。再说了，我有那么不让人放心吗？”
　　“你姐的担心，可能也是对的。”尹笑薇在一旁突然说道。
　　笑薇，你怎么也能说这种话，我难道还不够让你放心的吗？
　　夏向真痛心疾首中。
　　面对着其他一脸笑嘻嘻，似乎就要展开群体吐槽的众人，夏向真不敢在这里再待下去，连忙准备跑路。
　　“陈助理，扶我去趟卫生间吧。”
　　陈助理当然不可能说出，「小夏总，你在医院里明明刚去过」这种话，来打自己上司的脸。
　　只是在应「是」后，就扶着夏向真，默默的往卫生间的方向走去。
　　“向真这种时候溜的好快呀。”于亚月吐槽道，“看来是感应到危险的临近了。”
　　“我也去一下卫生间。”尹笑薇也跟着说道。
　　陈助理作为一个男Beta，当然是不能进女Alpha的卫生间的，所以就在外面等。
　　尹笑薇一走过来，就看到了站在外面等待的陈助理。
　　本来想直接进去的她，在看到夏向真的助理时，就临时改变了注意。
　　尹笑薇也是肯定夏向真是会趁着自己在病中，找机会跟自己见面。
　　既然是不可避免的事情，那就不如趁这个机会，把她给自己糖果，对自己在节目里的帮助，还有这次野猪事件都正式的感谢一番。
　　“我想送她一份礼物，并且正式感谢她一下，所以想问问你她的喜好之类的。”
　　尹笑薇顿了一下，想到有钱人好像不是很喜欢被人知道喜好，也就补充说道，“如果不行的话，就当我没说过。”
　　“当然可以。”陈助理语速飞快地应下来。
　　这段时间小夏总的各种举动，无一不是在说明，她是真的很喜欢很喜欢尹笑薇。所以在陈助理看来，对于这种问题上，是可以透露一些的。
　　而且尹笑薇也没说让她保密之类的话，等回了国内，他跟小夏总一提。之后尹笑薇要送她礼物并且表达谢意，还不知道小夏总有多激动呢。
　　因为不知道夏向真什么时候就从卫生间里出来了。所以陈助理的语速非常之快，直接就开始说喜好。
　　“如果要送礼物的话，其实不用送太贵重的东西。对于那些，两位夏总其实都不喜欢，其中小夏总其实最喜欢的是吃的。尤其爱辣口。”
　　“如果你能找到一家很别致好吃的馆子，请她吃一顿的话，她会更高兴。”
　　“不过你要是一定要买礼物送的话..”陈助理皱着眉头思考了一下，“小夏总其实没有什么最喜欢的东西，如果硬要说的话，就是喜欢打游戏，你陪她双排的话，她应该也会很高兴。”
　　尹笑薇听着陈助理说的这些夏向真的爱好有些为难，但还是说道，“谢谢。”
　　“不用客气，如果之后你还有什么想知道的，我们可以互相加一下VX。”
　　毕竟你今后可能会成为夏家的第三位女主人。
　　陈助理心里想道。
　　“那就太感谢你了，您怎么称呼？”
　　“免贵姓陈。”
　　尹笑薇拿出手机，和陈助理互相加了VX，“可能之后也会有麻烦您的地方，就请您见谅了。”
　　“小夏总也要托您多照顾呢。”
　　两个人客气了两句，尹笑薇就想着不要碰到夏向真，也就跟陈助理告辞，进了女Omega的卫生间。
　　刚进去没多久，夏向真就一瘸一拐的从里面出来了。
　　“好了，我们回去吧，她们应该已经忘记刚刚的事情了吧。”
　　看着什么都不知道从卫生间里走出来的夏向真。
　　陈助理默默推了下自己的眼镜，自己可真是一个好助理，还会主动负责起给上司助攻的责任。
　　随着飞机起飞，《荒野求生第二季》的所罗门群岛之旅，就彻底结束了。
　　奔波了一路的夏向真，终于在傍晚的时候回到了家。
　　夏向晴看到平平安安回来的妹妹，十分开心。尤其是在接到夏向真认真挑选的礼物之后。
　　“陈助理，非常感谢你跨国帮我把妹妹接回来。”夏向晴先表达了一番感谢，然后才说到这次的加班费。
　　“这回你的加班费和差旅费都走我的私账，金额乘五，我会跟财务那边说的。”
　　“谢谢夏总。”陈助理说完，却还是留在原地没有动。
　　关于加班费的事情说完，一般情况下助理都是会直接告辞的，现在留在原地只能说明对方还有事情。
　　所以夏向晴问道，“陈助理，还有什么事情吗？”
　　“是这样的，之前在霍尼亚拉的机场时，尹小姐问了我小夏总的喜好。说是想送小夏总礼物，并且当面表示谢意。”
　　“真的嘛！”
　　要不是自己的脚还没好，正坐在沙发上的夏向真真的会一蹦三尺高。这让坐在她旁边的夏向晴连忙按住了她。
　　陈助理还在继续说着，“尹小姐听我说完小夏总的爱好，似乎有些为难的样子。”
　　“你是怎么说的？”夏向晴好奇的问道。
　　陈助理立刻复述了一遍自己当时说过的话。
　　“干的漂亮呀！”夏向真立刻开始夸奖为自己助攻了的助理，“我个人私账再给你发一份奖金！顺便再给你三天假期。”
　　夏向晴一言难尽的看着妹妹。
　　你不是说要保持成熟稳重吗？怎么陈助理在你的梦中情O面前，揭了你的老底，你还这么开心？
　　傻妹妹，你形象不保了呀！
　　是的，夏向晴也已经知道夏向真对于尹笑薇的称呼，是梦中情O了。
　　“谢谢小夏总。没有其他事情，那我就告辞了。”
　　陈助理这件事情说完，看夏家姐妹没有其他表示了，就连忙走出了夏家。
　　他昨天接到电话，就匆匆忙忙赶往机场飞到霍尼亚拉，家里的事情还有没处理好的呢。
　　陈助理一走，夏向晴就说道，“我先扶你回你的房间吧。8个多小时的飞机，然后又转汽车。折腾这么就，而且还带着伤，你估计也累坏了。”
　　夏向真并不是很累，但还是任由姐姐扶着自己回房间。
　　嘴上还感动的说着，“姐，你听到了没有，笑薇要送我礼物，还要当面对我表示感谢呢。”
　　“嗯嗯，我听到了。”夏向晴正专心的搀扶着夏向真往她的房间走。所以对夏向真的话，也就顺口敷衍着。
　　但是夏向真处于感动中，却没有察觉出来，还在继续说着，“你说我直接就给尹笑薇发VX，告诉她也不要礼物了，就来咱们家吃个便饭就可以了。你觉得怎么样？”
　　我觉得怎么样？
　　我觉得你异想天开。
　　夏向晴觉得这一句她不能再敷衍了，还是要给自己妹妹。自从听到要收到尹笑薇的礼物和感谢后，就持续发热的脑袋降降温。
　　“你刚知道这个消息，就急切的给尹小姐发VX。你觉得她在没想好到底要怎么做的情况下，面对你的提议会不会一口拒绝？”
　　“而且你们到什么程度了，你就让尹小姐来家里吃便饭。你觉得她会怎么想？”
　　“我记得她在节目里，已经拒绝你N＋N次了吧。别本来因为你负伤了，好不容易让她紧锁的心门产生缝隙，结果被你这样一番操作，又打回原形。”
　　来自姐姐的一盆盆冷水泼下来，直接让夏向真洋溢在脸上的笑容消失了。
　　“那我，就只能等笑薇主动联系我了吗？”她可怜兮兮的看着夏向晴问道，“那可能要好久。”
　　“等等吧，心急吃不了热豆腐。”夏向晴轻轻揉着妹妹的头毛，“而且你也给点时间让尹小姐想一想吧。虽然我说要你一直对她好，总有一天她会看到。但是，你也不能把人逼得那么紧。”
　　夏向真连连点头，表示自己受教了。
　　夏向晴看着安分了的妹妹，内心松了一口气。
　　天知道她这个从没恋爱过的人，竟然要充当恋爱专家，给妹妹的追人大计出谋划策，是多么的困难。
　　好好的将夏向真扶到床上，夏向晴说道，“好好休息吧，说不定明天，你的梦中情O就给你来VX了。”
　　夏向真乖乖点头，然后在姐姐走后，还是翻出自己的手机，看着尹笑薇那空白的朋友圈好一会儿。
　　她其实心里明白，尹笑薇回家之后，百分百是会先去医院看她的妈妈，怎么会明天早上就给她来VX呢。
　　但是，抱着一丝希望总是好的。
　　夏向真看着手机上，尹笑薇的VX头像轻声说道，“晚安，希望你早点来找我。”
　　

第23章
　　「向真，不知道你最近伤好的怎么样了？如果脚踝已经没问题，可以出来走动的话，我想请你吃顿便饭，当面表达一下感谢。”
　　“如果你同意的话，请告诉我一下你最近哪一天有时间。我找了一家味道很好的餐馆，需要提前预约。」——尹笑薇尹笑薇选的地方是一间比较私人的私房菜馆。
　　这几天，就连尹笑薇也没想到，自己当时只是在没有选择的情况下，上的这档综艺，竟然能让她真的开始有些名气了。
　　本来因为她拒绝了很多因为夏向真的关系找来的剧组，而消失的试镜邀约，在她回国只够也重新多了起来。
　　找来的剧本虽然还是比较粗糙，但是其中还是夹杂着一些剧本好的小剧组，让她可以选择的范围也宽了许多。
　　而更令她想不到的，就是她现在不做遮掩的上街，甚至有时会被路人认出来了。
　　这也让本来选定的一家没有遮挡的小餐馆，显得很不适合。重新选择一家带包厢，有特色的川菜馆也再次费了她一番功夫。
　　是的，她选择的是一家小餐馆，不是餐厅之类的地方。
　　而且选择的还是正宗的川菜馆。这种以麻辣、酸辣为主，请客吃饭不是很雅致的地方。
　　她就想用这种方式再次劝退一下夏向真。
　　隐晦的告诉她，自己跟她并不是一路人。请客吃饭的时候，不会、也不想去什么西餐厅。
　　如果夏向真认为她是那种精致浪漫的人，那就直接在这一次让她的幻想破灭掉。
　　但是如果这样了还是没有劝退的话..
　　其实尹笑薇也不知道该怎么办了。
　　以前的她，面对贪图她身体的投资商，只要她持续不断的拒绝就好了。
　　但是面对这种，可能真的是喜欢自己，一直在对自己好的人，她反倒是开始茫然，不知道该如何是好。
　　把VX发出去的一瞬间，尹笑薇感觉有些惆怅。竟然对可能出现的坏结果有些抵触了。
　　这可不像是她。
　　尹笑薇赶紧摇了摇头，就好像要能把那种情绪，用摇头的方式全部清除一样。
　　但是仅仅是摇头，又能清除什么呢。
　　发觉这样效果不理想的尹笑薇，立刻站起身，自言自语的说道，“一定是最近太过于胡思乱想了，所以才会出现这种情绪。有这个时间，还是多去医院陪陪妈妈吧。”
　　脚踝崴伤一好，夏向真就不在家中办公，而是来到了公司上班。
　　接到尹笑薇的VX之前，她正坐在公司的会议室里，满脸严肃的听着部门经理，说着最近各部门的安排计划。
　　作为一间娱乐公司，不仅仅要进行投资，还要自己有出品。
　　刚刚组建没有多长时间的星源，也是带着很大的期望，在向着这方面发展。
　　目前已经凭着从其他公司挖人，和从各大高校招聘，大大的补充了公司各部分人才的缺失。
　　尤其是着重对各个艺校挖潜，也是发掘了不少好苗子。
　　现在已经进行到了跟对方谈合同问题的阶段，想要从零培养出属于自己公司的当家明星。
　　得益于夏向真这次参加的综艺，起码星源娱乐公司，在网上已经比较出名了。
　　虽然才刚刚成立，但也能让这些将要进公司的新同事们，不用担心进的是一间小公司或者皮包公司。
　　此时在说的，就是要不要自家公司开一部剧的问题。
　　目前公司内各部门的人员都差不多补齐了，就需要赶紧开始让他们都动起来。开一部自家出品的剧，无疑就是最好的打算。
　　所以第一个议题就很快被全员通过了。
　　那如果要开的话，是选择电视剧还是电影？
　　公司的

第一部剧，想要有一个开门红的话，又要选用什么类型的剧本？
　　是使用外来人士做主角，还是启用本公司刚刚签下的新人？
　　这些，都是需要考虑的。
　　夏向真放在桌面的手机，就是在这个时候突然震动了一下。她伸手拿起一看，就露出了今天的第一个开心的笑容。
　　终于，终于笑薇给她发VX了！
　　开心了一瞬，她就赶紧点开那条信息。想看看到底里面写的是什么，是不是自己最关心的请客问题。
　　待看清上面写的是什么，夏向真就连忙回了一条。
　　“有时间！只要你有时间，我就绝对有时间。”——夏向真说着说着，本来满脸严肃听着的总经理就变成了这幅样子。
　　下面各部门的经理都互相交换了一个眼神，然后开始偷偷的也用上了手机交流。
　　“这是那位尹笑薇小姐给小夏总发了短信吧。”
　　职场规则，让他们其实都关注了《荒野求生第二季》这档综艺。对于他们的顶头上司，在综艺里面的表现，他们其实都烂熟于心。
　　“不然，开一部以女Omega为主角的剧？”
　　“你是想给那位尹笑薇小姐一个女主？heitui，你个马屁精。”
　　“怎么可能呢，我肯定是以公司为重呀。我只是说发个试镜邀请而已，能不能被选上，就看她的实力了。”
　　“倒是也可以。我自从咱们的小夏总之后，就研究了不少尹笑薇小姐参演的剧。在里面，即使是配角她也非常认真，贡献出了整部剧最高光的演技。”
　　“那就选电视剧吧，电视剧的盈利比较多。现在有小夏总参加综艺的热度，咱们公司在大众那里的热度其实很不错，尽快将这么热度通过电视剧变现，也不失为一项好的选择。”
　　「你们..」
　　夏向真发完VX，又等了一会儿。眼见没有回信，就知道尹笑薇那边正在忙，也就把心思重新放回正事上面。
　　就发现自己的下属们已经停止说话，一个个低头好像在玩手机了。
　　毕竟是自己带头拿的手机，夏向真也就装作没有看到的样子，说道，“我们继续刚刚的讨论吧。”
　　刚刚正在发言的制作部经理还没坐下，也就接着说起了刚刚他们小群讨论的结果。
　　“现在的市场，都是娇软类女Omega，和强硬类男或女Alpha的CP，我们也做过市场调查。调查显示，这类电视剧的市场饱和率已经很高了，观众都想看一些不同的。”
　　“我的提议是，我们公司的

第一部剧，可以选择以强硬类女Omega，和温文儒雅类Alpha为CP的剧本。”
　　制作部经理在说到这个CP的时候，也有点小心翼翼的感觉。连本来想说柔弱类Alpha，也换成了儒雅温和这个词。
　　毕竟，自己的上司也是个Alpha，不能让她绝对自己在映射她呀。
　　夏向真在听到下属们说，要选择这种CP类型的剧本时，就已经想到了在小说中提到过的，会让尹笑薇成名的那部电视剧。
　　而且那部电视剧的收视率非常高，完全可以拿过来做星源娱乐公司的

第一部剧，然后邀请尹笑薇试镜。
　　不过，会不会被尹笑薇拒绝掉呀。
　　她回来之后，虽然手臂还带着支具，但还是参加了几个总公司的签约仪式和其他会议。
　　也听其他公司的老总开玩笑的对自己说起过，尹笑薇拒绝了跟她有关的剧组邀约这件事。
　　那些剧组拒绝了倒也没什么大问题，但是这部戏要是也被拒绝掉，那她罪过可就大了。
　　夏向真皱紧眉头，思前想后半天，才最终决定。
　　还是要做！
　　不光是公司需要一部开门红的剧。也是她抵挡不了让尹笑薇来自家公司的剧组，真正享受一番女主待遇，顺便她还可以随意探班的诱惑。
　　而且剧组筹备，剧本的编写也需要很长一段时间。等到那个时候，她们的关系应该能突飞猛进了吧？
　　再面对这个试镜邀请，尹笑薇应该就不会拒绝了吧？
　　夏向真其实也有点不确定，但是想到，大不了就是她舍了自己脸皮，死缠烂打让尹笑薇过来试镜而已。
　　反正她面对尹笑薇的时候，好像也没有脸皮这个东西。
　　而只要尹笑薇试镜了，这个女主角肯定就是她的。
　　是的，夏向真就是对尹笑薇的演技这么自信。
　　不得不说，夏向真的脑回路，在一定程度上，跟自己的下属们，搭在了一起。
　　“可以，咱们就拍这个CP。”夏向真直接拍板说道。
　　各部门经理也就往下继续讨论着这部剧，应该再加点什么元素。
　　“现代背景比较简单，而且也有大片的基础盘，我感觉

第一部剧的话，还是应该求稳，选择现代背景比较好。”
　　“现在武侠复兴了，我觉得我们可以选择古代武林为背景。老是选择现代，观众们都已经看厌烦了。”
　　小说里只是提到了那部让尹笑薇大火的电视剧，一点人设方面的设定。
　　框架需要夏向真给公司的编辑定下来，她也就在思考过后说道，“我这里有个大体框架，你们听一听看可不可以。”
　　各部分经理虽然不太敢相信夏向真能在这么短的时间里，就想出来什么好的大体框架，但都坐直了身体，准备听听上司的「高见」。
　　心里想着：不行的话，就找些委婉的理由拒绝掉就好了。
　　夏向真并不知道表面严肃的下属们，心里面正在打什么转转。
　　再次思考了一会儿，就将自己按照看过的各种小说套路，重新编排过的电视剧剧情框架说了出来。
　　女侠方建茹初出江湖，就因为帮一名被调戏的女子说了句话，便被打成了魔教妖女的同党。
　　本来方建茹还不信，但那名被调戏的女子，撕掉了自己的易容之后，确实就是离欢宫的应玲珑。
　　这个时候，任方建茹说什么，已经把她们包围的正道人士也不信了。也让方建茹被迫开始了一段，和应玲珑一起狼狈逃窜的生活。
　　在这段狼狈逃窜的时间里，两个人渐生情愫。但因为相处的时间还不长，虽有情意但还是碍于正邪两道的隔膜，在逃脱追杀后，便各回各家。
　　结果没过多久，两个人就又因为一起摸黑离欢宫，似要挑起正邪两道争斗的离奇事件再次相遇。
　　在这一起事件中，不光揭开了应玲珑的身世，也揭开了方建茹和应玲珑之间的缘分。
　　两个人因为成功化解了这次事件，再次加深了情谊。事情平息，正邪两道也进入了互相退让阶段。
　　方建茹和应玲珑也就趁机互表心意，准备避开中原的纷纷扰扰，一起去大漠游玩。
　　但在大漠游玩期间，两个人却意外碰到了暗中搅动正邪两道争斗的势力也在此处，似乎正在商量着卷土重来的计划。
　　两个人在暗中收集好证据，返回中原后，和中原武林同道一起，将幕后黑手尽数歼灭。
　　“方建茹是女Alpha，应玲珑是女Omega。然后再把刚刚方经理说的人设套进去，由公司们的编剧们做具体情节填充。”
　　“你们觉得这个情节框架怎么样？”
　　在坐的经理们面面相觑。
　　不是因为这个情节框架不好。他们只是在奇怪，一直都没怎么接触过影视行业的小夏总，竟然可以这么快的想出一个可以用的剧本梗概，而且对影视剧市场这么了解。
　　这个梗概中的前后铺垫，和CP的感情阶段都很凸显。而且题材也是目前市场上比较吃的类型。再加上刚刚方经理说的别出一格的CP。
　　这两项加在一起，确实有很大概率出一部爆剧。
　　难道，这就是爱情的力量？
　　不管星源的各部门经理们在心里如何猜测，在嘴上，他们都只是赞成了将这个剧本框架送到编剧部那里，开始正式扩展成拍摄剧本的计划。
　　并且也在接下来的会议里，定下来了准备各角色邀约名单，和剧组组建等事宜。
　　事情都讨论完，会议也就散会了。
　　陈助理做的会议记录中，已经把夏向真说的剧本框架记下来了。
　　之后会有秘书处的其他秘书负责摘抄好，然后送到编剧部那里说明情况。
　　等到各种文件正式签发，这个项目就可以正式启动了。
　　这个方面用不到夏向真过多关心，她的注意力，也就再次回到了尹笑薇还没回的VX上。
　　仗着没有人敢不敲门就进来自己的办公室，办公室的隔音又非常好。夏向真趴在自己的办公桌上就开始哀嚎。
　　“怎么都这么久了，笑薇还没回我呀。”
　　而没有回复夏向真VX的尹笑薇在干什么呢？
　　她已经到了医院，正在陪自己妈妈说话呢。
　　尹笑薇的妈妈在心脏没有出现大毛病之前，工作是幼儿园的幼师。从面相到声音上，都能看出是个很和蔼的女人。
　　在看到尹笑薇看着自己手机，先是笑了一下，然后就眉头紧锁的样子，就问道，“薇薇，怎么了？”
　　“没什么。”尹笑薇给夏向真发送了一条确定时间和地点的VX，就收起了手机。
　　“是一个..朋友，答应了我的吃饭邀请而已。”
　　“朋友？吃饭邀请？”尹母听到这两个词就有些愣神。
　　自己的女儿自己知道，她什么时候说过自己的朋友，更何况还是要请朋友吃饭了。
　　不过自己的女儿终于有朋友了，还是值得高兴的。
　　“你们要去哪吃，到咱们家吃吗？还是在外面？外面的饭菜其实不好。哎，要不是我还在住院，我一定给你们做..”
　　“停，妈，停一下。”尹笑薇连忙打断妈妈的话，“我们是去外面吃。”
　　“是去外面吃呀，都是朋友了怎么还去外面吃。”尹母嘀咕了一下，“那你们决定好去吃什么了吗？”
　　“川菜。”生怕妈妈再说出什么重盐重油不健康等话，尹笑薇说道，“她喜欢吃这种辣口的菜。”
　　“哦，你还知道她喜欢吃什么口味的菜，看来是真的好朋友了。”
　　其实，也不是。
　　尹笑薇一边想着，一边口是心非的说道，“算是吧。”
　　“那等我出院，什么时候也让我见见？”尹母笑呵呵的看着女儿，“你好不容易才说了个自己的好朋友，我当然要见一见，谢谢她对你的包容。”
　　“什么？她包容我？”尹笑薇不由自主的声音高了一些。
　　然后立马反应自己是在病房里，连忙给周围被自己打扰到的人道歉。
　　“你干什么那么惊讶？”尹母看着道完歉，重新坐下的女儿，“你是我女儿我还不知道你。骨子里就那么强硬，很多时候都不知道委婉两个字怎么写。跟你做朋友，或者追你的人，多少都是被你这个性格劝退的。”
　　“我哪里有，而且会因为这种事情被劝退的，也就不是真心的了。”尹笑薇嘴硬的说道。
　　她在说这话的时候，又想到了夏向真。
　　所以，如果夏向真一直没有被劝退，那她就是真心的吗？
　　“你看看，你看看。一说你，小嘴上就跟能挂油瓶似的。”尹母点了点尹笑薇的嘴角。
　　本来尹母只是想简单的聊一聊女儿的朋友，没想到竟然看到女儿有些呆呆的神情。
　　这可不像是谈到普通的好朋友会有的神情。
　　待女儿回过神，尹母就拍了拍自己的病床，让女儿坐的更近一些。
　　等尹笑薇坐近了，她就凑近了小声问道，“那个人，是不是在追你的人呀？你们之间，是不是有什么情况呀？”
　　尹笑薇有点点脸红，呐呐了几下，没有说出来话。
　　尹母就已经懂了，她抚摸着尹笑薇的头发，“你都能请追求你的人吃饭了，看来进展是很不错了。那是个什么样的人呀？”
　　尹笑薇轻轻的将脑袋搭在妈妈的肩上，“她是个女Alpha。性格嘛，嗯，是个大骗子加没脸没皮的类型。”
　　尹母轻笑出声，“听上去，好像性格还不错。”
　　“你从哪里听出来的呀。”尹笑薇不满妈妈的态度。
　　“从你的语气里听出来的。”尹母继续追问，“那你们是怎么认识的呀？”
　　尹笑薇没回答妈妈的后一句问话，而是跟妈妈辩解道，“虽然她追求我，但我请她吃饭，不是像你说的，因为我们发展的很不错。就只是感谢她而已，其他的真的没有什么了。”
　　“好好好。”尹母敷衍着，“不过要是真的合适，不要把自己封闭起来，还是要试着接纳对方的。”
　　“我知道了。”嗅着属于妈妈的气息，尹笑薇困意上涌，眼皮越来越沉重，脑海中也开始迷迷糊糊，“我没封闭自己。”
　　尹母侧头看去，就看到了这样一个尹笑薇。
　　她笑了笑，“不说了，在我这里睡一觉吧。”
　　尹笑薇轻轻的「嗯」了一声，被顺着尹母的手，就侧躺在了病床上，沉沉睡去。
　　

第24章
　　尹笑薇没有选择工作日请客，而是把时间放在了周日的晚上。就是想着夏向真可能在工作日的时候会忙，不想让她推行程。
　　但是夏向真这段时间，正好因为刚确定公司

第一部的拍摄计划，处于一周七天连轴转的状态。
　　所以还是跟陈助理说了一声，推出了一个小半个下午和晚上的时间去赴约。
　　尹笑薇选的这家川菜馆，是在一个破旧的小巷子里。开着车过来都不好停车。只能在附近找一间停车场，停好之后走路过去。
　　而这，就是尹笑薇劝退计划的一部分了。
　　夏向真如果知道尹笑薇的劝退计划，只会觉得好笑。
　　就凭这个就想劝退她？
　　简直是异想天开！
　　她又不是没有过着这种生活，而且即使是穿过来之后家境变富了，她和姐姐也没有那种毛病。
　　所以，她哪里会管尹笑薇挑选的地方是不是个小馆子，有没有停车的地方。
　　只要是她请自己吃饭，就已经很开心了。更不用说，尹笑薇是特意想到了自己喜欢吃辣口的食物，所以才选的特色川菜馆了。
　　而且夏向真看到这种小巷子，只能想到这家川菜馆一定是酒香不怕巷子深，才会建在这里。只会对一会儿将要吃到的菜色更加的期待，怎么会被劝退呢。
　　嘱咐好帮自己开车的陈助理不要在车里待着，而是找个地方休息。夏向真就背好装有自己给尹笑薇准备的小礼物的背包。
　　夏向真一进入到小巷子里，还没有走几步，就已经能看到川菜馆外排着的长长队伍。
　　而进入川菜馆里，看着屋子里的位置都被坐满，再嗅着整个餐馆飘散着的辛辣香气。
　　让人垂涎三尺的味道，也更是让夏向真对这家的菜品产生了期待。
　　不对，我来这里可不光是为了吃饭了。
　　川菜馆的服务生在看到有人进来，已经迎了上来，“小姐，请问您有预约吗？”
　　“有，我跟一位尹小姐约好了包厢。”夏向真答道。
　　服务员查了一下包厢使用记录，“尹小姐约的包厢是802号房间，请您跟我来。”
　　这家川菜馆的服务员，也是看过这些日子在网上炒的沸沸扬扬的《荒野求生第二季》。对于里面的两名嘉宾，夏向真和尹笑薇也是熟的很。
　　本来在引着尹笑薇进包厢的时候，她就很是惊讶了一番。现在再引着夏向真进了尹笑薇订好的包厢，那就更惊讶了。
　　不过她也没有干出什么要签名之类的事情。除了眼神更热切了一些之外，一句话都没说。引着夏向真到了包厢门口，就去忙自己的事情去了。
　　只是回到自己的工作岗位上之后，偷偷的用手机在大眼仔上，用自己的账号开始发博。
　　【没想到，节目上还是夏向真的单箭头，节目下尹笑薇就已经开始请吃饭了。是不是那次夏向真留下来勇斗野猪，让尹笑薇和何子锡先跑的行为，终于敲开了尹笑薇的心门呀。莫非本来开玩笑说的真爱笑CP，真的要成真了吗？】
　　#《荒野求生第二季》#
　　#夏向真尹笑薇#
　　#真爱笑CP#
　　因为这条博一次性带了好几个标签，一下子就有刷到这条博的人看到了。
　　【楼主是有什么消息吗？还是看到了？在哪里？在哪里？她们在哪里吃饭？楼主有这种消息不要私藏，快给大家分享一下。】
　　【尹笑薇请夏向真吃饭了？？我的真爱笑CP难道真的要成真了吗？】
　　【没想到连尹笑薇这个在圈里出了名的强硬拒绝派，也沦陷在投资商的糖衣炮弹里了。（允悲）】
　　【你鬼扯，你没看到节目上夏向真是怎么对尹笑薇的吗？要是夏向真都这样了，尹笑薇还连顿饭都不请，才是忘恩负义吧。】
　　【到底夏向真和尹笑薇在哪里呀？看楼主的IP地址是在BJ，以前发的博也能说明楼主是在菜馆工作。其他我看不出来了，大家还能看出别的什么吗？】
　　【你们别扒博主的私人信息呀，这算人肉了吧。】
　　大眼仔上风风火火开始扒起了两个人的约饭地点，力求能去现场观看一下，这对可能从求生综艺里走出来，变成真CP的两个人。
　　本来就在绞尽脑汁，想着无数停播时间内，可以保持住节目热度办法的节目组，见此也开始推波助澜。
　　此时，夏向真和尹笑薇还不知道网上有非常多的网友，正在努力的扒着她们约饭的地点，想要制作「偶遇」，都在平复着自己的心态，用以应付她们之间的第一次约会。（夏向真单方面认为是约会。）
　　比约好的时间，提前了半个小时到达的夏向真。在包厢门前，又重新检查了一下自己的妆容，确保自己目前是最佳状态，才打开门走进去。
　　她以为自己提前半个小时，绝对能在尹笑薇到达之前赶到。没想到尹笑薇已经坐在包厢里，喝着茶等她了。
　　“抱歉，我来的可能，晚了一些？”夏向真选了尹笑薇正对面的椅子，拉开坐下。
　　“没有，现在还没有到约定的时间，是我来的太早了。”
　　尹笑薇笑着摇了摇头，又多看了两眼，夏向真背着的鼓鼓囊囊的背包，才将桌子上放着的菜单推给了她。
　　“我只点了夫妻肺片和口水鸡这两道菜，你看看还想要加些什么？”
　　夏向真也没有扭捏，拿过菜单看了两眼，就又点水煮牛肉和麻婆豆腐。
　　“四个菜咱们两个人就够了，我还要再点碗麻辣面，你要吃吗？”
　　一顿饭四个菜一个主食，全是辣口。
　　尹笑薇真的担心，这么多辣味下肚，夏向真的胃和某处还能不能好了。
　　而且吃太多辣，对于伤口愈合也不太好吧。
　　“要不然点两个清淡点的吧，你这样吃，对你现在的身体状况不太好吧。咱们还是适量一点，菜单里也有不辣的菜。”尹笑薇有些担心的劝道。
　　夏向真眉头一挑，就露出了一个自认为帅气的微笑，“笑薇..姐，你是在担心我吗？”
　　看夏向真嘚瑟的样子，尹笑薇立刻就改变了本来担忧的语气，低头看向已经被端上来的夫妻肺片，「冷酷」的说道，“不，我只是怕你伤口愈合的太慢，再耽误整个节目组人员的时间，”
　　夏向真：..
　　“那我换一下吧。”正好现在还没有将新点的菜单交出去，夏向真也就直接开始换菜单。
　　水煮牛肉不能换，这些天在家里，姐姐看着自己的饮食，自己都好久没有吃这种心头好的菜了。
　　“麻辣面变成米饭，麻婆豆腐也换成酸萝卜老鸭汤吧。”她将菜单放在一旁，“这回可以了，我们叫服务员来吧。”
　　按了铃点了菜，两个人就随意的就着《荒野求生》这档综艺聊了起来。
　　聊了一会儿，夏向真就能感觉的到，尹笑薇的心情似乎不错。除了刚刚自己问是不是担心她的那句话之外，她们的聊天一直都很融洽。
　　既然很融洽，那就能探听一下尹笑薇之后的工作安排了。
　　策划部门做出的计划书，预计电视剧的开拍时间，是在《荒野求生第二季》这档综艺彻底拍摄结束之后不久。
　　“笑薇姐最近有什么另外的工作吗？”夏向真别别扭扭的用左手夹了一筷子水煮牛肉，佯装不经意的将话题转到了工作上面。
　　这家店的水煮牛肉真好吃，她都好久没吃了，真是太想念这个味道了。
　　说到之后的工作，尹笑薇的脸上露出了一丝笑容。
　　“这段时间我接了一部电视剧，剧组很有诚意，说可以先紧着我的戏份拍，不会耽误我之后的综艺拍摄。而且剧本我看过，非常有意思。”
　　“那真是恭喜你了。”夏向真在感受过刚刚左手用筷子的别扭劲儿后，目前已经弃筷子用勺子了。
　　“那之后呢？有接什么工作吗？”
　　“我还没有看，想等综艺拍完再说。”
　　尹笑薇第一是因为目前一段时间内都有工作，不想排的太满，想要有一定的时间陪妈妈。
　　另一方面就是因为想着等综艺拍完之后，来找自己的剧本应该还会多一些，自己还能再挑一挑。
　　不过这方面她就不想跟夏向真细说了。
　　看着左手用勺子也别别扭扭，却一直在吃吃吃，还吃得很开心的夏向真。
　　尹笑薇挫败的想：自己的劝退计划，看样子是一点用处都没有。之后，她到底怎么办呢？
　　她左思右想也想不出一个解决的办法，只能自暴自弃的想道。
　　算了，先不想这个了。自己找她出来吃饭，却让她吃不饱，这样可不行。
　　“你用左手太别扭了，我来帮你吧。”
　　“好呀——”夏向真一直维持的沉稳语调都开始发飘。
　　速度极快的把勺子往走过来的尹笑薇手中一递，她就坐的板板正正的准备接受投喂了。
　　夏向真的很开心。
　　她怎么能够不开心，今天的快乐可真的是三重反馈一起来。
　　不光是因为美味的食物，尹笑薇的投喂。
　　还有过不了多久，暂定名字为《玲珑玉》的公司

第一部电视剧，各角色邀请试镜的名单，应该就能放到自己的桌面上。
　　到时候她再在应玲珑的试镜邀请上，写上尹笑薇的名字。就可以完成自己随意探班，让尹笑薇真正享受女主待遇的美好愿望了。
　　现在，她只需要思考，怎么让尹笑薇接受这部剧是星源公司出品的就好了。
　　一顿让夏向真开心中带着点小思考，让尹笑薇思考中带着些自暴自弃的一餐饭吃完。
　　尹笑薇感觉时间也不早了，大家也该各自回家了。也就开始说这餐饭的主要含义。
　　“向真，真的很感谢你在节目里对我的照顾，还有保护，十分感谢。”
　　“感谢的话，那就把这个收下吧。”
　　夏向真也把准备好的礼物，从背包里拿出来，“笑薇姐，这是我之前看到的，感觉很适合你，就买下来想送给你。”
　　“我不收你的礼物。”尹笑薇本来还微笑着的脸色，立刻复杂了下来。
　　夏向真直接就拆开了包装，让尹笑薇看清里面装的是什么，顺便还把上面的价格标签给了她看。
　　“不是什么贵重的东西，你看，一个99块钱的毛绒玩具而已。”
　　是的，出现在尹笑薇眼前的，就是一只毛绒玩具狗。
　　本来还以为是什么名贵物品的尹笑薇，真的没想到夏向真所说的礼物，会是这种不是很值钱，却十分可爱的毛绒玩具。
　　“你怎么会，想到送我这个。”
　　夏向真当然不会说，是她看小说的时候，看到尹笑薇喜欢毛绒玩具。甚至睡觉的时候还会抱着毛绒玩具，才会想到买这个送给她。
　　现在想想，可能大反派晚上睡觉都要抱着毛绒玩具的强烈反差感，也是她喜欢上书中的尹笑薇，把她当成梦中情O的一个重要的点吧。
　　而且在想要选礼物的时候，她也思考过尹笑薇可能会拒绝的问题。
　　而这种毛绒玩具就很便宜了，应该不会触及尹笑薇的心理防线，很容易就能够送出去。
　　“感觉你很适合。”夏向真将毛绒狗狗塞进尹笑薇的怀里。
　　“蛤？”尹笑薇有点不解的看着白色博美样子的毛绒狗，“它跟我有什么相向点吗？你觉得它很适合我？”
　　“我的意思是，可爱的你，就很适合拥有可爱的毛绒玩具。”
　　“蛤？”尹笑薇听到夏向真的话，眉毛都拧到了一起。
　　这么多年，一般对自己的评价都是妖艳，还真是很少听到有人评价她可爱。
　　虽然可爱也是个好词，但是这个词从夏向真口中说出来夸奖自己，还真的是听得她汗毛直立。
　　“今天就这样吧，这个礼物..”尹笑薇看了看自己怀里，那只标价只有99的毛绒玩具狗。
　　不得不承认一句，夏向真这个礼物送的，还真是送到了她的心上。而且礼物的价格还是她认为可以接受的。
　　就是她刚刚借这顿饭，大概把之前欠的人情还了一下。现在接受了的话，是不是还要再给夏向真准备一份小礼物回礼呢？
　　尹笑薇有点犹豫。
　　这样一来，不是一来一往无穷尽也的感觉了？
　　看尹笑薇犹豫的样子，夏向真赶忙在一旁敲边鼓，“收下吧，这又不是什么贵重的东西，刚刚你不是都看价签了嘛。”
　　“而且我们现在应该算是朋友了吧。朋友送的99块钱的东西，又不是什么贵重礼品，你难道都不收吗？”
　　“那好吧。”尹笑薇一脸复杂的收下了这个毛绒玩具狗，“谢谢你，我很喜欢这个礼物。”
　　“你喜欢就好。”夏向真左手挠了挠自己的脸，清了清嗓子继续说道，“你下个周末应该进组了吧？有时间吗？或者说，你们剧组允许探班吗？”
　　你原来是在这里等我呢。
　　但是吃人嘴短，拿人手软这番话也深刻的在这一时间体现了出来。
　　尹笑薇正抱着毛绒玩具狗在揉的手一顿。
　　想着自己接受了她的小礼物了，接下来的拒绝还是要说的委婉一点。
　　“我还没有进剧组，但是想来拍摄时间那么紧，可能导演不会想有人探班拖延时间的。而且，我也想赶紧拍摄完成，然后好留出来一些时间，在开始综艺录制之前，可以处理一些私事。”
　　夏向真被拒绝了。
　　这不出她的意料，但是尹笑薇愿意跟她解释这么多，却大大的出乎了她的意料。
　　这也要本来今天只想问一次的她，又问了第二次。
　　“那如果你提前拍完了，可以把私人时间分给我一点点吗？我想我们可以一起去看个电影？”
　　在上学期间谈恋爱，才会邀请人一起去看电影吧。
　　尹笑薇眨眨眼，努力组织了一下自己的语言，再次委婉的拒绝道，“我想，我们两个人现在都有了一定的名气，可能一起去公共场合不太合适。”
　　今日的第二次询问失败，夏向真也不强求。
　　“那好吧。”她点了点头表示明白，“那今天，是不是之后就没有什么其他项目了。”
　　“你想有什么项目？”尹笑薇好奇的反问道。
　　反正问一问，又不是说要答应。
　　“比如说，一起去逛逛夜市，逛逛街。看看烟火，看看电影什么的。”夏向真期待的看着尹笑薇，“这些活动怎么样？要不要一起去？”
　　尹笑薇哑然失笑，笑夏向真还真是跟看电影这件事较上劲儿了。
　　笑了一会儿，她才抬起头，“你想有的都没有，今天结束了。”
　　“好吧，那我给助理发信息，让他回车上等我。”夏向真叹了口气，无奈说道。
　　失败是成功之母。
　　但只要她坚持，就算是千年玄冰都会融化的。
　　而且目前尹笑薇这块千年玄冰的融化程度，不就已经开始有进度了嘛。
　　这一番激励自己的话想完，夏向真立刻又恢复了精神满满的状态。
　　等结完账，两个人并肩的走出了川菜馆，慢慢的走到了小巷子口。
　　不知道为什么，站在这里她们都好像感觉到了被人盯住的感觉。
　　“你有没有感觉，好像有人盯着我们看？”夏向真左右看了看，好像确实看到了几个鬼鬼祟祟的人。
　　但是这些鬼鬼祟祟的人又不是拿着长枪短炮的记者，好像就是普通路人。
　　普通路人对着她们鬼鬼祟祟干什么？看人谈恋爱吗？
　　“我也有。但是大概是因为你没有做遮掩就出来，所以被人认出来了吧。”
　　尹笑薇也感觉到了被人偷看的视线。但是因为之前被认出来的经历，再看看夏向真没有任何遮掩的脸，也就没有过多的怀疑。
　　“《荒野求生第二季》播出之后，确实已经达到让人走在路上，有时都会被陌生人认出来的地步了。现在这种情况，大概是路人认出你来了吧。”
　　“这样吗？”夏向真看看被她眼神一扫就躲，并且持续偷看她们的人，也在心里怀疑。
　　这些莫不是她们两个的CP粉？
　　这么一想，她反倒想让这些人多拍点什么了。
　　尹笑薇见没有了其他事情，就向夏向真道别，“我们就在这再见吧。”
　　“那你怎么回去？有车吗？”
　　“我？我打车走。”尹笑薇一点没感觉这是问题，“你快走吧，我看你走了，我再打车。”
　　“那我顺便送你回去好了。”
　　“就不用麻烦你的助理了。”尹笑薇直接说道，“他天天跟你跑动跑西，甚至还要临时飞到霍尼亚拉接你。你就多给他留点私人时间吧。”
　　夏向真：..
　　“那好吧，那我走了。再见，笑薇姐。”
　　“再见。”
　　夏向真走出两步，然后回过头，“笑薇姐。”
　　“嗯？”本来看夏向真走了，就拿出手机准备叫车的尹笑薇，听到夏向真的喊声，又再次抬起头看向她。
　　“我感觉，我今天对你的喜欢，又比昨天多了一点点。”
　　夏向真说完，没有看尹笑薇的表情，就直接往自己车停的停车场跑去。
　　

第25章
　　“小小年纪，还真会撩。”
　　尹笑薇抱着夏向真送给自己的毛绒玩具狗，在自己的床上滚了好几圈才停下来。
　　看着怀中玩具博美那圆溜溜的大眼睛，她咬了咬嘴唇。
　　之前没有想明白的事情再次涌上心头。
　　她到底该用什么态度对夏向真呢？
　　感觉什么样的态度都不是很好。
　　再次陷入想不出来的尹笑薇，报复性的揪着毛绒博美的小耳朵，使劲揉了揉。
　　真是好烦呀！
　　都怪夏向真这个可恶的家伙！
　　要是不对自己那么好，不说那些话，甚至不送你这个小东西，自己就不会这么纠结了。
　　明明自己不想谈恋爱，更不想跟投资商谈恋爱。而且她也感觉自己和夏向真并不合适，但现在竟然都开始纠结上了。
　　算了算了，不想了。
　　反正再见面可能还要等综艺重新开始录制，那时候都过去那么久了。
　　想必长时间没有联系，到时候夏向真就自动放弃了吧。或者，她就已经理清自己的想法，想好怎么面对她了吧。
　　尹笑薇自暴自弃的想着，然后一鼓作气，就把毛绒博美埋进床上那堆毛绒玩具的最深处。
　　看不见那个一看就能让她想到夏向真的毛绒玩具，尹笑薇就拿出手机，准备刷会儿大眼仔上的新闻，平静一下纠结的内心。
　　这时候她才发现，大眼仔热词上面，已经出现了带着她和夏向真名字的热词。虽然排位不是很高，热度却一直都在增长。
　　尹笑薇一点进去这个热词条，就看到不少她和夏向真并肩走路、说话的照片，甚至还有比较模糊的视频。
　　从来没有过这种待遇的尹笑薇，这才反应过来，之前她跟夏向真都感觉到的视线是来自于哪里。
　　而且从这个词条热度的上升趋势上，她还能看到《荒野求生》节目组在背后推波阻拦的痕迹。
　　“这属于绯闻了吧。也不知道向真的公司，会不会处理关于自家总经理的绯闻。”尹笑薇嘀咕完，又想起一个问题，随即眉头一拧。
　　“不对，那个家伙不会看到这个绯闻还很开心吧？”
　　至于她自己的公司，肯定不会选择出公关费压这种自然热度的。
　　毕竟不用花自己公司的钱，就能让旗下的艺人有热度。到时候热度一起来，各种邀约就会增多。
　　不用公司提供机会，就可以获得艺人的参演抽成。这笔好买卖，公司肯定怎么会放弃呢。
　　虽然她自己不是很喜欢这种热度就是了。
　　尹笑薇纠结了一下，还是点了下夏向真的VX头像，进入页面发送了条信息。
　　“向真，你看到大眼仔上的热词了吗？我和你之前吃饭的事情，被网友们扒出来了，网上还有许多我们的照片和视频，这些需要我们一起澄清一下吗？我怕网友们继续往下乱猜，不一定会乱猜出些什么来。”——尹笑薇夏向真接到VX的时候，正在家里一边看着大眼仔网友的评论，一边快乐的剪视频。
　　看到尹笑薇发的VX内容，她还又多看了两眼网友们的评论。
　　【哇，网友真是厉害，竟然仅仅凭借一句话，就已经知道两个人在哪里吃饭了。还能赶过去拍了照，录了视频！】
　　【也是赶得巧，正好在那附近吃饭。（害羞）】
　　【看这情况，我在节目里萌的CP是要成真了！】
　　【谁能给我提供一下她们吃饭的餐馆位置和名字。这两个人能选这家餐馆，一定是因为她们家味道好呀，我要去尝尝。】
　　【为什么从视频上来看，她们之间连个拉手都没有，成年人之间用得着这么素吗？岂可修。】
　　【英雌/雄救美，然后令美人倾心，果然是亘古不变的道理呀。】
　　大多数评论都是那种，看完就能让她像大热天吃冰激凌——透心凉心飞扬。她完全想不到这种评论有什么需要澄清的，也就据实给尹笑薇回复。
　　“我刚刚看了一下，评论大多数都很正面。而且说的也都是事实，我感觉没有什么需要澄清的。”——夏向真发完这一条，夏向真怕尹笑薇多想，就连忙又编辑了一条。
　　“朋友之间请吃饭不是很正常的嘛。不要紧张的，网友们猜归猜，但是也影响不到我们之间的友谊。”——夏向真我是怕影响我们之间的友谊吗？
　　尹笑薇语塞，感觉夏向真绝对又是在装傻。
　　可恶，这个家伙还真让她猜对了，绝对是对这个情况乐见其成！
　　还没等她编辑好给装傻的某人的VX，就又进来了一条来自夏向真的信息。
　　「是网上的这些话，对你造成损失了吗？（担心）那我可以私人对你进行双倍补偿的。不过我认为网上大多数说的都是事实，澄清的话，也没有什么好澄清的。（理直气壮）反倒会让网友们感觉咱们两个心虚，你说对不对。（可爱）」——夏向真面对夏向真持续装傻，并且竟然还开始装可爱的话。
　　尹笑薇直接把自己刚刚准备发的文字全删掉了，然后快速的重新编辑了一条。
　　发完之后，就将手机直接关机。
　　看手机还是不能令她纠结的心情平复，反而还加上了别的糟糕情绪。她还是选择看剧本吧，这个才是最能平复心情的。
　　“好的，我明白了，没什么损失，你不用说了。”——尹笑薇夏向真看着这条短信，仿佛就能看到尹笑薇对她态度不满的心。
　　她笑了笑，也就把这个问题略过，然后开始询问，之前吃饭的时候忘记问的事情。
　　“笑薇姐，你什么时候进组呀？”——夏向真这条信息发送过去好长时间，也没有得到回复，夏向真只能再发一条信息。
　　“笑薇姐，你还在吗？”——夏向真还是没有答复。
　　“不会是被我惹生气了吧，笑薇的肚量应该没这么小吧。”
　　夏向真怀疑的嘀咕着，然后直接给尹笑薇打了一个电话，看看到底是什么情况。
　　电话那头传来的系统提示音，「您拨打的电话已关机」，简直让夏向真哭笑不得。
　　“这么快竟然连手机都关机了，我就那么烦吗？”
　　夏向真划了划自己跟尹笑薇的聊天记录，甚至连两页都装不满。
　　这么少的聊天量，就已经嫌我烦了吗？
　　但是她目前又没有办法和尹笑薇「控诉」，毕竟对方都已经关机了。
　　她也就把这件事记在小本本上，准备找个时间再问问了。
　　鉴于她们两个人的聊天记录，连两页都没满。她就再定个小目标，把聊天记录聊长好了！
　　这个也要记在小本本上，不能忘了。
　　一笔一划的写好，夏向真又顺手看了看小本本上记载的东西。
　　这上面可是记载了她全部和尹笑薇有关的野望。并且有空就翻开查看一番，时刻提醒自己给自己制定的目标。
　　每每看着上面完成的，没完成的。她就感到满足的同时，又感到一丝紧迫感。
　　尤其是当前阶段的那个大目标——将尹笑薇拐到家里，让姐姐看看。
　　旁边标注的日期，距离今天已经有一段时间，看来她需要更加努力了。
　　今天的夏向真依然为自己狠狠地鼓了劲。
　　心中有了力量，夏向真就再次加快了剪辑速度，准备把她们两个的CP视频剪出来，然后发到大眼仔和X站上。
　　她已经在这两个站都畅游半天了，结果也没找到有人剪她们两个人的CP视频。
　　这届网友还是不行呀。
　　你们都有这么多人入真爱笑CP了，怎么还没有个有才的太太，来剪一个有剧情的甜向视频呢。
　　夏向真当机立断，就决定自己剪一个，力求做真爱笑CP视频产粮第一人。
　　剪视频很快乐，上班还要加班不快乐，看到网友对自己剪的CP视频大呼好甜，高喊入教更快乐。但是尹笑薇还没回自己的信息，那就不快乐加倍了。
　　总结，最近两天夏向真的头顶似乎阴云密布，每天来上班，下属们都要绕着她走。如果没有必要，绝对不会去她的办公室汇报。
　　今天工作上的事情已经处理完毕，终于可以下班回家了。
　　夏向真再次看了一眼手机，还是没有来自尹笑薇的信息。
　　她就解锁了手机，然后点开尹笑薇的头像，开始编辑信息。
　　“笑薇姐，最近是发生什么事情了吗？怎么一直都没有回复我的消息呀？”——夏向真发完信息，夏向真又往上面划了划。
　　上面很多条都是自己在说，尹笑薇是一条都没回复。
　　不开心。
　　夏向真趴在桌子上。
　　要不是不知道尹笑薇的家在哪里，也不好让人查尹笑薇的家庭住址，她一定要亲自去看看到底发生了什么事情。
　　尹笑薇收到这条信息的时候，还在医院里。
　　那天关机揣摩剧本的时候，在医院的尹母就又犯病了。
　　而且这一次的病情更加来势汹汹，抢救回来之后，也需要陪护和再次缴纳医疗费用。
　　幸好她在医院留的电话，除了手机还有家里的座机。
　　接到医院的电话通知，她就一路飞奔的到了医院。这两天也一直在医院照顾妈妈，其他的事情就都没有顾得上。
　　刚刚照顾着妈妈睡下，身心俱疲的她就把陪护的折叠床打开，想要躺在上面休息一会儿，就看到了夏向真发来的众多消息。
　　她下意识的抿了抿唇，不知道该不该告诉夏向真实际情况。
　　思考了半天，她才想着自己和夏向真已经是朋友了。
　　自己好长时间没有回复她的信息，确实应该解释一下，也就编辑了目前的实际情况，发送了过去。
　　“抱歉，这几天人在医院，有点忙，就没有回复你的信息。”——尹笑薇手机「嗡」的一声，惊醒了正在进行意识体前屈的夏向真。
　　她一把捞起自己的手机，就看到了来自尹笑薇的信息。
　　一下子，她就回到应该是尹笑薇的妈妈，心脏又出现问题了。
　　虽然这么说不太好，但是，这可能是自己走进尹笑薇的真实生活的一个契机。
　　“你在医院？是我们之前遇到的医院吗？是你的家人出什么事了吗？那我可以去探望吗？顺便你需要什么，我也可以帮你带过去，”——夏向真夏向真将这条信息发出去之后，就一直盯着手机，想要第一时间就看到尹笑薇给自己的答复。
　　尹笑薇盯着夏向真发过来的信息发呆。
　　真的要告诉夏向真，让她过来吗？
　　虽然夏向真早就已经知道自己家里有人住在这所医院了，但应该还不知道具体的病房号。
　　而现在自己要主动告诉她，还要让她见自己的妈妈。
　　尹笑薇轻咬嘴唇。
　　但这次是自己先主动说在医院忙了几天，她又知道自己有家里人正在住院，提出探望倒也合情合理。
　　“我在心内二1137号病房。”——尹笑薇“你明天来吧，今天已经很晚了。”——尹笑薇尹笑薇连发的两条信息，都在第一时间被夏向真看在眼里。
　　真的得到自己内心里最想要的答复，夏向真高兴的直接跳了起来一挥拳。
　　“太好了，笑薇答应我了。”
　　夏向真庆祝完，也不敢怠慢，连忙就把想把探望的时间敲定。
　　「好，那我明天下午去看你，到时候我会带上适合病人吃的晚餐的。（是家里自己做的，比医院食堂买的肯定好吃，这个你不会拒绝吧。）」——夏向真尹笑薇觉得夏向真好像开窍了，还是开的那种她不想见到的窍。
　　她小心的在折叠床上翻了个身，然后狠狠的在虚拟键盘上开始打字。
　　“那好吧，谢谢你，明天见。”——尹笑薇「明天见。」——夏向真回复完这三个字，夏向真就开始把自己桌面上的文件都收拾好，出门就准备回家了。
　　候在外面的陈助理，是第一个察觉到上司心情变好的人。
　　心里暗自嘀咕，这难道是尹小姐终于回小夏总的消息了？
　　他还没想完，就听到夏向真说道，“陈助理，你把我明天下午4点后的时间都空出来，我有事情要做。”
　　哦，那就没跑了。
　　肯定是尹小姐回复信息了。
　　“好的，小夏总。”
　　坐着陈助理开的车回家，夏向真又嘱咐家里的住家阿姨。
　　告诉她自己要适合病人吃的晚餐，三人份，她明天下午四点半之前要带走，才脚步欢快的准备回自己的房间。
　　这时候，她才看到倚在楼梯边上，全程没说话看着她从回家全部操作的姐姐。
　　“姐，你怎么站那里也不吭声。”夏向真被吓了一跳，捂着自己的小心脏看着姐姐夏向晴说道。
　　“是你太专心了。”夏向晴跟妹妹一起往楼上走，“怎么？明天要去探病？看你这飘了的样子，是你的梦中情O病了，然后允许你去探病了？”
　　“虽不中，亦不远矣。”夏向真露出一个自豪的微笑，解释道，“是笑薇的妈妈病了，她在医院照顾。我知道了之后，就提出去探望。她同意了。”
　　“这可是突破历史的一刻！”
　　“好好好，突破历史的一刻。”夏向晴看着妹妹那自豪的样子，就忍不住说道，“那你什么时候实现一下你的大目标呀。”
　　“额。”夏向真一时语塞，我们的关系都已经有了长足的进步，现在她都已经愿意让我去探望她的妈妈了。我相信，我离这个大目标实现的时间，不远了。”
　　夏向晴平淡的「哦」了一声，然后感觉自己的回答可能太冷淡了，容易打击到妹妹，就调整了下语气，“是嘛-那你加油哦——”
　　夏向真：..
　　算了，不是太想跟姐姐聊这个话题了。
　　反正，她绝对是跟笑薇的距离，跨进了一大步。
　　尹笑薇那面，还在头疼如何跟妈妈说夏向真要来看她的事情。
　　既然夏向真说她要带适合病人吃的晚餐过来，那就一定是晚餐时间过来。
　　随着时间越来越晚，离夏向真到来的时间越来越近。尹笑薇即使没想好怎么说，也要跟自己妈妈说了。
　　“妈。”尹笑薇难得有些扭扭捏捏的姿态。
　　“怎么了？”尹母有些虚弱的说道，“是要去工作了吗？那你就去，不用担心我。上次那位护工护理的很不错，你继续找她就可以了。”
　　“不是，剧组那边还没有开工，我还有几天时间。”尹笑薇连忙否认，“是其他的事情。”
　　“那是什么事？”尹母奇怪的问道。
　　“今天，我有个朋友会来探望你。”尹笑薇硬着头皮说道。
　　她都已经能想到妈妈对于她说的这句话会有什么反应了。
　　“朋友？”尹母立刻就想到了，“是你那天说的那位Alpha朋友？”
　　尹笑薇有点不想承认，但话已经说到这里了，她也就点点头，“嗯，是。”
　　尹母一听，就立刻露出了一个笑容，“原来，是你口中那个，大骗子加没脸没皮的Alpha呀。”
　　“妈！”尹笑薇娇嗔着用小力握了一下妈妈的手，让她知道自己的不满。
　　“好。”尹母笑着咳嗽了几声，“那她叫什么名字？总不能人家要过来了，我连人家的名字都不知道吧。”
　　“她叫夏向真。”尹笑薇表情复杂的说道，“她还说会带着晚餐一起过来。”
　　尹母多看了尹笑薇几眼。
　　她感觉，这一回女儿的终身大事，似乎也要定下来了。
　　那她可不能给女儿拖后腿。
　　尹母对着尹笑薇说道，“你给我拿湿手巾擦把脸，然后拿我的雪花膏给我抹一下。毕竟有人来探望，还是要形象好点的。”
　　“妈，在医院里要什么形象。”尹笑薇哭笑不得的说道。
　　“胡说，在医院里就不要形象了。”尹母有些无力的拍了拍女儿，“你快点。”
　　“好好好。”尹笑薇只能答应。
　　刚一到下午四点，夏向真就合上自己面上刚刚批好的文件，利落的冲出办公室的门。
　　“陈助理，我们走，先回家取饭盒。”
　　看着简直是从自己办公室像旋风一样卷出来的小夏总，陈助理下意识的看了一眼手表。
　　当前时间，十六点整。一分不多，一分不少。
　　回家提上阿姨准备的整整四个大饭盒的饭菜，夏向真就正式往医院进发。
　　这时候就显示出带陈助理的重要性了。
　　要是只有夏向真一个人，独臂的她肯定是拿不了这么多的，但是多了一个人就不同了。
　　“你帮我把饭盒送到病房，然后..”
　　陈助理没等夏向真说完，就立马接话，“然后我立刻调头就走，等小夏总你给我发信息，我在回来帮您收拾。”
　　“棒！”夏向真伸出大拇指夸奖，“必须加工资。”
　　“谢谢小夏总。”陈助理的脸上，立刻露出了一个真实的笑容。
　　夏向真安排好陈助理的「工作」，立刻就给尹笑薇发信息。
　　“笑薇，我到了。”——夏向真
　　

第26章
　　尹笑薇是在电梯间迎到夏向真和陈助理两个人的。
　　“你..”尹笑薇看着夏向真，有点不敢认，“你怎么穿成这样？”
　　她还真的没有看到过穿的如此正式的夏向真呢。
　　即使是上次开碰头会，她见到的夏向真也是穿着一身运动装。
　　而今天..
　　只见夏向真穿着一身合身的女士西装，头发似乎还特意的做了个发型？
　　“我这不是想跟阿姨留下一个好影响嘛。”夏向真如此说道。
　　哪个家长不喜欢看到沉稳可靠的年轻人呢。
　　她现在把这些穿上，不就是为了让尹母对自己的印象大大提升嘛。
　　等她连通了尹阿姨这条线，那还不是在这场爱情攻防战上，将胜利的进度直接拉进一半？
　　“你还真是想的多。”
　　尹笑薇转念一想，就已经想到夏向真的小脑袋里在转着什么念头了。
　　不过她也没对此说什么。因为她相信自己妈妈，绝对能透过表象，看透这个家伙的本质的！
　　尹笑薇伸手，在陈助理的劝阻中，只能拿过了他手中三个的其中一个。
　　然后在前面领路，带着夏向真和陈助理去了妈妈的病房。
　　“妈，她们来了。”
　　推开病房的门，尹笑薇就边走，边向着病房最内侧一张病床上的尹母说道。
　　尹母靠着床头坐着，看到女儿带着她的那位朋友进来，就开始不停地打量。
　　看面相，可能才二十出头。从衣着上来看，似乎是稳重类型的。人看起来精气神也很不错。
　　尹母暗中点头。
　　人目前看起来不错，但，就是太年轻了一点。
　　她其实是想女儿找一个比她年纪大一些的，这样才会照顾人。
　　也不需要对方如何大富大贵，只要能对女儿好就可以了。
　　要是找一个刚刚二十出头的话，没有经历过事，性格也没有稳定下来。
　　到时候两个人在一起，小年轻连自己都照顾不好，要是反而让女儿再去照顾她迁就她可怎么办？
　　有自己这么一个拖累，女儿就已经够辛苦的了。再来一个，她也怕女儿受不住。
　　有时候看着女儿辛辛苦苦赚的钱，全都贴在了她的病上面，真的想直接走了算了。反正从心脏上来的病，走的时候也很痛快，没有过多的痛苦。
　　但是每每有这种想法，故意停药或者不去医院的时候，面对着女儿的泪水和哀求，就还是接受了治疗。
　　既然自己带给了女儿沉重的负担，那就更要仔细挑选，让女儿之后的婚姻生活能够幸福的人。
　　当然，她不是那种老顽固。这些只是她的想法，她是不会强加在女儿身上的，一切还是要凭女儿的意愿。
　　尹母的这些想法只是刹那之间的事情，等她再回神的时候，夏向真就已经走到了跟前。
　　“阿姨您好，我是笑薇的朋友，我叫夏向真。”
　　夏向真已经趁着这次难得的机会，十分心机的把那个姐字去掉了。
　　这一回过后，就别想让她再把姐这个字拿回来，除非今后情趣类的叫一叫。
　　“你好，我就叫你小夏了。”尹母和蔼的笑了笑，“我老是听笑薇提起过你。”
　　“是嘛？！”夏向真有些惊喜。
　　虽然不知道尹母是在说客气话，还是真话。但这可是尹笑薇妈妈说出来的，就已经够她开心的了。
　　尹笑薇在后面心里嘀咕着。自己满打满算，在妈妈面前也就提了夏向真两回吧。其中一回还是告诉妈妈这个家伙要来的消息，哪有老提起。
　　看着夏向真脸上的惊喜，尹笑薇悄悄移开眼神。
　　算了，这是妈妈为自己说的客气话，就让这个家伙开心一会儿吧。
　　“你来就来，还带这么多吃的做什么。”尹母看着夏向真后面，竟然还有一个人帮忙提着饭盒。
　　“我来探望，也没有什么好带的。太贵重的东西，估计笑薇也不会收。就干脆让家里的阿姨做了适合病人吃的饭菜，我一起带过来。”
　　夏向真看尹母的脸色很惨白，说话也中气不足的感觉。
　　本来还想着多待一会儿，跟尹母套近乎的她，心里默默地调整了今天的计划。
　　“你和这位，我该叫什么？搬凳子坐呀。”尹母招呼道。
　　“他是我的助理，您叫他小陈就可以了。”夏向真搬了个凳子坐下。
　　尹笑薇此时已经拿起夏向真手里的饭盒，跟她手里的一起，放到了床头柜上。
　　两个饭盒就直接将床头柜上面的空间占满了。剩下陈助理手中的两个，就只能等尹笑薇把医用餐桌打开，然后放在上面了。
　　手中的饭盒被尹笑薇接走，陈助理立刻就告辞。尹母挽留的话音还未落，他就已经出了病房。
　　是真的坚持贯彻了，绝不打扰上司的重要时刻这一原则。
　　“你这个助理，还真是行动迅速。”尹母看着陈助理好像都要快出残影的背影，好一会儿视线才重新回到夏向真身上，“小夏，你这个手臂是？”
　　夏向真在这一瞬间，心里头冒出来好几个想法。
　　如果说是跟野猪单挑受的伤，是不是很显得她很不稳重。到时候尹母对她的印象分是不是就要降到最低了？
　　那如果照实说，是自己在综艺里，为笑薇殿后才受的伤，是不是又有挟恩图报的意思？
　　不然就轻描淡写的说，是自己不小心摔伤了？
　　还没等夏向真想好自己到底要说哪个，解释自己的伤。一旁的尹笑薇，就代替她回答了。
　　“她这伤，是我们一起上了一个综艺，当时遇到了野猪。她让我们快走，自己殿后时受的伤。”尹笑薇小心翼翼的回答道。
　　“啊？！”尹母捂着胸口，感觉自己心跳加快，呼吸都有点不畅了，“这么危险的事，你怎么没跟我说过？”
　　“我不就是怕你着急嘛。”尹笑薇连忙为妈妈顺气，“你看，我现在不是好好的在这里嘛。”
　　“但是小夏的手就不是好好的了。”尹母顺过气来，对夏向真的态度更加和蔼，“真是谢谢你，小夏。怪不得前段时间她说要请你吃饭呢，原来是因为这个事情。”
　　“也不光是这个事情，她也在节目里帮了我很多。”尹笑薇实话实说道。
　　这是天要下红雨了吗？
　　笑薇竟然这么在自己的妈妈面前夸自己。
　　夏向真要不是现在在维持人设，简直要大笑三声了。
　　心里疯狂默念着，要保持住，不能飘的夏向真。缓缓露出一个矜持的笑意，点头说道，“这都是我应该做的。”
　　“这怎么能是你应该做的呢。”尹母感激道。
　　就算人家喜欢笑薇。但是这种遇到危险，让笑薇先走，自己留下来殿后还受伤的事情，也不是对方应该做的。
　　“不说这个了阿姨，我们先吃饭吧。”夏向真转移话题。
　　再听一会儿尹母的夸奖，估计她就要飘飘然了。这会儿可不能飘，她还要保持好形象呢。
　　“这都到饭点了，而且就算是用保温盒装。但是装久了也就变温了，还是趁热吃比较好。”
　　“好。”尹母答应完，就担心的看向夏向真的手，“但是你的手，要不然叫你的助理回来帮忙呀？”
　　“不用。”夏向真怎么可能现在叫陈助理回来，做锃亮的大电灯泡呢。
　　“我现在左手用勺子的功力还是不错的。”
　　这话倒是引得一直在忙，现在听到开饭，就在忙着打开饭盒摆菜的尹笑薇，直接朝夏向真看去。
　　好像离她请夏向真吃饭也没过多久吧。
　　上次看夏向真左手用勺子吃饭，还是别别扭扭的呢，现在就功力还不错了？
　　所以，你到底是上次在演我，还是说客套话安慰妈妈呢？
　　尹笑薇决定要仔细观察一番。
　　“阿姨，不知道你喜欢吃什么，所以就让家里的阿姨随便做了点，你尝尝合不合口味。”
　　“这还叫随便做了点？够丰富的了。”尹母看着女儿摆好的四菜一汤。
　　四菜是两荤两素，汤是乌鸡汤。
　　尹笑薇最后递上来吃饭工具，就又搬了个凳子，一起坐下。
　　她其实还没怎么饿呢，“妈，我帮你盛碗汤？”
　　“给小夏先盛碗。”尹母说道。
　　尹笑薇看了眼已经左手拿着勺子，开始给自己盛饭。
　　动作看起来比那一天熟练很多，起码不是那么别别扭扭的夏向真，嘴角扯出了一个弧度说道，“她自己可以的，你看她用左手都那么灵活。”
　　“你这孩子，怎么说话呢。”尹母嗔怪道。
　　夏向真的动作，在听到尹笑薇的话后，不着痕迹的一顿，才继续盛饭。
　　不好，自己之后的喂食福利没有了。
　　虽然表面上夏向真还是一副保持微笑的样子，但她心里其实在无声的哭泣。这可是自己付出了右手臂才混到的福利呀。
　　三个人都没有什么食不言寝不语的习惯，吃了两口垫了一下肚子。
　　尹母就在瞄了一眼夏向真后，开始问自己比较关心的事情，“小夏今年多大了呀？”
　　开始了！开始了！
　　夏向真心中警铃大作，开始谨慎的回答每一个问题，力求让尹母看到一个「真实」的自己。
　　“我24了，阿姨。”
　　“24呀。”尹母听后点了点头。
　　这也没比笑薇小几岁嘛，年龄还算相当。
　　“那家里都有些什么人呀？”尹母继续问道。
　　“妈，你怎么还兼职街道办的工作了。”尹笑薇夹着一根青菜放到碗里。
　　“家里只有我和姐姐两个人。”夏向真说到这里，心情也是有低落，“父母在我12岁那年，出车祸都走了。”
　　“那你和姐姐一定很辛苦吧。”尹母看向夏向真的目光中多出了意思怜惜。
　　“我不算什么，最辛苦的是我姐姐。”夏向真摇了摇头，“姐姐比我大六岁，当年出事的时候也才18，就既要上学又要赚钱养家。”
　　“没有赔偿款吗？”尹笑薇也没有想到，夏向真的家庭环境，之前是这样的。
　　她还以为，夏家就一直是那么富有的呢。
　　“是有的。”说到这里，夏向真也是苦笑，“虽然判了对方全责，赔偿款也判定了不少。但是对方车主家里也很穷，是宁愿坐牢也不赔。”
　　尹母看夏向真现在带着助理，家里还有阿姨的样子，应该家境很好，也就问道，“那后来呢？”
　　“后来老家拆迁，有一大笔拆迁款。我姐姐用它们做生意，家境才慢慢好起来的。”
　　“你姐姐，真的很厉害呀。”尹母感叹道。
　　而且这种以前吃过苦，现在富起来之后也不狂的人，肯定懂得怎么好好生活。
　　尹母的心里更满意了。
　　“那你和笑薇是怎么认识的呀。”
　　夏向真早就做好了这方面的功课，尹母一问起，她就流畅的答道，“之前就看过笑薇演的电视剧，后来我来这间医院做检查的时候，偶然碰到过笑薇。不过那个时候是我认识她，她不认识我。”
　　“如果要说我们真正互相认识的时间，应该是在我们两个一起参加的那档综艺碰头会上。因为当时我们娱乐公司刚刚组建，急需名气。所以我就亲自参加，给公司攒名气了。也就是在那次碰头会上，我们互相认识了。”
　　尹笑薇听着夏向真的回答，用筷子狠戳了两下碗里的米饭。
　　这个家伙就是在鬼扯！希望妈妈别听信她的鬼话！
　　尹笑薇这么想着，但尹母却是一脸恍然大悟的表情，“那你们还真是很有缘分。”
　　“我和笑薇确实很有缘分。”夏向真也笑着附和道。
　　这可把尹笑薇气坏了。
　　什么缘分，分明是孽缘！
　　一顿饭下来，尹母基本上把夏向真的基本情况问了个底朝天。
　　尹笑薇拦了好几次，架不住一个敢问一个就敢说，倒是显得她这个亲女儿好像是个外人一样。
　　对于夏向真来说，战战兢兢的一顿饭终于吃完了。
　　虽然战战兢兢，但那是因为回答问题。反正结束之后，她是感觉不错。
　　因为尹母对自己是更热情了，尹笑薇的态度好像也软化了一点..额，好像没有一点点。
　　她怎么看自己的眼神里，还带着一股淡淡的杀气了。
　　算了，先不管了。先用最后这点时间，接着讨好未来老婆的妈妈，争取让她对自己的了解再次加深一层。
　　尹母这一段时间相处下来，也是觉得这个女孩子很不错。
　　本来觉得她年纪轻轻，肯定不是那种会照顾人的。但是在听到夏向真说自己家原先的事情，还有殿后受伤那件事上就能看出，这个年轻的女孩子是靠得住的。
　　就是性格上，小夏好像不是在她面前表现出来的那样，而是活泼型的。
　　不过活泼型的也好，起码能让女儿一直除了照顾她，就是工作赚钱的生活多一点色彩。
　　而且年龄也没有差多少嘛，要是笑薇真的喜欢的话..
　　尹母将这些心思放到了心底，没有跟女儿说明白。
　　这一小段时间的相处，她除了将夏向真看得分明，也将两个人相处的状态看得明白。
　　女儿似乎对小夏还是有一些纠结的情绪在，那她就不适合说太多。
　　且再看看吧。
　　夏向真此时已经找出来了自己手机里特意存的一些照片。
　　前面还是她自己在霍尼亚拉拍的照，后面就是她自己小时候的照片和获得的奖状。
　　“阿姨，你看，这就是我们之前去的所罗门群岛的首都，霍尼亚拉。”
　　“我和笑薇这回在那里，其实也没怎么玩，光在个无人海岛上录节目了。所以，等您身体好了，到时候您就跟我们一起再去这里玩玩。虽然路程有点长，但是体验一下异国风情也很不错。”
　　“我这身体..”尹母先是一皱眉，然后就想到自己还是不能扫兴，这可是人家小夏的一片好意，也就答应下来，“好，等我身体好了的，我们就一起去这里玩玩。”
　　夏向真慢慢的往后翻着，然后装作不经意的样子，翻到自己精心准备的小时候照片，和那些奖状的照片。
　　“诶呀，这是你小时候？”尹母一眼就看到了，“还真可爱。”
　　夏向真佯装这才看到的样子，“我怎么把这个翻出来了，不过阿姨你都看到了，那我们一起看看吧。”
　　尹母也没发现这是夏向真精心制作的环节，乐乐呵呵的跟夏向真一起看起了照片。
　　尹笑薇在旁边收拾着碗筷，越发感觉自己好像地主家的长工。她们在快快乐乐的看照片，自己在干活。
　　而且看这个家伙的嘴脸，就知道那些小时候的照片都是早就准备好的，现在就是在装样子。
　　哼，这种演技，还想瞒过她的眼睛，简直是做梦。
　　“你小时候还真调皮。”尹母已经不用夏向真帮着翻了，而是自己开始上手翻起了相册。
　　“我小时候一点都闲不住，不过现在就不一样了。”夏向真还是没好意思，自己说自己沉熟稳重可依靠。
　　等到将夏向真的相册看完，尹母兴起，就将手机拿出来，将相册打开。
　　“我这里也有笑薇小时候的照片，给你看看。”
　　“我之前把相册里的照片，都让笑薇帮我照进手机里了。我现在一年大多数时间都在住院，这样看更方便看一些，而且照片还不会泛黄。”
　　“你看，这是我家笑薇小的时候，是不是很可爱。”
　　夏向真还真没看见过尹笑薇小的时候，见尹阿姨竟然乐于跟她分享这个，连忙把头就探了过去，看向她的手机相册。
　　照片里的尹笑薇还是一个小女孩的样子，不过已经能看出现在的模子了。穿着一件泡泡裙，怀里抱了一个毛绒玩具，看着镜头正在啃手指。
　　夏向真看到这样的尹笑薇，差点笑出声，但是她赶紧忍住了。
　　这要死出声了，不就把尹笑薇得罪死了。
　　不敢笑，也就只能一叠声的说道，“可爱！可爱！当然，现在的她也很可爱！”
　　“妈！夏向真！”尹笑薇往左右看了看，见病房里的其他人都没有注意到她们这面，才继续小声的对尹母说，“你怎么把这个给她看呀。”
　　“小夏都分享那么多了，我让她也看看不是很正常的嘛。”尹母笑呵呵的说道，“诶，小夏看这样。”
　　“妈！”尹笑薇害羞极了，直接一把捂住了手机屏幕，不让夏向真看到那张她扎着冲天辫的照片。
　　看着女儿羞愤的样子，尹母只能说道，“好好好，就让她看那一张，行了吧。”
　　夏向真本来就没期望能看到尹笑薇小时候的照片，刚刚只是为了拉近和尹母的距离，外加多加点好感度。
　　现在能看到一张尹笑薇小时候的照片，已经是意外惊喜了。
　　看着尹母脸上已经出现了疲惫感，夏向真也就适时准备告辞了。
　　等她回了家里，她一定要把刚刚看到的这张，尹笑薇小时候照片的精髓画出来，然后用VX发给尹笑薇，嘻嘻嘻。
　　

第27章
　　夏向真的这幅「大作」，足足用了她好久的时间才完成。
　　毕竟没有东西临摹，只能凭借自己的记忆来画。中间还要上班，自己的右手也不能动，要用左手画。
　　诸多的困难叠加在一起，着实让画画的过程有点难。
　　成品的当天，夏向真简直是扬天长啸。
　　不容易呀，她终于画完了。
　　连在家里的客厅看电视的夏向晴，都被她这里的动静弄得忍不住过去看看。
　　“你这是在做什么？”夏向晴一眼就看到了夏向真的画。
　　这画画得着实有点丑，只能看得出来画得是个女人。
　　但是想想妹妹也不可能画别的女人，除了她估计就是尹笑薇。又不想被画成这个鬼样子，随问道，“这画的是谁？尹笑薇吗？”
　　“是呀，我那天去探病，尹阿姨让我看了一张她小时候的照片。”夏向真一指自己的画，“这张就是我仿照片画的。虽然画的不算太好，但是我感觉，我画出了精髓呀。”
　　（精髓是指泡泡裙，抱玩具，啃手手，呆呆看镜头。）
　　夏向晴对此不置可否，反正画的不是她就行，“那你这是要留下来珍藏？”
　　“这我之前还真没想过。”夏向真思考了一下，“等我照一张给笑薇发过去，然后看看她什么反应再说。”
　　夏向晴再次看了看她画的那幅画，再看了看夏向真认真的表情。
　　看你画的这个样子，都能算是黑历史了吧？就这你还敢给尹笑薇照一张发过去？
　　急，感觉自己妹妹的脑子可能不是很好了，怎么办？
　　“你确定？你要是偷偷藏着也就罢了，现在还要照一张让原主看看？你是嫌你的追求之路太顺利了吧？”夏向晴有点不敢置信。
　　“我感觉我画的还可以吧，笑薇也不至于我临摹了一张她小时候的照片，就万里追杀我吧。”夏向真此时的神态宛若神算子。
　　“而且退一步讲，要是笑薇真的万里追杀我了。但她现在在剧组肯定出不来，那就要我过去。诶嘿，这不是送上门的探班嘛。”
　　“那你很棒棒哦，照吧，给你的梦中情O发过去。”
　　夏向晴也不再劝了。
　　毕竟良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。
　　希望妹妹不会在之后，被收拾的回家找她哭。
　　夏向真得到了姐姐的「鼓励」，立马就找好了角度和光线。
　　「咔嚓」一声，就将这张照片连同信息一起发送了过去。
　　尹笑薇此时已经进组好几天了，夏向真的信息发过去时，正好是一天的拍摄结束，剧组众人收工的时候。
　　“笑薇姐，我们一会儿去夜市吃点东西吧，我不想吃剧组的盒饭了。”
　　跟她说话的是剧组的女二号陆双双，今年才十九岁，是北电的在读生。
　　这个剧组因为十分贫穷，所以请的演员也没什么大牌。
　　不是艺校生，就是没什么名气的演员，这倒是让整个剧组的人，相处的很融洽。
　　因为这位女二号跟她同是Omega，住同一房间又同一个更衣室。
　　平时除了喜欢拖着人陪她一起去外面吃饭外，没有什么别的大毛病。所以这些日子相处下来，关系也十分不错。
　　尹笑薇也想着去吃点什么，改善一下伙食，也就一口答应了下来，“嗯好，”
　　“太好了，就知道笑薇姐跟我是同道中人，肯定会陪我的，找你准没错。”陆双双一脸激动的抱紧了尹笑薇的手臂。
　　“小丫头，少给我灌迷魂汤。”尹笑薇把陆双双从自己手臂上，不着痕迹的拽下来，问道，“我们去吃什么。”
　　“笑薇姐想吃什么，麻辣烫、米线之类的，还是炒菜？”
　　她们的盒饭其实就是周围的商家送来的。出去吃炒菜，还不如就待在剧组吃盒饭了。
　　而横店周围的商家，尹笑薇基本都吃过。而且她也知道，路双双对于外面的炒菜也不是很喜欢，加上这两个字，只是想她选择性更多一点罢了。
　　横向对比了一下各种吃食，尹笑薇就道，“麻辣烫吧。”
　　收到来自夏向真那幅带画的信息时，她和陆双双正抓完菜，等着麻辣烫上桌。
　　“笑薇，那天阿姨给我看的照片，我凭记忆画出来了，给你看看！”——夏向真「爱的左手画jpg」——夏向真看到那幅画的时候，尹笑薇当场气的就想找夏向真拼命。
　　这画的是她吗？！
　　画的是女鬼吧！
　　想到夏向真的右手还没好，用左手好的，似乎画成这样也情有可原，那这就不说了。但是，你为什么还要在上面特别表明了自己画的「精髓」。
　　什么啃手手，呆呆看镜头之类的。
　　她现在是真的手痒痒了，想揍夏向真一顿的手痒痒。
　　尹笑薇咬牙切齿的样，直接吸引了一向不怎么喜欢管闲事的陆双双的视线。
　　她咬着筷子，有些疑惑一向情绪不算太大的笑薇姐，怎么突然就这样了。
　　“笑薇姐，你怎么了吗？”陆双双小心翼翼的问道。
　　“没什么事，朋友在跟我开玩笑呢，呵呵。”尹笑薇尬笑了几声。
　　这种相片，连自己都不想看，又怎么能让其他人看到。
　　尹笑薇慌张编辑了一条信息发送给夏向真，就收起了手机。
　　还在欣赏自己「大作」的夏向真，第一时间就看到了尹笑薇的信息。
　　“你过来等死吧！”——尹笑薇夏向真看到这六个字，立刻一挑眉。
　　如果不是姐姐已经回房间了，她一定要炫耀一下。
　　你看，她这算不算神机妙算。这不就可以去探班了嘛！
　　“好的，等我，我明天，不，我后天就过去看你。”——夏向真今天已经很晚了，临时跟陈助理说明天时间要空出来的话，明天安排好的事情，就全乱套了。所以还是约后天比较好，明天可以有一天的时间来处理一下公司事务。
　　尹笑薇口袋里的手机又发出了「嗡」的一声响，她赶紧拿出来一看，果然是夏向真的回复。
　　虽然只是信息，但是从文字里，尹笑薇却硬生生的看到了夏向真的迫不及待。
　　她，是不是上了夏向真的大当了？
　　怎么感觉夏向真就等着她说这句话了呢？
　　尹笑薇陷入深思。
　　这样一想，连好吃的麻辣烫都变得不那么可口了。
　　这一次，夏向真没有提前说明，自己的那个「后天」，具体是什么时候过来，直接搞了一个突然袭击。
　　“尹老师，有人找你。”
　　这一段的拍摄一结束，外面的工作人员就进来喊正要休息一下，再看看台词的尹笑薇。
　　“找我？”尹笑薇有些愣怔。
　　随即想到夏向真今天就要到了，这个有人找，不会就是夏向真来了吧。
　　“哦好，我马上去看一下。”
　　尹笑薇刚回答完，还没有往外走两步，就看到夏向真已经大步的走了过来。
　　“笑薇，我来了。”
　　笑眯眯的夏向真左手捧着花出现在片场，这件事是尹笑薇始料未及的。
　　同样进入休息时间，本来还想找尹笑薇对戏的同剧组演员，看到这个情景，也回到了自己的椅子上，重新坐下看剧本。
　　“你怎么没提前告诉我一声，就自己到了。”尹笑薇赶紧上前，直接拉着夏向真就到了一个比较隐蔽的角落。
　　她可不想两个人站在中央地带说话，然后把夏向真来探班她的事情，传得沸沸扬扬的。
　　虽然，现在已经开始传了吧。
　　尹笑薇开始头疼。
　　夏向真任用尹笑薇把自己拉到角落里，等到站稳之后，就将手中的花束递给尹笑薇，“花束是百合花和勿忘我混搭的，这两种花的花语，可不是跟玫瑰一样，是代表友谊，不信你可以上网查查。”
　　尹笑薇还不至于连百合和勿忘我的花语都不知道。
　　如果是玫瑰之类的她可能就不会接了，但是代表友谊的..
　　她们是朋友，她们是朋友。
　　尹笑薇默念三遍，然后表情复杂的接过花束，“谢谢。”
　　夏向真不来的时候，她恨的牙根痒痒。现在来了，之前说过让她过来等死的话，她也不知道该如何实现。
　　只能先从画说起，让她把画毁掉不要留，照片也全部删掉。
　　“你那张画..”
　　“我的画怎么了吗？”夏向真开始抢答。
　　她摸了摸鼻尖，面对着本人，她其实还是有那么一丢丢心虚的。
　　“其实我感觉我画的还不错。当然，如果我的右手完好的话，画的一定更好。不过现在也不错，起码精髓都画出来了。”
　　夏向真不说还好，一说，尹笑薇本来经过两天的时间，已接近平息的怒火再次上扬。
　　她面上不露声色，心里却在刹那间闪过了无数个念头。
　　却最终停留在了，既能溜夏向真，又能给夏向真公司，和剧组导演制造一些双赢机会的念头上面。
　　“向真，你来是探班，那有没有给剧组带一些慰问品呀。”尹笑薇的脸上露出了一个柔和的微笑。
　　这个微笑，夏向真并不常见，通常只有在尹笑薇要坑自己的时候才会见到。
　　她眨了眨眼，“唔，我马上就走，就不需要了吧。”
　　尹笑薇的笑容更柔和了一些，“来了就不要急着走嘛，我们剧组的导演很有才华的，这个剧的剧本也是她编写的。你可以买一些慰问品派发给剧组工作人员之后，跟她聊一聊。”
　　“你们公司不是一直在做影视方面的投资吗？她的剧本写的很有意思，拍摄经验虽然还有些欠缺。但是在这一次作为导演拍摄过后，也一定得到了更多的锻炼。这样的导演，应该够得上你们公司的扶持标准了吧。”
　　尹笑薇挑选剧本的功力，她还是很佩服的。
　　她既然能选择这个导演的女一号，那这个剧本就一定是有过人之处。
　　而且，这可是尹笑薇在帮自己介绍可投资的导演呀！
　　夏向真即使这么想，也还是不想被坑，试图挣扎一下的说道，“那我让陈助理去买。”
　　“你自己买，也帮着提一些。然后亲自给到导演手上，岂不是更有诚意嘛。”
　　尹笑薇的话她无从反驳。
　　好像她每次想坑自己的时候，都堵的让自己说不出来话。
　　“好吧，那我跟陈助理一起去。”
　　夏向真不再挣扎，乖乖的去和陈助理汇合买给剧组的慰问品了。
　　尹笑薇作为小艺人，即使她是这部剧的女主角，公司也是没有给她配助理的，所以她就要自己动手来处理这束花。
　　花束放在现场的话，也太显眼了。但是要拿回房间的话，现在只有一小点的休息时间，也根本不够从拍摄地到宾馆的来回。
　　“小夏总来给你送花呀？怎么不是玫瑰，是百合加勿忘我呀。”
　　陆双双端着水杯从尹笑薇身后走过，正好看到尹笑薇正纠结要放哪里的花束。
　　“蛤？”尹笑薇一听这话，就感觉陆双双知道的很多，“你知道她是夏向真，还知道..”
　　没等尹笑薇吞吞吐吐的问完，陆双双自己就招供了。
　　“我也看了《荒野求生第二季》，所以也就知道小夏总对你..”陆双双没有说完，「嘿嘿」的笑了两声带过后面的后，然后继续说道。
　　“谁让它现阶段那么火呢，即使现在停播正在重新整顿，也是一直话题没断过。”陆双双解释道，“我也就是好奇，所以多关注了一下你们这个CP。但我发誓，我最多就看了写CP向视频剪辑，其他的都没干。”
　　“还有我们的CP向视频剪辑？”
　　尹笑薇真的想不出，谁这么无聊去剪她们这对CP。她们在节目上，真的有一丝丝的甜蜜吗？
　　陆双双十分不好意思，但还是拿出手机，让尹笑薇看了看自己在X站看到的真爱笑CP视频。
　　还一并给尹笑薇解释道，“这个太太本来是剪你单人视频的，最近应该也是看综艺入了迷，就开始剪你和小夏总的CP甜向视频了。真的剪得超级棒。”
　　尹笑薇看着那个UP主名字，就感觉很眼熟。
　　略一思考，就想起来碰头会的时候，夏向真为了向自己证明，她真的是自己的粉丝，给自己看了她的视频观看记录和上传记录。
　　她取得那个名字，就跟发布这个视频的UP主名字一模一样。
　　这个家伙，竟然还带头炒CP！
　　仔细看了看发布时间，竟然还是在她们两个人一起川菜馆吃完饭后，上了大眼仔热搜没多久的时间。
　　也就是说，她当时打电话的时候，说不定夏向真就在美滋滋的剪着视频呢。
　　虽然已经锁定了夏向真，但是为了不冤枉对方，她还是决定先试探一下。
　　夏向真和助理，还有因为大量购买，所以商家派来帮忙的店员，已经提着各种咖啡、奶茶、小糕点回来了。此时正在剧组工作人员的帮助下进行派发。
　　她还不知道，自己在碰头会的时候，为了减轻自己在尹笑薇心中的坏印象，主动爆自己的X站记录，现在直接把自己暗搓搓炒CP的行径给暴露了。
　　还不知道自己马上就要罪加一等的事实。所以夏向真还能高高兴兴的找出一份小蛋糕，拿着一杯咖啡，走近了导演的位置。
　　想着跟对方聊一聊，看能不能把人吸收进星源娱乐。
　　“小夏总，你好。”
　　导演看见夏向真向自己走过来，就连忙从椅子上站起身，伸出手就想跟夏向真握手。
　　业界现在都知道，夏氏新成立的星源影视公司，就是由小夏总全权负责的。
　　目前正在圈子里找寻可投资的项目。而且正在大规模的招兵买马，准备拍摄公司

第一部出品的电视剧。
　　之前是没有机会认识，现在机会摆在了眼前。不管是拉到投资，还是能拿到星源

第一部出品的电视剧导演权拿到手。对于她来说都是好机会，一定要好好把握住。
　　“你好，导演。我右手不太方便，左手都是拿给您的东西，能帮我先接一下吗？”
　　“抱歉抱歉，我都忘了这事。”导演连忙将夏向真手里的咖啡和小蛋糕接了过来，放到了一边。
　　夏向真终于能抽出手，从自己的名片夹里抽出一张名片递给导演。
　　“我老是听笑薇说起导演你的才华，不知道能不能跟您聊聊，关于影视制作这方面的事情呀。”
　　“当然可以。”
　　导演本来就对尹笑薇很有好感，不然也不会选择她来做自己的女一号。现在听到夏向真这么说，更是开始感激尹笑薇让自己得到了这个机会。
　　简单的聊了一段时间之后，夏向真就基本摸清了情况。
　　导演名叫何秋君，是从剧组的统筹，副导演，导演，这样一步步熬上来的。自己编写了一部剧本，刚刚才凑齐了投资，有了自己独立导演的资本。
　　而且听了听她的下一本构思，竟然和之后让尹笑薇大爆的那部剧设定有些像。
　　这位何秋君，不会就是那部让尹笑薇大火的剧的导演吧。
　　那她还在这里等什么，不赶紧把人拉进公司再说！
　　“何导演，不知道你对加入星源有没有意向。当然，我也不说其他虚的，就先说待遇问题。”
　　“我们星源公司虽然刚成立，但是待遇绝对不差。即使不开工，每个月也有基本工资。对于导演来说，还有专业的编剧部门为导演提供剧本拍摄。”
　　“当然，像何导演这种才女，可能就不需要编剧部门了。即使不用公司提供的剧本，导演自己写的剧本，或是从外部拿过来的剧本。只要通过公司内部审核，就可以由公司进行投资拍摄。除了多带公司内部的人之外，我们基本没有什么其他要求。”
　　“而且公司还有完整的后期制作部门和宣发部门，完全能够省却导演的后顾之忧。”
　　看着何秋君明显心动的样子，夏向真又加了一句。
　　“目前我们星源，正准备拍摄一部电视剧，何导演也是知道的。如果你加入星源，那这部电视剧就由您作为导演拍摄了。我相信，有您的助力，一定能让这部电视剧更加出彩。”
　　星源的条件不可谓不丰厚，反正何秋君是动心了。
　　但稳妥起见，她还是想等晚上回到住处，再仔细问问同行们再做答复。
　　“我可以思考一下，再给小夏总您答复吗？”
　　“当然，这种事情多思考一下也是很正常的事情。”夏向真点了点名片上的电话号，“您做好决定，就给我打电话就好了。我们星源，什么时候都热诚欢迎您的加入。”
　　“我会尽快做出决定的。”
　　想到马上一员猛将就要加入自己麾下，夏向真简直是志满意得的走回了尹笑薇身边。
　　此时的她，还是没有察觉到自己将要变得「不幸」的命运，还在用自己的左手，握住了尹笑薇的左手使劲上下晃了晃。
　　本来她是想握右手的，但是尹笑薇的右手拿着手机正在看，就只能握左手了。
　　“笑薇，还是要感谢你为我介绍何导演呀！”
　　“不用谢。”尹笑薇微微一笑，装作不经意的询问道，“对了，你的X站名是什么来的？”
　　“叫玩具熊爱玩玩具。”夏向真随口回答道。
　　“哦，那这个人是你吧。”
　　尹笑薇亮出了X站「玩具熊爱玩玩具」UP主的专栏，让夏向真看。
　　而这位UP主最新发布的视频，就是真爱笑CP甜向视频剪辑。
　　夏向真：..
　　秋豆麻袋！你听我再狡辩一下！
　　

第28章
　　夏向真的大脑急速思考，想着用什么方法才能逃过一劫。
　　还没等夏向真想好该怎么办，尹笑薇就已经眉头轻皱的开始自己的折腾人计划了。
　　本来她是没想这样的，但谁让夏向真实在是太可恶了！
　　尹笑薇看着夏向真，捂着胃部有些迟疑的说着，“向真，我今天有点胃疼，实在喝不了冰咖啡，你能帮我把这杯冰咖啡换成热饮吗？”
　　尹笑薇早就已经观察妥当了，因为天气炎热的原因，夏向真买的一堆饮品都是冰的，没有热饮的存在。想要喝热饮，就必须再去买。
　　“那我定份外卖？”夏向真试探性的说道。
　　“让外卖进拍摄地来，不太好吧。”尹笑薇为难的说道，“向真，你能帮我跑一趟吗？”
　　鉴于她目前正处在心虚阶段，自然一口就答应了下来。
　　夏向真已经看明白了，要是她拒绝，尹笑薇绝对还能拿其他话堵自己，不管如何都是要达成让自己跑这一趟的目的的。
　　这可能就是尹笑薇对自己的画，和亲自下场炒CP的小报复。就是不知道，这种让自己跑腿的小报复要持续多久。
　　其实她是不在意的，多跑跑算什么，这跟情趣都差不多了。
　　尤其是还有剧组这么多人看着，见证她们的「情谊」，她更开心了好不好。
　　最重要的是，没有经历过魏蓝那个渣A的事情，她的梦中情O竟然连报复都那么的温柔。
　　哦-她更爱了——
　　“那你想喝什么类型的热饮？奶茶还是咖啡？”
　　尹笑薇佯装思考了一会儿的样子，才犹豫的问道，“我可以选奶类，或者豆浆类吗？”
　　夏向真：..
　　奶茶店和咖啡点有这种吗？她平常也不怎么喝，还真不知道。
　　看着夏向真懵逼的表情，尹笑薇就想笑。
　　她提这个要求，当然就是知道附近有卖。不过有这一类的店铺很少，而且离她们拍摄地的距离还有点远。
　　本来她是想让夏向真回来之后再跑一趟的，结果夏向真还挺细心，直接开始询问详细的热饮类型了。
　　那就算了，一趟就一趟吧。
　　反正这一趟，也要让她跑好久了。
　　面对着一副不知道自己是不是提了过分要求，似乎在惶惶不安的尹笑薇。
　　即使知道她这个表情是演出来的，夏向真也是在回神之后赶紧答应了下来。
　　“那我去买，你等我。”
　　“谢谢你，向真。”
　　剧组就那么大点的地方，即使尹笑薇有意的坐到了最边上。但两个人的互动依然就像黑夜里的萤火虫一样，将所有人的视线都聚焦到了她们两个人身上。
　　导演：这位小夏总面对笑薇，还真是任劳任怨，今后说不定真的会变成星源的老板娘。幸亏之前就没亏待过笑薇，不然她要是加入星源的话，不就惨了。
　　其他演员：确认过眼神，这两个人是有说不清道不明关系的人。
　　剧组工作人员：看在慰问品的份上，我就再看一眼，再看两眼，再看三眼..
　　夏向真和尹笑薇的事情，对于身处娱乐圈里的人来说，根本不奇怪。只是让她们在之后跟人吹牛逼的时候，多了一个谈资而已。
　　所以都是表情或平静或八卦的时不时看上两眼，听听他们在说些什么。
　　陆双双见夏向真又被指使着去买东西了，就走过来问道，“笑薇姐，今晚咱们还去吃烤串吗？”
　　尹笑薇在夏向真一走的时候，就已经收起了那副惶惶不安的表情。
　　听到陆双双的问话，立刻说道，“去呀，怎么不去。”
　　“那小夏总，一起去的话。”陆双双看着夏向真的背影，有些为难。
　　她不想做电灯泡！尤其是做大概率是未来上司的电灯泡！
　　是的，陆双双就是星源最近在各大艺校挖潜时，发掘出的潜力新星。目前已经有了个口头协议，正要进展到谈具体合同的阶段。
　　夏向真知道的仅仅是进度，虽然艺人的具体资料也有，但也仅仅是翻了一下的程度。
　　她还没有那么多空闲时间，去记旗下每一个艺人叫什么名字，长什么样子。更何况，目前的陆双双还不算自己旗下的艺人呢。
　　“她？”尹笑薇也有点不确定了，“她应该不会在这里待这么长时间吧。”
　　夏向真这一去，就真的去了很长时间。长到尹笑薇这面又开始拍摄了好几幕，夏向真才回来。
　　看到尹笑薇还在拍戏，她就在旁边默默的看着，顺便守护着刚买回来，还是热的五谷豆浆。
　　虽然表面上云淡风轻，但夏向真的内心却有点着急。
　　再不拍完，她的那点小心机就白费了呀。
　　玉皇大帝，王母娘娘，三清道祖，你们快保佑这一幕赶紧拍完吧。
　　也不知道是不是祈祷起了作用，没有站多久，这一幕就拍完了。
　　看着走过来的尹笑薇，她连忙迎上去。
　　“笑薇，你的豆浆，五谷的。现在还热着，你快喝。”
　　看着夏向真的额头上还有汗珠，就知道为了给自己买这杯热豆浆她赶的有多急。
　　心立刻就软了下来，说话的语气也不由自主的放柔了。
　　“你快歇一会，喝点水。其实你也不用太急，我也不是那么急着喝热豆浆的。”
　　回来之前，买了矿泉水往自己额头上掸了一点的夏向真，装模作样的拿纸巾擦了擦额头上的水珠。
　　“你只要跟我说了，我就要做到，而且是尽快做到。”
　　面对夏向真灼灼的目光，尹笑薇赶紧低下头，喝了一口豆浆。然后咬着吸管思考了一会儿，才问道。
　　“我们还有两幕，拍完今天就收工了。所以我和人约好，一会儿要一起去吃烧烤，你去吗？”
　　“去，我当然去。”夏向真怎么能拒绝尹笑薇的邀请，立马一口答应下来，然后才想到问另一个问题，“你跟谁约好了去吃烧烤？”
　　“喏，陆双双，我们剧的女二号。”尹笑薇指了一下。
　　夏向真的眼神在陆双双的身上扫了一遍。虽然不知道具体分化的性别，但是小心防范准没错。
　　“我今天订的机票比较晚，正好可以留在这里陪你吃一顿晚餐。”夏向真没等尹笑薇反驳自己的陪她说法，就继续说道。
　　“而且飞机餐那么难吃，提前吃好，在飞机上就不用接受味蕾的折磨了，你说对不对？”
　　“对。”
　　这点倒是说的没错，但是什么叫你陪我一起吃晚餐？我需要你陪吗？
　　尹笑薇咬着吸管白了夏向真这个厚脸皮一眼，“那你继续等一会儿吧。”
　　在旁边刚想过来找尹笑薇的陆双双，直接步伐不停的向另一个方向走去。
　　她的内心此时有点崩溃。
　　笑薇姐，你不是说小夏总不会在这里待很长时间的嘛？怎么一下子就变成我们要和她一起去吃烤串了。
　　我并不是很想跟今后的上司一起去吃饭！而且还是去当上司的电灯泡！
　　陆双双心里，已经开始疯狂思考着能不能找个借口走掉了。
　　短暂的休息过后，尹笑薇就去继续拍戏了。夏向真也就坐在尹笑薇的椅子上，看着她拍。
　　虽然她不懂演戏，但是却也能看得出，尹笑薇演的非常好，就好像真的成为了所饰演的角色那样。
　　认真的看着，时间就过的飞快，一晃眼就已经到了剧组收工的时间。
　　尹笑薇这一回，很主动的搂住了陆双双的手臂，“我和双双先去卸妆，等我们一下。”
　　陆双双干笑着，“呵呵，等，等我们一下。”
　　“你们，快去吧。”
　　夏向真看了看这两位不太正常的表情和动作，有点点疑惑她们两个人这是在干什么。
　　难道是是自己出现了情敌？但是也不应该是这个表情呀？
　　夏向真盯着两个人一起进了同一间化妆间，才发现这位陆双双也是Omega。
　　很好，危机解除，可能存在的情敌1。
　　化妆间内，陆双双一进来关上门，就小声的对尹笑薇说道，“笑薇姐，我是真的不想去了，我，我，我肚子疼。”
　　说完，她就手捂着肚子开始「哎呦」上了。
　　“刚刚你还挺有精神的，怎么可能一下子就肚子疼了，而且你这么演太假了。”尹笑薇扶额。
　　“去吃烧烤不是你提议的吗，怎么一下子就又不想去了呢。”
　　“但是我没想到会有小夏总跟着一起去呀。”
　　陆双双终于不捂着肚子「诶呦」了。
　　她哭丧着脸，坐到了自己的位置上，仍由化妆师给自己卸妆。
　　“她没那么可怕，咱们三个正常的去吃就可以了。”尹笑薇也坐到自己的位置上，自己动手开始卸妆。
　　“笑薇姐，你知道我现在在和哪家娱乐公司在谈合同吗？”
　　尹笑薇的手顿了一下，才说道，“不会，是星源吧？”
　　“就是星源。”陆双双脸上的表情更丧了，“笑薇姐，你想象一下。就像是上学的时候，你去外面玩，正好碰到学校的班主任。甚至是校长，而你还要跟她坐一桌上。”
　　“额。”尹笑薇想了想那个场景，确实有点令人尴尬，“那，不然你就不去了？”
　　“那就太好了，谢谢笑薇姐，我就先走了。”陆双双没有丝毫停顿的答应了下来，本来哭丧着的脸也立刻布满了微笑。
　　所以等两个人从化妆间出来的，陆双双就飞快的跑掉了。只剩下尹笑薇一个人，向着夏向真走去。
　　夏向真看着尹笑薇的身后，“那位陆双双小姐呢？”
　　“她。”尹笑薇不太好回答，就只能选了陆双双刚刚自己编出来的理由，“她肚子疼。”
　　“哦，肚子疼。”夏向真摸了摸嘴，掩饰住自己翘起来的嘴角。
　　她真的很想说一句，你们剧组风水真好这句话，你这个女一号刚刚胃疼，然后女二号就肚子疼。
　　但是那位陆双双小姐，不管是因为什么，可是给自己行了方便的。
　　这些还是不要说了，而且她也要赶紧让陈助理自己找个地方解决一下晚餐。
　　刚刚以为陆双双也一起去的她，可是想拉着陈助理一起走去的。但是现在只剩她和尹笑薇两个人，就不能这样了。
　　夏向真一边和尹笑薇往外面走，一边暗暗找着陈助理。
　　结果走到自己的车旁边了，她也没看到助理的人影。这下子，她的心放下了。
　　回去就再给陈助理加工资，这种有眼色的助理，不多了呀！
　　陈助理还不知道即将迎来又一次的加工资。
　　他只是十分遵守助理原则，该出现的时候就出现，不该出现的时候坚决不出现。
　　本来这一次，因为上司和尹小姐的晚餐上还有其他人的存在，所以他也是要去当透明人的。
　　但是过来开车的他，一见只有上司和尹小姐两个人并肩走出来，陆小姐却不知所踪，就赶紧躲到了一边偷偷观察情况。
　　“我的助理也不知道去哪了，可能，也肚子疼了。所以，现在只剩咱们两个人了。笑薇，你会开车吗？我的右手这样是肯定开不了的。”
　　尹笑薇怎么可能会相信出现这么巧的事情，便说道，“你的助理也是真的很有眼色很能干。”
　　“过奖。”夏向真露出了一个大大的笑容，然后随即想到，自己的车钥匙还在陈助理手上。
　　她的笑容立刻僵在了脸上，“突然想到，你会开车也不行了，车钥匙没在我身上。”
　　尹笑薇倒是感觉没什么，让夏向真再多走走，她感觉也挺好。
　　“反正也没有多远，我们走着过去吧。”
　　横店的小吃店还是很多的，不过味道上嘛，就很多都不尽人意了。
　　如果让夏向真自己来的话，肯定会坑，但是有因为待在这里的时间够长。
　　所以吃遍了横店尹的笑薇带路，她们还是很轻易的就找到了一家味道不错的烧烤店。
　　“你先点你能吃的。”尹笑薇将菜单推了过去了。
　　夏向真也不推辞，看了一眼菜单就开始点菜，“老板，牛肉串来三十串，毛肚来十串，奥尔良烤翅、骨肉相连、金针菇、菜卷都要两串。多加孜然和辣椒。”
　　“我点好了，你来。”
　　尹笑薇摇了摇头，“你点的够多的了，一会儿吃完再说吧。”
　　“那好。”夏向真把菜单放到一边，然后目光灼灼的看着尹笑薇。
　　尹笑薇被这样的目光盯得浑身难受，“你干嘛这么看着我。”
　　“就是想看着你。”
　　“看你画的那幅画去。”尹笑薇没好气的说道。
　　夏向真眨着眼睛，“有真人，我为什么要看画呀。”
　　“那有真人，你怎么不把画赶紧销毁呢？”尹笑薇反问道。
　　“我用左手画的，难道就那么难看吗？”夏向真思考片刻，“那我等右手好了，再用右手重新画一下。”
　　“你不画，才是对我真的好。”尹笑薇不想讨论这个让她上火的点，直接转移话题，“你今天晚点儿就要坐飞机回去？”
　　“是呀，谁让明天还有事情要做呢。”
　　夏向真这几天也一直在加班，今天你还要坐飞机往返，确实是有点累。但累的状态，肯定是不能在尹笑薇面前表现出来的。
　　点的烤串已经陆陆续续的开始上来了。
　　“那你今天就不应该过来。连夜赶回去，明天还要上班很累的。”
　　“但这次我要是没过来，之后还有机会吗？而且你这可是倒打一耙。”夏向真一脸委屈，“是你让我过来的，然后听了你的话过来了，你还说我。”
　　“瞧你那一脸委屈的样子。”尹笑薇拿起一串菜卷，将上面串的四个卷都夹下来，然后拨给夏向真，“我说其他事情的时候，你怎么没这么听话？”
　　“什么事情？我怎么不知道？”夏向真直接装傻，“我记得我一直都很听你的话，你说什么是什么。”
　　“又开始装傻。”尹笑薇是又好气又好笑。
　　“没有，我是真的不知道。”夏向真直接用签子扎起来一个就吃。
　　“算了，不讨论这个了，再讨论只会让我火大而已。”尹笑薇剔下来好几串毛肚，再次填到夏向真的盘子里，“你的手臂怎么样了？”
　　“医生说恢复的很不错，我感觉下一期综艺的录制时间正在逐渐逼近。”
　　“那还不错。”尹笑薇自己也夹起来一个菜卷小口吃着，“你机票几点，不要误了时间。”
　　“义乌的票，晚上10点起飞。”夏向真不慌不忙的一边吃一边说道。
　　尹笑薇拿出手机一看，都已经6点40了。
　　“夏向真小姐，已经6点40分了。你再不快点，机票就要改签了。”
　　“没事，从这里到义乌也就一个小时车程，不会误点的。”
　　夏向真一口毛肚还在嘴里嚼着，就用手中的签子指了指骨肉相连，“我想吃那个。”
　　“你现在的胆子是越来越肥了，都已经开始指使上我了。”尹笑薇嘀咕着，但手上还是在帮夏向真剔着签子上的肉。
　　夏向真嘴角一翘，甜腻腻的道，“不是我的胆子肥了，是我感受到了笑薇姐姐对我的关怀和爱护。”
　　尹笑薇一撇嘴，眼睛看着夏向真的右手臂，“要不是你的手臂受伤了..”
　　那我也能凭借我的机智，得到你的关怀和爱护。
　　这句话夏向真没敢真的接上去，直接埋头开始吃尹笑薇给自己剔下来的烧烤。
　　一顿聊得非常「愉快」的晚餐吃完，两个人就并肩往回走。
　　陈助理已经吃完晚餐坐在车上等她了。
　　已经坐在副驾驶，系好安全带的夏向真，在车子临开走之前问道，“笑薇，我们今天算是度过了愉快的一天吧。”
　　“算，吧。”
　　尹笑薇回答的有点勉强，毕竟刚开始关于那幅画的问题，还有后来她亲自下场炒CP的问题，怎么看都不是完整的愉快一天。
　　但她还是看在夏向真为了给自己买热豆浆，走的额头冒汗的份上，还是给出了这个回答。
　　“我们既然已经能在一起度过愉快的一天了，那什么时候我们两个人可以真正的约会一下？”夏向真得寸进尺的问道。
　　“今天还不算吗？”
　　尹笑薇想把夏向真口中的约会混过去，但夏向真可不答应。
　　“这怎么能算，分明是两个肚子疼的人，阴差阳错的让咱们两个单独相处了一顿饭的时间。”
　　尹笑薇咬了咬唇，还是想往后拖，“那，就等，等之后有时间吧。”
　　“那说定了，等有时间了我再问你。”
　　夏向真秉持着你肯定不会主动，那我就主动的让你无路可退原则。
　　当着尹笑薇的面，把这句话加进了日程里。甚至还设置了一个提醒，每天晚上8点响一次。
　　然后冲她展示了日程，“你说的话我已经留好证据了，以后我会每天提醒自己一遍你说的话。”
　　尹笑薇看着夏向真一脸认真的表情，艰难说道，“倒也不必如此。”
　　“要的。”夏向真将手机收回口袋，“那我先赶去机场了，到家给你发信息。不过到时候应该很晚了，你第二天睡醒再回复我吧。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”夏向真冲着尹笑薇飞了个吻，才连忙催促陈助理，“快！快开车，我们走了。”
　　她也，没想做什么呀。
　　面对着一溜烟开走的车，尹笑薇简直是哭笑不得。
　　横店的半天之旅确实很累人，夏向真到家洗漱完毕，躺在床上的时候，已经是凌晨两点多了。但她还是没忘记发那条报平安的信息。
　　“我到家了。”——夏向真「注意休息，晚安。」——尹笑薇这么晚了，笑薇竟然还秒回！
　　本来没报什么希望的夏向真，看到尹笑薇的回复时，脸上的笑容越来越灿烂。
　　今天的劳累果然是有回报的呀。
　　你看，她们之间的距离，这不就已经在大幅度靠近了嘛。
　　相信再过不久，她们正经的约会就要来临了！
　　到时候，自己拐尹笑薇来家里给姐姐看看的大目标，不就很容易就能实现了嘛！
　　

第29章
　　尹笑薇其实发完那条信息就后悔了。
　　这不是直接就让夏向真知道自己是在等着她到家嘛。
　　但发都已经发过去了，再撤回也没用了，反而会显得自己十分心虚。
　　果然，没过多久夏向真的另一条信息就过来了。
　　“这么晚还没睡，是不是在等我到家！”——夏向真尹笑薇愤愤的在床上翻了个身。
　　这个可恶的家伙，就不知道给人留点面子吗？
　　“胡说，我只是失眠了！”——尹笑薇「那你怎么还用上叹号了？情绪还忽然那么激动了？（草裙舞）」——夏向真盯着那个兔斯基草裙舞的表情包，尹笑薇深深的感觉，这个可恶的家伙是在嘲讽自己。
　　要不是同房间的陆双双已经睡着了，她一定要用语音给与夏向真一定的「关怀」。
　　文字完全不能体现她现在的心情了！
　　“夏向真！我看你真的是皮痒痒了！”——尹笑薇“你不是一直装成熟稳重吗？怎么现在不装了？开始放飞自我了？”——尹笑薇本来在接收到第一条信息的时候，夏向真还想继续调侃，结果就看到了第二条。
　　她赶紧往上划了划，看看自己刚刚都发了些什么。
　　完了，保持了好久的形象，就因为一时疏忽就全毁了，这可怎么办？
　　夏向真陷入慌乱。
　　她得好好想想，挽救下自己岌岌可危的形象。
　　信息一下子消停了好久。
　　但尹笑薇可不认为夏向真是真的消停了，绝对是动用着她的小脑瓜，想着如何狡辩。
　　尹笑薇直接就把手机放到床头柜上，又翻了个身。
　　这回的她，背对着手机的方向。
　　不看也不回话，憋死她，绝对是对付这个可恶家伙的最佳宝具。
　　尹笑薇憋着一口气，心中坚定着一个念头。即使来回复了，也坚决不看，等明天早上再说。
　　她闭上了眼睛，试图赶紧入睡，但是脑海中却一直杂念纷纷。
　　不知过了多久，手机发出「嗡」的一声，有消息进来了。
　　这个点，一定是夏向真的回复过来了。
　　不看不看。
　　尹笑薇将被子往自己头上一盖。
　　虽然心中尽快催着自己入睡，但是脑海中的思绪却比之前更加纷乱了。
　　一会儿想想夏向真到底会说些什么，一会儿想想她今天特意从燕京飞过来探班，还被自己折腾的满头冒汗的买豆浆。
　　完蛋，更睡不着了，而且越来越精神。
　　尹笑薇在被子里已经感觉到有些气闷了，就直接掀开了被子让自己透口气。
　　漆黑安静的房间里，只有隔壁床陆双双平稳的呼吸声。
　　就在此时，她的手机再次发出了「嗡」的一声，手机屏幕也亮了一下。
　　夏向真到底都写了些什么呀？
　　尹笑薇好奇极了。
　　自己的那个问题，夏向真一定会狡辩的，那她会狡辩什么呢？
　　反正她也睡不着，不然就拿起来看看？
　　在好奇心作祟下，尹笑薇还是在无数次纠结过后，伸手去拿了手机过来解锁。
　　「因为，我感觉人与人的交往，只靠装出来的形象是不行的，还是要让人看到自己的本质。（狗狗真诚）」——夏向真「难道我的真实性格是这种的，你就不想和我做朋友了吗？你不是这么冷酷无情的尹笑薇对不对？（可怜）」——夏向真“不要脸。”尹笑薇小声啐道，“我就是这样冷酷无情的尹笑薇。”
　　“快睡！明天还要工作！”——尹笑薇「不对，是今天。」——尹笑薇「yes，madam（敬礼）」——夏向真「这就睡，晚安，么么哒。（飞吻）」——夏向真尹笑薇也不知道这个家伙的「么么哒」是习惯用词，还是在占自己便宜。
　　但是在知道夏向真的信息都发了什么之后，她就没有了那种被好奇心牵引着的感觉。
　　尹笑薇直接没有回复，将手机再次放到床头柜上，就又钻回了温暖的被窝，对自己刚刚的行为进行反思。
　　明明可以看完不回复就好了，为什么还要回复呢。本来制定的好好地对「真」宝具也没用上。
　　还是太心软了。尹笑薇总结着。
　　下回再发生这种事情，就是要做冷酷无情的尹笑薇。
　　坚定了自己的信念，这一回，她很快就进入了梦乡。
　　而在尹笑薇的梦乡中，也是有夏向真的存在。
　　只是她在梦里，却是把最近撩拨自己的可恶家伙，直接爆锤了一顿，一解自己多日来怨气。
　　那愉快的场景，让睡梦中的尹笑薇，嘴角都不由得露出了笑容。
　　而另一边在家里的夏向真，等了许久也没有等到尹笑薇的回复。
　　她对此也没有丝毫意外。
　　再次看了一遍自己和尹笑薇的对话之后。
　　夏向真才躺倒在了床上，拉好被子，也闭上眼睛准备睡觉了。
　　从她们的对话上就能看出，尹笑薇对自己已经做不到无动于衷了，而且态度也已经有了明显的软化。
　　在尹笑薇高高筑起的心墙上，她现在应该是属于。虽然心墙还没被自己完全破坏，但是也已经被自己锤了个满墙裂缝。
　　而且她自己是骑在那满是裂缝的墙上，对被困在里面的尹笑薇不停唱情歌。
　　这就会胜利在望的表现呀！
　　诶呀，自己这手臂呀，怎么不快点好呢。
　　夏向真现在是真的无限期待着赶紧进行《荒野求生》的第二期了。
　　只有进行了第二期，她才能真的确认，尹笑薇已经彻底脱离了原书的命运。魏蓝也不再有机会了。
　　而且借由英雌救美事件，自己说不定就真的能快速上位，成为尹笑薇的真女朋友啦！
　　带着这么美好的愿望，夏向真逐渐的进入了梦乡。
　　而她的梦里，也有尹笑薇的存在。
　　不过在她的梦里，她们就很和-谐-了。
　　那愉快的场景，直接就让在睡梦中的夏向真露出了笑容。
　　夏向真的手臂，好的还算比较快，只用了大概4周就已经愈合。后面是为了彻底没有隐患，才又保养了一周。
　　她的手臂一好，《荒野求生第二季》的节目组自然是快马加鞭的做好了各种安排。
　　这一回的拍摄地点，是在汤加王国所属群岛中，一个无人居住的雨林岛屿。
　　因为这次的雨林环境，不再像之前所罗门群岛的森林那么小儿科。
　　生怕再出现上一期的情况的节目组，在有大量资金加持的情况下。甚至还雇佣了特种兵对危险物种进行了清场。
　　节目组这一次也没有提前告诉嘉宾们目的地，还是维持着第一期的态度。只是发了信息让六个人到燕京机场的候机室汇合，再一次等候出发。
　　夏向真不是第一个到的候机室，她到的时候，陈声泽和尹笑薇就已经到了。
　　不过她拖着行李箱才坐下没多久，其他人就陆陆续续的都来了。
　　本来她还想着和尹笑薇聊聊天，问问最近几天她怎么样，怎么脸色有点不好的样子。
　　结果刚坐在尹笑薇的身边还没开口，就一下子被后面进来的于亚月打断了。
　　“向真！”于亚月喊道，“你手臂全好了？！”
　　“好了。”夏向真还特意挥舞了一下自己的右手臂，让大家都看看，“不好我也不敢来拖团队的后腿呀。”
　　于亚月笑了笑，然后转向夏向真身边坐着的尹笑薇，刚想打招呼，就也注意到了她不算太好的脸色。
　　“诶？笑薇的脸色好像有点不好？这是最近没休息好吗？”
　　尹笑薇笑了笑，直接据实回答道，“回剧组补拍了一点戏份，这几天确实没怎么休息好。”
　　她是前一天晚上才从横店飞到的燕京，在机场酒店休息了没多久，就直接赶来了集合。
　　何秋君导演拍摄的那部电视剧，本来已经拍摄完毕了。但是因为最近的一些事情，剧本进行了一些变动。
　　所以她临时被导演找过去补拍了一些戏份，还有一些地方需要重新配音，所以就多花费了一些时间。
　　而节目组发的集合时间，提前量只有三天。直接就导致她紧赶慢赶，才在要集合的前一天，将所有工作都做完，然后从横店赶回来。
　　没有镜头对着，而且大家都在一起度过了无人海岛，同甘苦共患难的那几天，所有人的聊天就肆意了许多。
　　“那一会儿我们把你旁边的位置让给向真，让她照顾你，你也能在飞机上好好休息一下。”何子锡打趣道。
　　那天两个人约饭，被拍摄发到大眼仔上的视频和照片，其余嘉宾也是有看到了。
　　直接就让一起待了那么多天，并且还亲眼目睹夏向真一直一来对尹笑薇的好感，还有尹笑薇在突发事件后变得软化的态度的其他人，都猜测是两个人真的在一起了。
　　就算没在一起，估计也距离在一起很接近了。
　　而且节目组还用这件事，直接炒了一波节目热度的事，更是让她们想不知道都不行。
　　听到何子锡打趣的话，夏向真直接点头笑道，“好呀，那你们要给我留好位置。”
　　尹笑薇则是道，“别听她的。”
　　两个人对视了一眼。
　　夏向真因为那次发送信息，不慎掉马，在之后面对尹笑薇的时候就彻底放飞了自我。
　　甚至在那之后，每天都会从网上找个（冷）笑话给尹笑薇发过去逗她笑。
　　硬生生的将两个人的聊天记录给拉长了，直接完成了她小本本上的又一个小目标。
　　“你怎么能说不听我的呢，这话题本来就不是我提的呀，我只是表示了同意而已。”夏向真无辜的摊了摊手。
　　尹笑薇啐了她一下，“你惯会装无辜。”
　　“你们，这算打情骂俏吗？”魏蓝也忍不住插了一句。
　　“谁跟她打情骂俏。”尹笑薇白了夏向真一眼。
　　“算！当然算！”夏向真感觉魏蓝也终于有说正经话的时候了。
　　还没等尹笑薇就夏向真这句话，再次跟她打嘴仗，总导演就走了进来，“各位嘉宾，我们要上飞机了。这一次我们的目的地是汤加王国。”
　　听到这一回的目的地，所有人的心里就冒出了一个疑惑。
　　就是哪呀？
　　没听说过这个地方的众人，在跟着总导演往通道走去的时候，就纷纷拿出手机查汤加王国。
　　“热带雨林气候，也就是说这次录制里，下雨时间必然很多了。”尹笑薇拧着眉头，不由得就想到了上一次在所罗门群岛的暴风雨天气。
　　眼神也从手机上，划到了夏向真身上。
　　似乎，她在身边的话，也没什么好怕的了。
　　尹笑薇还没反应过来自己现在的想法跟以前有多大的不同。只是又将眼神移了回去，接着看汤加王国的资料。
　　“那咱们就要在最开始就选好地方，然后建一个密不透风的庇护所。”夏向真也是想到了第一期时的暴风雨，“这一回，可不能再出现第一期时候的问题了。”
　　“是呀是呀。”
　　于亚月一边回答，一边偷偷看了看周围，见节目组的工作人员都没有注意她们在干什么，就在VX的六个人群聊里发了一句话。
　　“我行李箱里带了一包钉子。但是这一回估计节目组的检查会更严格，你们要帮我瞒过导演组。”——于亚月手机VX进来了一条信息，正在看汤加王国资料的夏向真顺手就点开了它。
　　夏向真：！！
　　这是多么生猛的人，才会想到带钉子这种东西！她也就是带了一块具有伞绳，刮刀，火石功能的手表而已。
　　“帮帮帮！当然要帮，这可是我们搭建更牢固庇护所的希望！”——夏向真回复完，眼见着尹笑薇还在看汤加王国的资料，夏向真用手指隐蔽的捅了捅尹笑薇，让她看自己的手机屏幕上显示的群聊对话。
　　尹笑薇在看道于亚月的话时，也是在一瞬间睁大了眼睛。然后立刻就恢复了正常，直接用自己的手机打开了群聊。
　　“大家一人都藏一些，之前的袖口和衣服夹层的夹层估计是不能放了，需要重新想地方。”——尹笑薇“放鞋子里！今天到汤加估计也很晚了，估计还是在酒店住一晚。然后明天早上再出发前往最终目的地。到时候咱们就去亚月的房间，一人拿一些钉子走！”——夏向真「而且我还带了这个。军绿色户外多功能手表jpg」——夏向真“各种颜色我带了好几块，大家到时候也一人带一块。”——夏向真“你也准备的不比我差呀。要是这次节目组更加发狠，连打火石都不给咱们，就让咱们钻木取火，你这块手表就很有用处了。”——于亚月“鞋子..好吧，为了咱们更坚固的庇护所。”——陈声泽「鞋子..」——魏蓝“鞋子就鞋子吧。（望天）节目组应该不至于连手表也没收了吧。”——何子锡“那既然说定了，我们就在亚月的房间集合。借口嘛，就说要一起吃饭？”——尹笑薇「好！就这么决定了！」——夏向真这一次飞行行程，甚至比她们第一期飞所罗门群岛还要久。
　　即使是包机，也整整在天空上飞行了十一个小时，才到达汤加王国首都努库阿洛法国际机场。
　　汤加的时差比过内快了5个小时，十一个小时的航行过后，到达汤加首都机场的时候，当地时间已经是凌晨三点了。
　　等行李的时候，夏向真顺口问道，“导演，咱们明天什么时候开始录制？”
　　“当地时间十二点开始，你们可以在酒店吃个自主午餐。”没有镜头，总导演也没有为难嘉宾的意思。
　　“我先提前说好，我们这一回的检查会更严格，给你们的东西也会更少，你们做好心里准备。”
　　六个嘉宾都互相给了其他人一个果然如此眼神。
　　“你们..”总导演看着不说话，就是互相打眼色的六个嘉宾，就感觉这帮嘉宾不会老老实实的，连忙劝道，“我们节目组也是有分寸的，你们不要乱来呀。”
　　“我们怎么会乱来呢，你放心导演。”夏向真拎过自己的行李箱，“我们都是为了节目好的人。”
　　“没错没错，你要相信我们。”于亚月也看到了自己的行李，“导演，行李都出来了，我们快去酒店休息吧，也没多长时间能耽误了。”
　　总导演：你们越这么说，我就越不放心。
　　但是嘉宾们都已经这么保证了，总导演也说不出什么，只能说道。
　　“那拿到行李的嘉宾，就跟着工作人员坐车先回订好的宾馆吧。晚餐已经放到你们的房间里了，你们吃完就早点休息。不过要记得订好闹钟，当地时间十一点五十的时候，我们就要在港口集合准备出发了。”
　　“明白，放心好了。”
　　“我们上一期都没有误点，这一期也不可能的。”
　　而在之前信誓旦旦跟总导演保证，自己绝对会为节目好的六名嘉宾。
　　到了订好的宾馆连行李都没有收拾，就拿起节目组放在房间里的晚餐，开始向于亚月的房间进发。
　　夏向真带的东西稍微比其他人多一点，她要把几块户外多功能手表，都平均的放进自己身上的每个口袋，试图让自己的每个口袋都不会显得鼓鼓囊囊。
　　总导演还有事情要做，远比嘉宾更加繁忙，不可能时时刻刻盯着她们这群嘉宾。工作人员也不可能拦着嘉宾们不让她们在一起吃顿晚餐。
　　几名嘉宾就正大光明的端着自己的晚餐，在于亚月的房间里集合了。
　　房门一关上，于亚月就在那边挨个发钉子。
　　而夏向真则是找准空子就对尹笑薇说道，“笑薇，帮我拿一下我口袋里的手表。我的手都被端着的饭菜占着呢。”
　　尹笑薇看着「诡计多端」的夏向真，眼睛微微眯起，“那你把手里的饭菜放下，不就有手了吗？”
　　夏向真立刻开启睁着眼睛说瞎话这项技能，“你看桌子上都摆满了你们的饭菜，我的放不下了呀。”
　　“那你放到地上。”
　　看到已经发到自己和夏向真两个人这边。却因为气氛，不知道该不该过来的于亚月。尹笑薇直接走了过去，从她手上接过分给自己的钉子。
　　“笑薇，你不用这么绝情吧。”夏向真垂泪欲滴。
　　“别看我，我现在是冷酷无情的尹笑薇。”尹笑薇完全不为所动。
　　“寒叶飘逸洒满我的脸，我的爱人伤透我心。她讲的话儿，就像是冰锥刺入我的心底。哦，小夏的心，真的很受伤。”夏向真看着窗外的月亮，也不顾在场的还有其他人，就开始「吟唱」。
　　尹笑薇的额角蹦起了青筋。
　　这样的夏向真，还是打死算了。
　　

第30章
　　「诡计多端」的夏向真，只「吟唱」了一小会儿，效果就出来了。
　　起码在尹笑薇听不下去了的情况下，她还真的站了起来，嘴上说着，“你别唱了。”
　　然后伸手赶紧从夏向真的口袋里，把那些多功能手表都拿了出来。
　　不多不少，正好五块不同颜色的多功能户外手表，一一搭在她的手上，“拿出来了，你赶紧把饭菜放下，好好吃饭。”
　　“好的。”夏向真虽然心里想着，要是在口袋里，再装个小礼盒让尹笑薇拿出来就好了。
　　但这事又不是她预先制定的计划，能达成这个效果就已经心满意足了，所以答应的也就非常干脆。
　　她动作飞快的接过于亚月手中的钉子，放回自己的口袋，“你们一人选一个自己喜欢的颜色戴吧。”
　　“魏蓝，你以前是认识向真的吧？她以前是这个样子的吗？”于亚月的声音不大不小，但音量还是可以让整个房间内的人都听清楚。
　　“呵。”魏蓝冷笑了一声，“认识很多年了，但从来没见过她这幅样子。”
　　“其实，在外人装装可以。”夏向真已经恢复了深沉的样子，但是说这话的时候，却又是一脸深情的望着尹笑薇。
　　“但是面对心爱的人，再装就容易没女朋友了。”
　　尹笑薇抽了抽嘴角，不想理这个戏精上身了的家伙，“大家一人选一个吧。”
　　倒是于亚月，在随手拿了一个红色手表走的时候，还顺口说了一句，“但你这不属于装，属于是放飞自我了呀。这样你就不怕吓到笑薇吗？”
　　“你不懂。”夏向真给了于亚月一个眼神，“所以你就没有女朋友。”
　　于亚月：扎心了老铁，我确实母胎单身至今。
　　每个人分好必备的东西，又商量了一下明天怎么瞒过节目组的眼睛，把东西带进去。
　　做好准备的六个人，这才开始加快速度吃饭。想到再过几个小时就要开始录制了，吃过饭后也没有耽误，直接就回自己的房间休息了。
　　她们也要为第二天将要进行的5天4夜荒野求生，养足精神。
　　国内时间八点整，《荒野求生第二季》第二期终于重新播出了。
　　画面切进来的画面，跟第一期有所不同。此时所有嘉宾已经坐在了船上，就等着出发了。
　　【终于要重新开播了吗！我就指望着你们这个节目重新播出了。】
　　【跟风的是真的不行呀。本来蓝台还出了一档综艺，也是全程直播。第一期的时候，那帮嘉宾还装了装。结果第二期就绷不住的开始撕撕撕，那是从白天撕到晚上，再从晚上撕到白天，我真的是看厌烦了。】
　　【我也看过你说的那档综艺！绝了！撕逼撕的天天上热搜，大眼仔的热搜榜每天的前几都被那档节目霸屏了，真的是看见都感觉烦。
　　所以说，这档综艺才是宝藏呀。六个嘉宾竟然这么和谐，都是全心全意的为团体服务，我就喜欢看这种，大家都全心全意奔着一个目标去的节目。】
　　【这么和谐的原因，大概，是因为嘉宾都是女性？】
　　【不要扯到性别上，OK？不然一会儿就要吵起来了。】
　　“各位嘉宾，我们现在在的地方，就是汤加王国的首都，努库阿洛法。”
　　“这一回，我们的目标有所改变，不光是要在目的地生存五天四夜，还要完成一个任务。如果可以完成这个任务，那么我们将会以六位嘉宾的名义，给国内的希望工程捐赠三百万元。”
　　“而本次的任务，就是沉船探宝。”
　　“在我们的目的地周围，有一艘沉船，嘉宾们需要潜水在沉船中找寻节目组放置在其中的五个宝箱。当然，沉船里不光有放置的任务宝箱，我们还在里面放了一些必备的生活物品，都等着大家的探索。”
　　“节目组也会为大家提供必要的潜水服，不知道有人潜水过吗？”
　　“我会。”魏蓝举起了手。
　　“那就太好了，我们就不用再配备教练教授大家潜水技能了。”总导演点点头，“现在，就请嘉宾们把背包打开，我们需要检查一下。另外，鉴于上一期节目中，某些嘉宾的私藏行为，所以这一次，我们会多加一项检查。”
　　某些嘉宾（代指夏向真和于亚月）直接四十五度角望天，吹起了口哨。
　　几名穿着迷彩服的特种兵小姐姐走了出来。除了将她们背包里的大多数现代化产品没收之外，还开始进行搜身。
　　“导演，那这回我们要是还是带进去了，你们会当场追回吗？”
　　于亚月的问话，直接让总导演的眉头都皱了起来。
　　看着这个重点检测对象，她真的想亲自上手检查一下。
　　总导演的手指动了动，还是忍住了这种冲动，艰难的说道，“当然不会。我还是那句话，只要你们能顺利的通过检查带进去，我们就不会进场后没收。”
　　这一回，因为昨天的商量，所有人的身上都随便藏了些东西。
　　能带进去最好，如果不能，反正这些都是放出来迷惑节目组的，被没收也并不可惜。
　　检查果然没有真的严格到要脱鞋子检查，手表也不再检查范围内。这让真正要带进去钉子和手表，都好好的待在原位置。
　　全部人检查通过，总导演虽然心里疑惑这次检查的顺利，但想不出所以然的她还是说道，“那么，我们就前往我们的目的地吧！”
　　“《荒野求生第二季》第二期，汤加，我们来了！”
　　【这一回，她们总算是把口号提前演练好了。】
　　【我感觉，她们还是带了什么进去的。（柯南推眼镜jpg）你看她们的表情，除了里面的专业演员外，被翻出来东西之后，她们的惊讶和懊恼都不那么流畅。】
　　【你就是细节帝呀！这么一说，我好像也感觉到刚刚她们的动作不流畅了。】
　　【这种搜身检查，还能藏在哪里？？（惊恐）】
　　【我感觉我跟楼上的想法，可能一致了。（惊恐）】
　　航行中的船慢慢的靠岸停了下来。
　　说是按，其实并没有，只有一条看起来非常崎岖，可能是节目组后来安装上护网的礁石小路，可以让她们上岛。
　　看着整个岛屿上都被雨林所覆盖，连沙滩都没有的环境，六个人的心都沉到了谷地。
　　上一期，每一天的退潮期努力一天就可以吃饱的待遇，果然是没有了。
　　“各位嘉宾，我们的目的地到了，可以下船了。”
　　几个嘉宾听到总导演的话，却都没有选择先下船，而是选择了先换鞋子。
　　本来是想要上了岛再说的，但是这种崎岖的小路，要是穿着里面带着东西的鞋子上去。可能走不了几步，就要摔到护网上了。
　　“啊，一路了，我的脚好疼，感觉要死了。”陈声泽忍了很久了，现在到了可以换鞋的时候，就连忙开始脱鞋。
　　所有人的钉子都是被包得好好的，然后放在了鞋子里。
　　能把鞋垫撤出来，或者能借到大一码鞋子的都还好。
　　但是陈声泽就很惨，她的脚小，跟其他人的鞋子又不匹配，鞋垫还撤不出来只能硬挺了一路。
　　不走动的时候还好一点点，走动的时候还要让节目组的人看不出来，可是差点要了她的命。
　　现在，她终于能放松一下了。
　　一个人换鞋说脚疼，那还很正常。所有人一起换鞋的话，那明显就是不正常了。
　　本来总导演是非必要不说话的，但是看到这一幕，立刻就想起来当时那么顺利的检查过程了。
　　“你们，是不是在鞋子里藏东西了！？”
　　看了总导演一眼，夏向真从自己的鞋子里拿出了一个用胶带在外表缠得严严实实的小东西。
　　然后慢悠悠的一圈圈撕开，里面包裹着的纸巾已经被胶带粘的直接就碎掉。
　　最后露出来的，就是她们带来的钉子。
　　【这，这真是有味道的一幕。】
　　【膜拜刚刚的细节帝，竟然真猜对了，不过我把她们藏东西的地方猜错了。（捂脸）】
　　【厉害了，她们竟然把钉子带进来了，到时候用来固定庇护所，比绳子简单也牢固多了。不过这期都用鞋子藏东西了，下一期的检查肯定就要脱鞋了，那她们下一期怎么办？】
　　【小夏总竟然没用增高鞋垫，真的就有这么高！看这个样子，她净身高应该有1米75左右了吧！】
　　【她们先混过这一期再说吧，没看到都快要到用自制石斧的地步了嘛。笑死。】
　　夏向真顺手将钉子收进背包里，然后从里面把鞋垫找出来。
　　一边垫着鞋垫，一边有些许得意的说道，“导演，咱们可是说好了的，带进来的东西，你们不会没收。”
　　总导演无声的看了半天，才干笑了几声，“当然，我们怎么会没收呢。”
　　“导演，我们这次连斧子都没有了吗？”尹笑薇问道。
　　总导演扭头看过去，心里盘算着她们到底带了多少进去，口中答道，“必备物资我们已经都放在了沉船里。请放心，必备物品不像是宝箱，各位潜水探索，很容易就能找到的。”
　　这难度，可是比上一期升级了很多。
　　六个人看着这座孤岛，气氛显得有些沉闷。
　　夏向真最见不得这种场景，直接站起身带头就往礁石小路上跳。
　　“既然节目组不给，咱们就不要浪费时间了，赶紧下去找能搭建庇护所的地方吧。会潜水的就去沉船找东西，最重要的就是斧子，不然就要自制石斧了。”
　　“你们都小心点。”
　　夏向真这回也顾不得只扶尹笑薇了，因为这条小路确实有点危险，倾斜度达到了50度角以上。再加上没有正经的梯蹬，走这一段路就十分费劲。
　　幸亏这条路也并不算太长，六个人手脚并用，还是很快的就上到了岛上。
　　爬上去的第一眼，她们看到的就是摆在眼前的六套潜水服和氧气罐。
　　“咱们里面，除了魏蓝还有人会潜水吗？”
　　没有人说话。
　　夏向真只好说道，“那就我去吧，我跟魏蓝学一下。”
　　于亚月倒是有不同意见，“别，向真你不用去，我跟魏蓝学着试试吧。一组还是要留一个Alpha的。”
　　Alpha的体力，对比Beta和Omega还是非常有优势的。
　　夏向真想了一下，感觉也对，“那行吧，你们两个先试试，不行的话我就再去。”
　　“好，我们走。”魏蓝把自己的背包一放，从地上拿起两套潜水服和氧气罐，就对于亚月说道，“你带泳衣了吗？”
　　“没带。”于亚月摇了摇头，然后也学着魏蓝的样子，把自己的背包往地上一放。
　　“那直接走吧。”魏蓝带头重新顺着礁石小道往回走，“再来一个人，帮我们看着点衣服，顺便接东西。”
　　“那就我去。”何子锡抢先就跟上了于亚月的脚步，“这事我来就好了。”
　　陈声泽和尹笑薇都没有抢到这个机会。
　　两个没有抢到这个任务的人互相对望了一眼。
　　尹笑薇还好，但陈声泽却暗暗叫苦。
　　她不想跟一对情侣在一组呀。
　　上一期于亚月和何子锡的惨状还历历在目，结果自己就只是慢了这么一步，竟然就变成了下一只「受害」的电灯泡。
　　但是现在另一组的三个人都已经走没影了，夏向真也开始把地上的东西都归拢好，准备全部带走。
　　陈声泽也只好吞下了自己慢了一步的苦果，含泪做一只大号电灯泡了。
　　“咱们也要赶紧去选建庇护所的地方了。”
　　夏向真一边说，一边把地上两个氧气瓶，还有魏蓝和于亚月的背包都拎在手上，“剩下的你们帮个忙。我们要赶紧找建庇护所的地方了。”
　　地上只剩下两个氧气瓶和四件潜水服而已，最重的东西，都已经被夏向真拎走了。
　　尹笑薇和陈声泽两个人也一人拿了一点，就跟上了夏向真的步伐。
　　这一回上岛，对于找建立庇护所的地方，有了经验的她们，可以算是轻车熟路了。
　　很快就找到了一处地势较高，离雨林边缘比较近，并且比较平坦的地方。
　　“就选这里吧，咱们可以开始收集必要东西了。”
　　说完，夏向真就将手里的东西都放在原地，领着尹笑薇和陈声泽两个人开始探索物资。
　　芭蕉叶和枯树枝之类的东西，林子里有很多，随便找找很快就可以搜集到了一堆。
　　尹笑薇甚至还捡到了一些比较适合做石斧的石头。
　　三个人简直可以称得上满载而归了。
　　只是这一回，她们没有幸运的找到淡水资源。
　　一回到庇护所选址，夏向真就归拢了一些枯树叶和枯草。
　　尹笑薇以为她是要点火，就带着陈声泽开始做石斧。
　　石头、木棍，再加上手表上的伞绳，很轻松的就做出来了两把简易石斧的雏形。
　　但是谁想到另一面的夏向真，却没有立刻开始点火，反而看向尹笑薇和陈声泽问道。
　　“我想现在看着我们的观众朋友们，一定都想看我们钻木取火。你说，我们要不要先给观众朋友们表演一下？”
　　陈声泽刚想说话，就被尹笑薇按住了手，然后反问道，“是你要表演吗？”
　　“不是，我哪会钻木取火。”
　　夏向真感觉太熟悉了好像也不太好。
　　你看，她的「狼尾巴」才刚刚露出了一点头，就被尹笑薇发现了。
　　“那你是期待我们两个也不会的表演喽？”尹笑薇继续反问。
　　夏向真坑人不成反被堵，灰溜溜的开始解开手表，“怎么可能，我，我就是想说，大家都不会我就用火石。”
　　陈声泽这才明白过来，自己刚刚要是答应了，估计就被推到前面表演钻木取火了！
　　这时候夏向真的辩解也完全不能再迷惑她了，陈声泽直接控诉道，“哇，向真，你这良心，大大滴坏了！”
　　夏向真不敢抬头，专心引火，“我这不是为了给节目制造一点看点嘛。一直都是展示用火石，哪有咱们用钻木取火吸引人。”
　　“那你自己做，别坑我们。”尹笑薇一句，直接绝杀。
　　【她们哪里来的火石？】
　　【注意看手表，很明显的多功能户外用手表，里面是有火石的。】
　　【小夏总是懂节目看点的呀。但是，你自己不做，坑着别人做，就是良心大大滴坏了，哈哈哈。】
　　【这东西节目组竟然没给没收了？我仔细看了一眼，所有嘉宾似乎都带了。】
　　【刚刚去魏蓝那三人组的直播间看了一眼，她们也都戴着。确实是人手一块无疑了。】
　　夏向真认认真真生火去了，尹笑薇也就在地上开始画这回的庇护所方位。
　　这回搭建，她还吸取了教训，直接就在屋子旁边画出了要搭建的简易浴室。坚决不再为了图省事，在找到的淡水旁边建简易浴室了。
　　夏向真将火一升起来，就赶紧开始对石斧进行打磨。
　　万一魏蓝她们没有带回来比较锋利的器物，她们就要靠这些石斧了。
　　“一会儿她们要是还没回来，我们做完斧子，是不是再去找找淡水呀？”陈声泽问道。
　　“要去，不然没淡水，几个小时后咱们就要痛苦了。”夏向真摸了摸刃，感觉还是不太行。
　　“蒸馏水简易过滤器也可以搭一个。”尹笑薇说道，“我有件衣服是防水材料制成的，可以撕掉做蒸馏水过滤器上面盖着的布。”
　　“不贵吧？”陈声泽问道，“本来以为参加这节目，衣服的损耗都是在上山下海，最多加个下雨的时候。没想到现在已经要开始主动撕衣服了嘛。”
　　“不贵，很多年前打折买的了。”
　　对着镜头，尹笑薇也没敢说这件衣服是因为要参加这档综艺，她特意翻箱底找到带来的。
　　防水的料子，虽然她不穿了，但是在这档综艺里，还可以有很多作用。
　　尹笑薇在地上画完，就从包里，将叠的整整齐齐的那件衣服拿了出来递给夏向真。
　　那是一件薄风衣型的外套，颜色是那种妈妈紫。
　　“你还喜欢穿这种颜色的衣服？”夏向真看着手里的衣服，有些疑惑的问尹笑薇。
　　“都说了是打折的时候买的。”尹笑薇继续解释道，“而且这件衣服本来是买给妈妈穿的，结果她没要，我就穿了。”
　　夏向真恍然大悟，“这样呀，阿姨的身形确实跟你差不多，你们的衣服确实可以互相穿。”
　　陈声泽还在磨石斧，磨了好一会儿，她才发反应过来夏向真这句话里透出来的意思。
　　她「咻」的抬起头，“向真，你什么时候还去见过笑薇的妈妈呀？你们发展的这么快吗？”
　　

第31章
　　陈声泽的一句话，直接就让尹笑薇连连摆手，“没有没有，我们就是普通朋友，她就是去探望了一下我妈妈。”
　　陈声泽不语，只是给了尹笑薇一个「我明白」的眼神。
　　毕竟她自己应该也算尹笑薇的普通朋友吧。但是她就没有去探望过尹笑薇的妈妈，甚至都没有听尹笑薇跟自己提起过。
　　果然，这个普通朋友和普通朋友是不一样的。
　　不过在陈声泽的思想里，尹笑薇能和夏向真在一起是最好的选择。
　　毕竟夏向真有财有貌，目前来看还对尹笑薇真心一片。
　　即使，日后夏向真真的变花心A，那拿到钱就离婚也不失为一件美事。
　　夏向真倒是不以为意，反而一推自己的眼睛，十分矜持的含笑说道，“这速度也不算快了。”
　　本来她之前脱口而出的话，就是为了确定自己的「名分」。
　　告诉那些有非分之想的人。
　　想跟我抢笑薇，那是绝对不可能的事！
　　自己，可是见过对方家长的人了！
　　【看小夏总那得意的样子！所以，这是真的在一起了？那我们也要吃喜糖！】
　　【什么？见过尹笑薇的妈妈了？所以这一个月多一些的停播期里都发生了什么？怎么就发展到见家长了？明明之前节目里尹笑薇还在拒绝十连呢。】
　　【这就说明英雌救美果然是一大利器。（陷入沉思）我觉得我也应该对我心爱的人，用一下这个方式了。】
　　【尹笑薇还在掩饰自己和小夏总的关系。她真的好努力，我哭死。】
　　【绝对是那天她们吃完饭之后的事情，但是这回竟然没有网友发现她们的行踪！岂可修，这届网友不行呀！】
　　成功的拐歪了陈声泽对她们两个人关系的想法。
　　夏向真就在将衣服撕好之后，重新回到了磨斧子的行列中。
　　即使是比较适合做石斧的石头，也打磨了良久，才将将的弄出来两把还算可以使用的斧子。
　　有了斧子，即使是简易的石斧之后，很多事情也简单了很多。
　　就在她们庇护所的不远处，三个人合力，不用太久就挖出来一个大坑。
　　“好，我去装海水。你们两个就在这里待着，等我回来。”夏向真嘱咐道，“我回来了，咱们再一起去找淡水和砍树。”
　　“我们知道，你快去吧。”尹笑薇赶人。
　　夏向真也知道尹笑薇现在估计看自己，是哪哪都不顺眼。也就拿着已经撕成四方方的一大块防水布，飞也似的跑着去海边装水。
　　“她还挺怕你。”陈声泽看着夏向真飞快跑走的背影，感叹道，“有方呀。”
　　尹笑薇尴尬极了，“我们两个真的还没到那种关系。”
　　“还没到呀，那就说明，之后还是有机会到的？”陈声泽往火堆了填了点枯树枝。
　　“以后..”尹笑薇现在一谈到以后就想叹气，“以后再说以后的吧。”
　　她不想再聊这个话题，直接起身，开始找石头给火堆做「围墙」。
　　而跑得飞快的夏向真，也很快就来到了陡峭的小坡。
　　一低头，就正好看到正望着海面发呆的何子锡。
　　“她们怎么样了？还没上来？”夏向真一边小心的往下面走，一边大声问道。
　　都说上坡容易下坡难，还是真的。这崎岖的小路走的，每走一步就好像在往下面滑一样，不小心一点，直接就有可能翻车。
　　“上来休息过一趟，说是找到了沉船的位置。然后又拿给我几个蛏子，刚刚又潜下去了。”何子锡扭过头，看向走下来的夏向真，“你们呢？”
　　“已经选好庇护所的地方了。靠近林子的外围，这样安全点。石斧也做好了两把，现在正在做简易的蒸馏水过滤器。”
　　“你们这速度还真是可以的。”何子锡竖起大拇指，“用我帮忙吗？我在这里只是看着衣服，也没什么事情做。”
　　“不用，我们一会儿弄完过滤器就去砍树。就两把石斧，人去多了也没用。你就在这里等她们吧。”
　　夏向真终于走下来了。
　　撕下来的防水布只要四个角捏住，就是一个很大的袋子，夏向真直接就用它装了满满的一袋子海水。
　　何子锡指着旁边放着的蛏子，“魏蓝说，海里的礁石上，贝类还是比较容易得到的。”
　　“这么看，等庇护所搭建完，咱们还是要都学习潜水呀。”夏向真看着那几个大蛏子，感觉她们的食物方面不是那么愁了。
　　“导演，你们的氧气瓶不会也限量吧。”
　　“因为布置了沉船探索任务，所以我们还是会供应氧气瓶的，但是最多只能再提供十瓶。”总导演早就对这个问题有预案，所以被问到就直接给了个界限。
　　“十六瓶氧气。一瓶能用大概半个小时。要用5天还要用来找宝藏。”夏向真感觉这时间还是有点紧。
　　“你们节目组就不能多提供一些氧气瓶吗？”
　　总导演没有正面回答关于提供氧气瓶的问题，只是说道，“我们发布的任务是可以失败的。”
　　夏向真：可以失败，但是我们不想失败呀。
　　而且我们还想多要点氧气瓶，潜到海里摸各种贝类吃呢。
　　看总导演意志坚定，夏向真也就不再试图多说什么，直接带着一袋子海水回庇护所选址。
　　反复跑了几个来回之后，挖出来的坑里终于被注满了海水。
　　剩下的就不用夏向真来了，尹笑薇和陈声泽就已经找好了一个大树叶做成盛水的杯子放到中间。然后把防水布严严实实的盖在坑上面，用石头将四周封死，再在树叶杯的位置放上一块石头。
　　“好了，这样，咱们起码不会渴死了。”
　　“早知道我也应该再多带点防水的衣服。”陈声泽有些懊恼，“就没想到这个事情，不然还能多做几个，这样淡水资源的事情就解决了。”
　　“总结好经验，咱们下一期一起多带点。”尹笑薇安慰道。
　　【多带点，随手撕是吧，哈哈哈。】
　　【你们小心下一期节目组检查的更严格，什么户外多功能手表，防水的衣服，都不让你们带。】
　　【节目组也不会那么狠吧。要是真这样，这节目我感觉没一个人能活下去。】
　　【衣服和手表这种东西，这种东西节目组应该不会禁止。毕竟不是真实的荒野求生，只是当综艺而已。而且参加都是明星，你不让她们在节目里换衣服，真的像野人似的，也不可能吧。】
　　【不让撕带的衣服，可以撕自己身上穿的衣服呀。（害羞羞）】
　　“走吧，咱们去找找淡水，顺便去砍点树。”夏向真看庇护所选址这边的事情都完事了，就拎起斧头，准备带领砍树小分队再次出发了。
　　“就砍庇护所周围的树吧，也别走远了。”
　　尹笑薇感觉自己现在患上了ptsd。只要是三个人往森林深处走，就感觉又会窜出来只野猪。
　　要是现在身边的陈声泽换成何子锡，就更像是那天事件的翻版了。
　　夏向真转念一想，就知道为什么尹笑薇会这么说，连忙安慰道，“放心吧，上回是意外，这回节目组做了完全的安保措施，不会再出现那么巧的情况的。”
　　“那万一呢？”尹笑薇还是有些担心，“等人多了再一起往深处探索吧，咱们就先砍点庇护所周围的树。”
　　“那行。”夏向真也是不想让尹笑薇担心，“你们两个轮换着来，咱们就在周围找。”
　　随便在周围走了走，就找到了几棵粗细比较适合的树，夏向真就和尹笑薇两个人开始砍了起来。
　　“蛇！好大一条蛇！”
　　正在旁边等着轮换的陈声泽，突然指着旁边一颗粗壮的树干，发出惊呼。
　　这可把夏向真和尹笑薇吓了一跳。
　　顺着陈声泽的手指的方向，两个人定睛一看，就见一条褐色有着菱形花纹，大约在3到4米的蟒蛇，正在快速的从粗壮的树干上游下来。
　　夏向真：？！
　　这不对呀？原先的小说里，有出现过那么多的危险吗？
　　怎么她参加就出现了这么多次，而且还是她和尹笑薇待在一起的时候出现的？
　　如果第一次只是意外的话，那第二次再出现这种事情，夏向真就真感觉不对劲了。
　　而且这一期还进行了清场行动，她也是知道的。怎么会还有蟒蛇这种大型动物在周围呢。
　　节目组也是一阵紧张，不过看在是无毒蛇。而且一般也不咬人的份上，也只是让请来的特种兵开始戒备。
　　几个特种兵小姐姐已经是蓄势待发，做好在可能出现危险的第一时间，就飞身上去救人的准备。
　　【我的天呀，好大一条蛇游下来了，不会攻击他们吧。】
　　【夏向真和尹笑薇是不是水逆呀？上期遇野猪，这期遇蟒蛇？要不是知道节目组不会这么丧心病狂，我都怀疑这是故意的了。】
　　【弹幕护体呀！！它真的下来了，还死盯着嘉宾们！！】
　　【蟒蛇的话还好，无毒蛇而且一般来说不咬人。额，应该不会咬人的吧？】
　　【节目组的人呢？快救人呀！不会光顾着拍摄不救人吧？！】
　　夏向真已经来不及想更多，因为此时的她们，已经和蟒蛇成了对峙状态。
　　“咱们，慢慢往后退试试？”夏向真小声说道。
　　结果还没退几步，就见那条蟒蛇昂起了蛇头，吐起了蛇信子，在三个人中间好似寻找了一番。
　　就像找到了猎物一样，直接朝着夏向真就扑了上来。
　　我凸！真就是盯着我！
　　夏向真暗骂一声。
　　她倒是知道打蛇要打七寸，但是七寸到底是在哪里就不知道了。
　　幸亏这种蟒蛇，是靠身体将猎物缠绕起来，然后用力收紧，使其窒息死亡。所以第一下的动作不是咬人，而是用身体缠绕。
　　夏向真机敏的往旁边闪去，顺利躲过第一下飞扑。
　　但是软体动物想要调转头部，速度是非常快的。
　　面对快速调转蛇头，眼看就要把自己缠起来的蟒蛇，夏向真临危不惧，手中的石斧对着蛇脖子后面大概的地方就是一砍。
　　这一回，她真得是庆幸自己的石斧磨得很锋利了，一下子就砍了进去。
　　一时之间，蛇血飞溅。
　　蟒蛇吃痛，顿时无力再去缠夏向真。直接在旁边的地上痛苦的翻腾着。
　　趁它病要它命。
　　夏向真直接就快步上前，对着蛇头就是一阵乱砍。
　　在这样的攻击下，蟒蛇终于渐渐不动了。
　　虽然不动了，但夏向真为了安全起见，还是顺着第一斧的伤口，直接砍得蛇首分离。然后拖着蛇身到了一边，才一屁股坐到地上“咱们最近的食物都有了。”夏向真喘着粗气。
　　她感觉真的是这个世界的规则要对付她了。毕竟尹笑薇是这个世界的重要反派，规则肯定不想让自己更改她的命运，所以才给自己增加意外出事几率。
　　以前看过的小说上，不都是那么写的嘛。
　　不然，完全解释不了，为什么本来没什么危险的综艺里，自己一参加，危险系数就直线升级了。
　　【第一期杀了头野猪，第二期杀了条蟒蛇。666，我给小夏总疯狂双击666。人家在综艺里都是岁月静好，只有她参加这倒霉综艺，全是在单挑大型野生动物。】
　　【节目组，你们再这么搞下去，真的会失去你们的赞助商的。】
　　【夏向真没有马赛克爆杀蟒蛇的这一幕，简直帅爆了，我要赶紧保存一份。】
　　【你提醒了我，我也要先去存上这一幕，不然过后可能就要加上马赛克了。】
　　刚刚的过程，从蟒蛇发动攻击，到夏向真砍死蟒蛇。其实用到的时候并不是很久，也就2分钟左右的时间。
　　对于夏向真来说可能很漫长，但是对于旁边的人来说，也就是一眨眼的功夫。
　　“向真，你..”看着满身血的夏向真，赶紧走过来的尹笑薇都不知道该不该去扶她。
　　夏向真低头看了看自己的身上，“都是蛇血，不是我的血，我基本都没让它碰到。”
　　“那就好。”
　　尹笑薇终于放下了悬着的心。
　　但是看着那条蟒蛇的巨大蛇身，想到在雨林边缘都能碰到蟒蛇。她怎么想怎么感觉，这地方建庇护所好像也不是那么安全。
　　“咱们要不要换个地方建庇护所？”她终于提议道，“这血腥味应该会引来不少食肉动物吧？”
　　只是休息了一小会儿，夏向真的体力就已经恢复了。
　　看着尹笑薇担心的都要换庇护所选址的样子，夏向真又不能当着镜头说，节目组已经清场过了，这次只是意外这种话，只能劝慰道。
　　“没事，一会儿我去运点海水清理一下。而且这是雨林外围，不会这么轻易碰上大型生物的。”
　　不会轻易碰到大型生物？
　　这话说出来你自己信吗？
　　尹笑薇的眼神，再次落在那条蟒蛇的巨大蛇身上。
　　顺着尹笑薇的眼神，夏向真的眼神也落到自己身边的无头蛇身上，“这个，大概真的是意外。”
　　尹笑薇不语。
　　“真的没事。”夏向真站起身，“我也休息好了，我们继续砍树吧。”
　　陈声泽早就走了过来，只是因为夏向真一直在安抚尹笑薇，所以一直都没有插话。此时见夏向真还要继续砍树，连忙夺过了夏向真手里沾满血的斧子。
　　“我和笑薇来吧，你多休息一下。”
　　“我真没事。”夏向真见陈声泽都开始认为自己现在需要关爱，连忙再次重申，“我没受惊吓，也没受伤。”
　　“那你这位猎到了咱们之后几天食物的大功臣，也要多休息休息。”陈声泽拉着尹笑薇就继续干活，“你快休息，等我们累了，就找你来换我们了。”
　　夏向真没办法，只能坐到一边，继续思考刚刚想到的可能。
　　趁着夏向真单独一人做在一旁休息。
　　总导演连忙让工作人员切镜头，顺便后台关掉夏向真麦的声音。
　　“小夏总，我们真的都清场过了。”总导演有点紧张的解释道。
　　她现在看到夏向真沉思的样子就有点心惊胆战。
　　金主大大！你可要听我解释！我真的没把你后面投来的钱花到别的地方，真的用在清场和安保上了，请来的特种兵们可以作证！
　　“我知道，我看到了。”看了眼表情有点紧张的总导演，夏向真很平静的说道，“我只是在想其他的事情。”
　　即使夏向真说着自己在想其他事情，总导演看到这种平静的表情，还是感到很不安，便继续说道。
　　“我们请来的特种兵一直在待命，只要你们有危险，肯定第一时间就会冲上来的。刚刚没有第一时间上来，也仅仅是因为蟒蛇属于无毒蛇，不会第一时间造成无法弥补的伤害，所以为了节目效果才这样安排的。”
　　“我懂，我真的是在想其他事情。”夏向真再次解释道。
　　总导演看着金主好像真的没有纠结这件事，这才松了口气，“那身体方面呢？有没有感觉哪里不舒服？如果有的话，请尽快告诉我们，我们好安排你去医院。”
　　“不用了，正常录制吧。”夏向真是真的没有怪节目组的意思。
　　她只是在想，如果真的是像那些穿书小说里写的那样，那这一期，她是不是还会遭遇点什么特殊情况？
　　不然，最重要的魏蓝英雌救美环节都被自己蝴蝶掉了，剧情大变样，全书最大的反派都没有了，之后的事情还怎么回到原剧情呢？
　　看了眼正在努力砍树，时不时还会担忧的看自己这面一眼的尹笑薇。
　　夏向真心中的念头更加坚定。
　　反正不管怎么样，她都不会放手的。
　　即使这个世界的剧情线不允许也不行！
　　剧情！她改定了！
　　此时，正在从海里爬上岸的魏蓝，却忽然感觉到了一阵眩晕。差点一个没抚稳，再次掉进海里。
　　幸亏已经上岸了的于亚月，和正在岸上接应的何子锡两个人一拽，才没发生这种情况。
　　“你怎么了？是不是在海下待的时间太长了，头晕了？”何子锡紧张的问道。
　　魏蓝抿着嘴没说话，她的头还是有点晕。而且还不时冒出一些她完全不能记得的画面。
　　这让她使劲甩了甩头，才让乱冒的画面不再出现，头部的眩晕感也好了不少。
　　“没什么事。”魏蓝也没有细想，只当是自己潜水太久导致的，直接开始脱潜水装备，“她们应该等急了，我们赶紧回去吧。”
　　她们两个氧气罐全部耗光，并且在周围寻找食物的成果，就是找到了两个任务包厢，和两份生活必需品，并且还弄了不少的贝类和海带海菜。
　　“向真！笑薇！声泽！”何子锡大喊着，“我们回来了！你们在哪里！”
　　正在砍树的三人组都听到了，毕竟她们选择的庇护所地址也离边缘地带没有太远。
　　“我们在这里！”
　　砍倒的树可以放一会儿，但是蛇身可不能放在这里。
　　三个人商量了一下，扛着巨大的蛇身就往外面走。
　　远远的，就能看到拿了很多东西往她们这面走的另外三人。
　　夏向真冲着她们挥挥手，“看我们的打到了什么！我们几天的餐都有着落了，豪华蛇肉加海鲜大餐。”
　　“这血也是宝，咱们可以储存一些煮沸的。要是实在好不到淡水，就喝它解渴吧。”
　　虽然看到那巨大的蛇身非常骇人，但是夏向真的话，却让所有人都露出了笑容。
　　只有一个人例外，那就是魏蓝。
　　魏蓝在看到夏向真和尹笑薇的时候，心上突然涌起了一阵，自己的所有物被人夺走的感觉。
　　

第32章
　　刚刚离得远，还没有看清，离得近了再看到夏向真一身的血。
　　“你们这蛇，不会又是向真一个人单挑的吧？”于亚月惊叹的看着夏向真，“你没什么事吧？身上那么多的血。”
　　“没事，都是蛇的血。”夏向真做了个大力水手的动作，“我是不是很凶残！”
　　“凶残凶残。”于亚月啧啧有声，“我们确实是在参加荒野求生，但是你这是在参加角斗场吧。”
　　夏向真连续两期，面都大型野兽的时候，都是选择护着身边的人后勇斗野兽，彻底的让她觉得这个朋友十分值得交，也开始愿意为夏向真的爱情添砖加瓦了。
　　在她单纯的想法中，这种有勇气保护别人的人，一定也能对自己的爱人好的。
　　“等一下。”何子锡却有点感觉不对劲，“不对呀，你们是怎么在这里遇到蟒蛇的？而且是它主动攻击人的？不是说蟒蛇一般不会主动攻击人吗？”
　　“谁知道呢。”
　　夏向真装作不在意的耸了耸肩，但心里却对自己的想法更坚定了。
　　这事确实很怪异，但所有人又想不出个所以然来，也就只能当成是一次意外事件，反正节目组看起来是对着她们的防护更加严格了。
　　在镜头没有拍摄到的地方，她们已经能看到特种兵小姐姐们开始巡逻了。
　　这给了她们极大的安全感。
　　陈声泽走过去查看对面三人组放在地上的收获。
　　“哇，你们的收获也很不错呀。”她看着对面三人组弄回来的那一堆东西。
　　因为那一堆里，大小不一却同样是黑色的盒子有好几个，她也就问道，“对了，你们这是找到了几个宝箱呀？”
　　“一次就找到了两个，而且这宝箱的材料还是防水的密闭塑料盒，咱们可以用来装东西，算得上是真宝藏了。就连导演组说的必备用品魏蓝她们都找到了两份，就是，嗯..”何子锡一脸纠结，似乎是不知道该怎么说。
　　于亚月看何子锡纠结的样子，就替她说了。
　　“导演组说的必需品，似乎都是吃的，没有斧子打火石之类的东西。”
　　她回来时捧着的两个盒子，就是她们从沉船里，找到的装有两份节目组准备的必备品的盒子。
　　从地上那一堆里找到那两个盒子打开。然后轻轻扯开包着这两个物品，防止进水的塑料袋。
　　出现在她们眼前的，就是一袋火锅底料，和一袋挂面。
　　夏向真第一时间没有看这些吃的，毕竟有了那么大的蛇肉，食物方面已经没有问题了。
　　而且现在才是第一天，众人都是吃得饱饱的，也没有重复吃一种味道，所以对它们的需求还没有达到顶点。
　　但是出现塑料袋和塑料密封盒，对于现在的她们来说，就是绝好的东西了。
　　“我们还是没有找到淡水，这些塑料盒和塑料袋，正好能用来多做几个简易蒸馏水过滤器。这样起码喝的淡水就不用愁了。”
　　陈声泽高兴坏了，“那可太好了，我本来第一眼看到这个地形的时候，还以为没有退潮咱们会过的十分艰难呢，结果现在淡水资源和食物问题都解决了。”
　　不知是不是在镜头外巡逻的特种兵小姐姐们的功劳，尹笑薇也开始有心思问问别的问题了，“那另外两个塑料盒就是节目组说的宝藏了吧？你们打开看了吗？里面都是什么东西？”
　　“打开过了。”何子锡为尹笑薇解说道。
　　“宝箱里面是书，我们找到的两个宝箱里，分别放着的是《书经》和《春秋》。所以我们猜节目组说的五个宝箱，里面是四书五经里的五经，现在我们还剩下装着《礼记》、《诗经》、《易经》的箱子没找到了。”
　　“节目组还会加赠最多十个氧气瓶，看来找齐五个宝箱完成任务，绰绰有余呀。”夏向真乐呵呵的说道。
　　所有人都笑呵呵的为之后好过的日子开心，魏蓝却皱着眉头，看着夏向真和尹笑薇深思。
　　这样的表情，在众人当中就很突兀了。
　　夏向真本来还挺高兴，但是在眸光扫到魏蓝，发现她用这种眼神一直看着她和尹笑薇的时候，就特别不爽。
　　她当即眉头一拧，问道，“魏蓝，你怎么一直看着我和笑薇，是有什么事情吗？”
　　她和笑薇？
　　魏蓝一愣，心里那股诡异升起来的不舒服感更甚。
　　伴随着这股不舒服感同时而来的，是她深深的疑惑。
　　夏向真这么叫，关自己什么事？为什么自己会感觉这么不舒服？
　　但是此时她没有功夫想更多，因为夏向真正目光灼灼的看着自己，让自己给一个答复呢。
　　“没什么，我..我只是想说..”她一时之间有点想不到该怎么说。
　　想不到该说什么，魏蓝就想用比较调侃的「看到你们的相处模式，恭喜你得偿所愿」之类的话略过去这个问题。
　　结果，刚想将这种恭喜的话说出口的她，那股心里的不舒服感更严重了。
　　好好的一句话，在嘴边就卡了壳。甚至连脸色都因为心里那股不舒服的感觉，变得难看了起来。
　　看着魏蓝变得难看的脸色，夏向真的眉毛，彻底拧成了个结。
　　【夏向真这是要和魏蓝撕起来了吗？好耶！一直都是和和睦睦的场景我看腻了，快来点刺激的！】
　　【我突然发现，夏向真到底是从什么时候，叫尹笑薇去掉了那个姐？我记得她以前是叫笑薇姐的？】
　　【嘶，你说的这个，我还真没注意，我要去看看回放了。】
　　【撕起来撕起来，说实话，我看魏蓝皱着眉头，一脸深思的一直盯着夏向真和尹笑薇，就知道之后必有一撕！】
　　【惊！荒野中出现红颜祸水，竟惹得两大Alpha为其大打出手。】
　　【好家伙，你这假消息，快去UC震惊部上班吧。】
　　只差一点点，夏向真和魏蓝两个人就真的实现了节目中的第一吵。
　　只所以说只差一点点，是因为尹笑薇及时的拉住了夏向真。
　　虽然尹笑薇也对魏蓝的态度，有点不明所以。但是她也不会让夏向真和魏蓝在摄像头面前吵起来。
　　一旦吵起来，不管谁对谁错，对夏向真在大众面前的形象都是一个打击。
　　夏向真不听谁的话，也不敢不听尹笑薇的呀。
　　尹笑薇一拉，冲她再摇了摇头。她也就只能「哼」了一声，然后不甘不愿的把自己的嘴闭了严实，生怕自己一张口就是一连串的嘲讽。
　　魏蓝也已经从那阵不舒服中回过了神。
　　回想了一下自己刚刚都干了些什么，完全不了解为什么当时自己是那个反应的她，更是不可能去主动挑衅。
　　两个人都不说话了，自然也就吵不起来了。
　　尹笑薇趁着这个空当儿，连忙说道，“我们快点干活吧，离晚上也没有多少时间了。虽然食物方面已经没有问题了，但是我们也要在天黑之前建出来一间庇护所。”
　　于亚月也就接着尹笑薇的话说道，“还有水源问题。虽然饮用水再做几个建议过滤器就可以。但是咱们这回可是要有伟大的理想是不是。我们可是要在荒岛上洗澡的人。”
　　有于亚月帮忙搭话，尹笑薇直接就提了分组的话题，“那我们就分组吧，现在只有两把石斧，远远不够用。就分一组在这里再制作几把石斧，然后去找水源。另外一组就砍树，怎么样？向真，你跟我去砍树？”
　　尹笑薇都如此主动了，夏向真还能有什么意见，当然是立刻就答应了下来。
　　“好呀。”
　　其他几个人也是有心让夏向真和魏蓝两个人分开冷静一下，一时之间都是踊跃报名。
　　“那我和魏蓝在这里做石斧吧。”陈声泽为了不做电灯泡，这回也是拼了。
　　眼看着陈声泽已经给自己，于亚月一把拉住刚要说话的何子锡，「深情」的望着她说道，“那咱们两个也一起去砍树吧，就两个人砍树肯定不行，还是要旁边有人，在她们累了的时候进行更换的。人可以休息，但工具不能休息呀。”
　　何子锡面对着这样的于亚月，直接打了个冷颤。
　　都明白是不想做电灯泡，但是你也不用这么「深情」的望着她呀。
　　“好，咱们在旁边也可以一起做两把石斧，完成人手一把的愿望。”
　　分组完毕，其他四个人简直是推拉着夏向真和魏蓝，前往各自的工作地点去干活，力求让她们一点交集都没有。
　　【竟然没有吵起来。（失望）尹笑薇你为什么要拉住她呀，你难道就不觉得魏蓝看你的眼神也怪怪的嘛，你就应该和夏向真一起怼死魏蓝呀。还有你，夏向真，你怎么能被人一拉一看，就直接停住了呢。（大失望）】
　　【看夏向真没出息的样子，尹笑薇主动拉你一下，你就住口了，日后一定是妻管严。（指指点点）】
　　【这一期她已经彻底放飞自我了，估计是已经在第一期之后，彻底拿下了尹笑薇。所以现在一点都不在乎之前立的什么成熟稳重的形象了。】
　　【这是逼我入真爱笑CP的大坑呀，岂可修。（咬小手绢中）】
　　砍树组还是回到了刚刚已经砍倒一棵的地方。
　　那硕大的蛇首，和满地的蛇血，节目组都没有处理，直接让初见的于亚月和何子锡吓了一跳。
　　“我的天，这看起来也太吓人了吧。”何子锡拍着自己的小心脏。
　　“本来说要拿海水冲冲的，我都忘了。”夏向真挠了挠头发，“我先把蛇头扔的远一点吧。”
　　因为蛇类身体的特殊构造，使其在被砍头之后，神经反射依然能够存在一段时间。
　　所以她也不敢直接去拿，而是先找了根粗粗的树枝，用它捅了捅被砍断的蛇首，看它还会不会咬人。
　　果然，在她的试探下，那颗被砍断的蛇头突然跳了起来，直接就咬住了粗树枝。
　　夏向真本来是有心理准备的，所以一下子粗树枝被咬住也没有慌。
　　倒是身后看到蛇「复活」，还咬住了粗树枝的于亚月和何子锡突然发出的尖叫声，直接吓得她差点把粗树枝都给扔了。
　　无语的转过头，夏向真对惊叫的两个人说道，“我没被它吓到，倒是差点被你们给吓死。”
　　“我们这不也是被吓到了嘛。”于亚月先抢过尹笑薇手里的斧子，“好啦好啦，你快去扔，记得扔远一点。”
　　尹笑薇听到扔远点，就不由自主的在想：现在距离雨林边缘这么近，还能遇到蟒蛇，要是远点，还不一定会遇到什么呢。
　　“也别太远了。”她如此说道。
　　说完之后，尹笑薇又想了想，还是感觉不放心，便跟上已经往远处走的夏向真。
　　“我还是陪你一起去吧。”
　　“那就一起走。”夏向真笑呵呵的道。
　　她尽量将咬着粗树枝的蛇首拎的远一点。然后跟尹笑薇一起，并肩往远处走去。
　　“这回是雨林环境，下雨的时间肯定很多，做多一些储水容器很必要。这样一下雨，我们就可以储存尽可能多的水，到时候用来喝和洗澡。就是想要热水比较难，咱们没有铁锅了。”
　　这一回节目组没有给她们大铁锅，煮东西烧水就成了一个难办的事情。
　　尹笑薇对此也有点头疼，“这里没有看到竹子，咱们也连纸都没有。实在不行，就只能做树皮锅了。但是咱们又没有趁手的工具，只用石斧慢慢剥离，不知道要弄多久。”
　　“慢慢弄吧，反正是第一天，咱们食物可以吃烧烤的，水随便喝点过滤的就可以了，也好对付。”
　　夏向真说完，偷瞄了尹笑薇一眼。
　　此时的尹笑薇，正在很谨慎的看着周围，试图在有危险的第一时间，就立刻发现。
　　“笑薇。”
　　“嗯？什么事？”
　　“你最近拍完戏了，这期综艺拍完就没什么事了吧。”夏向真很认真的问道。
　　这话听着十分耳熟。
　　尹笑薇也顾不上观察周围环境了，转头看向认真看着她，正等着她回复的夏向真。
　　她谨慎的回复道，“确实，没什么事了。”
　　“那太好了，这个回答我也记下了。”夏向真笑得有点奸诈。
　　这话也听得十分耳熟。
　　尹笑薇突然想起来之前夏向真来探班的时候，跟自己的对话。
　　她立马说道，“你现在手里没有手机，周围也没有人，没有证据证明我说过这句话的。”
　　夏向真奇怪的看着尹笑薇一眼，“但是有直播正在录呀。”
　　尹笑薇：..
　　你这样，真的显得我很蠢的样子。
　　“笑薇，这回可是两相叠加了，你可不能不认账。”夏向真认真的说道。
　　“我、知、道、了。”尹笑薇一字一顿的说道。
　　【哈哈哈，笑死我了。尹笑薇绝对是被夏向真用这个坑过，不然怎么会立刻就这么说。】
　　【应该也是在第一期结束后发生的吧，XX，好想看她们的日常，节目组就不能看档其他的直播综艺吗？】
　　【就没有人好奇，为什么小夏总要这么问吗？她问这个，绝对是想要做点什么呀。】
　　【求婚求婚！我就猜这个了！我不管其他答案，反正在我心里就是要求婚了，所以小夏总才问尹笑薇有没有时间。】
　　这种边闲聊，边在鸟语花香的环境里，一起往前走的感觉太好了。
　　如果不是她手里还有个煞风景的东西，周围可能还随时蹦出来个危险的话。
　　或许以后可以去植物园包个场，和笑薇一起逛逛什么的。
　　夏向真这么想着。
　　她倒是想一直走下去，但是尹笑薇看着走的差不多了，离庇护所也很远了，就叫住还想继续往前走的夏向真。
　　“就扔在这里吧。”尹笑薇说道。
　　“好。”夏向真遗憾的往前看了看，然后使劲的把蛇首还死死咬着粗树枝往远处一扔。
　　「咚」的一声砸在草丛里，似乎还有什么东西从里面跑走了。
　　夏向真也没看清到底跑走的是什么东西。但是她也想起了自己要对尹笑薇嘱咐什么。
　　“对了，这一期，你最好不要离我离的太远。”
　　“怎么了？你觉得会发生什么事情吗？”尹笑薇皱着眉头问道。
　　夏向真摸摸下巴，也不好说是她猜测剧情还会继续试图「拨乱反正」。
　　而且魏蓝跟第一期相比，怪异的表现也很值得注意。
　　最重要的是，这一期会出现魏蓝英雌救美的剧情，在这种诡异的情况下会变成什么样她也不清楚。
　　她真的就怕出现什么不可抗力的元素。
　　虽然要相信科学，但是她都能穿书了，还有什么不会发生的。
　　她现在也不想着走那个剧情线了，只想着好好和尹笑薇蹲守在庇护所里，直接就把这一期平平安安的度过。
　　看着尹笑薇的眼睛，夏向真十分严肃且真诚的说道，“我有预感，这一期咱们两个绝对不会好过，所以不要离我太远好吗？”
　　尹笑薇却没有感觉到夏向真内心的祈愿。在看到她的表情，听她的话后，就只能感觉她又想坑人。
　　她用怀疑的眼神看着夏向真，嘴上简单的发出了一个音节，“哦。”
　　“不是，笑薇，你为什么要用怀疑的眼神看着我？而且还只是你什么简单的哦一下？”夏向真不敢置信的看着明显不相信自己的尹笑薇。
　　“为什么，为什么我感觉你很不相信我说的话呢，我刚刚说的非常认真。”
　　尹笑薇理所当然的说道，“就是因为你说的太认真了，表情也太严肃了。”
　　“这是什么意思？”夏向真不解。
　　“你自己回忆回忆，你哪次不是用这种最认真的表情，最严肃语气，做最不认真严肃的事情。”尹笑薇无语看着夏向真。
　　“所以说，你的真实目的是什么？直接说出来吧。”
　　夏向真认真回想了一下，“没有吧，我什么时候有过？”
　　“很多次！”尹笑薇加重了语气。
　　“现在不是讨论这个问题的时候。”夏向真努力把话题转回来，“我说的是真的，我真的有预感，咱们这一期不会好过。”
　　“是吗？”尹笑薇半信半疑。
　　【现实版狼来了？】
　　【尹笑薇：反正我是不信你说的话了。（摊手）】
　　【所以说，是真的有可能是夏向真又在跟尹笑薇开玩笑？】
　　【尹笑薇到底经历了多少次夏向真用最认真的表情，最严肃的语气，做最不认真严肃的事情，才发展到现在夏向真用这个语气表情说事，直接都不信了？能不能在节目里说说，满足一下我们的好奇心。】
　　“你看我真诚的眼神，我说的是真的，我对天发誓。”夏向真瞪大了眼睛，让尹笑薇看那扇通向心灵的窗户。
　　尹笑薇却并不是很想看。
　　她直接撇开眼，说道，“你还是对着灯泡发誓吧，起码这样你撒谎了。只是灯泡掉下来砸到你，不然天塌了怎么办。”
　　夏向真：..
　　你这种时候为什么开始冷幽默了！
　　快说你相信我呀！我这回说的真的是认真的！
　　

第33章
　　返程的路上，夏向真还是一脸气鼓鼓的表情。
　　尹笑薇看着脸颊鼓鼓的夏向真，倒是还真的发觉出了她的一丝丝可爱点。
　　不过她也不想只是因为觉得可爱，就过去安慰夏向真。
　　她敢确定，只要自己一安慰，之后就会给自己平白增加了许多苦恼。
　　夏向真可是一个给点阳光就灿烂的人呀。
　　夏向真虽然撇着个脸，好像因为刚刚尹笑薇的不信任，所以不想看尹笑薇，也不想跟她说话的样子。
　　但其实心里是在着急，眼睛的余光也一直是注意着尹笑薇。
　　我都看到你在看我了，为什么还不来安慰安慰我呀！我可是在生气！我真的很生气！
　　夏向真心中的生气或悲伤，完全没有被尹笑薇接受到。
　　虽然她有点不习惯夏向真安安静静的样子，但是又对难得的清静很是满意。
　　所以也就保持着目前的状态，让两个人之间，第一次没有在行进中说任何话的走回了砍树的地点。
　　【大家要不要下注！赌一下小夏总什么时候破功！】
　　【夏向真装着生气，不看尹笑薇也不跟她说话的样子太好笑了。何必呢，最后憋到要爆炸的还是你自己呀。】
　　【尹笑薇：啊，这就是清静的感觉吗？真是太棒了，我还想这种清静持续的更久。】
　　【笑死了，谁赌谁赢，这一路走回去，估计夏向真就已经忍到极限了。夏向真：可恶，为什么我的梦中情O看见我生气，却没有来跟我说话。可恶，不说话的时间隔的太久了，我憋不住了，我要主动跟她说话破冰！】
　　【我就赌，只要有人给小夏总个台阶下，她就立马下去了！】
　　【＋1008611】
　　“你们回来了，看我做的斧子。”
　　于亚月展示着自己新鲜出炉的石斧，然后就发现夏向真表情不对。
　　怎么还撇着个脸，满脸还气鼓鼓的样子，但眼神还时不时瞄一下尹笑薇。
　　这是怎么了？吵架之后求安慰还是求复合？
　　向真还有胆子和笑薇吵架吗？
　　我借她个胆子，她都不敢。
　　已经一路没有好尹笑薇说过话的夏向真，终于感觉自己现在在做的事情很傻。
　　幸好于亚月的话给自己递了个台阶。
　　她庆幸的想着，然后清了清喉咙，装模作样的看了看于亚月磨出来的第三把石斧，伸出大拇指夸赞道，“斧子做的太棒了，你说是吧，笑薇？”
　　尹笑薇看了眼夏向真看她的样子，最终还是很给面子的说道，“啊，是呀。”
　　“你也同意呀，看来我们真的是..”
　　于亚月早在夏向真开始说的时候，就左看看夏向真，右看看尹笑薇，感觉自己还是不应该掺和进这两个人中间做电灯泡。
　　直接就选择拿起自己新制成的石斧，悄悄溜去了一旁砍树去了。
　　但看着于亚月已经自顾自的去砍树了，尹笑薇也不管还要说话的夏向真，直接走到了已经挥动斧子已经很吃力的何子锡身边。
　　“子锡，我们来轮换吧。”
　　何子锡确实很累。
　　不说她一直都没有做过这种活儿，单说她自身的体能问题。其实在刚刚就已经临近枯竭了。只是看于亚月磨石斧磨的认真，所以一直在强挺着而已。
　　此时她也不矫情，便说道，“那你来吧，我去再做一把石斧。”
　　夏向真真是半句话卡在嗓子眼处，差点把自己憋死。
　　但是尹笑薇都去砍树了，自己怎么能就在旁边看着呢，也只好心不甘情不愿的跟着一起去了。
　　但是那句话不完整的说出口，心里好堵呀！
　　【这赌赢的如此轻松。（摊手）刚刚说要下注的人呢？你是庄家，是不是要赔点什么？】
　　【庄家庄家在不在？好的，庄家装死了。】
　　【尹笑薇现在已经找到了和夏向真相处时的窍门了。只要自己不跟她说话，就能活活憋死夏向真。（doge）看夏向真那一句话卡半截憋屈的样子，嘻嘻嘻。】
　　魏蓝组的两个人也已经做出来了两把石斧，几个简易过滤器也已经挖出来了。
　　因为砍倒的树木还没有被运回来，两个人也就开始了寻找水源的工作。
　　结果却是不容乐观，两个人搜寻了半天，也没有找到淡水资源。
　　只能回到其他四个人砍木材的工作场，将已经砍倒的树木捆成一堆。然后先拉回庇护所的选址，进行先期搭建。
　　干活的时间，过得非常快。人多力量大这句话也十分正确。
　　四个人一起砍树，可是比上一期只有夏向真一个人干快多了。
　　即使她们现在使用的石斧，没有上一期的斧子锋利，但依然用人数弥补上了这一点。
　　“我感觉差不多了，刚刚声泽她们已经拖走好几批了，加上这批，应该是够用了。”夏向真抹了一把额头上的汗珠说道。
　　“那现在就回去吗？”尹笑薇悄悄的将自己的手上的水泡，隐藏在了自己的衣袖下面。
　　“回去吧，这些木材，我感觉绰绰有余了。”夏向真看了看地上的木材说道。
　　于亚月和何子锡听到夏向真这么说，都是松了口气。
　　说实话，这么久持续不断的做大力挥砍动作，手臂早就酸胀的难受，而且手也磨出水泡了。
　　上一期的木材基本都是夏向真砍的，后期又要做墙壁的时候，也就加入了魏蓝一个人。其他四个人基本上就没碰过砍树这项工作。
　　现在一做，才知道这件事是真难呀。
　　也不知道是Alpha的体力就是这么强，还是她们也是咬着牙做的。
　　夏向真已经在尹笑薇的帮助下，捆好最后一批树木。
　　“我们走吧，你们三个在前面带路，我押后。”
　　四个人就保持着这样的队形，拖着疲惫的身体，回到了已经被搭建出大体框架的庇护所中。
　　陈声泽正拿着石头在往木质的墙壁上钉钉子加固。
　　听到身后传来的巨大声响，她立刻回头，就看到夏向真四个人，满头是汗的拖着木材走了回来。
　　“你们回来了。”
　　魏蓝没有说话，她的目光已经从夏向真的身上，转移到了尹笑薇身上。
　　真是奇怪。她心里想着。
　　就在刚刚，她的心中突然又冒出一股奇怪的感觉。竟然感觉尹笑薇应该是属于自己的。
　　她今天真是很不对劲。
　　魏蓝一边想着，一边低下头遮掩自己脸上的怪异神色，免得被其他人误解。
　　一向很相信科学的她，都有点感觉自己中邪了。开始想着回家之后，是不是应该联系一下得道高僧什么，做个法事驱驱邪。
　　“这些木材我感觉是够用了，就没有再砍。”夏向真将它们拖到，貌似很认真的在将木材砍成可用木板的魏蓝面前。
　　魏蓝不说话，这一组也就只有陈声泽自己支撑了。
　　“我感觉也够用了。”陈声泽看了看魏蓝和夏向真，真的生怕她们再次吵起来。
　　其他人也都是这样的心理活动，甚至尹笑薇都开始想着要不要用自己手上的水泡，来把夏向真的注意力吸引过来了。
　　但没想到的是，夏向真自己直接将捆着的藤蔓绳子一松，就回到了尹笑薇身边。
　　迎着其他四个人欣慰的目光，夏向真抽了抽嘴角。
　　我是个成熟的大人，怎么可能干那种不得体的事情，这帮家伙也太小瞧她了吧。
　　“别看我了，笑薇和子锡去做吃的吧，做完就拼装咱们晚上要睡的木板床。我和魏蓝一起做木板，亚月你和声泽一起加固庇护所墙壁。”
　　考虑到Omega的体力问题，再加上夏向真的那一点点小私心，她直接分配工作的时候，就让尹笑薇和何子锡去做吃的了。
　　“咱们都已经上岛那么久了，难道你们都不渴不饿也不累，不想早点好好休息一下吗？”
　　夏向真这么一说，所有人一直遗忘在脑后的饥渴感和疲惫感一起涌了上来。
　　自从上岛到现在，已经过了好久，她们甚至连一口水都没喝。再加上大量的运动，现在早就是饿的前胸贴后背了。
　　“已经过滤出来一点水了。”陈声泽赶紧说道，“虽然没多少，但是先喝一点润润嗓子再干吧。”
　　新挖了好几个简易海水过滤器，现在还不能使用。
　　但是第一个已经过滤了一些水出来了。虽然不是太多。但是也能让六个人缓解一下快要渴到冒烟的喉咙。
　　【其实小夏总还是蛮适合做团队领袖的，起码要我来说，让我做个决定，分配个工作都难死了，但是她就是能直接了当的布置好。】
　　【也幸亏这个团队里没有刺头。说实话，我本来以为整个团队里的刺头，会是她呢。结果，是我被打脸了。】
　　【什么？没有刺头？魏蓝难道不算吗？（doge）】
　　【魏蓝？魏蓝不像是刺头，但是看刚才的眼神，倒像是要拆了真爱笑CP的人。】
　　有了第一次搭建庇护所的经验和教训，天黑后不久，遮挡的严严实实的庇护所就建成了。
　　尤其是有着钉子的存在，这一回她们搭建的庇护所，比之上一期更加坚固。
　　因为这一期节目组给与的睡袋福利也没有了。所以她们还特意做了六张简陋的木板床。
　　“都饿了吧，今天的晚餐是烤海带卷蛇肉，还有和烤海蛏子，大家赶紧吃一点吧。”
　　尹笑薇看到那面收工了，也就放下了手上正在做的草垫子，招呼着大家赶紧吃饭。
　　因为缺少盐的问题，又没有锅可以煮海带汤，所以只能这么吃。让干了很多活儿，大量出汗的几个人都或多或少的补充到一些盐分。
　　这回，可是不光夏向真一个人因为大量的体力劳动，让肚子被饿到咕咕叫了。
　　大家一起都被饿成这样，咕咕的声音此起彼伏，自然也就没有人开口说肚子叫声的问题了。
　　饿坏了的六个人围坐在火堆边上，享受着温暖的火光，拿起早已经烤好的食物一口咬了下去。
　　至于这么吃好不好吃，还是等吃饱之后再想吧。
　　每个人分到的烧烤，旁边还配了装着干净水的芭蕉叶杯子。
　　在极度的饥饿状态下，几个人想要顺顺利利的将自己分到的那份吃下去，就多亏了这杯水顺食物了。
　　“笑薇，你的创新菜色真棒，真好吃。”狼吞虎咽的吃完，夏向真第一个出声赞美。
　　“你倒是也不用这么硬夸。”
　　好不好吃，尹笑薇心里是有数的。
　　蛇肉本身没有什么味道，硬要说的话，那就是有鲜味。
　　但是因为她们烤的有点早，肉在反复等她们工作完成期间，直接就已经烤老了，鲜味也就没有了。只有外面裹着的那层海带带有腥味和咸味。
　　只有烤蛏子好吃一点，但是量却很少。
　　两相叠加，怎么可能好吃，只能说凑合着填饱肚子而已。
　　“我发现向真的味觉已经不大好使了。”这顿饭因为也有何子锡的功劳，所以她出声吐槽还不算过分。
　　于亚月拍了拍何子锡的肩膀，大声的说道，“她不是味觉不好使了，她这是被恋爱的甜蜜封印住了味觉。”
　　“姐妹！说的好呀！”夏向真大声叫好。
　　尹笑薇的脸已经慢慢得红了起来，也不知道是被火堆烤红的，还是被气的涨红了脸。
　　“你吃饱了吗？吃饱了就赶快去换衣服，你这一身衣服晚上睡觉不会不舒服吗？”她如此说道。
　　夏向真低头看了看自己身上穿的那身衣服。
　　她今天竟然就穿着这身被蟒蛇血和自己汗水混合的衣服，在岛上（尹笑薇面前）摸爬滚打了一天！
　　我的形象！
　　瞳孔地震的夏向真立刻说道，“我去换衣服！”
　　【夸不出来也要硬夸，小夏总真是每天都在异常努力的追女朋友。（哽咽）】
　　【尹笑薇：别夸了，被你这么一夸，下一期的庇护所不用建了，我脚趾都能给你抠出来。】
　　【我感觉这个团队里，有很多隐藏的磕CP大户。是我的互联网嘴替无疑了。】
　　现在有了隔壁单独的淋浴间，换衣服也好换多了，直接拿着进里面就好了。
　　唯一不好的点就是，这里面很黑。
　　在尹笑薇之后，大家也纷纷换上备用的干净衣服，然后将那些换下来的晾晒在火堆旁。
　　干净的衣服，温暖的火堆，吃的饱饱的肚子。唯一的缺陷，大概就是那张梆硬的床了。
　　拍了拍自己已经吃饱了的小肚子，于亚月打了个饱嗝。
　　“咱们这五天四夜要干的活，基本今天都做完了吧。”
　　如果真的没有什么事情可干了，来这里不就成旅游了吗？这种感觉还是很惬意的。
　　“我感觉是没有了吧，除了找宝藏以外。”陈声泽看了眼手表上的时间，就伸了个拦腰，“时间过的太快了，一转眼就已经这个时间了。再过一会儿，咱们就可以睡觉了吧。”
　　这回她们搭建的庇护所，高度比上一回高对了，起码坐在哪里伸个懒腰不用担心一下子打到房顶了。
　　“怎么可能都做完了。”夏向真一指地上剩下来的木材，“树皮锅和储水工具要赶紧做了，不然等雨下来了，就太浪费了。”
　　“还有草垫子，你们不是都说床硬嘛，那这个也需要赶紧做。”
　　“本来挺开心的，你这么一说，我就感觉又一堆活儿压在了头上。”于亚月直接往后面一倒。
　　“哪有一堆，我做锅，魏蓝做储水工具。你们只要弄草垫子就好了，而且又不是让你今天晚上就弄完六张草垫子，不做完不睡觉的那一种。”夏向真没好气的说道。
　　“你这么说，我就感觉又活过来了。”于亚月一个鲤鱼打挺就坐了起来。
　　夏向真没理团队的气氛活跃着于亚月小姐，开始取树皮做锅了。
　　用石斧做这种比较精细的活儿当然不轻松。但是她们又没有别的工具，也就只能这样了。
　　魏蓝对于夏向真安排的活儿也没有异议，缓了缓刚刚吃完饭的慵懒感，便也开始做储水工具。
　　两个人在这里忙活儿，其他四个人当然也不好意思在旁边划水。
　　都在尹笑薇的教导下，学着编草垫子。
　　虽然这种草垫子是硬中稍微带着点软。但是起码比简陋的木板床要软和一点，铺上也能让人睡得更舒服一点。
　　看着夏向真和魏蓝手里逐渐会成型的东西，何子锡一边编着草垫子，一边说道，“有了锅和储水器，这回我倒是有点期待下雨了。”
　　“你不是期待下雨，你是期待着洗澡吧。”夏向真打趣的说道，“上一期可以忍了那么久，这一期怎么了？第一天就开始思考这个问题了？”
　　“这不是有伟大的夏向真同学和魏蓝同学嘛。”何子锡为了能实现冲澡自由，直接开始了吹捧，“上能单杀大型野兽，下能为我们在野外创造良好的居住环境。”
　　“而且我们连简易浴室，这回都在庇护所旁边搭建了一个。难道还能不用嘛，那多浪费呀，是不是？”
　　【这一回真的是吸取了上一期的经验，基本上把东西都做好了。】
　　【一朝被蛇咬十年怕井绳，这回都不敢找淡水资源。然后直接在取水的地方搭浴室洗澡了。直接在庇护所旁边搭，等着下雨直接接雨水烧开洗。】
　　【毕竟上一期太惨了，谁能想到，马上最后一个人就洗完了，还能窜出来头野猪，直接把团队里最强的Alpha一下子撞住院去了。】
　　【团队里最强的Alpha？夏向真？谁说的她是最强？这团里可还有魏蓝呢她。夏向真怎么单杀头野猪，杀头巨蟒就是团队里最强了？】
　　【直播间里是不是进来了什么奇怪的生物？】
　　【别理她，要么是装魏蓝粉黑夏向真，要么就真的是魏蓝的粉黑夏向真，就这两个选择。（doge）】
　　【真是听君一席话如读一席话呀。（地铁老人看手机jpg）】
　　草垫子也不是那么好做的，即使几个人的速度已经够快的了，到了睡觉的时候，也依然没有做出来六张，只有一张半。
　　“笑薇和子锡用吧。”夏向真说道。
　　没有人反对，只有被关照了的两个人在谦让。
　　“不行，今天我们已经受到很多优待了，这样我们于心不安的。”尹笑薇说道。
　　“是呀，我和笑薇都没有做太多，最重的活儿都被你们干了。”何子锡也跟着说道。
　　“不要废话了，你们要是生病了，我们会更担心的。”夏向真直接一锤定音，“当然，你们要是想生病，我其实也能接受，毕竟..”
　　夏向真的眼神落到尹笑薇的唇上，然后飞速收回。
　　虽然她的速度很快，但尹笑薇也被她的眼神提醒，一下子就想到了上一次自己发烧时经历的喂、食。
　　她当即脸色一黑，飞快的答应了下来。
　　商量好一张半草垫子的归属，将已经做好的树皮锅和储水工具都放在庇护所外面，所有人也就上床准备睡觉了。
　　今天一天就完成了这么多体力活，所有人都已经累坏了。都想着赶紧睡觉，好好恢复一下自己的体力精力。
　　躺在虽然很硬，模样也非常简陋，但确能称为是床的家具上面，六个人都渐渐放松了下来，迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　魏蓝在这时，却做起了奇怪的梦。
　　

第34章
　　夏向真是被冷醒的。
　　迷迷糊糊的睁开眼，往四周望了一下，她才把昨晚当被子盖。却从身上滑落的外套捡起来穿在身上。
　　火堆早已经熄灭了。
　　即使是在雨林里，清晨的天气还是有些凉的，而且一会儿还要用火堆做点早饭呢。
　　夏向真使劲瞪了一会儿熄灭的火堆，在确认不能有什么，用眼神就能让火堆重新燃烧之术后，还是认命的从硌人的木板床上爬了起来。
　　先把火堆重新燃了起来，然后去外面检查了下。
　　做好的储水容器里，有一层薄薄的露水。
　　她将这些水，连同海水简易过滤器里的水都收集了起来，倒进树皮锅里，架到了火堆上。
　　尹笑薇朦朦胧胧中，听到了细微的声响。努力睁开眼睛，就看到一个人影正坐在火堆那里。
　　“向真？”她压低了声音，疑惑的叫着夏向真的名字。
　　夏向真回过头，“怎么了？”
　　尹笑薇从床上支起身子，看了眼自己手表上的时间，竟然还不到六点。
　　“你怎么起的这么早，是木板床睡的太不舒服了吗？”
　　“你也太小瞧我了吧。”夏向真回以幽怨的一眼，“我只是被冷醒了。”
　　尹笑薇没说话，等着对方说自己被冷醒了的原因。
　　本来夏向真是不想说的，但是看着尹笑薇一直看着她的眼神，她还是妥协了。
　　“好吧，是因为我当被子盖着的外套掉到地上了，而我昨晚睡觉的时候，穿的有点薄。”
　　尹笑薇对于这个事件发展有点无语，本来想再躺回去睡一会儿，奈何精神已经清醒了，躺下也睡不着了，也就从床上下来。
　　“还有什么事情要做吗？我也可以帮你。”
　　本来这个大清早，除了做饭外，其实是没有什么事情的。但是尹笑薇都主动问起了，夏向真一下子就兴奋起来了。
　　这可是尹笑薇主动的！她要是不说点什么，岂不是白费她长了一个聪明的小脑瓜了嘛！
　　她压抑着内心的兴奋，小声说道，“我准备给过滤器里再加点海水，你跟我一起去弄点海水？”
　　“好呀。”尹笑薇想也不想就答应了下来。
　　拿上两个比较大的储水容器，两个人就肩并肩的朝海边走去。
　　【看了眼在线观看人数，竟然还有这么多熬夜的兄弟姐妹，陪我在这里看。】
　　【所以说熬夜的鸟儿有虫吃。你看，这不就看到夏向真和尹笑薇单独去海边约会了嘛。（笑）】
　　【这句话，明明感觉哪里不对，但是却偏偏又说不出来到底哪里不对。（深沉）】
　　【夏向真：本来不想动，只想烤烤火，但是笑薇竟然这么说了，没事我也要找点事来做！】
　　越靠近海边，海浪拍打着礁石的声音就越发明显。
　　“咱们今天，还是要早点弄完，下午就在庇护所里安静待着。”夏向真看了眼走在自己身边的尹笑薇，“或许，我们可以做一副麻将？反正昨天剩了很多边角木料。做成功了咱们就能在下雨的时候，打发一下无聊的时间了。”
　　夏向真这么说是有缘故的。
　　雨林环境经常下雨，几乎每天下午2点到3点的时候，都会有一场暴雨。
　　昨天她们第一天上岛没碰到，让她们好好的将庇护所建了起来，也不知道是不是节目组特意挑选的这个时间。
　　但今天就可能就会开始下了，而且她也很希望下雨。
　　“下雨呀。”尹笑薇看了看天空，也是期望今天能够下雨，“我看锅里的水量还是不太多，那些就已经是全部过滤器里过滤出来的吗？”
　　“是全部。所以如果今天也不下雨，也找不到淡水资源的话，咱们的水还是要省着点喝了。”
　　“那还真是个大问题。”尹笑薇点点头。
　　淡水这个问题，虽然很值得重视，但是因为还有水可以喝的缘故，夏向真也就没那么着急。
　　而且这可是她少有能和尹笑薇单独相处的时间，怎么能聊这么沉重的话题呢。
　　她直接话题一转，“笑薇，你会打麻将吗？”
　　“打，打麻将？”尹笑薇愣了一下，她没想到夏向真竟然还想着这个问题。
　　咱们是来荒野求生的，不是来打麻将的，这要是播出了，是不是不太好。
　　“我不会，可是..”
　　“那等事情做完了，我教你。”夏向真不想听「可是」后面的话。
　　“我不是很想学这个。”尹笑薇委婉拒绝道，“而且你不觉得我们的庇护所，就算做完了也没有地方可以打吗？”
　　“这倒是个问题。”夏向真思索了一下下，就宣布放弃，“做出来再说吧，办法总是比问题多的。”
　　尹笑薇张了张嘴。
　　算了。她这么想着。
　　毕竟麻将她记得要有好多好多张，夏向真一个人做，可能做到这一期结束都做不完。
　　何必现在就让她放弃呢，还是让她自己找点事情做比较好。不然她旺盛的精力无处发泄，就不好了。
　　尹笑薇不说话了。
　　【夏向真，真的是一个致力于将国粹发扬光大的女人。荒野求生类节目里，都不忘记制作麻将。】
　　【我们难道是要见证，在求生综艺里开启的雀神争霸赛吗？不过一副标准麻将牌有144张，夏向真真的能在这几天里就做完吗？表示怀疑。】
　　【你们看尹笑薇的表情，分明就是，老娘累了，你爱怎么样怎么样吧。可能是想到自己怎么说也说不过夏向真，所以直接就放弃了。】
　　【爱麻将星人狂喜！没想到看荒野求生综艺还能看到有人打麻将，快让我来鉴定鉴定，这里面有几个麻将高手！】
　　快要走到她们上岛时的小路，夏向真就直接夺过尹笑薇手里的储水容器，一边往前跑一边说道，“这小路不好走，我自己下去就好了，你就在上面等我。”
　　尹笑薇瞬间就感觉手中一空，再看夏向真敏捷的动作，立刻哭笑不得，“喂！你就不能好好跟我说吗？这是在干什么？”
　　“好好说我还要再劝你。”
　　夏向真已经跑到了下坡那里，顿时就是一个急刹车，然后慢慢往下走。
　　尹笑薇蹲在上面往下探着头，看着两只手都被储水容器占着，走的十分艰难的夏向真。
　　“你真的不用我帮你？”
　　“不用，你在上面接一下，我两趟就完事了。”没有手可用的夏向真，总感觉保持平衡都很费劲，但还是嘴硬的说道。
　　“哦。”尹笑薇就那样蹲在那里看了好一会儿，等到夏向真跌跌撞撞的终于可以开始舀水了，才说道，“你刚刚为什么不把你左右手拖着的木盆叠放在一起呢？”
　　夏向真舀水的动作一顿，抬起头看向。其实在她这个角度，看的不是很清楚的尹笑薇。
　　她真的感觉刚刚的自己脑子短路了，两个储水容器叠放在一起不就好了，她竟然两只手，一手一只的拖着。
　　最可怕的是尹笑薇的态度，她竟然就这么眼睁睁的看着自己这么走下来，都蹲在这里开始舀水了，才跟自己说。
　　“我发觉你变坏了。”
　　夏向真嘴上不可思议的说着，但她的心里其实美滋滋的。因为这样的尹笑薇，更加的暴露本性了。
　　而对着不熟悉的人，她可能会这么做吗？
　　只能说明，她对于自己更加亲近了。这可是件天大的好事。
　　尹笑薇露出了一个温柔的笑，“不是我变坏了，是你太可恶了。你敢说，今天早上你就是想着要出来打水的吗？”
　　那当然不是了，是你问起来我才临时起意的。
　　夏向真心里想着，嘴上却说着，“当然是喽，就是要出来打水了。”
　　说完，她也不给尹笑薇继续问自己的机会，直接打好满满的两个木盆，开始一个一个的送上去。
　　尹笑薇对于夏向真现在说的这句话，当然是一个字都不相信。
　　但是面对开始装努力工作的夏向真，她也仅仅是翻了一个白眼，没有再继续说下去。
　　这可能是她最后的温柔了。
　　【我举报！她撒谎！她就坐在火堆旁估计是想休息会儿，没想出来打水！】
　　【我也举报！夏向真就是个大骗子，笑薇小姐姐，你可千万别上当！】
　　【你们大哥别说二哥，都是互相坑坑更健康。】
　　【怪不得真爱笑CP超话的人越来越多了，这么看着，这CP还真好磕。（摸下巴）】
　　等她们两个抬着木盆回去的时候，火堆旁，除魏蓝外的三个人，已经在商量着做着早饭了。
　　“早呀。”于亚月用调侃的眼神，在夏向真和尹笑薇两个人的身上游走，“你们这是出去约会了吗？”
　　“也是，明媚的阳光，蔚蓝的大海，新鲜的空气。两个人一起在外面散散步，还真的是个绝佳的体验。”
　　“别乱说。”尹笑薇也不知道是怎么回事，就好像一瞬间，连于亚月都开始跟夏向真战线了。
　　夏向真到底是怎么做到的？难道是凭着她的不要脸吗？尹笑薇胡乱的想着。
　　“我们只是出去给简易过滤器的坑里添加了点海水。”
　　“那个简易过滤器，是需要天天加水的吗？”于亚月问完，便一脸恍然大悟状，“好的，我懂了。”
　　你懂什么你懂！
　　尹笑薇无语，脸色也又开始出现了一抹薄红。
　　眼看着尹笑薇脸都又气红了，夏向真赶紧找其他话题分散她的注意力。
　　看了看她们都发生了这么大的动静，却还是一直躺在床上动也不动的魏蓝，她眼睛一转，感觉自己找到了话题。
　　“魏蓝怎么还没醒？咱们说话声音这么大她还是一动不动的没起来，不会生病了吧？”
　　所有人的目光，顿时都凝聚到了魏蓝的身上。
　　确实很不对劲呀。
　　她们都已经开始讨论起她本人了，怎么魏蓝还是没有反应。甚至连盖在头上的外套兜帽都没有动一下。
　　不会是，真的生病了吧？
　　她可是身体素质非常强健的Alpha呀！
　　这样一想，不光是五名嘉宾有点慌，就连节目组都开始惊慌了。
　　“魏蓝？”
　　陈声泽跟魏蓝的组队时间比较多，所以关系还算不错，也就赶紧走上前去推了推她。
　　魏蓝还是没反应。
　　陈声泽明显是能看出来慌了，直接上前一步，一把掀开了盖在魏蓝头上的兜帽，想要看一看魏蓝现在是什么情况。
　　满头大汗，紧闭双眼却能看到眼珠不停转动的魏蓝，这才出现在她们的面前。
　　“她好像是被梦魇住了。”陈声泽转头说了一声情况，就接着继续推动着魏蓝，“魏蓝！魏蓝！快醒醒！”
　　“被梦魇住了呀。”夏向真不是很在意的说道，“还好还好。”
　　尹笑薇隐蔽的，使劲用胳膊肘捅了一下夏向真的腰窝，提醒她不要乱说话。
　　在陈声泽不懈的努力下，魏蓝终于在「啊」的一声大叫后，清醒了过来。
　　她粗重的喘息着，醒来的第一件事就是伸手摸了摸自己的脖子，却只摸到了一手的汗。
　　缓缓抬头，看向似乎是担忧的看着她的五个人。
　　这里面有此时应该出现在这里的，又有不应该出现在这里的。
　　魏蓝盯了夏向真一会儿。
　　还有应该是属于她的。
　　她转移了视线，又盯了尹笑薇一会儿。
　　魏蓝不知道她是不是该选择相信梦里的那一切。
　　如果仅仅是只做了一个梦的话，她还不会这么纠结。但是梦里的一切都非常真实，而且每一步也确实是她会做的选择。
　　最后她也凭借着自己的个人魅力，成功的和自己心中的白月光，还有尹笑薇都在一起了。
　　配合上昨天她心里突然涌上来的感觉，就让她开始犹豫了。
　　犹豫归犹豫，魏蓝心底的占有欲还是涌了上来。
　　只要是她的东西她的人，她就绝对不会放手，让她们归属于其他人。
　　魏蓝看着尹笑薇的眼神越发坚定。
　　尹笑薇被魏蓝的目光看得浑身都不舒服。
　　这目光就好像自己是什么她可以志在必得的物品，不是活生生的人一样。
　　她狠狠的皱起了眉头，真的很想一走了之。
　　现在是在工作中，你不能那么任性，而且魏蓝只是看着，她还没做什么呢。
　　尹笑薇在心里这么提醒着自己，顺便拉住夏向真的手臂，让她不要那么轻举妄动。
　　尹笑薇都被看得不舒服，想要一走了之，何况是一直关注着情况的夏向真呢。
　　她直接就恼了，但因为有尹笑薇感受到她的动作，那隐蔽的掐在她手臂内侧的指甲，她还是找回了些理智，只是满含讽刺的说道，“魏蓝，你今天是不是生病了。”
　　魏蓝这才将目光分给了夏向真一些。
　　看着这个本来不应该出现在这里的人，她的嘴角勾出了一抹笑意，“没有，只是突然想明白了一件事。”
　　【魏蓝从昨天就开始不对，看着夏向真和尹笑薇的眼神就开始变了。是不是见两个秀恩爱秀的太过，直接要化身见一对拆一对的「强拆」人员。】
　　【魏蓝那眼神你跟我说是想拆CP的眼神？那明明是看尹笑薇是自己所属物的眼神。她以为她是什么人？
　　夏向真都追那么久了，目前还在苦逼兮兮的讨好中，她直接一觉醒来就志在必得了？是不是以为只要自己的信息素一散发，Omega就要赶着扑上去？姐姐，大清都亡了！】
　　【＋1，本Omega深感不适，路人转黑不解释。】
　　魏蓝从木板床上跳了下来，“我们今天还有什么事情来的？是不是还要去找淡水？”
　　梦里是说尹笑薇是在找淡水的时候，跌落到深深地沟壑里，然后被她英雌救美，喜欢上她的。
　　虽然这一回加入了夏向真局外人搅局，但是她也要保证这个事件如期上演。
　　夏向真听到魏蓝这么关注淡水资源，立马警惕性提高，谨慎的回答道，“今天过滤出来的水，应该还够喝。当然，畅饮是不可能。咱们等到两点钟左右的时候，看看下不下雨，再做决定吧。”
　　雨？
　　魏蓝想起梦里是说连续三天都没有下雨，才让整个团队很急迫的在全岛搜寻淡水资源。
　　连续三天不下雨，可是在雨林里很罕见的现象。正好就让她用来验证一下梦的真实性。
　　魏蓝没有就这个问题继续说下去，“你们早上做了什么？好香呀。”
　　眼见一场大战似乎就要消散，于亚月连忙将魏蓝拽离夏向真和尹笑薇的身边，把她夹在了自己和陈声泽中间。
　　“我们做了海带汤面和火锅调料版烤蛇肉。”于亚月直接拿起一串考蛇肉就塞到了魏蓝手上，“你多吃点，今天还要靠咱们两个下海去找宝藏呢。”
　　陈声泽也说道，“我们今天除了要为捐给希望工程的三百万，继续努力找沉船宝藏之外，还要做什么？”
　　“我的想法是做一副麻将！”夏向真说到这里，直接提高了声音。
　　“你们想，我们食物资源不缺，水资源虽然不是很够。但是也不至于让人渴到，遮风避雨的庇护所又搭建的这么好，现在是不是该满足一下精神方面的需求了。”
　　“做一副麻将！好呀！”一直以来都没有什么太激动神色的何子锡，此时双眼放光，“现在就开始吗？我帮你做。”
　　于亚月也很兴奋的说道，“我也可以帮你做，什么时候开始！”
　　“现在不开始，等吃完饭，咱们还要去多捡一些干柴储存好。然后等太阳升高了，把蛇肉晒成肉干，方便长久存放。”夏向真说着之后要做的事情。
　　“还要再做五张半的垫子呢。”尹笑薇一边用着树枝筷子慢慢吸着面条，一边提醒道。
　　“怎么还有这么多事情。”何子锡绝望的说着，“那我们要什么时候才能打上麻将？”
　　“你们，怎么好像都对打麻将很感兴趣的样子。”尹笑薇有些不解，这小小的麻将有那么吸引人吗？
　　“我就是凑个热闹。你不觉得很多人一起玩，热闹的样子就很好吗？”于亚月不好意思的用手指绕着自己的长发。
　　“很好玩呀，而且还能消磨时间。”何子锡笑嘻嘻的拍着尹笑薇的肩膀，“等你玩上就知道了，我教你。”
　　“咳咳，子锡？！”夏向真在旁边使劲的咳嗽了两声。
　　“哦对，你既然要做麻将，肯定也是会玩的。”何子锡这才想到，连忙改口说道，“那就让向真教你。”
　　“我有时候真怀疑夏向真给了你们什么好处，才让你们这么为她说话。”尹笑薇小声嘀咕道，然后喝了一口汤。
　　夏向真洋洋得意，“那不是我给了她们好处，那是我用自己对你的真诚与执着感动了她们，才让她们如此帮我。”
　　虽然说的好像也算是事实，但是就没见过有人会如此自得的直接说出口。所以夏向真这话一出，所有人都做了个要吐的动作。
　　只有魏蓝，气的差点把自己手中串着蛇肉的木签子直接掰断了。
　　

第35章
　　“我们还是要在下午两点钟之前就回到庇护所来。”夏向真再次强调道，“不然，很有可能就被大雨拍个正着。”
　　“知道，你放心吧。”
　　魏蓝扯了扯嘴角，就等着看今天会不会下雨，来证明自己做的梦是不是事实。
　　吃完早餐后，六个人再次分成了两个三人组。
　　魏蓝带着于亚月和何子锡去找沉船里还剩下的三个宝藏。
　　夏向真则是带着尹笑薇和陈声泽处理蛇肉晒肉干，收集干柴，顺便看看有没有什么可以带回来的。
　　所有人对于这种分组都没有异议。
　　魏蓝倒是想重新分配一下人员，但是尹笑薇一接触到她的眼神，就不自觉的往夏向真身边靠过去。
　　这画面真是看得她心火直冒，但是又不能说什么。
　　要怪也只能怪她自己，竟然在前一期的时候，拱手将团队领导权让给了夏向真。不然，现在她完全就可以调整分队了。
　　夏向真也感受到往自己身边靠过来的尹笑薇。
　　惊喜的望过去，就正好看到她正躲着魏蓝的眼神。顿时恶狠狠的替尹笑薇就瞪了回去。
　　看什么看！你这么看着，难道笑薇就能跟你一组嘛！
　　你个渣A！想都不要想！
　　夏向真一直瞪到魏蓝扭过头不再看了，才收回视线。轻轻拍了拍尹笑薇靠过来的手臂，让她看自己刚刚为她「报仇」了。
　　结果得到的却是尹笑薇的皱眉加轻轻摇头。
　　夏向真瞪大了眼睛，力求让尹笑薇看到自己未说出口的话。
　　“我刚刚为你报仇，你都不夸夸我，我不开心了！”
　　尹笑薇也不知道为什么，可能真的是和夏向真相处的时间久了，互相之间有了一定的默契。或者说，已经理解了夏向真的脑回路。
　　所以她这会儿，还真的看懂夏向真未说出口的话。
　　“好好好。”她敷衍着小声说道，“你很棒，接着克制住自己，不要冲动知道嘛。”
　　虽然这话怎么听，怎么透着丝丝的敷衍感，但夏向真也已经心满意足了。
　　“知道了。各位，我们出发去工作吧！”
　　有了尹笑薇的夸赞，夏向真觉得她现在力气足到，可以一个人再砍一百棵树！
　　【尹笑薇好像在敷衍不听话就要糖吃的孩子一样，笑死了。】
　　【不公平！小夏总可是认认真真帮她回击了窥窃她的人，怎么能只给这么敷衍的赞扬。怎么也要来个爱的么么哒呀！】
　　【魏蓝大概是想给尹笑薇换个组？这是在想peach。尹笑薇被她这么一看，都能主动往夏向真身边跑了。】
　　【尹笑薇：怎么回事，怎么魏蓝突然就不正常了？跟她一比，好像夏向真都正常多了。】
　　【真可怜，看夏向真被敷衍了之后，那一脸已经满足的样子，啧啧啧。】
　　【什么叫和魏蓝一比，夏向真都正常多了！她明明只是一个已经放飞了自己的沙雕Alpha，她做错了什么，竟然要跟魏蓝这个自信过了头的Alpha放在一起比较！】
　　【你们都在说这个，只有我现在真的很疑惑，魏蓝到底怎么就突然开始，好像也要追尹笑薇了吗？】
　　弹幕上的话，夏向真当然看不到，但是最后一条弹幕上的话，却也是夏向真的心里话。
　　魏蓝到底为什么，突然开始对笑薇感兴趣了呢？明明之前没有这种表现呀。
　　夏向真心中有些不安，她真的是很怕，这个世界的意志具有可以强行修正思想的能力。
　　如果真的是那样，那她做的一切，还有什么意义呢？
　　克制住自己对魏蓝探究的目光，夏向真将目光看向尹笑薇。
　　她要相信尹笑薇，就算真的发生这种事，笑薇也可以用她的意志力顶住的。
　　而且，也没有证实有这种东西嘛，不要自己吓自己。
　　反正，只要这一期一切顺利，她就能和尹笑薇老老实实的待在庇护所里。只要待在庇护所里不出去，就不可能再出什么问题。
　　夏向真安慰完自己，就看也不看魏蓝那头，带着自己小组的尹笑薇和陈声泽，往雨林深处走。
　　而克制住自己再次望向尹笑薇的魏蓝，也是带着自己组的人，那好她们的装备去了海边。
　　她也是知道自己最近两天，因为刚接触到这种怪异景象，没有控制住自己的表情，到底给自己拉了多少仇恨的。
　　她在心里暗暗对自己说道：现在必须要低调，不能再让自己的形象在尹笑薇心里继续恶化下去了。只要保持住，然后静静地等待梦里的那个时机到来，她就能成功了。
　　魏蓝和夏向真的心态，现在完全掉了个个。
　　魏蓝想着要顺着梦中的剧情走，而夏向真却想的是，老老实实在庇护所里待着，让这一期赶快结束。
　　本来还能维持的和谐，就在这一刻，似乎开始摇摇欲坠了。
　　【这两个人怎么还没撕起来呀，无聊。】
　　【魏蓝很能忍，夏向真就..反正她不能忍，尹笑薇也会教会她怎么忍的。】
　　【人家都两情相悦了，魏蓝到底为什么突然就横插一杠了？就这么喜欢做第三者吗？】
　　【什么两情相悦？什么第三者？夏向真和尹笑薇还没在一起呢！凭什么不让魏蓝加入竞争！】
　　【这又是什么洗脑包？求你们睁开眼，好好看看尹笑薇对你家主子退避三舍的样子吧！】
　　“啪！”“啪！”
　　陈声泽和尹笑薇不停的拍打着落在她身上的各种蚊虫。
　　“我怎么感觉，这一期的雨林环境，比上一期恶劣太多，起码上一期没有这么多虫子呀。”
　　陈声泽看着不时落在自己身上的蚊虫，真的很想尖叫出声。
　　但是最后一丝在镜头面前，要保持自己美好一面的理智，让她能忍住尖叫的冲动。只是颤抖着手，将那些在她看来，奇形怪状的蚊虫全部弹飞掉。
　　“不是上一期没有那么多，是咱们上一期可以用驱蚊水，这一期的就全被没收了。”夏向真一边捡干柴，一边说着大实话。
　　“我下一期，一定要把手都武装起来。”
　　夏向真听到这话，立刻回头看了一眼说这话的陈声泽，和十分赞同点着头的尹笑薇。
　　“你干嘛？怎么突然回头看我们？”
　　尹笑薇已经把兜帽都带上了，全身能遮的地方也全都遮住了。但这样的全副武装，也让她十分闷热，额头已经渗出了稀碎的汗珠。
　　“我包里带了，你们要吗？”夏向真问道这没头没脑的话，让尹笑薇不明所以，“你带了什么？”
　　“你们刚刚不是说了嘛，想要把手都武装起来，那我说的当然就是手套了。”
　　夏向真已经将头转了回去，开始用藤蔓绳子，将找到的干柴都困在一起，顺便隐蔽的摘了好多的艾草。
　　“你自己怎么没戴？”尹笑薇奇怪的问道。
　　“戴着不方便干活，还有..”说到这里，夏向真嘴角出现一丝坏笑，“虫子也不是很喜欢我，我自然就不用像你们这样，捂得这么厉害，好热的。”
　　尹笑薇直接给了夏向真一个大大的白眼，“也是奇怪，为什么虫子都不围着你飞去骚扰你。”
　　“大概，是你们两个的血太香了？”夏向真说道。
　　“这算是恭维吗？”陈声泽一脸疑惑的问尹笑薇。
　　“不算，只能算调侃。”尹笑薇再次给了夏向真一个白眼，也不管她能不能看到。
　　“向真，你的手套呢？”陈声泽已经快被那些奇形怪状的虫子搞崩溃了，“你不用的话，就给我们戴吧，我们真的很需要。”
　　“在我背包里，我刚才说了，现在没带着。一会儿回庇护所我就拿给你们。”
　　陈声泽看向尹笑薇眨了眨眼，“哎，这种有了希望又失望的感觉太难受了。尤其是现在还在继续和各种虫子作斗争的时候。”
　　就在她说话之时，又飞来了一只虫子落在了她的衣服上。
　　憋住马上就要出口的惊声尖叫，指尖再次用力一弹，「啪」的一声，那只虫子再次被弹飞了。
　　“她就喜欢这样，你要习惯。”尹笑薇安慰道。
　　陈声泽的心神还在让她头皮发麻的虫子上，大脑对于尹笑薇安慰的这句话没有思考，就顺嘴说道，“不，我不用习惯，是你要习惯。”
　　夏向真直接在旁边笑出了声。
　　尹笑薇：..
　　这个世界是怎么了，本来以为只有何子锡和于亚月被夏向真收买了，没想到连陈声泽都没逃过。
　　这个团队里，竟然只有魏蓝..
　　不对，现在的魏蓝，还不如被夏向真收买的这三个人呢。
　　“我就不该安慰你。”尹笑薇小声的跟陈声泽说道。
　　陈声泽无辜的眨眨眼。
　　她也不想呀，这不是脑子没管住嘴，顺口就说出来嘛。
　　跟陈声泽说完，尹笑薇又转向夏向真的方向。
　　“你也别笑了，笑不了那么长时间就不要装笑。”
　　夏向真停住了装出来的笑声。
　　“笑薇，是不是真切的感受到了，我在这个团队的好人缘——”
　　“瞧你得意的样子，说话的尾音都开始往上翘了，就好像你要翘起来的小尾巴一样。”尹笑薇吐槽道。
　　“你把我形容的真可爱。”夏向真转过头，甜腻腻的冲尹笑薇说着，“我是不是在你的心中就是这个形象呀。”
　　“是不要脸的形象。”尹笑薇受不了的加重了「不要脸」三个字的读音，然后用手做了个给嘴巴上拉链的动作。
　　“如果你能保持一段时间不说话，相信我，那样的你才会显得更可爱。”
　　夏向真张了张嘴，又连忙闭上。
　　尹笑薇刚松了口气，继续一边驱赶着蚊虫，一边捡干柴。
　　夏向真那边就又出声了，“这个是紫苏吧？咱们可以用它做调味料。”
　　她其实也有点不确定，但是跟她在书本里看到的紫苏样子，又是那么相像，也就开始上手开始直接掐叶。
　　“你竟然还知道紫苏？”尹笑薇有点不可思议。
　　也顾不上想，夏向真刚刚到底是才安静了几秒钟。她仔细的看了看，确认那植物确实是紫苏之后，也上手帮忙摘。
　　夏向真一直观察着尹笑薇的动作和表情，见她这样，也就知道自己这一次找对了。
　　本来还有些虚的胆气，立马就充足了起来。
　　“那是当然，我可是针对第一期的情况，又补充看了不少书。比如说能在野外找到的调味料，还有雨林中也有很多艾草，我们也可以摘一些，用它煮水洗头发洗澡什么的。”
　　也跟着一起摘的陈声泽连连点头，“这个我也知道，艾草洗头可以让头发更有光泽，有一定的止痒防脱发效果。”
　　“还可以驱驱这些追着你们两个人跑的蚊虫。”夏向真见时机成熟，装作不经意的那样，从自己的口袋里拿出那些摘好的艾草递给两个人。
　　“虽然没有手套，但是这些我刚刚摘的新鲜艾草，你们拿着应该也能有驱蚊功效吧。”
　　“谢谢，向真你真厉害！”陈声泽连连夸赞，伸手就拿过了自己的那份艾草。
　　“这都是小事一桩。”夏向真说着，眼神却连连瞄向尹笑薇。
　　尹笑薇感受到了，却一声不吭，直到把那一片紫苏叶都摘的差不多了，才伸手拿过夏向真给她的那份艾草。
　　“你在哪里找到它们的，我们再多摘一些带回去。”
　　“你就想跟我说这个吗？没有其他的了吗？”夏向真抽搐着嘴角问道。
　　“那我还说什么呢？”尹笑薇反问道。
　　夏向真委屈，但是她不说，“也没什么啦。”
　　“真的？”尹笑薇把摘下来的紫苏都收拾好，“真的不需要我再说其他什么？”
　　“你如果想说也不是不行。”夏向真又看到了一丝希望，“我其实还是需要一些鼓励的。”
　　“你的自信都快溢出来了，还需要我鼓励？”尹笑薇终于舍得抬起头看向夏向真了。
　　她仔细的在夏向真的脸上看了看，最后还是一锤定音的说道，“为了不让你的自信真的溢出来，我还是不说了。”
　　“快带路去摘艾草吧。”
　　夏向真：我真的委屈啦！
　　陈声泽感觉自己就应该是个聋子，是个瞎子，是个局外人！
　　【好惨，真的好惨，被耍的团团转。一看日后就是家庭地位不保的那伙人。】
　　【夏向真那点小心机，全被尹笑薇看在眼里。所以直接就变成想听什么没什么了。看那委屈的样子，尹笑薇怎么能忍住不去掐掐她的脸的，换我我就上了！】
　　【本来想帅帅的听夸赞，结果事与愿违，脸都皱成了橘子皮了。】
　　【别想了，你上只会被小夏总一把拍在墙上！】
　　新鲜的艾草，也是有驱蚊功效的。
　　采了不少让尹笑薇和陈声泽拿着，终于让她们摆脱了蚊虫的不停骚扰。
　　看了一路夏向真的苦瓜脸，尹笑薇终于心满意足的看够了。
　　“咳咳咳。”
　　她也学着夏向真的作态，说话之前先咳嗽几声，把对方的眼神吸引过来。
　　“笑薇，怎么了吗？”夏向真目光幽幽的看着她。
　　“向真，你今天的表现还是很不错的。”她把玩着手中的刚刚采来的紫苏和艾草。
　　“你怎么忽然..”夏向真话说到一半，就停下不言。
　　她为什么要管尹笑薇夸自己的时间呢。
　　只要是夸，听着就好了呀。
　　她想到这里，嘴角立刻矜持的拉出一丝笑容，然后一仰下巴。
　　那意思就是，夸，接着夸我！
　　尹笑薇强忍住自己的笑意，“嗯，多亏了你的艾草，我和声泽才不会被蚊虫骚扰了。”
　　夏向真努力不让自己显得太过得意，“过奖。”
　　“还有..”
　　尹笑薇拖长了声调，看着夏向真装作不在意，实际竖起耳朵，等着听的样子，她也装作思考了的样子。
　　拖了好一阵，才苦恼的说道，“我想不到了。”
　　“我感觉你今天玩我玩的好像很欢乐。”夏向真真的很想上手，在尹笑薇的笑脸上练一指禅。
　　“没有的事情。”尹笑薇不理她，“我夸也夸完了，你心情也好起来了，那我们是不是该走了？”
　　“是，但是鉴于你今天的表现，我决定，我要挟恩图报了。”夏向真通知道。
　　“不，你不要。”尹笑薇一口拒绝。
　　“这是你能决定的吗？这明明是我自己决定的。”夏向真跟她据理力争。
　　“我帮你决定一下。”
　　“那你和我是什么关系，就可以帮我做决定？”夏向真直接挖了个坑，就看尹笑薇会不会一头扎进去。
　　“我..我是你的好朋友。”尹笑薇站在坑的边缘，就是不掉进去。
　　【好朋友？好朋友！鬼的好朋友哦。你们两个回头看看，已经从最初的绝望，到后面已经能开始磕起来的陈声泽呀！就这个状态，你们还敢说自己的关系只是好朋友？】
　　【我不信我不信我不信，你们这个状态绝对不是单纯的好朋友，什么好朋友是这个状态！】
　　【这是好朋友？她们真的是重新定义了好朋友这个词。】
　　【卖安利啦！真爱笑CP，不甜不要钱，欢迎大家加入我们这个大家庭！】
　　【淡定，大家都淡定。她们这关系进步也算快了，第一期尹笑薇还疯狂拒绝加避嫌呢，第二期就变成好朋友了。说不定第三期，她们就在线给大家表演接吻了。】
　　“行吧，我的好朋友。”夏向真深深的看了尹笑薇一眼，然后目光转向幽深的雨林深处。
　　“咱们不去更里面了，就这样回去吧。回去之后，还要把艾草和蛇肉都晒干一些。”
　　“好。”尹笑薇第一个就同意了。
　　她站在这里，就已经在担心又出现什么野兽了。
　　而且不知道为什么，魏蓝对她态度转变的太快，也让她有了一些不详的预感，右眼也一直在跳。
　　还是赶快回庇护所比较好。
　　陈声泽见两个人都没有说话，空气中也没有什么粉红色的气氛，才说了一句，“那我们回去吧。”
　　回程的路上风平浪静，尹笑薇的表情却不是那么好。
　　“你昨天跟我说，让我不要离你太远。”
　　“是呀。”夏向真本来不知道为什么尹笑薇突然提起这件事。但是当她瞄到尹笑薇严肃的表情时，却突然兴奋了起来。
　　“你相信我说的话了？！”
　　“你别那么一惊一乍的。”尹笑薇无奈的看了她一眼，“你之前装出来的成熟稳重呢？我还是看那时候的你，比较顺眼。”
　　“嗯？”夏向真立刻一脸控诉，“我就知道你喜欢那种人设！”
　　“什么叫喜欢那种人设。”尹笑薇扶额，“只是你现在这个状态，每一句话都能说得我火气直冒，弄得我光顾着跟你拌嘴，根本不能好好跟你谈事情。”
　　“我哪里有，我冤枉！”
　　“你还想不想我跟你谈正经事了。”尹笑薇「威胁」道。
　　夏向真立马就将其余表情一收，伸手推了一下自己的眼镜，满脸忧郁的对着尹笑薇，声音低沉的说道，“好的，女士，遵从你的意愿。”
　　“你看，戏精。”尹笑薇嘀咕了一句。
　　

第36章
　　那个尹笑薇口中的正事到底是什么事，夏向真最终也还是没有知道。
　　这让她不由得怀疑起，是不是尹笑薇也沾染上了自己的坏毛病。
　　呸呸呸，什么沾染上自己的坏毛病。
　　明明这只是笑薇对自己的偏见而已。
　　走在回程路上，在最前面开路的夏向真，回头看了一眼尹笑薇。
　　尹笑薇也能知道，此时的夏向真，心里指不定在嘀咕着什么呢。
　　但最终还是想到是面对着镜头，那些心里的想法还是轻易不要说出口了。
　　她在心里对夏向真抱歉了一下，嘴上却说道，“别看我，看路，小心撞到树上。”
　　“我怎么会撞到树..”
　　夏向真话还没说完，就听到「嘭」的一声响，她的额头就和前方的树木亲切的接触了一下。
　　尹笑薇和陈声泽眼睁睁的就看着夏向真捂着额头蹲下去了。
　　“嘶。”陈声泽倒吸一口凉气，“听起来就好疼呀。”
　　“你没事吧，都告诉你走路要看路了。”尹笑薇赶紧走过去，弯腰拿开夏向真捂着额头的手。
　　夏向真的额头已经红肿了，眼睛里泛着泪花，似乎是使出了洪荒之力才没有让泪珠掉下来。
　　“怎么办，现在应该冷敷的，但是咱们又没有冰块。”尹笑薇的眼神看向了节目组，却没有得到回应。
　　夏向真憋了半天，才将马上就要嚎出口的痛呼憋回去。
　　她就那么抬起头看向尹笑薇。此时的她，眼中的泪花还没有完全消退，说出话的音调，也因为疼痛，还保有那么一点点颤音。
　　她还是知道自己什么样的状态最能惹人怜惜的。
　　尤其是看到尹笑薇一瞬间心软的表情，更是知道自己成功了。
　　只不过她的下一句，就完全将尹笑薇那一瞬间的心软直接击碎了。并且还让尹笑薇很想将她直接丢出去，自生自灭算了。
　　“你吹吹，它就能好的更快。”夏向真如此说道。
　　“这种时候了，你还能..”尹笑薇惊愕的望着说出这话的夏向真。
　　她忍了又忍，才没有真的把她丢出去。
　　眼见着尹笑薇从一开始的心软，很快就变成了神色不善的看着自己，夏向真立马光速改口。
　　“我是说，我的包里有云南白药气雾剂，喷上就好了。”她干笑了两声，“我刚刚那是被撞晕了，你别在意呀，哈哈哈。”
　　尹笑薇深吸了一口气，让自己别跟这个幼稚儿童一般计较。
　　“走吧，回去我帮你上药。”
　　夏向真眼前一亮，立刻站起身，“那我们快走..”
　　「砰」的又是一声响。
　　声音倒不算很响，但是看起来更疼了。
　　陈声泽再次倒吸一口凉气，然后一脸没眼看的表情，直接转过了身子，不再看那边的两个人。
　　这一回，夏向真捂着头顶，尹笑薇捂着下巴，都蹲下了。
　　“这回，我们可以一起给对方上药了。”
　　夏向真忍着痛意说道，但得到的回应，是尹笑薇想杀人的眼神。
　　【嘶，看起来好疼呀。我不由得摸了摸自己的额头，头顶和下巴。】
　　【要不是全程直播，我真的会以为这是演出来的。】
　　【小夏总还是有些小心机在里面的，但是没想到的是，天时地利人和都不再她那一边呀。】
　　【小夏总，是有点搞笑天赋在身上的。你看她说的多好呀，比如：“你吹吹，它就能好的更快。”还有，“这回，我们可以一起给对方上药了。”（挑眉）】
　　【笑死我了。没错，说的其实很好，但就是没有一句说的时间是对的。】
　　「伤残」了的夏向真和尹笑薇，外加一个完好无损的陈声泽，终于走回了庇护所。
　　把带回来的物资都整理好，再将屋外面放的东西都拿进屋里。
　　夏向真就开始掏自己的背包，“我还真带了两幅手套换洗，你们一人一副。还有，哒哒哒，云南白药气雾剂。”
　　她的眼神盯在尹笑薇的下巴上，表情却十分正经的说道，“笑薇，来，我先给你喷一些。”
　　尹笑薇的脸上，缓缓出现了一个介乎于嫌弃和想笑之间的表情。
　　似乎是察觉到自己现在的表情，实在不应该出现在自己脸上，她立刻脸色一正，说道，“倒是不用了。”
　　夏向真仿佛如遭雷击一般，“笑薇，为什么不用了，你也受伤了呀？！”
　　“当然是我根本不需要消肿化瘀呀。”尹笑薇一把拿过她手中的云南白药，然后用一只手，托起对方的下巴，“这回不许那么快的起身，知道嘛？”
　　夏向真：！！
　　她已经被此刻的发展过程惊呆了，眼睛只知道盯着尹笑薇的脸。至于她说的话，那是一句都听不进去了。
　　心里在疯狂嚎叫着：她托着我的下巴！她竟然主动托我的下巴！这个姿势好棒！我好喜欢！笑薇的睫毛好长！眼睛好闪！
　　尹笑薇举起另一只手中的云南白药，“闭眼。”
　　夏向真条件反射的闭上了眼睛。
　　心里还是止不住的在嚎叫着，这是我们关系的大进步！
　　我是不是马上就要迎娶笑薇，走上人生巅峰了，那我们以后的孩子要叫什么名字呢？
　　冰凉凉的气雾剂就在这一瞬间喷洒在了她的额头上。
　　“好了。”尹笑薇重新将云南白药塞回夏向真的手上，然后退后一步，“你可以起来了。”
　　夏向真脸色红红的，扭扭捏捏的站了起来。
　　尹笑薇：？？
　　这怎么回事，怎么突然就这样了？
　　她脸红什么？又扭捏什么？我只是喷了个药呀？
　　尹笑薇不明白，就在刚刚那么一点的时间里，夏向真已经从她们恋爱结婚，想到了今后第五个孩子的名字了。
　　【你们猜小夏总刚刚的脑袋里在想什么？嘻嘻嘻。】
　　【？要不，19禁？不然脸怎么能红成那样。】
　　【短，时间太短了，这样可是不利于婚后二人在船上的甜蜜。（狗头）】
　　【怎么回事，我突然就看懂了你在说什么，明明我是那么纯洁的一个孩子。（突然智障）】
　　【你都能看懂了，竟然还说自己纯洁？哪种纯洁？看着植物的草字，就想到那种草的那种纯洁吗？】
　　“你，去收拾一下蛇肉？”尹笑薇看着行为诡异的夏向真，小心翼翼的问道，“我和声泽在屋里整理下物资，顺便继续编草垫子？”
　　“好的，没问题。”
　　夏向真干脆利落的回答，然后飘着拿起斧子，就走了出去尹笑薇诧异的目光，一直跟随着夏向真，到她走出庇护所的门才收回来。
　　“你觉不觉得，她好像..”尹笑薇看着陈声泽指了指自己的脑子，“被撞了一下之后，思路有些诡异呀。”
　　陈声泽早就在旁边吃瓜半天了，听到尹笑薇问自己，她直接说道，“大概是你的魅力迷惑了她。”
　　尹笑薇：..
　　你的思路，怎么没撞树，也变得这么诡异了？
　　尹笑薇不再说话，她感觉再说话，真的很容易被无语出毛病来。
　　她坐在自己的床上，拿过一些草，开始继续给其他人编制垫子。
　　时间缓缓流过，很快就已经接近下午两点了。
　　魏蓝组已经再次捧着许多东西，回到了庇护所。
　　毕竟她们这一组的任务是潜到海底的沉船里找东西。
　　任谁也不想在可能的大暴雨天里去潜水，这可是有可能会出现危险的一件事。
　　于亚月提溜着用海带绑着的一溜贝类，刚一回来，就看到夏向真在门口收着晾晒的差不多了的蛇肉。
　　她那红肿的额头，就像黑夜里的灯火那样，一下子就吸引了她的目光。
　　“向真，这是怎么了？怎么去一趟，额头就肿了？被蚊虫咬了？”
　　夏向真其实不是很想说，毕竟走路上撞到树，简直都能算上是黑历史了，都不如直接承认就是被蚊虫咬额头了呢。
　　还没等她从是不是应该撒个谎，还是照实说中做出选择，身后走出来的尹笑薇就揭了她的底。
　　“她走路不看路，撞树上了。”
　　“噗。”
　　尹笑薇刚说完，夏向真就听到一个笑声传了过来。
　　谁！是谁的笑声！
　　夏向真凶萌的环视了一下对面组的三个人。然后就发现发出笑声的人是魏蓝，本来的凶萌立马就变成了凶猛。
　　“你笑什么？！觉得这个很好笑吗？！”
　　“是很好笑。”魏蓝的眼神一点都不退让的看向夏向真额头上的红肿，“毕竟走路都能撞到树上，这么可笑的事情也就能发生在你身上了。”
　　“你..”夏向真刚想上前，就被身后的尹笑薇一把抓住。
　　“我倒是觉得这件事显得向真挺可爱的。”尹笑薇也没看魏蓝的表情，就对夏向真说道，“你跟你一起把晒的差不多的蛇肉都收一下，不然，万一一会儿下雨怎么办。”
　　夏向真这回是一点都不生气了。
　　虽然不知道为什么一直都很少说话的魏蓝，竟然都开始主动挑衅她了。但，还有什么比尹笑薇说自己可爱重要吗？
　　她得意的看了一眼脸色似乎有些铁青的魏蓝，然后乖乖的跟尹笑薇去收蛇肉了。
　　“我之前跟你说过什么来的。”尹笑薇一边走一边说。
　　“之前？说过什么？”夏向真还处在兴高采烈的心情中，听到尹笑薇的话，一时之间丈二和尚摸不到头脑。
　　“你说过什么？”
　　“我说你要克制。”尹笑薇恨铁不成钢的说道，“有些人，就喜欢搬起石头砸自己的脚。你就让她砸就好了，你一上，人家不就看不到她砸自己的脚了，那要多失望呀。”
　　夏向真看着这样的尹笑薇，浑身打了个寒颤。
　　【高级阴阳大师呀。（叹服）】
　　【小夏总看着这样的尹笑薇，似乎有点呆滞。是不是想到了自己今后的悲惨命运？】
　　【绝对会悲惨的。你们想呀，小夏总只会动拳头，看看尹笑薇，她会大阴阳术呀。一个纯正的物理系，怎么能干得过法术系呢！】
　　【给你点赞，有理有据，令人叹服。】
　　【姐姐，姐姐，我想学大阴阳术，请你教教我！（可爱）】
　　“我们快把找到的这些东西都放好吧。”
　　魏蓝努力装成不在意的模样，但是那僵硬的声音和动作，都显示出她内心的不平静。
　　她转头，仿佛不经意间看了一眼夏向真和魏蓝的相处模式。
　　梦里的尹笑薇，有用过这样鲜活的表情，对过梦里的她吗？
　　她仔细回想了一下直到现在，还能清晰无比回想起的梦境。在那个梦里，尹笑薇似乎无时无刻，都是一副温柔且善解人意的样子。
　　难道这才是她的本性？是自己和她的相处之中存在问题，才导致自己见到的总是那样的她吗？
　　魏蓝有些许的迷茫，但立刻就被她驱散了。
　　一定，一定不是这样的。
　　这只是因为尹笑薇和夏向真在一起，一直都在生气罢了。只要她跟自己在一起，就会再次变成那个温柔且善解人意的尹笑薇了。
　　她坚定着自己的想法，但心里还是蒙上了一层，可能会失败的阴霾。
　　所有的一切都已经弄好了，六个人就安安静静的在庇护所里做着自己的事情。
　　“今天还是没有下雨呀。”
　　望着一点都没有变天迹象的天空，夏向真有些郁闷。
　　虽然喝的水还能凑合，但是一直没有足够量做其他事情的水的话。
　　她能为了不出事忍下去，但队伍里的其他人可不会忍。到时候可能就真的要出去找淡水资源了。
　　周围已经被她们都找遍了，都没有找到。再找的话，就要去雨林深处了。那样子，不是离小说中剧情的复刻更近一步了嘛。
　　夏向真心里担忧极了，但是也没将这些担心都说出来。只是低着头，继续慢慢的做着麻将。
　　于亚月和何子锡也都在帮着她一起做。三个人合力，想要完成一副麻将，似乎也用不了多久。
　　尹笑薇和陈声泽在继续给其他人编草垫子。魏蓝则是在把这两天用的有些钝的石斧，进行重新打磨。
　　庇护所里堆满了已经晒的差不多的蛇肉和艾草，捡回来的干柴。制作草垫子用的草，编绳子用的藤蔓，建庇护所省下来的木料。
　　还有魏蓝她们，从沉船里带回来的书和食物。
　　即便这一次庇护所建的比上一次的大了不少，也依然在她们攒的越来越多的物资面前，不够用了。
　　“水还是太少了，仅仅只够喝的，甚至放开喝也不够。”魏蓝突然说话了，她摸着自己手上石斧的刃，看着其他人说道，“我建议我们还是要再出去找找水源。”
　　“你这样特别像是在威胁人。”陈声泽看着魏蓝的动作笑着说道，“不过确实应该去再找找水源，咱们的水资源，现在还是太缺少了。”
　　“这倒是。”于亚月也跟着说道，“我记得雨林一年365天，下雨的时候要在200多天以上，怎么到咱们这里，就连着两天不下雨了？”
　　“向真，没水咱们干什么都不方便，而且你不想用用那个建好的浴室吗？咱们那么辛辛苦苦建好的。”何子锡也随着其他人说道。
　　我不想！
　　夏向真心里虽然这么想着，但是面对除了尹笑薇之外，其余四个人都说要出发找水源的提议，却也不得不少数服从多数。
　　她思考了一下，也就说道，“那就这样，咱们再等一天，明天如果再不下雨，咱们就一起往雨林深处走，去找水源。”
　　夏向真虽然这么说，但是心中的不安感更强烈了。
　　她不知道这样的决定，是不是就跟接轨了。
　　但是事实是，她没有办法跟队伍里的其他人说。
　　大家忍一忍，等回家了，想喝水就喝水，想泡澡就泡澡。
　　面对大多数人的诉求，也就只能做下这个，她并不是很喜欢的决定。
　　魏蓝看着夏向真，嘴角迅速的勾起一个微微的笑意，又立马收敛了起来。
　　明天？
　　明天也不会下雨的，等着去找水源吧！
　　今天大家都没有做什么太消耗体力的劳动。只是水资源太少，让所有人喝水都要节省着来。
　　这也让不知道会发生什么事的队伍里其他人，都更加坚定了一件事。那就是明天再不下雨，找水源这件事刻不容缓。
　　因为可怜的那点水资源，晚上的晚餐，自然是连汤都没有了，只有每人一小杯的水而已。
　　“明天，真的。不下雨的话，一定一定要去找淡水了。”于亚月艰难的把一块火锅底料炒蛇肉咽下去，“不说其他，就说吃饭的时候，只有这么一小杯水，我就算噎到都不舍得喝了。”
　　“我嗓子也有点要冒烟了。”
　　何子锡也没敢说这个火锅底料炒蛇肉太咸了，吃多了，可能晚上就想要喝水了，但是她们的水资源又少..
　　因为，这就是她做的。
　　陈声泽看着树枝筷子上的蛇肉，其实真的很想用水涮一涮。
　　她其实真的蛮怕咸的，但是每个人只有那么一点点水，要是一涮，她的水就不用喝了。
　　好不容易用咸咸的蛇肉填饱肚子，她举起芭蕉叶杯子，就是一杯水直接下了肚。
　　看着一下子就被喝空了的被子，被咸到了的陈声泽发出，“我，还是想喝水。”
　　碍于有镜头的存在，其实还有一个问题她们都没有说。
　　就是因为没有水，每天灰头土脸却不能洗漱，只能用湿巾擦擦真的是太过分了！
　　而湿巾她们六个人加在一起带的也不是很多，现在面临着马上就要用完的窘境。
　　魏蓝吃了一块蛤蜊肉，装作沉思几秒的样子，就开始拱火，“明天，明天再不下雨，我们就赶紧去找水，不然真的要渴死在这里了。”
　　这话说的于亚月和何子锡、陈声泽三个人连连点头。
　　夏向真看了一眼不知道在想着什么的尹笑薇，心里暗暗祈祷明天能下雨。
　　因为饮用水的关系，大家都没有了心情闲聊，吃完晚餐又休息了一会儿，就准备睡觉了。
　　不睡觉，就老是感觉渴，这可不好受。
　　很快，庇护所里就安静了下来，所有人都沉沉睡去。
　　第二天的下午两点左右，还是没有下雨。
　　看着天空，夏向真真的感觉这是这方世界的恶意。
　　视线下移，就能看到好几双期待的看着自己的眼睛。
　　“好吧。”夏向真闭了闭眼睛，还是妥协了，“带好储水工具，我们出发，去雨林深处找水源。”
　　“我们绝对要一次就找到淡水！”
　　“等找到了淡水，我一定要多喝一点，我从来不知道缺水这么难受！”
　　其他人都在加油鼓劲，想着今天赶紧找到淡水。
　　只有夏向真脸色凝重的再次小声对尹笑薇重复了那句话。
　　“不要离我太远，知道吗？”
　　尹笑薇没有反驳这句话，只是看着通往雨林深处的路，神色隐晦。
　　

第37章
　　水源并不是那么好找的。
　　六个人已经在雨林中穿梭好久了，都没有找到可喝的淡水。
　　“咱们要是有第一期时候的运气就好了，一出去砍树，立刻就看到了水源，然后就没缺过水。”何子锡擦了擦额头上的汗珠。
　　尹笑薇看了眼不知道还要走多久的前路，“节目组怎么可能，每期都选那么容易就让你找到水源的地方呀。”
　　“我们要往好处想想，这一期是在缺水的雨林里，说不定下一期节目组就挑个不缺水的雨林了。”于亚月乐观的说道。
　　“对，说不定下一期呀，就给咱们弄到缺水的沙漠里了。”夏向真半开玩笑，半是认真的说道。
　　“你可别乌鸦嘴。”于亚月真的想堵住夏向真的嘴，“我发现你有点这个潜质，所以你少说两句吧。”
　　“好好好，我少说两句。”夏向真给自己的嘴做了个上拉链的手势。
　　魏蓝隐蔽的看了一眼夏向真。
　　有那么一瞬间，她真的是觉得夏向真也做过预知梦。
　　因为刚刚她开玩笑说的话，真的说中了她们下一期要去的地方。
　　这个念头只维持了一瞬间，魏蓝就暗自笑自己神经敏感。
　　这种预知梦怎么可能那么多人都做，只有她这种「主角」才可能有呀。
　　魏蓝将思想拉回来，重新投入到当前最紧要的事情上。
　　这个最紧要的事情，其实就是指，在暗地里，默默的调整队伍的行进方向。
　　她不光从梦中知道会连续三天不下雨，还知道水源在哪里，更知道找到了水源的时候会发生什么事情。
　　所以她在自己的心态准备好了之后，才在暗地里，带着队伍转向了水源的地方。
　　“你们听到没有，好像有流水的声音。”
　　魏蓝满意的看到本来正在互相聊天的其他五个人立刻噤声。
　　尤其是挨得那么近的，似乎还在进行着眼神纠缠的夏向真和尹笑薇。此时终于不再互相看着，而是将注意力都放在了她的身上。
　　她食指抵在唇间，做了个噤声的动作，“你们仔细听。”
　　夏向真停住脚步，仔细的听了听。
　　但是除了鸟叫声和蚊虫翅膀扇动的声音外，她什么都没有听到。
　　于亚月也听了半天，但是也没有听到任何声音。
　　她疑惑的问道，“有嘛？我没听到呀。”
　　“大概离咱们的距离还有三百米吧。”
　　魏蓝闭着眼睛感受了一会儿，好像是在仔细听水流的声音倒是从哪个方向传过来的，其实是在跟梦中的地形做对比。
　　然后选定了一个方向，大步的朝着那个方向走了过去，“你们跟我们来。”
　　其他五个人在后面，互相面面相觑。
　　于亚月小声的说道，“三百米开外的距离，真的能听到水流的声音吗？这是什么耳力？”
　　“谁知道呢。”
　　夏向真看着已经已经走出了不短距离的魏蓝，也有些迷惑。但更多的是感觉魏蓝身为小说的女主，可能真的是得到了一些什么启示。
　　不然解释不通她此时的这种表现。
　　秉持着都到了这一步了，是福不是祸，是祸躲不过的心态，夏向真对其他人说道，“我们跟上去看看吧。”
　　有了夏向真的带头表态，几个人快跑了几步，尽力的跟上魏蓝前进的脚步。
　　就这样走了几分钟，六个人的视线中，终于出现了一条正在流动的小溪。
　　“水！竟然真的有水！而且还是流动的水！”
　　于亚月和陈声泽本能的就想朝着小溪跑过去。然后用带的储水容器装上这些生命之源带回庇护所。
　　“别过去。”夏向真一把就将两个人拦下来。
　　“怎么了？”于亚月不解的问道。
　　夏向真没有看向问话的于亚月，还是不停的扫视着小溪周围。
　　“你们没闻到什么味道嘛？”
　　“味道？”于亚月经过夏向真的提醒，终于想起了被自己忽略的问题。
　　刚刚她就闻到了空气中的浓重血腥味。只是看到溪水太高兴了，就将这股味道忘在了脑后。
　　“这么浓郁的血腥味，是不是有什么大型猛兽在这里捕猎呀。”何子锡不安的问道。
　　她们在这片雨林里找了那么久，才找到这一条小溪。
　　那么这条小溪，就肯定不止只有她们想从这里喝到水，应该就还有其他动物隐藏在附近。
　　“这里也没有看到什么其他动物。”一直没怎么说话的尹笑薇也开了口。
　　不知道为什么，一来到这里，她的右眼就要不停跳动，心脏也开始不舒服，就好像马上要发生什么不好的事情一样。
　　“你们，你们，说的更吓人了。”陈声泽抽搐着嘴角，“但是咱们找了这么久才找到这么一条小溪，要是就这么走了，不就没水喝了吗？”
　　所有人都没有说话，却都把目光转移到了夏向真身上，让她做决定。
　　甚至连魏蓝都在随便扫了几眼后，退后了几步，目光也看向夏向真。
　　夏向真看着近在咫尺的水源，思考了一会儿，终于说道，“找点石头和粗树枝，往两边的草丛里，能藏东西的地方都扔一扔。如果看到有危险，咱们就赶紧跑。”
　　“好，就这么办。”
　　魏蓝随着大流，往周围可能隐藏着动物的地方扔着石头和树枝。
　　但是却早已规划好了一会儿要跑的方向，同时眼神隐蔽的跟紧尹笑薇，想要在危险发生的第一时间就确定她逃跑的方位。
　　小溪周围的树枝和草丛可算是倒了霉。
　　但这样的动作，也确实吓跑了一些隐藏着的蛇，或是其他动物。
　　这样的行动，一直到她们听到两声吼声响起。
　　“不好！大家跑！”
　　夏向真也顾不得什么AO有别，自己要保持风度之类的事情，直接一把就握住了尹笑薇的手臂，拉着她就往节目组那边跑。
　　其他人的速度，就比她们慢了一拍。
　　还没跑两步，两只体型有些差异的成年美洲豹，带着一只小豹子就从一旁的草丛里一跃而出，落在了众人面前。
　　豹子的利爪和牙齿上，还残留着肉丝和血，无不在昭示她们刚刚闻到的血腥味，是从哪里来的。
　　【啊啊啊，这什么呀！】
　　【这真的是综艺节目吗？我要是在里面的嘉宾，估计整个人直接崩溃。尤其是夏向真和尹笑薇，她们真的是走背字呀！！】
　　【她们这是捅了豹子窝了吗？救命救命救命！节目组雇的安保人员有没有人呀！快救命呀！】
　　【这豹子是一家三口吧，长的可真好看！】
　　【你还有心情去看豹子长的好不好看！马上那六个人就要变成你口中长的好看的豹子的一顿美餐了！】
　　仅仅是一瞬间，两只成年豹子锋利的爪子，就带着凌厉的破空声，向着她们袭来。
　　这个时候，跑的慢的人，有可能就成为豹子的食物了。
　　特种兵小姐姐们已经不用总导演提醒了，在看到美洲豹一家的时候，就已经抬起了，冲着它们发射了麻醉剂子弹。
　　但令人惊愕的是，它们竟然都躲开了，并且还在朝着嘉宾们狂奔。
　　特种兵小姐姐们虽然惊愕，但是为了保证嘉宾们的生命安全，也是因为她们和豹子的距离被拉的太近了。
　　所以只能几个人抽出匕首挡上去，几个人在后面继续射麻醉剂，试图麻醉它们。
　　有特种兵小姐姐们的阻拦，嘉宾们终于和节目组的工作人员们汇合了。
　　“走走走，都赶紧离开这个地方！”总导演的心情不是很好，但也趁着特种兵顶上去，给她们创造出的安全撤离时间，赶紧让人都离开这里。
　　就这么一会儿的功夫，她都已经开始在心里构思自己的辞呈该怎么写了。
　　接二连三的出这么多事故，估计自己主动点递辞呈，还能保留点体面。总导演不无悲哀的想着。
　　节目组工作人员的人数可是比嘉宾多了太多，这么多人一起逃命。一时间，场面混乱了起来。
　　“这是怎么回事！为什么这里还会有这种大型猛兽。之前的蟒蛇，现在竟然还出现了豹子！看那体型还是一家三口！”
　　于亚月的体能还是挺好的，一边跑，还能一边拉着何子锡在那里崩溃的喊着。
　　“我感觉就不该签这档综艺。”何子锡同样崩溃。
　　她的体力不是很好，现在到这种逃命时刻，夏向真已经拉了一个尹笑薇了，她也不好意思上去捣乱。
　　队伍里的另一个Alpha也好像被挤散了，现在不知道她在哪里。
　　幸好还有于亚月帮忙，不然她还真不知道要怎么办。
　　“你一定要跟进我。”夏向真拉着尹笑薇的手臂，“千万别跟我分开，要是没力气了，就跟我说一声，我背着你跑。”
　　尹笑薇只是点了点头，但没有说话。
　　她要多留出一些体力，让自己能多跑一阵子，给夏向真减轻一些负担。
　　魏蓝可不像是这些人一样慌不择路。
　　早就已经规划好路线的她，可以在并不混乱拥挤的地方，关注着嘉宾团队，或者说是尹笑薇的动向。
　　只是这个动向，真的是让她越看越生气。
　　她盯着夏向真手握着尹笑薇手臂的地方，恨不得用目光，直接将那碍眼的手烧出个窟窿。
　　而一直没有出现，也没有人注意的小豹子，就这么静悄悄的靠近了人群。
　　绿色的眼睛，直勾勾的注视着还不知道危险已经要降临的两个人，然后纵深一跃。
　　“啊！！豹子！！”
　　“这里为什么有豹子！！”
　　人群发出了巨大而惊恐的叫声，本来就混乱的场面更加无秩序。
　　一下子，乱窜的人群就将本来紧紧握着尹笑薇手臂的夏向真冲开了。
　　“笑薇！”
　　夏向真在第一时间就想追上去，但是下一瞬间，拥挤的人群就直接将分开了的两个人，夹带着带向了两个不同的方向。
　　她努力的朝着刚刚看到尹笑薇的方向找去。但就是那么一点点的时间，人竟然就找不到了。
　　小豹子毕竟还太小，那面打斗已经接近尾声的特种兵小姐姐，只需要回来一个人，一个麻醉剂打上去，就很轻易的排除掉了这个危险。
　　但夏向真依旧没有找到尹笑薇。
　　她站在原地，都不知道自己应该做什么表情。
　　剧情，就这么强大吗？
　　她明明已经做了那么多的努力，但就是那么一点点外力，就轻易的将她的努力全部破坏了。
　　这时，一声凄厉的吼声再次响了起来，吓得无数鸟儿都扑啦啦的扇动着翅膀，争先恐后的飞走。
　　这样的情景，也让人群再次爆发了一阵慌乱。
　　对比夏向真的不可置信，魏蓝简直欣喜若狂。
　　她看得清清楚楚，乱跑的人群将夏向真和尹笑薇分开之后，就夹带着两个人向着两个相反的方向过去。
　　夏向真是Alpha，体格比较强健没有问题。但尹笑薇是Omega，在这样的人流下，直接就差一点被带倒在地上。
　　还是也被人流带到那边的何子锡拉了尹笑薇一把。
　　起来的尹笑薇四处看了看，似乎是因为找不到夏向真，所以只能跟着何子锡一起跑。
　　在又一次经历慌乱的人群夹带后，两个体力弱的Omega也被分开了。
　　甚至那些慌乱的人群，还直接将尹笑薇不小心撞进了一处应该是比较隐蔽的沟壑里。
　　这么许许多多的巧合凑在一起，那么还有可能是巧合吗？
　　果然！
　　果然自己就是主角，不然，怎么可能连天都在助我。
　　再次看了看呆立在那里的夏向真一眼，魏蓝算计着时间，朝着尹笑薇的方向走了过去。
　　她现在不用着急，让尹笑薇在那里多呆一段时间，才能更加显示出自己去救她的珍贵。
　　这一次，天时地利人和都在自己这一边，飞龙骑脸了她还怎么输！她一定可以一举成功的。
　　夏向真只是失落了一小会儿，就重新振作起来。
　　就差这么一次了，这一次更改了，剧情肯定就会彻底变更了。
　　加油，她一定可以改变的！
　　现在最重要的是要冷静下来。
　　夏向真深呼吸了好几下，让自己的思维冷静下来，然后再次回想着小说里的剧情。
　　她记得尹笑薇是掉到了一处比较隐蔽的沟壑里。因为掉进去的时候扭伤了脚，才需要待在那里等待其他人去救。
　　而刚刚那么一点点的时间，考虑到尹笑薇的体能问题，也不会跑出去太远，应该就在这附近的地方。
　　把一切都想清楚，夏向真连忙开始拨开，周围驻足观看特种兵小姐姐，将三只都被麻醉了的豹子捆好送走场面的人群。
　　“笑薇！”
　　她一边跑一边喊着，希冀着尹笑薇能赶快听到自己的声音回应自己。
　　看着这么快就调整好了心态，离尹笑薇所在地方越来越近的夏向真。
　　本来还想在旁边再拖一拖时间的魏蓝，这才有点慌了起来，连忙也开始往尹笑薇的方位跑。
　　尹笑薇隐隐约约能听到夏向真的声音，本来脚踝疼的要命的她，挣扎着靠着边缘站了起来，大声喊道，“我在这里！”
　　夏向真不光听到了尹笑薇的声音，还一眼就看到了在她前面，也在往前跑着的魏蓝。
　　这回她确定了，魏蓝绝对是知道了些什么。而她跑的那个方向，尹笑薇一定就在那里。
　　夏向真不知道身体哪里来的力量，让她再次加快了自己的速度。然后一把将挡在自己前面的魏蓝推到了一边。
　　这一下，她就看到了隐藏在茂盛草丛之中的那道深深沟壑。
　　“笑薇！”
　　这一回，尹笑薇明确的听到了夏向真的声音，“向真，你小心一点。”
　　“我知道。”虽然这么说着，但夏向真十分干脆的直接就从上面滑下来。
　　一落地，夏向真就一脸欣喜的直接用力将尹笑薇拥入怀中。
　　完全没有想到自己现在正一身狼狈，也没有想到尹笑薇会不会接受自己的拥抱。
　　现在的她，满脑子都被自己把这段最重要的情节给蝴蝶了而高兴。
　　等她反应过来的时候，她已经抱了尹笑薇好久了。
　　夏向真耳根微红，见尹笑薇也没有反对，就只轻轻的放开了她一点点，然后一叠声的问道，“你没事吧？！有没有哪里受伤了？”
　　听着夏向真一叠声的询问，尹笑薇的心彻底定了下来。
　　她可能，不会再遇到比夏向真对自己还要好的人了。
　　脚踝的疼痛都没有让她想掉眼泪，这时却真的有点想哭了。
　　尹笑薇仰起头，让眼泪流回去，然后用力回抱住夏向真，“夏向真。”
　　“嗯。”
　　“我有没有跟你说过，我其实很喜欢你。”
　　夏向真一愣，然后心里就像炸开了五颜六色的烟花一般。
　　她不可置信的追问道，“你，你再说一次，我没听清。”
　　“没听清就算了。”尹笑薇能说出这一句，已经算是鼓起了全部的勇气了。
　　夏向真有些失落没有听到第二遍。
　　但就在这时，尹笑薇小小声的补了一句，“谢谢你为我做的一切。”
　　夏向真一个没忍住，终于露出了一个傻傻的笑容，“我们赶紧上去吧。”
　　刚一走动，尹笑薇就疼的「嘶」了一声，右脚直接就不敢触地了。
　　夏向真这才想起来，尹笑薇的脚应该是扭伤了。
　　“你的脚..”她立刻蹲下说道，“上来，我背你上去。”
　　这里可不是她矫情的地方，尹笑薇微红着脸，趴在了夏向真的后背上。
　　“好了。”夏向真背起尹笑薇，一只手揽着她的腿，另一只手要借力于沟壑上的凸起网上爬。
　　“你抱紧我。”
　　看着往上爬的有些艰难的夏向真，尹笑薇就想跟她说说话。
　　“都说左眼跳财右眼跳灾，今天我的右眼就一直在跳。我这预感，是不是还挺灵的？”
　　“左眼跳灾右眼跳财，你绝对记错了。”夏向真喘着粗气，“不然，我怎么可能真的成为你的正式女朋友。”
　　尹笑薇的脸上染上一层薄红，嘀咕着，“谁承认是你的女朋友了呀。”
　　虽然这么说，但她紧紧地环住了夏向真的脖子，轻声在她耳边说道，“对了，我有没有说过，你刚刚奔过来的样子，很帅气？”
　　“我以为你会说我很狼狈什么的。”夏向真开着玩笑。
　　“不，是很帅气。”尹笑薇将头靠在了那虽然单薄，却让她异常有依靠感的肩膀上。
　　夏向真乘机提出了自己之前就做出的大目标，试图让这个大目标尽快完全。
　　“那，你陪如此帅气的我，回家见见我姐姐怎么样？”
　　“这么快吗？”尹笑薇有些不安。
　　“快？不算快了，我都见过你妈妈了。而且我姐姐都知道你好久了，一直等着见你。”夏向真已经快要爬到顶了。
　　尹笑薇轻咬嘴唇，再次看了眼一身狼狈的夏向真，终于心软了。
　　“那你让我做些心理准备好不好？”
　　“好。”
　　夏向真一鼓作气，拨开碍事的杂草，单手一个用力，终于成功的爬了上来。
　　快要累死了的她，一下子就成大字型躺在了地面上。
　　尹笑薇挣扎着从夏向真的后背上翻下来，还伸手将夏向真也翻了一下，让她正面朝上的躺着，然后自己也躺了下去。
　　两个人就那样并排的躺在那里，让温暖的阳光照射在她们身上。
　　

第38章
　　似乎有什么困住自己的无形枷锁，在阳光的照耀下，悄然融化掉了。
　　尹笑薇眨眨眼，伸手摸上了自己心口的位置。
　　虽然不知道该不该相信这种玄幻的感觉，但她现在的感觉是从来没有的好，就好像有什么一直束缚她的东西不见了。
　　不知道夏向真有没有这种感觉。
　　她转头看过去，就看到夏向真正闭着眼睛，大口大口的喘息着。
　　算了，先不问她了。
　　这种没有了镜头，也没有了其他人..
　　额，还是有其他人的。
　　尹笑薇扫了一眼跌坐在不远处，捂着胸口满脸悲愤看着她们的魏蓝。
　　说实话，她完全想不通魏蓝在悲愤些什么。明明她们躲豹子的时候，跑的方向都不在一起，交集也不多，也没有让她用这种眼神看的行为。
　　难道是为了她们现在看到了她，却竟然不理她而悲愤？
　　尹笑薇伸出手指，捅了捅一旁闭着眼休息的夏向真。
　　“怎么了。”夏向真睁开眼睛问道。
　　“魏蓝..”尹笑薇凑到她耳边，非常小声的跟夏向真说道，“一直在盯着我们呢。”
　　“嗯？”
　　夏向真没想到魏蓝竟然还没走。
　　她隐蔽的用眼神找了找魏蓝在哪里，结果看到魏蓝目前的状态，差点没笑死。
　　“不用管她，也不用看她那面，等会儿我休息好了，咱们就回庇护所。”夏向真也学着尹笑薇刚刚的样子，凑近了她的耳边说道。
　　耳朵被夏向真说话时呼出的热气，弄得痒痒的。尹笑薇忍不住摸了摸，才回答道，“好。”
　　又躺了几分钟回复自己的体力，夏向真就从地上爬起来。背对着尹笑薇，半蹲在她的身前。
　　“好了，我休息好了，我们可以走了，快上来。”
　　尹笑薇抿了抿唇，才脸色微红的趴在了她的背上。
　　一把背起尹笑薇，夏向真看也没看魏蓝的方向，就大步的朝着庇护所的方位走去。
　　魏蓝被夏向真那么一推，是重重的摔到了一边。
　　还没等她挣扎着站起来，就已经眼睁睁的看着夏向真先她一步，直接滑进了那深深的沟壑之中。
　　这个时候，她再跑过去也没有什么作用了，估计还要看她们在那里深情相拥？
　　魏蓝冷漠的想着。
　　正好夏向真那一推，让她重重的摔在地上，现在全身上下都在疼。她也就顺势坐在那里开始思考，自己到底为什么会输。
　　明明自己才是主角。
　　明明天时地利人和都在自己这一边呀。
　　她真的想不明白。
　　还没等她想明白，夏向真就已经背着尹笑薇从沟壑里爬上来了。
　　本来魏蓝还以为这两个人会关注一下自己，所以装出了一副受伤严重的样子。
　　结果就先是看到两个人并排躺在地上，躺了一会儿之后，又亲亲热热的开始说悄悄话。
　　本来她以为，这回总会注意到自己了吧。毕竟她可是看到夏向真那自以为很隐蔽，实际上完全暴露了的，偷偷观察自己的目光。
　　没想到，她们在说完话又休息了一会儿后，夏向真就背起尹笑薇，直接从自己眼前走了过去了走过了！
　　看也没看她一眼的，走、过、去、了！
　　而在她们不远处的自己，就仿佛是空气一般。
　　魏蓝狠狠的锤了捶地面。
　　“可恶呀，我怎么可能会输给夏向真那个家伙的！你们给我等着！”
　　夏向真和尹笑薇两个人并不知道魏蓝已经因为计划不成，并且她们的忽视，心里产生了妒恨。
　　不过，如果夏向真真的知道的话，也只会说魏蓝是在那里无能狂怒。
　　如此激动，就好像真的能把她们两个人怎么样一样。
　　“真的不用管她吗？”尹笑薇虽然听夏向真的话没有回头，但还是有些担心，“她好像伤的挺重的。”
　　说完这句话，她就奇怪的皱起眉头，“真是奇怪，她怎么好像伤的跟我差不多重，也是被刚刚混乱的人流挤的掉进哪里了吗？”
　　夏向真只是稍一思考，就知道魏蓝为什么会受伤了。
　　应该就是自己刚刚急着在她之前救笑薇，所以没留手的那一下推的。
　　但是自己的力气，应该也不至于大到能把人推到，好像腿都断了，起都起不来了吧。
　　所以，那家伙绝对是在装。
　　“不用管，她..”夏向真思考了一下下，才在自己脑海中找出了几个比较好的词来形容魏蓝。
　　“她那么坚强、勇敢与机智，绝对不会有什么事的。而且咱们赶紧先回去，再叫人来帮她才是正理呀。毕竟我还背着你呢，没有力气再去帮她了。”
　　这话听着就很阴阳怪气。
　　尹笑薇直接就轻轻的扭了扭夏向真的耳朵。
　　“你这话，可不要当着摄像头说。”她刚嘱咐，就赶紧又加了一句，“当然，当着魏蓝的面这么说也不好。”
　　“我又不傻。”夏向真听着尹笑薇这偏心到没边的话，那叫一个身心舒畅，“对了，你伤的也很重呀。”
　　她担忧的目光，落在了尹笑薇搭在自己身前的双手上。
　　尹笑薇没有衣服遮盖的脸和手上，都有不同程度的擦伤。
　　只是刚刚夏向真的注意力，都放在了她终于改变了这段剧情上，和尹笑薇终于成为自己的女朋友上，所以一时之间没有注意。
　　现在一回神，自然很轻易的就注意到了她渗血和出现血斑的手。
　　“回去就赶快涂碘伏，不然感染就不好了。”
　　“我没什么事。”尹笑薇安慰着夏向真担忧的情绪，“只是有一些小擦伤而已。”
　　“但是你脸上好像都擦伤了，万一留疤了怎么办？那就不好看了？”夏向真继续说道，力图让尹笑薇一定要重视起来。
　　“只是简单的擦伤，你不用说的这么严重。”
　　尹笑薇安慰完，再次细品了一下夏向真的这句话。眼神顿时一眯，看着夏向真的眼神也变得危险了起来。
　　夏向真的后脖颈处突然就感到凉飕飕的了。
　　“什么叫万一留疤怎么办，那就不好看了？”尹笑薇语调也变得十分危险，“所以，你就光看我的脸了？”
　　这话一出，夏向真就不光是后脖颈感觉凉飕飕了，连心都跟掉冰窟里一样了。
　　“没有没有，怎么可能。我就是说的严重一点，想让你重视起来。”夏向真急的直接就举起一只手发誓了。
　　“我对你的心，天地可鉴呀。”
　　尹笑薇看不到此时夏向真的一脸深情。所以也就没对她的表情说什么，只是把她伸出的三根手指再按下去。
　　“是嘛？”
　　“是是是！”面对尹笑薇的问话，夏向真疯狂点头。
　　“那我不涂碘伏了，然后看你表现。”尹笑薇开玩笑道。
　　“不至于吧，你想看我表现，也不用拿自己的身体开玩笑吧。”夏向真着急的说道，“你换个其他方式。”
　　“那你说说有什么方式。”尹笑薇好奇的问道。
　　她真的很想知道知道，夏向真对于这件事上，到底是什么样的脑回路。
　　不会，还是很清奇吧？
　　尹笑薇既然这么说了，夏向真也就开动起脑筋。
　　突然，一个在她感觉里，可以一箭双雕的想法就冒了出来。
　　“笑薇，不知道你有没有听说过，我们公司要拍一部电视剧的消息。”
　　这个消息，尹笑薇倒还真的知道。
　　她的经济人也算消息灵通，尤其是在猜自己和夏向真有关系的情况下，更是非常积极，第一时间就将星源公司将要开拍一部电视剧的消息，传到了自己这里，话里话外都是让她去拿个角色。
　　当然，现在她们是真的有关系了。
　　那夏向真此时提到了这个问题是为了什么呢？
　　难道是真的想给自己一个角色？
　　如果真的是这样，那她要怎样委婉的拒绝掉呢？
　　“我知道。”思索中，她简短的回答道。
　　“是这样子的，咳咳。”夏向真清了清喉咙。
　　“我知道你不想依靠我，但是我只是想给你发一个女一号的试镜邀约而已，能不能成功，还是要看你自身的演技。”
　　“而且导演，也就是你之前就合作过的何秋君导演。她对你非常欣赏的，也说想和你二搭。”
　　“但是我觉得..”尹笑薇斟酌着自己的言辞，“我既然是你的，女朋友。”
　　她有些别扭的说出这三个字，手指都不由自主的蜷曲了一下，“就更不应该借着你的便利，去参加这部电视剧。”
　　“而且你说的这个，也跟我刚刚说的，让你换个方式看你的表现的主题，也不是很契合。”
　　夏向真已经被尹笑薇主动说出的女朋友三个字，说的开始心跳加速了。
　　“当然有关系。”
　　“而且怎么能说是依靠我的便利呢。”
　　“我可是超级相信你的演技。相信只要你去了，必定能凭借着自身的演技，不靠其他就拿下这个女主角的。”
　　“谢谢你的相信。”专业技能被女朋友肯定，尹笑薇还是很高兴的，但还是锲而不舍的问道，“那跟我让你证明，你不是看重我的脸才追求我的，又有什么关系呢？”
　　夏向真理所当然的说道，“这个关系，就是在这个演技上面呀。”
　　“演技就是你闯荡娱乐圈的硬通行证呀。就算你真的毁容了都不怕，只要你凭借演技再次征服了何秋君导演，自家电视剧，女主人设还不是可以改一改的事情。”
　　“到时候就改成个有伤疤的妖女人设，你都不用化妆了呀！”
　　“然后这部电视剧要是火了，之后有伤疤的女主电视剧剧本，还不是像雪花一样的向你飞来？”
　　“所以，你不要拒绝这个机会，我只是在为你之后的大红大紫，提供一个起飞的机会而已。”
　　“再其次，你看，我都这么为你今后脸有伤疤考虑到这种地步了，还不能证明我不是看重脸的人吗？”
　　夏向真感觉自己这段话，真的是逻辑紧密，一环扣这一环。
　　心中暗自得意，但还不忘记再加上一句，“你觉得呢？！”
　　尹笑薇：我觉得个..
　　她强自将马上就要脱口而出的不好的话咽下去。
　　这句话要是真的脱口而出，实在太毁形象。她们两个才刚刚成为女女朋友，还是不能太放飞了。
　　至少，至少要再相处一段时间再说。
　　尹笑薇这个念头一闪而过，然后马上就重新将精神回到了夏向真说的这番话上面。
　　就算现在被夏向真背着，她都能看到夏向真快要咧到耳根的嘴角。
　　“你好像对于这个提议还很得意。”尹笑薇虚弱的说道。
　　夏向真听出了尹笑薇话里的虚弱感，但她很是不解的想了想自己说的那番。
　　“你不觉得我说的，还是有一番道理的吗？”
　　“额。”尹笑薇语塞。
　　她是真的很无语。
　　无语的程度，都已经超过了，她听到夏向真让自己参加，她公司出品的电视剧女一号试镜的抗拒程度。
　　如果不是知道夏向真绝对不会有那种诅咒自己的胆子，单听这番话，还真有种她是在诅咒自己的感觉。
　　“别额呀，你是不是也感觉我说的对？”夏向真继续追问道。
　　“别问了。”尹笑薇见她们已经走回到庇护所范围，和大部队马上就要汇合了，立马就说道，“一会儿要有镜头和替换的新麦了，注意说话。”
　　“那就这么说定了。”尹笑薇没有回答，夏向真也就直接帮她做了下决定，“回去我就让人给你发试镜邀约，记得来。”
　　“到时候再说。”
　　尹笑薇说完，看着架着摄像机的摄像师，还有已经拿着新麦，朝着她们走过来的工作人员，离她们还有一点距离。
　　虽然感觉这么说有点对不起夏向真，但她还是在犹豫的轻咬了一下唇后，将最后一句说了出来。
　　“这一期结束之前，我们还是维持在对好朋友的程度上好吗？”
　　“蛤？”夏向真更不理解了。
　　虽然不理解，但她还是选择尊重尹笑薇的意愿，“可以是可以，但是，但是我，我大概控制不了自己的粉红泡泡。”
　　“没关系。”尹笑薇很真诚的回道，“因为你的粉红泡泡，并不是我们真正在一起了之后才出现的。而是一直都在出现，大家都见怪不怪了。我主要也是在说我对你的态度，想让你安心。”
　　夏向真：我竟然不知道这一句话到底是在夸我，还是在损我。
　　她还来不及对尹笑薇说的话，再说些什么，总导演就已经迎了上来。
　　“谢天谢地，你们都没事。”看着完好无损的夏向真，还有似乎受了些小伤。但是总体来说没什么问题的尹笑薇，总导演也是松了口气。
　　“你们有看到魏蓝吗？现在就缺她一个人了。”
　　夏向真抢在尹笑薇之前，就先答道，“魏蓝还在后面，她好像也有点受伤了，你们派个人去接她吧。医生在哪里？笑薇需要上点碘伏，她的脚也崴到了。”
　　“好，你们先换个麦。我马上就让人去接她。”
　　【麦都坏了，一点声音都收不到。而且看尹笑薇的脸和手都擦伤出血了，还是小夏总背回来的，应该是她们遇到什么事情了。】
　　【这也太惨了，别人参加综艺节目都是开开心心的去吃吃喝喝。参加这个综艺节目，她们是每一期都在为保住命而努力。】
　　【但是，真的有收视率呀。我刚刚去查了下同时在线观看人数，惊呆我。估计投资商和节目组都要赚的盆满钵满了，真的是一档只有嘉宾受伤的节目。】
　　【听不到她们到底在说什么呀，光能看见在张嘴，快给她们换个麦呀！】
　　【有人例外呀，比如嘉宾里的小夏总，那是一边受伤一边赚钱。大概是，痛并快乐着？】
　　【你们有没有感觉，夏向真和尹笑薇之间的气氛变了？只是短短的一点脱离大部队时间，就气氛变了？所以说，她们到底又遭遇什么了？】
　　两个人戴在身后的麦，早就因为各种剐蹭而报废收不到音了，所以她们才敢毫无避讳的说着话。
　　现在工作人员给她们换上了新麦，自然一些不符合现在的话，就被咽了回去。
　　尹笑薇已经被夏向真背着找到了医生，开始进行冰敷和碘伏杀菌消毒。
　　碘伏一点点的擦过那些伤口。
　　尹笑薇没有说什么，也没有叫痛。倒是夏向真一直在心疼的看着尹笑薇的伤口，还一直在旁边喊着，“疼，疼呀，医生你轻点。”
　　医生都已经被夏向真喊无语了。
　　“夏小姐，要不然你来？”
　　医生只是谦让一下的话，直接就让夏向真眼前一亮，“好的！我来！”
　　尹笑薇连忙不顾还要按着冰袋，直接去拦夏向真，“你让医生来！”
　　夏向真直接握住尹笑薇因为按着冰袋，导致冰凉的手帮她暖和一下，然后装出一脸委屈的样子说道，“你是不相信我的技术吗？”
　　尹笑薇轻轻抽了一下自己的手，没有抽动，也就仍由她握着了。
　　医生倒是在旁边说了一句，“涂碘伏要什么技术。”
　　尹笑薇在被一直握着手，和她帮自己涂碘伏之间摇摆了一下，最终还是选择了..
　　“你帮我涂碘伏吧。”
　　“好嘞！”夏向真这才不舍的放开，已经被自己捂暖的手，转身去拿碘伏帮尹笑薇涂。
　　魏蓝此时已经跟着去找她的工作人员一起回来了。
　　她是当时又在原地崩溃了会儿，然后才收拾了下情绪，打开被自己早就关掉的麦往回走的。
　　走到半路，就遇到了来找她的节目组工作人员。
　　本来已经收拾好的心情，在看到两个人图个碘伏都要含情脉脉的眼神时，直接又崩溃了。
　　她不敢置信的看着这一幕。
　　为什么，为什么不是梦中的发展！
　　明明一切都是按照梦中的走势，只有夏向真是梦中没有的人！
　　就是这个局外人的加入，才让这个走势发生了改变。就是这个局外人，让她本来的女朋友，飞了！
　　本来还可以的心态，在夏向真和尹笑薇屡次在她面前秀恩爱之后，彻底的崩掉了。
　　魏蓝现在是真的恨上了夏向真。
　　虽然心态出现了变化，但是她却比之前更能控制自己外放的情绪和表情了。
　　她再次冷冷的看了一眼那边的两个人，才走向向自己走过来总导演。
　　“我听夏小姐说，你受伤了。哪里受伤了？赶紧让医生给你看一看。”总导演紧张的说道。
　　“没有大事，就是碰撞产生了些淤青而已，那阵疼过去了之后，再拿活络油揉一揉就好了。”
　　魏蓝嘴上说的云淡风轻，但是心中暗暗发誓，一定要让夏向真付出代价。也要让尹笑薇知道，不选择她，而是选择夏向真是一件多么错误的事情。
　　

第39章
　　因为不光嘉宾，连节目组的工作人员也有不少人，在刚刚乱哄哄的场面中受伤。
　　在加上好几名特种兵小姐姐正在处理那三头被麻醉的豹子。
　　这个处理，是指将它们运到拍摄地之外，让它们跟那些在之前清场行动中被捕获的动物们在一起，等到拍摄彻底结束后，再进行放生。
　　发生了这么大的事情，安保人员也不齐备，节目组可不敢让嘉宾们再去那里打水了，直接就给嘉宾们先发放了瓶装水解渴。
　　之后的水资源获取问题，就需要进一步讨论了。
　　“这瓶装水，来之不易呀。”于亚月转动着矿泉水瓶子。
　　“也算是拿命拼回来的水了。”
　　夏向真也知道现在摄像头和麦都已经开了，应该按照事先答应好的，克制一下自己的行为。
　　但，她真的就像自己说的那样，克制不住自己的粉红泡泡。
　　尤其是，她看尹笑薇好像也不知道自己现在的行为举止，处处都透着跟她的小亲昵，一直在装着她们只是「好朋友」。
　　夏向真真的快要忍不住内心的喜悦笑出声了。
　　不过想到尹笑薇还处在掩耳盗铃阶段，她还是使劲掐了自己大腿一把，才能让自己不要过于喜悦。然后连忙接过节目组递过来的水，拧开一瓶水递给尹笑薇。
　　“给，辛苦那么久，快补充点水吧。”
　　夏向真没有说太过于肉麻的话，脸色也因为刚刚那一下狠掐，还处在稳重上面。
　　“谢谢。”尹笑薇望着夏向真此时装作很稳重的脸，既感动于夏向真真的听她的话，装作她们两个只是好朋友，又有些感觉对不起夏向真。
　　毕竟才在一起，她就让夏向真装不认识，这是真的不太好。
　　不然，等这一期拍摄完，她补偿一下女朋友？
　　夏向真可不知道尹笑薇在想些什么，她看尹笑薇已经低头喝水了，就又拧开一瓶自己喝。
　　然后开始思考，她要不要带着尹笑薇，在这一期结束就退出呢？
　　理由都好找，就说是太过于危险，自己力不从心了。
　　就是不知道，她这个决定，尹笑薇会不会同意呀。
　　不光是夏向真在思考这个问题，整个嘉宾队伍。因为接二连三的危险事件发生，也已经开始心思浮动起来。
　　要是只是吃些苦，倒也没什么，毕竟工作机会难得。
　　但是现在不光是吃苦，是要命呀。
　　反正何子锡就已经开始考虑，自己要不要赔违约金退出这个节目了。
　　这一期期的危险，实在是让她心惊肉跳。
　　不过现在正在录制中，也不方便提，还是等这期录制完成的吧。
　　【好甜呀，真爱笑CP之前都没做过这个动作的。而且她们的眼神里，明显不一样了。尤其是尹笑薇，如果说之前她的眼神里是距离感的话，现在她的眼神里，透出的就是一种，幸福感？我在下一期是不是可以期待看到更多了？】
　　【看看夏向真和尹笑薇在这两期里都遇到过什么吧，还下一期。CP粉可别磕了，再参加这档节目，说不定你家这对CP，直接就要挂在节目里了。】
　　【这不是正好说明了，这是一档没有外部人员插手，全程真实，谁都不知道下一秒会发生什么的综艺吗？反正它只要播出，我就会看下去的。】
　　【可说点好听的话吧，这人不是有惊无险嘛。（捂脸）】
　　【这档节目就告诉我们，没事闲的，千万不要去这种危险地带。说不定你就遇上点什么，然后就尸骨无存了。】
　　总导演趁着嘉宾们休息喝水的时候，简短的开了个小会，商量了一下下面还有两天一夜，要怎么办。
　　毕竟谁都没有想到，已经细细清过一次场的雨林里，竟然还会有这么多的危险。
　　再让嘉宾出去探险，不说嘉宾愿不愿意去了，就说她们，都已经心里有些没底了。
　　“弹幕上有没有什么不好的消息？”
　　“倒是没有太不好的，只是都在担心嘉宾们的生命安全问题，还有，批评咱们节目组的安保水平。”负责看弹幕的副导演，说话声音是越来越小，越来越没底气。
　　“不光她们担心，我都担心呀。”总导演一副头痛欲裂的表情，“我是真的想不通，都已经做清场了，还能一期碰到两次。甚至比第一期没做过清场的时候还离谱。”
　　“抱歉，是我们的工作失误，我们这一次会全额进行退款的。”带队的特种兵小姐姐也是一脸郁闷。
　　明明她们把这片雨林都已经犁了好几遍了，怎么会还有这么多的大型生物呢。
　　到底是从哪里出来的呀！
　　“这个等这一期结束后再说吧。”总导演揉了揉额头，“我估计这期结束，估计要有不少嘉宾给我提退出了，小夏总也要跟咱们好好聊聊了。我这个总导演..呵呵。”
　　一提到这两期一直在做生死冒险的小夏总，节目组的所有人，都感觉自己这一次的工作可能要完。
　　“好了，不管怎么样，刚刚说的都是下一期的事情。我们这一期还是要做到结束的。”总导演叹了口气，就继续问她最关心的事情，“观看率现在怎么样了？”
　　“观看率非常高，最高时段，也就是之前豹子出现那里，实时在线观看人数达到了8000万。现在虽然有所下降，但是也有6000万。”
　　“这倒是个好消息。”总导演的脸上终于出现了一点喜色，“根据和直播平台签订的合约，还有广告商们的合约，这一期结束，小夏总可是会给大家包个超级大的红包了。”
　　众人听到超级的红包，脸上顿时展开笑意。但这笑意还没有持续多久，就再次被残酷的的现实熄灭了。
　　她们，真的能拿到这个红包，而不是在这一期录制结束后被辞退吗？
　　一想到这个问题，所有人就再次回归了愁云惨淡状态。
　　总导演搓了搓脸，让自己看起来精神一点。然后对着其他愁云惨淡的工作人员说道，“现在既然已经不敢让嘉宾再去探险了，那之后就先走一下温情路线吧。”
　　“今天晚上，咱们就发放她们的个人手机，让嘉宾们跟家人做一次连线。你们觉得这个主意怎么样？”
　　“刚刚有惊无险的结束一次危险的探险活动。然后在温暖而安全的篝火下见到家人。不光从画面的呈现上很有感觉，而且也能让嘉宾们感到安抚感。并且还能有收视率，确实是个好主意。”
　　“那就这么定了。”见参与会议的副导演们，都对这个提议没有什么意见，总导演就将这个事情定了下来，顺便说道，“之后如果不下雨，就采用游戏的方式，给嘉宾们水资源。”
　　“大家集思广益一下，我们起码要想出来至少五个，在当下适合的游戏来。”
　　众人七嘴八舌的就开始说了起来。
　　看着自己记了满满一页纸的游戏，和对水资源的给与措施，总导演十分满意。
　　“你们把这些游戏需要用到的东西都加紧做出来，首先做「谁是卧底」的卡片。这个比较简单好制作，就作为第一个出场的游戏了。”
　　嘱咐好工作人员开始制作，总导演就去给嘉宾们重新宣布规则。
　　就在节目组进行简短小会的时候，嘉宾们因为今天最主要的取水工作，已经彻底不能做了，其他的事情又已经做的差不多，而陷入无事可做的状态中。
　　夏向真连麻将都不想做，就想和自己新鲜出炉的女朋友贴贴。但是却因为女朋友的要求，装作两个人是好朋友，真是难受坏了。
　　憋了好半天，她终于把自己石斧上的伞绳拆开冲着尹笑薇说道，“笑薇，反正也没事做，我们来翻花绳玩吧。”
　　“蛤？？”尹笑薇看着夏向真已经把伞绳结成绳套，用手指编出了一个花样，等着她接过去，连忙摆摆手，“我不是很会玩这个。”
　　“不是很会玩？那正好，锻炼锻炼手指的灵活度，你可能不需要，但是我以后很需要。”夏向真笑眯眯的说道。
　　“蛤？？”尹笑薇先是迷惑，然后就感觉自己好像听懂了什么。
　　她脸色立刻迅速的染上了一层薄红，直接瞪了一眼这个不好好说话的家伙。
　　这毫无威慑力的一眼，夏向真能害怕吗？
　　完全不能。
　　她甚至还伸手递了递，说道，“你是想到了什么不纯洁的东西吗？脸色竟然红了。”
　　“你竟然还好意思说着句话。”尹笑薇不想理她。
　　本来就不想玩翻花绳，现在更是看到绳结，眼神就不由自主的拐到了夏向真的手指上。
　　好像确实骨节分明，而且十分修长好看。
　　不对，她的思想怎么也被夏向真带跑偏了。
　　尹笑薇连忙转身，“我去找其他人说话去了。”
　　“别呀，别走呀！”夏向真连忙将编好的绳结往旁边一扔，“跟其他人说话，不如跟我说话呀，我可是你的..n，额，好朋友。”
　　【夏向真吞进去了个音节，我非常明确的听到了！是「n」，绝对是「n」！她要说是什么！是不是女朋友！】
　　【小夏总生动活泼的为我们展示了，什么叫自欺欺人。好朋友哦-你心里怎么想的，难道我们会不知道嘛——】
　　【不纯洁的东西，嘻嘻嘻，那怎么能是不纯洁的东西呢，那都是人之常情呀。（小脸一黄）】
　　【（推眼镜）这可是事关终生幸福的大事，尹笑薇确实需要帮夏向真多练习练习。】
　　【你们都在说些什么东西，我好像突然就听不懂了呢。（突然智障）】
　　尹笑薇也不是真的想跟其他人去聊天，被夏向真一拦，也就重新坐在了她的身边。
　　不过为了防止夏向真旧事重提，她还是说道，“那你把伞绳再缠回去，这可是你在荒野中的依仗，唯一的武器。”
　　她特意加重了「武器」二字。
　　“好的，我马上把石斧重新做出来，然后再给它打磨一下。”夏向真十分坚定的说道，“一定让它锋利无比，可以保护你的安全。”
　　尹笑薇哭笑不得，“我是让你保护自己的安全。你难道不认为，那些大型猛兽袭击的时候你都在，说明最近你需要加强对自己的防护吗？”
　　夏向真无法反驳。
　　她摸了摸下巴，半是认真半是假装的说道，“这大概就是大宇宙对我的深深恶意吧。谁让我不顾它的反对，坚持有了你这么好的..好朋友呢。”
　　夏向真说起这个，尹笑薇倒是又想起了自己当时被她背上来之后的感觉。
　　“你要是这么说的话，其实我当时被你救上来的时候，也有一种特殊的感觉。”尹笑薇有些不好意思的说道。
　　“什么感觉？”夏向真一下子就精神起来了。
　　尹笑薇微微皱眉，回想着当时的感受，“我当时感觉，好像有什么心上的枷锁，一下子就被消散了。”
　　“嗯？！”夏向真简直是掩饰不住自己的激动，“你真的这么感觉的？”
　　“是呀。”尹笑薇更不好意思了，“是不是太玄幻了。”
　　玄幻？
　　一点都不玄幻呀！
　　尹笑薇有这个感觉，都可以当是她彻底摆脱剧情线束缚的证明了呀。
　　这难道不是值得普天同庆的大好事吗？
　　夏向真如此想着，所以说出来的话就是，“不不不，一点也不玄幻。我觉得，这说明我们的缘分开始啦！是可以给人发红包的感觉。”
　　尹笑薇看了一眼对着自己的摄像头，轻声说道，“别说了。”
　　【这画风，一下子就变得玄幻了起来。】
　　【对危险情况的心悸，和事后放松导致的正常现象。只是你们听她们这么一说，才感觉到玄幻的。】
　　【更值得咱们注意的，不应该是尹笑薇的那句别说了吗？她没反对！只是让夏向真别说了！所以，那真的是她们缘分的开始？！】
　　【你这么一说！嗷嗷嗷！真爱笑CP是真的！给我锁死呀！】
　　总导演就是在这个时候出来的。
　　为了让自己不再胡思乱想，而接过制作麻将这个活儿的何子锡，率先注意到了总导演的行为。
　　“导演，你是有什么事情要给我们说吗？”她先是问完这句，接着又补充了一句，“希望导演你说的事情是个好消息。”
　　总导演咳嗽了一下，“大概对于你们来说，是个好消息。”
　　她也不吊着嘉宾们的胃口，直接说道，“经过节目组的讨论，我们一致认为。刚刚可以取水的小溪，还是存在着巨大的安全隐患了。所以，为了嘉宾们的安全考虑，在没下雨之前，我们会开放一定量的淡水资源，给嘉宾们使用。”
　　“我的天呀，你们终于干了回人事。”陈声泽因为刚刚的长时间剧烈跑动，现在腿还是软的。
　　听到总导演这话，高兴的腿也不软了，感觉能一口气爬五楼还不费力。
　　“说吧，什么游戏！为了水，我们三只豹子都碰到过了，还能怕什么！”于亚月也是豪情万丈的说道。
　　“很简单的一个小游戏而已。”总导演往后面望望，工作人员已经将卡片都已经做好给她递上来了，也就直接说道，“这个游戏，就是谁是卧底。”
　　“卧底成功，则卧底获得300ml的水，平民获得100ml。平民成功，则平民获得300ml的水，卧底获得100ml。注意，得到的水资源，是不能分给其他人使用的。”
　　“300ml，好像也不算很多呀。”于亚月嘀咕完，便大声问道，“那这个游戏有多少轮呀？”
　　“3轮。”
　　“那还好，全赢900，就算全输都有300。”于亚月这才满意的点点头，“再加上咱们自己过滤出来的水，够喝不说，还能有多余的水擦一擦身上了。”
　　所有人的眼神立刻开始互相交汇。
　　“不能打默契局！”总导演连忙制止，并且快速拿出刚刚就制作好的卡片。倒了几下牌，就依次将它们分别发到六名嘉宾的手里。
　　“为了防止你们打默契局，规则现在做一些更改，一轮描述就定胜负。游戏开始，嘉宾们可以看自己的牌了。”
　　眼神都没有交流好，就被迫进入了游戏阶段。而且还是一轮描述就直接定胜负，六个人也就随意来了。
　　尹笑薇？
　　夏向真看了一眼卡片上的名字，就察觉到了节目组搞事的心态。
　　于亚月一看自己的牌就开始笑，然后就举手说道，“我先来吧，三个字。”
　　尹笑薇紧随其后，“人名。”
　　何子锡：“性格好。”
　　陈声泽：“有女神范儿。”
　　“mylove。”夏向真想也不想的说道。
　　魏蓝眼神一暗，“温柔。”
　　到了最后投票的时候，魏蓝直接获得了四票。
　　“好，投票结束，被你们投掉的魏蓝是平民。平民失败，卧底胜利。”
　　“诶？你也是笑薇的名字？”于亚月不敢相信的看了眼魏蓝的词牌，“那你们谁是卧底呀？”
　　“是我。”尹笑薇举起手，“我拿到的词牌是向真的名字。”
　　夏向真在一旁拱火，“所以，你们为什么认为笑薇不温柔？”
　　面对这种拱火之徒，于亚月丝毫不惧，“因为她对你确实不温柔呀，所以我们的怀疑是有道理的。”
　　夏向真在嘴仗这方面，是绝对不可能认输的，所以接上于亚月的话，直接就说道。
　　“那只是你们在节目里看到的而已，但是你们不是还有没看到的，我们的私生活嘛。那种时候，笑薇会不会对我温柔，你们怎么可能会知道。”
　　【这就是传说中的伤敌一千自损八百吧，你快看看你家笑薇看你的眼神吧！】
　　【牛逼牛逼，对着镜头还敢这么说，完全不顾及自己下了节目之后会有什么待遇。这种好人，现在不多了呀。（擦掉鳄鱼眼泪）】
　　【小夏总真的是..绝了。我真的感觉她是完全放飞自我了。】
　　【我真的好想摇摇夏向真脑子里的水，你们好像还没在一起呢吧？就敢这么说了？你是嫌追女朋友的道路还不够崎岖吧？（点烟）】
　　除了魏蓝和尹笑薇在脸黑，其他三人都是满脸的问号。
　　何子锡弱弱的问道，“我怀疑你在开车，但是我没有证据。”
　　“没有，之前我们没怎么接触过，你别听她造谣，她就是在逞一时嘴快。”尹笑薇赶紧解释。
　　“这怎么能是造谣呢。”夏向真一脸委屈，“我右手受伤，你喂我吃饭的时候，难道你不是很温柔的吗？我说的这不是事实吗？”
　　是事实，但是你前一句说的，就是故意带着点歧义。
　　尹笑薇简直是从牙缝里挤出来了一句，“好了，让我们开始下一轮。”
　　

第40章
　　第二轮，夏向真看了一眼发到自己手上的卡片，竟然还是写着尹笑薇三个字的的词牌。
　　这让她真的是没忍住，又看了一眼节目组。
　　这是没有其他爆点了，所以让她和尹笑薇当爆点吗？
　　“咱们加深下难度吧，上一轮说的这一轮不能再说。”自己给自己加完难度，于亚月笑嘻嘻的照例第一个描述，“这个人呀，就在咱们节目里。”
　　何子锡也不让尹笑薇先说了，直接抢在她之前就说道，“这个人呀，她可能的另一半，也在节目里。”
　　陈声泽也找到了这个游戏的乐趣，何子锡的话音刚落，她就接着说道，“这个人呀，我也不确定她的脸皮到底应该说是厚还是薄。”
　　尹笑薇这回终于能接上话了，她斩钉截铁的说道，“不用不确定，她就是厚脸皮。”
　　夏向真从陈声泽和尹笑薇这话里，就知道这局的卧底肯定是自己了。
　　她深情款款的描述道，“我认为那不是厚脸皮，只是对那个人的爱呀。”
　　尹笑薇扭过了脸，不去看夏向真的表情。
　　魏蓝的脸，此时黑的要命，翻找了自己整个人生学过的词汇，终于找到了个她认为比较好的形容词，“面目清秀。”
　　六个人都说完，就到了最后投票的时候了，魏蓝直接独得五票。
　　“好，投票结束，被你们投掉的魏蓝是平民。平民失败，卧底胜利。”
　　“我们怎么会又失败了，你们谁是卧底呀？”于亚月满头雾水的去翻魏蓝的词牌。
　　“我是呀。”夏向真笑嘻嘻的亮出自己的词牌，“我的是笑薇，所以我刚刚在表白呀。”
　　“所以你的词牌还真是向真的名字呀。”何子锡也凑过去看魏蓝的词牌，“那你怎么就用面目清秀这个词了？你其实可以用平平无奇的，这个词才是个反义词。”
　　魏蓝看了何子锡一眼，一时之间，都不知道她是不是在讽刺自己。
　　【魏蓝真的是..她就是看夏向真不爽吧？】
　　【何子锡真的好会阴阳哦，她这一把阴阳的我好爽，真是我的互联网嘴替，我真的好爱她。】
　　【我想不通，魏蓝为什么看夏向真不爽。明明第一期她也只是高冷，为什么突然就变成这样了？我真的，粉转路人了，不黑她是我最大的温柔。】
　　【肯定是因为她们在镜头没有跟着，麦又坏掉的那段时间里发生了什么事情。这一期开始的时候，她还没有这么明目张胆的黑脸呢。只是在皱眉，好像想不通什么事情的看着夏向真和尹笑薇。】
　　【所以，那段时间到底发生了什么呀？可急死我了，她们也不说说，让我们知道一下。这可是个非常重要的时间段呀，尹笑薇和夏向真关系氛围改变是在那个时间，连魏蓝态度的改变也是在那个时间。】
　　【急死了＋1】
　　“好的，我们现在就剩最后一轮了。目前的水量，夏向真和尹笑薇是400ml，其余四位是200ml。”
　　总导演公布了一下目前获得的淡水资源毫升数，甚至还毫无诚意感的加了一句。
　　“获得水量少的嘉宾请继续努力。”
　　“我们是想努力呀，但是这输的过程，简直无解。”何子锡吐槽道。
　　“我们连一瓶矿泉水的量都没达到呀，这回一定要把卧底揪出来！牺牲她一个，幸福整个团！”
　　于亚月说这话的时候，开始疯狂用眼神暗示魏蓝，让她描述的时候正常一点。
　　魏蓝虽然心情不佳，但是也没有装作没看到于亚月的眼神。
　　面对对方的疯狂暗示，她还是点了下头，表示一定会的。
　　第三轮，看到词牌上的尹笑薇那三个字，夏向真就淡定多了。
　　节目组就是想跟她和尹笑薇的名字纠缠，那她也没什么办法。
　　“这，怎么说呢。”于亚月看了眼自己的词牌继续先说，“好像没有词了，那就祝她和另一位百年好合吧。”
　　“那我说什么？百年好合的下一句怎么样，早生贵子？”陈声泽接道。
　　“你们这个描述也不清晰呀。”何子锡说道，“那我直接描述一下，我词牌上的这位，你和那一位合该在一起，不要犹豫了，直接快点去结婚吧。”
　　“谢谢，谢谢大家。”夏向真被这三个人的祝福词说的，直接笑得看不见眼睛。
　　“别笑了，描述词。”尹笑薇也是被三个人说得脸色再次覆上一层艳色。
　　“那就，唔，我就发个誓吧。”夏向真说这话的时候，眼睛却没有看向尹笑薇，而是望着魏蓝。
　　“我要是敢和词牌上的那一位在一起之后出轨脚踏两只船，就直接打雷的时候，让雷劈中我。”
　　魏蓝眉心一跳，深切的感觉，夏向真似乎是真的知道她什么事情。
　　她不由得在夏向真的目光中别扭的转开了头，但随即又从心底里冒出来一阵恼怒。
　　夏向真她根本就不知道，她抢走的是自己原本的女朋友。
　　现在竟然还敢朝自己示威！
　　是的，魏蓝已经放弃了夏向真是知道自己什么事情的想法。毕竟现在自己的白月光还没有符合，自己身边还没有女友。
　　所以，她就是感觉夏向真是在朝自己示威而已。
　　恼怒异常的她，开始认真思考，到底要用什么办法，让夏向真知道自己的厉害。也要让尹笑薇知道，她的选择，绝对是错误的。
　　“你们怎么玩个谁是卧底游戏，玩出来了别的花样。”尹笑薇偷偷摸了摸，自己可能已经滚烫的脸。
　　“别说其他，描述词。”夏向真把尹笑薇刚刚那一句话，改动了一下，就又还给了尹笑薇。
　　“描述，描述。”尹笑薇也是拿到写着自己名字的词牌。
　　对于描述自己，她还真的有点不知道该怎么说。
　　偷偷的看了夏向真一眼，她决定给她一些提示。
　　“词牌上的这个人，其实还是蛮喜欢浪漫的。”
　　尹笑薇说完，就不再看夏向真，直接开始望天。
　　“哦——”
　　其他人的怪叫声，合着夏向真「我懂，我理解你的意思了」的那句话。
　　尹笑薇感觉，好像自从玩上这个游戏，她的脸就一直时不时处在爆红状态。
　　终于，又到了魏蓝描述了。
　　魏蓝大概能猜出来，自己拿着夏向真名字的词牌，应该就是卧底了，所以直接就说了句大实话。
　　“我不太想见到她。”
　　这一局，大家都说的十分尽兴。至于魏蓝的描述，鉴于前两局的状况，大家就都直接把她忽略掉了。
　　最后一合计，大家一致认为，应该把第一个发言，直接把后续画风都带跑偏的于亚月投出去。
　　“好，投票结束，被你们投掉的于亚月是平民。平民失败，卧底胜利。”
　　“什么！又输了！”何子锡不敢置信的说道。
　　这一回，于亚月一脸绝望，“我就说你们不该投我呀，但是我说话，你们都不相信。”
　　“那谁是卧底，是不是又是你们两个中的一个？”陈声泽怀疑的眼神看向夏向真和尹笑薇。
　　“不是我！”
　　夏向真和尹笑薇异口同声的说道。
　　“是我。”魏蓝把自己手上的词牌展开，顺便还为自己解释了一波，“我这回可是反着说了，但是你们都没反应过来，那我就没办法了。”
　　其他几个人还在无语，可能只有夏向真还深陷在尹笑薇竟然跟她说，自己喜欢浪漫的思维中。
　　总导演就在这个时候，上来给所有嘉宾的心上插了最后一刀。
　　“那么今天的水资源小游戏就结束了。最后的获得的水量是，夏向真，尹笑薇和魏蓝三人各自500ml，剩余三位只有300ml。”
　　【其实l水量了。】
　　【你竟然还真的在认真的看她们玩游戏？我都是在扣真爱笑CP的糖吃。】
　　【现在真爱笑的CP粉还用扣糖吃吗？明明都甜的快溢出来。】
　　【魏蓝这阴阳术绝对没有学好，还说自己是在说反话。（凸）】
　　领到自己的那瓶500ml的矿泉水，夏向真倒还是很开心，还一个劲儿的劝身边的人，“没事，往好处想想，这些水可是白得的。再加上咱们自己过滤出来的水，绝对够用了。”
　　于亚月仔细观察了一下夏向真的表情，才点点头说道，“你确实是很开心。这也可以预料，毕竟这三局游戏玩完，你和笑薇的关系，大概又走向了新的高度。”
　　这回不用尹笑薇说胡说二字，夏向真就直接说了。
　　“胡说，我和笑薇，没玩这个游戏之前，我们的关系就已经是新高度了。”
　　“哦——”于亚月意味深长的拖长了尾调，然后问道，“是什么新高度？”
　　夏向真脑子里在女朋友和好朋友之间转了好几圈，才最终说道，“好朋友的高度。”
　　“那之前是什么高度。”于亚月锲而不舍的问道。
　　“之前是普通朋友的高度。”尹笑薇抢过话头，在旁边补了一句，“好了，我们快进庇护所吧，虽然刚才刚喝完水不渴了，但是你们难道都不饿了吗？时间都已经很晚了。”
　　于亚月看了看还没有完全落下去的太阳，“行吧，你说已经很晚了，那就已经很晚了吧。”
　　“咱们的晚餐吃什么？先说明，我们之前除了带回来了一些海带和贝类，开出来的箱子里，我们这回还开到了玉米！”
　　于亚月说到玉米，声音就高了起来。
　　“烤玉米！玉米浓汤！”夏向真也在旁边提高了音量的说道。
　　“烤玉米这个可以有，玉米浓汤..”尹笑薇打碎她的幻想，“不说水不是很够，就是材料我们也不齐。”
　　陈声泽也加入了进来，“烤玉米也可以呀，咱们换换口味。”
　　确实如此，每天的食物其实都是那几样，负责做食物的尹笑薇和何子锡，闭着眼睛都能做出来了。
　　今日的晚餐，老几样加上烤玉米。
　　就在六个人正吃着的时候，总导演就拿着六部手机走过来了。
　　“我们的手机！”
　　射箭运动员就是眼睛尖，一下子就看到了最重要的物品。
　　“你绝对是有好消息的是不是？”夏向真也盯在了自己的手机上。
　　长夜漫漫，不玩点手机，就算是一直只是做手工活，也是很累的。
　　“确实是对于你们的好消息。”总导演肯定了夏向真的想法，“因为今天的事情，所以我想你们肯定是需要手机，跟家里报一下平安的。”
　　夏向真点了点头。
　　她的姐姐一直在追着看，肯定是看到了这一期那危险的两幕的，那报平安就是非常有需要的事情了。
　　尹笑薇倒是有些不同意见，“那要是家里人不知道，我们想瞒过去。一报平安，岂不是就暴露了。”
　　总导演一下子就噎住了，思考了一下，才给自己刚刚的话打了个补丁。
　　“你们是可以任意选择。是接收手机报平安，还是不接收手机。”
　　“那如果选择不接收手机的人，有没有什么好处呀。”于亚月也跟着问道。
　　“好处？”总导演直接摇头，“没有，这可是给大家的特殊优待。”
　　“嘁！”
　　前面的倒是都说的道理，但是别以为她们不知道。跟家人连线，对你们来说，也是个收视率保障项目。
　　总导演对于几个人发出的「嘁」声置之不理，只是说道，“那大家的选择都是什么呢？选择接收的，直接来我这里拿手机就可以了。”
　　【我没别的想法，夏向真和尹笑薇中的至少一个人，一定要拿手机呀。我就不信她跟家人通话的时候，不提另外一个人。我可太想知道她们的家人，对于对方都是什么态度了！】
　　【之前不是说，小夏总已经见过尹笑薇的妈妈了，也不知道尹笑薇的妈妈对于小夏总是个什么评价，她们竟然也不说一说。（扼腕）】
　　【什么？什么时候提到的？我怎么不知道？她们竟然已经见过家长了！】
　　【做法祈祷中。不过尹笑薇问出这个问题，可能就不会选择拿手机了，咱们又失去了一个见婆婆的机会。（小手绢抹眼泪中）】
　　【那是小夏总的婆婆，怎么就是你婆婆了。夏向真：我再给你一个重新说一次的机会。（夏向真挥动石斧jpg）】
　　尹笑薇果然没有去拿手机，但是她的手，被已经把手机拿回来的夏向真死死拉住。
　　“你干什么？”尹笑薇倒是没有抽手，但是心里不好的预感却在蹭蹭蹭的往上冒。
　　夏向真拉了拉她的手，“咱们找个地方，然后一起见见我姐姐好不好？”
　　“我不是，不是说..”尹笑薇小声的说着。
　　碍于摄像头，她没有说出最后的那一句话。但是夏向真已经明白了她没有说出口的话。
　　“我知道，但是这次又不是见真人。咱们跟她还隔着好远的距离，和两块手机屏幕呢。”
　　“你说的轻松。”尹笑薇嗔怪道。
　　“不是我说的轻松，而是实际上就那么轻松。”夏向真试图用事实说服尹笑薇，“你想，我之前见你妈妈的时候，不也是很轻松吗？”
　　“你确定，我当时竟然都见到你穿上了正式的西装。我可是从来没见你穿过，你都是穿运动衫的。”
　　尹笑薇一下子就戳破了她当时的小心思，“为了在我妈妈面前装成熟吧。”
　　“那怎么能说是装成熟呢，我自认为已经够成熟的了。”
　　夏向真这番很认真的话，只是得到了尹笑薇的白眼而已。
　　“好吧，好吧，那我们换个角度来说这个问题。”夏向真重新思考了一下劝说方案。
　　“我这一期，加上第一期遇到了很多危险吧。我姐肯定会非常担心的对不对？那如果你跟我一起面对她，那她是不是注意力就不会光放在担心我上面了？这样不就有效的缓解了她的担心嘛。”
　　“哦，我是你的挡箭牌呀。”尹笑薇「恍然大悟」的说道。
　　“不，你是我的心爱之人。”
　　尹笑薇摸了摸自己的耳垂，用以掩饰自己的羞涩，“你还真是抓紧一切时间，对我，对我甜言m..”
　　“说我的真心话。”夏向真抢答，然后装可怜的说道。
　　“我都这么惨了，你不会想我再被姐姐教训一顿吧？我们就一起见我姐姐好不好？”
　　见尹笑薇没什么反应，似乎在想着什么，鴻dv宍夏向真直接就说道，“你不回答我就当你同意了。”
　　她也没有放开尹笑薇的手，就那么牵着她，往远处走去。
　　虽然知道还会有摄像头对着她们，但是起码不要让其他人的说话声音一起混进来。
　　【哇，这段对话里，暴露了好多事情呀！你们不要拿我们当外人，再多聊聊，我还想听更多！】
　　【所以夏向真真的见尹笑薇的妈妈了，当时还为了显得成熟穿了一身西装，以特别正式的那种形象见的？！然后她们现在又要见夏向真的姐姐？！】
　　【都见过双方家长了，她们下一期要是说什么时候把婚期都订了，我也不奇怪了。（点烟）】
　　【我一直认为我只是在综艺里磕个CP而已，结果现在我发现，我的CP真的成真了！（突然智障）别拦着我，我现在就去CP超话道歉。然后再给真爱笑写上N篇小作文，以作歉意！】
　　【这我们怎么会拦着你呢，快去吧！为我们真爱笑CP超话添砖加瓦！】
　　「嘟嘟嘟..」
　　视频邀请只是响了几声，就被另一面的夏向晴接通了。
　　“小真。”夏向晴叫了妹妹一声，然后又细细打量了一下她的面色。
　　她其实一直在关注着《荒野求生》的直播间，因为一直在看。
　　所以也就知道妹妹虽然遇到了危险，但是最后也是一点事情都没有。
　　现在再看她的面色，竟然还面有喜色，就知道她连心情都已经快飘上天了，也就将视线移到了她身边的尹笑薇身上。
　　“你好，尹小姐。”
　　“你好，夏总。”
　　两个人客气的称呼，实在让夏向真受不了。
　　“姐，我和笑薇说好了，等她什么时候有空了，我再带她回去见你。”
　　“哦？是吗？”
　　夏向晴撇了自己「诡计多端」的妹妹一眼，这她在直播里可没有听到。
　　尹笑薇在视频看不到的地方，偷偷的掐了夏向真腰间的软肉一把，然后才笑着点点头，“是的，夏总。”
　　夏向真忍着痛意，尽力的保持着声线的平稳，“姐，你直接跟我一样，叫笑薇的名字就好了。笑薇，你也是，叫什么夏总呀，叫姐就可以了。”
　　怕尹笑薇不好意思改口，她还贴心的加了一句，“我姐比你还大了两岁呢。”
　　

第41章
　　我姐还比你大两岁呢。
　　大两岁呢。两岁呢。
　　夏向晴的额头直接崩出了井字。
　　这个妹妹不能要了，竟然当着那么多实时在线收看的观众，直接公布了自己的年纪！
　　虽然没有直接说，但是往尹笑薇28岁的年纪上面加上两岁，不就得出她30了的结论吗！
　　30！她奔三了！
　　夏向真感受到了亲姐那强有力的带着穿刺感的眼神，立刻疑惑问道，“姐，你干嘛眼神如此危险的看着我。”
　　夏向晴也不愧是亲姐，即使是被妹妹无意中戳中了年龄死穴，也只是准备回家再跟妹妹聊聊。
　　比如：女人的年纪就是秘密这个问题。
　　“没什么，想到个回家需要跟你好好聊聊的话题。”
　　不去管妹妹疑惑的眼神，夏向晴的目光再次放到尹笑薇身上，目光也由危险变成了温和。
　　这一回再开口，她的称呼就已经变了妹妹说的称呼，“笑薇，我都听小真提你提了好久了，但是一直都没跟你聊过。”
　　“等你们这一期录完，你到家里做客，我们再好好聊一聊。现在的话，有镜头，感觉有些话都不能放开说。”
　　尹笑薇其实也有点小生气，你姐姐比我大两岁，那我比你大几岁？
　　你就这么在镜头面前揭穿了我们的年龄吗？
　　这时，夏向晴的问话，才让尹笑薇回过神来。
　　都已经说到这种地步了，尹笑薇虽然感觉自己还没有做好去夏向真家里的心里准备，但也勉强答道，“好，向晴姐，等到时候我登门拜访，我们再好好聊。”
　　目的达成！
　　哦，我真是机智！
　　夏向真在心里夸奖自己干的漂亮，只是一句话，一下子就把这件事定下来了。
　　“姐，你还有没有事了，没事我挂了，我们饭还没吃完呢。”
　　“蛤？？”这回轮到夏向晴一脸疑惑了，“我才刚说了没几句话，加起来超过三句话了吗？你这么快就想挂我电话？”
　　“因为也没什么好说的了，我们的现状，你不是一直都看在眼里嘛。”夏向真十分理直气壮的说道，“我们过的非常不错，你妹妹我，也有了..好朋友。”
　　夏向真还是记着这个好朋友人设的。
　　但是，都已经说到这个程度上了，观众们都没有可能被继续糊弄。
　　【她竟然还坚持说着她们两个是好朋友，她真是太认真了，我哭死。】
　　【这应该不是她想的，而是尹笑薇要求的吧。不然就凭小夏总这样嘚瑟的人，怎么可能不广而告之。】
　　【我真是要笑死了。我好像猜到为什么夏向真要给姐姐挂这个视频电话，然后没说两句就要挂断了。】
　　【为什么！楼上快说！】
　　【你要是仔细看她和尹笑薇之间的小动作，就能发现，之前小夏总说，要带尹笑薇回去看大夏总的时候，尹笑薇掐了小夏总一把。
　　就说明，这事尹笑薇并不知道，或者说不是很赞同。而小夏总说要挂电话的时候是什么时候呢？是尹笑薇同意跟她回家见大夏总的时候呀！】
　　【妈呀，膜拜细节帝！这么一说我就明白了，小夏总这小心机可是真的多！】
　　观众都能发现，夏向晴能不知道妹妹的那点小心思吗？
　　她知道，所以也仅仅是语重心长的说道，“妹妹，你再这样，是会失去我这个姐姐的。”
　　夏向真也知道自己行为有些些过分，所以同样语重心长的回道，“姐，等我回家，就为你捏肩捶腿以作歉意。”
　　“好吧。”夏向晴感觉自己妹妹的心都已经插上了小翅膀，「扑腾腾」的飞到了尹笑薇身上，也就挥了挥手说道，“那我挂了，你继续..”
　　她的眼神扫过尹笑薇，“和笑薇好好相处，做好朋友吧。”
　　“等一下姐。”夏向真阻拦道。
　　“怎么？舍不得我了。”虽然夏向晴知道这个可能性为0，但还是忍不住打趣道，“你不是注意力都已经飞了吗？”
　　“是飞了，但是谁让节目组让我们给家人打电话，肯定是有没有说出口的附加条件呢。”夏向真毫不在意的说着隐形规则。
　　“所以，姐，你最后说点什么总结升华一下吧。记得温情点哦。”
　　夏向晴看了妹妹一眼，就组织了一下语言。然后满脸温情的看着夏向真，语调十分温柔的说道，“小真，无论你遇到什么，一点都要记住，姐姐会陪着你的。家人永远都是你最后的避风港，只要我们在一起，世界都不在黑暗。”
　　“好的，姐姐，我知道了！真是太谢谢你的陪伴了！”夏向真一脸的感动。
　　尹笑薇看着这一幕，开始怀疑人生中。
　　【当着我们的面，商量弄虚作假制造温情，我要给你们差评。（doge）】
　　【看这个流畅程度，以前没少面对妹妹这种要求吧。三秒钟切换表情语气，我是真的很佩服。但就这个词，我感觉又看到了什么广告。】
　　【这是喜剧片吧？抱歉，我真的看着你们表演的温情戏份，一点都哭不出来，甚至还想笑。怎么感觉夏氏姐妹都是走的沙雕风？她们家企业还要人吗？我准备去应聘了。】
　　【看来这个家，只能靠日后会加入进来的尹笑薇支撑了。毕竟，只有她不走沙雕风。（深沉）】
　　跟姐姐打了个配合，升华好了温情主题，视频通话就被夏向真挂断了。
　　“好了，我们回去继续吃饭吧！”夏向真偷摸摸的又牵上了尹笑薇的手，准备带着她往回走。
　　“向真。”尹笑薇跟着走了两步，就叫住了夏向真。
　　“你是不是打这通电话，就是等着我确定跟你一起回你家这件事？”
　　“怎么可能。”夏向真装傻，“也是为了让姐姐看一眼活蹦乱跳的我呀。”
　　尹笑薇哼笑一声，看着夏向真说道，“才不信你的鬼话呢，不过..”
　　不得不说，尹笑薇虽然整个视频通话的过程中，心情都有些许的复杂。
　　但是这通视频电话打完，确实也让她对于之后的去夏家做客，不是那么紧张了。
　　面对尹笑薇紧盯着自己脸的目光，夏向真还真害怕是自己又牵上去的手被发现了。
　　“不过什么？”她紧张的问道。
　　“没什么。”尹笑薇可不想告诉她，自己已经准备好跟她回家了，所以随便找了个借口说道，“就是在感叹，你和你姐姐真像。”
　　尤其是沙雕的风格，还真是一脉相承。
　　“这个呀。”夏向真松了口气，“毕竟我们是亲姐妹嘛，相像是很正常的。”
　　“说的对。”尹笑薇点点头，就又将视线转回了前方。
　　没被发现呀。
　　那不就是说，尹笑薇其实也对自己牵着她的手的动作。其实很适应嘛夏向真心里美滋滋的想着。
　　想要更用力的握一下，却又不敢做太大的动作。就怕在让其他嘉宾，尤其是魏蓝看到之前，就让尹笑薇发现，然后就不能再秀一波恩爱了。
　　我要克制住，克制住！
　　然后再说点什么分散她的注意力，让她没精力注意到手上的感觉。
　　夏向真脑海中转了一圈，终于想到了一个合适的话题。
　　“笑薇，等这一期结束后，我们要不要商量一下，一起去旅游呀。”
　　尹笑薇没有就旅游问题上有什么疑惑，倒是问道，“怎么？是节目又因为这一期出现的安全问题，要进行整顿了吗？”
　　“啊？没有呀。”夏向真没明白，为什么尹笑薇会认为节目又要进行整顿。
　　“没有？那怎么商量去旅游？这一期结束到第三期开始，中间也就只有五天的休息时间而已。”
　　尹笑薇看着夏向真，很认真的说道，“你思考的出去旅游，绝对不是简单的去哪里走走玩玩吧？应该是需要耗费时间比较长的，甚至是出国游。”
　　“这样的旅游也很累人，到时候旅游回来又要进行休息恢复体力，不然怎么保证下一期的录制状态呢。”
　　“时间一算，五天根本就不够用。”
　　夏向真都没想到，自己只是提出了个旅游计划，就得到了尹笑薇如此认真的一大段话，来说明不合适去旅游。
　　“你，你还要，参加第三期呀。”夏向真期期艾艾的说道。
　　她是真的很想和尹笑薇一起退出。
　　毕竟剧情线已经被她完美的修改了，那第三期再参加就没有用处了呀，还不如直接就去旅游，然后让尹笑薇早点进组拍摄。
　　而且不退出的话，还要继续和魏蓝相看两厌，真的很闹心。
　　但她这话说的，就让尹笑薇很是侧目。
　　“为什么不呢，就剩最后一期了，当然要有始有终。而且你是投资人，竟然还问我一个嘉宾要不要参加。”
　　“你不是应该很满意于我敬业的态度吗？”
　　“满意，当然满意。那就把旅游计划往后放。”
　　夏向真心不甘情不愿的说着。
　　现在不去旅游，之后还要拍摄电视剧。这一往后放，就不知道这个计划什么时候再能重见天日了。
　　“别想着那么遥远的事情了，先想想我们这一期还有两天该怎么过吧。”
　　眼见着夏向真的表情还是那么惆怅，尹笑薇就哄道，“要不然，你先写个旅游计划书，等有时间了我们再看看要不要执行？你应该对写这种计划书很拿手吧？”
　　“拿手！我回去就多写几份！但是你一定要有空跟我选一份旅游计划！”
　　“好，等有空。”
　　【刚刚不是还说是好朋友的吗？离你们说完这话有几分钟？就已经小手牵上，并且计划要一起去旅游了。（doge）】
　　【不是世界变化太快，只是夏向真太能演而已。直接就让尹笑薇的避嫌变成了无用功。这演技不去做演员浪费了，快去剧组好好发挥一下你的演技。】
　　【话，不能这么说。有时候在社会上，才更能用到这种演技。（推眼镜）】
　　【尹笑薇也很会哄呀，直接就在夏向真眼前吊了根虚拟胡萝卜，一下子就让她低迷的精神恢复了。】
　　【这个家，果然日后是尹笑薇做主的。小夏总，她不行呀。（抹泪）】
　　眼看着就要回到庇护所了，之前定下的大目标也解决了。甚至还和尹笑薇说定了，有时间可能会一起去旅游的事情。
　　夏向真心情还是没克制住，情不自禁的就晃悠了两下手。
　　这一晃，就让尹笑薇注意到了自己正被牵着的手。
　　发觉自己的小动作被发现的夏向真试图萌混过关。
　　她又小幅度的晃了晃两个人牵着的手，“笑薇，你怎么了？怎么不走了？”
　　“好朋友，嗯？”尹笑薇动了动手，倒是没有立刻抽出来。
　　毕竟刚刚已经从见两方家人，说到要一起旅游的计划，现在再遮掩估计也没有什么用处了。
　　“好朋友之间，拉拉手很正常呀。”夏向真眨着眼睛。
　　“你说Alpha和Omega之间拉手是正常，那就正常吧。”
　　尹笑薇意味深长的反拉住夏向真，直接就让她快走了几步，进了庇护所范围内。
　　庇护所里，目前只有魏蓝在里面。
　　她也在总导演那里拿了手机，此时正在跟人聊视频。
　　两个人刚一走到庇护所的范围，就正好听到她在说。
　　“青怡，我这次遇到危险后，第一时间就是想给你打电话。是因为我突然发现，人生真的很短暂。如果我一直纠结着不说出口，可能下一秒就会遇到什么事情，导致我要说的话再也无法说出口了。”
　　两个人对望一点，都有些尴尬。
　　这可不是她们想要听到的，完全是凑巧了。
　　夏向真在这种尴尬当中，还带着些疑惑和愤怒的情绪。
　　疑惑的是这个人名和她说的这句话中，所透露出来的信息。
　　青怡？
　　不会是周青怡吧？那个魏蓝的白月光？
　　这是没撩到尹笑薇，所以转头回去又开始撩自己白月光了？
　　而愤怒的则是，她果然猜的没错。
　　魏蓝是真的知道了些什么。但是她竟然在真的知道了之后发展的情况下，还选择做这种想要脚踩脚踩两条船的事，就真的很令人不齿了。
　　就在夏向真胡思乱想，并且尹笑薇想要悄悄的拉着她一起躲开的时候。
　　就听到一个好听的清冷女声传了出来。
　　这个声音，明显不属于魏蓝。
　　“我下个月有一次演出，是在国内。”
　　“你终于打算见我了？那真是太好了！我去接你。”这一回是魏蓝的声音了。
　　夏向真抽了抽嘴角，已经猜到魏蓝之前说什么了，大概就是用这次的危险经历，跟自己的白月光卖惨以求符合。
　　但是她感觉魏蓝不光配不上尹笑薇。
　　她的白月光她也配不上！
　　尹笑薇第一下没拉走夏向真，第二下就又加了一把劲儿，结果还没有拽动。
　　往她那里一看，正拿着手机在进直播间。
　　夏向真正在那里进《荒野求生》，魏蓝的单人直播间，想要看看上面对于魏蓝的弹幕。
　　“你在干嘛呢？”尹笑薇非常小声的说道。
　　“在看弹幕。”夏向真将手机上的画面，让尹笑薇也一起看看，“果然，观众们都是有眼睛的，而且眼光都很好。”
　　尹笑薇已经看到夏向真让自己看的弹幕了。
　　弹幕上，应该是魏蓝的粉丝正在和正常观看的观众们进行「互动」。
　　虽然看着这些也有关于自己的评论，她是挺心情复杂的。
　　但她是专业的演员，所以还是能保持住自己的表情。然后小小的用胳膊肘捅了一下夏向真，让她不要乱说话。
　　【魏蓝之前不是还想追尹笑薇吗？怎么，看见没成，就直接转身追其他人去了？】
　　【那不然呢，跟夏向真一起，开展2A追1O活动吗？这年头，及时止损还不行吗？】
　　【她那是及时止损吗？我们可是全程都看在眼里。在那段镜头没跟上，麦也坏掉了，不知道发生了什么事情的时间里。
　　尹笑薇应该是和夏向真在一起了，魏蓝身上也绝对发生了一些事情。
　　这都不说什么了，就说她转身就给自己之前的，这叫什么？
　　前女友吗？打电话说，我还是念着你的。我真的是看这个操作看的满头问号。
　　那玩游戏的时候，是谁对着夏向真阴阳怪气，直接给各种黑脸，又对着尹笑薇眼神怪怪的？】
　　【直说了吧，魏蓝是把这两个人中的谁当备胎了？】
　　【作为老粉，我们都知道周青怡这个名字。她就是蓝神一直挂在嘴边的白月光，你们不要备胎备胎的说好不好！蓝神只是生死之后，突然明白了对于周青怡小姐姐感情的可贵好不好！】
　　【说不定是两个人互为备胎。（doge）】
　　【渣就说渣，不要解释那么多，你解释了那么多，她行为该渣不还是渣？还有，谁知道周青怡是谁，大眼仔或者其他账号是什么，赶紧给她留言，让她赶紧跑！】
　　【小夏总和尹笑薇她们听道魏蓝的话了！而且小夏总还说我眼光好！（究极膨胀）】
　　“看到这些弹幕，你有什么想法吗？”夏向真期待的问道，试图让尹笑薇将魏蓝是渣A这句话刻入骨髓，彻底杜绝可能的世界杀。
　　“那是她自己的事情，关我什么事，我需要有什么想法？”
　　尹笑薇根本就不理解夏向真的担忧，面对夏向真的问题，她只是很冷漠的表示那是别人的事，只对这种好像偷听一样的行为有些担忧。怕的也只是，魏蓝发现她们在这里听到了她和那位青怡小姐的谈话。
　　“我们赶紧走吧，不然让她发现了多不好，好像我们故意在偷听一样。”
　　夏向真其实对于尹笑薇说起魏蓝的态度如此冷漠，心里是乐开了花的。
　　脚上也就不跟生了根一样的站在原地不动。被尹笑薇一拉，就直接跟着她朝更远的地方走去。
　　但她的嘴上还是继续说道，“你不觉得她很..”
　　夏向真的话还没有说完，就被听到动静的魏蓝一声大喝打断了。
　　“谁在外面？”
　　尹笑薇有点慌，她嗔怪的看了夏向真一眼，意思是，叫你说话那么大声。
　　夏向真倒是丝毫不慌，直接把手机上看着的直播间一退出，就大声回应道，“啊，是我们两个。你的好朋友，夏向真和尹笑薇呀！”
　　魏蓝被夏向真的这句好朋友，恶心的半天没有说出来话。
　　她也没有想到两个人会这么快的回来。
　　本来以为夏向真把尹笑薇硬拉过去见她姐姐，她们三个人会聊的很久呢。
　　也就想趁这个刚刚脱离危险境地的好机会，将自己和白月光的复合时间提前。
　　结果，她们就这么回来了。而且，应该还听到了自己和青怡的谈话。
　　“是你的朋友吗？”
　　魏蓝的手机里，那个好听的清冷声音再次响起。
　　“是呀，姐姐，我们就是她的好朋友，要加个VX吗？之后要是你想知道魏蓝的情况，又不想让她知道，就可以跟我们说呀。”
　　夏向真十分嘴甜的说道。
　　但这话一出，尹笑薇和魏蓝的眼神就凝在她身上下不来了。
　　

第42章
　　“可以吗？姐姐。”
　　见在场所有人都好像被她这一番操作给镇住了，夏向真赶紧又问了一遍。
　　魏蓝这才反应过来夏向真到底说了什么，她嘴角抽搐着说道，“青怡很忙的，哪里有时..”
　　她这话还没说完，周青怡说出口的话，就将她的发言给截断了。
　　周青怡的声音中，这回甚至透出了一丝笑意，“当然可以，我也对魏蓝的朋友很感兴趣。魏蓝，你把我的手机号发给你的朋友们。”
　　魏蓝一点都不想发。
　　谁知道夏向真憋着什么坏呢。
　　不会是想在抢走了尹笑薇之后，还想把她心爱的周青怡也抢走吧？
　　“那等这一期结束后我就发。”她拖着时间的说道。
　　面对着魏蓝警惕的眼神，和想要拖时间的态度，夏向真还是保持着笑呵呵的态度。但嘴上说的话，却是一套套的。
　　“别呀，等这一期结束还要好久。而且你发给我，我再加青怡姐姐，还要青怡姐姐同意申请，这中间不知道要过去好久。
　　现在正好手机在我身上，青怡姐姐又在，现在就加，几秒钟就完成了，省却了好多时间。”
　　“说的也是。”周青怡轻笑道，“魏蓝，我没想到，你现在能有这么有趣的朋友，看来你的性格变了很多呀。”
　　变个鬼。
　　夏向真在心里翻白眼。
　　但是望着魏蓝心不甘情不愿，但还是从群聊里找到自己，然后把手机号发过来的举动中，得到了一丝爽感。
　　没用几秒钟，夏向真就加上了周青怡的VX。
　　只不过周青怡也是Omega，她可不敢撇开好不容易追到的女朋友，单独一人加另一个Omega的VX号。
　　万一被误会吃着盆里望着锅里就惨了。
　　她也就再次问道，“笑薇的手机还在节目组那里，我先把她的手机号也给姐姐你发一下。您先加一下，等笑薇拿到手机，就立刻把姐姐你加上好不好？”
　　“你够了！”魏蓝咬牙切齿的说道。
　　她说的每一个字，都像是从牙缝里挤出来的那样。
　　周青怡的VX加上一个夏向真就够让她烦心的了。要是再加上一个尹笑薇，她都不知道会发生什么事情。
　　“我在问青怡姐姐，你不要插话。而且这不是我们这些好朋友对你的关心嘛。”
　　夏向真故意说的话，直接就把魏蓝气得脸色变成墨色。
　　【6666！我为小夏总打卡，小夏总yyds。】
　　【不是不报时候未到。这一波呀，这一波是小夏总站在了最高点。（战术后仰）】
　　【小夏总应该不是要挖墙脚吧？应该是避免另一个女生被魏蓝骗吧，不然她怎么还让尹笑薇也加上周青怡的VX了。】
　　【这说明小夏总有A德呀，所有事都做的光明磊落。就算是加另一个Omega的VX号，都要让自己的好朋友（好朋友要加重读音）一起加。】
　　【我已经去查周青怡回来了，度娘百科说她是一位钢琴家，常年在国外进行巡演，如今还是单身状态。
　　说实话，我一个Omega看了她的照片都会心动，她的气质就是那种让人得不到的白月光那种感觉，相貌倒是跟尹笑薇有点相像。
　　当然，这不是重点。重点是，各位，请注意，她是单身！
　　而且她还在大眼仔有号，只是不经常用到而已。所以我就先去留言一波了，一定给这位姐姐提个醒，让她警惕渣A的甜言蜜语！】
　　【一种植物！你说周青怡跟尹笑薇的相貌有点像？？（细思极恐）】
　　【这什么替身文学！狗渣A！（凸）】
　　让自己和尹笑薇都加到了周青怡的VX，夏向真就拉着尹笑薇告辞了。
　　毕竟她现在对着魏蓝也是「好朋友」人设，既然是「好朋友」，那就要给她留出来一些私人空间。
　　“你要干嘛？”走得远了，尹笑薇就立刻问夏向真道。
　　但是又想到现在就算她有计划，对着摄像机也不能说，也就补了一句，“反正，不管你要做什么。你，知道点轻重。”
　　“我懂我懂。”夏向真拍着胸脯回道，“我就是准备日后做点好事。都说日行一善，功满三千，我就准备从自身做起了。”
　　望着夏向真那自信的脸庞，尹笑薇真的是放心不下来。
　　夏向真要那位青怡姐姐的VX号，尹笑薇的第一反应，不是她要其他Omega的VX号干什么。而是在担心她是给魏蓝下绊子的时候太过火。
　　“那你，那你，做好事的时候..”尹笑薇说到「好事」这两个字上的时候，真是有点说不下去了。
　　她要做的事情，真的是好事吗？
　　尹笑薇担忧的想着，却冷不丁的一个念头冒了上来。
　　好像，也算吧。
　　毕竟魏蓝之前对她的表现，还有晚上对周青怡说的话。合在一起，也算是渣A本渣了。
　　难道帮一位美女摆脱渣A，不算是做好事吗？
　　尹笑薇扪心自问，好像还真算。
　　这么一想，她之后的话也就能流畅的说下去了。只不过心里担心的事情，却换了另外一种。
　　“做好事的时候一定要记得分寸，不要把自己坑进去了。”
　　“笑薇你真好，这么关心我。”夏向真感动极了，立刻对着尹笑薇就展开一个大大的微笑，“笑薇，么么哒。”
　　这回答，一听就知道，她对于重点完全放错了。
　　算了，反正成为了她的女朋友，她们私下在一起的时间大概会大大增多。到时候没有了镜头，再跟她说清楚吧。
　　就是这两天，她可千万不要搞事呀。
　　带着这样那样的担心，尹笑薇度过了在这片雨林的最后两天。
　　最后这两天，除了还要捡足够的干柴，和潜到海里去找节目组隐藏着的最后一个宝藏箱子，外加弄一些贝类海带回来外，其实也没有什么事情好做了。
　　最缺少的水资源，也在连着三天没下雨后，第二天就下起了倾盆大雨。这也让她们前一天经历的危险，多多少少有了些滑稽感。
　　什么都不愁的情况下，在庇护所待着的时间自然也就变多了。
　　闲暇的时间多了，她们的麻将还真的成功制作出来了。直接就让最后那段时间的荒野求生之旅，彻底变成了麻将之旅。
　　何子锡这个铁杆的麻将迷，更是创造了其他三个位置都在换人，就她一直在玩。甚至一直玩到这期节目录制结束的壮举。
　　在总导演宣布这一期结束，可以返程的时候，她竟然还发出了大大的叹息。
　　“你好像还没玩过瘾。”夏向真揉着自己的手腕。
　　她干活都没这里疼那里疼，结果这两天就是打个麻将，倒是累到她手腕疼了。
　　“当然，你要知道，可以一玩麻将玩好久的时候可不好找，大多数时间我要工作的。”
　　何子锡说起这个也觉得不可思议，“没想到我在一档荒野求生类综艺里，竟然实现了这个愿望。”
　　“恭喜恭喜恭喜。”夏向真很给面子的鼓掌为她庆祝。
　　何子锡看向总导演，“导演，这麻将我可以带走吗？”
　　“可以，只要其他嘉宾没有问题就可以。”
　　“姐妹们，我看你们都不是那么痴迷麻将，这幅木质的，就留给我做纪念吧。”
　　何子锡不亏是做演员的，总导演说要其他人同意，她立刻就变成了一脸可怜兮兮的表情。
　　“我们不要。”
　　“我们也不怎么爱打麻将。”
　　“你留着吧。”
　　一见没人反对，何子锡立刻就把这幅麻将放进了自己的背包里。
　　看在这副麻将，甚至下一期她带着说不定还能玩的份上，她就再参加一期吧。
　　反正就剩下最后一期了，应该也不会再发生什么了吧？
　　六个人都收拾了一下自己的行李，就坐上了返程的船。
　　夏向真照例坐到了尹笑薇的身边，这一回，没有了摄像机对准她们，她终于可以直接握住了尹笑薇的手。
　　而且还可以正面秀给其他人看，让她们都知道。
　　自己，现在是有女朋友的人了！
　　尹笑薇也不是单身了！
　　于亚月还是第一个发现了这不同于节目中的举动。
　　虽然早就已经猜到了两个人已经在一起了。但她看着夏向真恨不得将她们牵着的手，怼到她们眼前的状态。
　　她还是问出了夏向真目前最想听到的话，“你们这是？在一起了？”
　　“是的，没有错，正如你所见！”夏向真非常高调的将自己的五指插进尹笑薇的指缝中，“我们在一起了！”
　　面对夏向真的高调秀恩爱，尹笑薇只是佯装无奈的看了她一眼。然后就脸色微红的看向一边，仿佛那蔚蓝的海水有什么在吸引着她一般。
　　“恭喜恭喜。”
　　没有人有意外，毕竟两个人在节目里的表现就很腻歪。就算是两个人坚持自称只是好朋友关系，也不能让她们有另外的想法。
　　所以此时就算夏向真亲口确认了，她们的恭喜声都有些敷衍。
　　众人现在的心思，完全都被终于要回到现代化社会所占据，根本分不出来多少，给早就已经猜到的事情。
　　就连魏蓝，因为马上就要回家，看起来心情也好了不少。
　　虽然立刻就被夏向真一直在她眼前秀恩爱的行为，弄得再次阴沉了下去。
　　等一路颠簸的她们，回到了节目组订的位于汤加首都的宾馆。众人洗漱完毕，加上稍作休息，再起来就已经是晚上了。
　　夏向真并不是很想吃节目组提供的三明治炸鱼套餐，就跑去敲尹笑薇的房门。
　　“我们出去逛一逛？汤加的特色美食就不要了，我查手机上，是说这里推崇的是快速增肥餐，我们就去中餐馆吧，怎么样？”夏向真倚在房门上，很「潇洒」的伸出手对尹笑薇说道。
　　好久没吃到的中餐诱惑，还是很有威力的。
　　虽然此时夏向真故意的动作有些些油腻。但尹笑薇还是将手搭在了她的手上，立刻就答应了下来。
　　有能和尹笑薇单独出去的机会，夏向真当然是不会再找其他人一起的。
　　在尹笑薇的手搭上来的那一瞬间，就牵过她的手，拉着她去了酒店外面找中餐厅。
　　她们也没有找的太费劲。
　　汤加首都的中餐馆，竟然是餐饮业主流。面对一堆堆的中餐馆，两个人闭上眼睛随便指，都不至于找错。
　　随便选了一家看起来装修的很舒服的餐馆走进去，老板娘接待她们都用的是一口广普。
　　“她没认出来我们诶。”夏向真翻看着老板娘递给她的菜单，小声的跟尹笑薇说道。
　　“怎么，你还想被认出来。”尹笑薇反问道。
　　“那肯定不是呀。”
　　夏向真感觉自己拿着菜单光翻也不点太浪费时间，将菜单推给尹笑薇，“你来点，我不挑食你是知道的。”
　　“不挑食，但是爱吃辣的。”尹笑薇低下头去看菜单。
　　菜单上的菜色其实并不是太多，起码比国内的小餐馆要少很多，尹笑薇看了两眼，心里就有数了。
　　“都是比较偏广式的菜，可能不是很对你的口味。”
　　“你点什么我都爱吃。”夏向真立刻接道，“真心话哦。”
　　尹笑薇眼含笑意的看了夏向真一眼，“有的时候你还挺会说话的。”
　　看到听到自己夸奖，马上就要膨胀起来的夏向真，尹笑薇立马又补上了后面一句，“但更多时候，你的一句话，又可以让我好不容易升起的一点感动化为乌有。”
　　“我功力这么深厚吗？”夏向真摸了摸鼻子。
　　尹笑薇不去管她，直接就开始点菜。
　　“土豆烧牛肉，再来一个西红柿鸡蛋汤，外加一个红烧小排。”尹笑薇很快就定下了两菜一汤，她抬起头问道，“主食你要什么？”
　　夏向真没有第一时间回答，而是先将尹笑薇那一缕掉下来的头发挽在了耳后。然后在收手时，仿佛在不经意间擦过了她的耳朵。
　　看着尹笑薇又变得微红的脸色，她才满意说道，“好久没吃米饭了，我要来份炒饭。”
　　“那我也来份炒饭好了。”尹笑薇横了那个绝对是故意的家伙一眼，然后才高声喊道，“老板娘，我们点好了。”
　　这个餐馆烧的菜，很有家乡的味道。尤其是红烧小排，烧的尤其的好。
　　一边吃，夏向真就又说到了她刚才没有说完的话题上。
　　“笑薇，这里的老板娘没认出来咱们，说明咱们的名气还是很小。”
　　“这样的话，等我们回国了就可以再出去约会试试，看看会不会被人认出来。如果认不出来，就趁着你还没有拍《玲珑玉》之前，我们赶紧多享受一下这种不用伪装的状态，多出去玩玩！”
　　夏向真的话，在她看来槽点很多。
　　“你怎么就能确定，拍完《玲珑玉》我就能达到上街要伪装的程度？”
　　“不是吧。”夏向真可怜兮兮的看着尹笑薇，“你对我们公司出品，何秋君导演，你主演的剧这么没信心吗？”
　　“我可是还等着这部剧把我们公司在影视制作这方面的名气，彻底打响呢。”
　　“有信心，有信心。”尹笑薇也感觉自己说的好像不对，连忙开始鼓励道，“我相信这部剧一定可以实现你的目标的。”
　　“还有，我去参加试镜，但是定好全部主演之前，不许你把我们恋爱状态透露出去。”
　　“什么！”夏向真「大惊失色」，“这有点太难了吧，而且咱们还当着镜头见过我姐姐了！”
　　尹笑薇也感觉自己有点强人所难，“那就，你不许插手最后的选角。”
　　“这个简单。我向你保证，女主角绝对不会内定是你，一定会完全尊重导演的意愿。”
　　夏向真才不信导演真的会舍弃演技好，形象佳的尹笑薇选其他人呢。所以答应起来，也是分外的痛快。
　　尹笑薇听到夏向真的保证，心里暗暗放下了一半的心。
　　她真的很怕她的女朋友，其实并不是跟自己在一个思维频道上。
　　但是刚刚夏向真这句话里，还有另外一个容易暴雷的点。想到这里，尹笑薇的筷子，无意识的在炒饭里拨弄着。
　　“你是不是，很想我们一起出去玩呀。”
　　“当然，情侣之间，一起出去玩，才更能知道两个人的相性如何，为之后的生活打好基础嘛。”
　　虽然夏向真这句话里没有说之后的生活是什么生活。但是看着她那有一点点暧昧，又有一点点憧憬的表情，其实也并不难猜。
　　她竟然，都已经想的这么长远了吗？
　　想到这里，尹笑薇对自己的将要说出口的话，有些抱憾。但是她更不想在这时糊弄过去，将她们之间的难点留到之后。
　　她有些艰难的开口道，“向真，我肯定之后也要以工作为主。你知道的，我妈妈..”
　　夏向真刚想开口，说自己这里有钱，让她不用担心尹妈妈今后的治疗问题。就突然想到，尹笑薇并不喜欢这样。
　　本来已经到嘴边的话，立刻就是一变。
　　“啊，其实，也不是老出去玩，你有工作我同样也有呀。”
　　夏向真一边说着，一边偷偷的观察着尹笑薇脸上的表情。
　　“咱们就是，看你的行程，毕竟我的时间还比较好调。你什么时间会有空，提前告诉我，然后我让助理帮我把那几天都空出来，我们再一起出去玩，这样好不好？”
　　“嗯，好。”
　　尹笑薇已经不再用筷子拨弄饭粒了，而是头都差点埋进了碗里。
　　她不想让夏向真看到她此时可能泛着泪光的样子。
　　即使她真的很懂自己的顾虑，也很体谅自己也不行。
　　自己可是夏向真大，应该是自己照顾她的，为什么会反被她感动到。
　　“那我们就这样定好了，你以后可不许再说，你没时间约会之类的话了。”夏向真装作没看见她这种状态。
　　“这个的敲定，可以说是为我们以后生活的和谐，做出了巨大的贡献。”
　　“我也想好了，在之后的相处过程中，我们肯定还会做出这样那样的约定。到时候我整理一下这些约会，专门写在一个笔记本上。”
　　“咱们落纸为证，忘记了，还能查一下。省得以后，某人不认自己说的话就不好了。”
　　听着夏向真越说越离谱，尹笑薇连忙夹了一块小排，放到了夏向真碗里，“吃吧，吃还堵不住你的嘴。”
　　夏向真也夹起一块小排往尹笑薇的碗里一放。
　　“你也多吃一点，我感觉你太瘦了。”
　　两个人正吃着边聊边吃，气氛温馨异常。
　　餐馆的门再次被推开了，这回进来的是何子锡、陈声泽和于亚月三个人。
　　“好哇，我想着出来吃饭，还特意去敲了你们的房门，想大家一起走。结果你们就背着我们出来偷吃。”
　　陈声泽用着谴责的眼神看着夏向真。
　　

第43章
　　看到于亚月等三个人进来的那一瞬间。
　　夏向真的真实心理活动其实是：完了，我的二人世界就这么飞走了。
　　“你们快坐。”尹笑薇连忙让三个人落座，然后把刚刚点完菜，没有还回去的菜单给她们三个人递上去。
　　“你们想吃点什么，这一家的广式口味很正宗的。”
　　“还是笑薇好呀，不像某人。”于亚月说到某人的时候，眼神就频频飘向夏向真。
　　“你们都这么看着我干什么？”夏向真无辜脸。
　　“因为不带我们，你们两个单独跑出来吃的想法，一定是你提出来的。笑薇才不会那么干。”陈声泽说道。
　　尹笑薇被说的有点不好意思。
　　因为她在夏向真提了要出来吃饭这个建议后，也没想过要叫其他人。
　　夏向真面对陈声泽的谴责，回答的那叫一个理直气壮，“肯定的呀，我跟女朋友一起吃饭，你们凑什么热闹。”
　　“哇，她好理所当然！”于亚月不敢置信。
　　陈声泽倒是挠了挠自己的鼻子，望着天道，“不过她说这话好像也对。”
　　“你看，这就是谈过恋爱，和没谈过恋爱的区别。”夏向真连忙称赞起陈声泽。
　　然后斜睨着于亚月说道，“你不知道，打扰人谈恋爱会被马踢的嘛？”
　　于亚月背对着尹笑薇，冲着夏向真做了几个口型。
　　那口型，无外乎就是「坏蛋」「讨厌」「鄙视你」之类的，夏向真才不会去认真看呢，只是催促道。
　　“你们快点点菜呀，我们都吃的差不多了。”
　　“所以呢？”何子锡问道，“你是打算撇下我们，吃完先走？”
　　“当然，我和笑薇说私房话，就不需要你们听到了。”夏向真微笑着说道。
　　“当年没有成功的时候，是疯狂暗示我们助攻。”于亚月也加入到谴责大军，“现在成功牵起了笑薇的手，就立马弃我们如敝履呀。”
　　夏向真面对这种谴责，直接就当自己是小聋瞎，开始疯狂干饭。
　　陈声泽语重心长的在一边劝道，“不至于这样吧，你们都在一起了，之后说不定还会在一起的时间太长。也要给对方一点私人空间，也给自己留一些个人时间。不然长期这样，会产生厌烦情绪的。”
　　疯狂干饭中的夏向真，也不顾自己口中还有很多吃食，硬咽了一下，连忙嘶着声音拒绝三连，“不可能，我不会的，你别瞎说啊。”
　　硬撑着说完，夏向真才觉得自己真是噎的好难受，连忙找水喝。但是自己刚才的那杯水已经喝空了。
　　尹笑薇见状，急忙递给了她自己手边的一杯水。
　　用水顺了下去，夏向真才感觉自己活了过来。
　　“好了好了，你们别斗嘴了。”尹笑薇开始打圆场，“都赶紧吃，然后我们可以一起逛一逛汤加的首都，人多还安全一些。”
　　“你说呢，向真。”
　　“嗯？”正在仔细观察杯子的夏向真抬起头，“什么？”
　　“你在看什..”尹笑薇刚说完，就反应了过来。
　　刚刚好像看夏向真噎的难受，她随手拿起杯子就递了过去。
　　而那个杯子，是自己喝水用的。
　　她们这是，间接接吻了？
　　一想到这个概念，尹笑薇的脸又再次的红了起来。
　　她伸手摸了摸自己的脸蛋。
　　可恶，都怪夏向真。都是因为她，自己今天这一天，都脸红了不知道多少次了。
　　夏向真转动着手中的杯子，看着杯子里还剩下一些水，就装模作样的说道，“哎呀，还是有噎，我再喝一点吧。”
　　尹笑薇动了动手指，偷瞄了一眼旁边已经看完菜单，已经叫来老板娘开始点菜的三个人。
　　还是克制住了自己把水杯抢回来的动作。
　　鸵鸟般的想着：反正她都已经用过了，自己再抢回来，不是也已经间接接吻过了嘛。
　　算了，就这样吧。
　　夏向真慢条斯理的将杯中的水都喝光。然后才将喝空了的水杯放到了尹笑薇的那边，还笑容十分灿烂的说道，“谢谢笑薇的水杯和水啦。”
　　尹笑薇的手指再次动了动。
　　这一回，是想打人的动一动。
　　晚上的汤加似乎也没有什么可逛的，毕竟夜市文化没有像国内那样丰富，而且治安也不是太好。
　　五个人也就在发现这一点后，直接往回走了。
　　“对了，魏蓝怎么没跟你们一起出来？”夏向真问道。
　　“她说她有事要忙。”于亚月不添加任何感情色彩的说道，“我们也就没问其他。”
　　“哦，这样呀。”夏向真也只是随口一问，其实并没有很想管魏蓝。
　　只是因为毕竟是六个人的队伍，结果她们五个人一起出来，就把魏蓝一个人扔在房间里待着。
　　这要是被媒体拍到，解释都不好解释。
　　她们立马就要上热搜。热搜词条就是，《荒野求生》嘉宾团排挤事件。
　　幸亏这是在国外，也是因为她自己的原因才没带她玩。
　　“向真，你和笑薇下一期还参加吗？”陈声泽问道，“我是看笑薇的。”夏向真握着尹笑薇的手，挠了挠她的手背，“笑薇说要有始有终。”
　　尹笑薇挠了回去，才点了点头道，“我是准备继续的，反正只有最后一期了。”
　　说到这个话题，夏向真就想着，自己这个投资商，还是要负起一些责任的，便也顺着问下去。
　　“那你们下一期还继续吗？”
　　何子锡率先回道，“我看在麻将的份上，是准备继续了。”
　　于亚月对于这种危险感其实很能适应，所以也说自己会继续参加。
　　陈声泽其实是有些纠结的，但是看到其他人都要继续参加。
　　而且想到自己在这一期拍摄完，回到宾馆之后，她的经纪人给她发的那么多邀约..
　　在面对巨额违约金和纷至沓来的各种邀约，外加越发快速增长的名气三重BUFF下，她最终还是屈服了。
　　“那我也继续参加好了。”
　　“太好了，原班人马。”
　　夏向真在高兴的同时，也在暗搓搓的想着，要是魏蓝能退出就好了。
　　而另一边，几个人都在外面吃饭的时候。
　　在国内的夏向晴，正跟和称自己有事情要忙的魏蓝通着电话。
　　“向晴姐，你觉得这个提议怎么样？”魏蓝问道。
　　她的提议就是让星源公司，也加入到魏氏公司的投资进程里面。两家公司一起投资周青怡的演奏会，和她的演唱会。
　　用的理由就是两家是世交，夏向真的星源公司刚刚开张，肯定需要业绩。
　　魏蓝家的公司带着一起，不光可以规避一半的风险，还能让星源的触手，伸到演唱会和演奏会上面来。
　　说实话，这个提议，夏向晴没觉得哪里好。
　　因为她作为一个看了全程直播的人，还是知道魏蓝和妹妹在一期闹得不愉快的。
　　而且商场如战场，这么大的便宜，魏蓝会拱手让出一半？
　　就算魏蓝一直都是在做原创歌手，和投资方面很有天赋，对其他的敏感度都平平。
　　但她确实不是个败家子，怎么可能就把自家公司的利益，因为世家的关系就拱手让人？
　　世交就能让出一半利益了？
　　而且这个世交还要画个引号。毕竟只有她们两家的世交，是从她和魏蓝的父亲开始的。
　　她斟酌了一下自己的用词，就委婉的拒绝道，“这件事，你可能要去找向真谈，我是不参与她公司内部决策的。”
　　“那我知道了，我会之后去找向真问一问的。”魏蓝也很有礼貌的道别，“向晴姐，期待我们下一次能有合作的机会。”
　　“好，我这面还有其他的事情要忙，就..先挂断了？”夏向晴询问道。
　　“好，向晴姐下次见。”
　　一挂断电话，魏蓝的脸色，就止不住的阴沉。
　　觉得自己想的方法还是有些粗糙，才会在第一阶段就进行不下去。她要吸取教训，再把自己的计划做的更精细点。
　　就是可惜，她在事业方面，没有太多和夏向真交集的地方。
　　魏蓝仔细思考了一下，还是决定先在最后一期，在已经知道是去哪里的情况下，将夏向真的势头打压下去为好。
　　想到网上现在竟然有那么多人在黑她的同时夸夏向真，她就不舒服。
　　这最后在汤加首都——努库阿洛法的最后一夜，就在众人心思各异中度过了。
　　随着飞机的起飞，第二站汤加王国之旅也彻底告一段落。
　　陈助理已经早早的就来到了机场接她。
　　只是这一回，她们在机场大厅看到的却不是首先见到的并不是陈助理，而是粉丝。或者更准确一点说，是CP粉。
　　为什么她会知道这个事情呢。
　　那是因为，这些CP粉们举着写有她们两个人名字的纸牌子，还在中间花了颗爱心。
　　“我们好像有点红了呀。”夏向真在尹笑薇耳边说道。
　　这个动作，直接引得来接机的几个小粉丝捂着嘴开始小声尖叫。
　　“那我们一起出去看电影什么的计划，就取消掉？”尹笑薇坏心眼的问道。
　　夏向真立刻摇头否决，“那绝对不行。”
　　尹笑薇轻笑着拉了拉她的衣袖，“我们过去看看她们再走。”
　　“好。”夏向真欣然同意，“这么有品位的粉丝们，绝对要见一见。”
　　“喜欢你就是有品位？”尹笑薇故意跟她作对的问道。
　　“当然不是，是萌我们两个人在一起的CP粉最有品位。”夏向真的手指指了指自己，“我自己都萌。”
　　“是，你最有品位，甚至都会自己剪辑。”尹笑薇又拿出她那个X站的「罪证」。
　　“这个你提醒了我。”夏向真对自己的当时的想法，简直是引以为傲，“等回家我再剪一个第二期的。第二期我们两个人之间的气氛，那可是比第一期好太多了，我绝对能剪出来一个更甜蜜的剪辑。”
　　“然后参加第三期之后，我再剪一个。这可以算是我们感情变化的佐证了，一步步见证了我们的爱情呀。等我们很多年之后再看这些剪辑，绝对是个惊喜。”
　　“随便你喽。”
　　不知道为什么，尹笑薇听着她说多年以后，心里竟然甜丝丝的。
　　但是她又不想让夏向真太过得意，也就掩饰好自己的心情，笑着看向那帮举着牌子的小粉丝们。
　　看到她们走过去，这帮小粉丝们一个个都激动的两眼放光。
　　“你们，你们这是在一起了吗？”
　　尹笑薇看了在她身边，毫不避讳握着她手的夏向真，有些羞涩的点了点头，“是，在一起了。”
　　“哇！”
　　“我就说你们好朋友的界定绝对是出问题了，果然是我火眼金睛。”
　　“站真爱笑CP果然没错，我的CP成真了！”
　　小粉丝们都是面色激动，七嘴八舌的说着。
　　“你们要签名还是要合照？”夏向真问道，“还有车在等着我们，我们也不能在这里停留的太久。”
　　“可以一起合照一张，然后帮我们签个名吗？就是那种，你们两个人一人签一个，然后中间画颗爱心的那种。”
　　其中一个比较大胆的小粉丝，小心翼翼的询问道。
　　“我是没问题的。”夏向真的眼神慢悠悠的飘向尹笑薇，“就是不知道笑薇可不可以。你们知道的，她很害羞的。”
　　“可以，都可以。”
　　几个小粉丝纷纷露出「磕到了，又磕到了」的眼神。
　　大家一起合照完，又签了名。
　　因为总共也没有多少人，所以这个过程也完成的十分快速。
　　“那我们就先走了，你们也早点回家。”尹笑薇最后嘱咐完，便拉着夏向真往地下车库走去。
　　“笑薇姐不用担心我们，我们是准备一起去聚餐的。”几个小粉丝跟着一起走。
　　“对了，你们把大眼仔ID告诉我。等我回家，我举办个抽奖，到时候后台操作一下，给你们每人都补一份礼物。”
　　夏向真一边被尹笑薇拉着走，还一边对着跟着她们一起走的CP粉说道，“用以奖励你们很有品位，请继续保持。”
　　“小夏总赛高！”
　　面对粉丝们的欢呼声，尹笑薇是感觉又好气又好笑，但是现在又不能拆她的台。
　　所以，只能等到两个人都坐到了夏向真的车里，尹笑薇才开口道，“你还真想昭告天下呀，而且你这种行为，完全是在教导小孩子学坏。”
　　“哪有，她们那哪是小孩子，最低最低也是大学生了。”夏向真开始顾左右而言他，“笑薇，我送你回家呀？”
　　“不用，我自己回去就好了。”尹笑薇婉拒，“经纪公司已经帮我安排了。”
　　夏向真听到尹笑薇提到自己的经纪公司，就又想起了原小说中，这个经纪公司，也是个大坑。
　　“你的经纪公司，现在好像对你比之前，强了一些。”
　　“嗯，毕竟自从参加了这档节目，我的知名度确实提高了，不用花费公司的资源，就能帮他们赚到钱，肯定待遇就会提升了。”
　　尹笑薇提起自己的经纪公司，本来一直挂在嘴角的笑容，都肉眼可见的消失了。
　　夏向真见此，试探性的问道，“那你的合约什么时候到期，有没有换个公司想法？”
　　“你想..”尹笑薇轻咬了下嘴唇，“让我换到你的公司吗？”
　　虽然很想，但夏向真那么知道尹笑薇的自尊心，怎么可能真的干这种事，也就说道。
　　“我当然是这么想的，但是我也考虑到你可能不愿意呀。那我就在想，你要是在现在的公司待的不开心。当然，你肯定是待的不开心的，毕竟业内都知道广卓是个，什么德行的公司。”
　　“合同到期之后，你就自己开一个工作室也好呀，你觉得怎么样？《玲珑玉》一上映，我保证绝对会爆。到时候试镜邀约、代言，肯定如雪花片般飞来，也不用担心没有经纪公司之后，就无戏可拍。”
　　“说不定你脱离了你那个糟心的公司，反而有更好的机会。到时候你成了什么视后影后，你跟我求婚怎么样？”
　　“你想的真的好长远。”尹笑薇其实已经离解约时间不远了，也已经想好之后要开个人工作室的事情了。
　　虽然她不会因为女朋友的话，就改变自己的原定计划。
　　但是当女朋友真的说到了她的心里，表明了会支持她之后的事业和行为的时候，她还是会很感动的。
　　“但是，谢谢你理解我。”
　　尹笑薇这一次主动的将自己的手，主动握紧了夏向真的手。
　　夏向真晃了晃尹笑薇的手，“那你什么时候来我家吃饭呀，你答应好了的，要来我家见我姐姐。”
　　“我这几天还接了一个通告。”尹笑薇试着将自己依偎在夏向真怀里放松下来。
　　第一次这样做，而且还是主动做。她不熟练的同时，还有点羞涩。
　　“我们约定好了的，你不能再说没时间约会之类的话。”夏向真忍着翻涌上来的开心，用谴责目光的看着尹笑薇。
　　“你不能晃点我，这对我的身心发展都会造成巨大的损坏。”
　　“你以为自己是小孩子吗？”尹笑薇叹了口气，“好，那我说个具体时间好不好？”
　　“那让我们重来一遍？”夏向真手动「倒带」，表情都恢复到了刚才说那句话时的神态。
　　“那你什么时候来我家吃饭呀，你答应过我，要来我家见我姐姐的。”
　　尹笑薇「噗嗤」一下就笑出了声，“我明天要去拍一个广告，所以，后天十点可以吗？”
　　“可以，然后我们还可以在我家再吃顿午饭和晚饭。”
　　“不用那么麻烦，我待不了那么长时间。”尹笑薇看向夏向真修长的手指。
　　“不会待太长时间？”夏向真抱紧了尹笑薇，轻轻的晃动了一下，“我和姐姐肯定会把那一天的工作往后推的，你不能让我们白白把时间推掉吧？”
　　“嗯..”尹笑薇思考了一下，“那我就后天下午三点到吧，这样就只有一顿晚餐了，而且还可以让你们少推一些时间。”
　　“啊，你这怎么还带调整来的时间的。”
　　“怎么不可以，你不是说不能白白推掉时间吗？我晚点去，这样你和向晴姐，就直接推掉下午三点后的安排就可以了。”尹笑薇露出了一个笑容。
　　“又可以有好多时间用来工作了，你难道不开心吗？”
　　“我..”夏向真一时语塞，不知道自己该说开心好，还是不开心好。
　　“好了，那就这么说定了，到时候我给你发地址，你来接我去你家，好不好？”尹笑薇一下子就敲定了时间，随便还扔了枣给夏向真接。
　　“地址？”夏向真的注意力一下子就变地方了，“你家地址吗？”
　　“是呀，我家的地址。”
　　这一下，夏向真终于脱离了见家长时间变短的痛苦了。
　　她！
　　马上就要知道女朋友家的地址了！
　　今后说不定还可以去女朋友家坐坐！
　　嘿嘿嘿！
　　“可以，没问题。”
　　“好，那我们就这么决定了。”
　　尹笑薇从夏向真的怀里起身，最后摸了摸她的脸，“那我走了，拜拜。”
　　“拜！后天见。”
　　看着尹笑薇的身影消失不见，夏向真才关好车门，对陈助理大声宣布道。
　　“陈助理，我们回家，我已经迫不及待的要告诉姐姐这个好消息了！”
　　

第44章
　　夏向真是怀着高高兴兴的心情回家的。
　　“姐，我回来了！我要告诉你一个好消息。”
　　夏向晴正坐在客厅喝茶等着妹妹。
　　听到妹妹激情四溢的话，她很淡定的又喝了一口，才说道，“回来啦，我也有个消息要告诉你，不过我的消息就是个比较不好的消息了。”
　　“什么不好的消息。”夏向真将行李箱放到一边，又把外套脱掉挂好。
　　这才坐到了姐姐的身边，自己给自己倒了一杯茶水后，问道，“不会是你，突然不同意我和笑薇的婚事了吧？”
　　“你们这就开始谈婚论嫁了吗？而且你这进度跨越的这么快，笑薇知道吗？”夏向晴反问道。
　　“她当然不知道。”夏向真喝了口茶解解渴，“好了，就让我先说好消息吧，免得一会儿听完你说完坏消息，我的心情都不能保持这么好了。”
　　夏向晴摆出了一个聆听的态度，“你说。”
　　“我已经和笑薇说好了，后天下午三点，她来家里做客。”夏向真用着慷慨激昂的语调说道，“我的大目标，这就实现了。”
　　顿了一下，见姐姐没有任何反应的看着她，她只能多加了一句。
　　“此处应有掌声。”
　　夏向晴立刻开始「啪啪啪」的鼓掌。
　　鼓掌完毕，她调整了表情，说道，“现在轮到我说了。在说那个坏消息之前，我还有一件事情要说，是有关咱们家庭和谐的一件事。”
　　夏向晴的语气十分严肃，夏向真也就跟着严肃了起来，“怎么了？是不是你外面有O了！”
　　“但是这种事，我是支持的！”
　　“别打岔，我本来酝酿的好好的情绪，都被你这一下给岔没了。”夏向晴拍了妹妹一下。
　　“好的，姐，你说。”夏向真重新严肃起来。
　　夏向晴对她这种态度还是满意的，拿出手机，调出她特意截出来的那段关于年龄的视频，让夏向真自己看。
　　“你对你这番话，是怎么看的？”
　　“我？我对我这番话怎么看？”夏向真小心的窥着姐姐的表情，“我感觉，我比较，体贴？”
　　“体贴？你觉得你体贴？”夏向晴的手臂动作，随着她的话一直在变动，脚下也不停的开始了走动。
　　“哦-我的妹妹——”
　　“你难道不知道，一个女人的年龄那是最大的秘密吗？”
　　“你竟然还说出去了，现在全国的观众，都知道我已经30了！而笑薇，也已经28了！”
　　“你觉得就我自己不高兴吗？”
　　“相信我，你的笑薇，也绝对不会开心的！”
　　夏向真就像个小学生一样坐好，老老实实的在那里接受来自亲姐，爱的咏叹调的洗礼。
　　“所以，你现在知道你做错了什么吗？”
　　面对夏向晴灼灼的目光，夏向真连忙飞也似的点头，“我明白了姐姐，我今后再也不会提这种事情了。”
　　“孺子可教。”夏向晴这才满意的点了点头，再次坐回妹妹身边，开始说最重要的那件事。
　　“魏蓝昨天，找我谈了要跟你合作的事情。”
　　夏向真乍一听这话，还以为自己的耳朵出现了问题，“魏蓝？她找你说，要跟我合作？”
　　“对，合作周青怡的演奏会和她的演唱会。理由是两家世交，这样可以带着刚成立的星源，接触这两项行业。”夏向晴给妹妹总结性的说了一下。
　　夏向真眉头皱起，“我们两个在这一期里面，可不仅仅是不愉快，我好像还直接打破了她某种幻想。哼，她现在有这个想法，绝对是不怀好意。”
　　“我也这么觉得，所以当场就婉拒了。用的理由是，你的公司我不插手。”夏向晴叮嘱道，“所以，之后你自己小心点。这一次不成，她绝对会有第二次的。”
　　“你们第三期的时候，还会一起拍摄吧？”
　　“虽然我是很想她退出，但是目前为止，我都没有从节目组那里听到魏蓝退出的消息。看来下一期，我要重点防着她了。”
　　夏向真沉默的玩了一会儿自己的手指，才说道，“所以我就说嘛，肯定要自己的好消息先说。你看，你这消息一告诉我，我都没心情高兴，我终于完成我将笑薇拐回来给你看看的大目标了。”
　　“笑薇是后天三点到，那我会把后天下午2点之后的时间都空出来的。”夏向晴给自己的助理发消息，安排时间。
　　“我都没想到你们进展能这么快，真是大大的出乎我的预料，毕竟..”
　　她没有说完，但是最后那个轻轻的摇头，却让夏向真斜睨着过去。
　　“姐，你怎么还有个毕竟？”
　　夏向晴看了一眼妹妹，叹了口气，“毕竟你有的时候，脑子是缺根弦的。就像之前，对着全国观众在那里说我们的年龄，还自以为很体贴。”
　　“有你这么说自己妹妹的吗？”夏向真不高兴了，“我可是凭借着自己的坚持不懈追求，和过人的魅力，才能在这么短的时间里，感动了笑薇，让她成为我的女朋友。”
　　“真的吗？我不信。”
　　也不等妹妹回答，夏向晴吹着口哨就站起身，准备回房了。
　　在马上要走到楼梯的时候才提醒道，“你也早点休息，明天还要上班。”
　　“星源的事务，可是积攒了一大多，就等你处理呢。而且你还要把后天下午的时间空出来。还不加班加点，快点去工作。”
　　“啊！”
　　夏向真被姐姐话里的那众多工作，说的哀嚎一声，直接就倒在了沙发上。
　　工作。
　　这可是比讨厌的魏蓝，更加让人讨厌的存在。
　　自暴自弃了好一会儿，夏向真才赶紧回房间洗漱准备休息。
　　也不知道笑薇到家了没有。
　　夏向真躺在床上，刚想睡觉，脑子里就崩出了这个念头。
　　要不然，就用VX联系试试。
　　要是笑薇不回，就说明睡觉了，她也就睡觉。要是回了，就再聊会儿？
　　这可是自己正儿八经的女朋友，刚回家就想念什么的，难道不是正常的吗？
　　而且她还要把魏蓝跟姐姐联系过的事情，也跟尹笑薇说一下，让她提高警惕。
　　这可是正事。对，就是这样。
　　做好心里建设，夏向真就开始给尹笑薇发语音。
　　尹笑薇正在医院陪着妈妈，此时正好已经照顾妈妈睡下之后，她也准备睡了。只是习惯性的在睡前，要再查看一遍手机里，有没有未处理的信息了。
　　然后，她就一眼看到了夏向真发来的语音信息。
　　看了一眼病房里已经睡着了的妈妈和其他病人，尹笑薇蹑手蹑脚的走出了病房，到了电梯间才点开了那条语音。
　　“笑薇，你在吗？已经到家了吗？”
　　“真是粘人。”尹笑薇虽说是在抱怨着，但是嘴角却挂着一丝她自己也没有察觉到的微笑。
　　“我在医院陪妈妈。”
　　发了这条语音过去，尹笑薇感觉这样还是很不方便，便一个视频电话挂了过去。
　　刚还在准备听尹笑薇发来语音的夏向真，看到尹笑薇竟然直接给自己挂过来了，想也不想就按了接通。
　　第一眼，她的眼神就注意到了尹笑薇所站的地方。
　　“你这是，在医院？”夏向真问道。
　　“是呀，我这个视频看来是打的太快了，你都没有听到我给你发的语音。”尹笑薇笑着说道。
　　“刚坐了那么多个小时的飞机，然后又是坐车，接着再去医院照顾阿姨。”夏向真满眼心疼，“你这样好辛苦呀。”
　　“明天要去拍广告，后天要去你家里拜访，我又准备大后天带妈妈出院。时间有点赶，当然要快点先来这面，帮妈妈收拾一下了。”尹笑薇倒是不觉得自己很辛苦，所以表情轻松的就略过了这个话题。
　　“阿姨大后天出院呀，那我开车去帮你们。”夏向真见尹笑薇要开口，连忙堵住她的话头，“不许说拒绝的话，我可是你未来的老婆，这也是我应该去做的。”
　　“我没说要拒绝，只是想感谢你一下而已。”尹笑薇低声笑道，“但是你后面的话，真的脸皮好厚，现在就已经开始这么肯定了吗？我还没同意呢。”
　　“什么？难道你要始乱终弃，你都对我这样那样了，现在就想不要我了吗？”夏向真声线和动作都十分夸张的说道。
　　“你哪里来的那么多戏？不过你这个戏精的表演我什么都看不到，本来能出现的效果，大打折扣了。”尹笑薇好笑的说道。
　　“所以你在家吗？你那面黑黑的。”
　　“我刚刚关灯准备睡觉了，睡之前，突然想到还是要跟你说一声。”夏向真立马从床上翻下来，“你等一下，我去开灯。”
　　“睡觉怎么还要跟我说呀。”尹笑薇靠在窗台上，“你要说什么，说吧，我听着。”
　　“说晚安呀。”夏向真将灯再次点开，让尹笑薇可以清清楚楚的看见自己，“而且还有一件正事需要告诉你。”
　　“嗯？是什么正事呀？难道你们公司的试镜邀约那么快就要发下来了吗？然后怕我拒绝，又再次给我打电话叮嘱我？”尹笑薇摸着嘴唇猜测道。
　　这倒是提醒夏向真了，到时候，这又是一个打电话给尹笑薇的好借口呀。
　　她暗暗在心里把这件事画了个星号，嘴上却说道，“当然不是了。”
　　将魏蓝的事情重新跟尹笑薇交代了一下，她最后说道，“所以，下一期你要注意，分组的时候一定要跟我分在一起。魏蓝再怎么要求，你也不能去她那一组。”
　　“我当然是会跟我的女朋友在一组了。”尹笑薇哄着她粘人的小女友，“我跟魏蓝又没有关系。”
　　夏向真的脸上顿时扬起了一个大大的微笑，“还有，我要跟你交代一件事情。”
　　“你背着我，刚回家就出轨了？”尹笑薇开玩笑的说道。
　　“怎么可能，你在想些什么呢。”夏向真赶紧否认，然后赶紧说出她要交代的事情。
　　“是这样的，我呢，想要跟周青怡接触一下，做做好事。当然，对于魏蓝来说，是不是好事，那就不一定了。毕竟，她现在是真的在做初一了，那我是不是应该也做做十五了？”
　　“你如果不放心的话我和周青怡单独接触的话，我就把咱们三个人拉到一个小群聊里。这样我说什么你都能知道。”
　　“那我也只是能知道你们明面上在说什么呀，私底下有没有交流，我还是不知道。所以，其实你不需要这么做。你都光明正大的说出来了，这点我还是相信你的。”
　　尹笑薇没有第一时间回答关于夏向真要做好事这件事。因为她现在也是发自内心的感觉，夏向真这样是在做好事。
　　“至于做好事。那你，不要让她以为，你是在挖，魏蓝的墙角。”她吞吞吐吐的说道，“注意分寸。”
　　“我知道了。”夏向真看着屏幕里的尹笑薇，不再说话。
　　这时候她才注意到尹笑薇的身上，穿着的是一件印有小熊的睡衣。
　　虽然在节目里，她们每晚其实都在一个房间，但是所有人的衣服都是不脱的。
　　她还真的没见过尹笑薇穿睡衣的样子。
　　看了看自己身上纯色的睡衣，买个同款睡衣，也是势在必行。
　　见夏向真不说话了，只是目光温柔的看着自己，尹笑薇被那目光看得不由拢了拢自己的衣服，说道，“这么晚了，你明天还要工作吧？早点休息，晚安了？”
　　“对，你明天也要去拍广告。那么，晚安了，么么哒。”夏向真这回不再只是嘴上说一说了，手上也给尹笑薇做了一个飞吻。
　　“么么哒。”尹笑薇看周围没有人，也就学着夏向真的动作，给了个飞吻给夏向真，“晚安，祝你做个好梦。”
　　夏向真在屏幕前比划着接过飞过来的小心心，然后按在自己的胸口。
　　“梦里有你，就是好梦。你的小心心我接到了。”尹笑薇的飞吻，彻底让夏向真开心了起来。
　　刚刚得知魏蓝似乎想要搞破坏的糟糕心情，也随着尹笑薇的这个动作烟消云散了。
　　“你先挂电话，我看着你挂。”
　　“好，那，再见。”
　　说完再见，尹笑薇也迟迟没有挂断电话。
　　夏向真见状，笑得更开心了起来，“是舍不得我嘛？那我去医院看你好不好？正好，我也想抱抱你。当时在机场，我也没有给你爱的抱抱和离别吻。”
　　“不用，谢谢，晚安。”
　　夏向真的第一句话，就已经让尹笑薇羞涩了。听她完整的说完，尹笑薇就直接用三个词回了她，然后快速的就按下了挂断键。
　　“啊，真是的。”
　　尹笑薇用两只手给自己的脸闪着风，试图让自己的脸上快点降温。
　　待感觉自己恢复了正常，才回去病房。
　　一走回去，刚要躺下，就听到妈妈小声地在旁边问道。
　　“我刚刚去卫生间，看到你没在，就想到你出去接电话了。是明天的工作问题吗？就说让你今天别来陪我了，好好在家休息。”
　　“不是，是..”
　　尹笑薇想到自己这回来，就一直在给妈妈收拾东西，还没有跟她讲过自己和夏向真的事情，现在突然说，是不是有点突兀？
　　但是都已经答应要去她家里做客，见她的姐姐了。甚至自己都答应让她来医院接自己和妈妈回家了，还是要让妈妈提前知道一下的。
　　迟迟没有听到下一句，尹母也还是很耐心的在等着女儿的下一句，“是什么？”
　　“是，在和夏向真聊天。”尹笑薇声音更小了。
　　自己上一次，跟妈妈说起她的时候，还在说是普通朋友，现在没过多长时间，就要改口说她是自己的女朋友，还真是有点怪怪的。
　　“夏向真？是那次跟你来看我的小姑娘吧？”尹母说道。
　　“对，就是她。”尹笑薇有些不好意思的说道。
　　尹母腾出了个地方，拍了拍自己身边，“我们两个聊一些私房话好不好？”
　　尹笑薇点了点头。
　　轻手轻脚的偎进了尹母的被窝里，尹母才继续问道，“你们现在的关系，到哪一步了？”
　　“她，她，现在是我的女朋友。”尹笑薇有些害羞的说道，“后天我还要去她家里做客，见见她的姐姐。大后天，她也会来接你出院。”
　　“进展这么快呀？”尹母是熟悉自己女儿个性的，也就没想到两个人能有这么快的发展。
　　“因为，我感觉，我真的不会再碰到，比她对我还好的人了。”尹笑薇又想起了那一天，眼睛中自然而然的就有了一束别样的光。
　　这束光，自然是被尹母捕捉到了，“是发生了什么事情吗？才让你有了这么大的改变？能跟妈妈说一说吗？”
　　尹笑薇点点头，细细的说了那些天在综艺里发生的事。
　　“妈妈原先不是很看好她，只是因为她比你年轻，不够稳重，会让你更操心。”尹母抚摸着女儿的后背，“但是听了你现在说的这些事情，能看出她是有担当的人。”
　　“这样就可以了。她对你好，一直一直的对你好，才是真的好。”
　　尹笑薇依偎在妈妈的怀里，就好像回到了小时候那样，“我知道，我们会好好的。”
　　尹母眼含着担忧，“既然决定了要在一起，有什么事，也都要跟人家交个底，不要什么事都憋在心里。或者想着什么对她好，就不告诉她任何事。”
　　“还有，她现在既然已经从你的朋友变成了女朋友，就不要总是拒绝对方的好意，她也是一片好心。你老是拒绝，也是会伤到对方的心的。”
　　“妈，我有那么不让你放心吗？”尹笑薇娇嗔道。
　　“女儿再大，妈妈也会不放心的。而且，你敢说自己没有这个习惯。”
　　“妈——”尹笑薇拖长着声音撒娇。
　　“好，妈不说这些了。你们现在才刚刚进入到谈恋爱的阶段，说这些都有点早。你现在呀，就先好好享受一下，你来之不易的第一次恋爱吧。”
　　尹母揉了揉女儿显得有些窘迫的脸，“早点睡吧，你明天还要工作。”
　　但她心里却在想着，等到大后天，夏向真来接她们的时候，她还是要支开女儿，亲自问问看夏向真的态度。
　　“嗯。”尹笑薇又在妈妈的怀里蹭了两下，才准备回自己的陪护床上去。
　　夏向真跟尹笑薇通完视频，是真的躺到床上就睡着了，而且还做了一个十分香甜的梦。
　　在这个香甜的梦中，她设想了无数的环节。
　　比如，她和尹笑薇要去哪里玩，今后的婚礼要在哪里办，要不要养一些猫猫狗狗之类的。
　　这样甜美的梦，也导致夏向真这一晚上，嘴角都是往上仰着的。
　　第二天面对满满的工作，她都更加有动力。
　　毕竟，努力工作，才能让现在的女朋友，今后的老婆，过上更好的生活！
　　

第45章
　　很快，时间就在夏向真的期待中，到了要去接尹笑薇来家里做客的那一天。
　　夏向真开着车往尹笑薇的家找去。
　　这个路可是要记熟，她有预感，这必然是她之后一段时间里，要开过最多的道路了。
　　站在尹笑薇的家门前，夏向真就没有一路开过来时的快速了。
　　磨蹭了半天，又是整理衣服，又是在看头发有没有炸毛，就是不去按近在咫尺的门铃。
　　最后还是尹笑薇听着门外不时发出的动静，忍不住的从里面打开了门。
　　冷不丁的，眼前的房门就被打开了，夏向真被吓的愣在了原地，好半天才说道，“你这是要出门吗？”
　　“我出门干什么？是我看你在我家门前晃了好久，也不按门铃，才给你开个门。”
　　看着地上那好几个塑料袋的水果，尹笑薇接着说道，“还有，是我去你家，你买这么多水果做什么？”
　　“我第一次上你家门，总要带些什么吧。而且我带过来了，你要是感觉太多了吃不完的话，就再带到我家，当成你带的。”
　　夏向真也不去管自己的头发和服装问题了，她拎起被自己放到地上的几个塑料袋。
　　“你都不让我进去坐坐嘛。”
　　尹笑薇真的是被夏向真说笑了，“你可真是个小天才，快进来吧。”
　　她让开身子，从鞋柜里拿出了一双没有拆封的拖鞋给夏向真。
　　趁夏向真换拖鞋的时候，看了看现在的时间。
　　现在是下午一点，离她们约定好的时间，还有很长一段距离，但她还是为了稳妥，问道，“从这里开到你家需要多久？时间够吗？”
　　“够，40分钟左右就好了。”夏向真想了想，还是加了个限定词，“只要不堵车。”
　　“水果我给你放在哪里？”
　　“放在这里吧，就像你说的，我可以再把她们当成礼物，带到你家里去，避免了浪费。”尹笑薇凑近了夏向真，开着玩笑说道。
　　夏向真笑了，“既然不用我放了，那么..”
　　她张开怀抱就想要给尹笑薇一个大大的拥抱。一把抱还一边说，“亲爱的，不给我一个拥抱吗？”
　　“你问着我的意见，但是你已经上手抱了呀。你真的好粘人呀。”尹笑薇一边佯装抱怨，一边被夏向真抱了个结实。
　　“现在都流行我这种小奶狗，你能得到一个，偷着乐吧。”夏向真还做了个贴面礼。
　　至于其他，毕竟她们成为正式的女女朋友还没有多久，还是要循序渐进的。
　　“去你的，你还是小奶狗？别给自己脸上贴金。”尹笑薇轻轻推了一下夏向真，“放手，我去给你倒杯水。”
　　夏向真非但没有放手，反而问道，“还是用你的杯子？”
　　尹笑薇一下子就想到了在汤加的时候，那个中餐馆里发生的事情，顿时脸上发烫。
　　这回她用力了，一把就推开了夏向真，并且十分严厉的瞪了她一眼，“我去给你，倒水，用碗！”
　　尹笑薇重重的把音放在了「用碗」两个字上。
　　看着尹笑薇好像有点气呼呼的感觉，夏向真就跟在她后面，想要逗她，让她再开心起来。
　　“真生气了吗？”夏向真紧紧的跟在后面，还没有想好下一句话该怎么说呢。
　　就看到尹笑薇真的进到了厨房，从碗柜里拿出了一只碗，还是大海碗给她倒了一杯温水。
　　“喝吗？”尹笑薇问道。
　　看着眼前的那只装满了水的大海碗，她感觉不用想说什么逗尹笑薇了，直接用动作就可以了。
　　反正，女朋友绝对是心疼她的，嘻嘻嘻。
　　「恃宠而骄」的夏向真皱了皱鼻子，接过了她手中的那只碗，“感情深，一口闷。我干了，你随意。”
　　表情豪迈，直接开喝。看那样子是真的想直接把一碗水都喝下肚。
　　尹笑薇上前一步，赶紧抢下那只大海碗。
　　夏向真喝的时候，就已经做好了女朋友来抢的准备。
　　在尹笑薇要碰到碗的那一刹那，就赶紧撒手。再加上已经喝了不少，真的是一滴水都没有洒在她们的身上。
　　“喂，你干嘛？真的想一口气喝完呀。”尹笑薇有点点小生气的将碗放到一边，开始找杯子。
　　夏向真表情无辜，“你不是在生气吗？我这样算赔罪了吧？”
　　“我只是在开玩笑，你只要像你平时的那样，打趣一下就好了。”尹笑薇将大海碗里的水倒回杯子里。
　　刚刚夏向真那一下，虽然只是在表演。但是真的就在短短的时间内，喝掉了一大半，这也是尹笑薇没有怀疑的原因之一。
　　另外的原因就是，夏向真有的时候，真的是像能干出这种事的人。
　　“下回，想让我不生气，请正常点逗我。”
　　“好的，既然尹老师教了我这么一个哄你的方法，我必定是会学习、贯彻和发扬的。”夏向真揽着尹笑薇的腰，这回接过她手中正常了的玻璃杯。
　　“嗝。”她忍不住背对着尹笑薇打了个饱嗝，才继续说道，“下面，我们进入下一项，可以带我逛逛你家吗？”
　　“我感觉你话里有话的样子。”尹笑薇斜睨着她。
　　“大概，那个话里的话就是。”夏向真凑近了尹笑薇的耳朵，小心的说道，“我可以看看你的房间吗？当然，你去我家，我也会带你看我的房间的。”
　　“你呀。”尹笑薇不再跟着夏向真走动，而是直接拉着她，让她坐到了沙发上。
　　“我怎么了？”坐在沙发上的夏向真，看着正站着，低着头望着她的尹笑薇。
　　“别想美事，我也对你的房间没有兴趣。”尹笑薇忍着笑，随便的指了指所有的房间，给她做着介绍。
　　“那边是厨房，那边是我的卧室，那边是妈妈的卧室，那边是卫生间，你现在坐着的地方是客厅。好了，我介绍完了。”
　　夏向真随着她的手指指向四处看着。
　　感觉除了能看出这个家的装修风格是属于温馨状态的，剩下的什么都没有看出来。
　　更绝的是，所有的房间，门都是关着的。
　　笑薇真的是有随手关门的好习惯呀！
　　夏向真可怜兮兮的用狗狗眼看着尹笑薇。
　　“你现在还想待在我家里吗？”尹笑薇故意问道。
　　“想，今后更想。”夏向真振声道。
　　尹笑薇翻了个白眼送给她。
　　又待了一会儿，看时间确实不早了，而且还要防范堵车。
　　两个人就赶紧又拎上了那几袋夏向真买的水果，还有尹笑薇在之前就准备好了的茶叶，坐电梯往楼下走去。
　　“真的要用你买的这几袋吗？真的不用我买点其他的吗？”尹笑薇看着就感觉不太合适，“你还是把它们放在我家里吧，我再重新买点水果吧。”
　　“没事，相信我，我姐姐不看重这些。”
　　夏向真为了让尹笑薇不纠结这些，还给她摆事实讲道理，“之前，我说我要追你的时候，她就说我的眼光非常好。这说明了什么呀？她最看重的是你这个人。只要你人到了，她保证就非常的开心了。”
　　“你这张嘴，有的时候，是真的会说话。”尹笑薇轻轻扯了扯夏向真的脸颊。
　　她是真的觉得很神奇，为什么有的时候，如此会说话的夏向真，能在不经意之间就气死人呢？
　　最后，只能归结于，这个家伙，那个时候就是想气死人不偿命。
　　“要记住你家到我家的路线哦，之后有可能有时候我不来接你，要你自己来呢。”
　　“你好像说的，我会很经常来一样。”
　　“当然。”乘着等信号灯的时候，夏向真把手放到尹笑薇的手上拍了两下，“不光你会经常来，我也会经常去你家的。”
　　“快开你的车吧。”
　　尹笑薇看向窗外。
　　即使之前没有谈过恋爱，她也能知道，经常到对方家里，之后可能会发生什么。所以，现在并不是不想理她。
　　“开车，开车。”夏向真看着完全没有意识到，她这么一转头，自己其实更能看清她染上了一层薄红的耳垂的尹笑薇，一语双关的说道。
　　这一路没有堵车，非常顺畅的就到了夏向真的家。
　　站在玄关，两个人一边换鞋，夏向真一边跟尹笑薇说说之后的安排。
　　“咱们没堵车，这到的时间就有点早。我姐昨天说会把2点之后的时间空出来。那她两点才会从公司走，到家估计要2点半之后了，还要一会儿呢。”
　　“我们还可以一会儿叫李嫂改一改晚上的菜单，你喜欢吃什么，直接加上去就好了。然后呢，再逛一逛我的房间，在那等我姐姐回来。”
　　“谁想逛你的房间呀。”
　　“是我，是我想领着你去逛，让你走入我的生活，为我们今后更进一步的磨合，铺平道路。”
　　夏向真语气严肃而又认真，但就是说出来的话，尹笑薇听在耳中，怎么想怎么感觉不对劲。
　　“我感觉你又在开车。”尹笑薇的手指指向夏向真。
　　“开车，我这一路都在开车呀。”夏向真装作听不懂的样子，然后将尹笑薇指向自己的手放在自己的胸口。
　　“你知道我在说什么的。”尹笑薇赶紧用另一只手，去掐夏向真的腰间软肉。
　　“别掐，别掐呀。”夏向真连忙用手去挡，还假意的说道，“明明是你思想太不纯洁了，这种很普通的说法，都能听出来颜色。”
　　“你还说！”尹笑薇本来只是做做样子，这一回是真的想掐她了。
　　夏向真连忙把尹笑薇的两只手都握在掌心，“好了，我们快进去吧。先去找李嫂改菜单，让我也好好知道知道，你喜欢吃什么菜，好不好？”
　　两个人在玄关处打打闹闹，因为想着今天妹妹带女朋友第一次登门，就早点到家的夏向晴就只能当自己又瞎又聋。
　　坐在客厅，低着头看着从公司带回来的文件。
　　一进门，就看到夏向晴坐在客厅里，尹笑薇受到了些许的惊吓。
　　夏向真倒是还真的没什么感觉，“姐，你怎么回来的这么早呀，我还以为你要两点半之后才能到家呢。”
　　演戏就要演全套的。
　　夏向晴装作十分疑惑的抬起头，仿佛这时候才看到她们两个人进来一样，“啊，你们回来了呀。”
　　“这不是我想着笑薇第一次来咱们家，我还是要早点回来的嘛，就把工作拿回来做了。”
　　夏向晴冲着两个人展示了一下自己手中的文件，还装模作样的说道，“诶呀，这一工作起来呀，就忘了其他。你看，这刚看见你们。”
　　虽然演技也很不错，但是，那么近的距离，怎么可能听不到什么呢？
　　想到刚刚自己在玄关的时候都跟夏向真干了什么，尹笑薇尴尬极了。
　　但都见了面了，尹笑薇也不能光顾着自己想要赶紧钻到地里的心情，而丢掉礼貌。
　　“向晴姐，你好。这是我为你选的一点茶叶，不知道你喜不喜欢。”
　　夏向晴连忙将刚刚为了装作正在工作，用来掩饰的文件往旁边一放，空出手接过尹笑薇的礼物。然后就拉着尹笑薇的手，就将她拉到自己身边坐下。
　　“来就来，带什么礼物，人来了就好。茶叶我也总是喝，你这个礼物送的正合我心意。”
　　尹笑薇还处在尴尬中，而且也没有过这种经历，这个时候也只能憋出一句，“你会喜欢就好。”
　　“小真只要在家，就跟我一直在说你，现在总算让我见到真人了，果然跟她描述中的一模一样。”
　　尹笑薇的脸色被夏向晴的这番话，说得更加红润了。
　　看着尹笑薇的脸色，夏向晴知道她目前估计正处于尴尬阶段，也就没有再说下去，反而很体贴的说道。
　　“赶过来累坏了吧，现在还没到吃饭的时间。不如，你们就像刚刚小真安排的那样，先去厨房改下菜单，然后去小真的房间休息会儿？”
　　“好的。”尹笑薇露出了个微笑，“那我和，向真，先去厨房了。”
　　夏向真偷偷在后面给姐姐比了个大大的赞。
　　夏向晴保持着得体的微笑，在尹笑薇转过身的那一刻，才冲着自己妹妹做口型，“不是因为你！”
　　夏向真不理，牵住尹笑薇的手，就带着她往厨房走去。
　　肯定就是因为她，姐姐就是傲娇。
　　“笑薇，你都喜欢吃什么？”夏向真展开了新一轮的语言攻势。
　　“万万不能客气。你要想，你要现在客气了，我以为你真的喜欢这些。今后你还要常来呢，而且今后可能还要住在这里，那时候可怎么办？”
　　“括号，我说的可能，是因为我们要是结婚了的话，可能会想搬出去。毕竟还是要妻妻两个人自己的空间的，对不对？括回。”
　　自动给自己的话加了句补丁，夏向真接着往下说去，“难道次次都要吃不到自己最喜欢吃的东西吗？”
　　本来就很尴尬的尹笑薇，被夏向真持续不断的语言攻势，弄得直接脑袋嗡嗡的在响。
　　“停停停。”尹笑薇连忙叫停。
　　夏向真连忙停止这一段的发散，问道，“怎么了？”
　　尹笑薇其实很高兴夏向真的人生计划中有自己。但是又对她话多且密，一股脑的输出，是真的很头疼。
　　“或许你可以话少一点，只要表达出自己的观点就好了。”她委婉的提着建议。
　　“话少一点？”夏向真已经牵着尹笑薇进入厨房了，“我是认为两个人在一起，一定要互补的。你的话那么少，当然要靠我说了。”
　　“我话其实并不少。”尹笑薇反驳道。
　　夏向真宠溺的看了看她，那意思就是，你说是，那就是吧。
　　然后对着一位正在厨房里正在忙活的阿姨说道，“李嫂，今天的晚餐，可能需要加几个菜。”
　　“二小姐来了呀。”李嫂一边擦着手上的手一边问道，“是要加点什么菜？”
　　“这是我女朋友，尹笑薇。”夏向真介绍道。
　　“笑薇，你想吃什么就直接说就好了，李嫂的厨艺超级棒。各菜系的菜，只要你点，她都能做出来。甚至你要是想吃点复杂点的，她也能按照菜谱摸索出来。”
　　“哪有二小姐说的那么好，就是些家常菜。”李嫂虽然嘴上谦虚着，但是看她面上的笑容，就知道对于这番话很是受用。
　　尹笑薇已经看了一圈厨房了。
　　厨房里放着的备菜十分多，而且已经有一些做好了的菜肴，放到了透明的保温机器中。
　　“李嫂准备的已经很多了，我再点，是不是有点太多了？而且我看李嫂已经做出来的那几道，我也很喜欢。”
　　对于尹笑薇的话，最先劝说的反倒不是夏向真，而是李嫂。
　　“尹小姐，大小姐和二小姐都不喜欢带人到家里来，我都找不到大显身手的机会。这回您来了，可是要给我一个展示身手的机会呀。”
　　“李嫂都这么说了，你就同意了吧。”夏向真也在旁边敲着边鼓。
　　盛情难却，尹笑薇也就说道，“我是苏州人，对苏州菜都比较喜欢吃。”
　　“那就碧螺虾仁和松鼠桂鱼，再加一个清炖狮子头好不好。”李嫂迅速的就从苏州菜里，选了几道目前有材料，可以做出来的。
　　“这些我都喜欢吃，谢谢李嫂。”尹笑薇道谢道。
　　“尹小姐不要那么客气，今后..”李嫂的眼神往夏向真身上一撇，然后脸上的笑容更深了。
　　“那我们就先走了，李嫂你接着忙。”
　　“二小姐，尹小姐慢走。”
　　拉着尹笑薇从厨房走出去，夏向真才问道，“苏州菜是什么口味的？”
　　“苏州菜讲究的是火候和浓油赤酱，属于南甜风味的，你这个喜欢吃辣的人，可能不是那么爱吃。”尹笑薇给她解释道。
　　“怪不得。”夏向真嘀咕了一句，“不过我这三道菜我还是很爱吃的，尤其是龙井虾仁，等我再查查苏州菜还有什么菜色，我做给你吃呀？”
　　尹笑薇迟疑的眼神，终于看向夏向真。
　　“你那是什么眼神？我也是会做菜的。”夏向真装作不满的样子说道，“当年我姐负责赚钱养家，我放学了就负责做饭做菜打扫卫生。”
　　“所以，我的厨艺，已经被磨练出来了。”
　　“抱歉，我还以为你会做出来黑暗料理呢。”尹笑薇歉意的说道，“另外我想补充一下，你刚刚说的龙井虾仁是杭州菜，苏州菜是碧螺虾仁。”
　　夏向真：..
　　稳住，稳住，我不能慌！
　　夏向真强忍住自己马上要做出的反应，继续按照自己给自己安排的戏份演着。
　　她挑起一边的眉毛，「高傲」的看着尹笑薇，“你这样的歉意我不接受。”
　　面对着又开始戏精了的夏向真，尹笑薇很配合的问道，“那怎么样的歉意，你才能接受呢？”
　　夏向真「邪魅」一笑，往自己的脸颊上指了指，“你亲亲，我就原谅你了。”
　　

第46章
　　原来是在这里等着她呢呀。
　　尹笑薇也学着夏向真的样子，挑了下眉毛。直接上手，让碰触到她脸颊的东西，从夏向真想象中温软的嘴唇，变成了手指。
　　直接用手一扯，尹笑薇才说道，“没有亲亲，倒是有掐掐。”
　　仔细的端详了一下夏向真的脸，她才将手放开，“小戏精，你怎么天天那么多戏呢。我一个正经的演员，都没有戏多。”
　　“说明我有做演员的天分，只是没往这个行业上攻。”夏向真带着尹笑薇，此时已经走到了二楼。
　　她敲了敲她们站在的那扇门前说道，“这就是我的房间了。”
　　“马上要走进我的生活，女人，你有没有一丝丝的惊喜。”
　　“你正常点！”尹笑薇忍无可忍。
　　“咳咳。”夏向真咳嗽了两声，“我们这就进去。”
　　好吧，其实尹笑薇有没有紧张她不知道，反倒是她挺有的。一紧张，她确实也就话变得更多了。
　　夏向真不再废话，一拧把手，就将自己卧室的门推开。
　　“当-当当-当-欢迎尹小姐来到我的房间。”夏向真甜蜜的补了一句，“当然，我也在争取，早日让它也成为你的房间。”
　　尹笑薇发现她真的不能接话，不然夏向真可能会越来越嚣张。
　　她直接就开始点评这间房间，“很干净整洁，出乎我的意料。”
　　“我就是这样的人。”夏向真含笑的应下了尹笑薇的话，决口不提除了阿姨每天都会整理，昨天她自己还又整理了一遍。
　　尹笑薇没接这句话，而是走到了夏向真的书桌旁边，看向那上面一书架满满的书，还有书桌上还有厚厚一叠的文件。
　　“你知道的，我天天也有很多事情要忙的，所以会带回家里做一些。空余时间嘛，就看看书。”
　　夏向真看着尹笑薇，为她解释。
　　此时的她，也决口不提，那些书是她姐姐买回来装点书架的，她的看书，就仅仅是看着书而已。她空余时间看的书，都是电子书。俗称，网络小说。
　　文件倒是真的，就是她为了显得多一点。所以又带回来了不少已经批阅好，其实放在办公室就可以的文件。
　　尹笑薇的手指拂过书架上的那些，看起来可能自从被放到这里，连书页都没有被翻动过的书，面带笑意的看着夏向真问道，“是吗？”
　　“是。”夏向真理直气壮的回答道。
　　看着书，不也算看书吗？
　　她不接受任何反驳。
　　“真的吗？我再给某人一个机会。”尹笑薇逗着她，“我可是最讨厌别人骗我了，万一骗我被我戳穿，我一怒之下会干点什么，就不一定了。”
　　夏向真仅用了三秒钟思考，就直接选择了滑跪，不过语气还是一如既往的理直气壮。
　　“是真的呀，看着书不也算看书吗？看电子书也算看书呀！”
　　尹笑薇被逗笑了。
　　尹笑薇笑了，夏向真自然也就心情很好。
　　她先坐到椅子上，然后拍了拍她旁边的椅子，“坐一会儿吧，我们可以，先看看《玲珑玉》的剧本。”
　　“你总不能让我这个女朋友，真的一点事情都不干吧？而且公司马上就会给全部候选人发试镜邀约的，估计也就在下一期《荒野求生》开拍的前后了，也提前不了几天。”
　　夏向真早就想好第一次邀请尹笑薇来家里，要聊什么了。
　　虽然她很想聊些其他的，或者做一些亲密举动。比如，亲亲抱抱举高高什么的。
　　但很明显，脸皮薄的尹笑薇，因为她们恋爱的时间还短，所以还没有习惯这些。
　　这种时候，聊事业就是一个很好的选项了，也是最会让她放松的一个话题了。
　　“好。”
　　夏向真从那叠文件中找了找。
　　尹笑薇看她拿起文件，就很自然的避看了目光，没有去看那些文件的内容。而是从书架上的书中，随手抽了一本「演员的自我修养」看了起来。
　　“啊，找到了。”夏向真将《玲珑玉》修改完成后的剧本递给尹笑薇，“这是完整版的剧本，给你们试镜用的剧本，会是你试镜角色的其中一个小片段。这个我就不知道导演会给你们挑哪个片段了，我不管这件事的。”
　　“你要是真的告诉我，我还不想听呢。”尹笑薇抚摸着这本《演员的自我修养》，仿佛不经意间的说道，“你还需要看这本书吗？不过看这本书的崭新程度，你也确实没看，看来你也是知道自己不需要看这本的。”
　　尹笑薇说完，就将手中的书放回书架上，然后接过剧本开始看了起来。
　　夏向真：？？
　　这话意味不对呀。
　　她仔细思考了一下，甚至加上了之前说自己是戏精的话，才品出来尹笑薇话里的意思。
　　这分明是说自己是个戏精，这本书压根就不能教自己什么，所以也就不用看的意思。
　　夏向真一点都没感觉这话说的有哪里不对。
　　她甚至还附和的点了点头，对着看剧本看的专心的尹笑薇说道，“戏精，只是因为想给亲人和爱人单调无趣的生活，增加一点点趣味罢了。所以，我是戏精我骄傲呀。”
　　尹笑薇抬头看了一眼这个厚脸皮，竟然都能承认自己是戏精的家伙。
　　被尹笑薇专注的目光盯着，夏向真一脸「扭捏」，“笑薇，你这样专注的看着我，我可以认为是你需要亲亲吗？”
　　尹笑薇抽搐了下嘴角，再次将自己的注意力放到剧本上，“不要打扰我，我要看剧本了。”
　　“那最后一个问题。”夏向真赶紧加快了语速问道，“你要喝点什么，有现榨的各种果汁，茶，饮料，如果你想喝点红酒的话也没问题。”
　　“白开水就可以了，谢谢。”
　　“好的，您的小夏号哆啦A梦，马上就为您将水取来。”
　　“咻——”夏向真飞也似的来去，“咻-小姐，您的白开水。”
　　“谢谢。”
　　她彬彬有礼的将白开水从托盘上拿下来，放到尹笑薇的面前，然后自己也坐到她的旁边。
　　右手拄着头，看着尹笑薇翻看剧本。
　　尹笑薇实在是被夏向真的灼灼目光盯得无法集中注意力。甚至感觉柔软的椅子，也变得如坐针毡了起来。
　　一页剧本迟迟看不完，她也只能无奈的抬起头，对夏向真说道，“你能不那么目光灼灼的看着我吗？”
　　“那只能说明你看剧本还不专注。”夏向真一摊手，“连我的目光你都能感受到。”
　　“你今天..”尹笑薇的手已经不由自主的将剧本卷成桶了。
　　夏向真一看危险，连忙一把压住那本「利器」，“君子动口不动手。”
　　“我不是君子，我是小女子。”尹笑薇再次想把手抬起来。
　　“别别别，我错了还不行嘛，没有下一次了。”夏向真完全贯彻了滑跪我第一，但是这次做完，别听她嘴上说没有下一次，但下次还敢的精神理念。力图总有一天，让尹笑薇直接习惯！
　　“主要是我也没什么事情好做，所以也就只能看着你了。”
　　“那你..”尹笑薇看了看桌面上她还有什么好干的，“你去看自己没处理完的文件吧，我工作你也工作。”
　　这种一起工作的时间，在她们以后的日子里，应该很平常吧？
　　正好现在开始就适应一下。
　　夏向真想到这里，也就道，“好吧，我们一起工作。”
　　她找出一份没有看过的文件，乖乖的开始看了起来。
　　尹笑薇见她终于安静了下来，终于松了口气。
　　本来还想着，如果感情能够稳定下来的话，就养一只宠物。
　　她去拍戏的时候，也能让不会怎么加班的夏向真帮忙照顾一下。但现在看来，以后还是别养宠物了，有夏向真一个，就够受的了。
　　夏向真还不知道，她做出的设想中，养猫养狗之类的计划，竟然是因为她自己。在还没开始的时候，可能就快夭折了。
　　她带回到家里的文件，很多都是为了装样子的。其实没看过的真的不是很多，全部看完也用不了太多的时间。
　　签下最后一个名字，夏向真用签字笔敲了敲文件。然后眼神偷偷的移到了，正专注看着剧本的尹笑薇身上。
　　嗯，看来这回是真的很注意力集中了，都没发现她又在偷看。
　　视线下移，移到了正在被翻看的书页上。
　　速度还算快，目前已经看完一半了。
　　但还有一半没看完呀，她已经没事做了怎么办？
　　想看尹笑薇又不敢，毕竟上一秒才刚嫌自己的目光太灼热。（委屈）
　　夏向真思来想去之后，决定破罐子破摔，直接开始当着尹笑薇的面，开始剪辑这几天她一直在忙活儿的，真爱笑CP剪辑视频第二弹。
　　反正都已经被尹笑薇知道自己的X站号，也已经知道自己的「大计划」了，那她还藏着掖着的干什么。
　　看着剪辑视频里的她们两个人，夏向真的脸上露出了姨母笑。
　　尹笑薇对于自己拿到手上的完整版剧本，也仅仅是粗略的看了一遍。
　　因为这不是发到自己手上，属于自己的剧本。所以她不能，也不会把它带出这间房间，在旁边记笔记的习惯也要忍下来。
　　只能靠自己的记忆力，最大限度的记一下大概剧情走势和人设，还有比较重要的人物感情变化点这些，回到家里再细细揣摩。
　　一合上剧本，尹笑薇就注意到了夏向真正戴着耳机，全神关注的操作着电脑，脸上还露着一股子姨母笑。
　　这状态，怎么看怎么像在干坏事。
　　尹笑薇将剧本放到桌子上，悄悄的站起身。蹑手蹑脚的往夏向真的身后一站，就看清楚她在做什么了。
　　别说，这个视频如果从艺术的角度来说，剪辑的还真的不错。
　　而且看夏向真的状态，她还真的是全身心的投入到了这份「事业」当中去。
　　都说认真的人最有魅力，尤其这个人还是自己的女朋友的时候。
　　尹笑薇的注意力，渐渐的就从视频上，放到了夏向真这个人身上。
　　直到夏向晴的声音从门外响起。
　　“小真！笑薇！下来吃饭了。”
　　“我们来了。”尹笑薇大声回道，夏向真被身后传来的声音吓了一跳，把慌忙转了个身，然后把自己的耳机一摘，“你什么时候站到我背后的？”
　　“有一段时间了，只是你很认真，所以没发现而已。”
　　尹笑薇有点小羞涩，但是看着女朋友有点惊恐的小表情，还是觉得自己作为在这段恋情里的年长者，应该也要主动一点，不能总是靠夏向真一个人。
　　忍着羞涩，尹笑薇环抱住小女友的脖子，“你的剪辑技术很好哦，嗯，我又发现了你的一个优点。”
　　夏向真：！！
　　今天的笑薇怎么这么主动！难道是她也很喜欢自己的这个剪辑吗？
　　夏向真笑逐颜开的亲了亲环在自己脖子上的手臂，“你也很喜欢这些剪辑吗？那看来之后我要多做一点了。”
　　尹笑薇也挂在脸上的笑意顿时僵住。
　　她看了一眼夏向真电脑上面的剪辑。
　　好吧，其实剪辑的还是很好的，而且这也算是女友的爱好了，她应该尊重的。
　　“你开心就好。”尹笑薇如此说道，“好了，我们快去吃饭吧，向晴姐已经在喊咱们了。”
　　饭桌上，苏州菜都是摆在尹笑薇座位附近的。
　　“来，尝尝李嫂的厨艺。”夏向真给尹笑薇夹了一块狮子头。
　　“我妹妹今后就靠你照顾了。”夏向晴也给尹笑薇夹了一大块松鼠桂鱼，鱼腹部的肉放进了她的碗里。
　　“她臭毛病还是挺多的，比如，戏精，脑回路异常，性子太小孩子之类的。希望你能包容她，如果包容不了，你就告诉我，我来帮你打她。”
　　“你这说什么呢。”夏向真已经被姐姐说的实情，说得尴尬的咬筷子了，“没有呀，我什么时候这样了。姐，你快把这些话都咽回去重说。”
　　夏向晴不理妹妹，继续说道，“她很少那么坚持的做一件事的，但是对你的事情却完全不是这样。对了，刚刚她给你介绍她的房间的时候，让你看没看她的笔记本？”
　　夏向真已经急的去捂自己姐姐的嘴了。
　　“笔记本？”尹笑薇一时间不知道夏向晴指的是笔记本电脑，还是真的笔记本。
　　但是看目前的情形，她的这个问题，好像也不会有人来回答她。
　　她尴尬的坐在一边，看着夏向真和夏向晴两姐妹就在那里持续缠斗，也不知道自己该不该上去拉个架什么的。
　　这场持续时间很短暂的缠斗，最后还是姐姐以年龄带来的经验略胜一筹。
　　夏向晴一把按住捂住自己嘴的罪恶之手，“看这样子就知道是没有，那你应该好好翻翻她的房间，把那本硬壳笔记本找出来看看。”
　　“虽然她不想让你知道，但那是因为她太害羞了。我还是认为，这种东西还是应该让你知道。知道她对你的心意，是真的一直没变过。是真的很坚定的朝着你奔过去。”
　　“谢谢你，向晴姐。”尹笑薇看着尴尬的停止了自己动作，放手回来坐下装鸵鸟的夏向真。
　　“一会儿我就去她房间里，再好好找一找。”
　　“不用那么客气，以后都是自家人了。”夏向晴笑嘻嘻的又给尹笑薇没有吃，但是已经被夏向真堆得冒尖的碗上面，加上了点虾仁。
　　“太多了，太多了。”尹笑薇看着晃晃悠悠，好像马上就要掉下来的虾仁，连忙夹过来放入口中，“向晴姐，我自己夹就可以了。”
　　“好，你自己吃。”
　　终于，餐桌上的人动筷子开始吃饭了。
　　夏向真自我调节能力十分强大，分分钟就从刚刚的尴尬中，很快就调整了自己的状态。
　　一边吃着，她不解的问道，“姐，你是怎么知道我会有笔记本的呀，我明明没跟你说过。”
　　“我怎么会不知道，你从小到大不都是这个样子吗？连藏的地方都在一个地方。”
　　夏向晴说着，就想到了一个事情，“哦对，这个我也要说一下。笑薇，她东西都喜欢藏床底，以后她要是藏私房钱了，你也可以在床底，或者床垫子下面找一找，保证你能找到。”
　　尹笑薇被说的脸色微红。
　　这不是已经默认她会成为夏向真的..
　　她的眼神落到了夏向真的身上。
　　夏向真直接被说的跳了起来，倒不是因为被姐姐说中了藏东西的地点，而是因为藏私房钱这个事情。
　　“我怎么会藏私房钱！这绝对不可能！”
　　说完这句话，夏向真深情款款的看向尹笑薇，“笑薇，你放心，我是绝对没有藏私房钱的心的。毕竟我又没有什么不良爱好，根本不需要攒私房钱。”
　　“这点还是可以信的。”夏向晴点点头。
　　“她确实没有什么不良爱好，除了给游戏充充值，给充充值之外，她连买衣服的兴趣都不是太大，都是我买好塞进她的柜子里的。不过这个事情，今后就要笑薇你来了。”
　　夏向真抽了抽嘴角。
　　幸亏自己之前在房间的时候坦白了，不然就真的什么底都不剩了。
　　姐姐和她的饮食习惯非常相似，也是喜欢吃辣味菜肴。
　　她直接就是一筷子水煮牛肉夹到了姐姐的碗里，露出了一个「和善」的微笑，“姐，你快吃点东西吧。”
　　“哦-谢谢我亲爱的妹妹。”
　　夏向晴终于不说话开始吃饭了，夏向真大大的舒了口气。
　　这舒了口气的动作，可是太明显了，直接就让尹笑薇含笑问道，“怎么？很害怕向晴姐再爆出什么料来？”
　　“怎么可能！我怎么会怕！”夏向真强硬的说道。
　　但说完之后，还是用夹了一筷子的竹笋，就要放到尹笑薇的碗中，“你多吃点。”
　　“别！”尹笑薇直接用筷子挡住，然后手上用力，让她的筷子直接拐了个弯，直接就转回到自己嘴边。
　　“你吃，我碗里好多。”
　　夏向真挑了挑眉。
　　好吧，四舍五入，这就是笑薇夹给自己的。
　　她一口吞掉了自己本来要给尹笑薇夹的菜，看着尹笑薇的脸笑道，“好吃。”
　　尹笑薇的筷子蠢蠢欲动。
　　一顿在夏向真心中，稍有瑕疵的晚餐吃完。夏向晴也没有再多让这对小情侣陪自己再坐一会儿，直接就让阿姨把果盘端到妹妹的房间，放她们两个自由了。
　　再次要回到自己的房间，握着门把手的夏向真不死心的问道，“你真的要看吗？”
　　“向晴姐都说了，我肯定是要看看的。”尹笑薇有些动情的摸了摸夏向真柔软的头毛，“我也想看看，你背地里，都为我做了哪些事。”
　　“但是..”夏向真欲言又止，止言又欲。
　　“你说呀。”
　　“你看的时候，不允许笑我。”夏向真提前打预防针。
　　“怎么会呢。”
　　尹笑薇不明所以，看到这种，她应该会很感动才对吧，怎么会笑呢？
　　“反正，我们事先约定好了。”
　　夏向真说完，才一拧把手，推开门。然后自己主动的去将那个装着自己「宝藏」的箱子，从床底拖了出来。
　　

第47章
　　夏向真从床底拖出来的箱子，是一个很古旧的款式，看起来可是比综艺里的那个充当宝箱的箱子，还要更像宝箱。
　　箱子上面也没有灰尘，看得出来，它的主人应该是时常都会将它拖出来，打开来看一看的。
　　“这个箱子是我父母当年给我买的。”夏向真把上面的密码锁打开，一掀开箱子盖，就从中露出了几本厚厚的硬壳笔记本。
　　“我姐刚刚光说我的囧事了，她都没说她的事情。”
　　想听八卦是人之常情，只是分为能不能控制住而已。
　　尹笑薇就属于能控制住自己听八卦心的那一拨。但是现在很明显是夏向真主动要告诉她。
　　她也就很配合的竖起了耳朵，做出倾听的样子，顺便接过了夏向真递给自己，那几本硬壳笔记本最上面的那一本。
　　“虽然我也是喜欢藏东西在床底下，但是她的习惯其实也是在床底下藏东西。”
　　“嗯？”尹笑薇正了正身子，听夏向真可能来袭的长篇爆料。
　　“当年我们家还没有那么富裕，我们两姐妹是住一个房间的上下铺的。所以藏东西也都是藏在一个床底下。”
　　“所以，在有一天我又想记录一下我的梦想，或者说计划的时候，我拿错笔记本了。”
　　“当时好巧不巧，我一翻，正好看到了她的暗恋日记。我当时年纪小，对这个特别有兴趣。所以我一看，我拿到的竟然是我姐姐的，也没放回去，就接着看下去了。”
　　“那你现在就没兴趣了吗？”尹笑薇一脸的标准吃瓜表情问道。
　　“嗯..”夏向真沉吟片刻，“我还是很有兴趣。”
　　“那不就完事了，所以你还是发自内心的想看。”
　　被戳破小心思，多多少少有点小尴尬。
　　夏向真一挥手，“诶呀，我们在说当年发生的事情呢，不要扯那么远嘛。”
　　尹笑薇继续摆出倾听的姿势，“好，那你继续。”
　　“其实我真的还没有看多少呢，我姐就进屋了，一眼就看到我正在看的笔记本是她的。还没等我狡辩，不是，是解释两句。她就开始哭了。”
　　“当时哭的呦，你都没看到，她还比我大六岁呢。结果哭的那是鼻涕一把泪一把，直接就把我们爸妈哭过来了。”
　　“当然，我也很讲姐妹义气的，都没跟爸妈说她的暗恋，只是说我们拿错了笔记本。”
　　“我爸妈知道我们有这个习惯之后，就给我们姐妹每一个人，买了一个带密码锁的箱子。这样花纹不一样，而且我们又设了不同的密码，就不会再拿错了。当时挑的时候，还是特意比了比我们床的高度，保证能让这个箱子塞进去。”
　　“这个习惯一直留一直留，就一直留到了现在，我们家的床底到现在都是选的这种能把箱子塞进去的立柱床。”
　　看着手中捧着的箱子，夏向真好像又回到了小的时候，爸妈带着她和姐姐去挑箱子的时候。
　　尹笑薇的手覆在了夏向真的手背上。
　　她明白这种感觉，这个箱子和这些笔记本，已经不单单只是记录了些自己小小心事的小本子，更是承载了她对自己父母的感情。
　　就像她家里，那串去世的母亲。亲手做的象征着她们一家三口的风铃一样。
　　夏向真仅仅是回想了一会儿，就连忙将自己的思维拉回来。
　　看着尹笑薇，用可怜的狗狗眼问道，“你真的还看吗？不看我就收起来了。”
　　“看！怎么不看。”尹笑薇一下子就将自己刚刚放在膝上的那本翻开，并且眼神看向箱子里的其他几本。
　　直接就吓得夏向真把箱子盖盖上了。
　　“你那里面不会是有记载什么前女友，或者暗恋了谁谁谁吧？”尹笑薇已经开始看笔记本的第一页了。
　　“没有，真的没有，就是小时候的我，写的东西都太傻了。”夏向真扭捏半天。
　　“你要是真的想看，就给你看喽，反正真的是没有什么不可见人的。”
　　尹笑薇眼含笑意的看了夏向真一眼。
　　她已经从这本笔记本的第一页上，看出了夏向真到底都会记些什么，而且为什么不让自己看。
　　同时也理解了夏向真为什么要给自己打预防针，让自己不要笑。
　　“2018年9月13日。今天太倒霉了，竟然被一只鸟的米田共袭击了，那可是我最喜欢的一件帽衫！
　　但是我已经记了下来凶手鸟的特征，这只鸟，绝对是经常在我家门口晃悠的那只。此仇不共在天！我！绝对要灭了这只妖孽！把它先清蒸再红烧掉！”
　　“我今天发誓，绝对绝对好好学习，坚决不会在课堂上睡过去！我要是睡过去了，就罚自己抄一遍金融学的课本！”
　　“啊啊啊！我竟然真的睡过去了！金融学好厚的一本书，我要死了，我要死了！！”
　　“不看那些，而且我只看关于我的好不好？”尹笑薇强忍着笑意，往后翻了翻，翻到了最近的日期。
　　从近期开始，夏向真的笔记本中，就满满的都是她了。
　　甚至还做出了一个个小目标和大目标。这些目标大多数的后面都画着一个对号。
　　而没画上对号的，大多数都是一些今后的计划了。
　　比如要一起养个宠物，要一起装饰房间，要办一个浪漫的婚礼..
　　可能让其他人看这些的话，只能看到满满的臆想。但是尹笑薇却能从中感受到夏向真满满的心意。
　　“你..”尹笑薇握紧了笔记本。
　　有什么东西梗在了喉间，让她一时之间不知道该说些什么，只能说道，“谢谢。”
　　谢谢你，一直坚持了下去。
　　“我们之间还用说什么谢谢吗？”夏向真不好意思的摸了摸耳垂，然后去果盘里插了一块切好的苹果喂给她。
　　“吃点水果吧。”
　　两个人在房间又待了一会儿，这回是尹笑薇看夏向真继续剪辑她们两个的视频。
　　看了一会儿，尹笑薇就看了看表，“我该走了。”
　　“不再待一会儿吗？”夏向真放下手中的鼠标，恋恋不舍的说道，“现在时间还早。”
　　“不早了，我真的要走了。”尹笑薇去拿自己的手包。
　　她还真的怕夏向真今天晚上会提留宿之类的事情。
　　毕竟明天她还要去医院，跟自己一起接妈妈回家。
　　但这个请求，目前她还不想答应，因为感觉实在是太快了。
　　“好吧。”夏向真妥协道，“那你今天是回家还是直接去医院，我送你过去。”
　　“你送我去医院，是不是要说，还要上楼去看看我妈妈？如果去的是我家，那你是不是要说，不请我上去坐坐吗？”尹笑薇完全能猜透夏向真的思维模式。
　　“这不是很正常的礼仪问题嘛。”夏向真的想法被猜了个正着，但她丝毫不尴尬。
　　尹笑薇不言语，就那么微笑着看着她。
　　“OKK。”夏向真在这样的目光下，最终还是选择了顺着尹笑薇的话说，“你定我送你去哪里。毕竟我不送你的话，我家这里实在不好打车。”
　　“送我去最近的公交站吧。”尹笑薇说道，“我准备去医院。明天等妈妈打完那天的点滴，就可以直接走了。所以你下午过来就好了。”
　　“好，那我明天再给你和阿姨带些家常菜过去？”夏向真开门跟着尹笑薇一起走出去。
　　“算中午那顿，还是晚上那顿？”尹笑薇看着脚下的楼梯，一边走一边问道。
　　中午？还是晚上？
　　夏向真在考虑尹笑薇心里是想她选哪个。
　　幸亏坐在客厅正在批阅文件的夏向晴，直接让她有了转移话题的方向。
　　她略过了尹笑薇的那个问题，直接冲着姐姐说道，“姐，我去送笑薇了。”
　　还挺会逃避问题的。
　　尹笑薇心里好笑，但也跟着她说道，“向晴姐，我就先走了。”
　　“好，笑薇，以后要多来玩呀。”
　　“我会的，向晴姐再见。”
　　“再见。”
　　三个人道别过后，夏向真和尹笑薇就出门上了车。
　　“我姐这么热情的邀请，你是不是也应该像她说的那样，经常来呀。”夏向真给自己系好安全带，就转过身，想要帮尹笑薇也系上。
　　结果还没等她表现一下，就发现尹笑薇比自己动作还快，早就已经系完在看着她了。
　　夏向真失望了一下，就装作要从储物盒里找东西的样子，缓解自己的尴尬。
　　在尹笑薇的目光下，她还真的从里面拿出来了一副墨镜戴上。然后才将车启动，开出了夏家的大门。
　　透过后视镜，夏向真就能看到尹笑薇一直在看着自己。
　　“你怎么一直在看着我？难道是被我美貌迷晕了吗？”
　　尹笑薇做了个呕吐的动作，才解释道，“是因为你没阳光还要戴墨镜，还有你一直都没有回答我的问题。”
　　“什么问题？”
　　“不要装傻，你想带的是晚餐还是午餐？给你三秒，快回答。”
　　“嗯..”眼看拖不过去了，夏向真才沉吟片刻，小心的答道，“午餐？”
　　“哦。”
　　尹笑薇神色平淡，倒是让夏向真不理解了，“你就这么平淡的「哦」了一下？”
　　“那你想让我有什么反应？”尹笑薇反问道。
　　“我还以为，你会想让我晚点过去，然后准备个晚餐就算了呢。”夏向真说出自己的猜想。
　　“你是我女朋友，我为什么会想你晚点过去。何况，我妈妈也已经知道，你这个女朋友会过去接她回家了。”尹笑薇好笑的说道。
　　眼看着夏向真听完自己的解释，脸上跟放了光一样，她连忙说道，“你好好开车，我可不想出车祸。”
　　“放心放心，你要相信我的技术。开车技术。”夏向真不在意的说道。
　　尹笑薇还是有点不放心，但还是继续解释道，“我问这个问题，只是因为家里的菜没有了，你如果带的是午餐的话，晚餐肯定是想在我家吃的吧。”
　　一个疑问句，愣生生被尹笑薇说成了肯定句。
　　“对呀。”夏向真也是在狂点头。
　　“那到时候，我们路过菜市场或者超市的时候，要从里面买一些回去了。我家里的冰箱是空的。”
　　“我直接..”
　　夏向真说到一半，才想到，这可是跟尹笑薇一起逛超市的大好机会，自己竟然还想直接从家带！
　　她连忙话锋一转，“开到你家附近的超市，在那里买一些。”
　　“可以。”尹笑薇看着窗外的风景，看到一个公交车站一闪而过，她连忙叫停。
　　“停，就这里了，我看到车站了。”
　　怎么这么快就看到车站了。
　　夏向真心里冒出来了一句话。
　　即使她再怎么不情愿，因为事先已经说好了，也只能找了个可以停车的地方，将尹笑薇放下。
　　尹笑薇下了车，没有第一时间去公交站那里搭车，而是走到了驾驶位这面。
　　夏向真把自己这面的车窗放了下来，“是过来还要跟我再说一遍再见吗？”
　　尹笑薇勾了勾手指。
　　夏向真将脸再往前凑了凑，“怎么了？”
　　“我想给你一个，你最想要的。”尹笑薇神神秘秘的说道。
　　“我最想要的？”夏向真有些疑惑。
　　尹笑薇轻轻的将唇，印在了夏向真的脸颊上。
　　夏向真还没反应过来，那柔软的唇就已经离开了。
　　“好了，我走了，你也早点回家吧。”尹笑薇摆了摆手，就朝着前面的公交站台走去，“顺便一说，你那点小心思我全都知道。”
　　“等一下呀，笑薇。再来一下好不好，我还没反应过来呢！”
　　夏向真已经顾不得听尹笑薇后面在说什么了，她解开自己的安全带就想下车跟尹笑薇谈一谈这个突然袭击的问题。
　　“没反应过来呀，那可就不关我的事了。”尹笑薇此时的表现，就跟背后长了眼睛一样。没有转头，就能精准的知道夏向真要干什么。
　　“你就不用过来了，免得我们两个在这里拉拉扯扯，被人发现的概率都提高了，那样我会很生气哦。”
　　尹笑薇带着笑声的话传过来，直接就让夏向真开了一半的车门，又重新被关上了。
　　听到后面重新传来的车门关闭声，却没有脚步声。
　　这一回，尹笑薇忍笑忍的肚子都开始疼起来了。
　　欺负女朋友，开心值UPUP。
　　第二天，夏向真早早的就已经做好了准备。
　　想到是要接尹阿姨从医院回家，那肯定是要开个有大一点后备箱的车，用来装生活用品，所以她直接就挑选了一辆SUV。
　　不光后备箱大，内部空间也大。甚至为了能让人在里面更舒一些，她还多往里面放了不少的靠垫，连装有温开水的保温杯也准备好了。
　　然后才将要带去的，已经装了满满苏州菜色的保温盒，都好好的放到后备箱里。
　　一切准备就绪，时间也差不多了。
　　夏向真最后再给尹笑薇发了一条说明自己已经出发了的短信。
　　好了，所有的先头准备工作已经全部就绪了，开拔！
　　这一次可不像她上一次去医院拜访。
　　上一次还是以普通朋友，或者说追求者的身份去的，这一次可是以女朋友的身份。
　　啊，这么一想，紧张感就更强烈了，好像还有点想去卫生间的感觉。
　　此时的心内二1137病房里。
　　尹母还打着吊针，尹笑薇陪坐在一边玩着手机。
　　「嗡」的一声，手机进来了一条信息。
　　尹笑薇打开一看，轻笑出声，“向真说她已经从家里出发了，还特意表功的说，自己这一回带的都是苏州菜。”
　　说到这里，尹笑薇的脸上露出了一个堪比小恶魔的微笑，“我是在苏州长大的，所以喜欢吃苏州菜。但是我可没说过妈妈你也是苏州人，也喜欢苏州菜。”
　　“到时候她一来，我就要告诉她这个噩耗。”
　　“你这孩子，我现在也很喜欢吃苏州菜呀。”尹母也抿起了唇，让自己的笑容显得不是那么开心。
　　“不管。”尹笑薇撒娇的说道，“妈，你到时候要帮我说话。”
　　尹母佯装为难的样子，“好吧，谁让你是我的女儿呢。”
　　看着女儿放松的神态，甚至还重新捡起来恶作剧的爱好。尹母也不由得欣慰了起来。
　　因为过早的承担起了这个家，她都已经很久没有看到女儿这个样子过了。
　　现在女儿交往的女朋友，能够让她重新放下那些重担，找回曾经的自己，她这个做妈妈的也是由衷的开心。
　　不过她还是要问一下，“你这么跟她开玩笑，她不会生气吧？”
　　“不会。”尹笑薇对于这点还是很放心的，不然也不会如此明目张胆的和妈妈「合谋」。
　　“而且，你不知道她有多可恶。”
　　尹笑薇靠近了妈妈，嘀嘀咕咕的开始说起了夏向真的可恶二三事。
　　“这么可恶呀。”尹母看着虽然嘴上在说着夏向真这里可恶那里可恶。但是嘴角却一直挂着甜蜜微笑的女儿，不由得也学着她的样子，正义凌然的说道。
　　“那好，这次她来，妈妈背地里就找向真说清楚，让她离开你。”
　　“妈。”尹笑薇一下子弹起来，期期艾艾的说道，“这倒是，也不必。”
　　尹母一下子就被女儿的态度，逗得笑出了声。
　　妈妈一笑，尹笑薇就知道这是在逗她了，十分不满的道，“妈！你逗我！”
　　“看你想逗向真，想的那么起劲儿，我先帮她逗逗呀你。”尹母俯身，从地上的水果袋子里拿出一串葡萄。
　　“妈，我们才是一国的，你要跟我站在同一阵线。”尹笑薇特别强调道。
　　“我知道，我知道。”尹母将那串葡萄递给尹笑薇，“你去洗点水果吧，等会向真过来了，让她也吃点水果。”
　　“现在向真只是我的女朋友而已，你就这么对她这么好，亲女儿都要往后排了，以后可怎么办呀。”尹笑薇找到了一个大碗，嘀咕着准备去洗葡萄。
　　“你这是吃上醋了？是不是还要问一下我，要是你们以后结婚了要怎么办？”尹母快要被女儿的嘀嘀咕咕逗死了。
　　“没有，我怎么可能会有那种情绪。”尹笑薇疯狂否认道。
　　“妈妈只是爱屋及乌而已，不过你都能想到，今后你们结婚之后的家庭地位问题，这个倒是令我很惊讶。”尹母笑呵呵的说道。
　　“也让我重新开始考虑起向真对于你意味着什么了。”
　　尹笑薇被妈妈这话，说的脸一红。
　　她说的时候没有想到这点，被妈妈这么一说起。她才想到，自己竟然就那么理所当然的开始构思以后了？
　　没敢再看妈妈调笑的眼神，尹笑薇直接低头快走两步，就去洗葡萄去了。
　　而于此同时，紧赶慢赶的夏向真，也已经赶到了医院。
　　

第48章
　　夏向真又是拎着四个保温盒，「噌噌噌」的就走进了尹母的病房中。
　　“阿姨好。”
　　一进门，手中的保温盒还没放下，夏向真就露出了一个大大的笑脸开始甜甜的叫人。
　　“小夏来了呀。”尹母热情的招呼着，“怎么又带了这么多呀，快放到这里来。”
　　夏向真将自己手中的保温盒全都放好，就往四周看了一圈。结果却没有看到尹笑薇得身影，便问道，“阿姨，笑薇呢？”
　　“她去给你洗葡萄去了。”
　　还没等夏向真对于尹母的话中，那个主动的尹笑薇开心一会儿。尹笑薇就已经端着葡萄闪身出来，并且亲口打碎了那不切实际的话。
　　“妈妈特意嘱咐，要我给你洗的。”尹笑薇的重音，落在了「要」那个字上。
　　虽然不是笑薇主动，但这是丈母娘对自己的一片爱呀。
　　夏向真还是很能自我安慰的，直接笑眯眯的从尹笑薇的手里接过来，“谢谢笑薇，谢谢阿姨。”
　　端着葡萄坐到特意给自己留出来的椅子上，尹笑薇已经好了医用小桌子。
　　夏向真这回可是手脚灵活的人了，直接自己就把带来的菜往外端，“阿姨，我这回带的都是苏州菜。”
　　“都是苏州菜呀。”尹笑薇看着夏向真往外端菜，就按照自己刚刚筹划的恶魔计划开始演上了。
　　“嗯，都是我喜欢的，但是我妈妈对她们却好像不是很喜欢呀。”
　　“蛤？？”夏向真有些气弱的问道，“阿姨，不是苏州人吗？”
　　尹笑薇装模作样的叹了口气，“诶呀，一看就知道你不关注我。不然，怎么会不知道我妈妈不是苏州人呢。”
　　夏向真瞪大了眼睛。
　　她其实已经隐隐约约猜到了尹笑薇似乎是在跟她开玩笑。但是也没有点破，十分配合的继续委委屈屈说道，“我还不够关注你吗？”
　　尹笑薇强撑着没有笑场，“你说呢？”
　　“我感觉我很关注你呀，你看，我还特意带了你上次在我家最爱吃的松鼠桂鱼。所以因为保温盒体积问题，它已经变成鱼块了，但这个鱼块就代表着我的心呀。”
　　“你的心也跟鱼块一样，被切碎了吗？”
　　尹笑薇一句话，说的尹母生怕她们再演下去，她就真的要被逗得大笑造成滚针，连忙说道，“好了好了，你们两个别在那里演了，快点来吃饭吧。”
　　“好的，我们吃饭。”夏向真情绪转变极快，一下就从刚刚的委屈变回了阳光女孩。
　　“阿姨，我带了三鲜小馄饨和八宝饭，你看看喜欢吃哪个？我给你盛。”
　　“小馄饨吧。”尹母看了一下说道。
　　“好嘞。”夏向真翻出了个碗，给尹母盛了一碗，“阿姨，你尝尝，看看味道怎么样？”
　　尹笑薇则是看了一眼吊瓶里所剩不多的药水，然后按了一下床头的呼叫器，“六床换药。”
　　“嗯，真的很好吃，特别鲜。”尹母吃了一颗小馄饨，在夸赞完味道之后，还怕夏向真等得着急，顺便说道，“就剩最后那一瓶药了，那瓶药下的快，估计等吃完饭，也就差不多打完了。”
　　“没事，阿姨，我不着急。”夏向真也给自己盛了一碗放到桌子上，“我来之前，就已经把今天该办的事情都办完了，我接下来的时间，都是用来陪你们的。”
　　尹母十分稀奇的看了夏向真一眼，不为别的，单单是为了她能有这番对女朋友妈妈的心，就很难得。
　　“今天你说要中午来，妈妈特意让护士今天早点来给她打针。”尹笑薇有些酸溜溜的说道，“还特意要我给你洗葡萄。”
　　夏向真疑惑的嗅了嗅，“我怎么感觉空气中，突然弥漫着一股酸味？”
　　“你..”尹笑薇抬手就想给那个可恶的家伙来个致命一击。
　　幸好及时出现的换药护士，救了夏向真一条小命，才让她能完整的坐下来吃饭。
　　夏向真带着赔罪的心思，十分殷勤的又盛了一碗小馄饨，双手递到尹笑薇的面前，“笑薇，你也来点小馄饨，超级好吃的，阿姨都说好。”
　　“还有，阿姨是什么口味，请您务必宽宏大量的告诉我，我会牢牢记住的。以后保证不会出现今天的失误，保证每一次都会给你们带最符合自身口味的佳肴。”
　　“咳咳。”尹母差点被夏向真这番话，说得一口小馄饨差点呛到嗓子。
　　连忙抽出一张纸巾擦擦嘴角，才说道，“你这孩子，说话一套套的。”
　　“这样才显得我心诚嘛。”夏向真当着尹母的面，倒是没敢再加上点媚眼。但是频频的眼神示意，也是让尹笑薇直接不去看她了。
　　尹笑薇挡开了那碗小馄饨，坚决不给夏向真赔罪的机会。然后给自己盛出来了一碗八宝饭，才回答了她关于口味的问题。
　　毕竟这个可是事关今后夏向真的表现问题，还是要让她知道的。
　　“看在你诚心发问的份上，我就大发慈悲的告诉你吧。”
　　“我妈妈跟你口味其实差不太多，不是很喜欢吃甜的。她是川渝人，喜欢辣口，只是现在身体不好。而且吃的药很多都要忌口，所以也很久没吃了。”
　　“我一定牢牢刻在心里。”夏向真夹了一块鱼块放入尹笑薇的碗中，“你最爱的鱼腹肉。”
　　“我们家里，其实只有笑薇喜欢吃偏甜口的。”尹母笑着望了眼，已经开始吃松鼠桂鱼块的尹笑薇一眼。
　　“她其实脾气并不是很好，但是却很好哄。只要她一生气，你给她买一些精致的小甜点送给她，她立马就不生气了。”
　　“哦！”夏向真连连点头，表示自己受教了，“一会儿我路过蛋糕店，或者去超市买菜的时候，我就买一份。”
　　尹笑薇吐出一根大鱼刺，才能说道，“妈，你怎么把这个也告诉她了。”
　　尹母眨了眨眼睛，“反正她也是要知道的。”
　　“没错没错。就像刚刚，你都没有接受我给你盛的爱的小馄饨，说明心里还有气，那我就需要用到甜品这一招了。”夏向真笑嘻嘻的说道。
　　“那你最好让我打打你，消消气。”尹笑薇举起自己的拳头，在空中轻挥了两下。
　　当着尹母的面，夏向真的一系列骚话都不敢说出来，生怕自己未来丈母娘对自己本来很好的印象分，直接一下子跌到低谷。
　　估计尹笑薇也是看出来了，所以才如此的有恃无恐。
　　夏向真左思右想，才想出来了一句不是那么骚操作，比较普通的回答。
　　“好的，等回家了，我随你打。现在，给我留点面子可以吗？”
　　“嘁！”尹笑薇鄙视的看了眼夏向真，开始专心挑鱼刺了。
　　一顿饭说说笑笑的吃完，也就像尹母说的那样，她的那一瓶药也快打完了。
　　夏向真和尹笑薇就趁着还剩的这点时间，开始收拾东西。夏向真甚至还因为那四个保温盒太占手，先下楼送了一趟东西。
　　等两个人收拾完，药瓶也正好空了，可以拔针了。
　　“我和笑薇帮你拿一些吧。”
　　尹母想要帮着拿一些，但她想要拿的第一个动作，就被夏向真完美避开了。
　　这么好的表现机会，夏向真怎么可能浪费呢。
　　她连忙阻止尹母接下来还要拿的动作，“不用不用，有我在，怎么能让你们拿东西呢。笑薇，帮我也劝一下你妈妈。”
　　尹笑薇早已经看明白她今天在极力表现之中，又有些收敛的样子，所以此时就在一旁看着。
　　等到夏向真说话了，她才说道，“妈，你就让她干吧。她现在呀，心里美着呢。”
　　“知我心者，笑薇是也。”夏向真如果不是空不出来手，真想给她一个大大的赞。
　　“别贫嘴了，我们快走吧。”
　　尹母今天的状态，也显得十分不错。
　　虽然每一次都在家待不久，就因为心脏的关系再次入院，但是出院的时候总是开心的。
　　三个人十分顺畅的来到了住院部的楼下，夏向真就开口道，“我车在停车场，走的话还有挺远。我去把车开过来吧，你们在这里等我。”
　　“不用，走一走吧。”尹母开心的说道，“我也有好久没有下来走动了，正好舒活舒活筋骨。”
　　对夏向真说完，她又对尹笑薇说道，“笑薇，你先去办出院吧。你那么忙，今天办完就不用来第二趟了。”
　　“好，那向真，你陪我妈妈一会儿。”尹笑薇点了点头。
　　“放心，就交给我吧。”夏向真挺胸抬头的保证道。
　　虽然因为左右手都被东西占据了，不能拍着胸脯以示自信，但是挺胸抬头还是可以的。
　　尹笑薇这才放心的去办理出院手续，尹母则是跟着夏向真，慢慢的往停车场走去。
　　走了没两步，尹母就回头张望了一下。
　　见女儿已经走入了住院部的大楼中，身影完全消失不见，才郑重的叫了夏向真一声。
　　“向真。”
　　“阿姨？怎么了？”夏向真本来还以为尹母是担心女儿，结果一转头，就发现尹母正郑重的看着自己。
　　这可不是她和尹笑薇似的，因为平常自己老是时不时戏精附体。所以带的尹笑薇也开始时不时开始跟她演了。
　　她和尹母之间可不会没事演着玩。
　　夏向真立刻就有点小惊慌。
　　“别紧张，我其实就想跟你聊聊。”尹母一眼就看出来夏向真有点小惊慌的表情，连忙安抚道。
　　“其实我本来的打算呢，是想好好问一下你对这段恋情的态度的。毕竟你和笑薇在年龄上，还是有一定的差距。”
　　“所以，我就想要听一听，比如说你对你和笑薇之间的关系是怎么想的，对你们今后的生活又是如何规划的。”
　　夏向真刚要说话，就被尹母一挥手打断了。
　　“不过这些我现在都不想问了。”
　　“蛤？”夏向真脑海中冒出来一个问号，“为什么呢？其实我对于这些还是有一些想法的。”
　　“因为我看到笑薇很快乐。”说到这个，尹母的脸上也绽开了一个微笑，“因为这个家，她已经很久没有那样将真正的自我展示出来了，而你做到了。”
　　“我听她嘀嘀咕咕的说着你如何如何坏，脸上却挂着她自己都没注意到的微笑的时候。就感觉，她现在能这么开心就可以了。何况我现在就算问的再仔细，也免不了今后会出现什么变故。”
　　夏向真随着尹母的描述，也出现了一丝笑意。但是等到尹母说到最后一句，她的脸色就重新变回严肃。
　　“不会有其他变故的，我都已经想好我们要去哪里结婚度蜜月，婚后家里要养几只宠物了。”夏向真很认真的保证，“请您相信我，我会对她好的，一直。”
　　“是的，我现在只想听你说这句话。”
　　尹母干瘦的手，拍了几下夏向真的手。
　　今后都是未知的，那就把握住当下就好了。不管怎么样，笑薇都有她这个做妈妈的呢。
　　尹母没有说话，只是悄悄转头，擦去了眼角的泪水。
　　夏向真也就当做没有看到的样子，赶着走了几步在前面领路，让尹母在她的身后调整情绪。
　　“到了，这就是我的车。”夏向真拿钥匙打开车门锁，然后先打开后座的门，让尹母坐进去，又把保温杯拿出来，“阿姨，喝点水吗？温开水。”
　　“谢谢。”
　　见尹母接过水，夏向真又把该放到后备箱里的东西放进去，这才坐回到驾驶位上，然后开车到门口附近等尹笑薇。
　　两个人其实并没在车里坐多久，尹笑薇就办理好手续，从医院里走了出来。
　　“笑薇，这里！”夏向真的头，探出窗外挥了挥手。
　　“你又换车了？”尹笑薇拉开车门，跟妈妈一起，坐到了后座上。
　　这个话，可是尹笑薇自己提起来的。
　　夏向真见缝插针的暗暗表功道，“这不是想到要来接阿姨回家嘛，当然要开一辆后备箱大，内部空间也大的车，这样才舒服。”
　　尹笑薇一下子就听明白了夏向真话中暗藏的小心思，拉了拉刚要开口说话的妈妈，在她耳边嘀咕道，“妈妈，她就是暗搓搓的表功等着咱们夸她呢。咱们就不夸，憋死她。”
　　虽然说是嘀咕，但是那个音量，也是以能让坐在前排的夏向真听见的音量说出来的。
　　夏向真笑望了一眼后座，才点火开启车子，将车子开出了医院。
　　“妈，你一会儿要跟我们一起去超市里逛一逛，买点菜吗？”尹笑薇握着妈妈的手问道。
　　尹母看了看身旁坐着的女儿，又看了看前面开车的夏向真，露出了个我不想打扰你们的表情，委婉的拒绝道，“不去了，我体力不太好。”
　　“你确定？”
　　“当然，你们两个年轻人去吧。”
　　“那好吧。”尹笑薇其实是不相信的，因为她完整的看到了妈妈刚才的那个表情，“那你晚上想吃什么？”
　　夏向真透过后视镜，一下就将两个人的表情尽收眼底。
　　心里偷偷的激动于，她似乎已经走通了丈母娘路线。
　　虽然心里如此想着，但她的面上还是一片云淡风轻，继续讨好道，“阿姨，等买完菜，也让你也尝尝我的手艺。虽然比不过大厨，但是我做的家常菜还是很好吃的。”
　　“你第一次来我们家，怎么能让你做饭呢，还是让笑薇做吧。”
　　“不不不，阿姨，我不是第一次去了。而且你不要拿我当外人嘛。我做，让笑薇..休息吧。”夏向真假意说道。
　　“就算不拿你当外人，也不能光让你一个做呀。况且你也不知道我们家调料，还有锅碗瓢盆都放在哪里。”
　　尹母提出了一个折中的建议，“还是让笑薇给你打个下手吧。”
　　“好，那就这么决定了。”
　　夏向真回答的十分快速，让人不禁怀疑，她原本就是这么想的。
　　“那阿姨你喜欢吃什么？你点菜，我来做。”
　　“尖椒土豆丝？”尹母点了个好做的。
　　“可以，我少放点辣椒。”夏向真看了倒视镜中的尹笑薇一眼，“再点一些难的，我可以！”
　　“那..”尹母也看向尹笑薇，“水煮鱼片？笑薇最喜欢吃鱼了。”
　　“好呀。”“不行！”
　　夏向真和尹笑薇一同说道。
　　车内顿时陷入了一时间的沉默。
　　夏向真已经从尹母看向尹笑薇的眼神中，看出了为什么不行，但为了打破沉默，还是问道，“为什么不行呢？”
　　“妈妈不能吃那么辣的东西，有一道尖椒土豆丝已经很可以了。”尹笑薇坚决的说道，“而且，妈妈，你还打着我喜欢吃鱼的旗号。”
　　“要不然，让向真少放一点辣。”尹母商量道。
　　“那就干脆改成红烧鱼吧，适当的加点辣椒提提味道就可以了。”尹笑薇「镇压」下妈妈，又看向夏向真，“向真！”
　　“在！”夏向真立马答道。
　　“你之前不是说要记住妈妈的口味习惯吗？”尹笑薇眯起眼睛看着她。
　　“我是记住了呀，阿姨爱吃辣的嘛。”夏向真理直气壮的道，“而且阿姨在点菜，难道我不该满足阿姨的要求吗？”
　　尹笑薇其实还是很满意夏向真对自己妈妈/的态度的，所以也就对她高高举起，轻轻放下了。
　　“那今天你做菜或者带菜的时候，也不能光想着妈妈爱吃，还要想着忌口的问题。”
　　这就是说，自己彻底打入尹家内部了？
　　夏向真内心乐开了花，“好的，听从您的教诲！”
　　这个时候，车子也已经快要开到尹笑薇的家里了。
　　夏向真看着导航，车子一个拐弯，就拐进了尹笑薇家附近超市的停车场。
　　车子一停稳，尹笑薇就再次确认道，“妈，你真的不跟我们一起去吗？”
　　“不去了，你们两个快去吧。”
　　夏向真把车子的窗户都落下来，然后才打开车门走下去，将后座位的车门拉开，等尹笑薇下车。
　　“那行，我们很快就回来。”
　　确认妈妈真的不想跟她们一起去，尹笑薇这才拿好手包下了车。
　　看着两个人肩并肩的走向了超市，尹母看着那登对的背影，满意的点了点头。
　　然后才拿起夏向真给自己准备好的温开水喝了一口。
　　“现在的年轻孩子，有这么细心的也不多了。”她看着手中的保温杯，“希望她们真的可以顺顺利利的走下去。”
　　尹母想完，刚准备看看外面的风景。脑中就突然闪现了之前，她和夏向真对话的一个场景。
　　“你第一次来我们家，怎么能让你做饭呢，还是让笑薇做吧。”
　　“不不不，阿姨，我不是第一次去了。”
　　不是第一次去了？
　　小夏说她不是第一次到她家了？
　　所以，她之前还去过她们家里？
　　现在的年轻人都发展的这么快了吗？好像她们在一起也没有多长时间呀。
　　尹母陷入了深思。
　　不过也确实，自己的观念，可能也是跟不上现在社会的快速变化了。
　　没看到电视剧里的情节，都是婚前就，emmmm。
　　看来自己还是要做好思想准备，今后在家里看到什么，也不能太惊讶。不然，万一吓到孩子们就不好了。
　　但是自己女儿没经验，小夏也没经验。
　　自己是不是今天晚上应该给女儿辅导一下以前没有做过的功课呢。
　　尹母再次陷入深思。
　　

第49章
　　正准备进入超市大采购的两个人，当然想不到尹母能从一句话里想出来这么多。
　　不过夏向真要是知道了尹母的想法，估计指不定要怎么高兴呢。
　　就是尹笑薇在接受了尹母爱的教育之后，会不会恼羞成怒。然后在羞愤之下，会对夏向真做出什么就不得而知了。
　　此时，什么都不知道的两个人，正处于一片岁月静好当中。
　　“要不要推个购物车？”夏向真问道。
　　“推吧，我们估计要买很多菜，用来填充我家的冰箱。鉴于它现在空荡荡的，近乎于什么都没有。”
　　夏向真惊异的看了一眼尹笑薇，“怎么能空成那个样子？你妈妈不在家的时候，你都不做饭的吗？”
　　“就，简单的下一些挂面，或者煮个汤蒸点米饭，不过大多数都是点外卖。”尹笑薇路过面包区，从那里拿了两袋，看起来很松软的切片面包。
　　“自己在家，总是不太喜欢开火的。”
　　对于这点，夏向真倒是很认同，“还要买水果吗？之前我带过去的那些，不是又拿回到我家里了嘛。”
　　“要买点。”
　　尹笑薇挑了些火龙果、香蕉和苹果，夏向真就在旁边给她撕袋子装起来。
　　“那以前你出去工作，阿姨出院了，就让她自己一个人在家里吗？”夏向真一边将装好水果的袋子放到购物车内，一边有些好奇的问道。
　　“当然是不行的。我也是请了全职照顾妈妈的人。”
　　尹笑薇往水果打价的地方走去，“当年妈妈只是身体不好的时候，我就是请的她，只不过那个时候是小时工而已。”
　　“原先只是因为她是所有我请的护工里，最有耐心的一位。直到后来..”
　　“那是我妈第一次特别特别严重的发病，甚至都在大口的往外吐血。我当时在外面拍戏，家里只有阿姨照顾她。她也是第一次看到那样的场景，但是却很镇定的先叫了救护车，把我妈送去急诊，然后又给我打电话赶紧回来。”
　　“就是她当年及时的措施，所以才能让妈妈又陪了我这么多年。”
　　“所以，那个阿姨现在就被你请做全职了？”
　　“嗯，我后来赚的钱多一些了，就直接请她全职照顾我妈妈了。这一段时间你没见到她，是因为阿姨有了孙子辈。所以请假回家一段时间，不过这些日子也快回来了。”
　　“这样呀。”
　　夏向真摸了摸鼻子，把刚刚想要说的，等之后她去拍戏，自己可以找人来照顾尹母的话，又咽了回去。
　　“阿姨，打价。”尹笑薇叫了一下正在切果盘的超市工作人员。
　　夏向真也连忙把那些水果一个个放到电子秤上，然后瞄了瞄尹笑薇。
　　尹笑薇当然注意到了她的眼神，“你干嘛？突然看我。”
　　“就是在想，如果阿姨的身体好一些就好了。”夏向真说着，把打好价格签的水果重新放回购物车里。
　　“蛤？”尹笑薇疑惑的看着她。
　　“这样我们就可以带着你妈妈一起去旅游了。”
　　尹笑薇听到这句话，内心里也很甜蜜。但还是停下了挑选土豆的手，说道，“你姐姐会吃醋的吧。”
　　“你是说有了老婆忘了姐？”夏向真帮着尹笑薇又装了几颗进袋子里。然后把土豆袋子放进购物车，等待一会儿打价。
　　“不会的，我姐很大度，而且她已经被你收服了。”
　　“我看是你今天，好像把我妈妈给收服了，直接都让她向着你说话了。”
　　尹笑薇又装了一小袋子的香菇，然后一走一过的将各类绿叶菜都拿了一些放进购物车。
　　将这些都放进购物车里，她轻轻的推了夏向真一把，“你去排队打价，我去再装一些别的菜。”
　　把蔬菜区的菜基本都买了一个遍，夏向真才推着差不多装了半车的购物车，跟着尹笑薇往肉类区走着。
　　“阿姨对我，那是爱屋及乌。”夏向真又想起了之前，尹母将尹笑薇支开，然后跟自己单独说的那一番话了。
　　“你放心好了，你绝对还是她的亲生女儿，她永远会把你放在第一位的。”
　　“你怎么跟我妈说的一模一样呀。”
　　“什么一模一样的话？”
　　“哼。”尹笑薇皱了皱鼻子，“你不需要知道。”
　　“好，这个不需要我知道，但是我也有一些要让你知道。”夏向真很认真的说道。
　　“哦，你要说什么。”尹笑薇很冷漠的说道，眼睛还在看着冷柜里的各种肉类。
　　“其实我要说明，我真的不善交际的。”
　　“你可真谦虚，我看你都有社交牛杂症。”尹笑薇翻看着一块应该是刚刚切下来，然后用塑料薄膜包好的牛腩，“我妈都快被你哄得，把你当自己亲生女儿了。”
　　“你不是吃醋了吧？”夏向真怀疑的问道。
　　“我才没有。”尹笑薇将手中的一大块牛腩肉放进了购物车了。
　　“你说没有就没有。”夏向真很好说话，“但是你还没听完我的下一句话呢。”
　　“下一句是？”尹笑薇又开始挑里脊肉。
　　“我都是凭借我的真心与人相交的，她们见到了我的真心，自然会心向着我。”
　　尹笑薇打了个寒颤，手里的里脊肉都仿佛拿不稳那样的掉落了回去。
　　她迅速的看了看周围，看到附近没有其他客人。肉摊位的工作人员，也在有点距离的案板上剁着排骨的时候。才将掉了的里脊肉捡了起来，装到了袋子里。
　　“这话要是被其他人听到，你一个自恋的标签就没得跑了。”
　　“我说的是真话呀。”夏向真已经开始看小排了。
　　“你果然是只在我妈妈面前表演成熟稳重，一到她看不到的时候，你就又开始了。”
　　“难道你不就是喜欢这样的我吗？”夏向真接话接的十分快速，中间好像都没有停顿超过两秒钟。
　　“你真的是..”尹笑薇嘴张了又合，合了又张，才吐出两个字，“自恋。”
　　“人还是应该自恋点的，这说明我看到了自己的优点。”夏向真选了一些小排装进了袋子里，“回去给你做红烧小排，这个当时在汤加的时候，我看你很爱吃。”
　　“现在有两道菜了，青椒土豆丝和红烧小排，你说我还做点什么呢？”夏向真问道。
　　“剩下我来吧，我再做一菜一汤。”尹笑薇也不看夏向真，“我做你爱吃的，你如果说不用了的话，那就不用了，我不会坚持的。”
　　夏向真快速的在购物车里的蔬菜中，选出了自己最爱吃的蔬菜，“我想吃香菇炒肉。纯瘦肉，一点都不要肥的。”
　　尹笑薇转头看向自己手里拎着，还没有放进购物车中的里脊肉，“你是看准了我拿的是什么了吧。”
　　“没有。”夏向真指了指购物车里面，“我是看里面有什么我最喜欢的，才选出这道菜的。”
　　“看在选的这么简单的份上，那个汤，我炖我最拿手的老母鸡汤。”
　　尹笑薇说完之后，歪着头想了一下，“现在买不到老母鸡，简化一下，鸡汤。看来一到家就要开始忙活起来了。”
　　“那我帮你收拾房间？”
　　“你知道这些东西都放在哪里吗？”尹笑薇发出了灵魂质问。
　　看着夏向真呆萌摇头的样子，她道，“不知道吧，所以你就不要添乱了，不然我更难收拾。”
　　说话的时间，肉摊的工作人员已经走过来了。尹笑薇就把选好的肉全都递过去打价签。
　　然后又去冷冻柜里拿了一只处理好的全鸡。
　　购物车再次迎来了一波丰收。
　　“咱们还要买什么？”夏向真问道，“调味料什么的，都用买吗？”
　　尹笑薇回忆了一下家里都有什么调味料，才说道，“不用，再买点鸡蛋，火腿，还有牛奶？估计就可以了。”
　　再次在那已经堆得很多的购物车里，加上这几样。
　　尹笑薇满意的点点头，“应该已经够了，我们去自助通道结账吧。”
　　扫价签的时候，夏向真突然看着尹笑薇说道，“我们好像都没有正经的约会过。”
　　尹笑薇看了她一眼，笑意浮现在她的脸上，“好像是没有。”
　　“正经约会都没有，我们好像就一下子跳进妻妻生活日常了。”夏向真又开始继续扫价签了，但嘴上还是嘀咕着，“而且好像还是在一起生活了很久的妻妻。”
　　尹笑薇被说的耳朵发红，但她浑然未觉，“怎么？你对这样的日常很不满意吗？”
　　“不是不满，而是，我们什么时候才能去真正的约会呀。”夏向真图穷匕见，直接开始找尹笑薇要起了具体时间。
　　“旅游太累了，我也同意。毕竟你在综艺拍完之后，可能马上就要进组了。但是，我们一起去看个电影呀，去吃一顿浪漫的烛光晚餐呀，或者去游乐园玩一天这种小约会，总是可以有的吧。”
　　“好，可以有。”尹笑薇仔细算了算自己的时间，“那就综艺拍完之后，如果有三天以上的空闲时间，我就拿出一天，我们去约会好不好。”
　　夏向真再争取一下，张口就想说话。
　　尹笑薇早已经习惯了她的这种操作，直接自己就补上了一个夏向真绝对能接受的条件。
　　“那一天的约会步骤都由你定。”
　　夏向真立马改口，反正综艺之后，笑薇最大的工作就是玲珑玉的试镜了。
　　到时候，没有三天的休息时间，她也要拖出来三天！
　　“一言为定！”
　　终于把所有的价签都扫完，结账的时候。
　　尹笑薇刚掏出来手机，就被夏向真一把按了回去。
　　“你要给你的女朋友面子！”夏向真一本正经的说道，“你要是不给我面子，真真会很生气。”
　　尹笑薇对于真真这个称呼，不适应的嘴角抖了抖，然后才退后一步，“好，给你面子，你来。”
　　扫了付款码，两个人提着大包小裹的就回到了车那里。
　　“你们怎么买了这么多，是不是家里的冰箱又是空荡荡的？”尹母的目光在那些大包小包上巡视。
　　她不是心疼钱，而是从这上面就能得出一个结论。
　　她住院的这些日子，女儿没工作在家待着的时候。可能就是天天在家吃方便面，下面条，点外卖！
　　对于她来说，吃方便面和吃外卖，都是对身体不健康的选择。
　　尹笑薇讪笑着将这些大包小包赶紧都放进车的后备箱里，然后关上后备箱盖。
　　“没有，也不算太空荡荡。”她伸手一拉应该在她旁边站着的夏向真，想让夏向真帮忙抵挡一下妈妈的怒火。
　　结果，她的手直接就拉了个空。
　　尹笑薇这才发现，夏向真在放完东西之后，已经速度飞快的跑回自己的驾驶位上了。
　　没义气！
　　都不知道要帮自己的女朋友，承担一些她不能承受的事情吗？
　　尹笑薇心里暗骂。
　　然后没拉到夏向真的手，迅速的在空中拐了个弯，拉住了自己的妈妈。
　　“妈妈，我们先上车吧。”
　　尹母在这种大庭广众之下，还是很给女儿面子的。被女儿一拉，就也坐上了车。
　　车内气氛一时之间显得有些紧张。
　　“咳。”夏向真咳嗽了一下，“那个，我们开车回家？”
　　“开吧。”尹母面对夏向真的时候还是很和颜悦色的。
　　结果车一启动，行驶在路上，尹母就不是刚刚的表情了。
　　“你又不自己做饭！天天吃外卖！不知道对身体不好吗？”
　　“妈，你给我留点面子。”尹笑薇轻轻的拉了下尹母的衣角。
　　尹母的眼神先是看向夏向真，又迅速的转回到尹笑薇身上，“小夏又不是外人。”
　　夏向真被尹母这话说的，心里熨烫极了，脸上的笑意藏都藏不住，“对，我怎么能是外人呢。”
　　你不帮忙为你的女朋友，也就是我，说话也就罢了，你竟然还在那里说这话！
　　尹笑薇直接瞪了她一眼，被夏向真在倒视镜中接受到。
　　“咳。”夏向真立马调整自己的话，“我是说，阿姨，以后这件事交给我。我保证看好她，坚决不让她再接受垃圾食品的荼毒。”
　　“你怎么个不让我被荼毒法。”尹笑薇没好气的说道。
　　“我上你家给你送饭呀。”
　　夏向真再次偷瞄了一眼倒视镜，“你看我这两回就知道了，新鲜营养又健康，而且你还愿意吃。最重要的是，小夏快递，使命必达。”
　　“那太麻烦你了吧。”尹母微微皱眉。
　　“不麻烦，刚刚不是还说我不是外人嘛。”夏向真十分嘴甜的说着，“而且给笑薇投喂，可是我最喜欢做的事情了。”
　　但其实她最真实的想法是，只要她们同居了，就没有那么多的麻烦了嘛。
　　后座的两个人都没有第一时间回话，夏向真再次从后视镜看过去。
　　只见尹母含着笑意的看着尹笑薇，而尹笑薇则是微微撅着嘴，脸上似乎带着一股不服气的感觉。
　　“你们觉得怎么样？”夏向真看着前方的道路，再次问道。
　　“要是你不嫌麻烦的话，也可以。”尹母的眼神还是聚在女儿身上，“就是笑薇，好像不是那么乐意。”
　　“我可以生活自理，而且我还比她大！”尹笑薇加重了「大」字的读音。
　　尹母和夏向真都在一时间陷入了沉默。
　　“你们，为什么都不说话了？”尹笑薇更不满意了。
　　因为你傲娇的模样，真的不像比我大。
　　但是这话，夏向真可不敢说出口。
　　眼看着已经进入到尹笑薇家的小区里面了，她也就顺势说道，“因为快到家了。我已经从心里开始想要尝尝你要做的鸡汤了。”
　　“好吧，我就当你说的是真的好了。”尹笑薇嘀咕了一句，也就真的开始做下车的准备了。
　　待车停稳，尹笑薇刚迈出车门一条腿，就“我忽然想到，咱们买了那么多，该怎么拿上去？”尹笑薇看着驾驶位正在熄火拔车钥匙的夏向真，有些惊恐的说道。
　　“拿？你还想拿？学习蚂蚁搬家，咱们慢慢搬吧。”夏向真一关车门，“来吧，又到了我大展身手的时候了。”
　　“妈，你帮我们按着点电梯。”
　　“好。”
　　剩下夏向真和尹笑薇两个人，慢慢将那些堆积如山的一点点的搬到电梯里，再从电梯里一点点搬到屋子里。
　　“我们似乎真的买的太多了。”尹笑薇呼哧带喘的擦了一把额头上的汗珠。
　　“这个时候，就不由得感叹，电梯真是项伟大的发明。”夏向真把最后一袋子蔬菜和肉搬进屋里。
　　尹笑薇看看时间，也顾不上现在还是感觉很累，就赶紧把在超市买的全鸡拿出来。
　　“我要赶紧先把鸡汤炖上，这个可是要炖好几个小时才好喝。”
　　夏向真将装着菜的袋子都拿上，直接跟在尹笑薇的身后，就进了厨房。
　　“你们休息一下再..”尹母的话还没有说完，手中也拿着倒好水，想要递给她们的水杯。
　　看着两个人直接闪进厨房不见了的声音，也就把后面的话全部都收了回去。
　　这两个孩子，看来是有情饮水饱了，就不用她再说些什么了。
　　尹母摇了摇头，自己开始解剩下的袋子，准备把带回来的生活用品，都好好的归拢一下。
　　就在这时，尹笑薇从厨房里探出头，“妈，你不要动那些东西，回房间先休息一下吧。一会儿我这里弄完了，就出去收拾。”
　　“好。”尹母嘴上答应着好，但是手上解结的速度，却还是飞快。就想着趁两个人都没出来之前，先把这些都收拾好。
　　厨房里，尹笑薇在叮嘱完妈妈后，就从柜子里将砂锅拿出来。然后把买来的鸡好好的清洗了一下，再切成块放进砂锅里。
　　“你这设备好全呀。”夏向真慢悠悠的把拎过来的菜往冰箱里放着。
　　“我和妈妈都喜欢喝汤，所以煲汤的厨具就很齐了。”
　　“我也喜欢喝，看来我们的爱好都很统一呀。”
　　“你把菜都放进冰箱里，一会儿要用到的呢，就处理一下。”
　　尹笑薇又从另外一个柜子里，拿出来了一个装满了各种中药材的袋子，“不要跟着我转悠，也不要说话分散我的注意力，好嘛？”
　　“好的。”夏向真答应下来。
　　结果还没收拾多久，夏向真就在看着尹笑薇往鸡汤里放，川穹、党参、黄芪、当归等药材的时候，又开始控制不住自己的嘴了。
　　“哇！哇！哇！这么补的鸡汤呀。”
　　“给妈妈补补身子。”尹笑薇笑着看了夏向真一眼，然后手指了指冰箱，让她继续去弄。
　　“也给出了大力气的你补一补。”
　　这么可爱的笑薇呀..
　　夏向真偷看了一眼外面。
　　没有看到尹母在门口附近，她就直接从尹笑薇的背后搂住她，甜蜜的说道，“你真好。”
　　尹笑薇拿胳膊肘轻轻的点了她几下，“别，快放手，万一被妈妈看到。”
　　“不会，我刚刚看了眼外面，没看到阿姨。”夏向真说完，还飞速的在尹笑薇的脸颊上亲了一下。
　　“我今天表现的这么好，你都不给我奖励的吻，我就只好自己来取了。”
　　“你真是..”尹笑薇的话还没说完，就听到了自己妈妈的声音。
　　“啊，抱歉。”
　　尹母很镇定的看着听到她声音，好像是蹦着分开的两个人。
　　“本来没想打扰你们的，但是我突然听见你们好像在叫我，所以我就过来看看。”
　　“没想到..”尹母在超市外面的时候，就给自己做过一些思想准备，现在正好用上。
　　她看了看两个人，虽然心情还是复杂，但还是可以平静的说出下一句，“我就是路过，你们..继续也可以。”
　　

第50章
　　尹母说完就走了，留下厨房里面面相觑的两个人。
　　还是尹笑薇最先反应过来，直接小拳拳就开始砸夏向真了。
　　“你这个可恶的家伙！”
　　夏向真被砸也不敢反抗，只能无辜的说道，“我也不知道会这样呀，我只是一个想要跟爱人亲亲的无辜少女而已。”
　　尹笑薇更羞恼了，直接开始把这个非但没有好好工作，反而还在碍事的家伙推出了厨房。
　　“出去出去出去！我不叫你，这回不准进来！”
　　在夏向真半推半就的姿态下，很快，她就被从厨房推到了客厅中。
　　厨房的门「啪」的一声，就在她眼前被关上了。
　　夏向真试着轻轻敲了敲厨房的门。
　　“亲爱的笑薇，你不要这么激动好不好，气大伤身。”
　　“别烦我！不要今晚的鸡汤就没有你的份了！”厨房里传来尹笑薇警告的声音。
　　“真是的，阿姨好像还很平静呢，怎么你就这么大的反应。”
　　夏向真小声嘀咕了一下，才转过身，准备继续去刷丈母娘路线。
　　这一转身，她就看到了已经被收拾出来很多的东西。
　　虽然没看到尹母现在在哪里。
　　她估计尹母是在自己的房间里。因为只有那个房间，相比上一次自己来的时候，门是打开着的。
　　但她还是以尹母大概能听到音量说道，“阿姨，笑薇不是说..”
　　“笑薇说什么了？”尹母赶紧就走了出来打断了夏向真的话，“呦，笑薇怎么把你赶出来了？”
　　阿姨，你这话就扎心了。
　　这不是你应该知道的事情吗？
　　“正好，你来帮阿姨的忙，咱们两个一起收拾一下怎么样？”
　　夏向真还没反应过来，就直接被尹母开始递东西，然后吩咐着应该摆在哪里。
　　迷迷糊糊的帮着收拾了一会儿，她才想到。
　　尹母这是在利用自己，消除「罪证」呢吧？
　　毕竟要是让尹笑薇从厨房出来看到，明明已经说过等她从厨房出来，就开始收拾，结果尹母自己在那里一趟趟收拾，还不得母女交锋再次开始？
　　“阿姨，你这样可是不对的。”夏向真蹲在尹母的面前，接过她手中的让自己放到厨房的物品。
　　看到夏向真反应过来了，尹母小声的对她说道，“这是我们之间的小秘密，不要跟笑薇说哦。之后我也帮你，对笑薇藏点小秘密怎么样？”
　　夏向真眼前一亮，这波她不亏呀。
　　顿时连连点头，也小声说道，“好的，我什么都不会说的。”
　　“你们两个人在那里嘀咕什么呢？”尹笑薇从厨房走了出来。
　　没有了夏向真在厨房里「捣乱」，尹笑薇的速度得到了飞速的提升。
　　不光很快就开始了药材鸡汤的小火慢炖。还将所有要做的菜，都洗好切好，只差下锅炒了。
　　等她洗好手出来，就看到自己的妈妈坐在沙发上，给夏向真递着从医院带回来的东西，让她去摆放的情景。
　　“你们这配合的还很默契呀。”
　　夏向真直接丢给尹母一个「你就放心，看我表现」的眼神，然后主动站起身跟尹笑薇说道，“是呀，我和你妈妈的配合那叫一个默契，她说我做，完全免除了你的后顾之忧。”
　　“好了，现在不需要你跟我妈妈默契了。”
　　尹笑薇拿过夏向真手里的东西，然后把她按在沙发上，跟自己的妈妈坐在一起，又拿起遥控器给到她手上。
　　“你们两个人坐这里看看电视吧，剩下的我来。”
　　“这不好吧，阿姨也就算了。我也坐在这里看你收拾，岂不是很尴尬，还是我来帮忙吧。”夏向真说道。
　　尹笑薇直接用哄孩子的语气，摸着夏向真的头发说道，“你好好坐在这里，就是对我最大的帮助。不然你一捣乱，我收拾的更慢。”
　　夏向真偷看了一眼仿佛没听到她们在说什么，还在从袋子里往外拿东西的尹母，不平的叫道，“我怎么会捣乱呢，你要相信我。”
　　尹笑薇微微一笑，连反驳都没反驳，只是继续哄道，“好了，乖乖坐这里陪我妈妈看电视，这也会是你的大功绩，还是说你不想陪我妈妈？”
　　“好吧。”夏向真可不敢把这句话应下来，随即转头去询问尹母道，“那我们看什么？看笑薇的戏怎么样？”
　　“好呀。”对于自己女儿的戏，尹母可是百看不厌，立刻就同意了夏向真的建议。
　　“我记得她有一部女主的戏很不错，让我来找找看。”夏向真打开电视就开始搜索。
　　这一点搜索的时间，尹笑薇已经从厨房放完东西回来了。
　　正想拎着那个装着私人物品的袋子，去妈妈的房间帮她把里面的东西归位。就看到两个人已经找出来了一部自己的老片，正在聚精会神的看着。
　　“你们两个，还真是意外的很合拍呀。”她好笑的说道。
　　“我和阿姨合拍，你应该很高兴，而且松口气呀。”夏向真这回都没有回头去看尹笑薇，“好了，我们要继续看了，你继续收拾吧，等到了做饭的时候，你再叫我。”
　　尹笑薇感觉更好笑了。
　　反正她也不怎么敢看自己演的剧，因为感觉看着很尴尬。所以她也就给两个人分别倒了杯水后，就很快的就走掉了。
　　看电视剧的时光，就过的非常快了。一眨眼的时间，就又到了吃晚餐的时候。
　　夏向真的厨艺，就像她自己说的那样，做些家常菜是绝对没有问题的。
　　三菜一汤刚端上来，夏向真就用手机找了个好角度，照了一张。
　　“我们饭前再来合照一张吧？而且做完了这么多菜，不炫耀一下怎么能行。而且不是有句话嘛，让朋友圈里的朋友先吃。”夏向真期待的眼神看向尹笑薇和尹母。
　　“我都这个岁数了，不上相了，让笑薇跟你照。”尹母立刻就拒绝道。
　　“笑薇？”夏向真的眼神定在了尹笑薇身上。
　　“不露脸好嘛？”尹笑薇问道，“我不太喜欢发朋友圈，也不喜欢在朋友圈里露脸。”
　　“当然没问题呀。”夏向真答应的爽快，然后小心翼翼的看了一眼尹母的表情，才一把握住尹笑薇的手，跟她十指相扣。
　　然后「咔嚓」一声，又是一张照片完成了。
　　“现在可以开动了吗？”尹母持着筷子问道。
　　尹笑薇也是小心翼翼的看了眼自己的妈妈。然后挣脱开夏向真的手，还拍了她手背一下，才道，“可以可以，我们开饭吧。”
　　夏向真欣赏了一下自己的拍照技术，才跟着两个人一起吃了起来。
　　晚餐吃过之后，夏向真终于没有了再逗留的借口。而且尹母刚刚到家，尹笑薇估计也是想和妈妈在家里单独待一会儿的。
　　夏向真也就再休息了一会儿之后，就适时告辞了。
　　虽然感觉今天的一切都很完美，已经不能要求更多了，但是离别前的亲亲还是要的。
　　“这回你妈妈真的没出来，咱们都看着她回房间的。”
　　站在门口已经准备走的夏向真，又一次指了指自己的脸颊，“告别吻。当然，你要是想亲唇的话，我会更开心。”
　　“谁要亲嘴唇呀，快走。”尹笑薇小声的说道，“而且你不是都已经自己拿过奖励了嘛。”
　　“那个是奖励我今天的表现的，跟告别吻不是一个。”夏向真辩解道。
　　“不管，反正你已经自己拿过了。好了，再见，我要关门了。”尹笑薇作势欲关门。
　　夏向真看尹笑薇来真的，直接就自己低下了头，看准尹笑薇嘴唇的位置就碰了上去。
　　结果受到突然袭击的尹笑薇，因为惊讶，微微的动了一下。直接就导致本来瞄准的是嘴唇的夏向真，结果只是亲到了嘴角。
　　啊咧！亲歪了！
　　是不是应该再来一下？
　　夏向真心里想着，然后抬眼一瞧被偷袭的尹笑薇，正怒目横眉的看着自己。
　　那个再来一下的心思一下子就飞了。
　　她赶忙飞也似的跑到了楼梯那里，电梯也不坐了，直接挥手道，“拜拜笑薇，我们下次见。”
　　尹笑薇抽了抽嘴角，无语的摸了摸自己脸。
　　你可是我的正牌女朋友呀，只是亲了我嘴角一下，跑的那么快干什么？
　　难道她矜持一下的表情，有那么吓人？
　　尹笑薇没有想通，所以也就不想了。
　　将门关上，她就去了自己妈妈的房间，准备陪妈妈再聊一会儿。
　　夏向真深感自己今天又将尹笑薇和尹母的好感度，大大的往前推进了一格。
　　如此高兴的事情，当然是要昭告天下的。尤其是今天自己还特意的照了两张相片。
　　今个老百姓，真呀真高兴。
　　夏向真躺在自己的床上，就直接在自己朋友圈上，把那两张照片发了上去。配字是，愉快的一天。
　　【这是恋爱了？和谁？你这么嘚瑟的人，这一回竟然没发正脸照？看来你这回的对象管的很严呀？】
　　【没想到你竟然会是第一个脱单的，真是人不可貌相。】
　　【看手的话，应该是个女Omega。恭喜恭喜呀。】
　　【恭喜恭喜！这菜是你自己做的，还是你另一半做的呀？】
　　【结婚的时候，记得请我们！】
　　看着大多数都是恭喜的发言，夏向真的内心究极膨胀了。
　　眼看着点赞数和评论数都在上涨，但是尹笑薇的踪迹却还是不见。
　　夏向真直接就给尹笑薇发VX。
　　“亲爱的，我感觉你的朋友圈，需要更新一下了。你就没有看到什么吗？”——夏向真尹笑薇接到这条消息的时候，已经换好了睡衣。当时正坐在妈妈的房间，等着妈妈洗完澡出来给她吹头发。
　　她刷新了一下朋友圈，就看到了尹笑薇发的那两张在自己家照的相片。
　　那些夏向真好友的评论，她当然看不到。但是却能看到她和夏向真共同的好友。比如何秋君，于亚月，陈声泽，何子锡。
　　看到她们都是点赞评论一条龙的时候，她就知道该夏向真想要让自己干什么了。
　　不过点赞可以，评论就敬谢不敏了。
　　尹笑薇动了动手指，给她这条朋友圈点了个赞。然后返回到VX页面，开始给夏向真回消息。
　　“看到了，而且已经给你点完赞了。”——尹笑薇夏向真一直在等着尹笑薇的回复，所以在接到的第一时间就回复道。
　　“睡了吗？”——夏向真“还没有，等着给妈妈吹完头发，就准备要睡觉了。”——尹笑薇「好，那晚安了。」——夏向真「晚安。」——尹笑薇接到尹笑薇的晚安短信，夏向真才终于停止了在床上的翻腾，终于准备睡觉了。
　　“笑薇呀。”尹母擦着头发从卫生间里出来。
　　“嗯？”正在又看一遍她和夏向真聊天记录的尹笑薇，从手机上抬起头，“妈，你坐这里，我给你吹头发。”
　　尹母坐到尹笑薇手拍了拍的地方，然后说道，“今天你就在妈妈这里睡？”
　　“好呀。”尹笑薇欣然同意。
　　尹母这才在内心中小小的放松了一下。
　　女儿都已经这么大了，她还真的不知道该如何何教起。
　　刚刚洗澡的时候，她其实就已经想了半天了。但第一句话还是不知道该如何说。
　　不过女儿跟自己一个房间，灯关了之后，应该会更好说出口吧。
　　现在正好可以趁着吹头发的时间，她再加紧想一想一会儿要教女儿些什么。
　　尹笑薇拿着吹风机，呼啦啦的吹着妈妈的头发。
　　好一会儿，吹风机才停了。
　　“好了，等明天，我再帮你修修头发吧。”
　　“好。”尹母躺到被窝里，看着女儿去把吹风机放好之后，回到床上。
　　“那我们睡觉？”
　　“嗯，我关灯了。”
　　“关吧。”
　　「咔哒」一声，随着电源被关闭，房间里陷入了一片黑暗之中。
　　过了有一会儿，尹母才叫道，“笑薇。”
　　“嗯？怎么了？”尹笑薇翻了个身，面向着尹母躺着。
　　“之前，小夏说她来过咱们家？”
　　“是呀。”尹笑薇还不知道妈妈要说些什么。
　　“那你知道Omega在什么状态下，会，会，会怀孕吗？有了A的O又应该怎么样度过发热期吗？还有临时标记和完全标记的不同点是什么？”
　　尹笑薇完全不知道这一句和妈妈说的上一句有什么联系，但还是答道，“我知道一些。”
　　“妈妈好像从以前一直都忘了给你上这么一堂课。”尹母拍了拍女儿，“这个学校也不会教你，所以我现在就想给你补上。”
　　“蛤？！”尹笑薇终于知道自己妈妈为什么会这么问第一句了。
　　“妈，我和她什么都没发生，她就是单纯的到家里来接我去她家。”
　　“没发生什么是最好的。”尹母说了一句，然后就纠结的感觉自己好像说错了，接着又补充道。
　　“其实妈妈也不是说婚前完全不应该做。而是应该，额，就是，做好一些防护措施。”
　　“妈——”尹笑薇的脸都被说红了，“我对这些其实还是知道一些的，真的不用了。”
　　尹母也不知道尹笑薇是真的知道，还是因为害羞所以假的知道。
　　反正她还是开始对女儿进行了迟来的生理教育。
　　被妈妈教导了一通Omega的发热期，Alpha应该如何安抚，才能让Omega得到身心的宽慰。还有如果做临时标记度过发热期的话，Alpha又该如何安抚。
　　最重要的是，Omega被完全标记后，Alpha再次进行标记行为，有概率会有孕。
　　如果不想这样的话，一定要注意使用信息素抑制剂，或者干脆避免进行标记行为等等事项。
　　尹笑薇简直要羞愤致死了。
　　好不容易把妈妈哄睡着了，她一个人是越想越羞恼，越想越睡不着。
　　而且她还不敢烦躁的在床上翻身，因为她还是跟妈妈一张床，她老是翻身的话，就容易吵醒妈妈。
　　思来想去，尹笑薇都觉得不能自己一个人承受这些。
　　她直接就摸起手机，给夏向真发了条VX，然后手机关机，蒙被子睡觉。
　　夏向真迷迷糊糊的听到自己手机来信息了。
　　伸手一摸，就看到了亮起来的屏幕上，来自尹笑薇的信息。
　　看清那条信息内容的一刹那，她真的是满头雾水。
　　“你死定了！！”——尹笑薇她做了什么吗？
　　她明明什么都没做呀！为什么笑薇会发这么一条信息给自己？
　　这不合理呀！
　　夏向真一下子就清醒了起来。
　　再打视频，不接。打电话，关机。
　　所以，她到底干了什么了！被笑薇说要死定了，还发了三个感叹号！
　　左思右想，她都想不到自己到底干了什么，能让尹笑薇气那么大的事情。
　　只能赶紧开始编辑信息，给尹笑薇发过去，保证她开机的第一时间就能看到。
　　明明她走的时候还好好的呀，甚至等她回家发了朋友圈，笑薇还给她点赞了。
　　所以在家里快要睡觉之前，发生了什么让她态度大变的事情？
　　难道是阿姨不同意这门亲事！或者自己和阿姨联合演戏的事情，被笑薇知道了？
　　夏向真的脑海中，一直盘旋着各种各样神奇的想法，让她这一夜都没有睡好。
　　好不容易熬到了第二天，夏向真迫不及待的再次查看手机里接收到的信息。
　　结果，竟然还是没有看到尹笑薇给自己回的信息！
　　打视频通话，直接响了一会儿之后被挂断再打电话。
　　谢天谢地，这一回，总算尹笑薇是接了。
　　“笑薇！你终于接电话了！”夏向真开启了自己二十来年的戏精功力，让自己的话音带着哽咽和惨兮兮的感觉。
　　“你，你最近别打扰我，让我静静。不然我真的很想打你出出气。”
　　尹笑薇现在一听到夏向真的声音，就会回想起昨天夜里，自己妈妈说的那些知识。
　　幸亏没有用视频通话，不然夏向真此时，一定能看到尹笑薇脸颊上映出的一片红晕。
　　“你这是怎么了？我昨天的表现好像很好呀。都没有做会惹你生气到，要打我出气的事情呀？”夏向真已经从尹笑薇的声音中，听出了一股子恼羞成怒和羞涩感。
　　她完全不明白尹笑薇身上到底发生了什么事情，才能突然出现这两种情绪。
　　“你确实没有做，你是说了！”尹笑薇娇嗔道，“都怪你那句话，不然我妈妈也不会..不会..”
　　“不会什么？”夏向真好奇的问道。
　　她到底说了什么，才能让阿姨对尹笑薇造成这样的影响。
　　看此时这恼羞成怒的语气，不会是阿姨对她的印象很好。然后说了什么非她不认的话吧，嘻嘻嘻。
　　“这个你就别问了，反正，反正都怪你。”尹笑薇已经开始手指无意识的开始划起了桌面。
　　“怪我，都怪我。”夏向真连忙先认错，“那到底是因为..”
　　“不许问！”尹笑薇直接快速的打断了她的话。
　　“好好好，我也不问了。”夏向真见尹笑薇如此严实的保守着这个秘密，也只能遗憾的放弃，然后问最后一个问题。
　　“那我什么时候能去找你吃个饭，或者一起压压马路呀？”
　　“我需要静静，也要更多的开始揣摩应玲珑这个角色。所以在综艺开始之前，你就不要想了，拜拜。”尹笑薇说完，就直接挂断了电话。
　　「嘟嘟嘟」
　　电话被挂断的声音传来。
　　夏向真一脸的不可思议。
　　剧本她根本就没有带走呀，你到底要怎么揣摩角色？而且你挂自己女朋友的电话，挂的如此迅速吗？
　　可恶呀，笑薇要静静，竟然抛弃真真了！
　　她真的好可怜呀！
　　

第51章
　　可怜的夏向真。
　　处于热恋中的夏向真。
　　就这样一边处理着公司事务，一边等待着综艺的开启。
　　这一次，她是那么的盼望，第三期《荒野求生》录制的能快点到来。
　　没有了和尹笑薇在一起甜甜蜜蜜的时间，夏向真最近忙着恋爱，有点进入高温状态的脑子，也重新开始降温运转了。
　　繁忙的工作之余，她也终于有时间把给魏蓝添堵的计划，也搬了上来。
　　从上一期的表现上来看，魏蓝也绝对是知道了点什么，不然怎么可能突然就跟中邪了一样。突然从不关注，到直接紧盯着笑薇，并且针对自己。
　　但奇怪的是，要是她知道自己那艰辛的女主成长过程，怎么会还敢一边想着尹笑薇，一边又想着她的白月光？
　　原书中就差点小命不保，她这是有多大的勇气才敢重来一遍？
　　或者，魏蓝就是要这么挑战一下，想要达成在小说中没有完成的「壮举」？
　　夏向真真心想不通。
　　果然，她这种有A德的A和那种渣A的脑回路，是不能同步的。
　　夸奖完自己，夏向真就开启了没事就给周青怡秀她和尹笑薇的恩爱，还重点给她讲，在《荒野求生》中，魏蓝和她们两个人之间发生的「趣事」的行动。
　　希望自己的办法是奏效的。
　　毕竟她在度娘百科上，她已经查到了周青怡的照片。
　　果然是跟尹笑薇的某个角度很像。
　　这样漂亮，而且事业有成的小姐姐，怎么能让魏蓝成为她的A。
　　她配吗！
　　也希望周青怡小姐姐对魏蓝态度的改变，也能让魏蓝的心思多放在讨好白月光身上，别关注她和尹笑薇了。
　　期间，由何秋君导演同意的试镜邀请人员，也已经陆陆续续的接收到角色片段。
　　本来夏向真感觉，自己只要再次走丈母娘通道，就可以再次去尹笑薇家蹭饭。
　　结果，只是打电话提了一下，这条道路也被尹笑薇直接以拿到了角色片段，她要认真准备试镜给婉拒了。
　　就在夏向真天天给尹笑薇打电话唱小白菜的时候，时间也再次来到了开始录制《荒野求生第二季》的第三期的录制。
　　“笑薇呀！”
　　夏向真一走进候机室的大门，就「咻」的一下跑到了尹笑薇的身边。两只手握紧了她的右手，上下摇了摇。
　　“我可算是见到你了！”
　　“你要不要那么夸张！”尹笑薇抽了抽嘴角。
　　她看了看左右，注意到另外三个人，那连藏都不想藏的吃瓜神色，赶紧抽了一下手，想要从夏向真的手中逃离。
　　谁想到夏向真握得还挺紧，完全没抽动。
　　“快放手。”她小声的说道。
　　夏向真不为所动，继续说着，“你都没让我去接你！你也不告诉我阿姨到底跟你说了什么！”
　　说着说着，夏向真的表情就变成了痛心疾首，“甚至这两天，你连我的视频电话也不怎么接了。你知道我的心，有多难过吗？”
　　“你这也太夸张了吧。”尹笑薇叹了口气。
　　心里想着，如果不是你次次打电话，都给我唱自己改编的小白菜地里黄，我其实是会接的。
　　“一点也不夸张。”夏向真直接拉着尹笑薇的手，放到自己的胸口，“这就是我的心声呀。”
　　感受到手心下的柔软，尹笑薇的脸再次红了。
　　“哇哦哇哦。”于亚月在一旁发出了气氛组的怪叫声。
　　何子锡吃瓜吃的超开心，此时也跟着说道，“向真，你觉不觉得，其实还有一个点可以节省费用。”
　　“什么点？”夏向真问道。
　　趁着夏向真的注意力，现在被何子锡分散了，尹笑薇连忙抽手。这一下，终于将手抽出来了。
　　“房费呀！”何子锡一下子就揭开了谜底。
　　眼见着夏向真看自己的目光变得十分欣赏。但是尹笑薇却在扔着眼刀，何子锡连忙又补充了一句，“我可没说是只有一张床的大床房，我说的是有两张床的双人房。”
　　“果然省钱。”夏向真在听到这个想法的时候，真的是非常心动。虽然知道尹笑薇大概率不会同意，但是想想又不犯法。
　　所以她很是认真的点着头道，“要知道，在国外，少订一间酒店的客房要省下来多少钱呀。”
　　尹笑薇的眼刀，这回不往何子锡那里甩了，开始往夏向真身上扎。
　　夏向真被这眼刀扎的是浑身不舒服，也只好再次补充道，“当然，这么做，也是需要得到笑薇的同意的。毕竟我们才刚刚成为女女朋友，就算为了省钱，也不能一下子跨这么大的步子。”
　　陈声泽已经开始在旁边鼓掌了，“你这话说的义正严词，并且深度的为笑薇着想。我给你这流畅脱口而出的官方话语，点个大大的赞。就是，不知道笑薇吃不吃你这些话。”
　　“什么叫官方话语，我说的都是真心话。”夏向真情真意切的说道，“我在笑薇面前，从不说假话。”
　　“牛呀，牛呀。”何子锡也加入了海豹鼓掌的行列中来，“这就是向真最后能抱得梦中情O归的秘诀呀。亚月，这个你可得好好学着点。”
　　于亚月真是躺着也中枪，她连忙就想转移话题。
　　用胳膊肘隐蔽的顶了顶夏向真，她就挤眉弄眼的说道，“你这次怎么来的这么晚呀？是不是已经在一起了，所以就不用那么表现，直接就懈怠了？”
　　“当然不是，我只是临出门的时候，突然想到有东西没带。”夏向真说到这里，音量明显放大。
　　“只是我要用的也就罢了，但是我一想，这是笑薇也要用到的东西呀。那我可不能不带，就直接又回家找了一趟。”
　　“这个让你回家又拿了一些的东西，是什么？”于亚月好奇的问道。
　　“那不能现在说，现在说出来，就没有神秘感了。”夏向真婉拒道。
　　尹笑薇吃不吃这些话？
　　当然是不吃的。
　　夏向真心里那点小九九，在尹笑薇眼里，就犹如黑夜里的萤火虫一般。
　　所以听到她放弃了这个「节省房费」的「好」想法之后，就给了她一个白眼，自己坐到一边去了。
　　夏向真好不容易才终于见到尹笑薇，当然是满心扑在了她的身上。
　　看她一走，自己也就自发的跟了上去。坐在她的身边，开始跟尹笑薇咬耳朵。
　　“你这几天为了得到静静，都不要真真了。”夏向真委委屈屈的小声在尹笑薇耳边说着。
　　“你又开始装。”尹笑薇扯了扯她的耳朵，“还真真？嗯？”
　　夏向真虽然也感觉真真这个称呼，有点点腻人。但是尹笑薇这么叫自己，她却感觉这腻人的昵称，竟然还挺好听。
　　“昵称嘛，你要是想这么叫我也可以，就当是你对我的专属昵称了。”
　　“不了，这种专属昵称还是算了。”尹笑薇对叠字也接受无能。
　　“我的专属昵称也飞了。”夏向真装模作样的叹了一口气，然后才问道，“那为了安慰你的女朋友，你是不是该告诉我一下，阿姨到底跟你说什么了，才让你直接两天没理我？”
　　尹笑薇经过两天的自我缓解，相比刚听到的时候，已经好多了。
　　但面对夏向真的询问，还是敷衍道，“就是，跟我说了一些，老一辈的经验。”
　　“老一辈的经验？”夏向真看着尹笑薇，十分疑惑的手指相对，摩挲了几下，“什么经验能让你恼羞成怒？不会是什么恋爱中的具体细节吧。”
　　竟然，一下子就猜了个正着！
　　尹笑薇慢慢的转过头，死死的盯着夏向真脑子的地方。
　　这种时候，你猜的那么准干什么！
　　看着尹笑薇的表现，夏向真也是吓了一跳，“我猜中了？哇哦。”
　　“我就是没想到，阿姨对我还挺看好的嘛。”
　　反正都已经被猜中了，尹笑薇也就不隐瞒了，“是因为你说已经来过我家里了，我妈妈才一下子想了那么多。还给我，还给我上了堂课！”
　　“哦——”夏向真意味深长的哦了一声。
　　这回她知道了，那还真的是怨她。
　　她甚至都已经开始在猜，尹母给尹笑薇上课的内容是什么了。
　　看着夏向真神思不属的样子，尹笑薇瞪视着她，“你在想什么？”
　　“在想..”夏向真一下子就笑了，“在想你真可爱。”
　　可爱？
　　这个词现在这个时候出现，她就当做是贬义词了。
　　尹笑薇直接伸出两个手指，就掐在了夏向真的腰间。
　　“疼疼疼！我刚刚说你可爱，真的是在夸你呀，我真的觉得你好可爱。”
　　腰间掐着的两个指头更加用力了。
　　夏向真连忙按住掐在自己腰间软肉的手，可怜巴巴的说道，“亲爱的，饶我一命吧，我换词还不行吗？在想你真御姐，这个词可不可以？”
　　这种语境下，感觉还是不太好。
　　尹笑薇还想继续，但是走进来的总导演，还是救了她们的金主爸爸一次。
　　这休息的几天，她是战战兢兢的等着可能到来的换导演通知。
　　结果，就好像金主把上一期发生的危险事情都忘掉了一般，竟然什么都没有等到。连想象中的嘉宾全提出要退出，重新找人的情况也没有出现。
　　难道是因为那一期的高观看率，才让金主手下留情了吗？
　　毕竟自己也算是为她赚到了小钱钱的功臣呀！
　　总导演一进来，就十分热切的看了夏向真一眼。
　　不过这个时候的夏向真正在跟尹笑薇的手进行着「斗争」，所以并没有看到。
　　反倒是尹笑薇看到总导演进来之后，终于不情不愿的先把手松开了。
　　“各位，这是我们这一次的机票，大家都来领一下。”
　　总导演从口袋里拿出了六张机票。
　　“机票？之前不都是包机吗？节目组破产了吗？”何子锡这么说着，看向的却是夏向真，“没听说呀。”
　　“你看我做什么？我家没破产。”夏向真已经把尹笑薇的手，牢牢握在手心了，“这种情况要不然就是最后一期了，节目组想要玩把大的。要不然就是距离这里的距离近。”
　　“我感觉是距离近。毕竟没开机之前就恨虐咱们，之后拍摄咱们可能就摆烂了，对于节目组得不偿失。”
　　总导演开始分发机票。
　　“小夏总猜对了，我们这一次，是因为飞行行程只有两个半小时，所以就选择了乘坐客机。我们这次的目的地，也是可以提前告诉你们的。毕竟我现在不说，等机票交到你们手上，你们也是要知道的。”
　　“我们这一次的生存之旅，目的地就是蒙古。”
　　蒙古什么环境，大家都懂。
　　那是一个沙漠面积占比快到一半的国家。
　　知道了要去的地方，这一期节目组选择的生存地点是什么样的环境，就可想而知了。
　　看到好几个嘉宾看着机票上的地点，脸色都变了，总导演连忙安抚。
　　“放心，经过上一期的事情，我们不会对你们太狠的。”
　　“大家放心好了，我们这一期的最终目标，应不是生存五天四夜了。而是顺着我们制定的地图，嗯..”总导演沉吟了一会儿，才给出了一个形容，“算是让你们公费旅游吧。”
　　“保证你们到了那里，会发现新的美。”
　　“我信你个鬼。”陈声泽低声说道。
　　夏向真在听到总导演的话时，也是很懵逼的。
　　小说里，有这一段吗？
　　求生类该旅游类？
　　等她听到了陈声泽在说什么，顿时惊奇的向她望去，“哇，不愧是歌手，你这么简单的就双押上了！”
　　陈声泽的声音其实并不算太小，基本上该听见的，不该听见的，反正都已经听见了。
　　那个最不该听见的人，分发完机票，就好似没听到这句话一样，直接说道，“好了，我们上机了。”
　　跟着总导演登机，夏向真才注意到今天一直很低调的魏蓝。
　　她戴着一副遮住了大半脸的太阳眼镜，一直在神情严肃的玩着手机，看那手指点击屏幕的频率，好像是正在跟人聊天。
　　夏向真想了想，也摸出手机，点了点尹笑薇，让她也看自己的手机屏幕。
　　“干嘛？”
　　尹笑薇问完，就看到夏向真点开了VX界面，并且找到了周青怡的名字。
　　「青怡姐姐，我们要登机去蒙古国，明天就开始录制了。（激动）」——夏向真“你这是..”尹笑薇突然抬头，看了一眼站在她们前面几个身位，也在摆弄着手机的魏蓝。
　　然后又迅速低头，继续看向夏向真手机上显示的聊天界面。
　　“嗯，魏蓝已经跟我说了。你们好好录制哦，她告诉我了开播时间，到时候我在直播间会关注你们的。”——周青怡「好的，青怡姐，到时候我会跟你说，魏蓝在镜头下的别样故事-」——夏向真「好。」——周青怡夏向真看了一眼尹笑薇一眼，然后就退出跟周青怡的聊天界面，点开了尹笑薇的名字。
　　“看到了吗？魏蓝果然是在跟青怡姐聊。而且还特意给她说了时间，让她关注直播间。”——夏向真尹笑薇也学着夏向真的样子，拿出了本来没想拿的手机。
　　“你的意思是，魏蓝有可能在这一期做什么？”——尹笑薇“反正，小心为妙。在她想和我合作，没有成功的前提下。”——夏向真「OK」——尹笑薇这一次的飞行时间，只有短短的两个半小时。
　　感觉只是在飞机上睡了一觉，六个人就已经成功抵达了成吉思汗国际机场。
　　不用倒时差的感觉，是真的非常美好。
　　几个人说说笑笑的拖着行李出了机场，还没有来得及多感受一下乌兰巴托的蓝天白云。
　　节目组就直接一辆大巴把她们装上，开了四个多小时，把她们拉到了300多公里以外的哈拉和林。
　　然后，就让她们今晚就开始住节目组搭建的蒙古包，并且还没收了她们的一切电子产品。
　　美其名曰：适应。
　　六个人就站在这看上去比较豪华的蒙古包前面面相觑。
　　尤其是夏向真和魏蓝，更是懵逼了。
　　这个情节，跟她们知道的，都不一样呀。
　　此时的她们，不知道的是，总导演说的那番话确实是真心实意说出来的。
　　因为她是真的是想要把这一期从单纯的生存之旅，转遍成半旅游的性质，达到降低嘉宾危险的目的。
　　所以，这一期正式开拍之前，节目组就玩了一点点小花活。
　　在嘉宾们正对着蒙古包面面相觑的时候，其实隐藏摄像机早就已经开启了。
　　【嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。我是不是第一个报道的！】
　　【不枉费我蹲守在官博等消息。本来以为会蹲到的是嘉宾退出，或者导演辞职的心碎消息。结果万万没想到，最后蹲到的会是隐藏摄像机！节目组GJ！】
　　【六个嘉宾们，现在还什么都不知道呢吧。尤其是小夏总，她是不是最惨的投资商了？都没有优待的！】
　　【小夏总和尹笑薇之间，已经如此明目张胆了吗？看这个身体距离，真的已经很亲密了！】
　　【已经没有人不知道两个人已经在一起了吧？前几天，网上不是就已经有人在超市偶遇她们两个人买菜，甚至还发了个视频出来嘛。当时两个人的状态，可是比这个状态还亲密。】
　　【魏蓝真的好沉默，她是不是被排挤了。不然怎么一直游离在整个团队之外，自己一个人默默的站在旁边。】
　　尹笑薇看了半天，终于率先问道，“不然，我们，进去看看？”
　　既然女朋友这么说了，夏向真也就从懵逼中回过神来。向前一步，率先推开门，拉着尹笑薇就走了进去。
　　“其实，这样的住宿条件也不错呀。你看，外面是风吹草地见牛羊的景象，看着心情多好呀。”
　　“你这个要求，是真不高呀。”陈声泽也跟着两个人拖着行李走了进去。
　　“起码我们都有各自的床垫和被褥，该有的东西也很齐呀。”
　　夏向真观察了一下蒙古包内的摆设，“反正你跟节目组反应，节目组也不会给换了。而且咱们又是坐飞机又是坐大巴，这么长时间都应该很累了吧，早点洗洗睡吧。”
　　“我发现你的心现在偏向到节目组的方向了，嗯？是不是，投资商小夏总。”随后进来的于亚月打趣道，“导演没说明天几点集合吧？”
　　“没有，我的心怎么会偏向节目组呢。”夏向真辩解道，“只要笑薇站在嘉宾的这一方，我的心也就肯定向着嘉宾的这一方！”
　　“哦，所以说，要不是笑薇还在这里，你就要开始对我们进行无情的摧残了。”何子锡「恍然大悟」。
　　“没有的事，别这么说呀，我可是很有团魂的一个人。”夏向真连忙否认。
　　尹笑薇不理在耍宝的夏向真。
　　“我们现在在的地方，节目组应该不会让咱们只是在这面打个转就走吧？”
　　“咱们这回也没有时差了，那就有可能是明天早上8点，直接就在这里开播。然后咱们早上起来的那一瞬间，摄像机就直接怼脸拍，素颜直接让收视率爆炸！”于亚月幻想道。
　　“想多了，咱们的素颜，早在前两期就已经全部曝光完了。现在对观众们来说，应该已经是看到不想看了。”尹笑薇无情的揭露了这一事实。
　　“观众不爱看，我爱看。”夏向真抢答道。
　　尹笑薇听到夏向真的话，放下了刚刚从背包里拿出来的洗漱包，十分认真的对夏向真说道，“这个，你就不用回答了。”
　　马屁拍到了马腿，夏向真尴尬的摸摸鼻子，自我找补的说道，“都已经这么晚了，我去找节目组，看看她们准备的食物在哪里，你们先收拾一下行李吧。”
　　准备出门找节目组的夏向真，出门前特意看了魏蓝一眼，才转身出门。
　　虽然这次来到蒙古国之后的行程改变了。
　　但是这更说明，剧情已经发生变化了，对她来说也是件天大的好事。
　　就是不知道那个家伙，有没有懵逼。会不会感觉，怎么事情的发展，突然就不一样了呢。
　　最好让她怀疑人生去吧，嘻嘻嘻。
　　

第52章
　　夏向真找到总导演的时候，总导演正在一边啃着小面包一边看着手机。
　　“导演。”
　　夏向真叫了总导演一声，见她有点慌张的收了手机，抬起头看向自己，才继续问道。
　　“我们今天的晚餐和明天的早餐，你们会提供吧？”
　　总导演咽下去嘴里的那一口面包，“当然，还没开始正式拍摄呢，我们当然会提供。但是我们提供的是食材，做成成品这件事，就需要你们亲自动手了。”
　　“没正式开始拍摄，干嘛搞这些呀？”夏向真有些疑惑的说道。
　　总导演被夏向真的话，吓了个半死，生怕她开启刨根问底模式。幸亏夏向真也就是随口那么一说，接下来就开始问其他问题。
　　“那食材呢？在哪里？”
　　“我们错误的计算了，在这面的牧民手里直接买，然后再由牧过来的时间。导致它们现在还在路上。”
　　总导演也吐槽了一句，“不过也等不了多久的，你们放心好了。”
　　“那我还有个问题。”夏向真继续问道，“蒙古包里没有厨具，就算食材到了，我们怎么做饭呀？”
　　“我们到时候给你们搬过去。”
　　总导演看着夏向真还有些迷惑的样子，就详细的解释（忽悠）道，“这不是最后一期了嘛，我们这回就想要拍一些跟以往不一样的东西，用来回馈观众。”
　　“思来想去，跟蒙古比较搭的，当然就是在蒙古包前燃着篝火，然后烤肉了是不是？所以我们这回直接上牧民家里，买了现杀的牛、羊肉。到时候我们再提供些签子，烧烤调料和饮料。”
　　“诶！”总导演激动的一拍手，“这次特别拍摄的主题不就完成了嘛！”
　　虽然导演很详细的解释了，但是总感觉哪里不对的样子。
　　夏向真半信半疑的「哦」了一声，然后才说道，“那行，我回去告诉她们再等一会儿。”
　　“去吧去吧。”
　　总导演看夏向真虽然还是有些狐疑，但也转身回去蒙古包了，这才松了口气。
　　重新把收起来的手机拿起来，再次点进直播间，监测着蒙古包里，嘉宾的动向。
　　“我回来了！”
　　夏向真推开门走进了屋子。
　　此时，尹笑薇已经收拾完了自己的东西，正在帮她收拾东西。
　　夏向真一下子也顾不上说晚餐的事情，立刻化身嘤嘤怪，跑着上前抱住了尹笑薇的手臂，“笑薇，你真好。”
　　“你正常点。”尹笑薇推了推夏向真。
　　【我的天，没眼看了，原来你是这样的夏向真。】
　　【我也想有个娇柔的年下妹妹，嘤嘤嘤的跑过来抱我的手臂。（咬手绢）】
　　【娇柔？是什么让你有这个错觉？上两期里，惨死的野猪和巨蟒死不瞑目的看着你哦。】
　　【感觉其他人对真爱笑CP的状态都已经见怪不怪了，都是一脸淡定的该做什么做什么。】
　　于亚月已经躺倒在了柔软的床上，本来见夏向真进来正要问，就看到了如此「大鸟依人」的一幕。
　　静静的观赏完，夏向真也放开了尹笑薇，坐回了自己的床上，她才继续刚才没说出口的话。
　　“怎么样？你去节目组打探到出什么结果了？”
　　“她们说要拍点不一样的东西回馈观众，一会儿会送来现杀牛羊肉，还有做烧烤用的东西，然后咱们就可以自己动手烤了。”
　　夏向真重复了一下总导演说的话，然后就一脸疑惑，“但我总感觉不太对劲儿。”
　　“哪里不对劲？”于亚月一下子就从床上来了个仰卧起坐，“你对不好事的预感好像蛮灵的。”
　　“我对好事的预感也很灵。”夏向真辩解了一下，“现在想想，就是从总导演的表情到表情，还有她说的话，我都感觉不太对。她好像，在忽悠我。”
　　“不会是，一会儿会有什么整蛊之类的吧？我看很多节目，回馈观众的时候，都会搞这种。”尹笑薇提出了一个设想。
　　何子锡也感觉这个设想很靠谱，连忙点头说道，“那一会而食材过来了，我们要好好检查一下，还有周围的工作人员，也要好好检查一下。”
　　【嗯，对，确实拍了不一样的东西，我们已经看到了，哈哈哈。】
　　【这个团队的警惕心还是有的，就是没反应过来，或者说，没正确的反应过来。】
　　【没错，她就是在忽悠你哈哈哈。】
　　“那我的妆就不卸了，而且还要再补一下。”何子锡从包里把化妆袋拿出来，“一直都是用那么糟的样子出现在镜头前，这回怎么也要让我有个美美的时刻呀。”
　　看着于亚月似乎也很心动，却迟迟没有动手的样子。
　　尹笑薇想到了她每次都是素颜直接来的样子，也就把自己的化妆包拿了出来，“亚月，来，我帮你也补一下。”
　　夏向真也看得眼馋，这可是女朋友的化妆服务。
　　“那我..”
　　话只是出口了两个字，尹笑薇就看了她一眼，说道，“你就不用了。”
　　“为什么？”夏向真不解的问道。
　　“唔。”尹笑薇已经拿出了眉笔，开始给于亚月画眉毛。
　　“因为你天生丽质，不用化也很好看，而且你出门前，自己化的淡妆就已经很好了。”
　　夏向真听女朋友猛夸了一通自己，那听得叫一个开心，直接就再也没想过享受女朋友化妆服务这件事。
　　跑去拎了拎一旁放着的一排热水瓶，“节目组还挺贴心，这回还给咱们准备了热水，而且都是满的。”
　　“你这是被笑薇夸高兴了吧，怎么非常基础的热水瓶，都能被你看出来开心的点了？”陈声泽说道。
　　她没有想着再补补妆，她目前正处于「化妆麻烦死了，我不想补妆了」的状态中。
　　心想着，反正自己一连几天都是素颜的状态，都已经被屏幕前的观众看了个遍。
　　自己身为女团成员的包袱，已经彻底的被丢到了地上，还被自己踩了好几脚。
　　就这样，还补什么妆。
　　她有补妆的这个时间，不如出去走走。
　　更何况自己现在脸上还带着妆呢，又不是完全素颜。而且夏向真和魏蓝也没有补，总要有人跟他们两个一起同甘苦共患难吧。
　　心里安慰完自己，又对自己的经纪人说了声抱歉，陈声泽就理所当然道，“我准备趁着没黑天，出去逛逛，感受下草原的空气。你们有要一起去的吗？”
　　“总导演说过不久食材就送到了，你别走太远。”夏向真趴回床上，单手拄着头，看尹笑薇的化妆手法。
　　“好。”
　　看着其他人都没有要出门的意图，陈声泽也就自己出去了。
　　“笑薇，你这个手法很不错呀。”夏向真夸赞道，“反正我看着做化妆师都可以了。”
　　“我也感觉是。”于亚月虽然不能点头，但是用说话来配合着夏向真一起夸还是可以的。
　　“你们可不要再这么夸了。”尹笑薇又拿出来隔离霜，开始给于亚月上一层，“多拿自己的脸练一练，你们也会有这种技术的。”
　　“还要多练呀。”于亚月的声音里透着一股子退堂鼓的味道，“化个妆的时间，其实够我多练习很多很多次撒放了。”
　　“我跟你就不一样了。”夏向真的话里则是透着一股嘚瑟感，“我上班或者在家的时候用不到，用的到上妆的时候很少。而那点用到的时间，有笑薇在就可以了！”
　　“啊，你还真会炫。”于亚月开始吐槽，“不就是想跟我说，这就是有女朋友，和没女朋友的区别吗？想让我扎心一下吗？”
　　“但是我看你朋友圈炫，再到不停在我眼前炫。已经出现免疫力了，你的这些扎心言论现在已经彻底不好使了。”
　　“没有，我怎么会让我的朋友扎心呢。”夏向真换了只手，“我就是有感而发而已。”
　　“如果是不是我现在睁不开眼睛，我一定要给你一对白眼。”
　　“你享受着我女朋友的服务，还要给我白眼，这么做是不是不太道德呀。”夏向真说道。
　　“你也说了是你女朋友的服务，又不是你的。”
　　尹笑薇此时已经上好了最后一层遮瑕，她将用到的化妆品，一边都放回到包里，一边说道，“好了，都上完了，你可以睁眼了。我支持你给她一对白眼。”
　　夏向真：？？
　　【小夏总炫耀的时候，真的是，欠收拾。】
　　【简直离谱（摊手），这就是有女朋友的人的骄傲吗？】
　　【夏向真：我好不容易有女朋友了，结果，女朋友竟然公开让人给我白眼！这世道，真是活不下去了。】
　　【我之前的猜测果然没有，以后呀，这个家还是要由尹笑薇撑起来的。（允悲）】
　　屋里在打打闹闹说说笑笑，陈声泽在外面也没有逛多久，就着急忙慌的跑了进来，通知大家目前外面的情况。
　　“食材好了！而且节目组的人也带着机器过来了，大家都好好准备一下！”
　　六个人都抱着极高的警惕之心，就连一直没说话的魏蓝都没有例外。
　　在被从乌兰巴托拉到哈拉和林之后，她就一直处在恍惚状态。
　　因为之前梦到的剧情，在这里已经完全被改变了。
　　本来她还想在这一期里，彻底碾压一下夏向真。结果这一期节目，连最终目标竟然都变了。
　　应该就是因为上一期了，夏向真彻底的打破了那个剧情线。
　　这个可恶的局外人，现在让一切都不可控了起来。
　　魏蓝为了接受这个事实，真的是恍惚了好一阵。恍惚的同时，也是在思考之后应该怎么办。
　　最后她决定，还是该碾压就碾压。凭借着自己的实力，没道理仅仅是没有了预见能力，就比不过夏向真了。
　　这么一想，魏蓝才终于心平气和了起来，也能跟着大部队一起行动了。
　　六个人走出蒙古包，果然就看到节目组的工作人员，分批的抬上来了烧烤炉，已经被分割好的牛肉和羊肉，还有各种蔬菜和烧烤调料。
　　果汁和饮料也很快的就被拿来放在了篝火旁，新摆放的桌子上。
　　副导演们和总导演已经选择好了地方，直接坐下。摄像师也已经在调试着摄像机了。
　　一切似乎都很正常。
　　“你们，是不是给我们准备了什么其他的活动呀？”夏向真左右看了看，也没有看到什么穿着奇装异服的人。
　　“没有。”总导演连连摆手，“摄像马上就开始了，你们准备烤串吧，喜欢什么就串什么。”
　　“真没有？”夏向真还是不敢相信。
　　“真没有。”总导演斩钉截铁的说道。
　　于亚月已经把附近的工作人员都看了个遍了，“还真的是什么都没有。”
　　有了于亚月的检查，所有嘉宾才将信将疑的准备开始动手制作今天的晚餐。
　　“别忘了把明天早上的带出来一些。”夏向真说完，又犹豫的望了总导演那边一眼，“或者，咱们把明天一整天的量也准备出来？”
　　“我看可以。”魏蓝也看了一眼节目组的方向一眼，然后直接拿过菜刀，在肉上比划了两下。
　　“我来切肉吧，一样各切一些怎么样？”
　　夏向真看着如此积极的魏蓝，有些疑惑。
　　她之前，有这么积极吗？好像有点想不起来了。
　　于亚月那边已经开始说道，“多切点牛肉好嘛！我爱吃牛肉！”
　　“好。”魏蓝答应了一声，但是看着节目组已经切好的一整块一整块的肉，她实在有点分不清。
　　只好再次问道，“这些里面，哪个是牛肉，哪个是羊肉？”
　　“你可以闻闻。”尹笑薇好心的给她解释道，“这是最简单的方法了，羊肉会有膻味，牛肉没有。”
　　“好。”魏蓝闻了又闻，终于辨认了出来，然后举刀又比划了两下，“是不是要切成小块，然后还要再腌制一下呀？”
　　“是呀，给肉粒按摩一下，让它们入入味，这样烤出来才好吃。”夏向真也答道。
　　“好。”魏蓝答应了一声，再次比划了两下，就下手开切。
　　肉类方面，暂时没有其他五个人的事了，她们也就开始先串素串。
　　结果等五个人每一样都串了许多，完成了素串的制作，再回头看魏蓝的时候，就发现她刚切了一点点。
　　五个人都有一霎那的沉默。
　　再让魏蓝切下去，可能它们真的要等到大半夜才能吃上东西了。
　　是选择给魏蓝留点面子，还是选择肚子的饥饱，就成了几个人要考虑的事情。
　　如果是其他人，夏向真也就选择留面子了，但是面对魏蓝..
　　她肯定是选择自己的肚子最重要呀。
　　看着夏向真一挑眉，就要开口说话的样子。
　　想到之前一期两个人的恩怨。陈声泽为了不让小事化大，连忙抢过魏蓝手中的菜刀，对着魏蓝说道。
　　“你的心是好的，但是确实不擅长厨艺，这也是很正常的。毕竟人都是有擅长和不擅长的东西。”
　　“所以还是让擅长这个的我来吧。你可以戴上一次性手套，做一下给肉粒按摩的工作。”
　　陈声泽这话，可谓是给足了魏蓝面子。只是夏向真很坏心眼的，非要在最后补上一句。
　　“就是把烧烤料撕开，倒进盆中，跟肉粒一起揉匀就行了。”
　　【小夏总的嘴，是真的很损。（笑死）】
　　【好像面对着镜头，她们都多了一点点隐藏。逗比型的正经多了，话少的也突然变成了话痨。】
　　【我一下子就知道你指的是哪两个人。】
　　【好搞笑，真就是富家大小姐，从来没做过这个，哈哈哈。】
　　【这有什么搞笑的。不会做就让给其他人做，而不是在饿着肚子等吃饭的时候，还自己慢腾腾的在那里现学！】
　　尹笑薇的笑容一僵，然后隐蔽的点了点夏向真。
　　夏向真接收到了这个让她收敛一点的信号，就转开了话题，问道，“我先烤一些菜卷吧，大家先吃点垫垫肚子？”
　　“来吧，我确实有点饿了。飞机的餐真的好难吃，我完全就没动，就吃了给的小面包和酸奶。”于亚月特别实诚的说。
　　“这话可不行说！”陈声泽从后面直接捂住于亚月的嘴。
　　“让你们看看我的手艺！”夏向真很快速的点燃了烧烤炉，问道，“都吃辣椒吧？”
　　“吃！”
　　碳很快的就热了起来，夏向真动作流畅的将放上去的素串进行刷酱，撒辣椒面，孜然和芝麻的工序。
　　“这手艺看着，就流畅程度来说，确实不错呀，看起来就很好吃。”
　　“可惜没有锡纸，有的话，锡纸版的也很好吃。”
　　“味道出来了！”
　　“可以了，菜卷和青椒都可以吃了。”夏向真将烤好了的递给了尹笑薇，“你给她们发。”
　　“好吃。”于亚月接过尹笑薇递过来的菜卷，一边吃着，一边拿着串走到了陈声泽的身边。
　　她从上面取下来了一个自己没碰过的菜卷，递到陈声泽的眼前。
　　“来吧，吃一个吧，你一定也饿了。”
　　“哇，亚月，你真好。”陈声泽感激的目光看向于亚月，然后张口就要吃掉那就在嘴边的食物。
　　结果就在她马上就要咬到的一瞬间，于亚月就收手，将菜卷送入了自己的口中。
　　“你！你不是人，你是恶魔！”
　　陈声泽也早就饿了，看着这个不光吃，还要在她眼前吃的人。并且还要调戏她的家伙，那叫一个恨。
　　秉持着我吃不到，你们也别想好过的精神，她直接喊道，“牛肉都切好了，魏蓝那里也帮肉粒放松完了，你们别吃了，快串串。尤其是你，亚月！”
　　“别这样嘛。”于亚月笑嘻嘻的说道，“我接替你的工作，你去吃点怎么样？”
　　陈声泽也毫不客气的把菜刀一递，一次性手套一脱，就跑去吃东西了。
　　【魏蓝好惨，都没人理她吗？所有人都在说说笑笑，只有她一个人在旁边看着。】
　　【还怎么理？她手里现在可没有其他工作，直接过去吃就好了。怎么？吃个东西还要喂吗？】
　　【我就想知道，看之前的这些人的状态。只要魏蓝说话，就一定会有人跟她说话的。但现在所有人都在说笑，就她一个在旁边什么话都不说，那这是谁的问题？就抛开事实不谈吗？】
　　【卧槽！卧槽！发生什么事情了？为什么感觉镜头都在震？是不是地震了？】
　　就在弹幕里，很多人还都发出这种疑惑的时候。
　　正说笑中的六名嘉宾也是感受到了地面的震动。
　　同一时间，马蹄踏地发出的「哒哒」声，合着怪叫声也是由远及近。
　　夏向真还在很镇定的吃着刚刚烤好的金针菇，“你们觉得，这是不是节目组搞出来的。”
　　“大概是。”尹笑薇指着周围的的工作人员说道，“你看节目组工作人员那一看就是装的慌张样子。”
　　何子锡一回头，就看到夏向真已经一串金针菇进肚，又拿起了一串青椒啃着。
　　“那你也别吃了。”
　　“为什么？”夏向真说着，还继续又大大的啃了一口。
　　“都是被马蹄掀起来的尘土，而且你不觉得应该给节目组准备的节目，一点点面子吗？”何子锡问道。
　　“说的，好像也是。”夏向真一直在吃的嘴，终于停了下来，“那咱们找点东西，把这些都盖起来，不然一会儿土进去了怎么办？”
　　这话就特别实际了。
　　几个人也顾不上其他，连忙开始拿桌子上垫着的塑料布，给食材们都盖上挡土。
　　就在她们忙活儿的时候，她们和怪叫声发出者的距离已经够近的了。
　　近到已经能够看清，那是一伙骑着马，体格彪悍的大汉，怪叫着向她们冲了过来。
　　

第53章
　　为首的大汉，举着马鞭冲着她们大喊着什么。但是因为语言不通的关系，她们是一句都没有听懂。
　　六个人甚至是把所有的食材都蒙好了之后，才有心情关注这些彪形大汉的。
　　“你们节目组怎么找人的时候，就没注意到他们跟我们语言不通吗？”夏向真在观察了一下后，忍不住对节目组说道。
　　此时的节目组，正全体都演着惊慌失措这个戏份呢。
　　面对夏向真的问题，总导演没说话。
　　她早就从直播里，知道了嘉宾们的猜测。
　　这个时候，不给她们上点真正的整蛊，估计嘉宾们都不敢轻易放心。所以也就安排了一场马匪抢劫的戏份，给她们安安心。
　　本来就没想过，这一幕没有提前准备的戏份能骗过那六名嘉宾。所以面对夏向真的戳穿，她也能非常淡定的继续演着戏。
　　提前知会过的随队蒙古族翻译，此时站了出来，为她们翻译了一下扮演马匪等人的话。
　　“他们说抱头蹲下，把值钱的东西都拿出来。”
　　“我们配合一下吧，毕竟节目组都这么用心了。”尹笑薇说着，就跟着节目组的工作人员们一起，抱头蹲下了。
　　尹笑薇都这么说了，夏向真也就配合着蹲下了。
　　只不过蹲下的同时，嘴上还在说，“那你能跟他们说，节目组的那些器材才是最值钱的，让他们随便搬就行。搬完了之后，就没工具拍摄了，这期也就结束了，这样一来，多么富有戏剧性呀。”
　　“但这是假的呀，他们抢什么都不会抢摄像机的。”魏蓝其实也很想这一次的旅程赶快结束。但是很明显，夏向真的这个设想，她就不切实际。
　　「噌」的一声，马匪们带着的马刀就出鞘了。
　　又是一大段她们听不懂的话过后，蒙古族翻译面带惊恐的翻译道，“他说咱们太吵闹了，要给我们一点颜色看看。”
　　刚刚才全部蹲下的六名嘉宾都有点没反应过来，这个给点颜色，在节目组的安排下是怎么个给发。
　　就看到马匪们用力的挥了两下缰绳，催赶着马匹就向着节目组的工作人员冲去。
　　骑在马背上的他们，马刀挥舞的是虎虎生风。
　　没过两秒钟，就已经和第一批工作人员接触了。
　　只见那马刀一划，立刻就有血柱喷洒出来，工作人员也全身是血的直接倒在了地上。
　　这一幕，在开始的时候，还真的是把她们六个人都给惊到了。但反应过来之后，就感觉，这出戏也太假了吧。
　　血哪里有那么喷的呀，而且有的人，那个马刀都没碰到，就已经喷着血倒地了。
　　你们节目组安排的这出戏，能不能再精致一点呀！
　　【这戏中戏太拉胯了，我感觉会完全被嘉宾们戳破。】
　　【我感觉导演本来也是没想着能瞒过，就是想着要用这场戏，让嘉宾们都放下心，觉得节目组不可能再搞其他事情了。】
　　【但是这帮扮演马匪的人，骑术是真的好棒呀。你看他们两只手都不用把着，完全靠双腿来保持自身平衡，还有调节方向。】
　　【策马的汉子你威武雄壮-飞驰的骏马像疾风一样——】
　　【歌词好像错了吧。（笑死）】
　　【没错，这里就是要用策马的汉子，毕竟她们没套马。（doge）】
　　“原来是这种颜色看看呀。”夏向真有点愣神的说道。
　　“说实话，你们用的那个血浆，我离得那么远，都能闻到是羊血的味道。”何子锡吐槽道。
　　“什么时候能演完，我腿蹲麻了。”魏蓝面无表情的说道。
　　“估计要等她们放弃这个，一眼就看出来是假的的计划吧。”陈声泽回道。
　　尹笑薇看着马匪们，此时在给了她们「颜色看看」之后，已经开始了猖狂的大笑。
　　而工作人员们，似乎是因为这种场面下，哭出来十分的费劲。所以正以掩面大嚎的方式，来代替惊惧过后的痛哭失声。
　　终于也吐槽了一句，“要是哪个剧组是这么拍的，估计一播出立刻就会被骂是烂片。”
　　马匪们肆意的又在现场游荡了半天，才在拿了几个钱包之后骑马撤走。
　　“我们的兄弟姐们，就这样葬身在蒙古了。”
　　有一说一，总导演的这场哭戏还是很不错的。
　　已经蹲不住了的几个，目前已经是坐在地上开始看这场来自总导演的哭戏了。
　　“导演，地上很凉的，我们坐在这里都觉得凉。何况她们还被血包弄得浑身都湿透了，还要躺在那里装尸体。”
　　何子锡是真的感觉地上很凉，所以劝说的时候，那就一个真心真意，“你快让她们起来吧。”
　　“她们，她们是真的不在了呀，呜呜呜。”总导演哭的那叫一个涕泗横流。
　　“但是，谁家马匪不拿最值钱的东西，反而就拿了几个钱包走呢？”夏向真蹲在那里拔着草玩，“而且现代的马匪，不说有没有马匪这回事，就说这个武器，也不应该是拿马刀吧。”
　　“而且，演的太假了。当然，这个演的太假里面不包括导演你，你演的超级棒，情绪特别到位，不当导演去当演员也绝对不会失业。”尹笑薇最后从演技方面，也给与了点评。
　　眼见着几名嘉宾完全不为所动，总导演便立刻从兜里拿出纸巾擦了一下脸，宣布道，“咳咳，所以，我们今天的隐藏摄像机之马匪的威胁，就此宣告失败了。”
　　“收拾收拾，我们也该撤了，你们也赶紧吃饭吧。”
　　工作人员假装关掉了几个在户外的固定摄像头。然后快速的收拾了一下现场，就撤退了。
　　一下子，这里又只剩下了她们六名嘉宾。
　　【这波呀，这波是节目组的战术胜利！】
　　【一看那个精神状态，就知道她们都放松了。呦呦呦！所以我们接下来会看到些什么呢！】
　　【嘉宾们绝对想不到，节目组早就已经预判了你们的预判。】
　　“快弄吃的吧，你们不会看了一场戏，就不饿了吧？”夏向真从地上起来，顺便拉起了一起坐在她旁边的尹笑薇。
　　于亚月一下子就愁眉苦脸的捂住了肚子，“你不说还好，一说，我感觉饥饿感就回来了，我要赶紧去串牛肉串了。”
　　“不对呀，她们忘记把咱们的手机还回来了。”
　　“她们也忘了吧，而且也是赶着去吃饭？”于亚月已经开始戴上一次性手袋，开始串已经被按摩好的牛肉粒了。
　　“反正明天还要再次上交，不还就不还了。”
　　“你这心是真的很大。”何子锡也开始帮忙串串，“不过我就跟你不同了，虽然也有手机上瘾症，手里不拿着手机就难受的那种。但是，只要有麻将，我其实也可以忍受没手机的。”
　　“你把上一期做的木麻将带来了？”夏向真也接过了切羊肉粒的活计。
　　“带来了！”何子锡十分高兴的说道，“所以我们不用拿手机，来玩麻将吧。”
　　“额，我感觉，适时的娱乐是可以接受的。”尹笑薇小心的对何子锡说道。
　　“当然当然。”何子锡连连点头。
　　“但是真的不能整夜的玩，毕竟明天还要拍摄呢。”
　　尹笑薇一想到在上一期的时候，何子锡到了晚上该睡觉的时间，也怎么都不肯下桌，一把又一把的无限往后拖的态度，就感觉浑身寒毛直竖。
　　“当然，这是肯定的，就玩一小会儿。”
　　何子锡神色坚定的做出了保证，但这个保证，真的没有人相信。
　　魏蓝在旁边看了半天，才皱眉说道，“我感觉还是要拿回来，毕竟晚上还是要用的。”
　　“怎么？想给青怡姐发VX，继续和她聊聊天？”夏向真随口说道。
　　一说到这个，魏蓝的脸色就不快了起来，语气也很硬邦邦的说道，“你到底跟青怡说什么了！她最近的态度很不对劲，你这样跟我的Omega聊，笑薇知道吗！”
　　夏向真听魏蓝这个口气，心中就开始不舒服，再听她这个话，就更不舒服了。
　　她把手中正在切羊肉的动作停了下来，很是不爽的说道。
　　“第一，笑薇知道我跟青怡姐聊的事情。第二，青怡姐态度不对劲，你应该反思你自己，而不是质问我。第三，什么叫你的Omega？青怡姐还没同意做你女朋友呢，就你的Omega。”
　　“最后，还有第四，别叫笑薇叫的那么亲密。请叫尹小姐，或者请连名带姓一起叫。”
　　魏蓝直接被夏向真像机关木仓一样扫射出来的一番话，堵得的是面色铁青说不出来话。
　　【这就是自认为此时没有了镜头，几个人放松下来之后，一些话私下里解决的事情，直接就开始很自然的都说出口了。】
　　【开始了开始了，好精彩，好多话她们是绝对不敢当着镜头面说出来的。】
　　【吵起来呀！打起来！你们两个都加油呀！使劲吵呀！】
　　【这节目组超勇的，这真的是我们可以看到的吗？节目组YYDS！】
　　其实节目组也想这个问题。
　　到底应不应该此时关闭这个隐藏摄像头呢？
　　此时也只是爆出来了一些恋情信息，和夏向真和魏蓝不合而已。
　　这些在之前的节目里都出现过，各大营销号也都炒作过，倒是不怕。但就怕两个人的对话引出来更大的瓜呀。
　　看着飙升的在线观看人数，节目组开始陷入了纠结。
　　总导演沉思良久，才下定了决心，“撑死胆大的，饿死胆小的。继续看着，不过要是看到在不可控范围内的，就赶紧关！”
　　节目组这面做好了心理准备。
　　而另一面，不知情的嘉宾们，气氛已经陷入了低谷。
　　尹笑薇看着这样的气氛，也是想缓解一下，就说道，“我们先弄吃的吧，你们都不饿了吗？”
　　脸色本就不好的魏蓝，就像找到了一个突破口一样，一下子情绪就朝着开口说话的尹笑薇宣泄而去。
　　“我真是没想到，你这么一个温柔善解人意的人，在知道夏向真在和青怡聊的时候，竟然也不劝着点。”
　　尹笑薇直接被气笑了。
　　都不用夏向真帮她说，她自己就直接一句，“虽然很感谢你对我夸奖的那两个词汇。但是这事我劝什么？向真正常交友我为什么要劝？”
　　魏蓝感觉自己身为一个Alpha，竟然被Omega这么说，脸上更挂不住了。
　　“正常交友？你确定她是正常交友，而不是想撬我墙角？”
　　“你真的有墙角吗？”夏向真讽刺的说道，“刚开始是笑薇，现在是青怡姐，都不是你女朋友。然后你就单方面把她们当你的，你要不要脸呀。”
　　“你醒醒吧，我跟青怡姐真的没有说什么，全是你真正做过的事。你问为什么青怡姐会对你态度变了，那就得你自己好好审视一下自己干的事情了。”
　　“我？我会干什么？”魏蓝皱着眉头，感觉夏向真在说什么笑话一样，“明明是你在中间搅和，才让笑薇和青怡对我的态度，都变得复杂起来。”
　　“我？我搅合？”夏向真不敢置信的食指指向自己。
　　“而且你还把笑薇都给带上了？她是我女朋友好不好？你这么针对我，她对你的态度也冷淡下来，很正常好不好。”
　　尹笑薇也不知道魏蓝到底是哪里来的自信，说自己对她的态度是受到了向真搅合，才变得复杂起来的。
　　明明是她上一期诡异的态度，才让自己对她敬而远之的。
　　魏蓝也不能明说，就是因为没在预知梦里出现过的局外人夏向真，进入到现实的事件里，才导致了这一切都脱离了原有轨道。所以她才会认定，是夏向真搅合了一切。
　　但这种证据是拿不到台前，她也就只能说道，“你自己心里清楚，为什么我说是你搅合的。”
　　夏向真眨了眨眼，她确实还真的是知道魏蓝说她搅合，是在哪方面搅合。
　　但是想到她可是在做好事，所以一点也不心虚的转移着魏蓝话里的方向。
　　“我敢对天发誓，我跟笑薇和青怡姐说的每一件事，都是真的，没有撒过谎。如果说，这种说真话都能算搅和的话，那你这谎，是不是撒的太多了？”
　　“要不然你也发个誓，就说自己也没撒谎，敢嘛？”
　　“我..”魏蓝话说到一半，就想到自己可以梦到之后的事情，确实是带着玄幻色彩的。那自己如果发了誓，真的应誓了怎么办？
　　看着魏蓝越发铁青的脸色，夏向真笑了，“不敢吧。”
　　事态好像已经开始往严重的方向发展了。
　　总导演怕一会儿又爆出什么大料猛料，连忙就让人把现场的隐蔽摄像头，还和收音器全部从后台关闭。
　　【卧槽卧槽，原来她们私下里的关系已经这么差了嘛！而且魏蓝还挺诚实的，宁死也不发个假誓。（doge）】
　　【直播间关了！关了呀！为什么这么抓马的场景不让我们继续看下去，我不服！我真的好想看如此普通却如此自信的魏蓝下面会怎么说，能不能让普信语录再次扩大一下！】
　　【放下一个耳朵，我求你们了，你们快开开，我还想看她们吵起来，甚至是打起来。】
　　【她怎么会普通！魏蓝自己创作歌曲，自己开公司。她靠着自己，付出了那么多心血才走到今天这一步。这样的她，自信一点点难道不是应该的吗？】
　　【我的妈呀！魏蓝的粉丝来了！你们可快带着如此不普通的魏蓝走吧，别祸害尹周两位小姐姐了。】
　　【还打起来？你没看魏蓝脸色铁青都不敢跟着夏向真一起发誓，说自己没撒过谎嘛。虽然现在这个状态就已经显得她很心虚了，但是打起来不是更显得她心虚。】
　　直播间是一片黑了，但夏向真和魏蓝之间的问题却还是没有解决。
　　“你都不敢这么发誓，还说什么就是我搅合的，明明是你的谎言造成的。”
　　夏向真看着魏蓝的脸色，已经由青专红，感觉自己完成了一击必杀。
　　怀着最后一丝不让对方爆血管的善意，她和颜悦色的对着其他人道，“好了，我已经从言语上，彻底的镇压了她，让她无话可说了。咱们也可以继续开始弄吃的，准备一会儿吃烤串了。”
　　魏蓝再次被夏向真这句话气到。
　　什么叫镇压了她！什么叫她无话可说了！
　　她脸上的红色，再次上升了一个度，“我不吃了，先回房了。”
　　魏蓝一甩手，走了。
　　夏向真倒是感觉很爽，对着还再尴尬的其他人说道，“好了，快动起来呀，真的不吃饭了吗？”
　　尹笑薇虽然没有表现出来，但是确实也是对魏蓝的讨厌程度再次加深了一层。
　　所以此时魏蓝走了，她脸上常挂着的笑容，也就再次回来了，“对呀，咱们饭还是要吃的，快继续弄吧。”
　　因为事关三个团队队友，所以尴尬的在一旁不知道要做什么其他三个人，终于在夏向真和尹笑薇的连声催促下动起来了。
　　节目组已经将全部的摄像头和收音器关闭了，她们自己看的那部分也没有留。
　　自然也就不知道，在她们关闭了摄像头后没多久，这场突如其来的吵架，就已经停止了。
　　“再多等一会儿吧，等她们吃完了，咱们再去归还手机，外加说隐藏摄像机的事情。”
　　“起码，让她们吃顿好饭，咱们也吃顿安稳饭吧。”
　　总导演如此说道。
　　因为心情的问题，即使是非常美味的烧烤。而且是现杀的牛羊肉制作而成的烧烤，也没有让她们几个人感觉有多好吃。
　　当然，夏向真要除外，她吃的是十分香。
　　吃完归拢了一下用到的厨具，还有烤完没有吃的烤串，五个人就想回房间休息。
　　如果是在之前，给没吃饭的队友带饭这种事情，都是尹笑薇第一个想着的。但是这一次，就连尹笑薇都不想再搭理魏蓝了。
　　所以也就只能是陈声泽，这个跟魏蓝组队时间最多的人，来进行这项善意之举了。
　　魏蓝本来不想吃的，毕竟这些都是夏向真烤出来的。
　　她可不想接受嗟来之食。
　　但是陈声泽在问了她吃不吃，得到不吃的答案之后。就把那香喷喷，还带着点余温的烤串，放到了离她很近的桌子上。
　　陈声泽是想着，放到屋里，明天一早就算节目组不给她们提供早餐。甚至连厨具和食材也都不提供，她们也可以直接拿这些剩下来的烤串开啃。
　　但是她却没有想到，烤串的香气，会很快就扩散到了整个蒙古包之中。
　　其他几个已经吃饱了的人，闻到这股香气，自然是内心毫无波动的。
　　但是这种香味对于一个没吃饭的人来说。而且是已经很久没吃饭的人来说，诱惑力就有点太大了。
　　魏蓝忍了又忍，还是没忍住。她的手在拿，她的嘴在吃。
　　吃了一串又一串，真的是吃到停不下来。
　　嗯，真香。
　　

第54章
　　魏蓝丰富的心里活动，并没有在其他人的观察范围内。
　　所有人都有着自己的事情干。
　　这一面，夏向真正在和尹笑薇就卸妆一事，再次进行了「商讨」。
　　“你都帮亚月上妆了，就不能让我也享受一下来自女朋友的卸妆服务吗？”夏向真一脸马上就要哭出来的表情，并且趁机就半躺在了尹笑薇的床上。
　　“你不要耍无赖呀。”尹笑薇推了推夏向真。
　　“没有呀，我这难道不是正常的撒娇吗？”夏向真继续发动可怜攻势，“可不可以嘛？”
　　尹笑薇偷偷的看了眼其他人，发现其实别没有人注意到她们这里才放下心，答应道，“好啦，帮你弄。”
　　“笑薇你真好。”夏向真迅速起身，亲了她的脸颊一下。
　　“那么多人呢，你就不能安静一点。”尹笑薇还是不太适应夏向真如此奔放的感情，所以轻轻的敲了敲她的头以示惩罚。
　　“镜头面前我知道你害羞，但是嘛，其他时候你要习惯。”夏向真振振有词的说道，“我们可是正经的女女朋友，亲亲抱抱举高高，难道不是很正常的一件事吗？”
　　“正常也要避着点人。”尹笑薇小声的说道，“那么多人都看着呢。”
　　“就是人多才好呀，这才叫秀恩爱嘛。”夏向真笑得更欢快了。
　　尹笑薇再次轻轻一拍她的头，没好气的说道，“行了，别作妖了。仰躺在那里，我帮你卸妆，让你也享受一下来自女朋友的服务。”
　　夏向真一下子就调整好了姿势，规规矩矩的仰躺在了尹笑薇的床上，任由女朋友在自己的脸上各种动作。
　　“亲爱的，要不要一会儿，我也让你享受一下，来自女朋友的卸妆服务了呀。”
　　“不用了。”尹笑薇拒绝道。
　　她已经可以想象的到，如果她答应了之后，会出现什么事情了。
　　本来卸妆几分钟就能搞定，但是夏向真一上手，可能就要半个小时以上了。
　　眼见着夏向真还想说些什么，尹笑薇直接就说道，“消音，再说话的话，你嘴周边一会儿就卸不干净了。”
　　怎么可能卸不干净呢。
　　明明是嫌我说话太多，嫌我烦了。
　　夏向真撇了撇嘴，但还是听话的闭上了嘴。
　　没用上几分钟，尹笑薇就说道，“好了，你自己去洗脸上护肤吧。”
　　夏向真闭着眼睛，又在尹笑薇的床上赖了一会儿。
　　就听到尹笑薇又补了一句，“你不会想着这个事情也我帮你吧？我们家小真，不会连这点动手能力都没有了吧？”
　　夏向真委屈，夏向真不平。
　　虽然她再躺一会儿，就可能真的出现这个想法，但是现在她明明还没有呀！
　　她立刻睁开眼控诉道，“我怎么会这个事情也让你做，我可是一个自立自强的A。”
　　“好好好，我们自立自强的A，快从我的床上下来。”尹笑薇敷衍的说道。
　　夏向真磨磨蹭蹭起身，往旁边自己的床走去。
　　就在这时，就听旁边蹲在一边，正准备刷牙洗脸的何子锡发出了一声大叫。
　　“啊！虫子！”正在倒水刷牙的何子锡，一下子就把刚刚接水的牙筒扔出去老远。
　　“哪有虫子？”
　　不是很怕的夏向真和于亚月赶紧就赶了过去。
　　“你看凉水桶里，那水面上，密密麻麻的飘了一层。”
　　何子锡看都不敢再看，刚刚没看到往自己的牙筒里倒了那么一下，已经让她的密集恐惧症都犯了。
　　“这是有点，嗯..”夏向真看了一眼，也是开始皱眉，“我去找导演把水换了。亚月，麻烦你点个蚊香驱驱虫吧。”
　　夏向真说完，刚刚推开门，就看到总导演拿着一叠的手机，跟她来了一个面对面。
　　她的后面，还跟着几个工作人员。
　　不过不管是总导演，还是那几个工作人员，此时都用一个形容词来形容。
　　那就是跟鹌鹑一样。
　　“你们晚还个手机，怎么表情就这样了？”
　　尹笑薇也已经给自己卸妆完毕。
　　此时正好坐起来看着夏向真往外走，所以也是很快就发现总导演的表情十分奇怪。
　　这也让她的目光紧盯在这几个节目组工作人员的身上，怀疑的态度是遮都遮不住。
　　“不会是你们还做了什么坏事，现在要坦白吧。”
　　总导演尬笑了几声，直接就让六名嘉宾们的心里都不安上了。
　　“你别不说话呀，到底怎么了？”于亚月也问道。
　　“嗯..不好说。”总导演分发着手机，“你们直接自己搜一搜吧。”
　　用盆刚刚把那一堆让人密集恐惧症都要犯了的虫子倒出去，回来就听到总导演在说这话。
　　“直说不好吗？还让我们自己查？”夏向真接过手机，“我们查什么关键字？”
　　“就节目的名字就好了。”
　　其实都不用输节目的名字，夏向真一打开大眼仔，热搜词条第一个就是了。
　　#《荒野求生第二季》成员内讧开战！#
　　夏向真：？？
　　点进词条之后，就能看到各种当时的截屏，还和网友们的激情辩论大赛。
　　从上而下的看了一个遍，她就知道是怎么回事了。
　　说实话，挺爽的。
　　尤其是看到那么多人支持自己的话，还配合上魏蓝突变的脸色后，那就更爽了。
　　所以这个时候，她说话都是带着笑意的，“你们这隐藏摄像头，搞得十分不错呀，还弄了个戏中戏，当时观看率爆了吧？”
　　总导演见夏向真说话的这个态度，也跟吃了一颗定心丸一样。
　　终于不再是鹌鹑一样，态度立刻就自然了。
　　“是爆了，那个时间段，观看率在飞速的增长。”
　　“那挺不错，最后一期了，搞把大的也应该。”
　　夏向真总结完，就重新坐回床上，说道，“我感觉没什么，这么一通操作，还让观看率也上来了。估计明天会有更多的观众蹲守直播间，看我和魏蓝会怎么样吧。”
　　其他几个人在浏览完大眼仔上的热搜之后，也是心情立刻就放松了下来。
　　还以为是出了什么大事呢，结果从头看到尾，就发现只是夏向真和魏蓝的那番争吵出圈了而已。
　　其实也不是什么大事嘛。
　　大家在隐藏摄像头下都表现的非常好，整个团队也表现的很和谐有爱。
　　就连对话里涉及的尹笑薇和周青怡，也只是收获了无数怜爱。
　　唯一要说有影响的，估计就是魏蓝了。
　　一个吃着锅里望着盆里的普信A形象，已经完美的长在了她的头上，估计拿都拿不下来了。
　　“确实没有什么太大的问题。”尹笑薇也得出了这么一个结论。
　　虽然下面还有很多怜爱自己的言论，让她看得不是很舒服。
　　但是仔细想想，起码她现在的形象，比魏蓝好多了吧。
　　魏蓝在看完大眼仔上的信息之后，明显已经气坏了。
　　尤其是尹笑薇一点也不在乎，还说着确实没有什么太大问题这种话的时候，她就更生气了。
　　果然，自己就不应该对尹笑薇有任何的幻想。她其实就是一个，哪个人救她，就喜欢哪个，没有任何主见的Omega。
　　预知梦里不就已经明确的提了这一点嘛。
　　果然，还是她的白月光才是最好的。
　　魏蓝猛地站起身，狠狠瞪了夏向真和尹笑薇一眼，直接大步走出门，去给周青怡打电话。
　　夏向真一挑眉，理也没理魏蓝。
　　直接来到了尹笑薇的旁边，让她看真爱笑的超话，“笑薇，观众朋友们都说我们很甜，很相配呢。”
　　本来尹笑薇还以为真的是观众，结果定睛一看。却是在CP超话界面，顿时哭笑不得的说道，“那是观众吗？那明明是咱们两个的CP粉。”
　　“CP粉也是观众的一部分呀，你不能歧视她们。”夏向真狡黠的说道。
　　“谁歧视她们了。”尹笑薇看看了眼大门，“你现在心里，看得出来很开心了。”
　　“那是当然。”夏向真说完，还特意对总导演说道，“你们也不行呀，我刚刚看了，怎么就播了三分之二呢。你看你们把观众们都弄得如此抓心挠肝，怎么就不把后面三分之一也给播了。”
　　总导演讪笑了一下，没有回答。
　　你这个金主当然可以这么硬刚。但是她这个小导演，要是敢这么做，可能就是被魏家的公司找上门的时候，当成弃子的那个人了。
　　“既然都已经对这种事情心里有数了，就都早点睡吧，明天咱们8点钟就要正式开播了。”总导演说完，就想带着人赶紧离开。
　　“等一下！”何子锡叫住了要走的总导演。
　　“这回，你们的隐藏摄像头都关了吧？”
　　“没了没了，这回真的没有了。”总导演连连保证。
　　被耍了一次，几个人都是将信将疑。但是现在手机在手上，查了查直播间。确实直播间是处在关闭状态的。
　　看嘉宾们在那里查手机，似乎是不管她了，总导演又连忙想走。
　　“再等一下。”夏向真又叫住她，“帮我们换一下凉水桶里的水，里面都是飘的小虫子，已经用不了了。”
　　“好，回去就给你们换，这回我可以走了吧。”
　　“走吧！走吧！”
　　总导演一走，于亚月就围了过来，面带兴奋的小声说道，“你们说，魏蓝会怎么跟她的白月光解释？”
　　“你也吃这个瓜了？”夏向真问道。
　　“我不也要看看我在节目里的表现什么样嘛，然后一不小心就看到了。”于亚月尴尬摸了摸后脑勺。
　　没有说出，她其实每一期结束后，到家都会再看看大眼仔，吃吃自己在节目里没吃到的瓜。
　　“其实我也吃了。”何子锡也有点不好意思的举手。
　　陈声泽一看，竟然都承认了，也就小声说道，“这瓜我也吃了。”
　　所有人的眼神，都集中在了没说话的尹笑薇身上。
　　尹笑薇被看的发毛，“我知道呀，我和向真一起看见的。”
　　“哦对，我看重播的时候，你们是走回去的时候，正好撞见魏蓝在跟白月光聊天。”于亚月也想起来了。
　　“我不知道她怎么解释，反正她们还没在一起呢，之后也别在一起比较好。”
　　门口处传来了响动，几个人立马噤声看向门口。
　　过了一小会儿，门就被从外面打开了，原来节目组的人，把新的装凉水的水桶抬进来了。
　　“这回的水都是新接的，没有虫子了。而且还给你们留了盖子，这样也避免再进虫子，你们放心用。”来的副导演说完，又指挥着人把之前的那桶抬走。
　　夏向真收起手机，就去给她和尹笑薇两个人打水。
　　“好了，我们赶紧洗漱吧，明天还要早起拍摄呢。”
　　于亚月也叹了口气，“也是，不知道这回节目组想要怎么坑咱们呢，还是养精蓄锐等着接招吧。”
　　几个人被明天艰难的前路搞得再也没有了谈话的性质，纷纷打水洗漱，就上床睡觉了。
　　也不知道魏蓝什么时间会回来，所以陈声泽还给她留了一盏灯。
　　一夜就这样过去了。
　　第二天她们醒过来的时候，就看到面色阴沉，眼中有着明显的红血丝，眼底也有点青黑的魏蓝，坐在自己的床上，面无表情的看着她们。
　　“吓！”第一个迷迷糊糊醒过来的于亚月，直接被吓得清醒了过来，“魏蓝，你什么时候回来的。”
　　“你们都睡了之后。”魏蓝的声音有着点点的嘶哑。
　　“哦哦。”看着魏蓝的状态，于亚月张了张口，感觉说什么都不好，就又闭上了嘴。
　　这样的说话声，很快就把也快醒来的几个人都吵醒了。
　　“几点了。”夏向真也终于被窝里蠕动了半天后，爬起来了。
　　于亚月一看手机，“七点多一点。”
　　“那还好，我们还有时间吃个早餐。”夏向真揉了揉自己的头发，就下床准备换衣服。
　　一出被窝，她就被冻的一个哆嗦。
　　“嘶，真的好冷呀，我还是回被窝里换吧，不去换衣间了。”
　　夏向真说着，就从自己的行李箱里，掏出自己要换的衣服，外加那两个神秘的东西。
　　昨天她说直接说会没惊喜感，只是一种夸张，并且掩饰自己知道目的地的方式。
　　其实她带的就是两个非常厚的大围巾而已。
　　可以在早晚比较冷的时候披在身上保暖，有风沙的状态下，还可以直接拉起来遮住头。可以说是在这种环境中，很实用的一种物品。
　　把自己的东西都塞进被窝里加热，顺便再把给尹笑薇的那件大围巾扔过去，夏向真就立刻翻回了自己温暖的被窝中。
　　不过好巧不巧的是，那件大围巾直接糊在了还没有起床。此时还在跟自己的困意做斗争的尹笑薇的脸。
　　“啊！这..”回头一看的夏向真直接麻爪了，“笑薇，我可真的不是故意的。”
　　尹笑薇被糊了个正着，一下子就清醒了过来。
　　伸手一抓，就把大围巾从自己的脸上抓了下来。看着手里的大围巾，她缓缓的看向夏向真，“我知道，谅你也没有那个胆子。”
　　然后她晃了晃手中的东西，“这是给我的？”
　　“嗯，这就是我说的神秘物品。”夏向真讨好的说道，“本来是想带着给你当被褥或者枕头的。但是在草原里，早晚气候温差那么大，还是当衣服吧。”
　　看着夏向真讨好的样子，尹笑薇笑了笑。
　　她真的没有生气围巾糊脸的事情，没想到夏向真反而这么在意。
　　也就笑道，“谢谢，我很喜欢这个实用性很强的围巾。”
　　“大清早的，就看到有人又在秀恩爱，欺负我这个单身狗。”
　　于亚月也挠了挠自己已经成了鸡窝的头发。
　　她的衣服早就已经穿完了，看魏蓝此刻的样子，也指望不上她做什么，就自己说道，“我去节目组那里，看看她们提不提供今天的早餐。”
　　尹笑薇只要醒了，动作就比夏向真要快速很多。也不想她那样，缩在被子里，还要等衣服被捂热了再穿。
　　只不过在她下床去行李箱里拿换洗衣服的时候，不经意间扫过的魏蓝，却吓了一大跳。
　　如果说上一期刚开始的时候是看所有物，上一期结束时是遗憾。那她现在看着自己的目光就是仇恨。
　　尹笑薇都被她这眼神看懵了。
　　但是想要确认一下的时候，再仔细看过去，那本来是仇恨的眼神又变成了淡漠。看自己看她的时候，还跟自己点了点头。
　　自己，刚刚，应该没看错吧？
　　尹笑薇带着这股子疑问，拿起了行李箱的衣服，进了换衣间进行更换。
　　于亚月很快就回来了，回来的同时还带着盒饭。
　　“姐妹们！快看！”她高兴的托举着六份盒饭，“我们昨天剩下的烧烤，可以打包带着路上吃了！”
　　何子锡是很兴奋的从床上蹦下来的，但是一看盒饭里的菜色，就瞬间笑容僵在了脸上，“全，全是肉菜呀。大清早就吃这么多肉？”
　　夏向真终于在被子里把衣服都换好出来了，“快洗漱吃饭，一会儿摄像机就该怼上来了。”
　　【第一第一第一！我是不是第一！昨天看了那个没有结尾的隐藏摄像头，急的我是抓耳挠腮，就等着今天播出。】
　　【我就想知道昨天之后，夏向真和魏蓝也应该知道自己那点事，都被全国观众知道了吧？那她们之间对对方是什么态度？
　　还有尹笑薇现在已经是夏向真的女朋友了，对于魏蓝那么看自己，她是什么态度？我真的是太想知道了！】
　　【尹笑薇快跑呀！周青怡快跑呀！这种普信A必须要远离，她脑子有大饼呀！现在就这么想你是她的，完全就是把Omega当物品。这种渣A，就算真成了她女朋友，还能有你什么好果子吃！】
　　果不其然，一到八点，六个人还正在吃着，节目组的工作人员就已经破门而入，把她们正在吃饭的样子拍了个正着。
　　并且也不等她们吃完，一张任务卡就已经递了上来。
　　离任务卡最近的夏向真也就接了过来，念道，“各位《荒野求生第二季》的嘉宾，你们好。接下来，各位将沿着我们给出的地图，完成蒙古国探索之旅的任务。”
　　“这趟旅程，你们将自己驾驶车辆前往各个目的地，期间饮食和住宿问题请自行解决，我们每天会提供。不仅是自驾，并且还可以带着各自的行李箱一起进行这趟旅游，但是我们会没收电子设备。”
　　“就请先行前往我们本次探索之旅的第一站，额尔德尼召庙吧。也希望各位，能好好享受这次别样的旅程。”
　　夏向真读完这张卡片上的字，就往下翻了翻，看到后面的钱，还直接数了数。
　　“没了，后面就是附上的地图，还有二十万蒙古的钱了。”
　　夏向真的话音一落，其他人就发出了欢呼声。
　　“可以带行李！”
　　“可以开车！”
　　“哇，这回节目组做人啦！”
　　六名嘉宾刚兴奋了一会儿，就想到，其实带着箱子也没有什么用处呀。
　　因为前面两期的搜查摆在前面，她们的箱子里面其实除了换洗衣服，和一些生活必备品，其他的什么都没有带。
　　而且，节目组说是她们可以自驾，但是车是什么样的，可没说呀。
　　再有，二十万蒙古的货币，在这面能买什么？
　　趁着手机还在手里，尹笑薇连忙查了一下汇率。
　　“各位，二十万蒙币，换算成咱们的货币，是四百多点。”
　　众人震惊的眼神，再次看向了总导演。
　　“这是一天的钱数吗？”夏向真抱着最后一丝希望的问道。
　　“当然是..总共呀。”
　　总导演满脸笑意的回道。
　　凸！
　　

第55章
　　嘉宾们再怎么抗议，都没有让总导演增加一点点的经费。
　　“现在只希望节目组准备的会是房车了。”夏向真拉着尹笑薇，挡住了总导演的视线。
　　“最后问一句，你们油费会承担吧？”
　　“当然，我们说了是美好的一段旅程，就真的是。节目组从来不说谎话。”总导演很真诚的说道，并且把两个车钥匙，交到了夏向真的手里。
　　“你现在说的这句话，就是真正的说谎话都不眨眼。”
　　于亚月说这话的时候，已经非常机敏的趁着总导演被挡住了视线。
　　飞快的将昨晚剩下的烧烤，还有一些她觉得可能会用到的小物品，都放到了自己的行李箱里，然后对着夏向真做了个OK的手势。
　　夏向真眨了眨眼，表示收到。然后就率先把手放到了门把手上，准备迎接她们可能的悲惨命运。
　　“大家准备好，我们出发了！”
　　虽然做足了心里准备，但是按动把手，拖着行李箱来到门外，看到停在她们眼前的是两台大型SUV时。
　　所有人的失望之情都是溢于言表。
　　不是房车，就表示着，她们这一路又有得熬了“我可以开一辆，你们谁还会开车？”
　　夏向真拿着车钥匙开了一台的车门，先进去看了看能不能把座椅放下来当床。
　　毕竟就只有相当于四百元多一点的经费，还要六个人花五天四夜。
　　吃的方面都要一省在省，更不要说住的方面了。
　　“我也可以。”
　　面对夏向真的问话，好几个人异口同声的说道。
　　陈声泽观察了一下，除了于亚月其实都是会开车的人。
　　为了把夏向真和魏蓝分开，也是为了每一组在之后的拍摄中都不会显得太沉闷，她直接就说道，“那就魏蓝来开另一辆车吧。她开累了我就来，亚月不会开车的话，就跟着我们这一组。”
　　【啊！不要呀！陈小姐，你怎么可以把夏向真和魏蓝拆开呀！快让她们一组呀！最好是让夏向真和魏蓝外加尹笑薇一组！发出撕心裂肺的大吼。】
　　【好家伙，你这是生怕她们打不起来呀。】
　　【昨天后面到底发生什么事情了？魏蓝这状态，是不是已经被她的白月光也抛弃了？】
　　【魏蓝的态度也直接跟变了个人一样，昨天她面对夏向真和尹笑薇，可不是这个样子的。现在这是这是因为镜头对着她的关系，表现的这么友好。还是已经想通了，彻底放弃自己那点不切实际的小幻象了？】
　　【我爆个料吧，我以前是粉魏蓝的，但是自从知道她对一个跟了她好多年的助理。仅仅是买的东西买错了，就开除外加让人家在业界内混不下去，我就直接粉转路人了。所以她不可能放弃，绝对想着怎么搞夏向真和尹笑薇呢。】
　　【你还说你原先粉蓝崽，我看你这样子，分明就是黑装粉。你是夏向真和尹笑薇的CP粉吧？
　　你说的那件事我也知道，明明是那个助理给我们粉丝买的礼物买错了，蓝崽为了不让我们失望才开除掉她的。而且也并没有让她在业内混不下去，你不要在这里胡说八道！】
　　【我是不是瞎说，估计你们都清楚，只不过是装糊涂而已。（摊手）】
　　弹幕因为这番爆料，又开启了新一番骂战。
　　不过对于正在节目录制中的众人来说，她们可不知道又有什么新料被爆出来了，注意力都集中在接下来如何生活的实际问题上。
　　对于陈声泽的这个安排，也没有人有意见。
　　检查车内完毕的夏向真，还特意的关注了一下魏蓝的状态。
　　竟然还挺平静的？
　　这是昨天受刺激太大，所以彻底放弃了？
　　她着实有点不信。
　　要不是手机已经被节目组收上去了，说什么她也要拐弯抹角的问问青怡姐，昨天到底发生什么事情了。
　　不过，现在也不是想那么多的时候，夏向真抓紧时间，给大家通报了关于SUV车内设置的好消息。
　　“节目组给咱们的SUV，后座是可以平的。再加上驾驶位和副驾驶位置也可以放平。这样一来，咱们的住宿费就能节省下来了。而且我还在车里发现了对讲机，我感觉应该是一辆车配了一个，方便咱们沟通。”
　　“后座放下来，肯定是比驾驶位大且舒服的，晚上可以两个人一起睡那里。”
　　何子锡已经是确定跟夏向真和尹笑薇一个小队，她们两个的第一、第二性别又都是一样，就想到了这个便利的点。
　　这话一出，夏向真却突然兴奋。
　　她之前还真的没有想到这一点！
　　只见她清了清喉咙，很矜持的就同意了陈声泽的意见。并且还在此基础上，提出了自己的建议。
　　“对，没错，其实我和笑薇挤后座也是可以的。”
　　夏向真一番话，简直是司马昭之心路人皆知。
　　尹笑薇很冷静的道“不，你不想。”
　　“啧啧，你那心里的小算盘，全国观众都能听见你打的劈啪作响了。”何子锡也接话道，“而且，谁说是让你去了，是我和笑薇一起。我和笑薇可是第一第二性别都一样，一起睡后座天经地义。”
　　夏向真不想这等好机会飞走，“我和自己女朋友一起睡后座也是天经地义呀。”
　　“咱们做的是生存类综艺。本来你和笑薇就让它快变成恋综了，要是再一起睡后座，万一再从恋综改成其他综艺怎么办？”何子锡发出致命一击。
　　尹笑薇连忙堵住了何子锡的嘴，直接拖着她往车里去，还边走边说道，“好了好了，我们不要浪费时间了，先去第一个地点吧。”
　　而夏向真慢悠悠的在后面跟着两个人，还嘴里振振有词的在那里说道。
　　“你这话说的就不对，当着摄像机，我能做什么呀。而且我就算想做什么，笑薇也不会同意的呀。所以，你完全就是思想邪恶了。”
　　何子锡还想反驳，但是被尹笑薇死命的捂住嘴，只能发出「呜呜呜」的声音。
　　夏向真笑嘻嘻的还想继续说，就被尹笑薇狠狠一瞪。
　　“你也别说了，快去开车！”
　　夏向真立刻蔫了，灰溜溜的准备去驾驶位开车。
　　【妈呀，满屏都是睡睡睡，我都要听不懂睡这个字了。】
　　【思想健康点，她们明明说的很健康，嘻嘻嘻。但是我们自己可以脑补些并不健康的。】
　　【何子锡绝对在开车，脸皮薄的尹笑薇已经快要羞愤致死了，而脸皮厚的某人甚至还能倒打一耙！】
　　【妻管严，绝对是妻管严！你瞧瞧你，在尹笑薇一个眼神下，就灰溜溜的跑了，你身为A的强势呢！（指指点点）】
　　于亚月和陈声泽本来在旁边笑嘻嘻的看戏，看夏向真要跑，才连忙叫住她，从她手中拿过另一辆车的钥匙。
　　说说笑笑了好一阵的一群人，这才准备前往额尔德尼召庙。
　　刚刚在驾驶位坐好，准备点火启动的夏向真，就听得魏蓝的声音就从对讲机里传来。
　　“我有过赛车手的经历，开车技术很好。所以我在前面开，你在后面跟好我。”
　　夏向真撇了撇嘴，还是按住对讲机的按钮，回了一句，“收到。”
　　说完之后，她就将对讲机还有装着钱和地图的小纸袋都往后递，让尹笑薇和何子锡拿着。
　　“连通了跟亚月她们一起商量吧。”
　　何子锡点点头，就按住了对讲器，示意她先开个头。
　　夏向真从后视镜看到了这一幕，就说道，“我们的钱不多，还要用五天四夜，是不是都用在矿泉水和食物上面？”
　　“可以，能省则省嘛。”
　　很快，那一面魏蓝的声音就又传了过来，“其实这一回也算挺好了，起码咱们不用那么辛苦的搭庇护所，可以直接睡车里了。”
　　尹笑薇已经开始看节目组给出的地图了，一边看还一边说道。
　　“我刚刚趁着手机没有被没收的时候也查了，蒙古的蔬菜和水果基本都是从咱们国家进口的。
　　所以这些天就不要想了，估计咱们这点钱是吃不起的，只能多吃点羊肉和牛肉了。想补充维生素的话，最多再买点当地可以产的沙果，但是钱也估计不够。”
　　“只买牛肉和羊肉的话。做饭是个问题呀。”说到这里，何子锡就有点懊恼，“咱们就忘了直接把蒙古包里的东西洗劫一下了。”
　　“我拿了不少！”这回是于亚月的声音从对讲机里传出来，“剩下来的烧烤我都带上了，那些签子咱们绝对能用上，还有水舀和暖壶盖，我都塞进行李箱了！”
　　“还多亏了向真拉着笑薇帮忙挡视线，不然我也不能那么顺顺利利的拿，咱们这波配合的真不错！”
　　“你真是个天才！”夏向真听到于亚月的战绩都惊呆了。
　　她拉着尹笑薇挡总导演视线的时候，可没想到于亚月能连暖壶盖都拿走了。
　　“额尔德尼召庙是个很著名的旅游景点，在那里咱们看看矿泉水多少钱一箱。如果太贵，咱们是不是也学学前两期的经验，直接草原求生算了。反正烤肉、装东西的物件已经有了。”陈声泽也说道。
　　“好，就这么决定，前几期没有钱咱们不是也顺利的结束了旅程嘛。这一回咱们还不是被丢到荒无人烟的地方，绝对也可以。”
　　魏蓝激励了一下所有人，“到了，我看到寺庙样子的建筑了。”
　　【魏蓝，怎么了？前两期她没这样呀？这是奋发图强，想要好好表现了？】
　　【怎么突然一下就话多，并且变成领导者了？她这么一搞我都不适应了。】
　　【这转变也太快了吧？这是吃错药了还是精神错乱了？】
　　【阴暗点想想，说不定是想着压过夏向真一头呢。（摸下巴）】
　　【说实话，魏蓝从沉默寡言，一下子变成这样，我浑身汗毛都立起来了。】
　　不光看到这一幕的观众们奇怪，就连听到她激烈话语的夏向真等人都在奇怪。
　　致使下了车之后，其他五人看魏蓝的眼神也是怪怪的。
　　还没等夏向真开口，魏蓝就又说道，“我们先找找卖水的地方吧，看看矿泉水的价格。”
　　这点没有人反对，所有人也就在魏蓝的带领下，开始往额尔德尼召庙内走去“这里和咱们古代的寺院差不多呀，整体风格都很像。”
　　“藏传佛教嘛，看起来还真是有种亲切感。”
　　“这个时候，不是应该有人帮我们介绍一下吗？”夏向真的眼神，说着说着，就飘到了正架着机器，等在额尔德尼召庙的节目组工作人员身上。
　　“他们又不是做导游的。”尹笑薇拍了拍夏向真的手臂，“而且你还真当咱们是在旅游吗？你就别难为她们了。”
　　“我确实是当成旅游的心态呀。你看，你平时那么忙，好不容易这次借着工作，咱们一起到了国外。正好这一期节目组还改了模式，不再是单纯的求生模式了，那当然是要把握好机会了，你说对不对？”
　　夏向真拉起尹笑薇的手，与她十指紧扣。
　　“你这么一说，我都要怀疑是你从中作祟，为了公款旅游改的模式了。”尹笑薇倒是没有把手抽出来，但是却怀疑的看了夏向真两眼。
　　夏向真被尹笑薇的话吓了一跳，“天地良心，我可真的没有。我都不知道节目组为什么会突然改变模式。”
　　“虽然被我的话吓了一跳，但是没心虚，看来真的不是你干的。”
　　“当然不是我。”夏向真继续辩解，顺便还为自己公司打了一波投资广告。
　　“我们星源虽然投资了，但是是不管节目组的具体拍摄的。这方面的决定都是节目组自己拿主意，我们会给与被投资的项目很高的自主权。”
　　尹笑薇看女朋友被自己吓了一跳，慌忙解释的样子，终于笑了起来，“逗你的，我们继续往里面走吧。”
　　夏向真舒了口气，然后带着尹笑薇的手臂，随着自己一起摆动，牵着手的继续往里走去。
　　【小夏总在为自己辩解的同时，是不是还为自己公司打了波广告？】
　　【是的，你没看错，她真的在打广告。不得不说，这位真的是蛮敬业的呀。（抹眼泪）】
　　【夏向真：你们知道我为了赚钱养老婆，都做了些什么吗！】
　　【刚开始是工作和追女朋友两不误，现在是工作和跟女朋友旅游两不误。而且看观看率，估计这档综艺还能给星源大赚一笔。这节目上的，她赚翻了。】
　　往里走的这一路上，小超市之类的地方没看到，倒是看到了不少有人居住的蒙古包。
　　“咱们是不是可以跟这些住户问问，看看能不能用钱，在她们那里买到点便宜的牛羊肉？或者还能买点牛奶。”夏向真看着那些蒙古包，就下意识的提出了一个建议。
　　“这个可以呀，我们先解决吃的问题，不光是买鲜肉，我们还可以买点肉干呀。只要买足了够咱们五天吃的，剩下的钱全买水都可以了。”何子锡立马赞同道。
　　看着手里仅仅只有二十万的蒙古元的钱，尹笑薇露出了一个尴尬又不失礼貌的笑，“400块钱，好像在国内买猪肉，也不太够六个人吃五天吧。”
　　所有人都为着尹笑薇揭露出来的残酷现实，陷入了一片沉默。
　　“那我们还是先买水吧，毕竟在蒙古，都是沙漠，应该很缺水吧，咱们备齐了水，食物的话，这里又不是无人区，总能解决的。”
　　魏蓝也提出了解决的办法，“所以我们还是先去找买水的地方吧。”
　　“水虽然很需要，但是正好咱们离蒙古包近，就先去问一问基础价格。”
　　夏向真想着是镜头前，而且尹笑薇夹着她的手指也在用力，也就维持着好声好气的跟魏蓝说着。
　　“肉类肯定是需要买一点的。牛奶虽然不能多喝，但是也能抵消一部分的水源。而且水资源，说不定牧民手里也有呀，我们在她们那里问问来源，或者问问她们能不能卖，如果价格合适的话就都买一些。”
　　“就算没有，等这里都弄完了，咱们再去找卖水的地方时间也来得及。”
　　“我还是感觉应该先把足够的水都备齐。而且咱们又不会说蒙古语，怎么和牧民交流？”魏蓝强硬的说道，“水才是最重要的。”
　　【魏蓝真的还不如别奋发了，这下好，直接一支前两期非常团结的队伍，被她这么一搞，是要分裂了吧。】
　　【我感觉夏向真说的挺有道理呀，反正是路过蒙古牧民那里，去问问也不耽误事情，价格不合适就走呗。而且她们就二十万蒙币，那么点钱，当然是要省着点花。】
　　【你不会蒙古语不能和牧民交流，那你买水就能交流了吧？（白眼翻上天）】
　　两个人的意见出现了分歧。
　　夏向真摸了摸额头，“那这样，我们每支队伍拿十万蒙币，去做自己想做的事情，可以吗？”
　　“好！”魏蓝直接就一口答应了下来。
　　六个人自然而然的就又恢复成了，刚刚车上两个队伍的分组。毕竟魏蓝那边也不能一个人没有。
　　魏蓝带着陈声泽和于亚月继续往前走。而夏向真就和尹笑薇、何子锡去蒙古包敲门。
　　主人家是个雄壮的女子，看面相很和善，但说的话，是真的是一句都听不懂。
　　不过这也难不倒夏向真。
　　她直接指了指主人家挂着的牛肉和羊肉，做了一个国际通用数钱手势。
　　主人家一下子就理解了。
　　先伸手指了指那一大块羊肉，对着它画了一个大圈，然后比了一个五和四个零。
　　然后又指了指它旁边那块好像同样大小的牛肉，同样画了个大圈，然后比了一个七和四个零。
　　“挺便宜呀，尤其是羊肉。”夏向真立刻就跟尹笑薇和何子锡讨论开了。
　　“我们可以买那一大块羊肉呀。”何子锡也是兴奋的指着它，“这么多，我感觉起码有七斤以上吧。”
　　“那咱们买一块？”尹笑薇把钱拿了出来。
　　何子锡立刻点头，“这么便宜，买吧！”
　　夏向真指了指那大块羊肉，然后又指了指自己和钱。
　　主人家动作也麻利，直接找了个油纸，就给那一大块肉包好了。
　　夏向真又做出了喝水的动作。
　　主人家刚准备倒水，就看到客人在连连摆手。
　　夏向真一时之间脑袋有点懵逼，便问道，“水流应该怎么做动作？”
　　尹笑薇直接就做出河水流动的样子，然后又模仿水流的声音。
　　主人家这才恍然大悟，直接带着她们出去，走了十来分钟，就到了一个小型的绿洲。
　　然后指了指那里的水流又说了什么。
　　可惜她们什么都听不懂，只是因为找到了水而高兴。
　　夏向真高兴之余，连忙说道，“那咱们再买个抗火烧的盆吧，装水烧水都要用到，还要多弄点干树枝。”
　　“对对对，咱们这回要多存点水。”何子锡连连点头。
　　尹笑薇则想的更深远了点，“咱们再买点盐之类的调味料吧。”
　　“有道理。”
　　跟着主人家回到她的蒙古包，这一回，夏向真直接开始看着需要的东西就开始做数钱动作。
　　一顿疯狂的购物结束，十万蒙币就被花的差不多了。
　　不过三个人也得到了最想要的盆，连带着装水的木桶加盖子，外加一些调味料还有干柴。
　　似乎是因为她们花钱买了这些已经被用过的东西，让这位女主人有些不好意思，她们甚至还被免费赠送了三个装着满满牛奶的皮囊。
　　把买到的东西都搬到了车里，夏向真才问道，“我们还用去跟她们汇合吗？还是先去刚刚牧民朋友说的有水的地方，先打点水？”
　　尹笑薇和何子锡互相望了望对方。
　　还没等她们两个人做出决定，魏蓝她们就捧着好几箱矿泉水回来了。
　　

第56章
　　“你们买了好多的水呀。”
　　夏向真赶紧跑了几步，帮她们拎那些水。
　　看着那一箱一箱的水，她心里有点不详的预感。
　　何子锡已经是先问出声了，“这些花了多少钱呀，我们刚问过这里的牧民大姐，找到了附近的绿洲，我们在那里打水烧就好了。”
　　“你们问到也晚了，哈哈哈。”于亚月苦涩的大笑了几声，“1000蒙币一瓶水，这些花了五万。方便面我们也看到了，不过太贵了，好像没有买肉划算，我们就没有买。”
　　“嗯，矿泉水还是比较干净卫生。”魏蓝说道，“而且我算过了，我们六个人，每人每天两瓶的话，应该是够了。”
　　尹笑薇已经开始忍不住揉自己的脸了。
　　【五万！卧槽卧槽卧槽！夏向真她们买了那么一大块的羊肉才五万！】
　　【你忘了说前提，前提是，夏向真她们队还找到了免费的水！】
　　【矿泉水干净又卫生，那你前两期喝的是什么！喝死你了吗？！】
　　【总结，让魏蓝带队，真的有可能出现团灭情况，他真的听不进去劝。】
　　夏向真忍了又忍，才能说出一句，“挺好。”
　　陈声泽已经把剩下的钱交回，并且开始问尹笑薇她们小队买到什么了。
　　当她看到后备箱里那么一堆的东西和工具，陈声泽的嘴角也开始抽搐。
　　尹笑薇看着她们剩下的钱，一共也才七万蒙币的时候，真的是感觉到头痛了。
　　“买都已经买了。”夏向真揽过表情有那么一丢丢纠结的尹笑薇。
　　“天无绝人之路，而且沙漠里还有那么多小动物，总会有的吃的。所以，放松心情，我们先去庙里面逛逛吧，好不容易来了。”
　　“你倒是想的开。”尹笑薇再次看了一眼正在将成箱矿泉水，扔进后备箱里的魏蓝。
　　犹豫了一下，还是没当着镜头说今天早上的事情。
　　将剩下的那一点蒙币放回口袋里，“我们走吧，去逛逛。这回可以当成你心心念念的国外二人旅游吗？”
　　夏向真的笑容还没保持几秒，就听到了尹笑薇的后半句，“这怎么可以，绝对不行，这是工作时间，你怎么能将工作时间和私人时间混为一谈呢。而且，你可是答应我了的，你不能食言而肥！”
　　她重点强调了工作时间四个字。
　　“看你激动的样子。知道啦，会遵守约定，跟你一起去旅游的。”尹笑薇将后备箱盖盖好，就招呼着其他人一起进去参观。
　　夏向真这才开心了，继续说着自己接下来的计划，“地图上只有五个地方，看来是想让咱们一天一个地方。等这里逛完了，咱们再开车去小绿洲那里，晚上可以在那里休息。”
　　于亚月也是眼前一亮，“绿洲里估计能有看到不少能吃的动物，实在不行，我记得沙鼠蝎子蜥蜴应该挺多吧，我们弄点烤着吃。”
　　“沙鼠、蝎子还有蜥蜴..”魏蓝每说出一个名字，就感觉自己的心颤了颤。她最后张了张嘴，明显想要说什么，但最终还是闭嘴了。
　　“你还爱吃这种东西？”夏向真惊恐的目光，不自觉地就看向了说出这话的于亚月。
　　“这些羊肉，就算省着吃，估计也就够咱们吃两天。剩下三天没其他东西吃，不就只能吃这种东西了嘛。”
　　于亚月说到这里，语调都兴奋起来了，“我听说这东西其实味道不错的，咱们今天晚上就可以尝试一下。”
　　夏向真长大了嘴，目瞪口呆的看着于亚月，连尹笑薇都不由自主的抱紧了夏向真的手臂。
　　陈声泽也是傻眼了半天，最后才给她比了个大拇指，说道，“你牛！咱们可没人会事先处理蝎子，我们到时候就让你以身试毒。”
　　【看得出来魏蓝还想说什么，估计是真的挺害怕吃于亚月说的这些东西。但是你要是不买那么多水，哪里会出现这种事情，所以，这波是自作自受了吧。】
　　【于亚月的胆子好大，竟然还想吃这种东西，我看都不敢看！】
　　【不光是自作自受，她还害到其他人了。她们买的羊肉，五万蒙币那么老大的一块，吃一天绝对够了，而且还会被附赠牛奶。
　　这样算的话，二十万都买羊肉，总共才五天四夜，凑合一下也绝对可以了，结果她就是要买水。】
　　【蓝崽不也是为了大家考虑嘛，毕竟是在蒙古国，沙漠面积那么大。万一找不到水的时候呢，她这也是未雨绸缪呀。】
　　【未雨绸缪？那为什么不听一下夏向真的合理建议呢？我看着不是未雨绸缪，而是听不进人言，尤其是仇人言吧。】
　　虽然于亚月的话非常吓人，但确实是她们面临缺乏食物的困境时，很好的一种解决办法。
　　收拾了一下，因为听到那番虽然吓人。但是很真实言论的忐忑心情，众人开始了第一个景点额尔德尼召庙的参观。
　　“幸亏没有门票，不然咱们本就不富裕的生活，就更加雪上加霜了。”
　　何子锡对于这种和国内相似的景点，其实有点提不起精神。她的心思，目前已经完全飞到了在自己包里的麻将上。
　　但敬业精神还是在提醒着她，她们现在是在录制节目，不能暴露真实的情绪。
　　“要是有手机就好了，旅游不拍照算什么旅游呀。”夏向真嘀咕着。
　　尹笑薇好笑的捏了捏一直握着自己的手，道“这不是让你来旅游的。”
　　“来都来了嘛。”
　　夏向真突然拉着尹笑薇就放慢了速度，直接让两个人从中间位置滑到了最后。
　　“你干什么？”尹笑薇疑惑问道。
　　“去拍照，不带她们。”夏向真生怕其他人听见，所以声音特别小的在尹笑薇耳边说道。
　　“拍照？一没有手机，二没有相机，我们怎么拍照？”
　　说完，尹笑薇晃了晃她们两个人牵着的手，“乖，收一收你的奇思妙想，我们就和大家一起看看风景就好了。”
　　“我们可以让节目组帮忙拍，她们应该不会不答应我这么一个小小的请求吧？毕竟我也没想拿着手机。”夏向真说着的时候，眼神一直在往节目组那里瞄。
　　“而且即使不答应，我们也可以先摆POSE。只要多定住几秒，到时候等这一期结束，我就去找回放，然后截图下来打印就好了。”
　　这解释，与其说是给尹笑薇在说，还不如说是特地在跟总导演再说。
　　只是如此小的一个请求，确实也不会造成什么问题，总导演也就直接点头道，“可以的。”
　　见自己请求节目组帮忙拍照的事成了，夏向真立刻开始笑嘻嘻的说起了节目组的好话。
　　“你看吧，节目组如此善解人意，答应那是非常正常的事情。”
　　【看看小夏总的嘴脸，现在就开始说上节目组的好话了。刚刚节目组要是不同意的话，就该开始嘀嘀咕咕了吧。（指指点点）】
　　【毕竟是金主爸爸提出的要求，而且还是个小要求，节目组还是会同意滴。】
　　【我真的很想看节目组不同意，然后夏向真硬拽着尹笑薇摆POSE的傻样子。尤其是在知道如果不同意的话，她还会在拍摄结束后找回放，再把图截出来。要是真的如此，我一定要多发点弹幕，让她看看我们CP党的心！】
　　【楼上这么一说，是哦！这可是直接对话正主的好机会！我们竟然就这么错过了！】
　　【虽然但是，你们怎么能确定，夏向真是喜欢开着弹幕看的人呢？（抠鼻孔）】
　　夏向真拉着尹笑薇，在跟何子锡说了一声之后，就顶着何子锡鄙视的目光，直接脱离了大部队，跑到一旁的小白塔那里拍照去了。
　　“我们先来一张两个人捧个花朵脸的照片怎么样？”夏向真看着每个城垛上都有一座小白塔，“然后拍不同的姿势，凑齐这些城垛？”
　　尹笑薇看着那不知有多少，但是至少也要有上百个左右的城垛，一时之间竟然头皮发麻。
　　“哪里有那么多姿势供你拍呀，而且你要都照完，其他人可能就要把咱们两个人当成是失踪了。”
　　“那就先照个二十张？”夏向真小心翼翼的伸出了两根手指，“我查阅了很多资料，都说有些姿势是情侣必拍！”
　　“你一天天，到底都在看些什么？”尹笑薇不是很理解的看向夏向真，“我一直认为你工作也是很忙的。”
　　“是很忙呀，但是就算再忙，睡前也要玩会儿手机，我就是那个时候看的。”
　　夏向真认真的解释了一通，她可不想给尹笑薇留下她不认真工作的印象。
　　“拍嘛，拍嘛，到时候我把这些照好的相片都打印出来，做成一本相册，以后还能拿出来看看，多美好呀。”
　　尹笑薇被夏向真的这通撒娇弄得毫无办法。但可能更多的是因为夏向真描述的情景，确实很有吸引力。
　　她也就半推半就的答应了下来。
　　【我看着看着，突然就不自觉的露出了姨母笑，结果发现的时候，我笑得脸都酸了。】
　　【呜呜呜，好宠呀。我说的是尹笑薇好宠夏向真呀。她看着自己的女朋友拉着自己的手臂撒娇，不由自主的露出了一个真拿你没办法的表情。然后就同意了下来。虽然她其实心里不是很想做这么傻傻的事情。】
　　【啊啊啊！这甜美的爱情！kswl！磕到发疯了！】
　　在拍摄过程中，尹笑薇渐渐地就感觉自己答应的可能是太草率了。
　　因为这二十张相片要摆的姿势，有点太过，亲密。
　　虽然她们已经是女女朋友关系了，但是在全国观众看着的情况下，摆这些情侣姿势，还是让她有点羞涩。
　　大概刚刚一口答应下来，真的是因为被美色所迷吧。
　　尹笑薇看了看夏向真那张脸，不过，也幸亏就剩最后一张了。
　　“最后一张了，我们是不是要照个更虐狗的呀。”夏向真咳了一声，抬头看着天空，死活不敢看尹笑薇的表情。
　　尹笑薇回过神，似笑非笑的说道，“虐狗是不好的行为，所以就换个正常点的姿势吧。”
　　“别呀。”夏向真闻听此言，也顾不上别的，连忙说道，“我们最后一张，就照个亲亲照怎么样？”
　　尹笑薇的眉毛挑动了一下，“亲亲照？亲哪里？”
　　夏向真点了点自己的唇。
　　“少儿不宜，不行。”尹笑薇想也不想就拒绝道。
　　夏向真立刻一连委屈的再点了点自己的脸颊。
　　这一回，想到自己已经拒绝了女朋友一次，这次尹笑薇也就同意了下来。
　　夏向真立刻高兴了起来。
　　她就知道，开始的时候直接说亲脸颊是绝对不会被同意的。但是她说了亲嘴之后被拒绝，再说亲脸颊，就绝对会被同意。
　　“那你亲我！”
　　“行吧。”尹笑薇勉为其难的同意了。
　　其实夏向真是想直接搞突袭的，但是给她们照相的总导演跟她默契可不足，估计不会在她突袭的一瞬间按下快门键。
　　别到时候突袭到了，照片却没照上，自己还要付出突袭的代价，那可就太亏了。
　　所以，她才会演了刚才那一出。
　　夏向真笑得一脸得意的被尹笑薇亲在了脸颊上。然后总导演按在了快门键上，这一幕就这样被保留在了相机里。
　　【小夏总现在笑得好像一个地主家的小傻子，并且，她绝对自己没有察觉到。】
　　【只是被女朋友主动亲了一口而已，至于嘛？此时，一只柠檬精路过。】
　　【我也想被女朋友亲，我也想有个女朋友宠，我也想有个女朋友..算了，这些只有梦里有，毕竟我只是个单身狗。难过的汪的一声哭了出来。】
　　拍完这最后一张照片，她就背着个手，表明了自己不碰手机的态度之后，就满意的看了一圈刚刚总导演亲自为她们拍的二十张照片。
　　“导演，你的拍照水平真不错呀，这二十张你都拍的好棒。”夏向真夸奖完，就接着说道，“你也有我VX号，就直接全给我发过去吧，好不好？”
　　看到导演直接全都发到了自己那里，夏向真超开心的道，“谢谢导演！”
　　然后才连蹦带跳的跑回了女朋友身边，接着又对女朋友夸了一遍那些照片。
　　“笑薇，你不去看一看吗？咱们总导演的照相水平，那真的是顶呱呱。”
　　“回去了，自然你就会发给我了，现在不着急。”尹笑薇赶紧挎住好像并不知道自己此时笑起来像个傻孩子的女朋友，哄道，“好了，我们回去跟她们汇合吧。”
　　“不用，我们已经来跟你们汇合了。”于亚月从旁边一个侧身就闪现了出来。
　　“你们可终于拍完了，我们都等了好久了。整个寺庙基本上都被我们转遍了，除了个别几个需要买门票进去的地方之外。”
　　“感谢感谢。”
　　夏向真这才收起了自己都不知道的傻笑表情，立马就一个个人的手握过去，包括魏蓝。
　　虽然手一握上，两个人本来脸上的表情，都僵硬住了，并且很快就松手了。
　　“那我们就开车去那个小绿洲吧。”夏向真将手抽回来之后，就忍着想要擦手的冲动，立刻说起了别的事情。
　　“今天就在那里过夜，看看能不能弄一些吃的，然后跟着羊肉一起吃。”
　　“好！”何子锡第一个同意，“现在这个时间，我们到那里大概也要吃午餐了。吃完我们可以打麻将！”
　　“啊这..”
　　面对何子锡打麻将的提议，其他几个人面面相觑。
　　最后还是同组又是同性别的尹笑薇，直接揽过了她，带着她往车里走去，边走还边说道，“到那里再说，到那里再说。”
　　一行人很快就来到了距离很近的小绿洲。
　　熄火停在比较阴凉的地方，所有人都开始放松了下来。
　　于亚月已经拿出了昨天剩下的各种串，“幸好咱们昨天全烤了，虽然凉了，但是我们午餐也可以用这个顶一下。”
　　“那我们升点火，热一下吧。”夏向真说着，就想去后备箱拿之前买的柴火。
　　“等等。”尹笑薇拦住女朋友，“先别用这些物资了，之后不确定咱们会去哪里，条件怎么样，这些东西就先存一下吧。”
　　夏向真一想也是，“那我去捡点干柴，顺便再捡一些存起来。”
　　一顿不算曲折，而且还很好吃的午餐吃完，何子锡又开始提出了打麻将消磨时间。
　　夏向真立刻找了借口撤退回车里，“你们玩，我先用车载导航查查咱们的几个任务地点都在哪里。”
　　“我去帮忙。”尹笑薇立刻跟上。
　　而其他几个人也跟着上了车，把后面座椅放下来，再打开后备箱，放下玻璃。弓起身子就开始条件艰苦的在放平的后座上打起了麻将。
　　尹笑薇已经翻出了地图给夏向真。
　　“我们下一个地点是，哈斯台国家公园。”夏向真照着地图上的地点，将地址输入进去。
　　“嗯，这个地方也在中央省，在乌兰巴托西边一百公里的地方，咱们开四个多小时也就回去了。”
　　“然后第三站是特勒吉国家公园，这个也在乌兰巴托附近，第四站博格达汗宫博物馆。”
　　“都在中央省呀，而且这两个地方的距离也还好，估计两个小时左右就能到。最后是位于乌兰巴托市内，成吉思汗广场西北角的蒙古国家历史博物馆。”
　　看了一整圈下来，夏向真倒是对节目组说这趟其实算是旅游的话，多了些相信度，“看来咱们这趟旅程，也就明天开车，还有之后的饮食生活上会艰难点，其他的都还好嘛。”
　　“其实我们还可以剔除这些天的早餐，还有最后一天的晚餐。”于亚月一边打着麻将，一边畅享未来，“这么说，我们只要吃8顿饭就可以了，一下子就感觉生存压力大减。”
　　“都是在乌拉巴托，也就是蒙古首都附近，物价也会上涨吧？”尹笑薇皱着眉头思索到。
　　魏蓝也突然在旁边说道，“还有，最后两天的博物馆，是要门票的吧？”
　　门票？
　　所有人的目光都看向了节目组。
　　“是的，8000图格里克一个人。”总导演大喘气了一下。
　　本来她是想收获嘉宾们惊恐的眼神，结果却收获了一堆想要杀死她的眼神。
　　吓得她连忙补充上了本来要说的后半句，“这个我们节目组也会承担。”
　　“这还差不多，不然你就等死吧，哼哼哼。”于亚月掰了掰自己的指骨，弄出了各种声响来「吓唬」总导演。
　　满意的看着总导演退回了工作人员里面，夏向真就再次开启了队长模式。
　　“好，排除了门票钱，我们来投票一下，要不要再在这里买一些便宜的羊肉，顺便在绿洲这里，适当的弄一些，嗯，补充类的食物。”
　　补充类的食物一词，让所有人都再次回想到了于亚月说的那几样东西。
　　虽然想到要吃这些，脸色都不好看，但是为了不饿肚子，也只能举手表示了同意。
　　“OK，一致通过，那就等到晚上，我们开启抓沙鼠和蜥蜴行动。”夏向真说完，又想到于亚月说的那三样中的最后一样。
　　“蝎子就算了吧，咱们都不会处理，万一吃出点什么事来，就不好了。”
　　“行吧。”于亚月虽然有些失望，但也不得不承认，夏向真说的是对的。
　　而魏蓝，在听到夏向真的话之后，就更开心了。
　　为了本来的沙漠生存全面碾压夏向真，魏蓝可是做了全面的准备。
　　本来还在沮丧，似乎自己的准备，因为被这个局外人改变了前一期，导致这一期自己的预知完全作废了。
　　只是抱着试一下的心态，在弄到了水资源的同时，让买食物的钱不足，看能不能得到她想要的结果。
　　结果证明，她果然就是天选之女。
　　这么一操作，可以很好的带领众人，完善食物储备的机会，就这么到来了！
　　夏向真并不知道魏蓝的想法。
　　现在的她，只是在想着，虽然她也确实学了，在沙漠环境如何捕捉各类沙鼠蜥蜴之类的动物。
　　但是她学了不代表想用。
　　尤其是，抓到了之后，处理沙鼠这个任务，百分之一百是她的事！
　　

第57章
　　夜色已深，但六个人这个时候都没有睡。
　　“我们真的不吃点东西再去捕猎吗？”夏向真最后确认道。
　　“已经喝了牛奶，现在肚子里已经不空空荡荡的了，可以出发了。”于亚月摩拳擦掌，“等咱们胜利归来，再吃不迟。”
　　夏向真叹了口气，只能内心祈祷，她们这回带回来的都是死物了。
　　六个人都穿上了自己最厚的衣服，推开车门，就开始搜索能够捕捉的小动物。
　　节目组这一回，虽然也是让请到的特种兵小姐姐在一旁看护，但相比上一期，心里可是有底气多了。
　　这也是因为比较蒙古草原上只有大约6%拥有树木，降雨量非常少，冬季还有异常大风。
　　如此极端的环境，就让蒙古基本没有大型捕猎动物，大多数都是啮齿类动物。
　　因为这里太贫瘠了，食物也太匮乏了，让大型捕猎动物很难在这里生活下去。
　　所以，节目组也能比较放心的任由嘉宾们独自捕猎。
　　此时的小绿洲上，昼伏夜出的动物们，出动的时间已经到了。
　　她们小心的走在这里，时不时的就能听到「沙沙」的声音。
　　那是一些小动物，在她们看不见的灌木丛里跑动的声音。
　　魏蓝见此，赶紧就分享了一波她自己这些天恶补的知识。
　　“沙鼠的话，它们会将洞穴建造在灌木丛的根部，或者是地面隆起部分的坡面。找其他的动物都需要看运气，但是找它们就认准它们的洞穴就好了。”
　　“不过它们的洞穴分为临时洞和居住动，还有很多的分支，不是很好找到它们到底在哪里。”
　　“哇，你竟然还知道这些，你知识储备量很不错呀。”陈声泽赞叹道。
　　分享完之后，魏蓝就等着听其他人的夸奖。结果，只有陈声泽似乎是敷衍的夸了她一句。然后所有人就都开始讨论起了，怎么把沙鼠逼出来。
　　完全把她这个分享了知识的人扔到了一边嘛。
　　魏蓝难以掩饰自己脸上的不甘。
　　不该是这样的呀。
　　“那就找到打的洞，试试用烟给它们熏出来？”尹笑薇跟着说道。
　　“那我去弄些枯草，你们先找沙鼠打的洞吧。”夏向真说了一声，就转身去找干草。
　　“你小心点。”尹笑薇说完，还是感觉让夏向真一个人去不太好，“算了，我陪你一起去吧。”
　　“好呀！”
　　本来想让尹笑薇跟着大部队一起比较安全的夏向真，立刻在她的主动下，改变了主意。
　　牵起对方的手，就要带着她一起去找个枯草层。
　　一旁的何子锡看到两个人竟然要一起去，不放心的喊道，“你们不要因为说悄悄话，忘记找枯草这件事。”
　　“怎么会呢，我们很快就回来了。”夏向真随意的摆了摆手，就拉着尹笑薇跑远了。
　　【夜视状态下，真的是什么都能看的清清楚楚。导致我现在对魏蓝的观感，一落千丈。那个第一期，虽然话少，但是非常很配合团队，苦活累活跟夏向真一起包圆了的魏蓝去哪里了呀。摔杯子。】
　　【那可怜的杯子又做错了什么！话说回来，她应该是这一期隐藏摄像头那里，被刺激的心态失衡了吧？】
　　【肯定失衡了，喜欢的人都不喜欢她，竟然还被夏向真当着全国观众的面曝光了。也是很惨了。】
　　【我缓缓的打出了一个问号。上面有人竟然在说魏蓝惨？魏蓝能有被她喜欢上的尹笑薇和周青怡惨吗？什么都不知道的时候，就被当所有物了，我yue。】
　　“终于有一点点，咱们两个人的私人空间了。”夏向真一边说着，一边动作很迅速的枯草和青草一起捡。
　　“你怎么还这么捡？青草点不燃吧。”尹笑薇看着夏向真的动作，不解的问道。
　　“一会儿你就知道了。”夏向真把捡的枯草都放到尹笑薇的手上，自己只是拿着被分出来的青草。
　　昏暗的环境下，其实很难去辨认，而且在搜集的时候，还会碰到不少出乎意料的东西。
　　就在刚刚，尹笑薇就是在搜集的时候，不小心摸到了一个毛茸茸的小动物，把她吓了个半死。
　　还是夏向真抱着安慰（吃豆腐）了半天，才好不容易将她的惊恐情绪抚平。
　　虽然毛茸茸的手感不错，但是，就是那种不知道自己摸到的是什么东西的未知感，让尹笑薇坚决不想再来一次。
　　而且，要是再来一次，更惨的摸到了光滑的皮，那不是更吓人。
　　她看了看怀里已经非常多了的枯草，对夏向真道，“这些够了吧。”
　　夏向真也是看了看自己手中的青草数量，确定也够用了，就说道，“够了，我们回去了。”
　　回去和同伴汇合的路上，尹笑薇就能看到夏向真手指翻飞的在编着什么。
　　从那个渐渐出现的轮廓，还有夏向真的脑回路来看，尹笑薇猜她是在编一个草环。
　　“你看的书还真是多种多样，竟然还看手工编制类的。”
　　对于尹笑薇的这个问题，夏向真的回答十分流畅，“因为，我想随时随地的给你一个惊喜嘛。”
　　【小夏总甜言蜜语这个技能的等级在直线上升，她在家里空余的时间，是不是都在看这种书了？】
　　【她这是想给尹笑薇编个草环戴吧？夏向真这么会浪漫的吗？虽然是土土的浪漫，但也真的是让我刮目相看了。】
　　【冷冷的狗粮在我脸上胡乱的拍，暖暖的眼泪跟我的心酸混成一块。万万没想到，我看个求生综艺，其中都会有两个嘉宾疯狂给我塞狗粮，呜呜呜。】
　　等她们两个人找到另外的同伴时，就看到同伴们都正弯着腰，指着地上说着什么。
　　“你们找到沙鼠洞了？”尹笑薇将她们找到的枯草放到地上。
　　“不知道是不是。”何子锡此时正双手合十眼睛微闭，即使是回答着尹笑薇的问题，也没有改变这个姿势。
　　“我正在祈祷，这不是沙鼠洞，而是兔子洞。”
　　“沙鼠是群居动物，我们可能一气能抓到好多只。”魏蓝已经将外套脱掉了，准备用它挡在洞穴前面，将那些逃出来的小家伙一网打尽。
　　“好了，你们带着干草回来，我们就能熏一下试试了。”魏蓝半跪在那里，手上拿好衣服，做好了准备。
　　“能点火扇风的跟我在这里，其他人退远点，免得呛到。”
　　除了魏蓝，其实大家都带着上一期节目里，夏向真送的多功能手表，所以谁留在这里都可以。
　　虽然很不想和魏蓝一起干什么，但是夏向真还是本着，自己是这里体质最好的人，还是要勇于迎难而上的精神，把手里已经编好一半的草环递给了何子锡。
　　“我来吧，你帮我拿一会儿。”
　　何子锡看看夏向真，又看看手里的半完成品草环，“不是，这东西你怎么让我给你拿一会儿呀。”
　　她接着又看向尹笑薇，“你不是应该给笑薇拿着吗？”
　　这话在夏向真看来，问的是真奇怪。
　　“还没完成呢，我为什么要给笑薇拿，她当然是要拿最后的完成品了。”
　　何子锡又是被迎面而来的狗粮撒了满脸，她嘴角抽搐的说道，“所以，我就是那个，只配帮你拿一会儿半成品的人了是吧？”
　　她的话中透露出浓浓的怨念味道，被夏向真精准的捕捉到了，立刻就道，“怎么可能呢，这只是你帮你亲爱的朋友一个小忙而已。”
　　“笑薇原来是这么落到你手心里的呀。”何子锡感叹了一下，就挥挥手，让夏向真该干什么就干什么去。
　　夏向真一看，也乐得不用说别的了。直接就拿了一些枯草堵到了沙鼠洞的洞口，再把多功能手表摘了下来，准备点火。
　　“我点火了？”她最后跟魏蓝确认道。
　　看到魏蓝狠狠的一点头，夏向真就用刮片开始刮打火石。
　　没几下，火星就点燃了枯草。
　　她赶紧猛吹了几下，成功的让枯草开始飘出了浓烟。
　　“咳咳咳、咳咳咳。”
　　夏向真和魏蓝这两个离得近的人，一下子就被呛人的烟雾，熏的开始了咳嗽。
　　其他四个人连忙站的更远了一些。
　　【这画面，需要截个图。这可能是之后两个人唯一和谐中，还带着一丝丝搞笑的画面了吧。】
　　【我好像看到洞口那里有动静了！果然浓烟法是有效的呀！】
　　【刚刚在网上查了下，沙鼠的样子好可爱呀，还能当宠物养呢，能不能放过它们呀。】
　　【那你再查查沙鼠的危害性，它们可是吃草根的。而且还不光吃，还会储存比它们需要的分量多好多倍的草根。
　　蒙古国可是沙漠化很严重的地方，每年都会有大片的草原变成沙漠，这其中，这些沙鼠的功劳也是很大的。我这么说，你能知道它们的危害了吧。】
　　【呜呜呜，那还是让她们吃吧。】
　　功夫不负有心人。
　　夏向真和魏蓝在这里被熏的要命的时候，也终于看到堵在洞穴门口的枯草有了动静。
　　“出来了出来了。”夏向真紧张的说道。
　　魏蓝死死地盯着洞口的动静，然后在看到枯草被挤开的那一瞬间，直接带展开自己的衣服扑了上去。
　　然后感觉到有东西窜了进去的时候，连忙一兜住，但还是有两只逃了出去。
　　夏向真亲眼看到，那两只逃出去的沙鼠，一蹦就是两米多，然后速度非常快的就跑走不见了。
　　“这小东西，跑的是真，跳的是真高，咱们要是不这样，还真的抓不到呢。”
　　魏蓝摇了摇自己包成兜的衣服，“我感觉抓到了好几只。”
　　“先处理一下咱们抓到的这些？”于亚月看着魏蓝外套中，此时正在「吱吱吱」叫着，却因为隔了一层，看不清到底长了什么样的沙鼠，说道。
　　“不然也不能让魏蓝这么带着走吧，先不说她衣服还要不要了这个问题，不穿外套，现在这个温度也太冷了吧。”
　　“那就先收拾一下。”夏向真直接往她们停车的那面走。
　　“我包里有带组合工具小套装，里面有一个很小的小刀，现在倒是可以用一下。”
　　夏向真很快就把她带的那个小套装拿了回来。
　　里面的小刀小剪子什么的都是齐的，而且也不像她说的那样，真的很小。
　　东西一拿回来，当然就要开始分配这回该谁处理这些「小可爱」了。
　　“魏蓝，不然这一回就你来吧。”夏向真直接把工具包塞到了魏蓝的手上。
　　“你心态稳定，手也稳，处理起她门来，绝对比我强的，我相信你的实力。这些就交给你了，我们继续去找沙鼠洞了。”
　　【人生如戏，全靠演技。夏向真真的好会演，这么一番话下来，把魏蓝捧得高高的，她想不答应也很难了吧？】
　　【果然，刚刚的和谐友好，外加一丝搞笑，都是昙花一现。这两个人现在就是对家状态。我就想知道，魏蓝的粉丝挺多的，但是夏向真和尹笑薇的粉丝都很少，那是不是已经是真爱笑的CP粉申请跟魏蓝粉对战了？】
　　【我总感觉夏向真在阴阳怪气。她竟然说魏蓝心态稳定手也稳诶！魏蓝的心态不是早就崩了吗？而且她是个厨艺小白呀，上次切处理好的牛羊肉，都切成那个样子，是什么让你把这个重任也给她的。】
　　【夏向真应该是自己不想做，而且又忍了魏蓝一路了。这时候要是自己不推给魏蓝，肯定就是她上去处理了，所以直接就开始死道友不死贫道了。】
　　夏向真说完这大段的话，就也脱下了外套贡献出来当捕鼠口袋。
　　还没等她凹个造型让尹笑薇看看，冷风一吹，就把她冻得将外面披着的那件大围巾，再次裹的紧了点。
　　也不敢再耽误时间，她冲着其他人说道，“好了，我们快去找其他的沙鼠洞吧，这里交给魏蓝就可以了！”
　　“对了，魏蓝，你回车那里，打开车灯再处理。不然在这里处理光线太暗了，估计你看不清。”
　　于亚月刚想说，交给魏蓝她不行呀，你快想想之前她切牛羊肉的事情呀。
　　话刚发出了几个音节，就被站在她旁边的陈声泽暗暗拉了一下。
　　然后她长臂一展，直接揽过于亚月，就大声的把于亚月刚刚发出的一点声音给压了下去，“好，我们快走吧。”
　　那几个人真的就那样走了。
　　看着手里的工具包，魏蓝嘴角想要勾起一个微笑。但是却实在勾不起来，最后只能放弃。
　　她一直认为这个活儿会是夏向真的，所以也就没有学习猝死鼠类的方法。
　　但是，不就是处理沙鼠嘛，夏向真第一期的时候能处理兔子，这一期她就也能处理沙鼠！
　　魏蓝没有听夏向真的意见，直接蹲在原地，就开始跟被她衣服套住的那几只沙鼠较上了劲儿。
　　尹笑薇用一种，你这个家伙，小心思还真多的眼神，一眨不眨的看着夏向真。
　　“干嘛这么看着我，是想要主动吻我嘛？”夏向真光张嘴，但是没发出声音。
　　她相信，以她和尹笑薇之间的默契，笑薇一定是能明白自己的意思的。
　　谁知道尹笑薇真的流露出了一个不解的表情。
　　看着夏向真这个戏精，脸上竟然出现了个伤心欲绝的表情。
　　尹笑薇觉得好笑的同时，还是耐心的给她解释了一下，“字数太多了，我就分辨不出来了。你再说一遍，直接发出声音说吧。”
　　“我说，你干嘛这么看着我，是想要再主动吻我一下吗？”夏向真再次重复了一下自己刚刚的话。
　　“我对于刚刚为什么看你，和对你这句话的答复都是一样的。”尹笑薇迅速的拉起夏向真两侧的脸颊。
　　“那是因为，我想知道一下，你的脸皮到底是什么制成的，竟然这么厚。”
　　“那你现在亲自上手试了一下，知道了吗？”夏向真因为两侧脸颊被拉住了，所以说话的声音都有点变了。
　　“还是不知道，大概是神秘的组成成分太多了。”尹笑薇抬着头，看着夏向真此时正在闪闪发亮的眼睛。
　　夏向真也很专注的看着尹笑薇。
　　皎洁月光构成的网，洒在她的身上，让她的身上好像发着光一样。
　　天地间，好像只剩下了晚风吹过的声音。
　　尹笑薇的手，不知道何时已经放下了。
　　两个人互相拥着，脸之间的距离也越来越近。
　　眼看着气氛正好，夏向真的唇也就快吻在尹笑薇的唇上。
　　“我说后面的两位，你们可以不打情骂俏了吗？”于亚月的声音硬生生的插入到了两个人之间，“我们找到又一处洞口了，你们快点过来呀。”
　　尹笑薇被惊得狠狠一推，没有防备的夏向真直接就被推倒在了地上，摔了个结结实实。
　　【卧槽，卧槽，于亚月这话可真不是时候！小夏总要气疯了吧。】
　　【眼看着一个唯美的吻，天时地利都有了，可惜没有人和，所以吻没了，还摔的特别惨。（允悲）】
　　【我当时都想直接把她们两个的头按下去，直接亲在一起算了。】
　　【啊啊啊！我好气呀！马上就要吻到了，结果一句话就没有了！】
　　夏向真本来被打扰了这么气氛美好的一个吻，就在生气，一句国骂差点就要脱口而出。现在这个屁股蹲一来，直接就变成了痛呼。
　　“嗷！”
　　尹笑薇连忙去扶，“你，你没事吧？我不是故意的。”
　　夏向真疼的龇牙咧嘴，但还是锲而不舍的问道，“那刚才的事情，我们再做一遍吧。”
　　尹笑薇立刻就想放手，摔死这个家伙算了。
　　其他三人也是被夏向真的惨叫声惊到了，连忙跑过来。
　　“你怎么了？”
　　“怎么叫的这么惨？发生什么事了？”
　　“你们这是碰到了什么了吗？”
　　“没事。”夏向真幽怨的小眼神，一直在往尹笑薇身上飘，“就是我一时没有站稳，摔了而已。”
　　这小眼神。
　　中间要是没有点什么事情，她们就把名字倒过来写。
　　三个人不想管这对情侣间的事情。
　　毕竟说不定就是夏向真趁机偷亲什么的。然后被尹笑薇发现，直接来了个大制裁呢。
　　只能说这三个人现在都很熟悉夏向真的性格了，这个猜测，虽不中，但是也很近似了。
　　等夏向真好不容易缓过来那股痛劲儿，她们再次依法炮制，抓到了几只沙鼠。
　　还没高兴一会儿，就听到魏蓝那里，又发出了一声惨叫。
　　这一声，差点没让把好不容易抓到的沙鼠给「放生」了。
　　“这又是怎么了？”
　　几个人赶紧收拾收拾就又跑了过去。
　　结果，还没有靠近，就闻到了一股非常令人上头的味道。
　　

第58章
　　“今天这是怎么了？我们队伍里的A竟然接连发出惨叫，这究竟是道德的沦丧，还是Alpha的退化。”
　　于亚月一边跑，嘴里还一边在念叨着。
　　“你快去UC震惊部供职吧，你在体育界真是屈才了。”
　　夏向真本来还会神色轻松的跑着，结果刚刚靠近了魏蓝那里，就神色大变的开始紧急刹车。手慌张的捂住口鼻，顺便还为尹笑薇捂了一下。
　　“这是什么味道。”尹笑薇虽然被第一时间捂住了口鼻，但还是闻到了那股上头的味道。
　　“啊，救命！这个味道，我要晕过去了。”
　　跑在后面的三个人，刚刚闻到一点，就已经开始又整齐的往来路后退了。
　　看着用围巾围住口鼻的工作人员，已经把魏蓝接出来了。
　　“所以，这到底是怎么了？”夏向真疑惑的问旁边的正在拍魏蓝的节目组工作人员。
　　她问的这个问题，也是没有注意魏蓝直播间的观众们，最想知道的事情。
　　【谁能说说到底发生什么事情了？刚刚一直在尹笑薇的直播间，没有看魏蓝这一边。她们到底是闻到什么味道了，一个个避如蛇蝎的样子。】
　　【我要笑死了，魏蓝刚刚不是接受了处理沙鼠任务嘛。她犹犹豫豫好了半天，才终于下了手，结果一下子还没结果掉那只沙鼠。
　　然后就有个被血腥味吸引的虎鼬过来了，现实顺走了魏蓝那只好不容易刚刚下了手的沙鼠，然后在魏蓝驱赶它的时候，还给魏蓝留了个热情的招待。】
　　【热情的招待？什么意思？】
　　【哈哈哈，笑死我了。同学们知道臭鼬吗？虽然不是一种动物，但是它们两个在这一点上，也差不太多。】
　　【你这么一说，我就明白了。卧槽，魏蓝好惨呀。】
　　被解救出来的魏蓝，正坐在一旁缓神。一般来说，这个时候，其他人应该围上去关心一下同伴。
　　但这一次，嘉宾们都不太敢靠近她，因为她身上那股好像已经腌制入味的味道。
　　只能仍由直面了此等惨事的她，自己恢复过来。然后把身上那身已经沾上味道，并且久久不散的衣服换掉。
　　众人都没敢想，只是换衣服没有洗澡。万一还是解决不了那股味道该怎么办这个恐怖问题。
　　只是都蹲在一边聊着天。
　　“我发现我只要上节目就会出现的霉运，好像转移到魏蓝身上了。”夏向真看魏蓝没有注意到她，就偷偷的跟尹笑薇咬耳朵。
　　“你也别太得意了，而且，你这种幸灾乐祸的话说出口。可是都被观众们听见了，小心她们黑你。”
　　尹笑薇怕夏向真因为说的这句话被黑。所以直接递了个话头，让她可以辩解一下。
　　如果夏向真没领会自己的意思也不怕，自己也可以在后面接上一段话，帮她洗一洗这番言论。
　　夏向真蹲的离女朋友更近了，“不会的，可爱的观众朋友们，应该会理解我的心情的。这完全是出于我前两期太过倒霉，才发出的感慨。”
　　确实是有点太倒霉了。
　　尹笑薇现在只要一想起她当时面对面的那几种大型猛兽，都感觉到一阵后怕。
　　【这么一想，好像夏向真真的在前两期的霉运都要冲天了，先是野猪，再是蟒蛇，后来又是豹子。她还真的只有第三期的时候，才没有碰到什么东西。】
　　【现在可别急着说呀，之后可是还有好几天呢，说不定就碰到什么了。】
　　【不是吧，你可别吓我，那我可要疯狂弹幕，告诉我家的偶像，千万别跟夏向真一组了。（惊恐）】
　　正好现在又有空余时间了，夏向真就将刚刚没有弄完的那个草环编完。
　　她还特意选了几朵小花，给这个草环点缀了点别样的颜色。
　　“完成了。”夏向真兴高采烈的说道，然后双手捧着那顶草环，像是在为尹笑薇戴小皇冠一样的为其戴上。
　　她退后了两步欣赏了一下，就又重新挤到了尹笑薇的身边。
　　“真好看。”夏向真甜腻腻的说道，“当然，我的手艺也很好，不枉费我在家里练习了好久好久。”
　　尹笑薇真是拿自己粘人的女朋友没有丝毫办法。而且她已经能够听明白夏向真这种话下的潜台词了。
　　归根结底，就是想要奖励。
　　而且还是那种亲亲类的奖励。
　　这种奖励是绝对没有的，不过鼓励还是可以有。
　　拍着夏向真的肩膀，尹笑薇拿出姐姐的派头鼓励道，“做的很好，下次继续。”
　　夏向真又等了一会儿，等得尹笑薇的手都从自己肩膀上拿下去，脸也转向另一边了，也还是没有等到最想要的，只能失落的说道，“就不能为了之后的可持续发展，给点其他的奖励吗？”
　　“那就之后的事情，之后再说吧。”尹笑薇装傻道。
　　这个时候，魏蓝终于从被虎鼬的生化攻击中清醒过来了。
　　一看其他人都离自己比较远的地方呆着，就知道她们是在避什么，毕竟她自己也很难忍受这种味道。
　　魏蓝的一张脸，是红了又青，青了又黑，黑了又白。
　　然后羞愤的直接「噌」的一下站起身，谁也没有喊，就跑去自己开的那辆SUV找换的全套衣服去了。
　　谁都没有过去打扰她，因为从她刚刚的举动里，就能看出，魏蓝的心情，真的很不美丽。
　　“我感觉她这样真的好惨呀。”夏向真虽然感觉魏蓝还是那个自己最讨厌的人。但是看她这幅样子，也不由得心生怜悯。
　　“不然，还是我来处理那些沙鼠吧。”
　　“你现在又可以下手了吗？”尹笑薇打趣的问道，“我记得第一期的时候，你处理那只兔子的时候，嗯——”
　　“当时你竟然跟其他人一起坑我，而且还坑我坑的特别开心。”夏向真小声控诉道。
　　“你说，要是现在的你，回到第一期的那个时候，你还会不会站在其他人的那一边，和她们一起坑我了？”
　　面对着夏向真的「逼问」，尹笑薇做出了沉思的动作。
　　过了好一会儿，她这个沉思将夏向真的好奇心吊得高高的。
　　甚至连其他人为，了偷听，耳朵都已经伸得很长了，尹笑薇才说道，“会吧。”
　　“啊！”
　　夏向真马上就要蹦起来了，尹笑薇连忙拉住她的手臂，将她按了下来。
　　此时的尹笑薇，声音变得楚楚可怜，眼睛中似乎还泛着晶莹的泪光。
　　只见这样的她，摇了摇手中女朋友的手臂，说道，“毕竟，坑女朋友的机会很难得呀，我还是很想看女朋友纠结的样子的，你会不让我看嘛，嗯？”
　　一声娇嗔的「嗯」字，直接让夏向真被破防了。
　　好可爱！好可爱！
　　面对这样的女朋友，怎么可能说不会。
　　“看看看，想看就看！”夏向真答应完之后，理智才逐渐回炉。
　　她装模作样的擦了一下额头上并不存在的汗水。然后对已经变回正常状态的尹笑薇，心有余悸的询问道，“你这招是从哪里学来的，简直可以赶上妲己的技能二了。”
　　尹笑薇瞄了一眼还在装的夏向真，说道，“跟你呀，你这个小戏精不是经常这个样子吗？”
　　“只不过我可不像某个人，抵抗力这么弱。不然呀，面对某个天天跟我演戏的戏精，我可能会很吃亏呀。”
　　尹笑薇的话意有所指，夏向真也就厚着脸皮的说道，“怎么会呢，那个人怎么会忍心，让我们可爱又美丽的笑薇SAMA吃亏呢。”
　　偷听的几位已经完全不想再听下去了，纷纷都挪动着脚步，想要离这对疯狂撒狗粮秀恩爱的情侣远一点。
　　【为什么我感觉这么甜呢？但是我没有吃糖呀？（不解）】
　　【正主拼命往我喉咙里塞糖的CP不对了呀，这对真是好人，我祝她们能真的修成正果。】
　　【不对！不是祝她们修成正果，而是她们一定能成正果！】
　　【尹笑薇这话，是不是就是说明，小夏总在家里其实一点都不霸总。其实就是个天天在家里跟尹笑薇演戏，要亲亲抱抱举高高的嘤嘤怪？】
　　【哈哈哈，这话说的，好像夏向真在综艺里就很霸总一样。难道她不是在综艺里就是一个沙雕吗？而且目前来看，还是一个天天演戏要亲亲的沙雕？】
　　尹笑薇被夸的脸红，幸亏黑夜遮住了这层颜色，没有让人发现。
　　但她还是想要远离夏向真，不想再听她夸下去了，因为这个家伙，绝对越夸越夸张。
　　结果夏向真长臂一展，就搂住了尹笑薇。
　　不待她挣扎，就说道，“我们说点正经的，就是你刚刚问我的那个问题。”
　　说实话，夏向真这通打岔打的，直接就让尹笑薇都忘记自己刚刚到底问了什么了。
　　尹笑薇歪了下头，疑惑的看着夏向真。
　　“就是你说，现在我怎么又可以下手了。”夏向真提醒道。
　　“哦。”尹笑薇点了下头，“那你说说。”
　　“我是这么考虑的。”夏向真清了清喉咙，“我只要在这个团队一天，这种活儿不就是交给我的嘛。我都有心里准备了，所以就在家自学了猝死各种小型动物的方法。”
　　“虽然没有试验过，也不想试验，但是谁让团队需要我呢，是吧。”
　　“你还挺认真。”尹笑薇认真的说道。
　　“对吧对吧。”夏向真转头就亲在了尹笑薇的脸上。
　　尹笑薇对于夏向真时不时的突然袭击已经是麻木了，所以很平静的问道，“你怎么又开始突然袭击了？”
　　“为了可持续发展，所以我自我奖励一下。”夏向真快速的站起身，跺了跺已经蹲的有些麻了的脚。
　　“好了，我去找找小刀，和魏蓝有可能没有丢掉的沙鼠，然后都处理一下。”
　　“你们..”看了下一起望着她，包含女朋友在内的四个人，“要不你们自己分三拨人。一部分人去关怀一下魏蓝，一部分人去再抓点沙鼠，最后剩下笑薇在这里陪我一下？”
　　“嘘！”
　　众人一起狂嘘了这个小心思全国都已经知道了的女人。
　　不过嘘归嘘，众人还是认为除了最后一句。其实分配的还是比较得当的，也就在商量了一下后，开始进行分配任务。
　　尹笑薇理所当然的就被留下了陪夏向真了。
　　“开心了？”
　　“嘻嘻嘻。”夏向真笑而不答，直接跑去问节目组，小刀和魏蓝衣服的下落去了。
　　问过节目组之后，夏向真很轻易的就拿回了她们在解救魏蓝时，一起带回来的工具包和包着沙鼠的衣服。
　　那件衣服上，味道还是有一些残余，但还在可以忍受的范围内。
　　夏向真秉持着，赶紧弄完赶紧结束的心理，速度飞快的就从衣服包里，拿出一只已经被熏晕了的沙鼠。
　　轻轻从右手拉住沙鼠往后拉，同时左手的两只手指用力的往下按住沙鼠的头部，直接就让脊髓和脑髓拉断，一下子就猝死了一只沙鼠。
　　衣服包里只有四只沙鼠，她很轻易的就全部猝死，然后赶紧就远离那可怕味道的源头。
　　换了个地方，她就开用小刀，直接非常暴力的开始处理起来。
　　在这种暴力处理法之下，很快就收获了只剩沙鼠身体部位的肉，剩下的部位，都被她扔的远远的。
　　在小溪那里清洗了一下，两个人就开始往回走。
　　“魏蓝的衣服，咱们就不管了？是不是不太好？”尹笑薇看着那被弃在原地的衣服，有些担忧的说道。
　　“哪有那么多不太好，你就是思考的太多了。到时候就据实了说，她那件衣服，因为味道的关系，咱们是无能为力了。”
　　夏向真大大咧咧的说完，又补充了一句，“而且我感觉，魏蓝估计也不太会想要。”
　　陪着魏蓝的是陈声泽，此时看到她们两个人回来，话还没说，先是叹了口气。
　　“这是怎么了？”尹笑薇关心问道。
　　然后看了看车里，魏蓝似乎是从里到外的都换了套衣服。此时正背对着她们坐着，也看不到她的表情。
　　但是看她都没有出来的样子，想来是心情不甚美妙。
　　陈声泽朝着魏蓝努了努嘴，然后一摊手，“完了。”
　　“什么完了。”
　　拎着最后一衣服包沙鼠的何子锡和于亚月也回来了。
　　“不知道你说的完了是什么完了，但是我知道，我们的沙鼠捕捉任务，没你和魏蓝还真是完了。”
　　于亚月晃悠了一下手里的衣服包，“里面就一只。”
　　“我走远点把这一只也收拾出来吧。”夏向真伸手接过，“总共十只，我们再配合点羊肉，就当今天的晚餐了。你们先烤羊肉，等我回来。”
　　魏蓝在开始做晚餐的时候，好像终于收拾好了心情，从车里面出来了。
　　她的身上，还是有一股生化武器的味道。不过在烤羊肉的香味下，似乎也不是那么明显了。
　　魏蓝过来的时候，几个人正看着火舌舔舐过的沙鼠肉在聊天。
　　【来了来了，我最喜欢看到的一幕。野外求生不就是这样嘛，这些平时不想吃、也不敢吃的东西，在饿肚子的前提下，再怎么不想吃也要吃下去。这还没让她们吃生肉呢，已经算是不错了。】
　　【沙鼠的外形再怎么可爱，也不能改变它是老鼠的一员呀。想想就感觉崩溃，她们竟然还要吃下去。】
　　【她们吃的是沙鼠，是只吃草根之类的一种鼠，身上没有病菌的。而且我们那里有一句话，叫一鼠顶三鸡，古医学里面都有过关于鼠肉的记载，它的营养价值很高的。当然，鼠肉的口感也很好，有点鸡肉味，又有点猪肉味。】
　　【前面的为什么这么明白？难不成是吃过！】
　　“咱们一人至少一串，毕竟明天早上，可能咱们的早饭也要是它。”于亚月一点都不怕，反而十分期待的说道。
　　“其实这么一看，也不像是鼠肉了嘛。”尹笑薇看了半天，才决定从一个好的方面来说，“咱们吃的时候，可以把它想象是鸡肉之类的。”
　　“我特意切成这个样子的。”夏向真也是看着那已经烤好了的沙鼠肉，有点下不去手，“或者咱们当它是松鼠肉？这样会不会好一点？”
　　“就算是松鼠肉，咱们也不会吃呀。”陈声泽已经扭头不去看沙鼠串了。
　　魏蓝好不容易克服了虎鼬事件给自己造成的影响，现在却一下子就想到了自己还要吃沙鼠肉。本来已经恢复了颜色的脸，一下子又白了。
　　“停！你们别说了！”何子锡抚了一下自己胳膊上竖起来的汗毛，“我真的感觉自己吃不下去，可以替吃吗？”
　　这话一出，就让所有人的眼睛都看向好像很期待于亚月。
　　“你带头先吃一串，好吃的话，你多吃点。”夏向真见没人出头，只能自己亲自开始煽风。
　　“不可能的，要吃一起吃，而且明天早上咱们的餐还是它，到时候你们吃不吃？晚吃不如早吃！”
　　于亚月拿起了一串，“好了，我先吃为敬了。”
　　几个人就眼睁睁的看着于亚月拿着的一串，以极快的速度消失在了她的口中。
　　“味道，怎么样？”尹笑薇胆战心惊的问道。
　　“好吃！”于亚月说道，“就是鸡肉的味道，你们快尝尝。”
　　看还是没有人下手，她只能开始了激将法。
　　第一个目标，当然是跟她关系好，并且坑了她一个之后，她绝对会积极帮忙的夏向真。
　　“向真，你作为Alpha，我们团队的领头人。这个时候不应该积极一点，为大家做个表率吗？”
　　“蛤？”夏向真缓缓抬起了头，“我？我怎么可能是团队领袖呢，那是魏蓝的事，你劝魏蓝。”
　　魏蓝的嘴角开始抽搐。
　　这种时刻，你倒是大可不必想起我来。
　　于亚月看了一眼魏蓝，想着今天对方的内心估计都已经千疮百孔了，所以也没在她的心上接着插刀。
　　便继续劝夏向真道，“不说别的了，难道你不想在笑薇的面上，展现出你的女友力吗？”
　　“吃这个跟我展示女友力有什么相关。”夏向真坚决不吃。
　　于亚月一拉夏向真，在她的耳边悄然说了一句话。
　　在众人惊讶的目光里，夏向真立马改变了态度。
　　她目光坚定的看着沙鼠肉串，“我吃！你不要忘了你说的事情！”
　　“这是鸡肉，这是鸡肉。”
　　夏向真闭起了眼睛，一口就咬了下去，然后快速的吃完了自己的那一串。
　　别说，如果不知道这个是沙鼠肉的话，味道其实还不错。
　　“过了心里的那一关，其实味道真的很不错，你们都吃点？”
　　面对着彻底倒戈到于亚月那里的夏向真，众人简直是避之唯恐不及。
　　但是因为夏向真和于亚月两个人的劝人功力，加在一起就完全不是1＋1=2，而是大于2.
　　除了尹笑薇因为夏向真心疼的关系，没真吃下去之外，其他的人都基本尝了一小口。
　　【只有我想笑吗？于亚月那个让夏向真就范的那句话，真的对她是诱惑力太大了，哈哈哈。】
　　【＋1。于亚月真的是个小天才，精准的找到了夏向真的软肋。一句“你要是吃，还帮我劝其他人，我就帮你劝何子锡今晚单独睡，让你和笑薇挤后座。”就完美的KO了夏向真。】
　　【夏向真：好的，不就是沙鼠肉串嘛，我吃！为了我和笑薇一起的后座！】
　　【希望于亚月言而有信！我要看两个人在后座这样那样！】
　　【你们也想的太多了，有那么对摄像机对着呢，而且车里还有个现场版电灯泡。而我就不同了，我只要看她们两个亲亲抱抱就可以了。（抹眼泪）】
　　一顿从味道来说很不错，但是从另一方面来说。却十分难受的晚餐吃完，就到了要睡觉的时间了。
　　看着跟自己一个车的两个人，有点为难的样子，魏蓝佯装大度的说道。
　　“没事，你们去另一个车上挤挤吧，我自己一个人睡一个车，想怎么睡就怎么睡还更舒服呢。”
　　这真的是让于亚月和陈声泽松了口气。
　　本来在车里环境就狭小，很难睡好。要是再有味道，就真的睡不好了。
　　两个人真的是十分感谢的夸赞了一通魏蓝，就抱着东西去了另一辆车挤一挤。
　　一个人待在这辆车里，望着窗外月亮，魏蓝只感觉自己的心非常的凉。
　　而另一面，夏向真的心情却十分喜悦。
　　因为，在经过她的「劝说」之下。
　　（其实是做了帮着吃明早她们那份沙鼠肉的交易。）
　　她，获得了和尹笑薇一起睡后座的权利！
　　

第59章
　　五个人挤在一辆车上，虽然感觉有些挤，但确实让所有没有这种经历的人，感觉十分好玩。
　　但是让夏向真有一点点不开心的是，当时光看后座能放下来了，属实是高兴早了。
　　因为一辆车要睡五个人，所以还要把中间那一排的座椅也放平。
　　一下子，期待已久，甚至为此付出了不少代价的二人空间，就变成了三人空间。
　　“诶呀，这可是天意了。”
　　何子锡抱着自己最厚的衣服，躺倒在了座椅上。
　　抬眼看着跪坐在那里，已经傻眼了的夏向真，打趣的说道，“你睡靠后备箱那里，中间是笑薇，然后最旁边是我。看看，看看，多完美的分配呀，你要不是笑薇的女朋友，这回还真不好分配呢。
　　夏向真心中在呐喊。
　　我要的不是这个样子呀！！
　　她可怜的望向尹笑薇，想要收获一波安慰。但事实却是，她的女朋友早已经和何子锡抱成一团在暗暗偷笑了。
　　夏向真只能绝望的最后说道，“我能把当时跟你们的交易取消吗？”
　　“不行！”何子锡的声音，合着于亚月和陈声泽的声音，甚至连她的亲亲女友都不例外。同时大声的对她说出了这两个字。
　　“交易已经做了，就取消不了了。”尹笑薇晃悠的着自己的食指，“正好让你好好的反省一下，自己的小心思是不是太多了。”
　　“你真的是我的亲亲女友吗？为什么我感觉你变成了一个小恶魔？”夏向真盯着尹笑薇晃悠的那根手指。
　　然后「嗷呜」一声，就动作十分缓慢的朝着那根手指咬去。
　　夏向真的这个速度，当然就是想要尹笑薇能够将手指收回去。
　　尹笑薇也确实能明白夏向真带的意思。一边笑着，一边就赶紧收回了手指，让女友咬了个空。
　　“你把我现在当成小恶魔也可以呀。那你今天晚上不要挨着小恶魔，挨着你的车后盖吧。我要和子锡一起，互相抱着取暖了。”
　　尹笑薇说完，还特意多补充了一句，“我和子锡可以第一第二性别都一样哦，你不会连这个醋都吃吧。”
　　“哦哦哦！”何子锡带着头，看好戏的三个人就在旁边疯狂起哄。
　　“我醋！”夏向真都不用思考，直接不要面子的一口承认了下来。
　　然后直接就把和何子锡抱成一团的尹笑薇公主抱了回来，假意为何子锡着想的说道，“我们还是要给子锡多一点的空间，不能挤到她。”
　　“好了，别玩了。”尹笑薇羞涩的拍了拍夏向真，“我们赶快睡觉吧，明天还要开好几个小时的车呢。”
　　“睡觉。”
　　夏向真想要保持这个姿势，也真的是十分不舒服。但女朋友想要自己把她放下，也是要有个条件的。
　　“笑薇，晚上这么冷，我们是不是应该抱着取暖一下？”
　　“你还真是见缝插针。”在驾驶位的于亚月，已经换了个姿势继续观看这出好戏，“向真，你是不是还要说，笑薇不答应，你就不放她下来呀？”
　　“笑薇，别答应她，让她就这么抱着，看她能撑到什么时候！”陈声泽的起哄声音也响了起来。
　　“你们一个个的，都不是好人！”
　　夏向真狠狠的看了这两个起哄的最厉害的人一眼，然后就不舍的将尹笑薇放下了。
　　“我怎么会那么问呢，你们真的是对我一点认识都没有。”
　　尹笑薇一被放下就翻了个身，翻回了晚上自己要睡的位置，然后才说道，“对，她只会强买强卖而已。”
　　“知我者，笑薇也。”夏向真也拿好了自己的当被子盖的厚衣服，往自己身上一批，然后就立马躺下，嘴里还喊着，“关灯关灯，我们要睡觉了。”
　　于亚月笑嘻嘻的将整个车的车灯都关闭了。
　　但即使是等灯都关了，车内的笑闹声，也还是没有停止。
　　听着旁边那辆车里嬉闹的声音，外加她想要更快的让身上和车里的味道消失，所以大开车窗吹进的冷风。
　　两股寒冷加在一起，让魏蓝的身体和心灵一起备受打击。
　　【啊啊啊！这才是我喜欢看的欢快一幕！】
　　【真爱笑CP好甜呀！这五个人的关系也好棒呀！就让魏蓝一个人一辆车好不好？信女愿意以二十斤肉祈求老天，换取一个这样的机会。】
　　【可怜的小夏总，以为会有二人空间，结果二人变三人了，明早还多出了好多要帮其他人吃的沙鼠肉。偷鸡不成反蚀把米的典范了，哈哈哈。】
　　【虽然她没有了二人空间，但她还是可以女朋友在怀呀。不像大部分正在观看的观众们，是不是都是一个人孤苦伶仃的看着这一幕呀。而我就不同了，我也有女朋友在我的怀里，陪我一起看。（妖娆举杯）】
　　【前面的某一个人，良心真的是大大滴坏了！（愤怒）】
　　因为车子没有空气交流设备，所以她们是打开了一些车窗的。
　　这样一打开，车子里当然温度就有点低。甚至还进来了一些蚊子，不过在驱蚊水毫不留情的喷洒下，最终还是消失在了车子里。
　　夏向真直接把尹笑薇抱在了怀里，然后把自己身上盖着的大围巾和衣服也都分给了她一半。
　　“我们这么睡，占地面积小，而且还暖和，多好。”
　　“不要脸。”尹笑薇小声的笑骂了一句，就老老实实的窝在夏向真的怀里。
　　“你们，可不要弄出什么声响哦。”何子锡已经转过了身子，背对了两个人，“虽然我这么睡看不到，但是离你们那么近，你们发出什么声音，我还是能听到的。”
　　“我这里有耳塞，你需要吗？”夏向真真诚的发问。
　　尹笑薇直接用自己的头，锤了一下夏向真的胸口，“你快别说话了！”
　　前面的陈声泽和于亚月就在那里压低着声音在笑。
　　因为撞到了某团柔软的东东，尹笑薇的头倒是不怎么疼，夏向真是真的疼的够呛。
　　“亲爱的，这回是真的疼了。”
　　仗着被层层的衣服遮住手下的动作。并且现在还是晚上，那么多的摄像头就算有夜视功能，也一定照不到脸色问题，夏向真就开始放肆上了。
　　她握住尹笑薇的手，把那只手放到了那被砸疼的地方，“帮我揉揉？”
　　尹笑薇非但不是很想揉，反而想再撞一下。
　　她是这么想的，所以也是这么干的。
　　胸口再次吃了一击的夏向真，这回彻底老实了。
　　再次抱紧了怀中的尹笑薇，她闭上了眼睛，在尹笑薇的额头上亲了一下。
　　“好了，我这回真的睡觉了，大家晚安。”
　　“晚安。”
　　没有了那个制造出各种各样事件的夏向真，车里终于安静了下来。
　　耳边时不时传来的虫鸣声，并不让人觉得吵闹，反而更让人觉得这里十分的静谧。
　　所有人都因为这让人心累的一天，躺下没用多久，就沉沉睡了过去。
　　第二天，还是在刺眼的阳光照射中，她们才渐渐的清醒了过来。
　　在车里睡觉并不是很舒服，最起码的一项，就是腿就伸不开。
　　为了节省那些花了好大一笔钱才买到的矿泉水，众人是早起先捡了些干柴烧水。
　　“今天早上吃什么？”夏向真「咕噜咕噜」的漱着口。
　　“沙鼠不知道还能不能抓到了。”
　　于亚月看着不远处，正在悠闲的喝着水的兔子。
　　连忙拍了拍在她旁边的陈声泽，指着那只兔子说道，“你说咱们能不能捉到它？”
　　“咱们可跑不过它。”陈声泽看了一眼，就收回了眼神，问着尹笑薇，“咱们还剩下多少钱了？”
　　“七万蒙古币。”尹笑薇都不用再拿出来看一眼，毕竟就那么4张纸币，昨天早就已经看清楚了。
　　“我们把它们都用来买羊肉吧。”陈声泽一狠心，就如此建议道，“反正咱们也没有其他可以花钱的地方了，剩下4天3夜。每一天吃多少就规划好量，能抓到多的加餐，抓不到就当减肥了。”
　　“倒是可以。”尹笑薇从裤兜里拿出剩余的那些钱，“昨天买的那块羊肉，咱们也没有吃多少，今天再买点。说不定那位大姐还会再送一些牛奶，咱们今天早上也能应付一下了。”
　　魏蓝经过一个晚上的冷风吹拂，身上那股生化武器的味道终于是没有了。
　　但是她却因为那一晚上的冷风，被吹得有些感冒了，今天一早起来就感觉嗓子有些哑，并且有点流鼻涕。
　　刚刚在跟组医生那里用过药回来，就听到其他人已经商量好了钱要怎么用。
　　不过头开始犯晕的她，也没心思去管那些了。
　　Alpha轻易不会生病，但是一生病可能就是大病。
　　她现在已经开始担心起自己的身体情况，自然就没有心情再去想要压过夏向真的事情了。
　　陈声泽一看魏蓝回来了，就对她说道，“魏蓝，今天我开车吧，你再好好休息一下。”
　　“好。”魏蓝无精打采的继续坐回了车里。
　　夏向真就在这个时候，突然插话道，“咱们能不能用自己的东西跟牧民朋友们换羊肉呀，反正行李箱也没有被没收。”
　　“换东西？”
　　几个人面面相觑，虽然是个比较好的办法，但是她们有什么东西能用来交换呢？
　　“牧民朋友们应该是要那些生活必须品吧？但是咱们带的，都是什么衣服首饰化妆品之类的，他们不一定会要吧？”尹笑薇为难的说道。
　　她是真的觉得这个办法很不错，但是也是真的没有东西可用。
　　“反正大家先找一找可以跟牧民朋友换肉和奶的东西吧，到时候拿过去了，让她们自己挑。”
　　夏向真说着说着，就突然想了起来，“我带了茶叶，本来是想等录制开始和结束的时候，在宾馆和笑薇一起泡茶喝的，这个好像是可以拿出来的换的吧？”
　　“但是咱们语言不通，而且万一带了过去，她们看不上眼怎么办？”魏蓝坐在那里病恹恹的担忧道。
　　夏向真此时大气的一挥手，“做生意和谈恋爱都是一个样，那就是不能要脸皮。咱们又不是强买强卖，她们看中了，就以羊肉或者牛奶换，看不中咱们就花钱买，这有什么可怕的。”
　　【哇哦，怪不得小夏总目前事业爱情双丰收了，原来就是因为能舍得下脸皮呀。（恍然大悟）】
　　【想一想昨天，夏向真就是在用手比划的情况下，直接就买到了便宜的食物和生活用品。所以，不要脸是真的有用。】
　　【单身狗还没有事业的羡慕哭了，她的这种能力可以给我吗？我也想要爱情事业双丰收。】
　　【明白了，我和夏向真比，我输在了还要脸上！不接受任何反驳。】
　　【其实，前面的说出这一句的时候，就已经很不要脸了。（真诚）】
　　这种以物易物的行为，在节目组没有没收行李箱的时候就已经想到了。
　　但这也是节目的一种方法，毕竟不能让嘉宾们真的穷到再去单挑野生动物。
　　最重要的是，许多野生动物很大概率是带着寄生虫的，嘉宾们就算想吃，节目组也要思考一下，会不会把嘉宾们吃出什么事情来。
　　几个人很快就去翻包了。
　　也从自己的包里拿出来不少东西，甚至中间还有在夏向真看来，大概率能换到些肉的东西。
　　比如她自己的一大包茶叶，和于亚月的那一大包各种巧克力和士力架。
　　夏向真还特意问了问总导演，能不能让翻译帮忙。得到不允许的回复之后，就抓紧时间，赶紧学了几句蒙语。
　　尤其是买、卖、要、不要这四个单词的蒙语怎么说，更是直接把发音记在了手上。
　　带着这些东西，没有吃早餐的几个人，就再次驱车前往了之前买到羊肉的地方。
　　一回生二回熟，再去就更好说话了。而且就算之前她们买羊肉的这一家牧民朋友不要，那里还有其他几家，也能挨个问问看。
　　这一次她们到来，也正好赶上人家的饭点。
　　别的不说，她们竟然还混到了一顿正宗的蒙古风味早餐。
　　蒙古馅饼加奶茶，一下子就把她们吃顶住了。
　　那几个她感觉可以换到食物的东西，都在她手上拿着。这个时候，奶茶足馅饼饱的她们，当然是拿出一些巧克力先进行感谢了。
　　知道了比较简单的一些蒙语买卖词汇，这场交易就更加方便快捷了。
　　尤其是茶叶和巧克力、士力架这种东西，在蒙古国这里，也算得上是好东西了。
　　再加上她们只是以物易物，也不要求卖个高价，很快就将这些东西交换了出去，得到了不少的馅饼、奶酪和奶茶。
　　对，她们把这家早餐吃剩下的那些，还有奶酪储备，基本一扫而空了。
　　然后又用最后一点钱，买了不少羊肉。众人终于能放下对于食物的焦虑，尽情享受最后这一期的旅程了。
　　放飞自我的欢快之旅还没开始，不知道其他人的感受如何。反正开车的夏向真和陈声泽是感觉快被折腾的崩溃了。
　　蒙古国的基础建设并不好，也不能时候不好，干脆说没有算了。
　　此前来的时候，是乘坐司机开的大巴。虽然很颠簸。但是因为基本都是在睡着，所以也没感受到什么。
　　但是这一回，是她们自己来开，就感受到了大的好。
　　这种路况，竟然4个来小时，就从乌兰巴托开到了哈拉和林，当地的司机开车是真的很猛。
　　“你们晕不晕车？要不要开一下窗户通通风？”
　　何子锡摆了摆手，拒绝了夏向真的这一提议，“一开车窗，车里面就该进灰了，我们可不想吃灰。”
　　“来的时候光睡觉了，也没有看这一路的风景，这里正好补上了。”尹笑薇就透着灰蒙蒙的车窗，看着窗外美丽的景色。
　　蒙古国还是存在着许许多多的游牧家庭的，这一路上，时不时的就能看到一个蒙古包。
　　而且也能看出来，真实的蒙古国和她们想象中的也有些差别。
　　比如，沙漠和戈壁其实并不多，反而是到处都覆盖着岩石和山峰，沟壑和山谷，还有碎片化的草原。
　　看着窗外的景色，确实非常不错。就是这路，是真的难开。
　　蒙古的司机只开了四个来小时的路程，她们却花费了将近六个小时。
　　一直在被颠的左摇右晃，直接就让她们把中午饭都晃的省下来了。
　　“哈斯台国家公园，就是这里了吧。”看着前面收费的地方，夏向真赶紧喊节目组过来付账，“导演，快来付账呀。”
　　等节目组付完了钱，夏向真就赶紧开了进去。然后随便找了个地方停下，让在将近六个小时的颠簸下，已经被颠的快要散架了的其他人，能赶紧先下车休息一下。
　　“可以了，咱们就停这里吧。”
　　听到夏向真这么说，何子锡有气无力的扶着驾驶位后面说道，“终于能下车休息一下了。”
　　“我的天。”尹笑薇拍了拍自己的脸，试图让自己清醒一下，“终于到了。”
　　大家下了车的第一件事，都是先深呼吸了一下，然后就直接席地而坐。
　　“这里的空气好清新呀。”
　　“你看那里，有马还有驴！”
　　公园内的景色非常好，是个拍照的好地方，可惜的是，她们谁的手上都没有手机。
　　“我们今天就在这里休息吧。”
　　夏向真指着不远处，已经把房车都开进来，似乎是要在这里住几天的老外说道，“我们食物和水都不缺，明天要去的特勒吉国家公园离这里也比较近，今天就跟她们一样，在这里享受一下露营的乐趣吧。”
　　“跟她们一样的话，那我们也要享受一下房车呀。”
　　陈声泽这一趟车开的，直接就快被晃吐了，此时正呈大字型的躺在地上。
　　“有车就已经不错了，想想之前两期我们都经历了什么。”夏向真看尹笑薇的脸色已经恢复了正常，也就问道，“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　尹笑薇摇了摇头，她现在还是感觉胃里很涨，感觉什么东西都吃不下。
　　关心完自己的女朋友，夏向真就开始关心其他人了。
　　“你们呢？肚子状态如何，要不要先吃一点？”
　　“不饿，再过一会儿直接准备晚餐吧。”
　　“我被车颠到没有任何吃饭的心情。”
　　听到其他人的答复，夏向真看了看手表上的时间，“那行，那我们就以个人为单位，单独逛一会吧。四点半的时候，我们再在这里集合，准备晚餐。”
　　“可以。”
　　看到所有人都没有反对，夏向真立刻就拉着尹笑薇准备脱离大部队。
　　观众们看到这一幕，本来因为将近六个小时的车程无聊下来的心情，瞬间高度紧张了起来。
　　【啊！啊！啊！夏向真又要单独拉着尹笑薇找私人空间了！】
　　【小夏总是不是要完成昨天被打断的那一幕！我现在热搜名字都想好了，要是真的吻了，就叫真爱笑CP银幕初吻！】
　　【然后夏向真刚准备吻下去，于亚月就再次路过了。】
　　【卧槽，要是再出现那种情况，我相信夏向真就真的想刀了她了。】
　　【她们这刚准备手牵手去找个谈情说爱的地方，你们就已经开始想那么多了？】
　　【都说了是去谈情说爱，那不现在不吻，还等着留着过年吗？】
　　夏向真要做什么呢？
　　也确实是像弹幕上说的那样，她就是想要完成一下昨天她未完成的事业。
　　这里环境优美，景色宜人。除了天色还不够晚之外，简直又是一处谈恋爱的好地方。
　　不过这一次，她也记住了教训，必须在行动之前，找到一个让其他人看不到找不着的地方。
　　尹笑薇被她牵着手的往前走，脑海中也再次浮现了昨天晚上发生的事情，脸颊顿时像着了火一般，红晕迅速的就从脸颊蔓延到了脖颈上。
　　

第60章
　　“亲爱的，在这风景如画的地方，我们是不是应该做一些符合这样风景的事情呢？”
　　夏向真一边说着，眼睛一直在寻找着能避着人的地方。
　　这种平原地形确实是不好找地方，但是在夏向真的不懈努力下，还是找了一个人迹罕至，并且有巨石挡着的地方。
　　她一个闪身，就赶紧拉着尹笑薇躲到了那块巨石后面。
　　这一下，就彻底断绝了自己那些伸长了脖子，想看她们好戏的队友的目光。
　　“呼-这回她们看不到了，我们也有二人空间了。”
　　夏向真眼也不眨的看着女朋友，直到尹笑薇不停的在她眼前挥手。
　　“你天天的小脑袋里，就只想着躲开她们谈恋爱吗？”
　　“要不然在节目里做什么呢？”夏向真执起尹笑薇的手，“求生综艺那么辛苦，你总要让我多想点甜蜜的事情，忘掉那种辛苦吧。”
　　“甜蜜的事情？”尹笑薇明知顾问着。
　　“你就我的甜蜜的事情呀。”
　　“你真的好肉麻呀。”尹笑薇虽然心中甜蜜，但还是收回自己被拉着的手，搓了搓自己的手臂道，“我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　夏向真笑了笑，然后向四处张望了一下就开始脱外套，“好，那我们..”
　　这个举动，可是让本来还心中甜蜜的尹笑薇吓了一跳，连忙说道，“你要干什么？现在可是有摄像机呢。”
　　“脱下来铺到地上，咱们两个好坐呀。”
　　最开始的时候，夏向真还没有反应过来为什么女朋友那么大的反应，等她疑惑的解释完，就想到尹笑薇为什么会这么说了。
　　“那你想到的是什么？”夏向真脸上的笑意越越大，没等尹笑薇说道，就自己接着说道，“哦-我知道了-尹笑薇小姐，你的思想很邪恶呀。”
　　“夏向真！”尹笑薇听到夏向真这么调侃自己，忍不住就语带威胁的叫了她一声。
　　夏向真不说话了，开始将自己的外套平整的铺到地上。然后自己先坐好，再伸手一拉尹笑薇。
　　这一下，直接就让尹笑薇一下子跌坐到了自己的腿上。
　　“你就不会不好意思的吗？”尹笑薇目前的这个姿势有点小别扭，只是一时还好。但是长久保持这个姿势真的不太可以。
　　所以尹笑薇虽然有些羞涩，但还是在女朋友身上动了动，找了一个能让自己舒服的位置靠着。
　　期间碰到了某些不可说的柔软东西，就不用再多赘述了。
　　夏向真保持着一种十分放松的姿势，看着尹笑薇找好了一个姿势，然后把头窝在了自己的肩膀上。
　　看得出来，对于自己的各种亲密举动，尹笑薇已经很适应了。
　　夏向真心里骄傲，这可都是自己长久以来，坚持不懈才产生出的结果呀。
　　两个人互相望着对方，沉默了许久。
　　【哦-这个时候，温暖的阳光照在对视的两个人身上，给她们都镀上了一层暖暖的金光。多么温馨的画面呀，感觉下一秒她们就要亲在一起了，以我看片多年的经验来看。】
　　【上次就眼看着就要亲了，结果也没亲上。这回还是先不抱希望，然后等她们真亲了我再激动吧。】
　　【真爱笑CP粉已经望眼欲穿了，你们倒是快亲呀！看着她们光对视不亲的样子，我真想按脑袋。】
　　两个人的对视，最终于尹笑薇率先移开眼睛而告终。
　　似乎是感觉就这样认输很没面子，她紧接着就补了一句，“很少见你不说话，只是看着我的样子。”
　　“还是有很多的。”夏向真意有所指，“比如你不让我说话嫌我烦的时候，我就只能默默地看着你了。”
　　“你这是..”尹笑薇上下打量着自己的女朋友，“在控诉我？”
　　“没有没有，怎么可能。”夏向真自认情商一流，怎么可能认这种话呢，“我就是想说，其实你不想听我说话的时候。只要给我一个你专属的爱的魔法，我就不会再一直说了。”
　　“我专属的爱的魔法？”尹笑薇其实能知道夏向真说这句话的含义是什么。
　　但是不知道是不是现在的气氛正好，或者是因为其他的什么。
　　虽然明白，但是她却没有抵触，反而还有了些期待的感觉。
　　她装作不懂的样子，顺着夏向真的意思，继续往下问道，“是什么呢？”
　　“是..”夏向真拖长了声调，目光灼灼的看着尹笑薇。
　　在一瞬间的对视过后，看清楚尹笑薇的眸子里。只有羞涩和隐隐的期待后，夏向真才真的敢做下一个动作。
　　这一次，她终于怀着初次亲吻自己心爱之人的紧张心情，亲到了尹笑薇的唇。
　　不过，这只是一次一触及分的吻。
　　甚至于，连被吻的尹笑薇都没感觉到什么就结束了。
　　【就这？就这！前面铺垫了那么一大多，结果就给我看这个吗？夏向真，你简直不是个A！那么一个大美人0在你面前，你竟然仅仅是贴了一下！是不会亲吗？！啊啊啊！气死我了！】
　　【我好想把法式湿吻这四个大字，和具体接吻方法都怼在夏向真的眼前，让她好好学习一下！】
　　【岂可修！我要爆炸了！我裤子都脱了你给我看这个！你这种连点接吻技术都没有的没用A，迟早会被甩的！（气到胡言乱语）】
　　尹笑薇被夏向真这种不按常理出牌的亲吻弄得满头雾水。
　　心神都没有在她们已经接吻了上面，而是变成了，“不应该呀，向真怎么可能如此轻易的就放过自己了？”
　　她疑惑的抬起头，试图在夏向真的脸上看出点什么来。
　　夏向真的心里确实早就已经有了计划。
　　刚刚那只是个前菜而已，等她解释完了，才是正菜。
　　“我说的专属魔法就是这个。只要你想让我闭嘴的时候，你就给我这么一吻，我保证我直接就什么都说不出来了。”
　　“哦。”尹笑薇因为还在思考那个令人疑惑的问题，所以还是有点呆呆的。
　　看着这样的尹笑薇，夏向真的心里就像被小猫爪子轻轻挠过一样。
　　本来刚刚那个一触及分的吻，就让她很是舍不得，现在看到这样的尹笑薇，就更加想要继续了。/
　　计划后续其实还有一些别的话，比如问问尹笑薇，对于自己刚刚那个吻是什么想法。但是现在的她，什么都不想说了，直接就把进度拉到了最后。
　　这一次，可不是像上一次那样一触及分的吻了。
　　夏向真不用再控制自己，几乎是一沾上尹笑薇的唇，她的心中就好像燃起了一团火焰那样，忍不住的在尹笑薇柔软的唇上辗转。
　　尹笑薇的脸色很红，心脏跳动的很快，大脑都因为夏向真突然的这次亲吻而有些空白。
　　但头却不由自主的扬起，双臂也环在了夏向真的脖颈上。
　　夏向真这个时候，已经不满足于仅仅只是双唇之间的摩擦，开始试着用舌头撬开她的贝齿。
　　结果只是轻轻的一撬，尹笑薇就放松了牙关让她长驱直入。
　　夏向真高兴极了，学着那些看到书或者影视，开始了舌与舌的纠缠。
　　【啊啊啊，终于亲上了！而且还是湿吻！】
　　【磕！都给我磕这一对！CP粉真诚推荐！又搞笑又甜蜜的真爱笑CP！入坑不亏呀！】
　　【妈妈问我为什么对着屏幕傻笑，我说这是因为我在为其他人甜蜜的爱情高兴。】
　　一吻结束，夏向真有些激动，又有些不满足。
　　她想要得到更多，但是她也知道，在这里可不能做的太过。
　　以莫大的毅力，夏向真才让自己的手规规矩矩的紧紧抱住尹笑薇，也让她们两个人可以静静的平静下来。
　　过了好半天，尹笑薇才得以平静下来。
　　不光是因为女朋友的亲吻，也是因为..
　　刚开始的时候没有想那么多，只是以为夏向真知道在镜头前的度，所以很配合。
　　但是现在回想一下，这么一个热情的湿吻，外加自己还主动搂了夏向真的脖颈。
　　这些竟然都被拍到，并且直接在全国范围内播出去了。
　　真是羞死个人了。
　　她悄悄抬头，看了一眼正对着她们拍的摄像师。
　　好吧，这名摄像师用骑行面罩遮着脸，也看不清对方到底目前是个什么表情。也就无从猜测，节目组的工作人员和看到这一幕的观众都是怎么想的。
　　尹笑薇不愿面对，继续把头埋进夏向真的颈窝装死，同时心里催眠自己。
　　“这跟拍戏一样，这跟拍戏一样。”
　　夏向真早就已经注意到了尹笑薇的小动作。只是看着她脸上出现的后悔加害羞的小表情感觉十分可爱，所以一直都是默默看着。
　　其实她也是生怕自己一开口，直接让女朋友恼羞成怒。
　　到时候，遭殃的还是自己。
　　夏向真只能把目光放在了远处的风景上。
　　等了好一会儿，才装作不经意的样子，低下头想要继续跟尹笑薇说话。结果就发现她已经窝在自己的怀里睡着了。
　　“真是的，这种激动人心的时候还能睡着吗？我可是感觉自己还能再出去跑个三千米呢。”夏向真小声嘀咕着。
　　“难道是我的吻技太不好了？看来今后还是要两个人多练习一下，让咱们两个人的吻技，都得到进步。”
　　【这都是什么虎狼之词！趁着你的梦中情O睡了，你就发出这样的誓言吗？那好吧，请你们在我们能看得到的练习好不好！】
　　【燕国地图太短了是不是？你这就图穷匕见了。】
　　【说一个令人惊恐的事实吧，这期结束，《荒野求生第二季》就整个完结了。】
　　【我竟然忘记了这等大事！真爱笑妻妻的腻歪日常好像猜刚刚开始，这档综艺竟然就要结束了。】
　　【导演！快跟这帮嘉宾再签几期啊！我还想看这帮有爱且搞笑，并且还有两个人负责撒糖的小团队继续荒野求生！】
　　抱着尹笑薇又坐在原地好久，夏向真看了看手表上的时间。
　　这个点，已经离她们商量好的汇合时间很近了。
　　“希望碰不到那帮倒霉催的队友。”
　　夏向真一边自言自语，一边小心的抱起尹笑薇往来时的路走去。至于刚刚垫在身下坐着的衣服，就只能等送完女朋友之后，再回来取了。
　　一走出巨石的后面，开阔的地形立马就让她看到，她们的临时营地此时还有谁在。
　　“竟然只有魏蓝在车里待着，其他人都没在。”夏向真眼前一亮，“天助我也。”
　　虽然还是保持着不让尹笑薇感受到颠簸的方式，但是她走路的速度明显加快了。
　　感冒加重，此时正头晕眼花的魏蓝撑起身子。仅仅的瞄了回来的两个人一眼，就没有兴趣的又躺了回去。
　　现在她被感冒的症状折磨的，真的是一点别苗头的心思都没有了。
　　夏向真轻轻的将女朋友放回到车里躺好。并且拿上昨天当被子盖，没有收拾起来的衣服给她再次盖好。
　　然后又静静的看着她的睡颜好一会儿，才悄悄的拿了工具和食材，撤到了可以生火的地区。
　　她准备给没回来的大家热一些吃的，外加做点炒羊肉块作为晚餐。
　　【小夏总看尹笑薇的眼神，真的是爱意满满，看着看着就不由自主的笑起来。我看着她们这样，我也不由自主的笑起来了。果然，美好的爱情就是那么好磕。】
　　【我酸了，怎么就没有一个A像夏向真那样对我呢。（柠檬）】
　　【这么看，尹笑薇真的好漂亮呀，不带妆和全妆都没有什么嘛。看着这样的一张脸，我是夏向真我也会心动的。】
　　“你就真的没有发现我吗？”
　　背后突如其来的幽怨声音，吓了正准备找点木材和枯草烧火的夏向真一跳。
　　她慌忙的转过身子，看向声音的来源。
　　才发现原来在她身后的人是于亚月她们三个。
　　夏向真长舒了一口气，然后才拍着自己的心脏说道，“你吓死我了，怎么走路没有声音的。”
　　“是你太专注了，只顾着看笑薇，都没有注意到我们回来了。”
　　“你和笑薇单独去过二人世界，把我们甩到一边。现在我们站在你后面半天，你也眼睛里只看得到笑薇，看不到我们。”
　　“你其实还应该感谢我们的，毕竟看你那专注的样子，我们都没有上去起哄，真的是国民好伙伴了。”
　　夏向真被她们三个一个接一个的控诉，说的是头晕脑胀。
　　“停停停。”她赶紧做了停止的手势，“你们三个这默契度怎么突然之间得到了超高的提升。这一句接着一句的，说的我都没有插话的机会了。”
　　“那就对了。”看着夏向真抱着的众多东西，陈声泽问道，“你这是要开始做晚餐了吗？”
　　“是呀。”夏向真点了点头，“我如此为团队的晚餐兢兢业业，你们不起哄才是应该的吧。”
　　“那刚刚就算了，那今晚呢？”
　　何子锡扬起一抹「邪魅狂狷」的微笑，“今晚亚月和声泽都会回另一辆车上，咱们车里就剩下你我和笑薇了。如果我坚持和笑薇睡后座呢？毕竟，你不会让我这么柔弱一O，单独自己睡的吧？”
　　夏向真惊慌了一刹那，就立马化身为狗腿。
　　“哦-我亲爱的子锡小姐姐，你想要什么，说吧。只要你放过那可怜的后座，你说什么我都能满足的。”
　　“叫的那么亲热呀。”何子锡斜睨了夏向真一眼，“小心你家笑薇生气。”
　　“不会不会，她能理解我为了后座的晚间使用权，而做出的牺牲。”
　　夏向真不敢上前直接捏肩捶腿，因为这样对其他O做，可能有吃豆腐的嫌疑，就只能在何子锡的周围拍着胸脯保证自己说的话，是绝对真实的。
　　何子锡只是为了逗逗夏向真，并不是真想跟尹笑薇睡后座。
　　这时候让她说，一时之间她还真说不出来要让夏向真做的事情，也就只能说道。
　　“既然你都如此保证了，那好吧，后座就让给你和笑薇了。不过我现在不知道有什么让你做的，这个保证就先欠着，等这期我看看有没有什么地方可以用到。”
　　“好的，子锡小姐姐真是大度。”
　　“诶，用到的时候就是子锡小姐姐，用不到的时候就是子锡。”于亚月已经在这个时候，开始引火生火了。
　　夏向真就当做自己听不到于亚月的话，直接大声宣布，“好了，今天我来做一道炒羊肉吧，让你们看看我的手艺。”
　　“恐怕内心里不是想让我们看看，是想让笑薇看看吧？”陈声泽在旁边偷笑，“这里调味料可是很稀缺，你可不要做翻车了。”
　　夏向真听这么一说，还真的是有点害怕了。毕竟她的手艺只能算是普通，在没有找那么多调料的情况下，万一自己真的做失败了呢？
　　本来还想着简单点用羊肉做个炒菜，这样就不用像做羊肉串那样，切小粒还要串串了。
　　结果..
　　夏向真立刻改口，“我们还是做羊肉串吧。”
　　尹笑薇已经醒了，看到大家都在准备晚餐，就抱着几瓶矿泉水过来了。
　　此时，走近的她就只听到了夏向真说的那最后一句话，所以也就问道，“今天晚上还是吃羊肉串吗？”
　　偷笑着的陈声泽立刻抢先说道，“不是呀，你女朋友是想给你展示一下手艺，想用炒的。”
　　“但是我听向真不是在说羊肉串吗？”尹笑薇一边疑惑的问着，一边给大家分发着矿泉水。
　　“调料太少了，炒出来的也不好吃，所以我改变主意了。”
　　夏向真背对着尹笑薇，给陈声泽使了个眼色，让她赶紧别说话了，放过自己。
　　陈声泽笑嘻嘻的不做声了。
　　夏向真暗暗松了口气，才转过身对尹笑薇说道，“笑薇，睡的怎么样？”
　　“挺好的。”尹笑薇看了一眼夏向真，突然奇怪的说道，“你的外套呢？”
　　“啊，对了，我的衣服还在那里放着。”被尹笑薇一说，夏向真一下子就想到了自己放在原地没有拿走的衣服，“我忘记回去拿了。你们先弄，我先回去取外套。”
　　夏向真说完，就一溜烟的跑到巨石那里取外套。
　　眼看着夏向真跑远了，三个人的目光就全部都集中在了尹笑薇身上。
　　“你们，这么看着我干什么？”尹笑薇满头雾水的说道。
　　“没有，就是在十来分钟之前，我们刚刚看到了十分唯美的一幕。”
　　“十分唯美？”
　　尹笑薇一愣过后，就又想起了她和夏向真接吻了的事情。立刻脸色就像火烧云般红了起来。
　　“你们，你们都，看见了？”她十分艰难的说道，“但是，我们不是在巨石后面吗？你们怎么看到的？”
　　咦？有新情况呀！
　　巨石后面发生什么事情了？
　　她们明明说的是在车上的那一幕呀！
　　三个人的好奇心，经过尹笑薇这么一回答，完全都被吊起来了。
　　

第61章
　　尹笑薇惊慌的发现，自己一句话出口，其他三个人面色古怪。
　　并且还挂着那更加古怪的笑意，全方位的把她围了起来。
　　“你们，你们干嘛呀？”尹笑薇被吓得不由自主的后退了一步。
　　“你们在巨石那里发生什么了？”于亚月面容上，出现了一丝激动的神情，“是不是..”
　　她的双手食指指尖互相点了点。
　　“这样了！”
　　尹笑薇的脸色出现了一些微妙的变化。
　　所以她回答的事情，跟她们说的事情，不是一件事？
　　顿时，她的脸上出现了一丝懊恼。
　　这一丝流露出来的懊恼，也让其他几个人发出了「哇哇哇」的惊叫声。
　　【这，仿佛就是我呀。于亚月，我的互联网嘴替加脸替，代替我现场磕糖。】
　　【尹笑薇刚刚那个表情有点呆，是不是没想到自己自爆了，哈哈哈。】
　　【诶呀，不好，夏向真跑回来了。我还想再多看看尹笑薇被逼问的情景呢，结果夏向真怎么跑的这么快呀。（扼腕）】
　　夏向真远远的看着尹笑薇被包围了，就赶紧跑着往回赶。
　　不为别的，就为了这帮没节操的队友，可能会说出什么虎狼之词，让她本就不富裕的爱的亲亲抱抱，更加雪上加霜。
　　夏向真一通飞奔，直接就以最短的时间奔了回来，把尹笑薇从这帮「豺狼虎豹」的手中抢了回来。
　　她左手一个尔康手，右手把尹笑薇搂在怀中，甚至还用了极短的时间摆了个POSE，彻底的展示了一下自己的英雌风范。
　　“住手，你们在干什么！”
　　可惜，没有一个人注意到这样的自己。
　　这个时候，于亚月三个人倒是变回斯文有礼的样子了。
　　“没有呀，就是想跟笑薇聊聊你，们在巨石后面做了什么唯美的事情。”于亚月咳嗽了一下，“正常聊天而已，你不要那么激动。”
　　早就知道你们会这样。
　　看着自己怀里，脸色已经很红了的尹笑薇，夏向真为自己的先见之明点赞。要是任你们再聊聊，之后她再想做什么，就要被面皮薄的女朋友婉拒了。
　　“你们想知道什么，等节目结束之后我告诉你们。”夏向真十分自然的说道，“或者你们现在想知道的话，也行，我现在就可以说给你们听？”
　　夏向真这种坦荡荡的态度，就让其他人觉得很没意思了。
　　而且从尹笑薇的表现上来看，她们也得到了那个问题的答案。
　　“算了，我们猜也都能猜到了。”
　　何子锡说了一句，就拉着另外两个人散开去准备晚餐了。
　　看着女朋友脸上退不下去的温度，夏向真试探的问道，“不然，你去车上再休息一会儿？”
　　“不了。”尹笑薇拍了拍自己的脸，试图让自己的脸上降温，然后才说道，“你..”
　　尹笑薇刚说了一个字，夏向真就反应激烈的说道，“我这回可没有做错任何事情。”
　　本来还想说教一下粘着自己的女朋友，想要让她在节目里再收敛一下行为的尹笑薇顿时被这一句抢白，弄得无话可说。
　　好吧，仔细想想也确实是。
　　夏向真也只是想和女朋友在一起贴贴而已，确实也算不上是什么错的事。
　　虽然自己不是很习惯，她这种随时随地都能够找到贴贴理由的个性。但，又能怎么办呢，这可是自己选的女朋友，只能宠着了。
　　而且女朋友除了粘人了一点，其他地方也没有不好。
　　想通了的尹笑薇，推了推还在紧紧抱着她的夏向真，“算了，我也要去帮忙了。”
　　“我们一起去。”
　　有了以物易物出来的那些食物，众人只要稍作加工，一顿很不错的晚餐就制作出来了。
　　六个人围坐在火堆旁，听着木材燃气噼里啪啦的声音，吃着相对于前两期，已经算是很丰盛的晚饭。
　　“不知道为什么，虽然感觉情况跟前两期差不多，但就是感觉这一期更放松了。”于亚月大口大口啃着热了一下的馅饼说道。
　　“大概是因为我们经过前两期已经熟悉了吧。”夏向真喝了一口皮囊里的奶茶，“而且到了最后一期，感觉这磨人的节目终于要结束了，所以也就彻底放松下来了。”
　　“你自己说自己投资的节目磨人？人家都是王婆卖瓜，就你在这里说自己节目的不好。”何子锡拿着一截枯枝翻了翻火堆，让它燃烧的更旺一些。
　　“说的是事实嘛。”夏向真说到这里，也不由得抱怨了一下。
　　“前几期的条件确实是太差了，而且不是在和野兽搏命，就是走在碰野兽的路上。哪里像是这一期，咱们的食物和水源都还算充足。除了洗澡和睡觉不方便之外，还真的很像是在旅游。”
　　“说到这个。”于亚月说起这个的时候简直好奇极了，“前两期你可都是直面大型动物的主力军，你家里人看到这些的时候，竟然还让你参加，也是很放任你了。”
　　“没办法，我姐姐拗不过我。”夏向真说这话的时候，是含情脉脉的看着尹笑薇的。
　　“本来我也想听话姐姐的话，这么危险的节目就不要参加了，但谁让这里有我在乎的人呢。”
　　“我总感觉你好像是在暗示着什么。”于亚月咂咂嘴。
　　“去掉好像吧。”何子锡叹了口气，“要不要我去亚月她们那辆车挤一晚，给你们创造个机会。虽然就算我走了，你们还要面对那么多摄像机，好像也没有什么区别。”
　　那区别可大了去了。
　　夏向真心里这么想着，说出的话却还是假意推辞了一下，“这样不太好吧。”
　　但没等其他人说下一句，她就立刻接上了后一句，“但是如果你真的这么想的话，那就这么定了。”
　　“你们明明在家里的私人空间和时间更多吧。”魏蓝吸着鼻子说道。
　　一天的休息和吃药，没有让她好起来。反而头更晕了，同时心里还总是慌慌的，也不知道是出了什么问题。
　　再看到其他人如此欢乐，并且夏向真还在那里秀恩爱的时候，就怎么看怎么不顺眼，说出来的话也就有点带刺。
　　“抢节目里这一点时间，而且还是会被观众们看到的这一点时间是要做什么。”
　　夏向真看了一眼表情似乎很平静，正在一小口一小口喝着热水的魏蓝。
　　对方说的这话里，让她嗅到了一丝丝隐藏得很好的酸味。
　　那她可就来劲儿了呀。
　　这必须要再给她秀一波！
　　夏向真仰起头，“你们都不知道呀。”
　　她以这句话开头，这种爆料的口吻一下子就让其他几个人的眼神都转过来了。
　　“你说了，我们不就知道了嘛。”陈声泽诱导道。
　　就算不诱导，夏向真也是要说的，但是同伴们如此配合自己，更是让夏向真来了演戏的劲头儿。
　　即使是尹笑薇不停的在旁边点着自己的腰间软肉都没有用处啦。
　　“在家里，我都是没有这个待遇的。”夏向真用一种闻者伤心见者流泪的语气和表情说着。
　　尹笑薇叹了口气，捂住了自己的脸。
　　好吧，之前她心里想的，女朋友除了粘人点没有其他毛病，是她想错了。
　　其实还是有别的毛病的。
　　比如，戏精。
　　只希望某个戏精能口有遮拦。不然，等节目结束之后，她就一定要让某个戏精知道知道自己的厉害。
　　这一回，她绝不会再心软的。
　　于亚月坚决不让任何一句话掉到地上，也就很配合的问道，“为什么呢？”
　　“因为她忙着工作，我也忙着工作，我们都没时间呀。所以我当然要趁着工作时间多在一起贴贴了。”
　　这段话夏向真倒是恢复了正常，而且还直接对着魏蓝秀了一波大大的恩爱。
　　“我本来就计划着带笑薇出国玩一玩的，结果她总是在忙工作。这回正好风景宜人，行程又不算太折腾人。
　　难道我还不应该争分夺秒的跟我的女朋友在一起吗？要知道，情侣之间亲亲抱抱举高高这三项，我们两个都才完成了两项。”
　　“你这理由好朴实无华呀。”陈声泽无聊的说道，“我还以为会出现什么比较劲爆的呢。”
　　“生活都是平平淡淡的，哪有那么多劲爆。”夏向真给尹笑薇空着的碗里倒了点奶茶。
　　尹笑薇一下子就拿下来了捂在脸上，不愿面对的手。看着夏向真的眼神中，闪烁着一点点惊讶。
　　看着如此表现的尹笑薇，夏向真一挑眉毛，“怎么？对我刮目相看了？”
　　“第一次听你说这么有智慧的话，一时之间有点惊讶。”
　　夏向真先是有点迷失在女朋友的夸奖中，然后就发现这句话不对劲。
　　“什么叫第一次听我说有智慧的话呀？我明明一直都很有智慧！”
　　“好的好的，你很有智慧，你的智慧都是隐藏在你的嬉皮笑脸之下的。”尹笑薇敷衍的哄道，然后喝了一口女朋友刚刚给她倒的奶茶。
　　话说的很好，但就是这个态度..
　　女朋友，你这个态度很有问题哦。
　　当我是小孩子嘛，如此哄我，而且还是敷衍的哄我！
　　我生气了！
　　夏向真一副气鼓鼓的样子。
　　【她说她有智慧诶！啊哈哈哈，笑死个人了。】
　　【其他人都是一副见怪不怪的样子，各个都在喝着东西等着看好戏，哈哈哈。】
　　【沙雕的小夏总说自己有智慧！果然没人相信，哈哈哈。】
　　【其实她在商业上我感觉还是可以的，但是生活中，就算了吧。你看，连她自己的亲亲女朋友都不相信她了，只是碍于自己女朋友的身份在哄她。】
　　【夏向真竟然还装模作样的在生气。还装什么，我们都知道你就是在等着尹笑薇安慰你呢。】
　　观众们能看出来的事情，尹笑薇当然也能看出来。
　　但是她没有去管，而是一直沉默到了这顿晚餐吃完，所有人都洗漱完毕一起回车里休息。
　　何子锡果然如她所说的那样，抱着自己的东西就换了辆车。
　　“你们好好相处哦。”
　　临走的时候，何子锡还挂着一丝打趣的笑容，像在哄幼儿园小朋友那样，留下最后一句这样的话，才关上了车门，留下小情侣两个人在这辆车里。
　　车内一下子就剩下了她们两个人。
　　夏向真又是想要跟女朋友说话，又是想要保持自己正在生气的态度，真是纠结异常。
　　尹笑薇已经把她们两个人晚上要睡的「床」，再次的铺了一下。
　　然后就躺在了上面，把当被子盖的衣服拉的高了一些，只露出一双亮晶晶的眼睛。时不时的看一下，已经越来越纠结的夏向真。
　　看她能忍到什么时候。
　　这就是尹笑薇的想法。
　　而且看着女朋友明显越来越纠结的神色，尹笑薇嘴角的笑意就越明显。
　　夏向真还在自己跟自己做着思想斗争。
　　到底还要不要让女朋友哄了呢？
　　但是看女朋友这个样子，好像是要自己睡觉不管她了呀。
　　夏向真并没想到自己的小表情已经出卖了自己。并且她的小表情还让尹笑薇看得十分开心。
　　最后，她还是被想要和女朋友说话的想法占据了上风。
　　刚刚她其实跟其他人并没有说完全的实话。
　　她这么争分夺秒，确实是因为女朋友很忙，但这个却是她自找的。
　　因为她知道，尹笑薇已经接到自己公司的试镜剧本了。
　　在这次节目结束之后，尹笑薇就要忙着去看剧本揣摩角色，用心的开始准备试镜了，自己和女朋友之后贴贴的时间肯定是不多了。
　　这个是一方面。
　　而另一方面，她没说的是，她的女朋友的脸皮薄，没有其他外力帮助，她想要和女朋友体验同居生活，是很困难的。
　　所以就需要好好珍惜现在有几个小伙伴能帮到自己的情况，让尹笑薇习惯自己在她的身边的感觉，为她们的今后打下坚实的基础。
　　这么一想，夏向真就觉得，自己不应该这样浪费其他人给自己制造的机会。
　　而且她是个好A，好A就是要把女朋友放在第一位。
　　自己给自己弄明白了之后，夏向真就快速的往后面一看。结果，就看到了女朋友含着笑意的眼神。
　　她一下子就明白，女朋友这就是在好笑的看着自己的脸色变化呢。
　　“好呀，你在后面看我好半天了吧。好看吗？我漂不漂亮？”夏向真直接就是一扑，就压在了尹笑薇的身上。
　　“你好重呀。”尹笑薇轻轻地推了推夏向真，但是也没有回答她后面的那两个问题。
　　【压上去了！压上去了！接下来她们会做什么呢？会不会做什么羞羞的事情！】
　　【想什么呢，要是做了，第一时间直播间就没了。而且这两位怎么可能那么开放。】
　　【好无情呀，一下子就揭穿了。（小手绢抹眼泪中）就不能让我们多幻想一下吗？】
　　【我现在要认真的注意夏向真的手部动作了，哼哼哼，我就不信她不动作。】
　　夏向真伸出手，把盖住尹笑薇大半边脸的衣服拉了下去。
　　“你想干什么？”尹笑薇看着夏向真，然后凑近她的耳朵，用微弱的声音再次说道，“不过，想干什么都不可以哦。”
　　虽然说是这么说，但是看着尹笑薇的亮晶晶的眼睛，夏向真觉得这个什么都不可以是假的。
　　她，就是这么自信。
　　“我想亲亲你。”夏向真先是亲了一下尹笑薇的脸颊，然后又开始装可怜的询问道，“这个也不可以吗？”
　　“我如果说不可以呢？”尹笑薇逗着她。
　　“那我也只能从了呀。”夏向真显得更可怜了，“谁让你是我的亲亲女朋友呢。”
　　“那你从一下吧，我要睡觉了。”尹笑薇摆正了一下自己的姿势，然后就闭上了眼睛。
　　“真睡了？”
　　夏向真左看看右看看，然后自言自语的说道，“那我是不是可以想做什么就做什么了？”
　　尹笑薇一动没动，就好像真的睡着了一样。
　　夏向真不由自主的就露出了一个甜蜜的微笑，但嘴上还是在继续说着。
　　“嗯，看到你这个样子，我突然想起睡美人的故事。”
　　“睡美人需要一个真爱之吻才能清醒过来，我看现在的情况就和这个故事很像嘛。”
　　夏向真自己最后总结了一下，“所以，我也要给你一个真爱之吻！”
　　【6666，城会玩呀。】
　　【自己给自己找吻的借口不说，还给自己加了段戏，真是人才呀。（大拇指）】
　　【这就是人家谈恋爱，和我谈恋爱的区别吗？人家是唯美的，而我就是直接开啃的。（泪目）】
　　【唯美吗？为什么夏向真做出来我就开始感觉搞笑呢？是不是我对她是个沙雕的印象影响到了我。】
　　夏向真不再保持着压在尹笑薇身上的姿势。而是一只手撑起了身子，另一只手捧着尹笑薇的脸。
　　“哦-这是多么美丽的公主呀。”
　　“但是为什么公主昏迷不醒呢？”
　　“嗯，我知道了，她一定是在等我的吻才能苏醒。”
　　尹笑薇已经快被夏向真这一番操作弄的笑出来了，没笑出来还要多亏她自己职业素养好。
　　夏向真见尹笑薇还是连眼皮都没有动，就知道她是在放任自己的动作。
　　她脸色一正，就轻轻地吻上了尹笑薇的额头，然后逐渐往下轻吻。
　　她的双眸，她的鼻尖，她的嘴唇。
　　接下来，夏向真却没有继续深吻，而是用了一种探索的精神，吻上了她从没有亲吻过的地方。
　　尹笑薇的耳垂。
　　轻轻含住舔舐的第一下，就让尹笑薇忍不住睁开眼睛。
　　“痒。”她轻轻地推着夏向真说道。
　　夏向真只能离开了尹笑薇的耳垂，然后催促道，“你醒的太早了，快闭上眼。我还没有进行最后的深吻，睡美人是不能醒的。”
　　尹笑薇衣服一拉，把自己彻底的埋进了衣服里。
　　她含着笑意的声音也从衣服里穿了出来，“好了，你也该睡觉了，明天你还要开车呢。”
　　“诶呀，从这里到特勒吉国家公园又没有多远，很快就会到的，不用那么早休息。”夏向真不死心的拉了拉这回盖住了整张脸的衣服。
　　“好不好嘛？我们的睡美人剧本还没有演完呢。”
　　“小戏精。”尹笑薇坚决的拉着衣服，不让夏向真拉下去，还笑骂了一句，“反正你也亲到，亲到唇上了，你就当你的真爱之吻已经实行了吧。”
　　说完，她也不待夏向真答复，直接就把刚刚夏向真的撒娇复刻了一遍，“快睡吧，好不好嘛？”
　　夏向真大大的叹了口气。
　　女朋友都这么说了，她还能怎么办呢，只能把自己出师未捷的剧本抹掉，真的准备睡觉了。
　　“好吧，睡觉。”
　　夏向真还是像昨天晚上那样，把自己挤进了尹笑薇的「被子」里抱紧她，然后再在上面再加盖上自己的「被子」。
　　“晚安了，亲爱的，明天见。”
　　“明早见。”
　　

第62章
　　第二天一早，所有人就要前往下一个地点。
　　车上睡觉并不舒服。
　　连睡两天，再加上睡得挺晚起的过早，直接就让所有人都是有气无力，睡眼朦胧。
　　尤其是魏蓝，今早甚至已经有点爬不起来了。但是医生的初步检测却没有发现丝毫问题。
　　这就很奇怪了。
　　“要不要先让魏蓝退出，先去医院做更详细的检测呀？”夏向真真诚的建议道。
　　这可真的是她的真心话。
　　一是为了她的身体健康，二嘛，也是为了这趟旅程她和笑薇能够更加开心。
　　但是魏蓝面对如此真诚的建议的时候，却勉力支撑着自己坐了起来。
　　“就剩最后几天了，我还可以坚持。只是一个感冒而已，我应该很快就能好的。”
　　嘴上如此说着，但是魏蓝的内心想法却是。只是一个感冒她就退出，尤其还是夏向真提出让她退出她就退出，那她就太没面子了。
　　这绝对不行！
　　【蓝崽好有敬业精神呀！我更爱蓝崽了！蓝崽加油呀！】
　　【你不退出是在拖累队友呀。幸亏这一期比较轻松，不是像之前两期一样，又是要建房子，又是要找水源和食物。不然少了个Alpha的战斗力，还加了个不干活的病号，我都不敢想夏向真要不要崩溃。】
　　【现在夏向真估计就在心里扎小人呢。没看她刚刚建议退出说的那么真诚嘛，就是想让魏蓝赶紧回家去。】
　　【魏蓝（强撑病体发出呐喊）：你想让我退出！门都没有呀！】
　　嘉宾本人不愿意退出，节目组也不会强迫，只是让跟组医生更加的留意魏蓝。只要一有事情，立马就把她送往医院。
　　“那就这样好了，你们接着躺着吧，我们两个直接开到下一站的目的地。”尹笑薇看着目前的情况说道。
　　也对，其实也不用所有人都起来，反正只要有两个司机开车就好了。
　　正失落于没有把魏蓝真的送回家的夏向真点了点头，然后伸手拍了拍陈声泽和于亚月，“走啦，上另一台车的后座去躺。”
　　看两个人都去了另一辆车，她才跟尹笑薇说道，“我开魏蓝这一辆吧。”
　　尹笑薇可不放心让夏向真和魏蓝一辆车。不过说出来的时候，借口就变成了另外一个。
　　“我和何子锡两个同性别的在这里会比较好。而且一个车起码要有一个Alpha吧。”
　　夏向真还是没动。
　　魏蓝现在哪里还能承担A的责任，一看女朋友就是在找借口。
　　尹笑薇轻笑一下，就强推着她，把她直接推到了另一辆车的驾驶位门前。
　　然后摸了摸她的脸颊说道，“好好领路开车，别倔。”
　　夏向真没办法。
　　她也是知道尹笑薇肯定是不放心自己跟魏蓝一辆车，怕自己的脾气坏事。
　　但是明明自己一直以来都很理智呀，只是有时候忍不住了才动动口，从来都没动过手。她都这样了，为什么女朋友还是不放心呢。
　　心里如此嘀咕着，但夏向真还是在尹笑薇坚决的眼神下上车了。
　　很快，两辆车就启动了。
　　其实两个人思虑的事情根本就是多余的。
　　魏蓝的感冒已经更加严重了，严重到她今天甚至都没有心情去刺夏向真了。
　　而没有了魏蓝的主动，其实夏向真除了喜欢疯狂在她面前秀恩爱，也是不太想跟她搭话的。
　　两辆车就这样在颠簸的道路上行驶着。
　　幸好她们目前所在的哈斯台国家公园，距离下一站的特勒吉国家公园确实不算远。只是颠簸了一个来小时，她们就到地方了。
　　一进公园的大门，找到一个地方停好车，总导演就开始集结众人。
　　至于已经歇菜了的魏蓝，当然就是让她继续休息了。
　　“各位，知不知道特勒吉国家公园最出名的是什么呀？”
　　所有人都在摇头。
　　除了夏向真和魏蓝，其余四个人在来之前都不知道目的地会是蒙古国。
　　就算知道的两个人，也没有想到这一期的变动会这么大，直接从沙漠求生，变成了自家旅行。
　　这样大的变化，她们又怎么会知道，这里的一个国家公园会有什么特色呢。
　　看所有人都不知道，总导演也不耽误的宣布了答案。
　　“那就是，在这里可以骑蒙古马！”
　　“我们也已经为大家买好了票，到时候大家都可以享受策马奔腾的快乐！”
　　面对总导演激昂的语调，所有人都很给面子的开始欢呼。
　　当然，欢呼最主要的原因是，这个项目不用她们自己花钱。
　　只要不是自己花钱，那么就是好项目。
　　“好耶！骑马！”
　　“节目组突然就大方起来了呀！”
　　“我还没骑过马呢，咱们中间谁会骑马，快教教我！”
　　“我也不会骑马怎么办？笑薇你会吗？”夏向真转过头就问尹笑薇道。
　　尹笑薇其实很怀疑夏向真这句不会的真实性，但还是据实回答，“会。”
　　“那骑的怎么样？”夏向真继续问道。
　　“还可以吧。”尹笑薇谦虚的说道，“我的骑马技术，只能说够我不用替身，所有骑马的戏份都可以亲自上阵而已。”
　　“那就很不错了。”夏向真点了点头，“那我就不需要另外的教练了，笑薇你教我就好了。”
　　尹笑薇勾起一抹笑意，“那我们两个共骑一匹马，你是不是就更开心了？”
　　“是呀是呀。”夏向真狂点头，“我们要不要一起？”
　　“但是马很累。”尹笑薇转过头就去问总导演，“导演，我们是有教练的吗？”
　　“额。”
　　总导演停顿了半晌，因为在尹笑薇看不到的身后，夏向真正在疯狂的对着总导演使眼色。
　　【总导演快点说没有吧，再不说，夏向真的眼睛就要抽筋了，哈哈哈。】
　　【夏向真：每天我都在为和我脸皮薄，拒绝我各种贴贴的亲亲女朋友而疯狂开动脑筋。】
　　【这也就是仗着尹笑薇背对着她，她才敢如此为所欲为，当面的时候直接就怂了。哼，怕老婆的耙耳朵一个，一点都没有A的样子。（指指点点）】
　　“没有教练。”最后总导演还是这样说道，并且还在身后摆了摆手，让她们已经请好了的教练再往后退一退。
　　这个团队也确实用不上教练，尹笑薇和何子锡都是演员，平时拍戏的时候都接触过需要骑马的戏份，自然而然的就学会了这项技能。
　　陈声泽之前拍综艺的时候也接触过一点。
　　完全的骑马小白只有夏向真和于亚月，正好她们两个一人教一个。
　　特勒吉国家公园的马匹当然都是精选出来比较温顺的马匹。
　　“我先教你怎么上马下马，你仔细看着。”
　　虽然不知道夏向真是不是真的不会骑。但尹笑薇对于教女朋友骑马这件事还是很有耐心的。直接放慢了动作，让夏向真仔细观察。
　　翻身的最后一下，在夏向真看来，简直是帅呆了。
　　“亲爱的，你真帅！”
　　“我是让你学动作，不是让你看我。”尹笑薇好笑的在马上弯下腰，掐了掐夏向真的脸，“你是不是都看我了？嗯？”
　　“就算都看你了，那也不是应该的嘛？”夏向真理直气也壮，“我看我自己女朋友诶。”
　　“行吧。”尹笑薇坐直身子，“我再给你示范几遍，这回你好好看着动作。是动作！”
　　来回用慢动作做了三遍之后，这回尹笑薇也没从马上下来，就骑在马上，看向夏向真说道，“你也来是试一试？”
　　“好。”
　　夏向真的动作还算比较流畅，直接一下子就成功的翻身上马。
　　“很不错。”尹笑薇给她竖起了一个大拇指，“一次就成功了，都让我怀疑你是不是之前骑过马。”
　　“当然没骑过，只是我的肢体协调能力MAX罢了。”夏向真十分自豪的说道。
　　“说你胖你还喘上了。”尹笑薇轻轻摇头，“这里你没什么大问题了，我就开始教你怎么慢走和奔跑。”
　　教学的进度十分的快速，不久之后，她就可以跟着尹笑薇一起，骑着马一起在草原上奔跑了。
　　之前没骑过马还不觉得有趣，但现在这样策马在宽广的草原上无拘无束的狂奔的感觉，不得不说，真的是太爽了！
　　虽然屁股也被颠的非常疼就是了。
　　另一面，何子锡对于亚月的教学也已经小有成效。虽然不能策马奔驰，但是慢走也是可以了。
　　五个人就汇合，骑着马慢慢的在公园里闲逛。
　　潺潺的河水，巍峨的群山，茂密的森林。再加上散落在草地上的牛羊、马群，真的是有一种让人平静下来的魔力。
　　“在蒙古还能看到这么清澈的河真是不容易。”于亚月指着一旁那清澈见底的河流很是惊讶。
　　“这里度假真的是不错，要是可以花自己的钱去住住蒙古包就更不错了。”夏向真也是指着远处的成吉思汗雕像说道，“那里是干什么的？我看到下面的场馆了。”
　　节目组理所当然的没有理会这些，反倒是在直播间的屏幕上，为观众们讲解了一波。
　　控制着马匹，夏向真试图牵上尹笑薇的手。
　　但是她的那匹马此时就跟犯了多动症一样，前前后后左左右右的开始不停的动，就是让她牵不上。
　　跟它僵持了很久，夏向真才终于放弃了，对着尹笑薇说道，“算了，我放弃了，咱们再去跑一圈，耗耗它的精力吧。”
　　对于这点小要求，尹笑薇当然会答应。
　　两个人和其他人说了一声，就再次跑开了。
　　“看看这对CP，真是又般配又养眼。”于亚月即使还在学习着如何控制马匹奔跑，但还是抽出了时间磕CP，“想想这一期结束，我就不能这么近距离的磕了，还真有点可惜。”
　　“反正咱们的小群还在，你就没事问问向真。”陈声泽的马在绕着其他两个人的马打着转，“相信我，你问了之后，向真绝对会很欢乐的告诉你，她目前的进程的。”
　　何子锡直接就在旁边笑出了声。
　　【啊啊啊！我也想要这种待遇呀！直接私聊，正主就告诉我，我磕的CP发展的进度！（嫉妒羡慕恨）】
　　【夏向真和尹笑薇两个人骑着马，在美丽的大草原上互相追逐的画面真的是好棒呀，随手一截图都是能做屏保的水平，而且两个人的表情都没有崩！】
　　【CP粉表示，已经截了好多张了，目前正在疯狂舔屏中。】
　　这种悠闲的时间，很快就被饿着的肚子打破了。
　　她们早上就没有吃饭光顾着开车，中午也没有吃饭光顾着游玩，而现在都已经是下午了。
　　“咱们回去吃饭吧。”尹笑薇也是感觉本来已经饿过了劲儿的肚子，现在又开始难受了起来，也就向夏向真建议道。
　　夏向真意犹未尽的一勒缰绳，停在尹笑薇的身边，然后看了看手表上的时间。
　　“哇哦，都已经这个点了，我们快回去吧。”
　　之前她们分开的地方，早就已经看不到其他人的人影了。所以她们直接选择回车子停靠的地方。
　　远远的，就能看见几个人已经生了火开始吃上了。
　　“你们回来了！快过来吃饭，我们已经做好了！”
　　从马背上跳下来的时候，夏向真的心情好的很。尤其是，她甚至都没有看到魏蓝的脸。
　　有水喝，有肉吃，还有车住着。再加上魏蓝也不再眼前晃，还能和女朋友亲亲我我。
　　这最后一期，真的是让夏向真感觉苦尽甘来。
　　接下来的两天都是去博物馆参观，到的地方也没有什么可以捡到的资源。但是因为前几天储存了不少的要用到的，所以这两天也完全不难过。
　　魏蓝的感冒，也在最后一天好起来了。这也让她能够赶上最后一天的收官照片。
　　在乌兰巴托的苏赫巴托广场，背对着苏赫巴托骑马的雕像，照完那张收官照之后，这一季的所有旅程就彻底结束了。
　　【结束了，呜呜呜。我希望虽然节目里结束了，但是节目外我磕的CP永远不结束。】
　　【后会有期，我们肯定还会在见到的！有没有人知道她们买没买航班信息，我准备去接机了！】
　　【我说为什么你会笃定的说还会见到，原来都已经做好接机的打算了呀。】
　　【我先透露一下，节目组这回不是包机，有购买的航班信息，大家自己去查吧。】
　　【欧耶，我也准备去接机了，感谢楼上姐妹的告知！】
　　这已经是最后一期了，所以在拍摄结束后。因为整一期的嘉宾都没有吃过什么大餐，总导演就在全提成员都好好洗漱休息之后，直接包了一个特色的蒙古餐厅，请了所有嘉宾和工作人员，庆祝《荒野求生第二季》完美收官。
　　机票是第二天下午的，所以这场收官宴大家就都喝了点酒。
　　本来夏向真不想喝太多，但是她作为最大投资商，找她来敬酒的人是真的不少。
　　而且这么多天的相处，大家也都是熟人了，这酒自然也就不好往外推了。
　　“我是运动员，也不好喝酒，就以果汁代酒敬你了，你只要稍稍喝一点就可以了。”于亚月用小拇指甲比划了一个大小，“祝你和笑薇今后在生活里，也能一直保持着这样的甜甜蜜蜜，让我这个磕了你们全程CP的人，不会磕出个BE。”
　　“谢谢亚月。不过你这个祝福，我可就真的要一口闷了。”
　　夏向真听到这种祝福，笑得那叫一个开心。和于亚月碰杯之后，就把杯子里剩余的啤酒一口闷了。
　　不过整个收官宴上，女性占大多数，所以也就没有一定要灌酒灌到醉的观念，大家感觉都喝的有些晕乎的时候，就宣布结束了。
　　坐上回酒店的车子，被风一吹，夏向真本来有些晕乎的脑袋，瞬间就有了几分清醒。
　　她看向跟她同一辆车，眼神还是清明着的尹笑薇，开始思索晚上怎么办。
　　节目组考虑到她们迫切的需要舒适的床的需求。所以没有再订特色蒙古包，而是给她们准备了酒店住。
　　即使她们是女女朋友的关系已经被所有人都知道了。但是节目组也不会特意为她们准备一间双人间，而是为她们一人准备了一间。这一下，直接就将她们分开了。
　　她们两个人的房间其实挨得很近，就是对门的关系，但夏向真还是不满足。
　　趁着那么一点点醉意，夏向真心里那个小小计划开始破土发芽，直到长成了苍天大树。
　　回到自己的房间，夏向真就为了自己之后的计划又洗了次澡，刷了遍牙。
　　虽然知道就算计划成功，也不太可能会做什么。但是干净整洁没有酒气，也是一项非常加分的项。
　　然后就是抱起自己的枕头，然后换好睡衣了。
　　这样自己在外面一站，要是笑薇不开门，就可以再喊几声冷，到时候笑薇肯定会心软哒。
　　自己可真是个小机灵鬼。
　　夏向真看了看手机上的时间，再次为自己鼓了鼓劲儿，就拿好房卡走出了门，去敲对面尹笑薇的房门了。
　　敲了两下，她就谨慎的看了看左右。看到没人走出来才算松了口气。
　　明天早上的时候，自己穿着睡衣从笑薇的房门里走出来被人看到没关系。
　　但是晚上自己竟然还要偷偷摸摸敲笑薇房门的这一段，就不需要其他人看到了。
　　而尹笑薇在房间里都在干什么呢？
　　回到房间之后，尹笑薇也是先洗去了一身的酒气。只不过她没有夏向真考虑的那么多，在洗漱完之后，就躺在了床上，准备舒舒服服的睡上一觉了。
　　只不过在她和夏向真，两个人在一起住了那么多个晚上之后。
　　第一个没有夏向真怀抱的夜晚，确实给尹笑薇造成了一点点的影响，这从她时不时就会拿起手机看一眼的行为中，就能发现一些端倪。
　　突然，她房间的门就被敲响了。
　　“这个点了..”
　　尹笑薇的神经顿时绷紧了，伸手就拿起手机，调出了夏向真手机号的拨打界面。
　　这种事情，在之前她也是遇到过的。
　　但是自己的女朋友是这个组的投资商，自己也会遇到这种问题吗？有人会胆子这么大吗？
　　刚刚忘记思考的问题，这个时候重新回到脑海。
　　所以，这个敲门的人，可能是夏向真本人？
　　门外的人似乎没有使劲敲门的打算，过了很久见没人理自己，才又敲了两下门。
　　尹笑薇这才下地走到门边。
　　虽然已经有了确定的人选，但还是谨慎的问道，“谁呀。”
　　“我呀，笑薇。”
　　夏向真可怜兮兮的声音从门外传来。
　　“习惯了两个人抱着睡，今天我突然一个人睡，就睡不着了。亲爱的，你可以收留我吗？”
　　尹笑薇：我就知道..
　　

第63章
　　心中的猜测得到了证实，尹笑薇也有了心情打趣门外的夏向真。
　　她靠在门上，跟女朋友仅仅只有一道门的距离。
　　“你这么强的A，自己一个人睡还会睡不着吗？”
　　“会呀，毕竟这些天都已经习惯跟你一起睡了嘛。”
　　尹笑薇撇了撇嘴，为这个家伙的巧言。
　　其实她心里是怎么想的，难道自己还能不知道嘛。
　　见屋子里长久的没有传出声音，夏向真的声音更可怜了，“亲爱的，我只穿了睡衣，在这里站着好冷的，你能不能开一下门呀。”
　　尹笑薇一下子就笑了出来，“向真，你知道你自己现在像什么吗？小白兔和大灰狼的故事你听说过没有？你现在就像是那个在门外哄骗小白兔开门的大灰狼。”
　　“这怎么能说哄骗呢，给女朋友开一下下门，难道不是应该的吗？”
　　夏向真再次轻轻敲了敲门，“好笑薇，你开一下门让我进去吧，走廊真的好冷。”
　　“不开。”尹笑薇拖长了最后的尾音，“因为你好像还想做大灰狼同样的事情。”
　　虽然此大灰狼要吃小白兔，和彼大灰狼要吃小白兔不是一个吃法，但是用的字不都是一个字嘛。
　　“怎么可能呢。”夏向真赶紧对天发誓，“我可是正人君子，绝不会在这种没情调的地方做这种事。”
　　尹笑薇一下子就抓住了重点，“所以，你是因为这个地方没有情调，而不是不想。”
　　“咳咳。”夏向真尴尬的咳嗽了两声。
　　“那我就更不能开门了。毕竟，你很有可能会突然把这个没情调的地方，一下子变成有情调的地方。”
　　尹笑薇也轻轻的敲了敲门，“好了，回自己的房间休息吧，我也要睡了。”
　　“亲爱的，嘤嘤嘤，我都要被冻感冒了。”夏向真开始又是咳嗽又是好像在抽鼻涕，“而且我保证我不做什么的，你难道都不相信你的女朋友了吗？嘤嘤嘤。”
　　女朋友化身嘤嘤怪了怎么办？
　　尹笑薇提醒自己不能心软，毕竟这个小戏精现在的一切行为都有可能是演的。
　　但是心里还是有个小小的声音在提醒她。
　　万一是真的怎么办？
　　Alpha虽然不容易生病，但要是真的生病了就不容易好。
　　对比参照这一回的魏蓝感冒。
　　而且她在外面这么持续的嘤嘤嘤，把大家嘤出来围观可怎么办。
　　对，她只是怕其他人都听到，才不是因为担心这个小戏精呢。
　　尹笑薇自己给自己做好思想工作，也就慢慢的把门开了一条小缝。
　　看着渐渐出现在眼前的小缝隙，夏向真眼前一亮。
　　但是她没有急着上前，而是继续可怜兮兮的演着快要被冷傻了的小可怜。
　　“笑薇——”夏向真说着说着，还逼真的多打了两个喷嚏。
　　看着女朋友可怜的样子，那道门缝不由自主得开的更大了一点。但还是以一种迟疑的目光看着夏向真。
　　夏向真一看到这种目光，就知道绝对有门了。
　　“笑薇，我好冷呀。”她一边慢慢往前蹭着，还一边伸出手让尹笑薇摸自己的手，“你摸摸看，我都被吹透了。”
　　尹笑薇就这样在犹豫之下，就摸到了夏向真冰冰凉的手，心立刻就是一软。
　　“你..”尹笑薇还想说什么，但随即就挫败的说道，“算了，你进来吧。”
　　趁着尹笑薇彻底打开门，翻身进屋的一刹那，夏向真直接做了个欧耶的动作。然后迅速恢复那种可怜兮兮，被冻得够呛的表情。
　　紧跟着尹笑薇进了门，就将门一下子关好。
　　“现在暖和了吧。”尹笑薇一下子就钻进了被窝中，然后用警惕的目光看着夏向真。
　　“虽然我一时心软让你进来了，但是我要事先声明，不许做什么超过界限的动作。”
　　“我就没有想做什么。”
　　一边说着，夏向真就飞快的抱着自己的枕头，也一下子窜到了被窝里，直接将尹笑薇抱了个满怀。
　　一下子落到了一个冰凉凉的怀抱里，尹笑薇就不由得打了个寒颤。
　　心里竟然还有点心疼在外面站了很久的夏向真。
　　这可不行。
　　这样以后夏向真一装自己就心软心疼，今后自己的原则怎么办？
　　忍住这种出现的感觉，尹笑薇保持平淡的说道，“你的嘴，骗人的鬼。”
　　“这回我说的，保真。”夏向真眼睛亮闪闪的看着怀中的尹笑薇。
　　尹笑薇看着这样的眼神就有点感觉不妙了。
　　而且她也终于想起来，因为住的是单独的房间。所以今天为了舒服，她回房间之后，就把信息素隔离贴撕下来了。
　　尤其是现在房间里可是没有摄像头，夏向真要是真的想要做什么..
　　现在再胡思乱想也没有什么意义了，还是相信一下自己的女朋友吧。
　　尹笑薇直接闭上了眼睛，“既然你说保真，那我就睡觉了，你乖乖的保持这个姿势，不要打扰我睡觉。”
　　“那我要是被你枕的手麻了怎么办？”
　　“那就现在赶紧换个姿势呀。”尹笑薇最后又补了一句，“只要不抱着我，不就不会被我枕麻吗？”
　　这种甜蜜的苦恼，夏向真才不会放过。
　　所以她就当没听到尹笑薇的最后一句。
　　说实话，本来夏向真是没有想做更多事情的。只是想再很纯洁的抱着尹笑薇睡一晚，培养培养一起睡的习惯，为今后打基础。
　　但真的进来，抱住了尹笑薇之后，那股隐隐约约能嗅到的好闻味道，却让她点蠢蠢欲动。
　　在这个终于没有了摄像头对准的房间里，她内心深处的某些想法也开始冒头。
　　那就是，她好想知道一下尹笑薇的信息素，到底是什么味道的呀！
　　其实前两天晚上，她在埋首于尹笑薇脖颈处的时候，就隐隐约约的闻到过一股十分好闻味道。
　　她知道那是尹笑薇信息素的味道，但是因为有信息素隔离贴。
　　而且也不是自主散发，所以只能离得特别近了，才能隐隐约约的闻到一丝味道。
　　那股味道实在太淡了，所以她最终也没有分辨出到底是什么味道。
　　这回，跟女朋友单独相处，女朋友又没有贴信息素隔离贴，那股好闻的信息素味道就直往鼻子里钻。
　　最重要的是，她们终于跟摄像机说拜拜了。
　　这还不赶紧趁这个好机会，满足一下自己的好奇心嘛！
　　“咳咳，我真的不咬，只是想闻闻，确定一下你的信息素的味道而已。”
　　为了不让笑薇误以为自己是在耍流氓，她直接就提前说了一下。
　　夏向真再次悄悄的看了一眼似乎真的不管她，一心想要睡觉的尹笑薇一眼。
　　然后她的唇就沿着怀中人的后颈线条，轻轻的往上吻去，最后停留在了尹笑薇的腺体上。
　　但是她们都距离这么近了，她竟然都没能嗅出到底是什么味道，看来还是闻的太少了。
　　夏向真心安理得的又开始了新一轮的亲吻和舔舐。
　　这是尹笑薇第一次被亲吻腺体，也是第一次知道，自己的腺体竟然能敏感成这个样子。
　　被夏向真这么像小狗似的舔舔舔亲亲亲。她真的是忍了又忍，才能强忍住自己想要的声音。
　　开始的时候，她还在担心，自己没有贴信息素隔离贴。就算自己没有主动散发信息素，夏向真会不会也忍不住。
　　但现在看来，女朋友还真的是意志坚定。
　　不过很快，尹笑薇的这点念头就在夏向真逐渐粗重的呼吸下，渐渐的消失了。
　　那粗重的呼吸打在她的腺体上，再加上温柔的亲吻和舔舐，让她的身体逐渐的发烫，还逐渐的产生了快感。
　　她想要张口说，「不可以了，快停下」。
　　但是却只是张了张口，浑身上下竟然连说话的力气都没有了。甚至一张口，还是羞人的声。
　　夏向真能感受得到尹笑薇的状态。
　　那逐渐开始迷乱的眼神，还有渐渐开始发出声音，都让她感觉到迷醉。
　　她的手都已经撩起了尹笑薇的衣服，在她的腰身上抚摸着。
　　最终还是想到，这里确实不是一个好地方，才硬生生的停下了亲吻尹笑薇腺体的动作。
　　从背后拥着尹笑薇的手再次紧了紧，使得尹笑薇越发的贴近自己的身体。
　　就用着这样的姿势，她平息了好半天，才将那股突然的冲动平息下去。
　　这个时候，她才终于能问道，“笑薇，你的信息素到底是什么味道的呀，为什么我分辨不出来，只能闻出来是一种花香。不过真的好好闻。”
　　尹笑薇也是在喘息着，好半天才平稳住了自己的声线。但是说出口的声音，还是有一点点的沙哑，“你说你只是闻闻的。”
　　“那一句的重点其实在我不会咬的。”夏向真重复了一下自己的话，“因为我们之间的第一次，绝对要在一个浪漫或者温馨的地方，而且还要经过你同意。”
　　尹笑薇已经不想理她了，总感觉今天又被夏向真演到了。
　　没有得到尹笑薇的答复，她也就只能自己自说自话下去。
　　“你不想先说吗？那我先说我的好不好？我是雪松味道的，你要闻一闻吗？”
　　“不要！你不要随便散发信息素！”尹笑薇赶忙阻止。
　　Alpha散发出来的信息素是能吸引Omega的，还能使Ome生强烈的冲动。
　　她现在刚刚从那一波快感中缓过来，可不想真的再来一次强烈的。
　　夏向真回忆着ABO百科知识大全这本书上的讲解，说道，“就只有一点点的话，应该会达到安抚作用吧。”
　　“临时标记或者永久标记之后，散发一点点的信息素才有安抚作用，你现在散发的话，是，是..”
　　尹笑薇说不下去了，也就直接说道，“你的ABO知识完全不过关，需要补习！”
　　夏向真无辜的摸了摸鼻子，“好的，我回家就再重新补习一遍，你可以做我的补习老师吗？”
　　“之后我要忙着试镜，你忘记了吗？”尹笑薇玩着夏向真的手指。
　　“那好吧。”夏向真一下子就被拒绝，虽然有些失落。但是立刻就想到了自己还有一个补习对象。
　　那就是尹笑薇的妈妈，自己今后的丈母娘！
　　所以她立刻就把话题转回了信息素的问题上，“笑薇，你的信息素是什么味道的？我都告诉你了，你也告诉我好不好？”
　　腺体和信息素，对于一个Omega来说无疑是隐私中的隐私。
　　但两个人的关系已经发展到了现在这种程度，夏向真知道也是很正常的一件事。
　　“是，是小苍兰味道的。”
　　尹笑薇一回答完，就赶紧挣脱了夏向真的怀抱，自己用被子把自己卷的严严实实的，“好了，我也回答完了，你赶快睡吧，明天还要坐飞机回家呢。”
　　夏向真直接身上一凉，被子就已经全部卷到了尹笑薇身上。
　　“笑薇，被子！我没东西盖了，这样很冷的。”
　　“房间里有空调，这回你别想再演我了。不过嘛，鉴于你是我的女朋友，还是有一点优待的。”
　　尹笑薇说着，就拽出来一小部分给夏向真盖。但剩余的大部分被子，还是能把自己卷的很严实。
　　夏向真一看这个情况，直接在床上打了个滚。一下子就滚到了尹笑薇身边，然后就把自己卷成蚕蛹的尹笑薇，手脚并用的抱了个正着。
　　至于尹笑薇拽出来的那一小部分，直接就被她盖子了肚子上。
　　“好了，其实这样也可以，我们睡觉吧。”
　　“不要，你重死了！快把你的腿拿开！”尹笑薇在被子里翻腾着。
　　“睡着了睡着了！我不听不到了！”夏向真大喊道。
　　这一晚上，就在两个人的折腾下度过了。
　　而第二天，见到夏向真在尹笑薇的房间中走出来的其他人，有多么的震惊，就不做表述了。
　　在经过两个半小时的飞行之后，下午一点钟，夏向真一行人就降落在了首都机场。
　　“笑薇，要不要去我家坐坐呀？我姐姐还挺想你的。”
　　两个人等着行李的时候，夏向真问着尹笑薇道。
　　“不了，这次难得妈妈没有住院，而且还有试镜要准备，所以我要先回家。”尹笑薇一脸歉意的说道。
　　“好吧。”夏向真点点头，然后继续问道，“那我送你回家，顺便去看望一下阿姨？”
　　“不急于这一刻好不好？”尹笑薇温柔的摸了摸夏向真的脸，“之后你随时都可以来我家看我，现在你更应该回家陪你姐姐。”
　　“但是我姐姐现在这个时间，应该在上班。”夏向真说完这一句，就在尹笑薇还在看着自己的眼神下拖鞋了，“好吧，那我先回家，等处理完工作上的事情之后，就去你家里看你。”
　　尹笑薇这才满意的点点头。
　　首都机场的人流量特别的大，每天来往的明星又很多。
　　六个人除了魏蓝，又都不是什么大明星。所以也没有想到自己会有太多人接机。
　　魏蓝还伪装了一下，而其他几个人，直接在取到行李之后，就那样直接走出来了。
　　这样毫不遮掩的表现，直接就让来接机的大群粉丝们认了出来。
　　一时间，场面极其混乱。
　　她们六个人就像是地里的小白菜一样，一下子就被疯狂的粉丝们给包围的水泄不通。
　　“我们，有这么红吗？”何子锡真的是傻眼了，只是凭借着本能拿过要签名的照片。然后接过一只签字笔后就往上签字，“我还真的是第一次有这种待遇。”
　　于亚月也是一脸懵逼的重复着签名的动作，“我当年奥运夺冠好像也没有这样，一档综艺竟然就让我有这种待遇了？”
　　夏向真和尹笑薇的身边围着的人更多，甚至签名都要一张照片签两次。
　　这次接机的粉丝，大多数都是团粉或者CP粉，少数是个人粉。
　　而团粉甚至很少有去萌魏蓝的，所以围着她的人是在场六个人里最少的。
　　这也让她看着夏向真的待遇，心里更加不是滋味。
　　要不是这一次自己感冒了..
　　而魏蓝不知道的是，等她回家之后，还有更加让她要疯的消息在等着她。
　　一直被堵在机场将近一个小时，她们才被机场安保人员解救出来。
　　直到走出了机场，陈声泽才心有余悸，外加有一丝窃喜的说道，“下次，看来我们都要走内部通道出来了。”
　　“好了，我们就在这里分开吧。”夏向真甩着自己签字签到手有点疼的右手，说道，“不过这回大家要更小心一点，小心再遇到粉丝给你围住了。”
　　所有人听到这话，都是微微一笑，然后再互相道别后，就各自坐上自己的车子离开了。
　　现场只剩下夏向真和尹笑薇这对情侣。
　　陈助理已经启动了车子，正沉默的等夏向真坐进来。
　　不过看到夏向真朝他伸手的时候，还是赶紧把早就准备好的一捧多种颜色搭配的小苍蓝花束拿了出来。
　　“亲爱的，送给你！”
　　夏向真将那捧小苍兰递给尹笑薇。
　　尹笑薇心里甜蜜，但是也知道这是夏向真在知道自己信息素味道后，特意送给她的，所以脸色也是逐渐开始变得绯红。
　　“谢谢。”她看着手里那捧小苍兰，“那我，走了。”
　　“嗯，反正，我只要一处理好公司的事情，就会去你家看你的，不要想我。”夏向真最后说道。
　　“谁要想你呀！”尹笑薇更是羞涩，直接说完这句话，就留下了一句「再见」，就直接跑走了。
　　目送着尹笑薇上了来接她的车，夏向真才笑着坐回了自己的车上。
　　“陈助理，回家。”
　　而当她回到家的时候，她本以为这个时间会在公司工作的姐姐，竟然在家里等着她。
　　“姐！你真好，竟然这个点在家等我回家。”
　　夏向真感动极了，就想给姐姐一个大大的拥抱。
　　“我接受了笑薇的意见，没去送笑薇而是先回家，果然是极其正确的。”
　　夏向晴看了看妹妹，脸上有些羞射，“啊，其实，是我有点事情急着问你。”
　　“蛤？”夏向真本来想给姐姐拥抱的动作直接停了下来，“什么事情？”
　　“你跟周青怡小姐很熟悉吧？”夏向晴期待的询问道，“那你知道她有什么兴趣爱好吗？”
　　夏向真虽然被姐姐问的满头雾水，但还是回答道，“还算熟悉，但是兴趣爱好这种东西，我又不是她的那个谁，我怎么会知道这些。这事，你应该问魏蓝吧。”
　　一提到魏蓝，夏向晴本来还挂着小羞涩的脸，彻底黑了下来。
　　但面对妹妹，她还是好声好气的说道，“你帮我旁交侧击一下，说不定以后她就是你的嫂子了。”
　　夏向真不知道自己不在家的时候到底发生了什么事情。
　　怎么自己只是不在家里将近一周的时间，事情就变得这么快了。
　　周青怡都从魏蓝的白月光，快变成自己大嫂了？？
　　她，大受震撼！
　　

第64章
　　夏向真八卦之心顿时大起。
　　她一下子就扔开了手中的行李箱，坐到了自己姐姐的身边，目光灼灼的开始问道，“姐，你怎么突然就喜欢上了青怡姐了？”
　　妹妹那八卦的目光实在太过于骇人，夏向晴忍不住就站了起来，找个借口就准备往外跑。
　　“都这个时间了，我还有事情没做完呢，就先回公司上班了。”
　　“别呀！”
　　夏向真一把就拉住明显在找借口的姐姐，然后控诉的说道，“姐，我从一开始喜欢笑薇，到后面要追笑薇的制定计划，可是都没有瞒着你。你怎么能有了喜欢的人，反倒不想告诉我呢。”
　　说完，夏向真又多晃悠了几下姐姐的衣袖，“快说说呀，你不是还要我帮忙旁敲侧击嘛，你不说我怎么帮你的忙呀。”
　　这倒也是。
　　夏向晴感觉妹妹自从恋爱了之后，可能对于这方面会更靠谱一些，也就跟妹妹分享了一下她和周青怡相识的经过。
　　本来她是不认识周青怡的。
　　只是在看直播的时候，了解到有这么一个被魏蓝吃着盆里望着锅里的白月光，是一位钢琴家。
　　后来魏蓝找上门来，要和星源一起筹备周青怡的演奏会，还有她的演唱会的时候，她才找了周青怡的资料看了看。
　　但是在这个时候，她也没有对这个人有什么深刻的印象。
　　直到这一次。
　　就在前几天，也是《荒野求生第二季》隐藏摄像头的第二天，周青怡就亲自上门来找她，谈自己演奏会的事。
　　不是让星源，或者魏蓝家的公司来承办，而是想让夏氏总公司来承办。
　　这就很奇怪了。
　　她还记得她们谈到最后，快要达成协议时候的谈话。
　　“周小姐，我们马上就可以签订协议，但是我还是想问一下。我们夏氏并没有接触过这个行业，论熟悉程度的话，肯定是您之前选择的魏氏更好，那您为什么会选择我们呢。”
　　“我的演奏会在国内来说，只要我说我想要开，就会有专门筹备演奏会的公司找上门。但是，目前那都不是我想要。”周青怡说着话的时候，就带着一股十分自信的气质。
　　“找上您的理由有两个，第一个嘛，就是因为您的妹妹很可爱，我跟她的私交还算不错。而您的公司也是数一数二的大公司，想必承接演奏会，即使是第一次也会做到尽善尽美。而第二嘛..”
　　说到这里的周青怡狡黠一笑，“这个理由就是最主要的了。”
　　“因为我能看得出来魏蓝对您的妹妹似乎很有敌意，她很不想我跟向真有所联系。所以，我如果让您的公司承办的话，她一定会更生气，可能还会气到爆炸。”
　　“不知道我这样说完之后，夏总您这个Alpha，会不会觉得我这种Omega太过于强硬了？”
　　“当然不会，我觉得我更欣赏周小姐您了。”夏向晴看着此时浑身上散发着别样气质的周青怡，第一次身体快过了大脑。
　　她直接就掏出手机找出VX，“周小姐，为了后续的工作方便，我们加个VX吧。”
　　看着姐姐如梦似幻的说完这一段，夏向真挠了挠头发，认为她和姐姐果然是一家人。
　　看这加VX的动作，那叫一个一脉相承呀。
　　再仔细回忆了一下看过的小说中，关于周青怡的描述。
　　好吧，她其实真的记不清了，毕竟当时她的注意力都在自己的梦中情O身上，对于没有描述尹笑薇的地方，她都是直接翻过去的。
　　不过，她也是知道自己姐姐是个什么样的人，在看人这方面，绝对是比自己聪明的。
　　自己找女朋友的时候姐姐全力支持，那现在她也要表示一番。
　　夏向真当即拍着胸脯说道，“姐，我绝对是支持你追求喜欢的人的。你放心，我保证在跟笑薇报备之后，就加强跟青怡姐的沟通，让你知道她的喜好，能够对症下药，赢得美人芳心！”
　　“小真，那你可要加油！”
　　夏家的姐妹两个，正在家里执手相望眼泪汪汪，幻想着一家四口，甚至人口更多的美妙场景。而另一面的魏蓝，却没有她们那么好的心情。
　　她一回到家放下行李，就直接跑去了周青怡的家里找她。
　　自从那天的隐藏摄像机之后，她只是跟周青怡通了一次视频电话。
　　结果当然是不欢而散。
　　她那时怎么作保证，周青怡都没有相信。
　　甚至还神色平淡的说出了，演奏会的事情也不会再交给魏氏，她们之间的口头协议作废了的话。
　　本来她还以为这只是周青怡的气话，所以在她的手机因为做节目被收上去了的时候，她也没怎么紧张。
　　但是等她再次拿到手机的时候，就发现自己的电话和VX似乎都已经被周青怡拉进了黑名单。
　　幸好她在那之前就知道周青怡已经回国，问到了她的住址，让她还可以直接去周青怡落脚的地方找人。
　　“青怡！青怡！”魏蓝一边按着门铃，一边叫着周青怡的名字。
　　周青怡真的是不堪其扰，本来在练琴的她。因为魏蓝一直在按的门铃声，也练不下去了。只能选择去开门，再次的跟她说个清楚。
　　房门「唰」的一下就被打开了。
　　魏蓝面色一喜，“青怡..”
　　“停。”周青怡做了个停止的手势，“魏蓝，我已经和你说的很清楚了，我不喜欢感情不专一的人，所以我们之间结束了。”
　　说完这句话，脸色平静的周青怡就眉头微皱的补充道，“不对，我们都没有开始，又何来的结束。”
　　魏蓝更加慌乱，因为她真的感觉，这可能真的不像她之前想的那样，周青怡只是一时的生气而已。
　　她慌张的再次解释道，“青怡，我们已经那么多年没有在一起了，我想要找一个女朋友也是应该的吧。而且我也只是想想，都还没有开始追尹笑薇。至于为什么会是她，也只是因为尹笑薇跟你有点相像而已。”
　　周青怡本来很平静的脸色，立刻就黑了。
　　怎么？你还认为我需要对你这种想着我的想法感恩戴德吗？
　　有些话，为了保留魏蓝最后一丝颜面，她没有跟夏向晴说。同样的，她也没有真的对着魏蓝说出口。
　　但是现在，她却感觉这个她看着长大的女人，是那么的陌生。
　　好不容易让自己再次回复到心平气和的语气，她才开口说道，“你这句话，不光是侮辱了尹笑薇，也是侮辱了我，我劝你不要再说了。好了，还有别的事情吗？没有了的话，你可以走了。”
　　面对着周青怡的再次驱赶，魏蓝心中的愤怒在燃烧，她终于问出了那个一直以来的猜想，“是不是夏向真跟你说什么了？你竟然相信她不相信我？”
　　周青怡在魏蓝的胡搅蛮缠下，终于也保持不住了，一直被她咽下去的话，也直接脱口而出，“没有，谁都没有跟我说什么。而是你自己说的这些话，都让我很反感。”
　　“顺便一说，我的演奏会已经完全交由夏氏集团承办了，我们连合同都已经签好了。你如果没有重要的事情，就不要来找我了，我要练琴，时间很忙。”
　　说完，周青怡就将房门在魏蓝的眼前甩上了。
　　这一番话，也着实让魏蓝气到爆炸了。
　　好不容易忍到回到了自己的房间，将门一反锁。魏蓝就「啪」的一下，将一个花瓶砸到了地板上。
　　最开始在节目里，她想把夏向真彻底压下去的计划，因为自己的感冒而实现不了。
　　尹笑薇还在这期节目里，跟夏向真更亲密了。甚至夏向真在宾馆的那天早上，都是从尹笑薇的房间里走出来的。
　　如果说，这只是让她出现了一些阴暗的想法的话。那周青怡今天的话和举动，就是最后把魏蓝阴暗想法点爆的导火索。
　　此时的她，心中的怒火已经彻底的燃烧了起来，让她直接发狂了。
　　“她们怎么敢这么对我！我才是主角！”
　　魏蓝一划拉，直接就把她书桌上的稿纸、文件夹、中性笔等等物品，全部都扫到了地上。直接就让房间内发出一阵噼里啪啦的响声。
　　“我要是不给她们一个教训，她们还真的以为我好欺负了。”魏蓝怒气冲冲的在房间里转了好几圈。
　　虽然现在怒火上涌，理智全无，但是基本的智商还是在线的。
　　她知道，自己与夏向真、尹笑薇和周青怡之间，其实并没有什么实际上的工作挂钩。圈内比较常用的封杀手段，也对她们没有丝毫用处。
　　魏蓝稍稍冷静了一下，就拿起手机给相熟的记者们打电话。
　　她要问一问，记者手中有没有，或者说，有多少这三个人的黑料。
　　人生在世，她就不信有人会没有弱点的。
　　如果实在没有的话..
　　魏蓝眯了眯眼睛。
　　找人编辑一些料，从女女关系来泼黑水，也是不错的选择。
　　夏向真不知道魏蓝已经开始准备真正的实施对付她们的计划了。此时的她，正躺在床上，跟尹笑薇用视频通话进行着报备。
　　“你说，向晴姐喜欢上了周青怡？”
　　听到这个消息的尹笑薇也是惊讶的叫出了声。
　　“怎么样，你也没想到吧。”
　　说到这里，夏向真也是有些感慨，“这可是我姐头一次跟我说，她喜欢上了谁。所以我要好好帮她的忙。”
　　尹笑薇这个时候倒是有点担心，“你要不要先问问她和魏蓝结束没有？不然，总感觉不太对。”
　　“这个我早就问过了，青怡姐和魏蓝目前都没开始。”夏向真直接大笑出声，“所以我才更看不起这家伙呀。”
　　尹笑薇倒是没有对夏向真看不看得起魏蓝发表言论。而是集中在了她竟然还问了周青怡这个问题上。
　　“这个你都问过了？”
　　“之前不是为了更好的做好事嘛，我就问的详细了些。”夏向真收敛了一下自己的笑意。
　　“好了，不谈她了，反正我也给女朋友大人报备过了，再聊她就是平白坏了心情。不如，我们聊点其他的吧。”
　　“那你想聊什么？”尹笑薇轻笑了一声。
　　“你试镜那天是哪一天呀？”夏向真明知故问着。
　　“我不信你不知道。”尹笑薇用手指点了点自己的下巴，“你要是真不知道了，还敢说自己是好女友吗？”
　　夏向真叹了口气，感觉自己暗示这一方便是走不通了，只能改成明示。
　　“那一天我去接你好不好？”
　　“你接我？”尹笑薇哭笑不得，“你怎么接我？我就在你办公室楼下面试，难道你要站在你们公司的大门口接我吗？”
　　“也不是不可以。”夏向真试探的开口。
　　“不行。”尹笑薇拒绝道，“你不要搞的那么显眼。”
　　“好吧。”夏向真提出了一个更退一步的办法，“那就我坐在车里等你，等你面试完之后，我们可以一起去吃个饭。”
　　“毕竟离面试那天还有五天，你又不让我打扰你研读剧本，那我们这五天的二人空间不就没有了？过后，你是不是应该还我一点点二人空间呀？”
　　本来尹笑薇虽然说过让夏向真不要打扰自己研读剧本这类话的。
　　但也没有阻止她没事就过来自己家，大家一起在家吃个饭之类的。
　　没想到夏向真是这么解读的，连二人空间都被她刨除在外了。
　　这种粘人女友主动配合自己工作的行为，是在是让人感动。
　　尹笑薇眨了眨眼，便立刻应道，“好呀。”
　　夏向真面上很高兴的在点头，其实心里也是在偷笑。
　　说是不打扰，但你可没禁止我去你家。
　　到时候我去找阿姨为我补习ABO知识，顺便就能看看你，嘻嘻嘻。
　　面试过后的那顿饭，也要弄得浪漫一些。等工作一处理完，她就找一家好吃的高档餐厅，先预约上！
　　两个人都感觉自己占到了对方的便宜。所以都是怀着暗喜的心理挂断的视频电话。
　　夏向真花了整整两天的时间，才将所有积累的事务都处理完毕。然后再将接下来公司的发展方向都定下了。
　　到了这个时候，她才有时间去帮姐姐旁敲侧击一下周青怡，然后订好浪漫的高档餐厅。
　　这一切都弄完，夏向真才开始了自己最终的计划。
　　不告诉女朋友，自己偷偷上门，看看她是什么反应。
　　绝对是惊讶中带着点甜蜜，毕竟那么长的时间都没看到自己了。
　　夏向真带着这一丝幻想，直接就在第二天，踩着中午吃饭的时间，带上自己买好的东西，就开车到了尹笑薇的家。
　　在家里正在做饭的尹笑薇听到门铃的声音后，手也是一顿。
　　这几天夏向真都没有来，看来这回她粘人的女朋友，是真的想让她好好准备试镜。而她家里也没怎么来过其他人，那么会是谁来了呢？
　　尹母这些天身体还不错，没有再犯病被送去医院，一直好好地在家里休息。这会儿也就让女儿继续做饭，自己去开门了。
　　尹笑薇将炒出来的最后一道菜放到桌子上，伸手摘下自己身上的围裙时，就听到自己的妈妈在那边颇为惊喜的说道，“是小夏呀，你来就来，还带了这么多东西，家里的冰箱都要没地方放了。”
　　“大多数都是常用的米面油，放外面能放得住，小部分才是一些肉和蔬菜。你们都在家里吃，现在用不上，迟早也一定能用上的。”
　　“你来了呀。”尹笑薇也是走了过来，帮着夏向真拎她买的那成堆的东西。
　　夏向真嗅了嗅空气中的那丝香气，“这是在做饭吗？我是不是正好赶上饭点了？”
　　“是呀，笑薇做的，赶紧进屋正好一起吃点。”尹母也是很热情的让夏向真赶紧上桌。
　　夏向真换上自己上回来穿过的拖鞋，跟着尹笑薇将带来的东西都放到厨房，就顺便在厨房洗了洗手。
　　哗啦啦的水流声，可以很好的掩盖住厨房内，两个人到底都说了什么话，所以尹笑薇也就准备「兴师问罪」了。
　　她先是一下子掐住了夏向真脸颊上的肉肉，然后才开口说道，“你这心里的小算盘，打的很精明呀。”
　　“我可没有，这一回我是来找阿姨的，可不是来找你的。”夏向真连忙叫起了撞天屈。
　　“是吗？”尹笑薇可不相信夏向真的鬼话，“那你说说看，你是来找我妈妈干什么的？”
　　夏向真的脸上顿时出现了一个神秘的微笑。
　　虽然这个微笑，因为尹笑薇的手现在还掐在她的脸颊上，而显得有那么一丢丢的滑稽。
　　“当然是来找阿姨补习的呀。”
　　“补习？”尹笑薇一下子没反应过来夏向真说的是什么意思。然后脑海中仔细的想了好一会儿，才想到了在蒙古的那一天..
　　“你，你知不知羞呀！”
　　尹笑薇掐在夏向真脸颊上的手，不由得真的用上了一丝力气。
　　“笑薇，笑薇，真的疼，快放手。不然一会儿出去了，阿姨问我的为什么红了一块，我就真的把你供出来了。”夏向真目前可以算是有恃无恐的说道。
　　尹笑薇闻言，狠狠地瞪了夏向真一眼，才把手收回去。然后也不再理夏向真了，拿了一套餐具，就转身先走出了厨房。
　　夏向真嘻嘻一笑，赶紧洗好了手，就跟着走出去，乖巧的坐到了餐桌上。
　　尹笑薇从厨房里多拿出来的餐具已经摆好了。而尹母也是直接开始往新拿来的空碗里夹菜。
　　“小夏，快尝尝，看看笑薇这回做的怎么样。”尹母停下了给她夹菜的手。
　　她知道，自己不吃的话，夏向真也很难先吃，也就先夹了一筷子的青椒肉丝自己吃了。
　　看尹母已经开始动筷子了，夏向真这才拿起了筷子，开始对碗里的菜动手。
　　“笑薇的手艺，我百吃不厌呀。嗯，真好吃。”
　　“对了，阿姨。”
　　即使已经开始吃饭了，夏向也依然住不了嘴。直接就开始强调上了，这回她来不是为了看女朋友，而是为了找女朋友的妈妈取经的。
　　“这回我来呀，是想请您为我补习的。”
　　尹笑薇正吃饭的动作停住了，没等妈妈说话，她的脚就直接从桌底踩在了夏向真的脚上。
　　“吃、饭、呢。”尹笑薇转过头，用一种警告的态度一字一顿的说道。
　　结果夏向真用口型回了两个字，“好处。”
　　尹笑薇眯了眯眼睛，也跟着用口型回了两个字，“没有。”
　　尹母就当看不见这两个孩子的打闹，在她们商量出个所以然之前，还是安静的吃着自己的饭。
　　没有？
　　那她的补习就要进行到底了。
　　“阿姨，你也知道我家里只有我和姐姐。而我们两个又都是Alpha，所以对于，嗷！”
　　夏向真话还没说完，自己脚上那个本来只是轻轻放着的脚，就瞬间踩了下去。
　　

第65章
　　夏向真这一声惨叫，直接把尹笑薇和尹母都吓到了。
　　尹笑薇还好，因为她知道自己用了多大的力气。
　　她深知那点力气肯定不至于将夏向真踩成这样。
　　所以，夏向真现在这个状态，只有一个可能，那就是在自己妈妈面前装样子，求同情呢！
　　可恶的家伙！
　　尹笑薇怒气冲冲的看着夏向真。
　　尹母在听到这一声的时候，先是一惊，随后就在两个人脸上扫了几眼，了解了一下基本情况，才问道，“向真，你这是怎么了？”
　　“刚刚有一只可爱的小老鼠爬过了我的脚。”夏向真睁眼就开始说瞎话。
　　“哦，原来咱们家里，还有可爱的小老鼠这种东西呀。笑薇，你不应该做一下大扫除吗？都把人家向真吓到了。”
　　这句话尹母是笑看着尹笑薇说的，直接就让尹笑薇本就怒气冲冲的脸色更上一层楼。
　　可恶，妈妈竟然还顺着夏向真的话说！
　　“好，家里大扫除。”尹笑薇怒极反笑，开始笑吟吟的看向夏向真道，“向真，家里只有我和妈妈两个柔弱的Omega在，如果大扫除了你是不是应该帮忙呀？”
　　“那是当然的呀。”
　　夏向真这个时候当然也不敢说什么，可以花钱雇钟点工打扫这话，立刻就答应了下来，还十分主动的说道，“你想今天打扫还是明天打扫？只要给我个时间，我保证立刻就位干活。”
　　尹笑薇刚想给夏向真一个下马威，这时候尹母就说话了。
　　“好了，用什么向真，直接雇一下钟点工就行了。”
　　“妈，你就是向着她。”尹笑薇「控诉」的说道，“你现在就开始这样了，以后家里我还有什么地位呀。”
　　夏向真连忙插嘴说道，“怎么可能，就算是以后，家里你的家庭地位也是最高的。”
　　“谁让你说了，我是要看我妈妈心里的家庭地位。”尹笑薇说道。
　　“阿姨那叫爱屋及乌，她心里肯定也是你第一位呀。”夏向真还举了个例子，“就连我姐姐，在我们结婚以后，也肯定是认为你在我们的小家里，家庭地位是第一的。”
　　说到今后可能要结婚的事情，尹笑薇就有点羞涩的望了望自己的妈妈，然后嗔道，“什么结婚之后，你想得还挺长远。”
　　“当然要想结婚之后的事情，难道你是想光谈恋爱，不结婚吗？”夏向真故意说道，甚至还悄悄伸出手指指了指尹母，“阿姨可是在这里呢，有本事你当着阿姨的面，再讲一遍这种渣女宣言。”
　　“你..”尹笑薇立马就想再让夏向真感受一遍，她口中的可爱小老鼠爬过她脚的感觉。
　　听着小情侣在那里斗嘴，尹母的心情十分之好，但也开始平息场面，“好了好了，向真，你之前说想请我补习什么吗？”
　　夏向真瞄了尹笑薇一眼，感觉女朋友的脚已经开始在蠢蠢欲动，便说道，“等一会儿吃完饭，笑薇去看剧本了，我们再聊吧。不然那只可爱的小老鼠，又要从我脚面上路过了。”
　　尹母含着笑意的看了看气鼓鼓的看着夏向真的女儿，答应道，“好，我们吃完饭再聊，你多吃点，千万不要客气。”
　　“我知道，今后我肯定会来阿姨家里好多好多次呢，我要是客气了。之后岂不是会饿坏了嘛，所以不用担心我。”夏向真说完，就把碗中的食物，开始快速的往嘴中送去。
　　尹笑薇的筷子戳了戳碗中的米饭，低声嘀咕道，“厚脸皮。”
　　吃完饭后，本来不该是夏向真这个还算是客人的人去刷碗的。
　　但是本就已经惹到了人，而且洗碗也是个表现自己的事情。所以夏向真还是十分自觉的接了这个活儿。
　　“笑薇做饭我刷碗，这太正常了。而且我刷碗特别赶紧，阿姨你不用担心。”夏向真积极地说道。
　　而配合着夏向真的话，尹笑薇也是将自己的妈妈扶到了沙发坐下。
　　“妈，我去看着她刷碗，你先在这里坐一会儿吧。”尹笑薇尹母上下打量了一下女儿，然后才小声说道，“你把门关严，不然..到时候我也不好说什么都没有听到。”
　　尹母中间含糊了一下，尹笑薇没有听到她到底说的是什么，但是猜也能猜的出来。
　　“妈，你说什么呢。”尹笑薇跺了跺脚，然后看了一眼夏向真所在的厨房，小声说道，“我们才不会呢。”
　　“好，我知道，反正我也什么都听不到。”尹母点了点头，然后顺手点开了电视。
　　用实际行动讲述着，如果她们不关门，自己为什么会什么都听不到。
　　尹笑薇看妈妈这幅样子，也努了努嘴，然后直接跑去了厨房。
　　进入厨房的那一瞬间，她的脑海中闪过了妈妈刚刚说过的话，手不由自主的就将厨房门关上了。
　　看着被自己一下子关闭了的厨房门，尹笑薇有点懊恼。
　　自己这是做什么呢，怎么还真的关门了。
　　这不是让夏向真真的有机可趁了吗？
　　但是她现在也顾不上想那么多了。夏向真已经回过头，看到她进来了。
　　“亲爱的，你怎么来了？是为了要看我洗碗干不干净吗？”
　　厨房里，夏向真正带着清洁手套，动作十分熟练的用洗碗布挤了洗洁精洗碗。
　　“咳咳。”尹笑薇尴尬的咳嗽了两声，就恢复了正常的表情，开始在夏向真的身后走来走去，“不错嘛，看这个样子很熟练。”
　　夏向真挑了挑眉毛，“看亲爱的，你还有闲工夫看着我洗碗的样子，是不是剧本已经看完了呀，那之后我们要不要..”
　　“一天天的光在想那种事情。”尹笑薇啐道。
　　“要是我一天天的也不想你了，那才是要出大问题了。”夏向真说道。
　　尹笑薇忍不住轻笑出声，但很快就制住了笑意，在夏向真的身后又走了几步，才询问道，“你真的，要跟我妈妈取经？就是，就是关于第二性别的？”
　　“我说真的。”夏向真的表情严肃了几分。
　　“我确实对这个不是很熟悉，需要一位女性长辈来帮我，你要是说我姐姐的话。那我偷偷告诉你，我姐姐目前也是第一次有喜欢的人。所以，各方面来说，她比我还不如，日后可能还要指望我教她呢。”
　　尹笑薇听得是面色绯红，再次啐道，“哪有你这么说的。”
　　夏向真悄悄向后望去，看到尹笑薇那可爱的神情。要不是自己正在刷碗，她一定要给女朋友一个大大的拥抱。
　　碗筷并不是很多，毕竟夏向真没有提前说要来，尹笑薇也就没有准备比较丰盛的菜肴。只是她和妈妈两个人吃的几道家常菜而已。
　　夏向真只用了十来分钟，就完成了洗碗的工。然后在尹笑薇的指导下，把它们都放进了橱柜里。
　　又洗了把手，接过尹笑薇递过来的纸巾把手擦干，夏向真才跟着女朋友一起走出厨房的门。
　　尹母还坐在沙发上，十分专注的看着电视里播放的电视剧，好像一点都没有注意到她们已经从厨房里出来了。
　　反正从表面上看来，是这样的。
　　夏向真用手指轻轻点了点尹笑薇的手臂，将尹笑薇的视线吸引过来。
　　“你去看剧本吧，我和阿姨单独相处就可以了。”
　　“那你，不要太出格知道吗？”
　　“诶呀，不要对我那么没有信心嘛。我感觉你跟我说的最多的词，就是不要过分，不要出格。我真的有那么不靠谱吗？”夏向真委屈的说道。
　　“你说呢？”尹笑薇斜睨着夏向真反问道。
　　“我可能小事上有点不靠谱，但是在大事上还是很让人有依靠感的吧？”
　　不得不说，夏向真对于自己的定位还算是挺准确的，尹笑薇也就没有说什么。
　　再次用怀疑的眼神再次看了一下夏向真，就迟疑着说道，“那我，真的先回房间了？”
　　“去吧去吧。”夏向真催促道，“我和阿姨在这里就可以了。”
　　尹笑薇的眼皮一跳，不好的感觉再次蔓延开来。
　　但也只能安慰自己，这是自己的女朋友和自己的妈妈单独相处，之前不是也有过嘛，还能出什么不好的事情。
　　这样安慰完，尹笑薇才迟疑的点了点头，走开了。
　　看着尹笑薇一步三回头的身影终于消失在房门后，夏向真才从自己带来的小包里，拿出笔和本，坐到了尹母的身边。
　　尹母这时候，视力和听力好像才恢复到了正常水准，看向坐到自己身边的夏向真，笑着问道，“向真呀，你想问什么？诶呦，竟然还挺认真，带着本和笔准备记笔记呢。”
　　“阿姨，我这回来，是想请教一下，关于..嗯，关于..”
　　真的要开口问的时候，夏向真也不像她自己说的那样，完全不要脸皮。
　　毕竟对着女朋友可以不要脸皮，但是对着自己未来的丈母娘，还是要保持形象的呀。
　　尹母很有耐心的等着。
　　“就是，Omega和Alpha方面的一些事情。”
　　夏向真的声音越说越小，但幸亏尹母的耳力还是不错的，所以还是听清了“这方面呀。”尹母想到夏向真目前的家庭人员构成，也就了解的点点头。
　　家里没有人跟她讲过这些，学校里也不会教这些。光看书的话，有一些东西书里也不会写的那么清楚。
　　“说起来，笑薇的发热期也快到了。正好给你说一下照顾发热期Omega的注意事项。”
　　说到这里，尹母突然询问道，“你知道什么是发热期吧？”
　　“知道。”夏向真对于这些基础的知识，在来到这个算是平行世界之后，都是认真看书，补充过这方面知识的。
　　“那就好。”
　　尹母这个年纪了，对于这种事情的教学。虽然不是对着自己的女儿，是对着女儿的女朋友，她也有些不好意思，但这种情绪也不多。
　　毕竟教明白了夏向真，受益的是自己的女儿。
　　发热期可是一个Omega的大事，要是有Alpha在一旁协助，那当然会减轻会多难受程度。
　　尹母教夏向真记。
　　甚至夏向真还记下来了不少尹母透露出来的尹笑薇的爱好。
　　等尹笑薇出来的时候，就看到她们竟然还在说话。
　　“你们可真能聊。”尹笑薇说着，就走近了两个人坐的地方。
　　因为她发现，夏向真竟然还十分认真的拿出了个小本本在记。就有点想看看夏向真的小本本上都记了些什么。
　　观察到尹笑薇的行动轨迹，夏向真一下子就将手上的笔记本合上了。
　　“蛤？”这一下，尹笑薇的好奇心更加的旺盛了。
　　这是记了什么？竟然不想让自己看到？
　　她狐疑的看了看自己的妈妈，又看了看夏向真，“你们都聊了什么？竟然还不想让我看到。”
　　“是一些你看到了会炸毛的东西，所以为了我的安全着想，就不给你看了。”夏向真说着，就赶紧将自己手中的笔记本重新放进了自己的包里。
　　夏向真不说还好，这么一说，她的好奇心更加旺盛了。
　　不过自己的妈妈的还坐在旁边呢，尹笑薇也就没有做其他的举动。
　　只是在心里暗暗决定，等晚上的时候，女朋友一定会给自己打视频电话。到那时候自己一定要「逼问」一下。
　　吃完了这顿饭，又揣着写满笔记的小本子，夏向真今天来尹笑薇家，最主要的事情就已经全部完成了。
　　但她还不太想走，就看着尹笑薇说道，“笑薇，你今天的工作完成了吗？”
　　尹笑薇眨了眨眼，“没完成。”
　　“那我..”
　　夏向真话还没有说完，尹笑薇就自动帮她补了一句。
　　“对，你该回家了。”
　　尹笑薇正想着等她回家挂视频，然后了解一下到底她和妈妈都说了什么。所以，当然是要把夏向真「赶」回家去呀。
　　夏向真就在尹笑薇的这种态度下，带着幽怨的回了自己家。
　　结果，尹笑薇这天晚上等了很久，都没有等到夏向真的视频电话。甚至在忍不住主动给夏向真挂的时候，也没有被接通。
　　这家伙，是干什么去了？
　　尹笑薇在疑惑的时候，其实，夏向真也是在有苦说不出。
　　她一回家，就被自己的姐姐大人拉进了衣帽间。看着她一套套的换，还时不时问问自己的感想。
　　一问才知道，原来是在得到了自己的情报之后，自己姐姐就发挥了自己在工作上的效率，立刻就去请了周青怡吃饭，而对方已经答应了。
　　但是，你为什么能选衣服能选这么长时间。
　　“我这件会不会太隆重了呀。”夏向晴在身上比划着一件黑色的晚礼服，问着自己的妹妹。
　　“姐，你其实穿的大方得体就好了，不用穿这种..”夏向真比划了一下，“我第一次见笑薇的妈妈也就是穿了一套休闲西装而已。”
　　“休闲西装呀。”夏向晴将自己手上的晚礼服放了回去。然后又找到了一套白色的休闲西装出来。
　　夏向真想去摸自己的手机，她刚刚都感觉自己的手机在震动了，而且还震动了很长时间。
　　“这件的颜色是不是太过于骚包了。”夏向晴转过身，又拿了另外一件深蓝色的休闲西装，想让妹妹帮忙选一下。
　　刚摸到手机的手又被收了回来。
　　夏向真可不想让姐姐用幽怨的语气念叨，说什么这点时间都不分给她。
　　看着姐姐手上拿着的两套衣服，夏向真毫不犹豫的就说道，“深蓝色。”
　　“好，那就深蓝色的这套。”夏向晴把白色的那一套放回去。
　　看着姐姐满意了，夏向真就准备回自己的房间了。
　　结果，她再一次的被拉住了。
　　“别走呀，那你觉得我香水应该喷哪种？”
　　夏向真有点崩溃，“姐，咱们两个平时都不喷香水的。”
　　“但是我感觉这种重要的时刻，还是应该喷一些的。”夏向晴认真的说道。
　　“姐，你们这只是一次很普通的吃饭而已。”夏向真提醒道，“你不要那么当一回事，平常心呀。”
　　“好吧。”夏向晴终于将自己本来已经拿起来了的香水放下了。
　　看着换好衣服，给自己画了一个精致妆容的姐姐，马上就要出门赴自己的第一个约会。
　　夏向真连忙在最后时刻，说着自己的经验，“姐，你一定要多找找对方感兴趣的话题。”
　　“我懂，最近我看了好多的关于钢琴的书，绝对能找到一个好话题的。”夏向晴已经坐到了驾驶位上。
　　“还要多逗对方笑，让她认为你是个稳重幽默的人。这种性格绝对是个加分项，我就是靠这个成功的。”
　　夏向真继续为姐姐加油打气，“这个你也绝对没问题，毕竟姐你平时就是这个个性。”
　　“对对，没错，我平时就是这个个性，只要完美的展现就好了。”夏向晴疯狂点头。
　　“加油姐姐，你之前送给我的那句话，我也送给你。只要一直保持真心，你心爱的人也一定会回应你的。”夏向真最后说道。
　　“好！”夏向晴狠狠一点头，就准备出发了。
　　但在临关上车门的那一刻，夏向晴还是直接抓住了夏向真的手，“不然，你陪我一起去吧，我一个人有点害怕。”
　　夏向真：你是去约会，要我去干什么？当电灯泡吗？
　　好不容易才送走了终于去赴约的姐姐，夏向真这才有时间去看一看自己的手机。看看那个之前持续了很久的震动，到底是谁在给她打电话。
　　摸出手机，一看上面的未接视频竟然是尹笑薇来的。
　　天呐撸，竟然是笑薇。
　　笑薇主动给自己打视频，自己竟然没有接！
　　这一瞬间，夏向真甩掉了对第一次去跟心仪对象吃饭的姐姐的担心，开始迅速进入到对自己的担心中去了。
　　她赶紧的回到了自己的房间，然后给尹笑薇回拨了回去。
　　“亲爱的，你今天怎么主动来给我打视频了呀。”视频一被接通，夏向真就开始说了起来，“是不是想我了，毕竟就算今天我去了你家，我们也没有好好相处。”
　　尹笑薇忽略了夏向真后面的这句话，而是先关心的问道，“你今天没出什么事吧？”
　　“没有。只是因为我姐姐拉着我，让我帮她选去赴约的衣服。”
　　夏向真也是知道为什么尹笑薇会这么关心，所以立刻开始解释。
　　因为自己如果没有什么重要事情的话，是不会错过尹笑薇的视频的。
　　“然后我还把我自己的心得体会教给了我姐姐，我相信，有了我的经验加持，她绝对也能成功的。”
　　尹笑薇：？？
　　到底是什么给了你这般自信？
　　

第66章
　　尹笑薇简直都不敢想象，夏向真能够说出来什么对于约会的心得体会。
　　不会向晴姐听完实施之后，就被周青怡说拜拜了吧？
　　毕竟向晴姐对于周青怡，可不会有自己女朋友对自己那样，有那么多展现自己内在的机会。
　　如果只看表象的话，她们一家好像都是一脉相承的沙雕风格。一般来说，这种外在不适合在一起吧。
　　想到这个，尹笑薇立刻把本来想问的事情放到了一边，先问起了夏向真到底给了什么建议。
　　“就保持成熟稳重的外在，然后多找话题逗心上人笑，而且要持续不断的输出真心之类的。”
　　夏向真掰着手指一条条的数着，说完之后还问尹笑薇道，“我说的很对吧？”
　　是很多，但是在你嘴里说出来，然后让你姐姐实施的时候，就感觉哪里不对了。
　　尹笑薇沉吟片刻，还是鼓励了一句，“嗯，说的还不错。”
　　“是吧。”夏向真被夸奖了，立刻喜笑颜开，“对了，亲爱的，你是有什么事情着急找我吗？”
　　“确实有一件事情。”尹笑薇提到这件事，好奇心立刻就又升了起来，“你的小本本上面都记什么了？为什么你说是会让我炸毛的东西？”
　　“你就别问了，反正，大概，再过不久，你就会亲身体会到了。”
　　夏向真此时因为尹母提供的资料，可谓是对于她们之间的关系继续快速进步，显得是自信满满。
　　“亲身体会？”
　　尹笑薇轻声念叨着这几个字，不好的预感更加严重了。
　　总感觉夏向真是在预谋什么很邪恶的东西。
　　这也让她直接开始用夏向真从来没有顶住过的，撒娇的方式，再次问了一遍，“我想知道，你告诉我好不好嘛？”
　　不知道是不是因为对着的是屏幕的关系，夏向真这一次感受到的诱惑力并不是太多。所以只是犹豫了一下，就坚定的说道，“我，是不会说的！”
　　“哼，不说就不说，我还不想听呢。”
　　见自己这一招都用出来了，目的还是没有达成，尹笑薇不由轻哼了一声。心里却在暗暗思考，能不能从妈妈那里知道答案。
　　想到这里，她也就没有浪费时间，“向真，我还有其他事情，就不多聊了，先挂了。”
　　“喂喂！不要呀！”
　　看着那面显示对方已经挂断的消息，夏向真不由得开始了新一轮的嘀咕，“真是的，果然是打这个电话只是为了知道阿姨跟我聊了什么，一得不到答案就挂我电话。”
　　“等一下！”
　　“她从我这里找不到答案，不会去找阿姨了吧？”
　　“坏了，那我还想做的那些准备可怎么办？还想趁着她发热期的体贴照顾，快进到同居呢。”
　　想着自己快进到同居的想法可能就要破灭了，之前还想赶紧把自己名下一套空置的房产重新装修一下的心思，也不由的淡了。
　　“希望，希望阿姨不要说吧。”
　　虽然明知道不可能的事情，但夏向真还是如此祈祷着。
　　而夏向真也确实想的没错，尹笑薇确实一挂电话，就跑去了自己妈妈的房间再次问了这个问题。
　　而结果，当然是以她的脸直接红成了番茄为结束。
　　“妈，你，你怎么连这种事情也和她说啊。”
　　“但是她要是不太懂的话，难受的是你呀。”尹母看着女儿红透了的脸，“而且，我看你们两个发展的样子，也快进行到两家人见面了吧。”
　　两家人见面意味着什么，尹笑薇当然是清楚的。
　　“现在我们在一起还没有多长时间呢。”尹笑薇的声音更小，“说这个还太早了。”
　　“行，你们看着来。但是呀，我看向真的心思，可是恨不得你们能赶紧结婚。”尹母好笑的摇了摇头。
　　“不说这个了。”尹笑薇被说的「咻」的一下就站了起来，“妈，你也早点睡，我先回房间了。”
　　尹母没有阻止，就那么看着自己女儿快步的离开了她的房间。
　　女儿现在过的这么好，她也就真的放心了。
　　就在夏向真和尹笑薇之间的关系，即将再次走向一个拐点。夏向晴也在她认为的第一次约会中，和周青怡好感度猛增的时候。
　　魏蓝那边也得到了关于夏向晴请周青怡吃饭，并且两个人相谈甚欢的消息。
　　这气的她将新放置在房间里的花瓶，再次摔了个稀巴烂。
　　“这两姐妹绝对是故意的。”
　　“妹妹抢走了尹笑薇也就罢了，毕竟我也不怎么喜欢，但现在姐姐还来抢我的青怡。”
　　魏蓝这回真的是被这个消息气到丧失理智了，本来姣好的脸也一时之间变得有些扭曲。
　　她再也顾不上找相熟的记者，查了几天也没有查到什么具体的黑点。
　　直接就打电话给那位负责查的记者，让他把这几个人的隐私慢慢爆出去，顺便编造些女女黑料也一起跟着放出去。
　　这还不算完，她手里还跟尹笑薇的经纪公司有业务上的一些往来。
　　也就直接给广卓的所有人打了一个电话。
　　“对，没错，如果你能成功，那么我会让魏氏总公司跟你们合作的。”
　　“一年两部戏的资源怎么样？持续两年。”
　　“毕竟这不是什么麻烦的事情，这不是你们公司一直在做的吗？”
　　“那好，那我们就说定了，只要看到关于这件事的新闻，我的承诺就立刻生效。”
　　“那就这样。”
　　这个电话打完，魏蓝的内心才终于平静了一点。
　　其他人都不太好动，那么，就从尹笑薇开始下手吧。
　　魏蓝的计划开始慢慢展开，但是身处她这个计划中的几个人却并不知道，还在过着平静的生活。
　　时间也就很快来到了尹笑薇来星源公司试镜的那天。
　　夏向真已经在自己的车里等了好久了。
　　看到尹笑薇从公司的大门出来了，左右环视的在找她的车。夏向真连忙晃了晃手臂，让尹笑薇看到自己所在的方位。
　　“这里！笑薇！”
　　等尹笑薇拉开车门，坐到副驾驶之后，她又将一束玫瑰花递给女朋友。
　　“祝贺尹笑薇同学试镜圆满成功。”
　　尹笑薇嗅了嗅玫瑰花的香气，说道，“谢谢，我们接下来去干什么？吃饭吗？”
　　“现在离晚餐的时间还早，所以我就安排了其他的项目。”夏向真答道，“先去看电影怎么样？”
　　“这可能算是我们之前第一次的正式约会了，你不会不答应我吧？”
　　“你怎么就那么能肯定，我在面试完之后，就有心情跟你去约会呢？”尹笑薇摸着玫瑰花的花瓣问道。
　　“当然是因为我对你演技的肯定，还有明白你不会对我那么残忍。”夏向真执起尹笑薇的一只手，在手背上吻了一下。
　　“亲爱的公主，这个回答您满意了吗？”
　　“算满意吧。”
　　尹笑薇确实对自己这一次试镜的表现很满意。而且从面试的何秋君导演的表情上来看，对方也是很满意自己的。
　　再加上女朋友如此煞费苦心的安排了今天的约会，她当然不会说一些扫兴的话。
　　“那我们可以出发了吗？”夏向真继续问道。
　　“可以。”尹笑薇很爽快的答应了下来。
　　夏向真直接启动车子，就朝着自己已经预定好的电影院开去。
　　经过机场的那一次之后，她也是知道最近她们两个人的流量比较大。要是敢一起出现在公共场合，那不一定会发生什么事情。
　　但是她又实在很想跟女朋友做一做正常女女朋友之间，约会时常做的事情，也就将整个电影院包了下来。
　　电影方面，她选择的是一部喜剧片。
　　毕竟以她们两个人的关系，已经不需要她再选择恐怖片，吓得女朋友往自己怀里钻了。
　　一进入电影院，尹笑薇看着空空荡荡的大厅，疑惑的问道，“怎么都没有人？”
　　“我包下来了，毕竟咱们两个也算公众人物了。其他时候无所谓，但是我不想约会的时候还被人打扰。”
　　夏向真去买看电影的必备食物，便问道，“笑薇，你是想要可乐还是奶茶？”
　　这两个都是卡路里非常高的东西，其实她是应该节制一点，但是现在这个时刻嘛。
　　尹笑薇决定也放飞一下自己，享受一下恋爱中的快乐。
　　“奶茶！”
　　“好，两杯奶茶，然后再来一桶爆米花。”
　　两个人选了正中间的位置，坐下来等电影开始。
　　“没有其他人在，就咱们两个，好像是有点没气氛。”夏向真抓了一颗爆米花先喂给尹笑薇吃。
　　“你怕人打扰包了场，现在还要抱怨说没气氛？”尹笑薇张口就吃掉那颗喂过来的爆米花。
　　“只是抱怨一下嘛。”夏向真又抓起一颗爆米花放入自己的口中，“相比没气氛，我还是想和你又一次完美的约会。”
　　尹笑薇含着笑，又喝了一口奶茶。
　　“我上一次来电影院看电影，已经是好多年前的事情了。忙着赚钱，都是没有时间来影院看电影了。”
　　“那今后，只要有空闲了，我就陪你各个地方都玩一次。”夏向真的右手小拇指伸过去，勾住了尹笑薇的左手的小拇指，“我们拉钩。”
　　“好呀。”
　　这种气氛尹笑薇不想打破，所以也用被勾住的左手小拇指，使劲拉了拉。
　　夏向真挑选的片子笑点非常密集，两个人看着电影笑得尤其的开心。
　　不过比电影更好的，当然就是跟尹笑薇的这个放松的时光。
　　两个人就在全程的笑声中，看完了这一场电影。
　　灯光一亮，两个人就收拾了一下产生的垃圾，将它们都扔到垃圾桶里去。
　　“接下来我们去哪里吃饭？”尹笑薇问道。
　　“不告诉你，跟着我走就好了。”夏向真保持着神秘感。
　　既然夏向真想要给她惊喜，那她也就不再问了。
　　坐在夏向真的车里，一路被她带到一家装修得十分浪漫的西餐厅。
　　走进餐厅，还能听到悠扬的小提琴声。
　　“夏小姐，尹小姐，请这边走。”
　　一位服务生看到她们进来，就直接带着她们去往用餐区。
　　看到这样的场景，尹笑薇哪还有不明白的，便小声的问着走在她身边的夏向真。
　　“又包下来了？”
　　“是呀。”夏向真牵住尹笑薇的手，“这里的菜品我问了很多人，都说味道非常不错，我就包下来了。”
　　“你只是因为菜品味道才定的这里？”
　　“当然不是。”夏向真凑近了尹笑薇的耳垂，“还是因为，这里听说是最适合情侣约会的地方。”
　　夏向真说话时产生的热气，都喷在了尹笑薇的敏感的耳垂上，直接让她脸色一红，然后拿眼神横了夏向真一下。
　　两个人在服务员的带领下，坐电梯直接来到了一间位于顶层的包厢。
　　包厢有着大大的落地窗，可以让两个人欣赏整座城市的夜景。
　　屋子里并没有点灯，而是燃着几支蜡烛。
　　包厢内部的墙壁上，挂着几张油画，天花板上是大大的水晶吊灯。中间一张长方形的餐桌上，摆放着装满玫瑰花的水晶花瓶。
　　在餐桌的不远处，还摆放着一个小桌子，上面放着一个唱片机。此时，一张唱片正在唱片机上缓缓转动，播放出轻缓的音乐，“我记得你喜欢浪漫，所以特意安排的。”
　　夏向真先是拉开了一张椅子，让尹笑薇坐下，然后自己猜坐到了尹笑薇的对面。
　　“可以上菜了。”夏向真吩咐道。
　　菜单都是在之前就已经决定下来的，所以很快就有服务员将一道道菜品都端上来，然后将红酒打开。
　　“请慢用。”做完这一切的服务员，就将这个空间还给了两个人。
　　“笑薇，等一下，让我来。”
　　尹笑薇刚要开始切牛排，就被夏向真制止，“这种时候，你要让我有表现的机会呀。”
　　“好，你来表现。”尹笑薇露出一个笑容，手上的刀叉也都放下了下来。
　　夏向真先是往两个人的高脚杯里都倒了一些红酒。然后就开始将自己的牛排切成小块，再跟尹笑薇没有动的对换一下。
　　“这样才符合流程嘛。”夏向真一边切着自己换过来的整块牛排，一边说道，“快尝尝，我都闻到香气了。”
　　看起来，这家的牛排味道确实不错。
　　尹笑薇叉起一块放入口中。
　　浓浓的黑胡椒味道，配合着嫩滑却又不失劲道的牛肉，味道确实非常好。
　　“怎么样？”夏向真期待的问道。
　　“真的很好吃，看来你问的那些人，并没有骗你。”尹笑薇笑着说道。
　　“她们都是专业的吃货，我感觉问她们还是很靠谱的。”夏向真终于也切完了自己盘中那块牛排，能够吃上一口了。
　　夏向真尝了尝味道，才竖起了大拇指，“不说别的，他们家的牛排确实很不错。”
　　尹笑薇抿了一口红酒，才问道，“你之前都没怎么来吃过吗？”
　　“可能我比较俗吧，看见那么多的餐具，就连吃东西的兴趣都没有了。”夏向真咽下了口中的食物，“所以我不太来吃西餐的。”
　　尹笑薇看着落地窗外的夜景，语气里带着一点点好奇的问道，“所以，是专门为了我？”
　　夏向真这个时候甜言蜜语技能再次上线，“当然，你说喜欢什么，我肯定都会记在心里，然后为你实现的。”
　　尹笑薇的脸上露出了满意的微笑。
　　然后因为心情十分愉快的关系，这一次她主动举起了手中的高脚杯，“为了你，让我很满意的话。”
　　“我今后，不管哪方面，都会让你满意的。”
　　夏向真手中的高脚杯，和尹笑薇手中的高脚杯轻轻地一碰，发出「叮」的一声清脆声音，然后大大的喝了一口。
　　尹笑薇总感觉夏向真这句话里，好像在开什么让人小脸一黄的车，而且还不是错觉。
　　不过现在气氛这么好，就不对这个家伙说什么了。
　　两个人就在这样的气氛中，一边吃一边聊，完成了她们之间的第一次约会。
　　等两个人都坐到车里的时候，夏向真才想到刚刚忽略的一点。
　　她本想要插钥匙的手直接停住，“笑薇，我们都喝过酒了。酒后不能开车，我叫陈助理来接咱们。”
　　“现在都已经很晚了，给你的助理一点私人空间吧，他也是要有点时间谈恋爱的吧。”
　　尹笑薇这个时候，还不知道接下来事情会如何发展，只是说着一些很正常的推论。
　　“好吧，那我叫个代驾。”
　　夏向真点着手机上的软件叫代驾，却突然在填目的地地址的时候，瞄了一眼尹笑薇。
　　尹笑薇一下子就注意到了夏向真的眼神，不由得奇怪的问道，“怎么了？”
　　“把你送回家之后，车上就只有我和代驾了，我会很不安全的。”
　　夏向真说着连自己都不相信的话，但为了自己的目的还是很严肃的说道，“所以..”
　　“所以..你想说什么呢？”尹笑薇也是不相信夏向真这话的，但还是问道。
　　其实她的心里，已经隐隐约约的猜到她想要说什么了。
　　但是又感觉没什么，毕竟她家里还有妈妈在，夏向真家里又有姐姐在。
　　应该，也不会有什么..吧？
　　“所以，我们不如今天一起住？”夏向真期待的问道，“毕竟我们都已经一起住过好几次了，也不在乎多一次了是不是？”
　　尹笑薇眨了眨眼，“可以呀。”
　　夏向真强装镇定，没有让自己的喜悦透露出来，“那好，我就开始预约代驾了。”
　　她低下头，将自己名下，那套离家不远处的房产的地址填了上去。
　　尹笑薇是看着夏向真填写地址的，但是她只看前半部分。所以还以为是夏向真将地址订到了自己家里。
　　她不再去看，反倒是被自己的手机拿了出来，跟自己的妈妈发了条信息，说明自己今天晚上不回去了的事情。
　　在地址填写完的时候，夏向真的心里也有了一丝丝后悔。
　　早知道女朋友这么轻易的就同意了的话，她就应该早点把房子重新装修一下呀。弄得那里现在仅仅是勉强能够住人，但还是缺了一些生活用品。
　　趁着尹笑薇似乎在跟阿姨说今晚不回去的事情，夏向真也连忙给自己姐姐发信息，让她赶紧帮自己把生活物品，和换洗衣物送过去。
　　幸亏这个时间，似乎姐姐并不是很忙，自己的信息一发过去，没过多久就显示信息正在编写中。
　　“什么！你的动作这么快嘛！”——夏向晴“什么快不快，那都是正常的恋爱过程。姐！快帮帮忙！救救你可爱的妹妹！”——夏向真「我明白了，你到之前，我会都帮你准备好的！（认真脸）」——夏向晴姐姐的效率，夏向真还是很放心的。
　　这才将手机重新放回兜里，等待着代驾的到来。
　　

第67章
　　代驾将车停好的时候，尹笑薇才发现，她们到的地方，并不是夏向真的家。
　　“这里是？”下了车的尹笑薇，疑惑问道。
　　“我名下的一处房子，毕竟我不可能老是跟姐姐一起住，也是要有点私人空间嘛。”
　　两个人四目相对，夏向真先移开了眼神，然后继续说道，“但是我又不想离家太远，所以就买在家旁边了。”
　　尹笑薇看着这栋房子有点纠结。
　　没有其他人在的话，可是很容易就做到最后一步。
　　那她们之间的进度是不是太快了？虽然已经认识了很久，但是真正在一起却还没有多久呢。
　　万一女朋友要是真的提出那个要求的话，她要不要同意呢？
　　不知不觉间，尹笑薇的思路就已经彻底偏了。
　　夏向真已经将代驾送走了，一转身回来就看到尹笑薇看着房子踯躅不前的样子，只能提醒道，“我们快进去吧，别在外面傻站着了。”
　　突如其来的声音，让尹笑薇已经开始胡思乱想的思维收了回来。
　　最后本着走一步看一步的想法，跟着已经用钥匙打开门的夏向真，走进了这间房子。
　　房子里只是简单的刷了白漆，家具也很简单，并没有什么特别布置。
　　打量了两眼，尹笑薇就说道，“你不经常住这里吧。”
　　其实她更想问的是，这次带她来这里的想法，也是临时起意的吧。
　　“嗯，所以还没有怎么装修。不过我最近是有装修念头的，为了之后嘛。”
　　夏向真揉了揉鼻子，悄咪咪的看了尹笑薇一眼，“这回你来了就更好了。你喜欢什么样的装修风格、家具风格，都告诉我。最主要的不还是，要你喜欢嘛。”
　　“啊，是，是嘛。”
　　夏向真话中的意思很明显，尹笑薇环顾了一下这个屋子，只感觉脸上一热，连忙胡乱的说道，“都可以，都可以，我相信你的审美。”
　　这话夏向真没有没有全信。
　　她心里是想着，等之后尹笑薇心情平静了之后，她再把户型图给她一份，让她写写自己的想法。
　　“那，时间也不早了，我们是不是该休息了。”
　　“休息！？”
　　尹笑薇猛地抬头看向夏向真，纤长的睫毛颤了颤，印证这她内心深处的不平静。
　　“嗯，就是，普通的休息。”夏向真看着尹笑薇的唇，心脏砰砰的越跳越快。
　　她在心中暗骂自己，明明没想做什么。而且之前又不是没有抱在一起睡过，为什么还是会这么紧张。
　　尹笑薇不敢再对视她的眼神，胡乱的低下头，将目光集中在了她衣服的扣子上。
　　夏向真强自将自己的视线收了回来，伸手拉住尹笑薇的手，“我们走吧，主卧也是在楼上。”
　　尹笑薇这才回过神，“好，我们，走吧。”
　　两只手交握的瞬间，两个人都感觉心一颤。
　　夏向真按捺住自己想要抱住对方的心情，带着尹笑薇就往楼上的主卧走去。
　　绝对是酒精的作用，才让她今天晚上这么的想这些事情。
　　夏向真也不管她们两个人今晚才喝了一瓶多的红酒，而且离喝完已经过去了许久。径直把今晚她心情的激动，全都怪在了酒上。
　　尹笑薇坐在床沿上。
　　不知道为什么，明明之前也和夏向真单独在一个房间里独处过，但这回就是感觉更紧张了。
　　抬眼看了一下，果然夏向真正目不转睛的看着自己。
　　尹笑薇脸上泛起一层红霞，“你别看我了，要是没有什么别的事情，就赶紧睡觉吧。”
　　“有事的，就是..”夏向真想了一下，就想到了一个合理的理由，“你先洗澡还是我先去？”
　　尹笑薇的脸色更红，“都可以。”
　　“那你先去吧。”
　　夏向真咳嗽了一声，然后将姐姐准备好的换洗衣服，和洗漱用品都递给尹笑薇，“没拆过封的，我让我姐姐刚送过来的。”
　　“你，你姐姐也知道了？”尹笑薇接过那些衣服的动作一顿。
　　再仔细一看那些准备好的东西，里面竟然还有贴身的内衣和小裤裤。
　　“我今晚不回家住，当然也要像你一样，跟姐姐说一声呀。”说到这里，夏向真好奇的问道，“笑薇，阿姨对这件事，怎么说呀？是支持的吗？”
　　尹笑薇这回连耳垂都红了起来。
　　想到自己母亲在说了「知道了」之后，还隐晦的说了一句「要注意保护自己」。
　　“我去洗澡了。”
　　她说完这句，就「咻」的站起身。也不回答夏向真的那个问题，自顾自的就抱着那一堆的东西去了浴室。
　　“这是，害羞了呀。”夏向真若有所思的搓了搓手，“看来阿姨的态度很赞同呀。”
　　这话没有太压低声量，就还没走进浴室的尹笑薇听了个正着。
　　她顿时恼羞成怒的提高了音量喊道，“夏向真！”
　　这一声怒吼，直接就让夏向真怂了，乖乖的坐在床上等尹笑薇出来。
　　至于用其他房间的浴室。
　　其他房间有浴室吗？突然智障jpg房间里此时安静极了，本来已经开了局王者在玩的夏向真，听见浴室里在安静了一会儿后，传来的水流声，也开始浮想连天，手上的操作也不由得慢了下来。
　　本来正进行到关键时刻的战局，也因为夏向真的频频走神，直接被对方一波平推。
　　游戏输了，队友开始疯狂开骂，只是夏向真根本就没开语音功能，所以很淡定的直接退了出去。
　　手上没有了其他牵扯心神的东西，自然注意力就都在耳朵上了。
　　她甚至能根据那溅落的水流声，知道尹笑薇在浴室里面进行到哪一步了。
　　不行不行，不能再继续听了，这样子的自己，总感觉太过于猥琐了。
　　夏向真站起身，在卧室里转了两圈。
　　自己的走步声一加上，确实就听不太清楚浴室里的水流声了。但是心里又被那模模糊糊的水流声勾得心痒痒的。
　　好在这样的「折磨」并没有太久。
　　水流声停下之后，又过了不久，浴室的门轻轻的被打开了。
　　尹笑薇穿着睡衣，披散着湿漉漉的头发走了出来。
　　听到水流声停下的时候，夏向真就连忙停止了在房间内的转圈圈，直接飞扑回了床上，拿起手机。做出了一副她很淡定，一直都是在玩手机的状态。
　　听到浴室门打开的响动，夏向真就是一回头。
　　本来想要很平静的说点什么话的她，注意力却完全被一滴水珠摄去。
　　得益于她良好的视力，她能看到一滴水珠顺着还未干的头发丝，滴落到了她的锁骨。然后顺着她精致的蝴蝶谷，流进了那深不可见的沟壑。
　　夏向真顿时感觉这屋子里有点太燥热了。
　　她，她今天晚上真的不准备做什么的。
　　艰难的将自己的眼神移开。
　　夏向真一边心中默念，我们的身体构造都是一样的，这根本没有什么吸引力。
　　一边说道，“你洗完了，那该换我去了。吹风机在抽屉里，你自己拿着吹头发。或者，等我出来帮你一起吹也可以。”
　　听到尹笑薇应下，她赶紧拿起自己要换洗的衣服，就快步走进了浴室里面。
　　浴室里，满是自己常用的沐浴露味道。
　　想到尹笑薇的身上现在也是这股味道，夏向真感觉自己又开始激动起来了。
　　稳住，稳住，这有什么好激动的。
　　红着脸的夏向真，开始洗漱了起来。
　　而此时在房间里的尹笑薇，也没有想让夏向真帮自己吹头发，就开始寻找放吹风机的抽屉。
　　结果拉开的第一个抽屉，里面就满是医用指套，润滑剂，和各种小玩具。
　　尹笑薇脸色爆红，直接一下子就将抽屉使劲推了回去。
　　因为使用的力气非常的大，抽屉合拢发出了一声巨大的响声。
　　浴室里的水声停了下来，“笑薇，怎么了吗？”
　　尹笑薇看着那个抽屉。
　　这话，可让她怎么说呢！
　　“你，你，你..”
　　尹笑薇「你」了半天，最后才憋出来一句，“你满脑子都是黄色废料！”
　　虽然她真的有想过，但是目前为止都保持着克制呀，这还能算满脑子黄色废料吗？
　　夏向真心里好委屈，立马就决定，等从浴室出去之后，就让女朋友知道，自己如果真的满脑子都是黄色废料，她会有什么后果！
　　本来慢悠悠的洗澡动作，直接快进变成了一个战斗澡。
　　夏向真走出来的时候，尹笑薇才刚刚找到了在另一个抽屉里的吹风机。此时的她，正靠坐在床的一侧，吹着自己的头发。
　　既然对方已经选好了，她也就走动了另一边上床。
　　刚才还没有发现，现在仔细一看，她们两个人的睡衣竟然是情侣款。
　　给姐姐一个好评，等她在追周青怡的路上需要这等支援的时候，自己也要给与如此的助攻。
　　不对不对，现在不是想这个的时候，而是要完成在浴室里的决定。
　　让女朋友知道知道，如果她真的是满脑子黄色废料的话，她会有什么后果！
　　虽然这等宏愿已经许了下来，但是第一步自己应该怎么做呢？
　　夏向真陷入深思。
　　尹笑薇早就注意到了夏向真的目光，而且也用余光看到她正在表情严肃的在思考着什么。
　　她有点紧张，尤其是知道了这个家伙竟然藏了一抽屉的那种东西之后。
　　夏向真在看到尹笑薇心不在焉的吹着头发时，终于心思一动，知道该从哪里入手了。
　　直接一只手从尹笑薇的身后搂住她的腰，一只手不由分手的拿过她手中的吹风机。
　　“我来帮你吧，看你这漫不经心的样子，什么时候才能吹好呀，我可是还等着用呢。”
　　夏向真的身体贴紧了尹笑薇的后背。
　　尹笑薇的后背显得有些僵硬，但是在感受到夏向真手中温柔动作后，却是逐渐的放松。
　　“你的手艺很不错呀。”
　　眼看着尹笑薇的态度逐渐松弛，头发也在自己手中渐渐干了。
　　夏向真的嘴角勾起了一个弧度，然后将吹风机关掉，一语双关的说道，“你的头发已经差不多了，下面该我了。”
　　“嗯，你吹吧。”尹笑薇舒服的转动了一下脖子。
　　夏向真把吹风机放下，顺便直接将房间内的电源关掉。
　　房间里一下子就暗了下来，只有没拉好的窗帘，让皎洁的月光照射进来。
　　这时候尹笑薇才发觉不好，却被夏向真一个飞扑扑倒在床上。
　　尹笑薇一声惊呼，被这突如其来的动作吓了一跳。回过神来，就立刻说道，“我就知道，你今天晚上就是想做一些，一些不好的事情。”
　　“本来我是没想干的，但是你冤枉我，我现在就想干了！”夏向真控诉道，“而且那怎么能算是不好的事情呢，只能说是正常情侣间应该做的事情。”
　　“我怎么冤枉你了，你，你那一抽屉的..”尹笑薇说不下去了，只能气呼呼的说道，“你个大色狼！”
　　“一抽屉？什么一抽屉？”夏向真真的是满头雾水。
　　其实尹笑薇在这里也算是冤枉了夏向真。因为夏向真真的不知道自己的房子里还有这种东西。
　　那些都是夏向晴说着都会帮她准备好，才临时被放进这所房子里的。
　　“你还装！”尹笑薇被夏向真压着，所有只能用一只手摸索着，再次打开那个让她面红耳赤的抽屉。
　　“你看，你还有什么好说的！”
　　尹笑薇说完这句，又加了一句，“你就是早就准备好的！”
　　夏向真探身过去，在看到那一抽屉的东西时，也是惊呆了。
　　但立刻就想到这些自己并不知道的东西，到底是怎么出现在抽屉里的。
　　真的是我的好姐姐呀，准备的这么全面。
　　夏向真很感动，感动的都要哭了。
　　她就说为什么女朋友会说她满脑子黄色废料，原来源头是在这里呀。
　　“我说我不知道你会信吗？”夏向真转头问道。
　　尹笑薇的眼睛里，明晃晃的写着四个字，“你觉得呢？”
　　好吧，自己的房子，自己说家里出现的东西自己不清楚，确实并不能取信于人。
　　那就不如..
　　夏向真眼睛一转，就看到了尹笑薇紧张的样子。
　　她故意拿起抽屉里的医用指套，然后想了想，又拿起了一旁的跳蛋回来。
　　“亲爱的，你好像很紧张呀。”
　　夏向真低下头，说这话的时候，还去轻咬了下尹笑薇的耳珠。
　　其实不光尹笑薇紧张，夏向真也很紧张。
　　这些东西，她都没有真正的用过，只是在一些小电影中看到过而已。
　　“没有。”
　　尹笑薇强撑着淡定的神情回答。但她僵硬的肢体动作，和微颤的睫毛，还是暴露出了她的紧张。
　　夏向真又亲了一下尹笑薇的额头，然后将拿过来的那两个小东西，在尹笑薇的眼前晃悠了一下。
　　“亲爱的，这两个小东西你知道该怎么用吗？”
　　“我，我怎么会知道。”尹笑薇磕磕巴巴的说道，眼睛都不知道该往哪里放了。
　　“我也不会，不如..”夏向真脸凑得更近，让两个人的鼻尖都对在一起，“我们今天晚上来学习一下它们的使用方法？”
　　那句「我们今晚学习一下它们的使用方法」，就好像有回音一般，不断的回荡在尹笑薇的耳边。
　　弄得尹笑薇完全不敢看夏向真了，直接低下了头。结果，夏向真是用双臂支撑着自己的身体，让自己伏在尹笑薇身体上方的。
　　那松垮垮的睡衣，直接让一低头的尹笑薇能够一览无余。
　　尹笑薇浑身一僵，脑海中不由自主的想到。
　　向真的身材，也很棒呀，只是她不太喜欢穿太修身的衣服而已。不过这样也好，这样她的身材，就只有我能看了。
　　从这个念头中回过神来，尹笑薇简直要抓狂。
　　自己这是在想什么呀！
　　伏在尹笑薇身体正上方的夏向真，即使尹笑薇低下了头，也能够很清楚的看到她的全部表情。
　　看着女朋友神游天外，还不时做出的奇怪表情，夏向真开始反思。
　　自己这是做的太失败了吗？
　　这种情况下，女朋友竟然还能神游天外？
　　夏向真的自尊心受到了严重的「创伤」。
　　她也不再拿着那两个小东西，直接一手搂住尹笑薇的腰，一手捧住她的脸，低头就亲了下去。
　　夏向真毫不客气的用舌撬开了尹笑薇的唇。然后滑进了在她的口腔中，肆意的掠夺着每一份甘甜。
　　“唔..”
　　尹笑薇被吻的一愣。
　　她们之前也有过亲吻。但是之前的亲吻都是温柔的，不像这一次，吻得如此热烈。
　　但很快，她就在夏向真的吻中，感觉到有些窒息感，没有功夫去想其他了。
　　直到尹笑薇的唇瓣泛起艳红之色，夏向真才不舍的放开了她的唇。
　　黏在一起的唇瓣分开，拉出一缕暧昧的银丝。
　　“笑薇。”夏向真的声音中带着一丝沙哑。
　　这时候的尹笑薇，看着夏向真带着侵略性的眼神，本能的想要逃走，却被夏向真的手死死扣住。
　　“你别，太，太快了”话一出口，尹笑薇都感觉自己的声音太过无力。
　　“我知道，所以，我就只是亲亲而已。今晚我真的并没有想动你。”
　　夏向真的话，在尹笑薇看来并没有什么说服力。还没等她再说什么，但夏向真的吻又再次落了下来。
　　这一回，她在含着尹笑薇嘴唇吮吸了一会儿之后，就开始转移阵地。
　　一寸寸的亲吻着她修长的脖颈，每一寸都不放过的吻过了之后。
　　她便不敢再往下吻去，抱着尹笑薇，埋首在她的颈间，平复着自己的心情。
　　过了好半天，夏向真才亲了亲尹笑薇的脖颈，翻身到了另一边。
　　然后把刚刚放到一旁的两个小东西递给尹笑薇，“这个，放回去，虽然今天用不到，但是之后咱们肯定能用到的。”
　　尹笑薇简直像是接了烫手的山芋一样，急忙把它们扔进了那被打开的抽屉，然后一下子关上。
　　把那两个小东西扔回，尹笑薇怦怦乱跳的小心脏，才缓缓的平静了下来。
　　一平静，她就不由得开始胡思乱想起来。
　　虽然，虽然她是认为现在就做到最后一步太快了。
　　但是自己是不是没有魅力了，不然自己的女朋友怎么能这样轻易的就停下来。
　　尹笑薇狐疑的目光看向平躺在自己旁边，好像已经开始放空自己的夏向真。
　　应该不会吧？
　　离着尹笑薇很远的平躺了一会儿，夏向真就再次翻滚了回去。
　　一把环抱住微微有一点点挣扎的尹笑薇，夏向真才说道，“你这回相信了吧，我意志力这么强，说今晚不动你，就是今晚不动你。”
　　哦，原来是因为这个。
　　刚刚还在胡思乱想的尹笑薇这才得到了一个答案。
　　“好吧，相信你了。”
　　尹笑薇点了点头，虽然相信了夏向真会言而有信。但还是因为刚刚发生了那般热烈的事情，选择说道，“那你能不能放开我，然后我们今天不要睡一床被子，你就睡在你那一面好不好？”
　　“那不是很好。”
　　听到这话，夏向真连忙回答，然后才继续说道，“另外，你是不是也应该相信，那些可爱的小东西，真的不是我准备的了？”
　　尹笑薇：？？
　　这个时候你为什么还想着要解释这个问题？而不是想着用掉算了？我都没有纠结这个问题呀。
　　自己女朋友的脑回路，果然是跟普通女朋友，有着很大的区别。
　　

第68章
　　尹笑薇的眼神怪怪的。
　　夏向真将她掉落下来，有些挡眼睛的头发抚到耳后，“你怎么不说话呀？那些真的不是我准备的，我都没用过，怎么可能会记得买。”
　　尹笑薇的眼神更奇怪了。
　　“这个，倒是也不必用过才会记得买。记得防护是个很好的习惯，不过小玩具这种东西就不需要了。”
　　她吞吞吐吐的说完，就语速飞快说了下一句，“我们不要聊这个了，说点别的吧。”
　　能掀开这件事，夏向真也是很乐意的，“那好呀，我们就聊聊，等这栋房子装修好了，就，嗯，我们住在一起呀。”
　　这可就是同居申请了。
　　现在就开始同居，是不是有点早了呢，她们两个人明明还没有交往多久。
　　而且自己的妈妈一个人在家的话，即使有阿姨照顾着，她也不是很放心。
　　但是尹笑薇心里的另一个声音在说，你不在家出去工作的时候，不也是只能靠阿姨来照顾在家或者在医院的妈妈吗？
　　何况你们也不是现在就开始，是等这栋房子装修好。而要等它装修好，还不一定要多久呢。
　　夏向真虽然很心急于尹笑薇的答案，但是看着尹笑薇皱眉深思的表情，却也不敢出声打扰到她的思绪。
　　她想要的是尹笑薇在真正深思熟虑之后能答应她，而不是在她的插科打诨之下的无奈答应。
　　尹笑薇终于想好了，便问道，“你这栋房子，要多久能装修好？”
　　夏向真一下子就警觉起来，头脑快速的运转起来。
　　这样看来，尹笑薇对于这个时间点很看重呀。
　　但是她一时之间，也不知道该说出个什么时间。
　　太短了，尹笑薇那里肯定通不过。太长了，她自己又不可能愿意。
　　最后就只能选了个将一切都交给女朋友的方式，“我到时候会把户型图先交给你，你想好要怎么装修，就在旁边都标注好。然后我再找人按照你的要求装修，怎么样？”
　　“毕竟，这里今后会是我们两个人的家，内部的装潢，肯定是要另一个女主人也满意的。所以，你要好好设计哦。”“尹笑薇明白，这是她将选择权交到了自己的手上，心里涌上了一丝甜蜜，手就不由自主的覆上了夏向真的脸庞。”
　　“那你呢？你对装修有什么想法？”
　　“我呀，我对这个那是十窍通了九窍，一窍不通。所以，不管你设计成什么样子，我都能喜欢，能真心的在旁边说好好好。”
　　夏向真蹭了蹭覆在她脸上的柔荑，“不过嘛，你也不要设计太长时间了，好不好？”
　　尹笑薇终于点了头，答应道，“好。”
　　有了这个保证，夏向真的心情非常的好。
　　月光的照射下，尹笑薇的脸上似是镀上了一层银白色的光辉，让她更加美丽了。也让夏向真的双手，捧起了尹笑薇的脸。
　　“笑薇，你真美。”
　　尹笑薇的容貌被很多人都夸赞过，但大多数的夸赞只能让她感觉到恶心。
　　而夏向真星星眼看着自己夸出这句，却让她感觉到甜蜜。
　　尹笑薇看着她亮晶晶的眼眸中，只有自己的倒影，便伸出手去触摸她的眼睛，然后一点点的在她的脸上丈量着。
　　夏向真抽手，一把握住在自己脸上作怪的手。然后用自己的唇，轻轻的吻了一下尹笑薇的手心。
　　“笑薇，我想再亲亲你，真的只是亲亲哦。”
　　尹笑薇想用眼神说明，她一点都不相信夏向真说的话。
　　但此时她的眼神却一点威慑力都没有。反而像是在说，那你怎么还不来亲亲我。
　　夏向真当然不会让尹笑薇失望，直接再次搂紧她，将她和自己的身体紧紧贴在一起，然后低头吻了下去。
　　这一次的吻，再次变回温柔而又热烈。
　　所有的话，也都消失在两个人的唇齿之间。
　　一夜无梦。
　　第二天，两个人之中，最先醒来的是尹笑薇。
　　她朦朦胧胧的一睁开眼睛，看到的就是头发散乱，抱着她睡得正香的夏向真。
　　尹笑薇一下子就清醒了过来。
　　之前几次在夏向真的怀中醒过来，要么是在节目录制中，要么就是在酒店。都是之后都还有事情要做，时间都比较赶。
　　今天是第一次，她如此有空闲的时间去看夏向真的睡颜。
　　轻轻的拨开她散乱的头发，露出夏向真那张脸。
　　夏向真一直强调自己是个成熟稳重的人。但是除了在刚刚认识的那段时间，她装了装这种属性。之后的表现就一直像是一匹脱缰了的野马，所以尹笑薇真的不信她说的这话。
　　但此时看着睡着了的夏向真，她的脸上确实是比醒着的时候，感觉上更加的可以依靠呀。
　　这在平时可看不出来。
　　难道是因为平时实在是太能说了的缘故吗？
　　尹笑薇点了点夏向真的鼻尖。
　　这样的动作，也让熟睡中的夏向真感觉鼻子痒痒的，就想伸手挠一挠。
　　但她一只手的手臂被尹笑薇枕了一夜，现在也是被枕着，怎么能抽出来呢。
　　没有达成目的的夏向真，迷迷糊糊的也睁开了眼睛。
　　“早呀，笑薇。”
　　还带着睡衣，声音沙哑的跟尹笑薇打了声招呼，夏向真又直接亲吻了一下尹笑薇的嘴角。
　　“早安吻。”她说完，就点了点自己的嘴角，“回礼。”
　　尹笑薇无声的叹了口气，然后也轻轻的点在了夏向真的嘴角，“早安，快起来吧。”
　　夏向真又用脑袋蹭了一下尹笑薇的颈部，才跟着尹笑薇坐起来。
　　刚一坐起来，动了一下自己的手臂。就感觉自己被枕了一晚的手臂，传来了一阵酸麻的感觉，让她不由倒吸一口凉气。
　　先起床正在拢头发的尹笑薇，听到后面传来的吸气声，就向后望去。
　　然后就看到夏向真正在揉自己的手臂。
　　“被我枕麻了吧。”
　　尹笑薇赶紧用发圈将自己的长发先系好。然后就帮夏向真揉了揉，那被自己枕到发麻的手臂。
　　“下次看你还说不说要学习电视剧和了。”
　　夏向真没有回答，因为她的注意力已经完全掉进了尹笑薇的领口里。
　　这套松松垮垮的睡衣，领口本身开的就比较大。再加上此时尹笑薇是站在地上，弯着腰帮着肉手臂，自然是什么风景都被夏向真看到了。
　　其实昨天晚上自己也偷偷的用手丈量了一下。但是现在的视觉冲击效果，还是太大了呀。
　　夏向真咳嗽了两声，艰难的移开了视线叫道，“亲爱的。”
　　“怎么了？”尹笑薇手中的动作没有停，便疑惑的问道。
　　“你的，领口，风光大好。”夏向真的眼神看上看下看左，就是不敢看向尹笑薇所在的右边了。
　　尹笑薇一低头，就看到了自己敞开的领口，然后连忙拢了一下自己身上的睡衣。
　　房间内突然就安静了下来。
　　夏向真根本不敢看过去，因为她一直能感受到，尹笑薇像是要把她盯出个窟窿来的目光。
　　但是这样的感觉一直维持下去也好奇怪呀。需要想个办法，不能再这样下去了。
　　夏向真眼睛一转，直接就一个躺倒，然后拿被子盖住了自己的全身，夸张的喊道，“啊！我今天早上不知道怎么回事，好累呀。”
　　这个大色狼，看完之后，逃的还挺快！
　　尹笑薇一只手抓着自己的领口不放，另一只手就开始去拉被夏向真盖住头的被子。
　　两个人僵持了好一会儿，夏向真才因为心疼尹笑薇的心情放了手。
　　然后就被尹笑薇拉开了被子，又从床上拉了起来。
　　“啊哈哈哈。”夏向真摸着自己的后脑勺傻笑，“笑薇，你看，我们的睡衣是情侣装哦，昨天晚上都没注意看。”
　　尹笑薇压根就不管夏向真说了什么，直接语气阴森的问道，“你刚刚，都看到了对不对？”
　　夏向真已经在这段时间内，终于想好了如何自救。
　　“诶呀，笑薇，我们之间互相看看不是很正常的嘛。”她装模作样的思考了一会儿，“这样吧，如果你感觉自己吃亏了，我就让你看回来好不好？”
　　夏向真说着，就作势开始解自己的扣子。
　　吓得还没有做好坦诚相待的尹笑薇，直接抓起准备好的换洗衣物就跑进了浴室。
　　而她的身后，夏向真还在叫嚣着，“笑薇，别走呀，你不是觉得吃亏了吗？那我就要你也看一下，这样你就不吃亏了呀！”
　　“色狼！流氓！混蛋！”
　　浴室内的尹笑薇，面对这种叫嚣，一个没忍住，就送给了夏向真三个词。
　　等尹笑薇整理好个人卫生，换好了衣服走出来，就看到夏向真也早已换好了衣服。
　　“笑薇，我们回主宅吧。这房子里什么食材都没有，想开火做饭都没办法。”
　　夏向真一见尹笑薇从浴室里出来，立马就小跑过去，十分自然的牵住她的手，还作势就要亲亲。
　　“诶！”尹笑薇直接拿手就挡住，然后问道，“洗漱了吗？”
　　“当然，我去客卧的浴室都搞定了。”
　　夏向真再次准备亲亲，但尹笑薇的手还是堵住了她。
　　“哦，那你昨天为什么非要等主卧的浴室？”
　　尹笑薇本来根本就没在乎这点小事，毕竟她们是情侣，有点小情趣也是应该的。
　　但是，这个木头脑袋今天早上竟然敢「耍流氓」！
　　简直不可饶恕，一段时间内，什么都没有了！
　　没有了！
　　“不是要去那边吃饭吗？”尹笑薇斜睨着满脸懵逼的夏向真，“快走吧。”
　　“哦哦，好。”
　　夏向真这才如梦方醒。
　　刚刚她背脊一凉，总感觉有什么不好的事情要发生了。
　　但现在也没有时间细想，女朋友已经甩开她往前走出好长一段距离了，她要先追上去再说。
　　等她们步行回到家的时候，就看到夏向晴正美滋滋的一边喝着茶，一边按着手机。
　　听到开门声，夏向晴也只是抬眼望了进来的两个人一眼，再看了看挂钟上的时针指向的十点，就又低下头去按手机了。
　　不过嘴上还是很关心的问道，“你们回来了，时间还挺早嘛。早饭吃了吗？”
　　“还没。”
　　夏向真还真的是有点饿了，她伸手摸了摸自己的肚子，就拉着尹笑薇往厨房走去。
　　“我就知道，你那房子里的东西都是我帮你准备的。其中又没准备食材，你们想开火也开火不了呀。”
　　夏向晴抬头给了妹妹一个「我明白」的眼神，“我让李嫂给你们一直保温着饭菜呢，快去吃吧。”
　　夏向真拉着尹笑薇就准备去吃饭。
　　反倒是尹笑薇在听到夏向晴的话后脸色红了一瞬间。
　　因为，夏向晴那句话不就是意味着，连那抽屉里的东西，都是她这个做姐姐的准备的吗？
　　这还不如那些东西都是夏向真准备的呢。
　　两个人就在厨房里吃了一些，填饱了肚子之后，就又走了出来。
　　毕竟不能刚回来就又走呀，还是要陪陪空巢老姐的。
　　但这位空巢老姐夏向晴明显不需要她们的陪伴，有一搭无一搭的和她们聊着天。但是注意力明显还是大部分都集中在手机上。
　　一看这情景，夏向真哪里还不明白，对坐在她旁边也开始喝茶的尹笑薇就说道，“看起来，这是真的坠入爱河了，一看这动作，就知道是在跟青怡姐互相发信息呢。”
　　“但是让我没有想到的是，她竟然谈起恋爱来能这么腻人。你看自从咱们回来都多久了，她竟然能一直保持着这种状态，给青怡姐发信息。”
　　这话倒是让尹笑薇哽咽了一下。
　　你自己谈起恋爱来也很腻人，这话怎么也轮不到你来说呀。
　　夏向真也没有想着这话能从尹笑薇那里得到什么回应。毕竟这也算是在说自己姐姐坏话了吧。
　　还没进门的妹媳不适合说，嘻嘻嘻。
　　“对了，姐，你这个时间怎么还在家呀？”
　　“今天周日。我难道周日还不能休息一下了吗？”夏向晴正在打字的手停顿了一下，抬起头无语的说道，“你和笑薇约会，连这个也忘记了吗？”
　　“哦。”夏向真恍然大悟，“我确实忘记了。”
　　夏向晴刚要低下头继续打字，却突然想起来了一件事。立刻目光灼灼的看着妹妹和尹笑薇。
　　“你干嘛这么盯着我们看？有话就说嘛。”夏向真本来在给尹笑薇倒茶的手，都不由得抖了一下，将茶水不小心洒在了桌子上。
　　“刚刚突然想起来了一件要跟你们说，也要跟青怡说的事情。”
　　因为知道妹妹应该在过快乐的二人世界，可能还用上了她帮忙准备的那些东西。所以夏向晴并没有把这件事立刻告诉给妹妹，给她留了点私人时间。
　　只是自己先通知了一下总公司这面，和星源公司公关部的人，和爆料的营销号沟通一下。
　　而刚刚和周青怡聊的开心，她也就把要告诉她的这件事忘记了。
　　现在两面一起来，这不是正好了嘛！
　　“嗯，然后呢？”
　　夏向真一边问，一边和尹笑薇一起抽着纸巾擦洒了的茶水。
　　“我们可以开视频通话，然后给你们一起说呀。”
　　尹笑薇觉得，这个操作真的很眼熟。
　　她的目光不由得看向了一旁的夏向真。
　　果不其然，夏向真就在旁边为这个想法鼓着掌，“好主意呀！就应该这样主动出击！制造机会！姐姐，你现在的情商很棒呀！”
　　“多谢夸奖。”夏向晴矜持的点了点头，“那我就开始视频了。”
　　尹笑薇保持微笑不做任何评价，却对可能已经尝到了夏向晴粘人功力的周青怡，表示了同情。
　　视频很快就被周青怡接通了。
　　毕竟她和夏向晴两个人刚刚就是在聊天，注意力肯定还停留在VX上。夏向晴一挂过去，她立刻就能发现。
　　夏向晴挂过去的视频一被接通，手机就被放到了一个摄像头能照到三个人的地方，让接视频的周青怡可以很轻易的看清她们三个人。
　　“向晴，你今天..”周青怡语气有些无奈的说着。
　　话还没有完全说完，就看到了夏向晴身边的其他两个人，“诶？是向真和笑薇呀。”
　　周青怡脸上的表情，尹笑薇感觉是那么的熟悉。
　　再一回想，这不是自己通常面对粘人的夏向真时，常用的表情吗？
　　这一下子，就对周青怡产生了惺惺相惜的感情。
　　“青怡姐，好久不见。”
　　“是呀，好久不见。”周青怡也没想到，她们的第二次见面会是这个状况。
　　“咳咳，青怡呀。”眼见着心上人快要跟尹笑薇聊起来了，夏向晴连忙插嘴，“我刚刚说要跟你说的事情，因为也跟她们有关，所以我就让她们一起过来听了。”
　　周青怡的视线这才集中在夏向晴身上，“好，你说。”
　　“昨天我看到有人在放我们四个人的爆料，倒不能算是什么黑料，但是却也是比较隐私的东西。”
　　其他几个人还好，尹笑薇的心中就是一惊。
　　“向晴姐，那我妈妈通常住院的医院地址..”
　　尹笑薇的未尽之语，夏向晴当然明白，此时也是表情严肃的说道，“是的，也被爆出去了。”
　　尹笑薇的眉头不由得皱了起来。
　　夏向真连忙搂住尹笑薇，安慰道，“别急笑薇。下一次阿姨再住院的话，我帮忙安排一下就好了。我们家有一家投资的医院，在那里肯定不会被人打扰的。”
　　周青怡默不作声的听着，此时才问道，“还有其他的吗？”
　　“当然有。”说到这里，夏向晴也是眉头微皱，“这家营销号的爆料十分精明，是一点点的放料，一点点的引导。现在一点点的扔咱们四个人的隐私，然后是把明明很正常的事情，引导到了我们四个人的不正当关系上。”
　　“蛤？”夏向真本来还搂着尹笑薇认真的听着，现在一下子重点就歪了。
　　她特别好奇的问道，“我们四个人的不正当关系？我们四个人怎么不正当关系？”
　　“就是你先强取豪夺笑薇，然后再从人手中横刀夺爱青怡。”
　　“但这样的日子没有过多久，我就也在回家的时候，看到了笑薇和青怡，向你提出了那啥的要求。”
　　“你秉持着姐姐是手足，Omega是衣服的原则，让出了笑薇和青怡。然后我们四个人过上了乱那啥的生活。”夏向晴给妹妹讲解道。
　　“哇哦，哇哦，在她们心里，原来我这么厉害的！”夏向真听着姐姐的讲述，不由得发出激动的声音。
　　“你在惊呼什么。”尹笑薇愁得扶额，“重点不是这个离谱的故事，而是在这个背后，针对咱们四个人的人会是谁。”
　　沉默了一瞬，周青怡就率先说出了四个人都心知肚明的名字。
　　“魏蓝。”
　　因为她们四个人相互之间都有交集，并且还有点仇恨在的人，就只有魏蓝一个人了。
　　

第69章
　　对付魏蓝，夏向真三个人没人会有心里负担。
　　但是就怕周青怡有负担，毕竟在之前，两个人的关系还非常的好。
　　“我已经让公司的公关部开始找那个营销号交流一下了，但是估计情况不容乐观，毕竟营销号是拿了钱的。”
　　夏向晴说了一下目前的进度，然后就小心翼翼的看着周青怡说道，“接下来，我会以私人的身份去找一趟魏蓝，警告她一下。”
　　这话应该是因为顾虑她的心情，故意这么说的吧？
　　周青怡的心情有些复杂。
　　如果魏蓝仅仅只是捏造她一个人的假料爆出来的话，她看在以往的份上，也是能原谅的。
　　但是现在牵扯进来了这么多的人..
　　周青怡露出了一个苦笑，“我没想过，她会这么做。她分化之前，不是这个样子的。”
　　“你都多久没有见过她了，现在不熟悉她也是很正常的事情。”夏向晴斩钉截铁的说道。
　　周青怡没有对夏向晴劝慰她的话做出什么表示。只是看向摄像头照不到的另外一边，似乎在思考着什么。
　　“我会先找她聊聊的，如果不行..向晴，你就按照你心里的想法来吧。”
　　夏向晴一直竖着耳朵，等着听周青怡对于这件事的想法。
　　现在听到这种算是给魏蓝最后一次机会。如果还不抓住就彻底放弃掉她的话，夏向晴简直要开心的从沙发上蹦起来。
　　这时候，她也不在乎周青怡的话里，还透露出要跟魏蓝见一面的事实了。
　　反正魏蓝应该也是不会认错的，到时候一下子就让青怡能够死心，她就大赚特赚了！
　　夏向晴压制着内心的兴奋，装模作样的说道，“我也不会做太绝情，毕竟我们两家是世交嘛。”
　　夏向真在旁边听着，心里止不住的吐槽。
　　我信你个大头鬼呀。
　　我们两家那叫做世交吗？是怕两败俱伤，才选择各退一步进行合作吧。
　　“我们和魏蓝的公司，没有什么直接的业务上往来。不过跟魏氏总公司，还是有一些项目是一起合作的。所以只要有确凿的证据，我想魏老先生会给我一个薄面的。”
　　夏向晴继续说着，“你先跟魏蓝谈一谈吧，如果她不认错的话，那就等查出来具体的证据，我就去和她的父亲聊聊。”
　　听到夏向晴的准备，周青怡沉默了半晌才说道，“人总是要为自己的选择付出代价的，我没意见。”
　　周青怡的表情并不是很好，夏向真看着仅仅是表情很关心。但是一句话也没有说，也没有什么表示的姐姐，心里暗自着急。
　　忍不住就隐蔽的伸手捅了捅姐姐的后腰。
　　“干嘛？”夏向晴大大咧咧的问道。
　　你竟然就这么明晃晃的问我干嘛？！
　　夏向真恨铁不成钢的看着自己的姐姐。
　　接触到妹妹的这个眼神，夏向晴才察觉到不对。
　　夏向真也不指望着自己的姐姐，自己一个人就能够想明白，什么叫做追人。毕竟她还没有恋爱过，经验不像自己一样丰富。
　　怀着这样的想法，她说道，“你不觉得，青怡姐现在的状态，你应该去慰问一下吗？”
　　夏向晴这才恍然大悟，“啊！对对对！青怡，我现在就去你家，你现在是在家吧？”
　　周青怡虽然对于这两姐妹的配合有点哭笑不得，但还是立刻婉拒，“我现在状态很好，不用..”
　　她的话还没有说完，夏向晴已经一把拿起手机，开始往外走去了，“妹妹，笑薇，我晚上就不回来了吃晚饭了，你们随便在家里做点什么吧。”
　　下夏向晴走的是很快，但是留在屋里的夏向真和尹笑薇，还是能听到没有挂断的视频中，周青怡和夏向晴对话的声音。
　　“真的不用你过来，我不用慰问。”
　　周青怡还在婉拒，但夏向晴还是用一种不用拒绝的声音说道，“青怡，发生了这种事情，你真的没事吗？好，就算你真的没事，那我有事，我的心灵被伤害到了。所以发自内心的想去找你安慰我，请你不要拒绝，好嘛？”
　　这样的对话，一直持续到夏向晴走出家门，将大门关紧，才终于消失。
　　“姐姐，真的成长了呀！都知道想尽一切办法，靠近心爱之人了。”
　　夸完姐姐，夏向真画风一转就开始自夸，“我这个辅助也打的也是真好，要是没有我，姐姐都想不起来可以趁着这一波去青怡姐的家。”
　　看着夏向真一脸开心欣慰的表情，尹笑薇有点不忍直视。
　　她直接拽住了夏向真的耳朵，轻轻拉扯着，“你这个辅助还是不要经常打了，我是真怕向晴姐被你教的掉进坑里。”
　　“为什么你这么说呀？”夏向真不服气的问道，“我姐没有恋爱经验，但是我可是有这方面的成功经验呀。而且，我就是凭着自己这股子坚韧不拔的毅力，才追到了你的。”
　　“现在我把这个成功的秘诀传给了姐姐，那可真是为了姐姐的幸福，操碎了心呀。”
　　夏向真最后给自己做着总结。
　　“但是我和青怡姐的个性不同，同样的方法，会在两个个性不同的人身上完全适用吗？”尹笑薇有理有据的提出了反驳。
　　“但是有毅力这一点，肯定是对的。”夏向真搂住尹笑薇，“不去管个性问题，就说，如果一个人，持续不段的对另外一个人好，那另一个人会不会逐渐沦陷？”
　　尹笑薇思考了一下，才点了点头。手也逐渐从夏向真的耳朵上放下来。
　　“那不就得了。我们姐妹两个，都是走的精诚所至金石为开的路子。”
　　夏向真在尹笑薇的脸上偷得一吻，神情的注视着她说道，“不管对方的心外面包裹着一层什么，我和姐姐只要认定了那个人，就都能把她厚厚的外壳，用诚心化开。”
　　“甜言蜜语。”尹笑薇小声的嘀咕了一句，但脸上却绽开了幸福的笑容。
　　又在夏向真的家里坐了一会儿，尹笑薇就推了推夏向真，“好了，你送我回家吧。”
　　“不在我家吃完晚餐再回去吗？”
　　“不了，我要回家多陪陪妈妈，毕竟电视剧也快要开始拍摄了吧？到时候我又要几个月都不能回家，家里的一切都靠阿姨了。”
　　尹笑薇说完这句，停顿了一下就又补充了三个字，“还有你。”
　　夏向真顿时笑了起来。
　　因为她知道，尹笑薇能说出这个话，就是彻底没有拿自己当外人了。
　　看来，自己不光是可以想想同居的事情，求婚也应该拿到日程上来了。
　　夏向真激动的搓了搓手。
　　既然尹笑薇已经有了这种态度，那自己也不应该太在意一朝一夕的相处。
　　“好，我送你回家。”她刚站起身，就想到了户型图的事情，连忙对尹笑薇说道，“对了，你等一下，我去把户型图给你拿一份，你有时间的时候，别忘了把你的装修意见写好。”
　　“知道了，不会忘的。”尹笑薇再次伸手轻轻掐了掐夏向真的腰间软肉，“那么想要同居？嗯？夏向真小色狼。”
　　“我可不光是想要同居，还想早点跟你订婚，结婚，然后有个可爱的小宝宝。”
　　夏向真上前一步，抱住尹笑薇，埋首在她的脖颈处，嗅着她腺体隐隐约约散发出的小苍兰味道。
　　“你要不要脸呀。”尹笑薇脸色微红的推了推她，“快去拿户型图，我要回家了。”
　　“好好好，马上。”
　　夏向真这才恋恋不舍的松开手，上楼拿了一份备份的户型图给尹笑薇吗，然后送她回家。
　　这一天之后，生活还是在继续着。
　　周青怡的办事速度还是很快的，说是去找魏蓝谈谈，就没有耽误。
　　只不过结果上面嘛..
　　夏向真看自己姐姐的表情反正是挺兴奋的，看来这次谈谈的结果不太好。
　　接下来自己姐姐找没找到什么证据，有没有采取什么措施，夏向真也没有插手。
　　这方面，还是她姐姐比较经验。
　　反正网络上，关于她们的爆料目前已经已经没有了，一切似乎都回到了之前的风平浪静。
　　而在大家都忙着的时候，魏蓝也是在没闲着。
　　只不过她没闲下来，对于其他人就不是好事了。
　　魏蓝这几天就心气不顺，尤其是在周青怡知道了她做的事情找上门来之后。
　　对于周青怡的控诉，即使魏蓝真的做了，当然也不可能承认。
　　只能不去看周青怡失望的眼神，来了个否认三连。
　　说实话，其实在那些编造出来的所谓黑料，被曝光在网上的时候，她是有点后悔的。不是因为后悔自己做错了事情，而是自己这次做的实在太不谨慎了。
　　当时她就在想，这件事如果被周青怡知道了，她会怎么样。
　　可能会狠狠的被她训斥一顿，或者别的什么。但，应该不至于太严重吧。
　　这就是魏蓝的结论。
　　被偏爱的总是有恃无恐，其实说的就是魏蓝了。
　　从小她不管做错了什么，都是周青怡在帮她兜底。即使是后期追求被拒绝，周青怡远赴国外，也还是很温柔的对她。
　　最严重的，可能就是那次隐藏摄像头后，拉黑了自己，还对自己说了重话。
　　但是前些天，还不是心软把自己加回来了？
　　而她没想到的是，这一次的后果，却直接出乎她的意料。
　　竟然是直接被划清了界限。
　　魏蓝还记得当自己说出那句话时，周青怡的神色。
　　“我说不是我，就不是我，你还是去问问那两姐妹得罪了什么人吧。”她梗着脖子如此说道。
　　“那好吧，就这样吧。”当时的周青怡叹了口气，失望之色不光是眼神中，甚至能从话音中溢出来。
　　“如果你只是针对我的话，我说不定会当这只是你的一次恶作剧。但是你还牵扯了其他三个人。”
　　“那你想怎么做？”魏蓝虽然心里发慌，但还是不想说软话，“跟我绝交，然后彻底倒向夏向晴吗？”
　　“虽然我很不想说这么孩子气的话，但是我感觉，我们之间的友谊，确实可以画上一个句号了。”
　　周青怡叹息着说完，就站起身，最后深深的望了魏蓝一眼，就头也不回的往外走。
　　魏蓝在最初的呆滞之后，就伸手去拦，结果却被周青怡很轻易的拉开。
　　而她在最后开了门，要走出去的时候还说道，“这回我会把你的所有的联系方式都删掉，以后，也希望你不要再试图进入我的生活了。”
　　魏蓝只要一回想起这件事，心里就像压了一块大石头一样，让她又疼又闷。
　　所以，再又一天看到网络上风平浪静的新闻后，她就忍不住又给广卓那面挂了一通电话，催促他们快点动手。
　　“我已经看了好几天了，你们为什么都没有什么动作？”
　　“魏小姐，这个事情不是那么简单的，我们也在找机会呀。”广卓的总经理也是在挠头。
　　他想要那些资源，但是也知道现在的尹笑薇不能得罪。
　　她身后现在可是有了星源和夏氏这两个大靠山。要是真的动了，首先倒霉的可能就是他们广卓。
　　这话在魏蓝听来，就是有着一股子敷衍的味道。
　　“广卓如果不想要这些资源的话，我们的口头协议其实可以直接作废，倒是不用张总经理你，如此为难。”
　　“何况我也没说让你们做的如何出格，只是说，让你们在做一次你们一直在做的事情，给她弄出来点真实的黑料而已。这个过程，都是你们自己可以把控的。”
　　魏蓝引诱着说道，“最重要的是，尹笑薇跟你们广卓的协议快到期了吧？她有星源做靠山，之后也不会跟你们再续约了，能在她身上赚到最后一笔钱，难道还不好吗？”
　　人为财死鸟为食亡这句话，一直是自古以来的真理。不赚就是亏的想法，更是让人抓心挠肝。
　　这样的想法，也促使这张经理开始仔细的想，该用什么办法，将这笔资源赚到手里。
　　稍稍一思索，他的心里就冒出来了一个计划。
　　他完全可以把事情稍稍的透露到尹笑薇目前的经纪人那里，然后让他自己安排嘛。
　　到时候，事成了是大家的功劳，事要是不成..
　　那他就是一个很好的替罪羔羊。
　　张经理心里有了成算，自然就给魏蓝打了包票。
　　“魏小姐你放心，我明白该怎么做了。不过这段时间可能是没有机会，尹笑薇新接了星源一个剧本，好像马上要去外地拍戏了。”
　　“这样吧，等她回来之后，我一定给您一个满意的结果。”
　　“那就这么说定了。”
　　魏蓝嘴角微勾，终于满意的挂掉了电话。
　　本来还在高兴于，终于能报复回去的得意表情没有维持多久，她就看到了自己手机屏保上，周青怡弹着钢琴的相片。
　　那颗本来被她粘合了一下的玻璃心，再次碎了一地。
　　夏向真也已经到公司继续上班了。
　　但是这回的上班，想到是为了推进《玲珑玉》这部电视剧赶紧进行正式拍摄，夏向真就浑身充满了动力。
　　而这中间，尹笑薇的妈妈再一次犯病被送进了医院。
　　这一回，不再是尹笑薇一个人承担这一切，她的身边终于有了另外一个人。
　　这样的日子其实也没有持续多久，因为《玲珑玉》终于要开机了。
　　尹笑薇收拾好了行李，就准备出发前往剧组所在的地方，和剧组汇合了。
　　行李已经办理了托运，两个人站在机场大厅的僻静处说着话。
　　“这一次去，我会先去拍外景一个月来月。然后会有几天的假期，假期结束后回到横店再次拍摄。”
　　尹笑薇伸手为夏向真抚平了一下衣领，嘴上还在最后的叮嘱着，“家里的事情，就拜托给你了。”
　　尹笑薇说的事情，夏向真全部都知道，因为这个拍摄计划是她批准了的。而那个假期，还是她特意算好了尹笑薇的发热期加上去的。
　　“这不应该是拜托，而是我应该做的。”
　　夏向真上前一步，抱住尹笑薇，“你就放心吧，阿姨在医院里有护工还有我，我们会好好照顾她的。反而是你在剧组，要好好吃饭好好休息。”
　　“我告诉你，我可是会不定期去剧组检查的。如果让我看到你不听话，我会惩罚你的。”
　　“你想怎么惩罚我？”尹笑薇也搂在夏向真腰间的手臂，突然就紧了一下。
　　夏向真的眼睛转了一圈，就开始偷笑的说道，“就罚你，晚上主动一点。”
　　尹笑薇的手臂更加用力了，这一下真的让夏向真感觉到疼痛了，“说的好像我们晚上真的做过了什么一样。”
　　“没做过什么，是因为你不同意呀，我不想让你不开心。”夏向真的表情就像一只伤心欲绝的小狗狗。
　　“那，那就等我一个月后回来好不好？”
　　尹笑薇说这句话的时候，声音非常的轻。即使夏向真的耳力非常的好，离她的距离也够近，也仅仅是听了个模模糊糊。
　　生怕自己听错了，夏向真赶紧再问了一遍，“你说什么？能不能再说一遍？”
　　“没听清就算了。”尹笑薇这话根本不想说第二遍，直接就话锋一转，转到了其他事情上去。
　　“你也不要为了来看我，疯狂加班了。”
　　没有听到尹笑薇再次说一遍，虽然夏向真心里还是有点不确定，但还是顺着尹笑薇的话往下说。
　　“之前只是想更快的开始让《玲珑玉》开始拍摄，还要挤出时间来找你约会，所以我才在疯狂加班。”
　　“平时的话其实我不怎么加班的，我只喜欢965，不喜欢996。”
　　“万恶的资本家。”尹笑薇轻哼一声，“好了，我真的要走了，快要到时间了。”
　　夏向真看了看手表上的时间，才放开了尹笑薇，“好，一路顺风，我会去看你的。”
　　目送着尹笑薇的身影消失在安检口，夏向真才回到公司继续处理事务。
　　虽然她不喜欢工作，但是不工作赚钱。之后怎么让女朋友变成自己的老婆呢。
　　所以，还是要努力工作呀。
　　《玲珑玉》的剧组里，都是尹笑薇的熟人。
　　何秋君导演这次的班底组成，就是以她们上一部戏的工作人员为底子构成的。而演员方面，大多数都是星源公司的签约艺人。
　　这样的剧组构成，让夏向真根本就不用担心女朋友会被欺负，能够安心把心放在工作上。
　　不过专心工作之前，她还有一件事要解决。
　　那就尹笑薇的合同马上就要到期了。
　　笑薇肯定是不想加入星源的，那她该怎么帮着女朋友开一家工作室呢？
　　

第70章
　　“笑薇姐，好久不见呀！这回又是我们两个人在一个组。”
　　尹笑薇一到剧组，就被陆双双扑了个满怀。
　　陆双双作为星源从艺校签下的艺人，凭借着自己的演技，和之前在何秋君导演那里的好印象。
　　顺利的在公司这部大制作里拿到了一个重要女配，作为自己第一次登上银幕的处女作。
　　“好久不见。”尹笑薇轻轻拍了拍她的背，就不着痕迹的将她推离自己。
　　“小夏总没来送你吗？”陆双双望了望尹笑薇的身后，奇怪的问道，“毕竟最近奇奇怪怪的新闻还是蛮多的，来了也好帮你震慑一下其他人。”
　　对于陆双双的话，尹笑薇不置可否，“我难道还会在剧组受欺负吗？”
　　“说不定哦。”
　　陆双双左右看了看，发现并没有其他人才说道，“咱们剧组里，其他公司的艺人还是蛮多的。”
　　最近网上关于尹笑薇四个人的离谱新闻挺多的。但是作为星源的签约艺人，还是知道很多内幕。
　　所以，虽然知道剧组的大体框架都是自己公司的人，但还是满脑子都是各种阴谋论。
　　“小小年纪，想得还挺多。”尹笑薇好笑的掐了下陆双双的小脸蛋。
　　“好了，告诉我导演的房间是哪间。我剧本里面有好多不明白的地方，要去拜访一下导演，问问到底应该怎么表现比较好。”
　　“笑薇姐，你好勤奋呀。”
　　陆双双对于勤奋的人那是异常的敬佩。
　　因为她只要离开学校，就不想写作业，也不想练习老师布置的形体作业。
　　想想自己虽然也按照学校里交的，做了一份人物小传，但是也没有真的吃透这个人物，就感觉羞愧。
　　人家这部戏的女主角，加星源未来的老板娘都这么努力，自己一个没拍几部戏的配角有什么资格懈怠。
　　想到这里，陆双双的眼神逐渐变为坚定，“我跟你一起去吧，正好我也有些地方想要问导演。”
　　“好呀。”
　　听到尹笑薇同意，路双双再次挽起了她的手臂，拉着她就快速往导演的房间走去。
　　一个多月的外景拍摄，其实并不是固定在一个地方。而是在国内许多地方，将所有需要外景的戏份都拍摄完毕。
　　所以在夏向真每次说想去探班，都被尹笑薇无情的拒绝掉了。
　　“组局这两天又换了个地方，你就不要过来了。”尹笑薇好声好气的劝着，“你的工作也很忙，而且再过不久我就能回去了。”
　　“但是这么久不见我，你不想我吗！？”夏向真哀怨的看着视频另一头的尹笑薇，“我们已经有十八天没有真正见过面了！
　　面对夏向真的哀怨，尹笑薇有一丢丢的心虚。
　　她这些日子一直忙着拍戏。
　　何秋君导演最近抢进度抢的非常厉害。所以导致她最近每天睁开眼睛想的就只有今天的戏份，闭上眼睛想的是第二天的戏份，倒是真的没什么时间来想女朋友。
　　这么多天，都是夏向真主动打过来，跟自己说说妈妈的事情，说说自己工作上的事情，说说自己的事情。而她竟然一次都没有主动拨回去。
　　这样可不对。
　　虽然这么想着，但尹笑薇现下不由讪笑的说道，“我比较忙嘛，等我闲下来的。”
　　夏向真用一种非常惊奇到的目光看着尹笑薇，就好像她变了一个人似的。
　　这目光让尹笑薇不由得挪动了一下自己的身体，“怎么这么看着我呀？”
　　“你知道刚刚你说的话，非常像出轨了的渣女，面对独守空闺的妻子说的话吗？”
　　尹笑薇想了想刚刚的对话，好像还真的有那股味道了，心里不由更歉意了。
　　夏向真也是知道女朋友事业心非常重，所以也不在这个事情上纠结太久。
　　而且看着尹笑薇面上已经露出来的歉意。虽然她的面上不露声色，但是心里却快要乐开花了。
　　有歉意好呀，有歉意妙。
　　这样一来，她说不定就能在尹笑薇答应她回来之后的事情上，用上抽屉里的小东西了。
　　咳咳咳。
　　感觉到自己思想越来越歪的夏向真连忙咳嗽了几声，打散掉那些让人小脸一黄的思想。
　　第一次的话，还是不能太过火了。现在最重要的是，赶紧确定女朋友是哪一天能回来，然后早做准备。
　　自己的新房子还没有进行装修，毕竟女朋友还没有给她装修图。
　　笑薇回来的第一天晚上也肯定不行，那就要等到第二天晚上。
　　所以，她要不要给姐姐制造个机会，也给自己制造一个美好的夜晚呢？
　　夏向真摸着自己的下巴，陷入沉思。
　　尹笑薇看着面色越来越古怪，明显在想着什么奇奇怪怪事情的夏向真，连忙开始试图叫醒她，“向真？向真？”
　　“啊？！”陷入自己思路里的夏向真被惊醒，看着尹笑薇还在看着视频，等着自己的答复，她连忙补救般的问道，“你还有多久能回来呀。”
　　“没多久了，导演最近一会在抢进度，大概十五天左右。”尹笑薇估算起时间，就显得底气不是那么足。
　　“抢进度呀，那你作为主演是不是累坏了？”夏向真露出一个心疼的表情。
　　“还好，都习惯了。”尹笑薇躺到床上，“你刚刚在想什么？”
　　“在想..”
　　夏向真当然不敢把自己的全部想法说出来。
　　要是真的全说了，可能这通视频马上就会被羞愤的女朋友挂断了。
　　“在想，你的装修图怎么还没有写好。”
　　“我，忘记了。想的都是戏份，真的忘了还有装修图这件事。”
　　尹笑薇这回说的是真的，并不是因为害羞于同居。
　　毕竟都已经做好回去之后，自己的发热期要让夏向真帮忙的准备，这点事情真的不算什么了。
　　“你还没有生活助理帮你，不对，你就连个助理都没有。”夏向真更心疼了，“你们公司真抠门，连个助理都不给你配。”
　　“我之前毕竟只是个连十八线都算不上的演员，而且我和公司的合同快要到齐了。”
　　尹笑薇看了下夏向真一眼，自己是她的女朋友的情况下，没有人会相信自己在合同到期的情况下，还会跟广卓继续续约。
　　而她自己，也并不想跟公司续约。
　　“她们出于成本考虑，没有给我配助理也是很正常的。”
　　“那你合同到期了打算怎么办？你对我之前提的组建个人工作室的提议是什么想法？”夏向真问道。
　　“我感觉可以。”尹笑薇直接点头，她也感觉组建个人工作室这个方式很稳妥，“之后我会多看看这方面..”
　　尹笑薇话还没有说话，夏向真就开始表功了。“如何组建个人工作室，我都帮你看完了。”
　　尹笑薇：？？
　　“注册工作室是不需要注册资金的，因为工作室是属于无限责任制企业。但是还是要先去工商部门核名，然后拿着核准通知书和办公场所的租赁协议或者合同，去当地工商局办理登记就可以了。”
　　“所以，主要是先起几个名字。场所的话，星源所在的写字楼还有空位置，可以直接当你的工作室地址。”
　　夏向真十分热情的开始推荐自己公司所在的写字楼，心思简直昭然若揭。
　　“不要，我要离你远一点，免得你不认真工作，成天想着骚扰我。”尹笑薇故意挑眉说道。
　　“怎么会呢，这只会让我们更加专心高效的工作，然后用节省下来的时间去约会。”夏向真面带狡黠的说道。
　　对于女朋友的歪理邪说，尹笑薇直接就翻了个白眼，然后在床上换了个姿势。
　　一天的拍摄，虽然嘴上说习惯了不累。
　　但是她的身体还是很诚实，跟夏向真说着说着，就感觉眼皮越来越重。
　　夏向真看着疲倦的尹笑薇，声音变得轻柔了起来，“是困了吗？那就把等关掉睡吧。”
　　“那我关灯了。”尹笑薇起身把电源关掉，然后躺进了被窝里。但却没有关掉视频，而是把手机放在了一边。
　　夏向真感受得到另一边的尹笑薇，不想挂断电话的心情。
　　其实自己也是一样呀。
　　学着尹笑薇的样子，她也关掉电源，缩进了被子里。
　　房间安静了下来，因为是视频连接，对方并没有在自己的身边，所以连对方的呼吸也听不到。
　　这样的感觉似乎更加让人难以忍耐。
　　夏向真不知道尹笑薇现在心里的想法，反正她很难受。
　　“笑薇，你睡了吗？”她轻声问道。
　　这个音量，如果对方没有睡着的话，应该是能够听见。但是睡着了的话，估计就会忽略过去了。
　　“嗯？”
　　很快，视频的对面就传来了尹笑薇很清醒的声音。
　　夏向真轻笑了一声，“看来你也睡不着。”
　　“有点，想念。”尹笑薇羞于表达这些感情，所以说完之后就补救的说道，“就是，你只要在身边，都是一直说个不停的，现在突然没了什么声音，所以我特别想念。”
　　夏向真脸上的笑容更加扩大了。只不过因为黑暗，还有手机放到了一边，所以尹笑薇看不到罢了。
　　“既然睡不着，那我给你读首诗，进行哄睡服务怎么样？”
　　“好呀。”
　　尹笑薇答应下来，然后就板板正正的躺好，闭上眼睛，等着夏向真开始。
　　“我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；”
　　原来是致橡树呀。
　　尹笑薇听到前面几句，就已经知道夏向真读的诗是什么了。
　　她是特意挑选这首诗读给自己听的。尹笑薇在心里猜测着。
　　而接下来的几首表达独立、平等、相互扶持、理解对方存在意义的爱情诗，也彻底验证了她的猜想。
　　而夏向真比平常说话声音更加暖的语调，也让她的困意像潮水一样涌上了。
　　不一会儿，尹笑薇就睡着了。
　　夏向真把比较简单能找到，比较美好的爱情诗念完，就停了下来。
　　停了半天，也没有听到对面有什么动静。
　　她再次小声的叫道，“笑薇？”
　　这一回，尹笑薇没有回答。
　　夏向真一下便知道她已经睡着了，含着笑意的轻轻说道，“好梦，亲爱的。”
　　不舍的挂断了视频，夏向真回手就给自己万能的助理发了条信息，告诉他帮今后的老板娘找一个生活助理。
　　生活助理在她看来还是很必要的，就是不知道尹笑薇会不会喜欢了。
　　这事夏向真做的悄无声息，也没有跟尹笑薇提过。
　　所以等尹笑薇一幕戏拍完，突然一个陌生女Omega站在她面前，说是她的生活助理的时候，她出现了相当长时间的茫然。
　　然后才想起来问道，“是谁让你过来的。”
　　“是星源的夏总。”新来的这位小助理，面对自己以后的BOSS一点也不害怕，反而眼都不眨的看着尹笑薇。
　　“是向真呀，她怎么都没跟我说过。”尹笑薇皱了下眉头，但是也没有拒绝这份来自夏向真的好意。
　　她确实这段时间需要一个助理帮她处理一些琐事。不过没有说一声，就直接给她找了助理的女朋友，也需要教育。
　　心里打定主意，尹笑薇便问道，“抱歉，忘了问，你叫什么名字？”
　　“我叫金静，姐你叫我小金就可以了。”小助理神情更加激动，直接就是一个鞠躬。
　　“我在岗前已经接受了完整的助理培训。不过还没有真正上手过。所以如果今后有什么失误，请您多提点。”
　　尹笑薇被小助理的动作搞得一愣，然后就连忙把人扶起来，问道，“你，是我的粉，还是第一次上班太激动了？”
　　“我是您和小夏总的CP粉呀！当时进星源就是想看看能不能在找到一份工作的同时，磕到你和小夏总的CP。结果没想到一完成岗前培训，就因为第二性别跟您相符，就被分配到笑薇姐这里来了。”
　　小助理激动地阐述完，就感觉自己要完。
　　这些东西，明明小夏总嘱咐了，都是不能跟笑薇姐随便说的呀。
　　难道自己刚刚要登上人生巅峰，（一个CP粉，竟然真的能在正主身边工作）结果因为太激动乱说话，马上就要跌到谷底了吗！
　　让小助理没想到的是，尹笑薇在思考了一会儿之后，就先问了她一个让她意想不到的问题。
　　“你来之前，向真有没有跟你交代什么？”
　　尹笑薇将自己代入到夏向真的脑回路中思考了一下，就觉得事情不会这么简单，所以才问出了这一句话。
　　而看到小助理瞪大了眼睛的惊讶表情，就知道没有猜错。
　　“你跟我说一说，向真跟你说什么了。”
　　这一幕戏拍完，没有多少休息时间，就要开始拍下一幕了。
　　尹笑薇的时间还是很宝贵的，所以就带着新上任的小助理，先去了自己的座位。拿起剧本将下一幕要拍的戏份翻出来开始看。
　　一边看还一边说道，“你作为我的助理，之后我们两个人相处的时间，绝对是比你跟向真的接触时间要长的。而且我保证，不会对向真说的，你都说了什么，好不好？”
　　自己的正主在问自己诶！
　　但是小夏总也是自己的正主，就这么「出卖」她真的好嘛？
　　小夏总说的又不是什么离谱的事情，怎么就不能跟她的女朋友说了呢。
　　但是她嘱咐过你，不让你告诉笑薇姐的呀。
　　要不，发VX问问小夏总？反正自己也加了她的VX号，而且这个问题可不能算是无意义的。
　　小助理的脑海中上演着天人交战，尹笑薇也没有打扰，安静的坐在那里看剧本。
　　而本来还在思考中的小助理，看到尹笑薇开始进入工作状态了，她也立刻进入了本职工作状态。
　　在跟夏向真发了一条询问短信之后，就开始把那些，尹笑薇在片场可能会用到的东西。该放在明面上的就放在明面上，其他的东西都整理好，放在好拿的地方。
　　这次来，她可是带了很多小夏总要她带来给笑薇姐的东西。
　　夏向真收到小助理消息的时候，她正在公司里开会。
　　《玲珑玉》已经开始拍摄了，拍摄归导演，但是宣传和发行就是公司的事情了。
　　为了公司影视制作方面能一炮打响，一个好的上星平台必不可少。
　　耳朵里听着最近和各平台的谈判结果，夏向真摸出震动了一下的手机看了一眼。
　　这么快就被发现了呀。
　　果然，这个小助理脸上根本就藏不住事情。
　　夏向真早就有心里准备，所以也并不惊慌，随手就发送了一条。
　　“你看笑薇心情决定说不说，怎么说吧。”——夏向真这时，正在说着跟各大平台谈判总结的宣发部经理，也结束了她的发言。开始最后询问上司的意思。
　　“夏总，您觉得呢？”
　　夏向真即使回了条信息，但大部分心神都是在刚刚下属说的话上面。刚刚宣发部经理说的每个平台能给与的利润和要求，她也记在了本子上。
　　看了眼自己本子上的各个平台。
　　夏向真的手指点在了其中一个名字上。
　　“那就芒果台吧。签对赌协议，但是要加上一条，我们的第二轮播放，要加上网络平台。”
　　“你们还有什么建议吗？”
　　周围的人交头接耳了一阵，都没有更好的选择。
　　“那好，既然没有其他的意见了，那么就这么定了。”
　　这个事情讨论结束，关于《玲珑玉》的事情就结束大半了。
　　但是我这里重要的事情都要结束了，为什么我的笑薇还没有回来呀！（痛苦面具）
　　而在片场的尹笑薇，看完之后，又在心中把自己的台词过了好几遍，才抬眼问小助理道，“怎么样，想好了吗？可不可以告诉我。”
　　接到夏向真回复信息的小助理，听到尹笑薇又问了她，就直接脱口而出。
　　“小夏总说，让我盯住你的作息时间。如果有熬夜或者不吃饭的情况，就要立刻给她打电话。”
　　小助理说到这里，卡壳了一下。不知道接下来的话要不要说，所以神色有点纠结。
　　尹笑薇一看就知道后面还有，就继续问道，“还有吗？有就继续说吧。”
　　小助理纠结了一下，看着尹笑薇笑吟吟的脸，还是选择全说了。
　　“还有，如果有对你不怀好意的人接近你，我也要立刻告诉她。并且看情况要不要先给对方一套人生不可承受之疼，至于善后的事情，就归她管了。”
　　“她这是，想在我这里安插一个小眼线呀。”尹笑薇拿着自己的剧本扇了扇风，然后另一个疑惑就涌上了她的脑海。
　　看着小助理纤细的身形，她问道，“但是，你怎么能让人有人生不可承受之痛呢？”
　　小助理露出了一个腼腆的笑，但话里十分的自豪，“我是体院毕业的，专业是散打，七段青龙级别的。我也是因为有这门学历，所以才被小夏总看中，被直接分配到您这里当助理的。”
　　尹笑薇：..
　　

第71章
　　最后一个外景拍完，导演宣布了之后在横店开拍的时间，就直接就地解散。
　　十分能干的小助理，早就已经买好了机票，保证只要尹笑薇这一阶段的拍摄结束，立刻就能搭上回家的飞机。
　　夏向真等这一天真的是等了好久，等得感觉自己已经变身成望妻石了。
　　本来是想第一时间去机场接人的。
　　但是尹笑薇却没有同意她早退从公司出来找她。
　　“你可要好好赚钱养家，不能这么迟到早退，不好好上班。”
　　尹笑薇带着轻笑的声音，一遍遍的回响在夏向真的脑海，让她充满了动力。
　　好吧，她要承认。并不是尹笑薇的声音让她充满动力，而是赚钱养家这四个字刺激到了她。
　　养的家是哪个家？
　　当然是她们两个人的小家了。
　　夏向真激动的转了转自己的椅子，然后赶紧给自己姐姐打视频。
　　那个给自己姐姐一个机会，也给自己一个机会的时候到来啦！
　　“姐！”
　　“嗯，怎么了？你这么激动，是有什么好事吗？”夏向晴还在忙，此时正在处理着工作上的事情。
　　夏向真并不想把这种事情当着外人说，毕竟她还是有点在乎自己的形象的。
　　所以她谨慎的听了一下姐姐那边的声音，然后问道，“你周围还有人在吗？”
　　“我秘书在。”夏向晴回答道。
　　听到有其他人在，夏向真也赶紧把自己的兴奋压制住，用回复了平静的声音说道，“那你让她先出去一下，我有点事情要告诉你，对你可能也是个好消息哦。”
　　另一面的夏向晴吩咐了秘书一句。
　　夏向真就能听到秘书的走路声，还有关门的声音。
　　“好了，她出去了，你说吧。”夏向晴虽然这么说着，但手里的笔还是在一刻不停的写着什么东西。
　　“姐，笑薇回来了！”
　　“哦。”夏向晴十分平淡的答应了一声。
　　“她回来了，你是不是应该帮我创造一个机会？然后你明天就可以出门，去你心里想去的那个地方卖惨，晚上夜不归宿一天了。”
　　“你知道我地方说的是哪里吧？”
　　“我名下另外的房子？”因为心神还专注在工作上，所以说这话的时候，夏向晴也没有多过一遍脑子。
　　“姐，真的，怪不得你这追人的速度就没有我快。”
　　夏向真简直想撬开姐姐的脑子，看看里面是不是都是水，“我说的那个地方，是青怡姐的家！”
　　“到时候要是被问起为什么会这样，你就说是被我赶出了家门。无处可去，你懂不懂？”
　　夏向晴的注意力在听到青怡这两个字的时候，一下子就不集中在文件上了。
　　她在仔细的思考了一下刚刚妹妹说过的话，疯狂心动中。
　　“但是，我和青怡的关系，还没有到那一步呀。而且她肯定也知道我有另外的房子，不至于混到要去她家借宿的程度。”
　　虽然心动，但是夏向晴还是感觉这样做，对方不会同意的。
　　“不同意没关系，她知道你不可能没地方住又有什么要紧。主要就是卖惨让你能跟她更多时间的接触而已。”夏向真真的是觉得，自己在这方面，比姐姐可是强不知道多少倍。
　　“追求人嘛，就不能太要脸面，要脸是追不到人的。”
　　夏向晴顿时茅塞顿开，“你说的有道理，这些天她一般都会在家里练习钢琴，我去她家就绝对能找到人，真的是绝好的机会呀！”
　　“对，没错，上吧！”夏向真鼓励道。
　　“让我想想，让我仔细想想明天要怎么做。”
　　看着姐姐陷入了思考，夏向真悄无声息的挂断了视频。
　　今天，又是帮姐姐追未来大嫂的一天呀。
　　她，十分自豪！
　　但是从喜悦中回过神，依然要面对摆在自己眼前的一堆工作。
　　而且这只是今天的，她还要把明天的工作也完成，才能有时间和女朋友度过完美的一天。
　　痛苦面具jpg等她好不容易处理完今明两天的工作，天色都已经很晚了。
　　夏向真看了看办公室墙壁上挂着的钟表，对于这个时间了竟然没有人找自己感觉到不可思议。
　　不会是自己不小心按到了静音吧。
　　拿出手机一看，声音模式还是好好的在响铃上面，是真的没有人关心自己还在加班。
　　夏向真顿时一颗心哇凉哇凉的。
　　笑薇，姐姐，你们为什么都不给我打电话关心关心我呀！
　　办公室外面，只有陈助理还在等着自己。
　　“陈助理，你也早点回家吧。明天的工作我都处理完了，就放在办公室里，明天我不来上班，你就直接进去把文件分发下去。”
　　“好的，夏总。”
　　嘱咐完陈助理明天你的工作，怀着沉痛的心情，夏向真回家了。
　　家里也不能说是一片漆黑，毕竟李嫂还在家里，只是今天姐姐没在家而已。
　　这是，又约会去了？
　　怪不得没空管自己。
　　“向真，你回来了，还要不要吃点饭呀？吃的话我给你现炒几道。”听到开门声的李嫂，已经从自己的房间里出来了。
　　“现炒？没给我留饭吗？”刚坐在餐厅的椅子上的夏向真，脸上的表情一愣。
　　“向晴说你们今天都要约会，就不用留饭了。”李嫂也是对夏向真问的话表示奇怪。
　　不是去约会了的话，为什么你会这么晚才回来呀。
　　夏向真：我也想要约会呀，但是我的女朋友这不是没有给我机会嘛。
　　“啊，这样呀。”为了保留自己那一点点面子，夏向真直接略过了这个问题，“李嫂，你帮我炒个菜，再煮个汤吧。快点就行，我好饿呀。”
　　“马上就好，你稍等一会。”
　　听到夏向真喊饿，李嫂赶紧转身就去厨房做饭了。
　　而坐在餐厅，无事可做的夏向真，也终于有时间先把姐姐上一次给自己准备了。却没有用上的东西，都搬到自己的房间了。
　　她感觉，这次自己真的能用上了。
　　拍了拍自己因为明天可能发生的事情。而又有些发红的脸颊，夏向真这才走回餐厅。
　　李嫂已经把做好了的饭菜摆在了桌子上。
　　开吃之前，夏向真先是摸出了手机，开始给女朋友挂视频。
　　这通视频一杯接通，她首先就给尹笑薇播报了一个「好」消息。
　　“笑薇，我今天和明天的工作都完成了！”
　　“嗯。”尹笑薇应了一声，就将手机镜头倾斜了一下，让夏向真也看了一眼，“我在医院陪妈妈，她状态很好，谢谢。”
　　这一回尹母住院的地方不是之前的老地方了。而是夏家有投资的那一家医院的单人病房。
　　“跟我说什么谢谢。”本来还想对尹笑薇说些什么的夏向真。因为知道尹母在旁边，也不敢将那些话说出口了。
　　最后，只能很平常的问道，“那个，嗯，你明天有时间吗？”
　　这个问题一出口，夏向真就看到尹笑薇往旁边的尹母望去，然后先说了一句，“妈，我出去跟向真聊。”
　　“好，你去吧。”
　　在尹母答应了自后，尹笑薇也没有回答她的话，而是先走出了病房，来到了楼梯间。
　　到了楼梯间后，说的第一句话，也并不是回答夏向真的那句关于明天有没有时间，而是问道，“你在吃饭？”
　　“嗯。”说起这个，夏向真就又开始用可怜的狗狗眼看尹笑薇了。
　　“我到现在刚吃上晚饭。”
　　“蛤？”尹笑薇疑惑的看着吃着饭的女朋友，“你怎么现在才吃上，平时不是都很早吗？”
　　“我要赶紧把今明两天的工作都做完，才能有时间跟你约会嘛。结果工作太专心，一抬头就已经到这个时间了。”
　　想到自己当时发现，竟然这么长时间里都没有人给自己发消息，内心哇凉哇凉的感觉。
　　夏向真的眼神更加幽怨了，“亲爱的，你都没有给我发消息。”
　　“等我多陪陪妈妈，就去陪你好不好？”尹笑薇看着夏向真的眼神，也是有些心虚。但是想到自己的计划，那丢丢心虚也就没有了。
　　其实尹笑薇早已经跟妈妈说过，明天会去跟夏向真约会，晚上也可能不会来医院的事情。
　　她是想给夏向真一些惊喜的。
　　一直以来，都是夏向真在努力的迎合她，不顾一切的奔向她。现在，她也想表示些什么。
　　不能让向真一直都是主动跑向她，这样的重复单向行为，是人都会累的。
　　尹笑薇这么想着，看向夏向真的眼神也就越发的温柔。
　　感受到屏幕那面，女朋友看向自己的目光是那么的温柔，夏向真觉得自己明天估计真的能再次约到尹笑薇。
　　便再次压着自己内心的开心问道，“那你明天有时间吗？”
　　“明天呀。”尹笑薇一下子就看出来夏向真的亮晶晶的眼睛中，藏着的是什么情绪。
　　想到自己之前上飞机之前，跟夏向真说过的话，她咬了咬自己的食指。
　　“没有时间，我明天也要陪妈妈，再过几天好不好。这几天，你就乖乖的去上班吧。”
　　如果是其他的事情，夏向真都能用自己巧舌如簧的巧嘴，说得尹笑薇改变想法。毕竟她一切的准备，都是在明天。
　　但是尹笑薇是在外面拍戏拍了很久，好不容易回来了，现在要陪还在住院的妈妈呀。
　　夏向真一下子就泄气了。
　　“好吧，我明天去上班。”
　　“别这么垂头丧气的嘛。”尹笑薇声音轻柔的安慰道，“我这一次的休息时间很久的，会有时间去陪你的，你就不要在意这几天了嘛。”
　　“哦。”
　　虽然是这么说着，但是夏向真的情绪还是低落了下来。
　　第二天去上班的时候，也是带着这个心情去上班的。
　　“夏总，早。”“早。”
　　陈助理懵逼的看着昨天跟自己说不会来，结果今天耷拉着一张脸来的上司。
　　这是怎么了？难道说是被未来老板娘甩了？
　　他连忙摸出来手机，看了一眼大眼仔上的头条。看看上面有没有什么消息，结果就是什么都没有看到。
　　那可能就不是因为被甩了。
　　难道是约会被临时取消了？
　　陈助理心里猜测着。
　　不过上司今天的心情不好，可千万不要出什么事情呀，不然大家都要倒霉。
　　看着已经被陈助理拿走了处理好的文件，显得空荡荡的办公桌。
　　夏向真是真的一时之间不知道该做什么了。
　　今天的工作，昨天都已经做的差不多了。弄得现在想拿工作麻痹自己，都没有了机会。
　　“可恶呀，等笑薇这几天陪完阿姨，我一定要..一定要..”
　　夏向真想不出来一定要怎么样，只能碎碎念的说道，“反正是不能放过她！必须要补偿！”
　　尹笑薇做好心里准备后，就给夏向真的眼线小助理放了几天的假。然后独自一个人去买了一瓶香水作为礼物。
　　那瓶香水的气味，是夏向真跟她提起过，她信息素的味道——雪松味。
　　将这瓶被包装好的香水放进自己的手包，尹笑薇走进了星源的大楼。
　　今天她可是又「冷酷无情」的拒绝了女朋友来找她的提议，还嘱咐了女朋友好好工作。
　　这个时候她应该是乖乖听话的在办公司工作吧。不知道女朋友是不是在一边工作，一边在小声控诉着自己呢？
　　然后就心虚的被她抓个正着。
　　尹笑薇想到哪个场景，嘴角就不由得露出一个微笑。
　　前台一眼就看到了没有做什么遮掩的未来老板娘走了进来。
　　这位尹笑薇小姐的形象，因为《荒野求生第二季》那档综艺，可是所有公司里的员工都知道的。
　　更不要说，陈助理还说了，只要她来，可以不经过预约直接去夏总的办公室。
　　“您好，尹小姐，请问是来找夏总的吗？”
　　“是的，你是需要先打电话跟向真确认一下吗？”尹笑薇是想要送个惊喜给女朋友，所有就问了一下之后的流程。
　　“正常程序是我会给陈助理打个电话确认一下，但如果是尹小姐就不用了。”前台小姐姐很诚实的说道，“陈助理已经跟我们说过了，只要您来，直接就可以上去。”
　　“这样呀。”尹笑薇的心情不由更好了，“那你们夏总的办公室在几楼？”
　　“顶层。”前台小姐姐指了指另一边的电梯，“那台电梯是夏总的专用电梯，夏小姐您可以乘坐那一台直接上去。”
　　“好的，谢谢你了。”
　　星源公司虽然是她属于女朋友的公司。但除了上一次试镜到过11层，尹笑薇就再也没有来过这里了。
　　刚顺利的抵达了顶层之后，尹笑薇就和要下楼的陈助理来了个面对面。
　　“尹小姐？”
　　陈助理看到尹笑薇的到来，先是惊讶，然后就是欣喜。
　　想到办公室里，一直都显得阴云密布的上司，他就感觉这是救星来了呀。
　　“是来看夏总的吗？”
　　“嗯，想，给她一个惊喜。”尹笑薇有点点别扭的说道。
　　“那您跟我来。”陈助理连忙就领着尹笑薇到了总经理办公室。
　　他压低声音说道，“就是这里了，我还有其他事情，就不打扰了。”
　　说完，陈助理一刻都不停留的就接着去办自己刚刚要办的事情。
　　并且觉得自己应该去休息间，喝杯咖啡抽根烟再回去。
　　总经理办公室的落叶窗都是关闭状态的。所以尹笑薇也不能看到办公室里面现在是个什么情景。
　　贴在门上半天，也没有听到里面有什么响动。
　　这让尹笑薇也就只能无奈的开始敲门。
　　“进。”
　　尹笑薇惊奇的发现，现在夏向真的声音，跟对着自己说话，或者念诗时的声音，又有了很大的差别。
　　冰冷冷的，好像还压抑着一股烦躁。
　　这股烦躁，不会是因为她来的吧？
　　尹笑薇抠了抠自己的手指，然后一把推开了门。却没有走进去，而是隐藏在了门框旁边。
　　夏向真听到了门开的声音，所以就问道，“有什么事情吗？”
　　结果话音出去几秒钟，都没有人回答。
　　她抬起头，却发现门开着，但并没有人进来。
　　谁在公司里敢这么耍自己？
　　夏向真站起身，就想自己亲自去看看。
　　结果刚绕过办公桌，就看到尹笑薇从旁边背着手走出来了。
　　“我们的小夏总，好神奇呀。”
　　“笑薇！”
　　夏向真立刻就给尹笑薇表演了一个川剧变脸。然后一把就抱住了满含笑意的尹笑薇。
　　“你怎么来了！不是说要在医院陪阿姨吗？”
　　“想给你一个惊喜。”尹笑薇语气轻快，动作也十分迅速的从自己的手包里，将要送给夏向真的礼物拿出来。
　　“给你的礼物。”
　　“人来了我就特别开心了，竟然还给我准备了礼物。”
　　夏向真松开尹笑薇，接过礼物的第一时间却没有拆开。而是先把办公室的门关上，然后才是拆礼物。
　　“这是，香水？”夏向真本来想说自己其实并不怎么用香水。但是看着尹笑薇的脸上的期待，她就改变了自己说出口的话。
　　“我很喜欢。”
　　她将自己的唇送过去，直接给了尹笑薇一个深吻。
　　一吻结束，尹笑薇喘息了几下，感受到夏向真还想再来一次的样子，就立刻轻轻推了一下她，说道。
　　“你告诉过我，你的信息素是雪松味道的，这瓶香水也是这个味道的。”
　　夏向真没有想明白尹笑薇送这瓶香水的隐藏含义。
　　不过不管隐藏含义是什么，反正现在收了礼物的她，心情好极了。
　　“我今天的工作其实都做完了。”夏向真再次双手环住尹笑薇的腰，然后给了她一个wink。
　　尹笑薇就当没有理解夏向真这句话里的含义，表情认真的问道，“你的眼睛抽筋了吗？”
　　暗示没有用处，竟然还把自己耍帅的动作当成眼睛抽筋。
　　这回夏向真是真的眼角抽搐了一下。
　　“我的意思是说，我们回家吧。”
　　“这么早就走，那你这可以算是早退了。”尹笑薇轻拧了一下夏向真的鼻子，“你这个领导都不做个好榜样。”
　　“但是我今天的工作都做完了。”夏向真一副委屈的表情。
　　“而且我本来都已经跟陈助理交代完了，今天不来上班。你都不知道，他今早看我来上班的时候，表情那叫一个精彩。”
　　“都怪你！我要补偿！”
　　“补偿补偿补偿！”
　　尹笑薇一副被夏向真磨得没有办法了样子，“好了好了，先回家，你想要的补偿，到时候再商量，好不好？”
　　“好！”
　　夏向真内心大喜。
　　幸亏呀！
　　幸亏自己昨天一回到家就把东西都转移了！完全没有受到后来女朋友告诉自己不能来的影响。
　　现在，一切都会按原定剧本继续进行！
　　不愧是我呀！
　　

第72章
　　夏向真已经有一个多星期没有和自己的女朋友真正的在一起了。
　　开车一回到家里，她就黏在了尹笑薇的身边，开启亲亲抱抱模式。
　　这是在一楼，并不是在夏向真的房间。
　　尹笑薇担心被家里的其他人看到，连忙将夏向真推远，“在这里不可以！你家里还有其他人在呢。”
　　“姐姐去青怡姐家了。”夏向真面带得意的说道，“李嫂除了去做饭或者收拾卫生，一般都不会出来的。”
　　“那在这里也不可以。”尹笑薇还是担心会有人看到，所以再次把又凑过来的夏向真推开。
　　“那好吧。”夏向真秒表正经脸。
　　她的亲亲女友脸皮薄，为了今天晚上的计划能够顺利，现在还是不要刺激她的神经了。
　　等晚餐之后..
　　尹笑薇眯着眼睛看着眼睛滴溜溜转着的夏向真，感觉女朋友的那点小心思，现在都已经溢出来了。
　　她摸了摸脖颈腺体，因为这些天要来的发热期，已经提前贴上的信息素抑制贴。
　　怎么办？还是不想让这个家伙轻易得逞。
　　她用手在夏向真的眼前晃了晃，将绝对正在想着什么黄色事情的夏向真的心神召回来。
　　“那我们现在做点什么？”
　　“聊聊天吧。”
　　夏向真保持着一脸严肃的表情，但却做着跟她表情完全相反的事情。
　　身体再次凑近了尹笑薇，然后一把抱紧了她。用自己的动作带着尹笑薇，让两个人相互依偎的靠在沙发上。
　　“我们都这么久没在一起了，视频压根不能表达我对你的思念。”
　　“你这个粘人精。”尹笑薇挂着微微的笑意，叹了口气0道，“好，那就这么聊聊吧。”
　　话题自然而然的就聊到了夏向真口中，去了青怡姐家的夏向晴。
　　“向晴姐什么时候回来？我们你不用等她吃饭吗？”尹笑薇好奇的问道。
　　“不用，她今天晚上回不来了。”夏向真笑嘻嘻的回答。
　　“蛤？”尹笑薇面对这个回答，是真的震惊了，“一个半月就已经到可以，可以晚上不用回来的程度了吗？”
　　看着尹笑薇的表情，明知道她误解了什么，夏向真为了她自己的今天晚上，还是选择了说瞎话。
　　笑薇，你一定要原谅我呀，我也是为了咱们两个人的今天晚上。
　　等明天，明天我就告诉你真相。
　　夏向真自己给自己昨晚心理疏导，就开始对尹笑薇说道，“是呀，我姐姐在谈恋爱这方面，还真的是有别样的天赋。你看看今天，她才追人追了多久，竟然就可以夜不归家了。哎呀，这个能力，我真的好羡慕呀。”
　　“蛤？”尹笑薇看着不停夸着姐姐恋爱天赋的夏向真，有点回不过来神。
　　你之前是这么说的吗？
　　你不是说向晴姐在这一方面不行吗？这回怎么变化的这么快？
　　夏向真已经趁着尹笑薇怔愣的时候，速度飞快的从靠坐在沙发上，姿势变为跟无尾熊一样的靠坐在尹笑薇怀里。
　　“你这个坏家伙，真的是够可以的了。”
　　尹笑薇一回神，面对的就是自己怀里那重量不算轻的「无尾熊」。
　　“你作为A的尊严呢！？”
　　“让你体验一把。”
　　夏向真埋首在尹笑薇的胸口，「娇柔」的说道，“笑薇姐姐，你抱我上楼好不好？”
　　尹笑薇头上蹦出来了一个井字。
　　要不是真的力气不够，她真的很想直接把夏向真扔出去。
　　因为是埋首在尹笑薇的胸口，所以夏向真没有看到此时尹笑薇的表情，所以见她没有说话，就继续用「娇柔」的语气说道，“离晚饭还有一段时间呢，笑薇姐姐难道不想在正餐之前来点开胃小菜吗？”
　　尹笑薇这一回终于开口了，只不过语气十分阴森的说道，“一般碰到这种不要脸的混蛋，我通常都会邦邦给她两拳。”
　　“快下来，你重死了！”
　　夏向真飞速的偷偷瞄了一眼尹笑薇表情，在感觉她目前真的是从内心想给自己两拳的情况下，立刻翻身就乖乖坐到了一旁。
　　虽然动作比较怂，但是嘴上还是强调道，“我一点都不重，是标准身材来的。”
　　“但是我是柔弱的Omega呀。”尹笑薇皮笑肉不笑，伸手一把就掐住下夏向真的腰间软肉。
　　“你今天胆子很肥嘛。”
　　“嘶！”夏向真被掐住要害，疼的倒吸一口凉气。
　　尹笑薇一副影视剧中反派角色的表情，凑近了夏向真后继续说道，“你既然都如此要求了，那我们就趁着没有吃饭之前，先来算算之前的帐吧。”
　　夏向真的手已经握上了还掐在自己腰间的那只手。
　　轻轻试了两下，都没有将那只手拉开，只能感觉好像腰间更疼了。
　　看到尹笑薇装出来的邪恶表情，她倒是没怎么害怕。但是听到尹笑薇说要算账的话，却深表不解。
　　“我们之间有什么帐要算？难道是字面意义上的意思吗？”
　　“怎么没有。”尹笑薇的声音越发的阴森，“比如，你都没有给我商量，就为我安排了助理这件事。”
　　“虽然肯定了你的好意，而且有了助理之后，这些天来也确实为我避免了非常多的麻烦，但是这种事你竟然不跟我商量。”
　　夏向真觉得尹笑薇这个思维很奇怪。
　　都已经肯定了这件事是一件好事了，为什么还要翻旧账呢？
　　这么想着，夏向真也就问出来了。
　　因为这很明显是她们的思考方式产生了差异。
　　为了今后避免再出现这种状况，现在就搞明白是个非常好的选择。
　　“这算是一个惊喜吧，虽然当时我不知道你会不会喜欢，但是现在看来你还是很喜欢的。那为什么看起来你好像不是很愿意接受？”
　　“因为这种不能算在惊喜里面。”
　　尹笑薇的手放了下来。
　　这是因为她在试图说明自己的感受，也是让夏向真认真听自己的话。
　　“如果你说送礼物是个惊喜的话，我很同意。但是你没有跟我商量，就送到我身边的，是个会在我拍戏期间跟我朝夕相处的人，这对我来说就是惊吓了。”
　　“而且你将你们公司培训出来的助理分配到我这里，为我当助理。你承担了她的前期培训费用，还有之后工作中产生的费用。”
　　“这么说可能会显得我有些矫情，但确实会让我感觉有些不舒服。”
　　夏向真摸了摸自己的下巴，感觉自己有点摸到门路了。
　　“我有点明白了。但是你确定不是是因为你不想要我的帮助，还有你觉得我在你身边安了个小眼线？”
　　“如果她真的是你安插的小眼线的话，那你真的是用人奇才。”
　　尹笑薇想到那位小助理是她们两个人的CP粉。所以对她格外热情，问什么说什么的态度，就不由得笑着摇了摇头。
　　不过很快，尹笑薇脸上就表情就是一肃，继续说道，“你之前问过我要不要组建工作室，我给你的答复是，感觉可以。这个答复说明我是不会加入到星源的。所以你用星源的资金培养出来的助理来跟着我，你不感觉有哪里不对吗？”
　　“但是星源也是我家的产业呀。”
　　虽然了解了尹笑薇的想法，但是夏向真还是感觉这方面好像也没什么呀。
　　“公司还没有上市，完全属于我和我姐姐所有。另外，账目上关于这方面我也没有任何遮掩，我姐姐如果要查账也是一看就能看到。
　　我没有任何想要瞒着她的想法，而且她就算知道，也会认为我关心你很正常，不会对这方面说什么。”
　　“你为什么会对这方面感觉到不舒服呢？这样是不是太见外了？我可是你的女朋友呀。”
　　“你是我的女朋友，所以我可以接受一些来自你个人方面的帮助。但是星源，它是一家属于你和你姐姐的公司。”
　　尹笑薇叹了口气。
　　她也感觉自己的个性特别别扭，但是她真的改不掉。
　　“我姐姐今后也会是你的姐姐呀。”
　　夏向真还是感觉尹笑薇太见外了，但看着尹笑薇还想说什么的样子，就立刻说道，“不过我也知道你的顾虑了，今后我会避免给你带来这种惊吓的，有什么事情。除了送物质上的礼物之外，我都会提前跟你商量的。”
　　“嗯好。”尹笑薇点了点头，刚想把这件事掀过去，说别的，就想到了就算是物质上的礼物，这个小混蛋也可能会给自己弄出「大惊喜」，便连忙补充道，“物质上礼物，如果出现数额太大的情况，你也要找我商量一下。”
　　“知道了知道了。”夏向真胡乱答应着。
　　口头答应完，她才嘀咕着，“真是的，你这也太不放心了吧。”
　　夏向真嘀咕的声音不算大，但还是被尹笑薇都听清了，“你说什么？！”
　　“啊！什么？！”夏向真一个激灵。
　　然后面对尹笑薇死死盯着她的眼神，一连串的好话就从她的嘴里说了出来。
　　“我刚刚说我们家笑薇人美心善，性格温柔，还勤俭持家，绝对是万中无一的好老婆人选。”
　　尹笑薇一挑眉毛，看着夏向真讨好的小表情，终于说道，“好了，我们谈下一话题。”
　　还没等夏向真松一口气，尹笑薇就真的说了下一话题。
　　不过这个话题，用比较学术并且正面的话来形容就是——对于她奇特的脑回路进行深一步的探究。
　　这时的她，才恍惚的意识到，原来尹笑薇跟自己说的，要算算帐，是真的跟自己算账。
　　早知道，就不惹她生气了。
　　夏向真心里难受想哭，明明是想跟女朋友贴贴的，为什么会变成这样呀。
　　但是有钱难买后悔药呀。
　　自己现在这个萎靡的状态，不会影响到晚上吧？
　　再加上自己可是第一次，万一要是表现不好，那可是会影响到自己终生的大事呀。
　　夏向真恍惚的摸了摸自己昨天心情好的时候，修剪过的指甲。
　　好吧，往好处想想，这样也能让她更了解自己的女朋友，到底在想什么嘛。
　　更加深入的了解到女朋友的内心世界，这也是一件好事呀。
　　这样的时间，不知道过了多久。
　　李嫂在那面喊，“向真，尹小姐，开饭了！”
　　这才让夏向真有了脱离这种状态的机会。
　　只见她「唰」的一下就站了起来，然后一把拉起尹笑薇，义正严词的说道，“笑薇，我们快点去吃饭吧。毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌呀。”
　　尹笑薇其实还没有说得尽兴，但还是点了点头，任由夏向真拉着自己，像是身后有什么在追一样的把她拉进了餐厅。
　　看她这幅样子，看来这一次念叨的效果，应该能保证很久了。
　　晚餐的主食是砂锅虾粥，菜是糖醋排骨，回锅藕片，蛋花汤。还有因为知道尹笑薇的口味偏甜口，李嫂特意为她做的一道炸鲜奶。
　　夏向真拉着她坐在自己的身边，然后就开始给她盛粥，“你这些天肯定没又好好吃饭。”
　　“是我的那位，你安排上岗的散打七段小助理告诉你的？”
　　尹笑薇用着那一连串的称呼，取笑着夏向真的小心思，然后捧起粥碗尝了一口。
　　这粥确实鲜美异常，十分好喝。
　　“不，是我的猜测。”夏向真打起精神，准备用一连串的甜言蜜语，让尹笑薇忘记刚刚发生的事情。
　　“毕竟我的女朋友那么热爱工作，肯定为了剧本废寝忘食不会好好吃饭，我看你都瘦了。”
　　“没有。”尹笑薇夹起一块排骨开始吃，“我还称了一重，还是原先那个数。”
　　“亲爱的，我感觉你不化妆，更加的有气质，更加的好看了呢。”夏向真源源不断的输出彩虹屁。
　　“谢谢，但是我不化妆的样子，你不是从上综艺的时候就看到过吗？你怎么现在才开始夸？”尹笑薇又喝了两口粥，“小心思太明显了，快吃饭吧。”
　　夏向真才不会去赞同这句话，吃了一口藕片就继续说道，“我哪里有小心思，就只是很认真的在夸我自己的女朋友而已。其目的是让我的女朋友保持靓靓的心态。”
　　“谢谢，我的心态一直都保持的很好，尤其是刚刚念叨完你之后。”尹笑薇坦诚的说道，“我感觉，你一定会怕我下一次还这么念叨你的对不对？所以，你会收敛一点的对不对？”
　　夏向真：我就是想让你不要再想刚刚，快点迷失在我的夸奖里，为什么你竟然还又重新提起了。
　　她一抹脸，觉得还是算了。先吃完这顿饭，填饱了肚子之后，再说其他。
　　夏向真是安安静静的开始吃饭了，倒是让尹笑薇感觉不习惯了。
　　自己念叨完之后的话，难道这么有威力吗？
　　她夹了一块炸鲜奶放入口中。
　　外脆里嫩，奶香味十足，真好吃。
　　她顾不上再想夏向真目前不太符合平常的诡异行为，开始对炸鲜奶发起了攻势。
　　一顿饭吃完，其他的菜都有一些剩余，只有炸鲜奶。
　　那一盘的炸鲜奶，全部被尹笑薇吃下了肚。
　　“这么爱吃呀。”带着尹笑薇上楼刷牙漱口的夏向真，不由得去摸了摸她的肚子。
　　结果当然是刚刚摸到，就被尹笑薇一把拍掉。
　　夏向真不在意的将被拍红的手收回来，“那下回再让李嫂给你做。”
　　“好。”
　　那道炸鲜奶确实好吃，尹笑薇也就没有犹豫，直接点头答应了下来。
　　推开门，夏向真的卧室，还是她上回来的样子。
　　两个人都洗漱了一下，夏向真看天色还有点早，就让因吓我诶看了看自己这段时间，根据三期《荒野求生》剪辑出来的，真爱笑CP甜向视频。
　　“怎么样？是不是很甜。”夏向真搂着尹笑薇坐在书桌前，“我现在可是咱们CP的引领者，好多小粉丝都在我的视频下面叫着，让我再多剪辑一些。”
　　她的手握上鼠标，让尹笑薇看了看自己X站的私信。
　　“好多小粉丝，给我发了咱们两个或者单人的偶遇视频，让我可以有更多的材料剪辑。鴻wg宍好多，都是我们不经意的时候，被她们拍下来的。”
　　夏向真随手点开了一个。
　　尹笑薇一下自己就知道，这是那次妈妈又再次发病，自己和夏向真一起，送她去夏家投资的医院时的画面。
　　看着自己最后在送妈妈进入急救室，站在医院的走廊上，哭着埋在夏向真肩膀上的画面。
　　她也有一点点的不好意思。
　　看向搂着她的夏向真，她真诚的说道，“我其实，不是那么喜欢哭的人。”
　　“我知道。”夏向真抚摸了一下她的柔软的长发。
　　身边没有可以依靠的人的时候，你怎么会哭呢。
　　窗外的光线，在她们看视频的时候已经渐渐地暗了下来，直到现在完全一片漆黑。
　　屋子里，只有笔记本电脑的屏幕散发出点点光源。
　　现在气氛正好。
　　夏向真看着尹笑薇的眼睛，“我去把窗帘拉上。”
　　尹笑薇没有说话，只是脸色有些发红的转过眼去。
　　她已经能想到接下来会发生什么事情了。
　　夏向真拉起尹笑薇，让她坐到床上，而自己去将窗帘拉上。
　　拉好窗帘，没有了月亮的光线，室内更加的暗了。
　　夏向真慢慢的走回来，坐在尹笑薇的身边，抱住了她。
　　这回她的胳膊没有抱的那么紧，只是松松的抱住尹笑薇，给了她可以挣脱开的空间与时间。
　　但尹笑薇并没有挣开那双虚虚环抱住她的手。反倒是用自己的双手从夏向真的腋下穿过，也环抱住了她。
　　“我知道你的意思了。”夏向真此时高兴的要飞起来了，但是她还是强忍住这股兴奋，还是保持着温柔。
　　第一次，她们都要留下一个好的回忆。
　　尹笑薇的面颊更加殷红，甚至连耳垂都已经红了起来。但这一回的她，却没有因为害羞而退缩。
　　夏向真捧住尹笑薇的脸颊，一开始是浅浅的吻，到后面就是把尹笑薇压在了床上热烈的激吻。
　　长久时间没有操作，笔记本也已经进入休眠状态了，房间内惟一的光源也黑了下去。
　　黑暗的环境，也让夏向真的动作更加的放肆。
　　她的嘴唇缓缓下移，热度让尹笑薇感觉被她碰触的地方像是燃起了一团火一般。
　　“可以吗？”夏向真继续轻轻亲吻着尹笑薇，柔声问道，“我可以继续吗？”
　　尹笑薇还是没有说话，只是双手更加用力的搂了一下夏向真的腰。
　　没有让尹笑薇多等，夏向真从抽屉里拿出拿出一会儿要用到的东西。
　　“那我来了。”
　　这回没有等尹笑薇回答，夏向真就撩起了她脖颈处的头发。
　　仔细看，她的脖颈那里还贴着什么。
　　大概是信息素抑制贴之类的吧。
　　夏向真小心的将那贴着的东西撕了下去，然后就埋首于尹笑薇的脖颈处。
　　临近发热期，尹笑薇的信息素已经有一点点开始控制不住的外泄了。
　　现在信息素抑制贴被撕了下去，夏向真就可以闻到那股好闻的小苍兰味道了。
　　“向真。”尹笑薇断断续续的叫着女朋友的名字。
　　“我知道。”
　　夏向真没有多犹豫，就朝着尹笑薇颈部咬了过去，让自己的信息素源源不断的注入，完成临时标记。
　　尹笑薇咬住嘴唇也感觉不能阻止那诱人的声音流出。
　　她情难自禁的扣住夏向真的背部，又低下头狠狠的咬住了她的肩膀。
　　这一下咬的十分狠，没有像平时只是玩闹的咬法。
　　但是那隐隐泄露出的声音，就已经够让夏向真兴奋的了，连肩膀上被狠狠咬住的痛意似乎都不那么明显。
　　一夕情浓似酒，云散雨收。
　　

第73章
　　夏向真抱着尹笑薇，两个人都休息了好一阵儿，才平复了刚刚带来的满足感。
　　抚摸着尹笑薇的背脊，她轻声说道，“我抱你去洗澡？身上都是汗会不舒服吧。”
　　尹笑薇刚刚受到的双重刺激，比夏向真强了不知道多少倍。
　　此时她整个人连根手指都不想动，窝在夏向真的怀里，还是在细细的喘息着。
　　“不用，一会儿我自己去。”尹笑薇的声音有些哑的说道。
　　“真的不需要我吗？”夏向真又低下头，亲了亲她的发旋，说道，“反正咱们该做的不该做的都已经做了，你还害羞？其实不用的。”
　　如果不是现在浑身没有力气，尹笑薇就真的想让夏向真尝一尝爱的铁拳了。
　　尹笑薇不说话，夏向真也就继续往下亲了。
　　先是额头鼻梁，然后是耳朵耳垂，接着是脖颈。
　　尹笑薇还敏感着的身体，根本就经受不起这样的撩拨。本来已经平静下来的声音，又开始出现波动了。
　　“不行。”尹笑薇咬着唇，用手软软的推拒着。
　　比起拒绝，这种软绵绵的动作其实更像是撩拨。
　　但两个人都是第一次，而且她还刚给尹笑薇做完临时标记。
　　夏向真也不想让女朋友太过劳累，不然以后就有她好受的了。
　　所以也就在要撩出真火之前，从床上站起身来，一把抱过尹笑薇向浴室走去。
　　“想了想，还是我抱你去浴室吧。”夏向真义正严词的说道，“毕竟你刚刚太过于劳累，腿可能有点软，我怕你在浴室里出事故呀。”
　　尹笑薇：这种话你也敢说出口！而且我为什么会这样，你心里没有点数嘛！
　　她的脸黑了起来。
　　但是还没有做下一步的行动之前，夏向真就已经将浴室的灯打开了。
　　刚刚她们是在黑暗之中，但是现在有了光源，两个人没有穿什么的身体也就完全暴露了出来。
　　“你不许看。”有了一点点力气的尹笑薇连忙去捂夏向真的眼睛。
　　夏向真也不做挣扎的被尹笑薇捂住了眼睛，但嘴上却说着，“那你捂住了我的眼睛，我怎么看路了，一会儿我要是摔了怎么办？”
　　“当然，我摔了不要紧，最主要的是我一摔，你也就要被我摔了呀，那我会心疼的。”
　　“我自己洗，你出去。”尹笑薇面红耳赤的挣扎着从夏向真的怀抱里下来。
　　但是下来的时候，捂住夏向真的眼睛就捂不住了呀。
　　一时间，她陷入了两难的境地。
　　夏向真虽然眼睛被捂住了，但是还是能感觉的到尹笑薇在做什么。这个时候她虽然没有任何动作。但是嘴里却说着自己都不相信的建议。
　　“诶呀，笑薇，你这样保持着这个姿势难道不别扭吗？其实你可以把捂着我眼睛的手下来的，我保证我不会偷看。”
　　尹笑薇确实感觉自己保持着这个状态更加羞人，也就只好信了夏向真的话。毕竟女朋友的信誉，一向都比较好。
　　结果她一放手，腿软脚软的从夏向真的怀抱里下来，扶着墙壁准备去浴缸放水好好泡澡的时候。回头不经意的一看，就看到夏向真大大方方的站在那里，欣赏着自己。
　　“你知不知羞！”
　　尹笑薇羞恼的捡起手边的东西就想丢夏向真。但是看着拿起的洗面奶那算是比较尖锐的棱角，还是心软的放下来，然后厉声说道，“快转过去，你不是说你不会偷看嘛！”
　　夏向真一点也不害羞，反而笑眯眯的说道，“亲爱的，这你可就说错了，我可确实没有偷看，我这是在光明正大的看呀。”
　　尹笑薇的手再次握紧了那瓶洗面奶，威胁道，“看来刚刚是我对你太心善了，小心我真的让你满头包哦。”
　　看着尹笑薇手里的「利器」，夏向真终于低头，“好吧，我走就是了。”
　　尹笑薇这回长了个心眼，是紧盯着女朋友往外走。就算夏向真的手都握到浴室的门把手上，开始推门了，她也没放松警惕。
　　因为这个时候，一般来说自己的女朋友都会作妖。
　　而她也没有猜错，夏向真确实是还想最后皮那么一把。
　　“笑薇，刚刚在黑暗里看不清，现在一看，你的身材好极了。”
　　夏向真一个wink刚做了一半，就看到一个黑影向自己袭来。她想也不想的就立刻闪身出了浴室，顺便把浴室的门甩上。
　　只听「砰」的一声，什么东西打在了浴室的门上。
　　她摸了摸自己的脸，暗自庆幸自己跑的快。
　　而浴室里，一时没控制住，扔了东西的尹笑薇，还想继续去追杀夏向真。
　　但是想想，好像追出去了还是自己吃亏，也就作罢了。
　　是的，尹笑薇终于忍不住内心的羞恼，把那瓶自己拿起又放下，放下又拿起的洗面奶扔出去了。
　　“可恶，都马上要走出去了，还说这种话，就是欠教训。”
　　尹笑薇虽然说着这话，但也看向了镜子里的自己。
　　镜中的那个自己，让她也有点陌生。
　　尹笑薇不敢再看，也不想再泡澡了。直接打开花洒，任由热水冲刷在自己身上。
　　热水流过全身，很好的缓解了她身上那股疲乏，也让她的精神重新振奋起来了。
　　这也让尹笑薇刚刚丢掉的泡澡念头，被重新捡起来了。
　　放好热水，她躺在浴缸里面，启动了空气按摩系统、水力按摩系统，还有恒温功能，开始享受这今晚难得的安宁。
　　夏向真本来是窝进了被窝里，乖巧的等着女朋友出来，然后她也好清洗一下。但是浴室一直传来水声，而且好像还没完没了了。
　　这持续不断的水声，一直撩拨着她的神经。
　　本来只做了一次，就让她处于饥渴状态。
　　但一直持续不断的水声，还有心里不由自主描绘出女朋友此时在干什么的画面。
　　让因为顾忌到女朋友是第一次，又在今天被自己临时标记了。所以强行忍住的夏向真，真的开始忍不住了。
　　“看起来，笑薇的精神非常好，一次加临时标记对她来说根本不算什么。那就再来一次吧，就再来那么一次。”
　　夏向真在心里对自己说道。
　　她按捺不住的掀开了被子，再次走进了浴室。
　　浴室里的尹笑薇还在享受泡澡，浑身懒洋洋的提不起劲，听到微微的响动声还没有太反应过来。
　　直到夏向真抱住了还在浴缸中的她。
　　“亲爱的。”夏向真亲吻在尹笑薇脖颈处，“我们再来一次吧。”
　　“不行，今晚就这样了。”
　　尹笑薇想要躲开，但是浴缸就那么一点，又哪里躲得开呢。
　　而且夏向真的唇舌也一直在她的脖颈上亲吻着，让她的心里，慢慢燃起一团火焰。
　　浴缸中一直保持温度适中的水，此时似乎变得滚烫了起来。
　　过了好久，这种温度才降了下来。
　　今晚过于欢愉的感觉，确实是让尹笑薇的感觉到疲惫了。
　　她迷迷糊糊的感受着夏向真帮自己擦干。然后抱着自己走出浴室，送到被窝里。
　　“睡吧。”夏向真揉了揉尹笑薇的头发，抱紧了她，“好好休息，晚安。”
　　听着夏向真温柔的声音，尹笑薇再也撑不住，逐渐进入了梦乡。
　　这一晚，夏向真都在不停的做着梦。都是关于她和尹笑薇之后的幸福生活的。
　　因为这些美梦，倒是让她的精神很是振奋，所以很早就清醒了过来。
　　拉着的窗帘，缝隙之中透出微微的亮光，也让她能够看清躺在自己怀中的尹笑薇。
　　一觉睡醒，就看到自己的女朋友安稳的睡在自己的怀中，还真的是一件很美好的事情。
　　“笑薇？”夏向真轻声的喊了一声。
　　尹笑薇丝毫没有动静，还是在沉沉的睡着。
　　夏向真看了一会儿女朋友安静的睡颜，就坏笑着挑起一缕尹笑薇的头发，用发尾扫了扫她的脸颊。
　　“嗯？”
　　睡梦中的尹笑薇感受到了脸颊处的瘙痒，皱起眉头挥手扫了一下，就又重新进入了睡眠当中。
　　“看来昨天真的是累坏了。”
　　夏向真摩挲了一下手中那缕尹笑薇的头发，就将她放下了，也没有再去骚扰熟睡中的尹笑薇。
　　昨晚女朋友那么劳累，那她就给女朋友做个爱心早餐好了。
　　慢慢的在不惊醒对方的情况下，抽身离开。
　　夏向真一边刷牙，一边思考着安心早餐要做什么。
　　做点粥吧，早上喝粥对身体好。然后爱心鸡蛋是肯定要有的了，要不要再弄个爱心鱼肉肠呢？
　　不管了，都弄上吧，她如果吃不了的话，那就让自己为她把那些都消灭掉。
　　吐出牙膏泡沫，漱了漱口，又洗了把脸。夏向真就准备去厨房，为女友心早餐了。
　　但是刚出门，她就又再一次的回来了。
　　夏向真写了一张说明自己去了哪里的纸条，放到了床头柜上，力图让尹笑薇如果在她做饭的时候醒过来，就能知道自己去了哪里。
　　如果女朋友能在这中间睡了，然后去厨房找自己。她们两个在燃着火的炉灶前亲亲我我，也不失为一个温馨的场景嘛。
　　夏向真想的十分美好，但事实上，在她做饭的这一段时间里，尹笑薇并没有来找她，她也就以为是女朋友并没有醒，等她端着托盘走上楼，打开自己的房门。
　　尹笑薇已经穿好了睡衣，正坐在床上看着手机。
　　“咦，笑薇，你醒了呀。”夏向真将自己手上的托盘放到了床头柜上，“早上吃点简单的。”
　　她从旁边取出一个小桌子支在床上，把托盘上的食物都拿到小桌子上，然后自己也挨到了尹笑薇的身边。
　　尹笑薇看手机的动作停顿了一下，看了看夏向真。
　　此时的夏向真，已经环住了她的腰，在她的脸颊上亲了一下。
　　“你看到我留的纸条了吗？”
　　夏向真其实已经注意到了纸条放的位置发生了变动，所以这么问其实是多此一举。
　　“看到了。”尹笑薇终于放下了手机，看着眼前的爱心早餐。
　　是真的名副其实的爱心早餐。
　　放在她面前的那碗牛肉粥上，摊着一个爱心煎蛋，旁边还装饰着用火腿肠摆成的小爱心。
　　这还不算就连配套的小咸菜，也被她摆成了爱心形状。
　　“那你是，刚起？”夏向真搂得更紧了。
　　“没有，起好久了。”尹笑薇冷静的拿起筷子，将煎蛋夹起来开始吃。
　　好吧，其实也没有说，一定要女朋友去楼下看自己做饭嘛，还是说正式比较重要。
　　夏向真心里安慰自己。
　　看着尹笑薇吃得正香，她也开始吃自己给自己做的那碗，没有爱心的正常早餐。
　　但是她刚喝了两口粥，就迫不及待的问道，“笑薇，我们都已经到该做的都做了，你的装修图是不是也快写好了呀？”
　　尹笑薇正舀粥的勺子一顿。
　　这事，她还真的又忘记了。
　　虽然这个停顿的动作并不是很大，但是一直注意着她的夏向真还是发觉了。
　　再联想一下上次她说自己太忙忘记了..
　　夏向真看着她，不可思议的问道，“你不会又忘记了吧？”
　　尹笑薇心虚的低头喝着粥，含糊的应了一句。
　　夏向真的嘴都要撅上天了。
　　“等吃完。”她狠狠地说道，“我家里还有户型图的备份，今天我们的任务，就是看着你把装修风格和家具摆设都定下来！”
　　“你家里怎么那么多备份呀。”尹笑薇终于抬起了头，“一般谁家里会印那么多份户型图呀。”
　　夏向真看了她一眼，理所当然的说道，“当然是为了，健忘的你呀。”
　　尹笑薇对于夏向真对于自己健忘的形容词，没有说什么。毕竟自己真的是忘记了，而且还是忘了两次。
　　看了看之前她拉开窗帘，所以照射进来的温暖阳光。
　　尹笑薇感觉在这个时间答应夏向真，其实也是个不错的选择。
　　不过，想到昨天晚上自己说不可以，女朋友却过分的又来了一次，她就没有立即回答。而是选择说出了一句，会让夏向真再抓心挠肝一会儿的话。
　　“我们吃完早饭之后再说吧。”
　　夏向真只能选择乖乖听话，但是眼睛不停的瞄着，嘴里干饭速度达到了顶点。这些都能看出来，她的内心可不像外表表现的那么平静。
　　“我吃完了！”
　　夏向真以极快的速度将自己碗里的吃食都干掉，然后把空碗一放。
　　她是吃完了，但尹笑薇却不急着吃完。非但不急，甚至还冲着她微微一笑，把手机摸了出来，开始边看边吃。
　　夏向真看着女朋友这个样子，就知道是在玩她，但她能怎么办呢？催又不敢催，只能发动可怜狗狗攻势，看能不能得到怜惜了。
　　尹笑薇用勺子戳着碗里的粥，看着她的眼神。非但没有预想中的怜惜，反倒是眼睛里出现了笑意。
　　“嘤嘤，你不爱我了！”夏向真「控诉」道。
　　尹笑薇丝毫不慌，她目前手里正有着她的软肋，“某个嘤嘤怪如果再这样，我会很伤心的，一伤心，吃饭的速度就会更慢哦。”
　　夏向真张了张口，终于屈服了。委屈的坐在一边，等着女朋友吃完。
　　尹笑薇勾了勾嘴角，一小口一小口的刮着碗里的粥吃。
　　等吃掉了粥碗里的最后一口粥，又慢条斯理的抽出一张纸巾，擦了擦自己的嘴角。
　　看着夏向真已经开始在她身边踱步了，她才终于伸出手，对着夏向真勾了勾，“拿来吧，户型图。”
　　夏向真的目光中散发出了惊喜，然后立刻拿出早就已经找出来的备份户型图，还有铅笔橡皮双手奉上，“亲爱的，就交给你了。”
　　尹笑薇矜持的一点头，接过户型图就看了起来。看着图还不忘嘱咐道，“桌子，收拾掉。”
　　“好的，笑薇大人。”夏向真手脚麻利的把这些碗筷都收拾好，放到托盘里都端到厨房。
　　兴奋的刚从厨房出来往自己的房间走，就碰到了同样处于兴奋到飘忽状态，已经回来了的自己的姐姐夏向晴。
　　一看到妹妹，夏向晴那叫一个激动，直接就一个飞扑，伸手抓住要回房间的夏向真，“妹妹！”
　　“啊？！姐，你干嘛？我还有事呢。”
　　夏向真还想继续上楼呢，就被一脸兴奋的夏向晴抓住。她轻轻扯了扯被住住的手臂，根本挣脱不开。
　　“别走！听我说完你再走！”夏向晴这时两只手一起抓住妹妹的两只手臂，使劲的摇了摇，兴奋之情溢于言表。
　　“姐，你别晃我了，我头晕。”夏向真好不容易稳住自己的重心，看姐姐那兴奋的样子，便随口说了一句，“看你这样子，你不会真的借宿成功，并且跟青怡姐做了吧。”
　　“嗯嗯嗯，你怎么知道的？！”夏向晴激动的点着头问道。
　　“蛤？？”这回反倒是胡说的夏向真目瞪口呆了，“你，你们真的..我刚刚瞎说的。”
　　“啊，其实也不能说是做了。”夏向晴终于放开了自己的妹妹，羞涩的摸了摸自己的后脑，“没有到最后一步。”
　　“没有到最后一步，你们这速度也是够快的了。”夏向真绕着自家姐姐转了好几圈，“士别三日当刮目相待呀，你怎么能这么快要追到人了？”
　　想想自己的追人过程，再想想自己姐姐的追人过程。
　　夏向真都不由得为自己鞠一捧辛酸泪。
　　“哎呀，这都要感谢魏蓝呀。”夏向晴说到这里，是真的快感谢死魏蓝了。
　　“要不是她昨天上青怡家，看到我在青怡家之后直接发疯，让青怡自己主动跟我喝了那么多的酒，我也没有这样的机会。”
　　“蛤？？”夏向真感觉自己更加想不通了。
　　为什么魏蓝在姐姐那里都快成助攻了，在她这里，就是个大绊脚石呀。
　　夏向晴说到这里，就笑逐颜开的继续说道，“我一会儿就找人定个大大的花篮给魏蓝送去，感谢她为我的恋爱过程，做出了如此卓越的贡献。”
　　“对，就是这样！”夏向晴说着，就眼前一亮，“妹妹，我不跟你多说了，我要去给魏蓝定个花篮。然后还要给青怡打视频，继续巩固我们的关系。”
　　抓着我要聊天的是你，无情的把我赶走的人还是你。
　　看着跑的飞快，一眨眼就在自己面前消失不见的姐姐，夏向真面容冷酷。
　　嘿，恋爱中的女人呀。
　　还是我家笑薇最好了。
　　等她回到自己的房间，就看到尹笑薇已经坐到了窗户边上，正在户型图上写写画画着。
　　金色的阳光洒落在她的身上，赋予了她另外一种圣洁的美。
　　夏向真就那么坐在尹笑薇的身边，左手拄着头，看她一点一点的在户型图勾勒出她们今后的共同的家。
　　

第74章
　　“等等，我们再在这里加个宠物窝吧，怎么样？”
　　夏向真本来一直静静地看着尹笑薇在户型图上写写画画。但是却突然想起了她之前想要和尹笑薇一起养宠物的想法。
　　“你喜欢猫还是狗？我感觉这两种都挺可爱，所以就交给你选择了。”
　　尹笑薇确实想过这个。
　　她们现在感情稳定，即将开始同居生活。到时候有了宠物也不用担心它的生活问题，去拍戏的时候就可以托付给夏向真，甚至夏向真有事，还有小助理帮忙。
　　但是..
　　她握着的笔杆敲了敲桌子，看了眼在一旁眼巴巴的看着她的夏向真，终于叹息的说道，“有你一个就够我受的了。宠物，就算了吧。”
　　夏向真搬着椅子，再次离尹笑薇靠得更近，“这话说的，怎么感觉你把我都算成宠物了呢？而且还是那种很闹腾的宠物？”
　　“哼哼。”尹笑薇也不回答，只是哼了两声。
　　那意思，夏向真估计着她是在表达「你以为呢？」。
　　“哇，你竟然这么想！那我可是要试试看，家里到底需不需要再来一只宠物了。”
　　夏向真直接搂抱了上去，开始亲吻尹笑薇的头发、耳朵、脖颈和锁骨。
　　尹笑薇轻喘一声，试着推拒，“你不要闹了。”
　　夏向真此时，头已经很低了，正埋在某宽广之处，模模糊糊的说道，“笑薇，你是不是也想了？”
　　“我..”尹笑薇本来压着牙，忍耐着那种酥麻的感觉。现在刚一出声，话还没有说完，就是一声喘息。
　　喘息声就是对她努力的认同了。
　　夏向真随即抬起头，笑逐颜开的说道，“我就知道，你也是很想的，那我来了哦。”
　　初尝欢好的两个人，只要肢体一接触，真的是难以克制从心底燃起来的火星。
　　尹笑薇手中的铅笔，随着夏向真的动作，终于因为没有力气握紧而掉到了地上。
　　这一回她们解锁了一个新的姿势与地点。
　　又是一次结束，疲惫的尹笑薇没再挣扎。而是彻底放任夏向真帮自己做了事后清洁。
　　夏向真去洗了洗手，然后再次抱着无力的尹笑薇，坐在刚刚的那张椅子上。
　　轻轻拍抚着尹笑薇的脊背，用这种亲昵的动作，希望她从顶峰降落的愉悦能够更为延长。
　　等看到尹笑薇终于睁开了眼睛，她才在尹笑薇的耳边，吹着气说道，“好的，经过刚才的深入交流，我也认为咱们的家里没有养宠物的必要了。”
　　“因为，你确实连一个我都承受不住，还需要多锻炼。”
　　夏向真这带着笑音的话，惹得恢复了些力气的尹笑薇狠狠的掐了她腰间软肉一把。
　　这一下，顿时让她疼的呲牙咧嘴，“笑薇，我腰眼都要被你掐青了。”
　　“活该。”尹笑薇啐了她一下，“还说让我多锻炼，你的手不酸吗？”
　　“不酸。”夏向真仗着自己年轻身体好，就算有点酸，歇歇也就好了的情况，又再次腻腻乎乎了上去。
　　“而且就算一只手酸了，也有另外一只手嘛，你不用担心，我完全可以在满足你的基础上，再来个十次。”
　　这话真是越听越不着调，因尹笑薇在夏向真腰间没有放下的手再次一掐。
　　终于让夏向真老老实实的拉着她继续看户型图。
　　户型图其实尹笑薇画的很快，现在只剩下了厨房还没有安排好。
　　夏向真弯腰把掉到了桌子下面的铅笔捡了上来，递还到尹笑薇手上。
　　“厨房可是我们两个今后，可能使用的次数很多的地方，要好好设计哦！”
　　“你觉得开放式怎么样？你在外面坐着，看着我在里面作饭，似乎也很不错。”
　　尹笑薇看着户型图，听着夏向真的话，但思绪早已飘飞。
　　她觉得不能再在夏向真的家里待下去了。这才第二天，女朋友就已经进化到大白天，刚从床上起来就开始..
　　尹笑薇脸色一红。
　　她本来以为夏向真至多是一只拉布拉多，但是现在看来，分明是一只泰迪！
　　不行，她还是在自己家里度过这些天的假期吧。
　　尹笑薇想着，心不在焉的规划好了厨房。
　　看着夏向真喜滋滋立刻就联系了施工队，把这张户型图发了过去，才问了一句，“你早就找好了施工队？”
　　“当然，装修好了，不是还要放放味道，清洁一下屋内嘛。这些都是需要一定的时间的。所以为了能早日住进我们的新家，我可是早就联系好了。”
　　夏向真虽然整句话都没有说同居这两个字，但是尹笑薇却一下子就听了出来。
　　那面，夏向真还在继续说着，“就等着你的图一来，我就可以让人马上动工了。结果，你说你忘了，还是好几次。”
　　“也没有好几次。”说到这个忘了的事情，尹笑薇顿时表情有些讪讪。
　　“哦，是没几次，也就两次而已嘛。”夏向真又阴阳怪气重复了一遍“两次而已。”
　　尹笑薇更是想赶紧走了，夏向真的家，果然不能久留。
　　“换套衣服吧。”尹笑薇赶紧就从夏向真的腿上下来，“我也该回家了。”
　　“啊？这么快就回家吗？”夏向真惊讶极了，“不多留几天吗？”
　　尹笑薇并不回答，结果她在触地的那一刹那，就是腿一软。要不是夏向真见机得快，赶紧一扶，她差点坐到地上。
　　夏向真状似关心，当然，其实内里也是含着关心的说道，“笑薇，你看你，腿一定是劳累过度才会这样的。所以，真的不在这里多留几天，休息好再走吗？”
　　我这样是因为谁呀！
　　尹笑薇狠狠的一瞪这个绝对在假好心，实在就是想把她留住的家伙。
　　再留一段时间，说不定她的症状就要更加严重了！
　　“不！了！”尹笑薇一字一顿的狠狠拒绝道，“我要回家了。”
　　“那好吧。”
　　夏向真想到过两天尹笑薇的发热期就到了，她们怎么也会见面，也就把那一丢丢的不开心丢掉了。
　　两个人在这一句说完之后，互相望着对方都没有说话。
　　夏向真倒是无所谓，她看尹笑薇的颜，就能一看看半天。
　　但尹笑薇可是怕对视再次勾出来火气，然后出现第四次。
　　她一扭头，避开了女朋友火热的视线，说道，“好了，我要换衣服了，然后你送我回家。”
　　“嗯，你换吧。”夏向真答应着，完全不知道为什么尹笑薇又重复了一遍要换衣服，所以还是坐在那里不动弹。
　　尹笑薇终于把转过去躲避夏向真目光的眼神移了回来，“我要换衣服，你不觉得应该回避一下吗？”
　　“这个呀。”夏向真摸了摸鼻子，咳嗽了两声。
　　“我觉得吧，咱们两个什么也都做过了，也就不要那么害羞了嘛。”
　　尹笑薇深知，她跟夏向真理论是理论不过的。因为她会用一大套听起来非常合理的话，说得你怀疑人生。
　　所以她再次瞪了夏向真一眼，直接就从地上捡起了昨天的衣服走进了浴室。
　　“等等！”夏向真赶紧喊住尹笑薇，然后去自己的衣柜里翻没有开过封的衣服。
　　“笑薇，我觉得你其实可以先把自己的衣服拿过来几套。不然你老是穿前一天穿的衣服，或者我的新衣服，也不太好是不是？”
　　虽然感觉还是在变着花样的在诱导她，但是这话确实是有点道理。
　　接过夏向真递过来的未查封新衣服，尹笑薇也没有同不同意，就一个闪身进了浴室内。
　　虽然女朋友的身材比自己高大，所以她衬衫和牛仔裤穿在自己的身上，就显得过于大了。
　　但是比起床昨天的衣服来说，还是很可以的。
　　尹笑薇拿着换下来的睡衣睡裤，正要把它们都扔进洗衣机里，突然就看到了一处不同寻常的湿润。
　　回想到刚刚她们两个那个的时候，似乎那个小混蛋，是把她的这条睡裤垫到了下面。
　　而且湿润到了这个程度，那个小混蛋的睡裤上也应该有吧。
　　她突然就感觉手上的睡衣睡裤跟炸弹一样了，直接一个甩手就将她们扔进了洗衣机里。
　　刚想整理心情走出去，就想到她们昨天睡的床上面..
　　尹笑薇的脸色立刻就红霞满面。
　　夏向真已经在外面等候多时了。
　　她也不知道仅仅是换套衣服，为什么就耗费了那么长的时间，但是她还是知道一个重点的。
　　那就是不管女朋友在哪里换衣服，她要等多久。女朋友换完衣服出来的那一刹那，都绝对不能说「你好慢呀」这句话，而是应该直接开启夸夸模式。
　　「人美身材好，穿什么都不会显得难看」这句话真的是真理。
　　那身对于尹笑薇那要么宽大的衣服，穿在她的身上，反而显出了别样的魅力。
　　在她一推浴室门走出来的时候，夏向真真心实意的夸夸就已经脱口而出，“笑薇，你穿这身太好看了。果然呀，我的女朋友就算..”
　　还没等第二句夸夸说出口，尹笑薇就已经推着已经找好衣服的夏向真，把她推进了浴室。然后还一把帮她将浴室的门都关上了。
　　“你快换衣服。”
　　“那么着急做什么？”夏向真做着大力锤门的动作，实际上一点力气都没用上，嘴里还哀怨的喊着，“你就那么想离我而去吗？”
　　“别演了，快换。”
　　尹笑薇催促完，就摸了摸自己有点烫的脸颊，使劲扇了扇试图让它快速降温。
　　女朋友的这种态度，还真的是让夏向真感觉到奇怪了起来。
　　也就不再演戏，赶紧开始把衣服都换上。
　　趁着终于打发走了夏向真去换衣服的时间，她还连忙将床上的床单也给扯了下来。
　　夏向真的速度很快，但是她刚换好衣服一出来。尹笑薇就看也没看她，抱着她们两个昨天的衣服还有床单，目标十分明确的又进去浴室了。
　　“向真，你家的洗衣液呢？”
　　“就在洗水台下面的柜子里放着。”
　　夏向真把浴室的门打开了一个缝，然后脑袋伸了进去，看浴室里，尹笑薇急匆匆的动作。
　　“干嘛这么着急洗衣服呀，我先把你送回家，回来之后我自己来就好了。”
　　“不了，还是现在就开始洗吧。”尹笑薇倒完足量洗衣液，然后盖好盖子，一按电源和启动的按钮。
　　听着洗衣机「唰唰」的转动了两下，开始往里注水，尹笑薇终于松了口气。
　　夏向真疑惑的眨了两下眼睛。
　　她看不到尹笑薇的表情，但是从语气上听，好像还挺着急的。
　　洗衣服着什么急？
　　脑子一转，想了想尹笑薇抱着进去的那一大坨里包含着床单，夏向真就明白尹笑薇在顾虑什么了。
　　“幸亏这种事情，我们家都习惯自己做，不然呐..”夏向真的未尽之语很明确，“你估计就要羞死在我家里了。”
　　“夏向真！”
　　这一回，尹笑薇在大吼了一声之后，直接就朝着夏向真杀去。
　　夏向真的体能那是一等一的好，在屋子里左突右冲，完全没有让尹笑薇有抓住她的机会。
　　在最后看到尹笑薇的体力不足的时候，才故意卖了一个破绽，被她按倒在了床上。
　　“诶呀，女侠饶命。”夏向真假意求饶的说道。
　　“你现在知道我的厉害了吧。”尹笑薇因为刚刚那通追逐，现下喘的厉害。
　　“知道，知道。”夏向真躺在床上，就又想起了昨天晚上。尤其是尹笑薇此刻还按在她身上喘息，更让她想的厉害。
　　“你这个位置确实很厉害。”
　　这话里有话呀。
　　尹笑薇琢磨了一下夏向真的这句话，然后就看向了她的眼睛。
　　那双眼睛里，似乎又燃起了两团小火苗。
　　尹笑薇心里一惊，就想到自己和她的姿势，现在似乎很危险，连忙就想起来。
　　结果还是醒悟的有些晚了，她被夏向真直接一把就按在了怀里，然后低头封住了唇。
　　激烈的一吻过后，看着被自己吻得有些迷糊的尹笑薇，夏向真诱惑的在她耳边说道，“亲爱的，我们要不要试一下刚刚那个姿势？你在上面哦。”
　　一说到姿势，本来还有点迷迷糊糊的尹笑薇瞬间清醒了。
　　面对夏向真的第四次邀请，她真心是觉得自己刚刚想的没错，这个小混蛋就是个泰迪。
　　“刚换的衣服。”她轻咬着自己的唇，“不行。”
　　“没关系，家里还有很多套没有拆封的衣服，够你换的了。”夏向真一点不在意。
　　“那也不行！”
　　这一回尹笑薇十分坚决。
　　她怕自己再不坚决，第四次就真的来了。
　　那她还能真的走出夏向真的房间吗？
　　尹笑薇振奋了一下精神，赶紧脱离开夏向真的怀抱站了起来。
　　把自己身上有点褶皱的衣服弄平整，她就看向从床上慢吞吞爬起来的夏向真。
　　“快走啦。”
　　“好，好，我来了。”
　　夏向真终于和尹笑薇一起出了门。
　　“对了，向晴姐回来了吗？”尹笑薇一边下楼一边问道，“回来了。”一想到姐姐说的昨天的经历，她竟然在追人没多久的时候，就已经差点完成了本垒打，而她呢？
　　但是再想想自己跟女朋友在一起之后，就这么短短的一段时间，她可是就差一点完成了四杀。似乎，好像，也没有那么嫉妒羡慕恨了。
　　“你要去跟她打声招呼再走吗？”夏向真继续往下走着，“但是她可能在补觉，我们去敲门可能反而是打扰到了她。”
　　“补觉？”尹笑薇愣了愣。
　　什么时候才会需要补觉呢？当然是在昨天没有睡好的情况下呀。
　　而昨天去了青怡姐家的她，什么状况会没睡好呢？
　　所以这个词真的是充满了联想。
　　“她昨天，是真的去了青怡姐家里？”尹笑薇不敢置信的问道。
　　“嗯。”夏向真认真的点了点头。
　　“然后还在那里待了一晚上，还因此造成了今天回来要补觉？”尹笑薇继续追问道。
　　“对，没错，就是你想的那个样子。”夏向真十分肯定的给了尹笑薇一个答复。
　　尹笑薇满脸的疑惑不解。
　　难道，向晴姐真的是那种隐藏极好的恋爱大BOSS？
　　带着这种疑惑，尹笑薇跟着夏向真坐到了车里，准备回她自己的家。
　　坐在启动了的车子上，尹笑薇终于放松的锤了捶自己的腰和腿。
　　正在开车的夏向真注意到了这个动作，立马就说道，“一会儿到你家，我帮你按按吧。”
　　“不用。”
　　尹笑薇现在不是很敢跟夏向真有肢体接触，总感觉一点点暧昧，就会演变成第四次。
　　即使那种事情很让人欢愉，但是太多了，也不太好。
　　“你也不用上楼了。”
　　“啊？”夏向真赶紧看了一眼尹笑薇，就回过头继续看着前方的路，“我怎么感觉你现在是防狼一样的在防我？”
　　“就是在防狼呀。”尹笑薇笑吟吟的看着夏向真说道。
　　夏向真翻了个白眼，“我的女朋友拿我当狼，我好伤心呀。”
　　“谁让你那么不知节制。”尹笑薇嗔怪的说道。
　　“我那叫被女朋友的美所吸引，情不自禁，身不由己。”
　　“你还真能说。”尹笑薇笑着说道。
　　就在这种欢快的气氛下，尹笑薇的手机响了一声，一条信息进来了。
　　尹笑薇随手拿出手机，看了一眼。就是这一眼，她的眉头就皱了起来。
　　“是我的经纪人。”
　　“你经纪人？”夏向真在脑海里搜索了一圈，就隐隐约约记得这个经纪人不是个好人。但是她连这个人叫什么名字，都已经忘掉了。
　　“你经纪人叫什么来的？”
　　“刘兴义。”尹笑薇一边说着，一边看着信息的内容。
　　从后视镜里，夏向真看到了女朋友的脸色明显不好，便问道，“怎么了？”
　　“没什么，还是老一套，然后被我拒绝了。”尹笑薇把编辑好的拒绝信息发出去，便将手机收进了手包。
　　“哦，那就好。”夏向真思考了一下，便接着叮嘱道，“你这个经纪人可不是什么好人，你小心他一点。”
　　尹笑薇嘴角露出一丝嘲讽的笑意，“我知道，我会小心的。”
　　想到这位名叫刘兴义的经纪人在小说里做的事情，夏向真就还是感觉不太放心，“要不然，我给你介绍一位..”
　　“打住。”尹笑薇做了一个暂停的手势，“我和光卓的合同虽然马上就要到期了。但是现在还没有到期，你就算介绍也没有用处。等我正式解除合同，组建了自己的工作室之后，你再说好不好？”
　　“好。”夏向真做了一个OK的手势。
　　此时的两个人还是一脸的轻松，却都不知道，一个针对尹笑薇的恶毒计划，已经开始进行了。
　　

第75章
　　被夏向真送回家，回在自己的房间里，趴在床上休息的尹笑薇，才感觉自己的腰是那么的酸，眼皮是那么沉重。
　　“真是精力旺盛的可恶混蛋，昨天晚上折腾了那么久，今天早上竟然还有精神。”
　　尹笑薇嘀咕着，把自己卷进了被窝里。在被子里滚动了两下，停下来的时候，正好和床上那只之前夏向真送的毛绒博美来了个面对面。
　　看着那只小博美，尹笑薇不甘的再次嘀咕了起来，“回头，回头就买一只泰迪的毛绒狗，然后天天睡觉之前锤它一顿。”
　　她伸出手，狠狠的捏了捏毛绒博美的脸。就好像那只毛绒博美就是夏向真的脸一般。
　　看着毛绒博美的脸都被自己捏的凹了进去，她才终于收回了自己的手。
　　“哼，一天天就知道装乖巧，其实一点也不乖巧。”
　　尹笑薇狠狠的念叨完，蹭了蹭柔软的被子。
　　她的眼皮已经开始打架了，在又撑了一段时间之后，她终于是抵挡不住周公对她的召唤，而再次进入了梦乡。
　　尹笑薇是被自己手机的铃声吵醒的。
　　看着窗外已经昏暗了下来的天色，尹笑薇也没想到，自己这一觉会补这么长的时间。
　　她抓起还在持续不懈响着的手机一看，竟然是她的经纪人给她的来的视频。
　　在之前，还有他来的不少信息，只不过是因为她对其设置了免打扰，所以才没有反应。
　　揉了揉自己的头，尹笑薇让自己更清醒一点，才接了视频。
　　视频一杯接通，刘兴义就满脸急切的说道，“笑薇呀，你怎么不回我的信息呢？”
　　“抱歉，我没看到，我睡着了。”尹笑薇状似真诚的说道，绝口不提其实把他设置成免打扰了。
　　刘兴义看着尹笑薇凌乱的头发，确实像是刚刚睡醒起来，脸色这才好了那么一丢丢。
　　但事实上，即使有那么一点的好转，其实还是很不好看。
　　他往左右看了看，然后捂着嘴又躲到了一个角落，才继续小声说道，“笑薇，你就来一趟吧，算我求你好不好？”
　　“这眼看着着你不来，这合约就要签不成了。我真的费了好大的事，才把那个老板留住。大家都在这里等你来。”
　　“但是你是知道的，我不会去这种饭局。”尹笑薇皱着眉头。
　　她现在有些怀疑刘兴义的动机，便问道，“而且之前你只会问我一遍，看我坚决不去，也不会再问，你这一回怎么了？”
　　“之前是之前。”
　　刘兴义也感觉到了尹笑薇话里的怀疑。但是他一点都不慌，还是用那种着急上火的语调继续说道。
　　“但谁让你这一回参加《荒野求生第二季》了呢。这档综艺真的是太火了，一下子带着你们参加的嘉宾都火了。”
　　“这个想要投资一部新剧的老板，就是看着这部综艺喜欢上你的。来了之后，就点名要你做女主角。”
　　“那他看这部综艺，应该知道我和夏向真在一起了吧。就算她没看出来，你也应该知道，并且告诉他了吧。”
　　尹笑薇继续冷静的推拒，同时也是让刘兴义想一想，自己现在的女朋友是谁。
　　“她喜欢我也没有用，我已经有女朋友了。”
　　“我知道，你在第一次拒绝我的时候，我就把这些都跟他说了。但是他也表示就是想看看你，跟你吃顿饭而已。”
　　刘兴义听到夏向真的名字，也是丝毫反应，继续往下说去，“笑薇呀，这次的饭局，跟之前的饭局真的不一样。这次可是一个很好的机会，你只要来给个面子，大家一起吃个饭。不光能确定你这个主演，还能塞好几个公司里的人当配角。”
　　看那面的尹笑薇还是没有说话，刘兴义也不在乎她的这种不回答的态度。
　　如果要是他介绍饭局、酒局，尹笑薇就很痛快的答应了下来，他才会觉得有诈呢。
　　“你现在是夏向真的女朋友，肯定是会去星源的。我想你去星源，也是肯定不会带着我一起走的吧。”
　　“我这么多年，虽然没有给你找到过什么好资源。但是咱们公司这个样子，你不想干的事情，我也没有强迫过你吧。
　　你不想参加的，虽然我承认，我是有点阴阳怪气。但是你不想去的，我是不是帮你都挡出去了？”
　　“你现在比较有名气了，我虽然没有功劳，但是也有苦劳吧。这最后的一次，你就当帮帮我。”
　　尹笑薇想着经纪人既然都知道自己的女朋友是夏向真，应该也不会为了一点小利益就卖了她吧。而且他说的也没错，这么多年了。虽然他这个经纪人就没怎么做过正事，说话也是阴阳怪气的，但也确实没有怎么坑她。
　　尹笑薇想了想，才终于点了头，“好，那我去。但我事先说明，我不会待太久的。”
　　“太好了，那我把地址给你发过去，你赶快来呀！用不用我去接你？”
　　刘兴义内心兴奋，但还是压制着不让自己表现出来，并且最后保证道，“不用你待太久，吃完饭你就可以说不舒服直接走。到时候我帮你道歉，这样可以吧？”
　　似乎，确实没有什么问题。
　　尹笑薇心里虽然感觉还是不太好，但还是同意了。
　　“不用了，我自己打车过去。”
　　“那行，你赶快来。”
　　又再次叮嘱了一遍，刘兴义才挂断了电话。
　　这个时候，他才敢让自己内心中的兴奋表现出来。
　　自从知道顶头大BOSS有烦心事，并且了解了这个烦心事是什么之后，他就已经策划好久了。
　　在找了个机会跟BOSS谈过这个事情之后，大BOSS更是给了自己一个电话，让他亲自跟金主聊。
　　金主十分有钱，只要他事情办成，就愿意一次性给他两千万，并且送他出国。
　　一千万呀！那可是一千万！
　　自己一辈子都赚不到那么多的钱。
　　本来以为这就已经是极限了，结果就在他等尹笑薇从片场回来，准备找个好机会下手的时候。
　　这位金主也不知道抽了什么疯，竟然让他赶紧下手，她已经等不及了，并且还把金额提高到了两千万。
　　刘兴义虽然被这钱给迷花了眼，但是也是留了个心眼的。猜到对方全程都用了变音器跟他对话，也还是把他们的全部对话录音了。
　　这可是重要证据，要是自己出了什么事，那对方这个主谋也跑不掉，到时候就直接来个鱼死网破。
　　计划提前了，安排上也就不会那么周密了。
　　刘兴义知道自己如果只是一味的说让尹笑薇来，那尹笑薇是绝对不会相信的。
　　对方对于这一方面的警惕心有多高，他是深有体会的。
　　但是如果说的很符合功利性，那么尹笑薇就会相信这番话的真实性了。如果再辅以良心攻势，那么就大概率可以成功了。
　　毕竟尹笑薇有良心，而他的良心，完全就是被钱铸成的。
　　最后，他再保证一下吃完就走，后续道歉。一般来说就能打消尹笑薇的大部分顾虑了。
　　至于剩下的那些警惕心之类的。
　　只要尹笑薇来了，就会被拍，到时候再也警惕心都没有用处了。
　　刘兴义露出了一个爽的表情。
　　两千万呀，就快要到他的手里了。
　　刘兴义将早已经挂断的电话攥在手里，就再次走进包厢里。
　　几个穿得人模狗样的男人就坐在那里，无聊的喝着酒。周围还坐着几个广卓的艺人，也是在无聊的玩着手机。
　　刘兴义看也不看他们一眼，又打了一个电话给那个一直用变声器跟他说话的金主。
　　“对，我已经成功说动尹笑薇过来了，你安排好的记者都已经到位了吧。”
　　“我要订今天晚上飞美国的机票，三张，这个你会给我出吧？”
　　“好，没问题，到时候我也会给你拍一些独家的照片，让你知道我的成果的。”
　　“那好，就这么说定了。”
　　跟金主沟通完，刘学义在房间里不停踱步看表。
　　虽然他把良心都卖了个好价钱，但是第一次做这种事情，他还是有些做贼心虚的。
　　在屋里待了一会儿，看看时间应该差不多了，刘兴义留下一句，“你们好好准备着，我去接这部大戏的女主角了。”
　　就走去酒店门口去接尹笑薇。
　　尹笑薇也没有化妆，只是把头发抓成了一个马尾辫，就戴上帽子和口罩出门打车。
　　没用上多长时间，她就到了经纪人给她的地址。
　　“笑薇，你可终于来了。”
　　她刚一下车，她的经纪人就小跑着过来了。
　　“咱们快进去吧。”
　　刘兴义忍不住看了看身后，想要看看金主说的那些记者到底到没到位。
　　“刘哥，你在干什么？”
　　经纪人奇怪的举动，一下子就让尹笑薇本来降低了不少的警惕心起来了。
　　刘兴义被尹笑薇这么突然一问，差点就露馅，强撑着表情说道，“刚刚好像看到有狗仔。”
　　“狗仔..”尹笑薇也回头看了看，但是也没有看到闪光灯之类的东西，也就在瞄了经纪人一眼后，说道，“我们快点吧，吃完饭我就回家。”
　　两个人往里走着，刘兴义有点紧张，看着走在自己身边，神色平静的尹笑薇，小心翼翼的问道，“笑薇，你告诉小夏总这件事了吗？”
　　这个问题问的，尹笑薇就感觉有点奇怪了。
　　“我告不告诉向真，有什么区别吗？”
　　刘兴义插在口袋里的手握得紧紧的，面上却给出了一个合理的回答。
　　“那当然是有区别的，她是你的女朋友，你来参加饭局，不是应该说一声，让她知道你的动向，安安她的心嘛。”
　　尹笑薇看着刘兴义眯了眯眼睛，“你说的对，那我给向真发个信息，让她知道一下。”
　　刘兴义一下就从这句话里，知道尹笑薇没有告诉夏向真这件事了。
　　“马上就要到了，你现在拿手机也不礼貌，反正我们先进去再说吧。”
　　“哦。”
　　尹笑薇这回真的在暗暗皱眉了。
　　首先，经纪人这颠三倒四的回答就很不对劲，而且她的直觉也在告诉她，不对劲。
　　更何况走着走着，刘兴义竟然还自己绊了自己一下，差点来了个平地摔。
　　所以站在包厢的门前，尹笑薇突然停住脚步，“刘哥，我有点紧张，想要去下卫生间。”
　　刘兴义一愣，手还想继续的往包厢门把手上放。但是看着尹笑薇已经转身去找卫生间，也只能连忙跟上。
　　“那好，我陪你一起。”
　　尹笑薇也没反对，直接就和经纪人一起，往酒店的卫生间走去。
　　站在卫生间的门口，看着经纪人还要跟着自己往里面进。尹笑薇抬起下巴，指了下女Omega专用几个字。
　　“刘哥，你难道还想跟着我进到里面去？会被叫变态的。”
　　刘兴义讪笑的看向墙壁上面的标识，终于停住了自己的脚步，“当然不是，我在这里等你。”
　　“好，那你在这里等我一会儿。”
　　尹笑薇神态自若的大步走了进去。
　　她并没有想上卫生间，只是想着给夏向真真的打个视频而已。
　　一进入到隔间里，尹笑薇就把自己的手机静音。然后把音量调到最低，再给女朋友点了个视频电话。
　　视频很快就被另一头的夏向真接了起来。
　　“笑薇！这么快就想我了吗！”夏向真满脸笑容的说道。
　　尹笑薇看着那面，应该是夏向真夏向晴姐妹正在一起吃饭呢。
　　“不是想你，是告诉你一个不是很好的消息。”
　　“不是很好的消息？”夏向真一歪头，看了看尹笑薇所处的空间，似乎是在卫生间里，她就胡乱猜测道，“难道是你怀孕了？”
　　“但是我真的还没有终生标记呀！这个你要相信我。而且怀孕也不能算是不好的消息呀，这是好消息。不过我本来准备等同居一段时间之后，我再求婚的。但是你要是怀孕了，我们可以先结婚。”
　　即使现在情况可能有点危急，但是尹笑薇看着夏向真越说越兴奋的表情，还是翻了个白眼。
　　“停，我说的坏消息不是这方面的。”尹笑薇在夏向真说出更让她不忍直视的话之前，连忙制止。
　　“那是哪一方面？”夏向真问道。
　　“今天我的经纪人把我找出来参加一个饭局。”尹笑薇操作着手机，把之前经纪人给她发的地址，还有刚刚看到的包厢门牌号，给夏向真发过去。
　　“虽然他在开始的时候，说的十分情真意切。但是自从我来到这里之后，就感觉很不对劲。”
　　“嗯？！”夏向真本来嬉皮笑脸的表情，一下子就正经了起来，“你现在在哪里？你们的饭局已经开始了吗？”
　　“我还没进包厢的门，就推说要去卫生间，躲过去了。”尹笑薇，“你看我们两个的聊天框，我把地址给你发过去了。”
　　夏向真直接一放筷子，就往外走，“你就在那里呆着，就不要出去了。”
　　“但是我感觉不太行，之前我的经纪人在酒店外面的时候，还朝着外面看了看。他说是好像看到了记者，但是现在想来，我怀疑他是叫了什么人过来，比如狗仔。”
　　尹笑薇看向经纪人站的方位，好像从这里就能看到他脸上的表情一般。
　　“如果真的是这样的话，我就算一直躲在这里，在外面的经纪人乱说，被狗仔拍到也是一桩大新闻。”
　　尹笑薇能听到夏向晴在说，“我跟你一起去。”
　　夏向真不是在用走的，而是在用跑。所以没过多久，尹笑薇就看到视频另一面的场景已经变为车库里面了。
　　“别急，别慌，我马上就到。”
　　其实刚刚尹笑薇的心里是真的有点没底的，但是现在被夏向真这么安慰。即使夏向真还没有到这里，她的心也一下子就安稳了下来。
　　心情平静了下来，尹笑薇也有空开始疑惑她的经纪人为什么会有这种举动了。
　　“这样对我的那位经纪人有什么好处呢？他是极功利的人，我跟他重复了好几次，你是我的女朋友，用这个来暗示他。就算我只是个小演员，但是惹到夏氏，对他来说也没有好处，为什么他还要这么做呢？”
　　“这说明他的背后有人指使他这么做，让他有好处可以捞。”
　　已经坐到副驾驶的夏向晴笃定的说道，“你先思考一下最近你有没有得罪什么人。看来你的这个经纪人是个很好的突破口。这种功利的人，一定会藏着跟幕后之人鱼死网破的证据。”
　　“如果要说我最近得罪了谁的话。”尹笑薇想起了在蒙古国那一期的时候，魏蓝在蒙古包里，那一刹那看自己的眼神。
　　“那就是魏蓝了。”
　　“魏蓝..”夏向真已经一脚油门踩到了底，疯狂的在飙车了。
　　这个时候，她还哪里顾得上会被扣分罚款，女朋友最重要呀。
　　“我和我姐两个人才应该是她最痛恨的人吧，设计我女朋友做什么？她疯了吗？有病呀！”
　　“也有可能是疯了。”夏向晴冷笑的说道，“毕竟那天她看我在青怡家里的时候，表现的就像个疯子。”
　　“但是她为什么要设计我女朋友？”夏向真看着前方的路说道，“就因为之前要追笑薇没追到？”
　　“大概是因为她是娱乐圈的人，背后没有什么背景，最好拿捏？”夏向晴一下子就猜的八九不离十了。
　　“本来还因为没有找到什么十足的证据，不好找她家长呢。但是这回可能是要找到确实证据了。”
　　“那我就先出去稳住我的经纪人吧，不然他如果发现不对，跑了的话就不好了。”尹笑薇提议道。
　　“不行！”夏向真满脸紧张的回绝女朋友的这个提议。
　　“太危险了，万一他们设计的是要动强怎么办呀！”
　　“你还有多久能到？”有了底气，尹笑薇此时也就真的很冷静的问道。
　　夏向真看了一眼导航上面规划的时间，“那个酒店距离我家有点远，我开快车，大概也要二十分钟左右。”
　　“我会尽量拖延进包厢的时间，就算真的进去了，也会尽量拖延时间。”尹笑薇心里合计着一些能够拖延时间的话。
　　“既然知道又幕后黑手，不管是不是魏蓝，都不能让她逃掉。不然，一直有这么一个人在背后，就要一直提心吊胆了。”
　　“到时候我把录音打开，而且时刻保持和你的视频通话，你快点赶过来，没事的。”
　　“不行不行不行！我说不行就不行，你老老实实在卫生间里躲着！”
　　夏向真真的急了，生怕女朋友干出什么冲动的事情。
　　但是这一回，尹笑薇却没有再回答她。而是按了视频上的关闭麦克风，让夏向真说话的声音直接被静音。然后打开录音机，按了一下抽水马桶。
　　尹笑薇摸了摸自己跳的有点厉害的心脏，随即推开了卫生间隔间的门走了出去。
　　

第76章
　　“笑薇，你终于出来了。”
　　刘兴义之前一直在卫生间前踱步。
　　随着时间的流逝，尹笑薇还没有出来，他就开始有些慌了。
　　生怕尹笑薇是猜到了自己的计划，在卫生间里躲着，然后通知了夏向真。
　　他一方面担心这件事真的发生，想赶紧跑。一方面又想着万一尹笑薇没有猜到，他就能拿到那笔钱了。
　　就在他心里正在展开着激烈的拉锯战的时候，尹笑薇终于出来了。
　　现在的他虽然有点不安，但面对出来了，看表情还很平常的尹笑薇还是松了口气。
　　心里抱着他可能还没有暴露，还可以拿到两千万的希望，他问了一句，“你怎么在里面待了那么久呀？”
　　走出隔间的尹笑薇，将手机放回了口袋，特意找了一个站在外面的人，能看到她在做什么的洗水台前，认真的洗着手。
　　稍稍瞟了一眼额头有点点汗珠的刘兴义，她就知道对方在等她的这段时间力，可能是经过了激烈的跑与不跑的思想斗争。
　　幸亏她出来了，不然，再过一会儿，他跑了可怎么办。
　　想到这里，她漫不经心地说了个理由，来稳住刘兴义的心。
　　“毕竟是第一次参加这种活动，我有点紧张，肚子也开始疼，就在里面多待了一会儿。”
　　“哦哦，这样呀。”刘兴义不知道该不该相信这番话，但是这也是一个很合理的解释。
　　他又在外面回来走了几步，“那我们快走吧，这么长的时间，投资商该等着急了吧。”
　　“别着急呀，我出来的时候还没有化妆呢。”
　　尹笑薇洗了手，就用手烘干机慢慢烘干。然后拿出自己带的化妆包，摘掉口罩，开始对着镜子化妆。
　　“化妆？”刘兴义心里看着尹笑薇不紧不慢的化妆动作，明显开始有点着急了，“不用了笑薇，以你的容貌，不化妆也是美女。”
　　“但是我感觉素颜去见投资商实在很不尊重。”
　　尹笑薇朝刘兴义笑了笑，“毕竟是要人家真金白银的拿出来一大笔钱，还是要给与人家相当的尊重，你说对不对？”
　　她还生怕这样的形象会显得自己别有用心，又补充了一个警惕性非常高的问题。
　　“刘哥，咱们都已经晚了很久了，现在再晚点也没什么吧？你为什么这么着急呀？我化妆一般也不用多久的呀。”
　　“着急？啊，对，我是挺着急的。”刘兴义也感觉到了自己额头上的汗珠，从裤兜里拿出一张纸巾擦了擦。
　　然后仔细的组织了一下自己即将说出口的话，才说道，“主要是我劝了好久，他才愿意留下，我怕他等着急了，我不在没人劝他，他就真的走了。”
　　尹笑薇正在涂口红的手停了下来，看着刘兴义很认真的说道，“那就说明，这是注定了的事情，正好不用去了。”
　　刘兴义嘴角抽搐，招呼道，“你化妆的动作别停下来呀，他们还等着呢。”
　　“他们？你这么说很多人呀，都有谁呀？”尹笑薇转过头，继续对着镜子化妆。
　　“就是赞助商，赞助商带来的人，还有一些咱们公司的艺人。”刘兴义小心的解释道。
　　“哦。”尹笑薇不说了，只是慢慢的化着妆。
　　屏幕另一面一片漆黑，夏向真看不到，就只能着急上火的听着，那面尹笑薇跟她那个经纪人的对话。
　　一旁的夏向晴还保持着镇定，一只手抓着安全带，一只手摸出了手机，在给周青怡发信息。
　　她看了自己妹妹那要杀人的表情，劝道，“别着急，你现在要想的是平安的把车开到那家酒店。”
　　“只有开到了那里，你才能救笑薇，并且抓住她的那个经纪人，知道幕后黑手是谁，彻底斩草除根。”
　　“另外，我已经联系青怡了，让她也赶快过来。到时候就算有记者拍到画面，就推说是咱们一家四口要在酒店集体见一面。”
　　夏向真知道姐姐说的对，所以挤出了一个微笑，开玩笑的道，“姐，你是不是很想见一见青怡姐呀？这种事情你也告诉青怡姐，让她赶快过来？”
　　“这都被你看出来了。”夏向晴也开着玩笑，缓解着妹妹紧张的心情。
　　“她今天一早醒来就不认账了。”说到这里，夏向晴的表情也开始出现了一丝变化。
　　“我今天从青怡家都算是被赶出来的。明明我昨晚做的很好，她嘴里答应的也很好，结果一早醒来，她就跟失忆了一样。我回家之后给她打电话，她也不接，好像是在躲着我一样。”
　　本来还在心急中的夏向真，在听到姐姐的这个后续发展之后。突然就生出了意思罪恶的幸灾乐祸出来。
　　她赶忙在心里默念了几遍，这种情绪是不对的，才问道，“姐，那你现在这是打算？”
　　“现在有百分之九十的概率，这是魏蓝在背后搞的鬼。”夏向晴的情绪激昂。
　　“这回，我要让魏蓝的形象，彻底在青怡心中破灭。然后在她看清魏蓝那颗邪恶的内心后，开始产生伤心的情绪时，我就一直陪在她的身边。这回，一定能再次让青怡再次答应我。”
　　“祝你成功，也祝我能尽快到笑薇身边。”
　　夏向真心情复杂。
　　她感觉姐姐在感情这条路已经走的很顺利了，没想到魏蓝竟然还在给她送大礼包。
　　这也让她不由得开始对魏蓝产生了怨念。
　　姐妹，你这不对呀！
　　你为什么一直给我姐姐送大礼包，对我和笑薇就疯狂下黑手？
　　你给我等着！
　　夏向真这回可不是败者的悲鸣，而是一定要把她揪出来的决心。毕竟这可是女朋友亲自上阵，钓出来的一个机会，她绝对不能让它跑了。
　　尹笑薇那面，即使她的动作再慢，因为这回化妆包里并没有带太多的化妆品，也已经接近尾声了。
　　看了看时间，已经过去了十来分钟，夏向真姐妹再有十来分钟也就到了。她也就开始将用到的东西都收回到手包里。
　　刘兴义一直在不时抬头看尹笑薇，又低头看时间中度过。
　　刚刚还抽了个时间，用手机短信跟金主交流，看看对方雇佣的记者到底在哪里。
　　结果得到的消息是，他们现在还在赶来的路上。
　　“就不能提前准备好嘛，晦气。”刘兴义心里暗骂。
　　但手上还是老老实实的在给对方发短信，让对方在记者到了的时候通知他一声，他也好早做安排。
　　抬头一看，尹笑薇已经开始收拾东西往外走了。
　　他连忙把手机收好，说道，“你好了？那我们走吧。”
　　不过他心里却在想着，现在记者还没有到，他要提醒那帮雇来的家伙一声，让他们等等再开始。
　　刘兴义瞄了一眼，已经走到他身边的尹笑薇。
　　已经上好了妆的尹笑薇，比之前素颜的她，更增添了一份诱惑。
　　刘兴义心中不由得产生了一种惋惜感。
　　这样的一个人，今天过后，可能就不能在娱乐圈混下去了。夏家的那个女娃子，知道了发生这种事，也该跟她分手了吧。
　　这还真是有点可惜。
　　不过这点可惜，马上就被他要到手的两千万给压了下去。
　　“刘哥。”尹笑薇在进包厢之前，还是有点紧张。而且也还想给这么多年的经纪人最后一个机会。
　　她很认真的看着经纪人，最后问道，“你确定，我们要进去吗？”
　　面对尹笑薇的这个问题，刘兴义展开了一个兴奋到有点扭曲的笑容说道，“要呀。只要吃顿饭，就能拉到投资，这种好事哪里找呀。你就当最后给公司和我，留下一点资源吧，好不好？”
　　“这可不是一点小资源。”看着包厢的门，尹笑薇说道。
　　刘兴义虽然不安感更强烈了，但是因为经过这段时间的反复自我洗脑，已经被那两千万彻底迷花了眼。
　　“是，不是小资源，所以才要靠我们的尹笑薇小姐帮忙嘛。”刘兴义笑着，就拧动了包厢的门把手。
　　包厢里，听到动静的所有人都转过头看向进来的两个人。
　　尹笑薇一进来，看到这种乌烟瘴气的环境，就控制不住的想要皱眉。
　　刘兴义已经将包厢的门关上并且锁好了。
　　回过身来，就热情的走上前，为尹笑薇介绍道，“来来来，笑薇，我为你介绍，这位就是这次投资的王总。”
　　“王总，你好。”尹笑薇看着面前这浑身混混样的男人，一万个不相信这个人是什么王总，估计是从哪里雇来的。
　　尤其是这位刘兴义口中的「王总」，还用着一种色眯眯的目光，上下打量着她。
　　那露骨的目光，让尹笑薇更加的不舒服了。
　　“你好呀，尹小姐，来握个手吧。”王总流里流气的说道。
　　强忍着恶心的感觉，跟这位「王总」握了握手，然后在对方想要拉住不放的时候，一下子就将手抽了出来。
　　虽然尹笑薇想要保持距离的态度很明显，但是这位王总还在往前凑。
　　这一下，就让刘兴义不得不赶紧挡住他。
　　现在记者还没有来，玩的太过了，之后难以收场，可是没有他好果子吃。
　　“王总，王总。”刘兴义咬着牙，低声提醒道，“我知道你是笑薇的粉丝，但是不要急呀，我们先吃饭，先吃饭。”
　　“这个狗男人竟然还握我女朋友的手！”
　　正在开车往酒店赶的夏向真，再次被差点气到爆炸，“而且他竟然还要往前凑！”
　　“淡定，淡定呀。”夏向晴这回是真的害怕的抓紧了安全带。
　　就在刚刚妹妹情绪出现变化的时候，车子一下子就出现了不大不小的漂移。
　　“你注意点路和车，不要出车祸，不然岂不是救不了你女朋友了。”
　　“对！”夏向真咬牙切齿的说道。
　　她现在只恨自己的开车技术并不算太好。而且也没给自己的车子改装一下，让它变成赛车级，这样车子的速度就能更快了。
　　“对，就这样，你别急。”看着车子再次稳定下来，夏向晴才松了口气。
　　“你看笑薇的那个经纪人，把笑薇骗过来，现在却在阻拦，一定是在等什么东西。所以，目前一段时间内，笑薇都是安全的，你不用担心。”
　　夏向真的心中，姐姐是个很聪明的人，她说的话，准确性也是非常高的。所以，虽然还是很着急，但还是安了一点点的心。
　　从手机里传出的对话声还在继续。
　　听着尹笑薇机智的回答，让自己摆脱了要坐到那位王总身边的情况。
　　夏向真刚松了一口气没过多久，就听到手机里传出了碗筷碰撞的声音，然后又有说话声传了出来。
　　另一面，所有人都已经坐好了，刘兴义还殷勤的给尹笑薇摆上了碗筷。
　　一面拆着碗筷的包装，还一边说道，“笑薇呀，这些菜虽然都是之前点的，但是大家都没有动筷子，都是等你来了再吃的。”
　　所有人都拿起了筷子，只有尹笑薇没有动。
　　“笑薇，你怎么不动筷子呀？”那位王总还在继续劝着，但是他藏在背后的手却对着后面坐着的小弟，打了个手势，“是不是嫌弃这些菜都凉了呀？”
　　“抱歉，我在家刚吃完过来的。”尹笑薇露出了一个抱歉的笑容。
　　“吃完了来的呀，那也行。”
　　「王总」也不再劝，但是自己也把筷子放下，转头冲着旁边他刚刚跟他打过手势的小弟说道，“阿万，开瓶红酒，我和笑薇喝一些。”
　　被称作阿万的人，很快就拿过来了一瓶已经起开的红酒。并且拿出了两个酒杯倒满，分别放在了尹笑薇和那个王总面前。
　　王总端起了两杯酒，其中一杯递给尹笑薇，说道，“那我们来喝点红酒吧，这个不占肚子，而且也正好吃饱饭之后喝。”
　　“抱歉，我不喝酒。”尹笑薇再次拒绝道。
　　“不喝酒不吃饭，你还来参加饭局呀？”
　　这时候，旁边歪歪斜斜坐着的一个喝的有点上头的男人说道，“你是不是，就是不给我们面子呀！”
　　「王总」冷眼看着，等到小弟为他说完了话，才假意说道，“笑薇怎么能是这个意思呢，你说是不是？”
　　他本身就不是什么好人，这次过来也是因为刘兴义给的价格比较高。而且他可是经纪人，能见到很多美女。
　　而到了等到来了之后，了解了接的活儿的内容之后。
　　他才知道，刘兴义这王八蛋找他来，竟然是为了让这个目前正因为《荒野求生第二季》，有了些名气的尹笑薇出现黑料。
　　本来他也是想要赚到那笔钱就完事的。但是现在真正看到尹笑薇的这个颜值，立刻就齐了贪念。
　　那笔钱他可以不要，但是这个人..
　　“怎么可能，怎么可能。”刘兴义接过了那一杯酒，直接递到了尹笑薇的面前，“只是一杯酒而已，笑薇怎么会不给你们面子呢。”
　　手机里持续不断传出来的话，真的是要让夏向真暴走了。
　　“卧槽，她们要开始吃东西了！”
　　“这个也不行呀！万一他们要是在酒里或者菜里下了什么东西怎么办！”
　　夏向真又开始着急了。
　　夏向晴看了一眼车载导航上的路线，连忙安抚着妹妹的情绪。
　　“咱们就要到了，没有多远了。按照你开车的速度，你要是专心开车，也就是三五分钟的事情了。但是你要是不专心，我们就要延长时间了。”
　　“你算算，是哪个比较合适。”
　　夏向真深呼吸又慢慢吐出一口气，平缓了一下心情才说道，“姐，你跟着一起来，真是来对了。起码在安抚我心情这方面来说。”
　　“过奖过奖。”夏向晴答应完，就又露出了担心的表情，“要不然到达之前先不要听了吧，不然你这个情绪波动真的太大了。”
　　“不用。”夏向真赌咒发誓般的说道，“之后我一定要把那些饭菜和酒都送去化验，看看里面是不是下了什么东西。然后把那个什么王总也送进去吃牢饭！”
　　这三五分钟是那么的漫长。
　　夏向真终于开车到了地方，带着姐姐就往尹笑薇给的包厢号那里冲。
　　这姐妹两个是在家吃着饭的时候接到的尹笑薇的电话，撂下筷子就急忙赶来了。
　　所以身上穿的睡衣根本就没有换下去。只是在经过玄关的时候，从玄关的衣挂那里，一人取了一件外套套在外面。
　　酒店的前台看着这种穿着的两个人，急匆匆的一下车就跑着进来。
　　第一反应不是谁来闹事，而是这两个人是不是来抓奸的，毕竟开的是那么贵的车。
　　而最先头那个人的脸，似乎很眼熟的样子呀。
　　前台只是象征性的拦了拦，就赶紧通知了保安，让保安跟上去，不要闹出大事。
　　“记得敲门，咱们家的人，都要有礼貌。”夏向晴在后面跟着一边跑，一边提醒道。
　　夏向真哪里管得上那么多，她都要着急死了。
　　手机里还在继续传出声音。
　　此时的夏向真，多么想告诉尹笑薇一声，千万别喝呀，我都已经到了。
　　离着房间号越来越近，夏向真的心就越来越像在火上烤着一样，就怕尹笑薇一个没有坚持住，就把酒喝掉了。
　　“笑薇，你就喝点吧，就这么一杯也没什么的。”刘兴义还在那里劝着。
　　尹笑薇看了看，倒是没有什么什么，就把那一杯酒接了过来。但也仅仅是接了过来，却并没有喝。
　　看尹笑薇的样子，王总就那里笑着说道，“怎么？笑薇是等着跟我碰杯一起喝吗？”
　　“不是。”
　　尹笑薇冷冷的拒绝道。
　　她估计着时间应该也差不多了，就拿出手机看了一眼。
　　屏幕里，虽然只能看到快速摇摆的略过的画面。但是仔细看。却还是能看到之前自己在这间酒店走廊里看到的装饰风格。
　　她的女朋友，应该已经到了酒店，现在正在酒店的走廊上狂奔。
　　这个信息，让尹笑薇的心一下子安定了下来。
　　“笑薇，你在看什么？”刘兴义看到尹笑薇竟然拿出来手机在看，心里的不安一下子就溢了出来。
　　“哦，在看我的女朋友。”
　　“什么？你女朋友？”刘兴义懵逼的重复了一遍，他被突发情况冲击的有点混乱的脑袋里，还没有想明白这句话的含义。
　　门外就又有了新的变化，那就是包厢的门发出了巨大的「碰」的一声。
　　屋里的众人，除了尹笑薇之外，全部都愣住了，不知道这个时候应该做什么反应。
　　虽然，门外的人见包厢内的人没有什么反应，就拧动了两下门把手。门把手虽然被拧动，门却没有被打开。
　　这时候夏向晴也追了上来。
　　“礼貌一点。”她再次叮嘱道，“虽然里面的人大多数都是坏人，但是我们好人的风度不能丢。”
　　“好。”
　　夏向真不情不愿的接受了姐姐的建议。
　　她整理了一下自己的衣服，然后伸手扣了扣包厢的门，说道，“您好，请开一下门，我是的。”
　　这个声音，屋内的人应该并不是很熟悉。但是对于尹笑薇却非常熟悉，并且会让她感觉十分安心。
　　她露出了一个有些炫耀的笑容，对着刘兴义说道，“你看，我女朋友来来了。”
　　

第77章
　　夏向真和夏向晴两姐妹的对话，因为最开始的暴力敲门动作，而安静了下来的包厢里的人都听到了。
　　刘兴义真的慌了。
　　他开始思考能不能冲出去跑掉了。
　　但是转念又想到。
　　不对呀，他现在还什么事都没做呢，甚至还一直帮笑薇在王总面前辩解。外面那个人说的坏人，应该不是指他，那他干嘛要慌张？
　　刘兴义一下子胆气就壮了起来。
　　尹笑薇在看到门把手被转动，门却没有被推开的时候，就知道门被反锁了。
　　此时趁着所有人都呆住了的机会，她直接就去开门，也没有任何人去试图阻拦她。
　　门一打开，站在外面的果然是夏向真两姐妹。
　　虽然只有她们两个人，但尹笑薇最后的那一点不安心，也终于放了下来。
　　夏向真进了门，先是怕人跑了，等姐姐一进屋，就将门反锁上了。然后就将尹笑薇揽到自己和姐姐的身后。
　　随着妹妹进来的夏向晴像是没有看到这一屋子的人各异的表情，大大方方的跟在场的所有人都打了个招呼。
　　“各位好呀，你们这里看起来热闹呀。”
　　似乎是知道自己做了亏心事，在场的人里面，有一部分人的脸上，在听到夏向晴这种阴阳怪气的问好声时，都或多或少的出现了一些不安和心虚。
　　刘兴义当然认识夏向真，至于夏向真旁边站着的人是谁这个问题。
　　虽然在荧幕上露脸不多，但是其和夏向真相像的长相，他也能猜到那是夏向真的姐姐夏向晴。
　　看到这两个人一起来找麻烦，他立刻堆起一个笑脸，“两位夏总，你们来了呀。我们这就是个很正常的饭局，一会儿吃完饭，笑薇就回去了，怎么还劳动二位亲自过来了。”
　　他还想凑上去想跟夏向真握个手，不过被她双手一插兜，直接无视了。
　　“正常的饭局，我看不太像吧。”夏向真挨个的看着包厢里的人，“对了，我还因为一直跟女朋友通着视频，所以全程录音了。”
　　说这话的时候，她直接伸手，把口袋里的手机拿了出来晃了晃。
　　虽然真实情况是女朋友录的音，但她这样把火力吸引到自己身上。到时候这帮人就算是想抢手机毁灭证据，也是抢自己的手机。
　　要是他们真的敢来抢，就说自己现在这体格，面对这些身体看起来这么虚的人，那还不是一个打好几个嘛。
　　这话说的包厢里的人都有些心慌，纷纷开始回想自己之前有没有说什么会成证据的话。
　　反倒是那个被称呼为「王总」的人，一脸的死猪不怕开水烫的表情，朝着夏向真就说道，“我们可没有说什么过分的话，你就算录音了又有什么用处？有本事你们拿录音去告我们呀，叫警察来抓我们呀。”
　　“你们可是明星，到时候一曝光，我看是我的损失大，还是你们的损失大。”
　　“哦？是嘛？”
　　面对那个王总的叫嚣，夏向真踱步到了饭桌边上，手依次的划过那些饭菜。然后落到了离她最近的那一杯红酒上面。
　　“笑薇，刚刚给你端的那杯红酒，是哪一杯？是这杯吗？”
　　“你左手边数，第三个位置上的那一杯红酒，这杯是那位王总的。”尹笑薇给夏向真解答着。
　　夏向真听到尹笑薇的回答，伸手就想去拿那杯红酒。
　　但是这一回，那位一直表现得很不在乎的王总，就开始先是把身边那瓶起开的红酒砸到了地上。然后就想去揪夏向真，阻止她拿那一杯红酒。
　　这一下，所有人都知道那酒有问题了。
　　连刘兴义都有点懵了，他的剧本里，可不包含这一出呀。
　　虽然是被一下子抓住了，但是夏向真也丝毫不慌，回过身，一胳膊肘就糊到了那个王总的脸上。然后一脚就直接撩上了对方的子孙根。
　　直接就将他打的捂着下面倒在地上，蜷缩的像个虾米，嘴里发出无声的惨叫。
　　这快准狠的两连击，一下子就震慑到了所有人。
　　尹笑薇在刚刚，为了不让自己的声音令女朋友分神，已经一口咬到了自己的手上。而夏向晴很冷静的已经开始拨打110了。
　　“本来我还不确定，但是现在好了，我们都知道你这酒有问题了。”夏向真也不去管其他人的眼神，把那两杯红酒都端了起来。
　　看着手里的两杯红酒，她直接开了嘲讽。
　　“而且你不会认为，这酒摔到地上，就检测不出来你们在里面下了什么吧？现在科技很发达的，你在里面下了东西。就算撒在地上，也能被警方检测出来的，然后你就直接去唱铁窗泪了。”
　　“人傻就要多读书，但是看你这个样子，估计也没念多少书。人傻再加上不读书，两项DEBUFF都被你占齐了，也怪不得会混成这样了。”
　　刘兴义听着夏向晴已经拨打完了110。而且夏向真又在说着让他们坐牢的话，连忙开始撇清关系。
　　“这酒里有药的事情可不管我的事呀！我可真的什么都不知道。”
　　夏向真露出了一个微笑，把两杯红酒再放回到桌面上，直接一把抓住了刘兴义的肩膀，「和善」的说道，“你认为我会相信吗？”
　　眼前着要被送去坐牢，本来还想着帮大哥报仇，刚站起来准备放几句狠话，就让这几个知道知道厉害的那一伙人，也终于怕了。
　　尤其是负责倒酒的阿万，直接给其他「王总」带来的人对了个眼神。也顾不上还躺在地上的大哥，直接就往包厢外冲。
　　小虾米跑也就跑了，只要把大鱼都抓住就可以了。
　　而且她和妹妹就两个人，在警察来之前，也制伏不了那么多人。
　　夏向晴把未来妹媳护在身后，就把门口的位置让了出来。
　　那一堆的人呼啦啦的就往外跑，连带着刘兴义带来的那些广卓的艺人们，也跟在他们的身后一起跑。
　　刘兴义和躺在地上的王总也想跑，但是一个被夏向真掐着肩膀，一个又被夏向真来了一觉脚，都没办法跑。
　　一推开门，门外不远处保安正在跟拿着摄像机的狗仔们拉拉扯扯。再加上那一群人跑过去，直接就全部都挤在了过道。
　　“听起来是狗仔保安，还有刚才跑出去的那群人乱做一团了。”夏向真露出了一个嘲讽的笑容。
　　不过听久了，就开始觉得这吵吵嚷嚷的声音，真的是让人心烦。
　　夏向晴离门最近，想着包厢里该走的人都走光了，该来的人也还没来，就又把门关上了。
　　一下子，世界就清静了。
　　不过这也从侧面说明了这包厢的隔音效果还真是不错。
　　“那我们趁着警察还没有来，先来问问这两位先生一些问题吧。”夏向晴也走了过来。
　　她的问话目标也很明确，就是刘兴义。
　　“来，说说看吧，你身后是谁在指使你？”
　　刘兴义汗都冒出来了，磕磕巴巴的说道，“没、没有，谁、谁都没有，就是正常的饭局，我是真的没想到他会来这一手。”
　　“他鬼扯！”躺在地上的那位，用疼的已经变了的声音，扯着嗓子喊道，“就是他把我们找来的，他还先给了我定金呢，说是要给不听话的手下艺人身上，弄上个可以拿捏的黑点。”
　　“反正一会儿警察就过来了，可以让警察查呀。我叫王龙，就是这一片比较出名的混混。要是没人给我钱，让我过来。我冒充什么王总，组什么饭局呀，我有那个财力嘛！”
　　“而且虽然我没录音这种习惯，但是我留着定金的转账记录！”
　　王龙看自己也逃不掉了，为了拉着人一起死。或者说，是为了减轻自己身上罪名，直接就开始把这个事情的主谋罪名往刘兴义身上推。
　　“没有，没有，真没有！这个下药的事情，真的不是我安排的。”刘兴义急得汗珠都开始往下掉了。
　　转账记录这东西，他虽然不是用自己名下的卡转的。但是让警察来查的话，估计也是很轻易就会查到自己身上。
　　而且他要是进去了，他的家人可走不了，到时候被这两位夏总报复可怎么办。
　　刘兴义在脑海里，把说实话和不说实话的利弊都对比了一圈，然后终于下定了决心。
　　起码跟那个金主相比，还是尹笑薇和夏家的这两位更值得相信一些。
　　他也可以赌把事情都说出来了之前，可以让这两位不会找自己家人的麻烦。而说出去之后，她们也不会让那个金主好过。
　　他刚下定决心，想要说出实情，就听到又出现了敲门声。
　　刘兴义的第一反应就是警察来了？怎么来的这么快？他还没说出实情呢。
　　他赶紧抢时间，语速非常快的说道，“确实是有人花了一大笔钱，让我帮忙安排陷害笑薇的。但是我真的没有安排酒里下东西这个环节。你们不要不信，我都留有证据的。如果你们想要，就要保证不找我家人的麻烦。”
　　所有人也都没有回应刘兴义的话，都转头看向了门口。
　　站在包厢外面的人只是敲了两下门，就拧动门把手，推开了门。
　　进来的人也出乎了刘兴义的意料，并不是警察。而是一个浑身散发着清冷感觉的女人。
　　“你们这外面还真热闹。”
　　“青怡，你来了呀。”夏向晴殷勤的走了过去，“正好我们正问到最重要的地方。”
　　周青怡现在一看到夏向晴就有些不自在。如果不是夏向晴这一次说有非常非常重要的事情，她也不会急忙赶过来。
　　她看了看包厢内的情况，问道，“那么，现在是什么情况？”
　　刘兴义一看这个情况，连忙说道，“你们答应我，我就说。”
　　“没问题。”夏向真很快答道。
　　她本身就没想着祸及家人，所以答应的也很是真心实意。
　　这样的情况，就对地上的王龙很不利了。
　　他自己往杯子里下了什么，他自己心里很清楚。如果这个主谋的罪名不推出去，他就要面临起码十几年的牢狱之灾了。
　　所以趁着其他几个人在说话的时候，他就在暗自观察，寻找可以逃走的路线。
　　这个新进来的女人并没有反锁门，而且另外一个手里没有事情的女人，看着很关心新进来的这个女人。
　　他可以用她当突破口。
　　只要跑的时候推倒了这个清冷的女人，那个没事情做的女人肯定是第一时间先去扶人。抓住刘兴义的这个女人，也必定是要先顾着手里的刘兴义。
　　刘兴义此时已经开始把所有的一切，从自己在广卓的总经理那里得知这个消息。然后到后面亲自跟金主联系的每一个阶段，都详细的说了出来。
　　最后还补了一句，“幕后的那个人用了变声器，我虽然听不出来对方到底是谁，但是我留了录音，就在我的手机里。”
　　夏向真立刻就去翻刘兴义的手机。
　　“好机会！”
　　眼看着所有人的眼神都集中在了刘兴义的身上，他自己也从疼痛感里缓过来了不少。
　　王龙一个踉跄的从地上爬了起来，躲祸的本能让他忘记了痛感跑得飞快。
　　刚想撞倒周青怡，就发现她早已经躲开了。而尹笑薇也往前走了两步，在他的必经之路上伸出了脚。
　　王龙面带惊恐。他是想躲过去，但是他和尹笑薇脚的距离太近了，近到他观察到的时候，那步就已经迈出去了，一下子就将他绊了个大马趴。
　　夏向晴这时也反应了过来，赶紧跑过去按住了还挣扎着站起来，想要继续逃跑的王龙。
　　“好小子，你还想跑。”夏向晴手上一个使劲，王龙的脸就和地板来了一个亲密的接触。
　　看着大鱼溜走的危机解除，尤其还是得益于自己女朋友的反应迅速。夏向真嘴里的夸夸，就像不要钱一样的喷洒了出来。
　　“笑薇，你反应好快呀，要不是你，这个家伙就逃跑了。女中豪杰，你怎么就能如此迅速的察觉到他的意图，然后一下子就绊倒他呢！”
　　“够了！”尹笑薇头疼的捂住了自己的额头，“他的手机一般都放在裤兜里，你直接拿出来人脸解锁吧。”
　　这两个姐妹，还真是一个样子，周青怡这么想着，也就没去夏向晴的身边，而是走到了尹笑薇的旁边。
　　按照尹笑薇的话，夏向真非常顺利的就把刘兴义的手机打开了。
　　“就在录音里，所有的我都录音了。”刘兴义很配合，甚至还主动说道，“你看上面的录音时间就能看出来，而且你们听完就知道，我真的没有做得太过分的意思。”
　　没有太过分的意思？
　　所有人都对刘兴义的这句话发出冷笑。
　　你要是没有太过分的意思，还会设计出这么一个局，而且还找了狗仔来吗？
　　夏向真也不管他说了什么，直接就点了一下距离现在时间最远的一段录音。
　　录音里的声音，周青怡在刚听到的时候，就有一种熟悉感。
　　其他人都对这个声音不熟悉，所以只是专注的在听对方和刘兴义交流了什么，想着等会警察来了，就把手机交上去，然后让警方来找这个幕后黑手。
　　但周青怡却对这个声音非常熟悉，熟悉到即使对方用了变音器，她在听了一会儿过后，都能从断句用词习惯上，知道那是谁。
　　“是魏蓝。”周青怡脸色煞白的说道。
　　虽然已经对魏蓝绝望了，但是对方做的事情，却总能刷新她的心理下限。
　　“真的是她！”夏向真和夏向晴异口同声的说道。
　　只不过两个人的语气各不相同，夏向真是咬牙切齿。而夏向晴除了不爽，语气中还有点发酸。
　　刚听了几段录音，包厢的门那里就传来「砰」的一声。
　　那扇门直接就被撞开，一群身穿蓝色警察制服的人跑了进来。
　　“都不许动，警察！”
　　警察这两个字，只让刘兴义和王龙产生了恐惧，其他人都是一脸的放松。
　　尤其是夏家两姐妹。不再用自己压着这两个恶心人的家伙，可以去心爱的人身边待着，这难道不是一件好事吗？
　　一位穿着制服的高挑女性，面带威严的看着包厢里的情况。
　　“夏总，你们这是？”
　　看见这个人，夏向晴直接放开了被她按在地上摩擦的王龙，并且迅速的说明了目前的情况。
　　“李局长，桌子上的红酒被下了药，下药的就是刚刚我按住的这个人。你们可以收集起来检验一下，看看到底是什么药。”
　　“另外，我妹妹手里钳制住的人叫刘兴义，这个局就是他布置的。但是却是有人给了他钱，让他布置的。他的手机里有和对方通话的全部录音，我们初步判定，那个人是魏蓝。”
　　魏蓝？！
　　高挑女人是朝北分局的局长，接到夏向晴打给她的报警电话，就亲自带队赶过来。目的，当然就是让夏向晴再给他们警局捐一笔钱喽。
　　本来以为只是普普通通的一起案件，但让她没有想到的是，这事情竟然还会牵扯到本市另外一家大型企业。
　　不过，犯罪了就是犯罪了，任何人都不能逃脱法律的制裁。
　　所以她只是稍稍犹豫了一下，就用犀利的眼神看着地上躺着，还有夏向真手里抓着的人说，“我知道了，我们会好好调查，不让一个犯人逃脱的。”
　　“李局长，那这两个人就交给你们了。”
　　夏向晴给妹妹使了个眼色，夏向真也立刻松手。并且将手中拿着的刘兴义的手机，递给了来接管刘兴义的警察。
　　大局已定，王龙和刘兴义也没有做无谓的挣扎，垂头丧气的被戴上了手铐，带回警局接受调查。
　　而夏向真四个人也要跟着一起到警局做下笔录。
　　做笔录没用多长时间，只是简单的回答了一些问题。因为尹笑薇将自己手机里的全程录音也交上去了。
　　一走出警察局，坐到自己的车。夏向真就问着女朋友和周青怡，“你们吃了吗？”
　　“我和姐姐还没吃完就跑出来了，现在有点饿了。”
　　尹笑微拉了拉夏向真外套没有遮住，露出来的睡衣边角，又点了点睡裤。
　　“先去给你和向晴姐买套衣服吧。”
　　本来还想说这套就行，她不在乎的夏向真，在看到姐姐看向周青怡的眼神后，立马改变了主意。
　　“好，先去买衣服。”夏向真朝姐姐眨了眨眼，“姐，你去坐青怡姐的车，我要单独安慰笑薇受伤的心。”
　　尹笑微张口就想说自己的心没受伤，但直接被夏向真一只手捂嘴，一只手牵手的给憋了回去。
　　“笑薇，我知道你有一颗坚强的心，遇到什么事，都憋在心中自己扛。”夏向真深情款款的说道。
　　“但是你现在有我了，等一会儿车上就咱们两个人了，你就尽情的把我当心灵驿站吧！”
　　尹笑微：..
　　

第78章
　　夏向真这番话说的，让周围的车里的空气出现了一瞬间的凝滞。
　　尹笑薇在过了一小会儿后，才转过眼神，看向站在车外的周青怡，真诚的说道，“青怡姐，还是我跟你的车吧。”
　　“不不不！别呀！”夏向晴本来都已经坐到副驾驶上，系好安全带了，现在也赶快把解了下来，一溜烟的就小跑到了周青怡的旁边。
　　“青怡，还是我们两个吧，不要打扰她们两个人谈情说爱，不然会被马踢的。”
　　周青怡缓缓的露出了一个有点尴尬的微笑。
　　看着这样笑容的周青怡，夏向晴也无师自通了妹妹的那一手，直接就露出了可怜兮兮的表情。
　　“你那天晚上明明都已经答应我了，结果一觉醒来你就变了。你是不是说话不想算数了？”
　　周青怡听到这话，耳朵立刻就开始发烫，脸也开始发烧。
　　她「咻」的一下，就抬头去看旁边的夏向真和尹笑薇的表情。
　　尹笑薇还好，是装作没看到也没听到的样子。但是夏向真就很厉害了，直接一脸你们继续说，我在旁边吃瓜吃的好欢快的表情。
　　夏向真看周青怡的表情羞涩，立刻正了正自己脸上的表情，一脸贴心妹妹的样子说道，“青怡姐，别不好意思，不就是事后不认帐嘛，多正常呀，我们都懂。我也绝对不会因为这件事中的当事人，有一个人是我亲姐，就让我们之间的友谊进行不下去的。”
　　周青怡的脸上被夏向真的一番话，说的快要滴血。
　　尹笑薇在旁边看着，无声的叹了口气。
　　这时候的青怡姐，多么像之前的她呀。而且比她还要倒霉的是，青怡姐可能大部分时间，要同时面对言语杀伤力极强的两姐妹。
　　为了青怡姐的心理健康，赶紧在她们说出更多话之前，把两个人分开势在必行。
　　尹笑薇连忙说道，“好了，向晴姐想去跟青怡姐的车就去吧，咱们还是不要在这里浪费时间了，万一被记者发现就惨了。”
　　“说的对。”对于这一点来说，夏向晴是举四肢同意的。
　　她轻轻的揽住周青怡，看对方没有反对的意思，就欢天喜地的跟妹妹和尹笑薇打了声招呼，“那我就和青怡一辆车了，你和笑薇在前面开着领路吧。”
　　“OK！”夏向真比划了个手势。
　　看着姐姐和周青怡远去的背影，她回头就朝尹笑薇感叹，“看看我这助攻做的，一下子就让青怡姐同意跟姐姐同一辆车了。”
　　尹笑薇叹了口气，“你少说两句吧，不然以你的嘴力这样持续输出，真的很容易被人打死。”
　　“不会的，我的防身能力很好的。而且我最喜欢看其他人想打我，又打不死我的样子。”夏向真笑嘻嘻的说着，然后就话风一转的道，“笑薇，你要不要坐到前排来？”
　　“不去了，就在这里挺好。”尹笑薇摇了摇头，然后透过车窗看向周青怡看来的车，“你快开车吧，别让青怡姐等急了。”
　　“相信我，我姐不会着急，她恨不得能跟青怡姐在车上一待就是待几天。”夏向真慢吞吞的转动车钥匙，“我们去这附近最近的商场买？”
　　“所以我说的是青怡姐呀。”尹笑薇收回自己的目光，将它转移到夏向真的身上，“那你不饿了吗？快开车吧，我们去赶快买两身衣服，然后就去吃饭。”
　　“也不知道姐姐那面怎么样了。”
　　夏向真脚踩离合挂挡，然后一打方向盘。车子就缓缓的驶出了停车的地方，和街道上的车流汇在一起。
　　“一会儿就让我姐和青怡姐两个人去买衣服吧。第一是给她们再创造点机会，第二就是咱们两个人的脸。要是去逛商场，很容易就被人认出来了。”
　　“能不给媒体制造什么新闻，还是不要制造了。”
　　“我没意见。”尹笑薇心不在焉的说道。
　　被夏向真这么一提醒，她终于想起自己的脸都没有遮掩。
　　之前在酒店的时候，就有一堆魏蓝请来的记者蹲守。
　　只不过他们都在和刘兴义雇来的混混，还有酒店的保安在混战，可能没注意到她。
　　但在那之后呢？
　　万一被闻讯赶来其他狗仔拍到她出入警察局，或者是被路人碰到爆到网上..
　　从后视镜看到后座的女朋友闷闷不乐的表情，夏向真以为她是在想魏蓝之后可能会展开的报复，便笑着安慰道，“哎呀，笑薇，你不用担心魏蓝的事情。”
　　“她这次的事情要是坐实了，怎们也要进监狱踩几年缝纫机。就算出来，整个人之前名气有多大，之后在社会面就有多死亡。”
　　“估计魏家的那位叔叔就要把她送出国了。到时候，她在国内没有根基，又能做什么呢。”
　　“我不是担心她。”尹笑薇还是有点小烦躁的看着窗外。
　　她是一个比较在乎其他人言语的一个人。如果这次的事情真的别爆出来，可能会有很多的人黑她。
　　即使身边的人都会知道是怎么回事，都会劝慰她。但是她自己的心中，就是会不舒服一段时间。
　　“那你是担心什么？可以跟我说说吗？”夏向真问着。
　　尹笑薇没有回答，而是想自己一个人默默消化掉目前这股情绪。
　　毕竟还没有任何的证据，证明这件事会被爆出来。
　　见尹笑薇没有出声的打算，夏向真继续柔声说道，“我之前说的，虽然是为了给姐姐制造机会，但是也是我想对你说的话。”
　　“你可以更多的依靠我一些，有什么心灵垃圾，或者仅仅只是想吐槽一下，也都是可以跟我说呀。”
　　尹笑薇还是没有说话，夏向真有些失望。
　　自己难道是还没有进到女朋友的内心最深处吗？怎么笑薇还是什么都不想跟自己说呢。
　　但她转念又想到，自己才和笑薇认识了多久呀，怎么能比的上这么多年下来，她自己的习惯呢。
　　这么一想，夏向真感觉自己的心情又恢复了。
　　这时候，从车窗户往外，已经能看到一间百货大楼了。
　　“我们到了。”
　　夏向真拐进停车场停好，然后解开安全带。
　　“笑薇。”尹笑薇叫了一声，看起来就要打开车门走出去的夏向真，“你不是说，让向晴姐她们两个人去就可以了吗？”
　　“哦对，我给她们打电话。”
　　夏向真还真的忘记自己刚刚说的话了，被尹笑薇一提醒。就连忙把已经拉开一条小缝隙的车门再次拉紧，然后给自己姐姐打电话。
　　看着正在和夏向晴通着话的夏向真，尹笑薇的思绪翻飞。
　　其实听到夏向真说出来的那些话，要说尹笑薇没有心动，那是不可能的。但是她真的感觉，说出来这些话就好像撒娇一样。
　　而且她从来没有跟其他人说过，就连自己的妈妈，她都很少去说这类话题。
　　这时候让她对着夏向真诉说，诉说的内容还是那种猜测和不着边际的担忧，她还真的是有一些不知道该如何开口。
　　跟姐姐说完情况，给她和周青怡再次创造出来一个二人相处的空间。而且还是两个人一起去逛商场买衣服。
　　这待遇，夏向真都羡慕的要哭出来了。
　　她都还没有过跟女朋友一起，去逛商场买衣服的机会呀。
　　想到这里，夏向真在驾驶位上扭了个身，完全面向尹笑薇，很是兴奋的建议道，“这两天你一定很累了，所以我们先休息休息。然后等你这个假期快结束了，就出来逛街买东西吧。”
　　“这可是情侣之间的必备约会方法之一，我们要是不趁现在体验一下，等结婚就不是情侣关系了，多亏呀！”
　　尹笑薇心里算计了一下自己发热期到来的日子，然后说道，“可能这次休假逛不了了，我的发热期就在这几天了。”
　　夏向真双眼发亮，“发热期！哦，对，我竟然把它忘记了。”
　　尹笑薇斜睨着夏向真，“你心里的算盘声，估计外星人都能听得到。”
　　“这个世界上又没有外星人。”
　　夏向真一点都不在意被尹笑薇当场揭穿，只是状似扭捏的说道，“所以你这几天要不要到我家来住？阿姨不在家，你自己在家里迎接发热期的到来，我也不放心。”
　　“不放心我自己在家住？”尹笑薇这回是真的被女朋友明显的不能再明显的心思，逗得笑出了声。
　　“住在你家里，你是不担心了，该换我担心了？”
　　夏向真无辜的眨了眨眼睛，佯装疑惑不解的问道，“为什么你住我家会担心呀？是担心在医院的阿姨吗？”
　　尹笑薇直接翻了个白眼，眼睛不再看夏向真，而是看向了窗外，说道，“你再给向晴姐打个电话吧。”
　　“蛤？”夏向真疑惑。
　　“就跟她说，让她帮我买一只毛绒泰迪狗。”尹笑薇说道。
　　“你想要毛绒玩具呀。”夏向真笑道，“那等我们什么时候一起出来逛街，或者我自己去商场的时候，我就买一只送给你，不用我姐代劳了。”
　　“不。”尹笑薇语气十分平静，“让向晴姐帮忙买的这只，要算在我的帐上。因为这只毛绒泰迪，是我想送给你的礼物。”
　　夏向真思考了一遍最近一段时间有没有事，需要女朋友送自己礼物。
　　但是思来想去，这又不是自己的生日，又不是什么节目或者她们两个人纪念日。
　　最后，只能胡乱的猜测道，“难道，是想跟我之前送你的毛绒博美凑成一对，然后咱们两个人一人一只？”
　　“不。”尹笑薇这回看向夏向真了，而且是语气非常真诚的说道，“因为，博美很像你呀。”
　　夏向真：..
　　女朋友！你绝对是在内涵我！
　　但是我只是一个想和自己女朋友多贴贴的女人罢了，我又做错了什么！
　　车子里一时间安静了下来。
　　透过车窗上的倒影，尹笑薇看到了夏向真满脸悲愤的样子。
　　她勾了勾嘴角，却没有回过头去说什么安慰的话。
　　只是心情莫名轻松了的她，却突然有了说一下心里感受的欲望。
　　“之前你问我，我在担心什么，现在我可以跟你一个解释。”
　　“咦！”本来就是有点演出来的悲愤表情，一下子就变了。
　　夏向真连忙做出认真倾听的样子，“你说！”
　　“我不是不跟你说，而是我自己都感觉自己心里的这个想法，目前是杞人忧天，感觉没有说出来的必要。”尹笑薇眉头紧锁的说道。
　　“这种东西说出来，我感觉很不好。”
　　“不要总是把这种情绪自己消化，说出来才有利于释放。”
　　“原先是你没有人可以说。跟阿姨说，你不想她担心，其他人跟你的关系又没有到可以说这些的地步，但是你现在有我这个女朋友了呀。”
　　夏向真说到这里，故意说道，“难道我跟你的关系，还没有到这一步吗？”
　　“已经到了，就是..”尹笑薇思考了一下，回答道，“可能还不习惯吧。”
　　“那我等你今后习惯起来。”夏向真伸手摸了摸尹笑薇的脸颊，尤其是眼角那里。
　　“对了，我听说憋在心里很多事情的人，老的更快哦！但是说出来就不一样了，你缓解了压力，而我最多也只会嘲笑你一下下而已。”
　　尹笑薇本来还保持着平静的表情，一下子就被搞怪的话，说的破功了。
　　她直接就举起小拳拳，开始猛锤夏向真。
　　“你真的好讨厌！”
　　“嘻嘻嘻！”夏向真笑着，装模作样的躲避着。
　　「当当当」
　　车里的两人闹得正欢，车外已经把脸贴在车窗上的夏向晴，用中指指节敲了敲车窗。
　　“抱歉，打扰到你们了，但是我们已经买完了！”
　　通知完车内的两个人，夏向晴缓缓起身。
　　“诶呀，真是羡慕她们呀，我和我心爱的人，什么时候能这样玩闹呀。”
　　她一边说，眼神一边频频瞄向周青怡。
　　周青怡就当听不到，自己慢悠悠的转身回自己的车子上去了。
　　她被夏向晴闹了一通，真的是一点点对魏蓝的伤感之情都不剩了。也开始有心情车内打闹的两个人，就像受惊了的鸳鸯一样，已经迅速的分开了。
　　夏向真把车窗按下去，抱怨道，“姐，你们这也太快了吧。”
　　夏向晴和周青怡的速度，在她看来，简直太快了。
　　她都怀疑是不是两个人是进去之后，看中了哪件衣服，就直接试，尺寸合适就直接买，买完就出来了。
　　“别废话了。”夏向晴看着已经走了的周青怡，直接把给妹妹买好的衣服，从车窗扔进去，就赶紧追了过去。
　　“见色忘妹呀。”夏向真把车窗关上，就开始换衣服。
　　“你有立场说你姐姐吗？”尹笑薇把头转到一边，没有去看夏向真。
　　“怎么没立场。”
　　夏向真换完了裤子，就看到了尹笑薇不自在的目光。
　　她坏笑着把自己往座位下面缩了缩，防止有人靠车太近，可能会看到。手却故意慢慢接着睡衣扣子，调戏着尹笑薇。
　　“笑薇呀，我们都已经做了那么多次了，你怎么还是那么害羞呀。”
　　尹笑薇早就已经不是之前被调戏一句就满脸通红的她了，已经做好了心理准备的她，直接转过头，就盯着女朋友慢悠悠的换衣服动作。
　　“有本事你就站起来上我眼前晃悠，要是有人看到了，我概不负责。”
　　夏向真嘴角抽搐，不敢相信自己竟然没有成功，她的女朋友竟然已经在短短的时间内进化了！
　　她可以大大方方的让自己女朋友看，但是其他人看到一点点都绝对不行！
　　夏向真浑身上下哪里都可以软，就嘴绝对是硬的，所以也不示弱，直接说道，“要是被人看到，最伤心的难道不是你，所以我决定还是应该算了吧。”
　　尹笑薇勾起一个胜利的微笑。
　　所以说，想要战胜这只小泰迪，重点要素就是要做到比她还不要脸！
　　四个人离开百货大楼，又去吃了一顿高级日料。
　　这地方是夏向晴选的，选择原因大概是因为。毕竟是四个人一起去吃饭，不是她和周青怡两个人约会，她就算想弄得浪漫点也浪不起来，所以就选了个环境清幽的地方。
　　这点倒是没什么，但是夏向真对于自家姐姐，自己做什么她就学什么的「好学姿态」非常不满。
　　本来只是很平常的夹菜，甜蜜喂食。结果被姐姐一学，不知道为什么，彻底变成搞笑片了！
　　夏向真生气气。
　　接下来三天，没有管外面到底发生了什么事。夏向真除了处理公司事务，就是每天一天的往尹笑薇的家跑，等着她到发热期。
　　就在这个时间段里，热搜直接爆了。
　　但这热搜的词条，却并没有像尹笑薇心里猜测的那样发展。
　　因为所有的狗仔，已经看不上她这个算是「边角料」的消息了。关于另一个人的大料，已经让他们变成了闻到血腥味道的鲨鱼。
　　警方的速度还是非常快的，只用了不到两天的时间，就已经将变声器改变的声音，用专用软件还原了出来。
　　这铁一般的证据一出来，直接就让魏蓝的罪行一下子就被曝光了出来。
　　警方立刻就申请了逮捕令，前往魏蓝的家抓人。
　　这件事在当天闹得很大，因为警方去魏蓝家抓人的情形，被蹲守在魏蓝家附近的狗仔拍到了。
　　而且拍的还是魏蓝带着手铐，被警察押上警车的画面。
　　各大媒体、营销号全都在报道魏蓝被捕的这一消息，反倒是让尹笑薇的消息消声遗迹了。
　　在这件事全网上热搜的时候，夏向真也咨询了一下律师。
　　按照律师的说法，魏蓝属于教唆他人犯罪。并且因为本身是明星，形成的社会影响极坏。
　　所以本来是会判三年以上十年以下，大概率会直接给她一个满格，也就是十年。
　　听到这个消息，不光夏向真满意，在旁边听着的夏向晴也很满意。可能不满意的，只有魏家的人而已。
　　虽然明面上，夏家和魏家没有任何芥蒂。但是所有人都明白，魏蓝家只有魏蓝这么一个继承人。
　　现在魏蓝这件事情闹大了，肯定是要进监狱的，而送她进监狱的就是夏家两姐妹。
　　这就让两家再也没有交好的可能性，彻底闹翻了。
　　不过夏向真和夏向晴也毫不在乎这件事，闹翻就闹翻了，谁怕谁呀，她们根本就没工夫管魏氏好不好。
　　夏向晴忙着管理公司，加上努力让周青怡真的接受自己。
　　而对于夏向真来说，目前最重要的是，尹笑薇的发热期到了！
　　

第79章
　　发热期对于每一个Omega来说，都是必须要经历的事情。尹笑薇也不可避免的自从分化过后，经历了好多次。
　　之前都是得益于现代社会的科技发达，信息素抑制贴，信息素抑制喷雾等等产品的铺开。
　　Omega可以通过这些产品，让自身信息素不再不受控制的向外散发，对于Alpha信息素的抵抗力也得到增强。
　　但自身信息素在体内激荡的感觉却还是存在，难受还是会难受。
　　虽然这种情况在被夏向真临时标记之后，已经有所缓解，但是她还是有点不安。
　　这是自己第一次，要和自己今后的伴侣在一起，度过一个自然的发热期。
　　每每一想到这里，虽然妈妈也跟自己隐晦的说过一些，但是尹笑薇还是会陷入，「不知道自己真的陷入易感状态会发生什么」的那种未知恐惧状态。
　　接到尹笑薇的信息，还在工作的夏向真，就赶快处理了一下今天最紧要的事情，布置了一下接下来的安排，就驱车赶往尹笑薇的家。
　　独自在家里的尹笑薇，自然是没有用任何东西抑制的。
　　这也导致夏向真一进门，就被那股已经开始散发的小苍兰味道的信息素扑了满脸。
　　这是她第一次感觉，自己要控制不住自己的信息素了，也克制不住那股蠢蠢欲动的感觉了。
　　而这，还只是发热期的开始，还没有到正式的发热期。
　　夏向真这才理解，怪不得她查发热期的时候，网上那么多人都说，要做好体能准备呢。
　　原来是因为这个呀！
　　夏向真看着尹笑薇，穿着睡衣有点无力的走回自己房间的背影，很真诚的问道，“笑薇，我们要不要先吃点什么，补充一些能量？”
　　尹笑薇正往回走着的背影一僵。
　　她现在的心情有点复杂，一时之间也没说出来话。
　　过了好一会儿，转头看到夏向真还在等着自己的答复，才说道，“你，你去弄一些吧。”
　　“好，你先等我一会儿！”
　　夏向真摩拳擦掌的就进了厨房。
　　发热期的持续时间有三天，所以她决定多弄一些。顺便也给姐姐发条信息，说明一下自己这里的情况，让她帮自己照看一下星源。
　　处理外所有的外部事宜，夏向真就打开冰箱的门，看看冰箱里都有什么东西供她发挥。
　　这一回，尹笑薇家里的冰箱不再是空空如也了。
　　夏向真翻看了一下，就从里面拿出来了一堆的牛排和牛腩。
　　要补充能量，当然是要选择肉类呀。而且三天的时间，她要提前多准备一些半成品，以备满足再次进入战斗的需要。
　　她用高压锅压了半锅的牛腩西红柿汤，又煎了不少的黑椒牛排，甚至还烧了一大壶的水。
　　看着这些成果，她满意的拍了拍手，“完美。”
　　端着一份切好的牛排放到尹笑薇的面前，“亲爱的，我特制的黑椒牛排，请您品尝。”
　　“谢谢。”尹笑薇道了句谢。
　　看着尹笑薇一点点的吃着，夏向真闻了下自己身上的油烟味，皱起了眉头。
　　“我去洗个澡？身上刚刚做饭的时候染上了很重的油烟味。”
　　这句话的暗示性有点强烈，尹笑薇的眼神不自然的躲闪了一下。然后低下头叉起一块肉排放入口中，也没有正面回答夏向真的这句话。
　　听着浴室传来的水声，尹笑薇本来还在咀嚼的动作就停了下来。
　　她突然，有点饱了。
　　夏向真的洗澡速度一直都很快，外面的尹笑薇刚强撑着吃完牛排漱了漱口，浴室里的她，就已经穿着尹笑薇那对她来说小了一圈的浴衣，从里面出来了。
　　看着尹笑薇眼睛里透着笑意，抿着唇不让笑声泄露出来的可爱表情，夏向真还是解释了一句。
　　“今天忘了带我的衣服过来了，所以只能穿你的，可不是故意想逗你。”
　　“我知道。”尹笑薇咬了下自己的嘴唇，犹豫了半晌，“我现在还没有到最难受的时候，发热期也刚刚开始。”
　　“不然，不然，你再等一会儿？”
　　“但是我被你散发的信息素，诱惑的很难受呀。”夏向真蹭到了尹笑薇的身边坐下，手指穿过柔弱的发丝。
　　她的眼神，不由自主的就看向尹笑薇的后颈。前些日子自己在那里留下的牙痕，已经彻底消失了。
　　夏向真又揉了揉她的发丝，另一只手穿过衣服，手指挠了挠她的腰窝。
　　这一下并不是以挠痒痒为最终目的，而是以达到不可告人的目的，所以力度就非常的轻。
　　尹笑薇本来就处在非常敏感的阶段，此时被夏向真这么一挠，浑身就像过了电一样。
　　房间里本来只是隐隐约约的小苍兰味道，现下也越发的浓厚了。
　　尹笑薇信息素的味道，迅速的就溢满了整个房间。夏向真闻着Omega信息素的味道，也有些受不了。
　　她也不想再忍耐了，仍由自己雪松味道的信息素发散，和尹笑薇的信息素纠缠在一起。
　　Alpha的信息素，对现在的尹笑薇来说，跟像是一记火苗，让她浑身上下都开始发烫了起来。
　　夏向真一把抱住呼吸已经急促起来的尹笑薇，对准她的唇就吻了下去。
　　尹笑薇配合的张开了口，跟她唇舌交缠，身体也不由自主的贴近了夏向真。
　　激吻过后，夏向真轻柔的带着尹笑薇的身体，让两个人一起倒在了床上。
　　“笑薇，叫我的名字。”她在尹笑薇的耳边低语着。
　　“向真。”尹笑薇难耐的叫着夏向真的名字。
　　本能的需求，让尹笑薇不再满足于仅仅只是亲吻，她的一只手勾住了夏向真的脖子，另一首则是拽上了对方浴衣的腰带。
　　本来就因为浴衣过于小，而系的松松垮垮的腰带，一下子就掉了。
　　“你第一次这么主动。”夏向真开始褪去双方身上的衣服，“真希望你如果不是在发热期的时候，也是这样该多好。”
　　尹笑薇早已经是气喘吁吁，但她的动作却没有停下来。
　　嗅到Alpha的信息素越多，她的理智就越远离她而去。
　　看着女朋友如此主动，夏向真又怎么忍得住。
　　先是又做了一次临时标记，然后就是开始办正事了。
　　激情过后，尹笑薇脸颊潮红的躺在夏向真的怀中，汗水将她的头发黏在脸颊上。
　　夏向真一边将黏在她脸上的发丝抚开，一边用信息素给她做着时候安抚。
　　看着闭着眼睛，还处在愉悦感慢慢消退状态的尹笑薇，夏向真又忍不住亲了亲她的唇。
　　Omega的发热期是三天，这才是一天呢。
　　等尹笑薇彻底清醒过来的时候，她的发热期已经彻底结束了。
　　但清醒也是有代价的，那就是身体全部都恢复感觉。
　　她刚刚动了动身子，就感觉全身都酸麻的厉害，某个地方还有点难受。摸了摸自己的脖颈处，还能摸到两个小小的结痂。
　　所以，这两天她们到底有多激烈呀！
　　尹笑薇慢慢的从床上爬起来，拿过似乎是夏向真给她找出来的干净睡衣艰难换上。但是下地这个动作，确实是太难为她了。
　　她也就只能再次躺回到床上去。
　　随着清醒的时间越长，关于那两天的记忆也逐渐的回来了。
　　想到自己竟然搂夏向真搂得那么紧，而且还主动的求她要自己，尹笑薇就恨不得时光倒流。
　　也不用倒流太多，只要回到一天前，让她锤死当时的自己或者夏向真就可以了。
　　越回想，她就越感觉到羞耻。
　　尹笑薇捂住自己的眼睛。
　　不要想那些了，她劝着自己。起码在婚前，你的女朋友还是忍住了，没有完成最终标记。
　　这说明女朋友还是很尊重自己的意愿的呀。
　　不过，说到这里，女朋友跑到哪里去了？自己睁开眼，看到的竟然不是她？
　　尹笑薇还没有发现，她在夏向真身边，也渐渐的开始学会了一些，在以前的她看来，完全没有必要的情绪。
　　正在她胡思乱想的时候，夏向真端着托盘进来了。
　　“笑薇，你醒啦！身上还有没有不舒服的地方？”她将托盘放到床头柜，然后先拿了加了VC泡腾片的水递给她。
　　竟然还问自己有没有不舒服的地方。
　　尹笑薇咬着唇就狠狠横了夏向真一眼。
　　自己被她折腾好几天，她心里就没点数吗！
　　目前不想理夏向真，尹笑薇就将视线转到了水上。
　　没看到水的时候还好，现在一看到水，尹笑薇就感觉自己的嗓子是那么的干。
　　她赶紧接过水杯，「咕嘟咕嘟」就将一杯水喝下了肚。
　　看尹笑薇能拿紧杯子，她才又上床搂紧了尹笑薇，心疼的问道，“要不要再来一杯？”
　　尹笑薇继续不理，还把头都转到一边去了。
　　这下夏向真真的确定了，自己女朋友是真的在生气。
　　她甚至都知道尹笑薇为什么生气，但是她感觉自己也很无辜。毕竟女朋友发热期诱惑力太大，这难道也怪自己吗？
　　而且自己还在事后尽心尽力的照顾收拾，没有功劳也有苦劳吧。
　　夏向真想着，就把喝空了水杯放到一边，然后拉着尹笑薇再次躺倒。
　　这一下可把尹笑薇吓到了，本来不想理夏向真，也不想跟她说话的想法一下子就被打破了。
　　“向，向真，你干什么！我身上又酸又疼，那个地方也不舒服，不能再一次了！”
　　“不舒服！”
　　夏向真本来也没想做什么，就是想抱着尹笑薇休息一下而已。
　　但是听到尹笑薇说不舒服，她一下就自己弹坐了起来，紧张兮兮的说道，“我之前给你上了专门用来消肿的药呀，怎么还会不舒服，那我再给你上一遍？”
　　“你给我上药了？”尹笑薇呆呆的重复了一遍，然后才反应过来这句话完整的含义。
　　她立刻羞的满脸通红。是真的以肉眼可见的速度变得通红。
　　“药留下！你人给我出去！不，你可以回家了！”
　　尹笑薇羞愤极了，本来就因为这几天而沙哑的嗓子，也因为激动而有了些破音。
　　“我还要照顾你呀，你不是说你的身体不舒服嘛。”夏向真连忙轻轻拍抚着尹笑薇的脊背，试图安抚她的情绪。
　　但是尹笑薇因为这个安抚，感觉头顶都已经要冒烟了。
　　直接趁夏向真没有太紧的保住自己，就直接把自己卷进了被子里。
　　“你不能用完就扔呀。”
　　夏向真看着突然之间，就已经空了的怀抱，只能拍了拍一旁新成形的「蚕蛹」。
　　“什么用完就扔，我现在不能看到你！”尹笑薇这回连耳朵都堵上了。
　　夏向真苦恼的挠了挠头。
　　自己的女朋友这么害羞，可怎么办呀。
　　看尹笑薇完全没有从被子里出来的意图，夏向真心疼她在被子里呼吸不畅，先心软了。
　　“那好吧，我先回家。床头柜上有粥，你要是吃不饱，厨房里还有更多。热水我也烧好了，你要是想喝，就去倒。”
　　夏向真叮嘱完，才说道，“那我真回家了？明天再来看你？”
　　“再见！”
　　尹笑薇十分简短的回答，然后就小小的掀开了被子的一个小角，开始观察夏向真的动向。
　　从被子的缝隙中，看到夏向真真的走了，尹笑薇才敢掀开被子，用手捂住自己的滚烫的脸颊。
　　“最近，最近还是别见面了。不然，一见面脑海中就全是这几天的情景，简直羞死人了。”她嘀咕着，“先缓缓情绪，一定要先缓缓。”
　　也就是尹笑薇的这个决定，导致第二天夏向真直接扑了个空。因为尹笑薇已经收拾好了东西，去了医院陪自己的妈妈去了。
　　结果她没有想到的是，她以为看不到夏向真，就不会想自己发热期发生的事情。但她目前的状态，自己的妈妈一看就知道是发生了什么。
　　所以，这件事又被翻出来了。
　　尹笑薇盯着自己妈妈的目光，无力趴在另一张陪护床上，真的是第一次那么祈祷剧组赶快开工。
　　什么放假，她不想放假了！工作才能使她快乐！
　　就在尹笑薇望穿秋水的时候，《玲珑玉》剧组的这次休假终于结束了，她也终于可以带上她的行李前往横店，摆脱令她想原地去丝的羞意了。
　　但对于夏向真来说，尹笑薇去拍戏就不太好了。
　　自从女朋友的发热期过后，她们就又好长时间没有真的见面了，都是用手机视频一解相思之苦。
　　现在女朋友又去了横店拍戏，那不就又是天天视频嘛！
　　尤其是在尹笑薇已经又去了大半个月的时候。
　　夏向真打定了主意。
　　她要探班！笑薇这回怎么拦自己都没有用处了！
　　她！夏向真！就是要秀给所有人看！让所有人都知道，尹笑薇是她的女朋友！
　　所以，在那天跟尹笑薇的视频里，夏向真就十分严肃的对女朋友说到，“笑薇，我已经买好票了！这回我一定是要去探班的！”
　　在她的设想中，她是在剧组众人羡慕的眼神中，捧着玫瑰花出场的。
　　但是现实却是，女朋友「哦」了一声，倒是没有阻拦她来。
　　而是告诉她，晚上到了之后，直接到剧组落脚的酒店找她就好了。早上倒也不必出现在片场，在酒店房间里等她回来吧。
　　夏向真：女朋友一点都不懂我的心，我该怎么办？
　　“你不觉得，我作为你女朋友，应该出现在片场，让所有人都看看吗？”夏向真隐晦的说道。
　　尹笑薇这才认真的看了看夏向真，然后又以她作为演员的角度回答道，“你来了，剧组也是更多的把你作为出品人，公司的顶级BOSS来看待，而是尹笑薇的女朋友。”
　　“这样的话，你一来我们都不能好好拍戏了，所以你还是别来了。”
　　夏向真：无法反驳，好伤心。
　　她到达横店的这一天，天空也飘着小雨，就好像是她此时的心情一样。
　　开车来机场接她的，是她给尹笑薇配的那位金姓小助理。
　　还没有下车，夏向真就已经看到了尹笑薇撑着伞，戴着口罩和帽子，在酒店门前等着的身影。
　　即使防备的再怎么掩饰，夏向真也总能一眼看到她。
　　现在天气已经转凉了，而且还下着下雨，尹笑薇竟然还是在酒店的门口等她。
　　夏向真的嘴角不受控制的弯出了一个弧度。
　　感受到车子刚一停，她就等不及的打开车门，向着尹笑薇奔去。
　　她几步就冲上了台阶，向着尹笑薇伸开双臂，将也在下台阶的女朋友紧紧抱在怀里。
　　“等很久了吧，我们快进去吧。”感受着尹笑薇身上有些冰凉的温度，夏向真赶紧松开怀抱，然后拉着她的手，往酒店里走去。
　　尹笑薇点了点头，捡起刚刚因为夏向真冲过来抱她而没拿稳，掉到地上的雨伞。
　　完全没有提，她这么久没有真的看到夏向真，也是很想她。
　　今天看到时间已经到了夏向真飞机抵达的时候，尹笑薇就开始坐不住了。
　　等感觉夏向真应该快要到酒店门口的时候，更是迫不及待的下了楼，来到门口等她。
　　但是尹笑薇虽然没有说，夏向真也能知道。
　　光是她外套上的水汽，就能知道她在门口等她等了很久。
　　夏向真心里软成一片。
　　虽然她的女朋友从不在嘴上说出来，也总是那么害羞。但是她永远在行动上表现出来，她是爱自己的。
　　电梯门一关闭，夏向真就忍不住自己的内心的激荡，把尹笑薇圈在了角落，用自己的身体挡住了电梯的摄像头，开始慢慢的吸吮她的唇，勾住她的舌。
　　尹笑薇猝不及防的被夏向真壁咚了一下，真的是有点愣。但是随即想到她们这是在电梯里，是有摄像的。
　　她赶紧双手捧住夏向真的脸，把女朋友的脸推远一点，然后闪身去按完19楼的按钮。
　　“笑薇。”夏向真去拉尹笑薇的手。
　　虽然手被拉住了，但尹笑薇也没转头去看夏向真，只是用耳语般的音量说道，“回房间再说，这是在电梯里。”
　　夏向真没有反驳，只是紧紧的盯着尹笑薇，手拉得更紧了。
　　小助理坐在车上，完全不敢打扰这两个人，默默的看着她们进到了酒店里。然后又等了大半个小时，才终于回了自己的房间。
　　而回到房间里的第一时间，两个人就脱掉了身上的全部阻碍，融为了一体。
　　激情过后，抚摸着已经沉沉睡过去的尹笑薇，夏向真也明确了自己心中的一个想法。
　　姐姐现在和青怡姐的发展十分火热，估计好事快近了。
　　笑薇也已经同意同居，她们的新居也装修好了，现在已经开始入住了。
　　那她是不是，可以先求婚？两个人先办个订婚仪式了？
　　

第80章
　　夏向真胡思乱想了一整夜，直到天蒙蒙亮的时候，她才重新想到今天的安排问题。
　　因为一进房间，两个人就没有交流其他的事情，直接互相吻着的就上了床。而欢愉过后，女朋友就直接睡着了。
　　她到目前为止，都没有时间问一句关于明天的计划安排。也就完全不知道，今天女朋友什么时候要去剧组拍戏。
　　到底要不要在负责一下叫起服务呢？
　　这个念头在夏向真的脑海里转了一圈，就被一个举着叉子的小恶魔一下子叉飞了。
　　“可恶，自己连去剧组探班的权利都被女朋友剥夺了，只能在这里独守空闺。还负责什么叫起服务，就让笑薇直接睡过时间吧！”
　　但是这个念头刚想完，一个小天使就冒了出来，一个头槌就锤飞了这个念头。
　　“你自己女朋友事业心有多强，你又不是不知道，小心不叫她起来，你后面的福利都没了！”
　　夏向真在那里天人交战，尹笑薇这一觉的睡眠质量却十分不错。
　　尤其是以往每到早晨起来，都有些凉飕飕的感觉，这一次却感觉抱住了一个滚烫的火炉。
　　虽然这样的温度让她很舒服，但是今天是睡到了自然醒的她，却也在被子里待不住了。
　　主要是一直就这么躺着，还睡不着的话，腰实在是有点疼。
　　尹笑薇最后用脸颊蹭了蹭夏向真，就睁开了眼。
　　“早！”“早！”
　　夏向真看着女朋友明亮的眼眸，就倾身前去吻她。
　　两个人实打实的来了一个早安吻。
　　早安吻结束，夏向真才抓起手机一看。
　　“亲爱的，现在才六点，你不再睡一会儿了吗？还是今天你的戏份比较早？”
　　她对于终于不用纠结要不要叫醒女朋友这件事还是挺满意的。但是想到自己马上可能就要独守空闺还是很怨念的。
　　“不，今天因为你要来，导演就把我的戏份挪了一下，让我可以晚点过去。至于为什么起这么早，只是因为昨晚睡的太早了，今天这个点自然醒了。”
　　尹笑薇翻到了一边，申了个懒腰，就准备起床穿衣服。
　　面对尹笑薇的话，夏向真的第一反应就是先自我辩解一下，“我可是谨遵你的教诲，没有让导演知道我要来的消息。”
　　尹笑薇听到夏向真着急忙慌的辩解，就有种哭笑不得的感觉。
　　“我知道，因为这个消息是我告诉导演的，为什么我感觉你这么害怕？”
　　“我这不是怕你误会嘛。”夏向真故意叹了口气，还让是大到让尹笑薇能听到的那种。
　　知道是尹笑薇亲自说给导演知道，并且可以晚点去之后。夏向真终于能放下心开始欣赏眼前的「美景」。
　　虽然尹笑薇是背对着她，让她只能欣赏那曲线优美的背部。但女朋友第一次这么放开，难道不值得庆贺吗？
　　夏向真看了一小会儿，就蹭了过去，从后面抱住了尹笑薇的腰。
　　“笑薇，我们的新居已经装修好了，可以入住了。”
　　她确实是有点等不及的感觉，尤其是在经历过这样一个完美的早晨之后。
　　而且她思来想去，也感觉把求婚仪式放到进新家的第一天也很不错。
　　“这么快呀。”
　　尹笑薇思考了一下什么时间搬过去，但是这个问题还没有思考出一个答案。
　　她就发现某个小混蛋，正一边说着“什么？这还快吗？”一边手指在偷偷的往上移动。
　　“啪！”
　　清脆的一声，尹笑薇就打掉了正在作乱的手。
　　“快起床吧，我们一起去下面的餐厅吃点东西。”
　　手被尹笑薇打掉，夏向真也就把手收回来，改成用自己的身体紧紧贴着她。
　　“你还没有说，我们什么时候搬过去呢。”夏向真低下头，含住了她的耳珠，含含糊糊的说道，“就这部戏拍完好不好？”
　　尹笑薇躲了一下，却没有躲开，又再次被夏向真死死抱住。
　　别的不说，尹笑薇现在一被女朋友含耳珠，就感觉下一步是做那种事情。虽然确实是很舒服没错，但是也要有节制，更何况自己今天还有戏份。
　　她只能动了动身体哄道，“你别闹，我今天还要拍戏。”
　　“拍完这部戏就搬过去好不好？”夏向真不放手，开始继续劝尹笑薇确定搬家时间。
　　“如果你担心阿姨一人住的话，我们可以在新居旁边再买一套房子，把阿姨也接过来。而且也不用你搬太多东西，就一些衣服呀，还有常用物品搬过去就好了。”
　　尹笑薇看夏向真其实没有再往下做什么的打算，也就不再挣扎，反而靠到了夏向真的身上，问道，“真的那么想我赶快搬过去？”
　　夏向真疯狂点头，“我想和女朋友在一起，这不能算是错吧。”
　　“不算。”
　　尹笑薇回答完，就歪着头思考了一会儿。
　　然后就在背后有个大号无尾熊的情况下，真的是非常很艰难的从大衣的口袋里，拿出了一串钥匙。
　　“笑薇！”夏向真也不再在她身后死命抱着她了。而是眼神发亮的看着终于恢复了自由的尹笑薇，将其中一把钥匙拆了下来。
　　“去把衣服穿好，不要这么衣衫不整。不然..”
　　尹笑薇没有回头看夏向真，只是手里不停的抛接着那被拆分下来到的单把钥匙。
　　其实说到衣衫不整，她身上穿好的衣服是被夏向真蹭到了衣衫不整，但是夏向真自身，根本就没穿！
　　夏向真有了尹笑薇家房门钥匙的诱惑，动作那叫一个迅速。
　　可能只用了几秒钟，她就已经完全达成了尹笑薇所说的条件，站到了她的面前。
　　“我好了！”夏向真的眼睛黏在了钥匙上面，“那它，是不是该给我了？”
　　尹笑薇笑了笑，直接把手里的那把钥匙抛给了夏向真。
　　“你帮我把衣服搬过去吧，常用的东西我都带过来拍戏了。至于我妈妈..”
　　她微微的沉吟了一下，“你帮我问一问你家附近的房子多少钱。”
　　虽然很想说，我们之间分什么彼此，但是夏向真还是很聪明的没有说出来，而是说了另外一番话。
　　“笑薇，你是懂升值的。现在的房地产行业很赚钱的，你给阿姨买了这一套房，之后怎么都不会亏。”
　　“而且我们家附近的房源很抢手。不过你放心，回去我就问，找个可以分期付款的。《玲珑玉》只要上映，肯定会大爆，之后你的绝对片酬会涨，负担起买房的钱绰绰有余。”
　　“就算不够，我！”夏向真挺胸抬头，“你的女朋友也会借钱给你的，不要利息的那一种。”
　　尹笑薇感觉自己的女朋友，每次都能把明明一件很严肃的事情，变得那么搞笑，其实也是一项本事。
　　她的这句话是褒义，真的不是贬义。
　　不过看在女朋友很尊重自己心情和原则的态度，她就不对前面那些话进行吐槽了。
　　“这件事，你帮我看着办吧。我们快点洗漱一下，去楼下吃点早餐吧，然后还能享受一些..”
　　“你最喜欢的二人空间。”她含着笑意转头说完，就继续想着浴室走去。
　　“好！我马上！”
　　尹笑薇好像一段时间没有正式见面，更加的主动了。
　　内心暗喜的夏向真立刻摸出手机，给自己刚刚拿到手的钥匙照了一张相片，就发到了大眼仔上。
　　朋友圈已经炫耀过了，现在也该给她们的粉丝CP粉炫耀。
　　哦，不对，是发糖一下了。
　　「猜猜这是谁家的钥匙-（狂笑）」
　　【昨天你们不就被偶遇的路人发出来了吗！今天你就开始发钥匙，这还用猜吗！】
　　【售后！竟然还有售后！哦，这该死的绝美爱情！让我先磕为敬！】
　　【什么？什么偶遇？偶遇谁了？我怎么不知道还有这回事？】
　　【你2G刚通网吧，给你指路。#尹笑薇深夜在其酒店门口等待女友#】
　　【虽然但是，她们这时间点不能算是深夜吧？】
　　女朋友答应了自己，拍完戏就搬到新居同居，自己还得到了女朋友家的钥匙。
　　夏向真目前的心情，可以用一个词来形容，那就是志得意满。
　　即使是她们的新居是电子密码加指纹锁。所以没有了交换钥匙这么有仪式感的事情，也丝毫没有影响到她的心情。
　　牵着已经收拾好的了的尹笑薇的手，她们就走出了房门去吃饭。
　　酒店的餐厅，早餐是免费自助形式的。
　　所以两个人挑了个座位，夏向真就自告奋勇的去拿早餐了。
　　“你不要动，都让我来拿。你想吃点什么！”
　　“简单点的中式早餐就可以了。”尹笑薇也不阻止夏向真的举动。
　　自己的女朋友帮自己拿早餐，那也是很正常的事情呀。
　　而且现在时间这么早，应该也不会有人来餐厅的。
　　尹笑薇是这么想的，夏向真也是这么觉得的。结果，等夏向真端了煎鸡蛋、小馄饨和小笼包、豆浆回来的时候，就发现自己的座位上坐了个人。
　　而且那个人还和自己的女朋友聊得十分愉快。
　　陆双双看着正盯着她的经纪公司顶头大BOSS，浑身就是一个激灵。
　　自己不就是早上有场戏，所以想早点起来去片场化妆，再和其他演员多对对戏嘛。不就是走到餐厅就看到笑薇姐，就坐过来想跟她一起吃饭嘛。
　　怎么就这么巧碰到自己的上司了呢。
　　我的福利！我的戏份！
　　这些不会都因为我打扰到了大BOSS约会而不见了吧？！
　　这倒霉孩子没有看到昨天的热搜，而且还沉迷游戏世界，根本就没注意剧组里传的八卦。而尹笑薇昨天关于夏向真要来的事情，也只是和导演何秋君说了一下。
　　诸多的几样加在一起，就造成了今天的结果。
　　看着夏向真还在一脸严肃的看着自己，陆双双一下子就从座位上弹了起来。
　　“小夏总，原来这个位置是你的呀，我都不知道。”她讪笑了几声，然后就端起了自己的那些早餐，“那您和笑薇姐吃，我就不打扰了。”
　　一说完，陆双双就像是正被猫追的老鼠一般，一下子就消失在了两个人面前。
　　期间，都没有给尹笑薇说什么的时间，对方就连个人影都不见了。
　　看着陆双双消失的速度，再看看夏向真终于不是一脸严肃认真。而是脸上又开始浮现出笑容。然后把自己拿的食物，一样样的从托盘上摆到她们两个人的面前。
　　“你开心了？直接都把人吓跑了。”尹笑薇从夏向真拿来的食物中挑选了一下，就拿起了豆浆准备先喝一口。
　　“怎么能说是我吓走的，是她不先打扰到我们这对久别的情侣，特意把空间空了出来。”
　　夏向真摆完，就坐到了自己之前被陆双双「抢占」的位置上，也就是尹笑薇的身边，“你主食吃什么？当然，也可以一样都吃点，剩下的我都可以吃掉。”
　　尹笑薇叼着豆浆的吸管，指了指小馄饨。
　　“看来你很喜欢馄饨呀。”夏向真端起那碗小馄饨，舀了一勺后又吹了吹，感觉有点凉了，才递到尹笑薇的嘴边喂给她吃。
　　“我自己来就好了，你喂的话，太麻烦了。”尹笑薇倒真没有羞涩的感觉，毕竟周围连个人影都没有。
　　就是像她自己说的那样，单纯是感觉麻烦。
　　“但是浪漫呀。”夏向真又递了一下，“吃一口嘛，亲爱的。”
　　“真是拿你没办法。”尹笑薇无奈的笑了笑，就微微启唇，将勺子里那个已经不那么烫了的小馄饨吃了下去。
　　夏向真重复着刚刚的动作，又喂了几次，就被尹笑薇喊了停。
　　“我是真的感觉自己有手有脚的话，被这么喂很麻烦。”
　　夏向真将那碗小馄饨放下，把那盘包子推到了尹笑薇的面前，“那好办，你感觉被喂麻烦的话，可以你来喂我呀！”
　　尹笑薇看着包子，愣了一小会儿。
　　“你真是..”
　　她已经不知道该说自己女朋友什么好了，只能夹起一个小笼包，然后用手接着底下喂给夏向真。
　　夏向真美美的享受着尹笑薇给自己爱的喂食，吃掉了两个小笼包，才收起了这股要浪漫不要速度的劲头。
　　“我们还是各自吃吧，这样吃，效率确实太慢了。”
　　这么喂下去，就只有自己在吃饭，女朋友就不用吃了。
　　“你还知道呀。”虽然这么说着，但是尹笑薇还是又继续喂了她一个小笼包。
　　夏向真咽下口中的食物，“我还记得我们第一次的喂食呢。”
　　“嗯？”
　　尹笑薇正埋头吃着馄饨，听到夏向真的话，也是想起了她们在《荒野求生》第一期的时候，顿时笑着说道，“你那个时候的表现，我是真的很想用眼刀干掉你。”
　　“想想当时你那冰凉凉的态度，再看看咱们现在甜蜜蜜的喂食。”夏向真顿时就有点嘚瑟。
　　“怪不得你今天非要喂食呢。”尹笑薇转着手中的勺子，若有所思的说道。
　　“不，是我今天就想浪漫一把。”夏向真搂紧了尹笑薇，如此说道。
　　而在她们没有看到的地方，陆双双正在一个隐蔽的角落里吃着。并且还在为她们，尽心尽力的拦着剧组里要进入餐厅吃饭的人。
　　她可是知道，有不少的幕后人员，甚至是剧组里的老戏骨，是喜欢早起来这里吃早餐的。
　　再次说明了真实情况，劝离了又一个要进来吃饭的剧组工作人员。
　　陆双双自言自语的说道，“我这么认真的员工，不说A级约，是不是也值得一个B级约了。”
　　早餐吃完，两个人又在房间里腻乎了一阵，尹笑薇就要前往剧组再次进行拍摄。
　　“真的不让我去剧组看看吗？”夏向真拉着尹笑薇的手依依不舍，“我今天就要走了呀。”
　　“早上双双看到你的态度，你自己也看到了。所以，不行哦。”
　　“歧视！你们这是歧视！”夏向真一被再次拒绝，就立刻神情激动了起来。
　　尹笑薇立马乐了起来，本来已经扶在门把手上的手，也摸上了夏向真的脸颊，“这可不是歧视，而是事实。”
　　“而且你不觉得，我们两个都在剧组，我在拍戏，你在看着我，但是到点了你却要走。等我拍完戏找不到你，从小助理那里知道，你已经走了的时候，我是不是会更难过吗？”
　　尹笑薇如此摆事实讲道理，也让夏向真噘着嘴妥协了。
　　因为她想了想那样的场景，确实有点凄凉的感觉在里面。
　　“回家了给我来视频，如果我在忙的话，就等我下戏之后给你打过去。”尹笑薇亲昵的轻轻摩挲了一下夏向真的脸。
　　“那我，走了？”
　　“嗯。”
　　夏向真心不甘情不愿的补了一个吻，却还是将尹笑薇放开了。
　　等到了要回去的时间，接受到尹笑薇嘱咐的小助理，就送她去了机场。
　　离开了尹笑薇的身边，夏向真其实就已经归心似箭了。
　　因为她要再尹笑薇回来之前，布置好她想好的一切。
　　将尹笑薇的衣服都搬到新居，问了问旁边空房子的价格这方面都好说。
　　只有一件事难倒了她。
　　那就是求婚到底该怎么求？什么样的布置会更浪漫一点。
　　这事，别说是夏向真，就算是夏向晴，对这方面都没有经验。
　　甚至连夏向晴叫来救场的周青怡，在听到这个问题，看着两姐妹充满求知欲的眼神，都是感觉到一阵搞笑。
　　“你们自己没有经过，为什么就会认为我知道？”
　　“青怡你是见过大世面的人呀，所以我才这么猜测的。”夏向晴抱着周青怡就开始说起了甜言蜜语。
　　“而且这不是到了要群策群力的时候了嘛。”
　　夏向真坐到一边喝了口茶水，感觉她是为姐姐趟了次前路了。按照这个发展，估计再过不久，就该轮到姐姐对青怡姐求婚了。
　　几个人完全没有任何头绪的对着做了半天，也就知道需要买对戒，至于剩下的..
　　“我感觉这个群策群力找你们似乎是不太管用。”夏向真在最后沉痛的说道，“我还是找专业的吧。”
　　她看了看紧紧贴着坐的姐姐和青怡姐，“你们可以看我的订婚准备，然后想想自己了，不要再出现这种情况了。”
　　夏向晴、周青怡：微妙的感觉被嘲讽了呢。
　　专业人士一出手，就知有没有。
　　找了专业的婚亲公司，人家那面听完她的要求，就直接给她配置了一个专业的团队。
　　到时候，专业团队的人会提前在屋子里布置好各种鲜花和香氛蜡烛，还有放着鲜花气球和求婚用对戒的大礼盒。录像师和定制烟花燃放人员也会就位。
　　她需要做的，仅仅是请一位苏帮菜的大厨，为那天晚上做一顿尹笑薇最喜欢的菜。
　　然后在姐姐和青怡姐的陪伴下，也可以说是掩护下，去选择一对对戒放进礼盒里。
　　一切都在尹笑薇回来前准备就绪了。
　　现在就等她的女朋友回来了！
　　夏向真摩拳擦掌中。
　　

第81章
　　“姐，到时候你一定要注意点..”
　　“我知道，我知道。”夏向晴还没等夏向真说完，就不耐烦的点头答应着，“你都说了多少遍了，难道这么简单的事情，我都会弄错嘛。”
　　“而且你也别在那里走来走去了，你不累吗？你不应该为晚上保留体力吗？”
　　“我紧张！”夏向真挺了姐姐的话，倒是不走了，坐在那里又开始抖腿。
　　夏向晴这回也不瘫在周青怡身上了，直接起身按住了妹妹的腿，“要不然，你早点去机场等着接笑薇吧，别在家里待着了。”
　　夏向真看了一眼时间，“这也太早了，离飞机降落时间还有三个小时呢。”
　　“去吧，反正你在家里也是焦躁状态，还不如去机场，然后..”
　　夏向晴的眼神来到了周青怡的身上，夏向真也随着她的目光一起转移了过去。
　　周青怡感觉自己坐在这里真的有些尴尬。
　　她在沙发上动了两下，“我，我也回家吧，我在这里感觉真的，不合适。”
　　“合适的，怎么可能不合适呢。我和姐姐也没有其他长辈了，当然就是长嫂如母了嘛。”夏向真当先为自己的姐姐说话道。
　　“就是，向真说的对。”夏向晴再次躺回了自己原本的位置，然后给妹妹使眼色。
　　这个信号很快就被夏向真接收到了，为了给姐姐腾地方，她也不说时间现在太早了，直接拿起自己的手机就往外走。
　　“那我就先走了，你们好好在家里准备。”
　　至于这个准备是准备什么，夏向真就不说了。反正让自己姐姐意会去吧，自己这个做妹妹的，也只能做到这一步了。
　　在她焦急的等待下，终于看到拖着行李箱的尹笑薇走出来了。
　　小助理没有跟在她的身边，因为在知道夏向真会来接她，今天就到新居去之后，她下飞机就已经给小助理打好车，让她放假了。
　　因为要是小助理跟自己一起走的话，万一中途让女朋友知道了她已经了解了的事情，可能小助理的工作要不保了。
　　尹笑薇忍住笑意，一拿到行李就走了出来。果然，一出大厅的门，就看到了伸长脖子等着她的夏向真。
　　夏向真堪称是迫不及待的搂住了尹笑薇，接过她手中的行李往外走。
　　到了停车的地方，才松开自己搂在她腰间的手，把行李放进了车子的后备箱里。然后就想赶快开车，带她回她们的新家。
　　“我怎么感觉你今天好像..”
　　在副驾驶坐好的尹笑薇，仔细观察着开着车的夏向真，然后明知故问的说道，“好像跟平常很不一样呀，感觉就是又紧张又迫不及待的样子。”
　　夏向真早就料到了尹笑薇会发现自己不同寻常的态度。所以早就想好了借口，此时眼也不眨的就说道，“当然不一样，因为今天是我们同居的第一天呀。”
　　尹笑薇看着自己的女朋友，感觉她在智商该上线的时候，其实还是挺上线的。编借口的时候，也知道真的假的要混在一起来。
　　是的，她其实早就知道夏向真有别的小计划了。
　　也不是夏向真的保密工作做的不够好，主要是她去找婚庆公司这事，被媒体爆出来了。
　　虽然很快就被星源的公关部压了下去。但尹笑薇还是从一直在观察网络上各种动态的小助理那里知道了。
　　尹笑薇扫了眼双目炯炯有神，应该十分期待之后会发生什么事情的夏向真一眼，在心里叹息了一声。
　　这真的不是我故意要知道的。要怪，只能怪你给我配了个助理，让我能第一时间就知道网络上关于你我发生的事情吧。
　　这般想着，那个在知道夏向真找的是婚庆公司时出现的念头，也再次出现在脑海当中。
　　她们在一起的时间是不是太短了？她刚刚才答应了同居，现在一下子就跨步到了找婚亲公司，是不是也太快了点？
　　虽然不知道夏向真找婚庆公司具体是做什么。但是总归是关于结婚一系列的那些事情。
　　自己真的要这么快的就走入婚姻的殿堂吗？
　　尹笑薇不说话了，开始有些纠结的想着这个问题。
　　理智告诉她，她们之间的进展太快了，还没有靠时间，进行更长久的了解。
　　但感情上却又告诉她，自己的女朋友真的是一个很好的人，而且也足够尊重自己的所有意见。
　　所以，话题又回到了最开始的那个问题，自己到底要不要答应呢？
　　如果不想答应的话，现在就找一个借口回自己的家，就是最好的解决办法。既不会太伤女朋友的心，又脱离了这个令人纠结的状况。
　　但是，她们本来就是约好了今天搬进新居的呀。
　　就在尹笑薇脑子里纠结的想着这个问题，心里乱作一团的时候，夏向真已经将车停到了两个人新居的门前。
　　熄了火，夏向真解开了自己身上的安全带，又帮一看就是在神游天外的尹笑薇解开。
　　然后在女朋友被自己的动作，从自己的思绪中惊醒的时候，带着些紧张的说道，“笑薇，我今天有个惊喜要送给你。”
　　“惊喜呀。”
　　尹笑薇看着那栋跟她第一次来的时候，已经有很大不同了的房子。
　　但不知为何，她看到它的第一眼的感情却依旧相同。
　　那就是——纠结。
　　“对，惊喜。”夏向真点点头，自己先下了车，然后去接尹笑薇。
　　尹笑薇已经纠结了一路，现在都已经到了这里，她反倒是镇定了下来。
　　既然不知道，那到时候就跟着感觉走吧。而且，相比在接收礼物的时候，有根有据的拒绝。还是到了这里强找借口回家，落荒而逃更让夏向真伤心吧。
　　想通了的尹笑薇走下了车，然后仍由夏向真站到了自己的背后，用双手蒙住了她的双眼。
　　“那我们进去喽。”夏向真说道。
　　客厅里，一切都已经准备就绪了。
　　当她带着尹笑薇走到中央位置的时候，就放下了自己捂着女朋友眼睛的双手。
　　从进门开始，尹笑薇就闻到了一股香薰的味道。而且从夏向真的指缝里，也只能看到点点的光亮。
　　她就知道，夏向真一定在家里布置了不少东西。
　　果然，在她一拿下捂在自己眼睛上的手之后，尹笑薇屋子里到处都铺满了玫瑰花，在星星点点的烛光照耀下，此时气氛极为美好。
　　夏向真指着那个摆放在正中央的大礼盒说道，“笑薇，那是我送给你的礼物，你拆开看看？”
　　礼盒非常的大，甚至可以在里面装一下蹲在里面的人，尹笑薇不知道里面装的是什么，但想来应该不会是首饰类的..吧？
　　毕竟对比来说，盒子太大了。
　　尹笑薇看了夏向真一下，深吸了一口气，轻轻地扯开了礼盒上捆绑用的礼品带。
　　带子一被拉开，数量非常多的气球就顶开了盒盖，从里面飘了出来。甚至还有一台小无人机开始在空中飞着撒下玫瑰花瓣。
　　飘出来的气球上，其中有一个绑着一个小盒子。
　　夏向真快步走了过去，将小盒子取了下来，打开之后单膝跪在尹笑薇的面前。
　　此时，客厅的电视机也被打开了，播放的正是夏向真所剪辑的，《荒野求生第二季》三期甜蜜向剪辑。
　　“笑薇，我知道这对你来说，可能速度过快了一些。所以我今天并不是想要你答应结婚这件事，只是想向你要一个订婚的承诺。至于今后我们什么时候结婚，日期你来订。”
　　“你知道我的，只要我说了的话，就一定会算数，不管是我们之间的第一次，还是关于同居。”
　　夏向真真诚的看着尹笑薇，将手中拿着的对戒盒子，再次往前递了递，“所以，你可以给我这个承诺吗？”
　　是承诺，而不是让自己答应，而且日期完全由自己决定。
　　尹笑薇知道，夏向真一直都是说到做到的人。
　　她此时不知道该说什么，索性就不说话，直接真的跟着自己的感觉走了。
　　没有什么挣扎，尹笑薇就拿起了戒指内部写着自己名字的那只戒指。然后握住夏向真的左手，将戒指推到了她的中指上。
　　“该你了。”
　　这就是答应了的意思。
　　夏向真激动极了，连忙把盒子里的另一枚戒指推到了尹笑薇左手的中指上，然后就吻了上去。
　　本来拉起来的窗帘，已经被完全拉开了，窗外开始放起了定制的电子烟花。
　　夏向晴拉着在开始还有点尴尬，现在上场了就表现的十分得体的周青怡，给未来的妹媳送上了，由夏向真选择的全套的首饰作为订婚礼物。
　　“虽然是我们拿出来的，但是这是向真为你选的。”夏向晴即使在这个时候，也说了点俏皮话，“你要是发现其中的款式不太好，你就找向真算账。”
　　尹笑薇看着夏向晴，有点点羞涩的说道，“谢谢向晴姐。也祝你和青怡姐，能尽快走到我和向真的这一步。”
　　夏向晴对于这个祝福，当然是十分喜欢。
　　周青怡倒是想说点什么，但是想到今天是夏向真和尹笑薇的大日子，也就保持着微笑的点了点头。
　　没有人想过多的打扰今晚得偿所愿的夏向真，在所有需要其他人的流程都走过了之后，屋子里就仅仅剩下了这对情侣。
　　夏向真搂着尹笑薇的腰，带着尹笑薇走到了落地窗边，看着还在燃放中的烟花。
　　说不感动是不可能的，但是尹笑薇还是有些不确定的问道，“我们会一直在一起吗？”
　　“会的，至死不渝。”夏向真认真的回答道。
　　然后她将尹笑薇紧紧的锁在了自己的怀抱里，在烟花的照耀下，吻上了她的唇..
