　　《玄镜GL》
　　作者：喜潇
　　简介：
　　缘更/慎入
　　鸦棠死后发现：她活在一本女尊后宫小说中，女主是心上人，她是为爱牺牲的女配。
　　重活一世，鸦棠想：命中注定爱而不得，那就强取掠夺，先下手为强！
　　于是，鸦棠拼了老命“上刀山下火海”，踢走一个又一个情敌……
　　——
　　风零捡到一个崽子，确切地说，她被碰瓷了。
　　她能怎么办？姑且养着呗！反正钱多了烧的慌。
　　风零没在意，大不了好吃好喝供着，养不死就行！
　　风零给小崽子满屋的公主裙，小崽子不要；
　　风零给小崽子满屋的玩具，小崽子不要；
　　风零给小崽子满屋的零食，小崽子还是不要。
　　风零银行卡一摔：爱要不要！不要拉倒！
　　小崽子扯住她的裙摆，黑黝干瘦的小脸越发显得黑白分明的珍珠眸惹人怜爱。
　　“我想嫁给你，可以吗？”声音干涩沙哑，带着小孩的胆怯。
　　风零像听了笑话：“嫁给我？你可知道，这世上最最夺目的珍珠，才能配得上我？”
　　——
　　后来，风零有点牙酸。
　　PS：
　　高岭之花禁欲毒舌自大清高别扭天选宠儿御姐 X 泥潭中爬出来的落魄世女异界腹黑忠犬萝莉
　　萝莉配御姐，萝莉终究成为御姐，年下反攻年上，年上终究还是年上，先年下攻后互攻。
　　我因你跌落云端，读懂了凡尘；我因你爬上山巅，打磨成珍珠。
　　冷题材，作者自产粮，一定不坑用心来写。
　　________
　　新开百合文《和情敌流落荒岛后》求收藏，讲了两个情敌被投置在荒岛上，本以为冤家路窄互相厮杀，结果相亲相爱的故事。
　　感兴趣的点进作者专栏收藏，谢谢大家啦！
　　标签：年下,幻想空间,情有独钟,穿越时空
　　主角：风零，鸦棠
　　配角：预收文《和情敌流落荒岛后》求收藏！
　　风格：正剧　　视角：不明
　　立意：成长与陪伴




第1章
　　青石板上有雨滴砸过的痕迹，江南烟雨朦胧，这些天是鸦族世子遗孀——唐氏的出殡日。
　　得蒙天道厚爱，鸦氏一族自正德年间因知府鸦简发迹，从此成为边显县一大望族。然而百年之后，名门望族逐渐没落，轮到族中第十二代世子这一代，却因世子出海远洋不幸遇难，主心骨倒下，一时之间族中大乱，越显混乱冷清。雪上加霜，前些天，世子遗孀重病早逝，如今硕大个鸦族，名正言顺的继承人只剩下五岁的世女遗孤。
　　“瘦死的骆驼比马大，你就是再不忍，那遗产都会被这帮子狼心狗肺的瓜分完毕。倒不如——你收养了侄女，也好添一个仁慈名头，改明儿鸦棠长大，再把那遗产交还也不迟。”三叔母眼睛睨成勾起的细线，“你就是太过老实，你要是真心疼侄女，合该自己养着。哎哟，你说小丫头命怎么这么苦啊！可怜我那嫂子，年纪轻轻嫁给了鸦氏，为家族呕心沥血，怎么就去了呢——”三叔母声泪俱下，从襟口抽出手帕，抹着眼泪，好一个柔情娇弱又善良的江南女子！
　　三叔父沉着一张脸坐在阴影里想了很久，等他眼神恢复清明，重重拍了一下椅子扶手：“好！就这么干！”站起来的宽厚身体遮住了大堂里半扇影子，黑暗中的三叔母眼角泛起精光：“你早就合该这么想！”夫妻二人拿定主意，就带好纸笔从家中出发。
　　鸦族祠堂内，几位长老正坐在左右两列椅子上，主位的太师椅上坐着族长，他面色不愉，看着堂下跪拜的一溜小辈，闭起眼睛叹了口气：“唐氏还没出殡呢！你们这是作甚！”他拿着拐杖狠狠跺地，“啪”一声响，惊得下跪的几位叔叔伯伯舅舅虎躯一震，又吓得边上候的各家媳妇一阵哆嗦，就连祠堂偏房里守灵的鸦棠，也从又冷又困的梦中惊醒了。
　　整个灰暗的偏房内，此时仿佛空荡无人。但若是你仔细睁大了眼往里瞅，可能就会发现乌黑沉重的棺材板后面阴影中，跪坐在蒲团上的干瘦小人儿。这小孩梳了一个古板的圆髻垂在脑后，看起来是妇人该有的发式，父亲母亲一死，世女成了族中继承人，发式的改变意味着她重于年龄的身份。
　　双手细瘦如火柴，肤色蜡黄偏黑，世家之女，不该是这副寒酸难民模样。鸦棠小时不懂，再来走一遭人生，往事真相，全明白了。宽厚的粗布贴着幼嫩的肌肤，黑色的罩衫就像笼子，压得小孩喘不过气。冰冷的屋里，小孩子抬起头，只见那灰漆漆的小脸呆滞，然而一双眼黑白分明，乌黑亮丽的眼球里弥漫着瘆人的精光。
　　不小心探一眼，仿佛就被吸进深渊似的。来送饭的小草不小心瑟缩了肩膀，心下暗想自己看错了。天真无邪的世女，怎么会有那般可怖的眼神呢？
　　虽然心下安定，但小草还是快速把托盘放到世女脚边，跟打发一只小狗似的：“来，吃饭吧。”
　　轻飘飘的玩弄语气，就差没伸出摆摆指尖勾一勾。
　　鸦棠没动那碗饭菜，哪怕饭中有平时吃不到的鸡腿和热粥，那粥里还漂浮着肉香，对于饿了七八天的小孩儿来说，无异于盛宴佳肴。
　　没有想象中吞咽口水的声音，也没有了急促伸出的灰脏脏的小手。丫鬟小草直觉不对，她平时是大房里伺候的，本不该派到这儿当个送饭的奴婢，大房之所以每日派她来送饭，不过是为了显得周全些。小草想到这儿，又压住了心中的火气，她知道，自己不能坏了主子的好事。
　　呸！不过是个克爹克妈的贱玩意儿！给她这儿摆什么谱呢？要不是老爷看中了世女背后的财产想要收养，谁稀罕这孤星？
　　心里不屑，面上还得逼着自己露出一个善意的微笑，小草细着嗓子，不安地舔了舔嘴唇，放低了姿态蹲下身来：“世女，怎么不吃饭啊？”她尝试着靠近鸦棠，就准备等这小丫头露出不安或者难为情的神态，就以世女身份唬一唬她。
　　世女性子软糯，最好拿捏。
　　空气中是食物的香味，腹中空空荡荡，嗅到浓郁喷香的味道，肚子应激响起了一阵阵鼓声。五岁小孩子的身体，力气早已经被饥寒交迫耗光了，再加上在灵堂里跪拜了一整夜，如今已是强弩之末。
　　可是鸦棠清楚她不能吃这食物，因为食物里有毒。
　　往事一幕幕在脑海中浮现，那大概是鸦棠生命中最温暖的一个寒冬。仿佛九天之女踏着白云降世，她见到了不同于这个世界的光彩，因为那抹别样的色彩，心里仿佛受了蛊惑一般追了上去。于是，她的人生彻底得到了改变。
　　也是因为改变，往后的岁月里她时常因为体内余留的毒素和病弱的身体，变得越发畏畏缩缩和自卑自责。
　　鸦棠想到这里痛苦地闭上了眼睛，往事不堪回首。幸好，上天给了她第二次机会。
　　指尖刺进幼小的手心里，针扎般的疼令身体多了点精神。然后身体受不了还是习惯性分泌了口水，鸦棠忍着食物的香气，将口水艰难吞进腹中。
　　听到唾液吞咽的声音，小草眼睛亮了。果然，世女还是太小了，小孩子嘛，哄哄就好了。以为时机成熟，小草顾不得礼仪，直接取了地上的碗筷挑起饭菜，饭菜转眼之间已经怼到世女的嘴边，眼看着快成功了——
　　“啪嗒！”清脆的瓷器落地的破碎声音。
　　空气仿佛凝固了，小草诧异瞪大眼睛望着前方。祠堂正院里，正在斥责族内争先恐后领养世女的小辈们的族长忽然噤声。此时正轮到被挨批的三叔父涨红了一张脸，正待解释呢，族长不出声了，吓得他行一个跪叩首。
　　“安逸，什么声音？”族长耳目灵敏，他刚才仿佛听到瓷器打碎了。
　　伺候在族长身旁的安逸没一会儿回来了，他的身影出现在众人眼中时，只见身后还藏了个小不点。
　　“回老爷，是食器不小心打碎了。”安逸一身灰色长衫，毕恭毕敬回复。
　　三叔父心里有些生气，刚才竟然因为一个食器吓得他跪叩首？他迁怒于安逸：“不就是一个食器，打碎了重新买一个是了？”三叔父话出口，众人心里不禁叹气——真是个蠢货，安逸是族长亲信，自小领在身边培养长大。若真是个简单打碎食器的事情，用得着声势浩大说出来吗？
　　果然，三叔父话毕，一个细声细语的童声响起：“不是食器打碎的问题。”声音镇定自若，虽稚嫩却沉稳，“是菜里有毒。”
　　一席话刚说出口，大房当场变了脸色，他压着怒气和焦躁带着几分威胁：“棠儿，这话谁交你说的？你可知道，胡乱扯谎意味着什么？”
　　老大迫不及待跳出来，三叔父才明白，哟，今这儿闹的，敢情是给大房连累了。他不忿：“兄长你可别吓唬孩子，五岁奶娃正是童言无忌之时！”
　　大房气得甩袖，心中大骂：棒槌！这个大棒槌！他不屑理三叔父，也料定一个五岁孩子必定不懂下毒为何物，只作揖面向族长躬身：“我鸦涉天地良心，定有小人利用幼儿无知从中挑拨，恳请族长查明原因，还我一公道。”
　　族长摆摆手，冲鸦棠招手：“棠儿，到我这儿来！”
　　鸦棠迈着细碎脚步，不紧不慢朝族长走过去，举手投足间，虽见稚嫩，但显礼仪。族长暗自观察着，心里不禁暗叹：果真是瑾儿的继承人，小小年纪，在父母双亡不久还能如此镇定自若的孩子，将来前途不可限量。
　　之前倒是传言道：世子遗孤怯懦胆小，堪不起家族众望，故而族中才有长辈提议道，择一亲长代为收养教导。如今只怕传言不实。
　　族长将心之所念沉入腹中，待鸦棠行至他身下，多了几分真心的慈爱，仿佛连话语也柔和了：“棠儿，说说吧，为何菜中有毒？”
　　鸦棠知道，此时所有人目光必定紧盯自己。她也感受到族长细微变化中的浅薄善意。为何菜中有毒？她能说前世被那人带回现代检查出身体里长期堆积慢性毒素吗？以至于后来，鸦棠学习药理，对于药物气味敏感，小草将饭菜堆至面前那一刻，几乎下意识间，浓烈的苦涩就侵入鼻腔。
　　这毒，下得太过浅薄，当年没察觉，全因还是不知人心险恶的幼童。若她通晓人情世故，不会那般愚蠢天真。
　　鸦棠当然不能说，毒是自己闻出来的。
　　江南人皆迂腐，这世界里判断事情非黑即白，就连人的眼睛中，也只能有“黑、白、灰”三个颜色；然江南人崇拜天神，信仰刻在骨子里。
　　众人眼中，灰败羸弱的孩子眼神黯淡了下去 ，她轻轻摇摇头，欲言又止，最终吐出一句话：“娘告诉阿棠，不能说的，说了，天神责罚于阿棠。”清澈的眼光荡漾，不似扯谎的样子。
　　围观的长辈吓得退后一步，大伙皆知，鸦棠的娘，那位命比纸薄的唐氏，早已咽气封棺。这话什么意思？莫非唐氏生气久病卧床之际，就已经预料到后事？猛然地，后脊背一阵凉气蒸发，顿时空气一片寂静。
　　族长心思深沉，他望着衣着朴素甚至有些粗糙的鸦棠，不知回想起什么，神色陷入思考中。
　　“罢了，安逸，带世女下去休息吧。”族长摆手，安逸领着鸦棠刚要走，又被喊住。
　　“带回我家中吧，交至老夫人，小小年纪，想来，唐氏也怜惜，不忍她在那继续跪着。”族长说完，各家变了脸色，若族长收养了鸦棠，那世子的遗产？
　　“等一下！”大房慌张了，他鞠了一躬，脚步颤抖，仍然僵直了脖子发问族长：“唐氏早逝，如何能告知鸦棠下毒？饭菜是我派人送的，族长大人，我怀疑，棠儿受人指使！”
　　“这其中必定有蹊跷！求族长大人明察！”大房跪了下去。他一跪，妻子也跟着跪了下去。二房平时惺惺作态，假仁假义，面上的功夫皆要做足。更何况，分世子家产这种事，说白了谁不想呢？
　　给世女下毒？有趣！二房紧跟其后随即跪下：“求族长彻查此事，还我大哥一个清白！”一个接一个，竟然全都跪下，望着下面乌压压一片人影，族长闭上眼睛。
　　罢了，再风光的大族，流传到现在，也只剩一些狼心狗肺的纨绔了。
　　安逸牵着鸦棠的手一紧，他在发怒，亦在怜惜世女。忽然间只觉得手心有些柔软的痒意，低下头发现世女仰着天真的小脸在冲他笑，仿佛该安慰的人是他。
　　“安叔叔，不要紧的，娘亲会保护我。”她腼腆一笑，黑黄的小脸竟然有些可爱。
　　安逸伸出大掌摸了摸鸦棠的脑袋，鸦棠知道，安逸不信她，只当作小孩子的懂事罢了。鸦棠真不怕，鸦棠甚至有些兴奋，其实她扯上自己娘亲的时候，就已经设计好陷阱，只等猎物往下跳了。
　　重活一世，没有什么比生命更宝贵的东西了，也再没有什么能让鸦棠害怕的东西。这可是她重新来的头一遭战役阿，那可得好好玩儿。以前该弥补的遗憾可以弥补了，该收拾教训的人，也可以一并处理了。
　　作者有话要说：
　　正式开文啦！




第2章
　　“都起来吧。”好一会儿，族长睁开眼睛，心下思忖着如何应付今天一事，原顾及大房脸面，没成想，这害人的比被害的更嚣张，真是前所未闻之事。却不想，一声清脆的孩童声音冒了出来。“族长，您就答应大伯，让他查一查吧，棠儿信任大伯不会下毒害我，棠儿也想知道幕后者。”鸦棠放开安逸的手，走到了中央。
　　小小的身板严肃板着脸，行了一个跪叩首，当即向下拜去：“求族长还棠儿与大伯一个公道！”她年纪虽小，声音洪亮，平时说话都轻言细语的世女，现下当是鼓足了所有力气，方能喊出这一嗓子，在场之人耳朵一震轰鸣，紧接着，心下敲起了锣鼓。
　　“鸦涉！”族长声音淳厚，被点名的大房忙抬起头来。“既然世女亦为你求情，那今日老夫就查出真相，还你一个清白！”大房鸦涉自鸦棠开口起，后背就不知怎地一直流汗，直到抬起目光看清族长的威严，生生打了一个冷颤。
　　“谢，谢过族长。”鸦涉连话都讲不利索了。他忽然担心起来，原以为小儿信口雌黄乃是别人教唆，现在看来这小孩恐有几分机警。再机警，也没用了，凭一个小孩，又如何分辨出菜内有毒呢？鸦涉之所以要查出真相，除了阻拦族长收养鸦棠，他还想知道暗地里针对他的人是谁。
　　想到这里，锐利的光藏了一半扫射了周围的人一圈，他忽然发现安逸的脸上带着怜悯。怜悯？莫非是当年这从路边拾来的小乞丐？
　　“带人上来。”族长一挥衣袖，安逸已经将候在一边不住哆嗦的小草领上前。
　　“族长饶命啊族长！这毒奴婢真的不知情！”小草自上到正院里，一句话没敢说，听到饭菜里有毒时更时差点昏过去了。丫鬟性命不值钱，小草知道今天非死不可了。小草涕泗横流，跪倒在祠堂之下，她抬头不敢望族长，只是忽然想到老爷说起的话。
　　还是半个月前，老爷就差她去给世子遗孀送饭了，那时小草还是大房姨奶奶身边的丫鬟，老爷那晚将她留下，第二天升成了大丫鬟，还派了差事：“别人做这事我不放心，你也知道，这唐氏卧床已久，我心疼孤儿寡母，正是你替我做最好不过。”小草一时之间感动于老爷的菩萨心肠接下了此事。
　　可这前几天，唐氏刚走，老爷又把她召回房里：“唐氏交给你那东西在吗？”小草忙把唐氏的遗言拿出来。小草经常送饭，又按照老爷要求未曾透露过名姓，因此唐氏真心对她感激得紧。遗言只有一张纸，上面写道：天道无常，唐恬命薄恐怕时日无多，只可惜了五岁的幼女，希望好心人能够多多帮衬鸦棠。如若愿意将其收养，更好不过，到时只需拿着收养文书到边显县郊外一庄子上找老福，便可得到唐氏遗产一半的嫁妆。
　　小草却不识字，但她多了个心眼，私下将此信给了二房内交好的丫鬟鸾儿看过。鸾儿读完信，两个丫鬟面面相觑噤住了声。好半晌，鸾儿咽下了紧张的口水：“小草，你可知唐氏的身份？”小草一脸茫然，鸾儿压低了声音：“整个江南最富有的唐家，听说过没？”
　　小草的瞳孔蓦然放大：“难道？”她又很快摇头否认了自己想法，“怎么可能，若那个唐家，怎舍得把女儿嫁给鸦族？”如今鸦族越发没落，这种富可敌国的大家族小姐，又瞧得上边显这小地方的“名门望族”？
　　鸾儿听完神秘莫测笑了，也不解释，她摩梭这纸张：“小草，你信不信？这小世女，没几日活了。”小草连忙捂住鸾儿的嘴：“你这小蹄子，小心祸从口出！”
　　自老爷看完唐氏遗言那一日起，老爷就变了。每日里给世女送的都是些清汤淡水，有几日更甚，直接拦住她不让送饭。“可是，老爷，族里送饭这差事，是您接下来的。若是这样做，叫人发现难免落人口实。”小草话刚说完，就看到鸦涉阴毒着一张脸，那表情渗人，声音飘渺，好像被风吹散：“照我吩咐踏踏实实做着，族里那群披着人皮的畜牲，谁有闲工夫管这些。”
　　鸦涉说完这些话的次日，族里来了重要人物，小草听前院的说，好像领了什么旨意。那天以后，世女成为了鸦族未来的继承人的消息在边显县大街小巷传开。小草又恢复了送饭，然而取饭点换了个地方。
　　“贱奴！”一则响亮的耳光将跪在地上的小草扇趴在地，她只觉头昏眼花，唇上感觉湿哒哒的，一摸，竟然是漆黑的血液。这一打，将小草从数日前的回忆中抽离出来。待小草回过神，耳朵里只剩下族长的声音了。
　　族长平静叹了一口气：“便是走神也罢，你又打她作甚！”三叔父小声嘀咕：“拿个丫鬟出什么气啊！”鸦涉猛然转头瞪了三叔父一眼，三叔父摸了摸脖子，退后两步。
　　小草这边被打出鼻血，或许疼痛令人清醒，她如今跪在堂下，忽然就明白了当初鸾儿说的话——小世女，没几日活了。此时再望着鸦涉，小草恨自己猪油蒙了心，这硕大个院子，果真是吞人骨头的。她不过被老爷青睐半月，血液竟也跟着变冷了。这时节乃夏末初秋，小草甚觉秋意渐浓，否则，她怎独自个心底发了寒呢？她抹干净血，只听堂前一声喊：“小草，老夫问你，这饭菜下毒一事，可是你所为？为何所为？”
　　小草慢慢挺直脊背，雪白的肌肤上黑了一块，她紧紧攒住袖口，咬着嘴唇哭道：“回老爷，奴婢便有通天手段，也不敢有那蛇蝎心肠谋害世女。饭菜下毒一事，奴婢不知情！”说完，小草的脑袋重重磕在地上，只听“咚咚”作响，抬起额头来，又增许多血痕。
　　鸦棠自小草被带上来，就一直暗中观察着，待看到大伯打了小草，眼底波光动了一下。乃至小草说完，不等其他人发问，鸦棠状似天真开口：“我相信小草姐姐，母亲卧病塌上时，小草姐姐就常常带饭菜来偷偷看望娘亲和我。她待我是极好的，娘亲告诉棠儿，我可信姐姐。”鸦棠说完，小草低着面的眼角流了一滴泪。
　　三叔父仿佛听了笑话：“棠儿，你可千万不要被小人所骗。府里上下皆知，当初送饭这差事，可是老大争着要的。怎还偷偷摸摸呢？莫不是，干了不见得人的勾当？”三叔父最后几字压在鸦涉心头上，鸦涉当即指着三叔父大骂出口：“鸦媮！你莫血口喷人！”
　　鸦棠望着再次争吵的两位叔伯，面上带了紧张害怕，又夹杂一丝难过，小孩子的声音怯怯的：“叔伯，你们别打了！”二人好似完全没有听到小孩子的话。族长大掌一拍案桌：“祠堂之内吵吵闹闹！成何体统！”
　　两人猛然收声，跪拜在堂下。“目无尊长！罚你二人大会结束，就把祠堂里外打扫一遍吧！”族长说完，三叔父松了一口气。又听族长再道：“亲自打扫！谁若帮忙，逐出家门！”这一下，整个祠堂里，安静得能听见落针的声音，再无人敢造次。
　　族长紧接着问小草：“你若不知饭菜有毒，为何逼喂世女食物？”食器破碎前后发生之事，安逸已将细节告知于他。
　　小草咬咬牙：“是老爷让我这么做的。”鸦涉生气得抬起手臂，看到族长的双眼又放了下去，他规规矩矩跪下：“我并无此安排，望族长明察。”小草哭道：“是老爷说的，世女已几日未曾进食，如今再饿瘦了，只恐怕会有闲言碎语怪罪老爷。老爷还说......”小草胆怯望了鸦涉一眼，又噤声。
　　族长忍着怒气：“他还说了什么？”小草不敢出声。
　　族长：“我在这儿坐着呢！”小草慢腾腾开口：“老爷还说，如今对世女好些，收养世女就是囊中之物，到时候世子留下的遗产，自然也属于他。老爷还说，那遗产将来有我的一份！”
　　话说到这里，族长气得面色铁青，二房一脸看笑话，鸦涉面色灰暗，看小草的眼睛像是要把她活剐了。鸦涉想不明白，这贱奴身家性命都被捏在自己手里，怎会这般无忌。小草抵着头，谁也不知道她怎么想到。
　　倒是鸦棠，有人看向这位年纪幼小的世女，只见她满眼泪水，挂在瘦小的身板上更显无助可怜。
　　鸦涉打死不承认自己下毒，可小草的言辞让他的下毒动机已经一目了然。族长派安逸前去调查大房近来的采买，安逸没过一会儿，带着大房姨奶奶房内的嬷嬷来到了祠堂。
　　“老爷，一月前大老爷房内的秋月姨娘小产，正是这位嬷嬷去药房拿的药材，药材中有一味天花粉，还有一味朱砂。世女脾胃虚寒，服天花粉乃是大忌。”短短一席话，信息量颇大，这已然证明鸦棠饭菜里的毒是天花粉，且与大房有关。
　　安逸说完，族长看着堂下的大房，眼底失望至极：“毒害世女，你可知送至官府什么罪过？鸦涉，现如今你还有什么可说的？”
　　鸦涉跪在堂下，他面颊煞白，双拳紧握，他料到世女幼小胆怯，族内无法无天惯了，更何况深知下的是慢/性/毒/药，一时半会儿也查不出来，世女好好站在这里自是无恙，族里又能拿他怎么样呢？只是他没料到小草会叛主，毕竟江南有一句话“叛主奴婢永不再用。”鸦涉再望着安逸，他忽然直起腰板击掌：“好计谋！”
　　鸦涉放声大笑：“我承认下毒不假，但也不至于丧命，棠儿这不是好好的吗？若是送去官府，上下打点又何妨？我只好奇一事，族长大人，莫要养虎为患才好！棠儿尚且才五岁，对食物认知都未全，何谈看得出毒药？莫不是早有小人抓住这把柄设计，将我鸦族从中分裂，再取渔翁之利？”
　　鸦涉说完指着安逸：“你十岁在路边乞讨，世子看你可怜将你拾回家，哪想到你狼心狗肺，世子前脚刚走，后脚便谋划起世子遗产。若无别样心思，早告知族长下毒一事不好？非要亲自让世女冒险指出？是想加深我的罪名吗？”
　　鸦涉越说越激动：“世子在世，你便得他信任，更与世女密切往来，我如今倒是想岔了，这收养棠儿长大的人可以是鸦族内部的人，亦可以是鸦族的养子！”最后一句，将安逸完全定了罪，指向了众人的对立面。
　　安逸身姿挺拔，当年的小乞丐如今已成为族长亲信，他在院落里安静地站着，若是忽略他的身份，如今再看外貌气质，真乃翩翩少年郎一枚，谁会想到这样俊秀的少年曾经是一个乞丐呢？若不是鸦涉点出，众人只怕被他蒙了眼。
　　一时之间，看他的眼神增添了警惕。
　　对于鸦涉的指责，安逸意料之外有些茫然。茫然之后，他站在院落不卑不亢：“安逸绝不知毒药一事，欲加之罪何患无辞？向天神发誓，但妨有此想法，断子绝孙不得好死。”谁都没想到，这安逸竟敢拿天神发誓。
　　鸦涉对此无话可说，天神是江南所有人的信仰，传说中世界本是五彩缤纷的，因为人类触犯天怒，天神亲自降世收走色彩，从此，江南人的世界变得单调冰冷，就连血脉中的温度也渐渐消失。
　　“就算你敢拿天神发誓，谁又敢相信，你是异教徒呢？”鸦涉没想到，此时替他说话的竟然是二房。二房素来伪善，他本不屑为伍，实在看不惯那假惺惺的模样。可是，二房的心智算计，也是他远不及的。
　　二房鸦博这么一搅和，整个堂内的人对安逸警惕中多了排斥。
　　此时安逸孤立无援，就连族长仿佛也陷入两难境地，他自是可以保全安逸性命，但如何干净地全身而退，族长做不到。或许说，他没必要顶着众怒保安逸一个人，毕竟，鸦涉鸦博二人的话有理有据。
　　在这片凝滞气氛中，所有人都没有注意到鸦棠笑了。那个刚刚还哭泣可怜的世女，此时笑容璀璨，甚至提升了原本只有两分的可爱。鸦棠笑了，鸦棠又收起脸上笑容，她走到安逸旁边望着众人：“安逸与下毒一事无关，我可以作证！”鸦棠口齿清晰，连态度也端正自然，远远望去，竟然有几分肖似唐氏。
　　“一个五岁娃娃，拿什么作证？”鸦博当即笑出声，他柔下面部露出一个微笑，“世女，你莫被小人所骗了。鸦族与你乃是血亲，还会害世女不成？”说着，鸦博冲鸦棠伸出手：“棠儿，来二叔这。”
　　鸦棠无视鸦博举起的手，她行礼面向族长：“既然二叔也知道我是世女，族长就不该以五岁娃娃的身份看我。鸦氏一族以鸦简大人发迹，族史中记载道‘鸦简三岁能文，五岁与秀才辩论获胜’，莫不成，鸦简大人当年也是识人不清的五岁娃娃吗？”
　　鸦博面色尴尬，鸦棠接着说道：“鸦族与我是血亲不假，可我也知‘日防夜防，家贼难防’。同样道理，若是血亲想害我，不比外人来得容易些？譬如？下毒的饭菜里不止有天花粉一味药，还有一味草乌，那草乌用来烹制了鸡腿，可谁都知道，草乌做法鲜有人会，煮不好，可要人命的。”
　　鸦棠刚说完，鸦涉睁大了眼睛：“草乌？什么草乌？”他当即向族长跪下，“我是有下毒的想法，然而万万没有如此狠毒。”族长不语，刚才鸦棠说出草乌时，他分明看到鸦博一瞬间变黑的脸色。族长心底发凉，鸦氏一族，看来当真要亡。
　　想到这里，族长不免转头看鸦棠，小小年纪举止自若，遇事从容不迫，若是世子，该有多好？他抬抬手，只是此时不好派安逸查事了。他叫来一个仆从：“你去找大老爷，就说我要查鸦府最近一月内各方的采买账本。”族长还未说完，鸦博之妻穆氏先跪下了。
　　两行清泪从穆氏眼中留下，这位年轻貌美的妇人跪伏在地：“秉族长老爷，奴家午饭贪吃，家母从西南寄来草乌，确是给奴家补身子用的。”草乌这味药，边显罕见，前不久娘家托人带来草乌，这事几房的妯娌都知晓。
　　到如此，鸦博一言不发，跪在穆氏身旁。族长叹了一口气，摆摆手让仆从下去。好半晌，整个祠堂内安静得没有任何声音。族长好像精神老了许多，他望着地上跪的大房二房，慢慢吐出一句话：“家规还是送官府，你们自个选吧！”
　　“且慢——”鸦棠抬眼，乌黑的瞳孔中是坚定锐利的光，“族长都不查一下事情缘由，就这么仓促下决定吗？”于情于理，所有人都知道，族长如此做不过顾及整个家族，但鸦棠彻底寒了心。没有人问她的意见，也没有人关心她这个受害人，哪怕顶着世女的身份呢？在所有人眼里，她也只是怀璧有罪的稚童罢了，人人都可以踩一脚。
　　五岁小孩插手，族长倒想起一件事情来：“世女莫非还有别的意见？老夫忽然想起一事，鸦涉说的对，世女从何得知食物中有毒的呢？究竟何人告知？”
　　鸦棠早就知道，这事不弄一个说法出来，她还是那个任人宰割的肥羊。鸦棠此时也无所谓再装那个懵懂无知的小孩了，哪怕行情大变，她还是她，也不怕别人来查。
　　“棠儿早说过，娘亲告知棠儿的，可你们都不信！”鸦棠嘲讽一笑，“昨夜母亲托梦，梦里仙乐飘飘，云蒸霞蔚，一片祥和之景中，母亲出现站在云端告知于我，她受天神庇佑，如今去了天界整日无忧，我不必多加挂念。临走时，母亲曾告知于我，心诚则灵，只要我终日信奉天神，就会得到自保的本领。若有人害我，必定派九天之女降世救我。”
　　鸦棠一字一句说完，整个祠堂鸦雀无声。
　　大人们一脸难耐，终于族长忍不住：“你这孩子，莫是发了癔症不成？”年长些的妇孺终于忍不住捂嘴偷笑：“照世女这么说，唐氏给你那自保的本领便是识毒了？”
　　鸦棠接道：“正是。”祠堂里的各位哄堂大笑，笑声不绝于耳，安逸忙行至院落里护住鸦棠。
　　鸦涉仿佛抓到了把柄似的指着二人：“大家都可看到了啊，这安逸不仅设计我鸦氏一族，还蛊惑世女，其心可诛！”
　　鸦棠抬起脸：“大伯不信？”
　　鸦涉：“当然不信，小儿信口雌黄，何来信任之有？”
　　鸦棠再拜族长与各位长老：“棠儿何曾胡言乱语过？难道行为举止，真像得了癔症？族长若是不信，自可亲自测验，为何要今日在此堂前辱我？”
　　鸦棠：“既如此，只能请九天之女降世救我了！”




第3章
　　鸦棠话音刚毕，四下皆惊，众人仿佛被话语所震慑，都憋着一口气等那降世的天女。传言道：“天下邪灵出没，有九天之女降世，赐天命于英武者，百废俱兴。”这曾是江南被天神惩罚后巫师的预言。但是，九天之女降世，也意味着天下易主改朝换代，预言刚从民间流传开，就被当朝天子所封，至今成为禁言，再无人敢提及预言中任何字眼。
　　五岁稚童，从哪里听说过禁言呢？乃至于信奉神明的江南人都有些后背发凉了。大堂里静得只剩下风席卷树叶的声音，一开始很轻慢，不知哪儿刮来一阵狂风，顿时声响大作。此时鸦棠的掌心捏出了汗，她比任何人都更要紧张。上一世，便是大风来的时候，她披着圣光出现在江南，重活一世，她对于初见只剩回忆修饰的美好，但她深刻记得，初见的华丽惊艳了五岁小女孩的整个生命。
　　狂风席卷，吹起一地鹅毛大雪，洋洋洒洒很快落满整个庭院，白似鸭绒，素裹的世界里被掩埋住一切罪恶与黑暗，仿佛只剩下了纯净。从遥远的天际慢慢洒下一片耀眼的金色光芒，亮得刺眼，光芒越来越亮，引得无数边显县居民从屋中跑出抬头仰视天空：有暗紫色的云霞镀着火红色的金边逐渐扩张蔓延到整个穹顶，紫色滚着胭脂的颜色，又掺杂进大海的深蓝，就像一盘缤纷绚丽的颜料泼向云霞，所有人都惊呆了，微开的嘴巴好半会儿没有合拢，睁大的瞳孔里贪婪地吸收着这片天地重获新生的艳丽。
　　是的，江南至少有几百年，都未曾看到过色彩。明明生活在阳光下，却像阴暗中的生物，整天被闷死人的黑白灰压得喘不过气。日子久了，只有人能从那历史册中记载的描绘来想象多姿多彩的世界样子。岂是想象，又怎么能触动心灵呢？所谓百闻不如一见，理当如此。
　　整个祠堂里安静极了，族长都忍不住走出堂内，他跪拜在院里望着那金光热泪盈眶。族长这一跪，身后众多族内亲眷纷纷跪下大拜，鸦棠躲在人群之后，她矮小的身影从人群中探出头，终于看到金光包裹中的那个模糊人影。泪腺压不住了，颤抖着就喷涌出泪水，金光慢慢散去，雪白素净的房顶上，多出一个人。
　　尚且称之为人吧，哪怕大堂中的所有江南人都认定她就是上天派来的天女。只见她额间一点红朱砂，在比雪还润泽的肌肤上格外耀眼，那眉目却冷清，淡得像一团雾，齐腰的黑色长发自然垂落，遮住了金色丝绸裙包裹的旖旎风光，虽然露出了光滑白皙的小腿，但无人敢亵渎直视，她赤足踏在雪中，就是天地间最不可忽视的景致。
　　鸦棠贪婪地望着，终究忍不出跑出人群站在房檐下。稚嫩的童声从喉咙里发出呜咽，风零迟钝回神那秒，确认无误她喊的是“母亲。”
　　母亲？下面那个丑得像是非洲垃圾堆里捡出的小猴？她喊的不是她吧？只是随着心念，她轻轻一跃，竟然就从房顶上平稳落地。风零压住心中讶异，那干瘦的小孩还在眼巴巴望她，致使她都不好意思无视。
　　“你在叫我？”传进在场的每个人耳朵里，似二月的冷风。鸦棠再也忍不住，她奔向风零抱住了她的裙摆，鼻腔里涌进的是雪松的清香。没错，就是这个香味，她朝思暮想的味道，乃至于长大以后，就很少再靠近的味道。前世，她因为风零的怜悯而成了小尾巴，在风零返回地球位面时不小心跟了过去，自此，她永远地与惊鸿一瞥的仙子绑定了一生。
　　鸦棠在前世整整二十四年的短暂生命中曾一直觉得：遇上风零一定是母亲保佑，上天的恩赐。直到她那次意外去世，灵魂在无尽宇宙中飘荡，原来真的有宇宙尽头一说，宇宙的尽头是一面无边无际的镜子，她好奇触摸镜面，痛楚感席卷整个灵魂，鸦棠被吸入镜中。镜中有无穷尽的宝藏，亦有竖立在穹顶的碑文，碑文上写尽了风零辉煌光荣的一生。透过碑文，鸦棠看到了无数碎片画面在眼前闪过，原来，这不过是造物主筑的一个梦，姑且称之为一个故事吧。
　　故事的名字叫做《玄镜》：传闻天神创世后，遗落神器玄镜于宇宙，玄镜有镜主，一旦成为镜主，得玄镜者得天下。天神在宇宙各个位面散落玄镜传说，最终天选之女风零被玄镜认主，穿梭于宇宙各位面替天行道，维持人间正法。镜主降临各个世界，世界纷纷唯镜主马首是瞻，江南的帝王，卡洛的战神，海星的龙王......纷纷倾慕于镜主，为了风零，他们甘愿共同成为她的仆从。至于鸦棠，她在风零的世界中只有零星几笔，是风零在第一个穿越位面江南中意外捡到的孩子，那个时候镜主还未完全觉醒，因为不熟悉玄镜的掌控，才会造成失误，而鸦棠这个“失误”的作用，仅仅是争宠和吃醋。
　　没错，在记载中，养女鸦棠因恋慕卡洛战神而不得，频繁与养母风零争风吃醋，最终作茧自缚，离家出走意外身亡。鸦棠读完自己的命运，连指尖都在颤抖。她以为的幸运，原来不过是命运的戏弄，就连意外殒身前懊悔不能再见到风零，都是天神设定的作茧自缚。那一刻，愤怒和不甘在心中压抑着，她最爱的人啊，却为他人作了嫁衣裳。一想到故事中的风零最后坐拥后宫，鸦棠就嫉妒得发疯。嫉妒使人失去理智，鸦棠捡起镜中宝剑，一剑刺向了碑文，手掌被磨出血，碑文上的字分毫未改。鸦棠不甘，再刺！再划！再砍！
　　一剑！两剑！三剑！鸦棠不知道自己划了多少剑，也不知道时间又过了多久，她就像地球位面中希腊神话里的西西弗斯，永远不知疲倦在推那块还是会滚下山崖的石头。
　　在碑文上留下痕迹，成为了鸦棠的执念。这个执念，不如说她想在风零漫长的一生中也能留下浓墨重彩的一笔。
　　终于，碑文上出现了第一道浅浅的划痕，属于蚂蚁的命运记录，彻底消失了。鸦棠再次抬眼，属于《玄镜》的故事里已经没有了她的存在，她被抹消了。
　　鸦棠如遭重创，大骂天神不公！
　　天神很快给叛逆者以惩戒，镜中降下数道惊雷，那是千刀万剐的雷击之痛，鸦棠起初还能硬气咬牙挺着，又一道雷击如锋刀剔骨，她终于忍受不住，彻底昏迷。这是灵魂状态下的鸦棠，第一次昏迷。
　　再次睁眼，便是五岁孩童的身体了。
　　抱住风零那一刻，鸦棠才感觉到真实，哪怕之前已经验证了这不是她所幻想的一场梦。有点灰脏的小手快速放开了裙摆，她知道这是风零极喜欢的一条真丝睡衣，她不想将她弄脏了。
　　有太多话想说，又闷进了肚。喉咙被太过饱满的情绪积压，吐出一个清晰的字都极为费力。鸦棠感觉自己的身体都在颤抖着，她想让自己冷静下来，或许这一世她们应该有一个完美的相见。
　　鸦棠不免苦恼，她真是太不争气了，鼻子一酸，身体下意识滴出了泪花。
　　风零望着面前的小孩默不作声，包括她一系列的举动，她都无动于衷，仿佛一个局外之人。直到小孩黑乎乎的脸上流下豆大的泪珠，憋红的双眼还在下意识躲藏。她察觉到小孩的情绪，那是一种悲楚又压抑的气息，她下意识就伸出手低身替她抹了泪。
　　不过轻轻一划，手指上沾了些许滑腻的泪，在风中被吹干。风零心想：这小孩的皮肤真差，哪怕短暂的一个接触，也像刺手的沙漠，不知道家里大人是怎么照顾的。
　　鸦棠却因为风零一个不经意的举动，一下子平复了情绪。上一世的初见，她连看她一眼的功夫都来不及，如今却替她擦掉泪珠，岂不让鸦棠心怀欢喜。
　　不止鸦棠欢喜，族中跪倒在地的男女可都看到了天女对鸦棠的格外照料。鸦涉作为跪在前面的人，自然将风零举动看得清清楚楚。饶是他觉得鸦棠的话天方夜谭，目睹了天降大雪，又亲自见证了色彩在江南的重现，加上凭空而现的风零，他终于不得不承认一个事实：他口中的“小儿信口雌黄”竟然是真的。
　　鸦涉汗如雨下。
　　神话中，九天之女降世必是邪灵作祟，鸦涉因作了亏心事，越发害怕被牵连进神明的惩罚中，毕竟他刚刚可是质疑过鸦棠。
　　还是族长率先出口：“九天之女降至鸦族，实乃我族之幸。”他起身冲风零行一拜礼，再面向族内众人则带了一点儿愠怒：“还不快快恭迎天女入座。”
　　鸦棠看众人言行默不作声，她退居一侧，看着大伙演戏。
　　风零则根据众人口中一次次的“天女”大概明白了什么，她应该被大家误会为什么人了。然而风零初到江南，她甚至不知道一觉醒来怎么到了陌生地方。她决定将错就错，且慢慢观察再行动。
　　风零倨傲点了一下额头表示明了，她作风一贯随性。
　　裙摆包裹着苗条曼妙的身姿，随着风零的走动而摇摆出漂亮的弧度。有几个男人望着她光滑白皙的小腿看痴了，又意识到自己大不敬行为连忙低下了头。妇女们则惊呆了，这是她们一辈子都未曾看过的女人。她美丽高洁，潇洒又自然，没有一点儿江南女子的唯唯诺诺和卑微胆怯。她们心底震惊，又投上羡慕渴望的眼光，唤醒了心底最深处对美的初次觉醒。
　　风零没几步就被迎到了太师椅上坐下，没过一会儿，丫鬟带着茶点呈了上来放在风零旁边。鸦棠看着小心翼翼伺候风零的族长，心中暗笑。
　　堂中好像一片祥和，半点没有风零来临之前的剑拔弩张。鸦棠讨厌这装腔作势，前世目睹无数次人们大张旗鼓对风零的恭迎，曾经她理所应当。再来一世，她看什么都觉得是别人的图谋不轨。
　　鸦棠自然不忿，既然看不惯，那就毁掉，由她来戳破这假象又如何？她小心眼，见不得任何人跟风零扯上关系。
　　于是，鸦棠走了出来，稚童天真的脸庞望着族长发问：“如今棠儿已经召唤天女下凡，族长难道还想再包庇大伯二伯吗？”
　　“包庇”一词巧妙，在象征天神意志的天女面前，自知蝼蚁的族长甚至失礼将手中的茶杯打翻。




第4章
　　瓷器破碎的声音突兀，鸦棠忙低垂眼眸，嘴角似笑非笑，面上闪过一丝玩味儿。坐在堂上的风零眼底流露出好奇，又很快恢复冰冷神色。
　　堂下几十双眼睛，齐齐看着族长，皆不可置信。这么大的失礼，着实丢面了。
　　大房二房心里更不好受，连族长都紧张害怕成那样，他们又何尝不怕天女责罚。被族内小辈们盯着的滋味可不好受，族长鸦千晋还是第一次有这种羞愤的场面。他一慌乱，形象也顾及不上，头顶的帽巾歪了一角，身后的长辫垂在灰蓬蓬的肩膀上，半点看不出威严模样。只见他急于出声而面色通红，积压半晌，终于开口言道：
　　“切！切勿乱言！老夫何来包庇？尽是污蔑！”他言辞凿凿，信以为然。
　　鸦棠不卑不亢，言之有据：“大伯二伯害我犯法，但族长却让其选择家规还是送交官府？表面上看，您仁慈公正，若我真是无知幼童，自然信您为我讨回公道。”
　　鸦棠忽然直视鸦千晋，眼神锐利：“然而——”
　　小小的身板向前一步逼近，远望那气势竟然不输此时心底有鬼的族长。
　　“若我是大伯二伯，只管选了家规，家规算什么？那不过是族内先人定来管教家中，约束礼仪道德之物。但绝非用来包庇罪恶！”
　　鸦棠提高音量，努力让所有人听清自己话语，“历来祖上克己复礼，老祖宗曾训言\"慎独心安，自检无愧\"，今日我只想问族长您，欺骗本心，包庇罪人。老祖宗若泉下有知，只怕怒气填胸，大骂不肖子孙，您——愧对先人吗？”
　　鸦棠一番话说得敞亮，结束了却立刻恢复孩童姿态，浑然是个天真模样，半点看不出先前伶牙俐齿。
　　风零眼中探究意味浓厚，她仔细观察着那丑兮兮的小孩，完全看不出是装出的底气。难以想象，这个地方的人是怎样早熟？
　　风零五岁时虽也时长出入于名媛聚会，然而对人情世故的理解大多来自于长辈的教导模仿，哪像这丑小孩呢？
　　小小年纪耽于心计，令她下意识排斥不喜，虽然好奇，也免不了反感。
　　鸦棠的质问无异于平地起惊雷，震得整个祠堂鸦雀无声，族长鸦千晋一张脸犹如充气的红球，涨得发紫，气到无言以对。
　　场中气氛再次凝固，眼见着这小小世女占尽上风，一个个丫鬟婆子们眼珠乱转，心中各自计量。却听到一声轻笑，如沐春风化开了冰河。
　　二房鸦博不知从哪变出一把折扇，他风度翩翩打开扇面慢慢摇来，仿佛信步闲庭。丫鬟婆子们不解，便就连鸦博发妻也觉得夫君发了癔症。莫不是被天女降世的惩罚吓坏了脑子？
　　明明是个转秋凉的季，他在那扇风？怕不是嫌弃自己不够凉？
　　翩翩公子鸦博压低声线，自觉是个俊俏郎君，他玉面含笑望着鸦棠，鸦棠只觉背后毛骨悚然。这目光，过于慈爱了吧？
　　二伯是个顶聪明的，鸦棠不至于猜测他脑子糊涂，但也被反常的举动惊了一下，对于鸦博接下来将要言语之事，可谓做足了期待，目不转睛地认真。
　　鸦博自觉镇住了小丫头片子，内心自得，嘴角越发显得善意：“世女求得天女降世，实乃鸦族福气。二伯自是信赖于你诚实秉性，不过，天女虽然降世，依我看来，却解释不了世女已会“识毒”本领。”
　　鸦博还想继续说下去，作为天神的信仰者，自觉天女降世是预言。既然预言，便有大巫可猜得降世地点时间，说不一定，这一切都是背后之人预谋。越是离奇之事，越让人难以正常思考。如此，场中竟然再没有一人对“鸦棠说自己会识毒”提出质疑。
　　他鸦博年少成名，作为鸦氏一族最年轻的秀才，怎么如同那群没见识的白丁一样就相信五岁幼童的话呢？
　　没有想到，鸦棠直接堵住了鸦博接下来要说出口的话：“依二伯的意思，自然是要我亲自验毒给大家看了？”
　　鸦博将阴谋之论吞进腹中，内心讥笑，果然小孩子沉不住气，他答道：“如此甚好。”
　　鸦棠瞬间没有了笑意，场中人跟随着鸦博的话语，自然理解为鸦棠虚张声势反露出马脚。
　　而族长现在的内心，再也没有了对鸦棠的期望和赏识，布满细纹的眼睛闪过精光：这孩子，太能闹腾了。不是鸦族之福，留下反而是祸端。
　　看着场中一脸期待神色的众人，鸦棠无奈叹气：“棠儿请天女下凡二伯都不信我，偏要棠儿证明能力。然泥人也有三分性子，二伯今日所为，便如同给棠儿父母脸上也打了一巴掌。如今我便也为父母挣一回面子，但因世女身份，轻而易举听了二伯的话。反趁得心虚，不如，二伯我们打个赌如何？”
　　鸦博此时更加肯定，鸦棠就是在虚张声势拖延时间，他点点头：“你说。”
　　鸦棠抬起眼睛，紧紧盯着鸦博面孔：“就赌二伯输了，自愿送入官府，且不能上下再打通关系。”
　　鸦博只觉得那小孩的眼睛泛着狡猾的光芒，这么紧紧盯着他，竟如森林中的虎豹，大有逃脱不了架势。本能让他想逃避，万一他真的被送到官府，一旦有了案底，从此便与仕途无缘。这让鸦博想来就绝望，不能打通关系，还将要经历牢狱之灾。
　　鸦博不过短短避开目光一瞬，那狡诈的小丫头又言：“怎么，二伯莫是不敢？”
　　理智一下子回颅，鸦博暗骂自己着道了，他差点被五岁小孩吓到。不过区区赌注，他才不信鸦棠真的会识毒。
　　“那若是世女输了呢？”鸦博漫不经心。
　　鸦棠想，奸诈之人总是这样，哪怕一个小孩子的便宜也不放过。
　　“若我输了，无颜面对族中长辈，自然辞去世女之位。”
　　鸦千晋眼睛忽然一亮，瞬间拍掌：“好！不愧我族之世女！来人，请边显最好的医师来，为我族世女验毒。”
　　鸦博的嘴巴张了张，最终将要答应的言语吞进肚子里。他看着兴奋的族长，一时心下复杂。
　　鸦棠说完话后，只有安逸过来站在她的身后，宽厚温暖的大掌拍了拍她的后背，鸦棠听到低沉的声音传入耳朵：“安逸必定不负世子所托，一定照顾您的周全。”鸦棠扫过祠堂里众人表情，有讥笑有不解，有震惊有疑惑。
　　她轻轻摇摇头，微弱的声音钻入了安逸的耳朵：“叔，你信吗？我会赢。”
　　这番对话寻常，嘈杂热闹的大堂里，除了鸦棠和安逸听得清彼此对话，只有风零拿起茶盏抿了一口茶。
　　背着药箱，步伐沉稳的医师很快被请到鸦族祠堂内，听闻鸦族世女竟然能辨毒，这位名扬边显的神医感了兴趣，匆匆就从县衙的尸检赶往了这里。
　　一切准备就绪，那医师先从药箱拿出些寻常草药来让鸦棠依次辨认。出乎鸦博意料，鸦棠全都一一认清了。
　　医师姓许，人称活菩萨。此时这位许医师已经露出赞许眼光，这为最基础的药理知识，外行看着简单，但是许多医馆的学徒也是要花个一两年才能一一辨认清楚。更何况，鸦棠只通过观和嗅就分清药材名字，还能准确判断出年份。
　　鸦博脸上的表情快要挂不住了，还好，他听许医师道：“接下来，世女可要小心了，老夫的这份毒乃研制数年而成的独家秘方，能不能辩毒姑且不重要，验毒时却要小心莫惹毒上身。”
　　鸦棠谨慎点了点头。
　　许医师首先拿出来一个白玉瓷瓶递给鸦棠：“此毒，嗅之可使人轻则晕厥，重则死亡。”
　　鸦棠带上许医师递过的面纱，她将瓷瓶的木塞拧松一半，没有打开瓷瓶就笑了：“夹竹桃，飞燕草的汁液混合熬制，再用紫藤的种子磨成了粉，最后将其三者混合河豚的毒液晒干，密封存储进瓶中。”
　　许医师笑着点点头：“也算猜对药材，不过研制手法不对。”
　　“但也赢了，不是吗？”鸦棠只笑，她本来就只猜个大意，不过重生一次，嗅觉更较前世灵敏，通过风将味道送入鼻息，才辩出这几味药。
　　许医师便朝族长恭喜道：“鸦族世女辩毒之术稀奇，乃天纵奇才，老朽在这恭喜了！”
　　鸦千晋堪堪维持着面上的笑，几乎快要绷不住。而鸦博早已腿软倒地，看着鸦棠的眼神，像一个怪物。
　　鸦博内心自然无法信服这个结果，可是事实已经摆在眼前。他想质疑的话语刚要出口，却看到了族长眼神里的不赞同，最终，他扯着脸上冰冷的笑容：“一人做事一人担！待今日出殡过后，我鸦博就去官府自首。”
　　族长鸦千晋赞同点点头，俯身恭敬问鸦棠：“世女还有什么吩咐吗？”
　　鸦棠看了一眼躲在树后的大伯，又觉没必要赶尽杀绝，二伯已经去自首，难道不会拉大伯一起下水吗？这些都不是她该考虑的东西。
　　众目睽睽之下，在大家对这为年幼世女的态度可谓随着族长见风使舵，一下子都恭敬了许多。没有人预料到，鸦棠直接朝族长跪下了：“棠儿还有一大不敬之事请求，却是母亲的心愿。”
　　族长站在庭中，望着跪在面前虔诚的孩子，一时思绪万千：“你说。”心下已有不好的预感。
　　“母亲托梦于我，不忍看我为她送葬。母亲说，她从未离开过，一直存在于我的心里，只要不曾面临过别离，她就能一直陪着我。”鸦棠说完这句话，眼泪就顺着脸颊流了下来。
　　她忆起前世，自从母亲去世后，她的家就被族中长辈们一搬而空。鸦棠跟随着母亲的尸体住进了祠堂的破落小屋里，对着外面，她是世子唯一的嫡女，对着族内，她只不过是一块丢来丢去的破布。她身上有利可图，人们蜂拥而至，无利可图时，人人想要她死。
　　五岁那年的出殡日，终究因为二伯下的毒，本就身体羸弱的孩子晕倒在祠堂无人照看。没有人注意到她的存在，这场由族内长辈们心照不宣共同演的戏码成功给鸦棠带上了“不孝”之名。等所有族人为唐氏举行了盛大的出殡礼，抬着棺材走出了祠堂，空荡荡的祠堂里，风零悄然而至，因为怜悯之心救了她。
　　当鸦棠和风零离开江南时，边显县街头巷尾都在议论那位狼心狗肺的任性孩子，对她唾弃谩骂，鸦棠在被人口中知道了自己被取消“世女”之位，也知道了自己被“意外去世”的消息。
　　这灰黑色的童年，后来成为了伴随她短暂一生的永远阴影。
　　她的眼泪，既为曾经的自己，又为再重活一世还是无法参加母亲葬礼的无奈和愧疚。
　　鸦千晋听闻鸦棠的话语难以掩饰露出震惊的表情：“身为世女，此举万万不妥！”
　　“可是族长也看到了，棠儿并非撒谎之人，这乃是母亲托梦遗言，鸦棠不敢不从。”
　　安逸不赞同开口：“世女，你是世子唯一的嫡长女呀！若你世女的身份不出现在出殡礼，城中万数百姓该如何议论您？”
　　鸦棠不为所动：“为世人眼光所束，我才真对不起母亲。”这场戏，她一定要演下去。
　　鸦千晋后退两步，忽然老泪纵横：“世女孝心至此，感动天地，难怪天女降世于我族，天意难违。老夫且问世女，哪怕将来为此背负了骂名也不惧吗？”
　　鸦棠道：“不惧。”
　　鸦千晋乐而拍掌：“好！今日老夫从了世女心愿，也希望世女铭记今日之话。”
　　日落西山，硕大的祠堂内转眼只剩下三人：鸦棠，鸦棠让族长单独留下的小草，以及坐在太师椅上的风零。
　　待周围所有人走光，小草一下子跪倒在地磕头：“谢世女的救命之恩。”
　　鸦棠不想跟她废话，这丫鬟聪明，知道自己被大伯当了替死鬼之后立马转头倒戈的行为让鸦棠叹为观止。谁说不识字的丫鬟就目光短浅的？从给鸦棠递眼色，到鸦棠为小草正名，留到最后一刻时，所有人已经不能再错过出殡的时辰，鸦棠轻描淡写要求小草留下。
　　堂中所有人经历了“赌约”一事，没有人再敢招惹这位年纪小心眼多的世女，只以为她要秋后算账。族长为了做面子，甚至从大伯那儿要来了小草的卖身契，卖身契一丢，生死全凭鸦棠做主，小草哪怕明知道演戏，心也凉了半截。
　　大老爷掏出卖身契那一刻，可没半点不舍，有的全是解脱。
　　鸦棠把卖身契给了小草：“你聪颖投奔于我，我也自然不会负了你的心意，此事过后，那个服侍大房的奴婢小草就死了。”
　　小草认真地将卖身契叠起，又把其放进里衣内袋中：“奴婢谨遵教诲。”
　　说罢，鸦棠靠近小草耳语，待小草离开祠堂，她一个人迈着短小的步子爬上台阶，走到了风零面前。
　　鸦棠看着悠闲自在坐在大堂内的风零，忽然就不知道说什么话了。她黑色的眼睛珠盯着风零，舔了舔嘴唇，欲言又止。
　　风零只以为这小孩饿极了，再怎么会耍心眼，毕竟是个小屁孩。等大人们一走，肯定偷偷找吃的。
　　这么想着，风零低腰将手中的一块洁白的糕点递至鸦棠面前：“给，吃吧。”
　　玉色透明饱满的手指修长漂亮，鸦棠下意识看呆了。这一幕，似梦中场景。
　　上一世，她缓缓从狭窄黑暗的屋子里醒来，逆光看到了天边绚烂的云彩，以及从天而降的她。彼时祠堂内只有她和风零，风零见她有气无力躺在地上不得动弹，只轻轻说了一句话：“我倒是想你起来，可惜也不懂治病那套功夫。”
　　如此说完，鸦棠只觉胸中阻塞的一口闷气消失了，她深深呼吸了一口气，也不知道哪儿来的神力，竟然就站了起来。风零惊叹：“巧了，我想什么来什么，这样最好！小丫头，你告诉我，这是哪儿？”
　　鸦棠第一次看到从天上来的人，风零长得那般好看，就像画上的仙子，一时之间看呆了。
　　见鸦棠不为所动，风零无奈，带着鸦棠走出小黑屋，寻到了大堂中祭祀的糕点，她只当作吃的，伸手轻轻拿了一块便递给鸦棠：“给，吃吧！”风零轻轻低身望着鸦棠：“咱们说好了，吃饱了，你告诉我这是哪儿，好吗？”
　　风零望着小可怜，露出同情又亲近的笑容，那是所有大人面对弱小生物都会流露出的目光。
　　也许眼前这幕太似曾相识，鸦棠竟也感觉到腹中的饥饿。原先准备要说的话被吞进腹中，她犹豫了一下，从风零手中接过糕点。两人的手指在递交中轻轻触碰，鸦棠心跳忽然加速，那微凉又丝滑的触感，竟然她脸色发红。
　　还好，她捧着糕点小口进食，抬眼偷偷瞟风零，风零面色无常。
　　原来身体小，还是有好处的。这点好处，上辈子不曾注意过。等她成长到十三四岁情窦初开爱上了风零，风零那时已经有意识地尊重她作为一个少女的隐私了。想要再触碰风零，简直天方夜谭。
　　吃完糕点，鸦棠想起了正事，其实也不过两三分钟时间。她用袖中的手帕擦干净手指，这才轻轻拽了一下风零的裙角。
　　“你快走吧！”鸦棠表情认真，神情严肃。
　　风零正感奇怪，从她来到这陌生的地方，便被迫看了一场闹剧，虽然对鸦棠小小年纪就满身算计不喜。但她也大概看得出来这地方的人身上都带了那股腐朽的气息，对于鸦棠自是可怜又觉可恨，可怜她受环境影响至此，可恨这人以后还是会成长为同周遭一样讨厌的人。
　　因此，风零未敢轻看这小丫头：“我为何要走？”
　　鸦棠知道风零不可能轻易相信她，早做好了打算：“因为你是‘天女’，天女降世，对于江南是好事，可对于朝堂是坏事。你懂吗？”她直接点开了最本质的问题。
　　不管风零懂不懂这个世界的规则，但她肯定能明白这个意思。
　　“我凭什么相信你呢？小朋友？”风零勾起嘴角，看着鸦棠的眼睛里都是玩味儿。
　　这么个小不点儿劝说她的样子，总让她觉得滑稽又魔幻。
　　鸦棠叹了一口气，郑重道：“我知道你的名字，风零。”
　　话音刚落，风零的眼睛锐利盯着鸦棠，此刻，她或许明白了鸦博看到鸦棠小小年纪就会识毒的恐怖。这个世界，风零第一次来，一个完全陌生的环境里，一个五岁的小孩对着自己用熟络的语气说出认识，真令人后脊背发凉啊。
　　作者有话要说：
　　文中毒药完全作者菌虚构，不要当真！




第5章
　　太过震惊，风零一瞬间心里闪过无数思绪，待她的目光重新恢复平静，也不过短短几秒。她看鸦棠的眼光甚至带了点笑：“你继续说下去。”
　　寻常人，这时候不是慌乱就是急切地一探究竟。而鸦棠就相信，风零跟所有人不一样，她永远泰然处之，哪怕世界末日，天地崩塌。而且，熟悉风零的鸦棠还知道，风零此时面露微笑，反而证明她开始对自己感兴趣了，或者说，这是风零生气的苗头。
　　宇宙尽头的玄镜碑文上有记载：宇宙意识乃是造物主之意识，而替造物主掌管宇宙的镜主，便是世界中心。玄镜的神通无人能参透，譬如她与风零前世初见，不过因为风零的一句话，她便从昏厥中恢复了力气，那是玄镜有“救死扶伤”的天谕。同样的，上辈子中，她已经看到过玄镜太多可能性：穿越时空，移山填海，甚至开辟天地......
　　真所谓称得上那句传说：“得玄镜者得天下。”
　　现在的风零正如那定/时/炸/弹，她若是生气，心有所念，造成的后果并非鸦棠一人能够承担。
　　因此，鸦棠小心翼翼应付风零：“我知道你第一次来到这个世界，或许应该称之为“江南位面”。之所以掉落这里，绝不是意外，而是你启动了“玄镜”导致时空穿越。”
　　鸦棠轻描淡写，就为风零解释了最关心的事情——她为何来此间，此间又是哪里？
　　风零心中掀起轩然大波。
　　玄镜，本应该是只有她自己知道的秘密。为何这个小孩如此清楚，小孩的真实身份是什么？她到底是谁？
　　见风零并不回应，鸦棠继续抛出了最关键的底牌：“风零，在“江南位面”里，只有我认识你，也只有我能够帮助你回到地球。”
　　风零又被这小孩大人似的语气逗笑了。
　　“我本就不是此间的人，你知道我刚刚拥有玄镜，掌握它还不熟练。但你应该也清楚，只要我完全熟悉了玄镜，离开此间不是问题。我凭什么信你？”诚然，风零对鸦棠充满怀疑，但藏在怀疑下面很奇怪的情绪又是信任。
　　这多出来的一种信任感令风零陌生，她只要看到那小孩破旧的衣服和干瘦如柴的身板就怎么也狠不下心来,就好像这场景她曾经经历过，潜意识她就确信，虽然这个小孩很讨厌，但是不会骗她。
　　风零平心而论，帮助她即刻回到地球，的确是很大的诱惑。
　　她甚至记起来：地球那边有一大堆急事等着她处理呢，比方说：老风家的私生子。
　　不过，鸦棠听完风零的话没有焦急，反而狡黠一笑，活像一只准备偷吃香油的老鼠，眼睛里都充满了算计。
　　“我自然知道你拥有玄镜，如果你没有价值，干嘛找你合作呢。我不过是一个小孩子，而你是拥有玄镜的“天女”。你帮我一个小忙，就可以轻松回家，可以省去不少麻烦呢！”
　　鸦棠怕风零还不信任自己，又补了一句：“而且，拿捏一个小孩，总比跟一群心怀鬼胎的大人们周旋好多了吧！你如果不高兴了，随时都可以走人。”
　　风零的脸色由笑转淡，她在衡量鸦棠所说之话，蹙起的眉梢染了愁绪，就像一尊忧郁美人的雕像。
　　鸦棠知道，风零打算接受她的谈判。
　　也就弹指一挥间，风零起身而行，她看了一眼愣在后面的鸦棠：“不是说帮你一个小忙吗？我猜我们应该离开这里？”
　　事情顺利发展，就在鸦棠预料之中。不过她得到了风零肯定的回应还是有了雀跃的小欢喜。她偷偷笑出声来：“你答应了？真好！”
　　风零觉得小孩莫名其妙，一会子是个充满算计的老手，一会子又蜕变回了天真的幼童。
　　不过，好歹现在的她，看起来顺眼多了，风零眼底的笑意一闪而过。
　　但她语气犹如冰雪，听不出情绪：“走吧。”轻飘飘两个字。
　　另一边，在去送葬的路上，二房的鸦博忽然闹起了肚子，等他捂着肚子绕过巷尾，立刻如飞奔的兔子往祠堂跑。
　　可惜鸦博费劲跑回祠堂，祠堂已经空空荡荡。整个祠堂找不到鸦棠的影子，更看不到天女人在何处。鸦博气得往地上啐了一口痰，转身急得如热锅蚂蚁，恨不得叫一群家奴去寻人。
　　幸亏他理智清醒，思迅着自己不为人知的计划——这自作聪明的蠢货，竟妄想通过天女预言去成为改天换地的英雄，还自觉非常有潜质。如此，番在堂前作一出自诩“俊秀郎君”戏码，妄图吸引天女注意。
　　鸦博寻人不得，咬了咬牙，忽又想到一计，返身跑回了家中。
　　耳房内，鸾儿正给而奶奶绣花呢，忽然一个黑影闪了进来，还没看清楚长相，只听得那声音原来是二老爷：“你这丫头让我一番好找！”鸾儿是再也没有见过二老爷如此失礼时候了，他竟然扯起了自己的胳膊，转身就跑了起来。
　　再说鸦棠，自她支使小草去拿鸦涉家里藏的收养文书后，就与风零攀谈，等谈得差不多了。风零自在前面走，她跟在后面，随着鸦棠指引，出了祠堂门口，正好在乌衣巷子口看到匆忙赶回来的小草。
　　鸦棠这才开口向风零道明白：“我需要你帮我一件事，拿到我母亲的遗产，带我和遗产一起回你的地方。”
　　“你家中大人不管你吃穿用度吗？”风零看着那小孩，应该才四五岁的年纪，竟是满身铜臭味。
　　小孩看着风零的眼睛里充满了平静：“我家中亲人早就死光了。”冷冰冰的语气，像腊月寒冬。风零忽然就说不出话来，但她又想到一件事：四五岁的小孩子，独自一个人就要去往新的世界，不害怕吗？
　　“我答应你帮你拿遗产，但如何带一个人穿越空间，我还......”风零话语未尽，鸦棠好像早就料到：“没关系的，我能离开。”
　　“算起来，这应该是两件事了。”鸦棠小声念叨着，但是风零听得清她的语调，“那算我再欠你一个人情，好不好？”
　　风零倒是没有想到这一点，不过她很惊讶鸦棠缜密的心思，又思及小孩刚刚说的话，亲人死光了？那祠堂里那些人？风零没有让自己再往深处想，如果是与自己无关的人，多余的怜悯和同情不过是自寻烦恼。
　　青色的天幕笼罩原野，黄昏拉长了影子。小河边上远远走来三个人影，待正在农田里耕作的老福抬手抵额仔细看了清楚，才发现那是两个女人领了一个女娃走着。
　　一个女子走近了看得出是个身份显贵的打扮，但行走间略显拘谨，倒像丫鬟婆子出身。另一位女子气质出尘，倒是打扮奇怪，她穿了一身洁白长纱，衣袂随风扬起，老福逆着光看不清女子长相，却猛然间心头一紧，只觉是个不凡之人。这样的两个人，偏偏带了个纤瘦如柴的孩子，小小的身体窜进那宽大的衣摆，就像压得她喘不过气，老福看了摇摇头。
　　他紧接着想：这三人行色匆匆，绝非应该出现在乡野间的农妇，只怕是来办什么大事。
　　老福如此想着，眼看三人越发走近，便避开自己眼光。
　　老福长得黑瘦，说叫老福，其实面容显得年轻，唯独那右眼底下多了一块伤疤，看起来异类些。这块伤疤说起来，还是小时候救主子遗留下的光荣。
　　庄子上的人都叫他老福，那是因为没人知道他来这多久，有的人说仿佛老福某一天就忽然来了这里。也有的人说，从这庄子被接手，老福就在这里了。
　　老福老福，这么称呼来，是因为资历老，在庄子里有着绝对的权力，庄子里无人敢轻视。
　　就在老福如同往常一样低头锄地时，他万万想不到，这天成为了他生命里最不寻常的日子。
　　一个矮小的身影靠近了他，清亮的嗓音带着孩童的娇嗲：“你就是老福？”
　　老福转过身，看到了一双乌黑闪亮的大眼睛抬头望他。那一瞬间，他脑子里窜过无数的念头，一根绷紧了数年的弦，忽然就断了。他一下子认出了这小孩是谁，想及当年的约定，老福的锄头猛然摔进了地里，他听到自己的声音：“大小姐她——”
　　老福的话语再也说不出来了，夕阳最后一缕余晖收尽，老福跪倒在田野里，泪如雨下。
　　当初他被派来这庄子上，大小姐曾对他说了一番话：“你自小跟着我长大，我知道你一直渴望脱了这奴籍。再替我做一件事，你守好了这把钥匙，待鸦棠出生以后，我自会来取它。若是我来不了，你就给了鸦棠；若鸦棠来不了，就依我亲笔，把那些嫁妆散去，给有缘人留一半，剩下一半，只当你的安身之本。这件事办完了，自有人给你换籍。”
　　老福听了如鲠在喉，他望着那触不可及的天上明月，只心想：她想做什么，便答应是了。
　　如今，老福在这庄子上一等就是五年之余，他原以为等不来人了，一边盼望着她过得锦衣玉食，一边又担忧她身处不测。
　　原来，这五年来，小姐没骗他，她始终完成了答应他的约定，给他脱离奴籍。他却骗了自己的心，当初不敢争取，懦弱的性子换来了斯人已逝的消息。
　　老福念叨着想脱离奴籍，不过也为争取一个平等对视的机会，现在想来，没必要了。
　　老福终究叹了一口气，泪哭干了，就从地里爬了起来，他的声音干哑得像寒鸦：“走吧，去完成了她的心愿。”说罢，步履蹒跚在前面引路。
　　这一天，元夕乡——烂口村的庄子上发生了一件大事：庄子的地里起了漫天的火，随着这场火，整个庄子烧成了灰烬，还有庄子上的老福，也跟着那场火消失了。
　　有人说，老福卷走了东家的财产。还有人说，老福一直在看守宝贝，这一次，是被一伙强盗劫了宝贝后，羞愧自缢了。
　　只有小草记得，那天她从巷子口出来，那世女召唤而来的天女抬手间就变了个模样，再抬手间，竟然把她们二人从边显县城里一下子带到了乡野之地。小草就这样莫名其妙地跟着她害怕又不得不依附的世女和天女找到了老福，后来，那个精瘦奇怪长相丑陋的男人就嚎啕大哭，再后来，等她睁眼，竟到了一个地窖里。
　　那地窖之大，抵得上半个烂口村，窖里四方地形，地面规整，墙面整洁，看起来根本不像村里简陋灰扑扑的洞那般狭窄。等老福点亮篝火，整个地窖灯火通明，无数黄金宝石珍珠码满了整个屋子，这一屋子财富，全是富可敌国。
　　小草震惊得眼珠子都快掉了地上，她拼命吞咽口水，却还是腿软地倒在了地上。然而，除了她，场中另外三人见怪不怪，那老福熟练地推开几箱黄金，露出了地上一个活板门。
　　老福打开了活板门，从中小心翼翼取出了一只箱子，那只箱子朴素，锁住箱子的锁扣却雕刻了复杂的机关巧数，老福将其打开，递给了世女一把钥匙，一把普普通通但是却发着光的钥匙。
　　小草怀疑看错了，于是揉了揉眼睛，再次看时，果然，那把钥匙哪里在发光，不过平平常常的钥匙，和任何钥匙都没有区别。
　　她却听到老福说：“这把钥匙，唐家守护了三百年，大小姐一直有预感，她是属于小小姐的。”
　　后来小草也没有弄明白，那天那把钥匙做什么用的。
　　他们不知怎么出了地窖，于是那个叫老福的人就疯了，他撕扯衣服点燃火把，他烧干净了庄子，转身疯疯癫癫不知去往何处。世女的眼角好像有泪，风里好像传来世女细微的声音：“重来这遭，圆了老福心愿，这次母亲不用像从前遗憾了吧。”
　　世女在说什么，小草听不懂。她只觉得世女和天女更像疯子，对着这世间，仿佛只是个冷静的看客。
　　小草最后一次和世女告别是在村口，世女把卖身契换了她，还给了她银子。等小草在边显县的一个小镇上落脚下来，过了不久，只听得鸦族因为传谋反谣言被株连九族，小草庆幸自己逃了出来，此时才后怕。
　　她还听说了一个消息：二老爷带着鸾儿私奔了，这可真让小草不可思议。
　　又过不久，大街小巷张贴的都是叛贼告示：鸦氏收留的那个乞丐安逸，竟然是前朝皇子。
　　而关于鸦族还有一大秘辛被爆了出来：前朝国库中的财富被唐家和鸦族密谋藏在了烂口村，小草此刻或许明白了那个唐家大小姐为何下嫁鸦族，鸦氏一族为争世女抚养权为何勾心斗角。
　　后来，官差们为搜那笔钱财，整夜整日在烂口村搜查，最终却只找到了空荡荡的被烧毁的地窖。又过了几年，小草成婚生子，当了寻常农妇，只听天下换了，新上任的英武帝是前朝皇子。真可谓应了那句预言：“天下邪灵出没，有九天之女降世，赐天命于英武者，百废俱兴。”
　　当然还有小草不知道的事：当时那把普普通通的钥匙如唐氏猜测的一样，恰巧应该为鸦棠所用，因为这把钥匙从来不属于江南位面，它是玄镜重启时空的钥匙，传说中的“开天匙。”
　　也因为这把钥匙，上辈子风零才会掉落进江南位面，才会与鸦棠相遇，如此种种，不过是为了重寻神器“开天匙”。
　　而现在，鸦棠拥有了开天匙，命运和上辈子，会有改变吗？
　　作者有话要说：
　　下一章，换地图啦！正式开启“养娃智斗篇”。




第5章
　　风零带鸦棠回风家老宅前，还没来得及给鸦棠换衣服，因此，当她领着鸦棠推开老宅大门，客厅内风华那张绷紧的面容就露出隐隐的愤怒。
　　风华靠在梨花木椅上，狠狠一巴掌拍在扶手上：“几天不归家！成何体统！”杨兰芝坐在一侧只和善劝说：“孩子长大了，去哪儿自有她的道理，你又何必管教？”
　　风零身披白纱，看起来这屋子的精致实在不搭边。她微微扬起下巴，看着杨兰芝眼角带笑意，只那饱有深意的一眼，杨兰芝就连忙低头下去，再不敢看。
　　风零笑了一声，倨傲昂首：“谢谢阿姨好心了。”她又轻点了一下头表示谢意，并没有多说什么，转身就领着鸦棠上了楼，完全无视了风华即将而来的滔天怒火。
　　风零刚踏上二楼廊梯，就听到楼下震耳欲聋的声音：“她这是翅膀硬了，完全不把我放在眼里，你看她穿的那是什么，伤风败俗！”
　　底下是杨兰芝小声劝慰：“年轻人嘛，都爱时尚的打扮，你消消火。倒是，大小姐领回来那小孩，穿着才叫奇怪呢，怎么领了一个奇怪的陌生人进屋呢？别叫人骗了才好。”
　　风华默默听了，这才想起刚刚忽略的那个小孩，也不知他想到了什么，连忙起身赶上了楼，看到风零即将进入房间的脚步，着急喊道：“你给我站住！”
　　风零只当作耳旁风，她没有停止脚步往前走，却听到后面没有跟上来的脚步声。
　　风零回过头，发现鸦棠站在原地一动不动。走廊里的灯光微弱，长长的廊厅倒像个黑漆漆要吃人的怪兽。瘦小蜡黄，穿着古板的鸦棠站在那里，仿佛随时要被吞噬一样。
　　风零心里闪过一丝不忍，她不由微怒：“你怎么不跟上来？”对这个拖油瓶，她是有感激的：毕竟在江南，鸦棠不仅帮助她回到了这里，还帮助她拿回了玄镜的碎片。
　　鸦棠递了碎片，也只说这是还她欠下的那个人情。这个人情还的也太大了，因此返回地球位面时，风零想到鸦棠在陌生世界可能无人依靠，一时好心开口，提出收留鸦棠一段时间。
　　反正，老风家那么大，养着多少没用的人口呢，多这么一个小不点不多。
　　按这小丫头利落的嘴皮子功夫和不输成人的心计，应该不会攀附其他人才对。风零也就客气一下，她潜意识里认为鸦棠去陌生世界之前已经做好了自己的一切打算。
　　可是，鸦棠竟然想也没想就立刻答应了：“正好，我也想要你收留我一段时间呢。”她回答那样快，好像害怕风零反悔，风零顿时间有了一种被下套的感觉。因此，她现在对鸦棠的情绪很是矛盾。
　　此时看着鸦棠走不动路，风零又有了那种矛盾复杂的心情。她应该不是害怕了吧？比如鸦棠听到了杨兰芝刚刚在楼下说的私密话，小孩子嘛，总是很敏感。这个念头刚冒出，风零又很快自我否定，哪个小孩都会敏感，眼前这个绝对不会。
　　然而风零此刻又觉得自己想错了，鸦棠的表情有些胆怯和犹豫，她弱弱的声音回复道：“我是不是给你添麻烦了？”
　　上一世鸦棠的到来，给风家弄得鸡飞狗跳，彼时鸦棠就如同好不容易找到主人的流浪小狗。她讨好地跟在风零后面，风零让她做什么，她就做什么，一点儿都不敢抵抗。
　　她记得，上一辈子的这个时候发生了一件大事：风零在二十岁的生日聚会上听到了风华有私生子的消息，导致她跑回家和风华大打出手，互相闹得很不愉快。也因此，风零才会跑到太平洋的私人小岛散心，结果却遭遇海啸，意外之下被玄镜认主。
　　这是前世的故事，也是碑文上有记载的经历。
　　所以，当后来小岛被海啸淹没，风零消失无踪，风华到处寻人不得，几乎是崩溃和后悔的。他不相信自己的女儿死亡了，宁愿相信这是一场趁机而为的恶作剧。一气之下，风华停手了所有工作飞回华国，他相信，风零如果还活着，一定会回她母亲的故土。
　　后来如风华所料，风零出现在了老宅里面，但也带回来一个陌生的小孩。女儿失而复得，风华一方面是开心，另外一方面便愤怒地笃定所有这一切是风零恶作剧。再加上杨兰芝的枕边风，被风零捡来的鸦棠就成为了导/火/索。
　　上辈子鸦棠唯唯诺诺，又丑又瘦，就像是贫民窟爬出来的小黑猴。风华私以为，风零带鸦棠回家这个举动就是和自己私生子一事作对。
　　但鸦棠知道事情真相：风零性格内敛慢热，年轻时又倨傲清高，当初生私生子的气是因为这个存在证明了在她母亲还未去世时，风华就出轨了。
　　连杨兰芝进了风家都不在意的她，怎么会在意一个连风家大门都没进的小孩？
　　不过都是风华造下的孽。
　　因为鸦棠，上辈子风零可谓没少与风华吵架，双方误会越来越深，直至发生了意外，风零才后悔。
　　至少这辈子，鸦棠并不希望风零再后悔一次了。
　　就在风零以为鸦棠和其他小孩子一样敏感的时候，她没有想到鸦棠竟然主动走到了风华的面前：“叔叔，你好。”
　　鸦棠主动打了招呼，她的声音好听又软糯，完全就是一个普通小女孩的样子。
　　正带着满身怒气上楼，准备质问风零的风华忽然被打乱了节奏。
　　老风家所有人都知道一件事：风华是极好面子的，尤其面对陌生人的时候，哪怕那个陌生人是一个小女孩。
　　风华抬起手臂，制止了杨兰芝即将脱口而出的话语。他蹲下身子，和鸦棠差不多平齐，连语气也放软了下来：“你好啊，小朋友？”
　　风华仔细打量着眼前这位小女孩，只见她一双大眼睛闪闪发光，虽然肌肤和身体看起来蜡黄干瘦，像是穷苦人家的孩子，甚至还裹着一件老旧的像是少数民族一样的衣服。但是小女孩镇定的气度和淡定的面容，颇有些大家闺秀的日子。
　　风华一直相信，孩子是靠养出来的，假以时日给这孩子好好养着，蜕变肯定惊人。
　　风零本想直接领了鸦棠进屋，然而看到风华为了鸦棠竟愿意蹲身下去的举动，她想到了从前幼时的童年时光，于是闷声不语，独自进了屋子。鸦棠机灵，应该知道什么该说什么不该说。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“鸦棠。枯藤老树昏鸦的鸦，一树梨花压海棠的棠。”
　　......
　　这一天，在鸦棠的刻意讨好下，风华完全接受了鸦棠的存在，在鸦棠为自己编织的故事中，她是那个从小出生在偏远少数民族山区，父母双亡的孤儿。因为恰巧遇到了风零去山里写生，才和风零结识，被风零同情之下带回了老宅。
　　风华对此没有半点怀疑，鸦棠并不标准的普通话和显眼特殊的服装打扮已经说明了一切，再加之去偏远地方写生，路遇一个女孩就带回来这种随性风格，还真像风零做出来的事情。
　　风华心里闪过对风零的误解和懊悔，当晚连夜让下属办了鸦棠的户口问题。
　　对这一切看在眼里的杨兰芝默默不出声，心里又气又得意。她气风零在风华心中掌上千金的地位，连带回来这个野孩子也跟着受宠；她又得意外面那个勾搭风华的小贱人，哪怕比她先生下孩子又如何，风零不出声，风华照样不敢认进门。
　　第二天，风零是被小孩子的嘈杂声吵醒的。
　　等风零穿着睡裙从楼上睡眼朦胧走下来，正听到小孩尖锐的叫声：“你给不给我！”声音分贝极高，简直快要震破整个老宅的屋顶。
　　风零一看到风莎的出现，眼神立刻冷了下去。
　　此时的客厅里，风华和杨兰芝的身影无处可寻，只有几个保姆和管家在旁边小心翼翼伺候着这位小祖宗，生怕她吵了风零睡觉。但没想到，还是把风零给惊醒了。
　　此时一个穿着粉红色公主泡泡袖裙子，烫着小卷发的混血漂亮小女孩正踮起脚尖拼命够拿在鸦棠手上的东西，而鸦棠竟然爬到了置物架顶上，对小女孩的行为视若无睹。这惹得风莎更加生气了。
　　在这家里，至少在整个风家，除了堂姐，没有一个人不敢让着她。今天竟然又出现一位！
　　“啊！！！”风莎虽然长得可爱，但行为可并不让人开心。她得不到鸦棠手中的画，气得狠狠在地板上跺脚，甚至一边跺脚一边生气。
　　“你死定了！”她眼神凶狠，瞪着鸦棠的眼睛仿佛要把鸦棠撕碎。
　　鸦棠并不怕她，如果不是因为她比风莎矮小，她绝对要揍这个小公主一顿。上辈子，鸦棠在风家的寄宿没少遭受白眼，被风华和杨兰芝不喜欢也就算了，每次风莎一来，她都要被狠狠虐待一回。
　　没错，就是虐待。鸦棠从未想过一个小孩子会有这么凶残的一面，她能够因为好玩把自己的头发烧了，还能因为好玩把自己推进喷泉池里差点淹死......
　　长大后的鸦棠常常想，当然也有可能是因为上辈子的她太过懦弱了。
　　她和这小魔王简直冤家路窄，一路从幼儿园斗到了大学。重生回来，竟然还能回老宅的第二天就遇到她！
　　面对风莎，鸦棠的镇定显得游刃有余，她高高举起风零的画，甚至有些挑衅：“小胖子，你有本事就上来拿！”
　　风莎今年六岁，由于父母离异造成母亲对她的过度溺爱，才宠成了混世魔王的性格。但是她天使的外表也是被宠爱的一个重要因素，六岁的小孩子已经知道美丑，如果要论一点不满意，对于风莎来讲绝对是身材。
　　她长得倒也不胖，只是有些婴儿肥，四肢因为带了点肉肉，反而显得像个小福娃。
　　但是幼儿园里讨厌风莎的小孩子就喜欢说她胖，风莎讨厌极了。
　　果然，“小胖子”刚一出口，风莎气急败坏拎起了矮桌上的台灯砸向了鸦棠。
　　电光火石之间，风零抢过了风莎手里的台灯。只有鸦棠注意到她极快的速度，不知道是不是因为前世灵魂在宇宙中飘荡很久，鸦棠总觉得自己的眼睛和听力都更灵敏了。
　　没过一会儿，风零拎着风莎的耳朵将她整个人从客厅扔进了花园里，毫无怜惜之情。
　　花园里传来了风莎嚎啕大哭的声音，鸦棠从柜顶上爬了下来。
　　站在风零面前，鸦棠忽然有些不知所措，好像自己不完美的一面被完全暴露在风零眼中。
　　上辈子，风零最是可恨不听话的小孩，如今刚来老宅就闹出声响的她，应该让风零很是不喜吧。
　　风零望着鸦棠欲言又止，她注意到了被鸦棠紧紧握在手中的画。那副画，是她喜爱的画作之一，一直挂在墙上，想也知道是风莎取下来又被鸦棠抢走。风零终于觉得收养鸦棠不是一件坏事了，至少比起嚎啕大哭的小孩，她更喜欢安静懂事的。
　　风零一伸手，鸦棠乖乖把画作递给了她。
　　风零拿了画作刚准备转身离开客厅，忽然听到一声“咕咕”的声音。
　　鸦棠害羞地退缩了一步。
　　风零转身，额间原先的红色朱砂在回到地球后颜色淡得看不清，只像一个微小的斑点。但风零垂眸看鸦棠这眼，鸦棠分明注意到红色在她额间闪烁了一下，又很快消失不见。
　　风零声音很冷：“一起吃早餐吧。”
　　硕大的饭桌上，只有风零和鸦棠对立而坐，整个餐厅略显清冷。
　　风零坐得笔直，用餐的时候细嚼慢咽，拿汤匙的手细长干净，她一举一动，就是行为艺术。
　　好久没有和风零一起用餐了，鸦棠的胸腔里“咚咚咚”直跳个不停，紧张得差点拿不住餐具。
　　整个用餐过程，两个人全程无话，只有外面逐渐微弱的哀嚎声证明世界没有被调静音。
　　用餐完毕，就在鸦棠马上要喘出一口气的同时，风零忽然出声询问她：“你在这里，还有别的认识的人吗？”
　　鸦棠犹豫了一下，轻轻摇摇头。上辈子有许多，这辈子只有你。
　　风零讶异看了鸦棠一眼，她还以为这个小孩无所不知无所不能呢，连玄镜的许多秘密都一清二楚，来这个世界应该自信满满才对。想着应该是曾经来过这里，或许她想多了。
　　也是，鸦棠自从来到地球，言行举止都正常了许多，更像一个普通孩子些。
　　也许是溺水之人想要抓住最后一根稻草逃离那个可怕的环境吧。
　　想到这里，风零继续问鸦棠：“你有什么打算？”
　　风零这样问，完全是把鸦棠当作平等来对待了。鸦棠一时不知道该喜该忧。
　　好在鸦棠忽然想起一件事情，上辈子正是这个时候，风零遇上了她的初恋，是吧？
　　造物主的记载中，风零的一生中有无数个男人，各种各样优秀的男性追逐风零，而她刚开始还贪恋过爱情的美好，经历过风华的意外后，对爱情算是彻底死心。往后人生中，爱情对她可有可无，那些来去匆匆的男性也不过是临时的陪伴。
　　造物主的对风零的宠爱，在鸦棠看来对风零并不公平，更像一个为了让看客热闹的女尊小说。
　　想到这里，鸦棠抬起头，说了和前世一模一样的话语：“我想过这个世界正常人的生活。”
　　不过，风零的反应和前世有些区别，她反问：“你真的想清楚了吗？正常人的生活，是很枯燥的。以你的财富和能力......”风零到现在还记得鸦棠让她带走的那堆黄金和宝石，现在还全部存放在玄镜的小空间里。
　　鸦棠坚定地点了点头。
　　想起那堆金钱，她开口道：“我的钱，能换成这个世界的货币吗？”
　　如此庞大的一笔财富，其实并不好流通，尤其还是硬通货。但以风家的地位？风零此时还真不知道鸦棠是狮子大开口还是幸运了。
　　“可以。”风零最终还是点点头，只不过需要些手段。
　　“不过，你既然打算过普通人的生活，并不着急把它们变现吧？”风零疑惑。
　　哪想到鸦棠很坚定：“我着急。”
　　“为什么？”
　　鸦棠认真看着风零的眼睛：“我要攒下老婆本！”
　　饶是风零性子再冷，也不免感到好笑。她看了一下认真握勺的小屁孩，只觉得她过于早熟了。
　　她有些担忧劝到：“你还小，离未来成家的距离，应该还有十多年。”
　　鸦棠沉默了。她不免感到沮丧，离她长大只有十几年的时间，十几年，她如何才能在这么短的时间内让自己的财富超过A国首富呢？
　　三个月后，A国机场，风零英姿飒爽，一身白色西装知性漂亮，只不过她身后跟了一个打扮可爱的粉雕玉琢的小不点。
　　这个小不点，就是为讨风华欢心被迫换上公主裙的鸦棠。经历三个月的滋养，这副孩童的身体快速地进行着变化，由原先又黑又瘦的猴子变成了白白嫩嫩的小天使。等她五官白皙回来，风家上上下下才发现，原来大小姐捡回来的那个野孩子是个小美人。
　　饱满的额头，水汪汪的黑眼睛，挺翘的鼻梁，秀气的鼻头，流畅的面部条线如同被上帝亲吻过的雕塑，无论从哪个角度看，她都是长相没有死角的小公主。简直是漫画里走出来的小女孩，可以想象，等鸦棠再继续长开后，得有多美丽。
　　对于鸦棠的变化，风华杨兰芝深感惊叹，尤其风华开心得觉得这是上天赐予自己的礼物，无他，鸦棠的这双眼睛细看，长得实在和她过世的发妻太像了。因此，风华最近对鸦棠很是偏爱。
　　就连风零，也变现出对鸦棠变化的赞赏：“看起来，现在的成长环境更适合你。”
　　只有鸦棠自己知道，前世久病成医，致使她这段时间以来一直在用食补的方式调理身体。每天状似无意跟保姆阿姨说的那些想吃的菜肴，都是鸦棠精心筛选过后的结果。还有一个秘密，连现在的风零也不知道，玄镜有一个作用是净化，待在玄镜身边越久的人，受玄镜影响越大。玄镜会自动修正那些不完美的基因，就像风华和杨兰芝潜移默化中气度越来越好，而作为一开始身体外貌是负数的鸦棠，改变就越大。
　　何况她天天在风零眼皮子底下出现。
　　此次A国之行，对于风零来讲确切地说不是出游，而是回国。风华是A国华裔，和华国女孩相爱结婚生下了风零，风家收养了鸦棠后，她的身份自然也落在了A国，理论上，是风华的养女。
　　风零刚带着鸦棠出了机场，一辆迈巴赫就停在了她们面前。
　　风零和鸦棠闪身进了车内，鸦棠就看到了对面的不速之客——风莎。
　　风莎吃着一根超大的棒棒糖，和她的妈妈风菲霖坐在一起。风菲霖穿了一身高定，全身上下无不在显示金钱的味道，她面容姣好，看起来年轻漂亮，和风零在一起好像两姐妹。
　　风菲霖的细长的凤眼由上往下扫了鸦棠一眼，满是疑惑：“她是谁？”
　　看到鸦棠和风零相似的眼睛，风菲霖震惊地捂住嘴：“风零，你该不会瞒着小姑未婚先孕了吧？”
　　风零很想翻白眼，但是教养让她忍住了。她微笑介绍鸦棠：“小姑，这是父亲刚收养的孩子，鸦棠。”
　　风零又示意鸦棠：“跟小姑问好。”
　　鸦棠十分乖巧的样子，看着对面瞪大了眼睛的风莎不免心中暗爽：“小姑好。”她的声音甜甜的，软软的，就像棉花糖。
　　风菲霖脸上的表情一下子快绷不住了，她可记得风莎跟她告状过，说老宅里来了一个非常丑的小孩子，风零为了那个小孩还收拾了她一顿。
　　风菲霖自然不敢收拾风零，风零狠起来能和风华对打。但是嘛，一个外面来的野孩子，还能爬到风莎的头上去？她怎么也要给宝贝女儿挣面子的。
　　但现在看到了鸦棠，风菲霖不免起了疑心：这到底是风零的私生女，还是她哥哥的私生女？
　　那双眼睛和她死去的嫂子也太像了吧。
　　因为这个猜测，风菲霖一时间放下了要对付鸦棠的心思，而风莎则是无法确信眼前这个好看的小公主是那天的丑小鸭。因为自己长得漂亮，风莎对外貌特别敏感，说白了就是一个颜控。此时，风莎忽然之间傻了，只能傻傻盯着鸦棠，好像能从她身上盯出一个洞来。
　　随着车窗两旁的风景不断后退，车子很快驶进了一个类似庄园的地方，庄园四周绿树环绕，远处还有一个巨大的湖泊。
　　汽车最终在一栋高大的白楼下面停了，四人一同下了车。从白楼里，迎出来两位西装革履的男士，一位大腹便便，憨态可掬，一位高大英俊，气质出众。鸦棠看着英俊的那个男人，他长得十分年轻，是典型的亚裔和欧美混血。
　　此人正是前世风零的初恋——金·史密斯。
　　而金正是这所私立国际学校的年轻教师。
　　鸦棠注意到，当金的眼光从风零身上扫过时，马上就亮了。鸦棠清楚，这是男人一见钟情的征兆，她心里警铃大作，连忙扯了一下风零的衣袖。
　　风零转身低头看鸦棠，眼睛里带着疑惑。
　　鸦棠立刻小声凑近风零的耳边：“姐姐，我想上洗手间。”自风华对外宣称了鸦棠的身份，她就喊风零姐姐。
　　风零点点头，跟校长和金说了抱歉，便把入学手续交给了风菲霖去办。
　　等风零带着鸦棠绕过白楼走向卫生间，鸦棠拽住了风零的裤腿，这让风零觉得，眼前的小孩就像一只受惊的小兔子。
　　“怎么了？”风零看着鸦棠，此处没有别人，她说起话来也随意，“你可不像是会紧张的人。”
　　鸦棠临时想了一个借口：“我没有学过A国的话，我怕，这里全是蓝眼睛绿眼睛的人。”鸦棠的眼睛里有紧张，她害怕风零看穿了自己拙劣的演技。
　　风零扫了这小孩一眼，从第一次意外穿越之后，她的生活就好像和鸦棠产生了千丝万缕的联系。哪怕她再抵触，但人非草木，岂能无情。此刻鸦棠的眼睛里全是对她的依赖和对未来的害怕。
　　风零忽然觉得这一幕非常熟悉，曾经她很小的时候，被风华暴躁地从华国接到了陌生的A国。当时她也是鸦棠这般大，一个五岁多的小女孩站在陌生人群里，她想求风华别走，可是风华丢下了她就坐上车离开了，只留下车辆尾气的味道。
　　那导致很多年以后的梦里，风零时常从梦中难闻的尾气中惊醒。
　　此刻，面对着鸦棠，就好像面对曾经孤单的自己。
　　风零拿出手机拨通了电话：“教授，下午的课，我先不去了。”
　　她转身鼓励拍了拍鸦棠的肩膀：“先去洗手间吧，我就在外面。”
　　鸦棠犹豫回头看她，绯色的脸颊上是纠结的大眼睛。
　　风零摆摆手：“我不走。”
　　鸦棠转瞬眼角上扬，开心地露出小虎牙，她快走进卫生间又很快回了风零一句话：“姐姐，我很快就出来的。”说完，一路小跑进了洗手间。
　　门外风零站在玻璃窗透过的阳光下揣兜而立，远处，经过这里的金端着相机，捕捉下这一幕。
　　作者有话要说：
　　非更新，修改了一个被屏蔽的词汇。




第7章
　　相机快门声刚落，风零下意识回望，隔着一条长廊，她和金的视线久久凝固。风零望着金手中正对着自己的镜头，按了一下眉心。一想到鸦棠第一天开学，她可能就要和她的老师起冲突，真不是一件令人愉快的事情。
　　风零不喜欢拍照，更不喜欢被偷拍。金那充满攻击力的眼神，令她不喜。好在，此时鸦棠刚好从卫生间出来，阻止了风零想要夺下金的相机的冲动。
　　鸦棠并不知道金偷拍了风零，因为风零两辈子第一次答应陪她上学，鸦棠心情格外愉悦。她下意识就用软乎乎的小手牵住了风零的指尖，那指尖冰冰凉，肌肤柔软得好像丝绸。
　　鸦棠刚触碰到风零指尖，风零下意识就触电般甩开，她不喜欢与任何人的触碰。两个人一时之间有些尴尬，鸦棠懊悔看着脚尖，如果她刚刚没有得意忘形，风零会不会多喜欢她一点？
　　忽然，洁白的西装袖递到了鸦棠的眼前，她抬起葡萄似的眼眸，只见风零修长白皙的脖颈微微泛红，面色冰冷只看前方，留给了鸦棠冷酷的侧颜。
　　“扯袖子。”声音有些僵硬。
　　鸦棠犹豫了一下，抬起小胳膊，轻轻把洁白无痕的袖口拽了下来，布料扯在掌心，又紧又牢地握着。
　　风零脊背挺直，朝前而行，鸦棠扯着袖口，慢她后步紧紧跟着。两人一前一后，一高一矮穿过玻璃长廊回到了办事大厅。
　　大厅里，风菲霖和风莎坐在沙发上聊天，听到脚步声，母女俩同时转头，不约而同盯向了鸦棠扯着风零袖口的手。
　　风莎眼色一变，从沙发上整个跳了下来，脚掌刚落地，就迫不及待冲风菲霖喊：“妈妈，我要去和堂姐玩。”风菲霖心领神会，她微笑着点点头，精致的妆容上因眯起的细眼，眼角浮了粉。
　　下一刻，风莎整个人如一个膨胀的皮球弹了出去，砸向了鸦棠扯住袖口的手。
　　鸦棠只觉手腕一麻，整只手臂被用力弹开，紧跟着，手臂上无数神经仿佛撕裂一样，又像万千只蚂蚁噬咬一样疼。鸦棠下意识疼得用左臂捂住了右臂，她站在原地，疼得咬牙，好久没出声。
　　风莎诡计得逞，马上顺势躺在了地上，哇哇大哭自己摔倒了。
　　吵闹的哭声惹来了学校的管理员，他连忙跑到风莎面前抱起这位长得像天使一样的女孩，责备地看着无动于衷只站在旁边的风零。鸦棠被迫放开风零那一瞬，风零有感到忽然的重力冲击，她甚至脚步被连贯动作带得有些没站稳，等她回神过来，已经看到鸦棠泛白的小脸和额角的汗珠了。
　　与此同时，风莎哭声随之响起，风零面无表情，她抬头看着远处风菲霖的眼睛冷若寒霜。最终，她抱起鸦棠，匆匆离开前瞟了假哭的风莎一眼，眼底满是失望。
　　她曾对堂妹跋扈的性格一忍再忍，包括她过去因贪玩毁坏了无数名家画作和物件，风零只当她不懂珍惜金钱和艺术。但金钱和艺术，又是风家最不缺的东西，风零没放在心上。
　　但一个女孩，不能不善良。今日会刻意伤人，明日就可能犯罪。
　　风莎是该好好管教一下了，而教唆她的监护人，也应该换换了。
　　风零抿紧嘴唇，全身散发着生人勿近气息，她抱着鸦棠走出大厅，无人敢上前询问是否需要帮助。
　　除了金，他刚踏进大厅便目睹了全程，随着风零抱起鸦棠，他就意识到事情的严重性，先一步跑出门发动了汽车。
　　等风零刚下了大厅阶梯，一辆白色宾利就驶到她面前，金打开车门，探出车窗冲风零喊：“校医室离这儿还有3英里，你快上车吧！”
　　鸦棠此时疼得头脑发昏，她估摸自己手臂已经脱臼了，心底忽然开始渴望长大，小孩子的身体也太脆弱了。看到金的“乐于助人”，鸦棠百分百确定对方狐狸给鸡拜年。
　　她不由咬着牙根，用意志力强忍着疼痛：“姐姐，我应该不是大事，等司机的车过来就好。”
　　千万不要上了贼船啊！鸦棠一边忍着疼痛，一边心脏狂跳祈祷风零千万不要上金的车。
　　祈祷失败。
　　风零甚至没有任何犹豫，她直接迈开步子弯腰抱着鸦棠进了金的后座。鸦棠哀莫大于心死，她闭起眼睛放弃挣扎，内心为风莎点蜡。这个不知天高地厚的小丫头，是她大意了。
　　前世风莎刚入学就害风零在师生面前出丑，没想到这辈子，直接弄折自己的一根胳膊。加上金的这一笔账，很好，她一定要让这奶嘴都没断的臭小孩知道社会的险恶。
　　风零坐进车后，小心把鸦棠放好在身边，忽然鼻息里钻进浓郁的古龙水香味。对于A国贵族来说，香水几乎是日常必备品，但风零并不喜欢，因此每次聚会都离旁人较远，落了清高的名声。
　　此时她下意识屏住鼻息，从口袋中掏出手帕捂住了口鼻，然后她听到了鸦棠的咳嗽声。
　　“怎么了？”金从后视镜看到鸦棠状态，“Evelyn，你的妹妹伤情很严重吗？”
　　鸦棠不想风零和金搭话，下意识解释：“金，你车子香味太浓郁了，我有些呛到！”
　　金听完连忙道歉，转身从车里抽出一张手帕单手递过给鸦棠，他脸色有些微红，担心在风零面前出糗：“实在不好意思，我忘记亚裔不太喜欢香水味。”
　　风零若有所思看着鸦棠，又看了一眼金，眼底无波无澜，一路上沉默着，她不出声，另外两人更不敢多语。车子行驶的路上，气氛一片死寂。
　　看到校医室那一刻，金几乎要感动流出泪水。他立刻停车熄火，以飞快的速度完成了下车，又绅士地为风零打开车门。
　　风零拒绝了金的陪同，直到看着风零抱着她的妹妹走进校医室的门，金才长长呼出一口气。
　　“上帝保佑，那女人太危险了！”
　　金重新驾车的一路上都在想，他到底是因为车里香水味太重触犯到风零，还是因为说的话不够缜密。对了！
　　金猛拍了一下方向盘，差点导致车子撞上马路匝道。
　　“亚裔！”金无限后悔，“我真不该说出如此具有偏见的话语，她一定觉得我是个带有种/族/歧/视眼镜的下等混混！”
　　金猜得不错，从他拍照到主动驾车帮忙，风零有对他扭转了那么一点儿好印象。但是浓重的香水味和口不择言，刚好触碰了风零的厌恶点。
　　对于风零来说，是否要接受一个人，凭行为和语言就可以确定了。很不巧，这个世界上，目前好像没有能入风零眼里的任何人类。
　　任何人。
　　而对鸦棠来说，她也刚好面临着和金一样的窘境。自从下车后，风零依旧脚步飞快，手臂稳健抱着她，两人离得如此之近，鸦棠甚至能够闻到风零身上淡淡的清香。
　　淡得恰到好处，闻来沁人心脾的雪松。
　　可鸦棠没时间想这些，风零从下车到推开校医室，甚至在与医生的对话中，都没有直接和她进行过任何一句对话。过去和风零相处了将近二十年的经验来看。她一定曾在某些地方引起风零的不快，或者，戒备？
　　是什么时候呢？鸦棠冥思苦想，直到医生给她的手臂重新复位，甚至打上石膏，疼痛使她猛然间从脑海中抽离到现实，但她还是没有想清楚风零不快的点。不过她的走神可令女医生感到不快。
　　女医生不由开口提醒这位病人：“小姐，看病的时候走神，可不是一位淑女对医生该有的礼貌。”女校医可自诩国际学院的半个教师呢。
　　鸦棠深感自责，连忙点头道歉。
　　话刚出口，鸦棠后背猛然一紧，她知道风零为什么沉默了。
　　就在刚刚，女医生说的话是英文，而金在车上开口说的虽然是中文，但带了风零的英文名。至少这辈子，从她回到地球那一天算起，没有任何人在任何时刻透露过风零的英文名。
　　以及，鸦棠还犯了另外一件大错，她脱口而出叫了金的名字。因为她使了诡计，才让风零和金错过了彼此的第一次见面介绍，所以风零不知道金的名字，鸦棠更不应该知道。
　　想到这里，鸦棠的发梢顿时沁出了细汗，连医生都纳闷屋子里是不是太热了，而给她们贴心拿来了风扇。
　　时间一分一秒过去，风零安静守在鸦棠身边照顾，她还是没有说一句话，不过照顾风零的细节体贴入微，仿佛看不出异常。
　　鸦棠忍不住在心里回想：上一辈子欺骗了风零的人，最终得到了什么下场呢？
　　想到过去，她又不免打了一个寒颤。
　　女医生实在忍不住开口又插话道：“Evelyn（伊芙琳）小姐，我可能要打扰一下，我觉得你的妹妹也许不仅仅是脱臼那么简单。你看她又热又冷的，不应该是发烧了吗？”
　　“噢，也许可能是感冒，如果感冒的话，传染性可是很严重的。她是万不可能留在学院了，我想她可能需要请假。”
　　终于，鸦棠听到了风零的声音，温柔标准英式发音，却是问鸦棠：“我想，这件事可能要咨询一下我妹妹的意见，对吗？棠？”
　　鸦棠再也忍不住，她微笑着看那多嘴的女医生，表情却比哭还要难看，风零知道了，她一定是看出了自己的异常。风零知道了她明白自己谎言被拆穿了！
　　鸦棠握紧拳头，破罐子破摔，说出的英文语结结巴巴：“我，我可能要休息几天。”
　　透过余光，鸦棠看到了风零眼底起了笑意，又美又仙。鸦棠脑海中紧绷的线断了，一连又打了好几个寒颤。
　　作者有话要说：
　　鸦棠：我大概是史上最惨的女主，上辈子被拖着走，重活一世还是跟不上心上人的智商，情敌一大堆，还是个小孩的身体，我到底能做什么？我要这重生有何用！【怒摔开天匙】
　　风零：......【沉思中】
　　作者菌叹口气：看给孩子吓的，风零又不会吃人。
　　无数恶魂冒了出来：你他么仿佛在睁眼说瞎话。




第8章
　　“好的小姐。”校医老师为鸦棠能够听进去自己的教导而开心，甚至大费周章登记了鸦棠的信息。
　　“k-5班新生，鸦棠，哦，小姐，我可以喊你鸦吗？还是棠？”校医老师拿笔速记，带点微胖的脸上洋溢着笑容，她看起来开心极了，虽然鸦棠不知道她的开心来自于何处。
　　鸦棠心不在焉：“女士，你喊我棠就可以。”
　　等鸦棠打着石膏走出了校医室，她空余的左手上被奖励地塞/进一根棒棒糖。校医女士叫玛丽，一位传统朴素的欧洲女医生。她对鸦棠印象很好，乃至于夸奖她是这所学校中最有教养的淑女。
　　鸦棠猜，仅仅是因为她听从了这位玛丽医生的建议。
　　校医室的门口预料之内停了之前那辆迈巴赫，只是再次坐进车里，没有了讨厌的风莎母女俩。不过鸦棠还是多了一道风莎留下的伤痕，这让鸦棠想起了上辈子很多关于风莎不好的记忆。
　　还好，鸦棠记得当下最重要的事情。
　　“对不起。”车坐稳了开始发动，司机在前面目不斜视，鸦棠主动向风零承认了错误，语气甚至带了哽咽。此刻在风零的心里，她一定又变成了上辈子不听话还爱撒谎的小孩子。
　　风零因为鸦棠的主动道歉而微带讶异，眼底泛起好奇，她目光看向鸦棠，示意她继续。
　　风零不出声，鸦棠心底更是没底，她掐着手心，抑制着自己想要哭的冲动。她太害怕了，太害怕被抛弃，在任何时候，鸦棠都不怕苦不怕累，她只怕风零对自己不满意。
　　“我不该欺骗你，”鸦棠说这话吸了一下鼻子，“其实我会讲英文。”
　　原来是这个，风零眼底好奇散去。
　　“为什么呢？”风零的声音很轻，听不出情绪。为什么要因为这件事情道歉，鸦棠并没有说谎。卫生间门口，鸦棠是怎么说的？她没学过A国的话，她怕。
　　的确，鸦棠的英文并不标准，磕磕碰碰的，风零觉得还没有三岁的A国小孩讲的好。而风零愿意留下来陪鸦棠，主要是感受到了她的害怕情绪。第一次当长姐，风零想，负责呵护一个小孩子敏感的安全感，总是很重要的。
　　这一点，她理应比她不负责任的父亲要做得优秀。
　　“因为我想在你心里更重要一点。”鸦棠给出了一个完全超乎风零心中的答案。
　　风零先是疑惑，忽然就笑出声来，她的声音清灵，让人听了不自觉跟着弯起嘴角，渲染能力可太强了。鸦棠想，风零的气该消了吧。
　　然而，风零下一各举动颠覆了她的想象。
　　风零揉了一把鸦棠的头发，这是她第一次做这种“调皮”的举动，意外发现感觉还不错。鸦棠忽然被摸头杀，完全没反应过来的呆滞了。
　　风零笑道：“可是从头到尾，我没有因为你会英文的事情生气过，鸦棠，是我哪里的举动让你担心了？”
　　鸦棠的头发被揉得凌乱，头顶可爱地翘起好几根呆毛，这是鸦棠重生后第一次有剥离过去的感觉。
　　风零没有生气吗？她过去认知里的风零，从来不是一个会笑，还会恶作剧般揉她头发的人呐。也许，自她有意识爱上风零开始，那个三十岁的风零就不是现在这个二十岁出头的风零。
　　在她五岁时候，沉溺于离开江南的悲伤，忍受着被风莎折磨的胆怯，那个时候从不敢直视但敬爱的风零，原来是这个样子的。
　　鸦棠轻轻呼出一口气，逐渐有了一种真实的感觉，于是，前世小时候很多记忆开始清晰起来。好像的确是这样，在她最先来风家的时候，风零虽然对她嘴上时常有嫌弃，但会替她出气，在风莎欺负她，她不敢还手的时候恨铁不成钢。风零记得她的每个生日，每次生日都会好像不在意地丢给她一堆生日礼物。
　　过去记忆的清晰，也让此时的鸦棠真正意识到一件事情，上辈子是上辈子的事情，她的重生是完全崭新的开始。包括她爱的人，也是如此。
　　鸦棠鼓起勇气，问了以前从来不会问风零，只敢暗暗在心底猜测的事情：“姐姐你从我上车和金的对话后就沉默不语，难道不是生气吗？”
　　“没有。”风零一脸淡然。
　　鸦棠：“可是我知道了你的英文名。”
　　风零：“全家上下都知道，用心打听总会了解一些信息。”
　　鸦棠：“我还知道金的名字。”
　　风零：“我想，招生大厅里有他的导师信息。”
　　鸦棠哑口无言，在风零心中，她大概是十分小心谨慎的人，不过，她想好解释的借口也如风零所猜测。某些层面上，她们的思想还真是默契。
　　“那你为什么会沉默呢？”
　　风零仔细回想了一下：“我想，你应该很讨厌金。第一次看见金，你假装上厕所；第二次看见金，你忍着疼痛也不想坐他的车；第三次金搭话，你不顾他情面直接告知不满。对于孩子讨厌的人，家长不应该尊重孩子的意见吗？”
　　风零一席话说完，鸦棠久久震撼，她万万没想到，自己表现得那么明显。但是不也说明一件事，风零对她的关注和关心，超乎了她自己的想象。
　　“所以你就沉默了一路吗？”鸦棠有些感动。
　　风零摇头：“不，我在思考你为什么会讨厌他。”以及，他车上的香水味实在令人作呕，没有什么讲话的好欲望。当然，“令人作呕”这种不顾情面的话，有修养的名媛是不会直说的，哪怕在家里的小孩子面前。
　　风零说完这句话，司机刚好熄火停车。
　　鸦棠刚下车，就看到眼前一片绿荫，路两旁都是高大的冠木，这些树木高得挡住了三四层楼的阳光。这是一条安静又宽阔的道路，他们停在了路旁一幢六层高的灰色大理石建筑的仿古别墅面前，这幢别墅的大门呈光滑的褐色，高得鸦棠在看它时把脖颈快仰到了背后。
　　两人一到，屋里的管家就推开了大门，他深深鞠了一躬，表示对她们的欢迎。
　　鸦棠跟在风零身后，其实她还想问风零很多话，又怕风零嫌自己聒噪。她不断告诉自己，人要懂得知足。
　　无论如何，知道在风零心中她的分量比预期重那么一点，还是让鸦棠很开心的。她一开心，弯起漂亮的黑眼睛，跟着风零向管家点头，竟然看到了管家调皮地冲她眨了一下眼睛。
　　这可是上辈子没有的特殊待遇呢。
　　上一世，同样在这个楼里度过了幼儿园和小学时光。
　　走进大门，里面的空间变得十分开阔，整个一楼是宽敞的大厅，大厅里挂着名家的油画，还置放了风华的许多收藏品，琳琅满目，简直像一个艺术馆。走到大厅尽头，中间是宽阔的通往楼上的阶梯，每一层有三到四米那么宽，老式的木式回廊。站在一楼往上看，每一层的阶梯都能看见。
　　阶梯的旁边，同样是老旧的电梯，看起来得有些年份，电梯门两侧是夸张的中世纪风格浮雕。等电梯门打开，鸦棠跟着风零直接上了三楼。
　　三楼便是主要的客厅了，一共分三个客厅，一个主客厅，两个小客厅，客厅与客厅之间是宽大的从顶到底的木门。没有客人会面时，三个客厅之间打通相汇，构成一个和谐的整体。风零领着鸦棠进了小客厅，通知管家关上门。
　　这是一间温暖的客厅，有壁炉，有柔软的毛毯和沙发，风零示意鸦棠坐在对面的沙发上，看起来好像有大事要谈。
　　鸦棠一坐进沙发里，就被柔软包裹得陷了进去，这使她有些不安。
　　风零则坐到了她对面的一张木摇椅上，她面前有张茶几，放置着各种A国的名茶。风零动作悠闲，不紧不慢甚至为鸦棠专门泡了一壶奶茶，她纤细的手指端过杯身，纤长的手臂递到了鸦棠的面前：“尝尝？你应该会喜欢的。”
　　这是一种清香的红茶为底的奶茶，入口是牛奶的鲜味和柔滑，甜味和茶香恰到好处，杂糅着一丢丢的咸，柔和了奶味和茶味的香。鸦棠将奶茶费劲地捧在掌心，小口小口地啜。
　　风零背后是塞满整个墙壁的书籍，她随手捞了一本书，然后慢慢看鸦棠喝茶，一边看书一边又好像在思索，不时眼神飘忽散去，仿佛进入了另外一个世界。
　　鸦棠喝完了茶，胃部里得到了极大的舒适，她偷偷看风零，发现她看的竟然是一本西方神话。
　　听到了杯子落在桌上的声音，风零终于抬起头看鸦棠，好像已经等待许久。
　　她的手指还停留在书页上，上身隔着矮桌前倾靠近鸦棠问：“关于玄镜的创造者——天神，你知道多少？”
　　风零竟然会问自己这种事情，鸦棠不禁紧张：“发生什么事情了吗？”
　　风零的表情并不放松，她告诉鸦棠：“我感觉它想要跑。”
　　“它？”鸦棠的心吓得拼命跳了起来。
　　风零认真而又平淡的模样：“自然是玄镜。你知道什么方法吗？把它取出来或者把它彻底融合的方法？”
　　鸦棠不安地舔了舔嘴唇，她想说话，张了张嘴却奇怪地说不出任何东西。她甚至费力地涨红了脸也没说出任何一个音节。风零望着鸦棠的样子，大概明白了事情的严重性。
　　风零脸色有些不好：“这个地球上，没有任何人知道玄镜是什么，对吗？”
　　鸦棠点了点头。
　　风零露出意料之中的表情，毕竟问鸦棠前，她已经查阅过无数资料。
　　“我早该知道事情不会这么简单，一件毫无科学依据的事情竟然发生在我身上，这简直是传说。”
　　鸦棠摇了摇头：“是神话。”她居然能开口说话了。
　　从鸦棠在车上表明对风零的依赖，看得出风零对鸦棠试着开始信任，当然，可能她别无办法了。
　　“我能问你几个问题吗？关于玄镜的，你所知道的。点头或摇头就行。”风零大概明白似乎在有什么限制阻止鸦棠开口，她只能去试探限制的规则，尽可能多的得到更多信息。
　　鸦棠肯定点了点头。
　　作者有话要说：
　　鸦棠：对不起我撒了谎，其实我会英文。
　　风零想：呃，我该打破小孩的自信吗？她其实英文真的蛮糟糕的。
　　鸦棠：风零愿意留下来陪我，好感动。
　　风零想：优秀的人任何时候都是优秀的，包括如何做一名家长。说起来，风华可比我差劲多了。
　　风菲霖：风零你什么时候未婚先孕了？
　　表面的风零笑嘻嘻，内心的风零白眼翻上天。
　　修改了一下章节名字，今晚12点有一更！
　　鸦棠：你在金的车上为什么忽然讲话？
　　表面的风零：我在思考，内心的风零：香水味实在令人作呕，怎么会有人喷如此浓郁的香水？是想宣告全世界他体味很浓郁吗？
　　浓郁体味·金·史密斯：并没有，谢谢（苦笑）
　　作者菌：相信大家也全面了解风零人设了。大概是高岭之花·外表禁欲内心毒舌·自大清高·别扭善良的天帝宠儿。有喜欢就有不喜，来去随君，因为最近可太迷这种人设了，但是又找不到粮，所以自产了。【捂脸】以及，关于攻受问题，其实标签有写，希望大家认真看标签，别站错了。




第9章
　　壁炉里有柴火燃烧的嘶嘶声，火光微弱，刚好透红了风零雪白的衬衫，连她雪白的半边脸也印上红霞。A国气候刚踏入秋，还不冷，这暖意纯当去除湿气。
　　鸦棠厚重的公主裙摆摊开在沙发上未曾移动，高挺秀气的琼鼻微弱有频率在呼吸，她闭紧嘴巴，眼睛一眨不眨望着风零。
　　风零换了一个坐姿，她把两只腿交叠起来，正襟危坐的身体再次前倾了半英尺距离，她身上的雪松味道飘散在鸦棠周围。鸦棠像是丛林中的柔弱小羔羊，完全被猎豹圈在自己的禁区内。稍有不慎，立即被开膛破肚。
　　第一个问题，询问时风零紧紧盯着鸦棠的眼：“玄镜认主后，可变吗？”
　　鸦棠的眼神飘忽了一下，又坚定地摇摇头。
　　“嗯？”风零是双掌轻轻压在了桌上，从喉咙中发出低声疑问。
　　鸦棠害怕极了，又点头。
　　“可以，但是很困难。”风零猜。
　　鸦棠表示了肯定。
　　风零一瞬间收回了前倾的身体，她的右手指尖不住在桌面来回敲打节奏，左手翻阅开膝上的那本西方神话，停留的页面讲的是关于潘多拉魔盒的故事。
　　风零看了，收回敲打的右手，她手肘轻轻杵在摇椅的扶手上，侧脸倚着手腕，不知在权衡什么。
　　鸦棠等待着风零再次开口问她，不敢大喘息，甚至掌心都冒汗了。一定是壁炉里的火烧得太旺了，鸦棠口干舌燥，犹豫好久还是拎起茶壶给自己又倒了一杯奶茶。
　　奶茶越喝越渴，鸦棠开始渴望出现一杯水，一杯冰凉的水下肚，情况会好转些吧。
　　好吧，说实在的，她有点紧张。女人的第六感是很准的，尤其对于亲近爱慕之人，鸦棠感觉到了风零明显有些低落的情绪。
　　“那个，”鸦棠抿了抿嘴唇，还是开口安慰道，“关于玄镜流传在宇宙中，有那么一个传说‘得玄镜者得天下’。”
　　整个宇宙除了地球都知道的消息，并不是重要的秘密。也许这个消息，能让风零心情好些。
　　“嗯？”听到声音，风零轻倚的脸微微抬眼，清澈干净的眼睛里还残留点点茫然。
　　闻声，她放下撑起下颌的手，稍稍坐直了身子，哪怕面庞上还带着慵懒，她瞳孔不自觉放大，感兴趣地凝望鸦棠：“你继续讲。”
　　“玄，玄镜得到的东西，可以是世间所有一切，亦是玄镜之主内心最渴求的幻象。”稚嫩的童音磕磕绊绊，细腻光滑的脸上是肉嘟嘟的婴儿肥。
　　明明仿佛是还没断奶的孩子，说出的话却震天撼地，风零产生一种荒谬感。
　　“任何东西？”风零问这话时，手指在颤抖。
　　鸦棠的声音软软的，她想了一个恰当的比喻：“拥有了玄镜，就是基督教中的耶稣，佛教中的释迦牟尼......”
　　风零抬手，阻止了鸦棠继续说下去。她眼神一变，垂眸刚好看到了潘多拉的结局，然后她嘴角挂上冰冷的弧度：“这么好的东西，偏偏让我碰上。”
　　风零的声音很轻，说这话时望向窗外的天空，又或者某一个遥远的存在。
　　须臾，她转过头看鸦棠，那小小一团的人儿，下意识皱起浓眉，长长的睫羽微闪，不安低头看着地面，像是犯错的小孩子。
　　风零心头痒痒了一下，鸦棠的怯懦，可真像她花园中养的小猫。软软一团，不讨主人欢心时蜷缩在墙角，耷拉着耳朵，无精打采。
　　无论是那只记不住名字的小猫，还是鸦棠，都有能让她忍不住怜惜的本领。
　　风零伸出手，从茶几下面的糖果罐里掏了一把糖，犹豫了一下伸手递到鸦棠下垂的眼前。
　　“吃糖吗？”声音冷冷的。
　　五彩缤纷的糖果从白嫩如霜的指根逢中透出俏皮的尾巴，鸦棠几秒中没反应过来风零的含义，傻傻接过糖果。然而她的掌心太小，只能借用伤残的打了石膏的右手的掌心一起捧着。
　　瘦小的巴掌，两只加起来还没有风零一个巴掌大，有几个巧克力跳出掌心，滚到了地上。
　　鸦棠羞红了脸：“对，对不起。”声音带着羞愤，两只小手掌把捧得满满的糖果小心放在身前的桌面上，从沙发上缓慢笨拙地爬起来，这沙发实在太软了些，害她如此傻气。鸦棠的脚刚碰到地面，忙低身仔细地捡起了掉在桌下的几只巧克力。
　　鸦棠的裙摆太大，当她低头的时候，蓬蓬裙往上自然翘起，风零眼中只看到那硕大的裙摆摇来晃去，像一只迎风招展的荷花。
　　她没忍住，轻笑了一声。
　　趴在桌下快捡完最后一只巧克力，鸦棠怀疑自己耳朵出错了，竟然听到风零的笑。鸦棠一头雾水，幸亏桌面遮挡，风零方才看不到她羞红的脸。
　　等鸦棠从桌面下钻出来，两个人默契地正襟危坐，不苟言笑。只是眼底的光，一个透露着羞意，一个藏着笑意。
　　经此小小插曲，气氛轻松不少。
　　鸦棠费劲撕开一只酒心巧克力喂嘴中，小口小口吃着，猛然间恍然大悟：风零给她糖果，是把她当作小孩哄了吧？
　　虽然巧克力味道有点苦涩，但心里甜丝丝的。被当作小孩哄，也是属于风零独一无二的爱呀。
　　风零饶有兴致观赏着鸦棠吃糖，小小的手掌抓着一只球状的巧克力，斯文干净地吃着。她心底生出满足感，等鸦棠吃完了一颗糖，随即颇有兴味递上一杯温水：“喝点水，解腻。”
　　鸦棠接过水杯，想沉浸在风零罕见的体贴中不出来。她渴望被照顾，被保护，哪里有风零在，哪里就是她的避风港。
　　鸦棠喝完水了，紧张应该被消解差不多了。风零看鸦棠擦净嘴角上最后一点巧克力渍，她开口问道：“玄镜如此宝物，你若得之，幸与不幸？”
　　这话，风零问鸦棠，亦是问自己。
　　只见鸦棠握紧了裙角，她望进风零的眼睛里，带着一丝期盼：“若是我得到，自然是幸运的。有了它可改天换命，可呼风唤雨。”
　　“但是，”鸦棠透过风零的眼睛，好像在看过去的自己，过去的风零，“有些事命运已经为你书写，岂是我等凡人想要就要。”
　　鸦棠叹一口气，尤记得她最后连在石碑上的名姓都消失，现如今重生一回，还不知是喜是忧。唯一安慰，她还是跟风零重新纠葛在一起。
　　鸦棠说完，整个屋子忽然寂静下来。风零的面上还有微微讶异，但是，鸦棠发现了不同寻常的地方。她心细如发，马上发现所有声音消失了，连壁炉里的柴火燃烧的声音都消失不见。
　　她耳朵失聪了？
　　没有。这个寂静的空间里，风零甚至连眼睛都没有眨，似乎时间被冻结住。鸦棠往前触摸，她的手甚至穿过了茶壶的身体。
　　“轰”一声，脑海里有炸裂的雷声，疼得鸦棠下意识闭眼流泪。
　　等脑海中慢慢恢复了平静，一声清甜温柔的声音把她从自己的世界中拉出来。
　　“鸦棠？”风零的眉梢带着疑惑，她只看到当她问完话，鸦棠就如一个橱窗内的洋娃娃，忽然变呆一动不动，不知道在想些什么。
　　鸦棠重新睁开眼睛，恰好听到了风零叫她。
　　“怎么了吗？”刚刚时空凝滞仿佛是她的错觉，鸦棠想可能最近没休息好。自从得知要回A国重新面对过去的老师，曾经风零的初恋——金，鸦棠就像随时准备要上战场拼杀的士兵，一刻也没有放松。
　　风零看着鸦棠，重新问了一遍刚才的问题。
　　鸦棠嘴巴微微张开，她有些纳闷，不是刚刚回答过了吗？还是？还是关于时空停滞，不是错觉，其实是真实发生的。鸦棠毛骨悚然，思绪一下子被拉扯回上辈子做灵魂状态的日子：分不清白天与黑夜，分不清时间的流逝，她眼睁睁看一切从眼前发生，但她又与这一切隔离开来。
　　那种寒冷与孤寂，不禁让她打了一个寒颤。
　　鸦棠颤抖着牙齿，这次没有说幸运与不幸运的言论，而是转身告诉风零：“我不可能得到它，何谈幸运与不幸？”
　　话已至此，风零没有再问下去了，她通知了家庭医生下午上门给鸦棠再次检查伤口。
　　两人同行踏上四楼，风零把鸦棠送到了一个房间门口：“这是为你准备好的屋子，看看喜不喜欢？”鸦棠向来温顺，她不大挑剔住的屋子。
　　但这次，鸦棠并没有推开屋子的门，她转过身，仰头直面风零：“姐姐，我想住你卧室的隔壁。”
　　风零意外提眉：“你怎么知道我现在不住在你隔壁呢？”
　　鸦棠认真摇摇头，她指了指自己的脑袋：“我直觉很准的。”她表情认真，仰头望着风零的眼睛里带着可怜巴巴的乞求，大眼睛里就像被塞进了整个宇宙的星河。
　　璀璨得让人无法拒绝。
　　风零蹲下身子，她实在受不了小孩仰望她那闪闪惹人爱的眼睛，看多了，会被吸进去。
　　她双手轻轻按在鸦棠的肩膀上，入手才发现这肩膀瘦弱得可怜，仿佛一压就碎。风零本打算找个理由搪塞过去，她向来喜好安静，她房间就在四楼尽头，连接了一整个大阳台，左侧是楼下的花园，右侧的两间房一直空着。
　　大小姐的房间附近不许他人居住，这是风家默认的规矩。
　　摸着那瘦弱的肩膀，风零怎么也说不出糊弄的话语。她也知道，鸦棠不同于任何五岁的同龄人，这是一个过于早熟，又或者过于聪明的孩子，一般的大人甚至都对付不了她。
　　从鸦棠迈进风家大门，这是第一次向她提生活方面的要求。
　　偌大个风家连养女的生活需求都满足不了，岂不是笑话？
　　况且，这是一个真诚的，讨喜的，敢于表达想在风零心里更重要的小孩。
　　“我房间隔壁的屋子，可是狭小得很。”终究过不了心里的规矩，风零还是说出了拒绝的借口，但她内心清楚：这借口是如此无力。
　　鸦棠眼睛扑闪扑闪，灿若星河：“我是小孩子，姐姐你不知道吗？当你小的时候，其实渴望一个狭小的，温暖的，独属于一个人的小屋子。”
　　“这正是我小时候的梦想呀！”鸦棠说得那般真切，风零心中那点因有人打破她习惯的小郁结随风飘散。
　　她第二次忍不住伸手揉了一把小孩的头发，尽管还是柔软触感，但风零仔细观察到鸦棠的每根发丝都又粗又硬。
　　听说，头发丝粗硬的小孩，最过有主见，又过倔强。
　　意料之中，又被揉得翘起来一堆呆毛。
　　风零笑着看鸦棠：“你小时候的梦想？你小时候还在穿尿布，记得这么多的吗？”
　　鸦棠脸色晕红，收起开心的神色，一本正经把自己的呆毛按住：“姐姐，我不想做一只小扫帚。”她在传达对风零撸毛的不爽。
　　虽然她现在是小孩子，但是终有一天会成为风零的爱人的，在她小时候被风零随随便便摸头发，会成为黑历史吧。
　　也不知道风零什么奇奇怪怪的坏习惯，上辈子从来没有过这样的癖好。
　　风零眼里，鸦棠小脸两侧的婴儿肥因为生气鼓鼓的。果然只要是小孩子，再怎么早熟，都会暴露孩子气的一面。
　　她知晓不能再惹孩子生气了，从前若是风莎来了家里，她把风莎教训到大哭崩溃也不理会，如今又觉得面对听话懂事的鸦棠，她成为了家长的反面典型。
　　风零心里颇有些心虚，于是将小孩带到了隔壁——所谓的很狭小的房间，故作冷漠离开了。
　　等风零走后，鸦棠轻轻推开了房门，这是她第一次进风零隔壁的房间，过去的十多年里，这里常年封锁，以至于小时候的鸦棠总以为里面藏有不可告人的秘密。
　　这房间很大，南北通透，落地一个大玻璃窗连接了露天阳台和房间，她打开玻璃门，走到了阳台上。从阳台的左面隔着半米不到的距离，是风零房间的阳台。从这面看，风零的阳台呈现一个半圆弧形，包裹了两面的拐角，那阳台实在太大，种植了大片的玛格烈菊和金鱼草，还放了一架钢琴。阳台的顶部装了升降的玻璃棚，此时玻璃棚侧面收起，只露出最顶部的一角。阳台间没有阻隔，鸦棠探出手，摸到了隔壁伸长的花枝。
　　她满意笑了。
　　从这面阳台往下看，是外面宽大的街道。阳台旁绿树成荫，天然保护了房主人的隐私。目前，这块阳台还有些空荡，鸦棠想：在这里种着竹子总是不错的，在江南，她和母亲庭院门前，也有很大一片竹林。
　　就是不知道，A国能找到竹子吗？
　　屋里很宽阔干净，尽管比起风零的房间是够狭小。为了让自己冷静下来，鸦棠走进洗手间洗了把脸。洗手间就在转角处，里面装修得金碧辉煌，连浴缸也镀了金边，看得出久远年份。或许一直没人住，所以装修格外老旧。
　　没一会儿，管家领着女佣敲响房门：“亲爱的小姐，这是为您负责打扫卫生的露丝。”
　　鸦棠冲这位年迈精神的绅士点点头，女佣随即推着小车进了房间，她身手利落敏捷，换床单拆被套的速度都极快，没过一会儿就给鸦棠换上了崭新美丽的碎花床单。看那床边，还垂了一层层波浪形的花边。
　　鸦棠请管家在沙发前坐下，这会儿功夫，管家已经登记好鸦棠需要换的东西。
　　等到管家离开前，他偷偷又冲鸦棠眨了一下眼睛，然后调皮笑道：“小姐，我为服务您而倍感荣幸，您可是第一个打破伊芙琳小姐规矩的勇士。”
　　这句话，管家用了中文单词，虽然中间还夹杂着几个英文显得不太通顺，但鸦棠领会到了他的友好心意。
　　“谢谢你。”她用中文表示了感谢，管家受宠若惊离开了。
　　作者有话要说：




第10章
　　傍晚时分，一楼的大厅门铃被按响，管家在厨房和女佣们商量着晚餐要不要给鸦棠小姐做几道华国美食。听到声音，管家忙整理好衣领，昂首挺胸迈着自信的步子打开了大门。
　　“噢！”管家很少惊叹，只见屋外站了一位西装革履的金发碧眼的年轻男子。他身材是那样修长，看起来就像是走错门的贵公子，若不是看到他手中拎的医药箱，管家一定会鞠躬敬礼。
　　“弗兰克先生？”管家有些讶异。
　　金发男子大笑起来，他温暖得如同一轮太阳：“我是卡尔·弗兰克，迪夫·弗兰克是我的舅舅，他有事情出差，就派我过来了。”
　　“喔。”管家不好意思笑道，“欢迎你，卡尔。”他做出了欢迎的手势，引领卡尔进了屋子。刚进大厅，卡尔就四处张望，他不由赞叹：“先生，您的主人一定是位有品位的绅士。”
　　管家但笑不语，直接领人到了三楼的会客厅。
　　刚踏上三楼的地毯，管家不由得提醒卡尔：“我们不得不小声点。”卡尔心领神会，孩子气地翘出手指，比了一个嘘声的动作。
　　管家点点头，他为卡尔精心烹制了红茶后，离开了客厅。然后管家迈着不紧不慢的步伐继续往四楼前行，他走到鸦棠房门面前，轻轻敲了三声后，没过一会儿，穿着草莓睡衣的鸦棠揉着眼睛打开了门。
　　“巴尔克先生？”鸦棠看清是管家感到疑惑，英文发音带着小女孩独有的奶气。管家巴尔克微笑：“小姐，家庭医生已经到了，正在会客厅等你。”
　　等鸦棠下楼时，已经换上了一身舒服的棉麻小旗袍，她长长的黑发柔顺地披在了身后，就像古画中走出的小美人。
　　客厅中有一个高大的背影坐在沙发上，鸦棠主动朝对方走过去：“你好，我是要复查的病人。”
　　卡尔徒然转身，眼中露出不可思议的表情，他连忙起身向鸦棠主动弯腰问好：“你一定是约克家族的小小姐吧？”
　　鸦棠也看到了年轻的卡尔，她更注意到卡尔非凡的美貌，然后她点了点头，就在沙发上坐下。卡尔从医药箱拿出工具开始为鸦棠检查手臂：“应该只是简单的手臂脱臼，没有其他太大的问题，很快就能好的，按时换药就行。”
　　鸦棠点了点头。
　　卡尔又拿出听诊器，血压测试仪等为鸦棠进行常规的身体检查，刚开始他神色自若，不时叮嘱：“小姐，你的血糖有点低，血压也偏低，看起来身体不怎么健康。”说完他就在本子上记下来这些注意事项，然而等他听完鸦棠的心跳声，卡尔的表情一下子变了，他有些犹豫，要不要把这个结果告诉鸦棠。
　　鸦棠看到卡尔的神情，就知道一切，尽管她内心还抱有期待：“我的心跳声，不怎么正常，对吗？”
　　卡尔艰难点点头，这么美丽的小姐......
　　鸦棠表现得和任何卡尔见到过的小孩都不一样，她更加从容，也更加冷静：“我的母亲有先天性心脏病，遗传给我，再正常不过。”
　　卡尔离开了，却留给这栋房间里的人们一个惊天大消息，几乎所有约克家族的佣人们都知道了这个难过的消息，于是在餐桌上，鸦棠发现了今天的晚餐格外丰盛。几位厨娘看她的眼神甚至带了怜悯。
　　鸦棠想告诉自己这没什么的，上辈子不就是因为心脏病突发去世的吗？如今重活一世，她一定能好好的。她最后悔的，不也是没有在年少的时候找机会把病给治好吗？
　　因为这个病，她不能大走大跳，不能随意玩耍，整个家族把她就像洋娃娃一样哄着，这致使上辈子的鸦棠沉浸在无限的自怨自艾和自卑中无法自拔。
　　如果不是有风零的鼓励和鞭策，她想：她后来不能成为那位所有人眼中尽管有心疾但是天资聪颖的少女。只不过，她唯一不愿意的，就是让风零知道这个消息。
　　卡尔离开以后，管家知道消息差点被桌角绊倒，他只能忍着慌张敲开了风零的房间，然而他却发现房间里空无一人。
　　没有提前给鸦棠小姐做身体检查，这可真是一个巨大的失误！管家急得像热锅上的蚂蚁，正想给风华打电话，没想到大小姐从外面回来了。她穿了一身很奇怪的紧身服，看起来像是cosplay，大小姐的脸色很淡，看起来心情不太好。
　　“鸦棠在哪？”风零一进门就问管家，管家只好把即将要说的消息压下去，至少现在看大小姐生气的模样，也许是提前知道了关于鸦棠小姐不好的消息呢？
　　管家忙领着还没有来得及换装的风零到了餐厅。
　　餐厅里，正在用餐的鸦棠听到脚步声抬起头转身，一身银色连体紧身衣包裹的曼妙身姿就映入眼帘，风零的头发高高束起一个马尾，她眼睛里藏着疲惫，看到鸦棠那一刻，松了一口气。
　　鸦棠看着她熟悉的样子，意识到风零应该刚从其他位面回来，这样的情况在前世是家常便饭，而房间里的所有人，渐渐也会习惯的。
　　风零拉开鸦棠身边的一把椅子坐下，吩咐了所有佣人退下，然后她面色严肃问鸦棠：“这次穿越险些要命，鸦棠，不能再这样下去了。你知道如何控制穿越的档口吗？”
　　风零喘着粗气，连管家也没有注意到的细节，风零白皙的脖颈后面藏着没有擦干净的黑痕，看起来就像被火焰熏过一样。
　　鸦棠马上从座位上起身，她抽出了餐桌上的湿巾，绕到风零背后轻声说话：“姐姐你能弯腰一下吗？你脖子背后有些痕迹没擦干净。”
　　这大概是风零首次在别人面前露出过自己不精致的一面，风零下意识闪过身子避开了鸦棠。
　　“不用擦了。”她表情十分冷淡，转而看到了鸦棠明显受伤的眼神。风零觉得自己是有些过分，不过一个小孩子，还是她名义上的家人。
　　“我待会儿回屋直接洗个澡。”她又补充了一句。
　　鸦棠习以为常，风零能够被别人随便触碰，那反而不是风零。只见小小的脸上看不出任何失落，反而贴心地收起湿巾，鸦棠重新坐上了椅子，然后朝风零绽放出一个微笑：“姐姐，你就是玄镜的主人，相信我，只要你愿意，就能掌控它的一切。”
　　鸦棠记得，石碑上有记载：如果玄镜之主排斥玄镜，那么玄镜就会出现排异现象。
　　当然，石碑上的内容不是随随便便就能跟别人讲的。不过鸦棠想到了一个绝佳的办法：“姐姐不妨试一试用对待宠物的方法和玄镜沟通一下。”
　　“养宠物，最重要的是爱......”鸦棠的话还没有说完，门外就传来“嘭嘭嘭”的砸门声，就像把拳头砸在门上，毫无章法。
　　风零让管家退下时把餐厅的大门给锁了。
　　听到如此没有礼貌的声音，鸦棠用脚指头思考也知道是谁，那对讨厌的母女俩应该是办完入学仪式回来了。
　　果不其然，风莎的声音又聒噪又尖锐，她在门外不停用拳头敲着门，节奏凌乱，一会儿敲很快，一会儿又慢又响。见里面的人不开门，她大声吼道：“丑小鸭，快开门，别躲在餐厅不出声，我知道你在里面！”
　　门外的管家小声劝导风莎：“风莎小姐，大小姐有重要的事情在讨论，打扰别人不是淑女的教养。”
　　风菲霖只坐在餐厅外面的沙发上悠闲地喝着热茶，听到这句话，她讽刺笑出声：“巴尔克，你应该清楚，你来风家二十年，不是为了教训主人的。”
　　管家听闻后，默不出声了。他放弃了制止风莎的行为，他内心无时不刻在鄙夷风菲霖的行为和作风，甚至在心底恶狠狠诅咒：恶毒的鲜花总会结出恶毒的果实，就让鲜花和她的果实永远躺在地狱里被所有人厌弃吧。
　　“哼！”见管家从一个趾高气扬妄图教训她女儿的模样变成温顺的老狗，风菲霖甩了一个白眼，掏出手包里的香烟盒，不屑看了一眼，然后迫不及待地为自己点燃了烟头。
　　纯白的烟雾缭绕，一圈圈从风菲霖的嘴唇中慢悠悠吐出，她斜靠在沙发上，交叠着白嫩的双腿，胸前白皙优美的弧度呼之欲出。管家看到这一幕不得不承认，就算风菲霖是所有贵族小姐中最浪荡最粗俗的一位，可她的皮囊还是能够轻易捕获众多裙下之臣。
　　再看到一出生就是天使面孔，现在却有着恶魔内心的风莎，管家心中不由叹气：如果风莎小姐不跟随她的母亲成长，或许能成为真正的安琪儿。
　　可惜，尊贵的约克家族，怎么能容忍贵族少女的子嗣判给那位穷小子。
　　而屋内，风零听闻鸦棠讲述完，脑袋中的一切豁然开朗。她轻轻闭上眼睛，整个人的气质立马变得安静而神秘，鸦棠不禁看得有点入迷。等她回神，再次感受到早上那种异样的感觉，她试图去拿餐厅上的湿巾，手再次穿过了物体。
　　她的内心掀起轩然大波，她的身体，一定是出问题了。
　　等鸦棠从这种奇怪的状态剥离再次回到现实，风零已经睁开了眼睛。只不过这次的情况和上午不太一样，上午她好像退回到了几秒前，现在，她看着餐厅墙上的壁钟，整整过去了十多分钟。甚至门外已经听不到风莎的声音了，鸦棠不知道消失的这十多分钟内，现实到底发生了什么，她有一丝恐慌。
　　风零看鸦棠的眼神也透露着好奇：“鸦棠，你再一次走神了知道吗？”
　　“刚才的一分钟里，我喊你两次你都没听见。”好在，风零没有把这件事看得很严重。
　　“我，我发呆了一分钟？”
　　“是的。你看着桌面一动不动，好像入迷了。”
　　可是，鸦棠心里想，壁钟上的时间在她这儿已经过去了很久，那么消失的十多分钟，没人感觉到吗？
　　等鸦棠带着疑惑走出了餐厅，压抑了很久的怒气的风莎立刻跑到了她的面前狠狠推了鸦棠一把。
　　鸦棠猝不及防，管家目瞪口呆，不小心看到这一幕的佣人们嘴中惊呼出声，可是已经来不及了，鸦棠被推得撞到了餐厅门口的壁橱角上。
　　一瞬间，鸦棠整个人倒在地上。风莎哈哈大笑：“丑小鸭摔跤啦！”
　　风莎刚笑完，忽然看到了鸦棠趴在地上一动不动，慢慢的，有鲜血从她的头侧流出来，风莎一下子脚软了，忙捂着嘴跑到了风菲霖的怀里大呼小叫。
　　管家的心跌落谷底，一个女佣忍不住呼喊道：“我的上帝，鸦棠小姐可是有心脏病的人！”
　　走在鸦棠身后目睹全程的风零，眼底瞬间布满寒霜。
　　作者有话要说：
　　风莎：傅文佩你出来啊！
　　依萍举起扫帚：你是哪块小洋葱？【对不起，调皮一下】
　　捉虫非更新




第11章
　　“还愣着干嘛！”风零眼底的寒气像要把人吞噬一般恐怖，她望着那群惊恐慌乱的女佣和吓得呆住的管家，深深感到不满。
　　巴尔克最先从恐慌中脱离出来，大小姐从未如此大声喊话过，几乎是责备的语气了。
　　巴尔克忙开始指挥：“露西，你去打私人医院电话，喊救护车快点到！玛莎，赶紧拿点纱布和碘酒来处理小姐的伤口，哦，我的老天爷！莉莉你还在那儿杵着干嘛，地毯上的血迹待会儿不需要打扫的吗？”
　　巴尔克指挥着女佣们，而风菲霖偷偷探头看了一眼鸦棠身旁的血迹，她肩膀哆嗦了一下，转身忙偷偷拉着风莎跟着其余佣人往餐厅外面撤。
　　风零眼角下垂，睨了母女俩一眼，她脸色沉默，看不出情绪。唯在这慌乱的场景中，看鸦棠的眼中隐藏着愧疚。
　　风零低身将鸦棠轻轻翻过身平躺在地上，昏迷的鸦棠如一个破布娃娃，瘦小的面庞上乖巧闭着双眼，额头上撞出一个紫色的脓包。脓包旁磕破了层皮，能看到皮肤下面泛白的肉，从那伤口中源源不断流出血水，顺着太阳穴和脖颈，流了半张脸血糊糊的。
　　风零不忍再看，而此时离家不远的约克医院救护车赶到，警笛声在门前响个不停，等医生们把鸦棠抬进救护车。风零返身进了屋里，让巴尔克偕同乘上了救护车。
　　巴尔克上车满心疑惑：“大小姐不是很喜欢鸦棠小姐吗？如果是因为心脏病就放弃了这位听话的养女，那......”巴尔克很快把这个想法抛之脑后，大小姐是整个约克家族最有贵族教养的淑女，一定不会做这样的事情。
　　四楼的客房，风菲霖正在匆忙地收拾行李：“风莎，你快帮我把那箱珠宝拿来。”
　　风菲霖见女儿还在呆呆傻傻地站着不由骂道：“你这个臭丫头，自己惹了祸还在偷懒！”她的声音尤为尖利，风莎一向对妈妈又爱又惧，刺耳声将她从恐惧中扯回来，她连忙小步跑到梳妆台前拉开抽屉。
　　风菲霖望着收拾得满满当当的一箱行李开始满意，然后她的手机忽然震动了一下。
　　风菲霖忙打开手机，一看是情人发的消息，她眉飞色舞，再看风莎的身影，眼睛珠子快速转动了一下。她试探开口问道：“莎莎啊，妈妈这周要去澳洲处理一点事情，你乖乖留在这里，可以吗？”
　　风莎有些不安，小孩的第六感告诉她，如果她不跟着妈妈离开这里，堂姐肯定会为了那只丑小鸭惩罚她的。想到这里，风莎一屁股坐在了地上撒泼哭泣：“妈妈你不要走！妈妈你带上我吧。”
　　一看到风莎哭，风菲霖就烦躁，不过她听到外面救护车的声音，估摸着这会儿以风零的性子肯定已经去医院了。所以还有时间蹲下来跟风莎出招：“妈妈只是去给你找一个新爸爸，你不想要爸爸吗？”
　　“爸爸？”听到这个消息，风莎忙从地上爬了起来，眼角甚至还挂着未干的泪珠，“真的吗？”
　　风莎的眼睛里都是对爸爸的憧憬，自从她记事以来，还没有见到爸爸呢。
　　“真的。”风菲霖伸出手指，“你和妈妈拉钩，妈妈一定不会骗你。”
　　“但是，如果堂姐要打我怎么办？”风莎的眼睛里充满了对未来的恐惧，她双手抓紧了风菲霖。
　　隔着半合的门缝，屋里的人影摩挲，尖利的嗓子趾高气扬，仿佛能想象到风菲霖如菜市场老妇一般掐腰扬首：“量她一百个胆子，呵！你堂姐她不过是低贱华国女生的，配得上你混血身份？再说那个来风家蹭吃蹭喝的华国小乞丐，就算你打死了，也是她活该！”
　　风菲霖骂得好不解气：“不管约克家族还是风家，最风光的大小姐永远是你妈妈，莎莎你记住，像那种低贱的平民，永远不可能和我们共用一个饭桌！你不仅要防止她取代你的位置，还要把她赶出去！”
　　风菲霖洋洋得意间，客房的门“砰”一声被关上，风菲霖吓了一大跳，捂住胸口：“该死的天气！我——”
　　“你说要把谁赶出去？”背着光，一道模糊的人影正站在门后。她的声音那样熟悉，熟悉到风菲霖每天夜里都会骂上几句。
　　“风零？”风菲霖一下子吓得惊慌失措，一屁股跌在了床上。而风莎则紧紧抱住了她母亲的大腿。
　　母女俩瑟瑟发抖，仿佛看到了最害怕的恶人。
　　“你，你怎么回来了？”风菲霖声张虚势，甚至准备拿起手机拨通情人电话。
　　风零轻笑了一声：“我如何不能回来，如果不是我记错的话，这房子在我名下吧，小姑？”
　　风菲霖忙从床上跌跌撞撞爬起来，她不知道风零对她的话听进去了多少，但无疑，她有多讨厌风零，就有多怕她。
　　“我，我这就带风莎回家去，这段时间，打扰了。”风菲霖拉起行李箱，牵着风莎的掌心都在冒汗。
　　风零的手挡住了风菲霖的去路：“小姑还真当我这里是酒店啊，想来就来，就走就走。”风零的话轻飘飘的，落寻常人耳朵里听不出情绪，可是此时这句话彻底激怒了风菲霖。
　　或者说，风菲霖本不是有极有耐心的人，此时对风零的忍让也到了极点，她“哐当”一声扔下行李，直接冲着风零大吼：“我告诉你风零，做人不要太过分！别以为你多读点了书比我能耐就欺负我们孤儿寡母！”
　　风莎见母亲气势大涨，下意识为母亲撑腰，她也插着腰，摆出寻常那副盛气凌人的模样：“就是就是！我以后肯定比你厉害，你等着瞧！”
　　要是风家其他人在这里，早就被风菲霖母女的倒打一耙气疯了，但是风零看着她们的眼睛里仍然只有平静，好像从不会被激怒。这样的反应显然超出了风菲霖的预料之外，她开始慌了：“你今天要不让我出去！我就打电话报警，看警察是怎么处理非法拘禁别人的风家大小姐！”
　　风零闻言终于动了一下眉梢。
　　风菲霖有了底气：“你可要知道，一旦扯上了纠纷，对贵族身份的荣誉会有多大的损失？到时候，你可成为了A国最笑话的贵族千金！”
　　说到这儿，风菲霖脑袋转了个弯，竟然觉得这主意真不错，她以前怎么没有想到呢？于是握手机的那只手蠢蠢欲动。
　　风零听完风菲霖所言，她摊开了掌心，掌心上面平稳地放着一只通话结束的手机。
　　风菲霖看了一眼，随即笑道：“怎么？寻求外援？晚了，我告诉你——”
　　话未说尽，风零打断了她：“姑姑再仔细好好看看联系人。”
　　风菲霖面色一变，竟将一串数字号码念了出来，念完她翻了个白眼：“就算你这号码比较顺口又如何？”
　　风莎扯了扯母亲袖子：“妈妈，那好像是报警电话。”
　　报警电话，风莎上幼儿园伊始，就被老师普及过。
　　风菲霖一下脸色通红，打死她也不可能承认自己连最基本的报警电话都不知道。她依旧保持着自己高傲的尊严：“这种最无趣的号码，一般都是仆人的差事。”
　　风莎：“啊？”可是老师说，报警是每一个公民都要学会掌握的生活常识。
　　风零没空理会风菲霖的死鸭子嘴硬，她这个姑姑从高中就辍学跟人鬼混，生下了风莎又匆匆结婚，被骗光身上所有的财产又哭喊着回娘家求助。历来素质低下，眼高于顶。A国贵族圈里流传着一句话：约克家族正因太强盛，才会生出风菲霖这个荡/妇。
　　报警完，风零走出房门，风菲霖喘了一口气。幻想着马上警察到来就告风零非法拘禁，她要让风零身败名裂。
　　为了看风零的好戏，她甚至给情人打了电话推迟了旅行的出发时间。
　　挂完电话，风莎喘了一口气：“妈妈，吓死我了，我以为堂姐进来是为了打我们的。”
　　“有我在，谁敢欺负你？”风菲霖得意的笑，马上，她就能见证风零被警察拘捕的下场了。
　　想到这里，她不禁血液沸腾，于是从箱中掏出大/麻开始吸/食起来。
　　风莎有些害怕母亲这副场景，每次她结束后都会发疯乱叫乱闹，她口渴得太久了，于是想要去楼下喝杯牛奶。
　　她按下门把手，却半天没推开门。风莎不由得有些生气，于是她一脚一脚踢在门上，一边怒骂：“你给我开门！听到没有，我命令你，给本小姐开门。”
　　“咚咚咚”的踢门声引来风菲霖的烦躁，她出声骂风莎：“你要敢再弄出响声，我就把你腿给剁了！”
　　风莎看了看自己柔嫩的小腿，害怕地停下了动作，可是她实在太渴了，不得不出声：“妈妈，门打不开了。”
　　风菲霖无奈骂了一声：“门打不开就打不开，小丫头片子。赶着去投胎啊，等我抽完就给你开门。”
　　风菲霖话未毕，外面的门蓦然被打开，明亮的光线照进屋里，几位身穿制服的警察拿着拘捕令：“谁是风菲霖？”
　　风莎下意识指了指妈妈。
　　手铐咔嚓一声落在风菲霖手腕上，没等她出声，已经被强烈拽了起来。毕竟，警察可不会对女人怜香惜玉。
　　风菲霖随即尖叫起来：“警察先生，我可是约克家族的千金！”
　　警察翻了个白眼：“小姐，王子与庶民同罪。您触犯了种族歧视和教唆犯罪以及倒卖/毒/品律法，我们有权对您拘捕。”
　　风菲霖还在狡辩：“你们有证据吗？”
　　结果，警察给她放了一段录音，正是她大骂华国人的通话录音。而教唆犯罪是因为她教唆未成年人风莎故意伤害鸦棠，差点造成了生命危险。
　　以及，警察仿佛早就知晓般，从她的行李箱中发现了很多□□和K/粉。
　　证据事实确凿，任风菲霖怎么呼喊，还是被警察强制带走了。
　　作者有话要说：
　　以上律法仅属虚构，有参考现实。




第12章
　　半月后，从欧洲飞往A国海城的私人飞机落地，从机舱中走出一位华服中年男子，他身形伟岸，眉目威严。一出场身后就带了两列队的威猛保镖，让人看来好不惹眼，前来接待这位富豪的项目人小心翼翼，卑躬屈膝。好不容易把这大人物接进加长林肯，结果，那秘书的电话铃一响，只凑近富豪耳语一番，富豪马上威严的脸色大怒，随即要求立刻下车返回机舱。
　　项目人内心焦急如焚，连拦下都不敢，终于还是忐忑着心情追了上去问那秘书：“赵秘书，今天这合作......”
　　赵秘书若有所思看了项目人一眼，礼貌道歉：“改天再提。”似有不忍，又从口袋中拿出名片递给项目人：“我的私人号码，有问题可以联系。”遂没有再管这件小事。
　　项目人徒留一张名片在原地思忖：究竟是何大事能让这位大佬勃然大怒，连这几亿的合作项目都不放在眼里了。
　　海城邻市加尔玛一女子监狱内，风菲霖已经在这里面拘留了已经将近半个月，这段时间狱警们常常听到尖锐的嘶吼和怒骂，若是别的囚犯，他们早出手教训了。这个犯人，倒有些特殊的情况：按照那位千金的暗示，好像不打算告风菲霖了，只想给她点教训，但又迟迟不给风菲霖保释，真让他们难做人。
　　几位女狱警正闲聊呢，忽然监狱长带了一位尊贵的大人物来访，这让她们不得不打起精神，来人掏出证件，表明了要给风菲霖保释。
　　“这可能，不大行。”监狱长原以为这位赵秘书是来探监的，此时他一脸难办表情，“按照A国律法，除非原告同意私了，才可能申请保释。”那位千金将人送来时说的尤为清楚：任何人敢擅自从狱警这里带走风菲霖，她都会追责，包括她的父亲。
　　监狱门口，赵秘书走到一辆神秘豪车面前鞠躬摇了摇头。因没外人，车内的风华再也忍不住脾气大骂：“胡闹！如此不顾大局，整个约克家族的脸都让她丢尽了。”骂尽，脾气较为好些，风华才招手让赵秘书坐进车内：“直接回家！”
　　司机有些忐忑，不由哆嗦问道：“老爷，哪个家？”
　　风华差点火气没又窜上来，但他好歹不至于拿一个司机出气：“去那丫头的房子！”
　　司机颤颤巍巍点头，心里只差没叹“好险。”自从小姐搬出家门，加尔玛市的“家”可变得极为复杂：一座约克家族的城堡是风家共同的老家，远郊的庄园原是风零老爷还有发妻住的地方，等老爷再婚，又重新买了近郊的庄园献给杨夫人，一家从远郊搬到近郊后，风零小姐和老爷闹翻自立门户买了房子，老爷嫌近郊房子闹心又重新买了市区的房子自己住，杨夫人为了跟小姐争口气，也在市区买了自己的一个房子。
　　这么多房子，他哪知道老爷回哪个家，开错了，挨骂的还不是他。
　　熟悉的车牌号停在了大门前，巴尔克管家刚从窗外窥见就马上通知了风零：“大小姐，老爷回来了。”
　　半个月过去，鸦棠额头上的伤好了许多，只留下浅浅的痕迹，而她的右手也脱下了石膏，但不能过度去使用手臂。
　　此时刚好是晚餐的时间，风零坐在主位上缓慢优雅地用餐，她的左右，各坐了鸦棠和风莎。鸦棠乖巧懂事地进餐，这本不是稀奇，稀奇的是风莎也规规矩矩吃着饭菜，未敢随意挪动身体和发出巨大响声，连原来对佣人的指指点点大呼小叫都没有了。
　　听到巴尔克声音，风零轻轻放下餐具：“客人来了，当然欢迎。”
　　未经主人允许就擅自走进屋内刚好听到此话的风华差点没气死，他的声音隔着餐厅大门越来越近：“怎么？你这搬出来住就不承认是我的女儿了？”
　　说完这句话，风华高大的身影刚好出现在餐厅，女佣忙上前接过他的大衣，为他挪开椅子。另有女佣为风华端上餐具，添加菜肴。
　　“父亲说笑了。”算一算时间，今天也差不多，风零自然知晓老头子为了什么来她家里，因此她表现得游刃有余，彬彬有礼。“我永远是你的女儿。”她看着风华的一双眼睛带笑，温柔了许多。
　　恍惚间，风华差点以为是过去的妻子，他的心不自觉变得柔软了许多，语气也放轻了：“可是没有人会把自己的父亲当做客人。”
　　“这毕竟是我的地盘，不是吗？”
　　是了，当初风零因杨兰芝进家门大闹，为了让风零服软，他断了风零所有的经济来源，这房子，是风零用自己的奖金换来的。他女儿那段时期寄宿学校，连夜不吃不喝，终于靠着自己的研究赢得了学院的最高荣誉。
　　也是自那时起，他们之间再也没有了父女的亲昵，有的只是疏离和客套。
　　想到这里，风华有些心酸，于是他转了一个话题：“你小姑这件事，是你过分了。”
　　鸦棠手里的银叉一顿，差点掉落，在餐盘上砸出“叮当”一声。见所有人看向她，鸦棠不好意思道歉：“对不起，我的手臂总是抓不稳餐具，打扰大家用餐了。”
　　风华一瞬间觉得老脸有点红，他怎么能忘记，风菲霖本来就是骄纵的大小姐，过去他为风菲霖收拾的烂摊子还少吗？
　　然而风菲霖对外人再如何闹腾，也不应该对一个孩子......
　　虽然这段时间鸦棠被养得比之前滋润些，但她的身高和体型比起几乎同岁的风莎简直太过瘦弱，活像一个三四岁小女孩的身形。此时她瘦弱的小脸上的黑色眼珠更显过大，湿漉漉望着风华，卑微又胆怯。
　　明明在华国老宅养的那段日子，小孩慢慢变得开朗自信许多了。
　　风华又叹了口气，没等风零开口，他又解释：“当然你小姑她这次罪有应得，但我们始终是一个大家族。家丑不可外扬，有些事情，家庭内部自然会给她应有的惩罚。”
　　风零冷笑一声：“您让她对鸦棠赔礼道歉吗？还是会把她发配非洲？”
　　风华一时被堵得说不出话。
　　风零尤其失望：“父亲，您一次次纵容过小姑，纵容过风莎，甚至纵容过阿姨和风家上上下下无数的亲戚。但是，你对我和妈妈，为什么永远是苛责和不满呢。”
　　风零淡泊的语气和平静的表情深深印在风华脑海中，给了他猛然一击。
　　“难道因为我和妈妈从来克己复礼，所以理应受到不公待遇吗？”二十岁的风零，她还能对父亲诉说这些。
　　鸦棠忽然从椅子上跳下来，紧紧抱住了风零的大腿，小小的身子软成糯米团，身上还带着牛奶的香气。
　　没有人知道，风零说这些话时手指都在颤抖，她始终对风华还是存在一点点的期望，期望这位父亲能够给她更多的包容和体贴。但直到再次收到风华的责备，风零再也忍受不了了，这些压在她心底两三年的话，终究还是说了出来。
　　她一向不是乐于表达自己的人。
　　这一点，鸦棠十分清楚。鸦棠更清楚，风零需要一个拥抱，或者一个支撑的力量，所以她跳下来了。
　　感受到那么小一团孩子对自己的安慰，风零心底竟然奇异地有些温暖，抵消了不少的戾气。接着，更令她吃惊的一幕出现了，鸦棠抱着她看着风华，奶声奶气但音量不小。
　　“叔叔，你已经是一位成熟的大人了，怎么还学风莎偏心眼呢？”鸦棠有理有据，“风莎说想要姐姐最心爱的画，你就要牺牲姐姐的画给她玩；小姑姑想要姐姐的衣服和首饰，你就要牺牲姐姐的衣服首饰送给她。难道是因为风莎会大吵大闹，小姑姑会寻死觅活吗？”
　　一大一小的攻击，简直让风华没有脸面，风华连解释的话语都难以说出口。
　　风莎委屈巴巴看着鸦棠说个不停，要是平时她早过去插话了，但是这几天妈妈不在身边，没人给她撑腰，她彻底被迫认识了堂姐和这位小恶魔的“真面目”。没错，鸦棠才不是丑小鸭，她就是一个地狱里的小恶魔。
　　想到过去这十多天的经历，风莎硬生生把自己想说的话塞回肚子里。
　　空气中的气氛忽然沉默了。
　　半晌，风华终于为自己找到了开脱，但他不好意思跟风零讲，只能状似无意冲鸦棠开口“鸦棠，叔叔不是偏心，风零姐姐是叔叔的女儿，叔叔当然希望她更好，所以对她的要求难免高了些。风零姐姐以后是要继承整个风家的人，哪能跟小姑姑相提并论。”
　　风华刻意提了继承权，这也是他一直以来的打算，风家的继承权谁不觊觎？换言之，他今天这席话说出去，都要让A国的政界商界抖三抖。这么想，传统的思想占了上风，风华又不觉得自己做错了，他甚至认为风零太过年轻无法领会他身为父亲的用苦良心。
　　如今风零得知整个风家的继承权是她，应该会开心吧。
　　听了风华的话，鸦棠内心的不满简直要溢出来，这是什么教育理论，打着为你好的名义就可以为所欲为。她此时有些后悔前段时间自己对风华的讨好，甚至后悔上辈子那么久都没有发现风零生长在如此扭曲的环境中。
　　上辈子因为她的唯唯诺诺，所以风莎母女都是在暗处偷偷使坏，从来没有在别人面前捉弄过她，这使得鸦棠暗地里吃了无数苦头，还被那对母女拿捏；而这辈子或许因为她受到的关注比上辈子更多，总之风莎连忍都不想忍，气急败坏才会当众做出伤害她这么蠢的事情。
　　因为蝴蝶煽动翅膀，风菲霖进了监狱，风华责备风零，风零才吐露心声。
　　上辈子的风零，她从来没有说过这些，想到这里，鸦棠就心疼得不行。
　　“叔叔，你如果不是偏心，为什么只对我说这些话呢？因为你就是清楚自己偏心的行为，才下意识不敢对姐姐讲，要借小孩子的嘴巴来说。我虽然是五岁的小孩，但是爸爸妈妈没有去世前，也得到过父母的宠爱。我知道真正父母的爱是什么样子的，真正的爱是纯粹的爱，是不计较付出的爱，是尊重孩子的爱。真正的爱会陪着孩子玩耍，陪着孩子长大，会关心孩子的想法，最大的心愿是孩子幸福快乐。”
　　“可是你，明明就是你自己喜欢继承风家，又不是姐姐喜欢，怎么能够因为你自己的意愿就剥夺姐姐的幸福快乐呢！你这就是自私！你知道姐姐喜欢吃的菜是什么吗？你知道姐姐的兴趣爱好是什么吗？你肯定不知道，但是我知道：姐姐最喜欢吃的菜是宫保鸡丁，因为这是妈妈曾经做过的家常菜；姐姐的兴趣爱好是自由地画画和音乐，而不是整天搞学术研究和继承家业。”
　　“退一万步讲，就算姐姐喜欢继承家业，难道她就不能享受父亲的关爱和照顾了吗？难道身为哥哥身为舅舅的你就没有责任和义务帮助小姑姑和风莎也变成更好的人呢？凭什么所有的责任和义务都要姐姐一个人承担？身为姐姐的父亲和小姑姑的哥哥，风莎的舅舅，却让她们几个至今都维持着不友好不平等的关系，你太失败了！”
　　鸦棠长叹短嘘，就像一个懂事的小大人在说教调皮的孩子。
　　“我觉得，真正不为家族考虑的人，是叔叔，你总是有太多工作忙的借口，但却对你的家人漠不关心一再逃避以及试图敷衍！”鸦棠说完这句话，扯了扯风零的衣袖，又看了风莎一眼。
　　于是，一大一小都起身站在了她的身边。
　　“叔叔，最后送你一句话，因为我跟你没有血缘关系，所以才不怕伤害你。其实一直被迁就的人是你，姐姐没有跟你抱怨过，甚至小姑姑和风莎都没有找你抱怨过，因为她们都太爱你了。还有，风零姐姐不需要继承权，就算她需要财富，等我长大也会赚了给她挣的。”
　　穿着公主裙的小小脸蛋上，满是坚毅，毅然决然转身带着一大一小离开了餐厅，留给风华不屑的背影。
　　作者有话要说：
　　捉虫非更新
　　鸦棠：哼！谁还不是个心肝宝贝了呢，我的宝贝我来疼。
　　风零：我没动？嗯，纯粹有点震惊了。孩子还小，可能不知道风家的财富有多少.....
　　一直被女儿和养女怒怼的风华：老子叱咤商场多年，从未如此语塞，根本插不上话啊！以后少来吧，怕了怕了。
　　——————
　　嘻嘻，新开了一本预收《天下第一狗》，目前收藏为零，可爱的小天使们快去收藏！给透明到爆炸的作者菌一点信心吧！
　　以下是文案，点进作者专栏就可以收藏哦！
　　吴知非“啪”一声合上手中的《霸道总裁俏丫头》：渣女，绝对是渣女！
　　小说中的霸道总裁云谏绝了，不仅出轨前妻还嫌弃其太过木头，如此光面堂皇的狗女人，吴知非第一次见。
　　后来，心梗早世的吴知非从床上醒来，面对总裁前妻云谏破口大骂：“jojo是不是畜生我不知道，你云谏是真的狗！”
　　刚结婚半个月的云谏目瞪口呆瑟瑟发抖，气势竟隐隐被传说中的木头美人压制，她自己狗不狗不知道，结婚前后两幅面孔的吴知非女士才是真的狗！
　　———
　　云谏：我不过合约结个婚，本以为找了个乖巧的木头，哪成想根搅屎棍。
　　吴知非：我不过看了本小说，本以为看了个操/蛋，哪成想变身成为炮灰下堂妻。
　　云谏吴知非：我招谁惹谁了？！
　　真酷炫霸道直女癌闷骚攻  X  作天作地狗遍宇宙的骚浪贱受




第13章
　　风华那天被风零和鸦棠落了面子，再也没有过问风菲霖的事情，他似乎听进去了鸦棠说的一些话。当然，对于鸦棠护着风零对自己的那番“冲撞”，风华过后也没有计较。一来鸦棠是他养女，既然决定收养了，就是一家人，哪有父亲跟五岁小女儿计较的道理，风华自认心胸没有那么狭窄；二来，他隐隐从中窥探出鸦棠这小孩的天性：敢于直言又有条理，对着风零的维护颇有几分侠义心肠，是个经商的好苗子，至于过后风华心里想了些什么，无人得知。
　　但是，赵秘书还是遵从风华的安排，把一箱玩具送到了风零的房子里。巴尔克管家收到这箱子还愣了一下，他捧着箱子献到风零面前，风零打开箱子看了一眼，竟都是一些她小时候在远郊庄园的玩具：俄罗斯套娃，芭比娃娃，天线宝宝玩偶，乐高，还有风华给她亲自做的竹蜻蜓......其中有很多玩具，风零都忘记自己曾玩耍过了，然而一旦打开箱子，封锁的记忆也如同解封般，一帧帧浮现在她的脑海里。
　　那一天，风零在自己的阳台上弹了很久的钢琴。末了，她抱着那玩具走出卧室，喊来风莎和鸦棠，把一堆玩具摆在了客厅桌子上，供两个小孩挑选。
　　对于小公主风莎来说，这堆玩具她自然看不入眼，甚至觉得有些老土和穷酸，她下意识挪开了眼，不知道堂姐为什么把一堆破烂拿出来当作礼物。风莎兴致缺缺，风零都看在眼底，不过一切早在她预料之中。反而是鸦棠，她有些受宠若惊看着桌子上的玩具，里面的竹蜻蜓和俄罗斯套娃尤为显眼。
　　如果她没有记错，上辈子风华出意外后，风零掌权风家做的第一件事情就是让下面的人不知道从哪个犄角旮旯的地下室翻出了一个箱子。而十多岁的少女鸦棠当时偷偷透过锁眼，看到了阳光从阳台斜射入室内，被镀了金光的白纱窗帘后面，三十多岁的风零依然如婷婷少女，她穿着一身白色棉麻的吊带睡裙，轻盈的身体被光晒得近似透明，她纤瘦的肩胛骨如同展翅而飞的蝴蝶，抱着一堆散落在地的五彩缤纷的玩具在哭泣。
　　锁眼恍惚，鸦棠瞪大了眼也只能窥探风零微微的侧影，再清晰恐怕不能。那一幕，就像梦中被神明启示的伊甸园中安琪儿景象，惊鸿一瞥，从此爱意深种。此之前风零是“母亲”，是“伙伴”，是“姐姐”，是她触不可及的美好偶像；此之后风零在她的心中只剩缠绵悱恻的暗恋对象。
　　似乎从三十多岁风零哭泣结束以后，她的身上所有属于少女的脆弱就荡然无存，而她的办公桌上则多了竹蜻蜓和俄罗斯套娃，仅仅证明了鸦棠那天的偷窥不是一场春/梦。
　　一双稚嫩的手如此想着，下意识就拿起竹蜻蜓和俄罗斯套娃轻轻摩挲着，只高出桌子半头的小女孩望着物件的眼沧桑怀念，就像在抚摸逝去的恋人......
　　风零的眼神慢慢收紧，她的面上带笑，话却是冷的：“喜欢吗？”
　　鸦棠抬起头，脸上洋溢着幸福天真的模样，刚刚那一瞬间仿佛是风零的错觉：“谢谢姐姐，我很喜欢。”
　　风零内心闪过复杂情绪，又想起那天鸦棠为自己据理力争的样子。连她自己也没有发现的一些小习惯和细节，原来这个五岁的小孩已经记在了心上，这是要多深的喜欢，才能做到如此细致呢？
　　第二天，加尔玛市的女子监狱来了一名年迈的绅士，他申请了对风菲霖的保释。
　　离加尔玛几千公里外的华顿市一办公高楼内，得知此消息的风华若有所思，几天后，他得了消息，政府取消了风菲霖对风莎的监护权，而风菲霖被风零安排到了F国雾都生活。雾都繁华时尚，纸醉金迷，既远离了A国这座约克家族的大本营，又照顾了那位骄纵小姐的喜好。
　　风华想了想，到底是没出手干预。
　　风菲霖一走，鸦棠的心头大患少了一半，说到底，监狱半个多月的精神折磨对于这位在乎脸面和荣誉的千金来说，实属地狱。她也是从医院回家以后很多天不见风菲霖，后来才从管家口中了解的此事。而昨晚关于要放风菲霖出狱的消息，是风零跟她商量后的结果。
　　整个加尔玛的贵族圈松了一口气，人人奔走相告那讨厌的千金被赶出了A国，就连近日里，家里的女佣和男佣们都喜笑颜开，他们实在受够了风菲霖小姐手下的黑暗日子。
　　唯一不开心的，可能只有风莎，谁又在乎呢？所有人都觉得风菲霖罪有应得，而风莎小姐从此归风零小姐监护管教，肯定能变成一位真正的名媛贵族，这是风莎的福气。
　　伴随着风莎的不开心，鸦棠结束了自己的休假日。是的，她的手臂好了，意味着要重新开始入学。
　　新的一天伊始，加尔玛市区富人区一栋豪宅下，两个扎着双马尾，上身着墨绿色西装制服，下身着同色格裙，脚上蹬着程亮黑皮鞋白袜子的小萝莉背着咖啡色的牛皮双肩背包稳稳地站在了门口候车。
　　门口的街道宽大，清晨日光明媚空气清新，无数豪车来回闪过，车中的人不时看向路边的两人小孩，露出惊奇的眼光。无他，这两个小天使也太可爱了，一个有着金黄色的卷发，湛蓝的瞳孔，雪白的肌肤，绯红的嘴唇，就像油画中的安琪儿。另外一个有着柔顺美丽的墨黑色直发，黑珍珠一样大大的眼睛，冰肌玉骨，面庞娇小玲珑，小小樱桃嘴唇，像极了橱窗里拜访的东方布偶娃娃。
　　又一辆黑色保姆车从门前驶过，车内坐了一个六岁的男孩，他英俊的面容如同上帝雕刻，小小年纪已初见绝色容貌。大概太过无聊，他无所事事望着窗外风景，忽然，他惊声开口：“停车！”
　　汽车驶过了风零宅子前一小段距离，又被猛然停下。
　　黑色的保姆车窗被降下，小男孩从车里探出头往回看那座不知主人是谁的宅子门口，却只剩下一地落叶。最后一截墨绿色的裙角钻进了一辆迈巴赫，彻底消失不见。
　　小男孩不禁失望，手臂狠狠打在了车窗上：“真不凑巧！”忽然，他想起什么，连忙问车中的管家，“您知道墨绿色的校服是哪所学校的吗？”
　　管家下意识摸了一下银色镜架，他低声回答道：“少爷，加尔玛有许多学校，我得给您查一查。”
　　车子在熟悉的高大白楼面前停下，鸦棠和风莎迈着小短腿从迈巴赫上慢慢下来，管家朝两位小姐告别：“亲爱的淑女们，我们下午见。”
　　鸦棠礼貌笑着挥了挥手，风莎在旁边怯懦站着，等巴尔克管家走了，风莎如同树林中被惊扰到的兔子：“金导师在导师办公室等你，我先去上课了。”随即，她脚底生风，一溜烟就钻进了白楼走廊消失不见。
　　鸦棠望着风莎消失的方向，满意地笑了。过去十多天的“训练”，看来有了一些效果，至少如今风莎怕她不行。
　　对于约克学院，鸦棠上辈子再熟悉不过，这是约克家族投资的一所私立学院，只允许贵族子女和约克家族的子女入学，学校一共分三个部：幼儿园、小学和中学。她现在所在的园区，就是属于约克学院的幼儿园区，里面全是三到六岁的孩子，采取精英贵族式教育，课本和课程的设计全部由约克家族制定管理。
　　上辈子，她在约克学院里一直待到了十六岁。
　　踏着轻松的步伐，鸦棠不费吹灰之力敲开了导师办公室大门。
　　一间玻璃暖房内，硕大的旋转滑梯从三楼直达一楼大厅，大厅铺了梵高的向日葵地毯，大大一副画作显得整个屋子明媚又富有生机。在地毯上，零星放着很多小木桌和椅子，而墙壁的四周挂满了绿色的植物和美丽的鲜花，k-5班的活动教室就在里面。金走进教室的时候，全班十五个孩子穿戴着一模一样的校服，整齐坐在自己的小木桌上拼着积木，全班安安静静，至少从外面看，这群孩子乖巧极了。
　　直到金拍了拍手，所有人停下了手中的动作，统一看向了金。
　　“同学们，我不得不为你们介绍一位可爱的新同学——棠。”金向左移了半步，鸦棠从门外走了进来。
　　她梳着两个黑色的高马尾，上边系了和校服同色的墨绿蝴蝶结，小小的个子刚好够到金的膝盖，她镇定地站在所有人的目光下，抬着头直视大家。
　　坐在后排的男孩们欢迎地鼓起热烈的掌声并且吹响了口哨。金对这个情况感到满意，他清了清嗓子：“棠来自约克家族的嫡系，是赫赫有名的毕业生——伊芙琳小姐的妹妹。”
　　金的话一说完，屋里响起了此起彼伏的吸气声。风莎坐在大厅左侧的前两排，闻言，她前面的珍妮转过身望着她勾起了唇角，眼底有着傲慢和挑衅。
　　“嘿！风莎，这个小华国人是你的堂妹吧！”她的声音不小，班里很多人都听清了。
　　风莎没有理会珍妮，她恶狠狠瞪了珍妮一眼：“管好你自己吧！八卦的长舌妇！”
　　珍妮扭过头去，摇了摇身体，看起来洋洋得意。
　　风莎看到这副小人得志的模样，蹲下身去悄悄往珍妮的座位上放了瓶子里准备好的毛毛虫。这一招，是曾经鸦棠对付她的招数之一。
　　放好了虫子，风莎扫了被众人欢迎的鸦棠一眼，她感到十分不屑。风莎心里暗自咒骂：“愚蠢的白痴们，你们迟早会为想要和恶魔做朋友付出代价。”
　　很快，鸦棠大方自信做完了自我介绍，收获了一大批想要和她做朋友的同学。当然，鸦棠并不想和这群还在吃奶和穿纸尿裤的小孩有过多牵连，她礼貌矜持地拒绝了别人的邀请，走到了整个教室里唯一空位——风莎后面的桌前坐下。
　　风莎看见了，嫌弃又恶毒瞪了鸦棠一眼，鸦棠全当没看见。
　　至于这里为什么会有一个空位，很简单，在学校里，其实风莎并不受同学的欢迎，唯一喜欢她的大概是一个班里的鼻涕虫，叫什么名字来着？鸦棠想了很久没想起来，摇摇脑袋不在意地打开了书包里的小说。
　　一般来说，学前教育的课程相当简单，由金作为班级导师负责全权照顾这个班级，然后代他们大多数的课程。而几乎所有的课程，都是小朋友的玩玩闹闹和一些课外体验。
　　比如这节课一看就是益智课，鸦棠可对搭积木没有什么兴趣，反正老师也不会管什么，她就翻开了小说打发时间。
　　鸦棠刚这么想着，就被金敲了桌子：“课堂不专心学习课程，可是不对的。”金俊朗的脸庞近在迟尺，鸦棠无奈看了对方一眼。
　　好吧，她实在讨厌这位情敌，不得不收起小说，无聊地开始搭起了积木。反正，不到五分钟，整个班级肯定乱成一团，到时候她就逃课吧！鸦棠刚这么想着，一声尖叫就响彻教室。
　　不是吧？她想什么就来什么？
　　珍妮哭泣害怕地从座位上跳开，她紧张的嗓音颤抖成波浪线：“老师！金！虫子！可恶的虫子，快从我身上拿走！”
　　珍妮一叫，整个班级开始出现恐慌，有女生顺着尖叫看到了珍妮桌面上又肥又圆的一条黑黄斑点相交的毛毛虫，也跟着尖叫起来。贵族小姐们第一次看见如此恶心的虫子，差点没吓个半死。
　　鸦棠自然也看到了虫子，同时她还注意到风莎偷偷捂嘴在笑的得意表情。好吧，这熟悉的举动，还有透过她的视角看到了风莎抽屉背包里露出的熟悉瓶身，鸦棠在心里无奈叹口气。
　　万万没想到，她助纣为虐了。
　　不过，拖了这场吵闹，鸦棠趁着金不注意，偷偷顺着玻璃暖房中间的旋转滑梯，小步挪出了教室。
　　鸦棠没注意，她的后面自始至终带了一位跟屁虫。
　　作者有话要说：
　　文中所有城市名字均为虚构哈，如有重名，纯属巧合。
　　下一章开启新地图。
　　感谢大家收藏预收文，终于不是零收藏了，小喜感激不已，决定明天一定更！
　　顺便问一下大家意见，以我码字速度做不到日更，因为我喜欢一章以一个完整的故事线结尾。但是如果不这样的话，日更1500-2000还是做得到的，但是可能看文体验不太好，看一半，没了....
　　看看大家喜欢哪种更文方式？
　　然后，我会努力存稿的！




第14章
　　玻璃暖房在迎新部办公白楼后面，隔着宽阔的草坪，远处连接了月湖，月湖是约克学院建校起就有的天然湖泊，横跨了三个学区。
　　鸦棠一出玻璃暖房就如同被放飞自由的小鸟，她抱着手里偷偷拿来的小说，几乎是飞奔着冲月湖边跑去。月湖的边上有一排高大的榉树，榉树枝干粗壮，树身凸起的树疙瘩刚好为孩子们爬树创造了机会。鸦棠知道，有一棵最高大的榉树，上面的风景无可匹敌。
　　她环顾四周，此时教师们估计都在办公室休憩或者上课，青葱辽阔的草坪上只有几匹野鹿在散步。她很快到达了榉树下面，踩着树疙瘩，很顺利爬到了树冠茂密的深处，这儿有宽大的，天然形成的一个“Y”字形观景台，同学们都喊这为“大沙发”。
　　鸦棠在观景台坐下，背靠着树干，她的面前还有一个杜鹃的鸟巢，而远处是月湖，从树冠里可以看到月湖远处小学区的钟楼，中学区的城堡群，还有独一无二的黄昏景色。她翻开小说《奥兰多》，正看到其中伊丽莎白女王宠幸奥兰多的情节......
　　细碎的声音从树干上传到鸦棠耳朵里，断断续续，她猛然回头，只感觉一阵力量推向后背，紧接着就是失重的跌落感，下一秒，她掉进了湖里。
　　水流从四处向鸦棠的鼻腔涌进，她快速屏住呼吸，四肢缓缓适应了水下的压力，慢慢游动了起来。
　　见鬼！鸦棠打心底想，她最近实在应该去烧柱高香，接二连三地犯小人，只可能是中邪了。转过念头又一想，她本身就是重生回来的，难道她自己就是邪灵？
　　乱七八糟的想法抛之脑后，她浮出水面，吐出了口腔里的湖水。手掌抹干净了脸上的水珠，鸦棠第一时间盯向了大榉树的方向。
　　隔着四五十米的距离（也许她游泳中偏离了方向），鸦棠看到一道矮小的身影消失在了草坪背后的山坡上。
　　墨绿色格子裙，哦，是一个女生。不知道对方是谁，她刚来班级，应该不会与人结仇才对。但是推她下水的小女孩一定是极聪明伶俐的，女孩一直跟在她的后面，她却没有觉察到。而且，女孩推她的手又快又狠，鸦棠甚至没有来得及看清楚她的样子。
　　那么，对方知道她会游泳吗？推她下水只是恶作剧，还是？
　　秋日里的湖水还没有到很冷的地步，或许适应了水流的温度，鸦棠竟然感觉到了久违的舒适，她把这件烦躁的事情抛到了脑后。在约克学院，如果你没有证据证明一个人陷害了你，随便告状很有可能被认为是扰乱纪律。而且，她第一天入学就贸然逃课，紧接着又掉进月湖，告状看起来更像调皮孩子自导自演的戏码。
　　现在比较苦恼的是，她该如何弄干自己的衣服，才不被下午放学来接她回家的管家发现呢？
　　要是时间能够退回到教室混乱那一刻就好了，她一定不会擅自逃课。鸦棠后悔无比。
　　她这么想着，无奈又猛吸了一口气潜下水面。为今之计，只能游到岸边再说了。鸦棠向前伸展双臂，以蛙泳的姿势蹬腿，然而绑头发的丝带刚好在此刻松开，缠在了胸前的纽扣上。
　　她只能停止游动，伸出手臂去够那根丝带，丝带在水流的波动下十分狡猾，鸦棠又要顾及呼吸又要想着平衡，怎么也扯不到胸前那根丝带。她手指一次次尝试够弄，终于，手指好不容易碰到了长条，她猛然一扯，松开了！
　　乍然间，整个水底亮了起来，就像水中有一只倒影的月亮。鸦棠顺着光亮往下看，竟然是她的脖颈上坠着的开天匙。
　　刚刚竟然扯错了东西。
　　此时，开天匙散发着越来越明亮的光芒，正慢慢在水中从栓住它的那根红线上面滑落。
　　鸦棠再也顾及不上别的，她心中只有一个念头：不能让开天匙掉落湖底。她猛然从湖面窜出，狠狠吸了一口气后，身体快速朝着开天匙的方向下潜。
　　然而，开天匙飘落的速度虽然在眼中不远，但每一次鸦棠用尽全力潜向开天匙时，还是觉得差了一点。一点点，再差一点点一定能够到！鸦棠加快了四肢的速度，眼看着又能够到开天匙，她用力一蹬后脚，再次伸出了手臂。
　　成功了！不是成功地拿到了开天匙，而是开天匙成功被她不小心吞进了肚子里。也不是不小心，而是开天匙就像一只小鱼，它主动靠近了鸦棠的嘴巴，倏忽钻进了她的腹中，快到鸦棠来不及反应和思考。
　　转瞬间只觉天旋地转，一阵强烈的声音在脑海中响起：“命匙也，开天辟地，扭转乾坤。”
　　如同坐过山车般，鸦棠的身体疯狂在水流漩涡中被摇来晃去，颠来倒去，等水面再次平静，鸦棠吃力地游到了岸边，她捂着腹部吐了一地。
　　等思想回笼，脑袋清醒，她看清了脚下的土地，哪还有什么嫩绿的草坪，抬起头，一望无际，连绵起伏的干黄色沙漠里，渺无人烟。鸦棠再转身看刚才游出的湖泊，只见一个小小的水潭以肉眼可见的速度快速枯竭，转瞬间，只剩下底部赤/裸的沙砾。
　　鸦棠两世为人，遇到此情况也瘫坐在地。她感到一阵绝望，头顶的烈日晒得人又闷又烫，她仿佛置身于一个巨大的暖炉，身上还在滴水的衣服慢慢也被晒干了。
　　两眼明晃晃的，是头顶的太阳，脚下火辣辣的，是干枯的沙砾。真实的沙砾触感从指缝中掉落，鸦棠想：她自己可能穿越了。
　　这是哪一个位面？又是哪一个世界？
　　————
　　高大的榉树下面是一本掉落的小说，风零在收到鸦棠失踪的信息后很快从研究院赶来。
　　作为约克家族最年轻的继承人，去年她刚刚取得了经济学博士，成为了约克学院新一代知名校友的骄傲。
　　虽然很少人注意，这名天才曾经攻读的是物理学和艺术硕士。
　　风零弯腰捡起书本，随后挺直了腰身，她抬起头，仰望茂盛的树冠。
　　“书本是从树上坠落下来的。”风零很肯定。
　　“您是说？她在树上藏了起来？”校长小心翼翼，作为校方没有看护好校董事长的千金，他生怕被问责。
　　风零听到此话反问：“您觉得呢？”脸上带着冷漠。
　　校长不敢回答，忙抽出手帕擦干净自己的满头大汗。
　　风零望着离榉树五六米外的月湖，平静问道：“没人打捞过湖里吗？”
　　几个护工连忙站了出来，领头的中年人回应：“已经搜查了整个湖泊，没有意外落水的尸体。”
　　所以，这群人把她喊来学校，目的就是为了告诉她，一个小女孩从看管安全严格的学校里凭空消失了吗？
　　风零内心焦躁，不知道为什么，看到那本掉落在地被露水打湿书页的小说，她十分不安。总觉得鸦棠就在此处没有消失，然而她又看不到。
　　这种焦躁随着她走进监控室，看到面向月湖的摄像头记录被毁越演越烈，她心脏砰砰跳个不停，一想到从此再也见不到鸦棠，她竟然产生了极大的失落感。
　　回家的路上迈巴赫平稳开着，管家已经向加尔玛市报警，同时在多个渠道发布了寻人启事。风零一边听着管家的汇报，一边心不在焉想着可能性：这个世界，除了她自己，谁也不知道鸦棠是从别的世界来的，或许，鸦棠回家了呢？
　　“停车。”想到这里，风零的命令脱口而出。
　　车子紧急停在荒郊野岭的路上，这里离市区很远，当初建校刻意选在了风景较好的一块大平原森林边上。这一块地方四处无人，更没有公交站牌，管家看了一眼年轻貌美的风零，忙出口建议：“小姐，你不能单独在此下车，太危险了！”
　　但风零还是拉开车门迅速下车了。临走前，她甚至没来得及顾上管家的建议。她敲了敲车窗，对司机再次下达命令：“送他们回家。”
　　转瞬间，她闪身钻进了路旁的森林，从管家视野中消失不见。
　　没人看见才好，她才能开启玄镜。
　　茂密的原始森林里都是动物的叫声和呼啸的风声，风零找到一块平地，静下心神，轻轻合上了眼睛。
　　这是她首次尝试主动开启玄镜，多亏了鸦棠建议，她最近能感知到玄镜的一些情绪了。
　　心一静，对世界的感知格外清晰，风零心中默念：以镜主为名，执宇宙之令，穿！
　　命令一下，风零睁眼，在她的眼眸中，原来偏棕色的瞳孔变成了透明的琥珀色，远远一看，眼睛仿若镜面。林中有水洼，倒映出天空的云彩。风零的足尖轻轻点上水洼，竟没有溅起任何泥泞和水渍。她整个人如同静止般，立在了透明的水面上。水面倒映出风零影子，一阵微风吹起落叶，林中的人影消失不见。
　　—————
　　鸦棠在沙漠里已经不知道走了多远了。从一开始到了这个陌生的地方，再到被迫接受的启程，其实也不过短短十多分钟。
　　当然，那是她手上的腕表告诉她的时间。
　　现在离她刚到沙漠，已经过去了四个小时。四个小时里，鸦棠的思想足够她确定一件事情，那就是开天匙一定有问题。
　　按照石碑上的传说，开天匙作为玄镜的碎片之一，有着穿越时空的神力。但是当碎片被玄镜吞噬，附着在开天匙上面的神力自然消失。
　　江南一行，开天匙神力已经归还玄镜。鸦棠留下开天匙也只是为了纪念，但今日水底下开天匙重新绽放的光芒，做不得假。
　　这也是鸦棠拼了命要抓住开天匙的原因。
　　话说回来，她吞了开天匙进肚子里，竟没有异常生理反应，而是到了一个陌生地方。难道除了石碑记载，开天匙还有额外的不为人知的秘密吗？
　　如果开天匙有秘密，其他散落各处的碎片呢？
　　鸦棠无法细想，眼下最重要的问题还是走出这片沙漠。虽然她已经走了很久，但是仍然没有遇到任何一个生物或者任何一个村落，哪怕是水源呢？
　　喉咙越来越干渴，也不知道她消失以后风零会不会担心。
　　鸦棠有些难过，以风零淡漠的性格，大概会理智地报警和发布寻人启事吧。
　　上辈子风莎离家出走过一次，风菲霖急得天天哭泣，而风零照旧学习工作，冷静得像是一台机器。
　　这个世界上又怎么会出现让风零牵肠挂肚的人呢？如果有，鸦棠一定会争取让那个人变成自己。
　　一路上，鸦棠就这般想想停停走走。此刻，四个小时过去，地底下忽然传来驼铃声，她几乎怀疑自己的耳朵出现了幻听。
　　那驼铃声却越来越近，慢慢地，鸦棠抬起头，她看到了远处的地平线尽头走来了一队高大的人群。重生后得益于视线的清晰，她同时看清楚了那是一群比煤矿还要乌黑亮丽的人，他们有火红的毛发，比骆驼还高的个子，还有金黄色的眼睛……
　　这到底，是个怎样奇异的世界？
　　作者有话要说：
　　我，才，不会坑！
　　有一天我要存稿给大家看！哼！让你们知道钮祜禄小喜的厉害
　　捉虫




第15章
　　在这漫无边际的沙漠里，见到人本应该是一件开心的事情。鸦棠想：如果眼前这群人不把她捆起来的话。
　　因为身体瘦弱的原因，她的双脚在炎热的沙漠里已经走了四个多小时，走到疲惫和脚软。其实天气的炎热和双脚的疼痛还可以忍受，难受的是漫无边际的荒凉，看不到活物的绝望。
　　当看到一循出现在沙漠里的人，尽管长相奇怪，超乎了鸦棠两辈子所有想象，但她还是高兴地跳跃和挥舞双手，生怕那群人看不到自己。
　　“喂，这里有人！”鸦棠的声音分贝可能是她能喊出的最大声，差点喊破喉咙。
　　挥舞跳动的墨绿色矮小的身影终于引起了那群黑皮红发人的注意。人群中一位身穿软甲的领路者指了指鸦棠的方向，然后其中一位穿着墨蓝色长袍，面部蒙着头巾的人点了点头。
　　片刻后，那群陌生奇怪的人果然派出了小分队来到鸦棠面前。出于礼貌，鸦棠鞠了一躬，正准备出声问一下这是哪里。话还没有说出口，就被两个拿着绳子的大汉绑了起来，就跟拎一个小鸡崽一样。
　　鸦棠心中数千万个悔恨飘过，如果不是这副柔弱瘦小的身体？
　　她又望了一眼直接将她轻松扛到肩上的壮汉，顿时哀默：算了，就算她成人了，也打不过壮汉。这么想着，就不知道是幸事还是不幸。与其在漫无边际的沙漠里干耗饿死渴死，还是宁愿被人绑架，毕竟，谁知道未来会发生什么事情呢？
　　鸦棠被壮汉一路扛到了人群面前，和大部队集合后，她瞬间被丢在了地上。
　　尽管沙砾细软，她的手腕还是被磨出了血丝。见到雪白的肌肤里渗出的红血，戴黑色头巾的人比了一个手势，穿着软甲的那位引路者就上前走到了鸦棠的面前。他蹲下身子，古铜色的皮肤十分粗糙，摸在鸦棠出血的手腕上像是一块砂纸。
　　鸦棠不自觉避让开他的手。
　　引路者面无表情，对着鸦棠的行动熟视无睹。他利落地重新站了起来，走到了长袍人的面前说了几句话。耳目清晰的鸦棠听到了这个世界的语言，发音很生涩，听起来更近似地球的法语。奇怪的是，她听不懂发音，却意外理解了含义。好像有人在她大脑里加了一个翻译器一样。
　　“主，很像。”软甲人说。
　　至于像什么，鸦棠不知道。但是她悄悄瞥见了其他人的眼神，尤其将她绑来的两个壮汉，他们的眼睛里闪着激动的光芒，就像地球那些中了五百万大奖的人！
　　“亚邦，你记住了，这可是我发现的人。”
　　“得了，是修发现的，有我们什么事情。”
　　“不，王一定会喜欢的，我们一定有机会进入城邦里任职。”
　　鸦棠听着那两个壮汉小声又激动的聊天，快速获取信息 ，脖子上戴着项圈的那位壮汉叫做亚邦，另外一位手臂上戴着臂环的还不知道叫什么。至于修，最大可能是唯一穿了软甲的人。他和所谓的主关系很密切，看起来更像是侍卫一样的存在，并且，他的肩上背了一把武器，形状似长棍或者剑。
　　在鸦棠思索间，修和那位“主”好像达成了不为人所知的共识。鸦棠被修解绑捆在身上的绳子，又重新绑住了她的手腕和双脚，同样是绑架，现在更为轻松些。然后她被扔上了骆驼一样的生物背上。暂且就叫骆驼吧，鸦棠也不知道这种头长得很像马，身子凸起两个驼峰的动物叫什么名字。
　　“返程！”修的声音很低，他举起的右臂坚决冲着天边的一个方向落下。紧跟着，其他人调转骆驼和脚步的方向，修依旧在前面带路，其他人顺着修所指跟在后面。
　　鸦棠发现，并不是所有人都能骑骆驼的。这小队人马不算上她一共十三人。其中六个人牵了六匹骆驼，看起来更像是“马夫”一样的存在。而另外的七个人，除去修和那位被称为“主”的人，其他都是肌肉发达的壮汉，看起来更像是劳力。
　　这六匹骆驼，鸦棠乘了一匹，“主”乘了一匹，剩下三匹骆驼上面压满了粮食和水以及包裹。
　　还有一匹骆驼上也绑了一个人，那人红发柔顺地垂在了肩上，遮住了容貌，趴在驼背上如同断气一般。看着露出的纤细胳膊和小腿，鸦棠猜测应该是一个女人。
　　整个队伍里，除了她和那个女人，其余都是男性。这让鸦棠不得不怀疑那个女人也是被绑架而来的，那么这群人的出巡目的难道是专门抓捕女性吗？
　　细思极恐，鸦棠没敢再往深处想。
　　有了修的带路，整队人马走得非常快，鸦棠觉得并没有过了多久，他们就到了沙漠中的一座山丘面前。
　　这座山丘看起来是人为修建的，正前方有隆起的洞穴，洞穴门口是一道巨大的木门，足够这群人正常通过。
　　到了木门面前，修拔出了肩上的武器，原来真是一把剑。剑身上面缠绕着雕刻而成的蛇像，鸦棠仔细看了一眼，恍惚中竟然觉得剑上那条蛇要冲她飞出来似的，她牙齿一哆嗦，忙闭上了眼睛。
　　耳边是木门开启的声音，接着是风吹过甬道的呼啸声，到鸦棠睁开眼，发现他们正在一个长长的洞穴里面行走。洞穴两边是黄褐色的泥墙，整洁而宽阔，墙上插了很多木环，每一个木环间隔大约一米左右，上面都插满了巨大的火把。
　　火把上发出五颜六色的光，鸦棠认真看着其中一个火把，忽然发现发光源根本不是火种，而是类似火焰的一种晶体。甬道快走到尽头，所有的光都熄灭了，诡异得让鸦棠不得不怀疑这其实是机关巧术。
　　出了甬道，还是满眼的金黄色的沙砾，但是不远处竟然是一片浅海。围绕着浅海，有高高低低的一些房屋，每一座房屋之间间隔都尤其遥远，这些房子外观高大，面积巨大，构造简单，但是颜色却是鸦棠从来没有见过的铅灰色，更偏向冰冷的蓝色。
　　房屋的质地更像是一整块的砖，完完全全的没有缝隙的整块的砖。
　　此时，夜色忽然降临，上一秒还是火辣辣的太阳，下一秒就是阴冷的寒月。
　　寒月高悬，挂在了冰蓝的天空上，照得月光下的房屋好似在发光。这时，从房屋里陆陆续续走出来一些人，他们穿着粗布衣衫，看得出缝制的技术有多粗糙，仿佛只是为了包裹身体。他们瘦骨嶙峋，纷纷趴在了地上呜咽。
　　鸦棠听清楚了他们的乞求。
　　“伟大的主人啊，赐予我们食物吧！我们愿意用鲜血和生命来换取粮食！”
　　哭声一阵又一阵，成群结队的又长得瘦弱的巨人跪在地上朝拜的场景是很吓人的。那种乞求中绝望又悲情的声音，足以引起人类的共情。
　　鸦棠很难受，她甚至看到一位老妇布满疮痍的双腿上面躺着一个襁褓中的婴儿。
　　哭声维持了很久很久，鸦棠觉得自己的精神和灵魂从未受过如此折磨。被称为“主”的人却很享受这种朝拜，他们一寻人高高站在所有人前面，主骑着骆驼站在首位。
　　或许感觉到了底层人呼喊的诚意，他大手一挥，身后的人就将骆驼上的粮食卸了下来。
　　壮汉们动作熟练，显然这件事已经干习惯了。他们解开捆紧袋口的绳子，里面是一个个做好的大饼，这些饼被他们螺旋甩得飞起来，然后散发到人群里。大饼一飞，人群蜂拥而上，瘦弱的妇孺自然被踩踏挤压，只有身体较为强壮硬朗的抢到了大饼。
　　大饼数量是有限的，于是争抢不到饼的男人们开始互相殴打。冰蓝色的液体从他们的伤口里流出来，他们的血是蓝色的，眼神是冷漠而戒备的。虽然群体聚集在一起为讨粮食而乞讨，但没有任何一个人是可以信赖的。
　　很快，被踩伤和被饿死的尸体倒下了，这些尸体被壮汉们拉到了旁边的空地上，像拖动物。
　　越来越多的人开始被打倒，最后还能站立在场中的，只有极少数的人。他们眼神凶戾，如饿虎吞食把剩下的饼紧紧抱在怀中啃噬着。
　　“主”慢慢鼓起了掌声。
　　“很好。”他的声音有些沙哑，“你们获得了部落的居住权，从今天开始，你们就是雪神部落里的一员。”
　　听闻消息，这些从上百人中厮杀出来仅存十多个的“幸存者”们从喉咙中发出低吼声，像是庆祝，又像发泄。鸦棠觉得他们不是人，更像野兽。同时她更加担心自己的处境了。
　　“焚烧。”“主”下达了最后一个命令。
　　话毕，修举起了长剑，壮汉们和剩下活着的人把一具具尸体拖到了一起，然后从下往上垒成了金字塔状。
　　鸦棠大概知道为何需要这么多肌肉紧实的壮汉了。
　　修最后检查了一遍尸体，确认没有遗漏以后，他右手拿剑，左手的指尖轻轻从剑身上划过，冰蓝色的液体涂满了剑身，随着血液的浇灌，剑上的毒蛇慢慢苏醒过来。
　　鸦棠的嘴巴惊讶得合不拢，她万万没有想到，那毒蛇竟然会喷火。只见毒蛇从剑身上飞起，变成巨大一条蟒，它尾巴缠在剑柄上，蛇头凌跃于尸体堆上，张开了巨盆一样的大嘴，吐出紫红色的火焰。
　　作者有话要说：
　　我真的是太感谢这些天一直没有取消收藏的小天使了。
　　从周四一直到周日，我都加班，是那种从早上上班点一直到凌晨一点每日循环的加班，累到心力憔悴却无能为力，甚至怀疑老天搞我，每次我想好好码字，总会出现新的问题，而且是无法克服躺平任□□的那种【暴躁怒吼：不是摸鱼那种加班，是每时每刻都闲不下来，上司就在你背后的那种】。尤其本来决定这周入v，现在也打水漂了。因为入v得提前存稿一万字，我本来计划特别好，就是周六日双休一心扑在码字上。
　　不说这些负能量的话，说点正能量的，我可太爱大家对我的鼓励了。这几天都不敢看收藏和评论区，以为肯定有一堆人骂我，但是没有。当然，每一个评论留言我都爱看，哪怕是批评鼓励，我也很爱（刻意挑刺除外），这个时代愿意给批评的人可不多哈哈，每一次都是进步。
　　也很开心，虽然这四天我喘不过气，但是我每天还是有挤出时间写三四百啊，五六百啊，今天终于凑了一章。然后，今晚我决定如果不加班再更一章！
　　加班会在评论区说明的，以及，这个加班给我敲响了警钟，存稿可太重要了！




第15章
　　火焰一遇上尸体，立刻呈现地毯式地燃烧，整堆尸体很快被笼罩在一片紫红色的火海里。
　　这火焰太猛，吞噬速度太快，片刻后，那片本是横尸遍地的空地上只剩下了一颗冰蓝色的晶体。
　　晶体还发着光，颜色跟那群尸体的血液一模一样。
　　回程又经过甬道，修手里捧着那颗有海碗大的晶体，轻松安在了墙边一支火把的顶部，镶嵌了进去。
　　修的剑身点了点火把，火把上的冰蓝色晶体瞬间燃烧起来，火光源源不断，里面的能量似无穷无尽。
　　这些能量，都是来自于每一具死亡尸体的鲜血吞噬煅炼而成。
　　是不是甬道的风有些太冷，鸦棠再看两边黄褐色墙壁上的晶体，生生打了一个寒颤。
　　那么长的甬道，如此多的晶体，死去的人该有多少？
　　鸦棠死过一次，所以了解死亡后的痛苦，此时她听着风声里，仿佛有千万的亡灵在哭诉，在呐喊。低声厚重的呜咽，像极了最后一次跪地乞求的绝望。
　　为何绝望？因为知道生的机会渺茫，死的期限将至。
　　从甬道出来，鸦棠浸了一身细汗。
　　骆驼背上的粮食还没有散尽，他们跟着修，一路又去了很多个洞穴。一模一样的场景，一颗又一颗的晶体，一群群面部肌瘦但眼神如狼的男人们跟上了队伍。
　　短短一天之内所见，足以震慑她的世界。
　　最后队伍的粮食卸尽了，鸦棠终于松了一口气。疲惫从身上涌了上来，这一整天，看那群人似乎对她除了绑起来并无太多管束。
　　鸦棠昏昏趴在驼峰上睡了过去。
　　晨曦初升，一队如蚁群般密密麻麻的奴隶们跟在雪神部落的“主”身后进了云上城。
　　云上城是整片沙漠中最大的一块绿洲，隔着很远，就可以看到湖泊和森林。玉宇琼楼高悬于云雾的湖泊之上，鸦棠睁开眼睛看到此景还以为是海市蜃楼。快靠近云上城，才看见真实的场景，满眼的沙砾慢慢变成了宽阔笔直的一条土路，来往的人多了起来。
　　乃快到云中城门外十里，他们又踏上另外一条道路，这是一条宽阔长达十丈（约33.33米）的冰蓝色水晶的长路，从云上城外十里就一直铺到城门。而这条宽阔的路上，车水马龙，来往行人络绎不绝，有商户小贩，还有农夫樵夫，更多的是各个前来上贡的部落队伍。
　　骆驼在蓝水晶上慢悠悠走过，鸦棠的心肝儿一颤一颤。如这蓝水晶真那般取出来，那脚下到底是多少鲜血和尸体才铺出这条华丽的道路呢？但她还没来得及思考这些，就被一大块黑布罩住了整个身体，人依旧在骆驼上坐着，却看不见前方的景色了。
　　说实话，鸦棠一半是心惊胆颤的恐惧，另外一半又怀揣着对这沙漠中出现的绿洲和耸立的楼阁无端产生好奇。此时遮住了身体，她只能依靠着耳朵辨认外界消息。
　　“差点坏事，瞳朵，你怎么不提醒我给贡女盖上黑布呢？”是亚邦的声音。
　　“你看着城邦的眼神都着魔了，我提醒你两次都没看见。”是那位绑她的另外一位壮汉的声音，原来他叫瞳朵。
　　可能因为瞳朵和亚邦绑了她来，鸦棠注意到一路上都是这两个人在她附近监视着她的行动，听进耳朵里的声音也更为清晰一些。
　　“算了。”亚邦说，“主和修长老应该没看见，至少没人敢猜到雪神部落今年献上了一位神女。”
　　“神女？”瞳朵显然心不在焉，“从来没有一个神女这么年幼，亚邦，我甚至害怕因为欺骗王而受到牵连。”
　　亚邦听完瞳朵的话受了影响：“你是说？她根本不是神女。”
　　“别再说了，主下达命令让我们闭口不提。”
　　这番讨论过后，亚邦和瞳朵没有再说话，但鸦棠心里再次受到了冲击。两人谈话中透露的信息可不少，这么说来，她这个路上捡来的人应是被误认为了“神女”。听名字就知道是很尊贵的一种身份象征吧。
　　而她，正因为被误认为是“神女”，一路上才没有被抛弃被折磨吗？
　　这些问题在鸦棠脑海里盘旋，但她很快获得了答案。
　　进城以后，雪城部落的奴隶们被关进了奴隶所，因为云中城禁止奴隶行走。奴隶所在城门附近的两大排低矮土房里，这片区的房子烂得不像话，但正因为他们破烂而便宜，所以每个部落都在奴隶所买得起房子，建造了各个部落的奴隶所。
　　每一年，云中城下所属的各个部落都征战不休，为了圈养奴隶，提高战斗力，每个部落都有自己的“穴”。所谓的“穴”，就是为部落提供质量上乘而听话的奴隶，于是有人想到了像是圈养畜牲一样，在每一个“穴”中圈养了一大群人。
　　“穴”中的世界完全是封闭的，只有部落里的人定期往里面输送新鲜奴隶，女人多了就多送一些男人，男人多了就多送一些女人。穴里面的许多男人女人也许一辈子都没有走出“穴”就被同类活活杀死了。
　　在“穴”中，只有“弱肉强食”，只有“饥饿游戏”。除了部落提供的粮食，“穴”内一片荒凉，他们饿极了只能喝每个穴中的地下水，那些水中有大量的蓝矿，饮食过度就会死。部落里的人清楚知道这点，但他们还是乐此不疲制造更多的奴隶和从奴隶中厮杀活下的“狼者”。
　　甚至于，后来有人发现，长期饮食蓝矿水的奴隶，他们死后的尸骨在高温火焰下，能锻造出更为纯净的蓝晶。部落里的人更加疯狂了，传说有些部落为了繁盛不择手段，专门为了得到蓝晶而厮杀圈养奴隶。
　　奴隶们被关进奴隶所，像牲畜一样十多个人挤在一个狭小的房间里，到点了会有人来喂水喂食。
　　从小到大被部落洗脑和控制人生的奴隶，没有任何一个人觉察不对，他们天生逆来顺受，唯一的敌人就是同类。因为只有同类，需要撕咬争夺口粮。
　　雪神部落里留下了两个“马夫”看管奴隶和三匹骆驼，其余的人一同住进了城府附近的旅店里，他们即将在新的一年参拜王上，并且献上一年来的贡品，以求获得王的恩典和赏赐。
　　鸦棠被人从骆驼上抱了下来，那人身材瘦弱却肌肉紧实，不知道为什么，她下意识觉得是修。
　　然后她披着黑布双脚落地，手上捆绑的绳索被扯了出来，能感觉前面有一个人在牵着她走路。
　　“能听懂我说的话吗？”低沉的嗓音，是修。
　　黑布笼罩下的鸦棠点了点头。
　　“跟我走。”修的声线像是大提琴，给鸦棠一种随时坠地的感觉。
　　一路上能感觉到走了直的弯的路线，又跟着绳子的力量拐了一道弯，鸦棠听到了木门推开的声音，她被牵进了房间里。
　　“床上有衣服，自己换。”修说完，鸦棠感觉一阵风从身边飘过，等她掀开黑布，空荡荡的一个屋子里只有她一人。
　　这屋子硕大，床塌低矮摆在屋子中间，很像榻榻米的设计，抬头看房梁上面是三角的琉璃瓦顶，房间侧面放了一根类似树的树干的摆件，上面挂了几块布和一条袍子。很像地球的衣帽架。
　　鸦棠大致扫了一眼房间就没再细看，比起好奇房间的布置来，她更担心自己的命运。
　　太多的疑惑缠绕在内心无法解开，比如她为什么会忽然来到一个完全陌生奇怪的地方？又比如她最关心的事情，她怎么样才能回去？地球那边怎么样了？得知她忽然消失不见，风零会生气吗？
　　风零会猜到自己其实已经不在地球了吗？
　　风零。
　　她好想好想风零啊。
　　鸦棠不敢想象，如果真的没有任何人在乎自己，如果唯一可能跨越时空的风零找不到自己，她应该怎么办？
　　不过那些都没有机会慢慢去思考了，她此时最害怕的事情是，真的要顺从雪神部落的人当所谓的“贡女”吗？她想逃走，但一个完全陌生的世界，再见识这个世界的残酷之后，只有五岁的鸦棠不敢冒险。
　　脱去了“神女”的可能身份，任何人都有机会弄死她，甚至把她当作奴隶。
　　想到这里，鸦棠怀揣着忐忑的心，还是换上了床上的衣服。
　　那是一套质地类似于丝绸的布料制作而成的衣服，衣服的右臂是坎肩设计，左臂的短袖到达三分之一处胳膊，袖口缀满了水滴形状的红色晶石。一粒一粒小小的，闪烁着微小的光晕。而上衣的领口是一字镂空设计，露出了整片锁骨和胸/前的沟壑。鸦棠是小孩，她的沟壑平平坦坦，什么都看不到。
　　上衣的下摆同样坠了一圈叮铃当啷的东西，走路起来会有清脆的响声。下摆的边停肚脐眼上，露出了鸦棠白嫩的小细腰。
　　下身则是一身类似裤装的东西，但是由布缠起来的，幸亏顺着盘扣将布料扣好，否则鸦棠还真不知道怎么穿。明黄色的布料将她的下身紧紧包裹住，自小腿部分又开始裸露，最后，鸦棠穿上了皮革编织的鞋子，很像后世的罗马凉鞋，但较之罗马凉鞋更加精致华丽，因为鞋子上镶嵌了太多蓝色水晶了。
　　双脚行走间，白嫩光滑的小脚背上似有一群翩翩起舞的冰蝴蝶。
　　不一会儿，估摸着鸦棠穿戴结束，她房间的门再次被打开，只不过这次门外站的不是修，而是一位红发垂腰的异域美人。她穿着同鸦棠一模一样的衣服，布料在她身上得到了极致的展现。盈盈一握的小麦色柳腰，丰腴挺翘的蜜/臀，血脉喷张的高耸丘壑，她细长的脖颈上带了一圈金色的锁链，颇吸引眼球。
　　美人倚框斜立，低垂的眼帘上是浓密似蒲扇的睫羽：“我是雪神部落的莲西，听说你也是贡女？”
　　莲西轻勾嘴唇，高高在上俯视鸦棠，眼底轻蔑不屑。
　　作者有话要说：
　　我太累了，十点半才下班。幸亏今天中午摸鱼了八百字，终于攒了一更。
　　明天可能会有捉虫和一些小细节修改，今天实在没力气了，明日的修改提醒也许会被系统错判更新，大家别被骗了！




第17章
　　莲西的故作礼貌和不屑姿态，鸦棠自然看在眼中，一般人要吵架，必定寻个由头。莲西很美，美人连寻滋生事都自带个性，让人忍不住偏袒她，宠着她。
　　没猜错的话，莲西寻的由头必是鸦棠的这同为“贡女”的身份。而且，莲西一看，就是被保护着长大的，眼底骄傲明艳夺目，像一朵灿烂的沙漠玫瑰。
　　真接了莲西的话，她就跳进设好的圈套里了。
　　鸦棠招了招手：“姐姐，你太高了，能蹲下些吗？我听不清你说什么？”幼小的孩童眼睛里天真无邪，稚嫩的嗓音发出小小的请求，还冲莲西笑了一下。
　　见鬼！莲西心里像被挠了一下，火焰顿消。她以为被仆从夸上天的神女，竟是个小不点。
　　她扯了扯嘴角，不情不愿低下身子：“这样听得清吗？”莲西语气不好，漂亮挺拔的山根一皱一皱，如呼吸频率般上下起伏。
　　“可以了。”雪白的手臂出其不意摸上莲西的脸蛋，莲西的皮肤接触到柔软的小手被吓得后退了一步。
　　“你在做什么？”她语气拔高，有些不满。在雪神部落里，没有一个人敢仰望将来的贡女。
　　莲西气急败坏，扎着两条小辫的粉团子却捂嘴偷笑起来，一点儿也不害怕：“你好漂亮。”肉乎乎的婴儿肥笑起来有两个窝窝，带着善意的调皮。
　　怎么能有小孩可以笑得如此狡黠又肆意呢？明目张胆又在边界之内。莲西讨厌过很多小孩子，雪神部落中有许多奴隶的小孩，不是胆怯如鼠，就是畏缩着一双眼，藏着狡诈和心机。而部落里其他的小孩往往不知天高地厚，野得像一只只猴子，生活中只有捣乱和捉弄。小孩子最没有明确的边界感，甚至于奴隶中或许出现那么一两个乖巧的孩子，也从来只敢逆来顺受，没有人敢挑衅着莲西的同时，又说出能讨她欢心的话语。
　　“你和他们都不一样。”莲西冷静下来，她开始认真审视鸦棠。
　　鸦棠装出懵懂和手足无措的样子，在莲西的观察下一脸茫然。
　　“兔子可不懂装成狐狸，只有狐狸知道如何扮作兔子。”莲西捕捉到鸦棠眼底的戒备，以及故作放松的神态。
　　“你在紧张吗？小不点。”看到鸦棠的戒备，莲西恢复了往日神态，她吊儿郎当轻点着下巴，嘴角带了点邪气，“我听说你是他们在‘穴’的附近抓来的，是奴隶吗？”
　　鸦棠点点头，既然被识破伪装，就没有再掩饰下去。她褪去身上幼童的天真，眼睛里的童真感荡然无存。原来还是一个欢闹可爱的孩子，一瞬间站直了身板，收起了脸上的微笑。
　　鸦棠抬起眼，在莲西审视她的同时也在审视莲西：“你也在害怕，莲西。”
　　“你害怕我抢走你的位置，贡女只能有一个，对吗？”鸦棠冷静看着莲西忽然紧绷的面部，确定自己猜对了。
　　“你怎么知道？”莲西被点燃了怒火，“他们告诉你的？还是他们已经决定放弃我了？不可能，我在雪神部落被培养了十五年，我就是为王而生的女人。”莲西气得从地上站了起来。
　　“该死的达曼，他把蒙在了鼓里。”莲西狠狠骂道，转身就要走。但她刚没有走了几步，又马上转身回来。
　　“差点儿被你骗了。”莲西冷笑，“达曼要你做贡女，应该早就派人来把你接进宫殿里了。”莲西弯腰，她绝美的容颜贴近鸦棠的面前，“你从来没有见过王，王只喜欢眼里有她的贡女，所有不合格的都将会被抛进‘穴’里当器皿。你等着看吧！”
　　“莲西！”一声冷得冻人的低声响起，换了一身金色长袍的修出现在鸦棠门口的回廊里。
　　莲西听到这声音猛然吓了一跳，她脸上惊慌失措，像被扼住喉咙的罪徒。
　　修的脚步很快走至门口，他眼若寒剑：“你因何在这？”
　　莲西脚步慌乱，一边后退着一边解释，她拉开了和修的距离，瞳孔放大满是恐惧和害怕，眼神往四处瞟，就是不敢直视修。
　　很显然，莲西渴望自己能想出一个蹩脚合理的原因，但她太惧怕修了，一时间忘记说话。
　　“为什么不能有两个贡女呢？”干净稚嫩的声音打破剑拔弩张的气氛，鸦棠丝毫不怀疑修的手段，一路上所有尸体可都是消失在修的剑下。
　　贡女真的像莲西表现得那么尊贵，修就不可能责问莲西。莲西的慌乱中破绽频出，说不一定，从莲西来找鸦棠的那一刻，就隐约知道自己落选了。
　　从修对自己没有越界和恭敬的程度，鸦棠更加确定自己成为了唯一的贡女。
　　“历史上没有先例，贡女。”修承认了鸦棠的身份。
　　这对莲西来说是无比残酷的消息，莲西转身就想跑，她不能，她不能从锦衣玉食中成为奴隶的器皿，她不能被那些肮脏的奴隶贡献子宫。
　　修拔出了他后背的剑，剑从他身边飞出，剑刃定在了莲西逃跑的脚下，险些没刺穿她的脚掌。
　　莲西如同呆滞的木偶，没一会儿就被修喊来的两个壮汉绑成一团。
　　临行前，修轻轻开口，似说莲西，似说鸦棠：“卡洛的世界里，只有生和死。你答应享受荣誉，就要有随时可能被取代的危机感。做不到，只能死。”
　　莲西听到这话如遭雷击，鲜活的人变成一块失去灵魂的破布，任壮汉们摆布带走了。
　　不仅莲西，连鸦棠也愣在了原地，她的声音飘渺，似有些不可置信：“卡洛？”
　　修眼神平静，无波澜起伏：“不管你曾经来自何方，从现在起就是雪神部落献祭的贡女，你必须要知道，最终能在王身边留下的贡女只有一人。”
　　多么熟悉的故事，鸦棠心中翻起滔天巨浪。
　　石碑上记载：卡洛在战神统一帝国前有无数城邦小国，城邦里的领导者各自为王，卡洛世界信奉天神，传说中只有神女才是天神的传道者。为得到天神恩赐，各部落择女婴培养成与神女最接近的贡女侍奉王。但贡女选拔制度严格而又残酷，从部落开始，假若有千个女婴竞选贡女，最终失败的要投入湖里平息神之怒火。
　　卡洛所有人相信：仿制的神女是对神灵的亵渎。
　　但另外一方面，为了制造出最完美最近似于神女的产物，从上到下又乐而不疲“生产”着“贡女”。所有部落里最终没有被成功进献的贡女，都会被扔进“穴”内做生/殖/器皿作为惩罚。
　　这是鸦棠曾经光看石碑记载就觉得最为荒谬的一个世界。
　　但现在也确定了一件事情，她不得不认真完成“贡女”的选拔，并且要在宫殿中挑战所有的贡女，如果她失败了。鸦棠自己不敢保证能从“穴”中逃出来。
　　但根据石碑上记载，风零是在卡洛被战神统一帝国后才降临此间获取了另外一个碎片的。
　　在玄镜到达的每一个时空里，时间的流逝都不一样，但鸦棠确确实实记得战神统一城邦花费了几十年的不休征战。
　　“城邦之间，有战争吗？”鸦棠问修。
　　“各治一方，何来纷争？”
　　鸦棠可以确定了，这至少是几十年前的卡洛。难怪她到了这个地方陌生得摸不着头脑，搜寻了一圈石碑上记载的所有位面都没有找到符合的。
　　而风零来卡洛位面，至少是她二十五六岁的事情了。
　　难道她要在这里等上不知道几十年的时间，再等到风零的归来吗？
　　鸦棠心如死灰，感到未来一片漆黑，以至于穿上了金丝织成的披风坐上凉轿都没有感觉。
　　凉桥由穿着整齐的仆从们抬着，轿顶有垂下的纱幔，只为遮住贡女的容貌，不为普通人所窥探。凉轿出了旅店大门，一路向城中央高耸快插入云霄的宫殿走去。
　　到了宫殿门口，主递上象征雪神部落的蓝色冰晶蛇符，看守城门的侍卫比了手势放行。
　　在雪神部落的前面后面，有其他部落的主和贡女仆从们。贡女们从出生到十六岁之前，必须送进宫殿内参加选拔，十六岁一过还没有被送进宫里的要自缢谢罪。部落主认为，只有越大的贡女越像绽放开的花朵，才能在选拔中具有足够强大的优势，所以很多部落都会赶在十四五岁间将贡女送进宫殿。
　　这是雪神部落第一次送上了一个年幼的贡女，往常也不是没有先例，但那些年幼的贡女最终都被喂了豺狼。
　　雪神部落的主敢做出如此大胆的举动，来自于一条传说：神女的血，是温暖的鲜红色。
　　整个卡洛世界中，大家从来没有见过谁的血是红色，冰蓝色的寒冷血液才是正常的，更不要提想象出一种有温度的血液是什么样子。
　　凭这一点，雪神部落今年一定会获得王的青睐。
　　云上城管辖的城邦，一共二十二个部落，二十二个部落的二十二抬凉轿纷纷如同往年一样，进了城门就在广场上停下。所有凉轿被有序置放在了一起，抬轿的仆从和各部落的主们依次离开到往前殿去。
　　空气里飘荡着沙漠独有的灼热气息，时间一分一秒过去，谁也不知道贡女的选拔标准是什么，似乎每一年都在变。所有贡女坐在凉轿里，无人敢动。
　　静默的时间最是折磨人，还好头上有轿顶和纱幔遮住了阳光。别的贡女们心急如焚，她们从小被教导王有多么伟大，乃至于现在每一个人都成为了王的忠实崇拜者，迫不及待见到王，哪怕被最终被扔进“穴”里。
　　鸦棠希望时间再久一些，久一些，她就能多思考思考未来该如何前行。她闭眼冥神，努力让自己烦躁焦灼的情绪冷却下去。从她重生那一刻起，她就太焦急了。
　　焦急见到风零，焦急认识风零，焦急要和风零产生羁绊。此刻忽然孤身到了异界，狠狠给了鸦棠她一巴掌，她猛然间从执念中被迫抽离出来，很久才有真实感。
　　她围着风零打转，快忘记自己原来的模样。难道风零会喜欢一只孤独无趣的金丝雀吗？不会的。
　　上辈子风零不曾注意到她，是因为她从未吐露过心声的胆怯。这一辈子有了一些好转，但还不够，鸦棠直面自己的内心：现在的她，还不配站在风零的身边。
　　她连自保能力都没有，离开了风零的保护，鸦棠还是上辈子那个只会逃避没有思想的鸦棠。
　　想想看，如果是风零在这里，她会做些什么呢？
　　风零一定静观其变，哪怕对手如何强大，她也会从众人中脱颖而出，仿佛天生就是所有人的焦点目光。这么思考了一番，所有的慌张都慢慢缩回了身体，鸦棠睁开眼睛，她做出了决定。
　　她不能只苦苦等待风零的拯救，无论风零离她有多么遥远的时空距离，她确定风零会来就够了。
　　在此之前，她得学会在卡洛生存下去，不，好好生活下去。
　　作者有话要说：




第85章
　　密不透风的房间里，连阳光都不屑光顾。
　　一个妖媚的声音娇柔问：“多久了。”
　　另外一个声音规矩答道：“过去一天一夜了。”
　　“饿死了多少人？”那声音起了兴趣，像在谈无关紧要一件事。
　　“没有死，我的王。晕倒在地共十三位。”
　　“无用。”冷清淡漠的语气。
　　许久，那声音又道：“差不多了，全都死了可不好玩了。”
　　“是。”匆匆离开的脚步声。
　　广场上，鸦棠透过纱幔的缝隙能看到地上躺了好几个少女，无一例外，这些少女穿着跟她一模一样，看来这服饰还是特定的标识。
　　此时已经过去了一个黑夜，到了第二天上午。昨天白天晕倒了三个，夜里好两个熬不住的女人徒自走出凉桥，就被乱箭射死。今天一早，又断断续续倒下几人，鸦棠轻轻听着声音计算着，一共二十二顶轿子，倒下去了十三人，算她一起还有九人。
　　九个人总比二十二个人好，成为贡女的几率越大，她能顺利活下去的希望也就越大。
　　不过，剩下这九人，想必都是狠角色。倒下的女人都有一个特点，每一个人都身材完美，花容月貌。而又漂亮又能忍受的女人，才能活到最后。
　　说起来，她能挨过去这难熬的夜，多亏了江南的惨痛经历。父亲母亲死去的那些日子，她便是如同现在这样不吃不喝，那时候跪在灵前，思索的都是失去父亲母亲的苦痛和未来该怎么办才好。
　　现在她坐在这轿子里，思考的也是失去风零的痛苦，她便学着从前回忆了一番和风零相处的种种细节，又计算着未来该如何立足，如此，便不觉得累了。
　　广场上响起了脚步声，风零敏锐竖起了耳朵，来了一群黑壮的女人，她们穿着麻利，没一会儿带走了地上的那几个人。
　　淘汰的人全清理干净，女官喝道：“所有贡女，出来！”
　　这语气，跟华-国的军官教练有一拼。
　　鸦棠第一个走出了凉桥，女官看到轿帘里探出一只白嫩的小手，等完全看清楚雪神部落献上来的贡女，她有一丝惊讶。但女官未说什么，她拎着一把形状奇怪的鼓，轿里其他的贡女还没有走出来。于是她坐在地上，“咚咚咚”拍起了鼓。
　　听到鼓声，凉轿里其他贡女心里一阵惊慌，她们根本不敢走出轿子，一边害怕乱箭射死，一边那鼓声影响情绪，节奏越来越快，就像等不及要上战场前的号角。
　　有两个贡女再也忍不住走出了凉轿。
　　女官同样扫视了她们一眼，是火云部落和风雷部落的。鼓声停止，女官比了一个手势让三人跟上，她们三个怀着未知忐忑的心情跟着离开了广场。
　　广场上，重新恢复了寂静。剩下的六位贡女坐在轿内毫无察觉，她们纷纷呼出一口气，正为停了鼓声而庆幸，却没想到，从广场边的长廊上看，一只只毒蛇正吐着信子不知道从哪里爬了出来，正向轿子游去。
　　鸦棠咬紧牙关，逼着自己看这血腥恐怖的一幕。
　　女官就站在她们旁边，抬起手臂指着广场下面：“贡女们，多有趣的画面。”
　　火云部落的贡女是一位冷面少女，她身材娇小，但比例近乎完美的九头身。她肌肤比起其他卡洛人似乎颜色要淡许多，是均匀的咖啡色，看着广场上一顶顶轿子喷在纱幔上的蓝色。她竟然笑：“有趣。”
　　不知道在应和女官，还是自说自话。
　　风雷部落的贡女则跟冷面少女完全相反，她甚至闭起双眼不敢看，额头上密布着汗珠。她的面部没有卡洛人特有的立体，但整体和谐，容貌中透着娇憨，行走间露着风情。
　　女官觉得广场上的好戏看得差不多了，于是她又领着三人继续往前走。她们绕过了五色斑斓的琉璃房，又绕过了亭台楼阁的钟塔，最终，女官领着三人往一座黑沉沉的石头搭建的似城堡的地下室走去。
　　下了一层又一层石阶，灯光越来越昏暗，最后她们直接在黑暗里行走。鸦棠摸着墙壁，她想如果她能够看清路就好了。不知道是不是天神听到了她的愿望，她的眼前亮了起来，看到了黑暗的石墙上面，是一幅又一幅男女交/合的壁画。这些壁画精美绝伦，使用的颜料里似乎都掺和了金子磨成的细粉，将每一个男人女人的身形完美描绘出来。像极了地球西方的艺术手法和风格。
　　再往下走，她又看到更为震惊的画面，一名模糊看不清脸的赤/身女子，她脚下踩着柔软的白云，画上另外一位衣衫/半/露的女子面部贴在她的大腿内侧，纤细的胳膊却抚摸着那位女子的丘壑。
　　不仅是女子同女子的画面，一路往下，墙上所绘皆大胆开放，但又能看出绘画之人高超的技艺和美感。鸦棠的目光被画吸住了，她能感觉到每幅画的情绪，以及画中流露出挣脱世俗束缚的无所拘束和渴望。
　　鸦棠脚步慢了半拍，黑暗中被女官催促：“走快些。”
　　鸦棠只得跟上脚步，她心中满是疑惑，难道只有她一个人看到墙上壁画吗？为什么女官和另外两个贡女都没有反应。
　　因女官的催促，风雷部落的贡女慌了一下，脚底踩滑了，鸦棠忙扶住了她的胳膊。
　　那贡女被扶住以后，在她的掌心挠了一下。鸦棠想，应该是表示感谢。
　　很快，她们走到了地下最深的地方，这里没有阳光，但墙壁上微弱的几个蓝水晶在散发着淡淡的光芒。
　　她们看到了一间狭窄的入口，进了入口，是第一间屋子，这屋子空空荡荡，墙是用灰砖砌成的，但是这里一共有三道紧锁的门。
　　女官开口说话：“每个人选一间，推开，进去。”
　　鸦棠的心开始不安跳动，她看着左右以及中间的门，仔细看却还是能看到不同。左边的门上画了一片沙漠，中间的门画了一片鲜花，右边的门画了一朵云。
　　她想起壁画上的内容，沙漠中的男女，鲜花中男男，以及云上的女女。
　　鸦棠能看到的门上的画，两外两位自然能够看到。风雷部落的贡女抢先走到了鲜花门前，火云部落的贡女看了鸦棠一眼，鸦棠下意识走向了云朵。
　　火云部落的贡女面无表情，她走向了那片沙漠。对于她来说，三个结果都是未知的，从广场所见看来，相信每一道门后都有不同惊喜。她可不认为王会轻易放过任何人。
　　她们选好了房间，女官便把三把不同的钥匙放在了她们手中，然后离开了。
　　鸦棠握着钥匙的双手犹豫许久，最终还是打开了门锁。门锁后面是一堵墙，她们三人面面相觑，接连打开门，都是一模一样的墙。
　　看起来，定下游戏规矩的人并不想她们互相之间交换信息。
　　鸦棠鼓足勇气，她走进了自己的门，然后绕过了石墙。
　　屋里有水流声，石墙后面是水雾缭绕的一间类似浴室的房间，地下就是一个巨型的水池，水池冒着热气，源源不断的白色蒸汽浮出水面。
　　水池的四周是细小的沟渠，从地下送进温泉，又把多余的水流排出去。
　　鸦棠看着水池，不知为何，云雾缭绕的房间让她想起云端缠绕在一起的两个女人，她的情绪不免有些烦躁。
　　顺着水池边上再往里走，左右两边竟然都是开阔的长廊，这长廊一眼望不到头，鸦棠选了左手边，耐心地一步步往里走。
　　越往里走，越有微弱细碎的声音传来，起初哭哭啼啼，后来越来越清晰，两辈子都没有看过什么动作教育片的鸦棠耳朵红了。她确定自己听到了女人的呻/吟，而且不是一个女人。
　　喘息声和细碎的呢喃混在一起，她连忙退出了这边的走廊，往相反的方向跑去。
　　右边的长廊，相较于左边安静得有些恐怖，仿佛寂静无人。
　　鸦棠走啊走，走了不知道多久，她终于看到了一扇半合的门。她推开了门走了进去，屋里暗的透不过光，入眼一片漆黑。
　　想到来时双眼的异常，鸦棠轻轻闭上眼睛，不知道是不是巧合，所以她又在心中暗自许愿：“如果能够看清就好了。”
　　鸦棠再次睁眼，她看到了房间的全貌。
　　这是一间繁华绚丽的房间，四处雕绘了浓墨重彩，壁顶上是一幅巨大的盛开的沙漠玫瑰。灿烂得耀眼，灼灼盛开。而四周墙壁上勾绘着一个又一个的美人画像，美人各自有不同，但魅力和光彩栩栩如生。
　　鸦棠站在屋里，就仿佛感觉到被一群美人所凝视。是了，这房间很怪，怪就怪在，无论你走到哪个角落，都感觉画上的人一直在注视你。
　　而这房间里，可不止一百个美人画像。鸦棠刚转身，蓦然看到房间的另一面角落，站立着不同女人的雕塑。
　　女人们服装各异，神态各异，活灵活现，若不是神工巧匠，如何能够做出这些？
　　鸦棠从雕像之间穿插而过，她很好奇，雕像的后面是墙壁，还是路？
　　作者有话要说：
　　已修改错别字




第19章
　　鸦棠穿过一尊尊雕像，这些雕像在黑暗中诡异地睁着眼睛，就像在仔细观察她这个外来者。
　　直至走到最后一排雕像前，鸦棠看到了最后一尊雕像，那是一尊背坐在王座上的雕像。黑暗中，雕像风姿绰约，是一尊光是坐着就看起来很有气势压迫的雕像。
　　鸦棠看不到她的脸，只能看到一动不动，令人心驰神往的背影。为了看清雕像的脸，鸦棠如着魔般，她忍不住再走近些，她走到了雕像的正面。
　　看到正面那一刻，所有的语言都化作了无形，只能惊讶地看着造物者的奇迹。
　　冰蓝的眸中在黑暗里闪着微光，深邃的眼睛像是深渊大海，往里面看能把人吸进去。她火红色的长卷发比任何火焰都要美丽，披在身后像大海中的红色水藻。高挺的鼻梁显得面部完美而立体，性感的嘴唇带着些微厚度，令人心驰神往想亲吻。
　　纤长的天鹅颈上带着一圈圈项链，交错闪着五彩的光芒，在一身均匀的古铜色躯体上显得性感而诱人。
　　她身姿婀娜苗条，曲线凹凸有致，丰乳微露，漂亮的锁骨上刻了一株沙漠玫瑰的血色纹身。娇艳欲滴，花枝开在胸口，花瓣随弧度起伏。
　　蛮腰翘臀，米色的纱缦贴合肌肤挂在腰上，蜜色/诱人的长腿从裙摆中裸/露出来，整个人散发着高高在上对众生俯视的冷漠，又充满性感的诱/惑。令人想征服高山，想膜拜裙下。
　　连心中爱慕风零，不曾对任何人留恋神色的鸦棠都不免产生动容。
　　她轻轻呼吸，生怕惊扰了这尊让人想膜拜又想亵/渎的雕像。
　　“你看得到我？”一声轻笑，似乐在丛林漫步。
　　鸦棠被吓了一跳。
　　雕像原先倚在王座上的手臂动了，她从王座上起身，行走间未见任何一丝多余的赘肉和线条。
　　完美无瑕的躯体，鸦棠今日第一次见。
　　能在这里出现，又举重若轻的笑。
　　鸦棠惊呼出声：“王？”
　　女人摇了摇头，她抬起一根手指贴近嘴唇，动作轻柔得像没有骨头的美人蛇。
　　“不是王，是怀云。”她声音里总是带着一丝笑，暧昧又妖异。
　　“怀云？”鸦棠没有听过这个名字。至少在石碑上没有看到过。
　　“你就是今年的贡女吗？”怀云如一只轻巧的猫，迈着慵懒的步伐靠近鸦棠，鸦棠发现，她走路是没有声音的。
　　“嗯？”从鼻腔里发出暧昧甜蜜的笑，怀云的手指抚摸上鸦棠的脸，又酥又麻，痒得让人揪心。
　　鸦棠有一种不真实的感觉，她像是被丛林中的美人蟒盯上，无所遁形。
　　“是的。”鸦棠的嗓音柔弱，身体不听话地颤抖。
　　“这么小，你们部落不怕你不能承欢吗？”怀云的手终于从鸦棠脸上拿了下来，但她又慢悠悠绕着鸦棠走了一圈。
　　忽然，鸦棠的肩上搭上了一条细长柔软的手臂，手臂从后绕过她的肩膀，冰冷柔软得像是果冻触感的躯体从后背贴上了鸦棠的身体。
　　怀云轻轻低头，靠近鸦棠的颈间轻嗅了一个呼吸。
　　“还没断奶。”怀云皱眉，冷漠地回到了自己的王座上，显然已经对鸦棠兴趣全失。
　　“我对娈/童，一向不感兴趣。”她无奈摆了摆手指。
　　怀云的话令人心惊，鸦棠有了不好的猜想。所谓的贡女，该不是拿来给怀云享用的吧？
　　再联想到石阶两侧墙上的壁画，她深深感到无奈。
　　没有兴趣，是不是意味着她即将被淘汰。
　　那通过选拔的贡女，是代表着被……
　　鸦棠不敢想下去，因为她想到另外两个房间里的人，还不知道她们会面临什么。
　　但鸦棠显然不能被怀云判定不感兴趣。
　　鸦棠紧张吞了下口水。
　　“你听过一千零一夜的故事吗？”鸦棠轻声道。
　　怀云抬头看鸦棠，笑了，眼睛里开始有了新鲜的神色。
　　她最喜欢小老鼠死前激烈的挣扎了，听说，哪怕是再微小的蚂蚁，在死之前也会迸发出巨大的求生欲望。
　　怀云决定观看这场死前的求生表演。
　　——
　　离鸦棠第一次到卡洛位面，已经过去了整整七天。雪神部落期待的嘉奖直到他们离开了云上城也没有得到。
　　“难道王没有发现她的血液是沸腾的红色吗？”亚邦颇为不甘心。
　　瞳朵最后看了一眼即将离开的城邦，也带了落寞。
　　“你不得不承认，她就是假的神女，这个世界上又怎么可能有神女呢。”
　　瞳朵叹了口气。
　　“这话你可不能再说了。”亚邦环顾四周，幸亏没有人听得到瞳朵说的话。
　　“这世界乃是天神所创，太阳帝国是真实存在过的，那可是因为神女才创建起来的文明。”亚邦想起各个部落里的古老传说，心里为之向往。
　　“传说太阳帝国的遗迹就在云上城的地下，这么多年来，王一直寻找神女便是为了参透神女的奥秘。”
　　“真的吗？你从哪里听来的消息？”瞳朵十分震惊，如果王真的有此打算，那离征战不远了。
　　“云上城是整个卡洛最繁华的城邦，瞳朵，王想扩展疆土并不是最近才有的想法。”亚邦说完，最后转身看了一眼云上城。
　　“王的野心，不是我们这等普通人敢仰望的啊。”瞳朵转身再也不看云上城了。如果要征战不休，不如从来没有来过。
　　而等雪神部落的人离开以后，在云上城奴隶所外面，凭空而现一道美丽倩影。
　　她穿着剪裁合适的时装，仙姿玉色，与卡洛这个世界格格不入。
　　在她的眼睛里，有金色的光在闪烁，而后恢复了平淡。
　　再一看，那金黑色的剪水双瞳扫视了周围一圈，眉心赤红的朱砂越加鲜艳，像是一滴红血，要从额间溢出来。
　　风零从远郊的森林到了卡洛的云上城，玄镜的信息明确出现在她的脑海中：天神遗弃的地狱——卡洛，神女降世，太阳帝国将重见天日。吾之疆土，响令吾之召唤，醒！
　　作者有话要说：
　　已经修改错别字。虽然文案上有公告，但是还是想说：明天周六入v，到时候一起掉落三章更新。感谢之前宝宝们的支持，爱你们！入v后应该会稳定更新，大家一起加油吧！




第20章
　　金丝软榻上，随意搭了厚厚一层完整的白色虎皮。一位蓝眸红发妖冶的女子慵懒地倚在上面，她的手肘随意搁在软榻一侧的虎头上，眼神迷离，睫羽轻垂，似小憩，又似假寐。
　　顺着金丝软榻往下一看，地面铺着柔软花纹绚丽的六芒星形地毯，女子修长的古铜色双腿从软榻上自然下垂，露出优美流畅的小腿弧度。她漂亮的双足上涂了血红的蔻丹。又性感，又撩人。
　　在金丝软榻的正前方，是一片沙漠绿洲中鲜有而珍贵的池塘，池塘中漂浮着水草，几尾冰蓝色的鱼不时跃出水草游来游去。池塘的岸边放了一把草编的藤椅，上面乖巧地坐了一位娃娃，她身上穿着整个宫殿中最美丽的金色丝绸薄纱裙装，勾勒出小孩美丽细小的腰肢。
　　她的颈上带着整个宫殿最大的一颗红宝石，腰上围了一圈五色玉珠穿成编织的细链，甚至她嫩白小巧的脚踝上也带了只有王妃才有资格佩戴的赤金蛇造型的脚环。娃娃安静望着池塘，两只小脚丫时不时探进池塘的水中拨弄，荡起圈圈涟漪。
　　从远处看，一派静谧和谐之景。只有近处服侍的几个宫女心惊胆颤。
　　“如果池塘中没有蛇呢？”坐在藤椅上不时划拨水面的鸦棠看着几尾绕着她脚丫游来游去的蓝鱼，语气漫不经心道。
　　“那你今晚就不用死。”侧躺在虎皮上的怀云慵懒呼出一个呵欠，日光晒在她蜜色的肌肤上，更添光泽。她看了一眼不远处像是一块羊脂白玉的小家伙，心里忽生一计。
　　“你能活过今天，明天就不用讲故事了。把你那像石灰一样的丑陋的皮肤给我晒黑，明天傍晚日落之时还是白色，我会把你丢进蛇池。”怀云讲话的声音十分慵懒，像饱含了缠绵爱意，但说出的话总让心生恶寒，还带着不容拒绝的强制命令。
　　鸦棠在卡洛里生存了将近五天时间，这五天经历了地狱过山车一样的惊险刺激。怀云种种违背世俗的想法和司空见惯的语气，让鸦棠忽然明白了曾经繁盛的太阳帝国灭亡的真正原因。
　　一个城邦之王尚且权力滔天，只把人命当成玩乐兴趣来取悦自己，上面的精神阈值如此新颖奇特，下面各种歪风邪气作祟也就顺理成章。
　　难怪她会看到惨无人道的“穴”的存在和散失人权自由的“贡女”选拔。
　　上辈子短暂的一生中，也遇到过许多美得惊心动魄的女人，唯有怀云，做到了知行合一的“惊心动魄”。足够美得炫丽，也足够危险得颠覆认知。
　　听到怀云，也就是云上城唯一女王的话后，鸦棠小心谨慎回复：“谨遵王上命令。”话毕，鸦棠咬了咬牙跳进池塘里，她在赌，赌怀云这个疯女人会不会往池塘中放蛇。
　　从那一天在地下密室中讲了一千零一夜的故事，怀云就开始了对故事的乐此不疲。也不知道是《一千零一夜》给她的灵感，还是她本来就是一个残暴嗜血的人。
　　第二天，怀云下了命令：她后宫中所有的嫔妃每天都要轮流给她讲一个新奇不俗套的故事，只要她觉得厌烦，便要把那位不听话的嫔妃丢进她圈养毒蛇的一个池子内。
　　同时，云上城宫殿内一个令所有王宫内成员们大吃一惊的消息传得漫天跑：王终于册封了自己的王妃，一位只有五岁的贡女。
　　虽然册封仪式还没有举行，但是有女官亲自看见那独一无二的白皮肤贡女脚上的金蛇脚环。赤金蛇脚环是古老的太阳帝国流传下来的古董，历来只有王妃才能佩戴。在此之前，这脚环在金库中已经放了几十年。自上一任王开始到现在，还没有册封过任何一位王妃。
　　两个消息迅速在宫殿内以迅雷不及掩耳之速传播着，人人闻之自危，尤其后宫中的嫔妃。能够取悦到女王留在宫殿里的女人，个个不是绝顶聪明，就是各有所长。女王历来雨露均沾，她宠幸一位嫔妃的时间从来不会超过三天，三天过后，那嫔妃就被女王抛掷脑后。而源源不断进入的新鲜血液和无法被打破的规矩竟然奇异地维持了后宫的平衡。
　　只要不过分明目张胆，被女王宠幸后，留在后宫是一件相比于部落生活更加幸福的事情。更有很多妃子间无法忍受寂寞而暗通款曲，女官们也是睁只眼闭只眼，对于女官来说，王上奚落不在意的美人，留下来反而可能会轮到自己享用。
　　云上城中有一传闻：王之后宫，百花竞放，实乃人间天堂。
　　鸦棠的到来，接连打破两个规矩：已经过去五天了，王时常把那小娃带在身边，上朝带，下朝带，就连去花园歇息也带着。那小娃竟有何等过人之处和魅力？
　　所有妃子不得不承认，后宫里所有艳丽的鲜花与王相比，连一根脚趾都比不上。
　　王的身体，温软如玉，清新如兰；王的容貌，倾国倾城，无人能比。如果不是她们又惧又怕王，谁又不渴望与王上的夜夜笙歌，耳鬓厮磨呢？
　　众妃心思各异，纷纷算计。再有忽然而来的王的命令，若是没有讲好故事就扔进蛇池，这无疑往平静的后宫扔下了一枚沉重的石头。
　　昨晚，第一位讲故事的嫔妃被处死了，王淡然扔了一句话：“寡淡。”
　　鸦棠跳入池塘里，猛然间回想起那位身娇体软，如一株菟丝花的女人最后被蟒蛇一口吞进腹中的可怕场面。她小腿一软，差点在水里没有保持好平衡。
　　池塘里流动着碧玉水波，鸦棠小心地调整四肢，以免碰上不知会从哪里窜出的毒蛇。她仔细地探寻着水面下的每一个角落，只要她在这个池塘里顺利地游一圈，她今日就能安全挺过去了。在岸边给怀云讲故事的过程中，鸦棠就已经暗自打量好这池塘的大小，其实池塘不大，也就相当于一个地球上小篮球场的大小，来回游一圈应当很简单。
　　从池塘的东面顺着边往西游动，期间只有零星的几尾蓝色像鲤鱼的鱼儿好奇过来打扰。鸦棠不敢放松警惕，只剩下一半的路程了，只要一半时间，她就能活过今晚。
　　池塘上边，热风从城外吹来，涌来丝丝燥热，怀云忽觉座下的毯有些热了。她招了招手，唤来女官褪下衣服，日光透过池塘边的树叶，筛成细碎的光片，斜射在玲珑美好的胴/体之上。
　　女官呼吸一窒，差点没拿稳手中的薄纱披风。她将披风从女王身后绕过，恭敬包裹好那令人痴醉的春光。怀云看了一眼清澈的池塘，不远处能够清晰看到池塘底下有一抹干净的白在游动。
　　看来，女娃快要游玩了。怀云弯了一下眼角，那笑转瞬即逝。
　　“等她上来后带来鹿房。”
　　“谨遵王上命令。”
　　待怀云走远，女官看着池塘水面若有所思。
　　还有大概十米的距离，鸦棠在心中默默计算着，只要她熬过这十米，她就成功了。
　　一时间，喜悦扬上眉梢，鸦棠加快速度向终点冲去。倏忽间，从鸦棠看不见的背后快速游动着窜出一条碧绿的蛇，一口咬上了她的臂膀。
　　红色的血液从伤口中流出，然后在水中晕染开来。鸦棠捂住疼痛的手臂，一时之间控制不住地往下沉。
　　怀云刚刚还说：如果她明天还活着，就要把她的皮肤筛成黑色。听起来，分明是今天放过她的样子。
　　不对，不对，不对！
　　鸦棠快要沉入池塘底部，忽然回想过来，怀云那人似疯狂，但也有理可寻，至少说出的话绝对不会食言。鸦棠咬着牙齿，她不能死，她一定不能死！忽然，她胸口那块皮肤在池塘深处亮了起来，胸中好像激发出万千力量，鸦棠重新挣扎着游动起来，浮出了水面。
　　池塘边上，女官讶异地看着在水里漂浮的红色，直到它渐渐淡去，而从池塘中爬出的贡女，手臂上流出的鲜血触目惊心。很快她收起了脸上的惊讶，说出的话里透着死寂的冷静：“贡女，如今水下有蛇，按照赌约，您输了。”
　　输了的后果，不言而喻。
　　鸦棠捂着流血的伤口，往日纯真的一双黑眸，如今看起来颇有些阴森可怖，眼底的黑像是来自异域的深渊，压抑得女官透不过气。
　　“水下有蛇？我怎么不知道？”鸦棠冷笑，那一双黑洞洞的眼睛仿佛看穿了女官的心思。
　　她的嘴唇疼得发白，可是整个人冷静的样子像极了王，这联想一下子令女官腿根发软。
　　女官哆嗦着嗓音：“您的伤口，难道不是碧蛇咬的吗？”是了，被那剧毒的碧蛇咬一口，不死也去半条命。就算是未来王妃又如何，迟早都会死去的女人，最不得王的喜欢了。
　　“哦，原来咬我的是碧蛇。”鸦棠慢慢靠近女官身边，女官看着那镇定自若的模样，下意识脚步忍不住往后退。
　　鸦棠瞟过女官即将摔进池塘的脚，停下了脚步。
　　“那你能告诉我，谁指使你往池塘里放的碧蛇？”鸦棠眼神坚定，任凭女官解释。
　　“贡女不要冤枉属下，我......”女官出于心虚，又往池塘后退了一步。
　　池塘传来一声惨叫，女官摔进水中，不断伸手挣扎呼叫救命。
　　直至她沉进池塘水底，只听到水面上孩童稚嫩的话语：“既然你那么笃定水里有蛇，不如亲自试试感觉。我在水里没有看见什么毒蛇，才不信你的话哦。”
　　女官白眼一翻，沉入水底。
　　鸦棠站在池塘边看了很久，她的手臂传来钻心的疼痛，可她只觉得心里更疼，第一次。
　　鸦棠颤抖着双手，她不知道水底还有没有那条毒蛇，但是女官不会游泳却是事实。
　　如果没有开天匙，此时池塘底部的那具尸体，就是她自己的。
　　而她终究，还是踏出了卡洛这个世界里最“恶”的那一步。
　　这个吃人的世界，你不把想要吃你的敌人吃了，你就被吃。
　　沙漠的风都是热的，鸦棠却觉得自己心很冷，七天如同半生的体验，她的心还是脏了。
　　作者有话要说：
　　感谢订阅的小天使们，本章评论前100发红包（虽然我不知道能不能有100个人）




第21章
　　鹿房是王的寝宫，这是第一次有嫔妃被领进王的寝宫内，哪怕这个妃子只有五六岁。
　　怀云回到鹿房后等了许久不见鸦棠身影，等她派另外一个女官去花园寻人时，池塘边上已经平躺着一个女人，正是之前的女官。一问贡女才知道，原来女官不小心失足坠入池塘，然后又被贡女救了起来，现在处于昏迷之中。
　　至于贡女怎么救的女官，没有人知道，连那坠入池塘的女官再次醒来时也奇怪地忘记坠入池塘前所发生的一切。
　　鹿房是一座独立的宫殿，等鸦棠跟着女官来到鹿房，又看到一个被拖下去的妃子。鸦棠闪开半个身子，躲开了那妃子的嚎叫和撕扯。
　　鸦棠走进寝宫，里边的装饰豪华而严肃。怀云此时脱下了性感华丽的衣服，换上包裹着花纹反复的金色长袍，勾勒出曼妙的曲线，红色的头发高高地梳成角髻，上面缀满了黄金和宝石精心雕刻打造的装饰品。妆面华丽而浓重，衬得人的气质格外沉稳。
　　但最过显眼的还是她头上那顶熠熠发光的金色王冠。
　　她面目严肃，脊背挺直，削瘦的下颌线紧绷，正握着一支羽毛金笔在批注部落呈上的折子。见到鸦棠来了，她难得放松了额间紧绷的眉。
　　“看来没遇上蛇？”话语在意料之中。
　　鸦棠点点头，直到怀云让她在下首坐下。
　　但因为流血结痂的伤疤还是被怀云发现，她轻皱眉心：“你输了。池塘里有蛇。”
　　“这是被水草划破的伤疤。”鸦棠硬着嘴解释，她可不想被扔进蛇池。
　　怀云没有说话，她似乎沉思了一会儿，然后她笑起来，整个屋子一下明亮夺目：“那便是水草吧。”鸦棠的心都提到了嗓子眼，又被慢慢放下。
　　怀云怎么看都不是能够接受欺骗的人，但也许蹩脚的谎言无意中取悦了这位疯狂的王也说不一定。
　　然而下一刻，事实就告诉鸦棠完全想多了。能够手握重权多年的女王，对宫殿中所有事情了如指掌。
　　她轻拍两下手掌，轻言细语就吩咐女官去处死不听话的人。
　　“宫里每一条蛇都只能听我的命令，蛇池中少了一条碧蛇，没有我的吩咐，任何蛇都不会擅自离开。用蓝晶的粉末吸引碧蛇出动，这下作手段，我都替她廉耻。”怀云愤怒中藏着乐趣。
　　“把不听话的那群人丢进池塘做肥料吧。”这位残酷的暴君清楚地了解宫里每一株树叶的风吹草动。早在鸦棠进入鹿房之前，外面拖出去的女人就是指使女官放蛇的嫔妃。
　　这嫔妃和女官暗中勾结多年，怀云只当作两只蚂蚁在搬家。但她绝对不能影响蚂蚁坏了自己计划。
　　同时，怀云心里十分清楚：是鸦棠设计让女官摔进池塘又重新救了女官一命。
　　一个女孩如何能够在水中救起比她大几倍的成人呢？鸦棠的鲜血为什么又是红的呢？这一天快结束时，怀云总算觉得没有白浪费时间。
　　她看着下首的鸦棠，传说中鲜红热血的人降世，太阳帝国就会重新崛起。这位语言行为都奇怪的贡女如果这人真的是神女，那便是天神的旨意，她的云上城的铁蹄最终会踏平卡洛所有的土地，重建太阳帝国的辉煌。
　　关于鸦棠身上的秘密，她会一个个弄清楚。
　　夜深了，鹿房外面来了一位新的妃子开始讲故事。怀云和鸦棠坐在宫殿里静静地听着，妃子讲完，怀云问鸦棠：“讲得如何？”
　　怀云以前从来不问别人意见，只以自己心情作为评判标准。
　　鸦棠生怕踩了这位女王的雷点，她恭敬道：“谨遵王指导”。
　　怀云抬手：“连你也分不清好不好，便是不好。”遂而又评价道：“她讲的故事不如你动听。”
　　“丢了吧。”
　　话毕，门外传来妃子痛苦的声音，鸦棠静坐在椅子上，手指掐住掌心。每一天夜里，都有人断断续续的死去，时间一久，人就会麻木。
　　今日池塘被害，鸦棠爬出池塘那一瞬间真的起了杀意。她在这个世界没有多余的渴望和念想，只求好好活下去。怀云心机深沉，论手段论权力都是她无法反抗之人。
　　压抑下的情绪逐日递增，没人想要过日日刻刻颤颤惊惊的生活。怀云就算了，连那女官也想要来害她的命，她由衷感到一种被冒犯的愤怒。
　　在宫里，除去怀云，她是贡女，是怀云名义上的妃子。尽管她不愿意做妃子，但暂且轮不到女官为她做决定。
　　至于为什么重新救起女官，鸦棠内心有过纠结。始终还是过不去心里的关卡，她不在乎自己有没有变脏。从还待在江南起，她的父母去世双亡，鸦棠干净的心就已经脏了。她在乎的只有风零一个人，她清楚她不说今天的事情，远在天边的风零可能永远不清楚。
　　在随时可能丧失生命的当下，她未必能等到活着见到风零的那天。
　　为了活下去，铲除异己才是正确的念头和想法。
　　但是鸦棠还是为了将来哪怕百分之一的见面机会动摇了。她发现自从穿越到卡洛世界里，随着在宫殿里待的时间越长，她就能获得更加稳定的神力。
　　传说中，神器都具备超越极限的神力。从她能看清黑暗开始，又到她能够随意地听清周围很多的声音，直至今天掉入池塘后开天匙给了她力量，让她能够从池塘中浮起，甚至在受伤情况下救起比自己重许多倍的女官。
　　其实鸦棠知道咬她的蛇是碧蛇后就起了杀心。因为在石碑上，曾经记载过关于风零卡洛之行其中的一个小插曲，里面就有关于碧蛇的信息。
　　碧蛇：毒性极强的一种绿环形花纹蛇，只要被它咬上一口的生物，哪怕是沙漠中最健壮的马驼也会当场毙命。人就不用说了，何况是五岁的小孩。
　　女官一直在岸边等候她，即使能够看清楚一些水下的模糊身影，但又怎么会知道水下有蛇呢？
　　而且又如此确定那蛇就是碧蛇。
　　放蛇这件事跟女官没有关系，鸦棠不信。
　　鸦棠用开天匙的神力帮助下救起女官，与其说救那女官，其实是在救自己。
　　只要不是她杀的人，她的心上就没有罪过。没有罪过才能将来坦荡让风零接受她。
　　鹿房外痛苦的声音戛然而止，鸦棠的思绪从远处飘了回来。
　　寒月高悬于天上，天色将晚，鸦棠正准备离开鹿房，只听到怀云在讲：“今晚留夜。”
　　鸦棠停下了脚步，按照规矩，女官带着她走进了浴房。
　　——
　　风零有强烈的感觉，鸦棠就在云上城中。
　　她一到这里，就感觉到玄镜比平时更加炙热的温度，乃至于她揉了很多次眼睛。冥冥之中，风零感觉到一种召唤，一段若隐若现的声音在耳畔回响。
　　“神女....神女...”
　　有时像是一个人的声音，有时间又变成好多个人的声音。
　　嘈杂的声音让她的心变得不再安宁，忍无可忍，她寻着其中一个声音往前走，恰好看到奴隶所对面高墙上掉下的一面琉璃瓦。
　　琉璃瓦上倒影着风零出尘的容貌。风零轻轻按上瓦片的倒影，转瞬之间，巷道的人影消失不见。
　　这是一座冰冷的牢笼，牢笼之中关押着许多面目疮痍的囚犯。风零的凭空而现，把这座地下牢笼里所有的囚犯都吓了一跳。
　　他们当中大多人为男性，许多人畏惧地望风零，目光中带着怀疑和惊讶。
　　“你是谁？”一位被囚的老者问到。
　　老者曾是建造云上城新宫殿的工匠，因云上城下曾经是太阳帝国的都城，有着不少的遗迹和文字记载。对于过去那段历史，老者较之其他人要知道的更多。
　　隐隐约约，他心中有着一个大胆的超乎平常的猜想。
　　“何人？”那位纤瘦的白色身影在昏暗的牢房中看不清相貌，但听到她的声音，所有人神经为之一振，好像给滚烫的铁浇筑最后一瓢凉水。
　　她的声音，有着能刺进人心神的力量。
　　风零当然在思考自己应该怎么回那位老人的话，但如果说名字，老者也未必认识她。
　　这里她从来没有来过，问她是谁也没有了意义。
　　“我不存在于这里，只是过客。”冰凉的声音似滴滴清泉，那人说话的嗓音有让人想要继续听下去的欲望。
　　“我是谁不重要。”风零陈述。
　　风零如此讲，但老者不这么想。试问这世界上，谁才能不受限于这里，又能路过这里？老者本就有所猜测，如今风零似是而非并没有给答案的话语，恰恰让他觉得自己的想法被证明了一般。
　　老者喜极而泣，他跪倒在地痛哭道：“你当然不属于这里，但我们的一切都属于你。神啊，救救我们吧。”
　　老者从建造新的宫殿起，如今已经过去四十多年，在地下囚牢度过的岁月，他成为了这里理所当然的长者和智者。因为老者，其他人才有机会吃上一碗饱饭。大家都信任这位老者，老者一跪，所有囚犯都想起了老者曾经讲过的那个关于太阳帝国的神话：
　　传说在太阳帝国建立前，卡洛大地一片黑暗，人类只能同沙漠中的野兽共存，人们找不到食物，还得躲避野兽的残杀和追击。有一天，一位奇怪的女人带着火种点燃了卡洛世界的光。她不仅带来火种，还赐予了卡洛第一轮太阳，并且把在沙漠中如何种植绿洲的方法教给一位叫做“乔”的少女。
　　后来，乔凭着女人赐予的方法让沙漠出现了一片片绿洲，她收获了赞誉和信任，有着一大帮拥护者。乔就是后来的“太阳女帝”，因为乔，人类统治了沙漠，建立了文明，成为了沙漠里的主人。







第22章
　　太阳帝国的文明，延续了整整一百年。百年间，跟随一代女帝的意愿，从都城到民间，随处可见神女雕像。是的，那位曾经带来火种和太阳希望的女人，她自称为神之女儿。后来，天神成为了太阳帝国所有民众的信仰，而神女，便是天神的使者和传道化身。
　　变故起于一场灾难，百年间，文明高速发展，诞生了技术。人们在矿石中发现蓝晶，而珍贵的蓝色晶石，是支撑技术发展的能源。为了开采蓝晶，许多沙漠沦陷成滩涂，绿洲再次消失不见。后来，太阳帝国各处城邦开始讨伐帝国的不作为，表达了对帝国的不满。
　　那一夜，蓝色的血笼罩整个太阳帝国。第二天清晨，太阳帝国的都城太/阳/城被烧毁，所有的神女雕像一夜之间诡异地消失不见，仿佛神遗忘了这里。
　　再后来，卡洛的漫长的历史中再也没有重现帝国的辉煌，后来卡洛每一个居民，都想念传说中那个衣食无忧的美好世界。每一位城邦主的心中，都暗藏着一颗复辟太阳帝国的野心。
　　老者修复遗迹时，曾从一块神女雕像脚下站立的石碑底部发现这样一句话：神女降临，太阳重现。
　　因为这句秘密，他被关了四十余年。
　　前些日子老者已经有生命尽头即将来临的预感，传说只要对神女真心许愿，神女就会化身成任何人的形象救助世人。老者近来每日所思所想，无不是在他沉入泥土中前，最后一次能够仰望地面上的阳光。
　　他没有告诉任何人，他用自己的鲜血写成祷文，日日跪于地上祈祷。
　　此时此刻一个如天外仙子的女人，凭空出现在看管森严，鲜有人知的地下密牢里。老者只愿相信是自己的鲜血感动了天神，才让神女下凡救助自己。
　　漆黑的人群跪倒一地，人人泪流满面，虔诚而悲伤。风零耳边细碎的声音越来越响，她闭上了眼睛，听到了声音最大最迫切的话语：“吾神在上，我愿献上我的鲜血灵魂，让我在生命余留之际重见天日。”
　　风零很快分辨出这是来自那位老者的声音。一种奇怪的感觉充斥着她的心神，她站在这里望着跪拜的人们，情绪无悲无喜，甚至只要她愿意，便能感知其心底最真实的声音。
　　风零不知道这是好是坏，她还有一种想法，如果她愿意，完成每一个人的愿望，她轻而易举。此时，脚下的人是蚂蚁，是人，是命运里一根根缠绕好的线条。
　　心有所念，她感觉到体内的玄镜已经有一种迫不及待飞出去的欲望。她跟随这欲望打开了囚牢的大门，点了点指尖，众目睽睽下，囚牢中老者出现在身侧。
　　他依旧保留着跪拜的姿势，丝毫没有发现自己逃出生天。
　　风零勾了一下手指，老者睁开了眼睛，不受控制扬起头颅。
　　那双金黄的眼睛里，倒影着风零的人影。风零的手掌隔空抚上老者的眼睛，一瞬间，云上城的贫民窟巷道里，穿着囚服的老者和风零一同出现在这里。
　　长时间的地下生活，让老者一下难以适应光亮，忽然而来的光明让他的眼角流出了泪水。很多人下意识都会闭上双眼缓解眼睛的干涩，但是老者努力睁着眼睛，渴望而热情地看着地面世界。他的泪水很快布满面庞，没过一会儿，老者跪在地上抑制不住地捶地痛哭起来。
　　周围的贫民窟里走出来许多好奇的人群，老者视若不见，一直哭到爽快，方才收场。等他想起感谢神女，才发现找了一圈，神女早就不知何时消失了。
　　离开贫民窟的风零，看着街上的人群，心随所想换了一套当地的服装。从第一次穿越她就发现，如鸦棠所说那样，在她穿越的世界中，拥有玄镜拥有一切。
　　比如跟随想念就可以随时变换的衣服。
　　带老者出了牢狱之后，风零就发现在卡洛位面中独有的现象，在她的眼睛视野中，一根金线形状的东西从老者的身体剥离落入她的手中。金线刚一到手，关于老者的所有信息就刻入脑海中，包括了从他出生到现在，人生的所有经历信息。
　　通过老者一生的信息，风零对卡洛位面有了详细的了解。她还发现另外一件事，当她完全消化完老者的信息，属于老者的那根金线消失不见，但是她对玄镜的掌控更心有灵犀了。
　　风零一连又解决了耳边的许多祈祷，每一次的解决完事情，她耳边的嘈杂声音就减轻了许多。而通过数十个不同人掌握的信息，风零对云上城有了一个完整全面的了解。
　　云上城宫殿外的一间旅店大厅，带着纱帽的风零望着高耸入云的楼顶，她敲了敲桌面，而后走进了一间客房。客房里的床褥被套整洁干净，只有地面上不合时宜放了一盆水，仔细观看，还能看到水盆里琉璃瓦屋顶的倒影。而原本进了屋里的客人，哪还有什么踪影呢？
　　——
　　今天是第八日的清晨，鸦棠从鹿房中醒来的时候，怀云已经去会见城邦中的官员了。
　　早起睡意朦胧的时候，鸦棠好像有听到怀云冷漠的声音，她命令所有的城邦部落中都要派出三千人的军队。怀云的目的很明显，她已经忍不住自己想要统一卡洛的野心了。
　　尤其在昨天晚上和鸦棠详谈一晚的情况后。
　　昨晚，女官给鸦棠沐浴更衣又送到怀云的床上时，鸦棠有过一瞬间的慌张，她害怕自己真的被怀云给“享用”了。
　　但是，怀云曾在那间满是美人画像和雕像的房间里跟她说过一句话，她对娈/童不感兴趣，她只对成熟的花朵才有兴致。过去这些天，所有人都在传怀云对鸦棠有多宠爱，宠爱到流连忘返，夜夜笙歌。
　　只有鸦棠知道，怀云起初是对她的《一千零一夜》感兴趣，相同的残暴国王，激发了怀云的联想。再后来，怀云发现了她身上流动着红色血液的秘密。那之后，怀云就制造了所有献上的贡女都死亡的假象，只为对外掩盖鸦棠的特殊。
　　尽管如此，怀云还是每天以折磨鸦棠为乐。她似乎发现这个小人儿的身上永远藏着无穷无尽的求生欲，每一次在死亡关头的挣扎，都似一场饶有兴趣的行为艺术。
　　而鸦棠觉得，怀云本身的存在才更像行为艺术。
　　昨天晚上，怀云当着鸦棠的面将衣服脱得一干二净，着实吓到了鸦棠。就在她以为怀云有什么变态爱好的时候，怀云竟然懒懒往床上一躺，从侧面，鸦棠看到了起伏的美好曲线。
　　“用你的血滴上这玫瑰。”脱去了所有衣服，鸦棠才发现怀云身上的玫瑰竟然是一整幅完整的画像，和地下那间美人像房顶上的沙漠玫瑰壁画一模一样。
　　鸦棠犹豫不决看着怀云：“可是它们已经被上色过了。”她的声音很颤抖。
　　这么一幅大面积的纹身，不知道要涂满多少鲜血才能染红，鸦棠望着自己的小身板，她自觉并不能胜任。
　　怀云没有说话，她从床上起身，挪到了鸦棠身边，在鸦棠颤抖着四肢的情况下，脱下了她脚上的赤金蛇脚环。
　　怀云从头发上取下一根平平无奇的发簪，但等她把发簪中部拧开后，竟然是一把弯刀。她平淡地用弯刀划开了自己的指尖，冰蓝近似透明的血液一下渗透在脚环的蛇头上面。
　　慢慢的，那蛇头动了起来，鸦棠轻呼出声，她慢慢往后挪，又抗拒，又生怕那条蛇爬到自己身边。
　　一想到她带了很多天的脚环竟然可以复活成一条真蛇，鸦棠心里就一阵恶寒。这让她不得不又想到了刚来卡洛世界里经历的残酷画面。
　　金蛇的尾巴顺着怀云蜜色的手臂攀爬，怀云将手臂靠近鸦棠，蛇头猛然一窜，狠狠咬在了鸦棠被碧蛇咬过的，已经结痂的伤口上。
　　鸦棠不禁怀疑怀云的真实目的，她该不会想要自己当场去世吧。
　　金色的蛇头咬了一口后又很快收回蛇头，鸦棠的伤口不治而愈。金蛇又将涂满红色鲜血的牙齿顺着怀云身上的纹身，一点点渗入其中。鸦棠见状闭上了眼睛，这一幕实在血腥可怖。金色蟒纹和完美的躯体交相辉映挺美，也不是她能欣赏的范畴。
　　金蛇涂着血液的过程中，看鸦棠抗拒的眼神，怀云轻笑出声：“金蛇不是真蛇，乃是太阳帝国遗留下来的一种机关巧数，它能帮你吸去碧蛇留在体内的毒。”
　　鸦棠闻言联想到修的那把剑，也是同样同鲜血抹在剑上，那剑上的蛇就复活一般，难道也是太阳帝国的东西吗？
　　光是这两件物品，就让鸦棠足够震撼，那原先的太阳帝国，该是怎样的繁盛？
　　说也奇怪，鸦棠在地球时从未听过人血可以给纹身上色。但她的鲜血此时滴在怀云的纹身上，真的鲜艳又夺目，有了鲜血浇灌的沙漠玫瑰，仿佛更加娇艳欲滴了。
　　从这纹身伊始，怀云的笑就止不住。鸦棠还从来没有看过怀云对别人这么笑，又邪气又耀眼，她看痴了眼。
　　而鹿房的屋顶上，有一扇被移开的琉璃瓦，在收集了许多宫内消息赶到了鹿房的风零，刚好看到此幕。
　　作者有话要说：
　　通告：下一次更新周二，届时同样掉落三章更新。
　　———
　　夹子惯例宣传预收（感兴趣的宝宝们一定要收藏，因为预收决定着作者下一次开坑能不能有好滴写作动力）
　　会是一篇带沙雕气息的欢乐百合穿书文，女主之一吴知非因看古早霸总百合文穿书成为女配前妻，各种掰正总裁三观教做人的爽文。（不带脑子那种爽文）吴知非会有一个特异功能：能听懂各种动物的话语。
　　一个骚浪贱的女人征服真霸道总裁的文，各种互相突破底线，彼此觉得对方都是狗女人的故事。
　　文案如下：
　　吴知非“啪”一声合上手中的《霸道总裁俏丫头》：渣女，绝对是渣女！
　　小说中的霸道总裁云谏绝了，不仅出轨前妻还嫌弃其太过木头，如此冠冕堂皇的狗女人，吴知非第一次见。
　　后来，心梗早世的吴知非从床上醒来，面对“总裁前妻”云谏破口大骂：“jojo是不是畜生我不知道，你云谏是真的狗！”
　　刚结婚半个月的云谏目瞪口呆瑟瑟发抖，气势竟隐隐被传说中的木头美人压制，她自己狗不狗不知道，结婚前后两幅面孔的吴知非女士才是真的狗！
　　———
　　云谏：我不过合约结个婚，本以为找了个乖巧的木头，哪成想是根搅屎棍。
　　吴知非：我不过看了本小说，本以为看了个操/蛋，哪成想变身成为炮灰下堂妻。
　　云谏吴知非：我招谁惹谁了？！
　　真酷炫霸道直女癌闷骚攻  X  作天作地狗遍宇宙的骚浪贱受
　　——————
　　以上就是预收文文案啦，感兴趣收藏收藏，不过，玄镜才是现在最主要的故事。不能捡芝麻丢西瓜。嘿嘿嘿，也可以等玄镜结束，有缘再慢慢收藏狗女人。
　　（为什么我总喜欢给自己的小说起奇奇怪怪的昵称？）




第35章
　　借着屋内琉璃灯的五色灯光，映在墙上一对影子似交缠的美好身躯。从上往下看，蜜色的躯体袅娜多姿，哪怕随意躺在床上都如雕塑般绝美。风零画过许多石膏，也速写过很多裸/模的画像，任何一个裸/模的艺术美跟下面的女王相比，都变得黯然失色。
　　她站在鹿房屋顶，看着屋里的两具身躯久久未挪开眼。若有一同行者在身旁，极大可能误以为她看女王失了神，世人总是这样的，对如同神祗怜爱的躯体会产生膜拜情绪。只有风零自己心底清楚，她看的不是女王，是鸦棠。
　　一种莫名的愤怒在心底滋生出火苗，风零深吸了一口气。
　　鸦棠消失以后，风零预想过许多场景。
　　江南的初识让她意识到鸦棠比同龄小孩的早慧，鸦棠从约克学院的凭空消失，她出现了人生少有的慌乱，仅次于年幼时母亲的去世。那时风零才意识到，这个早慧又懂事的孩子，早在她心底留下一席之地。
　　几个月短暂的朝夕相处，鸦棠毫无保留表现出对她天生的依赖和喜爱。风零不是草木，岂又无情。一颗稚子之心的爱，更容易让成年人动容，也容易柔软了心脏。
　　一开始看见这小孩是被主动碰瓷，回到地球没有扔掉是怜悯，留在身边才是挂在心上。否则，随随便便找个房子丢一边就好，又何必苦心积虑送她入约克学院，何必为她惩戒风菲霖，何必为她抗下约克家族背后的流言蜚语。
　　鸦棠消失时，风零也在想是为了什么？后来她连续辗转几个时空，奔赴各地，终于在卡洛的世界感知到开天匙的气息，风零才明白：为了独一无二。
　　风华爱妈妈，但可以把同样的爱在妈妈重病时分享给其他女人。
　　风华爱她，但可以把同样的爱分享给全世界不知道存在多少的私生子们。
　　也有世人爱她，更有世人爱她的容颜，爱她的家世，爱她背后的财力和资本。这些爱，换上任何一个同样条件的人，都可以有人爱。
　　她曾经享受过独一无二的爱来自于母亲，那个被约克家族嘲笑的华国贫家女，她善良而强大，为了自己的女儿，忍受了无数丈夫的屈辱，忍受了祖国的思念。母亲甘愿自己变成一只被关起来的笼中小鸟，只为了待在风零身边，她用她柔软的身躯撑起风零幼年的天空。
　　任何人都不能夺走她女儿所拥有的一切，也不能伤害她女儿分毫。
　　人人笑她不识贵族礼仪，她便把自己的女儿教养成最规范的淑女；人人笑她浅薄的文化知识，她便把自己的女儿教养成最有学识的人；人人笑她如菟丝花，如笼中鸟，她便为自己的女儿争取了世上最广阔的天空自由翱翔......
　　她哪里是眼界狭窄的贫家女，她是最伟大无私的母亲，不曾用爱羁绊她的脚步，且用爱为她搭起一片安全的港湾。
　　世界上，如爱这般珍贵无价的东西，不得到还好。不得到就不会想念，就不会挂念，就不知彼之甜蜜能让人上瘾忘怀，也就不会产生执念。
　　得到也好，得到后才能感受世间的美好，才能对世人感同身受，才能保持对世界的热忱。
　　最惨不过得到后失去，失去后再也找不回的无力和不甘，不甘让人怨念，让人难眠。
　　那个小孩，从她打一出现，就处处体现着天真的算计，直到她说“因为我想在你心底更重要一点”。多么童言无忌，风零信了。
　　鸦棠为她从风莎手里夺过画是巧合的话，选她房间附近住可能是依赖，但为了她跟风华据理力争，那笨拙的来自小孩的保护就是本能的爱了。风零以前不屑这种看似很低级的爱，却还是为她争夺中所说的话动容。
　　风零从来没有想过，一个仅仅认识几个月的小孩能够心细如发到记住她的喜好，理解她隐藏极深的情绪。她从来不需要任何人的保护，但是那天还是顺从了一个小孩的意愿。她甚至不忍心去打破小孩子天真的辩解，从而在第二天为了挽救鸦棠损失的风华颜面，而去作出让风菲霖出狱的妥协。
　　如此种种举动，不该是风零平时所为。
　　鸦棠消失后，风零担忧她失去自己的保护，孤独的小孩会惶恐；又抱着侥幸想，鸦棠如此早慧和独立，遇事肯定能随机应变保护自己。她害怕鸦棠受到欺负，又期望她至少在她赶到前，能拥有保护自己的能力。
　　风零从云上城一个部落主那里得知雪神部落为云上城女王献了一名只有五岁的贡女，第一反应就是怀疑鸦棠被抓进了宫里。
　　关于女王的了解，恐怕云上城任何一个人知道的东西都没有风零多。通过那些类似信徒的祈祷，风零知道了许多秘密：比如这位女王是上任王在蛇池中捡到的弃婴，又比如上任女王终生未娶王妃是因为爱上了自己的养女......
　　这些宫廷秘辛为风零勾勒出一个完整的女王印象：外界传闻她喜欢成熟的女人，不过因为年幼时经历过养母不为人道的手段。童年与蛇相伴又加上唯一信任的母亲侵犯，使得这位女王对所有部落献上的女童都保持着极度的厌恶。过去所有献上的女童，全被她扔进了蛇池里喂她那些宝贝。另外，假使幸运留下的贡女得到了她的宠爱，她也会对其进行非人折磨。
　　女王的攻心术，非常人所及。
　　整个卡洛位面，女王敢排第二，没人敢称第一。她极擅长通过美貌和毒物控制人的思想，只要能在宫廷里自由行走的每一个人，包括被关押在地牢里的那些，只要见过她一面，没有人不被她的外貌折服。人人想得到她，而她，就像圈养一个大型屠宰场一样圈养着一群听话的牲畜。
　　宫殿里，只要女王愿意，没有一件事情是她和她的毒蛇不知道的。
　　风零对女王的认知概括成几个词：危险，变态，魔鬼，美人蛇。
　　风零一到宫殿里，第一时间借助玄镜隐藏起自己的行踪。她知道在这硕大的殿里，任何一个地方都会出现女王的眼线和毒蛇。
　　风零甚至可以想象，五岁的鸦棠放在这宫殿中，究竟是怎样的危险？起初她通过一位女官得知此次献上的所有贡女都死亡了。她脑海里绷紧的线断了，还是第六感和理智撑着她，好不容易找到了一位女王身边忠心的女官，她才了解到真相，也有些许诧异。
　　鸦棠被女王宠幸了？
　　风零摇摇欲坠，愤怒和自责充盈着胸腔。她才五岁，风零甚至不敢想象女王会怎么对待一位五岁的孩子。冲动使她再也没有忍住谨慎，一下子到了鹿房的屋顶。
　　此时打开琉璃瓦，她看到了一生都难以轻易忘记的场景：她惦记担心的小孩，用曾经看着她的爱慕眼神望着女王。
　　而她所认为危险的那位女王言笑晏晏，对鸦棠露出的笑容散发着无尽温柔的魅力。
　　风零站在屋顶看了许久，而后，屋顶的一块琉璃瓦上，映出她脸上冷淡的表情。
　　一阵风吹过，屋顶的人影消失不见，不知道去向何方。
　　在琉璃瓦的一个缝隙中，一条变色花蛇藏在琉璃瓦中，若不仔细，根本看不出那是一条蛇。人影消失后，花蛇从缝隙中悉悉索索钻了出来，顺着屋檐往下游走而去。
　　怀云的笑容戛然而止，她似有所感抬头望了一眼房顶。
　　鸦棠还沉浸在怀云的笑当中，说也奇怪，怀云一笑起来，好若雪山之巅的冰川融化，直叫人不免想起一些过往经历中的美好。此时鸦棠从怀云的笑中抽离出来，才恍然大悟刚刚失神。
　　“怎么了？”见怀云忽然反常从床上坐起，鸦棠没忍住问道。
　　怀云听见她的声音轻轻回眸：“没事儿，刚刚看到一只小鸟而已。”
　　“噢。”鸦棠没有当一回事，只是有些纳闷：什么样美丽的小鸟，才能让怀云引起注意呢？
　　应当是从小鸟那有了些思绪，怀云勾起嘴角，眼底浮上了精光。鸦棠看见怀云这副模样就知道，她肯定又有了新的主意点子，当下就有了不好预感。
　　却不成想，怀云只是问她：“你真的是神女吗？”
　　鸦棠猛然愣住，一脸茫然看怀云，不懂怀云的意思。
　　“看来不是。”怀云自顾自笑了起来，“哪有一个神女不清楚自己身份的，亏得雪神部落找来一个小孩糊弄我。”
　　鸦棠有些担忧起自己的生命了。
　　“我不是神女，是不是你就会把我丢进蛇池？”她不自觉杵着床铺的双手往后退了两步，躲进了大床的角落里。
　　小孩一脸紧张又害怕的模样，恍惚中，于怀云记忆中的一些片段重叠。
　　她用食指轻轻按压眉心，向前两步靠近了鸦棠，望着怯懦幼小而美丽的孩子，她第一次产生出一种想要撕碎她的冲动。
　　身体里仿佛有一个声音告诉怀云：“去吧，占有她！毁灭她！听她的哭泣，看她的堕落。”
　　眼底的欲望渐渐明显，怀云的身体抑制不住伸开了手臂伸向鸦棠。
　　她的手快要触碰到鸦棠的身体时，血滴从怀云的嘴角流了下来。她的眼睛里含着欲望，被血丝染蓝，细薄的汗珠凝结在光滑的肌肤上。
　　一滴又一滴的蓝血溅在光滑的床单上，怀云左手拿着弯刀，插在右手臂上。
　　牙齿咬破了嘴唇，她的声音没有了往日的柔媚，带着喉咙里吐出的沙哑：“乖，我不碰你。”
　　最后这一刻，她露出了安抚鸦棠的笑，栽倒在床头。闭眼前怀云望着头顶上一个破洞的琉璃瓦窟窿想，她终究还是战胜了内心的魔鬼。
　　躲在床角的鸦棠瑟瑟发抖，被刚才那幕吓得脸色煞白，她的喘息一阵一阵，连深呼吸也无法停止下来。
　　鸦棠久久望着栽倒在床上的怀云，上一刻还慵懒自在，仿佛天下在她手中都游刃有余的怀云，怎么下一秒忽然变成了连她自己都无法控制的怪兽。
　　怀云的身上，似乎有不为人知的秘密。她堪破了这秘密的一角，又该如何自处？
　　鸦棠的眼底有泪，她颤抖着双手，最终还是发出了喊救声。
　　作者有话要说：




第24章
　　那一晚，从鹿房中搬出去一盆又一盆蓝得发黑的血水。血腥的味道充斥着整个屋子，哪怕丢干净了被血浸染的床褥被套，又被宫人熏上香料，鸦棠还是觉得自己鼻腔中永远有着怀云的血味。
　　这味道洗不干净，深深嵌在了她的脑海当中。
　　女王还没有醒来，屋里所有女官看鸦棠的眼神都带着戒备和恨意。没有这个被献上的异类，王永远不会受伤，她会是整个卡洛里最强大最坚韧的女王。
　　从女官们听见她的呼救声进门，鸦棠就再也没有说出任何一句话。她努力地降低自己的存在感，失去怀云的保护和震慑，这群女官任何一个人都可以轻易要她的命。
　　她留了一个心眼，喊人进来之前，鸦棠忍着恶心把那对重新变成脚环的金蛇带回了自己脚上。若有不测，她不介意自己用鲜血复活金蛇。
　　王的左手牢牢捏着插入右臂的弯刀，女医费了很大的劲才从王手中取下弯刀。若非王坚定的意志，说不准女官们就可以定鸦棠一个刺杀的罪。除去这么一个祸国殃民的妖孽，等王一醒，哪怕迁怒扔进蛇池里也值得了。然而整间屋子里的人都听得到王昏迷时细碎的话：“留下.....留下她。”
　　“她”是谁，显而易见，女官们的眼神明显到只差没亲自扑上来把鸦棠生吞活剥。
　　从漆黑的夜熬到破晓，安静躺在床上的那具柔软身体终于睁开了眼睛。鸦棠在床边的墙角蹲了一整夜，偶尔趁着女官们不注意也站起来拉拉身体。
　　怀云醒过来，是鸦棠第一个发现的，性命得以苟活，她胸中那块起起伏伏的石头落地了。
　　怀云起来以后遣散了所有女官，此时离天色大亮还有一两个时辰。
　　怀云靠着软垫半躺在床上，伤痛使她看起来没有平时那般威严，她眉间簇拥着病气，对着鸦棠轻轻招了一下手。
　　鸦棠犹豫了一下，还是迈着步子慢慢挪？到了床边。
　　“你真的是神女吗？”怀云又问了和昨晚一模一样的问题。鸦棠沉默着没有出声，气氛慢慢又变得紧绷了起来。
　　半晌，怀云似自说自话：“鸦棠，你既然不是这个世界的人，就应该是神女。”
　　鸦棠心猛然一紧，像被一只大掌紧紧攒住一样。怀云怎么会知道她不是这个世界的人呢？
　　怀云看着鸦棠，仿佛读懂了她心底想法似的：“太阳帝国流传下来的古籍上有记载，凡是天外神女，皆流着鲜红的热血。”
　　鸦棠讶异抬起头回看怀云，其实鸦棠知道神女是谁。这个世界的神女，只有风零一个人。但似乎怀云这么一说，也对。
　　“你跟记载的神女真的不像。”怀云摇头微笑，她的笑容里含着疲惫，多了一些亲近。鸦棠能感觉到，现在的怀云跟以往有着很大的不同。
　　怀云开始自说自话，就像压在心底很久的东西找到了一个听得懂的人宣泄。
　　“不管你是不是神女，从今天起，云上城和整个卡洛认可的唯一神女，只能是你。”怀云的面容坚定，眼睛里倾注了新的神彩。
　　“你愿意吗？陪我走下去？你将和我一起重新书写卡洛的新历史。”
　　——
　　谁都不知道昨天晚上女王的鹿房内发生了什么。
　　只有几个女官看到了从鹿房端出的一盆盆血水，有人说，这是王宠幸那个贡女的征兆。至于知晓真相的人，第二天都被调派至宫外。
　　所有人可以看到的是，那天清晨王依旧如往常一样按时上朝，她爱穿的华丽变成了长袍，长袍下面隐藏着什么秘密，不得而知。
　　将近晨曦初升，熬了一宿通宵的鸦棠才倒在床上睡了一个饱觉。醒来的时候怀云不在身边，她用完早膳，两个面善的女官低眉顺眼将她带到了一个偏远的庭院之内。
　　这座庭院是整座宫殿里最高的院子，建在云上城唯一一座通天山的山顶上。庭院的风格与整个云上城的建筑格格不入，就像天外来物。
　　带路的女官对鸦棠表现得很亲近，同这些天来她遇到的其他女官都不一样。鸦棠认真打量这庭院许久，女官低声温柔插话询问：“王妃可是不喜欢？”
　　还是第一次有女官对她尊敬礼貌呢。
　　鸦棠讶异看了说话的女官一眼，她外表看起来也不过十五六岁出头的样子，但行为言语间倒显得稳重许多。
　　“没有不喜欢。”鸦棠很不习惯和女官搭话。
　　走到庭院里一个屋子门前，那落锁的锁头都生了锈。看得出这屋子很久没有人用，鸦棠怀疑怀云要把她囚禁在这里了。
　　“我还能再出去吗？”鸦棠问女官，这次女官鲜有地沉默了。
　　她开锁的手抖了一下，背对着鸦棠和另外一位女官的身影像是在安慰：“这是整个王宫里最特别最好看的一处院子，是王从小长大的地方。”
　　面对女官只说话不回答，鸦棠想到昨晚的经历，她大概明白了。
　　算了，不会死就可以。
　　屋里的门被打开，屋内罕见挂着很多女孩的裙子和布偶，还有一个木马和秋千。看起来，这里似乎真的是怀云长大的地方。那么，她把她锁在这间屋子里的意图又是什么？
　　女官还在为怀云解释，看起来被特意打过招呼：“这将是独属于王妃你的宫殿，在这里，您将无忧无虑地长大。”
　　鸦棠有点讨厌女官这幅虚伪的样子，大概因为女官看起来很好说话，而心中也压抑了许多天的怒气。
　　鸦棠不痛不痒接道：“算了吧，只有孩童才会永远无忧无虑，你见过哪只被关起来的小鸟是快乐的呢？”
　　另外一个一直不出声的女官从鸦棠背后走了出来，鸦棠才看到这是一位长相平庸，让人无法记住的脸。这女官的声音很奇怪，也很冷漠：“你知道这座屋子的含义吗？”她一双眼睛盯着鸦棠，仿佛试图要从她的脸上看出点什么东西来。
　　“什么含义？”说也奇怪，被这平淡的眼神一扫，鸦棠心神一慌，下意识就接了话。
　　女官的声音像从冰窖中捞出来，她站在屋子里扫视了一圈，板着那满是雀斑的脸：“青春永驻，永远不老，永远不死。”
　　听起来像是美好的祝福，从这位冷漠平淡的女官嘴里说出来，硬生生叫人打了几个冷颤。
　　最奇怪的是这位女官又接着问她：“你喜欢被豢养成一只没有自己思想的宠物吗？王妃。”她说“王妃”两个字的时候，咬音很重，显得尤为刻意。鸦棠觉得女官肯定不喜欢她，甚至在恐吓她。
　　这种逼走别人的招数太明显，但在整个云上城，至少没有等来风零之前，她又能去哪？
　　“你说得对。”鸦棠决定赞同女官的想法，她可不想惹怒一个对自己怀有敌意，又潜在自己身边的人。
　　“可是，王对我的宠爱，你们又知晓多少呢？”鸦棠露出高傲不屑的神情，她在警告女官不要妄图伤害她。“整个云上城，找不出第二个能被王如此宠幸的女人。王有送过别人庭院吗？”
　　这话，女官没法答。
　　女官脸上的敌意好像一下子消失了，她又平平静静站回到鸦棠背后，就像一块影子，如果她不主动冒出来，没有人能够发现她的存在。
　　鸦棠转身又看了那位女官一眼，她的右眼皮猛然跳动了一下。
　　总觉得这女官待在她身边很危险的样子。或许是开天匙和小孩身体的作用，近来鸦棠的第六感格外灵敏。
　　她想了想，觉得还是稳妥一些最好。
　　鸦棠假意摔倒，只见待在后面的女官果然马上接住了她的身体。鸦棠在内心惊叹：这么快的反应速度和能力？果然，她的预感是对的，这女官绝对有问题。
　　“我在这庭院中，可有绝对权力？”这话，明显冲着那位更为面善的女官问的。
　　女官也有些觉得自己同伴今日异常出格的举动，她猜到了王妃可能对同伴不满。
　　“是。”女官点点头，多余的话再不能说，只是偷偷冲同伴使了一个眼色，意图警告对方别搞乱。
　　奈何她眼睛都挤疼了，同伴也不看她一眼。
　　“木头！”女官在心中暗骂，决定不再拯救同伴，这般没有眼力见，她自求多福吧。
　　“你出去吧，我不想看见你。”听到女官确定的回答，鸦棠干脆直接命令后面的女官出去。反正这里也只有她们三人，想来离得远一些，她也能更安全。
　　面善的女官松了一口气，还好，不是什么大事。还以为王妃会大发一通脾气呢。按照后宫中其他妃子的脾性，同伴还不知道要被扒上几层皮。这个时候女官大概明白王一清早特地选自己来照顾王妃的原因了：她自幼在宫廷中长大，看起来岁数小，但脾性可能比宫里许多资深的女官要更好。倒也不是她生下来就如此，而是从小她就知道更多王的秘密，不得不收敛起自己的脾气。
　　鸦棠的话说完，可身后的女官还没有任何反应。她有些生气，小小的人儿转过小身板，眼神恶狠狠瞪了女官一眼。
　　然后鸦棠看到女官眼一脸莫名，甚至看她的眼神有些许哀怨。
　　哀怨，可不是自己看错了吧？




第25章
　　看同伴不动，面善的女官直接伸手，她想把同伴拉出门外。她的手才刚伸出去，就被同伴躲开。
　　“你真的不想看到我吗？”那女官的声音平静。
　　这人可真太奇怪了，不想见难道还有理由。如此让人下不来台，鸦棠也不想给她什么好脸色。
　　“当然。”她客套的笑一闪而过。
　　“好。”纤瘦高挑的身影毫不犹豫迈出步子往外走。
　　快走到门口，在阳光照射下，那女官倔强的背影，总觉熟悉。她耳后露出的微微带巧克力色的肌肤上有一个小黑痣。
　　就在女官即将要踏出门外那一步，鸦棠眼睛一转，脸色大变：“等等！”
　　那身影停下脚步，背对着她，连头也不想回。
　　“我忽然想起自己还有点事，需要问一下你。”鸦棠丝毫不在意临时改变主意的行为。在云上城，上位者的一切决定都是合法的。
　　那女官压抑着胸中一口闷气，她扫了鸦棠一眼，平凡的脸上略过无奈。
　　那身影又退回来，继续站在了鸦棠后面，连间隔距离都分毫不差。
　　鸦棠能感觉到背后之人的气息，她的心脏此刻“咚咚咚”跳个不停。她只能稳住心神，装作不在意问面善的女官：“你能帮我下去一趟吗？我需要置办些东西。”
　　面善的女官面上起了疑惑，深深感到这位王妃想一套做一套的随意。算了，她又在心底思索着，那王妃还是一个小孩子，小孩子的心性都是不稳定的。
　　面善女官又等了片刻，等她拿笔把鸦棠要的一些东西认真记下，就叠好纸张塞进提在手腕上的木篮离开了庭院。
　　确认女官完全离开以后，鸦棠拍了拍小胸脯，长长呼出一口气。
　　“吓死我了！”她的脸上挂着劫后余生的笑容。
　　随即，鸦棠转身，扑向了那位长相平凡，态度冷漠的女官怀里。只见女官平庸的五官眉毛蹙起，她的双脚僵硬站着，而双手就任凭鸦棠的拥抱，无处安放高高举在半空中。
　　“你......”她想说点什么，又不想说。
　　下一秒，那一团柔软的小小的人儿竟然顺着她的腿根，四肢并发爬到了她的腰上紧紧挂起。女官好像被小王妃的举动所震惊，又害怕她跌落下去，身体一动也不敢动，双手虚圈在她下面，保护着小人儿的安全。
　　细嫩的双臂圈着女官的脖颈，莲藕似的小短腿努力圈在女官的腰上。女官们的衣服形制和卡洛世界里大多数的平民都一样，女性以露出细腰为美，喜好在腰部做一些装饰。小白腿从裙摆里露出来，跨在裸/露的巧克力色紧实的蛮腰上。
　　两相肌肤相贴，女官不习惯地打了一个哆嗦，差点没把鸦棠甩出去。
　　还好她看起来是个意志力坚定的人，紧紧又回手兜住了鸦棠的小屁屁。
　　这下子，得逞的小孩儿露出月牙儿一样的笑脸。呼出的奶气都要喷到女官的面上，她把小脸蛋贴上女官的颈弯，稚嫩的声音甜得要掐出水来：“我可等到你了！”声音里满满的是兴奋和愉悦。
　　说完这句话后，她又想起了什么，忽然小嘴一撇，再次埋进女官的怀里，泪水说流就流，浸湿了女官胸前的大块衣衫。
　　“你怎么现在才来啊~我以为我快要死了！呜呜呜！”她一说完，就嚎啕大哭，胸腔里一阵阵起伏，哭得停不下来。
　　“贡女——”女官实在不想再叫出“王妃”这个称呼，想说鸦棠认错人了，但怎么也不忍开口。
　　一双扑朔着泪水，水盈盈的大眼睛委屈抬头看她：“你生我的气了，对不对？”鸦棠越想越难过，她哪知道风零会扮作女官跟在她的身边呢？尤其刚刚还用那么可怕的气场吓她，小动物对危险的直觉都是很灵敏。鸦棠可以肯定在她说自己是怀云受宠的王妃的时候，风零肯定是生气了。同时，鸦棠还觉得非常委屈，她读过石碑上的记载，又有前世的记忆在。她再清楚不过风零逆天的能力了，有风零在的地方，任何人都会给她让路。
　　风零就是天神的宠儿，她是石碑故事中随便抬手就能“呼风唤雨”的女主，她明明可以使用玄镜的能力直接把她带走，离开这个可怕的世界。可是风零不声不响出现在她身边就算了，也不提醒她。不提醒她就算了，风零还妄图离开她。
　　如果不是鸦棠自己眼尖，看到了风零耳根后面的小痣，熟悉风零的行走动作，了解她异于常人的强迫症。那她是不是今天就彻底和风零错过了呢？
　　更可气的是，此时她都已经认出风零来，又抱在她的身上，连扑在鼻息里的味道都是那样熟悉，风零还想掩饰自己的身份。
　　刚刚喊她什么？“贡女？”
　　鸦棠越发肯定：“姐姐，就是你！我不会认错的。”
　　“女官”在孩子的撒娇中败下阵来，面色仍不是很好。
　　“你先下来。”她的语气干巴巴的，还像一潭死水般平静。
　　鸦棠才不要下去，她好不容易等到了风零，她害怕她一下去，风零就借玄镜的神力消失了。
　　“女官”，也就是风零感觉到，自她说话以后，鸦棠抱她更紧了。风零别扭直视前方墙上挂的一套衣服，尽量不低头去看鸦棠的表情。她也不太想看，她心里清楚，这孩子刚刚在不知道她身份的时候，可是炫耀那个女王对她有多宠爱来着。连对她的善意提醒都不在乎，为了反驳她的话，恼羞成怒要把她追出去。
　　难道每一个小孩子都是这么的见风使舵，任性妄为，不顾自己的生命安危吗？她到底知不知道，那个变态女王的狼子野心，曾经她养母把她关在这里折磨，希望她永远不要长大，一直保持小孩的天真和无邪。如今，一边说着讨厌女童的人，一边又把另外一个小女孩送进自己曾经有过童年阴影的屋子里，根本就是居心叵测。
　　司马昭之心路人皆知，鸦棠还傻傻地以为对方爱她。
　　不过是一个五岁的小女孩，想来对爱的理解也就是关怀，谁给她糖果就觉得谁好。尤其那么小就失去父母疼爱的孩子，想来更容易误入歧途。风零虽然不喜欢鸦棠的太过算计，也有些恼怒小孩子的三心二意。但既然鸦棠是自己捡来的小孩，她答应会养鸦棠一辈子，就会好好照顾她长大，绝对不能眼睁睁看着鸦棠坠入深渊。
　　昨晚她看到那一幕之后，又半路折返，碰巧就看到了女王对鸦棠的试图侵犯。
　　如果不是她及时用玄镜重伤了女王的内脏，女王就差点顺从兽/欲对鸦棠做出惨无人道的行为了。虽然那人后来又自己插了自己一刀，但那又如何？对一个女孩造成的心理影响可是一辈子的。
　　鸦棠还小，风零不想因为童年的特殊经历影响她将来人生中一些重大的选择。比如，女性对女性的侵犯和爱情，在地球仍然是少数群体。鸦棠天生就对女性产生兴趣就罢了，但如果因为女王这种扭曲的爱影响了鸦棠将来的性取向选择。风零会自责一辈子。
　　她清楚知道以及了解，性少数群体将来在社会上有多难以生存。她想保护鸦棠尽可能多一些健康的选择。
　　令风零颇为生气的是，昨晚女王明明那样对待鸦棠了，鸦棠还学不会教训。她不是比同龄人更早慧的孩子吗？怎么关键时候如此轻信别人。风零恨铁不成钢，脑海里过了千千万万个想法，行动上却只是依旧生硬地想要把黏在身上的小孩扒下来。
　　这么想，风零也的确这样做了。她轻轻掰开手指，弯腰试图放下鸦棠。
　　鸦棠的脚刚接触到地面，又如一个灵活的小猴再次缠上了风零的身体。
　　在鸦棠看来，风零一次次不正面解释，又想把她哄下来，肯定就是想单独离开。
　　鸦棠的心中，没有什么比风零更重要，重要到脸面和尊严她都可以暂时抛弃。
　　两个人就如此僵持着，谁也不想冲对方低头。于是，鸦棠死死地挂在风零的身上，竟然暗搓搓地感觉到了偷来的幸福。按照平时，风零早把她丢开了，又哪里像今天这样别扭呢？
　　对啊！别扭。
　　鸦棠再仔细看风零表情，只看她纠结着眉毛，额间的朱砂痣隐隐约约要蹦出来一般，原来被掩盖下的颜色开始遮不住了。风零绷紧面部，双手想要放鸦棠下来，又担心她因为牵扯掉下去。所以只能小心翼翼动她的手。
　　按理说，风零一向是以大局为重的人。
　　放在平时，绝对不会磨磨唧唧折腾半天，早就二话不说带着鸦棠回地球了。
　　“姐姐，你都找到我了？我们什么时候回家啊？”还是鸦棠打破了尴尬的气氛。
　　风零闻言，皱起的眉毛上挑：“你难道不想待在这里吗？”
　　鸦棠坚定摇头：“一点儿都不想！”
　　风零从鼻腔里“哼”了一声，那一声很轻，鸦棠甚至怀疑是自己听错了。
　　“留在这里，有享不尽的荣华富贵，还有人提供无忧无虑长大的环境，甚至答应将来和你一起谱写历史，你也不愿意吗？”风零的神情有了一丝变化，她的眼神复杂，仔细认真地观察着鸦棠每一个反应。
　　“你偷听我们说话？”鸦棠诧异张大了嘴巴，露出难以置信的表情。
　　“没有。”干涩且平淡的回复。风零庆幸自己伪装了一身黑皮。
　　作者有话要说：
　　鸦棠：你偷听我们讲话。
　　风零一脸正经：我不是我没有，怎么可能？
　　内心暗搓搓：我光明正大站在门外看的。
　　风零：怀云那女人，就是居心叵测，妄图毁坏小孩的三观，可耻！
　　风零：从未有我这般如此负责又不对小孩居功的家长，才不像某华，为自己的孩子做了点什么都要昭告天下，显得他才是最完美的家长。
　　风零：今天也是合格家长的一天呢！
　　风零：带娃好累啊，为小孩操碎了心。
　　————————
　　啊啊啊啊啊！题外话，我今天之所以迟到，一是加班，二是因为你们的评论啊！
　　我太扑街了，扑街到随便一个评论就会飘飘然，然后就以为自己遇到知音，沉浸在自己是文曲星转世的幻想里。【事实证明，文曲星是不会意/淫和脑补自己变成文曲星的】所以，也只有扑街会幻想自己不是扑街。




第25章
　　可能风零不知道，每次她说谎时，都会一本正经，话语僵硬。
　　鸦棠脑回路与常人不同，知晓昨晚风零偷听自己的女王的对话，并没有感到私密被侵犯。她又不是普通的小孩子，会风零在她眼里也不是家长，而是未来长大之后迟早会拿下的妻子。
　　鸦棠有一种窃喜，上辈子风零曾说：“听墙角这种事，非大丈夫所为。”风零不喜一切不光明正大的行为举止，如今为了自己，却愿意低身做自己厌弃的事情。可见，这辈子在风零心里，自己还是有些特殊的存在。别人不在乎这点小特殊，鸦棠却在乎得很。
　　星星之火可以燎原，有朝一日，她一定能在风零心中占据一席之地。
　　如此想着，她眉眼带笑，整个人喜悦不少。原来风零昨天晚上就一直在她身边保护她，而后，鸦棠脸色又忽变。
　　昨天晚上？惨了，昨天晚上她与怀云的所有对话，风零没有听了去吧。
　　“你昨天就来了吗？”鸦棠问这话其实有些心虚，为了不显得自己心里有鬼，她故意睁大眼睛直视风零。
　　风零自然不是，她来这里两天了，一直在找鸦棠的行踪。但一个家长又怎么会让小孩看出自己能力不足，风零抿了抿嘴唇：“昨晚刚来。”说这话的时候，她又抬头看着前方，面上表情全无。
　　而鸦棠因为心虚，也在风零说话的时候转过眼睛。两人心神各异，半晌，鸦棠又状似无意问风零：“我们什么时候回去？”
　　风零一听，正色面容：“我问你的问题想好了吗？”
　　鸦棠听到这话，不由自主想到昨天晚上怀云问她的话，怀云问她：“你愿意和我一起谱写卡洛的新历史吗？”
　　那一瞬间，屋子里忽然变得很安静，连外面花蛇寻常游动的声音也消失了。鸦棠当即被这话问得愣住了，她的大脑运作了很久，才想清楚怀云话中的含义。
　　怀云想让鸦棠永远留在她的身边，尽管鸦棠有些纳闷，她不知道怀云是被她身上的哪一个地方吸引，才忽然有了这样的决定。
　　怀云病气环绕她的身体，看得出一脸倦容，然目光坚定，面上只差没写“势在必得”。整个天下，整个云上城，有谁能拒绝女王如此丰厚的条件呢？
　　尤其是这么一个自身难保，又努力在一次次困境中挣扎着想要活下去的小不点。
　　“对不起。”鸦棠一出口，低下了头，她望着脚尖，想的是遥远的不知道距离卡洛位面有多远的地球。
　　鸦棠拒绝了怀云的请求。
　　怀云一瞬间面上闪过许多情绪，惊讶，不甘，愤怒，难以置信。没有任何人敢违抗她的命令，敢拒绝她的请求。
　　女王如此卑躬屈膝对一个手无寸铁之力的小孩发出请求，竟然被拒绝了。简直是天方夜谭，更是整个云上城的笑话。
　　倏忽间，一只柔软无骨的手掌快速覆上鸦棠的脖颈，随即用力收紧。
　　鸦棠这才发现，原来看似柔软的躯体中蕴藏着巨大的力量，恰在她喉咙处的手掌牢固得像是锁链。
　　鸦棠的瞳孔不自觉睁大，她拼命挣扎着想要从怀云的手中逃脱出来，皆以失败告终。
　　“尔等岂敢，岂敢拒绝！”女王的眼睛充斥着冰蓝的血丝，像是有美好的湖泊溢满在她双眸中，快要流出来一样。
　　女王愤怒，她身上有着高高在上，睥睨一切的气势，被冒犯的愤怒几乎席卷身体的每一个毛孔。她想把那细嫩白皙的脖颈掰断，还想把这小人丢进蛇池。
　　如此鲜美/幼小的身体，想来应该很美味。
　　鸦棠真的觉得自己鼻腔中能够呼吸的空气越来越稀薄，她觉得自己快要死了。死亡仿佛是上一辈子的事情，又好像是昨日才发生的事情。
　　恍惚间，鸦棠的眼前出现了幻觉，她又变成了那个在宇宙中四处飘荡的游魂。然后有一天，她在茫茫漆黑的宇宙中看到了一团黑金色的星云。
　　星云好美啊，鸦棠不知不觉就被吸引，等她靠近星云，就被一阵强光刺伤了眼睛。混沌间，鸦棠看到了宇宙尽头悬在虚空中的镜面。镜面上反射着一把发光的钥匙，这钥匙真的好像她的开天匙啊。
　　鸦棠缓缓伸手摸上了开天匙，眼看着她的手快触碰到了钥匙，又一阵眩晕。
　　等鸦棠思想清明，她发现自己重新站在了怀云的面前。
　　她下意识摸了摸自己的喉咙，没有痛感，也没有阻塞的感觉。而怀云躺在床上正看着鸦棠笑，她问鸦棠：“你真的是神女吗？”
　　鸦棠的精神有些恍惚，她不知道自己刚刚被怀云掐住脖颈是自己的幻觉，还是已经发生过的事情。但怀云对她的问话和她脑海中已经发生过的事情一模一样。
　　鸦棠内心不安，她抿了抿嘴唇，手指紧紧攒着衣角，不住地颤抖：“如果你想让我当神女，我便是整个卡洛世界里唯一的神女。”
　　怀云听完这个回答眼睛里有了光彩，她很讶异，这小孩的想法竟然和自己不谋而合。
　　“说说看你的想法。”她冲着鸦棠缓缓抬起下巴，显然期望能听到一点儿新鲜的东西。
　　怀云现在还没有说让鸦棠留在她身边的话，也就不会在听到拒绝后掐着鸦棠的脖颈，让她喘不过气差点死亡。
　　鸦棠趁机为自己争取机会：“我想，王并不想一辈子待在云上城里做一个小小的城邦女王吧？”
　　见怀云眼中并不反感抵触，反而安静地听着，鸦棠的胆子也大了起来。
　　“如王所见，我看起来并不是这个世界的人类。卡洛所有人的血液里，无一不是冰冷的蓝血，而我的血液是温暖鲜艳的红色。我来到卡洛这个世界曾听部落里的人私下议论过，他们说太阳帝国的历史记载中，只有神女的鲜血才是温暖鲜艳的红色。”
　　“没错。”怀云笑了一下，“这跟我想踏平整个卡洛大地，又有什么联系呢？”女王的手臂虽然受伤了，并不妨碍她拿起一把弯刀继续在手指中把玩。
　　怀云竟然直接没有在鸦棠面前隐藏自己的野心。鸦棠的眼睛不由自主被那把弯刀吸引，她好害怕自己哪里说的不对，就被怀云一刀刺进身体。
　　“王且听我慢慢讲来。卡洛的人都知道太阳帝国，也都了解关于神女的传说。但是我猜，没有一个人知道神女来自哪里。”
　　“那你知道吗？”怀云的话轻得随意，显然没把鸦棠的话放在心上，她不相信鸦棠知道神女的消息。
　　“我知道。”鸦棠平静丢出一枚炸弹消息。
　　怀云轻笑：“你知道什么？你知道......你知道？”她正不在意般玩着刀，此时听到鸦棠说自己知道神女来自何方，再加上鸦棠平静的眼神和表情不似作伪。饶是平时再冷静的女王，此时得知这惊人的消息，也从床上坐了起来。
　　她随意的掀开薄被，赤足站了起来，完全不顾她的裙摆皱成一团，甚至打了结拖在身后。
　　那双细长美丽的手攀上鸦棠的肩膀，严肃对视着她的眼：“把你知道的所有关于神女的消息告诉我。”
　　她的弯刀在鸦棠眼前一晃而过，“否则，我就杀了你！”
　　鸦棠在怀云的逼迫下，和怀云面对面坐上了房间里的软榻。怀云从枕头下掏出一把绿色的哨子，她轻轻一吹，宫殿蛇池中各处的毒蛇，五花八门的蛇纷纷冲鹿房游动而来。
　　这些蛇攀爬在鹿房四周的每一个角落里：花园的每一株鲜花丛中，高大的树木枝桠上，房梁下的琉璃瓦上......它们双目竖瞳，湖泊色的眼睛警觉地盯着前方。一旦有人靠近，一律生吞活剥。
　　怀云从来不信任何人，她只信自己从小一起长大的“同伴们”。
　　随着一声声尖锐短促的哨音，鸦棠听到了地面被爬动时发出的“悉悉索索”声音。她想到宫殿中无处不在的毒蛇，感到四肢僵硬。
　　“说吧，这个世界上，除了我和你知道这些秘密，不会有人再知道了。”怀云的笑容很美，她勾唇的时候像蛊惑人心的精怪。
　　鸦棠吞了吞口水，莫名地有些紧张，开始向怀云讲述自己的故事：
　　“在卡洛之外的世界里，还有无数个世界，这些世界和卡洛一样普通寻常，每一个世界中都有上位者和普通人。唯一和卡洛不同的，大概是外面的世界里，很多人的血液都是温暖的红色，所有人的长相也各自不同。”
　　怀云似乎不相信：“所有人都是红色的血？”她的眼睛里带着警告，仿佛鸦棠一旦说了谎言就杀了她。
　　鸦棠顶着怀疑，继续说下去：“是的。这只是最普通最常见的一件事情，就像我来卡洛之前，从未想过有一个世界里的人，他们的血液是冰蓝的。”
　　怀云示意鸦棠继续说下去。
　　“并且，外面的每一个世界，文明之间的发展也各不相同。你若问我为什么敢当唯一的神女而不怕暴露，那是因为我知道的信息，足够颠覆整个卡洛。”鸦棠说完这话，认真看着怀云，她这次是在谈条件，而不是被威胁。
　　她可不想因为怀云一个变态的想法，自己就死无全尸。
　　“我用自己知道的东西，帮助你征服整个卡洛。但是在此之前，你得答应不再随便威胁我的生命。”鸦棠看着怀云眼睛里思考的光芒，怀云显然听进去了。
　　“而且，我拥有的东西远超过你想象，你为我提供一个安全的环境，我保证在你统治的长远时间里，你永远是卡洛唯一的王。”鸦棠刚说完，弯刀就刺到了她的喉咙前。
　　怀云冷得像是一条毒蛇，她笑声清灵，又带着鬼魅的甜腻：“好大的口气！但你还是太天真了。”
　　弯刀抵进喉咙又一厘，鲜血顺着鸦棠的肩颈往下流。
　　“能够随便颠覆一个帝国的人，是不应该存在于这个世界上的。”
　　作者有话要说：
　　中奖的小朋友，你快点回复站短啊，作者菌后台是看不到你是谁，只有读者号码，只能查出你的订阅率。
　　现在暂定更新为周二至周日的每天下午六点，每次稳更3000。周一休息一天，以及我在努力存稿中，咱们先稳更了，再不定时爆更！




第27章
　　弯刀快要刺穿鸦棠的喉咙时，求生欲使她呼喊出：“我对权力没兴趣，你可以把我锁起来，只为你所用!”
　　弯刀掉在了地上，沾满了猩红的鲜血，修长的手指抹上鸦棠喉咙处的血痕，反复摩挲。鸦棠雪白幼小的脖颈上，被鲜血凌乱地涂抹了一片。
　　怀云拿开手指，沾满红血的指尖凑近鼻尖轻轻一嗅，是铁锈的味道。她嘴角带着肆虐的笑，看着鸦棠的眼神骚动挑拨：“为我所用？”
　　“当然，只限于我脑海中所知道了解的信息。”鸦棠一脸戒备，她还能感觉到自己脖颈处的皮肤一直在流血。
　　“知道了。”怀云一声轻笑，没有把鸦棠的戒备放在心上，“我说过不会动你就不会动你。”
　　鸦棠心中的抵触减轻了一些。
　　“说一说吧，你有何本事？”怀云走到软榻上随意坐下，看似不在乎，实则态度敏锐。
　　“你听说过热/兵/器吗？”鸦棠缓缓开口。
　　那一晚，鸦棠开口向怀云提供了炸/药的配方，怀云听了当即安排手下的人去研制实验了。这是她们彼此间的第一个信任实验，怀云答应鸦棠，如果炸/药研制成功，鸦棠从此在宫殿中可以自由行走。
　　不过在此之前，她得如约被关押起来，如同鸦棠承诺的那样，她不能跟外界的任何人交流，只能为怀云所用。
　　后半夜，她们谈论完各类战争兵器，怀云满足地让鸦棠歇息，而她一宿没睡反而兴致勃勃。一大清早就怀着雄心壮志上朝去了。
　　后来，鸦棠一清早睡起来，就被两个女官带到了这座庭院里。
　　“你想好了吗？”清冷如水的声音打断了鸦棠的思绪。
　　鸦棠从昨晚的记忆中出来，才发现刚刚在想事情，风零竟然趁机把她放下了地面。她有些懊悔和不满，眼珠子滴溜溜转，看着自己的脚尖，嘴角耷拉着。
　　风零内心一沉，面上的表情淡然冷漠：“如此纠结，不如留下吧。”
　　“不是啊！”鸦棠急忙扯住风零的袖口，她有些着急，仰着一张漂亮的小脸，犹豫半晌还是说出口：“我和女王做了一个约定......”说到这里，声音就小了下去，有些心虚。
　　风零脚下的地面猛然间裂开密密麻麻的细缝。
　　鸦棠往后退了半步。
　　风零吸了一口气，告诉自己，一个合格的家长，是不能拿小孩子随便生气的。哪怕她家小孩竟敢与虎谋皮。
　　“什么约定？”风零的表情看起来很淡定，鸦棠想她应该没生气。
　　“我给她提供一些研制武器的方法，她给我提供安稳的生活。”鸦棠说话的声音越来越小。
　　风零听完松了一口气，还好不是什么“奇怪的约定”。
　　风零不说话，鸦棠以为她在生气，憋着嘴有些委屈：“我也不知道那天在学校怎么了，我被人推进月湖后，在湖里，开天匙就一直发光。然后我不小心把开天匙吞进了肚子里，我就来到了这里。”
　　鸦棠继续诉苦：“我也不知道这是个什么世界，刚来就被一群长相奇怪的人给抓住。后来又被当作贡女献进了宫里，女王真的好恐怖啊，我为了活下来，只能这样做了。”
　　风零耐心听着鸦棠的话，她脸色沉默着，中间并没有打断鸦棠所说的话。
　　直到鸦棠说完了，她低下身子，视线与鸦棠平齐。
　　“我没有怪你，”风零温热的手指轻轻把鸦棠面上凌乱的头发拨到脑后。
　　鸦棠感觉自己的耳尖痒痒，心里波澜起伏。
　　“我很开心，你能保护自己。”风零少见得温柔，让鸦棠一下子不知所措。
　　“还想留在这里吗？”风零问鸦棠，话中带着对小孩的尊重。
　　鸦棠认真思考了一番：“我想跟女王告个别。”
　　鸦棠不是圣母，她在和怀云相处的过程中感受到生命的威胁，也很多次察觉到怀云锋利外表下可能隐藏着什么秘密。
　　但不得不承认的一点，她感激怀云没有碰她。那晚怀云亲自用弯刀刺进自己的手臂以后，鸦棠才做出决定。
　　其实统一这片土地，就避免不了流血和纷争。但是所有和平的代价都是人命换来的，眼下的卡洛，即使没有和平的生活，底层人民也要付出生命的痛苦代价。
　　所以，她愿意为怀云提供热武器的制造方法，其实也是变相的报恩。
　　不过那位女王，可不会接受这种说法。
　　“正好，”风零并不意外，只要鸦棠愿意回地球，就说明对那位女王没有什么超乎寻常的情感，“玄镜如今已经唤醒了卡洛，掉落在这个世界中的碎片，我也要把它们给找回来。”
　　“那么，等找到碎片以后，再告别吧。”风零说完，便牵起鸦棠的手。
　　她的眼睛散发出耀眼的金色，仿佛从中反射出两道光芒。光芒反射在琉璃窗上，须臾，风零牵着鸦棠的身影，消失在宫殿山顶的庭院中。
　　空气中有燥热的感觉，鸦棠出现在广袤无垠的沙漠上空，她望了一下忽然浮现在空中的双腿，差点失去平衡掉下去。
　　风零紧紧扯住了她的手臂。
　　“拉紧我的手腕，把天空想象成海洋，风是海中的水流，放松身体，你自然能在天空中自在的飞翔。”风零牵着鸦棠的两只手，身体力行给鸦棠示范如何能在天空中飞翔。
　　抬左臂向左转，抬右臂向右转，深呼吸放松全身能够自由地漂浮在空中。把身体的重心放在双足上直立身体，就可以在空中站着悬浮。
　　这还是鸦棠第一次知道，借了玄镜的神力，还能做到在空中不借助任何工具低空飞翔。
　　此时，她们在距离地面五六百米的高空中站立悬浮着。如果从地面往上仰视，只能看到两个小点，很容易被误以为是鸟类。
　　“这样找碎片，更容易些。”风零在鸦棠面前，似乎从来不会隐藏关于玄镜的秘密，仿佛就笃定鸦棠应该知道这一切。
　　“卡洛的碎片，一共有三块：隐身，分/身和变形神力的碎片。”风零徐徐道来，“找到了它们玄镜才能更完整，变形已经拿到了，就差隐身和分/身了。”
　　变形？难怪呢，鸦棠看风零，难怪风零轻易伪装成了女官，连她也差点看错了。
　　“变形的碎片是怎么得到呢？”鸦棠十分好奇。
　　风零淡笑：“在你身上。”
　　作者有话要说：




第25章
　　风零说完这话，引得鸦棠下意识往自己全身上上下下看了个遍。
　　“我身上没有什么特别的东西啊……”金色的蛇形脚环映入眼中，鸦棠心中暗想不是吧？她身上非要说特殊的，就只要这个脚环了。她昨晚看怀云操纵脚环就觉得神奇，若脚环中蕴藏了玄镜的碎片，一切就有了合理的解释。
　　鸦棠弯腰取下脚环，金色的脚环在阳光下熠熠生辉，漂亮夺目。它的制造工艺巧夺天工，一条金色小蛇雕刻得栩栩如生，活灵活现。如果不是鸦棠知道脚环在滴血后悔变成真蛇，鸦棠还是很喜欢这对脚环的。
　　“你说的碎片，是指它们吗？”鸦棠的小手上拿着那对金色脚环，展示在风零的面前。
　　风零接过脚环，仔细观察研究了一番雕刻的工艺：“果然精美。”她由衷赞叹道，“今天女王寝宫只剩你一人时，我便进了内殿将碎片取回来了。只不过来去匆匆，未曾如此仔细揣摩一番。”
　　原来，竟是这样得到了碎片么？
　　怪不得，风零今晨和另外一位女官来寻她，对一切事情把控得那般清晰。
　　风零虽然好奇脚环的工艺技术，观摩一番也够了。在她的生活里，奇珍异宝已经见识过很多。似乎知道鸦棠比较抗拒脚环，她把脚环递回鸦棠，刻意开口询问：“你要留下它吗？如今它们只是一对普普通通的脚环了，已经没有任何特殊能力，当然也就不能再保护你。”
　　鸦棠闻之兴奋接过脚环：“太好了！”爱美之心人皆有之，何况怀云当初拿出这对脚环给她，可是说过任凭鸦棠处理。
　　鸦棠想，怀云一定不知道这脚环的特殊，她若知道脚环中含有神力，估计怎么也不会把如此宝物轻易给了鸦棠。
　　这么说起来，脚环是因为有了玄镜的碎片，所以才能吞血变蛇。那......
　　鸦棠忽然想到了一件事，她问风零：“这脚环能够变成蛇，是因为玄镜的碎片吗？”
　　风零点头，并解释：“一个文明发展再先进，也不能把死物变成活物。只能做到高仿真的机器。这个世界的人没有见识过玄镜威力，所以都误以为脚环变成的蛇是假的。但真相并非如此。”
　　风零把脚环重新为鸦棠带上，又牵起鸦棠的手，控制着风力在空中平稳地翱翔。在风速的割裂中，她的声音断断续续传到鸦棠的耳朵里：“卡洛在人类统一之前，曾是蛇族的天下。最智慧的蛇王能通人言，且有异能。后来蛇王因为残酷的性情，导致沙漠里生态平衡遭至破坏。天神才降惩罚于神族，并将除皇族以外的蛇类收回异能。”
　　“所有蛇王一系的蛇族都被关押在沙漠地下的炼狱深渊，它们要承受几百年甚至上千年的炼狱之苦，洗心革面，方能重新统治卡洛。在此期间，为防止地面上的世界崩塌，神不得已派神女降临卡洛，借助玄镜之神力造山填海，方又有了绿洲出现。神女造福，在人间余留信仰，信仰之力滋养着神女之力，神女方能眷顾此方土地。故而自愿在卡洛留下自己的三座神像，每座神像中都留了一个玄镜的碎片，每一具神像下面都由一只蛇王守护。”
　　“后来呢？”鸦棠不禁好奇，哪怕是玄镜的一个碎片中的神力，也足以维持一个世界的正常运转。那先前降世在卡洛位面中的神女可谓对卡洛世界偏心至极，竟然留下了三块碎片。按理说，三块碎片的神力足以滋养这个世界的文明千千万万年，又怎么会造成如今的人间惨象呢？
　　风零问鸦棠：“你知道卡洛在神的眼中，是什么样的存在吗？”
　　鸦棠摇头。
　　风零想到玄镜传输到脑海中的那些信息，无悲无喜道：“天神遗落的地狱。”
　　鸦棠讶异地微微长大嘴巴，她不是地球土著，因此对天神的崇拜和信仰要更为清晰直接。在江南的神话传说中，天神仁慈而博爱，不会对任何一个世界的信徒不管不顾。哪怕江南因为曾经得罪了天神，被天神收走了属于他们的色彩，但是天神依旧留下了希望。有朝一日神女降临，天下重新归于英武者的统治，天神就会归还色彩。因此，江南世界里，自知被神惩罚的人们，小心翼翼地供奉着神，哪怕是最大奸大恶之人，也从不敢在神的面前撒谎。
　　江南那样一个迂腐死气的世界，天神都未曾遗忘他们。而卡洛，一个曾经被神女偏爱的世界，怎么会沦落到人间地狱呢？
　　一定是曾经发生过不可饶恕之事。
　　鸦棠的猜想是对的，风零没有情感地向鸦棠叙述卡洛的历史：“自第一代太阳女王乔死后，太阳帝国在神女的羽翼保护下欣欣向荣。坏就坏在蓝晶的发现。蓝晶是卡洛世界中独有的产物，晶矿中蕴含着自然中的很多能源元素。卡洛所有的绿洲，都是靠蓝晶中的源源不断输出的能量，才得以生生不息。神女曾留下旨谕，蓝晶是世界的根基，太阳帝国想要永远高悬于卡洛的上空，就不能打蓝晶的任何主意。”
　　从沙漠的高空俯瞰下面无垠的土地，更能发现在地面不能发现的美景。鸦棠不知道和风零飞翔了多久，她们在空中看到迁徙的羚羊，还看到成群结队的鹿和马。有一个个冰蓝色的湖泊，还有连绵起伏的沙漠山丘。从高空，能发现美景，也更能看清楚砂砾下面掩埋的尸骨和许多遗迹。
　　“我猜，人类利欲熏心，因为蓝晶中蕴含的能源实在动人，他们还是动了蓝晶。”她们掠过一片鸟群，鸦棠适时插话。
　　“没错。”风零一边仔细地观察着地面上任何一个起伏的山丘，一边认真给鸦棠讲述：“卡洛人不知道，要将一片干枯的沙漠重新唤醒需要多大的精力。蓝晶曾是天神的血液凝固而成的晶石，为了复苏卡洛，神女以自身的肋骨相换，才得到天神赐予的一小块蓝晶。她借助玄镜的分/身之力，将那蓝晶无限复制，又借用隐身之力，将蓝晶埋藏在整块土地下面。蓝晶本就是天神之血，其中灵气又岂是凡人可想象。蓝晶的扩充导致其自身产生有意识的灵，迅速掌控了整片卡洛大陆。”
　　“灵有天神的意识，它诞生于卡洛，自然回馈这片土地。甚至于，灵甘愿用自己的灵气滋养卡洛的人类，乃至于水源，土地，每一个生灵都蕴藏了蓝晶的能量。人们喝水吃饭，久而久之身体里也蕴藏了更多的能源。能源滋补这片土地，使得人们健康而强壮，身形较之其他世界的人类都更为高大。可是，太阳帝国发展几百年间，技术已经快速增长的速度还是无法满足充满贪欲的后代女王。当第一个研究者从蓝晶中发现可以驱动一切的能源，女王就疯了。”
　　没有感情的冰凉的声音讲述这片土地的历史，如同神祗冰冷地俯视这片被自己宠爱过度而酿成灾难的土地：“女王违背了祖先誓言，从她开采第一片蓝晶为己所用，卡洛的平衡就注定要坍塌。灵警告过人类，它愤怒，所以地动山摇，各处的天灾人祸并没有引起女王注意，换来的是变本加厉。蓝晶开采行业，自然驱动了大片无信仰者。利益驱使，投机者暴富，更多的人也动了欲念。人类因财富互相残杀，因贪恋权力彼此纷争讨伐，灵被分崩离析那一晚，神女遗弃了卡洛，带走了自己的所有神像。就连剩下的那群信仰者，她也不再怜悯。”
　　“可是，那玄镜的碎片，又怎么会从神像中跑到别的物体身上呢？”
　　风零冷笑：“这世上，只有三具神像神女带不走，因为那是她对卡洛这个世界的约定。神女走了，失去庇护的女王怒砸了在太阳帝国神殿中供奉的三座神像，从神像中，他们发现了三颗闪耀的钻石一样的东西。那便是玄镜碎片在这个世界的幻化。女王炼制了其中两颗钻石，剩下一颗，被守护的蛇王吞噬了。但其实，另外两块碎片的守护蛇也一直在，只不过他们被压在地狱，无法出现，只能每次以鲜血幻化而来。”
　　难怪！
　　风零刚说完，鸦棠就想到了修的那把剑，她脱口而出：“我还知道其中一块碎片在什么地方。”末了，鸦棠向风零交代了修的那把剑。
　　风零听完鸦棠的话，忽然沉思，她默不作声停止了飞翔，站立悬在空中。
　　“自我与玄镜心神合一后，知晓了解的信息自然越多。”风零说的是上次鸦棠给她透露的信息，如果没有鸦棠的方法，她也不可能如此快速掌握玄镜。“冥冥之中，玄镜记载一切都是有命理可寻，包括你我的遇见，包括这世界中发生的一切。”
　　风零注意到，她在说这些话时，鸦棠面上有好奇，但没有惊讶。她深深地看了一眼外表懵懂天真的女孩，隐藏了内心的情绪。她没有告知鸦棠，在玄镜中的记载里，除镜主以外的任何人，不能随意穿越镜主之域。
　　所谓的镜主之域，指的就是天神创造的宇宙。
　　玄镜还告知于风零：卡洛新纪元八年，战神立国，神女降世赐战神福泽。被神遗落的地狱消失。
　　风零一直没有寻找另外那片“分/身”的碎片，便是因为她知道，那碎片该为未来卡洛这片土地的主人所用。虽然这世界提前被她唤醒，但如果收取碎片，也应该等到卡洛世界里的新纪元第八年。
　　按照她降临这个世界所了解的一切信息来看，还有二十八年，才是这个世界的新纪元。因为每一个世界的时间流逝不一致，地球的时间流逝速度显然不能跟卡洛相比。但差不多也要等她七八年以后才会再次降临这里。
　　但二十八年前，战神应该还是西罗城邦的王子。难道未来的战神，现在的西罗王子，已经完全掌握了分/身之术，早在二十八年前就来到了云上城？
　　并且，玄镜的碎片分/身之术是以使用者能力衡量，分/身的时间和数量都没有上限。
　　风零隐隐担忧，也许这片看似不起眼的土地上，说不得每一个城邦里都慢慢会被西罗王子的分/身吞噬了。
　　不过，这片土地对于她来说，只是一个冷漠的外来者和旁观者。
　　风零能做的只是遵循玄镜的规则，在卡洛苏醒的时候迎接信徒的愿望，重新竖立起神殿和神像。并且收走曾经余留在这个世界的玄镜另外两块碎片。多的，她并不想干涉，也不没有心思干涉。
　　反倒是鸦棠让风零产生了怀疑，首先，一个不是镜主的人竟然能在镜主之域中穿越，而且还是没有她的带领和允许下；其次，因为鸦棠的行为，她提前改变了这个位面将来的命运，还不知是好是坏。
　　在玄镜的规则中，有这么一条铁令：侵权者，杀无赦。
　　此时，那六个字一直在风零的心头暗自跳动。她隐隐觉得不妙。任何的规则，她都能按照玄镜的要求去执行，唯独这一条，她竟然产生了掩耳盗铃，视若不见的想法。
　　鸦棠从江南而来，却知道太多超乎她年纪的事情和秘密，风零暗自忽略掉鸦棠可能会是居心叵测之人的想法。她下意识想：她还没有弄清楚玄镜究竟是如何一回事，不能滥杀无辜。
　　况且，让一个从小在科学主义世界中成长的人去随便杀一个人，她实在做不到。
　　她有一种来自心灵深处的信任感，是关于鸦棠的。这种信任感，也只有鸦棠能给她。
　　风零从胸腔中呼出一口气，她没有跟鸦棠讲关于战神的事情。只是表示自己已经知道了另外一块碎片的下落。
　　“目前最重要的是，我们要寻找隐身的碎片。”风零拉着鸦棠，心不在焉开始了飞行。
　　终于，不知道飞行了多久，她在一块渺无人烟的沙漠中，看见了浅浅的沙层下，露出的神殿残骸。那些残骸被风沙覆盖，却横躺在沙漠中，勾勒出一幅巨大的，完美的女人身形。
　　作者有话要说：
　　通过搜查每一个订阅记录，我终于找到了中奖的小天使。这位昵称情长的小天使快回复站短，或者给我微博私信你的联系地址，我给你寄出礼物啊喂！




第29章
　　“腻玉圆搓素颈，藕丝嫩、新织仙裳。”（引①）
　　这幅美人图可谓沙漠一俯瞰奇观，便也是风零之所以要飞翔找寻之地。太阳帝国曾繁盛时，日日夜夜有门徒络绎不绝的神殿。自从所有神像离奇消失，神殿就被太阳帝国最后一任女王怒而烧毁。大火弥漫天际，横尸遍野，映红所有门徒眼睛。参天的神像毫无征兆倒塌，神像一躺，地动山摇，沙漠中蓦然出现两丈宽大裂缝，掩藏了神殿踪迹，吞噬了无数信徒。往后，沙漠中没有了神殿，太阳帝国日落西山。
　　“这便是神女像吗？”鸦棠声音很轻，生怕惊扰了这位沉眠的仙女。
　　“嗯。”风零悬在半空，神像崩塌，神女不忍直视人间惨象，故而合眸。而神女的眼睛，便是封锁人间炼狱的大阵，也是那条吞噬了隐身神力碎片的守护蛇潜藏之地。找准了神女之眼，她从裙摆撕下一块帛锦，她闭上了眼睛再次睁开时，那帛锦已经从天下扬扬飘下，变成了一块旗帜，插在了神女之眼处。
　　鸦棠安静看着风零使用玄通，心中暗自惊讶。这便是刚刚融合的“变形”碎片能力吗？拥有玄镜的“变形”之力，犹如拥有神的幻化之力，这世间万事万物，还不任凭双手的创造？
　　从天上看，清晰巨大的美人图，一落到地面就消失无踪，神像的身体好像幻化成沟壑，山丘。难怪几百年来，无人寻得神殿之所。以卡洛的科技水平，除非他们能够造出飞翔的工具，否则，神殿的秘密会一直封存在无人沙漠中。
　　巴掌大的布料，此时化为的旗帜在沙漠中迎风招展，格外明显。风零和鸦棠落地后走得近了，才发现这旗帜高达十多米，连旗杆的腰身也好似大风车一般，得三四个人合围那么粗。
　　走到了神像之眼，风零蹲下身子，她将双手放在鸦棠的肩上：“抱紧我。”
　　鸦棠忙紧紧搂住风零的脖子，风零抱住小孩的身体，从地上缓缓站起来。她再次出声：“鸦棠，认真看着我的眼睛，不要动！”鸦棠能够感觉到风零话中的严肃和认真，她睁大了眼睛，照着风零的话做。
　　整片浩瀚的沙漠中，她的眼睛里一下子只剩下了风零。风零的脸很美，但她抱着鸦棠从云上城来到沙漠上空的时候，就已经恢复了本来的面目，如谪仙一般清灵的面容，瞬间让天地增辉声色。
　　鸦棠看得痴了，眼中的风零嘴巴微动，细碎地在念叨着什么，忽而一阵狂风起，吹得鸦棠差点睁不开眼睛。
　　耳畔传来风零在风中撕扯的声音：“不要闭眼，看我！”
　　快合上的眼帘，又强撑着打开。
　　“待会儿无论发生什么，都不能松开我的手，知道吗？”风零的声音在鸦棠耳边盘旋，印刻在脑海中。
　　鸦棠睁大双眼，认真点点头。
　　在她的眼中，风零头顶原本蔚蓝的天空，在一阵大风吹过以后变成了昏沉的紫红色，紧接着，跟刚来卡洛中很像的眩晕感席卷身体的每一个角落。鸦棠脑海中忽然一片空白，她什么都来不及想，只能茫然睁着眼睛，双手死死抓住了眼前之人。
　　天昏地暗，她的眼睛陷于一片黑暗，又忽闪忽现光芒，慢慢地，远处如萤火点点的绿色微光在黑暗中越来越密集，鸦棠能感觉到风零的呼吸，借着微光甚至看得清就在眼前的被放大的模糊轮廓。
　　一双温热的手把她放在了地面上，半明半亮间，她感受到了炙热的温度，还有远处“撕拉撕拉”的声音。像是有人在吃薯片，又像鞋子踩过草丛的声音，更像温暖的炉火中，火焰席卷木柴的响声。
　　清冷干净的声音在头顶的位置传来，带着安抚意味：“你做得很好，现在可以眨眼睛了。”
　　鸦棠揉了揉自己的眼睛，她的眼角被刺激得流下了两行泪水。
　　“牵着我的手。”顺滑的肌肤从上方递过来，鸦棠的小手摸上了风零的指尖，然后牢牢地抓紧了。
　　鸦棠能感觉到自己被揉了一把脑袋上的头发，温柔的手掌驱散了她内心的不安。风零好像能够读懂鸦棠的慌张：“别害怕，这里是神殿的地下。玄镜自然会指引我拿到碎片，我会保护你的。”
　　柔软的小手不再颤抖，黑暗中风零勾起了嘴唇，她自觉自己是一位勇敢又有担当的家长。
　　细碎的脚步跟随着萤火的微光，在黑暗中走了许久。鸦棠安静跟着风零的脚步，努力提着腹中的一口气，不给风零添麻烦。
　　当她平静心神以后，想到了能够“夜视”的秘密，鸦棠就闭上眼睛，学着前几次在内心中的祈祷和呼喊。等再次睁开眼睛，鸦棠看到了一个长长的洞穴，她抬头看风零，只见风零在黑暗中眼神坚定，想来风零应该能够正常看得到所有的景象。
　　但她为什么也能看到呢？鸦棠现在还不想告诉风零，她总觉得告诉风零后会有不好的结果。
　　毕竟，小孩子的直觉可是很准的。
　　不管为什么她身上会发生这些奇怪的变化，总之，变化对她是有好处的。鸦棠很快收回看风零的眼神，她目视前方，跟着风零的指引走，继续装作看不见路的样子。
　　她们穿过洞穴，几只萤火微光扑棱着也一起从洞穴中飞出。鸦棠看清了那些萤火，竟是一只只绿毛蝙蝠。
　　再想到洞穴里密集的荧光，之前觉得梦幻美丽，现在恶寒抖了抖肩膀。
　　出了洞穴，眼前的视线变得明亮宽阔起来，鸦棠不用再装作看不见了。她惊呼出声，在她的左手边，缭绕着升起的白雾，白雾下面她探头看了一眼，幸亏风零拉住她，差点没掉进岩浆里面去。
　　她们此时行走在一片岩浆的边上，确切地说，是一片岩浆海的边上。围绕着岩浆，有一圈狭窄的甬道，每一个甬道边上都有许多洞穴口，她们应该就是从其中的一个洞穴里走出来的。这些甬道，宽则够三人勉强通过，窄则要一人仔细攀附着峭壁行走，才不至于掉下悬崖。
　　而在云雾缭绕的岩浆之上，从四周包裹的窄道上呈“十字形”在云海之上架起了两架吊桥，吊桥四周栓的是铁链，看起来摇摇晃晃。两个吊桥中央有一根巨大的烧的赤红的铜柱，那铜柱上雕刻着盘旋巨蟒，张着大口，锋利的毒牙竖起，像要把擅自闯入者一口吞没。
　　而那巨蟒竖起的双瞳闪着精光，如同两个明亮的灯球照亮了这片空间。
　　风零环视了一圈地形，谨慎地把鸦棠往后拉，让她站在刚出来的洞穴口边。
　　“里面的路实在不好走，你在这儿等着我，我把碎片取来就走。”风零低声吩咐完，扔下鸦棠，迈开步子就要往前行。
　　鸦棠拽住了她的裙摆，不知道为什么，鸦棠看到盘旋在铜柱上的巨蟒就心神慌乱。不安充斥着她的整个身体，自从走出洞穴到了这里，她老有一种被监视的感觉。理智告诉她，有玄镜的保护，风零肯定会没事，但是感性又在拉扯，毕竟风零刚得到玄镜，在她没有完全掌握神力的时候，发生任何事情都太可能了。
　　石碑上记载：天选者方能得到玄镜。但对天选者做了注解：“天降大任于神选者，必锻其筋骨，炼其心志，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，动心忍性，增益其所不能。”（改自引②）
　　风零自江南一行就畅通无阻，乃至风零忽然又穿越到异界受伤回家才引起她的注意。鸦棠可不认为那是意外，天帝的嘉奖，你得有力量拿得起才行。
　　“嗯？”风零奇怪回头，她从不认为鸦棠是一个胆小的孩子。
　　鸦棠想阻止风零前行的脚步，但是在风零回眸那一刻，她忽然又放下心神。没有锻炼，亦不会有后来的风零。算了，天选之女，天帝总不会让自己的神女丧命于此。她呼出一口气，又微笑提醒风零：“这里不能飞行吗？”
　　风零拍了拍她的小脑袋，并没有告诉鸦棠能不能飞。
　　望着风零逐渐远去的身影，鸦棠的心跳越来越快，她尽力稳住心神，眼看着风零踏上了吊桥，风零的手拽上了铁链。
　　忽然，“噼啪”的声音越来越近，鸦棠还未反应过来，她就被一股热流席卷。
　　紧接着，她看到了她这一生都难忘的场景：从对面视野里能看到的四面八方，每一个洞穴口都被通红的火烧得发亮。她一回眸，一条席卷燃烧着火的岩浆正快速向她奔涌而来。就在岩浆马上到达她脚边的时候，风零的嘶吼传到她的耳边：“飞！鸦棠，飞！”
　　鸦棠下意识展开双臂，她跳下了悬崖。
　　小小的身体急速下坠，从各个洞穴口奔腾而出的岩浆顺着崖边飞悬而下。鸦棠忽然想起自己根本不会飞，她会飞，是因为有风零牵着她。风零在自己飞翔的时候，把神力借给了鸦棠。
　　鸦棠一颗心提到了嗓子眼，她终于明白自己的不安在哪儿了。
　　按照石碑记载，风零一路“过关斩将”，也要很多年后才到这里，说明神女的力量跟这个世界目前是不对等的。天神的确不会让自己的神女轻易丧命，但对于她这个闯入者，未必会怜悯。
　　深渊好像无底洞，在悬崖边上看到的岩浆海就在自己下面。可是下坠的途中，鸦棠才发现岩浆离自己还有一段距离。
　　就在她心如死灰，迸发出求生本能，想要如同上一次被女王杀死前的时间回溯时，一个俯冲而下的身影抱住了她。
　　作者有话要说：
　　引①：原文，引自宋代苏轼的《满庭芳·香叆雕盘》。
　　引②：改编自原文：故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空伐其身行，行弗乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。《孟子·告天下》




第30章
　　风零从悬崖俯冲而下，在鸦棠掉进岩浆之前兜住了小孩的身体，惯性使她横冲到悬流而下的岩浆瀑布边，风零身体猛然纵深一跃，从悬崖边一飞而上。
　　正在这关头，地下熊熊燃烧的烈火如同附有意识，一冒几丈高，在两人后面紧追不舍。风零四处躲避火焰，怀里再抱了一个人，速度便不及刚才。火焰的速度很快追上风零飞翔的速度，一团烈火吐出火舌，缠上了风零的足底。
　　风零脚上被火燎得生疼，她没穿鞋子，细嫩雪白的足底很快被烧焦，嫣红的血液从烧焦的骨肉里流出来。她顾不上疼，心里只有一个念头，就是往上飞。
　　风零一咬牙，加快了飞翔的速度，眼看着快飞到吊桥边，鸦棠不小心惊呼出声：“火蛇！”风零猛一回头，嚯！刚刚缠人追在她后面的哪里是什么火焰，那是一条浑身鳞片都在冒着炙热火焰的巨蟒。此时，巨蟒高高跃过风零的头顶，几座小楼一般大的蛇头正饶有兴致俯视看着她们。
　　鸦棠一颗心，提到了嗓子眼。好在危急关头她被迫冷静下来，还能对风零出声说话：“姐姐，快把我放在吊桥上。”
　　风零听到鸦棠的话犹豫了一下，此刻吊桥随着火蛇的踊跃而起，正摇摇晃晃颤动个不停。鸦棠那么小一个身体，站起来的身高还够不到吊桥两边的锁链。
　　正在风零这犹豫档口，鸦棠的脚够到了吊桥上的锁链，她往前一跳，整个人紧紧挂在了锁链上抱着。怀里的小人忽然落空，风零茫然一瞬，生气又无可奈何。
　　难得鸦棠此时还露出微笑：“我等你回来，抓紧时间解决！”
　　那蛇头眼见要往下窜，快一口吞下吊桥，风零见状忙向相反方向一飞，引开了火蛇。她匆忙之中瞟了鸦棠一眼，小孩子挂在锁链上摇摇晃晃，但好在整个小身体缠得紧紧的。风零看这火蛇的样子，只追着自己跑，到底心安了许多，目前就是不知晓，这火蛇是活物还是死物了。
　　她四处飞窜，火蛇也跟着四处摇头摆尾，看起来除了身形庞大、速度惊人，灵智尚未健全。风零看似在火蛇的追赶下到处逃窜，其实行迹有章可循，她仔细观察着地貌，在那些个离洞穴口五六十米高处的墙壁上，看到了一层密网。
　　这密网晶莹剔透，每根细丝都足有人类的手指粗细，在密网的上面，攀爬着一只巨型的蜘蛛。先前风零光顾着拿到碎片，未曾细心观察这间传说中关押蛇族的人间地狱。如今飞起来，站得高了，自然看得远。这地方看起来邪门得很，好似在地腹中挖的一个大洞。上看不到顶，下触不到底，洞的四周是黑漆漆的岩石挖凿的墙壁，像是被人特意砸出来一般。
　　怎么看，都不像是一个天然的洞穴。那石壁之上，自下而上有许多大大小小的黑洞，洞口时不时探出几只奇形怪状的动物或者昆虫。风零粗粗看了一眼，许多动物跟地球上的大同小异。
　　她注意到，当她腾空而起，凌跃吊桥中央的那根铜柱之上，火蛇有想随之而腾跃的心，却仿佛畏惧铜柱上的蛇像，有意无意地避开其滑翔。风零不知道自己哪里惹来了火蛇的觊觎，也许是她向下俯冲救鸦棠时惊扰了火蛇。
　　她这么想，脑海中凭空出现一个声音：“此乃炼狱之火幻化而成，因炼狱中关押蛇族，长年累月受其影响，故化形为蛇。炼狱之火，最怕玄冰。”
　　风零按捺住心中的惊讶，竟与声音对话：“那我怎样得到玄冰？”
　　脑海中顿时没了声。
　　风零自然找不来玄冰，但她纵身一跃，借了那巨型蜘蛛的密网，密网一扯，被风零牢牢抓在手心。她心中默念化形之术，眼中精光射向密网，定睛一看，密网变作了寒冰大网。虽是冰凝结而成，网的柔韧性却如同之前般顺手。
　　风零将巨网扯在掌心，那网越来越大，风零故意靠近炼狱之火，那火蛇顺其自然向她大扑而来，风零顺势扔下冰网。冰网果然应势落下，缠绕在火蛇的身上。炼狱之火发现自己被擒，生气地在网中挣扎，尤其这网还是自己最讨厌的冰。它刚刚化成蛇形，智商还不及普通的蛇族，攻击风零和鸦棠，只因为对炼狱闯入者感到不满。
　　冰网的冰始终不是那神秘声音所说的玄冰，在炼狱之火的挣扎下隐隐有破损的征兆。时间不多，风零将网打了一个死结，又将冰网困住的火蛇挂在了铜柱的半中腰。
　　鸦棠的视角里，那火蛇挣扎着要从网中扑出来，那巨大的嘴和牙齿一碰寒冰，火焰气息就灭了三分。饶是如此，一只张着血盆大口的巨蛇看着你，心里也不怎么好受。
　　来卡洛世界这一遭，简直挑战她的心理极限。说来也奇怪，鸦棠身体不好，患有先天性心脏病，按理说这么来回折腾，她早该生病住院躺在医院里，如今竟然还生龙活虎地顽强活着。鸦棠被勒出红痕的手松了一松，再次紧紧抱住锁链。刚刚从风零身上跳到这锁链上，已然耗去了她全部的勇气，没有风零的帮助，她现在可不敢随意从这锁链上下来。她现在宛如一只树懒，在摇晃沉浮的树身上颤颤巍巍，也依然不动如山。
　　火蛇被暂时困住，风零哪里又顾得上鸦棠在锁链上的颤抖呢。她奋身一纵，直接跳上了那盘旋着一只蛇像的铜柱上。那蛇像的眼睛里发着两束光，这发光源就是风零按照玄镜指示要找的隐身碎片。
　　当初神像倒塌，守护神像的蛇王吞噬碎片，变成了镇守在炼狱中的蛇像。以前镇压炼狱的，是地面上的神殿，神殿中的三座神女像。太阳帝国的最后一任女王取走另外两座神像中的碎片以后，神女最后只能选择此种方式维护世界平衡。
　　碎片就是蛇王的封印，碎片一旦取走，蛇王必定复活。到时候这炼狱没有了镇压之物，其中的蛇族来去还不是随意。
　　这让风零颇为棘手，来之前她已经做好打算，不打草惊蛇，等她取到碎片后就带鸦棠马上回到地面。既然卡洛这世界重新被唤醒，神女归位，神像自然是要重新立起来的。一时半会，除了蛇王天生异能，其他的蛇族爬不出炼狱，她大可趁此期间立神像，建神殿，压炼狱。
　　炼狱中爆发岩浆堵了所有洞穴，也堵了风零和鸦棠的后路，现在要出去，恐怕有些难了。
　　风零面色凝重，也就顷刻间，她就做出新的决定。
　　不知从哪儿吹来的阵阵罡风，围绕着风零席卷，以她的身体为风眼，风零紧闭双眼，两臂交合。
　　“以吾之血，祭出镜面，愿割吾之肉身，护佑一方世界。”
　　话毕，风零牙关咬紧，修长的食指直直刺进了双目。额心的朱砂痣红得耀眼，红色的花纹在她的额头若隐若现。幸得风零站得高，鸦棠才没有看见如此血腥一幕：风零的食指和中指间夹着一块从眼睛里剜出的透明得近似看不见的椭圆形晶体。没有鲜血包裹着这块晶体，又勾勒出形状，肉眼不仔细根本看不清这东西。
　　这便是传说中让整个宇宙间为之一颤的宝物——玄镜的真正碎片。玄镜无形无状，似水又似空气。它既可无穷大，亦可缩小如芥子。
　　风零的玄镜藏于她的体内，这一点鸦棠无比清楚。但一直没人知道，玄镜认主之后自动化为主之眼的替身。要想偷走玄镜，万万不可能，哪怕你有能力剜下镜主的肉眼，镜主还有无穷无尽的眼睛。
　　风零此举，不过危急时刻的暴力做法，直接从眼睛中挖出了玄镜的一个碎片。这碎片说来还是从江南地区得到的开天匙内的碎片，拥有“踏空”之神力。碎片一旦寻回，碎片之神力自然能被镜主学会。
　　玄镜之大，非常人想象。风零自然不介意献出已经学过能力的碎片，但她嘴角抽了抽，玄镜一旦割裂，就不完整。她能掌握的“踏空”神力，下一任未知的镜主能不能掌握，可就是未知了。少不得要同她一样，一个一个世界收集碎片。
　　简而言之，她拿到的玄镜就不是完整的，玄镜也不可能完整。但每一任镜主，身上都背负必须学完所有神力的使命。
　　不知是不是巧合，风零望着不知名的天空方向，忽然觉得天帝有些坑。
　　虽然有如此想象，但也不过几个念头。风零取出踏空碎片，不顾眼角还流着血，就将碎片放进了蛇像的身体里。
　　碎片甫一进蛇身，整个铜像大亮，连炼狱之火也感到被灼伤的刺痛，石墙洞穴中那些本来就被罡风吹得不安宁的生物们顿感不适。动物嘶吼声尖叫声此起彼伏，连岩浆池中也翻滚着沸腾的漩涡，隐隐约约能够看出是一些蛇形的影子。
　　风零放了踏空，又伸手摸上蛇像的眼睛，隐身碎片被一分为二装进了蛇王的两只眼睛。她一碰到蛇像，那碎片从蛇眼中飞出，两块钻石一样闪烁亮光的晶石合在一起，稳稳落在了风零的掌心。
　　风零使出变形之术，那晶石竟变成流动的一股液体，顺着她额间的朱砂痣，缓缓汇入了身体。
　　作者有话要说：
　　风零：眼睛是没事，疼是真疼啊！
　　风零：别人是坑爹，我是被爹坑，被风华坑也就算了，又被另外一个“爹”看上。
　　风零：心里有苦说不出，天选之子谁爱干谁干。
　　鸦棠抱着锁链：瑟瑟发抖.jpg




第31章
　　远处天幕斜挂一轮莹白的弯月，月光似水，透过窗棱折了一片粼粼的银波水纹洒在床榻边的冰蓝色晶石地板上。一个曼妙的身影在朦胧的光中婀娜起身，轻柔美妙的声音里不带情感，仿佛如同问一件寻常的事儿罢了。“今天是何时节？”
　　若仔细观看，那床幔后藏了一个卑躬屈膝的影子，影子恭敬答道：“王，今天是七月初九，神女节。”神女像倒塌了，神女也弃信徒们而去，然而每年高悬于天空的蓝月一旦变成了莹白色，百姓们还是会想起给卡洛带来希望的神女。传说在明月重现的神女节，最宜向天神许愿，保佑一家老小平安幸福，因此神女节又被称为团圆节。影子聪明，她点到即止。
　　“神女节？”轻柔声染上一丝冰凉，正像附着在窗户琉璃上的寒露。夜深露重，沙漠中昼夜温差极大。影子从黑暗中沉稳缓步走了出来，借着微弱的月光，得以看清她朴实无华的脸，以及一身靛青色的女官服。女官手拿一张薄毯，轻轻盖在女王的双腿上。她不敢替主子出主意，只旁敲侧击寻问：“王，您已坐了整夜，明日清晨还上朝，是否就此歇息？”
　　女王置若罔闻，抬手让女官下去。那影子鞠首一拜，又悄无声息退到角落里。影子轻叹了一口气，想不明白王怎么会为一位小孩牵肠挂肚。两天两夜了，那位失踪后，王就未合上眼。无人敢非议宫廷秘事，像她这种伺候在身边的才得以知晓，两日内城邦下部落送上无数稚女，各式各样的花苞花骨朵放置一堂，满堂生彩。谁人见了不暗自道好，唯女王大怒骂道：“赝品终究赝品，若连那纯真的眼也变成引诱的手段，便是天生的罪恶。”
　　“滚！”一声薄怒，百花含泪凋零。直到现在，女官也想不通，那位普普通通，论美艳、身段皆不及后宫，王怎么就鬼迷心窍了呢。月上胡杨梢头，月又落下，太阳初升那刻，王淡淡开口：“更衣，上朝！”未见半分困意。
　　“尔等近来有何事上报？”遥遥金阶之上，一身威严长袍的女王面色严肃，她狭长双目一扫，王座之下，无人敢悄声乱语。各部落主们面面相觑，一位身着军装，身形挺拔的女将军上前一步道：“王，我有要事相报。”
　　女王厉目略过她，须臾方开口：“允。”
　　“据西罗边界探子相报，昨日在‘鬼蜮’发现神殿重立。”女官平铺直叙，言语不带情感。然而一言激起千层浪，哪怕畏惧女王威严，堂下官员和部落主们也忍不住低声议论。嘈杂声密密麻麻，如蚊蝇振翅。女王拿起大印狠一拍桌，杂音顿消。
　　“所言属实？”女王寒冷的声音中带着压迫和怀疑。
　　女将军抱拳下跪：“如若虚假，臣愿辞去官爵。”众人猛然吸气，如梦初醒，在惊天的消息中迟迟缓不过劲。
　　神殿重立，神女回归。这个消息不到一天，席卷了卡洛世界的各个角落。于此同时，民间流言四起，有天神信徒直言自己几天前刚受神女梦中还愿。更有人言：“神殿醒，神像归，天下平，帝国立。”帝国在卡洛百姓中意味着重回太阳时代，各城邦之间暗流涌动，背地里操练军队。每一个人都清楚，神殿的回归，是机遇也是挑战，这片贫瘠的土地沉睡太久，醒来势必大动干戈，方才能有荣耀加身。
　　这几日，云上城内往来的商客增加了，城门士兵的搜查却更加严苛了。云上城门外，蔚蓝的晶石映着天空之景，一如往日般耀眼夺目。鸦棠再次踏上这条由珍奇蓝晶铺就的大道，心情不如从前那般恐惧害怕了。从城门内的队伍，一路排到了蓝晶大道之外，每天这样长龙队伍屡见不鲜。鸦棠和风零带了白纱帽，遮住了两人面容。但一高一矮两个不凡的身影仍然吸引目光，已有很多窥探的眼神悄悄打量着她们。
　　鸦棠走到一位衣着整洁的商妇面前，她抱了一位孩子，跟在了自己丈夫背后。“夫人日安，请问前几日守卫不曾如此森严，城中出事了吗？”她刻意哑着嗓子，听在别人耳朵里像是小小少年的嗓音。
　　商妇本不想理会陌生人的，可这少年言语间透露着礼节修养。在卡洛，这样的小少年无一不是王宫贵族出身，很少见在外漂泊的。加之神殿重立的消息弄得人心惶惶，商妇便猜想：别是其他城邦的王子才好。这么想着，语气客气了三分：“云上城的王妃丢了，阁下不了解吗？”这么询问，语气里还带着探究意味。
　　鸦棠礼貌告别商妇，暗自心惊。风零站在不远处，也把二人对话收进心里，纱帽下，一双冷目若有所思。纱帽并不能掩盖她的视线，透过面纱，她仔细观察鸦棠的表现，没有看见异常。
　　等鸦棠和风零身影离开人群，风零先问：“你有什么想法？”哼，各城邦之间都要打仗了，还在这儿找王妃，女王的心情可真是好。被别人觊觎着自家小孩，风零心情可不美妙。
　　鸦棠悄声道，语气冷静分析：“如今神殿重现，各城邦间互相提防，从鬼蜮一路走来，哪一个城市不是在严查户口。只有云上城，戒备森严却只为找一个消失的王妃。”鸦棠忽略自己就是商妇口中的王妃，继续讲道：“以我对女王了解，她是个十足的野心家。早在神殿重现的消息出现前，就已经暗自密谋军队要征战其他城邦了。如今这般理由，不过是借着寻找王妃的名义掩耳盗铃，真实目的仍是彻查户口和奸细。一来降低民众的抵触，二来迷惑敌人。”
　　鸦棠分析在理，只是风零不敢苟同一点：“你真觉得，自己在她心中不重要吗？”女王的秘密就挂在嘴边，风零犹豫许久，想为鸦棠揭开真相彻底断了对女王的念想。可是她又想保留鸦棠对这世界的美好幻想，那些残酷的，扭曲的故事，风零憋回了腹中。这次没有说出口，以后也不会说了。
　　鸦棠听到风零的问话，心里愣了一下。说是理智分析，其实心里一直刻意不去提及自己和女王的关系。“不重要。”鸦棠的声音一如既往天真又冷静，就像一个早熟的孩子，还未懂得人间情感，只靠着自以为是的理论去分析大人的事情，“女王的心里最重要的是王位啊，姐姐，你有见过不喜欢王位的国王吗？”
　　风零语塞，一时不想反驳孩子的童真。鸦棠撒谎后，手指微微颤抖。她思及过去在宫廷中种种经历，女王一次次说要把她处死，拿她开玩笑的情景。每一次的较量中，女王总是毫不在意又漫不经心，却只有经历过得不到的痛苦的人才懂，面对想要时的艰难。
　　“你不是要跟女王告别吗？”风零问鸦棠。鸦棠纠结许久，既要离去，又何必告别。可是......她还是点了点头。
　　鹿房吹来了一阵风，刮起琉璃窗后的纱幔。怀云正躺在软塌上看折子，她眼睛半合，看不出是假寐还是睡着了。忽然，“嘶嘶”声传至她的耳中，怀云蓦然睁开眼，似有感应抬头，她不经意般扫了一眼屋顶，最终又轻轻闭上了眼睛。
　　鸦棠凭空出现在鹿房内，女王还是一如既往喜欢在软塌上休息。故地重游，她想到了那天晚上女王扎进手臂的弯刀。风零在不远处等待，借了她半柱香的神力，她想什么时候回来都可以。半柱香时间一到，哪怕鸦棠神力消失，她也能自然而然返回风零身边，和她一起离开卡洛位面。
　　屋里很静，鸦棠特意寻了女官都不在怀云身边伺候的时间。她轻轻迈着脚步，靠近了怀云的软塌。塌上，美人闭目休息，慵懒的神态还是如同初见，浑然天成带着不可忽略的美。鸦棠悄悄解下脚环，将之放在软塌前的桌上。
　　“谢谢你的照顾，怀云。”鸦棠的声音很轻，并不足以惊扰一位熟睡中的人。“谢谢你一直未曾真正想要取我性命，谢谢你对我的心软。”鸦棠垂下了眼神，她长长呼出一口气。
　　“再见。”多余的话不必说出口，鸦棠一直知道怀云有秘密。她不知道怀云留下自己生命的原因是什么，但当她住进了山上的庭院，从风零口中的话语，隐约能猜出，她是因为那秘密，才得以留下。
　　鸦棠转身，准备离开。
　　在她背后，一双夺人的美目忽然张开，纤细的手臂猛然拽住了鸦棠的手腕。鸦棠有些吃痛，因惯性跌落美人怀中。她接触到一片柔软，外表坚硬狠绝的女人，身体比她想象的要柔软许多，如同撞在一团云朵棉絮上。
　　如蛇一般冰凉的气息围绕在鸦棠的颈间，渗得皮肤起了鸡皮。“想来就来，想走就走。你当我这儿是旅店吗？”声音三分笑意，“王妃，说好了留在这里，为何反悔？”
　　作者有话要说：
　　鸦棠：为何反悔？我没有说过留下来陪你嘤嘤嘤，我只答应给你出招啊。




第32章
　　怀云用了巧劲，鸦棠被禁锢的手不至于疼痛，但也挣脱不开。她一问，鸦棠沉默不语。心中所思却是，她与怀云两个世界的人，道不同不相为谋。宫殿再奢华再美，哪怕以后怀云不再随意威胁她的性命，让她衣食无忧住在里边。她也忍受不了卡洛世界视人命如草芥的观念。
　　“因为神女，对不对？”鸦棠不说话，怀云美目中藏着妒忌，十分肯定说道，“没有一个人眼中藏的爱逃得过我的眼。”鸦棠的背向外拱起，妄图逃过怀云束缚，怀云干脆直接从桌下摸出两对镣铐，将鸦棠的手脚都锁在了软榻上。她拍了拍手，自信站起来，脚步缓慢如同猫一般轻巧走到了鸦棠的对面坐下。
　　怀云轻轻吐出一口气：“所有妄图离开宫里的女人都死了，你知道为什么吗？”她说这句话时，声音如同鬼魅。“我给了你离开的机会，但为什么又回来呢？”怀云的手指捻起一片矮桌上盛放的沙漠玫瑰花瓣，“回来就是舍不得，抑或可怜？”花瓣在她手中碾碎，汁水如血，染红了她的手指。
　　“我最讨厌可怜了。”她的目光从花上转移到鸦棠的面庞，鸦棠的面庞冷静肃穆，望着她的那双黑眼珠像在看一位病入膏肓的人。她心里是有后悔，后悔为何再次回来。然而鸦棠心里十分清楚，半炷香时间一到，她自然会回到风零身边。又或者说，只要她自己愿意，随时可以使用向风零借的神力离开这里。
　　鸦棠平静看着怀云一切行为，或许是神力的沾染，她有了一种抽离世界的旁观者感觉。鸦棠忽然想，或许在风零的眼中，她也是这般看待卡洛世界里的所有生灵。
　　“你为何还不说话？”怀云勾起嘴角，她淡淡一笑，似癫若狂，“你知道吗？”她又站起来走到鸦棠身边，冰冷柔软的双指上蔻丹红艳，压上了鸦棠的唇。怀云的气息萦绕在鸦棠的耳边，撩人的痒令鸦棠双目赤红，怀云的手指不断摩挲着那粉嫩的小孩的嘴唇，似发泄，似不甘。
　　“就是这样，睥睨生死的眼神，你为何有呢？我的王妃。”怀云的声音中带着癫狂的笑，“你不知道我爱极了这眼神，好想将你的眼珠挖出来做成标本。一定很美。”怀云又哀叹，“可惜，失去灵动的神采，也没多少意思了，对吗？”
　　鸦棠实在受不了耳边的痒，她闭上眼，对怀云的话只装作听不见，心中却在默念使用神力的口诀。她的心越静，怀云越痴狂。自己说这么多，小孩无波无澜，彻底惹极了怀云。鸦棠闭眼妄图使用神力，听见怀云咬牙切齿的声音：“先前胆小如鼠，现在不动如山，是她给你的胆量吧？”
　　鸦棠蓦然睁眼，在怀云的眼中，她怀中耳尖通红的小孩以极快的速度，几乎是瞬移逃脱了镣铐，站在房间的空处。鸦棠后面是琉璃窗，琉璃被厚重的帘子遮挡光线，怀云逆着微弱的光，只能看清鸦棠洁白的脸颊上黑洞洞反着光彩的眼珠。
　　“我是来与你告别的。”鸦棠的声音不带一丝情感，“你猜的对，我有神女作为依仗，所以任何方法都耐我何妨。”
　　怀云脸上浮现一丝落寞，却很快闪现消失。她看不清鸦棠的脸，却徒自笑出声：“你现在无情模样，可像极了一位真正的神女。”鸦棠的心猛然间一震，怀云继续道，“都说亲近的两人容易传染情绪，我信了。”
　　怀云的最后的话几乎直击鸦棠的心脏：“你说有她作依仗，便证明我之前猜测不假。如今你对我无情，须知神女更无情。王妃，多情的眼神欺骗不了神明，我愿意放你走，只期待着，等待着，你爱上一个无情之人的苦痛。”
　　昏暗的光线里，鸦棠的脚步差点站不稳。世间有句最毒的话：杀人诛心。如今她便被怀云用最毒的话诛了自己的心。怀云的话，戳破了鸦棠内心最担忧的事情，似诅咒，像预言，更是事实。上一世，风零命中注定有了一整个后宫的各色男人，然而让她能够挂记在心上的爱人，一个也没有。更别提鸦棠，她连成为风零众多情人之一的资格都没有。
　　鸦棠紧紧握拳，支撑住快要倒塌的身体，一字一语从牙齿中咬出来：“不劳女王惦记。”连心中那最后一点对怀云的感激也没有了，眼底只剩怨恨。
　　“我猜你现在一定恨极了我。”怀云听出鸦棠的咬牙切齿，她很开心看到小猫露出爪子，会撕咬会挣扎，这才是一只健康的小猫。
　　鸦棠深刻体会了一把，人艰不拆。
　　怀云又道：“恨吧，恨比遗忘好，活久了发现，平庸者连恨与被恨的能力都丧失。”怀云总能抓住人性的卑劣，鸦棠不得不承认这是一位优秀的王。“你呢？”怀云的话轻飘飘，她问鸦棠：“你既然不是平庸者，会甘愿藏匿爱恨吗？”
　　鸦棠垂下眼眸，昏暗之中看不见明亮的黑眼珠，如同一片薄纱隐藏在黑暗里。半晌，她重新抬起眼睛，像是一只泄完气的球，话语间只剩下疲累：“如果这是最后的道别，那么，再见。”忽然有一阵微风吹起她的裙摆。微凉的风带起一阵寒意，怀云感觉一丝恐慌，像是快要失去生命中宝贵的东西。
　　她仓皇起身，将矮桌上的那盆灿烂夺目，娇艳欲滴的沙漠玫瑰，顾不得王族礼节，她几乎是飞奔到鸦棠面前。鲜花被塞进鸦棠怀中那刻，鸦棠的身影彻底消失在房间内。那人来了，又走了，只剩下空荡荡一个屋子。怀云跌坐在地上怅然若失，绝望爬上心扉，痛得使不上力气。
　　此刻才发觉，是彻底不可能再交汇了。怀云抬起头，风把琉璃窗吹出一角，露出湛蓝的天空。她呆呆看着天空，不知道想些什么。
　　鸦棠抱着一盆花，那一簇簇的花朵完全遮住了她的脸，上半身被沙漠玫瑰掩盖，如果不是下半身熟悉的小短腿，风零差点没认出这是鸦棠。嗯，看起来更像是刚刚修炼成人的小花妖，没有修炼成功那种。风零在心底暗自猜想。
　　“可以走了？”风零低身问鸦棠，顺便接过那盆看起来对小孩很沉重的鲜花。鸦棠双手一轻，顺势扯着风零的衣角。风零只听到小孩子的怯懦声：“嗯。”
　　须臾后，风零和鸦棠闪现在鬼蜮中的神殿，神殿由信仰而生，天地自然造化而成。穹顶高耸入云，大堂的地板是光滑如镜的大理石面，甫一进大堂，就能看到一座巍峨的神女像。神女容貌清冷，似站在雪山之巅俯瞰众生，只是站在她的脚下仰望，就不自觉从心底生出膜拜感。无人敢亵渎神女，只想拜她为神，甘愿为信徒。
　　风零和鸦棠此刻便是隐身站在神像之上，神殿重现，信徒心中自有感应。加之各城邦的密探传递消息，如今神殿大堂密密麻麻，黑色的卡洛人挤满大厅，如同蚁群。风零一伸手，无数根金线收至掌心又消失不见。鸦棠看得奇怪，便问道：“这些是什么？”
　　风零惊讶：“你竟然能看到？”风零这么一问，鸦棠倒心虚低头，自从奇怪来到了卡洛的世界，她身上也有了特殊的能力。她心下猜测：她能看到这金线，极可能跟身上的特殊能力有关。
　　“可能是因为你方才借我神力，现在又带我隐身所致吧。”她心虚解释。风零点头，没有再多提此事，关于神女的秘密，普通人知晓越多，对其越有害。尽管她知道鸦棠很特殊，从一开始就表现出对玄镜了解的模样，日后必定是要好好询问的。
　　风零从上一次收了信徒的金线，她便发现神力有所增加，控制玄镜越发得心应手，因此临走前才来这里又“补充”一波。当然也有另外原因，神殿是神女庇护所，在这里能够最大限度保障神女的安全。甚至，每一座神殿的地面，就是一块巨大的镜面，能最有效增强神力的发挥。
　　风零站在神像之上，她一手抱着那盆沙漠玫瑰，一手牵着鸦棠。“以镜主为名，执宇宙之令，回！”大堂的地面泛起一层微弱的亮光，在信徒们察觉不到的肉眼中，汇聚成一束强光，反射向神像的头顶。下一刻，两个看不见的身影消失在此间。
　　身下感觉轻飘飘的，仿佛有一股暖流在推动步伐，远处传来森林的树木清香。一片黑暗过后，风零和鸦棠在约克学院旁的树林中出现。这一次的穿越，鸦棠明显能感觉到和前两次的不同。没有漫长的过程，也没有头晕目眩的恶心感，轻轻松松眨眼间就回来，仿佛打了一个小盹。
　　透过密林中的树缝抬头望远方，还能看到约克学院的钟楼。头顶是青葱的高大树木，空气有些微的潮湿感，久违的绿色和植被一下子让她的心情变得很好。踏在脚下的土地如此实在，再也不像午夜梦回的幻象，鸦棠终于有了回到地球的真实感。
　　只是，风零看她的脸色上涌起惊讶，又回归于平静。
　　“怎么了？”鸦棠问。
　　风零将她带到一个小水洼面前，鸦棠低头看自己，水面上那个干瘦黝黑的小丫头，肯定不是自己。苍天啊，在沙漠一直雪白的皮肤，难道只是和黑皮的对比吗？鸦棠心在流血，这次，她要养多久？
　　作者有话要说：
　　鸦棠：我又黑了，又丑了！
　　鸦棠：我怀疑有人在搞我。
　　作者菌：瑟瑟发抖。




第33章
　　花园一块绿荫下有白色的木椅秋千，秋千上坐着一位身穿蓝色公主睡裙，扎着两个马尾辫的小女孩。从背影上，她过份瘦弱，裸露出的双臂肌肤呈现出饥黄感，像长期在贫民窟生活，蓦然被拉到这座美丽的花园里，套上了不属于她的服装。她的模样，实在和整座庄园格格不入，尤其脸上忧郁哀伤的面容和一双死气沉沉的眼睛，更显得违和感十足。
　　管家巴尔克站在花园后面的一个白色凉亭下，他身边还站了一位面带沉重的高挑女子。女子身姿挺拔，穿着不见华丽但显精致，光是衣服面料的细节，就可以窥探出身份高贵。她望着花园中的那瘦弱不堪的孩子，语气难免染上忧虑：“她几天没吃饭了？”
　　巴尔克从口袋中掏出手帕擦了一下额头的汗珠，就害怕风零责怪：“差不多三天了，大小姐。”风零冷淡的眼神扫了巴尔克一眼：“没人劝说吗？”巴尔克就知道大小姐会这样问，幸好心中已经做好说辞：“大家都劝了，但鸦棠小姐就是没有食欲。起初还跟我们解释，后来她就懒得说话了。也请了老弗兰克医生来看病，弗兰克说她情绪低迷影响了胃口，过几天自然会好。不过......”
　　“不过什么？”风零追问。巴尔克见大小姐顺着自己话头往下接，自然讲道：“不过弗兰克说建议我们请一个心理医生。食欲下降，情绪低靡，很可能是抑郁症的前兆。”巴尔克说完，再也不敢接话，即使他在心中暗自猜想：小小姐自学院失踪后，一直过了一个星期才和大小姐回家。回家以后身体状态大变，和之前粉雕玉琢的小公主简直判若两人，再加之性情大变，很难不让人猜测失踪的这周，小小姐发生了什么可怕的事情。
　　“你下去吧。”风零看着鸦棠不声不响在庭院中愣愣发呆，暗自叹了一口气。巴尔克管家微微点头，随即迈着脚步就要退下。风零又仿佛想起了什么，最终还是做了妥协：“傍晚之前找一位加尔玛市最好的心理医生。”
　　“嗯。”巴尔克管家离开前又偷看了大小姐一眼，看到大小姐不曾为谁担忧过的脸庞，如今都是愁绪，他心中不认同地摇头：看来约克家族这位领养的小姐，将来注定成为举足轻重的人物。小小年纪就可以轻易影响下一任继承人的想法，无论是无意还是刻意，都不容小觑。要说他之前对鸦棠的尊重来自于天生的好感以及那一点儿普世的同情，那么现在则是对她运气和心智的佩服。
　　巴尔克离开了，整个花园里只剩下风零和远处的鸦棠。风零站在亭子里看了很久，凉亭四周是玫瑰花缠绕的铁网花墙，刚好遮住外面的视线，又能保证里边对外面的观察。鸦棠并不知道风零回来了，那天她们回到了约克学院附近的原始森林，风零就打电话派人来接她们回家了。
　　玄镜有一个单独的空间是属于镜主使用的，每一次穿越时空，风零为了更好融合在不同的位面环境中，都会在这空间里放许多备用品。当初鸦棠母亲为她遗留下来的财产，就是通过玄镜的空间携带回地球位面的。
　　鸦棠在卡洛位面待了足足半个多月时间，但在地球的时间流逝中，她仅仅消失了不到一个星期。消失的一周积攒的事情，足够让风零忙得团团转了。她的脚刚在家里落地，就被一串连续不断的铃声召唤走了。这一走，就是三天。
　　这三天里，或许是刚回家给众人的外貌变化冲击过大，巴尔克管家贴心问鸦棠要不要跟学校请假。刚从卡洛世界回家，她有一种不真实感，加之实在讨厌和一群叽叽喳喳的小孩上学，鸦棠自然同意了。回家的第一顿晚餐上，风莎穿着漂亮的小马甲，下身是精致的西班牙式蓬蓬裙，望着面黄肌瘦的鸦棠，深蓝的眼睛提溜转。大概太过惊讶，她连对鸦棠的问候也忘记了，一个人拿着刀叉机械地吃饭，时不时偷看鸦棠的小眼睛里露出揣测。
　　对于鸦棠来说，她已经有半个月没见到所有人。刚拿起银色雕花的叉子准备吃东西，她一转头，就看到风莎蓝色湖泊般的眼睛。恍惚中脑袋一阵眩晕，鸦棠跳下餐桌前的椅子，跑进卫生间一阵呕吐。在卡洛世界里，所有人都是蓝眼，风莎的眼睛让她不自觉想起穴中的情景。
　　当天晚上夜里，鸦棠额头一阵发烫，她在床上辗转难眠，恍惚中折腾着进入梦里。梦中一会儿是无数人堆成小山的尸体，一会儿又是花花绿绿张着血盆大口的毒蛇，再过一会儿，所有的景象都消失，她站在一片虚空的黑暗中，一个冷冷的声音像鬼魅一样逃脱不开：“神女无情，我等着看你爱上一个无情之人的苦痛。”最后，鸦棠是从梦中惊醒的，梦里最后她还是灵魂的状态，站在玄镜中的世界，一道道天雷劈在身上。似乎有一个洪亮虚浮的声音对她说：“渎神者，杀无赦。”那声音不含任何感情，带着雷霆之怒，仿佛从天边而来，只为寻找妄图亵渎神女的蝼蚁。
　　梦境太过真实，鸦棠头发全湿，从床上坐起，一直待到天亮。人一旦安逸下来，就容易胡思乱想。逃脱了每日胆颤心惊的世界，身体对外界时刻保持警惕的反应还未改过来。鸦棠发现自己变得有些大惊小怪，外面一阵风吹树叶声，会让她想到蛇攀爬的声音；风莎不小心玩闹弄出的尖叫，会让她想到夜深人静，云上城宫殿里忽然被处死的女人；甚至她昨天坐在沙发上，巴尔克点燃壁炉里的火苗，火光燃起那一刹那，她跳出一米远，顿时想到了那条冲她嘶吼的火蛇。
　　噩梦，幻象，命运的诅咒，就像一个个字符和声音在脑海中来回闪烁，回到地球本就暴瘦的鸦棠，更加瘦小了。不是没有听到管家和女佣们背后的窃窃私语，她也想变好，可是太不争气了。
　　在这样极其难捱的时光里，她发现看着花园里的风景，能够让心情平静许多。鸦棠现在正处于一个迷茫痛苦时期，既然挣扎是痛苦的，她就放弃挣扎，一兜子全接受了所有身体的负面情绪。又半天光阴过去，太阳西斜，从脚边移到了不远处的花架上。鸦棠如行尸走肉，机械化起身扫了扫身上的落叶，然后深一脚浅一脚往屋子里走，整个人如同丢了灵魂。
　　风零就是此时从凉亭中走出来，鸦棠不小心踩到一块阶梯，正向前跌去，风零从她身后扶住鸦棠的双臂和后背。一股淡淡的雪松混合着清新薄荷的清香飘进鸦棠鼻息中，清冽的香刺激了神经，她恍然从梦中醒来般回眸。惊慌的眼神落进风零的眼中，柔软的掌心摸向了小孩的额头，声音洋洋盈耳：“最近心情不好？”
　　感受到掌心的温度，鸦棠整个人被充电一般注入了能量，状态好了些许，有的人在生命中就是这样的情况：你只需看着她，就能喜悦开怀。她是救命良药，是不灭的太阳。不论身处何地，有她在的地方就是真实的。
　　鸦棠就这么站着，愣愣让风零温柔地揉着眉心。舒服的触感传回身体，她瞬间醍醐灌顶：命运诅咒又如何呢，她已经死过一次，失去过一次。最痛不过曾经，她的命是她争取来的。头顶若真的有神明存在，她如果是神明遗漏的bug，让她重生一次，多幸运的事情！多少人终极一生都得不到心上人的青睐，而她如今享受她身上的香味，她的抚摸，她的关怀，她又烦恼什么？
　　“渎神者，杀无赦。”那句话如警告一般，在她脑海中重复回荡。似魔音穿孔，一阵阵直击心灵。鸦棠咬着舌尖，坚定意志。真能亵渎神灵，她被杀了也足惜。哪怕是烈火的地狱，她也不怕焚烧。
　　心智一定，杂音全无。不知道是鸦棠心中的杂念，亦或者是神灵警告，但都不重要了。鸦棠伸出枯黄的小手，眼睛里重现色彩，她乖巧地抬眼，眨巴着明亮漆黑的鹿眼望向风零：“你几天没回来，想你了。”说罢，小手附到风零的手背上，细滑的肌肤嫩得像豆腐，比她甚至有些皲裂的皮肤不知多精致。没有感受到风零的拒绝，她紧紧牵住那双在外人看来无可触及的温柔手心。
　　命运说她配不上，她非要争。与天争，与命运争，与其他无数男人争。她要攀上雪山之巅，采下冰山上最尊贵的雪莲。她要风零从此以后，眼里心里只能有她一人。诅咒何妨？惩罚何妨？死去何妨？得不到心上人的她，不过一具行尸走肉。
　　不论任何手段，她都要得到风零。
　　想要这里，鸦棠露出一个甜甜的笑容：“姐姐，以后不要离开我好不好？”眼前的小孩因为憔悴的面容，嘴唇干裂发白，脸颊没有一丝血色。若是以往，这样的孩子风零连一眼也不屑给予，可是如今，她感觉到心疼。一个从小失去父母，被早慧的痛苦缠绕折磨之后，还要露出微笑讨好别人的小孩，太过令她心疼。她还算是这小孩家长。
　　慧极必伤。风零领略过太多人的生命线，有感悟亦更加漠然。唯独对鸦棠，她喜欢鸦棠快乐些。风零蹲下身子，轻轻把瘦得只剩骨头的小孩搂进怀中：“好，姐姐永远都不离开鸦棠。”
　　被她抱在怀中的小孩露出了幸福的笑容，像被满足糖果的小孩，她嘻嘻笑道：“这可是姐姐答应的哦，反悔怎么办？”
　　风零无奈揉了一把小孩乱糟糟，枯草一般的头发，她安慰道：“姐姐如果反悔，就任凭棠棠惩罚好不好？”
　　“任何惩罚都可以吗？”鸦棠露出不相信的语气，“就像我要大房子，也可以吗？”
　　风零伸出小拇指：“来，我们拉勾，任何惩罚都可以的噢。棠棠想要什么，姐姐都满足你。”鸦棠的脸上半信半疑，还是试探着伸出了小拇指和风零拉了勾，又盖了印章。
　　风零牵着鸦棠的手，一大一小两个身影往屋里走。夕阳的余晖洒在身后，花园里金灿灿，光明又漂亮。而两人迈出明亮的花园，缓步沉稳地一步步离开，慢慢走进了昏暗的房屋投下的巨大影子中。
　　作者有话要说：
　　大家能看懂吧，鸦棠黑化了。（捂脸，不择手段也要得到风零了，还是受了卡洛世界的影响啊。毕竟与神抗争，不黑化不下狠心，怎么抱得美人归呢）




第35章
　　餐厅墙壁上的挂钟指针走到了七点整，可爱的棕色木头布谷鸟从钟楼里走出来，“布谷布谷”开始叫唤。厨师长莱斯特按下银质响铃，屋外的巴尔克比了一个手势，女佣们鱼贯进入后厨，将一叠叠美味的菜肴恭敬地呈上餐桌。
　　风莎听到布谷声，迫不及待推开餐厅大门跑进屋里，她几乎弹跳坐上了原本属于鸦棠的餐椅，开心地拿起摆放在桌前的筷子。今日的菜肴全都是华国川菜，每一道都是风零和鸦棠爱吃的东西，当然包括风莎在内。风莎哼着小曲，指使一旁的女佣玛莎为自己戴上白色的带花边的围兜。
　　玛莎低垂着眼睛，听到风莎那并不礼貌的命令皱起眉头，她在心中暗想：上帝，保佑今天风零小姐回来吧，管教管教这位刁蛮的小恶魔。她一边这么想着，一边为手舞足蹈的风莎带好了围兜回到原位。就在这时，巴尔克走进餐厅，看到风莎坐的位置挑起灰白的眉毛，他客气委婉地提醒：“风莎小姐，您可能记错了自己的餐椅。”
　　“是吗？”风莎的嘴角沾着辣椒油，她瞪大眼睛威胁巴尔克，并且猛烈拍着桌子，“住嘴，你这个白头发的老麻瓜！”风莎不久前刚迷上《哈利·波特》。
　　话音刚落，原本理应在A国首府大学的风零踏着步伐走进餐厅，她穿着一身修身的黑色套装，雪白的肌肤闪闪发光，整个餐厅忽然增辉溢彩。女佣们低下头大气不敢出，风莎捏在手中的筷子差点掉落，她张大了嘴巴，危险感从头顶渗入皮肤，整个人顿时气焰全消，就像霜打的茄子。
　　“堂姐。”她的声音有些颤抖，她每次见到风零，都莫名心虚。母亲离开后，见风零犹如见恶龙，而她就是被恶龙囚禁的公主。“嗯。”风零冷淡点头，随后挽起袖子，露出白皙的手腕，随意拉开餐椅坐下后，她注意到风莎坐了鸦棠的餐椅。好看的眉毛皱起，她话语冷淡：“风莎——”
　　风莎被点名，身体猛然一窜，下意识答到。风零平静注视着堂妹的表现，面上看不出喜怒，可是莫名让人心惊胆战。“你是鸦棠的姐姐，应该清楚自己身份。”风莎不安四处瞟，不敢看风零眼睛，只小声回答知道。
　　风零的声音没有感情：“知道了，就把餐椅还给妹妹。”风零话才讲完，风莎就连忙从餐椅上跳了下来，又迅速爬上了自己的椅子。等她安静沉默地进食着，风零的声音又忽然出现：“约克家族的每一位成员享受着属于祖先们的荣誉和财富，就应该学会知足和谦卑，不属于自己的东西，永远不要觊觎。”
　　风莎从小学习贵族礼仪，又跟着风菲霖精于市侩，她“聪明”地读懂了风零话中的意义。
　　用餐快到三分之一时，餐厅的大门再次被推开，这次是一个打扮精致，穿着贵族少女都爱的蓬蓬裙的鸦棠。她的脸色依旧蜡黄，但眼睛中明亮的神彩恢复了许多，几天不吃饭的小小姐主动走进餐厅，这让大家都倍感惊讶。巴尔克偷偷扫了风零一眼，他猜测那一定是大小姐的功劳，看来不仅鸦棠小姐能够影响大小姐的情绪，大小姐对鸦棠小姐的影响也很明显。
　　鸦棠跟女佣和管家亲近地问候了晚上好，然后她坐上餐椅，意外看到了满桌的华国菜，还收到了风莎嫉恨的目光。鸦棠满不在意勾起嘴唇，甚至饶有兴致问候了风莎：“晚上好，风莎小姐，请问您的眼睛抽搐了吗？需要巴尔克打电话叫弗兰克医生来看看吗？”
　　风莎一张漂亮的脸蛋气得通红，她想骂鸦棠“没教养的贫民窟女孩”，可是看见了风零不动声色的脸，又想起过去和这位小恶魔惨痛的教训。风莎破天荒忍了：“不必了，妹妹，我刚刚只是睫毛掉进了眼睛里。”她甚至搬用了母亲常年的借口。
　　一旁的女佣和管家听到这老套的借口，不禁偷笑，上一次能让风菲霖找出老套借口的，还是大小姐。风莎不是没有看见女佣们的笑容，她心里恨极了鸦棠让她出丑，又偷偷奇怪，以前鸦棠在所有人面前都跟堂姐一模一样温柔有礼。那种一丝不苟分毫不差的拿捏，被她的母亲称作“虚伪”。
　　她觉得，不再虚伪的鸦棠，分明更是可恶，可是也奇怪地让她降低了抵触。想到这里，风莎生气地从鼻腔中“哼”出一声，太奇怪了，她怎么能够觉得让她出丑的鸦棠不再是最可恶，而变成非常可恶呢？
　　一顿晚餐就在风零的默不作声，风莎的别扭愤怒与鸦棠的惊天转变中度过。饭后，风零有事再次忙碌告别两位小孩，能百忙之中抽空回家吃饭，已经是她时间管理的极限了。鸦棠和风莎站在门口，风莎脸上暗藏欢喜，原以为堂姐回来就不走了，得知只是回家吃饭，她开心得想在内心挥舞魔法杖，如果她有魔法的话。
　　没有一位小孩喜欢家长的管束，当然她旁边的奇怪贫民窟丑丫头才会喜欢。风莎一转眼，就看见鸦棠的眼睛里弥漫着不舍，但又忍着不说。“真变态！”风莎在内心暗骂，不过，她感觉自己更加开心了，就像收到了光轮2000的哈利·波特。噢！风零就是可恶的伏地魔，而鸦棠一定是讨厌卑劣的马尔福。
　　此时伏地魔·风零临上车前，忽然又匆匆下车，她快步走到了马尔福·鸦棠面前，低身抱住了自己的信徒。“我这周可能都不能回家，你在家要记得按时吃饭。”伏地魔温柔注视着马尔福，风莎觉得恶心煽情得要死。在伏地魔的世界里，她就从来不会拥抱哈利波特，因为邪恶的伏地魔非常仇视哈利波特的机智和聪明。
　　温柔的怀抱转瞬即逝，鸦棠看着风零又低身抱了一下风莎，风莎眼睛里满是不可置信。她僵硬着身体，连一句话也说不出来了。鸦棠紧盯着风零缠绕在风莎背后的手臂，要是怀云送她的金蛇脚环带回地球就好了，她一定趁夜晚偷偷割开手指，复活金蛇去咬风莎被风零接触过的皮肤。
　　“我不在的这周，认真上学，惹事就送到非洲的贫民窟，知道了吗？”风零看着呆愣的风莎，敲了敲她的脑袋。天呐！哈利波特从未被伏地魔抱过，风莎觉得自己浑身的毛孔都要张开了。这种毛骨悚然的拥抱，果然是不走寻常路的伏地魔专属。虽然，她也从来没有被母亲主动拥抱过。风莎不得不承认，伏地魔的身体竟然是温暖的，还带着森林的清香。
　　但是！多么偏心的伏地魔，对她的信徒马尔福关心吃饭，为什么到她这里就要被丢到非洲的贫民窟？风莎已经幻想到了满是食死徒的地狱，她痛苦地捂住眼睛，憋屈地点头。
　　“今天晚上会来一位心理医生，你们都要进行心理检查，只是很普通的测验，不要害怕。”风零对两人说。两个孩子都小，一开始只是想给鸦棠做问诊，然而以鸦棠的早慧，风零担心她会乱想。再想到风莎那异于常人的捣蛋，某些方面甚至可以说恶毒的性格，风零觉得风莎也有必要检查一下心理问题。
　　毕竟，她是如今约克家族里唯一可靠的家长，比起只管生不管养的家族传统来说。
　　风零再次坐进车里，从车窗内朝外看，她能看见车子启动时，风莎笑嘻嘻的鬼脸，和鸦棠沉默的站姿。那孩子心思很重，许多事情都装在心里从不说出来。风零收回视线，按压眉心，她的眉心处，隐隐约约地显现一颗红痣。也许，试着和同龄人相处，鸦棠能变得快乐些。或者，尝试一些同龄人的活动？
　　这么想着，她拨通电话：“巴尔克，五六岁的小女孩，最喜欢什么东西？”
　　大小姐才刚离开，就来了电话，巴尔克连忙接通电话，心里一阵莫名其妙，他不得不看向面前的两位小姐。在她看来，鸦棠小姐除了现在瘦弱的身体，全身简直挑不出毛病。当然，风零这么一问，巴尔克也才想起，似乎没有发现鸦棠小姐什么特殊的喜好。于是他把目光转向了喜怒都表现在脸上的风莎小姐：风莎此时正追着一片树叶跑，小心地拽着自己两边的裙摆。
　　巴尔克忙回答道：“或许是漂亮的裙子，大小姐。”风零表示收到，并且挂断了电话。
　　天色将晚，屋子点起了明亮的水晶吊灯时，一位心理医生敲响了大门。巴尔克忙把人迎进客厅，按照顺序，风莎先接受一个小时的心理咨询，其后是鸦棠。
　　风莎早早地在客厅里穿着漂亮等待着医生，医生一到客厅，看到五六岁的天使面孔一样的小孩，她活泼地在屋里跑来跑去，像极了文艺复兴时的油画，油画上面是天真美丽的孩童。他信心满满露出微笑，温柔的嗓音就像诗朗诵：“亲爱的风莎小姐，我是詹姆斯，今晚跟你聊天的朋友。”
　　风莎跑动的动作一顿，随即大笑起来：“朋友？噢，拜托了，你那廉价的衣服布料和邋遢的外貌，能配得上高贵的我？我肖恩·冯·约克，从不交朋友！”詹姆斯医生的笑容尬在脸上，他忽然觉得今晚的问诊有些棘手。
　　一小时结束，风莎微笑着从客厅里走出来，还坐在客厅里的詹姆斯满头大汗。他费了许多功夫，才将那个满口不屑的孩子哄得愿意正常谈话。虽然，聊天的结果不尽如人意。他人生第一次感觉到职业生涯的挑战。詹姆斯难以想象，一位约克家族的淑女，长相天使面孔的女孩，内心想法和思想观念怎么会如此扭曲和沦丧。
　　不健康，得持续缓慢治疗。这是詹姆斯对风莎的诊疗结果，并且从性格测试显现，风莎天生对生命缺乏尊重，并且丧失同理心和道德约束，简直是反社会人格初期的雏形。这一场咨询中，他询问了好几个关于动物和人类的看法，风莎的回答都是暴力解决。
　　此时詹姆斯满头大汗，说实话，跟闹腾的小恶魔比起来，他忽然觉得以往倾诉负面的成年人有些可爱了。詹姆斯一口气喝光了茶几上的水，他想休息一下，又想到即将进行咨询的另外一个小孩，心里开始打退堂鼓。
　　学心理的人都知道，原生家庭对孩子的影响多大。詹姆斯通过风莎，勾勒出的约克家族简直是人间地狱。同样环境里成长的另外一个小孩，显然不能好到哪儿去。他做好了战斗的准备。
　　客厅的门口就在这时缓缓走进一个矮小瘦弱的身影，她的步伐平缓优雅，面容安静地平视前方。等她走到詹姆斯面前，詹姆斯甚至没认出这是约克家族的小姐。他还以为是哪位女佣的孩子，面黄肌瘦，但是教养良好。
　　詹姆斯猜测，能在这么一所地狱中生存下来的佣人，礼仪教养肯定挑不出毛病。果然，女孩一开口，就是温柔的声音：“詹姆斯先生您好，我是鸦棠。”
　　“噢！”詹姆斯点点头，以为这位女孩要为自己添茶。他举起自己的茶杯，示意女孩可以倒水了。鸦棠看了这位医生一眼，心中已经快速思索着：这么一位思想迟缓的医生，真的值得信赖吗？不过，利用起来应该更方便。
　　鸦棠拿起茶壶，给詹姆斯添好了茶水，然后她在詹姆斯对面坐下。“先生，现在可以咨询了吗？”
　　詹姆斯讶异盯着鸦棠，忽然发现自己有些失态，他这才后知后觉想起，另外一位小姐的名字，的确叫鸦棠。因为是华国名，所以英文直译的拼音，他有些搞不清发音，难怪记不牢。
　　这可真是惊天大新闻，詹姆斯忽然对约克家族产生浓厚的兴趣以及好奇。什么样的贵族家庭，才会成长出截然不同的两个孩子呢？
　　作者有话要说：




第35章
　　詹姆斯不好意思重新紧了紧领带，他抱歉一笑：“鸦棠小姐，没想到您这么快接受咨询，很抱歉没能认出您，我为自己的失礼道歉。”他站起身，并不在意自己是一位大人，颇有绅士风度朝鸦棠微微鞠躬道歉。鸦棠惊讶耸了耸肩膀，她表示自己并不在意，还夸奖詹姆斯是一位有趣的绅士。在两人都刻意友好的氛围里，这次谈话令人愉悦轻松。
　　詹姆斯甚至不明白鸦棠小姐为何要接受心理咨询，这是一个阳光开朗又健康善良的孩子，詹姆斯心想。不过，谈话快要结束时，鸦棠忽然话锋一转，小孩稚嫩可爱的嗓音温温柔柔，问出的话令詹姆斯吃惊：“先生，您会喜欢一个同性吗？”詹姆斯微微有些讶异，面前的鸦棠穿着一身蓬蓬裙，乖巧地坐在沙发上，两只小短腿离地面距离有些高，于是白色的蕾丝花边袜和黑色的圆头小皮鞋格外显眼。詹姆斯望着那双小皮鞋出神，他接受过许多同性取向的病人咨询，却是第一次从一个五岁的小女孩口中听到这个问题。
　　詹姆斯是一位有职业素养的医生，他很快从讶异中回神，温柔的笑容挂在脸上：“如果是爱情，我已经喜欢上了我的妻子，她是一位善良的女性。如果是友情，我当然会喜欢上任何一位有教养和学识的同性。”詹姆斯忍不住伸出双手小啜一口红茶，“小姐，你呢？你喜欢同性吗？”詹姆斯问完，鸦棠的脸上浮现出害羞胆怯的笑容，看起来这位小孩仿佛情窦初开，就像任何一位幼儿园的五六岁的小孩子。这些小孩子，刚刚有了男女意识，于是萌发出喜欢的概念。就连詹姆斯七岁的儿子，前几日还哭着回家说跟初恋分手了呢。
　　鸦棠有些饥黄的面上，因为害羞而泛起红晕，增添了不少血色。夜晚的灯光修饰着这位淑女的面容，詹姆斯恍然间才察觉，原来这位小姐除去难看的肤色和过于瘦弱的身体，她的五官其实非常漂亮。尤其一双扑闪扑闪的黑色大眼睛，就像神秘精致的东方娃娃的眼睛，他甚至想象出东方古老皇室中的公主模样，可能就是眼前的小姐。她的内敛，她的优雅，她的羞怯，浑然天成，自带着东方的美韵。
　　“我有喜欢的同性，大概是爱情。”鸦棠说完，忙害羞低下头，再也不肯开口讲述更多消息。她低垂着头，话语中有些许犹豫：“先生，爱上一位同性，是错误的吗？”那稚嫩的嗓音颤颤巍巍，詹姆斯甚至想象到东方娃娃低垂的眼睛中挂着泪珠。詹姆斯决心要给这位可怜的孩子坚定的信念和支撑：“不！”詹姆斯的声音肯定又洪亮，“小姐，爱上同性没有错！你拥有自由选择爱情的权利。”
　　果然，鸦棠再抬起头时，眼眶中噙满了感动的泪水，她哽咽感谢道：“谢谢您，先生。您是第一个支持我的人，我现在好多了。”詹姆斯被这真诚的感谢弄得不好意思，他看到了鸦棠那瘦弱如柴的手臂，想到了一个可能：“小姐，你的身体太不健康了，要记得调理和运动。”那明亮的眸子黯淡了下去：“命运总有恩赐和厄运，幸运让我来了这里，厄运也夺走了我的健康。”
　　詹姆斯关切问道：“小姐身体有疾病吗？噢！抱歉，我不该多问的。”鸦棠淡淡一笑，轻轻摇头表示自己并不在意，“我的生母患有先天心脏病。”她面容带着微笑，话语落落大方，显然没有把病痛放在心上，这让詹姆斯更加关心和同情这位小姐了。他想起自己曾经听过关于鸦棠的传闻，这位小姐是从华国收养的孤儿。加之鸦棠的话语，难免不让这位医生进行脑补。
　　也不知道詹姆斯内心如何想法，总之最后结束咨询时，他把自己的名片塞进了鸦棠的手中。“鸦棠小姐，如果您愿意，我可以永远作为您的倾听者，免费的。”詹姆斯离开客厅，他身穿灰色的西装，高大的背影在门口拐角处消失后，鸦棠呼出了一口气。她其实有些愧对詹姆斯，这还是她第一次耍心眼利用善良的人。如果唤作其他没有同理心的大人，很难被一个小孩子的话语和演技糊弄过去。
　　然而下午风零坐上车，义无反顾离开的身影在脑海中浮现，鸦棠整个瘦小的声音落寞地瘫坐在沙发上，显得孤单又可怜。为了不被留下，为了站在风零的身边，有朝一日能跟随风零左右。鸦棠想，她迟早得适应这种小心谨慎的生活，那个人啊，高不可攀。想要登上雪山又岂是简单的，稍不小心，就会万劫不复。她只有割裂自己的愧疚和同情，才能获得灵魂的救赎。
　　本来在这个世界上再次活一次，就是为了风零。得不到爱情，她甘愿去死。
　　A国首府大学的研究室，风零身穿白褂，带着护目镜和口罩，正在和团队进行研究一个新项目。安静的室内，忽然响起铃声，风零跟同事们道歉，转身走出了研究室，移到不远处的无人长廊尽头。其实研究室有规矩，进屋里就要关闭一切电话网络，但考虑到风零身份的特殊性，尤其在资本主义国家，风零动辄几千万的生意风险，这群老学究可承担不起。毕竟，他们所在的这幢新研究楼，以及屋内几百万美金的仪器，全是约克家族捐赠的。
　　“咨询结果已经发到您的邮箱了，大小姐。”风零接起电话，那边的巴尔卡恭敬通知道，“很抱歉又打扰您做实验。”风零摇头说没事，这是巴尔克管家的老客套了，如果不是她的吩咐，巴尔克也不可能打电话来。风零挂断电话，点开手机邮箱，研究室的网速很快，那份咨询结果很快下载好。她打开文件，一目十行阅读起来，这是长年累月阅读文献锻炼的速度。很快，风零的眼睛在风莎咨询单的“反社会人格”那栏停住，她又下意识摸上眉心，眉心的朱砂痣传来阵阵暖意，缓解了头疼和焦躁的情绪。
　　风零继续往下看，鸦棠的咨询结果意外地很好，她放松眉梢，意外挑了一下眉头。接着往下看，她的眼睛停住了，面容一下子变得严肃起来，纤长雪白的手指一下下持续按压着眉心。半晌，风零吐出一口长气，她关闭了手机界面，站在长廊上往下远眺。往常心情烦躁，她就是这样解压。校园里的风景在今天仿佛变得枯燥无聊，风零彻底转过身，她快速拽下白褂，行动中没有了平时的沉稳和优雅。
　　长廊上无人，风零狠狠将白褂丢进垃圾桶，随即拽下口罩和护目镜，也一起潇洒地扔了。她内心忍不住怒骂怀云，苗条高挑的身影很快走进卫生间，一个面无表情的冰山般的仙女美人出现在卫生间镜前。镜中美女的棕色眼珠泛起金色，渐渐地，一双棕色的眼眸完全变成了金色。片刻后，卫生间内的人影消失不见。
　　沙漠中一片冷寂，孤月高悬在城邦的上空，夜里，西罗王宫内灯火通明。西罗王子穿着一身兽皮做的精致短袍，跪坐在矮桌前查看密报。忽然间，屋外寒风呼啸，莫名令人心惊，整个西罗王宫里所有的灯火一瞬间全都熄灭了。黑暗之中，一个洁白的身影出现在王子的内殿中，西罗王子猛然间毛骨悚然。“谁？”他灵敏的感觉到屋内多了一个人。
　　风零打了一个响指，殿中的矮桌上的烛台灯光亮了起来。西罗王子这才发现，悄无声息闯进屋内的，是一位女人。不，她身上缠绕着迷离的雾，令人看不清面容，但是那身形是如此熟悉，前不久，西罗的王宫广场上，正竖起一具白玉神女雕像。所有的神女雕像都是仿照神殿中的神像重新塑造的，所有天神信徒都明白，神殿中的神像模样和身形代表的就是神女真正模样。
　　“你无须知道我是谁，我此行是来助你一臂之力的。太阳帝国有神女相助女王的传说，卡洛大地的命运早已被镌刻在神殿的预言中。”风零点到即止，西罗王子喜上眉梢，一下子明白了命运的指向。他跪地膜拜神女，嘴里滔滔不绝赞美之词。风零制止了西罗王子继续说话的冲动，她又言：“我可以助你一臂之力，但亦有要求。”
　　“神女请说，哪怕是上刀山下火海，您要的要求我都满足！”西罗王子诚心发誓。神女的声音缥缈，却清晰传到了西罗王子的脑海中。“我要你统一天下时，留云上城女王一线生机，把她交于我处置。”西罗王子跪在地上答应了风零的请求，只是一双眼睛里含着深沉的思索：神女与云上城那位有何交情，为何帮那人？
　　但西罗王子不敢多问，只怕触及神女底线。而后，一册薄薄的类似书籍的东西掉落在地。神女的声音再次传入脑海：“此乃神之术，非你这世界之物，今借于你。上面文字已幻化为卡洛文字，命运眷顾你为帝，然而要想让帝国长久不衰，需警戒后代不忘初心。民乃国之本，善待苍生，方能长远。”西罗王子恭敬地表示知道。
　　一阵风又吹过，王宫内所有的灯火重新点燃，洁白的身影消失在内殿，如果不是桌上余留的纸册，西罗王子简直怀疑那是梦境。
　　作者有话要说：
　　众所周知，文内三观不代表作者三观。笔下的人物都有自己想法，也有自己环境内的思想观念。防雷哈：本文三观最正的，严格来说只有高岭之花。可怜的高岭之花，害！




第35章
　　加尔玛市中心，著名富人区凤凰路。此时临近深夜，整条路上连路灯的亮度也变得昏昏欲睡，时明时暗。就在一幢高大的洋楼前，老旧的路灯再次扑闪着灯光，一下子短路般熄灭了。等灯光重新点亮，一位穿着休闲套装的女人出现在路灯下，她稳步走到洋楼面前，按下了门铃。
　　这么晚的夜里，很少有客人来访。听到门铃声响，守夜的老佣人马洛从门房的床上爬起来，他随手拿了一件军绿色的大衣，裹紧了发抖的身子，慢悠悠走到大门前。马洛打开了一个门缝，借着门外微弱的路灯光，他看清了来人。“伊芙琳小姐？”马洛吃了一惊，他忍不住低头看了腕上的手表，表盘上明确显示现在已经快到午夜。他又探头向风零身后看，没有发现汽车的轨迹，也没有任何随行者。
　　这简直令人想不通，伊芙琳小姐是怎么在半夜回家的呢？不过，作为一名从约克家族调来的老佣人，马洛闭紧想要发问的嘴巴。拉开了大门，很快把风零迎进屋里。“小姐，需要热茶吗？”正是秋季，天气开始慢慢转凉，半夜喝一口热茶再好不过。风零礼貌拒绝了马洛的好意，她没有说话，全身散发着肃静的气息，吩咐马洛去休息之后，她直接走进电梯。电梯内有一面光滑的圆镜，电梯门刚一关闭，电梯内的风零就已经消失。
　　风零悄无声息出现在鸦棠的房间内，自从给孩子分了私人房间，她从未踏足过这里。一张老式的红木床，四个床角竖起四根笨重的床柱，撑着雕花的床顶。床边是下垂的花边，床上铺了碎花的床罩和被套，一个瘦小的身体在碎花被下微微拱起，她侧躺着，从被子里露出小小的脸蛋，恬静安详地熟睡着。床头边亮着一盏暖黄色的壁灯，照亮了床头柜上的一盆沙漠玫瑰。
　　风零走到床头边，她的手抚摸着花瓣，又深深凝望着孩子，半晌，她触碰到那盆花，连花带人消失在屋内。原来安静熟睡的小孩睫毛轻轻颤动了一下，她睁开眼睛，目光正对着床头，那柜面上还有花盆的印迹。
　　半夜里，巴尔克管家被马洛叫了起来，马洛站在门外，尴尬地捧着一盆花。他看到巴尔克怒瞪的眼睛和吹起的两撇小胡子，结巴地解释：“我的老伙伴，伊芙琳小姐让你把这盆花处理了。”巴尔克管家难以想象半夜被叫醒只是为了处理一盆花，他麻木接过花盆，暗自惊叹：“多么漂亮的沙漠玫瑰啊！看这花朵盛开的多美，市面上很难看到这样大花瓣的沙漠玫瑰。老马洛，你从哪里得来的？”
　　马洛无语看着刚起床不太清醒的巴尔克：“伊芙琳小姐，伊芙琳小姐拿给我的，喔，老天，我才刚说过一遍。”巴尔克脑袋瞬间回笼，他此时才想起风零小姐的另外一个名字，他不由得生气纠正：“老马洛，这是你的不对，你首先得知道，在凤凰路，没有佣人想称呼大小姐的英文名。”“知道了知道了。”马洛摆摆手，不耐烦敷衍，“你以为全世界只有巴尔克才是那位最贴心的佣人管家吗？少跟我显摆你的那套管家理论。”
　　马洛离开了管家的房门，回到了自己的门房。又一会儿，风零再次出现在门房面前。她面无表情敲开了房门，等马洛又披着那件军绿色大衣出现，风零生硬着语气，看起来并不自然：“我想了想，马洛，你能再去找巴尔克管家通知一下吗？重新替我找一盆沙漠玫瑰，最好跟原来那盆很像的。天亮之前搞定。”马洛露出了艰难的表情，还是点了点头，但他补了一句：“直接把原来的花抱过来不行吗？”
　　风零露出了锋利的眼神，马洛瑟缩了一下脖子，硬着头皮再次走向巴尔克的房门。“又怎么了？”看见是马洛，巴尔克没好气，差点翻了一个白眼，还好严格的管家教养使他忍住了。马洛有些难以面对巴尔克，他甚至有些想逃走，刚刚他可是讽刺了这位老管家，又破荒而逃了。马洛尽量不去看巴尔克锐利的眼神，他有些不好意思，尽管这是大小姐的吩咐，也觉得令人难以启齿呢。
　　“伊芙......风零小姐说，让您重新再找一盆沙漠玫瑰，最好跟原来那盆很像呢。”马洛说完这句话，飞速补了一句，“天亮之前搞定！”于是脚步飞快逃离了巴尔克的房门。“喂！”巴尔克不满，“就不能用之前那盆吗？”马洛声音断断续续传来：“不能噢！”巴尔克总觉得老马洛有些幸灾乐祸。
　　凌晨五点钟的光景，拖着疲惫身体的巴尔克跑遍了全城花市，终于抱着一盆沙漠玫瑰重新出现在马洛的门房前。此时马洛正在呼呼大睡，巴尔克一共敲了十六声门，马洛才披着他那件令人嫌弃的军绿色大衣出现。他看到沙漠玫瑰的时候眼睛一下子亮了：“哇哦，老伙计！你很厉害啊！”他伸出手掌拍拍巴尔克的肩膀，不由夸奖。
　　巴尔克嫌弃迈开身子：“可以说伙伴，但不可以做伙计。”他纠正道。马洛没管这位满身怨气的老头，他在约克家族当差时，就看过许多珍贵的花卉，眼前这盆花，娇艳欲滴的花瓣上还沾着露水，均匀的艳红色夺目璀璨。“这可比之前那盆好看多了，你从哪里找来的？”巴尔克当然不会说，他拖了关系让人从总统家的后花园“偷”来的。
　　“你知道吗？风零小姐肯定恋爱了！”巴尔克妄图转移马洛的注意力，“我刚刚才知道，沙漠玫瑰的花语寓意。”两个人忙活了一晚上，也算是“战友”了，巴尔克破天荒悄声跟知情的马洛八卦主人的私事。“快说快说，别卖关子了！”
　　巴尔克慢吞吞道：“一般来说，这种在沙漠恶劣的环境中还顽强生存的花卉，人们赐它的话语是‘坚强’。”马洛失望地叹气。
　　“但是！”巴尔克又道，“沙漠玫瑰还有另外一层寓意，坚定不移地爱一个人，至死不渝。”这句话说完，马洛张大了瞳孔，他难以置信地惊呼：“难怪今晚的伊芙琳小姐，不，我说的是风零小姐，如此不寻常。”
　　两个年过半百的老人一阵闲聊后，马洛忙慎重抱着这盆“定情信物”般珍贵的花卉走向风零的卧室。他不禁想：哪一位英俊的才子绅士，才能获得这不俗的青睐呢？布满皱纹的一张老脸荡漾着微笑，仿佛遇到了人生的第二春。这种微笑一直持续到风零接过花盆，马洛忍不住插嘴：“小姐，您知道沙漠玫瑰的花语吗？”他迫不及待想要看到大小姐脸上羞涩的面容。
　　很遗憾，风零的脸色冷了三分，她眼神如凌晨的寒霜一样冷：“我知道。”随即，卧室的门毫不留情重重关上了。马洛碰了一鼻子灰，讪讪恢复了笑得僵硬的脸颊。他叹气：“年轻人，总是流行恼羞成怒，对吧？”他自言自语离开了。
　　第一缕阳光照进屋内，鸦棠起身拉开了窗帘，她转身看向床头，夜晚消失的花又重新出现在床头。她好奇走近，伸手摸向花瓣，仔细观察一番，发现了不同。思索半刻，鸦棠的嘴角勾起了笑容：这真是一个令人愉悦的清晨，不是吗？
　　惊喜不止有一个，当鸦棠和风莎用过早餐后，风莎独自穿着校服乘上了汽车。鸦棠的假期还有三天才结束，她才不会做出为了上学而殷勤的模样，尽管鸦棠已经做好了努力跳级脱离那群奶娃娃的准备。巴尔克管家就是在这时出现的，他打扮得体，黑色的蝴蝶结在洁白的衬衫领认真系着，外面套了一件黑色的燕尾服西装。巴尔克手中拿着一把钥匙，调皮冲鸦棠眨了眨眼睛：“我的小姐，你都不知道大小姐为你做了什么。”
　　“嗯？”鸦棠配合管家露出好奇的眼光，没过一会儿，鸦棠和管家站在了五楼的一个房间前。管家拿着手中的钥匙打开了房门，他催促鸦棠走了进去。鸦棠看到眼前的景象，她惊呆了。
　　这是一间很大的衣帽间，至少得有商场里一间连锁的快消时尚品牌衣服的店面那般大。四周打了雪白的通顶衣柜，从上到下挂满了漂亮的裙子。裙子大多是公主裙样式的蓬蓬裙，不可避免也包括了许多小礼服和单品。右边的衣柜中间还有一面硕大的落地的穿衣镜，在屋里中央的矮柜上，侧面一格格的小柜子里放了一双又一双的童鞋。柜面上则放了许多首饰架，缀满了琳琅满目的项链、耳环和手链发卡等东西。柜面的另外一侧，则放置着各种可爱的小包包，还有精致的小帽子。
　　鸦棠许久未说完，巴尔克管家发出赞叹：“这绝对是整个加尔玛市最漂亮的儿童衣橱，小姐，您喜欢吗？”喜欢吗？鸦棠如果是一个小女孩，当然会喜欢这些。哪怕以一个成年人的灵魂来看待，这个衣橱也绝对充满吸引力。但是她现在对漂亮的衣服说实话没什么兴趣，她只对提升自己的实力感兴趣。不过，漂亮也许也是一种实力。
　　“我很喜欢，谢谢您。”鸦棠的脸上浮现出客套的微笑。好了，细心的巴尔克管家心里失望极了，这让他感觉自己没有办好主人交待的事情。他一向是最完美的执行管家。“小姐还有别的喜欢的东西吗？”巴尔克不甘追问。
　　鸦棠笑了笑：“有啊。”巴尔克管家露出惊喜的眼神。鸦棠说：“我很喜欢凤凰路的生活呢，现在这样就感觉很满足。”鸦棠说的是真心话，风零这辈子能够发现她的存在，甚至能够为了她做一个衣橱，她已经很满足了。
　　不过至少不够，她贪心，想要更多。可能是风零自己准备的，用心挑选的，而不是吩咐一句话，下面的人随便就能做到的。
　　作者有话要说：
　　老马洛和巴尔克管家十分激动，如果他们知道流行词汇，一定懂自己认真的样子像是搞cp的饭圈女孩。
　　风零冷漠：我知道。
　　老马洛内心：呜呜呜，我的cp肯定是真的，哪怕亲自递刀，那也是甜的玻璃渣。这就是恼羞成怒，绝对是！
　　鸦棠：所以，对家是谁？
　　老马洛：谁知道呢，但能让风零小姐大半夜回家折腾的，肯定是用情至深的一位才俊。
　　鸦棠：对不起哦，让您失望了。
　　一屋子的公主裙成就√




第37章
　　有一个有趣的心理学名词叫“冒名顶替心理”，特指一类人常常觉得自己不配被爱，不配得到身上所有的事物，当然包括名誉、金钱，甚至爱。这类人常常觉得自己并没有那么好，得到越多的夸奖，他们越会惶恐，从而产生一种“冒名顶替”的感觉。仿佛眼前得到的这一切从不是自己应该得到的，得到的东西越多，越感觉焦虑和惶恐。相反，批评和落空好像才是常态。
　　巴尔克管家记得，他小时候常被继母欺负，哪怕是学堂里得到的老师夸奖，也像是因为自己的乖巧而骗来的。那个时候的小巴尔克，每天想的都是，老师迟早得知道他多么卑劣，就像继母口中那个好吃懒做的家伙。如果老师知道他的另一面，绝对毫不犹豫把他从学校开除。
　　忽然想到了从前，巴尔克脸上浮现出落寞，他听到鸦棠委婉地拒绝，又发表了一番对当下满足的感言。心底酸涩涩的，就好像看到了曾经一味想要讨好大人们的自己。巴尔克伸出了宽厚的手掌，他轻轻抚上鸦棠头顶的头发。
　　“鸦棠小姐，我都懂的。”巴尔克眼神坚定且认真，“从今往后，凤凰路会给你一个更加温暖的回忆。”说罢，巴尔克的眼睛里弥漫着对未来的向往和微笑，他已经想象得到，在大小姐和他的关怀备至下，这位内心如天使一样善良而敏感的小姐，一定会长成自信自强的模样。
　　不，你不懂！鸦棠隐约有些觉得不对劲，巴尔克好像会错意了。他看她的眼神，像极了每一位家长，还是那种自以为是包容孩子一切的家长。她想要表达的是，巴尔克最好能向风零传达一下，以后别再给她送什么“无用又昂贵”的东西了。毕竟不是所有的东西她都能用上，也怪浪费的。
　　鸦棠张开了嘴巴，妄图解释：“巴尔克，我想目前的生活就已经很温暖了。我并不是需要一些特殊的照顾，你懂的吧？”巴尔克原本散发着熠熠光芒的眼睛黯淡了。他十分沉痛，压在鸦棠头顶的手更重了：“我懂，小姐，你不必再这样要求，我会很失落的。”巴尔克觉得自己一定是老了，只有老人才会频繁自责，他懊恼无比，怎么没有早一点发现鸦棠小姐的惶恐不安呢？要是他早些把注意放在这位懂事的小姐身上，可能她如今更自在自得一些。
　　算了。鸦棠放弃了和管家解释，巴尔克自责愧疚的脸色，反而让鸦棠难堪。她怕继续推脱下去，这位负责任的管家会以为她对他有所不满。鸦棠无奈，她只得认真收下这个房间的钥匙。
　　“这就对了！”巴尔克笑起来，就是一个和蔼又快乐的老头儿。简直是英剧中常见的那种老管家绅士模样，或许，艺术来源生活，鸦棠想起，约克家族的发源地好像正是E国。那么，巴尔克染上了E国贵族老管家的作风，也完全可以解释。
　　钥匙在袋中叮当响着，鸦棠回到自己的房间以后，她把这把钥匙细心藏在了沙漠玫瑰的花盆中。藏好了钥匙，她退后两步仔细望着床头桌上的花卉，总觉得柜面上空落落的，想了一会儿，鸦棠从一个上锁的抽屉中拿出俄罗斯套娃和竹蜻蜓摆在一起。鸦棠嘴角不自觉露出笑容，完美！现在整个床边都是风零送的礼物，只要她一醒来，准能看见。
　　鸦棠轻轻拍了拍沙漠玫瑰淡绿色的小叶子，她自言自语鼓气：“加油！坚持下去，她就是你的。”似乎畅想到了美好的未来，她脸上洋溢起幸福的笑。于是，鸦棠反锁起房门，拖掉小皮鞋，小胳膊小腿，圆滚滚的小身体爬上了床。一到床上，鸦棠就放松身体开始打坐。这是她最近悄悄跟着冥想课程学习的静心方式。
　　双眼缓缓闭起，放松身体的每一个部位，慢慢的，她的眼前感觉到了光。这种感觉很奇妙，即使闭上了眼睛，但她清晰看见了房间的一切，她的身体不能动弹，可是灵魂和思想却在整个屋子里来回晃荡。她感觉自己是床上的雕像，又或者是身体下面的木床，甚至可以是沙漠玫瑰，又或者是屋里任意一个很小的部件。她的灵魂好像可以附着在任意的物体上面，也就窥探到房间里另外一番独特的视角。
　　当她渐渐连身体的存在都感知不到时，灵魂就五感就变得愈发通明起来，终于，鸦棠看到了不属于这个世界的东西，许许多多的光线和影子，交织在同样的一个屋子里。她看到自己的身体是透明的，在她心脏的位置有一把金光闪闪的钥匙。鸦棠飘到身体附近，忍不住伸手抓住了钥匙，钥匙消失在她灵魂状态下的掌心。
　　下一刻，不知名的力量牵扯着灵魂，这座房间里的模样完全变了，屋子里摆满了笨重的罗马式家具，有红色尖顶的桃花芯木柜子，还有四角包着青铜煅制的红木桌子。一位穿着复古宫廷裙的女子在房间中喝茶，又一会儿在房间中看书。鸦棠看着这一幕，一种奇怪的念头福至心灵，好像她天生就懂得应该如何去操纵和掌控似的。
　　她的手指在空中的光线上随意往前拨动，果然，眼前的场景一幕幕快速变幻着，直到她的手指在场景变成车水马龙的大街上停了下来。眼前是一个\"Y\"行的道路交叉口，响着“叮铃”声的黑色高大自行车一辆辆从眼前驶过，当然还有绿色的，又或者是黑色的老爷车。人们穿着复古的呢子大衣来往匆匆，地上铺着一条条交错的铁轨，哐哐响的电车正满载着乘客从她面前呼啸而过。
　　鸦棠的手指往回慢慢拨动，她又回到了自己的房间，再往后拨动了一小格，她的手指停住了。面前的场景没有大变，但是她看见了追逐在她身后不断解释什么的风莎。她看不清自己的脸，可是风莎的样子十分清晰，大概是十五六岁的模样，她出落的更漂亮了，却和前世的样子有所出入，眼睛里没有那么多的戾气，面部也不阴沉。等鸦棠想再看清楚些，她感觉到心脏一阵拉扯的痛，她的灵魂不受控制往后跑，直到坠进了身体里。
　　鸦棠重新睁开眼睛，她头脑发昏，双眼模糊，身体软软倒在了床上。
　　有冰凉柔嫩的手指轻轻揉着太阳穴，鸦棠舒服地轻叹出声，迷糊中，她想要这双手待得更久些，哪知片刻，那手就离身体而去。脑袋里感觉更胀了，她难受无比，挣扎着想要从这感觉中爬出来。鸦棠睁开了眼睛，她躺在一间病房里，旁边的沙发上，背对着她坐着一个墨绿色的小身影，一看就是风莎，难得她会跟着一起来了医院。
　　听到摩挲的声音，风莎蓦然转头，她夸张地瞪着眼睛：“哇！你终于醒了！”然后，墨绿色的身影从房间里一闪而出，鸦棠听到外边走廊上传来风莎咋咋呼呼的声音：“堂姐！鸦棠醒啦！巴尔克管家，快来看，你最关心的小姐醒了呢！”前一句话带着惊讶和夸张，后一句话带了阴阳怪气的讽刺。鸦棠即使思维浑浊，也深觉风莎把她母亲的“精髓”学了个十足。
　　很快，风零还带着疲惫的身体从病房外走进，同样的还有在后面小跑的巴尔克管家，风莎在两人之前挤进了病房的床前。还未等大人们说话，她就带着拔高三度的音量叽喳：“天啊！你简直像被施了昏迷咒一样，都躺了两天了！”她得意洋洋，眼睛里的幸灾乐祸都要溢出来了。“你知道全家上下为了砸开你的门费了多大劲吗？那可是八十年前的古董门！你们华国难道没有教应急课吗？在约克家族的房子里，每一间房的钥匙都只有主人能够拥有，你这个贫民窟来的女孩肯定不知道。你看你惹出多大的麻烦！”风莎每说一句话，必定带了感叹和上扬的语调，她喋喋不休，吵得鸦棠直皱眉。
　　风零面无表情拎着风莎的后颈，把她从床边提走。她眼神虽疲惫，一看就是熬了一宿没睡，但是行为依旧干净利索。“病人休息时不打扰是淑女最基础的礼仪。”她冷冰冰看风莎，风莎瑟缩了一下脖子，随即不满哼哼。太偏心了，没妈的孩子果然像根草，难怪她妈妈最爱给她哼这首华国童谣。上一次她贪玩锁了门，等第二天醒来时被风菲霖揍了屁股，因为风菲霖要赔偿风零价值十五万美金的古董门。这次她撒泼打滚跟着来医院，就是为了好不容易逮着一次鸦棠被揍的机会，为什么被凶的仍然是她？
　　风莎委屈巴巴，敢怒不敢言，一双眼睛恶狠狠盯着风零和鸦棠，幻想把那两个人揍得稀巴烂。可惜她站在角落，至少现在无人理会她的想法。“为什么会锁门？”风零的声音是平静的，她看着鸦棠的眼睛里隐隐压着怒气。风莎听到这句话嘴巴一翘，哼，果然，做错事就是要受到惩罚的。“你不知道发生意外我会担心的吗？”风零的声音一字一字清晰吐出。
　　风莎面上露出疑惑，哈？说好的惩罚呢？就这？
　　作者有话要说：
　　风莎：偏心，我已经说累了。
　　作者菌摸头：乖！你不知道你是顶级的恶毒女配设置吗？改天遇到个同名的，她穿越你，你就逆袭成主角了。又美又惨又强的打脸文，多么爽啊！
　　风莎：所以我要么是恶毒女配，要么是被穿的原主咯，惨还是我惨。
　　作者菌：当然你也可以重生拿剧本，比如《重生之恶毒女配打脸xx》
　　鸦棠：这套路隐隐熟悉，没记错，我上一世，拿的也是女配，不过是炮灰女配。
　　风莎：呸！老套路了，能不能有点新的东西。
　　作者菌：您猜？
　　————
　　题外话：这章啊，非常重要，虽然依旧写的不咋滴，但是是推翻重写的第三版啦。第一版管家觉得鸦棠不真诚，于是继续送礼物送礼物，鸦棠上学巴拉巴拉。第二版，管家以为鸦棠很满意，还想让她继续满意，于是送礼物送礼物+鸦棠上学逆袭跨级副本。作者老觉得，前面两版本太套路了，人设为了走剧情而走剧情，有点ooc了。
　　所以，今天迟到了，但是没有补偿的一千字哦（所以以上都是借口）




第38章
　　巴尔克管家应和：“对，没错！鸦棠小姐，你这次真的太令人失望了。”风莎眼睛亮了起来，比起偏心的伏地魔，果然这种古板的眼睛里只有规矩的老管家才是最大公无私的人。“是的！”风莎即使站在后面，也大声起哄，“做错了事情在约克家族是要被打屁股的！”
　　巴尔克皱了皱眉，他转声看着风莎，似对风莎说，又似对鸦棠讲道：“鸦棠小姐有心脏病，应该时刻注意自己的身体，怎么能够这样随意呢？”巴尔克的眼睛里含着警告，风莎又生气又委屈撅起嘴巴。太坏了！这个世界实在太坏了！她已经能够深刻体会到哈利波特被可恶的弗农姨夫一家欺负的心情，果然，寄人篱下的主角身边，永远会有一堆愚蠢的配角。她现在还小，等她继续长大，就让她发挥主角光环，狠狠打脸这些混蛋吧！
　　风莎无趣跺了一下脚，见还是没有人注意到她，她扯着小裙摆故作潇洒一扭头走出了病房。没有了风莎，巴尔克管家可是觉得屋里都清静了许多。鸦棠瞟了一眼离去的暴躁小身影，忽然想到昏倒前看到的场景。如果那是将来的预兆，那在她和风莎的将来，必定会发生巨大的关系改变。冥冥之中，窥探未来，她能感觉到最后被迫回到身体里的刺痛感，就好像有什么在阻止她窥探一样。
　　她垂下眼帘，细长浓密的睫毛扑簌，隐隐的第六感告诉鸦棠，这次的昏迷必定与开天匙有关。当即她心中暗想，回去后势必还要再测试一番。短短一瞬间，鸦棠抬起眼睛，眼睛中有茫然和不知所措：“姐姐，巴尔克，对不起。”道歉是真诚的，她从风莎的描述中，其实也能想象到大家对她消失一整天不出来的慌张。“下次我会做好充足的准备。你们能原谅我吗？”一张乖巧的小脸扬起来望着两人，大眼睛里装满了想要被原谅的渴望。
　　巴尔克的嘴巴张了张，欲言又止，他叹了一口气。面对鸦棠，他忽然说不出残酷的话来。只有风零面上温暖了一些，虽然她的语气依旧冷冰冰的，没有带任何情绪：“没有下次了，鸦棠，你的身体检测结果已经出来了，医生说情况正在恶化。好在现在调理还来得及，等你回家以后，会有专门的营养师监督你的饮食，还有玛莎，以后她会跟在你身边，提醒你的运动量和行为禁忌。”
　　风零说完，鸦棠的脸色一下子变得煞白：“能给我看看医生的单子吗？”她的嗓音颤抖。上一世，她的身体虽然一直不好，但从没有出过恶化的情况，鸦棠一口气憋在胸腔里，几乎怀疑老天在和她开玩笑。很快，检测报告单拿到了她的手中，她的注意力全在医生写的建议上：心衰严重，尽快手术，50%的几率活不过20岁。
　　单子从手中滑落，鸦棠眼神涣散，愣愣地一动也不动。巴尔克管家担心地喊她，她也没有反应。风零悄声摆手，巴尔克跟着风零走出了病房。“大小姐？”巴尔克有些不解，完全放任小小姐一个人在里边真的没事吗？“巴尔克，”风零的声音十分沉稳，“我想，你应该知道，在挽救一条生命上，约克家族不缺任何金钱和关系。给她一点时间缓冲吧，总是要做出选择的。”
　　风零话虽这么说，她的手指却紧紧捏住了手心，没有人知道，风零的手心里全是汗水。她是神女，拥有无尽的神力和权力，可是这一刻，风零才察觉到身不由己和无奈。她比任何人害怕失去鸦棠，她已经不想再第二次眼睁睁看着家人从身边离开了。
　　任何人在风零面前，好像都会被她的镇静所影响，再大的事情在这位小姐面前都是简单的小问题。风零这么一说，巴尔克豁然开朗，他才发现自己竟然掉入了思维的怪圈里。对啊，那样美好的一位小姐，背后有强大的家族支撑着，上帝一定会保佑她没事的。
　　巴尔克如同复活了一般，可风零内心有不可说出来的悲观：年少的时候，风家也不缺钱，可是母亲终究还是走了。在疾病面前，所有的金钱和技术都显得没用。忽然，她想起关于玄镜的信息中，似乎有那么一个位面，碎片就藏在长生不老药的里面。长生不老药，能化解一切自然的病痛，使人定胜天，虽然超出了科学的范畴。
　　风零和巴尔克再次返回病房时，鸦棠正微笑着坐在床上等着他们，见两人进门，她眉梢弯弯：“姐姐，巴尔克，等我过了六岁生日，就去做手术吧。”她好像一点儿也不在意自己的病情，举重若轻的神情，让巴尔克担忧的面色轻松了许多。
　　“小小姐，你能这么想实在太好了！”巴尔克由衷欣慰。“那我能提一个要求吗？”鸦棠眨巴着眼睛，有些古灵精怪。
　　“当然，哪怕是一万个要求，巴尔克也答应您。”
　　“噢，医院的消毒水味真的太严重了，巴尔克，我想回家，你神通广大，一定能帮忙做到吧！”鸦棠露出期待的目光，仰望着这位管家。巴尔克有些苦恼皱起眉头：“这......”
　　“果然！”期待的小脑袋耷拉了下去，鸦棠自言自语，“我是一个即将要被上帝带走的病小孩，不应该期待这么多的。”巴尔克觉得他脆弱的心脏快要被砸碎了。可怜的鸦棠小姐，她都重病了，难道医生的嘱咐还重要吗？他们家里有的是房间，约克家族有的是金钱，大不了，他请一列队的医生护士到家里去，又如何呢？
　　“千万别这么说，”巴尔克眼框都泛红了，“小姐，上帝一定带不走你。我们回家，今天就回家！”鸦棠小声欢呼了一下，她拉起巴尔克的掌心，轻轻在他的手背上留下一个浅浅的吻：“巴尔克，谢谢你！”巴尔克顿时觉得自己像被可爱的小猫咪挠了一下，心柔软得都快要化了。他照顾了约克家族三代的子女，这还是头一次有小姐亲吻他的手背。
　　他捂着害羞的老脸，快速跑出了病房：“小姐，巴尔克这就为你去办出院手续。”鸦棠坐直了背，她转了一下身体，穿着白袜子的小脚丫搭在床边晃悠，脸上带着轻松的表情，像极了调皮的孩子。巴尔克一走，风零低身半蹲下身子，她拿起床边的黑色漆皮小皮鞋，沉默地为鸦棠穿上鞋子。大掌触碰到花边上胖乎乎的小腿，鸦棠的腿瑟缩了一下。
　　她尴尬地直视着前方墙壁上的一副画：“姐姐，我同意做手术了，你不开心吗？”她的语气天真得像任何一位普通的小女孩。风零穿鞋的手臂停顿，她缓缓抬起眼睛看着鸦棠。
　　细碎的发凌乱地挂在她光洁饱满的额头两侧，不显邋遢，反而多了几分随意的风韵。那脸上平静的眼睛看着她，一瞬间让鸦棠的笑容僵在了脸上，感觉所有的伪装都被看穿。“鸦棠，不开心的是你。”风零说完这句话，她又低下头去，把剩余的另外一只小皮鞋穿好。鸦棠坐在床上，整个身体僵硬地坐着，她一时不知道自己该说些什么，做些什么。
　　“实在害怕医院，可以直接跟我讲，不用找理由。”风零慢慢起身，她伸出手臂把鸦棠从床上抱到了地上，鸦棠的双脚踩到了地面上，才有了一丝踏实的感觉。原来，她真的病情恶化了。她一点儿也不想闻空气里的消毒水味道，她甚至不想再看到风零，没有生命力的她，拿什么去和那群未来会出现在风零生命中，优秀而强大的情敌们去竞争呢？
　　她只想装作不在意，不在意就好了，就能假装什么事情都没有发生。她觉得自己就像是被命运玩弄的一只蚂蚁，好不容易挣扎着找到了前进的动力，现实就给了她好大的一盆冷水。让她的缺陷无所遁形，暴露在众目睽睽之下。
　　要是她也能像各个异界中那些情敌，有优渥的背景和强大的异能就好了。强大的异能？鸦棠猛然间灵魂被击中，她醍醐灌顶，对啊，地球位面只有科技手段能够拯救自己的生命，但是异界呢？在天神的宇宙中，位面多如牛毛，有的神女终极一生都不能达到所有的位面，而在每一个世界中，可能性也是超乎想象的。她就记得石碑上隐约有记载过一个世界，那里遍地天才地宝，而最令人追捧的就是一味长生不老药。
　　鸦棠感觉心脏又活过来了，又能平缓地呼吸了。心中有了目标，神情就变得坚韧。可是，她该怎么到达那个连名字都忘记了的位面呢？鸦棠的眼神不由自主转向了风零。风零看着小孩，她挑了一下眉头，伸出了手掌。
　　风零的手掌停顿了一两秒，鸦棠后知后觉牵了上去。牵着心上人的手，内心却想的是如何利用心上人让自己活下去，会不会有些太过于卑劣？
　　作者有话要说：
　　前情打个预告：鸦棠的心脏病，并非真正生物性的恶化，有其它原因......




第39章
　　鸦棠回家后，五层的客房里，住进了两位家庭医生，听说是巴尔克专门从医院里重金聘请回家的心脏病专家。专家的作用很快显现出来，回家的第一顿晚餐，她心爱的重口味食物就全被撤走，取而代之的是清淡的浓汤，还有最讨厌的芹菜、海带之类的食物。鸦棠将食物缓慢送进嘴中，没有味道，如同嚼蜡。她当即决定，哪怕为了口腹之欲，也应该尽快拿到长生药。
　　第二天，刚开学连连请假，只去过学校半日的鸦棠重新开始了上学生涯。等汽车启动，车里只剩司机和两个小孩，风莎忍不住开口讽刺：“知道什么样的学生最让老师讨厌吗？三天两头请假，不学无术的同学。”
　　风莎说完就期待着看鸦棠的表现，对方一旦不开心或者沮丧，那今天又是愉悦的一天。鸦棠没什么反应，风莎的挑衅在她看来都弱爆了。
　　前世她有十分讨厌风莎，那么现在只剩下一分。风菲霖和风莎母女分离，也算报了母女二人今世捉弄她的仇恨。没有了风菲霖，风莎收敛了许多脾气，哪怕她时刻用凶狠的眼神证明她依旧是一个不讨喜的小孩，可对比之前不会拿捏轻重，动不动暴力使坏，真的要好太多。
　　乃至于，鸦棠觉得挺没劲的。“喂！你有没有礼貌？”风莎气死了，她说话被风零忽视也就算了，怎么鸦棠也忽视她。“我说话难道你没有听见吗？”
　　“听见了。”鸦棠懒懒瞟了风莎一眼，实在怕她继续说个不停，然后她又恢复安静神态，仿佛风莎的话就是耳旁风。
　　“你一定会有报应的！”风莎气得握拳，不能打人，她只能拼命去锤副座上的椅背靠垫。靠垫太硬了，她又讪讪收回手。
　　鸦棠一声闷笑。
　　“你笑什么？”风莎气死了。鸦棠耸耸肩：“手不疼吗？”她只不过随意问一句，果然，风莎如同炸毛的猫瞬间发出攻击姿势，她双手叉腰，恶狠狠道：“要你寡！”
　　太过着急，风莎打了一个嗝。
　　“好的，我不寡。”鸦棠移开眼看窗外，风莎怒道：“可恶，你竟然学我说话。”可惜鸦棠已经决定不再搭理逗弄她了。
　　很快，汽车再次驶进熟悉的约克学院。鸦棠先风莎一步下车，头也不回就赶紧往教室走，她可不太希望再跟风莎斗嘴。风莎看到鸦棠那副落荒而逃似的背影，更气了。
　　这种发泄不出去的愤怒一直维持到风莎走进教室，她瞪了一眼坐在自己身侧的鸦棠，然后把书包狠狠摔在桌子上。实在想不通已经换了一个教室，为什么这个讨厌鬼还在身旁。
　　书包的响声很快引起风莎的另外一个死对头——珍妮的注意。珍妮夸张扭过头，脸上的小雀斑一抖一抖的。
　　“让我看看是哪位贵族小姐如此不懂规矩，噢！原来是约克家族的肖恩小姐啊！”珍妮不屑看了风莎一眼，随后抱怨：“总是有人在吵耳朵！”
　　珍妮刚说完话，风莎憋了一早上的气再也忍不住发作了。她离开自己的座位，直接冲上前去揪住了珍妮的头发：“该死的雀斑小姐，你的嘴巴就像讨厌的麻雀，叽叽喳喳叫个不停。难怪生下来就如此丑陋！”
　　珍妮被风莎拽着头发，身体踉跄了一下，但以她多次和风莎战斗过的经验，很快便也伸出手臂扯住了风莎的辫子：“死丫头，你的嘴巴在说什么，你最好给我道歉！”整个班级里都知道，珍妮最讨厌别人说她脸上的雀斑。
　　对于两个人的大打出手，班级里大多数小孩都站在外面旁观。他们已经习惯了班级里最捣蛋的两个小姐的争斗画面，几乎每一周的时间里，这两人至少要打一次架。
　　只有一个男孩，他一头棕色的卷毛，眼底有些畏惧的光，又踟蹰犹豫要不要上前。终于，在看到风莎被珍妮压在身下时，他攒紧拳头走了上去。
　　“住手！”男孩说，他使劲拉开珍妮的手掌，“老师一会儿就要来了，难道你们这学期还想再扣学分吗？下一个春天，我们就要升一年级了。”
　　“一年级？”珍妮自言自语，很快她想到了事情的严重性，这学期学分不够，很可能就无法升到一年级。
　　“我可不想一辈子做个留在幼儿园的爱哭鬼！”珍妮放开了风莎，急忙在老师赶到前回到了自己的座位上。
　　男孩朝风莎伸出手掌，风莎躺在地上，她两边的小辫子已经被珍妮扯散了。饶是如此，也并不影响风莎的美貌。风莎伸出手，一巴掌打在男孩的手腕上：“滚远一点儿，肮脏的凯里，你以为约克家族的小姐会需要你的帮助吗？”
　　风莎杵着手臂，从地上爬了起来。她拍拍手掌坐回自己的位置上，甚至没有多看凯里一眼。
　　凯里眼神落寞，他垂头丧气，失望地走回了自己的座位上。哪怕教室里的其他男孩冲他吹口哨，也置之不理。
　　鸦棠围观全程，隐隐觉得凯里的背影有些熟悉，到底是在哪里见过呢？
　　金的身影很快走进教室，他身材高大，浑身洋溢着阳光的气息：“男孩们女孩们，我们又见面了！”他的话语都是那么的充满激情。
　　鸦棠不耐烦转过头看窗外，她才不会承认自己不想看到情敌的温暖的特质。
　　鸦棠的动作太过于明显，金的目光落在了这位东方女孩身上。几天不见，她的身材更加瘦弱，肤色也比之前更加蜡黄。
　　“噢！”金主动提起鸦棠，“当然还有整个约克学院最优秀的毕业生伊芙琳小姐的妹妹。欢迎我们的棠，终于回来和大家见面了。”金带头鼓起掌声，随后教室里稀稀落落的一群小孩跟着敷衍地鼓掌。
　　鸦棠内心翻了一个白眼，连提她的时候还不忘想起风零。这位老师简直人面兽心。
　　约克学院的幼儿园采取的是导师制度，也就是一位导师通常负责一个班级的大部分授课和活动。不出意外，在将来的学校生涯里，鸦棠和金应该避免不了经常见面。
　　于是，下课后，鸦棠忍着对情敌的反感和讨厌，主动在办公室找到了金。
　　“金老师，”鸦棠站在办公桌前，“我能跟你谈谈吗？”
　　等金跟着鸦棠走到办公室外的走廊一角，鸦棠说出了自己内心的真实想法。
　　“什么？”金有些吃惊，“你想提前升级？”
　　鸦棠知道约克学院有这个规定，如果学生的学习能力超乎其他小孩平均年龄的水平，是可以申请跳级的。
　　她之前只把学习当做不值一提的生活部分，而卡洛一行带来的压力，让鸦棠开始重视起提升各方面的能力。当然，也是为了尽快逃脱金的视线。和情敌早不见晚见，可不是一件愉快的事情。
　　最终，金还是同意了鸦棠的请求。他带着鸦棠走进校长办公室。没一会儿，他拿着测试卷，和另外一名老师，以及鸦棠走进一间空闲的教室。
　　那位老师有些严肃的面容，年纪看起来四十多岁了，一看就是位刻板的女士。她掐下手表的时间，严肃道：“开始测试。”
　　鸦棠拿起铅笔，开始在卷子上填写起来。一共六张试卷，简单地包括了小学四年级前的卷子。每张卷子上都有不同科目的模块，这一点，和普通公立学校的卷子有点不同。
　　鸦棠前世没有格外的特长，硬要说唯一让她感到比别人更优势的地方，就是她的学习能力。前世在风零的鼓励和旁敲侧击下，她最终在学习上取得了优异的成绩，成为了人人称赞又惋惜的天才少女。
　　那位少女，可惜性格内向，又有着天生的遗传病，否则会是贵族小姐间很好的联姻对象。
　　也因为得到过，所以这一世心态佛系了许多，鸦棠才会在重生以后选择对学习的随缘态度。
　　当然，是在她穿越卡洛之前的想法。
　　小学测试的题目很简单，哪怕鸦棠已经忘记学习内容。但是她灵魂里拥有的知识能力足够轻松解决这一切。
　　一个小时不到，鸦棠就把六张卷子都交到了女教师手中。女教师看了一下手表上的时间，她皱起眉头，再看鸦棠的眼神里就有些不赞同。只是碍于职业修养，才没得以跟鸦棠说：身为学生，最忌讳的就是骄傲自大。
　　在她看来，哪怕是四年级的优秀学生，完成一张同级卷子也要四十多分钟。更何况，里面不止四年级的卷子，还有四张三年级以前的卷子和另外一张智力测试卷。
　　出了教室，鸦棠回到自己的教室去背书包准备回家。测试结果至少得到两三天后才会公布，而且她对自己的能力还是放心的，因此淡定地坐上了等了她许久的汽车。
　　风莎见鸦棠终于出现，忍不住抱怨：“我在教室玩了那么久才过来，怎么你比我还慢。你再不回来，司机就要给把巴尔克打电话了。”
　　鸦棠这才想起自己忘记跟司机解释，她低声道歉：“约翰先生，我刚刚和老师有事相谈，不好意思让您担心了。”
　　鸦棠没事就好，司机约翰接受了道歉并且发动了车子。
　　一路上，风莎试图从鸦棠的嘴里翘出点信息，太奇怪了。她和老师，有什么东西好讨论的呢？
　　但是鸦棠闭紧了嘴巴，任风莎怎么讽刺耍泼，都没有开口。
　　很快，晚餐后不久，约克学院校长打来的电话就在客厅里响起了。
　　作者有话要说：




第40章
　　彼时鸦棠和风莎正准备离开餐厅，巴尔克激动的声音就传入大家的耳朵：“什么？噢！上帝保佑，是真的吗？”
　　巴尔克管家甚至对着电话那头一边说话一边鞠躬：“真是太感谢您了，先生！谢谢您通知这个振奋人心的消息，我想，鸦棠小姐一定会很开心。”
　　鸦棠停下了上楼的脚步，她从客厅外注视着巴尔克管家的言行举止，隐约猜到是关于升级考试的消息。
　　巴尔克放下话筒，首先就四处寻找鸦棠的身影，很快，他看到了客厅门口探出的墨绿色裙摆。
　　“鸦棠小姐，您的升级考试通过了！”巴尔克的声音传遍整个客厅，连正在楼下擦木廊的女佣都竖起了耳朵。“并且，您的所有年级科目的成绩都是A+！”巴尔克激动，“约克家族的又要出一位天才少女！”“天呐！”鸦棠听到了女佣们的感叹，大家看她的眼神都带着惊叹。
　　玛莎道：“噢，升级考试？难道鸦棠小姐直接要去上一年级了吗？”风莎站在一旁，她的两腮气得鼓鼓的，她终于知道鸦棠下午消失的那段时间去做了什么了。可恶的马尔福，竟然擅自耍心机进行了升级考试。她一定想趁机大出风头，好压制住哈利波特的主角光环。
　　“一年级？怎么可能呢？”巴尔克管家责怪的神情看着玛莎。玛莎意识到自己说错话了，她低头道歉：“对不起，先生，我太激动了！也是，一年级的升学考试又怎么是那么好考的。不过，鸦棠小姐能够在所有幼儿园考试的科目中取得A+的成绩，也已经很不错了。”哈哈，原来马尔福根本没有升到一年级，风莎也不知道自己为什么就很开心。
　　“是四年级！”巴尔克责备的神情转而开心起来，他吓了所有人一大跳，“没有想到吧？”这还是大伙第一次见巴尔克管家开玩笑呢，那苍老的脸上都浮现了红晕，连小撇小胡子都开心得一抖一抖的！“鸦棠小姐的智力测试和学习能力测试，都远远超过四年级的学生，你们知道吗？约克学院的校长甚至跟我说‘噢，如果不是考虑到鸦棠小姐的年纪太小，我们希望她直接升入初中部呢！’”
　　“初中部！”玛莎第一个尖叫起来，随即，她被这个惊喜的消息也冲昏了头脑，白胖的皮肤上红得像是苹果。一大群女佣们奔走相告，这真是一个令人觉得不可思议的消息，甚至有人决定，一定要向其他贵族家的女佣们炫耀这个消息。“听到了吗？我们，约克家族的小小姐，拥有的可是所有贵族小姐都望尘莫及的智慧，从大小姐到小小姐，约克家族的基因可见是整个A国最完美的贵族基因了。什么？你提那位风莎小姐，她可是旁支，旁支懂吗？没有嫡系的继承权。”
　　“我敢保证，”巴尔克管家说，“整个A国的贵族圈里，再也没有一位小姐有如此高的智慧。”巴尔克管家严肃起来，他看着一脸平静的鸦棠，把双掌放在了她的肩膀上：“瞧瞧，小姐你是多么地镇定。噢，我想，你可能还不懂自己有多优秀的潜质，你知道吗？就凭您五岁就能达到中学的学习能力，这一点就足够引起整个A国的新闻版面轰动。”巴尔克快晕了，他甚至已经为新闻版面想好了标题“约克家族小姐的天才诞生，五岁神童如何通过中学升级考试？”如果他们再试图推一把力，那么，这位只有五岁的少女，势必会在整个A国的贵族圈扬名，乃至于名声会传播到中产阶级和平民阶级中去。
　　想一想，这是多少贵族少女，一辈子都梦寐以求，却难以达成的愿望？上一个令贵族圈少女们嫉妒而羡慕的对象，还是约克家族的大小姐风零。巴尔克管家提到了新闻，女佣们陷入了另外一个狂欢的幻想中。而一直静默没有出声的主角，这个时候说话了。“巴尔克，”鸦棠的声音还如刚刚一般平静，仿佛众人口中那位通过升级考试的少女不是她，“我想，我并不是一位天才少女，也并不渴望成为贵族少女们羡慕的对象。”
　　“小姐......”巴尔克的心情仿佛从过山车最高处跌落一样，他明白了鸦棠的意思，她并不想利用自己的成绩去博得一个名声。“可是，您不会后悔吗？这样一个难得机会，并不是随时都能有的。”鸦棠回道：“巴尔克管家，我以前在华国看过一则古代寓言，讲的是一位名叫方仲永的神童，因为被家族当作赚钱和扬名的工具，最终沦落为普通人的故事。我想，约克家族的地位，暂且还不需要一位五岁的小姐来搏名，对吗？”
　　该有的名声，她将来自己挣。而不是靠着前世的便利为今世投机取巧。世人无不爱名利，可惜了，风零不爱，她只爱风零。她希望将来站在风零身边的，是有真材实学的她，而不是一堆虚名堆砌的草莽。鸦棠重活一世，才太过于清楚，名利会使人沉醉。她怕自己沉醉，然后忘记向上。
　　鸦棠表达完自己的想法，巴尔克管家彻底被说服了。或许此刻，他对这位年仅五岁的孩子，才心生跨越年纪的敬佩之情：这是一位真正的天才，不仅被天上垂怜了智商，真正垂怜的是那颗玲珑剔透的心灵。她有真正大智慧，不拘泥于眼前名利，以后必定有大作为。想想看，他巴尔克活了一辈子，尚且未能忍住对名利的诱惑，一位五岁的孩子，却有如此坚定的内心。
　　巴尔克叹口气，人跟人，不能比，比较了，那是徒伤烦恼。不如轻松自在地活着，这便是大愚若智的哲学。他巴尔克就不是一个聪颖之人，能从一个贫穷的孩子混到约克家族最有权力的管家，凭的不就是对主人忠心的“愚钝”吗？
　　“小小姐说的对，巴尔克受教了。”这位管家从欣喜中回神，绅士地鞠躬道歉，“刚才在小姐面前逾越失态，真是抱歉！”既然巴尔克管家同意了自己的想法，就证明他不会把这件事情大肆宣扬。相反，管家办事令人安稳得放心，鸦棠相信，等明天过后，不仅家里不会有关于她升级考试的消息，甚至可能连学校里都没有她的传闻。
　　鸦棠回笑：“我知道巴尔克也是为我好呢，只是我性格内向，不太能应付交际。”鸦棠甜甜地笑着，又因为她只有五岁的年龄，说的话只把责任往自己身上揽，也有理有据，巴尔克心底那一丝遗憾彻底消散不见了。
　　在这样和谐的气氛里，大概只有风莎闷闷不乐。她一个人偷偷跑回了自己的房间，趴在粉红色的草莓床上，沮丧地抱着芭比娃娃：“如果她升到了一年级，我肯定会忿忿不平。可是她，居然去了四年级。”风莎揪起芭比娃娃的两个辫子，“芭比，我好难受，又觉得那个小恶魔好像就是这么厉害。我甚至有些......”有些佩服她。最后的话，风莎连对芭比也没有说。
　　明天，相信全班都会得到鸦棠升到四年级的消息，离开了那个可恶的小恶魔马尔福，哈利波特应该感到开心。可是风莎知道，自己一点儿也不开心，她甚至希望能够每天见到马尔福，再狠狠嘲讽她一顿。
　　第二天上学，鸦棠刚一下车，就被白楼前等的校长和几位陌生的老师带走了。风莎郁郁寡欢走进教室，连最讨厌的珍妮的讽刺都没有听到。珍妮仿佛看到了世界奇迹：“不会吧，白胖子，你是遇到了伏地魔吗？”《哈利波特》的兴起，跟他们的导师金的安利有着莫大关系，为了哄一群小孩听话，他都会给带过的所有小孩讲哈利波特的故事。
　　珍妮口中的伏地魔，忽然令风莎睁大了眼睛，破天荒的，风莎第一次问珍妮问题：“雀斑，如果你是哈利波特，在得知马尔福消失后，是不是应该高兴呢？”珍妮被这忽然平和的问题惊讶了一下，乃至于忽略了风莎口中的“雀斑”。这是风莎第一次问她问题，破天荒的，这个话题她居然感兴趣　。最近的珍妮跟着家中的几位上中学的姐姐一起讨论《哈利波特》，也因为此，她第一次从讨厌的妹妹，融入到了姐姐们的圈子里。
　　“哈利波特和马尔福？”珍妮的眼神露出了精光，“如果我是哈利波特，哪怕和伏地魔战斗到死，也要把马尔福给救出来！”
　　“哈？”风莎觉得自己的耳朵出了问题，为什么明明就是A国话，她却不懂珍妮在讲什么。她不由解释：“没有伏地魔，珍妮，是马尔福自己想要消失的，你说，哈利波特会开心的，对吧？”
　　珍妮露出了愤怒的表情：“白胖子，你懂哈利波特吗？哈利和马尔福那超出寻常的友情，是任何感情都无可比拟的，我珍妮·查尔斯今天告诉你！就算是马尔福自己愿意离开，哈利也绝对不会开心！”
　　“为什么？”风莎被珍妮的愤怒弄得一头雾水，至少这个愤怒很奇怪，“哈利波特和马尔福难道不是死对头吗？”风莎凝望珍妮，她怀疑珍妮读了盗版图书。
　　珍妮一脸不可置信：“我的天呐，肖恩小姐竟然说马尔福和哈利波特是死对头，大家快来看，这位小姐一看就不是哈里波特迷！”
　　珍妮的大嗓门很快吸引了许多女孩的注意，女孩们听到这样的说法，纷纷起身围到了风莎的桌前：“我警告你，肖恩·冯·约克！”这还是第一次有其它女孩警告这位小恶魔呢。“我不允许，也不愿意再继续听到‘哈利波特和马尔福’是死对头的消息了，知道吗？”其中一个女孩高扬着下巴，蔑视风莎。
　　“是的！”另外几位女孩出声维护：“哈利波特与马尔福的友情，是矢志不渝的！没有任何东西能够使他们分离！”
　　“德拉科和哈利波特，锁死！”
　　所有女孩鼓起了掌声，在掌声中，风莎一脸茫然，她忽然觉得，或许看了盗版图书和电影的，其实是她自己。天呐，这简直是贵族小姐的耻辱！
　　作者有话要说：
　　风莎：我是谁，我在哪，我不能接受哈利波特和马尔福有一腿！
　　珍妮和其余女孩：按头亲！哈德是真的！给我锁死！
　　——————
　　今天可真是太抱歉了，噢，我的上帝，我的手机坏了，连请假的机会都没有，在外奔波了一天。实在对不起各位。一个好消息是，早上申请的笔名修改竟然通过了。从此，我不是“乐好逍遥”的作者菌，我是“乐好潇洒”的最潇洒之人！




第41章
　　风莎很难去再回忆起这一天经历了什么，她在心虚地怀疑自己看了盗版书的情况下，被珍妮和班级里的女孩们硬逼着，被迫了解了关于哈利波特与马尔福的种种名场面和相爱相杀。等鸦棠再回到教室跟班级里的同学告别时，风莎已经瘫在书桌上，累成了一只死鱼。甚至连鸦棠主动瞟过来的眼神也心虚地无视了，马尔福马尔福，风莎表示，她这周都不再想听到德拉科·马尔福这个名字了。
　　鸦棠在金·史密斯的带领下告别了幼儿园的同学们，走出教室，她呼出一口长气。而金却喊住了鸦棠：“明天就是周末了，没事的话，老师会去家访的。”
　　鸦棠停住了脚步，她转头看着金，并不是很愿意地找借口：“可是我现在已经是一名四年级的学生了，老师。”“我知道，”金的微笑让人温暖，除了鸦棠觉得不怀好意，“约克学院的规定，每一位升级的学生都要由原来的导师进行家访，报告过去学年的表现。”
　　鸦棠闻言，更是感到不可置信，她当即反驳：“我只在您的班级待过不到两天的时间，史密斯先生，我可不认为你足够了解我。”
　　“小姐，不要小看任何一位导师的能力。”金的笑容很自信。
　　鸦棠耸耸肩膀，表示毫不相信。金又笑：“比如，我比约克学院的任何人都要清楚你的喜好。”鸦棠内心吐槽：得了吧，史密斯，整个约克学院我最讨厌的人就是你。
　　看鸦棠不出声，分明没有把自己的话放在心上，而且十分反对自己家访。金的眼眸下垂：“这可怎么办呢？”那双漂亮的深邃的眼睛里都是忧郁的情绪：“鸦棠小姐，我可是清楚地知道，你在约克学院最讨厌的人是我。”鸦棠万万没想到，金会这么直白地说出这句话，难道被一位学生讨厌，身为老师的他很自豪骄傲吗？
　　鸦棠高估了金的下限，也没有想到自己内心的想法被情敌看穿。算了，她对金的无视和轻蔑可能都表现在眼神和行为上了，傻子才看不出来吧。鸦棠的沉默，在金的眼里就是不可置信的震惊。“我猜对了你的喜好，不是吗？”金真的不在乎被一位学生讨厌一样，他甚至试图在这位学生心中留下自己的好印象：“如果是佩格老师，噢，就是那位监考你的女士，她可能就不太喜欢反叛的学生。但是我不一样，我尊重多元化的学生，哪怕这名同学很讨厌我。”
　　鸦棠懒得听金的高谈阔论，这一套温柔的说教，对于普通的小孩可能有用。但她的心上人是风零啊，金上辈子是风零的初恋，哪怕金是国家总统，是一位人人称赞的大圣人，也不妨碍鸦棠对他的抵触和嫉妒吧。“怎么办？”鸦棠抬头看着金，她的眼神固执又坚定，沉稳得不像一个孩子，“更讨厌了呢！”鸦棠的眼底满满的全是轻蔑。
　　金被这轻蔑又仿佛看穿一切的眼神伤到了，鸦棠的眼神，高高在上又带着一丝怜悯，让他想起了自己童年时的母亲。金的笑容有些绷不住了：“我是你的老师，会原谅你的不礼貌的。”鸦棠摇摇头，她走近金的身边，拍了拍金的袖口：“老师，你蹲下来，我有悄悄话跟你说。”
　　金半信半疑，眼前的小孩又恢复了一副天真模样。他半蹲下身子，直到头顶与鸦棠平齐。于是，鸦棠靠近了金的耳朵：“没有人规定老师一定要让着学生，我这么讨厌老师，老师真的喜欢我吗？”稚嫩的声音柔柔软软，带着小孩的奶气，“还是说，老师其实另有所图呢？老师真正想讨好的人，是我的姐姐——伊芙琳小姐吧！”
　　鸦棠说完，慢慢退后，脸上带着客套的淑女的笑容，没有一丝破绽那种。金的瞳孔猛然间放得很大，他的后颈忽然流下一滴滴汗，而他的心里，早已一阵阵发凉。怎么会有这种小孩呢？完全看穿了大人的意图，让大人无所遁形。就好像，她会读心术一样。金不得不承认的是，在他得知可以对鸦棠进行家访的时候，心里的确产生了异样的期待和欢喜。
　　所以，他才会叫住鸦棠，也是想要从鸦棠这里打探一些关于伊芙琳小姐的消息的。那位年纪轻轻才二十岁的少女，既有着让人难忘的容颜，又有着孤高的气质，再加上优渥的背景和优秀的能力，如何不让男人青睐呢？金自诩不是那种只靠外表欺骗女孩的男人，他是真正地被风零折服，他愿意为这位小姐做一切的事情，只要这位小姐为他驻足。
　　人这一辈子，如果能够得到那样一朵高岭之花的注目，到死也值得。可是，藏在心底的恋慕，在被一位五岁的女孩拆穿那一刻，金还是由衷感到了无地自容。他很快就想到，约克家族那样从E国起就是贵族的百年家族，培养出的后代无一不是优秀的精英，就也难怪同为约克家族一员，鸦棠对他的轻蔑了。
　　“我......”金想说话，又不知道说什么，最后，他羞红了脸为自己解释：“鸦棠小姐，我想，您误会了。我对伊芙琳小姐，未敢有别的想法。如果有，也是欣赏，哪里敢妄想呢？”童言无忌，金真的很害怕这位小姐在伊芙琳小姐面前多说什么。
　　鸦棠看见金这样的表现，既放心又生气。她放心这辈子的金，看来风零是不可能会看上了，连承认自己的喜欢都不敢，风零根本不喜欢这样的人；她又生气，她气金根本配不上前世的风零，气他霸占了风零初恋的位置。鸦棠还想起来，前世依稀有金经常家访的碎片画面，如果金真的是通过家访认识的风零，那鸦棠真的是悔青了肠子。
　　但也是没有办法的事情，上辈子，她直到十五六岁懵懂地知道爱情，才萌生出对风零的喜欢。
　　当天晚上吃过晚饭，金果然开着他那辆熟悉的白色宾利在凤凰路的A1-5楼下停车。等他按下门铃，巴尔克管家已经在门口提前守候，并为这位年轻的教师打开了大门。
　　身为鸦棠的家长，并且是一名约克家族最合格的家长，风零昨晚在得知鸦棠通过了升级考试，今早又得知晚上有家访。特意推掉了下午的实验，从首府大学飞回加尔玛市。此时，她穿着一身金色的丝绸鱼尾裙，丝滑的面料勾勒出流畅完美的曲线，哪怕风零随性坐在沙发上，也宛若一幅美丽的画卷。
　　黑色柔顺的头发今日卷成了海藻一样的波浪斜披在左肩，端庄之余，增添了三分婀娜的风情。金走近客厅那一刻，就被房间里那美丽的倩影吸引了目光，他内心不由赞叹上帝的杰作，连行走间都轻缓沉稳了许多。
　　听见脚步声，风零抬眉，她的声音不是那时细腻温柔的女声，而是干净柔和的声音：“金老师？”风零缓缓起身，一举一动间尽显优雅和教养。金敢确信，这是他见过的最有淑女范的贵族小姐，她从不轻易显露自己的外貌和风情，但这种对外表优势的克制和吝啬，恰恰透着禁欲的味道，更让男人心底产生一阵阵的涟漪。
　　金首先冲风零绅士地鞠了一躬，然后他请风零主动坐下后，自己才缓缓坐下。平时随性的举动，在这栋奢华低调的古董楼里，在这位克制礼貌的贵族小姐面前，也不自觉跟着收敛起来。好像在这里，如果你露出粗鄙不堪的举动，倒让自己先觉得出糗。
　　相比第一次见面，风零今天对金的印象好了不少，她想这位老师终于学会了在女人面前的绅士和克制。巴尔克恰好在此时为金送上了甜点和茶水，金礼貌感谢后，把手中关于鸦棠的学年总结交到了风零手上。
　　风零仔细地看着金的总结，虽然鸦棠只去了两天学校，但是可以看出这位老师的专业和细心。他在性格建议中直言不讳指出，鸦棠缺乏同龄人的伙伴和社交技能，她总是在一堆小孩中尤其显得孤僻。当然，这或许是天才都会有的孤独。
　　关于鸦棠没有朋友这一点，不关是金发现了，也是风零最近比较头疼的事情。她记得在华国时有问过鸦棠，关于鸦棠在江南的生活里，除了父母和丫鬟，就没有同龄的好朋友。也是，那个落后的封建的位面里，女孩子们都是在家中大门不出，二门不迈的。可是来到了地球以后，在华国好歹待了三个月，期间不是没有同龄的世家小孩上门拜访，但鸦棠对所有人都表现出客套的礼貌，从未显现出亲近的态度。
　　而来到A国生活的这段时间里，又发生了很多事情。乃至于最后风零忽然发现，鸦棠最多时间的同龄玩伴，竟然只有争锋相对的风莎。甚至说，她只把一点点时间分给风莎，其余时刻，不是待在自己身边，就是一个人在家里独处。
　　巴尔克管家曾建议过风零：“小姐，你难道不觉得，鸦棠小姐的交际方式，实在太像一位理性的成年人了吗？”大概，只有成年人的脑袋里才会习惯孤独，而只有成年人，对玩具和游戏才不是硬性需求。
　　作者有话要说：
　　鸦棠：踢走第一位情敌，进度50%。
　　巴尔克：鸦棠小姐的待人处事，从不像一位小孩。
　　风零：成年人？嗯哼？
　　鸦棠：好吧，我不需要朋友。
　　风零：我觉得你或许可以交朋友。
　　鸦棠：行...吧，让我瞅瞅哪个阿巴阿巴可以拿来敷衍一下虚假的友谊。
　　————




第42章
　　“很细心。”风零看完金对鸦棠的学年报告总结以后，合上了文件放在桌子上。金听到风零的话语，脸上浮出谦虚的笑容：“对每一位学生负责，一直是我的教育理念。”他拘谨谦虚，又跟风零继续从鸦棠的学习成绩聊到了关于天才儿童的培养方式和案例。
　　出于对小孩的关心，风零听得很认真，金在风零耐心的注视下得到了鼓励。犹豫许久，拿出了自己的手机：“伊芙琳小姐，不介意的话，能加您的一个联系方式吗？我家里还有许多关于儿童教育的书籍，自己也有一些人脉......”风零看了一下金的动作，收敛了脸上的客套，看着金的眼神一下子变得疏离了许多。
　　“嗯，非常感谢金老师的热情，我一般都不在家，所有关于鸦棠的教育计划，可以跟巴尔克管家进行详聊。”风零喊了巴尔克一声，很快，这位管家彬彬有礼拿出手机添加了金·史密斯的联络人信息。金手脚无处安放，这还是他第一次被女孩拒绝联系方式呢。他有些僵硬地添加了管家，然后坐在客厅沙发上一阵阵喝着茶水，忽然不知道说什么了。
　　“如果没有什么事情的话，”风零委婉地下了逐客令，“这次的家访可以结束了吗？”金尴尬起身，仿佛此时才想起自己的正事：“噢，对的，小姐，我太紧张忘记了。”他甚至有些手脚无措，连说话都结巴了许多，“那这次家访，就结束了吧。”语气中难免带着遗憾，巴尔克适时出现解救了金的尴尬，他把一盒精美的E国红茶送给了金·史密斯。
　　“史密斯先生看起来很喜欢喝这味道的茶水呢。”没错，在巴尔克的观察中，金从进门以后，就连续不断喝了一杯又一杯茶水，尤其几分钟前最甚。金傻傻接过那盒红茶，然后机械地道谢。等他顺着管家的指引走到门口，这才想起今天一定要做的大事没有完成。金站在凤凰路A1-5的大门前如梦初醒，他从口袋中掏出钱包，最终把一张胶片质感的3寸大小的一张照片给了巴尔克。
　　“这是上次见到伊芙琳小姐时为她拍摄的照片，很抱歉这么久没有还给她，还请您为我转交一下。”巴尔克接过照片，大概一扫，就看到阳光下透明的玻璃窗前，风零仰头沉思的一张侧影。阳光洒在她莹白的肌肤上，好像有一层金光镀在细腻的皮肤上，有一瞬间让人误以为坠落凡间无情无欲的神祗。
　　能拍出这么完美的照片，可见拍照人的心思。巴尔克管家赞扬了一番金的摄影技术后，保证会把照片交至风零的手中。又是一位多情的少年啊，也不知道这次能否打动小姐的心扉。
　　等巴尔克送走了金，小心翼翼捏着照片找到风零时，她正跟鸦棠对坐在书房的书桌前。“真的没关系吗？”风零问鸦棠。鸦棠的小身板挺得笔直，表情认真答道：“姐姐，我觉得自己的能力完全能够跟上四年级的课程。”看来，鸦棠小姐是铁了心要去四年级了。风零又问道：“就算跟四年级的大孩子们相处也不担忧吗？”
　　很多小孩子，在面对比自己大许多的学长学姐，都会表现出一定的排斥。“我认为，所有未满15岁的男孩女孩是没有区别的。”鸦棠解释，“他们都有生机勃勃的活力和对这个世界美好的幼稚的幻想。”鸦棠眼神里的无畏撒不了谎，此时风零真正意识到鸦棠的突兀。若说以前只是隐隐觉得这孩子有些早熟，那么现在就是过于早熟，缺乏天真了。
　　“你还小，接触过的同龄人比较少。”风零无奈，“鸦棠，你也许可以试着在新的班级交一些朋友。”鸦棠有些讶异，风零一向是不会干涉她的社交关系的人，怎么这辈子会有些不一样呢？“我觉得和一群小孩没有什么好聊的。”鸦棠坚守己见。聊什么？洋娃娃和格林童话吗？还是情窦初开喜欢了哪个男孩和女孩？
　　“你也是小孩子。”风零试图挽救约克家族中这位新的天才少女，她自己的朋友也并不是很多。但至少在社交这方面，风零从未被家长担心过。至少她会是那种表面上看起来很受班级同学欢迎的同学。“四年级会有很多内心成熟的孩子，鸦棠，试试看吧，我希望下一次见到你时，能告诉我，你有了新的朋友。”
　　好吧，交一个新的“朋友”？对于鸦棠来说并不是很困难的任务，“朋友”这种东西，只要双方承认对方是自己的朋友就足够了。如果风零想要她做一位合群的人，有何不可？她一定会满足风零的人，做一位在新的班级里受欢迎的同学。“我会有朋友的。”鸦棠肯定地回答。
　　“交朋友，可不是像小小姐以为的那么简单噢。”巴尔克笑着插进了两个人的对话中，顺手把那张金留下的照片递给了风零：“大小姐，这是金·史密斯先生为您留下的照片，希望能够给您。”照片放在了风零眼前的桌面上，鸦棠敏锐的眼睛一扫，立刻分辨出照片上的穿着是那一天开学时，风零送她去上学穿的衣服。
　　照片上的背景也再熟悉不过，居然是白楼的卫生间外的长廊玻璃墙。难道，在她去上卫生间的间隙，金就为风零拍下了这张照片了吗？以风零的性格，看到陌生人为自己拍照肯定会下意识排斥。能够让对方拿着胶片回家还洗出来送到家里，这是怎样的特殊对待啊。
　　鸦棠狠狠盯着桌面上的照片，如果不是照片上的风零很美，她希望那张照片能消失殆尽。风零的初恋轨迹，即使在她曾经的阻止下，两个人还是在她看不见的地方产生了羁绊。那么，是不是说明其实命运不可逆转？鸦棠心里有不甘，但鸦棠不能说。
　　风零看到照片，面无表情将其收了起来：“知道了。”风零的声音很冷淡，如果不是有小孩在这里，风零的表情不一定会有现在这么克制。她决定撤回对金老师的判断，一位优秀的教师，绝对不应该在上门家访的时候夹带私货。而且，多谢金让风零回忆起被偷拍这么一件事，当时因为鸦棠出来而打断了思绪，她竟然忘记了把金的相机摔烂。
　　这种道德败坏的教师，幸亏鸦棠早早不在他的班进行学习了。
　　晚上，当风零又乘坐当晚的飞机回了首府大学。在加尔玛的管家收到了这么一条短信：巴尔克先生您好：我是鸦棠小姐的导师金·史密斯，我想问一下关于照片的事情，请问伊芙琳小姐收下我的照片了吗？
　　巴尔克摇了摇脑袋，一边感叹年轻人对爱情的执着真好，一边礼貌回信：金·史密斯先生您好：不负嘱托，大小姐收下了您的照片。
　　夜晚，加尔玛市的一座公寓内，金看到了短信内容后，激动地从沙发上跳了起来。
　　第二天，鸦棠如愿跟着佩格老师走进了四年级的教室。忘记说，小学和幼儿园虽然在一个校区内，但其实中间隔了整整好几百米的草坪。而佩格老师，刚好是鸦棠新班级的老师。
　　当鸦棠瘦小的身体出现在讲台上时，整个四年级的教室里都安静了，一群穿着金绿相间的格纹制服的大孩子们，全都把眼神集中在这个陌生的小不点身上。
　　“孩子们，”佩格老师的嗓音跟她的面容一样严肃，“这位是从K—5班通过升级考试到四年级的转校生鸦棠，以后，鸦棠小姐将会与诸位一起进行学习活动。”
　　“K-5班？”四年级的学生们惊呆了，有人喊出声，“我的天，我上幼儿园的时候，才有五岁大，可是我现在都已经十岁了。”也有同学惊呼：“佩格导师，鸦棠小姐断奶了吗？她看起来还没有一只羊羔大。”教室里响起熙熙攘攘的议论声，佩格老师不得不大声喊道：“肃静！”全班顿时安静下来，连最调皮的捣蛋鬼也闭紧了嘴巴。
　　“鸦棠小姐，她的学习能力绝不逊色于在座的任何一位，我希望在以后的共同学习中，大家能够尊重这位小姐的能力，而不是学长舌妇对别人的年龄议论纷纷。”佩格导师说完，就安排鸦棠走到了一个空位前坐下，甚至没有给她自我介绍的时间，就开始了历史课的讲述。
　　四年级的桌椅要比幼儿园的小矮凳和小矮桌高许多，哪怕鸦棠的骨子里是一个成年人，由于身体限制，她费力许久，还是爬不上高高的凳子。她的后桌坐着一个调皮的男孩，见鸦棠费力的举动已经忍不住偷笑出声，并且掏出了手机准备把这一幕录下来。正在这时，一双苍白的手从后面伸过来，把他的手机夺了过去。
　　男孩生气地转头，忽然愣住：“威廉？”一个绿色眼眸，棕色卷发，容貌绝色到雌雄莫辨的男孩儿勾起坏笑：“乔伊斯，你又想被佩格导师扣分吗？”乔伊斯顿时怂了，他可怜地祈求威廉：“那你能把手机还给我吗？”
　　威廉笑容璀璨，露出了洁白的牙齿：“当然可以啊，我亲爱的朋友，除非你能和我换一下座位。”
　　一分钟后，威廉如愿以偿坐在了鸦棠的后面，他悄悄绕到鸦棠后面，蹲下身子把胳膊交并，手掌交叠在肩头。鸦棠被这忽然窜出的男孩吓了一跳。男孩抬起眼睛，看着鸦棠狡黠一笑，如同上帝雕刻的安琪儿面容让鸦棠呆了一下。
　　“噢。亲爱的鸦棠小姐，不介意地话，可以踩着我的胳膊上去。”他用下巴示意了一下高高的凳子。鸦棠犹豫了一下，她早就想喊一个人帮助，奈何在课堂上，而且她并不认识新同学们。
　　“鸦棠小姐介意，未来可以做朋友，朋友之间的帮忙，理所当然。”安琪儿又笑了一下。朋友？鸦棠笑了一下，她毫不犹豫踩上了男孩用胳膊搭好的阶梯。威廉没想到，鸦棠看着这么瘦小，踩人的脚却这么重，他痛得龇牙咧嘴，但依旧维持着绅士风度微笑着。
　　鸦棠眼神异样，这么傻傻的小孩，她头一次见。朋友？有趣。
　　作者有话要说：




第43章
　　四年级的学习比想象中的要简单快乐许多，转眼鸦棠已经在新班级待了将近三个月了。鸦棠很好地适应了各科目的学习节奏，能够偶尔动一下小脑袋，不至于生活太枯燥，也不会分去她生活重心的额外精力。甚至于，鸦棠勉强交了一位新鲜的朋友：威廉·珀西。之所以说是勉强，全因为鸦棠发现，在威廉的口中，原来全班同学都是他的亲爱的朋友。而她，也不是很把威廉看做朋友，他们这段友谊，可谓是相当塑料了。
　　这不，体育课上，威廉刚跟他其中一位好友打完羽毛球，就屁颠屁颠拿着球拍朝鸦棠走了过来：“我最亲爱的朋友，你怎么一个人独自在这儿叹息呢？”威廉刚靠近鸦棠，就听到了她低声叹气。鸦棠自然不能告诉威廉，她正在发愁自己的身体越来越差了。三个月以前，鸦棠还能不费劲地活蹦乱跳，那么三个月过后，她光是走几步远一点的路，就要喘气半天。不要提参加体育课了，鸦棠连最轻松的羽毛球都不能玩，只要她跑动起来，心脏就像被一只手掌攒住，捏得她的心脏喘不过气。
　　说来奇怪，鸦棠渐渐发现一个规律：每当她对开天匙的时间控制能力多一分熟练，她的身体力量在那之后就愈发虚弱。身体里像藏了一只吞噬能量的巨兽，源源不断的能量被汇聚到里面，怎么都填不满那个黑洞。自从发现了这个奇怪的规律，鸦棠产生奇怪的联想：会不会，其实她上次检验报告说心脏出现老化，其实是这个奇怪的现象导致的假象呢？
　　但无论是不是假象，鸦棠都不能再这样下去了。整整三个月过去，风零除了几次固定回家聚餐，询问一下她和风莎的学习和生活，其他时间都待在离加尔玛市很远的首府。她找不到机会问风零关于玄镜的事情，而三个月以来，风零好像也有意识地躲着她，闭口不提玄镜的事。
　　离鸦棠的六岁生日只有一个多月了，再找不到长生不老药，鸦棠怀疑自己在手术之前就能轻易挂掉。“我在想，”如今正式迈入了冬天，远处暖阳洒在枯黄的草地上，鸦棠穿着冬日的加厚制服，踩着棕色的小皮靴从操场边的长椅上站了起来。“大冬天的打羽毛球，实在太冷了。”鸦棠又叹了一口气。如果她身体没事就好了，其实打一打羽毛球，能加速身体的脂肪燃烧，就不用傻傻坐在这里被冻得脸部通红，简直愚蠢至极。
　　“嘿！你不运动，不会更冷吗？”威廉带着一顶橘黄色的针织的毛线帽，尖尖的帽顶上坠了一个小圆球，听说是他的奶奶为他特意缝制的。毛线帽压住了他棕色的卷发，遮住了清澈的绿色眼睛。但威廉长得还是好看，哪怕他现在的鼻尖已经冻得血红。“不会呀！”鸦棠带了一顶毛毡的贝雷帽，她可爱地弯起眼睛，托她自己保养皮肤的福气，如今的肤色又渐渐恢复了原来的模样。
　　鸦棠笑弯了眼，又举起两只带着可爱的仙人掌样式的手套。威廉一下子明白了鸦棠什么意思，他无趣地跟着叹了一口气：“好吧！我原谅你了，我的朋友，毕竟你只有五岁。”威廉拉着鸦棠的手臂，把她一起摁在了长椅上重新坐下。他放弃了鼓舞鸦棠运动的想法，坐在鸦棠的身边开始长吁短叹：“说真的，还有一周，我们就要进行学年考试了。那意味着整个漫长的冬天再也不能见到您，我的朋友。”
　　“是吗？”鸦棠眼睛神采奕奕，原来下周就要学年考试了啊。那是不是马上就可以放假，而她有大把的时间和借口赖在风零身边了。“我怎么感觉，你对和我分别这件事充满了庆幸和喜悦？”威廉敏感地看着鸦棠。
　　鸦棠在塑料兄弟的观望下，心虚低头，她用手指蹭了蹭鼻尖：“没有啊，我只是一想到冬天到了，圣诞节就不远了。”鸦棠为自己找了一个合理的借口。“对噢。”威廉也想起这事，说到圣诞节，他兴致盎然：“小鸦棠，等圣诞节那天，我送你一个惊喜吧！”
　　“什么惊喜？”鸦棠一脸莫名。威廉趁机从长椅上偷偷跑开，他奔跑的身影回眸，绿色的瞳孔在苍茫的冬寂中格外闪耀：“惊喜，说出来，就不美了！”风把他的声音吹到了鸦棠耳窝里。不过是个小孩子呢，鸦棠才不相信他的所谓惊喜，无非就是圣诞节的礼物。想到这儿，似乎她也该为风零准备一份圣诞礼物才对。
　　学年测试很快在期末的铃声中结束了。结束了学年考试，意味着明年开始，这批学生将如约进入小学的毕业班。鸦棠走出教室，纷纷和同学们告别。和幼儿园的班级生活不一样，或许真的像风零说的，四年级的学生更成熟一些，在这个班级里，鸦棠是最小的孩子，再加之平时笑测验优异的成绩，倒没有别的男孩女孩特意对她找过茬。
　　不过，学年考试结束这天，还是发生了一点小事情。当鸦棠走出教室的大门，从旋转楼梯往下迈步时，一个矮小的身影从楼下匆匆跑上来。是K-5班的凯里，他看见鸦棠一把拽住了她：“鸦棠，出事儿了！珍妮和风莎大打出手，珍妮拿石头把风莎的脑袋砸出了血！”凯里拉着鸦棠就飞速往楼梯下跑。
　　从小学区到幼儿园区，要绕过一片草坪长长的弯道。可是凯里来不及走上弯道，他直接拽着鸦棠从草坪上的花园穿过。还好，现在是冬季，花园里的鲜花大多都枯萎藏匿在泥土的表层下，凯里才不至于被管理花园的园丁骂一个半死。鸦棠庆幸自己最近停止了对时空能力的练习，她身体里弥留着虚弱的力气撑着，饶是如此，赶到幼儿园教室前，她的心脏也像被坼裂一样疼痛。
　　鸦棠咬着苍白的嘴唇，推开围在教室门前的一群小孩们走了进去。看见是鸦棠，其他的孩子们不由自主地往后退了半步。鸦棠在他们心中自有了不得的本领，幼儿园学生暂且无法想象怎样跟四年级的学生相处，可是鸦棠直接用成绩考上了四年级。对这群只懂炫富攀比的小屁孩来说，那简直是天方夜谭。
　　教室里，前面的几张矮桌被撞倒在地，看得出场面一度混乱难堪。此时珍妮失魂落魄坐在风莎的旁边，而风莎的脑袋汩汩流血，却还能挣着眼睛龇牙咧嘴坐在地上瞪着珍妮。这么一幕多么熟悉，想来她曾经也被风莎这样推倒在地。真是恶人自有恶人磨，但风莎的体质真让人羡慕啊，被石头都给脑袋砸了一个窟窿，还能生机活力怒瞪始作俑者呢。
　　鸦棠忙走到风莎面前蹲下，虽然她不太喜欢风莎的性格，两个人在家里也话不投机半句多。通常是除了一起上下学和吃饭，两个人就再也没有除此之外的接触交集。然而鸦棠是约克家族的一员，风莎也代表了约克家族的脸面，她在学校出事，鸦棠不得不管。鸦棠的手轻轻触碰到风莎的脑袋，风莎直往后挪了一下。
　　“别动。”鸦棠的话语里满是命令，风莎一下子安静得像是鹌鹑。她的脸上不知是被鲜血染红了，还是羞怒的，红彤彤的，在冰冷的教室里，极配她头上的鲜血。鸦棠检查了一番风莎的头部，原来只是被砸破了一块头皮，所以流出了一些血。她放心下来，随即不慌不忙问周围的同学：“导师呢？”
　　这么大一场争斗，为什么没有看见金。风莎听到鸦棠的问话，羞愤难堪：“是我威胁他们不准告状的，金老师正在和其他幼儿园老师开会。”
　　“为什么？”鸦棠觉得蹊跷，以风莎的性格，这种自己被打的占理事情，应该首先告状才对。珍妮看风莎终于开口说话了，心中的那一点害怕彻底消失。她嘲讽着小脸：“因为风莎有不可告人的秘密啊！”那双眼睛嘀咕转，一看就直到心底在打什么鬼主意，“风莎说......”
　　“闭嘴！”鸦棠和风莎异口同声。只不过鸦棠的声音带着冷静的命令式语气，风莎带着秘密被揭穿的愤怒。听到鸦棠的声音，风莎讶异看了她一眼，又别扭转过头，再也不愿意看鸦棠。鸦棠着实觉得，今天的风莎有些不太对劲。
　　珍妮的话被两人堵住，她生气地从地上爬起来，就要愤怒离开。“站住！”鸦棠也从地上站起来，她厉声喊住珍妮：“珍妮小姐，无论出于何种原因，你可知道，将自己班的同学大打出血，是要被记处分的？”
　　鸦棠气势逼人，她非常生气。如果不是珍妮和风莎这两个捣蛋鬼惹出事情，她又怎么会被没有眼力劲的凯里硬拖到这里呢？鸦棠的心脏还在疼痛，越疼痛，她越是觉得这群幼儿园的小萝卜头实在太不懂事了。如果不好好教训一下这些熊孩子，实在难解心头之气。




第44章
　　“而且，伤害了约克家族的小姐，珍妮小姐理应要付出该有的代价。”鸦棠又继续上前一步，彻底堵住了珍妮的道路。珍妮嚣张的气焰如同被瓢泼大雨浇灭，但珍妮·弗格斯绝不是轻易服输之人。她依旧抬着高昂的下巴，眼睛凶得像头小狮子：“你尽可以去向史密斯先生告状，做一个只会喊大人出面的告密者。”珍妮说出这话，其余小孩看鸦棠的眼神都带了厌恶和不屑，古往今来，向老师告状的小孩都会受到集体的排斥。仿佛这样就是背叛了学生群体，大家不讨厌一个为非作歹的小霸王，但是讨厌一个虚伪的告密者。
　　看起来，珍妮似乎不像她暴躁的脾气那般愚蠢，小小年纪还懂得煽动情绪。鸦棠一把揪住珍妮的小辫子，忍着胸口的疼痛把这嚣张的小孩拽到自己面前，就像拎一只小鸡一样轻松容易。“告状？”鸦棠的眼神平静巡视了一圈周围的小孩，幼儿园的同学们只觉得鸦棠此刻的样子好像生气的老师，那种课堂上被老师巡视的感觉也太强烈了，一个个心虚低下头。
　　“珍妮小姐，我哪一句话说要告你？”珍妮紧绷的表情放松了下来，她惊喜道：“哼，我就知道，没有人想要做讨厌的告密者！”倨傲的神情，看起来真像只高傲的小母鸡。珍妮说完话，鸦棠轻笑出声，笑声里带着嘲讽：“珍妮小姐，你恐怖误会了我的意思。”
　　“以你今天的杰作，无需向金老师特意告状什么的，毕竟这是大庭广众下发生的事情啊。”鸦棠一本正经解释，“打小报告，指的是偷偷向老师说明私底下发生的事情。可是瞧瞧我们淑女的珍妮小姐做了什么？连外面的园丁都知道珍妮小姐把约克家族的风莎小姐砸出了血，全校都知道了珍妮小姐粗鲁的行为，众所周知的事情，你以为金老师需要找一个告密者吗？”鸦棠的话语平静，却针针见血，直言讽刺珍妮的粗鲁。
　　“粗鲁”的标签一旦形成，整个A国贵族圈里面对弗格斯家族出的小姐都会带上偏见，甚至出行都会受到别人的指点。而今天，大家亲自见证了珍妮的粗鲁，毕竟没有哪家的小姐在学校这种公共的场所里做出把别人的头砸出流血的事件。珍妮的脸色一白，围观者不自觉往后离她远了几步，跟一个粗鲁的女孩接近，对贵族身份的名誉只有坏处。
　　鸦棠的目的不只如此，说到底，幼儿园的一个班级就出现各种争锋相对，拉帮结派的风气。跟导师的教育分不开，但最重要的是弗格斯家族和约克家族，两个赫赫有名的大家族小姐的反面示范。行为的愈加逾越，使得这群小孩都忘记了一件事情：贵族身份不是无法无天的通行证。
　　“珍妮，”鸦棠放开了抓住珍妮的手，她狼狈地站在教室中央，被围观得满脸悔色。此时，珍妮才想起自己的行为有多逾越贵族身份，她已经想到回家以后父母失望的眼光，还有姐妹们肯定会有的排斥。在此之前，她从未想过事情的后果。“一位粗鲁的贵族小姐会有些什么麻烦，我希望你自己内心清楚。学院会有的处分，对约克家族损失颜面的道歉，一样都不会少。”
　　珍妮的肩膀抖动了一下，她竟然吓哭了。扑簌的眼泪一滴滴从雀斑的脸颊上滚落在地，围观的孩子们却一点儿也开心不起来。不知道为什么，他们看着珍妮哭，也有一种自己被惩罚了的感觉。这种丢脸的事情实在太可怕了，珍妮的遭遇让他们不得不联想到不久之前自己也做过和同学之前相互斗殴的行为，虽然远远比不得珍妮的行为严重，但如果继续发展下去，谁知道他们会不会是下一个珍妮呢？
　　“同样的事情，我希望不要再在各位小姐少爷身上发生了。”鸦棠掷地有声，“身为约克学院的一员，不认真学习发扬学校的好传统，而整天八卦攀比，这样的贵族，长大了也守不住基业，简直给所有的贵族丢脸！”鸦棠说完，转身牵起风莎的手腕离开了。
　　被鸦棠牵着手的风莎一路沉默，竟然也没有任何反抗。直到两人上了私家车，风莎才开口说话：“我以前在你的眼中，也是一样的粗鲁吗？”身为和珍妮打架的对象，风莎并不认为自己能置身事外。在鸦棠直指珍妮粗鲁会受到外人的轻蔑和家族的指责时，风莎自然也联想到了自己。正是同学们对珍妮抵触又防备的眼神，使得风莎意识到以前所有的表面可能都是假象。
　　鸦棠看着风莎顶着一个流血的脑袋，颇有自知之明的问话，她按住不断撕痛的心脏，没好气回答：“你难道不是一直很粗鲁吗？”风莎听完鸦棠的话，似乎被打击到了，她反常地低头沉默不语。鸦棠自然也没有什么对风莎好说的话，她俩从上辈子到这辈子，一直磁场不合。哪怕如今能做到在一个空间共处，也仅限于共处了。
　　能为风莎出头，一是维护约克家族的脸面，她既然被凯里求救，就不能对风莎坐视不管；二来，也是想杀鸡儆猴，吓一吓这帮天天吹嘘自己贵族名头，却成天不干正事的小孩儿们。既然前两项目的已经达到，现在就没有鸦棠什么事情了。
　　不过，鸦棠还是给巴尔克打了电话，告诉他风莎跟人打架流血的事情。鸦棠和风莎刚到家门口，鸦棠就看到老弗兰克熟悉的身影，弗兰克身后还跟了她的心脏病家庭医生。几位医生把两个小孩迎回家中，老弗兰克为风莎进行了伤口的清理和包扎。而鸦棠脸色苍白，走路缓慢，她摸着疼痛的胸口，支撑不住倒在了巴尔克的怀里。
　　好在，鸦棠意识尚在，她全身无力，只能强撑着从嘴里蹦出一句话：“巴尔克，给我检查一下心脏吧。”说完这句话，她躺在巴尔克怀里半合着眼睛，再没有半点力气。
　　当天夜里，加尔玛市的机场落下一架私人飞机，里面匆匆走出一位倩影，一位工作人员以为自己花了眼睛，否则一个眨眼间，大活人怎么就在玻璃墙面前凭空消失了呢？
　　加尔玛医院的总统病房里，呼吸微弱的鸦棠带着氧气面罩，全身插满了管子躺在病床上。羸弱的身体穿着蓝白色条纹的病服，小脸上没有一丝生机活力，如果不是旁边机器上显示的心率波动，风零差点以为她已经失去鸦棠了。风零走进病房内，已经是凌晨两点半，她身上还裹着洁白的实验服，整个人头发有些微凌乱，完美的面容上罕见波动着担忧和焦躁。
　　“人怎么样了？”风零的声音甚至不如以前平静，这还是巴尔克管家第一次看见风零的慌乱。巴尔克往常干净整洁没有皱纹的西装上，如今也压了许多痕迹。看见了风零，如同看见了主心骨。巴尔克将手术协议书忙递给风零手术：“小姐，医生的建议是马上进行心脏手术，只等着您签字了。”巴尔克的声音有些颤抖，他不知道风零看到鸦棠的协议书上的条款会有些什么反应。
　　从来临危不惧的管家，此时也有些不敢面对大小姐的反应。纤长的手指接过手术协议书，她淡漠的眼神从协议条款上闪过，谁都不知道，风零此时耳边好像有千万个幽魂的声音，又或者是狂风的呼啸声在咆哮。嗡鸣声持续不断，像极了母亲去世前的那一个夜晚。风零平静的心脏一阵阵跳动，她甚至能听到在这轰鸣声中混杂着自己沉重急促的心跳声。
　　“成功率20%。”风零的双眼好像模糊了，她看不见了协议书上的字体，她听到了小女孩犀利的哭声，还有一大群人沉重的来来回回的脚步声。“妈咪——”“妈咪——”一声声撕心裂肺的惨叫，叫到最后，小女孩的喉咙带了沙哑，然而她的妈妈再也不会回来了。
　　“大小姐？”厚重的男低音将风零带回现实，她的视线逐渐恢复清晰。她紧盯着“成功率20%”的那串英文，最终把协议书随手撕掉了。巴尔克脸上的表情诧异，他似乎从未想过有这样的情况。巴尔克不由得急促道：“小姐，如果再不签手术单，以鸦棠现在今晚恶劣的身体情况，未必能......”
　　“我知道。”风零的喉咙里好像被沙砾刮过，她抬手阻止了巴尔克继续往下说，“20%的成功率，巴尔克，我从不冒生命的风险。”风零转过头，她看着床上躺着的鸦棠，她是那般的弱小，又是那般的无助。
　　“她还小，我不能拿她的生命当玩笑。”风零眼神变得坚定起来，“生命不是赌注，我输了一次了，再也输不起第二次。”
　　作者有话要说：




第45章
　　“熬过今晚吧，电话里不是说鸦棠还有半年的时间吗？”风零的声音很轻，飘渺得没有着落点。
　　“可是，那只是医生的猜测，今晚才......”巴尔克还是更相信医学的力量，跟生命奇迹比起来，他觉得科学的数据奇迹更可靠一些。
　　“不会的，”风零摇头，“我不会让她死去，巴尔克。至少在明早之前，如果鸦棠还没有醒来，再为她做手术也不迟。”见风零铁了心，巴尔克也能再说什么。随即，风零已经下了逐客令：“今晚我在这儿守着鸦棠就够了，你们都回家吧。”巴尔克嘴巴动了动，欲言又止，弯腰点头后，小心翼翼从病房退了出去，并且关好了房门。
　　病房的玻璃窗户前，在黑夜笼罩下，灯光在玻璃上反射出整个屋内的清晰模样：病床，仪器，还有病床上安静昏迷的孩子。风零站在窗前静静凝视着玻璃镜面内的一切，须臾，瞳孔里绽放出金色的光芒，光芒慢慢渗透进玻璃镜内，包裹着整个镜像，慢慢吞噬了一切。风零咬破了嘴唇，玉白的手指沾染了鲜红的血液，轻轻点在了玻璃镜面上，简笔画了一只时钟。
　　金光投射在时钟之上，时钟活了起来，摇摆的金边勾勒出一只美丽的钟面，时针和秒针开始在钟盘上面旋转。随着指针开始转动那一瞬间，整个屋子里的所有一切东西凭空消失了。
　　玄镜·镜域空间
　　这里是神器玄镜开辟的独属于镜主之域，不同于天神创造的宇宙间的任何位面。在境域空间内，没有时间流逝，也没有时间概念。这里每天繁花似锦，绿树成荫，镜域中自成一个小世界：有山有水，有禽有兽，还有一个独属于镜主的宫殿。镜主宫殿漂浮于镜域中的云巅之上，凌驾于此世界一切生物的头顶之上。最重要的，镜域中从来没有出现过人类。除了历代神女。
　　风零从前只能打通镜域的小通道，可以随便往里面放东西和取东西，在她的概念中，镜域更像是小说世界中的随身仓库，是用来保存东西的。如果不是过去三个月，为了寻找存在长生不老药的位面，风零不至于夜夜难寐，穿梭于一个又一个的位面之中，意外开启了镜域，风零也不知道其间奥秘。玄镜有法则，继玄镜认主后，镜主脑海中自然会传承到玄镜的法则。
　　有时风零也摸不清玄镜更多的玄通奥妙，便是由于这法则中的记载，并非所有条例明明白白放在眼前让你去领略观看。它更像是一个指示，每依据法则完成一项任务，便出现下一个关于玄镜位面的信息和神术传承。风零不常玩游戏，对游戏只有一个片面了解，但她也觉得，这种模棱两可一步步牵引着镜主们揭开玄镜全貌的形式，像极了通关游戏。为此，风零找来了市面上诸多通关游戏的信息和攻略，有相似之处，自然可能会被她窥探到其中的共通解法。
　　天神有可能是位无聊的神明，有时候风零怀疑神就是无聊了创造了一个游戏，而游戏参与者就是他选出的神女。众所周知，通关游戏有一个特点：一步步变强，环环相扣，只有先完成上一步的关卡，才可能更方便下一个关卡的解法。通关游戏，最忌讳越级挑战。你明明是一个刚走出新手村的菜鸟，却妄图去征服高级玩家的副本。
　　按照游戏推理，风零现阶段完成的任务只有三个：①从江南位面中得到开天匙的‘穿越时空’碎片，获得了随意穿越时空的能力；②从江南回来不久，掉落类似未来科技文明的位面，获得了“修复”碎片，能随意修复人的伤痕和毁灭的物件。那次彻底被火烧坏了整个身体皮肤组织，幸亏碎片的修复能力才让她得以健全穿越回来，也因此才向鸦棠询问了关于玄镜的多一些的信息；③越级完成了卡洛位面的任务，暂且得到了“隐形”、“变形”碎片，获得了它们的能力，但越级挑战也让她和鸦棠在炼狱中危险丛生，差点丢了性命。
　　按照玄镜上的法则，此时风零应该去的第三个位面是“海星”，收取龙王的至宝‘龙珠’，并且从龙珠中获取操纵天气的能力。可是，她不得不打乱了自己的计划，一个个位面的穿梭跳跃，让风零遇到了一次又一次的危险，唤醒了一个个世界的碎片。安全起见，风零并没有去按照玄镜提示，完成收取那些位面碎片的任务。法则上有写：一旦唤醒世界，就要收回该世界碎片，获取碎片神力。任务失败，神女需用一碗鲜血滋养玄镜神力。若久久不拿回碎片，碎片苏醒的能量则会破坏位面平衡，多个位面毁灭，神女以生命之力为代价，永生永世滋养玄镜。
　　若说这些日子，风零算得上都在逃命，她只能凭着运气在最短的时间内找到长生不老药的位面，得到‘长生’碎片后，再回头咬牙完成其他位面的任务。而风零唯一的收获，大概是穿越了足够数量的位面，开启了镜域空间。
　　风零随之获得了关于镜域空间的法则：镜域之内，无时间流逝。“无时间流逝”这五个字代表了人类追究的终极目标：获得永久时间的权利。如果在时空内待数十年数百年，再从镜域出去，也仅仅只是一瞬。风零进入镜域空间内，亦看到宫殿里堆满的无数财富。风零才明白，为何获得镜域的准入资格那么困难，这里面有无尽的时间，亦有无尽的财富，足够超乎人类的想象，是多少任的镜主连环积累的，不以时间而论，也许是开天辟地传至今天，也许更远。
　　如此玄通，是人类都会产生贪婪之心。所以镜域之内不允许活人进入，要想进入，以风零现在拥有的能力，则更难。
　　风零以自己一半的生命之力作为代价，才把鸦棠从地球带入镜域空间。皇天不负有心人，风零也终于在一次次穿梭中找到了那个有着长生不老药的世界——修真界。风零一进入修真界，自动掉落在一片山林里。她的脑海中出现玄镜法则的信息：天神的荒土——修真界，神女降世，创神于此间。荒土，终结出天神之花朵，吾之碎片，响令吾之召唤，醒！
　　风零感受到一片空白，她每进入一个新的世界，都会有信仰之力传输到身体里，滋养玄镜和自己的身体。然而她自落脚在修真界，得到的信仰之力完全是空白的。风零忽感到一阵慌张，失去了一半的生命之力，如今又越级来到一个陌生的位面。难怪找了很久才找到修真界，天神的荒土，意味着这世界，还没有建立起关于天神的信仰。而在一片荒漠的土壤中开出花朵来，以她现在只掌握了三个世界的碎片能力，可以想象有多艰难。
　　——
　　鸦棠感觉自己浑浑噩噩间又回到了从前那种灵魂到处漂泊的状态，她睁开了眼睛，自己竟然漂泊在一片虚无黑暗的空间中。睁眼看不见五指，她就这样茫然恐慌地在这片空间中游荡了许久，终于，她看见黑暗中撕破了一片亮光。
　　鸦棠冲着那道亮光飘荡了过去。穿过了亮光，鸦棠到了一个神奇的世界里。她看见了一只鸟，一只巨大的羽毛流光溢彩的神鸟，那鸟实在太大，它的身体，悬浮在正片湖泊之上。跟这只硕大的神鸟比起来，鸦棠可能只有它的一根羽毛那般大小。
　　仿佛发现了闯入者，神鸟睁开了熟睡的眼，她看向鸦棠。紫红色的鸟瞳透明得像琥珀，美丽得让人动心。鸦棠一瞬间似乎忘了自己是谁，不知道自己为何到来这里。她傻傻地望着神鸟，长大了嘴巴。眼神涣散，面庞上全是痴傻。
　　神鸟口吐人言：“什么时候，永昼乡又飘来了一只异魂？几千年？又或者几万年了？”神鸟声音清脆，鸦棠听在心里，心上就像被潺潺的冰泉水洗过，心里一阵清爽透亮。忽然，她想起了自己是谁。
　　她是鸦棠，重生在五岁，跟随玄镜之主风零到了地球位面，不知因何缘故，大概是开天匙的作用，鸦棠开始出现频繁的心绞痛，最终在一天放学回家晕倒了。然后呢？她是怎么来到了这样的一个地方？
　　再多的信息，鸦棠是如何也想不起来了。
　　“有趣。”神鸟的眼睛像是看破鸦棠的一切，那双明亮清澈的眼睛嘀溜转了一圈，它忽而衔起鸦棠的身体，振翅而飞。鸦棠被神鸟叼在嘴里，并不曾感到任何不适。随着神鸟的飞行，她一路领略了旖旎风光，有落日余晖红透整片桃林的晚霞，还有孤帆远影的白雾漫漫的青色天际和大海。有望不尽的苍穹，有连绵起伏的群山，有奇珍异兽在此间游走散步，有飞禽阵阵宛转啼叫犹如仙乐......
　　鸦棠痴了眼，此番景色，是她从未领略过的奇观。心胸仿佛跟着这片广袤的天地变得开阔，神鸟不知疲倦，也不知飞了多久，几天几夜？又或者几年几月？鸦棠看不尽景色，也不想看尽。她恍若置身仙界，灵魂飘飘欲仙，渐而忘怀，宁愿沉溺此间，再也不离开。
　　乃至到最后，神鸟终于停歇在一株参天巨树之上，它饮甘泉玉露，又重新口吐人言：“小家伙 ，你与我修真界，可有一段缘分。我永无鸟送你一程，去吧！”
　　神鸟吹了一口气，鸦棠忽从巨树云端跌落，也不知到了何处。等她缓缓醒来睁开了眼，竟忘记自己姓甚名谁。只记得一位很重要的女人背影，心中有执念：必要找到她，然后得到她。
　　作者有话要说：
　　成年人崩溃过后还是要爬起来，我今天居然又战胜了自己。




第45章
　　云川，是漂泊于南海之上的一座岛屿。因岛上全是修真者，又被人类称之为“仙岛”。据人间传闻：仙岛有仙术，得之，青春永驻；仙岛有仙果，得之，长生不老。在人间的幻想中，神秘莫测的仙岛从未与外界建立联系，那里美景如画，修真者举手抬足间就可移山填海，乃是人间天堂。
　　而在云川岛上，世人不知的是，这只是一个世代被困在岛屿上的修真种族，名曰“云族”。云族自有天生灵气，擅长炼丹制药，还擅长治疗术法，云川有祖训：云川修真者，皆需以医入道，违令者，打入无底深渊。云族族人如今也不知道自己在这座岛上生存了多久，他们对外界一无所知，还停留在上古灵嘉大帝开辟天地时代，以为这世界上只有妖族、魔族、修真者三大主宰者。
　　对于人间来说，云川的一切传闻更像是流传已久的神话。从未有人想过世间真有青春驻颜术和长生不老果。但是在云川岛上，一切皆是事实。
　　云川一族从未出现老者容貌，岛上全是年轻男女，倒也应了外界对其间的一些美好的猜测。他们世代守护着岛中央的长生树，听祖先们说：长生树中灵力充沛，故而滋养了云川岛上数百年来的修真者与一切灵物。数百年过去，长生树还未结出长生果，云族就是为守护长生果而生，只有他们等到了果子结出又成熟那一刻，才有可能解除云川岛上的封印，从这岛屿中出去。
　　云族千等万等，终于在三十年前，长生不老树开花了。而云族中，也奇异地诞生了百年间的第一个婴儿：云果。说来奇怪，所有人都一心一意认为：云果就是上天给云族的一个启示和希望。因此，云果从一出生就颇受族中的重视和喜欢。在这样和谐的环境下，云果长大成人。也因了云族本身的特殊性，尽管三十年过去，但云果还是一个十六七岁的少女模样。
　　前些日子，长生树意外结果了。似乎云果受到长生树的感召，身体例来健健康康的云果在长生树结果那天，意外昏倒在长生树下。等族人为云果医治，云果再次醒来时已经性情大变，甚至忘记了过去三十年的记忆。旁人若是问她些东西，她只傻傻地喊：风，风……
　　“这可如何是好？”族长云天看着自家痴傻的云果，他忧心忡忡，“果儿该不会把魂魄给丢了吧？听说神树有灵，会不会是长生树在结果那刻把果儿的魂魄给吸了去，毕竟......”
　　云天的妻子名唤云梦，云族人乃灵嘉大地开天辟地时，感天地灵气，从云巅自然孕育出的修真族。而云梦便是其中一位先天孕育，以天为父，地为母之修真者：“我已推演过，长生果与云果命中有劫，二者相生相伴。此番所言，未尝没有道理。”云梦清秀的五官笼上阴霾，没有人比她更担心自己的女儿了。
　　云天又叹一口气：“如今果儿变成痴儿，又如何是好？”云梦只让他稍安勿躁：“痴儿便有痴儿机缘，说不准这机缘就藏于长生果中。天地间一切规则均有理可循，你我不必过分担忧。”
　　云天只能暂且压下心中忧虑，他眼神不自觉望向庭院：只见院中站着一位盘着双髻，留着细长两个小辫，灵眸清澈，身形玲珑的少女。她面若桃花，周身自带长生果的清香，仿佛山间精灵，身上不沾染一丝俗气，只要见她，就忘忧忘俗。
　　此时少女眨巴着灵动如水的眼睛，穿着一身嫩绿色的薄衫在庭中与一只蝴蝶嬉戏。她见蝴蝶折翅飞不动了，就为蝴蝶吹灵气治疗。修真者自身灵气就充沛，对医治一只小小蝴蝶来说轻而易举。而云天更是发现，自家的女儿从小时起，天生心软，对一切生灵都怜惜珍惜。这份修道的稚子之心，委实上天赐的福气。
　　云天还是忍不住，他走到了云果的面前，从外表上看，云天年轻得就像云果的哥哥，谁也不知道这是一位已经活了将近几千年的修真者。
　　“小云果，还记得我是谁吗？”近几日来，云天不厌其烦，每天必问女儿一句。云果听到云天的话，不懂这位陌生又亲近的漂亮哥哥为什么每天来自己面前转悠。但她也熟悉了云天说的话，便试探道：“爹爹？”云果歪着可爱的圆溜溜的小脑袋，俏皮地看着云天，一点儿也不像痴傻的少女。
　　云天连问了好几日，每次云果都一脸茫然，一问三不知，然后绕他而行远去。忽然这一日，听到了云果喊他爹爹，云天的泪水就顺着眼角流了下来：“哎，小果子啊，爹爹在这儿！”云天激动地伸开怀抱，眼前的云果奇怪看了这漂亮哥哥一眼，深觉无趣，接着又追着蝴蝶跑开了。
　　怀里落空的云天怅然若失，期待落空不能丧失他的斗志。半晌，他擦干了面上泪痕，又追上了女儿身后。
　　如此十日后，长生树下，云族的所有修真者，老的少的皆围观在树下。按照族中年历，自上一次长生树结果打开结界又关闭结界，已经过去了三百多年。三百多年后，他们终于又等到了长生果快成熟的时候了。所有云族从身体里迸发出深绿色的灵力，灵力一圈圈围绕着高大茂密的长生树缠绕，然后拧成了一条麻花绳状快速被树上闪闪发光的长生果给吸收了。
　　世人对长生果的想象均是果实形状，但其实长生果成熟的果实是一颗木珠，佩戴在身上，能够强身健体，必要的时候能够保命。与天争命，是谓长生。
　　随着对灵力的吸收，长生果上的光芒越来越亮，越来越亮。就在眼看着长生果要成熟之际，站在长生树下的云果身体不受控制地漂浮起来，仿佛被长生果吸引一般，她被一阵力量送到了长生果的身边。
　　只听“噗”一声炸裂，长生果的果皮崩开了，里面跳出一棵绿色的小嫩芽。小嫩芽的两片小叶子晃了晃，好像能通人性，它纵起枝干往云果的头上一跃，长在云果的头顶不下来了。
　　所有云族人震惊地看着这一幕，不知道该说些什么。小叶子轻轻晃动，云果从半空中如同滑翔一般轻轻落在了地面上。云果忽然感觉头上痒痒的，她不自觉挠了挠，小叶子就往头顶的另外一边挪动了一下身体。云果的手指到何处，小叶子就躲到另外一边去。
　　终于，族人忍不住发问：“如今这长生果，算是结果失败了吗？”族人叽叽喳喳议论，有人说不知道。还有人说长生果长到了云果的头上，说明命中注定如此。更有甚者猜测，云果本就是依附长生果而降生，说不一定真正的长生果就是这个样子的。也许把云果的内丹一起炼成药，这才是真正的长生果。
　　“都给我闭嘴！”一番议论争吵间，云天的声音震耳欲聋，所有人都不敢再出气。是他们忘记了，无论如何，云果都是族长的女儿，有云天在一日，这云果就会幸福自在地生存下去。哪怕她是一个痴儿呢，又哪怕长生果化为的芽苗都长在了云果的头顶上，云果还是整个云川最无忧无虑的孩子。
　　“长生果已落地，不管如何，如今云川的结界已破，从今往后，族人自可不必再为守护长生树而困在云川。我允许你们自由出入云川，只有一事——谁要是把长生果的秘密告知他人，视为族内叛徒。永生永世剥夺云族灵力，再不可借长生树之力。”云天的话，一字字清晰传入了所有云族人的耳朵。
　　所有云族人都知道的一个公开的秘密是：他们的灵力都是向长生树借的。所以，他们能够青春永驻，但是也得无条件附庸于长生树的指引，乃至于为了长生树顺利结果，而被困在云川岛屿上数百年。
　　跟几百年的自由相比，对长生树的忠诚理所应当。长生树既然自己选择了云果，那就是云果的缘分，他们自然不会吐露关于云族的秘密。云天话毕，所有云族人在长生树下发誓，遂有一批云族人陆续离开了云川。
　　云川结界一破，想必修真/界内其他妖族和魔族，以及其他修真族不久就会知道。云天想起了自己前几日占卜的结果，结界的开启，竟是险象环生，危险丛生。云天看着结界口，一时之间不知道是福是祸。
　　再说远在千里之外的风零，她在这个世界游走间，不久就发现了这片土地上的慌乱和纷争。似乎自从百年前，人类在修真界出现，人族在百年间迅速兴起，从一个被忽略的弱势群体，慢慢变为其他三族不可忽视的存在。人的身体不足跟妖族、魔族以及修真者相提并论，他们似乎脆弱得不堪一击。
　　但是在天道的机缘下，每一个人族的身体内都蕴含了不同的灵力。人族很快发现，通过修炼另外几族的术法，他们可以激发身体里的潜力，慢慢的，修魔的，修妖的，甚至修真的人族愈来愈多。人类的智慧和野心，再加上人类通过自身努力就可以改变身体属性的能力，让人类变得利欲熏心。
　　他们捕杀妖魔，杀害生灵，妄图成为这个世界中唯一的主宰者。各族失去平衡，天下大乱。天道降惩罚于人族，剥夺了他们身体里的灵力。至此，人类经过一场毁灭性的灾害，正处于人间地狱之际。风零到来的时候，正是满地荒蛮。
　　作者有话要说：




第47章
　　龙阙大陆，修真/界三大陆之一，曾是三大陆中人族最兴旺的大陆，算得上人族根基之所。然而，去岁天上忽降连绵不断的洪水与天火。一年天灾过后，人族元气大伤，死伤近九成，连仅剩下那一成的幸存者，也食不果腹，流离失所。
　　贫瘠泥泞的广袤土地上，横尸遍野，旷野中零星散落着几个四处探头寻找食物的饥民，有人寻到山丘上一丛野草，一哄而上，扒着土里的野草，互相大打出手。
　　“这是我的！”撕心裂肺的小孩儿，忍着被打的疼痛，攒紧了手中抢到的草根。
　　压着小孩的皮包骨老汉恶狠狠从一旁捡起石头，漆黑的手指包裹着石头，皮肤的纹路比石头更泥泞。可怖的手从身体里迸发出最后一丝力气，拿着石头砸向小孩儿头颅。
　　另一边，拽着老汉腿脚的矮小女人双目一转，暗藏精光，看见老汉动作，迅速放开老汉往孩子面前挤。
　　正在使劲殴打小孩儿的瘸腿男人双目赤红，望着草根犹如救命稻草，眼神势在必得。
　　老人石头往下砸那一刻，女人往前扑，男人继续下了重锤，小孩儿拼命挣扎。远远站在百里山顶上的风零面色沉重，今日之前，她从未看过如此荒诞景象。就连非洲贫民窟里的饥民，也不至于为抢夺一丛草互相残杀。就在石头快砸上小孩儿那一瞬间，风零瞬移到几人身侧，抓住了那块石头。
　　老人的手挥舞不动，他咬牙使劲也挪动石头不得，只抬起头看石头。眼睛里看不见有人抓住石头，但他感觉到一股力量的牵扯，不知想到什么，老人放开了石头，只见那块石头依旧悬在空中，未得掉落在地。
　　此情此景，顾不得抢粮食，老人如见妖魔，竟拍了拍两外打斗的几人，悄没声指了指石头的方向，小心翼翼般，怕惊扰什么怪物。另几人正斗得欢呢，忽然被打搅，只觉不耐烦。老人见这群人无动于衷，也撤了想要搭救的心思。
　　天灾面前，自顾不暇。前一刻还佝偻着身子，举起石头气喘吁吁，疑似遇到妖魔，有了生命威胁，老人健步如飞。一溜烟从眼前几人面前快速消失，直到跑了五十多米远，才觉得安全了许多，他忍着骨头嘎吱作响声，硬是整个人缩成一团蹲在一摞尸体垒起的小山丘前藏了起来。
　　他定要好好仔细看看，这是何方妖魔鬼怪，好抓了那群和他抢命的蠢货去，让他们抢吧，到时候妖魔一出现，抢得命都没了。
　　还是观察注意老头的矮小女人发现了老头消失。“喂，”她四处寻老头身影不得，忽然惊恐道，“别抢啦别抢啦！老铁头不见了！”女人声音尖锐，一群浑身脏兮兮衣衫褴褛的人纷纷停手。他们虽争抢食物，但如今人类集体遭遇天灾，实际上，他们几人一路上从龙阙大陆的北边逃到这儿，路上也少不了互相帮助。
　　女人这么一喊，其他人也察觉到危机，比起填饱肚子，这群逃荒的饥民更怕的是随时凌空出现的妖魔和修真者。修真者念在人类长相和他们颇为相似，有时还会克制恶念，不会对人类痛下杀手。妖族和魔族可没有那么多的禁忌，过去百年间，人类迅速修炼崛起，可是捕杀了不少的妖族和魔族，对妖魔来说，抓住落单的人类，再狠狠报复上一番，着实爽快。
　　像在丛林中察觉到猛兽的小动物，一寻人停止手中动作，惊慌失措拿起身边的“武器”：一根木棍，一块石头，或者女人头上磨得尖锐的木簪......“啊！”又一声惨叫，却是从一个贼眉鼠眼的男人嘴里发出。众人被他吓了一跳，身形大乱，恐慌寻找声源。
　　“怎么了，怎么了？”众人面面相觑，眼底流露着害怕。顺着男人颤抖的手，大家都看到了那个悬在半空中的石头。只有妖魔，最喜欢藏匿身形。大家的脸色煞白，一动不动，他们眼睛紧紧盯着石头，在大家心里，妖魔已经幻化成石头的样子。石头停在空中，久久不动，他们的眼睛便也跟着不动。
　　施了隐形术的风零就站在这群饥民身边，她原想偷偷拿了老人的石头，阻止这场流血事件。只是，风零未曾想到修真/界中的人类五官十分灵敏，她还没有把石头抽走消失，那老人就屁滚尿流跑了。更为令风零尴尬的是，其他饥民也发现了她的行踪，看他们胆颤心惊的样子，握着石头的风零产生出一种愧疚感：手中的石头，该不该放下呢？如果她动了，那群人会不会更加惊恐？
　　时间一分一秒过去了，风零不动，这群饥民也不敢动，他们可不能惹恼了妖魔，听说妖魔给人类分尸烤了都是轻的，更有可怖的，还生生把活人皮给剥了。
　　一阵冷风吹过，风零有神力代替自己托着石头，并不觉得手酸，只是看饥民们现在这个样子，还不知道要僵持多久。她又不是什么怪物，罢了。
　　“嘭”一声，石头坠落在地。所有人被吓得抱头鼠窜，仿佛那石头砸的不是泥地，而是他们的头颅。几个人想逃，又知道以妖魔的法术捉人如捉小鸡，逃跑不成，别惹恼了妖魔，遂纷纷跪地嚎啕：“上仙在上，别杀我们！”一群人涕泗横流，如待宰羔羊。
　　风零无奈，缓缓显出身形。只见一道金光过后，原地席卷一阵微风，吹散了地面的灰尘和凌乱。微风过后，地面变得光洁而美丽。一身雪白的绸纱垂在高挑纤长的身形上，绸缎的质地光滑平整，无任何一点褶皱，上面绣了银色的水波暗纹。外袍的轻纱似用月光织就，在阳光照耀下星光点点，又在她细若柳叶的腰间挂了一块云纹白玉。
　　哭泣哀嚎的人惊呆了眼，再往上打量，那该是怎样一张绝世容颜啊。洁白无暇的面容，恰好的五官，温润的气质，这一袭华丽的白袍加身，非但没有夺去她的容貌的光辉，反衬得整个人如天上仙女般高洁雅致。通身气质恬静，望向她平静的双眼，慌乱的心都跟着安静了。
　　她哪里是妖魔，更像传说中悲天悯人的神。风零并不知道饥民们的想法，而她身上的衣服也不过是从境域中随便拿的一件，觉得应景，便换上了。眼见这群人不再颤抖恐慌了，她面上虽没有表情，心里到底安静了不少。初来此间，避免和别人过多纠纷，风零一直都是隐形在修真/界行走，不和他人产生纠葛。
　　一个世界，就有一个世界的意志和规则。修真/界，讲究缘法。一举一动都由天道评定，风零来了修真/界，自然要遵守规则，给自己减轻羁绊。
　　现下情况，却是不能了。因为她一个意外举动，早已破坏了这群人的命运轨迹。念及此，风零望着地上骨瘦嶙峋的人冷冷出声：“为何食草？”
　　几个饥民觉得这声音好听极了，只是神明也会糊涂吗？面前一群人悄无声息，一个个不敢大声喘气。这话让他们如何能说出口。对于人类毁灭性的打击，本来就是神明惩罚。
　　空气静默着，没有人敢回答风零的问题，风零只纳闷：“这问题，难吗？”
　　“难！”一个小孩儿的声音掷地有声。风零被他吸引了目光，人群之中，浑身黝黑，面黄肌瘦，但眼神清澈的一个男孩抬起下颌。抽条生长的身体拔得很高，让他瘦弱的身体随时好像飘飘欲坠。小孩刚说话，他的嘴巴就被那瘦小的女人蒙住，女人露出一个讨好的笑容：“上仙，是小武不懂事！”
　　“让他说，”风零无悲无喜，她眼睛只平静看着女人，女人就感到了压力，只能悻悻撒开手。小武摆正身形，他站起身，扛着饥饿的身体冲风零鞠了一躬。看得出，天灾之前，他应该受过良好的教养。言行中带着大家族的影子。
　　“禀上仙，下民一行人原是龙阙大陆北边贪狼国的百姓。因天灾降临，不得不从贪狼国逃荒到此地。这一路上，同行数千人，但走到最后只剩下不足十人。因贪婪和欲望，人类犯下滔天大错，人类自认惩罚。可上天却妄图赶尽杀绝，上仙问为何食草？下民只知，野火洪水后，再无供人类吃喝的任何食物。上仙不知，这一丛野草，在您的眼中是草，但在下民一行人眼中，确实救命的食物。”小武不卑不亢，他说完以后，怔怔看着风零，眼神飘忽了，看着这片荒凉的天地，不知道在想什么。
　　得了答案，风零哑口无言。她只好奇众人为一丛草大打出手，以为他们在争夺什么灵草神药。但为一株草互相伤害，实在令她不喜，何况她左看右看，那也是一丛寻常的草。她的人生从不缺衣少食，也从未想过没有食物是何番惨淡。
　　“哼！”一声凌厉的冷笑，从地狱中飘出来似的。“理他们作甚，不过是一群贪得无厌的人类罢了。你今儿在我们修真者面前卖惨，那你又可知，百年间被人类设计杀死的其他三族有多少？”随着强风，天色变暗，旋风席卷，倏忽间，风零的身边多了一个黑色的身影。
　　那是一个黑袍加身的男修士，从风零出现，他就悄声在附近百里外的山上围观了许久。望眼修真界，妖、魔、修真三族对人类都是无比痛恨，唯有眼前这位看不清来历，疑似修士的女人竟然会帮助人类，简直不可思议。
　　“可那只是一部分人类做的，又关其他百姓什么事情呢？”小武据理力争，“我承认人类对另外三族，对修真界造成了无法挽回的伤害。但我们这些什么都没有做的百姓，难道就活该被打成修真界的蝼蚁吗？”小武的脸上是不甘，他一说完，其余几个人也愤概。
　　“哼，”男修士不屑，“你在这里跟我提无辜，又为何不去神的面前祈祷？神的审判公正，降下惩罚，便是人类有罪。”
　　“我......”小武还想说些什么，可是男修士直接堵住了他的嘴：“那些被人类残杀的，甚至还没有化形的妖怪和魔物，他们难懂不是无辜的？甚至那些收留人类的修真门派，好心教你们修炼，最后却被人类反灭门。这就是你所说的无辜？”
　　小武再也没有说话，男修士转首，看着风零却来了兴趣：“你这个修士却奇怪，为何对人类如此怜悯？”
　　风零没有回答他的问题，只是出声：“他说的是对的。”
　　男修士眼底藏着狠厉：“谁是对的？”
　　风零看着小武，她的长袖一甩，从袖口中飘出一堆瓜果出现在地上。见到吃的，一群饥民来不及想别的，凭着本能的饥饿感冲食物直接扑了上去，争相抢夺。
　　风零出声：“这个男孩，他说的是对的。”风零的声音没有情感，却显得格外固执。正捧着一个水蜜桃狂啃的小武停住了，他诧异看着风零，心下格外震撼。从来没有，一年多了，人类在修真界东躲西藏，从来没有一个修士帮助过他们。小武一激动，忽然发现自己委屈得落泪了。
　　“你再说一遍！”男修士看着风零，衣袖下的拳头已经隐隐握紧，他全身发力在脚下，仿佛马上就要暴走。
　　对于男修士的愤怒，风零并没有放在眼里。根据大家的三言两语，她大概已经勾勒出修真界现如今的状况了。种族仇恨，在各个世界屡见不鲜。或许她身为外来者和旁观者，才能如此云淡风轻。
　　既然是人族，那就是她的同类。如果男孩说的是真的，那么这个世界中的人类火种迟早要灭亡。隐约中，风零窥探到了属于修真界中的天机，这或许是玄镜神力增强后对她的影响。
　　“被创造在这个世界上的物种，都有生存下去的权利。除了上天，没有任何人能随意剥夺别人的生命。”风零的话不疾不徐传进每一个人心里，“既然上天已经对人族的恶行做出了惩罚，那也代表这个惩罚已经足够抵消他们的恶行了。现如今仅存的人类寥寥无几，与其说他们幸运，不如说活下来的人类都是上天应允的结果。”
　　“天道有轮回，不要让现在的人族惨状成为将来其他几族的未来。”风零话音刚落，面上就感觉到一股汹涌而来的热潮，未待风零反应，玄镜的神力已经驱使着她的身体飞速往后退了千里。风零整个身体悬空在地面数十米之上，遥遥看着突袭她的男修士。
　　“竟然能躲过我的炙火拳！”男修士勾起嘴角，“不错，你的速度惊人，恐怕在修真/界中也是有头有脸的人物。何不速速报上名来，念在你的门派上，我放你一马。”男修士腾空而起，与风零隔着千里面对面悬着。男修士的下方，狂风和烈火席卷着土地，火星被风刮着，落在了那一片片尸体上。很快，地面上燃起大火，风零看着地面上抱头乱窜的那群人类。她的眼睛里充斥着愤怒。
　　这群与她无关的人，今日若因她死亡，只怕她能愧疚一生。更重要的是，天道会在风零头上记一笔账，以她现在的神力，在这个满是法力和强者的世界里，很难撑到找到长生药那一天。
　　刹那间，趁男修士未反应过来，风零扔出了从境域中取来的一汪泉水，风零使出变形诀，一道白练从她袖中飞出，落入地面变成涓涓细流。细流不同洪水的猛烈，却像蛛网密集地分散，很快扑灭地上大火。经过清泉一番洗刷，原来贫瘠泥泞的土地，眨眼间变得干净润泽，以肉眼可见的速度，竟然渗入地底，使得土地变得肥沃松软，甚至于，转眼开出嫩绿的草芽。
　　地上所有人都惊呆了，莫说他们，连那黑衣男修士也震惊得说不出话。风零倒是意外，不过她很快猜到，境域中的泉水，又怎么是凡泉？有些特殊的功效也是可能的。
　　黑衣修士就那么凌空踩在自己的一柄长剑上，他深深呼出一口气，最终言道：“难怪有这番神通，我竟然是忘了，云族之人，与神树通灵，救死扶伤是你族之天性。昨日我师兄传通讯灵符告诉我云族出世了，我还不信，如今看来竟是真的。”黑衣修士一番自言自语。
　　云族？风零的脑海里刚出现这个词，玄镜的信息就反馈给她心中。
　　云族，天地间自然孕育的种族。孕育能量来自云上神树，神树，乃天神余留此间神种。神种间寄宿玄镜碎片，碎片能力——长生。
　　持玄镜者，为云族之神，神树之主。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。知晓了长生药的所在，风零心中有了打算。
　　眼前的这个修士，看来是把她认成云族的修真者了。不过，云族的灵力特性，说起来传承自神树，也算和玄镜一体同源。
　　风零不作声，男修士就顺势当她默认了自己的云族身份。
　　“在下乃藏苍大陆归元派掌门座下大弟子夜攸，敢问阁下名号？”夜攸远远行礼问候。
　　风零也不解释，既然对方先出声给台阶下，她也回到：“风零。”
　　“风铃？”夜攸隔了一段距离，听错了名字，“真是独特。”
　　风零笑笑，向夜攸旁敲侧击打听了云族的位置，便消失在所有人的视线中。
　　作者有话要说：




第48章
　　“风铃？风？”夜攸眉头一皱，“不对啊，云族之人，哪儿有风姓的？哎——”夜攸刚想说话，抬首一看，哪儿有什么风铃的踪影。
　　“不行！”夜攸心下暗自想，“我得把这件事情禀报师父！能化泉为湖，那水又如此神通广大，说不得是出窍期，分神期大能了。”因事情紧急，夜攸连那群最讨厌的人族都没有理会，直接消失在此地，缩地成寸往藏苍大陆归元宗急急赶回。
　　眼看仙人们都走了，趴在草丛中的老铁头才从远处探出个被烧焦的头来。幸亏了风零的那汪泉水，他躲在尸体后面才没差点丢命。等老铁头跺着脚步走到了同乡面前。那群先前还跟他争抢草根的人才问：“老铁头，你方才去哪儿了？”
　　大家一问，老铁头满身都是憋屈的怒气，他总不能讲，因为害怕妖魔丢下大伙跑了。老铁头沉着声音，脸上因烧焦了头发分外狰狞：“我去哪儿了？你们还好意思说，我一个老头子，丢了也没有一个人寻！如果不是我憋着一口气重新找回你们，你们是不是就要把我扔了？”
　　老铁头倒打一耙，他气极了这群人能吃到仙人给的仙果哩。要他知道那是仙人，还是一个心善的仙人，万万不可能跑了的。大伙面对老铁头的指责，也只装没听见。哼，都是从几千人存活到现在的人了，谁还不是一个千年的狐狸？他们之间可只有利益关系，万没有什么契约关系。
　　于是，一番打哈哈过后，彼此心照不宣提到了刚才那位叫做风零的仙人。“小武，你是我们中读书最多的，你怎么想？”瘸腿的大叔看小武若有所思便问道。若是能够得到一位心善又能力强大的仙人的保护，他们往后就不用在修真/饥界躲躲藏藏了。所有人经此一遭，心中难免有些多的想法。
　　小武被大家点名，他从自己的思考中走了出来，随后把自己的想法一一讲述：“我知道乡亲们都不想继续在修真/界到处躲藏流浪下去了，但你们也看到两位仙人的态度了。照那归元宗的夜攸所说，那位风零仙人当是传说中的云族。我自小读古籍，却未看到云族中有风姓传统。因此，只有两个可能，这位风零仙人隐了自己真名，或者，她根本就不是云族之人。”
　　小武站在人群中继续讲：“说明，这位仙人并不想与他人有所纠缠。她一开始迟迟不现身，不就是不想与我们产生纠葛吗？而且，风零仙人离开的时候，可有给我们一个眼神。”
　　小武这番话说完，所有的乡亲们都沉默了。刚刚燃起火苗的希望又被浇灭，任谁心里都不好受。“那我们就这么放弃吗？”矮小的女人十分沮丧，她是这群人中唯一存留下来的女性，心机可见一般。“我花桃没有读过书，但懂一个道理，‘撑死胆大的，饿死胆小的’。那仙人一看就心善，仙人拔一根毛，就够我们吃一辈子。只要我们循着她的踪影找上门去，在她洞府前跪上一个月也好，跪上一辈子也好，总能从仙人手缝中得到些好处。”
　　花桃这么一说，其余的饥民已经动心了。他们一路逃荒，早就将生死看开，如今就是与老天在争命，莫说跪一辈子，只要有口饱饭吃，为那样的仙人做牛做马，任劳任怨，他们也值得。
　　“走不走？”花桃问。
　　“走！”其余人坚决附和。
　　小武伸手拦住了大伙：“我虽然说仙人不想跟我们有所纠葛，但并没有可行之法。”
　　花桃面上犹豫了，小武的脑袋活泛，她咬咬牙：“那你赶紧说。别耽误我们时间。”小武笑：“大家可发现被仙人的仙水浇灌过的这片土地？”
　　经那小武一番讨论，最后，所有人决定跟随他留在此地建设家园。此地肥沃，利于果树和菜苗生长，而他们也假借风零仙人名讳庇佑，在此为仙人建立庙宇和塑像。只等吸纳流民，重新创建一个庇护人族的家园。到时发展壮大了，就算那仙人想否认跟他们没有关系，到时他们也有与之谈判的资本。
　　不得不说小武足智多谋，依附他人，永远不是长远之际。他要的不是自己活下去，流放途中，他受够了其他几族的欺凌。小武要的，是在修真界这片土地上，人族重新挺起胸膛的平等。只有这样，才是人族兴盛的根本。
　　——
　　已经到达南海之上的风零，并不知道跟自己曾有一面之缘的人类打着自己的名号在龙阙大陆正建立家园。她此时凌空踏于南海之滨，放眼看去，海上全是停泊的船只和木舟。小的不过一片简单的竹筏，上面站立一人驱水而行；大的却足有几层楼高，船身之上雕龙画风，有的甚至镶嵌着灵石，极为华丽。
　　风零掐了隐形诀，她落在了一艘帆船的甲板上，正听得一群穿着蓝衣白衫的年轻修真弟子在议论。
　　“师兄，我们还有几日才能找到那云川之地啊？”
　　一名看起来更为成熟些的弟子摇摇头：“切莫再心急，云川的地址，已有神兽前去探查清楚了。只是，这到达云川要经历一道瘴气。师父私下跟我讲，那瘴气已经吞噬了好多船只。目前尚未找到破解瘴气之法，需耐心再等几日。”这位师兄说完，其余弟子脸上都带着失望和焦躁。
　　“哎，还要等多久啊，我们都在这大海上漂泊近半月了。好想念山上的生活啊。”
　　“就是就是，就算真得到那云川的长生果，肯定也分不到咱们手里。师弟你说，咱们本就是修仙之人，真的需要那长生果吗？”
　　听到几位师弟议论，那师兄露出警告神色：“话不可乱说，长生果的灵力，又岂单单只是长生？那可是开天辟地初就有的神果，得到它，参透飞升机缘也不无可能。”
　　很快甲板上响起一阵震惊吸气的声音。风零绕过这群弟子，又接着往里边走。越往船舱里边走，守卫弟子的修为就更加高深。风零小心翼翼，还好她的神力独立于修真/界之外，隐形术很难被这个世界的修士发现。风零绕过一个个船舱，顺着一条暗道往里边走，在一扇铁门前停下步伐。她试图推了一下铁门，却被铁门上施的阵法反弹摔到对面墙上。
　　“何人？”苍老的声音从铁门内传出，虚虚实实。风零咬牙捂着被摔伤的手臂，掐了一个变形诀，幻化成甲板上那位师兄的模样。铁门从里自动敞开。“东渔，你在这里干嘛？”是一位外貌年轻的修士，但他的声音，听起来像是四五十岁了。
　　这个人绝对不是刚刚出声的人。风零学着东渔一本正经的成熟模样，冲修士施了一个礼：“师弟们让我来问一问......”风零话未说完，那修士就探头四顾，见外面的暗道没人，直接把风零扯了进去。
　　“你来得正好！”修士拽着风零往里走，“老祖的海鹰兽刚传来讯息，要上云川岛，得先签下比武招亲条约。除了五十岁以下的年轻修士，任何人不得上岛。最后获胜的修士，才有机会拿到那至宝长生果。”
　　风零几乎是被修士推着往里走。铁门内是一间宽阔舒服的卧房，她随眼前的人绕过几道玉屏风，终于走到了最里边。最里边是摆了几张椅子，最正中央的上首坐了一位头发苍白，精神矍铄，仙风道骨的老者。他手中正拿着一个白玉雕成的葫芦把玩。见风零进来，抬了抬眉梢：“炎月，这就是你说的那个弟子？”
　　看来，带他进来的这位修士叫做炎月。炎月道：“回禀老祖，东渔是我座下弟子中天资最聪慧的，也是年轻一辈中的佼佼者。论修为，整个蓬溪大陆也是数一数二的。派他上岛，最合适不过。”
　　那位老祖没说话，只是点了点头。片刻后，他把一个紫金小瓶递给了炎月：“这丹药，给他吧。”老祖说完，就闭上了眼。炎月接过丹药，有瞬间的迟疑惊讶。但他很快回神，拿了紫金瓶就带着风零退下了。
　　到两人行至玉屏风外，确认不会吵到老祖的耳朵，炎月才悄声道：“东渔，为师为您挣来这机会，你可要好好表现表现，也给那赤焰峰的人看看，少叫我们青岩峰丢脸。”炎月把手中的紫金小瓶递给了风零，“还有，这可是极品的洗髓丹，你可知，整个天阳宗，就那么不下十颗极品丹药。你回头找个地方服下，这一颗下去，少不得受点□□苦痛，但你修为至少往前跃两阶。此事，万万不可跟宗内别的弟子交待。十日后，船只会到达云川岛附近，到时海鹰兽自会带你上岛。”
　　风零点了点头，沉默地收下丹药。她心中思忖：目前看来，变形诀和隐形诀在这个世界都不会被大能修士拆穿，以后可以放心使用了。倒是......误打误撞用了东渔的身份，她该如何是好？
　　风零走出暗道，一路上都在思索占用别人身份的事情，纠结离去还是直接等到十天后趁机上岛。按照东渔所说，在去云川的路上会经历瘴气。看炎月的口风，想必这天阳宗的门派应该已经找到破除瘴气之法。也是，天阳宗可是直接跟了一位老祖前来。
　　风零这般思索往前走，却没有注意前方道路，直到她与一个一模一样的人撞在了一起。东渔捂着自己的脑袋：“这位师弟，实在对不住，我忙赶去见......”东渔看清了眼前之人的模样，震惊得忽然说不出话来了。
　　“你——”任谁看到一个一模一样站在自己面前的人都会吓到。东渔指着风零，正要出声叫人，风零直接出手，她蒙住东渔口鼻，面无表情用变形诀将怀中的一块丝帕变成了绳子，驱使神力将东渔捆绑在一起。
　　“对不住了。”风零一向不乐意牵扯异界的陌生人，这次却不得不把东渔捆绑起来。她将捆绑的东渔变成一个小小的瓷像，又将瓷像紧紧握在手心。若是有心人仔细看，便会发现瓷像的躯体扭来动去。风零沉下心，很快做出决定：未来十日，她必定要占用东渔的身份行事了。
　　十日后，高大的帆船在南海海域急速行驶，在老祖护佑下平安穿越了瘴气屏障。瘴气过后，整个海域发生了巨大变化，只见南海中央出现了一座巨大的浮岛。那岛远远悬挂于远处雾气缭绕的海面之上，海水青蓝，澄澈得像一面光滑的镜子，倒映着天上的蓝天白云。海天一色，一时之间，远处的浮岛竟然分不清是在海上，还是在云间。
　　风零此时借助了东渔的身份，穿越瘴气屏障，海面的水流变得安静平缓，连狂风和暴雨都无影无踪。空气中腥咸的海水味道一下子减弱许多，吹入鼻息的，是清新的空气味道，让人忍不住多呼吸两口。环境一下子变得安逸了，天阳宗的弟子们得了允许，纷纷从船舱里走上甲板。甲板之上，身着蓝衣的弟子们指着浮岛惊叹，议论纷纷。
　　风零在一片嘈杂声中，平静立于甲板一隅。她身姿挺拔，气息平稳，仰视望着云川浮岛，安静得与甲板上的众人格格不入。一名小弟子推了推旁边之人，他奇怪道：“你有没有发现，大师兄最近，变得不一样了。”
　　那弟子望着风零，又仔细思索了一番，遂而回答道：“哪里不一样，还不是一样的老练成熟话少。”小弟子挠了挠头，对对方的话不敢苟同：“怎么说？总觉得大师兄的风采，更引人瞩目了。”
　　两人的对话未曾入风零耳朵，她望着云川岛，脑海中一阵阵响动，她好像听到了一阵迫切的声音，不停在呼唤着她。像是虚幻的声音，又好像很真实。
　　“主人......”
　　“主人......”声音连绵起伏，不曾断绝。
　　作者有话要说：




第49章
　　帆船朝着云川岛驶去，越靠近云川岛，风零脑海中的声音就越发清晰。她隐约感觉到一种从远处岛屿传来的神奇的感应，感应有旋律波动着，风零的情绪得到了感应的回馈。身体好像源源不断被注入新的一股未知的力量，风零有些未知忐忑的心随着力量的新鲜注入，变得越来越笃定和踏实。她此时就像口渴之人得到了甘甜的水源，酣畅淋漓解了干渴。
　　乃至于船只行到云川岛下附近的海域，风零的精神状态焕然一新，连周围几个弟子都不禁赞叹他的情绪高昂了许多。恰好在此刻，炎月给风零的通讯符亮了起来，她悄悄避开人群走进了提前约好的地点。
　　后甲板的尾舱里十分宽敞，只有炎月和一只巨大的海鹰兽站在屋子里。见风零进来，炎月把一张契约递给风零：“东渔，这是海鹰兽特地从云川岛上拿来的比武招亲帖，你签下姓名和生辰，便自动能破解云川岛上的阵法。乘上海鹰兽，自然而然会进入云川岛。”
　　风零闻言接过那帖子一看，上面的字符亮了起来，有符咒的纹路闪烁起来，在她触摸之后又暗了下去。接过契约书，她按照炎月所吩咐，海鹰兽匍匐在地，风零飞身起来，顺利坐在了海鹰兽的背上。“此行秘密行事，万不可告知他人。”风零起飞前，炎月还喋喋不休吩咐。风零点点头，海鹰兽收到风零的指示，从尾舱的窗口俯冲出船舱，展开了翅膀一飞冲天。
　　呼啸的风声从耳畔刮过，风零乘上海鹰兽才知道为何没有修士御剑飞行登上云川岛。她抬起头颅，从风零的视角往上仰视，整个云川岛大得笼罩了整个海域，而在云川岛包围住的空间范围内，所有的灵力都好像失效，包括她的神力。每到一个新的世界，风零获取神力的方式都来源世界的本源，她的神力使用体系跟修真界的术法虽然不同属性，但是力量来源都是一样的。
　　从下面看起来一片祥和的云川岛，在上升登岛的途中却频频遭遇暴风眼和漩涡，海鹰兽不愧是修真界中海域的强劲神兽，带着风零一路飞驰过重重障碍，最终他们到达了凌空漂浮的云川岛高度。
　　看见云川，最先映入眼帘的是满眼的绿色。这里仿佛是空中的一片原始森林，每一棵树都有着粗壮的树干和繁茂的枝干，绿色宽大的树叶连成一片，密得像是绿色的海洋。在这样一片绿海中，最显眼突兀的是独属于云川最中央那棵巨树。它的高度独立于所有的树木之上，巨大的树冠甚至又为下面的树海撑起了一片庞大的绿荫。褐色粗壮的枝干上点缀着碧绿晶莹的椭圆形叶子，一片叶子足有床被那么大。
　　海鹰兽带着风零落在了云川岛外的一处独立漂浮的小岛上，这小岛正对着一道石门，风零乘着海鹰兽刚落地，便同时看到了岛上站着一群年轻的修士。这些修士中，不乏看起来穿着光鲜亮丽，周身散发着骄傲自信的翘楚。风零见人人拿着一张招亲帖在排队，便明白了炎月提前交待的事情。
　　“哎，你是刚来的吗？”风零刚走了几步，便有一个面善的弟子上前搭话。风零不知如何回应，只得点了点头。那弟子天生自来熟：“唉，我也是刚来的。昨天被我师尊临时塞了一张比武招亲帖，今早就被他强制送到了这岛上来。我师尊还说呢，这机会不是人人能有，一个师门只能有一人参加。可是我到了这里，整个岛上全是来参加比武招亲的修士。你说，我师尊这不是骗人嘛。什么机会难得？这么多人都知道的机会，那能叫机会吗？”
　　风零听了他说的话，忍不住弯起了眼睛。她大概懂这弟子的意思，想来她以东渔的身份参加此事，也是莫名其妙被炎月吩咐一通，搞得神秘兮兮的。风零差点以为这是修真/界的神秘大事，现在见到小岛上这么多人，也颇为赞同这弟子的吐槽。
　　只是，她毕竟是来拿长生果的，鸦棠性命攸关，此时还躺在镜域内生死未知。风零不得不轻点下颌，冲眼前弟子礼貌示意后，她就自觉绕过该弟子往排队的队伍前行。
　　哪成想，这弟子偏偏误会了风零的意思。他又急忙赶上风零的脚步：“唉，你别走那么快啊，你等等我。话说我叫归真，是光牧使者座下弟子，你呢，你叫什么名字？”风零的肩膀忽然多了一双手，她身体不自觉飞速甩开，看着归真的目光中不觉带了不耐烦。归真一看这眼神就不觉发怵，他暗暗收起自己的手。但归真最不怕的就是厚脸皮，他本身来这里就不认识多少人，又因为整个修真界有头有脸的世家弟子都看不起他。
　　说真的，他其实是光牧使者随意捡的小道童罢了。此时，好不容易见个面生的，归真难免赖上了。“你呢？敢问阁下名号？”归真不厌其烦又追上了风零。
　　风零正好走到了队伍的最前面，这里立了一张桌子，上面坐了一个年轻俊美的男修士。他穿着特殊形制的衣服，看起来和其他修士大相径庭。风零猜测，这人应该就是云族之人。男修士背靠一棵大树，每有一名修士递上签了名的招亲帖，经他验证真伪后，帖子就变成一片树叶自动飞回大树的枝干上。而通过验证的修士，就可以通过小岛对面的石头门，踏上云川岛的土地。
　　落叶本不会重回树枝，整个修真/界中，恐怕只有云族人有这种让所有生物都妙手回春之术。风零围观一番，大概懂了整个流程。她重新走回队伍后面排队，这才有功夫理会归真：“东渔。”
　　风零刚说完，没想到这归真竟然脱口而出：“东渔？是蓬溪大陆天阳宗青岩峰炎月长老座下的大弟子东渔吗？”这么一长串称号，难得归真不带喘气全给说对。风零倒是有些讶异这归真，看来此人了解知道的信息还真不少。风零只得点头认下。
　　归真脸上浮现出兴奋的神色：“这巧了，你们天阳宗老祖曾经还是我师父门下的第三代弟子呢，说起来，你得管我叫声祖师爷。”竟然有这层缘故吗？但风零对修真/界的八卦不感兴趣，依这归真所说，他的师父应该很厉害才对。可是风零刚才扫了一圈，周围那些眼睛都快瞟到头顶上去的弟子，见到归真，没有一个理会他的，都是悄悄避开。
　　风零本就不是东渔，更不可能被归真占了便宜，她决定不再理会此人，默不作声跟着队伍往前走了。风零不理归真，归真倒觉得合理，他本就不是正儿八经的修士，不过是一个偷听光牧逝者讲道的小醒者，又碰巧因为机缘被光牧使者收为弟子。在修真/界，谁不知道光牧使者喜欢讲座，那自认当他弟子的人不说十万，少说也有八千。分不出真伪也是应该的。
　　归真摸了摸脑袋，竟然自己为自己找了一个台阶下：“哈哈，你不信我是你祖师爷也是应当。毕竟光牧使者座下弟子大多都是些老头子了。其实以我们年龄，你也可以喊我一声师兄。”风零烦不胜烦，直接从玄镜中调了一个“清音诀”，上了小岛，大家又恢复了灵力。清音诀很简单，风零学会后立即用上了，耳边安静了许多。
　　“师兄不满意，也是可以互称兄弟的嘛！”归真又道，但他无论怎么说，风零都不理他了。归真说到最后自讨没趣，心中暗自佩服这徒孙，真是后浪推前浪，他师父都受不了他的话痨，这位东渔小徒孙硬是忍了半天没回他一个字。
　　很快，风零排到了桌前，她扯去清音诀，只听云族修士道：“在这契约上签下你的姓名生辰，如有谎言，自当驱除。”风零原在纸上写了“东”字，想了想，她又把“东”字画掉，直接写了风零。都来到云川之上，迟早要暴露身份，不管眼前的修士能不能看出她的伪装，都没必要冒险。
　　修士接过契约看了一眼，眼神不自觉停住了。
　　“风零？”他不禁出声。
　　风零点了点头：“有何问题？”修士直觉讶异，他嘴巴微张，还有些没缓过神来，直到他上下打量了风零一眼，又接着问：“年方二十？”
　　“嗯。”
　　“可！”未想到那修士直接拍桌，他站起身，直接通知：“今日报名暂时结束，尔等明日再来。”说完，也不顾后面修士们的抱怨，他直接领着风零迫不及待往石门那边走：“您随我来。”话语中带着急切。
　　风零一脸莫名随着云族的修士踏上了云川岛，刚上岛，她的脑海中清晰响起一个声音：“主人，欢迎回到您的领土——云川岛。”听到这声音，风零的步伐忽然慢了半拍。云族修士停下脚步：“怎么了吗？”
　　风零摇了摇头，继续跟着他前行。只是在风零的脑海中，云族在修真/界的历史，已经缓缓在她脑中注入了新的信息。
　　作者有话要说：
　　今日身体不舒服，没有多更，依旧欠着15000.




第50章
　　修真/界，不同于天神其他异界位面，这里自开天辟地就诞生出神明——灵嘉大帝。灵嘉出生，创造了三大/□□/大海以及十二方地域；同时随灵嘉诞生的还有魔神龙规努，妖神龙狙天，根据三大神明，创妖、魔、修真三大种族；三族天赋不一，妖族容貌俊美，魔族身体强悍，修真族才思敏捷；三族各治理一方，每族中各有四位使者拜于三神座下修行，号称十二使者，十二使者又管理着十二方地域。
　　而上古时代，妖、魔、修真三族实力强大，因争抢地域而爆发战争，史称“诸仙争战”。诸仙争战中，十二位使者在战乱中相继陨落九位，最终仅剩余三位使者各执掌一方大陆。而云族，便是在诸仙争战期被其他各族发现的避世一族，在开天辟地之后，神树自然生长在云雾间，后来树根盘根错节，竟连成一片土地。土地上自然而然孕育出云族。
　　风零一边消化着信息，一边跟着那云族修士穿越重重绿荫，走到了一个林中一块宽阔的空地。这里四面环绕花海，中间是一块雕刻着花卉符文散发着暗绿色光芒的圆形的巨台，巨台下边，围观站着一整排的修士。云族修士自称云十八，他把一枚鲜花符箓发给风零，就消失在此地。
　　圆形巨台上边，云川岛最大的树屋建筑群外的长廊上，站着云族族长云天和他的妻子云梦。云十八消失在巨台边不久，就出现在长廊之上。他向云梦微微颔首，遂而附在云天耳旁悄声讲道：“族长，真有一个叫风零的修士，此时正在台下呢！”
　　云天闻言眼神一变，他识海传声给云梦此事，云梦脸上也带着震惊的神情：“竟有如此巧合？”云天点点头，转而吩咐云十八：“既然有如此巧合，不妨试探一二，若她真是云族的转机，那真是我族之幸。”云十八收到吩咐，转身退了下去。
　　云台之下，风零围观许久，弄明白了这比武招亲是如何一回事。台上好比一个擂台，由守擂的修士轮番和挑战者比拼，最后夺下对方符箓成功之人便是赢家，一旦挑战失败，直接失去参赛机会，每一个人有且仅有一次上台机会。规则看起来简单，考验的却是大家的智慧和耐心。大家都知道，越先上台守擂的，越到后面体力消失越快，守擂越难。但若迟迟不上去，站在台下看得揪心，还会磨灭掉心里的战意。
　　出于先前排队的教训，风零特意选了一个无人的角落，避免再遇到和归真一样嘴碎话痨之人。她安静地独立于人群之外，从她的视野中，刚好能窥见圆台上的一隅，看得清台上的斗法，也不至于引人注目。
　　此刻，正是一位妖族和一位修士在斗法。只见两人将符箓贴于背后，他们的身后就多出一片繁花的幻象，看起来着实有些迷惑敌人眼球。妖族是擂主，此前他已经前后夺走了五位修士的符箓，此时他一位媚眼微眯着，身姿慵懒看着对面白衣修士。须臾间，白衣修士动了，他举起自己的剑，腾空而起，剑光一扫，林间一大片树叶纷纷落在圆台之上，就像一场绿色的雨。众人还未看清，他的剑尖已经刺破了妖族的背，美丽鲜艳的花卉符箓被挑在剑刃上。胜利无须多言，大家都未曾想到，这位看起来沉默寡言的修士会一剑就破了妖族的幻象阵法。
　　风零的眼睛眯起，在玄镜的照射下，只有她清晰看到了这位白衣修士凌空跃起间，从剑身迸发出的剑气，那剑气锋利无比，刺进了妖族的守护屏障，才导致妖族阵法打乱，丧失先机。快到极致，应当是白衣修士的剑术特点。要想战胜他，须比白衣修士更快，还要在他之前就计算好他的先机。
　　这是一个剑术高超的修士，风零不得不承认。
　　斗法结束，妖族一脸错愕，很快，他恢复面色，抱拳向白衣修士鞠躬：“愿赌服输，敢问阁下称呼？”白衣修士微微颔首：“不才，红尘。”白衣修士刚说完，底下一排围观的修士低呼出声：“是红尘剑客！”
　　“红尘剑客，传闻行走人间维持正道的散修，他一剑刺朝阳，传言他的剑光比风速还快！”
　　“难怪如此厉害！”众人议论纷纷中，不乏赞叹和佩服，但之后看那台上的目光更加充满了犹豫。在全场畏缩犹豫中，另外一个穿绿色广袖的修士跳上台，他高声言道：“久闻红尘侠客大名，在下江津国承离，还请赐教！”
　　承离说罢，将鲜花符箓贴至后背，只见他后背立刻显现出一副巨大的牡丹图。
　　“嗬！”台下一片唏嘘，众人皆知，这符箓既是守擂大赛的参赛品，又是修士的护身符。符箓贴身上，可维持场上平衡，保证各位修士点到即止。但这符箓，也是有讲究的，灵力越强的修士，他们的符箓幻化而成的幻象就越加逼真绚丽。就比如，一开始上场的有些筑基修士，背后只能冒出一朵小花或者一株小草。
　　看起来，这承离似有几分厉害的样子。红尘看见承离的牡丹图不慌不忙，他激发背后符箓，随之在背后也绽放出一副墨菊图。菊花，乃花中四君子之一。刚才还是同妖族修士一样的繁花景象，转眼就变成一副墨菊图，众人这次反应过来了，红尘剑客先前显然还未展现出他的实力。
　　承离抢先发招，他一跃于台上数十米高空中，双手结印，竟然召唤出一条缚仙绳。缚仙绳，便是分神期修士也难逃束缚。大家呼吸放慢半拍，眼睛死死盯着那金光闪闪的绳索。
　　这承离究竟何方神圣，竟身藏缚仙绳如此至宝。只见缚仙绳在承离手中一甩，隔空将红尘的身体完全捆住，绳端加速变长，眼见着快要够到红尘背后的符箓。
　　突然，承离一口血吐在台上，整个人从高空跌落，等众人回神，只见缚仙绳尽数断裂，而红尘的白靴，轻轻踩在承离跌落的身体旁。红尘吐出一口气，轻轻拍手，他挪开足底，用剑挑起一张符箓。
　　场中寂静无声，片刻，响起剧烈掌声。这场比试，无需多言，胜负已分。若说前一场比试，大家心底还抱着畏惧和跃跃欲试，现在这场比试过后，众人心底已经对红尘五体投地。看红尘的面容，不过三十岁左右模样，先不说此人实际年龄如何，金丹之后可以驻颜，也足以说明红尘的能力了。红尘的表现，绝非在金丹修为之下，甚至于台下的修士们没有一人能看穿他的修为。
　　“不会是元婴修士吧？”有人猜测。
　　“不止。”
　　“好一个红尘剑客！”站在树屋长廊边上的云天感慨，他随即问云梦：“你看清他的招式了吗？”云梦笑着摇头：“此人修为诡异莫测，剑速无人能及。我也只堪堪看出一二来。”
　　云天又道：“若是最终，这红尘剑客赢了比赛，要将果儿真嫁给他吗？”云梦却伸手指了一个人，那人不同于圆台边环绕热闹的修士，他静静伫立在一棵大树下，身材颀长，气质出尘，望着红尘若有所思。但却没有异样表现，就像不惊讶，也不失望，一切都在他的掌控中的感觉。
　　“那不是还有一位吗？”云梦声音温婉，不急不躁。云天一转眼，看到了那位叫做风零的修士：“倒是年纪轻轻一表人才，从外貌与我儿倒是相配，就是不知道这修为，能不能在将来保护果儿了？”
　　云梦温柔一笑：“我有预感，他与果儿，必有姻缘。”“嗯？还有此事，为何夫人先时不与我说？”云天双眼一亮，看风零的眼神带着几分期待。
　　“我现在不是说了吗？”云梦打趣道。
　　“就是不知道，这风零几时下场？”
　　“不好说，看着倒像是个稳重的性格，我猜着，若他没有把握，万万不会随便下场。”夫妻二人议论一番，又继续看台下比试。
　　承离倒下后，不知道是不是大家的恐惧情绪传染，一连又上场了七八个修士，一次次比试，结束得越来越快。
　　第九个修士上台，红尘正准备拔剑，他直接吓得跪倒在地：“我一个小小筑基，认输认输！”
　　有人就偷笑，原来那小修士走了后门才成了他们门派唯一派上云川岛之人。
　　等跪地认输的小修士下去，红尘依旧神色自若，竟然看不出一丝疲累。
　　“还有人吗？”红尘音色低沉，他扫视一圈台下，被他看到的人都纷纷低下头去。
　　红尘无法，只得望向裁判。裁判拿着勾画的名单，他自上往下看了一圈，只剩名单最后那人没有上台比试过。
　　裁判心中暗想：这叫“风零”的修士也不知是谁，真是个鹌鹑，恐怕连刚刚那个筑基小修士都不如。
　　裁判清了清嗓子，无奈大喊：“今日比试还剩一人，请风零修士出来应战。”


更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅


第51章
　　大家都在等这位胆小如鼠的风零修士上台，纷纷议论猜测这是哪一个小门派的修士。万众瞩目中，风零从大树下驱动神力，轻灵飞到了台上。此时她已然换了一幅容颜，虽然还是易容，但却是男修士模样。
　　风零与红尘修士对立而战，二人均白衣飘飘，只不过一人眉间英姿飒爽，颇有侠客气味；另外一人眉若巫山云雨，淡漠的神情很冷，整个人遗世独立，就像从天上飘来，是误入尘世的神仙。
　　“你有见过这风零吗？”无人不为这小修士的容貌惊叹，这么漂亮的花架子，又是最后才上场，保不齐，是个绣花枕头。
　　“我师门结交众多名门正派，修真界有名的修士也算见过不少，但还真没听到风零这号人物。”那人摇头叹道，“你看他这绝世容颜，倘若扮作女装，也绝不冲突。真是一幅令男女都嫉妒的长相啊！”只可惜，长相若与实力不符，也是笑话。
　　风零自然不在乎台下旁观者所言，她秉心凝神，和红尘修士远远一望，待两人同时贴好符箓，风零的后背，涌现出一棵通天巨树。这一瞬间，云川岛上成片的风浪吹袭着岛上每一个人，岛上居民纷纷从树屋中走出来，只见仰头眺望，在岛上最中央的圆形巨台方向，凭空浮现出长生树的幻象。
　　有人甚至迷了眼睛，不可置信惊呼：“出事啦！岛上又长出一棵长生树！”待再看得仔细些，那岂是什么长生树，分明是鲜花符箓幻化而成的防护阵法。到底是什么样的人才能在一个低阶的鲜花符箓中都能幻化出长生树呢？没有人对此不表现出好奇。
　　不过一会儿，迎着风浪，成群结队的云川修士赶往巨形圆台。
　　巨形圆台上，风零未受风浪影响分毫，而红尘修士看到了风零幻化出长生树，先是一愣，随后严正以待。他随即清晰明白，今日最大的敌人来了，红尘修士的剑出现在他手中，一道银光一闪，他的剑出鞘了。
　　雪白的剑刃在日光照耀下着实晃眼，从台下往台上看，不像一把剑，更像是一缕破碎透明的阳光。
　　“那是——”有识货的人喊出，“残阳剑法？”残阳剑法是诸仙争战中陨落的使者之一青阳使者独创剑法，自他陨落之后，这剑法就失传已久。
　　红尘剑客，又怎么会有青阳使者的剑法传承呢？莫非？
　　“残阳剑一出，必报家门。”不同于他飞快的速度，红尘说完起来温文尔雅，一字一句吐露清晰，“在下青阳使者座下大弟子红尘，请赐教！”红尘话音刚落，他的剑拔地而起，一剑便刺向风零的左肩。
　　不过眨眼之间，剑已经来到身边，围观的众人还没有看清剑影，风零的身影已经出现在红尘的背后。在玄镜的神力加持下，世间的动作变得极为缓慢，就像被按下暂停键一样。红尘剑客刚起势，风零就看穿他的意图，她一个闪身，向右虚晃身影，很快躲避开剑的攻势。
　　一剑下去，竟然没有刺中？红尘剑客此时倍感吃力，他的残阳剑不轻易拔出，拔出必耗费心血灵力。这一剑，凝结了太多他的精力。本想点到为止，一剑拿下此人，现在看来是不可能的了。他们之间，必有一场恶战。
　　两个人的想法千变万化，在外人眼中他们的身法却快如闪电，让人目不暇接，眼花缭乱。场中的云族之人慢慢多了起来，大多数人起先被风零背后那惹人注目的长生树吸引，待比试开始，又被两个人的打斗引去目光。
　　没有一位修士不热爱斗法，斗法在修士心中，既能快意恩仇，又能激发战意，积攒经验，何乐而不为？
　　风零闪身到红尘剑客背后，眼看她伸手即将触碰到红尘剑客的符箓，忽然，红尘剑客有所警觉一个转身，剑横刺而来。风零迅速腾空，剑尖几乎紧擦着风零的鞋底而过，差一点就命中她的身体。
　　不行，以红尘剑客的速度和剑法，空手搏斗根本赢不了比赛。风零很快做出决定，她从镜域中也找来一把剑，论速度，红尘剑客虽然快，但是风零也不慢。论剑法，玄镜中藏了大千世界无数典籍。风零在脑海中随便选了一本，迅速消化之后一边躲避着红尘剑客，也拔出了自己的剑。
　　两剑相见，忽然发出震耳欲聋的鸣响，一把残阳如雪，另外一把却残阳似血。
　　风零笑：“巧了，在下区区一介散修，也有一把残阳剑。”风零的剑，红得逼人，血红色的鲜艳剑鞘，还有红如残阳夕下，倒映在水面上最刺眼的那一抹红。
　　红色残阳剑一出，天地黯然失色。红尘想起一则青阳使者曾经讲过的传说：“天地初开时，神取湖中一抹残阳，领悟残阳剑意，铸就残阳剑。真正的残阳剑，红似霞光，艳丽无双。”就这么一瞬间的犹豫，红色的霞光在红尘眼中放大，他眼中出现漫天炫丽的一抹抹晚霞，看到了临近黑暗的海面上，逐渐回光返照，亮起的残阳。
　　残阳丝血，美得不可方物。所有人痴痴抬头看那血红色的剑光一闪，天地间轰然变色，头顶的日光被残阳剑夺去光华，而红尘，口含鲜血倒在地上。
　　哪怕风零克制着残阳剑意，只把残阳剑挥向红尘背后的墨菊图，红尘仍然大吐一口鲜血，从高中跌落，如干枯的落叶，整个人失去挣扎的力气，趴在地上一动不动。
　　风零随之收起残阳剑，她飘落在圆台之上，表面上看起来站得沉稳，实际胸中像被车轮碾压过一样，她咬牙忍着疼痛。这时，残阳剑的信息通过玄镜向她的脑海中传递：残阳剑，最低的修为，也只有临界飞升成仙的真仙才可以使用。
　　风零心中一阵苦笑，她想到修真界至今有着不下二十多人的真仙，大概明白了自己在此间的能力。她使用残阳剑颇为费劲，就这一剑，都贯注了她全部的神力。那她真正的“修为”，恐怖堪堪合体期，连大乘都算不上。
　　圆台之下，在众人回神过来，掌声雷鸣。若是遗憾，大概是还没来得及看风零的另外一把残阳剑，就被她收了起来。只有云天在红尘坠落那一刻伸手援救，治病救人，乃是云族的天性。
　　云天一出手，其他的云族纷纷跟着献出灵力，只要在云川岛上，他们的灵力就无穷无尽。因为使用的灵力都是从长生树那里借的，踩在长生树的土地上，所有被借的灵力最终都会以其他形式反哺给长生树。
　　红尘在云族的救治下恢复了精力，比试常有受伤，大家也屡见不鲜。只是他站起来后，竟然向风零跪下了。修士从不向父母和师门长辈以外的人相跪，修士膝下有黄金，若是跪了，那便是耻辱。
　　有修士没眼看，遂而讽刺出声：“堂堂青阳使者的大弟子，青阳使者在诸仙争战中陨落，荣耀加身。想不到他的弟子如今却有损师门形象，不过一场比试输了，就向对手下跪。简直丢我修士脸面！”
　　“就是！就是！”所有修士都愤愤不平了，连许久不出世的云族，脸上也带着不赞许的表情。红尘自称剑客，他的行为颇有侠客风气，对于他人的流言蜚语抛掷脑后，从不在意。
　　红尘只看着风零，他诚恳道：“使者在世时曾留言，今后若有幸见到真正的残阳剑，必要下跪表示尊敬。我这一跪，不向风零真人，只向神器残阳剑。”
　　“不知可否有机会，请风零真人借我远远一观残阳剑？”红尘的话，一字一句清晰传进每一个人的耳朵里。风零脸色大变，她很少发怒，如今看着红尘，心中觉得对方真是无耻至极，又恨自己夺胜心切，暴露了马脚。
　　她先前看场中人神情，就猜到没人看出那是神器，还抱有一丝侥幸。幸亏她斗法时在空中，大家看得不仔细，可能依稀只看到一个剑影。
　　今天站在云川岛上的，大多都是每门每派的精英和重点培养对象。红尘这么一跪，光面堂皇，又这么一说，简直道德绑架。不出今日，想必整个修真界都知道她风零手中有神器了。
　　匹夫无罪，怀璧有罪。风零当即拒绝：“红尘剑客恐怕看走眼了，我只说自己的剑也是残阳剑，天下那么多残阳剑，你哪怕是去人类的集市铺子里，也能找到几把。莫非因为我的剑术剩你一筹，便咬定我的剑是神器，好还撒泼耍赖，还你第一剑客名声？”
　　风零说完，不再管红尘剑客的神情，她快速走到台下，找到先前的云十八：“如今我已然夺得魁首，还请小兄弟带路。”
　　云天带着云梦走了出来，他高声笑：“不急，风零修士忘了？此乃比武招亲，你作为魁首，当然是先去和我儿成婚了！”
　　云天话毕，整个云族兴奋地呼出声来。其他修士露出看好事的神色，只有红尘，不知道在想什么，看着被围在中间的风零，他目光凌厉，低头消失在人群中。
　　作者有话要说：




第52章
　　大婚？这并不在风零的计划之内。她的目的只是尽快拿到长生果，而不是去骗一位小姑娘的感情和婚姻。风零只得看向云天，在云族的交谈中，她得知云天是云族一族的族长。
　　“族长，能否借一步说话？”风零走近云天，点头示意。随后，她跟在云天身后，走进了圆台附近的一座树屋。
　　“此处没有其他人，风零修士有话就直说吧！”云天身上自有一种淡然，仿佛能看穿风零的心思和想法。
　　面对云天，风零知道拒绝的话很难说出口，尤其对方又是新娘的父亲。
　　“对不起！”风零先是道歉鞠躬，然后坚决开口，“我知道这样做很不好，但如果将来您把女儿嫁给一个不可能的人，我会更加愧疚于心。”
　　“什么叫做不可能？”云天从她的话音中听出故事。
　　风零只能实话实说：“我修为不定，离开此间是迟早的事情。”
　　“你指的是飞升还是陨落？”在修真界，要离开此间只有两个选择，要么飞升，要么只能是死去。
　　风零道：“皆有可能。”一个未来不稳定的人，作为父母，应该没有人愿意把自己的女儿交给他。风零接着说：“我来云川岛的目的，想必族长心中明了，和诸位修士一样，我也是奔着长生果而来。家妹病重，长生果对于我来说，是将她从死神边缘拉回的救命神药。”
　　“只要族长能把长生果交予我，我愿意付出一切，哪怕是你刚才所见的神器。”风零说完，观察着云天的表情，沉默地站在一旁等待云天回复。
　　云天眉头紧皱，他思索许久：“你倒是直白之人！”云天畅怀大笑，“来往修士很多，但你是第一个不隐藏目的之人。是啊，我自己又岂不知道，众人都是奔着长生果而来，没有人真心愿意娶我的女儿？”
　　“实不相瞒，虽说我族救死扶伤是天性，长生果对我们而言，真没有太大的作用。神树显灵，长生果历来都是送给真正需要它的人。舍妹要是真的需要长生果，我们也可以相送。”
　　风零眼前一亮，这恐怕是她听到的最好的消息，哪怕她的性子沉稳，此刻也忍不住插话：“那——”
　　云天愁眉摆手，打断风零即将脱口而出的话：“但是今年，长生果结果失败了。”
　　风零不敢相信自己的耳朵，她如遭雷击：“结果失败？什么叫失败了？”
　　云天只能把长生树结果那天的事情娓娓道来。风零听完整件事后又问：“是不是只要从云果的头上取下那长生果的幼苗，也能代替长生果？”
　　云天摇头：“这方法，倒是我们未曾想过的。不过，长生果的苗和云果已经连为一体，很难再取下来。”风零忧心忡忡，一方面，鸦棠还躺在镜域中等待急救，另外一方面，听了云天的话，她做不到未经允许，直接拿别人女儿开玩笑。
　　看见风零沉默，云天却言：“倒也不是没有办法。”
　　风零一双落寞的眼睛又亮起了神采，她期待地看着云天。云天打开树屋另外一侧的门，他直言：“风零修士且跟我来。”
　　只见树屋另外一端的景色震撼人心，如星光点点的绿色光芒点缀在一株巨树上面，这里生机勃勃。树下的树根盘根错节，围绕着巨树的，是一大圈的树屋。在大树周围，有着绿色的光形成的结界。
　　云天把自己的双手附在绿光上面，结界自然为他们打开了一个口子，风零跟着云天走了进去。
　　两人站在树下，云天先开口：“如您所见，想必风零修士也已经猜到了，这便是我族守护的神树——长生树。您再来看——”
　　云天走到绕到长生树的另外一边，他的手轻轻覆盖在树身之上，不一会儿，云天扒开树身上面覆盖的青苔。风零跟上云天，她站在云天身侧，清晰看到了树身上面的字体，那字体虽然是修真界的，但风零意外看明白了意思。树身上显示了一行字：云族之盛，风零也。
　　先前，族内所有长老汇聚一堂讨论这“风零”二字象征着什么，直到在名册登记上，看到了有一人写下自己的名字，正是“风零”二字。
　　神树已经几千年未出神谕，上一次的神谕，引领云族躲避了诸仙争战，在那场各族均死伤惨重的战争里，只有云族毫发无损，整个族完完整整存活下来。战争一结束，也是云族出世救济天下，云族才得以在天下扬名，开始兴盛。
　　诸仙争战后，以云族避世天性，他们又纷纷回到云川岛，从此，云族的存在成为了传说。只有那些绵延千年的大门派才知道，云族不是传说，是事实。
　　而今又逢长生果落地，长生果结果失败不知是天意的好坏，但是前几日长生果夜里却显现异象，第二天，便有长老在树下发现这则神谕。
　　神谕显现，整个云族上下很难不动容。他们信仰神树，神树便是衣食父母，灵力源泉。神谕显示了云族未来的一个方向，然而要想弄清楚这“风零”究竟指示什么，唯有打开云川岛和外界的通道。于是，在云天和云梦一番琢磨下，就弄了比武招亲。
　　“云天诚心而言，想必神谕中指的风零，正是阁下。比武招亲说是借口，也是事实，风零修士不知，我儿云果前几日遭遇意外，如今已状似痴儿。云族要想繁盛，必然要出世。神谕指令，云族上下不得不从。在这飘渺无穷的修真界中，强者如云。给云果找一个修为高深的夫婿，也实属下策。”
　　云天所言，无疑吐露了云族内部非常重要的秘密。把一族秘密与外人道也，只能说明对神谕的盲目信任和崇拜。但也许就是对神树纯粹的信仰，他们才得以在弱肉强食的修真界存活下来。
　　否则以云族之人的性格，又怀有长生树这样的巨宝，放任何门派身上，这么多年，早就被灭族了。
　　是一族的团结与共，也是对自然的真诚敬畏。风零没有告诉云天的是，她的确是云族神谕中的那个人。她的身体刚走近长生树，便感觉到来自长生树的力量输入。这种感觉很奇妙，好像整个人的精神与长生树的神经脉络联系在一起，共同呼吸，共同感受整个云川岛上的所有生灵。
　　此刻，哪怕风零不愿意承认，她也不自觉变成了云族中的一员了。
　　“按族长所说，您有什么对策吗？”风零问的，自然是关于长生果和比武招亲的事情。
　　既然风零已经开口，云天便不再隐藏内心的想法：“只要风零修士在云川岛上留下来，按照比武招亲的结果娶了云果，我自然会帮助你得到长生果。”
　　风零不解，这位父亲说来说去就是要让她娶自己的女儿。“不好，”风零拒绝道，“我先前已经表明态度，我随时会离开此间，你难道不担心自己女儿的丈夫随时消失吗？那云果又是什么？修真界的一个笑话？”
　　“你说的这些，我都有考虑到。”云天笑道，“我并非真的让真人娶我女儿，不是实际上的婚姻关系，而是名义夫妻。或者说，名义上的道侣也行。借着您的名号，哪怕真人将来真的飞升而去，也能为果儿减去不少的麻烦。”
　　云天看着风零还在犹豫，不禁发问：“真人还有哪里不满意的吗？”风零沉默半晌，开口道：“名义上娶了云果倒是可以，能为族长解忧，亦是风零荣幸。只是有一事未向族长说明，我是女儿身。”
　　风零原想云天会惊讶拒绝，未曾想他竟然合掌大笑：“那是再好不过了！两个女子，更当相互理解，互相疼爱，实乃我儿之幸。”
　　风零僵硬着一张脸，一时之间竟不知道要作何表情。她是直女，哪怕至今还没有谈过恋爱，但一直都认为自己喜欢男人。真是没有想到，第一次婚姻，竟然是跟一个还未谋面的女人，而对方的家长，对她满意至极。
　　这是风零第一次参加自己的婚礼，又或者是修真界的合籍大礼。她与云天从长生树的结界中出来，就被云梦拉着去换了一身红衣。再次出来时，整个云川岛上已经焕然一新了。
　　红色的锦缎随处可见，鲜花和绸缎装点着绿色的云川岛，散发着节日喜庆的浓浓氛围。圆台之上，铺了红色地毯，摆了高堂。自圆台百米外又铺了一条长长的红毯，一个身穿红色霞帔，盖着龙凤盖头的女子站在尽头安静地站着。
　　一袭红衣，衬得她娇小的身躯越发玲珑别致，观礼的是各门派来岛上的年轻修士，见到新娘纤细的腰身，遗憾地摇摇头。再看风零的眼神中就带着艳羡。
　　“风零修士，着实好福气。一举拔得头筹，不仅得到了长生果，还能抱得美人归！”有修士冲风零抱拳敬礼，也不知道是真心还是假意。
　　风零面带礼貌的疏离，隔着宾客先道喜的修士们微微颔首，面上看不出喜悦，自然倒也没有不情愿。不过这副姿态落在别人眼中，就显得落寞失望了。
　　又有人一番揣测，能够让新郎官落寞的，不是这新娘有问题，就是那长生果没到手。
　　作者有话要说：
　　二更




第53章
　　像是要验证众人的猜测一般，就在他们怀疑风零因何不喜时，云天已经站在圆台之上向前来的宾客致敬。他洪亮的声音穿过云霄，乃至于在南海上漂泊停留的船只都能听到云天的声音：“感谢大家今日来参加我儿的合籍大典，但典礼之前，我有几句重要的话想跟大家谈一谈。”
　　云天卖了一个关子，众人只得竖起了耳朵等待他继续说。
　　“众人皆知前几日是长生树结果的日子，也是我们云族几百年间又一次出世的机缘。不幸的是，云川岛跟外界的屏障虽然如期打开，但长生果却结果失败了。”云天说完此话，静默了一段时间。
　　“什么？结果失败了？”
　　“怎么会这样！”
　　“不行！”有一修士当场怒言：“不是你们云族的人散发消息，说只要上岛参加比武招亲，获胜者就可以得到长生果吗？如今结果失败，莫不是拿我们这群修士当猴耍！”此言一出，群起愤怒。
　　“就是就是，要是得知你们云川岛上没有长生果，我们才不稀罕来这个破地方打架呢！”
　　云天抬袖，他没有被挑衅的愤怒，那张年轻俊美的脸看起来温柔和气：“请大家慎言。”他的声音盖过了议论声：“云族什么时候向外散布获胜者可以得到长生果的信息？尔等可有证据？”
　　大家当然是没有证据的，比武招亲能够得到长生果，这不过是小道消息罢了。一传十，十传百，谁知道源头在哪里。哪怕这消息真的是云族传出来吸引大家上岛的，他们也拿不着证据。
　　云天便直言：“如此，云族便也不欠各位什么，今日之言，不过是通知各位一番，以后莫要再来云川岛寻宝。”
　　还有人怀疑云天话中的真实性：“拿长生果到底有没有结果成功，须知不是你们云族拿出来的借口？”
　　云天再好的脾气，此时也不免冷笑：“借口？就算长生果结果成功了，那也是云族的宝物，与尔等有何干？”云天说完，一甩袖子，再没有理那些心怀鬼胎的修士。
　　此时，合籍大典正式开始，由云族中一位德高望重的“老人”主持典礼。说是老人，看起来外表也不过是一个相貌堂堂的青年人士。他口中念念有词：“得蒙天道厚爱，神树庇佑，今有散修风零与云族第三代族人云果顺应天意，结为道侣。二人合籍，生辰相合，灵气相合，实乃天生相配，命中注定。”
　　祝词说完，风零顺应着云梦先前的指点，她踏上红毯，一路走至尽头，接过红绳的一端，认真地牵着红绳另外一端的云果往前走。
　　云果的步子又缓又慢，她小心翼翼跟着，生怕自己出错，让来往的宾客笑话爹爹娘亲。爹爹娘亲在先前就教过她很多遍了，眼前拿着红绳引着她前行的红衣人就是相公。从此，云果就是有夫君疼爱保护的新娘了。
　　云果满怀喜悦，只是感觉这夫君走路也太过快了一些。她身材矮小，不由地就出声提醒：“夫君。”声音轻轻的，干净得让人心头一软。
　　风零第一次跟一个女孩成亲，本就觉得不可思议，因此她心里很是别扭，走路虽然认真，但不自觉间加快脚步却没有发现。乃至一个陌生女子这样喊她，风零竟然心神一晃，差点绊倒。
　　“何事？”风零站稳身形，嗓音沙哑，直觉得有一只毛茸茸的爪子在心底生挠，痒得她害臊。一阵扑鼻的清香钻入风零鼻息，矮小的红色身影走上前，抓住了她的袖子：“夫君，你能走慢一点儿吗？果儿跟不上。”
　　又是那种让风零难以生气愤怒的小女孩的声音，风零觉得她可能和女孩有缘，否则怎么接二连三被一个个小女孩碰瓷呢？
　　去江南带了那五岁的鸦棠也就罢了，如今鸦棠真诚待她，她也把那狡猾的小孩当作妹妹。可是来一趟修真界，明明是为了得到长生果，现在倒好，却在和一个小姑娘结婚。如果这事传到A国的贵族圈里，她风零的名声尽毁，估计要成为名媛们闲聊的笑柄。
　　心里是带着抗拒和嫌弃的，但是风零再次开始走路时，还是不自觉放缓了步子。她只能安慰自己，这一切都是为了最后得到长生果和云族做的交换。
　　云果跟在风零后面，她感觉到风零的步子变慢后，红盖头下的小脸绽放出天真的笑容。
　　“夫君真好。”小女儿的声音里都是夸赞，用只有两个人能听到的声音说出来。
　　风零不知怎么了，她只觉得自己的耳朵泛红，想必是修真界的炎炎夏日，连空气都烤化了。
　　待到两个人走到了圆台之上，拜过天地，拜过天堂，又双方交拜之后，念词的云族老人继续道：“合籍礼成，从此，你们二人共享一生气运与修为，命运相系，福祸相依。天道已应允，你二人，又可是真心？”
　　风零顺言：“散修风零愿与云果结为道侣。”
　　云果开心极了：“我也是！”
　　两个人刚说完，他们手中握的红绳就变成两道金色的红光飞入彼此身体消失不见。红绳乃是合籍誓约，代表两个人姻缘结成，从此命运相连。
　　红光结束，长生树仿佛感受到这场云族内的盛典和喜事，所有人都感觉到大地在震动。没一会儿，从圆台边的寸土开始，一簇簇五颜六色的鲜花冒出土地，鲜花越来越多，最后围绕着整个圆台生长了一圈。
　　云天和云梦相视一笑，所有云族人为这对被神树祝福的新人也送上了自己的祝愿。
　　这场典礼，一直持续到傍晚才结束。等宾客散去，在云梦的带领下，风零走到了云川岛的深处，这里是云川岛上的村落，几乎所有的岛上居民都住在此地。
　　村落里炊烟袅袅，一派祥和安谧之景，宛若世外桃源。
　　风零跟着云梦走进了其中一个两层的小院，入门先是庭院中的景致，绕过庭院，又走进一扇绿漆金边的小门，才到了云果的卧房前。
　　云梦通身气质出尘，与人说话又如沐春风。云梦交待风零：“此前原打算给风零修士另辟一座小院，但得知你是女子，为了掩人耳目，就将就和果儿住一起吧？有你在身边，我们也好放心些。”
　　云梦说完，未等风零开口，就退出云果的院落，并且关上了外门。
　　云梦走后，风零站在卧房门口许久，她深吸一口气，又在卧房外的小院落和长廊上来回踱步。她其实是想拒绝云梦的要求的，从风零的母亲去世以后，她从未跟任何人睡过同一张床。
　　但白日里，那小姑娘软糯的声音在脑海中许久不曾消散，可能因为进行了合籍大礼，风零能感受到玄镜对云果的接纳和包容。甚至可能云果身上有着长生树的气息，因此，玄镜对云果更有意亲近。
　　这种试图靠近云果的感觉一直在影响着风零，和脑海中的抗拒一直拉扯。反正今日她是躲不过去，风零最终还是硬着头皮走到了卧房门口，修长的手指刚触碰到木扉，里面的人就自己将门打开了。
　　映入眼帘的，首先是一双澄澈明净的眼睛，眼睛的主人脸上还带着欢喜，红色的妆容衬得她肤白唇红，明艳灿烂。
　　风零承认，云果真如那群修士口中所议论的一样，是足以让很多男人动心的小娇妻。然而，云果却睁大了眼睛，她看着风零似乎不敢置信，乃至于两个人互相望着静默了好长一段时间。云果忽然扑进了风零怀中，她不知怎么地，泪如雨下，只抱着风零不停喊：“风，风，是你是你！”
　　怀中，是从未触及过的女孩儿的柔软，这种柔软的感觉，就像棉花糖，又好像光滑松软带着阳光/气味的棉被。但两样物品都不足以形容这柔软真实感的一半，风零真的不知道，世间的女孩子，身体竟然这般软得令人生惊。
　　抱在怀里是美好得心砰砰直跳的感觉，抱紧了怕弄疼了，一抱上又想再紧些。就像把整个人揉进怀里，吃进心里都不足够。风零觉得，她可能在玄镜的影响下变得有些头脑昏涨了。
　　难怪，世间男人嗟叹：“红鸾帐暖度春宵。”又叹：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”女孩子香香软软，的确是粗糙的男子所不能及的。
　　风零也不知道自己的大脑中为何闪现出这些奇怪的念头，还好，她猛然将自己从奇怪的念头中牵扯出来。风零松开怀抱，她整理着自己的衣服，只告诫云果：“下次再见人，可别随便乱抱了。”
　　如她这般自律的直女都有别样感觉，又何谈其他的男人和女人？此刻的云果在风零眼中，哪是什么小痴儿，分明就是自带香味惹人注意的糖果。
　　云果一双眼睛亮晶晶看着风零，她只笑着，也不说话。风零犹豫许久，还是躲不过玄镜的影响，她伸出手掌，牵上了云果的小手。
　　入掌的手柔软小巧，就像上等丝滑的绸缎，拉起来像是没有骨头般，被她一扯就跟着走，风零轻皱眉头，把人拉进屋里，严实关上了门。
　　作者有话要说：
　　风零：我是直女




第54章
　　傍晚，莹白如水的月光经过窗棂的折射投洒在地板上，月光粼粼，在窗帘的摇摆下荡漾着水波纹。
　　“怎么不点蜡烛？”昏暗的屋里，风零问云果。
　　“蜡烛？”云果只觉得稀奇，她凑上风零面前去，微甜的香气环绕着风零，天真的语气不解发问：“蜡烛是什么？”风零被这甜美的香味快要逼得窒息，她双手稳住云果随意蹦跳的身体。
　　手掌之下，连那肩膀都削瘦无比，风零怀疑云果是不是营养不良了。
　　“听好了，”风零的声音略微带了一丝烦躁，这和她平时收敛的性格不大一样，“以后，不要随意靠近陌生人，知道吗？”
　　“什么是陌生人？”黑暗中，被她按住的小人儿干脆踮起脚尖，她微热的气息顺着风零耳畔飘忽。风零忍无可忍，干脆直接抱起云果，接着微弱的月光，她将喋喋不休的小人儿扔到床边坐好。
　　随后，风零面对着云果在床边站定：“陌生人就是除了家人朋友，从未见过的人。”云天跟风零交待过，云果是一个痴儿，行为智商跟三岁小孩差不多，许多道理都不甚明白。
　　云果仔细听着风零的话，她点点头：“知道啦！”又开心站起来再次抱住风零：“风~风~，我是不是很聪明啊！”风零再次僵硬住身体，她不由得强调：“果儿不听话。”
　　云果瞬间不开心了，她放开风零的身体，风零得以喘息，在黑暗中放松了紧绷的身体。“果儿最听话了！夫君你坏！”娇俏的声音入耳，在月光照耀下，风零只看得见云果唇红齿白的小嘴，她凝神静心，告诉自己不要再被玄镜影响。
　　“难道我不是陌生人吗？刚才教你的忘记了？你我先前从未见过，这便是陌生人。”风零耐着性子，只当是陪小孩玩闹了。
　　云果听了这话，却不敢置信反问：“我们之前没有见过吗？”
　　风零点了点头：“那是自然。”
　　风零话音刚落，云果忽然啼哭不止，她不理会风零，直接委屈地趴在床上嚎啕大哭，一声哭得比一声凄惨。听起来，就像是被风零欺负了一样。在夜晚，哭声格外清晰，风零耳清目明，听到了外面传来的脚步声。她忽然慌张起来，不懂云果为何而哭，搞得像是她欺负小孩一样，这又是在小孩父母的家里，简直百口莫辩。
　　若是风莎那样捣蛋的小孩还好，可这样乖巧的云果，风零不知作何是好了。
　　“你别哭了。”风零的手试探地轻轻碰上云果的肩膀安抚，她实在不知道怎么哄一个女孩子不哭。云果听到风零的声音，果然停止了哭声，她还带着小声抽噎，肩膀抖动着转过身。
　　月光刚好洒在一张梨花带雨的小脸上，眼眶噙着泪水，睫毛在眼泪的冲刷下格外显得纤长浓密，粉红色的鼻尖挺翘，两腮和嘴唇哭得红红得，脸上就被扑了两团朝霞，嘴唇像泛着光泽的果冻。
　　“那夫君是记起云果来了吗？”云果的声音委屈巴巴，她一身大红嫁衣，天生又自带着可怜娇软的气息。风零只感觉千百只蚂蚁在自己的脚底乱窜，她浑身发麻，脑袋浑浑噩噩，只下意识回到：“我们之前见过？”
　　云果伤心欲绝：“见过！”她自醒来后，每天梦里都会梦见夫君的模样，有夫君对她笑的，有夫君摸她小脑袋的，还有各种各样的夫君。云果失去了所有记忆，可是她始终记得风零的样子，记得她的名字。
　　只是，她可能比较笨，只能记住一个“风”字，再深想，却是记不得了。
　　她今天打开房门看见夫君，一眼就认出她来。在云果的梦中，风零对于她来说最亲近的人，也是潜意识中有执念，告诉云果一定要找到的人。对于云果来说，昨夜才梦见的人，今天又相逢，当然要紧紧抱住，小心她又跑了。
　　云果继续转过身置气，她把夫君放在心尖尖上惦记着，哪知夫君却一点儿也不把她放在心里。她不禁掰着指头给风零回忆：“你跟老头吵架时，我躲在后花园里给你送过药呢！”
　　“我去读书上学，是你替我赶走了欺负我的男孩。”
　　“还有还有，你每次和那些男人分手，哪次不是我陪你一起吃饭的呢？”云果越想越委屈，在她的梦中，她虽然爱夫君，却也感受到夫君对她的疏离。夫君的眼睛里永远有一群花枝招展的男人，云果好几次在梦里都希望把那群男人赶走，再也不要围绕在夫君的身边了。
　　这么想着，云果不哭了，眼泪也被她蹭到了红色的锦被上。她挺直小腰板，眼睛直往风零身后瞟来瞟去，好像她的身后能够忽然蹦出一个人来。
　　“你在看什么？”风零随着云果的视线往后看，明明她的身后什么东西也没有。
　　“哼，我在看有没有臭男人跟上来。”云果说的话，风零果然理解不了。
　　确信没有和她抢夫君的男人后，云果开心地又挂上了风零的身体。她这次不仅死死抱住风零的身体让她松开不得，而且还在风零的怀中蹭来蹭去，蹭得她的发丝凌乱，小脸满是泛起的红晕。
　　“说！”云果从风零香喷喷的怀中钻出一个小脑袋，从下往上仰望风零：“你都和我成亲了，往后是不是心里只能装我一个人？”在云果的心里，就好像有另外一个声音一直在告诉她这句话，她想也不想，就问了出来。
　　风零望着那张可爱娇媚的小脸，她不免动容神情，怀中的人神色迷离，话语清晰，俨然不像云天口中的痴儿。
　　“你是谁？”风零清醒回神，问了出来。
　　云果疑惑望了一圈周围，并没有其他人，然后她柔嫩的手指转向自己：“你在说我吗？”风零点了点头。
　　云果忽然傻笑：“我是果儿啊！”她哼起了一首小调，是云梦常教她哼唱的调子。
　　就在此刻，云梦云天循着哭声赶到云果卧房门前，云天向云梦示意，云梦轻轻敲了一下门扉：“风零修士，云果没事吧？”
　　云梦的声音从屋外传至屋内。
　　风零看着抱在自己怀中的云果，莫名产生做贼心虚的心情，只想把云果赶紧推开。云果听见娘亲的声音，立刻高声答道：“娘亲娘亲，我是果儿啊！”
　　云梦听见云果活泼的声音，心里吊着的那根弦终于落下。云梦又道歉：“风铃修士，打搅您休息了，云果没有给你惹麻烦吧？”
　　风零的声音传来：“无碍。”
　　云天和云梦相对一看，彼此已明白对方心中所想。无碍，那就是惹了事但是不影响了。
　　云梦又说了一番话，才和云天两个人离开。
　　待那两人走后，风零才想起一事，她忘记问他们如何通明了。算了，风零未加思索，直接从镜域中取来了一颗夜明珠。夜明珠一拿出来，云果的注意力马上就被吸引过去，顿时忘记自己要跟风零说什么，讲什么了。
　　云果抱着夜明珠看来看去：“这是什么？”
　　夜明珠一拿出来，整个屋子亮如白昼。风零得以看清屋内的布置，她拿了水盆走进屏风后面，声音从后面传来：“夜明珠。”
　　趁着云果不注意，风零进入了镜域之内，镜域之内，一切未曾改变。鸦棠还躺在宫殿中的一间房内，风零走过去时，看见她的心率波动正常，松了一口气。
　　确认鸦棠的生命暂时无事，风零又走进宫殿中沐浴洗漱一番，结束之后，她换了一身衣服出了镜域，再次出现在屏风后面。
　　时间于风零来说，已经过去了很久，但是对于云果来说，风零只是片刻走进了屏风后面，又从那里走出来罢了。
　　发现云果喜欢夜明珠以后，风零又拿出几个发光的小玩意哄着云果。待小孩安静躺在床上入睡以后，风零躺在床上睡不着了。
　　云果平稳的呼吸声传进风零的耳中，整个床上全是云果身上带着花果味道的香甜。过了一会儿，一个身影完完全全从床铺上凭空消失，风零做好了打算，她还是先在镜域中待一晚上吧，等到明天将近天亮时，再从镜域中出来也不迟。
　　这么想着，风零便如此做了。
　　只是风零的身影刚刚消失，床上的人似有所察觉，睁开了眼睛，面上的神情，和之前的云果判若两人。




第55章
　　重新睁眼的云果神情冷漠，空气中似乎弥漫着熟悉的气味，她一伸手，触碰到枕头边的余温，眼底闪过一丝诧异。有人同塌而眠？带着这丝疑惑，她挪开被子坐起身来，当她赫然看到屋内鲜红的带着“喜庆”的布置和蜡烛，云果愣住了。
　　“难道短短数日，爹娘已我为寻了一桩姻缘？”云果嘴边泛起无奈的苦笑，在长生树结果之前她就听闻娘亲要把她许诺给别人，虽说只是玩笑，但云果还是上了心。父母的心思，她也清楚一些。如果云果生来就是修真界中的人，到了这个年纪，随便嫁给族中的英年才俊也没有什么。
　　不过，云果却有一个不足与外人道的秘密，她是从异世界来的灵魂。上辈子的事情，她很少能记得清楚了，唯一记住的就是她上辈子苦苦爱了一个爱而不得之人，为那人生，为那人死，最终惨死他乡。乃至于重生到了异世界，三十多年前她呱呱坠地，第一想法竟是感恩上苍给了她一次重来的机会。
　　上辈子的回忆太过于凄惨，重来一次，她定然不再为爱情执着。不过，长生树结果之后，她却发生了一件奇事，她的灵魂好像陷入了一场沉睡当中。反而现实中的她成为了梦境中的自己，梦境中的云果变得痴傻无比，她看了徒增心累，却左右控制不了身体。还有一些梦境，却又是关乎上辈子的事情了，那好像是一个无比美好的梦境。
　　这一次的梦中，她没有吃不饱穿不暖，她也没有遭遇亲人的暗算和冷落。她靠着自己再一次遇到了她，抓住了她，她一点点努力着去成为她的羁绊。当她生病时，她会蹙眉，当她不开心时，她会问候......
　　云果重新醒来，想到梦中所见又摇摇头，她在想些什么呢？
　　莫非是上辈子执念深种，在她以为自己完全已经忘记时，又在梦中弥补一遍曾经。罢了，过去的，就让它过去吧。
　　云果下床穿鞋，披上外套后来到桌前，她又被桌子上的一堆奇珍异宝吸引了眼光。
　　她拿起一颗硕大的散发着圆润光芒的珠子，凑近了看：“夜明珠？”太奇怪了，这珠子，上辈子却是见过许多，虽然她忘记在哪儿见过的了，但总归与那人是有些联系的。
　　这夜明珠显然不可能是云川岛上的产物，那么，会出现在她闺房里的东西，难道与她的夫君有关？
　　云果这般想着，就在屋子里四处搜寻了一番，没有见到任何外人的影子，更没有看见男人应有的物件。她歇下了找那个不知道是否存在的夫君，转身拿起了灯笼，施法点燃了灵火。
　　寂静幽深的夜里，她轻轻合拢小院的大门，一路循着父母的庭院走过去，约莫有着半炷香的时间，一道褐黄色的木门近在咫尺。云果静心瞑目，伸出了右手，轻轻扣在木门上面。
　　契合的灵力一闪而过，木门上的禁制一开，云果继续朝庭院里前行。她一离开，褐黄色的木门已变作不起眼的篱笆，仿佛一道天然简单的屏障，篱笆之内，不过是栽种了瓜果的普通农田。
　　夜深人静，云天和云梦却还没有睡。云梦前脚刚回到屋里，就开始和云天讨论关于云果的事情。“夫君，怎么办？现如今到哪里去寻那长生果呢？我们根本就没有长生果。”原来却是云天白日里答应了风零，若风零能够和云果成亲，就为风零寻觅长生果的事情。
　　云梦这般着急时，云天却一言不发，他沉默着，不知道在思考些什么。等过了半晌，云天突然说道：“ 梦梦，你还记得关于神树的传说吗？”云梦闻言，脸色瞬间煞白：“你疯了！”她被云天的话语吓到了，“云天，你告诉我，你到底在想些什么？”
　　云天又继续陷入了沉默，云梦也随着他一言不发坐在床前面色如铁。他们成亲已经有好几百年了，对于彼此的了解再深不过。终究还是云梦又打破了沉默，她沙哑着嗓子，话语中带着沉重：“云天，你是不是想要带云族出世了？”
　　云天听了一声苦笑：“梦梦，什么都瞒不过你。”
　　“那云川岛呢？你不要了吗？”云梦又问道。
　　“云川岛是云族一直以来的根基，我们只是习惯了在这片土地上生长而已。梦梦，云川岛之所以是云川岛，不过是因为神树的存在而已。神树在哪里，云川岛就在哪里。”云天终究还是暴露了内心的想法。
　　“你计划这件事情有多久了？”云梦问。
　　“我原以为，果儿会是带云族出世的那个人，直到长生树结果失败，神树降下神谕……”
　　“所以从云果出生的时候，你就已经这么打算了吗？”云梦有一点心疼云天，又觉得自己好像这么多年来第一次认识枕边人。相比较云天来说，云梦的修为其实更高一些。而云天的修为之所以徘徊不前，跟每日思虑族中的事务有一定的关系。
　　“梦梦，其实更久远的时候，我就已经在思考这个问题了。”云天叹了一口气，“果儿出生只是一个契机，为历代族长的继承者，我也想为云族做一些事情啊。”
　　此时无需多言，云梦对自己的丈夫任何时候都是无条件支持的。
　　“既然你决定了，那就去做吧。哪怕成为民族的罪人。”毕竟要拿到长生果，首先就要触动整个云族的利益。
　　“就算我是罪人，我也无愧于云族。百年之后，千年之后 ，自有明眼人会为我洗清冤屈。”
　　“啪”一声，在云天和云梦还未来得及反应，卧室的房门从外竟直接打开了。云梦下意识就从袖中甩出一道灵光刺向来人：“谁！”
　　能做到无声无息，在门口偷听了这么久，来人的修为难以想象。云天云梦脸色大变，他们刚刚所言，可是触及到整个族内的重要秘辛。
　　云梦打出去的灵力如同水滴入大海，被来人给直接吸收了。一个娇俏消瘦的身影出现在门外：“娘亲，是我。”
　　云果从门外走进门内，眉色间带着灵动，眼睛里藏着沉重。云天不可置信地看着眼前这个熟悉又陌生的云果，或者说，曾经的云果。
　　云天仔细的看着云果，他有些不敢确信：“果，果儿？”声音卡在嗓子眼里，半晌才出声说话。
　　云果显然知道父亲在想些什么，她认真的凝视父亲：“是我，爹爹。”
　　她嘴角泛起一个淡淡的微笑：“爹，娘，果儿回来了！”话到了嘴边，尾音却带上了颤抖，云果的眼睛里噙满了泪水。梦中的她虽与云天云梦刚分别，可梦里的她毕竟不是她呀。
　　云果话才说完，云梦就忍受不了抱住了女儿，她抚摸着云果的头发，一遍又一遍拍着云果后背：“回来就好，回来就好。”仿佛也就只有这四个字了。
　　一家三口一番倾诉过后，云果还是问了关于自己成亲的事情，以及不小心门外听到的长生果的事情。
　　云天只能娓娓道来：“从长生果结果失败后，你就变得痴傻起来。母亲为你掐诀一算，原来三魂七魄中的一魂二魄被长生果给收了。命中你与长生果该有一劫。前不久，神树降下神谕“云族之盛—风零也。”这便是我让你和那风零修士成亲的原因。”
　　“风零？”云果仔细念叨着这个名字，蹙眉沉思。
　　“可有不妥？”云梦见女儿表现，关心询问道。
　　云果回神一笑：“怪了，倒没什么不妥，只是觉得这名字读起来怪耳熟的。说不得在哪里听过？却又想不起来了。”
　　云天猜测道：“可能是这风零与神树有缘，在那擂台上比拼时，她竟然召唤出了神树。长生果乃神树之精华，与有些关联，未曾不是这个缘由罢了。”
　　“应该就是如此罢。”说到了长生果，云果又想起一事，“母亲占卜一向很准，这长生果的确与我有缘，我消失这段时间，神魂如同在缥缈仙境中遨游一般，且能看到这身躯所发生的一切，却又另对天地有所感悟。而今还有一事请父母为我保密，经此一遭，长生果已成为了我神魂中的金丹了。”
　　云果话毕，如同晴天见下一个惊雷。云梦先前只顾着女儿恢复成常人，未曾打量她的修为，此时再细细一看，原先不过筑基的云果，一跃成为金丹初期。这消息放到外界，必得震惊众人认知。
　　“果儿，你随我来。”云梦带云果走出房门外，二人一路穿过小院到了丹房门口。
　　“母亲，你这是？”丹房是云族重地，若非要紧之事，一向不对外开放。
　　“你如今修为已有踏入丹房资格，随我而来吧。”云梦将灵力打入丹房外的防御阵中，一声机括声“啪嗒”响起，云梦推开门迈入丹房，云果跟在她身后进入了里面。
　　刚进丹房，一阵浓密的白雾就喷洒在云果的脸庞上，耳边传来欢呼的声音：“成了成了！”云果睁开眼，丹房里人声鼎沸，挤满了大大小小的炉子和随地可见摆放的药材。整个丹房里有三层小楼高，围绕着云川岛上一棵大树而建，丹房就在树身中央。抬眼看去，每一层的走廊口都冒着颜色不一的热气，这里的族人不同于外面的族人，大家都穿着靛青色统一形制的衣服，每个人眼中专注于手中的活计。
　　此时已经是凌晨深夜，外面安静得只听到见偶尔虫鸣声，然而在丹房里，却是大家最忙碌的时刻。炼丹可不分时间，有的一颗丹药四五个时辰就炼好，有的得在炉边等候数月，期间还不能断了灵火，时不时还要添加几味药材。
　　就在云果愣神间，云梦拉着她来到东边的储丹室，这儿有一面通向房顶的柜墙，柜墙旁放了长短不一的梯子，两个族人一手举着册子，一手接过入库的丹瓶，踩在梯子上飞来移去。动作行云流水，利落快速。
　　云梦只走到储丹室一矮小柜台前，手指在漆黑的台面上轻叩了两下。忽然，柜台后钻出了一个头发凌乱的老头儿，他长着白皙的面庞，一个红彤彤的蒜头鼻格外突兀，却看得出老人样，这在云川岛可是稀奇。“参老，我来提一枚掩阳丹！”
　　作者有话要说：
　　大家新年快乐！从今天起恢复更新，但随缘更，三次元发生很多事情，感谢还在的各位，也对离开的朋友说抱歉。看书写作本就是开心的事情，诸位随心随缘就好，祝大家新的一年都开开心心。




第55章
　　老头儿站定掏了掏耳朵，云果看他的身形却只高出那柜台半个头，他嗓音十分奇特，就像一个人捏着鼻子发出的声音：“什么？掩阳丹？”云梦点点头：“是的。”云果觉得这老头儿的耳朵可能不太好，因为参老又问了一遍：“什么？掩阳丹。”
　　云果实在忍不住，偷偷捂嘴笑出声来，云梦警示扫了她一眼，带着无奈的宠溺。云果假咳两声，清脆的嗓音刻意放大：“嘿，参老头儿！来提一枚掩阳丹啦！”
　　参老一看这小丫头片子，顿时捂住耳朵声音吼道：“知道啦，知道啦！老朽耳朵没聋！你这小丫头先告诉我，要掩阳丹有何用？”
　　掩阳丹有何用？云果愣住了，她虽然是云族人，但是对丹药还真的没有什么研究。云梦看着参老笑：“自然是压制修为。”
　　云梦说完，云果暗自心惊了一下，随即猜到了母亲的想法。果然，接下来参老问给何人压制修为，母亲看了一眼自己，参老忽然瞪亮眼睛。
　　“好家伙！”参老不看不知道，一看吓一跳。“你你你你……”参老不免拔高了音调，“你的修为——”
　　话音戛然而止，参老发现自己说不出话了，云梦放开掐诀的手，轻声告诫：“参老慎言。”
　　参老猛然咳嗽几声，想起刚才的场面一阵后怕难受。就像猛然间被人扼住喉咙，他一时难以呼吸，直到云梦说完话，那种窒息的感觉才忽然消失。
　　作为在云川岛上活了几百年的唯一妖精，参老懂得识时务者为俊杰。他安静如鸡，听话地把掩阳丹乖乖给了云果，再没有多问什么。
　　云族族训有言：“但妨自丹房取高级丹者，须记录缘由。”但此时参老作为丹房管理者亲自违规了。
　　眼瞧着那二人窈窕身姿走出丹房，参老脚下一软，摊趴在柜台上。他连忙召唤来一丹童，面色严肃跟丹童一番耳语，只见丹童认真点点头，悄悄从丹房后面的侧门跑了出去。
　　参老只敢在心中一声长叹：“天要变了呀！”这云果忽然变傻而又恢复正常，尤其是那神秘莫测的法力不知道怎么增长的，竟然几日就从堪堪筑基一跃成为金丹。
　　长生果为什么结果失败，云果为什么忽然痴傻？
　　怕是好处，全让云天一家给占了。哼！
　　———
　　云果刚出丹房就一直频频悄悄看向云梦，她以为自己动作谨慎，殊不知云梦尽收眼底。
　　云梦唇边泛起笑意，眼神中流露着疼爱宠溺：“果儿想说什么？”
　　“啊？我没有。”云果急忙否认，她才不想干涉母亲的事情呢。
　　云梦伸出手掌拍了拍云果的肩膀，察觉到母亲的动作，云果抬起头，就看到母亲温暖的目光：“果儿长大了，有自己心思了。”
　　云果闻言错开了云果的目光，她一脸纠结，带着心虚和羞愧，咬着嘴唇犹豫。母亲对她一向知无不言，然而刚刚母亲施诀的狠戾她也看到了。
　　在母亲手下，参老就如同一只蝼蚁，哪怕是为了保守她的秘密，云果自觉母亲也不必如此……霸道。
　　对族人霸道，实在和母亲一贯温婉的形象不相符，就像变了一个人。又或许，这才是母亲在别人面前的样子吧。
　　“娘亲，”云果还是没有忍住，嘴唇都要要破了皮，还是一鼓作气问出心声，“我觉得，你对参老……太凶狠了。”说完，云果连忙闭上了嘴巴，又有些懊悔自己的语气是不是太重了。
　　云果又连忙解释道：“参老也是云族之人，既然他能看穿我的修为，便是知道我用掩阳丹来压制修为。娘亲，你又为何用法术……”
　　“果儿啊！”云梦阻止了云果的话语，“你还是太心善了。”
　　“你知道参老为什么叫参老吗？”
　　云果摇了摇头。
　　“那是因为参老不是云族之人，而是云建峰五百年前入世后带回云川岛的一只人参妖啊。”
　　云果瞪大了眼睛，她似乎知晓了为何云川岛只有参老貌似老者的原因。
　　“都说云族之人不入世，但其实每逢几百年，都会有部分云族之人在长生树结果后离开云川岛。大约五百年前，云建峰从人族手里救下参老，彼时参老全族被屠，尸横遍野。死去的同族被人族砍杀贩卖或收集，而参老更是被毁去千年修为，断肢断脚，只剩一副空壳和一口精气。因为怜悯，云建峰带参老回了云川岛。人参一族，天性与我们云族契合。到了云川岛受长生树恩泽，参老才得以喘息，修生养息，后来在炼丹上，参老颇有天赋，这才得以在百年间，慢慢掌管了丹房。”
　　“果儿，以你之见，参老该对人族态度如何？”
　　云果沉默了一会儿，忽然语气坚定道：“便应该是恨之入骨，若有机会，必将血债血偿。”
　　云果自出生以来，从未见过人族，此时听闻云梦对外界的描述，忽然之间感慨：“外界的人族，真是利欲熏心，残忍暴戾！”
　　云梦闻言摇头：“看来，你爹爹要云族入世的决定是对的。”
　　“果儿，你自幼便在云川岛长大，这世间种种若比做大海，你所经历所看到的只是一个泉眼。”云梦此时和云果已经行至庭院门口，二人打开禁制步入门中，云梦得以说出真心话。
　　“世间的人不是非黑即白，人性的复杂远超出你的想象。果儿，记住娘亲说的话。不要因为任何人的言语轻易对一件事一个人下结论。眼见为真，耳听为实，娘亲希望将来你走出云川岛以后，看待所有的事情都用自己的心去评判，好吗？”
　　云果似懂非懂点了点头，虽然云果还是不明白，杀了参老的全族的人类，她想象不出能有多好。
　　云族天性救死扶伤，云果私心难免对参老产生同情，而对人族开始抵触。
　　看到云果点头，云梦无奈笑了笑，她不知道云果有没有明白自己的意思。但愿今日的一席话，将来真的能够对云果产生一定的影响吧。
　　“对了，掩阳丹等你回到屋里就服下。小心参老和云建峰！”云梦交待完，向云果告别，“你也该早些回去了。”
　　云果手中握着装了掩阳丹的白玉瓷瓶点了点头，告别了母亲开始往回走。
　　待到云梦回到了屋内，忽然又想起了一件事：“坏了，果儿大婚之夜，不会是偷偷跑出来的吧？”
　　云天此时正在打坐，在云梦刚进屋时就睁开了眼睛，他听闻不觉好笑：“风零修士修为高深，岂会不知果儿的离开，应该是有所察觉，放任自流吧。”
　　“合该如此。”云梦安心下来。
　　—————
　　镜域云宫
　　风零进入镜域第一件事就是查看鸦棠的状态，小小的人儿依旧躺在病床上昏睡不醒，她叹了一口气，转身出了房间。
　　镜域之内的空间远比风零想象之中要大得多，在将鸦棠移进镜域之内前，风零只是把这里当作一个储藏库。想着云果已经入睡，应该有很长时间才会醒来，风零便无所顾忌，现在算是有闲时间，她便在镜域内的宫殿中逛了起来。
　　她走出房间来到一条林荫小道，小道旁栽种的许多花卉树木却不是地球上眼熟的物种，风零没有花太多时间观赏这些奇花异树，她一路前行，来到一片广阔无垠的草地上。草地两旁的建筑有点像古罗马的风格，高大洁白的圆柱支撑着穹顶，穹顶之下就是这片草地，一条倒映着蓝天白云清澈如镜面的河流蜿蜒绕着草地流淌向远方。
　　心随意动，风零好奇弯下身，手指刚触碰到河面，眼前的空间忽然瞬息万变，斗转星移。形形色/色的碎片画面在她眼前快速闪过，她看到一个浑身发光看不清面容的身影在宇宙中撕开一道口子，又看到他劈开天地，砸出山川平地。
　　如点点星光般无法窥探形状的粒子被洒向大地，从高空俯瞰，褐灰色的大地一瞬间变得五彩斑斓，生机勃勃。
　　于是有了生命，奇珍异兽散步丛林，各类琪花瑶草，草木郁郁芊芊。从看不到尽头的地平线延伸至远方，原先荒芜的空间变作仙境。
　　......
　　风零被看见的景象震撼了，手指仿佛被电触动，倏忽离开水面，眼前又恢复一片绿草如茵的样子。
　　但刚刚那种真实的影像留存脑海，仿佛她亲眼见证了创世的神威。她几乎可以肯定，景象中的世界就是镜域最初的模样，而她不敢肯定那个浑身发光的身影是不是神。
　　不重要了，不论是不是神，他的能力都近似于神。
　　如果这就是神祇的能力？既然能开天辟地，创造生命，那是不是意味着无所不能，可以改天换地了？
　　风零不敢想下去了，没有人不渴望神力，她甚至感觉到自己内心萌生出一种对力量的渴望，她生生压制下去。
　　试探着再次把手放到河面上，这次风零却看到了另外的画面。一个身着雪白长衫气质卓尔不群的男子出现在镜域空中，他凌空踏步在云间，似在审视大地一般。忽然，他满意露出一个微笑，眉宇间英姿飒爽，广袖一翻，一座宫殿从一座大山上拔然而起，一瞬间地动山摇。
　　男子嘴巴微动，风零依稀辨别出他说的应该是“起”。随后，整座宫殿竟直接带着大山从地面缓缓升起。大山上的兽群仿佛感知到强大的气息，纷纷从大山上四散而逃。宫殿就以一种超出常人想象的姿态越飞越高，终于，宫殿在男子原先审视的云间之地停住，高悬于浮云间。
　　他纵身一跃，落在宫殿一广场上，四处巡望，给广场四周添了几座镇宅兽后才满意在这座宫殿之中踱步欣赏。风零跟着男子的视角一路前行，这宫殿的大超乎风零想象：宫殿又分为前殿和后殿，前殿便是广场和她放置鸦棠的建筑群，城墙横跨几千米，绵延不断绕着宫殿而形成环抱姿态。但那后殿却是一片充满迷雾的森林，森林外围同样被城墙围得严严实实，整个后殿只有一座高耸的塔楼，风零跟随男子的视角站在后殿外围也只能看到塔楼的一截塔身。
　　塔楼之高，难以想象。男子似乎对自己建造的这座空中宫殿非常满意，每观看一段距离就自得点头，待大致参观完整个宫殿，他皱眉驻足，似乎想到了什么难办的事情。男子忽而看天，忽而看地，一阵冥思苦想后，终于从手中变出一只金色的毛笔。只见他整个人轻松拿笔飞上前殿顶阁长廊，凌空一点，周边的云层随之飞来成为他的墨水。男子方才提笔写下二字“云宫”，他凝视此二字，金笔从手中消失不见，而他也转身消失在镜域之中。
　　“云宫？”风零正仔细思索着这座宫殿的名字，或许这宫殿数量过于繁杂，顶阁又过于高耸，所以她到现在才知道了它的名字。不知怎的，忽而联想到了云川岛，都是矗立在空中的浮岛，都取名“云”也未尝不可，只是太过巧合，风零下意识觉得有些不对劲。就这么想着，等风零回过神来才发现，她已经来到了顶阁的长廊上。
　　顶阁的风要更猛烈些，但因为是在镜域之中，相比较异界的狂风也只是将风零的衣服吹得猎猎作响，阻碍了一点行动。从顶阁的长廊往下看视线极好，能看到前殿下方的镜域大地，站得高看得远，风零这才发现，镜域内的地势东高西低，而连绵起伏的山形连接起来，更像一个“八卦”形的一半，就是不知道从后殿的塔楼看下去，能不能将这个八卦图连接起来。
　　“卦象”说起来又是一件有趣的事情了，这跟地球位面的“道”难道扯得上点关系？一时之间信息有些杂乱，她只把这个发现暂时记在了脑海中，转而借着玄镜之力来到长廊之外，凑近了看云宫的匾额，风零发现了角落下的名字：云一。
　　她似乎明白为何要叫云宫了。
　　但“一”这个字很妙，这莫名地让风零想起镜域空间的八卦图像。古人云：“道生一，一生二，二生三，三生万物。”风零眼中尽是思索，然而，一个声音却打破安静。
　　“唔！”“唔！”“唔！”像是人被堵住嘴巴愤怒的嚎叫。
　　镜域之内未曾有别人，除了鸦棠，难道是？
　　风零解下腰间的香囊，自从借用东渔身份后，她就把东渔边做一尊小小瓷像怀揣，后来因为怕弄丢东渔，直接拿了东渔房间的一个香囊，将其装进里面挂在腰间。如今刚好十日禁制已过，因东渔是活人，“变形”能力失效也正常。
　　风零刚取出瓷像，就见小小的瓷像上开了一双眼睛和嘴巴，嘴巴努力嚅动却不能言，这可急得瓷像小人的脸发红发青，他双眼怒瞪着风零，显然是因为那日将他变作瓷人的仇。
　　风零看着瓷像丝毫不慌，这场面也见怪不怪，她平静的语调没有任何一丝感情：“不许大吵大闹，否则就砸了你，听清楚了吗？”明明是威胁，却说得这般随意。瓷人气红了眼睛，却碍于性命被掌控在他人手中，只能识时务为俊杰，不情不愿点点头。
　　风零见这东渔识相，于是解下了他身上的变形术，如今她以自己的易容相直接见人，不需要东渔的身份，自然不会再囚禁于他。片刻，小瓷人大变活人出现在顶阁长廊上，刚体验到双脚落地的感觉就右手捏诀快速向风零发起了攻击：“何方妖魔速速报上名讳，竟敢伪造我的身份祸害人间？”
　　风零直视着东渔的动作，没有一丝慌张和意外，她叹了一口气：“闭嘴！”
　　东渔的身形就像被胶水黏住一样，不仅要说的话被吞到了肚中，连他的行为举止都不受控，完全听令于风零一样。东渔心中大骇，这是他前所未见的术法，靠一张嘴巴就能施法，属实恐怕。
　　风零当然不知道东渔内心的想法，她只是无奈东渔的说话不算数，然而风零也清楚，作为一个被囚禁十日的正常人，压根就不会信她这个“劫匪”且鸠占鹊巢人的话。她之所以能对东渔的行为进行掌控，还是因为这是在镜域之内。
　　当然这也是风零对东渔施法时才触发的规则。
　　镜域之内一切都为风零掌控，她便是镜域内的主人，她的话便是言灵。
　　“从现在开始，所有的行动听我吩咐。如再有违抗，你可以从这个世界上消失了。”风零的话冷漠无情，东渔听在耳朵里却格外瘆人。
　　他在这时才意识到自己得罪的是多可怕的怪物，对方看不出修为等级，然而那年轻的容貌总让他误以为是初级的修士。哪怕将他变作瓷人的手段，东渔也以为是法器而已。现在看来，这个他连名讳都没听说过的无名修士，说不定是哪一位避世多年的老怪。
　　识时务者为俊杰，东渔拼命眨巴着眼睛，试图让风零看到明白自己听到了。风零对这个不太听话的修士显然没有什么好印象，她只想等这一夜过后赶紧将人送出去，反正是一个修真者，让他跟那群云川岛上的其他修士一起下岛就行。
　　“说吧。”风零不再限制东渔的活动，顿时间，东渔觉得全身上下的经络好像又重新通了，没有阻塞的感觉真好。
　　这一次，他不再敢对风零发起攻击，而是赶忙鞠躬行李表明忠心：“仙人在上，小辈东渔刚才无礼之举属实罪过，还请仙人大人大量，原谅小辈。”修真界的话术真的一套一套的，风零在地球位面也算见识了形形色色的人精，她不得不承认，这修真界的修士们脸皮更厚，扯起谎来，面不红心不跳，眼神里写满了真诚。如果不是见识了东渔的狡诈，她真是要被他骗过去了。
　　风零半晌不回应，东渔也不敢起身，就这么恭敬地鞠着身子，身体半点没有因为等不及而挪动丝毫。
　　风零眼眸微抬，内心对这东渔已经有了计较，这人能屈能伸，是个可造之才。
　　“我原谅你了。”风零话音落下，东渔还是没有起身，她眉梢带着疑惑，“起身吧？”这才看到东渔慢慢抬起脊背，脸上带着喜悦之情：“多谢仙人宽宏！”
　　风零点头，示意东渔跟在自己身后，东渔亦步亦趋，从顶阁沿着阶梯往下走的路上，东渔瞠目结舌。他从未见过如此富丽堂皇的宫殿：层楼叠榭，上出云霄，飞阁流丹，雕梁秀柱。这一番景致，哪怕是他门派内师兄师弟们引以为豪的大殿都比不上这里的一块砖头，有一瞬间，东渔以为自己误入了仙境，对风零更是毕恭毕敬。
　　直到二人走近鸦棠所在的房间门外，风零才吩咐道：“你在门外候着吧，没有我的命令不许进来。”东渔见仙人好不容易开口说话，急忙点头如捣蒜：“小辈一定严守仙人命令！”东渔还想继续说点什么，风零的身影却早已经闪进屋内，他一大堆表明忠心的话语来不及说出来，话到嘴边却憋回去，只能涨红着一张脸暗自懊悔。
　　屋内，风零轻声关上门，整个房间的内饰却和云宫格格不入。还是医院的那间病房，鸦棠安静躺在白色的病床上没有任何变化。风零伸出手指感受鸦棠的呼吸，呼吸越来越微弱了。她面色凝重看向心率仪，红色的曲线波动缓慢，越来越低。
　　如果镜域内的一切都被镜主掌控，那是不是意味着她可以控制鸦棠的生死呢？心随意动，风零闭上眼睛，仔细寻觅刚刚出现的那种对镜域的掌控感觉。虽然闭着眼睛，但是她的脑海中却清晰看到了整个镜域的样子，冰蓝的线条勾勒出大地和天宫的线条，她看到了山川湖泊和宫殿原始的灵力流动。而冰蓝线条中遍布着绿色和红色的光点。




第57章
　　天玄地暗，万物虚空，分不清边界也辨不得方向，脚踩在一片漆黑的地，没有实地的感觉，未带起任何声响，这是一个过分安静的世界，若不是入目勾勒万物之形的光线在闪烁跳动，风零几乎怀疑自己踩在了一张无穷尽的黑纸上面。
　　以风零所在空间为出发点，脚下冰蓝色的光线纵横交错绵延远方，明明恰似2D空间的世界里，又在她的身侧向上的空间拔地而起垂直的光线。这些光线就像来自于最具强迫症的建筑师用电脑机械勾画出的精准建模图，风零凝眉沉思，从近到远，一步步绕着云宫的线条走去。
　　若她此刻的身体还在云宫之内，理应走不了这么远，但风零不仅横跨云宫建筑骨架之间的线条，并且来回穿梭毫无障碍。
　　不对劲，风零心想，除非她现在并不在镜域之内，又或者是身处于凌驾镜域更高层次的空间里。如果她非要用一种感觉形容眼前的场景，那可能就是游戏世界里设计师最初的建模场景吧。
　　脚下冰蓝色的光线缓慢跳动着，映衬得她的足靴上都浮起一层蓝光。
　　鬼使神差，风零蹲下身，她伸出了手，试图用双手去触碰这些突兀的线条。
　　众所周知，在现实世界中，人是不可能抓到光的。
　　当然，现实世界里，也没有自然光线会排列整齐如同画笔般被勾勒成一整个世界的样子。
　　在风零的想象中，当她的手指触碰光线，光线会穿过手指重新折射，或者在手指处折射出由直变弯的线条。
　　想象中的事情并没有发生，风零朝光线伸出手的那一瞬间，如同被箭亦或者被针头刺穿的痛楚扎进了皮肤里，痛感快得很，风零大脑还未反应过来，身体便先做出反应惊叫了一声。随后风零就睁开了眼睛。
　　“仙人，没事吧！”东渔的声音好像隔着墙壁一样传入耳中。
　　黑暗和冰蓝色的光线消失，取而代之的是杂草丛生的一块荒地，破败陈旧，一股陈腐的气息扑面而来。风零此时就站在这里，她的对面是黑洞洞的一片森林，抬起头，森林的背后是整个云宫最高的建筑物——后殿的塔楼。
　　她怎么会在这里？明明不过是在那黑暗的空间中行走，睁开眼就来到此处。
　　“仙人？”东渔的声音再次响起。
　　东渔，应该在鸦棠所在房间的门外啊。
　　“无碍，没有我的命令不许进门。”也许是某种猜想，风零出声应道。果然，听到风零的回答，东渔的声音减少了几分惶恐，变得踏实平静。
　　“小辈遵命。”东渔说道。
　　所以，她既然能听到东渔的声音，就仿佛东渔离她不过数米。而她又能从另外一个空间睁眼出来就到此处，总不能是灵魂出窍吧？看来问题的关键就在闭眼所感知的镜域世界中。
　　这么想着，风零直接闭上眼睛，那种与镜域息息相关的掌控感刚出现，她又回到了刚刚那个奇异的就像是镜域建模的空间里。
　　这次，风零直接来到了冰蓝色的塔楼中央，然后睁开了眼睛。
　　风零出现在一个旋转的灰色石阶上，她出现在塔楼二层的长廊，往下看高达十多米的旋转盘旋的楼梯天井，露出的塔楼底部似乎是灰白色的光滑的大理石地面。
　　一个非常普通的看不出建筑时代甚至建筑风格的塔楼。
　　风零心中忽然升起一种怪异的感觉，这种感觉就像是在华丽宫殿里出现一个乞丐一样突兀。哪怕是任何一个正常人都会觉得蹊跷：在琼楼金阙的云宫之上，怎么会存在如此平平无奇甚至破败的塔楼呢？
　　自从意外被玄镜选为所谓的镜主，穿梭了无数位面空间后，风零便开始关注起她曾经压根不会触碰的可以称之为“令人丧志”的游戏和小说。本着专心致志的学习能力，因此风零也就不免发现了一些游戏的规律和小说的套路：事出反常必有妖，越是看似普通平凡容易被忽略的细节往往是决定故事走向和未来走向的关键。
　　这么想着，风零已经朝塔楼逐步往上走，来到了二楼。
　　二楼只有一道大门，除此之外，找不到通往二楼内部的任何通道和入口了。大门是平平无奇的两道木门，就好像轻轻一推就能破开的普通木门的样子。两扇木门之间落了一把黄色的铜锁，并不是很华丽复杂的锁，是一把拳头大小的有一个钥匙孔最简单的那种锁，也仿佛只要用手轻轻一拽就能打开。
　　风零两只手左右握住了门锁，动用了灵力想要把这把简单的锁给拉开。
　　灵力在身体中流动，由玄镜所居的眼朝着手臂的经脉涌向锁的位置，同样的力量，在卡洛世界中，风零战胜了巨蛇，对付一只铜锁，可谓大材小用。
　　所有的力量从手中实化为冲击，开始进攻一把小小的锁，却在接触锁身的那一刻，变故徒生，仿佛一拳打进了棉花里，总之，巨大的力量在接触到门锁后就被门锁吞噬般消弭。
　　门锁毫无变化，任风零接下来使了浑身解数，都不能将之打开。
　　没有崩溃是不可能的，尤其是对于风零这种很少失败的天才，从小站在金字塔尖的被人仰望的高岭之花。风零此刻绷紧了脸庞，那双常年好看的冰冷的眉眼终于因为不耐烦而隐含着怒气。
　　风零的字典里比不可能有放弃两个字眼，但对于一把近在咫尺能碰能摸的锁，她却无能为力。并且属于强者的预感和推理告诉她：这个塔楼里，也许就藏着关于镜主身份的秘密，亦或者是一些真相——她从莫名其妙成为镜主后就一直在探寻的真相和逻辑。
　　风零罕见地，叹了一口气。从鼻腔里挤出的一声很轻很轻的自嘲般的笑和气。
　　来日方长，她又何必跟一把门锁较劲呢？无力感挤满胸腔的那一刻，属于强者的心态很快让她进入开导自己的状态之中。
　　只要是锁，都会有对应的钥匙。也许，找到那把门锁对应的钥匙就可以打开大门了吧。
　　想到这里，风零依稀觉得自己好像错过了什么重要的信息。她认真搜寻了一番可能遗漏的记忆，又觉得好像没有什么错过的事情。
　　也许，是她多想了吧！
　　————
　　修真界* 云川岛
　　风零从镜域中出来时，手中还握着装有东渔瓷人的锦囊。她轻声慢步从屏风后面走出来，本不想惊扰云果，却发现本该在红帐里熟睡的少女消失无踪，只有屋内桌上冰冷的夜明珠散发着微弱的光芒。
　　本不该着急的，那么大个人了，云川岛还是她自小生长的地方，这便是她的闺房，也许只是半夜贪玩跑出去找爹娘呢？
　　何况云果跟她又有什么关系，那丫头，不过是异界萍水相逢的路人，她们认识也不过一天。哪怕，哪怕这一天里，她成为了她名义上的“夫君”。
　　她答应云天，要在这个世界里好好保护云果。
　　风零握住锦囊的手一紧，被重新变作瓷人的东渔敢怒不敢言，毕竟他上一刻见识了这位“变态”大仙的手段，那么多的天才地宝和法器，那样阔派的仙人洞府，东渔敢说整个修真界连真仙都未必有风零财力雄厚。
　　这到底是何方大仙？
　　东渔摸不着头脑，但知道靠山吃山的道理，于是在风零“威逼利诱”下，一不小心投诚了。眼下，他表面是蓬溪大陆天阳宗青岩峰炎月长老座下的大弟子东渔，但他背地里已经是神秘有钱疑似大靠山大富翁前途无量风零仙人出山后的第一间谍（“间谍”两字还是风零仙人赐予他的光荣称号呢）东渔了。
　　东渔的小心思先不表，但风零心口不一的焦急已经出卖了她。
　　“虽然云果从小在这里长大，但万一遇到那些从云川岛外来的修士呢？”
　　“云果天真烂漫，想必是一个糖果就能被哄骗了去！”
　　“无论怎么说，她毕竟是一个孩子，还是自己名义上的妻子，总归是要负责任的。”
　　“如果不是她瞒着云果进入镜域，云果也不会丢了。”
　　综上所述，云果的消失和自己脱不了干系。
　　这么想着，风零脚下的步子就急躁了一些，乃至于她尚未从镜域中的女装变为男装也没发现。
　　紧闭的房门被她的宽云广袖下的手掌一推，衣裳随风而动，洁白的靴子刚踏出门槛，就有天上皎洁的白月将银色光辉泻在门前一地。
　　银光似雪，更似将她周身镀上一层圣洁朦胧的光辉，于是，哼着歌儿拎着丹瓶欢喜推开院门径直抄小径回屋的云果在转过回廊迈进院落那一刻欢笑着抬眼，就愣在了原地。
　　那是怎样一仙子？
　　仿若前几世她也曾这样遇到如此惊心动魄的场景，曾在低入尘埃的地方仰视她，一种深入灵魂和心脏的颤栗席卷全身。
　　丹瓶掉落在地，破碎声引起风零回眸，云果看到了那人如画的眼，那人的眉心的红色朱砂痣，那人疏离冷漠如冰雪的神情......
　　一切都这么熟悉，又带着冰凉的陌生。
　　月光下，她衣袂飘飘，周身一层温暖闪耀的光辉，冰肌玉骨，如广寒宫仙子遗世独立。
　　院中种植的药覃开了，一簇簇洁白硕大的花瓣缓缓打开，淡黄的花蕊探出头，沐浴在月光之下，在清雅的花香中，迎接着仙子的到来。
　　云果只觉血脉偾张，一瞬间心跳加速，面红耳赤，她的四肢微微颤抖，想控制着身体自如行走却觉吃力。脑海一片空白，她想跟仙子搭讪，却不知说什么。
　　“情不知所起而不往情深。（引用牡丹亭）”云果在这一刻呼吸加快，她痴痴地想：似乎对仙子，一见钟情了......




第58章
　　“你……”两人异口同声开口。
　　“你去哪儿了？”风零问。
　　“你是谁？”云果问。
　　两人面面相觑，云果看到风零从自己房间从来，风零发现云果正常的言语行为。
　　云果心脏砰砰跳个不停，她有些不可置信地开心，又觉得似乎不会这么巧妙：“你是果儿的夫君吗？”嫩生生的小脸看着她，眼睛里是期待。
　　风零点点头，遂而肯定道：“你精神看起来好了许多。”
　　云果步伐踟蹰，脸上就带了羞意，哪知道娘亲给自己讨的夫君这么好看呢。她拽紧了衣角，有些扭捏起来，想看风零又不敢看的样子。
　　刚跑到风零跟前，云果又觉得屋外太羞了，生怕有人将话偷听了。
　　她低着头，快速推开门，一个转身催促着风零：“夫君快进来吧，外边风冷。”
　　夫君叫得倒是顺口，脸却涨得通红。
　　风零想着这还是个小孩子呢，得顺从着些，也便跟着云果进了闺房里。
　　一进屋，火红的新房处处都是暧昧的氛围。红鸾帐暖，云果更是面红耳赤，她坐在床角，低着头玩着手指，两只红色绣花鞋摇来荡去，胸腔里想揣了一只兔子，跳来跳去的。
　　云果开始没话找话：“夫君，你怎会跟果儿成亲呢？”
　　有些记忆，她虽是在这个身体里醒着，却是看不到的。她想，能够让母亲给她择的夫婿，一定也是爱慕自己怜惜她的。她期待风零能说点什么，让自己补上落下的课。
　　“比武招亲，”风零看着云果的羞怯，小姑娘的心思都写在脸上了，她忽然有些慌张。
　　成亲前，云天跟她讲这是一个交易，照顾好云果就行。
　　彼时云果天真傻气，不懂婚姻意味着什么，她就当再领一个小孩了。
　　可是现在行为无异的云果，她显然是懂得婚姻的含义的。而且，云果看起来对她还挺满意。
　　“噢，是这样啊！”云果有些失落，随后眼睛又亮了起来，“这么说，夫君的法力是不是很厉害啦！就像那些大英雄一样？”
　　“我赢了他们所有人。”风零笑了起来，她发现跟云果聊天挺轻松的，容易叫人卸下伪装，做回自己。
　　“哇！”云果鼓起掌来，“那好棒啊！”云果觉得，这个夫君好像也没有看起来那么冷冰冰的。她的胆子就大了起来，两只脚蹬掉了鞋子，云果跳上床脱得只剩亵衣亵裤，像只小鱼一下钻进锦被中，露出可爱的小脑袋。
　　云果没有避嫌，风零就看到她嫩滑的藕臂，隆起的小山丘，还有瓷白的双腿。她避开视线，一时之间竟不知道说些什么。
　　云果就催风零：“夫君夫君，我们一起睡觉吧！”
　　说着她裹紧被子，在里面笑呵呵滚了一下，鬓发有些凌乱，脸色也变得红润起来。
　　“快来呀，被子里好暖和的，你给我讲讲今天的故事吧。”
　　风零站在床边没有，只觉得脚上好像有千斤重。她不习惯和别人如此亲近，更何况同榻而眠。
　　见风零半天都在犹豫，云果鼓起了两颊。
　　她有些不开心，发现了夫君对她的抵触。
　　“你是不是不喜欢我啊？”云果钻出被子，坐直了身体，长发从她的肩上垂了下来，一张小脸楚楚可怜看着风零。
　　“没有。”看见云果又露出的藕臂，她转过身子，声音沙哑，“你先躺下，我换好衣服随后就来。”
　　风零说着走到了屋内屏风后边，换衣服的时候她在想，云果不过是个小女孩，两个女人，能发生什么。
　　作者有话要说：
　　艰难复健中，几个月前弄了一次大纲，本梳理清楚了。又因为工作忙碌弃了。今天为整理大纲花了好久，总觉得味道变了，但又逼着自己挤出了这些字。
　　答应更新的，我再捋捋大纲，也许过几天会替换新章节，也许不会。




第59章
　　屏风后一阵细碎的声音，云果外表一副豆蔻少女模样，然而在修真界也平稳度过三十余年，再加之有上辈子一些模糊的记忆，该懂的不该懂的她都全部了解。光是想象风零正在更衣已经够她脸红心跳了，更不要说一会儿夫妻间的周公之礼。云果能感觉到自己心脏在砰砰直跳，人越是紧张的时候脑子就越是清醒，此时她灵光一闪，突兀却记起一件更为重要的事情。
　　“糟糕！”她的小声惊呼没能逃过风零的耳朵。
　　“怎么了？”风零以为她遇上了大事，或许是磕了碰了，那也让她担忧，到底是个小孩，还需要监护人的照顾呢。
　　不过还没有等风零走出屏风查看，已经听到了木门的响声，云果披上外衫小跑出闺房。月光下，她捡起那破碎的瓷瓶，心疼得望着瓷片里的一颗圆润雪白的丹药。“还好还好，掩阳丹完好无损，要是弄丢了我的罪过就大了。”她小心翼翼捡起那碎片，伸出细白的中指同拇指作并拢状捏起那一枚掩阳丹，随后轻轻喂入口中，吞食进腹。
　　小腹当即一热，温暖的感觉覆盖丹田，随即就像有一层看不见的外衣包裹住了金丹，她再试了试自己修为，发现只要不刻意施展金丹之上的术法，是不会叫人轻易看出她的修为的。云果满意一笑，松了口气刚转身要回房内，随即想到风零来又开始如小鹿乱撞了。
　　她轻轻合拢闺房之门，还戴上了内含灵力的插销，确保没有人能轻易闯进屋里，她缓缓吐出一口薄气。这些小心思，可不好叫旁人知晓，想到自己莫名就成婚，夫君还是一个一见钟情的大美人儿，她耳尖泛红，偷偷瞟的几眼其实早已知道那人已经躺上红锦被下了，却还是掩耳盗铃走至桌前拿起了茶壶问风零：“夫君竟是女子。”
　　她轻轻的感叹，声音实在绵软，欲说还休似的，有了几丝暧昧。
　　桌子离床榻并不远，也就几步的距离。风零刚才换好寝衣隔了那道被打开的门已经看到了云果在庭院里的举动，知晓她没有任何危险后才松懈了心神，后来也是思觉两人同时上榻尴尬，方才先上床一步。只是她半躺在床，背部却是靠了一个枕头，假模假样从镜域中找来一本古书在看。
　　云果的声音就像裹了蜜，平白让她心上一颤，她一时之间不知这小孩平日里说话就是如此甜腻，还是因她的女子身份起了计较的心思了。
　　她一时疏忽，从镜域出来后竟然忘记将女子形象变作男子，是以叫云果看了去。她微微蹙眉，然眉尾又很快平缓。这样也好，想来云果知晓自己是女子，她也就好同对方一起说一说云天的嘱托，两人就作一对明面上的假夫妻，各取所需也不错。
　　“嗯。”风零喉咙轻轻溢出一声，承认了自己的女子身份，她解释，“我并不曾想欺骗于你，比武招亲时用的的确是男子的身份，夺得魁首后我已向你父母表明身份……”
　　风零话未毕，云果端来一杯清茶凑近了床边，她眼波似明亮的星河，闪着喜悦的光晕：“夫君多虑了，女子才好呢，颇得果儿的心意。”她说完，害羞垂眸浅笑，红晕涌上面颊，在夜明珠的光晕下分外勾人。
　　一双青葱的玉指作兰花状轻轻合拢举着那杯清茶递到风零跟前，人却不敢看风零的眼，嘴中却是又道：“许是已向上天许诺的婚姻，果儿这才与夫君气运修为共享，因此才在今夜突破了金丹。既是上天允诺的姻缘，就得更加好好珍惜了。”
　　适逢一阵口干舌燥，望着云果这番羞涩的模样，风零说不出拒绝的话语来，她接过那盏清茶一饮而尽。清茶回味甘甜，驱散了燥意，云果将杯盏又重新放回桌上，这才脱了鞋子外衫轻轻爬上了婚床。
　　逐渐靠近的是云果温热的身体，风零躺下也不是，抱回去也不是，犹豫间，温软的女孩身体已经紧紧抱住了她。
　　云果一刻发现了风零全身绷紧的僵硬，烛光照耀下，羞涩的眼神在那一瞬间变得有些尴尬，云果察觉到了风零对她的抵触，委屈松开了双臂。她缓缓转过身，不想要让风零看到自己快要流出来的泪水，将脸庞埋入了锦被里，呜咽抖动着肩膀流下了眼泪。
　　原来，她的夫君并不喜欢自己。云果一时之间很难以消化这个眼前的事实，她想不通已经被天道应允的姻缘为什么会是她一个人的单相思呢？
　　风零的五感在上岛以后就变得格外通透，当云果松开自己转过失落的背影，她就意识到了云果可能在哭。哪怕她刻意抑制住身体抖动的幅度，可是小小的震撼对于在同一张床上的风零来说，那就是非常明显的信号了。
　　想起那双涟水双瞳，那充满欢喜和期待的光芒可能会变得暗淡又或者失落，风零就有些自责。
　　她坐起身，慢慢伸出试探的手掌将云果整个人从锦被中轻轻拉了出来。果然，刚才还欢喜的云果如今已然是梨花带雨的小脸，眼睛通红得就像小兔子，可怜巴巴撇着嘴，见被夫君发现了，又羞愧想用红布蒙住双眼。一整个掩耳盗铃的动作看得风零心疼又无奈，她没有强行将那红布扯下，只是隔了一层布料，纠结一番后还是轻轻抱住了哭泣的小兔子。
　　哭声慢慢小了下去，云果躲在红布下的脸已经涨得通红，比起花言巧语，显然夫君是一个为数不多的老实人。她竟然真的抱住了自己，而且夫君的怀里好温暖啊，云果一想到夫君在主动抱着自己，心底那委屈就突然烟消云散了，取而代之的是兴奋的幸福和因为过分害羞而蜷缩的脚趾。
　　她不敢掀开红布，就这么默不作声地静静地躺在夫君的怀里开始胡思乱想起来。四周寂静，夜更深了，风零听到云果平稳的呼吸，知道小姑娘已经睡着了，轻轻把那缠在她身上的红布摘下。
　　红布下，是云果恬静的睡颜，她嘴角勾起，好似做了一个美梦，睡梦间睫羽尾端随着呼吸轻轻颤动，安心又惬意。风零看着云果，徒然间竟产生出一种老母亲的心态，又笑着摇摇头。她不过二十出头的青春年纪，哪里来这么大的闺女？
　　屋里微光熄灭，风零一宿无梦，次日清晨再起床，却见云果焦急朝屋内跑了进来：“夫君夫君不好啦，岛上来了一批修士要抢长生果和残阳剑，现在已经打起来了！”
　　作者有话要说：




第50章
　　上辈子，风零和鸦棠相识于风零的19岁。那一年，风零在生日当天发现了父亲风华和母亲婚姻背后的真相：母亲当年是华国大学名副其实的校花才女，和初恋青梅竹马两情相悦。父亲到华国大学走访，意外看上了来当翻译的母亲，于是强取豪夺，利用权势威逼母亲成为了他的情人，并生下了风零。
　　为了女儿，母亲忍辱负重，成为了一个听话的贤妻良母，在风零十岁那年，终于被风华带回A国，成为了风华的太太。多年来，母亲在风家忍气吞声，却为风零支起了一片小小的天空。在母亲的保护下，风零成长得很好，是约克家庭的天之骄女。
　　不过风零15岁那年，母亲意外自杀，只留下了一封遗书，自此，这件事就成为了风零的心病和阴影。
　　她以为母亲不爱自己，为母亲的离开悲伤难过，一方面在父亲的教唆下以为母亲背叛了父亲，另外一方面，又因母亲的死亡怨恨不已。过了不久，大概是母亲去世了半年后，杨兰芝进了风家，成为了风零的继母。
　　风零跟继母的关系一向客气冷淡，母亲的死亡让她快速成长。她越加优秀，小小年纪就荣获了许多学术的奖项，一心要成为学术界的未来领航者。
　　可是19岁的生日彻底改变了这一切，她得知了母亲和父亲的爱情真相后，不顾一切离家出走，将自己关在父亲送自己的太平洋小岛上，却遇到了意外的地震和海啸，她在逃难中掉落海中，意外唤醒了玄境。
　　玄境救了风零的性命，聪明的她也深知玄境的重要性。为了弄清楚玄境的来源，她配合玄境，不断穿梭于不同的时空之间，练习自己的能力，拿回玄境失落在各个位面世界中的碎片。
　　上辈子的鸦棠，正是在风零还没有熟悉掌控玄境的一次穿越中，被风零于江南位面救下。
　　风零本来只想利用鸦棠的身份拿到江南位面里的碎片的，可那个脏兮兮的、看起来像是难民窟里走出来的、营养不良的小孩对她十分信赖，又过度依赖。干瘦如柴的小体格，蜡黄的小脸，唯有那双黑潭一样的眼睛，望着风零生出了活色。赶又赶不走，小孩一直拽着风零的衣摆，走到哪里跟到哪里，就算风零要穿梭回地球位面，她也死不放手。
　　豆大的泪花从鸦棠的眼睛里滴落，六岁的小猫儿一样的女孩仰头盯着她，似乎知道自己要被抛弃了，委屈巴巴的，努力隐忍着被抛弃的恐惧，大胆的不放手。
　　或许是倔得要死的性格，让风零想起小时候的自己。时间紧急，养一个小孩对风零来说也不是什么大事，她一心软，就将鸦棠带回了地球。
　　上一辈子的鸦棠就是一个真正的怯懦又倔强的小孩，地球和江南就像两个完全不同的世界，她要适应地球的生活并不容易。令鸦棠更愧疚和心碎的是，风零带她回家那天，她表现得相当不好，一句话不说，就像一个哑巴。为了让她留下，风华和风零之间爆发了一场巨大的争吵，给父女俩本就冰冷的亲情雪上加霜了。
　　风华不承认鸦棠的身份，风零为了叫板，竟然干出了一件极为荒唐的事情。年仅19岁的她直接喜当妈，向整个家族和社会公布了自己认养的女儿。按照上一辈子的时间发展，风零带鸦棠回了A国。
　　整个约克家族都不喜欢这个影响了未来继承人声誉的养女，更不喜欢她唯唯诺诺的性格。鸦棠的整个童年记忆都是一片灰色，唯一的那抹阳光就是风零。她敏感而胆小，习惯了寄人篱下，做一切的事情也就小心翼翼，她不想给风零添更多的麻烦，风零不在家的日子，她过得格外艰难。
　　上学被同学欺负，回家被风莎和风菲霖联合欺负，许多次那对恶毒的母女，差点夺去了她的生命。
　　还好有风零，整个世界里，只有风零护着她。
　　只要风零爱她，她就觉得一切都值得了。
　　后面鸦棠常常回想起来，自己是什么时候才发现对风零的情感开始变质的呢？是她成人那天看到了风零跟几个男人的纠缠，开始嫉妒他们夺走了母亲，还是在更小的时候，风零第一个初恋金出现呢？
　　金明明是自己的老师，却爱上了自己的养母。她挺喜欢太阳一样温暖又幽默的金老师的，可就在她发现金老师和风零偷偷在学校的玻璃墙下接吻时，六岁的她竟然想把金老师推开，一辈子都不要再出现在养母的面前。
　　如果那些男人都可以爬上她的床，为什么自己不能是其中一个呢？
　　鸦棠做了一个大胆的举动，她在十八岁时爬上了自己风零的床，穿了很薄很透明的睡衣。睡衣包裹着青涩的身体，风零走进卧室打开门看见了鸦棠，表情淡定得甚至没有任何变化。
　　“把衣服穿好，出去。”风零丢过来一件齐膝长袍，看她的眼神里没有任何意外惊讶的情绪，仿佛她早已看穿她隐藏在背地里的潮湿阴暗的爱意。
　　再后来，风零的生意就越做越大了，她成为商业的女王，成为世界上最富有的女人，成为男人女人们梦寐以求的伴侣。她的身边来来往往许多优秀的男人，甚至有些人同鸦棠一样，根本不是地球这个世界的，而他们为了讨好风零，不惜放弃自己的一切，远赴万里，穿梭了无数的时空，才找到了这里。
　　外来者们像一颗颗划过天际的陨石，打破了地球尘封的寂静。
　　他们带来了武器，他们带来了宝藏，他们带来了不属于这个星球的文化、技术以及语言……他们的到来无可避免被这个世界的守护者们侦破。
　　人类拥有无穷的智慧，只要窥见一丝裂缝，就能想方设法捕捉到裂缝后的真相。
　　作为神之女的风零，本应是地球真正守护神的她，被自己世界的其他“守护者”监视了。
　　他们觊觎她的能力，又害怕她的力量，最终以“背叛地球”的罪名，将风零及她的所有亲人关押看守。牢狱的日子里，风零一次又一次被审问，他们要求她交出玄境，要求她告诉世界穿越时空的秘密。
　　拥有无上神力的天女，却不能对自己母星发动攻击。她热爱这片星球，更爱这里的居民，无数次的穿越已让她见识太多世界的毁灭。
　　保护这个星球最好的方式，就是按照星球原有的文明进程，继续稳步发展。
　　风零深知人类无法伤害自己根本，她任由鞭笞，拷打。
　　她像一尊神，无悲无喜望着世间人们对她的诋毁。
　　神料定自己不会受伤，却没预料到伤她的方式岂止一种。
　　有一天，暗无天日的水牢被打开，一束强光照下，只剩半条命的风华浑身血迹被扔在了不远处的石台之上。风零认出自己父亲，本以为不会再起波澜的一颗心，颤抖着跳动起来。
　　她恨这个男人，可这一刻，男人竟然拼尽了全身力气，抬起头来皱着眉头冲她笑。
　　她看清了他的口型——别管我！
　　“放开他。”风零浑身的伤口已经被水泡得溃烂发白，有气无力的声音在安静的水牢里异常清晰。“你们想要的东西，我会给你们。”
　　她垂下眼，藏起了对世界的失望，对人类的怜悯。
　　贪婪，是人性里劣根的罪。她本想阻止自己母星毁灭，是她错了。
　　这座星球和以往任何的世界没有任何不同，她曾不解人类为何把自己推向万劫不复的地狱？
　　明知战争会毁灭同胞，摧毁一个国家孕育几个世纪的文明，他们依旧要做。还有剥削、掠夺、压迫，毒品、暴力、算计……
　　现在风零明白了，是权力、财富、欲望蒙蔽了他们双眼，当把足够诱人的力量摆在面前，人类甚至愿意为了一个虚幻的梦，甘愿去死。
　　要想成为真正的神女，心怀大爱是无用的，有时候还得接受命运为每个个体选择的未来。
　　神女，也要接受命运。
　　“风零，成大事者不拘小节，要想登天，就剔除软肋！”
　　风零刚被从水牢中捞上来，双脚一落地，却看见快要死的风华从地上爬了起来，他似乎吊着最后一口气，冲风零喊完生命里最后一句话，就无畏跳进了水牢中，任几十米的深潭，淹没了他的躯体。
　　那是鸦棠最后一次看见风零掉下眼泪。
　　她从水牢里出来，走向世界，带上了鸦棠，以及她的一众信徒，丢下人们想要的真相，毫无留恋离开了自己的母星。
　　从此，鸦棠跟随风零，成为了一名星际流浪者。
　　在她35岁那年，深知自己已经没有多少性命可以苟活，鸦棠想要为风零打下一座荒星的她与其他星际舰队开战，彻底死在了浩瀚的宇宙中。
　　鸦棠的灵魂在宇宙中飘荡，见识了宇宙真相，不知道漂泊了多少岁月，她来到了宇宙尽头。
　　她见到了玄镜，看到了石碑上记录的一切，才恍然大悟，原来所有的一切不过是一个故事。
　　一个被记录在石碑上的故事，一个属于神女的故事。对方是命定之人，而这个宇宙的存在，也不过是一本神创下的小说故事罢了。
　　鸦棠只是这个故事里最不起眼的一个配角，还是和自己养母争抢男人的一个恶毒女配。
　　这让鸦棠怎么甘心呢？她不甘心只作为风零人生里的配角出现，更不甘心她自以为是的重要性，原来在风零的心里只有一个小小的位置。
　　她好恨，恨得一头撞上那石碑，想毁了石碑上的印记。她捡起了玄境地上的一把剑，不知疲倦更不知道疼痛一般，像精卫填海，又像西西弗斯，终于，她成功在石碑上留下了一道属于自己的痕迹。
　　她划去了自己的名姓。
　　鸦棠不知道，正是她灵魂的不甘，才改写了造物主为自己书写的命运，成为了石碑上所记录故事里的一个变数。
　　鸦棠自以为回到了过去，但书写的并不是曾经的命运，她书写的其实是另外一个故事，这一次，她是故事里的主角，是故事的变数。而这个世界里的风零，也只是属于她一个人的姐姐。
　　只属于她一个人的女主。
　　重活一次，她醒来发现自己又变成了5岁的自己，鸦棠上辈子继承了母亲的先天性心脏病，一直是个药罐子。久病成医，上辈子，为了治疗自己的疾病，她潜心学习医书，了解了各种药材和病毒。这辈子，也算有了用武之地，她通过自己识毒能力顺利拿捏了家族中的长辈，找出了要害自己的人。
　　鸦棠再一次遇到了风零，这一次，她听话又乖巧，风零没有因为自己和风华闹掰，而她也成为了风华的养女。她与风零之间的距离又近了一步。
　　鸦棠并不知道的是，她体内的开天匙使她自己也拥有了穿越时空的能力，穿越到卡洛世界是被设计的意外，却也是命运巧合。鸦棠在异世界掌握的能力越快，她自身的躯壳就越发脆弱，这便是开天匙带来的反噬。
　　可惜风零不知道这件事，鸦棠也不知道，只能感觉到自己生命在消散，最终彻底晕厥昏迷。
　　风零为了救助鸦棠，穿越了一个又一个位面，最后在修真位面找到了长生碎片。
　　巧的是，鸦棠的开天匙力量同样吸引着她的灵魂进入了此间的世界。重活一世的鸦棠有一心结，她不知晓风零爱不爱自己，更因那得不到的爱内耗自己。她觉得自己就像夸父，永远也追不到那轮明日，累极了也产生过悔意：假如忘记了这份对风零的爱，生活会不会更轻松自在一些？
　　永无鸟作为修真界的神鸟，是神域中的灵魂引路者。它听从了鸦棠内心深处最深的呼唤，将之引到了修真界，投身于云果的灵魂之中，且补全了云果的灵魂。
　　转生为云果的鸦棠不记得自己重生的事情了，她只模糊记得自己拥有前世的记忆，前世似乎拥有一段爱而不得的记忆，那段爱情令她痛苦不堪。重来的这段生命，她有幸福的家庭，爱她的父母，云果更想好好珍惜，前世的记忆也随之淡去。
　　然而云果还是对风零一见钟情了，无论她遇见过风零多少次，命运的爱慕就是不会改变的。
　　她凭借着本能对风零好，凭借着一腔热血去爱风零，哪怕深知自己的婚姻和风零只是一场交易，她依旧爱得义无反顾。最后，她听说了风零想要一株长生果救自己的妹妹，奉献了自己的生命，成全了另外一个“自己”。
　　现实世界鸦棠痊愈了，她拥有了健康的身体，以及一段完整的属于云果的记忆。云果自我奉献式的爱情让鸦棠不甘，一方面她知道风零对云果的欺骗是为了救自己的性命，可她免不了自己生气吃醋。那云果又算什么呢？她妄图从风零那里捕捉到一丝一毫关于云果的愧疚，一切不过是鸦棠的幻想。
　　鸦棠问风零自己为什么会恢复健康，风零只告诉鸦棠，是医生们高超精湛的医书救了她。对于那段修真界的记忆，风零一字不提。
　　鸦棠终于看清了自己在风零心底的地位，可悲如云果，放弃的自己的生命，也没有在风零心里落下一个位置。
　　那她自己又何其可笑？
　　也许石碑上的命运就是无法更改的，鸦棠为此心伤，更为此感到不公。她不愿意再做风零世界里的配角，她告别了风零，拿回了自己在江南的所有遗产，那些风零帮她代为保管的财物。在鸦棠12岁那年，她告诉风零，想自己一个人回华国居住，理由是不想再依赖风零做一个长不大的小孩。
　　风零没有任何挽留，同意了鸦棠的请求。
　　鸦棠靠着前世的记忆，以及母亲留给自己的巨额财富，开始在华国借着风家的势力，做起了自己的生意。她对自己要求苛刻到近乎变态，每天只睡5个小时，其余时间都在学习和进步。
　　鸦棠没有告诉风零的秘密是，她已经拥有了穿越时空的能力，借着开天匙，她偷偷穿梭于各个位面，做起了位面间的倒买倒卖生意。包括和卡洛位面里的怀云，怀云一直是鸦棠忠实的伙伴，再次见面，她已经成为卡洛世界里的女帝，已“天女”的身份迎接鸦棠回到了这个世界。
　　几年间，快速成长的鸦棠对穿梭能力的掌控越来越得心应手，她甚至获得了一些玄境的其他碎片，跟风零一样掌握了玄境之力。
　　鸦棠看着镜子中的自己，越来越像前世的风零了。她的气质她的容貌，都好像是前世风零的复刻版本。有一种藏于心底的爱，大概就是将自己变成了所爱之人的模样。
　　可鸦棠却不知道风零的故事。
　　在云果死后，风零很长一段时间陷入了抑郁的心理状态里，回到现实位面以后，这位从来没有动过凡心的神女才发现，自己竟然爱上了一位女子。等她发现自己对那个全心全意，傻乎乎痴迷自己的天真小女孩有爱意时，对方已经死去了几个月了。
　　是她自私地算计了云果，为了得到那枚长生果，牺牲了无辜之人的性命。哪怕云果死前告诉她是自己甘愿的，风零也没有办法原谅这样的自己。
　　相比起死去的爱，风零的生命之力更是衰竭，她消耗了一半的生命之力将濒死的鸦棠带入了神域，自然受到了玄镜的反噬。玄镜不仅剥夺了风零的力量，还送上了神祇的惩罚。
　　高高在上的神女将会跌落进尘埃，只有历尽凡间疾苦，她才能脱离苦海，回归神位。
　　每一次的穿越，都是噩梦般的轮回。在每一个时空里，风零依次成为了聋子、瞎子、瘸子、哑巴……她是贫民窟出生的贱民，是臭水沟里阴暗的蛆虫，是街边沿路乞讨的乞丐……
　　跌进了尘埃里，风零才明白了一个道理，自尊在生存面前是最不值钱的玩意儿。她曾经以为一个人只要凭借自己的天赋、勤奋和努力，就能成为优秀的人。她曾看不起穷人的懒惰，嫌弃那些肮脏的食物，她厌烦别人低三下四的讨好嘴脸，以及精打细算的贼眉鼠眼……
　　可最后，便是那些看不起的人救了她，也是那些看不起的人一遍又一遍欺凌折磨她。
　　异世界的一切，风零自然不可能告知任何人。至少在地球位面，她还是骄傲的风家大小姐。
　　当她听说鸦棠要离开风家时，风零并没有阻拦。曾经她以为自己刻意像温室里的花朵，圈养鸦棠一辈子，为她保驾护航。经历了异世界的一切，风零才发现自己眼界狭窄得可笑。
　　更有风零隐晦的尴尬是，养妹一天天长大，出落得越□□亮，眉眼之间也跟云果越来越像了。
　　她以为是那枚长生果起的作用，可真相真的重要吗？
　　风零无法再面对那张脸孔，更无法面对作为云果生命延续的鸦棠，或许将鸦棠送走，便是最正确的选择。
　　鸦棠行走于不同的位面间，几年之内很快成为了有名的大人物。也许是时空错乱的影响，上一世风零的那些男人，在这一世一个个竟然变成了鸦棠的追逐者。她每每看着这些情敌的面庞便觉得可笑，可笑之余又有快意。
　　她恶毒想，看吧，男人就是这般肤浅的生物，这些人对风零的爱再虚伪不过，只要是任何一个女人拥有美貌和智慧，都可以征服他们。
　　抢了这些情敌，这辈子的风零总不会再被爱了吧？这样最好不过了，她要夺走风零所有的爱意，要让风零的眼睛里永远都是自己一个人。
　　这些年来，对风零的思念和忍耐已经将鸦棠折磨疯了。每一在华国的风家老宅新年，她都要装作温顺可爱的养妹，客气尊重地像风零问好。她们之间永远隔着半米左右的距离，这个距离刚好够她闻得到风零身上的清香，那清香更像引诱的药品，一遍遍折磨鸦棠的内心，遮住她那些变态的、阴暗的、嫉妒的灰暗想法。
　　她高高在上的姐姐唷，我望着你的眼睛里只有藏起的欲望，你却以为那是仰慕，多么可笑！
　　鸦棠行走在位面间用的是一个假名——招摇。
　　风动，心自招摇。
　　她常想，她就像风零身边的一株小草，随她的吹拂招摇。可风又怎么会在意一株小草的动静呢？她的眼中只有茫茫无际的森林，又或许是天空，和天空一样宽广的海洋……
　　不过鸦棠没有想到自己有朝一日竟然在押往皇室的星际囚车上看见风零。
　　那天她作为座上宾，与皇室的未来继承人，也是风零前世的后宫之一的亚历克斯在贵宾室喝酒用餐时，透过玻璃窗，竟然看到了手脚被绑了锁链的风零。
　　风零踟蹰前行，跌跌撞撞，看起来竟然像一个盲人。而鸦棠只需一眼，就能从人群中找到风零的身影。
　　鸦棠以王子好友的身份救下了风零，才得知她是罪臣家里的一名女奴。
　　天生貌美，却被主子嫉妒，下药毒瞎眼睛的女奴。
　　那夜，洗得干干净净的女奴被送到了鸦棠的房间里，女奴安静跪在地上，半天听不见主人的声音。良久后，一双手扶上了她的脸，一个吻轻轻落在了女奴的唇上，随后咸湿的眼泪流到了女奴的嘴角。她奇怪扬起下巴，不懂救自己的贵族为何而哭。
　　经历了无尽的苦难，风零已经磨炼出一颗波澜不惊的心脏，她的身上慢慢散发出一种连她自己也未曾察觉的神性。那是对世间万事万物变化的风轻云淡，那是对苦难的忍耐，对痛苦的淡漠，对一切人事物的一视同仁和无惧无畏。
　　哪怕她的身体是残缺的，她的能力是渺小的，可风零拥有最冷静的无畏和理性的智慧，不再依赖强大的力量，凭借人类的心脏，也能够转危为安，否极泰来。
　　面对鸦棠的亲吻，风零内心抵触，然行动却顺从。她料想这位贵族便是看上了自己的色相，她已经开始算计，通过这份色相的引诱，如何与面前的人周旋，交易，如何去博得她的同情，给自己争取自由的机会。
　　“一直以来都是这样的吗？”鸦棠的心都要碎了，她难以面对跌落在泥潭里的风零，她可是高高在上的神女啊，是她心尖上不敢染指的高岭之花。怎么能，怎么会变成如今这样的盲女呢？
　　这比杀了鸦棠还难受，有那么一段时间，鸦棠甚至想杀了弄瞎风零的人，甚至是让这个世界毁灭吧！
　　鸦棠更不敢想，这些年风零是怎么过来的？她聪明的脑袋自然不会以为这是风零故意装模作样体验民情，风零随时都是自傲的模样，何时像这般卑躬屈膝呢？
　　鸦棠自然想到了玄镜，聪明的她几乎不需要怎么动脑，就已经想明白了前因后果。
　　前世她对风零的了解并不比风零少，暗中也是调查过许多玄镜的规则的。
　　风零救自己那年，刚刚掌握玄镜之力不久，又如何能穿越那么多的位面救回自己呢？
　　鸦棠问的自然是风零这些年的遭遇，风零误以为对方问的是造物主在这次位面给她的身份，便温言细语点了点头，还带了一丝丝颤抖。
　　“奴，奴才……”话未说出口，就被鸦棠捂住了嘴巴。
　　风零看不见鸦棠，可能察觉她冰冷干燥的掌心，以及她不断发抖的身体。
　　“别说了……”鸦棠哽咽，她想顾全风零的骄傲，又怎么敢戳破二人的身份，只是吩咐道，“从今以后你就是自由人了，你不是任何人的奴才，更不是我的奴才。”
　　鸦棠为风零找了最好的医生，她每日都会来看风零。
　　失去视力让风零对周遭的一切更为敏感，她早就发现了那道在不远处的视线，她知道有一个人一直在暗处看着她。
　　后来，风零恢复了视力，跟随在她身后那道观察的视线也随之消失了。风零心里略有失落，她以为那暗处的人贪图的是自己的色相，可当对方什么都不求，她反而有些困惑、恐慌。
　　风零有时候也不懂自己在慌什么。
　　她已经不是以前那个高高在上的神女，自以为这世间的所有好都合该给自己。无缘无故的好是要付出代价的，唯有爱情，才能不顾一切的牺牲和奉献。风零最怕爱情，她曾经有过一次爱情，已经伤的自己遍体鳞伤。
　　直到离开了那个位面，获取了玄镜碎片，风零也没有见过那个亲吻过自己，放自己自由的人。
　　星际位面发生的这件事让风零隐隐不安，回到现实位面，她心神不宁，又再次想起了过去那副已经被遗忘在脑海中的面孔。然而令风零难受的并不止这一件事，鸦棠回来了。
　　已经年满十八岁，出落得亭亭玉立的鸦棠回到了A国老宅里，她的脸不再是风零记忆中那个干瘦的小孩样子，反而和云果有八九分的相似。某些个旋身回眸，更让风零产生出一种错觉，仿佛鸦棠的皮囊下藏的是云果的影子。
　　鸦棠还似以前一样缠着风零，她低声细语喊她姐姐，一副温柔乖巧的样子。她常穿着绿色的连衣裙在屋子里走来走去，她转头不经意和风零对视间，总是会露出害羞的笑容。
　　一撞进那样清澈单纯的眼神里，风零就心慌避开自己的眼神。
　　可某天，风零破戒了。约克家族一年一度的家族晚宴上，风零多喝了几杯酒，散席后，不知怎的，风零身边的助理消失，变成了鸦棠。酒精助兴，她一时之间竟把鸦棠错认成云果。
　　鸦棠将风零送进卧室床上，为她掖好被角要离开时，一道力量将她从背后锁住。淡淡的红酒香气萦绕在风零身上，她的眼泪一颗颗如珍珠落下，诉不尽对云果想念愧疚的呓语。
　　鸦棠心里大为震撼，压抑的情感尽数爆发，望着为自己落泪的风零，不为人知的背德心思开始发酵。她承认在那一刻自己对风零用了计谋，哪怕她死后下地狱，她也想编织出一张巨网，将风零终身锁住。
　　她趁人之危，主动抱住了风零，□□愉过后，等风零再次将要醒，鸦棠佯装受害者悄悄离开了卧室。
　　自那以后，鸦棠便躲着风零，偶尔一两次的撞见，偷偷望向风零的眼神也是又敬畏又复杂。
　　风零一日日消瘦，一日日对着鸦棠躲起来的背影感到愧疚和无可奈何。
　　终究有一天，在风零快要突破心理防线，想要主动找鸦棠谈话时，却没想到对方先她一步跑进了她的房间里。
　　鸦棠就像一只被折了翅膀的惊慌的小鸟，她跪在地板上，忏悔握着风零的手流泪，求风零不要将她赶出风家。她说自己敬慕姐姐，说自己纵容了自己，说来道去都是自己的错，瘦巴巴的小脸楚楚可怜，击碎了风零本就脆弱不堪的心墙。
　　可这还不够，鸦棠很贪心，哪怕风零抱住她，安抚她，口中说着永远不会离开她的话。她也要趁机把自己和风零的关系做实，她像一只涉世未深的小兽抬起头，期待开心的问风零。
　　“姐姐，你是爱我的吧？鸦棠想一辈子做姐姐的爱人，鸦棠想和姐姐结婚！”不出所料，鸦棠果然看到了风零脸上错愕的表情，还有埋在深处的愧疚之意。
　　一步错步步错。她心疼风零为自己编织的谎言感到折磨和痛苦，但是姐姐呀，是你主动牵住了我的手，是你主动诉说了对我的爱意……
　　如果我得不到你，我就要让全天下的人都得不到你！可是我得到过你的心，哪怕只有一点点，那就再也不能放你离开了！
　　风零心痛，可鸦棠何尝不痛？
　　风零自以为自己是引诱小孩的罪人，是她把鸦棠当做了替身，才酿下了如今的罪恶。可鸦棠觉得，自己才是真正的罪人，地狱的入口永远向自己敞开。
　　鸦棠在风零眼中一直是个敏感而心细的小孩，就像此刻，鸦棠很快就察觉到风零的犹豫，她的泪水已经在眼中打转，满脸都写满了受伤。
　　鸦棠强颜欢笑，立刻为自己找了台阶下：“是我心急了，姐姐，不结婚也是可以的，我愿意一辈子跟在你的身边，只要是姐姐就可以了。”她笑嘻嘻凑过去想亲吻风零，风零本不想同样的错误再来一次，可她犹豫了。
　　温热的奶糖气息落在了唇齿间，那是一个很温柔生涩的亲吻，就像是横冲直撞的小兽故意讨好自己，风零却乱了心。
　　风零情动了，湿润的眼角带着沁出的泪水，她推开了鸦棠，无法面对这样的自己。
　　后面一段时间里，鸦棠“锲而不舍”想要获取风零的关注，总是能看到风零对鸦棠的回避，连老巴尔克都发现了大小姐的异常，有天还替鸦棠询问起风零，是否大小姐和小小姐之间有什么误会。
　　风零内心有鬼，又怎么会告诉巴尔克真相，她又怕鸦棠多想，误以为自己要将她赶出家门，只得借巴尔克之口告诉鸦棠，自己最近在忙家族内的事业。
　　风华把A国的权力让渡给了风零，她要接管祖上继承下来的资产和生意，的确是要花上一些时间的。
　　鸦棠就知道风零又要开始去异世界里冒险了。
　　每次风零消失时用的借口几乎都一模一样，巧合的是，约克家族的产业遍布全球，有时候单用一个本子都记录不下来那些大大小小的产业生意。出差在所难免，是一个好用的借口。
　　这些年鸦棠也没闲着，她记得风零上辈子的每一个前任，自然也记得那些风零一定会去的位面世界，每个熟知的世界里几乎都有自己的人脉和眼线。
　　鸦棠很快得知，风零这次穿越到的是一个魔幻色彩的位面——克利大陆。
　　那是龙族居住的一片大陆，有精灵，有矮人，还有魔族和人类，而整个世界以龙族为尊，人族和其他种族都是依附于龙族存在的弱小种群。
　　克利大陆有一个龙之谷，那是龙族出生和聚集的山脉，龙族在龙之谷建立了城堡、国家还有龙族的城市，而人类则是他们的奴仆。
　　这一次，风零毫不意外地又变成了一位体弱多病的混血种。她的母亲是精灵，被人族欺骗感情，生下了她这个精灵和人类的混血，又将她抛弃在龙之谷的荆棘丛中。
　　风零一出生就被别人视作野种，跟随一个老乞丐长大，先天心脏不健全，从小到大没少因为体弱被欺负，走两步就喘息，嘴唇常年发紫，四肢瘦弱得就像麻绳，长期营养不良。
　　鸦棠在克利大陆找到风零的踪迹时，她正被一个小的人类农场主捉弄。浑身像个水桶，吃得满脸横肉的乔恩坐在广场边上，身边有两只混血的奴隶跪在地上伺候他。风零浑身是鞭痕，被两个强壮的人族奴隶按在地上打。
　　“低贱的混血种，说，为什么要偷乔恩老爷的东西！”又一鞭子抽在风零肩膀上，她本就破烂的麻衣炸开，露出了苍白纤瘦的肩膀，几条血痕像是虫子在肩膀上蠕动，十分狰狞丑陋。
　　风零咬紧牙关反驳：“道路两旁的植被是龙族种下的，我只是摘了一个果子。”
　　“还嘴硬！”又一鞭子落下，风零半个身子被鞭子力量裹着摔在了地上，她的背上又出现一条红色血痕。哪怕风零再不甘心，可在这个世界里，她就是处处碰壁。“整个斯蒂小镇都是爱德华公爵的，乔恩老爷就是公爵财产的守护者，没有他的允许，任何人都不得私自偷窃公爵的东西！哪怕是地上的一块石头！”
　　鸦棠就是在这个时候出现的，她跟在爱德华的身后，戴了一块黑色的面纱，单看她的穿着打扮，乔恩就猜到，这位就是爱德华公爵今日邀请的贵客了——大名鼎鼎的招摇王爵。
　　招摇王爵从来不以真面目示人，据说只有龙王曾见过他的容颜，人们并不知道招摇王爵的年龄，甚至连他来自哪个种族都不清楚。
　　鸦棠甚至不需要自己开口，爱德华公爵就已经对乔恩进行了惩罚和驱逐。乔恩一直为虎作伥，欺上瞒下多年，要不是鸦棠今天突然兴起说要来镇上逛一逛，可能公爵永远都会被这位自己以为最忠实的仆人蒙在鼓里。
　　鸦棠当然没有那么好心，她是为了救风零。风零成为了她的人，当她将风零带回自己的领地，她就对领地内管辖的所有人宣称，风零会成为未来的王爵夫人。
　　风零自然一头雾水，她被鸦棠扔进了一座庄园里居住。鸦棠称对风零一见钟情，可风零根本不相信自己会这么幸运。
　　如同她没有违反玄境法则前，所有位面都对她俯首称臣一样；风零被玄境惩罚后，她的气运和特殊待遇就紧跟着一落千丈了。
　　走在路上会踩到狗屎，所有的小动物都会厌恶她，和其他乞丐一起乞讨，她永远是运气最不好的那个，不是在遇上闷闷不乐的酒鬼，遇到烦心事要揍她一顿，就是所有人都填饱了肚子，而她总会阴差阳错遇上脾气不好的路人……
　　就连同伴好心分给风零的半块黑面包，也会在即将入口那一会儿，突然就遇到了受惊的马，横冲直撞朝风零跑来，将她撞在墙上。一脚踩碎风零唯一的口粮不算，还留下一身伤痛。
　　这样霉运加持的情况下，风零想要凭借自己的本事改变命运那是难上加难。有时候她小心再小心，终于碰到了一个欣赏自己才华的小地主，隔天醒来，那地主就暴毙身亡了。
　　风零就懂了，她的苦难和霉运是随着她的经历递增的。想当初她是一个瘸子，也凭借惊人的意志力考上了大学，成功实现了人生的逆转。可现在拖着是不是疼痛难忍的身体，还有喝水塞牙的霉运，风零的不甘心逐渐被磨平了。
　　她不再把苦难当作苦难，全然接受了另一种负面的人生。
　　风零再清楚不过，以自己的运气，怎么可能会被一个王爵救下呢？听说只有龙族才能有资格被封为王爵，风零自以为招摇王爵也是一个龙族。直到她从仆人口中得知，招摇王爵不过是一只巫妖，一只会迷惑人心智的巫妖。
　　不知道王爵是怎么认识龙王的，有人说，她向热爱宝藏的龙王献上了数以亿万的珍宝，又献上了统一克利大陆的计谋。龙王一听，随即就将招摇奉为座上宾。大手一挥，打破了千年来的规矩，直接将之封为王爵。
　　“只要招摇大人想，就能变出任何人心中最渴望的宝藏！”仆人跟风零说这句话时，眼中全是向往。
　　这一切，当然只是鸦棠为风零设下的计谋。
　　几个月后，风零瘦弱的身体经过庄园药理师的精心调养，已经变得丰腴了许多，她面色不再如之前一般蜡黄，浮现出淡淡的粉色。
　　之前那些不了解王爵为什么会看上这个混血种的奴仆都忍不住惊叹，原来调养过后的风零是这般的好看。
　　风零对鸦棠也算有了一个大概的印象，谁又能抵挡这些仆从日复一日在她耳边对招摇王爵的吹捧呢？
　　心机深沉，神秘莫测，这是风零对这个巫妖的评价。巫妖在这个位面世界并不属于厉害的种族，而招摇能凭借一己之力，摇身一变成为龙王的座上宾，可见他的心思有多缜密。
　　事实也如此，风零一直等着鸦棠对自己的召唤，那一晚也悄然而至了。
　　风零心里反而放下了一口气，今晚见到招摇王爵，她就到知道这位王爵的心思了。
　　可风零见到招摇王爵那一瞬间，还是忍不住心跳加速，面上的错愕震惊不加掩饰，直接呆愣在原地了。
　　“看来我的幻术能力并没有退步嘛！”招摇王爵笑着朝风零走进，她穿着龙族王爵的铠甲，只是那一张脸庞，却是风零再熟悉不过的养妹的脸。
　　这是一种陌生又熟悉的感觉，风零的心情很是复杂，她的冷静在见到“招摇”时全然溃散。招摇王爵长得和鸦棠一模一样，风零早就听说王爵能蛊惑人心，此刻对“蛊惑人心”这四字才有了实感。
　　听说招摇王爵能看到别人心中最渴望的宝物，依据所见而将别人心中的欲望具象化。
　　风零震惊的不是在这里见到鸦棠的脸，好像警钟敲响了内心一直逃避的问题，她震惊的是——鸦棠竟然是她内心深处最渴望的宝物吗？
　　那一刻，天旋地转，风零忍不住质问自己的内心。她对鸦棠有爱情吗？
　　鸦棠看见风零大变的脸色，就知道自己的计谋已经得逞了。她没有变形的能力，倒是可以托这个位面世界里的巫师为自己变另外一副容貌。
　　可鸦棠的心思更为细腻，她想到了克利大陆的一个特殊族群——巫妖族。那是一个能堪破人心欲望的族群，巫妖族弱得可怜，因为强大的力量令其他族群感到威胁，所以各族群对巫妖的存在几乎都是排斥的。
　　这也抑制了巫妖族的壮大和发展，鸦棠的能力手眼通天，为自己打造了这个强大的巫妖形象，在得到龙王赏识后，更能被其他人所忌惮。
　　毕竟，巫妖长得和人类没太大区别。
　　让风零接受自己对养妹的爱，这就是鸦棠为风零布下的局。她知道风零聪明，更知道风零对自己的警惕，但风零有一个致命的弱点，她很容易聪明反被聪明误。
　　既然风零习惯依赖自己的大脑进行分析，那么从一开始，就给风零一些细碎的错误信息，引导着风零通过这些信息分析出一个对鸦棠有利的“错误答案”，这并不难。
　　“看来我的王妃很喜欢这张脸！”“鸦棠”靠近风零，笑容带着一丝邪气，她如今的身高已经超过风零，一把将风零搂在怀中，埋进风零的脖颈间，狠狠嗅了嗅她身上的松墨味道。
　　鸦棠和风零在招摇王爵的封地举行了盛大的婚礼，封地内的臣民除了觉得王爵夫人四肢僵硬外，这场婚礼堪称完美。
　　风零自不可能允许自己面对一个陌生的巫妖，尤其她连招摇王爵的性别都不清楚。更何况，那人还顶着一张鸦棠的脸，每次看到那张脸，风零就更觉得招摇王爵是一个居心不轨之人。
　　潜移默化间，显然风零已经接受了自己对养妹不一样的情愫，接受了自己内心的欲望是养妹。
　　在之前的位面里，风零对觊觎身体的任何人都宁死不屈，天神似乎也有意保护神女的贞洁，在这件事上没有过多折磨风零，幸运地让她避免了类似的事情。
　　既然知晓了自己情感，风零就更不可能当什么王爵夫人了，没错，她在大婚当晚趁侍从喝醉后，打昏了身边的两个女仆逃婚了。
　　风零没能成功逃婚，在她消失的第三天，就被鸦棠派出去的侦察兵找到了。
　　风零做好了鱼死网破的准备，回到王爵的城堡，她被关进了暗不见天日的地下室，关进了一个黄金镀就的巨型鸟笼里。风零似乎从中窥探到招摇王爵的险恶用心了，那大概是个心里扭曲的变态。果不其然，接下来几天她算是见识到了这位招摇王爵的变态之处。
　　她会让仆人逼风零穿上不同的衣服，锁在笼子里供她一人观赏，那张和鸦棠一模一样的脸上，流露出变态玩味的满足笑容。这让风零感到屈辱，更让她接受不了，觉得十分怪异。
　　而每当风零以为这位变态的公爵又会对自己做出什么更变态的事情时，那些可怕的事情却是没有发生。这让风零松了一口气也百思不得其解，后面她只能归于招摇王爵或许不能人道。
　　又或者，是天神在暗中保护自己的贞洁。
　　鸦棠当然做梦都想占有风零，好多次她都忍不住，想着趁风零现在虚弱，直接霸王硬上弓，将风零占为己有算了。她的爱情已经掺杂了毒药，每天每晚都折磨着她身体的每一个器官。爱意汹涌时，鸦棠甚至想将风零吞入腹中，只恨两人不能融为一体。
　　她自然知晓两世的失去，已经让自己对风零有了变态的占有欲，每次她都好怕风零又跑了，又丢了。也许只有在异世界里，她才敢明目张胆释放自己的阴暗面。
　　没人知晓，每天晚上鸦棠要检查完金笼的玄铁锁没事，确保风零不会再溜走，她的心才能安稳，才能睡个好梦。
　　风零在囚笼里过了两年，两年里，只有她表现得顺从听话，每隔那么两三天，才会被放出笼子去地面上晒晒太阳，吹吹暖风。风零也因此一遍遍记住了从地下室到地面上的道路，那是迷宫一样的蜿蜒小道，看来招摇王爵的控制欲已经到了极端的程度，为了她这个弱小的混血种，如此大费周章，真是过犹不及。
　　哪怕异世界的流速跟地球位面的时间流速不对等，比如在异世界几年，可能回到地球只过了几小时。又可能在异世界不过是几天，回到地球已经沧海桑田了。
　　风零选择的位面，大多都是时间流速慢于地球位面的。风零到每一个位面也需要完成自己的任务，克利大陆世界还有碎片等着她去收集，她需要横跨大陆的龙骨山脉，去到龙族的陵墓中，找回散落在这个世界里的[力量]碎片。
　　两年了，风零的任务还没有完成，她不可能一直待在克利大陆这个位面。两年来，风零看清了招摇王爵的喜好，得出了一个对方是变态且不能人道的结论。且王爵看起来是不会伤害自己的，不管什么原因，看起来自己在对方心里应该有不一样的位置。
　　风零就做了一个计划，那一夜，王爵来看她，她主动开口求王爵打开笼子的大门。以王爵的警惕自然不可能直接就答应风零的请求，但是风零还有另外一招。
　　风零跟王爵妥协了，她说自己被关了两年，不想再过这样的生活了。她已经想通了，既然王爵和自己最爱的人长着同样的脸庞，那么也不是不能接受王爵的爱，她同意做王爵的夫人。
　　鸦棠自是有些惊讶怀疑的，但抵不过风零楚楚可怜的样子，温言细语对自己的哀求，融化了鸦棠的心脏。对风零，她又有什么抵抗力呢？嘴上还强硬地警告风零别再耍花招，行动上已经派人打开了金笼，脚步迈进了笼子里了。
　　离鸦棠越近，风零的心脏就跳得越快，有那么一会儿，她的心跳频率超出正常值，大脑有一丝麻痹，深呼吸几口气才暂缓了心跳的节奏。
　　风零不动声色靠近鸦棠，她不是不能使用玄镜之力，但被玄境惩罚后有严格的限制，除非为了完成任务，亦或者生死时刻，风零才能使用玄镜之力的一部分。
　　鸦棠慢慢在风零主动的接近和温柔中迷失了理智，风零一不做二不休，动用了变形之力，将鸦棠锁在了牢笼中，变成了自己的样子。
　　而风零自己，则变成了鸦棠的模样，她走出笼子，让侍从锁上了笼子，任凭鸦棠怎么愤怒尖叫，都没有回头。
　　她的变形之力不再像以前那样强大和无敌，只能维持半天的时间。风零必须在半天的时间内到达龙族的陵墓，拿到碎片离开这里。
　　王爵的身份很好用，龙王听说招摇王爵要去龙骨山脉，直接派出了一条翼龙给她当坐骑。风零不费吹灰之力就进入了龙族陵墓地带，顺利拿出了[力量]的碎片。
　　风零原打算就此离开克利大陆，但突然遭遇了龙王的围攻，原来是风零在假扮成为鸦棠后，没有戴斗笠露馅了。
　　在克利大陆行走，鸦棠一向把自己的容貌遮掩得很神秘，她做事谨慎小心，又怎么会粗心大意直接坐上翼龙就离开了封地呢？
　　通过龙王，风零因此知晓了招摇王爵的秘密，对方并非巫妖，而是一个人类。巫妖只是招摇王爵迷惑其他人的一个身份罢了。
　　就在龙王要杀死风零那一刻，风零说出了鸦棠的位置，并借用玄镜之力离开了克利大陆。
　　回到现实位面的风零难以冷静，仿佛这么多年第一次认识自己养妹，她派人去调查了鸦棠这些年的行踪，才发现鸦棠背着自己，早已成为了商场上厉害的角色。
　　鸦棠的那些生意，那些稀奇古怪的物品和资源，风零一看就知道是从哪里来的。风零仔细回想，只怕她曾经在卡洛位面遇见鸦棠并不是意外，也许那时候起，鸦棠就和她一样拥有了穿梭时空的能力了。
　　风零还想起了一件自己遗忘很久的事情，她刚捡到鸦棠时，在鸦棠还很小的时候，就表现出过人的早熟，以及对玄镜的了解和熟悉。
　　鸦棠身上似乎有着什么秘密，风零心中有了猜想。再加上在两次在异世界里奇怪又相似的被救经历，她隐隐吃惊，竟然是从很早的时候，鸦棠对自己就有了不一样的心思了吗？
　　风零陷入了纠结矛盾中，她是鸦棠的长辈，理应要关心照顾她，可她对云果的感情牵扯到了鸦棠，不仅没有履行家长的职责，甚至可以说是她纵容了鸦棠走歪的路。
　　要阻止鸦棠对自己的喜欢和爱意吗？还是纵容？自己对鸦棠的心思呢？在克利大陆被鸦棠欺骗，误以为鸦棠就是自己的欲望时，风零曾快速说服了自己接受自己对鸦棠那份越界的爱。
　　得知是谎言后，她又开始迟疑了……
　　鸦棠很快也回到了现实位面里，她还不知道自己的谎言和在异世界的马甲已经被风零识破了。鸦棠继续在扮演一个爱姐姐的傻妹妹，风零越看越不对，往日里鸦棠可怜委屈的姿态，惹得风零于心不忍愧疚。现在再看着丫头，风零就发现对方根本就是在演戏对吧？
　　那些打扮的小心机不要太明显噢，论发现自己一直的小可怜养妹其实是一个绿茶妹妹怎么破？这不是要紧的，最要紧的是绿茶妹妹的一切行为都是为了获得她这个姐姐的关注和爱意……
　　风零心里自然还不是滋味，她有些抗拒鸦棠的戏码，另一方面又享受这种对自己完全恋慕专注的目光。
　　鸦棠真的是一个很好满足的小孩子，只要自己多对她分散几分注意力，鸦棠的嘴角就不可抑制上扬……那双眼睛亮晶晶的，有时候风零会错愕以为是云果，脑子里又有一个声音，清晰告诉风零，这就是她的妹妹，不是任何替代品。这是她从小养大的小孩，是她自己捡来的孩子。
　　也是风零对鸦棠的注意，风零才发现自己以前自以为是对鸦棠的关心爱护有些可笑。鸦棠的身上充满了卑微的讨好，为了自己开心，风零相信鸦棠愿意冒险做一切的事情。可当自己不在家，鸦棠乖张的另一面就释放出来了，她对这个世界的所有人事物充满了冷漠和不在意，那种不在意的淡漠眼神，风零可太熟悉了。
　　曾何几时，风零在异世界饱受磨难，也是在镜中看到了自己同样冷漠的，仿佛是世界的外来者和旁观者一样的表情。那时候她的心境是如何呢？有时候会觉得很孤独，偌大的宇宙里，只有她一个人像是过客，她见识了许多常人无法领略的风景和奇观，体验了高高在上的神女的权力，也曾低到尘埃里，历经底层人民的艰苦磨难……
　　风零在灵魂上是空虚的，是不求有人能够理解自己的。可当她看到了相似的眼神出现在鸦棠身上，出现在自己养妹的眼睛里，出现在一个全心全意爱自己的人的眼里，她开始为那点儿相似动容了……
　　新的位面旅程已经开启，风零带着对鸦棠的复杂情愫，投入了新的世界中。以前是赴死一样的麻木，现在竟然多了一丝期待和紧张，风零不知道鸦棠会不会出现在她的世界里，会不会陪着她？会不会再次解救她呢？
　　鸦棠的心已经在碎裂的边缘了，从风零设计将自己所在金色的牢笼中，那煎熬的12个小时里，她做了一个大胆的决定，她要完全占有风零，哪怕风零会因此恨她一辈子。
　　在风零远离她而去那刻，她才真正意识到自己和风零之间的差距，风零就算跌入了泥潭里面，她也是命定的天命之女。她唯一的机会只有现在，等到风零重新回到神女的位置上去，哪里还有她的机会呢？
　　回到地球上，鸦棠这种破裂的心情就更加明显，她发现风零看自己的眼神变了，不知道是不是因为自己对风零设计的影响，那种眼神很复杂。而她对风零“卖惨”也不再能够引起她的关心，有时候鸦棠甚至怀疑风零已经看穿自己的伪装，这让鸦棠更加不安。
　　这一次，鸦棠是在一个文明进程还停留在古代的世界里找到风零的。在这个世界里，风零的父亲死了，父亲死的时候家里甚至拿不出任何一分钱，父亲没钱下葬，风零去找任何打工的活计都会被雇主拒绝。走投无路下，风零只能选择了最后一条路，卖身葬父！
　　这是大礼朝，一个还处于农耕文明的封建时代，刚刚经历了前朝的战乱，底层老百姓流离失所，民间正百废俱兴。
　　鸦棠并没有直接出现在风零面前，而是派了一个小厮去将风零的卖身契买回家的。两人去官府办了手续，风零拿了银子，约定三日后上鸦棠的家里当差。
　　风零顺利葬父后按契约来到了赵府，赵耀是富州近几年刚来的一个富商，原是江川人士，现在竟然跑到了穷乡僻壤的富州做定居。富州刺史听说这个消息后受宠若惊，当赵耀出现在府衙里找人买地建房时，更是大手一挥，直接批了州府里最好的地段给赵耀。
　　赵耀、招摇，这两个名字如出一辙，说不是鸦棠的化名，风零是不信的。
　　风零到了赵府直接就被抬为了姨娘，当晚就送进了鸦棠的屋子里。听说“赵老爷”有怪癖，圆房不喜欢点灯，点燃的红烛被一道黑影吹灭，风零脸上的红盖头忽然就被掀开了。
　　鸦棠冰凉的手指滑过她的面庞，细碎的吻猝不及防落在了风零身上，风零意外地没有反抗，她顺从的任由鸦棠对自己上下其手。除了泛红的耳尖，大脑异样的眩晕，心脏的跳动格外正常。
　　这是风零和鸦棠第二次发生关系，在异世界的古代，她穿着一身红嫁衣，嫁给了自己的养妹。鸦棠吻过来那一刻，风零确定了自己对养妹的心，她并不抵抗与她的身体接触，甚至是有些喜欢的。有些事情想要去思考就太复杂了，那一夜，也许是鸦棠的横冲直撞不管不顾的气势感染了风零，就像濒死前用力抓住的最后一根稻草，又像一场即将赴死的狂欢。
　　她们的身躯紧紧依靠在一起，彼此纠缠索取。风零不再把自己当成是地球位面的风家继承人，也不是鸦棠的姐姐，她只是一个大礼朝人微言轻的女仆，被家主看上宠幸的女人罢了。
　　鸦棠极恨风零，她没有想到风零毫无反抗就顺从了自己，这让她的心里生出一股委屈和怨恨。如果这么轻易就能得到她，是不是意味着在此之前的那些世界里，风零已经习惯了别人对自己身体上的压榨了呢？
　　那凭什么呢？凭什么她用自己的脸出现在她面前时，她不仅不讨好自己，还要逃走？一想到怀里的人有可能和别人已经发生过关系，鸦棠就更恨了。
　　她迟早要找出那些欺负折磨过风零的人，最好把他们的手脚都砍了。她恶狠狠在心里想，上辈子看到那些莺莺燕燕围在风零身边，她就嫉妒得扭曲了心脏，重活一世，这种扭曲只会更加严重。
　　“其他人是不是也这么碰过你？”鸦棠要得极狠，眼角甚至沁出泪花，她一边喘息一边沙哑了喉咙，黑暗中风零耳边传来温热的呼吸，却听见鸦棠咬牙切齿的嫉妒之意。
　　风零一下子就明白了她的心思，不过她的性格自不可能给鸦棠解释太多，只闷声说了一句没有。
　　短短两个字，足够安抚了小兽的情绪，她拱起的脊背和用力的身体一下子放松了下来，对风零的动作也温柔了许多。
　　“只有我一个人吗？”鸦棠问。
　　风零点了点头答：嗯。
　　鸦棠便如狼狗，一口咬上她的唇珠，恶狠狠在风零耳边骂：“骗子！”
　　她以鸦棠的身份在地球位面曾和风零发生过一次关系，可她在这里却哄“赵耀”只有他一个人，鸦棠心如刀割，一时之间也不知道是鸦棠该吃赵耀的醋，还是赵耀在吃鸦棠的醋。
　　那一晚直到鸡鸣天亮，赵耀才招来女仆叫了热水。
　　次日天光大亮，风姨娘还在房中补觉，赵府上上下下的人就都明白了，恐怕府中要再多一个女主人了。
　　大家都以为风姨娘要青云直上，但奇怪的是，赵耀却没有为这位姨娘抬身份，更奇怪的是，在白日里，他对这位姨娘更像是避之不及。
　　只要风姨娘要上门找赵耀，她就避而不见谎称有事，更甚者，有次为了躲风姨娘，赵耀忙绕小路出府，为此还摔了跟头。
　　这些都不是最奇怪的，最奇怪的是，赵耀依旧每天晚上都要睡在风姨娘的房里，风雨无阻，从不缺席。除了不跟风姨娘吃饭，不跟她闲谈，不跟她在有光的地方见面，赵耀对这位姨娘还是很好的，给足了她自由和权力，府里的所有小厮丫鬟都隐隐把风姨娘当作了未来的女主人了。
　　一开始，风零不知道鸦棠的葫芦里在卖什么药，日子久了，她便是不想明白也明白了。
　　鸦棠不想让自己知道她的身份，一模一样的脸，是鸦棠最大的破绽。她可以女扮男装，也可以改名换姓，唯独无法改变自己的容貌。
　　换而言之，鸦棠根本不敢让风零发现，异世界里的赵耀就是鸦棠。
　　是鸦棠不想吗？是她不敢，她瞒着风零太多事情了，做贼心虚，也只能骗自己，骗风零，骗得一日是一日。
　　有一夜，风零没忍住就问了鸦棠：“夫君为何不让奴家看一看您呢？”
　　鸦棠想了想，倒是给风零讲了丘比特和普赛克的故事，丘比特不能让凡人的妻子看到自己的容貌，可普赛克收到姐姐们的教唆，由于好奇和猜忌，偷看了丘比特的容颜，最终失去了一切。
　　鸦棠讲这个故事时并没有使用丘比特和普赛克的名字，而是换成了大礼朝的神话传说里的人物。
　　鸦棠以为风零能够理解自己的意思，结果对方却突然下床背对着自己点亮了蜡烛。那一瞬间，鸦棠的心脏都停止了跳动，连呼吸都变慢了。
　　“风零——”鸦棠急促叫停风零危险的举动，“你如果敢把蜡烛……”话未说完，风零忽然笑了一声，就把蜡烛吹灭了。
　　“睡吧，夫君。我以后不会再好奇你的容颜了。”风零破天荒地，主动抱了一下鸦棠，甚至能听见她的笑意，“我的夫君可是天上来的神仙呀。”
　　鸦棠那一整晚的心都没有能平静，哪怕风零睡着了，她还是觉得紧张和不安。仿佛有什么事情超出了自己的掌控，她猜风零应该不会听不懂这个故事就是希腊神话故事的原型，风零会不会发现她不是这个世界的人呢？
　　可宇宙这么大，相同的传说故事再正常不过吧。
　　鸦棠对于能和风零整夜相伴的日子感到满足了，每天晚上闻着风零的气息入睡，她的心就有了着落。这些日子是鸦棠最快乐无忧的时光，有时候她期待这样的日子长些再长些，如果就这样和风零过一辈子该有多好？
　　自从鸦棠的母亲死去，她就一直在寻找一个家，跟着风零去了地球以后，鸦棠曾以为地球位面就是自己的家。现在鸦棠发现自己的期望其实很小，只要有风零在的地方，那就是自己的家。
　　可她在异世界的生意是不能断的，偶尔她也会趁着白天的空档回到地球位面世界。在大礼朝停留这么久，只是想成为风零的庇护伞，只是因为她在这里。
　　可风零迟早会完成自己的任务，到时候风零又会和上次一样拍拍屁股走人了。
　　风零是玄镜的主人，迟早要寻回玄镜的，这是鸦棠上辈子对风零的了解。没有任何情爱能够束缚住玄镜之主，上辈子风零的男人都快开了一个后宫了。可她也未曾为哪个男人停留在哪个世界，拿到碎片就毫不留恋离开，天生对感情淡漠的神女，这是鸦棠对风零的一贯认知。
　　那天还是来了，她听到了风零派人来通知自己，想要出门远游。她对风零一向自由，如今风零入赵府快半年了，鸦棠估摸着她也快行动了。
　　鸦棠只是有一点儿惆怅，但她不应该成为风零神女路上的羁绊。她偷偷跟在风零身后，想着这就是在大礼朝她能和风零相处的最后的时光了。
　　风零如愿取到了散落在大礼朝的[幸运]碎片，拥有这个碎片的力量就能够得到神的祝福，从此顺风顺水，一路幸运。
　　取到了碎片以后，风零并没有久留，很快又启程回到了富州了。
　　风零为什么还会回来？鸦棠心里是有惊喜的，只是想到风零还会回来和赵耀这个身份告别的可能，她的心就柔软了。这说明赵耀这个身份在风零心里的地位还是不一样的吧？
　　当晚，鸦棠已经做好了风零要跟自己提出辞行的准备，或者对方说一些交待的话语。等了一夜，天都快亮了，风零还是和平日里一样，在她身边安详入睡了。
　　又过了一个星期、一个月，鸦棠等啊等啊，风零都没有离开大礼朝。鸦棠不由得怀疑自己的记忆出现了偏差，她记得大礼朝只有一块碎片，风零之所以没走，难道还有其他碎片没有收集完吗？
　　有一天，鸦棠是在忍不住了，就问了风零最近有没有别的远行计划。
　　风零带着笑意说没有。
　　鸦棠又问风零，如果有一天风零有了离开自己的能力，会离开自己吗？
　　风零反问鸦棠，他俩已经是结发夫妻了，自然会相伴到老。
　　鸦棠不相信，也不敢信这是风零会说出来的话。听起来像是告白，相伴到老一生是多么沉重的承诺啊。这一刻她忽然不想再去计较赵耀在风零心里的分量有多重了，她巴不得再重一些，哪怕风零是骗自己的，那也说明赵耀在她心里是不一样的。
　　一个人还愿意去欺骗另外一个人，本身就代表了对那个人的认可。
　　一天又一天，一日又一日，鸦棠不可置信发现，她和风零在这个位面里已经以夫妻相伴了两年了。两年过去，风零还是姨娘的身份，连府中的小丫鬟有时候也在私下议论，不知道赵耀什么时候娶风姨娘为妻，将她抬为正式的夫人。
　　风零已经成为了大礼朝富州有名的女夫子，她以赵氏姨娘的身份，办了女学和慈善机构，又建立了许多工厂，和鸦棠一起正在一点点改变着大礼朝。
　　两年里，鸦棠装作一个为爱昏头的有钱富商，对风零出格的言行举止没有任何规训，相反十分宠爱她，风零要银子就提供银子，要做什么就允许她去做。
　　只要风零稍微软和一点儿语气，鸦棠愿意把一切都送给她面前。
　　谁家的老爷会这样对自己的夫人呢？恐怕除了赵耀，再也找不出另外一个男性了。
　　没错，除了风零知道自己的夫君其实是女扮男装，且鸦棠还装模作样在新婚夜那晚警告风零不可将自己的身份说出去，在大礼朝行走经商的鸦棠，用的还是男子的身份。
　　封建社会里，为了更方便自己行事，快速打通这个世界的商路，鸦棠一开始就用了假的性别。她是一个不择手段的人，自认为只要目的达成了，那么过程并不重要，这点和风零的行事作风就很不一样。
　　两年过去，鸦棠开始产生一种期待，似乎鸦棠真的会为了自己在这个大礼朝待上一辈子。事实也是如此，一年又一年，春去春又来，两个人在这个位面里互相陪伴了一辈子。
　　她们已经成为了影响大礼朝重要的人物，从年轻到衰老，风零陪了鸦棠真的一辈子。
　　鸦棠又还有什么不明白的呢？风零只怕是早就看破了她的伪装，她俩在一个位面会自然衰老可回到另外的位面，又会返老还童。
　　那一日是秋天，风零说要看枫叶，鸦棠便带着她登山望远。秋高气爽，在山顶的歇脚石旁，风零忽然叫了鸦棠一声她自己的名字。不是赵耀，而是鸦棠。
　　“鸦棠，我已经陪你走完了一辈子，咱们该回家了。”风零满头银发，笑得格外温暖。
　　鸦棠的眼泪忽然就顺着眼角流了下来，一辈子太长，再回首又觉得是那么的短暂。在此之前，鸦棠从未想过自己能够拥有风零的一辈子，可当时光慢慢走到了尽头，她那充满不安全的心也逐渐被风零治愈了。
　　这一辈子，她有人疼有人爱，有人关心，有人跟她许诺一辈子，就再也没有离开。
　　在山顶上，鸦棠解开了自己多年以来的心结，主动向风零讲述了自己前世的故事。那些自己身为配角的故事，云果的故事，包括灵魂漂流的故事，这些故事就像梦境一样光怪陆离，曾经像梦魇一样压在鸦棠的心头，如今已经烟消云散。
　　“不管那是梦还是真实发生的故事，我刚肯定的是，在这个世界里，至少我这个‘风零\'心里只有你。”这是风零听完了鸦棠的故事，吐出来的第一句话。
　　爱情或许就是这个模样了，她听那些故事没有感到讶异，更没有为鸦棠的隐瞒而愤怒伤心。一辈子足够风零去了解鸦棠了，了解了她对她的小心翼翼，又怎么不清楚她内心的恐惧。
　　在大礼朝被治好心病的，不止是鸦棠一个人。
　　风零想，鸦棠也是一味药，一味只治自己的药，听了鸦棠的故事，她更确认了这种宿命感。比起那个让鸦棠爱而不得的风零，风零想，自己才是最幸运的。她拥有真正的爱情，一个只为自己奔赴而来的灵魂，永远守护在自己身边的爱人。
　　她消解了玄镜的惩罚带来的心理上的恐惧，幼年时丧母的哀痛。
　　再回到地球位面，约克家族里上上下下都能感觉到大小姐和小小姐身上那种紧张的气氛消失了。她俩默契得好像一个模子里刻出来的两面，同吃同住，同进同出。
　　巴尔克管家是最开心的，他是亲眼看着大小姐和小小姐长大的，如今巴尔克管家已经非常年迈了。在庄园里与其说在管家，不如说在养老。
　　他有一种预感，不知道大小姐和小小姐身上发生了什么，但能察觉到两人幸福的笑容变得多了。
　　或许，是奇妙的际遇！
　　再到后来，宇宙间流传着一个关于神女的传说，天地动乱时，神女便会以穷苦人民的形象出现，视察民情，救万民于水火之间。而神女的爱人则紧紧相伴左右，他们一个改天，一个换地，利用神器穿梭于时空之间，长生不老，抬手间可变幻日月星辰，如同神明降世。
　　作者有话要说：
　　首先要跟所有期待这本小说的读者说声对不起，由于我个人原因，《玄境》以后将不再更新！
　　玄境未完结的压力一直如影随形，我有强迫症想让它变得越好，但越是想要做好，自己就越焦虑。每次就像自己喜欢的一棵树无法开花结果，所以很是痛苦。
　　不想拖延读者期待，所以当初解V了。又是不想拖延期待，无数次重新读自己小说整理大纲，发现当初那种创作的灵感和思绪以及冲动，再也找不回来了。
　　从85年到现在，我不知道还有多少人等这本小说，我是扑街，是小透明，作收甚至只有100出头，也许我打在这里的话并没有谁在意，那就当我给自己的一个交待吧。
　　思虑了很久，最后的决定是这样：我会把当初关于这本小说的构思，大纲，期许的一些结局贴出来。
　　如果有人喜欢这部作品，愿意为它续写结局，我也非常欢迎，所以会开放同人授权，也算是力所能及做的一些事情。
　　事已至此，多说无益。
　　以上是一些设定和后期剧情的发展。
