————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　穿成虐文女主后养了个大佬猫
　　作者：洛家老幺
　　文案：
　　季清月穿越了，穿成了一本虐恋情深的替身文女主。
　　书里的男主pua女主，强迫女主，还胁迫女主打掉孩子。
　　季清月：去你码的替身。
　　她连夜买了最近的飞机票跑路，害怕男主找到她，准备先睡桥洞。
　　但，这桥洞好像也不是无主之地。
　　看着面前毛发根根炸起的，右爪鲜血淋漓依旧凶狠的黑猫，季清月泛起了难。
　　*
　　薄姝寒自幼偏执孤僻，生性桀骜，厌恶一切触碰和意图入侵她的领地的人。
　　可有一天，她发现自己居然变成了一只被人虐待的猫。
　　好不容易逃出生天的她，找了一个桥洞准备休养生息。就在这时，一个不速之客闯了进来。
　　这才发现，她似乎回到了两年前，还遇见了她朝思暮想的白月光。
　　内容标签： 甜文 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：薄姝寒，季清月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我养的的玫瑰，不会易主。
　　立意：纵然风萧雨骤，未来依旧光明灿烂。


第1章 
　　月光洒落，十月的风已经带着透骨的冷意，京都半山腰的夜家庄园里花却开的春意盎然。
　　身着白裙的女人，坐在雕花石凳上，看着天上的明月。作为时尚界Top1杂志的主编，季清月从未想过自己居然会穿越到一本虐恋情深的小说里，还成为了虐恋的女主。
　　这本小说主要内容就是女主苏暖暖是男主夜司深白月光的替身。
　　在白月光出国后，夜司深疯狂的思念白月光，在一次在给国内名校开讲座时发现了和白月光长得有7分相似苏暖暖。
　　于是夜司深邀请去苏暖暖去他的公司实习，后来面就比较老套，坚强温柔的苏暖暖很得夜司深喜欢，一来二去暧昧上头的两人就成了男女朋友。
　　其间更是因为苏暖暖在公司有不少追求者，男主吃醋囚禁了女主一个月的戏份。
　　如果说这一段抛开脑子看的话，还算是甜蜜。
　　接下来，就是狗血的集合体。
　　白月光回国了，男主所有的心神都被白月光吸引走了，女主发现了不对劲，并且调查出了自己是替身。
　　女主哭了一场之后，决定离开男主，男主自然是不愿意的，以爱为名对女主开启了长达三年的囚禁和pua。
　　长时间的囚禁让女主精神开始不正常，后来白月光上门挑衅，女主拿出仅剩的勇气和白月光对抗，却被男主推到泳池里淹个半死。
　　这个时候，女主才明白男主不爱她，她决定跑。
　　但是，高.潮来了。
　　女主没跑掉，反而被愤怒的男主强上了，女主还怀孕了。
　　处在人生至暗时刻的女主把这个孩子当做唯一的寄托，狗男主却说他的第一个孩子一定要是白月光生的，强迫女主打掉了孩子。
　　女主精神崩溃了。
　　季清月也精神崩溃了。
　　看作者描写季清月以为女主会黑化，强忍着恶心，翻到了最后的结局，结果——女主摸着自己的肚子，一脸幸福的看着男主，她说：“这一定是我们死去的那个孩子的转世。”
　　季清月当场砸毁了办公室的一台电脑，就在她面无表情的准备下楼给自己点杯咖啡，电梯出了事故，她死了。
　　然后，她就成了那本下头小说的女主苏暖暖。
　　半山腰的风，吹得季清月的衣摆猎猎作响，回忆了原著剧情的季清月只想骂人，不过明天就是10月6号，是白月光回国的日子，也是季清月计划逃跑的日子。
　　10月6号  上午11:41
　　季清月像往常一样，在脸上勾勒出欧美妆。
　　夜司深的白月光是标准的江南美人，每次她画欧美妆的时候夜司深都会退避三舍。
　　所以虽然费事，但季清月从来不嫌弃。
　　下楼吃饭，今天的夜司深难得在家。
　　见季清月下楼，男人神色温柔唤了一句：“暖暖。”
　　季清月应了一声，随着她的走近，那张浓妆艳抹的脸一点点的清晰，夜司深眼神闪烁，虽然看了一个月，但他还是不喜欢。
　　语气难免带着不悦，“暖暖最近的妆挺浓。”
　　“有吗？”季清月恍若未觉，又怕夜司深警惕，扯了一个理由。“最近家里杂志上的模特都是这样的，我还以为你会喜欢。”
　　难得的软话，夜司深舒了眉，抬手就要去捏季清月的脸，却被季清月躲过去了。
　　故作娇嗔的一瞪眼，“这妆我化了好久，等等我还要去买包，可不能花了。”
　　夜司深很喜欢这种调调，宠溺的讨饶道：“是我的不对，晚上我早点回来带你吃大餐去。”
　　季清月佯装开心的点了点头，实则——
　　sb，老子等等就跑，还吃大餐，吃屎吧你！
　　或者是距离逃跑的时间越来越近，季清月对夜司深越发的敷衍。
　　直到——
　　“暖暖，你最近出去的比较频繁，是找到什么有意思的东西了吗。”夜司深勾起季清月的一缕头发在手中把玩，似是漫不经心的在询问。
　　季清月心下一紧，语气有些僵硬。“最近新款包包，新款的衣服，还有新款的化妆品特别多，就多跑出去几次了。”
　　夜司深明显不信，季清月果断倒打一耙。
　　“夜司深，你不会没有发现我最近穿的衣服和往常的风格不一样吧。”
　　果然，这次不自在的是夜司深，他哄了几句。
　　季清月没有接话，似乎是闹别扭了。
　　就在夜司深继续哄的时候，手机铃声响了。
　　正准备训斥一下打电话的人，可看到那手机备注的名字，夜司深愣在原地。
　　他手足无措，一向都玩世不恭的神情也变得谦卑起来，手忙脚乱的接起电话，没有开口，顾忌的看了一眼季清月拿着一旁的西服外套大步朝着外走去。
　　电话那头说了什么季清月不知道，她吃了一口牛排嘴角翘起一抹讥诮。
　　书中写到今天中午12点，夜司深的白月光给他打电话，她12点的飞机，晚上8点下飞机，希望下飞机第一个见到的就是夜司深。
　　夜司深就屁颠颠的去了，接到白月光后和她去吃饭叙旧，一夜未归。
　　季清月就是看重了这一点，才决定今天逃跑。
　　12：30
　　季清月确定夜司深不会回来后，快速来到来到早就订好的酒店，迅速卸妆，更换衣服和自己的造型。
　　站在镜子前，季清月看着一身牛仔长裤套着淡蓝色外套的自己，眼中带着一抹惊艳。
　　虽然是素颜状态，但肤如凝脂，眼神清凌凌的，带着纯天然的朝气，像极了不谙世事的小女孩。总而言之就是好看又很好骗的样子。
　　“这可不是我想要的啊。”季清月有些无奈，快速的带上口罩和帽子，拿出早就准备好的行李箱，打了一辆计程车朝着机场奔去。
　　13：47
　　坐在出租车上的季清月开始闭目养神，同时脑海里开始不断浮现她计划。
　　作为大城市的京都，自然不可能只有一个机场，季清月根据小说的描写推测夜司深接机的地方是北航机场，所以季清月选择的机场是距离北航有两个小时车程的民航。
　　但有一点不好的就是，民航今天前往其他大都市的航班只有19点的一班，也就是说，她绝对不能在19点前让夜司深发现她的逃跑计划。
　　不过想到白月光回国，季清月难免抱着一点期待。
　　只要离开京都，这么大的龙国季清月就不相信她跑不掉。
　　16：19
　　季清月成功到达机场。
　　10月6号是国庆返航日，机场人来人往，季清月就像落入大海的水滴，一点也不起眼，这给予了她极大的安全感，
　　等到季清月在候机厅坐定后，她刚想拿出手机和人联系，一个温柔的男声突然响起。
　　“小姐，打扰一下，我手机没电了，可以借我手机打一下电话吗。”
　　因为帽子遮挡的缘故，季清月看不到那个男人的脸，只能瞧见男人做工精细的裤子和鞋子，作为曾经时尚总监，季清月一眼就看出它们的造价不菲。
　　眸光横移，不远处几个身材魁梧的男人远远的注视这里。
　　季清月心中一突。
　　伸手拉下帽沿，将自己的脸遮挡更严实一点后，季清月故作娇纵的开口，“不好意思不加微信。”
　　男人有些错愕，还是却还是再次开口，“小姐我真的是手机没电了，需要借一下手机。”
　　季清月捏着手机的手微微用力，还是递了过去。
　　“抱歉，你用吧。”
　　陆诚看着面前不露出一点面容的女人，眼中笑意不变，他温声道谢后，打量了一下手机。
　　不知道是因为手机主人爱护的缘故，还是这是新手机的原因，手机的屏幕边角没有半点磕碰。
　　陆诚打开通讯录扫视了一眼，有父母也很多外人的通讯记录。
　　他面无表情的将夜司深的私人号码和日常号码挨个输入了一边。
　　见这两个号码对于这个手机来说都是陌生号码，陆诚随意拨打了一个朋友的电话，随意闲聊聊两句后，再次将手机还给了季清月。
　　等到男人走后，季清月的目光斜视那些黑衣人，果然随着那个男人走后那些黑衣保镖也走了。
　　她飞速拿出另外一个手机和里面所有的号码进行核对，见这个号码和夜司深没有关系后，这才放心。
　　现在16：30，距离季清月登机还有两个半小时。
　　在季清月看时间的时候，陆诚拿出手机远远的拍了几张照片发给了夜司深。
　　【这是你的小女友吗，她怎么在民航机场。】
　　陆诚在机场门口等了十分钟，并没有得到答复的他和保镖耸了耸肩坐车离开了，他今天还有会，没有时间浪费。
　　与此同时，在北航附近花店买花的夜司深准备付钱时终于看到了这条消息，他没有犹豫的给季清月打去电话。
　　“叮，您拨打的用户以关机，请稍候再拨。”
　　听着耳边电话里的忙音，夜司深又给家里的管家打电话在确认季清月不在家后，夜司深脸色瞬间阴鸷。
　　手中的花毫不犹豫的丢弃，对着身边的保镖吩咐道：“通知管家我现在在北航机场即将去民航，等等我会打开位置共享，让人开直升机来半路接我。”
　　身边的保镖立马去安排了，夜司深已经开着跑车向民航机场疾驰。
　　而此时距离季清月登机还有两个小时。
　　也就是这个时候，机场播报，“民航zg7923晚点，预计到达时间北京时间18点30。”


第2章 
　　16：40
　　季清月拿出导航，上面显示道路拥堵稍稍安了心，却还是有些不安的用帽子遮住了脸，任由自己瘫在椅子上放松。
　　脑中不由想起这三个月事情。
　　初到这里的季清月对夜司深是抗拒厌恶的，在确定自己的身份第二天她就准备离开，结果被夜司深发现了。
　　季清月就被囚禁了，那时她也不慌，直接报警。
　　不管什么时候，执法机关都是普通人最有力的保护伞。
　　可警察到来，夜司深倒打一耙说是小两口闹别扭，还拿出了两个人恋爱的证据后，季清月看着警察眼中的不耐，心中不安急剧放大。
　　但，警察相信了他的说辞。
　　即使她拼命辩解，最后只得到几句“夫妻哪有隔夜仇”，“他这样爱你，要知足。”
　　季清月沉默了，警察走后，她被夜司深关了三天的小黑屋，没有食物没有水，连光都没有。
　　三天的浑浑噩噩，逼的季清月看清了现实。
　　她必须跑，必须计划周密的跑。
　　瘫在座位上的季清月摸着自己有些昏沉的脑袋，不想面对当时的记忆，继续姿态全无的躺着。
　　本以为没人会注意到她，可长腿细腰的美人躺在那，浑身是颓废也是疲累的她还吸引到了几个人的注意。
　　她们是代拍，就是帮粉丝拍明星的，飞机似乎是晚点了，她们几人闲着就坐在一起聊天，其中一个还是站姐，她发现了季清月后，先是愣神，片刻后才飞速拿起相机咔咔就是几张。
　　她的动作也吸引到了其他人，见到美女谁都欣喜，其他人飞快地加入拍照行列。
　　本就是随手一拍加上季清月此刻的脸全部被遮住了，他们也没觉得自己侵犯季清月对肖像权，兴奋的讨论自己的构图。
　　季清月也没发现这群人，就在她沉浸于休息里，机场门口突然出现骚乱。
　　一队穿着各色衣服的人冲进了机场，开始朝着候机厅快速行进。
　　民航本就是大机场，此刻又是国庆高峰期。
　　几十人进入没有激起半点浪花，但骚乱还是有的。
　　随着一个中年大叔暴力的拉掉了一个小姑娘的帽子，这场骚乱终于爆发。
　　原本小憩的季清月突然惊醒，她下意识的看向了骚乱。
　　男人的道歉和小姑娘愤怒的声音传来，季清月敏锐的听到了几个关键词“故意摘帽子”“刚刚就扯人口罩”。
　　这几个字就像是惊雷，季清月瞬间清醒，小心观察了一会，季清月有八成把握他们就是来找她的。
　　虽然季清月有把握不被这群人带走，但不怕一万就怕万一，当初的夜司深的囚禁让她有些惊弓之鸟。
　　想了想季清月直接摘了帽子和口罩，低着头拉着行李箱朝着卫生间而去。
　　飞机提前半小时检票，看了一眼时间，现在是17点40。
　　只要在等50分钟她就可以离开京都。
　　看着围在男人身边的其他几个男人，季清月在卫生间再次更换衣服。
　　这次她没有平庸，反而打扮的非常艳丽。
　　柔金色吊带蚕丝长裙，勾勒女人姣好的身体曲线，外披一件黑色小西装，为艳色抹上英气，加上墨镜红唇，一个艳光四射的商务女郎出现在所有人到面前。
　　现在是北京时间18：20。
　　还有十分钟。
　　季清月拉着行李箱的手微微冒汗，但路过那群疑似找她的人面前时，季清月不紧不慢，甚至还投去疑惑的目光。
　　因为就剩十分钟了，季清月直接朝着检票了而去，步伐从容。
　　等到了检票口，已经有不少人了，然后季清月就发现了一个问题。
　　她买的是经济舱票，本来她打扮普通，坐经济舱没事，可现在艳光逼人……
　　季清月脸色顿时有些不好看，不过世人都期待着幸存者偏差，就在她冷着脸准备快些进去的时候，一道熟悉的声音传来。
　　“暖暖，打扮的这么漂亮怎么坐经济舱。”
　　季清月身体瞬间僵硬，站在她身后的夜司深脸色难看。
　　再知道季清月不在家后，他就立马掉头，却被堵在了路上，不过好在他还有飞机，紧赶慢赶，还是在季清月上飞机前堵住了她。
　　季清月看着手机上的倒计时，还有八分钟检票，就剩八分钟了，八分钟后她就可以离开这里。
　　所以，认输？不存在！
　　压下所有的不安，季清月淡定的转身。
　　女人低头，墨镜滑下少许，她似乎在打量男人，但不过数秒她推上墨镜。
　　本来无聊的众人一下子就被这里吸引了。
　　漂亮的女人，身穿名牌的男人，感觉有大瓜的人甚至拿出手机准备录屏。
　　看着周围人的动作，季清月率先出击。
　　“怎么，瞧不起坐经济舱的人。”
　　女人声音柔媚，却暗藏讥讽，“也对，像您这种一身名牌的有钱人，怎么会看得上坐经济舱的人。”
　　说着，季清月朝后退了两下，她身后可都是坐经济舱的人，仇富在这个世界其实不少见。
　　果然，这句话落下，刚刚还看热闹的人看向夜司深的眼神就变了。
　　夜司深自然是注意到了，他这张脸还是挺有辨识度的，不久就有人认出夜司深的身份。
　　要是今天传出夜家掌舵者夜司深瞧不起坐经济舱的人，明天夜家股票就得跌，夜司深的对手也绝对不会放过这个打击他的机会。
　　明白利弊，夜司深深深的看了一眼季清月，直接跳出了这个话题。
　　他神色温柔就像在看一个闹别扭的孩子。“对不起暖暖，我最近确实太忙，真的没空和你去旅游，是我的错，不要生气了行不行。”
　　这话一出，所有人看向季清月和夜司深的眼神就不对了，瞧不起坐经济舱哪有豪门八卦有意思。
　　见有效果，夜司深就像哄小孩一般无奈，“想要出去旅游的话，等我忙完公司那个公益项目忙完再带你出去可以吗。”
　　“就算你等不及也应该和我说一声，不应该离家出走呀，我刚刚带着花回家见你不在，都要吓哭了。”夜司深宠溺又无奈，最后更是接地气的说了一句吓哭，直接拉回了路人缘。
　　看着不远处有女生双眼冒光和身边好友兴奋尖叫夜司深的深情，季清月只感觉恶心，再次看了一眼时间，还有5分钟。
　　季清月理了理耳畔的碎发，装作无辜。“夜司深？你的名字我记住了。但我很好奇，你就那么喜欢对一个陌生女人深情款款吗。”
　　也不给夜司深反驳，季清月直接道：“首先我不叫暖暖，其次我是来这里工作的，也没见过夜总裁，不过您演技不错，要不是我确定我没有失忆还真的要以为我和您有什么乱七八糟的恋人关系呢。”
　　说着，季清月直接挤到一个检票的小姐姐身边，将自己的身份证放在了小姐姐的面前。
　　“小姐姐，这个人口口声声叫我暖暖，但你看我这个名字，和这个暖一点关系也没有吧。”
　　夜司深脸上一变，突然想到一个月前司机说季清月去了一趟警察局，本来以为她想要继续报警，没有想到她居然是去改名字的。
　　既然撕破脸，季清月也不会给夜司深留下面子。
　　“你说我是你女朋友，那夜总裁知道我的名字吗。或者您要诬陷我是一个诈骗犯，骗你钱？夜总，我身上最值钱就这件衣服，全身存款都不超过一万，你在诬陷前可要想好了。你可以说我诈骗，我也可以告你诬陷。”
　　季清月眼神冷漠，看着已经到了检票的时间，果断的朝着检票口走去。
　　夜司深自然不可能让她走，一步上前拉住了季清月的手，再抬头夜司深眼眶已经红了。
　　“暖暖，我真的错了，你不要在置气了行不行，如果你非要走，公司那个项目不要了，我陪你去旅游还不行吗。”
　　周围一片哗然，显然夜司深的演技和理由无比完美，而且人们总会对那些有钱且深情的男人报以最大的宽容，哪怕他真的有可能会威胁到一个女孩的生命安全。
　　季清月完全没有想到夜司深居然会这样不要脸。
　　看着被夜司深攥的青紫的胳膊，季清月也发了狠，今天她要是走不了，那她绝对会像书里那般被囚禁三年。
　　既然事情闹成这样，那不要怪她伤敌一千自损八百。
　　就在季清月要污蔑夜司深想要潜规则她的时候，一个修长的身影突然将季清月搂在了怀里。
　　季清月的手腕重获自由，还没来得及感谢，就被人按在了胸口。
　　感受脸颊上的柔软，季清月有些差异，将她抱在怀里的居然是一个女的。
　　女人穿着黑色的衬衫，身上有着淡淡的薄荷香。
　　本来还想要挣扎一下的季清月突然安静了下来，感受着女人胸膛的震荡。
　　她听女人说：“你要对我的下属做什么。”


第3章 
　　季清月是一个不会哭的人。
　　一个能从孤儿爬到顶尖时尚杂志主编的女人没有那么柔弱。但这个突如其来的拥抱，一个来自陌生人的温柔谎言一瞬间击溃了她坚强。
　　想要抬头看看这个女人长什么样，但她的头被按住了，不至于疼，却动不了。努力转动眼珠子，最后只瞧见女人右耳上的蓝宝石耳钉。
　　或许是察觉到了怀里人的挣扎，薄姝寒松了松手上的力度，还是没让她抬头。
　　周围看热闹的人都举起了手机，她穿的很漂亮，但不应该出现在这种视频里。
　　夜司深望着面前这个和他差不多高的女人，有些眼熟却没有认出来。
　　不过女人身上的衣物和右耳上的墨蓝色的耳钉都不是凡品，加之女人比亚洲人更加深邃的五官，还有那双墨绿的眸子，夜司深不断缩小猜测范围，最后想到一人。
　　“薄姝寒。”
　　薄姝寒没有反驳，夜司深脸色陡然不好起来。
　　薄姝寒这个人背景很复杂，简单概括一下英国有爵位，法国有条街，美国有座楼，龙国上面还有人。
　　即使夜司深是龙国名义上的首富，想要薄姝寒硬碰硬也需要权衡一下利弊。
　　薄姝寒搂着怀里的人，一个眼神都没有施舍给夜司深，只是护着季清月入检票口。
　　龙国有龙国的规矩，她不能下重手。
　　眼看着她就要护着季清月进要入检票口，夜司深脸上温和终于消失，再开口已经是针锋相对。
　　“薄总即使是您，也不应该掺合我的家事吧，请把我的女朋友还给我。”
　　“她是你的女朋友？”薄姝寒是不信的，季清月连忙跟着反驳。“我根本就不认识你，也不是你的女朋友。”
　　夜司深沉了脸，压低声音喝道：“暖暖！不要闹。”
　　季清月自然是听出了他语气里的威胁，但那又怎么。
　　拍了拍女人的手臂，薄姝寒松开了手。
　　季清月摘下墨镜，背脊挺直，往日柔如春水的眸子里只余下冷漠。
　　“我为何要和你闹了？我说了我不认识你，也不是你的女朋友。”
　　“我生来自由，现在是自由的，未来更是自由。”这是控诉，也是宣告。
　　也就是这一刻独属于季清月骨子里的傲，在众人面前展现的淋漓尽致。
　　她就像是中午的烈阳，炽热且耀眼。
　　夜司深死死握着拳，一脸痛苦。“暖暖相爱一场，即使要分手也不应该这样的。”
　　季清月看着夜司深，高大的男人脸上满是苦笑，似乎伤心极了。
　　周围声音吵嚷，全是为夜司深打抱不平，而那些刻薄的话则是给季清月的，但季清月知道他是退让了。
　　他在给自己找台阶下，在公众面前她一定要是他的“女朋友”不然就凭借刚刚他的一系列动作，在网友细扒下，即使是家大业大的夜家也要受到一定的影响。
　　而且，这是夜司深给自己的台阶，又何尝不是给季清月的台阶。
　　要是现在季清月就此算了，日后好相见，甚至于夜司深日后都不会在关注季清月这个人，毕竟白月光也回国了。
　　但如果不识好歹……
　　季清月沉默了，毫无疑问她心动了，想要妥协。被夜司深这种庞然大物盯着，真的很无力。
　　唇颤动两下——“再次重申她不是你女朋友，是我的下属。”薄姝寒再次伸来了手。
　　季清月一愣，有些茫然看向她，却被抱了一个满怀。
　　搂着女人瘦弱的肩，薄姝寒幽绿的眸中寒光凛冽。
　　早在二十年前，她就知道舆论能杀人，虽然她似乎没有那么脆弱，可让一个女孩过早背上花边新闻，何尝不是毁了她的一生。
　　夜司深不明白薄姝寒为什么三番两次为季清月开脱。
　　虽没有到气急败坏的程度，但季清月即将脱离他的掌控，还是让夜司深有些急躁。
　　男人在愤怒时最擅长的就是推卸责任。
　　他也不看看自己是什么德行，开口就是，“薄总这么维护我女朋友，还护着她上飞机是因为薄总也是这架飞机吗。两位是准备一起去旅行？”
　　言语中的讥讽显而易见，话中有话的意味深长一下子就戳中了很多人隐秘又阴暗的内心。
　　比如，这么漂亮的女人穿着还风骚，肯定不是什么正经人。
　　周围看热闹的人更多了，他们议论纷纷，指指点点，“荡//妇理论”在现实中显现的无比恶毒。
　　季清月唇被她咬的发白，即使这个时候她曝出她被夜司深囚禁也起不到作用了，当人们认定她出轨的时候，她就是罪人。
　　季清月从未想过夜司深居然能够如此下作，得不到就毁掉？
　　听着耳边的议论，季清月先是沉默一下，然后她作出了一个惊人的举动。
　　她直接脱下高跟鞋，恶狠狠砸向夜司深的脸。
　　夜司深没有躲，尖锐的鞋跟直接划破了他的额角。
　　当鲜血流下，夜司深眼中闪过毒辣，季清月毫不避讳。
　　棕色的眸子浅浅淡淡的，里面却是横刀立马鱼死网破的决心。
　　“夜司深你真的想要和我撕破脸皮？空口白牙构陷他人，真以为天老大，你老二？”
　　说完季清月转身给薄姝寒鞠躬道歉。
　　“对不起，给您丢脸了，我在这里申请离职，接下来我的所有行为仅代表我个人。”
　　季清月眼神冷漠，周围人下意识的退后。
　　夜司深见季清月有持无恐，心中不由忐忑起来。
　　季清月穿越过来三个月，但是苏暖暖陪着夜司深已经一年了，即使是夜司深也不能确定季清月手里没有他的把柄。
　　他心中略微忐忑，季清月开口，“我说，我们不是男女朋友，夜总，您承认一下吧。”
　　如果说刚刚只是无力的辩解，但此刻形势急转，季清月携着一股势，压向夜司深。
　　夜司深自然不想同意，可季清月的势在他心中忐忑时已经到达了顶峰。
　　看着那个眸中含煞的女人，夜司深终是退了一步。
　　“你，不是我女朋友。”
　　这话一出，周围到没有哗然，看向夜司深眼中甚至透着同情。
　　不过，季清月本来就不是想要扭转那些人都想法，她要的也不是夜司深的退让。
　　骄傲的人不允许自己遇到挫折，当他遇到了，特别是那个挫折还是一个小人物造成的，他们想的不是爬起，而是弄死那个人。
　　季清月不知道薄姝寒的身份，但能猜到薄姝寒也是大势力的总裁什么的，有她挡在身前季清月或许能快活很多。
　　但，季清月也有傲骨。
　　而且夜司深到底是这个世界的男主，季清月怕夜司深真的去报复薄姝寒，靠着男主光环让薄姝寒跌入深渊。
　　为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。
　　季清月不是忘恩负义之徒，而且她好歹是女主，最多就是被带回去囚禁罢了。
　　夜司深的退让拉下这场戏的大幕。
　　季清月赤着脚转身就去检票，她昂首挺胸，就像昂扬的白杨树，即使身边大风肆虐，现在的她也不曾低头。


第4章 
　　登上飞机，空姐就和季清月说她被升舱了，头等舱。
　　里面没人，看起来就像是她包场了一样。
　　不过也好，空姐不知道刚刚到八卦，周围也没有对她议论纷纷，在空姐的安排下季清月找了一个最舒服的位置，沉沉的睡了。
　　她不是普通人，但和从小打大就加载无数光环长大的男主比，她弱的不是一星半点。
　　如果不是薄姝寒，她今天或许都离不开机场。
　　这种巨大的身份差距让她很不安，但季清月一时之间也没有很好的解决方式，只能让自己沉睡，接下来还有硬仗要打，她不能让身体先垮了。
　　临睡前季清月想到了那个立于人群里孤傲清冷的女人。
　　“薄姝寒。”声音破碎在呢喃里。
　　与此同时，薄姝寒遥遥抬起头，一辆飞机刚好从她眼前飞过。
　　“季清月。”薄姝寒是知道季清月的，倒不是季清月有什么大本事，而是薄姝寒这次回国是想和夜司深探讨合作，所以就调查了一下夜司深这个人，也就知道了季清月。
　　薄姝寒身份很特殊，但最特殊的身份是归国人才，不是什么人都能冠上人才二字的。
　　薄姝寒父亲是美国和英国双国籍，他既是英国伯爵也是美国的金融科技大佬，旗下产业无数，但钱财都是浮云，国家看重的是他公司里的高端技术。
　　其中包括且不限于光刻机，可控核聚变理论，还有各种疾病特效药药方等等。
　　如果不是害怕薄姝寒大张旗鼓回国导致龙国和其他国家爆发大型摩擦，早就有人开航母去接薄姝寒回来了。
　　但，龙国喜欢稳，薄姝寒也是。
　　于是她们定下了两年计划，这个计划保密级别高到离谱，很多低大佬一级的人都不知道，而在转移的过程里为了防止其他人有疑心，大佬和薄姝寒就准备合谋弄点表面工程来。
　　这也就是薄姝寒会前往龙国找夜家合作的原因。夜家旗下公司旗下公司没有一家是有国外注资的，单看这一点真的非常符合这次行动要求。
　　可没想到，一下飞机就遇到这种事情。
　　薄姝寒仔细思索一番还是给夜司深的邮箱发消息，倒不是和解，只是家国大义在前，一切个人恩怨都应该往后放一放的。
　　想到这里薄姝寒和助理吩咐，“给夜司深发邮件，季清月以后我来庇护，当然我也不会亏待他，接下来薄家的工程里需要的一切，我都会优先和他或者他的合作公司合作。”
　　助理点头开始编辑邮件，但是薄姝寒不知道的是她的助理从小在国外长大，对中文还有点生疏，“她”“他”是同音字，加上刚刚到英雄救美，助理成功误会了，就把薄姝寒要庇护季清月，且不会亏待夜司深理解成了庇护季清月，不会亏待季清月。
　　于是，助理的邮件是这样的。
　　“季清月以后是我的女人，我不会亏待她，谢谢你的慷慨，接下来我们两家的合作我会让利给你的。”
　　等到夜司深接到这个邮件的时候，他正在和他的白月光吃晚饭。
　　水晶灯闪耀，林舒雅妆容精致，一身白裙优雅又温婉。
　　“司深许久不见。”一句娇羞的话，和那耳畔被勾起碎发，让本就温柔的餐厅里夹杂了些许暧昧。
　　要是以前，夜司深定然欣喜若狂，可是现在他的心全在季清月身上。
　　季清月成功逃跑，以及最后逼着他低头就像是一记响亮的耳光抽的他目呲欲裂。
　　这本书里的夜司深不是传统的男霸总，他有智商，有谋略，会高高在上，也会低头，装委屈，甚至是哭泣，他就像是一个真正的人，所以在季清月原本的世界这本书才那么的受人欢迎。
　　但作者或许是觉得那些小情绪确实会丢夜司深的脸，所以作者不断加强夜司深的掌控欲，占有欲，让他更加霸总一点。
　　但过犹不及。
　　当这本书演化成为真实的世界的时候，夜司深身上所有的毛病都暴露出来了。
　　如果说三个月前的囚禁只是开胃菜，现在他见到白月光的无感，和想要将季清月抓回来的执念就是餐前甜点。
　　而当他看到薄姝寒助理发来的邮件，里面那句“季清月是她的女人”时，加上后面的话，就好像他夜司深卖女人求荣一样，心中的怒火彻底被点燃。
　　他就像被踩到尾巴的狗，无能狂吠。
　　一掌落下，桌子发出“彭”的一声响，林舒雅被吓的脸色发白。
　　夜司深也注意到了自己的失态，和林舒雅道歉后，带着手下的人走了，徒留下林舒雅一个人尴尬的站在原地。
　　夜司深离开后，直接坐着专机前往杭州。
　　你不让我找我就不找？薄姝寒，说到底一个在国外混不下去准备回国的垃圾罢了。
　　季清月不知道后续的风波，在飞机还有半小时落地前季清月就醒了。看向窗边的云，她开始复盘她接下来的计划。
　　既然夜司深发现她跑了，接下来就需要更加警惕。
　　这架飞机的终点站虽然是杭州，但中间会在常州中转，而季清月看重的就是这个中转。
　　因为她的目的地根本就不是杭州，而是魔都。选这架飞机一则是为了放出杭州这个烟雾弹，二则常州离上海很近，她早在三周前就约好了一辆今天准备去上海游玩的私家车，这样就算夜司深知道她在常州下的飞机，也不知道她接下来去哪。
　　至于为什么用杭州作为烟雾弹，是因为这个世界和季清月的世界是不同的。
　　杭州因为人文环境导致杭州那里遍地都是自媒体工作者。
　　可以说，十个美女里面八个是主播，还有两是退休的女主播。
　　另外苏暖暖和夜司深在一起的一年里，在夜司深不断的pua苏暖暖，导致苏暖暖已经对自己的工作能力产生了质疑，她也开始认为她就是一个书呆子，一个除了美貌一无是处的人。
　　这样的人离开夜司深想过的好，除了当女主播靠脸外，根本就没有出路。
　　加上季清月在定下计划的两个月里不断的对他心理暗示，夜司深对季清月是去杭州可谓深信不疑。
　　可惜，他注定要一场空。
　　此刻的季清月已经坐上约好的车到了上海。
　　闪耀着万千霓虹的城市到了，季清月下了车，站在马路边看着人来人往的城市突然不知归处。
　　此刻她早就换上了一身普通的长袖长裤，虽然极美，但在这个盛产都市丽人的城市也不起眼了。
　　坐在路边，季清月拿出了手机开始搜索关于薄姝寒的事迹。
　　可惜国内真没有这人资料，最后季清月翻了一下墙，在国外名校论坛找到了她的资料。
　　薄姝寒，1995年出生，父亲法国人，母亲龙国人，祖父英国伯爵，然后就是一张不露脸的照片。
　　照片里女人穿着击剑的服，不见脸，只有一双森绿色的眸子在面罩中反着光，就像即将狩猎的狼王。
　　被这个形容笑到了，又念了两遍那人的名字，季清月突然想到一块料子。
　　是一块特别完美的湖水蓝的翡翠料子，不含一点杂质，就像一波春水，剔透温润，听起来好像和那个清冷孤傲的女人完全不配，季清月却想着她们应该是最配的。
　　想法一闪而过，以后能不能见都不可知。送礼物什么的，还是以后再说吧。
　　现在还是找住处吧。
　　季清月身上有点钱，但是不多。
　　关于这钱的来源是季清月用苏暖暖账户上一万元玩了次杠杆，赚了五万她就收手了，有些害怕夜司深监控她的账户。
　　虽然，她在改名字后，立马换了新手机新号码，还办了新的银/行/卡，但不怕一万就怕万一。
　　就好比今天，季清月没有想着去酒店，而是准备找一个网吧ktv什么的将就一晚。
　　这是她逃跑的第一天，也必定是夜司深手下盯的最紧的一天。
　　所以，晚上睡网吧还是KTV呢。
　　就在季清月纠结的时候，突然远处传来狗吠和猫叫，接着就是男人的惨嚎，还有行人的尖叫。
　　季清月不知道发什么，只看见无数伤痕累累的狗在一只猫的带领下围殴一个男人。
　　狗都是小型犬，男人基本上一脚一个就倒地上不动了，只有一只金毛一次次扑咬男人。
　　看的出来金毛绝对是经过专业训练的，它每次扑咬都不是冲着要害，而是在攻击男人右手。
　　男人右手提着一把西瓜刀，混乱劈砍，吓的路人惊叫逃跑，也吓的孩子哇哇大哭。
　　突然，男人一个不稳，西瓜刀掉在地上。
　　也就在这电光石火间，一道矫健的身姿突然一个上扑，男人凄厉的尖叫一声，捂着眼睛在金毛的撕拽下摔在了地上。
　　季清月已经可以遇见接下来的惨状了，她本以为男人必死，结果金毛后腿用力似人类一般直立，接着前爪伸直重重砸在男人胸口，一击又一击下，直到男人被打晕。
　　做完这一切，金毛像是失去了所有的力气，它瘫在地上，在无半点攻击性。
　　也就在这个时候，黑猫一瘸一拐走向金毛，它似乎很悲伤，用脑袋蹭蹭它，然后头也不回的走了。
　　它就像一直独行的狼，突然的驻足也不过是因为见到了不一样的美景。
　　季清月看着它一瘸一拐的向前走，眼眶有些发酸。
　　在原来的世界，她也养了一只黑猫，他也像它这样，宛若孤独的行者，最爱浪迹天涯。
　　金毛呜咽两声，看向季清月这边。季清月看它，它呜咽的更加急切。
　　季清月本来有些害怕想走的，可金毛见她恐惧的模样，居然费力的撑起身子，向后挪动了两步，可那双无辜的眼睛依旧看着她。
　　那一刻季清月似乎看到了一只狗的祈求。
　　走向刚刚还发狂攻击人类的狗无疑是傻瓜行为，但季清月还是去了。
　　等她到了金毛的身边，她还没有动作，金毛将头朝着她这边伸了伸，季清月有些害怕。
　　金毛却很温顺的，它继续伸着脖子，眼中满是祈求。
　　攒着一股勇气，季清月慢慢伸手摸向了金毛的脖子，那里有一个牌子。
　　将脖子上的项链拿下来，借着灯光看清楚上面的信息后，季清月瞳孔一缩。
　　“我叫可乐，是个导盲犬。我的主人叫乐乐，最近我和她在勇敢的练习外出哦~”
　　想到刚刚金毛的疯狂，她也顾不得害怕拿出手机按照上面的号码拨了过去。
　　没有几秒，一道沙哑的声音响起，“喂您好。”
　　季清月也不废话，“请问您是可乐的主人吗。”
　　电话里面的男人愣了一下，突然就哽咽了。“我是可乐的主人，您见到可乐吗，那，请问您见到它时身边有一个五六岁的孩子吗。”
　　心中可怕的想法得到了验证，季清月望着那个死活不知的男人，突然也不知道如何开口了。
　　男人似乎已经知道答案，随着一声女人凄厉的哭喊，男人声音痛苦说：“麻烦您给一个地址。”
　　季清月给了地址，这个时候警察也来了。
　　灯光下，女人身边“尸横遍野”，即使是警察也吓了一跳。
　　好在季清月开口解释，在听到金毛是导盲犬，而刚刚她打电话，它的主人说他家孩子也失踪后，警察迅速行动起来。
　　季清月看着躺在地上仿佛没了声息的可乐，目光不由自主的注视其可乐脑袋边的一排血梅花。
　　也不知道那只猫怎么样了。
　　警察在忙碌，季清月不愿参和其中，拉着行李箱转身就走。
　　今天住哪。
　　桥洞吧。
　　当季清月刚来到一个桥洞，突然就听到了独属于猫科动物的警告哈气声。
　　也就在这个时候，季清月想到了金毛脑袋边那一排血梅花。
　　季清月摘掉了帽子，放柔了声音轻声唤着咪咪。
　　桥洞下本就黑，猫也是一身黑，季清月根本就不知道猫在哪里，她只能根据声音传来的地方不断摸索。
　　与此同时，薄姝寒停下恐吓，躲在角落的她探出头。
　　她似乎是听到了季清月的声音。
　　不过，季清月不是被夜司深再次囚禁了吗。


第5章 
　　突然停止的恐吓反而让季清月着急起来，她拿出手机刚打开电筒就看到了在她不远处盯着她看的猫。
　　黑色的猫猫，毛发根根炸起，前爪上不断渗出的血液看的季清月指间发颤。
　　它该多疼啊。
　　黑色的夜遮掩了人们脸上的情绪，可薄姝寒是猫，她可以夜视。
　　望着季清月难过震惊还有因为心疼留下的泪，有些恍然。
　　她知道季清月这个人是两年前，真正和她相识却是在一年前。
　　在国外一个漂亮的东方女人过的非常不好，而且她进入的还是特别排外的时尚圈。
　　期间她被人诬陷，被人抄袭，甚至险些被女上司侵/犯，但季清月从不害怕也不曾哭过。
　　被诬陷就反击，被抄袭就告她，被骚扰就揍她。
　　还记得一年前冬，雪花纷飞，女人将白色羽绒服放在地上，穿着黑色毛衣就像迅捷的虎，一拳又一拳的打在那个老女人的脸上，打到那个女人跪地求饶，打到她此后对她退避三舍。
　　她熟知的季清月傲骨铮铮，清冷桀骜，何曾哭过。
　　所以，是在心疼这只猫？
　　黑猫开始靠近季清月，甚至蹭了蹭季清月的手。
　　手机的光昏暗，季清月看不清猫咪的状态，却可以闻到猫咪身上浓郁的血腥味，但是她指腹传来的却是温暖柔软的毛发。
　　不知为何又想到了前世养的黑猫，她也喜欢打架，每次回来总是报喜不报忧，她摸到的也永远是她没有伤口的地方。
　　心思不过恍惚片刻，季清月就回过神尝试抱起猫猫，没想到一下就成功了。
　　虽然不知道原因，但将黑猫小心翼翼的搂在怀里，季清月拿出手机寻找最近的宠物医院。
　　好在魔都繁华，距离季清月500米的地方就是一家宠物医院。
　　也没有多想，等到季清月按照路线走入一个阴暗的小巷，她还没有紧张怀里的猫已经紧张起来。
　　抬起头竖起耳朵，那双和薄姝寒同款的绿眸闪着妖异的光，周围本来是有野狗的，猫猫抬头，它果断舍弃了吃到一半的食物，夹着尾巴就跑。
　　“喵嗷嗷~~”这里看起来太不安全。
　　薄姝寒焦急的提醒，出口全是猫叫。
　　季清月以为猫猫疼了，连忙摸了摸猫猫的脑袋安抚一阵，这才在巷口最里端找到了那家宠物医院。
　　店很小，但看起来很温馨，因为它是粉的。
　　亮白的灯光将店里的情况向路过的行人一一展示，在医院东北角摆放着无数笼子，里面住着很多病怏怏的猫猫狗狗。
　　一个穿着白大褂的丸子头医生头在观察猫笼子里一只猫的情况，两只手则分别被两只逗猫棒给占领了，一只大橘和一只梨花玩得好不快活。
　　本来因为地处偏僻还有些担心的季清月心瞬间放下来了。
　　有一个这样可爱医生的医院，最起码是一家爱动物的医院。
　　随着玻璃门上的风铃声响起，本来还在关注猫猫情况的周若彤转过头还没来得及招呼就被来人的美貌镇住了。
　　季清月也看清楚了面前医生的样子，这是一个约莫二十多少岁的可爱女孩，脸上肉乎乎的加上本就偏幼态的长相看起来就像一个十八九岁的小可爱。
　　此刻她双眼瞪得溜圆，有些愣神。
　　也不怪周若彤，面前女人乌发白肤，五官明艳却带着东方美人独有清冷，雅致又逼人。
　　光光站在那里周若彤都感觉她的小店富丽堂皇起来了。
　　周若彤还在愣神，季清月此刻已经放下了行李箱，焦急的向她奔来。
　　“医生，您快看看我怀里的猫。”
　　听到猫这个字，周若彤立马反应了过来，作为医生的素养她迅速看向了季清月怀里眼睛眯起的黑色猫咪。
　　路上的灯光过于昏暗，根本看不清猫咪身上的状况，但当它进入这明亮的白色医院时，猫猫身上的惨况才暴露在季清月的眼前。
　　猫咪的右爪已经不能用血肉模糊来形容了，而是有人在它的右爪上硬生生削掉了一块肉，此刻白色的骨头连着肉和筋看着季清月胸口一阵翻涌。
　　更不要说猫咪身上的毛发虽然遮挡了很多血迹，但在这赤白的灯光下，依旧可以直观看到猫身上一条又一条血色的长口子。
　　季清月下飞机刚换的新衣上已经满是斑驳血迹，周若彤手指都在颤抖。
　　即使她经常救助流浪或者被虐待的猫，可当她看见这个猫的时候，心中还是不由自主的涌起愤怒。
　　愤怒之后就是心疼，这只猫究竟是怎么活下来的啊。
　　深吸了一口气，周若彤一边领着季清月前往手术室，一边快速给值班的护士打了电话。
　　将猫放在尿布上，周若彤检查猫身上已经止血的伤口，情况很不好。
　　虽然是10月了，但前一阵没有彻底降下的温度还是让猫咪的伤口发炎。
　　要想清疮，现在不流血的伤口必然会崩裂，一只猫体内的血液就那么多，看来要输血。
　　一边想着接下来的治疗，周若彤开始询问猫的情况。
　　在得知猫是捡到的，周若彤没有惊讶，护士刚巧回来，有了帮手周若彤开始全心全意投入工作里。
　　季清月则被请了出去。
　　有毛的猫伤口已经如此恐怖，等到毛发全部被剔除，必然更加触目惊心。
　　周若彤和小护士两个人都经历过惨烈的状况的，还能坚持，但季清月一看就是娇室里的小公主，要是吓晕了她们可没有精力照顾。
　　好在此刻已经是晚上11点了，外面店铺接二连三关闭，路上的行人也稀稀散散，再也没有人进入这明亮的宠物医院。
　　站在手术室门口，季清月抱着自己的胳膊，听着耳边猫猫狗狗的叫声，怎么也静不下心。
　　黑猫猫还能活吗。
　　虽然相信大夫，但——那么重的伤，那么多的血，还有前爪上那被人剜了一刀的肉。
　　一闭眼就是刚刚猫猫的惨状，季清月除了心疼更多的是萎靡。
　　事情一件一件的来，还全是坏消息。
　　苦笑一阵，季清月强打起精神拿出手机开始收集资料，她可没有忘记自己还在被人追查。
　　翻看大大小小的新闻后，夜司深和她在机场大闹这件事情果然没有一家媒体报道，连网上私底下的传播都被禁止。
　　虽然早就有所预料但看到资本的强大，季清月还有有些无力。
　　不过，季清月也不是没有后手。
　　刚刚感慨完这句，季清月就听到了自己箱子里传来的一阵震动，那是她第三部手机的响铃。
　　将手机从行李箱的背部夹板拿了出来。
　　看着上面一串英文，季清月瞬间激动了。
　　夜家在国内家大业大，所以她从未想过在国内安心活好。
　　不管是杭州也好，上海也罢都是季清月临时住所罢了，她真正想做的其实是出国。
　　虽然她一穷二白，但上辈子的她在成为一个主编之前是搞服装设计的，而这个世界的时尚界季清月观察过，不知道为什么国际时尚界好像完全忽略了中国市场。
　　一个月前季清月给pg负责人发了一个计划书，以及几个设计图纸，算算时间却是该收到回复了。
　　果然，接通电话对面传来的是法语。
　　“您好，请问是季清月小姐吗。”
　　“我是，您是？”
　　“您好我是PG外招负责人，您的计划书以及图纸非常出色，我们主编希望您能来巴黎和我们面谈，当然来回机票我们报销，如果到时候合作愉快，我们会立马给您安排职务以及住所。”
　　季清月自然不想拒绝，她甚至有些激动，一步登天，离开夜司深的机会就在眼前！
　　此刻天已经蒙蒙亮了，看着刚刚露头的太阳，季清月感觉那光好美，太阳也非常漂亮。
　　就在季清月准备答应的时候，周若彤打开了手术室，一脸疲倦的说道：“猫猫脱离危险了，但是前一个月都得有人贴身照顾。”
　　季清月笑容一涩，下意识的捏紧了手里的手机。“如果我给钱，五万……不，六万！您这里可以给它治疗好后找领养吗。”
　　周若彤摇头，她看着季清月负责任的说道：“先不说多少钱，我们诊所有多少人你也看见了，而且我们医院还不时救助有病或者被虐待的猫猫狗狗，真的没有精力全心全意的照看它。”
　　或许是看出来季清月的急切，周若彤踌躇了一下，“其实，你也不需要一定等它康复，但前十天你可能要辛苦点。”
　　说到这里，周若彤也有些无奈，也知道她是有点道德绑架了。
　　但她真的是迫于无奈，她的医院虽然小有口碑，但每个月救助的猫猫狗狗就是非常大的开销，所以她一共请了两个护士，而诊所唯二的医生一个是她，一个是她爸爸。
　　那只黑猫严重缺血，周身大面积发炎，最麻烦的就是前爪，被剜掉的肉，可见的骨还有暴露在外的血管，两者没有肌肉的保护实在太危险了。
　　一个不注意就是血管裂大出血，或者骨折，她和她爸爸还有护士一忙起来就是无休止的，根本顾不过来。
　　季清月看出来女孩的窘迫，她小声的询问手机对面的人。“您好，我在国内有非常总要的事情，可以延长十天再去您那边吗。”
　　“当然不可以，季清月女士您要明白你一个龙国人有机会来PG工作是多么幸运，多少人都求不来的，有什么事情能比得上您的前途呢。”
　　那边的回答是冷酷的，季清月的设计虽然出彩，但让他们看重的还是季清月的企化书和他们接下来的计划高度契合。
　　上世纪龙国根本就看不上西方露胸露腿打衣服，国外也嫌弃龙国上不来台面，两方厌恶下，就导致了龙国和国外时尚界的割裂，而现在龙国富强了。
　　国外人想要赚国内的钱了，这就有了入驻龙国想法和计划，但是这些计划都是外国人想的，在一些大城市实施后根本就行不通。
　　这个时候季清月的计划书简直就是天降甘霖。
　　不过因为上次的失败，其他集团很多人都知道他们有意入驻中国市场，这就导致最近很多公司想要掺和一脚，所以PG那边的人才会这么急。
　　季清月还想和对面人商量一下，可那边的人根本就不给季清月商量的机会。
　　“希望10月11号我能看见你出现在我的面前。”
　　然后回答她的是长时间的沉默。
　　手术室门大开，浑身都有被手术线缝合痕迹的猫，右前爪被铁架固定的它躺在手术床上被推了出来。
　　这个时候的猫猫丑极了，没有毛，身上还全是缝合的线，就像是刚刚被拼接的尸体，惊悚且诡异。
　　“喂？你在听我说话吗。”
　　看了看猫，季清月决定放弃这次出国机会。
　　机会年年有，猫猫只有一个。
　　“抱歉，我放弃。”
　　“什么？放弃？年轻的小姑娘！这可是你这辈子离时尚最近的时候，你要是放弃绝对会后悔一辈子！”
　　季清月直接挂断了电话，也不管那边的咆哮。
　　被麻醉的猫猫似乎是睡着，季清月远远的看着，没敢触碰。
　　薄姝寒此刻脑子里非常的乱，在季清月抱着她进入医院后，她就感觉带了不对劲。
　　如果季清月是第二次逃出来，她根本就不可能大摇大摆的救一只猫。
　　现在的她可不是两年前籍籍无名的她。
　　虽然在国外季清月遇到很多困难，但是季清月在国外第一份计划书是关于国外时尚入住龙国的，那份计划书非常成功。
　　在业内收获了一致好评，又因为主打的是中国风，季清月设计的那几套衣服直接卖爆。
　　物以稀为贵，PG一向喜欢饥饿营销，这就导致二手的正品不断升值。
　　接着PG将季清月的照片公布了出来，彻底引爆了龙国网络。
　　毕竟谁不想要一个仙女姐姐设计的衣服呢。
　　也正是因为如此，季清月彻底和龙国绝缘。
　　她完全不敢回国，夜司深却像是嗅到血腥味的鲨鱼，开始指挥夜家产业往国外发展，不知道为什么夜司深发展的非常快。
　　那种扩张速度让薄姝寒看了都心惊，为了延缓夜司深的扩张，薄姝寒就带着背后势力和夜司深角力。
　　而其中被夜司深侵/占最快的就是时尚界的衣服。
　　也是这个契机，薄姝寒和季清月相识，她被季清月的韧性和傲骨所吸引，她不知道季清月喜不喜欢她，但她爱慕她。
　　可最后她没有保护好她。
　　猫咪发出痛苦的□□，季清月小心翼翼的摸着猫猫的脑袋，直到猫猫不在痛苦。
　　然后，季清月就看见周若彤拿着一堆医疗单走了过来。
　　摸了摸小包里的五万块，季清月有了点底气。
　　与此同时，夜司深满眼都是红血丝的看着手底下手下报告。
　　“没找到？”
　　属下听不出夜司深情绪，却也知道为了寻找季清月夜司深动用了多少人力物力，可现在他们居然没有找到。
　　想到等等boss的雷霆怒火，属下只感觉自己额头冷汗直冒。
　　但出乎手下的意料夜司深没有多生气，而是看着面电脑上的视频满脸愉悦。
　　电脑上播放的是一个视频，是季清月去银行取钱的视频。
　　“我等等会给你一串钱的编号，你去报警说这是丢的钱的编号，联系一下警方，让他们看看这钱在什么地方使用的。”
　　手下连忙点头，夜司深想到管家给他发的讯息，家里季清月买的东西一样都没有少，也就说季清月没有用那些包包套现钱。
　　换而言之，季清月身上只有那个在银行取出去的五万。
　　如果是其他地方还真不好查，但银行是有那些钱的编号记录的，夜司深用了点小手段，就得到了那笔钱的编号。
　　现在只要等季清月用那些钱他就能知道季清月在哪了。
　　似乎是想到了季清月看到他的惊讶，夜司深嘴角勾起，你逃不出我的手掌心。
　　就在这个时候，季清月听到价格后呆了一下。
　　“五千？这么便宜，你确定没错。”看着猫猫身上整齐的缝合口，又看了看账单上输血麻醉还有很多检查，有些不敢相信。
　　瞧着面前人灿若桃李的脸，周若彤摸了摸鼻子点了点头，又严肃道：“当然，这只是今天的收费，明天要是有什么突发状况，还要收钱的，而且日常的消炎药什么的都是钱。”
　　季清月若有所思的点了点头，果断的付钱。
　　看着收到钱也不点点的周若彤，季清月再次一愣。
　　“医生你不验一验吗。”
　　“啊。”周若彤脸有些红，“困昏头了，困昏头了。”连忙把钱放入验钞机，随着机器的运转，钱上面的编号迅速录入警方的档案库内。
　　杭州警局，一个不停刷新电脑的警察突然叫道：“找到了。”


第6章 
　　或许是为了掩饰尴尬，周若彤连续刷了两遍才将纸币放到收银机里。
　　“没想到你还用现金啊。”周若彤干巴巴的说了一句，季清月没有啃声。
　　周围一下子就安静了下来，就在这个时候一个精神矍铄的老爷子走了进来，看见季清月后慈祥一笑，看向周若彤的眼里却满是不善。
　　周若彤连忙哀求的望着自家老爸，求他给自己留几分面子。
　　老爷子也不出声，只是看了一下电脑上开据的票据，又看了一眼季清月，慢悠悠的开口，“这价格是不是有点问题。”
　　周若彤立马就慌了，拽着自家老父亲的衣摆狠狠的晃了两下。
　　季清月倒是不慌，一来这个价格并不是她搞的鬼。
　　二来在这个价格出来的时候，看着那个一直低头害羞的周若彤，季清月立刻就察觉到了周若彤的示好。
　　如果不是怕拆穿了之后两个人更加尴尬，季清月早就多付点钱了，她并不喜欢用那种若有若无的暧昧吊着人家。
　　“刚刚周医生困昏了头，可能搞错了，长者仔细算一下少多少，我给您补上。”季清月坦然道。
　　老爷子满意的点了点头，又看了一眼站在自己身边乱的就跟热锅上蚂蚁一样的女儿，忍不住翻了一个白眼。
　　老爷子挑挑拣拣，最后还退回来一千八，还没等季清月拒绝，开口就向周若彤训斥道：“和你说多少遍了，我们医院虽然要挣钱，但像她这种愿意拿出全部身家救治受伤小动物的小姑娘手术费就不需要了，你个大小伙子做个小手术而已，累不死你。”
　　周若彤被喷的莫名其妙，不过见自家老爹没有多收季清月的钱，挠了挠头，憨憨一笑。
　　老爷子看的那叫一个恨铁不成钢，转头笑眯眯的看向季清月。
　　“小姑娘在外面就看到你的行李箱了，这是刚来上海。”
　　季清月摇头，“我是准备出上海，本来准备去外省玩的，结果遇见了猫猫，看来这旅游计划得泡汤。”
　　“是这样啊。”老爷子笑了笑，看向身边的周若彤道：“我看你刚下手术台也不累，接下来的客人我来接待，你去好好看着那只猫。人家小姑娘在这里守了一夜了，身上还都有血，总得让人回去换身衣服吧。”
　　周若彤见季清月满脸疲惫，身上的衣服也皱着巴巴连忙点头，“瞧我这脑子倒是把这件事情忘了，你赶快回去换身衣服吧，这里有我看着呢。”
　　季清月看了一眼老爷子又看了一眼周若彤，没有推拒。
　　“既然如此，就麻烦周医生了，一小时后我来换您回家休息。”
　　说完季清月拎着自己的行李箱头也不回的就走了。
　　看着女娃娃远去的背影，又看了一眼自家女儿迟迟不愿意移回眼睛的痴傻模样，老爷子恨铁不成钢的一脚踹在了她的屁股上。
　　“看什么看我劝你收回你那点小心思，那个女娃娃你招惹不起。”
　　周若彤顿感委屈，听到后半句话更是不服道：“我怎么就招惹不起了，论学历我毕业于国外重点大学，论财力我魔都市中心一栋楼，大姐也是一家上市公司的老板，怎么就配不上她了。”
　　老爷子悠悠看了一眼傻女儿，“你就没想过为什么她拿现金付钱吗。”
　　周若彤被这个问题给问住了，可又不想在和老爷子的交锋中败下阵来只能梗着脖子说道：“说不定人家喜欢用现金呢。再说了，她都说了，她要出去旅游，带点现金应急不是挺正常吗。”
　　“带点现金？她那包里最起码四五万。”
　　见自家女儿还是不服，老爷子慢悠悠的又道：“她是昨天晚上10:30左右到的，大晚上带四五万的现金坐火车或者坐飞机去外省玩？而且你有注意到吗，她手里所有的现金都是旧钞，不连号，这意味着什么？意味着这些钱她并不是从银行拿出来。”
　　“想想看吧，这年头谁会收集四五万不连号的现金，要么是那个女娃娃背着命案，要么就是那个女娃娃在躲避什么人的追查。不过她既然敢正大光明的来给猫治病，就说明不是罪犯，而是被势力大的人盯上了想要抓她回去。”
　　想到刚刚那个女娃娃灿若桃李的脸，老爷子悠悠叹了一句，“红颜祸水招人惦记啊。”
　　感慨完老爷子就悠悠走到了猫的身边，看着猫身上的缝合口子，又看了看猫的前爪子，老爷子夸赞，“这缝合的手艺越来越有你老子我当年风范。”
　　周若彤没忍住翻了一个白眼，这究竟是夸她呢，还是给自己脸上贴金。
　　老爷子的话周若彤听进去了，可就是不甘心。“爸，我真的没机会了。”
　　老爷子摸了摸似乎已经昏睡的猫，道：“那女娃是个心善人，也是个聪明的，你要是真和她好了，你反而是人家的累赘。”
　　其实还有更多的细节老爷子没说。魔都晚上刚下过雨，但那小姑娘的裤脚和鞋边都干净无比，显然小姑娘不是从魔都走，而是刚到魔都。
　　距离他这里最近的可不是机场而是高速，但她的箱子上却有没有撕干净的飞机行李贴条，说明这个丫头坐飞机坐一半换车了，而且应该是私家车。
　　这样一来，反推一下这个丫头的逃跑计划，这可不是一般的胆大心细。
　　但老爷子不想多说，因为嫌弃周若彤。季清月可不知道自己被一个老爷子摸的透透的，现在还在找落脚点呢。
　　确认黑猫无事后，老爷子开始查看其他猫猫狗狗的安全情况。
　　但老爷子却没有注意到此刻的黑猫半眯着眼睛，探究的看着他。
　　薄姝寒差不多已经了解现在是什么情况了，如果不出意外她应该是回到了两年前。
　　虽然还没有确定，但季清月曾经和她聊起这段经历。
　　当时在银行取完钱，她也没有想到要换成旧钱，却很突兀的就有两个警察在她身边聊起钱币改革，和钱上面的编码是会传到警局的，这才有了她换钱这个操作。
　　至于怎么换的，她和一个小区里的老太太打了半个月的麻将，打到她看见麻将就想要吐。
　　与此同时，夜司深看着警局传来的消息彻底愤怒起来。
　　在杭州，他的人没有找到季清月夜司深并不感到诧异。
　　季清月能够把握时机成功的逃离夜家，在机场又借势压人，逃离他的掌控，这足以说明季清月的优秀，所以在杭州抓不到人很正常。
　　再加上夜司深手握季清月多现金的编码，所以他完全不慌，甚至有了一种猫抓老鼠的戏虐感。
　　可现在这批现金编码居然出了问题！
　　这五万块钱的现金编码就那么突兀的出现在无数个地方，而且都是在京都出现的。
　　夜司深非常清楚季清月绝对不可能玩灯下黑，所以，季清月必然是将手里的新钞换成了旧钞。
　　夜司深即愤怒于季清月居然可以做得如此滴水不漏，也愤怒于自己安排在季清月身边看守的那些人居然如此废物！
　　5万块钱的现金想要换成旧钞，可不是一件容易的事情，但跟在季清月身后的人愣是一个都没有发现。
　　“废物！”暴怒的夜司深一脚踹翻了面前的办公桌，电脑、水杯噼里啪啦砸的一地。
　　听着这里面不断传来砸东西的砰砰声，秘书抹了抹自己头上的汗珠，看向身边的林舒雅眼中多了烦躁和厌恶。
　　他刚刚说了自家总裁在忙，而且脾气非常不好。言外之意他不想去触霉头，可林舒雅自持身份，非要见夜司深。
　　话里话外都是她是未来的总裁夫人，现在他要是不进去说一声，以后她当了总裁夫人就给他穿小鞋。
　　助理看了一眼画着欧美妆不伦不类的林舒雅没忍住翻了一个白眼。
　　他是见过季清月的，季清月画欧美妆虽然不如素颜好看，但最起码人家底子好，即使不合适，也透着一种异域风情的美。
　　可林舒雅……说的好听叫模仿失败，说的不好听，就是谁家小孩颜料盘打翻了涂在她脸上都比这好看。
　　虽然不断吐槽，但助理还是大着胆子敲了敲门。
　　“谁！”夜司深正在怒火之上，出口的语气自然也满含不善。
　　助理硬着头皮走了进去。
　　好在夜司深虽然心情非常差，但还没有拿东西砸人的习惯。
　　见助理进来，夜司深理了理自己凌乱的袖子不耐道：“什么事。”
　　“总裁，林舒雅小姐在外面想见您。”
　　听到是林舒雅来了，夜司深神色缓和了很多。
　　毕竟是以前的白月光，在他心里还是颇有分量的。
　　“带林小姐去另外一间会议室，我等等去见她。”被砸的乱七八糟的总裁办公室着实不适合见人。
　　林舒雅得到了满意答案先走一步，夜司深随后就到。本以为两人见面应该温馨无比，可当夜司深看见林舒雅欧美系的妆容时，脸色立马有些不好。
　　林舒雅的脸不是不美，但她确实撑不住这种妆容，所以在外人眼中就特别的怪异。
　　当然如果没有珠玉在前，她也是美的，可早有季清月那个珠玉在。夜司深看着面前的林舒雅，突然之间索然无味。
　　他当初喜欢林舒雅不就因为林舒雅对他爱答不理吗，现在为了“迎合”他居然画起了欧美妆，夜司深就腻味了，自然而然他就想起了和她对着干的季清月。
　　要是季清月知道必然骂他神经病，小说原文里都是女主模仿白月光，但夜司深对原主一直不闻不问，现在白月光稍稍模仿一下她，他又不喜欢白月光了。
　　这不就是纯纯神经病吗！
　　但季清月不知啊，她只是打了一个喷嚏，随后加快了换衣服的行动。
　　林舒雅见夜司深漫不经心的样子，心里也有不舒服，她在夜司深这里一直礼遇有加，今天夜司深什么意思。
　　不过，夜司深确实是她能抓到的最有前途的男人了，就在林舒雅准备哄哄夜司深的时候，夜司深电话响了。
　　是他的好友陆诚。
　　接起电话，陆诚问道：“阿夜，你接到薄家合作意向书没有？”
　　“薄家，薄姝寒？”提起这个名字，夜司深眼中再次浮现戾气。
　　“是的，这次薄家的合作要求很高，但可图利益非常多。这些年华国强大了，越来越多的老一辈移民家族都在盘算回国，这次薄家要是完成度高，我们定然能给那些老前辈留下好印象。”
　　陆诚不知道夜司深和薄姝寒的恩怨，此刻他心心念念的全是那些人身后的巨大利益链。
　　国外白皮红心的可不止薄家一家，那些都是清朝年间搬迁到国外的，要么是大家族的分支，要么是真正的皇家贵胄。
　　虽然后来大战争里，他们在国内的主家马革裹尸，但当年他们带出去的底蕴资源可不少。而且，这些年在国外发展的他们身后也是一堆人脉。要是能凭借这件事情搭上那些的人的关系，夜家和陆家绝对能在上一层楼。
　　与此同时，季清月开了个钟点房，完成了洗漱后朝着小医馆而去。
　　刚刚老爷子的话看似平平无奇，但季清月敏锐的察觉老爷子是故意支开她。
　　要是没有猫猫，季清月立马一走了之，甚至换一个城市。
　　但猫还在人家那里，即使有些危险，为了猫猫她也要闯一闯的。
　　换了一身比较利索的黑色运动服后，季清月戴上口罩和帽子，匆匆朝着小医馆走去，时间不多不少刚好一个小时。
　　老爷子笑道：“还挺准时。”
　　季清月笑的乖巧，周若彤悄悄朝着季清月摸去，又被自家老头子瞪了一眼。
　　“人家来换你了还不滚回去，要老子亲自请你。”
　　周若彤皱着脸，一步三回头的往外走。
　　人走远了，季清月看向老爷子，试探道：“老爷子是想和我聊聊。”
　　周庆休赞赏道：“要是我家那傻闺女有你一半机灵我也不操这心。”
　　然后，他起身把摄像头拔了。
　　在偷看的周若彤：？？？！！！！死老头！
　　“没有，周医生活泼可爱小姑娘就该这样的。”看着被拔掉的摄像头电源，季清月有些哭笑不得。
　　“还活泼可爱，我看就是傻。”在揭女儿老底这方面周庆休毫不留情，眼中的温情却假不了。周若彤是他老来子，从小就孩子心，难免骄纵了些。
　　但到底是亲生的，他还是希望他女儿这一辈子都快快乐乐的。
　　所以，“小丫头，我这个老头还是有点势力的，要不说说你的窘境。”
　　季清月沉默了一下，不是不相信老爷子，而是知道太多确实对老爷子不好。
　　一个敢违反法律囚禁他人的混蛋，什么事情做不出来。
　　见季清月踌躇，周庆休直接道：“夜家，夜司深？”
　　季清月猛的抬头，周庆休顿时了然，刚刚老伙计的电话没有白打。
　　想到老伙计发来的视频，老爷子看向季清月的眸子更添了一抹温和。
　　老一辈都喜欢有风骨的孩子，那个时候的季清月明明可以靠着薄姝寒脱身，但还是站出来了，言语犀利虽然借势压人，但不失风骨，而且老爷子看到出来这个孩子是想要吸引夜司深的火力的。
　　有情有义，还聪明又有风骨和傲气，要不是他女儿不配，倒不失为一个儿媳妇的人。可惜了，不过又想到这孩子一天换四套衣服，老爷子就想笑。
　　“不用惊讶，夜家老一辈都没了，我们也算是那孩子的长辈，京都机场闹那么大的动静我们这些老家伙关注一下也正常。”
　　事实上他们不仅关注了，还在事发后12小时里完整的拼出了季清月的计划路线，嗯，最后上海这个终点是周庆休在心里补上的，
　　他没有和那些老家伙共享，虽然他们是长辈但总有些家里孩子不争气想要夜司深拉一把的。
　　季清月看了一眼小医馆外面的空无一人，有些无奈，“一点点小聪明，在诸位老爷子眼中只是一个小把戏罢了。”
　　周庆休哈哈一笑，“你的计划很好了，我们这些老家伙也就凭借的不过是人脉广欺负一下小辈。”
　　这其实也是真正老牌家族不轻易没落的缘故，打断骨头连着筋，谁家不是沾亲带故。
　　又打趣了一会，周庆休说道：“丫头，就这样甘心被人逼着东躲西藏？”
　　季清月自然是不甘心的，但她还不觉得她能快速成为资本和夜司深抗衡。
　　“不甘心也没办法啊。”苦笑着摇了摇头。
　　“丫头，有没想过一味的隐藏只会让你消失的无影无踪，而有时候暴露在所有人视线里反而是一种保护。”
　　季清月猛的抬头，周庆休面容慈祥的看着她。
　　岁月划过老者的面容，带走他的时间，留下的却是属于长者智慧。
　　“我明白了，谢谢叔叔。”
　　“哈哈。”周庆休畅快一笑，随即俏皮的眨眼，“其实我想让你叫我爷爷。”
　　“噗呲。”季清月也想到了什么，忍不住笑了起来。
　　回家路上的周若彤总是心里痒痒，她想要知道自家老头究竟想要打什么哑谜，偷偷摸了回去，就听见老头哈哈哈笑声。
　　没忍住，推门进去，好奇问道：“你们笑什么啊。”
　　季清月正了正衣冠，恭恭敬敬长揖道：“晚辈季清月见过小姑姑。”
　　周若彤：？？？？！！！！不是，我一见钟情对象变我侄女了？
　　围观的薄姝寒（舔爪子）鄙夷：本来以为是情敌，结果就是一个渣渣。
　　不过，如果她记得没错，两年前的她也在魔都，所以，能见面吗，两年前的薄姝寒。


第7章 
　　薄姝寒从没有觉得时间过得如此之快，它做完手术之后就开始浑浑噩噩的躺在笼子里，它能感受到外界的一切，但有时候就是掌控不了自己的身体。
　　这种感觉就像是麻醉没有结束一样，好在季清月不嫌弃它，每次定时定点的给它喂饭。
　　好在，虽然浑浑噩噩但还有那么一丁点意识保持自己卫生的，不然等到意识完全恢复，薄姝寒估计要羞愤自杀。
　　季清月看着它身上缝合的伤口，眼中抑不住的心疼。“拆完线猫猫是不是就不用在笼子里呆着了？”
　　“是的，放心好了，这只猫伤主要就伤在外伤和缺血上，这几天我一直给它的药物里加一点点少量的麻醉，它一直没有乱动伤口没有崩裂，所以恢复的很好，只要注意不让它从高处猛的往下跳，基本上就没有太大问题了。”
　　周若彤手很稳，前后不超过5分钟薄姝寒身上所有的线全部拆完，只有它的右爪子上的纱布依旧没有拆，那个还没到7天。
　　薄姝寒却完全没有该有的喜悦，？？？镇静加麻醉？我可真谢谢你呀！你别让我逮到机会！
　　拆掉猫猫身上的最后一根线，周若彤呼了一口气，看着季清月有些舍不得。
　　猫猫既然已经好的差不多了，季清月就不用天天来了。
　　都怪她老爸！
　　她明明想把这个小姐姐拐回来做她媳妇的，结果她老爸一般操作成她侄女了。
　　而且她还被迫包了1000块钱红包给季清月做见面礼。QAQ
　　不仅丢了钱，还丢了媳妇，她周若彤太委屈了！
　　薄姝寒还不知道有人还想抢它的媳妇，只是听着耳边两人讨论它的身上的伤，薄姝寒有一点点恍惚。
　　她回到了两年前，变成了猫，还遇到了季清月，这一切美好的就像梦一样。
　　绿色的眸子漫无目的的打量着小小的诊断室，身后的尾巴无意识的一甩一甩的。
　　“看来它精神挺好的，还知道甩尾巴。”见猫猫如此精神，周若彤也开心，对于动物的喜欢她从未掩饰过。
　　“是呀她没事真好。”
　　作为两人讨论中心的薄姝寒眼珠子却瞟到了一边的诊断书。
　　那应该是上一个猫猫来留下来的，然后——2022.10.13号？
　　不对啊，上辈子的季清月不应该是在2022年10月8号到巴黎了吗，现在已经是10月13号了，季清月为什么没有去巴黎。
　　猫猫突然站起，季清月只以为是它不想呆了，揉了揉猫猫光秃秃的脑袋。
　　薄姝寒这才回神看向身边的女人。（猫猫歪头.jpg）
　　季清月眉眼微弯，“小家伙，看来你恢复的不错。”
　　薄姝寒没有叫也没有动，好像第一次认识她一样，细细的上下打量着。
　　周若彤和季清月当然不知道小猫咪也会仔细观察人，她们只以为小猫咪在发呆。
　　特别是周若彤，她觉得面前的小猫咪是不是麻药打多了，怎么傻不愣登的。
　　摸了摸下巴，周若彤突然抓向它的尾巴，下一秒手上就挨了一爪子。
　　周若彤：QAQ
　　超大声控诉：“凭什么刚刚小清月碰你，你不打她你反而来挠我，我可是你的救命恩人哎！”
　　薄姝寒也不看她，一个猫猫蹲坐好，看着面前的季清月，想要开口问她究竟为什么没有去巴黎，可是开口后只有一声细嫩的猫叫。
　　季清月立马就笑了。
　　没有办法，面前的猫猫身上的皮肤呈灰黑色，身上一道一道的疤还没有恢复完整，看起来非常的凶悍，就好像是猫中混黑的大佬。
　　可谁能想到它一开口就是猫夹子呀~
　　薄姝寒被季清月笑得莫名其，正本准备继续叫的时候，突然被人抱在了怀里，然后它得到了一个轻柔的吻。
　　那个吻轻飘飘的印在它的脑袋上，柔软而又温热，鼻子里喷出的热气刚好冲着它的耳朵而去。
　　薄姝寒动了动小耳朵，然后蒙了。
　　论上辈子连自己喜欢的人手都没牵过，这辈子居然被亲了一口是什么样的体验？
　　薄姝寒谢邀：流了点鼻血，然后再次被送进了手术室。（沧桑.jpg）
　　等到拍完片子，周若彤还纳闷，“当初检查的时候它就没有出现内脏破损的情况啊，今天也没有，所以它这鼻血到底是怎么回事，难道是我输血输多了。”
　　周若彤开始思考究竟是哪一个医疗步骤出了错误，季清月却没有在意，有一搭没一搭的摸着怀里似乎在装死的小猫咪。
　　季清月总觉得它格外的灵性。不过如果不灵性，又怎么会向她求救呢。
　　季清月没有多想和周若彤交谈了点注意事项之后就抱着怀里的小猫咪走了。
　　小猫咪真的很乖，即使它上了车没有放在猫笼里，但听到耳边车水马龙的，听着底下发动机的叫声，也不慌乱，安安静静的窝在她的怀里，似乎是睡着了。
　　季清月有一下没一下的摸着小猫咪的脑袋。
　　司机师傅在等红灯的时候好奇的往后看了一眼，姑娘戴着鸭舌帽，戴着口罩，看不清楚脸，但看身材和气质应该是个长得漂亮的小姑娘。
　　只不过小姑娘身上那只猫确实有点辣眼睛。
　　不知道是动了什么手术，身上的毛全部剃的干干净净，连尾巴上都不剩，整个一大黑耗子。
　　偏偏这大黑耗子身上还穿着衣服，衣服是红色的。那眼睛又是绿汪汪的，粗略一看还行，细看下来简直就辣眼睛。
　　不过看小姑娘爱不释手的摸着小猫咪的头，司机师傅也就笑了笑。
　　季清月住的地方距离小医馆不远，3室2厅不花钱。是周庆休借给季清月住的。
　　起先季清月是想要交房租的，但周庆休拿爷爷这个辈分来加压她，一旦一句长者赐，不可辞，就给这套房子定下了主人。
　　下了车坐着电梯来到了27楼，薄姝寒终于回过了神，它看着面前这个明亮且温馨的小家，第一件事情就是找季清月的床。
　　天冷了，它没有毛，和季清月一起睡合理吧！（猫猫掐腰.jpg）
　　望着一落地就开始巡逻自己领地的猫猫，季清月决定给她取个名字。
　　总不能天天猫猫猫猫的叫吧
　　那叫它什么呢？
　　小黑？黑黑？黑炭？黑煤球？
　　薄姝寒巡视完所有的地方之后，对这里很满意。
　　对这个家也有了大致的了解，这间屋子3室2厅。其中最大的主卧，是季清月的卧室，另外两间房子则被打通了，原本是放运动器材的地方，现在除了一辆跑步机以外，全部被搬走了，改成了一个巨大的服装设计室。
　　本来这里应该还可以前往楼顶的，但是那个门被关起来了薄姝寒上不去，它也没强求，回到客厅，见季清月坐在米色的沙发上，一只手托着下巴，凝视着远方，似乎在思考着什么。
　　“(≧^.^≦)喵~”
　　熟悉的夹子音，瞬间换回了季清月的注意力，双手一掐将猫咪抱在自己的怀里。
　　季清月看着薄姝寒那双翠绿色的眸子，突然笑了。
　　“猫猫，你以后叫大佬怎么样。”
　　“(≧^.^≦)喵~”都依你~
　　“你也很喜欢啊，那大佬？”
　　“(≧^.^≦)喵~”
　　季清月也不管是不是巧合，搓了搓大佬光溜溜的小脑袋，道：“我给你买的小衣服马上就到了，过几天你可以换其它的衣服穿，天冷了，大佬可不要冻感冒了哦。”
　　和猫咪说话的时候，季清月总是温柔又耐心，阳光洒在她的脸上，她巧笑嫣然，眸中似乎只有你。
　　薄姝寒晕乎乎的想着，如果是梦的话，那一直不要醒最好了。
　　就在大佬和季清月腻歪的时候，突然响起了一阵敲门声。
　　季清月有些诧异随即又有些警惕。
　　周爷爷说过，这一层只有她一户，其它三户卖了很多年都没卖出去，根本不可能有人住。
　　如果有人敲门，一定要看清楚究竟是谁，防止有坏人。
　　所以，季清月的门锁上有摄像头，楼梯口和楼道中也布控了3~4个摄像头。
　　“谁呀。”季清月小心翼翼的走了过去，摄像头拍摄的那人的脸，愣住了。
　　“薄姝寒？”她轻声呢喃。
　　大佬的耳朵立马竖了起来，它好像听到了自己的名字。
　　外面的敲门声也停了一下，但下一秒又有节奏的响了起来。


第8章 
　　薄姝寒是三天前刚搬到这里的。
　　这些天她过得一直很完美，可当隔壁传来一阵关门声，之后她的屋子里开始乱了起来。
　　到不是屋子里的东西开始乱，而是一个类似于她的声音却又有些不同的语调，不停的在她的脑海里回荡。
　　那个声音怎么说呢？就好像她在夹着嗓子说话。
　　而且，那个声音还在不断的肖想季清月。
　　什么一起睡，什么要亲亲等等一系列虎狼之词，成功让薄姝寒破防了。
　　她不知道为什么这个声音会突兀的出现在她的脑海里，但想到刚刚那个关门声，薄姝寒料定必然和隔壁住的人有关系。
　　敲了敲隔壁的门，薄姝寒又听到了自己的声音。
　　【我家清月的宝贝为什么要叫我的名字呀。】
　　薄姝寒：？？？不是，刚刚还季清月，现在就变成我家清月宝贝，这个声音的主人能不能要点脸？
　　不过，季清月。
　　薄姝寒想到了那个她在飞机场偶遇的女孩，她的名字也叫季清月，难道两者是一人。
　　出于谨慎季清月还打开了手机，透过其它摄像头的反馈确认薄姝寒身边没有其他人后才打开了门。
　　“你好。”
　　季清月可以保证自己对薄姝寒绝对没有任何非分之想，此刻这么紧张，完全是因为很突兀的就见到了自己的半个救命恩人。
　　她拘谨的站在那里，本来就很突兀过来敲门的薄姝寒也有些不知所措。
　　因为身份特殊，她从小到大见过很多人，猖狂的，高傲的，谦卑的，笑里藏刀的，每一个人对她都抱有目的，薄姝寒一直觉得她们的目光都在透过她看向她身后庞大的财富。
　　这种隐晦的贪婪让人恶心。
　　但面前的季清月除了一点点拘谨外，看向她的眼神清凌凌的里面没有半点目的，直视的就是她这个人。
　　薄姝寒一时之间也不知道如何开口。
　　然后，【卧槽！虽然真的是我！活生生的两年前的我！】
　　薄姝寒：……
　　她低头，看到了那双有着绿色眸子的小猫咪，小猫咪此刻眼中也透着一股惊奇。
　　薄姝寒：……很好，看来我可能得了妄想症，还是先不拜访领居了，先去医院吧。
　　见气氛一下尴尬了起来，季清月连忙招呼的，“你好，我叫季清月，再次感谢您上一次在机场上帮助了我。”
　　看着伸出来的手，薄姝寒礼貌一握，自我介绍道：“薄姝寒，上次的事情不用在意，如果换做其他人也一定会帮你的。”
　　薄姝寒虽然是个女人，但她身高1米88，而季清月的身高只有1米72，站在薄姝寒的面前季清月都小鸟依人了起来。
　　两人的手礼貌的相握，薄姝寒骨节分明手指修长，季清月纤白细软指如葱根。
　　本来是非常有礼貌的打招呼，但是，薄姝寒听见——
　　【虽然她也是我，但她到底还要握着我家宝贝手道什么时候！】
　　【我宝贝的手那么娇嫩，我的手那么粗糙，万一把我宝贝的手给我伤了怎么办！】
　　【呜呜呜，突然想起前一阵子宝贝撸我的时候，我好爽~】
　　薄姝寒：！！！
　　墨绿色的眸子蓦然睁大，她看了一眼坐在那眼巴巴望着她们的小猫，陷入了沉思。
　　究竟是她太变态了，还是说她的真的精神分裂了。
　　薄姝寒知道自己不是什么好人，但也没有下流到刚见一个女孩就如此不堪吧。
　　她冷酷的面容有些绷不住了，季清月也有些手足无措。
　　顺着薄姝寒的视线忘了过去，见薄姝寒一直盯着自家大佬看。
　　季清月连忙掐起大佬抱在怀里，道：“薄小姐是因为猫猫才来的吗，它可乖了一般情况下不会乱叫的。”
　　似乎是为了应和季清月，大佬“喵”了一声，不夹子了。就粗犷中带着几点敷衍。
　　此时季清月没有像往常一样将大佬团成一团抱在怀里，而是抱起大佬的前爪，像抱一个长条娃娃一样只抱住了上半身，这就导致大佬的肚子完全展示在了薄姝寒的眼前。
　　也不知道是不是刚刚脑海里的声音太过洗脑，薄姝寒居然目光下移，确认了一下猫咪的性别。
　　嗯，母猫。
　　嗯？！！！
　　薄姝寒觉得自己真的可能得了神经病，这个时候大佬送上助攻。
　　【两年前的我这么变态的吗？居然盯着猫猫的xx看！果然寡久了，变态了！】
　　薄姝寒从来没有觉得如此心累过，即使在国外枪／战也没有这般让她心神俱疲。
　　“你的这个猫猫很可爱。”薄姝寒吐出这句话，现场的气氛再次凝固了。
　　纵然季清月再怎么想去缓和气，也尴尬的脚趾头想抠地，自家大佬现在什么样的颜值她还能不清楚吗。
　　究竟是薄书涵品味有问题，还是她品味已经跟不上时代。
　　“啊哈哈，是吗。要不进来喝口水？”季清月让开位置。
　　薄姝寒连忙摇了摇头，“不了，接下来我还有其它事情要作，只是搬过来三天了，从来没有拜访过邻居，所以刚巧过来拜访一下。”
　　季清月啊了一声，原来薄姝寒是个外冷内热的性子吗？居然还知道拜访邻居。
　　一想到这里刚刚的尴尬似乎又有些消融，季清月笑眯着眼。
　　“是的，中国有句古话叫远亲不如近邻，今天什么也没准备，明天如果不嫌弃的话，薄小姐要不要来我这里吃顿午餐或者晚餐。”
　　薄姝寒本来想要拒绝的，她来这里主要就是因为有人在她的脑子里一直吵，现在她怀疑自己得了精神病。
　　一个精神病还是不要和正常人接触比较好，万一她不小心伤人了怎么办。
　　就在薄姝寒准备拒绝的时候，大佬舔了舔自己的爪子，睨了一眼薄姝寒。
　　【果然两年前的我就是个废物，答应一个小姑娘吃饭的要求都不敢。】
　　薄姝寒觉得自己有点上头。
　　虽然怀疑自己得了精神病，但一直被自己的精神病骂，算怎么一回事。
　　“好，那就定在明天晚上吧。”
　　说完这句话薄姝寒就后悔了，但看着季清月亮晶晶的眼睛，她又找不到拒绝的理由。
　　只能冷着一张脸结束今天的拜访。
　　看着关上的门季清月将大佬举到自己的眼前，小声嘟囔了一句。“不愧是大人物，气势好强。”
　　大佬猫表示区区两年前的小屁孩，如果我现在是人类的样子的话，我气势比她强100倍！（猫猫吃醋.jpg）
　　刚刚约好精神科医生的薄姝寒：……
　　“幼稚鬼。”


第9章 
　　虽然薄姝寒手下的势力几乎都在国外，但毕竟是国家高层看重的人才。
　　纵然时间紧迫，她还是约到了一个非常有名的精神科医生。
　　经过一上午的检查，精神科医生非常笃定的告诉薄姝寒她根本就没有精神病。
　　虽然薄姝寒不相信，但现在已经是下午2点了，距离晚饭时间还有2~3个小时。
　　薄姝寒不准备去见第2位专家了，就当她真的没有神经病吧。
　　一路上气氛凝重，薄姝寒到了楼下，想到接下来可能又要被一个声音所污染，她都有些不愿意按27楼的楼层。
　　但薄姝寒是一个言而有信的人，既然她答应季清月今天晚上和她一起吃晚饭，那她就一定会去赴约。
　　按下27楼的按钮，电梯慢慢上移，薄姝寒拿出手里的一份文件翻了一下，文件上赫然写着《关于妄想症的具体症状》。
　　27楼到了，薄姝寒走出了电梯意外的是她今天耳边没有任何声音。
　　这个发现让薄姝寒挑了一下眉，难道昨天真的是压力过大，才导致自己的脑海里有些乱七八糟的声音。
　　想到昨天脑海里对季清月的冒犯，薄姝寒又有些愧疚。
　　也对，一个独居的小女孩外加一只丑了吧唧的猫又怎么可能会让她神经病呢，是她精神过于紧绷，给人家带来困扰了。
　　薄姝寒这边正在自我催眠，而此刻大佬裸露着肚皮晒着太阳睡着懒觉，完全不知道两年前的自己刚从精神病院出来。
　　时间一晃来到了下午5点。
　　薄姝寒拿出了自己准备好的礼物，敲了敲季清月的门。
　　在厨房准备菜式的季清月听到敲门声连忙打开了门。
　　薄姝寒今天依旧一身黑衣，利落的短发贴在她英气的脸颊上，让来人少了一分阴郁，多了几分肃然。
　　季清月开门的时候尬住，因为此刻的她身上系着小猪佩奇的围裙，手里拿着铲子，头发也是随手抓的一个丸子头。
　　“哈哈。”尬笑了两声季清月连忙让开了身子邀请人进去，快速将铲子放回了厨房。
　　太丢人了！
　　红霞迅速飘上她白皙的脸，季清月不喜欢喝茶也不喜欢喝咖啡，但因为要招待客人的缘故，她特意买了好的红茶，咖啡，还有茶。
　　打开冰箱探出头问坐在沙发上的薄姝寒，“薄小姐你要喝点什么，我这里有红茶，咖啡，还有茶。”
　　薄姝寒对于喝的从不挑剔，“随意我都可以。”
　　季清月被这句话给难住了，左点右点最后还是将最贵的那一瓶罐装咖啡放到了薄姝寒的面前。
　　“不好意思，我一般不喝这些东西，就随便买了一杯，如果你要是喝不惯，我再给你换一个。”
　　薄姝寒坐下后倒也显得客气，“不用了，我喝这个就行。”
　　或许是为了展示自己真的不挑，薄姝寒打开了咖啡喝了一口。
　　见此季清月也不再说什么，只是说了一句锅里还有菜，就连忙跑到厨房去了。
　　和这个大佬相处真的好尴尬啊！
　　将厨房的门紧紧关闭，确保油烟，还有厨房里的声音不会传出去后，季清月拍了拍自己的脸，做了一个加油的手势开始快速料理面前的菜品。
　　毕竟是半个恩人！
　　天上太阳散发的余热逐渐消失，躺在阳台上睡觉的大佬也慢悠悠的醒了过来。
　　刚睡醒它就闻到了一股熟悉的味道。
　　【这味道怎么那么像我最喜欢用的那个什么松间玫瑰的香水啊。】
　　薄姝寒神色一凛，果然，要么就是这只猫有问题，要么就是这只猫是触发她神经病的关键诱因。
　　带着悠闲的小碎步刚走到客厅，大佬就看到了坐在沙发上的自己。
　　【两年前的我来了啊。】
　　“喵。”粗声粗气的叫了一声，算是对自己的尊重，接着大佬就想去看看有什么好吃的，突然感觉自己头顶一暗。
　　都属于猫类的预警立即启动，圆润的黑眸瞬间化作尖细，“喵呜！”警告的意味溢于言表。
　　薄姝寒不进反退，直接伸手抓住了大佬的后脖。
　　真正的猫被抓住了后脖梗基本上就不动了，但大佬并不是真正的猫，它有着人类的灵魂。
　　看见薄姝寒将它拎到脸的正前方，大佬原本准备给她一爪子，让她见识到什么叫喵心险恶。
　　但，【不能抓不能抓，这是两年前的我，万一抓破相了，抓残废了，我该怎么追老婆呀，我家清月宝贝不会不爱我吧！】
　　薄姝寒看着刚刚还张牙舞爪的小猫咪，下一秒变得温顺无比，心里顿时有了计较。
　　果然是这只猫有点问题。
　　手里拎着猫咪，薄姝寒看了一眼厨房，见里面的季清月并没有注意到这里后，带着猫就上了阳台。
　　这个阳台大佬也没有来过，上面出乎意料奢华。
　　有露天的营地，也有一个由的防弹玻璃构成的冬天观景台。
　　薄姝寒看了一下那个防弹玻璃构成的观景台离门最远，没有丝毫犹豫带着猫朝那里走。
　　大佬虽然知道自己不是什么变态，但万一呢！如果这个世界的自己不是自己呢！
　　【卧槽卧槽卧槽！这个人究竟要干什么！不会吧，不会吧，居然有人要非礼小猫咪！难道两年前的我真的是个变态？不不不不！这个人不是两年前的我。】
　　听着语气里无比急切的哀嚎，薄姝寒差点手一滑，把这只猫扔到楼下去。
　　不过好在她忍住。
　　将玻璃门死死关住，确保小猫不会跑后，“你究竟是谁？”薄姝寒凝视着面前的猫，发出了第一句疑问。
　　大佬歪着头疑惑的看了一眼薄姝寒，【不是吧，两年前的我不会真的是个变态吧，或者被迫妄想症？，居然想着跟猫说话，她怎么想的呀！】
　　大佬开始对两年前的自己产生了怀疑，薄姝寒额角的青筋直跳。
　　要不是看到了这只猫身上无数的缝合疤，你就看薄姝寒动不动手。
　　“我能听得懂你说话。”
　　大佬不信。
　　“昨天你刚到这里，就开始念叨着我和季清月一起睡，还要亲亲抱抱，然后你还说她摸你的时候你很爽。”薄姝寒一本正经的复述。
　　大佬浑身僵硬。
　　它虽然能够接受自己说一些羞耻的话，但那都是在内心深处说的，这东西要是被别人知道了，简直就是大型社死现场。
　　“而且你还说我是两年前的你，你来自两年后，如果你能化成人形，你的气场要比我强100倍。”
　　薄姝寒挑了几个印象深刻话复述了几句，然后薄姝寒就看见面前这只猫双手捂着脸，一副羞愤欲死的模样。
　　见此，薄姝寒笑了。
　　【你她妈是魔鬼吗！】
　　薄姝寒道：“某人思想不干净，自食其果罢了。”尾调里带着上扬的笑意，眼神中更是毫不掩饰自己的快乐。
　　昨天被那么多垃圾话灌入脑中，今天要报不报复回来，她就不是薄姝寒。
　　大佬也知道自己是这个臭德性的人，羞耻过后也没在意。
　　不得不说，两年后的薄姝寒脸皮超厚。
　　下一秒，大佬严肃了很多，【既然你能听懂我说的话，那我希望你不要和夜司深合作。】
　　“为了季清月？”薄姝寒眉头皱起。
　　虽然夜司深人品有亏，但确实是国内最适合作的。
　　大佬摇了摇头，【你觉得我可能会因为一个女人而影响家族的计划。】
　　看着面前猫猫严肃脸，薄姝寒毫不犹豫的点头，你都舔成这样了，还让薄姝寒相信她不会色令智昏？
　　大佬一秒破防，【狗东西你给老子滚！】
　　薄姝寒：“明天找只公猫给你配种。”
　　大佬：！！！
　　【要不要这么狠，我是两年后的你！】
　　“那你再骂。”
　　【狗……】
　　望着薄姝寒越发冰冷的眸子，大佬终究缩了缩脖子，【我大猫不计小人过，我们继续。】
　　【其实两年后的世界有很多东西我已经不记得了，但我记得很清楚，一年后夜司深在国外发展势力的速度非常快，而且他要吞并薄家。】
　　这个回答让薄姝寒眉头锁了起来，“我和他应该没有矛盾吧。”
　　【有啊，季清月啊。】
　　薄姝寒眼睛一眯，“为了抢女人闹成这样？”
　　大佬摇了摇头，【上辈子我和季清月正式相识是在一年后，那个时候夜家在国外的势力已经非常庞大了，季清月和我联合对付夜家，都没有成功。】
　　“哦？都能和薄家合作了啊，看来她真的非常优秀。”
　　这句话让大佬非常的诧异，【你居然没有怀疑。】
　　“为什么要怀疑，季清月本就是一个非常优秀的人啊。”想到机场那天的偶遇，薄姝寒柔和了几分语气，“我一直以为龙国女子多柔弱，但机场那天，季清月让我清楚的看到了女子的铮铮傲骨。”
　　“那样一个人，绝对不会屈居于后宅，只要给她机会，她必然能够一飞冲天。”
　　“所以我从不怀疑，季清月是一个非常优秀的人。”薄姝寒说完这句话，就想继续问两年后到底发生了什么。
　　但她还没开口，女人娇俏的声音从身后传来，“原来我在薄小姐心中这么优秀啊。”


第10章 
　　女人的笑容明媚，就像夏日波光粼粼的水面，坦然接受外界热烈的掌声，然后回以更加灿烂的美。
　　“虽然我还想听薄小姐多夸我几句，但晚餐好了哦。”放软的声音，压不住的的笑意，以及那张璀璨的脸，换来薄姝寒木然点头。
　　季清月明白某人的涩然，率先下楼。
　　然而背过身那一刻，还是忍不住偷笑了一下，总感觉这人有点可爱啊。
　　脚步声越来越远，薄姝寒看向了一旁装作什么也不知道的猫，森然一笑。
　　好嘛，两个幼稚的小气鬼~
　　等到一人一猫下来的时候，薄姝寒的头发有点乱，至于猫咪它昂着高傲的头颅就像得胜的王。
　　“不知道薄小姐喜欢吃西餐还是中餐，我就都做了点，你可以看着享用。”
　　温软的声音恰到好处的响起抚平一人一猫心中的火气，薄姝寒道谢后，坐在餐桌一侧。
　　桌子上的菜是看得出来的用心。
　　牛排、甜点是西餐，中餐则有糖醋排骨，清蒸鲈鱼，香辣鸡块，两种都进行了摆盘，用她最大的努力做到了色香味俱全。
　　“很好吃。”薄姝寒尝了一口糖醋排骨，点评道。
　　“吃的习惯就好。”季清月浅浅一笑，没有在意那随口的夸耀，这种大佬吃的东西哪一个不是精雕细琢的，不过是场面话而已不用在意。
　　“方便喝点酒吗？”
　　薄姝寒不擅长喝酒，“喝点饮料就好。”
　　“OK，那来点柠檬水还是雪碧可乐？”
　　“柠檬水。”
　　两个人的交流很简单，带着一种莫名的温馨疏离感。
　　不过她们却好似享受这种氛围，一时之间谁也没有开口。
　　菜过五味，两个人吃饭的速度都慢了下来。
　　季清月看着窗外明月，很正式的和薄姝寒道谢。
　　“谢谢薄小姐当日伸出援手，如果不是薄小姐我今天可能见不到如此明月。”
　　薄姝寒抬起眸，“夜司深敢杀人？”
　　季清月愣了一下，“应该不敢吧。”书中并没有写夜司深杀人什么的，但总归是有点无视法律的意味了。
　　相较于季清月对一知半解，大佬瞬间炸毛，讥诮道：【他确实不会杀清月，但他喜欢囚禁人，把正常人关在小黑屋，不给吃的不给水，直到那个人自己崩溃。】
　　闻言，薄姝寒眼神一冷。
　　“你都选择离开他了，那就说明他不是好人。”
　　季清月眨了眨眼，看着与她面对面的女人。女人冷肃着眉宇，幽绿的眼中带着冷意，却给季清月一种错觉，她很相信她。
　　脸上陡然绽放如花一般的笑颜，“谢谢。”
　　薄姝寒被谢的有些莫名其妙，狭长的眸子睁圆，不过只是一瞬就恢复了原本的冷淡。
　　“不过，夜司深确实不是好人。”想到书中夜司深所做一切，季清月眼中闪过厌恶。
　　“具体呢。”
　　“具体，具体他是个傻b。”季清月毫不客气的骂了出来。
　　薄姝寒拿刀叉的手一顿，季清月没有收敛的意思。
　　“因为思念白月光，就找个替身，我要是那个白月光我当场就呕给他看，想他的白月光就去找啊，打着公司离不开他的名义精神出轨，真恶心。”
　　似乎是找到了一个吐槽对象，季清月没忍住又多说了几句。
　　“一个总裁，pua小姑娘，还给他pua出高贵感了，这种人，呵忒！”
　　说完，季清月眨了眨眼，突然发现自己有些失态了。下一刻，她腼腆起来，脸更是燥的通红。
　　“抱歉，我有些失态了。”磕磕巴巴说了一句，季清月羞耻的抬不起头。
　　“没事，相互社死，扯平。”
　　季清月抬头，坐在对面的女人不知道什么时候撑着头，目光追随着她，幽绿的眸子里似乎带上了温柔，就如波光潋滟柳条柔。
　　“扯平？”季清月斜眼反睨着她，嗔着：“才不要，我只是一时失语骂人，而薄小姐可是在夸我。”
　　说完她一仰头，那高傲的模样和大佬是一模一样。
　　“哈。”薄姝寒轻笑的撇过头，没有接过这个问题。她喜欢女人，季清月不知道，她刚刚不过是和女性朋友打闹，如果她要是接过那个话，那就有点调/情的意味了。
　　薄姝寒真的喜欢会去追，而不是用这种暧昧勾着人。
　　垂下眸子，待到暧昧的氛围略略散了点，她才再次看向季清月。
　　“那你决定好接下来做点什么了吗。”
　　季清月到没有发现端倪，很直白的说道：“我想要成为一个网红。”
　　“网红？那你不是更容易暴露位置。”
　　“我一开始也是这样想的，所以我准备去国外当设计师，但是……”看了一眼眯着眼的大佬，季清月柔了脸，“遇见了它，我选择留下陪它。”
　　“不怪它耽误了你？”
　　季清月摇了摇头，“为什么要怪它，它从来没错啊。不管是它受伤，还是我不去国外工作，都不是它的错，是我的选择。”
　　在季清月挂掉电话的那一刻起，季清月就知道她对于那个狗屁PG是不在意的，不然即使她下一刻死去，她都回去。
　　因为当你有了真正渴望渴求的东西，任何事物都不可能拦住你的脚步。
　　薄姝寒听出了她的言外之意，端起柠檬水，“敬热爱。”
　　“敬我所爱。”
　　季清月喝了一大口，突然笑道：“薄小姐我总算知道你为什么看起来不好相处了，因为你的眼睛是三白眼诶。”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯，我给你说，所谓的三白眼……”
　　大佬看着面前相谈甚欢的二人，忍不甩了甩尾巴。
　　果然是因为它的出现，这个世界才发生改变了吗。
　　如果真的是这样，那就多改变一点吧。
　　它再也不想经历季清月在她眼前被带走的痛了。
　　举杯的薄姝寒看了一眼蜷缩在一团似乎睡着的猫。
　　所以，两年后到底发生了什么。
　　她居然会护不住一个人。
　　就算她护不住，那她身后的国呢，就这样任由她的朋友深陷囫囵。
　　看着对面笑颜如花的女人，薄姝寒幽绿的眸子一森。
　　夜家，不合作也罢。
　　这样一个灿烂的女孩，就应该在阳光下，黑夜里依旧璀璨的生长。
　　“薄小姐。”
　　“嗯？”
　　“你叫我清月，我叫你姝寒可以吗。”
　　灯光下，女孩眼睛亮晶晶的。
　　薄姝寒没有拒绝，“清月。”
　　“姝寒，阿寒。”季清月念叨了两个名字，明明没有喝酒，却脸色酡红似乎醉了。
　　“清月，小月亮？”女人下意识的应和，眼中还透着懵懂。就像是凶狠的饿狼第一次遇见柔软的幼崽，那个幼崽感觉到了她的危险，却还是跌跌撞撞向她奔来。
　　季清月埋脸，可恶，她好撩。


第11章 
　　自从那日吃完晚餐分别之后，季清月和薄姝寒已经有一个月的时间没有见过对方了。
　　虽然交换了联系方式，但两个人都不是热闹的性子，不会闲着无聊就找对方聊天，这就导致两个人聊天的消息还停留在一个月前，初次加好友时礼貌的问了声好。
　　大佬并不在乎两个人之间的关系会不会因此而变得冷淡。
　　反正它现在过得可快活了。
　　早晨被美女亲亲，中午被美女摸摸，晚上和美女睡觉，这种神仙的日子谁来了她都不换，所以两年前的自己？管她去死。
　　但随着时间一点点的推移，大佬明显感觉到了季清月的烦躁。
　　从原本的早睡早起变成了现在的早起晚睡，嫩白的小脸上也挂上了重重的黑眼圈。
　　大佬不是没有劝过，但它的喵喵叫显然无法打动一心扑在工作上的季清月。
　　不得已，大佬开始向隔壁某个家伙传输脑电波。
　　与此同时一墙之隔的薄姝寒看着手中电脑上传来的各种文件、材料的性价比对比图、各种各样的方案也揉着眉心，心中难免带上了不耐。
　　魔都作为龙国最早接触国外资本主义的城市之一。
　　很多产业都是有国外投资的，甚至于就是国外开在上魔都的工厂，但他们可不会把背景都交代，这就需要薄姝寒自己核实。
　　起身给自己倒了一杯咖啡，薄姝寒正准备连夜批复这批文件的时候，隔壁的大佬开始叫了。
　　【睡了没？没有来劝劝我家亲亲宝贝。她最近夜不能寐，工作压力特别大，你过来开导一下她呗。】
　　其实不用大佬说薄姝寒也知道季清月最近工作的很晚。
　　每次她工作到凌晨三四点的时候，透过隔壁的阳台还能看到客厅里微弱的光。
　　但薄姝寒并没有觉得不对。
　　因为她也工作到凌晨三四点，天底下没有白吃的午餐，哪怕你想当别人的金丝雀，但是金丝雀不也得努力的给自己的金主带来情绪价值吗？
　　所以，世界就没有不劳而获的东西。季清月想要全网爆火，让夜司深投鼠忌器那自然要付出更多的艰辛。
　　喝完咖啡，薄姝寒有了点精神，她继续拿着电脑准备看下一份文件，隔壁大佬果断骂人。
　　【喂！薄姝寒你过不过来！虐妻一时爽，追妻火葬场！现在你对我家亲亲宝贝爱搭不理，等到日后她让你高攀不起！】
　　【啊啊啊啊，我家宝贝喝酒了，她居然压力大到喝酒了！能不能过来了？你是不是死了呀！】
　　揉了揉发胀的脑壳，薄姝寒有些无奈走到隔壁敲了敲门。
　　门没有开，但是薄姝寒能听到把手一直被人按动的声音。
　　不用想就是某只猫咪在跳着够门把手。
　　果然，等到门开的时候猫猫一脸严肃的蹲坐在门口。
　　【你个废物！】
　　薄姝寒：？
　　【住我家亲亲宝贝隔壁一个月了都没有拿到亲亲宝贝的备用钥匙，你不是废物你是什么。】
　　薄姝寒有些恼了，她先是看了一下客厅里醉的不省人事的季清月，果断的拎起了猫咪。
　　“首先我不是一个变态，我和季清月只是普通的好友关系，我没有她家备用钥匙很正常。”
　　“其次，你别忘了我喜欢女人，那么我对季清月来说，就是半个危险分子，让这样的人拥有她的备份钥匙，你确定她能睡的安稳？”
　　【好好好，你是个正人君子，你有品德，你有道德，我好色，我是个老色批行了吧。】
　　两双绿色的眸子互相对视，两个人各持己见，要不是怕吵醒季清月估计就要吵起来了。
　　阳台的风吹了进来，薄姝寒眉头一皱，步子一跨将阳台上的所有窗户关了起来。
　　接着才打量面前客厅。
　　看得出来，这一个月这个家的主人过得很糙。
　　遍地都是各式各样的废纸，还有一些布料的残片什么的。
　　客厅正中央季清月坐在地上，趴在茶几上似乎是睡熟了。而茶几上还放了几罐啤酒，显然致使某人昏睡的理由就是这个。
　　走上前去推了一下季清月。
　　“清月，醒醒。”
　　女人微促着眉头，有些不悦，嘟嘟囔囔说了几句薄姝寒也没有听清她究竟说了什么。
　　刚想要凑近，女人却异常迅速的抬起头，努力的睁大了眼睛，一副我没有醉的样子。
　　殊不知此刻的她半趴在茶几上，努力的睁大的眼睛里也水汪汪一片，完全没有半点威慑能力，反而像一只一戳就会哭的小哭包。
　　“清月，不要睡在地上，去床上睡。”薄姝寒声音里带上了笑意，却礼貌退后了一步。
　　季清月长嗯着，就像猫咪的呼噜声。
　　“你是谁？”
　　“薄姝寒。”
　　“啊？什么姝寒？”
　　“薄姝寒。”
　　“薄什么寒？”
　　薄姝寒沉默了，如果不是确定面前这个女人确实是醉了，薄姝寒都要以为她在耍她。
　　“别闹了，我扶你去卧室如何。”薄姝寒一直没有过于近身，酒醉的季清月对接近她的人非常的敏感。
　　为了防止不好的事情发生，她远一点有好处。
　　大佬根本不知道两年前的自己有这样的想法，不然它绝对上去一个飞踹。单身那么久了还那么讲究，活该你没有女朋友！
　　听着耳畔清冽的女声，季清月总算是恢复了一点意识。
　　跌跌撞撞的站了起来，猛的一个凑近搂住了薄姝寒的胳膊，踮起脚尖眯着眼睛就朝薄姝寒的脸凑去。
　　呼吸喷洒在薄姝寒的脖颈和嘴唇上，突如其来的亲密让她有些不适应的后撤，可又顾忌到挂在她身上的季清月，只能往后仰了仰脸。
　　薄姝寒这一仰脸，把醉酒的季清月气得不轻，她就差一点点就能看到面前这个人长得什么样了，但她仰什么头啊！
　　季清月果断的伸出手掰薄姝寒的脑袋，但她的腿没有力，根本就站不稳的。
　　薄姝寒无法，只能单手搂住季清月的腰，另一只手去箍季清月作乱的双手。
　　固定好这酒鬼，薄姝寒松了一口气低下了头，季清月也看清了面前这个人的样子。
　　“小寒寒！”
　　新绰号？
　　还没等薄姝寒发表意见，季清月嘴巴一撇，嚎啕痛哭。
　　“小寒寒，我好惨啊！”哀嚎了一声，还偷偷看了一眼薄姝寒，见薄姝寒有盯着她看，立马吼的更用力了。
　　“我这几天一直拍视频，但是我根本就没有流量，我出不了名，我是不是不配当网红！”
　　季清月这般哭嚎，还真不是想要薄姝寒帮她。她只是醉酒后就这样，会诉苦主要是因为小的时候孤儿院的阿姨们总是偏心于男孩，如果她不卖卖惨可能都填不饱肚子。
　　但长大了她到不卖惨了，可有些东西总会印在骨头里，不是忘了，而是在某一个时刻突然的出现。
　　薄姝寒自然不知道季清月醉酒后惯会卖惨，不过她也并没有放在心上。
　　女孩子失恋都会抱着自家闺蜜哭，事业不顺抱着朋友哭也很正常。
　　递了几张纸巾，也跟着坐在地上，一副倾听的模样，这反而让醉酒的季清月有些迷茫。
　　到底是醉酒状态，季清月脑子转不过来弯，见薄姝寒也跟着坐下了，还以为她她一样卖惨呢。
　　于是，季清月拿出了祖传的卖惨手法。
　　“小寒寒我跟你讲卖惨可是手艺活！”说着，季清月就将自己这些年（小时候）来无数卖惨经验全盘脱出。
　　并且非常认真的嘱咐，“这可是本门的镇派之宝，你可千万不能外传，如果告诉别人了，那我以后可就得真西北风了。”说完，她将秘籍郑重的交给了薄姝寒。
　　薄姝寒有些无奈的看着季清月不知道从哪个空气中拿来的一本空气书，还郑重其事的放在了她的手中。
　　然后眼巴巴的望着她，“你翻翻看，如果有什么不懂的地方可以来问我。”
　　薄姝寒沉默了一下，试探的问道：“我有个数学题不会，你要么试一下。”
　　然后，她收获一只呆滞版季清月。
　　“你是魔鬼吗！”
　　“不。”薄姝寒耸肩，“只是想着你明天清醒的后，社死的样子一定不错。”
　　季清月没懂什么意思，大佬无语凝噎，这什么破人，这么记仇的吗。
　　“好了，秘籍也传授了，那我们是不是该去睡觉了。”薄姝寒趁热打铁，就想要拉着季清月去卧室，却被季清月果断拒绝。
　　“不行，我不跟陌生人睡觉。”
　　薄姝寒扬眉，下一秒就见季清月跌跌撞撞站起来，她去扶，然后——“吧唧”一口，在薄姝寒的沉默里季清月洋洋得意道：“好了，我们现在是恋人了，我们可以去睡觉了。”
　　薄姝寒扶额，“希望你明天睡醒后，还能这般快乐。”
　　不过，如果社死有等级。
　　她上次最多两级，而季清月这次醉酒这么说也得四级。
　　所以，抵消一下，季清月更社死。
　　薄姝寒舒坦了，愉快分享给了大佬，大佬目瞪口呆，并评价道：“活该你到现在单身。”
　　薄姝寒不以为意，“太完美的人过于虚假，有时候在一些小事上的执着，反而会让生活更加有趣。”
　　说完，薄姝寒就搂着季清月去卧室，或许那个亲亲定下了薄姝寒的身份，季清月没有挣扎，她乖乖的让人抱。
　　满屋暖黄，女人低头坐在床边，低头羞怯，恰似一朵水莲花不胜凉风的娇柔。
　　薄姝寒突然就觉得自己确实挺君子的，最起码美景在前，她清心寡欲。
　　“好了，快点脱衣服睡觉吧。”安排好一切，薄姝寒就准备走。
　　季清月拉着薄姝寒，一脸困惑，“我们不一起睡嘛。”
　　“嗯。”
　　“为什么！”季清月急了。
　　她女朋友为什么不和她一起睡觉觉！
　　薄姝寒不想和酒鬼争辩，她刚准备找一个托词，下一秒她被人搂着腰就往床上拖。
　　力气还挺大。
　　……
　　看着窝在她怀里的季清月，薄姝寒想摆烂，也想笑。
　　这波社死她打7分。
　　刚刚小赚，现在大赚特赚。
　　不管如何，她永远不亏。
　　大佬不知什么时候跟着进来了，看着被搂在怀里的季清月，大佬挑眉，然后果断关灯睡到了两人中间。
　　窗户外已经有晨曦升起，而窗户内，两人一猫皆睡的安稳。


第12章 
　　这一觉两人一猫睡的无比的安稳，季清月和薄姝寒两人相对老实，大佬却完全不管这些睡的四仰八叉，最后干脆像人一样露着肚皮睡着无比安稳。
　　下午两点
　　薄姝寒的总秘书脸色不好的看着身边的其他助理，“还没有联系上薄总吗。”
　　“没有，电话一直打不通，十分钟前侧底关机了。”
　　秘书脸色更加不好，“安排好等会过来的合作商，我去找一下薄总。”
　　说完，秘书直接开车朝着薄姝寒现在所在居住的地方驶去。
　　另外一边，周若彤开开心心带着准备好的礼物，来看季清月。
　　虽然没有非分之想了，但多看看美人不快乐吗。原本她是准备打电话给季清月的，但是季清月的电话的打不通，她只能直接上门了。
　　刚刚到达27层，周若彤就看见有人在敲隔壁的门，那是一个高挑严肃的女人，身后还带着两个壮实的男人。
　　可，这里不是只有爷爷一户吗。
　　周若彤瞬间警觉，已经敲了五分钟但依旧没有人开门的秘书脸上沁出了汗珠。
　　她没有薄姝寒屋子的钥匙，现在看来只能□□了。
　　“准备暴力开门。”
　　身边的保镖毫不犹豫拿出消防斧开始劈门，这个操作直接给周若彤看傻眼了。
　　“你们什么人。”
　　秘书这才发现身后的周若彤，想到这里还有一个住户，秘书连忙解释这样的缘由。
　　在得知是她的BOSS失联怀疑是在家里昏迷后，周若彤松了一口气。
　　忍不住搭话道：“你老板住在这里啊。”
　　秘书心烦，还是礼貌说道：“嗯。”
　　“好巧啊，我朋友也住在这里。”
　　然后周若彤就敲了敲季清月的门，又怕里面的人睡的沉，还按了按门铃，
　　刺耳的门铃配合隔壁劈门的声音，睡梦里二人一猫成功被吵醒了。
　　季清月眼睛都没睁，就伸了一个懒腰。
　　薄姝寒则在注意到窗户外刺眼的阳光，猛的清醒。
　　听着外面那哐哐的砸门声，已经猜测到了什么的薄姝寒直接下床去开门。
　　听到脚步声季清月立马睁眼，就看见薄姝寒整理自己的睡衣朝着外面走去。
　　也不知道是不是还没醒酒，季清月脑子一懵就联想到了吃干抹净不负责的渣女，光着脚就去追。
　　门被打开，周若彤还没有来得及和季清月打招呼，就看到一个陌生人开了门。
　　一米八八的身高纯黑的睡衣，周若彤甚至连脑子都没过，直接吼道：“你一个臭男人怎么会在我朋友家！”
　　薄姝寒：？？？
　　跟在身后的季清月：？？？
　　被吸引过来目光多秘书和保镖：？？？
　　下一秒秘书就反应过来了，总裁这是铁树开花了？
　　薄姝寒没有理会周若彤，看着被砸的稀烂的门，又想到今天约在公司的合作商，有些头疼。
　　“公司里面如何了。”
　　“约在上午的小合作商我留下了他们的资料还有合作计划书。但下午的大合作商，有些已经到达公司了，我安排助理和其他部门主管带着他们参观公司了。”
　　闻言薄姝寒点头，想要试试看门还能不能打开，周若彤却拦在了她面前。
　　“你是谁，怎么会出现在小清月家里。”
　　薄姝寒还没有说话，季清月从门后探出脑袋，揪着周若彤躲到一边了。
　　秘书也看到了隔壁的租户。
　　这是一个长相精致的美人，即使现在素颜，眼下还有大大的黑眼圈，但依旧不则损她的美貌。
　　难怪总裁不早朝。不过现在公司事情要紧，她没时间八卦。
　　看着面前打不开的门，薄姝寒有些头疼。
　　门不值钱，但她总不能穿着睡衣去公司吧。
　　“联系合作过的衣服品牌看看有没有合适我的衣服。”
　　秘书立马吩咐其助理开始联系，“已经联系了，不过我建议再定一套男士西服 ，毕竟国内很少准备您尺码的衣服。”
　　薄姝寒点头。
　　“现在去公司吗？”秘书再问。
　　薄姝寒刚要点头，季清月探出头，有些不好意思道：“其实我这里有一套衣服是你的尺码，应该可以解燃眉之急，你要试试看嘛。”
　　薄姝寒诧异的看向她，季清月坦然，“本来是谢礼，虽然还有些细节没有弄好，但上身没问题。”
　　“好。”薄姝寒没有犹豫，季清月转身对秘书说，“你别忘记给她准备鞋子和配饰，我这里只有衣服。”
　　说完，她拉着薄姝寒朝着工作间走去。
　　俩人配合的无比默契，就是新婚夫妇，妻子安排丈夫的着装，而丈夫则跟在身后完全相信妻子的审美。
　　秘书被这个想法吓了一跳，果断的摇了摇头，开始联系一些经常合作的奢侈品公司。
　　服装设计室对于一个服装行业的设计师来说是非常重要的地方，因为不管是手稿还是最终的设计方案，以及最初版的样衣，都是在这里面产生的。
　　所以即使是设计师最亲近的人也不轻易给进的，但现在季清月毫不犹豫的拉着薄姝寒进去了。
　　只有周若彤，她木着脸，表示自己就是个空气。
　　一进去，薄姝寒第一反应是布料和假人真多。
　　假人身上有布料拼接的裙子或者裤子，看得出来都是半成品。
　　季清月走到成品区，她从最里面的拿出一套衣服。
　　里面是标准的西装裤和有点设计感的黑衬衫，但最外面的外套却是一个类似于风衣，从腰部开始，下摆全是不规整布片，就像单片流苏，没穿在身上的时候看起来挺乱的。
　　但套在薄姝寒的身上，意外的有一种灵动的飘逸感。
　　季清月摸着下巴转了一圈，“原本想把这些布全部剪掉的，但我发现你穿在身上这些布条反而相得益彰，你穿黑色的太沉闷太凶，穿上这件后少了点沉闷，多了点优雅。”
　　“所以你是想穿传统一点的，还是说这件衣服就不动了。”季清月询问道。
　　“不是说设计师都把自己设计的衣服当做孩子吗，你舍得在你孩子上下刀？”
　　季清月白了一眼她，“我还把他们卖了赚钱呢，照你这么说警察得把我抓警察局里去，毕竟我贩卖幼童。”
　　薄姝寒无言，“那就这样吧。”
　　季清月比了一个OK的手势，“那你在这里换衣服，我去外面等，如果感觉什么地方太紧了，你叫我，我修改的很快的。”
　　说完，季清月离开了。
　　不知道什么时候溜进来的大佬酸溜溜的。
　　【我家亲亲宝贝真好，还给你亲自做衣服。】
　　薄姝寒不喜欢自己换衣服的时候有人在，就算这个人是两年后的自己，现在是只猫。
　　“出去。”
　　大佬疑惑。
　　大佬愤怒！
　　【薄姝寒！我就是你，你就是我！你浑身上下哪一个地方我没有看过，你居然让我出去！艹！】
　　【你身上一共三颗痣，胸口一个，屁／股一个，大腿内侧还有一个！这些东西我哪个不知道，你害羞个屁啊！】
　　薄姝寒脸色一黑，虽然她在国外长大，但薄姝寒的母亲是龙国人，而且是一个极度保守的龙国人。
　　薄姝寒从小就很少袒露自己的身体皮肤，现在被一只猫嚷嚷出来真的非常的羞耻。
　　提着某只猫猫的后脖颈毫不犹豫的给扔到了门外，这可把大佬气的够呛。
　　“喵喵喵喵喵！喵喵喵喵喵！喵喵喵喵喵喵喵喵！”
　　在工作间里听到大佬的喵叫，季清月就觉得有些不对，本是想拿手机录下来发给医生看看了。
　　结果没想到下一秒就见大佬被扔了出来，所以现在大佬站在门口，这是在骂人？
　　手机忠实的记录下了这美好的一刻，季清月当成玩笑随手发到了抖音上，开始在外面等待。
　　随着门响，季清月看着薄姝寒穿着她设计的衣服从门内走出来的那一刻，眼睛猛地亮起。
　　薄姝寒以前的衣服太刻版，这就导致好好一个美人看起来非常的阴郁凶狠。
　　现在略微修饰腿型的西装裤，正面收腰背面后腰却是镂空蕾丝的衬衫，搭上那件略微宽大的西装长衫。
　　行走之间飘逸灵动的流苏，腰部那若隐若现的镂空蕾丝，直接冲淡了薄姝寒的阴郁，让她多了几分随性。
　　季清月围着薄姝寒转了好几圈，越看眼睛越亮，“薄总，换个发型吧，去剪个狼尾，再把额头露出来，绝对帅炸了。”
　　为了增加自己的可信度，季清月还竖了个拇指，“不过现在你就好帅啊！”
　　被季清月一声声的赞美弄得有些不好意思的薄姝寒咳嗽了一声。
　　想要转移话题却又不知道该说些什么，最后只能干巴巴的问，“你觉得我这蓝色的耳钉和这身衣服配吗。”
　　“特别配，顶配好吗！显我家薄总特帅气。”
　　“哦哦。”话题没转移成功，又被夸了两句薄姝寒拘束了
　　就在这个时候秘书在外面催了。
　　“boss，公司的合作商都有些坐不住了。”
　　“我立马就去。”
　　薄姝寒朝着门外走去，秘书早就按好了电梯，等着离开。
　　可薄姝寒走到一半突然回头，到季清月面前认真的说道：“万事开头难，不要着急，不要给自己过多的压力，身体是革命的本钱。”
　　说了两句薄姝寒揉了揉女孩的头，再次走向电梯的时脚步有些匆匆。
　　季清月愣了一下，大佬慢悠悠的走了过来，用熟悉的夹子音撒娇。
　　见此，季清月抱起大佬，非常严肃道：“我突然间觉得她一点也不难相处，反而非常可爱。”
　　大佬沉默了，不是刚刚夸我帅，现在说我可爱，这个跨度是不是有点大。
　　与此同时，坐上车的薄姝寒突然懊恼。
　　看来今天见不到季清月发现自己社死后的表情了，不过没关系，她录视频了。


第13章 
　　薄姝寒一干人等总算走了，周若彤这个小可怜总算是冒头了。
　　周若彤问：“小清月，那个是你女朋友吗。”
　　“不是啊。”
　　“那她怎么会在你家，而且，好像还和你一起睡的。”周若彤有些酸溜溜的说道。
　　被老爸断了姻缘也就算了，这不会还没有一个月，花就被人摘了吧。
　　季清月被问的一愣，直到这个时候她才反应过来，对啊！薄姝寒为什么会出现在她家。
　　被抱在怀里的大佬一激灵，完了完了要暴露，爪子一缩，“(≧^.^≦)喵~~~~”仰着头夹子音都带上了颤抖。
　　季清月顺着毛，回忆昨天的事情，但是怎么也回想不起来。
　　看着面色逐渐凝重的季清月，周若彤也小心翼翼起来。
　　“难道那个人趁人之危？”
　　“薄姝寒不是那种人。”季清月摇头，虽然和薄姝寒接触的不多，但人品方面是没话说。
　　“其实我也好奇昨天她是怎么进来的。”拿出手机给薄姝寒发消息，【你今天怎么会在我家】。
　　发完想起来薄姝寒连家都进不去，那手机好像也没办法拿。
　　结果没过多久薄姝寒回了消息。
　　【猫猫给我开的门。】
　　周若彤同样看见了这条消息，看向大佬的眼神都不对了。“小清月，没有想到啊，你家还有人家的小间谍啊。”
　　“喵喵喵！”你才是人家小间谍！
　　面对他人，大佬从来不夹，那粗声粗气的样子完全就是一个准备打架的黑老大。
　　周若彤立马缩了缩脖子，不敢动了。
　　对此，季清月扶额。
　　“大佬。”
　　“(≧^.^≦)喵~~~”
　　“这波区别对待我给满分。”
　　“喵喵喵！”
　　季清月有些无奈的抱着大佬做到了另外一边，“你们这一人一猫怎么还吵起来了。”
　　看着茶几上的啤酒罐，季清月差不多猜到原因。
　　估摸就是她喝醉大佬一直叫，薄姝寒在隔壁听见了感觉有点不对劲就来查看，大佬又刚好会开门，所以薄姝寒就进来了，且有可能照顾了她一夜。
　　想到这里季清月有些羞愧，上次麻烦人家机场救她，这次喝醉还麻烦人家照顾她，就连临走前人家还不忘叮嘱她放平心态，注意身体。
　　这个邻居实在是太好了。QAQ
　　摸了摸大佬刚长出来的短毛，季清月想着一定要再请薄姝寒吃顿好的，不过想到薄姝寒最近早出晚归，季清月决定还是不打扰人家工作了。
　　见季清月脸色不停变换，最后一副恍然大悟的样子，周若彤也就没提薄姝寒，反而问账号的事情。
　　“最近涨粉速度如何。”
　　“很显然不是很好。”季清月知道自身实力有限，对于这样的结果也不算意外。
　　就是一时之间接受不了，才会借酒消愁罢了。
　　周若彤其实也在关注季清月的粉丝数量，但这东西真的强求不来，“没事不着急，总归会越来越好。”
　　两人又聊了一会，正准备约季清月出去玩的周若彤突然接到老爷子的电话。
　　原本还有些懒散的她，脸色瞬间严肃，“好，我立马回去。”
　　“这是怎么了。”
　　“医院里送来两只出车祸挺严重的狗，老爷子让我回去帮忙。”
　　周若彤归心似箭，季清月自然不会阻拦，和她挥手告别之后，偌大的房间又只剩下满屋子寂静了。
　　本想着在睡一会的季清月看着满屋狼藉，又想去某人折返时的叮嘱。
　　系上围裙就准备大干一场！
　　与此同时，薄姝寒已经到了公司，开始和大大小小的企业负责人接洽。
　　望着比绝大多数男人还要高到薄姝寒，一个大腹便便看起来就无害圆滑的男人开始叙述自己的合作方案。
　　他说的老老实实给的价格也是极其优惠的，薄姝寒有些心动。
　　不过她还是照例问了一句，“你们公司的原料从哪来。”
　　闻言，男人额角浮出汗珠，他先是小声的说了一句，“陆氏集团，我上次刚刚和他们洽谈好的合作。”
　　“陆氏集团？”薄姝寒握着笔的手一顿。
　　身边的秘书立马提问，“陆氏集团是京都陆氏吗。”
　　在男人点头后，秘书冷着脸驱赶，“不好意思，我们薄家不和夜氏集团合作。”
　　男人立马就急了。“薄总，我这不是夜氏集团，我是陆氏集团啊。”
　　薄姝寒冷冷的看了一眼他，这是把她薄姝寒当成傻子。
　　夜家和陆家好的就差穿一条裤子了，而且陆氏也没有这方面的公司，现在突然冒出来一个 ，说没有夜家的手笔谁信。
　　把那个男人赶走后，薄姝寒脸上罕见的带上了一丝倦色。
　　夜家在国内的关系网太过错综复杂，想要找家完全干净且能吃得下这个单子的真挺难的。
　　不过这也让薄姝寒挺好奇的，夜家是怎么做到即将垄断那么多行业还没有被打压的。
　　想到大佬说的两年后的事情，如果真的成了，那夜家的影响力将不仅仅只在国内。
　　“你失败了。”陆诚推了推眼镜，镜片上一闪而逝的寒光刺的面前男人一个哆嗦。
　　“对不起总裁是我办事不利。”男人点头哈腰，头上的汗一滴滴的往下掉。仿佛面对的不是人，而是即将择人而噬的老虎。
　　陆诚在电脑上敲了几下，一共五波人一波都没有成功。
　　“陆子，你就不要吓他了，我们不是早就预料到了吗。”夜司深却不惊讶，毕竟在机场和薄姝寒起冲突的是他。
　　见好友开口，陆诚挥了挥手，男人立马下去了。
　　陆诚看着闲着无聊抽积木塔的男人，眼里闪过嫌弃。“要是真的闲就想想怎么挽回薄姝寒手里的生意。”
　　“我估计挽不回来。”又抽了一根木头，看着岌岌可危的积木塔，夜司深还伸手推了一下，好像即将损失的不是他的利益。
　　“怎么说。”陆诚比夜司深更加看中薄家手里的项目，或者说这个项目背后的人脉资源。
　　要不是知道夜司深看似温和，实着傲慢，陆诚都想要带着夜司深上门争取了。
　　“还记得苏暖暖吗。”
　　“你那个小女友？”
　　“对，要是我没有猜错的话，她现在和薄姝寒在一起。”话落，夜司深又抽了一根积木，积木塔瞬间坍塌。
　　“可惜了，这么快就没得玩了。”看着面前的一片狼藉，夜司深似乎是在叹息，再抬头眸中戾气闪耀。
　　“陆子，走，哥带你去魔都喝茶。”
　　天空最后一丝夕阳消失，季清月揉了揉眼睛看着再次恢复如初的屋子有点开心。
　　所以晚上吃点什么呢。
　　就在季清月思索之际，周若彤的电话突然打了过来。
　　“小清月！你火了！”
　　季清月一愣，就听见对面周若彤开心的笑声，“就是你火的原因有点不同寻常。”
　　季清月一愣，打开抖音就看见后台各种各样的99+
　　点开视频一看，1w+的点赞，2000+的评论，还有5000+的收藏。
　　这个收藏有点不对劲啊。
　　不过在季清月点开评论后就知道为什么了。
　　——虽然我不知道它说了什么，但肯定很脏，因为我们家猫已经气的打我三个小时了。
　　——我刚刚在楼下看视频，结果被小区的流浪猫堵了，有大佬救命吗。（猫猫哭泣）
　　如果说这两条还算正常，那么下面的评论就有点不当人。
　　——已经收藏，下次去宠物店放，没有其他意思，就是喜欢看那些猫猫想弄死我却出不来笼子的样子。
　　——学到了，学到了。下次去流浪猫聚集地放，就是想看那些猫围殴我的样子。
　　看着一个个网友玩梗，季清月既无奈又好笑，论缺德还得看当代网友。
　　不过当她点到个人主页看到一条视频就长了将近8000粉丝后，立马开心了起来。
　　她这一个月里发了那么多条视频，粉丝也不过才1.3万，现在一下子就涨了8000多，看来这条视频的潜力极其大呀。
　　心中的喜悦无法言表。
　　季清月第一时间就将这个好消息分享给了薄姝寒，毕竟大佬骂的是薄姝寒来着。（缺德jpg）
　　正在开会的薄姝寒见手机响了，第一反应是想着将声音调至静音并且反扣手机，她从来不在开会的时间处理私人的信息。
　　但反扣手机的时候，她下意识的看了一眼来信人。
　　见是季清月薄姝寒迟疑了一下，在看此刻站在幕布边的年轻人，他的方案确实无聊且不切实际。
　　迟疑三秒，薄姝寒决定看看季清月发了什么消息。
　　秘书也听得腻味，就在她想询问boss要不要让年轻人下台的时候，就发现以前在开会的时候从来不查看手机的总裁，不仅破了规矩，还给对方回消息！
　　而且单看总裁那愉悦的神情，秘书感觉不是自己眼花了，就是因为这个年轻人的方案实在太过洗脑让她产生了幻觉。
　　薄姝寒可不知道身边的人在想什么。
　　小月亮：【猫猫在你换衣服的时候骂你的视频火了，幸好没有人听得懂猫语，不然咱们堂堂薄大总裁被一只猫骂的不敢出门，这件事肯定能够火遍全网（狗头）】
　　薄：【是啊，可惜没人懂猫语。】
　　薄姝寒握着手机的手指轻轻敲击了两下屏幕，想着季清月要是继续打趣她，她就和季清月分享一下她昨天晚上的醉酒社死现场。
　　到时候，必然很有趣。
　　薄姝寒心情不错。
　　可事情完全没有像她预料中的那样发展，季清月好像单纯就是来分享一下。
　　薄姝寒有些遗憾，侧歪过身子对秘书说道：“让公关部门在宣扬我公司的同时帮我推一个抖音账号，抖音账户：88611723”
　　秘书更加震惊了。
　　如果不是现在正在开会，秘书都想伸手摸摸薄姝寒额头温度来判断一下她到底有没有生病。
　　先是在开会途中查看手机上的信息，其次利用公司部门推一个外人的抖音号，这种以权谋私的事情，居然能出现在她家总裁身上，今天的太阳莫不是从西边升起的吧。
　　不过谁让人家是总裁呢，秘书只能点头，原本准备会议开完再去公关部门的，结果薄姝寒来了一句，“现在就去。”
　　秘书苦兮兮的在其他人诧异的目光中离开了会议室。刚走出会议室，秘书就查看这个抖音账号的主人究竟是何方神圣，居然让她家冷血无情的总裁另眼相对。
　　然后她就看见了熟人，或者说熟猫。
　　秘书顿时就不意外了，恋爱就是让人丧失理智啦。
　　小事情了啦。
　　飞速编辑一条消息，一个八卦顿时在公司群里流传，其中国外因为薄姝寒不在的缘故，一个个说的更加热闹。
　　于是，在薄姝寒不知道的情况下，她和季清月已经爱的死去活来了。
　　而另外一边的季清月看了一眼时间，现在已经是晚上八点多了。
　　小月亮：【今天什么时候回来。】
　　薄姝寒没有回消息，她此刻在听另外一个公司的方案阐述。
　　虽然规定了每个人只有10分钟，但数量实在是太多了。
　　这一忙，就到了晚上11点。
　　看着还有十几人没有阐述，薄姝寒将他们移到了第二天，吩咐助理给这几人一人两百的红包算是补偿后，薄姝寒打开手机看着一下午涨粉10万的季清月账号，还算满意。
　　网红不是一天成就的。
　　退出抖音，薄姝寒划开微信界面，又看见八点左右季清月的信息。
　　原本是准备回消息的，但此刻已经快凌晨12点了，薄姝寒就把回消息这件事情往后放了放。
　　明天早上在回，现在回消息吵醒了季清月反而不好。
　　又在公司忙了一段时间，私下给每个加班的属下发了点红包后，薄姝寒才坐车回家。
　　夜色昏暗，即使是魔都的11月，路上的行人车子也少的可怜，加上这里本就不是市中心，车流更少了。
　　除了那满天的霓虹灯光，这个世界好像一下就安静了。
　　保镖像往常一样，将车开到楼下后离开，薄姝寒刚下车就感受到了一股冷意。
　　她快步朝着楼道走去，上了电梯看着不断升高到楼层，反而有了闲情逸致。
　　再次打开抖音，大佬的粗犷的嗓音立马堵满了电梯。
　　看着网友的评论，薄姝寒忍不住附和，确实骂的挺脏的。
　　“叮。”
　　27层到了，薄姝寒关了手机朝着家门走去。
　　刚走几步，她就听到了呼噜声。
　　薄姝寒有些奇怪，这好像是大佬的呼噜。
　　所以是惹季清月生气，被赶出来了？
　　薄姝寒迈着大步准备去嘲讽一番，当日社死之仇，至今不敢忘。
　　电梯间到走廊本就不远，薄姝寒又特意加快了步子，不过三步她就看到了大佬。
　　而大佬此刻正窝在季清月的腿上睡得正香，季清月似乎也是困的睡着了，她坐在一个板凳上，头靠在自家的门上。
　　她穿着厚厚的黑色羽绒服怀里若隐若现几个塑料瓶子，似乎是困极了睡得很沉，轻柔的呼吸声和大佬震耳欲聋的呼噜声夹杂在一起，不是很好听，但却莫名的让人安心。
　　“季……月，醒醒怎么在这里就睡着了，是没有带钥匙吗，还是你家门锁也坏了。”
　　薄姝寒蹲在季清月的身前，小声的唤着。
　　季清月睡得不是很沉，她揉了揉眼睛，怀里的塑料瓶子却咕噜噜滚了一地。
　　只是普通的矿泉水瓶，但那里面装的好像并不是水。
　　季清月被东西掉地的声音惊得一激灵，她刚想站起身去捡，薄姝寒却把她按住了。
　　“阿月是睡迷糊了，腿上还有一只猫呢，你小心再把它弄醒和你闹起来。”
　　季清月这才想起来当时她想把大佬放在家里的，但大佬见她不进屋，也不愿意进去，强行把它关进去它就嚎。
　　可难听了。
　　揉了揉发胀的眉心，大佬睡得就像猪一样安稳，薄姝寒捡起掉在地上的塑料瓶子，有些疑惑的问道：“这是什么，这么宝贝的护在怀里。”
　　季清月看着那几个脏兮兮的瓶子，实在是没脸说这是自己熬的汤。
　　八点的时候，薄姝寒并没有给她回消息，季清月又等了一会儿，9点半了隔壁也没有人回来的动静。
　　季清月就想着薄姝寒可能是参加酒宴了，毕竟昨天她是人家照顾的，季清月就熬了点醒酒汤，想着薄姝寒回来的时候可以喝点。
　　结果，又等了一个小时隔壁还是没有回来的动静，季清月估摸着应该不是酒局，而是在公司里加班。
　　虽然周围还是有饭馆的，应该可以点到外卖，但考虑到薄姝寒可能挑嘴，季清月又煮了点白粥。
　　白粥太过单调，干脆煮了点排骨汤，忙来忙去11点了，还没有人回来，季清月就打开窗户想看看有没有薄姝寒的车，结果被窗户外凛冽的冷风一吹，季清月率先打了一个哆嗦。
　　又想到薄姝寒今天的衣物并不保暖，季清月又熬了点姜汤，但她家里就一个人，没有那么多锅，也没有保温的饭盒。
　　只能把醒酒汤装到矿泉水瓶里，接下来的姜汤和红糖水自然也逃不了被装到矿泉水里的命运。
　　叮叮当当弄了半天已经到了12点，薄姝寒还没有回来，季清月害怕自己在家里睡着了错过了薄姝寒。
　　干脆搬了张椅子，穿着羽绒服把红糖水，姜汤以及解酒汤揣到了怀里，保暖不是。
　　结果，没想到她坐在凳子上居然睡着了。
　　“没什么东西，就是当时坐在门外冷，放了点热水进去当暖宝宝用。”
　　“暖宝宝？”薄姝寒看着红糖水里面浮起的红枣，拧开喝了一口。
　　“红糖水味道不错。”
　　季清月看着埋汰的水瓶子，实在是没脸让她喝另外两个，伸手就想抢，薄姝寒率先起身后退了两步。
　　季清月顾忌着腿上的大佬，动作幅度不敢太大，就没抢到，只能眼睁睁的看着薄姝寒将另外两个矿泉水瓶子拧开喝了两口。
　　“解酒汤和姜茶？”
　　季清月不好意思的点了点头，“我看你那么久没回来，我想着你应该会需要，但家里没有保温杯或者保温盒，所以我就装矿泉水瓶子里了。”
　　季清月也不是没想着去楼下买，但楼下的小卖部都关了。QAQ
　　看着季清月因为窘迫而胀得通红的脸，晃了晃手里三个矿泉水瓶，道：“味道很不错，而且也没冷，确实解了我燃眉之急，今天天太冷了，姜茶和红糖水救我命了”
　　闻言，季清月眨了眨眼看着灯光下一头短发生人勿近的女人，突然笑道：“我还煮了白粥和排骨汤，要来点吗。”
　　薄姝寒：“乐意至极。”
　　说完，薄姝寒长臂一捞将大佬从季清月的腿上撕了下来。
　　大佬睡得模模糊糊，下意识的骂了一句，可实在抵抗不住睡意来袭，在薄姝寒怀里找了一个舒适的位置，又睡了过去。
　　薄姝寒没管它，伸手看向季清月，“被这只小肥猪趴了这么久，腿麻了嘛，还能站起来吗。”
　　季清月摇了摇头，大佬本来就不重的，站起身和薄姝寒刚走进客厅，薄姝寒没忍住打了一个哆嗦。
　　不过季清月走在前面她并没有注意，快步走向厨房，见粥和汤都有些冷了，季清月拧开炉火热了起来。
　　薄姝寒忍不住抱紧了怀里的大佬，又看向四周，比起昨天晚上家里面干净了很多。
　　茶几上的啤酒罐子已经消失了，只有十几张设计稿密密麻麻的摆在上面，薄姝寒坐到沙发上，身上又冷了一分。
　　看着没有被打开的中央空调，又看向没有署名的设计稿，她敛眸坐好，有一下没一下的摸着大佬身后的毛。
　　但她下手根本不知轻重，大佬醒了。
　　见薄姝寒抱着它，大佬扬起黑乎乎的脑袋，那双碧绿的眸子里写满了嫌弃。
　　【会不会抱猫？不会抱猫就把老子放下。】
　　薄姝寒压低的嗓音，“月，是不是没钱了。”
　　大佬愣了一下，【我不知道啊。】
　　“蠢猫。”薄姝寒嘀咕了一句，还想再问一些什么，季清月就已经端着热好的粥和汤走了过来。
　　“不要嫌弃，晚上家里没什么菜了，就做了这两样。”
　　薄姝寒摇头，“这个点回来还有热菜吃，已经很不错了。”
　　喝了一口面前的排骨汤，入口就知道，必定是主人精心熬制的，清澈见底的汤底，青色的小葱点缀其上，味道浓郁又不腻味。
　　“这汤真好喝。”薄姝寒感慨一句，随即看向季清月道：“接下来一个月，你应该不会外出吧。”
　　季清月摇了摇头，她还没火，虽然不知道夜司深的消息，但他始终就是悬在她头上的一把尖刀。
　　尖刀未除之前，季清月并不准备离开这里。
　　薄姝寒点头，嘴角勾起一抹非常僵硬的笑，把季清月吓了一跳。
　　但她好像没有丝毫察觉，认真问道：“我可以聘请你做我接下来两年的厨师吗。”
　　季清月：？？？
　　薄姝寒解释道：“我的本家在国外，这一次回国是准备将本家迁移回国内，所以接下来的两年里，我应该会一直在国内，不会离开。”
　　“因为是大搬迁的缘故，我每天晚上都会回来的很晚，以前吃点泡面抗饿就行，现在你这一粥一汤把我的嘴给喂挑了，我可不想回来之后在吃泡面了。”
　　“所以我可以聘请你做我的厨师吗？只要每天晚上准备一粥一汤就好，我只是想回家之后还能吃点热的。”
　　薄姝寒说的情真意切，季清月哭笑不得道：“不用这么麻烦，你要想来我家蹭饭的话我随时欢迎也不需要你……”花钱。
　　最后两个字还没说出口，薄姝寒便打断道：“如果真的是这样的话，那我宁可回家吃泡面。香菇炖鸡，海鲜，红烧牛肉，卤香的，虽然吃腻了但方便。”
　　季清月拗不过薄姝寒，只能答应，但一个月4000的工资就是季清月能接受的极限了。
　　薄姝寒也没强求。
　　她一次性给了一年的工资，季清月再傻也看出来了。
　　“谢谢。”
　　灯光下，薄姝寒幽绿的眸子反着暖光，她晃了晃手里的三个矿泉水瓶，嗓音懒散，“友谊无价。”
　　大佬：？？？这么好的时刻你不谈爱情，谈你妈的友情！


第14章 （抓虫）
　　大佬一个飞跃，上桌，猫咪蹲，眼神犀利。
　　【友谊无价？】
　　薄姝寒看向另外一边的季清月，此刻的季清月并没有注意这里，刚刚她不知道想到了什么，带上耳机就开始在一张图纸上勾勾画画。
　　见此，薄姝寒收回目光，语气悠然。“不然呢？我和她之间难道有爱情？”
　　大佬歪头望向薄姝寒的眼睛。
　　感谢猫猫绝佳的视力，它能完美的捕捉到薄姝寒眼神都变换。
　　【你在抗拒季清月？】盯着那双幽绿色的碧眸，大佬一边关注眸子里的变化，一边自问自答，【看来不是，那是因为我？】
　　幽绿的眸子一沉。
　　【我猜对了。】大佬语调漫不经心着，【为什么要抗拒我？因为我对你了解过多？嗯，不是这个原因？】
　　【那就是我不断撮合你和季清月，让你感觉到了厌恶。】
　　薄姝寒唇脚下压，大佬了然。
　　【我猜对了。】
　　“对，你猜对了。”薄姝寒不在乎自己的心思被看穿，只是挑着眉梢。
　　没由来的，大佬看出了一抹挑衅。
　　舔了舔爪子，【在我出手干预之前，我就想过会遭到你的厌弃。】
　　黑亮的尾巴甩了甩，最终盖住了前面的脚脚，大佬盯着薄姝寒一字一顿说道。
　　【我就是你，我自然知道你讨厌被人安排未来。哪怕我就是未来的你，但，你依旧会讨厌。你会抗拒和清月接触，压抑感情，那你知道我为什么一直提，反复告知你会爱上季清月吗。】
　　“不知道。”
　　【因为……】大佬直直的盯着薄姝寒，突然薄姝寒感觉大佬的眸子似乎闪烁着一种绿色的幽光。
　　下一秒她只感觉眼前一黑，再次醒来，她看到了季清月的脸。
　　此刻黑夜已过，清晨的微光透过窗帘洒下，轻巧落在了季清月的发丝上，将原本黑色的发丝变成了暖人的棕色，她似乎在发着光。
　　薄姝寒警惕的抬起脑袋，她不知道昨天究竟发生了什么，可她的直觉告诉她绝对不是什么好事。
　　刚想要掀开身上的被子，可出现在她眼前的却是一双黑色的爪子。
　　心中警铃大作，薄姝寒飞速的起身。
　　大佬看着监控里那个突然跳起来的黑猫，无声的笑了笑，随即向身边的助理吩咐道：“魔都剩下的事情交给其他人来管理，今天下午我们坐飞机去京都。”
　　秘书虽然不知道boss为什么要这样做，但作为一个合格的秘书，她秉承着不多问的原则，立马答应了下来，随即安排下午的飞机票。
　　与此同时，薄姝寒终于发现自己居然变成了猫！
　　“喵！”
　　尖锐且刺耳的猫叫让季清月皱了皱眉，大佬没忍住挑了挑眉，大早晨打扰人睡觉很没有礼貌。
　　薄姝寒现在不想管这些，她只想知道为什么她会突然间变成这只猫！
　　这只猫不应该是两年后她吗，如果他变成了那只猫，那么两年前的她在哪？
　　心中不好的预感逐渐加强，薄姝寒跌跌撞撞朝着大门跑去。
　　早就料到的大佬按了一下手机上的一个按钮，即将把大门打开的薄姝寒突然听到了身后传来的猫叫。
　　这屋里只有她一个猫，所以那个猫叫是……
　　跌跌撞撞的再次走到椅子下，薄姝寒就看见粘在椅子下的一部手机，刚想要伸开爪子把它勾下来，手机屏幕突然亮了，薄姝寒那张脸突然出现。
　　画面里的薄姝寒和常年冷面的她完全是两种极端，画面里的人笑意盈盈，挥了挥手算是打招呼 。
　　“你好薄姝寒，我知道你很诧异，也会非常难受于你的身体被我操控了，但你相信我这件事并不会持续多久。”
　　说到这里，大佬也有些无奈。
　　到底还是自己不争气！
　　两年前的自己脑袋怎么就跟个榆木疙瘩一样，还认死理死倔！
　　不然她绝对不会和薄姝寒互换身体，变成猫猫天天窝在季清月怀里香香亲亲抱抱不好吗？
　　似乎是想到了这些，大佬脸色有些不好，甚至还抱怨了一句。“还不是你太没用。”
　　薄姝寒：？？？
　　“都说了我是两年后的你，还能害你吗？而且……”大佬脸色有些凝重，“小清月虽然通过各种手段最大程度的防止夜司深找到他的位置，但是，我有预感季清月还是暴露了。”
　　说到这里，大佬有些忧虑的看向京都的方向。
　　“我原本以为只要你和夜司深不合作，那世界必然会朝着另外一个方向发展，季清月以后定然可以站到最亮最大的舞台自信快乐的展示她所有的设计作品，向世人传达她的设计理念。”
　　“但当这个预感出现后，我就知道如果我再不有所作为，那么未来将不会改变。”
　　这一刻大佬的眸子里盛满了薄姝寒看不懂的情绪。但那复杂一闪而过，大佬只是叹了一口气，满脸哀怨，她似乎还想要说些什么。
　　下一秒——
　　“大姥姥~”
　　季清月的声音突然响起，手机迅速关机。
　　薄姝寒伸出爪子恶狠狠的挠了一下手机，但手机纹丝未动，季清月却根据声响找到了猫的存在。
　　毫不犹豫的跪在地上，就准备抱起藏在椅子下的猫猫，薄姝寒忌惮椅子下的手机被发现，连忙从椅子下钻了出来，刚好被季清月抱了一个满怀。
　　季清月抱猫朝着一个地方走去的时候她不喜欢拎着猫的后脖颈，那样会让猫感到不舒服，她也不喜欢掐着猫的前爪，她总感觉掐着前爪的猫，身体在半空中晃悠会让猫咪恶心。
　　不过她喜欢托着猫的屁股，让猫咪趴在她的胸口头贴在她的锁骨上，就像抱小婴孩一样。
　　往常的大佬没脸没皮，它甚至还能用脑袋蹭蹭季清月的下颌线。
　　但薄姝寒！
　　一个极端要脸，且小心眼拒绝自己社死的女人，她拒绝被这样抱，因为——她的手是按在女人胸上的。
　　季清月这具身体好歹也是虐文女主，凹凸有致，于是变成猫猫的薄姝寒只感觉自己的爪子好像陷入了一团软绵的深渊里。
　　双脚离地爪子又没有地方踩稳的感觉让薄姝寒异常的抗拒，属于猫猫的本能，下意识的伸出爪子，想要勾住衣服上的布料。
　　可，季清月睡觉的时候喜欢穿棉布睡衣，睡衣非常薄，加上此刻的季清月领口大开。
　　“嘶。”季清月倒吸一口凉气，猛的捂住自己的胸口，就这都没舍得把的猫扔掉而是一拎她的后颈，将她从自己的胸口拽离后，轻巧的放在地上。
　　薄姝寒被放在地上后，愣愣的看向季清月。
　　她无意识的喵了一声，下一秒又黑着脸闭嘴。
　　看着季清月疼的皱眉，薄姝寒也跟着着急。
　　不断的在季清月面前踱步，过了小半分钟季清月缓过来了。
　　她爱怜的揉了揉猫猫头，“怎么了？是饿了吗，等等我做饭哈。”
　　说完，季清月拉开自己的衣领，拨了一下，看了一眼。
　　不是很严重，就是被爪子划破了点皮，有血丝渗了出来。
　　季清月完全没有放在心上，以前她也养猫，被猫猫偶尔误挠是很正常的事。
　　不过是因为这具身体特殊，对疼痛特别敏感，所以她才在地上蹲了小半分钟，要放在以前她看都不看一眼。
　　去厕所拿纸巾擦了一下，季清月就去厨房间弄饭。
　　薄姝寒一路尾随，见季清月都不准备消毒，围在她的身后一直转。
　　季清月误会她的意思，抱着猫猫猛亲一口，用脑袋抵着猫猫头，道：“小馋鬼，马上就好了，你再稍微等等~”
　　说完，又亲了猫猫的脑袋一下。
　　再次被放在地上的薄姝寒只感觉自己整个人昏昏的，脚底下的路都是飘忽的。
　　她今天被一个女人亲了两次！
　　这！这！
　　太羞耻了！
　　猛的跳到沙发上，想要将自己的脑袋钻到沙发缝里。
　　季清月刚巧做好了饭，走了出来。
　　她可不知道猫猫在羞涩，拍了拍猫猫的屁／股，轻柔的换了一句，“大佬吃饭了。”
　　薄姝寒更加不想动，也不想见到季清月了。
　　可纵然她怎么躲，此刻的她只是一只柔弱可怜的小猫咪，最后还是被季清月亲了两口抱在桌子上老实吃饭。
　　有一说一季清月对这只猫真的不错，虽然她没钱了，吃的是馒头和咸菜，但猫猫的早餐依旧是一块鸡胸肉蒸蛋。
　　鸡胸肉很新鲜，蛋也很嫩。
　　薄姝寒啃了两口，突然觉得两年后的自己也就是个混蛋。
　　季清月都缺钱缺成这样，它怎么一句都没有提过？
　　昨天她问起来的时候大佬还一副它不知道的样子，真TM气人。
　　刚到公司的大佬连续打了两个喷嚏，脸上却没有任何不开心，反而眼睛弯弯。
　　小清月想我了~
　　就在这时秘书推了秘书突然推开门，“ Boss，夜司深和他的好友陆诚前来拜访。”
　　闻言，薄姝寒嘴角挂起一抹嗜血的笑，“等他们很久了，让他们进来吧。”
　　秘书身体一颤，应了后立马离开了。
　　薄姝寒则打开手机发了一通消息后，悠哉悠哉的看向敲门进来的二人。


第15章 
　　夜司深和陆诚是昨天到魔都的，到了魔都陆诚第一件事就是收集薄姝寒到底和哪几家公司合作。
　　而夜司深开车跟来薄姝寒一路，找到了薄姝寒的住址。
　　可惜，27楼的直达电梯只有住在27楼的用户拥有，而通往27楼的楼梯直接被新的防盗门锁住了，外人想要去27楼跟本不可能。
　　除非27楼遭遇火情，不然27楼楼梯间的这扇大门只能由里面向外开。
　　进不到27楼，夜司深也不在意，他在楼下呆了一夜，看着27楼两户人家的灯火，点燃了一根烟。
　　烟雾模糊了男人的脸，瞧不清他的神色只能听见一声叹慰，“终于找到你了，暖暖。”
　　黑色的车子缓缓离开，27楼上一个女人拿着望远镜看着驶远的车伸了伸懒腰，“真TM阴魂不散。”
　　不过，“金叔，杭州的院子你准备好了吗。还有让那家人准备准备，我希望她明天就走。”
　　在得到肯定的答案后，大佬在季清月门前站了半小时，直到太阳刺破了云，落在她的发丝上，大佬才伸着懒腰离开。
　　也就在这个时候，魔都小区里一对中年夫妻看着面前的老者面露恭敬惶恐之色。
　　而他们身边的则站着一个笑容甜美的女孩，可惜她的双眼无神，是个瞎子。
　　*
　　季清月家
　　黑色的猫猫被抱在了它的专属位置上，面前摆着看起来就十分美味的鸡蛋羹。
　　而坐在她另外一边的季清月手里拿着馒头，面前是咸菜和水。
　　看得出来馒头放了好几天了，硬的季清月时不时泡水才能咬的动。
　　两个人早餐的巨大差异让薄姝寒内心的焦躁和负罪感不断加强。
　　她没有养过宠物，不知道养宠人宁可自己吃糠咽菜也绝对不会让自家宝贝受一点委屈的心理，只知道季清月吃的东西寡淡无味，而她的却是精心烹饪的。
　　又想到刚刚被她抓伤的胸口，薄姝寒更加食之无味。
　　环视屋子一圈，薄姝寒跳下桌子开始巴拉抽屉。
　　季清月正看着手机上的时装秀，这个时代和她的时代时装秀举行的时间又有所不同。
　　国外一般提前一个月出当季的衣服，也就是11月份的棉衣差不多10月份发布，而今年又因为要进军国内市场的缘故，所以10月份的秀推后了，也从国外秀场变成了国内秀场。
　　国内秀场自然是知道国外那群人不安好心，他们也把秀推到了11月份上旬也就是11月10号左右。
　　因为拒绝了PG的缘故，季清月也就没了参加国外秀场的资格，但是她这些天也不是没有其他准备，一直给国内的秀场投设计图和样衣的上身图。
　　但不知道是不是因为风格不搭的缘故，季清月接到好几个邀请她当模特的，但无一例外对她设计的衣服不感兴趣。
　　不过季清月也不在意，一边撸猫，一边画稿子，还挺让人快乐的。
　　国内和国外的时装周都开始预热了，看着国外和国内两种风格迥异的风格，季清月一边记录国内衣服的特点，一边准备明年3月的秀场的设计图。
　　就在这个时候，季清月感觉裤脚被扯了扯，低头就看见大佬叼着紫药水坐在她面前。
　　见她看来还把紫药水往她那边推了推。
　　看了看紫药水，又瞧着猫猫绿瞳中的认真，季清月突然就想要逗逗她。
　　“哇哦~大佬好腻害！居然认出来这是我给你上药的紫药水。”
　　薄姝寒眼睛上翻瞧着这个突然做作声音都夹起来的季清月，有些不安的后退。
　　但季清月根本就没有给她这个机会，搂着她入怀，然后在薄姝寒的肚子上猛吸亿口，直接把薄姝寒吸炸毛了。
　　“喵喵喵！”松开，松开！
　　猫猫叫的声嘶力竭，主人却恶劣的不松手，还CPU可爱的小猫咪。
　　“你今天把我抓伤了，我好疼，你给我亲亲弥补一下我合理吧！”
　　“我天天吃咸菜馒头 ，你顿顿吃肉和鸡蛋，你让我摸摸不过分吧。”
　　薄姝寒想到刚刚看见的咸菜和馒头有点心虚，虽然她今天只吃了一点点，但大佬也是她。
　　看着似乎羞愧的小猫咪，女人再次伸出来邪恶的手。
　　就在她准备把猫猫蹂/躏一番的时候，一个电话突然打了进来。
　　那边是一个非常和蔼的老者的声音，“你好，是季清月小姐吗。”
　　季清月一愣，“是的，您是？”
　　老者声音更添三分笑意，“你好，我是乐乐的爷爷，谢谢您上次提供的帮助，不然我这个老头子可就要黑发人送白发人了。”
　　“所以，我想请您吃顿饭，您看可以吗。”
　　季清月没有想到她还可以听到那只狗和那个小女孩的后续，想到那只狗，季清月情绪也有些低沉，“那可乐还好嘛。”
　　“可乐也没事，不够我准备让它退休，好好的在家养老。”
　　闻言，季清月心情都雀跃了几分，“那就好。”
　　老者趁热打铁，“那季小姐我们约在几点吃饭呢。”
　　季清月本想要拒绝，毕竟只是举手之劳，但是一个老人家都这般说了，她没忍心拒绝。
　　“老人家我都行，您到时候通知我就好了，对了您也不用叫我季小姐，叫我清月就好了。”
　　老人家从善如流的应了，最后定在中午11点半一个位于市中心的高级餐厅。
　　看了一眼时间已经是9点了，季清月开始洗照化妆，不过……
　　薄姝寒突然感觉到了恶寒，就在她警惕的准备逃跑的时候，突然一双手掐着她进入了浴室。
　　感受面前女人逐渐放肆的手，听着耳边桀桀桀的笑声，薄姝寒终是放弃了挣扎。
　　累了，毁灭吧。
　　*
　　薄家临时大楼
　　“夜总、陆总，两位光临寒舍，顿感蓬荜生辉。”薄姝寒皮笑肉不笑的说道。
　　夜司深看着面前的女人，总觉得这个女人和那次机场相遇的女人不是同一个人。
　　上次见到的薄姝寒气质冷冽，而面前这人看着同样冷漠，可又带着一股漫不经心的懒散之意。
　　不过这样的转变不代表女人好对付，反而夜司深感觉这个女人更加难对付了。
　　“薄总说笑了，您带着您身后的家族回归才是我龙国的荣幸，我们两个区区小人物不值一提。”
　　夜司深自谦一声，和身边的陆诚交换了一个眼神。
　　陆诚连忙上前一步，“薄总这次我和阿夜前来是想看看我们两家是否可以帮助薄总的，毕竟等到薄总回国龙国就从两大家族变成三大家族，到时候我们三家可要好好亲近亲近。”
　　陆诚脸色温和，说出的话也是柔柔弱弱的。
　　但大佬却听出来第二层意思。大概就是，你薄家还没有完全回国，你确定搞的过我们两家，而且就算你完全回国了，我们两家压你一家也轻而易举。
　　这温柔的夹/枪/带/炮看着大佬一阵恶心。
　　陆诚说的确实是在真的。
　　这也是两年后的薄家会落败的原因。
　　2020年薄家准备回国，动用无数龙国关系搭上国家这跟线后，除了非常重要的公司其他都在秘密出手。
　　国内根基不稳，国外公司十不存一，这让薄姝寒怎么打。
　　而且又因为那时候薄姝寒和夜司深是在国外拼实力，国家一点忙都帮不了，国外倒是帮着打压，这般此消彼长，薄姝寒能坚持一年已经算是薄家和薄姝寒父亲和外祖那些人都底蕴强悍了。
　　所以在掌控了身体的第一时间，大佬就让国外留守的人不要轻举妄动，然后又动用国内人脉开始安排季清月接下来的去处。
　　现在的季清月不管是落在谁的手里，对另外一方都有一定的钳制效果。
　　两年后的事情一闪而过，薄姝寒看向陆诚和夜司深更加不想和他们套近乎。
　　“三大家族？陆总说笑了，龙国可是红旗飘扬，马克思闪耀，您这种家族形式还是不要乱说为好，我回到龙国也只是带着母亲叶落归根然后听从祖国安排罢了。”
　　薄姝寒的话就像是刀，不轻不重的捅了两人一下，却让两人的脸色都变得不好看起来。
　　陆诚和夜司深都不是什么遵纪守法的好人，但明面上他们的面具是一刻也不敢掉的，不然国家第一个收拾的就是他们。
　　“看来薄总不上网，这是国内网友开的玩笑，我刚刚看气氛有些尴尬就和您活跃一下气氛，您应该不会介意吧。”陆诚打了哈哈，将话转移到了玩笑上。
　　夜司深不想听他们那么多废话。
　　他直截了当的说道：“薄姝寒，我问你苏暖暖是不是在你那里。”
　　这个名字一出，大佬有点懵，不是在找季清月吗，苏暖暖是谁？
　　不过薄姝寒很快就想起来苏暖暖是季清月以前的名字，只不过后来改名字了，苏暖暖就很少被人提起了。
　　夜司深注意到了薄姝寒脸上的迷茫，心中划过一抹沉重，她刚刚那茫然完全不像是装的。
　　如果苏暖暖和薄姝寒不在一起的话，苏暖暖此刻又在哪？
　　就在夜司深对自己推测产生怀疑的时候，突然助理突然冲了进来。
　　“BOSS，不好了，季小姐和人打起来了。”


第16章 
　　“季小姐？”
　　夜司深比在场所有人都要敏锐，特别是现在的他认定了苏暖暖就是和薄姝寒在一起。
　　大佬不答，起身就向外走，全然不顾在场还有两个客人。
　　“薄总？”陆诚脸色有些不好，他大老远来不是来看薄姝寒脸色的。
　　见面前人挡路，薄姝寒冷漠的面上浮现一抹急躁，夜司深瞧见了，带着假笑也拦在她面前。
　　“看来这位季小姐对薄总很重要。”
　　“是的，但是夜总不认识。”撂一下这句话直接绕过夜司深继续朝外走。
　　夜司深追在她的身后，不依不饶。“怎么就不认识呢，相逢即是缘。季小姐对薄总这般重要，既然遇到了作为龙国东道主，我自然不可能袖手旁观。”
　　“那还真是谢谢夜总的好意，不过不用了，我的保镖不是吃素的。”语毕，薄姝寒连个眼神都没有施舍给他，率先坐上电梯。
　　夜司深想要跟上去，却被保镖拦住了。
　　电梯门缓缓关闭，薄姝寒立于其中眼神阴鸷，就像被人动了珍宝的巨龙带着滔天怒意无穷的杀意奔赴珍宝的身边。
　　夜司深嘴角的笑也随着电梯门彻底关闭消失的无影无踪，追上来的陆诚想要叫住好友，可夜司深动作比他快。
　　他快速拉开安全通道的门，直奔楼下。
　　陆诚甚至来不及阻止，就听见楼梯间里传来的急切脚步声，叹了一口气，看向身边的秘书，道：“麻烦秘书小姐带我去休息室，我想薄总和我的朋友要出门一阵子了。”
　　“叮。”电梯门打开，夜司深刚好跑了下来。
　　他就像阴魂不散的幽灵，带着假笑，“薄总看在我下了这多层楼梯的面子上，让我和你一起去呗。”语气是故作的幽默，换来的只有两个字。
　　“不行。”
　　夜司深脸色也沉了下来，他理了理凌乱的袖口，眼皮上抬，再开口已经带上了威胁。“薄总这般遮遮掩掩，这个季小姐莫不是薄总金屋藏的娇？而且我还认识这个娇娇儿。”
　　大佬脸色陡然黑了，“夜司深，虽然我和你在无合作可能，但我敬重你家过世的老爷子，你要是在这般无理，就不要怪我不客气！”警告一句后大佬直接坐上了外面早就准备好的车，像远处疾驰。
　　夜司深自然不会放弃，反而更加认定这个季小姐就是他有关系。
　　薄姝寒的车在前面是开，夜司深则在后面跟着，不管司机怎么开，都甩不掉身后的尾巴。
　　司机脸色不好，大佬看了一眼自己的手表，现在时间为12点整。
　　预计到达明远餐厅还有10分钟。
　　*
　　中午11:10，季清月抱着怀里的猫猫，成功来到了市中心定好的明远餐厅。
　　原本她是不想带着猫猫一起来的，毕竟别人请你吃饭，你却带着一只宠物，多少有点不礼貌，但刚刚薄姝寒给她发了一个消息，告诉她夜司深来魔都了。
　　本想着将猫猫放到医院的季清月立马警觉地将猫猫也带到了餐厅来，虽然不知道夜司深是怎么知道她在魔都的。
　　但她绝对不会留下任何可以作为把柄的东西让夜司深威胁她。想到虐文里夜司深拿女主重要的东西威胁女主，季清月就恶心。
　　本以为带着猫猫前往市中心的餐厅猫猫会因为车外车水马龙而吵闹的不行，但没有想到猫猫一路上都非常的安静，脸上也没有丝毫害怕的神色，反而一副习以为常的模样。
　　季清月松了一口气的同时手却不由自主的攥紧了猫包的带子，她所有的东西都可以不要，但这些天的相处，大佬绝对是季清月不可割舍的家人、
　　明远餐厅是一家非常豪华的米其林三星餐厅，季清月衣着朴素，戴着口罩，戴着黑色鸭舌帽，手上更是拎着一个灰扑扑的猫包，完全不像是能在这里吃得起饭的人。
　　酒店的门童却完全没有一点轻视在询问季清月是否有定好的包厢后，得知了准确的包厢号后，门童领着季清月朝着二楼走去。
　　二楼的环境更加清雅，都是单独的包厢，看着不断上菜服务员就知道这里必然爆满，但在走廊里完全听到不到包厢的动静，季清月神情也松快了许多，这里的隔音真不错。
　　季清月以为已经自己早来20分钟算是早了，结果刚进去就有一个老者领着一男一女外加一个小女孩走了过来。
　　那一男一女看起来好像很害怕的样子，脸上的笑容非常僵硬，只有被他们带在身边的小女孩懵懵懂懂的乖巧的站着，那双漂亮的眼睛却没有任何的神采。
　　虽然没有见过这一家人，在对上老者那双慈祥的眸子时，季清月瞬间就确认了这几人的身份。
　　“老爷子中午好呀。”礼貌的摘掉头上的帽子和脸上的口罩，季清月浅笑着和老爷子打招呼。
　　金老爷子虽然早有预料但还是被季清月对长相惊艳了一把，随即又想到面前这个小姑娘的遭遇，本就心软的老爷子再开口时除了慈祥又多了怜爱。
　　“清月丫头，虽然我们电话联系过了，但这还是我们第一次见面，老朽拖大你就叫我一声金爷爷吧。快来你金爷爷这边坐。”
　　薄姝寒听到这个声音后从猫包的缝隙里看到这张熟悉的脸后愣了一下。
　　这不是她家金叔吗？
　　季清月将装着猫猫的包放在一旁，坐在了金老爷子的身边。
　　老爷子又和季清月寒暄了一会儿，才长叹了一口气，“清月丫头也是我这个不成器的儿子的错，其实在乐乐找回来的时候我就应该登门拜访的，但乐乐当时失踪，我一下子气病了，让这混小子联系你，结果他也因为事情忙给忘了。”
　　说到这里老爷子狠狠瞪了一眼坐在一旁缩的就像鹌鹑的儿子。
　　男人见此嘴角露出一抹僵硬的笑，连忙赔了几声不是。
　　季清月自然不会在意这些小事，“没事的，金爷爷举手之劳，换做其他人都会这样做的。”
　　“其他人啊。”老爷子有些怅然，“其他人只会打死可乐，根本就不会大着胆子去摸狗子脖子。”
　　又感慨了一阵，老爷子再次恶狠狠的瞪了一眼儿子儿媳这才笑眯眯的从怀里掏出一张卡推到了季清月的身前。
　　季清月连忙摆手不要 ，却被老爷子强硬的塞到了手里，“清远丫头，这钱是你该拿的，当时我们家报警依旧找不到孩子的下落后曾经发布过悬赏，既然你帮我们找到了孩子，那这悬赏自然是你的。”
　　季清月完全不知道这件事情，还想要推诿。
　　老爷子却板着一张脸，“丫头，我金老头虽然在魔都不算太有名望，但好歹还有些脸面，当初答应的事情如果都做不到以后这张老脸还怎么在魔都混？”
　　季清月无法，只能收了下来。
　　老爷子让服务员上菜，酒过三巡，才过五味。
　　老爷子乐呵呵的道：“对了，丫头你是做什么的呀，以后有什么规划嘛。老头子我虽然不算什么特别厉害的人，但人脉方面还算可以。”
　　因为夜司深的缘故，季清月并不是很想提起她接下来的事业规划。
　　不过，老人家盛情难却，季清月就说起账号的事情来。
　　大佬骂人的视频火了后，她还没有想好第二个视频究竟怎么发。这几天虽然陆陆续续在涨粉，但有些人也因为她一直不更新而取消了关注。
　　虽然不至于心疼，但季清月还是准备早些规划出接下来的内容，保持这个账号的热度。
　　金老爷子若有所思，随后拿出手机翻出了一个视频，“这只猫是你家的？”
　　季清月凑过去一看，还真是她家大佬。
　　“没错，这只猫就是我们家的，我也没想到当时发表后会火了。”
　　老爷子若有所思的点开账号，看了前几期的发布内容都是和设计衣服有关的，老爷子这才看向坐在一旁的儿子和儿媳。
　　“你们两个这些年MC公司不是搞得红红火火的吗？给清月丫头提点意见。”
　　乐乐的父亲和母亲并不知道季清月的账号，但听到猫咪骂人，他们立马就想到前一段时间网上火的那个猫咪骂人视频。
　　夫妻二人脸上露出惊喜之色，他们虽然有MC公司，但和那些大型公司相比真的不上不了台面。
　　不过好歹在这个行业里混过几年，对于季清月那个视频突然爆炸的流量以及人群的喜爱度有所了解，当时他们也起过念头想要把季清月签到他们公司来，但他们也知道自己没有那资格。
　　圈里明眼人都看的出来视频背后那么大的流量就是有人在后面推着，本来以为是哪家公司准备推新人，结果居然不是。
　　看着面前面容漂亮的美人，夫妻两人都起了心思。这要是签约下来好好运营，他们可以笃定季清月必然会成为一个千万级的网红。
　　乐乐父亲脸上迅速堆起笑来，“没想到您就是那只猫猫的主人，幸会幸会。不知道季小姐有没有签公司？如果没有签公司的话要不要看看我名下的公司，您对我的女儿有救命之恩，在合同方面我绝对不会亏待季小姐。”
　　男人拍着自己的胸口保证着，季清月有那么一点点意动，她对于这方面确实不是很了解，如果有一个公司帮她打理账号的话，无疑是一个很好的选择。
　　而且金老爷子一看就为人正派，加上她对他们的女儿又有救命之恩，这种情况下他们这一家人总不可能把她送给夜司深吧。
　　薄姝寒在猫包里虽然没有自由，但她一直有注意到这边的动静，听到这里她已经差不多明白这件事到底是什么情况。
　　肯定是大佬用她的身体乱下的命令，不过，这个帮助在切入方面确实是最不会引起季清月猜忌的。
　　瞧着对季清月无害，薄姝寒自然不会插手，虽然她在国内确实没有什么太多的根基，但，压住一个小小的mc公司还是非常有把握。
　　虽然合同还没有签下来，但季清月的表现被夫妻二人看在眼中，两个人皆欣喜万分，聊着季清月未来的网红道路。
　　随着时间的推移慢慢的，时间到了12：10，也就在这个时候，季清月突然感觉一股恶寒从背后袭来。
　　刚巧这个时候大门被推开，服务员端进来甜点。
　　而季清月听到了夜司深的声音，“薄总确定要在这里浪费时间，而不是进去看看季小姐？”


第17章 
　　在听到夜司深声音的第一时间季清月就打开了包厢的窗户，虽然人没有办法逃跑，但是猫跑掉却是绰绰有余。
　　“大佬，等等你出来后就去那个金爷爷身后躲着，要是他们不准备护着你，你就从窗户跑，这里是二楼，你跑的掉。”季清月就像是在说遗言，一番话说的又快又急。
　　迅速把猫放出来后，季清月将帽子和口罩重新带在脸上。
　　“清月丫头，你这是？”金老爷子有些怕了。
　　季清月安抚道：“爷爷，我这不是最近离家出走吗，我听到我姐姐声音了，她准备抓我回家，我躲着点她，不然我绝对会被关禁闭的。”
　　说完季清月一脸哀求的看着金老爷子，老爷子似乎是信了，哈哈一笑道：“放心放心，老头子我绝对不声张。”
　　季清月弯了弯眼，警惕的躲在了门后，刚刚开门时外面有些吵，她听的不是很清，但她还是敏锐捕捉到了“薄总”二字。
　　国内以薄为姓的人本就少，能被称为总的更是少之又少，季清月对薄姝寒的人品是信任的，不然在刚刚她就冲出去了。
　　但人心难辨，薄姝寒和夜司深一起出现在这里，谁有能保证薄姝寒会一直站在她这边呢。
　　拉低了帽檐，又提了提黑色的口罩，如果她真的不能在信……
　　她会立马冲出去，最起码不要连累身后的金老爷子他们。
　　夜司深看着迟迟不开门的薄姝寒已经开始不耐烦，“薄总，不是说里面出事了吗，怎么不进去，是事情结束了？”
　　“就算是事情结束了，薄总也该进去看看里面的人不是。”夜司深语气包含担忧，眼底蕴着冷意。
　　薄姝寒同样冷脸拉着门，不让人打开。
　　“夜司深，我说过了，这里面的人你不认识，就算你想要认识，也应该正式拜访，而不是这般死皮赖脸的跟过来。”
　　“我这不是心忧季小姐的安危吗。”
　　“薄总还是快点松手吧，要是真的闹的严重了，我们得先报警不是。您这样拉着门，要是妨碍了里面小姐逃跑，警察来了薄总说不定要被冠上蓄意谋杀这个罪名。”夜司深笑里藏刀，手也握在了门把上。
　　薄姝寒不让他打开，他自然也不会让薄姝寒打开。
　　“这到不用你关心。开不开是我的自由。”薄姝寒不松口，眼里却明显带着着急。
　　不得不说这里的隔音是真的好，季清月站门口却只能听到“开”“自由”等一些断断续续的词。
　　这些都太过片面，季清月无法判断他们之间到底是在争执还是在勾连。
　　但她背靠着门眼神无比清灵，毫不畏惧接下来要面对接下来的争斗亦或者背叛。
　　外间夜司深满意挑眉，角力这件事谁先撑不住了谁就是输家。
　　他不相信薄姝寒能撑多久。
　　两个人的手都放在长柱形的把手上只是为了制衡对面，根本没有用力。
　　可突然一股巨力传来，门猛的被推开了，一个带着鸭舌帽的女人横冲直撞的朝着大门冲去。
　　夜司深怎么可能放过她，手一抬就拦住了女人去路。
　　带着鸭舌帽的女人身体一顿，下一秒一个矮身就想要离开，夜司深直接拽住了女人的手臂，同一时刻薄姝寒也抓住了夜司深的手臂。
　　这一刻，薄姝寒终于怒了，幽绿的眸深的吓人，“夜司深，你是不是过分了。”
　　“过分？”夜司深抬眼，嘴角挂着讥诮，“我过分那薄总把我女朋友带走就不过分吗？”
　　被抓的女人身体一僵，随即剧烈晃起了胳膊想要挣脱夜司深的手，夜司深自然不能她如愿，反而借此机会将薄姝寒的手甩开，一把将女人抱在了怀里。
　　被抱住的女人一愣，下一秒立马挣扎起来。
　　“夜司深！你给我放手！放开季小姐！”薄姝寒上前阻拦。
　　夜司深自然不会放，他一边躲着薄姝寒一边搂着怀里的女人深情告白。“暖暖，我知道那段时间我太忙没有顾到你，但是我是爱你的，你和我回家好不好。我们重新再来。”
　　被人搂着的女人终于忍不住了，“yue——”酒臭味和呕吐物的混合让这个走廊有点不可名状。
　　夜司深看着衣服上的东西，立马松手脱衣服。
　　或许是刚刚吐过，女人有了点精神。
　　她一抹嘴，头上的帽子掉了，露出一头淡金色的头发，湛蓝的眸子里满是嫌恶，“你TM是从那里来的傻逼！暖暖暖暖，暖你妈暖，11月了，怎么没有把你暖炸了啊。狗东西，还抱着老娘不让老娘走，你TM谁啊。”
　　一口好国骂，骂的夜司深脸黑的彻底。
　　季小姐却没有打算放过他，女人斜睨着夜司深高傲的就像一只孔雀，“道歉。”
　　“道歉？我？”夜司深看着自己被毁掉的西服，怒气完全不比季小姐小。
　　或者说，“薄姝寒，你算计我。”夜司深气红了眼。
　　“我算计你？这位上官四季，我青梅竹马，我最近一直在接待她，我也说过你不认识她，是你非要来的，现在说我算计你，你配吗？”
　　薄姝寒面无表情，上官四季恶心的要死。
　　她这辈子最喜欢的就是薄姝寒的发小，天天求着薄姝寒给她说说好话，就是想着有一天能把那高领之花折下来塞到自己怀里。
　　现在因为傻逼夜司深的缘故在薄姝寒面前吐的姿态全无，她都要恨死夜司深了。万一她姻缘黄了，她绝对要当场砍了夜司深。
　　至于误会，薄姝寒身边有根本就没有其他女人叫季小姐。因为季通姬，是薄姝寒发下的姓氏，于是季小姐就成了她最喜欢的称呼。
　　知道上官四季的人都不会作死的在薄姝寒面前称其他人为季小姐。
　　想到刚才总总，上官四季直接上前就是一个巴掌，扇的夜司深一脸懵，他的脸肿了起来。
　　夜司深什么时候见过这种蛮不讲理的女人，被气的失语。
　　“你不要太过分了！”
　　“老娘还有更过分的，你他妈要不要试试！”
　　在听到外面热闹升级的季清月不知道什么时候开了一点点门缝，看着外面这一幕差点激动的鼓掌。
　　这个小姐姐干的漂亮！
　　一”直注意这里的薄姝寒自然是瞧见了季清月激动的模样，冰冷的眼角带起笑意，英气的眉间多了几分促狭，食指竖起，唇瓣微动。“噤声。”
　　季清月看懂了，她笑弯了唇，竖起拇指疯狂点赞。
　　远处两人剑拔弩张，近处她们眸中带笑守着两人的小秘密。


第一卷 完


第18章 
　　季清月又搬了一次家，也换了一座城市。
　　相较于上一次经济拮据，这一次在公司安排下，季清月在安保略好的小区里租了一栋小别墅。
　　别墅不算很大，两层高，客厅非常通透，同时也自带前后两个花园，这也是季清月最满意的地方，不仅可以溜猫还可以赏花，真的非常不错。
　　不过可惜这栋别墅的前一位主人显然不是很爱花草，所有种植花的地方都被他拔了，前后花园光秃秃的，只剩下门旁一棵腊梅厌厌的耷脑袋。
　　季清月压了压头上草帽，拎着小水壶拿出植物养护方面的书一边对照着一边给腊梅树补充营养。
　　“季姑娘，你还不装监控吗。”脆脆的萝莉音突然响起。
　　在院子收拾的季清月望向声音传来处，那是一个扎着双马尾穿着粉色洛丽塔的萝莉。
　　她双手扒着小院的木门，探出圆溜溜的小脑袋，似乎是努力的踮起脚尖让自己比门高了一点点。
　　季清月有被可爱到，随即她又促狭的笑道：“小花朵今天出门采购？要不要姐姐牵着你啊？到时候迷路可就不好了。”
　　小花朵，原名乔花恩。
　　是季清月的领居，是一个非典型路痴，擅长记忆家周围的东西，但只要家周围的东西出现变动，她就认不出自己的房子。
　　那天季清月提着猫猫来到新家的时候，就看见这个小姑娘一脸为难的站在她家门口，左瞧右看，最后还反反复复向季清月确定了两遍地址，这才确定她家就是她家。
　　“才不要呢，我认识路。”乔花恩有些羞恼，哼哼唧唧表示自己的不满。
　　早知道那天她就不拿迷路这种蠢事来搭讪了，不过看着戴着草帽穿着深灰色羊毛长裙的女人脸上的笑。
　　乔花恩又哼哼了一下，看在你每次见到我都笑的面子上，本小姐原谅你啦。
　　季清月拍了拍手上的灰，准备打开门让小姑娘进来休息一会儿，乔花恩却摇了摇头，“我不进去了，我等等还要上班。”说着说着那张幼态的小脸上，布满了委屈。
　　“我接下来三天有一个大~~~~长班，要从中午12点，上到凌晨3点。”说着说着脆脆的萝莉音里带着哭腔，季清月也跟着皱了个眉。
　　“你什么工作啊？要上18个小时？”虽然知道面前这个女孩已经成年了，但每次瞧着那张小脸季清月总觉得他们老板在压榨童工。
　　乔花恩有些心虚，打了两句哈哈就走了，并没有透露自己的职业。
　　不过临走之前，她还是再三嘱咐，“一定要尽早把监控装起来。”季清月想了想便点了点头，至于小花朵的职业，她也没有深究，也就在这个时候薄姝寒骂骂咧咧的走过来。
　　“怎么了啦？我的宝。”熟练的掐起猫猫，在猫猫的反抗下给猫猫一个亲亲。
　　薄姝寒冷着一张脸“喵喵喵”了几句，季清月虽然听不懂，但她总觉得猫猫好像在骂人。
　　“吃醋了？”季清月直击要害，薄姝寒连忙喵喵喵反驳，上睨的小眼神里写满了，“你算老几，就凭你也配我吃醋！”
　　季清月笑摸猫头，将薄姝寒放在地上后，小心的浇着水，看着浇的差不多了，又把目光移向了书上面的内容，可看着看着思绪不由跑偏。
　　自从上次在餐厅的门缝里看到夜司深，已经又过了一个月了。
　　这一个月里她的生活产生了翻天覆地的变化，季清月最终还是和乐乐的父母签订了合约。
　　而也就像他们预料的，大佬凭借着自己驰名双标的夹子音，以及吵架绝不会输，动手就GG的反差萌，在网上俘获了无数网友喜欢。
　　号称嘴炮界的王者，实战派中的垃圾，别人家的3号楼，主人家的小舔狗。
　　这就导致每次薄姝寒变成猫后，第一件事就是直面羞耻。
　　不过羞耻久了也就习惯——个鬼！
　　拿着手机拍猫猫便便是人做出来的事情吗！
　　离家出走后，必须离家出走！
　　熟练的打开窗户果断跳窗，反正外面是花园。
　　要是以往季清月还不得过去哄哄，但这次季清月没哄，准备当做素材。
　　上次的主题刚好是如何哄（pua）小猫咪，这次换一个也挺好。
　　这几个月的相处，季清月发现一点，那就是她家猫猫似乎有两个性子。
　　一个粘人精，一个避嫌鬼。
　　一个最爱亲亲抱抱举高高，一个拒绝拒绝再拒绝！
　　一个吵架打架皆王者，一个挨打受骂不吭声。
　　这才是猫猫火的一大原因，加上季清月喜欢逗避嫌的那个。
　　于是乎，每次大佬和季清月都是甜甜蜜蜜的，而薄姝寒和季清月在一起，必是薄姝寒社死当场。
　　薄姝寒在屋外坐了一会，就感觉屁股冻住了。
　　本来以为是错觉，但是她挪了挪屁／股发现没有挪动。
　　薄姝寒低头看了一眼，她什么时候坐在一滩水渍上了？
　　还有，屁股是真的冻住了。
　　“喵！”随着一声凄厉的猫叫！
　　大佬看到了季清月抖音上发布的猫猫冻屁／屁视频笑的半天都没有缓过来。
　　好好当个双标夹子猫它不香吗，天天嚷着拒绝社死，现在天天社死。
　　下一秒，一个视频电话甩了过来。
　　一接通一个黑色的猫猫头陡然出现。
　　“喵喵喵！”我们什么时候换回来！
　　大佬忍住笑意，“不着急，还有两天，这么着急换回来是发什么了吗。”
　　薄姝寒猫脸沉默，“这次提前换回来行不行。”
　　“也不是不行。”大佬摸着下巴认真思索，薄姝寒眼睛一亮，一脸期待。
　　就听见大佬认真说道：“不过，得等到小清月不在关注你冻屁／屁的时候。”
　　薄姝寒：？？？！！！
　　电话挂断，薄总自闭。
　　想她一世让人社死英名毁于猫手，简直是破大防了啊！
　　被挂断电话的大佬毫不意外，只是有些不自在的摸了摸胸口。
　　两个人灵魂互换到底还是有些影响的，这个世界的薄姝寒比起以前已经活泼了很多。
　　这是上个时间线不曾有的，上个时间线里的薄姝寒现在这个时候应该还是一个不苟言笑的冰冷上司。
　　一个简简单单的猫猫，变动就这么大，果然要想推翻世界，外力不可少。
　　心中想法随着猜测不断变化，大佬也结束了一天的工作，回到城堡。她不在国内，在国外料理一些蠢蠢欲动的傻子。
　　视线再次拉回国内，季清月看着大爆的视频下面的评论，皱起了眉头。
　　那个评论的原话就是，原本那个地方是没有水的，怎么会把猫猫的屁／股给冻住，难不成是猫猫没憋住尿？
　　当然也有人说是季清月为了流量摆拍，也有人说是不是不有人恶作剧了。
　　恶作剧这三个字让季清月皱起了眉，私信问了一番后，季清月脸色有些不好看。
　　第二天她就装了监控，又和那个网友私聊了那个恶作剧的很多相关内容。
　　第三天，薄姝寒早早就起来，因为今天她就要和大佬换回来啦。
　　也不是说季清月这里不好，而是作为猫实在是没有半点自由，特别是人类对猫出手的话，薄姝寒完全没有一点对抗能力。
　　这对于薄姝寒来说是最不能接受的。
　　一觉睡醒已经是下午1点，熟练的给自己按点粮食垫垫肚子，薄姝寒朝着老位置坐下，突然季清月道：“大佬别坐。”
　　薄姝寒歪头，猫猫疑惑。
　　季清月快速走上前，将手放到了它最喜欢坐的那个地方。
　　手刚放在上没有什么感觉，但过了三秒后那个地方突然有一些小水珠出现，接着那些小水珠快速的凝结成冰。
　　季清月拉了拉手掌，一股阻力出现了。
　　虽然最终的结果是季清月并没有费多大功夫就将手拉了下来，但这种力度对于一个猫咪来说已经非常的费事儿了。
　　而且这个范围很小仅仅是黏住了屁／股，但如果是连爪子和尾巴都一起粘在了上面呢，甚至于猫猫是半躺着睡在上面，被冻住后根本起不来身了呢。
　　现在这种天气，如果真的被冻在地上不能动弹，人都撑不住，更何况猫。
　　想到这里，季清月罕见的沉了脸。
　　在确认这块地方被动了手脚后，季清月看了一眼装好的摄像头调出了监控。
　　时间一点一点的快速过，差不多到了凌晨3点的时候，一个灵巧的身影突然出现，它个子小小的，走起路来一摇一摆的非常可爱。
　　但是它的手上却拿着一个类似于蓝色的冰垫一般的东西，那是一个约莫长40公分的正方形物体。
　　它将这个冰垫一样的东西放在了大佬最喜欢坐的位置上后，仔细打量的一番，将上面的褶子全都抹平后，这才满意的点了点头。
　　做好这一切后，它还在院子里溜达了一圈这才慢悠悠的背着手离开。
　　薄姝寒自然也看到的，她看着那东西陷入了沉默，如果她没看错的话，这是一只浣熊？
　　而且就凭刚刚那只浣熊的动作就可以断定这还是一只人为饲养的浣熊。
　　但是，国内不是不允许家养浣熊的。
　　想了想，季清月选择了报警。
　　警察对这件事情非常的重视。
　　虽然单只浣熊并不可能造成生物入侵，但是浣熊它具有极强的攻击性，甚至身上携带着大量的病菌以及狂犬病毒，对于普通的小区居民来说绝对是个危险分子。
　　警察挨家挨户的敲门，很快季清月就听见隔壁的隔壁传来一个女人尖锐的叫骂声。
　　“你们干什么！”
　　抱着猫猫季清月站在门口看向那处，那是一个妆容甜美衣着暴露的女人，12月的大冷天，女人还穿着粉色的吊带紧身包臀裙。雪白的大腿光洁的胳膊全都暴露在外，季清月看着都冷。
　　为首的警察看起来就是一个高冷御姐，她身后则跟着一个长相可爱的小女警，小女警手里拿着执法记录仪，似乎有些害怕不断的向后缩。
　　那个女人不断的向自己的怀里拽着小浣熊，同时还破口大骂看起来确实挺唬人的。
　　女警或许是被这个女人的蛮不讲理惹恼了，直接从腰包拿出了手铐啪的一声扣在了女人的手腕上。
　　“这位女士你因为饲养非法生物，加上拒绝配合警察工作被捕了。”
　　被扣上手铐的那一刻，女人终于安静了下来，她有些瑟缩随即将小浣熊塞到了女警的怀里。
　　“警察同志，我不是故意的，你不是要带它走吗？你拿去好了，能不能别抓我呀，我刚刚也只是太害怕了。”
　　说着说着女人低声的哭泣了起来，女警却毫不怜惜的扣着女人上了警车。
　　本来季清月以为这件事也就结束了，可就在上警车的前一秒，那个女人看见了季清月，突然大叫起来。
　　“是不是你！是不是你打电话报的警！我就知道绝对是你这个贱人！你等着，你等我从里面出来的！”
　　季清月一脸懵，女警眉头一皱，直接将那人关上了警车。
　　随后女警朝着季清月这边走来，季清月也彻底看清楚了这个女警的脸。
　　如果说季清月美在仙气灵动，薄姝寒美在高冷英气，面前这女警则美在标准，就是一眼望过去非常标准的御姐脸。
　　“你认识刚刚那个人吗？”女人的声音非常合她的脸，就也很御。
　　两两相和让季清月有一种说不出来的怪异感，但她还是很配合警察工作的。
　　“我刚搬来不久不认识她，如果说有什么交集的话，那就是我猜测她命令她家的小浣熊来我们家在猫猫常睡觉的地方铺了一个东西。”
　　说着季清月将监控调了出来，女警看着小浣熊手上的东西也很疑惑。
　　“方便进你家看一眼吗。”
　　季清月自然不会拒绝，如果这件事情能被警方解决，她真不想自己动手。
　　面前的女警明显非常的专业，最起码季清月不是很明白抓捕动物身上为什么要带可以取样的棉签以及一些其他小物件。
　　反正这位女警同志在地板上弄了好一阵，这才和季清月点了点头转身离去。
　　看着女警英姿飒爽的背影，季清月有些羡慕。“这个警察姐姐好飒呀。”
　　说完，季清月举着猫猫亲了一口，“有点后悔没向姐姐要微信。”
　　薄姝寒撇了一眼季清月，果断的扭过头不去看她。
　　但季清月没有注意到已经走到门口的女警突然脚步一顿，耳朵上快速爬起一道红晕，再次走向警车的速度都加快了几分。
　　十二月的天外面到底是有些冷了，季清月回到了屋子内。
　　客厅的正中央有一个非常大的台子，上面有很多图纸以及修剪成各式各样的布片。
　　11月份的时装秀季清月是没有资格了，但是明年3月份的时装秀，季清月是想要参加的。
　　在和MC公司商量了后，季清月除了发一些猫猫的囧态外，开始逐渐的把猫猫的囧态以及她的个人衣服合在了一起，准备拍一些比较搞笑的又能凸显出她衣服特点的视频出来。
　　用金爷爷的话就是，只要热度上来了，即使存在着一点点缺陷，但主办方很大程度会采纳。
　　季清月自然是知道金爷爷说的缺陷是季清月略微超前的眼光和设计，所以她并没有抗拒这个提议，这个时代酒香也怕巷子深。
　　而，3月份参选的衣服风格季清月心中也有了打算，她准备弄点国风的衣服出来，最好是兼具实用性以及时尚性，国人还是比较喜欢实用的东西。
　　季清月在桌子旁一站又是一天，不过看着被她裁剪出来的布片，开心的扬了扬眉。
　　而这个时候的薄姝寒早就已经缩在一旁的沙发上睡着了，她做梦都在想着明天她再一次变回人之后的不用社死时光。
　　看了一眼时间，已经是晚上11点多了。
　　季清月摸了摸猫猫的脑袋，就准备上床睡一觉。
　　可下一秒，她家房门被哐哐哐地拍打。
　　那巨大的声音吓醒了薄姝寒，也吓到了季清月。
　　“我知道你在家，你快点给我滚出来！贱女人，就是你把我女儿弄到了警察局的！我今天不撕了你这个小贱人的皮！”
　　中年妇女粗犷的声音在门口炸响。
　　季清月透过门口的监控就看到一个又矮又胖的女人一直在砸门。
　　本来季清月是准备开门解释一下的，然而她的手却被薄姝寒轻轻咬了一下。
　　季清月有些不明所以的看向猫猫，薄姝寒伸出爪子指了指门口监控的死角处。
　　那里非常突兀的有两个高壮男人的影子。
　　季清月立马被吓得浑身一激灵。
　　没有丝毫犹豫，季清月果断拨打了报警电话。
　　接线员的声音季清月很熟，好像今天下午来的那个小姐姐。
　　“你好女士，请问需要什么帮助。”
　　季清月压下声音里的颤抖，“你好警察同志，大晚上有一个女人砸我的门，而且我通过监控看到我家监控死角阴影处有两个男人的影子。”
　　说到这里的时候，季清月有些害怕的搂紧的猫猫，如果刚刚不是猫猫提醒她，她不敢想象她打开门是什么样的一个下场。
　　女警也听出季清月的声音，此刻她脸色一冷，“女士请不要开门，我们警方立马就到。”


第19章 
　　门外敲门声哐哐哐的响，季清月在报完警后反而平静了下来。
　　她百无聊赖的打了一个哈欠，黑色的毛衣长裙勾勒着女人纤细的腰肢，眼瞅着外面的人估计要闹一会儿，季清月干脆拿出一块白色毯子披在身上，又搬了一张椅子，坐在玄关处透过那监视器看着外面女人不断破口大骂的样子，就当欣赏一场近距离的喜剧。
　　见此，薄姝寒跳到了季清月的怀里，一人撑着下巴悠哉悠哉，一猫打着哈欠兴致缺缺。
　　昏黄的小灯下，女人和猫就好像融在了一起，让谁看见了都得说一句，不愧是缺德主人养的缺德猫。
　　虽然同样在看戏，薄姝寒却没有季清月那般轻松，她竖起耳朵，注意着周围的风吹草动。
　　薄姝寒总觉得那两个男人不安好心。
　　而且因为这个小区安保相对好的缘故，每栋别墅的围墙其实不算很高。
　　如果那两个男人真的心生歹意，围墙根本拦不住他们。
　　不过这个房主显然是想过这个问题的，客厅虽然是贯通前后两个花园，但它有电动升降可锁死的透明玻璃门，所以薄姝寒不是很担忧安全，反而担忧季清月会不会被吓到。
　　然后，一阵穿堂风拂面而过。
　　薄姝寒：？？？
　　她睁大了猫眼看着悠哉的季清月，你没关玻璃门！
　　就在这个想法升起，季清月和薄姝寒都听到了花园里重物落地的声音。
　　一瞬间，季清月鸡皮疙瘩长满了整个手背，薄姝寒浑身的毛也被惊的炸起。
　　因为刚结束工作的缘故，季清月这里是开了一盏小灯。
　　两个高壮的男人分别落在前后花园，通过通透的客厅一眼就锁定了那个披着毛毯抱着猫的女人。
　　薄姝寒猛哈一声，季清月毫不犹豫丢掉了身上的毛毯，甩掉脚上的拖鞋，抄起猫就朝楼上跑去。
　　两个男人怒叫了一声，直接冲向季清月所在地。
　　到底还是有一段路的差距，季清月率先一步冲进了她卧室，直接反锁木门。
　　薄姝寒急的不行，上2楼这不明显被人翁中捉鳖吗。季清月继续打开卧室另一扇小门，这里通往二楼大阳台。
　　二楼大阳台有一架电梯可以下到地下两层，那里是主人的车库。
　　季清月选择上楼最主要的原因就是她想要通过车库逃跑。
　　当二楼的电梯慢慢合拢，主卧室的大门传来砰的一声，如果不出意外那个门没了。
　　玻璃电梯最大的好处就是可视，季清月抬头就看到了那两个站在电梯旁疯狂敲打的男人，可惜他们束手无策，无法阻止电梯下行。
　　电梯快速下降，季清月只听见上面传来一句带着口音国骂。
　　没来得及细想，放下手中的猫，季清月认真的叮嘱道：“大佬，你在这个电梯口坐一会儿，千万不要让这个电梯关闭。”
　　薄姝寒点了点头，季清月放下猫眼神四处张望，很可惜，这里被打扫的很干净，别说砖头了，连个木棍都没有。
　　薄姝寒很想要催着季清月自己跑，她现在就是一只猫那群人怎么可能逮得到它。
　　可季清月根本就没有想过要把猫咪放下独自逃跑。
　　就算要放下，最起码得逃出这栋房子。
　　不过三秒，确认这里根本就没有任何能阻拦电梯上去的东西后，季清月一咬牙脱掉了自己身上的毛衣长裙。
　　快速的打了一个结，死马当活马医，反正她身上还有背心和秋裤，也不算走光。
　　将衣服放置在电梯门中，季清月抱着大佬就朝外面冲。
　　外面到底不比家里，车库虽然干净，但那些尖锐的小石子还是有残留的，季清月哪有时间注意石子，跑了不过五六步一股尖锐的疼痛从脚心直击大脑。
　　身体的本能让季清月猛的停止，但停下就意味着坐以待毙。
　　停顿只是一瞬，她没有任何犹豫再次狂奔。脚底的疼痛已经习惯，耳畔的风呼啦啦的吹的人浑身发冷，薄姝寒被抱在怀里，更是能听到女人胸腔里扑通扑通狂跳心脏。
　　地下车库一脚油门便可出来，可季清月用跑的却跑了15秒。
　　终于，外面的风更冷了，季清月也跑出来了。
　　女人剧烈喘息着，那黑幽幽的眼睛却以一种极快的速度的打量四周，很可惜周围的别墅灯都是关着的。
　　季清月刚来不久，除了认识邻居乔花恩外，根本不清楚哪栋别墅有人。
　　不再抱有任何幻想，季清月果断从大路朝着保安室跑去。
　　身后的小机关并没有阻拦到那两个人，但一上一下，争取了30秒已经非常划算了。
　　听着身后传来的追赶声，季清月深吸了一口气，那双黑色如墨般的眸子里满是凌厉。
　　将猫猫举到身前，季清月扯动了一下嘴角，声音温柔。“大佬，我们来玩躲猫猫，等一下可千万不要被我找到哦。”
　　薄姝寒不能明白为什么这种时候了季清月还会浪费宝贵的时间安抚一只可有可无的猫，就像刚刚明明放弃猫她可以跑得快，可她硬是抱着它冲出了屋子。
　　季清月没有给薄姝寒愣神的机会，直接将猫朝着草丛扔去。
　　身后的脚步声越来越近，季清月真的开始拼命了。
　　双臂摆动到毫无知觉，一路上更是鲜血淋漓，胸腔的喘息声就像即将破碎的风箱拼命的向主人的身体出送氧气，但季清月眼前还是一阵阵的发黑。
　　灯光无比刺眼，季清月意识开始消散，她耳边响起无数嗡明，就在她即将陷入黑暗的最后一秒。
　　“双手抱头，警察！”
　　季清月神经突然一松，整个人猛的向前扑去，下一秒就被人拦腰搂在了怀里，季清月彻底脱力，她就像一个大型玩偶，全靠另外一个人撑着，不然此刻的她已经摔倒在了地上。
　　一路跟着而来的薄姝寒看着被人抱在怀里了季清月，软绵绵的叫了一声喵，季清月转动眼珠，看向猫咪的眼神依旧温柔。
　　乔花恩自然是察觉到了季清月的异样，她的嘴抿成一条直线。
　　“小陈把他们抓起来送警局去，对了还有一个女的，也一起抓起来。”
　　“是，乔队！”
　　吩咐完，乔花恩拦腰抱起季清月，女人身材看起来修长，抱起来却没有半点重量，她抱着她，脱力的女人就像一个精致的布娃娃，脸上除了挂起笑，再也没有第二种表达谢意的方式。
　　将人小心的放在警车副驾驶，正准备去医院，黑色的猫猫却窜到了车的前玻璃上。
　　薄姝寒自然不可能让季清月离开她的视线，她喵喵叫好几声，乔花恩看着猫猫有些无奈。
　　“你也要跟着去？”
　　“喵。”
　　“可医院不允许进宠物。”
　　“喵喵喵！”
　　缓了一会儿季清月总算从头晕脱力的状态回过了神，她哑着嗓子。“我没事，不用去医院的，只是今天没有吃饭，有点低血糖，脱力罢了”
　　“那你的脚是不想要了吗？那么严重的伤都不去医院处理。”
　　在季清月倒在她怀里的时候，乔花恩就看见了女人那双血淋淋的脚。
　　季清月脚本就很白小巧的一只，嫩嫩的脚趾头饱满透着健康的粉色光泽，就像是画师精心雕琢反复刻画而出的完美作品。
　　现在上面鲜血淋漓，踩在哪里那里便是一个血脚印，看着都疼的伤口，季清月居然还能轻描淡写的说不严重。
　　余光扫过趴在前玻璃上的猫，乔花恩试探的说了一句。 “你要是担心猫猫，那我可以带它起去，但是它不能进医院，只能在车子里。”
　　薄姝寒没有反驳反而软绵绵的叫了声喵，季清月也接受了。
　　她家大佬虽然胆子大，精通人性，但今天的事情想想她都要害怕，猫咪受到严重惊吓时可是有应激反应的。
　　季清月实在是有些不放心猫猫一个人在这。
　　见此，乔花恩就想要抓着猫咪放到车上，薄姝寒却一个跳跃躲过了她的手，自己上了车。
　　要是以往薄姝寒可能选择直接窝在她的腿上，可是今天薄姝寒眼睛不断扫时副驾驶空白的地方。
　　就在她备挤到那一处空地之时，季清月掐着她放到了腿上，摸着她头上的毛毛，小心翼翼探着猫咪的心跳。
　　确认猫咪没有任何应激反应后，季清月松了一口气。
　　“你还真是特别喜欢你的猫。”乔花恩开着车，注意到这一幕后开口说道。
　　季清月摸了摸猫猫的脑袋，“没办法，谁让我当初把它抱回家的时候，承诺过要对她好一辈子呢。”说这句话的时候，季清月极尽了温柔。
　　那种温柔里透着浓浓的爱意乔花恩有些嫉妒。
　　薄姝寒扬起了小脑袋看着季清月，她突然就有些明白了，为什么两年后的她会爱上她。
　　谁不想要一位温柔至极，却坚毅赤诚的爱人。
　　寂静的深夜，路上的车辆三三两辆，昏暗的路灯照射在车里，落在猫猫的身上。
　　黑色的猫猫此刻已经完全脱离了被虐待时的丑样，它浑身的毛发油亮光滑，黑色的毛毛摸起来就像在摸一团软绵的绸缎。虽然身量还有些小，可当它站立那里时，谁不夸一句好神俊的猫。
　　她真的被主人养的很好。
　　红绿灯路口停下，乔花恩凝视着女人的脸心脏扑通扑通的狂跳。
　　“季小姐，你一个人住有些危险，你考虑过养一只狗狗吗？我认识一个朋友，她最近要为一些退役的军犬找领养家庭。”
　　季清月一愣，随即摇了摇头。
　　“当时为了哄它回家，我可是对着我们家小猫咪哄着说过，要与她一生一世一只喵，怎么可以三心二意去养其他的宠物呢。是不是呀？大佬。”揉了揉猫猫的脑袋，季清月略带一些歉意。
　　这抹歉意，不仅仅是因为拒绝了面前女警的好意，同样也是因为让大佬这只小猫咪遇到了这么恐怖的事情。
　　乔花恩并没有多说什么，此刻的车已经到达了医院，季清月再三叮嘱猫猫不要害怕，她马上就回来后，才被乔花恩抱着走进了医院。
　　医院大厅里的灯是白的，女警身上的制服是蓝的，窝在女警怀里的女人是藕粉色的。
　　三种明艳的色彩，带着暖光，生来就属于阳光下。
　　不知道为什么，薄姝寒又想起了季清月说没来及要女警微信的那句话。虽然后续里季清月依旧和她笑闹，可对猫猫的承诺和对人是不一样的。
　　看着她们逐渐走远的背影，薄姝寒慢慢的窝在了前挡风玻璃下。
　　她是黑的，也喜欢黑色。
　　所以……
　　突然，薄姝寒面前的窗户被敲响了。
　　大佬站在车前，面色有些难看。
　　“清月呢。”
　　【她被人抱医院里面去了，对了，她挺喜欢那个女警的。】
　　大佬：？？？
　　“艹，有人抢你老婆，你居然无动于衷！”
　　薄姝寒还要反驳，突然感觉天旋地转，视线再次回笼，她已经回到了人类的身体。
　　大佬懒洋洋的待在车里，【别看我，大不了我和你一起没老婆单身一辈子。】
　　薄姝寒：……


第20章 
　　窝在女警怀里, 季清月仰着头看着她。
　　这是一张标准的御姐脸，眼尾锋利，唇形妩媚, 或许是因为她是警察的缘故, 她的眉间又带着正气。
　　但季清月总觉得这个人的脸有些不协调, 具体在什么地方她一时之间也分辨不出又细细盯了许久也没有得到答案。
　　乔花恩第一次感觉这医院的长廊是这般的漫长。她能明显感觉到怀里女人的目光划过她眉，扫过她的眼，最后在唇上久久停留。
　　她不明白怀里的人的意思, 却莫名想到今天下午离开时飘入她耳中的话。“姐姐好帅，想要姐姐微信。”
　　思绪有片刻飘忽, 耳尖因为激动再也藏不住红色。
　　“警官，你要不把我放下吧, 我是不是有点重。”季清月瞥见了, 有些不好意思。在家呆着不见人后，她就没有控制过饮食。
　　“你不重。”女警的气息很稳, 极具说服力。
　　她低低的御姐音在耳畔响起, 又因为被抱着的缘故，季清月可以明显感觉到女人胸腔传来的震动。
　　有那么一瞬间感觉和姐姐贴贴没什么不好意思的季清月红了脸，她呐呐的说了一句，“那就好。”
　　说着，她低下头想要借此遮住泛红的脸，却还是被女警看了一清二楚。
　　等到薄姝寒追上来的时候, 看见的就是季清月娇羞的低头。
　　本想上去的薄姝寒脚步一顿, 她刚刚跑进来时脚步很急, 在空旷的医院里传的很远, 刚巧季清月有些尴尬的转移话题。
　　“看来刚刚有人很急。”
　　乔花恩给予肯定，“是的, 医院总是有很多生离死别，所以医院里奔跑的人都很急。不过要是你刚刚昏过去，我跑的会比她更急。”低低的女声蕴养着暧昧。
　　季清月不接话了，她不知道是这个女人故意的，还是说女警只是在安抚她的情绪。但这种似有若无的暧昧让她很不喜欢。
　　见季清月不接话，乔花恩有一瞬间的慌张，她口头花花习惯了这不会踩到她的雷点吧。
　　张嘴想要解释，但解释就是掩饰，和女孩子讲理明显是一件非常不理智的行为。
　　就在她准备快走几步将人送到医生面前时，身后突然再次传来脚步，这次脚步走的很快也非常有目标性，似乎是朝着她这边来的。
　　乔花恩眉头一锁，想要避一避，可下一秒一个比她还高一点点的女人挡在了她身前。
　　乔花恩抬头，女人着着一身黑，眼神冰冷，眉宇的阴鸷一眼看过去就不好惹。
　　“你是？”乔花恩暗自警惕，还没有继续询问就听见怀里季清月惊喜的叫声。
　　“阿寒，你怎么来了。”
　　薄姝寒低头看向季清月，瞧着她比早上要苍白许多的脸，想要责问她什么不关玻璃门可对上那双亮晶晶的眼睛，薄姝寒一下子就泻了气，乖乖解释道：“我没打通你电话，担心你有事就查看了一下大佬的定位，发现在医院，就来找找。”
　　解释完看见脚上干涸的血渍，薄姝寒伸出手抱她，季清月自然而然回应的搂住了她的脖子。
　　乔花恩还没有反应过来，怀里的美人就易主了。
　　瞧着女人一副呆愣的傻样，薄姝寒不由自主的挑了挑眉。
　　她的本意只是有些小得意于季清月的亲近，但看在乔花恩的眼中就是赤裸裸的挑衅。
　　在朋友怀里自在了一点的季清月眼看的薄姝寒也想要公主抱她，翻了一个白眼，连忙叫到，“别，我不咋喜欢窝在人家怀里，你要么就像抱小孩一样竖着抱我，要么就背着我。”
　　薄姝寒没有拒绝，左小臂垫在季清月屁／股下，非常轻松的拖着她朝着诊室走去。
　　这时乔花恩一声道歉拉住了季清月眼，“不好意思，我不知道你不喜欢那样，我以为那样子你会更舒服一点。”
　　季清月这才意识到了刚刚那话有歧义，连忙解释。“没事的，我只是在朋友面前会更加娇气点。刚刚也谢谢警察姐姐，你那样抱我，我也很舒服。”
　　说完，季清月又小声问了一句。“您要是忙的话可以先离开，我这里有我朋友照顾我就好了，要是一直麻烦您的话，我会很过意不去。”
　　“不会很麻烦。”
　　“嗯？”
　　乔花恩浅笑，口吻正式。“我说不会很麻烦，毕竟我就是为了照顾你来的。”
　　又想到刚刚季清月突然的沉默，乔花恩又补充道：“那几个人夜半三更擅闯民宅，犯的是非法入侵住宅罪，等等你的伤清理完毕我要带你回警局录口控。”
　　季清月点了点头，等等她确实要去警局录口供。
　　刚想正式的回应，女警眨了眨眼，语调也变得俏皮了些。“再说了你的猫儿还在我手上，我不跟着你，你的猫可就归我了。”
　　季清月乐了一下，警官突如其来的幽默总会让人感觉到一丝诡异的反差萌，“那我必须跟你回警察局，录完口供然后带着我家猫猫回家。”
　　乔花恩点了点头，目光若有似无的瞟过薄姝寒。她脸上的微笑适宜，薄姝寒冷着脸一言不发单手抱着季清月朝着诊室走去。
　　站在诊室里的是一个约莫40多岁面容温柔的女人。
　　此刻的她低头准备着清创的工具，似乎是听到了动静抬头一瞧，就见被人单手抱着的季清月薄姝寒走了进来。
　　医生愣了一下，等到薄姝寒走到近前，医生才道：“来，你将这小姑娘放到床上。”
　　季清月乖巧的任由薄姝寒动作，医生看着季清月那细皮嫩肉的样子还以为是破了点皮，或者划了一个小口子。
　　可当她看着扎满了石子的脚底，甚至于有些地方肉都有些烂眼神瞬间就变了。
　　看向薄姝寒的眼神也不对了，她一边快速清理伤口，一边道：“小姑娘你这个脚是怎么回事，有人虐待你了？我有个当警察的熟人。”
　　言外之意，如果你身边这个人虐待你了，你跟我说，我帮你报警。
　　季清月连忙摆手，“遭遇了一点小事情，逃跑的时候没穿鞋。”
　　医生见过太多形形色色的事情，听到这两句差不多就明白了季清月遭遇了什么。
　　看着小姑娘白白净净漂亮的小脚，骂了一句，随即耐心的清理了起来。
　　看着医生紧皱的脸，薄姝寒脱下了身上的外套给季清月裹上。
　　穿着明显大了一号的服装，季清月见薄姝寒脸色一直很严肃，开了一个玩笑。“你这件衣服虽然是我亲手做的，但我还是很想说这件衣服穿在我身上真的好像我偷穿了我妈妈的大衣。”
　　说着季清月故作羞涩，“所以，你可以当我几天的小妈妈吗。”
　　薄姝寒没忍住捂住了季清月的嘴，她并不想社死，谢谢。
　　而且，什么妈妈，明明有种东西叫男友衫。
　　这个念头刚冒起，薄姝寒就压压下去了。果然受了点刺激，容易胡思乱想。
　　医生也跟着乐呵了一下，随着小石子一颗一颗被取出来，季清月额头已经布满了冷汗。
　　薄姝寒脸色也越来越黑，而站在门口的女警看着时不时被取出来的石子，脸色也不好，她拿出手机给同事发了一个信息让他们快点审问。
　　但令她没有想到的是那群人已经交代了。
　　为首的那个中年妇女是今天上午被抓的那个女人的母亲。
　　那个女人曾经向母亲抱怨过，有一次她在小区户外直播的时候，偶尔拍到了一段季清月逆着光逗猫的画面。
　　虽然逆着光看不清人脸，但是那温柔的语气和如画中人一般的黑色剪影导致她直播间的大哥都想见到季清月的庐山真面目。
　　但每一次她助理身上别着隐秘的摄像头准备偷拍季清月庐山真面目的时候都会被季清月拒绝进入。
　　她直播间里的那些大哥时间长了，自然就失去了耐心，很多大哥都因为她不守信用跑了，那个女人就彻底记恨上了季清月。
　　一开始她只是让小浣熊弄了点恶作剧的东西，想要报复一下季清月的猫。
　　可没有想到季清月居然举报了她，当警方逮捕她的时候警方自然会通知她的父母。
　　根据她母亲的交代，她的母亲虽然不知道原委但知道自家女儿赚不到钱全是因为季清月所以才会上门闹事，至于那两个男的他们真的没有任何恶意，只是想要吓唬一下季清月。
　　听到这样的辩解，乔花恩都被气笑了，正常人或者说正经人谁会身后带着两个彪形大汉深更半夜去敲一个小姑娘的家，真当她们警方是傻子。
　　果然事情就像乔花恩猜测的这般，他们在逮捕中年妇女的时候，这个中年妇女将一包东西全都扔到了河里，后来经警方打捞发现了里面有大量拍摄设备，同时还有一个没有被损坏的内存卡。
　　而内存卡里记录了上百部不堪视频，其中有他女儿作为主角的，而那些男人好像是她的榜一大哥。
　　但还有十几部都是其他女孩和那两个男人的，看神情那些女孩明显是被强迫的。
　　看完同事训审讯出来的结果，乔花恩气得险些摔碎了手机。
　　这已经不是简单的非法入侵住宅罪，而是集结了网络卖／淫／强／奸等更严重的罪行了。
　　［上报给局长了吗？］
　　［局长已经到局里主持大局了，乔姐你尽快把刚刚报警的那个女孩带回来，我们要收集她们的完整犯罪记录方便判刑。］
　　［ok。］
　　和同事沟通完毕后，乔花恩重新戴上了白手套，朝着里面走去。
　　“老周清理好了吗？”
　　听到这声音，老周抬头看了一眼乔花恩，又看了看季清月，好笑道：“感情这是你带过来的。”
　　“对，她报警的时候刚好是我值班。”
　　“又要带她去录笔录？”
　　“对，可能还要折腾一会儿。”
　　听到这话，老周言：“那行，我给你一个批条，你去住院部那边拿个轮椅过来，人家小姑娘脚伤成这样，最起码三天不能走路。”
　　乔花恩自然不会拒绝，老周也加快了手上清创以及包扎的速度。
　　可惜就算弄得再快，因为脚里面的碎石子实在是太多，等到老周全部清理完，已经是半个小时之后了。
　　看着推过来的崭新轮椅，老周没好气的骂道：“你也真会挑，我们住院部也就靠这一个新轮椅撑门面，你还给我拿走了。”
　　乔花恩刚想打趣一番，薄姝寒已经温柔的将人单手抱起，对着乔花恩道：“其实拿不拿轮椅都行，这几天我不会走，我会一直照顾他的。”
　　季清月搂着薄姝寒的脖子，出于对好友的信任，加上她也确实不想麻烦这位女警，也笑着应和。
　　“是啊，女警姐姐，你放心，我这个朋友身高体壮的完全可以照顾好我。”
　　说着季清月拍了拍薄姝寒的胸肌，“瞧瞧这肱二头肌，特别结实。”
　　薄姝寒：……那是胸……
　　不过她并没有反驳，而是看向乔花恩，“不是说要去录笔录吗，走啊。刚刚我点了姜汤外卖，如果不出意外已经到警局门口了。阿月再不快点去等等姜汤就该冷了。”
　　乔花恩看着一边说话一边单手给季清月裹紧身上衣服的薄姝寒，笑不见底。
　　“不愧是好朋友，就是心细。”
　　“应该的，上次我晚归是阿月亲自给我下厨做的，只可惜现在没这个条件，我只能点个外卖。”
　　终于将季清月遮的严严实实后，薄姝寒瞧着看起来更加柔弱的季清月，皱着眉。“我身上还有件毛衣。”
　　季清月摇头“不用了，万一你在冻感冒，那才是罪过。”
　　说完季清月的眸子看向女警，“警察姐姐，我们还是快点走吧。早点忙完也让你们早点休息。”
　　乔花恩没说话，只是推着轮椅率先朝着警车而去。
　　薄姝寒则似乎无意道：“我今天和你一起睡。”
　　季清月别墅里的客房还没收拾出来，就没有拒绝，“ok。”
　　又想到了自己卧室对面的工作室内的几件衣服，开口道：“对了，我又给你做了几件衣服，既然都来了，那明天早晨试穿给我看啊。”
　　薄姝寒这半个月来一直变成猫跟季清月的身边，自然是知道这件事的。
　　虽然已无半点惊喜，但看着前面推着轮椅的女警，她的嘴角还是翘了翘，“好啊，你的手艺我向来放心。”
　　薄姝寒觉得这波宣誓主权简直完美，然而乔花恩步伐却慢了下来。
　　直到和薄姝寒并肩齐行，这才开口。“季小姐是服装设计师吗，你是准备参加明年3月份的走秀。”
　　季清月有些诧异，“你怎么知道。”
　　“这并不难猜。”乔花恩特意压了压声音，带着笑意的御姐音就像一把小钩子，总是带着似有若无的暧昧勾着你，哪怕你知道那暧昧是她故意有之，却总是忍不住陷入其中。
　　季清月也被这声音逗的耳朵一红，却忍不住好奇。“愿闻其详。”
　　“季小姐。”乔花恩故意严肃的语气，季清月忍不住板直了身体。
　　乔花恩却调皮的眨了眨眼，“您忘了我今天可是去你家取证的，一眼就望见了你客厅上摆满的各种设计图。”
　　季清月先是沉默了，最后没忍住翻了一个白眼。
　　乔花恩却爽朗一笑，“其实世界上很多事情真的很简单，就好比明年3月份的秀场，我搞一个服装设计的朋友说，等到12月中旬你可以关注一下秀场的官网，他们会发表明年3月份的主题。”
　　“有主题在我相信季小姐的设计水平绝对能脱颖而出。”
　　突然而来的俏皮话，外加最后的恭维，季清月一下子就不好意思了起来。
　　起先因为乔花恩错误的弄出了一点点暧昧的氛围而败坏的好感一下子就提升了起来。
　　和乔花恩热烈聊起的话题。
　　对此，乔花恩浅浅一笑。
　　并对着薄姝寒做出了“回礼”二字的嘴型。


第21章 
　　对于乔花恩的挑衅, 薄姝寒压着眉，轻谩一笑。
　　人在她怀里，纵然用话题勾走了季清月的视线又如何, 无关风月总归只是朋友。
　　而且——
　　薄姝寒动了动左手腕, 季清月立马察觉一脸关心。“是不是累了, 要不我还是……”
　　还未说完，薄姝寒左手往上一抬，惹的佳人惊呼一声下意识抱住了她的头, 乱了她的发型，也乱了她的呼吸。
　　刚刚举的太高……脸撞人家胸上去了。（捂脸.jpg）
　　好在季清月没有在意, 她才没有社死当场。
　　连忙恢复刚刚的姿势，薄姝寒假咳一声, “我不累, 只是刚刚你和警官说话，我就在想工作上的东西, 下意识的动了动手。还有你不重, 在我眼里你真的不比大佬重多少。”
　　虽然被夸挺开心，但和猫咪比是什么鬼啊。又见女警望过来的目光，季清月没忍住羞赧的锤了一下薄姝寒，又小声的嘟囔，“那么厉害？那就麻烦身强力壮的薄小姐照顾我几天了。”
　　“自然不会丢下你一个人的。”
　　“对了，还有那只破猫。”撇了撇嘴, 薄姝寒一点也不想照顾大佬, 反正那家伙那么有主意, 总归不会把自己饿死的。
　　瞧着这怨气发言, 季清月不给面子的笑了。
　　“上次大佬骂你，你又忘啦, 再说了现在人家老好看了，早就不是破猫了。”
　　对于这一人一猫之间的敌对关系，季清月是无奈的，她调节无数次都不行，后来也就随她们了，反正她们也就是隔空对吵罢了。
　　似乎是想到了趣事，季清月一只手勾走薄姝寒的脖子，一边捂着嘴偷笑。
　　乔花恩瞧着二人亲密的样子，不动身色的加快了步子，率先打开了医院门，将轮椅放在车上后，又将手伸向了在副驾驶团成一团即将睡着的大佬。
　　相较于薄姝寒除了季清月谁都不给抱，大佬看人。
　　瞧着跟在女警身后抱着季清月的薄姝寒，大佬勉强同意了被她抱着，打助攻不丢人。
　　等到季清月她们走到近处，乔花恩迎了上去。
　　女警怀里抱着猫，似乎是来还猫。
　　这种恰到好处分寸感很讨人喜欢，最起码一出医院就看见猫猫的季清月很是开心。
　　“大佬佬~”“喵~OAO~”
　　一人一猫互诉衷肠，乔花恩眼神划过空旷的四周。
　　“你没开车过来吗？”平平淡淡一句话，从乔花恩嘴里说出来却透着你是不是没钱买车的嘲讽。
　　薄姝寒自然接下，她有家底，这种小小嘲讽她从未放在心上，“确实没开车过来，所以才跟在您身后想着蹭警车去警察局。”
　　言外之味，你这是警车也不是你私人的车。
　　乔花恩没有反驳，她的车在警局，只因为要出警才开的警车。
　　“OK，那坐我车。”说着打开了副驾的门，“让季小姐做前面吧，车子老化的厉害，后面暖气不行。”
　　一句话堵死了薄姝寒想要和季清月坐在后座的想法。
　　薄姝寒不想同意。
　　大佬：【听她的，然后把毛衣脱下来给季清月捂脚。】
　　薄姝寒看着似乎打哈切的大佬，默默竖起一个大拇指，到底是棋高一筹。
　　小心翼翼的将人放在副驾上，乔花恩刚有些小开心，下一秒就见薄姝寒脱下毛衣裹住了季清月的脚，她的笑容瞬间就僵了。
　　艹！
　　果然随着薄姝寒脱下了毛衣，季清月全部的心神都被薄姝寒夺了去。
　　“你快把毛衣穿上，我这脚不碍事，你要是感冒了，那才叫耽误事情。”
　　前一阵子薄姝寒稍稍向季清月透露了一点她目前跟进的项目后，季清月每次和她聊天的末尾必定要加上，好好休息，保重身体这八个字。
　　见季清月拒绝的厉害，薄姝寒哄道：“放心好了，我刚刚就已经让人去警察局门口给我们送衣服了，而且我这个内衬也是非常昂贵的一件保暖衣，所以我是不会冷的。”
　　“那你也不能只穿一件这个衣服。”
　　“好啦，这车里有暖气，而且等到我们到警局门口我的手下估计也就把东西送过来了，不会让我等很久的。”说完，薄姝寒不容置疑的用毛衣团住了季清月的脚。
　　刚刚清创的时候，不管是酒精还是双氧水都是冰的，虽然最后裹上了纱布，但季清月的脚依旧冷的就像是冰块一样。
　　如果说一开始还有些赌气的成分，可摸着那冰冷的脚，若有实质的担心瞬间堆满了那双幽绿色的眸子。
　　“你这脚实在是太冰了。”用手暖了暖脚背，薄姝寒还想要捂一会。
　　季清月却一直催促，“好了好了快上车，不然你真的要感冒。”
　　薄姝寒依言坐上车，乔花恩也随即上车，不过看着一直回头关心薄姝寒的季清月，她没忍住翻了一个白眼，要不是条件不允许，她绝对要关空调冻死这个装腔作势的。
　　将女警不服气的样子看在眼里，大佬叹了一口气。
　　这局看起来薄姝寒赢了，但瞧着季清月和薄姝寒没有半点暧昧的氛围。
　　这波双输啊！
　　猫猫自闭。
　　警车在路上快速疾驰，很快就到了警察局门口，这个时候警察局门口早就停了一辆低调的豪车，瞧见一辆警车停下迅速下来一人手里拿着好几个纸袋子。
　　薄姝寒立马下车，在乔花恩皱眉的眼神里，薄姝寒将纸袋里的姜茶递给了季清月，又撒进去一个披风。
　　“快点去穿衣服。”季清月又催了一句。
　　薄姝寒点了点头，再次下车的时候，已经穿上了新的毛衣和羽绒服。
　　手里也拿着一双毛茸茸的鞋子，以及一个充电宝。
　　刚好这个时候都乔花恩停好了车，将轮椅拿了下来。
　　她走到季清月的面前，笑道：“我抱你上轮椅吧，虽然有朋友照顾，但等等你要去做笔录，只能你这个当事人去，轮椅方便。”
　　“这样啊，还是警官你细心。”季清月夸了一句就瞧见乔花恩想要来抱她，拒绝道：“警官你也辛苦了，还是让我朋友来吧。”
　　这个时候，薄姝寒走了过来，唇角一勾。“对，还是让我来吧。”
　　说着薄姝寒挤开乔花恩，小心翼翼的搂着人放在了轮椅上。
　　等到季清月坐定，薄姝寒拿着手上的鞋子套在了季清月的脚上，又将充电宝连上鞋子上的USB接口。
　　“这个是？”
　　“手下他女儿新鞋，可以自主发热，想着你脚太冷又不能泡脚我就买下来了。”
　　解释的间隙里，薄姝寒已经弄好了一切，大佬也窝在了季清月的腿上，她到现在还不知道到底发生了什么，想着等等混进去听口供。
　　披着黑色的小披风，季清月被薄姝寒推着进入了警局。
　　笔录并不是乔花恩负责的，虽然她要想加入也行，但事事亲为目的就太明显了。
　　通过刚刚和季清月的接触，乔花恩就注意到季清月非常讨厌不熟的陌生人故意弄出的暧昧气氛。
　　这种女孩子在追她的前期不能太热烈，不然大概率会被直接否定。
　　所以不能急，至于那个薄姝寒，乔花恩虽然不是什么情场老手，但看人的眼力还有的。
　　薄姝寒或许对季清月有好感，但这种好感她自己都可能没有发现，至于刚刚的挑衅更加倾向于自己的朋友被人觊觎内心的不爽。
　　总的来说，一个喜欢上却没有发现自己感情的笨蛋。
　　而季清月那边就更好说了，她看向薄姝寒的眼神太清白了，就是普通朋友的关系。
　　所以，乔花恩不着急，而且她又不是只有女警这个身份，想到这里她悠哉的伸了个懒腰，直到拿起卷宗，她的眸子才犀利起来。
　　“小刘，你看这段口供，我总觉得还有深挖的地方……”
　　等候区和办公区在不同的一个区域，随着时间的推移，已经来到了凌晨两点。
　　等到季清月做完所有的笔录后，神情有些疲惫转着轮椅出来了。
　　听到动静薄姝寒放下手上的手机，走了过去。
　　乔花恩也放下了手上的卷宗，走了过来。
　　两个女人在半路相遇，相互对视一眼谁也不让。
　　等到季清月推着轮椅走进，就看见两个人就像是石柱子一样站在走廊两侧。
　　“阿寒这是？”
　　“和警官了解一下事情的经过。”薄姝寒上前走了两步，推着轮椅就朝着外面走去。
　　乔花恩拿出手机，喊住了季清月，“加给微信吧，方便了解后续。”
　　季清月自然不会拒绝。
　　目送二人离开的背影，一个矮矮的女警不知道从什么地方跑了出来，她道：“乔队这是喜欢上哪一个了。”
　　“最好看那个。”
　　陈璇怡挠挠头，其实两个人的脸她都没有看见，不过是看见乔花恩亲自出任务日常一问罢了。
　　所以哪一个好看啊，就在她纠结的时候，突然想起一个问题。
　　刚刚乔队承认这两个里面有她看上的人了？
　　大消息啊！
　　原本还因为夜晚困乏的警察们瞬间精神了起来。
　　乔花恩在警局的地位可以不一般，虽然才26岁但她身上有一个一等功，三个二等功。
　　要不是因为手受了重伤，已经拿不稳枪，此刻的她估计还奋斗在最前线，所以警察局的大家都挺钦佩她的。
　　有时候也好奇问过乔花恩喜欢什么样的，但乔花恩都没有说过。
　　现在乔花恩居然承认有喜欢的了！
　　这可不就激发了在场所有人的八卦之心。
　　这边警局讨论的热火朝天，而网络上也在掀起无数腥风血雨。
　　那个被抓起来的女人网名账号叫你的甜辣女友，虽然是靠着擦边球起家的，但混了几年的网红圈还是有点知名度的。
　　有人把她被抓这件事情放到了网上，很快就出现很多吃瓜群众。
　　虽然警局的事情还没有传到网上，但她的大哥跑了好几个这件事情被挖了出来，然后直播间里被人称呼为最美剪影的视频也被翻了出来。
　　剪影之所以好看，就是因为它给人一种最大的留白美感。
　　人们只能看到剪影里，女人穿着修身长毛衣，头上却带着大大的草帽，手上还拎着小锄头。
　　刚刚来到屋子前，一直迅捷的猫就窜到了女人的怀里。女人顺势丢掉了小锄头，举着猫猫亲了一口后抱着它，又拿着锄头进了小屋。
　　描述起来很简单，但剪影中女人窈窕的身姿，摇曳的衣摆，还有草帽和猫，给人一种采菊东南下，悠然见南山的美。
　　被困在大城市的人谁又不向往呢。
　　于是这段直播间角落偶然捕捉出来的画面，迅速走红网络。
　　无数网红争相模仿，当然也有人冒名顶替，可画虎不成反为犬，她们可能身形相似，但那种超然的仙气却是谁都顶替不了的。
　　一段剪影成了网络的狂欢，也不是没有人觉得这个猫猫像大佬，但是很快就被人否决。
　　众所周知宠物博主不是没有好看的，但太稀缺了，于是真相就被掩埋了一个干净。
　　本来这件事情也就到处为止了，可事情转折就在一张照片上。
　　那是来自代拍小组的照片。
　　里面的女人瘫坐在椅子上，遮住了脸，她看起来了疲惫极了。
　　周围众生嘈杂，她却自成一个世界，仿佛于这个是世界隔绝而开。
　　照片一出引发无数人的追捧，一堆大神又开始什么测量比例，还有等等一堆分析后，证明她们就是一个人。
　　网友瞬间就沸腾起来了，就像是毫无线索的游戏突然找到了突破口。
　　无数人开始数据对比，根据那天飞机的航班推测这个美女去了那个城市，那个城市那段时间又有谁突然火了，或者有人拍到特别惊艳的美女。
　　一瞬间网络上无数美女纷纷被网友挖了出来，所有人都在惊叹网络上美女如此之多的时候，可大家却统一的默认那些美女和那段剪影没有任何关联。
　　没办法，美人易寻，气质难找。
　　就在，网络上所有人再次陷入一团迷雾的时候。
　　一个女人她抱着视频直接杀了出来。
　　这个博主来自小破站，往常她就特别喜欢通过一个图片来判断照片的主人要去到哪一个地方，或者通过照片来寻找这个照片的主人在什么地方。
　　她的本意是想通过这种方式告诉大家不要在网络上轻易分享自己的照片，但架不住吃瓜网友和缺德网友啊。
　　于是，一场up主与缺德网友的战争就此拉开了帷幕。
　　现在他们的战绩是325:325。
　　本来是平局，可不知道哪一名缺德网友提出了用这段剪影寻找出这段剪影真正的主人这个赌约。
　　并且表示如果up主赢了，他们这群缺德网友以后就不缺德了。
　　up主果断接受了这一场赌约。
　　然后，她在家里闭了整整一个星期的关，脸上的黑眼圈大到惊人，最后她终于不负众人所托，找出了剪影的主人——季清月。
　　过程太过繁琐，简而言之。
　　这名up主，先是根据照片里人物所在的机场筛选出了当日所有的航班。
　　起先她的目标有定在杭州，但很可惜在10月底到11月中旬，杭州出现的美人多为丰韵型美人，但剪影上的女子背薄而臀翘。
　　她就直接排除了杭州，然后经过一系列漫长的各种筛选，最终，在朋友的提醒下，突然想到前往杭州那辆飞机会在常州进行中转。
　　然后，马不停蹄的筛选常州。但吊州那段时间没有网红美女，本以为线索又断了，结果经过朋友提醒想到常州本身也四通八达，最后兜兜转她锁定到了上海。
　　那段时间季清月其实不算火。
　　但11月底她的猫很火啊。
　　但那个时候大佬身上的毛都没几根，而剪影的那段时间大佬身上的毛虽然长出来了但还没长全。
　　所以想要用猫确认根本不可能，但那个up主较真啊，秉承着宁可错杀也不放过的精神，又去扒季清月的衣服、视频里她的影子结果又一无所获。（猫火起来后，季清月就把衣服的视频给删了。）
　　就在她准备放弃季清月的时候，突然发现季清月到新家后发的一个视频，里面一个建筑和那个女网红一个视频里的建筑一模一样。
　　又请专业的朋友绘画推测出大佬现在毛长全的样子后，在和那只猫的剪影做对比，结果很显然，一锤定音！
　　季清月就是那个剪影。
　　网友都惊呆了。
　　与此同时季清月的粉丝数量从原本的八十多万瞬间爬升到了三百多万。
　　没办法，这场寻找剪影主人就像是一场侦探游戏引得无数网友参与。
　　现在总算找到了剪影的主人，秉承的虽然我没有破解答案，但我好歹也是参与一份子总要见见剪影本人的想法大家纷纷点了关注。
　　而季清月这一个星期根本就没有关注她的账号，而是在薄姝寒投喂下胖了一圈。( ╯▽╰)
　　MC公司的人却是注意到了这一点，疯狂给季清月打电话。
　　于是，季清月后知后觉得发现自己火了。
　　火上更添一把大火的则是那个网红被判刑的事情。
　　警方虽然简简单单通报齐某的罪行，但季清月本来就火，而作为季清月垫脚石的齐某自然是被有心人关注的。
　　再听到她进去了后，神通广大的网友根据警方发布的通告，还有一些知情网友的爆料后，很快就有逻辑非常牛的大神，完整的复盘了，这件事的全部经过。
　　季清月吃瓜后，发现那个人正确率居然高达90%，这不得不让她感慨高手在民间。
　　网友们在得到这个消息后，惊呆齐某的胆大包天，也感慨季清月的福大命大。
　　此刻福大命大的人正一脸纠结的看着自己的经纪人。
　　季清月的经纪人MC公司给她配的，说是经纪人倒不如说是后台账号策划总负责人。
　　这是一个30多岁的女人，五官很平庸，但浑身却透着干练。
　　此刻她苦口婆心的劝道：“清月，你也看到你的账号涨多少粉，你也应该知道这一次的流量多么难得可贵，而且这些网友他们的要求其实很简单，只需要你拍一个剪影，又不需要露脸。”
　　季清月自然知道这次的机会千载难逢，剪影风波可以算得上是全民狂欢，季清月能得到这么多关注也不知道踩了多少网红。
　　可就算知道机会难，季清月还是在顾虑。
　　“姐不是我不想抓住这个机会，但是我真的有点害怕。”她脚上的伤还没有好，如果夜司深这个时候杀来别墅，她真的可能连跑的机会都没有。
　　她不想再被关进小黑屋，她也不想再去尝试那种无法逃跑的无力感。
　　夜司深就像一个巨大的阴影，每当季清月以为她能脱离那个人影响时，他就会突然出现，变成一团更大的阴云笼罩在她的身上。
　　大佬喵了一声，季清月从恐慌中回过神，她揉着大佬的头，缓解着心中的惶恐不安。
　　“喵。”薄姝寒，这个时候说句话啊，帮帮你老婆会死啊！
　　薄姝寒叹了一口气，她其实并不想替季清月作出决定，每个人都有每个人选择自己未来的权利。
　　如果现在她替季清月做出了选择，那不是在帮助她，而是在干涉她未来的人生。
　　千言万语，最终只化成了一句话。
　　“如果你缺少舞伴，别忘了我就在你身边。”


第22章 （抓虫）
　　猫猫无语。
　　【你真就准备和我单身一辈子是吧。】
　　【她不需要你这种模棱两可的话, 去肯定她！鼓励她！让她知道你的爱啊！】
　　薄姝寒合上电脑，抱着大佬上了二楼，在她们转身之际, 季清月侧头余光看向二人, 若有所思。
　　阳台上, 阳光灼热，薄姝寒的目光更加刺眼。
　　“你真的认为不断去干涉她的选择，是一件好事吗。”
　　“喵喵喵喵喵喵喵。”怎么就不好了。
　　大佬声音有些小。
　　“你心虚了。”
　　大佬舔了舔爪子没有回答。
　　薄姝寒也没指望它回答, 她目光看向远处，瞧见树枝上比翼双飞的鸟儿会心一笑。
　　“我不知道你为什么这么急, 似乎如果我不能短时间爱上季清月，就会发生不好的事一样。”
　　大佬依旧没有回答, 薄姝寒自顾自说道：“你是觉得如果我不爱她, 就不会护着她了吗。不会的，即使我们只是朋友, 朋友遇到困难, 我也绝对不会袖手旁观。”
　　大佬终于忍不住了，【你说我很急，那我问你，你为什么很慢。两年后的我只用一个月的时间就确认我爱上的她。】
　　“是啊，”薄姝寒加重了语气，“但！在此之前你已经认识她一年了。而且以季清月的本事, 那时候的她必然是时尚圈最大的宠儿。”
　　大佬沉默了。
　　“你看, 你爱上她时, 她已经是盛开的玫瑰, 但我现在遇到的是连花苞都没有的她，然后你催我爱上她, 如果我真的爱上她了，她这朵玫瑰还能盛开吗。”
　　大佬沉默了。
　　这个话题要挪转到一个问题，薄姝寒无害吗？
　　大佬比谁都明白答案。
　　她们都是蔑视法律的狂徒，只是她们藏的比较深，但本质上她们和夜司深是一种人。
　　她们习惯性掌控一切，那些不受控制的东西，要么被摧毁，要么被掌控，而爱情就是不可控的。
　　除非薄姝寒真的准备和季清月一刀切再也没有联系，不然，爱这个词对于薄姝寒就是奢侈品。
　　爱是一种很奇怪的东西，它会让人冲动，让人热血上头，甚至不顾一切。
　　但对于一个掌控者来说，一点点的不理智代表的就是家族的覆灭，所以如果爱上一个可以被她支配的人，那支配她的一切就成了必然。
　　只有让她按照她的心意走，掌舵者才不会失控，掌控者的家族才会安全。
　　不然为什么夜司深就是想抓到季清月，还不是因为季清月已经让他失控了。
　　“我无意歌颂爱情，只是明白最好的爱情不是以爱之名干涉那人，而是变成风雨，不干扰伤害，而是变作养料，护她盛开。”
　　“玫瑰不应该被‘爱’困住。她应该绽放，应该肆意的、张扬的高歌，向世人展现自己的美，而不是还未盛开就被人囚禁于牢笼之内，让一人把玩。”
　　说完着这一切，薄姝寒平静的看向她。
　　“现在你还觉得我错了吗。”
　　大佬无言以对。
　　这也是大佬和薄姝寒最大的不同。
　　一个克制，一个放纵。
　　当放纵者热烈表达自己爱意的同时，他们往往会忽视接受爱意的那个人的感受。
　　而克制者，她们总是斤斤计较，计之深远，然后痛失所爱。
　　火葬场和后悔药就是因为他们存在的。
　　两个人都不完美，大佬好像被说服了但她还是有些不甘。
　　【我要身体。】
　　薄姝寒和她换了。
　　不撞南墙不回头，这老薄姝寒了~
　　经过一个星期的修养，季清月的脚已经好的差不多了，虽然不能奔跑但慢悠悠的走路还是可以的。
　　小花园里依旧没有绿色，但腊梅的树丫却精神了很多。
　　季清月望着树，一直没有回神。
　　也就在这个时候，‘薄姝寒’突然坐在了季清月的身边。
　　“阿月。”面前的人明明冷着脸，却给人一种委屈的感觉。
　　“薄总，这是怎么了。”季清月玩笑的道。
　　“倒没什么事儿，只是好奇你怎么选择。”大佬习惯了和季清月直来直往这一次也直接问道。
　　季清月再次看向远方，故作轻松道：“其实我也没决定好。”夜司深这个人，季清月是一次也不想见。
　　“我觉得你应该抓住机会，现在这种热度可很难得的，如果你要是害怕被夜司深找麻烦的话，我完全可以帮你。”或者是为了急于求证，往常可能还有委婉一些的大佬今天很直白的说出了自己的想法。
　　季清月重叹了一口气，清凌凌的眸子里带着一抹大佬看不懂的深沉，“我知道阿姝是为了我好，但我也不能每次都靠着你呀。”
　　风撩动季清月耳畔的头发，她抬手压下，黝黑的眸子里，是担忧也是锐利。
　　“而且夜司深只是其中一个原因，虽然公司和你都劝我抓住这次机会，但这真的是我这个账号的机会吗。”
　　说到这里的时候，季清月拿出了手机点开她视频下的评论。
　　有唾骂有猜疑，更多的是看热闹的人群。
　　季清月并不畏惧他人的非议，但这一次如果她跳了，那她账号以后经营的方向是什么。
　　宠物？美人？还是说突然变成衣服设计。
　　一个账号不需要相互冲突的元素，而现在这股热浪下，但凡她发了舞蹈视频，那下一次是不是就要露脸，在下一次是不是要露腰。
　　人的底线就是在这样一步一步的退让下消失的。
　　季清月不想这样，她只是想要做一个有流量的宠物博主然后再去她熟悉的时尚圈打拼罢了。
　　大佬自然也看见了那些评价，神色有些暗淡。“所以你是要放弃吗。”
　　瞧着垂头丧气的薄姝寒，季清月不知怎么的就想到了一张狗狗委屈的表情包。
　　拍了拍面前人的肩膀，季清月提高了声音，“我也没说放弃啊，不要突然就这么难过呀，这么好的流量，如果不用的话很浪费的。”
　　“那你想怎么弄？需要我帮忙吗。”薄姝寒眼睛陡然亮了起来，往日冷漠的三白眼此刻瞪得溜圆，居然透出一种诡异的萌感。
　　季清月到了嘴边的话愣是卡了两三秒才出口，“我还要想想，想好了一定告诉你。”
　　“不担心夜司深了？”
　　季清月眼睛一眯，似乎是做了什么心理暗示，那双漂亮的桃花眼里慢慢的凝聚出一股势，寒声说道：“夜司深，土鸡瓦狗。”
　　“小月亮说的真对！”大佬表示热烈赞同。
　　薄姝寒喵嗷了一声，崩人设了呀兄弟。
　　瞧着面前兴高采烈的女人，季清月嘴角挂起一抹笑意。
　　“阿姝，我发现我们家的猫猫和你好像，别人都说物像主人行，怎么到了我这儿就不对了。”
　　大佬身体一僵，打着哈哈，“可能是因为我天天刺激她吧。毕竟也没有几个人像我这么无聊每天都和你家猫猫吵架。”
　　季清月若有所思的点了点头，“你说的也对，不过猫猫凶一点也好，别到时候和人家猫猫打架打不过。”
　　大佬飞速点头，然后她就回到了猫猫身体里，把烂摊子丢给了薄姝寒。
　　虽然逃避可耻，但有用啊！
　　薄姝寒都被气笑了，瞧着缩成一团躲到季清月怀里撒娇的小猫咪。
　　薄姝寒唇角半勾，撸了一把猫猫，这才道：“决定权始终在你，不管你做出什么样的选择我都会支持。”
　　“如果不想蹭这个热度，那我们还会有下一次的热度，如果想，那你的那些后顾之忧我会帮你一一摆平。当然，如果你想留着他们练手自己摆平我也不会拒绝，万事有我兜底。”
　　季清月眼神一暖，“谢谢阿寒。”
　　“没事，不过我还想和你讨论另外一件事，你准备什么时候带你们家猫去绝育。”
　　季清月一愣，大佬毛也炸了起来。
　　薄姝寒却还煞有其事的介绍道：“现在是冬天没事，过一阵子就是春天了，猫咪发／情可闹腾了，而且。”
　　薄姝寒神秘一笑，“小母猫中招的速度可快了，到时候大佬要是没打过人家怀孕了，三个月生个三五个，那可有意思了。”
　　季清月：？？？
　　大佬：？？？？！！！！！
　　“哈！”大佬直接炸毛哈气，恨不得扑上去给某人挠两爪子。
　　薄姝寒却故作惊奇的道：“呀，我怎么感觉它能听懂我说什么呀，果然人老成精，猫养久了也就像个人一样，以后阿月你洗澡的时候可不能让她在一旁参观。”
　　季清月似乎想到了什么脸色一红，“确实，大佬是个小色猫。”
　　“对，最好以后晚上都不让她和你一起睡。”
　　“嗯嗯。”
　　随着季清月点头，大佬成功错失两大福利。
　　要不是季清月使劲抱着，她绝对会猛的跳上去给薄姝寒两爪子。
　　诶？小清月怎么松手了？快抱着我的腰呀。
　　阳光下，两人一猫欢乐良多。
　　这个时候一阵清脆的门铃声打破了欢乐的氛围。
　　季清月朝从那边看，乔花恩一身警服站在门口冲她们挥手。
　　季清月有些诧异，薄姝寒询问，“要我开门放她进来了吗。”
　　季清月没注意某个一字之差，乔花恩却听见了。
　　她看向坐在季清月身边的薄姝寒，总觉得怪怪的。
　　“那麻烦你了。”
　　“举手之劳。”
　　乔花恩看着开门的薄姝寒，笑道：“没想到你还真在这里住了一个星期。”
　　“她受伤了，我自然不可能放之不管，反倒是你，这是上门调查户口？那我可以告诉你，家里两口人，一只猫。”
　　乔花恩：“薄小姐说笑了，你们二人又没有血缘关系，也不是合法妻妻，如果我真的要上门调查户口，你应该说两个无关联外性人，外加一只猫。”
　　“不，我那样说没错。”
　　“既然你想这么说，那随便吧。”
　　两人暗流汹涌，大佬看着薄姝寒又看看乔花恩。
　　这不纯纯脑子有病吗？
　　说什么不想近水楼台先得月，结果现在遇到危机了，就像一个炸毛刺猬一样。
　　有本事你继续不争不强啊！
　　薄姝寒没有回答，带着乔花恩来到花园，道：“阿月就在花园，我去给你泡茶，毕竟可不能亏待了客人。”
　　“薄小姐这话见外了，警民一家亲，我可不是客人。”
　　两人又刺了对方一句，这才分开。
　　乔花恩径直走向季清月。
　　“季小姐，许久不见。那件事审判结果下来了，齐某10年，而她的母亲和另外两个男子，因为有较为恶劣的情节，分别被判了十五年，十三年，以及十二年。”
　　季清月点了点头，有些好奇的看向乔花恩，“乔警官不是单纯为了告诉我结果的吧。”
　　乔花恩笑道：“自然不是，其实通过上次的事件突然发现季小姐有些作品真的非常漂亮，不知道我有没有幸跟在季小姐身后学点设计。”
　　“啊？”季清月有些惊讶。
　　乔花恩道：“虽然不是有意隐瞒，但，我还是想要和季小姐道个歉，我和季小姐还算熟人。”
　　季清月一愣，就见面前人清了清嗓子，“季姑娘，下次可不能嘲笑我又忘记我家门在哪了哦。”那可爱软萌的萝莉音，吓得季清月一跳。
　　“小花朵？”
　　季清月这次是真的惊讶了。
　　小花朵是她对邻居的爱称，但她家邻居不是一个巨可爱的萝莉吗？
　　乔花恩俏皮的眨了眨眼，竖起了食指，“嘘，这是秘密哦。”
　　季清月懵懵懂懂的点头，乔花恩笑了。
　　如何拉近两个人的关系？
　　答：拥有同一个秘密。
　　听完全程的大佬：鼓掌！鼓掌！必须鼓掌！
　　不主动出击，顺其自然是吧！
　　薄姝寒你跟老子单身一辈子吧！


第23章 
　　“是不是还挺惊讶的。”乔花恩一摊手, 有些期待季清月的反应。
　　“确实。”季清月装作惊讶应和道。
　　她在第一次见到乔花恩就察觉到了不对劲，现在乔花恩坦白后，与其说是惊讶倒不如说是恍然大悟。
　　假装就是假的, 乔花恩好歹是警察, 怎么能看不出来。不过她并没有因此感觉丢脸, 反正A计划不行还有B计划。
　　“果然，拙劣的伪装骗不过季小姐。”乔花恩耸了耸肩也不觉得尴尬。
　　“其实其他的都是虚的，主要是我是季小姐你的邻居, 俗话说得好，远亲不如近邻, 我可不希望因为这一点点小小的误会，导致我和季小姐二人邻里之间产生不必要的误会。”
　　“啊？”季清月似乎有些疑惑。
　　乔花恩压压低的声音故意朝前凑了两下, “比如, 究竟是道德的沦丧还是社会的扭曲，堂堂女警未经萝莉同意擅闯大门。”
　　季清月被逗笑了, 不过想了想如果她真的一直看到这个女警进入一个萝莉家里, 而且女警一离开萝莉就不出现，她绝对会报警。
　　想到那个时候乔花恩顶着一张御姐脸向同事解释那个萝莉也是她的样子，场面还挺搞笑的。
　　见季清月笑了，乔花恩嘴角也翘了翘，又有些无奈道：“其实也不是我想要扮演萝莉，而是我从前线退下来后, 我就一直处理一些鸡毛蒜皮的小事情, 虽然都是为人民服务, 但干久了也有点无聊, 于是我就假扮萝莉在网上钓鱼，毕竟那些诈骗团伙喜欢萝莉。”
　　虽然知道钓鱼执法, 但当一个警察亲口和你说钓鱼执法的过程的时候，作为一个普通人季清月还是感觉很惊奇。
　　“是不是感觉还挺有趣？”
　　“确实。”
　　“其实有时候挺难为我的。”乔花恩见时间差不多了，恰到好处的抛出了第二个诱饵。
　　果然，季清月起了兴趣。
　　乔花恩自然也不会故意吊季清月胃口，“作为钓鱼的萝莉，我不仅仅要足够的傻白甜，还要有着优越的口才以及让人恋爱上脑的技巧。”
　　“骗人骗久了，生活里和人聊天我也下意识的勾搭一下。我身后的辅警已经从男的变成女的，就算是女孩子，我身边搭档也换了三个了。”
　　重重的叹了一口气，乔花恩脸上是怪异也是无奈，“后来，我和一个心理医生聊了许久，我们就定下来一个治疗方案，那就是我扮演萝莉的时候，可以各种放飞自我。但当我御姐的时候，我就是一个严肃的警察。”
　　说完，这些乔花恩看着季清月面上带着歉意，“不过，因为是刚刚开始治疗，所以昨天难免有些冒犯，实在是对不起。”
　　季清月看着面前神情不似作伪的女警，大方道：“没事，我反而要感谢你们警察为里我们的安稳如此劳心劳力。”
　　又是客套了一会，在薄姝寒出来之前，乔花恩走了。
　　她来这里的目的只有一个，那就是补救昨天她营造的暧昧氛围，至于钓鱼执法也确实是真的，只有有点出入。
　　不过都是利国利民的好事。
　　作为曾经冲在战斗一线的女警，她的人品还是可以保证的。
　　端着茶走出来的薄姝寒看着离去的乔花恩，道：“她怎么走了。”
　　“她说她有事情要忙。”
　　“喵~”其实是撩完妹妹了。
　　“你是有事吗，进去这么久？”
　　“喵。”是啊，老婆被人家撩你是半点也不着急，鄙视。
　　听着一人一猫的话，薄姝寒放下茶，“嗯，刚刚有人给我打电话，她通知我明年三月服装走秀的主题定下来了。”
　　闻言，季清月眼睛一亮。“这么快？”
　　“倒也不是，内部消息。”薄姝寒风轻云淡说道。
　　季清月却皱起眉，“这算不算作弊。”
　　“不算，那些大型服装设计学院都收到消息了，只是外界还没有发布。”
　　“原来如此。”
　　“对了，那个女警来这里到底是为了做什么。”薄姝寒将手里的茶全部摆放好后，状似无意的问了一句。
　　闻言，季清月双手交叠垫在下巴下，笑道：“我还以为你不会问呢。”
　　“本来不想问的，不过事关你，就多嘴一句。”薄姝寒神色平静。
　　闻言，季清月的目光不由看向身边薄姝寒。
　　初见薄姝寒有着炫酷的狼尾，两个月过去了，她的头发长了些。凌乱的发遮住了她冷肃的眉眼，这就让她高挺的鼻子和淡粉色的薄唇特别吸引人，加上那清晰可见的下颌线。
　　从侧面看，季清月总有一种错觉，这个人像个羞涩的少年。
　　“阿寒。”
　　“怎么了。”薄姝寒微微偏头，目光有些游离。刚刚被面前人目光一寸寸的扫过，她有些慌。
　　加上大佬一直叫着“亲上去”，她总感觉二人之间氤氲着暧昧，但她和季清月相处一直看似清清白白的，这突如其来的暧昧让薄姝寒无从下手。
　　特别是季清月这软软绵绵一叫，要不是薄姝寒真定力足她的耳朵必然得红一半。
　　“我们跳舞吧，来一曲爱的华尔兹如何。”
　　“不是夕阳下共舞？”薄姝寒稳住了心神。
　　“不只是单纯想和你跳一曲。”
　　阳光下，女孩笑的眉眼弯弯，阳光撒在她的周身，落在她的眼底，晕染出醉人的金色。
　　她伸出手，薄姝寒接住。
　　没有音乐，但风吹过树林，鸟儿在欢快的鸣叫，地上的二人默契的翩翩起舞。
　　裙摆的律动就是音符，交汇的眼神也是伴奏。
　　一曲很短，一曲也很长。
　　直到大佬再次被抱起的时候，大佬才有些恍惚的。
　　“喵。”薄姝寒，你要守护好她。
　　“我的玫瑰不会易主。”
　　*
　　那日的舞蹈后，大佬感觉面前两人变了，又好像没有变。
　　薄姝寒坐在小酒吧台上办公，季清月在大桌子上弄设计稿。
　　网上的风风雨雨没有人管，一段时间后它就像是被遗忘了一样。
　　但是，季清月知道其实没有。
　　网上的乐子人不会允许这件事草草结尾，那些被她踩着上位的人也不允许她就这样安静的坦然接受那波流量。
　　只不过，大家都在等，等一个契机。
　　而这个契机就是季清月下一个视频。
　　张姐催了无数遍，但季清月的稿子依旧有条不紊的做最后的修改。
　　直到——
　　薄姝寒摘掉眼镜，有些疲惫的看向院中的腊梅，它还是干巴巴的，一点美感都没。
　　注意到键盘敲击声消失，季清月回头，“忙完了？”
　　“准确来说没有，而且还要去国外。”
　　“很难搞？”
　　朝着身后米色沙发上靠了靠，薄姝寒迟疑了片刻后点头，“是的，东西被扣押了，要公司总负者人去海关那里沟通。”
　　季清月若有所思的点点头，随后看向手机上的日历。
　　“现在是12月6号农历十一月五号，除夕来我这里过吗。”
　　薄姝寒也不清楚，但她还是笑着，“如果可以，今年除夕必然不会让你一人。”
　　“别说了，我好像除了你以外就没人陪我过除夕一样，如果你不回来陪我过除夕，那我就去隔壁找女警姐姐陪我过。”
　　“那我必然回来。”薄姝寒失笑。
　　“口头答应谁不会呀。”季清月阴阳怪气，“什么时候走。”
　　“预计10分钟后。”
　　闻言，季清月朝着厨房走去，一边走她还一边叨念了两句，“你这时间安排的会不会太紧了，10分钟之后就走，衣服什么的不需要准备吗。”
　　一边说季清月打开了炉子，蔚蓝色的火焰突着锅底，季清月接了一点热水放到锅中，抬头就见薄姝寒坐在沙发上，撑着脑袋看着她忙碌。
　　季清月瞬间有点上火，“我都问了，你衣服不需要准备吗。”
　　“国外的庄园有我的衣服。”
　　“那你就没有其他的东西要带走吗？比如说手机充电器，电脑充电器什么的。”
　　薄姝寒看了一眼手边，那两样东西赫然就在她随手可拿之地。
　　季清月顺着她的目光看了过去，没忍住气鼓鼓的转身。
　　本来是想做一碗长春面的，现在，方便面最为合适！
　　看着面前香味浓郁，还加了一个蛋的香辣牛肉面，季清月朝薄姝寒面前一放。
　　“现在时间是10:30，但是你要走，也就是说你今天中午或者晚上都有可能吃不了饭，所以抓紧吃你这最后一顿饭。”
　　今天的薄姝寒穿的是一件棕色的毛衣，毛线勾勒出漂亮的图案的同时也让这个毛衣异常的吸味道。
　　现在要是吃了这香辣牛肉面，那估计等她上飞机到下飞机，她的鼻子里都得萦绕这种味道。
　　不过，薄姝寒却没有犹豫，吃到一半还夸奖了一句，“味道真不错。”
　　季清月毫不羞涩地接受了这个夸奖，“谢谢，我的手艺一向如此好。”
　　闲聊间，外面传来直升机轰隆隆的声音，季清月看了一下表。
　　啧，还真是准时，说十分钟就十分钟，一分都不差。
　　薄姝寒也拿起了身边的东西朝外走去。
　　“所以到底回不回来过年。”
　　瞧着她远去的背影，季清月终是没忍住又问了一遍。
　　薄姝寒回头，她好像说了些什么。
　　但直升飞机的噪音实在是太大了，季清月根本就听不清，而且她是一个读不懂嘴型的小笨蛋。
　　直到直升飞机远去，季清月才抱着大佬回到沙发上，非常有目的性的打开了手机，翻看她视频下无数人的留言。
　　然后，大佬就看见了瞬间斗志满满的季清月。
　　与此同时，和薄姝寒坐在飞机上的秘书一脸麻木。
　　她也想吃香辣牛肉面！


第24章 
　　薄姝寒离开的第一天, 季清月以及她身后的团队彻底忙了起来。
　　这也是大佬第一次见到季清月雷厉风行的样子。
　　她穿着白色西装，特意拉直的头发勾在耳后，脸上架着金丝边眼镜的同时涂了正红色的口红。
　　季清月本意是想要压一压青涩的感觉的, 可那正红色上唇让镜子里的她多了一份妩媚。
　　无法季清月只能擦掉口红, 肃着脸出现在视频会议里。
　　毕竟上辈子是主编, 该有的气势还是有的。虽然被脸冲淡了不少，不过参与会议的没一个人敢小瞧的她。
　　一上午的视频会议，季清月明确她身后的团队每个人的工作的同时, 也在布置这月的任务。
　　其中囊括推广，营销, 以及提升大佬这个账号的商业价值。
　　虽然季清月一直很佛系，但她从来没有忘记公司给她带来的帮助。
　　虽然不至于做牛做马, 但也不能让公司亏钱养她吧。
　　阳光晒入客厅, 白墙上的两个不同时间的钟同时则射出漂亮的彩色，在白墙上汇聚出一个模糊的身影。
　　时间刚好是中午12点, 视频会议里也就剩下张姐了。
　　看着眉宇带着倦色的小姑娘, 女儿也这般大的张姐忍不住关心了一句，“要是累的话，你就先休息一下。”
　　揉了揉眉心，季清月摇了摇头，“这几天我一直关注‘剪影’的热度，虽然还有人讨论一下, 但路人已经理智了, 我要的就是这个时间段, 有热度但热度不至于太高让人冲了直播间。”
　　张姐也是网红圈老人了, 自然明白这个时间段的妙处，但她没有想到季清月也知道并且把握的这样精准, 只能说不愧是老板看重的人。
　　“您放心，在这个关键的时候我们绝对不会拖后腿”
　　“张姐办事我自然是放心的，不过那些当初被网友踩的主播那里一定要好好沟通，虽然是网友闹出来了的，但是最后获利的是我们，处理不好估计就要交恶大多数网红。”
　　“这件事情我亲自跟进。”张姐也知道其中利弊，连忙保证。
　　“嗯。”又和张姐讨论了一些细节，季清月结束了这次视频。
　　摘到脸上眼镜，脱掉西服，季清月窝在米色沙发上有些不想动。
　　大佬走上前去，蹭了蹭小清月的手，有些心疼。
　　“大佬是饿了吗。”
　　问了一句，大佬没有回答只是借着缝隙转到了季清月的肚子上，它一翻身露出了柔软的肚皮。
　　摸着猫猫，季清月总算是有了点活力。“好啦，别担心，我就是有点不习惯家里就一个人。”
　　手掌下无意识的摸了摸身下的沙发，站起身又将那金丝眼镜放在这里后，季清月才道：“大佬，吃饭了，不出意外你明天有一场硬仗要打。”
　　这般说着季清月开火准备烹饪，却发现昨天的泡面锅还没有刷。
　　所以，她昨天吃饭了吗？
　　好像没吃。
　　季清月拍了拍自己的脑瓜子，有些懊恼，“不就是阿寒不在吗，怎么搞的失魂落魄的。”
　　嘴上这么说，但身体却没有刷锅的动力。
　　“算了，等等约一个家政阿姨过来吧。”
　　放下锅季清月刚准备预约阿姨，门铃响了。
　　走到门口，就瞧见穿着白色长款羽绒服的乔花恩手里提着大包小包的东西。
　　打开门，季清月好奇，“你这是？”
　　乔花恩晃了晃手里的食盒，笑道：“昨天帮朋友一个小忙，她今天一早就给我送了三人份的火锅，我一个人吃没意思就想着和你还有薄小姐一起吃。”
　　“不会不欢迎吧。”乔花恩可怜巴巴的问道。
　　季清月被逗的弯了眼，“那倒不会，只不过阿寒今天不在。”提到薄姝寒不在，季清月心情难免有些低落。
　　“啊。”乔花恩故意惊讶道，又逗乐道：“那她可没有口福，等等我们两个吃，多吃点，吃完我们拍照发朋友圈，羡慕死她。”
　　说着，也不等季清月拒绝，拎着东西就往里面挤。
　　季清月也不好拒绝，侧开身子让乔花恩进屋。
　　“季小姐，你家厨房在哪，我把一些菜洗洗。”
　　进门后的乔花恩忙前忙后，季清月连忙过去帮忙。
　　见乔花恩在剥虾，季清月刚想动手却被阻止了。
　　“虾这东西壳子硬，我来就好，你如果想帮忙的话可以洗一下蔬菜。”
　　“行。”
　　打开水龙头，季清月洗的尤为认真。
　　微微侧头看着她，乔花恩没忍住扬眉笑了。
　　昨天直升飞机声音那么大，乔花恩自然是知道薄姝寒不在的。
　　不过，不在最好。
　　毕竟她是一个挖墙脚的，有些意图还是不要摆的太明显。
　　火锅很好弄，也就像乔花恩说的那样，季清月真就拍照发朋友圈了还是九宫格的。
　　九宫格最中间那一张是季清月扎着马尾朝着镜头比了一个耶。
　　照片看起来平平常常，但乔花恩看着铁勺上映出的人影，又看了一眼拍照的角度，快乐的给季清月分享这张照片。
　　季清月根本就没有注意到这张照片的猫腻，开开心心的吃着火锅。
　　乔花恩自然不会放过这见缝插针的机会。“季小姐，要是我朋友知道她这个火锅最后被我和你这个大美女吃掉了绝对会最悔莫及。我让她今天留下来陪我，结果愣是以公司有事跑了。”乔花恩抱怨了一句。
　　这话，句句不提薄姝寒，句句都是薄姝寒啊。
　　果然，季清月兴致有些不高，但乔花恩自然不可能让气氛就这样消失。
　　先是一连串网络笑话，又是一些她能告知外人的钓鱼执法过程，在乔花恩不断的讲述下，季清月以肉眼可见的速度开心起来。
　　这段饭结束，乔花恩对季清月对称呼从季小姐变成了清月。
　　帮着收拾完火锅的残局，乔花恩也没有多留，和季清月道别后就走了。
　　看着女警稳健的步伐，季清月不由想起那天的话，“难道真是不是故意的。”
　　对乔花恩大为改观的季清月完全没有看见大佬打了一个哈欠，眼里全都是幸灾乐祸。
　　*
　　薄姝寒不在的第二天。
　　今天比昨天更加忙了，一早就有工作人员来季清月这里安装和调试今天下午的直播设备。
　　季清月也早早和张姐联系，在得到绝大多数网红都接受了季清月的道歉并且愿意在今天晚上直播的时候与季清月连麦后，季清月也总算松了一口气。
　　网红圈子就那么大，其中能量最大的可能不是舞蹈区和美女区，但毫无疑问她们却是对大多数男人女人最有杀伤力的一群人。
　　如果真的被她们群起而攻之，那季清月要么删号重新开始，要么露脸一个人硬杠所有人。
　　这两种季清月都不想，所以她让张姐提前联系她们达成和解，好在效果喜人。
　　大佬以前虽然没有见过主播的直播设备，但它觉得这个直播设备有点不对劲。
　　别人都是面前一张桌子，然后话筒放在桌子前，为什么她们家的这个直播设备却是在中间放个小圆椅子，话筒也放在小圆椅子旁边。
　　大佬的问题很快就得到了答案。
　　季清月将大佬放在了小圆凳子上，看了一下尺寸。
　　虽然说是一个小圆凳子，但其实更像一个大的猫窝，直径最起码有50公分，即使大佬躺在上面也不会掉下去。
　　“这小凳子不错，大佬今天在上面直播，就算是睡着了也不会掉下去。”
　　大佬：？
　　季清月完全没有注意到小猫咪的情绪，她自顾自的检查了周围一切的设备，确定不会有设备突然掉落惊到小猫咪后。
　　季清月总于蹲坐在大佬面前，一脸严肃地说道：“大佬佬，今天我们能不能获得流量？能不能在众多萌宠之中杀出重围就靠你了。”
　　说着她严肃的拍了拍小猫咪那单薄到不能再单薄的小肩膀。
　　一瞬之间，大佬就感觉到了一股从未有过的压力。
　　看着面前小猫咪逐渐严肃的脸，以及它坐得直挺挺的身板。
　　季清月明白了，面前这个小猫咪被CPU成功了。
　　亲了亲小猫咪可爱的脑袋，也不管晕乎乎的小猫咪，季清月先是低调的在抖音发布了一条今晚会开直播向众多主播道歉的视频。
　　接着就和身后的运营开始联系，她要求的是这个热度不能太高，同样也不能过低。
　　因为这条视频发布的时间在下午1点，而今天又是工作日，所以能刷到这条视频的人非常的少。
　　加上并不是每个人都是乐子人，所以这条热度在下午四点之前一直不上不下。
　　在晚上七点的时候，数据来了一波大爆发，但毕竟不是每个人都是乐子人。
　　虽然热度暴增，但热度连抖音热搜榜都没有挂上去，毕竟这个点都是各大工作室发力的时候。
　　不过季清月并不着急，就这样时间在所有季清月身后，工作人员的担心下一点一点的来到了晚上8点。
　　为了让这次道歉能得到一个开门红，季清月连的第一个女网红是合作公司的一姐——柠檬C。
　　柠檬C刚出道的时候，凭借着高挑性感的身材以及一张纯玉甜美的脸火爆全网。
　　就在全网以为这就是一个长得好看的女主播的时候，结果她一开口一股东北大碴子味，瞬间毁掉了美女的形象。
　　再加上性格大大咧咧是个搞笑女，爱整活，慢的积累了无数最损网友。
　　同时荣获“我的哑巴新娘”名号。
　　不过她也没生过气，和直播间的水友们，玩的不亦乐乎，相爱相杀。
　　而这一次的剪影事件，其实并没有让柠檬C损失多少流量，反而因为她被水友打击的破防上了一个热搜，所以她对季清月的恶感并没有那么高。
　　加上两家公司刚好有合作，所以这一次才连的柠檬c。
　　与此同时，季清月团队准备的营销号开始发力。
　　一个个标题为/剪影猫猫直播道歉/的出现在大众视野中。
　　柠檬c的工作室早就通知了今天连麦这件事情，她也很会暖场子。
　　前面的话题还在其他方面，满满的随着距离八点越来越近，柠檬c知道是时候了。
　　她咳嗽一身，站起身展示自己曼妙的身材。
　　“家人们，我最近胃口不好，你们看看我是不是瘦了，身材是不是也棒棒哒。”说着她还不忘媚眼冲击，然后一波夹子音装起来。“所以有没有大哥点柠柠跳舞的，只要一个火箭呢~”
　　这下水友侧底热闹了。
　　——别别别都是兄弟，大可不必。
　　——啊，眼睛，尔康我的眼睛眼不见了。
　　水友疯狂玩梗，柠檬c这里人数本来就不少，自然就有人想起‘剪影’来。
　　——老女人不要挣扎了，你再瘦也比不过猫猫。
　　——是啊，是啊，宁可看猫也不看老女人，溜了溜了。
　　见有人提起‘剪影’柠檬c心里不动声色，表面却是破大防的样子。
　　“别给老子装！你们那是看猫猫吗，你们那是馋猫猫主人的身子你们下贱！”
　　——女人只会影响我拔刀的速度，我只爱猫猫！
　　看着弹幕上被带起来的弹幕，柠檬c气的咬牙切齿、
　　“也就是猫猫不开直播，要是开直播我就不相信你们会离我而去！”
　　就在这个时候，季清月打来了连麦申请。
　　看着这个猫猫的头像，柠檬c心中暗叹一句，这个时机抓的真好，脸上却是一脸惊恐。
　　“WC，兄弟们，这是什么东西，怎么真的会有猫连麦啊。”
　　直播间的观众只以为是柠檬C在整活，纷纷配合的让她接通连麦。
　　与此同时，季清月也安抚好了猫猫同时，将一枚小喇叭贴在了小圆椅子的下方。
　　这样一来，一会儿她说话的时候，就好像大佬在说话一样。
　　柠檬C很快接通了连麦，观看她直播的众人眼前的屏幕一分为二，左边是柠檬C右边居然真的是一只黑猫！
　　季清月站在大佬的正前方，她挥了挥手。
　　大佬也跟着抬起了爪子挥了挥，这个时候季清月的声音刚好响起，“人类你们好呀。”
　　“wc！”
　　虽然知道是整活，但是看着猫猫盯着摄像头还挥手致意的样子，直播间的水友包括柠檬C全都懵了。
　　随着一句又一句的wo刷屏，季清月继续说道，“你好，是柠檬C姐姐吗。”
　　季清月特意压了压自己的声音，让她的声音更偏向于清脆的少女音，听起来更添几分活泼。
　　柠檬c连忙一副诚惶诚恐的样子，“你好大佬，叫我小C，姐姐不敢当。”
　　季清月透过电脑屏幕看着她，不由赞叹了一句，不愧是大主播，这节奏的把握能力以及这整活能力实在厉害了。
　　不过流程还要继续，季清月借着大佬的口向柠檬c表达了歉意，并且表示自己还要继续和下一个女主播道歉，柠檬C虽然眼馋现在屏幕上的互动率以及观众的热情，还是同意。
　　反正都是混网红圈的，抬头不见低头见，而且这一次本身就是季清月欠她一个人情，大不了等到季清月这一次忙完了，挑个时间单独连一次季清月。
　　在和柠檬C分手告别后，季清月开始连下一个直播间。
　　与此同时，柠檬C和大佬之间的互动迅速在网上爆火了起来。
　　无数人涌入了柠檬c的直播间，不过见到连麦结束后，又纷纷去找大佬的直播。
　　看着人流量暴涨又流逝的直播间人数，柠檬C一咬牙干脆就宣布了今天的主要任务就是蹲在大佬的直播间看猫猫。
　　随着她的宣布，无数不想走的直播间水友们纷纷点赞。
　　毕竟想帮乐子人又想看自家主播，又想看人家直播整活，刚刚还在难为中呢。现在就不用了，主播带着他们一起去窥屏~
　　不过很可惜，接下来并没有女主播像柠檬C一样不要脸的整活，绝大多数都是唱歌跳舞，所以季清月只是道明了来意，送了一发火箭，取得原谅后便离开了。
　　而原本来看热闹的网友，瞧着也没原来热闹了就想要离开。
　　也正是因为瞧热闹的庞大基数网友准备走人，于是原本被众多网友遮盖一下去的评论，重新占领了评论区。
　　大多数都是：为什么不露脸，是不是心虚，是不是因为你根本就不是剪影。
　　不过遇到这样的评论，季清月直接不理会。
　　刚刚结束完一个女主播的连麦道歉，季清月的直播间突然接到了一个连麦申请。
　　这突然的变故让季清月皱了一下眉，季清月这一次和谁道歉的名单排序都是有讲究的。
　　啥也没想直接让旁边的工作人员点了拒绝，可那边的连线却一遍又一遍扰的人头疼。
　　没办法，季清月只能让张姐给其他已经等好的网红们发去歉意，同意了这次连麦。
　　这一次出现在屏幕上的是一个长相，只能算清秀，虽然穿着紧身衣，但身材却是一般的女人。
　　事实也确实如此，这个主动申请连麦的人叫做阿罗。
　　阿罗是一个舞蹈区的主播，她其他的舞蹈跳的非常一般，只有电臀舞让所有网友津津乐道。
　　而她圆润饱满紧实的屁／股也成了她直播生涯里最大的卖点没有之一。
　　她也知道该如何吸引那些观众老爷们努力砸钱，所以她一场直播下来虽然会跳舞，但很少跳她的招牌舞蹈，也很少用到臀。
　　或许就是因为缺乏锻炼的缘故，她的臀型发生了改变。
　　刚巧剪影事件爆发，众多网上乐子人们也乐衷于把所有主播和剪影做对比，而其中以阿罗被嘲讽的最惨。
　　接着就有人拿出阿罗早期的臀形和现在的臀形做对比，又和剪影做对比。
　　也不知道哪个缺德网友说了一句阿罗这屁／股可能是假的，毕竟现在那些垫屁屁的垫子也不少。
　　阿罗就开始疯狂的掉粉丝，同样的每次她开播必然会有人骚扰她，虽然她那段时间不再吝啬于电臀舞的展示，但粉丝的数量还是哗哗的下降。
　　小罗这个人本就小心眼，她就把这件事全都记恨在了季清月的头上。
　　但从那以后季清月不发抖音也不开直播她没有办法兑现季清月，可今天季清月突然就开了直播，这还不得好好羞辱她。
　　所以小罗在直播间撒了一会儿娇之后，果断的申请连麦。
　　但小罗没有想到季清月居然连续挂掉了她好几次申请，这下小罗更气了。
　　在她坚持不懈的骚扰一下，终于连线接通了。
　　虽然早就知道直播间里是一只猫，但是看到那只黑猫绿油油的眼睛盯着她，还向她挥了挥爪子后，小罗还是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　还没等季清月开口，小罗率些阴阳怪气道：“哟，这不是我们爆红网络的剪影美人吗，美人呢，怎么就只有一只猫了。”
　　季清月正在和身边的张姐沟通，在得知她是全网唯一一个掉了粉的主播，季清月本就有些不好意思，想着被嘲讽两句也没什么。
　　她接话道：“小罗姐姐说笑了，没有美人只有猫猫，这个账号记录的都是我的英勇事迹，人类只会影响我拔刀的速度。”
　　季清月说了一句俏皮话，大佬也顺着季清月的话晃着脑袋摇了摇尾巴，一副傲娇的小模样，可把在场的观众萌的不要不要的。
　　屏幕下方全是一溜烟的，“建国之后不允许成精。”
　　季清月也趁热打铁，“那是当然，建国之后肯定不能成精呀，所以我们给对面的小姐姐点点关注。”
　　季清月经过十几个直播间的积累现在直播间的人数到达了30万，点点关注也都是举手之劳，无数观众顺手一点。
　　小罗的粉丝飞快的上涨，很快就超过了她当初掉没的粉丝。
　　要是正常的主播，还不眉开眼笑的接受道歉，然后离开。
　　但阿罗的脑子偏偏有点问题，她看了一眼上涨粉丝数，心中更是妒恨。
　　“这声姐姐我可担不起，这种不露面把猫推出来挡灾的人，我怕晦气。”
　　季清月：？？？
　　大佬：？？？
　　众多网友：？？？
　　评论区一下子炸开了锅。
　　——这个女主播脑子有问题吧？
　　——妈的取消关注了，关注这种脑子有问题人我还嫌晦气呢。
　　——对对对，人家主播整活你在这里阴阳怪气，你高贵你妈呢？
　　有网友在季清月的直播间骂的不解气，直接跑到了小罗的直播间骂了起来。
　　网络上看主播直播，本就是为了看乐子。大佬长得可爱又会配合，季清月虽然玩梗玩的不是很厉害但是和大佬配合1+1>2让人看得很欢乐。
　　在大家都很欢乐的情况下，谁需要你出来阴阳怪气？
　　看着自己直播间突然激增的人，小罗一开始还很开心，可随着屏幕上骂人的话越来越多，小罗的脸色也逐渐黑了起来。
　　终于她被骂破防了。
　　“什么破主播，连人都不出来，就让一只死猫坐在那里，结果你们一个个就跟舔狗一样，怎么不舔死你们。不就是看她身材好，想上她吗，当舔狗恶不恶心啊。”
　　这话一出，季清月直播间的网友直接就怒了，季清月同样皱起了眉。
　　就在她想着如何处理这个人的时候，原本老老实实坐在那里的大佬怒了。
　　“喵喵喵喵！喵喵喵喵喵喵喵喵！喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”
　　一连串不停歇的猫叫，把直播间以及准备处理这场直播事故的工作人员给唬住了。
　　此刻的大佬身上的毛全都炸了起来，幽绿的眸子里泛着凶光，那一张小嘴叭叭叭叭叭。
　　虽然大家听不懂猫语，但可以肯定不是什么好话。
　　直播间人数众多，自然也有人想起大佬当时是凭借着骂人太脏，让无数小猫咪炸毛这件事火起来。
　　于是立马有人留言。
　　——好家伙真大型直播现场。
　　——别骂了，别骂了，我家猫咪已经气到开始挠我了。
　　——大佬收收功力吧，一个人走在路上已经被野猫围了。
　　在网友纷纷整活的时候，大佬突然朝垫子上一躺。
　　在所有人以为大佬骂累了的时候，就见大佬努力的翘着后脚，然后两只前爪分别放在后脚的两侧。
　　一个非常友好的国际手势，被它用两爪一脚完美的呈现出来。
　　就这大佬的嘴里还不停，“喵喵喵喵喵喵喵喵！喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！喵喵喵喵！喵！喵！”
　　——我懂了翻译一下，你给老子爬。
　　——我也懂了，给爷死！
　　小罗没有想到一只猫居然能搞出这样的东西来，她一时之间愣在那里。
　　而大佬看见她那张脸就恶心。
　　她果断的从椅子上站了起来，然后跳到了主屏幕处，在无数网友众目睽睽之下她爪子一摁，直接挂掉了小罗的连线。
　　——主播送孩子上学吧，别耽搁孩子上大学。
　　——卧槽卧槽卧槽！这tmd真不是成精了吗！
　　眼看着网上的评论就要开始炸裂，季清月赶忙和大家说了一声道歉，匆匆下播。
　　看着突然黑下来的直播间，网友一个接着一个愣了神。
　　而这个时候柠檬C的粉丝在底下喊了一句，“刚刚柠檬C围观了全程，兄弟们我们去柠檬C那里讨论去。”
　　一瞬间那些不知所措的围观群众们好像找到了乐子集合地，纷纷朝着柠檬C那里冲去。
　　柠檬C都要快乐的疯掉了。
　　与此同时，季清月看着一脸无辜的大佬，深深的叹了一口气。
　　“大佬，你说明天会有人把你拉去切片不？”
　　大佬：？？？！！！


第25章 
　　大佬总算是有些怕了, 它可怜兮兮的喵喵叫着。
　　见成功唬住了大佬，季清月摸了摸它的小脑袋。
　　“好啦，骗你的啦, 有些狗狗还有担任导盲呢, 它们不比你厉害？不要庸喵自扰呀。不过以后还是不要那么出挑。”
　　瞧着季清月又是吓唬又是教育的样子, 张姐有些好笑。
　　“跟它一只猫猫计较什么，不过我是真没有想到它这么出挑，明天我们的流量稳妥妥的要爆。”
　　“不用明天, 今天就要席卷全网。”季清月看着手机上的猫猫比国际手势的话题直线飙升，还是有些不放心。
　　“张姐, 安排我们的营销号营销一下如何教猫猫比国际手势。”
　　张姐虽然不解，但还是应了下来。
　　“那明天的直播连线还要继续嘛。”
　　“自然是要的, 但是张姐你和那些主播在联系一下, 明天她们可以在直播过程里整活吸引人，但是绝对不能通过辱骂, 阴阳怪气等方式博人眼球。”
　　季清月特意吩咐了一句, 就怕有些人为了热度脸都不要了。
　　张姐点头答应了下来。
　　而在大佬断掉直播连线后，小罗看着黑掉的直播间脸色黑沉。
　　她可不认为一个猫会什么国际友好手势，而且还会关直播连线。
　　这些肯定都是季清月提前教给猫的，甚至于她当时破防也是季清月水军的冲她直播间的缘故。
　　小罗越想就越生气，但她脸上却没有丝毫表现出来。脸色苍白和观众道歉，又茶言茶语了一波后, 下播了。
　　关掉直播间的第一时间, 小罗就给她榜一大哥诉苦去了。
　　榜一大哥确实是好人, 不断的安慰着小罗, 让她放平心态。
　　对面大哥越劝，小罗越恶心, 说的好听有什么用，到是帮她出气啊。
　　“陆哥哥，你帮人家出出气吗。”
　　但这年头大哥都不是傻子，“罗罗啊，我们不气，不就是一个主播吗，我们不带她玩，乖，早点睡。”
　　打着哈哈，榜一大哥态度也很明确，不帮。
　　气的小罗直接摔碎了手机。
　　看着抖音上热度直线飙升的季清月，小罗眼中闪过一抹阴毒。
　　“你不想要我好过，我也不会让你好过的。”
　　*
　　薄姝寒不在的第三天，季清月晚上八点准时的打开了直播间。
　　这次和上次不一样，季清月刚刚开播就有无数人涌入。
　　三分钟后，季清月看着10w+的直播间都有些惊讶。
　　随即又感慨一句，网上乐子人真多。
　　其实今天人气这么高，也挺正常的。
　　昨天不管是柠檬c整活，还是最后猫猫贴脸输出，猫猫国际友好手势，以及猫猫气的挂连麦，哪一个不是看点满满呢。
　　一系列的看点，就导致今天除了季清月公司养的营销号外，一些大大小小的营销号也自发的跟着热度剪辑。
　　网络上全是铺天盖地的猫猫，就因为内容有趣，昨天看过的今天依旧想要凑热闹，那些没看过的更想要凑热闹。
　　五分钟后，季清月的直播间人数直接破20w。
　　——第一，揉揉主播小脑袋瓜。
　　——前排，看看国际友好手势。
　　可惜，这次他们就看见一张小圆凳子。
　　——主播呢？我那么大的猫咪主播呢？
　　——大家好我这里是mm电视台，现在为大家揭秘昨天成精主播今天神秘失踪。
　　——明白了，被切片了。つ﹏
　　——明白+1
　　就在大家玩梗的时候，大佬带着特质小墨镜、大金链子一跃而起——啪叽，脸撞小圆凳上了。
　　季清月：捂脸。
　　——噗呲，我没笑。
　　——哈哈哈，我是受过专业训练的，我也不会笑哈哈哈。
　　水友笑做一团，大佬懵逼的站直身体，随即看向脖子上的大金链子。
　　它们误我！
　　这大金链子和墨镜并不是季清月搞的节目效果，原本是一个同事拿出来活跃气氛的，结果被大佬看上了，愣是要穿着秀一圈。
　　这下出了个大糗了，看它下次还敢不敢。
　　比起季清月的无语，网上很多人已经笑死了。
　　这种猫猫的直播效果玩的就是新奇，虽然今天是弄巧成拙了，但屏幕上全是哈哈哈。
　　看着气氛这么欢乐，季清月也就随它了。
　　大佬慢悠悠的坐在了小圆凳上了，一脸严肃，只要装作没有发生，就不算社死。
　　季清月控场能力不错，瞧着猫猫坐好，她单手放在嘴巴前，大佬连忙跟着做。
　　“亲爱的女士们，先生们。安静，安静，刚刚只是小小的失误，毕竟我出门都是有专门的铲屎官抱着的。这个椅子等等我就让铲屎官把它皮给扒了。”
　　——猫好凶，怕怕，QAQ。
　　——对对对，什么破椅子，连大佬面子都不给。
　　很显然那些乐子人并不准备放过大佬，看着面前屏幕上的留言，大佬决定了，明天就和薄姝寒换身体，这猫是一天也当不下去了！
　　瞧着直播间氛围不错，季清月开始了连麦道歉。
　　昨天的事情导致众多网红对季清月的直播间趋之若鹜。
　　一个个疯狂整活，也算是在众多网友面前露了脸，看着后台刷刷上涨的粉丝数那些网红都快乐疯了。
　　虽然有无数网红整活，但今天的直播间算是平平无奇了。
　　猫猫不破防，猫猫没有国际手势。（委屈.jpg）
　　当然林子大了什么鸟都有也有主播想搞点带颜色的，季清月就提醒一句，也没有难为人，毕竟不知道下一次是什么时候见了。
　　很快最后一个主播也结束了，季清月就准备下播了，已经两个小时了，大佬都有些困了。
　　就在季清月准备说结束词的时候，直播间突然升起的十架火箭让季清月一愣。
　　季清月知道自己以后不会直播整活，所以季清月并没有像其他主播一样设立什么心愿单。
　　有的时候大家为了活跃气氛送个小星星什么的，季清月也挺快乐的。
　　所以火箭出现，季清月先是惊讶。
　　接着出于礼貌道：“谢谢这位朋友请我看特效，愿猫猫星球保护你找到一个称心如意的猫主子。”
　　——一时之间我竟然分不出这是祝福还是诅咒。
　　——楼上这位兄弟精辟。
　　网友哈哈哈的笑着，完全没有感觉有什么不对，那些整活主播那天不收到十几二十个火箭，现在才十个，小意思啦。
　　至于这个火箭出现的目的是为了难为主播什么的，现在的观众完全没有想到。
　　毕竟谁舍得难为一个可爱的猫猫呢~
　　至于有可能是让主播露脸什么的，猫猫主人能有猫猫香吗？
　　能整活的美女主播天天有，能整活的猫猫却只有一个。
　　这也是季清月让营销号特意带的节奏，只要努力突出猫猫的可爱以及互动性，季清月就可以完美的隐藏在猫的身后。
　　本以为这十个火箭也就是土豪打赏给猫猫的，结果那人却不依不饶。
　　“我这一万块都刷了，你露个脸或者私发我一张照片不算吃亏吧。”
　　看到这行字季清月眉头一皱，虽然在开直播前有预料到这种情况，但是因为昨天和今天前半场都没有。
　　本以为不会出现这种人，没想到还是出现了。
　　不过到底是花了钱，季清月也不能在众多观众面前失态，便以玩笑的口吻说道：“这个账号没有人只有猫，当然你要想看我变成人形的话，那你得等个千八百年的。”
　　大佬坐在圆桌上，默契的装出一份忧愁的样子。
　　“现在修为太浅，根本就化不了人形，不然我王者早就玩了100颗星。”
　　这话一出，逗的网友又是一乐。
　　——真应了那句话，隔着网线你永远不知道你的队友是人是鬼，现在或者还要加一个是不是猫。
　　——幸好猫猫有主人，要不然下一次指不定我能网恋到它。
　　——楼上的网恋到大佬？我操，这个梦好香，我先做为敬。
　　直播间紧张气氛被季清月三言两语解开了，甚至于直播间更加欢快了。
　　季清月给张姐使了一个眼色，张姐会意，虽然不至于把这个人给踢出去，但禁言10分钟还是可以的。
　　反正都要关播了，至于那十发火箭的钱，等一下给人家退回去就可以了，季清月又不缺这三瓜两枣。
　　和网上的网友又瞎聊了一阵子，季清月就准备下播。
　　结果下一秒又是10架飞机，并且留言。“妈的居然敢禁言老子！老子花钱了，你就是这样子对老子的！”
　　看到这话网友们一愣，这年头居然还有人给榜一大哥禁言套餐的？
　　季清月没有回应，准备直接下播，直播间又刷了10个火箭。
　　“不回答老子是吧？不就是想圈老子的钱嘛，老子满足你，老子有的是钱！”
　　这句话落下又砸了20发火箭，50万的音浪直接把观众们干的目瞪口呆。
　　这个时候乐子人们也不开口了。
　　但总有些自以为自己是正确的人开口指点道：“主播，人家榜一大哥都砸了50万音浪了，你就露个脸或者发张照片出来呗，一张照片换50万音浪，超值的。”
　　屏幕上的节奏被这一句话带了起来。
　　季清月也不能怪这一届网友，毕竟按常理来说确实挺值得的。
　　不过季清月本就没想在直播圈混多久，她主要的目的只是为了能够在网红圈站稳脚，然后通过网红带来的流量进入时尚圈。
　　看着屏幕上飘起的一串串话，总结起来就是“我是为了让你赚钱，我是为你好”，季清月没忍住翻了一个白眼。
　　不过再开口还是软声细语的，没必要为了这种人吵起来。
　　“不好意思这位先生。等到直播结束了我们会通过后台把您砸的火箭返还给您，我们这里是猫猫直播间没有真人。”
　　说完，季清月想要下播，“好啦，朋友们今天的直播就到这里啦。”
　　然而，季清月刚准备按一下结束按钮，刚刚那个砸火箭的神秘人再一次阴阳怪气的说道：“哟，这是在我这立人设呢，还是因为你根本就不是剪影的本人，所以根本不敢露面。”
　　季清月脸色彻底冷了下来，虽然说当初剪影最热的时候，她并没有选择站出来蹭热度，但此刻剪影余热未退，再加上她昨天拱了一把火，剪影重新被推到了最高处。
　　她身后的营销团队宣传的内容也是剪影的主人直播道歉，此刻这个神秘人出来质疑，一个弄不好季清月的直播间将会完全垮掉，大佬的这个账号也必然没了。
　　就在季清月想办法的时候。
　　另外一个账号异军突起，那是一个头像是粉色萝莉的账号，名字叫小花朵。
　　小花朵原本头上是没有任何牌子的，看得出来就是个新号，甚至是一分钱都没花过的那种。
　　但下一秒小花朵直接甩了100个火箭。
　　满屏的特效看的季清月以及所有的水友们目瞪口呆。
　　季清月下意识的看向了张姐，而张姐则看向了季清月。
　　“这不是你的后手吗？”
　　“当然不是，我根本就没有想到过这件事情会发生。”
　　两个人悄悄说着话，屏幕上有了新的反转。
　　刚刚出手的小花朵留言：就这？
　　两字一出，把对面的神秘人气的够呛。
　　就这小花朵还嫌弃刺激的不够，“就这点钱你好意思让主播露脸，有本事你就压过我啊，呵呵，小辣鸡。”
　　看着那名字，再看看那头像，季清月有些哭笑不得，这个时候她也反应过来了，那粉色萝莉外加那小花朵三个字，可不就是她的好邻居乔花恩吗。
　　也不知道咱们的女警是怎么知道这个消息的，居然还能百忙之中出来看直播。
　　“谢谢我们的小花朵~”因为是熟人，季清月的声音里难免带上了一些亲密。
　　这可让神秘人抓到了出气的点。
　　“怪不得看上我那50万音浪呢，原来是被大款给包养了，也对傍上一个一出手100音浪的大款，自然不把我们这些小人物看在眼里了。”
　　季清月还没有反应，乔花恩直接开喷。
　　“不会说话就他妈别说话，你哪只眼睛看到我包养她了。”
　　有一说一，现实中的女警和网络上的女警差异还挺大的。
　　神秘人：“这是急了，跳脚了？”
　　一边说，神秘人一边慢悠悠的刷火箭。
　　“咱们现在的榜一大哥还不快点充点钱，万一到时候跟我火拼没火拼过我，那可多丢脸啊。再万一，主播跟我跑了，那你岂不是更丢脸。”
　　屏幕上飘过的字一排又一排，不断的刺激着乔花恩的神经。
　　虽然乔花恩知道，季清月根本不可能和这个人产生任何关系。
　　但是！薄姝寒会啊！
　　愤怒不会消失，它只会转移，很显然神秘人这一段话惹到了乔花恩。
　　“别逼逼，拿钱说话！”
　　说完，乔花恩直接砸下了50万音浪。
　　那个神秘人显然没有想到，乔花恩一个小白号居然这么有家底，不算零散的，刚刚一下子砸掉了17万了。
　　当然这17万他也不是拿不出来，只是觉得不划算，可是想到小罗许诺的好处。神秘人眼睛一眯又拿出了30万，同时手机开始联系小罗，这30万可不能他一个人出。
　　那么长时间，他不相信小罗没有存款。
　　两个人似乎是真的打出了火气，这个人10万音浪那个人就20万这样子，一番砸下来。两个人在短短半个小时之内，居然为直播间贡献了300多万音浪。
　　季清月看了一下后台的数据，不由得皱起了眉，给乔花恩发信息。
　　【差不多了，不用跟他比了，估计是有人盯上我了。】
　　乔花恩差不多也猜到了，有钱人都不是傻子，无利可图的事情他们才不会做。
　　刚刚那个男人想用10w音浪买季清月的个人照片，你以为他亏了，实际上外面打听季清月个人照片的营销号或者大型娱乐公司不知多少。
　　季清月热度越高，外界的人就会越好奇季清月的照片。
　　而这个挂着神秘人ID的家伙，只要花花小钱，等到季清月彻底火的时候，他手里的照片就可以翻十倍甚至百倍的买出去。
　　所以看似这个男人在亏钱，实际上他的小算盘打的可响了。
　　季清月到底是混圈时间短，没有想到这。
　　但乔花恩接触过类似的案件，这个男人挑衅的第一时间，乔花恩就猜到了这个男人想要做什么。
　　也正是因为如此，乔花恩才要猛砸这么多钱，把这个男人给压下去。
　　不然，最后不管季清月有没有发照片，只要这个男人放出点风声，在场的所有网友都是他的证人。
　　无数营销号和各种小报记者都会疯狂的联系他向他砸钱，只为了拿到一手消息。
　　贩卖照片其实已经算是最小的损失，如果这个男的再放出虚假的消息，说季清月和他睡了。
　　那才叫真的毁了人一生。
　　想到上一次遇到的那个报警的女人，乔花恩看着对面不断砸下的音浪，直接拿出了新的银行卡绑定了上去。
　　能在这个地方买别墅住别墅的人，可不是一般的有家底。
　　又过了10分钟，直播间的音浪直接干到了400w。
　　如果说这是四五个人砸到了400万倒不稀奇，可直播间通通就两个人砸，别说网友了，连后台的工作人员都有些不知所措。
　　也就是这个时候，刚刚离开的张姐突然匆匆走了过来。
　　她的手机上有一张截图，虽然截图上的名字和头像与这个神秘人不一样，但他们的账号却是同一个
　　张姐脸色不好的解释道：“查到这个人的资料，这个账号是专业的工会弄的大哥账号，估计是有人盯上我们了，故意搞我们。”
　　“上一个主播也是被他搞的直接退了网红圈，那天他砸了三十几万，后期就有人造谣那个网红被他睡了，据说还有很多大尺度的视频。”
　　“但实际上根本就没有视频，只是有人用了AI换脸，不过网上本身就是听风就是雨。”
　　听到这个消息，季清月皱起了眉头，其他员工也纷纷紧张了起来。
　　“张姐，联系老板，问一下公司还有多少流动资金，等一下我会联系我的朋友，后续他们填多少钱我们补多少，不管后面会产生怎样的风波，但现在我们最起码不能露怯。”
　　直播间里的两个人没有因为季清月的讨论而停止砸钱。
　　网上乐子人也接到了消息，纷纷朝着这个直播间里赶过来，直播间里的人数迅速上涨，从30万到40万再到50万，最后甚至突破了百万。
　　那一个个火箭特效看到他们手机都卡顿了，但他们依旧乐此不疲。
　　这个时候乔花恩也接到了季清月的电话。
　　听着季清月的讲述，乔花恩虽然早就猜到了，但脸色依旧黑了下来。
　　现在看来这完全就是想把季清月给毁了。
　　乔花恩脸色沉了沉，“先报警，至于钱我这里还是有，你们公司那边可以先缓一缓不要紧张。”
　　季清月自然不可能同意，乔花恩笑道：“这样好了，先前那十几万不算，那是我喜欢你，所以想当你榜一大哥。从现在开始我砸的每一笔钱都当我借给你的，等到你从网站提现的时候直接还给我就好了。”
　　乔花恩嗓音柔和，季清月点了点头，至于喜欢你那一句，季清月完全没注意到，因为她此刻也有些上火。
　　（乔花恩：你看我这头发像不像个王八。）
　　刚刚张姐已经联系过公司了，公司那边又不是只有她一个人，自然不可能把公司上的所有流动资金全都砸到她这儿来，最多只能借给季清月二十万。
　　季清月手里也是有钱的，但为了3月份的时装秀，她购买了大量的布匹，以及各式各样的宝石等等。经过这段时间的花销后，她手里面的存款不超过10万。
　　而网上两个人砸钱的速度和攻势越来越快，完全看不出对方的底线到底在哪。
　　随着时间的流逝，乔花恩直接从小白账号一跃升级成了40级的大号，而神秘人的账号也在砸了半个小时之后直接登顶60级。
　　60级的全网公告，更是吸引了无数人的注意。
　　直播间的人越来越多了，眼看人数就要超过200万。
　　季清月以及身后的工作人员脸色更加不好看，现在已经不是关直播的问题了，而是压不下这个人后，后续带来的无数麻烦，以及这个账号的生死存亡。
　　神秘人这边其实也已经双手发虚了，他完全没有想到，这个突然出现的小白号居然跟他拼了将近四十万人民币。
　　他手里的流动资金也不过一百万，这其中还有小罗这些年的积蓄。
　　如果把这一百万全都砸下去，还是拿不下季清月，或者逼着季清月关直播的话，那他这钱就相当于直接打了水漂。
　　这么多年来的积累，也将全部泡汤，他绝对不允许这件事情发生。
　　想到这里神秘人也发了狠，拿出电话就给他家兄弟拨了过去，准备借钱。
　　与此同时，乔花恩新绑的银行卡钱见底了……


第26章 
　　乔花恩突然停止了砸钱, 神秘人56松了一口气，季清月及身后公关却全部提心吊胆起来。
　　“清月你朋友是不是没钱了。”张姐有些紧张的多问道。
　　季清月也是这般想的，微信转账二十万过去, 但乔花恩没收。
　　直播间里属于乔花恩的账号开始了长达了五分钟的停滞。
　　这五分钟里, 无数吃瓜网友都默认了神秘人56的胜利。
　　神秘人56也大松了一口气, 虽然手里还有钱，但是能省则省。
　　又过了两分钟，神秘人56直接豪横的砸出了10万音浪并留言。【就这还跟我比拼财力？呵呵, 别把你的全部身家和我的零花钱比。】
　　【今天这个主播必须给老子露脸！】
　　有人不喜欢神秘人56的作风，自然也有人喜欢的, 更何况还有众多网络乐子人。
　　——露脸露脸露脸！
　　——全身出镜，全身出镜, 全身出镜！
　　季清月脸色倒还算平静, 站在她身边的张姐却急的不行。
　　“清月怎么办？要不你打电话联系一下你的朋友吧，或者我们直接把钱拿回来, 我们自己弄个账号自己砸。”
　　季清月摇了摇头, “她不是不靠谱的人，肯定是警局那边有事绊住她了，再等等。”
　　朋友倾囊相帮，季清月自然不可能无动于衷。
　　和大佬做了一个手势后，大佬再次将爪子放在了嘴前。
　　配合上季清月恰到好处发出的咳嗽声，就真的好像真的是猫猫用爪子捂了一下嘴清了清嗓子。
　　突然的出声让直播间的观众兴奋了起来, 这是要公布结果了吗！
　　“愚蠢的凡人, 是我不可爱了还是我不惹人喜欢了！你们居然找我家铲屎官！”傲娇的语调带着羞恼, 绝对是二次元无法拒绝的傲娇萝娘。
　　“从开播起我就反复强调, 我这里是猫猫直播间没有真人。谢谢两位朋友的厚爱，主播马上就要下播了, 等等主播会通过后台把主播所得的所有钱财全部返还给两位支持我的朋友，并且会在返后发布视频分享返还过程。好啦，天色不早了，大家早点洗洗睡吧。”
　　虽然是故意夹出来的萝莉音，但傲娇羞恼气愤，属于萝莉的小情绪，却被季清月演绎的一淋漓尽致。
　　众多网友听的那叫一个兴高采烈，但他们却没有注意到季清月刚刚发言带有一定的引导性。
　　大致为：我会退钱给他，并把退钱的过程全部公布，我们没有金钱交易。
　　虽然此刻的观众可能还注意不到，但有些东西就是潜移默化，可听了刚刚季清月说话的观众或多或少都会在季清月陷入金钱丑闻的时候，站出来为她句话。
　　虽然为她的人少，但总有一天会成为汪洋大海。
　　说完这些，季清月就准备关直播，却一下子被张姐给拦住。
　　“清月这怎么能关呢！那个人一看就是想就是奔着毁了我们来的，现在一关，到时候他编个虚假谣言，说虽然退钱了但你还是勾搭他了，退钱不过是为了立人设，那直播间以及你的名声可真就毁了。”
　　“后面的流言蜚语可以挨个处理，但如果直播间不关，那今天的这件事才叫没完。最主要的是返还他们钱财后，我们直播间就会开始长期亏损。”
　　“21w不是小数目了张姐。”季清月有些苦涩。
　　上辈子钱她就没有缺过，这辈子操心最多的就是钱。
　　想到这个，季清月就头疼。
　　因为钱她已经欠了很多人人情了，远的不说就说近的，薄姝寒上次说要聘请她做厨师就给了一年的工资，但她没多久就搬家了，别说做饭了，这次受伤还是人家照顾的她。
　　再说这一次乔花恩的打赏，她作为朋友帮助她，她却不能把这当做理所当然，到时候她一定会连本带利息的还给她，还有公司借的20w这些她都是要还的。
　　想到这些债务，季清月难免有些人穷志短起来。
　　就在季清月想着如何说服张姐的时候，一个工作人员突然叫了一句。
　　“季姐，你快看直播间。”
　　季清月看了过去，一个60级的账号突然在她直播间里刷了十个至尊守护，以一千万的音浪直接空降榜一。
　　留在直播间的网友都清楚这10个至尊守护的价格，原本已经消停的直播间瞬间热闹了起来。
　　——卧槽卧槽卧槽！以前听到有人说在直播间里怒刷100万我还不相信，现在脑子总算是相信了。
　　——羡慕死老子了，100万啊就算和平台五五分账，到手也有50万！
　　——做主播真TM赚钱。
　　看着评论季清月真头疼了，如果这也是来捣乱，那她这个账号是真的要不了。
　　张姐她们则开心了起来，他们总觉得这件事情还有转机。
　　“清月，要不然我们等等再关直播间？”
　　季清月刚想要拒绝，乔花恩发来了消息。
　　“我刚刚把朋友的账号借到手，一切有我放心。”
　　“那60级的账号是你的？”
　　“对，刚刚借的，刷火箭刷的太慢了，所以向朋友借了个号，准备刷至尊守护。”
　　在确认这个消息后，季清月不仅没开心，反而苦笑连连。
　　非亲非故欠了人家这么一大笔钱不说，比钱更难偿还的是人家雪中送炭的这份情谊。
　　那个神秘人56显然也没有想到居然会有空降的60级大佬，他的手颤抖了一下，随即快速的在屏幕上打字。
　　“大佬也是来看这个主播露脸的啊，那你大可不必砸这么多，刚刚我已经砸了那么多了，这个主播快露脸了。就算不在直播间露脸，私下里肯定会给我发照片，大佬加个好友我发给你啊。”
　　这话一出，弹幕上的网友直接分成了好几个派系。
　　——有一说一，虽然他花钱了，但是他这个态度真的好恶心，人家主播都已经说了好多次不露脸了，他非逼着人家露脸。
　　——露脸有什么不好的？赚了这么多钱给我们看一眼又怎么了，她那个脸蛋是镶金的吗？
　　——就我一个想知道空降的这个大佬是来干啥的吗？
　　第三派系的网友很快就知道了答案。
　　60级凌驾：你刚刚不是在嘲讽我没钱了吗？我不过是换一个账号，你怎么就直接跪舔了？
　　看到这条消息，神秘人56脸上的肥肉颤抖了一下，如果这个人真的是刚刚和他争锋的人，那他这是要真的血本无归啊，那可是白花花的30万啊！
　　一个能在直播间连续砸出100多万的人，真的不是神秘人56这个伪土豪能招惹得起。
　　就在他颤颤巍巍准备认输的时候，突然收到了一条短信。
　　“污蔑这个主播是和你联合起来圈别人钱的，污蔑成功事后还有100万的酬金。”
　　神秘人56一愣，下一秒欣喜若狂，随着短信到账5万元的提示，原本还在肉疼30万的神秘人56，一下子也不那么难受了
　　毕竟这30万里还有一份是小罗的。
　　想到这里神秘人56美滋滋的看着网友一边倒的态度，神秘人56直接在屏幕上敲下一排字。
　　【大佬，我认输了，是我的错，有眼不识泰山，今天这一局您赢了。】
　　似乎是为了表达自己输了，神秘人56还送了一朵小花花给乔花恩。
　　见面前人服软，乔花恩松了一口气。其实她也并不希望在这件事上与神秘人56过多纠缠。
　　这个直播间中虽然一直都是猫猫露面，但大家都知道这个直播间的主人就是剪影里面的女人。
　　她今天看似给猫猫砸了那么多钱，但在外人眼里就是给主播砸的。
　　女主播让土豪一掷千金，这种事情不管拿到什么时间段来说，在真正的有钱人面前都有点上不了台面。
　　季清月目标很大，不应该因为前期这种小流言而破坏了她未来的道路。
　　所以乔欢接下来的发言也非常的低调。
　　【不过是帮我朋友一个忙，希望大家多多关注主播的抖音，多关注猫猫。】
　　有些网友是相信了这个话的，毕竟非亲非故谁愿意给一个女主播砸100多万。
　　当然也有人是不相信的，他们就是觉得季清月和乔花恩有一腿。
　　不过，在神秘人56认输的第一时间季清月身后的团队就开始带节奏，毕竟季清月现在租的别墅也不是一般普通人能住得起的，稍微营销一下，季清月有钱倒也不会出错。
　　而有钱人认识一两个不把100万当回事儿的有钱人不是很正常吗？
　　眼看着直播间里的气氛都缓和了下来，再也没有当时的嚣张跋扈，虽然还有几个人在闹事，不过季清月手底下的团队也不是吃素的，禁言加踢人直播间的气氛以肉眼可见的速度好了起来。
　　看了一眼时间，季清月再次提出了要下播。
　　然而偏偏有的人就是不老实，这个时候神秘人56突然发出了一条看似给其他人发的弹幕。
　　【兄弟，我算是明白了，网红圈子深的很。看起来和你是朋友，下一秒联合外人圈你钱，今天那个傻逼真惨，被坑了100多万。】
　　发完这个弹幕，神秘人似乎是意识到了自己发错了地方，连忙消失在了直播间。
　　——？？？？
　　随着这一句话起，直播间瞬间沸腾了起来。
　　——这人是打错了还是故意的？
　　这是偏向于理智派的。
　　——什么鬼，女主播联合外人圈朋友的钱？
　　这是看热闹不嫌事大的。
　　——他妈恶心朋友真情实感的帮她，她居然联合外人坑朋友的钱，这种人一辈子吃不了4个菜。
　　这是直接定罪的。
　　对于这种，张姐有处理的方法，直接把那个带头闹得最凶的给禁言或者直接踢出直播间。
　　又小声对着季清月道：“清月给你朋友发个消息，让她解释一下。”
　　不用张姐说，乔花恩已经自主的帮助季清月解释了起来。
　　【我相信我朋友的人品，她不可能做出这样的事情，而且她今天直播的时候根本就没有通知我，是我朋友的朋友告诉我，我才进的直播间。】
　　乔花恩本是想拿出态度，可突然出现一波很奇怪的弹幕。
　　——难怪主播要联合外人圈她的钱，她可真好骗，人家说什么她就信什么。
　　——以前说富二代人傻钱多我不信，现在我信了。
　　——幸好不是我女儿，不然我能把她弄死。
　　这波节奏出现的非常突兀，张姐立马带着身后的团队踢人的踢人禁言的禁言。
　　但很显然对方是有备而来，无数的水军冲的弹幕七零八落。
　　好像此刻的季清月已经认了罪，又好像季清月的朋友也认定了季清月就是联合外人圈她的钱。
　　看着弹幕上有些人已经不明所以的被带了节奏，纵然是好性情的季清月骂了一句粗话。
　　“张姐你是老人了，除了把他们踢出去和禁言以外，还有什么其他方法吗。”
　　张姐立马道：“发视频，告知所有人你们两个是真正的好朋友，但现在这种情况下发了视频也没什么用，所以最有效的方法是我们也请一支水军，去反洗脑这些观众。不过这种情况下请水军可能很贵”
　　“还有其他方法吗？”季清月神情丧丧的，终究是因为金钱低了头。
　　“这是最好的方法。”
　　“唉。”
　　季清月总算明白了，为什么总有人说隔行如隔山。以后她再开直播，她就是狗！
　　正在季清月想着到底要不要请一波水军的时候。
　　突然一个人发了一条弹幕。
　　——如果我愿意被她圈呢。
　　又是一个小白号，如果说乔花恩刚刚那个小白号，最起码换个头像和名字。
　　那这个出现在所有人面前的真的就是一个刚注册的小白。没有头像也就算了，连名字都是游客13xxx。
　　这让看见他弹幕的水友们纷纷嘲讽了起来。
　　——好家伙，口气不小啊，但就你这样，主播看都不看你一眼。
　　——笑死人家圈有钱人，你这穷鬼，还是快点滚吧。
　　小白号并没有反驳，但是下一秒。
　　游客13xx打赏主播火箭×1000。
　　游客13xx打赏主播火箭×1000。
　　一瞬间刚刚嘲讽小白号的人全都闭嘴了。
　　但纷纷在心里抓狂，这他妈是哪来的大佬装游客？
　　——现在我有资格被圈钱了吗？
　　没有人回答她，小白号又发了一句。
　　——圈钱是开玩笑的，主播是我朋友。我挺有钱的，如果她真的想圈钱，她不会放着我不去管而去圈外人。当然我只是打个比方，主播的人品非常好，是我非常要好的朋友，请大家不要被水军带的节奏。她开直播最大的目的只是想和那些上一次被误伤的其他主播真诚的道歉罢了。
　　看着这条弹幕，一时之间没有人说话。
　　神秘人56看着这个突然出现的小白号，也陷入了抓狂。
　　这一次他是真想不明白季清月到底是什么人。
　　如果说她真的是一个非常有厉害实力的人的话，这种人根本就没有时间刷抖音和开直播好吗。
　　但你说她不厉害的话，那这两个人突然出现一言不合扔个一百万的是普通人交到的朋友？
　　神秘人56都要被搞的心态炸了。
　　他现在有些担心自己能不能要到刚刚那个人的尾款。
　　而这个时候一溜烟的小白号都出现了。
　　不多不少，加上游客13xx一共十个人。
　　其他新进来的8个号也二话没说，直接就是一千枚火箭。
　　原本还在榜三的神秘人56直接被打的连前十都进不去。
　　游客13xx：不好意思，请朋友帮了个忙。特效可能太多，让大家的直播可能有些卡顿，只是我不实在不想那个人在我朋友的榜上前十碍眼睛。
　　游客13xx：对了，等到这场直播结束后，我和我的朋友会收集神秘人的信息，告他造谣。也请直播间里的朋友们理智看待事件，不要被水军带偏了节奏。
　　一阵诡异的沉默后直播间彻底沸腾了起来！
　　——好家伙最平淡的语气，说最装逼的话。这波装逼我给82分，剩下18分，我以666的形式给她。
　　——牛啊！给她装到了。
　　——这就是有钱人的世界吗，就为了给朋友出气砸了一个亿的音浪，那可是真金白银的1000万啊！操，老子羡慕了，我怎么没有这样的朋友？
　　——我现在彻底相信主播了，身边有这样有钱的朋友一千万说扔就扔，还要圈其他人的钱？
　　季清月起先愣了一下，随即立马想到了一个人，拿出手机就给薄姝寒发了过去。
　　【你来我直播间了？】
　　【我家小玫瑰被野草欺负，我觉得做园丁的可不得把那株野草给拔了】
　　季清月被逗乐了一下，【你这不是来拔野草的，你这是把野草挫骨扬灰了呀。】
　　【还好吧，快点下播吧，时间也不早了，该睡觉了。直播间的事情我们几个出场以后应该不会再有波澜了。】
　　【谢谢阿寒，对了，刚刚那些号全是你的吗。】
　　【请朋友帮了个忙，一个人实在开不了8个号。】
　　【你那把你那群朋友的银行卡给我，等到过几天提现的时候，我先把我到手的给他们，而其他的我可能要慢慢补。 】
　　盯着手机上发过来的消息，薄姝寒本想发一句“他们不差钱。”但思索再三，她还是将这句话给删了，打了一行字。
　　【我不知道她们的银行卡，等一下我拉个群让你进去，你可以问她们。】
　　季清月自无不可，随着那将1000多万的人民币砸了下去，季清月直播间彻底安静了下来，再也没有人拱火了。
　　偶尔有一两个想发弹幕继续黑季清月联合外人圈朋友的钱。
　　随即就被直播间里的观众骂的狗血淋头，如果说一个人是傻，那十个人绝对不可能都傻。
　　真以为这年头一百万不是钱啊！
　　下一秒，他们就被打脸了。
　　季清月以为也终于可以关了直播的时候，薄姝寒手指点了一下又是1，000万的音浪，将榜一的位置牢牢占据。
　　——小玫瑰可以下播了。
　　说完这句话，薄姝寒就看见原本明亮的直播间突然就黑了。
　　坐在床上薄姝寒揉了揉自己发胀的眉心，为了快点回国，她最近一直在通宵熬夜，不然也不会等到直播间闹成，那样才突然空降。
　　看着窗外初升的太阳，又看着黑掉的屏幕，薄姝寒一时之间竟然还有些不舍。
　　她这边太阳升起，阿月那边月亮高悬，这种时差有的时候看来真的挺烦人的。
　　又想起刚刚答应季清月的话，薄姝寒拿出手机将这刚刚帮朋友的朋友全都拉到了一个群里。
　　因为有些话要提前交代，所以薄姝寒并没有第一时间将季清月拉入群中。
　　薄姝寒正准备定下几个规矩，上官迫不及待的发出了第一个消息。
　　上官：【姐，刚才我们兄弟几个没给你丢脸吧，什么时候把小嫂子介绍给我们看看呀。】
　　赵：【对呀对呀，一大早晨把我叫起来去给小嫂子助威，你可以不请我吃饭，但一定要把小嫂子介绍给我认识一下，就想知道到底是谁把你这个大冰山给撞塌了。】
　　姬：【寒，别忘了叫上我。】
　　看着这一个个瞬间就闹腾起来的朋友，薄姝寒手指敲击很快，一条条规矩便出现在了众人的眼前。
　　【阿月比较的害羞，你们到时候不要太过热情吓到她，特别是你上官四季，把你的嘴给我管理好不要叫她嫂子，她会害羞。】
　　上官：【没追到手就没追到手，说出来又不丢脸，还遮遮掩掩人家害羞，咦~我都不好意思说你。】
　　薄姝寒脸一黑。
　　【闭嘴，还有阿月进来的时候可能会问你们银行卡号，她的意思是将你们砸给她的100万全部还给你们。】
　　上官：【小钱而已，不用还，就当我给小嫂子的见面礼了。】
　　姬：【那我那份算随的份子。】
　　赵：【我那个就更不用说了，对我来说不过就是小钱，要是真的还给我的话，那就太伤兄弟之间情分了。】
　　其他潜水的人也纷纷表示一百万不过是小钱。
　　薄姝寒自然也知道，对于眼前这几位来说一百万确实是小钱，但不一样的。
　　薄：【钱自然是要还的，不然清月会浑身不自在。要真不想要钱的话，可以从小清月定制几件衣服，她如果为你们量身定做衣服的话，绝对不会让你们失望的。】
　　又害怕这几位朋友以为她是场面话，又道：【上一次我那件穿风衣，你们不是说非常好看很适合我吗？就是清月为我设计的。】
　　看到这行字，群里面的上官顿时激动了起来。
　　上官：【上次你那件衣服是小嫂子亲自做的？那小嫂子牛逼啊！这么多年你穿黑衣服总给我一种你快要去杀人的感觉，上次那件黑风衣让我对你印象大的，我还以为是哪个名家出手呢，没想到是小嫂子。】
　　【那我必须得让我小嫂子给我定制几件，外国佬做的那些衣服我都已经穿腻了，扎手也就算了，上一次穿她们什么破高定礼服把老子腰磨破了也就算了，她们外国佬的衣服真不适合我们这种中国人穿。】
　　很显然，上官对国外的高定礼服积怨已久，抱怨的根本停不下来。
　　薄姝寒见上官如此心动，便知道等等拉季清月进群后，清月就不尴尬了。
　　但她还是不放心的叮嘱了一句，【注意称呼，她容易害羞。】
　　说完，薄姝寒便将季清月拉入了群聊。
　　但此刻季清月正在忙着后续的事情，等到季清月忙完所有的一切的时候，已经到了凌晨十二点。
　　确保今天过来帮忙的所有人都能安全到家后，季清月才有空打开手机。
　　然后，她发现她就进入了一个群。
　　群名很有意思“二人八只狗”，这个名字当然不是薄姝寒起的，是上官起的。
　　要不是因为确定自己的手机是绝对安全的，季清月都要怀疑，她的手机是不是被黑客黑了，不然怎么会有这样的一个名字。
　　抱着好奇的心态季清月点进了这个群，众所周知，微信群是可以上上翻一百条聊天内容的。
　　但，这个群干干净净的，什么消息也没有。
　　季清月愣了一下，下意识的点开聊天信息，在群员里面看到了作为群主的薄姝寒后，她松了一口气。
　　再退出聊天消息后，季清月就看到了这个群居然在打微信电话。
　　本来季清月是并不想加入电话的，但薄姝寒却发了一条消息给她。
　　【她们在打电话，你要不要加入她们。】
　　【你不在吗？】季清月下意识的回了一句，当身边有依靠的时候，面对陌生人，她总是有那么一点点慌。
　　【我在开会，稍等我便进去。】
　　【ok，那我先发消息给她称好，然后再加入她们，免得我等等出声，突然吓到她们。】
　　【放心一个个胆子大的很。】
　　季清月失笑，【朋友就是这样子坑的？】
　　【是的。】
　　季清月就不再打扰薄姝寒了。
　　与此同时和薄姝寒坐在一起开会的众多股东，一个个面面相觑就像见鬼了一样。
　　工作狂薄姝寒居然在开会的时候看手机！
　　这莫不是天上下红雨了！
　　与此同时，季清月在群聊里，留下了她的第一次问好。
　　【各位好，我是季清月，感谢诸位刚刚的帮助。】
　　第一个发现群里有消息的人是上官，然后她热情邀请季清月和她们一起语音通话。
　　季清月同意了只不过，她进去听到的第一句话是——
　　“姓姬的，我今天不把你超死在床上，我就改名姬四季！”这是一个声音异常清脆的女孩子。
　　然后，“你想得到美。”这是一个故作深沉的萝莉音。
　　，


第27章 
　　一入群就听到这般虎狼之词, 季清月一时之间不知道该怎么回答。
　　或许是她们没有注意到季清月的出现，两人的对话还在继续。
　　“姬匪匪！你有种再说一遍！”上官四季气的不行。
　　故作低沉的萝莉音迟疑了一下，才道：“我说你和我姓想得到美。”
　　上官四季：……
　　季清月：？？？
　　“干的漂亮！”上官四季的咬牙切齿隔着电话季清月都听的明明白白。
　　姬匪匪似乎也知道自己又说错什么话了, 就没有开口。
　　上官却不依不饶, “所以怎么说, 是你和姬伯父提起我们的订婚宴，还是我和姬伯父告状你强迫我后不负责。”
　　季清月：嘶，这是我能听的。
　　上官却完全没有收敛点的意思, “姬匪匪，你姬家的家教就是上了女孩子, 却不对女孩子负责？”
　　姬匪匪沉默了许久，终于问出了一个问题。
　　“虽然但是, 可我是女的, 我没有作案工具。如果这件事非要成立，那我用的什么, 是手还是工具, 还是说其他的东西。如果是工具，我从未购买过，工具是那里来的。我觉得上官你要报警，我怀疑这件事是诬陷，甚至是有人蓄意谋害你。”
　　显然，姬匪匪对于上官的说辞是信又不信的。
　　她坐在办公室里看着自己的手, 又在肚子上比划了一下, 更加确定了有人诬陷这件事。
　　上官：？
　　火冒三丈！
　　瞬间明悟。
　　所以, 为什么要去当一个受害者呢。
　　“姬匪匪你在哪？”
　　看着窗外明媚的阳光, 姬匪匪道：“我公司办公室。”
　　“OK，你等着我, 我这就去找你。”
　　说完，上官四季直接退出了语音。
　　这个时候，赵说了一句，“匪匪，喜欢上官不。”她的声音慵懒娇媚，在响起的一瞬间季清月耳朵就竖了起来，眼睛也陡然亮了起来。
　　好好听的烟嗓！
　　“自然是喜欢的。”低沉的萝莉音没有犹豫，季清月无端想到电话那头一个粉嘟嘟的萝莉面无表情故作深沉的说话了。
　　下一秒，烟嗓女人似乎笑了一下，“那就好，等等上官去找你，你不要还手。等她把你衣服都脱光后，你看她怎么做的然后加倍返还在她身上。”
　　“那要脱她两遍衣服吗。”萝莉似乎很犹豫。
　　赵噎了一下，“不用，她把你脱光前的动作你不用学，不过你注意点，力气太大伤了的话上官要哭。”
　　萝莉若有所思，“好的。”
　　“OK，在办公室里别走，你的好日子在后头。”
　　姬匪匪继续懵懵懂懂的点点头，“好的。”
　　“嗯哼~”
　　酥到骨子里的调调勾的季清月心尖一颤。
　　但想到两个人的交流，总感觉两个成年人诱拐没成年小萝莉。
　　这个时候都赵似乎才发现季清月，她惊奇的叫道：“小嫂子，你什么时候来的。”
　　姬匪匪也看见了季清月，有板有眼的说道：“小嫂子，中午好。不对寒姐说你在国内，应该是凌晨好。”
　　听着小萝莉一板一眼的问好，季清月沉默片刻后，还是准备插手。
　　她有些涩然问道：“那个，姬匪匪对吧，你知道上官找你做什么吗。”
　　小萝莉点头，“知道，找我打架。”
　　季清月直接痛苦的皱起眉，打架？妖精打架吗。
　　这就是个孩子，刚刚那个赵那样做真的不会演变成相互报警吗。
　　似乎是看出来季清月的纠结，赵道：“小嫂子以为她们是什么关系。”
　　“一方喜欢，一方为爱？”
　　“哈。还是国内的女孩子保守。”赵说这句话的时候，声音莫名的沙哑了一分，就骚里骚气的。
　　“不是哦，她们只是普普通通的青梅竹马，两小无猜的逼婚关系罢了。”
　　季清月：？？？这些字分开她都认识，为什么被赵组合后反而觉得不对劲了。
　　也就在季清月纠结的时候，只听见姬匪匪麦里传来上官的声音。
　　“姬匪匪，老娘来逼婚了。”
　　赵：“匪匪挂电话，我对直播不感兴趣。当然你要是觉得加我一个也不错，你就不挂。”
　　匪匪迟疑了一下，然后挂掉了电话。
　　所以，她为什么迟疑！！！！
　　季清月不理解，漂亮的小脸纠缠在了一起。
　　赵突然就笑了，季清月不动声色的动了动耳朵，不行，她真的会沉迷的。
　　“小嫂子刚刚和你开个玩笑，不要介意。”
　　“上官和匪匪算是我们这些人里公认的一对，但是匪匪对感情特别的迟钝，甚至她认为上官和她做点什么，一个是熟人干净，二是上官就是喜欢这样作弄她，所以我们这些人有时候能帮就帮一把，不然让她们自己纠结，不知道还要纠结多久。”
　　季清月若有所思的点头，突然反应过来两个人的称呼不对。“我不是你们小嫂子，我和薄姝寒只是朋友关系。还有你们银行卡多少，我把钱退给你们。”
　　闻言，赵到嘴的话在嘴里转了一圈，手指在屏幕上点了几下，脸上都带着促狭。
　　【薄总，不行呀~这么单纯的小嫂子你居然还没有追到手。】
　　这边却说着，“抱歉，薄姐朋友很少，她那么郑重其事的介绍你，我们还以为是薄姐铁树开花了。”
　　季清月也不纠结这种误会，“没事，不过你们银行卡是——”
　　赵开口，“钱先放你那里吧，如果你要开公司什么的，分一点干股给我们就好了。”
　　“这不行，钱是必须要还的。”这是季清月第一反应，她未来公司能不能成立是一回事，就说这五百万。如果她不还，以后还的就不是钱了，而是薄姝寒的人情。
　　季清月本身就欠薄姝寒太多了，她实在不希望薄姝寒再因为她的缘故再欠朋友人情。
　　赵沉吟了两三秒。
　　“我觉得你可能有点误会了。”或许是因为熟悉了，女人收起了刚才声音里的那份郑重，再次换上了慵懒娇媚毫无攻击性的烟嗓腔。
　　“你是不是觉得我们把钱放在你那里是因为给博薄姝寒。其实不是的，我们这群人都在国外，近些年来国内对大笔资金流向像国外看的特别严。如果我们的公司突然收到了大笔从国内转出的资金，那我们和国内公司合作的时候要交的文件一大堆给相关部门审核。”
　　“说实在的那100万真的不值得我们去交那么多审核资料。”赵声音不变，只是说话似乎是有些久了，她端起身边的水杯喝了一口，那清晰可闻的吞咽声，一下子就拉出季清月对赵的想象。
　　——昏暗的灯光下，美人独坐在烛光晚餐前，身边是大簇大簇的玫瑰，而她摇曳着红酒杯，笑得慵懒而肆意。
　　季清月真的被这个声音蛊的不要不要的。
　　听完了赵的解释，季清月先是揉了揉耳朵，这才点头，“好，那这笔钱我就当你们入股的钱。”
　　见此，赵习惯性嗯哼一声，“好，我有事儿先挂了，拜拜。晚安了。”
　　季清月：“晚安晚安。”
　　结束了聊天后，季清月抱着手机激动的满脸通红，“啊啊啊啊啊！”
　　压抑不住的尖叫吓的大佬一愣，她飞速的起身，就看见季清月嫩白的小脸上，此刻布满了红晕，一双漂亮的桃花眼此刻潋滟着春光（？！！！！）
　　“喵~”大佬连忙娇娇弱弱的叫了一声，意图换回季清月。
　　季清月确实是回神了，但下一秒她就掐着大佬搂到了怀里。
　　“大姥姥我今天遇到一个声音超好听的姐姐！她声音怎么可以这么好听，就完美的长在了我所有的审美上！”
　　“而且她刚才还跟我说晚安哎！我，我好幸福啊！”
　　季清月肆意表达着自己对那个嗓音的喜欢。
　　大佬则从震惊，变成惊恐，最后满脸绝望。
　　又抱着大佬诉说了许久对那个声音的喜欢，季清月有些不好意思的拿出了手机，将聊天界面里的薄姝寒拉了出来。
　　大佬撇了一眼，沉重的心情松了一下下，最起码还是找她聊天的，她还没有完全失宠。
　　结果，下一秒——【阿寒，那个赵你可以介绍我认识一下吗。】
　　大佬：？？？！！！
　　夭寿了！薄姝寒！老婆真的要没了啊！
　　与此同时，薄姝寒正在听自己的下属汇报，上午的最后一项工作内容。
　　看到手机屏幕亮了一下，薄姝寒下意识的看了一眼，见是季清月的信息，她抬了一下手，面前的下属立马住嘴，然后薄姝寒就看到了那条信息。
　　不过，她并没有放在心上。
　　简简单单回了一个【好】字后，薄姝寒就开始继续工作。
　　十分钟后，薄姝寒手机又亮了一下。
　　是一段语音。
　　薄姝寒这一次直接挥手让下属下去了，看着面前长达一分钟的语音，薄姝寒本以为是季清月向她诉说那些朋友不愿意收钱。
　　结果，第一秒一段凄厉的猫叫声就刺激着她的耳膜。
　　“喵喵喵喵！喵喵喵喵！”
　　翻译一下
　　——薄姝寒你完了，你老婆真的要没了！你不知道刚刚季清月对那个赵赵有多喜欢！她激动的满脸通红，还让你把赵赵介绍给她！最关键的是，你居然还他妈答应了！薄姝寒你是不是缺心眼儿！
　　——这个老婆你到底想不想要了！
　　然后，就是长达30秒的骂街，期间，还掺杂着季清月有些无奈的喊叫。
　　“大佬佬，你拿我手机干什么，快点给我呀，别钻到沙发下面就不出来了。”
　　对此，薄姝寒看了一眼刚刚季清月刚刚给她发的消息，做出了一个违背祖宗的决定。
　　【阿寒，那个赵你可以介绍我认识一下吗。】选中并回复【可以，正好过一段时间她要回国和她男朋友结婚，到时候让她请你去参加她的婚礼，对了，你可以去做伴娘。】
　　赵·不结婚·性向女·赵：谢谢你，因为有你温暖了四季！


第28章 
　　“她要结婚了？”季清月似乎有那么一点点惆怅。“那她什么时候结婚？婚期近吗。”
　　看着发过来的语音消息, 薄姝寒额头一跳，季清月总不会是打算去抢婚吧。
　　“具体时间我不知道，但应该挺快的。”
　　“这个月月底能结婚吗？”季清月还是有些不死心
　　薄姝寒盯着那发过来的消息, 一边揣测着季清月的想法, 一边小心翼翼的回答。“她们应该能在这个月底结婚。”
　　薄姝寒本意是想要季清月放弃那个人, 毕竟距离十二月底也没有几天了，但令薄姝寒没有想到的是季清月不仅没有放弃，反而瞬间就兴奋了起来。
　　“月底结婚好啊！她什么时候回国, 到时候我一定包一个大红包。”
　　“对了，阿寒, 如果她结婚的时候你回不来，你要是收到请帖可以把你的请帖给我吗？放心, 我进去会随份子的。”
　　季清月语调快活。
　　薄姝寒沉痛的规劝了一句。“阿月, 她都要结婚了。”
　　“我知道呀，她结婚我也很开心啊, 所以可以让我和她见一面吗？想和她聊聊。”
　　薄姝寒看着对面热切的回答, 再次做了一个违背祖宗的决定。
　　薄姝寒准备先安抚好季清月以后，过几天让她的好朋友赵出车祸离世。微笑.jpg
　　赵：？？！！薄姝寒你是不是狗！
　　就这样季清月的“初恋”无疾而终。
　　薄姝寒取得了阶段性胜利。
　　开个玩笑~
　　季清月喜欢赵不过是因为赵的声音让季清月觉得她是一位慵懒且风情万种的美人。
　　三月份的时装周主打的是春天的服饰，而有些地方的春已经非常的热，所以正常情况下，3月份的20件套时装周里必然会有5~6件夏天款式的衣服和小礼服。
　　这一次3月份的时装周主题是“慵懒的春”。
　　看这个题目，门外汉也能知道这一次的衣服肯定要宽松且有版型, 最好还是毛茸茸的, 把这两样结合在一起, 已经让人看出了一个女人的慵懒。
　　（纯属乱编, 专业的服装设计类的小伙伴不要揍我QAQ）
　　但季清月思路却是从另外一边进去，有的时候把握不好慵懒的那个度, 就会从慵懒会变成邋遢。
　　没有人能够每时每刻保持自己的妆容完美精致。
　　所以，季清月反而想找一个宽松装和正装之间的一个相对平和的度，通过那个度来设计这一次主题衣服。
　　季清月设计的理念就是即使你蓬头垢面的出去，人家或许对你不修边幅的头发感到诧异，但绝对会认为你其实穿了一件颇为合体的衣服。
　　这种度就非常的难以把握，所以季清月在听到赵的声音后，才会如此的激动欣喜甚至于热爱。
　　有什么能比接触一个这样风情万种又慵懒妩媚的女人获得的灵感更多呢？
　　这也是季清月想要和赵接触的原因。
　　与此同时乔花恩那边也遇到了一点小麻烦，她看着自己手里100块一斤的猫粮，再看了一眼扭过头去根本不屑看她一眼的大佬脑瓜子同样嗡嗡的。
　　她本想想讨好大佬，然后通过大佬接触季清月，让两个人发生一些颇为微妙的关系变化，最后达成和季清月恋爱这个最终目标。
　　但她完全没有想到的是大佬居然这么的排外。
　　别说拿猫粮贿赂了，就算是其他猫咪喜欢吃的猫条猫罐头，大佬都无动于衷。
　　不过，虽然这种方法失败了，乔花恩也没有因此灰心，反而准备回家再制定一个颇为完美的偶遇。
　　不过猫粮都已经买回来了，乔花恩秉承着不浪费的原则，便在自己别墅门前摆了两个碗，里面放了点猫粮，本意是想着那些在外流浪的小猫咪能够尽量的填饱肚子。毕竟不管是什么样子的粮食都不应该浪费。
　　结果，或许是因为这里的猫粮太香了，随着第一天第一只小狸花突然的闯入以及品尝后，乔花恩别墅前的小猫咪种类和数量也越来的越多。
　　再加上春天临近，正是猫咪发／情的季节，于是一到晚上季清月就会被猫猫吵的一宿睡不着觉，直到白天的时候才能稍稍的眯一会儿。
　　画过设计图的人都知道，有的时候一丁点灯光的变化就能导致整个设计图因为那颜色的一丁点差异，而使得样衣出现非常大的错误。
　　所以季清月更需要在白天的时候完成对稿子的初步临摹，绘彩，以及初步用白纸裁剪。
　　白天赶进度，晚上睡不着的季清月以一种肉眼可见的速度消瘦了下来。
　　大佬将这一切看在眼里，除了干着急却完全没有办法，直到有一天她听到了一个墙角。
　　墙角声音的主人是两只猫咪，一只牛奶猫，一只大橘猫。
　　通过他们大佬知道了隔壁乔花恩散粮食的消息。
　　虽然爱护小动物确实很有爱心，但是乔花恩这件事情已经完全句严重的影响到了季清月的休息情况。
　　于是等天晚上月黑风高的时候，大佬雄赳赳气昂昂的踏出了第一步。
　　“哎呀妈呀，好冷啊，冻脚脚。”
　　这一长串猫叫炸出了季清月右边别墅里的两只猫。
　　他们好奇的站在围墙上，看着大佬将脚脚踩在尾巴上。
　　这是两只很新的小猫咪，一只是蓝胖子，肥嘟嘟的脸上却没有泪痕，看起来非常的健壮和虚胖。
　　另外一只则是一只非常漂亮的大尾巴猫，尾巴竖的笔直上面银色的毛发将它的尾巴点缀的就像一只大号的鸡毛掸子。
　　健康漂亮的外形，再加上那两双懵懂无知的眼睛，大佬突然露出了一抹和蔼的笑容。
　　迎着他们两个投来的好奇目光。
　　大佬突然开口忽悠道：“你们就是隔壁那家看着自家主人快要饿死，都不帮忙赚钱的两只废物小猫咪吗。”
　　大尾巴猫愣了一下，“没有啊，我们家主人可富有了，每天我们都有好吃的小鱼干。”
　　蓝胖子也懒洋洋的甩了甩尾巴，“不仅有鱼，我们还有好吃的草。”
　　听到这话大佬眼睛眯了眯。“你们错了，你们看到的只是表象！”
　　“你们想想看，你们吃小鱼干的时候，你们的铲屎官有吃小鱼干吗？”
　　蓝胖子和大尾巴一愣，迟疑的摇了摇。
　　见此大佬加了一把火，“你们吃好喝好的时候你们家铲屎官有吃你们的小鱼干，你们的猫粮，或者你们的猫条吗。”
　　两只猫咪又齐刷刷的摇了摇头。
　　大佬总结道：“还看不出来吗？你们的铲屎官为了让你们吃得好，刻意把自己那一份口粮省下来给你们吃，她天天吃的肯定都是一些非常糟糕的食物吧。”
　　说到这里，大佬还假惺惺的挤出了两点眼泪。
　　蓝胖子和大尾巴对视了一眼，他们觉得大佬说的非常有道理，自家铲屎官确实没有吃过小鱼干和猫草。
　　而且，铲屎官总是吃一些闻起来就非常刺鼻的东西，但是有的时候铲屎官还会煮屎吃！
　　毕竟每次他刚拉完便便，铲屎官就拿着一个大的漏勺在那里铲他的便便。
　　想到铲屎官津津有味的吃屎，蓝胖子突然就感觉自家主人真的好可怜。
　　再想到自家铲屎官经常早出晚归，有的时候还扣他们的小鱼干和罐头。
　　大尾巴和蓝胖子突然发现原来自家铲屎官真的要破产了！
　　看着两只猫从懵逼到震惊再到痛苦。
　　大佬强压下自己的笑意，故意一脸严肃的说，“以前的我和你们一样，但是现在我不一样了，现在的我能够自己抓鱼，自己赚钱养她，我家铲屎官总算因为我的努力而过上了一个好日子！”
　　听到这么励志的故事，大尾巴和蓝胖子纷纷露出了佩服的表情。
　　大佬继续忽悠着，“那可是小鱼干啊，多么美味的东西啊，铲屎官为了我们居然一次都没吃过！他们实在是太辛苦了！”
　　“所以我把自己变得很强，养着他们，我心甘情愿！”
　　一番循循善诱的大尾巴和蓝胖子，觉得这非常有道理，并且眼泪汪汪的看着大佬。
　　“是的，他们太辛苦了。我也希望变成你这样子能够养我们家铲屎官，让我们家铲屎官快快乐乐天天有小鱼干吃。”
　　大尾巴是一个非常心软的小猫咪，她喵喵叫着看起来就很娇弱的样子，但却比蓝胖子率先表态。
　　“你可真是一个非常好的小猫咪！”
　　听到自己被夸奖了，大尾巴洋洋得意的晃了晃自己的尾巴，而一旁的蓝胖子起先还有些不在意，但见到大尾巴被表扬了以后，他立马扬起了下巴。
　　“我也要成为一个非常优秀的猫咪，养我家铲屎官，让他天天吃小鱼干。”
　　见此大佬露出一抹阴险，“那你们加油，我要走了，我要继续找东西养我家铲屎官了。”
　　听到这话，大尾巴和蓝胖子都着急。
　　“不是兄弟，你带带我们呗，我们也想要养铲屎官。”
　　大佬立马摇头，“那可不行，外面的东西只有那么一点，如果我教给你们如何养铲屎官，那我将养活不了我自己的铲屎官。”
　　“不行不行。”说完这句话，大佬掉头就要跑。
　　那两只小猫咪虽然是温室里养出的花朵，可身体的灵活性并不差，蓝胖子和大尾巴一前一后的堵住了大佬。
　　前一秒两只小猫咪，还凶巴巴的，下一秒，大尾巴撅着屁股，晃悠着自己的尾巴诱惑道：“求你啦，告诉我如何养自家铲屎官吧。”
　　大佬：？？好家伙，这年头猫咪也流行色／诱？
　　眼看着大佬不为所动，蓝胖子也学着大尾巴撅起了自己的屁股。
　　大佬：……人家大尾巴好歹是只小母猫！你一只小公猫凑什么热闹？真就不怕被人看到你这一对小铃铛给你顺手嘎了。
　　见两只小猫咪都上当了，大佬故作难为的说。“你们不出门，所以不知道，我的隔壁有一个非常大方的人类，她最近一直在往外放粮食。”
　　“如果我们将那个粮食全部抢走，那我们就可以喂养自家铲屎官，让铲屎官不那么辛苦。”
　　听到这话，蓝胖子和大尾巴眼睛一亮。
　　这可真是一个好主意啊，同时她们觉得面前这只小猫咪非常的有思想，同样也非常的够意思。
　　大尾巴率先示好，“我可以认你做老大吗？”
　　大佬露出了迟疑之色。
　　大尾巴驾轻就熟地撅起了屁股，大佬表示，“好吧好吧，看在同为猫咪的份上，我就收下你们这两个小弟。”
　　“谢谢老大收留。”×2
　　两只傻乎乎的小猫咪完全没有意识到面前这只猫猫的内心险恶。
　　而大佬更不知道的是她们这一番喵喵喵的密谋被监控完美的记录下来。
　　“那大佬我们接下来应该怎么办呀，去哪里找小鱼干养我家铲屎官啊。”
　　大尾巴有一双漂亮的湖蓝色眼睛，此刻的大尾巴正一脸期许的看着大佬。
　　而大佬站在了围墙上，看着乔花恩门口的一圈猫咪，冲着身后两个小弟喵呜叫了一声。
　　“冲，只要干翻他们！我们就可以养我们家铲屎官！”
　　大尾巴率先响应，“冲鸭！”
　　胖子英勇无畏的使出了肉蛋冲击，恰好砸翻了碗，砸到了一只等食物的猫头上，接着就听见众多野猫群传来一堆“喵呜喵嗷”的惨叫声。
　　大佬甩了甩尾巴，太惨烈了，太惨烈了，然后就朝着自家的院子里撤了撤。
　　还是自家院子最可靠，没有猫咪冲进来。
　　大佬本来是想忽悠那两只傻猫上去冲锋，结果有只有不怕死的小猫咪看准了站在一旁的她，一个飞扑撞的大佬喵的叫了一声。
　　这个惨叫也吸引来了墙外的其他猫咪，他们看着好似非常悠闲的大佬，虎视眈眈的围了过来。
　　“各位我说这是误会，你们信吗。”
　　虽然说是在自家院子打不过还能叫季清月帮忙，但是很丢脸的。
　　于是大佬扛住了压力，觉得自己能够一挑五！
　　外面的小猫咪哪管这些，他们只知道面前这只黑猫以及那只胖子砸翻了他们的饭碗。
　　于是一场猫猫大战拉开了序幕。
　　猫咪哪知道爱护公物，无数猫咪打在一起，原本季清月放在前花园里的各种花盆乒乒乓乓砸了个干净。
　　又因为大佬上蹿下跳的缘故，原本养活了一点的腊梅，一根粗壮的树枝直接被踩折了。
　　跟不要说其他的一些地方，到处都是猫的毛以及猫的爪印。
　　最先败下阵来的就是长得漂亮，只知道撅屁股的大尾巴。
　　只见她被其他猫咪追的喵喵直叫，拼命的往一些犄角旮旯钻。
　　然而到底是家养的猫，体型漂亮的同时也比野外的猫更加肥壮。
　　这就导致大尾巴能钻的地方，野猫必然能钻进去，大尾巴钻不了的地方，野猫还能钻进去。
　　也不知道是凑巧还是怎么的，季清月为了方便大佬进出在那电动的玻璃上划了一个可供猫猫钻的洞。
　　大尾巴一下子就钻进去了，而跟在她身后的七八只小猫咪也跟着钻了进去。
　　大佬在身后连喊了几声大尾巴，大尾巴都没听见，随着大厅里的乒乒乓乓，大佬整个人麻了。
　　明天季清月起来不会把她杀了吧？
　　她心虚的看了一眼2楼的窗户，好在2楼的窗户以及门是经过特殊加工的特别的隔音。
　　此刻客厅已经被砸成废墟了，楼上的季清月睡得依旧很安稳
　　“老大老大，救命呀，救命呀。”大尾巴又从大厅里钻了出来，她疯狂在前面跑，后面跟了最起码七八只小野猫。
　　大佬看到这场景也有一些头皮发麻，连忙呼叫。“蓝胖子蓝胖子，快点去救大尾巴！”
　　而此刻的蓝胖子正趴在地上晕乎乎的刚刚从上面摔下来，他此刻还没回过神，听到大佬叫他，他迷迷茫茫的看向四周。
　　跌跌撞撞的站起身来就想要朝着大尾巴的方向冲过去，结果，一个重心不稳，直接撞在了大佬的背上。
　　于是，本还能凭借着人类智慧吊打周围六只猫的大佬直接来了一波屁股向后平沙落雁式。
　　大佬：……
　　此刻周围的野猫已经围了上来，而正中央的大佬、大尾巴以及蓝胖子身体缩在一起瑟瑟发抖。
　　看着周围目光不善的十七八只野猫。
　　大佬凶的一批。
　　“我劝你们一个个不要轻举妄动，不要逼我使用大招！”
　　就在这时猫猫群里一只左眼上有一条划痕的猫站了出来。
　　这是一只非常漂亮的三花，左眼上那一道一指长的口子，不仅没有破坏他脸的美感，反而让他更添了一抹属于猫类动物独有的凶唳。
　　“呵呵，那我倒要看看你有什么大招。”
　　大佬愣了一下，这只猫和其他的野猫有点不同啊。
　　其他的野猫虽然能够通过吼叫来表达自己的情绪，但这只猫居然能够完整的表达自己的话。
　　虽然她身边这两只也能说，但这两只是家里驯养的，和野猫是不一样的。
　　“你不是野猫，你是家养的猫。”
　　三花没有说话，只是亮起了自己锋利的爪子。
　　眼看着某只猫不说话就要打架，大佬终于使出了自己的必杀技。
　　只见大佬不知道从哪个地方拿到了一个对讲机。
　　三花看着那个黑不溜秋的小方块，还以为是什么东西呢，正准备不屑的笑她，结果就看见那个黑色的小方块闪出了一抹红光后，大佬撕心裂肺的叫了起来。
　　“喵喵喵喵！”小清月救猫啊！
　　三花愣了一下，大佬的嚎叫却越来越凄厉。
　　而这个时候，二楼的季清月打开了灯。
　　当二楼暖黄色的灯光亮起的时候，三花看向那温暖的光，猫眼中闪过一抹人性化的复杂。
　　被大佬叫声吵醒的季清月站在二楼的阳台朝下看去。
　　她家前厅的花园里不知什么时候来了好多只猫，那些猫似乎有纪律一般围成一个圆，而圆的正中央有三只猫，其中一只好像就是她家哀嚎不断的大佬。
　　瞧着有一只猫似乎想要从背后挠大佬的脖子，季清月毫不犹豫拿起她的拖鞋就朝着猫咪身边的空地砸了下去。
　　随着拖鞋落地，猫咪们一哄而散。
　　大佬看了一眼站在原地不动的三花，刚想要叫他一声。
　　三花却一言不发的走了。
　　而此刻的季清月也从楼上冲了下来。
　　她拿起手机打开电筒，白色的灯光下，三只猫咪原本柔顺光亮的毛发此刻乱糟糟的一片，特别是大尾巴，她原本是一只白猫，此刻浑身上下到处都是泥巴。
　　蓝胖子还好，只不过他好像还没回过神来，见人走过来就以为是他家主人，一瘸一拐的朝着季清月走去，想要蹭蹭季清月寻求安慰，却被大佬一巴掌拍到了一边。
　　而看起来没有受什么伤的大佬，嗷呜嗷呜的叫着，季清月连忙蹲下去查看。
　　然后，她就看见大佬的耳朵缺了一块……
　　看着三只凄惨的猫咪，季清月连忙给物业的保安打了一个电话，让他们派一个车。
　　虽然不清楚这大尾巴和蓝胖子究竟是谁家的。
　　但和自家大佬好歹是难兄难弟，季清月回到别墅拿出一个猫包，朝三只猫面前一放，看哪一个先进去。
　　结果，三只猫居然同时的撇过脑袋，一副我绝不会进去的模样。
　　季清月有些头疼，看着自家前花园里到处散落的猫毛，再想到刚刚路过客厅时客厅内的惨况季清月头更疼。
　　想了想季清月还是发了一条短信给张姐。
　　【张姐麻烦您睡醒后来我家一趟，我家花园被猫给砸了，您明天早晨预约一些人来帮我打扫一下客厅。对了，麻烦您过来亲自盯一下，客厅里还有一些重要的设计稿，可千万不要让家政阿姨给我扔了，我等等可能要带着猫猫去医院。】
　　其实此刻已经是凌晨5点了，只是因为冬天的夜总是漫长，所以天上的太阳还没有升起。
　　看着三只都不愿意进入猫包的小猫咪，季清月冻了一个哆嗦后，只能吩咐了一句大佬。“你把他们两只看住，我上楼穿点厚实的衣服，马上下来。”
　　说完季清月便上楼穿衣服去。
　　而与此同时，大尾巴和蓝胖子还饶有兴趣的看着季清月的背影评价道：“这就是你家铲屎官吗？难怪老大你要天天出门找东西给她吃，她看起来就好弱。”
　　一边说大尾巴舔了舔自己的爪子，随后看着自己身上的泥点子又颇为嫌弃。
　　蓝胖子似乎回过了神，他看着周围一脸茫然。“刚刚我们抢到粮食了吗。”
　　大佬不想说话。
　　不过她想到了那只三花猫。
　　大尾巴见到大佬不理他，就想要回自己家，她招呼了一声蓝胖子。
　　蓝胖子也想跟着走，却被大佬按住了头。
　　“别动，你刚刚从墙上摔下去，谁知道你有没有脑震荡，等等我家小清月要带你去吃好吃的。”
　　大尾巴听到有好吃的突然转过身来。
　　“有什么好吃的呀。”
　　大佬看着大尾巴被咬秃了一块的尾巴，沉默了一会儿说道：“可能是小鱼干吧。”
　　大尾巴眼睛一亮，“你家铲屎官好大方呀，那我可以把那个小鱼干带回去给我家铲屎官吃吗。”
　　大佬伸出爪子拍了拍大尾巴的头，难得有些愧疚。“放心，给你的小鱼干就是你的。”
　　就在他们三个人又在喵喵密谋的时候，季清月穿着黑色的羽绒服下了楼。
　　刚好保安处的师傅也带着司机走了过来。
　　此刻天边已经泛起了微微的白光，看着更加凌乱的院子以及自家客厅的惨样，季清月一时之间都不知道究竟该怪谁。
　　“走吧走吧，我们去医院。”
　　大佬实时翻译，“快点跟上，小清月带我们去吃小鱼干了。”
　　两只猫咪立马屁颠颠的跟了上去。
　　八点钟的时候，张姐来到了季清月的家，看着这一地狼藉，她有些懵。
　　要不是季清月提前打过招呼，她还以为季清月家里被人抢劫了呢。
　　不过，张姐还是很好奇，猫究竟是怎么砸了客厅和前花园。
　　季清月家的摄像头拍摄的视频会储存在一楼的电脑以及季清月的手机里，张姐以前也通过季清月家的摄像头剪切一些关于大佬的素材。
　　她轻车熟路的来到了书房打开了视频。
　　然后她就看到了猫猫混战。
　　看到这一幕的张姐眼神猛的一亮。
　　因为前一段时间季清月朋友怒砸1，000万的事情，这就导致季清月的本人热度要比猫猫的热度更加高。
　　但季清月并不想要她本人的热度，过于高，所以张姐以及身后的团队一直在压关于季清月的话题，同时在炒猫猫的话题。
　　但是猫猫毕竟比不过人，大佬骂人以及比国际手势都被他们炒烂了，再不弄出点新鲜玩意继续营销，用不了多久就会被观众所厌弃。
　　前几天还愁的话题哪里来？现在这不就是送上门的话题。
　　想到到这里张姐就将视频全都拷贝了下来，准备回公司慢慢剪辑。
　　公司新来了一个剪辑师，他自然是知道公司的规矩，但是他觉得这里面最大的爆点就是大佬按下对讲机召唤季清月。
　　在将这一段视频剪辑出来之后，他就交给张姐审核。
　　结果，张姐不在。
　　剪辑师就将视频放在了张姐的台子上就走了。
　　而剪辑师刚走不久，负责发送新视频的小助理就来请教张姐新视频剪的怎么样，结果她也没看到张姐的人，但却看到了放在张姐台子上的U盘。
　　这个小助理也没想过问张姐究竟是不是这个，直接拿到了后台发布了这一段视频剪辑。
　　不出意外互联网，爆了。


第29章 
　　#大佬主人露脸#
　　#剪映的主人露出庐山真面目#
　　这两个抖音话题, 牢牢的占据了抖音的第九和第十的位置，并以一种极快的速度往上升。
　　底下的网友也纷纷的好奇。
　　——什么鬼前几天直播不露脸，现在露脸？
　　——刚刚点进去看了, 正主视频里不仔细看都是背影, 但是有大神一帧一帧看, 看到了剪辑师忘记剪掉的半秒钟侧脸。
　　看到二楼的回答，其他赶来吃瓜的人先是去看了一下原视频，他们是真没有看到那半张脸的存在, 只能去老老实实的找营销号为自己解惑。
　　视频里，穿着粉色厚厚睡衣的女人从楼上冲了下来, 仔细的查看面前小猫咪的情况，而小猫咪的脚底下则是被它开启的对讲机。
　　本来这个视频发布后炒作的热度是大佬居然懂得开对讲机召唤主人。
　　但令季清月身后团队没有想到的是, 网络上居然有人注意到了那个不超过半秒的镜头, 里面有季清月半张模糊的脸，虽然五官已经模糊的不能看了。
　　可如果细细辨认, 依旧可以从那模糊的截图里, 看到一个精致小巧的下巴，以及抿成一条直线的嘴巴。
　　当第一个营销号发现了这个视频里的半张脸后，立马剪辑成视频骗取点击和流量。
　　大佬和季清月在萌宠这一块也算是抖音里面的半个一线了，那热度自然没话说，看着疯狂上涨的点击播放量。其他的营销号也坐不住了，接二连三的找出这张模糊的脸, 并夸大其词进行充分的渲染。
　　这就导致现在热搜上挂着的并不是大佬, 而是季清月的相关信息。
　　本来宣传部以为这件事情他们可以压下去, 结果没有想到根本压不下去。
　　加上今天又是周末的缘故, 早晨8:00左右发布的视频不到三个小时，点赞量破百万, 而且后台的点击播放量更是以一种恐怖的速度不断的上涨。
　　终于宣传部的老大扛不住压力，将这件事情告诉给了张姐。
　　此刻的张姐正在和一家广告公司洽谈一款猫粮的推广价格。
　　自从上一次季清月说她要提升账号的商业价值后，张姐就一直有注意这一块。
　　上百种猫粮经过各种调研，以及对他们发过来的各种检测报告进行对比后张姐总算是跳到了一家最合适的。
　　还没等张姐正式敲定一下合作，突然办公室的门被人敲响了。
　　张姐道了一句，“进。”
　　宣传部的老大走进来，脸上全都是虚汗。“张姐不好了，网上的视频爆了，但是爆的全是季姐的侧颜。”
　　张姐一愣，“什么视频？什么侧颜？我带回来的视频不是还没有剪辑出来吗”
　　张姐一边说，一边拿出了自己的手机搜索的的账号。
　　然后她就看见了季清月账号8:20左右的时候更新了一个新的vlog。
　　看了一眼那个Vlog确实是她带回来的视频内容，但——
　　“这个视频为什么没有人拿给我审核！为什么我没有审核过的视频会被你们发布出去！”
　　张姐脸色漆黑，看完了季清月的视频后，又划拉了两个营销号的营销内容。毫无疑问，那些营销号都在毫无底线的营销季清月的半张侧脸。
　　“是谁！谁把这个视频发布出去了的！”
　　张杰的咆哮透过办公室传到了宣传部，而早晨去张姐办公室拿视频的女孩整个人都吓懵了。
　　不过此刻张姐也没有时间去追究那个人的责任了，直接对着宣传部道：“马上通知人把这个视频给我删了。”
　　听到这话宣传部部长的脸色有些不好，他小心翼翼的试探道：“张姐这个视频的点击率这么高，不如把它留下来吧，用不了多久又是一个大爆款。”
　　像这种短视频的宣传组老大要想自己工资高，就得多出几个爆款视频。
　　毫无疑问，面前这个点击量疯狂上涨的视频，绝对是未来最大的爆款。
　　如果想要年底工资高，这个视频他就得想办法说服张姐留下。
　　“季姐迟早有一天得露脸，甚至我们还能开展一波看谁能精准还原季姐的美貌这种话题，再来一波抽奖让我们的热度更高。”
　　毫无疑问，宣传部长这几个问题都是极具诱惑力的，如果要是正常的工作室负责人早就答应下来了，可张姐直接拒绝。
　　“我们这个账号与其他人的账号不一样，别把你的老一套思想拿到这里来，按照我吩咐的去做，马上把那个视频给我删了。”
　　宣传部部长隐隐有些不服，但是面对上司的强硬要求他立马应了下来。
　　看着外面吵吵忙碌起来的人，张姐又翻了一会儿营销号里面的各种营销内容，脸色不好看的给季清月打过去电话。
　　此刻季清月正在医院里看着三只被包扎好的小猫咪，有些无奈又带着一股恨铁不成钢。
　　在猫咪刚刚治疗的期间，她打开了手机里的视频回放，三只小猫咪的密谋自然逃不出季清月的眼睛。
　　她挨个的训斥过去，“你们三个怎么想的呀？三个去挑战十几个！我实在想不出来你们去挑战他们图什么？图好玩，图有趣，还是图上医院有医生给你包扎！”
　　三八只小猫咪就像三个做错的小孩子一样，被训的不敢抬起头。
　　大佬低垂的脑袋，乖巧的猫猫蹲好，不过早晨没有吃饭就被带来医院的，她有些饿了。
　　“喵~”猫咪细软的声音传到了季清月的耳朵里。
　　看着偷偷望她的大佬。
　　季清月气不打一处来。“你别以为你装可怜不能逃脱一劫，说！这一次三只猫去围殴十几只猫，是不是你出的馊主意！”
　　大佬自然不可能回答，她可怜巴巴的喵了一声，实际上这声喵叫翻译过来是：兄弟们快卖萌，不然我家铲屎官等等就不给你们吃小鱼干了。
　　大尾巴有气无力的也喵了一声，那双蔚蓝色的眸子里仿佛沉静着温柔的蓝海。
　　瞧着大尾巴可怜兮兮的样子，而此刻的蓝胖子也跑过来蹭了蹭她的手臂，季清月心软了。
　　“医生我可以带它们回家了吗。”
　　在得到肯定答案后，季清月左手抱着大尾巴，右手抱着蓝胖子，而大佬则跟在她的身后，朝着外面等候多时的轿车走去。
　　刚上轿车没多久，季清月的手机就响了。
　　“喂，张姐发生什么事情了。”
　　“抱歉，清月是我没有看好你的账号。”
　　季清月心中一紧，“发生什么了。”
　　张姐就将事情的原委一一告诉给了季清月。
　　季清月听到一半的时候就已经打开了手机搜索自己的账号，同时看着营销号的众多营销内容有些无奈。
　　她完全没有想到张姐居然会犯这种低级的错误。
　　不过此刻并不是追究责任的时候，季清月道：“工作室那边有因为这件事情拿出一套详细的公关策略吗。”
　　“公关部已经着手准备了。”
　　“ 半个小时之后，我希望听到你们的解决方案。”
　　当车子缓慢的驶入小区，张姐那边的方案也成功交付到了季清月的手中。
　　看着还算不错的方案，季清月点了点头。
　　很快，季清月的工作室便开通了一个新的账号，对于这件事情进行了道歉，同时也将事情的原本始末全部告知了过来吃瓜的群。
　　前来吃瓜的群众看完这个回复之后，不是很满意，也不是不满意。
　　因为此刻他们正在做另外一件非常有意思的事情，还原季清月的脸。
　　虽然视频里的季清月也模糊的一批，但凭借着脸型让原本就觉得季清月是美女的众多网友更加认定了这一点。
　　就在网上轰轰烈烈的准备还原季清月的美貌时。
　　季清月工作室再次出手，他们以季清月的脸型为基础，随即开始修改她的五官。
　　可季清月的脸本就非常的漂亮，不管他们怎么修改，总觉得异常的不和谐。
　　最后还是季清月一锤定音，让他们去弄个黄金比例图，照着那个去修改。
　　有了大致的方向之后，照片很快就被修了出来。
　　虽然是非常标准的黄金比例长相，但并不是黄金比例就代表着美。
　　看着照片里只能算得上中等美女的季清月，张姐总是觉得心里不舒服。
　　虽然她和季清月相处时间并不长，她也不知道为什么，季清月从不在外人面前露脸。
　　但上一次剪影事件出来后，因为季清月迟迟不露脸，网上有很多人骂她是丑八怪。张姐对于那些评论从来不动怒，因为她始终坚信，季清月羽翼丰满时，必然会以王者之姿降临在众生眼前。
　　那时候所有的人将赞叹她的美貌臣服于她的才华。
　　可是，现在因为手底下一个员工的失误，导致季清月不得不在网络上以另外一种面目，烙印印在所有网友的心中。
　　特别是这个形象，不及季清月千分之一美。
　　一想到到时候网络上除了赞美还有咒骂季清月不好看的人，张姐就恨不得把那个员工就地开除。
　　同时心中的愧疚不断的蔓延。
　　不过，季清月并没有在乎这些。
　　本就是想要掩盖自己的样貌，所以对于照片的美丑她并不在意。
　　既然有了已经修好的照片，季清月手底下的那些营销号也开始纷纷抛出这张标准的美女照片。
　　虽然照片有了，但众多网友根本不买账，不是不好看，而是太过标准了，一看就是科技和狠活。
　　不过季清月手底下的团队早就有所预料，其他各种风格类型的照片也纷纷出现在众多不同的营销号里。
　　随着季清月的照片越来越多，众多吃瓜网友总算是审美疲劳了，季清月账号上的粉丝都掉了不少。
　　季清月的粉丝每掉1000，张姐就越生气一分。
　　直到那个商定好的猫粮厂家决定不和他们合作后，怒气达到了顶峰。
　　虽然只是无心之失，但张姐这一次直接来了一波工作室大扫除。
　　重新招聘了工作室里一大波急需要的人才的同时，也重新整顿了工作室的风气。
　　那些被开除的人虽然看过季清月的脸，但是他们进入工作室之前都是签过保密合同的。
　　所以张姐并不是很担心，在和季清月商量过后，张姐定下了为期一个月的员工培训和管理。
　　随着时间的推移，再加上网络上又有其他新的话题。
　　众多吃瓜网友不在季清月这里徘徊，但总有人对季清月的长相耿耿于怀。
　　安乐就是其中最有实力的一个了。
　　不仅仅是因为她有钱，而且她还有一个精通绘画的好友。
　　下午3点安乐开着车来到了林舒雅的院子。
　　林舒雅自从回国后，便一直定居在杭州，夜司深同样定居在杭州。
　　12月的太阳其实已经不算温暖，但是林舒雅还是非常喜欢站在阳台上勾勒着面前山河的美。
　　“雅雅~”没上楼安可就叫了起来。
　　听见好友的呼唤，林舒雅放下了自己手中的画笔，转头看向了声音传来处。
　　安可一身火红的小棉袄，穿着可爱的马丁靴哒哒哒的往楼上跑。
　　瞧见林舒雅穿着黑色轻薄的羽绒服站在那里画画，手指又因为天气的缘故冻得发青后，眼里不由带上了责怪。
　　“雅雅，我就说那个夜司深不是什么好人。真无语，他那么有钱，难道不知道把你家阳台做成一个温室吗。每次我家雅雅宝贝在外面绘画，手指头都冻得发青，他是死人吗？看不见。”
　　“要我说你就应该听我的话，跟着我去我家住，我家也可以晒到太阳，阳台还有大暖房。”
　　说到这里的时候安可，目光炯炯的看着林舒雅，似乎只要林舒雅一答应，她就立马带人走。
　　林舒雅只是摇了摇头，“阿深他平常挺忙的，没有注意很正常。”
　　将自己的手向袖子里缩了缩，林舒雅不敢面对自家好友那问责的目光。
　　“哼。”
　　瞧着自家好友依附死都要为夜司深说好话的样子，安可有些心疼的将林舒雅的手揣到了自己的怀里。“夜司深就是个垃圾。”
　　感受着手指上传来的温热林舒雅的目光也暖和了起来。
　　“无事不登三宝殿，你这个小丫头来找我做什么。”
　　安可不好意思的笑了笑，拉着林舒雅就朝着客厅走去。
　　客厅是开中央空调的非常的暖和。
　　林舒雅脱掉自己的羽绒服，穿着一身淡粉色的连衣裙祛除房间，接了一杯温水放在了安可的面前。
　　“说吧，你这个小丫头又想让我帮你干什么？首先说明坏事我可不帮你背锅。”
　　“雅雅！我在你心里就是这么不堪的人。”安可撅着嘴巴一副今天你要不给我一个满意答案，我就要闹的表情。
　　林舒雅被逗乐了，她轻轻揉了揉面前女孩的头，“好啦，不逗你了，说吧，到底是怎么回事儿。”
　　闻言安可有些不好意思的，拿出了视频。
　　“雅雅，我知道你有很多朋友，他们都比较牛批，就能不能找一个人帮我把这个视频里的女孩子面容给补全呀，我好想知道她到底长什么样子啊。”
　　见此，林舒雅接过了视频。
　　前面的猫咪按对讲机叫人让她惊奇了一下，但不久后突然出现在监控里女孩的身影让林舒雅的笑容逐渐的僵硬了起来。
　　林舒雅若无其事的将手机放在了茶几上，像是闲聊一般说道：“这是谁呀？”
　　安可便将季清月网上的出现的东西全都说了一遍。
　　见此林舒雅点了点头，她又将手机拿了出来，然后点开季清月抖音的主页。
　　虽然前面的一些内容已经删了，但猫猫爆火的那一段时间是在11月份。
　　林舒雅想到了当时她在夜司深书房里看到的那一堆分析数据，心揪疼了一下。
　　见林舒雅兴致有些不高，安可有些不安的问道：“雅雅，是不是有些为难你了呀。”
　　林舒雅只是揉了揉面前女孩的头，“没有只，不过我在想让哪一位朋友帮你补全她的面容。”
　　“我就知道雅雅你最好了~”安可又抱着林舒雅撒了一会儿娇。
　　两人又在这处小院享受了一顿丰富的午餐后，安可便走了。
　　偌大的小院再一次安静了下来。
　　林舒雅拿出了季清月那半张模糊照，又在网上搜索起关于剪影的图像。
　　很快，林舒雅就将它们打印下来，放在自己的画架旁。
　　不需要用手上的画笔去勾勒形状，季清月的面容早就已经浮现在她的心上，笔随心动。
　　很快画布上，夕阳下那身姿窈窕的女人脸上带着灿烂的笑意，手中抱着漆黑的猫耳，笑得肆意且灿烂。
　　林舒雅看着面前这幅画，久久没有回神。
　　都不是说季清月的伪装有多么的差，一眼就让林舒雅认出来了。
　　只是，回国后林舒雅能够明显察觉到夜司深对她的漫不经心。
　　林舒雅是爱他的，所以她偷偷调查了关于夜司深过去一年里的所有信息。
　　然后她就从夜司深公司里的监控内，京都夜家庄园监控内，甚至于夜家小黑屋的夜视监控内都看到了季清月。
　　更是从夜司深和合作伙伴以及狐朋狗友的嘴里，打探到了更多。
　　朝夕相处，呵护备至，更有现在的茶饭不思，费尽心机只为寻找到佳人一丝踪影。
　　林舒雅承认自己嫉妒了。
　　所以情敌的身形她又怎么可能忘记。
　　看着画布上的女人，林舒雅再次提起了画笔，慢慢修改细细描绘，逐渐的那个画布上夕阳下的女人五官逐渐变化。
　　本该是一个清丽仙气的人，可在她高超的画技上逐渐变得英气勾人。
　　明明五官没有太大的变化，可画布上的人就是不一样。
　　画室的大门突然被打开，一身寒气的夜司深站在画室门口看着坐在画布前气质温婉的女人，眉眼柔和了几分。
　　“这么晚了还在画画？”
　　听到身后传来的动静，林舒雅手一抖，手中的画笔陡然摔落在地上。
　　她有些紧张的站起身，怪不得朝着夜司深走去，似乎是想要隐藏住画板上的秘密。
　　可，他这样的小动作却被夜司深看得一清二楚。
　　“这是画了什么惊世杰作？舍不得给我看。”一边笑着快步来到画边，看到画作后夜司深的脸顿时一僵。
　　画面上的女人是林舒雅，她穿着洁白的婚纱站在教堂里，身边却空无一人。
　　画布上的女人似乎忧伤极了，又似乎只是释然的冷漠，她站在那里，似乎透过画布看向了画布外的人。
　　“怎么新娘身边没新郎啊。”夜司深道。
　　林舒雅温顺的低着头，“还没来得及画。”
　　夜司深点了点头，“没来得及画就算了，这幅画色调太暗了，改哪天画个青天白云，草坪上正在举行婚礼会更好看。”
　　林舒雅并没有反驳，只是点了点头。
　　夜司深非常满意于面前女人的乖顺，他上前搂住女人的纤腰，“舒雅，晚饭还没吃吧？我已经让厨房的人热了，等一下就可以吃饭了。”
　　“嗯。”
　　黑夜里的小院，灯火通明。
　　无数人忙忙碌碌，而最悠闲的两个人都魂不守舍，似乎在思索着什么，又似乎只是因为他们习惯了餐桌上的沉默。
　　*
　　等到季清月头昏脑胀的完成最后一件衣服，整个人都晕乎乎的。
　　此刻薄姝寒的电话正好打了过来。
　　接通电话，季清月和薄姝寒异口同声的开口。
　　“这么晚了你还没睡？就算工作重要，也不要忙得太晚。”×2
　　见对面异口同声的和自己说了同样的话，薄姝寒眼中浮现笑意。
　　“怎么还嫌我说话呀。”
　　季清月歪着头夹着手机，游戏里夹杂了一点点欢快的无奈。“每天晚上10点，给我打电话对我同样的话，我虽然不算天才，但好歹也不是笨蛋吧，这么久了连一句话都记不清楚？”
　　“好吧，那我明天换一句话。”薄姝寒道。
　　季清月连忙说no，“别呀，就这一句不挺好的吗？手机接通我们两个一起说，不就相当于我在关心你，你在关心我吗。”
　　薄姝寒沉吟了一声，“我觉得还是不一样的。”
　　“哪里不一样？”季清月好奇。
　　“比如，即使我不和你打电话，我也在关心你。”薄姝寒难得开口说了句撩拨心弦的话。
　　季清月反口却是，“那你没我厉害，我即使睡觉都梦到你。”
　　薄姝寒：……
　　大佬偷笑，“喵喵喵。”
　　翻译：傻了吧，以前你不想和人家谈风月，现在你跟人家谈风月了人家get不到你的点，你就单身去吧。
　　“再吵吵，就让阿月带你去绝育。”薄姝寒微笑。
　　季清月噗嗤一笑，是真的无奈了，这一人一猫还真是冤家。
　　又闲聊了一小会儿，季清月和薄姝寒结束了通话。
　　季清月伸了一个懒腰。
　　距离上一次已经一个月了，距离时装周也还有一个多月。
　　是时候在网上闹一波了。


第30章 
　　现在时间是2021年1月13号, 距离过年还有28天。
　　或许是因为除夕即将的到来，不管是网上还是日常生活里，压力大的老一辈压力更大, 而无忧无虑的年轻一辈也各有各的烦恼。
　　一个愁钱, 一个愁学业。
　　醉生梦死的人手里也大方了许多, 最起码女主播赚的盆满钵满。
　　网络上人生百态，季清月的视频就在这样的环境下悄然无声的发布。
　　没有宣传额，没有水军, 它就静静的发布，然后掀起狂风无数。
　　视频里不再是大佬一只猫, 而是三只。
　　还都是老熟人，由大佬、大尾巴和蓝胖子友情出演。
　　剧情也很简单, 就是三兄弟（猫）聚在一起想着如何衣锦还乡。
　　蓝胖子想着的是西装革履, 大金链子大金表，视频画面一转, 切换到他穿着这一身走秀。
　　不得不说猫届油腻老男人非蓝胖子莫属, 特别是走秀结束想象自己被无数小媳妇围着的场景，直接给可爱的蓝胖子烙下了油腻的标签。（文中玩笑，不带入现实。）
　　大尾巴想着的是香车美人，低调奢侈的钻石翡翠；大佬则是炫酷的少年潮服，走的就是流行。
　　视频里也是同样的转场，同样的走秀, 可谓是可爱的平分秋色, 漂亮的各有千秋。
　　三个人各有各的理由, 最后他们谁也吵不过谁, 就让他们的铲屎官来决定。
　　铲屎官说你们等等，结果他们收获三套东北大花棉袄。
　　看着视频里三只小猫一开始光鲜亮丽的走秀, 到最后却穿着大花棉袄坐在窗边满脸沧桑。
　　这种反差一下子就戳中了无数人的笑点。
　　——世界上最潮的就是大花棉袄，我不接受反驳。（狗头）
　　——好家伙，从猫猫走秀到猫猫摆烂，我只能说还得是你！
　　——刚刚还在想穿什么回去，现在我悟了，花棉袄yyds！
　　网上风评全是良好，也有人真的就想要照抄视频里面的衣服，结果发现网上除了蓝胖子的外，居然没有同款。
　　这就很让人震惊，与此同时季清月的真人模特穿着这几件衣服的照片也出炉了。
　　如果说小猫咪穿起来是可可爱爱，这些模特穿出来后，真的有惊艳到网上所有人，一个个天天求链接。
　　不过可惜了这些都是季清月自己做的，外边还没有成品。
　　然后，张姐真的明白了什么叫做脚不沾地。
　　短短一天之内她两个手机都被打爆了，而且全是服装行业的厂子。
　　他们出高价纷纷想要购买季清月手中的原本设计图。
　　小声提一句，或许是因为中国与外国时尚界这些年一直打的不可开交的缘故，国内和国外对设计师的稿子都非常的看重。
　　如果你未得到设计师本人的同意或者授权就私自生产设计师绘画的衣服，只要设计师本人报警，不管你那些衣服有没有进行售卖，都会被请进去喝茶，而且看情节严重性给予最低5年最高无期的橘子游。
　　这也是这些厂家趋之若狂，想要购买季清月手里衣服版权的原因。
　　毕竟网上热度那么高，一本万利的事情谁不想做。
　　在家里看到网上的好评，季清月懒懒散散的伸了伸懒腰，对于自己的设计图估价有了一定的估算。
　　不过，如果可以其实季清月还真的想要自己开一个厂子，到时候她先宣传，在预售，不说赚的盆满钵满，但是一年几千万应该是有了。
　　可是想到自己现在缺人缺资金，就把脑海里的想法给掐灭了。
　　与其想那些不如切实际的，不如想想看3月的时装周。
　　就在季清月想着打开官网查询三月份的走秀的时候，手机突然响了。
　　“乔警官，怎么有空给我打电话。”季清月盘腿坐在沙发上，有些好奇。
　　“我原本准备今天晚上回去见你的，但是我今天要忙，只能打电话了。”
　　开车的乔花恩神情厌厌，不过很快变正色道：“是这样的，你设计的衣服在网上不是爆了吗，我二叔上次听我说起过你，这次他托我说情，想和你合作衣服的事情，你看方便吗。”
　　说到正事，季清月也收敛了脸上的笑意。
　　“其实我也不清楚，衣服方面是张姐在负责的，这样吧你把你叔叔的电话给我，我让张姐和他联系，如果条件差不多，我就和你叔叔合作。”
　　“太感谢了。”乔花恩连忙道。
　　“这又不是什么大事，上次直播间是你先帮我的。”
　　说到直播间的事情，乔花恩就有些无奈。
　　上次她砸的钱一分不少的被季清月退回来了。
　　季清月原话是，朋友之间虽然谈钱伤感情，但是钱太多也伤感情。
　　在季清月在三要求下，乔花恩还是把钱收下了。
　　所以这次她提起合作这件事，根本不是季清月还人情，而是她上赶子欠人情。
　　要不是乔花恩知道她二叔人好不会亏待季清月，乔花恩说都不会说起这件事。
　　两人又闲聊两句后，就挂断了电话，然后季清月就把乔花恩二叔的电话发给了张姐。
　　晚上8点左右。
　　张姐的电话打了过来，他的语气里明显带着兴奋。“清月姐！你也太牛了吧！你是怎么找到花语集团合作的。”
　　“花语集团？”季清月愣了一下，那她很快就反应了过来，乔花恩的二叔居然是国内首屈一指的服装业行头老大花语服饰的老板？
　　巧的是，今年三月的时装周就是花语出资的。
　　想起当时她还好奇乔花恩一个警察怎么会对服饰行业那么了解呢，现在想想这服饰行业规矩不就是人家二叔定的吗。
　　心里这样想着，季清月也没有走后门的心思，毕竟利用热度降低审核员标准是一回事，走后门就是另外一件事了。
　　“是啊！你给我那个电话，我打过去知道是花语服装集团后，我都要乐疯了，这可是国内首屈一指的大品牌。”
　　“而且，清月你走的谁的线啊，花语那么大的集团完全没有压价不说，还主动把我们的价钱上调了10%。”
　　张姐的声音里是，显而易见的激动，季清月只是揉了揉眉心，看着屋外有些无奈。
　　本以为是还人情，结果好像又欠了。
　　乔花恩和季清月相互想着又欠了对方人情，与此同时，大洋的彼岸。
　　8:10
　　薄姝寒突然打过来电话，“恭喜，衣服的合作商定下来了吗。”
　　季清月点了点头，倒也不好奇薄姝寒怎么知道她的衣服爆火了。自从上一次她直播间里，出现了那种事情后，薄姝寒对于她的事情就多关注了几分。
　　每次晚上她冒出一点事情后，或者网友又旧话重谈，把她的事情拿出来叨叨后，如果要是好话薄姝寒不会提起，但万一有人抨击她过火了，薄姝寒必然会发消息或者打电话来问候。
　　对于这样朋友的关心，季清月说不感动是假的。
　　“定下来了，是花语。”许是因为今晚月亮不错，季清月的声音异常的清软。
　　她懒懒散散的靠在米色的沙发上，手指不由自主的拨弄了一下，放在旁边的金丝眼镜。
　　“说起来你可能不知道，是乔警官给我介绍的，感觉又欠了她一个人情。”
　　“不要妄自菲薄，你看看网上的热度，谁欠谁人情还不知道呢。”说了这么一句，薄姝寒看着手上国内传来的数据，是真的没有掺杂一点假意。
　　根据她手下的统计，季清月这次的衣服差不多能给花语带去近千万的收益，而且因为她的调侃现在一些东北棉袄已经卖到断货了。
　　正是因为有着数据，薄姝寒才由衷的夸奖道：“你真的很厉害，不管是短视频方面还是服装设计方面。”
　　这突如其来的夸奖，反而弄的季清月红了脸。
　　她能够这么快火起来，不过是借着自己两辈子为人罢了。
　　想要谦虚两句，可对于短视频和服装设计，她又确实挺骄傲，加上在朋友面前她也并不想要去做什么谦逊礼貌的样子，语气轻飘飘的，半真半假的，开玩笑道：“你才知道呀。”
　　女人声音里明显带着一抹小得意，随即又压低了声音神秘兮兮的说道：“还有其他方面也挺厉害的，你要试试吗？”
　　薄姝寒沉默了一瞬，在开口声音有些哑，“你是指？”
　　“做饭呀。难到上一次我的手艺没有满足薄总？”
　　薄姝寒叹气，“满足的。”
　　“那就好，不过我得友情提醒一下薄总，距离过年还有28天。”
　　说到这里的时候，季清月盘腿坐在沙发上，望着屋外明亮的月光，神情有些落寞，声音里却听不出半分。
　　“薄姝寒，你说今年陪我过年，不会骗我吧。”
　　“自然，不会失约。”
　　“ok，失约的话我就请你吃英国著名甜点仰望星空。”季清月信誓旦旦道。
　　很显然薄姝寒也听说过这道菜的威力，她故作凝重道：“为了不吃它，绝对不失约。”
　　大佬走到季清月的身边，她喵呜的叫了一声，季清月挠了挠她的肚子，突然来了一句。“猫猫也想你了。”
　　她会想我？薄姝寒转了一下身下的办公椅看着明媚的天空，有些好笑。
　　却又突然想到了什么，薄姝寒肯定道：“对，她想我了。”


第31章 
　　季清月被这个回答给乐笑了。
　　“阿寒, 你们那边的太阳今天有没有从西方升起啊，不然你们两个冤家怎么会互相想起对方。”
　　薄姝寒开口道：“太阳没有从西边升起，但我真的是想她了, 不如开个视频让我看看她。”
　　大佬自然是将这声音尽收耳底的, 她抬了抬眼皮, 不知道薄姝寒搞什么幺蛾子。
　　不过她到底是没有阻止，指不定是薄姝寒，想要和她传递什么消息呢。
　　视频很快就接通了, 薄姝寒看着手机里女孩笑颜如花的样子，手指按了一下屏幕, 摄像头立马反转。
　　季清月那边已经看不见了薄姝寒的脸，只能看见远远的的东方太阳已经升起阳光璀璨。
　　她忍不住嘟囔了一句, “明明是你要看猫, 怎么先把摄像头转了过去。”
　　话里虽然是抱怨，眼睛却忍不住的透过手机看着薄姝寒能看到的风景。
　　季清月无心去看她的摄像头究竟拍下了一什么, 薄姝寒却看了个仔细, 特别是那双红晕还未消下去的耳朵。
　　“只是觉得今天的太阳异常的漂亮，想与你分享一二罢了。”薄姝寒说了一句随即又道：“说起来你那边的月亮升起了吗。”
　　季清月耸肩，“还真没有最近阴天，只能瞧见乌云，看不见月亮。”
　　薄姝寒却道：“那没事，我这里最近天气很好, 我有月亮的照片发你几张。”
　　季清月显然意识到了什么, 看着发过来的月亮照片, 那双漂亮的桃花眼微微眯起, 再开口时声音里似乎裹了一层蜜，“你那里的月亮确实挺美, 那么今晚的月色也肯定会很美吧。”
　　薄姝寒突然不知怎么接了，怎么自己想说的话，反而被人抢先说了，叹了一口气，薄姝寒调回了摄像头。
　　季清月能瞧见，面容英气的女人那双凶唳的三白眼里，泛着光，她一字一顿的说：“不，我其实想说，你该把摄像头转过去了，我要看猫猫。”
　　季清月：？？？！！！！！！
　　“薄姝寒！”
　　听到那气急败坏的话，薄姝寒还没有回答，季清月已经把摄像头反转，然后薄姝寒如愿的看到了一脸懵逼的大佬。
　　薄姝寒也适时的将摄像头对准了外面漂亮的太阳，嘴里说的话是，“哟，大佬好久不见。”
　　屏幕里看不见薄姝寒，也看不见季清月，再三确认后，薄姝寒将稍冷的手附在了脸上。
　　刚刚脸有些红，幸好她机灵，不然她就得社死了。
　　想着自己逃过一劫，薄姝寒还准备再说些什么，可视频啪她一声就挂掉了。
　　然后她就看到了季清月发来的消息。
　　【视频通话看猫猫实在是太卡了，你稍微等我一下，我给你拍几段视频，让你天天看。】
　　薄姝寒失笑，然后季清月发过来一条视频，视频里的大佬眼中含着鄙夷，然后，缓缓而又坚定的竖起了个国际手势。
　　薄姝寒彻底笑出了声。
　　到底还是个小女孩，喜形于色生气了也毫不掩饰。
　　【回去给你带的礼物。】
　　发了这么一句话薄姝寒揉了揉自己的眉心开始了今天的工作。
　　虽然视频里她的状态看起来还行，但实际上这一个星期里她每天最多睡4个小时，不然她可真的无法准时赶回去陪季清月过除夕。
　　看着手机上薄姝寒发过来的消息，季清月一脸嫌弃，完全不想理会。
　　但，想到不久之后的除夕。
　　季清月伸了个懒腰，打开电脑开始接下来为期25天的工作安排。
　　这一次她参加3月份的走秀，一共准备了38套，但是预计能上场的最多只有25套。
　　但是这38套衣服，每一套衣服都需要邀请模特拍照，拍完照之后还要将所有的照片发给主办方，由主办方进行挑选，或者看你的整体又或者看你衣服里面最出彩的那一件。
　　国内的时装周和国外的时装周还是不同的。
　　国外的时装周更注重的是设计师的名气，一般一场就只让那单个人或者是单个品牌表演她们的衣服。
　　而国内，除了单人的时装展示外，还有一个就是单件展示。
　　举个例子，如果你这一套衣服，一个整体都非常符合主办方的要求，那么主办方会邀请你和你身后的模特，举办一场约莫40分钟的衣服展示。
　　还有一种就是一套服装里面只有单件很优秀，那么主办方就会将那一批单个很优秀的设计师的所有衣服放在一起，同样也是一个衣服展示。
　　可以说如果国外更像是名气选手的个人秀，那么国内讲究的就是百花齐放，只要你的东西足够优秀，就会有你的展示舞台。
　　当然这些都是题外话了，季清月看了一下自己的工作计划表。
　　明天她就需要找自己衣服的模特，同时去预约一些比较有名气的服装摄影师。
　　做好了规划以后，季清月早早的上床睡觉，但第二天一个人的突然拜访，直接打乱了季清月的所有计划。
　　看着面前这个和她有着6分相似的女人，季清月第一想法就是立马跑。
　　林舒雅能出现在这里，那也就意味着夜司深必然会在这里。
　　但是，林舒雅拦住了季清月，开口道：“你放心，我没有带着阿深来。”
　　闻言，季清月眯起的眼睛。
　　“那既然如此，林小姐来我这里所谓何事。”
　　林舒雅握紧了手中的包，似乎有些难以启齿。
　　但她最后还是说了出来，“苏小姐，我知道您改变了姓名，离开了阿深，那您一定不喜欢他了吧，所以我能麻烦您以后永远都不要出现在阿深的面前吗。”
　　听到这话，季清月嘴角一扯。
　　她突然间觉得这个白月光似乎不聪明的样子。
　　“林小姐是什么让你觉得，我一个从夜司深身边逃走的人，会故意出现在他的面前？”
　　林舒雅诧异的看了一眼季清月，理所当然的说道：“当然是因为你爱他呀。”
　　季清月：……
　　好想关门，因为妈妈说不要跟傻子说话。
　　季清月突然之间的无力，坐实了林舒雅的猜测。
　　她双目悲凄，“我求求你，我和阿深自幼青梅竹马，我离不开他，求求你，不要破坏我和他的感情。”
　　季清月看着面前跪在地上，宛若小白花一样的女人，突然就对书中的事情产生了怀疑。
　　书中林舒雅好像是个恶毒女配，她不应该是娇纵跋扈，不把季清月放在眼中的人吗，现在这个就快要跪在她面前的人究竟是谁？
　　虽然季清月对此产生了一点点好奇，但她却完全不想和夜司深以及这个白月光产生什么纠葛。
　　于是，季清月点头，“ Ok给我一百万，我就会离开夜司深，毕竟当初我跟他在一起也只是为了钱。”
　　听到这话，林舒雅面露诧异，随即一脸悲愤，“你把爱情当做什么？交易吗！金钱那种东西怎么可以玷污爱情！”
　　季清月摸了摸下巴，试探道：“所以，你是不是没钱。”
　　林舒雅沉默了。
　　季清月立马明白了，她其实也不是很想要那100万。
　　但季清月从小的准则就是天底下没有白来的午餐，所以，她刚刚要那100万，只不过是为了让林舒雅相信她就是一个爱慕虚荣的女人。
　　但，现在林舒雅居然没钱。
　　尴尬了。
　　然后，季清月决定换一个话。
　　“其实吧，没有那100万也行，但是你得帮我一个忙。”
　　闻言，林舒雅警惕地看了一眼季清月，随后一脸决绝道：“我是不会出卖我自己的身体的。”
　　季清月：……
　　大佬：……
　　季清月叹了一口气，这个孩子病得不轻啊。
　　“我没有要你的身体，你听我说完，是这样的，我以前跟夜司深在一起，只是因为他有钱，然后前一段时间我发现了一个更有钱的人，所以我决定和她在一起。”
　　听到这一段话，林舒雅的三观仿佛受到了巨大的震惊，她完全不敢相信一个人居然为了钱出卖爱情。
　　季清月也不管林舒雅目光多么诡异了，她硬着头皮说道：“但你知道的，夜司深不喜欢别人背叛他，如果他要是知道我爱上了其它人，他肯定会很生气的把我抓回去，那么我不就又隔在你们两个之间了吗。”
　　林舒雅点了点头。
　　见此，季清月一脸郑重的拍了拍林舒雅的肩膀，“所以我要交给你一个艰巨的任务，你一定不能让夜司深找到我！”
　　林舒雅神情有些挣扎，“可是阿深不喜欢别人背叛他，这样做不是和背叛他一样吗。”
　　季清月：……
　　她深吸了一口气，强压下心中的怒火，继续诡辩道：“那你可要想清楚了，你要是不帮我隐瞒行踪，我就会在你和你喜欢的夜司深中间横插一脚，从此以后，你和你的阿深感情之路将不再通畅。”
　　“而且，这哪算得上背叛，你只是为了让你的哥哥好，为了让你家那么好的哥哥不再受我欺骗。”
　　季清月一边说，一边强压下呕吐的心，拼命的动摇着，不知道为什么脑子长了泡的林舒雅。
　　而听到这番话，林舒雅动摇了。


第32章 
　　看书的时候, 季清月不会和这个世界的任何人共情，所以她从来没有考虑过一个事情，那就是为什么夜司深的白月光会出国。
　　特别是现在的林舒雅表现的是那么的爱他。
　　看着这个面前面容有些狰狞也不愿意的欺骗的夜司深的林舒雅, 季清月突然想起一件事。
　　她刚刚穿越到这里的时候, 夜司深把她关到小黑屋里后, 她四处探索的时候，摸到过一面墙，墙上有无数条划痕。
　　一开始季清月以为是以前被关在那里的人的发泄用的。
　　可是现在想想, 如果那些是计数呢。
　　想到那200道密密麻麻的划痕，季清月只感觉一股凉意直冲天灵盖。
　　她看着面前的林舒雅, 突然有一个大胆的想法。
　　“林舒雅你的父母呢。”
　　林舒雅愣了一下，脸上浮现难过之色, “在我5岁的时候, 我的父母出车祸去世了，是夜爷爷抚养我长大, 从那以后我便和夜哥哥青梅竹马。”
　　“青梅竹马？那你和夜司深的感情一定很深厚。”
　　问题还没问完, 林舒雅就已经非常急切的回答，“那是当然，我非常喜欢夜哥哥，他就是我的生命，我不能没有他，所以求求你能不能把夜哥哥还给我。”
　　女人面露哀求, 如果要不是季清月死死拦着, 此刻的女人恐怕已经跪在了地上。
　　脸色沉了沉, 季清月又问了一问题, “既然你那么爱他，那你当初为什么要去国外留学。”
　　“因为我热爱画画, 我想去国外学习更高超的画画技巧。”林舒雅回答的毫不犹豫。
　　季清月却敏锐的察觉到了里面的逻辑不通，如果林舒雅真的非常爱夜司深，她又怎么可能舍弃了夜司深去国外留学。
　　而且这一走就是五年，期间林舒雅甚至都会没有联系过夜司深，这是深爱的表现？
　　将疑点一一归拢，季清月又套了一点林舒雅的话，她才安抚着林舒雅。
　　“林舒雅，并没有让你去骗你的夜司深，我要的是夜司深在问你我的行踪的时候，你沉默不语。毕竟他问你，你没说，不代表你不知道不是吗。”
　　这个话说的就很有意思，其实本质上还是欺骗，只不过季清月换了一种林舒雅更能接受的方式罢了。
　　果然，林舒雅信了。
　　季清月哄着她离开后，拨打了薄姝寒的电话。
　　“阿寒，可能又要麻烦你了，麻烦帮我查一查林舒雅这人。”
　　“她有什么特别之处吗。”薄姝寒有些不解。
　　季清月遮掩自己被关小黑屋的经历，组织了一下语言。
　　“刚刚林舒雅来找我，我发现她的精神不对劲，她的逻辑是混乱的，所以我怀疑有人曾经催眠或者洗脑过林舒雅。”
　　听到这话，薄姝寒皱起了眉，“国际公约，精神医生不可对普通人进行洗脑或者催眠。如果夜家真的这么做了，图什么。”
　　季清月没有回答，只是想到了夜司深超乎寻常的掌控欲，心沉了沉。
　　不过，这些季清月都没有说出来，而是话题一转。
　　“三月份快到了，你说我什么时候在全网露脸。”
　　薄姝寒拿着笔的手一顿，“怎么想起这件事情。”
　　“因为三月份的时装周，我要出席，到时我不可能不露面吧。”季清月圈着头发有些无奈。
　　“我尊重你的选择，如果需要我的帮助的话，随时给我打个电话。”对于季清月的决定，薄姝寒永远是支持的。
　　季清月的心暖洋洋的，“好。”
　　两人结束了通话，季清月也开始了紧锣密鼓的寻找模特之旅。
　　其实模特不难找，季清月初步选好了20个，觉得够用的季清月决定回去。
　　就这个时候，季清月突然接到了一个人的电话。
　　电话那头是一个声音略微忐忑的中年人，“季小姐，打扰了，我想问一下您，您的模特选好了吗。”
　　“乔总，怎么知道我今天来选模特。”季清月有些好奇，虽然对面是花语服装的老板，消息也不应该怎么快吧。
　　乔二叔脸色有些不好看，但还是小声的解释缘由。“其实我也不知道季小姐今天来选模特，只是打电话碰巧问一下您还缺模特吗。”
　　闻言，季清月面露歉意。
　　“不好意思乔总，我已经选好了。你那边是有熟人准备进入模特一行吗。”
　　见自身意图被猜测了出来，乔二叔没在转弯抹角，直接道：“是这样的，我有一个不争气的女儿，想要进模特圈玩，虽然我手底下也有其他的合作设计师，但她自从上一次见到你给猫猫设计的衣服后就执意想当你的模特。”
　　说到这里的时候，乔二叔也有些头疼。
　　不过如果不是他女儿当时闹得厉害，季清月那几件衣服又怎么可能和花语服饰集团合作。
　　季清月也不是蠢人，听到这几句话后也猜出了当时花语集团拜托乔花恩给他们俩人牵线的意图。
　　毕竟是现在手头最大的合作商，季清月也不好明着拒绝。“乔总您也知道模特这个行业身材以及相貌要求极高，我不能保证您的女儿一定会成为我的模特。”
　　听到这话，乔二叔松了一口气，颇为自信的说道：“季小姐放心，虽然我那个女儿喜欢瞎胡闹，但身高1米78，长得也还行，而且瘦的就像骨头架子一样。”
　　季清月有些失笑，“乔总这对女儿的评价还真是别具一格，既然如此，那需要我派车去接一下乔小姐吗。”
　　乔二叔拒绝道：“本来给你的队伍强行安插一名模特我已经心里够过意不去的了，我记得您是住在花恩旁边对吧，等一下我让我家那个逆女自己过去就好。”
　　就这样两人又客套了一番，挂掉了电话季清月和自己选好的模特返回了家。
　　毕竟现在的这20个模特只是大致选了一下，模特与那件衣服的适配度以及妆造造型都还没有确定下来，所以纪清月也不急着去摄影棚拍照。
　　等到他们到家后，季清月还没有开门突然一个高挑的身影就朝着她扑了过来。
　　“亲爱哒~”
　　一声甜腻的称呼刺激的身边的模特倒吸季一口凉气，季清月更是下意识的一躲，不知名的女人没有抱到季清月，反而和张姐抱了一个满怀。
　　看着女人被截停，季清月看向她。
　　“你是？”
　　女人似乎委屈极了，“我，我是乔欣儿呀。”
　　姓乔？
　　“乔总的女儿。”
　　女人委屈的点了点头，季清月这才抬头看她。
　　面前的女人身材也确实消瘦高挑，不过此刻她画着浓浓的烟熏妆，看不清她本来的长相，这人季清月眉头皱了起来。
　　“你特意换了烟熏妆来面试？”
　　乔欣儿摇了摇头，“怎么可能，我原本是准备去蹦迪的，听到老爸说你愿意让我加入你的模特队，我就立马赶了过来。”
　　季清月嘴角扯了扯，“进去把妆卸掉，我需要根据你的素颜搭配我的衣服。”
　　乔欣儿有些不情愿，“我觉得我这个妆容挺好的呀，而且我这可是专业设计师帮我设计的，要比外面那些不靠谱的妆造师靠谱多了。”
　　听到这话被季清月高薪请来的妆照师脸色一黑。
　　季清月不由自主皱起了眉。
　　“这就是你工作的态度？”
　　或许是季清月呵斥声有些凶，乔欣儿的态度一下子就软和了下来，“好嘛好嘛，别生气，我这就去把妆卸了。”
　　看着一身黑衣的女人拎着昂贵的爱马仕隔着洗手间走去，季清月已经开始盘算着怎么样把乔欣儿踢出自己的模特队伍。
　　这般想着季清月领着模特朝着服装区走去。
　　因为是春的缘故，季清月这次的服饰颜色非常的多样，除了少数几件颜色比较大气外，其他的颜色都比较鲜嫩轻快。
　　颜色鲜嫩的衣服往往需要模特能够有着少女的活泼感以及比常人还要白皙的皮肤。
　　好在季清月这一次选的模特底子都非常的不错，挑挑拣拣在场每个人手里基本上都拿了一件样衣。
　　有的模特原地脱掉了衣服，将季清月给她们的衣服往身上套，也有的模特根据自己的衣服造型和妆造师商量着妆造。
　　随着众人的忙碌，小小的一楼客厅开始吵嚷起来。
　　就在这时，乔欣儿手里拿着手机，似乎是在和什么人视频一下，就那么炸炸呼呼的突然走了进来。
　　偏偏她声音还非常的高，语气里也满满都是骄傲。
　　“姐妹们，快看我现在在什么地方，看这些美女全都是模特，而我现在也是模特。”
　　说着她就想要将手机的摄像头翻转过来，让大家看一下客厅的诸位模特。
　　听到这话，客厅有两三位只穿着内衣的模特有些慌张的朝着旁边躲。
　　有几个正在整理衣服的模特也纷纷黑着脸，将那几位模特藏在身后。
　　“你干什么！”
　　张姐一个箭步上前，直接将手机夺了下来。
　　看着视频对话里面有男有女后，张姐的脸是彻底黑了，她直接挂断了电话，怒气冲冲的质问面前这个人，“你干什么！你难道没有看到还有些模特没穿好衣服吗！”
　　乔欣儿毫不在意的说道：“没事啦，她们身上又不是一件衣服都没有，这不是还有内衣吗，我以前参加游泳派对的时候都这样子穿。”
　　“而且，大家都是朋友，看看又怎么了。”
　　张姐被她这话气的满脸通红，却不知道怎么反驳。
　　季清月原本和妆造师在讨论妆造的问题，听到这话，季清月抬起了头脸色冰冷。
　　“脱。”
　　乔欣儿愣了一下。“什么。”
　　季清月放下手中的东西，站起身一步一步朝着乔欣儿走去。
　　“我说，你也把衣服给我脱了。”
　　此刻的季清月全然没有平常温和无害的模样，她就像一把锋芒毕露的宝剑，双眼射出的寒光逼得乔欣儿不敢和她对视。
　　与此同时，季清月直接拿出手机打开了薄姝寒所在的群，打了一个视频电话。
　　很快喜欢熬夜的上官四季直接连了进来。
　　她喳喳呼呼的问，“怎么了？发生什么事了？居然打视频。”
　　季清月却没有管手机里传来的声音，继续看着面前的乔欣儿。
　　“怎么还没脱？我手机里的也是我的朋友，既然大家都是朋友，那让我朋友欣赏一下你的身材不过分吧。”
　　说着季清月用手机对准了面前的乔欣儿。“磨磨蹭蹭做什么，还不赶快脱衣服。”
　　上官四季就是一个看热闹不嫌事大的人，本来她想掺合一下的，可听着季清月那冰冷的声音，她还是咽了咽口水，乖巧的坐在那里，没敢出声。
　　乔欣儿看着拿着手机对着她的季清月脸色一阵青一阵白，“你！我爸是花语集团的老板！”
　　“所以呢。”季清月好整以暇，“所以你就可以随便在其他女孩子换衣服的时候打着视频走进来是吗！”
　　见季清月为她们出头，刚刚没有穿好衣服的模特躲在角落偷偷的抽泣。
　　“我，你！”乔欣儿被这一句话气得脸色通红，什么也说不出来，只能你你我我半天一句完整的话也说不出来。
　　季清月也不想和她再做什么面子上的工程，直接道：“这里不欢迎你，你还是走吧。”
　　“你让我走？”乔欣儿终于找回了自己的声音。
　　她一脸不敢置信的看着季清月，又环顾四周看着那一些抱在一起的模特和满脸冰霜的季清月，反而委屈了起来。
　　“季清月！”她怒叫一声，“你别以为我喜欢你，你就可以对我为所欲为！我告诉你，如果我不喜欢你了，我，我，我立马就不喜欢你！”
　　季清月：？？？
　　上官四季：？？？
　　刚刚忙完看见群里打视频的薄姝寒：？？？
　　乔欣儿却完全没有注意到在场所有人惊讶的样子，她牙齿咬着下唇满脸羞涩，“没错，我就是喜欢你！不然你以为我堂堂乔家大小姐会来你这里当模特吗！”
　　季清月第一次知道无语二字怎么写。
　　“哦，谢谢你的喜欢，但我这里可能不欢迎你，请你离开。”
　　季清月下了最后的逐客令。
　　乔欣儿一下子愣住了，作为乔家最小的小辈，从小到大她都被长辈捧在手心里养成了这般娇纵不知理的性子。
　　以前她要风得风要雨得雨，想要的东西从来都是手到擒来，刚刚的表白也是她第一次表白，可是季清月不但不领情，还让她走。
　　这可把这位娇贵的大小姐气得够呛，她的眼眶瞬间就红了。
　　本以为这个大小姐会离开，但下一秒，乔欣儿直接大哭出声。
　　就像一个心智还未成全的小孩，眼泪鼻涕糊了一脸，却完全没有注意，只是眼巴巴的看着面前的季清月，进行着或许是她人生中的第一次道歉。“对不起，我错了，能不能不要赶我走。”
　　季清月没吭声，乔欣儿更加委屈，“大不了我也跟她们道歉好了，但是我真的没有错，她们身上都有衣服的，我以前跟朋友开派对的时候，我和她们穿的差不多，我也没觉得有什么呀。”
　　季清月被她吵得头疼。
　　张姐此刻也一脸便秘，你说面前这人错了吧，她似乎说的好像有那么一点点道理。你如果说她没错的话，但她这些话以及刚刚的动作就是在众人的雷点上蹦迪。
　　张姐看一下季清月，等着季清月做决定。
　　就在这个时候敲门声响起，乔花恩拎着大包小包的东西，站在门口按门铃。
　　张姐去开了门，瞧见乔花恩之后，张姐的脸色不仅没有缓和反而更臭了几分。
　　乔花恩一脸莫名其妙，然后她就看见她家堂妹站在大厅中间哭的上气不接下气。
　　“这是怎么了。”
　　乔花恩知道自家堂妹的性子，那绝对是一个混世魔王，所以再知道二叔把堂妹弄到季清月这里当模特之后，她立马买了很多东西前来拜访，就是害怕乔欣儿这个大小姐不知轻重得罪了人。
　　见乔花恩来了，季清月毕竟欠了乔花恩人情也不好说什么，还是张姐把刚刚的事情都说了一遍，但张姐没有说乔欣儿表白这件事。张姐是个传统的人，她认为乔欣儿那个表白，或许是欣赏季清月的才能，所以她并没有说。
　　了解整个事情的经过后，乔花恩的脸也黑了。
　　乔花恩深吸了一口气，非常郑重的和季清月道了歉。“抱歉清月，欣儿这丫头从小在国外长大，思想比较开放，可能刚才是有所冒犯，但是她绝对不是有心故意的。”
　　季清月皱眉。
　　乔花恩继续说道：“当然这件事情错就是错了，如果你要是能给欣儿一次改正的机会，我绝对好好教育她，如果你觉得就是不行，那我现在立马带着她走。”
　　乔花恩到底是心疼妹妹的，恶狠狠的瞪了一眼乔欣儿，可看着乔欣儿哭的稀里哗啦的样子，又有些于心不忍。
　　“对，对不起嘛。”连续被几个人说教，乔欣儿真的意识到自己可能做错了什么，小心翼翼的走上前拉着季清月的衣角摆了摆。
　　真就像一个做错事情的小孩子。
　　季清月没有给她们确切的答案，而是看向身后的模特。
　　“如果她们原谅你了，那我就原谅你。但如果你下一次还犯这样的错误，即使模特原谅你，我也请你立马离开我的模特队伍。”
　　说完这句话季清月就坐到了一旁米色沙发上，把玩着手里的金丝眼镜，不想理这些糟心的事情。
　　果然欠人情什么的最烦了。
　　乔欣儿这次倒没哭了，她老老实实的给刚刚受惊的那几个女孩子道歉，又眼巴巴的看着她们。
　　女孩子到底是心软，虽然面上还有几分不愿但被站在旁边姐妹拉了一下，还是原谅的。
　　毕竟，人家可是花语服装公司的小公主，要是真的得罪狠了她们以后还能不能在模特行业混下去都是一回事。
　　瞧这事情逐渐平息了下来。
　　季清月和视频里的好友挂断了电话，也不再说什么继续和妆造师讨论着妆造。
　　乔欣儿却小心翼翼的走到了季清月的面前，可怜巴巴的望着季清月。
　　“我……我把脸上的妆洗了，你看看我。”
　　季清月抬起眼皮瞧了一眼。
　　不得不说，乔家人确实是一副好相貌面前的乔欣儿比乔花恩更漂亮几分。
　　乔欣儿的长相是那种灵动的鹿系长相，刚刚的烟熏妆遮眼下她的眼睛被烟熏妆化的一塌糊涂，此刻洗掉了烟熏妆，那双眼睛雾蒙蒙的，看起来又亮又灵，再加上这张脸看起来又特别的纯净。
　　可以说是一个非常好的模特的苗子，而看到她这一张脸季清月瞬间就想起了刚刚那件谁都不适合的压轴衣服。
　　说道那件压轴的衣服就不得不说起季清月这次衣服的整体风格，“春日的慵懒”是时装周的要求。
　　季清月在画了无数的版型之后，她总觉得现代的衣服都太过立体或者板正不适合体现出那种慵懒的气息。
　　于是季清月另辟蹊跷，把古装和现代的衣服相互结合，比如说上半身衬衫，下半身马面裙，或者说上半身是对襟长衫，而下面则是现代风的短裙或者半裙。
　　这种现代风与古代风相互碰撞出来的新式中国风，在季清月画出来后，就被工作室里的所有人夸上了天。
　　那其中作为压轴的是一件非常漂亮的青山翠色，那种独属于群山的青山翠色，被季清月用轻纱和盘扣与现代款的衬衫相结合，设计出了一款尤为漂亮的外衫。
　　当时季清月幻想中的模特就是如同乔欣儿的这般精致灵动。
　　远处是青山翠色，近处翠色青衫，那种相辅相成的意境才是季清月设计出这件衣服的最终灵感。
　　看着面前乔欣儿，季清月非常郑重的说道：“我可以实话和你讲，你确实非常符合我一件衣服的模特人选，但是，你符合不代表着我认定你。”
　　季清月的眼神猛的锐利，“如果接下来你要再闹出如同刚刚那般的幺蛾子，那我宁可那件衣服被我永远封存在箱底，也不会让你将它穿出去亮相给世人。”
　　“你懂了吗。”
　　伴随着最后一声厉喝。
　　乔欣儿抽泣了一下，委屈巴巴的说了一句。“我知道了，你就仗着我喜欢你，所以你可劲的欺负我。”
　　季清月：……
　　乔花恩：等等！我是不是被偷家了？


第33章 
　　看着面前口口声声说喜欢的乔欣儿, 季清月有些头疼，“你见过我？”
　　“当然啦，我可是你的忠实粉丝。”提起这件事, 乔欣儿显然非常骄傲。
　　“那你粉我什么。”
　　“当时长得好看啦。”盯着面前简直是按照她审美长的脸, 乔欣儿一脸期待。
　　“所以姐姐, 你可以当我女朋友吗。”
　　季清月还没有拒绝，乔花恩直接捂着乔欣儿的嘴往外拖，脸上还带着赔笑。
　　“清月, 不好意思，我堂妹脑子不好, 给你添麻烦了。”说完也不管乔欣儿挣扎，直接把人拖着离开了。
　　季清月叹了一口气, 总觉得接下来的事情会很烦。
　　妆造师小心上前, 季清月就将烦心事人在一边。
　　时间飞速而过，第三天的时候, 季清月手底下模特的造型都弄好了, 乔欣儿在，乔花恩也在。
　　每次乔欣儿想要靠近季清月，都会被乔花恩拦住，气的乔欣儿哭了好几场，可偏偏季清月对此无感，而从小把她揍到大的乔花恩更是不会手软。
　　这就导致, 乔二叔天天被女儿哭诉, 无法, 乔二叔还是求到了季清月面前。
　　“季小姐, 对不起浪费你时间了。”
　　看着面前儒雅的男人，季清月神态略冷。
　　“乔先生约我是有事吗。”
　　乔程一见到季清月就知道为什么乔欣儿千方百计的想要和季清月接触了。
　　实在是这张脸太符合乔家人的审美了。
　　乔家人由其喜欢这种清冷仙气的长相, 不为什么，就喜欢当舔狗。
　　反正都是美人，舔那些妖艳的不如去亵渎这种仙神颜。
　　乔欣儿母亲也是这种脸，他当初……
　　想到当年荒唐，乔程老脸一红，不过想起那不争气的女儿，乔程还是开口了。
　　“季小姐，您放心我不是那种以势压人的主，不然花恩也不可能做警察了，其实这次来主要是请您帮个忙。”
　　也不等季清月问，乔程就道：“也不是什么难事，主要是想季小姐对我女儿态度在恶劣一点，让我女儿死心。”
　　这次轮到季清月诧异了，乔程苦笑着继续说道：“其实，季小姐要是愿意当我女儿妻子我能高兴的飞天，但是看得出来季小姐无意于小女，正所谓长痛不如短痛，她纠缠不清，我看着也烦，倒不如让季小姐帮帮忙，让她死心。”
　　“要是弄哭了怎么办。”
　　“没事，让她妈妈哄，实在不依不饶我吊起抽她。”
　　看着面前儒雅男人笑容满面的样子，季清月默默点赞。
　　绝对是亲生父女了。
　　不过，季清月还是开口道：“我自然可以帮您这个忙，但是我也想请你帮我一个忙，您看看模特圈子里有没有您女儿这般灵动的长相，我需要这样的一个模特。”
　　乔程自然之道自家女儿站季清月那里担任“主角”，当着季清月的面就吩咐手下助理注意这一方面的人。
　　这个话题结束后，二人相继离去。
　　或许是因为乔二伯确实叮嘱过乔欣儿。接下来的日子里，乔欣儿反而非常老实。
　　两人的合作已正式开始，不得不说乔欣儿的气质以及她那张脸，真的非常适合青山这件衣服。
　　后续的妆造更是突出了灵与透这两个特点，纵然是混迹时装圈多年的模特在看到这件衣服的上身效果后，也不得不惊叹这件衣服的构思之巧妙设计之漂亮。
　　赞叹过后迎来的是为期三天的高强拍摄。
　　硕大的摄影棚里，即使开着浓浓的暖气，但也依旧抵挡不住外面刺骨的寒风。
　　衣服本就主打的春天难免有些单薄，没有去拍摄的模特裹着厚厚的羽绒服坐在角落瑟瑟发抖。
　　这其实也是季清月的失误，以前她做主编的时候，模特的出行以及保暖工作自然有下面的人会帮着季清月做好。
　　但张姐不是模特圈的人，她不知道，季清月又没有想起来这件事，这就导致本来可以坐在大巴上吹着暖气的模特们，只能躲在摄影棚避风的角落不停的搓手跺脚，来保证自己不会被冻僵。
　　季清月也不是没有临时找巴士，但是现在本就是过年期间，绝大多数巴士都充当的客运司机送外乡人回家。还有一些巴士则是因为公司要团建，所以被包走了，这也就导致了这一次的重大失误。
　　季清月穿着白色长款的羽绒服，给每一个模特递上姜汤。
　　“辛苦了诸位，我这里姜汤管够，要是觉得冷的话就去多喝两杯，千万不要感冒了。”
　　姜汤苦涩辛辣不是每一个人都爱喝，但在场没有一个人是抱怨的。
　　因为季清月从来没有掩饰过自己要参加今年三月份时装走秀的意图。
　　而季清月挑选的这些模特可不是什么名模，只是秀场的一些普通的模特罢了。
　　毕竟季清月初入时尚圈，她是真的没有资源邀请到那些名模大牌。
　　所以这些被邀请过来的模特虽然看起来不错，但实际上真的在模特圈混的不怎么样，也正是因为那些模特才没有出口抱怨。
　　毕竟季清月这次的衣服是显而易见的质量高，季清月的野心是登上时装周，而这些外聘的模特何尝又不是盯上了时装周的那个大舞台。
　　喝着嘴里辛辣的姜汤，有些模特依旧觉得身体发冷不由自主的站起身跺了跺脚。
　　张姐见此连忙吩咐身边的小助理去外面买一些热水袋暖宝宝贴过来，不然这群模特可能真的要生病感冒。
　　就在其她人在寒风中瑟瑟发抖的时候乔欣儿穿着厚厚的羽绒服，坐着私家保姆车缓缓而来。
　　乔欣儿也知道自己今天是迟到了，下车之后连忙赔了个不是，接着又眼巴巴的走到了季清月的身边。
　　“姐姐我迟到了，对不起啊，我今天早晨有点拉肚子。”
　　季清月盯了一眼乔欣儿容光满面的脸，随手拿了一杯姜汤塞到了乔欣儿手中。
　　“没事，喝杯姜汤，姜汤暖胃，同时也治拉肚子。”
　　摸着手里温热的姜汤，乔欣的眼睛一亮，随即美滋滋的送入了嘴中。
　　这可是季清月第一次送给她东西，就算这东西再难喝，今天她也得给它干掉！
　　结果刚喝一口，姜汤辛辣的苦味直接让乔欣儿的脸皱了起来。
　　“什么东西啊？这么难喝！”她刚想要将东西吐出来，季清月在一旁冷冷的开口，“怎么我让你喝的东西就这么难以下咽。”
　　乔欣儿立马止住了呕吐的冲动，可怜巴巴的看着季清月。“没有姐姐，我只是有点喝不习惯这个姜汤。”
　　季清月本就不是什么刻薄的人，让乔欣儿喝姜汤也确实是为了让她暖暖身子，毕竟等等她要脱衣服拍照。
　　不然就她那小胳膊小腿的，没有这一口姜汤打底指不定得感冒。
　　“下次不要迟到。”又提醒了一句，季清月就朝着模特走了过去。
　　“你们能坚持得住吗？实在不行的话把身上的衣服脱下来，穿上你们的衣服，等到要拍摄你们的时候再将衣服套上。”
　　虽然也心疼面前的模特，但是就像这群模特心中所想，这衣服确实要比现在在场的所有模特的身体要重要的多。
　　有几个模特是意动的，但是考虑到如果她们胡乱的脱衣服导致妆容花了，或者导致衣服上沾了化妆品，那可真就是大罪过了。
　　想到这里大多数模特都摇了摇头，乔欣儿作为季清月的小尾巴，自然是一直跟在季清月的身后，她见季清月这般关注这群模特，忍不住想要讨好一下。
　　看着冻的瑟瑟发抖的她们，又看了看自己的保姆车，乔欣儿突然热情的招呼。
　　“这里确实是太冷了，不然大家去我保姆车上呆着吧，我保姆车可以打开暖气，而且坐了10个人都不碍事的，大家挤挤说不定能坐的更多。”
　　闻言，这些模特自然是动心的，可听到乔欣儿说大家要挤挤又纷纷摇了摇头。
　　季清月放在腿边的手指敲了敲，看了一眼不远处完全没有停下来意向的摄影师，对着身边的众多模特们说道：“那这样，在场的除了要拍摄的人其它分成两班人。每人上去坐个半个小时暖暖身子，但一定要注意一点，身上的衣服一定要穿好了，不要冷热交替反而感冒了。”
　　又细细叮嘱了一番模特，季清月就朝着摄影师那边走去，她需要看一下摄影师的拍摄进度，乔欣儿本来也想跟着去的，却被化妆师强硬的拉着去化了妆。
　　一进入拍摄场地，周围的温度一下子就暖了起来，但暖的也只有模特和摄影师那一小个部分。
　　凑到摄影师的助理身边，季清月小声的问，“这个模特拍的怎么样。”
　　“一切顺利，刚才师父说，如果要是不出意外的话，再拍个五分钟左右。”
　　季清月点了点头，蹲在小助理的身边查看照片。
　　不愧是专业的不管是造型也好，还是图片的张力，以及衣服的色彩和身边环境的对比都非常的漂亮。
　　就这样，模特那边两班倒的暖和着身体，摄影师这边一个模特接着一个模特的拍。
　　很快的时间就来到了中午。
　　摄影师自己的团队自带了午饭，季清月这边张姐也早早准备好了午饭。
　　午饭这种事情本来也不是什么大事，那么大冷天不管是模特还是摄影师都想要快点收工，所以大家对午饭并不挑剔。
　　但偏偏这里有一个娇贵的小公主。
　　顶着寒风而来的快餐，早就有些凉了。
　　乔欣儿看着快餐里面凝固的油脂，心中泛起恶心，完全不想。
　　季清月不是小气人，知道大家冻了一上午了所以订的饭菜也都是好的饭菜，每个人基本上都能分到三荤两素。
　　但奈何这里确实是太冷了，菜和饭都有些冷了，不过相较于这些模特平常吃的那些午餐，已经算是非常的好了，所以其他模特吃的还算津津有味。
　　一个年纪偏小的模特见乔欣儿将饭菜丢到了一边，小声的嘟囔了一句。“真是个娇气的小公主。”
　　本来这声音不大，也不是什么坏话，偏偏被乔欣儿听见了。
　　本来乔欣儿就因为季清月一上午没有理她，还让她吃冷饭心里就有些不舒服，此刻听到这个模特的话直接嚷嚷了起来。
　　“你说什么！”
　　小模特被她一吼，饭直接掉在了地上。
　　看着她一口没吃就没了的饭，小模特眼睛一下子就红了，但想到下午第一个拍摄的就是她，又硬生生的将眼泪鳖回了眼睛里。
　　做模特又有哪一个是丑的，特别是在场都是皮肤白皙的小姑娘。
　　此刻这个小模特双眼发红，鼻子也跟着泛红，一副我见犹怜的样子，这是让乔欣儿气不打一处来。
　　她又没做错什么，这个小模特凭什么摆出一副她欺负她的姿态。
　　本来这也不是什么大事，坏就坏在季清月听到了这边的动静走了过来。
　　“怎么了。”
　　小模特想到乔欣儿的背景，想要息事宁人，“没什么的季姐，我刚刚不小心打翻了盒饭，觉得有点浪费。”
　　季清月又不是聋子，她在那边虽然只听到了一点点动静，但还是知道这场混乱又是乔欣儿惹起的。
　　“乔欣儿，你说这是怎么回事。”
　　看着被季清月护在身后的小模特，乔欣儿怎么可能乐意，她伸手就要去将那个小模特从季清月的身后拽出来。
　　却被季清月一下子拍掉的手。
　　这下好了，乔欣儿那娇惯的大小姐脾气彻底上来了。
　　“姐姐，我什么也没干，她自己都说了她的盒饭是她自己打翻的，干嘛说的好像是我把她弄哭的一样，心机绿茶婊。”
　　季清月不想理会她，只是小声的对身边的姑娘说了一句，“我那里还有多余的盒饭，你去我那里吃。”
　　小模特虽然年纪小，但个子高。
　　季清月也不低，但在小模特面前还是低了一点点的。
　　此刻她低眉顺耳地站在季清月的面前，听着季清月说话，感受着身边人的温柔，嗅着从风中传来的甜桃味儿，有些不好意思笑了笑。
　　“没事，我其实不是很饿。”
　　季清月拍了拍她的肩，“去吧，等一下第一个拍摄的就是你，如果因为肚子饿，没有发挥好的话，你的照片可要变丑的喔”
　　说完季清月将小模特朝着张姐那个方向推了一下，接着目光锐利地看向了乔欣儿。
　　反正乔欣儿她爸都说了，就狠狠的伤乔欣儿的心，让她最好早日对自己失望，所以季清月有着一点点想要借题发挥的冲动。
　　“乔欣儿你到底能不能在这里当模特？如果不能请你回去做你的小公主，我这里不欢迎你！”
　　乔欣儿一下子就被气红了一眼，她哭起来的时候从来不顾及外人。“凭什么呀？她那个饭盒又不是我打翻的，我又没错！”
　　一边说乔欣儿一边抽泣，“虽然我今天是来的晚一点，但我也把我的车子让出来给她们暖身体了呀，我一直没有进去，我就在外面冻着，我刚才就是想吃口热的，结果饭还冷了，我说一句怎么了。”
　　乔欣儿越说越委屈，眼泪跟着鼻涕就直接往下淌。
　　季清月用眼神询问了一下周围的人。
　　一个颇为年长的模特点了点头，“刚刚她确实没有上车，一直让我们暖的身体。”
　　季清月又细看了一眼，乔欣儿的手指确实冻得发红，耳朵也是红彤彤的，很显然都是在外面长时间冻的。
　　到底是心软了，季清月上去摸了摸小姑娘的头，“好了，别生气了，刚刚是我太凶了，今天晚上请你吃火锅行吗。”
　　乔欣儿小脾气也上来，“我不吃！”
　　“那你要吃什么？”
　　乔欣儿眼珠子转了一圈，“我什么都可以吃吗。”
　　季清月眼睛一眯，总觉得这个小姑娘要口出惊人。“当然只要自然界有的都行，但如果你要是提出什么过分的，那我会直接告诉乔花恩。”
　　本想着口头花花两句的乔欣儿面色顿时一苦。
　　她从小天不怕地不怕，就怕拿棍子抽她的堂姐。
　　“那算了吧，但你要哄我两句。”很显然乔欣儿还是很气，又或者只是单纯的想要占便宜。
　　“好哄哄你。”季清月一边说，一边非常严肃的唱着童谣，“呼噜呼噜毛，晚上不尿床，呼噜呼噜毛，晚上不尿炕，呼噜呼噜毛晚上不尿……”
　　童瑶还没唱完，乔欣儿目瞪口呆，连忙摆手。“哄好了，哄好了，别唱了，别唱了。”
　　季清月点头，只能说某个小丫头不作的时候还是挺可爱的。
　　“要是想吃口热的，等一下张姐会带一锅粥过来，那是特意给你们熬的，只不过需要熬的时间久一点才没有和饭一起送过来，嫌菜冷了就等等去喝粥。”
　　吩咐完这句，季清月又朝着那个小模特走去，总得关心一下小模特，不然等等影响拍摄状态怎么办。
　　乔欣儿得到了安抚，又老实了一阵。
　　直到天空逐渐黑了下来，场上只剩下乔欣儿和季清月。
　　今天的拍摄任务总算是完成了。
　　其实乔欣儿早就拍摄好了，完成了拍摄任务，但是她见季清月一直没走，便留了下来在等她。
　　只不过此刻已经到了晚上10点，乔欣儿今天早晨起得又比往常，早此刻早就趴在保姆车上睡着了。
　　季清月送走了最后一个模特，又和摄影师聊起了她对每件衣服的构思，以及希望摄影师能够突出哪些重点后，时间已经晃到了凌晨12点。
　　终于摄影师以及他的团队也走了。
　　张姐凑了过来，“清月那我去开车。”
　　季清月点了点头，张杰走了没多久，季清月就接到薄姝寒的电话。
　　“这么晚了还不睡吗。”
　　季清月随意的坐在一个墙角，“刚刚忙完，不过也快了，只要忙完今天一天以及明天，到时候我就有很多天的假期了。”说到这里季清月明显开心了很多。
　　毕竟要放假了，谁不快乐撸撸猫，她不香吗？
　　“好，我知道了，你要是闲下来估计又得叨念我还不回去陪你过年。”薄姝寒声音很无奈，逗得起季清月一笑。
　　“不不不，我才不会天天催着你陪我过年，那样子多烦人啊，我要天天催着你睡觉。”
　　讲到这一个月来不到10点就被人催着睡觉的情景，季清月不由自主的眯了眯眼。
　　薄姝寒这个小心眼，季清月也是个小心眼。
　　“小气鬼。”薄姝寒放下了手中的笔，又询问起这两天拍摄。
　　“其实一切都好，只不过乔家那个大小姐今天闹了一通，不过其实还挺好哄的。”
　　“哦？”
　　“就像一个被惯坏的小姑娘吧，怎么说呢，心眼不坏，就是太烦人。”说起乔欣儿季清月也挺无奈的，毕竟自己欠人家堂姐一个人情，现在她爸又是自己最大的合作商，同时她爸还背刺她女儿。
　　这关系怎么一个混乱了的。
　　想到这里季清月不由自主的揉了揉自己的太阳穴。
　　就在这个时候察觉到四周寂静的乔欣儿，迷迷糊糊的从保姆身上坐了起来。
　　司机此刻也趴在前座睡着了。
　　乔欣儿拿出手机看了一眼时间，发现已经快到凌晨12点了，眯着眼睛四下打量，见除了一些照明的地方外摄影棚已经全黑了下来。
　　乔欣儿心头猛地一惊，然后又有一些小委屈。
　　“季清月！我留下来等你，你居然不管我先走了。”
　　就在她准备下车蹦哒两下发泄自己怒气的时候。
　　就听见远处的传来季清月小声的低语声。
　　虽然听不清她在说什么，但乔欣儿对季清月的声音非常的敏感。
　　就在乔欣儿准备偷偷过去偷听的时候，张姐开着车按了两下喇叭。
　　季清月和薄姝寒道了别。
　　从角落走出季清月就看到了站在保姆车前，眼巴巴望着她的乔欣。
　　“睡醒了？”
　　乔欣儿没有回答，睁着水灵灵的眼睛问道：“你在给谁打电话呀。”
　　“一个朋友。”
　　“我不信，除非你把手机拿给我看一眼，而且我还要把电话打给她。”
　　季清月皱起眉，“我不认为你可以干涉我的私生活。”
　　乔欣儿大叫道：“可是我喜欢你啊，我关心你私生活是为了你好，万一你交的那些朋友不三不四的呢。”


第34章 
　　“事实上, 你那叫侵犯隐私。”季清月看着面前脸上还带着压痕的乔欣儿，总是感觉很无力。
　　你说她是个坏的，但她偏偏坏的又不够彻底, 如果说她不坏, 但有时候的她真的非常让人厌恶。
　　面对这种人季清月的处理方式一般都为冷处理, 但乔欣儿脸皮厚。
　　就好比现在季清月有些头疼于乔欣儿的做法，但看在乔欣的眼里就是季清月默认了她查看她的手机。
　　所以，乔欣儿自然而然的去抢季清月手中的电话, 却被季清月握住了手腕。
　　昏暗的摄影棚内只有张姐的车灯亮的耀眼。
　　季清月逆光站着，乔欣儿看不清面前人的脸, 只是感觉那双黑眸幽深的吓人。
　　“乔欣儿，你越界了。”季清月有些不耐的甩掉了乔欣儿的胳膊, 刚巧张姐按了两下喇叭。
　　乔欣儿看着近在咫尺的手机, 非常的不甘心。
　　她整个身体朝着季清月贴了过去，想要抢夺手机, 看看到底是谁和季清月打电话。
　　这么晚了, 还互通电话。乔欣儿不傻子，季清月绝对和手机对面那个人有着暧昧关系。
　　这也是乔欣儿为什么一定要抢夺手机的原因。
　　但季清月将手机护的很紧，乔欣儿根本就抢不到，而她这种一而再再而三的放肆行为，也彻底惹怒了季清月。
　　“乔欣儿！你知不知道你自己在做什么？你是在侵犯我的隐私！”
　　“可是！我喜欢你啊！”乔欣儿继续喊出这句话，仿佛只要将喜欢挂在嘴上, 对面那个人就一定会包容她的一切。
　　季清月冷了脸色, “哦, 那谢谢你的喜欢, 我不需要。”
　　说着，季清月就准备转身离开。
　　可乔欣儿哪肯如她所愿, 直接拿出了季清月最在意的东西威胁她道：“如果你不给我看手机，你不把那个人告诉我，我就不去展示你的衣服，我不当你的模特了！”
　　乔欣儿的话，在空荡的摄影棚里回荡了许久。
　　季清月深深的吸了一口气，侧过头来，对着乔欣儿说道：“既然如此，你明天不用来了，你被开除了。”说完，季清月不在停留，直径坐上了车，缓缓的消失在了黑夜之中。
　　乔欣儿似乎没有想到自己回突然之间被季清月开除了，她茫然的看向空无一物的摄影棚。
　　“真的不要她了。”张姐一边开车一边问道。
　　“她给我添的乱已经够多的了。”
　　“哪怕青山没有人展示？”
　　想起那件凝聚她所有心血的衣服，季清月眸子中挣扎了许久，最终还是点了点头。“对，哪怕青衫无缘时装周。”
　　季清月很珍惜自己设计出来的衣服，每一件都视作珍宝，而其中设计稿画下后第一件出来的成衣，是季清月最宝贵的存在。
　　那些都是她一针一线，没日没夜熬制赶工出来的新衣。
　　尤其是青山，季清月熬了无数个日夜，才把柔软的轻纱做出了一股子风流硬朗的雅态。
　　可现在居然因为模特的缘故无缘参加时装周，张姐都替季清月到遗憾。
　　“既然如此，那明天我们是不是应该再次把模特拉t台上，重新安排一下她们的出场顺序。”
　　“自然是要的，不过通知她们五天后再去。”
　　一开始张姐还不明白为什么要5天后再去，直到第5天张姐带着模特前往练习台的时候，她车子刚到乔欣儿不知从什么地方跑了过来，眼巴巴的看着来。
　　看到张姐乔欣儿也不像以前那么张狂了，她的眼睛红彤彤的，不知道是刚刚哭红的还是这几晚没睡好熬红的。
　　她小心翼翼的叫着，“张姐，季姐姐在吗。”
　　张姐摇了摇头，“老板在忙其他的事情，没空盯着模特训练。”
　　闻言，乔欣儿本还有一些活力的面容立马暗淡了下来，她就像一只被抛弃的小狗一样，蹲在路边可怜兮兮的。
　　要不是张姐知道面前这个大小姐的脾气，还真的要被这个大小姐此番作态给骗到了。
　　张姐本来就要比季清月心智更加成熟，或者说更加狠心。
　　面对这个可怜兮兮的大小姐，张解释一个眼神都没有给她，而是直径的朝着身后的练习台走去。
　　身后的模特众人你看看我，我看看你还是跟着张姐走了
　　乔欣儿见她们进去后，很想跟着走进去，却被张姐拦住了。
　　“乔小姐，你已经不是模特里面的一员了，你进去的话会影响到其他成员的训练。”张姐准备直接关门，乔欣儿哪可能让张姐如愿。
　　这一次她什么大小姐面子也不要了，直接朝地上一坐，哇哇的就哭了起来。
　　这里虽然说被张姐租聘了，但，周围还是有其他模特公司的。
　　甚至有一些好像就是设计师本人，听到这边的哭闹纷纷朝着这边看了过来。
　　乔欣儿此刻穿着一身名牌，双手死死地拽着张姐的腿。
　　“张姐我进去绝对不胡闹，你就让我进去吧，我真的不能没有季姐姐。”
　　张姐是真的有些气恼了，“我们老板不是没有给过你机会，但你一而再再而三的胡闹，你觉得现在我们这里所有人还能容得下你吗。”
　　乔欣儿也有些心虚，但从小养到大的娇纵，却不允许她退后。
　　“季姐姐那么有容人之量，她怎么容不下我了！我不管我就要进去，不然的话你今天也别想进去。”
　　说着乔欣儿直接抱紧了张姐的腿也不松手，一副死皮赖脸的样子，气的张姐身体直打颤。
　　与此同时，乔二伯的电话也打到了季清月的手机上。
　　“乔总。”对上他们季清月的声音一贯冷冽。
　　乔程直入主题，“季小姐，上一次你不是让我留心有没有和我女儿长相相似的模特吗？我给你找到一个，照片现在给你发过去，您看符合你的要求吗。”
　　乔二伯对季清月真的没有太大的恶感，一来他也挺喜欢季清月那张脸的，二来是她女儿天天跑回来哭惨，但在乔程眼中纯粹是他女儿活该。
　　而且乔二伯看着乔欣儿每次哭得稀里哗啦的，心中有莫名的畅快。
　　倒不是说乔二伯是什么变态，只不过从小到大他女儿被他妻子娇惯的实在是不像话，这一次能遇到一个让乔欣儿受打击的人也好。
　　所以两个人之间的交流还算愉快。
　　季清月没想到当时随口一提乔二伯居然真的替她找，心存感激的同时，季清月也打开了模特的照片。
　　有一说一里面的模特并没有乔欣儿那般貌美，毕竟是从小娇养的孩子皮肤和身段的底子都在那。
　　但，图片里的模特，有一种乔欣儿没有的野性，同样是圆润的鹿眼，但图片里的模特却不仅仅只有鹿的灵动与无辜，还有一种非常自然的气息。
　　换句话来说，如果青衫那件衣服穿在乔欣儿身上，就是娇养的小姐穿着青衫入青山游玩。要穿在这个人身上，估计要换成苦尽甘来的贵公子，一招人前显圣温润且锋芒。
　　“乔总费心了。”季清月对这个模特满意的不行。
　　乔二伯自然是听出了季清月的喜悦，他爽朗一笑：“都是手下人眼光不错，所以那个模特去哪里找你们。”
　　季清月本想直接说出自己的地址的，但想到加一个人模特的出场顺序又得重新调整，季清月干脆就直接说了模特训练的那个T台馆。
　　确定了地方之后，两人没有多聊便挂了电话。
　　伸了一个懒腰，季清月往身上套了一件蓝色羽绒服后，便朝着车库走去。
　　因为最近一直要外出的缘故，索性她就买了一辆浅绿色的新能源小电车。
　　出发前季清月给张姐发了一个消息。
　　【张姐，我找了一个新模特，等等她估计会到你们训练的T台管去，如果见到了，麻烦您招待一下。】
　　发完这条消息，季清月便放下了手机，准备安心开车。
　　结果这车子还没上路呢，大佬不知道从什么地方跳了出来，肉乎乎的小爪子踩在前车玻璃上。
　　季清月瞧着盯着她看的大佬，忍不住一笑，随即就想要下车将她抱走，“大佬，我要去工作啦，你乖乖的在家帮我看家好吗。”
　　大佬撇过头，站在车子上，一副你不带上我，我便不下去的架势。
　　季清月没有办法，只能去楼上拿了一个猫包下来防止等等大佬应激。
　　将猫和猫包一同放在副驾上，季清月看了一眼乖巧的趴在后座上的猫咪，没忍住手贱将大佬掐了起来放在了副驾上。
　　大佬斜斜的睨了一眼季清月，“喵！”副驾驶上不可以放猫猫狗狗哦。
　　某只猫尽心尽力的提醒着交通规则，然而季清月却不理会只是撸了一把猫猫之后，将大佬塞到了猫包里，然后扯下副驾驶上的安全带，将猫包锢在了副驾上。【注：违反交通规则，请务必不要照着学！】
　　本来想在后座上撒欢的大佬，没忍住咧了咧嘴委委屈屈的喵叫了一声，回应她的是季清月等红绿灯时塞到猫包里揉她脑袋的小手。
　　等到季清月带着大佬一起来到t台馆的时候正巧是下午2点。
　　而此刻的模特多数在休息，刚刚她们已经练习完了三轮，她们按压着自己的小腿，放松着自己腿上的肌肉。
　　别以为模特上台走得很轻松，她们刚刚穿着10厘米的高跟鞋，保持自己身体平稳的同时还要姿态优美。
　　虽然这些在国际模特那里是标配，但季清月这里的都是一些小模特，虽然有过走秀的经验，但是大舞台还真没上去过，所以她们练习的非常认真好，有个女孩的脚后跟被磨破了，她也一声不吭的，还是张姐看到了，给她递过去一个创可贴。
　　与这群模特相比，坐在西北角两个面容相似的女子此刻正在对峙。
　　或者说是乔欣儿单方面的找茬。
　　“你是谁？”
　　陆玲本来对这个和自己有着几分相似的女子有些好感。
　　可乔欣儿这嚣张跋扈的话一说出口，陆玲对她的好感顿时全无。
　　“一个没有什么名气的小模特来这里应聘模特。”说了一句自己前来的原因，陆玲便不想理乔欣儿了。
　　在陆玲看来，不过是因为她和乔欣儿撞了模特风格，所以乔欣儿有些故意针对她。
　　不过到底是混模特圈的，如果两个人真的撕破脸，那谁也不好看。所以陆玲下意识的认为乔欣儿在和她发生这一点点冲突会立马收敛起来，不让一旁的张姐和其他模特看笑话。
　　但乔欣儿根本就不是一个省事儿的主。
　　自从季清月说了那一句她被辞退了后，乔欣儿这几天来一直坠坠不安的在这里等。
　　想着等到季清月来的时候，她撒个娇卖个惨，那天的话也就过去了。
　　以前她用这种招式总归会得到家人的原谅的。
　　可随着时间一点点的推移，这里一直没有人来，乔欣儿的心也随着时间的推移慢慢下沉。
　　这是第5天了，她原本都要放弃了，结果今天张姐带着模特过来训练了。
　　乔欣儿的心也一下子就活络了起来，虽然没有看到季清月，但乔欣儿想着好好讨好一番，张姐和其他模特总归会有人为她说说情。
　　毕竟季清月都说了，她穿的那件衣服是绝对的主角。
　　所以在看到张姐的时候，乔欣儿才半点不慌上去撒泼打赖的。
　　结果，陆玲出现了。
　　乔欣儿确实是真的慌了。
　　走进T台馆的第一时间，季清月就看到了那边对持的二人。
　　张姐有些愧疚的低着头走了过来，“抱歉啊清月，我本不想让他进来的，可她一直抱着我的腿，如果我不让她进来，她就不松手。”
　　听到这话，季清月眉头一锁。“张姐等一下我来处理，大家都累了点下午茶了吗。”
　　张姐摇的摇头，她刚想开口询问要点些什么的时候。
　　乔欣儿已经像一只冲锋的战斗鸡一样朝着这边冲了过来，虽然她跑的速度很快，但她会急刹，虽然没有撞到季清月，却把被季清月抱在怀里的大佬吓了一跳，她还以为自己要被压成肉饼呢。
　　听到猫包里猫咪的哈气，季清月有些担忧的伸手摸头。
　　“大佬，要不然我送你回车上。”虽然以前有些神秘的地方，但近两个月来，大佬就真的像一只猫一样。
　　季清月是真的担心猫咪进入这种场地以后会应激。
　　不过好在大佬很快就在季清月的安抚下打起了呼噜，没有半点的害怕。
　　瞧这一人一猫的温馨互动，乔欣儿一开始看着也很欢喜，但想到刚刚季清月连一个眼神都没有给她，顿时就委屈了起来。
　　“姐姐你都不理我。”乔欣儿想要伸手去拽季清月的衣角，却被季清月躲开了。
　　“乔小姐，麻烦你以后叫我季小姐或者叫我的全名季清月，我和你还没有熟到称呼，对方为姐姐妹妹。”
　　听到这话乔欣儿立马急了起来，“姐姐我真的错了，那天我不应该抢你手机的，真的对不起，你不能不要我啊。”
　　“我真的只是太喜欢你了，我忍不住，我一想到你可能喜欢其他人，我就控制不住我自己的情绪，姐姐真的对不起。”
　　乔欣儿真的算是个泪包了，或者又因为她觉得只要她一哭，她就能得到一切。
　　所以乔欣儿可能觉得自己哭起来很可怜，但季清月见识太多这种哭泣，反而有种厌烦。
　　“喜欢不是你肆意窥视他人隐私，操控别人的理由，你喜欢我而我不曾喜欢过你，所以我并不欠你什么，不要把喜欢当做肆意伤害一个人的理由。”
　　说完季清月偏过头，不再去看她。
　　季清月不讨厌天之骄女，毕竟人家会投胎。
　　她讨厌的是没有担当的天之骄女。
　　就好像乔欣儿这样，明明当初季清月都已经委以重任，把她所有服装里的主角拿给了乔欣儿。
　　但乔欣儿辜负了她的信任。
　　季清月拿出那件衣服给乔欣儿的时候并没有任何私心，她只是单纯的觉得乔欣儿和她这件衣服非常的配的。
　　所以，在乔欣儿老实老老实实的配合妆造老师制作造型以及其他模特训练的时候，季清月对乔欣儿还算好。
　　但，乔欣儿千不该万不该，拿她起初就已经答应下来的事情威胁季清月。
　　大小姐的任性足够毁掉无数人的努力。
　　看着众多揉着腿的模特，又想起那天在东风寒风中瑟瑟发抖的模特，季清月冷漠的神情，以及那如黑湖水般幽深冰冷的眸子，直刺着乔欣儿脆弱的心。
　　她张了张嘴想要挽回，但看着季清月的眼睛，最终还是狼狈的跑。
　　看着离去的大小姐，季清月也不再管。
　　而躲在猫包里的大佬看着季清月冰冷的眼神，缩了缩身子。
　　她想薄姝寒的做法是对的。
　　没有一个人可以去操控另外一个人的人生，即使她们相互喜欢，甚至深爱着对方。
　　但，永远不要忘记她在深爱你的同时，也是一个独立而的人。
　　没有人可以肆意的操控另外一个人的人生轨迹。
　　薄姝寒你是对的。
　　而此时此刻在大洋彼岸的薄姝寒，看着手头上如山的文件，第一次感觉产业多也是一种麻烦。
　　不过想到回国之后，绝大多数产业她就交给国家，薄姝寒又开心的笑了笑。
　　以后可以多多陪陪季清月，其实真的挺好的。
　　花开两朵，各有芬芳。
　　乔欣儿受不了季清月的视线，跑了以后。
　　她找到了熟人哭诉，而这个熟人季清月还认识。
　　“周若彤！”乔欣儿一脚踹开了宠物医院的大门，朝着医生办公室冲过去。
　　周老爷子看着乔欣儿哭的梨花带雨的样子，有些好奇。
　　“欣儿，这是谁欺负你了？给爷爷说说，爷爷帮你出气。”
　　乔欣儿想要将季清月的名字说出口，可最终还是缩着头摇了摇。
　　“爷爷，这一次可能真的是我错了。”
　　周老爷子诧异的看了一眼乔欣儿，没想到呀，那小丫头居然还有认错的一天。
　　周老爷子乐呵呵的随机指了指里面的小房间。
　　“昨天若彤的丫头抢救一只狗抢救到今天上午，就没回去，估计在里面睡得跟死猪一样，你去看看。”
　　乔欣儿点了点头，伴随着拼命哐啷的一阵响声。
　　周若彤顶着巨大的黑眼圈被乔欣儿拉着拖出了宠物医。
　　看着离开的两小只。
　　周老爷子乐呵呵的端起一旁的水杯，刚想喝一口，可看到茶杯上的字，周老爷子眼神更暖了一番。
　　“也不知道季丫头最近过得好不好。夜司深最近在杭州那边发展的不错，也停止了闹腾。要是那家伙真的把季丫头给忘了，那过一段时间季丫头可就可以明目张胆的出现在众人面前了。”
　　想到季清月的抖音号，老爷子是真心的为季清月开心。
　　与此同时。
　　乔欣儿拽着周若彤冲进了一家酒吧。
　　这家酒吧是周若彤朋友开的，虽然此刻青天白日，但周若彤进去，她的朋友总归是得拿酒招待的。
　　“这是怎么了？”周若彤的朋友是一个长相普通的胖乎乎的女孩子。
　　她是这家店的老板，同时也是这家店的调酒师。
　　周若彤比了一个不知道的口型。
　　“估计是失恋了吧。”
　　听到这两个字，乔欣儿哇的一声哭了出来。
　　“小童子，我不是失恋了，我是还没开始恋爱我就失恋了。”
　　周若彤愣了一下，“什么情况？怎么还没恋爱就狗带了？”
　　乔欣儿到底是没有好意思把事情的真相全部说出来。
　　只是挑挑拣拣说了一部分，最后在周若彤以耳朵中的就是——乔欣儿不会表达自己的爱意，让自己喜欢的那个姐姐以为自己是个任性的小孩，最近又做了一件错事，然后那个姐姐就讨厌她了。
　　周若彤本来是不想掺合的，但看着自家好友哭的上气不接下气就差要晕死的架势，还是出了点鬼主意。
　　“我说你啊，这追求的方式就错了，你看哪一个女孩子不喜欢浪漫的，你去弄她的照片去全城表白不就好了吗？只要你拿出自己的心意让那个女孩子看见了，她肯定会觉得你和她天下第一好，以后就能接受你的爱了。”
　　乔欣儿想了想，觉得非常的对，于是刚刚喝了太多酒的乔欣儿，吐了周若彤一身。
　　周若彤：……


第35章 
　　季清月可不知道乔欣儿等人给她准备的惊喜, 此刻的她刚刚洗漱完毕，准备上床睡觉。
　　昏黄温馨的床头台灯，撒在乳白色的法兰绒面料上, 蓬蓬的被子一看就非常的柔软。
　　此刻大佬也睡熟了, 小小的猫咪偏偏要霸道的睡着最中间, 袒露着肚皮一副任人rua的样子。
　　季清月自然不会吝啬于自己的魔爪，狠狠的吸了一口。柔软的猫毛混合柠檬味的清香瞬间就缓解了季清月今天所有的疲劳。
　　陆玲是一个非常靠谱的模特，不仅有着模特的素养, 同时那身独特的气质让青衫这件衣服更加吸引人了。
　　人逢喜事精神爽，向来疏于护肤的季清月今天难得在脸上敷了一片面膜。
　　就在这时突然手机响了。
　　拿起手机一看, 万年只知道打电话的薄姝寒今天居然打了一个视频。
　　接起电话，季清月率先出声调笑, “我还以为我们的薄大总裁不知道手机有视频这个功能呢。”
　　薄姝寒没有说话颇为神秘的晃了晃手里的资料。
　　“要不猜猜这里面是什么？”
　　季清月略微沉吟, 随即眼睛猛的一亮。“林舒雅的事情调查的有眉目了？”
　　“果然什么都瞒不住你。”薄姝寒语气轻松，但当她将所有的文件平铺在桌面的时候, 脸上的轻松神色全都变成了一片肃然。
　　季清月甚至能够明显的察觉到面前这个人非常的生气。
　　“怎么了, 查到的事情过于惊世骇俗，或者说那家人一直在迫害林舒雅。”季清月垂眸，摸着大佬的手加重了许多。
　　大佬茫然的抬起头，软绵绵的喵了一声。
　　薄姝寒点头，那双平静无波的脸上罕见的出现了一抹难过。
　　“根据我查到的资料，林舒雅五年前出国根本不是为了学习画画, 而是进入了一家精神病院。”
　　虽然早就猜测到了, 季清月还是下意识的抿紧了嘴, 眼中闪过不忍。
　　“根据资料显示, 5年前进入精神病院的林舒雅患有极其严重的幽闭恐惧症同时，也是抑郁症晚期。当时医生给的治疗方案是保守治疗, 给病人10~15年的恢复时间。”
　　“但是当时送林舒雅进入医院的人却要求医生在3年之内治好林舒雅，不然就将那名医生奸污自己美女病患这件事上报警局。”
　　季清月瞳孔猛的收缩，薄姝寒也垂下了眸子。“当然，送林舒雅进去的人威胁过那个医生，如果他要敢动林舒雅的话，他晚上就会横死街头。”
　　“林舒雅也算逃过了一劫，可或许是为了报复又或者是因为那个医生真的无能为力，他选择了摧毁林舒雅的当前精神，然后重新塑造了一个乐观开朗且只爱夜司深的副人格。”
　　薄姝寒说完了自己调查完了一切，季清月有些不忍的闭上了眼睛。
　　“如果现在带她治疗的话，还能够换回以前的人格吗。”
　　薄姝寒摇了摇头，“嗯，我问过医生朋友，同时也问过那个医生，他说主人格已经完全摧毁，暂无恢复可能。”
　　重重的吐了一口气，季清月只觉得遍体深寒，倒不是因为看见了人性的丑恶，而是她感同身受。
　　季清月始终没有忘记自己为什么逃离夜司深，因为虐文的结局实在是太令人恶心。
　　季清月接受不了她爱上一个逼迫自己打掉孩子，让自己丧失了全部人生只为另外一个男人而活的命运。
　　但现在，文中的苏暖暖真的愿意嫁给夜司深吗。
　　季清月不知道。
　　她只知道一点，努力而快速的变得更加强大。
　　强大到即使是夜司深也不能肆意的插手她的命运。
　　望着面前脸色惨白的季清月，薄姝寒有些担心的唤了一声，“阿月你没事吧。”
　　季清月勉强的摇了摇头，她只是一时接受不了那么残酷的现实罢了。
　　“抱歉阿寒，我今天有点累了，我可以早点睡吗。”
　　薄姝寒点了点头，担心的叮嘱道：“如果你不舒服，千万不要强迫自己忽视，如果心里难受，随时随地给我打电话，你也知道的，我们之间有时差，说不定等你睡醒了，我刚好在吃下午茶。”
　　季清月勉强的笑了笑，“放心好了，我可以的。”
　　似乎是为了证明自己能照顾好自己，季清月将大佬抱到了自己的身边，又给自己盖好了被子，才向着摄像头挥了挥手告别。
　　薄姝寒点了点头，看向大佬，“那你一定要照顾好自己。”
　　季清月点了点头，大佬也一点了点头。
　　但随即她朝着季清月胸口一趴，睡得打出了呼噜。
　　季清月被大佬给逗乐了，见季清月笑了薄姝寒松了一口气。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　与此同时，乔欣儿带着自己花钱请来的气氛组，以及策划的表白公司，露出了开心的笑。
　　她打电话快乐的和周若彤分享着自己明天晚上告白的声势，而周若彤还不知道女主角是谁，为好友开心一番后，心情郁闷。
　　如果当时不是老爷子阻拦，此刻她或许和季清月也有了一段难忘的恋情。
　　*
　　第二天晚上8点
　　季清月看着堵在她家门口的乔欣儿，脸上露出了不耐烦神色。
　　“如果我没有记错的话，你已经被开除了，还有你现在堵我家大门，我可以打电话报警告你骚扰。”
　　季清月这番话说的冷冰冰的，乔欣儿本来是想哭的，可是或许是想到哭泣对季清月根本就没有半点作用。
　　乔欣儿强忍下的泪水说：“我今天不是来骚扰你的，我是真诚的来道歉的。姐姐，我上一次回去以后真的有悔改，所以我想请你吃饭。”
　　“不去。”季清月斩钉截铁的拒绝，随后直接关上门。
　　乔欣儿哪能允许到手的机会就这么跑了，她连忙伸手去拦，结果手没有门快，可还是在门快关闭的时候将手塞了进去。
　　于是在季清月关门的那一瞬间，乔欣儿的手就被夹到了门里，一阵剧烈的疼痛猛的从手指传来。
　　几乎瞬间生理性的眼泪刷刷的从眼眶流了下来。
　　季清月眉头一皱，乔欣儿这一次却没有卖惨，她强挤出了一抹笑，“对不起姐姐，我只是想拦一下门。但是我真的拜托姐姐再给我一次机会，我真的就想请姐姐吃顿饭。”
　　季清月目光下移，看到了那个被门撞的发红的手指，眉头瞬间就皱了起来。
　　“你现在这个样子应该去医院，而不是和我吃饭。”
　　乔欣儿连忙的摆手，“我的手没是，只是有点疼而已，但是我今天请姐姐吃饭，可是准备了好久。拜托拜托，姐姐你就跟我一起去嘛。”
　　季清月再三推阻，只想让乔欣儿去医院，但乔欣儿的态度同样坚决。
　　到底是合作商的女儿，季清月深深的叹了一口气，同一旁拿起了一件蓝色的羽绒服，冲着身边的乔欣儿说道：“走吧，你只有一个小时的时间。”
　　乔欣儿开心的点了点头，拉着季清月就坐上了车。
　　今天车上没有第二个人，乔欣儿坐在驾驶位，神情有些紧。
　　“要我来开吗。”
　　乔欣儿连忙摇了摇头，“我来就好了。”
　　乔欣儿是一个能享受绝不让自己行动的人，现在居然为了她开车，季清月敏锐的直觉告诉她这其中必然有什么事会发生。
　　但乔欣儿虽然嚣张跋扈，却也不是什么手段下作的人，季清月打开手机给张姐发了一条消息，又给乔花恩发了消息。
　　在明确的表示自己和乔欣儿走了以后，季清月放下了心，饶有兴致的欣赏着路上的车水马龙。
　　很快乔欣儿就带着季清月来到了外滩。
　　这里有很多人，他们三三两两，有的人在跳舞，有的人在烧烤，一副祥和的气氛，让季清月神情更加轻松。
　　“给我赔罪就请我吃烧烤？”季清月本身性子就不错，虽然不喜欢乔欣儿，但真不至于在别人请客的时候还拉下脸，给别人找不痛快。
　　乔欣儿有些紧张的搓了搓手，她打着哈哈，“肯定不只有烧烤，今天外滩有无人机表演，就想着带你来看看。”
　　季清月点了点头，虽然她在网上见过，但还真没见过现场的看看也算不错。
　　“几点钟开始。”
　　听着面前人柔和的语气，乔欣儿原本忐忑的心瞬间就放了下来。
　　看来姐姐对我也不是一点感情都没有，乔欣儿自恋的想到。
　　“姐姐想几点钟开始呀。”
　　季清月挑了挑眉，“如果我想现在开始呢。”
　　乔欣儿立马狗腿的上前，“那就现在开始。”
　　然后，乔欣儿拿出手机按了几个数字。
　　很快伴随着外滩上无数人的惊呼声，一架架无人机出现在天空之中。
　　那些无人机非常的训练有素，一会儿是花，一会儿是云，一会儿又是乔欣儿早就写好的道歉信。
　　乔欣儿不是蠢人，最起码前面她没有把那么露骨的表白话写出来，而是先写对不起，再道歉自己的行为。
　　看到这些，季清月气也消了不少，人总是对没脑子的人多点宽容。
　　但是等到最后的时候，无人机突然变换成表白信。
　　丘比特扇动着小翅膀从远处飞来，拉开弓弦一箭射出，将两颗心串在了一起。
　　而这时站在季清月身边的乔欣儿突然从一旁拿出了一束漂亮的玫瑰花递到了季清月的身前。
　　她的眼中满是激动和紧张，“姐姐我再见到你的第一眼就知道我非常的喜欢你。”
　　“所以季清月小姐，你能做我女朋友吗！”
　　随着乔欣儿的这一句话落下，季清月直接皱起了眉。
　　而早早在一旁准备好的气氛组一看到另外一方那不高兴的模样，立马三三两两在一旁叫好。
　　“答应她，答应她，答应她！”
　　与此同时，海滩上不知什么时候搭起的巨大屏幕里面播放着季清月的照片。
　　有她站在窗边看书时的场景，有她抱着猫咪微笑的场景，也有她站在模特旁皱眉思索的场景。
　　照片里每一帧的季清月都很美，单单拿出去说是写真都有人信。
　　而随着照片的出现，海滩上的人全部将目光转移到了这边。
　　“我操，这个女生好好看。”
　　“难怪人家愿意花这么多钱表白了，要是我有这个能力，我也花这么多钱去追啊。”
　　“好浪漫啊，我一定要拍下来发抖音肯定能爆！”
　　声音此起彼伏，站在人群中季清月看着天上忽明忽暗的无人机，又看着巨大屏幕上她无数的照片，只眼前一黑，耳边更是无数杂音鸣叫。
　　她这么长时间隐藏自己的身份，坚决不露脸是为了什么？
　　她改头换面好几次搬家又是为了什么？
　　随着咔咔的拍照声响起，还有无数人群起哄的哄闹以及零零碎碎传来的“我要发抖音”这几个字就像是无数座黑暗深沉的大山，突然之间压到了季清月的背上。
　　季清月脑海中又想起了薄姝寒的调查，林舒雅的反常，以及书里苏暖暖的下场。
　　说不清到底是恐惧还是什么，但它们就那般裹挟着密密麻麻的人声，冲向季清月。
　　这一刻季清月只感觉天旋地转，她除了捂住自己的脸，完全不知道该做什么，脑海里也是大片大片的空白。
　　乔欣儿看不见季清月的脸，只觉得季清月捂着脸可能是害羞了。
　　她快乐的蹦了起来，“姐姐，那以后你就是我女朋友了，我会永远永远喜欢你的。”
　　女孩清脆的声音无忧无虑，季清月只感觉双腿发软。
　　突然有人揽了一下季清月的肩。
　　季清月就像一根软面，毫无力气的瘫在了旁人的身上。
　　张姐在接到季清月的消息后，总感觉乔欣儿这个不靠谱的可能要做出什么离谱的事情，于是她忙朝着这边赶来。
　　但没有想到这场闹剧还是发生了。
　　看着站在人群里无措的只能捂着脸的季清月，张姐第一时间上前想要带着季清月离开。
　　乔欣儿刚刚抱得美人归，怎么可能让张姐带人走。
　　“你干什么！你要带我女朋友去哪里！”
　　看着大吵大闹的乔欣儿，张姐怒骂了一句，“扫把星，给我滚！”
　　说完，张姐就要带着季清月离开，乔欣儿心里满是委屈她不明白自己只是告个白而已，怎么就被骂成了扫把星。
　　但不管怎么说，她都不可能让她的女朋友跟着别人走。
　　乔欣儿朝着身后的气氛组直接嚷嚷，“有人要抢我女朋友，给我拉开她们。 ”
　　就在两拨人吵吵嚷嚷推推搡搡之际。
　　季清月终于回过神，她本就不是什么娇弱的菟丝花，拍了拍张姐的肩膀，季清月站稳了身体，既然脸已经无法遮掩了，季清月索性掀开了帽子。
　　冰冷的海风吹过女人的发丝，露出她饱满的额头，以及那双冷若寒冰的脸。
　　“乔欣儿。”季清月语气很淡，再也没有往常的愤怒以及其他的情绪。
　　就像他们两个人是陌生人一般，没有任何关系，也不存在任何关系。
　　乔欣儿起先是呆了一下，眨巴着眼睛，想要去拽季清月的袖子，嘴上还说着，“姐姐怎么啦，你不是答应我做我女朋友了吗？你以后可以叫我欣欣或者欣儿。”
　　季清月轻呵了一声，之后才定定的看向乔欣儿。
　　“我不应该心软的。”
　　乔欣儿顿时不知所措，她想要上前抱住季清月，季清月侧身一躲，乔欣儿扑了个空。
　　望着人群里录屏的众人以及海滩上屏幕里她的照片，季清月缓缓的闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛的时候，季清月就像一把出刃的寒刀，带着无比的果决。
　　“走吧，张姐。”
　　张姐有些不知所措，但还是跟在了季清月的身后，两人飞速上了车，直接离开。
　　乔欣儿一个人站在海滩上，看着欢喜的场景和空无一人的身边，她始终不理解自己究竟做错了什么。
　　季清月坐在副驾驶，对着张姐说道：“张姐，时装周的事情，我可以全权托付给你吗。”
　　“有什么事情了吗。”张姐有些紧张。
　　季清月安抚道：“张姐你也知道的，我长得好看，所以有人想要包养我，但我这个人傲气就跑了。现在照片暴露了，那个想包养我的人估计得来找我。”
　　“我估计得换一个城市，躲个一两个月。麻烦张姐开快一点，等一下我拿着身份证以及一些现金我就走。”
　　说到这里的时候，季清月满脸都是疲倦。
　　果然深陷囫囵时，第一时间就应该放弃那可笑的同情心。
　　季清月忙着逃离这座城市，而网上这件事情却已经开始发酵。
　　如果是用无人机告白成功了，那并没有什么稀奇的。
　　但，架不住季清月长得好看，而且这个告白最后居然没有成功，其中最关键的就是还有一个中年女人最后带着女主角离开。
　　长得好看，有钱人的追求，外加中年女人的插足，这几个热点一下子引爆了网络。
　　随着照片的不断发酵，无数人在赞美季清月的美貌的时候，突然有一个人发现了季清月抱着猫的照片。
　　“这不是大佬吗？”
　　随着这一个评论的出现，无数人涌入了大佬的抖音下。
　　然后，他们就确认了这个人就是大佬的主人，同样也是剪映的主角。
　　虽然很早以前网络黑子就黑过剪影的主人是因为长得丑才不愿意露面，但一部分喜欢大佬以及季清月的人还是为她们说话。
　　只可惜那个时候他们并没有明确的证据，但现在随着大佬和季清月的照片流露。
　　大佬抖音账号的粉丝就好像疯狂了一样，他们疯狂的四处散发着季清月的照片。
　　一时之间，抖音热榜季清月占领无数，粉丝更是以一种非常恐怖的速度直线往上升。
　　网上的热度自然引起了有心人的注意。
　　比如夜司深的秘书。
　　此刻已经是深夜12点，夜司深搂着林舒雅睡的正香，就在这时的电话铃声突然响起。
　　夜司深猛的睁开了眼睛，有些迫不及待的按下了接听的按键。
　　这是夜司深另外买的一部新手机，只有一个新的号码，而助理拨打这个号码只能是因为找到了季清月的下落。
　　虽然此刻已是深夜，但这一次夜司深出奇的没有发火。“找到她的消息了？ ”
　　“是的，总裁。”秘书立马一五一十的将今天发生的所有事情全部说了一遍，还附上了比较完整的几个用户拍摄的抖音全程。
　　“干得好。”看着上面详细的资料电话以及住址，夜司深第一次感觉这么畅快。
　　他快速的从床上起来，也不管身边被他弄醒的林舒雅。
　　“阿深你准备去哪？”林书雅穿着艳红色的睡衣长裙，即使睡觉的时候脸上还画着欧美的浓妆。
　　要是季清月在这里的话，她绝对会立马恶心的不行。林舒雅现在脸上的妆，不就是季清月故意恶心夜司深画的欧美妆吗。
　　林舒雅却好像不知这些，此刻的她看起来累极了，艰难的抬起头望向夜司深，还以为是发生了什么大事。
　　但夜司深只是像摸狗狗一样，摸了摸她的头，已做安抚。
　　“公司出了点小事情，你安心的睡。”
　　林舒雅迷迷糊糊点了点头，沾上枕头就睡了。
　　夜司深却饶有兴致地按下了一串号码。
　　很快电话接通了。
　　电话那头传来一个温软的女声，“夜司深。”
　　即使这是一个陌生的号码，但季清月凭借着直觉认出来了。只有这个恶心的如蛆虫一样的人，才会如此纠缠不休。
　　坐在车上的季清月痛苦的闭上了眼睛，不让外人窥见她的心思。
　　夜司深却很开心，他坐上了车，把玩着手上的烟。
　　“暖暖好久不见。不，你改名字了，现在叫季清月，我叫你阿月怎么样？你是我唯一的月亮。”
　　听到这话，季清月不由自主的哈哈笑了起来，这笑声里充满了轻蔑与不屑，夜司深成功黑了脸。
　　约莫两分钟，季清月才收敛了笑声，她一字一顿，牙齿咯咯作响，“样你大爷个腿！”
　　“夜司深，像你这样的人，怎么还配活着！”季清月声音里满是愤怒，她也不知道这个愤怒是因为自己曾经被关，还是想到了林舒雅。
　　夜司深脸色越发阴沉，他确实很纵容他喜欢的人，但他同样喜欢将那些自诩桀骜的调／教的宛若乖狗一样。
　　“季清月，等我去找你。”


第36章 
　　“好, 我就在原地等你来找我！”季清月直接挂断了电话，原本充满怒意的声音反馈在脸上却是一片平淡。
　　虽然刚刚是有情绪在里面，但季清月也不是无脑说出这句话的。
　　在前几天季清月就和薄姝寒讨论什么时候露脸的事情。
　　当时季清月是想着有薄姝寒在身边, 她就算是暴露了最起码有薄姝寒撑腰, 就算是夜司深真的想要强行带着她走, 那也要问问看薄姝寒的意愿。
　　但当乔欣儿突然告白导致她提前暴露后，季清月也在反省自身。
　　这些日子她虽然是在积蓄力量，但是只有千日作贼, 哪有千日防贼的道理。
　　再周密的防护也有疏忽的时候，就好比现在的全网皆知。
　　所以, 与其这般被动，不如主动出击。
　　季清月眼神一唳, 她就不相信她泱泱龙国, 会任由夜司深公然破坏法律。
　　不过，在此之前还是要做好准备。
　　充好电的录音笔, 缝在衣服上的隐秘摄像头, 以及最重要的手机。
　　这些都是身上的设备，季清月继续想疏漏的东西，身份证以及一些证件季清月不准备带，防止被夜司深控制后，用来做些什么乱七八糟的。
　　整理了一遍思路后，季清月看向了大佬。
　　她在想把大佬送到哪里去。
　　相熟的几个人在她的脑海中划过, 最终季清月将视线放在了周爷爷那里。
　　那是唯一一个季清月觉得不会利用大佬的人了。
　　想到就做, 季清月刚准备抱着大佬去找周老爷子, 薄姝寒的电话打了过来。
　　“夜司深联系你了？”薄姝寒的声音很平静, 就像是一汪清水，瞬间抚平了季清月心中最后一点燥意。
　　“对, 刚刚给我打的电话，说要来找我，我同意了。”季清月的声音同样是云淡风轻，似乎不是什么大事。
　　薄姝寒沉默几秒，“你想要直面恐惧，或者说你想要以自身为饵，拉着夜司深下海。”
　　季清月没有想到薄姝寒那么明锐，“你猜到了啊。其实也不是什么大事，就是我躲烦了。我讨厌做任何事情都遮遮掩掩，也讨厌不断的躲在别人身后。”
　　似乎是找了情绪的宣泄口，季清月继续道：“我是一个设计师，我需要接触各种各样的人，根据她们的需求或者外形定制礼服。别墅太小了，小到我一眼就看到了腊梅花枯败的样子。 ”
　　“我不同意你的做法，你现在应该转移城市，重新隐藏在人群里。”
　　薄姝寒知道这对一个设计师来说确实饿太痛苦了，但薄姝寒还是反对季清月的决定，这也是薄姝寒第一次插手季清月的决定。
　　季清月没有回答薄姝寒的问题，将蓝牙带在耳上，走向了最近不知道为什么睡的很沉的大佬。
　　推推大佬的屁股，大佬打了一个哈欠，抬了一下眼皮，又将脑袋放在了的季清月的手上，又继续睡了。
　　听着大佬的小呼噜，薄姝寒原本皱起的眉，平添几分焦躁，“她怎么还睡？”
　　季清月接话道：“大佬只是一只小猫咪罢了，她不睡觉还能为你出谋划策？”
　　此刻因为季清月决定面对夜司深，薄姝寒心中是焦躁的，也就没有发现季清月这话里有话。
　　“指望它出谋划策，夜司深早就把国外也渗透干净了。”话音落下，薄姝寒郑重的说道：“真的就不能等我回去吗，我坐飞机也不过13个小时。”
　　季清月没有回答，再开口薄姝寒声音里多了一抹恳求，“不是说要和我过年吗，我不失约，你怎么能先失约。”
　　季清月也想起了这件事，也想到了两人每每说起一起过年时的憧憬，就在季清月准备答应下来的时候，突然屋外传来了直升机的轰鸣。
　　季清月看向天空，“似乎来不及了。”
　　薄姝寒也听到了直升飞机的声音，第一时间就是想要让季清月躲好。
　　而，季清月却挂掉了电话。
　　然后，季清月果断的报警。
　　看着睡的迷迷糊糊的大佬，季清月揉了揉大佬的头，将大佬藏在了床底下。
　　刚做完这一切，门铃声被按响了。
　　站在门口，季清月通过监控清楚的看到了夜司深的脸。
　　今天的夜司深穿着一件宝蓝色的西服，脸上带着无框的眼镜，一眼看过去斯斯文文的，就像是一个业界精英站在你的门前。
　　季清月自然不会傻到开门，而夜司深同样也不会傻到破门而入，两个人就这样僵持了起来。
　　一个人按着门铃，一个人则站在门前静静的看着夜司深发疯。
　　就这样过了10分钟，夜司深脸上终于戴上了不耐烦。
　　“阿月，开门和我回去，我可以原谅你离开我这么多天。”
　　季清月也不理她，她在等警察。
　　然而有的时候变故就是来的那么措不及防。
　　夜司深门敲得开心，乔欣儿却是苍白着一张脸，不知何时晃悠到了季清月家的门口。
　　直到现在她不知道当时的季清月为什么不接受她的告白，而是直接回了家。
　　当她浑浑噩噩的抬起口，看到夜司深站在季清月家门口的时候，乔欣儿直接快走两步上前就骂。
　　“你谁呀！大晚上的站在一个女孩子家的门口敲门，你礼貌吗！”
　　乔欣儿依旧嚣张，但她没有瞧见夜司深看她的眼里里充斥着玩味。
　　“你是乔欣儿吧。”
　　被面前这个男人突然叫出了自己的名字，乔欣儿愣了一下，旋即有些狐疑，“没错，我是乔欣儿，你是？”
　　夜司深却没有回答她的问题，只是自顾自的的说道：“你今天和阿月表白了对吧。”
　　夜司深的话轻飘飘的，乔欣儿却莫名的觉得有些不舒服，她环顾四周，看着停在不远处的直升飞机以及两个体型彪壮的男人。
　　乔欣儿神情里带上了点慌张，“关你屁事啊，你赶快走，要不然我报警了。”
　　“报警？”夜司深整理了一下自己袖口的褶皱，在抬头的时候他眯着眼睛乐呵呵的说道：“那你报警好了，但在此之前我得谢谢你。”
　　乔欣儿一愣，下一秒就听见别墅二楼传来了季清月的喊声，“滚！乔欣儿从今天开始，我再也不想见到你，立马从我的视线里消失。”
　　烈烈寒风中，季清月穿着蓝色的羽绒服，黑色的头发在风中张扬着，就像湛蓝的火。
　　看着那个成事不足败事有余的家伙，季清月狠的牙痒痒，但她知道夜司深的手段。
　　但凡被夜司深抓到，乔欣儿绝对不会有什么好下场。
　　乔欣儿却全然不知道季清月的良苦用心，眼眶一红就要哭，然而还没等她眼泪掉下来，她就已经被两个黑壮的男人像抓小鸡仔一样拎到了夜司深的面前。
　　“放开我！”乔欣儿拼命的挣扎，但两个高壮的男人却将她牢牢地锁在了原地不得动弹。
　　乔欣儿自然不可能放任自己束手就擒，她疯狂的挣扎，但压着她的两个男人根本就不知道什么叫怜香惜玉，“啪啪！”两个清脆的耳光，在黑夜里传出了很远。
　　乔欣儿脸肿了，她也老实了。
　　看着自己送上来的人质，夜司深还挺开心的，他笑得无比愉悦。
　　特别是看到站在二楼阳台，似乎无比愤怒的季清月时，夜司深笑容更加美妙了。
　　“阿月好久没见，你漂亮了很多。”
　　“呵呵，三个月不见，你丑了。”季清月强忍着和恶心道。
　　夜司深并不在意季清月的辱骂，“毕竟一日不见如隔三秋我与阿月已经几百年没见了，自然是想你想的有些憔悴了。”
　　季清月冷喝一声完全不相信。“我已经报警了，夜司深你现在走的话还能走得掉，不然等一下你就等着去警察局喝茶吧。”
　　“去警察局喝茶？”夜司深一摊手，“我并不认为我要去警察局喝茶。”说到这夜司深眼中闪过一抹诡异，“毕竟我只是深夜来接我离家出走的未婚妻回家罢了。”
　　季清月都要被面前的人给气笑了。“未婚妻？你还真是张口就来啊，你有凭证吗！”
　　夜司深慢条斯理的从怀里拿出了一沓账单，“自然是有的，当年我可是提前给了你彩礼钱的，只不过那些钱都被你花掉了。”
　　季清月面色更黑，而此刻的乔欣儿也反映了过来自己好像又添麻烦了。
　　看着面前两个保镖锁住她的手臂，乔欣儿下意识的就想要动脚去解决这两个黑衣保镖。
　　但她是个战五渣，她的脚还没提起来，两个保镖一左一右再次将她的脚牢牢固定在地上。
　　见此，季清月暗骂了一句白痴，夜司深似乎有些不耐烦了。
　　他直接说道：“季清月，你下来开门跟我走，不然我让这个女认，光着身子在小区里绕圈跑。”
　　“你这是在犯罪。”季清月冷冷说了一句。
　　“又不是我做的，我为什么犯罪。”夜司深是个商人，一个高明的商人，他自然知道什么叫合法的避免自己犯错。
　　季清月被他这狂傲自大的语气给气到了，“你真的以为就没有人可以制裁了你吗。”
　　夜司深似乎不想在这些话题上纠缠了，他直接下了最后的通牒。
　　“阿月我给你三秒钟，如果你再不打开门出现在我的面前，那我就真让人扒了这个小姑娘的衣服，让她在小区里裸／奔。”
　　听到这话季清月笑了，“她暴露了我的位置，让我被你追到，你现在别说让她裸／奔了，就算你当着我的面打死她，你看我会不会心软。”
　　夜司深遥遥的看向季清月，非常笃定的说道：“你不会不管她。”
　　随即他向手下吩咐，“从现在开始，每隔10秒就脱她一件衣服。”


第37章 
　　这是夜司深第一次撕下他虚伪的假面。
　　他立于灯光下, 站在大门前，明明只是很普通的场景，但此刻的他却带着毫不掩饰的高傲。那是对人权对法律的践踏, 更是一种高高在上的蔑视。
　　季清月凭感觉打开了手机, 那是早就被调好的抖音直播界面, 只要季清月轻轻一按，那就是全网是直播，这是季清月准备的最后杀招。
　　真TM欠那个乔欣儿的。
　　十秒到了。
　　两个保镖动手了。
　　“你们干什么？你们找死！我可是花语老板的女儿！你们敢脱我衣服, 我要让我老爸弄死你们！”乔欣儿尖叫着想要护住自己的衣服。
　　根本没用，保镖毫不犹豫的扯掉了乔欣儿的羽绒服。
　　淡黄色的毛衣里, 女孩纤细瘦弱的身体瑟瑟发抖，脸上更是堆积着恐惧。
　　她不断的去咒骂身边的两个人, 也拿自己的权势向夜司深施压, 但夜司深连个眼神都没有丢给她。乔家于他而言，也不过是一个大一点的玩具。
　　羽绒服被撕裂的声音, 在寂静的夜里传得尤为的远。
　　季清月几乎下意识的打了一个寒颤, 手中的手机被她捏的紧了又紧。
　　“夜司深。”
　　夜司深依旧笑眯眯的站着，却来了一句，“我发现我们两个穿的是同色系的衣服哎，不愧是我的暖暖，即使分开了这么久，我们依旧心有灵犀。”
　　季清月看着自己身上和夜司深的同款蓝色, 心中一阵恶心, 总算知道什么叫因为一个人厌恶一种颜色了。
　　“世上穿蓝色的人千千万, 如果按照你这种说法, 那我应该挺花心，毕竟那么多人和我心有灵犀。”
　　夜司深也不回答他, 只是眼睛撇向了一旁不断挣扎吵闹的乔欣儿，悠悠的说了一句，“又过了10秒了哦，小暖暖。”
　　闻言，保镖就要去撕扯乔欣儿身上的毛衣。
　　“啊！”
　　这是乔欣儿身上最后一件避体的衣服，虽然里面有内衣。
　　但，从小到大娇生惯养的乔欣儿什么时候被人逼迫到这种程度！
　　最后一声尖叫，宛若杜鹃泣血，那一声也仿佛用尽了她所有的力气，当尖叫停止，声带撕裂，她哑了……
　　这一刻，乔欣儿才是真正绝望的。
　　身体无法求救，声音无法发出。
　　甚至连宣泄恐惧的方式都没有。
　　眼泪和鼻涕糊了她满张脸。
　　季清月手指的关节因为过于用力捏的青白，眼看着那保镖就要将那最后的毛衣撕裂。
　　季清月终于开口了，“住手。”
　　保镖停止了动作，夜司深也再次抬头看一下她。
　　寒风瞬间就凛冽了，雪花落下一片。
　　季清月深吸一口气，“我下楼，你让他们住手。”
　　手中的手机紧了又紧，季清月身体微微发着颤。
　　夜司深开怀一笑，“好，我在楼下等你。”
　　季清月转身进了房间，当厚实的墙遮住了夜司深的所有视线，季清月第一时间拿起手机继续报警。
　　“您好，您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨……”
　　季清月脸色一白，给乔花恩发消息，然而消息发呀，发呀发，最后季清月的手捏出了汗，结果反馈的却是一个通红的感叹号。
　　红色如此刺目耀眼，似乎在嘲讽的面前人的无能为。
　　季清月冷了脸，穿上了运动鞋，打开了门。
　　寒风梭梭入门中，季清月抬头。
　　在鹅毛大雪里，夜司深手中把玩着一个小东西。
　　它就像一只笔，上面亮着诡异的红光，季清月不认识它。
　　但却猜到了这个东西的用处。
　　“信息干扰器？夜总是真的费了不少心思。”
　　夜司深眼中满是恶劣，面上却是一片谦虚。
　　“暖暖不是说和千千万万人心有灵犀吗？羽绒服怎么换成白色了。唔，我猜猜，是因为我没有白色的西装吗？”
　　季清月却不理他，她确实把羽绒服换成了白色，淡蓝色的羽绒服却被她抱在手里。
　　看着站在门口堵路的夜司深，季清月大步朝前走去在与夜思深擦肩而过时，更是重重的撞了一下他的肩膀。
　　夜司深也不生气，看着季清月走到了乔欣儿的身边，将羽绒服套在了乔欣儿的身上。
　　看着面前眼神混沌的乔欣儿，季清月心中生不出任何悲喜，只是感觉她真TM是个圣母！
　　乔欣儿本就是导致她被夜司深找到的罪魁祸首，她在晚上被人剥光了裸／奔这件事关她屁事！
　　说到底也算是她罪有应得。
　　可，同为女性让季清月眼睁睁的看着一个女孩子被人强行脱掉衣服，她真的做不到……
　　为她披上羽绒服，季清月觉得这是她给她的最后体面。
　　而且，季清月何尝不是抱着一种妄想。
　　警察会来。
　　夜色越发的深了，雪也越发的大了。
　　季清月望着依旧空无一物的大路，艰难的转过身。
　　灯光灰暗，季清月脸色藏于黑夜之中瞧不清神态。“夜总白月光回国了，你不好好陪着她，反而和我纠缠不清，是真的不害怕你的白月光吃醋吗。”
　　夜司深没有回答，他只是一遍又一遍的打量和扫视着面前的人。
　　“你真的是苏暖暖吗？”突然的一句话，问的季清月心脏猛然一跳。
　　“我不是，难不成你是？不过要想变成我这样，夜总看来要去泰国多转几圈，毕竟，夜总底子太丑。”
　　夜司深也不恼，反而看着季清月许久。
　　最终，他似乎确定了什么，笑道：“算了，反正我本身喜欢就是你。”
　　快步朝前走了两步，季清月瞬间往后跳了两步，眼中满是戒备。
　　夜司深却只是打开了轿车的门，做了一个绅士的请，“走吧暖暖，我们该回家了。”
　　季清月不说话，只是看向了一旁的乔欣儿，夜司深立马就道：“该回来保护我了。”
　　两个保镖立马松开的手，乔欣儿此刻的神智似乎还未清醒，她瘫软的趴在地上。
　　这让季清月连最后的逃跑都没了机会。
　　回头留恋的看了一眼别墅，又看了一眼夜司深。
　　一步一顿的朝着车子走去，她的脚步异常缓慢且迟钝，夜司深却笑得舒展开了眉。就好像看见了一只即将奔入虎口的羊，又好像看到了一只朝着鸟笼中飞去的雀。
　　总之他很满意。
　　就在季清月距离车子只有三步之遥的时候，突然“喵！”
　　尖锐的猫叫声，混合着无数的狗吠，从四周传来，随机一只矫健的三花就像一只迅捷的豹子，直接朝着夜司深的脸冲了过去。
　　变故就发生在一瞬，夜司深甚至来不及反应，猫锋利的爪子就已经从他的左脸颊猛的滑下。
　　出于本能的反应夜司深的脸朝后一缩，但猫爪又快又利，纵然他极限躲避，可脸上还是留下了三道血淋淋的口子。
　　随着猫咪的第一次进攻，下一秒无数的狗就已经将三个人牢牢的围住。
　　季清月当机立断，背着乔欣儿就朝别墅冲去。
　　好在她们本来距离别墅就不远，短短十秒季清月就已经背着乔欣儿进入了别墅门。
　　只要她打开防盗门进入别墅内，那这场博弈她就有资本继续进行下去。
　　然而，运就好像在捉弄人。
　　季清月于夜司深刚刚的心理博弈消耗的实在太大，再加上身上背了一个人，两两相加，即将打开门的前一秒，季清月脚下一滑。
　　那一刻季清月只感觉天都暗了几分，而且她也预料到了自己接下来的下场，要么毁容要么撞昏过去，或者两者一起。
　　就在季清月绝望之际，一身尖锐刺耳的猫叫再次响起，季清月只感觉自己好像被人凌空扶了一把。
　　那轻轻的一扶，卸下了大多数的力。
　　等到季清月在回神的时候，她确实是摔了，但她的双手也撑住了自己摔下去的重量，她没受伤也没昏迷。
　　但谁还管那些。
　　季清月几乎手脚并用的爬进了大门，直到别墅的门被关起。
　　季清月抹了一把额头，也不知道头上那是冷汗，还是化掉的雪花，额上和脸上已经满是水珠。
　　劫后余生，这是季清月最大的感想。
　　虽然很想就这样缩在玄关，不再露头不再关注外面一切。
　　外面的猫猫狗狗又确实在吸引季清月，当她头想看外面监控的时候，迟迟未响起的警铃声终于在小区里回荡。
　　警察来到现场的第一时间，并不是抓捕夜司深，而是驱赶猫猫狗狗。
　　而那些猫猫狗狗似乎非常有灵性，在警察到来了一瞬间，它们纷纷跑走了。
　　一个年长的警察挠了挠头不明所以，乔花恩却皱着眉看着夜司深等人。
　　“你们是谁！”
　　乔花恩快步上前，她第一时间就打量周围，然后她就看到了那件被撕毁的羽绒服。
　　乔花恩没见过这种羽绒服的款式，但认得出来这是一个女性的羽绒服。
　　乔花恩立马就想到了住在这栋别墅里的季清月。
　　她一抬手三位辅警围住了夜司深等人。
　　场上情况急转而下，夜司深眼神阴冷的看着关上的别墅门。
　　他盯着眉，垂着眸。“这位警官，我来见朋友，结果刚下车就被这群猫和狗围攻了，刚刚是我朋友帮我报的警。”
　　乔花恩眼中闪过狐疑。
　　她刚想打电话询问季清月是不是真的。
　　这个时候的季清月打开了门，乔花恩望去。
　　女人衣衫凌乱狼狈，脸上更是带着浓浓的倦态，只有眼神尖锐又明亮。
　　季清月从口袋里抽出了一只录音笔又从胸口拿下了一枚摄像头。
　　“警官，我报警。”


第38章 
　　昨晚的混乱已经结束, 此刻他们都在警局。
　　距离警方做笔录已经10个小时了，但夜司深的罪名还没有下来。
　　不是说警方不给力，而是季清月提供的视频被夜司深的律师以侵害夜司深合法权益为理由反驳, 且不可以作为关键性证据定夜司深的罪。（定罪还要走流程, 这里不多概述。）
　　季清月裹着白色毛毯, 蜷缩着身子坐在椅子上，在阴影下柔弱单薄的肩膀看的人心疼。
　　乔花恩远远看着，许久没敢过去。
　　何老督查走出审讯室叹了一口气, 拍了拍自家徒弟的肩膀，“去说吧, 受害者有权知道他的惩罚。”
　　乔花恩沉默的点了点头，慢慢的朝着那边走去。
　　看着面对面交流的二人, 老督查叹了一口气, 造化弄人。
　　“拘留十五天？”季清月不可置信的看着乔花恩，声音陡然激动起来, “他做的事情这么恶劣, 你说他只要拘留？”
　　乔花恩羞愧的低下头，“你的视频里他没有私闯民宅，而且他虽然让手下脱乔欣儿的衣服，但到底没有脱光，加之他也不是动手人，最多也就是聚众闹事, 拘留15天。”
　　说到这里的时候, 乔花恩其实比季清月还要迷茫。
　　作为一线的警察, 她见多了血与泪, 本以为一线已经够苦够累了，可看到这种民生案子后, 她才发有些血与泪并不比她身上的伤口让人难挨。
　　乔花恩拳头紧握，季清月神色却一点点的平静下来。
　　毕竟报警本就是权宜之计，她一开始就不觉得夜司深会被关起来，只是拘留十五天这个判决太恶心了。
　　“我现在可以回家了吗。”季清月不想在这里呆了，因为厌恶，所以恶心。
　　“你确实可以走了。”乔花恩道，可就在季清月准备离开之际，乔花恩眼中浮现挣扎，但还是说道：“欣儿想要见你。”
　　季清月还没有说什么，连忙赶来的张姐直接骂出了声。
　　“乔警官，不要以为她是你妹妹，你们就可以为所欲为，我家清月现在这样都是她害的！现在还有脸想见清月，怎么嫌弃害我家清月不够惨？”
　　“她是没有脑子，还是作为猿人彻底尽快失败了？给她脸了！”
　　张姐骂的挺难听的，乔花恩一句都没反驳，只是哀求的看着季清月。
　　“乔警官，您的妹妹确实给我带来了极大的困扰，我希望以后她永远不要出现在我的眼前。”说完，季清月转身就走。
　　步子还没有跨出两步，一个人在警察的嚷嚷声中冲进来警局，揽住了季清月。
　　闻着鼻子里熟悉的香，季清月感觉到了久违的安心。
　　“薄姝寒，薄姝寒。”叫面前人名字的第一声，季清月的声音还比较稳，第二声，已经带上了点哭腔。
　　许是觉得这样不好，季清月没有叫第三声，只是低着头不说话。
　　摸了摸怀里人的头发，薄姝寒的心稳定了不少。
　　早在到警局后季清月就给薄姝寒发消息报平安，但总归是看到人才能更加安心的。
　　“回家吧，也累了。”
　　季清月沉默的点了点头，却将脑袋埋在她怀里不肯出来。
　　薄姝寒没有抱起她，只是让季清月的脚踩在她的脚背上，一步一步的挪出了警察局。
　　这个姿势看起来非常的不雅，就像是大腹便便的企鹅，一步一蹒跚的。
　　很难以想象，薄姝寒那么在意脸面，那般讨厌社死的人，居然就这样一步一步的从警局走过马路，护着季清月上了车。
　　“那个人不是有病吧，为什么不公主抱啊，又快又帅。”
　　有的人不理解，乔花恩却看的明白。
　　薄姝寒不会公主抱吗，她会。
　　只是比起什么帅，她更在意的是季清月的意愿。
　　“输了。”乔花恩自嘲一笑，刚刚转身就看见冲出来的乔欣儿。
　　可惜她出来晚了，季清月已经走了。
　　乔欣儿捂着喉咙呜呜的哭，乔花恩到底是心疼妹妹的，将她从地上抱起，“欣儿，季小姐有更适合她的人。”
　　乔欣儿低着头，摸出乔花恩的手机，打出一排字。“我只是想要和她道歉而已。”
　　白屏黑字，乔欣儿一边打字眼泪一边滴在屏幕上，模糊了字体，也模糊了乔花恩的眼睛。
　　最终她什么都没说，只是摸着妹妹的头，不知道在想什么。
　　*
　　回到家，季清月的情绪已经缓和了，此刻的她有些害羞。在人家白色羽绒服上哭出一滩水渍什么的，太丢脸了。
　　不过，比起这些季清月到家第一件事就是上楼查看大佬的情况。
　　薄姝寒随着季清月的动作也发现了不对劲，要是以前发生这种事情，大佬早就跳起来骂她了，这一次猫呢。
　　想到前几次视频里几乎秒睡的大佬，薄姝寒的脸色也不好看起来。
　　等到上了二楼，大佬此刻正在悠哉悠哉的吃猫粮。
　　季清月松了一口气，脸上露出浅浅的笑。“大佬，你没事真好。”
　　薄姝寒却一直没有说话，直到季清月抱着大佬连续亲了两三口，看着薄姝寒同样惨白的脸，有些担心的询问，“要和我一起休息一会吗？”
　　薄姝寒答应了，要是放在以前薄姝寒还要墨迹一下，但季清月刚刚受过惊吓，说是陪着季清月睡觉，倒不如说是看着季清月，以防她魇着。
　　想到以前母亲就是那般守在她床前的，薄姝寒生疏的拍着面前之人的背。
　　许是真的太累了，季清月很快就睡着了。
　　也就在这个时候，薄姝寒将目光看向了大佬，大佬也看向了她，两人没有交流，但薄姝寒居然难得的看到了大佬眼中的凝重。
　　瞧着季清月似乎熟睡了，薄姝寒轻手轻脚的带着大佬走向了一处隐蔽处。
　　“你不对劲。”
　　大佬点头，【对，我以为我做的天衣无缝，却忘记了这个世界到底还是有着最基础的法则的。】
　　“什么意思。”
　　薄姝寒眉头一锁，大佬看向天，【你小时候喜欢看中国神话，你应该是到什么是命数对吧。】
　　薄姝寒点头，脸上却越发的凝重，她不害怕这个世界上的任何人，但她讨厌让人琢磨不投的所谓天命。
　　“我们这个世界有玄学？”
　　【原本没有，我来了以后就有了。】大佬转身，明明只是一只黑猫，此刻的她身上却带着一种莫名的神性。
　　【当然我向你保证，除了我以外，这个世界还是讲究科学的，但如果要用科学解释我现在的状况的话，其实也可以理解为祖母悖论。】
　　【我和那个情况有点相似，但又有所不同，天道绝不允许相同的时间内两个来自不同时间线的同一个灵魂体成为同源生物后，进行接触。】
　　“同源生物？”
　　【就是同一种生命体，比如同时为人，或者同时为猫。】
　　薄姝寒眉头一锁，那她和大佬应该不符合这个要求啊，除非——
　　大佬舔了舔爪子，【就像你想象的那样。】
　　就在这个时候，花园里的一处草丛动了动，一只三花出现在了她们的面前。
　　大佬介绍，【这只三花也是你，但如果说我是a时空的两年后的你，她就是b时空的两年后的你，而这个b时空和我们时空的最大不同点是季清月并没有去国外，同样捡到了一只猫，但她和薄姝寒不认识。】
　　薄姝寒皱眉的思索道：“平行世界。”
　　大佬点了点头，【根据三花的原话，因为我的介入导致这个原本单一的世界开始衍生无数平行世界，而那些平行世界里无一例外，最后我们都没有成功救下季清月。】
　　【这也是我这一段时间昏睡的主要原因，我在不同的平行世界里穿梭，为的就是寻找方法。】
　　“找到了吗。”
　　【没有，但遇到一个女人。】想到那个女人，大佬嘴巴抽了抽，把夜司深当狗训也是没谁。
　　摇了摇头将那些荒唐至极的画面从脑子里甩出去，大佬继续道：【她告诉我一个方法，季清月和夜司深分别承载着这个世界的气运，而季清月作为女主气运低于夜司深，所以想要彻底弄残夜司深，抢他的气运，然后让国家出手。】
　　【三千大世界，三千小世界，只有我国的核心价值观永远没有变过，所以即使是世界偏爱，在面对“国”时，都会退避三舍。】
　　大佬说的乱七八糟，玄之又玄，最后三花看不下去了。
　　【简而言之，夜司深叛国，他必死。】
　　说完这些，三花只感觉头晕目眩，可她却没有表现出来，而是定定的看向了大佬。
　　大佬点头，【放心，只要主世界彻底稳定下来，平行世界就会开始收缩，最终要么融合进主世界，要么它的走向和主世界一模一样。】
　　三花点了点头，直接离开了。
　　看着三花远去，薄姝寒开口了。
　　“它不是我。”
　　【我知道。】
　　【都是为了清月好，我也就不在意了。】
　　薄姝寒挑眉，定定的看着大佬，“其他事情放一边，其实我很想知道一点，为什么你会穿越时空。”
　　大佬没说话，她跳下桌子上了二楼，看着睡熟的季清月，爪子勾了勾被子整个人钻到了季清月的怀里，美美的睡了过去。


第39章 
　　天明, 季清月睁开眼，就对上了一双幽绿色的眸子。
　　猫猫的眼睛和人的不一样，就好比现在, 猫猫的黑色瞳孔占据了大部分的眼睛, 看起来圆滚滚的, 眼睛一圆再可怖的东西也没了气势。
　　此刻的猫猫就好像动画里圆头圆脑的小黑猫，看起来又萌又娇。
　　被可爱暴击了一脸的季清月直接伸手将猫猫抱在怀里一阵猛亲。
　　“喵呜呜呜呜~”
　　猫猫抗拒的厉害，两只小爪子不断的推着面前人的脸, 但那推拒的力道不知道为什么给人一种软绵绵的感觉，就是那种欲拒还羞。
　　季清月更兴奋了——咳！
　　眯着眼将抱猫猫放在眼前, 面前的黑猫虽然看起来眼睛圆溜溜的很是可爱，但仔细看来它望向季清月时, 总是透着一股无奈。
　　季清月摸了摸下巴再次将猫猫抱回怀里, 这一次她手脚老实了不少，只是单纯的撸喵喵。
　　黑色的猫毛柔亮顺滑, 它乖巧的任由人抱着, 不过它窝在季清月怀里的姿势特别别扭。
　　一般正常的猫都不会选择这样被人类抱着，但今天的猫猫也不纠正，安安静静的将头埋在季清月怀里，似乎在躲避着什么。
　　瞧着面前就像老鼠见到猫一样怂哒哒的猫咪，季清月笑容有些神秘。
　　与此同时楼下传来薄姝寒的声音，“阿月下来吃饭了。”
　　“好的。”抱着猫猫下楼, 季清月就瞧见薄姝寒在摆早餐。
　　很丰富, 全是中式早点, 白粥, 包子和油条。
　　“什么时候去买的？”季清月随便找了一个位置坐下来，有些好奇道。
　　薄姝寒见季清月坐在桌子正东方窄窄的一面时, 愣是挤到季清月的身边坐下，才道：“也不是我买的，是我助理买的。”
　　“那阿姝你起来挺早啊，不是让你和我多睡一会吗。”季清月喝了一口白粥，绵密带着丝丝甜味的粥冲击着味蕾，她舒展了眉，这个味道是真的不错。
　　猫猫动了动耳朵，细细看着白粥，似乎不解这个白粥有什么好喝的。
　　瞧着猫猫起身探头，季清月柔和一笑，“猫猫，想喝喝看？”
　　“喵呜。”
　　季清月倒了一点到猫碗中，推到猫猫面前，“尝尝味道就好，猫猫可不能多喝，多喝会掉毛。”
　　坐在一边的薄姝寒喝了一口白粥，眸光幽幽的看着猫。
　　“阿月对猫咪真好。”
　　“阿姝这是在吃醋？”季清月好笑的反问。
　　“也不是吧。”薄姝寒撇了撇嘴，“只是觉得我一个大活人对你的吸引力还不如一只喵。”
　　季清月摸猫猫的手一顿，声音含笑。“可不能这样说，我对你也是极好的，只是好一阵子没有见到猫猫了有些想念而已。”
　　‘薄姝寒’喝粥的手一顿，喝粥的猫猫也抬头，不过季清月脸色温柔神情不变，似乎说了一件非常正常的话，两人又都低下了头。
　　季清月给猫猫喝的粥也就两口，猫猫舔了几下也就没了，今天她也不像往常那样吵着要吃饭，反而在沙发上找了一个好位置睡了过去。
　　看着金丝眼镜边上的猫猫，季清月眸子里带着疼惜。
　　见季清月的注意力还在猫猫身上，大佬是彻底不高兴了，虽然季清月平常确实喜欢猫，但也不向今天这样，一直盯着猫猫看啊。
　　为什么只要她和薄姝寒互换身体后，永远是待在猫猫身体里的薄姝寒受到的关注更多。
　　╭(╯^╰)╮。大佬不开心，大佬要抱抱。
　　似乎是察觉到了身后的怨气，季清月回头，“阿姝，你今天是不是好忙。”
　　阳光刚好落在女人薄肩上，细腻的皮肤就像是温润的白玉让人不舍得移开目光。
　　大佬神色有些痴痴，不管什么时候见到季清月，她都会被季清月吸引。
　　“阿姝？阿姝。”
　　“啊？”回过神来想到昨天换身体时薄姝寒交代的一大堆工作任务，大佬艰难的点了点头。
　　看着似乎已经睡熟的薄姝寒，大佬气的咬牙切齿，虽然她们确实是一个人，但也不至于这样压榨她吧！
　　想到这里大佬有些委屈，“对，都是某个混蛋的错。”
　　薄姝寒其实也没有给大佬很多工作，只是让大佬多列举两年后的主要商业走向和形式，为了让她更好的掌控集团的走向，同时能够打击到夜氏集团就更好了。
　　但是，大佬对于这一块其实非常的模糊，虽然不至于一点印象都没有，但一些具体的事情她是完全也记不住。
　　大佬一直觉得这就是【命运】做的，但是没有证据，所以只能忍气吞声，这也是她讨厌这些任务的原因。
　　毕竟真的想不起来。
　　“阿月，我想撸猫猫。”有心撒气的大佬果断想要骚扰某人。
　　却被季清月无情的阻止了，“不行哦猫猫最近很累，如果你要想找她玩的话，过几天可以吗。”
　　“阿月偏心！”
　　“哪有的事。”摸了摸面前人的脑袋，看着那张清冷的脸上露出的享受以及委屈，季清月不厚道的笑了。
　　“我就要和猫猫玩。”大佬也固执了。
　　当然，她也不是存心想要去闹薄姝寒只是该死的胜负欲罢了，说到底就是想要季清月拿出一个哄她的态度。
　　“可是猫猫最近好辛苦的。不如这样，阿姝你好好工作，到时候我给你做大餐！”
　　季清月扔出一个甜枣，大佬立马接住，甚至还有些洋洋得意的看了一眼，在沙发上睡熟的猫。
　　“我想吃火锅。”
　　这些天一口辣的都没有吃到，大佬很难过。
　　“OK，你乖乖工作，我给你做火锅。”说完，季清月拍了拍大佬的头，转身上楼去了。
　　她也还有很多工作要做的。
　　面对季清月的鼓励，大佬信心满满，而变成猫猫的薄姝寒掀起眼皮看着被人ppt的大佬也不说话。
　　不工作难道不快乐吗。
　　楼上，季清月看着视频里凑在一块窃窃私语的一人一猫叹了一口气。
　　薄姝寒不知道难道大佬不知道她们昨天说话的地方正对摄像头吗。
　　瞧着一脸严肃的一人一喵，季清月虽然很想收藏起来，等到以后看她们二人笑话，但考虑到如果这段视频泄露会给她们带来的麻烦季清月删掉了这段监控。
　　等到晚上，一脸虚脱的大佬看着面前日思夜想的火锅吃的津津有味，而薄姝寒吃着面前鸡肉虾肉小蛋糕也挺满足。
　　季清月没有这么动筷子，只是笑着看着面前的一人一猫，眼中满是兴味。
　　所以，问题来了。
　　是薄姝寒和大佬能无障碍交流，但是交流结束会有后遗诊，还是说薄姝寒和大佬可以灵魂互换。
　　如果是第二种的话，那大佬是怎么了解人类世界那么多东西的，甚至连薄姝寒公司文件都可以处理的井井有条。
　　心中有谜团的季清月甚至于把夜司深这个人都忘却了。
　　*
　　警局门口陆诚看着自家好友精神饱满的从警察局走出来，深吸了一口气，上去就朝着自家好友的胸口锤了一下。
　　“你这15天过得挺快乐啊。”陆诚满身怨气。
　　夜司深上去勾住好友的肩膀，“我这15天过得其实一般，我也一直在想公司的事情。”
　　闻言陆诚脸上的神色缓了缓，最起码才知道思考公司的事情。
　　然而下一秒，夜司深却一脸郑重的说道：“我觉得公司的业务太过于精简了，我们是时候该扩宽一下我们公司的业务了，比如说服装行业最近国外和国内服装进行大碰撞，此刻可是最好的入住时机。”
　　事实也确实如此，因为国外品牌的入驻，国内的大品牌还好，一些小的品牌受到了非常严重的威胁。
　　本来他们想打价格战的，但是为了进入国内市场国外那群人也下了血本，在价格战方面国内明明有各种关税制约，可硬生生还是比国内一些小众品牌低了5%的价格。
　　就导致那些小众的以及小型的品牌受到重创。
　　夜司深就是想要趁机收购那些小众的品牌，或者说直接购买他们的相关股份。
　　陆诚作为大公司的掌舵人，自然是知道国内和国外最近的服装市场纠葛，而他也觉得这是进入服装行业的最佳时机。
　　就在陆诚想和老朋友击掌表示二人默契的时候，突然想到季清月现在谋生的手段好像就是服装设计师。
　　一瞬间陆诚脸黑了。
　　“阿寒，怎么了，脸色怎么这么不好看。”
　　薄姝寒将一堆数据放在了季清月的面前，“国外似乎有人在做局。”
　　“恩？什么局。”
　　“时尚界和服装行业的局，你看这里。”薄姝寒指了指国内进口的衣服大量低价的调查报告。
　　“这非常不正常，如果说国内真的有人亏本销量的话我相信。但是国外那群彻彻底底的资本主义根本不可能亏钱售卖这些衣服，所以这批衣服里必然有我们不知道的内情。”
　　“而，我公司以及家族都有人建议我加入这一次的服装市场入侵。”
　　季清月也跟着眯了眯眼，而刚刚吃撑着的，被季清月揉肚皮的大佬，一脸茫然的抬头。
　　上辈子有这件事情发生吗。


第40章 
　　面对国外的布局, 薄姝寒选择观望。
　　一则是因为她的家族主营的并不是服装类，二来她在法国的那条街走的都是高定款，所以在国外的衣服对国内低端市场进行冲击时, 薄姝寒才能够稳坐钓鱼台。
　　相较于薄姝寒的稳, 季清月这段时间则忙碌了很多。
　　一月中旬, 国内时装周终于发布了自己的要求。
　　果然就是慵懒的春天，但是，不知道是不是因为国外在入侵国内市场, 国内需要一次完美的反击，所以今年3月份的时装周尤为盛大。
　　除了日常服装的走秀外, 国内居然还加了两场高定走秀。
　　和普通走秀一样，一个是凭借着自己的实力, 拿出十套以上的优秀作品进行个人展, 另外一个则是挑选最优作品，一起展示。
　　国内很多知名设计师都受到了这一次时装周的邀请, 除了几个没时间的的设计师外, 其他的设计师或多或少给面子的投出了自己的作品。
　　收到这个消息后，季清月更加焦虑了，她恨不得一天24小时围在设计桌以及设计室内。
　　好在薄姝寒因为害怕夜司深再次上门威胁，所以这几个月一直陪在季清月的身边，强压着季清月晚十点睡觉，这才没让高强度忙了将近两个月的季清月的身体彻底垮掉。
　　时间就如流水, 很快就到了时装周的前一天。
　　季清月拿着手中的两分邀请函, 面上明显透着喜意。
　　虽然一个是专场, 一个是高定合集场, 但就这普通的两张邀请卡，已经是无数人梦寐以求的了。
　　国内的秀绝大多数都是针对服装厂商以及一些有需要走红毯的明星艺人的, 但也不是没有吸引到普通观众，所以，网上的热度其实还挺高的。
　　而早在半个月前就有人猜测季清月是不是要参加这次的秀，毕竟季清月偶尔发布到网上的视频里，除了猫以外，还有就是随处可见的设计稿子，甚至还有一些碎布料。
　　虽然那些稿子他们看不到全貌，但是隐隐约约的衣服轮廓，他们还是看见的。
　　也正是因为如此，网上对这件事情的热议还是挺高的，毕竟在这个美女已经不算太稀奇的时代，谁不喜欢有才华又漂亮的小姐姐呢。
　　不过季清月一直没有回应，直到这个邀请函到手，季清月才发了一个视频。
　　也没有什么内容就是邀请函的展示。
　　然后配上一句：如各位所愿，收到了。
　　简简单单的一句话，一下子炸出无数人。
　　——牛啊，牛啊，不愧是我女神，我也报名参加了，但是真的太难了，QAQ。
　　——圈外人，这个很厉害吗？
　　——当然厉害了，就这么说吧，特别是今年，无数大牛，设计行业金字塔的人都不一定能收到这个邀请！而且，小姐姐还是一张个人秀和一张优秀作品，你知道这种机会多难得吗！
　　随着圈内人的科普，无数粉丝都知道了这场时装秀的含金量，反正就很牛！
　　于是，赞美之言，纷纷涌现。
　　但，有人喜欢就有人挑刺。
　　——现在网红真是为了红不择手段，还有资本真无敌。
　　——我只能说长得漂亮真的就是万能通行证。
　　——笑死，中央设计学院全校第一，参加不了秀一个网红可以。
　　黑子来到莫名其妙，或者说红眼病什么地方都有。
　　这些只是无脑黑的，最可怕的是那些黑的有理有据。
　　——可能外行人不懂，我来说说看，三月份的时装秀分为个人秀和优秀作品集合秀，balalalal，最后我只想说，王可一个给顶流设计的礼服的设计师这次作品都没有入选，但她一个素人网红入选了，你就说这次秀有没有水分吧。
　　随着这个消息的出现，网络上营销号立马闻风而动，各种博眼球的文章纷纷出炉。
　　那铺天盖地的架势，让薄姝寒皱起了眉。
　　虽然经过几次事件的大爆，季清月粉丝量还不错，但最近季清月的视频内容里大佬都颇为乖巧。
　　这个导致那些看乐子的粉丝走了不少，现在的粉丝量只不过800w。
　　这么小的粉丝量和不在的热度居然迎来了无数的营销号攻击，薄姝寒明锐察觉到里面的不对劲。
　　看着手机上的评论，薄姝寒假装喝水，路过了季清月的工作室。
　　自白的灯光下，季清月头发盘的一丝不苟，她小心翼翼的，以针为笔，以线为涩，勾勒出她心目中最完美的礼服。
　　薄姝端着茶杯看了一会儿，小心翼翼的拿走了某人的手机，果然张姐的消息和电话已经打爆了。
　　薄姝寒记下了张姐的电话，给张姐回拨了过去。
　　接下来的时间里，季清月的日常只有薄姝寒的赞美，大佬的撒娇，以及温暖的阳光，柔和的微风。
　　网络上的形式随着季清月的不回答，越演越烈。
　　当然自然是有支持季清月的人，但奈何季清月的粉丝多为颜值粉和猫猫粉，虽然有大神或者是设计毕业的人和黑子理论的，但普通人太多。
　　人家一句你懂设计吗，就把绝大多数粉丝按死了。
　　张姐自然开始找人压评论控制舆论一条龙，但是奈何这次不知道为什么设计专业的人来势汹汹。
　　眼看着评论区就要被攻陷，突然出现一条视频让所有人闭了嘴。
　　画面了，薄姝寒手里拿了两件同色系的风衣，分别在镜头面前展示后，穿上了第一件。
　　“这是我平常的衣服。”
　　衣服上身，如果说刚刚薄姝寒穿着黑色毛衣还给人一种危险系美人，那这件衣服一上身薄姝寒就给人一种阴冷的感觉，就像是躲在暗处的毒蛇。
　　明明脸没有变，遮住衣服后薄姝寒的表情和神态都没变，但是这件衣服一上身就是感觉，薄姝寒又凶又阴冷，是那种不好惹的混黑的大佬。
　　但当季清月给薄姝寒设计的衣服一上身，刚刚到阴郁全部消失不说，她淡淡的看向镜头，明明一样的表情，明明三白眼里依旧淡漠，却给人一种舒朗潇洒的感觉，就非常的奇怪。
　　视频的最后，薄姝寒道：“她最近都在忙秀的事情，没时间理会黑粉，但我有。看看时间，律师函应该寄到了，奉劝各位拍视频道歉，并且@我的抖音号，不然我不会撤诉的。”
　　视频结束，最后是薄姝寒的账户。
　　——如果这件衣服真是博主设计的话，真的有点吊啊。
　　——是的，一个人气质都变了，要不是我看了无数次对比图，我都不相信一个人居然因为一件衣服变化那么大。
　　——那个，就我注意到这个小姐姐好帅吗。
　　——+1
　　网上议论纷纷，直到有人刷到了道歉视频。
　　——？？？
　　——我去这年头还有人能屈服黑子，长见识了！
　　网友回复：因为我确实是收到了律师函……平生第一次的律师函居然是因为这种事。
　　看得出来这名网友非常的从心。
　　有人闭嘴道歉，当然也有人头铁。
　　然后，薄姝寒在小号上张贴了法院受理通知书。
　　一瞬间，收到律师函的网友纷纷道歉。
　　因为人数过于庞杂，居然在抖音上弄出了一个新的热点。
　　等到季清月知道这个消息的时候，已经是五天后了。
　　“阿寒。”季清月背着手手里拿着手机，悄悄的从薄姝寒的身后探出脑袋。
　　薄姝寒转头，季清月的脸就在她的眼前。
　　湿润的热气吐在她的嘴唇上，薄姝寒身体瞬间发僵，迷迷糊糊嗯了一句，当做回答。
　　“阿寒，最近有背着我做什么有意思的事情吗。”
　　薄姝寒回神坚定的摇头。
　　女人脸色肃穆，阳光打在她金丝边的眼镜上，折射出片片斑驳，模糊了她瞳中的情绪。
　　季清月眯着眼睛逐渐凑近，“真的没有？”
　　随着女孩的靠近，薄姝寒能感受到女孩嘴中喷吐出的温热呼吸，更能嗅到女孩身上清纯的香。
　　她嘴唇蠕动了一下，借着镜片的遮挡，有些心虚的垂下眼睫，还没有等季清月继续盘问，薄姝寒突然感觉到自己的脑瓜子上传来一股巨力，她的脑袋不受控制的往前撞去。
　　然后，她的唇贴再来季清月的唇上。
　　大佬看着两人皆僵硬的身体，有些不屑的笑了一下，愚蠢的人类还得她出手！
　　嘴唇上的柔软清晰的传到两个人的脑海里。
　　薄姝寒大脑一片空白，季清月也好不到哪里去。
　　她的眼睛睁的大大的里面写满了茫然无措，还有一丝丝的羞恼。
　　时间就好像在这一瞬间停止了一样，两人唇瓣相叠，呼吸交错。
　　最后不知道是哪来的风，吹动了二人的发丝，季清月和薄姝寒才如梦初醒。
　　季清月猛的抬起头背过身去，脸刷的一下通红，或许是为了缓解刚刚的尴尬她对着大佬怒目而视。
　　“大佬！”
　　大佬晃了晃尾巴“喵~~~”叫得特别缠绵。
　　季清月本就通红的脸此刻就像火烧云一样，“大佬！我要罚你三天吃不到小鱼干！”
　　“喵？”大佬睨了一眼季清月，似乎在说谁稀罕的小鱼干。
　　“啊！”季清月彻底恼羞成怒了，她欲盖弥彰直接朝着大佬冲了过去，似乎想要痛扁她一样。
　　猫咪四处逃窜，女人身影蹁跹，为原本安静的别墅添了一抹活力。
　　薄姝寒坐在沙发上，手指无意识的摸上了唇，随即又立马放下了手。
　　拿起手机似乎想要工作，但打开手机通讯录却没看名字，直接拨了过去。
　　然后手机那边传来一个女人的咆哮，“薄姝寒你他妈是不是有病？现在凌晨3点老子又不是你员工，你打电话跟我讨论个屁工作啊！”


第41章 
　　尴尬是今晚的康桥, 季清月虽然想要保持淡定，但是奈何实在是太尴尬了。
　　她虽然不喜欢男人，但女人她也应该是不喜欢的吧, 逐渐对自己性向产生疑惑的季清月在和友人亲了后, 直接选择无视, 不过——大佬看着纠结的抱着被子满床打滚的季清月有些无奈。
　　不就是亲了一下吗，当年她被季清月强制搂在怀里暴亲她说什么了吗。
　　薄姝寒也在纠结，她和季清月之间本就是有点子暧昧在里面的, 不过她是想着温水煮青蛙，但现在这个岔子一出, 她一时之间不知该说负责，还是选择无视。
　　于是这几天两个人默契的选择各忙各的, 也同样一致对外。
　　可怜的大佬已经三天没有吃到季清月亲自做的猫饭了, 虽然有猫粮，但是她又不是真的猫猫。
　　就在大佬愁的想着去隔壁蹭饭的时候, 时装周的发布会终于到了。
　　时装周的展示时间在晚上八点, 但所有模特需要带着衣服还有化妆师等等都要在早上9点前到达会场，为了防止意外，今天会进行最后一次彩排。
　　天刚刚蒙蒙亮，张姐就已经带着人来到季清月家的别墅集合了。
　　看着面前众人脸上的倦意，季清月揉了揉脸和身边的张姐说道：“人都齐了吗。”
　　张姐点头，随即小声说道：“最近几天我都在盯着她们, 没有发现被收买的迹象。”
　　季清月隐晦的颔首, 薄姝寒一直站在她们的身后听了个清楚, 推了推今天特意带上的金丝眼镜, 嘴角挂着笑意。
　　其实不是没人收买她们，而是她出价更高罢了。
　　她给钱, 季清月的衣服造型别致，加上网上大火已然成为定势，两两相加这群人自然安分的不行。
　　不过这些薄姝寒都没有告诉季清月，上次亲亲的事情已经让季清月非常的不自在了，这几天两个人见面说话不超过三句。
　　好在薄姝寒是一个有耐心的人，而且她向来喜欢做两手准备。
　　【毛病。】大佬看着着推了推眼睛都薄姝寒嘟囔着，当年和季清月相处的片段对她是有改变的，就好比她不喜欢墨迹，所以这些算计和等待与她而言不如直接上去告白。
　　但，耐心真的没用吗。
　　季清月看着模特人手一件一人高的轻便密码箱，万般滋味浮现在心头。
　　“阿寒你真的用心了。”
　　薄姝寒含笑不言。
　　季清月思绪却有些繁杂，如果上辈子的她也遇到薄姝寒的话，她应该早就成为设计师了吧，眨了眨眼，压下心中涩然，再次抬头又是带着活力的季清月。
　　“张姐，我们走！”
　　雄赳赳气昂昂，战士即将奔赴她的战场~
　　模特们上了大巴，季清月和薄姝寒二人则开着一辆黑色的商务车，跟在大巴身后。
　　“阿寒，你说我能凭借着这一次的热度，在国内开一家服装厂吗。”虽然相信自己，但临近时装周的开幕，季清月还是紧张的。
　　其他人或许是忘记了，但季清月一直没有忘记，自己现在可是千万负翁。
　　薄姝寒朋友的钱，还有薄姝寒的钱她都是要还的，而她又不能直播带货，所以与其抱着流量不松手，不如把自身的流量转换成为钱。
　　而现在最快的回本方式就是直接发布自己的设计，然后吸引外人投资或者直接购买这一次的设计。
　　薄姝寒闻言便猜出季清月的用意，她略微沉吟。
　　“其实你更适合走高端路线，你设计的衣服风格既有欧美的大气艳丽，在某些时候也特别符合国人低调奢侈的宗旨，要是你愿意你完全可以凭借才华在两边市场横着走。”
　　季清月自然清楚这些，这个世界的国内和国外是没有交流的，而她穿越前的那个世界则有，换而言之，她是站在巨人肩膀上的人。
　　但要是走高端路线的话，前期基本赚不到钱。大多数情况下就是赔本赚吆喝，季清月一个千万负翁对于赔本直接达咩。
　　“金钱和名气不可都得。”叹了一句，季清月惬意的靠在车座上，“我想先走中高端，再走高端。高端太吃名气，我现在没有那种名气。”
　　薄姝寒：“那要是这场走秀你火了呢。”
　　“那我也不考虑，任何事情都需要金钱作为支撑，只有这样我以后才会走的更稳。”
　　“我支持你的想法。”
　　“啊？”季清月惊异的看向薄姝寒，有些半开玩笑的试探着，“我还以为你会说‘阿月大可不必在乎钱，我给你钱’。”
　　薄姝寒：“我说过，我尊重你的决定。”
　　“尊重我的决定啊。”季清月歪着头，细细的描绘女人的眉眼。
　　清晨的光总是刺眼的，就好比现在它穿透车窗，照在女人优越的五官上，锋利又柔和。
　　神奇的矛盾。
　　被季清月盯到有些不自然了，薄姝寒忍不住出声，“怎么了。”
　　“没什么，只是在欣赏一位美人。”
　　话出口，季清月就有些后悔，她刚刚有些轻佻了。
　　薄姝寒却没有反应，季清月松了一口气，想着下一次绝对不可以口头花花。
　　然而也就这个时候，刚好是红灯，车子停了下来，薄姝寒侧着头仔仔细细认认真真的描绘身侧人的脸。
　　季清月都要被看炸毛了，薄姝寒悠悠来了一句，“确实，欣赏一位美人让人身心愉悦。”
　　车子再次缓缓启动，季清月一时不知该说些什么，她侧过头，感觉似乎有些热，打开窗户的同时还用手扇着风，果然热度消下了很多，但这一路上却再也没有看薄姝寒一眼。
　　20分钟后，看着时装周的大门，季清月松了一口气连忙下车。
　　模特们也皆鱼贯而下，站在季清月的身后。
　　虽然仅仅是早上7点，但此刻时装周的外面已经全是记者和很多国内外知名设计师。
　　季清月看着国外的设计师有些纳闷，她要是没有记错的话，国内时装秀可没有邀请这些国外的设计师。
　　然而就在季清月感到差异的时候，外围的设计师突然喧哗了起来。
　　“凭什么！我们国内的秀场主办方凭什么让外国人来当评委！”
　　“对啊！主办方呢，今天主办方必须给我们一个说法！”
　　听着那边的吵闹，季清月的脸也有些不好看。
　　这次的主办方是失智了吗，请国外的设计师来当评委，是觉得国内外的差异不够明显吗。
　　还没等主办方出来说话，一道嚣张至极的怪异中文腔调突然出现。
　　“你们是害怕输吗。”
　　一句话出，在场所有人都不说话了，反而一脸不屑的看着这些外来的设计师。
　　不是他们过于自信，而是国外的一些衣服确实没有国内市场。
　　打个比方，同样是风衣，国内的风衣主打一个素，风衣就是要干净利落，但是国外的却讲究厚重又严肃，但是又得雅，而国外的雅是什么呢，就是堆蕾丝，于是国外风衣上的装饰全是蕾丝。
　　女款上有蕾丝还行，但男士风衣上也有蕾丝，国内男士直接拒绝。
　　于是，国外设计师嘲笑国内男士不知美，国内男士嘲笑国外设计师娘娘腔，当年还因为这件事情打起来过。
　　也正是因为这件事情国外和国内的时尚圈更加割裂。
　　话题扯远了，总而言之就是国外设计师当国内的设计师的作品裁判简直就是放屁。
　　不过，时装周可是全网直播的，到时候这些国外设计师乱说一通，绝对会被国内网友骂的狗血淋头。
　　而且，能来参加时装周的除了个别几个真优秀的黑马，其他的都是老油条，国外想要进军国内的市场在他们这里都不是秘密，他们巴不得国外设计师乱说一通，让后激起网友护犊子的情怀，将这些国外资本彻底滚出去。
　　本来吵闹的时装周逐渐安静下来，与此同时季清月这里也迎来了第一个工作人员。
　　这是一个长的很可爱的小姑娘，穿着红色马甲，脖子上挂着工作牌。
　　“你好，我是负责你们接下来所有事情的小谢。”
　　“你好小谢，我想问一下我们换衣间在哪。”
　　小谢看着面前出声的女人，眼中飞快地闪过一抹惊艳，她也不是时装周的新人了，还是第一次碰到这么好看的人。“你是模特吗？”
　　“不是，我是设计师。”季清月晃了晃自己脖子上的工牌，在小谢一脸不敢置信的目光中，指了指身后的模特。
　　“这些才是我的模特。”
　　“哦哦哦，那我们走吧。”小谢有些不好意思的挠了挠头发，带着季清月朝着他们的换衣间走去。
　　作为这一次众多国内评委的心中的优秀生，季清月被分到的换衣间和化妆室绝对是最好的。
　　然而，她们一行人刚刚到门口，就看见化妆室的门上挂上了“已使用”的牌子。
　　小谢当场一愣，先是道歉随后气势汹汹的朝着化妆室里面走去。
　　“你们是哪个化妆师名下的模特，场地负责人又是谁！这个化妆室有人都不知道吗！”
　　随着小谢几声训斥，化妆室里面的人全部沸腾了起来。
　　英语混着这中文直接吵了起来。
　　等到季清月赶到就看到了一个意料之中的人。
　　“夜司深。”
　　穿着黑色西装的夜司深非常有礼貌的打了声招呼。
　　“许久不见，我很想你。”
　　季清月也不说话，将薄姝寒从人群里拖了出来，这才道：“抱歉，最近醉在美人怀，都把你这个辣鸡忘了。”


第42章 
　　虽然早有预料, 但再次见到，季清月对夜司深的感观还是一个字——差！
　　夜司深抬手，白色衬衣上的蓝宝石袖扣晃着人眼, 季清月认得那是苏暖暖送给夜司深的第一份礼物。
　　“清月过来, 不要给薄总添麻烦。”
　　男人换了一个站姿, 双手插兜语气散漫，深色的眼珠压抑着浓浓的戾气。
　　季清月身体下意识的一抖，那几个月的接触她其实是怕他的, 但随后又有些想笑。
　　她不明白夜司深眼中的志得意满，还有那高高在上的仿佛再说“我都给你脸了, 带上你送的东西，给我滚回来”的勇气是哪里来的。
　　也不理解夜司深真的爱苏暖暖吗, 如果真的爱, 那为什么她都变化这么大了夜司深还以为她是她。还是说，他从来就没有关心过苏暖暖。
　　心中万般思绪, 最终变成一句怅然, “夜司深，我和你不熟的。”说不清是在感慨自己的穿越，还是悲悯那个彻底消失的苏暖暖。
　　被人第二次下了面子的夜司深真的怒了，他伸手就要去拉她却被薄姝寒一掌拍开，上前一步护着身后的人，薄姝寒脸色也不好。
　　“夜先生, 我女朋友并不想和你有过多交集。”
　　夜司深满眼不耐, “你又不是她, 你怎么知道她不愿意。”
　　“她是我的女朋友。”薄姝寒再次强调。
　　夜司深一时哑然, 脸上阴晴不定，最后将目光看向了季清月, “苏暖暖，跟我回去。”
　　薄姝寒抿唇，搂着季清月的手不自觉的用力，热气顺着薄薄的布料入侵季清月的体感，拉回了季清月的出神。
　　女孩娇美的脸上再无恍惚，“我不要，夜先生我再次重申，我和你没有任何关系。”季清月开了口，这件事情也被一锤定音。
　　“苏暖暖，你在拒绝我？”
　　夜司深的脑子和季清月根本不在一个频道，一味的展示着他的霸道总裁风。
　　“你再不走，我不仅拒绝你，我还打你。”季清月是真的烦了，拥有的时候不知道珍惜，没了又上来死缠烂打，他是不是真的有什么大病！
　　“你！”
　　季清月果断扬起手，一副你在废话我就扇你的样子。
　　夜司深脸皮一僵，随机换上温和的笑故作深情道：“清月你养的花开了，你不想看看吗？”
　　“花？”季清月眉头一皱，旋即像是想起什么恶心的事情一样。“你说的是那几个朵月季？我可不喜欢月季，我喜欢的一直是仙人掌，又绿还伤人。”
　　说到月季那也是一个虐原文女主的点。
　　苏暖暖也不喜欢月季，但是那几朵月季是夜司深让她种的，所以她也就喜欢月季了。
　　但是后来苏暖暖才知道那月季是夜司深的白月光随手把养不活的月季给夜司深，本来是想着夜司深扔掉的，谁知道夜司深却当成了一个宝。
　　知道真相的苏暖暖非常恶心，直接砸了月季，夜司深回家看见月季没了，气的在月季边上上了苏暖暖。
　　想到那个剧情季清月胸中恶心不断翻涌，“夜司深不要让我骂你，快点给我滚，我的模特还要化妆换衣服。”
　　虽然不知道为什么季清月的情绪突然这么激动，薄姝寒还是握住了她的手。
　　感受着手上传来的温度，季清月的心绪平缓了很多，捏了捏某人的指尖，表示自己没事。
　　看着对面人的亲密，夜司深握紧了拳，“你最近真的变了很多。”
　　“托您的福。”季清月寸步不让。
　　“你现在真的非常不乖。”
　　“乖？”季清月好像听到了什么天大的笑话，“你所谓的乖是什么样子的，像个宠物一样讨好你，服从你？一辈子不离开你？那抱歉，老子这辈子叛逆惯了。”
　　其他的话季清月已经不想说了掉头就走，这么大的会场，终归会有其他空地的。
　　她的步子还没有迈出去一步，夜司深低低的语气陡然升了一度，“你在床上和我求欢的时候，可不是这样的。”
　　季清月迈出的步子一顿，只感受手上一松，身后惊呼肆起。
　　薄姝寒一拳打在了夜司深的脸上，半长的头发散乱的在脸侧，遮住了幽暗的眸子。“造女生黄谣，你好大的脸。”
　　夜司深被打的一个趔趄，再次站稳时他抹了一下嘴角，出血了，但他却毫不在意的再次挑衅。“怎么，心虚了。或者你还没得手，所以恼羞成怒了？那你也不行啊，当初我可是勾了勾手指她就像是狗一样，非我不可了。”
　　这一次还没等薄姝寒动手，季清月已经快人一步直接上前给了男人一巴掌。
　　这一巴掌清脆响亮，季清月还算平静的脸色第一次出现剧烈的波动。
　　不是为自己，而是真的为那个叫苏暖暖的女孩感到惋惜和难过。
　　毫无疑问，苏暖暖是爱着夜司深的，不然也不会卑微如同草芥一般。可现在这个人渣居然这样评价苏暖暖，践踏那个女孩的一腔深情，季清月是真的恶心。
　　“夜司深，你也配不上苏暖暖的深情。”
　　说完，季清月拉着薄姝寒扭头就走，一直跟在季清月身后的模特面面相觑后，也追着季清月的脚步离开了。
　　"别生气。"薄姝寒半天憋出一句安慰的话。
　　“我还不至于因为这种人生气，我只是觉得这个人太烦，准备找时间打他一顿，最好是套着麻袋的那种！”
　　季清月真的是气很了，就在她想着要不要回去再打几巴掌的时候，一个带着胸牌的工作人员干好出现在季清月的视线里，季清月连忙迎了上去。
　　看着不远处交谈的二人，薄姝寒眼神放空，其实她也挺想在打一顿夜司深的，不过这里毕竟是公共场合，要是惹事了会给季清月带来不好的影响。
　　不过确实可以背后套麻袋，比如让——
　　就在她想着可行性的时候，季清月皱着眉回来了。
　　“没有空位置了。”薄姝寒猜测。
　　“嗯，据说是因为国外的也要来，所以就没有位置了。”
　　“看得出来是他的手笔。”
　　季清月耸肩，却也不着急，她既然已经猜到夜司深会来，又怎么会没有准备。
　　“诸位，既然这里没有我们的地方，那就要麻烦诸位和我去外面了。”
　　这话一出所以的模特都愣了愣，虽然以前也不是没有在外面换衣服，但现在可是时装周，周围都是记者和同行，要是被拍到点什么，她们以后还怎么在模特圈子混。
　　队伍一下子就嘈杂了起来，季清月伸手压了压，安抚道：“放心，不是在外面换，我为了防止有人使绊子就提前租了房车，现在车子就在外面。”
　　这下模特都安静了下来，随后就有人开始好奇刚刚那个男的是谁。
　　不过夜司深平常也不上杂志和电视，认识他的人真的不多，但就看刚刚到夜司深的做派，也知道那绝对是一个巨佬。
　　当下有人心思浮动，也有人老老实实的不想掺和这种事情。
　　时间过的很快，彩排也非常的顺利，季清月就等着晚上看看网上的评论了。
　　虽然她对自己的作品还是非常放心的，但是能来这里的又有谁不是天子骄子。
　　“紧张吗？”薄姝寒夹了一块糖醋排骨放在季清月的碗里，季清月手上的筷子戳了戳它，才慢悠悠的开口，“也不是紧张，就是感觉焦躁。夜司深这人不要脸，我担心他到时候使绊子。”
　　其实这种时装周剪破你衣服只是最低级的方式，但凡手段高一点的人多是通过打光改变你衣服的色调，再通过摄像机的位置让人在视觉上感觉衣服比例不合理。
　　这里再提一句，国内时装周不全是高定礼服，像这种中端市场都是网友投票，评委投票，最后加上服装厂的订单来决定这些衣服的好坏的。
　　能来这里的衣服哪一件不是万里挑一，如果夜司深真的这样做了，季清月都能预料网上的腥风血雨。
　　薄姝寒安慰的拍了拍季清月的头，心中开始盘算国外到国内转移还有什么是可以直接放弃的，把季清月一个人留在国内她到底是不放心的。
　　时间就在季清月的焦急和皱眉中快速来到了八点。
　　作为设计师，季清月自然是在后台的，作品还是压轴出场的那种。
　　“还在担心？”
　　“没，我刚刚想到一个法子，如果夜司深真的要乱来，我就有方法让夜司深被整个服装行业的人唾弃。”
　　各种想法在脑子里飞速的划过，不过要想让夜司深在服装行业里寸步难行，光光一个时装周可不行。
　　季清月下意识的将目光看向了隔壁的高端礼服赛场。
　　这届时装周到底是不同的，已经不是基础的衣服和才华的比拼了。
　　而是国外对国内衣服市场的一场示威和掠夺，再严重一点就可以上升到国际层面的对峙。
　　在双方对持阶段，如果她让夜司深态度更加偏向于国外，那不用她出手，整个服装行业都会排斥夜司深，在努力一点，让整个夜氏集团被全国人民厌弃也不是不行。
　　毕竟，政z不明确，在华国就是大忌，只要大量国民厌恶了，夜司深真以为他没有对手？
　　当利益足够，他最好的盟友也将会是杀他最厉害的刀。
　　将所有计划全部规整一遍的季清月却有些不敢下手。
　　到底是生活在和平年代的人，虽然也见过职场上的刀光剑影，但这种根据自身将一个人往死局里算，她也真是第一次。
　　简而言之，突然泛滥的圣母心。
　　不过很快季清月就把这点点圣母心给丢没了。
　　看着不远处明显有些位置改动的摄影师，季清月看向了张姐，张姐立马拿着手机朝着台下走去。
　　同时季清月也将编辑好的dy小视频发了出去，没有什么特殊含义，不过就是说自己的模特要上场了而已。
　　注意到这里的动静，薄姝寒放下了手机来到季清月的面前，“你的心血即将闪闪发光，你不开心吗？”
　　季清月没有说话，她看着台上的模特，眼中的愧疚一闪而过。
　　“还行吧。”
　　季清月看着底下的观众，观众可不知道这里面的弯弯道道，她们看着这些衣服发出了惊叹，毫无疑问这些衣服是美丽的，他们也是真心赞美的。
　　但，网上的观众就感觉有些不对味了。
　　【这衣服我怎么感觉好别扭啊。】
　　【对，你不能说不好看，但就感觉不对劲。】
　　【比例不协调吧，而且这些衣服的颜色也挺古怪的。】
　　这些都是正常的观众，而接下来入场的都是黑粉了。
　　当然有夜司深的，也有季清月请的。
　　反正就一个字，骂。
　　【我记得这是什么季清月的对吧，果然网红的东西就不应该期待，真丑。】
　　【看看这设计，看着这颜色，我真的恶心死了。】
　　衣服的色调和比例本来就不对劲，有了黑粉的引导，网上直接掀起了批判的热潮。
　　如果说这些都是小喷子，那随之而来的就是大喷子了。
　　【这什么恶心人的玩意，不知道这次的时装周是国内和国外的比拼吗，还找网红来凑数，我都想看看公司的负责人是不是行走的五十万了！】
　　接着又是其他一些设计师的零星粉丝开始发声。
　　【妈的，就是这玩意挤掉了我朋的名额？这什么狗屎玩意。】
　　网上一片的腥风血雨，季清月遥遥看向主座，那里的夜司深也在看她，甚至遥遥举着手，做了一个干杯的手势。


第43章 
　　灯光闪烁, 一袭红裙的女人站在台下向他看来，夜司深看不清她的神色，却非常料定那必然是极美的。
　　是悔恨？惊惧？还是怨恨呢~
　　夜司深脑海里飞快划过女人那双漂亮夺目的眸, 脸上浮现一抹变态的癫狂。
　　站在夜司深身边的助理忍不住打了个哆嗦。
　　“走吧, 这里没意思了。”夜司深摸了摸袖扣, 再次抬头已经恢复了往日漫不经心高高在上的模样。“我等着她来求我。”
　　于此同时，似乎是察觉到了什么的薄姝寒抬头看向夜司深所在地，那里空无一人。
　　“怎么了。”季清月问。
　　“没什么, 只是在想公司的事情。”薄姝寒并没有多说。
　　季清月也就在没有再问，不够她对于接下来的一些事情还是有些忐忑的。
　　她以前虽然是总编, 但是接下来她要涉足的是商场，有些没底, 又有些烦躁。
　　不过当季清月将目光看向身边的人的时候, 突然就get到了身边人的正确用法。
　　她不会，薄姝寒还能不会？反正欠那么多了, 债多不压身。
　　一如季清月所想, 网上她设计的衣服不好看、丑，怀疑是走后台，然后还有就是故意想要输给国外选手等言论一骑绝尘。
　　可以说，季清月的路人缘直接跌破低谷，原本一开始还有粉丝给季清月说话的，但是随着水军还有一些路人网友、分析帝、营销号下场后, 接着压着粉丝的脸输出。
　　当事件不断的发酵, 随着一个大v一句“季清月的作品肯定就是这样的丑, 不然为什么她不澄清, 要知道网络上的票可是占总票数的百分之四十的”话出，季清月瞬间就被钉在了耻辱柱上。
　　而谁也没有看到角落, 季清月账号更新了一段视频，那就是张姐用正常视角录下的模特走秀片段。
　　不是很火，却是粉丝最后的根据地。
　　时装周要持续很久，高档礼服更是要在两个星期后才开始，季清月一下子就闲了。
　　既然闲下来了，季清月和薄姝寒就开始着手对付夜司深的计划。
　　当夜司深旗下的所有产业，夜氏的产业出现在季清月眼前的时候，季清月才明白什么叫富可敌国，出生就是无数人十几辈子的顶点。
　　夜氏旗下的公司几乎是把当下有的所有产业都参加了一个遍，可以这样说，夜氏要是倒了，国内三分之一的人都要失业。
　　季清月能说什么，只能说不愧是小说世界，这么离谱的事情都能出现。
　　相较于季清月的茫然无措，薄姝寒则游刃有余。
　　她在想要回国的第一天就调查过夜氏，对夜氏相当的了解，真是因为如此，她本就没有想着让夜氏破产，她想的是让夜司深失去总裁的身份。
　　只要夜司深失去了总裁的身份，他以后就算是有钱，但权势方便比如大打折扣，这样就比较好下手。
　　但，翻了半天，薄姝寒都没有在夜家找到一个合适的人。
　　总不能让一些个三五十岁的中年秃顶男和夜司深来斗吧。
　　计划一下子陷入了僵局，而就在这个时候，一个让人意想不到的电话突然打破这个僵局。
　　……
　　清晨
　　薄姝寒端着米粥看着穿着白色运动服下楼的人，眼中染上温柔。
　　“看来网上的事情并没有给你带来任何的困扰。”
　　“其实也不是。”季清月擦了擦额头上的汗，举起了手机，“你看这些当初签好合同的老板天天给我发微信就怕我跑了，应付起来就很麻烦。”
　　拉开椅子，让人坐下后，薄姝寒自然而然的接过季清月手上的手机看了一眼，确实是季清月一直在保证自己没有跑路。
　　“你要是嫌弃麻烦，我帮你。”
　　“你的事情比我少？”季清月好笑回问，别以为她不知道，最近薄姝寒都是每天凌晨三四点才睡的。
　　薄姝寒莞尔，“确实有点事，不过也快了。”
　　不管何时，只要背靠国家一切都是快的，但再快也要半年，而且想到国外传过来的某些消息，薄姝寒眉头轻皱，果然还是太急躁了。
　　与此同时的大洋彼岸，一间古色古香的茶室里，迎来了几位老者。
　　要是薄姝寒在这里就能认出来这些都是那些年一直在外的华国老人，同样的也是他们在牵头回归华国这件事。
　　“国内的事情你们也看到了，薄家那个丫头是回去了，但我们也知道那丫头能回去完全是因为她手里那些专利还有技术，而我们这些老家伙想要回去，这手里的资产最起码少一半 。”庆老爷子转着手里的核桃，半眯着眼，让人看不出他的情绪。
　　“是啊，再说国内的市场可不是轻易就能扩展的，大头早就被收割干净了，我们回去要是没有人帮，那一些小零头都没有我们的份。”艾老爷子笑眯眯的，一身唐装显的他更加精神奕奕。
　　“要不我们还是不回去了吧，烦死了。”楚老头最烦这些弯弯道道。“而且，我觉得这些东西让儿子孙子搞不挺好的吗，非要让我这个老头来搞，我这几天都瘦了。”
　　闻言，庆、艾两个老爷子看着嘴里茶点不断的楚老头，都无语的扯了扯嘴角。
　　两人默契的交换了一个眼神，艾老爷子开口道：“其实我觉得我们想要回国还是要人帮我们，最近夜家那个小子就不错，年纪轻轻有魄力也有手段，老楚我记得你孙女和夜家那小子的女朋友是朋友，要不引荐一下。”
　　楚老头抬了一下眼皮，“你说我哪个孙女，我孙女十几个，嫁出去的也好几个了。”
　　见他打哈哈，艾老爷子面色不好，“自然是你最疼的那个楚欣了。”
　　“你说欣丫头啊，她回国了，据说去追女朋友了。”说起这件事，楚老头头就疼，那个丫头还真是什么都敢说。为爱当三，去挖男人的墙角。
　　想到那天小孙女信心满满的样子，楚老头就觉得难受。自家白菜居然变异成猪去拱人家白菜了。
　　不过他可是一个开明的小老头，不就是孙女喜欢女的吗，也没什么大不了的。
　　楚老头安慰自己，然后看向了庆艾两个人，就准备套点话。
　　谁让那个不争气的孙女撬的就是夜司深的墙角呢。
　　烦死了，以后孙媳妇敬茶他一定要多喝几杯！


第44章 
　　国外的风起云涌并没有影响到国内这场时装周。
　　就在众多网友们稀奇于纪清月的作品居然被人抄袭的时, 一个更加劲爆的消息，随着一条视频的流出，瞬间火爆全网。
　　视频里夜司深强迫季清月跟他走、没有达成目的后的气急败坏的丑恶嘴脸以及霸总发言引得一众网友目瞪口呆。
　　【原来霸总小说真的是写实啊, 是我孤陋寡闻。】
　　【果然漂亮的女人总是能引起无端的争夺。】
　　【楼上没病吧, 人家漂亮还有罪了？】
　　【其他的我不感兴趣, 我总感觉她们三个人之间还有大瓜。】
　　【阴谋论一下，夜司深是这场时装周的负责人之一，你猜为什么季清月的设计会泄露, 还被人抄袭。】
　　网上评论，五花八门, 季清月拉着张姐浑水摸鱼。
　　原本岌岌可危的口碑总算是拉回了一点点，但也总有一些不死心的。
　　【呵呵, 都说季清月被抄袭, 你们一个个是忘记了一周前她参赛的那些普通衣服是多么奇怪了吗。】
　　【所以到底是谁抄袭谁这可真说不准，毕竟有些人就是喜欢欺负国外的人不识中国字。】
　　【楼上阴阳怪气什么？承认别人很优秀很难吗？】
　　【到底谁跪久了站不起来, 还欺负人家不认识中国字？呵呵, 你当那些国外设计师真的是傻子吗。】
　　网上关于季清月礼服与普通衣物的设计，展开了激烈的讨论，然而没等他们讨论多久，季清月消失的粉丝突然跑了出来。
　　【但凡看过季清月主页的视频，也不至于在这里逼逼叨叨，人家衣服明明很正常, 分明是有人暗箱操纵。】
　　【对啊, 当初事件一出来的时候, 我们就有说过季清月的衣服很漂亮, 但没有一个人信，现在你们长长脑子去好好看看吧。】
　　随着发言增多原本埋藏的真相很快暴露在了大众的视野里, 然后网上迎来了一阵诡异的沉默。
　　人都这样，即使是网上冲浪，他们也绝不会服软。
　　季清月也没指望这群人道歉，反而爆出了另外一个视频吸引网友们的怒火。
　　视频里夜司深深夜意图骚扰季清月，以及机场夜司深强制性想要带走季清月的视频突兀的出现在了网络上。
　　【？？？小说照进现实？】
　　【突然间就知道清月宝贝为什么不露脸了，搁我身上我也不露脸啊！】
　　【就我一个人注意到深夜骚扰的那个视频发生了时间，就是季清月露脸过后没多久吗。】
　　【我也注意到了！夜司深真的就把法律视作无物呗，私闯民宅，还私自调查季清月住址，当警察是摆设？】
　　一瞬间，夜家股份大跌。
　　薄姝寒借机收购了不少，同时她开的同品种公司销量也在稳步上升。
　　有人欢喜有人愁，夜家董事会已经吵了起来。
　　此刻，夜司深的叔伯们齐聚一堂，一脸不赞同的看着脸色漆黑的夜司深。
　　三伯寒着一张脸，“小深，我们承认这些年来你为了公司发展劳苦功高，但这是一个法治社会，你怎么能在机场和半夜骚扰一个女人呢，就算想要她，做事不能利落一点。”
　　“是啊，怎么能让这些视频流露出去呢，你看家里的公司股份都跌成什么样子了！”二舅也跟着搭腔。
　　这两个人一开口，其他的夜氏家族负责人纷纷指责了起来。
　　夜司深确实是个很有才干的总裁，论心机论手段，在场没有一个人自认为能压得过夜司深的。
　　所以往常他们都拿着手里的分红，日子过得也还算不错，但只要是个人，谁不想往上爬，多拿点钱。
　　就算他们不想，谁家里没有点后辈。
　　再加上这些年来夜司深的手段，确实令他们胆寒，这些钱他们拿的也心惊胆跳，就怕有一天夜司深一个不高兴，把他们手里的股份给榨干了，全家连一个活口都没有。
　　所以，趁着现在舆论对夜司深不利的时候，一群人商量着逼宫来了。
　　夜司深却根本不在意这些老不死的，目光锐利的看向了大伯，“大伯也认为他们说的是对的吗。”
　　夜司深的大伯是个年近70的老头子，一头白发，脸上也早就爬满了老人斑，但这却丝毫不影响他一身迫人的气势。
　　杵了杵手里的拐棍，夜大伯道：“这件事确实闹得太大了，男人还好，女人对你已经喊打喊杀了，我的意见是你最近从总裁的位置下来，先不要暴露在人外，等到过一阵子风声过去了，在恢复你总裁的职位。”
　　夜司深幽蓝的瞳孔闪过一抹戾气，“哦，大伯也是想分我的权。”
　　“小深！大伯这辈子没儿没女的，而且半边身子都快入土了，要你大权干什么！”夜大伯好像被气着了，猛的一拍桌子。
　　夜司深只是看着他，手指不自觉的摸过下巴，虽然觉得还是由哪些地方不对，但想到自家好友查过来的消息，还是放松了警惕。
　　不过，该争取的还是要争取。
　　“要我放弃总裁之位也行，大伯，你手底下那股份先转给我，我帮你保存一段时间。等到我恢复总裁了，我再还给你。”
　　夜大伯眉头猛的一皱，似乎在踌躇，不过很快他就做出了选择。“好，我手底下的股份就先转给你，也算是给你做个保障。”
　　夜司深挑了挑眉，完全没有想到夜大伯居然如此爽快，不过夜氏家族他占有的股份35%，加上大伯的5%，40%的股份足够他压全公司所有人一头，这突如其来的馅饼让夜司深忽略了心底的一抹不安。
　　股份交接仪式进行的很快，很快夜家官网上，总裁变成了另外一个无名小卒。
　　林舒雅摸着自己的肚子，看着微博上热闹的话题，若有所思。
　　突兀的开门声打断了她的思绪，抬头望去一身黑色西装的夜司深，满脸烦躁的走入了大厅。
　　“你回来了。”林舒雅声音轻柔，走上前就想将夜司深外面的西服脱下，却被夜司深阻止。
　　“你怎么还在这？我不是让你搬出去吗。”夜司深有些不悦。
　　上次他发现他还是忘不了季清月后，就直接让林舒雅搬出去了，本意是为了不让季清月见到林舒雅。
　　不然就以那个小女人的脾气又得闹一阵子。
　　似乎是想到了季清月活灵活现的生气模样，夜司深嘴角忍不住勾起，全然不顾浑身僵硬站在原地的林舒雅直径走向沙发坐了下去。
　　“对了，你让家里那些佣人帮你搬，这两天我会把她接回来的。”
　　夜司深似乎胜券在握，林舒雅没有说话，隐在黑暗里，目光明明灭灭，最后轻嗯了一声，摸着自己的肚子上楼去了。
　　“雅雅，你还不死心吗。”突然出现了女人，猛的将林书雅搂在了怀里。
　　一头张扬的红发，搭配女人小巧的五官，她就像二次元里走出来的动漫人物，精致又灵动。
　　“楚欣。”林舒雅并没有像往常一样推开这人，她的眼中有着浓浓的痛苦和迷茫。
　　林舒雅虽然被认为是外界夜司深的白月光，但事情的真相如何，只有林舒雅最为清楚。
　　他们真的认为性格狠辣无情的夜司深会允许他的所有物离开他？
　　不过都是幌子罢了。
　　想到5年前，她离开国的原因，以及这五年在国外遭遇的一切，林舒雅终于下定了决心，她目光灼灼的看向楚欣。
　　“如果我同意你们的计划，那我可以留下我肚子里的孩子吗。”
　　楚欣一愣，看着林舒雅依旧纤细的腰肢，挑了挑眉，促狭道：“可以，不过，你得伺候好我。”
　　她本意是句玩笑话，可林舒雅却毫不犹豫的吻上了面前人的红唇。
　　这下是楚欣惊讶了，惊讶过后就是生气，特别是对夜司深迁怒。
　　可不管心里怎么想，楚欣还是加深了这个吻。
　　夜司深，这顶绿帽子你戴定。
　　楼下的夜司深无知无觉，反而通知助理让助理联系施工队，准备把屋子重新装修一下，迎接着它的女主人。
　　楚欣到底没有做到最后，只是亲了一大口后，翻窗走了。
　　嗯，姿势有那么点狼狈，还差点被夜家的保镖发现，但刺激就行。
　　“陆诚，OK了，你那边准备准备。”
　　夜越发的深的。
　　密密麻麻的大网将夜式集团牢牢的包裹，然而没有一个人知道。
　　与此同时，遥远的大洋彼岸，薄家实验室里最重要的某样东西终于平安的上了船。
　　深蓝的大海无波无澜，安静的就像一滩死水。
　　然而无数的波涛，却已经在深海酝酿。


第45章 
　　“夜司深不是总裁了？”
　　得到这个消息, 季清月第一反应就是惊讶。
　　那本没有三观的虐文小说里夜司深至始至终都没有丢失过他总裁的位置。
　　“你不开心吗。”薄姝寒推了推眼镜，摸了摸大佬的毛，不知道为什么最近大佬油光水亮的毛发黯淡了很多。
　　整只猫的精神也不似往常那般闹腾了。
　　【把你的手给老子拿开, 老子又没死。】大佬甩了甩毛, 想要挣脱开, 可却没有太大的力气。
　　季清月也注意到了这边的情况，有些担心的看向大佬，“大佬最近怎么了。”
　　薄姝寒摸着猫猫的手一顿, “可能是最近换季，胃口不好, 吃的少。”
　　季清月有些起疑，却并没有说什么。
　　既然他们两个都想要隐瞒这件事, 那她也没有必要去追根究底。
　　“好吧, 那我给她做点饭。”季清月走进了厨房，没过多久厨房便传来了叮叮当当的响声。
　　“所以你要走了。”薄姝寒摸了摸猫猫的脑袋。
　　【我感觉差不多, 毕竟我心愿已了。】大佬难得没有反抗, 露出了自己的肚子，相较于一开始瘪瘪的，现在胖乎乎的不说，手感也特别好。
　　“其实我能感觉到你和我的差异，要不说说看你那边的世界吧。”
　　大佬看了一下厨房，看着厨房里忙碌的身影, 眼中闪过一抹柔和, 慢慢的说道：【相较于你们的无波无澜, 我那边烦多了。】
　　【就比如说变成猫的我并没有办法和两年前的我沟通, 我只能再阿月遇到困难的时候，将她引到我的身边, 但两年前的我帮不帮真的只能看命运。】
　　【好在命运还算眷顾我，绝大多数时间两年前的我都是帮的，但也只是普通朋友之间的帮助。但，太慢了，等到两年前的我明白了自己的心意时，夜家已经将国内护得密不可分，而原本我和国家用作交易的最大资料遭到了泄露，国家有意帮我，却被国外一些家伙拖住了手脚，这就导致最后我死在了两年后阿月和我相遇的那一天。】
　　【其实我不怕死的只是觉得遗憾，遗憾没有能和她长长久久，没有能护她一世无忧。】
　　说到这里的时候，大佬的气息已经开始慢慢微弱，但她却并没有觉得难过，因为她的使命到了，她该回去了，或许是魂飞魄散吧。
　　但，没关系的，最起码她见证了这个时空二人的相爱。
　　薄姝寒轻轻地抚摸着手下的猫猫，直到手下猫猫不再呼吸。
　　厨房间的季清月若有所感，一个不小心刀划破了指尖，她猛的回头看一下客厅。
　　薄姝寒坐在阳光下，手里抱着猫猫，一派祥和，只是猫猫并没有喵喵叫，而是发出了呼噜呼噜的声响。
　　季清月心松了一下，但不知道为什么总觉得有哪里不对了。
　　“大佬。”
　　“喵喵喵？”
　　季清月看着活蹦乱跳的大佬，有些奇怪。
　　“她今天似乎有些小兴奋，这是怎么了？”
　　“估计是发情期到了，要不带她去绝育？”薄姝寒手中拿着叉子，一刀稳稳的切在了牛排上。
　　季清月一愣若有所思的看向了薄姝寒，“这对大佬来说会不会有些狠啊。”
　　“给猫咪适龄绝育是为了保护猫咪，而不是剥夺猫咪的快乐。”薄姝寒说的煞有其事，季清月的眼神却越发的怪异。
　　“要不我们问问看大佬的意见。”季清月斟酌了一下语句，不知道这两个人又闹翻了还是怎么了。
　　薄姝寒自然没有反驳，然后她拿着一张写了绝育一张写不绝育的指着地上一放，“我很公平的，我决定让她自己选。”
　　季清月无言，绝育上面开个罐头，不绝育三个字上啥也没有，你跟我说这叫公平？
　　不过料想以大佬的聪明才智，不可能中这种小套路。
　　还没等季清月夸完，大佬屁颠颠的站在了绝育的字条上，吃起了罐头。
　　季清月笑容一滞，虽然有所觉，但当真正的确认分离已经开始的时候，季清月还是感觉心口宛若压了一块大石一般。
　　“她走了。”
　　季清月没有明说，薄姝寒点了点头。
　　“她说她那边有事情要处理，我们这边的事情已经差不多了，所以就回去了。”
　　“看来挺重要的事情啊，都不跟我告个别。”季清月语气很是轻柔，薄姝寒只是轻轻拍了拍季清月的肩。
　　“她说她就是一个红娘，来撮合我们两个，现在我们两个这么好，她自然得早点去找她的爱人。”
　　“小猫咪还有爱人啊。”季清月似在开玩笑一样。
　　薄姝寒却认真的点了点头，“自然，万物有灵。”
　　“那我们还是不把大佬绝育了要好。”季清月情绪缓过来，饶有兴趣的和某人开玩笑。
　　薄姝寒点头，这些事情上，她一直选择的都是祝福。
　　不过，有一件事——
　　“所以，季清月女士是否认同大佬是来撮合我们的这一个观点，并且已经撮合成功。”
　　“嗯，我不否认。”
　　“那结婚吗，季小姐。”薄姝寒拿着刚刚定制完成的钻戒看向身边的人。
　　“这是惊喜？”季清月道。
　　季清月从不否认自己对薄姝寒的好感，只是她觉得她们两个人之间的感情还没有支撑到她们可以步入殿堂这一步。
　　而且在季清月眼里薄姝寒从不敢没有把握的仗。
　　这是料定了她会接受求婚？
　　要是我不答应，薄姝寒脸色会不会很有趣？季清月肚子里的小反骨跃跃欲试。
　　看着面前人精亮的眼睛，薄姝寒不用细想也能猜得到她在想什么。
　　伸手将人揽入怀里，“所以不答应？”
　　季清月也没有羞涩，“总觉得我们还没有轰轰烈烈的恋爱过，就结婚不好吧。”
　　“毕竟太容易得到的东西总是不让人珍惜。”
　　“那我们现在来一场恋爱。”薄姝寒说的很慎重。
　　季清月扬眉，“所以什么时候结婚。”
　　薄姝寒一懵，季清月来回跳跃的脑回路，她稍稍有那么一些跟不上了。
　　“现在民政局还没下班。”
　　“户口本带了吗？”
　　薄姝寒从一旁的公文包里拿出了结婚要用到的所有证件，季清月瞅了瞅，又有些退缩了。
　　“但我好像还没准备好我的证——”
　　薄姝寒从公文包的另外一边拿出了季清月的。
　　这下，季清月笑了。
　　“好家伙，准备的这么全面，你跟我说，这叫没有预谋？”
　　薄姝寒只是笑笑并没有解释，从和季清月接触开始，她就觉得季清月身上有一股游离于世界之外的感觉。
　　明明她很在乎一些东西，比如猫咪，比如她的设计品。
　　还有夜司深，虽然对那个人她是抱着一股浓浓的恶意。但是，薄姝寒又不得不承认，季清月最在乎其实是夜司深。
　　现在夜司深废了一半，薄姝寒看出来季清月的轻松，但是更加看到了季清月的游离。
　　似乎她在与这个世界慢慢的分裂，她在将这个世界慢慢的排斥。
　　所以，薄姝寒需要一些东西将她牢牢的定住。
　　不是囚禁，而是让她这个世界产生一丝共鸣，让她认同与接受这个世界的一切。
　　所以，虽是早有预谋的求婚，但这场求婚确实提前了很多，也仓促了不少。
　　“所以要结婚吗。”薄姝寒再一次郑重的问。
　　季清月摇了摇头，“还是算了再过一阵子吧，现在我的心愿可还没有完全实现。”
　　薄姝寒并没有意外，只是说了一句。“相信我用不了多久，不过你要配合我做一件事情。”
　　季清月并没有多问，而是配合的在自己的状况下，宣布了她和薄姝寒已婚的消息。
　　看着自己社交账号上疯狂响起了点赞以及留言，半躺在沙发上的季清月，有些好笑，“我们是除了没有领证但其他的一切都准备好了吗，现在就算我到外面说，我跟你其实没有结婚也没有人信了吧。”
　　薄姝寒：“你的意思是我毁你名节，害你嫁不出去？”
　　“倒也没有总觉得我得砸在你手里，然后你一辈子也摆脱不了我。”季清月笑道。
　　“求之不得。”
　　这边两个人浓情蜜意，商量着要不要顺势去拍组婚纱照。
　　另外一边闲置在家的夜司深看着网络上铺天盖季清月与薄姝寒结婚的消息，气的砸掉了手里的遥控器。
　　就在他准备出门前往季清月住处的时候，陆诚的电话打破了寂静。
　　“阿深，我听说你们公司那群老家伙准备彻底把你逼出董事会。”
　　“就凭他们？”夜司深不屑的笑的笑，现在的夜氏集团可不是他刚接手那样，那群老家伙冒然插手的话绝对会大规模亏损。
　　那些老家伙虽然做事不理智，但在钱方面看的比谁都重，他可不相信那些老家伙会将这送上门的肥肉给弄丢了，到最后肯定还得乖乖的请他回去。
　　陆诚：“我估计这一次他们是准备来真的，我见到你们家那个二伯已经在接触有大型公司管理经验的总裁了，而且别忘了你三堂叔家的那个不安分的私生子今年也已经成年了。”
　　陆诚说的很详细，将近些日子来夜司深不在夜家那些人做的小动作挨个告诉给了夜司深。
　　随着陆诚一个一个的讲述，夜司深的脸色逐渐黑了起来。
　　“好，好的很！山中无老虎，这群猴子居然敢真的称大王，我看他们是早就已经忘记了我当年是怎么当上这个总裁的。”这一刻，夜司深也不管季清月了，只想着将公司里的事务重新夺回来。
　　陆诚借机说道：“现在回去争家产并不是一个很好的时机，他们绝对会以你人品不好，作为借口开始疯狂的给那个私生子铺路，所以阿深你要不要新开一家公司，凭借着你的手腕，还有以前的人脉，这家公司肯定能够很快的上市，给那群老家伙一个痛击。”
　　夜司深几乎想也没想就答应了，与他而言陆诚一直是他最忠心的朋友，他们之间。不仅仅是多年的交情，更多的则是庞大的利益链。
　　夜司深料想陆诚不会背叛他。
　　“你觉得我该开多大的公司。”
　　陆诚：“我手里的活动资金差不多还有三个亿，你手里还有多少。”
　　夜司深皱着眉盘算了一下，作为一个霸总他手下的资产自然是超过千亿的，但是那些都是不动产，而且是整个夜氏家族的资产。
　　如果说手头的流动资金，“差不多还有五个亿吧。”
　　“那我这边再和你凑一凑，我们直接凑一个十亿的公司。”陆诚平静的说道，仿佛这10个亿就如10块钱一样。
　　夜司深反而皱了皱眉，不过霸总文的男主什么都缺，就是不缺乏自信。
　　他想也没想就直接答应了。
　　在庞大的金钱以及人脉之下，不过一个月，公司以及公司的相关选址设备已经全部到场。
　　但陆诚那边零零碎碎只凑到了五千万，还有一亿五千万的缺口。
　　本来这点钱凭借着夜司深的人脉向银行贷款，很快就能搞齐。
　　但薄姝寒这一个月来也不是吃素的，多方打点，放出了更多庞大的利益，导致夜司深根本没办法从银行借到那么多钱。
　　但是十亿的公司已经定在那了，如果现在不开，夜司深估计自己会亏损高达三个亿。
　　夜司深那么自信的人自然不可能放弃，在陆诚洗脑下夜司深决定将手里的股份抵押给陆家银行。
　　然而就在这个时刻，林舒雅突然制止了夜司深。
　　夜司深有些不悦的看着林舒雅，“舒雅，我记得我以前说过，希望我公司的事情你不要过多关注。”
　　林舒雅笑的很是温雅，“原本我是不想管的，但是阿深你居然要抵押夜家的股份，那我就得出来阻止你了。”
　　夜司深眉头皱起，还没有再次开口又被林舒雅打断了。
　　“虽然我不知道你为什么突然之间缺钱，但缺钱了你可以跟我说呀，我手里还有差不多2亿多的现金。”
　　夜司深愣了，林舒雅笑得依旧温柔大方。“阿深，你是忘记以前爷爷特别喜欢我吗，这些都是爷爷留给我的基金，本来是每个月给我一点零花钱的但是总额差不多得有2亿多。只是当初爷爷也曾交代过，如果有一天你特别缺钱的话，只要你拿夜家股份跟我换，我就可以一下子把这2亿全部提出去。”
　　“我们可以拟一份合同，假意让你把股份转给我，然后把这钱提出来给你急用。”
　　林舒雅笑得非常温柔，声音也轻轻淡淡，完全让人提不起丝毫的防备。
　　夜司深听着林舒雅的解释，心中的怀疑也消了大半。
　　“行。不过，我的股份真转给你，等到新公司盈利了，我会用高于市场20%的价格将股份重新买回来。”
　　林舒雅有些娇羞的搂住了夜司深，“我们可是恋人，哪需要讲究这一些，我记得你好像是30%，你给我一半估计就够2亿了。而且哪需要高于市场价20%呀，我手底下又不是没有钱，当年爷爷还给我留了一个公司，现在也已经上市了，每年分红我还能拿到不少呢。”
　　夜司深又被林舒雅柔声哄了好久，转让合同他都没有看直接签字。
　　另外一边，陆诚许久没有见到夜司深拿股份来抵押贷款，心下有些狐疑。
　　不过，夜司深并没有细说，只是拿着钱投入了公司。
　　陆诚旁敲侧击知道之前是来自于林舒雅后，只是暗骂了一句碍事，就继续有条不紊的帮助夜司深将公司做大做强。
　　但期间因为薄姝寒的原因，夜司深公司发展的并不是很好，这就导致他需要拿更多的钱投入公司。
　　于是，陆诚和林舒雅在没有见到对方的情况下，你一言我一语将夜司深手里的股份全部哄骗一空。
　　按理来说，公司超过5%的股份转让就会召集董事会，但谁让这是一个小说世界呢。
　　时间就这样过了一年。
　　夜司深看着依旧没有丝毫发展的公司，终于压抑不住脾气，将办公室里的所有饰品砸的稀碎。
　　林舒雅也就在这时走了进来，她看着夜司深突然笑的很开心。
　　夜司深不明所以，正准备询问林舒雅来这里做什么的时候，突然一群税务局和警察将夜司深团团围住。
　　“夜先生，据本部调查你大量偷税漏税，同时进行经济犯罪，请跟我们走一趟吧。”
　　夜司深根本就来不及反驳，将来逮捕他的人员非常干练的将他架起，直接带走。
　　看着夜司深狼狈的背影，林舒雅面无表情的打开手机，给薄姝寒打去了电话。
　　“计划成功，他没了。”
　　此刻，季清月刚从床上起来，面无表情。
　　阳光洒进窗户内，室内很漂亮也很乱。
　　窗边散乱的红酒，凌乱的床铺，以及美人的黑脸都昭示着这间屋子可能发生了点什么。
　　其实，要是真发生了点什么季清月反而不会黑脸。
　　自从上一次两人相互袒露心意后，两个人算不上蜜里调油，也算是恩爱有加吧。
　　但是，薄姝寒是个比较有原则的人。
　　她拒绝婚前x行为。
　　季清月也不注重这些，但是，送到嘴边不吃，那不是季清月的问题就是薄姝寒有点啥问题。
　　薄姝寒也挺冤枉的，她喜欢女孩子，但是她单身至今。
　　昨天也不是没冲动，但是衣服都脱了，她不会了……
　　想到昨天晚上季清月那稀奇，疑惑又夹杂着一丝哀怨的眼神，薄姝寒感受到了久违的社死。
　　她左手里拿着学习资料，右边是好友喋喋不休传授经验。
　　晚上等薄姝寒信心十足的时候，季清月把她关门外了~
　　*
　　话说两边。
　　情场失意的薄姝寒第二天接到了林舒雅的电话，也知道夜司深被捕的消息。
　　她倒是不惊讶。
　　国家那边其实和她通过气了。
　　夜司深虽然有本事，但是脑子有病，霸总病，以前没有出手整治他，是因为他确实稳固了华国的经济市场。
　　但是，人在某个位置久了就容易蔑视法律，加上夜家有几个老不死的将主意打到了和国外合作。
　　夜家不嘎，谁嘎。
　　这也是薄姝寒这一年来比较轻松的原因，至于林舒雅。
　　其实，林舒雅在怀孕后第一时间久联系了薄姝寒。
　　因为，她想要给夜司深留个孩子。
　　而楚欣根本不可能允许她将那个孩子生下来，所以林舒雅选择和薄姝寒合作。
　　薄姝寒也从林舒雅那里得到了一个更有意思的信息，那就是陆诚其实不是陆家家主的儿子，而是夜家大伯的孩子。
　　这些年陆诚其实是属于被夜司深扶持的人，加上夜司深确实将公司打理的滴水不漏，所以夜大伯和陆诚一直没有找到下手的机会。
　　但谁也没想到季清月的出现打乱了夜司深的所有，所以陆诚和夜大伯的野心一下子就膨胀了。
　　暗中帮助季清月，又联系林舒雅，开始算计夜司深手里的股票。
　　结果，谁也没想到最后被薄姝寒摘了桃子。
　　竹篮打水一场空~
　　最后，薄姝寒看着手里40%的夜家股份，直接捐了。
　　她拿着除了招人觊觎以外没有任何作用了。
　　不到两年的时间，因为一个女人，偌大的夜家支离破碎。
　　多少老牌家族唏嘘不已，同时约束自家的精英子弟，但凡自家精英子弟出现一个这样的恋爱脑，那家可不就败在他手里。
　　各方反应各有不同。
　　但最终所有人看着夜司深被判十年都幸灾乐祸。
　　与此同时，季清月看着薄姝寒，又看了看手里抱着的猫猫。
　　“结婚？”
　　“对，一切事了不结婚做什么呀。”
　　“可是我不想结婚，你那几个朋友的债，你的债我刚刚还完，我还想着去外面逛逛呢。”说到这个季清月就头疼。
　　她自始至终不知道薄姝寒到底给国家送了点什么，反正送完之后，他们小区的安保能力直线上升，有的时候他出去逛街都能看到几个人暗中跟着她保护她。
　　现在她只是她女朋友，国家就这么重视。如果她真的成了薄姝寒的配偶，那季清月感觉她估计得更烦。
　　“可是今天日子挺好。”
　　“什么日子？”
　　“夜司深正是入狱的日子。”薄姝寒挑眉。
　　季清月明悟，“结，现在就结婚。这个辈子就没有比今天更好的日子了。”


第46章 三花番外
　　大佬平行世界。
　　我叫薄姝寒, 来自2018年。
　　现在我变成了一只猫，来到了2016年。
　　我不知道自己为什么变成了猫，也不知道自己为什么会来到2016。
　　但出于本能, 我一直流浪在大街上, 我似乎在等什么人, 又或者说找什么人。
　　但，有的时候意外就是来的那么猝不及防。
　　我流浪的时候被人抓了，然后, 落入到了虐猫组织。
　　或许是因为我不像其他猫那样叫的很惨，虐待我的人很快失去了兴趣, 把我扔在了角落里。
　　可是，他们不知道, 真正的虐／杀是从此刻开始的。
　　我打开了笼子, 放出了所有的猫猫狗狗，啧, 这群人也真够丧心病狂, 居然还有一只鹰。
　　我没见过蚁多咬死象，但是，众多的猫猫狗狗在我的带领下围殴一个人的时候，他没有好下场。
　　看着那个人的惨叫，我并没有太多感触，我又不是一个没沾过血的。
　　不过, 身上的伤确实挺麻烦的。
　　打开了那个人的门, 我将自己猫进了一个桥洞, 本想着自生自灭, 死了拉倒。
　　结果，我看到了一个女孩。
　　她将自己包的很严实, 但借着朦胧月色我依旧看得出她是一个非常漂亮的女人。
　　而她乎是来桥洞借住的。
　　很奇怪的一个人，似乎是在躲避着什么。
　　我本来不想出声的，但没想到她居然发现了。
　　她看到我的第一时间是震惊，是心疼，似乎想要摸一摸我的伤口，但又有些畏惧。
　　我就那样看着她，她却慢慢迟疑了下来。
　　我看她开行李箱，数着里面的钞票。
　　整整齐齐的五摞，有新有旧，但不是联票的。
　　我在心里已经认定了她绝对是在躲什么人，或者说这个女孩也不是什么好人，毕竟国内的安全性在全世界是首屈一指的。
　　然后，我又看见她拿出了手机。
　　哦吼，这次手机上的存款有点多，20多万呢。
　　她似乎终于下定了决心，拿掉了伪装，露出了灿烂的笑容，冲我招手，努力地释放的善意。
　　虽然早就有所预料，但我没想到这个女孩居然真的能漂亮成这样。
　　皎皎如明月。
　　然后我就跟她了，再然后我和她一起待了三个月也算是明白了，她说她就像一本虐文小说里的女主，被一个霸道总裁通缉，就为了抓她回去，当她个白月光的替身。
　　但她又说他白月光都回国了，那个男主角是不是神经病，为什么还不放过她，是真的准备对她身虐心割她腰子吗？
　　她总是陆陆续续的吐槽着这个世界，但她真的很怕。
　　一点点风吹草动都能吓得她整夜睡不着。
　　我不理解，既然如此那就变得强啊。
　　但是，后来我发现，原来是我错了。不是这个女孩不想变强而是那个男的封锁了她能够变强的一切道路。
　　没学历，又不能考学校，这成了她最大的枷锁。
　　不，我也是她的枷锁。
　　最起码，我曾经看到过女孩是想要参军的，可作为猫的我太脆弱了，身上的伤再也经不起任何折腾。
　　然后，我就想到了两年前的自己。
　　我想要将季清月带到我的面前，我想要季清月在我的面前展示出她的所有本领。
　　很显然不实际，但我慢慢做到。
　　我记得第一次见面是大雪隆冬的黑夜。
　　我跑在路上，季清月在我身后拼命的追。
　　但我一直不曾停下，因为我知道这是季清月能够见到我的最佳机会。
　　然后，季清月看到了被人药翻的我。
　　我是想着季清月帮我脱离此刻的陷阱，然后获得两年前我的好感，这样不管是离开国内还是在国内获得更好的发展都能得到一定的帮助。
　　但，我是真没想到啊。
　　那个小丫头见到昏迷不醒的我掉头就走。
　　嘴里还嘟嘟囔囔着，“小说定律，见到陌生人千万不要捡回家。”
　　最后还是我死皮赖脸的蹭着两年前的我死活不走，季清月没有办法，走一路唠叨一路的将“我”带回了家。
　　或许就像她说的这个世界真的有点像小说，两年前的我醒了，和季清月和平相处，我甚至能慢慢感受到两年前的我，对季清月产生了不一样的情感。
　　随后的一个月，两年前的我一直和季清月住在一块，季清月看似冷清，但是个心软的人。
　　随着除夕越来越近，季清月开开心心的包了两人份的饺子。
　　可“我”走了。
　　一句话也没留，甚至连一句除夕快乐都没有。
　　我没有敢看小姑娘的神态，只是感觉那天的小姑娘吃饺子的时候异常的孤寂。
　　我把两年前的自己骂了个半死，但第2天醒来的时候，我的脑海里慢慢的多了一层记忆。
　　或者说我知道了两年前的我为什么会突然离开。
　　又过了一个月，我再一次察觉到了脑海里多出来的记忆。
　　然后我就发现了，原来我和这个世界的我，其实是有一定的关联性的。
　　比如说，因为季清月插手了我的事情，所以导致两年前的某样事情发生了改变，而那些改变后的事情，会在月底统一的回馈到我的脑海里。
　　让我知道这个世界线上发生的不同事情。
　　后来，国外的事情忙的差不多了，“我”又回来国内了。
　　这一次我并没有拉着季清月去偶遇，我自己巴巴的找得上来。
　　带来的礼物，也带来了歉意，同样带来了解释。
　　时间就这样过的也算是祥和。
　　季清月不是那种吃老本的人，早在她救助我之后不久，她就成了一个宠物博主。
　　她很爱我，很爱拍我，也很爱摸我。
　　我真的非常的惬意。
　　毕竟手里的活有两年前的我接受，我和我心爱的小姑娘过着快乐的生活。
　　但是，我没想到有的时候祸端就在一夜。
　　季清月剪视频的时候很小心，从来不露出她的任何身体部位，哪怕是声音也经过处理的。
　　但是，公司给她安排了一个合作者那个合作者不怀好意，居然直接曝光了季清月的长相。
　　我犹记的那一天的季清月是何等的慌张，她没有带任何东西，只是抱着我拿着银行卡。就像租车行跑去。
　　但车刚刚租到手，夜司深已经带着一群人围了上来。
　　那个男人笑的很是温和。
　　我的姑娘却浑身不断的发着颤。
　　然后，我和她被隔离了。
　　在然后，两年前的我想要救她，但那时候的我还没有彻底回国，还没有站稳脚跟，和国家的合作也还没有那么密切。
　　结果显而易见两年前的我输的彻彻底底，后来公司的重要机密被人泄露，国外开始疯狂的阻止我的背后势力回国。
　　为了成功脱身，我不得不放下更多的筹码，结果，还是不行。
　　我死了。
　　死在女孩撕心裂肺的叫喊声里。
　　死在警笛响起的前一秒。
　　讲真我真的觉得挺好的。
　　最起码我的女孩获救了，那个人会从此在监狱里度过一生，我的女孩可以正大光明的生活在阳光里，不用东躲西藏，不用草木皆兵。
　　但我没有想到我再次睁开眼睛，看到的是另外一个变成黑猫的我跟在季清月身后，喋喋不休的骂着两年前的我。
　　而两年前的我看向黑猫的眼神尤为的无奈。
　　我突然心里明悟，那只黑猫能和两年前的我交流。
　　我突然心下一松。
　　可真好啊，这个世界我和我的女孩应该能迎来美好的结局吧。


第47章 大佬番外
　　我是薄姝寒。
　　薄家唯一的继承人。
　　我家族里的所有人告诉我, 掌控自己的欲望才能成为永远的赢家。
　　以前我深信不疑，但后来我追悔不已。
　　我记得我第一次见到这个季清月是在一次酒宴上。
　　她穿着漂亮的礼服像极了一个美丽的精灵。
　　无数人围在她的身边赞美着她。
　　也有无数恶狼盯着她，想和这个小姑娘春风一度。
　　我已经不记得我当时是什么想法了, 或许也有那么一刻的骚动, 但我是掌控欲望的人。
　　曲曲美色, 岂能迷得到我。
　　然后晚会结束，我环视一圈没有看到那个小姑娘。
　　我听着身边商业的伙伴，陷入遗憾说着昏不吝啬的话。
　　什么被别人捷足先登, 什么也想春风一度。
　　我也不知道为什么，我挺烦躁的, 然后我就走了，结果——
　　哇哦, 我看到了什么？
　　一个漂亮的小豹子在打人。
　　这一脚踹的, 啧啧真狠啊，哪怕我没有命根子也觉得疼。
　　或许是我的视线太过灼热, 小姑娘猛的一抬头, 锐利的目光宛若一柄寒光利剑。
　　我感觉自己心里一跳，来了一个完美的脱帽礼。谢天谢地我戴了帽子。
　　小姑娘一愣，随后也还了我一礼。
　　我坐在车上默默回味，这算是我和小姑娘的第一次交情。
　　第2次我要出席一个皇家晚会。
　　但是最近的礼服都被人定光了，为了不和别人撞礼服和穿女士礼服，我将目光放向了设计师。
　　然后这个漂漂亮亮的小姑娘就被别人领到了我的庄园。
　　我记得尤为清楚, 那天的她穿着白色的衬衫, 黑色的长裤, 似乎没有化妆, 只是扎了一个高高的马尾。
　　但即使这般也漂亮的惊心动魄，就像一个来自东方的瓷娃娃。
　　她需要给我量身高量, 胸围，腰围，臀围，臂长，腿长。
　　我比她高很多。
　　有的时候这个小姑娘不得不站在板凳上给我量，小小的一团，努力的工作着。
　　看起来就像一个可爱的小松鼠，我很想逗逗她，但是，我可是一个掌控自身欲望的薄姝寒家家主。
　　我忍下了逗她的冲动，只是在他贴近我的时候冲她的脖子吐出一口气。
　　吐了两口气，小姑娘似乎有点生气了。
　　她板着脸询问我到底在干什么？
　　我真的爱死了她冲我红着脸生气的模样，但我还是一本正经的说，“亲爱的，虽然很不好意思，但实在是你的身上有点香，我的鼻子有点不适应。”
　　小姑娘似乎内疚极了。
　　她非常诚恳的向我道歉。
　　我可开心了，果然这种小小的一只最可爱了。
　　我敛下了所有的坏心思，任由着她拿到了我身上所有的尺寸。
　　但小姑娘似乎很苦恼。
　　我看了一眼，她似乎是在盯着胸围？
　　我瞄了一眼又瞄了瞄她，然后被小姑娘抓包了。
　　这次的她有点不好哄。
　　但真诚是永远的必杀技。
　　我如实告诉她，是因为我觉得她盯着我胸围的尺寸很久，所以我有些好奇。
　　小姑娘的脸又红了。
　　她小声的嘟囔了句什么。
　　我并没有听清楚。
　　但小小的一只乖巧的坐在那里画设计图的时候，就足够让我忘记很多不开心的东西。
　　我想我可能控制不了我的欲望了。
　　但，那个时候的我并不适合谈情说爱。
　　因为我需要带领我的家族，回到我热爱的国家。
　　于是，我放松了，对小姑娘的照顾。
　　但，令我没有想到的是，这一疏忽，为我和小姑娘招来了一个不速之客——夜司深。
　　我知道夜家，也知道夜司深，一个占据了国内半壁江山的人物。
　　我没有想到小姑娘居然是他曾经的金丝雀，也没有想到小姑娘为了反抗她，居然毫不犹豫的割腕自杀。
　　我无比的庆幸那天的我来的早，不然我的那个小姑娘可能就死在了玫瑰盛开的那一天。
　　我想我明白了小姑娘的意思，也放纵了自己的欲望。
　　然后，薄家和夜家对上了。
　　我不是很明白，为什么对面的人如有神助，每一次她能痛击到我的弱点。
　　然后，搞死我的产业。
　　小姑娘一直在帮我，可到最后她只能绝望地哭泣。
　　我不希望看到小姑娘哭，我提前拿出了杀手锏。
　　但我真的没有想到，夜司深的人居然能够那么快的渗透到我的公司内部。
　　东西丢了。
　　国内有人想帮我，但夜司深转身将我的机密卖给了另外一个国家。
　　于是我的家族受到了灭顶的打击。
　　被夜司深抓到我的时候我带着小姑娘在深夜的码头。
　　然后我被打折了双腿。
　　我听见夜司深威胁我的小姑娘，他让她跟他回去，并且保证永远不会离。
　　这样他就会放了我。
　　是我第一次看见小姑娘露出如此绝望的神情。
　　但她还是点头了。
　　可眼里却浮现的是浓浓的死意。
　　我知道，她想死。
　　可我不想她死。
　　“嘭”的一声。
　　夜司深中弹了，我也是。
　　不得不说这个男人真恶毒，那么高的高塔，居然还安排狙击手。
　　看来是没想我活着离开呀。
　　不过看着那个捂着心脏缓缓倒下的夜司深，浓烈的欣喜掩盖了我的疼痛。
　　这一命换一命真值。
　　我喜欢的小姑娘就应该在她喜爱的领域发光发热，绚烂的向世人展现她的美好。
　　而不是被一个黑暗里的蛆虫拖着掉入深渊。
　　我本以为我自己死了，但我没想到我会活。
　　然后，我就遇到了我的小姑娘。
　　是两年前的她，还没出国。
　　然后因为我的缘故，她也就没有再出过国。
　　我看着她为我忙里忙外，为了不像上辈子一样重蹈覆辙。
　　我把两年前的自己带到了她的身边。
　　谢天谢地，我和两年前的自己能交流。
　　然后我就看着她一点也不开窍，对此我只想骂一句：傻【哔——】，傻【哔——】，傻【哔——】，傻【哔——】。
　　不好意思，骂的有点多。
　　不过后续发展了，虽不尽人意，但也算还行。
　　看着夜司深逐渐倒台，我也就心安了。
　　听完之后我就感觉到了，我应该不会在这个世界留很久。
　　果然，我走了。
　　当灵魂的我飘在半空中没有人看到我的时候，我做了一个恶作剧。
　　轻轻的在小姑娘嘴上落下一吻。
　　小姑娘完全没有察觉。
　　嘿嘿，要不是朋友之妻不可欺，我好歹得让你们见识一下什么叫做放肆的欲望。
　　不过时间并没有让我撑多久，很快一股浓重的睡意席卷了我的全身。
　　再次睁开眼睛的时候，我看到了我的小姑娘。
　　她哭红了眼睛，憔悴的很。
　　我想要告诉她我没事，但有些没办法开口。
　　还是医生看见我醒了和小姑娘说我既然醒了就没事儿了。
　　我其实也挺开心的，没想到啊，我居然没死。
　　真好啊，伤好了以后这不得放松一下欲望。
　　对了，汇报一下。
　　这个世界的夜司深死了，我那一枪真准。
　　嘿嘿~快点夸我。


第48章 林舒雅番外
　　我叫林舒雅。
　　其实一开始我不知道这个名字。
　　我叫林叶青。
　　非常男性化的名字。
　　因为我家里面只有我一个女儿, 我的爸爸希望我以后能够继承家产，成为独当一面的女强人。
　　但是我没有想到我的父亲没有看到我长大，而是在我10岁那年出车祸死了。
　　我很绝望也很迷茫, 好在夜爷爷收养了我。
　　那个公司它也变成了钱财, 专门给我弄了一个基金。
　　不过那些钱都要到20岁以后, 才会每个月10万的打到我的卡上。
　　无论何时想起这些事情，我对爷爷都充满了信服。
　　直到我见到了他的孙子。
　　一个偏执到令人可怕的小孩。
　　而且是一个非常奇怪的小孩。
　　明明一开始和我没有任何交集。
　　但突然之间他就对我好，疯狂的对我好。
　　但这种对我好又不像是男孩子对女孩子的追求。
　　而是感觉好像他必须怎么做。
　　然后他给我改了名字。
　　我真的非常不喜欢我现在的名字。
　　但每次我说不行的时候, 他都会在我面前发疯。
　　爷爷知道后打了他几次，然后我每每就会被夜伯伯和夜伯母阴阳怪气一番。
　　虽然每次爷爷都会说他们, 但我并不想。因为我的缘故，让爷爷和他的儿子孙子产生隔阂。
　　后来我学会了忍让, 不会再表达我的不满。
　　我也学会了淑女般的笑, 淑女般的一切。
　　但是，我总感觉我不是我, 我好像在变成一个夜司深心目中的某一个人。
　　后来的后来我突然能出国了。
　　非常奇怪, 但很快我就明白为什么我会出国。
　　因为爷爷死了。
　　一瞬间的悲伤充斥我的大脑，我也总算明白，我为什么会突然被出国。
　　因为他们害怕爷爷会改遗嘱。
　　他们害怕偌大的公司，偌大的夜市集团股份会落到我这么一个外姓女的身上。
　　爷爷竟然已经死了，我也就不想再和他们有任何的关联。
　　可五年后，我居然发现我爱上了夜司深。
　　那是一种非常奇特的感觉, 就好像我不是我。
　　然后我开始嫉妒一个人, 一个我的替身。
　　我觉得很荒唐, 我巴不得有人能够顶替我在夜司深心里的位置, 让我解脱出夜家的魔爪。
　　但我的心理想法和我的行动就是不一样。
　　非常的奇怪，直到后来不知道为什么我慢慢的觉得自己正常, 虽然有的时候也挺神经病的。
　　比如说我自始至终不知道为什么要生下夜司深的孩子。
　　明明我最讨厌那种不被父母祝福就生下来的孩子。
　　可是，她就是出生。
　　是一个很可爱的小姑娘，很像我。
　　本来我挺开心，直到我看到了楚欣。
　　然后我的脑子突然又清醒了，我真的不能理解，为什么我会生下夜司深的孩子。
　　最后的最后，楚欣接受了这个孩子。
　　她说，这个孩子没有爸爸，只有两个妈。
　　我答应了她。
　　但是，夜司深出狱那一天，我还是拉着楚欣去看他。
　　当年高高在上的霸总早已经失去了他的傲骨，他神情萎缩，走起路来一瘸一拐的。
　　我不知道他在狱里遭遇了什么，我只是觉得很奇怪，为什么我现在的心情很平淡。
　　再然后，楚欣把我带到了国外。
　　直到我的女儿长大，我听到了夜司深最后的消息。
　　他死了。
　　死在一个雨夜，听说是上吊自杀。
　　但，又有人说不像。
　　那谁知道呢，又有谁愿意去管呢？一个流浪汉罢了。
　　我拉着女儿的手，看着面前和自己七分相似的宝贝，语重心长的说了一句。
　　“乖女儿不要恋爱脑。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

