　　《穿书后被疯美反派标记了》作者：瓜叽
　　文案：
　　苏米穿进了一本校园ABO文，成了反派手下一名贪慕虚荣、捧高踩低、最后家破人亡的炮灰小跟班。
　　貌美阴郁的反派，作为屈指可数的SS级Alpha、年轻却无人敢抗衡的沈家掌权者，因为某个“心病”，对小白花女主予取予求多年。
　　随着男女主爱情故事的展开，反派本该在男女主定情时顺势下线——
　　不知为何，反派被刺激得当场精神力崩溃，拉着男女主和整个小世界一起boom！灰飞烟灭了。
　　系统：宿主的任务是降低反派的黑化值。如果任务失败，您会和小世界一起，嘎。
　　苏米：不太明白，但我明白。
　　系统：……宿主明白了什么？
　　苏米：我会帮反派追到女主的[握拳]
　　从此，反派追人她写情书，反派约会她吹气球，反派易感期她……
　　一整夜，冰冷潮湿的Alpha信息素浸入后颈，交织成暧昧的牢笼。
　　苏米捂住后颈，扶着腰，收拾东西跑路，并坚称：昨晚是女主！我是Beta！
　　等临时标记消退，她才战战兢兢回来，想继续做任务。
　　可怎么反派的眼神越来越奇怪了！
　　直到有一日，苏米把被别人下了药的女主藏在楼梯间，催反派赶紧来英雄救美、生米煮成熟饭。
　　反派过来，却先把黏在苏米身上的女主扒开。
　　苏米不知自己也吸入了粉末，脸红腿软，被反派抱住还尽职尽责：“姐姐，许小姐在那儿躺着呢。”
　　反派身上好香，苏米不好意思推开。
　　恍惚间，反派好像让手下送女主去医院。
　　而自己被抱进了车上。
　　密闭的空间内全是馥郁的Alpha信息素味道，苏米步步后退：“姐、姐姐QAQ？”
　　反派将她揽来，冰凉指尖触上她的后颈，微笑，“嗯？妹妹。”
　　【食用说明书】
　　1.阴郁腹黑反派A（沈晗）×迟钝笨蛋跟班O（苏米），没有亲属关系是认的妹妹
　　2.ABO架空世界观，无挂件，私设多，勿考据
　　3.原书中反派对女主的感情不是爱情，恋爱脑为苏米的推断
　　#也许你的爱也能容下整个的我吧？
　　内容标签： 系统 甜文 现代架空 穿书 轻松
　　搜索关键词：主角：苏米，沈晗 ┃ 配角：许南乔
　　一句话简介：姐姐要对我做甚QAQ？
　　立意：每个人都有爱和被爱的权利。


第1章 姐姐^^
　　凌晨三点，穿着一身柔软家居服的短发少女窝在椅子上，思考半晌，终于在文档上敲下最后一个句号。
　　翻来覆去检查了三遍之后，苏米按下保存，打开聊天界面，发送。
　　呼出一口气，苏米微蹙着眉在聊天框敲字：叶秘书，这是明天开会的演讲稿，请您过目……
　　鼠标刚放在‘发送’键上，按到一半，胸口突然传来一阵疼痛。
　　苏米骤然失去意识。
　　……
　　无意识的状态不知过了多久，似乎久到，苏米的意识几近微弱无力，快要消散。
　　一阵吸力从意识顶部袭来。
　　“……！”
　　一刹那的感觉好似被卷进了没有终点的旋涡，苏米在无边无际的晕眩和昏沉中猛地挣脱出来，大口大口地呼吸着清新的空气。
　　随即，她才发现自己正身处于一个完全不同的环境。
　　这里应该是一个办公室内的专用休息室，常见的皮革沙发，茶几上摆着绿植和一瓶水，空气中飘着有些清新的特殊香味。
　　而她身上盖着一层薄毯，正半靠在沙发上。
　　抬起头，沙发正对面是一面宽大的暗茶色玻璃，通过玻璃反光，可以看见沙发上坐着一位浅金色齐肩发的年轻女孩，眼神圆溜溜地同步盯着反光的玻璃。
　　苏米伸手抓了抓头发，浅金色的头发底部微卷，质感柔顺，镜子里的女孩也在不自然地抓着有些乱糟糟的头发。
　　样貌和自己早几年时差不多，再低头看看，此刻正穿着一身几乎不会出现在她身上的精致小洋裙。
　　苏米回忆起失去意识前的心悸，以及刚才的吸力和眩晕。
　　这是……自己死而复生了？
　　“没错^^”
　　一个陌生的声音在脑海中响起，伴随着一个粉红色的像素文字弹窗出现在视野中。
　　“宿主苏米您好，我是622号穿书系统，负责引导您进行本次穿书任务，接下来向您传输这本书籍小世界的主线剧情，请查收~”
　　苏米升起一股不好的预感：“等一下……”
　　刚说出这句话，彷如巨大浪潮一般的信息流便涌入了苏米的脑海，仿佛带着外界的作用力，让她身体也往后一倒，几乎要晕过去。
　　头像被针扎一样痛。繁杂的信息开始飞速转化成类似记忆的存在。
　　这是一本很平常的ABO言情小说，男女主在校园相识，经过一系列的分分合合，英雄救美，狗血剧情，最终修成正果，毕业后步入婚姻的殿堂。
　　——如果没有反派，那就是这样的。
　　这本小说最大的反派boss是位女性Alpha，也是书中首城最厉害的氏族沈家年轻而又唯一的掌权人。
　　在原文里，她性格阴郁，拥有罕见的双S级精神力，却因有某种不为人知的“心病”，只有女主才能缓解一二。
　　书中并未对具体的原因多加赘述，只是含糊地说明了每周反派都会接女主去她那里执行“治疗”，关于反派的描述重点放在了女主对此类富贵的强权而感受到的排斥和独立自主等等情绪上。
　　苏米现在的身份是这位反派Alpha的跟班之一。
　　她这个身份原主的母亲与反派的母亲有旧，因此即便在反派的母亲去世后，原主一家也被反派很好地照拂着，不仅给原主父母的公司各种资助，还将原主认成了干妹妹，经常带在身边。
　　原主在反派面前虽然装得乖巧，实际上性格贪慕虚荣，捧高踩低。
　　她眼看着女主越来越受反派的器重，出于嫉妒，也出于对自己在反派身边位置的担心，没少偷偷给女主使绊子，同时也全都变成了男女主爱情的助力。
　　在小说进行到一半的时候，原主“苏米”的所作所为终于被反派发现，弃之如履。
　　父母的公司失去反派的资助，也迅速被其他有业务冲突的公司包围吞并，最终破产清算。
　　接下来的剧情，本该是男女主继续攻破反派的阻碍，修成爱情的正果。
　　然而，在反派按世界意识既定的剧情，撞破了男女主接吻的定情场面后，突然黑化了。
　　她精神力失控，将男女主抓了起来，临时晋升精神力失败，把男女主包括自己一齐摧毁成了尘埃，随即整个小世界崩塌。
　　“每个小世界都有它的世界意识，按照原定好的剧情流动，保证重要剧情点不出现大方位的偏移。但这位反派的黑化是世界意识无法处理的，无论小世界重启多少次，反派都会黑化导致世界泯灭。”
　　系统适时出来解释，“因此，我们需要外来的力量协助解决反派的黑化问题。经过世界意识的测算，必须保证反派在男女主定情时的黑化值低于50，否则反派必定会精神力□□，导致世界毁灭。”
　　苏米消化完这一系列扯淡的剧情和原主在其中的所作所为，心情有些复杂。
　　她指了指自己：“所以我……”
　　系统发来一个微笑表情：“:)是的，您原先的身体已经失去生命机能，我们检测到您的意识与炮灰的身体十分匹配，吸收了您将要消散的意识，放入了与您同名的这个角色中，您需要完成降低反派黑化值的任务。”
　　“在任务过程中，您可以随时查看右上角的反派黑化值。”
　　苏米抬眼，右上角赫然是一个黑红色的90％。
　　系统：“任务途中，请您注意保持炮灰的人设偏离度不超过30％，我们给您友情提供一个OOC保护滤镜，低于30％的OOC均不会被原住民发现，反之，您会受到相应的惩罚。该滤镜会随着您融入这个小世界的程度和任务完成程度而增强，在您任务成功完成后提升至100％，即您可以作为苏米在这个世界自由地活下去。”
　　苏米：“如果任务失败？”
　　系统声音平静：“那我们只能表示遗憾，您的意识能量不足以支撑第二次的吸收和附着。”
　　很委婉但意思明确，失败就是随着这个世界一起死。
　　苏米没有犹豫，垂下眸子，说：“成交。”
　　她揉了揉太阳穴，刚掀开身上盖着的薄毯，休息室的门被推开。
　　进来的是一位身材修长、容貌温润清秀、看起来大约三十来岁的男子，一身妥帖的西装，戴着一副文雅的无框眼睛，步履匆匆。
　　他的头发和苏米一般，都是浅金色的微卷发。
　　苏米反应过来这是原主的父亲。
　　“牙牙，秘书说你晕倒了。”他喊着原主的小名，见苏米好端端坐在沙发上，松了一口气，伸手探了探她的额头，又捏了捏手臂，谨慎地查看了一下苏米的后颈。
　　“腺体还是有些泛红，你刚过分化期，今天才从分化中心回家，应该好好休息，你母亲怎么就让你给我送东西？我虽然忙一些，看小异也是看得过来的。”
　　男子皱着眉念叨道。
　　苏米听完这一长串絮叨，愣了愣。
　　等系统提醒了一声，才反应过来，不太适应地喊了一声“父亲”。
　　这感觉很陌生。
　　原主的父亲名叫温子宿，是一位男性Omega。
　　他们家是传统的女A男O的组合，母亲苏辞予独自创办一家科技公司，父亲在沈氏集团旗下子公司当高管。
　　如今科技发达人类寿命增长，四十岁还算很年轻，父亲去年初又生了一个弟弟，取名苏异。
　　按照这个ABO世界的设定，每个人会在18岁成年这天迎来分化期，苏米穿越过来的时候，原主就刚结束分化。
　　苏米回忆着剧情，自己扮演的这个跟班似乎是个Beta？
　　然而下一句，温子宿就压低了声音，道：“你分化期的假期是按报上去的Beta来算的，但你实际上是Omega，应该得休息更久才行，唉，真不知道你母亲怎么想的，竟由着你胡来。”
　　苏米：？
　　她皱了皱眉，问系统：“你们给的剧情不全吗？”
　　系统：“您好，由于我们采集的时候您的意识能量比较薄弱，因此无法直接融入原主的全部记忆，但记忆都在这里，您在执行任务、体验这个世界的同时，记忆会像碎片一样让您想起^^。”
　　苏米：……好吧。
　　她迎着温子宿担忧的眼神，试探着道：“我哪有胡来……”
　　温子宿一扬眉，看起来文文弱弱的男子，生气的样子还真让苏米下意识地一怵。
　　他恨铁不成钢地捏住苏米的耳朵，道：“还不就是你和母亲商量什么，那沈晗是Alpha，AO有别，你好不容易才被认成干妹妹，Omega的身份不好经常去走动，你母亲真是个拎不清的，这事是能随便来的吗？她不知道我们Omega有多不方便，真是的！”
　　苏米有点想挣脱，僵硬地被捏着耳朵。
　　还好温子宿很快地松开了。
　　她也因此想起了这件事的前因后果。
　　是原主为了更好地扒住反派这条金大腿做出的决定。
　　毕竟沈晗是双S级Alpha，且除了女主这个Omega外不近任何O色。
　　原主认准了这条已经抱上了的金大腿，担心已经被认为AO有别，因此与父母商量把自己的分化结果伪装谎报成Beta。
　　她想了想原文里对自家公司群狼环伺的描述，在失去反派的支持后直接被围攻至破产清算……
　　诚实地回答道：“毕竟我们一家的事业都是跟着……姐姐做的。”
　　温子宿显然也明白这个道理。
　　只是女儿刚成年，没必要让她去做这些事。
　　他叹了一口气，又不太放心地看了看苏米的后颈，特制的阻隔贴极为隐形，除非刻意去探寻它的边缘，任谁都会以为那儿只是肌肤。
　　“事已至此，你母亲各项材料都交上去了，要再改回Omega也没机会了。总之，你记得我给你说过的Omega注意事项就行，这次出门阻隔贴带够了吗？”
　　苏米：什么注意事项？阻隔贴？
　　第一次来ABO世界的现代人懵了一会儿。
　　她按照系统的提醒，翻开沙发边上的精致小包，展示给温子宿看。
　　阻隔贴，抑制剂，紧急喷雾……该准备的都有。
　　温子宿挨个检查了一遍，罢了才放心地点点头。
　　“我刚结束一个会，待会儿还有点事，不能陪你，”温子宿看了一眼手腕上的光脑，上面正有新的消息弹出，“有事找秘书做就行，小异在我办公室里玩，你休息好了可以去陪陪他。”
　　“好的。”苏米答应。
　　等温子宿离开休息室后，苏米先好奇地检查起了自己手腕上的光脑。
　　她穿越前的世界还没有发达到这个地步，竟然还能在空气中投屏，怪好玩的。
　　苏米翻到通讯软件光迅。
　　原主的人缘似乎不错，有百来条未读消息，红点明晃晃地在左下角闪着。
　　苏米看得眉头一皱。
　　置顶只有一个人，备注是大大方方的“沈晗”二字，头像是一只水墨画的黑色的鹤，看起来还挺有意境。
　　应该就是这个世界的反派沈晗了。
　　点进去，两人的聊天记录不多。
　　大多数都是原主在主动发问，姐姐今天有空吗？姐姐，我父亲新做了些糕点，明天周末带给您尝尝好吗？姐姐我明天带南乔过来哦？
　　反派的回复基本言简意赅，只有在提到南乔这个名字的时候会多说几句。
　　苏米翻了一圈，得出结论：看来反派确实只对许南乔——也就是女主有点兴趣。
　　他们最后的聊天记录是原主告诉沈晗自己进分化期了。
　　沈晗回复了一个孤零零的好字。
　　也许是光迅上线有提醒，沈晗的聊天框内突然蹦出两个字：在吗？
　　苏米犹豫一会，学着原主的说话方式回复：姐姐，我在^^。
　　系统：“宿主，你偷我的表情QAQ。”
　　苏米：“……”
　　沈晗那边聊天框输入符号闪烁，没多久，一个电话直接打了过来。
　　苏米接通了电话。
　　清了清嗓音，苏米等了一会，也没等到那薛定谔一样存在的记忆碎片。
　　她不太确定原主是怎么与沈晗对话的。
　　如果是与文字差不多的话……
　　苏米努力把自己的声音压得乖巧甜美一些，说：“姐姐，找我有什么事吗？”
　　沈晗那边突然没了声音。
　　过了一会儿，几乎让苏米觉得自己是否说错了什么话。
　　电话另一端开口，微微沙哑的冷冽女声传过来，问：“你确定分化期过了？”


第2章 南苑
　　苏米眨眨眼，觉得耳朵有点痒。
　　光脑的传声功能难道有缺陷吗，怎么好像漏电了一样。
　　苏米汇报：“分化期结束了，我的分化结果是Beta。”
　　沈晗似乎已经知道，对此并没有什么评价。
　　她说：“许南乔上周没来南苑，你有空接她过来一趟。”
　　“噢噢，好的，”苏米下意识熟练地应好，顿了顿，补上，“姐姐。”
　　沈晗安静了一会儿，说：“……嗯。”
　　电话挂断得毫无留恋。
　　苏米看着被挂断电话的光脑，愣了愣。
　　苏米：“她好像半夜十一点给我打电话安排明天要交什么文件的领导。”
　　系统：“O.O？”
　　依旧是粉红色的像素边框，有点傻乎乎的。
　　苏米顿了顿，解释道：“我还没来得及了解ABO世界的设定，但按照我的……父亲，刚才的说法来看，分化期应该会伴随身体免疫力的下降，我身体脆弱，又刚成年，就要去给女主当司机，很过分。”
　　系统：“宿主，Beta的分化期并不脆弱，以及原主在两年前刚满16岁的时候就考了驾照。”
　　苏米：“好吧。”
　　她叹了口气，将毯子叠好。
　　然后起身去到电梯间，按了上楼的按钮。
　　刚触发出来的记忆，好像自己还有一个特别可爱的弟弟。
　　电梯上行时，苏米漫无目的地看着电梯透亮镜子中的反射。
　　里面淡金色微卷及肩发的少女容貌精致，画着淡妆，因此掩盖住了分化期的憔悴。
　　米色的洋装短裙，露出漂亮白皙的腿部线条，好看得像个洋娃娃。
　　此处需要加上注解：贪慕虚荣、心肠恶毒版。
　　虽然容貌和自己读书时一致，但装束体态都有些不适应，苏米忍不住往下扯了扯自己的裙边——当然是无用功。
　　系统：“宿主不去找女主吗？”
　　苏米：“不急。”
　　“20楼。”系统提示着苏米按下电梯按钮，电流声有些好奇地问道：“622想知道宿主准备怎么完成降低黑化值的任务。”
　　苏米：“你想知道？”
　　系统：“嗯^^”
　　苏米老实道：“我还没想好。”
　　电梯到达20层，苏米走出电梯，看着系统缓缓浮现出来的几个省略号，认真地说：“计划是很重要的东西，得做足准备才能准备好，所以晚点再说，我先去看看弟弟。”
　　苏米按照标识找到了温子宿的办公室，还没开门，就能听见里面传来清亮稚嫩的小孩笑声。
　　礼貌地敲了敲门，推开，低下头，眼睛便是一亮。
　　一个才到她大腿高的糯米团子跌跌撞撞地扑了过来，一把抱住了苏米的大腿。
　　“姐姐！你怎么才来看小异！”
　　糯米团子奶声奶气地仰着头喊。
　　原本陪着苏异玩的助理悄悄退开关上了门。
　　苏米蹲下来，看了又看，深吸了一口气。
　　没有忍住，她一把捏住了糯米团子的脸。
　　好软……
　　绷着脸的少女表情柔软了许多，自己都没注意到微微夹起了声音，问：
　　“小异，你刚才在干嘛呀？”
　　苏小异乖乖地趴在姐姐身上，任苏米捏脸，说：“小异、小异在搭积木！”
　　好乖……
　　苏米问：“要不要姐姐陪小异玩？”
　　苏小异眼巴巴地抬头看着苏米，竟然摇了摇头，说：“爸爸、爸爸说姐姐不舒服，小异可以自己玩积木。”
　　“小异好乖，”苏米吸了吸鼻子，很受感动，看着弟弟的小脸，忍了又忍，提议道：“那、那小异可以给姐姐亲一口，这样姐姐就能恢复能量陪小异玩了。”
　　苏小异嗯了一声，深信不疑地把自己没被捏着的那边脸蛋凑到苏米面前。
　　苏米：……！
　　她低头亲了弟弟一大口。
　　苏米陪弟弟玩了大半个下午。
　　直到突然光脑上突然收到一个新的信息。
　　来自“庄秘书”，他是沈晗的第一秘书。
　　庄秘书：苏小姐，车已经给您停在停车场A2车位了，过半个小时许小姐放学，辛苦您去接一下。
　　庄秘书：沈总这边状态不太稳定，麻烦您接到许小姐后和我说一声，我在南苑等您[微笑]。
　　苏米想起来刚穿越过来时系统给自己灌输的原剧情。
　　作为背景板存在的沈晗，状态不稳定，应该只有可能是像剧情里说的那样犯病了。
　　原剧情里并没有提过沈晗的“心病”是什么。
　　但她“治疗”这个心病的方式，是每周都要请女主上门给她“读书”。
　　而原主这个反派的跟班，作为女主的同班同学，在分化前和女主的关系还不错。因此家境比价贫困的女主，每次都是原主开车送她去反派住的“南苑”。
　　苏米看看光脑上投屏的消息，又看看面前兴高采烈玩飞机玩具的弟弟。
　　系统适时在空气中给她播放苏家在被反派抛弃后面临的结局：
　　温子宿从沈晗公司离职，苏辞予的科技公司面临各种恶意竞争后破产清算，弟弟哭着抱着自己的大腿问姐姐小异的玩具都去哪儿了……
　　苏米：“……stop，我十分热爱做任务。”
　　把弟弟托付给了温子宿的助理，下楼找到了庄秘书所说放好的车。
　　这个世界开车基本已经实现了全自动化，苏米设定好了目的地，便在光脑上找到没有任何备注的许南乔，给她发了个消息：我在校门口，庄秘书要我接你去南苑。
　　许南乔：[猫猫探头表情包]
　　许南乔：好的，等我十分钟，马上出来。
　　苏米在车上没等多久，便看见许南乔从校门口走出来。
　　许南乔穿着洛兰公学的藏蓝色制服衣裙，一头飘逸的长发用一根深红色缎带挽起，眉目温润可人，亭亭玉立。
　　她一眼便认出了苏米的车，拎着手提书包走到车前，探头往里面望了一眼，看见苏米，高兴地笑了笑，声音很甜地打招呼：
　　“苏米，你分化期结束得好快，我还以为要下周才能见到你。”
　　她坐上副驾驶，将书包放在腿上，腰背挺直，长发撩到肩后。
　　从苏米的角度看去，她的脖颈上绕着一圈与校服同色系的丝绒颈环，藏青色显得脖子白皙而纤长，像是专属于Omega的羸弱美感。
　　苏米下意识地也摸了摸自己的脖子。
　　许南乔的视线随着看去，愣了愣。
　　在她看来，那块特制无痕的阻隔贴并不存在，苏米的脖子上空无一物。
　　许南乔也是如此，见她没有阻隔贴，便恍然地说：“原来你分化成了Beta……”
　　苏米：“是的。”
　　许南乔说：“也挺好的，我最近查了很多统考后大学专业的资料，Omega性别在不少专业上都受限，不如Beta的选择范围广。”
　　她小声抱怨道：“明明都联邦371年了，Omega平权法通过了那么久，怎么还这么不公平。”
　　苏米问：“所以你是因为考大学的事和沈晗吵架的？”
　　许南乔：“谁敢和她吵……”
　　苏米歪歪头看她。
　　圆溜溜的黑色眼睛眨了眨，浅金色的卷发随着主人的动作微微摆动，带出脸上无辜和好奇的神态。
　　许南乔说话的动作一顿，盯了苏米一眼，突然感叹道：“果然是分化的原因吗？感觉你变得不一样了一些。”
　　苏米：？别乱说，我人设偏离度是0。
　　言归正传，许南乔叹了一口气，说：“她想让我和她一样去圣十字学院，我知道圣十字和洛兰的学生氛围差不多，但我想去一个学术环境更好的地方。”
　　苏米问：“你有目标了？”
　　许南乔点点头，“你不要和沈总说……我想去首城大学。”
　　和剧情走向一样，苏米了然。
　　苏米诚心实意地劝解说：“你和她说说也没有关系，沈晗其实很在乎你的感受，并且很尊重你。”
　　许南乔狐疑地问：“你又知道什么了？”
　　苏米说：“只知道沈总对你很特殊也很在意……毕竟我都接送你一年了，也不知道沈晗每周都要找你去干什么。”
　　许南乔：“我以为你不好奇这些呢。”
　　苏米陈恳地道：“好奇的。”
　　许南乔噗嗤一声乐了，没忍住，往后仰了仰，说：“苏米，你分化结束怎么变可爱了。”
　　“那正好，反正你已经分化成Beta了，应该不用担心被沈总的信息素刺激，我也不想单独去见她，你待会陪我一起进去吧。”
　　以前每周，原主都是在外面等许南乔出来的。
　　苏米以为许南乔只是开玩笑，转头看去，却见许南乔对她点了点头。
　　但她其实也有些好奇原著里没有写明的心病到底是什么，以及“读书”的作用。
　　所以答应了下来。
　　-
　　车辆开进沈晗位于市中心的南苑住宅，已经接近日落时分。
　　落日黄昏的光芒笼罩了整个庭院，将车停在别墅门口下车后，苏米隐约听见了一些像从远处传来的琴声。
　　门口站着庄秘书和南苑的管家。
　　庄秘书和管家都是男性Beta，此刻看见许南乔出现，却都露出与沉稳靠谱的外表不相符的庆幸表情。
　　庄秘书迎接上来，说：“谢谢苏小姐。许小姐，您终于来了。”
　　苏米弯了弯眼睛，礼貌地回答：“不客气。”
　　别墅门口前欧式浮雕门柱投下一长条的阴影，苏米走进这片阴影中，只觉得周身都冷了许多。
　　走入别墅，冷感便越发明显。偌大的客厅只开了两盏落地灯，秘书在门廊处停下，苏米却没像剧情中过往一样，随秘书一起留在客厅等候，而是被许南乔挽着手臂，一起往别墅深处走去。
　　庄秘书出声：“苏小姐？”
　　许南乔抱着苏米的手臂紧了紧，她回过头，似乎比苏米还紧张一些，说：“庄秘书，今天苏米陪我进去。”
　　管家和秘书的表情有些犹豫。
　　许南乔说：“苏米已经度过分化期了，她是Beta，没有问题的。”
　　秘书没再说什么，仿佛是默认了。
　　与别墅中遍布着的冰冷感不同，屋内装饰是出乎苏米预料的温馨，随处可见漂亮的花瓶和花瓣层层叠叠的白色蔷薇，地上铺着厚实的地毯。
　　他们穿过回廊，拾阶而上，绕过一个拐角，面前出现一副油画。
　　油画的笔触厚重而有些杂乱，上面画的依旧是一瓶摆放在木桌上一盏铜镜前的插花，那木桌上的蔷薇如别墅到处可见的白色蔷薇一样，但镜中那瓶蔷薇的颜色却变成了墨色。那镜子大片空白的后方隐约可见一扇门，似乎有一个不太分明的人影朝着门后走去。
　　苏米顿住脚步，忍不住朝着那幅画看了好几眼。
　　“苏米。”
　　许南乔拉了拉她的胳膊。
　　苏米回过神，上楼的同时，小声问许南乔：“这是谁画的？”
　　许南乔摇摇头，“不知道。”
　　管家把他们送到了三楼深处的门前，他并不进去，礼貌地一欠身，说：“苏小姐，待会许小姐给沈总读书的时候，请您不要出声。”
　　这里已经比进门前冷许多了，苏米有些含糊地应了一声，一种不知来由的危险感和好奇心同时爆发。
　　许南乔松开了她的手，从一旁管家的手中接过一个纽扣，别在了自己的颈带上。
　　苏米好奇：“这个是什么？”
　　许南乔扬起脖子给她看，纽扣一样的玩意正在幽幽地发着蓝光。
　　“是抑制信息素的，里面有信息素检测装置和针剂，”许南乔又从桌上拿起一个圆柱形的瓶子，对自己身上按了几下，周身好似出现了朦胧的水雾，很快附着在了她的身上，“这个是信息素淡化喷雾。”
　　苏米：“……”
　　她只觉得后颈贴着的特制信息素阻隔贴存在感骤然明显，觉得好像事情变得复杂了起来。
　　系统：“宿主，您也可以来点。”
　　苏米眨了眨眼，坦然上前：“淡化喷雾，有味道吗？”
　　许南乔不疑有他，只以为是苏米好奇，也给她“尝试”了一下她没见过的淡化喷雾。
　　推开房门，这是一个套房，首先进入的是一间会客室，茶几上随意地放着几个空落落的酒瓶，角落里一盏落地灯在散发着昏暗的光线，窗帘拉得紧闭，隐约可见一条细窄的缝隙，其中透出一些微不足道的光亮，依稀可见左右两侧各有一扇门。
　　苏米有些艰难地跟着许南乔往右走去，在这样近乎于黑暗的环境中，更让她觉得阻碍的，是空气中越来越强的冷感。
　　苏米知道反派的“病”大约与最后导致一切毁灭的信息素紊乱有关，加之进门前许南乔那一顿抑制剂的措施，她做好了进来后嗅闻到属于双S级Alpha信息素的“味道”的准备。
　　然而空气中除了仿若寒冬一样的冷感，什么也没有。
　　她们进入右侧门后的书房，在宽大书桌前的靠墙的沙发椅上坐下。
　　书房内的光线明亮许多，一整面墙的落地窗没有任何窗帘遮蔽，坦露着窗前正对的一片绵延山峦树木，此处是暗面，层次起伏的山脊也显得阴沉。
　　好像并没有等多久，书房门被推开。
　　还未见到人，先是一股冰凉而又湿漉漉的水汽晕了进来，这样潮湿的冰凉好似在接触到皮肤表面时便会刹那间结成冰渣或是消散。
　　苏米轻轻地吸了一口气，仿佛喉口肺腑都随着这冰凉的气息而被迫清醒大半，却依旧没忍住好奇，扭头看去。
　　身材高挑的女子停在书房的门口，半倚在门框处，丝绸一般的长发带着氤氲的湿气垂下，冰蓝色的瞳仁将视线落在多出来的苏米身上，右眼眼尾缀着一颗墨色泪痣，搭在长裙外的外袍随着身子动作而歪着落下来一侧，露出锋利如直角一样的肩头。
　　她的唇色很淡，微微张口，沙哑而懒散的尾音上挑着，似乎心情还算不错，似笑非笑地说：
　　“嗯？今天怎么有兴趣上来了。”
　　作者有话说：


第3章 礼物
　　苏米艰难地将视线从冷白如冰一样的皮肤上移开。
　　心在奇怪的乱跳，应该是因为太过紧张，第一次和反派见面就被对方的气势压倒。
　　和原剧情里的描述一致，反派确实……确实挺好看的，好看到有些晃眼。
　　后颈暗暗发热，皮肤下似乎有什么在潜藏着跳动，几乎要透过阻隔贴传达出什么来。
　　但随着冰冷温度的靠近，腺体又骤然冷静了下来，好似被喷上了强效的抑制剂。
　　沈晗路过他们，走到一旁靠墙的书架旁，挑出一本书和一张唱片，将唱片放入角落的留声机里，随后走近她俩，将书递给了许南乔。
　　“辛苦你了。”沈晗语气克制且礼貌地说。
　　沈晗回到了书桌后坐下，将书桌上对着他们的灯光调亮。
　　她独处于黑暗中，皮革声音微微响动，似乎是靠在了椅背上，看着她们。如同身后连绵的山脉一样静伏着等待。
　　总之——
　　许南乔习以为常地翻开了书本，略微浏览了一下章节目录，伴随着不知什么曲目的悠扬乐曲声，从第一章 开始轻声诵读。
　　苏米：……
　　她努力让自己不抬头去看对面的沈晗，扭头看着许南乔读书，心中难掩错愕。
　　诚然，恬静乖巧的Omega坐在高靠背沙发椅前，腰背挺直，制服整齐，声线也十分温柔，这一幕美好得像一幅画。
　　惊鸿一瞥都能察觉其暗藏危险性的掌权者和这样乖巧的女学生，也是很搭配的CP。
　　但……不是吧？
　　你们孤A寡O每周共处一室，真的在读书啊？
　　-
　　许南乔大约读了三四十分钟，结束了书籍的一个章节。
　　书房内没有时钟，待许南乔阖上书本时，落地窗外已然是一片漆黑。
　　许南乔大约是很熟悉这一套流程了，她将书本放在沈晗面前的桌面上，回过身，正准备拉上苏米一起走。
　　沈晗突然开口：“上次你说的事情，我考虑过了。”
　　她的声音已然与之前不同，懒洋洋的，好似已然因什么而餍足。
　　许南乔脚步一顿。
　　苏米跟着下意识地屏住呼吸，看向沈晗的方位。
　　黑暗中依旧看不分明沈晗的脸，落地窗反射出来的室内光影也只顾及到一坐一立的许南乔与苏米。
　　她语气淡淡：“我无意强迫或是干扰你的择校，首城大学也是很好的选择，你好好念书就行，其他的不用操心。”
　　苏米迅速抬头，和许南乔对视，偷偷地握了握拳。
　　意思是，你看吧，我就说沈晗会对你服软。
　　许南乔脸色还是有些紧绷，向沈晗道了谢，便转身准备离开。
　　苏米也想随她一起出去，却听沈晗说：“苏米。”
　　苏米：……被留堂了。
　　她乖巧地坐回了原位，连双手都一齐搭在膝盖上。
　　许南乔关上了门，书房内归为一片寂静，留声机上的唱片也早已转至尾声，没有了声响。
　　沈晗说：“恭喜你结束分化，我让庄秘书订了一辆Sadura新款的跑车，稍晚些时候送到你家，如果不喜欢或者还想要什么，和我说。”
　　苏米：“……”
　　圆溜溜的狗狗眼里瞳孔一缩，有些惊讶。
　　这霸总环节不应该属于我吧……？
　　果不其然。
　　沈晗接着说道：“许南乔性格单纯，虽然考首城大学没有问题，但入学后恐怕生活不会像有你我在的洛兰一样平静，你有择校意图吗？”
　　苏米：原来在这里等着。
　　原著里，这大概是原主对许南乔产生妒忌等心理的起点。
　　在以前，原主知道沈晗一向不近O色，虽然对许南乔也很特殊，但表现一直是淡然、不受影响的。
　　但这次择校上，从未改变过任何主意的沈晗，第一次对许南乔妥协了，并且为了让许南乔在首城大学不被欺负，直接让原主也去考首城大学。
　　要知道，原主一直以跻身上流为目的，首城大学虽然是国内顶尖的学术学府，但论人脉发展和学生阶级远比不上沈晗也在的圣十字学院，更何况她是沈晗的跟班，沈晗在哪儿她也要跟去哪儿。
　　因此原主从未考虑过圣十字学院以外的可能性。
　　不仅如此，原主这次分化结果是Omega，再在面对沈晗和许南乔的相处时，不免会觉得：我也是Omega，既然沈晗能对作为娇弱Omega的许南乔青眼相待，为何我不行？
　　她强压着心里的妒忌答应了沈晗，转头便开始了对许南乔的第一次暗地欺凌，也正促成了原著中男女主第一次的相遇。
　　苏米贴心且由衷地回答：“首城大学也是我梦想中的学府。”
　　眼神十分虔诚地看向反派的方位。
　　沈晗很轻地笑了一声。
　　“那就好，”她说，“具体事情庄秘书会替你安排好，不用担心。”
　　沉闷的书房内的气氛仿佛一下便流通了起来，苏米轻轻呼出一口气，突然发现不知从何时起，周围的温度没有先前那样冰冷了。
　　沈晗：“时间不早了，你也早些回去，不要让伯父伯母担心。”
　　苏米应好，慢慢站起来，往书桌后看了一眼，走到门口。
　　“苏米，你能闻到空气中有什么特别的味道吗？”
　　沈晗突然问。
　　“啊？”苏米一惊，随即故作好奇地用力嗅闻了几下，摇摇头说：“没有。”
　　沈晗没有说话，苏米回头乖巧地笑笑，眼神看着虚无的黑暗，似乎能在黑暗中看见那双冰蓝色的眼睛，和眼下一颗夺目的泪痣。
　　苏米伸手绕了绕自己脸侧的微卷短发，金色的发丝在指尖缠绕，淡定地说：“姐姐，我是Beta。”
　　沈晗哼了一声，懒懒地说：“行了，去吧。”
　　苏米一直到走出会客室的门，看见外面等待着的许南乔，才闭了闭眼。
　　通过原著概括一般的剧情和脑中模糊零碎的记忆，试图拼凑和窥探反派的性格，果然是行不通的。
　　但……很有趣。
　　苏米眼前重影一般出现高挑女子冷白而美丽的面庞上那对摄人的眼眸，与背后的、记忆中的厚重书房、潺潺流淌的小提琴乐曲声，混杂在了一起。
　　后知后觉，心脏在剧烈地跳动。
　　许南乔过来挽住她的手，问：“苏米，你还好吗？”
　　苏米看着面带关切的许南乔，冷静了下来。
　　心中衡量，觉得现在就告诉她自己也要去首城大学，可能会适得其反。
　　她摇摇头，说：“只是问了几句关于我分化的事情。”
　　两人携手下楼，回到客厅，庄秘书坐在沙发上对着光脑点点画画，苏米无意久留，被管家拉住喝了一杯花茶后，带着许南乔上车离开。
　　回到车上，恒温系统开始运作，车内迅速暖和起来，苏米呼出一口气。
　　苏米想起来之前的感受。
　　她随口问：“是因为周围山多吗？别墅里总有些冷。”
　　“不冷的吧？”许南乔说，“是不是因为你刚过分化期？体质稍弱一些是正常的。”
　　苏米唔了一声，有些奇怪地看了许南乔一眼，勉强接受了这个解释。
　　许南乔问：“嗳，今天带你上去，有什么感受？”
　　苏米：“听实话吗？”
　　许南乔：“当然啦。”
　　苏米说：“嗯，没想到你真的是在给沈晗读书。”
　　许南乔伸手捏住苏米的手臂：“分化成Beta为所欲为了是吗！这种话都说得出来。”
　　苏米笑着说：“我看你们还挺般配的……好吧，别掐我，我不说了。”
　　她做出一个封上嘴巴的手势。
　　把许南乔送到她家楼下，临下车时，苏米喊住了她：“等一下，我可以再好奇一个问题吗？”
　　“沈晗的信息素是什么味道的？”苏米真情实意地问。
　　许南乔愣了愣，脸上蓦地飞红一片，提了提手上的书包，说：“你……你文化课睡觉，常识课也没认真听过吗！我要用书包打你了！”
　　苏米关上车门飞速跑路。
　　在回家路上，系统才给苏米科普了一番。
　　这个书中的ABO世界科技发达，信息素遮蔽已经做到十分完善，几乎没有人会在大庭广众下泄露自己的信息素味。更何况在AO之间，知晓对方的信息素，已经相当于有过很亲密到情难自已的接触了。
　　因此苏米问许南乔是否知道沈晗的信息素味，等于在问她，有没有和沈晗进行过x接触。
　　难怪许南乔会羞恼至此。
　　那沈晗在自己临走前问的那个问题，是在试探自己什么吗？
　　苏米想不出个所以然来。
　　视线瞥到右上角，暗淡的百分比数字因为得到了注意力突然发出光芒。
　　80%。
　　降了10%？不过是见了女主一面，读了半小时书，作用这么强？
　　系统给不出黑化值升降的具体影响因素，目前唯一可知的影响因素只有女主，看来要完成任务，只能从女主处下手。
　　尽量阻止男女主感情的发展，并且尽量让二人的关系好一些……
　　苏米揉着自己的太阳穴，叹了一口气。
　　回到苏家，车自动泊入车库，苏米在旁边看见了沈晗先前说的作为礼物的跑车，嫩黄色，线条流畅，内外崭新，配置齐全，一看就价格不菲。
　　苏米上网一搜，果然，价格后面跟着一长串的零。
　　内饰大约也是顶配，苏米绕着跑车走了一圈，打开后备箱，发现里面竟然还放着几样礼物。
　　最大的物件是个高尔夫球包，苏米拉开拉链，里面是金色镶钻的几根定制球杆，旁边的大小礼物是些奢牌包和饰品。
　　可能如果没有女主坚持要上首城大学这件事的话，原主的分化期礼物就只是后备箱里的东西。
　　但加上更改大学志向这事，反派就加赠了跑车这份礼物。
　　有钱。
　　原剧情里有提过，女主不喜欢被“施舍”的财物，因此反派也几乎不会送她贵重的东西。
　　但自己这个贪慕虚荣的小炮灰就能跟着沾光了。
　　反派不仅要送自己上国内顶尖大学当“陪读”，还送辆豪车。
　　这么多钱随手就给，难怪原主宁肯冒着风险装Beta也要继续当这个跟班。
　　苏米知道这礼物背后的意义，除了感叹也没什么想法。
　　她绕着车拍了几张图，先给沈晗发了一张过去。
　　苏米：姐姐，车收到了，很好看，谢谢^^
　　沈晗回得很快，虽然也只回了一个好字。
　　苏米紧接着选了几张图，按照原主的习惯发了一个朋友圈，在文案里浅浅地炫耀了一番：姐姐送的分化期礼物[/爱心][/可爱]
　　从地库的独立电梯上楼回家，弟弟苏异已经睡了，苏米在门口悄悄看了两眼后，回到自己的房间，洗了个澡，换上新的阻隔贴。
　　光脑里新发的朋友圈已经有了百多个赞，评论也很热闹，看起来都是一些同校的同学在聊天，其中最频繁被提到的字眼就是沈总。
　　私聊也冒出了一些消息，苏米点开原主经常聊天的一个四人群聊，里面的几个女生已经聊了百来条，都是些美妆时尚和八卦。
　　这应该就是原主关系最好的几个小姐妹团了。
　　最新消息是有一位艾特了她：苏苏，你分化期结束了？有人说看见你的车下午停在学校门口。
　　苏米回复：嗯嗯。
　　朋友A：苏苏来学校做什么？假期还有几天吧。
　　朋友C：今天去见沈总了吗，新车好漂亮，是苏苏最喜欢的嫩黄色，沈总对苏苏真好~
　　朋友Y：对了，苏苏分化的结果怎么样呀。
　　苏米：是Beta。
　　群内聊天的节奏一顿。
　　然后三人开始七嘴八舌地安慰苏米，内容包括但不限于吹捧苏米是沈晗唯一宠爱的妹妹，许南乔是Omega又怎么样blabla……
　　如果是原主，此刻应当是又得意又受用。
　　随后很上头地在几个姐妹团的怂恿下，让其中一人联系认识的混混，转天就去小巷里堵了女主，促成了男主英雄救美一般的相遇。
　　末了，朋友A试探着问：苏苏，你现在对许南乔有什么看法吗？
　　苏米：嗯？没什么看法。
　　朋友Y刚打出苏苏心肠真好之类的话，苏米接着发：
　　苏米：就是比较单纯地把她当成我嫂子^^。
　　作者有话说：
　　沈晗：？
　　-


第4章 耳钉
　　群里几人沉默了半晌，消息立马炸开：
　　一齐地：嫂子？？？
　　朋友C：不可能吧，没听说沈家最近有什么……
　　朋友Y：苏苏，你是认真的吗？
　　苏米：嘘，不要和别人说哦，我就只告诉了你们。
　　三个朋友一愣一愣的，似乎也不太敢相信。
　　系统：“宿主，您这么说，如果他们真的信了，可能会带来不太好的影响。”
　　苏米解释：“我就是忽悠他们一下，以防他们像原剧情里一样搞事。”
　　苏米说得很认真。
　　系统：“……”
　　真的吗？
　　怎么觉得自己这个宿主的情商有点不太对劲。
　　如果说苏米这个干妹妹算是沈晗的跟班，那这个群聊里的三个姐妹团便是苏米的跟班。
　　他们三个在原剧情里负责协助原主搞事，家里都是二三流的权贵阶层，想借着原主和沈晗的关系，更跻身上流一些。
　　苏米又在群里云里雾里地忽悠了三个姐妹几句，眼看着时间不早了，晚安下线。
　　她已经在光脑上学校的系统里给自己销了假。
　　大概是受身体的影响，大概九十点钟已经困得不行了，本来想强撑着补一下这个世界的常识，然而困意难以阻挡，苏米还是早早就入睡了。
　　第二天，被智能闹钟唤醒，苏米洗漱完，对着镜子中自己满头的呆毛，有些苦恼。
　　原主应该是每天起来都要重新打理一阵这头金发，但苏米并没有点亮卷头发的这个技能。
　　苏米试探着：“系统，你觉得我这头发……？”
　　系统：“人设偏离度10%。”
　　苏米：fine。
　　她搜了一下相关的发型，对着镜子苦哈哈地扎了十几分钟，扎出了一个低双丸子头来。
　　镜子里浅金色女孩的一头呆毛全都被收进了扎好的头发里。苏米晃了晃脑袋，两边耳后的小丸子也跟着晃了晃，还挺可爱。
　　和系统确认了一番人设未偏移后，苏米满意地下楼。
　　来到餐厅时，弟弟正坐在他的宝宝椅上，温子宿给他一口一口喂着素菜粥。
　　苏米在弟弟旁边刚一坐下，弟弟就举着小勺子：“姐姐，姐姐，姐姐喂小异。”
　　他戴着天蓝色的小围兜，嘴角还挂着碎片的菜叶子，黑溜溜像是葡萄一样澄澈的眼睛期待地看着苏米。
　　苏米本以为自己会有些洁癖，但面对着弟弟胖嘟嘟的小脸，心都软了，拿纸巾给苏小异擦掉了脸边的菜叶，然后吧唧亲了一口弟弟软乎乎的小脸。
　　“姐姐要吃饭，小异乖乖喝粥，好不好？”
　　“噢！”苏异举着勺子，点头，“小异自己吃！”
　　温子宿在一旁笑了，也捏了捏苏异的脸蛋，“小异，姐姐分化后你这么喜欢姐姐啊？以后你想做Omega还是Alpha？”
　　不到两岁的苏异眨眨眼：“欧米……嘎，”他还说不贯这些词，磕磕巴巴地，“是什么呀？”
　　母亲苏辞予坐在主位上喝着咖啡，她一身舒适的米色休闲装，但气场很是凛冽，闻言也勾起嘴角，说：“温子宿，小异要能答上来才奇怪了。”
　　温子宿笑着接话。
　　苏米低头吃着自己的虾仁蔬菜粥，耳边是“父母”的拌嘴。
　　心情还不错。
　　不过也没嘚瑟多久，便听见苏辞予点到了她：“苏小牙，今天身体感觉怎么样？”
　　苏米：“挺好的。”
　　对原主这个小名也适应良好。
　　温子宿忧心忡忡地叮嘱：“虽然你们班就两个Alpha，但在学校也要注意一些，毕竟按照Omega的分化期，你现在还是腺体不太稳定的时候，我们和你老师说的是你在分化过程中腺体有些受刺激，因此身体会脆弱一些，你也要小心，别参加剧烈的活动。”
　　苏米乖巧应好。
　　苏辞予则是走了过来，递给了苏米一个绒面的精致小盒子。
　　苏米打开一看，里面是一个星星形状的耳钉。
　　她疑惑地看向母亲。
　　苏辞予说：“还记得傅阿姨的女儿吗？在研究院工作，特地给你紧急赶出来的这个特制的信息素屏蔽器，今天一大早托人送过来的，回头带你去谢谢人家。”
　　苏米摸了摸手中似乎是用特殊金属做成的耳钉，触感是冰冰凉的，有些奇异。
　　她仰着头，让苏辞予给她把耳钉戴在了一侧耳朵上。
　　温热的手指触感拂过耳垂，随后松开，在苏米的头顶轻轻拍了拍。
　　“你自己注意。”苏辞予淡淡地说。
　　苏米不自然地揉了一下赞成的耳垂，嗯声答应。
　　吃完饭，苏米开着新车去上学。
　　只对VIP客户限量发售的新款限量跑车，以龟速行驶到了洛兰公学的地下车库。
　　苏米到教室的时候，教室里已经有不少人了。
　　原主的人缘如光讯上显示的一样很好，她循着刚收获的记忆，和同学笑着打招呼，找到了自己的位置。
　　就在女主许南乔的后桌。
　　许南乔到得很早，正坐在位置上做题，苏米路过她的身边，停下脚步，低头看了一眼。
　　好，看不懂的题目。
　　苏米伸出手，在书本和许南乔的中间摇了摇，细白的手腕上按照原主习惯佩戴的几个珠串手链晃晃荡荡。
　　许南乔抬头看见是她，弯了眉眼，说：“苏米，早上好。”
　　苏米从包里掏出一块巧克力，放在她面前，“我家里人新买的巧克力，很好吃的，你尝尝……就当是昨天说错话的赔礼啦。”
　　她双手合十，诚恳地对许南乔眨了眨眼。
　　许南乔想起昨天的事情，轻轻地哼了一声，说：“你好好听点课也不会这样。”
　　苏米说收到，等坐回自己的座位上，隔着过道，昨天还在群里聊天的小姐妹立马凑了过来，冲着许南乔的后背使了个眼色，表情好奇。
　　“怎么，你也想吃糖？”苏米问。
　　原主之前对女主虽然友善，但也没到这样特地打招呼和带礼物的份上。
　　苏米疑惑地歪了歪头：“什么？噢……”
　　她做出恍然大悟状，也压低声音，说：“她比较害羞，说真的，你们别传播啊，我就和你们说了。”
　　说完，地从书包里又拿了几块巧克力出来，恢复正常的音量，笑眯眯地说：“也给你们带啦，怎么，我刚分化完，周末出去一起吃个饭庆祝一下吗？对了，你们看我这个新耳钉怎么样？”
　　苏米和她们几个很姐妹好地聊到了早自习开始。
　　这才有空翻自己的课本。
　　一翻，苏米有些不可置信。
　　苏米：“如果我没记错，洛兰公学的六年级，应该就等于我那里的高三了吧？]”
　　系统：“是的宿主，这里的统考就等于您那儿的高考^^。”
　　苏米：“……”
　　她抖了抖自己几本湛湛新的教科书。
　　苏米：“原主这个学习进度，是准备靠一腔热血去参加统考吗？”
　　不过不问她也知道，原主肯定是抱稳了反派这条大腿，反派如今挂名的圣十字学院就是有沈家参股的私立大学，将原主特招进去估计也不难。
　　毕竟反派这么大方。
　　苏米叹了一口气。
　　但是她不太能忍受自己像个文盲一样。
　　系统在大部分时间的存在感都很弱，静静地看着苏米研究了一上午在学校的课业。
　　课间的时候，系统问：“宿主，您有什么计划吗？”
　　苏米：“大概有一个吧。”
　　系统发了一个笑脸过来：“祝宿主成功^^。”
　　小AI看起来并没有过多的好奇心。
　　苏米说大概，是觉得她作为一个“人”，做这样有关自己和世界存亡的任务，并不能像做题或者做项目那样，分几个阶段，定什么量化的目标。
　　目前已知的是，沈晗的黑化值波动只与女主有关，且已知的影响因素只有两个，一个是女主去南苑给沈晗读书，另一个是剧情中提到的沈晗目睹男女主的爱情后直接黑化。
　　按照原剧情爱情小说的特性，如果沈晗和女主在爱情反面达成Happy Ending，世界毁灭的未及就迎刃而解了。
　　但……苏米昨晚想了很久，觉得自己不能在自己不了解的爱情领域压太多赌注。
　　基于目前已知的信息，最好的方式是让女主“爱”上沈晗，或者至少，不要像原剧情中那样越来越抵触，以确保沈晗的黑化值平稳下落。
　　那么她目前可以做的大概是三点。第一：和女主搞好关系，确保能最近距离地了解女主关于男主和反派的态度；第二：缓和女主和反派之间的关系，尽量让他们发现彼此的闪光点，制造一些桥段加大他们陷入爱河的可能；第三：搅乱原剧情中男女主感情线的发展，能让原剧情不发生最好，不然自己一定要掺和进去，最大程度地干扰男女主心动的剧情点。
　　苏米还记得系统之前无意中提过，小世界的意识会保证重要剧情点不出现大方位的偏移，但这个“大方位偏移”的定义并不明确。
　　这个行动计划有点被动，但大概就像玩游戏，得掌握更多的信息资料后，才能打通更多关卡。
　　等上午的课程结束之后，苏米婉拒了三个姐妹团的午饭邀请，趴在书桌前，伸手戳了戳还在做题的许南乔的后背。
　　待许南乔回过头，苏米不好意思地挠了挠脸侧，一副有些忸怩的样子，说：“南乔，我有一个不情之请，想请你帮个忙，咳咳，我请你吃午饭，和你慢慢说，可以嘛？”
　　许南乔看她这作态，不免疑惑地说：“苏米，你怎么分化之后好像有些奇怪？”
　　苏米挺直身子：“你也知道我分化了……好了，走走走，我们去食堂。”
　　她拉着许南乔的手臂，死乞白赖地把人带去了洛兰公学里最好的三食堂。
　　三食堂口味最好，价格也是最贵，许南乔并不肯让苏米请，端了自己的饭菜，和苏米坐在一处隔间后，才问：“你说吧，有什么事情。”
　　苏米清了清嗓子。
　　“我不是分化成Beta了嘛，之前我都以为自己肯定能做Omega，志向是圣十字学院，想着学点无关紧要的专业，混个文凭也就完事了。”
　　“——但是！昨天听你说了自己的志向之后，我回去想了很久，”苏米猛一抬头，眼神坚定，“我觉得上天让我分化成Beta，必定是想苦我心志、劳我体肤，让我在关键的选考之前幡然醒悟，重新确定一下自己的未来。”
　　“所以我想和你一样，考首城大学！不过你也知道我的成绩，我身边成绩最好的就是你了，想找你给我一点建议。”
　　苏米说完，眼神亮晶晶地看向许南乔。
　　许南乔沉默半晌。
　　她抬起自己手腕，在光脑上点了好几下。
　　光脑悬浮屏有防窥作用，苏米便眼巴巴地看着。
　　很快，许南乔就将悬浮屏往前一划，屏幕被共享到了苏米的面前。
　　上面是苏米入学以来成绩的统计值。
　　旁边还有首城大学的录取分数线。
　　也就差了那么几百分。
　　许南乔蹙着细眉，格外恳切地说：“苏米，其实……其实你挺适合洛兰和圣十字的这种学习氛围的，对吧？”
　　作者有话说：


第5章 剧情点袭来
　　苏米：“我从小到大，分数从没离开过全校前三名。”
　　系统：“……”
　　苏米：“能抱上反派这条大腿，我以为原主也应该是挺聪明的吧……怎么会……”
　　苏米强忍着自己不在许南乔面前露出一言难尽的表情。
　　认真看了一遍原主的成绩单。
　　可以看出来入学这五年从没有好好学习过，但似乎在机械和数学方面科目的天赋还算不错，几门不认真学肯定很差的科目，竟然成绩比简单的科目还好一些。
　　虽然此处的“好一些”，并没有及格的意思。
　　但好在女主心地纯洁又善良。
　　苏米抿着嘴，给许南乔委屈巴巴地一顿示好，又添油加醋地讲了一大段关于自己想好好学习、考一个好大学的背景故事。
　　“……所以，我这次是真的想好好学习，”苏米双手摆出祈祷状，仰着头，像小狗一样眼巴巴地看着许南乔，补充说道：“我知道南乔你自己学习也忙，但我身边关系好又学习好的只有你，我就希望你能帮我理一理学习计划，解决一些问题就行了。”
　　“绝对——绝对不会耽误你的学习时间的。”
　　金发的少女说话间脑袋微微摆动，两边低低的小丸子发揪也随着摆动的幅度，一翘一翘的。
　　她双眼亮晶晶地看向许南乔，扬起嘴角一脸期待。
　　许南乔攥着筷子，叹了一口气，说：“好啦，又不是什么大事，你在这儿快给讲出一本书来了，你的作文要是用上这段的天赋，语文哪里会是这个分数。”
　　苏米嘿嘿一笑。
　　她并没有得寸进尺，而只是十分姐妹好地拉住了许南乔的肩膀，说：“太感谢了，周末一定请你吃饭！”
　　许南乔：“你周末不是要请艾依依他们吃饭吗？”
　　苏米：“有两天周末的嘛！”
　　苏米兴致勃勃地和许南乔定好了在她有空的时候帮自己补习一下的计划。
　　回到教室后，许南乔给了她一套公学三年级的测试卷。
　　洛兰公学的下午都是选修课，即便已经是临近统考的六年级，公学也并不干涉大家的选修课情况，毕竟，能进这所学校的大都非富即贵，约莫有半数的学生之后可能要出国进修，不会选择参加统考这条赛道。
　　即便是要参加统考的，也基本不担心未来没有学上。
　　许南乔选学的是大学预科类型的先修课程，苏米翻了翻自己的课表，发现原主选学的都是些什么烹饪插花一类的课。
　　苏米索性翘了，一个人坐在教室里写卷子。
　　上辈子高中的知识已经忘得差不多了，加上这个世界的知识体系和以前的也不太一样，苏米咬着笔帽，做得有些费劲。
　　苏米在光脑的虚拟屏上记了一套自己做出来的答案，而在女主给的卷子上，她又把自己的答案删减了很多，以确保成绩和原主的成绩单没有太大的出入。
　　她一做题起来就容易忘记时间。
　　等从这套摸底卷的最后一道题结尾抬起头来的时候，苏米揉了揉眼睛，一看时间，恍然发现已经放学半个多小时了。
　　等等，两个小时？
　　苏米从做题状态彻底脱离了出来，清醒的脑子有些发愣。
　　如果没记错的话，小世界剧情里男女主相遇就是在今天？
　　苏米不太确定那几个比自己还炮灰的姐妹团，有没有再像原剧情里那样去堵女主。
　　她打开通讯软件，找到小姐妹的群聊，里面几个人放学前似乎还在讨论，最近哪家甜品新开了个甜品展，放学后可以一起去逛逛。
　　苏米试着放了些心，给许南乔发了一条信息：南乔，你回家了吗？
　　许南乔回复得很快：在回家路上，怎么啦？
　　苏米：你怎么回家的呀？要不要我送你？
　　许南乔发了一个猫咪笑容的表情包：不用不用，我今天要去便利店打工，走路很快就到了。
　　走路！
　　苏米问系统：“我记得你之前说过，世界里一些主要的剧情点是无法跳过的？”
　　系统冒泡：“是的，宿主，比如现在我们即将迎来的就是男女主相遇的剧情点^^。”
　　说这话的时候，系统粉色像素气泡的小尾巴还在轻轻摇动。
　　似乎是心情很好的样子。
　　苏米：啧。
　　虽然暗自告诫那几个姐妹团的时候，苏米也并没有抱着只要自己这么说，就一定能避开这段剧情的想法。
　　但发现剧情还是完全在继续往前推进，还是有些不爽的。
　　她皱着眉，赶紧收好自己的书包，单肩一挎。
　　一边走出教室，她一边直接给许南乔打了一个电话。
　　许南乔接得挺快，在那头疑惑地喂了一声：“苏米，怎么了？”
　　苏米：“你在哪？站在那里不要动，我卷子做完了，来找你正好也送你过去。”
　　许南乔在那边笑了：“不用的，我过去只需要步行二十分钟，前面过了一个小巷就到了。”
　　苏米：“不是……”
　　话音刚落，苏米就听见许南乔发出一声惊呼。
　　“你们干什么？！”
　　光脑通讯的收音效果十分智能，并没有把远处的人声传进来，只是如实地传递着许南乔惊惶的声音。
　　听起来应该还是被堵了。
　　苏米暗骂一声，已经到了地下车库，坐进车里飞快地启动了崭新的跑车。
　　调至跑车最快的竞速模式，骤然一股推背感袭来，苏米抬起手腕上的光脑，选择启动plan B：
　　刚才从对话中获取的许南乔的位置被发送到了洛兰公学的警卫处。
　　下午自习前，以防万一，苏米给警卫处发了一个消息，内容大约是听见有人今天放学后想要围堵洛兰公学的学生，位置应该在哪哪哪附近。
　　洛兰公学的学生大都非富即贵，警卫处的安保措施也极好，苏米和他们通过了气，此刻定位发过去后，立马就收到了对方传来的“收到”。
　　许南乔走路二十分钟的路程，苏米跑车只用了四分钟就飚到了。
　　将车随便停在路边，苏米下车后先从后备箱把沈晗送的高尔夫球杆拿了根出来。
　　循着光脑投屏出来的地图路线找去。
　　早在苏米上车的时候，许南乔那边光脑的通讯就已经不知是主动还是被动地失去了联系。
　　系统显然是个聊天用处都很少有的甩手掌柜，就提供了一些剧情梗概，并不能帮上忙。
　　苏米并不着急，心里估算着警卫处过来的时间，拐进一个巷子，看见尽头的拐角处，隐约有几个人影。
　　手和球杆藏在身后，苏米悄声靠近，便看见有七八个应当是十七八岁的混混，正围在巷子口。
　　还没有打起来。
　　不过按照原剧情，那些人刚准备动手的时候，就到了男主出场的时候了。
　　苏米一开始并没有靠太近，巷子很窄，太近会很容易被发现。
　　她在距离小巷口不远的地方，屏气竖起耳朵。
　　——就听了一句。
　　为首那混混说话怪声吊气，说的话已经到了关于说女主在贵族公学伺候某些大少爷，不如现在让他也来爽爽的地步。话里满是颜色和肮脏的词语。
　　苏米：“……喂。”
　　她臭着脸，扛着自己的高尔夫球杆，走了出来。
　　然后抬脚，狠狠地踹在了最后那个混混的身上。
　　那群人也不知道做什么，每个人都挨得很近，苏米一脚踹下去，后面几人没站稳往前扑，好几个人便接连地往前扑倒，七歪八咧地倒了一片。
　　苏米直接与巷子尽头的许南乔和混混头领对视。
　　“苏、苏米！”
　　许南乔脸色苍白地看着她，惊呼道。
　　她的状态比苏米想象得差很多，看起来十分虚弱，脸侧满是冷汗，一副摇摇欲坠的模样。
　　一旁混混头子似乎觉得挺有趣，吹了声口哨，“又来了个漂亮小妞。”
　　他挥了挥手，那些不太靠谱的混混就把他们两人都围了起来。
　　“别怕。”苏米拿着球杆，另一边抓住了许南乔冰凉的手，端详一圈周围的人。
　　原剧情里许南乔被原主派来威胁的混混围堵后，表现并没有像现在这样脆弱，反而是中气十足地宣告了一番她精神的独立blabla……
　　但不仅如此，面前这些混混和原文剧情中原主找的那些混混不太一样。
　　原文里，原主也知道许南乔在沈晗那儿的重视程度，找来堵许南乔的人不过就是放放狠话、威胁一下女主罢了。
　　但眼前这几个混混眼神浑浊，穿着也邋遢混乱，看起来似乎是社会更底层一些游手好闲的人。
　　可能那三个姐妹团里有谁对沈晗还有些别的心思……
　　在听自己说把许南乔当嫂子看之后，就无脑地想毁了许南乔。
　　苏米脑中思绪转着，还没下定论，面前的混混便开口佐证了她的想法。
　　那混混邪笑着打量她俩，说：“小妞，这是你同学？看你同学一个人享我们这些福气不成，想来一起做双飞燕吗，哈哈哈行啊。”
　　另一个混混说：“还是个Beta，怎么，知道自己做起来更耐c？”
　　后面被苏米踹过的混混高声说：“这娘们刚才踹过我，待会让我先来，待会再给哥几个爽。”
　　“得了，少不了你的！滚去边吧！”前面的混混笑骂道。
　　领头的混混哈哈大笑，说：“小妞，你赶着进来，但今儿哥哥不能先爽爽你，你这朋友是Omega，哥哥得先标记她才行。”
　　说完这话，不知道他做了什么，躲在苏米身后的许南乔忽然一抖，更紧地抓住了她的手腕。
　　苏米估算着时间，还得拖一会儿。
　　她问：“你知道我们是哪个学校的吗？”
　　混混：“不就是那什么洛兰公学的？洛兰公学的妞，哥几个也弄过不少，哈哈哈哈哈。”
　　吹个屁牛皮。
　　苏米举起自己的球杆，直直对着他们几个混混，问：“那你猜猜，我手上这个球杆多少钱？”
　　一人啐了一口：“一个娘们唧唧的破球杆，能值多少……”
　　不等他们说完，苏米就说：“十万。”
　　混混：“……”
　　苏米知道，让他们来堵女主的那位肯定保证过，女主是洛兰的特招生，家里没有任何势力也没钱。
　　但那人能给多少？按照她周围几个人的消费水平，几十万顶天了。
　　苏米说：“我的车后备箱里有一个球包，里面有一整套这样的高尔夫球杆。”
　　“噢对，我是开跑车来的，全球top1品牌Amissa的限量款顶配跑车，只对Svip客户发售，你猜猜，市价多少钱？”
　　“好了，最后一个问题，你们猜一猜，我家里是做什么的，势力多大？”
　　手腕的光脑传来轻微的两声震动，苏米知道，是警卫处告诉她，他们已经在悄悄包围此处了。
　　苏米觉得自己应该赌一把。
　　男主肯定已经在周围了，如果按照这个世界剧情点的必然性，待会一定会发生一些危机，让男主从天而降。
　　她得掌握主动权。至少，尽量弱化男主出现时在许南乔眼里的印象。
　　迎着混混头子惊惧不定又带有一丝不确定的狠厉的目光，苏米把许南乔往后带了带，又安抚性地拍了拍她的手背。
　　苏米虽然不会打高尔夫，但学过不少拳脚，心里估算好距离，趁着混混注意力都在这昂贵的球杆上时，手腕使巧劲往横侧一轮。
　　球杆本就抬起来指着混混，此刻横向一击——球头狠狠地打在了混混头子的脸上。
　　——血沫带着破碎的牙从混混往一旁偏着的扭曲的嘴角飞了出来。
　　不等别人反应，苏米抬起脚，往那人下方又是狠狠一踹。
　　反过身，眼疾手快地给旁边另一个混混来了一下球头打脸。
　　“苏米！！！”
　　许南乔吓得大叫。
　　后面几个混混连忙扑了上来要揍，苏米以球杆为棍，见一个打一个，她知道自己身体力气不大，攒着劲主要击打一些不知名但足够疼痛的地方。
　　她在前面应对着，耳尖地听见巷子外属于警卫队的军靴声正在靠近。
　　正想转头帅气拉住许南乔来个ending pose，忽而听见身后许南乔传来一身尖叫。
　　回过头，便看见一个混混正抓住许南乔的手腕，眼看着就要做些什么。
　　苏米来不及去拦，却见巷子的围墙上一个人影从天而降，落地后一个利落的侧踢腿，便把抓着许南乔的混混踢得远飞着滚了两三圈。
　　落地的男生也穿着一身洛兰公学的学生制服，栗色的短发，表情酷拽，已然扶住了泫然欲泣的许南乔。
　　“没事了。”男生说。
　　苏米：……
　　苏米：……
　　苏米：……
　　“系统，我想打男主。”苏米说。
　　作者有话说：
　　苏米：你是故意的还是不小心的？
　　-
　　周末好！鞠躬！想要评论（星星眼）


第6章 男主
　　警卫队几乎瞬时就到了，一队人涌进小巷，三下五除二，将一众混混按倒在地。
　　而在这凌乱嘈杂的小巷内，夕阳的光芒从斜面落下，照在公学制服男生栗色的发顶，仿若发丝也在闪闪发光。
　　而面前被他松松地抓着手腕的女生，正仰面怔怔地看着他，一头瀑布般的墨色直发，脸色苍白但不掩美貌，此刻双眼含泪，柔弱得好似不堪一击。
　　站在他们另一侧的苏米亲眼目睹。
　　——在自己面前深情描绘着男女主相逢场面的系统字幕。
　　苏米无语地对系统说：“闭嘴。”
　　但他们这样一个抓住手腕一个愣着不动，确实不行。
　　她深吸一口气，委屈巴巴地三两步过去，一把双手抱住许南乔的肩膀。
　　“南乔！刚才吓死我了！”苏米拽着哭腔嘤嘤地卖惨。
　　系统给她的演技评了个1分。
　　她十分刻意地把男主拽着许南乔的手给挤开了。
　　可等抱住了许南乔，苏米才发现，许南乔的状态比刚才更不对劲了。
　　是被吓到了吗？
　　被抱住的身体甚至在微微发抖。
　　苏米探手摸了摸许南乔的额头，温度有些偏高，满头的虚汗。
　　“南乔，你还好吧？”
　　苏米迷茫地看着许南乔。
　　难道是受惊过度？
　　“你真不知道还是装不知道？”
　　男主在一旁抱着手，说：“你的Omega朋友被这几个Alpha的信息素刺激得迫近易感期了，正确处理方式是，使用抑制剂或者送去医院。”
　　苏米：好吧，又差点忘了这是个ABO世界……
　　她对一脸臭屁的男主笑了笑，说：“谢谢啊。”
　　苏米把许南乔的手臂搭在自己肩上，扶着她往外走，路过男主时，又客气地把自己手上已经染了些血的球杆往他手上一递。
　　“十万的球杆？”男主接过来，饶有兴趣地说。
　　苏米：“是的，就当做你救我朋友那一下的谢礼了，擦一擦还能卖个好价钱，再见。”
　　苏米的行动太快，许南乔只来得及在路过男主时快速地说了一声谢谢，就被苏米带到了警卫队的负责人面前。
　　她们俩都穿着公学的制服，在警卫队负责人那扫了一下学生证明和身份信息，便得到了后续由警卫队处理的保证。
　　由于公学内学生大都非富即贵，洛兰公学的警卫队也十分专业，与首城的治安督察联系紧密，这些人肯定会吃不了兜着走了。
　　苏米深怕男主再追上来，整出什么幺蛾子。
　　飞快地把许南乔带到车上后，才想起来问：“南乔，你有抑制剂吗？”
　　许南乔脸庞泛着不自然的红晕，似乎在努力保持理智，闻言过了一会才反应过来，声音很轻地说：“没有，得、得去医院打紧急抑制剂。”
　　苏米让光脑定位开去最近的医院，在路上，又忍不住敲了敲自己的脑袋。
　　怎么系统这个记忆唤醒功能时好时坏，至今也没给她提供什么“易感期”相关的信息。
　　许南乔休息了一会儿，也许清醒了一点，正好看见了苏米敲她自己闹到的动作。
　　她以为苏米在自责，安慰道：“没事的……这几个Alpha虽然人多，但应该都不过D等级，信息素很劣质，所以我还没到被诱发发情期的地步。”
　　苏米：又是一个知识盲点。
　　她似懂非懂地点了点头，伸手摸了摸自己的耳垂。
　　说起来，原来那几个人是Alpha。
　　自己这个装B的Omega倒是没有像许南乔那样，被信息素影响到诱发易感期什么的。
　　星星形状的耳钉边缘并不硌手，触感冰凉，散发着一种独特的存在感。
　　像是在源源不断地给自己传输着某种屏蔽的磁场。
　　那位傅阿姨的女儿看起来是一位很厉害的研究员。
　　跑车一路疾驰到了医院，苏米按照许南乔的指引，把她带去了Omega信息素特殊门诊。
　　许南乔登记了相关信息，进了病房，似乎要先进行一些检查，再进行针对被动易感期的相关措施。
　　苏米一个人留在外面，对着病房的门发了会呆，转身去了之前看见的阳台，轻轻呼出一口气。
　　总之，也算是男女主相识的这个重要剧情点被自己干扰进去了。
　　苏米复盘起今天发生的事情。
　　按照今天的试探，系统口中“主要剧情点必须发生”这个设定，大概只是会用各种巧合使大概的事项发生，并不会考量剧情的结果是否像原文一样。
　　那就是可控的。
　　并且，和女主搞好关系这个第一步骤，完成度应该不错，自己抢了男主大部分的“英雄救美”的份额，加上女主以后会替自己补习这件事，应该以后关系能越来越好。
　　至于男主……
　　苏米回忆着剧情。
　　在这个世界的原剧情里，男主是南城最大家族顾家的“废太子”。他本是原定的继承人，但因为某些事情，被废黜并流放到了首城来。
　　男主到了首城之后，扮猪吃老虎，伪装起自己的身份。别人问他的姓氏是否与南城顾家有关，男主就说是一个不起眼的旁支。
　　利益至上的世家子弟自然不把男主看在眼里。男主也乐在其中，每天孤身独行，闲暇时间去打零工，巩固自己在旁人眼里的人设，也是变相的韬光养晦。
　　在救下女主之后，他们第二次相遇是男主在学校被人奚落，之后又发生这样那样的巧合误会，久而久之，很快就互相新生情愫，坠入爱河。
　　所以接下来的目标，是在和女主搞好关系、提升反派在女主眼中形象的同时，干扰第二个剧情的发生。
　　而且今天男主的表现……
　　苏米回忆了一下男主有些装逼又有些奇怪的表现。
　　男主能说出自己说那球杆是十万元，那起码是早很久就在小巷的围墙外面听着了。
　　但为什么没有早点出现拯救女主？
　　苏米把这个疑问记了下来。
　　在原剧情里，混混围堵女主是在小巷外围，因此男主从小巷外路过，一眼就看见了里面发生了什么，因而及时地英雄救美。
　　但今天男主冒出来的地方也很奇怪……
　　苏米大概厘清了自己的思路，对着医院窗外伸了个懒腰，准备下楼买瓶水。
　　原主这个身体并没有经常运动的习惯，经过苏米刚才那阵运动，此刻身体终于迟来地感觉到了疲惫。
　　苏米坐着扶梯来到一楼，漫无目的地找着这儿有没有类似自动售货机的存在。
　　一直走到了大概是医院偏门的地方。
　　苏米远远地看了一眼，那边奇怪地守着几个人，并没有什么机器，便准备转身离开。
　　谁知，身后传来一身：“苏小姐？”
　　苏米脚步停住，回头一看，沈晗的专属秘书，庄秘书，正站在自己身后，扑克脸上露出淡淡的疑惑。
　　“苏小姐，您怎么在这里。”庄秘书平铺直叙地问。
　　“我来溜达溜达，”苏米问道：“庄秘书呢？来医院做什么。”
　　庄秘书稍作犹豫，说：“陪沈总来的。”
　　果然，庄秘书是会跟着沈晗出现的。
　　这不正是一个好机会嘛！许南乔正处在临近易感期——虽然不太确定这个世界易感期的设定但肯定会带来心灵上的脆弱——探病是一个加好感度的绝好机会！
　　苏米顿时双眼一亮。
　　她有些担忧地问：“姐姐身体不舒服吗？”
　　说着，往庄秘书身后看了看，那边站着的几个人影原来是沈晗的保镖，她并不在这。
　　庄秘书：“沈总来进行每月常规的体检。”
　　每月常规。
　　苏米便知道肯定是与沈晗所谓的“心病”有关了。
　　庄秘书似乎还准备说什么，却被光脑的新消息打断，低头在虚拟屏上点了几下，停顿一会，忽然抬头问：“苏小姐要上去看看吗？”


第7章 伤口
　　苏米一愣：“上去？”
　　庄秘书点头，说：“沈总在上面，听说您来了，特地问您要不要上去看看。”
　　虽然觉得有些奇怪，但正好可以上去和沈晗说一下今天发生的情况。
　　苏米自然答应，随着庄秘书从侧门那边的电梯上楼，来到了医院的顶层。
　　这是一间私立医院，顶层大概是只面向VIP客户提供服务，几乎没什么人。
　　庄秘书把苏米带到了一间休息室里，说沈晗还在做检查，等检查结束就可以来见她。
　　和医院楼下几层里随处可闻的、应该是带有驱散信息素作用的清新剂味道不一样，顶层休息室里竟然一点气味也没有。
　　苏米摸了摸自己的耳钉。
　　说起来，她到了这个世界两天，还没有闻见过任何一个人的信息素……
　　信息素到底是什么样的味道？
　　苏米上辈子看过的小说不多，对ABO只能说稍有一丁点涉猎，大概知道有些什么雪松、牛奶、香烟之类的信息素味道。
　　但这个世界和她看过的一些小说都不一样，不仅在抑制信息素的各项措施上十分完善，并且每个人都十分注重保护自己的信息素隐私。
　　算了，她这两天一直在琢磨剧情和女主的事情，甚至连自己的信息素是什么味道也不清楚。
　　反正等人有空，苏米打开光脑，开始恶补这个世界ABO相关的知识。
　　……
　　再睁开眼时，苏米发现自己正斜躺在休息室的单人沙发上——以一种很别扭的姿势。
　　刚才看着资料……看睡着了？
　　她轻轻嘶了一口气，随即打了一个喷嚏。
　　休息室内温度适宜，并不会觉得寒冷，苏米揉了揉鼻子，觉得可能是方才没盖被子睡着，导致有些着凉。
　　看来这个身体真的太缺乏锻炼了，只是挥了挥很轻的高尔夫球杆就疲倦成这样。
　　回去要记得煮一碗姜汤喝。
　　苏米在光脑的to do里几下这个备忘。
　　包括睡觉的时间，大概进来这休息室有半个小时左右，庄秘书才推门进来。
　　带着比较明显的歉意。
　　庄秘书说：“不好意思，苏小姐，沈总刚才做完检查，总部临时有些事，她已经赶去公司了。”
　　啊，被放鸽子了。
　　不过人家是集团的掌权者，临时有事也能理解。
　　苏米并没有对此生气，和庄秘书道别后，在顶层的护士站喝了两杯水，才下楼去等许南乔。
　　许南乔从注射室出来的时候，人已经完全无恙了，看起来和平时一样神采奕奕。
　　临走前要去药房拿药，付钱时，苏米想起许南乔还要在课余时间打工，便下意识地抬起了自己的光脑。
　　许南乔拦了下来，耸了耸肩。
　　她轻柔但也坚定地说：“我虽然买不起你那十万一根的球杆，但这点医药费还是付得起的。”
　　苏米一时有些讪讪，却见许南乔噗嗤一声，又笑了。
　　她付钱拿了药，等走远几步，拉住了苏米的手腕，很亲昵地凑过来。
　　许南乔说：“我们学校有医疗补贴，而且针对Omega的抑制剂这些都是免费的，所以我只需要花十几块钱买这点药，已经很便宜啦。”
　　苏米揉了揉脑袋，想起自己睡着之前好像是有看到过相关的资料。
　　她一时不知道怎么解释，等回到车上，苏米才说：“刚才……你知道的，我没有别的意思。”
　　许南乔说：“我知道你是好意，心领啦，不过我才是要感谢你的那个。”
　　苏米有些疑惑的歪头看她。
　　许南乔不好意思地笑了笑：“是说你今天来救我的事，那些混混一看就是不好惹的，没想到你能那么厉害地一杆子一个，把我救了。也不知道那些人从哪来的，还想要诱发我的易感期，如果不是你，后果真的……不堪设想。”
　　苏米骤然被夸，迎着女主盈满了感谢的视线，不太自在地咳了咳。
　　“没、没什么的，我们是朋友嘛，肯定得来帮你，那些人渣我晚点和沈晗说一下，让她帮忙查一查……沈晗那么厉害，而且很关心你，肯定会帮你报仇的！”
　　“沈总吗？”许南乔皱了皱眉，似乎是没有想过苏米会提起她，“拜托她不太好吧……”
　　苏米猛一摇头，说：“没事的，你看，我们现在是好朋友，沈晗是我的姐姐，那她也、额……”苏米顿了顿，找补道：“也和你是有关系的，肯定会愿意帮忙查一下，而且她每周都麻烦你去给她念书，有来有回嘛。”
　　许南乔笑了：“你语文成绩那么差，说起话来倒是一套一套的。”
　　苏米：“……前一秒还说我是你救命恩人，下一秒又在嘲讽我。”
　　她哼了一声，扭头看向窗外。
　　却听许南乔在副驾驶上咦了一声。
　　“你耳朵下面怎么了？”
　　苏米回头，下意识地摸了摸自己的耳朵：“哪里？”
　　许南乔探身过来，把苏米的头掰过去，伸手在她的耳下脖颈的某个地方碰了碰，说：“可能是之前打架的时候被哪个人划了一下……有一点点血迹，不过似乎只是破了层皮。”
　　苏米：？
　　打架的时候好像没人靠近过自己的脖子吧？
　　难道是什么飞溅的碎渣之类的？
　　许南乔问：“你车上有自助治疗仪吗？”
　　说到这，许南乔顿了顿，补充道：“全球top1品牌Amissa的限量款顶配跑车上。”
　　苏米脸一红。
　　“你自己连操控屏看——我之前那么说不还是为了威慑那些人，你、你又在！”
　　许南乔在后面十分OOC地哈哈直乐，让苏米给她开放了车辆的权限，果然调出来了她所说的自助治疗仪。
　　温热的治疗光线在脖颈后扫过。
　　大概只过了两秒，温度消失。
　　苏米回头：“好了？”
　　许南乔嗯了一声，温柔道：“毕竟伤口很小，不用这个治疗仪可能等我下车就痊愈了。”
　　苏米：“……”
　　许南乔面含微笑，无辜地看着她。
　　现在这样的许南乔，和原剧情里那个有些平板的小白花一样的女主，不太一样，鲜活很多。
　　苏米不太确定，这应该是说明，许南乔已经把自己当成朋友了？
　　许南乔看她半天没说话，安抚道：“好啦，可能是那些人造成的伤口，不确定会不会感染，还是用治疗仪比较安全。”
　　苏米开始怀疑：“你不会是骗我有这么个伤口的吧？”
　　“真没有，”许南乔拿出光脑，“还好我刚才拍了一张想给你看的，喏。”
　　悬浮屏被投到苏米的面前，耳根下靠近脖子的地方确实有一道很小的伤口，微微结痂。
　　许南乔叮嘱道：“这里挺靠近腺体的，虽然你是Beta，腺体不会像A和O那样发育，但这里神经发达，也比较脆弱，还是要注意保护。”
　　苏米答应下来，想了想，顺便把自己伤口的照片存了下来，又趁许南乔拿着治疗仪放回去的时候，偷偷拍了一张许南乔手持治疗仪的照片。
　　送许南乔回家后，苏米开始编辑朋友圈。
　　她放上这两张图，配文：姐姐+1[/爱心][/抱抱][/拳头]
　　正是洛兰公学这些子弟活跃夜生活的时间，苏米一发，立马弹出一堆消息。
　　：什么意思？？？
　　：这不是许南乔么
　　：苏苏管别人叫姐姐，沈总知道吗[/阴险]？
　　：这个姐姐是在喊谁？
　　都是一堆问号。
　　翻着翻着，突然发现有个回复不太对劲。
　　苏米沿着新消息往上翻，发现有一个孤零零的问号，评论的人是……沈晗？
　　反派怎么也会看朋友圈的！
　　苏米犹豫了一会，给沈晗打了个电话。
　　沈晗接通得很快。
　　苏米大声问好：“姐姐，晚上好！”
　　沈晗：“有事？”
　　苏米作为狗腿小跟班，如实地汇报情况：“姐姐，我刚才发的那个朋友圈，是这样的！今天我和许小姐在放学路上，被一伙应该是混混的Alpha围堵了，那群人说了一堆很恶心的话，还想刺激许小姐进入易感期，还好我及时喊来了公学的警卫队，把许小姐救了出来，带她去了医院，在等许小姐治疗的时候才遇见的庄秘书。”
　　她听沈晗那边没有说话，便继续义愤填膺地说道：“当时上楼找姐姐，本来就是想说一下这件事的，幕后黑手找了一群混混围堵许小姐，还刺激信息素，有什么意图简直是昭然若揭！这完全就是不把您看在眼里，也严重地违反了学校和社会的规章制度！我觉得应该把幕后黑手揪出来教训一下，您觉得呢？”
　　沈晗问：“就只有信息素刺激？我看图片，你也受伤了？”
　　“……”苏米说：“大概只是没注意划到的小伤而已，许小姐想帮我治疗，我还说不用不用，这点小伤，回到家就好了呢！但我对沈小姐这样温柔善良的热心肠非常感动，所以特地发个朋友圈赞扬一下她的高贵品质，没想到您也看见了。”
　　沈晗似乎闷闷地笑了一声。
　　声音很小，苏米以为只是自己的错觉。
　　反派这样原剧情里描写十分阴郁冷漠的人，也会被这种事情逗笑？
　　苏米脑中浮现上次见过的黑发蓝眸的长裙反派，试图脑补对方笑起来的模样。
　　想象不出来。
　　但记住了，反派听许小姐的趣事会笑。
　　沈晗说：“我知道了，会让人去查的，有结果告诉你。”
　　似乎就想挂通讯。
　　这就完了？
　　苏米连忙拦：“等等……姐姐，那什么，您、您不好奇许小姐的伤势吗？”
　　都被刺激到易感期了，还不关心一下吗？
　　沈晗那边沉默了少顷，说：“这家医院的水平我了解，易感期的各项检查和注射抑制剂都很快，除非她是S级以上的易感期爆发，否则都会没有任何事。”
　　苏米终于迟钝地想起来今天去的是沈家的私立医院。
　　苏米：“……是的，许小姐特地和我说了，这家医院制度非常完善，不仅抑制针剂都免费提供，连药品都能去给学校报销，她很赞许这家医院的管理者！”
　　夸、夸沈家的医院，应该也算是夸沈晗吧？
　　沈晗叹了一口气。
　　“苏米，不会聊天可以不要聊。”
　　她淡淡地说。
　　苏米：“……”
　　沈晗大概是误解了苏米的意思，继而说道：“给你卡上转了点医药费，医院的VIP金卡明天让人送到你家，你……”
　　顿了顿，沈晗意味深长地说：“好好养伤。”
　　沈晗把通讯挂了。
　　苏米：不是，我，你……
　　光脑传来转账提示，一看，沈晗给她转了三万，备注：医药费。
　　……这很难说。
　　反派和女主命该在一起是吧？怎么一个两个都拿伤口的事情来嘲讽自己这个小炮灰。
　　可恶。
　　苏米瘪着嘴，顺着转账打开自己账户里的余额。
　　瞬间气平息了。
　　好多钱！
　　苏米数了半天这一大堆零，瞬间觉得神清气爽，再一看沈晗给她的转钱记录，更是美滋滋。
　　光看这转账记录，不知道的还以为她才是反派的心仪对象呢。
　　但自己只是一个跟着女主沾光的小跟班，做好反派和女主之间感情的催化剂，不怕反派不多多给自己打钱！
　　苏米动力瞬间加满，然后对着医药费苦恼了起来。
　　她戳了戳系统：“统儿。”
　　系统：“在的宿主^^。”
　　苏米：“你觉得，我怎么和女主传达反派的意思，会比较好帮她刷好感一些？”
　　单转钱肯定是不行的。
　　原著里，光是给沈晗读书的报酬，沈晗都是好不容易才让女主同意接受的。
　　金卡应该可以送过去，但心意……
　　系统：“宿主，622是智能AI，无法模拟出人类的情感，您可以从您自身的角度想想，如果是您会比较喜欢怎样的慰问。”
　　苏米：“……”
　　我的话，这笔钱就够了，真的。
　　作者有话说：
　　未来if
　　沈晗：老婆，今天……
　　苏米：不会聊天可以不要聊^^


第8章 写信
　　苏米自知是一个不看言情的土狗，因此对这个情况并不知道怎么做比较合适。
　　如果说要触动女主的心房……也许……写信？
　　听说很多人表达感情的方式都是写信。
　　好，写信，是个不错的选择。
　　说做就做，苏米开始翻箱倒柜。
　　还真从书柜里尘封的某处翻出了两封来自沈晗的贺卡。
　　上面的字迹笔锋凌厉，有如行云流水，写了一些祝福的话语，最后附有沈晗的落款。
　　苏米研究了半个小时沈晗写字的笔画结构，便胸有成竹地开始了。
　　她对自己模仿字迹的能力很有自信，此刻仔仔细细地动笔。
　　[南乔，]
　　苏米本来想写如“Dear 南乔”之类的开头，但没见过沈晗的英文字迹，不好轻易胡编乱造。
　　她咬了咬笔头，琢磨了一下措辞，继续写：
　　[听说你被诱发易感期，我十分替你心痛，如今正在派人调查，如果抓出幕后黑手，我一定……（划掉）
　　我听苏米说了昨日发生的事，不用担心，此事我会解决，一定给你一个答复，昨日那家医院位于沈氏旗下，随信附送一张医院的金卡……（划掉）]
　　苏米把这张纸丢进了垃圾桶。
　　又重新开了个头。
　　好难，人为什么要谈恋爱。
　　眼睁睁看着宿主这一系列行为的系统：“……”
　　系统很迟疑地问：“宿主，您确定要写信吗？”
　　苏米：“是的，我的字迹模仿是没有问题的。”
　　系统：“……不是字迹的问题。”
　　它看着苏米在崭新的信纸上，稍加思索，又重新写了一个依旧很老派的开头，忍不住道：“宿主，你确定给许南乔带一份这样伪造的信是有用的吗？”
　　这个“有用”，包括被许南乔相信是沈晗写点，被许南乔收下，并且之后不会被两人在对照的时候发现货不对板。
　　苏米说：“首先，我的字迹绝对不会出错，其次，不论许南乔愿不愿意收下，我认为这传达的是一份心意，最后，这封信完全是出于沈晗传达给我的意志，让我写给许南乔的。”
　　系统：？
　　它疑惑地回到自己的数据库，翻开苏米穿越前的资料。
　　怎么好像有点道理又全是歪理……
　　就这样一连揉了七八张信纸后，苏米终于定下了一版言简意赅的信。
　　上面以大概是沈晗的口吻，简单地慰问了一下许南乔遇袭的事情，然后给出会解决此事的保证。
　　苏米满意地将自己的工作成果收好，随后打开了书包和光脑。
　　开始一个个对今天卷子的答案，再和目前教材中的知识点一一核对，确认自己不懂的知识点大概有多少。
　　一直持续到了大半夜。
　　第二天，庄秘书来到苏米家的时候，他们正在吃早餐。
　　苏米打着哈欠，来给庄秘书开了门，看见庄秘书后，莫名又打了一个哈欠。
　　庄秘书还是和之前一样的面容冷峻，金丝眼镜下没有什么表情。
　　但，怎么感觉秘书先生身上有一种和自己差不多的、因为睡眠不足而出现的烦躁感。
　　苏米说：“早上好，庄秘书。”
　　庄秘书也礼貌地问好，随后将一个小信封递给苏米。
　　“苏小姐，这是沈总交代给您的。”
　　苏米道了谢，捏了捏信封，里面硬硬的，应该就是沈晗所说的金卡。
　　苏米问：“庄秘书吃早餐了吗，要不要进来吃点？新鲜的咖啡，提神效果可好了。”
　　庄秘书说：“谢谢苏小姐，确实现在正好是我吃早餐的时间，但待会还要去接沈总，因此也不多打扰了。”
　　苏米：？
　　她看着庄秘书离开的背影，有些迟疑：“统，他是不是在讽刺我？”
　　系统飘了一个问号的气泡出来。
　　苏米对着早晨的阳光欣赏了一会金卡的美丽，妥善收好。
　　“我这是为了他们沈总的终身大事和我们世界的安危着想，他以后就能明白我的良苦用心了。”苏米叹了一口气。
　　回到餐桌边，苏米和温子宿简单解释了一句是庄秘书来帮沈晗送东西。
　　猛灌了一大杯咖啡，苏米捏了一把弟弟的脸，凑过去小声说：“小异，姐姐去努力做任务给你赚玩具了哦。”
　　苏异只听见了玩具两个字，小手一拍：“玩具！小异喜欢玩具！”
　　苏辞予刚走下楼，闻言说：“小异玩具已经够多了，牙牙你别乱买。”
　　苏米笑眯眯：“嗯嗯，我知道的。”
　　到了学校，苏米等早自习结束，将自己伪造的信件和金卡一并递给了许南乔。
　　“南乔，这两个是姐姐让我带给你的，说是昨天为了安抚昨天……你懂的。”
　　许南乔很懵地接过来，先打开了那封信，一脸迷茫和疑惑的看完了上面的字迹。
　　然后拆开金卡，前后看了看。
　　她思考了一下，蹙着眉，将手中的两样物品递回给了苏米。
　　许南乔低声说：“苏米，麻烦你告诉沈总，这个我不能收。”
　　苏米说：“金卡也不要吗？那个医院设施还蛮好的哦。”
　　许南乔说：“我和她约定过的，她付给我读书的钱已经足够多了，这些东西……我不清楚……”
　　她摩挲着手里的信纸，又打开端详了一会儿。
　　“总觉得有点奇怪，沈晗应该不会是给我写这种信的人吧？”
　　苏米眨眨眼，说：“我觉得挺像的呀。昨天我和她说了发生的事情，她很生气地说，哪怕把首城的地皮翻个底朝天，也要把幕后黑手给你揪出来！”
　　许南乔：“……”
　　她露出了一言难尽的表情。
　　“苏米，我看着口吻怎么有点像你？”
　　苏米：！
　　不过许南乔并没有细想，坚定地把金卡和信都给了苏米，让她有空还给沈晗。
　　苏米顿时觉得有些丧气。
　　但坚持不懈。
　　她把这两样东西放在桌上，又拍了张照片，开始编辑朋友圈。
　　苏米：见证了一顿令人触动的感情[/含泪][图片]
　　这次记得了屏蔽沈晗。
　　到了第二节 课间，看见了这条朋友圈的许南乔，走到了苏米的座位旁边，“狠狠”地捏住了苏米的耳朵。
　　许南乔：“你在朋友圈发什么造谣的东西，快删掉！”
　　“好的好的。”苏米打开朋友圈，里面已经一如既往地有了一长溜的点赞和评论，里面和上一条一眼，以问号为主。
　　有人已经猜出来和许南乔有关了。
　　苏米忍不住小声嘀咕：“我这也不算造谣来着……发出来让他们忌惮你一下，以后就不敢欺负你了。”
　　许南乔：“……”
　　苏米抬眼看她，认为许南乔这个咬住嘴唇的表情应该代表着感动。
　　然后她可怜的耳朵又被揪了一下。
　　不过桌上的信和金卡被拿走了。
　　许南乔：“你有空搞这些，先把昨天让你做的卷子给我，下个月就是期中考试了，你要想进首城大学，还是要好好学习一点，知道吗？”
　　苏米：“……噢。”
　　她一边从包里翻出卷子递给许南乔，一边开心地对系统说：“统，你看，还是有用的。”
　　系统：“……”
　　系统：“宿主，你是笨蛋吗？”
　　苏米有些疑惑：“嗯？当然不是。”
　　她从包里拿出下一节课的课本，同时很认真地对系统说：“我从小到大参考过的考试成绩都没离开过年级前三，我的高考成绩668，大学GPA3.98/4，死前在行业top2工作，入职两年的测评分数均是部门第一。”
　　系统：“不是……我是想说，你这个助攻的方法应该是有点毛病的……我给你传点小说资料，你研究一下吧。”
　　“好的，”苏米说，“谢谢，这方面也许我的认知确实不算丰富，不好意思。”
　　系统那边过了一会儿，发了个笑脸过来：“一起为了任务努力^^。”
　　苏米不能像系统那样发回一个表情包给它，她翻开草稿纸，在空白处画了一个差不多的笑脸。
　　接下来的两天，苏米天天跟着许南乔一起认真学习。
　　到周五放学时，几个姐妹团中一个人过来找苏米。
　　是群里的朋友Y，名叫杨耳，一个说话细声细语的温柔女生。
　　她有些期期艾艾地站在苏米面前，说：“苏苏……周末TIFI会开一个甜品珠宝展，要不要一起去看？上次说为了你结束分化期我们一起庆祝一下呢。”
　　苏米分化后除了回来第一天和他们比较热情地装着沟通了一下，第二天开始就几乎没再主动和他们说过话。
　　他们几个受了几天苏米的冷遇，除去一个心里有鬼的，另两个都担心得不行，商讨一番后决定来主动求和。
　　苏米噢了一声，说：“这周恐怕不行，分化成Beta之后，我觉得圣十字公学不适合我，所以为了考上首城大学，最近我在补习。”
　　杨耳愣了愣，说：“首城大学？”
　　苏米贴心且温柔地说：“是的，而且最近我们学校最近治安不太好，上次在校外我和南乔就被人围堵了，听说是专找我们洛兰公学的学生欺负，虽然我已经拜托姐姐查一下这些混混团伙了，但你们周末出门也要小心一点噢。”
　　苏米一开始也有想过，认真维持原主这段塑料姐妹关系，毕竟这应该也算是原主人设的一部分。
　　但那几个人中的幕后黑手，已经做出了想让那种Alpha欺凌并标记许南乔的行为，坏得超出了苏米的接收程度。加之已经拜托反派出手调查，苏米觉得自己还是明哲保身一段时间比较好。
　　而且她试了试，虽然这几天她都没有理会姐妹团，也没有收到系统说违背人设的提醒。
　　原炮灰这样一个心眼小的人，在发现周遭的人有别的心思、背着自己搞小动作之后，忍不下去，应该也是合理的。
　　苏米说完，缓缓而又意味深长地看了三人一圈，背上书包施施然地走了。
　　然而刚走出班级，便看见走廊尽头站着一个熟悉的人影。
　　板正的西装，金丝眼镜，黑色精英短发，扑克脸。
　　苏米猛一回头。
　　许南乔今晚有兼职，早就已经离开了。
　　那……是……找……我……吗？
　　作者有话说：
　　苏米：不想面对反派（闭眼）


第9章 病房
　　苏米有一瞬间想要掉头就走。
　　去往地下车库的电梯在另一边，只要她扭头扭得快，庄秘书就不会看见自己。
　　然而庄秘书已经看见了她，露出一个完美的微笑，向她点了点头。
　　好吧。
　　苏米走上前，礼貌地打了个招呼，“庄秘书，下午好，请问您来这儿是……？”
　　两人都挂着社交礼貌十足的笑容，对视半晌。
　　庄秘书说：“沈总说上次您拜托她的事情已经解决了，让我带您过去。”
　　苏米一愣，带自己过去做什么？
　　受欺负的是许南乔，反派要展示自己的能耐，应该也要让许南乔一起去看看才对吧？
　　她也这么问了。
　　庄秘书说：“这是沈总的吩咐，具体如何您可以到了之后再问沈总。”
　　苏米只能说好。
　　她给父母发了一条信息说有事晚回，便跟着庄秘书上了他开来的商务轿车。
　　庄秘书是习惯手动开车的类型，开得十分平稳，和光脑智能的开车技术不相上下。
　　苏米坐了一会儿，突然发现沿途的风景有些陌生，不是她去过的去南苑的路。
　　“庄秘书，我们是去南苑吗？”
　　她知道剧情里这位庄秘书从始至终都是站在沈晗这边的，因此只是好奇自己的目的地。
　　庄秘书说：“是去另一个地方，您到了就知道了。”
　　苏米低头打开了光脑上的导航。发现他们在朝着西边走。
　　首城的夜生活一向并不丰富，但城西是个例外，大部分的娱乐场所都在此处，此刻随着街景的变化，也能发觉鳞次栉比的楼房中霓虹灯的存在愈发明显。
　　苏米记得，剧情中，许南乔在上大学后家中突然遭遇了大额欠债，当时她已经有意与沈晗决裂，因此独自来到城西的一家酒吧打工，又在这儿发生了许多狗血的剧情。
　　庄秘书在复杂的楼宇中绕来绕去，最后于一处高档会所的门口停了下来。
　　他显然是这里的熟脸——或者说，这里应该是他协助沈晗管理的一处沈家产业。
　　苏米跟着庄秘书走近了会所。绕过各色狼哭鬼嚎和灯红酒绿的招待区，他们穿过了这栋楼，进入了楼后的另一处大约只有三层高的楼房。
　　小楼的装修与前楼那声色犬马的会所全然不同，反而更像一个研究所或者说医院，淡蓝色和冰白色的颜色交杂，一进门便觉得气温都低了好几度。
　　从进门到上楼，沿路几乎隔着几米便有一个黑衣保镖，戒备严格。
　　这段路，苏米走得心惊胆战。
　　怎么看起来像自己进了一个沈氏的什么地下研究基地……？沈晗在这里研究什么见不得人的东西吗？原剧情里没提过啊，顶多就提过几句说，沈氏在首城一家独大，黑白通吃。
　　苏米压着砰砰跳的心，咬了咬舌尖，加快脚步跟到了庄秘书身边。
　　他们行至二楼，庄秘书带着苏米走到似乎是高科技材料制成的铁色大门前，与门口的保镖低声耳语几句，便回过头，对苏米说：“苏小姐，沈总在里面等您。”
　　苏米：“……好的。”
　　门口保镖把门打开，里面一大片的漆黑，只能隐隐能看见有一点幽蓝色的光在闪烁。
　　苏米轻轻吸了一口气，硬着头皮走了进去。
　　她最近看了很多系统给她推荐的小说，里面很多反派都有幽闭恐惧症。
　　沈晗这种每次见面都窝在一处黑暗中的反派，倒是很少见。
　　苏米走了进去后，沈晗倒是打开了灯……和她面前的屏幕。
　　也不能说是屏幕，应该是很大一块单向玻璃。
　　开灯后，苏米才看清，这是一间类似于观察室的地方。
　　和上次见面时居家闲适的穿着不同，今天沈晗穿着米白色的刺绣丝绸衬衫，解开两粒纽扣而坦露出的平直锁骨中，能看见一枚菩提子一样的吊坠。
　　一头墨色的长发也尽数用一根坠着青色玉石的木簪挽起，细眉如钩，鬓角处垂下小段碎发，遮掩着眼尾一颗如墨点一般隐约难辨的泪痣。
　　她对着玻璃坐着，正静静地看着灯光明亮的玻璃那侧，左手两个纤长手指间，正随意地拈着一根像烟一样的东西，尾端散发着幽蓝色的莹莹光点。
　　沈晗指了指一边：“坐下吧。”
　　苏米顺从地在沈晗一侧的椅子上坐下。
　　空气里散着一股很淡的花香。
　　苏米看向镜子那一侧，那边看起来很像一个宿舍……或者是病房？
　　里面有六个隔开的床铺，每张床上都躺着一个穿着病号服的人。苏米眯了眯眼打量，随后惊讶地发现，里面躺着的竟然是那天围堵许南乔和自己的几个Alpha混混。
　　“认出来了？”沈晗问。
　　苏米愣愣地点了点头。
　　自从把这件事交给沈晗之后，苏米就没怎么关注过这几个人的处理。
　　她有查一些这个世界的法规。这个ABO世界对信息素的保护十分到位，因此像这种Alpha故意释出信息素诱发Omega的发情期，意图不轨的，基本是视作她原来世界的强奸罪处理。
　　她还以为这几个人已经在督查禁闭中，等待审判，没想到竟然会在沈晗这里。
　　沈晗唔了一声，懒懒地从座位上直起身来，在面前的操控屏幕上点了几下，随后共享了一个满是数据的面板和几份文件给苏米。
　　面板上写着的是对面那间屋子里的信息素浓度，而文件似乎是那几个Alpha的身体报告。
　　不……也许不能说是Alpha了。
　　监测着信息素浓度的面板上，属于Alpha的信息素数值已经完全为零。
　　如果没有猜错的话，对面那几个当时耀武扬威的Alpha，现在都已经是……Beta了？
　　苏米愣了好半天才缓过神来。
　　她颇有几分迟疑地说：“……姐姐，这几个人，难道……？”
　　苏米研究面板和数据报告的时候，沈晗正在把玩着手指间夹着的那根像烟一样的东西。
　　闻言淡淡地说：“首城督察检验了当时的信息素浓度，已经达到了40%，这种管不住自己下体的Alpha，要信息素也没用。”
　　苏米懵懵地抬头看向沈晗，问：“这……这合法吗？”
　　她努力回忆了一下之前了解过的Omega保护法，好像确实是比较严格的，如果是比较严重的意图侵犯Omega型案件，要去除腺体的分泌功能也不是不可能。
　　就算这样，为什么会在沈晗这里……？
　　沈晗回头看了她一眼，微微勾起淡色的唇角。
　　“差不多吧。”她懒懒地说。
　　好回答。
　　苏米莫名地看着沈晗。
　　后者并没有什么表情，慵懒随意地半靠在椅子上。
　　有些像那种隐藏在暗色中的猫科动物，眯眼看人的时候，好似在进行捕猎前的端详。
　　也可能单纯没把人看在眼里。
　　沈晗歪了歪头，突然问：“觉得这个做法轻了吗？现在这些人在我手上，如果你想，改造成Omega也是可以的，只需要简单地进行一个小手术。”
　　苏米：？？
　　她瞪圆了眼睛，猛地摇头。
　　“不、不用，这样也够了！”
　　听起来就是违法的事情啊！
　　“啊，那好吧。”
　　沈晗叹了一口气，往旁边一靠。
　　神色显然并没有多少惋惜，但也显然不准备再给多余的解释。
　　苏米只好想着待会出去之后，再问问庄秘书这些人到底是怎么回事。
　　她正认真琢磨着，听见沈晗轻轻地笑了一声。
　　抬起头，那弯月一样的嘴角正好平下来。
　　沈晗忽而问她：“你想看看这个房间里的信息素浓度吗？”
　　苏米自觉没有说不的权利：“好。”
　　她凑到了沈晗的旁边——当然，没敢离太近——低下头，看向她面前的屏幕。
　　看见屏幕的第一眼，苏米险些以为自己看错了。
　　上面赫然是孤零零的一个Alpha信息素值。
　　颜色接近红色。
　　苏米愣了愣，然后抬眼看向沈晗。
　　她有些不确定，磕磕绊绊地问：“这……这代表着什么呢？”
　　沈晗歪了歪头，一缕碎发从耳后落了下来，清冷的眉眼带上了几分兴味。
　　“唔，代表着我现在的信息素不太稳定。”沈晗说。
　　苏米：“……”
　　危险。
　　一股类似小动物的警觉升起，苏米仰头看向沈晗。
　　两人此刻的距离不过30厘米，面对着面，苏米能清楚地看见反派微微颤动的羽睫，冰蓝色而澄净的瞳孔，如雪一样白皙的面颊，淡色的薄唇。
　　她这般与沈晗对视不过一秒，便下意识地错开了视线，看向沈晗的嘴角。
　　苏米喉咙有些发痒，也许是过于紧张，想要吞咽唾液……忍住了。
　　反派嘴角挂着的笑意，那抹笑淡如月色，说：“还好你是Beta，不然恐怕会像许南乔那天一样，被刺激到易感期了。”
　　苏米：“……”
　　她几乎是用尽了此生所有的毅力，露出一个同样无懈可击的笑容。
　　“姐姐，我也觉得还好我是个Beta，”苏米灿烂地说，“不然那天恐怕也没办法和南乔一起虎口脱险。”
　　沈晗看了她一会，突然哼笑了一声。
　　室内的空气似乎随着这声哼笑，重新流通了起来，方才若有似无的压迫感，已经消失不见。
　　“好了，坐直，你现在这个姿势不难受吗？”她懒懒地说道。
　　“好的姐姐。”
　　苏米飞快地回归自己椅子靠背的怀抱。
　　依旧是提着一口气的，怕沈晗发觉自己的心虚。
　　“我看了那天的监控录像，你表现得很好，那套球杆不完整了，我让庄秘书订了一套新的，下周拿给你，”沈晗说，“不过你也得补习一些AO的生理常识了，不然连许南乔被刺激到易感期都不知道。”
　　那里不是监控死角吗？沈晗怎么拿到的监控录像？
　　苏米硬着头皮：“好的。”
　　沈晗问：“还有什么想要的吗？”
　　还给？
　　苏米眨了眨眼，心下感叹。
　　抛开这些吓人的试探环节不说，反派确实很大方。
　　“暂时没有什么想要的。”苏米老老实实。
　　沈晗评价：“稀奇。”
　　苏米：“……”
　　原主在反派眼里的形象到底是什么样的。
　　不过这一晃，苏米才想起来重要的另一件事。
　　苏米说：“这几个人的下场，要我去告诉南乔吗？”
　　“随你。”沈晗懒懒地说。
　　随后注意到苏米的称呼，复述了一遍，“南乔？”
　　苏米：哦哦，来了，反派的占有欲！
　　她乖巧地解释：“嗯嗯，之前经过了那件事，我们就比之前熟悉很多了。我还和她说了想考首城大学的想法，现在经常跟着她一起学习，不亏是对姐姐而言那么重要的人，南乔人又善良，还特别聪明，帮了我很多，非常厉害！”
　　说完这话，见沈晗没有反应，苏米眨了眨眼。
　　沈晗哼笑了一声。
　　唇角半勾，女人漂亮的侧脸略微转了过来，打量了苏米一番。
　　“苏米，该说不说，你分化期的变化很大。”
　　苏米连忙挂起一个微笑：“毕竟我现在是Beta，想着还是要提升自己的实力，学点真正属于自己的东西，这才叫立身之本嘛。”
　　沈晗嗯了一声，表情看不出来是信了还是没信，但顺着她，笑了笑，说：“没事，姐姐的就是你的，姐姐可以照顾你。”
　　苏米：“……”
　　不信。
　　作者有话说：
　　沈晗：你继续演
　　苏米：你继续编


第10章 好吃！
　　苏辞予和沈晗的母亲是故交闺蜜，后来苏家家道中落，便是沈晗的母亲一直在帮衬。
　　原剧情中并未详细介绍苏米这个炮灰的家庭背景，只能大概知道，在沈晗的母亲离世后，沈晗将照顾苏家当成了母亲的遗愿之一，对苏家比真正的亲戚还亲，并且把苏米也认成了干妹妹。
　　但实际上，沈晗几乎完全不在意原主顶着这个干妹妹的头衔，做了些什么。
　　不在意也是一种纵容。在分化成Beta产生了心理落差后，原主的贪欲便越来越盛，不断地搞事欺负在她眼里“夺走”了她的位置的女主。
　　一直到有人将原主在暗地里欺压许南乔的事情，曝光到了沈晗的面前，沈晗才知道这个小跟班做了些什么。
　　沈晗并没有念任何“旧情”——假如有那么万分之一可能性说存在的话——很快就收回了原主和苏家所有经由她庇护而得到的特权。
　　任凭原主苦苦哀求认错，也从头到尾，没给过一个眼神。
　　因此，知道原剧情的苏米，听沈晗说这些什么“姐姐会照顾你”的鬼话，心里当然是半个字都不信的。
　　但她面上还是做出很感动的样子。
　　眨了眨眼，没能挤出泪水，但没关系。
　　她发自肺腑地诚挚地看着沈晗，表忠心道：“我明白的，姐姐，我也会尽我所能帮你的！”
　　沈晗不明所以地挑了挑眉。
　　平静而没有任何表情的面上，赫然写着：你能帮到什么？
　　但也不感兴趣。
　　不知什么时候，沈晗方才左手一只拈着的那根“烟”已经消失不见。
　　她敛下眉眼，不甚有精神地摆了摆手。
　　“行了，出去吧，有事找庄秘书。”
　　苏米自然乖巧应好，出去前，又犹豫地停了停。
　　问：“姐姐，我还是明天送南乔去南苑？”
　　沈晗：“嗯。”
　　等离开了这间观察室，厚重的房门关上，整个人彻底地回到了灯光明亮的走廊上。
　　苏米终于敢深深地呼出一口气。
　　身后仿佛已经出了一身冷汗，耳垂也莫名地发热。
　　苏米伸手摸了摸耳垂上的星星耳钉。
　　存在感很明显地在发着烫。
　　这枚耳钉平时基本都保持着一种特殊的冰凉感，但此刻它的温度，几乎将苏米的耳垂乃至脸侧，都感染得有些发烫。
　　苏米先问到了洗手间的路，去那儿捧了两把冷水，拍在自己的耳朵和脸侧。
　　物理降温。
　　洗手间明亮的反光镜内，一头过肩的浅金色卷发少女抬起头，看向镜中她白里透粉的脸。
　　水珠从脸侧滑落，苏米歪了歪头，慢慢感觉到耳垂的热度平息了下来。
　　镜中的少女也歪了歪头。
　　表情有些淡。
　　苏米试着学了学刚才沈晗在自己面前露出的表情。
　　幅度很小的勾唇微笑，垂下眼似乎居高临下地看向自己，挑眉……
　　好，演出来十分地痴呆。
　　那种御劲，自己果然驾驭不住。
　　苏米幽幽地叹了一口气，走出女厕，差点吓一跳。
　　庄秘书正静静地站在门口。
　　苏米拍着胸口，无语地说：“庄秘书，人吓人能吓死人的。”
　　你一个男Alpha，好端端地在女性Beta厕所门口等着，不觉得奇怪吗！
　　庄秘书没什么表情波动，说：“不好意思。”
　　并没有诚意，但苏米接受了。
　　趁着庄秘书带她出去的路上，苏米抛出自己好奇的疑问：“庄秘书，里面那六个人为什么会在这里呀？”
　　庄秘书给出了很官方的解释：“刚才您在的地方是谙色背面，也是沈氏旗下医院的一个分部，专门与督察机构合作处理特殊病情的。谙色的安保很好，那六个人放在这里，完全可以避免因为过往的犯罪前科，被仇家找上门的事情发生。”
　　苏米品了品，品出味了。
　　看来动手的那个“妹妹”还想派人来灭口。
　　苏米又问：“但那几个人好像已经被处理成了Beta？”
　　庄秘书板正地说：“请您放心，沈氏向来是首城最遵纪守法的企业，与首城督察机构关系友好，从不插手涉猎灰色地带。对于涉及侵犯Omega案的罪犯，对他们的腺体进行处理是非常合法的，沈总在这件事上唯一插手的只是较快地从重判并且让他们在手术中吃了点苦而已。”
　　苏米轻轻呼出一口气。
　　合法就还行。
　　现在的重点是有点饿。
　　苏米一放学就被庄秘书接了过来，虽然洛兰公学五点放学，还算比较早，但这么折腾了一阵，现在已经七点多了。
　　好不容易放松下来后，饥饿感立马席卷而来。
　　苏米坐上庄秘书的商务车，问：“庄秘书，你吃了吗？”
　　庄秘书：“吃了，在您进房间的时候。”
　　苏米：“……”
　　她立马用一种控诉的眼神看向庄秘书。
　　刻板的秘书先生表情没有任何波动，自然地伸手拉开座椅中间的隔层，从里面拿出一个小盒子，递给了苏米。
　　苏米将信将疑地打开盒子，随即惊讶地发现袋子里竟然是一些散装的零食，什么小饼干、巧克力、牛奶糖、小面包……
　　“……”苏米盯着这一小袋零食，半晌问，“庄秘书，这是你……对象放的吗？”
　　毕竟庄秘书看起来就像那种只会在工作之余吃健康简餐，偶尔有空自己在家磨豆子泡咖啡煎牛排的人。
　　戒糖应该是第一要义吧？
　　庄秘书说：“这是我的，谢谢苏小姐对我的肯定。”
　　苏米：“……谢谢。”
　　她也不客气，从里面拿出一块巧克力和两块糖果，将盒子关好，放回了中间的隔层中。
　　车辆开进苏米家的小区，隔着老远，苏米便能认出自家房子亮着的灯光。
　　等庄秘书停好车，她又倒了遍谢，便拎着书包几乎是飞奔进了家门。
　　推开门，浅金色头发的温润男人正坐在沙发上看书。
　　苏米换了鞋，乖乖地打招呼：“父亲。”
　　温子宿放下手里的书，抬起头，问：“吃饭了吗？”
　　苏米摇摇头，故意瘪下嘴，揉了揉自己的肚子，卖惨道：“今天一放学就被庄秘书接去姐姐那儿了，饭都没来得及吃一口……”
　　温子宿闻言，脸上的表情便显得有些心疼，站起来拉着苏米往厨房走，念叨着说：“下次再发生这样的的情况，再怎么样也得填一填肚子再去给你姐姐办事，人是铁饭是钢，你的胃本来就不好，加上身体因为腺体的原因也不太健康，更是要好好吃饭养身体的时候，知道吗？”
　　苏米连声嗯嗯答应。
　　然后看着进了厨房的温子宿，有些好奇，问：“那现在是？”
　　温子宿无奈地看了她一眼，说：“饿傻了吗，晚饭都没吃，给你炒个小菜。”
　　“哦哦！”苏米眼睛一亮，靠着门开始期待。
　　他们家有请做饭的阿姨，偶尔早餐温子宿和苏辞予会自己做一些简单的速食，至于正餐，基本都是阿姨做的。
　　她还没吃过父母做的饭呢。
　　苏米扒在厨房门边，盯着温子宿从保鲜层里拿出食材，戴手套，套上围裙……
　　看来温子宿确实很少下厨，背着手摸了半天，还是系不好围裙后面的带子。
　　苏米正看热闹呢，便听温子宿无奈地喊了她一声：“牙牙，帮我系一下。”
　　！
　　苏米连忙跑过去，弯腰凑近，认认真真地给那围裙带子系好，还打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　然后就不肯从厨房出去了。
　　她像个讨食的小狗一样，跟在温子宿的屁股后面打转，温子宿拿什么，她都要看一眼。
　　等温子宿处理好第一道菜的食材，将炒熟的肉从锅里拿出来时，苏米更是凑了过去，眼巴巴地问：“这个会是什么味道的？”
　　温子宿哭笑不得，拿筷子给苏米夹了一块肉，看着苏米一脸满足咀嚼的场景，无可奈何地说：“平时是少你吃什么东西了吗？现在馋成这样。”
　　苏米认真：“好吃！”
　　温子宿问：“那我不加佐料了？就给你吃这只炒了盐和酱油的肉，要不要？”
　　苏米眯眼认真点头：“好！”
　　“出去出去出去，”温子宿无奈，“别在这给我添乱，你弟弟今天晚饭时候一直在问姐姐姐姐呢，你去楼上陪他玩一会，待会吃饭喊你。”
　　苏米可惜：“好吧……”
　　刚转过身，又听温子宿说：“小异有些闹腾，要不还是再吃两块肉？或者等吃完了再上去找他也来得及。”
　　苏米回头对温子宿呲了呲牙，笑着说：“不用啦，父亲你慢慢做，一天没见小异，我想得不行呢。”
　　温子宿：“行，你快上去吧。”
　　苏米挥挥手：“拜拜~”
　　温子宿：“你出门？拜什么拜。”
　　苏米乐呵呵地上楼了。
　　在过去的这个星期，苏米已经完全习惯了自己现在这个家的作息习惯。
　　白天的时候，因为温子宿和苏辞予都有正经工作要做，一般都会把苏异送到这个小区专门设立的托班去照顾，有时候温子宿会把苏异接到他的公司去，但这也是少数。
　　所以通常吃完晚饭后是他们一家亲子活动的时间，会和苏异一起做做游戏、读点故事书。
　　当然，在分化期前的原主是基本不参与这种亲子互动的，作为一个青春期末端的少女，原主大部分的晚上时间都出去和小姐妹一起逛街看展，不玩到门禁是绝不回家。
　　苏米穿越过来的时机比较凑巧。正好成年的分化期后，原主在机构度过了几天的分化期，回到家又不得不静养了一段时间。
　　哪怕名义上结束了分化期，也因为伪装Beta、实际上身体还没好完全的原因，被温子宿他们要求每天放学就回家好好吃饭。
　　每天放学后，苏米回家就和父母弟弟一起吃饭，然后回到自己的房间——温子宿他们大概以为苏米回房间玩游戏——但实际上在认真读书，偶尔和许南乔光迅交流一些题目，学累了就去弟弟那儿吸两口、陪他玩一玩。
　　保持住了一种规律健康，且完全不显得OOC人设的生活节奏。
　　不过此刻，苏米走上楼梯，却没急着直接去弟弟的房间。
　　而是靠在墙上，犹犹豫豫地搜索起一直有些惦念着的事情。
　　“有什么蓝色火苗的烟？”
　　作者有话说：


第11章 第二次
　　网络上没有答案，甚至一丁点相关的问题都没有出现过。
　　苏米关上光脑，在楼道里发了会呆。
　　想起女人偏着头看向自己的样子，冰蓝色凉薄的眼眸，耳边垂下一缕弯弯绕绕漆黑如墨的短发，间或勾起嘴角，露出一个若有似无的微笑。
　　还有那句“我现在的信息素不太稳定”。
　　苏米直觉不太对劲。
　　她问系统：“统，你知道刚才在观察室里，反派手里拿着的那根烟一样的东西，是什么吗？”
　　系统被叫了出来，滴滴两声，冒出几个省略号，似乎是在思考或者是检索。
　　系统：“抱歉，这个是剧情外的东西，622并不知道是什么。”
　　虚拟的粉色像素弹幕上显现出一个小哭脸。
　　苏米：“没事，给我看一下反派现在的黑化值。”
　　因为正常生活中视线右上角一直有个数字，太过挡眼，苏米之前就让系统把黑化值隐藏了起来，只有在她要看的时候再出现。
　　此刻，右上角的黑化值是87%。
　　应该还算正常。
　　苏米之前观察过几次，发现反派的黑化值增长并没有固定的规律，但基本上每天都会增加个一两点。
　　明天又是要送女主去给反派读书的日子，到时候黑化值肯定又会下降。
　　那么每周就是一个黑化值起起起起落的循环。
　　虽然反派的黑化值没有增加，但苏米莫名地更为笃定，相信自己的直觉：
　　刚才反派应该是在试探自己。
　　反派已经怀疑自己是个Omega了？
　　但如果自己真的是个Omega，被反派喊去与她不稳定的SS级信息素待在一块，后果才真的是不堪设想。反派这样一个心有所属的Alpha，加上谨慎阴郁的性格，不像是会干出这种事情的人。
　　原剧情中关于反派性格和背景的描写都很少，苏米掌握的反派相关信息并不多，远不如对女主了解。
　　如果从性格特点来说……难道……
　　……难道是因为自己那天陪许南乔一起上楼，惹得反派不高兴了？
　　她更想要与女主一起独处？所以今天找直接过去，是为了警告？
　　对，反派今天还复述了一遍自己称呼女主为“南乔”这句话。
　　苏米悚然一惊。
　　好危险！反派的占有欲恐怖如斯！
　　果然不能看反派人长得清清冷冷漂漂亮亮、不像会喜欢上谁的样子，就在心里下意识忽视了她喜欢女主的这件事。
　　明天送女主去南苑的时候，自己必须得在反派面前和女主保持距离。
　　苏米下定了决心，也终于松了一口气，认为自己将任务计划安排得非常好，高高兴兴地上楼去找弟弟玩了。
　　第二天，苏米和许南乔约了一起去图书馆做题。
　　昨天开去学校的那辆新车还在洛兰公学的地下车库里，苏米换了辆以前常开的车，先去接许南乔。
　　相对于顶层阶级的洛兰公学学生们来说，许南乔这种特招生确实是很贫穷的。
　　但苏米觉得还行。
　　许南乔家里只有一个Omega妈妈，即使如此，许南乔看起来生活得十分幸福和坚定，住的小区也属于干净整洁的居民楼，并没有到什么贫民窟的地步，也许能算是一个小康。
　　今天是休息日，许南乔穿着一身简单的白色长裙，头上戴着一个清新的碎花发带，一手扶着被风吹得四散飘摇的长发上车。
　　苏米看了看她，笑着说：“早啊，今天你的发带好好看。”
　　许南乔：“是我妈妈自己给我做的，不错吧？”
　　苏米：“很不错呢！阿姨手好巧，这个布也是她挑的吗？眼光好好，特别衬你。”
　　许南乔笑了：“好啦，倒是你，怎么又换回之前的车了？”
　　苏米撇撇嘴，说：“昨天你回去得早，庄秘书后来来找我了，饭都没让我吃上一口，饿着肚子拉我去见姐姐，我坐他的车去的，自己那辆车就放学校了。不过，那几个歹徒的处置已经下来了，你猜怎么样？”
　　她决定跟着女主的猜测美化一下这件事的处理结果。
　　许南乔沉思道：“那几个人都是Alpha，携带凶器围堵两个Omega和Beta学生，意图不轨，应该怎么说也是重判吧？”
　　苏米：“是的，大概就是都剥夺了A权吧。”
　　许南乔笑了笑：“确实应该这样的。”
　　苏米：“诶？”
　　许南乔：“我发现了，你不仅不听正课，不听生理课，连讲八卦你也不听吗？你难道不好奇我们学校的警卫队为什么来得那么迅速、那么专业嘛？老师说就是因为以前出过惨案……”
　　说到后面，许南乔压低了声音，做出神秘状。
　　苏米瞪大了眼睛，感觉自己要听到恐怖故事了，手先一步将车停在路边，紧张地准备听一听。
　　“？”许南乔露出一个疑问的表情，“你停车干什么，不早点去我们抢不到图书馆位置。”
　　苏米：“你不是要讲惨案吗？”
　　许南乔：“我也是听他们说的……”
　　她偏头看向窗外，含糊地说：“差不多也是我们学校的Omega在校外被几个Alpha……之类的，具体我也不太记得了。”
　　苏米启动车辆，把这件事记了下来。
　　同时轻哼了一声，故意说道：“你这还嘲笑我，明明许大学霸也是两耳不闻窗外事、只读那圣贤书，我倒好奇什么时候你还会去听八卦了。”
　　许南乔：“好吧，我承认……苏米，不要这么记仇嘛。”
　　文雅的少女坐在副驾驶双手合十，做了一个乖巧许诺的表情。
　　苏米开车到了首城最大的图书馆，停好车，二人刷了预约码，在自习室找了位置坐下，开始一起做卷子。
　　苏米掌握新知识的速度很快，即便许南乔也在其中提供了很多帮助，她也时不时惊叹于苏米的理解能力。
　　哪有老师不喜欢聪明的学生？许南乔一开始也许还以为苏米只是突发奇想地说要考首城大学，最后可能还是和很多洛兰公学的学生一样，选择让父母捐钱入校或者考虑别的高校。
　　但眼看着苏米学得这么认真和速度，许南乔也越发地上了心，这次来图书馆也是她主动提出来的。
　　大概还是对苏米之前不爱学习的样子心存顾虑，担心苏米懈怠了宝贵的可以用来学习的周末时光。
　　这种提议放在别人身上，恐怕会有一点接受不能。但苏米不一样，在许南乔提出的时候她便眼睛一亮，因为人设，努力装出犹豫了一下的样子，嘴里念叨了几句哎好像前几天艾依依她们约我周末一起去新开的甜品展看看……
　　然后被许南乔揪住了耳朵，连声答应第二天一起去图书馆学习。
　　两人认真地学习了一整个上午，中午在图书馆外随便找了家简餐填肚子，回到图书馆，在许南乔给苏米检查卷子答疑的时候，苏米的光脑震了震。
　　庄秘书：苏小姐好，请问今天什么时候能送许小姐过来呢？我提前和沈总说一下。
　　苏米：“庄秘书问今天什么时候过去。”
　　许南乔说：“你和他说晚一点吧，大概三点的样子，行吗？”
　　苏米如实地回复了过去。
　　今天送女主去南苑的时候，苏米就不肯上去了。
　　她主动地站在庄秘书旁边，对许南乔摆了摆手，诚恳地道：“你上去吧。”
　　许南乔一脸你果然靠不住的模样，跟着管家走上了楼。
　　等他们离开，再一回头，庄秘书已经坐在了沙发的一角，打开了他的光脑，似乎忙忙碌碌地处理起了公务。
　　苏米环顾一圈这间宽阔的会客厅。
　　像上次来时的观察结果，南苑的装修比较偏古典欧式风格，各处的软装都十分舒适华丽，沙发也柔软宽大，雕花的茶几上并没像苏家一样放了各种水果零食，而是孤零零的一个双耳雕花白瓷花瓶，里面插着几朵新鲜的白色玫瑰和一些搭配的草花，十分精致。
　　她找了一个单人的沙发坐下，也打开了自己的光脑，开始认认真真地刷今天还没做完的题目。
　　没过多久，管家下楼，端来了几盘坚果和水果，摆在了苏米和庄秘书的面前。
　　管家是一个大约五十多岁的中年男子，长着一副电视剧里常见的衷心脸，在原剧情里的存在感比庄秘书更弱。
　　苏米向他道了谢，拿小叉子一边叉水果，一边继续琢磨有一道不太会的题目。
　　突然，庄秘书说：“您如果无聊的话，可以去南苑西南角那边看看，还有半小时到日落时间。”
　　苏米莫名地抬起头，才意识到庄秘书可能是觉得自己会无聊。
　　确实，之前这样陪读的时候，原主都是挺不耐烦地到处找乐子。
　　也许庄秘书看见自己咬着水果纠结题目的样子，就以为是自己没事做了。
　　苏米指了指自己面前的光脑，很友善地说：“没事，我在做数学题，这道有点难，想不起来用哪个公式了。”
　　听见这句话，庄秘书很少出现波动的脸上，第一次露出了有些疑惑的表情。
　　他：“周末作业？”
　　苏米：“唔，也不算，是课外的练习题。”
　　庄秘书似乎犹豫了一下，“需要我帮您看看吗？”
　　苏米从善如流，将题目共享到他的光脑上，人也凑过去。
　　庄秘书看了两眼，便给出了要用到的几个公式，帮她点了几个解题的关键步骤。
　　苏米十分捧场：“太厉害了庄秘！光靠我一个人不知道要想到什么时候去呢！”
　　庄秘书说：“不用客气，不过您怎么想起来要学课外习题了？您……不太需要用得上这个。”
　　沈晗之前安排的让苏米也上首城大学的事情，是交给庄秘书去处理并且跟进的，沈家给首城大学捐教学楼的合同从头到尾都是庄秘书负责，因而他十分清楚苏米那坦途一样的未来。
　　苏米并不在意，说：“因为我现在分化成了Beta嘛，想着还是不能那么不求上进，得多学一点真正属于自己的知识。”
　　庄秘书点了点头，“这样是挺好的。”
　　“太好了！庄秘你懂我！”在接连遭受了许南乔和沈晗对她好学的打击后，苏米面对唯一一个鼓励她的庄秘书，十分感动。
　　她记得庄秘书也是南城还是哪里来的高材生，立马顺杆子往上爬，眼巴巴地问：“那以后如果有不会做的题，我可以问你吗——不会很多的！”
　　庄秘书迟疑了一下。
　　扑克脸上绝对闪过了一些类似于“后悔”“不要”“好麻烦”的感情。
　　“……可以。”
　　苏米的行动力很高，这指的是，既然庄秘书答应了要帮自己解答题目，那么现在就可以开始。
　　最合适的时间就是当下。
　　于是，当许南乔结束本周的读书，和沈晗一起下来的时候，转过门廊，还没看见客厅的全貌，便发觉沈晗的脚步微微停顿了一下。
　　以往的时候，读书之后沈晗基本都不会下来，因此许南乔也有些好奇。
　　她不清楚沈晗为什么停住脚步，好奇地探头往客厅沙发那边望了望。
　　宽大的沙发正中间，苏米正和庄秘书凑得很近，一起在看着一块光屏。
　　许南乔：噢？
　　她下意识地转头看向了沈晗。
　　作者有话说：
　　许南乔：反正和我没关系。


第12章 路痴一枚
　　寡言冷淡的沈晗，此刻表情一如既往的地平静。
　　只是若有似无地动了动眉尾，便走进了客厅。
　　“庄秘书。”走到不远处，沈晗出声提醒。
　　苏米跟着声音抬头，发现是许南乔和沈晗一起，也和庄秘书很同步地愣了愣。
　　确实，沈晗几乎不会在这个时候下来的。
　　难道是……开窍了？舍不得许南乔走？
　　苏米表情微妙地在她俩之间打了个转，露出一个灿烂的笑容。
　　“姐姐，南乔，下午好，今天结束得好快，刚才相处得应该挺愉快……嗯？”
　　她一边说着一边让系统调出来反派的黑化值，准备记一下每次读书前后反派的黑化值波动。
　　在看清那个黑红色的数字时，苏米没忍住，尾音一转，来不及掩饰自己的错愕。
　　怎么是82%？！
　　第一次读书可是足足降了10%，昨晚的黑化值是87%，也就是降低了5%，比上次少了整整一半。
　　如果黑化值涨幅平均的话，那岂不是没几个月，这个世界就玩完了？
　　苏米的内心几乎是崩溃的。
　　她抬头欲哭无泪地看着许南乔。
　　许南乔被这样盯得有些无措，愣了愣，说：“还、还行吧。”
　　苏米又看向沈晗。
　　沈晗今天穿着一身米白色的西服套装，如墨长发在脑后简单地挽起，左侧额前垂下几缕，右耳上戴了一根细长的木珠耳坠。
　　穿着利落，但气质却总有点病恹恹的，神色也郁郁，单看都能看出来心情不太愉快。
　　她闻言抬起眼，单边挑起眉峰，似笑非笑地问：“怎么，如果不够愉快，你也想读？”
　　好，自己已经被波及到了。
　　苏米被沈晗那如墨潭一般的眼神盯得发毛，缩着脖子猛地摇了摇头。
　　沈晗今天异于寻常地跟下来，是不是读书没有很愉快，心情不好，想多和许南乔相处一会儿？补充一下心病的“药”？
　　那自己和庄秘书在这儿岂不是当电灯泡了。
　　苏米只觉得福至心灵。
　　她拉了拉庄秘书……等一下，没拉到。
　　庄秘书不知何时已经站了起来。
　　虽然不知道庄秘书突然站起是做什么，苏米也跟着站了起来。
　　她努力自然地转换了一下话题，说：“那还是不用了，我哪里比得上南乔？哦！既然你们要读书的话，我也坐久了有点闷……”
　　说着，苏米回头，神采奕奕地看向庄秘书：“庄秘，你刚才说可以带我去看这儿好看的落日，正好现在有空，我也挺想看的，我们去看看？”
　　庄秘书扑克脸露出了些微震惊的表情。
　　他张了张口，差点脱口而出：“我……”
　　苏米笑眯眯地一把拉住庄秘书的袖子，说：“走了走了。”
　　顶着对面沈晗和许南乔二人不分明的目光，苏米硬生生地把庄秘书拉了出去。
　　二人一出房子，庄秘书就很动声色地挣开了苏米的拉扯。
　　并且十分刻意地抚平了灰色西装上被苏米拉出褶皱的地方。
　　庄秘书谨慎地说：“苏小姐，我只是沈总的一个秘书，您不要在沈总面前……”
　　苏米：……
　　怎么这么不敏锐呢，你这个贴身秘书。
　　她带着庄秘书往远离豪宅的地方走了几步，才悄咪咪地说：“你不觉得，我姐姐对南乔，挺特殊的嘛？”
　　庄秘书疑惑地问：“特殊？”
　　苏米嗯了一声，隐晦地说：“你想想，她的情绪是不是总是受南乔的影响？每次要南乔来过之后，心情才会好一些？她身边也没有别的Omega，你懂了吧？”
　　庄秘书依旧一脸疑惑：“懂什么？”
　　“……”苏米一阵无语，说，“没什么，就是觉得南乔在我姐姐那儿，应该是独一无二的。”
　　庄秘书似懂非懂，但摇了摇头。
　　他摇了摇头，说：“您可以自信一点，我觉得在沈总眼里，您也是独一无二的。”
　　听见此般回答，苏米差点呆住。
　　按照原剧情，如果说自己是沈晗身边第一小狗腿，那庄秘书起码也是沈晗身边最大的掌事太监。
　　怎么这人的敏感度这么差？情商比自己还低？
　　连沈晗对谁特殊、对谁有好感都看不出来。
　　苏米顿了顿，问：“你、你不觉得，除了在南乔面前，好像已经很久没见姐姐那么开心过了吗？”
　　快说呀，那句经典总裁文管家发言！
　　庄秘书：“沈总有‘那么’开心过吗？”
　　这天没得聊了。
　　苏米被整个堵住，只好气闷闷地跟着庄秘书往南苑的一角走去。
　　南苑依山而建，里面的园林绿化堪比大型公园，两人走了没多久，甚至看见扫描光脑就能骑的助行车。
　　比起平时见得多的那种自行车，这种助行车的主要区别应该是骑车能连光脑，并在助行车的前方投屏出地图和其他信息。
　　庄秘书解释：“这个只有授权才能连接，上面专门做了详细的南苑地图介绍，看日落的地方在这里。”
　　庄秘书指了指绿色区域的边缘地带。
　　他尽心尽力地帮苏米将投屏和目的地设好，正准备弄自己的，光脑的通讯突然响了。
　　也许是工作上的事情。
　　苏米划拉着南苑的地图，正沉浸在对新世界的探索，突然听庄秘书走了回来，带着歉意说：“不好意思，苏小姐，我得回去一趟，有一份重要文件到门口了，我需要去签收。”
　　苏米：“那……我自己先去？”
　　庄秘书：“好的，您按照地图和目的地去就行了，南苑内安保十分安全，您可以放心。”
　　等庄秘书身影消失在路道的拐角处，苏米环顾一圈，发现这里现在只剩下自己一个人了。
　　早春时节，这里的树木上都发着嫩绿的新芽，远近看来，一片层层叠叠的新绿色，顶着太阳落山前湛蓝的天空，倒还挺好看。
　　空气中也都是一股新鲜的草木花卉的芬芳。
　　苏米觉得心情挺好的。
　　反派和南乔又在独处，黑化值应该在离开时能看见更多一点的下降，也就是说任务在稳步进行。
　　自己也乐得清闲，能在这么好看的宅院里骑骑车吹吹风。
　　苏米哼着小曲，骑上了助力车，朝着地图标的路径慢悠悠地骑过去。
　　庄秘书标记的那处落日点，在一个图标看起来像是个喷泉广场的地方。这段指引的路径也非常智能，甚至虚拟出了一个箭头，标在助行车的前方。
　　苏米就这样骑了好一会儿，突然哎呀了一声。
　　“系统，在吗？”她停下车，单脚踩着地面稳住车身。
　　系统：“^^。”
　　苏米问：“能帮我看看，前面那个路口往哪儿拐吗？我怎么好像越走越远了……”
　　系统：“宿主，您要往东南方向去的话，前面应该……”
　　经过诡异的停顿，系统的字符一字一顿地在空中出现：“应·该·掉·头。”
　　苏米：“……”
　　她挠了挠脸，问：“是吗，我就说觉得好像走错了。”
　　系统说：“是的，您目的地在地图的西南角，但您现在的方向，朝着地图的东南角，也是南苑的出口。”
　　苏米点点头，说：“看来没错，我也是刚刚才发现，前面的下坡角落，已经到南苑的门口了。”
　　她指了指那隐隐绰绰显现于宽阔柏油马路的绿化树林上方，那高耸的铁黑色雕花大门。
　　瞎子都能看见，往下走，就出去了。
　　系统和苏米都陷入了一时的沉默。
　　系统：“您一直是路痴吗？”
　　太直白了！
　　苏米：“差、差不多吧。”
　　因为这个世界的光脑完全可以接管汽车行驶路线，苏米也就一直没有露馅。
　　然而助行车还是需要人力去踩动，苏米按着这个虚拟的指引，在路线弯来绕去的南苑园林中骑了没两个路口，就已经彻底迷失方向。
　　当然，苏米还是非常乐观的。
　　“日落还有半个小时呢，再说了，就算看不到日落，今天骑车也骑得挺开心，”苏米安慰系统，想了想，又补充道：“以及，我这个弱点对任务而言也应该是没有影响的，你不用担心。”
　　系统打了几个顿号，然后发了一个笑脸：“宿主放心，622只是有点惊讶。”
　　苏米说：“人无完人嘛。”
　　她一边骑上车踩动，一边对系统说：“不过我之前还以为，我这个毛病已经好了。毕竟路痴不是脑细胞影响的吗？我魂穿过来，现在脑细胞是原主的，所以原主是不是也是个路痴？”
　　出乎意料的是，系统否认了，说：“不是的，宿主，现在这具身体的所有都是属于您的，您可以理解成一个完全一样的复制体，所以原来的炮灰肯定不是路痴。”
　　“以及，宿主，您方向还是反了。”
　　系统礼貌地提醒。
　　苏米：“……这就换。”
　　她猛地一刹车，刚从助行车上蹦下来，突然发现有一辆长款的黑色商务车靠近，并停在了自己的旁边。
　　苏米眨了眨眼，眼看着后座车窗像消失一样褪去，反派熟悉的面孔猝不及防地出现在面前，眉如飞云，双眼深邃，像个病恹恹的巨兽。
　　四目相对，沈晗一句话也没说，但又好像什么都说了。
　　迎着女人静静的注视，苏米脑中一片凌乱。
　　“……”
　　庄秘书说得好像也没错，沈晗这阴郁批，真的有开心的时候吗？
　　苏米满怀着被抓包的尴尬，下意识抬起手，像招财喵一样拜了拜。
　　“姐、姐姐？”
　　作者有话说：
　　解释一下嗷，V前随榜V后日更，随榜更的时候因为每章字数有点多，所以等于每周五更（每周五更，不是每周五更ovo）
　　所以明天也有更！明天见030！


第13章 杨家
　　苏米几乎是呆愣愣地看着沈晗，脑子发蒙，就这么盯着沈晗看了一会儿，直到突然觉得自己好似要落进那冰蓝色的幽潭漩涡中，忽而听见沈晗问：
　　“你在这里干什么？”
　　“在、在骑车。”
　　苏米下意识地回答。
　　随后意识到自己说了一句没有意义的废话。
　　沈晗扫了她一眼，说：“我怎么不知道你什么时候有了口吃的毛病？”
　　苏米捏着车辆把手，另一只手忍不住挠了挠脸侧，觉得自己在沈晗眼里可能已经变成了一个蠢蛋。
　　找补道：“这不是庄秘书带我出来看日落嘛？但他突然有个紧急的事情，所以让我先去，我在南苑里随便逛逛，就到这儿了。”
　　沈晗唔了一声，也看不出来信了没信，问：“他推荐了哪儿？”
　　苏米松开车把，凑到了沈晗的车窗旁边，把细白的手腕递过去，给沈晗展示光脑上的图片。
　　“是这里，好像在什么有喷泉的空地。”
　　沈晗偏头看了看，说：“这里不是南苑最好的观景点，最好的地方在旁边那座山的侧方，庄秘书已经送许南乔回去了，我带你去吧。”
　　苏米：？？？
　　她不可置信地看着车内冷白面庞的女人，后者也抬眼看她，眸色淡淡，问：“怎么？”
　　苏米一时之间不知道说什么好。
　　自己好不容易给沈晗留下的和许南乔的独处时间，她怎么……所以，庄秘书是沈晗叫回去的？
　　不是，这人难道还没开窍吗？
　　苏米忍不住偷偷端详沈晗。
　　从发梢到下巴尖，都是十分完美的脸，除了表情冷了一些，神态不易近人了一些，以及嘴巴里说的话毒了一些。
　　看起来就像是系统最近给自己看的小说里，那种从小什么都不缺，因此也不会爱人、甚至无法发现自己喜欢上一个人的那种总裁。
　　罢了，没开窍就没开窍。
　　苏米不自觉地叹了一口气。
　　而再回过神，才注意到，自己端详沈晗的这一会儿，后者竟然也一直坦然地任凭苏米看着。
　　直到看见苏米回神并叹气，沈晗才出声，问：“看够了？”
　　尾音薄凉。
　　苏米突然有一种类似于小动物的敏锐，知道沈晗此刻的心情大约是十分不对。
　　本来想客套拒绝的话到了嘴边，绕了半圈，变成狗腿子地亮着眼睛说：“够了够了，不好意思，姐姐您的美貌比落日更美，一想到姐姐您愿意带我去看落日，能坐在姐姐身边欣赏夕阳的余晖，就觉得简直是无与伦比的荣幸！”
　　沈晗：“……”
　　苏米眼巴巴地看着沈晗。
　　她很清楚自己，虽然不太会拍马屁，但很会表忠心。
　　只要用这样诚挚真切的眼神盯上十秒，对方一定——
　　沈晗眯了眯眼，微微一扬下巴，说：“既然这样，你就别上车了。跟上。”
　　迎着苏米期待的眼神，车窗颜色逐渐加深，沈晗凌厉漂亮的下颌线消失在车窗后。
　　隐私功能生效，车窗上只剩下苏米一个人的倒影。
　　倒影里的浅金发色少女眼神愣愣，满脸问号。
　　苏米：？？？
　　惨遭滑铁卢！
　　苏米在心里痛嚎一声，同时感叹，不亏是大boss反派，对自己的狗腿一点反应也没有。
　　也许还被恶心到了，不然怎么还让自己一个人骑车跟在她身后——虽然这个车完全不用自己费一点力气。
　　眼看着低调的黑色商务车缓缓发动，苏米也乖乖地骑上了助行车。
　　对商务车后座大概是沈晗的位置，苏米保持着热情地挥了挥手，便跟在车辆的后方朝着南苑大门口骑去。
　　离开大门，苏米回头看了一眼，发现沈晗的车在门口停了一下，岗亭内出来了一个安保人员，弯腰对着车内说着什么。
　　还得让沈晗带路，苏米便也停下了车。
　　大门外是一处圆形的花坛，而其后的拐角处似乎停了几辆车。
　　怎么会有车停在这里？想来参观南苑吗？
　　苏米偏了偏头，看着那几辆车的车门打开，从里面下来好几个人。
　　为首的似乎是一对中年夫妻，身后跟着一个矮一些的女子，以及几个看模样大概是保镖和亲戚之类的人。
　　直直冲着南苑的大门这儿来。
　　苏米盯着他们看了一会儿，突然捏住了车把手。
　　转头飞快地踩上助行车，骑回了南苑的岗亭门口。
　　后面跟着的那个女孩子，样貌再熟悉不过，分明就是原主的姐妹团之一，昨天放学时来找了自己一趟的那位杨耳。
　　然而后面几人的速度也很快，还没等苏米停下车，后面便传来了女生的喊声。
　　“苏苏！”
　　杨耳喘着气跑了上来，身姿柔弱，双目含泪，一靠近就抓住了苏米的手腕。
　　她哽咽了两声，说：“苏苏，能在这儿遇见你、您，真是太好了，不知道您可不可以带我们进去见一见沈总？”
　　苏米愣了愣，见沈晗？
　　不就在旁边的车上吗。
　　反正已经被抓住了，苏米勉强停车下来，一边装作无意地回头看了一眼旁边隔着不远的黑色商务车。
　　车窗紧闭。
　　但应该是在看着这边的动静。
　　“苏苏，求求您了，这南苑的保安不让我们进去，我们也联系不上沈总，我们没有别的意思……”
　　杨耳哀哀切切地紧紧抓着苏米的手腕，嘴里不停地恳求着。
　　说话间，后面跟着的杨家人也走了过来。
　　如果没记错的话，他们家是做服装行业的，在外地发了财后才进首城发展，近些年因为攀上了苏家和一些些沈家的关系，发展得确实风生水起。
　　看穿着便能看出，浑身上下都是奢侈品牌的logo。
　　眼见杨耳抓住了苏米，那杨母也凑了过来，挎着手拎包，也是一副十分恳求的模样，说：“苏小姐，真的拜托您了，我们家杨耳和您一贯关系不错，您、您了解她的，她自小就没有什么坏心，这次也不过是做错了一点点事，我们是诚心想去找沈总道歉的。”
　　“是的，是的，苏苏，您了解我的，这几年我们关系也不错不是吗？我、我真的没想那么多……”
　　杨耳急迫地说着，几乎是一副摇摇欲坠的模样。
　　苏米：“……”
　　她这才反应过来，原来那件事情是杨耳做的。
　　难怪昨天放学时特地过来试探一番。
　　大概是听说自己已经拜托沈晗调查此事，觉得承担不住后果了，便想来求求情……
　　但找沈晗道歉做什么？这件事的受害者不是许南乔吗？
　　苏米皱了皱眉，说：“这件事和姐姐也没有关系，你们要道歉，应该去找许南乔吧？她才是差点被你伤害的那个Omega。”
　　杨父连忙凑过来，擦了擦脸侧不存在的虚汗，说：“当然，当然，我们肯定是想去找那位同学道歉的，不过沈总那边……”
　　杨母急急忙忙地打断了杨父的话，说：“苏小姐，您不知道，沈总根本不见我们，还透出意思来说让我们家离开首城……您、当时我们家在SUYO的开业您也参加了的，您知道我们家在首城多不容易，我们就想着拜托您带我们去见见沈总……”
　　说着，杨母也抓上了苏米的手臂。
　　苏米几乎被这对母女裹挟住，眼看着面前两张放大的脸，只觉得被抓着的地方像起了鸡皮疙瘩似的，连忙把二人甩开，自己后退了两步。
　　她是真的不理解，说：“做事肯定要承担相应的后果，杨耳，你也是Omega，换位思考一下，如果你也被那么十几个不三不四的混混……Alpha信息素包围，你会想放过那个坏人吗？”
　　杨耳呆了一下，似乎没有想过这个角度，愣愣地说：“啊……我……”
　　杨母连忙说：“她、她知道错了，她也才刚成年，根本不懂事，说不定是那些人自作主张呢？苏小姐，您和杨耳关系那么好，您自然知道她平时拍个虫子都不敢的呀，哪里敢做出那些事呢？肯定是有人怂恿，自己也没想那么多……”
　　她的手伸到后面，掐了杨耳一下，后者立马呜呜地哭了起来。
　　杨耳哭着说：“是的，我真的没想那么多，就想着教训许南乔一下，我、我也是想为了你好呀。”
　　“可别，我可担不起你这违法的为了我好，”苏米摆摆手，有些无语，说，“你是为了自己还是为了我，那点小心思以为我不知道吗？我也认真和你们说过要对许南乔好一点，没想到你不仅是没听进去，还是完全歪曲了我的意思。”
　　杨父急急地说：“苏小姐，这个，这个不重要，杨耳确实是做错了，她被我们宠得不知天高地厚……杨耳！”
　　说着，杨父竟然回身给了杨耳一记响亮的耳光。
　　“啪！”的一声。
　　杨耳的脸侧立马就红了，她捂着脸，假哭戛然而止，泪水立马从眼里落了下来。
　　然后被杨父按着肩膀，重重地跪在了地上。
　　杨父对着苏米鞠了一躬，肥头大耳的富商脸上露出谄媚的笑容，说：“这件事确实是我们家做的不对，我们只是想见一见沈总，和她当面解释一下，给出一些赔偿，还请您网开一面，带我们进去见一见沈总。”
　　苏米后退了一步，眼看着被父母压着跪在地上，捂着脸嘤嘤直哭的杨耳，一时之间觉得有些魔幻。
　　苏米说：“要不你们还是自己想想办法吧。”
　　她实在不想掺和进这摊子事里，更何况大boss还在一旁车里看戏，如果这家人真乱说什么把自己牵扯进去，才不值当。
　　正想去找自己的助行车离开，却见杨耳好像想通了什么似的，竟然膝行了两步，跪着抓住了苏米的裙角，哭着说：“苏小姐，求您帮帮忙……我不想回D城……”
　　苏米悚然一惊，连忙伸手捂住自己的裙子，说：“不了不了，你自重、自重！”
　　她颇为头痛，眼看着面前的杨耳又在哭哭啼啼地哀求着什么，一旁的杨父杨母也碎碎叨叨地求着情，后面几个跟着杨家人来的保镖和亲戚也围了上来，这南苑清净的门口一下子变成了一个菜市场。
　　苏米简直是应接不暇，频频后退，手腕又被杨母抓住，急急忙忙地说着什么拜托请求就见一面之类的话。
　　苏米心说你们要找的人就在一旁的车里，在这儿纠缠我做什么？
　　正当此时，便听见一旁传来如寒泉一般的声音。
　　“要闹到什么时候？”
　　围着苏米的人突然如摩西分海一般分开，苏米腕子一轻，手被另一只冰凉冷白的手给抓住，往后一带，便踉踉跄跄地被拉到了沈晗的身后。
　　作者有话说：
　　谨此纪念第一次牵手（物理意义上的）
　　——


第14章 夕阳
　　是沈晗。
　　苏米从侧后方看去，沈晗一脸不太爽利的表情，微微拧着眉挡在了苏米的面前。
　　与此同时，一队安保人员迅速地把那些杨家人隔开，只剩下苏米他们面前的一家三口。
　　杨父张了张口，讪讪地说：“沈、沈总，让您看笑话了。”
　　沈晗哼了声，似笑非笑，“仗着我妹妹好脾气，以为我不在，这么欺负她？”
　　笑声落地，与此同时，也不知发生了什么，周围的气压骤然降低。
　　苏米只觉得呼吸停了一瞬，下一刻，便看见杨父头上突然汗如雨下，杨耳更是直接晕了过去。
　　杨母发出惊呼，又立马如同被掐住了脖子一样噤声。
　　苏米一时之间有些惊异，从沈晗的背后探头看了看，只能看见杨耳已经被杨母抱住，似乎没有什么大碍。
　　刚才是……沈晗用了精神力？
　　苏米心里猜测不定，但最少也意识到现在安全了。
　　低头看了看，发现自己的手还被沈晗抓着。
　　好吧，方才把自己拉开后，反派可能忘了松开手。
　　不过，反派的手也很好看，肤色冷白，手指纤长，骨节分明，此刻虚虚地抓着自己的手，好像能把自己的手一整个包住。
　　……还挺有安全感的。
　　而面前，杨父还在磕磕绊绊地说：“真的没有这个意思，只、只不过想请苏小姐帮帮忙……”
　　他膝盖一软，似乎是想跪，却踉跄了一下，不知道怎么没有跪成。
　　只见杨父的汗流得更多了，不住地用衣袖擦着汗，伏小做低地说：“请、请沈总网开一面，我们杨家在首城经营奔波了这么多年，也、也不用您做什么，我们可以让出头部的三家商场……听说您最近有意投资城东那块地皮……”
　　沈晗显然不耐烦听他说这些，径直打断了他，说：“派那么多人欺负我妹妹和许南乔的时候，怎么不见你们这样？过了这么多天才想起来这件事情是你们做的不成？”
　　“这……”
　　杨父看起来哑口无言。
　　沈晗并不想和他们多说，凉凉地说：“我还是那个意思，如果你们杨家想全须全尾地离开首城，就安静一点、带着诚意获取两个当事人的原谅，找我没有用。”
　　说完，沈晗错了错身，露出身后的苏米来。
　　浅金色双丸子头的少女眨了眨眼，像突然被推到前台的小狗，手还被沈晗牵着，模样十分乖巧无辜。
　　“……”
　　面前杨父杨母都在紧紧地盯着自己，苏米挠了挠脸侧，含糊地说：“如果许南乔愿意原谅的话。”
　　毕竟自己并没从这风波中受到什么影响。
　　那两人顿时松了一口气，仿佛已经得到了苏米的原谅一样，像是过了一大关，几乎对着苏米和沈晗感恩戴德地说着好话。
　　苏米被他们这一顿谢得也是莫名其妙，感觉自己像是谚语里常说的狐假虎威中那只狐狸。
　　更何况，按照自己对女主的认识，她应该不会轻易原谅杨耳他们做出的事。
　　苏米浅浅转了个身，回到了沈晗的身后。
　　小小声地说：“这家人感觉不太好惹，要不还是派人去保护一下南乔？”
　　“嗯。”
　　沈晗大概是答应了下来，松开了苏米，往车辆的方向偏了偏头。
　　苏米会意，上车后认真地松了一口气，眼看着沈晗又对着安保的队长说了什么，才回到车上来。
　　关上车门，外面的嘈杂吵闹也被关在了门外。
　　苏米在后座的另一侧正襟危坐，心里琢磨了一下刚才发生的事情。
　　反派看了这半天戏也不让安保来，应该确实是对自己在这件事的参与程度上，起了些疑心的。
　　她摩挲着方才被牵住的手，好像还能感受到一些冰凉的触感。
　　苏米定了定心神，问：“姐姐，这家人是会离开首城吗？”
　　沈晗唔了一声，说：“算是吧，你以后交朋友，还是得长点心。”
　　苏米乖乖应下，又想到了原剧情里苏家的结局。
　　她想了想，决定坦诚一点，先认个错。
　　“姐姐，这件事确实是我考虑不周，”苏米清了清嗓子，显出几分不好意思的表情，吞吞吐吐地说，“我知道她们跟我玩都有别的心思，但以为只是想替他们家里谋点好处，没想到还有人在肖想……我和她们说多了一些也只是想让她们对南乔好一点，没想到她还起了歹心做这种事，早知道，我就不和她们说这么多了……”
　　“没关系。”
　　沈晗淡定地回答，她单手撑着座椅扶手，扭头看过来，神色懒懒。
　　“从过程上来说，你和他们说那些也不是坏心，只不过被有心之人听进去后利用了而已。从结果上说，你及时救了许南乔，我也能随手把这些人给处理掉。更何况，是我拜托你在公学照顾许南乔的，自然也考虑过你是个笨蛋，这种简单解决的事情不用放心上。”
　　苏米：“……”
　　有点感动，但也没有非常感动。
　　反派这个角度还挺刁钻的，导致苏米都想不起来反驳自己不是个笨蛋。
　　她蔫蔫地说：“好吧。”
　　沈晗看着难掩郁闷的苏米，瘪嘴的时候好像两个小揪都跟着一起耷拉下去，像是被雨打湿的小狗。
　　嗯……还是个小金毛。
　　沈晗笑了笑，说：“苏米。”
　　苏米应声抬头，看向沈晗。
　　沈晗说：“不要害怕犯这种小错，只要没走错路，姐姐都能替你解决。”
　　车辆正平稳地朝着所谓的落日观赏点驶去，沈晗背对着车窗，接近落日的天光从她身后倾泻而下，穿过发丝的间隙，落入苏米的眼中。
　　苏米记得原剧情中写过，反派很少笑，总是一种沉郁的模样。
　　但每每在自己面前笑的时候，淡薄的唇角微微勾起，暗色的眼底仿佛有光流转，加上说出的那句话，透出一种格外……
　　苏米突兀地对系统说：“格外狂妄霸道的气场。”
　　然后补充：“走错路的话她就会把我解决。”
　　系统：“……”好像也没错。
　　苏米按了按手指，点开光脑，开始看地图。
　　系统观察了一会，迟疑地问：“你不是看不懂地图方向吗？”
　　苏米关掉地图，表情镇定，说：“可能是我有看地图的这个爱好。”
　　系统：？
　　它丢了一个问号，又下线了。
　　不多时，车辆便在一处路边停了下来。
　　这是南苑后山腰处的一个观景点，和南苑一样种了许多花卉，郁郁葱葱。
　　沈晗走到观景台边缘栏杆旁，那儿有几处长椅，她拂去椅子上的树叶花瓣，向苏米招了招手：“过来，正好。”
　　苏米连忙走过去，见反派坐下了，自己也揽着裙摆坐在她身边。
　　确实是正好，方才在门口被杨家人一闹，耽搁了一些时间，此刻坐在观景台，看向远离城市的那侧，绵延起伏的群山上方正是一轮正在下降的橘红色夕阳。
　　连着天空上连绵的云层也被染成橘粉色，映着夕阳的光辉，美得像一副绚烂的油画。
　　这大概是苏米第一次认真看夕阳。
　　原本这只是她的一个借口，但沈晗当了真……这在原剧情里也能体现，反派好像一直是一个恪守约定的人。
　　苏米莫名地偏回头，看了一眼身侧。
　　沈晗也正看向远处，山风吹起沈晗散落在脸侧的几根发丝，吹着发丝拂过她的鼻尖，羽睫微颤，沈晗几不可查地皱了皱鼻子。
　　反派也会被鼻尖上的发丝弄痒吗？
　　苏米盯着沈晗的鼻尖，有些入神。
　　随后便看着反派眼神一转，偏头过来与她静静地对视。
　　深邃的眼里难得映着夕阳的光，还有苏米小小的一团黑影。连那颗眼角的小痣好像也带着光。
　　苏米愣了愣。
　　然后沈晗伸手，没有什么感情但十分优雅地按住她的头，强势地将她扭了回去。
　　沈晗声音淡然：“好好看着。”
　　苏米：“……”
　　不带按脑袋的！这刚成年，还要长高呢！
　　再回头看向落日时，才发现这夕阳下降的速度比她以为的快很多。
　　刚才盯住沈晗也不过一会儿功夫，此刻再看回来，夕阳已经逼近山头了，甚至是以肉眼可见的速度在向着山靠近。
　　没多久，夕阳落入山顶，消失不见。
　　山间的温度好像骤然冷了下来，沈晗带着她回到车上，让司机先送苏米回家。
　　苏米终于迟迟地想到：“姐姐，你一开始出门是要做什么吗？”
　　沈晗说：“没什么事。”
　　没什么事，怎么不送女主回去？
　　苏米开始忧心。
　　就、就算反派还没意识到对许南乔的喜欢，也不至于连送回家这件事，都交给庄秘书做吧？
　　这样下去，估计还没等到反派开窍那一天，世界就先毁灭了。
　　苏米决定暗示一下。
　　她试着挑起话题，问：“姐姐，你有喜欢过谁吗？”
　　沈晗：“怎么突然问这个？”
　　苏米努力装作自然，说：“突然有些好奇。”
　　沈晗说：“可能有，可能没有吧。”
　　苏米：“……”
　　苏米清了清嗓子，努力绕话题暗示。
　　“柏拉图说过，每个人生下来都缺少另一半，很多人都在穷其一生寻找属于自己的那半身。很多时候，往往越强大的人……Alpha，内心也是越孤独的，只不过自己一直没有意识到，可能潜意识里都在渴求自己的那另一半，所以不自觉地对某些Omega特殊地对待……”
　　她偷偷瞥着沈晗的神情，往后说道：“俗话说的好，蓦然回首，那人就在灯火阑珊处……”
　　“苏米，”
　　沈晗敛着眉，打断，问：“你在说什么乱七八糟的。”
　　噢！
　　苏米立马止住话题，露出一个公式化的微笑，说：“我是想问，今天您和南乔相处得愉快吗？”
　　沈晗恹恹：“还行。”
　　半晌。
　　苏米还是忍不住，说：“姐姐，你有没有觉得，你对南乔挺特殊的？如果相处得久一些，会不会更愉快……？”
　　沈晗凉飕飕地看了她一眼。
　　“苏米，你没事做的话可以下车走回去。”
　　苏米闭嘴了。
　　乖乖地坐到了车辆到达苏家门前。
　　沈晗说：“今天不太舒服，就不进去拜访伯父伯母了，替我问候一声。”
　　苏米连忙：“好的，好的。”
　　走进院门，又隔着矮门对黑色的轿车挥了挥手，等眼看着轿车离开，才三两步蹦上台阶，溜进家门。
　　今天晚上苏辞予和温子宿带着苏异一起去赴宴，空旷的房子里只留了几盏灯，苏米给自己煮了一碗面，一边吃，一边看了几个系统新推荐过来的小说片段，关于如何追人的。
　　手一抖——她发誓只是手一抖。
　　顺手给沈晗分享了过去。
　　苏米：好文共赏^^。
　　作者有话说：
　　沈晗：（端详）可爱，想养。
　　（换榜后改了个文名希望大噶还认得出是我！）
　　——


第15章 正常点
　　晚宴结束，温子宿他们到家时，已经将近十点，苏米窝在客厅沙发里用电视看网课，听见门口传来声响，苏辞予抱着熟睡了的苏异走了进来。
　　苏米把视频暂停，凑上前去看了看。
　　苏异睡得小脸通红，盖着小被子睡在苏辞予的怀里。
　　苏米伸手偷偷戳了戳，苏异在睡梦里哼哼两声，小手伸出来，在空中挥了挥。
　　苏辞予说：“小异在车上刚睡着，你别弄他。”
　　苏米把手背在身后，乖乖地点点头。
　　温子宿在后面刚进来，发现苏米等在客厅，有些惊讶，压低了声音问：“牙牙，你怎么还没睡。”
　　苏米：“想试试等你们回来，等到了我马上就上去睡了。”
　　她关上了电视，跟到了苏辞予身边，本来想跟着一起上楼，却听苏辞予咦了一声。
　　苏辞予问：“今天沈晗……怎么样？”
　　什么怎么样？
　　苏米眨了眨眼，不太确定地说：“怎么了呢？好像和平时没什么不同，晚上还送我回来了。”
　　苏辞予转头对温子宿说：“子宿，你关一下阻隔环，闻一下。”
　　温子宿摸着脖子上的阻隔环，将它关上后，靠近到了苏米的身边，轻轻嗅闻了一下。
　　随即他便“嘶”了一声，后仰着头后退了几步，按了几下阻隔环上的按键。
　　两个人都看着温子宿。
　　温子宿皱着眉，想了想，说：“是有点躁动的味道，但应该不是信息素，只是精神力的波动。”
　　苏辞予叹了口气，“先上楼吧。”
　　苏辞予将苏异送进他的儿童房，苏米则是被温子宿带进了主卧。
　　温子宿拿出来一个测量用的仪器，让苏米坐在椅子上，揭开了后颈的那块阻隔贴，又取下了那颗耳钉。
　　一瞬间，房间内的空气好像活过来了一样。
　　其中格外特殊的是两股气味，苏米动了动鼻子。
　　温子宿笑道：“能闻到吗？你母亲和我的信息素味。”
　　在这个世界，有亲缘关系的人对彼此的信息素味道会低敏很多，但大概是位于父母生活起居的卧室中的原因，哪怕经过了房屋净化系统的过滤，苏米也捕捉到了空气中残留的些许味道。
　　有点像树木，也有点像甜丝丝的牛奶。
　　这大概就是他们信息素的味道了。
　　这还是她来到这个世界之后，第一次接触到别人的信息素。
　　苏米甚至还没弄清楚自己的信息素属于什么味道。
　　在第一天来的晚上，那时还没有天天戴着阻隔信息素的耳钉，因此，睡前跟着系统给的教程换阻隔贴的时候，苏米就模模糊糊地闻到了些许自己信息素的味道。
　　好像是微甜清新的草木香味。
　　她对植物并不了解，说不出具体味道属于什么植物学名。
　　此刻闻到了父母的信息素味，苏米得出一个浅显而愉悦的结论：自己的味道像是父母的结合体。
　　啊，结合体。
　　苏米眯了眯眼，挺开心的，向温子宿点了点头。
　　同时在心里问系统：“你说过，这个身体还是我自己的，那信息素呢？”
　　系统：“信息素是从您自己身体的腺体发出的，当然也是属于您的，不过……”
　　系统卡了一下。
　　这边，温子宿说：“你母亲是柏树的味道，我是比较普通的牛奶味。”
　　苏米好奇地眨眨眼：“我呢？”
　　温子宿微哂，无奈地说：“之前一直忙着给你补齐Beta的资料，也没来得及去做信息素鉴定，等下次有空吧。”
　　“好哦，”苏米想起刚才父母的对话，难免有些好奇地问，“父亲，刚才你和母亲说的是什么？”
　　温子宿一拍脑袋，将放在一旁的圆环状仪器拿了起来。
　　“你母亲对这方面敏感一些，以为你身上沾染了沈晗的Alpha信息素，不过还好，只是一些精神力波动的痕迹，我给你测量一下有没有影响到你的精神力。”
　　温子宿将仪器套在了苏米的脑袋上，仪器上一个奇怪凹槽卡在眉心的位置。
　　几乎没有什么感觉，苏米半仰着头，看着温子宿给她戴好之后，就开始对着光脑操作。
　　一边操作，温子宿一边给苏米解释：“你分化得不太好，腺体和精神力都有些脆弱，不然假装Beta也不会这么顺利，这也是我们在你分化后限制你出门的原因。外界不确定的因素太多，尤其是遇见精神力强一些的Alpha，他们的精神力波动很容易影响到你。”
　　苏米愣了愣，下意识地问：“那姐姐这种双S会有影响吗？”
　　温子宿摇摇头，说：“到她那种高阶，反而不会有什么问题，前几天她刚去医院做了临近发热期的定期检查，应该是这个原因导致的精神力波动，不用担心。”
　　苏米懵懵懂懂地点了点头。
　　好像温子宿的公司就是负责沈氏集团下医疗方面的业务，难怪这么胸有成竹。
　　会不会他也知道一点，关于沈晗那“心病”的内情？
　　但温子宿的注意力已经回到了光屏上，与此同时，卧室的房门响了两声，苏辞予在外面问：“好了吗？”
　　温子宿解开了她头上的测量仪器，苏米一边贴上阻隔贴、戴上耳钉，一边看着温子宿打开了门。
　　苏辞予走进来，摸了摸苏米的头顶，接过温子宿的光屏查看。
　　温子宿说：“数值还是没到标准线。”
　　苏辞予嗯了一声，“在外面还是小心一点，每天早点回家，知道吗？”
　　苏米坐在两人中间，面对着一左一右的叮嘱，乖乖地应：“好的。”
　　主打的就是一个听话。
　　然后就被放回了自己的房间。
　　坐在书桌前，苏米先看了看和许南乔的对话框。
　　她回到家后，立马给许南乔通风报信，简单说了说出门时遇见杨家人的事情，告诉她，杨家人这几天可能会去找她求情。
　　并且，苏米十分用心地提醒：姐姐担心你的安全，说会派人去保护你，你这几天出门也要注意安全^^。
　　但许南乔没准备坐以待毙，主动地问苏米要了杨耳的联系方式。
　　苏米一开始还有些担心，后来做了一会题目，才反应过来，女主应该是不想让杨家人找到她家去。
　　毕竟女主住在那种邻里关系紧密的老小区，如果让杨家人找上门，再像今天这样一闹，闹什么道德绑架，逼着她原谅，估计会很麻烦。
　　而且……
　　想起原剧情里，女主母亲对女主的种种干扰，苏米缩了缩脖子。
　　还是让许南乔自己处理比较好。
　　她给许南乔留言：处理好了也和我说一声哦。
　　许南乔：嗯嗯，会的。
　　睡前刷了刷手机，苏米下意识地点开和沈晗的聊天框。
　　最新的消息，还是自己给沈晗发过去的几个追人片段。
　　也许反派又去忙了，所以一直没有回复。
　　不过……
　　苏米查看了一下黑化值，眼睛一亮。
　　现在的黑化值只有80%！
　　也就是比读完书下楼的时候，又降低了两个百分点。
　　这段时间和许南乔有关的，也只有自己那些暗示来暗示去的“劝说”了。
　　原来沈晗吃这套？表面上好像很不想听不想看，实际上通通听了进去，甚至应该也被自己“启发”到了？
　　苏米脑子一热，决定趁热打铁。
　　她仔细地在系统提供的资料库里翻找，经过反复筛选，给沈晗发去：
　　《25岁知道就晚了！十句话带你走进Omega的内心世界》
　　《盘点文学界十大追妻火葬场》
　　《悔不当初：早知如此我爱她》
　　这次沈晗回复得非常快。
　　沈晗：[图片]
　　点开图片，赫然是她俩聊天的拉黑按钮。
　　苏米：“……”
　　听都听进去了，怎么还是那么凶？
　　苏米立马回复一个噤声的表情包。
　　连带着发了个晚安过去。
　　悄咪咪地说：姐姐，下周六我带南乔过来哦^^？
　　沈晗：嗯。
　　结束对话，黑化值没有变化，还是停留在80%。
　　苏米熄灭光脑屏幕，缩进温暖的被窝，美滋滋地哼了两声。
　　本周任务依旧圆满完成，接下来就等着下周的固定剧情点了。
　　她在脑内复盘，下周男女主之间会产生交集的那个活动，不一会儿就沉入梦境。
　　与此同时的另一边，沈晗刚从私人会所的球场内出来，轻轻呼出一口气，擦了擦汗。
　　庄秘书在一旁递上第二天的工作计划。
　　沈晗翻了翻，挑出重点的会议，交代了几个重点后，犹豫了一下。
　　“等一等。”她喊住正准备离开的庄秘书。
　　身后球场的灯光已经熄灭，早春微寒，室外漆黑的树木冰冷静伏。
　　在夜晚的一片寒意中，沈晗顿了顿，试着说：“你有没有发现，苏米分化后好像变得不太一样。”
　　“……”
　　庄秘书思考了一下，“是有一点，不过……”
　　他斟酌着说：“不过苏小姐一向对您比较上心，在我看来，和之前的差别不大。您今天推迟会议送苏小姐回家，是发现了什么吗？”
　　沈晗否认，“不是。”
　　她垂下双眼，默默地想了想今天苏米的表现。
　　确实如庄秘书所说，苏米一直都很上心，但分化前后也不太一样。
　　分化前，她能明显地看出来，女孩眼里的野心和贪婪，所为的不过是自己供养苏家的一些利益。
　　作为沈氏集团的掌权者，沈晗身边这样的人太多，有欲望的人才最好掌握，放在身边逗着玩玩也并无不可，能完成自己安排的任务就行。
　　但现在不太一样。
　　之前明确的目的性不见，反而变成了一些别的。
　　不再像之前那样一眼就能看透，甚至不知道她到底想干什么。
　　沈晗想着苏米的表现。
　　突然和许南乔拉近的关系，照猫画虎的乖巧，莫名其妙的关于“喜欢”的说辞……
　　正沉吟着，庄秘书忽然说道：“苏小姐今天确实，也和我说了一些奇怪的话。”
　　沈晗抬眼，看向庄秘书。
　　庄秘书平铺直叙：“好像说您身边也没有别的Omega，还有在您身边独一无二……之类的。”
　　看沈晗没有接话，庄秘书继续说道：“我就安慰苏小姐，说在您心里她就是独一无二的，随后苏小姐就有些发愣，还说很久没见您开心过了。”
　　“……说起来，苏小姐好像很在意自己分化成了Beta这件事。”
　　说到这里，庄秘书突然觉得自己发现了正确答案，迟钝地张了张嘴。
　　还没想清楚，连忙先撇清关系。
　　“别的就不知道了，毕竟我和苏小姐的私交不深。”
　　沈晗：“……”
　　不由得瞥了自己这个在首城商圈里，也颇有名声的精干秘书一眼。
　　“正常点。”
　　她知道庄秘书的推论，但并不相信。
　　皱了皱眉，沈晗说：“把那天的检验报告再发给我一份，还有房间的信息素检测报告。”
　　庄秘书恭敬地应好，迟疑了一下，问：“您还要做别的试探吗？”
　　沈晗不置可否地唔了一声。
　　“再说吧。”
　　作者有话说：
　　苏米：庄秘书，善言善语结善缘:）
　　*
　　易感期是信息素或者精神力不稳定的阶段
　　发热期就是发晴期，不想写别字所以改了个名
　　懂得都懂030
　　*
　　以及换了一个封面，怎么样！苏米大概就是这样一个发型（比划）
　　明天没有更新噢，后天开始日更几章应该直接到入v惹，不会再断啦，更新计划如果有变化会请假，谢谢支持！


第16章 陪太子读书
　　第二天，沈晗一大早让人把苏米的车送了回来。
　　苏辞予要带苏异出门，参加一个亲子活动，临出门前问了问苏米，要不要一起去。
　　活动在一个很大的私人宝宝乐园里，好玩的儿童玩具很多，连泡泡球滑滑梯都有十多种不一样的。
　　苏小异眼巴巴地看着苏米：“姐、姐姐！滑梯！大、大滑梯！”
　　苏米：……心动。
　　但第一轮的基础知识补习还没完成，下下周一就是期中考试，再经过三次模考，就是升学统考了。
　　苏米只能痛苦地拒绝了苏小异。
　　虽然有沈晗这座靠山在，就算她弃考，也一定能进首城大学。
　　苏米想的是，等任务圆满完成，她是要在这个世界生活下去的。
　　她不可能一辈子依仗沈晗，所以能多学点、考点好成绩，履历漂亮一些，怎么说都比较好。
　　苏家父母显然并不太理解。
　　温子宿生苏异的时候，原主大概十六七岁，正值叛逆期，大概是觉得父母生下弟弟后，分走了大部分的注意力和爱，原主和弟弟并不亲近，和父母的交流也越来越少。
　　还是苏米穿来之后，才拉近了和苏异的关系，平时也会和父母平和乖巧地交流几句。
　　分化期对这个ABO世界的人来说，不仅是像苏米原来世界那样，仅仅是个成年分界线，而是在实际意义上，是一个腺体成熟的标志。
　　从此分化出第二性别，能分泌出独特的信息素，因为激素影响，很多人在分化期后的思想也会改变很多。
　　苏家父母对苏米这样亲近的转变，很乐见其成。
　　并且也想趁着态度转变，让姐弟之间的关系更亲近一些，培养培养感情，毕竟再过半年，苏米就要搬出去读大学了。
　　苏米能看出来，苏辞予他们对统考也并不重视。
　　苏家也算很有家底和传承的家族，虽然中间因为一些事情，败落过一段时间，旁支大多散去，如今首城内只剩下苏辞予他们一家。
　　但和洛兰公学的大多学子一样，对原主来说，统考并不算什么。
　　就算没有沈晗帮忙，她也能上圣十字学院或者出国进修。
　　首城大学对许南乔来说是很好的成长的地方，但要让原主也去那里念书，甚至需要沈晗也送她份礼物。
　　苏米也是近几天才意识到这点的。
　　还好苏辞予他们对苏米的教育方针主打一个纵容。
　　温子宿听了苏米的想法，还有些惊讶，说：“难道这几天，你都在认真看书？”
　　苏米：“……是的。”
　　温子宿笑笑，“不好意思牙牙，我和你母亲都以为你在看电视呢。”
　　“不过，不管是看电视还是学习，你昨天等我们回家，我和你母亲都很惊喜和开心，”温子宿摸摸苏米的头，“想学就学，不想学就不学，注意别太辛苦、不要累到自己就行了，知道吗？”
　　苏米：哇噢。
　　她仰脸看着温子宿，也许是Omega的激素影响，男人五官线条柔和，神色温润，只有眼角不重的线条能看出一些岁月的痕迹。
　　苏米以前经常幻想父亲会是什么样的。
　　开家长会时，她经常作为优秀学生发言，她能很好地脱稿，一边发言一边慢慢看台下各个父亲的角色形象，有些胖胖温和，有些看起来凶神恶煞，有些板着脸没有表情……
　　像温子宿这样，作为母亲角色存在的所谓父亲，是苏米从没想象过的。
　　但是也特别特别好。
　　又听温子宿问：“要不要给你请补习老师呢？光是看网课，会不会有不能解决的题目？”
　　苏米解释：“我有请线上的补习老师，而且我现在和年级第一的关系很好，她每天都会帮我补课。”
　　温子宿：“嗯？哪个同学，有空请来家里一起做做客，我和你母亲一起谢谢她。”
　　“你可能也认识？叫许南乔。”
　　苏米说完，看向温子宿。
　　温子宿并没有什么反应，说：“南乔？名字很好听。你问问她什么时候有空，请她来家里玩，或者一起吃个饭。”
　　苏米微微失落，说：“好哦，可能要等统考之后了。”
　　温子宿笑笑，“好的，那你好好学习，待会给你端点水果上来。”
　　第二天去上学，等早自习结束，苏米问许南乔。
　　“所以你昨天联系了杨家人吗？”
　　今天杨耳的位置已经空了。
　　许南乔显然也注意到了杨耳的缺席，点了点头，犹豫了一下，没说什么。
　　应该是觉得，原主和杨耳的关系还不错，不知道苏米是怎么想的。
　　苏米说：“说起来，我一直觉得要给你道个歉，如果不是和我关系近，杨耳就不会知道你和姐姐的关系，也不会做出这样的事情。”
　　她认真地看着许南乔，后者有些不太好意思。
　　“也不是，昨天……我出去见的他们，才知道沈总还派了保镖在楼下保护我，那些人确实挺、挺可怕的，杨耳哭得也特别惨，说什么，沈总已经把他们家在首城的店全撤了，他们过两天就要离开首城，我想有沈总在，他们也收到了做坏事的惩罚，就说算了……”
　　许南乔问：“苏米，你觉得，我就这样原谅了她，会不会太软弱？”
　　苏米挠挠脸侧，“还好吧，只能说不太爽，但是你开心就好啦。”
　　许南乔笑了笑。
　　“其实那天你来救我，我就已经很开心了。”
　　……？
　　苏米瞬间抬起头，看向女主。
　　作为这个小世界的女主，许南乔自然是很好看的。
　　干干净净的脸，像一朵小白花，最让人印象深刻的是一双水盈盈的小鹿眼，是经典的学生时代初恋校花的长相。
　　不会自己把男主的戏份抢了的同时，顺带也抢走了女主对他的一见钟情？
　　不然她这么说，是什么意思？
　　苏米有些踌躇，说：“南乔，虽然你也很好啦，但我觉得你更适合Alpha。”
　　“……”
　　许南乔愣了愣，随即乐了。
　　她捏了一把苏米的脸，说：“你呀，我看我在你面前都更像Alpha，还说这些。”
　　苏米：？
　　A、ABO版四爱？
　　目睹苏米全程内心活动的系统：“……”发出两声滋滋的电流声。
　　看来给宿主提供的任务资料包里出现了什么脏东西。
　　苏米确认了自己和许南乔之间还是单纯的BO友情。
　　正说着话，身后突然传来两个怯生生的女声。
　　“苏米……”
　　回头一看，是原主关系好的姐妹团里，另外的两个女生。
　　艾依依和魏晚。
　　她们看起来精神都不太好，大概都得到了杨家的消息，看这眼下的黑眼圈，估计凌晨几点才睡着觉。
　　苏米问：“怎么了？”
　　魏晚她们看了一眼许南乔，说想和苏米出去聊聊。
　　苏米跟着她们来到走廊无人的地方。
　　刚一面对面站好，便看着魏晚的眼里蓄起泪水，眼看着眼泪就要下来了。
　　一旁的艾依依连忙说：“我们、我们知道了杨耳做的事情，但我们绝对都是不知情的。”
　　魏晚也急道：“是的，你知道我们的，做的都是合法生意，不像杨耳，认识那么多外校的人，平时她说那些，我们顶多嘴上附和两句，没想到她是当真的。”
　　苏米自然知道她们在这件事上没有什么参与度。
　　且不说原剧情里，确实是杨耳提议去给女主教训，也是杨耳去找的人，单说现在这事是由沈晗调查的，那结果肯定不会有错。
　　苏米听她们辩解了一会儿，嗯了一声，打断她们的话。
　　“我知道的，如果你们有参与，姐姐肯定也把你们揪出来了，所以你们不用和我解释，也不用害怕，”苏米认真地说，“不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　魏晚二人：“……”
　　艾依依试着问：“那、那放学要不要和我们一起去看电影？昨天新上映的，是你喜欢的那种爱情片。”
　　苏米眨眨眼：“不了，我还得补习功课，你们自己去吧。”
　　魏晚问：“那周末呢？你回来之后，已经很久都没和我们一起聚了……”
　　苏米说：“因为我自卑。”
　　这两个人在原剧情里的戏份已经差不多走完，加上反派前天在车里说，让交朋友再长点心之类的话。
　　苏米觉得可以趁这个机会和她们断了。
　　魏晚和艾依依：“啊？？”
　　苏米说得有鼻子有眼的，“你们都分化成了Omega，只有我是Beta，和你们再一起玩，我会自卑，而且统考要到了，像我这种Beta身份，还是要好好考试比较好。”
　　面对愣住的两人，苏米干脆地挥了挥手，“不和你们说啦，我要进去预习下一节课了，拜拜。”
　　目送着浅金色小辫的少女毫不留情地跑进了教室，剩下的两人脸上一阵红一阵白。
　　倒是一点哭的痕迹都没了。
　　魏晚吸吸鼻子，切了一声。
　　“装什么。”
　　艾依依掏出镜子，补了补妆，盖住了脸上的泪痕。
　　也翻了个轻微的白眼。
　　“她也没说错，分化成了Beta，又被沈总要求陪‘太子’读书，去那什么首城大学，可不得好好扒着许南乔吗？”
　　魏晚拉住她的胳膊，“算了，不管她，听说圣十字学院今年还会招不少熙城的学生。熙城的人和我们这可不一样，上流家庭手里拿的都是真真切切的那个哦~”
　　艾依依眼睛一亮：“真的？有什么情报，共享一下。”
　　-
　　苏米自然没再听这两人的对话，不过就算听了，也完全不会在意。
　　她在意的是过两天会到来的，男女主的第二次相遇。
　　是洛兰公学举办的一个甜品比赛。
　　不仅有丰厚的现金奖励，还有额外的学分。
　　洛兰是学分制，除了固定的必修课带来的学分外，一小半都来自于下午的选修课。
　　既然是选修，那自然也有不少不在意选修课的学生，到最后一个学年才发现，自己的学分没修满。
　　这相当于是学校给这些学生开的一个小门。
　　女主这种好学生，早就把学分修完，参加这个比赛，只是为了比赛的奖金。
　　苏米知道阻拦不了女主报名比赛，所以找班长补了一个报名，在比赛的下午，扒拉着许南乔一起去了举办比赛的活动室。
　　活动室里人很少，已经是最后一个学期了，要补学分的也大都补完。
　　她们在活动部的学生那儿登记好报名信息，刚领好各自的名牌和围裙等工具，就听见门口传来一个刻薄奚落的男声。
　　“哟，这不是顾大少吗？怎么还来参加甜品比赛了？”
　　苏米：终于来了！
　　作者有话说：
　　在想要不要日更调整到晚上9点，有支持的吗？
　　——


第17章 顾雁声
　　说话的男生堵在活动室的门口，嗓门刻意拉得很大，公学的制服外套吊儿郎当地披在肩头，挡住了男主进入活动室的路。
　　隔着挡路男生的肩膀看去，男主站在门口，背着走廊的光，看不清表情。
　　“喂，顾雁声，哑巴了？”
　　男生还在继续挑衅。
　　顾雁声，也就是男主，耸了耸肩，“随你怎么说。”
　　他甩了甩栗色短发，眉峰如剑，眼底完全没把这个男生放进去，侧身想进活动室，视线瞥过里面站着的苏米二人时，停了停。
　　然后就被男生狠狠地推了一把肩膀。
　　——顾雁声丝毫没动。
　　他抬起眼，表情十分良好地看向男生，问：“同学，还有什么事吗？”
　　男生一愣，随即反应过来，阴恻恻地说：“没事啊，我就在这儿站站。”
　　顾雁声好脾气地说：“你在挡我的路。”
　　男生哈哈一笑，“刚才和你说话你不回答，还以为你哑巴了，原来是耳朵不好使啊，是不是被顾家主那十几个耳光给扇聋了？听说你被罚跪了好几夜，腿脚应该也不好使了，正好也不用走，从我下面钻过去，怎么样？”
　　他嗓门很大，这么一来一往对峙了一会儿，已经吸引去了活动室内大部分人的目光。
　　包括许南乔的。
　　许南乔看了一会，有些疑惑，问：“那个男生，是不是之前我们被围堵的时候，也出现过？”
　　苏米飞快否认：“是吗？看不太清，我们往后稍稍，以免他们打起来。”
　　她抓着许南乔往后拉了拉，牢牢的。
　　拜托，男主是个扮猪吃老虎的人设，明明能自己解决，却总要等女主出现再打脸。
　　苏米警惕地看着那边的动静。
　　被男生那么说了一通，顾雁声没有动作，声音淡然：“韩同学，按理说，韩信是你的本家，如果你想在这里重现胯下之辱的典故，也应该是你来做……”
　　他顿了顿，又故作恍然地说：“噢，抱歉，忘了韩同学的语文成绩只有十五分，应该不知道这个典故。”
　　姓韩的男生一愣，便恼羞成怒了起来。他本就是想来趁乱欺辱男主一把，没想到这虎落平阳，还这么嚣张。
　　他仗着自己的大块头，举起拳头，眼看着就要揍男主。
　　许南乔连忙：“苏米！他、他们要打架了！！”
　　原剧情里没到这趴，女主就上去教育对方了。
　　男主也没点反应？
　　苏米有些头疼，按住许南乔，说：“你往后退一点，我去看看。”
　　她自诩是个Beta，背后还有那么座靠山，抱着手上前。
　　“韩宇翔，你是来参加甜点比赛的吗，还要在这闹多久？这里可是……诶？”
　　等走近到门口，苏米突然愣了。
　　因为，韩宇翔正僵直着身子，往后微微仰着。
　　而他面前不到十厘米的地方，赫然是一把锋利的匕首。
　　……？
　　等一下，校园里怎么会出现匕首？？？
　　苏米迷茫地看向握着匕首的顾雁声。
　　顾雁声语气良善，手上刀刃反射着亮光，解释道：“抱歉，我以为韩同学不知道胯下之辱这个典故，正想给他演示一下典故，没有别的意思。”
　　他收起匕首，微微一笑，向韩宇翔点头致意，“既然苏同学来劝了，不知道韩同学给不给这个面子？”
　　苏米也扭头看去。
　　韩宇翔冷汗都下来了，吞了一口口水，毛骨悚然地看了一眼苏米，点点头说：“当、当然，我先走了。”
　　顾雁声从容地给韩宇翔让开了一条离开的路。
　　方才有韩宇翔那个大块头挡着，教室里的人估计都没看见顾雁声拿出了一把匕首，在他们眼里，便是苏米上前，三两句就把闹事的同学赶走了。
　　苏米觉得男主不太对劲，不想和他久待，临转身前，忍不住问了一句。
　　“你怎么会带匕首来学校？”
　　顾雁声表情镇定自若，从容地说：“因为报名了甜点比赛，担心现场有人做了蛋糕，没带东西切，所以带上了我的刀。”
　　苏米：“……”
　　她难得十分符合人设地翻了个白眼，转身回到许南乔身边。
　　许南乔对刚才的事一无所知，还有些好奇，赞叹道：“苏米，你好厉害！”
　　苏米绷着脸：“小事，我们赶紧做甜点吧，交了作品还能回去做套卷子。”
　　说到学习，女主的注意力便被打散。
　　她又往男主的地方张望了一下，才跟上苏米，一起拿出她们带的东西。
　　这个比赛没有任何专业度，苏米昨晚和许南乔一起研究了一下，最后决定一起烤个曲奇，再做点巧克力制品，简单快捷。
　　苏米一边处理食材，一边有些神游。
　　在原剧情里，男主好像表现出来的并不是这样的性格？
　　他前期可是格外地与世无争，好几次被各种炮灰骑脸嘲讽，也都没放在心上过，而是从别的地方把脸打回去。
　　也就是因为他这样扮猪吃老虎的伪装，结合公学里关于男主转学过来的风言风语，让女主对男主动了恻隐之心，觉得他和自己一样，都是和这个公学格格不入的可怜人。
　　所以男主不应该对一个小炮灰的嘲讽，反应就这么……剧烈？
　　苏米觉得男主有点OOC。
　　忙碌许久，她们把做好的曲奇放进烤箱，巧克力也放进速冻柜。
　　距离完成大概还有一个小时的时间，苏米和许南乔下楼散了散步，找了个自习室一起做了会题目。
　　再回到活动室，时间刚刚好。她们把甜点分装进准备好的甜品盒里，留了一份交给负责比赛的活动部成员，就准备离开。
　　脚还没踏出教室，就听见身后传来一声：“稍等一下。”
　　回过头，是围着卡通围裙的男主。
　　顾雁声一米八几的高个，身前围着一个碎花凯蒂猫的粉色围裙，还沾着些各种颜色的奶油。
　　他笑笑，问：“你们就要回去了？”
　　苏米警惕：“是的。”
　　顾雁声说：“距离放学还有一会，要去自习室吗？可不可以等等我一起，下周期中考，我们班老师刚画了重点，那个知识点好像上课没学过，正好可以一起研究研究，年级第一？”
　　后面是对许南乔说的。
　　苏米心说狡诈！
　　这个借口，不说年级第一的许南乔，光是自己都很难拒绝。
　　她扭头看向许南乔，后者有些惊讶，问顾雁声：“你认识我？”
　　顾雁声耸耸肩，“除了我之外唯一的另一个特助生，转来两个月每次考试都在排行榜上我的前一位，当然印象深刻。”
　　他长得一派贵气，显然善于伪装，苏米记得他在小巷里潇洒酷拽的动作，刚才手执匕首的冷淡眼神。
　　再一看如今这温旭的笑脸，立马对男主这样的演技自愧不如。
　　显然，许南乔那天在小巷里，已经被信息素刺激得神志不清，不记得最后出现的顾雁声。
　　她想了想，恍然地说：“原来是你，好像有一些印象，但……”
　　许南乔回头看了看苏米，做了个口型：一起去吗？
　　苏米：……A、AO有别……算了我也想听。
　　她点点头：“走走走。”
　　顾雁声也交了他的作品，提着蛋糕盒和她们一起走去了自习室。
　　大半个下午的自习下来，苏米除了受益匪浅，只有一个想法：不愧是大家族培养的优秀继承人。
　　虽然压迫感没有沈晗那么强，但学习好，情商高，就连蛋糕都烤得很好吃！
　　和公学里大部分公子哥比起来，顾雁声简直就像一股清流。
　　如果这样的男主，真的想和女主发展些什么的话，苏米都很担心自己拦不住。
　　就是……
　　苏米把最后一口蛋糕吃完，有些迷惑。
　　好像自己这两次对剧情的干涉都还挺成功？不然怎么感觉，男女主之间，目前完全没有火花的样子？
　　苏米不太能想通，但这个不重要。
　　结束自习后，她们给男主分享了自己做的曲奇和巧克力，作为提供关键知识点的回报。
　　顾雁声教养良好地道了谢，一副准备认真品尝的样子，放了一块进入口中——
　　表情奇异地凝固了一下。
　　苏米：？
　　不难看出，顾雁声对口中曲奇的咀嚼速度十分缓慢，然后又不信邪地挖了一勺熔岩巧克力，放入口中后，露出一个很外放的、一言难尽的表情。
　　他诚恳地说：“祝你们成功。”
　　许南乔一无所知：“嗯？”
　　顾雁声语气很客气，说：“据我所知，洛兰公学历年举办的这个甜品比赛，从没有人没有拿到奖品过……你们可能会创造一个奇迹。”
　　苏米：懂了。
　　她偷偷也尝了一点应该是许南乔做的熔岩巧克力，入口，一股奇怪的咸味席卷而来。
　　为什么会是咸的？自己今天带食材也没带盐吧！！
　　苏米吞那块巧克力吞了半天，回忆了一下原剧情，里面女主好像确实没有过下厨做饭的情节。
　　她默默摸了摸自己放在包里的两份巧克力。
　　一份是自己做的，想给家人吃。
　　另一份则是许南乔的。
　　她看了一眼自己两个小时前发给沈晗的消息。
　　：姐姐，你喜欢吃巧克力吗？
　　：南乔带着我参加甜品比赛，做了一点，要不要尝尝^^？
　　沈晗没有回复。
　　但过去的时间有些久，也不能撤回了。
　　能装作自己忘了这件事吗？
　　在苏米比较俗套的认知里，巧克力是一个很能传情的礼物，如果自己喜欢的人做了巧克力，自己能吃上一口，一定会很高兴。
　　她光想着让沈晗吃一口开开窍，却忘记考虑巧克力好不好吃了。
　　苏米还没想好怎么把这个话题糊弄过去，光脑弹出一个新消息，是苏辞予，发了一个链接，写着什么温泉山庄。
　　苏米没有打开，问了句这是什么？
　　苏辞予便一个电话打了过来。苏米向许南乔他们摆摆手，走到自习室外接通。
　　原来是苏家的一个商业合作伙伴，在首城郊区的一个山头，新开了一个会员制的温泉山庄，下周对内试营业，正好苏米考完试，可以去那里放松放松。
　　苏辞予也听温子宿说了最近她读书的刻苦，顺便也说了些应该劳逸结合的话。
　　苏米想着可以带许南乔一起去，差不离地答应了下来，说到时候看看时间再去。
　　两件事打乱了她的思绪，苏米关上光脑，刚回教室，便看见许南乔和顾雁声正凑在一起看题目。
　　俊男少女，空无他人的午后自习室，美则美矣——
　　苏米咳嗽了一声，过去很警惕地把二人分隔开。
　　“南乔，待会儿你是不是还有兼职？走吧，我送你过去。”
　　苏米热情地拉住许南乔，顺带和顾雁声说了再见。
　　走到楼下，苏米眼光一瞥，忽然顿住。
　　怎么隔壁办公楼下停的那辆车，看起来这么眼熟呢？
　　紧接着，便看见办公楼内走出一行人，为首的中年男人旁边，一身简单利落的衬衫长裤，气质决然，长发高盘，扬着线条分明的下颌偏头与人谈话的女人，或许、应该、大概……
　　苏米连忙拉了拉许南乔。
　　她很激动。
　　“南乔，我姐姐来看你了！”
　　再扭头看，一行人中央，沈晗已经结束了谈话，手插着兜，遥遥看过来。
　　她周围人都与她错开一米距离，像隔离开了一个真空地带。
　　沈晗抬手，招了招。
　　作者有话说：
　　后天（6.1儿童节）浪漫入v，明天晚上9点更完之后，v章应该在后天的零点发噢
　　会努力保证日更，偶尔加更，谢谢大家的支持~


第18章 温泉
　　诚心来说，这个动作有点像在招小狗。
　　苏米拉着许南乔走过去，她们走得慢，来到面前时，先前陪同在沈晗身边的学校高层和行政都已经离开。
　　苏米乖巧地喊：“姐姐好。”
　　许南乔也客套说：“沈总。”
　　许南乔没有什么表情，对沈晗，还是一贯富贵不能淫的模样，全身心显现出不在乎沈晗和她背后代表的权势财富。
　　苏米自知，这种时候，就需要她这个炮灰，来当她俩之间的缓冲带。
　　她笑眯眯地问：“姐姐，您来这儿是？”
　　沈晗说：“来谈事。倒是你们，怎么放学都一个小时了，还没回家。”
　　苏米一喜：看来反派还没来得及查看光脑上的消息。
　　她试图糊弄过去，说：“我们在自习室做题，没怎么看时间。”
　　沈晗目光看向她们手上拎着的食品袋。
　　稍稍沉吟，沈晗说：“已经到甜品比赛的时候了啊。”
　　迎着苏米的惊讶，沈晗十分淡然地说：“你不知道？这比赛是沈氏资助的奖金，缺钱的话怎么不直接和我说，我记得你学分已经学完了。”
　　苏米：……
　　姐姐，说话不是这么说的。
　　你我都知道许南乔不情愿接受你赠予的钱，一直在学习之余参加各种兼职和活动，就是想摆脱被赠予金钱的……窘迫感。
　　这样明晃晃地说出来，不就是在打她的脸吗？
　　苏米忍了又忍，还是没忍住，飞快地偏头往许南乔那儿看了一眼。
　　果然表情有些难看。
　　看来缓冲剂又要上场了。
　　苏米上前两步，挡住许南乔，对沈晗露出一个灿烂的笑容。
　　“这不是要期中考了嘛，想考前放松一下，好不容易才把许学霸拉来陪我参加比赛，做点甜品玩。”
　　她很自然地扬了扬手里的食品袋。
　　“我和南乔做了一些巧克力和曲奇饼干，姐姐，你想尝尝吗？”
　　沈晗：“你什么时候有做甜品的爱好了？上次……”
　　“姐姐！”
　　苏米生怕沈晗再说出什么触雷的话，她知道许南乔心思敏感，此刻肯定心情已经不太好受。
　　干脆了断地将手里的食品袋塞给了沈晗，苏米讨好地眨眨眼。
　　“姐姐，您尝尝，我和南乔还有事先走了！回见！”
　　然后拉着许南乔，赶紧跑了。
　　沈晗看了看手上的食品袋，粉色的，画着一些可爱的卡通logo。
　　从敞开的口看进去，里面是包装精致的手工甜品。
　　过了一会，庄秘书从办公楼出来，打开后座车门，将手里刚取来的资料递给沈晗。
　　看见后排皮质座椅正中间，摆着的那个明显画风不符的袋子，和里面的巧克力，他下意识地愣了愣。
　　然后笑了。
　　“沈总，您在楼下就一个人待了一会儿，怎么还收到了白色情人节礼物？”
　　沈晗拿着资料，闻言疑惑地也看了一眼，重复道：“白色情人节？”
　　庄秘书也没放心上，他上了主驾驶座，一面启动车辆，一面解答道：“可不是吗，白色情人节的传统就是送喜欢的人巧克力。”
　　沈晗淡淡：“苏米给我的。”
　　庄秘书差点一个急刹车。
　　沈晗：“……庄秘书。”
　　庄秘书：“sorry，sorry，马上智能驾驶。”
　　话是如此，调好智能驾驶后，他也没敢回头。
　　有些尴尬，说：“不过我刚才没看错的话，这巧克力是黑色的，好像一般白色的巧克力才是表白的意思……哈哈……”
　　沈晗不置可否，从袋子里拿出一盒巧克力，拆开勺子，尝了一口。
　　她很难得地露出一个一言难尽的表情。
　　沈晗：“她可能是想毒害我。”
　　“嗯？不好吃吗？”庄秘书调理好心情，从后视镜偷偷看了一眼。
　　沈晗点点头。
　　虽然庄秘书觉得，自己不应该掺和进这件事，还是没忍住，说了句：“苏小姐确实看起来厨艺不太好，但做出来已经很不错了……fine我不说了。”
　　他举起双手，坚决拒绝了沈晗示意要递给他尝尝的，另外一块巧克力。
　　-
　　期中考后，苏米成功地把许南乔约了出来，一起去泡温泉。
　　一是想着感谢一下这段时间，女主对自己的真心帮助，另一方面也是想加近一些和女主的关系。
　　她详细看了温泉山庄的介绍，环境很私密，内部设施也很齐全，苏米给许南乔画饼：我们到了那儿泡泡温泉，还能一边吃免费餐一边写作业。
　　许南乔被她缠了几天，还是答应了。
　　苏米通过母亲给的邀请函，约了个2人私汤，房间是一个独立的庭院。
　　目前温泉山庄还在仅对内开放的试营业中，环境幽静，服务员将她们引入约好的房间，一路穿过日式的楼阁庭院，都没有见过其他人。
　　苏米她们中午去的，吃了山庄的自助餐，下午在独立的汤池里泡了一会儿，便在庭院里继续1v1做作业。
　　苏米一边给许南乔复盘自己做的期中考卷，一边心里默默想，来这种地方做卷子，不愧是我们。
　　但出来休息一下，确实很有利于放松身心。
　　这个温泉山庄位于郊区一个山脚下，四周绿荫围绕，正值早春，下午远远朝山上望去，都是一片嫩色新绿，庭院也是花卉围绕，清新的空气和汤池盈盈的水蒸气混在一起，格外闲适。
　　在学习的休息时候，许南乔也忍不住仰卧在庭院里的软皮沙发上，呼出一口气。
　　苏米给她端来水果，也学着许南乔的样子，倒着躺在另一边的沙发上，倒着看她。
　　“怎么啦？”苏米问。
　　许南乔噗嗤一笑，挪了挪身体，也和苏米一样倒躺。
　　“没什么，就是觉得，好神奇。”
　　苏米：“诶？哪里神奇？”
　　许南乔叹息一声，说：“以前我从没想过，竟然有一天会来这样的地方，泡着温泉，吃着水果，有种自己想做什么都能做的感觉。”
　　苏米：“那你现在躺在这里，有什么感想吗？”
　　许南乔：“感想嘛，就是躺我对面沙发上的那位女士，人还挺好的。”
　　苏米：“喂！”
　　她故意气急败坏地哼了一声，两人倒着四目相对，又都乐了。
　　苏米说：“我可以好奇一个问题吗？你为什么反感姐姐对你好，但不反感我对你好呢？”
　　许南乔故作疑惑：“你对我好吗？”
　　苏米用力拍拍身下的沙发：“这！这不叫好吗？”
　　许南乔哈哈一笑。
　　“不知道啊，但你人挺好的，就是……比分化之前好，也比你姐姐好。”
　　苏米咳嗽一声，试图旁敲侧击：“我姐姐人也挺好的吧？你是怎么想她的呀？”
　　许南乔想了想，说：“比较神秘吧，看不透她的想法，而且整天也没个笑，有点恐怖。”
　　苏米：……我也觉得。
　　但她还是得挣扎一下，说：“你没觉得她对你挺大方的吗？可能就是有些不解人意，也不太会说话罢了。”
　　许南乔唔了一声，“是吗？倒是没看出来，感觉和其他有钱人也差不多，没什么真心。”
　　好吧。
　　苏米浅浅心碎，又很快重整旗鼓：起码问出来了，女主现在对反派还没到反感的地步。
　　她看过剧情，也有些记忆，知道女主在进入洛兰公学的前几年，一直有被公学这些富二代，当成稀奇来看，自然也遭受了很多恶意，从此对这些人都没什么好感。
　　所以只需要让沈晗走下神坛，在女主面前多展现一些真诚，以及普通人的状态，应该能改观很多！
　　苏米有了信心，狠狠握拳：“来，我们继续做题！”
　　晚上，服务员特地说山庄餐厅内有海鲜自助，许南乔海鲜过敏，所以苏米就一个人去看了看。
　　菜品还可以，她让服务员打包了一些没有海鲜的菜，提溜着袋子往她们的小院走。
　　刚到她们那片区，拐过一个角，苏米忽然停住了脚步。
　　前面道路尽头，站着一道人影。他穿着这里服务生统一的制服，推着餐车正在往苏米这边走。
　　苏米只看了一眼他的脸，就确认：男主怎么在这里？！
　　她下意识地闪到了拐角后，借着拐角处的绿植，又探头看了一眼。
　　确实是顾雁声。
　　他怎么会在这？
　　苏米回忆了一下，原剧情里确实有说，男主在来到首城之后，不仅是作为特助生入学，还和许南乔一样，到处打工。
　　有几个剧情点都是发生在他们打工的场所的。
　　但原剧情里并没有出现过这个温泉山庄。
　　虽然只见了几面，苏米直觉觉得，男主好像没有原剧情里那么简单，似乎有别的目的。
　　所以她不太想让顾雁声看见自己。
　　听着送餐车的声音靠近，苏米往自己的来路看了看。
　　她的来路也是一段笔直的长路，如果顾雁声要推着餐车拐过这个拐角，哪怕自己掉头就走，也会被他看见。
　　左右张望，很快找到了一个房门没关紧的房间。
　　她躲了进去。
　　房间进门是一个小客厅，亮着一盏落地灯，里面静悄悄的，苏米大着胆子把门轻轻关上，躲在门边听外面的动静。
　　先前她问过这里的服务生，因为还在试营业，如今入住的只有几个山庄主人的朋友，其他房间都是空的，如果想换，可以直接换，告知他们就行。
　　苏米理所当然地认为，这间半掩着门的房间也是个空房。
　　然而——
　　餐车的声音越来越近，并在门口停下。
　　隔着一道房门，苏米听见顾雁声按响了门铃。
　　“客人您好，餐到了。”
　　苏米：？！！
　　等一下，这间房有人！
　　她吓了一跳，扭回头，正想着怎么和这位不认识的主人朋友解释，便看见内室屏风后走出一个更加熟悉的人影。
　　身形高挑、气质冷肃的女人，只穿了一件浴袍，系带松松垮垮，坦露出领口漂亮的锁骨曲线和往下延伸的胸口。
　　她一手按在浴袍系带上，另一手拿着把圆梳，微偏着头，过肩的黑发顺直地搭在左肩，露出光洁白皙的右脸，和右侧眼尾那颗墨色泪痣。
　　“放门口……”
　　清冽的声音说到一半，骤然停住，抬眼，正正好好地把努力贴着门边的苏米收入眼底。
　　沈晗也是一愣，随即挑起右侧锋利的眉尾。
　　苏米脑袋几乎宕机，颤巍巍地缩在门边，努力收回落在沈晗领口的视线。
　　她张了张口，下意识地挡住自己手里带给许南乔的食品保温袋。
　　抖抖着声音说：
　　“不、不是这个餐……”


第19章 入v三合一
　　室内一时陷入静谧。
　　屋外男主听见了沈晗说的那句话，朗声说：“好的，客人，已经给您放在门口桌子上了。”
　　送餐车的声音缓缓离开。
　　留下沈晗和苏米二人，一时间，空间内只能听见远处室外汤池的细细流水声。
　　沈晗扫了苏米两眼，不置可否，说：“进来吧。”
　　说完，率先朝着内室走去。
　　苏米吸了吸气，抖着胆子跟上她。
　　在心底哀嚎。
　　怎么会在这里也遇见反派？这也太点背了吧！
　　她邀请许南乔来这温泉山庄的时候，确实有想过，会不会在这里遇见沈晗。
　　毕竟苏家和沈氏在商业上合作紧密，苏辞予说的商业伙伴，和沈晗认识，也是再正常不过的了。
　　但苏米没想到，会在这样一个尴尬心虚的场景与沈晗相见。
　　而且……遇见就遇见了，喊自己进来干什么……！
　　她亦步亦趋地跟在沈晗身后，欲哭无泪。
　　室内铺着柔软的地毯，沈晗足音很轻，，绕过茶桌蒲团，沈晗将梳子放在内室的小方桌上，推开玻璃门，走到了庭院内。
　　即将入夜，山间气温骤降，此间庭院比苏米她们的大不少，烟雾缭绕，正对着绵延的远山。
　　苏米悄咪咪地把手里的保温袋，放在内室的茶几上，眼看着反派走进庭院，也跟着在入庭院的台阶上换了拖鞋。
　　沈晗径直走到了汤池旁。
　　苏米懵懵懂懂，还盯着沈晗看，不知道她要干什么。
　　随即，便眼睁睁看着沈晗低下头，手中动作少许，肩颈往后微扬，浴袍往后一垮，已经露出了线条漂亮的蝴蝶骨和背沟，肤白如雪，眼看着就要脱下那浴袍来——
　　“非、非礼勿视！”
　　苏米下意识地喊了一声，紧紧捂住了自己的眼睛。
　　什么、什么意思啊反派！！！
　　“腾”地一下，耳朵都好像要烧起来。
　　刚才无意中尽收眼底的那抹白皙背影，在脑中挥之不去。
　　躲在双手之后的眼睛也紧紧闭上，如果可以，苏米几乎要屏住呼吸。
　　却听面前传来一声轻笑。
　　木底拖鞋踩在草地上的声音靠近，沈晗似乎停在了她的面前，带着一股清冽的冷香。
　　“胆子这么小吗？苏米。”
　　沈晗说得呢喃缠绵，却又好像并不含什么情意。
　　冰凉温润的指尖，轻轻地搭在了苏米的后颈上。
　　后颈好像贴上了一块冰，苏米忍不住轻轻抖了一下。
　　感觉到女人纤长的手，抚在自己的脖颈上，暧昧地摩挲少顷。
　　苏米朦朦胧胧地想，如果自己是个Omega，这都能被判性骚扰了。
　　沈晗并未在后颈久留，轻柔地捏了捏那儿，便沿着下颌线，捏过苏米的下巴，一路向上，不费余力地拨开了苏米捂住眼睛的手。
　　沈晗又笑了一声。
　　“怎么还闭着眼睛？”
　　苏米吞了一口唾液。
　　咬了咬口腔内壁，苏米颤抖着睫毛，飞快地睁开眼。
　　与她所想不同，沈晗并没有凑得很近，两人之间的距离大约伸手之间，她的表情很淡，眉眼间带着些冷倦和慵懒，与方才调情一样的话几乎不像同一个人。
　　沈晗的浴袍散散地搭在手肘的位置，长发带着潮气浸湿，搭在锁骨上，勾人注意。
　　浴袍内并不像苏米以为的那样不着寸缕，而是围了一件浴巾。
　　苏米视线扫过面前的洁白，就立马如触了电一样别开视线。
　　嗓音不知何时变得干涩，脸上飞红，勉强地说：“姐姐……您、您别逗我。”
　　沈晗露出疑惑的表情，伸手捏了捏苏米的脸颊，她的手很凉，对于苏米发烫的双颊来说，无异于跋涉千里的旅人遇到沙漠中的清泉，恨不得往上蹭一蹭才好。
　　苏米下意识地往上凑了凑，意识到自己在做什么，又赶紧摆正身体。
　　沈晗垂着头看她，冰蓝色的眸子此刻格外深邃，带着若有似无的笑意，又冷得像冰。
　　“你很紧张，”沈晗平铺直叙，问：“你的性取向是Alpha吗？”
　　苏米差点一口气没上来。
　　这、这和性取向有什么关系！
　　平白无故这么脱衣服，任谁都会误会和不好意思的，对吧！
　　她飞快地抬眼，在直面上沈晗那漂亮得很有冲击力的面庞时，又忍不住一时心虚，差点想到别处去。
　　汤池庭院湿气重，烟雾缭绕就算了，沈晗的睫毛上也沾了些水珠，配合着凝凝往下来的幽蓝色眼眸，确实……确实会很让人不好意思。
　　苏米：“不是……我、我喜欢Beta。”
　　沈晗语气平静地复述：“Beta？”
　　苏米急急地解释：“没错，没错，我喜欢Beta！”
　　沈晗微微弯腰，两人之间的距离靠近了许多，冷香的气味更加逼近。
　　声音低低地“嗯？”了一声。
　　女人漂亮的面庞凑得很近，眨了眨眼，羽睫颤动，细小的水珠滚落，滴在了苏米的脸上。
　　苏米似乎都能听见那一粒小水珠，在自己滚烫的脸上，被瞬间蒸发发出的“呲啦”声。
　　沈晗缓缓地问：
　　“姐姐这样的，不喜欢吗？”
　　尾音上挑，像带着钩子。
　　苏米的心也跟着抖了抖。
　　……天。
　　什、什么意思？
　　苏米脑中一团乱麻，好像有警报器在哩嘟哩嘟地狂鸣。
　　反派这样的……喜不喜欢……
　　不、不是，这肯定不能说喜欢……
　　情急之下，也来不及想更好的答案，苏米脱口而出：
　　“姐姐、姐姐在我心里是长辈，喜欢是喜欢，但就是像对长辈、对父母的那种喜欢！”
　　没错，衣食父母也是父母！
　　有一瞬间，苏米以为沈晗会生气。
　　但并没有，沈晗只是愣了愣，漂亮的唇角勾起一个意味不明的笑容。
　　她随意地说：“是吗？”
　　苏米点点头，又摇摇头。
　　她试图找补，说：“我是说，亲情！你知道的，我从小就没有姐姐，您对我这么好，我是真心实意把您当成亲姐姐的！”
　　沈晗扫了她一眼，说：“从小就没有姐姐？”
　　好吧，这句话好像是有一些歧义。
　　苏米挠了挠脸，说：“差不多就是这么个意思嘛……而且我是坚定的AO党，像您这样美丽强大的Alpha，肯定得是温柔善良大方的Omega才配得上您！”
　　比如许南乔，是吧姐姐！
　　她努力向沈晗眨巴眨巴眼，传达自己的意思。
　　沈晗愣了愣。
　　表情间隙似乎飞快地闪过一丝别的什么。
　　轻轻哼了一声，又说了一遍，“是吗。”
　　语气恹恹。
　　苏米张了张口，觉得boss心情不好的时候，还是不要触霉头的好。
　　她咕噜咕噜地点头。
　　看沈晗没有反应，小心翼翼地说：“姐姐，您饿了吗？我给您把餐拿进来？”
　　见沈晗默认，她忙不迭地出门端餐盘，将碗碟一一精心地摆在庭院内的藤花木棚下。
　　再一回头，却发现不知何时，沈晗已经进了汤池。
　　氤氲的雾气中，她神情懒懒地俯趴在汤池的石头岸边，只露出光滑的肩颈手臂，浸湿的顺直长发在身后柔顺地漂浮。
　　一双修长的细眉微微拧着，气息平缓。
　　此情此景，倒还有些像山中化形的精怪。
　　而自己大概只是个误入精怪修炼场所的……无辜路人？
　　苏米觉得脸又有些发烫，无措地在原地站了站，小步走过去。
　　在汤池边半蹲下来，苏米小声说：“姐姐，餐摆好了。”
　　沈晗没有睁眼，淡淡地嗯了一声，“谢谢，我待会再吃，你有事先去忙吧。”
　　怎么突然这么客气……
　　苏米腹诽，透过朦胧的水雾，仔细又看了看，才发觉沈晗的状态好像有些不对。
　　好像脸有点红？
　　难道是汤池里的温泉水太烫了吗？
　　她记得，沈晗身上的体温一向偏低，这样泡着，会不会不太好？
　　苏米有些许踌躇，索性进了内室的浴室，取了几卷毛巾，沾湿放在一个小盘子，端到了汤池边。
　　在开口提示之前，苏米偷偷伸手试了试汤池的水温。
　　……还挺凉。
　　苏米不可置信地看了一眼汤池上氤氲的雾气，有些迷茫，这是什么特殊的原理吗？
　　沈晗明明闭着眼，却好像洞察了她做的一切。
　　她声音比方才更冷，倦倦地拖着尾音，说：“你不是还要送饭给谁？再不去要凉了。”
　　听起来确实状态不太好啊……
　　刚才还那么、那么内个地对自己说这说那，一下子又像精力耗尽了一样，整个人倦了下去。
　　苏米有些担心，又不敢说什么，毕竟刚刚才被反派质疑性取向。
　　再多说两句，万一反派以为自己口是心非，可怎么办？
　　她走了两步，就忍不住回头看了两次。
　　沈晗大约是忍无可忍了。
　　她睁开眼，深深地看着苏米，声音沉沉：“你不走，是要下来一起吗？”
　　苏米：！
　　她猛地摇头，干巴巴地笑笑：“当然不是……姐姐，我先走了，有事您随时联系！”
　　说完，提上自己的东西，一溜烟跑了。
　　这个山庄服务生那么多，沈晗这么大一个人，在这里难道能消失不成？
　　更何况，只要沈晗一句话，多的是人上赶着伺候，自己非要凑上去被怀疑，真是……
　　哼。
　　苏米气鼓鼓地，临到自己的房门前时，下意识看了一眼黑化值。
　　……？
　　等等。
　　她一个急刹车，在房门前停下。
　　自己眼花了吗？
　　右上角刚被叫出来的黑化值数字，此刻，正在非常不平稳地上下波动着。
　　时而+2，时而-3，时而+1。
　　波动都不是很大，但每次波动，右上角牢牢占据着视野的数字都会小跳一下，弄得苏米心惊胆战的。
　　生怕沈晗一个不开心，直接到100%，世界玩完。
　　这还是她第一次直接看见黑化值波动的过程。
　　但为什么呢？
　　反派好像是一下子心情就不好的。
　　难道是因为自己说性取向是Beta？这和沈晗也没什么关系吧？
　　苏米有些迷茫，犹豫了半天，还是决定回去看看。
　　走廊里依旧四处无人，苏米腿比脑子还快，走到沈晗房间的门口，又不太敢进去了。
　　进去了说什么呢？姐姐我来和你泡温泉？
　　这不得被反派撕了……
　　苏米缩了缩脖子，站在门口，手抬起来又放下，始终下不了决心敲门。
　　她眼睁睁地看着黑化值一跳一跳。
　　——突然不动了。
　　————
　　黑化值停在了85%的地方。
　　比前天结束读书的时候，还低了3%。
　　咦？
　　苏米愣了愣。
　　为什么呢？反派到底经历了什么样的内心波动？
　　苏米松了一口气的同时，也很好奇。
　　但现在，给她一万个胆子，也不敢再去敲反派的门了。
　　她刚决心转身就走，手腕上的光脑突然一震。
　　沈晗：理解你尊敬长辈，但请从我的门外离开。
　　……
　　安静，蔓延在静谧的走廊上。
　　苏米涨红了脸，闷头在光脑回复。
　　：好的姐姐！！！！
　　救命啊。
　　飞也似的跑回了自己和许南乔的房间。
　　许南乔正坐在内室看书，听见进门的声响。
　　她抬起头，有些担心，“苏米，你怎么去了那么久？”
　　苏米喘了会气，想到自己现在这逃命回来的样子，也不好意思说是遇见了沈晗。
　　随口解释：“走廊一个人也没有，就有点害怕，绕了点路。”
　　许南乔走来打开食盒，说：“确实……试营业还是人少，刚才我都没敢出去。”
　　苏米：“你出去做什么，找我吗？”
　　许南乔摇摇头，“刚才好像有人在门口站了一会儿，智控系统提示了几声，我本来以为是你，后来想到我们都是光脑录入房间信息，你不可能进不来，我在这儿又人生地不熟的，就在房间内没敢动。”
　　苏米：……
　　破案了。
　　好智能啊你们这个温泉山庄。
　　她抹了一把脸，欲哭无泪。
　　反派本来就莫名其妙地怀疑一些有的没的。
　　这下，估计在她面前，有口都说不清了。
　　还好第二天并没发生什么，苏米开车带着许南乔离开温泉山庄的时候，一路忍不住左右张望，生怕再从哪钻出个剧情人物。
　　没两天，期中考试的成绩出来了。
　　苏米对自己这个角色的炮灰定位，认知清晰准确，并不准备来个一鸣惊人的成绩。
　　她考试的时候，有目的性地挑着题目作答，最后出来的成绩很对得起这几个星期许南乔对她的辅导，在班上名列中等考前。
　　相对于原主的考试成绩来说，这已经是很好了。
　　许南乔表现得比她自己考第一还高兴。
　　苏米美滋滋地接受夸奖，说：“那你请我喝奶茶吧，我馋你打工的那家奶茶店很久了。”
　　也是毫不客气。
　　许南乔无语，拧了一把苏米的脸，说：“我又给你补习，你考得好我还给你奖励，哪里有这么占便宜的事情？”
　　苏米嘻嘻笑着糊弄过去。
　　期中成绩出来后，周五下午就是洛兰公学的家长会。
　　不过由于统考对公学大部分学生的重要性不高，这个家长会，更类似于老师对学生毕业去向的一个摸底，确认一下有多少人已经确定出国升学，有多少进国内高校，是否需要公学举荐……
　　苏米几乎觉得，班上只有自己一个人在期待。
　　到家长会那天，她甚至中午都没睡午觉，精神抖擞地刷了两套题，听着午休结束的音乐响起，就拉着许南乔往楼下跑。
　　教学楼下已经搭起了一条迎接家长参观的长廊。
　　苏米她们找了个比较近的树下等着。
　　虽然早在家长会定下来的时候，苏米就和温子宿他们说过这件事。
　　今天出门前，她特地又提了一遍。
　　惹得温子宿都在笑，说他和苏辞予为了参加这次家长会，提前一周就给苏异约好了下午的托班，托班的老师还好奇他们家是不是有什么重大活动。
　　苏米听了后不太好意思地哼了哼。
　　除了期待这个，苏米也挺好奇见到许南乔的母亲的。
　　许南乔的母亲叫做许柔，在原文里，是一个有些苍白且神经质的漂亮Omega。
　　因为某些意外，在生下许南乔后，她脖颈后的腺体完全失去功能，从而导致身体柔弱，不能长时间地工作。
　　她靠着大概是许南乔生父给的钱，和短时间的零工，努力将许南乔带大。
　　原剧情里并没有说过许南乔的生父是谁，但许柔极为厌恶Alpha。
　　苏米对此的猜测是，可能始乱终弃许柔的，就是一个家里有权有势的Alpha。
　　在原剧情里，现在这个时间点上，女主已经对男主心生好感。
　　好巧不巧，许柔参加家长会时，在许南乔座位的草稿本上，翻出了她写满男主名字的稿纸，认为许南乔早恋，大闹了一场，气晕了过去，还是男主送她去的医院。
　　因此，又加深了一些男女主之间的关系。
　　他们一直保持这样心照不宣的好感直至毕业，在大学时才正式在一起，又被原主将这事捅给了许柔，许柔割腕自杀，闭他们分手……
　　这些乱七八糟的加深感情的戏码，总有原主的参与。
　　不过现在不一样了，在苏米的干扰下，男女主感情线毫无进展，根本不会出现大闹家长会的情况。
　　苏米心里算盘打得啪啪响，忽然听身边许南乔惊呼了一声。
　　许南乔看着光脑，神色慌张，说：“我妈妈在来的路上昏倒了，被路人送进了医院，我……”
　　苏米：不是吧？
　　这不是必要剧情，为什么还会发生？必须得让她妈妈在今天晕倒吗？
　　她愣了愣，连忙问：“我送你过去？在哪家医院？”
　　许南乔摇摇头，说：“家长会要开始了，我自己打车过去就行，还得麻烦你帮我和班主任请个假。”
　　苏米跟着她往外走。
　　还是想一起去医院看看，如果真的是男主送去医院的……但按原剧情的话，男主这个时候应该也在学校吧？
　　她心里举棋不定，陪着许南乔走到校门口等车。
　　抿了抿嘴，苏米决定先确认一下，问：“那个人还挺好心的，是男生还是女生呢？”
　　许南乔说：“听声音是个女孩。”
　　那就好！
　　苏米放心了。
　　她拍了拍许南乔的肩膀，说：“你过去的时候小心一点，有问题随时跟我说，我嘛，还是有点小钱的。”
　　许南乔笑笑：“好啦，不用担心。”
　　她是在网上叫的车，但好半天一直没到，两个人凑一起看地图，正在研究车到底堵在了哪儿。
　　面前传来一声车鸣。
　　苏米抬头，循声看去：……？
　　怎么又是沈晗的车？
　　苏米扭头看看许南乔，心里难得有些感动。
　　难道反派经过自己上次的点拨，真的已经悟了？
　　怎么像装了定位一样，女主在哪她就跟到哪儿？
　　好激烈的攻势！
　　苏米内心感叹着。
　　黑色加长的轿车停在二人面前，车门打开，先踏出来的，是一只尖头高跟鞋。
　　不同于之前几次见面时商务的装扮，沈晗这次穿得格外正式，从看起来就价格不菲的抹胸套裙，到珠光流转的珍珠颈饰，还有墨镜下线条漂亮的红唇，也就肩上披着的西装外套勉强把这气场压了压。
　　即便这样，她一下车，便吸引来了校门口的全部目光。
　　迫于她气场的威压，大家也只是远远地看着。
　　苏米有些震惊地看着面前的高挑女人，后者关上车门，摘下墨镜，露出了漂亮深邃的眉眼。
　　沈晗神色自若，问：“你们在这儿干什么？”
　　这话一出，苏米立马收了之前惊艳的心思，小幅度地推了推身边的许南乔。
　　她主动地说：“南乔的母亲在医院，我在这儿陪她打车过去，但那车一直不来……”
　　说完，眼巴巴地看着沈晗，希望她能明白自己的意思。
　　虽然沈晗今天穿得像是要去参加什么宴会，但在心上人面前表现，可是难得的机会哦！懂吧！懂吧！
　　迎着苏米期待的目光，沈晗转了转手上的墨镜，修长指根处镶钻的戒指闪闪发光。
　　她微微点头，说：“洛兰公学开家长会，社会车辆挤不进来很正常，要不坐我的车去？”
　　太好了你终于开悟了！
　　苏米心中感动得不行，一面给许南乔打眼色：答应吧！
　　这种时候，自然是家事更重要。
　　许南乔也没有犯倔，向沈晗道了谢，便上了车辆的副驾驶。
　　苏米给她挥挥手说拜拜，也给沈晗挥了挥手。
　　快上车培养感情……诶？
　　干什么？
　　只见许南乔关上车门后，不知道司机怎么想的，竟然径直开走了。
　　苏米愣在原地。
　　面前的沈晗偏头：“怎么？”
　　苏米有些迷茫，张了张口，干巴巴地问：“姐姐，您还有事吗？又来找学校开会？”
　　沈晗以一种令人发毛的温柔笑容，向苏米点了点头。
　　“是来开会的。”
　　可能是前几天开会没讨论完的内容吧。
　　苏米松了一口气，狗腿属性上线，笑眯眯地：“那姐姐，我送您进去，正好顺路。”
　　她先沈晗半步，微微侧着身子，非常热情地带着沈晗往里走。
　　走进校园，沈晗唔了一声，问：“你不好奇，我来开什么会吗？”
　　苏米：“肯定是和学校之间的重要商业会议，我就不多问了！”
　　沈晗笑了笑。
　　“开家长会的。”她慢悠悠地说。
　　苏米一个急刹车，定在原地。
　　她有些错愕地回头，看向沈晗。
　　不是，你，我，这……
　　反派在学校有个私生女？
　　苏米的表情太明显，沈晗看了她一眼，脸黑了黑，警告式地说：“苏米。”
　　那、那就是……
　　苏米吞了一口唾液，不可置信，“您给谁开家长会？”
　　沈晗笑容温柔，“你猜。”
　　苏米不想猜。
　　她视死如归地摇摇头，说：“突然不好奇了，姐姐。”
　　沈晗上前半步，附身，手指轻柔地拨了拨苏米的刘海。
　　做了造型的微卷长发垂下肩膀，珍珠的颈饰一晃一晃，沈晗眉眼缓和，以一种不合常理的温柔。
　　说：“毕竟我的妹妹那么关心体贴，作为姐姐，肯定也要体现一下我的关心，对吗？”
　　苏米：……
　　……
　　不是。
　　姐，你是真的有病。
　　————
　　此行此举，苏米由衷地觉得，是自己凌晨三点还会做起来骂一句反派你是不是有病的地步。
　　期待了很久的家长会，期待来了一个反派，苏米的内心几乎是崩溃的。
　　不就是顺嘴说了一句长辈吗，至于这么小心眼？
　　苏米委屈，苏米不敢说。
　　她低着脑袋，委屈巴巴地跟在沈晗身后，往教学楼走去。
　　打开光脑，才看见苏辞予他们给自己发的留言。
　　说是临时有个紧急会议要出差，温子宿那儿有个项目出了问题也在处理，正好就拜托沈晗帮忙来开家长会。
　　等家长会结束，还要苏米自己去托班接苏异回家。
　　苏米吸吸鼻子，想到应付完反派，能回家吸弟弟，心情好歹舒坦了一些。
　　她盯着沈晗脚上的高跟鞋发呆。
　　说起来，反派应该是有一米七几的身高，将近一米八，比自己高半个脑袋。
　　穿的这双高跟鞋，大概五六厘米。
　　更高了，压迫感更强。
　　鞋跟在林荫道的石板路上敲击，发出清脆的走路声。
　　忽而一停。
　　苏米差点撞到了沈晗的背上。
　　她赶紧后退两步，捂住堪堪刹车没撞上的鼻尖，下意识嗷了一声。
　　视线里的高跟鞋一转，和自己的制服鞋面对面。
　　苏米抬起头，眨眨眼。
　　“姐姐？”
　　沈晗面色沉静，看不出心情好坏。
　　她伸手，漂亮的手指捏住苏米的脸颊，往上抬了抬。
　　两人对视，沈晗微微眯眼，问：“这么委屈？姐姐给你开家长会，你不开心？”
　　苏米想摇头，脸又被捏着，动弹不得。
　　她含含糊糊地表忠心，说：“怎么会！这是我莫大的荣幸！”
　　等沈晗松开手，又绞尽脑汁地找出一些赞美之词，从各方面吹捧了一遍沈晗。
　　包括十分违心地赞叹了一番，自己是多么期待沈晗来给自己开家长会。
　　当然，看起来是并不违心的。少女说得双眼亮晶晶，时不时配上一个夸张的肢体动作。
　　还挺可爱。
　　沈晗抱着手，听得饶有兴致，像在看个情景剧。
　　等苏米停下话茬，她嗯了一声，好像赞许一样地说：“说得挺好，有考虑进表演专业吗？”
　　苏米：“首城大学好像没有表演系？”
　　沈晗愣了愣。
　　一言难尽地看了苏米一眼。
　　抬起手，曲起食指，敲了敲她的脑门。
　　“走了。”
　　力道不重，苏米还是装模作样地唔了一声，前面走路带风的背影并没有反应，她小步跟上。
　　怎么反派现在这么喜欢动手的？
　　刚才在校门口一进一出耽误了些时间，教学楼前已经有不少家长了，先前只有些学生会成员在布置的迎接长廊，现在也有不少家长学生在参观。
　　对比已经来了的一些家长，沈晗的穿着在里面完全不显得出挑，甚至还因为只是以黑白为主色，显得低调了一些。
　　但以她的身高和气场，走到哪儿都是人群的焦点。
　　走进教学楼的这一段路，就已经不少人明里暗里地在看她们。
　　在众多视线中，竟然真有一人上来打招呼。
　　“沈总！”
　　来人是一个微胖的贵妇人，穿着一身布料看起来就价格不菲的旗袍，带着格外华贵的宝石项链，看起来富态又热情。
　　“沈总，您怎么在这儿？”
　　沈晗停下脚步，在贵妇人走近之前，轻轻叹了一口气，小声对苏米说：“你看，不该耽误时间，被抓包了吧。”
　　苏米云里雾里：什么被抓包？
　　便看着来人已经走到近前，身后跟着的应该是她的女儿，穿着公学的统一制服，黑长直显得很文静，气质有一些像许南乔。
　　面生，应该是别的班的同学。
　　沈晗礼貌地点点头：“张夫人。”
　　“哎呀，沈总还记得我呢，您也是来开家长会的？”张夫人笑容满面，热情地吹捧了一遍沈晗今天的装扮和气场。
　　沈晗说：“是的，这是我妹妹，苏米。”
　　苏米被一下子拉到面前来，乖巧地：“张夫人好。”
　　张夫人跟没注意到苏米的姓氏一样，笑眯眯地说：“哎，不亏是沈总的妹妹，和您长得一样漂亮。”
　　苏米：……啊？
　　沈晗淡淡地：“说笑了。”
　　张夫人说：“您今天怎么没去总部呢？今天出门前还听我家老任说，下午要找您谈谈城东的项目呢。”
　　沈晗说：“我不在总部也一样，项目的事情有专门的部门负责，前期我不会插手。”
　　张夫人笑容不变：“哎呀，那我待会可得和老任说一下，免得他跑空一趟……对了，这是我家女儿，玥玥，快过来，她叫任玥，这学期刚来洛兰，不知道沈总的妹妹见过吗？”
　　苏米翻了翻记忆，没有这号人物。
　　她几乎没经历过这种被带着社交的场面，尴尬地挠了挠脸，和对面的女生问了声好。
　　张夫人显然也不管她的回答，又说：“沈总您还记得吗？玥玥小时候在老宅陪您玩过秋千，您当时还说她娇弱呢，她现在也分化成Omega了，信息素的味道简直是……”
　　任玥连忙一拉张夫人的手腕：“妈！你说什么呢。”
　　张夫人连忙夸张地拍了一下自己的嘴巴，说：“您看看我，差点又说不该说的了。”
　　她转而说：“上次回老宅吃饭的时候，婉婉也回去了，老太太对她印象很深呢，听说她要从洛兰公学毕业了，还说让她多请教一下您，您看要不加个光迅？哎呀，你们年轻人聊天都喜欢用的那个……”
　　……等等，什么？
　　苏米在一旁听得发蒙，只觉得信息量一下子来得太大。
　　她忍不住缩了缩脖子。
　　自己这是听见了什么豪门秘辛吗？原剧情里没、没出现过什么老宅老太太啊？
　　而且这是明目张胆地相亲吗？如果老太太是沈晗的长辈，岂不是上头给沈晗定亲？啊，可以这么说吗？
　　苏米忍不住有些紧张，眼巴巴地扭头看向沈晗。
　　沈晗似乎回瞥了她一眼，面色依旧很平静，说：“我很少用这些东西，况且，老太太可能记错了，我毕业后没再读什么书，恐怕没有请教的必要。”
　　张夫人也不气馁，笑眯眯地怂恿任玥：“那要不加个妹妹的光迅？都是同一个学校的，以后也好交流。”
　　轮到自己了。
　　苏米感觉自己没有什么拒绝的理由，犹豫了一下，伸手和任玥加了光迅。
　　沈晗等她们加完，点了点头：“没别的事的话，我带着苏米先去教室了。”
　　说完，其实也没等她们回答，径直转身走了。
　　二人走进电梯，等电梯门关上，便看见沈晗扭头过来，眉间有些郁色。
　　沈晗说：“把她删了。”
　　苏米：……诶？
　　苏米愣愣地看了一眼沈晗，很快反应过来。
　　低头操作了一下，把新加的联系人删除掉，抬起手腕给沈晗展示，说：“删好了。”
　　说实话，苏米有些好奇这两个人是谁。
　　原文里，反派可是拽天拽地，既是首城沈家的唯一掌权者，又是亿里挑一的SS级Alpha，没见她对谁示弱过。
　　但怎么好像对这个看起来就市侩和唯利是图的张夫人，倒还显得有些忌惮？
　　可能和原文里没有出现过的什么老宅老太太有关。
　　想来也是，沈家那么大一个集团和家族，怎么可能真只有沈晗一个人说了算？就像小说里常写的那样，肯定有一堆想要争家产的旁支亲戚，还有什么私生子……
　　说不定会有什么家宴，一大帮姓沈的围在一起，这个说沈总您看看我女儿怎么样，那个说沈总您看看我儿子能进集团总部吗？
　　然后沈晗就啪啪打脸。
　　或者原地发疯，来个精神力碾压！
　　苏米快乐地脑补着。
　　电梯到了苏米教室的楼层，二人走出电梯。
　　沈晗捏了捏眉心，呼出一口气，说：“我去休息室坐一下，你先去教室。”
　　苏米知道反派现在心情不好，乖乖答应，往教室走了两步，突然想起来去看一眼黑化值。
　　……？！
　　前几天离开温泉山庄的时候，黑化值在85%。
　　最近几天涨得不多，才到88%。
　　但现在，黑化值的黑红数字正在微微颤抖着，像老虎机的数字一样，抖两下，往上翻一格——89%。
　　随后，两位数字都开始抖，眼看着就要又往上翻到9开头。
　　干、干什么？！
　　苏米呆了呆。
　　作者有话说：
　　女仔，以后都是你的（拍肩）


第20章 家长会
　　刚才在说什么来着？老太太？
　　到底是哪个话题又把沈晗逼疯了一点？
　　然而唯一能降低反派黑化值的，许南乔，正好也不在这里。
　　上次苏米顶多就是瞎猫撞见死耗子，点拨了几句关于许南乔的感情，才降了一点点。
　　但上次反派已经很不耐烦了。
　　现在自己再去休息室找她，说这些乱七八糟的东西，恐怕会被反派揍的吧？
　　苏米盯着黑化值一直抖动的两个数字，咬紧了嘴唇，有些焦虑。
　　她先回到教室，帮许南乔给班主任请了假。
　　压根也不敢直接坐位置上，在班门口打了打转，走去休息室的腿抬起来又放下。
　　说实话，苏米还是有些怵反派的。
　　苏米想了想自己的表现。
　　不，是很怵。
　　如果可以，真的不想和反派待在一起啊。
　　苏米心中惴惴，在走廊上徘徊了一会，一直到看着抖动的两个数字平稳下来，没有再往上跳，才呼出一口气。
　　这段时间她算是明白了。
　　反派和女主相处的时候，黑化值会固定下降。
　　其他时候的上升下降，简直就是玄学，目前还完全摸不清规律。
　　但要摸清规律，是不是还要走进沈晗的内心世界……
　　苏米光是想想都打了个寒颤。
　　正在战战兢兢时，突然，身后来了个人，拍了她一下。
　　苏米有如惊弓之鸟，差点没跳起来。
　　回头，才发现，是已经没再一起玩的跟班之跟班二人组。
　　艾依依和魏晚。
　　两人都打扮得很精致，气质和之前大不相同。
　　艾依依笑了笑，“苏苏，你在这儿绕圈干什么，怎么还不进去？”
　　魏晚则是顺着苏米刚才无意识的视线看去——走廊外。
　　那下面，张夫人和任玥还没走。正站在那儿不知道说些什么。
　　张夫人趾高气昂地，任玥则是低着头听。
　　魏晚说：“你在看任玥？哎，听说她以前是和沈总一起长大的，你知道这事吗？”
　　艾依依轻轻拍了一下魏晚的胳膊，说：“晚晚，这就是你的不对了，苏苏哪儿知道这么多，估计连沈总在哪里长大的都不知道，只知道跟着个没名头的许南乔混，都快找不着北了。”
　　语调阴阳怪气的。
　　魏晚笑道：“好嘛，都是我的错，还以为苏苏是不在乎任玥呢，原来是不知道她。”
　　苏米：……刚刚我光脑里还有她的光迅联系方式呢。
　　但她也不是争这些口舌之快的性格。
　　看了一眼波动幅度已经微乎其微的黑化值。
　　苏米平心静气地笑笑：“我确实不知道，你们科普一下？”
　　闻言，艾依依惊异地扫了苏米一眼，有些得意。
　　“你还有不知道的这天……好吧，就提醒你两句，省得以后你还一直觉得自己是沈总身边的特例。”
　　苏米：“嗯嗯。”
　　废话，特例当然是许南乔了。
　　艾依依顿了顿，神神秘秘地说：“任玥是在关城长大的，关城，沈家祖籍，听说她从小就和沈晗一起玩。她在期中考试后这个点才入学来蹭个洛兰的学籍，就是沈家安排的，好像还经常参加沈家的家宴呢。”
　　魏晚补充道：“而且，你也看见任玥的样子了吧，觉不觉得，许南乔和她长得很像？”
　　苏米：诶？
　　她一晃神，还真比较了一下两个人的长相。
　　平心而论，应该是许南乔长得更好看一点，而且有一种蓬勃坚定的生命力，很能感染到其他人。
　　反观任玥，就显得有些畏畏缩缩的，刚才见那一面，她甚至没有看清对方的正脸。
　　……不对。
　　差点被这两个人绕进去了。
　　就沈晗那毫不留情要自己删掉联系方式的模样，还有对张夫人他们避之不及的样子，怎么可能。
　　苏米没说话。
　　艾依依她们便以为苏米是怕了，觉得已经拿到了对峙的胜利。
　　趾高气扬地拍了拍手，说：“行了，你就继续跟着那许南乔转悠吧，祝你在首城大学有个光明的未来~”
　　两人走了。
　　苏米站在原地，还在思考这件事。
　　虽然她相信任玥和沈晗没有什么私交，但她既然说来自关城，那这会和什么老宅有关系吗？
　　家宴就是张夫人口中说的上次回去吃饭？
　　怪怪的。
　　苏米暗忖，如果要深入了解，应该要去和任玥套近乎。
　　但沈晗态度很明显，不想让自己接触那家人，万一让她发现自己和她们私下接触，肯定会不高兴。
　　苏米心里举棋不定。
　　因此也忽略了身后清脆的走路声。
　　沈晗的足音带着特定的频率，径直略过无数想和她打招呼的人，悠然地停在了苏米的面前。
　　她似乎平复得很好，微微偏着头，在苏米旁边饶有兴致地看了一会儿。
　　苏米沉浸在发呆中，因而一直没发现。
　　直到——
　　沈晗终于问道：
　　“在想什么？”
　　苏米呆呆地扭头，对上反派的视线。
　　嘴比脑子快。
　　苏米说：“在想您和任玥的关系……”
　　话说出口，苏米吓了一跳，鼓圆了双眼傻傻地看向沈晗。
　　……
　　救命。
　　苏米下意识地后退一步。
　　沈晗没什么反应，波澜不惊地：“怎么，你想知道什么。”
　　这个反应，好像还行？
　　苏米顿时胆子大了一些。
　　虽然还有些紧张。
　　苏米试探着说：“就是、就是感觉您对她还挺特别的，听她们说任玥还参加过您的家宴，有一点点好奇。”
　　说完，她作出单纯的好奇模样，眨巴眼睛看着反派。
　　沈晗站着时脊背依旧挺得笔直，抱着手，若有似无地勾了勾唇角。
　　不知道想到了哪里去。
　　沈晗一字一顿，慢悠悠地说：“挺特别吗？怎么不说我对张夫人特别？原来在我心里最特别的是张夫人，而不是某人？”
　　“某人”二字进入苏米耳朵，立马转化成了许南乔。
　　果然开窍了！
　　苏米即刻追问：“啊是吗？”
　　沈晗：“。”
　　女人闭了闭眼，转身就走，披着的外套袖口险些飞到了苏米的脸上。
　　不回答就不回答，怎么这样！
　　苏米原地跳脚，赶紧跟着沈晗从教室后门进了教室。
　　教室里三三两两站着不少家长，人差不多已经来齐了，还有十分钟开始家长会。
　　苏米所在的是A班，大都是洛兰公学里比较好的家庭，因而这些父母聚在这里，难免一起谈些公事。
　　如果不是地点不对，单看这些人穿着打扮和交谈氛围，任谁都会以为是个名流宴会。
　　然而在沈晗刚一踏进教室时，教室骤然安静了一瞬。
　　视线从四面八方飞来，带着诧异。
　　怎么沈晗来了？
　　与此同时，苏米鬼鬼祟祟地从沈晗入门的空隙里挤了进去。
　　还以为沈晗脚步暂缓，是因为不知道自己坐哪儿。
　　于是热情洋溢地：“姐姐，我坐的位置在……”
　　转头正想指路，才堪堪发现，站在沈晗侧前方的自己，已然成为了众人的焦点。
　　一群衣着华贵、光鲜亮丽的名流家长，状似已经重新开始了交流，实际上都在若有似无地打量着这边。
　　就是还没人敢先上前打招呼。
　　沈晗一向深居简出，很少参加上层的活动，大家都知道她脾气古怪，手段又狠，前几日有一家姓杨的不知在哪得罪了她，已经灰溜溜收拾包袱离开首城了。
　　在场还有好几家的产业从中瓜分走了块蛋糕。
　　因此都只敢偷偷打量。
　　迟钝如苏米，都意识到了此刻氛围的不对劲。
　　但她杵在沈晗面前，又不好往后退，小心翼翼地看了眼沈晗。
　　沈晗垂眸，问：“你坐哪？”
　　苏米灰溜溜：“那里。”
　　她也不敢大声了，领着沈晗过去。
　　苏米今天早早就清理好了自己的座位，上面格外干净，放着几本课本和稿纸，本来是准备给苏辞予她们的。
　　她本来还觉得自己这布置不错，如今要让沈晗坐上去，又觉得好像不太配得上她。
　　正在过去的路上，发现沈晗来了的班主任快步走了过来。
　　她也很是惊讶：“沈总。”
　　沈晗嗯了一声，疏离但温和，说：“陈老师好。”
　　陈老师没想到沈晗知道她的姓氏，愣了愣，看了眼苏米，问：“您是来给苏米开家长会？”
　　沈晗点点头。
　　苏米是沈晗干妹妹的这件事，知道的人也不少，毕竟苏家一直被沈氏带着，这层关系也只不过是锦上添花。
　　但没人想到，这关系亲到，沈晗还会来给苏米开家长会。
　　虽然没有血缘关系，但沈晗来了，没人会说不合规矩。
　　甚至有人猜是不是苏米来找沈晗给她撑腰？发信息给已经不知去哪里玩的儿女，问班上苏米的近况。
　　答案都是没什么问题，谁敢得罪她。
　　陈老师也是这么觉得的。
　　她请沈晗坐下后，再回到讲台上，细细回想了一遍最近班级的情况。
　　都还挺好，苏米的成绩也进步了特别多，没听说有什么不对的地方。
　　有人和沈晗说过话，沈晗态度也温和，在场大部分家长的心思都活络了起来。
　　且不提沈晗的身份，光是SS级的Alpha，都是众人追捧的对象。
　　更别说沈晗从继承沈氏以来，一直是单身零绯闻。
　　只可惜现在家长会快开始了，自家孩子都不在这儿，不能带去打打招呼。
　　苏米站在沈晗身边，本来想时刻待命，没一会儿就被众人偷瞥得有些头皮发麻。
　　也不知道沈晗怎么受住这么多人的打量的。
　　苏米左右巴望了一下，正好看见班主任要发学校的宣传资料了，眼睛一亮，就凑了过去。
　　十分积极：“陈老师，我来帮你。”
　　她拿了一摞宣传的纸，正想像发作业一样，一张张桌子发过去，放在空白的桌上。
　　却发现那些家长，仿佛身后长了眼睛。
　　苏米在他们身后刚送出一张宣传单，背对着她的女士，就能立马从容地回过头，精准地接过宣传单。
　　还会对她笑笑，说谢谢。
　　苏米有些毛骨悚然。
　　自己跟进了妖精洞的唐僧有什么区别？
　　她三两下发完，赶紧回到了沈晗旁边。
　　站了几秒，觉得不行，就蹲了下来。
　　手指搭在桌边，无意识地扣了扣木桌边上的刮痕。
　　唉，自己平静的校园生活……
　　反派就是来给自己找不痛快的吧？
　　她期期艾艾，想溜：“姐姐，您坐一会儿？我去外面透透气。”
　　沈晗垂着眼帘看桌边蹲着的金发少女。
　　挺乖的，这么蹲着，像只忠诚的小金毛。
　　她伸手拍了拍苏米的头顶。
　　引来少女奇怪的眼神。
　　沈晗微微一笑，说：“这么点关注都受不了，还想参加沈家的家宴？”
　　苏米：……啊，啊？
　　自己什么时候说想参加沈家的家宴了？？
　　等等，姐姐，你没压低声音啊！
　　苏米惶然地扭头看了一眼，果然，周围好几个家长，看她的眼神都不对了。
　　听、听我解释！
　　作者有话说：
　　两人平行的脑回路
　　苏米os：最特别的……噢！许南乔！你果然好爱她（感动捂嘴）终于开窍了我心甚慰！
　　沈晗os：想参加我家家宴还不敢在我旁边站着，果然是个有贼心没贼胆的笨蛋小狗（摇头）
　　*
　　明天见捏！


第21章 草稿纸
　　苏米回想了一下，刚才自己唯一一次提过所谓“家宴”，只是在问任玥。
　　怎么到了沈晗这里，变成了自己想去家宴？
　　她张了张口，刚想解释自己并不想去，脑海中突然闪现过一段原主的回忆。
　　正是原主态度谦卑地在沈晗面前，试探着问些什么。
　　这段记忆并不太清楚，但隐约能想起，是关于家宴的资格。
　　苏米：……
　　好吧。
　　原主这样一个贪慕虚荣的人，怎么可能错过家宴这种能彰显自己名头的地方？
　　还好自己嘴慢了一步。
　　她不由得有些后怕，顺了顺气。
　　刚才记忆里原主掩饰不住谄媚的表情显现在脑海，苏米脸绷了一下，觉得自己模仿不来那样。
　　她卖乖地仰起头，飞快地认了下来：“那、那我受得了？”
　　沈晗倒是没太预料到她会认，微怔。
　　视线扫过苏米的表情，沈晗似乎想说什么，又放弃了。
　　终是淡淡地嗯了一声，说：“我考虑一下。”
　　？
　　考虑一下。
　　真带自己这个炮灰去吗？
　　苏米也愣了，两人就这么一蹲一坐，对视了一会儿。
　　她在脑海中飞快地盘查了一遍已知的剧情。
　　并没有家宴的存在。
　　不等她细想，教室里的铃声响起。
　　家长会要开始了。
　　沈晗看了一眼台上已经站好的班主任，伸手在苏米面前打了个响指。
　　“回神。”
　　“噢！”
　　苏米反应过来铃声响了，连忙站起来。
　　然而她蹲的时间稍微久了一点，此刻猛地站起，眼前一花，腿也骤然传来一阵酥麻感。
　　身体一晃，眼看就要往后倒去。
　　刹那间，只感觉一股不容拒绝的力道从腰侧把她整个人托起。
　　那力道转瞬即逝，苏米几乎像是一个踉跄，就自己站稳了——就连她自己都差点这样觉得。
　　等她站稳，后面座位的几个家长也特别担心一样地出声：
　　“苏同学，小心一点。”
　　“哎呀，好危险。”
　　“苏同学反应真快，体育一定很好。”
　　讲台上的班主任也问：“苏米，没事吧？”
　　苏米：……发生了什么？
　　她迷茫地站在原地，看了看面前动作没有变过、表情一如既往平静的沈晗。
　　错、错觉？
　　不过此刻也不容她琢磨，苏米赶紧和班主任摇了摇手，转身向几个关心她的家长道谢说没事。
　　回过身，忍不住又看了一眼沈晗。
　　后者适时露出一个疑惑的表情，似乎在说没事可以走了。
　　挠了挠头，苏米把刚才归为错觉。
　　处于一个跟班的职业修养，苏米走之前，小声说：“姐姐，我在外面等您哈。”
　　这才出去。
　　教室外的走廊上已经空空荡荡，几乎没有学生留在这里。
　　苏米靠在栏杆上，注意力转回家宴。
　　其实不只是家宴，原剧情关于沈家的描述都很少，大部分叙述内容也集中在了沈家在首城的权势上。
　　苏米有思考过原因，她觉得应该是，沈晗属于这本书中小世界的后期大boss。
　　前期，主要的阻碍剧情都是由自己和其他一些小炮灰引出的。
　　可能原作者的安排是，沈晗和沈家会在得知男女主恋情后，才会正式作为反派组成剧情。
　　但这个小世界和男女主都活不到这个剧情点之后，因此，沈晗和身后的一些秘密，才都是空白的。
　　这么想想，苏米简直觉得完成任务路漫漫其修远。
　　……不。
　　苏米拍了拍自己的脸。
　　不要把任务想复杂了。
　　目前推进女主和反派感情的计划进展顺利，照这个进度，任务完成易如反掌。
　　没错！
　　反派看起来再可怕，也不过是个恋爱脑罢了。
　　什么黑化值，在许南乔面前只有猛猛下降的份。
　　只要熬过这段任务时间，以后这个世界就是天高任我飞了！
　　苏米畅想得十分上头，偷偷对着玻璃窗内的沈晗不屑地哼了一声。
　　随后，沈晗在里面像是有什么特异功能感应一样，回头直直地看了她一眼。
　　苏米：……！
　　隔这么远，她莫名有一种被抓包的心虚感。
　　强装镇定地对沈晗笑了笑，苏米溜去了沈晗目所不能及的后门外。
　　好吧，反派还是很吓人的。
　　家长会并没有开多久，苏米在这层楼溜达了一会，找了椅子坐着看了一节光脑上的网课，便听见了那边教室门打开的声音。
　　家长们三三两两地走出来，要去礼堂参加宴会性质的交流会。
　　苏米也去迎接沈晗。
　　走进教室，沈晗还坐在自己那个感觉和她不太搭配的座位上。
　　低头端详着什么。
　　苏米以为她在看自己做过的习题册，一下子得意起来。
　　正想上前去给反派强调一下，自己为了践行她让自己上首城大学的这个任务，有多努力。
　　然而，走近却发现。
　　沈晗手上拿着的是一张笔记凌乱的草稿纸。
　　再、再走近一点……
　　等等……
　　苏米呆了呆，恨不得掉头就走。
　　那好像是一张，她发呆时候，下意识写满了许南乔名字的草稿纸！！！
　　隔着一条教室过道，苏米看着沈晗沉静的侧脸，一下子想死的心都有了。
　　反派……反派不会误会吧？
　　毕竟上次反派还对自己喊女主“南乔”这件事，有些介意和吃醋。
　　这张纸，好像就是上午做题的时候，想起家长会的剧情，走神了一下。
　　也不知道怎么了，鬼使神差，就像女主被抓包的剧情一样，写了一面许南乔的名字。
　　真、真不是故意的QAQ！
　　苏米欲哭无泪。
　　她极力压制着自己想跑路的冲动，磨磨蹭蹭地走了过去。
　　“姐姐……”
　　自知理亏，苏米声音也压得委屈巴巴的。
　　“我、我可以解释。”
　　沈晗把纸张放回桌上，表情淡淡，问：“解释什么？”
　　教室里已经没有家长了，苏米左右看了看，在沈晗前面许南乔的位置上坐了下来。
　　双手扒着椅背，她反身看着沈晗，努力让自己的表情显得诚恳。
　　“就这张纸，我知道您看了可能会有误解……但！您、您知道我比较笨，脑袋一根筋，有时候看着什么手里就下意识写什么，这张纸也是这样，只是在许同学给我讲题时，无意识写的。”
　　“绝对不是对许同学有什么别的想法！”
　　为了不让反派进一步地误会，称呼都变成了许同学。
　　说完这句话，苏米觉得自己真是牺牲很大。
　　连自己很笨这种污蔑自己的话都说出来了，反派总该信了吧？
　　沈晗表情不变，问：“有没有想法，有什么区别吗？”
　　落在苏米眼里，就是一种自信。
　　确实，在沈晗眼里，自己就是一个没有精神力的Beta。
　　让任何一个Omega来选，都会选优秀无数倍的沈晗。
　　苏米由衷地说：“对您来说当然没有区别，但，对我来说还是挺重要的。”
　　毕竟如果反派误会了自己和许南乔的关系，可能会对任务不利。
　　想想都很伦理剧，什么姐姐和干妹妹喜欢上了同一个人……
　　思及此处，苏米忍不住抖了抖。
　　她只想保持住现状，当一个完美的缓冲剂助攻定位的炮灰，没必要加上任何感情戏。
　　殊不知，这句话落进沈晗的耳中，完全指向了一个相反的含义。
　　沈晗閤眼的动作微微一顿。
　　一言难尽地看了苏米一眼。
　　想起刚才发现这张纸时的心理活动，沈晗问：“为什么？”
　　苏米眨眨眼。
　　这还有为什么？
　　苏米想了想，说：“因为……我是Beta？”
　　微顿，补充道：“很普通的一个Beta。”
　　沈晗嗯了一声，替她补充：“还支持BB恋。”
　　啊对！
　　苏米差点忘了自己那天在温泉胡诌的那个性取向。
　　连忙点头，并且添加细节来表达自己的衷心：“没错，我的梦想就是找一个和我差不多的Beta，建立一个普通温馨的家庭。我和许同学只是普通的朋友关系，希望您千万别误会。”
　　沈晗若有似无地勾了勾唇角。
　　“我能误会什么？”
　　她偏头，冰蓝色好似寒潭的双眸直勾勾地与苏米对视片刻。
　　沈晗说：“祝你梦想成真。”
　　苏米被看得更加心虚。
　　吞了一口口水，苏米讪讪：“……谢谢姐姐。”
　　总觉得反派心里不是这样想的。
　　是不是没信啊？
　　苏米暗忖，按照一般小说套路，这种黑化值高的反派，占有欲一定也很强。
　　可能沈晗还是觉得自己可疑。
　　确实，自己和许南乔亲近得太突然，在沈晗看来，也很像是别有用心。
　　看来以后在反派面前，不能太表现出和许南乔的友谊了。
　　苏米叹了一口气。
　　好歹这一茬算是过了。
　　-
　　教室里这场家长会持续了一个多小时，之后还有社交联谊的晚宴。
　　沈晗听苏米提醒后，摆摆手，“回去吧。”
　　苏米：噢！
　　乐得轻松。
　　她还以为沈晗今天穿这么好看，是为了参加这晚宴呢。
　　不过想想也不太可能。
　　反派几乎完全不参加这种活动，原主的记忆里还对此颇有怨言。
　　毕竟如果不去这种上层的社交活动，原主的这个身份也无从显摆。
　　她为了人设，浅浅地挽留了一句。
　　就一句。
　　在被拒绝说“你想去可以自己去”之后，苏米并没有任何遗憾地表示：“当然还是送姐姐回家比较重要。”
　　毕竟自己是一个合格的狗腿子！
　　然后高高兴兴地带着沈晗一起去地下车库。
　　大boss怎么能陪自己走地下车库去取车呢？苏米让沈晗在车库外等，自己小跑上车。
　　坐在驾驶座上，先检查了一下光脑。
　　和反派在一起时，她就像工位在领导旁边、不敢摸鱼的社畜，对光脑看都不敢看一眼的。
　　先前苏米给许南乔发了几条信息，问怎么样了，除了一开始许南乔回复了一句到医院了，之后都没有回复。
　　可能还在忙吧。
　　往下翻了翻，还有苏异上的幼儿托班老师发来的信息。
　　说随时可以来接苏异，今天的课程已经完成了，[附图]，小异正在吃水果。
　　苏米点开图片，看了好几眼，里面拍的是苏异的侧脸，糯米团子嘴巴塞的鼓鼓囊囊，还那个一个小勺子，往嘴巴里送小块苹果。
　　她回了一句谢谢老师，又立马得到了一个短视频。
　　苏小异正对着镜头，笑眯眯地，嘴巴张大，声音奶声奶气：“姐姐！”
　　苏米反复点开了好几遍，忍不住沉浸在弟弟的可爱中。
　　也许因此，稍微耽误了一点时间。
　　这一点时间，足够在苏米再次重播视频时，被径直打开了副驾驶的门。
　　稍一弯腰，沈晗坐进了副驾驶。
　　苏米：……？诶。
　　她看了看沈晗，又扭头看了一眼自己特地调宽了座椅间隙的后座。
　　不是自己当司机吗？坐副驾驶干什么。
　　与此同时，光脑上视频还在重复播放。
　　苏异奶呼呼的一声“姐姐”又传了出来。
　　沈晗偏头，视线在苏米的光脑上一触即离。
　　“你要接弟弟？”
　　苏米昂了一声。
　　沈晗点头，“走吧。”
　　苏米有些迟钝地：“……啊？”
　　不是什么A总B总还在沈氏集团总部等……？
　　眼睁睁看着沈晗挑起来眉尾。
　　已经初步掌握沈晗面部表情判断法的苏米立马噤声。
　　别的不知道，沈晗左侧眉毛抬起来，同时微微蹙眉，一定是不太耐烦的意思。
　　车辆飞速地蹦了出去。
　　推背感剧烈，沈晗心中默默：……以后还是不能送跑车。
　　作者有话说：
　　一些SS级精神力的设定不是随便为了分级做的。苏小米同学忽略的，会让她在未来某天狠狠后悔……*^_^*
　　*
　　明天要上夹子啦，我今天早点更，啵啵啵！
　　*


第22章 晕车（修）
　　在开车去接苏异的路上，苏米认真反省了一下自己。
　　最大的问题是，就不应该多嘴，说那一句送沈晗回家的话。
　　狗腿习惯了，确实难改。
　　虽然也不憋屈，沈晗就是冷了点，脸长得确实赏心悦目。
　　自己上辈子那个领导，长得不三不四的，说话比沈晗还拽，心眼子比沈晗还小。
　　和那个经理相比，沈晗简直是大善人。
　　话又说回来，反派什么车没有？还非要自己开车送了不成。
　　思想一下进了死胡同，苏米挠挠头，告诫自己。
　　苏小米同志，想想这件事的好处。
　　反正沈晗已经上了自己的车了，待会顺利的话，直接把她拉去一起看许南乔。
　　虽然反派自己也会去探望——这是肯定的，沈晗那么在意她。
　　苏米担心的是，沈晗会像上次那样，说出一些让许南乔觉得过分的话。
　　反派从小养尊处优，立足点相比于他们来说太高高在上，哪怕是无意间说的话，不带任何恶意，可能也会伤害到许南乔敏感的心。
　　从这个角度想想，许南乔一直对反派没有好感，可能也是这样的原因。
　　苏米呼出一口气，觉得自己真是为了任务，鞠躬尽瘁，恨不得手把手教她俩谈恋爱。
　　这个念头一闪而过，很快又被自己否决。
　　当然不行，她也就靠着系统给恶补的知识，实际上零实践经验。以后也不准备实践。
　　一路无话，沈晗在副驾驶闭目养神，苏米开了智能驾驶，又给许南乔发了两条信息。
　　：待会我和沈总来看你？
　　：在哪家医院呀？
　　这次许南乔看见了，回了一个定位。
　　许南乔：人来就行啦，没什么事。
　　也没有抵触会一起去的沈晗。
　　苏米一喜。
　　难道是今天沈晗派人送她去医院，意外地刷了一波好感？
　　于是又把跑车提了提速。
　　提速太猛，她自己受不了，犹犹豫豫地降低了一些。
　　苏异的托班在苏家居住的一个独栋的会所里，苏米一路风驰电掣，丝滑地一个后摆尾，停在了会所门口。
　　虽然这个漂亮的后摆尾停车，全是光脑只能操控系统的功劳。
　　苏米表功：“姐姐，我快吧？”
　　沈晗慢腾腾地睁开眼。
　　带着微薄倦意的眼神扫过，沈晗哑声说道：“你的开车方式，下次生日我只会考虑送你一个南苑同款的助行车。”
　　苏米：“诶？”
　　她有些担忧地凑上去，看了看沈晗的脸色和眼睛，好像都还挺正常。
　　呼吸都快喷到了沈晗的脸上。
　　后者闭了闭眼，说：“你可以再凑近一点。”
　　苏米噢了一声，这次听出来沈晗说的是反话，没敢多嘴，乖乖后退。
　　只是腹诽：沈晗的心情简直像是晴雨表，变个不停。
　　二人下了车，苏米刷了光脑权限，跟着会所服务员的指引，上楼到了托班活动室外的休息室处。
　　休息室的家具布置也很童趣，摆了各种小桌子小椅子。
　　靠里的门是活动室，苏米凑到门边，往里张望，上面有一块观察用的玻璃，但是没有在活动室的外围看见苏异。
　　会所的托班内里有好几个房间，可能苏异在别的房间玩。
　　旁边有个感应处，用光脑碰一碰，就能联网看见活动室每个教室的监控。
　　服务生已经去通知里面的老师了。
　　苏米回过头，不知何时，沈晗坐在了一把靠边的椅子上。
　　套裙下修长的双腿并起，翘了二郎腿，整个人懒倦地往后一靠，显然并不太符合她的一贯习惯。
　　手肘撑在椅子扶手上，抵着眉心轻轻地揉捏了片刻。
　　这看起来……
　　这样反常的举止，就算苏米是傻子，也发现不对劲了。
　　她终于在脑海中浮现了一个猜测。
　　难不成，反派晕车？
　　那自己刚才时快时慢地调动智能驾驶的光脑……
　　苏米吓了一跳，走到她身边弯下腰，关切地问：“姐姐，您没事吧？”
　　沈晗睁开眼。
　　大概是刚才在车内看不太清，苏米这才发现，反派眼中还有不少红血丝。
　　答案显而易见，苏米哑然。
　　沈晗眼神庸懒，带着些无奈。
　　“终于反应过来了？”
　　她语气平静。
　　苏米乖乖且认错地唔了一声。
　　当即把手举在脸侧，发誓：“以后载姐姐出门，绝对把车开得又平又稳，再也不开这加速太快的跑车了。”
　　说完，讨好地笑了笑，试图弥补：“姐姐，我端杯水来？晕车吃什么能止恶心呢？”
　　沈晗：“水就行，谢谢。”
　　苏米眼神亮晶晶：“姐姐的事就是我的事，都是我应该做的！”
　　说完，她推门出去，也不用服务员帮忙，自己接了一满杯水过来。
　　回到休息室，这杯水还没递到沈晗手上，里面活动室的门已经开了。
　　一个矮个小糯米团子从里面踉踉跄跄地走了出来，仰着头看向苏米，奶呼呼的声音超大声：“姐、姐姐！”
　　是苏小异！
　　苏米眼睛一亮，把水杯放在了沈晗旁边的桌上，三两步赶过去。
　　抱起苏异就转了两圈。
　　苏异呜呼一声，眯着眼转圈，也高兴得不行，咯咯直乐。
　　把苏异放下来，苏米用力地亲了弟弟香香软软的小脸蛋一口。
　　苏异拉着苏米的腿，指着活动室里：“玩、玩！”
　　老师在旁边解释：“您来的时候，小异在里面搭积木呢，他想搭一个大房子，还没有搭完。”
　　“噢！好呀。”
　　苏米摸摸苏异的小脑袋瓜，笑眯眯地说：“姐姐陪你玩！”
　　被弟弟的可爱冲昏了头脑，苏米抱着苏异登登登地就冲进了活动室。
　　苏异要拼的积木并不复杂，苏米陪他坐在积木房间的地上，玩了一会儿，脑海中念头一闪，突然迟钝地意识到：
　　反派好像……被自己丢在外面休息了？
　　虽然已经端了水。
　　虽然休息室的环境很好，空气流通，服务生也随叫随到，沈晗坐在那休息一下，像是一个很好的安排……
　　但是……
　　自己怎么会见弟弟忘boss！
　　跟、跟班生涯史诗级的大滑铁卢！
　　苏米吸了吸气。
　　整个人立马有些心神不宁。
　　担心怕沈晗等不耐烦了离开，苏米三下五除二，帮苏异搭好了积木。
　　抱着弟弟走出活动室等时候，惊喜地发现，沈晗还在外面坐着。
　　正低头看着光脑，一只手撑在扶手上，挽起耳侧垂下来的披发，头微微偏着。
　　服务生并不在，休息室内很安静。
　　苏米瞥了一眼旁边的水杯，里面的水量下去了大半。
　　看来喝水有用……等等？
　　怎么水杯旁边有不少溅出来一样的水渍。
　　总不会是沈晗自己干的吧？晕车还会附带手抖的吗？不太可能。
　　而且……
　　苏米一阵心虚，想起来自己看见弟弟出来的时候，好像是随手把杯子放桌上了。
　　当时似乎确实……溅出来了一些？
　　好吧，好像真的是自己做的。
　　天。
　　自己今天都做了些什么？
　　先是被沈晗发现那张写满许南乔名字的纸，然后开车调速把沈晗整晕车，到现在，给反派递水还泼出来不少，更是看见弟弟就猛地上头，把沈晗给抛之脑后了。
　　自己和这个世界真的能见到明天的太阳吗？
　　苏米战战兢兢地打开黑化值看了一眼。
　　还好，没有变。
　　不过反派这个小心眼，肯定记在心里，准备下次换别的地方给自己找不痛快的。
　　苏米在心中哽咽了一声，抱着弟弟走过去，蹲了下来。
　　“小异，这个是沈晗姐姐，你打个招呼？”
　　试图用可爱的弟弟唤醒沈晗的怜悯。
　　苏异咿咿呀呀，胡乱跟着学：“s……含！姐姐！”
　　他还发不好sh的音。
　　牙牙学语的可爱瞬间冲散了苏米内心的忐忑。
　　苏米扑哧乐了，含笑抬眼看向沈晗。
　　张嘴要说的话突然卡了卡。
　　沈晗脸色还是不太好，看起来恹恹的。
　　笑容转化成了掩饰不住的担忧。
　　目睹这个表情变化的沈晗，到嘴边的话一转。
　　没再绕弯子，沈晗淡淡地问：“想起这里还有一个大活人，是不是？”
　　苏米：“……”好直接。
　　她心中咯噔，面上还是讪讪地说：“不是故意的……看，苏小异可不可爱？小异你还记得沈晗姐姐吗？”
　　沈晗垂眼，看着咬手指的苏小异。
　　表情没有什么变化，伸手摸了摸苏异圆乎乎的脑袋瓜。
　　“长这么大了。”
　　好像沈晗是去过苏异的满月宴的，苏米记得一点点。
　　她自觉地把沈晗摸头的动作，转化成了坏心情消失的标志。
　　眯眼笑了笑，苏米说：“是的，小孩子长得特别快！嘿嘿，现在最会喊的两个字就是姐姐。”
　　说完就演示。
　　苏米：“小异，喊姐姐。”
　　苏异：“姐姐！”
　　俩人笑容一样的灿烂，沈晗目光扫过，说：“你现在和他关系倒是不错。”
　　这不咸不淡的一句话，差点把苏米的笑容堵回去。
　　反派不会在怀疑什么吧？
　　她赶紧和系统确认，人设没有偏离，那就是合情合理，还是可以解释的。
　　但解释太多反而显得自己特别在乎，苏米嗯了一声，糊弄过去，说：“小异那么可爱，当然啦……姐姐，我们现在回去？”
　　沈晗点头，施施然地站了起来。
　　苏米抱着弟弟跟在她旁边，等走出会所。
　　吹了吹风，被弟弟冲晕的头脑清醒起来，说：“待会儿我把弟弟送回家后……我们去医院看看许南乔吗？”
　　按照温子宿之前发过来的时间安排，这会儿他应该已经到家了。
　　反倒是沈晗显得不太理解，问：“看什么？”
　　苏米愣忡，“她妈妈，额，进医院了？”
　　沈晗：“行。”
　　苏米：“……”
　　拽什么拽，明明你最关心最想去看吧？
　　我可是你知根知底的小跟班！
　　到了跑车前，沈晗主动要走了控制车辆的权限。
　　虽然也没说什么好话，眉眼冷淡地奚落了一番苏米的开车技术。
　　并且表示再坐一遍，可能会选择把这辆送给她的车收回去。
　　苏米不信且笑眯眯：“姐姐，您对我最好了，大人不记小人过嘛！”
　　沈晗面无表情，启动车辆。
　　苏米抱着苏异坐在后座，心中暗爽。
　　boss给自己开车诶！
　　再多夸几句都行，完全血赚，以后出去逢人就说，你怎么知道沈晗给我开过车？
　　沈晗你都不知道？就是沈氏集团……啊对，她开车，我坐在后座^^~
　　她本来想把苏异放在后座可以操作出来的儿童座椅上，奈何苏异看见姐姐就粘人，必须要苏米陪她一起坐车车。
　　因此苏米就成功地坐上了后座。
　　从后座看去，驾驶座上的沈晗启动车辆的动作流畅，随手就调成了手动驾驶的模式。
　　一双素手悬悬地搭在方向盘上，转动方向盘时，尾指指根的宝石戒指还会反射光线到后座，闪出一块光斑。
　　行车途中无聊，苏米怕苏异无聊闹腾，就抱着他讲故事。
　　苏小异紫葡萄一样的眼睛立马注意到那块光斑，短短的小手指往那儿一指：“圆！”
　　苏米：“什么？”
　　她抬头看向车顶，什么都没有。
　　气哼哼地扯苏异的小脸：“姐姐在给你讲故事，你能不能认真听讲呀苏小异！”
　　视线收回地时候，掠过车辆的后视镜。
　　意外地和沈晗对视了一秒。
　　苏米收回视线，才意识到刚才的对视，低着头继续给苏异讲故事的时候，忍不住皱眉想了想。
　　感觉反派刚才的视线……怪怪的？
　　怎么好像还挺欣慰的样子。
　　她喜欢看人哄孩子？
　　驾驶座上，沈晗平静地收回视线。
　　后座女孩子还在绘声绘色地讲一个老掉牙的童话故事，声音清亮，充满活力。
　　这样的故事，沈晗小时候也听过很多遍。
　　可能太幼稚，女孩讲得又很卖力。
　　觉得有些好笑。
　　于是轻轻的哂笑了一声。
　　庄秘书的猜测确实离谱，女孩对谁都一样，好像庄秘书没有过恋爱史，下次可以给他放个度假的长假。
　　但也像是在笑自己。
　　随手把驾驶模式调回智能操控，沈晗闭了闭眼，耳中的故事好像具象化成了，一个个鲜活又染尘的记忆。
　　像是精神快要崩裂的剧烈头痛。
　　作者有话说：
　　不好意思来晚了！这两天去哈尔滨玩了有点耗存稿，明天一定准时030
　　（特种兵旅游真不是本社畜能做的，快累吐了TUT）


第23章 探病
　　会所和苏米家相隔不远，刚讲完一个童话故事，沈晗就把车稳稳地停在了别墅门口。
　　温子宿提前得了消息，站在院门外等待。
　　主驾驶这边的车窗落下，温子宿以为是苏米开车回来，一边俯身，一边说：“牙牙，不好意思爸爸今天……”
　　猝不及防地和主驾驶座上的沈晗对视。
　　温子宿难得地愣了愣，扭头看向后座，看见自家女儿抱着小儿子坐在那儿，也一齐看着他。
　　“……”
　　温子宿失笑，说：“苏米，你怎么让沈总给你开车？”
　　苏米一脸无辜，心说这可不是自己要求的，指了指怀里的苏异。
　　她说：“小异吵着要我抱他。”
　　温子宿笑着说了一句小异你呀，带着歉意看向沈晗，说：“明明过了分化期，还是像没长大，今天麻烦你了，事发突然，我和辞予一下子都腾不开手，又不好爽约。”
　　沈晗也很礼貌：“伯父客气了，我正好也有空，去参观一下母校。”
　　温子宿对沈晗客客气气的，又寒暄了几句，就把苏异抱了下来。
　　苏米也跟着下车，向温子宿解释了一下，要和沈晗一起去医院探望同学。
　　温子宿自然无不答应。
　　眼看着苏米又要拉开后座车门，温子宿垂在身侧的手抬起来，拉了她一下。
　　小声说：“坐前面啊。”
　　苏米：“噢噢！”
　　她差点忘了。
　　“下次一定注意。”
　　苏米给温子宿比了个拜拜的小手势，飞快地打开副驾驶车门，坐了上去。
　　沈晗冷冷清清的脸转过来，“哪家医院？”
　　苏米把导航投到了车辆的智能系统上。
　　车辆顺滑地启动，沈晗神情闲适地单手转着方向盘。
　　苏米下意识的盯着她的手看了很久。
　　思维乱飞。
　　反派的手确实很好看，可能是Alpha 的原因，手指纤长，骨节分明，指甲修得干净漂亮。
　　指根处的戒指更像是点睛之笔，有什么寓意吗？
　　苏米回忆了一下以前看过的一些没用科普。
　　单身？独身主义者？
　　沈晗会是哪种？她喜欢许南乔，AO结合肯定是可以结婚的，那么只是宣扬自己单身？
　　也有可能只是作为配饰，并没附加什么含义。
　　苏米自己都没意识到自己看了很久。
　　直到一个红绿灯口，车辆停下，视线里的食指在方向盘上敲了敲。
　　突然离开了方向盘。
　　苏米跟着看去，另一只手覆上，微微转动了一下尾戒，就将它摘了下来——
　　递到了自己的面前。
　　苏米：“……？？？”
　　她错愕地抬头，沈晗漆黑的眼眸里不带什么情绪，语气平静：“拿着。”
　　苏米愣了愣，才意识到反派误会了。
　　以为自己盯着她的手，是喜欢这个尾戒？
　　戒指端端正正地摆在沈晗的手心上，上面镶嵌的都一颗冰蓝色的宝石，颜色剔透，看成色就知道价值不菲。
　　苏米心中一梗，不太能理解反派的脑回路。
　　难怪原主这么一步步扩大了贪婪欲望，这也对她太好了吧？
　　不论如何，苏米觉得，戒指还是不能要的。
　　别的礼物可以，但戒指……可能是她思想比较老派，觉得这种东西，不能够随便送人。
　　苏米伸手摆了摆，看沈晗手不动，就伸手将戒指捏了起来。
　　指腹滑过沈晗的手心，她的手心掌纹很浅，但好像又不少道，摸起来便有些微的存在感，和看起来如羊脂白玉一样的手不太相配。
　　苏米觉得指腹有点痒痒的。
　　不过不是想这些的时候，她果断地将戒指重新戴回了沈晗的手指上。
　　这才呼出一口气。
　　她找补说：“虽然不是想要的意思……这个给我也不敢戴出去，让我爸妈看见了又说我，要不折现吧！”
　　红灯转绿，沈晗启动车辆，右手反过来曲起手指，看了一眼被重新戴在了尾指上的戒指。
　　“无价的，怎么给你折现。”
　　苏米：“……”无价的你也送！
　　她一阵无语。
　　沈晗扬了扬嘴角，似乎觉得苏米的沉默是在后悔。
　　说：“要不给你折现成南苑的助行车？”
　　“……”怎么还记着这事。
　　反派不仅心情总是阴晴不定，思维方式也异于常人。
　　苏米别了别嘴，胡乱嗯了嗯作为答应。
　　又听一旁沈晗哼笑了一声。
　　苏米：！烦人。
　　一路无话，许南乔大概已经安顿好了母亲，和苏米在光脑上聊了几句，告诉了她具体在哪个位置。
　　她们在的是一个公立医院，上电梯到住院部的八层，电梯门一开就看见了门口的许南乔。
　　许南乔眼眶还是红的，看见苏米，就呜咽了一声，似乎想抱她一下。
　　声音特别委屈：“苏米……”
　　苏米一下子汗毛都要起来了。
　　可别！反派在我旁边呢！
　　她没来得及躲开，就被许南乔伤心地拉住了手臂。
　　许南乔好像这才注意到旁边的沈晗，礼貌地打了个招呼，便拉着苏米一路去病房。
　　住院部过道上没什么人，苏米被许南乔拉得前几步路踉踉跄跄，这回心里还记得沈晗，回头赶紧和反派确认了一下她跟上。
　　路上，苏米问：“南乔，你妈妈没事吧？”
　　说到这，许南乔就显得难过，嗫嚅着摇摇头，说：“我也讲不清，医生在病房里，你听她说吧。”
　　行至病房门口，正准备进去，门却从内开了。
　　从里面走出来一个穿着白大褂的瘦高女子。
　　一头杂乱的黑色短发，脸上没什么表情，显得攻击力很强，断眉的眉尾还有一颗存在感明显的眉钉。
　　她身上有一股明显的酒味，看起来很像在夜场嗨了一夜刚醒，尤其是白大褂里，穿的还是紧身露肚脐的黑色吊带，沿着丰满的曲线往上看，锁骨纹了一串黑色玫瑰。
　　怎么看都不太正经。
　　白大褂的左胸前有一块名牌，上面写着应该是她的名字。
　　黎昭。
　　下面一行小字应该是职位，写的是第二性别部，副主任医师。
　　第二性别，就是Alpha、Beta、Omega的性别分类。
　　被堵在门口，黎昭抓了抓狼尾一样的短发，抬起眼，视线先看向了许南乔。
　　她声音低哑，说：“你母亲刚醒，你可以进去和她说说话。我去给你取检查结果，待会儿再细说。”
　　许南乔惊呼一声，往病房内望了望，连忙说：“谢谢您，黎医生。”
　　苏米：……还真的是医生？
　　这个世界对医生的要求这么宽泛吗？
　　她偷偷打量着黎昭，发现黎昭停在许南乔身上几秒，才抬头——看见了在靠墙那边的沈晗。
　　便是一愣，皱了皱眉。
　　开口径直称呼道：“沈晗。”
　　沈晗抱着双臂，点点头：“黎医生。”
　　苏米愣忡地在两人之间张望，好奇地问：“你们认识？”
　　许南乔介绍说：“把我妈妈送来医院的就是黎医生，她今天不当值，还是特地送来医院带我妈妈做了一趟检查的。”
　　原来是打电话给许南乔的那个好心人。
　　看起来不像个好人，实际上人还怪好的。
　　苏米狠狠谴责了一番自己刚才几秒钟的偏见。
　　黎昭因此也看了一眼苏米，只一眼，就很快地回过头问沈晗：“你那个干妹妹？”
　　沈晗嗯了一声。
　　两人的气场看起来很相熟。
　　黎昭也不客气，给了苏米一张卡：“妹妹，麻烦去一楼前台让护士给你拿809的检查结果，我和你姐叙叙旧。”
　　苏米眨眨眼，心里更加好奇。
　　原剧情里没有出现过黎昭这号人物，更没有出现过这种看起来和沈晗很熟的同龄人。
　　她看了一眼沈晗，沈晗说：“去吧。”
　　苏米接过卡，登登登就跑了。
　　等她以最快的速度拿了检查报告上来后，许南乔已经进病房看她妈妈了。
　　沈晗和黎昭站在病房门口聊天。
　　苏米到面前的时候，差不多听到了一两句。
　　好像说的是旅游的事情。
　　基本上是黎昭在讲，苏米能捕捉到的信息，大致是回国前的冬天去了哪个雪山滑雪。
　　沈晗抱着手听着，偶尔也会淡淡地补充一两句，好像以前也去过那个地方。
　　苏米悄咪咪地走过去，没打断她们的谈话，把手里写着一堆数据和图的结果递给黎昭。
　　谈话中断，黎昭低头翻看文件，看了几页，就皱了皱眉。
　　沈晗在一旁看着，出声：“怎么，还有黎医生解决不了的case？”
　　黎昭嗤了一声，“你说呢？”
　　沈晗语气自然：“我状态还挺好的。”
　　黎昭：“真要这样，我就谢天谢地了。”
　　她啪嗒一声关上资料的文件夹，正准备进病房，脚步一顿。
　　“你今天来这儿做什么？陪你妹妹探病？”
　　黎昭突兀地关心了一句。
　　沈晗站在原地没动，看了看病房内：“你刚问的，不就是她。”
　　也许是顾虑有苏米在场，沈晗并没说很清楚。
　　但显然，黎昭听懂了。
　　黎昭：“……”
　　诡异的停顿，黎昭抿着唇，说：“你在这儿等一会。”
　　说完，径直进了病房。
　　苏米和沈晗被留在了外面。
　　苏米眨眨眼，又眨眨眼，再眨眨眼。
　　太好奇了。
　　如果她没有理解错的话，黎昭应该是知道沈晗心病内情的。
　　刚才她在回来电梯上，紧急查了查第二性别这个科室的负责内容。
　　光网上写的很杂，看起来就是和ABO性别相关，会包括腺体、精神力、易感期等等各项复杂的内容。
　　沈晗的病好像就是精神力相关，这个逻辑线没有问题。
　　按照这个思路来分析的话。
　　黎昭反问那句“你说呢”，意思可以理解成，解决不了的case就在眼前，也就是沈晗。
　　不然沈晗也不会说自己状态好。
　　……状态好个鬼，黑化值天天又起又落的。
　　就是不知道黎昭最后问那个问题是什么意思。
　　她也知道许南乔给沈晗念书治病的事？
　　苏米好奇得心痒痒，在原地左右鞋子来回磨了好一会儿，终于大着胆子开口。
　　“姐姐，这个黎医生是？”
　　作者有话说：
　　苏米：你人还怪好的嘞^^


第24章 黎昭
　　沈晗给了很简单的三个字：“老朋友。”
　　谢谢，这倒是有眼睛的都能看出来。
　　黎昭让她在外面等，沈晗就真的没有进病房。
　　走廊上除了她俩空无一人，沈晗靠着病房那侧的墙，苏米站在走廊中央，双手背在身后，无聊地数天花板上的灯管数。
　　过了一会，苏米耐不住了。
　　里面呆得也过于久了一点吧？
　　她悄咪咪地瞥了沈晗一眼，问：“姐姐？要不我们进去看看？”
　　沈晗淡淡：“听医生的话。”
　　苏米：……
　　那不就是一句随口的话吗？
　　又不是什么医嘱。
　　而且，里面是你未来的丈母娘诶！真不去认识认识，巩固一下关系吗？
　　苏米往沈晗那儿投去一个恨铁不成钢的眼神。
　　就算你很有钱，很有权势，长得好看，身份万里挑一……也是得……
　　想到这，苏米顿了顿。
　　好吧，如果有这个条件，确实不需要考虑讨好丈母娘。
　　只有她这个小炮灰在担心。
　　苏米幽幽叹了一口气，凑到门边，试图偷听。
　　医院房门的隔音效果还不错，里面静悄悄的，什么声音也听不出来。
　　在她身后，沈晗收回看着墙上宣传画报的目光，转头看向不远处门边，撅着屁股塌着腰，偷听十分明显的少女。
　　“……”
　　沈晗视线上下扫了扫，平静地收回目光。
　　与此同时，苏米也将将好地回头。
　　她又琢磨了一下。
　　许南乔的母亲许柔，和别的丈母娘可不一样，这位可是很排斥Alpha的，如果前期不铺垫好，以后肯定又会变成一大阻碍。
　　更何况，现在是她生病的时候，不正合适表达一些关心，刷刷好感度，在许南乔面前展现一些人情味？
　　苏米都想好了，待会进去，沈晗的身份先是“许南乔的朋友的姐姐”，这样来达成一个初步的认识。
　　她清了清嗓子。
　　试探着问：“姐姐，您见过许同学的母亲吗？”
　　沈晗掀起眼帘，“没有。”
　　苏米立马忧心忡忡的模样，说：“听说许同学是单亲家庭，她母亲一个人把她拉扯到这么大，学习还这么好看，真是很不容易，我觉得，您那么关心她，每周都朝夕相处的，也许也想去探望一下？”
　　沈晗饶有兴趣地看着她的微表情，说：“每周？朝夕相处？你的班主任今天特地说过，你学习努力进步很大。”
　　苏米：“……这不重要。”
　　沈晗自若地接话：“你说的那些对我来说也不重要。”
　　闻言，苏米愣了愣，盯着沈晗表情淡漠的脸看了一会儿，发现她这句话是认真的。
　　怎、怎么这样？
　　这话说出来，落进苏米的耳朵里，简直像是冷血的代名词。
　　喜欢一个人，肯定也会爱屋及乌关心对方的家庭吧？
　　毕竟家庭，对任何个人来说，不论是好是坏，都是特别特别重要的组成部分。
　　苏米也很难解释她对这个的在意，只能咬了咬口腔里的软肉，憋着气看向沈晗。
　　虽然她也知道，反派只是不知道怎么去喜欢一个人。
　　而且她黑化值那么高，心理变态一点，也是正常的。
　　但就算这样——
　　苏米还是有点炸毛。
　　一上头，也顾不上对沈晗的畏惧了，腾腾腾地走近，站在沈晗面前，仰起头。
　　状似狠狠地说：“你会后悔的！”
　　甩完这句没有前言后语的狠话，气鼓鼓地转身就朝着病房去了。
　　沈晗：？
　　她不明所以地挑了挑眉，看着少女气冲冲离开的背影，微微反应了一下。
　　……
　　不理解。
　　但不妨碍沈晗提高了声音，冷冷地说：“苏米。”
　　苏米打开病房房门的动作僵硬了半秒，好像错觉一样，病房的过道随着沈晗那声，瞬间降了几个度。
　　脖颈上似乎都要起一层鸡皮疙瘩，眼皮也跟着跳了跳。
　　现在回头显得太怂，苏米给自己鼓了鼓气，硬着头皮推门走了进去。
　　病房内，正中间的病床上，躺着一个瘦弱美貌的女子，模样和许南乔有八分相似，只不过看起来年长些许，应该就是许柔。
　　她正在闭目养神，被门口的声音吸引，睁开双眼，有些疑惑：“谁的声音。”
　　苏米连忙站好，身后的门自动关闭。
　　她咧开微笑打招呼：“阿姨好，我是南乔的同学，我叫苏米。”
　　许南乔并不在病床边，而是和黎昭一起站在窗边。
　　苏米望过去的时候，两人身影交错一秒，黎昭便快步走了过来。
　　黎昭先往门口看了一眼，才对许柔说：“阿姨，没什么声音，是您女儿的同学。”
　　许柔的柳眉微微拧起，没有说话。
　　她似乎对许南乔在学校的同学并不关心，冷淡地打量了苏米几眼，看向窗边：“乔乔，你同学来了。”
　　病房的窗边和病床之间有个拐角，许柔看不见那边的具体情况，苏米站在门边看得清楚。
　　许南乔似乎擦了擦眼睛，才缓步走了过来。
　　她眼眶红通通的，没敢看许柔，对苏米笑了笑：“谢谢你啊，苏米。”
　　气氛有些怪异。
　　苏米完全不擅长寒暄，显然许南乔也不愿意在许柔面前谈论病情，只说是老毛病犯了，晕倒只是因为低血糖。
　　许柔便狐疑地要求出院，许南乔吸了吸鼻子，走过去小声和她母亲讲道理。
　　好像并没有什么探病的必要。
　　苏米上辈子念书的时候，去找同学玩也见过几个家长，对她的态度都很和善体贴。
　　所以苏米想当然地认为，所有家长对孩子的朋友，都会态度很好。
　　第一次这样遭到冷遇，苏米有些无措，站在原地愣愣看着。
　　因此也没注意到，身边黎昭对她的观察。
　　等听见身边传来一声轻咳，苏米才恍然回神，扭头看去，方才好像还很正经的黎昭，对她抛了一个wink。
　　苏米：？
　　她迷茫地看着黎昭，后者视线在她脸上逡巡片刻，勾起了唇角。
　　黎昭有一双很好看的桃花眼，眼眸漆黑透亮，像是上好的黑曜石。
　　声音微哑，“妹妹，好像我们不太适合继续待在这里。”
　　苏米刚赞同地唔了一声，却见黎昭堂而皇之地俯身，凑近到了她的面前。
　　把苏米吓得后退了一大步，警惕地看着黎昭有些招摇的表情。
　　按照这个攻击性，黎昭应该是个Alpha。
　　苏米努力不让自己的视线飘到她锁骨上的玫瑰文身上去，绷着脸对黎昭摆出一个疑惑的表情。
　　看没吓到苏米，黎昭歪了歪头，说：“借过？”
　　苏米给她让开门口的空间，错身的瞬间，黎昭敞开的白大褂衣摆轻轻搭过她的手臂。
　　顺着往上看，苏米意外地在白大褂的胸口处，模糊地看见一团湿润的痕迹。
　　苏米愣了愣，下意识追了出去。
　　走廊外，沈晗并不在那儿。
　　黎昭左右张望了一下，失落地叹了口气：“真不遵医嘱啊，不在外面等着。”
　　苏米跟着她走了两步，见她似乎要下楼，连忙跟上来到了电梯间。
　　“黎、黎医生。”
　　迎着女人的目光，苏米问：“我想问一下，南乔她母亲的病情，严重吗？”
　　黎昭气定神闲地说：“不严重，确实是老毛病。”
　　苏米挠了挠脸侧：“南乔她……是不是哭了？”
　　黎昭微顿，故作惊讶地看了眼苏米：“这都发现了，观察力还可以啊。”
　　正面相对，黎昭白大褂上那团湿痕更加明显了。
　　瞎子才看不见。
　　许南乔和她差不多高，苏米暗暗比较了一下，应该就是许南乔能趴在那儿哭出来的……但是，为什么？
　　许南乔是一个边界感很强的人，应该不会平白无故地趴在一个陌生人身上哭？
　　她的视线并不隐蔽，黎昭低头看了一眼，笑了笑。
　　“原来是从这儿看出来的。”
　　苏米嗯了一声。
　　“嗳，说到这，我问问你。”
　　黎昭突然凑近，径直搂住了苏米的肩膀。
　　白大褂敞开，隐约可以看见吊带未能遮盖到的手臂，上面显露出薄但漂亮的肌肉线条。
　　手臂轻巧但不容拒绝地把苏米包裹住，带着些挥洒不去的烈味酒气。
　　黎昭声音低哑，说：“回答我一个问题，我就告诉你南乔为什么哭，怎么样？”
　　苏米骤然被搂住，整个人僵硬在原地，以至于都没意识到黎昭的称呼变成了南乔。
　　“您、您说。”
　　黎昭声线带着明显的调笑：“还用上‘您’了，别怕，叫我黎昭姐姐就行。”
　　苏米忍住别扭，“……黎昭姐姐。”
　　黎昭问：“你觉得你姐和南乔的关系怎么样？”
　　苏米迷惑，但顺从本心回答：“挺好的。”
　　黎昭：“具体呢？你姐姐对南乔怎么样？”
　　苏米回神了一些，想起黎昭可能知道许南乔给沈晗治病的事，顿了顿，斩钉截铁地说：“缺她不可，绝配。”
　　黎昭噗嗤一声，闷笑了起来。
　　过了好一会儿，她擦了擦眼角不存在的泪水，嗯了一声。
　　“没错，绝配。”
　　苏米：……
　　莫名其妙。
　　她没想到短短半小时内，对黎昭的印象刷新了三次。
　　第一印象是个不靠谱的社会人士，第二印象是个面冷心善的正经医生……
　　现在的观感是个有病的。
　　不过问题都回答完了，苏米不太适应被一个陌生人这样搂着，暗暗挣扎了一下。
　　顺着挣扎的力道，黎昭搂住她的手好像松开了一些。
　　苏米正为自己能挣脱而松一口气，谁知，黎昭的手松开后，却把她的头往自己衣服前轻轻一按。
　　女人语气含笑：“其实我只是像这样建议了一下，为了防止她妈妈发现她流泪，让她伏在我衣服上哭。”
　　苏米：……………………
　　你管这叫建议？！
　　你、你管这个叫衣服？！
　　要不是自己别开脸及时，都埋、埋下去了！
　　耳朵无法避免地擦过了一大团柔软，苏米脸腾地烧了起来，往后急急忙忙地撤了一大步。
　　怎、怎么你也是个有病的！
　　有病的和有病的一起玩是吗？！
　　她张了张嘴，红着耳根憋出一句：“黎医生，自重。”
　　黎昭浑不在意地耸肩，说：“刚才不还喊我黎昭姐姐的吗？还说我比你姐姐好多了，想让我当你亲姐姐。”
　　苏米瞠目结舌：“我什么时候……”
　　等等。
　　她猛然意识到黎昭不会平白无故地说这些话，回过头，便正正好好地看见，身后的电梯门大开，沈晗站在门口。
　　沈晗的面色很冷静，淡淡地看着她俩。
　　与此同时，黎昭还没完，往前走了两步，手指轻轻勾了勾苏米的耳垂。
　　声音带勾含笑：“忘了说，妹妹的耳钉很好看哦。”
　　白大褂带风走过，翻涌过一个漂亮的弧度。
　　留下一个心如死灰的苏米。
　　作者有话说：
　　ps黎昭不是和苏米有感情线的女配O。O
　　来晚了不好意思，明天准点见！


第25章 信息
　　站在原地呆滞住的那几秒，苏米脑海中不断翻涌着同一个问题：
　　自己什么时候惹了黎昭？
　　没有吧？
　　真有人这么单纯的恶趣味吗？
　　苏米慌张了一会儿，选择放弃思考。
　　她抿紧嘴巴看向沈晗。
　　今天好像已经把反派从里到外得罪了个遍。
　　苏米难掩心虚，甚至做不出平时惯会使用的求饶表情，哪怕自己也不太知道为什么心虚，干巴巴地看着沈晗。
　　另一边。
　　沈晗双手插在西装外套的侧袋中，侧身给黎昭让开去电梯的路，语调平静：“无不无聊。”
　　黎昭笑了笑，“你妹妹还挺好玩的。”
　　沈晗没有说话，视线转向前面站着的苏米。
　　挺罕见的，她的表情显得有些害怕。
　　不是伪装出来的半撒娇半讨饶的害怕，而是好像，真觉得她会被自己怎么样的那种表情。
　　能把她怎么样？左右不过黎昭刻意的几句玩笑话。
　　沈晗压了压嘴角，意识到自己确实有些不爽。
　　一直观察着她的黎昭愣了愣，随即一双桃花眼饶有兴致地睁大了些，连进电梯的脚步也停了下来。
　　“突然忘了有件事没和你说，沈晗，一起去吃个饭？”她发出邀请。
　　电梯门在身后缓缓合上，黎昭并不在意，兴味盎然地看着沈晗，又问苏米：“妹妹，一起？”
　　沈晗：“有什么事非要吃饭时候说吗？”
　　黎昭笑容满面：“好久没见了，觉得你变了好多，叙叙旧嘛！”
　　她跃跃欲试地想拉沈晗的手臂，但不知为何，一直没敢真正地触碰上。
　　沈晗敛眉，斜睨了她一眼，说：“正常一点，黎医生，你给许南乔的母亲办住院手续了吗？病人家属今晚是不是要陪床？”
　　黎昭：“这不分分钟的事……”
　　说话的语句一顿，黎昭突然换了一个口吻，说：“不过确实应该去问问，刚才我和妹妹离开病房的时候，病人好像不愿意住院，我送来的，我去安顿好。”
　　她插着兜越过沈晗，迎面路过苏米的时候，手从兜里掏出来，摇了摇，又比了一个wink。
　　“回见哦妹妹。”
　　苏米不理她。
　　她好不容易才调理好心情，等黎昭的脚步声远去后，忐忑地看着沈晗走到了自己的面前。
　　磕磕巴巴地：“姐姐……”
　　虽然没什么理，但她总算把自己调理得语气特别委屈。
　　沈晗垂下眼帘，看着面前眼角耷拉着的小狗眼，若有似无地呼出一口气。
　　她说：“你是笨蛋吗？”
　　苏米这会儿是沈晗说一她绝不说二的。
　　虽然不知道为什么又扯到了笨蛋这个形容词上。
　　可能沈晗是觉得自己被黎昭戏弄，显得很笨？
　　苏米飞速点头：“是的，没错。”
　　她琢磨了一下，沈晗的语气好像还行。
　　不像是在记怪自己的样子。
　　点了头，眼巴巴地看了一眼沈晗，继续给自己找补。
　　“黎医生刚才那些话，就是乱说而已，我对您的憧憬之心有如滔滔江水奔涌不绝，怎么可能说出那样的话？姐姐，您相信我的吧！”
　　沈晗的表情看不出信还是没信，凉薄地开口：“一定会后悔？”
　　苏米表情一滞。
　　俨然是她之前气冲冲对沈晗说的话。
　　她吭声憋了一会，灰溜溜地认错：“姐姐，您知道的，我是个笨蛋……”
　　她向着沈晗眨巴眨巴眼，讨好地笑笑，显现出一派乖巧的模样。
　　摆明了像是，我先承认自己是个笨蛋，可不许说别的了哦。
　　沈晗微微眯眼，似乎想说些什么，却没有说。
　　她转而问：“探完病了？”
　　苏米：“……嗯！”
　　同时在心底欢呼了一声。
　　看来这件事，在反派这里，算是揭过去了。
　　虽然以后可能像开家长会这样，不大不小地给自己找个不痛快——
　　但起码没有真的生气。
　　苏米笑容扩大了许多，高高兴兴地跟着沈晗走进电梯。
　　随着电梯层数减少，苏米略有一些惋惜，心想今日沈晗没探成病，也不知是好是坏。
　　看许柔那模样和脾气，就算沈晗进去可能也见不着好脸色。
　　她自言自语：“也不知道许同学的母亲得了什么病，都到了要住院的地步。”
　　沈晗说：“你问许南乔不就是。”
　　苏米叹气：“这也不好问嘛，黎医生是第二性别部，她负责的话，那就是腺体或者精神力方面的问题？”
　　沈晗淡淡：“那你也可以去问黎医生。”
　　“这样吗？”
　　苏米信以为真，认真地考虑了一下，觉得有些矛盾。
　　一方面，她觉得黎昭有点莫名其妙的，明明自己也没得罪她，突然当着沈晗的面污蔑自己，做一些很过分的事情。
　　另一方面，黎昭身份神秘，好像知道不少沈晗的心病内情，如果能搞好关系，对降低沈晗黑化值的这个任务，应该也有帮助。
　　她咬着嘴唇在这儿想呢，面前的沈晗突然回过了身。
　　微凉的手指捏住了她的脸颊两侧，力道不重，却也不容忽视。
　　咬紧的嘴唇被强制性松开，嘟成了一个圆。
　　苏米愣愣地抬眼。
　　沈晗捏着她的脸，抬起一些，垂下眼睑，巡视了一圈，似乎不太满意地说了一句：“一股酒味……”
　　苏米：“昂？”
　　沈晗冷然地说：“黎昭不是什么好人，不要和她走太近，热情用不完，可以去救助一些流浪动物。”
　　“寄、寄到惹……”
　　苏米半张着嘴，含糊不清地答应。
　　电梯“叮”的一声到达地下车库，沈晗松开苏米，率先走了出去。
　　苏米脑中灵光一现。
　　不让问黎昭，那不能问反派本人吗？
　　快步追上去，一边揉了揉被捏得有些痛的脸侧，一边大着胆子问：“姐姐，您说黎医生不是什么好人，但您很听她的话，都不进病房。”
　　沈晗：“说了，遵医嘱。”
　　苏米故作担心：“您在她那儿看病吗？您生病了！”
　　沈晗寻到了车辆，打开车门，语气稀松平常：“以前的事了。”
　　苏米没上车，凑到沈晗和车门间隙的旁边，靠着后座车门，抬头看沈晗。
　　“姐姐都没和我说过。”她嘟囔。
　　她直觉沈晗现在还挺好说话，可以多问几句，就凑过来乘胜追击。
　　“……”
　　沈晗一只手搭在车门上，另一只手抬起来，在苏米掩饰着紧张的注视下，放在了苏米的肩上。
　　细密的睫毛轻颤，下面冰蓝色的眼眸在羽睫间一转不转，带着些审视。
　　沈晗气音霜寒，带着轻飘飘不着心底的微笑，说：“因为怕妹妹担心。”
　　显然拒绝继续回答。
　　话音落地，沈晗补充道：“你不用操心这么多，好好准备统考。”
　　苏米失落地哦了一声，动了动肩膀，想要郁闷地离开。
　　沈晗垂眸看着，顿了顿，说：“等统考结束，带你去沈家家宴玩？”
　　她这话说得突然，好像自己都没太想好，说完后，就微微敛起了眉。
　　苏米：……诶？
　　她并没有很想参加。
　　反派又误会了什么是吗？
　　眼睫飞快眨了眨，苏米凭直觉：“好的！”
　　“好了，上车。”
　　沈晗往后退了一些，不再像是把苏米围在自己和车之间。
　　手放下来前，轻轻拍了拍苏米的脸侧。
　　像是哄小狗。
　　问答结束。
　　苏米坐上了副驾，被沈晗一路送回了家。
　　南苑派了司机，开车在苏家前等待。
　　苏米自然不会让沈晗帮她停车，让沈晗停在了路边，跟着她下了车，一路送到了沈家车辆的旁边。
　　苏米站在路灯下，和沈晗挥了挥手。
　　沈晗也向她点了点头，便坐进了车里，车辆离开。
　　……这奇怪的一天终于结束了。
　　苏米长长地呼出一口气。
　　打开黑化值看了一眼，数值没有别的变动。
　　还可以。
　　就是自己在反派面前的表现，好像坐实了笨蛋这个定位。
　　想到这里，苏米就有些郁结，还有反派开车前说的什么家宴……
　　也不知道沈家里都是什么豺狼虎豹，自己一个笨蛋……啊不是，不是笨蛋。
　　苏米摇了摇头，差点被和沈晗的交流给洗脑了。
　　自己一个普通小市民，去凑这大家族家宴的热闹，恐怕会被这边一个贵妇人那边一个私生子，通通生吞了去。
　　苏米小小哆嗦了一下，把车停进车库，一溜烟地跑回了家。
　　家长会过去后，学校生活又回到了熟悉的忙碌和规律中。
　　许柔第二天就出了院，许南乔也正常地回到学校继续念书复习。
　　听说是许柔坚持要出院的，说到这件事，许南乔显得有些忧心忡忡，但也拗不过她母亲的要求。
　　距离统考的时间越来越近，其他一切事情好像都不约而同地，给这个最重要的考试让步。
　　连去南苑都频率都低了。
　　统考前两个月的时候，变成了两周才去一次南苑。
　　苏米一开始还很担心黑化值会不会逼近临界值，却发现，好像从家长会过后，沈晗的黑化值升高速度放缓了很多。
　　而在统考前一个月的时候，沈晗直接飞去了国外。
　　让庄秘书通知她们，安心备考，不用过来。
　　苏米问了父母，得知是沈晗经常会进行的散心假期。
　　想来也是，反派肯定有自我排解的方法。
　　不可能没有许南乔整个人就嘎了。
　　不过苏米觉得，沈晗就算在国外，肯定还是会挂念着许南乔的。
　　她不定时地给沈晗发些信息，明里暗里汇报一些许南乔的近况。
　　诸如：
　　：看！上次甜品比赛的奖牌^^ 许同学去拿的，很开心哦（ps许同学的妈妈已经出院了）
　　：今天和许同学一起吃了校门口的地锅鸡，好吃！
　　：二模成绩出来了，许同学请我喝奶茶^^ [附图：和许南乔举着两杯奶茶碰杯]
　　：年级组织的运动会，许同学和我都报名了拔河TAT，我特别菜，但没想到许同学一个Omega力气很大，帮我们班力挽狂澜了！厉害[/大拇指]
　　：考前动员！[附图：许南乔在台上演讲]［附图：和许南乔一起戴着奋斗头巾的自拍］
　　：和许同学都在AA考场，明天接她一起去考试[/握拳]
　　沈晗基本都会回复一两句。
　　苏米因此更加自信，觉得自己此举简直是天才中的天才，一定狠狠地击中了沈晗的需求。
　　她提前偷偷问过了庄秘书，沈晗的假期还剩半个月。
　　苏米特地叮嘱庄秘书，让他在沈晗回来后，第一时间和自己说。
　　依旧认为苏米喜欢沈晗的庄秘书：……
　　还、还挺直白。
　　他五味杂陈地答应下来，转头也汇报给了沈晗。
　　并含蓄表示：苏小姐好像挺挂念您。
　　他向来是一个尽职尽责的好秘书，说完这句话，不等沈晗说什么，就共享了一个屏幕过去。
　　上面是统考附近几天的回国机票。
　　沈晗：“……”
　　她诧异地抬头看了一眼庄秘书。
　　庄秘书适时说：“正好城东的项目在招标最后阶段了，您可以回去看看。”
　　沈晗想说没必要，手腕上的光脑突然震动了一下。
　　应该是苏米固定几天一次的日常汇报来了。
　　沈晗顿了顿。
　　算了。
　　曲起手指，指骨在屏幕上一角敲了敲。
　　“订这个。”
　　作者有话说：
　　沈晗：备考期间就这么粘人天天发信息，考完试信息不得把我淹了？
　　——


第26章 任玥（修）
　　统考最后一天，下着绵绵小雨。
　　校园里泛着湿漉漉的潮热气味，细小雨丝穿过层层叠叠的绿叶，落在石砖地上，溅开像烟花一样的水花。
　　最后一门考试结束的铃声轻柔响起，人流涌出各个教室，教学楼瞬间嘈杂了起来。
　　苏米逆着走廊上的人流，来到许南乔的教室门口，没等片刻，就看见了走出来的许南乔。
　　一见面，苏米将手挽了上去，高高兴兴地问：“考得怎么样？许大学霸。”
　　许南乔很自信：“我当然没问题，倒是你，有没有正常发挥？”
　　苏米扬了扬眉，学着许南乔说话的语气，神气地说：“我当然没问题啦，毕竟~有这么好的一个老师辅导我。”
　　她笑眯眯地看着许南乔：“待会没安排吧？请你吃火锅！”
　　为了备考，她已经有一个多月，没有去过远离公学500m的地方吃饭了。
　　虽然洛兰公学的食堂菜式种类丰富，还能加钱开小灶，也架不住吃腻的那天。
　　毕竟学校的饭菜，再怎么都没有校外香。
　　苏米心情飞扬，拉着许南乔往前走，一面回着头和她吐槽副课考试的最后一道大题。
　　她讲得绘声绘色，拐角去楼梯口的时候，便没有注意到拐角的来人，一不小心撞了个正着。
　　“苏苏！”
　　许南乔赶紧扶了她一把，苏米一个踉跄，好悬没跌倒。
　　前面的女孩就没那么好运了，摔倒在了地上。
　　发出细声细气的一声痛呼。
　　苏米站稳后，连忙蹲下去搭住女孩的手臂，“没事吧，同学？”
　　黑色长发的女生抬起头，鸭子坐的姿势摔在地上，身姿纤弱，抬起的小脸白皙，眼中泪光盈盈。
　　在看清彼此的脸那瞬间，两人都愣了愣。
　　被撞倒的女生竟然是任玥。
　　她也在这个考区。
　　苏米想起自己已经删掉了她的联系方式。
　　登时有些心虚。
　　她眨了眨眼，正想佯装无事地把她扶起来，却见任玥吸了吸鼻子，盈着泪光的眼眶瞬间落下几大颗泪珠。
　　任玥的哭泣来得猝不及防，似乎并不带什么情绪。
　　她从侧袋里拿出一张精致的手帕，捂住双眼，好一会儿才止住了眼泪。
　　眼眶红通通地看向二人：“不好意思……只是有点痛，就忍不住哭。”
　　苏米连声：“不不不，是我不好意思，刚才说话呢没看路，把你撞倒了，真不好意思哈。”
　　许南乔也出声关心：“很痛吗同学，有没有问题，我们送你去医务室看看？”
　　任玥擦了擦泪水，露出一个坚强柔弱的笑容：“没事的，吓到你们了吧？”
　　许南乔笑笑，扭头看向苏米：“你吓到了吧？”
　　苏米挠挠头：“还好啦。”
　　任玥看着她俩互动，眼里显现出几分明显的羡慕，吸吸鼻子，将手帕叠起来收好。
　　“你们关系真好。”她带着一些羡慕的语气说。
　　苏米记得艾依依她们说过，任玥是最后这段时间才转学过来的，为了洛兰公学的学籍。
　　她也这么问了：“任同学是转学过来的对吧？”
　　任玥：“是的。”
　　苏米说：“只是时间问题，你在家那边，应该也有好朋友吧。”
　　任玥勉强地笑了笑，声音很轻：“其实也没有。”
　　苏米：“……”
　　虽然也不罕见，但你这么说出来……
　　她打量着任玥，装扮外貌和许南乔有几分相像，但是气质不太相同。
　　虽然都是文静的样子，许南乔更像是在何处都能坚韧生长、自信自强的小白花，虽然家庭并不幸福，但乐观积极地想靠自己去谋一份未来。
　　任玥则更柔弱怯懦一些，像那种须得依附于他人的菟丝花。
　　很符合苏米对看过的文学资料里Omega的刻板印象，香香软软柔柔弱弱……
　　脑海中闪过家长会时，看见走廊下她被母亲张夫人训斥时候的场景。
　　好像一般说家长的性格会影响到小孩的性格吗？
　　张夫人好像确实是比较强势的性子，那天在沈晗面前都有些咄咄逼人，对着这个怯弱的任玥，可能更严厉。
　　如果这么想，那任玥这个性格还挺可怜的。
　　苏米想象完毕，心软了很多，看向任玥的目光都不同了。
　　许南乔听见任玥这么说，也有些唏嘘。
　　她拍了拍任玥的肩膀，说：“我和苏米要去吃火锅，你一起吗？”
　　任玥抬起头，还水光盈盈的眼睛里很多惊喜：“真的吗？”
　　许南乔哎呀一声，笑着说：“走啦，朋友都是认识才有的，是吧苏米？”
　　苏米其实还有点犹豫，被许南乔这么看着，顿了顿，点头说：“是的，一起去吧。”
　　反正沈晗也还没回来。
　　就算她手眼通天，也不至于跨国，发现自己和任玥去吃一顿火锅。
　　而且，沈晗上次说，要在统考过后带自己去沈晗家宴……
　　艾依依说任玥是参加过的。
　　正好也可以向她问一些情况，搜集点情报。
　　但她不过片刻的犹豫，显然也被任玥看在了眼里。
　　她眼睫颤动，咬着唇又开始退缩：“要不还是算了，我怕给你们添麻烦。”
　　任玥长得楚楚动人，半低着头这样瑟缩的样子，显得好可怜。
　　苏米只看了一眼，就心软得不行了。
　　她上前，主动拉住了任玥：“走走走，都是女孩子，不说那么多。”
　　三人一齐朝着校外走去。
　　耽误了这么一会儿，这个考区内的学生已经走了大半，校园的走道内人并不多。
　　下过雨的石砖路上，时不时有一两个小水洼。
　　并排并不好走，时不时都要往旁边绕一绕躲开水洼，因而牵着的手臂也自然而然地松开。
　　不过任玥还是紧贴着苏米一起走。
　　一路走到校门口。
　　还没出校门，远远隔着这个校区古老的校门，苏米忽然目光一凝。
　　手比脑子快，她飞快地往许南乔那边站了站。
　　怎么、怎么好像看见了沈晗的车？
　　经过前几次的偶遇，苏米现在还挺熟悉沈晗常用的那辆车的样子，是一个低调顶配的商务车。
　　但首城富贵人家也多，苏米特地查过，这辆车不难买到，因此也有可能是别人开……
　　真的吗？
　　苏米下意识地身板挺直，紧张地看了一眼身边，因为自己的远离，又靠过来了一些的任玥。
　　后者无知无觉地抬起头，无辜且疑惑地问：“怎么了？”
　　随后视线转向前方，捂住嘴巴，惊呼了一声。
　　“小鹤姐姐。”
　　……
　　？
　　苏米飞快地瞥了一眼前方的校门外。
　　沉默了一瞬。
　　大概是有了心理准备的原因。
　　在看见熟悉的人影时，苏米甚至没有什么惊讶。
　　连恐慌都没有。
　　果然是沈晗……
　　怎么只是试着阳奉阴违一下，就能被她抓包！
　　苏米磨了磨牙，迅速地将心态转变成了破罐子破摔。
　　既然已经被沈晗看见了，自己不问任玥几句情报，岂不是很亏？
　　她捕捉到任玥刚才脱口而出的话，低下头，好奇地问：“你叫沈晗什么？”
　　因为任玥喊的是小鹤姐姐，苏米感觉自己惯常是用的“姐姐”称呼，在她面前有些班门弄虎的意思。
　　干脆放弃了说姐姐，直接说的是沈晗。
　　任玥愣了愣，随即有些不好意思，用手轻轻的掩住了嘴巴。
　　她矜持地小声说：“是以前一起玩的时候，叫的小名。”
　　苏米眼睛一亮。
　　艾依依他们果然没说错，任玥是个知道沈晗很多过往的宝藏。
　　可惜反派不知犯什么神经突然提前回国……庄秘书答应得好好的，也不发个信息提醒……
　　苏米腹诽一阵，往校外走的脚步也不敢停。
　　当然不可能装没看见，远处看向这边的视线也越发明显。
　　她不敢抬头和沈晗对视，硬着头皮，继续问：“你和沈晗以前很熟？她以前和现在的性格差别大吗？”
　　任玥看着苏米的神色，忽然了然地凑近一些，问：“你怕小鹤姐姐呀？”
　　苏米：“没有人不怕吧。”
　　任玥抿嘴轻笑，说：“我觉得还好，小鹤姐姐以前很温柔的，主要还是那件事后……”
　　她像是留个引子一样，没再继续说下去。
　　苏米并不执著，转而问：“她为什么叫小鹤呢？”
　　沈晗的头像也是一只水墨的鹤。
　　任玥没想到她转话题这么快，愣了愣。
　　说：“是伯父伯母让我这么叫的……啊，就是小鹤姐姐的父母，不过她们……”
　　还没继续说下去，却听前面传来了一声清冽霜寒的女声：“苏米。”
　　苏米：“……”
　　闭了闭眼，苏米认命地抬起头。
　　还好，沈晗的面色还算正常，冰蓝色的眸子淡淡地看着她。
　　这给了苏米一点点信心。
　　她熟练地眼巴巴看向沈晗：“姐姐……”
　　许南乔也礼貌地说了声沈总好。
　　沈晗转头应了许南乔的问好，很难得地开口问道：“考得怎么样？”
　　许南乔语气也很淡：“首城大学没有问题。”
　　沈晗勾起嘴角，神色温柔：“那就好，待会有空吗？”
　　本来蔫哒哒很忐忑的苏米，闻言立马精神了起来。
　　太阳从西边出来了，反派竟然主动了。
　　看来自己发的那些信息也很有效嘛！
　　她目光炯炯地看了一眼沈晗，目光转向许南乔。
　　后者被她盯得愣了一愣，才说：“苏米说一起去吃火锅。”
　　“……不过不去那家店吃也可以，”苏米飞快补充，“刚才看了一下星网上评分好像一般，倒是上次听庄秘书说，南苑的厨师各个地方的菜系都很擅长，不知道做火锅怎么样，要不我们直接去南苑吃？”
　　许南乔奇怪地看了她一眼，苏米偏头，向她眼睛眨了眨。
　　小声嘟囔了一句补充：“正好也可以吃完饭读读书什么的……”
　　许南乔与沈晗有过约定，闻言抬起头，以为是沈晗的意思，看向她。
　　沈晗点点头：“也好。”
　　苏米暗自给自己比了个耶。
　　太聪明了苏小米！
　　沈晗坐在副驾驶后座的位置，苏米一听事情成了，连忙拉着许南乔，绕到车辆左侧，把她按在了主驾驶的后座，和沈晗只隔了一个空位。
　　啊呀，完美。
　　苏米美滋滋地拍拍手，回到车辆右侧，突然发现任玥还安静地站在原地。
　　脸色有些苍白，孤零零的，显得好可怜。
　　苏米又忍不住心软了一些，心里犹豫，既然答应了任玥，要不自己陪任玥去吃火锅，正好也让沈晗和许南乔过二人世界。
　　就、就是……
　　就是要当着沈晗的面，去和一个她不让自己接触的人吃饭……可能……可能需要几十倍的勇气……
　　苏米站在任玥面前忐忑。
　　倒是任玥先笑了笑。
　　两边露出两个小梨涡，她说：“正好刚才母亲给我发了信息，你们去吃，我们下次再聚。”
　　苏米：“这……”
　　任玥双手背在身后，神态坦然，悄声对苏米说：“过几天是公学的毕业远足，听说这是洛兰公学的传统，你会去吧？”
　　苏米知道这个，点点头。
　　任玥便轻轻柔柔地说：“那我们到时候再见，作为补偿，你们组队带上我，好不好？”
　　苏米正想答应，身后车内，沈晗寒凉的声音响起。
　　回头，沈晗唇角似笑非笑。
　　“不是说吃火锅？”
　　她挑挑眉，问。
　　明明神色并没有起伏，苏米却莫名感觉到了一股慑人的压迫感。
　　这句话落入耳中好像变成了‘再聊就吃了你’。
　　苏米猛地晃了晃头，抖掉身上的鸡皮疙瘩。
　　哪敢继续和任玥聊天，她带着歉意给任玥比了一个ok的手势，赶紧上了副驾驶。
　　车门关上，苏米战战兢兢，坐了没有两秒，就发现车里的气氛不对。
　　而且，好像空调开得太低了？
　　车里怎么冷冷的……
　　作者有话说：
　　苏米：香香软软的标准Omega（盲目）！
　　——
　　来晚了私密马赛给各位土下座，突然加班没弄好更新，孩子错了TT
　　等我周末努努加更！


第27章 去吗去吗
　　车辆平稳启动。
　　苏米紧贴着副驾驶靠背坐着，慢慢才觉得车内回暖。
　　开车的司机是个Beta，手动驾驶十分平稳，目不斜视。
　　苏米看了他一眼，便扭头偷偷看了一眼后座。
　　不看还好，一看便有些沉默。
　　沈晗手肘撑着车门上的扶手，闲闲地看向窗外。
　　许南乔也有些局促地靠着另一边，认真地盯窗外的风景。
　　苏米：“……”
　　怎么会邀请许南乔上车，上车后却不会聊天了呢？
　　苏米鼓起勇气，打破了车内的沉默。
　　挑了一个应该还好聊的话题。
　　她回过头，问：“姐姐，您回来得好快，之前听庄秘书说，您度假应该还有半个月？”
　　不说还好，一说，车内的温度好像又下降了几度。
　　苏米：有说错什么话吗？
　　沈晗不轻不重地瞥了她一眼：“有事要忙。”
　　苏米无脑赞叹：“不愧是姐姐，事业心这么强，才能把沈氏集团带到这个高度。”
　　沈晗手肘放了下来，双手并拢放在腿上，往后一靠。
　　前座探出来的一个脑袋格外明显。
　　沈晗闭了闭眼。
　　送了两个字：“晃眼。”
　　苏米理解成了沈晗被自己晃得晕车。
　　乖乖缩回了前座，开始刷光脑看星网上对统考的各种吐槽。
　　不愧是沈晗的司机，开得又稳又快，很快就到了南苑。
　　苏米蹦下车，从车前绕到车辆左侧，去找许南乔。
　　手差点习惯性地牵上许南乔的手臂，目光扫过刚下车的沈晗，手一个急刹车，放了下来。
　　她克制地站在许南乔身边，小声说：“刚才上车前，任玥说和我们一起去毕业远足。”
　　洛兰公学的毕业远足是一项每年毕业生都有的传统，每年统考后不久，洛兰公学会和首城郊区的安河山景区合作，承包一整天山区，白天爬山远足，晚上在山顶露营区活动，第二天看完日出自由活动再回家。
　　苏米挺喜欢参加这种集体活动的，早早就报了名。
　　但许南乔还在犹豫要不要参加。
　　她们的班主任生病了，不会参加这个远足。许柔觉得没有熟悉的老师在，担心不安全，一直没松口同意。
　　苏米也挺理解，毕竟许南乔是一个Omega，远足也就是个一起游玩的活动，去不去都影响不大，她们以后一起玩的机会多了去了。
　　有点可惜，但也不多，她不急着劝。
　　看那边沈晗已经进了南苑别墅，她拍了拍许南乔的手臂：“回头再说，走，我们也进去吧。”
　　进别墅后，许南乔先跟着沈晗上了楼。
　　苏米溜达去了厨房，选下火锅的菜。
　　备考的这段时间里，黑化值还算稳定，她隔三差五就看看。
　　可能沈晗出国度假时调理得也还行，黑化值提升的速度非常慢，一个多月的时间，也就比出国前提高了5个点。
　　目前，任务停在86%的黑化值上。
　　想到这，苏米忍不住也有些心塞。
　　等她们读完书下来，坐上餐桌准备吃火锅的时候，苏米又看了一眼黑化值。
　　80%。
　　果然还是许南乔读书有用。
　　不过说来也奇怪，她来了几个月了，沈晗的黑化值从没下过80%。
　　每次黑化值将低到80%后，第一位数字就像被牢牢卡住了一样。
　　显得她任务进度很慢。
　　不过苏米心态良好，她自知这段时间，许南乔和她都在忙考试的事情，不可能让许南乔不考试了去谈恋爱。
　　而且从另一个角度来说，任务进度也还是不错的。
　　男女主两人连联系方式都没有加上。
　　所以，不管怎么说，会促使沈晗黑化值猛地提升的剧情点，目前来说没有一丝一毫的迹象。
　　黑化值降低得慢，是表面上的任务进度。
　　原剧情里的感情线没有出现，是暗地里的任务进度。
　　苏米很满意。
　　她给许南乔夹了一筷子肉，表扬自己的好大女。
　　她们在食堂一起吃饭的时候，共享菜式已经成了习惯，许南乔并不觉得有什么异样，连谢谢也没说，就吃了下去。
　　但苏米给她夹完肉才反应过来——反派也在这儿。
　　不会这也吃醋吧？
　　苏米小心翼翼地看了一眼。
　　还好，反派正低头吃着青菜，没有看这边。
　　她松了一口气。
　　说起来沈晗开悟的速度也不错。
　　这几次都主动来找许南乔，不再像之前那样，次次都让许南乔上门找她。
　　虽然沈晗说是提前回国办事，但一回来就过来找许南乔，也说明了，想念许南乔也是回国的目的之一。
　　可惜情商还是低了一点，苏米暗自惋惜，怎么每次在一起的时候，都不主动和许南乔寒暄？
　　她这一下一下地偷看沈晗，很快就被发现。
　　收获了对方的一个冷淡的对视。
　　苏米一口菜在嘴里，差点呛住。
　　她艰难地吞咽了下去，忽而想起了一个绝妙的主意。
　　毕业旅行可以带家属一起去，既然这样——
　　偏过头，苏米问许南乔：“你妈妈担心没有老师带，远足不安全，那如果我们带个大人一起去呢？”
　　许南乔：“大人？谁呀。”
　　苏米努努嘴：“我姐姐。”
　　她眼神亮晶晶，由衷地觉得自己提出了一个好主意。
　　沈晗又靠谱，又厉害，而且结束中学学业之后的第一场远足，一起爬山野营，看日出日落，多有纪念意义。
　　许南乔默了一瞬，似乎不太想回答。
　　她们坐在一个特地摆出来的小圆桌上吃火锅，沈晗坐在二人对面，许南乔和苏米离得很近。
　　许南乔低了低头，掩盖着小声说：“不太好吧，我妈妈也不认识沈总，到时候解释起来更麻烦。”
　　苏米想了想，认同，觉得有道理。
　　许柔的性格在这里摆着。
　　她叹了口气，说：“那你如果改变主意，能一起去远足，一定要第一个和我说哦。”
　　反正沈晗也不插入她们的话题，两人把聊天扯到了别的话题去，慢悠悠地吃完了这顿火锅。
　　沈晗已经在中途的时候上楼处理公务去了，让南苑的司机把她们送回了家。
　　回到家时，苏辞予他们正在客厅。
　　见苏米回来，温子宿转身从厨房端出准备好的水果。
　　并不问她考得怎么样，主打的就是一个放任。
　　倒是问：“过几天的毕业远足，你好朋友去吗？”
　　经过这两个月，他们也很熟悉许南乔的存在，在苏家的代称为“好朋友”。
　　苏米在沙发上坐下，接过水果，说：“她妈妈还在犹豫，说毕竟她是个Omega，要去外面住一晚，不太安全。”
　　温子宿靠在苏米沙发的扶手旁，探身拿了一颗小番茄。
　　苏辞予：“不同家庭的情况不一样，你说过她家是单亲家庭，两个Omega，自然对安全的顾虑高一些。”
　　温子宿吃着小番茄，“我们家牙牙也是Omega，要不要也担心一下？”
　　苏辞予笑着看了苏米一眼，“她？我看都忘了她自己是Omega这件事。”
　　苏米嘿嘿一笑，也往嘴里塞了一颗小番茄。
　　这倒是说得没错。
　　她穿越过来，基本都是以Beta的身份生活着，因此确实也对自己Omega的身份没什么实感。
　　温子宿揉揉苏米的脑袋：“你也要小心一点，知道吗？有任何事情就给爸爸妈妈打电话。不过呢，你们毕业远足每年都办，很安全的，不用太担心。”
　　苏米点点头。
　　又乖巧地问：“你们和我一起去吗？带上小异，当成我们一家去远足。”
　　苏辞予笑：“你们一帮学生，我们就不去凑热闹了。”
　　苏米叹了一口气，“我在想，如果说有大人一起去，南乔的妈妈可能会答应。”
　　苏辞予：“那你可以问一下沈晗，她的话……”
　　沉吟了一下，苏辞予说：“好像前几年她从洛兰公学毕业，没参加那一届的远足？”
　　苏米好奇：“为什么？”
　　苏辞予耸耸肩，“不知道，但没几天我去宴会，还有人问到我这里来，就有一些印象。”
　　她也就是随口一提，想不太起来细节，就没再说下去。
　　等苏米回到自己的房间，倒还真的开始纠结了。
　　因为许南乔发了消息来：我妈妈同意啦(*^▽^*)
　　苏米：好耶OWO！
　　她不由得开始考虑，既然许南乔要去——既然沈晗没有去过毕业远足——
　　这不正好是一个凑成美好回忆的机会吗？
　　苏米在房间的露台上徘徊了一会儿，越想越合适。
　　打开光脑，点开置顶的墨鹤头像。
　　：姐姐，在忙吗？[/敲敲]
　　没一会儿，沈晗回复：突然有礼貌？
　　苏米：……
　　也、也没错哈。
　　她挠挠脸侧，想起沈晗出国的那段时间，她仗着有时差，把沈晗当留言板。
　　也懒得看沈晗那边的时间，编辑好了信息就发，想着沈晗醒了再看就行。
　　现在不是沈晗回国了……
　　尴尬了一瞬，苏米发了个笑脸表情包过去。
　　：离开南苑的时候看您还在忙嘛^^
　　沈晗：还好，有事？
　　还挺和煦。
　　苏米猜可能她心情好一些了。
　　壮着胆子就把毕业远足的信息发了过去。
　　：姐姐，要不要一起去？许同学的妈妈已经答应啦！听我妈妈说，你毕业的时候没参加过，正好可以一起嘿。
　　沈晗那边沉默了一会儿。
　　莫名其妙地回复了三个字：为什么？
　　这还能有为什么？
　　苏米想了想：毕业的纪念？人生的缺憾不能让它留着！正好可以补上~
　　苏米：听说山上景色很美哦！还能露营看日落日出，一定很美，还可以坐在营地一起烤篝火讲鬼故事，嘿嘿。
　　她挑了相关的帖子和图片发过去。
　　给沈晗猛猛画饼。
　　但沈晗没有回复。
　　苏米对着光脑等了一会儿，略微有些失望。
　　她为自己开解，反正反派是为了忙工作才回来的，没空去一起远足也很正常。
　　站在露台上，看了一会星空，还没进盛夏，夏天晚上的气温有些寒冷。
　　苏米搓了搓手臂，放弃等待，溜进了房间，准备睡觉。
　　等到夜深，光脑无声无息地亮了一下。
　　沈晗回了一个行。
　　作者有话说：
　　存稿箱清空这件事，还得从一个装着王国之泪卡带的包裹说起……（泪目）
　　柔弱的瓜接着写加更去了juj，明天见！


第28章 爬山
　　第二天起来，苏米习惯性地点开了黑化值。
　　黑红色的数字不变，依旧是80%。
　　苏米盯着它看了一会儿，好像觉得首位的8晃了晃。
　　眨了眨眼，80这个数字没有任何变化。
　　苏米：错觉？
　　难道是系统这个黑化值显示挺智能，像是以前用过的手机，要删除软件时，瑟瑟发抖的效果。
　　随后才想起来看光脑上的信息。
　　……行？
　　行！
　　苏米原地一蹦。
　　原来不是不想回复，而是工作忙到了那么晚。
　　苏米十分感动，并且回复了一个泪眼汪汪的“好”过去。
　　休整两天，到了毕业远足的日子。
　　洛兰公学给毕业生们的活动时间很宽泛，安河山这个景区被直接包了两天。
　　苏米提前做了攻略。
　　安河山不高，四面都有登山的路，主道是一条宽阔缓和的盘山公路，还有一条沿着溪流瀑布向上，更陡峭的观景小路。
　　山顶上活动的选择很多，几乎是一个大型的娱乐会所。
　　看以前毕业生们的repo，大部分都选择相对来说坡度缓和的盘山公路，再慢，爬上去也就两三个小时。
　　许南乔上午还有一份家教兼职，两人合计了一下，干脆也不用许南乔调课了，等许南乔家教结束后，苏米接她一起去安河山，两人下午再爬山。
　　聊得差不多了，许南乔突然问：“不是那位任玥同学也说和我们一起吗？”
　　苏米：“……”
　　怎么办，已经忘了。
　　而且好像没有联系方式？
　　想到沈晗也会一起上山，苏米短暂地脑袋空白了一会。
　　她努力回想几个月前家长会时，沈晗面对张夫人和任玥的表现。
　　其实，沈晗对任玥好像也还好。
　　昨天看见她们和任玥走一起，也没说什么，表现如常。
　　任玥也说她以前和沈晗很熟悉，还喊“小鹤姐姐”，关系应该还是不错的。
　　苏米想起任玥母亲有些市侩和强硬的态度，猜测沈晗估计是反感张夫人和她的态度。
　　爬个山而已……先问问吧。
　　还好能找到删除的痕迹，她给自己做了一会心理建设，深呼吸了几口气，才勇敢地按下了添加好友的按钮。
　　通过得很快。
　　苏米：hi~不好意思TAT，之前操作失误好像把你不小心删了……
　　任玥：[卖萌hi]
　　任玥发了一条语音过来。
　　语音里，女孩子的声音软软沙沙的，说：“加回来就好啦，我光迅里的好友很少，当时回家还在想是不是我下意识删了呢。”
　　任玥的说话语调很独特，尾音总是颤巍巍的，好像用气不太足，和她怯生生的这个人一样。
　　苏米一听语音，更加自责。
　　她主动地把自己和许南乔的时间安排发了过去，问：任玥，要不要和我们一起呀？
　　任玥那边过了一会儿，又回了一个语音条。
　　“好的呀，我到时候在山脚下等你们，可以吗？”
　　好、好软啊。
　　苏米更加主动：你住哪里呢？我直接去接你好啦。
　　任玥发了一个哭哭的表情。
　　这回发的语音，声音小小的：“我住得比较远，跟公学的班车过去就行，不用麻烦你们。”
　　苏米皱皱眉，她记得公学班车的接送时间，是早上？
　　她也这么问了。
　　任玥发了个省略号，好像很不好意思地用信息承认：反正过去也是上午，我在山脚下等等你们，休息够了再一起爬山，也挺好的:>
　　苏米理解了一下这句话，顿时有些不敢置信。
　　任玥的意思是，她上午跟着公学的班车去到安河山下，在山脚下等她们一下午再一起爬山？
　　不、不至于吧？
　　苏米迷茫，摸着输入用的键盘发了一会呆，才颤颤巍巍地发：等那么久吗……
　　任玥：答应你们了的，嘿嘿，很想和你们一起玩。
　　苏米仿佛觉得心里中了一剑。
　　任玥这么诚恳，自己还删她联系方式，差点忘了答应要带她一起爬山。
　　简直、简直是背信弃义！
　　苏米深深地忏悔了一番自己的行径。
　　但再怎么说，也不能让这么好的一个女孩子，真的在山脚下等她们一上午。
　　她试图协调了一下，然而任玥好像有自己的坚持，说家规比较严，必须得坐班车去安河山。
　　许南乔这边的家教也不太能协调开。
　　最好还是任玥退了一步，说要不她上午到了安河山那儿，先爬上山，顺便在山上选个好的露营地点，等她们。
　　苏米满怀内疚地答应了好。
　　并且已经在想应该怎么补偿任玥。
　　虽然沈晗也去，但在苏米的心里，她是为了许南乔才同意参加这次毕业远足的。
　　等到了山上，正好给沈晗和许南乔留一些二人空间，自己就拉任玥去别的地方玩，顺带套点话。
　　苏米把算盘打得啪啪响。
　　等到远足那天，苏米养精蓄锐了一上午，换了轻便的帽衫和裙子，背了一个小包。
　　里面装的是抑制剂这些应急用品，还有一些补充能量的零食。
　　像春游一样。
　　接了许南乔一起去安河山，想起不知会从哪里出发去山下的沈晗，苏米顺嘴说：“不知道姐姐出发了没有。”
　　出乎意料地，许南乔说：“出发了，应该会比我们早到一会儿。”
　　苏米：哦？！
　　这两人！私联了？！
　　她一阵惊喜，很想问你们怎么聊到这个话题的。
　　是沈晗主动的？是许南乔主动的？
　　她抿着嘴看了许南乔一眼，努力压住想要上扬的嘴角。
　　看来自己的任务进度还是很好的！
　　苏米十分满意。
　　将车停在山脚下的停车场，两人朝着进入景区的入口走。
　　在景区入口登记学生信息时，苏米故作无意地又问了一句。
　　“姐姐她进去了吗？”
　　许南乔闻言，看了一眼光脑，说：“嗯，十分钟前进去了。”
　　苏米：赞！
　　时刻汇报坐标，反派什么时候变得这么主动了？
　　她嘴角疯狂上扬，压抑着说：“那我们进去吧，别让她等急了。”
　　山脚下有一片类似公园的休息区，许南乔甚至知道沈晗在哪里等待，带着苏米往休息区去。
　　走进休息花园的中央，树荫围绕，拐过一个拐角，便看见一棵大树下，一站一靠着两个人影。
　　……等等？两个？
　　苏米眨了眨眼睛，不可置信地又看了一遍，顿时有点僵硬。
　　怎么沈晗把黎昭也带来了。
　　树荫下高挑的两人都穿着很休闲。
　　黎昭靠在树上，一如既往穿着宽肩吊带和工装裤，短发扎了一个小揪，抱着手臂带着笑，仰头和沈晗说话。
　　听见脚步声，沈晗转身，看向二人。
　　她平时都板板正正地穿着正装或是套装，此刻来登山远足，难得穿得休闲，紧身吊带外套了一件宽松的衬衫，下摆打了个结，下面长裤一路盖住运动鞋，显得腿格外修长。
　　苏米忍不住多看了两眼。
　　反派平时不显山不露水的……没想到也挺有料诶……
　　不是，自己在想什么？
　　她的原计划是，遇见之后，自己挪开一些，给沈晗和许南乔留一些交流的空间。
　　但黎昭来了。
　　苏米想起上次这人对自己的逗弄，忍不住还有些发怵。走到二人近前，就下意识往沈晗身后靠了靠。
　　才和许南乔一起打了个招呼。
　　黎昭笑眯眯的：“妹妹，好久不见~”
　　苏米：“……黎医生好。”
　　硬着头皮，她又往后面挪了挪。
　　黎昭看看她，再看看沈晗，意外地没有再说什么，拍了拍身上的包：“走吧，再不出发太阳就晒咯。”
　　她们沿着宽阔的盘山公路上山。
　　中午的时间，一路都有荫蔽，太阳不算暴晒，山道上人不多，毕业生的大部队在上午就登到了山顶。
　　走着走着，她们的队形变成了：苏米-沈晗-许南乔-黎昭。
　　刚开始的时候，许南乔在苏米和沈晗的中间。
　　沈晗靠黎昭更近一些，谈着些天气琐事。
　　但没多久，黎昭往前走了几步，看到她们这边，笑着问：“南乔，你妈妈这几天怎么样，头还痛吗？”
　　许南乔就靠了过去，和她说许柔的情况。
　　苏米探头探脑地听着，黎昭并没说到什么具体的病情，只是简单说了说日常生活怎么调养。
　　她抓到几个关键词，黎昭说她也给许柔发了信息，教她怎么调理身体。
　　许南乔说是的，这几天她妈妈在按黎医生给的食膳方子吃。
　　她们两人的体力都很好，许南乔经常兼职，黎昭一看也是爱运动的，聊着聊着，脚步就快了一些。
　　倒是沈晗还走在苏米的旁边。
　　苏米巴巴地看了看前面的两人，又扭头看了看身边的沈晗。
　　她自己这个身体底子不行，现在的匀速爬坡已经需要时刻去平稳呼吸了。
　　观沈晗的状态，显然是完全不吃力的。
　　但还是不快不慢地走在苏米旁边，插着兜，视线在周围的风景上闲闲地打转。
　　苏米看她没看一会儿，沈晗就回头看向了她，问：“爬得动吗？”
　　苏米：！当然。
　　这才半个小时呢，虽然她弱鸡，但也没这么弱鸡。
　　就是微微喘了一点，而已，一点点而已！
　　她指了指已经领先不少的两人，试探着问：“我可以的，姐姐，您要不跟她们一起往前走快一点？”
　　毕竟黎昭那性格……
　　一开始可能是在聊许柔，也不知道会聊到哪去。
　　比起自己的体力，苏米更替沈晗着急。
　　虽然看起来，黎昭在和沈晗的相处中，还是落在下风的。
　　但沈晗这表面平静如水，内里波涛汹涌的性格，太容易被黎昭那种性子的人撬墙角了！
　　沈晗却误解了她的意思，顿了顿，问：“我让她们慢一些？”
　　苏米：“不不不，我真的爬得动！”
　　她立马加快了一些速度。
　　又过了两个盘山公路的拐角，正好许南乔她们，在一个休息亭子处停下来喝水。
　　过了一会儿，苏米她们就赶到了。
　　苏米撑着腿喘了一会儿气，决定大学之前的暑假，要锻炼一下身体。
　　眼前出现了一瓶水。
　　抬眼，沈晗眉眼清冷地低着头看她，衬衫袖口扣得整整齐齐，“喝两口再继续。”
　　苏米喝了水，缓过气，许南乔也凑了过来。
　　“爬到三分之一多了，这山不高，苏苏你还能坚持吗？”
　　苏米：“可以的。”
　　她冲许南乔笑笑，问：“你和黎医生刚才聊什么呢？”
　　许南乔：“她在说以前毕业远足发生过的趣事，待会我们走慢点，你也听一听。”
　　苏米顿时扼腕。
　　这种学姐给学妹普及往届趣闻的戏份，要是发生在沈晗身上该多好。
　　扭头看一眼，沈晗一言不发地站在旁边看山景。
　　侧脸对着层层叠叠的远山峰峦，漂亮得像一副水墨画像。
　　苏米攥着手里的水瓶，突然走神想到，她好像理解为什么任玥要叫她小鹤姐姐了。
　　单看外表，确实像水墨丹青的笔触下，一个孤高清冷的墨鹤。
　　不过这一路的反派好像怪沉默的。
　　难道……
　　苏米视线瞥过在许南乔旁边悠闲站着的黎昭。
　　后者接收到她的视线，立马飞来一个wink。
　　苏米：……莫名其妙。
　　她移开视线，冷静思考。
　　会不会是沈晗在吃醋？
　　毕竟沈晗没参加过毕业远足，也不了解许柔的病情，没办法参与她们的话题，还需要照看自己这个爬得慢的干妹妹。
　　她本就是犹豫了很久，好不容易从忙碌工作中，抽出空来参加这个一群小孩子的毕业远足。
　　肯定是很期待和许南乔留下一些纪念的。
　　但没想到随便带来的一个朋友，抢走了许南乔的注意力？
　　苏米越想越有道理。
　　那……是好事啊！
　　吃醋，是让沈晗意识到自己感情之深刻的很好的机会。
　　唯一不太好的地方是，沈晗内心黑化值比较高，心灵可能比较脆弱，吃醋吃狠了，会不会加黑化值？
　　看沈晗现在这个沉默的状态，应该醋吃得差不多了。
　　接下来应该找机会，让她和许南乔独处。
　　想到这，苏米就有些头皮发麻。
　　这里只有她们四个人。
　　要让沈晗和许南乔待在一起，唯一的方法是……自己去找黎昭。
　　那么问题来了。
　　之前那次，沈晗让自己离黎昭远一点。
　　如果自己当着她的面去找黎昭，沈晗会理解到自己给她和许南乔留双人世界的良苦用心吗？
　　会把自己鲨了吗？
　　苏米决定赌一把。
　　几人都已经休息得差不多了，沈晗站在亭子一角，问：“走吗？”
　　苏米点点头。
　　然后壮着胆子，一边往外走，一边若无其事地挪到了黎昭的旁边。
　　她硬着头皮，嘴刚张开说了一个“黎”字，身后就有一股冷香靠近。
　　衣服后的帽子被一股力道不同拒绝地牵住，轻巧地就把她拉到一旁。
　　沈晗依旧冷面冷眼地站在她面前。
　　声音压得低，但十分清晰。
　　“我说过什么？”
　　苏米：“……”
　　记、记性真好啊姐姐。
　　作者有话说：
　　本来想写个6000当加更但怕你们不习惯这么多字数所以就写了4000哼哼剩下2000明天补上就等于周末加更啦


第29章 落水
　　苏米十分镇静，好像无事发生一样，飞快地把目光投向外面的公路。
　　小声碎碎念，“记得的，记得的，我就是路过。”
　　她径直路过站在亭子门口的黎昭，完全做到了目不斜视，走得飞快。
　　身后，黎昭哭笑不得的声音传来。
　　“沈晗，你防贼呢。”
　　沈晗声音淡淡：“她才刚毕业。”
　　黎昭懒洋洋：“这一山头不都是刚毕业的？好，不说了……南乔，我们走吧？”
　　许南乔刚从后面跟上来，只听见了最后一句。
　　闻言嗯了一声，说：“好啊。”
　　苏米一个急刹车。
　　她听见了那声“南乔”。
　　黎昭——叫许南乔——南乔？！
　　她腾腾腾地走回来。
　　她后面先是沈晗，然后才是并着肩的许南乔和黎昭。
　　苏米经过沈晗前，就看着沈晗，经过了沈晗，视线紧盯着许南乔。
　　一点余光都不给黎昭。
　　“南乔，我和你商量个事。”她紧张兮兮地拉上许南乔的手臂，二话不说，往道路另一边去了。
　　被抛下的黎昭快走了两步，来到沈晗的身边，做出一个摊手的手势。
　　黎昭：“你妹妹怪听话的。”
　　沈晗扫了她一眼，说：“她是怕你。”
　　黎昭：“我成天笑吟吟的，谁会怕我，怕你还差不多。”
　　沈晗没说话。
　　黎昭努努嘴，掐着嗓音学苏米甜啾啾的声音，“黎昭姐姐……”
　　她还在学，沈晗加快脚步往前去了。
　　黎昭收声，哭笑不得：“喂！”
　　-
　　到了山上，苏米腿软得不行。
　　黎昭路过她时，评价：“南乔的体力都比你好。”
　　苏米差点一口气没喘过来。
　　喊什么南乔！
　　她们找了一块露营区的空气，沈晗和黎昭去取来了扎帐篷和野炊的用品，她俩扎帐篷，许南乔收拾野炊的厨具和食材。
　　苏米坐在一旁缓了半天，也凑到许南乔的旁边去了。
　　她给任玥发了几条信息，对方都没有回复，也不知道在做什么。
　　许南乔听了，觉得还好：“这景区都是我们公学的人，治安很好，应该是和同学玩去了吧。”
　　苏米想想也是。
　　她和许南乔一起串烧烤的签子，沈晗她们搭好帐篷，也走了过来。
　　黎昭帮他们串肉串，沈晗把衬衫的袖口解开，弯腰生火。
　　苏米看了两眼，偷偷拉许南乔看。
　　“怎么样，这样的我姐是不是很有人情味？”
　　她还记得许南乔上次对沈晗的评价。
　　许南乔看过去，平时疏离清冷的女人，俯身在烧烤架前铺炭火，动作不急不缓。
　　好像手上拿的不是夹子，而是什么签几亿款项合同的笔。
　　许南乔感叹：“都这样了，也没显得很有人情味。”
　　苏米：“……”
　　她现在去给沈晗脸上抹两行炭的痕迹，还来得及吗？
　　她扼腕：“我的意思不是这个……起码不神秘了，对不对？”
　　许南乔想了想：“确实。”
　　苏米登时来劲了：“没错，她呀就是慢热了一点，不太爱说话，实际上是个特别好的人，什么都会，特别可靠！”
　　许南乔默默：“……是吗？我怎么觉得你说得有点奇怪。”
　　黎昭正好来拿铁签，闻言愣了愣。
　　她把手上的东西放下，蹲在了苏米旁边，“你们在说什么？”
　　苏米没敢说话。
　　黎昭看了看认真串蔬菜的许南乔，又看向了苏米。
　　对着苏米，做了个口型：“你在安利你姐？”
　　苏米眼神一顿，瞥了她一眼。
　　黎昭指了指许南乔，又指了指沈晗，挑起一边断眉，露出一个疑问的表情。
　　继续做口型：“你认真的？”
　　这两次见面，苏米算是看出来了，黎昭性格有些自我跳脱，如果让她知道什么，事情的变数会很大。
　　她断然否认，小声说：“别乱猜，没有的事。”
　　黎昭其实也只听清了后面一两句，她有些狐疑，说：“妹妹，你最好别。”
　　苏米绷着脸：“你才是，不要毁人家AO清誉。”
　　她拿了一盘串好的肉串，站起来，对蹲在她身边的黎昭说：“劳驾让让。”
　　黎昭哼笑一声，在她原先的位置坐下了。
　　几人慢慢悠悠地在山顶吃了一顿烧烤，天色也将晚，可能还有一两个小时就要日落了。
　　会所旁边的广场升起了巨大的篝火，苏米对着活动手册看了一会，好像是待会在那里有表演和聚会的活动。
　　黎昭一闲下来就想找许南乔和苏米逗趣，被沈晗拉去散步。
　　苏米有一些些可惜，虽然沈晗不能和许南乔有双人独处的空间，但黎昭在这里，她俩依旧不能共处。
　　她和许南乔一起去了篝火广场，在已经逐渐密集的人群中，好不容易找了个位置坐下，顺嘴吐槽了一下。
　　“也不知道我姐姐把黎昭喊来干嘛。”
　　苏米一开始看见黎昭时，猜测是沈晗觉得就她一个人来，可能会尴尬，所以拉了个朋友。
　　但这不是就堵住了和许南乔独处的机会了嘛。
　　许南乔在一旁：“嗯？沈总也喊了黎医生吗？”
　　苏米：“昂？”
　　她迷茫地看向许南乔。
　　后者说：“我也问了黎医生要不要一起。”
　　苏米愣了。
　　她大脑短路了一瞬，问：“为什么？”
　　许南乔笑笑，坦然地说：“不是吃火锅的时候，说拉个我妈妈也认识的大人一起？算来算去，我妈妈比较放心的可能就是黎医生了，果然，我一说黎医生去，我妈妈立马就答应了。”
　　苏米：“……”
　　她抹了一把脸，说：“黎医生那样子看起来难道就靠谱吗？”
　　许南乔噗嗤乐了，说：“专业方面，黎医生还是很靠谱的，这段时间我妈妈好像经常有问黎医生一些身体的问题，都很有用呢。”
　　苏米默默：“……好吧。”
　　正这会儿，光脑响了一声。
　　竟然是好几个小时没有回复的任玥。
　　她发了一个哭唧唧的表情包来。
　　任玥：不好意思QAQ，刚才没有注意到消息，我在西边溪流小径这里，风景很好，你要不要过来看看呀？
　　苏米看了她发来的定位，距离这里不远。
　　是她们爬上来时没有选择的那条临溪小路。
　　苏米把信息给许南乔看。
　　许南乔：“那你把她接过来？这儿人越来越多了，我给你们守个位置。”
　　苏米觉得在理，就站起来顺着导航去了。
　　这次，她非常谨慎地把系统叫了出来。
　　让系统一路帮她确认导航的方向。
　　在经过系统几次纠正方向后，苏米终于踏上了临溪山路，顺着台阶往下走。
　　没走两步，苏米：“……腿好酸。”
　　她才爬上来休息了两个小时。
　　还好任玥在的位置并不低，没一会儿，就能眼看着和她发来的定位越来越近了。
　　任玥定位的地方，是山路中途的一片平地石子沙滩，算是一个小景点，溪流在这里比较平坦，水流也很浅，可以淌水或者走木桥到对面亭子休息。
　　隔着很远，苏米就能看见碎石滩上站着一身白裙的任玥。
　　任玥也看见了她，跳起来挥了挥手。
　　苏米也高兴地挥了挥手，目标明确地往下赶。
　　临近到了那片石子滩，从高处看去，却突然发现任玥的面前围了三四个人。
　　有男有女，身形都很高。
　　任玥被她们逼得步步后退，站在溪流边正说些什么。
　　苏米愣了愣，连忙加快脚步，也顾不上腿的酸痛了。
　　“你们在干嘛？”
　　远远地，她就喊了一声。
　　顺便也在光脑上赶紧给许南乔发了这个定位，说好像有人欺负任玥。
　　附近好像也没有趁手的武器，苏米生怕发生之前像混混围堵许南乔一样的事，没有犹豫，小跑着过去。
　　那几个人听见她的声音，纷纷回身，几乎是让出了一条道，让苏米挤进去，到了任玥面前。
　　苏米第一时间查看了一下任玥的情况，发现还好。
　　似乎是有些害怕，小脸煞白，眼里依旧是泪盈盈的模样。
　　这几人看起来都非富即贵，身上都是带着大logo的名牌。
　　为首的男生长得痞帅，像是那种校霸的模样，冲任玥喂了一声。
　　“你朋友？”他问。
　　任玥抱着苏米的手臂，声音颤抖：“是、是的。”
　　苏米登时升起了一股责任感：“你们要干嘛？”
　　一旁的人笑道：“别紧张啊，就是想和你朋友交个朋友。”
　　另一人笑：“没错，我们张哥特别怜香惜玉的。”
　　为首的男生插着兜，上前两步：“我没别的要求，就是加个联系方式，这都不给吗？”
　　任玥显然被吓到了，抱着苏米手臂的动作更紧，几乎整个人贴在了苏米手臂上，软软的身体以一种苏米可以察觉的幅度颤抖。
　　“我、我不加陌生人……”
　　她小声但坚持地说。
　　苏米一秒钟想到了自己加了她又删掉她联系的事情。
　　愧疚加深，同时责任感升了起来。
　　如果混混，那苏米可能直接就打管理人员的联系方式了。
　　但这几人大概就是有些小钱的公学学生，既然混首城的上流圈，那肯定知道沈晗的名头。
　　苏米有人撑腰，一点也不怕。
　　她皱着眉，说：“没听见吗？我朋友说不想加。”
　　为首男生坏笑着：“这就没意思了，加个光迅会怎么样？大家都毕业了，多个朋友多条路。”
　　“就是，我们张哥可是A级Alpha，你还占便宜了。”
　　“前面这个是Beta，又不懂。”
　　任玥抖了抖：“不要……”
　　这几人太无赖，苏米只好摆出后台：“你们有病吗？她说了不加，Omega保护法没学过？警告你们，我们靠山可是沈晗，你想清楚沈氏集团的分量。”
　　谁知为首的男生竟然不以为意：“沈氏集团？我们学校好几个说自己靠山是沈氏集团的，吹牛吹上天了谁信？我劝你不要多管闲事，哎，小妞，不加光迅也可以，给我摸摸脸就行。”
　　“就是！害羞什么？”
　　“Beta不要来凑热闹，让我们张哥摸摸脸是你的福气。”
　　男生根本不把苏米放在眼里，绕开苏米，就伸手要调戏她旁边的任玥。
　　任玥好像根本躲闪不及，被他摸了一下，立马出了哭腔，尖叫一声，躲到了苏米身后。
　　几人都围了上来，好像想强行拉开任玥，苏米两拳难敌四手，挡着任玥步步后退。
　　嘈杂间，这些人的后方不知为何也乱了起来，慌乱之中，身后任玥似乎被推了一下，拽着她衣服往后一倒。
　　苏米下意识地回护住她。
　　身后就是清澈的浅溪，伴随着任玥的惊呼，苏米几乎是抱着任玥摔进了很浅的溪水中，她的手垫在任玥下方，尖锐的钝痛从手上传来。
　　溪水并不深，二人平平地倒下，清凉的溪水瞬间浸湿了任玥的衣衫，苏米的衣角也被沾湿一一些。
　　任玥急忙：“苏米！你没事吧！”
　　她被苏米抱着，毫发无伤，却眼泪都要下来了，整个人依附在苏米怀中，垂垂发抖。
　　苏米手上吃痛，估计是被溪流中尖锐的石头划破了手背。
　　但在任玥面前，她还是忍痛：“没事。”
　　二人正想起身，还没回头，岸上的几人也莫名传出痛呼的声音，好像被狠狠地踹倒在地。
　　脚步声渐近，回过头，身后是刚收回脚的沈晗，后面还有一个扯着一个人衣领的黎昭。
　　刚才为首在调戏任玥的男生正捂住肚子，倒在一旁哼哼唧唧地痛呼。
　　那几个人倒了一地。
　　背着还算明亮的天光，沈晗微微敛着眉，站在岸上，垂眼看着苏米抱着任玥倒在溪水中这狼狈的样子。
　　难以形容。
　　脸色郁郁，沈晗顶了顶腮，努力压制着烦躁，呼出一口气。
　　“又在英雄救美？”
　　苏米：“……嗯，啊。”
　　作者有话说：
　　沈晗：不是说性取向是Beta？
　　苏米：……啊……啊……香香软软的Omega扑进怀里还是想……救一下？（尴尬移目）


第30章 公主抱
　　看见沈晗来，两个人俱是愣住。
　　方才还软软靠在苏米怀里的任玥，身体也僵硬了一下，下意识地把手拦在了二人之间，隔开了一些距离。
　　情况确实有些尴尬。
　　苏米心里绝望地想，特别是沈晗来了一句，又在英雄救美？
　　算来算去，这已经是短短几个月内，第二次让沈晗知道自己救Omega了。
　　这个世界的Omega数量并不稀少，因此Beta和Omega的组合也很多。
　　这样联系起来，倒还显得她是一个对Omega居心叵测的Beta一样。
　　而且这个姿势确实有点奇怪，准确来说，不太雅观。
　　苏米尴尬地嗯了一声，试图在不让自己浸湿更多溪水的情况下，弓起身子站起来。
　　她本就是跪在河床上，双手撑住溪流里的石子河床，腰腹用力——
　　等等，这个身体几乎没有核心力量可言。
　　而且刚才爬山爬得腰软腿软的……
　　苏米一个力气没支撑住，险些又要往任玥那儿倒下去。
　　腰部却突然揽上了一只手。
　　苏米还没来得及惊呼，就被人从后方，揽着腰托了站了起来。
　　她愣忡地回头，身旁的沈晗脸色依旧冷淡，却解开身上衬衫的盘结，脱了下来。
　　沈晗动作没有丝毫停顿，俯身将衬衫围在苏米的腰上，盖住她湿淋淋的裙摆。
　　苏米愣愣地：“姐姐。”
　　沈晗动作一停，抬眼看她：“腿软了？这么点位置都站不起来。”
　　苏米把这句话理解成了，沈晗谴责她又要占人家Omega的便宜。
　　她讪讪：“是有点……”
　　还没来得及把后话说出口，却见沈晗叹了一口气。
　　她将衬衫衣袖在苏米腰上打了个结，便就着弯腰的姿势，手绕过苏米的膝窝，轻轻一使劲，将她横抱了起来。
　　苏米：？？？？？？？？？！！！！！！
　　身体猛地腾空，苏米霎时瞪大了双眼，不敢相信发生了什么。
　　反、反派……抱自己起来干嘛？
　　她脑中几乎一片空白，已然忘了旁边四仰八叉躺着的人，也忘了后面溪流中的任玥，那边看好戏的黎昭。
　　然而沈晗已经往前走去，路过黎昭的时候，偏了偏头：“任玥你看一下。”
　　黎昭：“噢！！！！”
　　她语气里满是吃瓜的意味。
　　黎昭这一声终于唤回了苏米的神智，她木楞地往黎昭那儿看了一眼。
　　后者已经朝着溪流边去了，任玥不知何时自己站了起来，湿漉漉地站在溪水中，脸色苍白。
　　黎昭是医生，应该能帮任玥看一下有没有摔伤……
　　至于自己……
　　苏米这时才迟钝地红了脸。
　　等等？这、这……
　　这还是她两次人生中，第一次这样被人横抱……或者说公主抱……
　　一旦意识到这点，苏米身体都不知道怎么摆。
　　沈晗一只手横过她的膝窝，另一只手从她肩膀后环下，牢牢地扣住她的腰。
　　苏米仰脸小心地抬眼，从她的角度，只能看见沈晗沉静的下颌线。
　　抱着一个人还能这么平静地走小路上山吗，该说不亏是Alpha吗？
　　那、那自己就是一个……英雄救美后不仅失败还要被Alpha公主抱的Beta……
　　苏米晃了晃脑袋：不是，不是，自己在想什么。
　　救命。
　　已经不能思考了。
　　她身体僵硬，双手缩在胸前，闭上了眼睛，逃避了一会儿。
　　但闭上眼睛后，身体的触感更加明显。
　　明明沈晗的体温一直是偏低的，像是寒冷的冰。
　　然而此刻，她却觉得沈晗抱着她的那两处地方，烫得要命。
　　连带着她的耳根脸侧，一起逐渐变得滚烫。
　　太奇怪了这个氛围。
　　苏米紧张地扣住了手，随着沈晗平稳地迈上一节一节的台阶，她终于嗫喏着开口：“姐、姐姐……我能自己走……”
　　沈晗于是垂眼。
　　还没回答苏米的话，她便皱起了眉峰，说：“手松开。”
　　苏米：“啊？哦哦好。”
　　她不明所以地松开手，十指张开，乖乖地摆在胸前，给沈晗看。
　　沈晗眉头没松，若有似无地又叹了一口气。
　　“你的手流血了，自己不知道吗？”
　　她说。
　　苏米一呆，低头看了一眼，才发现自己两只手上划了好几道口子。
　　已经蜿蜒流下了不少的血迹。
　　方才……可能是注意力一直在别的事情上，她竟然没有感觉到疼痛。
　　如今亲眼看见伤口，疼痛终于席卷而来，她嘶了一声，咬住嘴唇。
　　抱着任玥摔下去的时候，她左手撑在河床上，右手反手抱着任玥也刮在了石头上，因此左手的手心和右手的手背都刮破了好几道细小的口子。
　　这回，苏米是真的不敢把手靠近身体了，傻兮兮地悬空摆在胸前，动也不敢动。
　　以一种特别奇怪的姿势，窝在沈晗的怀里，还举着手。
　　大概公学的毕业生们都聚集在广场看篝火晚会，刚才苏米下来的时候，还能看见一两个往上走的同学。
　　此刻沈晗抱着她拾阶而上，溪流小径上再没遇见别人。
　　走着走着，就觉得环境越发地静谧。
　　溪流小径的一侧是潺潺流水，一侧是茂密的树林。
　　偶尔小径靠近水流，哗哗的流水声便大一些，偶尔小径远离了它，则树林间的鸟叫蝉鸣更盛。
　　但一直不变的，是苏米靠着的沈晗的怀中，一种均匀又不容忽视的心跳声。
　　咚咚——咚咚——咚咚——
　　慢慢地，好像和苏米的心跳也混在了一起。
　　在她的耳中轰隆隆地响着。
　　连系统都听见了。
　　系统：“……宿主，您心跳太快了。”
　　苏米：“……是吗？”
　　她强撑着用为数不多还存活着的脑细胞想了想，说：“……毕竟、毕竟是我两次人生的第一次被公主抱……”
　　就算是任玥这么抱她，她应该也会心跳加速的。
　　听见这句心声的系统迟疑：“昂？”
　　苏米可怜巴巴：“是可以原谅的吧？”
　　系统：“……可以。”
　　事发的地方离山顶不算远，大概十几分钟，两人就到了会所前。
　　沈晗面若霜寒地找了一个工作人员，将她们带到医务室。
　　苏米桌前，医务室的医生给她清洗了伤口，取出治疗仪开始治愈。
　　温热的蓝色光线在手上移动，带来一些酥酥痒痒的感觉。
　　医生一边给她治疗，一边聊天转移注意力：“是摔伤了吗同学？”
　　苏米：“嗯……摔到小溪里了，被石头划的。”
　　医生笑道：“一边手心，一边手背，这个姿势还挺特别的，就是光脑得等伤口好了再戴上了。”
　　苏米光脑佩戴的位置也划到了一些，伤口经过治疗仪治愈，已经不再流血，到要彻底愈合，医生叮嘱几天内最好别碰外物。
　　手上缠了几个小医用贴，苏米被医生放走，找到在门外等着的沈晗。
　　沈晗只穿着一件背心，因为刚才抱着苏米，腰腹处被沾湿了一些，黑色的布料贴紧了腰腹的肌肤，隐约透出几分肌肉的线条。
　　苏米只看了一眼，就故作无事地挪开视线。
　　举起手里的光脑，照着医生刚才的叮嘱说了一遍。
　　沈晗嗯了一声，自然地接过了她手里的光脑，将自己手上的一条黑色长裤递给了她。
　　“换上这个。”
　　苏米下意识和她以物易物，拿着长裤，愣了愣：“这是？”
　　沈晗垂眼摆弄手上小巧的光脑，说：“服务员这里备的。”
　　苏米此刻自然是沈晗说一不二的，乖乖应了，拿着裤子进了洗手间，换好长裤走了出来。
　　二人回到露营的地方，将沾湿的衣服放下。
　　路过篝火广场的时候，那儿已经聚集了不少人。
　　苏米踮脚往里面望，却没找到许南乔。
　　她以为是自己方向感丢失，忘了许南乔坐哪儿，拉了拉沈晗：“姐姐，你看许同学在里面吗？”
　　沈晗瞥了一眼：“不在。”
　　她回答得太快，苏米迟疑一秒，问：“是吗？”
　　沈晗淡淡：“应该是被黎昭叫去，陪任玥换衣服了，黎昭一个Alpha不方便。”
　　听起来太有道理，苏米很信服。
　　自己这个Beta扑倒任玥的前车之鉴在这，不让自己去帮忙，也是很合理的。
　　也许是一直以Beta的身份待在这个世界上，苏米总是会下意识忘记，对这个世界的人来说，第二性别比第一性别更重要。
　　在她眼里，还是会以原来世界的男性女性作为区别对待。
　　但在这个世界的人的眼里，Alpha、Beta和Omega才是对一个人社会定位和择偶方面的最大区分。
　　也是刚才治疗的时候，苏米才想到。
　　她以为自己帮助任玥的行为，不过是女孩子之间的友谊。
　　但落到别人眼里，可能就是一个Beta对Omega的追求。
　　……等等。
　　那任玥往自己怀里扑？
　　苏米眨眨眼，脸有点发热。
　　自己没有那个意思，难道任玥有那个意思？毕竟她可是原住民。
　　这个念头一闪而过，苏米就赶紧在心里否认了这一点。她并不觉得自己会有这样的魅力，能让就见过两面的Omega投怀送抱。
　　脑中思绪乱飞，苏米不知不觉地，跟着沈晗走到了会所的后面。
　　这里另有一条下山的小道。
　　走下了一阶台阶，苏米才迟来地疑惑：“我们去哪？”
　　沈晗：“看日落？工作人员说这里下去的视野比较好。”
　　苏米：“可我不是腿软嘛……”
　　这话说得有一些心虚，刚才折腾了一通，加上治疗仪，她其实觉得腿还行。
　　就是……就是被那么公主抱了一次之后。
　　苏米突然有些不敢和沈晗共处了。
　　作者有话说：
　　新封面好看嘛ovo


第31章 不要撒娇
　　苏米说这话难掩心虚，尾音跟着发颤，小心翼翼地抬眼看了一眼沈晗。
　　沈晗面色如常，听苏米说完腿软，却微微敛眉。
　　苏米的心正随着她皱眉而抖了一抖，下意识以为沈晗觉得自己麻烦。
　　却听沈晗以一种不太赞成的语气说：“不要撒娇。”
　　苏米：……？
　　不、要、撒、娇？
　　这四个大字宛如巨雷一样轰在她的心上。
　　谁？谁撒娇了？
　　她左右看看，这四下里只有她们二人。
　　顿时傻眼地看着沈晗。
　　沈晗淡淡地和她讲道理：“这条山路坡度高，陡峭，会比较危险。”
　　苏米：……
　　她顺着沈晗的话，低头看了一眼这条小路，确实台阶的坡度有些高。
　　如果沈晗抱着自己下去可能会重心……
　　不是。
　　她为什么要跟着想象？
　　苏米倒吸一口凉气，只觉得心中有如五雷轰顶。
　　沈晗的脑回路到底是什么样的？
　　苏米不禁想起在溪流边，沈晗抱起自己前叹的那一口气。
　　那之前，自己说的也是类似腿软的话。
　　不会那时候沈晗就觉得自己在撒娇吧？！
　　在沈晗眼里，自己究竟变成了一个什么形象？而且这都没OOC？
　　苏米只觉得心尖颤抖，不可置信地看了沈晗一眼，又哆哆嗦嗦地收回视线。
　　她还是要坚持为自己正名的。
　　强撑着说：“我说腿软……不是这个意思……”
　　只是单纯、客观、不带任何情绪地描述一项事实而已。
　　给她一万个胆子也不可能对沈晗撒娇，让沈晗抱她吧！
　　光想想都觉得很大逆不道。
　　沈晗噢了一声，表情显得并不相信，语气十分认真：
　　“不用逞强，抱你下去也不是不行，就是这次你要抓紧一点。”
　　苏米呼吸一滞，主动地往下跳了两节台阶，充分展现她腿脚之利索和灵活。
　　“真的没有腿软，这点点山路还是很好走的！我可是身强力壮的Beta！”
　　为了防止沈晗再误会，苏米一直登登登下了好几个台阶，还回头催促：“走吧姐姐，太阳都要下山了，这儿工作人员说的观景点在哪？”
　　身后，沈晗插着兜跟了下来，嘴角似笑非笑。
　　苏米本想继续往前，却突然顿住。
　　她仔细地盯了两眼沈晗这熟悉的表情。
　　这个神情，似曾相识……
　　似乎曾经出现在过一些场景里，比如，沈晗那次说不用担心姐姐会照顾她……或者是那次说来给她开家长会……还有那次温泉的氤氲雾气中，俯身靠近的含钩带笑问性取向……
　　不是，想远了。
　　苏米思绪越想越飞，差点想起一些让她这几个月里，每次夜深想起一秒都觉得脸烧的回忆。
　　但这些回忆加在一起，让她的猜测笃定了一些。
　　苏米拍了拍脸，不敢相信。
　　“姐姐，你刚才在逗我，是不是？”
　　她吸了吸鼻子，紧盯着沈晗。
　　后者路过她，不紧不慢地皱眉，好像不解似的，问：“怎么会？这不是姐姐对妹妹诚心诚意的关心吗？”
　　苏米追上去，把沈晗拦在了一个山路上的平台区。
　　她难得有些有些恼羞成怒，嗫喏几句，又不好意思把自己误会的东西说出来。
　　显得好像自己多么自作多情一样。
　　犹豫半天，苏米抿着嘴，愤愤地说：“让别人听了去，还以为我是个怎么样的人呢……”
　　沈晗抬眼，唔了一声，问：“怎么样的人呢？”
　　顿了顿，沈晗接着问：“和你喜欢英雄救美的形象不符吗？”
　　苏米一尬。
　　她还以为沈晗已经忘了这茬了，看来还放在心里记着。
　　这个问题太难回答，苏米硬着头皮，声音轻飘飘虚的要上天。
　　“就是碰巧了……”
　　这话里的心虚昭然若揭，沈晗听了半句，就打断说道：“不用和我解释，反正你也不听话。”
　　苏米不服：“我还不够听话吗？”
　　她掰着手指试图举例，刚伸出一根手指，说了个一。
　　伸出来的手指，就被沈晗不容拒绝地按了下去。
　　与此同时，沈晗另一只手，两只手指捻着一个正闪光震动的光脑，在苏米面前晃了晃。
　　苏米眨眨眼。
　　沈晗将光脑放回她自己面前，垂着眼，冷淡地、一字一顿地念：“苏苏，你去哪了？还好吗？好担心你……任玥。”
　　苏米：……
　　沈晗说：“如果没记错，是不是有个自称听话的人在我面前，删了这个任玥的联系方式？”
　　苏米：……
　　一时之间，羞耻感直接爆棚。
　　沈晗掀开眼睑：“对人没有戒心，光脑也不设强隐私模式。”
　　苏米腾红着脸。
　　沈晗好整以暇地抱手：“现在可以解释了。”
　　……好像没什么解释的余地了。
　　苏米想跳下去的心都有了。
　　她咬着嘴唇凑过去，闷声就想先拿回来自己的光脑。
　　沈晗也许是没想到她会上前，下意识地一抬手。
　　二人手一相碰。
　　——“啪嗒。”
　　光脑顺着沈晗抬手的弧度，被甩了出去。
　　闪着光，咕噜噜地，滚下了一旁的山路。
　　平台上的气氛一凝。
　　走到平台通往向下山路的路口处，走过去往下看，那光脑正在山路一侧的树林远处，遥遥闪着光芒。
　　这条路本就陡峭，石阶修建得还平缓一些，栏杆两侧的树林地貌则更加凹凸崎岖。
　　两人来回交谈间，天色也渐晚，夕阳已经开始向着天边逼近，树林间的光线也逐渐暗下来，不敢确定会不会一脚踩空。
　　不过也因此，刚才苏米被沈晗逼得无路可逃的紧张氛围，一瞬间消散了。
　　沈晗站在围栏旁，似乎在估算攀爬过去的距离。
　　苏米晃晃脑袋，竟然在这显得很倒霉的处境下，感觉出了一种轻松。
　　既来之则安之嘛。
　　苏米在台阶上坐下来，顺带拉了拉沈晗的裤腿，在对方的视线下，拍拍自己身旁的台阶空地。
　　“有点陡噢，太危险了，坐下来吧。”
　　沈晗轻声叹了一口气，在她身边坐下来。
　　并不推诿，说：“是我没拿稳，沈氏科技最近新研发了一批光脑，回去后你自己进实验室挑。”
　　苏米眼睛一亮。
　　她来这个世界后最感兴趣的就是能连精神力的光脑。
　　虽然她一直没感受过自己的精神力——但有时划到过相关新闻，都会点进去研究一番。
　　目前光脑领域研究前列的，沈氏科技的光脑实验室算是一个。
　　听说沈氏年末的发布会，会推出光脑实验室的新作品。
　　没想到已经研发出来了，她还能第一个用！
　　苏米点头如拨浪鼓，“好！”
　　沈晗哂笑：“这就好了？”
　　苏米：“那，要不给景区的工作人员打个电话？让他们带专业设备过来捡一下，我没开强隐私模式，万一被别人捡走也会有些麻烦。”
　　沈晗便低头操作，打电话和工作人员沟通了一番。
　　苏米坐在她身边，曲着腿，双手圈住脚踝，仰头看远方。
　　山路这边，正正对着日落的角度，而下面是城市的全景。
　　淡橘色的夕阳光晕逐渐侵染天空的蓝色，一道明确的天际分界线下，则是间或亮起一些灯火的城市楼群。
　　安河山在首城的城郊，正好能将城市的大半收入眼底，视野开阔得像是能看穿天际。
　　苏米突然很想“啊——”地叫一声。
　　仿佛能直接将心中各种杂念和郁气一并吐出。
　　但……
　　她偏头，看了一眼身边的沈晗。
　　沈晗正收起光脑，与她对视，“怎么？”
　　苏米扬起一个畅快的笑，发自内心的，有种说不出的高兴。
　　她说：“要日落了！”
　　沈晗轻笑一声，也看向前方，问：“和南苑的日落比起来，怎么样？”
　　苏米认真比较，然后说：“这里高一些，更好看。”
　　沈晗说：“工作人员人手不太够，说大概半小时过来。”
　　苏米嗯嗯说好。
　　她双手在膝盖上交叉，下巴支在上面，看着远处，忽而想起约沈晗出来时，自己说的话。
　　苏米问：“姐姐，这个算有纪念意义吗？”
　　沈晗却没说话，两人像之前在南苑那次一样，静静地看了一会夕阳。
　　夜幕逐渐降临，山路一旁亮起了点点路灯。
　　城市也变成了漆黑夜色中万家灯火的模样。
　　苏米抱着双腿，换了个姿势，脸枕在膝盖上，扭头看着沈晗。
　　视线咕噜噜，从沈晗额间的碎发，看到眉毛、眼睫、鼻尖、唇角。
　　在苏米的注视下，她的表情一如既往地沉静，也没回头看苏米。
　　只是眉眼间的疏离，好像在想别的什么事。
　　过了一会，才突然回答先前的问题。
　　勾唇笑了笑，说：“相当。”
　　苏米愣忡：“相当什么？”
　　沈晗垂眼，拨弄了一下手上的光脑，“相当有纪念意义吧。”
　　膝盖有些硌，苏米用手臂内侧垫着脸，依旧偏着头，想了想，轻声问：“姐姐，你当时为什么没参加毕业远足呢？”
　　沈晗：“……因为一些私事。”
　　也许是有风吹过，沈晗的眼睫微微颤动，唇角也放了下来。
　　苏米问：“什么私事？”
　　沈晗顿了顿，露出一个无奈的笑：“苏米同学，别人回答问题说私事，就是不想回答的意思。”
　　苏米怔怔地哦了一声。
　　眼巴巴地，还是看着沈晗。
　　沈晗看向远方的城市夜景，冰蓝色的眼底情绪沉沉，倒映着光怪陆离的灯光。
　　唇线微微抿直，沈晗说：“知道了一些不太愉快的事，所以没有去。”
　　苏米挠挠脸，直觉沈晗说起这件事，不太高兴。
　　她小心翼翼地问：“这个事情是……？”
　　此刻刨根问底实在不合时宜，但苏米就是很想知道。
　　沈晗眼神转了过来，轻飘飘地：“有人违背诺言。”
　　苏米：“……哦，那、那TA得到惩罚了吗？”
　　沈晗眯了眯眼，淡淡地说：“嗯，死了。”
　　苏米：……啊？
　　死、死了？
　　不会这就是反派给的惩罚吧？
　　她想起原剧情里对反派手段狠厉的描述，虽然文中并没有出过什么事，但这个形容词也许不是空穴来风。
　　那刚才沈晗翻旧账说自己不守诺言……程度严重吗？
　　苏米正在慌张，便见沈晗向她靠近了一些。
　　她偏头看着苏米，眼神轻轻眯着，眼神摄人而莫测，微微勾着唇角，神情显出几丝危险。
　　沈晗和她想到了一起，似乎稍作思考，说：“是不是有人也在我面前，刚刚才违背了诺言？”
　　苏米：“……这个是可以解释的。”
　　她磕磕巴巴地，还没想好怎么说，却见沈晗抬起了一只手。
　　径直搭在了她的肩上。
　　力道不重，却让苏米一个机灵，脑海中瞬间开始飞转。
　　陡峭的山路，阴郁的反派，还有搭在自己肩上的手——不会要推自己下去吧！
　　苏米心中警铃大作，已经在想怎么自救了，耳尖忽然一凉。
　　是女人冰凉的手指捏住了她的耳尖。
　　沈晗托着腮，慵懒地看着她，手指捏住耳尖摩挲了两下，含笑说：“不听话的耳朵，割掉算了。”
　　苏米：……救救救救啾啾啾！
　　慌张的神情被沈晗一览无余。
　　沈晗不急不慢：“怎么重新加上的？”
　　苏米此刻简直是知无不言：“上次统考结束不小心撞到了她，看她比较可怜，想着都是女孩子，就说一起去吃火锅，但半路被姐姐你拉走了，她说换成这次远足和我们一起组队，就、就这么加上的光迅，然后……”
　　苏米声音渐低：“刚才你和黎医生去散步，她正好给我发了定位，我一去看见有人欺负她，想着自己是Beta嘛，还有姐姐做靠山，就去帮忙，没想到被推进了水里，然后你也看见了。”
　　她咬着唇肉，自下而上眼巴巴地看沈晗：“我也不是故意的。”
　　沈晗眯眼轻啧一声，说：“我看她是故意的。”
　　苏米不解且盲目：“她能有什么故意的地方呢？那么柔柔弱弱的一个女孩子……”
　　耳尖立马传来一股力，苏米瞬间改变立场：“她肯定是故意的！”
　　沈晗松开了她，掸了掸手，“知人知面不知心，不要随便就相信别人，也不要想都不想就去逞英雄，这次这些人没有什么恶意，难保下一次不会遇上既不认识你姐姐又心狠手辣的，知道吗？”
　　苏米：“好哦……”
　　沈晗：“听不清。”
　　苏米乖乖：“知道了！”
　　她也知道沈晗这么说话是为了自己好，但心中难免腹诽。
　　任玥明明就没什么恶意嘛。
　　沈晗是不是对这类型的女孩子有偏见？
　　毕业的时候会发生什么让人不太愉快的事情呢？
　　苏米琢磨着，身后的山路上传来了脚步声。
　　工作人员拿着安全绳到了。
　　他们打灯照了一下，确认光脑的位置，便系着安全绳翻过栏杆，取到了苏米的光脑。
　　交还到苏米的手里后，苏米认真地道了谢，跟着他们一起往上走。
　　路上闲聊，也顺带着问到，他们是从哪儿下来的。
　　毕竟山顶会所离这里不远，苏米没记错的话，她和沈晗走了十分钟都不到的时间。
　　但她们等工作人员等了半个小时。
　　说到这，工作人员就有些头疼地叹了口气。
　　“这不是你们公学毕业旅行吗，那边有一对情侣闹分手，不想分手的那个想从我们会所楼顶往下跳。”
　　另一个工作人员接话：“我们会所也就三层楼高，要分手的那个都不劝，站下面看着，跳楼的挂树上了，你们打电话过来时，我们正好在爬树救人呢。”
　　这两个工作人员开始就着这个话题，感叹基本每两三年毕业远足，都会有那么些闹分手闹到他们面前的。
　　苏米跟着感叹了两声辛苦，忽然察觉到：
　　对啊，毕业是个容易分手的时候！
　　洛兰公学抓早恋抓得不严，她和许南乔在校园里经常能看见携手的各种情侣组合。
　　但毕业后，都是带着各自家族期望的，有些要出国深造，有些留在国内，有些甚至直接继承家业，路线会发生冲突。
　　所以分手的也很多。
　　既然这样，沈晗会不会也是？
　　她偷着打量了沈晗两眼。
　　反派这个颜值这个身段这个家世，过了这么多年自己都在公学里沾着不少光，她当年还在洛兰念书的时候，肯定更加受欢迎。
　　这是个校园文的小说世界，可以按照校园文的逻辑来盘。
　　大胆猜测，反派可能在洛兰公学有一个柔弱的Omega初恋。
　　说不定和任玥或者许南乔长得差不多。
　　临近毕业，两人约好甜蜜地一起参加毕业远足，但远足前，Omega做出了背叛她的事情，两个人分手。
　　沈晗说“知道了一些不愉快的事情”就是Omega背叛了她，同理也是“违背了诺言”。
　　而在这之后，那个Omega也得到了惩罚，失去了性命……
　　姑且不猜这个惩罚和沈晗有没有关系。
　　但，很有可能，这就是沈晗所谓“心病”的起因！
　　想想看，自己的初恋不仅背叛了自己，还死在了自己的面前。
　　多么一个合适的反派黑化契机，她肯定对死去的Omega又爱又恨，所以才会情不自禁地被许南乔吸引，又会对更加柔弱可怜的任玥心怀猜疑。
　　这叫什么？白月光！
　　苏米激动了起来，觉得自己猜出了大料。
　　在心里又把这个故事盘了几遍，觉得逻辑大差不差，没有什么问题。
　　她把自己勾勒的故事线分享给系统：“统，怎么样？”
　　系统迷茫：“这是什么？”
　　苏米：“反派的黑化成因！我最近顿悟，降低黑化值，虽然确实可以从表面的关系来入手，也就是让她和女主修成正果，但了解她黑化的原因，也是很重要的！”
　　系统赶紧捧场：“确实重要(*^▽^*)！”
　　苏米试探地问它：“那你觉得我猜出来的这个黑化成因，是不是正确的？”
　　系统一阵卡机。
　　滋啦啦的电流声过后，系统哭唧唧地说：“TAT抱歉宿主，我没有查询剧情线外故事背景的权限。”
　　苏米失落：“好吧……”
　　系统鼓励她：“不过我觉得这个成因也没毛病，很有道理呢！和我们看过的那些小说里反派的黑化原因很像，为什么剧情线里反派一直对女主敬而远之又不肯放手？当替身好像就是这样的！”
　　苏米刚才没想到替身的这个角度，顿时一凛。
　　“如果真是这样，那我们任务路上还有一个替身变真爱的难关，”苏米皱眉，“变得更难了。”
　　系统继续鼓励：“没事的宿主，目前男女主感情线进展0，您不用太着急，一定能顺利完成任务的！”
　　苏米听了一通系统的彩虹屁加鼓励，重拾信心。
　　她和沈晗回到了露营地，许南乔和黎昭已经在那里了。
　　巨大的篝火不知何时已经撤下，来远足的人们都三三两两地围在帐篷前，烤着放在盆里的篝火，吃吃喝喝。
　　许南乔和黎昭也是，拿着果汁坐在火盆前，表情都很放松地聊着天。
　　苏米此时心里全是替身和白月光的事情，看见她俩在一起，也没什么反应。
　　反而是看向两人的目光，都变得奇怪了一些。
　　许南乔……嗯，现在是家世凄惨但自强不息的替身小白花。
　　黎昭……很有可能是个沈晗和白月光爱情故事的知情人。
　　难怪她当时对自己说不要撮合沈晗和许南乔。
　　可能她也知道一些，关于沈晗为什么对许南乔这么特殊的内情？
　　苏米想到这又叹口气。
　　沈晗不让她和黎昭多接触，才拷问完关于任玥的事情，自己再在黎昭这儿踩点雷，可能在沈晗那吃不了兜着走。
　　目前替身什么的也还是个猜测，只能靠她慢慢摸索了。
　　黎昭对苏米的纠结毫无察觉。
　　她拿着钳子拨动火盆的木炭，抬头看向沈晗。
　　“做什么去了？这么久。”
　　沈晗简单地说：“看了会夕阳。”
　　黎昭顿时表情暧昧：“哇……浪漫啊。”
　　她拿肩膀拱了拱身旁的许南乔：“你当时不在，没看见，在溪流边，沈晗可是手轻轻一抬，就……”
　　苏米：“黎医生！”
　　哪有当着当事人复述的！
　　苏米好不容易平复下来的心情又要烧了。
　　只不过是因为干妹妹这层关系在，沈晗对她比较好罢了。
　　要说真的喜欢，还得看你身边的许南乔。
　　所以把肩膀挪开一些！
　　苏米挤了过去。
　　她把两人分开，又听沈晗冷静地解释：“苏米的光脑不小心掉出去了，我们在那等工作人员来帮忙，等的比较久。”
　　苏米跟着她把话题绕开：“是的，听工作人员说，有人要跳楼？”
　　许南乔说：“是有一个，不过还好楼层不高，她挂在了树上一直哭，搞得篝火晚会也暂停了。”
　　黎昭说：“要我说，公学早该停了这个远足，每次都会出一些幺蛾子，沈晗你们下次开校董会的时候建议一下吧。”
　　沈晗淡淡：“你先统计一个数据给我。”
　　黎昭不肯。
　　几人扯了两句，那边的帐篷突然传来了生日歌的声音。
　　没有篝火晚会，学生们还是热情满满的，应该是有人过生日，不少人聚拢过去，围着寿星的帐篷转圈圈跳舞，一齐唱生日歌。
　　苏米往办生日那边看了一会儿，转头问：“南乔，你的生日是不是就在月底？”
　　许南乔说是的。
　　原剧情里，在统考后，沈晗给许南乔办了一个生日宴。
　　请了一些洛兰公学的同学来。
　　在这个生日宴上，有嫉妒许南乔的炮灰不怀好意，给她下了催发易感期的药，想让她当众出丑。
　　但原剧情的这个时间点，许南乔和男主已经互生情愫。
　　因为许柔的阻挠，许南乔没有对男主表露出什么来，但男主一直在暗中关心她。
　　于是在许南乔被诱发易感期时，男主把她救走。
　　许南乔由此感激男主，突破了许柔阻挠带给她的心理障碍，二人的感情更进一步。
　　有苏米在，肯定不会有男主什么事。
　　说不定可以变成许南乔和沈晗之间的助力。
　　想到这，苏米期待看了一眼沈晗。
　　沈晗不明所以，且不为所动地：？
　　作者有话说：
　　补了昨天的更新，大肥章来也！（划重点）这章送红包，谢谢支持，明天见~
　　-


第32章 家宴
　　生日歌唱完，毕业生们又在露营区的空地上自发举行了一些活动。
　　热热闹闹直到深夜，才逐渐安静下来。
　　第二天，她们起很早看了日出，在会所吃了早餐后，慢悠悠地下了山。
　　暑假生活正式开始了！
　　许南乔在为大学生活做准备，找了几份不同的家教兼职。
　　苏米则是在家带弟弟，有时候陪父母参加一些活动，张张眼界，也符合一下人设——原主肯定是不会放过这些结交其他人的好机会的。
　　除此之外，依旧是固定的送许南乔去南苑的周常。
　　自从上次黑化值突破了80大关后，便开始在78%-85%之间浮动。
　　降幅没有很大，但也很让苏米开心。
　　毕竟她任务完成的标志之一，就是在未来可能的男女主定情点上，反派的黑化值小于50%。
　　这么一算，简直很近了！
　　苏米更有干劲，并带着这股干劲，坚定拒绝了苏辞予要不要去国外旅游的提议。
　　时间就这样慢悠悠地过了大半个月。
　　苏米等来等去，却一直没听到沈晗要办生日宴的消息。
　　她有些迷茫，眼看着许南乔的生日就要到了。
　　终于，在一次去南苑的时候，结束读书，苏米偷偷叫住走下来的沈晗，到一旁。
　　说起来，不知道从哪次开始，沈晗每次都会在读书结束后走下来，让管家端一些甜点和水果，听她们聊聊天。
　　沈晗很善于引导话题，三言两语就能挑起谈话的点，偶尔聊多了，再留她们下来吃一顿晚餐。
　　苏米很自然地把这个当成了沈晗对许南乔态度的转变。
　　并且，许南乔确实因此，对沈晗的态度改观了很多。
　　苏米旁敲侧击地问过，得到的最新答案是，看起来很高高在上和冷漠，实际上好像很好聊天，终于有点类似于朋友的姐姐那种交流感了。
　　苏米：满意^^。
　　不过关于生日宴的进展，她很不满意。
　　眼看着下周就要到许南乔的生日了，却一直不见沈晗找她说生日宴会的事。
　　苏米鬼鬼祟祟地把沈晗拉到了餐厅，借着看今晚吃什么菜的名义。
　　她确认了一下许南乔没跟上来后，关上餐厅门。
　　回头，是似笑非笑的沈晗。
　　闲适地抱着手，好像想看她要说些什么。
　　苏米早就想好了怎么开启话题。
　　她清了清嗓子，迂回地问：“姐姐，你给谁……办过生日宴吗？”
　　答案应该是没有的。
　　原剧情里，这个生日宴，沈晗似乎是，只想好了给许南乔准备一个生日的派对惊喜，其他因为没有经验，全丢给了苏米这个角色的原主。
　　但苏米这个角色的原主，对许南乔只是表面善意，实则嫉妒已久。
　　她表面上像是为了给许南乔过生日，邀请了很多同学，再把毫无准备的许南乔带到了现场。
　　妆都没给她画，让许南乔穿上一件不太合身的礼服，带着她一个个去见同学。
　　那些上流阶层的同学像看笑话一样，表面祝她生日快乐，身子一转就开始嘲笑个不停。
　　许南乔一开始还没有意识到，后来见多了一些人，才发觉不对劲。
　　原主拉着她的手，说是沈晗特地要为她举办的生日宴，又明里暗里拿许南乔在沈晗这里做“兼职”的事情来威胁。
　　对许南乔来说，这件事不太光彩，她只有咬牙忍了。
　　后来也不知谁给她下了药，大概是本想看她出丑，但好在男主也来了这个乱七八糟的生日宴，赶在许南乔药效发作前，把她带去了医院。
　　一直到许南乔离开生日宴会，沈晗都没有露面，只在第二天给许南乔打了一笔钱，解释她并不知道发生的这些，这笔钱作为补偿。
　　对许南乔来说，这更是一个羞辱。
　　她当即把钱转回给了沈晗。
　　……
　　总之，沈晗应该是没有办过生日宴的。
　　就是还不嘱托她这个炮灰去操持生日宴的事，有点奇怪。
　　难道原著里也是原主提醒沈晗、主动揽走了活的？
　　苏米不太确定，所以来试探一下。
　　沈晗闻言，不答反问：“你的生日不是在年底？”
　　苏米：……
　　怎么又和我扯上关系了？
　　她并不气馁，接着暗示道：“说起来，许南乔的生日好像在下周？”
　　两句话挨得很近，沈晗明白了她的意思，微微皱眉：“所以呢？”
　　苏米打直球：“要不要给她办个生日宴会？”
　　沈晗拉开了餐厅的椅子坐下，优哉游哉：“我为什么要给她办生日宴会。”
　　用的还是陈述句。
　　苏米顿时对她无语了。
　　什么直女！
　　目前对替身论还没有足够的证据支撑，苏米虽然心里觉得自己的猜测很有道理，也不平白无故用猜测去评价人。
　　所以她闭了闭眼，就把无语忍了下去。
　　跟着走到椅餐桌边，把自己代入了老师的角色，认真教沈晗：“生日是每个人出生的日子，很重要，一年也只有一次，在这个日子举办一个生日会，请一些朋友陪自己过，是很有意义的。”
　　沈晗微哂：“谢谢你，不说我还不知道，生日是这个意思。”
　　苏米不是笨蛋，自然听得出来她在说反话。
　　“……”
　　她带着些质疑和迷茫地看着沈晗。
　　看不出来，这是在装模作样，还是真的没有给许南乔办生日宴会的意思？
　　剧情的强制力无效了吗？
　　苏米想了想，再挣扎一下，试探着说：“我觉得也许……许南乔会期待有个人给她过生日呢？”
　　沈晗疑问句：“她妈妈不会给她过吗？”
　　苏米微愣。
　　她嘟囔着小声：“……是的，妈妈会给她过生日。”
　　但她忽略了这件事，也是可以原谅的，毕竟她又没有爸爸妈妈。
　　本来性质昂昂的情绪，像突然被扎破的气球，一下子有些露怯。
　　苏米咬了咬嘴唇，连忙收拾自己不合时宜的情绪。
　　沉默也没多久。
　　沈晗掀起眼帘，将苏米似乎有一点点委屈的神情尽收眼底。
　　随即也有些无奈地，伸手，将苏米按在了她旁边的椅子上。
　　动作很轻。
　　伸出两根手指，抬起苏米的脸，沈晗端详片刻，敛眉，说：“这么委屈干嘛？不就是过个生日。”
　　她顿了顿，很快找到了个理由，说：“上次你信息里不是说，许南乔是个内敛的人？不喜欢铺张奢华，要我出面给她办生日宴会，肯定是在南苑大办了，你说说请谁？怎么个办的计划？她会愿意这么夸张吗？”
　　沈晗说话语气一贯不急不缓，很有信服力。
　　苏米一怔，迅速接受了这个理由。
　　……有道理。
　　她光想着原剧情肯定会发生，忘记考虑到，现在沈晗已经有人情味多了，不会再像原剧情那样冷冰冰。
　　而且也通过自己耳濡目染，知道了很多许南乔的喜好习惯。
　　所以沈晗也会为许南乔考虑，不会让自己办一个许南乔根本不喜欢的生日宴会。
　　原来是自己这个蝴蝶翅膀扇动了这个剧情吗？
　　那如果不走这个剧情，会不会影响到小世界的重要剧情点？
　　她还在犹豫，沈晗松开她的脸，又说：
　　“下下周就是沈家家宴，你周末带许南乔去选礼服，到时带她一起去沈家家宴，吃好喝好，当补一个生日宴会，行吗？”
　　这话落到苏米的耳朵中，立马变成了：替代情节华丽降临。
　　生日宴会和家宴，什么不是宴？
　　而且家宴还带有一些私人性质，怎么想都是对沈家内部的。
　　自己这个干妹妹去，还能说道说道，但带许南乔去——这不是沈晗之心昭然若揭吗？
　　她顿时有些惊讶地看向沈晗。
　　“真的呀？”
　　沈晗挑眉：“我骗你做什么？不是你想给许南乔过生日宴会？到时在偏厅补一场好朋友之间的，她也不会尴尬。”
　　苏米心说沈晗还想给许南乔在偏厅单独办。
　　性质可截然不同了！
　　好计谋啊沈晗。
　　她不仅收拾好了心情，还立马被任务的进度所感染。
　　笑眯眯地，给沈晗比了个大拇指：“姐姐，你是这个。”
　　沈晗往椅背轻轻一靠，对苏米这个情绪转变的速度感到无奈：“什么意思。”
　　苏米两只手都举起来，在脸边比大拇指，表情认真地夸赞：“超厉害！”
　　沈晗哂笑，抬了抬下巴：“去厨房看看晚上想吃什么，待会你自己和许南乔沟通这件事，我就不说了。”
　　苏米猛点头：“明白的，偷偷给的惊喜嘛！”
　　情绪来得快去得快，苏米转身就溜达进了厨房。
　　留下沈晗莫名：什么惊喜？
　　-
　　苏米好说歹说，成功劝上了许南乔，一起去沈晗说的家宴见见世面。
　　她提前问了苏辞予他们，得知这个家宴也不是纯对内，还会邀请一些沈氏的亲近商业伙伴和沈家人的好友。
　　算是沈家的一个固定宴会了。
　　苏辞予也会去。
　　到了周末，苏米拉着许南乔一起去商场，选了套合适的礼服，当做提前给的生日礼物。
　　家宴那天，苏米一大早就把许南乔接到了自己家。
　　先带着她一起玩自己的弟弟。
　　苏异并不怕生，被许南乔抱，笑嘻嘻地还主动地吧唧了她一口，说：“姐姐！”
　　苏米佯装生气，“苏小异，你到底要认几个姐姐？”
　　许南乔抱着苏异，被萌得心都化了。
　　闻言好奇：“他还认过几个姐姐？”
　　苏米：“沈晗算吗？”
　　许南乔：“诶？”
　　苏米复述那天的场景：“小异只是姐姐两个字说得好，根本喊不出沈晗两个字，s——了半天说不出口。”
　　许南乔笑弯了眼。
　　笑完又问：“那沈晗什么反应？”
　　苏米装模作样地模样，抬起头收敛表情：“就这样——没有反应。”
　　许南乔笑得趴在了苏异身上，起来擦擦眼角：“苏苏，你真的，越来越会模仿你姐姐了。”
　　苏米给她比了一个嘘声的手势：“可不要乱说。”
　　两人陪苏异玩了一上午，到下午时，请的造型师上门了，二人换了衣服，坐在苏米的梳妆台前化妆做造型。
　　然后跟着苏辞予一起上车去参加家宴。
　　苏辞予在她们选衣前提供了家宴的dress code，所以两人穿着并不隆重，都是简单款式的礼服裙，符合二人的年龄。
　　若要比较的话，许南乔的礼服是过膝的款式，淡蓝色的长裙，垂下层叠的纱，长发用同色的发带挽起，眼角还缀了一颗蓝色碎钻。
　　装扮的时候，许南乔反复强调不用那么隆重。
　　苏米当然不肯，今天可是沈晗给她补生日的重要日子，肯定要穿好看一点。
　　在许南乔装扮完的时候，她比了个大拇指：“美死了。”
　　然后轮到自己做造型时，也被许南乔在一旁不停造型指导。
　　她自己穿的是可爱一些的蓬蓬裙，浅金色的中长发被烫成微卷，上面别了好几个颜色活泼的别针发卡，扎了起来。
　　等造型做完，苏米还故意用自己的裙摆去拱许南乔。
　　惹得许南乔笑着揪她的发尾。
　　沈家的家宴在城内的一处私家林园内，名字简单：淮园。
　　苏米她们到的时间正好，淮园入口不算拥挤，苏米她们跟在苏辞予身后绕过入口的池景，走进古色古香的园林。
　　里面遍植花草，曲径通幽，茂林修竹间布置着点点路灯，走过几进院门，才到宴会的主会场，也是淮园最大的花园所在。
　　花园内的各类植株花树不如来路上密布，错落地在园中布着，走几步便有一个可以放酒水的高台，中间一道流水小溪隔开花园。
　　苏辞予是带着商业交谈的目的来的，看见了正在合作的商业伙伴，去打招呼前，向她俩叮嘱。
　　“这里酒水度数不高，但也少喝一些，要什么事光脑联系，也可以去找沈晗，能行吗？”
　　苏米乖乖应好。
　　她不是第一次被苏辞予带到商业宴会上了，自然已经懂了一些规矩。
　　想到剧情，等苏辞予走开，她又和许南乔强调了好几遍：“离开视线的酒水不要喝哦。”
　　许南乔不解，但也记了下来。
　　她们在花园里逛逛停停，时不时找些桌上的甜点吃。
　　苏米想找沈晗在哪，但这花园路绕来绕去，她本就路痴，半天也没寻到。
　　倒是看见了熟悉的另一个人。
　　白色飘飘的丝质长裙，也不怕脏，被拢着蹲在溪流边，低头看着里面的水流。
　　苏米还没走近，她就回头，看清苏米，眉眼弯弯地笑了：“苏米！你也来啦。”
　　上次见面也是在溪流边。
　　那天回去后，苏米想着反正沈晗也没再让她删了任玥，就放心地和她做着网友，时不时聊点假期日常。
　　任玥很喜欢看流水里的小鱼，经常给苏米发一些小鱼的照片。
　　作者有话说：
　　将就断断章，dddd
　　是一枚加班回家都九点多的可怜瓜juj，但还是很厉害地更了4000=v=
　　所以请不要养肥我！我会努努更新的（星星眼）


第33章 诱
　　任玥很喜欢看流水里的小鱼，经常给苏米发一些小鱼的照片。
　　她自己却没养，苏米猜她是想养的，但母亲不同意，也没有办法。
　　苏米好奇地凑了过去：“这么小的流水里也有鱼吗？”
　　任玥嗯了一声，指给她看，声音细细地，夸赞道：“这么小的流水里也能游得这么快，很厉害。”
　　苏米：“确实厉害！”
　　许南乔也凑过来一起看。
　　那天苏米被沈晗带走后，许南乔被黎昭叫去了溪流边。
　　任玥虽然被苏米揽着倒进溪流，没有受伤，但也因为在倒在下方，整条白裙都湿透。
　　如沈晗所说，黎昭一个Alpha，孤A寡O的不方便，把那几个学生赶走后，就紧急地将许南乔喊了过去。
　　许南乔陪任玥回了露营地，换了一身衣服。
　　本来许南乔还邀请她，要不要把帐篷搬到她们那儿去，可以一起玩。
　　但任玥大概是受了惊，魂不守舍，恍惚了一会儿还是拒绝了。
　　不过那之后苏米找她聊天，问起当天的情况，任玥的语气也都很正常，好像完全没放在心上。
　　三个人肩并肩蹲在流水边，看小鱼在里面游动。
　　身后传来熟悉的声线，黎昭语调调笑：“哟，三个小萝卜。”
　　回过头，黎昭穿着一身款式简约的连衣短裙，黑色抹胸的款式，深v领口开得很低，锁骨上戴着一条简单的钻石项链，贵气又不失她的风格。
　　看她们三个站了起来，黎昭饶有兴趣地问：“在看什么呢？”
　　许南乔大方地解释了一下，在跟着任玥看流水里的小鱼。
　　黎昭便笑了笑：“有意思，看来任小姐有一个善于发现自然美感的心。”
　　任玥没说话，往苏米旁边挪了挪。
　　黎昭不在意，往那边指了指：“刚才过来的时候，好像看见张太太在找你，不要紧吗？”
　　任玥一凛，好像被抓住了尾巴的兔子。
　　对苏米她们不好意思地抿了抿嘴，说：“我妈妈在找我，那我先过去了。”
　　说完，提起裙摆，急匆匆地朝着黎昭指的方向走了去。
　　路上还差点撞到一个端着托盘的侍者。
　　苏米看着她急忙地离开，消失在竹影中，好奇：“黎医生，你也认识她妈妈？”
　　黎昭眨眨眼，“当然，是个名人，你也见过了？”
　　苏米说：“上次开家长会的时候看见了。”
　　黎昭感兴趣地问：“来单独找你的？”
　　苏米犹豫了一秒，说：“不是，那次家长会我姐姐也在。”
　　黎昭凑近一些，瞪大了眼睛：“沈晗给你开家长会？”
　　许南乔也有些吃惊：“我以为那次沈总来是学校有事。”
　　苏米：“……”
　　她就知道说出来会这样。
　　不自在地挠了挠脸侧，说：“也许也去学校有事吧，总之就是碰上了，我也是那天第一次见到任玥的，那个张太太还要沈晗的联系方式什么的……”
　　黎昭啧啧两声，了然地说：“我就知道，这张太太千里迢迢跟到首城来，肯定没安什么好心。”
　　苏米好奇：“这个张太太是有什么背景吗？”
　　黎昭笑了：“能有什么背景？就是在关城惯会哄沈老太太开心……呐，出来了，那边。”
　　苏米顺着看去，那边一个阁楼门口，古桂花树下，出来了几个人。
　　为首的年长女性，一身典雅的深绿色锦缎的对襟褂和黑色马面裙，花白的头发整齐地盘起，珠钗配饰华贵，看起来慈祥又端庄。
　　她身边，沈晗罕见地穿着件素白底子上缀着些水墨画的旗袍，难得的贴身旗袍，显出格外好看的身段。
　　长发用木簪挽起，戴着几件翡翠首饰，清清冷冷地站在一侧。
　　她们一露面，站在远处的苏米她们，便能明显地看见，分散在花园各处的名流富商们，纷纷朝着那边去了。
　　已经有人到了阁楼前，笑容满面地给那老太太作了个揖，攀谈起来。
　　人流中有个熟悉的身影，是任玥跟在一对中年夫妇身后，前面应当是张夫人，另一个年长男性，应该是任玥的父亲。
　　黎昭弯腰俯在苏米身边，带着笑说：“看，她们过去了，你是不是第一次见到沈晗她祖母？”
　　温热的气息喷在苏米的耳侧，苏米不自然地往许南乔那儿靠了靠。
　　但她又想听黎昭讲点沈家秘密，抿了抿唇，说：“我在看着。”
　　她们这个视角还不错，位于溪流的上游，地势高一些，正好能看见阁楼前的景象。
　　只见任家人到了阁楼的近前，沈老太太一看见张夫人她们，便笑容满面地招了招手。
　　凑在近前的人都让开，任家人站在了面前，几个言笑晏晏地聊了一会儿，沈老太太还牵住了任玥的手，看起来很满意地拍了拍。
　　然后转身，让沈晗说什么。
　　任玥被捧在面前，有些忸怩，沈老太太说了几句话，她便伸出手，好像要和沈晗握手。
　　黎昭噗嗤一声笑了出来。
　　她遥遥指着：“你看沈晗那脸色。”
　　许南乔也好奇：“这就是相亲吗？”
　　如果只有黎昭说，苏米还可以不理会，但许南乔不能误会。
　　苏米立马解释：“我姐姐对她没有兴趣的，上次那张夫人要她俩加联系方式，她都拒绝了。”
　　许南乔还没什么反应，黎昭又笑了。
　　揶揄道：“但是她妹妹是不是有兴趣，加了联系方式？”
　　苏米：“……”
　　你能不能不说话！
　　她又往许南乔那里挪了挪，离自己旁边总是偏头过来讲话的黎昭远一些。
　　却见那边，任玥伸手半天了，沈晗都没动。
　　脸色冷淡如冰，低头看了一眼光脑，转身和沈老太太说了一句话。
　　然后径直转身走了。
　　身影消失在了茎脉繁复的桂花树后。
　　这边几人：“……”
　　苏米心里怪怪的。
　　虽然她知道，沈晗的身份能让她有不给任何人好脸的底气。
　　但她对任玥，也许不应该是这么冷淡的样子？
　　想起任玥在她面前说过的什么小鹤姐姐，小时候经常一起玩。
　　配合着沈晗毫不客气的表现，这样的描述就显得有些别扭。
　　可能是不满意张夫人这种类似“相亲”的介绍社交吧。
　　苏米下意识地想挠挠脸侧，手指刚摸到脸颊，突然想起今天化了妆，又把手放下。
　　没有戏看了，她们走到了一旁放着酒水的圆桌高台旁。
　　黎昭拿着香槟，咋舌：“真不客气，牛。”
　　聊了一会天，苏米的光脑突然震动了一下。
　　低头一看，竟然是沈晗发来的消息。
　　沈晗：在哪里？有空到疏雪阁来一趟。
　　疏雪阁？
　　苏米左右张望一番，没找到，问黎昭：“疏雪阁在哪？”
　　黎昭喝了一口酒，指了指：“就那个。”
　　是沈老太太他们站着的那个阁楼。
　　不过现在沈老太太已经不在门口了。
　　苏米摸不着头脑，和她们说了一声沈晗找自己，就寻着路往那边走。
　　疏雪阁的门半掩着，苏米往旁边看了看，都没宾客靠近这里。
　　她大着胆子推门进去，扑面而来便是一股古朴的木香。
　　阁楼内铺着厚重的地毯，迎面是一座手工绣织的山水画屏风，绕过它走进室内，是静谧的阁楼一层。
　　室内有一个穿着旗袍的女侍者，看见她也不惊讶，恭敬地鞠了个躬，说：“苏小姐，沈小姐在这边雅室内等您。”
　　沈小姐。
　　苏米品了品这个词，莫名有一种沈晗和自己平位了的感觉。
　　女侍者将她送进一旁的雅室。
　　绕过门后的又一道屏风，靠墙是一道暗绿色的长款沙发。
　　沈晗姿态闲适地坐在沙发一端，旗袍下纤长的腿并在一起，手里捧着一盏茶，半阖着眼帘。
　　一袭白色旗袍、身段婉约、眉目清冷的沈晗坐在这绒布墨绿沙发上，漂亮得像是上世纪的民国油画。
　　沙发前一个中年男人正捧着一样东西，弯着腰谦卑模样。
　　声线清冷微哑，沈晗淡声说：“王先生，玉佛是好东西，但祖母生辰还有数月，此番回京城也不是为了庆生，你如果……”
　　清冽的尾音一顿，沈晗抬起了眼，看向站在屏风旁的苏米。
　　“我妹妹来了，”沈晗说，“王先生，你忙。”
　　说完，清脆一声响，茶盏被放回一旁矮几，沈晗站了起来，绕开面前的男人，走到了苏米的面前。
　　微微打量了一番苏米的装扮，抬起手，压了压她的裙摆。
　　“里面衬裙多了吗？蓬了些。”沈晗轻声说。
　　苏米一愣，低头也看了看。
　　“还好吧。”
　　这句问话冲淡了她对那边人的关注，跟着沈晗走出了雅室。
　　门口的女侍者已经不见，她们沿着木质楼梯往上走。
　　苏米好奇：“我们去哪呢？”
　　沈晗说：“见我祖母。”
　　苏米顿时想到了刚才围观的任玥那场。
　　下意识想说怎么相亲还相到我了。
　　话到嘴边，刹住了车。
　　原主被认作干妹妹后，还没见过这位沈老太太。
　　来见一面也没毛病。
　　走到三楼门口，推开一扇精致木雕的房门，里面檀香味更盛。
　　先前见过的沈老太太就坐在中间的主座上，手里盘着一串佛珠，双眼闭着养神，旁边站着几个同样身着旗袍的女侍者。
　　沈晗带苏米走到了近前，额首说：“祖母，这是苏米。”
　　沈老太太睁开眼，慈眉善目地打量了苏米几眼，说：“是个漂亮娃娃……是苏辞予那丫头的女儿，是吗？”
　　苏米跟她欠了欠身，乖巧地说：“是的，苏辞予是我母亲。”
　　沈老太太笑呵呵地点点头，说：“我不常在首城，你找个人作伴，也挺好的。来，苏米，过来点瞧。”
　　苏米小步往前行了几步，被沈老太太拉着在她旁边的木椅上坐下。
　　手也被她握住，和细纹不多、要不是一头白发几乎就看不出来年纪的面庞不同，老太太的手却干枯粗糙得不行，几乎有些扎手。
　　沈老太太握着苏米的手，摩挲着拍了拍，嘴里说：“南苑想必也经常去？你母亲当年经常往南苑来呢，后面那秋千，她可喜欢坐了，还有南苑东边的喷泉，每次我从楼上往下看啊，就能看见她在那儿看书，读书非常刻苦……你读书怎么样啊？”
　　苏米没听过苏辞予的这些往事，想来应该是自己母亲和沈晗的母亲当玩伴的那段时间。
　　但沈老太太说起这些往事，好像也只说了苏辞予相关的回忆。
　　苏米愣了愣神，才回答道：“还可以。”
　　沈晗坐在一旁，替她补充说：“刚统考完，应该是去首城大学。”
　　沈老太太惊讶：“怎么不去圣十字学院？沈家人都是去那念书的，首城大学我们接触得不多，你妹妹去那儿受了欺负怎么办？”
　　沈晗淡淡地答道：“第一笔捐款已经拨过去了，校董聘任和后续的签约可能在下个月。”
　　沈老太太这才满意，对苏米笑了笑，说：“这才对，你既然是小鹤的干妹妹，那也是我们沈家人了，都怪她之前没和我说过你，这次回首城匆忙，没准备什么见面礼。”
　　她松开苏米，从手腕上脱下一个翡翠的镯子，比着苏米的手腕看了看，便径自给苏米戴了上去。
　　“这个先凑合凑合，祖母不知道你们年轻人喜欢什么，下回见面，给你个好的。”
　　手腕上的这个翡翠镯子成色剔透，一看就价值不菲。
　　苏米下意识想拒绝，抬眼，见沈晗对她点了点头。
　　于是抿了抿嘴，乖巧地道了谢。
　　沈老太太似乎精神不太好，又讲了几句印象里苏辞予的样子，便按着太阳穴，缓缓叹了一口气，让女侍者送客。
　　苏米扶着栏杆，跟在沈晗的身后，走下楼梯。
　　她当然不把沈晗和首城大学的关系揽到自己身上，毕竟她上首城大学，都是为了帮沈晗在大学里护着许南乔。
　　虽然在原剧情里，原主也没护上，上大学之后，女主如她期望地那样，越来越摆脱了反派的束缚。
　　但这个镯子……
　　苏米觉得自己不太配。
　　等下到一层，将近走出阁楼了，苏米才上前两步，走到了沈晗旁边。
　　她抬起手腕，晃了晃手腕上这个镯子，问：“真的能收吗？”
　　沈晗看了一眼，说：“挺好看的。”
　　苏米：……
　　她表情空白了一瞬，努力回过神来，说：“……是问能不能收。”
　　沈晗显然并不在意这个镯子，挑挑眉：“不然你上楼退回去？”
　　苏米：“……好吧。”
　　走出阁楼，一阵风吹来，门口的古桂花树落下些许细碎鹅黄的花瓣，苏米眯了眯眼，小跑两步越了过去。
　　她身上的礼服短裙走的是可爱风格，手腕上却被戴了一个古朴贵重的玉镯，怎么看都不太搭配。
　　苏米抬着手腕，一边觉得不搭配，一边觉得财不露白，有些苦恼。
　　沈晗跟在她身后，问：“你去找许南乔？”
　　苏米嗯了一声，问：“姐姐，你也去聊聊天？”
　　沈晗微哂：“先不去，这里还有些事要处理，有事找我就行。”
　　说完，沈晗正要转身，又停下脚步，走到了苏米的面前。
　　苏米不明所以地抬头，便见沈晗伸手，在她的头顶一触即离。
　　在沈晗靠近的那一瞬间，什么檀香木香，桂花香，都不见了。
　　她独特的冷香从苏米的面上拂过，又收回。
　　苏米的思维随着这个动作停了一停。
　　定睛去看，原来是摘下了两朵散落的桂花。
　　十字形的淡黄花瓣被沈晗捏在指尖，她垂眼看了看，将花瓣送进风中。
　　“你去吧，晚点时间我再来找你。”沈晗说。
　　苏米愣愣地应好。
　　想沈晗说的晚点时间，应该是给许南乔补一个生日宴会的时间。
　　她回到之前黎昭她们待着的地方，黎昭和许南乔却不在那了。
　　苏米便自己在庭院里走了走。
　　给许南乔发了个信息，许南乔回复，说这边偏院里有种类更多的自助餐，她和黎昭在这里吃东西。
　　她正想去找许南乔，却被苏辞予抓住了。
　　苏辞予看她在花园里乱逛，以为她没事可做，就拉她去认识一些有合作的叔叔阿姨。
　　-
　　苏米乖乖地跟着苏辞予认识了一圈，笑得脸都要僵硬了，才被她放开。
　　顺带问了一句，苏辞予怎么不去拜访一下沈老太太。
　　苏辞予闻言愣了愣，说：“还是不看了。”
　　她大概只是把这沈家家宴当成了一场商业酒会，拍拍苏米的脸侧，说：“你去找朋友玩？待会要一起回家的话，提前发信息和我说。”
　　苏米像被她一时兴起拉过来后，用完了又被甩开的工具人。
　　眼看着苏辞予挂起商业笑容往另一边走去，苏米无奈地叹了口气，朝着许南乔之前说的地方走去。
　　几个地方走下来，天色已晚。
　　大概已经八九点钟，花园纷杂的树影间，矮个的路灯依旧明亮，苏米踩着竹影往侧门走。
　　越过圆拱形的侧门，眼前豁然开朗，是一面人工湖，中间一个很大的假山，里面似乎是别有洞天的餐厅。
　　湖边有不少桌椅，她左右看了一圈，没有看见许南乔她们。
　　苏米低头用光脑发信息：你们去哪了？
　　许南乔没有立即回复，苏米放下手腕，一位女侍者突然迎了上来。
　　穿着花园内统一的旗袍装扮，但比之前见过的都漂亮很多，神情温软可人，对着苏米笑了笑，问：“客人是来用餐的吗？”
　　侍者比苏米稍矮一些，苏米低头，便明显地看见对方凹凸有致的身材。
　　好像之前见到的侍者旗袍没这么紧？
　　苏米向来对女孩子都很好声好气，说：“现在不饿，是来找朋友的。”
　　侍者含着笑，说：“里面不只有吃的，我们这里的酒水也是首城顶级的，您朋友也许在里面品酒，要进去看看吗？”
　　苏米顺着她的指引往假山那边看了看，觉得按黎昭那性子，确实有可能带许南乔进去。
　　她点了点头，便跟着侍者走上木桥，进了那假山间的餐厅。
　　进去之后才知道，里面有两层的大空间，坐着不少人，侍者来来往往，端着的食物以酒水冷餐居多。
　　侍者带着她上到二层看了一圈，又回到一层，款款地回身，问：“有您的朋友吗？”
　　苏米摇摇头，说没有。
　　侍者笑盈盈地邀请：“您可以在这里坐着喝点饮品，都是今天沈家家宴特供的酒水，出去后都喝不到了的，要我给您找个座位吗？”
　　她提议密切，苏米本就不是善于拒绝别人的人。
　　想了想，隔壁花园内没有坐的地方，而苏米陪苏辞予应酬了许久，也觉得有些脚累。
　　干脆就在这里坐下来等等好了。
　　她答应下来，随着侍者走到了靠近门边的一个雅座坐下。
　　侍者拿来菜单，给她翻开，弯腰在她身边，曼声介绍不同酒水的区别，哪几个是今天的招牌，哪几个不含酒精，哪几个是甜味的。
　　也许是女侍者凑得有些近，苏米觉得都能闻到她身上带着花一样的香味。
　　苏米下意识就问了：“你身上好香。”
　　女侍者介绍的话停顿住，有些惊讶地看向苏米，白净漂亮的脸也跟着红了红，柔声说：“客人，这个香水和我的……我的香味是一样的。”
　　苏米：……？
　　什么东西？
　　她迷茫地反应了一会，才意识到，女侍者说的意思是，她的信息素香味……
　　女侍者柔嫩的手在菜单上轻点，含羞着说：“如果您喜欢这个味道，可以点这个饮品，也是甜味花香。”
　　苏米：……
　　不是。
　　你有事吗？
　　她默默吸了一口气，本来还在跟着女侍者的介绍犯选择困难症，这一下立马能做出选择了。
　　苏米飞快地点了很远的一个橙味果汁：“就这个吧。”
　　女侍者对她笑笑，躬了躬身，说：“我这就把工具拿来。”
　　苏米好奇，便看着女侍者回到吧台，随即推了一个小车来，上面有不少看起来装着调味或者酒水的瓶瓶罐罐，还有调酒的工具。
　　当着她的面，女侍者在她位置的对面，开始调饮品。
　　虽然不是调酒，但她的准备和调酒也差不多，手指翻飞，还给苏米秀了一段花式扔瓶翻瓶。
　　就是在动作的间隙，时不时会抬眼含羞带媚地看一眼苏米。
　　苏米心里默然，觉得自己好像被误解了。
　　她决定喝了这杯饮品就走。
　　良久，女侍者将饮品做完，轻轻呼出一口气，没有直接将高脚杯推给苏米，而是端了起来，袅袅婷婷地站起，坐在了苏米身边。
　　她伸手解开了旗袍的一粒盘扣，露出洁白的一片锁骨，身段柔软几乎要靠在苏米身上，捧着高酒杯像是要喂她喝。
　　“客人，您请……”
　　女侍者吐气如兰地靠近。
　　苏米汗毛都要立起来了。
　　搞什么！！
　　她往后猛地挪了一段距离，先和这个女侍者保持距离。
　　双手挡在胸前，苏米凛然地说：“我觉得你可能有什么误会……”
　　她抢过高脚杯，说：“我、我是Beta……我自己喝了就行，谢谢你。”
　　女侍者见状，也没有生气，含笑说：“客人，没有关系的，您请便。”
　　她站在了座位旁边，没再动作。
　　苏米这才松了一口气，拿着杯子没急着喝，而是低头，赶紧给许南乔发了一个信息。
　　：十万火急！你们在哪，我呆不下去了QAQ！
　　：再不回复我打电话啦！
　　许南乔这次回复得很快：怎么了苏苏？我和黎医生在车库拿东西。
　　许南乔：马上就回来，你在哪呀？
　　苏米呼出一口气，冷静了一些。
　　还没给许南乔把定位发过去，突然雅座的沙发靠背覆上一道人影。
　　苏米回头，发现竟然是沈晗。
　　手臂交叉着俯身靠在她的沙发靠背上，垂下眼，淡色的瞳眸里神色清冷。
　　随着俯身的动作，耳垂上细长的翡玉耳坠也垂下，在苏米面前晃了晃。
　　苏米第一反应是扭头去看旁边的女侍者。
　　——不知道什么时候不见了。
　　沈晗抬手，纤长的指尖搭在精致的旗袍盘扣上，似乎想松一松。
　　苏米立马想起刚才女侍者的动作，不过，差不多的动作，女侍者做出来带着一股强烈的暗示感，沈晗却做得疏离冷淡，只能感到一股恹恹的情绪。
　　她只是松了松盘扣，也没解开，敛着眉说：“你还挺难找，怎么在这。”
　　抬起眸子，看到了苏米手上的高脚杯，挑了挑眉：“小孩子也学喝酒？”
　　高脚杯装着的果味饮品确实容易被误以为是酒水，苏米想起调饮品时发生的事，顿时有些心虚地反驳：“不是酒。”
　　苏米的情绪都写在脸上。
　　沈晗轻嗤：“心虚了。”
　　她直起身子，转到了苏米身边，轻巧地拿走了高脚杯。
　　“没收。”
　　她淡声说。


第34章 求你（修）
　　说没收是真的没收，大概是刚才招待宾客渴了，沈晗坐在她旁边，把饮品喝了个干净。
　　随后问她：“怎么不见许南乔她们？”
　　苏米说：“她陪黎医生去车上取东西了。”
　　在心底暗自松了一口气，想来沈晗应该没看见那个奇怪的女侍者。
　　她险些以为是这儿的特殊服务。
　　左右看了一圈，好像也没有别的侍者像刚才那位一样，举止这么……不端庄。
　　难道是自己说好闻的那句话，给女侍者了一些……x暗示？
　　苏米想不通，也不好意思问沈晗。
　　沈晗让人准备了淮园内一个半开放式的水榭，在里面布置了一些生日的装饰，摆好了生日蛋糕。
　　苏米跟着沈晗到了那儿，又加了些小细节，才把定位发给许南乔。
　　给许南乔在水榭上补了一个生日。
　　就她们四个人，苏米捧着蛋糕唱生日歌，许南乔捂嘴惊讶，然后感动地抱住了苏米。
　　苏米可不敢揽功，立马把功劳还给了沈晗，说自己只是唱个生日歌，东西都是沈晗准备的。
　　许南乔有些意外，和沈晗道了谢，说有心了。
　　苏米：满意。
　　黎昭在旁边录影，走到苏米身边，问：“怎么不让沈晗和南乔也抱一个？”
　　苏米磨了磨后槽牙，瞥她：“不要逼我把蛋糕糊你脸上。”
　　不过这段时间相处下来，确实觉得黎昭比之前表现出来得靠谱很多。
　　也就是看着不正经，喜欢口花花。
　　但对许南乔的态度还算正经，顶多是跟着苏米喊“南乔”。
　　黎昭笑嘻嘻：“真凶。”
　　她伸出手：“加个联系方式？以后有第二性别方面的问题，可以随时问我。”
　　苏米看了一眼桌子那边，许南乔正在切蛋糕，沈晗在一旁看着。
　　和睦融融。
　　没有注意到她们这边。
　　苏米偷偷和黎昭加了联系方式。
　　几人分食了蛋糕，剩下一大半让许南乔带回家。
　　沈晗还要给宴会收尾，等她们收好东西，便匆匆走了。
　　黎昭说自己还有别的约，送她们到了车库，也径自开车离开。
　　苏米提前问了苏辞予，苏辞予和沈晗一样，要等到宴会结束。
　　因此苏米先将许南乔送回了家。
　　回到自己家，温子宿在楼上哄苏小异睡觉，苏米刚卸了妆，便听见楼下传来车辆停在前院的声音。
　　苏辞予回来了。
　　还挺早。
　　等听见苏辞予上到二楼的脚步声后，苏米打开房门，探头出来打招呼：“母亲，这么早就结束了？”
　　苏辞予皱了皱眉，说：“沈晗好像身体不舒服，没露面，就让庄秘书出来说了几句。”
　　苏米一愣，不舒服？
　　沈晗不是一直挺健康的吗？怎么会不舒服？
　　她问：“那沈老太太呢？”
　　苏辞予说：“老太太睡得早，听说已经歇在淮园了。”
　　苏米哦了一声，犹豫了一下，还是想问：“姐姐是哪里不舒服？刚才分开时看她好像还挺好的。”
　　苏辞予想了想，似乎也不太放心，抬起手腕，说：“我问问李伯。”
　　李伯就是南苑的管家。
　　苏米靠着走廊的墙壁，静静等了一会儿。
　　没多久，苏辞予光脑微震，苏辞予看着屏幕，讶异地挑了挑眉。
　　“她好像易感期提前了。”
　　苏米：……啊？
　　她一瞬间差点失去表情管理。
　　这、这不是女主的剧情吗？
　　怎么到反派头上了？
　　原剧情里下药的那位炮灰，没给许南乔下药，反而给沈晗下药做什么？
　　不会要霸王硬上弓吧？
　　苏米磕磕巴巴：“那、那她现在已经回南苑了？”
　　苏辞予说：“嗯，李伯说问题不大，她那有抑制剂，放心。”
　　苏米愣愣地哦了一声。
　　满腹踌躇地和苏辞予说了晚安，关上房门，开始焦虑。
　　剧情线这次是在她控制之外的地方偏了……
　　这个世界的生物医药科技十分发达，A和O在成年后必会遭遇的每年一次的发热期，几乎可以视为无物，不会像失去理智的野兽一样。
　　由于发热期被抑制，信息素无法得到定期的纾解，A和O的易感期也随之频率增强，受到外界事物对信息素、精神力等一定的刺激后，很容易诱发易感期。
　　对于易感期，不同人的表现方式都不同，但一般也都能通过打抑制剂来压制。
　　苏米在房间内的椅子上坐下，咬着嘴唇发呆。
　　原剧情里的那个刺激许南乔到易感期的药，是一种特效chun药。
　　中药的人会失去药效发作期间的记忆，但也会迎来迅猛的易感期。
　　许南乔在原剧情里，是被男主送到医院，过了一整晚才恢复正常的。
　　沈晗一个人在南苑那冷冰冰的地方……能挺过去吗？
　　苏米脚尖不住地点着地，颤抖着手，打开了沈晗的黑化值看了一眼。
　　……救。
　　已经卡在79%左右的黑化值，此刻两个数字都在波动个不停，上上下下。
　　苏米看了一眼，就毅然决然地关上了黑化值。
　　不、不能看了。
　　越看越焦虑。
　　沈晗的易感期是什么样的？会像是别人说的那样筑巢吗？躁动不安？一个人在被子里哭？
　　也不至于黑化值狂跳吧！！！
　　她认识的人里，了解沈晗易感期的应该只有一个。
　　黎昭。
　　苏米纠结了一会，还是打开了和黎昭空空白白的聊天框。
　　手指在屏幕上滑动，先点开黎昭的朋友圈看了一眼。
　　黎昭的朋友圈里，意外地全是第二性别相关的科普文章。
　　有什么“发热期来了怎么办”“抑制易感期的十个小妙招”“分化前期有什么前兆？”……
　　苏米眼睛一亮，宛如看见了救命菩萨，一目十行地翻阅了一会关于易感期的文章。
　　心里有一些底了。
　　她犹豫着，还是给黎昭发了一条消息。
　　：黎医生，在吗？
　　说是有下一场约的黎昭几乎是秒回：在。
　　苏米咬了咬唇，想着怎么可以自然地问一问沈晗易感期的情况。
　　还没等她纠结出问句，黎昭那儿就接二连三地发消息过来。
　　黎昭：什么事？
　　黎昭：要问你姐姐相关的事情吗？
　　黎昭：正好飞机起飞还有一点时间，可以回答你五个问题：P
　　下一场怎么要坐飞机……
　　苏米愣了愣，不太相信她肯说，犹豫着发：你能回答什么？
　　黎昭：一。你先问感兴趣什么，比如，沈晗的信息素味道想知道吗？
　　苏米脸一红：这个太超过了吧。
　　黎昭：那还想知道什么？
　　苏米想了想，先问：我姐姐是不是在你那里治病？她是什么样的心病呢？
　　黎昭很快地发了一串省略号。
　　黎昭：……二，是的。三，这个我不好说，你自己问她吧。
　　苏米：那只能算回答了两个问题吧！
　　她都不敢用问号了。
　　黎昭：行，还剩三个问题：P
　　苏米试图在心病这方面追问，但黎昭对此意外地守口如瓶。
　　黎昭：还剩三个问题，快，空姐催我了。
　　苏米：……她会配合你治疗吗？打抑制剂什么的。
　　黎昭：一般哦，你姐姐没人能压制住，抑制剂都得绑住她打。
　　苏米立马在脑袋里脑补出了一个暴走的易感期版沈晗。
　　苏米追问：为什么要打抑制剂？
　　黎昭发了一个笑脸过来，说：这属于第二性别领域的专业知识了，一般来说，如果腺体被诱发出易感期，那身体内其他相关的信息素、精神力等等，都会随之波动，反之亦然，如果妹妹对第二性别专业感兴趣，下次我们线下细说呀：）。
　　苏米眨眨眼，只从这句话里读懂了：沈晗的心病确实会和易感期一起波动。
　　那如果放任不管，不知道黑化值会变得怎么样。
　　苏米挣扎：你现在能下飞机吗？
　　黎昭：最后一个问题你确定问这个吗？
　　她发了一张自拍给苏米，上面是坐在商务舱的她和一旁笑容甜美的空姐。
　　黎昭：起飞过程中屏蔽信号，你可以再想想最后一个问题问什么，待会回答你。
　　苏米：“……”
　　好吧，看来没别人了。
　　自己上就自己上。
　　她揉了揉脸，看了一眼时间。
　　才十点。
　　苏米紧张地给自己换了一片抑制贴，对着镜子确认了一下自己耳钉的情况。
　　这几个月，这两样东西从没出过错。
　　这次应该问题也不大，就是去看一眼沈晗的情况，如果要打抑制剂，可以让管家帮忙。
　　打开房门，门外静悄悄的，看门下的亮光，温子宿和苏辞予都回了他们的房间。
　　苏米悄咪咪地下了楼，开车出门。
　　车内安静得要命，虽然是自动驾驶，苏米也一直攥着方向盘，有些紧张。
　　在路上了，她又开始反悔，觉得不该自己去的。
　　应该问苏辞予要管家的联系方式，然后让管家去看看情况，她在家里等着就行。
　　可是看那上下狂跳不止的黑化值，苏米又很不放心。
　　管家并不知道沈晗是被药物诱发的易感期，所以也不太放在心上。
　　但看了原剧情的她是知道的，这药会让人失去神志，甚至可能引起高热，女主都去医院治了一夜，放沈晗一个人在那里……
　　万一、万一出了什么好歹呢？
　　苏米也不知道自己是担心任务，还是真的担心沈晗。
　　易感期不应该落在沈晗身上的，到底是哪里出了问题？
　　苏米一路心里乱糟糟的，闷头将车开到了南苑。
　　门口守卫认识她的车，直接放了行。
　　苏米在南苑宅子前下了车，脚尖触及南苑的地面，又忍不住打了个哆嗦，但也忧心忡忡。
　　南苑在山上，夜里凉风习习，格外的冷。
　　苏米硬着头皮往里走，不断告诉自己，就看一眼。
　　也许管家和仆人都已经歇息了，苏米识别了光脑权限，推门走进房子，里面只亮着几盏灯，静悄悄的。
　　这几个月来，她对南苑已经很熟悉，并不害怕，只是忐忑。换了双鞋，按着记忆找到楼梯，一路向上，找到了沈晗的房间。
　　这是穿越过来后第二次站在这扇厚重的大门前。
　　苏米心中砰砰砰地跳个不停。
　　偌大的走廊一片漆黑，只有门前一盏小灯发着暖黄但幽暗的光。
　　不知道南苑是怎么布局的，走廊十分阴冷，有股彻骨的寒意。
　　苏米犹豫了一会儿。
　　如果沈晗这时已经打了抑制剂……也可以和她解释，就说自己从管家那儿得知了易感期的事，比较关心，就过来看看。
　　不过沈晗这时清醒的概率不大，因为黑化值还在跳，已经跳上85%了。
　　推门进去前，苏米又看了几眼黎昭朋友圈里写的一些易感期和抑制剂的注意事项。
　　反复看了几遍，几乎把怎么注射家用抑制剂的文章背得滚瓜烂熟，才鼓起勇气，推开了房门。
　　房间里一片漆黑。
　　苏米来过一次沈晗的卧室，依稀记得卧房在左侧，她打开光脑的光照，先在起居室里翻找起来。
　　也许是运气好，她在沙发旁的边柜里，找到了一个透明门的冷藏冰柜，里面整齐地摆着一排针剂。
　　比对了一下，确实是市面上常见的家用抑制剂。
　　灯光照亮下的冰柜里，针剂一个也没少。
　　看来沈晗没用。
　　苏米指尖抖了抖，取出一根，正想把门关上，犹豫了一下，又取了一根出来。
　　室内很安静，可能沈晗正在发高热，或者是睡着了。
　　没有暴走就好。
　　苏米在心里默默祈祷，放轻脚步，努力安静地朝着卧房的方向走。
　　整个南苑好像都在一片静谧中，唯一的声响是苏米有些急促的呼吸。
　　行至门前，苏米有些紧张地握住门的把手——将门推开。
　　卧房内更冷了。
　　苏米已经来不及想为什么会这么冷。
　　她攥紧手里的两管针剂。
　　进入卧房，似乎首先是一个步入式的更衣室。
　　两侧及顶的衣柜，右边有一面落地更衣镜。
　　苏米给自己鼓了鼓劲，勇敢地迈步往里走。
　　走到更衣室尽头，房间布局豁然开朗，很大的一间卧房，正对着是一个L型的双面落地窗，窗帘并未拉实，只拉上了内侧的半透薄纱窗帘，透进了明亮的月光。
　　苏米立马关上了光脑的光照，借着月光往床上看，黑色真丝的被褥中，并没有人影。
　　不在床榻上。
　　苏米轻着足音，走到卧房中央，很快就看见了一边的落地窗外有一个阳台。
　　阳台门没关，风从那吹了进来，掀起轻纱窗帘，在月色下翻动。
　　要去看看吗？
　　苏米咬了咬唇肉，将一个抑制剂放在了床头柜上，踩着柔软的地毯，悄声走到了落地窗的阳台门边。
　　原来卧室连接的阳台这还别有洞天，出门迎面是一个矮半层的游泳池平层，而在靠近卧室这边的阳台上，明亮的月光下，能清晰地看见，沈晗正斜卧在一个躺椅上。
　　她旁边的方桌上摆着几个看不懂名字的酒瓶，还有几板药片。
　　露天睡着，沈晗身上只穿了一件轻薄的睡袍，发丝散落在脑后，脸色发红，双眼紧闭，呼吸不太平稳，显然还在易感期的病中。
　　比平时那冷若霜寒的模样，多了一些破碎和令人怜惜的感觉。
　　夜晚很冷，怎么能在阳台上睡着？
　　苏米不自觉地有些忧心，在躺椅旁半蹲下来，紧张地盯着沈晗的睡颜。
　　室外寒凉，她看了一会，确认沈晗睡姿不会变动，微微打了个哆嗦，决定速战速决，正好沈晗也在睡，她先把抑制剂打了。
　　她微微直起身子，因为是斜卧，沈晗的手臂内侧就顺直地摆在她面前。
　　眼看着胜利在望，心砰砰直跳。
　　张嘴轻轻哈出了一股盛夏里不该存在的寒气，拔下针头的保护层，便准备对着沈晗手臂内侧的血管按下。
　　很简单的，只需要轻轻一按——
　　苏米手指轻轻颤抖着，盯住自己手上的针剂，大拇指放在了注射按钮上，在冰凉的金属按钮上稍微挪动了一个更方便的姿势，便想按下——
　　一双素白纤长的手却突然卡住了她的虎口。
　　苏米瞳孔一缩，便眼见着针剂被轻松地拨开，甩飞到一旁，咕噜噜地滚下了平层的台阶。
　　……废了。
　　另一只手紧张地在身侧攥成拳头，苏米的心几乎要从嗓子眼里跳出来。她抬起眼，正好对上了沈晗已经睁开的双眼。
　　冰蓝色的眸子一向带着不可揣摩的深意，此刻却好像轻飘飘的，像是被云层拢住光芒的淡淡月色，带着些疑惑看向她。
　　神色像是一种不太有理智的迷蒙状态。
　　呼吸依旧错乱，沈晗鼻尖微动，比起质问为什么要使用针剂。
　　淡得几乎没有血色的薄唇轻启，清冷的声音微哑，一字一顿地，每个字都像从唇齿间研磨一遍才出来。
　　“好香。”
　　苏米心跳顿时错跳一拍。
　　香……香什么香？
　　她在不知所措的惶然间，对这句话感到愣忡。
　　室外在她看来，什么味道也没有，甚至连沈晗常用的冷香也没有，只有一股寒冷。
　　她尚在迷茫，沈晗却已经半坐了起来，脸色泛着不正常的红，目光不太有焦点地看向她。
　　与此同时，沈晗冰凉的指尖，轻轻抚摸上了苏米的脸侧。
　　指尖触感温润，像是一块上好的玉石。
　　沈晗的长发拢到一侧，她换了一身睡袍，耳饰却没摘，依旧是那个长长的翡玉银坠，随着她的动作轻轻晃动。
　　沿着下颌线，一路向上，苏米几乎从刚被碰上开始，就酥麻了半边身子，浑身起了鸡皮疙瘩。
　　明明沈晗没给她施加任何力，苏米却不知如何动弹，只能眼睁睁地看着沈晗从躺椅上，支起身子，微微偏着头，凑近了她。
　　惯常冷淡的双眼眯起，慢慢靠近，直至鼻尖对着鼻尖。
　　炙热和冰凉的呼吸在月色下交错凌乱。
　　苏米几近停止了自己的呼吸，闭了闭眼，却见面前沈晗动了动鼻子，像是轻轻嗅闻。
　　吐气冰凉，轻声说：“可以闻闻吗？”
　　……闻、闻什么？
　　这还不是闻吗？
　　苏米大脑宕机，不明白沈晗是什么意思。
　　紧接着，冰凉而又柔软的嘴唇，轻柔地贴上了她的。
　　苏米：……………
　　世界好像突然静止了。
　　耳中骤然只能听见她自己砰、砰、砰……狂跳不止的心跳声。
　　快要从嗓子眼里蹿出来。
　　还有……还有面前的沈晗，唇贴着唇，这么近，近得完全能听见对方呼吸的节奏。
　　一呼……一吸……
　　她像是变成了一块生命中只有对方呼吸的木头。
　　冰凉的气息喷在她的脸侧，苏米几乎能感受到自己脸颊上绒毛的轻轻摇摆。
　　好纯洁的关系，她们好像只是唇贴着唇，唇瓣厮磨，鼻息交缠，像是两只小狗在嗅闻对方的气味。
　　贴了没多久，沈晗忽而退后了一些，紧贴着的松开，眼睫掀起，冰蓝色的眼眸紧紧地盯着苏米。
　　她轻声问：“可以吗？”
　　声调不着边际，眼睛却牢牢地盯住了她的猎物。
　　苏米晕晕乎乎，迷茫地睁开双眼，看向面前的沈晗。
　　可以什么？
　　冰蓝眼眸上如蝶翼一样的眼睫微微颤动，也许是把沉默当成了拒绝，像是快要破碎。
　　不等苏米开口，沈晗便又探身上前，啄吻了一下苏米的嘴角，深深地看着她：“求你。”
　　尾音沉沉，像在磨着苏米的耳垂。
　　……沈、沈晗在求……
　　不知道如何形容这种感觉，也许是色令智昏。
　　苏米点了点头。
　　然后，嘴被强势地堵住，探入。
　　一开始还是轻轻地吸住唇瓣，齿尖研磨而过，口中的软滑相互交缠……
　　不同于请求的轻缓语调。
　　沈晗侵入的力道很重，几乎是贪婪地在夺取着，越亲越深，苏米不自觉地后仰了一些，又被沈晗抚在她脸侧的手，压着后颈往前去迎合。
　　她只觉得呼吸都要被扼住，脑袋也随着软滑被搅弄成了一滩浆糊，全身都发麻。
　　也不知道过了多久，苏米浑身发软地支撑不住自己身体，跪倒在地。
　　唇齿自然而然地分开，苏米的膝盖触及冰凉的地面，传来一阵疼痛，让她骤然恢复了些许神智。
　　抬起眼，沈晗正半支着身体，从躺椅上探身看她，面色潮红，似乎意犹未尽。
　　嘴唇湿漉漉的，泛着光。
　　有自己的，也有她的。
　　苏米忍不住吞了一口唾液，掐了一把自己的手心。
　　沈晗……沈晗在易感期……她现在是不清醒的。
　　不可以……
　　心中鼓点越发密集，苏米抿紧发麻的嘴唇，勉力站了起来。
　　不知道能说什么，她哑然地张了张嘴，心里只剩下一个想法：先出去吧。
　　不、不能和沈晗再待在一起，她自己都会忍不住的。
　　苏米倒退了几步，走到了阳台门边。
　　嗫嚅着也不知道说什么，她扶住门框，便想不管不顾地出去。
　　脚底踏上柔软的室内地毯，恢复了一些温度，苏米这才发觉自己的四肢已经在室外呆得冰凉，然后脸颊却尽是热度。
　　沈晗并没有追进来，这让她松了一口气。
　　待会、待会去洗个脸然后让管家来打抑制剂吧……
　　这应该是百分百的易感期了……
　　苏米脑中凌乱地想着，脚步匆匆。
　　眼看着已经走到了步入式的衣帽间，苏米心如擂鼓，说不出是轻松还是什么别的情绪，手刚搭上冰凉的铜制门把手。
　　——腰突然被一股不容拒绝的力道拉住。
　　作者有话说：
　　营养液1000的加更放一起啦
　　是月光下的阳台，姐姐斜躺着探身，捧着脸亲蹲在她旁边的小狗，把小狗亲到跌倒在地，嘿嘿。


第35章 易感
　　腰上突然出现的阻力，让苏米一惊。
　　握住门把手的指尖动也不敢动，她低头，腰上什么都没有。
　　恐……恐怖片？
　　苏米几乎是倒吸了一口凉气。
　　不、肯定不是。
　　被吓得寒毛都要立起来的当下，宕机许久的大脑终于飞速运转，想起来家长会时，差点摔倒的自己，好像也被一个无形之物托了起来。
　　如果没猜错的话，是不是什么精神力……对，这个世界是有精神力的。
　　苏米心里安定了一些，回过头，便看见沈晗闲庭信步地走了过来。
　　她从哪儿摸到了一根皮筋，低头扎起长发，显然意识不够清醒，只扎出了一个松松垮垮的马尾。
　　头发扎好，她也已经快速地走到了苏米的面前。
　　径直贴近。
　　高她半个头的沈晗，俯下身，亲昵地亲了亲苏米的额顶。
　　语调呢喃，含着些若有似无的委屈一样，轻声问：“你去哪儿？”
　　好像苏米是个抛妻弃子的狠心人。
　　苏米不自觉地松开了门的把手，往后退了两步，贴住了墙壁，喉咙紧张地绷紧，不知道应该如何作答。
　　她记得易感期的Alpha黏人，大概沈晗也难以避免。
　　定是这个原因，沈晗才变得这么奇怪。
　　而面前，沈晗还垂着漂亮的眼睫，叹了一口气，很难过似的说：“刚才……不可以吗？”
　　……
　　苏米：……废话，当然不可以。
　　易感期的Alpha都会这样吗？只要是个Omega或者是个有一点气味的Beta，都能这么亲？
　　她抿了抿唇，觉得怪怪的。
　　但并不容她思考，眼前沈晗又上前了一步，随着她的靠近，那看不见的精神力卡着苏米的腰侧，竟然虚虚地将她抬起了一些。
　　苏米几乎和沈晗面对着面了，沈晗一只手摸上她的腰侧，另一只手又搭在了她的脖子上，轻轻抚摸着。
　　力道轻得暧昧，像是一阵阵电流传过她的身上。
　　眼前一暗，等不及苏米回答，沈晗俯身再次亲上了她的唇。
　　像是刚才那短暂的分别，已经让沈晗难耐得不行，Alpha几乎无法再伪装起自己涌动的欲望。
　　苏米犹自抿着唇，沈晗就不住地磨蹭她的唇瓣，侧着头厮磨嗅闻着，伸出舌尖舔弄她的嘴侧。
　　清冽的声线压得很低、很轻，像是Alpha放低了的态度。
　　“张开。”
　　苏米心一颤，嘴唇下意识地张开。
　　软滑有力的舌径自长驱直入、理所应当似的，侵入了她的口中，有如久旱逢甘霖一般，几乎要占领其中每一寸“土地”。
　　静谧的南苑主卧，月光几乎难以涉及的更衣室角落，门边的墙上。
　　身形颀长的女性Alpha，长发松散地扎在脑后，微微偏着头，耳厮鬓摩一般，捧着比她娇小许多的浅发色Omega，黏黏糊糊地亲个不停。
　　一时间，更衣室内，只有唇舌交缠发出的暧昧水声，和夹在吞咽和搅弄声中，一些若有似无的细碎轻哼。
　　这个姿势太难受，即便有腰间的托力，苏米也在被亲得几近模糊的意识间隙，感觉到些微别扭的悬空感。
　　她莫名地不敢去回抱沈晗，不知道该往哪里放的手，虚虚地搭在沈晗的手臂上。
　　而沈晗显然没有这个困扰，已经得寸进尺地将手抚弄上了苏米的后颈，在后脖处安抚性地揉捏一会后，又贴心地垫在了苏米的后脑勺与墙壁之间。
　　漫长的亲吻过去，在交换气息的间隙，唇齿短暂地分离，Alpha贴心地注意到了她的不适，带着些慵懒，微哑的低声教导：“揽住我的脖子。”
　　被亲得思绪迷蒙的苏米听了话，将手抬起来勾住沈晗的脖子，双手圈在了她的脖颈后。
　　这个动作难免碰到了沈晗正在易感期间发热的腺体，正细细密密啄吻着苏米脸侧的沈晗，动作极为明显地停滞了一秒，掀起眼帘看了苏米一眼。
　　气息瞬间有些失控，Omega细软的手指拂过腺体的感觉无异于加剧了某些刺激，沈晗深吸了一口气，感受到面前人散发出一些若有似无的安抚气味，压下眉间的躁动，再次低下头。
　　先是含住苏米的下唇，轻轻吸吮片刻，便上抬了一些，对准已经嫣红酥麻的唇瓣，更加投入地加深了这个吻。
　　自上而下的吻亲得太深入，苏米几乎无法吞咽唾液，仰着头快要喘不过气。
　　“呜呜……”
　　怎、怎么亲不够一样……
　　苏米将近要被亲出了泪，呜呜两声，忍不住手晃了晃，试图挣脱。
　　沈晗随意束起的黑发便被她的动作，拨弄得散了开来，几缕落到了苏米的脸侧，密密痒痒。
　　沈晗动作微顿，随即精神力再次把她往上托了托。
　　苏米的双腿彻底悬空，她几乎被举得要高过了沈晗，小腿无助地在空中摆了摆，没有保持住平稳，往前扑进了沈晗的怀里。
　　双腿也抬起来圈住了沈晗，被整个人正面地抱在怀中，双手半撑半搂着沈晗的肩膀。
　　沈晗喉间发出一声含糊的轻笑，双手搂住她，为Omega的奔赴感到愉悦。
　　她伸出舌尖舔回唇侧的水光，半仰着脸，将稠密的细吻一个个落在苏米的下颌和颈侧。
　　在这个类似缠绵安抚的轻吻中，苏米间隙抬起了眼，却发现，她们正好对着更衣室宽大的落地镜。
　　月色比先前更为明亮。
　　从她这个角度看去，恰好能看见沈晗是怎么托着她，而自己像个树袋熊一样，双腿缠在了沈晗的腰间，手也搂着她的脖子……
　　像是抱着小孩一样……
　　本就已经红透了的脸，再次染上几分羞色。
　　她偏头：“等……”
　　话还没说完，就再次被急不可待的沈晗掠走了唇齿间的呼吸。
　　与此同时，沈晗抬起手，纤长的手指顺过苏米淡金色的发梢，便往下，和搂着苏米腰侧的手一起，搭在了她的束腰上。
　　苏米穿的短裙有一条偏长的束腰，沈晗准确地找到了束带的位置，敛着眉开始解。
　　也许是意识朦胧，沈晗解了半天，也没有解开，鼻尖发出了不满的哼声。
　　动作于是停了下来，沈晗抬头看她，颤动着眼睫，泛红的脸，冰凉易碎的眼眸，声音很轻：“可以吗？”
　　又、又是示弱。
　　苏米记不清这是沈晗的第几次示弱了。
　　往常，都是她处于这个示弱的位置，向沈晗卖乖，希望她放过自己的无心之失……等等。
　　心突突地跳着。
　　苏米紧张地吞咽了一口唾液，强迫自己冷静了一些，才发觉，沈晗嘴上在征求意见，实际上手指已经解开了几节繁复的腰封系带。
　　手指微微颤抖，苏米无比清楚地意识到，不能解开。
　　如果真的……那就……不一样了……
　　苏米低下眼，不敢再看沈晗的表情，费了很大的力气，才说了一句：“……这个不可以。”
　　……
　　这个不可以，但别的可以。
　　然后就被压在被褥里亲了大半夜。
　　易感期的Alpha真的很可怕，也许还有药物加成的原因，变得黏人、敏感、执拗且不容拒绝。
　　相对、侧卧、正面……
　　苏米不让她解开腰封，沈晗便真的没再去动，只是偶尔手指路过，会恋恋不舍地缠绕片刻那系带。
　　但除此之外，别的照做。
　　苏米穿的只是个短款连衣裙，几乎被亲了个遍，浑身都沾满了沈晗的信息素味。
　　像是一股冰冷的寒气。
　　但身前的沈晗因为易感期的缘故，又在发着热，像个暖炉一样。
　　久而久之，苏米也不自觉地贴着沈晗，像在汲取她的温暖。
　　直到苏米后颈的特制抑制贴，因为不停地摩挲而掀开了一角，散发出了一些几不可查的信息素气味。
　　她此刻几乎要被亲崩溃了。
　　嘴巴已经发麻刺痛，浑身也落满了吻痕，易感期的Alpha还像索取不够一样，贴着她四处落下绵密的啄吻。
　　甚至不能推拒，也躲闪不开，她几乎变成了沈晗身上的一个挂件娃娃。
　　卧房正中间这黑色的大床，像个无底的深渊，上去之后便会深陷入这无穷无尽的欲望梦境。
　　苏米就深陷其中，几次在Alpha亲吻的间隙，把玩她发丝的时候，试图离开一些。
　　沈晗看似不动作不阻拦，但房间内仿佛是天罗地网一样的精神力，也会不容拒绝地，把她再塞回被褥中。
　　推回静候着的Alpha的怀中。
　　苏米从欲哭无泪到无奈。
　　这根本不讲道理。
　　虽然也没人会和易感期的Alpha讲道理。
　　迷乱的思维，在毫不停息的舔吻中，突然找到了一个出口。
　　苏米恍惚着想起，科普文章上提到，易感期的Alpha，如果没有抑制剂，临时标记也是可以的……
　　这种假性标记，能安抚住易感期的Alpha，而被临时标记的Omega，过一段时间气味也会消散。
　　总之……天都快亮了，她不能再一直留在这里。
　　苏米攥着被单的手指抖了抖，硬着头皮别开了脸，躲过沈晗亲向她眼睫的嘴唇，伸手捂住她的嘴。
　　后者愣了愣，露出探究的眼神，冰蓝色的眸子水光潋滟，几乎化成了一处盈盈的寒潭。
　　手心里的薄唇微张，伸出舌尖舔了舔她的手心。
　　像是在小心翼翼的祈求：还能再亲近一些吗？
　　苏米被这酥麻刺激得一哆嗦，小口地吸着气，说：“你……你听话。”
　　沈晗没有说话。
　　苏米瞥头看了一眼床头柜上的抑制剂。
　　她心尖颤抖，鼓起勇气，说：“你坐起来……我给你舀。”
　　也不知道沈晗是不是真的明白了“舀”的含义，总之得了承诺，很听话地没有动作，看着苏米起身，带着她到了床头的位置。
　　苏米让她靠在了床头，自己鸭子坐一样坐在她腿上，抿了抿唇。
　　她的头发在刚才漫长的折腾中已经散开，微微有些凌乱。
　　将脑后的头发拨开，露出光洁的后颈，苏米稳住心神，将自己的抑制贴撕了下来。
　　顿了顿，伸手，把耳钉也摘了。
　　刹那间，同样馥郁的草木清香溢了出来。
　　沈晗冰蓝的瞳仁肉眼可见地缩了缩，呼吸顿时急促了许多，却也显然在咬牙抑制着情绪。
　　在乖乖等待苏米给她。
　　苏米望了一眼沈晗，显然也意识到了这点。
　　心里的忐忑又少了一些。
　　她轻呼出一口气，说：“等一下。”
　　将耳钉和抑制贴放在床头柜上，顺带偷偷地，将一针抑制剂挪近了一些。
　　随后，苏米往前膝行了两步，和沈晗面贴着面，垂下眼，偏头，把自己的脸埋在了沈晗的肩上。
　　这是一个将后颈几乎全部裸露出来的姿势。
　　分化没几个月的Omega，现·体一直被抑制贴牢牢地保护着，娇嫩无比，因为刚才长时间的刺激，也正泛着红，散发着对易感期Alpha来说，如救命药一样的信息素。
　　苏米把自己埋在沈晗的怀里——虽然沈晗并没伸手抱她，但也是一个几近环抱的姿势。
　　这样心跳好像都能融合在一起。
　　她闭着眼，轻声说：“你舀吧……轻一点。”
　　尾音轻飘飘的，带着颤。
　　这是她从未接触过的领域，其实也很害怕……但努力让自己不要太害怕。
　　沈晗却没有动作。
　　明明是一个饥饿了几十天的人面前被摆上了一道饕餮盛宴，她却好像努力压制住了自己的呼吸。
　　双手扶着苏米的肩膀，让她坐直了起来。
　　被扶起来的苏米眼神愣愣，不知道她要做什么。
　　心中闪过飞快的一丝迷茫，难道是这个信息素味道不行吗……
　　却见沈晗眸色沉沉，明明气息还是难耐的炽热，却轻轻地贴了一下苏米的唇角。
　　“不要怕。”她轻声说。
　　苏米登时瞪大了双眼，摇了摇头，又磕磕巴巴地说：“你……”
　　不会醒了吧？
　　她小心翼翼地观察着沈晗的脸色，还是和之前一样，是在有些混沌的易感期中，药效并没有退。
　　不是清醒的沈晗。
　　苏米说不清心底是什么情绪，索性径直将脸重新埋到了她的肩上，说：“你咬快点！”
　　沈晗的双手搂在她的腰上，是环抱的姿势，闭着眼，周围的感受就变得很清晰。
　　温热的气息喷在娇嫩的现·体上，光是这气息，就已经让苏米发抖起来。
　　背被轻轻地拍了拍。
　　沈晗没有再说话，在铺洒着寂静月光的黑色大床上，尖牙露出，易感期的Alpha以一种不该有的缓柔速度，轻轻地将尖牙刺进了现·体。
　　作者有话说：
　　我是纯爱战士！
　　注1：谨慎原则，替换了一些同音词，应该不会有太多阅读障碍
　　注2：易感期普遍设定懂得都懂，沈晗还加了个药，不过她的动作基本是记忆和本心带来的本能反应
　　注3：上一章铺垫多了有一点点混乱，我努力写出来这是暗含的双向选择啦


第36章 信息素
　　沈晗在卧房收获了一个精心包裹的奶油蛋糕。
　　蛋糕上的奶油战战巍巍，十分丰盛，好像也很抿感。
　　在咬下第一口蛋糕前，单是靠近这块蛋糕，沈晗便已经能闻见，上面奶油散发出来的清香。
　　她惬意地眯起眼，鼻翼微动，便张开口。
　　动作温柔，尖锐的犬牙咬入了蛋糕表层，扎破上面稚嫩的奶油表层，奶油内包裹的草莓酱从被刺破的地方渗出。
　　与此同时，沈晗强势冰冷的信息素也一并灌入了这块新鲜敏感的蛋糕。
　　纵然做了不少心理准备，被咬入奶油的疼痛依旧如浪潮一样袭来。
　　捧着蛋糕的苏米瞬间浑身紧绷战栗。
　　彻骨的冰凉注入了蛋糕表层，并迅速地蔓延到了整块蛋糕身上。
　　止不住地颤抖，大概是心疼自己的蛋糕，苏米低低地呜咽了一声，却又不敢动弹，依旧将捧着蛋糕，小嘴无意识地张开，牙齿也在打颤。但也不敢报复性地去咬面前，她正对着的那块凹下去的肩窝。
　　冰凉还在源源不断地灌入，蛋糕好像被猛地放进了速冻的仪器，表面贴上了一块寒冰，而抱着她的又异常炙热。
　　因为受痛，整块蛋糕下意识地慢慢蜷缩起来，试图缩进这冰天雪地一样的速冻机中，面前唯一的温暖源。
　　本来虚虚悬在沈晗背后的双手，挣扎不能地在空中胡乱握紧又松开片刻后，犹豫着反抱住了肩背。
　　顺着肌肉紧绷的背部向上，素白的手缓缓攥紧了睡袍的肩带。
　　而感应到这股力道的沈晗，在苏米背后轻轻抚拍的手臂肌肉微紧，便将怀里的Omega抱得更紧，双手交叉，死死地按住在怀里，像是一种桎梏，也像是冰天雪地里唯一存在的温暖巢穴。
　　易感期Alpha压抑了大半个夜晚，一直无处可去的浪潮一般的冰冷，终于找到了完整的归宿，便好像无穷无尽一样。
　　享受着面前可口的蛋糕。
　　蛋糕被咬破的表层奶油，上面的疼痛消失得很快，没多久，这黏口的奶油就转变成了舒服的甜水。
　　这种因为破裂和被吃掉带来的不适，极为短暂。相反地，很快，顶级Alpha的冰凉就顺着蛋糕的每一个气孔，占领了整块蛋糕，如果蛋糕有神经，那每一处神经末梢都已经被侵占。
　　冰凉而又馥郁的信息素，把蛋糕本身灌得晕晕乎乎，蛋糕蜷紧的尖端，慢慢松开，又再次蜷缩。
　　毕竟蛋糕也是第一次被吃掉，原本香香软软温暖甜蜜的小蛋糕，被这霸道的冰凉整个占据，蛋糕糕体被洗刷得，几乎要拟人化的战栗。
　　不是几乎，确实在轻轻地发颤。
　　冷感从蛋糕被咬住的那块，蔓延到整块蛋糕，存在得太明显，胚体似乎也跟着冰冻。
　　但蛋糕又被放在一个暖炉中，周围和胚体内心，好像都是滚烫且无法挣脱开的热源，蛋糕好像一边在高热中，一边又浸在冰彻入骨的寒潭。
　　好可怜的小蛋糕，几乎要就此融化。
　　和之前轻轻舔食蛋糕表层奶油时，那种只存在舌尖颅内的甜蜜不同。
　　吃掉奶油时，冰凉侵占的是全身。而蛋糕也几乎被这包裹的冰凉和温暖，慢慢化成柔柔的小甜水。埋在沈晗的颈窝里，小口地呼着气，想羞耻地并拢鸭子坐姿，却又不敢动弹。
　　也不知道过了多久，久到蛋糕全身上下、从内到外，已经全是冰凉的气味后，沈晗才发出一声忍耐的喘，气，松开了犬牙。
　　紧紧桎梏住蛋糕的环抱，也随之放松。
　　沈晗顺毛一样，顺着苏米已经被汗濡湿的后背。
　　唇却没离开那块蛋糕，原先只是淡粉色的蛋糕奶油，现在变成了红色。奶油微微鼓起，像是肿了似的，上面已经有一道明显的牙印，倒是草莓酱已经被舔食了个干净。
　　沈晗留恋地轻轻舔食蛋糕上的奶油和香味，含住奶油吃入腹中，代表着安全感的冰凉覆盖在了蛋糕上，让蛋糕上明显被咬了一口的痕迹加速消失。
　　当然也有Alpha的独占心思，想让自己的冰凉被封存在蛋糕中。
　　苏米并不知道这些想法，随着轻柔的安抚，之前的不适渐渐回转。
　　保持一个姿势太久，她感到颈部酥麻，浑身冰冷。
　　她有些委屈地将头在沈晗的肩膀上蹭了蹭。
　　于是沈晗偏头过来，垂眼看了看。
　　找到蛋糕上的草莓，熟练地吃了下去。
　　她的口中还残留着一些蛋糕上破开来的草莓酱。
　　苏米被铁锈味缠绕一秒，便受不了地扭开头：“不好闻……”
　　投入在吃草莓中的Alpha一顿，眼神沉沉地眯了起来，重复着问：“不好闻？”
　　苏米并没领会到，不清醒的沈晗将这句话理解成了不喜欢她的信息素味，还没来得及张口，突然，整块蛋糕被放倒在了纯黑色的被褥上。
　　蛋糕在被单上滚了两圈，便被Alpha慢条斯理地压制住。
　　沈晗磨了磨又忍不住突出来的尖牙，微凉的指腹压在蛋糕柔软的奶油上，转着圈揉捏少顷，往下故意按了按。
　　蛋糕的奶油温软好闻，散发出清新香甜的气味，随着按压，奶油几乎要在指尖化开，像是吸满水的海绵，溢出来一些。
　　而这块蛋糕，飘出的不仅仅是蛋糕做出来时自带的清新香味，还有沈晗强势的冰凉气味。
　　后者紧紧裹挟着这清甜的草木香，像是宣告着主权。
　　……唯一让Alpha心生不满的是，她的气味消散得有些快。
　　沈晗眯了眯眼，哑声说：“好闻的。”
　　随着她揉捏的动作，蛋糕也抖了抖，好像有电流击过。
　　苏米激灵了一下，还没反抗挣扎——虽然她自知也无用——却听见沈晗评价的这一句。
　　愣忡期间，Alpha再次俯身下来，十分满意且喜爱似的，嗅闻了一下蛋糕，尖牙露出，再次轻轻地咬住了蛋糕。
　　蛋糕好不容易暖和一些的胚体，再次被冰凉侵占。
　　Alpha吃蛋糕的动作十分温柔，且这次，蛋糕已经被吃过一次。
　　和第一次吃蛋糕时，吃到的带着疼痛的甜蜜口感不同，这次的蛋糕口味更加甜蜜，是一种彻底的甜蜜感。
　　蛋糕几乎要被一口吃掉，Alpha吃得很认真，一口一口，细细品味，每一口都吃得很大口。
　　苏米忍不住想抬手阻拦，这么吃蛋糕，太过分了！
　　手只抬起一瞬，手背便覆上了另一只修长而骨节分明的手，攥入每一寸指缝，不容拒绝地扣住压下。
　　众所周知，临时的吃法，因为不会动到糕点的升职墙，冰冷的口感并不能在蛋糕内长久保存。
　　Alpha能明显感觉到冰凉在蛋糕里的消散，于是SS级Alpha的信吸素好像不值钱似的，一次又一次地注入蛋糕，试图让蛋糕的口感更鲜嫩可口。
　　解开抑制贴前，苏米原以为，让Alpha吃一口鲜嫩可口的小蛋糕，就能抚平易感期的躁动。
　　然后事与愿违。
　　Alpha吃了一次后就停不下来，格外不知足地，想直接将蛋糕变成她的所有物。
　　一次次地用冰凉去吃掉蛋糕，含走蛋糕上的奶油，几乎像是一种难捱的折磨。
　　也不知道过了多久，苏米快要觉得已经升华，整一大块蛋糕都已经被冰凉潮湿的气味浸得湿透。
　　天已经初晓，窗外似乎已经出现冷色的蓝，叽叽喳喳的鸟鸣越发明显。
　　苏米终于找到一个机会，摸到了被她一次次挪到枕边的抑制剂。
　　借着一个几乎是一整晚中，第一次主动的献吻……她将抑制剂扎进了沈晗的手臂外侧。
　　Alpha的眼神在瞬间闪过介于清醒和迷蒙间的错愕。
　　抑制剂见效飞快，不多时，沈晗就在她身边沉沉睡去。
　　早该睡去了，科普文章里没说过谁家Alpha易感期要折腾这么久，咬这么多次的！
　　苏米躺在床上，自己也缓了好一会儿。
　　想爬起来。
　　……腰酸，脖子疼，头晕，浑身上下跟被拆了似的。
　　信息素的作用逐渐褪去，苏米躺了一会，清醒了一些，脑袋里依旧乱糟糟的。
　　还好，剩下一些本能，她扶着腰爬下床，摸到洗手间洗了一把脸。
　　看了眼时间，已经四点，果然天都快亮了。
　　她对着洗手间里宽大的镜子发了发呆。
　　脑中叮里哐啷地出现两个大字：完了。
　　……也没完全完。
　　还好沈晗不是深吻的类型，她的脖颈手臂腿侧，只有不深的吻痕，可能第二天就能消退。
　　只是脸和脖子都特别……惨不忍睹。
　　苏米看了一眼，就扭开了视线。
　　简单翻了翻，沈晗的浴室里东西都分门别类摆放得格外整齐，真让她找到了一个崭新的治疗仪。
　　苏米对着镜子开始消自己身上的痕迹。
　　重新扎了头发，理好衣裙，除了眼睛和脸还有些红，看起来已经没有什么问题了。
　　她把东西都归复原位，走出来到床边，刚拿起星星形状的耳钉和抑制贴，却听床上在深睡着的沈晗，传出一声含糊的梦呓。
　　苏米紧张地抬眼看去，沈晗埋在被中，眉头锁得很紧。
　　似乎陷入了什么梦魇。
　　精神力强大的人，外放情绪出来，感染力也特别强。
　　苏米只是站在旁边看了一会儿，便咬住了唇，觉得好像很难受，一股很沉的压抑涌上心头。
　　情绪来得太快，苏米知道不容久留，捏了一把自己的手心，转身朝着阳台走去。
　　拿走了滚落在地的那支抑制剂，又重新确认了一遍房间内没有别的东西遗留，再加强了房间内的新风换气功能后，苏米飞快地下了楼。
　　南苑别墅还在沉睡中，甚至驱车驶离南苑时，门卫也不在，依旧是进入时的智能识别。
　　回苏家的路上，苏米脑袋几乎一片空白，只有大写加粗的完蛋两个字。
　　将车胡乱地停在地库，苏米贴着前院的角落，悄咪咪地打开苏宅的大门。
　　里面也是静悄悄的。
　　拐过玄关，苏米脚步一停，心猛地蹿到了嗓子眼。
　　沙发上，被她进门动静惊醒的苏辞予，揉了揉太阳穴，掀开了身上的毛毯。
　　看她模样，显然是等到了半夜才勉强睡着。
　　而在抬眼前，按着太阳穴的手便顿住。
　　苏辞予闻到了苏米身上强势浓郁的Alpha信息素味。
　　冰冷，强硬，刺鼻，潜意识里涌上的反感。
　　苏辞予不可避免地皱起了眉，又很快松开，脸色瞬间僵硬。
　　潜意识里的反感，是因为熟悉。
　　曾经闺中好友的信息素气味，和这有八分相似。
　　联想到昨晚那段关于沈晗易感期的对话。
　　苏辞予闭了闭眼，继续按压太阳穴，让自己冷静。
　　再抬起眼，看见神色内疚、嗫喏着不敢说话的苏米时，苏辞予掩下了复杂的神色。
　　“不着急说，”她刚被吵醒，声音有些嘶哑，咳了两声，“坐一会儿，我去给你倒杯水。”
　　苏辞予让苏米坐在沙发上，自己缓步去了厨房，顺路打开了客厅的新风系统，倒水的时候，努力回忆看过的各种青春期教育方针。
　　说起来，苏米分化之后，她就很少看这些了。
　　指尖被溢出杯面的温水浸湿，苏辞予愣了愣，倒去一部分水，擦干净手，走出厨房。
　　苏米正坐在客厅里，不知所措。
　　视线难免触及到被苏辞予睡了一夜的沙发，上面凹下去的痕迹和毛毯，都有些加重苏米心里的内疚。
　　她确实没想过，母亲是会等到深夜的。
　　内心的内疚几乎是铺天盖地的，苏米忍不住自责，觉得自己是一个自私、不考虑后果、没有脑子、很差劲的人。
　　做任务也做成这样，和家人相处也变成这样，现在全搞得一团糟。
　　被临时标记了的Omega思维正好是最敏感焦虑的时候。
　　心乱如麻，苏米好几次想，要不算了。
　　她本来就不配得现在获得的这一切。
　　得到了，又开始贪心。
　　看原剧情时，她总觉得原主很坏，不满足当下，心比天高，做伤害别人的事情。
　　但轮到她自己时，好像也没比原主做得多好。
　　好像总是让沈晗不满意，不像原主总能讨她欢心，还让原主的家人伤心。
　　人应该知足。
　　苏米告诉自己。
　　她不配拥有的东西，就不要奢望，不要贪心，应该专注现在有的，她现在确确实实拥有的、属于她的，就是认真做任务。
　　如果任务完成，能继续生活在这个世界，过完一生，如果再幸运一点，继续和原主的家人保持一些些关系，对她来说已经是天大的好事了。
　　身后传来脚步声，苏辞予把温水递到她的手心，顺势坐在了她旁边。
　　苏米张了张嘴，轻声说：“对不起。”
　　苏辞予问：“对不起什么？”
　　苏辞予说：“哭丧个脸干嘛？当时答应过的，违反了门禁这个家规，要给我们做一星期早饭，认罚吗？”
　　苏米抱着水杯，点了点头，继续等待接下来的审判。
　　一双温暖的手放在了苏米头顶，揉了揉。
　　苏辞予颇不是滋味地说：“当年沈晗的妈妈还问我了好几次，要不要让你和沈晗定个娃娃亲。我想着自由恋爱比较好，快把她拒绝到反目成仇了。她们家水又深，信息素又冷，真定娃娃亲了，岂不是让我宝贝女儿遭罪嘛？”
　　温热的手摸到苏米的眼角，刮下了一滴要落未落的眼泪。
　　苏辞予微妙地问：“牙牙，你实话和我说，你对沈晗到底是怎么想的？”
　　可能是之前她和温子宿的理解有误，一直以为女儿只是喜欢沈晗身边的花花世界，她还年轻，他们工作也忙，让苏米跟着靠谱的年长同辈长长见识，也不是不行。
　　加上苏米主动要认作干妹妹，这不就是亲戚了吗？
　　苏辞予他们一直没往别的方面想。
　　苏辞予说：“如果你喜欢她，那我们趁沈老太太在首城，明天上门，把婚事定了，你看好不好？”
　　作者有话说：
　　如何证明我是一个情绪稳定的人：端午节修了一整天文，被锁了12次。
　　已经大改了，peace and love（比心）


第37章 跑路
　　听见这句话，苏米本来正在喝水的动作一顿，差点呛出声。
　　放下杯子，她有些迷茫地看向苏辞予，发现对方是认真的。
　　不、不至于吧？
　　和苏辞予对视一阵，苏米才反应过来，她可能是误会了什么。
　　毕竟原主……
　　将温水咽了下去，温热液体带来妥帖踏实的感受，苏米勉强恢复了一些状态。
　　进门前，她烦恼的是这件事怎么收尾。
　　进门后，她纠结的是怎么面对父母。
　　不过被苏辞予这话一出，关心的重点也随之转移了。
　　趁苏辞予还没想到别的地方。
　　苏米抿唇，说：“不是……是个误会。”
　　苏辞予确认地问：“她没强迫你？”
　　苏米放下水杯，闻言脑海中又浮现出昨晚的点点滴滴。
　　双手忍不住在膝盖上握紧，耳根也随之有些发红。
　　她磕磕巴巴地解释：“没有，她好像中了药才诱发的易感期，状态特别不好，我本来只是想去看一眼……”
　　苏米摘头去尾省略主体地，把事情给苏辞予解释了一遍。
　　尽量让苏辞予理解，这就是个纯粹巧合的失误，她只是担心沈晗，没有别的感情，也不想因为这个临时标记有什么后续。
　　听完苏米的说法，苏辞予消化了好一会儿。
　　她知道，现在很多年轻人，因为医学技术足够发达，连永久标记都不当回事，更别提什么临时标记。
　　虽然她和温子宿是比较传统的恋爱模式，但也并不会在这方面怎么束缚苏米。
　　苏辞予认真观察着苏米的神色，然后无奈地确认。
　　在她女儿想法一览无余的脸上，好像真的把让沈晗临时标记，当成了路边献爱心一样的举措。
　　问题是……
　　苏辞予斟酌着语气，说：“你让她临时标记这件事，沈晗她会知道吗？”
　　苏米眨眨眼，小声说：“她、她中了药，我问了她的医生朋友，那个药会让她失去中药期间的记忆，不用担心。”
　　她去南苑前，和系统确认了一下，确实是完成了原剧情里女主中药的剧情点。
　　这段时间以来，苏米对世界线里剧情点的必然性还是认可的。
　　这个剧情点就是被沈晗代替了。
　　说着说着，苏米也觉得影响不到沈晗那边。
　　表情特别坦荡。
　　落到苏辞予的眼里，就是女儿仗着沈晗中药不会有记忆，单方面吃干抹净不认人。
　　“……”苏辞予顿了顿，问：“房间呢？你处理干净了吗？”
　　苏米回答飞快：“收拾了的，绝对干净，就留了一只用过的抑制剂在她身边。”
　　苏辞予：“……”
　　脑中不由得浮现空空荡荡的房间，凌乱的被褥，床头柜上孤零零一个抑制剂。
　　那可是沈晗啊。
　　她仔细看向女儿，颇有几分刮目相看的意思。
　　昨晚她和温子宿确实担心了很久，虽然他们也没怎么管过苏米，但以往玩得再久，苏米也会遵守门禁。加上统考这几个月，她几乎成了别人眼里的乖学生，出门除了上学就是和同学去图书馆，两人差不多习惯了每天女儿都在家。
　　猛地发现她不在房间，车也不在车库，两人只以为她被朋友约出门玩。
　　但也不该不和父母说一声，就大半夜的消失不见。
　　谁承想，苏米竟然默不作声就去干了一件大事。
　　这件事，放首城任何家庭身上，都可以说是改变命运了。
　　临时标记，是会给Alpha和Omega双方都带来很大的激素影响的，在标记消退前，AO之间会产生特殊的磁场反应，会将O视为自己的所有物，O也会对A产生很深的依恋，等等……
　　而如果发生这样变化的Alpha是沈晗……
　　以沈家的泼天富贵和权势，就算拿不到婚姻对象的位置，也能借着标记的影响，给自家家族或者企业上好几个台阶。
　　也就是沈晗防线强，深居简出，不然多的是Omega往她身边扑。
　　实话说，苏辞予之前说订婚约，自己的把握也不大，也知道沈晗有很大的可能不会答应，但当时她以为自己女儿被强迫、占了便宜，那放着过去几十年和沈家的交情不要，就算闹到沈老太太那儿，也要给苏米讨个公道的。
　　以前也不是没出过类似的事，有人想给沈晗玩仙人跳。
　　那还是沈晗刚一个人接管偌大的沈氏集团的时候，身边的班底还没建立起来，正好被人钻了空子，下了药，送了自家千娇百媚的Omega女儿进去。
　　听说做了多手打算，房间都是录像设备，就算沈晗没咬下去，只要沈晗昏在那儿，光是Omega的手段，也能讹上一大笔。
　　结果什么都没发生，那Omega腺体进去前都被催得熟透了，被直接狼狈地丢进了浴室。
　　温子宿当时管的还是沈氏下面的医院，大半夜接到沈晗电话，赶紧亲自去安排急诊解决药物问题，交给别人不放心。
　　那一家吃了个大亏，没多久被沈晗整得百年家业丢了个干干净净，也是给整个首城观望沈家的人第一个下马威。
　　想到这，苏辞予忍不住又打量了苏米一眼。
　　是新的药效比较特殊，还是沈晗对自家女儿确实……？竟然让苏米得手了……
　　苏辞予很不想用得手这个词。
　　但看苏米描述的这全过程，不仅什么都不要，离开的时候还伪装了抑制剂的现场，试图确保沈晗什么都不知道。
　　确实有点像纯白嫖SS级Alpha的信息素。
　　让别家知道，估计会捶胸顿足说这个Omega怎么一点都没有上进心……
　　苏辞予止住了自己胡乱的思绪，冷静了一下。
　　她说：“你能确定她没有记忆？”
　　苏米就差发誓了，她刚才又找系统确认过一遍，剧情点确实微微偏移但发生了，转移到了反派身上。
　　苏辞予让苏米给她找到做完用的抑制剂的型号，了解到用了之后大概会睡多久。
　　她站起身，点点头：“行，我去一趟南苑。”
　　苏米愣了愣：“去、去做什么？”
　　“给你善后，改一下监控和进出记录，”苏辞予淡定地说，“南苑的监控，我比沈晗还清楚哪些对着哪儿，再去和李伯对一下口供，你不用担心。”
　　苏米：！原来还有这回事，确实没想到。
　　她星星眼地看向苏辞予，说：“厉害！”
　　苏辞予：“……没有你厉害。”
　　伸手呼噜了一把苏米的脑瓜顶，苏辞予说：“你上去洗个澡睡一觉，先别去见你父亲，一身Alpha信息素味，他受不了。”
　　苏米乖乖地嗯了一声。
　　-
　　苏米在苏家宅了好几天，躲着。
　　虽然也没什么好躲的，她本来就是有事或者陪许南乔才会去南苑。
　　不知是不是沈晗信息素等级太强，一直过了五天，后颈临时标记还没有消退的意思，还在强烈地散发着沈晗信息素的味道，就算贴了抑制贴，也还是会丝丝缕缕地传出来。
　　苏米上网搜索：临时标记咬几口有区别吗？/临时标记咬了很多口会延长标记时间吗？/临时标记多久结束？
　　基本都是一星期。
　　看来是沈晗信息素太霸道了。
　　苏米不出门，正常生活倒是不太受影响，就是要和温子宿保持一些距离，以及每晚都会想起临时标记的前后……
　　苏米红着脸安慰自己，很正常的，就算是临时标记，Omega也会很受影响。
　　沈晗那儿也没有别的动静传来，好像这件事真的揭过去了。
　　但没宅几天，就要到送许南乔去南苑的日子了。
　　苏米闻着自己这一身Alpha信息素味，用脚想都知道不能露面。
　　和苏辞予他们一商量，决定正好借这个机会，出门旅游一趟，散散气味，也散散心。
　　苏米火速买了去海城的机票，收拾好行李，第二天就上飞机跑路了。
　　海城，城如起名，城市三面环海，难得的是气候在这夏天不算很热，正好适合夏天度假。
　　为了防止腺体发出的气味吓到别人，或者遇到什么认识沈晗信息素的人——虽然概率很小。
　　苏米到了海城，也没到处乱逛，主要还是在临海的酒店里休息，顶多在酒店的私人浴场里下海扑腾几下，大多数时间窝在酒店里刷刷信息。
　　她的统考成绩出来了，上首城大学是没问题的，加上有沈晗的门路，专业能随便选，苏辞予他们给她找了做这方面咨询的老师，给她提供参考意见。
　　上辈子，苏米是听高中老师的话读的商科，不算很喜欢也不讨厌。
　　这个世界的专业选择多很多，还有很多苏米上辈子从没见过的知识领域，苏米每天听咨询老师介绍几个，挑得眼睛都花了。
　　差不过又过了两周，后颈的气味才散干净。
　　晚上做梦也不会梦见沈晗了。
　　苏米这才松了一口气。
　　这段时间，她也有一直在和许南乔她们聊天。
　　她刚跑路那周，是苏辞予送许南乔过去的。
　　然后可能沈晗知道了，就让南苑的司机专门接送许南乔。
　　以前许南乔要苏米接送的原因是比较怵沈晗和南苑，但经过这几个月，她也没那么怵了，平时坐在一起也能聊一会，其实早就应该让南苑的司机接送，给她们留一点二人空间。
　　而不是每次读书结束后都还有自己这个电灯泡杵在旁边。
　　黑化值也在稳步下降，已经差不多到75%了，看来给她俩留共同相处的空间还是很有必要的。
　　苏米还挺满意，于是决定再晚一点回去。
　　临时标记味道消失了，苏米终于能出门逛街，看看这个城市的景点。
　　她从小在群山环绕的地方长大，只会很木愣的蛙泳，游泳技术也就那样，在海边待一会儿就会开始发呆。
　　但city walk和逛一些人文景点，她还是很喜欢的。
　　逛完海城的博物馆，苏米还买了一些城市纪念品，寄给了许南乔。
　　顺带让许南乔给沈晗带了一份，试图给她们加点话题。
　　就这么又在海城留了几天，直到把海城的风景和美食小吃都欣赏得差不多了，苏米才开始考虑回程。
　　定了几天后的机票，苏米觉得不能浪费好不容易来一趟海边的假期，搜了一些能在海边干的事，决定再打打卡。
　　第一件事是，在海边看书吹海风，她学着别人，在酒店私人浴场的海滩上支了个遮阳伞，铺了一块野餐垫，往上面一趟，旁边放个椰子水，趁着午后看书。
　　这个世界的名著和她上辈子也不同，多了好多可以看的好书。
　　苏米优哉游哉地翻着书页，看了百来页，有些犯午困。
　　午后海边风不算大，阳光温旭，迎着波光粼粼的海面，这样慢悠悠地看书，还是很惬意的。
　　打了个哈欠，她换了个姿势，趴在了垫子上，翘着腿继续往后看，决定看完这一章上楼去睡觉。
　　踩着沙的声音不紧不慢地从远处传来。
　　苏米没抬眼，这个酒店客人不多，都是来度假的，应该就是路过。
　　没多久，却听那细琐的踩沙声，到了她面前停下。
　　是找自己有事吗？
　　苏米疑惑，还没抬头，头顶的遮阳帽忽然被人摘了下来，放在了她的腰后。
　　为图凉快，苏米穿着简单的吊带短裤，翻身的时候也没注意，露出一截洁白的后腰，和两个浅浅的腰窝。
　　如今都被白色的遮阳帽给挡住。
　　来人垂下眼，视线滑过少女露在外面的大片肌肤，微微敛眉。
　　苏米却是眼皮一跳。
　　她迟钝地抬起头，便看见阔别多日的沈晗。
　　海城比起首城还是热不少，因为低着头的姿势，沈晗的墨镜滑到了鼻梁下端，露出一双漂亮的蓝色眼睛，眼底是一整个趴在这儿看书的苏米。
　　她领口敞得有些大，以至于能看见梦里见过很多次的肩窝，但这次很熟悉，不是梦。
　　视线下移再上移，无论怎么看，都是沈晗神色平静、看不出心情的脸。
　　苏米几乎以为自己出现了错觉，眼睛眨了又眨，心说日理万机的沈晗怎么会出现在这儿。
　　然而很快，沈晗清清冷冷的声音响起。
　　语气中若有似无地显出她的好心情，对苏米偏了偏头，问：“怎么，看傻了？”
　　作者有话说：
　　借小天使的评论：她逃她追她插翅难飞ovo+（不是）


第38章 好巧
　　苏米缓慢地眨了眨眼。
　　没看错。
　　确实是沈晗。她今天穿得不算正式，至少不似以往严谨整齐的西装，黑色的衬衫裙在左侧腰部挖空了一块，露出半截好看的腰部线条，黑发拨在一侧，臂间搭着一件白色的西装外套，都很有设计感，穿上外套能参加严肃的商业会议，脱下外套也能去参加随性的晚宴。
　　她摘下墨镜，向苏米笑了笑，好像很客气地提醒：“回神。”
　　苏米：“哦！”
　　这么巧吗？
　　她迷茫地把书盖在一边，从垫子上爬了起来。
　　腰后的遮阳帽随着动作滑到了沙滩上，苏米回身去捡，掸掸上面的沙粒，又扯了扯自己的牛仔短裤，偷偷看了一眼沈晗。
　　正好整以暇地看着她动作。
　　她把遮阳帽拿在手里，穿上拖鞋，仰着脸看沈晗。
　　有点紧张，小声问：“姐姐，你怎么在这儿？”
　　这么巧吗？
　　沈晗先弯腰，先把垫子上的书拿了起来。
　　视线瞥过封面，没有说什么，回答道：“参加一个会。”
　　苏米了然，原来是来开会的。
　　她寒暄说：“那还真是巧。”
　　沈晗淡然地说：“确实挺巧。”
　　轻飘飘的四个字，也不提李伯和庄秘书在这件事背后的付出。
　　她面色平静，午后金灿灿的阳光自她蓬松的发顶而下，一路吻过白皙的面颊、深邃的眉眼，停在涂着淡色口红的唇上。
　　沈晗一手拿着墨镜和书，另一手搭着西装外套，顿了顿，问：“现在回酒店吗？”
　　数周没见，苏米迎面看着沈晗，虽然经过这段时间的散心冷静，差不多也把自己的心态调理到临时标记发生前了。
　　但……大概是处于Omega对标记过自己的Alpha天生的畏惧。
　　苏米如今看着沈晗，比起之前的谨慎，还多了几分心虚。
　　秉持着一个跟班的自我修养，苏米自然不无答应。
　　跟着沈晗走进了冷气十足的酒店大堂，苏米呼出一口气，往前两步，走到了沈晗身边。
　　“姐姐，你待会有什么安排吗？”她问。
　　如果没遇上沈晗，苏米这会儿应该回房间，睡个午觉，再窝在房间里慢慢想晚上吃什么。
　　沈晗问：“饿吗？”
　　苏米当然是不饿的，她刚吃完午饭没多久，听沈晗这么问，以为她要吃饭，就乖巧地说：“可以吃一些，这家酒店的餐食还不错，下午茶的冰奶冻很好吃。”
　　然后就被带到了酒店的餐厅，点了两杯冰奶冻。
　　沈晗显然不爱吃甜食，吃了一勺，就轻轻敛了敛眉，将银色小勺放在了一旁。
　　苏米一勺一勺吃完，这小碗很小，一份也没多少，甜食瘾有些被勾起来，偷看了一眼沈晗面前那碗。
　　浪费是不好的行为。
　　苏米没想太多，问：“姐姐你不吃的话……”
　　她抬起自己的小勺，指了指沈晗那碗。
　　沈晗在光脑上翻看文件的动作一顿，抬起卷翘的眼睫，视线看向她，沉默少顷，说：“这碗我吃过了。”
　　但不是只舀了一勺吗？舀一勺就把勺子放在一旁，等于没吃过。
　　苏米舔舔嘴唇，还能尝到嘴唇上沾着的甜味，说：“没关系，浪费不太好。”
　　沈晗垂下眼，把眼神收回，顿了顿，才把小碗推到了苏米面前，说：“吃吧。”
　　苏米没想太多，东西到自己面前了就吃。
　　等她吃完，沈晗收起光脑上繁复的文件，出去了一趟。
　　没多久，沈晗回来，重新在她面前坐下，手里拿着一个小册子，似乎犹豫了一下，才递给她，问：“有没有什么想玩的？”
　　小册子上写着海港游艇会，苏米不明所以地翻阅，里面是一项项活动介绍。
　　有什么帆船、海钓、摩托艇、索道划水、尾波冲浪、潜水……
　　五花八门的。
　　苏米翻过来又翻过去，有些迷茫。
　　这算什么？沈晗这次来南城没带别人？要自己陪她去玩吗？
　　苏米想不通沈晗在想什么。
　　她翻阅的时间有些久，沈晗兴许把苏米的迷茫当成了选不出来的犹豫。
　　径直伸手点住了其中一页，平和地说：“庄秘书说年轻人最近很喜欢这个，要不要试试？”
　　上面写着尾波冲浪的介绍。
　　苏米看了两眼，觉得自己好像不太行。
　　但她也不敢直接对沈晗说，我就不去了，想在房间里蹲着，要玩你自己玩……
　　翻到活动册子的首页上面烫金华美的游艇会名字，想来也是什么高档会所。
　　原主跟在沈晗身边就是想见识这些，要是拒绝可能会OOC。
　　过了几秒，苏米迂回地问：“庄秘书也来了吗？”
　　答案自然是没有。
　　苏米和人交流相处的经验不多，一向认为保持真诚就行，但对沈晗，又不能太自我直白，毕竟这位是掌管自己任务命脉的反派boss。
　　得哄着顺着来。
　　且不说别的，沈晗问都问了，虽然态度平和，苏米也觉得自己不能拒绝的。
　　于是就跟着沈晗上了一辆摆渡车，没有多远，就停在了附近的一个小码头上。
　　紧接着，被带上了一辆游艇，送上了苏米做海城攻略时，从没留意过的一个私人岛屿。
　　似乎这就是那游艇会，码头上停满了各式各样的游艇和水上活动设备。
　　苏米穿着人字拖踩上码头的厚实木板时，还有些发蒙。
　　这一路似乎早就被沈晗安排好了，如果不是沈晗一直在她面前，苏米几乎在担心，自己会不会在这人生地不熟的地方被拐卖。
　　而且沈晗也突然惜字如金似的……好像心情比之前怪异了一些。
　　像是在闹别扭一样。
　　这个直觉一样的想法一出来，立马被苏米在心里否认，沈晗能和谁闹别扭，她自己吗？
　　苏米自知向来不会揣摩他人心思，尤其是沈晗这人的心思。
　　最优解是硬着头皮，乖乖听话。
　　至少按照以往的经验，沈晗是喜欢她听话的。
　　上了岛，被人引进了会所内，服务生将她们带进更衣室后，便体贴地关上了门。
　　更衣室里飘着淡淡的花香，沈晗在一旁开了瓶水喝，给她指了指一旁衣架：“选一件。”
　　苏米：“哦……好。”
　　那儿摆着一排款式各异的泳衣，苏米选了一件保守一点的连体泳衣，找到更衣的小门，溜进去换了。
　　出来的时候，沈晗也换了一身衣服，没再穿着之前那身衬衫裙，而是换了套利落修身的黑色运动防晒服，长发也扎了起来，显得身形颀长，格外专业。
　　苏米：……
　　她低头看看自己身上的泳衣，款式好像有些幼稚，还选的是在边缘有荷叶边的那种。
　　但和沈晗一对比，对方是要去做专业的水上运动，她就像是去泳池玩波波球。
　　苏米举手：“我也想穿这种。”
　　大方向不能违背沈晗，小细节她觉得自己还是可以抗议的。
　　沈晗视线在她身上停了停，意外地爽快：“换吧。”
　　苏米换了一身看起来专业很多的泳衣，被沈晗带去先练习一下姿势。
　　游艇会会所顶层，有一个露天的无边泳池。
　　那儿已经等着一个年轻的黑皮教练，男性Beta，态度恭谨，对着视频给她介绍大概的注意事项。
　　前期会怎么下水，要怎么起身，注意用哪里的力量，脚怎么放，怎么保持平衡……
　　苏米听得大差不差，觉得自己听懂了，虽然可能做不到。
　　她以为会是教练带着她练习，谁知沈晗挥了挥手，那教练就退出了泳池这块空间。
　　沈晗在一旁拿来尾波冲浪板和系在固定桩上的三脚架绳子，对她扬了扬下巴：“穿救生衣，下水试试。”
　　苏米：……好想问为什么沈晗应该也是第一次玩却在指挥自己。
　　想来沈晗应该也是经常玩户外运动的，苏米自我安慰，不像自己，一看就是一个四肢不勤的小弱鸡。
　　就这身体的核心力量，都不一定能起来。
　　待会如果在泳池都起不来，沈晗会带自己出海吗？
　　苏米也说不出自己想出海还是不想。
　　主要……这突然发生的事情，超出了她的计划范畴。虽然她在海城每日都是闲逛，但也很有自己的计划的，玩一天休息一天，基本不去没做过攻略的地方。
　　沈晗突然出现，像是一个强势又神秘的变数。
　　氛围都有些古怪。
　　苏米心中莫名有些悻悻，穿上救生衣下了水。
　　露天泳池里只有她一个人，远处好像无边无际，她偏着头漂浮在水里发呆，便看见沈晗屈腿弯腰，坐在了她面前泳池的岸边。
　　尾波冲浪板和三脚架绳子被丢到了她面前，绳子另一端在沈晗手里抓着。
　　沈晗教导的声音不急不缓，很平稳有力，一句一句带着苏米做。
　　苏米抓住三脚架和冲浪板，感受着池水的浮力，按照沈晗的话，手肘下压，然后慢慢上脚，视线看向前方……
　　虽然慢腾腾的，但出乎意料地顺利。
　　苏米决定重新估算自己作为Omega的运动能力。
　　视线顺着冲浪板的前方看去，正好是泳池的边际，泛着盈盈的日光。
　　苏米觉得自己的感觉回来了，她又行了！
　　她回头看沈晗，眼睛亮晶晶的，半边的脸也落着暖金色的阳光，梳成小辫搭在肩上的金发似乎也要随着日光融化。
　　沈晗几乎觉得自己的双眼也被闪了一下。
　　不自觉地敛了敛眉，视线却没挪开，停留得很久，并且没有立即意识到这点。
　　练习取得进展，苏米格外开心，甚至冲淡了刚才一路过来的忐忑。
　　兴高采烈地拉长了声音，带着些邀功的意味：“我厉害吗！”
　　被唤得意识回归，沈晗手指搭在粗糙的绳结上，过了几秒，忽而松开。
　　绳子被放开，苏米尾音还没说完，就扑腾一下，后仰着摔入了水里。
　　有救生衣在，也没吃到水，挣扎了一下就恢复了浮在水里的姿势。
　　但……
　　苏米崩溃地皱眉，用力拍了拍水面：“我好不容易才做出来的姿势！”
　　作者有话说：
　　苏米：亲一晚上了还差吃这点甜品吗？
　　营养液攒得好快，2k加更先欠几天，我要调理一下存稿，保持出一个固定的日更时间，我一定可以！


第39章 冲浪
　　苏米不自觉地放大了一些自己的情绪。
　　并没觉察出，在这放大的背后，暗藏着一些别的，比如她好像并没有她表现出来的、或是自以为的那么，害怕沈晗。
　　毫不心虚且气鼓鼓地，往沈晗身上扬了几下水。
　　十分幼稚的报复举动。
　　沈晗不躲不闪地受了。
　　似乎无奈一样，说：“幼不幼稚？”
　　苏米振振有词：“我这个年纪，不可以幼稚吗？”
　　沈晗：“……小孩儿。”
　　她无声地啧了一声。
　　很难得的，刚才上岛的路上，沈晗有些烦躁。
　　可能是在后悔。她想，不该过来的。
　　沈晗觉得自己并没有什么别的用意，苏米莫名其妙失联了小半个月，想着苏家没动静，可能就是出去玩了。
　　她大约有一些微的不习惯，也没主动问，毕竟刚毕业的学生，苏米本来也是爱玩的性子，南苑没什么玩的去处，不是必须要她每周来打卡。
　　过了半个月，正好许南乔带来了纪念品，才知道苏米在海城度假。
　　沈家在海城涉猎不广，沈晗不知道苏家父母是怎么放心，让苏米一个人在海城度假这么久。
　　刚毕业的女孩子，就算是Beta，也没那么安全，顶着她干妹妹的名头，平时在首城都能自己跑去一些边边角角被人欺负上，去了海城，难免被人惦记。
　　正好有个会议在海城举办，沈晗就顺道过来确认一下苏米在这里的情况如何，也顺便让庄秘书约了一些苏米可能感兴趣、但光她自己玩不到的项目。
　　做这些的时候，沈晗一如既往地坦然。
　　这些对她来说都不算什么，来关心一下名义上的妹妹，也很符合她一贯的做法。
　　但共吃一杯甜品，还是有些不妥。
　　并且她发现自己没有任何反感，这并不合常理。
　　是否来海城太过冲动？
　　也许会让苏米觉得她们过于亲密了一些，本就不是亲妹妹，苏米这样的漂亮女孩，如果显出来过界，让别人知道，可能不太好。
　　沈晗只是模模糊糊觉得有些古怪，她心绪很少为别的事变动，所以就有点在意这份古怪。
　　纵使如此，也没有放弃原计划的打算，一路上只是话少了一些，和自己在别扭。
　　不过刚才被苏米泼了水，倒又想通了。
　　喜欢吃甜食、玩耍，看见眼前的成就和趣味就挪不开眼，脑袋里想的事情不会太多，有些幼稚，但也很可爱，所以宠一宠可爱妹妹，没什么不好。
　　沈晗把缠在一起的想法暂时缕清压下，恢复了平时的样子，带着苏米又练习了一会儿。
　　她摆正了态度，苏米敏锐察觉不太对的心情，也被抚顺了。
　　趁着下午的太阳没那么强烈了，她们乘着尾波艇出海。
　　苏米怕晒，跟着换了一身防晒的长袖长裤，坐在尾波艇的座椅上，感受着海浪的存在，哪怕海面景色极美，心跳也越来越快。
　　她……她没出过海！
　　太超过了，怎么会有人第一次出海，就要玩冲浪的。
　　艇上除了她俩，还有船长和教过苏米一些技巧的教练。
　　沈晗先下去玩了几轮。
　　她显然对这个活动的兴趣不算很大，但SS级别的Alpha身体素质极佳，上手也很快，只听教练说了几个技术要点，就顺利地在尾波艇造出的浪上滑行起来，绳子被很快丢开，随着宛若金鳞一样的浪流起伏，像在金色海面随性地驰骋。
　　甚至还跃跃欲试地转了一个360度。
　　苏米看在眼里：天啊。
　　她确认沈晗之前玩过冲浪了。
　　但、但她是第一次出海！
　　苏米吸了吸鼻子，越看越觉得浪大，自己根本没可能保持平衡。
　　好恐怖啊。
　　她扭头，忐忑地问教练：“这种活动是不是一般Alpha玩得好一些……”
　　黑皮的Beta教练向她友好地笑了笑，说：“这个没有性别限制的，我们游艇会的会员里也有不少Omega，都很喜爱这项运动。”
　　他显得极为有经验，说着，就给苏米聊起一些曾经服务过的会员的例子，其中有一个Omega小少爷，身体娇弱一些，前两天一直在落水，但也坚持不懈，在第三天不仅站了起来，还直接甩开了绳子……
　　身体素质差一些的Omega都能成功，像苏米这样的Beta肯定也可以……
　　苏米：……谢谢你，我就是个Omega，虽然你可能看不出来。
　　她吞了一口唾液，感觉自己紧张得有些口干。
　　教练看她紧张，从一旁拿了几颗薄荷糖，说可以含在舌根底下。
　　然后又开始试图讲一些过往会员玩这个的趣事，来缓解她的紧张。
　　苏米听得几乎两股战战。
　　太好了，更紧张了。
　　还没等她阻止，沈晗就喊停了游艇，双臂一撑尾端的缓冲层，跃了上来。
　　束起来的长发被浸湿了一些，垂在了肩侧，湿漉漉的。下过水，脸色也比之前白一些，衬得眸子的脸色也很浅，抬眼看向苏米，像是什么从海里出来的海妖。
　　呼出一口气，沈晗扫了他俩一眼，视线在苏米煞白的小脸上停顿，问：“怎么了？”
　　教练爽朗一笑：“我在和苏小姐说以前一些Omega会员们玩这个的趣事……”
　　苏米一惊，这话说得，好像她很关心Omega玩这个是什么样的一样。
　　果然，沈晗轻挑眉，“是吗？”
　　苏米这几个月的直觉是，沈晗应该已经不怀疑她是不是Omega了。
　　但教练要在这儿旧事重提，万一要再让沈晗怀疑一下，再回忆起什么不好的……
　　苏米抢过话题，站起来走到沈晗旁边，说：“我有点害怕，教练就给我说了一些反面例子，我听了特别受鼓舞，恨不得马上下水！”
　　沈晗坐在船尾，闻言，抬手拉了拉她身上的救生衣，确认道：“真的？”
　　苏米想说假的。
　　但……都到这一步了。
　　按照之前练习的那样，她踩着冲浪板、拉着绳子，紧张兮兮地漂在船尾的海面。
　　冲浪艇启动，开始在海面造浪，沈晗给她拉着绳子，随着拉力和海浪的推力，苏米的身子很快就垂直于海面，然后……
　　——落水。
　　书里世界的海水，也是咸的啊TUT。
　　苏米呛了好几口水，感觉鼻腔都是海水的咸味，抓着绳子，被沈晗拉到船尾。
　　沈晗很自然地把自己摆在了教练的位置上，讲了几句她刚才重心没放好的地方。
　　——然后又落了几次水。
　　咳出咸味的海水时，苏米崩溃地在心里总结原因。
　　一是，确实紧张得腿有些软，她生平第一次这样被推着拉着直立于海面，两侧海浪起伏，苏米心里发怵得不行。
　　二是，她宁愿不是沈晗来带自己。
　　虽然沈晗也不会嘲笑她，一贯的神情自若，显然没把她落水放心上——当然了，在沈晗那儿她就是个笨蛋。
　　但光是知道沈晗在那儿看着，苏米就有些不自觉的慌张，而越慌，就越容易犯错。
　　在海面上飘飘浮浮地被拉到沈晗面前，苏米那叫一个心如死灰。
　　干脆摆烂了。
　　抿起嘴，一脸委屈巴巴但不服地扬起脸，说：“我学不会。”
　　沈晗拿着绳子，在手上绕了一圈。
　　闻言哂笑。
　　弯下腰，用另一只手捏住了她的鼻子。
　　指腹轻轻捏在她鼻尖，没有用力，触感湿滑亲密。
　　沈晗嘴角还挂着淡淡的笑意，说：“你这么聪明，只要想学，什么都学得会。”
　　顿了顿，说：“预感要掉下去的时候，先把鼻子捏住，就不会呛水。”
　　苏米刚从水里浮出来，脸上湿漉漉的全是水。
　　沈晗的手指很快被滑开，眉眼微微下压，并不强势地说：“要不要再试试？都到这里了，不滑起来一次岂不是很亏？首城可没有这么漂亮的海。”
　　苏米仰着脸和她对视两秒，莫名又有了信心。
　　抿着嘴点点头：“试！”
　　沈晗轻笑，让船长启动冲浪艇。
　　怀揣着信心，苏米又华丽丽地、捏着鼻子落了几次水后，终于能保持住平衡，抓着绳子半蹲在后面冲浪了。
　　哪怕没有站起来，这感觉依旧奇妙得不可言喻。
　　冲浪艇划破海面，苏米双手紧紧抓着绳子，努力将重心稳在双腿，感受着海浪在脚下驰骋托起又下冲，起起伏伏。
　　在这次能站起来了后，哪怕很快又落水，苏米已经有了莫大的兴趣。
　　不等沈晗说，就主动地说：“再来一次！”
　　掌握了技巧后，站起来就并不难。
　　虽然她还是不敢松开绳子，但双手抓着绳子的三脚架，像是一边被海浪托着，一边被尾波艇拉着，在海面上起伏遨游，也已经足够有趣和刺激！
　　像是能乘风破浪的海神！旁边破开的海浪就是她的千军万马。
　　苏米高兴得眼睛亮晶晶，正畅想时，便看见沈晗在冲浪艇的尾端站了起来，向她伸出了一只手。
　　干什么？
　　苏米睁大眼睛，在呼啸的海风声中，清晰地听见沈晗说：“来碰个拳。”
　　苏米：……不行啊！救命！
　　沈晗能双手松开，跟在艇后冲浪，但她双手都不敢松的！
　　保持平衡已经够难了，她怎么可能还松开一只手！
　　拒绝显然无效。
　　绳子被沈晗拉近，两人的距离越来越近，在猎猎风声间，沈晗探身出来，手臂握拳朝向她，表情缓和，语气带着让苏米信服的鼓励：“试试看。”
　　苏米心底颤颤，手臂也颤颤。
　　随着距离越来越近，苏米紧张得心都要跳出来，一面在想如果冲浪板碰上艇身自己应该往哪面跳，一面……抬眼也迎上了沈晗的双眼。
　　眼神是带着浅浅笑意的，好像在为她能站起来而骄傲，透蓝的眼眸里，是苏米紧张的身形和身后被破开层浪的金灿灿的海面。
　　就仿佛，在这样漂亮的辽阔景色间，眼里也只有苏米一个人。
　　心尖猛地一哆嗦，好像跳得越来也快。
　　晃了晃头，她硬着头皮，还是听话地松开自己其中一只手，握成拳头往沈晗那儿够。
　　然而，还没等碰上，不知是因为重心失衡，还是心里发慌。
　　脚底突然没有稳住。
　　正好也是个机会，苏米手比脑子快地收回手，立马捏住了自己鼻子。
　　顺势往后一倒，平稳落水。
　　几乎怀着一股幸好如此的感受落入海面。
　　不一会儿，苏米嘟囔着“腿软了腿软了”爬回冲浪艇，不肯再滑。
　　沈晗给她披了一块柔软的薄毯，苏米把自己揉吧揉吧，裹进毛毯里面，发呆。
　　眼前又浮现沈晗伸着手来等她碰拳的样子。
　　奇怪……奇怪。
　　苏米有些迟钝地想，怎么觉得这次见面，沈晗对自己还挺……特别的。
　　是错觉吗？
　　思绪一凛：不会沈晗记得一些那天晚上的事……？
　　想到此处，她从裹得紧紧的毛毯里抬眼，像个小仓鼠一样，偷偷看了一眼坐在她对面的沈晗。
　　沈晗正在看着船尾的海面，没有注意到她这边。
　　苏米很快收回视线，继续闷头发呆。
　　如果记得，那也不会是这样的，黑化值都到74%了，如果沈晗这种守身如玉型痴恋女主的反派，知道自己临时标记了一个不想干的炮灰，心情怎么可能没有欺负？黑化值肯定biubiu升。
　　说起来，其实反派平时对自己也不错，这次应该也是秉持着姐妹情谊，带自己玩玩而已。
　　但可能是刚才那一幕，沈晗的眼底盈着波光粼粼的海面，便比较让人晃神。
　　至于她自己的紧张……
　　似乎有个理论是，进行紧张刺激的运动时，心跳自然会加速。
　　这时候就容易对面前唯一的教导和依靠，产生一些错觉。
　　苏米回忆着，这个叫什么来着？
　　好像是的，吊桥效应？
　　苏米释然：啊，原来是吊桥效应啊。
　　作者有话说：
　　脑中：金光灿灿的海面上，金毛小狗双手抓着绳子在开心地乘风破浪ovo~
　　然后牵着绳子的主人：“握手。”
　　小狗伸爪。
　　小狗扑腾落水。
　　*一种沈晗独特的遛小狗模式·且绳子绝对要在自己手上，绝不可能给教练员
　　**现在沈晗确实是失去了临时标记的记忆，要之后有个契机才会记起来。
　　——


第40章 已读不回
　　冲浪艇驾回冲浪码头的路上，苏米把自己闷在柔软的毯子里发呆。
　　脑袋里乱糟糟的。
　　先前来的路上没觉得，现在突然反应过来，怎么反派好像是专程带自己过来玩一趟的呢？
　　毕竟怎么看，沈晗都对这个活动兴趣一般。
　　原剧情里反派对原主可塑料了。
　　就是一个可有可无的小玩意，带在身边，只因为是母亲好友的女儿，照拂一二，加上能照顾许南乔，嘴也甜，并不反感。
　　对原主好的体现，也只是经常送礼物，偶尔带去一些宴会，别的也没了。
　　怎么会好像特意带原主出来玩？
　　苏米脑袋空空地想不出个所以然来。
　　为什么呢？
　　她这样缩在这里，落在别人眼中，就好像身体不舒服。
　　教练察言观色，主动地小声地对沈晗说：“刚才下水前，苏小姐脸色就不太好，可能是运动的刺激过后，身体反应过来不太舒服……”
　　“您需不需要让岸上管家约个按摩SPA？我们会所的按摩都是国外一流的手艺，按一按会舒服很多。”他推荐道。
　　沈晗不语，探身向前，准确地找到了面前一团毛毯间的缝隙，掀开一角。
　　露出一个看起来莫名蔫巴巴的小狗。
　　明明刚才还活力四射。
　　凝视两秒，微凉的手径直抚上苏米的额头，探了一下温度。
　　还算正常。
　　苏米正在和系统讨论之后的剧情进度。
　　突然被碰了额头，下意识抬起眼，目光便被毯子外的人捉住。
　　沈晗的注视很平静，像无边无际的幽潭，盈着一湾月光，格外地摄人。
　　苏米有些心虚，小幅度地抖了一下。
　　声音发飘，小声问：“姐姐？”
　　怎、怎么像掀盖头一样。
　　她这发虚的声音，又被当成了不舒服的征集。
　　沈晗微微敛眉，问：“晕船吗？教练说可以去按摩舒缓一下，做个SPA。”
　　苏米心中一梗，更加凌乱。
　　反派这话说得好像在真心实意地关心一样……好可怕！
　　比起相信这个，苏米更愿意相信一些阴谋论。
　　SPA可是要脱衣服的，如果说反派还残留一些那晚的记忆，是不是，在试探自己？
　　想借机看看，自己……
　　苏米抿了抿唇，很紧张地摇头，拒绝地飞快：“不用的，就是有些累到了，回去睡一觉就好。”
　　她语气坚定，虽然尾音有点抖抖地发飘。
　　沈晗似乎并没察觉出异样，说：“也好，早点休息。”
　　毯子一角被放下，眼前光线又变暗一些。
　　苏米唔了一声表示同意，紧接着，脑袋瓜就被隔着毯子，很轻地拍了拍。
　　回到酒店，大堂确实比之前多了不少客人，看起来都是商旅装扮，可能都是参加沈晗也要参加的会议。
　　苏米左右看看，跟在沈晗身边，上了酒店电梯。
　　沈晗住的房间在她楼上，电梯上行，苏米眼观鼻鼻观口口观心，感觉沈晗好像在看自己。
　　苏米几乎被自己的脑补洗脑了，毕竟除了来试探自己之外，她想不出任何沈晗会特地单独拉自己出去的理由。
　　有点像惊弓之鸟，特别不自在地捏着手站在沈晗旁边，不敢回看。
　　生怕一个对视，沈晗就邀请她去房间坐坐了。
　　还好并没有，电梯抵达苏米房间的楼层板，苏米小心翼翼地走了出去，小幅度地挥手和沈晗告别，顺便道谢说今天很好玩。
　　沈晗却拦住了电梯门，说：“稍等。”
　　！
　　苏米捏了捏手心，紧张兮兮地回头：“怎么啦。”
　　视线都不敢看沈晗，落在了沈晗挡住电梯门的手上。
　　两只手指屈着，像是叩门一样，轻轻挡在电梯门的间隙，搭在冰冷的钢板上。
　　电梯的光源在正上方，沈晗垂眼，视线淡淡地落在电梯门外，外面有个迫不及待想溜号的少女。
　　卷翘的眼睫落下一片阴影，另一只手抬起来，递过去：“书。”
　　苏米松了一口气，接过来，想起来又补了一声谢谢。
　　眨了眨眼，装模作样地打了个哈欠，装作很困，再试探着问：“那我先回去啦？”
　　沈晗眯了眯眼，没说话。
　　不过是几个呼吸之间，苏米却觉得好像过了一个世纪一样漫长，才听见沈晗说：“去吧。”
　　第二天，苏米坚决躲在房间里不出门。
　　装虚弱。
　　她本来就体质不行，运动过后因为体虚疲惫，躺在床上不出门，是很正常的事情，是的。
　　沈晗兴许在参加会议，只在下午发了个信息，问她起了吗，身体怎么样。
　　苏米捧着信息，颤巍巍：沈晗还主动关心她身体！
　　这、这不明摆着奇怪吗！
　　苏米当了缩头乌龟，没敢回消息。
　　差不多傍晚时，手环忽然震了一下。
　　苏米此刻有如惊弓之鸟，战战兢兢地把手离自己远了一点，没敢看。
　　作了一会儿心理准备，才点开。
　　竟然是黎昭的信息。
　　她发了一个假模假样的笑脸来，问：在吗？
　　首城，黎昭也是上午开车到南苑，想找沈晗一起看画展，才知道，沈晗去海城了。
　　海城？黎昭惊讶。
　　海城根本不在沈氏的商业规划中，沈晗上半年的度假计划也已经过去，去海城做什么？
　　再一问庄秘书，只说是要开会。
　　黎昭没多想，之后和许南乔聊天时，突然得知苏米已经去海城去了两周了。
　　这联系起来，倒是有趣了。
　　给不知情的人说，就很像沈晗铁树开花，枯木逢春，抛下这边偌大的商业集团，连庄秘书都没带，孤身迢迢去海城找人。
　　当然，黎昭并不觉得沈晗会铁树开花。
　　爱情这个东西，应该早就从沈晗的脑中排除了。
　　那原因就很值得琢磨了。沈晗去海城找苏米做什么？
　　黎昭想来想去，猜测奇妙地和苏米合上了：难道是苏米做了什么过界的事情，躲去了海城，再被沈晗去海城抓人？
　　想起那天晚上，苏米问了她几个关于沈晗抑制剂什么的问题，没几天，黎昭就得知第二天沈晗突然提前易感期，注射了抑制剂顺利度过。
　　此番联系起来，黎昭猜想，不会是，苏米这个心怀鬼胎的小妹妹，给沈晗下了药，导致她易感期提前了吧？
　　真勇啊。
　　不过沈晗那高岭之花，别说易感期了，就算发热期，也不可能对任何人张口。
　　看一眼别的Omega估计都嫌脏。
　　她去海城会是这个原因吗？黎昭也不确定，好奇得心痒痒。
　　忍了又忍，还是没忍住，想吃上最热乎的一口瓜。
　　她发了个笑脸给苏米，问：妹妹，最近在干嘛？
　　苏米：……
　　怎么有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　她把这归为了黎昭一向带给人的错觉。
　　不是沈晗发的信息，苏米松了一口气，回信息也不太设防，飞快地说：在海城度假。
　　度假？是不是还没和沈晗碰面。
　　黎昭意味深长地发了一个哦的表情包。
　　黎昭：你知道前几周，你姐姐突然易感期了吗？
　　苏米顿时觉得自己这口气松早了。
　　黎昭什么意思？
　　她装作不知情，问：啊？突然易感期是指什么？
　　黎昭不太信她不知道，耐心解释：就是受到外界的刺激，提前到了易感期，你有什么头绪吗？
　　苏米装傻：真的吗？哪天啊？
　　黎昭：……
　　她不死心，继续问道：家宴那天，你不是一直跟在你姐姐身边？有没有看到可疑的人？最近我们正在查那药物的来源呢。
　　苏米一怔，没发觉黎昭在试探她，反而想到了另一件事。
　　家宴那天，她虽然没有全程跟在沈晗身边，但沈晗确实在她身边喝了一杯饮品。
　　就是那餐厅里，试图对自己动手动脚的旗袍侍者给调的那杯……
　　是那个吗？
　　苏米不太确定，她问过系统，中的是原剧情里同样的药物。在原剧情里，这个药会诱发易感期，会失去这段记忆等等……所以她一直以为是原剧情里的人直接给沈晗下的药。
　　没有怀疑到自己这里来。
　　如果是那杯饮品的话，就是想给自己下药，但，给自己下药做什么，她对外不是个Beta吗？
　　Beta又没有易感期，还是说她的真实第二性别暴露给谁了？
　　苏米有些迷茫，主动地问黎昭：有查出什么结果吗？能诱发易感期，市面上有哪些药物能做到？
　　黎昭没想到苏米是这个反应，一时之间也有些愣，难道方向错了，真和她无关？
　　她含糊地说：还没查出来，不过你姐姐打了抑制剂，没有什么副作用。
　　苏米顺势问：下药的人呢？有怀疑对象吗？这是大事，这次能下药，下次下什么就不一定了！
　　黎昭没想到苏米问得这么细，怀疑打消，变成担心苏米把她问的这句话捅到沈晗那儿去。
　　立马坦白，说只是逗一下苏米，实际上她给沈晗做了检查，可能只是正常的提前，没有什么问题。
　　苏米：……
　　失望，非常失望。
　　又问了黎昭几句，得出一个信息，沈晗那边确实没把这个易感期当一回事，她本就精神力不稳定，易感期因精神力提前，以前也出现过这样的事，只不过这两年调理得还不错，所以易感期规律了很多。
　　看来没什么大问题了，苏米略微放心，觉得不用再躲着沈晗了，才把注意力转回到她已读不回许久的消息上。
　　窗外天色已经暗了，苏米怕沈晗以为她失联，纠结了一下，赶紧去回复：好一些了^^。
　　不多时，沈晗打了个电话过来。
　　苏米觉得这场景似曾相识，忐忑地接通电话。
　　乖乖地喊了一声姐姐，心虚意味很浓重。
　　沈晗那边声音有些嘈杂，时不时有酒杯交错的声音。
　　她声音带着股恹恹的劲儿，但对苏米说话，又把语调压缓了一些，显得很有耐心：“这么晚才起？”
　　苏米：……
　　她在床上打了个滚，不太自然地撒谎，说：“中间醒了一会儿，又睡着了……昨天太累啦。”
　　沈晗没有怀疑，说：“回去得多锻炼。”
　　苏米挠挠脸，绕开这个话题，问：“姐姐，你那边在干嘛？”
　　沈晗说：“在酒会。”
　　她顿了顿，给苏米解释：“本来想问你要不要一起参加，但你没回复，想来也在睡，这酒会也没意思。”
　　苏米故作失落地噢了一声，语气讪讪，说：“没办法嘛。”
　　海城某处的宴会厅中，沈晗站在酒会的边缘。即便到了海城，也是众人目光的中心。
　　海城权贵对沈晗了解不深，大部分人以为沈晗来是要插手西边的新开发区，也有消息灵通的，知道沈晗来后去的第一个地方是海港的游艇会，便猜测是否只是度假。
　　本来这关于海城海域环保的会谈，与会者寥寥无几，沈晗也是低调出行。
　　主办方放出沈氏现任掌权人特地从首城赶来赴会的消息，一时间海城的上流圈层几乎每家都派人来打探风声，毕竟以沈氏的财力，如果真要参与新开发区的地皮项目，整个赛道就要重新洗牌。
　　来了会场，发现沈晗连最得力的秘书都没带，许多人就放了心，认为是娱乐性质的出行，把目光放到了别的角度上。
　　首城炙手可热的顶级Alpha，身形容貌无一不是顶级的优异，放在海城也是找不出能与之相当的。
　　本来这个会谈没有设餐，硬生生被主办方在晚间加了一个慈善酒会，美名其曰慈善拍卖的款项会用于海域环保，大家纷纷携带上了自家适龄的儿女Omega。
　　海城人性格偏自来熟，和首城人含蓄委婉的行为模式不同，即便沈晗周身环绕着闲人勿扰的冰冷气场，也仗着在海城的主场，大着胆子去攀谈。
　　酒会还没到一半，沈晗就已经被烦得头疼，若不是顾虑着最后的慈善拍卖环节还没到，她也习惯有始有终，早就离场。
　　还好苏米及时回了消息，沈晗看了一眼光脑，冷漠的神情瞬间柔和许多。
　　举起酒杯，一口饮尽其中的半杯香槟，修长的手指捏住杯梗放回一旁的圆桌。
　　简单地落下两字，“失陪。”
　　颀长瞩目的身影人群，走到了会场边缘，对着光脑拨通了对方的电话，神色是完全不同于刚才与海城商贾交谈的柔和。
　　宴会厅内众人见状，心思各异，首城那边都说这位单身，但看这场景，是在被查岗？
　　视线落过来的太多，沈晗说话间停顿，看向酒会内场，那些纷杂的目光又欲盖弥彰地收回。
　　看起来海城适龄的Omega和Beta都来了，她这个妹妹，口口声声说自己喜欢Beta，但对Omega似乎也没有什么抵抗力，到了这里，估计会飞快地被乱花迷眼。
　　不太适合苏米。
　　但她似乎一贯喜欢这种场合。
　　说“没办法嘛”的语调清甜，带着显而易见的失落，能想象出她噘嘴叹气的样子。
　　难得来海城一趟，因为睡过头而错过酒会，回去说不定会挂念和絮叨很久。
　　沈晗捏了捏眉心，问道：“待会有个拍卖会，要来看看吗？”
　　作者有话说：
　　早睡早起身体好！晚安大家！明天见！


第41章 拍卖
　　苏米听了，根本没进脑子。
　　她对这种东西并不感兴趣，如果不是原主人设不能偏离太多，在首城她都能大门不出二门不迈。
　　完全错过了沈晗对她的体贴，苏米迅速找到借口：“可我还没起床……”
　　沈晗无奈，说：“刚才不还说起床了？吃饭了吗？”
　　苏米嘿嘿一笑，“起来第一件事是叫餐，然后就回消息了，别的什么都没来得及做呢。”
　　沈晗确认道：“真的不来？”
　　苏米飞快：“真的不来，懒得换衣服啦，反正以后也不常来这儿。”
　　沈晗也不勉强她，轻笑一声，说：“不来也好，这酒会和龙潭虎穴一样，你来能被吃了。”
　　苏米当了真：“龙潭虎穴？”
　　她先前还在想沈氏家宴上，是谁给沈晗下了药。
　　这……远在海城，沈晗连庄秘书都没带，也没带个助理，岂不是更容易被下药？
　　苏米连忙叮嘱：“如果很多人不怀好意的话，我们在这儿人生地不熟的，姐姐你要是觉得不对，就早点回来？”
　　沈晗说：“还好？”
　　苏米听她这云淡风轻的语气，怕她不在意。
　　急急地说：“真的，入口的酒水一定要小心，离开视线的东西就不要吃喝了……”
　　她絮絮叨叨地叮嘱了一堆安全须知。
　　毕竟自己可是直面了沈晗中药的经历。
　　在这人生地不熟的海城，如果沈晗再重要，就真的得去医院了。
　　沈晗站在酒会角落，听着耳中少女细碎的念叨，讲着一些老生常谈的注意事项。
　　很妥帖，真心实意。
　　沈晗不自觉地弯了弯嘴角，紧绷了一整天的脸色也放松了下来，眼角透出自己也未曾察觉的愉悦。
　　苏米一连串说了很多，就差举点恐怖例子了。
　　说了一大串，才堪堪收尾，“总之，待会拍卖结束，给我发个信息，我到酒店楼下接你。”
　　这个点子是她刚刚叮嘱的时候才想到的。
　　是一个退一万步的打算。
　　如果沈晗真的中了药或者情况不太对，只要联系她，她就可以带沈晗去医院解药。
　　注：这次绝对不进沈晗的酒店房间。
　　再退一万步，这个拍卖清单上可是有开始时间的，如果沈晗失联，没有给她发信息，那她就……
　　就报警。
　　苏米想得很完善，说完最后一句话，等沈晗的回复。
　　……嗯？人呢？
　　她看了一眼通话界面，数字还在跳动，那边人还在。
　　苏米“喂？”了一声，放缓了声音，试探着问：“姐姐？”
　　不会现在就出事了吧？
　　酒会这边，一位美人迟迟进场。
　　是海城有名的交际花，公认的第一美人，印家千金，印芷。
　　穿着一袭红裙，翩然入场，身姿骄傲，像盛放的红玫瑰。
　　一进入宴会厅，便看见了明明站在角落，却依旧是所有人目光焦点的Alpha。
　　沈晗。
　　鹤立鸡群，比照片耀眼千百倍。
　　相比于她，海城那些权贵子弟顿时有如歪瓜裂枣。
　　人们看着这烈焰一样的大美人，视线一顿，便扬起笑容，款款地朝着角落走去。
　　交流眼色：没人和她通风报信？这位可能有人了。
　　另一人眼色：估计也不在意吧。
　　印芷确实不以为惧。
　　她提着裙摆，身姿翩然地走到近前，笑容璀璨，落落大方地打招呼。
　　“沈总好，我是今晚慈善拍卖的拍卖师，印芷。不好意思，电视台今天出外景，回来耽误了一些。”
　　印芷的声线轻柔，是有名的美人音，有如一湾清泉流入人的耳中。
　　在人到面前时，沈晗就按下了通话自己这边的静音模式。
　　见这人只是做个自我介绍，她点点头，手指轻指向耳边的悬浮屏。
　　在通话。
　　私密通话的耳边，苏米的声音已经紧张了一些，“姐姐？你还在吗？没事吧？”
　　也不知道在紧张什么。
　　沈晗哂笑。
　　温柔的笑容出现在冰山一样的女人嘴边，好像万年寒冰突然化开一角。
　　清冽的声线慵懒随和：“紧张什么？你姐姐还能被人吃了？”
　　印芷神色一愣，随即想起来沈晗确实有个名义上的妹妹，还在读书。
　　另一端，苏米松了一口气，说：“这不是害怕嘛。”
　　她并不知道沈晗这边的情况，犹自和沈晗确认：“那待会记得给我发信息哦。”
　　沈晗轻笑：“知道了。”
　　苏米觉得这次通话差不多了。
　　突然听见沈晗对另一边，不知道是谁，说：“你是拍卖师，对吗？”
　　另一人声音光听着就是一个美人，声线柔软：“是的，沈总。”
　　沈晗说：“劳烦拿一份拍卖清单来。”
　　印芷怔了怔，属实没想到自己有朝一日还要做这份工作。
　　袅袅婷婷地去了，到了酒会另一侧，被主办方的经理递上烫金的精致清单，先翻阅了一下。
　　这场慈善拍卖组办得匆忙，拍卖品也没有特定的主题，看起来比较杂乱，一些名贵首饰手袋、古代字画、艺术品比较像是凑数的，给沈晗的清单包含了压轴的拍品，是游艇和私人海岛。
　　印芷想起调查的沈晗资料，问：“怎么没准备几件礼佛用品？似乎她家有礼佛传统。”
　　经理擦了擦汗，心说我们海城哪有礼佛传统？信的都不是一路子。
　　他说：“有游艇和海岛，应该也够分量了，听说昨天刚去了海港游艇会，想来是感兴趣的。”
　　印芷拍拍胸口：“那也行。”
　　她飞快地记了一遍，便拿了过去，双手递上，露出皓月一样的手腕，保养得极好。
　　摆给了瞎子看。
　　沈晗径直共享了一份给苏米，问那边等得有些懵懵的少女：“今天的拍卖清单，有喜欢的吗？”
　　主办方大概是不确定沈晗喜欢什么，就什么都放了一点，每一项还都给了估价区间。
　　倒是方便了苏米。
　　苏米没想到沈晗会发来这个，想了想，也符合沈晗的习惯。
　　趴在床上，看了一下过往沈晗给原主的赠送记录，大概估了个能接受的范围，试着说了其中两个首饰。
　　上面没什么她感兴趣的东西。
　　大概是她土狗吧，看不出这些艺术品的收藏价值。
　　倒是好几次对上面的估价咋舌。
　　沈晗不对她的选择做评价，让印芷记下来。
　　印芷并不恼，姿态优雅地记录下来，又轻声开口，问：“妹妹只选两个珍珠首饰吗？这次拍品里的皇室蓝宝石也是很好看的，8.8克拉，轻巧剔透，很适合做成项链或者戒指。”
　　苏米又听见了对面传来的这美人音，愣了愣，问：“昂？”
　　是刚才说自己是拍卖师的那位姐姐。
　　苏米也不知道那边什么情况，以为是沈晗的意思，就随着她的话，翻过去看了一眼。
　　估价，个十百千万十万百万……
　　“不用了。”苏米即刻回答。
　　她翻回去确认了一眼自己选的那两样的价格，没那么贵，才比较合适自己。
　　小小地呼出一口气，苏米决意结束话题。
　　“就那两样，别的不用啦，我要吃饭了姐姐。”
　　沈晗：“好。”
　　苏米：“嗯，姐姐再见！结束了call我哦！”
　　结束通话，沈晗对印芷摇了摇头，说：“先记下这两个。”
　　印芷含笑，并不急着离开，说：“今日拍品虽然品类较多，但都带有海城的特色，放全国也是难能一见的，沈总您看图可能不能直观感受，我们摆了一个预展，可以占用您一些时间，给您介绍一下吗？”
　　她顿了顿，补充道：“说起来，我妹妹也在读中学，我与她关系亲近，对这个年纪的女生喜好也有些了解，这会儿的女孩子都害羞，喜欢什么也不好意思说出口，也许我能从一个同为姐姐的身份，给您提供一些参考意见。”
　　沈晗的神色已经恢复了平时的冷淡，此刻清清冷冷地敛了敛眉，稍作思索，便额首，说：“麻烦你了。”
　　印芷妩媚的笑容扩大，向大厅另一侧抬了抬素白的腕子，说：“您随我来。”
　　.
　　苏米吃了晚饭，在房间里随便找了部纪录片，沉浸地看完了，擦了擦眼角，看一眼时间。
　　差不多十点了，已经到了拍卖手册上写的结束时间。
　　苏米试探着给沈晗发了一个信息：姐姐，结束了吗？
　　沈晗没有回复。
　　苏米怔住：不会出什么突发情况了吧？
　　又给沈晗发了两条消息，都没有回复。
　　苏米有点像惊弓之鸟。
　　完蛋，自己不会乌鸦嘴了吧？
　　沈晗真的走哪儿在哪儿出事吗？
　　苏米连忙联系庄秘书，庄秘书知道沈晗在这儿参加会议，想来也知道这个峰会的晚宴在哪里举行。
　　庄秘书接电话时，正在加班。
　　沈晗去海城，这边一些紧急的事务就需要他来代为处理。
　　不过加班费给得很足，庄秘书的怨气并不重。
　　听苏米颠三倒四地说完事情的经过，和她的猜测，庄秘书虽然有些疑惑，但也宽慰她：“没事的，苏小姐，我跟随沈总几年来，她从没在宴会上出过事，可能只是在与人谈事。”
　　苏米心说，那是你见识少了，你boss半个月前就出过事了。
　　她让庄秘书给她找一下晚宴的定位。
　　庄秘书很快就从过往的邮件中找到地址，发给了苏米，顺带也发了沈氏在海城交好的家族的联系方式，说：“苏小姐，您可以去那儿看看，我帮您问一下海城认识的人。如果有紧急情况，请您先联系这位李总，我的光脑也一直开着，随时stand by，您不用担心。”
　　苏米说好。
　　她还穿着睡裙，简单地换了一身轻便的衣服，下了楼。
　　楼下大堂，已经陆续能看见一些穿着礼服的宾客回来，晚上的酒会主要是海城人士参加，因而不是很多。
　　但也足以让苏米知道酒会已经结束。
　　她打了个车前往那拍卖会的地址。
　　作者有话说：
　　沈晗：我还能被人吃了？
　　苏米：谢邀，吃过，好吃^^
　　*
　　这几天工作比较忙，天天加班，搞得更新也很晚，存稿和稳定更新时间的计划估计得放周末了。
　　明天（29号）如果过0点没更新，那就是周末补上，因为周五要去体检，体检前一天思来想去还是不熬夜（对手指）


第42章 印芷
　　的士冷气开得很足，苏米出门匆忙，只随便套了一件背心和牛仔短裤，半长的微卷金发也散在脑后。
　　她缩在后座，抱着手有些焦虑地看光脑。
　　确实有些关心则乱，但也没有办法，谁叫沈晗有过前科？沈晗来海城，在原剧情里也并没出现过，苏米对这种不确定的事情，总是容易焦虑。
　　按理说拍卖会已经结束，不知道为什么，沈晗会不回复消息。
　　如果是平时聊天，沈晗突然不回复，也挺常见。
　　但这次，沈晗答应了她，会在结束的时候发个消息。
　　苏米知道沈晗是一个恪守承诺的人，所以才担心她遇见什么事情。
　　举行酒会和拍卖会的宴会厅，和酒店相隔不远，大约十分钟，苏米就到了宴会厅的门口。
　　门口有不少名流豪车，正在陆续离开。
　　他们上车挺慢，苏米便让司机停在隔了两三百米的地方，自己下车往那儿走。
　　还没走到宴会厅前，苏米就发觉，自己好像有引起那些人的目光。
　　她低头看了看自己的装扮，火速意识到了问题所在。
　　这些人都穿着各式各样的礼服，在这奢华名贵的宴会厅门口，只有她一身随意得好像在海滩度假的背心短裤打扮，怎么看都像是误入的路人甲。
　　苏米踌躇少顷，低头给庄秘书打了个电话。
　　庄秘书接听得很快。
　　语气轻松，说：“苏小姐，我刚联系上了主办方。”
　　苏米一愣，问：“那、那沈晗在？”
　　庄秘书说：“沈总在拍卖会的休息室确认今晚的拍品，那里有信号屏蔽，所以没收到您的消息。我和主办方对接的人说了您在去的路上，他们说下来接您，您到宴会厅了吗？”
　　苏米：……
　　她脸腾地涨红，站在路边，颤抖着手，用两边披着的长发把脸挡住，恨不得整个人消失在这里。
　　或者变成路灯也好。
　　随便……随便什么都行。
　　反正不是一个站在这里的苏米。
　　关、关心则乱可以解释今天的行动吗？
　　苏米吸了吸鼻子，被莫大的尴尬笼罩，开始在海城抠一套属于自己的三室一厅。
　　属实是有些乌龙了。
　　在地上抠出客厅后，苏米才找到宽慰自己的借口。
　　毕竟自己没参加过拍卖会，根本不知道他们还有这样的流程，在自己眼里，沈晗不就是失踪了嘛。
　　和庄秘书的通话还没挂断，他在另一端喂了几声：“苏小姐，陈经理说已经下来了，在宴会厅门口等您，深蓝色西装寸头，您到了那儿应该能看见。”
　　苏米这才反应过来刚才庄秘书说了什么。
　　接、接自己干什么？
　　上楼见沈晗，再被对方问：不是说不想来拍卖会吗？
　　或者是：说了会给你发信息，怎么急匆匆过来了？
　　苏米颤巍巍地说：“要不让他回去？沈晗没事就行，我、我也……”
　　话没说完，不小心飞过宴会厅门口的视线，就撞上了那儿一个穿着深蓝色西装男子的眼睛。
　　显然，那就是陈经理。
　　他看见苏米，也愣了愣，但大概是知道她的容貌特征，这一头浅金色的头发实在打眼，飞快就对上了她的身份，脚步匆匆地往这边走来。
　　苏米：“……”
　　救。
　　我错了。
　　请不要这样。
　　如果转头就跑，会很给沈晗丢脸吗？
　　那边还站着不少人，苏米知道，因为穿着随意，她已经被不少人暗暗留意。
　　说不定明天海城就传出风声，说什么，沈晗的妹妹被某某主办方在宴会厅前狂追……
　　沈晗在首城二十几年的好名声，一夕之间就能被她，在海城断送个干净。
　　……算了，不尴尬！
　　苏米僵硬着手，慢慢放开了自己两边的头发，又理了理衣着。
　　和庄秘书挂了电话，硬着头皮向已经走到面前的陈经理点了点头：“你好。”
　　陈经理格外恭敬地鞠躬，说您好。
　　面上并没因苏米的穿着而露出任何异样的眼神，哪怕确实和他们这上流宴会格格不入。
　　心下也有些思量。
　　主要是没想到，沈总这么在意的干妹妹是个Beta。
　　毕竟在他们私下讨论里，这个干妹妹，指不定是哪个“干”字呢。
　　似乎很被保护，打探消息时，甚至都找不到这位干妹妹的照片。
　　没想到还能被沈总的秘书单独联系，说下来接一下，带她去找沈总。
　　他们还猜呢，是知道印芷对沈总有意，来宣示主权的吗？毕竟在酒会上，就打了那么久的电话，直接让沈总把半个酒会翘了。
　　下来迎接，却没想到看见的是个穿着简单，好像下楼买烧烤路过一样的漂亮女孩。
　　面色单纯，但也不像很多富家爱养出来的那种盈盈一握的小白花，而是很鲜活，一个人站在路边也很吸引注意力，像是独有一场戏在她的身体里。
　　听说她年纪不大，这样年轻的女孩子，肤白浅发，套个麻袋都是好看的。
　　和印芷完全是两种风格。
　　陈经理偷偷叹气，印小姐和他们老板关系好，特地要来的这个拍卖师身份，抓着机会在楼上讲解拍品刷好感呢。
　　如果沈总喜欢的是这种类型，印小姐估计没戏了。
　　陈经理心里戏很多地猜测着，面上依旧端着恭敬的态度，笑呵呵地把苏米迎了进去。
　　路上眉飞色舞地给苏米夸赞沈总今天拍了哪几样东西，怎么怎么样……
　　苏米听得缩缩脖子：怎么好像沈晗还拍了好多东西？
　　陈经理原以为，他这么夸耀了一番沈晗的财力和气场，这位干妹妹应该会很高兴，与有荣焉。
　　但苏米皱着眉想了想，小声碎碎念一样地担心：“这么多吗……那我们不太好带回去诶。”
　　陈经理一滞。
　　笑容差点没挂住，心说果然是不走寻常路。
　　他贴心地说：“我们有专门的物流链可以送回首城，您不用担心。”
　　苏米拍拍胸脯：“那就好。”
　　一路走进宴会厅，苏米留意了楼层的标识，一楼大约是他们举办酒会的地方，二三楼是拍卖厅，而她跟着陈经理径直上了五楼。
　　陈经理看她注意着电梯的楼层，笑着解释：“五楼是我们保存拍卖品的地方，为了保证藏品的安全，屏蔽了信号，沈总就在五楼的贵宾休息室里核查拍卖品，我们的拍卖师陪在一旁，您不用担心。”
　　苏米说好。
　　拍卖师，就是那个声音很好听的姐姐？
　　到底是第一次来这样的场所，空气中都飘着一股昂贵的木质香味，踩着厚重地毯进了五层，左拐右拐，陈经理就将她引到了一扇厚重的木门前。
　　躬了躬身，说：“我就不进去了，您请。”
　　手指在门上扣了两下，陈经理替苏米将门推开。
　　室内是一个宽大的休息室，两侧摆着沙发，四周灯光很暗，只在正中间宽大的厚实木桌上的几侧，摆着对准桌上的明亮灯光。
　　桌上摆着各式各样用软垫托着的东西，远远看去，就很珠光璀璨。
　　苏米看了一眼，就不忍直视地挪开视线，希望和自己没什么关系。
　　长方形木桌的尽头，沈晗和一个红裙长发的美人面对面站着。
　　美人长发拨在一边，双手带着黑色的丝绒手套，捧着一个珠宝项链，正笑盈盈地往自己的脖颈上比划。
　　沈晗背对着门口，只能看见微垂的视线，似乎在认真听美人介绍。
　　两人似乎都没注意到门口的动静。
　　不小心瞥到室内情况的陈经理，连忙在关门前，用力地咳了一声，佯装无事地将声音放大了一些：“苏小姐，您请进。”
　　再小小声把门关上。
　　这下，两个人都注意到门口的苏米了。
　　沈晗有些惊讶，上下打量了一眼，不太赞成地敛了敛眉，说：“怎么穿这么少就过来？”
　　苏米眨眨眼。
　　止不住地多看了几眼沈晗旁边那个红唇貌美的港风大美人。
　　她走近了一些，走到桌边，搬出之前想的借口：“饭后消食出来走走，看你没回消息，就过来看看。”
　　沈晗疑惑：“我没回消息？”
　　她抬起手腕看了一眼，一旁印芷适时含笑出声，声如珠玉：“这件收藏室是屏蔽信号的，忘记先同沈总说了。”
　　哇，好好听的声音。
　　苏米眼睛一亮，目光炯炯地看向印芷，在收到对方回看过来的视线后，又忍不住有些脸红地撇开视线。
　　她第一次在现实中看见这么……明艳的漂亮姐姐。
　　视线也好温柔。
　　真不争气！苏米！
　　长桌另一侧的两人，把苏米这反应尽收眼底。
　　一个觉得好玩，原来是个刚毕业的Beta小妹妹，收起了警惕，难得还有些逗弄的心思，感觉这反应挺好玩。
　　和觉得她美貌的旁人不同，那些人对她的美貌持买家态度，像在评判一个值不值得购买的商品。
　　这个妹妹的心思很简单，从欣赏美貌，到害羞闪避，像个还没启蒙到性取向的可爱女孩。
　　难怪沈总愿意买这么多东西送她。
　　另一人则眯了眯眼，淡声说：“过来。”
　　苏米走了过去，鼻尖微动。
　　哎呀，周身也香香的，是一种很淡的花香。
　　不过还没闻两下，身边沈晗惯用的冷香味便明显了一些，若有似无地在苏米面前，盖过了那股花香。
　　苏米觉得是自己鼻子不好，没当回事。
　　站在沈晗旁边，期期艾艾地打招呼：“姐姐好，还有这个姐姐，晚上好，嘿嘿。”
　　说完，又抬眼看了一眼印芷。
　　凑近了，脸蛋无暇得像白瓷。
　　回头看一眼自家姐姐……好吧，沈晗的肤色比印芷还冷白皮一些，就是像在嗖嗖地冒着冷气，眉眼凌厉许多。
　　大概这就是Alpha和Omega的差别吧，一个是冷嗖嗖像冰山一样只可远观不敢靠近的漂亮，一个是温柔明艳大美人的漂亮。
　　印芷听少女甜糖一样的声音喊姐姐，含笑说：“我叫印芷，是海城电视台的主持人，也是这次拍卖的拍卖师，先前我们在电话里聊过两句，还记得吗？”
　　苏米猛猛点头：“记得的，声音非常好听！”
　　还给推销了一个特别贵的宝石。
　　不过现在看着拍卖师姐姐的脸，苏米觉得，如果自己有钱，肯定就色令智昏地点头说买了。
　　她好奇：“姐姐有主持什么节目吗？我回去补一补，声音真的好好听哦。”
　　印芷给她说了几个节目名，说：“都是新闻类的节目，看起来可能比较困。”
　　苏米摇摇头，又点点头，也跟着笑眯眯地：“没事，我可喜欢看新闻了^^。”
　　印芷捂嘴笑了，谦虚了几句，说：“沈总的妹妹嘴真甜，这么漂亮可爱，难怪沈总愿意拍下这么多东西，换做是我，估计也想买很多好东西送给妹妹呢。”
　　苏米被大美人夸得晕晕乎乎的，想说择日不如撞日，我们来加个光迅……
　　作者有话说：


第43章 底气
　　光迅顺利加上了。
　　加联系方式的时候，甚至是印芷凑到她的面前，柔顺的卷发垂下来搭在她手腕，给她输入自己的光迅号。
　　苏米：……OMG。
　　印芷还给她找了个理由，说妹妹现在是不是刚统考完？如果对播音专业或者他们传媒娱乐行业感兴趣，有什么问题都可以问她。
　　气质美艳张扬的美人，对苏米却很是温柔。
　　苏米不知道的是，海城上流圈顶层的几个家族，结亲的观念里基本没有Beta这件事，印芷根本没把苏米当异性。
　　甚至因为今晚沈晗的态度并未像传言那样冰冷，颇有几分讨好未来小姑子的意思。
　　没几句，苏米就被哄得眉开眼笑，浑身舒坦。
　　聊得差不多了，印芷转向沈晗，含笑说：“既然您妹妹也来了，要不现场给她挑选一些合适的首饰？”
　　她重新戴上手套，轻轻拿起一旁软垫上的一副项链，正是苏米进门时，看见印芷在比划的那个。
　　印芷向苏米笑了笑，“试试这个怎么样？”
　　苏米：……诶。
　　眼前是一个全钻的项链，正中镶嵌的宝石成色剔透，流光溢彩。
　　苏米突然开始怀疑沈晗待在这里的原因。
　　不是说在确认今晚拍下来的东西吗？
　　怎么还和自己扯上关系了。
　　她猛地清醒了一点，稍稍后退一步避开印芷，说，“等一下。”
　　动作略微有些僵硬，回头看了一眼桌上摆着的藏品。
　　这十几件藏品好像都不在当时的拍卖清单中，其中珠宝首饰不算都，她看不懂的古董字画也占了一大半。
　　好歹送了半口气：应该不是给自己这个小炮灰准备的。
　　其实……
　　苏米心里打着鼓。
　　她其实也不知道自己是怎么想的。
　　刚穿书开始做任务的时候，反派送的礼物好像更贵重。
　　当时她觉得是送给原主的，和自己没关系，收了就收了，还能特别符合人设地去炫耀。
　　但在这个世界待了几个月，也许是融入了许多，也许是和沈晗熟悉亲近了很多，大约是心态转变了。
　　她现在，感觉自己是不太想收沈晗送的太多东西。
　　毕竟她自己……不是原主，而是她自己，并不想平白无故地收这些。
　　当然，前提是沈晗买这些是送给自己的，可不能自作多情了。
　　苏米觉得要确认一下，抬头瞅着沈晗，爪子也凑了上去，搭在沈晗的手臂上。
　　攥着西装外套顺滑的布料，苏米小声地：“姐、姐姐。”
　　沈晗似笑非笑：“怎么？”
　　苏米扯了扯沈晗，拉着她的手臂，带到了房间角落，背对着后面的印芷。
　　鬼鬼祟祟，小声地问：“桌上那些……你都准备买吗？”
　　颇有几分明知故问的感觉。
　　沈晗垂下眼，瞥着凑在自己身边的少女，也跟着压低声音，慢悠悠地说：“你觉得呢？”
　　苏米不自觉地抓紧沈晗的手臂，眨着眼睛，诚心许愿：“是不是给老太太的寿辰礼物？”
　　毕竟上次在那什么园的会客室里，沈晗就说过，没几个月就要到了。
　　现在买，虽然早了一点点，但也可以解释。
　　沈晗挑挑眉，却没说话，抬起另一只手，便要去抓苏米的手腕，从自己的手臂上扯下来。
　　等左手轻松地握住苏米手腕，还没往下施力，却顿了顿，说：“怎么手这么凉。”
　　苏米并没放在心上。
　　然而，沈晗不紧不慢地转过身，面对着她，像是很正常一样，用手指背侧，碰了碰她的手臂和肩膀。
　　大概是信息素的原因，沈晗一向体温偏低，但这里冷气很足，苏米又穿得清凉随意，此刻皮肤的温度和沈晗的手背也差不了多少。
　　一触及离，沈晗捕捉到了她想了解的温度，苏米却下意识地躲了躲，手也跟着抖了一下，像是在打冷颤。
　　沈晗不赞成地微微敛眉，说：“海城晚上的温差大，你才休息好，怎么不多穿一些出来。”
　　苏米：“……这个不是重点。”
　　沈晗视线还落在她裸露的肩颈上，淡淡地反问：“不是吗？”
　　苏米差点声音放大：“当然不是——”
　　说完这几个字，才反应过来不行，回头看了一眼，古朴的长桌边，红裙美人斜靠在桌缘，低头玩着脱下来的黑色丝缎手套，似乎并没注意到这边。
　　灯下美人，赏心悦目。
　　看得久了两秒，苏米被捏着脸扭了回来。
　　捏的力气不算重，主要是苏米被捏上的瞬间，就下意识地心虚。
　　苏米也不知道自己在心虚什么，抿了抿嘴，若无其事地小声说：“我知道印小姐漂亮，声音也特别好听，我都心动了，所以很能理解姐姐你被说动。我就是想问问，为什么她刚才要让我试一下呢……？”
　　沈晗的脸色看不出心情，哂笑一声，说：“能让你心动，难道不是个Omega都行？”
　　苏米吃瘪，不是那种心动！
　　沈晗虽然不知道苏米为什么着急提前拒绝，放平时，应该会出言宽慰几句。譬如这些对沈家来说不算什么，或者是你以前收的这些还少了？
　　但此刻也不想解释，淡淡地说：“也许她让你试试，是因为喜欢你，想送给你。”
　　苏米：“不、不了吧。”
　　原来是因为这个吗？
　　苏米半松了口气，很信任沈晗地当真了，顿时有些纠结，说：“我刚认识她，太贵的话，不知道怎么还礼。”
　　沈晗：“……”
　　不知道该说她是听话还是不听话。
　　顿了顿，沈晗慢悠悠地说：“你可以问她，想要什么。”
　　比如，想不想当你嫂子。
　　然后再被人家三言两语迷得把你姐姐的信息卖个底朝天。
　　分化前有这么傻吗？
　　沈晗心里无奈地想，回去后得让庄秘书找些相关的研究报告看看。
　　苏米的表现反而像是，分化后，对第一性别取向的觉醒大于第二性别，听许南乔说她生理课成绩一般，会是这个原因吗？
　　也不是性别意识，大概是单纯的警惕性差。
　　也怪之前自己对她不上心，平时顶多让庄秘书准备礼物送过去，亲自带出门都很少，伯父伯母也不是爱带她社交的性格，对事业更看重一些。
　　但不是说很在乎自己？对印芷都没一点戒心，脑袋里好像没有这根弦。
　　沈晗手指捏着苏米软软的脸侧，后槽牙在口中轻轻磨了磨，松开。
　　还是抱着手解释了：“这里是一些没出现在拍卖会上的珍品，印芷刚拿起的项链是A家上一任品牌设计师设计的最后一批首饰之一，款式还挺可爱，说很适合你们这个年纪的女孩子。”
　　苏米：就说直觉没出过错！
　　但下一秒，沈晗便淡淡地说：“去年底你不是说想要A家的手链吗？”
　　苏米：那原主说的……
　　她吃瘪，又不太想认，愤愤地鼓了鼓嘴。
　　沈晗垂眼看着她，问：“怎么又不想要了？朝秦暮楚，不是好习惯。”
　　苏米嘟嘟囔囔：“又不是同一件，那、那你买嘛。”
　　沈晗好整以暇地问：“怎么我送，就不纠结怎么还礼了？”
　　苏米眨了眨眼，“你和她又不一样。”
　　毕竟你是原剧情里就认定了的姐姐，而且送的东西多了去了，也不差这一样。
　　沈晗眯了眯眼，问：“哪儿不一样？”
　　苏米给自己找了点青春期女生的心理原因，小声说：“你是我姐姐嘛……再说了，我这个年纪，喜欢的每天都不一样，我喜欢什么自己会要，别人挑给你说我会喜欢，我又不一定会喜欢，怪怪的。”
　　沈晗轻笑一声：“这样呀。”
　　看来还是搭上了一点弦。
　　她心情又显得好了一些，揉了揉苏米的头，“乱糟糟的，起床梳头了吗？”
　　苏米没想到沈晗话题跳得这么快，抬头睁大眼睛，为自己正名：“是过来路上吹乱的！”
　　沈晗语气平缓散漫：“知道了。”
　　她让苏米等一下，自己走过去，和印芷说了几句。
　　再回来，便对苏米扬了扬下巴：“走吧，回酒店。”
　　苏米回头望望，印芷还站在那儿，向她挥了挥手，笑容好像比之前淡了一些。
　　她也挥挥手，比了一个光迅联系的手势，再三两步追上沈晗，“不买了吗？”
　　沈晗说：“没什么意思。”
　　苏米噢了一声，自动理解成沈晗的想法太难琢磨，索性也不琢磨，高高兴兴地并肩跟在她身边。
　　走出这件休息室，信号恢复，沈晗低头查看了一下光脑，便顿了顿。
　　上面有苏米打的几个电话，还有庄秘书汇报情况的信息。
　　偏头看了苏米一眼，小姑娘还在蹦蹦跳跳的，好像对一起回去这件事挺高兴。
　　沈晗没追问，想来只会把人问得磕磕巴巴，涨红着脸不知道说什么。
　　走进电梯，只有她们两个人了，沈晗问：“你大学想学播音主持？”
　　苏米没想太多：“没有诶。”
　　脱口而出后，才顿了顿，想起来好像这是她加印芷的借口。
　　挠挠脸，给自己补充：“不过这几天正好在犹豫选什么专业。”
　　沈晗神情松弛，揉了揉眼角，说：“首城大学这方面的专业没什么优势，我倒是记得，你上次去沈氏的光脑实验室，在那待了一上午？是不是对这个感兴趣？”
　　苏米闻言，说：“是的。”
　　帮她参考专业的老师也有介绍这方面，首城大学的光脑精神力研究是很领先的，就是说得不算详细。
　　上个月她去选新款光脑，被实验室的负责人带着体验了各种新兴前端的研究成果，光脑实验室里不只是光脑这个小设备，还包括和各种不同等级精神力的链接和实验，很有意思。
　　但一直没下决定，可能是有些不自信。
　　上辈子没接触过的东西，很怕自己做不好，也不知道自己应不应该在未知的领域上投入太多兴趣和精力。
　　沈晗云淡风轻地说：“说起来，这次给首城大学的捐款，也包括他们生物光脑专业和我们实验室的合作。肥水不流外人田，如果你感兴趣，月底的捐赠仪式，我带你一起去认认人？”
　　苏米愣了愣，不太自在地捏了捏手指：“不太好吧？”
　　沈晗偏头，平静地看了她一眼，说：“哪儿不好？你是我唯一的妹妹，刚这话是谁说的？认认人而已，和实验室的人也聊聊，不喜欢我们再换。”
　　苏米眨眨眼，心中有些愣忡。
　　好像……看见了一个人形底气？
　　沈晗说话语气很淡，却又分外靠谱，信服力很强。
　　像是一个无论何时都存在的坚实后盾，说不管怎么样，都能给你牢牢托底。
　　不需要你自己摸石头过河，去撑起试错的勇气，承担未知的后果。
　　很陌生的感觉。
　　苏米捏着自己的手心，下意识咬住了嘴唇。
　　在面前女人视线随着她动作落到嘴唇上时，又下意识地松开。
　　张了张嘴，小声说：“好噢。”
　　也许是反派黑化值越来越低的原因，现在真是有人情味多了，对自己也连带着很好。
　　光看这情绪稳定的神情，谁也看不出她心里那么多的黑化值，随时都可能被刺激到崩溃。
　　既然反派对自己那么好，那自己也不能懈怠！
　　苏米握了握拳，眼神也坚定了一些。
　　要回报沈晗，就是要努力做任务，避免她再像世界原剧情里一样，精神力紊乱到boom的地步。
　　不能再因为一些乱七八糟的事情逃避！
　　等明天飞回首城，就好好做任务，再赶赶二人的好感度！
　　不等明天了，待会回酒店，就彻夜通读几本系统给的小说资料，认真研究一下，趁这个暑假能怎么刷一下两个人的好感度！
　　作者有话说：
　　沈晗：谢谢你，你真是我的贴心妹妹。
　　-
　　ps不是六点睡的，是存稿箱在更新，啵啵啵！周日我一定零点前就更出来！


第44章 游乐园
　　苏米先沈晗一步回到首城，顺带注意到，反派的黑化值又降了两个点。
　　原来海边度假对反派来说也是很有成效的吗？
　　回到首城，沈晗送的礼物也随之送到了苏宅。
　　苏米拆了快递，一起收进了衣帽间里，继续研究怎么刷好感度，增加一点二人之间的暧昧氛围。
　　由于沈晗的喜好还是一团迷雾，只能从许南乔的点着手。
　　原剧情里，男主带女主去过一次游乐场，两个人的感情也由此迈了一大步。
　　许南乔是单亲家庭，父亲在她的生活里是缺席的存在。
　　她对父亲的最后一点印象是在六岁的生日，男人像是生日礼物一样出现，抱她，吹蜡烛，许诺带她去游乐园。
　　第二天，父亲再次消失，并从那以后再也没出现过。
　　之后的记忆变得模糊，只能记得母亲生了一场大病，开始忙碌工作，她们也搬到了一个更小的住所里。
　　因此，对许南乔而言，游乐园有很特殊的意义。
　　像童年时缺失的父爱一样，是一个缺席多年的约定。
　　男主带她去游乐园，一个一个项目陪着她玩，直到最后夕阳西下，两人坐在摩天轮上，许南乔泪流满面，好像有什么束缚被抛在了身后，整个人轻松了许多。
　　泪珠被吻去，抬起眼，是男主格外深情的神色，在摩天轮上对女主告白。
　　复习到这段剧情的时候，苏米便立马将它划定成了最最重要的点。
　　必须要把这段挪给沈晗。
　　说起来，上辈子，她第一次去游乐园的时候，也是自己去的。
　　当时她毕业后，凭借很多很多的努力，签到了梦想公司的Offer，拿到第一笔正式生活保障的薪水，犹豫了大半个晚上，买了周末去游乐园的门票。
　　那时也是七八月份，放暑假的原因，游乐园里人很多，苏米也没舍得买VIP门票，玩每个项目都要排很长的队，有些队伍有遮阳棚，有些没有，排得很热，晕晕乎乎的，但有一种不可名状的开心。
　　这种开心，苏米觉得自己能记得一辈子，仿佛是自己的人生彻底开启了一个新的篇章，她能够抛下以前一切，彻底开始努力属于自己的生活。
　　在四周洋溢着的欢快bgm里，她甚至学着被家长带来游乐园的小朋友们，和每一个项目的引导员打招呼，说哈喽和拜拜，尝试每个从没经历过、只在别人的生活里窥见过的体验。
　　她觉得，过去的空缺是不可弥补的，所以也是不重要的，就像一个空洞伤口，如果要去填补它，必定会扯开掩盖在上面的创可贴，往里面填补的时候，也会牵扯到里面的旧伤。
　　所以苏米对自己的做法是，贴好创可贴，努力往前走。
　　但许南乔和她不同，许南乔是女主，按照系统的说法，小世界的气运有大部分在她身上，有男主和反派以及潜在的各种配角在，她会被治愈得很好。
　　那可是游乐园诶！
　　苏米偷偷想了想，如果以前也有人这样带她去，她也会流眼泪，虽然可能不会有许南乔哭得那么好看，毕竟不是女主。
　　真好哇。
　　越想越觉得，既然许南乔一定会有这么一番被治愈的体验，为什么不能是被沈晗呢？
　　原剧情里，男主和女主在一块打工，因为在人美心善的女主的帮助下，拿到了一笔奖金，才以此为契机，请女主去游乐园。
　　如果要替换成沈晗……
　　似乎有些不好办。
　　谁知还真来了一个机会。
　　任玥说她们家新开了一个游乐园，邀请苏米一起去玩。
　　上次家宴后，任玥就消失了一阵，光迅上的消息也回断断续续的，好像去忙了一段时间。
　　苏米一搜，任玥父母新开的这个游乐园造势挺大，广告早就在首城铺天盖地的。
　　她趁机多问任玥要了几张票，给许南乔和沈晗都发了去。
　　许南乔回得很快，她这个暑假一直在做家教打工，苏米也特地让爸妈多给介绍了一些有钱小孩的家教，不让许南乔大夏天的东奔西跑去到处兼职。
　　许南乔问是哪里来的票。
　　苏米和她说是任玥家里新开的游乐园，她特地送的票。
　　听见是认识的人，许南乔便也没有拒绝，只是稍微感叹了一句，果然是洛兰公学的学生。
　　苏米则又去约沈晗。
　　沈晗回到首城之后好像也挺忙，似乎去了一趟海城，堆积了不少工作，苏米甚至在朋友圈里看见庄秘书po出凌晨加班的记录。
　　苏米将电子票发过去，沈晗过了一会，才回复了一个问号。
　　苏米：姐姐，游乐园去不去^^？
　　沈晗：你还和任玥有联系？
　　苏米发了一个望天的表情包。
　　她怎么知道这游乐园是任家开的？
　　苏米还没想好怎么回复。
　　沈晗似乎又主动把这件事揭过去了，转而问：怎么突然想到要去游乐园？
　　苏米翻腾翻腾记忆，好，原主去游乐园去得也很少。
　　有部分原因是，首城之前的游乐园项目都不多，原主小时候春游去过几次，觉得没意思，自己也没再单独去过。
　　苏米乖乖地：好久没去了，这不是正好有这个机会嘛，嘿嘿。
　　沈晗过了一会儿，问：几号？
　　苏米眼睛一亮，立马把自己定好的时间发过去，顺带让沈晗接上许南乔一起。
　　用的说法是自己这边开车去接，略微会绕路一些。
　　她也存了一些小心思，自己和任玥约的时间正好在游乐园开门时，而和沈晗以及许南乔说的时间晚一个小时。
　　这样，等许南乔她们到了的时候，自己和任玥应该已经在园内排队或者玩项目了，正好可以说，你们先玩吧，待会中午在xxx碰头……
　　不留痕迹地就给两人留下双人空间。
　　简直是计划通！
　　转眼就到了去游乐园那天。
　　苏米按照暑假这段时间习惯的装扮，简单地选了件吊带和短裙，按照习惯在两侧扎起长发，也没过多打扮，就高高兴兴出门了。
　　在她的认知里，游乐园这种到处乱飞的项目，穿得舒适一点比较好。
　　就是临出门前，又被温子宿拉着喷了一身防晒。
　　准时到了游乐园门口，发现任玥打扮得特别精致。
　　穿着童话风的裙子，头上戴着毛绒卡通的发箍，脸上还贴着亮晶晶的水钻，感觉随便一拍都能出片。
　　她也确实带来一个老式的相机，看见苏米向她迎面走来，便笑眯眯地对她拍了一张。
　　骤然被拍，苏米不太自在，抿着嘴对镜头笑了笑，走过去看：“怎么样呀？”
　　任玥没评价，举起来给她看了，又把相机递给她：“给我在前面拍两张吧？”
　　她显然比苏米会拍照得多，随便就摆出了几个好看的动作，苏米举着相机连拍了好几张，夸她：“今天打扮得好好看。”
　　任玥弯着眼笑笑：“来游乐园玩嘛，倒是没想到你没怎么打扮。”
　　苏米嘿嘿一笑。
　　任玥问她：“你不是还要了两张票吗？是不是还有朋友要来？”
　　苏米没细说，“她们俩一起玩就行，我们先进去吧？”
　　任玥也不多问，说好。
　　二人进了游乐园，倒是和苏米想的排队情况不同，毕竟她身边是这个游乐园老板的女儿，直接走了最优的VIP通道。
　　玩了两个项目，光脑便震动了两下。
　　是许南乔，说自己和沈晗到了，问苏米在哪儿。
　　苏米拍了一张项目的图：我在里面啦，你们俩进来先玩一会儿？待会我们再碰面。
　　许南乔没有多想：好吧，那待会在哪见？
　　苏米定了一个中央广场的位置给她。
　　还没聊完，脸颊便一痒。
　　抬起头，发现任玥凑得很近，掸了掸手，不太好意思地笑笑：“啊，打断你了，你脸上沾了一根头发。”
　　苏米笑笑：“没事，谢谢你。”
　　她收起光脑。
　　任玥走在她的身边，问：“是你的朋友到了吗？”
　　苏米点点头，说：“嗯，我让她们先玩着，待会中午看情况要不要一起吃个饭。”
　　这个游乐园的项目很多，什么类型的都有，任玥接受不了失重感太强的项目，两个人算了一下，就算如此，一上午也玩不完所有项目。
　　任玥吐了吐舌，说：“如果你想玩失重的项目，抛下我去和你朋友玩也行的。”
　　话是这么说，她却用了“抛下”这个词。
　　她比苏米略矮一些，半仰着头看向她，眼睛灵动地眨了眨，显得脸又小又漂亮。
　　苏米心一化，顿时摇头：“当然不会抛下你啦，走走走，我们去下一个。”
　　为了表示自己的着急，随手抓起了任玥的手腕，像牵着一样带着她往前走。
　　任玥愣了愣，小步跟上。
　　下一个项目是并排坐的一个小型过山车，并不刺激。
　　任玥似乎连这个也怕，下一个缓坡时，都惊呼了一声，凑到了苏米身边，小心翼翼地抓住了她的手腕。
　　苏米对第二性别的观念每天都很模糊，在没有第二性别的世界生活了二十几年，根本没觉得女孩子贴贴有什么不对，见任玥贴她，十分喜闻乐见，大大咧咧地让她抓手腕：“别怕！”
　　下了这个小型过山车，她便姐妹好地牵着任玥的手腕，继续往下个项目走。
　　路过冰淇淋摊，任玥拉了拉她，抚着胸口，软软地问：“我可以吃个冰淇淋缓缓吗？”
　　苏米自无不可。
　　买了两个冰淇淋，两人坐在路边的长椅上吃，这里已在乐园的深处的僻静角落，料想许南乔她们不会走这么快。苏米瞥到一旁任玥似乎有些心不在焉地小口吃。
　　她随口问：“任玥，你准备报哪个大学呀？”
　　任玥说：“首城大学。”
　　苏米微愣，怎么也是首城。
　　她也这么问了，一般洛兰大部分学生的优选项不是圣十字公学吗？
　　任玥笑了笑，说：“这是我母亲的意思，前段时间她一直在带我了解各个大学的情况，最后才敲定的首城大学。”
　　想起任玥那个格外……不好说的母亲，苏米识趣地不追问别人的家事。
　　不过也许是她的偏见，看那张夫人的样子，她本以为一定会给任玥选圣十字公学的。
　　苏米含了一大口冰淇淋，冰甜的味道化进嘴里，换了个话题：“难怪前段时间你一直没联系我，原来是在忙。”
　　任玥偏头看了她一眼，轻声说：“我以为是你不理我呢。”
　　苏米瞪圆眼睛，反应很剧烈：“冤枉啊！”
　　任玥慢慢地咬着甜筒的脆皮，说：“那你去哪了？”
　　苏米：“我吗？我去海城了，毕业旅行嘛，还带了点纪念品回来，回去你给我个地址，我寄给你。”
　　任玥似乎有些意外，说：“好啊。”
　　苏米嘻嘻一笑，用胳膊肘努了努她：“下次想我就直说。”
　　任玥愣了愣，脸有些红：“……我没有这个意思。”
　　作者有话说：
　　早晨大噶！（这里是定时发布的存稿箱君，瓜在睡觉zzz）
　　ps再也不立flag了！再也不！（捶胸顿足）感觉自己像个一直画饼一直做不到的渣瓜TT
　　这两天写晚了就干脆定清晨发布了，希望没有小天使等得太晚，鞠躬，如果有的话我得再调理一下怎么恢复0点前更新……希望这周能做到，祈祷。
　　谢谢以下的小天使！


第45章 气球
　　任玥把话题带了过去，多问了几句苏米去海城的事情，好像对海城还挺好奇。
　　苏米没特意提到沈晗，简单地说了一些景点的游玩感受，总结是很值得去逛逛。
　　任玥听得很认真，尤其是在苏米说到冲浪的时候，睁大了眼睛，表情露出很多希冀：“听起来好酷，有机会我也想试试！”
　　苏米：……更不好意思说自己落了很多次水了。
　　她见任玥这么向往，说：“首城离海城挺近的，正好是暑假，空闲时间一大把，你有空也可以去玩几天？”
　　任玥落寞地摇摇头，说：“估计不行，我身体不太好，母亲也不让我出远门，还是算了。”
　　苏米想海城也不算远？
　　但任玥似乎受她妈妈的桎梏很重。
　　她这边在思考怎么回答，任玥反而一笑，说：“所以你可以在首城多约我出来玩，我每天在家都好无聊。”
　　苏米虽然不爱出门，但女孩子都这么说了，飞快地答：“好！”
　　她也冲任玥笑笑，两人吃完冰淇淋，继续去玩别的项目。
　　说来也巧，一路上竟然一直没有遇到沈晗他们。苏米觉得简直是上天保佑。
　　临到中午，任玥要去参加游乐园开业的庆典前彩排，和苏米确认了几遍要不要一起。
　　苏米先前就和她说过自己不去，让任玥放心去参加。
　　任玥叫来了一个园区的工作人员，叮嘱了好一会儿，让她带苏米去餐厅吃饭。
　　苏米挥挥手，说：“去吧，去吧。”
　　她挂着笑容，看着任玥走开，请工作人员稍等一下。
　　光脑先前已经震了好几下，苏米心虚，没敢看。
　　这会儿打开，正好看见许南乔发来的消息：在中央广场喷泉旁边等你哦？你几点好呀？
　　退出和许南乔的聊天界面，置顶也有一条孤零零的消息。
　　沈晗：人呢？
　　心虚猛地加强了一些，苏米琢磨着这股语气，怎么好像不太开心的样子？
　　难道是和许南乔玩得不愉快？
　　苏米不太确定，又想当缩头乌龟了。
　　她巴巴地看了一眼旁边的工作人员，突然计上心头。
　　没一会儿，一辆摆渡车，载着一个胖乎乎的熊熊玩偶，停在了中央广场附近的一个角落。
　　棕色的熊熊玩偶努力地扭着身子，下了摆渡车，接过一旁工作人员递过来的一束气球。
　　被工作人员护送到了中央广场的喷泉旁边。
　　隔着远远的，就看见了喷泉的长椅旁，坐着格外瞩目的两个人。
　　好像氛围还算不错。
　　许南乔穿着淡蓝色的长裙，长发拢起，面前围着不少跳来跳去的鸽子。
　　她俯身，手里拿着一袋面包，正在掰面包碎，微微笑着，嘴里小声说着什么，喂面包给前面的鸽子们吃。
　　一旁沈晗则倚在椅背上，垂着眼看光脑。
　　她穿着修身的白色衬衫，阳光从后面洒下来，挽起来的黑发好像在闪光，碎发遮住半边的后颈，阳光也停留在了若隐若现的领边，拢住整个人，照得她似乎暖洋洋的。
　　一个气场沉静地办公，一个温暖善良地喂鸽子，加上两人的美貌，哪怕只是路过的路人，也不自觉地停留一两分视线。
　　确实和睦。
　　又看了一眼，黑化值甚至都是摇摇欲落下一个数字的样子。
　　苏米走神地想，在许南乔身边，沈晗似乎总是温和一些。
　　不愧是天命之女。
　　也挺好的。
　　苏米好歹松了一口气，和工作人员挥了挥手，约好过一会儿再来接她。
　　她原计划是先来看看两人的相处情况，如今看来，相处融洽，那自己就没有出现的必要。
　　虽然很心虚，但苏米觉得自己的形象对于关乎性命的任务来说，并不重要。
　　维护着秩序的工作人员一走开，立马有很多小孩子围了过来，争先恐后地要和熊熊合照。
　　苏米以前也穿过玩偶服打工发传单，如今工作人员给她准备的这一身，比之前穿过的舒适太多，大概里面是特殊的冰凉材料，在夏天也不算热，还有好几个小风扇。
　　收回看向那边的视线，苏米熟门熟路地低头和小孩子打招呼，牵着他们的手拍照。
　　一个个萝卜丁凑上来和她拍照，喊熊熊，苏米被萌得不行，加上任务似乎也在完美推进，心情格外愉悦，沉浸在了“工作”里。
　　等将手里的气球快要发完时，面前突然蹦过来了一只鸽子。
　　苏米顺着鸽子抬头，却看见了不得了的一幕。
　　怎、怎么好像在吵架？
　　不远处，四周鸽子都已经避得远远的，也不知是出于哪方面的警觉，在喷泉旁边让出了一大块地。
　　可能是Alpha生气的精神力影响，周围路人都在绕着这块走。
　　许南乔站在沈晗面前，白皙的手在身侧捏得很紧，看身形似乎很生气。
　　而沈晗抱着手，眉目淡然地说着些什么。
　　眼看着许南乔越来越生气，沈晗好像无知无觉一样，又补充了几句。
　　彻底惹恼了许南乔，她丢了句什么狠话，转身就走。
　　留下沈晗一个人坐在长椅上，不耐烦地揉了揉眉心，低头点了点光脑。
　　苏米的手腕一震。
　　苏米：“……”
　　怎么回事？
　　圆乎乎的熊站在原地，头脑空空。
　　这是又吵架了？
　　她还记得刚穿进这本书的时候，许南乔就在吵架的冷战期，当时两人意见不合的点还是关于升学择校的事情。
　　后来沈晗给许南乔服软的时候，自己也在场。
　　这次是因为什么吵架？
　　苏米盘了盘原剧情，女主是在进入大学的一段时间后，在自己这个原主的炮灰捣乱下才想结束这份不伦不类的兼职，和反派又吵了一架。
　　现在剧情线都被自己改得差不多了，应该不会是这个提前？
　　啊……所以在吵什么？
　　苏米懵懵地，在玩偶服里，也没办法看光脑的消息，只见沈晗又发了一条什么消息来。
　　兴许是没等到苏米的回复，垂着眼看了一会光脑，便皱着眉，不太耐烦地阖上了眼。
　　隔着一段距离，也能感受出她气质的郁郁，周围的鸽子突然乍起，四散而飞。
　　原先围满了鸽子给许南乔喂面包粒的喷泉广场，眨眼间，一只鸽子也不剩。
　　苏米心中一凛。
　　随即就听见了系统叮了一声。
　　黑化值自动出现在右上角，右边的数字正在一跳一跳，正在跃跃欲试地往上蹿。
　　……！
　　怎么突然又这样？
　　苏米本以为，这两个人培养了大半个月的感情，起码也很熟悉了，沈晗不至于再说错话让许南乔不高兴。
　　毕竟过往那大半个月里，黑化值都没出过问题。
　　系统也因为突然涨起来的黑化值冒泡，听了一会苏米的分析，它补充道：“有时候，越亲近的人，越容易让对方受伤，因为太熟悉了，所以在乎，所以知道对方的痛点在哪。”
　　苏米：“这样吗？”
　　她没有过这样的经历，半信半疑，看着沈晗一个人坐在那，偌大的广场上，孤零零的，身后只有喷泉的声响。
　　广场上飘扬着异国风格的曲调，苏米盯了一会儿，心里莫名也有些难受。
　　任务太难做了。
　　她都不知道爱情是什么，根本就不会撮合别人。
　　系统看她突然消沉，给她鼓劲：“宿主，您已经很棒啦！现在任务进度很好呢，您看，黑化值稳在了75%左右，虽然现在还在波动，但男女主的剧情线也给干扰得飘出了十万八千里，世界意识强制执行的剧情点都被带跑了，说明宿主您很适合做这个任务！”
　　苏米：“真的嘛？”
　　系统：“是的，您回忆一下我们的参考资料，吵架的时候应该怎么做？”
　　苏米想了想。
　　悟了。
　　许南乔都跑走了，沈晗应该去追吧？不然误会会愈演愈烈，反而被别人趁虚而入。
　　但沈晗现在状态不好，要让她去追人，并不合适。
　　苏米觉得应该先安抚好反派的心情。
　　她赶紧将剩下的几个气球送了出去，只在自己手上留了一个，和周围的几个小朋友挥手拜拜。
　　然后顶着熊熊玩偶，悄咪咪地往沈晗那边走。
　　给给沈晗一个气球，她会不会心情好一些？
　　再顺理成章地用玩偶外壳暗示一下，请去追你的女伴^^。
　　反正也隔着一个这么大的头套，沈晗再神通广大，也认不出自己来。
　　苏米慢呼呼地走到近前，手套掰了掰，扯下一根气球的白线。
　　递到了沈晗面前。
　　没说话，因为玩偶熊熊是不会说话的。
　　沈晗掀起眼帘，视线平静地看向面前憨态可掬的玩偶熊。
　　面色平静微郁，却好像并没觉得玩偶熊的到来有什么奇怪。
　　而视线落下，喷泉哗哗的流水声，似乎都随着她的注视，变得轻了一些。
　　苏米有些紧张，从熊嘴巴里偷偷看面前坐着的沈晗。
　　另一只爪子伸出来，指了指许南乔离开的方向。
　　懂吧？
　　没注意到右上角跳动的黑化值随着好像静谧下来的水声，也突然消失。
　　卷翘的眼睫轻轻扇动，冰蓝色的长时间注视，几乎让苏米觉得自己已经暴露。
　　心里打鼓，退堂鼓。
　　沈晗怎么不动？难道是不喜欢这个气球？但她只剩这一个气球了，沈晗如果不喜欢，也找不到别的给她。
　　没一会，沈晗没先说话，却先将面前的气球线拉了下来。
　　苏米松了一口气，沈晗还是喜欢的。
　　因为是最后一个气球，绳结是绑在玩偶爪子上的，沈晗却也不给她解开，径直拉下来了一些，在自己的尾指上绕了两圈，妥帖地缠好。
　　眯了眯眼，似乎很满意地端详了一下这个被一人一熊缠在一起的气球作品。
　　在苏米呆愣的时候，沈晗开口，慢条斯理地，声音清凉如寒泉。
　　“请教一下，如果抓到一个骗子，怎么惩罚比较好？”
　　作者有话说：
　　今天更得好早，我牛牛的ovo
　　-


第46章 惩罚
　　苏米：……诶？
　　她短暂地陷入了一阵迷茫。
　　谁，骗子？
　　沈晗被谁骗了吗？骗的是什么？钱？
　　刚才和许南乔的争执和这个有关吗？
　　苏米压根没想过自己会被认出来，脑子里全是乱七八糟的问题，甚至觉得有些新奇。
　　她呆站着不动作，沈晗便站了起来。
　　熊熊跟着傻乎乎地抬起头。
　　身后的喷泉依旧在哗哗地流水，水珠飞溅，似乎在阳光间铺出细碎的彩虹。
　　玩具熊看视野的嘴巴位置偏矮，苏米抬着头套看去，也只能看见沈晗扣得严丝合缝的衬衫领口，和半道下颌线的漂亮弧度。
　　下一秒，头套突然接触到了一股触碰的力量。
　　沈晗触碰的力道很谨慎，但苏米还是吓了一大跳，整个熊摇摇晃晃地往后退了一步。
　　两人被气球线连着的手也被带着动了一下。
　　玩偶熊猛地摇摇头，指了指后面。
　　那边还有小孩呢，不能摘！
　　沈晗不语，似乎接受了苏米的手势。
　　动作却半蹲了下来，准确地找到了玩偶熊位于鼻子下的视野窗口，眯起眼往里面望。
　　隔着单面透光的口部网罩，苏米怔怔地，就这样对上了沈晗沉静的眸光，抬着眼，直直地和有些笨拙可爱的熊熊玩偶……或者是里面的苏米对视。
　　女人精致的眉眼被笼在日光里，又被高挺的鼻梁隔开一半的明暗轮廓，眼睫上也落满了日光，便看不清她眼底的神色。
　　苏米眼皮突然跳了跳，酥麻的电流蔓过脑后，紧张地吞咽了一口唾液。
　　终于迟钝地想。
　　不会是认出自己了吧？
　　还没等苏米想出一个解决方法，便看见面前的沈晗薄淡的唇角微微勾起。
　　神色不明，不急不缓地说：“苏米，在摘下头套后，希望你能想好一个让我满意的答复。”
　　……啊！
　　果然被认出来了！
　　苏米咬住嘴唇，心中一阵慌乱。
　　什么答复？
　　噢……骗子。
　　自己骗了沈晗。
　　救命，现在跑还来得及吗？
　　到底为什么会认出自己？这么大一个头套戴着的，熊熊口部的网罩也是单向，根本不可能看见里面的自己吧？
　　沈晗已经站了起来，她左手的尾指上牵着气球线，气球线的末端牵着玩偶熊的右爪子。
　　她抬手，云淡风轻地将绳结举到了苏米可视的地方，好像有读心术一样，说：“别想跑。”
　　苏米：……可恶。
　　系这个是为了防止自己跑吗？
　　彻底地被抓包且无法逃脱。
　　棕色的玩偶熊颓颓地低下了头，亦步亦趋地，被高挑的Alpha以一个近乎于手拉手的姿势，绕过喷泉广场的石板路，一路走到了乐园无人的角落。
　　一个可爱的小熊气球一直在她们两手之间摇摇晃晃。
　　间隙有风刮过，气球调皮地撞到苏米头套的上面，沈晗便会慢一些，回头等她。
　　到了无人处，沈晗说：“摘吧。”
　　苏米：“……”
　　她对沈晗的要求好像总是没办法。
　　瘪瘪嘴，还是乖乖地把头套摘了下来。
　　硕大的熊熊头套摘下，露出一个沾着湿漉漉汗珠的浅金色脑袋。
　　脸侧的发丝被汗水浸湿，弯弯曲曲地贴着脸庞。
　　淡褐色的小狗眼，自知做错了事，委屈巴巴地下目线看着沈晗。
　　声若蚊蚋：“没、没想好……”
　　显得好可怜。
　　沈晗敛眉，心里的郁结消散大半，有些无奈。
　　“再慢慢想想。”她语气平缓。
　　动作先于意识，沈晗已经拿出了纸巾，偏了偏头，找到苏米脸侧汗湿的痕迹，将展开的纸巾轻轻按上，一一沾去。
　　做了两下，才愣了愣，没想到自己会先做这个。
　　苏米也被沈晗突然的动作吓了一跳，下意识地捏住了自己的手心。
　　沈晗并没贴太近，隔着一段距离，冰凉的手却很近，带着她独特的凉感，对刚才在头套里闷了半天的苏米来说，好似突然放了一个舒适的冰块在面前。
　　苏米有些想迎合着贴上去，心里顾忌自己脸上有汗，按捺着没动，只是尴尬地舔了舔湿润的嘴唇。
　　淡红色唇间一闪而过，沈晗动作微顿，目光俯视着落下来，平整光洁的喉部不明显地起伏一瞬，便收回了手。
　　转开了话题，问：“大夏天的，穿这么厚不觉得热吗？”
　　苏米眨眨眼，说：“还好……就是闷了一点，但贴肤的地方还挺凉快。”
　　为了证明自己没在说谎，苏米没被系着的另一只爪子，指了指自己领口。
　　“里面，淡蓝色的这些布，都很凉快。”
　　沈晗垂眼，视线在苏米白皙脖颈周围一圈停留一秒，说：“怎么穿这个过来？上午在园内体验兼职？”
　　苏米：……
　　不，苏米，不要心虚！
　　她笑着说：“没有没有，上午还是玩了一两个项目的。”
　　说完，试着把关于自己的问题揭过去，问：“姐姐，你和南乔呢？有玩什么好玩的吗？”
　　沈晗不接话，问：“你一个人玩的？”
　　平静地看向苏米，目光颇有一种让人无处遁形的意味。
　　苏米紧张，磕磕巴巴，不敢撒谎，“两个……”
　　沈晗并没有意外的样子，语气也没有逼问感，而是像聊天一样，淡淡地问：“和任玥？”
　　苏米呼吸一顿。
　　果然什么都瞒不过她这位姐姐。
　　好尴尬，苏米硬着头皮点头，“是的。”
　　沈晗嗯了一声，似乎默认了这个答案，没有再问下去。
　　好像是不想再就这个问题和苏米说什么。
　　苏米却愣了愣。
　　不太习惯，怎么不和自己说不要再跟任玥玩？
　　她窥了几眼沈晗平静的面色，莫名从中看出了一种失望的意味。
　　随后，心里突然蔓延出一种莫名的慌乱。
　　比被沈晗发现玩偶服下是自己的时候，更慌乱。
　　是一种模模糊糊的感觉。
　　难道，自己让沈晗失望了？
　　这个念头一浮上来，苏米就无措地咬了咬嘴唇，急急忙忙地说：“我不是不听话，就是，我把她当朋友……”
　　声音渐低，说了两句，又发现这些话，好像已经被自己说了很多遍。
　　总是一而再再而三在沈晗面前说，显得自己很幼稚，不听劝。
　　声音低了下去，半晌，苏米小声说：“我错了。”
　　也低下头，不敢看沈晗了。
　　游乐园的角落寂静了片刻，只能远远地听见，好像很远的地方，一群欢乐的小孩大笑着奔向下一个项目。
　　苏米的人生中几乎没有体验过这种被亲近的人训斥的体验，她的心也飘过去了一瞬。她见过的，家长会教训不听话的小孩，她做家教的时候，有过一个学生的家长很凶，偷偷从门上的小窗看见小孩不认真听课，直接进来把小孩踹下了椅子，当着她的面骂。
　　但是会请家教的，一般也还是关心自己孩子的，还有一些根本不被关心，所以犯错了也不需要解释，不会给惩罚。
　　所以她现在是因为总是违逆沈晗的想法，要被沈晗放弃了吗？
　　是了，每个人的耐心都是有限度的，沈晗这样只会由别人高山仰止的人，身边谁不是天天顺着她来？
　　唯一会违逆她的，应该只有许南乔才是，她也只会对女主服软。
　　苏米心里茫茫然的，随即，脸侧被轻轻地抬起。
　　指腹托着苏米的脸，沈晗眼底的神色难得明明白白，大多是无奈，她又叹了一口气。
　　本来确实有些生气，不理解她究竟看上了任玥哪儿。
　　但任玥也不重要。
　　“苏米，我没有问你要这种事情的解释，”沈晗缓声说，“不要想太多。”
　　苏米愣忡，噢了一声，说：“好吧。”
　　沈晗说：“不要敷衍，你听明白我说什么了吗？”
　　苏米小声重复，嘟嘟囔囔：“我不用和你解释这么多，你不关心。”
　　沈晗停了停，气笑了一声，说：“你再想想，我问你要什么？”
　　苏米便乖乖地想了想，好半天，才从乱糟糟得快成一团毛线的思绪里，摘出来一点。
　　沈晗说要惩罚。
　　啊，惩罚。
　　好、好像是的，之前那次，沈晗也说，她只看结果。
　　那就是自己想错了？苏米心里又变得雀跃了一些。
　　可是惩罚的话……
　　她缩了缩脖子，小声说：“要、要打我？”
　　抿了抿唇，苏米也没被打过，绞尽脑汁回忆了一下，那些家长体罚的方式。
　　她小心翼翼地抬眼，眼巴巴地，试探着问：“打哪里呢？”
　　沈晗：“……”
　　她松开了苏米，往后了一些，闭了闭眼，舌尖磨了磨后槽牙。
　　好不容易，将奇怪的心思压了下去，心中却起了另一股气。
　　眉梢不耐地挑了挑，沈晗声音低了一些，微微绷着，说：“苏米，你约我来游乐园，消息轰炸。”
　　苏米：“……”昂。
　　沈晗说：“按照上个月就安排好的工作计划，今天上午有三个会议，下午要去园区看新的项目成果，之后还约了A&E的几位董事用餐。”
　　苏米：“……”
　　沈晗说：“但我来了这里，你一上午人影都不见，说中午在广场见面，我在大太阳下等了大半个小时，现在反而哭丧着脸，说我不关心你。”
　　一连串说这么多，沈晗不是逼问，只是沉静地，让苏米自己确认一下：“我不关心你？”
　　苏米：“……”
　　可、可你不是和许南乔玩了一上午嘛？不能因为你们最后吵架了，就忽视上午的开心？
　　这句垂死挣扎的话，到底也没敢说出口。
　　苏米自知理亏，眼巴巴地看沈晗：“我、我收回那句话。”
　　她的右爪子还隔着玩偶套和沈晗的手连着，此刻，生怕沈晗真的生自己的气，苏米摇了摇右手，小幅度地带着沈晗的手也跟着晃了晃。
　　软下声音，特别惭愧地说：“我真的知道错了，就，下一次，肯定和你说，好不好……”
　　沈晗轻轻地哼了一声。
　　苏米眼看有戏，继续隔着毛绒手套去晃沈晗的手。
　　完全没意识到自己这举动和牵着沈晗的手撒娇差不多。
　　隔着手套，又有正当理由，行动对她而言就合理了起来。
　　她贴近了一些，语气轻轻的，细细碎碎地说：“姐姐，你怎么才消气嘛……我真不是有意的，你知道我是个笨蛋……随便罚都行，打、打哪里都可以！”
　　说着，苏米视死如归地闭上了眼，扬起脸。
　　“真的，姐姐你打我一下吧。”
　　干干净净的脸正对着沈晗，睫毛紧张地微微扇动，被她咬得红润的嘴唇也紧紧抿着。
　　热腾腾的，很鲜活，也让沈晗觉得有些暧昧的脸。
　　苏米闭着眼，视野里只有树影阑珊间日光投下来的明暗淡红。
　　耳边静悄悄的。
　　苏米轻声地呼吸着。
　　觉得自己像是个引颈就戮的囚徒。
　　不过很心甘情愿。
　　甚至还很高兴，自己也不知道在高兴什么。
　　会打哪里呢？苏米其实没想过。
　　但她其实知道自己有点作弊，因为身上都穿着厚厚的玩偶服，沈晗打哪里，自己都不会太痛。
　　她等了一会儿，应该是只有一会儿。
　　眼前忽然落下一片阴影。
　　苏米不由得愣了愣神，好像在风声间，听见了另一个人的呼吸。
　　作者有话说：
　　存稿箱注：还没到亲亲那一步（虽然也不是没亲过）
　　苏米穿着小熊爪子拉着气球线去晃沈晗的手，小狗眼巴巴，晃呀晃晃呀晃晃呀晃
　　沈晗：已被萌得心化。


第47章 挖坑
　　苏米心里飞快地想到了一些奇怪的东西。
　　想什么呢，不可能。
　　想着不可能，心也在胸腔中悬了起来。
　　本就被自己磨得嫣红的嘴唇咬紧了一些，眼睫也跟着飞快地颤动，似乎下一秒就要睁开。
　　好吧，这个时间有一点点煎熬……
　　仿若笼罩在眼前的阴影，似乎只停留了几瞬，又好似已经过了数十分钟。
　　苏米心跳越来越快，忍不住稍稍后退了一小步。
　　后脚跟在身后的地面落实，凝滞的气氛好像猛地被踩开，消散在夏日的树影中。
　　面前传来沈晗若有似无的轻笑。
　　脸颊被轻轻地拍了拍。
　　触感冰凉如玉，克制地并未久留，稍纵即逝。
　　这、这就是惩罚吗？
　　怀揣着坠坠的心情，也说不清是心虚还是失落，苏米愣忡地睁开眼。
　　午后阳光正盛，乍一睁眼，眼前便被晃得有些发花。
　　抬起左侧毛绒绒的玩偶手背，揉了揉眼睛，再往前看，光影阑珊的叶影间，沈晗正垂着眼，在解两人之间的气球绳结。
　　一小缕长发从鬓角落下，在她脸侧轻轻摇晃。
　　苏米的心还在怦怦跳，张了张口，才问：“结束了吗？”
　　沈晗：“嗯。”
　　纤长的手指捻着细绳缠紧的结，不急不缓地找到绳结的源头，往外轻轻地抽。
　　虽然是Alpha，沈晗的手指骨节并不明显到突兀，而是莹润中透着隐约的骨感，在这修长的手指上，显得很漂亮。
　　就算只是解开绳子，动作也十分利落精准，显得赏心悦目。
　　少顷，绳结便被解开。
　　苏米想着，好像这个惩罚从系上绳结开始，现在也由她解开绳结而结束。
　　她抿抿嘴，说：“为什么呀？”
　　沈晗将气球拿在手上，抬眼看了一眼上方摇摇晃晃的小熊气球。
　　似乎没有听清，沈晗从气球上收回视线，“什么？”
　　苏米犹犹豫豫，说：“就……拍拍脸？”
　　她本以为，按照沈晗一贯对她的恶趣味，也许会给一些与众不同的惩罚。
　　说完，才发觉自己这样说，很不妥当。
　　好像在问沈晗讨罚一样，奇奇怪怪的。
　　苏米想收回这句话，沈晗已经抬眼看她。
　　沈晗哂笑了一声，眼里罕见地有些若有似无的促狭，问：“怎么，还想让我打哪儿？”
　　苏米：“……”打、打哪儿？
　　她被盯得脸一红。
　　结结巴巴：“我以为你挺生气的……”
　　沈晗慢条斯理地说：“你穿着裹得这么严实的衣服，我打别的地方，岂不是我吃亏，被你混过去一次惩罚。”
　　苏米自动帮她补上后半句：所以还不如随便拍拍脸。
　　她被说服了，犹豫了一下，便下意识地提议：“那要不我先去换衣服？”
　　话一出口，沈晗眼睛微眯，似乎扫了她一眼。
　　苏米顿时站直了一些。
　　才在沈晗的目光下，恍恍惚惚地意识到：好像又说了句不太妥当的话。
　　赶紧找补：“我没别的意思……”
　　落在自己身上的目光好像带着笑意，有些灼人。
　　苏米不太自在，动了动脚。
　　硬着头皮，糊弄过去：“那什么……要不之后再补也行。”
　　之后！天，自己在说什么。
　　然而沈晗沉吟片刻，说：“也可以。”
　　弯腰捡起苏米放在地上的头套，说：“不论如何，你确实应该先去换一身衣服，大夏天这样穿着，太厚了。”
　　苏米捏着自己的手指：“哦哦。”
　　她呆了呆，有些恍然。
　　等等，怎么好像是自己挖了个坑给自己跳？
　　但听沈晗答应了，又觉得松了一口气。
　　沈晗已经回身，站在了她的面前，垂眼看了看头套的正反，随后略微低下头。
　　两人四目相对，苏米回神，疑惑地眨了眨眼，还没等说什么下一秒，眼前一黑。
　　……
　　被套上了。
　　沈晗低头，眯着眼确认了一下头套的角度，从玩偶的嘴部往里望望，问：“对准了吗？”
　　苏米：……
　　太粗暴了。
　　她在里面扭扭脖子，低头往下面看，是对准了的。
　　聪明，不亏是沈晗。
　　抱着一种在毛绒头套里就不能说话的自我坚持，苏米伸出爪子，颇有一些艰难地给沈晗比了一个大拇指的手势，还龇了龇牙。
　　虽然沈晗看不见。
　　沈晗嗯了一声，说：“走吧，你在哪儿穿的这身衣服？”
　　苏米想说，在工作人员那里。
　　不过她本来就没方向感，一下子有些迷失，恍惚记得好像背面是来的方向，仰着头开始转身。
　　毛绒绒的玩偶熊转身的动作格外笨拙，大概是不太习惯，脚一点点往后面扭。
　　沈晗轻笑了一声。
　　声音很轻，像是错觉，但下一秒，爪子被一股力道牵了起来。
　　苏米被带着往前走，视觉窗口里只有沈晗束起来的衬衫腰肢，白色的衬衫边缘绣了一圈金线，修饰出很漂亮的腰型。
　　时不时有风吹来，柔顺的布料便往内一拂，隐约能看见里面腰部的纤细劲瘦的轮廓。
　　牵着她手套的力道不重，但十分地妥帖。
　　头套往旁边偏了偏，苏米从玩偶嘴巴里往外看，便能看见沈晗的手贴合在爪子的连接处，几乎陷进了毛绒绒的软毛中。
　　她下意识盯着沈晗手腕处明显的骨节看了一会儿，随后晃了晃脑袋。
　　突然觉得，这样的场景，很适合闭上眼睛，跟着往前走，随便让她带自己到哪里去。
　　但那样对她来说不合适，苏米努了努嘴，在头套里嘟囔了一句，便走到和沈晗并排的位置，给她指工作人员的位置。
　　.
　　在更衣室里换好了衣服。
　　打开门出来，沈晗正坐在一旁的沙发上，身体后靠，一只手搭着脸侧垂下来的发丝，另一只手在操作着光脑的屏幕放大。
　　沈晗神色平静中带着些许严厉，眉头微微拧起，显出一些不耐烦，压低着声音在对对面说着什么。
　　小熊气球还在她旁边飘着，顶在天花板上。
　　苏米忍不住多看了两眼，觉得有一种诡异的萌感，没凑近去听。
　　休息室的桌子上摆了一些工作人员送过来的餐食外送，苏米在桌前的椅子上坐下，自己也低头划弄了一下光脑。
　　上面以及积攒了不少信息，又把几个原主常活跃的群屏蔽掉，顺带心虚地略过了置顶处沈晗发来的几条未读。
　　苏米打开了许南乔的对话框。
　　有一条许南乔的未读：苏苏，我先回去了，家里有点事。
　　还有一个叹气的表情包。
　　和平时许南乔的语气也不太一样，有些硬邦邦的。
　　看来许南乔还在情绪中？
　　苏米发了一个疑惑的表情过去。
　　装作不知道她们发生了什么，试探：怎么啦？你们是吵架了吗？
　　许南乔大概正在回去的路上，回了一个：她说我们吵架了？
　　许南乔：你在你姐姐旁边吗？
　　苏米：在O。O
　　许南乔：下次和你说吧，其实也不是吵架，你陪她好好玩，我快到家了。
　　看语气，还是兴致不高的样子。
　　但她说不是吵架。
　　苏米有些好奇，频频往沈晗那儿打量。
　　后者的通话没一会儿就结束，抬手捏住气球线，抬眼看向她：“怎么了？”
　　没想到苏米已经注意到了自己，苏米没怎么组织好语言，试探着问：“就是，姐姐，你和南乔是吵架了吗？之前我看你们不太愉快的样子。”
　　沈晗微愣，敛了敛眉。
　　淡声说：“不是……是她突然生气。”
　　言语间透出几分不解。
　　苏米闻言，眼睛一亮。这是什么？感情迷茫期！
　　她兴致勃勃：“怎么说？我可以帮你分析分析。”
　　沈晗却没有回答。
　　走到苏米旁边坐下，递给她一块湿巾，又将桌上的餐盒一一打开。
　　“这里餐食种类不多，我按你口味选了一些。”
　　大都是热菜，苏米舔舔嘴巴，看了一眼就饿了，但也没忘记自己的目的。
　　任务还是比吃饭靠前一点的！
　　她眼巴巴地偏头看着沈晗，想营造出一种姐妹谈心的氛围。
　　——虽然她其实并不知道姐妹相处应该是什么样。
　　大概、大概是这样吧？
　　十分真诚地说：“我好歹也和南乔关系很好，完全可以从南乔的角度，帮你分析分析，对吧？”
　　天然的僚机不用，藏着掖着做什么？
　　苏米认真地眨着眼，试图显现自己是一个靠谱又乖巧的好妹妹形象。
　　沈晗被她看了一会儿，轻嗤了一声。
　　冰凉的手，径直覆盖上了她的眼睛。
　　伴随着沈晗独有的冷香。
　　沈晗声音温柔且不留情面，“眼睛抽筋了？”
　　苏米：“……”
　　回避！这是回避！
　　难道是她们沟通到了什么不能和自己说的东西？
　　苏米的脑袋猜不出来。
　　睫毛颤动，落在手心，有些痒。
　　沈晗的面色不变，淡定地收回了手，说：“吃饭。”
　　苏米嘟囔：“你又不想回答了，我是你妹妹，不是什么外人，和我说都不行嘛。”
　　她也知道奈何不了沈晗，乖乖地撕开湿巾，擦完手，再接过沈晗递给她的筷子，夹了一点沈晗帮她挪到面前的菜。
　　被沈晗服务的过程很自然且不自知，咬住一块虾仁，还小声地说：“我也是为你俩好。”
　　沈晗垂着眼看着身边苏米，嚼虾仁的时候脸颊一鼓一鼓的。
　　手心突然有些发痒，沈晗慢悠悠地伸手，在那嫩白的脸蛋上轻轻戳了一下。
　　苏米蓦然瞪圆眼睛，感觉脸被碰了，回头看了沈晗一眼。
　　沈晗面色平静，好像只是在教她：“食不言。”
　　苏米愣了愣，随即气哼哼。
　　之前在南苑吃饭的时候，自己和许南乔可劲儿地怎么说话都可以。
　　现在剩下自己和沈晗一起吃饭，就不许自己说话了。
　　怎么这么双标呢？
　　行叭，她超爱。
　　作者有话说：
　　好，留以后那什么时候打
　　-
　　最近上班有点点忙我会努努保持日更的不过明天晚上约好了吃饭所以明天更新依旧会比较晚大家不用跟着我熬夜啵啵啵


第48章 烫舌。
　　反正黑化值已经稳定了下来，苏米将虾仁吞下去，悄咪咪地拖长音说：“知道啦……”
　　沈晗瞥了她一眼，没再说话，自己也拿起筷子吃了起来。
　　她确实一向都是食不言的，以往在南苑吃饭，基本不会说什么话。
　　休息室一时安静了下来，苏米一面吃着，一面脑中天马行空地乱飞，还在猜她俩的吵架原因。
　　问谁会有突破口呢？
　　不过也不是非要问出个所以然来，反正按沈晗对许南乔的态度，过几天应该就会服软。
　　到时自己作为一个小媒介，说不定也能知道一二。
　　.
　　不用心吃饭的后果就是，苏米不小心直接喝了一口很烫的汤。
　　这碗汤，还是沈晗看她快吃完菜后，推到她面前的。
　　汤刚入口，脑子便被烫得一嗡，舌尖瞬间痛麻。
　　“唔！”
　　苏米被痛懵了，眼中瞬间无法自控地浮出生理性的水光，抱着汤碗不知如何动弹。
　　没过两秒，苏米还没反应过来，沈晗已经敛着眉取走了她手里的汤碗，飞快地将一个崭新的空碗递到了她的面前：“吐出来。”
　　苏米下意识地照做，下一秒，一瓶被拧开的水瓶也送到了她的嘴边。
　　沈晗微微俯身，和苏米正对着，冰凉的瞳色里带着显而易见的紧张。
　　“漱口。”她低声说。
　　苏米舌尖和半个舌苔已经麻了，反射弧像是吃了半口辣椒，泪水在眼里打转，眼眶红红，脸也皱在一起。
　　不知道如何动作，只仰着头，被沈晗喂水。
　　耳边好似还盘旋着疼痛的嗡鸣。
　　常温偏凉的水没入口腔，神志也恢复了少许。
　　这才注意到视线里，半抬的水瓶，和格外担心地看着她的沈晗。
　　一口口地含水吞入口中，苏米眼神慢慢在沈晗脸上聚焦。
　　不论多少次观察，苏米都觉得反派很漂亮。不是那种特别女性化或是特别有攻击性的感觉，而是像躲在乌云背后的明月，立于寒山之巅的孤鹤，一种隔得很远、很冷、对所有人都冷淡的漂亮感。
　　但现在，拨云见日，鹤停于前，她们凑得很近。
　　冰蓝冷清的眼中，只有苏米一人，视线紧紧盯着苏米喝水的动作，薄唇紧抿，眉头也锁着。
　　一种格外外显的担心。
　　苏米也是第一次在受伤的时候，受到别人这样的无微不至的关心。
　　莫名地，在这剧烈得脑中嗡嗡麻木的疼痛中，忽而走神想到，上一次这样的贴近。
　　是只一些微的月光透进的卧房，被压在漆黑的被褥间，交杂着冰冷和温热的濡湿。
　　这下，不只是舌尖发热，脸也随之有些发热。
　　苏米强迫自己从沈晗的眼上挪开视线，颇有些逃避地看向了沈晗脸侧悬下来的小缕发丝。
　　休息室里并没有盥洗室，只有几瓶放在室内还算常温的矿泉水，凉水经过被烫麻的舌面，带过一些清凉，但也不太见效，依旧很痛。
　　小半瓶水喝入口中，苏米忍不住哈了一口气，张开嘴吐出小半截痛麻的舌尖，晾一晾凉风。
　　她指了指上方凉气的吹风口，又指了指水瓶，泪眼汪汪地看向沈晗。
　　——不够凉。
　　沈晗微微叹了一口气，说：“我的错。”
　　她用光脑联系上工作人员，请人买几瓶冰水来。
　　再看向苏米时，苏米已经偷偷闭上了嘴巴。
　　也许是口腔自动分泌黏液来保护被烫到的地方，苏米闭上嘴，喉咙吞咽没两下，又痛得吸了吸鼻子，喉间轻轻哽咽一声。
　　看起来好委屈。
　　随即，下巴被沈晗捏着抬了起来。
　　垂着眼，声音和姿态都压得很低，像哄小孩一样，说：“不舒服的话，把嘴张开。”
　　苏米不明所以地照做，吐出半截舌头，仰着头，等沈晗说下半句安排。
　　沈晗却没再说话，捏了捏瓶身，转开眼将水瓶放在了一旁的桌上。
　　随着她转身的动作，苏米突然发觉，舌面上很轻很轻地，被一丝冰凉接触。
　　舌面本就有凉风吹拂，这丝冰凉来得并不明显。
　　但……
　　几乎不用思索，苏米浑身僵硬。
　　裸露在空气中的半截赤红舌尖颤了颤，在想收回去前，却又因为沈晗转身回来，再次看向它，僵硬着不敢动弹。
　　只剩下心跳骤然加速。
　　那感觉十分明显，在一片冷气的吹拂下，却有一股无形的冰凉触感，轻轻地贴上了苏米露在空气中的舌尖。
　　再慢慢地，像在试探着一样，十分温柔地，覆盖上了红肿的半截舌面。
　　冰冰凉凉的，一寸一寸抚平舌面上被烫伤带来的疼痛。
　　很快，这股冰凉的包裹，就让苏米被烫到的舌面感受舒适了很多。
　　但、但与之相随的是，苏米的脸也越来越烫。
　　准确一些说，头脑几乎嗡鸣成了一片。
　　在意识到那是什么的瞬间，苏米就完全丧失了思考的能力。只能强撑着不往自己的舌尖上看一眼做确认。
　　静悄悄的休息室内，连送风系统都是一片静谧的。
　　任谁来看，休息室内的二人，都没有任何不当的举动。
　　她们之间的距离甚至都有小半米。
　　但……
　　没有人知道，面色冷清的沈晗，已经将私密的、不为人知的冰冷信息素，轻柔地覆盖上了苏米的舌尖。
　　苏米放在膝盖上的手偷偷攥紧，几乎觉得手也要发抖，偏生还要端着舌头不动。
　　心跳在胸腔中越来越快，唯一的念头是放轻自己的呼吸，不能让沈晗看出来……看出来自己知道。
　　世界上不会有人比她更清楚沈晗信息素的味道了。
　　只有沈晗这样SS级别的Alpha，信息素才会超出嗅觉的界限，能被感受到。
　　苏米甚至不敢……也不需要低头看一眼，舌尖上定然是什么都没有的。
　　冰凉在舌面上席卷，像是情人轻柔地吻过舌尖。
　　与之相对，耳根已然越来越烫，随着时间流逝，苏米已经头昏脑涨。
　　她慌乱地想，沈晗就是仗着自己不知道她的信息素气味。
　　所以……所以才会做出这样失礼的行为。
　　也许自己也有部分原因，不，应该说，自己是大部分的原因。
　　如果不是自己没注意热汤滚烫，又露出那样无法忍耐被烫到舌尖的反应，沈晗也许并不会……并不会这么做。
　　沈晗应该、应该只是关心。
　　自己都痛哭了，作为一个关心妹妹的姐姐，她才会把自己的信息素，包裹在这个没有血缘关系的Beta的舌尖。
　　毕竟……
　　毕竟信息素的这样接触……只会发生在……接吻或者……标记之间……
　　苏米心尖发颤，几乎都将这怪罪成了自己卑劣，才会让一片好心的沈晗，做出这样越界的举动。
　　沈晗现在是清醒的……
　　要不是担心……她也不会做出这种……像接吻一样的……
　　苏米心中顿住。
　　在一片慌乱紧张羞赧中，抓住了一点当下最重要的。
　　她应该装作什么都不知道，不能让沈晗陷入尴尬的境地。
　　苏米掐着手心，勉强恢复一些些的神智。
　　晕晕乎乎地鼓起了些许勇气，抬眼看了一眼沈晗。
　　视线落在面前人她本以为会是冷淡的、或者显得善良一些的脸上。
　　却也愣了愣。
　　落入她眼里的，沈晗如墨一样的矜贵眉眼，显得有些氤氲。
　　卷翘的眼睫轻轻扇动，寒潭一样冰蓝的眼眸像是笼上了一层水雾。
　　而白瓷一样的脸，好像也被染上了一些温度。
　　她的眉尾并不放松，眼帘半阖起，眼睫随着轻若未闻的呼吸轻轻颤动。
　　唇角抿着，眼神若有似无地，像她的信息素和心神一样，放在苏米的舌尖。
　　沈晗面色平静，却似乎并没她看起来那样淡定。
　　因为她迅速就捕捉到了苏米的视线，修长的眉轻敛，压了压唇角，若无其事地问：“怎么？舒服一些了吗？”
　　声音低哑，像在抓着苏米的心弦。
　　苏米舌尖颤了颤，脸颊发烫，点了点头。
　　她以为沈晗会就此收手，然而沈晗神态自若，冰凉的视线带着不可忽视的热度，掠过苏米的舌尖。
　　语气好像在和她商量：“还是有些红。”
　　苏米：“……唔。”
　　只好继续晾着。
　　红润饱满的唇间分开一条缝隙，像小狗呼气一样露出半截柔软的小舌。
　　上面满是另一个人刻意铺放在上面包裹的信息素。
　　耳边是沈晗轻微的呼吸声。
　　两人的呼吸几乎也同频，谁也没说话。
　　明明隔着一段距离，氛围却又好像卡在一个暧昧的界点。
　　苏米喉咙紧绷，过了一会，觉得口中已经聚出不少湿润，舌尖下意识地卷了卷，下巴往内收。
　　硬着头皮，视线欲盖弥彰地看向一旁，合上嘴，轻轻咽了一口口水。
　　吞咽声在静谧的室内有些明显，余光瞥见，沈晗也因此而动作微顿。
　　几乎是在闭上嘴的那一瞬间，苏米就后悔了。
　　简直像回到了那个深夜，唇齿间都是沈晗冰凉的气味，而随着吞咽，冰凉便被席卷着滚过喉间，通过食道蔓延进体内。
　　指尖颤了颤，苏米不想再张嘴了。
　　太、太奇怪了。
　　口中满是沈晗的气味，已经被冰凉安抚得没再疼痛，连痛麻的感觉都已被抚平。
　　既然已经好了，再张嘴的话，会很像在……索吻。
　　柔软的舌尖在口中抵着上颚，苏米低下头，心慌意乱。
　　好半天，才声若蚊蚋地憋出一句：“……可以了。”
　　沈晗可以是好心关切，但自己知情，再张嘴只会显得很卑劣，刻意索取不属于自己的信息素。
　　苏米对自己有道德要求，不能允许自己刻意这样做。
　　她抓着手心，紧张地等了好一会儿，才听见面前沈晗低声说：“那就好。”
　　好像刚才什么都没发生过一样。
　　周身的冷气也逐渐散去。
　　这也是苏米想看见的，她放松了下来，嗯了一声。
　　没一会，休息室的房门被敲响。
　　沈晗没让人进来，走到门口，拿来了工作人员送来的冰水。
　　一瓶拧开，递给苏米让她入口。
　　苏米故作平静地喝着冰水，嘴里属于另一个人的气味被尽数冲淡，吞咽入喉。
　　沈晗在一旁等苏米放下水瓶，又有条不紊地接过来，把瓶盖盖上。
　　视线相对，似乎并没在意苏米的躲闪，沈晗声音微哑但平静，说：“我需要去车上取个东西，你在这再休息一下。”
　　苏米愣了愣。
　　碾了碾手指，她莫名冒出一些依恋，问：“我陪你一起……？”
　　沈晗拒绝：“工作人员还在外面，要喝水再和她说。”
　　苏米不明所以地噢了一声。
　　沈晗敛了敛眉，似乎略微有些不太习惯地嘱咐道：“等我回来，陪你去玩别的项目，可以吗？”
　　苏米怔怔地点了点头。
　　便眼看着沈晗拿着水走出了休息室。
　　心里思绪乱飞。抖着手打开了光脑的自拍相机。
　　刚才有沈晗在，苏米完全没想到自己看一看舌头的情况。
　　如今一看，只能说沈晗……管用，颜色已经很正常，感受也好似含了一整晚的冰，没有任何不适。
　　就是相机镜头里的她眼尾唇角都泛着明显的红，好像被、被谁欺负了一样，明明沈晗几乎没碰到过她。
　　苏米脸蓦地更红了一些，莫名其妙在这只有她一个人的室内咳嗽了一声。
　　好歹恢复了冷静，站起来整了整裙摆，把桌上的东西也都收拾了。
　　这才想起来沈晗走之前说的话。
　　她自然而然地把沈晗说取东西和待会儿一起玩联系在了一起。
　　也不知道沈晗是怎么……做了那样的事情之后，还能平静地要带她一起玩游乐项目的。
　　这就是集团掌权者的责任感吗？哪怕对一个没有血缘关系的干妹妹，也能做到这样。而且之后没有一丝失态的样子，好像只是借了她一片衣角。
　　苏米不行。
　　她觉得自己现在看一眼沈晗……都腿软。
　　作者有话说：
　　苏米：这件事，首先要怪我不好好吃饭，其次要怪这个休息室没有盥洗室，最后要怪没有准备冰水，我的舌头也不争气怎么一点烫都受不了。
　　苏米：至于我姐姐，她是无辜的，只是因为信息素刚好能提供帮助，所以才……我不能让她失望！
　　沈晗：再待不下去一点。


第49章 露怯
　　坐在车里，沈晗把药吞服了下去。
　　药片随着冰水滚入喉腔，冰凉浸入身体，跳动的神经末梢也随之渐渐镇定。
　　司机在前面回头问：“沈总，需要联系家庭医生吗？”
　　沈晗摇头，按着眉心阖上双眼。
　　宽阔的车辆后座一片静谧，药逐渐见效，躁动的精神力慢慢平复下来，沈晗缓缓地呼出一口气。
　　看了一眼时间，却听司机“咦”了一声。
　　沈晗抬眼，司机指着车前远处：“那是苏小姐？”
　　她身边的人自然都是认得苏米的。
　　顺着司机的指向远远看去，一个浅金发色的少女正拿着一个棕熊气球在四处张望。
　　垂眼看了一眼光脑，上面却没有任何新消息进来。
　　沈晗顿了顿。
　　下了车，径直走了过去。
　　于是正在思考自己车停哪儿了的苏米，被抓了个正着。
　　沈晗来得太过突然，导致苏米一时之间，没能想起之前编造了半天的借口。
　　愣愣地眨眨眼，仰头看向面前的沈晗。
　　沈晗似乎没觉得有何处不对，垂下视线一扫，淡声问：“怎么到这儿来了？”
　　苏米抓着手里的气球线：“……”
　　她摸摸脸，别开视线，开始强撑着说自己先前想好的理由。
　　“就是……不太舒服，反正在休息室里也是等，想着先过来商量一下，我可不可以先回去？”
　　苏米不太习惯撒谎，说完也没能摆出平时惯用的卖乖模样。
　　甚至自知理亏，声音也渐渐变低，留下一个不确定的尾音。
　　落在沈晗眼里，自然无处遁形。
　　卷翘的眼睫颤了颤，沈晗唇角微直，没有立刻回答。
　　一时间，苏米面前只有沈晗很轻的呼吸声，以及身上那股像初雪一样的冷香。
　　捱了一会儿，苏米小声说：“可以吗？”
　　沈晗于是说：“可以。”
　　就算看出少女估计不是真的难受，沈晗依旧抬起冷玉一样的手，探了探她的脸侧。
　　问：“需要看医生吗？是什么样的不舒服？”
　　苏米努力不让自己做出躲避的动作，但被碰上的瞬间，还是难免地僵硬了一些。
　　沈晗的身上那股被模糊在信息素和冷香香氛之间的冰凉气味，已经完全被冷香覆盖。
　　只有苏米依旧觉得，自己口中……身上，都被那冰冷覆盖。
　　所以面对沈晗的时候，依旧僵硬。
　　她小声说：“大概是在熊里闷到了，感觉不太有精力玩其他项目，可能回家睡觉会舒服一些。”
　　沈晗嗯了一声，又问：“没什么精力的话，需要我开车送你回去吗？”
　　说话时，平淡地垂眼看着她，似乎并不含什么情绪，只是例行的关心。
　　苏米拒绝起来也没有太多心理负担，无缘无故的，哪敢让沈晗给自己开车。
　　她摇摇头，摆出一个乖巧的浅笑，说：“不用的，回去也不远，不用麻烦这一趟。”
　　沈晗额首：“这样。”
　　是同意了？
　　苏米觉得可以走了，正准备后退，却见沈纤长的手抬了起来，动作十分矜贵礼貌，指了指她手上的气球，问：“可以给我吗？”
　　愣了愣，苏米连忙：“……可以！”
　　她没想到沈晗还记得要这个气球，赶紧解开绕在自己小指头上的绳子，递给沈晗。
　　离开休息室之前，苏米特地垫脚把孤零零挂在天花板上的小熊牵住，带着一些奇奇怪怪的感觉，把它带到了停车坪。
　　将气球交给沈晗的时候，难免手指相碰。
　　冰凉的触感稍纵即逝，苏米却心中又泛起一些奇怪的感受。
　　像是心头一堵，苏米下意识后撤了一小步。
　　苏米自认为是一个释然得很快的人，对于人生中任何事都是如此。
　　按理说，今天这个……失礼的经历，应该立马被她抛在脑后，不让这件事再影响自己的生活，也不因此去干扰到他人的生活。
　　但……毕竟是……这样的接触，在沈晗完全清醒的情况下。
　　唯一庆幸的是，沈晗一直没说什么，在她那儿，这应该是一件完全出于礼貌的事，不会在她冷静的心上掀起一丝一毫的波澜。
　　苏米觉得佩服，收回手后，手指轻轻在身侧摩挲，似乎想磨去手上那股冰凉的感觉。
　　应该差不多了吧？
　　苏米试探着：“那我先回去啦？”
　　鞋子悄悄抬起，又往后退了一些。
　　在她以为沈晗真这么放她走的时候。
　　忽而，沈晗突兀地问：“你是不是，不太习惯和我待在一起？”
　　.
　　回家的车上，苏米恨不得以头抢地。
　　被问出这句话时，苏米几乎脑子当即宕机。
　　完全是凭借一些打工人的本能，反驳了沈晗这个观点，再吹了一通彩虹屁。
　　演技可能有些浮夸，但努力表现出来确实是自己身体不适。
　　也不知道沈晗有没有相信……
　　撑着脸，苏米叹了一口气。
　　她决定深刻地反省自己，到底是哪方面没演好，才会让沈晗问出这个问题。
　　反省完，发现这几次和沈晗的相处中，她好像真的……不够狗腿子。
　　每次都是和沈晗待久了，就想跑。
　　在海城那次是这样，在游乐园这次也这样。
　　这样看来，确实是挺明显的，难怪沈晗会这么问。
　　那些举动，对沈晗来说，可能只是关心妹妹的日常之举。
　　但对自己来说——特别是，在自己个性格越来越渗透进这个世界后——这些举动就很“剧烈”。
　　她的心理承受能力就那样，也没和任何人建立过各种意义上的亲密关系。
　　把自己代入了角色，所以才会想逃避，在沈晗面前露出了马脚，露怯了。
　　像是披上漂亮人衣的蠢笨精怪，装样子还行，久了满是破绽。
　　苏米揉了揉脸，又叹了一口气，但换成谁，被沈晗这样那样的对待，都没办法再以平常心和她相处下去吧？
　　所以，做任务的方法，应该改进！
　　第一步是不能再这样逃避自己的任务对象，端正任务态度，好好走人设，不能再让沈晗觉得自己在躲她。
　　哪有人躲自己的任务对象的？还想不想在这个世界活下去了？
　　苏米对着镜子里的自己“恶狠狠”地龇了龇牙。
　　得回归考完试前的模式！继续做反派的衷心小跟班！
　　唯一庆幸的是，沈晗似乎很好说话，自己凑过去扒着人表了一通衷心后，稀里糊涂的，竟然也让自己走了。
　　看来沈晗真的是个好人。
　　.
　　回去后，没两天，就从许南乔那儿摸出来，之前的争执误会解除了。
　　也不知道是不是沈晗服了软。
　　苏米猜不到那么多，先把自己摆回了熟悉的跟班状态，时不时给沈晗发些状态打卡，再夸几句。
　　月底的时候，跟着沈晗去了沈氏和首城大学的捐赠仪式。
　　也是沈晗在首城大学的校董任命仪式。
　　苏米坐在台下，看着沈晗走完流程，留下庄秘书和沈氏几个高管在那里应酬，便走下来，带她去认人。
　　沈氏集团捐赠的巨额支票刚交接完，代表着新的光脑实验室和大批新型设备的到来，自然没人会给不痛快的脸色，很详尽地给苏米介绍了一番专业的相关情况。
　　苏米按着原主的人设。全程尽心尽力地跟在沈晗身后，当一个“优秀乖巧的干妹妹”形象。
　　之后沈晗再问她对专业的观感怎么样时，苏米也遵从人设，表现出十分喜欢并欣然接受的样子。
　　确实是喜欢，但如果是按照苏米本人的性格，不会将情感表露得这么外放。
　　沈晗皱了皱眉，没说什么。
　　填好了志愿，只剩一个月就要去报道了。
　　本来平稳下降的黑化值好像突然又卡住，没再有明显的下落，开始起起伏伏。
　　苏米觉得奇怪，心想难道要搞个大的，突破一下？
　　还没等苏米想好怎么从原剧情里找出关键信息，苏辞予就难得地让她空出一天时间来。
　　苏米好奇：“又是什么宴会吗？”
　　却听苏辞予说：“不是，是沈晗父母的祭日，你现在……也带你一起去祭拜一下。”
　　作者有话说：


第50章 扫墓
　　首城七月，闷热的雨。
　　苏米把自己埋进苏辞予常用的商务保姆车的软皮座椅中，腿屈起来，偏头看窗外的丝丝密密的雨痕。
　　昨夜落了一夜的雨，所以扫墓改到了下午，行车途中依旧在落着稀稀落落的小雨，落在车窗上，发出嗒嗒嗒嗒的声响。
　　性能极好的车辆行驶无声，墓园在京郊，过去的车程要一个小时。
　　后座的左侧，苏辞予还在对着光脑处理公务，时不时指尖烦躁地点一点座椅的扶手，再噼里啪啦地对对面进行一阵输出。
　　苏米打了一个哈欠。
　　距离上次首城大学的捐赠仪式，又有一段时间没见到沈晗了。
　　上一次见面，不知道算不算愉快。
　　可能是自己没演好，沈晗听自己说好听的话，也没有显得很高兴。
　　苏米看着满是雨痕的车窗，脑中又浮现那天沈晗的脸。
　　两人离开了喧闹的人群，走到了会议室外的阳台。
　　日光正盛，沈晗眯着眼，低下头看她，问觉得这里怎么样。
　　能怎么样？对这个学校和专业，苏米自然是在敬畏的同时，也十分感兴趣。
　　但参加这个捐赠仪式，被带着引荐，原主会很喜欢，但苏米不知道自己如何去喜欢这些。
　　不是什么别的情绪。
　　就是不太确定要怎么去感受。
　　坦诚来说的话，应该是因为，在心底里，知道这些不属于她。所以不会产生别的感觉，顶多带着一些敬畏，像是在仰望别人的世界。
　　苏米长久以来都是这样调节情绪的，也不觉得自己这样有什么问题，在内心深处对外界游离一些，就不会在命运降临的时候被干扰太多。
　　但沈晗似乎挺在意她的反应。
　　苏米心里觉得奇怪，难道不是一开始，反派就是为了让自己这个跟班在学校里照看女主，才把自己安排过来的吗？
　　她犹豫了一下，贴合人设，表现出热情和谄媚，将五分的喜爱得夸张成了十一分，好生吹捧和感谢了一番。
　　然后沈晗就显得不太高兴。
　　淡云一样的眉尾轻轻垂了下来，莫名有些居高临下地看她，没有再说话。
　　仪式结束后，也没做别的安排，让庄秘书送苏米回家。
　　庄秘书似乎对她这么快就安排送苏米回家，感到有些惊讶。
　　之后，苏米敏锐地察觉到，自己发给沈晗的消息，得到的答复有些不咸不淡的。
　　于是感到一些微的忐忑，不知道沈晗是不是真的在生自己的气，还是因为自己表现得不够好，有些淡了自己。
　　但也不太好意思特意去南苑。
　　以往，原主去南苑，大部分都是和许南乔有关，小部分情况里，要么是被沈晗喊去，要么是得了什么东西去送给沈晗。
　　但现在，送许南乔去南苑的工作，已经自然而然地转到了南苑司机的身上。
　　许南乔说大学要开学了，不用再辛苦她，沈晗也对此没有什么表示。
　　苏米这段时间便闲了下来，在家里预习大学的课程，陪弟弟玩，间或和许南乔聚一聚，探听一下没什么动静的进展。
　　想到这次去扫墓，就要再见到沈晗了。
　　一时之间还有些发怂。
　　不知道沈晗会作何表现。
　　苏米叹息一声，只觉得沈晗的心情比七月的雨还善变。
　　心情忐忑加迷茫，车辆驶入墓园，群山绵延，在一处山腰的路径入口停下。
　　苏米跟着苏辞予撑着伞下车，雨已经小了很多，淅淅沥沥地打在伞面上。
　　走到种满竹柏的山路入口，那儿已经站了几个人，庄秘书站在最前方，撑着伞，后面跟着几个看起来像是助理保镖一类的人物。
　　沈晗不在其中。
　　看她们来了，庄秘书过来问了好，便带着一起上去。
　　小雨沥沥，山路修缮得很好，一路周边都是松林竹柏，雨丝穿过其中，间或发出啪嗒的声响，空气中尽是清醒的湿润草木味。
　　这里不似城中那样闷热，四面来风，比起墓地，更像是一个清幽隐居之地。
　　不多时，就到了一个树木环抱的平台，不远处应当就是墓地所在，但四周只站着几个保镖，没有别人。
　　沈晗不在？
　　这里雨势渐小一些，但林木间不免时不时有啪嗒的水滴落下，苏米挽着苏辞予的手，躲在她的伞沿内，在远处止步，看着庄秘书先过去祭拜。
　　她有些迷茫，凑近母亲小声问：“为什么庄秘书也要拜？”
　　他和沈家有亲属关系吗？
　　却听苏辞予说：“他代表沈晗。”
　　苏米一愣。
　　诶？
　　为什么？她问出口：“沈晗不来吗？”
　　苏辞予摇摇头，淡声说：“她不来。”
　　言外之意像是她从来不来祭拜。
　　苏米愣了愣，顿时满心好奇。
　　但也不知从哪儿问起。
　　在苏米的认知里，双亲的祭日应该是很重要的日子。
　　然而苏辞予和庄秘书他们，似乎对沈晗不来祭拜，非常习以为常。
　　难道是沈晗和父母的关系不好？
　　苏米识趣地没有在别人墓前多问，视线转向庄秘书那边。
　　沈家父母的墓前打扫得很干净，庄秘书在墓前放了一束花，站在那儿上了三炷香，又静静地站了一会儿，才转头看向苏辞予。
　　苏辞予：“走吧。”
　　苏米跟着苏辞予走过去，从保镖那儿接过三根香，等苏辞予先祭拜。
　　视线尽量不失礼地到处打转。
　　是合葬墓，墓碑上只刻着两人的姓名，没有故去的日期，也没有合照。
　　墓前摆着一些祭品，还有一束白玫瑰。
　　苏米视线一掠而过，辨认出两人的姓名。
　　沈诗婉，宁思昱。
　　都还挺好听的，就是没听说首城有个宁家，会是其他地方的吗？
　　苏米记下了这两个名字，准备有机会再找人问问。
　　苏辞予在墓前站了好一会儿，才将香插在前面的香炉上，擦了擦眼角，回身走进苏米的伞下。
　　她声音有些干哑，低声说：“你去吧，拜一拜就行。”
　　苏米也站在了墓前，捧着香，虔诚地拜了三拜。
　　她没经验，在心里磕磕巴巴地默念。
　　嗯……
　　伯父伯母好，我是苏辞予的女儿，现在来跟她来看看你们，希望你们在那边过得好好的。
　　以及，如果能看见，在天之灵也保佑一下沈晗，她现在总是状态不好，希望她能过得开心一些，心病快点好，所得皆所愿，过上正常的人生。
　　我也会努力帮她的！就是我比较废柴，在她那儿总是起不到什么作用，所以帮助也很小。
　　偷偷和你们说……她应该有一个喜欢的人，每次和那个人相处，状态都会好很多，不知道你们在的天上有没有管姻缘的神仙，能帮忙使使劲也好，她这方面好像总是不太开窍。
　　啊不是，没有损的意思，你们女儿现在是一个特别优秀，特别厉害的人，是沈氏独当一面的大总裁呢，走哪儿都鹤立鸡群的，所有人都很佩服她，你们把她教养得特别特别好……
　　苏米又碎碎念了一些有的没的，才恭恭敬敬地拜了三拜，把自己手里的香插了进去。
　　默念一句伯父伯母再见。
　　苏辞予撑着伞，举到了她的头顶。
　　：“走吧，下山。”
　　雨好像又大了一些，走下山阶时，苏米回头看了一眼。
　　几个保镖还撑着伞站在那里，一片青绿的中央，隆重肃穆的墓地孤零零地立于绵密的雨幕中。
　　也不知道那几炷香灭了没有。
　　但白玫瑰应该会被冲刷得很好看。
　　苏米没多想，挽着苏辞予，一起走下了山路。
　　庄秘书在下面等她们。
　　他一身正经的黑色西装，对她们露出一个微笑，说：“苏总，今日也是回南苑一起吃个饭吗？”
　　苏辞予说是。
　　庄秘书点点头，说给她们引路，率先上了前面的车。
　　回到苏辞予的商务车上，苏米哈出一口气，窝进了座椅中。
　　犹豫了一下，问出好奇半天的问题：“为什么……墓碑上只有两个名字呀？”
　　她看电视剧里的那些，都会写xxx之女，xxx之妻这种。
　　加上生卒年月，最后落款谁谁谁敬上。
　　沈诗婉他们的墓十分阔气庄重，但墓碑上却只有孤零零的两行名字，难道是这个世界的豪门习俗？
　　苏辞予说：“是沈晗她们定的。”
　　苏米：“哦……那我可以问一下，他们是什么时候去世的吗？”
　　苏辞予瞥她一眼，淡淡地说：“那时候你九岁还是十岁吧。”
　　苏米掰指头算了算，现在这个身体十八岁半，那就是八九年前。
　　已经挺远了。
　　念头一闪，苏米皱起眉，那岂不是沈晗十几岁的时候就……失去了父母？
　　脑补了一下，莫名觉得有些感同身受的难过，十几岁的时候，沈晗应该还在念书。不管她性格怎么成熟或者冷静，估计都是一件很难过的事情。
　　苏米这儿猜着，苏辞予说：“待会进了南苑，在他们面前，不要多说这些。”
　　苏米乖乖噢了一声。
　　回去的路上，苏辞予似乎没什么心情再办公。
　　苏米一个人泛泛地玩着光脑，在上面搜索两个人的名字。
　　没什么有效信息，在沈氏集团的信息公示里，能看见沈诗婉是以前的董事长，有一些出席会议的照片，远远的看不清眉眼，似乎是一个很漂亮的女人。
　　至于宁思昱，唯一的信息关联是洛兰公学的校友。
　　洛兰公学这么一个在首城一家独大的私立高校，百分之九十九的上流子弟都从这毕业，苏米也没什么意外。
　　高速公路上，雨势终于渐渐停了。
　　进了城，苏辞予还下车在路边阿嬷那儿买了一袋莲蓬。
　　用个塑料袋装着，里面莲蓬都湿漉漉的，看起来像是刚摘不久，发着清香。
　　苏辞予一个看起来只会出现在各种人均消费不低于四位数场所的精英人士，对这表现得很自然，拎着简易的塑料袋回到宽阔的商务后座，放在座椅之间的米色台面上。
　　问苏米：“尝尝？很新鲜。”
　　苏米觉得好新奇，不是对莲蓬新奇，而是对苏辞予会做这样的事感到新奇。
　　眨眨眼，乖乖从里面拿了一捧出来，开始掰里面的莲米。
　　她习惯是不留指甲，因此剥开莲米的外壳很轻松，直接把一颗吃进了嘴里。
　　等尝到口中的苦味时，才恍然发现自己忘记去剥里面的莲心了。
　　龇牙咧嘴一阵，把苏辞予也逗笑，给她递了一瓶水。
　　苏米咕噜咕噜地将口中的苦味吞下，重新剥了一颗，去掉莲心再入口，清甜可口的香味在嘴里绽开。
　　苏辞予自己也慢慢地吃下了一个莲蓬里的莲米，忽而说了一句：“小婉就最爱吃这个。”
　　小婉……啊，沈诗婉。
　　苏米知道她们是发小闺蜜，接话道：“是吗？”
　　她好奇，苏辞予却又不肯再说了。
　　车辆驶入南苑，天气已经完全放晴。
　　室外空气还是有些闷热，管家笑容满面地在门口迎接，说苏总好久没来了。
　　苏米听进耳里，顿时也有些心虚。
　　没记错的话，自己母亲应该上个月才来了一趟吧？
　　她小心翼翼地瞅了一眼管家，后者表情格外正常，好像什么都不知道一样。
　　苏辞予来南苑，像回了自己家一样，径直去了厨房看晚上的备餐。
　　苏米留在客厅，和管家、庄秘书独处一室，自顾自地尴尬了一会。
　　摸摸脸，想起来某人，问：“沈晗呢？”
　　管家笑容不变，指了指楼上：“沈小姐在楼上休息。”
　　苏米：“休息？”
　　她好奇地往墙上的老式钟表瞅了瞅。
　　现在已经是四点多钟，将近吃晚餐的时间了。
　　苏米从没见过沈晗在这个时候休息。
　　也情有可原，看来沈晗还是为父母去世的祭日在难过，不去祭拜，可能是怕更多的触景伤情，可以理解。
　　那会不会……？
　　苏米担心地调出来黑化值看了一眼，却发现黑化值出乎意料地很稳定。
　　不过待会还是上楼看一眼好了，表达一下作为小狗腿的担心。
　　好不容易来南苑一趟，最好也探探沈晗还有没有生自己的气……
　　苏米纠结兮兮地想着，苏辞予就从餐厅走了出来。
　　挂着淡淡的笑，说：“张妈做菜还是这么好吃，刚才偷偷尝了一块，还是以前的味道。”
　　管家笑：“苏小姐口味和您一样，每次来南苑，都很喜欢张妈做的饭菜，这阵子她一直不来，张妈还问，怎么苏小姐不来吃饭啦？”
　　苏米：……哦豁。
　　她心虚，怂怂地抿嘴没敢说话，偷眼打量在场几人的脸色。
　　但苏辞予和管家都是一副无事发生的样子，颇有一种成年人极好的伪装能力。
　　苏辞予笑着接话：“还不是这阵子考完试在家里玩疯了，大门不出二门不迈，问她去哪儿都不想去。”
　　管家附和了几句，问苏辞予要不要到处转转，很久没来了，南苑没什么变化。
　　苏辞予犹豫了一下，说：“也好。”
　　她转头问苏米：“走一走吗？”
　　不用留在这应付可能被戳破的谎言，还能探听一下过往的事情，苏米自然立即答应。
　　她跟着苏辞予走出了南苑别墅。
　　苏辞予似乎并没什么目的地，在别墅的周围闲逛，时不时指个地方给苏米看，说当时我喜欢在这里踢球，喜欢在那里爬树……
　　苏米应和着听。
　　说着说着，苏辞予似乎还是被引出了一些伤心。
　　幽幽叹了一口气，在秋千那儿停下的时候，难得主动地说：“小婉……也就是你沈阿姨，最喜欢坐在这个秋千这儿看书了。”
　　苏米愣了愣。
　　突然想起上次见到沈老太太的时候。
　　粗糙的手感似乎还在手掌之间。
　　沈老太太摸着自己的手，说的好像是，苏辞予小时候喜欢荡这个秋千，喜欢坐在喷泉看书。
　　但听苏辞予这么说，怎么好像苏辞予小时候更像是活泼好动的性格，沈诗婉才是更文静的哪一个？
　　她更倾向于相信自己母亲的记忆，想着也许是沈老太太身体不好，顺带着也记忆力也不太好，记错了吧？
　　正好话题到了这儿。
　　苏米不掩饰自己的好奇，问：“沈阿姨是一个什么样的人？”
　　苏辞予没有立即回答。
　　她垂着眼，抓着秋千的挂绳，在上面坐下。
　　苏米跟着坐在另一个秋千上，两人荡了荡秋千。
　　才听苏辞予带着追忆似的语气，说：“是一个特别温柔善良的人。”
　　苏米没急着破坏氛围，过了一会儿，自己也把这句话消化了一下。
　　可信度高，看名字，看照片，应该大差不差。
　　苏米试图找一个小一些的切入点，问：“那沈阿姨是Omega？沈晗和她姓嘛。”
　　这个世界好像第二性别重于第一性别，像她在苏家，就是跟着作为Alpha的苏辞予姓。
　　不过同班同学似乎也有不少跟着Omega姓，或者随机跟着一个Beta姓的。
　　然而苏辞予摇摇头，说：“是Alpha。”
　　咦。
　　苏米这倒是觉得惊讶。
　　想了想，觉得要摒弃自己的刻板印象。
　　沈晗也是个Alpha，偶尔也会很温柔，不是所有A都要很强势。
　　她晃了晃脚，还想问点什么。
　　扭头看着苏辞予，又有些问不出口。
　　一向怎么看都是一个标准Alpha形象的苏辞予，此刻想起自己早逝的好友，难得露出脆弱的模样。
　　苏米静静地看了一会，想难怪苏辞予那么久都不来南苑。
　　苏辞予和沈诗婉一同在南苑长大，会触景生情，是再正常不过的事情了。
　　苏米没有戳人伤疤的癖好，等苏辞予消化好情绪，小声说：“妈妈，纸巾要不要？”
　　苏辞予笑了笑，按按眼尾，说：“不是，只是有些难过……”
　　她有未尽之言，顿了顿，才慢慢说：“我每年都会忍不住想，如果她去世那段时间，我在首城，是否就不会有这样的遗憾。”
　　说完这句话，苏辞予又不肯多说了，叹息一声，说：“我去以前的房间看看，你自己逛逛吧。”
　　苏米说好。
　　她自己在秋千上晃了一会儿，想半天，也猜不出来苏辞予说的遗憾是什么。
　　在南苑苏米也没什么想去逛的地方……除了沈晗那里。
　　不对，这么说会显得很奇怪。
　　苏米拍拍自己的脸，把自己从苏辞予那股情绪里带出来，想，得上楼看看沈晗怎么样。
　　说不定在痛哭呢？
　　苏米被自己的想象雷到了一秒，回车上拿了两个莲蓬，便溜回了别墅内。
　　客厅空无一人，也不知道庄秘书和管家去了哪里，看声响也许是餐厅。
　　苏米觉得自己完全是一回生二回熟，现在再走上三楼，也和回自己家似的。
　　三楼一片静谧，顺着走廊看去，正好看见一间房正掩着门，露出一些光亮。
　　苏米压了压心跳，小心翼翼地走了过去。
　　作者有话说：
　　我掐指一算下一章是半醉小鹤
　　这章字数多多，补之前拖了的某次更新~
　　ps怕你们想歪，长辈之间是友情(`д′）
　　pps想看置顶那种闺蜜亲我（划掉）感情变质的可以移步专栏看一眼预收ovo
　　估计只有十几万字的短篇《娇养青梅后她入魔了》
　　或者其他预收也可以看看！爱你们！啵啵啵030


第51章 半醉
　　走廊边缘的壁灯亮着让人放心的光芒，苏米走到那扇门前，门口没有关严，掩了一条缝。
　　透过门缝，能隐约听见里面有说话的人声，和光影的流动。
　　应该是别墅里的家庭影院。
　　从门缝里看，进去有一个拐角，还有一扇屏风，没办法直接看见里面的具体景象。
　　苏米敲了三声门，然后推开。
　　推开门，内里便是一种乍然开朗的感觉，墙体的隔音效果很好，里面的声音清晰许多，就是听起来不像是电影，而像是以前的录像影片，有一个很温柔的声音在说，站稳，我给你拍照。
　　啊……
　　苏米愣了愣，下意识地在屏风后脚步微顿，不知道要不要进去。
　　是否会窥探到沈晗的隐私？似乎不太好。
　　但也难免好奇，这个声线轻柔，听不出男女，祭日这天在看这个，也许是对沈晗很重要的人，是父母吗？
　　苏米踌躇了一小会，觉得自己来都来了，再退出去反而奇怪，索性往里走。
　　然而不巧，她刚迈过屏风，只来得及看见大荧幕上的一片衣角，影片就自动结束了。
　　走进室内，先是闻见了一股馥郁但不刺鼻的酒味。
　　正对的荧屏是一排宽大的软皮座椅，旁边一个延伸的小方桌，上面摆着几个看不懂品牌的酒瓶，似乎是红酒或是别的类似酒类，都已经空了。
　　而正中央的座椅，脚靠延伸出来，苏米先看见的就是并拢在一起的皓白脚腕，再往上，沈晗穿着身墨绿的睡裙斜卧在座椅中，似乎是睡了，却也不甚安稳，呼吸略微凌乱，一旁有一个倾倒的空酒杯。
　　荧屏已经自动黑屏，室内只剩下座椅顶端的几盏光线很弱的顶灯，直直地洒在下方的沈晗身上。
　　让她像一件放在展台上的展品。
　　苏米忍不住将视线一寸寸逡巡过，铺散的墨发，浓密的眉眼，山峦一样的鼻梁，最后落在湿润而淡色的唇瓣上，再如被灼伤一般收回视线。
　　莫名地想起了今天庄秘书献在墓前的白色玫瑰。
　　像是那种用来捕猎的美丽幻象。
　　旁人也许很难去评价沈晗的漂亮，因为她身上别的东西，往往会盖过这份漂亮，让大家去关注到她的能力、地位、权势。
　　对这些来说，外表只是一个平平无奇的评价元素，有或没有，她都是人群的衷心。
　　苏米掐了掐手心，觉得好像只有自己，很笨，会总是被沈晗偶尔露出来的漂亮或是脆弱神态吸引注意，从而忽视别的。
　　比如忽视，像这种迷惑人似的脆弱幻象下，她便会忘记这是一个SS级的Alpha，也会忘记她身上的黑化值，莫名就想走近去看看。
　　后果已经试过了，是一个很危险、她也捉摸不透的怪兽。
　　想到此处，苏米勉力止住了自己想上前的脚步——她也不知道要上前做什么，可能是想拿开那个酒杯——总之，先下楼等待比较好。
　　她小步地后退了两步，退到了屏风旁边，还没转身，视线不经意地掠过沈晗，却抖了一抖。
　　沈晗不知道什么时候已经睁开了眼，眸子看不出是否清明，轻轻地看着她。
　　苏米吓了一跳，直接将手里捏着的两个莲蓬落到了柔软的地毯上。
　　她就知道……一定是迷惑人的幻象。
　　是早就醒了，还是刚醒？
　　苏米拿捏不准，僵硬在了原地。
　　清清冷冷的视线落在了她的身上，又垂下眼帘，看向了地上的两瓣莲蓬。
　　沈晗声音带着刚睡醒的微哑，静静地说：“苏米。”
　　家庭影院的隔音太好，什么别的声音都听不见，只剩自己略有些快的心跳声。
　　苏米张了张口，小声说：“姐姐。”
　　沈晗唔了一声，拿起一旁的酒杯放在桌子上，按下旁边一个按钮，脚靠收了起来，赤裸的脚踩在了地毯上。
　　“坐。”
　　她哑声说。
　　苏米怔了怔，弯腰捡起莲蓬，走过去在她旁边的座椅上坐下。
　　走近后，氤氲一般的酒味便更是明显。
　　沈晗看来确实喝得微醺，一贯冷山一样瓷白的脸，也显得有些红润。
　　在苏米无意识地盯着下，沈晗轻轻舔了舔唇。
　　声音低哑，问：“带上来是给我的吗？”
　　语调竟还挺温和，苏米把莲蓬放在二人之间的平台上，小声说：“嗯。”
　　沈晗顿了顿，配合着说：“挺好，莲米解酒。”
　　苏米没想到她会这样说话，像是在带着她聊话题一样。
　　跟着笑了笑，说：“是吗？”
　　沈晗对着她，伸手拿起一瓣莲蓬，素白的手指轻轻剥开，取出里面的莲米，又剥去上面的表皮，吃了一粒入嘴里。
　　薄唇似乎愉悦地扬起，声音懒倦，说：“是啊，很有效。”
　　苏米：“……”
　　这是真的喝醉了？
　　她抬眼看着，面前沈晗吃着乳白色的莲米都好像是慢动作，眼见着犬牙的尖端轻轻咬破莲米的表皮，似乎都能看见汁水榨出，圆润的莲米滚入唇齿间，被咀嚼吃下。
　　苏米想起了什么，莫名有些心跳，偏头过去，给自己扇了扇风，似乎是想挥去鼻翼间的酒味。
　　沈晗吃莲米也是很安静的，间或会有一些细琐的剥皮声，在这静谧的室内，苏米也忍不住放轻自己的呼吸。
　　将注意力集中在自己的呼吸声上，因而在听见沈晗说话的时候，险些以为是错觉。
　　像是从唇齿间如流水一样泄下的一句呢喃，沈晗声音很淡，仿佛带着些低落，说：“你上次骗我。”
　　苏米：“嗯？”
　　她迷茫地回头，对上沈晗盈着寒潭一样瞳仁，里面好像满是涟漪。
　　几乎认为定是错觉了，沈晗怎么会说这样的话？
　　是把自己认成了其他人吗？听说喝醉的人确实会这样。
　　她心里思忖着。
　　沈晗剥开一粒莲米，又取出里面的翠绿色的莲心，拿纸巾擦了擦葱白的指尖，递到了苏米的面前。
　　苏米不明所以。
　　但还是很顺从地伸手，想接过那颗莲米。
　　被躲开了。
　　沈晗眼神像是含着雾气，也执著地看着她。
　　要干嘛……算了，是个喝醉的人。
　　苏米看着沈晗，好一会才猜测到她的意图。
　　沈晗把她认成了谁？竟然还要喂到嘴边……
　　她试图摇头，但动作刚摆出一个幅度，便见沈晗面色冷了下来。
　　苏米：……
　　好吧，犹犹豫豫地张开了口。
　　不太自在，发觉沈晗把视线落在了她的嘴上，剥开的莲米却没有立刻落进嘴里，而是悬在前方。
　　沈晗垂眼看着她的嘴唇，思绪似乎飘到了远处，眼睫随着呼吸轻轻摆动。
　　果然在看别人……
　　苏米心里讪讪，想速战速决，便凑近了一些，想主动将那莲子吃进嘴里。
　　在苏米几近以为要吃到的时候，那莲米忽而收回，被沈晗自己吃了下去。
　　沈晗咀嚼完，评判说：“你看，你不想吃，却又装作想吃的样子。”
　　苏米不知道她在说什么，也不会装别人，小声为自己辩解：“我没有。”
　　沈晗抬眼，唇角压平，脸色冷冷地，说：“但你在犹豫。”
　　苏米对喝醉了的沈晗表现出耐心：“因为我没被别人这样喂过，所以才会犹豫。”
　　沈晗问：“那我是第一个？”
　　苏米权当哄她：“嗯。”
　　沈晗好像被哄好了，低头继续剥起了莲米。
　　“……”等了一会，苏米说：“姐姐，我母亲还在下面等我，待会要开饭了，要不我先下去看看？”
　　身边顿时冷了一些。
　　沈晗呵了一声，说：“你看，你总是想跑。”
　　苏米微愣，撇撇嘴，重复说：“……我没有。”
　　沈晗似乎并不管她说什么，说：“那你想要什么呢？”
　　她敛起远山黛一般的眉，显出几分苦恼来，表情怔然中仿佛还有一些懵懂，轻声说：“好像钱和权都不太喜欢，那你喜欢什么？”
　　苏米：“……”谁？
　　如果先前还只是猜测，这会倒是确定了，沈晗如今喝醉，眼里看见的，肯定不是自己。
　　至少，她的人设绝对是会喜欢钱和权的，扮演也没OOC。
　　是又和许南乔发生了什么吗？才会喝醉了喃喃这些。
　　还是刚才影片上那个温柔的人声？
　　苏米想起之前猜测沈晗有的某个白月光，心里后悔了一些，刚才不该产生愧疚感，应该直接走进来，看看影片上是什么的。
　　她这会发着呆。
　　沈晗便把莲蓬放在了一旁，忽然说：“我不喜欢吃莲蓬。”
　　苏米回过神，叹了一口气，还没说话。
　　又听沈晗问：“要看电影吗？”
　　话好多，好主动，话题也很跳跃。
　　果然喝醉的人说话没什么逻辑。
　　和平时的沈晗太不一样了。
　　苏米不是很习惯，但已经戴上了这层沈晗不是在对自己说话的滤镜，下意识地也不敢再违逆她，定了定神，说：“好。”
　　结果沈晗挑了一部动画片。
　　苏米几乎没怎么看过动画片，也不知道这是不是这个世界独有的，沈晗要看，她也无所谓地跟着看。
　　沈晗给她按起座椅的脚托，又让人送上来一些零食，给她倒了喝的，东西都摆在她们中间。
　　苏米陷进柔软的皮革座椅中，像电影院一样，看着面前的荧幕放起了动画片的片头。
　　是一个关于小美人鱼的故事。
　　一开始，苏米还有一些不自在，担心沈晗再因为喝醉了酒做出什么乱七八糟的事来。
　　但似乎沈晗酒品还行，除了莫名其妙问她的那几个问题之外，别的什么也没做，好像安安静静坐在一起看个电影，就已经很足够。
　　动画片不算很好看，后面有些落入俗套，开始一些爱情的拉扯争执。
　　苏米对这些不太有想法，喝了几口饮品，慢慢积攒起了一些困意。
　　她很少在陌生的环境睡着，但窝在这柔软座椅中，莫名便睡了过去。
　　作者有话说：
　　沈晗：#￥%&#%……@#￥%@……
　　苏米：在对别人说吧？（心安理得）


第52章 很开心
　　皮质座椅的表皮柔软，苏米身上又抱着一个沈晗递给她的抱枕，睡得很安稳。
　　甚至做了一个关于美人鱼的梦。
　　好离谱，梦里她变成了出海后落水的王子，被一条美人鱼救了。
　　看不清脸的美人鱼救她，也不送回岸上，而是抱着她一路沉进了深海里。
　　她被海藻一样的黑色长发紧紧缠绕，美人鱼把她放在了一个蚌壳里，她躺在柔软的蚌肉里，美人鱼脑后的长发突然都变成利刃。
　　说要把她切开吃了，这样美人鱼的头发就也能变成浅金色。
　　苏米：……啊啊啊！！！
　　梦里，美人鱼越来越近，越来越近，先用手指掐住了她的脸不让她动弹。
　　苏米拼命挣扎，似乎在梦里挣扎了出来，一个劲地往海面上游……
　　终于猛地惊醒了过来。
　　她大喘气着睁开了眼。
　　却发现自己不在闭眼之前的观影室里。
　　而是……在一个陌生的床铺上。
　　应该是南苑的客房。
　　柔软的淡绿色床褥，床头柜上小灯散发着唯一的光。
　　苏米愣了愣，也没心情想别的，先伸手抚了抚自己的胸口，从刚才昏昏沉沉的梦魇中慢慢回神。
　　怎么会做这样的梦……她很久不做噩梦了的。
　　可能是这个床垫太软了，躺在里面颇有一种陷进去的感觉。
　　按了按床垫，又不动声色地把快飞到腰上的裙摆往下拉，苏米抿抿嘴，左右看了看。
　　客房里只有自己一个人，除了角落的台灯，窗外已经一片漆黑。
　　……这么晚了？
　　苏米在窗边找到自己的拖鞋，爬下了床，险些一个踉跄，似乎睡得有些腿软。
　　先把床铺整理好，才走到窗边，打开了阳台门，走了出去。
　　盛夏夜晚的闷热伴随着正对着的山间鸟虫叫声便迎面而来，窗外是一面铺开的深蓝色夜空。
　　苏米扒拉着阳台，看着夜空发了会呆，感觉头脑被着夏风吹得舒服了一些，才想起来低头看光脑。
　　上面并无什么消息，只有苏辞予给她的一个留言。
　　：晚上不回家的话记得说一声。
　　苏米：……妈，你为什么会笃定我不回家。
　　她盯着光脑，小声吐槽：“怎么能把我一个人丢在这……”
　　然后才想到一个关键性的问题。
　　谁、谁把她抱进房间的？
　　选项1：苏辞予。
　　选项2：沈晗（醉酒版）。
　　选项3：管家/庄秘书/某个不知名的佣人。
　　如果是苏辞予，抱进客房的力气有，怎么抱上车的力气没有？非要把她丢在南苑？
　　但沈晗喝醉酒了，应该也没这个力气？
　　不，如果是喝醉酒的沈晗，那、那自己的梦，说不定是现实？
　　苏米顿时想到沈晗把自己抱进客房，用一种狠厉的目光盯着自己，思考要从哪个地方下刀比较好的场景……黑漆漆的客房，睡着的自己像一个待宰的羔羊，被邪恶的大反派准备切开来炖肉吃……
　　一时间毛骨悚然！
　　她抱紧了自己的胳膊，浑身抖了抖，又努力摇摇头。
　　为什么反派会想嘎了自己？
　　难道是因为不小心把自己认成了她的白月光？
　　还是自己逼她吃她不喜欢吃的莲蓬？
　　不至于吧！
　　苏米正在晚风中抱着自己战战兢兢，忽而，便听见旁边传来清冷而又熟悉的声音。
　　“冷？”
　　苏米：！
　　她磕磕巴巴地回过头，阳台的另一边竟然通着沈晗的阳台。
　　而沈晗，正拿着一个酒杯，声音冷淡中透着些许懒倦，站在阳台边上，几乎溶进夜色里一样，静静地看着她。
　　正迎着她的视线，沈晗捏着杯柄，含入了一口酒杯中深红色的液体。
　　液体渡过唇瓣，将薄唇染出几分鲜红的湿润。
　　苏米心错跳一拍，忽而想起那个乱七八糟的梦魇，梦里的美人鱼捏住自己的脸，凑得很近的时候，也是这般鲜红的嘴唇。
　　她下意识地躲开视线，嘟囔一句：“怎么还在喝酒？”
　　下午就喝得神志不清，把自己认成了什么白月光还是谁，说话胡言乱语的。
　　这大晚上，又一个人在阳台上喝酒。
　　不会是犯病了吧？
　　瞥了一眼黑化值，却发现比白天出门时看的又降低了一点。
　　已经71了。
　　怎么？看动画片心情变好了吗？
　　苏米拿不准，踱步走了过去，没敢离沈晗太近，和沈晗隔着阳台的围栏，面对面。
　　沈晗垂眼看着她，挑了挑眉，显得心情比之前好了许多，说：“以为你要第二天才醒。”
　　苏米挠挠脸，说：“那也不至于，就是不知不觉就睡着了。”
　　她有些想问是谁把她抱回来的。
　　但仰脸看了一眼沈晗，又不太自在地别开了脸。
　　感觉问出来……怪尴尬的，会不会让沈晗想起她认错人的经历？
　　不过看沈晗这个自在的样子，估计也不是她抱的，说不定喝醉酒之后说了什么都记不清了。
　　苏米松了半口气，诚心地劝：“姐姐，要不少喝点酒吧？”
　　沈晗扬起一边眉，眯眼看她：“关心这个？”
　　苏米：“你都喝了好多啦。”
　　她比比划划，“下午就喝了不少，现在又拿着酒杯在喝，就算今天……也……”
　　话还没说完，忽然看见沈晗勾了勾手。
　　姿态随性，扬起霜雪一样的脸，说：“过来一些。”
　　苏米不明所以，问：“怎么啦。”
　　沈晗：“捏一下脸。”
　　苏米：？
　　苏米：？？！
　　果然还是喝醉了吧！
　　就算你经常莫名其妙捏脸，也不应该这样平白地说出来？
　　太坦诚了，不可能接受！
　　她警惕兮兮地后退了一步，盯着沈晗，摇了摇头：“不要。”
　　沈晗呵了一声，俯身双手交叉着俯身搭在了栏杆上，问：“你确定？”
　　清冽的眸子逆着窗台上的壁灯看过来，显得很沉。
　　苏米顿时想起了那个奇怪的梦。
　　她弱弱地抵抗：“为什么呢？”
　　沈晗看着她，还没说什么，突然，静谧的夜色里，某人的肚子咕噜噜地叫了一声。
　　沈晗的视线顺势下移，看向了苏米被黑色短裙显出来的平坦腹部。
　　“饿瘪了？”
　　苏米顿觉尴尬，捂住腹部，老实地点点头。
　　便看见沈晗抬起光脑，似乎要喊佣人或是厨房给她做饭。
　　但已经晚上将近十一点多了。
　　苏米知道南苑佣人的作息，此刻肯定都已经回到佣人的小楼睡觉，再把人喊起来，太不地道。
　　她连忙阻止，说：“不用，我自己煮碗面吃就行。”
　　沈晗放下了手腕，有些迟疑：“你？”
　　苏米：“嗯嗯。”
　　她做饭很好吃的好吧！
　　苏米的自信并没有打消沈晗的质疑。
　　沈晗不免想到几个月前，那个味道奇特的巧克力。
　　实在是印象深刻。
　　她迟疑得太过明显，落在苏米眼里，简直放大了好几倍，几乎像是对她人格的质疑。
　　苏米往前一步，瞪大眼睛：“不是，为什么会犹豫？”
　　原主也没在沈晗面前展露过厨艺吧？而且据她的记忆，原主的厨艺也顶多是一般，不常做，但也会一点点。
　　沈晗斟酌字句：“晚上有固定值班的佣人，不会麻烦他们。”
　　苏米：“你……”
　　暴躁的话到了嘴边，又突然卡壳，想起面前这人是自己招惹不得的反派。
　　顿了顿，苏米撇嘴说：“我总不会炸了你家厨房吧？”
　　沈晗慢腾腾地说：“说不准。”
　　苏米：“……”
　　反派是懂如何惹恼她的。
　　苏米简直要炸毛，腾腾腾地走到面前，一脸愤愤地抬头盯着沈晗，说：“真不会！不然……”
　　“不然”了半天，也想不出来一个合适的可以用来威胁反派的话。
　　把柄到用时方恨少！
　　沈晗等了她一会儿，提示道：“不然你就告诉伯母，说我不让你在南苑吃饭？”
　　苏米：“……我又不是非要在南苑吃饭不可。”
　　沈晗淡淡地哦了一声，说：“但司机已经下班了，深更半夜，南苑这么偏僻，最近能打到车的地方也要走半小时……”
　　苏米：！
　　她瘪嘴不说话了。
　　肚子还空空的，真欺负人。
　　隔着一道围栏，沈晗俯身下来，歪了歪头看她的神色。
　　抬起手，畅通无阻地捏到了苏米的脸，不过这会儿，软软的脸蛋跟随主人的心情，好像也有些委屈的样子。
　　沈晗：“真要自己做？”
　　苏米嘟起嘴：“不然呢？”
　　难道还让反派给自己做？
　　沈晗感叹：“好委屈……走吧，大不了重新装修一次厨房。”
　　苏米：“……”
　　她掰开沈晗的手指，仰脸，斗志起来了：“待会你也尝尝看！”
　　真不知道沈晗从哪儿觉得她厨艺差的，天大的误解！
　　沈晗：“嗯哼。”
　　显然不信。
　　苏米怀揣着满满雄心壮志，扭头就回客房，走出了房间。
　　在走廊上和沈晗相遇，苏米看见沈晗竟然还拿着酒，心情又平静了一些。
　　和喝醉的人争什么。
　　不过沈晗喝醉的时候真是……烦人。
　　苏米下楼进了厨房，里面已经被佣人收拾得干干净净。
　　东西都是被人分门别类放好的，苏米找到了挂面，又在冰箱里找了几个蛋出来。
　　沈晗靠在门框上，一手端着酒杯，一手抱着胳膊，看她在厨房里忙忙碌碌。
　　顺便用光脑给管家发了个消息，说厨房是自己在，不用过来。
　　这一举动被苏米看见，以为沈晗是在联系佣人，气鼓鼓地转身：“在干嘛？”
　　沈晗无奈，双手抬起做出投降的手势：“你是不是偷喝我的酒了？”
　　苏米嘟嘟囔囔：“醉酒的有一个就够了。”
　　沈晗：“谁喝醉了？”
　　她挑挑眉，苏米却没再回应，闷头对着灶台，先是煎了个蛋，然后将开水浇了进去。
　　调好汤底，开始下面，不一会儿，就把一碗成色漂亮的清汤面端了出来。
　　路过门口的沈晗，还特意停下脚步，将面在沈晗面前举起来晃了一圈：“怎么样？卖相不错吧？”
　　沈晗跟着她走了出来，坐在了苏米的对面，托着腮看她摆好筷子，吸溜面条。
　　抿了一口酒，似乎好奇，问：“怎么是先煎蛋再放沸水呢？”
　　苏米看了她一眼，觉得自己已经证明了——起码完全不会烧厨房。
　　对沈晗也恢复了正常脾气，说：“是简易版的高汤，香的原因应该是，里面的油脂被烫开，汤就会白白的。”
　　沈晗：“这样吗，很厉害。”
　　苏米对她抿嘴笑笑，回话很刻意：“客气客气。”
　　她低头吃面条，温暖妥帖的食物进入胃里，填满了之前饥饿的空虚和饥饿。
　　吃了一半下去，抬起头，却愣了愣。
　　沈晗怎么一直在盯着她吃东西？
　　眨了眨眼，下一秒便听见沈晗说：“我也没吃晚饭。”
　　苏米：……
　　“诶？”她愣忡。
　　不可置信地看了沈晗一会，发现沈晗是认真的。
　　视线挪到了酒杯上，立刻不赞成地皱眉：“你不吃晚饭，一个人喝一晚上的酒？”
　　张了张嘴，看了一眼时间，已经过了十二点了。
　　这么晚！
　　苏米：“你午餐什么时候吃的呢？”
　　沈晗想了想：“中午吧。”
　　吃了就行。
　　苏米气稍微顺了一些，但看着沈晗，还是有些恨铁不成钢。
　　就算是父母祭日，也不能不爱惜身体嘛。
　　算了，她要是爱惜自己，也不会把黑化值搞成这样。
　　苏米站起来，说：“我给你也煮一碗面吧。”
　　沈晗闻言，很好心情地勾起唇角，说谢谢。往后一靠，偏头看着苏米走进厨房。
　　正好沸水还热着，苏米第二碗面下得很快，端出来时，便看见沈晗正靠在椅背上，单边手支起，显出肩颈处一处骨感的肩窝，淡色的眼眸随着她转动。
　　苏米将面碗在沈晗面前放下，擦了擦手，突然有些不好意思。
　　自己吃这样的面会很满足，还能和沈晗炫耀。
　　但要让吃惯了山珍海味的大boss，吃自己做的这个清水面，苏米便难免忐忑一些，补充说：“如果不喜欢的话，请佣人起来做一些也行。”
　　沈晗已经从容地拿了一双筷子，闻言抬眼看她，懒散地笑笑，说：“不用。”
　　苏米腹诽，又不是你说我会炸厨房的时候了。
　　沈晗将头发揽至一边，低下头，很优雅地夹了一筷子面条，放入了口中。
　　苏米默默屏住呼吸。
　　感觉沈晗吃面，都让这碗面变贵了。
　　起码也得上米其林评个星级。
　　她在这等着，沈晗就含蓄地吃着面。
　　不给评价是吗？不给评价也成吧。
　　也不是那么想要一个评价。
　　哼。
　　苏米拿起筷子，认真把面吃完，抬起头，沈晗也正好吃完了面。
　　作为没有下厨的，沈晗倒是主动地给苏米拿了纸巾，倒了一杯柠檬水，再把碗筷收拾进了厨房的洗碗机。
　　走出来后，苏米还坐在椅子上，喝着水发呆。
　　十二点半多了，好晚，但人又刚醒，才吃饱，不知道该干嘛。
　　视线无意识地落在刚走出来的沈晗身上。
　　便眼见着她又拿起了酒杯，含入一口酒液。
　　苏米：“……”怎么又。
　　首先要做的是把人拦住，万一真的喝醉了，自己一个人应付不来。
　　她跟着站了起来，走到靠在桌边的沈晗身旁，伸手按住又要往嘴边送的酒杯底座。
　　小声说：“别喝了吧……你都喝醉了。”
　　沈晗眸光垂下来，看这苏米，表情很淡，说：“我没醉。”
　　苏米不信：“喝醉的人都说自己没醉。”
　　似乎被这句话逗乐了，沈晗哂笑一声，声音懒懒，说：“那怎么办……”
　　修长的手臂轻轻搭在了苏米的肩上，似乎也低头下来，凑得近了，苏米便闻见沈晗身上的冷香。
　　苏米几乎被沈晗圈在了怀里，眼睛愣忡地上抬——实在是面前就是沈晗的胸口，裁剪简约的墨绿睡裙坦露出的白皙，让苏米不敢多看。
　　沈晗的发丝也松松地搭在她自己的手臂上，再往上，眼里晕出一圈淡色而朦胧的苏米的脸。
　　说话间又变成是若有似无的酒气。
　　苏米抬眼不过几个呼吸，就灼烧一样地只好看向沈晗的手臂。
　　墨色发丝在上弯弯绕绕，脑子也跟着懵了一些。
　　睡了大半个下午晚上，本就晕晕乎乎，此刻吃饱喝足，更是脑中供血不足。
　　苏米想躲开，但又迈不开腿，只剩下一个念头：怎么突然……又这样了。
　　掐着手心，苏米冷静了一些些，吸了一口气。
　　逃避式地，磕磕巴巴地说：“算了……你喝就喝吧。”
　　沈晗似乎并不觉得姿势有什么异样，问：“怎么又不劝了？”
　　苏米小声嘟囔：“你不开心的时候，喝点酒也行。”
　　反正平时也不见沈晗这样喝，大约只是难过。
　　肩膀上的禁锢松了松。
　　苏米正以为自己将挣脱，谁知，沈晗只是微微地转了转身。
　　然后自然地，圈住苏米，搂了一下。
　　苏米几乎全身骨头都随着被虚虚搂住的动作，而酥麻了一秒。
　　沈晗低下头，轻轻地用下巴碰了碰苏米的额头。
　　声音也很放松，带着些倦意。
　　“没有啊，挺开心的，”沈晗顿了顿，说，“过生日，很开心。”
　　作者有话说：
　　多更点算是补昨天请的假噜^^


第53章 生日快乐
　　苏米愣住了。
　　险些以为是幻听，但不可能是幻听，所以今天是沈晗的生日？
　　那岂不是……哦不对，已经过了十二点，现在是第二天。
　　但也很……
　　前一天是她父母的祭日，第二天是她的生日。
　　是因为这个吗？沈晗才会这样不开心……准确来说，任何人这两个日子连在一起，可能都不会开心。
　　苏米心中茫茫然，仰头望着沈晗。
　　沈晗脸上神情倒是一贯的淡然，垂眼回应似的看向她，歪了歪头，似乎只是说了一件稀松平常的事情。
　　于是苏米一时之间也不知道应该做什么反应。
　　很奇妙，像是一个一贯强大、淡然、自信的人，突然在你面前，坦露出了一些脆弱。
　　苏米怔怔地想，虽然沈晗说自己开心，但应该还是难过的，不然不会因为自己不明所以地给她“过了一个生日”，她就说自己开心。
　　自己醒来之前，她一个人在阳台喝酒，现在想来，应该也是在孤单，或者是怀念什么。
　　光是想了想，苏米觉得自己这种不蹭拥有过父母和生日的人，都很感同身受地难过。
　　还有些不知所措。
　　苏米咬了咬唇，半天，小小声地说：“哎呀……”
　　沈晗微哂，“牙疼？”
　　苏米吸了吸鼻子，难得从悲伤中抽出几丝无语来，“……你不要破坏气氛。”
　　面前的人轻轻叹了一口气，搭在苏米肩上的那只手抬起来，捏了捏她的脸。
　　眸光平静如月色，声音淡然说：“停下你的脑补，我只是喝了几杯酒而已。”
　　苏米顿时愤怒地皱了皱鼻尖。
　　装、装什么装。
　　盯着沈晗白瓷一样的脸看了一会，目光还是软和了一些。
　　算了，今天过生日呢。
　　苏米小声说：“那……祝你生日快乐。”
　　沈晗似笑非笑，“谢谢你啊，妹妹。”
　　苏米见她不正经，拍了拍她的手臂。
　　很真诚地，盯着沈晗说：“我是认真的……祝你生日快乐，天天开心，以后每天都要开心。”
　　珍重的字句在静谧的室内落下，沈晗顿了顿。
　　薄唇慢慢勾起，这回的笑容很淡却也很真切，垂下眼看一脸认真的苏米，眼里泛起一些无奈和温柔。
　　然后轻轻地“哇”了一声。
　　沈晗像是很惊讶一样，用气音说：“真的呀？”
　　声音很轻，便显得尾音很软，甚至可以以为是在撒娇。
　　偌大的餐厅，两人却凑得很近，沈晗手臂搭在苏米肩上，头微微低着，漂亮的眼落下来看她，发丝有几缕搭在了苏米的脸颊上，痒痒的。
　　苏米抿抿嘴，从喉咙间滚出一声也很轻的“嗯。”
　　她一向是这么安慰自己的，也拿来安慰沈晗。
　　补充说：“过去的不开心要忘掉，向前看，把以后每天都过得开心，就行了。”
　　沈晗没说话。
　　过了一会，摸了摸苏米的脑瓜顶。
　　“好啊。”沈晗说。
　　苏米刚讲完认真的话，正浑身不自在，别开头，又看回来，说：“我不太会说漂亮话，你听听就行。”
　　虽然听进去也更好，把黑化值抛掉抛掉！
　　沈晗哼一声，说：“没事，你漂亮话说得更差一些。”
　　苏米：“……”
　　无语。
　　她决定不和沈晗计较，转而问：“那你要吃生日蛋糕吗？”
　　不等沈晗回答，苏米就回答自己：“噢对，你不喜欢吃甜食。”
　　沈晗挑眉：“你怎么知道？”
　　苏米说：“上次在海城，你那碗甜品都给我吃了。”
　　不提也罢，一说，沈晗不禁敛下眼帘，视线轻飘飘地落在了苏米的嘴角。
　　想起了当时的一些想法。
　　苏米无知无觉，还在认真想着。
　　唱生日歌也怪怪的，且不说自己唱歌不好听，光是一个人给沈晗唱生日歌，想想都有些……奇怪。
　　她走神地纠结着，等纠结完回过神，也没得出什么答案。
　　顺带发现两个人的距离有些近了。
　　正常姐妹之间应该也是会拥抱的吧？拥抱过后没及时撤开距离，也还算合理。
　　苏米后退了一小步，老老实实地说：“我也没什么过生日的好点子。”
　　沈晗闭了闭眼，淡声说：“但你给许南乔过生日很有主意。”
　　苏米：？
　　怎么莫名其妙提到许南乔了，想她了？
　　她眨眨眼，心说那是以你的名义加许南乔的好感，自己当然得多上心一点。
　　不过，也不知道这件事能不能告诉许南乔。
　　毕竟事关沈晗已故的父母。最好还是等沈晗什么时候想对许南乔说这些，再让她自己说比较好。
　　苏米想着最近越来越稳步下降的黑化值，心里也不着急。
　　至于她自己，又不想加沈晗的好感度，要想出一个给沈晗过生日的主意，确实很难。
　　苏米不知道正常姐妹之间应该如何相处，有点怕自己做过了界。
　　她思考了一会，决定把问题抛回去，说：“那明天要请许南乔来吗？”
　　沈晗缓缓地眯了眯眼，脸上浮现不解。
　　“请她做什么？”
　　苏米说：“一起庆祝生日？”
　　沈晗果断：“不要。”
　　苏米：“……好吧。”
　　能理解，能理解，反派还没解开心防，不想重提伤心事。
　　只能自己回去后再暗示一下，让许南乔多关心一下这方面。
　　扎在一旁的卷发被面前的人绕进指尖，缠了一圈，又自然地松开。
　　沈晗收回手，打了一个哈欠，语气慵懒，说：“别想了，我不过生日。”
　　苏米悻悻：“这样吗？”
　　沈晗嗯声，“一向如此，没有过生日的习惯，明天还要去公司。”
　　她转身把桌上的酒杯收进厨房，再出来后，手轻轻地在苏米的肩上按了按：“上楼吧。”
　　过道宽阔，两人并肩而行，足音在地毯上只发出细小的声音。
　　吃饱喝足，苏米忍不住也打了个哈欠。
　　自己难道变成猪了？刚睡醒的，又困。
　　余光瞥见，沈晗微微偏头，瞥了她一眼。
　　下一秒，便听见沈晗清冽的声音，问：“又困了？”
　　苏米：“……”
　　总觉得下一句会是毒舌地说自己是猪。
　　她说：“还好啦，姐姐你呢？”
　　“……明天我要早起，你也别睡太晚，”话是这么说，沈晗又说，“二楼房间大多锁着，你如果睡不着，一楼三楼都能逛，娱乐房在你去过的影音室对面，生活用品你晚上睡的房间里都有，有什么事来我房间问我就行。”
　　苏米心说我可不敢去你房间。
　　沈晗问：“你和伯母说了不回家吗？”
　　苏米：“忘了！”
　　她站定，给苏辞予回了一个消息，才往前去赶沈晗。
　　沈晗已经走上了楼梯，绕过中间观景处的拐角，那儿正对着苏米第一次来的时候，看见的那副油画。
　　苏米脚步顿了顿，偏头好奇地多看了两眼画作。
　　油画里笔触凌乱的粉白玫瑰后，那个白裙的女子，会是沈晗的母亲吗？还是沈晗的白月光？
　　也许都有些可能。
　　苏米盯着那个什么都看不清的背影看了一会，台阶上的沈晗已经回过了头。
　　“怎么了？”
　　她问。
　　苏米仰头，看着高几阶台阶的沈晗。
　　从她这个视角看去，视线便先落在裙摆上，墨绿色的丝绸睡裙妥帖地勾勒出漂亮的身体曲线，走廊观景台处正好是一面拱形的窗户，灯光从这儿照上去，裙摆下便反着光，有些像什么动物的鳞片。
　　这件裙子还怪好看的，很适合沈晗。
　　再往上，苏米视线略过像是带着波光粼粼的漩涡一样的白皙肌肤，停在了沈晗的脸上。
　　墨发的长发拨在脑后，沈晗垂着眼帘看她，偏长的睫羽在眼下落下一片阴影，看不分明脸色。
　　苏米不合时宜地想到曾读过的一首诗，写的是一个叫拉弥亚的以美色惑人的蛇妖。
　　叫什么？她嘟囔出声，“拉弥亚。”
　　在安静得针落可闻的室内，沈晗听得分明。
　　挑了挑眉，沈晗走下了两阶台阶，视线略过墙面上悬挂的大幅油画，视线怪异地停了停，才定在苏米的脸上。
　　淡笑里的意味莫测，沈晗俯下身，和苏米对视，轻声说：“还知道拉弥亚？”
　　苏米：“……”咦，听见了。
　　她眨眨眼，晃回了神，想礼节性地回看沈晗，却差点看向睡裙领口垂下后，里面一些不该看见的东西。
　　抿了抿嘴，差点脸红。
　　苏米冷静地胡诌：“我是说这幅画。”
　　沈晗似乎愣了愣。
　　却显得没信……或是没理会她的胡诌。
　　凤眼微眯，慢条斯理地说：“拉弥亚可是要吃小孩的……”
　　凑近了，冷香也从上方慢慢的浸润下来，泛着光亮的眸子盯住了她，再慢慢地向下，似乎落在了苏米的唇上。
　　苏米险些再次晃神，想起那诗里的几句话：浑身是银月……她呼吸时，这些银月或消溶，或更亮地发光，或把它们的光辉……
　　唇角被冰凉的指腹轻轻触碰上。
　　沈晗勾出一个笑，语气惑人，说：“虽然面前这位小朋友成年了，但也可以将就吃一吃，想来肉质也不会太差……怎么样，和姐姐回房间？”
　　好像下一秒就要吻上来。
　　苏米：……？
　　脸“腾”地涨红。
　　苏米往后退了一大步。
　　震惊地看着沈晗，吭哧半天只憋出来一个：“啊？”
　　没、没醒酒也不能这样饥不择食吧姐姐！
　　“……”
　　沈晗懒懒地站直身体，抱起手，幽幽地叹息一声，“这么呆，可怎么办。”
　　她从一旁木桌上的花瓶里抽出一枝白色玫瑰，递给了苏米。
　　“这画没办法给你，只能给你一枝玫瑰，权当替代了，”沈晗捏了捏鼻根，“你慢慢看吧，早些睡，明早见。”
　　像是一下子消失了兴趣，沈晗说完便转过身，身影很快消失在了楼梯的拐角。
　　留下苏米一个人站在这拐角，手上还拿着一朵刚从花瓶里摘出来的、根茎带着水的玫瑰花。
　　苏米低头看了看白色的花瓣，又看了看沈晗消失的地方。
　　脸上余温未消。
　　如果不是脸上还有这余温，她几乎以为刚才沈晗说的那句话，只是自己晃神时在脑海里虚构出来的什么幻象。
　　什么意思……逗自己玩吗？
　　一时间，也不知道自己心里是迷惑还是怅然还是失落还是……什么别的居多。
　　苏米瘪嘴，低头想揪一片玫瑰的花瓣泄愤，但触摸上娇嫩柔软的花瓣，便又没舍得下手。
　　算了，这么漂亮的花。
　　真是阴晴不定的反派，亏自己还祝她生日快乐，诚心诚意地为她难过。
　　苏米给这幅画拍了一张照，自己也回到房间，洗漱后换上放在床边的崭新睡裙，爬进床褥前，没忍住，又跑到阳台看了一眼。
　　隔壁主卧似乎还亮着一盏灯。
　　不是说让自己早点睡？
　　苏米靠在栏杆上，打开了光脑，找到置顶，故意发过去了一句：晚安姐姐，我睡啦^^
　　没过两秒，对面的灯关了。
　　苏米：？反派的心思你别猜。
　　作者有话说：
　　关于画饼这件事我有以下几点想说：……
　　下章更新前这章都发红包=u=+
　　下次再也不……周日一定！


第54章 新生
　　苏米本以为自己会睡不着，但她在这陌生的客卧里，睡得出乎意料地快，还深，一直到第二天十点多才起床。
　　在床上懵了一会，洗漱下楼，晃荡着长到脚踝的睡裙到餐厅吃早餐。
　　厨房里热着的早餐是按苏米口味来的粥食和甜饼，她给自己舀了碗粥，端着盘子走到餐厅，李伯正好也来了。
　　站在了一旁，“苏小姐，早上好。”
　　“李伯，早啊，”苏米拉开椅子坐下，招呼管家：“吃了吗？”
　　李伯温和道：“吃过了，小姐早两个小时去公司了，待会您要去哪和我说一声，司机都在，更换的衣服也让人送到您房间了。”
　　苏米没想到还准备了换的衣服，道了谢，说待会送自己回家就行。
　　李伯找司机安排好，又回来，也不说话，笑眯眯地盯着苏米。
　　苏米喝着粥，被盯得有些迷茫，吃了一口酥脆的甜饼，抬起头：“李伯，您这是还有什么事吗？”
　　李伯：“啊，没有，您慢吃。”
　　苏米：？
　　她摸了摸脸，看着李伯挂着一脸笑容离开了餐厅。
　　呼噜呼噜喝完了粥，苏米把碗筷收进厨房，上楼换了李伯说的衣服。
　　是一条尺码合身的裙子，昨晚换下来的那套也被佣人收在了一个袋子里，规规矩矩地放在一旁。
　　苏米本着做客的态度，检查了一遍客房，确认没有留下什么过多的痕迹，才下楼找司机回家。
　　路上给沈晗也发了一条消息。
　　：姐姐，我回去啦。
　　沈晗很快地回了一个好的，注意安全。
　　暑假还剩一半，苏米彻底宅了起来。
　　她本来就是一个偏内向的性子，不太爱出门社交，原来还为了原主的人设，能勉强和不认识的人社交一番，如今人设越来越融合她自己，试了几次做自己并不会OOC之后，就放心大胆地不怎么出门玩了。
　　只请了几次许南乔上门来做客，跟她一起去逛图书馆，再和任玥吃了两次饭，逛了次展览。
　　没过一个多月，就到了开学的时候。
　　苏米和许南乔完美地分到了一个宿舍。
　　苏米并不惊讶——想来这肯定是沈晗的手笔。
　　但惊讶的是，竟然这学期首城大学变成了双人宿舍，住宿条件比之前学长学姐说的好了很多。
　　入学的活动也花里胡哨了很多，比如报道的两天，除了固定的报道流程，还有两天的游园会和茶歇。
　　美名其曰是让新生感受学校的文化，实际上怎么看都是经费充裕没地方用。
　　被人在网上吐槽说，在向圣十字公学靠拢。
　　沈氏集团对首城大学的投资并不高调，捐的楼都没要冠名，因此知道的人也不多，很多学生和家长都不知道，只以为是首城大学的“革新”。
　　苏米刷着帖子，猛猛咋舌。
　　这不都是沈晗为了许南乔做的努力？实在是厉害。
　　报道日的前一天，苏米和苏辞予他们一起去了一趟学校，把住宿的东西都在宿舍安置好，再出来逛校园。
　　苏辞予他们都是圣十字学院毕业的，如今第一次来首城大学，看哪儿和苏米一样，觉得新鲜。
　　苏米牵着苏小异，夹在苏辞予和温子宿的中间，一家四口在大学宽阔的道路上闲逛着。
　　一种“新生”感油然而生。
　　是动词的生。
　　夏天闷热，树影阑珊间，苏异在身边咿咿呀呀地哼着小调，苏辞予和温子宿聊着首城大学的近况，教学楼如何如何，校长如何如何……
　　苏米晃晃脑袋，觉得好像是真的，一切都不一样了。
　　虽然不属于自己，但也算是突然间，拥有了以前再怎么羡慕也求不来的一切。
　　什么都有了。
　　任务进度也和和美美地推进着，眼看着已经到了65%，很快就能到60%了，任务完成指日可待。
　　只要自己再努力一点，就可以完成任务，然后借着这个身份，在这个世界活下去。
　　想到这里，苏米暗自握拳，小声给自己说了一句加油。
　　一旁温子宿：“噗。”
　　苏米默默转头。
　　苏辞予也语气含笑：“子宿，你笑她干嘛。”
　　温子宿捂了捂眼睛，说：“哎，没想到牙牙这么喜欢首城大学啊。”
　　苏米：“……”
　　她脸红，有点尴尬：“不是啦。”
　　走到了校门口的台阶，苏辞予把苏异抱了起来。
　　温子宿走过去，摸了摸苏异的手，逗趣地说：“小异，给你姐姐加加油，你姐姐要在这么漂亮的校园里读书啦。”
　　苏异很会加油的姿势，肉乎乎的软和小手握紧，葡萄一样的眼睛看着苏米：“姐姐，fighting！”
　　苏米无奈地笑了笑：“小异，我不是……”
　　苏异用大拇指指了指他自己：“小异，听话！”
　　苏米一秒心软：“……嗯！小异很听话！”
　　苏异眼睛亮晶晶：“姐姐，抱！”
　　刚才一进学校，苏异就吵着让苏米抱他。
　　苏米的体力也就那样，抱着走了一段路就走不动了，好说歹说才让苏小异愿意牵着她的手走路。
　　现在觉得自己听话，又要苏米去抱他。
　　温子宿笑：“你别闹你姐姐。”
　　苏米摊手：“来吧来吧。”
　　苏小异艰难地从苏辞予的怀里蛄蛹出来，扑进了苏米的怀里，心满意足地搂住了苏米的脖子。
　　柔软得还像胎毛一样的短发蹭了蹭苏米的下巴，“喜欢，姐姐！”
　　苏辞予恨铁不成钢地摸了摸苏异的头，“你啊，现在真会黏你姐姐。”
　　他们走到了校门口，在大学的标志物那儿拍了几张合照。
　　苏米抱着苏异站在苏辞予和温子宿中间，各个笑容满面，定格在影像中。
　　再在校园里逛了一圈，去食堂吃了一顿饭后，才回了家。
　　第二天是正式的报道日，也是周一，苏辞予和温子宿都要上班。
　　他们和苏米确认过好几遍，苏米表示自己要接许南乔一起，自己开车去学校就行。
　　她早就和许南乔约好了，一起报道。
　　苏米的大脑处理器就那么大，人太多了她应付不来。
　　报道这天，沈晗也会到学校来，不过不是陪她们报道，而是要参加一个学校的座谈会。
　　苏米就暗搓搓地问，学校有游园会，座谈会结束后有没有空？和许南乔一起，去逛逛。
　　吃了上次游乐园的教训，她现在约了谁一起，会乖乖和沈晗说一声。
　　沈晗说可以，但是她时间并不多，只能来简单逛逛，晚上不能一起吃，约了人谈事。
　　苏米理解沈晗工作忙，回了一个笑眯眯的表情，说好的好的。
　　此刻，她便坐在车里等许南乔下楼。
　　顺带看了一眼置顶上和沈晗的聊天记录。
　　倒数第二条消息，就是沈晗发的，一个ok的表情包，说报道日见。
　　这还是沈晗第一次发表情包。
　　怪神奇的。
　　苏米这两天没事就打开看一眼，觉得这实在稀奇，沈晗这样冷冰冰的人也会发表情包。
　　大概因为，黑化值降低是实实在在的，所以沈晗也阴郁开朗了一些。
　　她低头看着，车窗便被敲了敲。
　　许南乔在车窗外对她笑：“苏苏。”
　　“南乔！”
　　苏米连忙下车，转头发现，许南乔的母亲许柔也在一旁，带着几包许南乔的行李。
　　苏米愣了愣，赶紧说：“阿姨好。”
　　许柔此刻的状态比上次在医院里见面温和许多，向她点点头，说：“苏同学好，一直听乔乔说起你呢，这次麻烦你了。”
　　正常的许柔，看起来就是一个温和柔软的Omega。
　　如果忽略她脖颈后若隐若现的、表明着她腺体问题的伤痕的话。
　　苏米没敢多看，嘿嘿一笑，说：“客气了阿姨，您叫我苏米就行，我和南乔关系好，以后一个宿舍，有什么事情阿姨您找我就是。”
　　许柔笑笑：“真的是很有缘分，那就辛苦你了，我们加个联系方式吧。”
　　苏米和她互换了联系方式，帮着把行李装进了车辆的后备箱。
　　许柔似乎并不陪同报道，记得原剧情里她工作很忙，一个人把许南乔拉扯打很辛苦，也就这样养成了许南乔温柔且独立自主的性格。
　　苏米先上了车，等许柔在车外和许南乔又说了一些什么，才坐了进来。
　　许南乔轻轻呼出一口气，说：“麻烦你啦。”
　　苏米哼哼，瞥她：“和我客气什么，好生疏哦。”
　　许南乔抿唇笑笑。
　　首城大学在首城偏外围的地方，开车过去要一段时间，苏米本来想在车上和许南乔说游园会的事情，却见许南乔打了个哈欠，犯困打盹，就也没说。
　　等车开到了宿舍楼下，苏米喊醒了许南乔，用宿舍的智能运输小车，把许南乔的行李一起坐电梯带上了宿舍。
　　虽然条件比之前好，但也是面对面的两个上床下桌，换气系统在送着舒适的凉风。
　　等关上门，苏米才好奇地问：“你怎么这么困？昨晚干什么去了？”
　　许南乔在椅子上坐下，打了个哈欠：“找兼职。”
　　苏米说：“你之前的兼职都离首城大学太远了吧？”
　　许南乔说：“是的，所以想看看有没有合适这里的兼职。”
　　苏米想起原剧情里许南乔出去打工后触发的各种小说女主剧情，诚恳劝道：“继续做家教怎么样？反正你暑假也做惯了。”
　　许南乔说：“再看吧，感觉开学了不一定有那么多备课的时间。”
　　苏米说：“你可是大学霸，备课这样简单的事肯定难不倒你的。”
　　许南乔吐了吐舌：“说不定就难倒我了……听说医学院的课程很多很忙，也不知道具体上课会怎么样。”
　　她休息了一会，就开始收拾带来的行李。
　　许南乔的东西并不多，只有三个箱子，苏米帮着她铺被子，看她一样样地把东西在空荡荡的半个寝室里放好。
　　好，差不多填满了！
　　苏米满意，她反坐在椅子上，双手交叉在椅背上，下巴在上面枕着。
　　随口说：“好像圣十字那边是分了六个性别的宿舍楼。”
　　许南乔走向洗手间的脚步一顿，回头指了指苏米，“你在暗示什么？”
　　苏米抿嘴一笑：“没什么，就是觉得，我们学校能把Beta和Omega分一起，也挺神奇的。”
　　许南乔哼了一声：“B和O是不可能的，苏小米同学。”
　　苏米不可置信：“你怎么这么笃定啊。”
　　她跟着许南乔走到洗手间门口，故意开玩笑说：“也有很多B和O结婚呀，你是不是歧视我们Beta？”
　　许南乔把牙刷牙杯放在苏米的旁边，摆正牙刷头的位置，从镜子看她。
　　耸耸肩，说：“没有啦，是我不太能接受。”
　　也合理，苏米想了想，现在很多Omega都很传统的只能接受Alpha。
　　毕竟，和Beta在一起的话，易感期和发热期都不能得到很好的抚慰，腺体摆在那儿，就会只成了一个摆设。
　　许南乔面前，有这么一个优秀的Alpha摆着呢。
　　说起Alpha……不知道男主这段时间在做什么，竟然那么顺心意地很久都没出现了。
　　苏米把这个事情记在心里，拍拍许南乔的肩，“嘿嘿，开玩笑的，走吧，我们去报道。”
　　两人拿上报道资料下楼，去教学楼走报道手续，一样样办下来，还算快捷，再在餐厅吃了顿饭。
　　吃完，许南乔评价：“比洛兰公学的好吃。”
　　苏米赞成。
　　八月底，中午依旧很晒，两个人没多在室外逛，径直回了宿舍。
　　苏米第一次和许南乔同住，说起来还显得有些变态，但她确实小小地兴奋了一下。
　　在床上辗转反侧没睡着，索性下床，坐在桌子前理自己的课程资料。
　　等许南乔醒来，经过自己的时候，拉住她，期待满满地问：“要不要一起去游园会？就是新生入学指引上说的那个，一起去？”
　　许南乔一愣，随即显得不太好意思，说：“我和学姐约好了一起兼职。”
　　苏米一脸问号：“今天也兼职吗？”
　　许南乔说：“就是游园会……是我之前打工认识的一个学姐，也是医学院的，她今天在游园会有一个摊位卖冰淇淋，邀请我去一起帮忙。”
　　苏米不敢相信自己听见了什么，瞪大了眼睛，说：“你、你在外面有别的狗了！”
　　进门的时候还在担心，许南乔如果真的出去兼职，出什么事该怎么办，自己是不是应该一直跟在身边？
　　担心应验得飞快。
　　虽然只是校内的一次游园会，但，显然是一个起点，不知道之后还会跟着那打工认识的学姐去哪儿，万一在自己不知道的地方进了剧情怎么办？
　　苏米委屈巴巴地做出哭脸，双手抓住许南乔的袖子，开始嘤嘤。
　　端的就是一个不依不饶。
　　许南乔：“……”谁是O谁是B啊。
　　苏米哭唧唧：“你有学姐，就不需要我了是吗？你愿意陪她去卖冰淇淋，也不愿意陪我……”
　　许南乔无奈，拍了拍她的手，说：“我要兼职啊，学姐说冰淇淋赚的钱给我三成。”
　　苏米开始哽咽：“我卡里的钱可以给你十成。”
　　许南乔没放心上，说：“这又不一样，好啦，不要开玩笑，苏苏。”
　　苏米假哭，吸着鼻子说：“那、那你以后兼职也带上我。”
　　许南乔不太信苏米这样一个娇生惯养的女孩子会同她一起去兼职，揉揉她的头，说：“你不嫌累的话……不过今天不太好带你去，我和人家约好了，下次介绍你和她认识，好不好？”
　　苏米得到了许南乔的许诺，当即说好。
　　假哭的劲儿也收住了。
　　许南乔看着她，很无奈，又数落了两句，换好衣服出门了。
　　学姐那边不能迟到。
　　苏米一个人留在宿舍里，缓了一会心情，也不急着去游园会了。
　　自己逛没意思，干脆等沈晗开完会，带她一起去许南乔的摊位逛逛，见证一下女主勤劳自强的美德。
　　她窝在宿舍里看专业的书，定了一个闹钟。
　　将近闹钟的时间，光脑却先收到了沈晗的消息。
　　沈晗：快结束了。
　　苏米瞅了一眼，回复：好^^
　　沈晗：宿舍怎么样？
　　苏米环顾一圈，站起来，拍了几张全景，没露出属于许南乔私密领域的床，只让画面带到了一些许南乔整洁的桌面，主要体现出整体宿舍的情况。
　　给沈晗发过去。
　　：特别好，很舒服，空间也大。
　　沈晗：好就行。
　　沈晗：在看书？
　　：在预习，南乔先去游园会了，她和她学姐负责一个摊位，卖冰淇淋哦。
　　沈晗：那待会去她的摊位看看？
　　苏米心说上道，不愧是反派·半开窍版。
　　高高兴兴地回了一个：好耶！
　　随即，沈晗：还是算了吧，不然你免费吃她的冰淇淋，吃太多把她吃亏损了。
　　：……？
　　怎么，还没在一起就开始惦记共有财产了？
　　苏米愤怒地在虚拟键盘上敲字：不会！请沈总好好开会，谢谢！
　　收到消息，沈晗在会上不自觉地笑了笑。
　　她并没坐在主座，挑了首位靠边的一个位置坐着，但也是大部分人关注的焦点。
　　今年大学首位重要的投资方，当然得重视。
　　而被重视的这位焦点，光明正大地在对着光脑聊天走神，心里想象出苏米被惹炸毛的样子。
　　冷肃了大半个会议的神情，此刻柔和得不行。
　　修长的手指在屏幕上滑动，在贫瘠的表情包收藏里，选了一个笑脸发过去。
　　沈晗：好。
　　苏米看了一眼时间。
　　：我现在过来等你哦。
　　她收拾收拾，看外面太阳大，撑了一把伞，随便穿了件裙子就出了门。
　　坐电梯到了宿舍楼下，识别光脑出门前，再次意外地在宿管阿姨的沙发那儿，看见了一个熟悉的身影。
　　任玥。
　　任玥还是熟悉的小白花打扮，画着白开水系的精致淡妆，双腿并拢，格外优雅地坐在沙发上，低头看着光脑。
　　苏米朝她“嘿”了一声。
　　“又见面啦！”苏米笑眯眯地说。
　　作者有话说：
　　是谁更了这么多？原来是勤奋的瓜啊（叉腰）


第55章 游园会
　　任玥闻声抬头，看见是她后扬起笑容：“苏苏。”
　　苏米在她旁边站住，问：“你也住在这栋吗？几楼呀？”
　　得到的答案是七楼。苏米和许南乔住在六楼。
　　苏米问：“你坐在这儿做什么呀？”
　　任玥温温柔柔地说：“等朋友下来，一起出去玩。”
　　苏米噢了一声，看她一个人在这里无聊，陪着她聊了几句。
　　电梯叮地一响，门还没开，便先听见了一阵嘻嘻哈哈的女声。
　　三个打扮精致的女孩子走了出来，都戴着漂亮的Omega颈环，香气四溢。
　　过了门禁，看见她俩在这站着，笑着和任玥打招呼：“小玥。”
　　：“这是你朋友？”
　　几人打量着苏米，任玥介绍给她们介绍：“是我在洛兰的中学同学，苏米。”
　　“咦，苏米，这名字好熟悉，”有一个女生说，“是苏阳科技的那个苏家吗？”
　　那是苏辞予的公司，苏米点点头，对女孩子脾气很好，“是的，你们好呀。”
　　另一个女生伸手拱了一下旁边那人，小声说了句什么。
　　她们忽然热络了起来，纷纷做了自我介绍，似乎和任玥一样，都是商学院的。
　　聊了几句，几个女生都很热情，属于是很外向自来熟的性格，哪怕苏米回答都比较简单，也能顺着聊下去。
　　其中一个女生邀请她：“要不要一起出去呀？我们下午去附近逛街，主要是晚上，准备去一个宠物友好的酒吧，不知道你有没有兴趣？”
　　苏米挠挠脸颊：“待会我有约，准备去游园会看看。”
　　“游园会？”那几个女生有些惊讶，一人笑道：“你喜欢参加这种学校的活动吗？过几天还有一个舞会，你去吗？”
　　轮到苏米惊讶了：“舞会？”
　　首城大学还有这东西？没在学校论坛里看见过帖子介绍。
　　任玥笑了笑，解释说：“是今年新办的，在新生手册最后那里，你看看，也算是沈氏投资进来后的一个小变动。”
　　她介绍得很熟稔，苏米按照她说的，打开光脑上的手册看了看，确实如此。
　　那还挺有趣的。
　　苏米把这事儿记在了心里，既然任玥说是沈氏带来的小变动，那应该也是沈晗的意思。
　　可能也可以放进好感增进的节点。
　　一个女生笑眯眯，亲昵地问：“苏米，你去吗？到时候我们一起呀。”
　　苏米不太确定地说：“应该会去吧……”
　　那几人便挨个加了她联系方式，约好到时舞会上见，再嬉嬉笑笑地离开，隐约能看出来，任玥被她们捧在中心。
　　隐约听见有人说：“她不知道？”“所以我说还是得……”“脖子……”
　　苏米没太懂她们在说什么，看她们往校外的方向去了，心里想，任玥性格这么好，其实挺多人愿意和她交朋友的。
　　随便吧，她耸耸肩，自己也转身去找学校的会议中心。
　　准确来说，是喊出了系统，让系统帮忙带路。
　　系统对任务进展很优秀的苏米，态度好到几乎哄着，熟门熟路地给她引路，一直进到了独栋的会议中心。
　　进了玻璃门，凉风便扑面而来，苏米左右望望，会议中心的室内空旷，想来会议室应该需要上楼或者进什么走廊。
　　还没找到路，一旁前台的工作人员便迎了上来。
　　态度很好，欠了欠身说：“同学，这里不开放给新生参观，请问是在找报道的地方吗？”
　　苏米对小姐姐礼貌地笑笑，解释说：“不是，我姐姐在里面开会，我来等她。”
　　报了沈晗的名字。
　　前台小姐姐一愣，便想把她引导沙发去，给她拿水。
　　苏米连忙摆摆手，“不用不用，不用麻烦你工作，我在旁边等等就行。”
　　她按照前台小姐姐的指引，找到了会议室的位置。
　　上了二楼，左侧有一个很气派的大门，里面能隐约传出一些类似发言的声音。
　　应该就是里面了。
　　苏米没去窥探，在落地窗旁边收手里的伞，看窗外大道上的行人。
　　本就在宿舍楼下耽误了十几分钟，她没等多久，会议就结束了。
　　里面的声音嘈杂了不少，不一会，会议室的大门被打开。
　　苏米一眼便看见了人群中的沈晗，在这一众精英人士中，依旧是鹤立鸡群。
　　沈晗穿着一身剪裁考究的白色西装，头发似乎比之前剪短了一些，白瓷一样冷清的面容上神色淡然松弛，正好偏头，对身后的穿着黑色西装的庄秘书说着什么。
　　苏米不经意地想，好像沈晗办公的时候都会挽起头发，今天却披散着，也挺好看。
　　墨色发丝间，一对冰蓝色的宝石耳坠若隐若现，随着她的动作轻轻摇晃，也像是在呼应女人淡蓝得好像没有任何情绪的眼眸。
　　但下一秒，沈晗便抬眼，准确地看见了站在窗边的苏米。
　　淡色的薄唇扬起，露出一个浅淡的笑容。
　　没等她过来，身边又围来衣冠楚楚的人，看起来想与沈晗交谈什么。
　　之间沈晗略微抬起手，笑容稍敛，扬了扬下颌，对准苏米的方向。
　　说：“不好意思，我妹妹来接我了。”
　　那周围几人便都看向了苏米的方向，似乎还有走过来的意图。
　　却被沈晗三两句阻止了。
　　她把庄秘书留在原地，在众目睽睽下，径自走到了苏米身边。
　　挑了挑眉：“走吧，游园会？”
　　苏米怔怔：“好哦。”
　　跟着沈晗往楼下走，忍不住又回头看了一眼会议室门口。
　　那儿还没散场的一群西装革履的人士，有不少都在看自己和沈晗。
　　有、有点尴尬。
　　苏米咬了咬嘴巴，小步凑近了沈晗。
　　下楼到了会议中心门口，苏米和前台的小姐姐挥了挥手。
　　同时，手里的遮阳伞被沈晗自然地接了过去。
　　走出会议中心，沈晗撑开伞，回头看她：“走？”
　　苏米：“嗯嗯。”
　　伞已经被撑开，苏米乖乖地躲进了伞下。
　　捏着伞柄的指节微动，将伞面偏向了给苏米遮阳的那边。
　　两人朝前方走去，沈晗给她指了一个方向，说：“游园会在图书馆旁边的草坪上，不远，几步路就到了。”
　　苏米说：“来的路上我看见了，还挺热闹的。”
　　沈晗嗯了一声，说：“许南乔已经过去了？”
　　苏米听她主动说许南乔，还挺高兴。
　　笑眯眯地说：“是的。”
　　顺带说：“是不是过几天有个舞会？我听他们说，是首城大学第一次在开学办新生舞会，好像还挺热闹的。”
　　说到这，沈晗表情也无奈了一些，她揉了揉眼角，说：“确实是，老太太说一些该有的仪式感还是要有。”
　　苏米好奇：“圣十字学院传统的仪式感？”
　　沈晗说：“好像是的，我也没有参加过。”
　　哇，没有参加过！
　　那就是初次体验嘛。
　　苏米直球地问：“那这次姐姐你来吗？”
　　沈晗顿了顿，没急着回答，偏头看了苏米一眼，看出她脸上的期待。
　　清冽的声音听不出什么情绪，问：“怎么了呢？”
　　尾音缓缓，像是留着一个等苏米来填的悬念一样。
　　苏米毫不犹豫往悬念坑里跳，眼巴巴地：“我觉得姐姐肯定能来。”
　　她划拉开光脑上的活动介绍，给沈晗指：“上面写了是假面舞会，可以戴面具，不怕被人认出来。”
　　期待满满地跟在沈晗身边。
　　沈晗并没让她等待多久，便轻轻地笑了一声，心情很好似的，说：“也可以。”
　　苏米欢呼一声。
　　觉得自己这个配角真是费老鼻子劲来给她们凑对。
　　碎碎念：“就是不知道跳什么舞，南乔，哎，南乔应该没学过。”
　　啊，想到了。
　　让沈晗教她不就行了？
　　反派肯定是乐意的，贴身教学跳舞，还能促进两人的感情。
　　苏米乐滋滋地谋划了起来，走路也变得欢快了一些。
　　她先前还苦恼呢，许南乔上学了，按照原剧情里的走向，她会一步步脱离沈晗的控制，开始和男主谈恋爱。
　　如今有了自己这几个月的努力，许南乔没那么抵触沈晗提供的“兼职”，上学后应该也还是会去给反派消黑化值。
　　但这点接触不够，得多一些特殊的机会来加好感才行。
　　在舞会上一起跳舞，确实很能让人心动诶，像童话情节一样。
　　苏米高兴，在并不算宽的伞面下蹦跶两下，每一次都撞到了沈晗的胳膊。
　　等反应过来，下意识地往外挪了一步。
　　随即，余光里，沈晗的胳膊往后动了一下。
　　然后，修长的手绕到苏米的身后，松松地搂住了苏米的肩头，手掌很轻地盖在肩骨上，正正好好地按在了连衣裙露肩的空缺上。
　　偏凉的触感覆盖而上，半搂的姿势并不强硬，但也吓了苏米一大跳。
　　苏米：……？！
　　差点条件反射地弹进阳光下。
　　走、走得好好的，怎、怎么突然抱上来！
　　她懵懵然地抬头，沈晗也正好垂下眼帘来看她。
　　视野里，冰蓝色的眼眸在卷长颤动的睫毛下看着苏米，声音很平静：“不是怕晒？好好走路。”
　　苏米讪讪，乖顺地便任由沈晗揽着：“……哦、哦哦。”
　　原来如此，反派好贴心。
　　女生之间一起撑伞，确实很多人都是要揽着一起的，毕竟自己这把伞很小。
　　很正常。
　　……吗？
　　姐妹之间也会这样，是吗？
　　上次沈晗生日，从南苑回家后，苏米还特意搜了搜。
　　“姐妹之间会拥抱吗？”
　　答案是会，特别是在情感需要安慰的时候。
　　苏米当时因此才松了一口气。
　　现在，这口气又上来了。
　　苏米给自己洗脑，别的女生都是这样的。
　　即便如此，真被按着肩膀往前走了几步，苏米还是觉得，浑身毛都快要炸开了。
　　只觉得别扭，这样的姿势，几乎像是沈晗把她松松地包围了起来。
　　肩头偏凉的触感清晰可感，冰滑如玉的手掌，还会随着走路的动作，轻轻地在肩头挪动少许。
　　每次挪动，便像是有电流击过，感受十分奇怪。
　　苏米吞了一口唾液，心尖忐忑，鼻间更全是沈晗身上独特的冷淡香氛味。
　　沈晗周身清凉，这样揽她往前走，并不算热，主要是……心焦。
　　像……是两个人很亲密一样。
　　但不应该表现得很亲密，她和沈晗只是比较塑料的boss和狗腿之间的关系而已，沈晗虽然完全是出于好心，但自己坦然接受的话，就是……亵渎了反派！
　　苏米心中恍恍惚惚，抓住一个念头，就想偷摸摸地往外移动。
　　还没挪出十厘米，搭在她肩头的手并没用力，随意往内带了带，就把她压了回来。
　　苏米：……QAQ。
　　不敢动了。
　　一路走到了游园会摊位前。
　　苏米眼尖地看见了很显眼的冰淇淋招牌，简直就像是看见了救世神一样。
　　她急急忙忙地说：“姐姐，我先去看看南乔！”
　　说完，像小狗撒开了缰绳一样，猫腰钻出伞下，溜去冰淇淋摊位。
　　沈晗哂笑一声，视线准确地捕捉到了少女逃离伞下时，清晰可见的绯红耳根。
　　没说什么，慢悠悠地也跟了过去。
　　作者有话说：
　　开窍即将袭来(o′▽`o)


第56章 小猪
　　苏米已经凑到了许南乔的冰淇淋摊位前。
　　摊位里，除了许南乔，还有两个人。一个短发看起来很爽利能干的女生，应该就是许南乔说的打工认识的姐姐，旁边还有一个帮忙的男生，长得温和帅气，脖子上也戴着一个颈环。
　　看来是个Omega。
　　许南乔穿着一个可爱的碎花围裙，负责点餐和收钱，那个男生Omega在摊位里挖冰淇淋，学姐拿着一把扇子，站在摊位外面揽客。
　　苏米跑到摊位前，学姐热情招呼她：“学妹，买冰淇淋吗？八元一个球，在那边排队。”
　　摊位前排了三四个人。
　　苏米乖乖去排队。
　　没一会儿到了她，许南乔看她一眼，便弯着眼笑了出来：“苏苏，吃什么，我请你。”
　　苏米一挥手，十分豪气：“那给我来十个香草味和十个草莓味！”
　　许南乔还没说话，就被刚走过来的沈晗听见。
　　食指中指屈起，有指骨轻轻敲了敲苏米的后脑勺。
　　“你看，你果然会这样。”
　　“哎呀！”
　　苏米故作吃痛，捂住后脑勺，委屈巴巴地看了沈晗一眼，回过头，对许南乔说：“这也太护着你了吧！”
　　说话像在抱怨，实际上还挺满意。
　　许南乔只以为她在开玩笑，抿嘴一笑，说：“两个球，可以吗？”
　　苏米哼唧：“好哦。”
　　她拿到了自己的双球甜筒，走到了沈晗旁边，舔了一口冰淇淋，黏黏糊糊地问：“姐姐，你要吃个吗？”
　　吃的话，自己再帮她排队点一个——苏米是这样想的。
　　落到沈晗的耳里。
　　她不自觉的垂眼看下来。
　　苏米含入半口冰淇淋，饱满红润的唇上落了一些，又伸出舌尖将残留的甜味舔走，嫩红在唇齿间一闪而过，留下泛着水光的漂亮嘴唇。
　　看起来好像就能闻到甜滋滋的气味，想来如果吃下去，应该会满嘴的甜味，会腻人。
　　沈晗：“……”
　　也许她想的不是冰淇淋。
　　她敛了敛眉，许是天热让人心燥，平心静气地说：“甜食就算了。”
　　苏米哦了一声：“好吧。”
　　真健康，还以为反派会为了女主破破戒呢，可能因为不是女主亲手做的。
　　苏米吃着冰淇淋，一旁的学姐揽完客，走过来问：“你是南乔的舍友吗？”
　　苏米说是的。
　　学姐名叫杨霁，是医学院的大三学生，似乎学习成绩很好，也经常勤工俭学，这才在打工的奶茶店认识了许南乔。
　　那个帮忙的男生名叫奚崎，是她的竹马，读的是文学系。
　　学姐得知她们是来找许南乔，很体贴，进去凑近和许南乔说了几句，跟她换了班。
　　还让奚崎给许南乔打了一个冰淇淋球，消消暑。
　　苏米和许南乔说了新生舞会的事情。
　　许南有些犹豫，说：“要不算了？我不会跳舞。”
　　苏米“腾”地转头看沈晗。
　　你追求对象，你自己劝。
　　沈晗接收到一旁炯炯有神的期待目光。
　　顿了顿，只以为是让自己帮忙劝说。
　　还是开了口，说：“首城大学第一次办开学的迎新舞会，比起舞会，更多地是一个社交场所，很多教授和老师都会去，如果不自在也可以戴面具，跳舞不是问题……现场还会有一些评奖的活动，比如着装、舞姿之类的，奖金很多。”
　　苏米附和地哇了一声，语气惊叹。
　　看看，反派竟然这么开窍了，完全抓住了许南乔的痛点。
　　苏米也很配合，星星眼说：“竟然还有评奖和奖金？真是财大气粗，南乔，我们一起去嘛，上次过生日时你穿的那套礼服，穿到舞会上来，绝对艳压四座，咱一起夺下那最佳服装奖的头筹，美美拿走奖金，怎么样？”
　　她和沈晗左一言右一语，许南乔便答应了下来。
　　还在纠结不会跳舞怎么办。
　　似乎想让苏米教她。
　　苏米心说我哪会，原主可能是会，但自己只是一个生长环境平平无奇的小菜鸡，跳舞这种是肯定不会的。
　　更何况，这种贴身教学的机会，怎么不能留给反派？
　　她笑眯眯地推荐：“学学就是了，我记得南苑是有瑜伽室还是有舞蹈室？正好借读书的机会，去沈总那儿学就行，也不是要参加什么舞蹈比赛。”
　　好说歹说，终于敲定了这件事。
　　也不需要学多好的舞技，就是学一学基本舞步，不会占用太多时间，也算是人生的技能之一。
　　沈晗和许南乔似乎都默认了苏米也会一起去练舞。
　　苏米也乖乖去了，有之前游乐园的经验教训，她哪里敢再咕咕沈晗。
　　但……可以装不舒服。
　　到了南苑，苏米在旁边看沈晗教了许南乔一会，就开始装头晕腿疼，解释说是前一天回家陪苏异玩，大概是累到了不太舒服。
　　拒绝了沈晗送她，非常自觉地跑到了上次睡觉的客房，以防弄脏客房的床铺，躺沙发上睡了个午觉。
　　没有睡很久，苏米定了两个小时的闹钟，觉得两个小时，应该够那两个人增进感情了吧？
　　谁知，睁开眼，对面的单人沙发上，沈晗气质沉静松弛，正坐在那看光脑。
　　不像教舞步时穿着的正装，此刻沈晗换了一身睡裙，款式比苏米见过的那些保守一些，但也很贴身，坐在那儿，裙装的褶皱勾勒出其下漂亮有力的身材。
　　怎、怎么在这儿？
　　苏米直愣愣地睁着眼睛盯了一会，在堪堪想闭上之前，被沈晗准确地抓了包。
　　“醒了？休息得怎么样。”
　　光脑上悬浮屏合拢，沈晗踱步到了苏米面前，蹲下来，偏头看了看她。
　　“睡得像小猪一样，都快流口水了。”她淡声说。
　　苏米：“……”
　　她下意识地伸手去擦自己的唇角。
　　干干爽爽的，并没有沈晗说的口水流下来。
　　倒是随着抬手的动作，身上盖着的毯子滑到了胸口，苏米低头看看，是睡前没见过的薄毯。
　　是沈晗给自己披的？
　　苏米唏嘘，虽然反派嘴毒总是损自己，黑化值起起伏伏，但行动上还是很好的，又贴心善良，又有人情味。
　　殊不知这个评价就算给庄秘书听见，也能让庄秘书震撼三天三夜。
　　她坐起来，指了指毯子，说谢谢姐姐。
　　然后好奇沈晗为什么在自己这里：“姐姐，许南乔学完舞步了吗？”
　　“应该吧，”沈晗说着，偏头看了一眼窗外的方向，“她已经走了。”
　　苏米：“……走、走了？”
　　明明闹钟也没响，怎么走得这么快？
　　沈晗揉了揉眉心，声音平静地解释：“正好黎昭来带个东西，许南乔待会还有兼职，就让她顺路送过去了。”
　　苏米：“……”
　　会不会追人呢姐姐——！
　　怎么还把送人这件事拱手让人的？
　　大好的机会，教着跳完舞之后，在午后二人空间的车上谈人生，多么适合培养好感度？
　　苏米磨了磨牙，还有些发懵，小声地嘟囔了一句服气。
　　下一秒，便被沈晗捏了捏脸。
　　捏她的力道总是很轻，却又因为指腹触感冰凉，而很有存在感。
　　苏米瞬间被唤回神，往后缩了缩，警惕地看着沈晗。
　　沈晗面上没有任何波澜，好像捏一下她的脸，只是随手且习惯性的事情一样。
　　但苏米显然能想起那天醉酒，隔很远，沈晗还非要捏自己的脸。
　　反派……是不是有什么怪癖？
　　当着沈晗的面，苏米端着个没睡醒的脑子，也试探着捏了捏自己的脸蛋。
　　似乎确实挺舒服，软软弹弹的，手感不错。
　　……但也不是随便捏的理由！
　　苏米鼓了鼓嘴，在心里敢怒不敢言。
　　沈晗极轻地笑了一声，站起来，说：“起床吧，回学校要一个小时，你准备怎么回去？”
　　尾音稍停顿，沈晗又状似漫不经心地说：“或者，今晚睡在南苑？”
　　说话间，冰蓝的眸子微微垂下来，嗓音清冽悦耳，不轻不重的视线落在苏米脸上。
　　苏米忽而想起了那天在楼梯上，沈晗也是这般……沉沉地看着自己，弯腰问……要不要一起……
　　喉咙一时间有些发紧。
　　苏米有种紧张的感觉，不太敢直视沈晗，挣扎着说：“……没和宿管阿姨请假，要查寝的，我、我开来时的车回去就好。”
　　沈晗说：“好吧。”
　　听话音还有一些让苏米茫然的可惜。
　　可惜什么？
　　苏米没敢细想，摸摸脸，踩上拖鞋站了起来，刚打了个哈欠，头顶又被沈晗碰了碰。
　　不明所以地抬眼，听沈晗问：“怎么不睡床上？沙发没那么大，睡起来不够舒服。”
　　苏米觉得还好，她对睡眠环境的要求低到离谱。
　　她说：“我穿着外面的衣服，睡里面还会弄脏床单，在沙发上睡睡就好。”
　　两人往外走，沈晗顺手指了指一旁的衣柜：“你上次穿的睡裙还在里面，我之前让管家给你多备了一些衣服，这房间给你就行。”
　　苏米：“……”没、没必要吧？
　　沈晗做出思考的样子：“或者单独装修一个新房间出来，如何？”
　　苏米脑子勉强运转，磕磕巴巴地去拉沈晗的袖子，软声说：“别开玩笑啦姐姐……”
　　在南苑常住，怎么想也是很可怕的一件事情吧！
　　一想到上次借住时沈晗把自己弄得脸红心跳……哦不是，莫名其妙的那些举动，苏米就觉得不妥当。
　　沈晗眸光瞥她，顿了顿，哂笑，“你这胆子。”
　　她没再对此说什么，苏米便觉得大概只是逗自己。
　　下楼，李伯在客厅等着她，一旁茶几上放着个不小的保温食品袋。
　　李伯打开，给苏米看了一眼。
　　里面是几份打包好的家常菜，都是苏米喜欢的口味。
　　沈晗在一旁说：“张妈特意给你开的小灶，你回去就是饭点，可以直接吃。”
　　苏米嗅了嗅，馋虫被勾了起来。
　　说了谢谢，开过来的车已经被佣人停在了南苑宅子的门口，李伯帮她将保温盒放进后备箱，又从室内拿了两大袋零食出来，说：“苏小姐，这些零食您带回寝室和朋友分享，路上也可以吃。”
　　看起来都是些年轻人时兴的零食，李伯不容拒绝地给她放进了副驾驶。
　　苏米忍不住回忆，之前记忆里，李伯有对自己或者原主这么热情过吗？
　　好像是没有的。
　　算了，不纠结，反正也是沈晗给的，回去和许南乔多分一些就行了。
　　苏米再次地礼貌道谢，坐进了车里，车窗下降，和车旁抱臂站着的沈晗挥挥手。
　　“姐姐，我回去啦。”她说。
　　沈晗微微俯身，抬手，修长的手穿过车窗，碰了碰苏米的耳垂。
　　上面是一份戴了好几个月的星星耳钉。
　　沈晗声音淡淡，舒懒地直起了身子：“嗯，舞会再见。”
　　作者有话说：
　　苏米在楼上zzz
　　楼下沈晗：黎昭来了？交给你了。
　　-
　　目前更新时间是，写晚了就会放早上6点，这样好看点ouo，感觉0-6点看起来是一个很稳定的更新时间
　　（昨天和基友聊，她说眼睁睁看着我公告的更新时间，从开文时的晚6点，到晚9点，到9-12点，再到现在深夜更新hh
　　（是我写的太慢了TuT，越写越晚…


第57章 项链
　　淡黄色的跑车以很不符合车型的速度，缓慢驶离了南苑。
　　沈晗站在原地，眯了眯眼，手指在身侧轻碾，似乎还停留着耳垂的温润触感。
　　以及那一瞬间，苏米似乎有些措手不及的僵硬。
　　李伯在一旁笑眯眯，问起来：“小姐，苏小姐喜欢那间房的新装饰吗？这只是个初步改造，如果苏小姐喜欢这个风格，下次就请设计师上门重新装修一遍。”
　　沈晗想起苏米在楼上估计睡迷糊了一样的神情。
　　轻哼一声，说：“她没注意。”
　　李伯有些失望，说：“您也不给她介绍一下。”
　　他跟着沈晗往屋内走，又絮絮叨叨地说：“不过首城大学离南苑这么远，苏小姐每回跑过来也麻烦，耽误她上学的时间。小姐，下午我查了一下，首城大学那块，沈氏也有两套房产，一个远一些，是个顶层的复式，还有一个近一些，是个大平层，不知道苏小姐喜欢住哪种。”
　　沈晗换上拖鞋，移目过去。
　　李伯笑容和煦：“您有空问问？住学校，条件还是没有住家里好，您和苏小姐说，张妈家里的老房子也在首大附近，住进来，我也给张妈调个班，让她回家住，也可以天天给苏小姐做饭吃。”
　　“……”
　　沈晗想了想苏米的反应，无声地哼笑一声，说：“那得吓死她。”
　　李伯笑容深了一些，说，“苏小姐就是看起来胆子小了一些，实际上很有主意，很聪明，虽然是个Beta，内心的气魄和苏总也差不多。”
　　沈晗没有说话。
　　茶几旁边还放着黎昭带来的一个箱子。
　　她弯腰打开箱子的卡扣，里面是淡绿色的几十小瓶浓缩药剂。
　　李伯看了一眼，说：“黎医生怎么换了一种？”
　　沈晗：“说是新配的，上次检查结果好了一些。”
　　李伯絮叨：“黎医生这次来得风风火火的，把箱子往我这一递，就上楼找您了，一下来又要送许小姐离开，不知道在急什么。”
　　他拎起箱子，“我收进二楼？”
　　沈晗额首。
　　等李伯离开，沈晗在会客室站了一会。
　　手放进口袋里，顿了顿，便拿出了一条细长的链子。
　　是一条项链。
　　模样很普通，一根银链穿着，最下端，一颗星星在摇摇晃晃。
　　款式和苏米耳朵上的那颗星星，有八九分相似。
　　星星项链在眼前微微摇晃。
　　沈晗想起下午的时候，黎昭在舞蹈室推门而入，把她拉了出来，献宝一样递过来的这个项链。
　　神神叨叨地，语速很快地说什么，“跟前女友缠了很久才弄到的”“研究所的新品，不对外发售”“对信息素和精神力有奇效”……
　　沈晗当时莫名其妙地看她，顿了顿，说：“没事做的话，进去教许南乔跳舞吧。”
　　黎昭：“……你还真是在教她跳舞啊？”
　　沈晗捏了捏眉心，说：“是的。”
　　黎昭发出噗的声音，说：“我猜一下，是不是苏米提议的？她人呢？没来？”
　　沈晗说：“在楼上睡觉。”
　　黎昭挑眉：“你让她睡三楼？那儿不是……还是你们南苑扩建了，三楼上面又加盖了一层楼？我怎么没注意到？”
　　见沈晗不理她，黎昭才慢慢歇火，啧了一声。
　　“总之你拿着，对你精神力应该也有点舒缓的作用，多往脖子上戴戴，再在你妹妹面前晃一晃……哼哼。”
　　不知黎昭又想到了什么，笑得很促狭。
　　沈晗无语：“黎昭，不能正常就出去。”
　　黎昭摆摆手：“不是，我想起了好笑的事情，我进去教人了，您随意。”
　　回忆止住，之后沈晗就上了楼。
　　沈晗手指微动，星星便跟着在眼前轻轻地转动。
　　闪闪的，有些让人想起亮晶晶的狗狗眼。
　　精神力？
　　虽然不知为何，分化之前的苏米，在她的记忆里并不清晰。
　　但似乎，苏米的确在是分化之后，才戴上的这个耳钉，这几个月一直没换过。按照苏米爱漂亮的小姑娘的性格，耳饰应该也是常换的。
　　沈晗垂下眼，把星星握进了手心。
　　边缘有些硌手，手心能感受到舒适的疼痛。
　　黎昭一向不着四六，好像一直对苏米态度奇怪，沈晗并没全信她的话。
　　一般来说，Beta没有信息素，精神力也没有用处，等级都不会很高，万分之一里才可能出一个A级，产生精神力问题的可能性也很小。
　　思考了一会，沈晗给庄秘书发了条信息，查一下苏米当时在哪家机构度过的分化期，精神力评级是多少。
　　-
　　报道日过后，第二个星期才会开始正式上课，前一周主要是各种迎新活动，还要抢第一个学期的课程。
　　苏米学的是光脑技术，虽然和许南乔的医学院相差很远，但都需要学到一些生物科技的知识，课程有几门互通，加上首城大学有设置必修的通识课程。
　　两人挑挑选选，每周有两节课能一起上。
　　学期第一周的周日晚，就是迎新的舞会，在学校礼堂举办。
　　苏辞予把常合作过的化妆师请了过去，给苏米化了妆，做好了造型。
　　化妆师姐姐手法老练，苏米对着镜子打量自己，觉得就是好像有些喜欢，把自己往可爱那边打扮。
　　这次又是一条有些蓬的礼服裙，裙摆像纱也像云，腰封是一个系得很漂亮的蝴蝶结，身后垂下很多条蝴蝶结的飘带。
　　扎了一个高马尾，微卷的金发像瀑布一样垂在脑后。
　　苏米对着镜子转了一圈，忽而想到上次去沈家家宴，沈晗还压了压自己的裙子，说太短。
　　这一次的裙子长度正好到膝盖，应该无可指摘了吧？
　　念头一闪而过，苏米晃了晃脑袋，又想，沈晗的重点应该是关注在许南乔身上的。
　　得让许南乔漂漂亮亮地去赴宴。
　　许南乔不太把舞会当回事，周日下午还去城中心上最后一节家教课，苏米一路问她几点回来，终于得到快到了的消息。
　　倒是沈晗比她还先到。
　　苏米让化妆师姐姐在寝室等许南乔，特地叮嘱了一番，让她给许南乔化得顶顶好看。
　　然后赶紧下了楼，在宿舍门口接到了沈晗。
　　沈晗穿得很低调，修身及踝黑色长裙，左侧开叉，交接处是一片藤蔓形状的花纹，手上拿着一个黑色羽毛形状的面具。
　　平时她都会戴一些首饰，但今天似乎只戴了一个项链。
　　还没走近，苏米视线自然忍不住多看了几眼那开叉的地方。
　　心里想，这花纹加的，还不如不加，弯弯绕绕的黑色蕾丝状藤蔓附在白皙的大腿上，若隐若现，看着让人怪想摸的。
　　也没想到，凭沈晗的气场，除了她谁敢这么色胆包天，看了两眼还不够，几乎盯着人开叉的地方走过去。
　　直到近前，苏米才意识到自己不太体面的走神，晃了晃脑袋。
　　抬起头，还没说出问好的话，就先愣了愣。
　　从她这个高度的视角，正正好好能看见沈晗的锁骨处，佩戴着一个款式熟悉的星星项链。
　　在阳光的照射下，狠狠地给了苏米一个十分冲击感的反光。
　　诚然，冰棱似的漂亮锁骨上，装饰无论多还是少，都各有各的好看。
　　但这不是好不好看的问题……
　　苏米吞了一口唾液，瞳孔都跟着一震。
　　怎么会和自己的耳钉同款？
　　心慌了一些。苏米用力地掐了一把手心，小声说：“姐姐。”
　　她抿紧了唇，心里打鼓地看向沈晗。
　　沈晗却还是挺平静的。
　　淡色的眼睫在苏米紧张的注视下，平缓地扑了扑。
　　沈晗说：“急什么？舞会不还没开始。”
　　苏米察言观色。
　　好像、好像反派神色和平时一样，没有什么差别。
　　她小心翼翼地跟在沈晗身边，一起往礼堂走。
　　离宿舍楼不远，路上也有不少穿着漂亮裙子打扮精致的男女。
　　按捺了一会，也就一会，苏米完全不是一个能按捺住心事的人。
　　她给自己鼓了鼓勇气，装作无事地说：“姐姐，你的项链……怎么好像和我的耳钉是同款？”
　　沈晗闻言，停下了脚步。
　　转身，面向了苏米，扬了扬唇角，意味不明地说：“看见了？”
　　苏米：“……昂。”
　　感觉自己昂得像引颈就戮的大鹅。
　　苏米半仰着脸，努力装出乖巧委屈的样子，眼巴巴地看沈晗。
　　沈晗抬起手，冰凉的指腹轻轻地按了按苏米耳垂上的星星耳饰。
　　仿佛随便岔开了话题一样，转而问：“你有做过精神力检测吗？”
　　庄秘书查到，苏米在温子宿管辖下的分化中心做的检查，那也是沈氏的内部机构，庄秘书直接从内部去要资料，却没拿到，说没有这个资料。
　　那就可能有问题。
　　这句话落在苏米耳里，让她松了口气。
　　眼睛小幅度地亮了亮。
　　问的是精神力？那沈晗是不是理解成了另一个方向？
　　几个月过去了，当时那位傅阿姨的女儿，可能也做出了很多类似的品种了，是不是沈晗这个的功效不同？
　　比如，给自己的是伪装，沈晗拿到的这个是压制精神力的？
　　苏米不敢确定，试探着含糊地说：“好像做过，但父亲没给我看结果。”
　　也是巧合，正好撞上了沈晗的猜测。
　　沈晗叹了口气，双指在她耳垂上，捏了一捏。
　　苏米的耳垂本就敏感，忍不住抖了抖，声音也跟着颤，抬起眼软声说：“怎么了，这个星星……”
　　本就是可爱的小狗眼，每次还喜欢自下而上好像很无辜一样看向她。
　　声音也软哒哒地在撒娇，尾音颤颤。
　　原本沈晗心里的顾虑，就跟着消散了一些。
　　难免想，苏米这个无忧无虑的笨蛋样，如果精神力检测结果有问题，按伯父伯母的性格，应该是不会告诉她的。
　　算了。
　　如果伯父伯母要瞒着，自己也不好提前让她担心受怕。
　　面前，苏米犹自在忐忑。
　　怎么还不宣判她的罪行？
　　苏米伸手，戳了戳沈晗另一侧的手臂。
　　小声问：“是我有问题吗？”
　　信了吗？怎么不说话。
　　如果不信的话……坦白也行。
　　伪装Omega是原主留下来的设定，自己如果面对着沈晗，迫于压力坦白，也不算崩人设。
　　沈晗却顿了顿，不着痕迹地放下了手，唇角微微抿直。
　　神色也跟着放缓，说：“没什么，正好最近在考虑投资研发新的检测设备，就顺便问问你……这个项链，大概碰巧同款吧。”
　　苏米：……嗯？
　　同款？
　　她都做好了一个“修罗场”的准备了，怎么沈晗这么轻松地就把事情略过去了？
　　苏米不知道是不是沈晗误解了什么，却见沈晗伸手，低下头，把自己脖子上的项链解了下来。
　　苏米脖颈上空空如也，被沈晗圈上了一个漂亮的星星项链，和她耳饰的星星几乎一模一样，很搭配。
　　戴上项链的沈晗，苏米几乎被沈晗包围住，修长的双臂环过苏米的脖颈，沈晗微微偏着头，神色认真地给她戴上项链。
　　然后退后了一些端详，说：“挺好看。”
　　苏米怔怔，问：“为什么……送我这个？”
　　沈晗语气懒懒，说：“想送就送了。”
　　随后，摸了摸苏米的头顶，淡声说：“明天我让助理送一点补品来，住在学校也要好好吃饭，你这个专业比较辛苦，要注意身体，记得劳逸结合，知道吗？”
　　精神力方面波动的问题，发作时会无比痛苦，沈晗深知它的难受，便也不太愿意看见苏米也这样。
　　应该问题不大，明天得去拜访一下伯父伯母，看看到底是什么情况。
　　苏米：“好哦……”
　　她低下头，又看了看脖子上的项链。
　　松了一口气，大概知道沈晗是没怀疑了，但领口这项链冰凉的温度，又昭昭地在不停告诉她：我是刚从沈晗的锁骨上取下来的哦！
　　冰冰凉凉，像是沈晗的体温。
　　苏米不喷香水，因着刚才沈晗给她戴项链的动作，只觉得周身全是沈晗的冷香。
　　总之就是……怪怪的。
　　可能刚才被沈晗突然问那一句吓到了吧，心有余悸。
　　苏米摇摇脑袋，跟着沈晗走到了礼堂。
　　进了礼堂，里面已经有不少人，三三两两聚集着聊天，这场舞会的dress code并不严格，有人穿着比较华丽的礼服裙，也有不少人只是穿着简单的小黑裙或者西装来玩玩。
　　场内放着苏米叫不出名字的古典乐，气氛正好，沈晗已经戴上了遮住眼睛部分的黑羽面具，很漂亮，但露出来的冰蓝色双眼，昭然显示着生人勿近的气场。
　　苏米对自己的定位明确：来陪许南乔壮胆，顺便吃点好吃的看看美女，小跟班一枚。
　　这时许南乔还在宿舍化妆，她就也不着急，去茶歇桌端了盘糕点，站在沈晗旁边小口吃着，像只乐得清闲的小仓鼠。
　　正吃着，忽然看见面前站定了一个人。
　　是一个看起来很阳光帅气的男性……应该是Beta。
　　男生对她友好地笑了笑，礼貌地问：“你好，你是这届的新生？”
　　作者有话说：
　　李伯：小姐什么时候能把苏小姐哄来同居？
　　黎昭：你吓她，你吓吓她，会很好玩：P
　　沈晗：试探前摇——被撒娇——心软——色令智昏
　　以及最后
　　沈晗：我是戴了面具，不是没了呼吸：）


第58章 取向
　　这是？
　　苏米点点头，不明所以地看着面前这个男生。
　　男生笑容友好，看了一眼旁边气场冷冽的沈晗，试探着问：“旁边这位是你的？”
　　苏米：“啊，是我的姐姐。”
　　“姐姐啊，”男生似乎放了心，往旁边站了站，让苏米跟过去了几步，说，“我也是今年新生，商学院的，刚才在那边看见你好可爱，想和你交个朋友，要一个你的联系方式，可以吗？”
　　苏米：“……”诶。
　　她几乎没怎么被搭讪过，前世今生的生活圈子都很小，被男生殷切地看着，也有些无措，不知道怎么应付这样的示好。
　　犹豫了一下，打开光脑：“你加吧……”
　　男生笑容满面地和她加了联系方式，又问：“你有舞伴吗？”
　　苏米心说自己根本不会跳舞。
　　她摸了摸鼻子，扯谎说：“有的，不好意思啊。”
　　男生又热情洋溢地和她聊了几句入学的情况，没有纠缠，很快告别离开了。
　　苏米心里怪怪的，转身回到了沈晗旁边，发现自己放在桌子上的盘子不见了。
　　她左右张望，问沈晗：“姐姐，我的盘子呢？”
　　沈晗看着场内，淡声说：“可能服务生看这里没人，就收走了。”
　　苏米：“……”你不是这么大一个人在这里杵着吗？
　　倒是一点也没往自己身上想，只好猜沈晗是不是等久了许南乔还没来，有些不耐烦了。
　　她低下头，打开光脑给许南乔发消息。
　　发了两句，身边突然响起清冽得听不出情绪的声音。
　　沈晗漫不经心地与她闲聊：“我以为你的取向里，第一性别会倾向于女性。”
　　苏米：“嗯？”
　　好奇怪的问法，乍一听，苏米还是有些不习惯，第一性别，女性。
　　这个世界的喜欢分类好复杂，第一第二性别叠在一起有六种性别，苏米一时半会也想不出合适的回答，愣在了原地。
　　沈晗垂下眼帘，顿了顿，说：“如果想接着聊，和他跳舞，可以不顾虑约好的舞伴……”
　　苏米脑子咔吧咔吧地慢慢转了转。
　　啊，沈晗是以为自己在和那个男生聊天？光脑聊天屏幕仅对主人可见，从沈晗的角度看，可能确实会产生这个误解。
　　而且舞伴不是拒绝用的搪塞么？沈晗应该知道，自己没有跳舞的打算，也没约什么舞伴，就是来凑数的。
　　苏米眨眨眼，自然地解释道：“不是啊，我在和南乔聊天，问她什么时候到，她说已经下楼了。”
　　话说出口，沈晗面上的冷凝，肉眼可见地消散了一些，冷色的眸光扭头看过来。
　　她戴着遮盖上半张脸的面具，黑色蕾丝和羽毛交杂的半面具，让她看起来，竟很像苏米刚穿进来时，从沈晗身上感受到的压迫感。
　　视线直直地看着苏米，好像带着轻如鸿毛又重如千斤的重量，哪怕没有一丝半点的强制意味，也让苏米心坠坠的。
　　沈晗显然不放过这个话题，不紧不慢地问：“所以呢，倾向于哪一种？不用着急，可以慢慢想。”
　　“……”
　　苏米狼狈地躲开视线，本来想胡乱答个答案，莫名也放进心里，想了想。
　　不知道……其实她没敢想过。
　　小时候当然也幻想过，天降一个神仙吧，给自己一个家，不用再一个人去捱那些孤独和缺失的感受。
　　长大后，可能坦然了一些也懦弱了一些，一向告诉自己，爱情和幸福这些遥远的、没有接触过的东西，可以不需要。
　　她知道自己的，只会学着大家一贯追捧的生活和标签，来伪装自己，假装自己很正常，也很厉害。
　　实际上什么都不会，不知道什么样算爱情，怎么样才算幸福，就算有人通过标签来好奇自己，最终也都会发现，内里是一片笨拙的空白。
　　所以干脆就不要了。
　　先告诉自己，我不需要，就不会在没有或者失去的时候感到落差和难过。
　　这样一直都挺好的。
　　但沈晗要这样认真地问她，好像很想知道她的答案。
　　苏米忽而也不太想扯谎，认真地问了问自己。
　　可能……可能都可以吧。
　　来了这个世界后，认识了很多很好的人，觉得自己好像没那么破碎了，也变得更好了，所以也很卑劣地贪心了一些。
　　所以也许能在任务完成之后，也找一个人，恋爱结婚……什么的。
　　往后想是不敢想的，苏米朦朦胧胧地抓自己的心思，那儿好像有个模糊的光源，荧荧地闪着，但若隐若现，苏米没能抓出它是什么。
　　凭着直觉，苏米低下声音，不太好意思地说。
　　“可能，第一性别女性，第二性别，Beta或者Alpha，都可以吧。”
　　好半天才憋出这一句，她觉得自己拖了好久，沈晗可能已经不好奇了。
　　身边静谧无声，苏米没敢扭头。
　　她清楚自己性格不完整，也很难做别人依靠的那一方。
　　如果要择偶，应该会选择更强势一些，能帮她填满生命空缺的那种类型。
　　好吧，好像是个很无趣的答案，现在该想想怎么把这个话题揭过去了。
　　苏米陷入忐忑，还没开口，身边传来沈晗的声音。
　　沈晗似乎极轻地笑了笑。
　　舞会角落的气氛，似乎也随着这声轻笑，骤然粘稠了一些。
　　沈晗平缓地说：“我记得，五个月前，你说自己喜欢的是Beta，是什么让你取向放宽了？”
　　哪有什么为什么？
　　之前只是搪塞……搪塞沈晗那么压迫感地问……
　　苏米莫名脸有些发烫，咬住嘴唇，不知道说什么。她挖不出心里是什么想法。
　　原主刚成年，哪里会开窍这么快？沈晗问这么细干什么，什么意思啊。
　　沈晗一手按着面具，垂眼凝视着一旁似乎有些心神不宁的苏米，视线一寸寸地逡巡而过，从颤动的睫毛，到被咬得有些发红的嘴唇。
　　喉部几不可查地压了压。
　　过了一会，也没回话，知道苏米又缩起来了。
　　沈晗弯下腰，微微偏头，好整以暇地看。
　　尾音上扬，说：“你在想什么？脸都红了。”
　　苏米：“……”
　　即便不回头，苏米也能从贴近的气息察觉出来，两人之间的距离骤然拉近。
　　她强撑住不退缩，睫毛飞快颤抖：“是腮红吧？化了妆。”
　　沈晗慢条斯理地眯了眯眼，说：“是吗？看不出来，倒是口红都快要吃完了。”
　　苏米一哽。
　　下意识地松开了嘴唇，又伸出半截舌尖，舔了舔嘴唇内侧，带出一些水光。
　　还是有一些口红味道的，应该没被自己吃完……
　　身边气息忽然离开。
　　周围的空气重新流通了起来，还没想好怎么再次结束这个话题，正好手上光脑震了震。
　　好像看见救世主降临，苏米赶紧把乱七八糟的感觉抛掉，低头去看。
　　果然是许南乔。
　　她说已经到门口了，不知道是不是预约没成功，名单上没有她，还在和工作人员沟通。
　　苏米赶紧让沈晗去接一下许南乔，说自己不熟悉路，在这里再吃点东西。
　　沈晗敛了敛眉，似乎有些可惜，但还是去了。
　　眼看着沈晗身影离开这块茶歇桌子，苏米彻底松了一口气，对着镜子照了照。
　　脸也没有很红……不知道沈晗怎么看的。
　　刚才纷杂的思绪，苏米也理不出来，只能胡乱地想，难道沈晗还觉得自己觊觎她？
　　不，应该早就没这么觉得了。沈晗是有心上人的，对感情很从一而终并且忠贞靠谱，不会留任何其他的情丝。
　　如果觉得自己还觊觎她，可能会问得再直白一些，像温泉那次一样。
　　这次，想来只是对妹妹的关心。
　　毕竟那个男生，不认识就来搭讪，可能是个随便的人，沈晗在旁边站着，顺带关心一两句，了解一下妹妹的感情状况，也是很正常的。
　　苏米说服了自己。
　　礼堂内已经开始奏起悠扬的乐曲，似乎是哪个学院的院长同夫人在跳第一支舞，不断的有学生加入其中。
　　舞会的氛围已经起来了。
　　苏米没有乱走，视线主要放在礼堂入口，在等沈晗和许南乔进来。
　　却先看见了任玥，和几个装扮贵气的男男女女。
　　任玥穿得好漂亮，像个小公主，注意到苏米，和那几个人说了两句，就走过来挽住苏米的手。
　　“苏苏，你礼服是在哪家订的？和上次风格差不多，都好可爱。”她亲昵地说。
　　苏米告诉她品牌。
　　任玥问：“要不要一起跳舞？你有舞伴吗？”
　　“这次先不了，”迎着任玥疑惑的眼神，苏米解释，“沈晗让我在这儿等她，她出去接许南乔了，待会回来找不到人，可能会说我……”
　　任玥愣了愣，问：“许南乔？”
　　苏米：“是啊，她被挡在门口了，不知道学校的预约登记是不是出了问题，一直没进来。”
　　她本意是和任玥吐槽一下，却听任玥重点放偏了，问：“她们很熟吗？”
　　熟吗？
　　苏米矜持地抿抿嘴，随口掰：“很熟，那可能是我未来嫂子。”
　　她向任玥眨眨眼，摆出神秘的架势。
　　任玥下意识地松开了她的手，头凑近了一些，问：“为什么呀？内部情报？”
　　内部情报也不算，是世界外情报。
　　苏米咳了一声，说：“我和南乔认识，都是因为我姐姐，你说呢？”
　　任玥又多问了几句，便看着门口那边，沈晗和许南乔一前一后地进来了。
　　一黑一白的礼服，看起来十分搭配，朝着苏米这边走过来。
　　苏米很满意，对任玥说：“你看，是不是很配？”
　　她转头，觉得留守的任务完成了，问任玥：“要不我们去那边吃点聊天？给她们留点空间。”
　　任玥愣着，接收到了沈晗看似云淡风轻，但似乎不太爽地看着她的眼神。
　　不太自然地摸了摸耳朵，任玥摇摇头说：“我舞伴还在等着我呢，下次再找你，好不好？”
　　她给苏米示意另一边，果然，和她一起进来的人正在那边等着。
　　苏米有些失落，没想到这次和任玥聊天还挺短，和她对了一下课表，约下次一起上公共课，才和她说拜拜。
　　看着任玥走到那几人中后，苏米才转头过来。
　　正好，沈晗已经走到了面前。
　　……等等，许南乔呢？
　　怎么只有沈晗一个人？
　　苏米迷惑地往来路张望，发现许南乔正站在门那里。
　　她指指那儿，问沈晗：“她怎么不过来呀？”
　　沈晗神色如常，说：“黎昭也来了，她在门口等一下。”
　　苏米愣住，“黎昭来做什么？她也能参加我们学校的迎新舞会？”
　　沈晗从茶歇桌上拿了一杯果汁，抿了一口，说：“嗯，她有客座讲师的资格。”
　　苏米服了。
　　噘了噘嘴，不爽，怎么黎昭哪儿有沈晗和许南乔的场合都要来插一脚？
　　她理解黎昭能做沈晗的私人医生，肯定学术和项目经验都很厉害……但也跟得太紧了吧！
　　苏米叹了一口气，忧愁。
　　更让人忧愁的出现了。
　　眼看着在被人截胡边缘的沈晗，仿佛还不知道她感情路线的艰难处境，放下了果汁，问她：“要不要去跳舞？”
　　作者有话说：
　　晚上去看芭比！我家旁边白天都是国语场，很晚才有英语2D，所以……希望我能下午把更新写出来^^
　　急急急急急急急我怎么还没写到那个(; ` O′)o ！
　　评论区什么住院的啃屁股的被闺蜜扣的……大家自愈一下吧，阿门。


第59章 舞会
　　苏米愣了愣，没敢相信自己听见了什么。
　　倒不是非要拒绝什么的……
　　苏米想，自己不会跳啊。
　　原主是一个富家养大的小孩，这种舞会没少参加，肯定是会跳的。
　　但苏米空有原主继承下来的记忆，自身一次也没试过，甚至因为身体是自己的，连肌肉记忆也没有。
　　要是让沈晗知道自己不会跳，岂不是露大馅……
　　苏米抿抿嘴，找了个借口：“还有点饿，我想先吃点东西。”
　　沈晗答应了，但视线似乎还总是在看她。
　　察觉到这股视线的苏米莫名有些心慌，坐立难安。
　　气氛古怪，沈晗今天好古怪。
　　刚才支开沈晗后，恢复平静的气氛，此刻因为她们又独自站在角落，好似重新变得粘稠了起来。
　　她甚至被黏得张不开口。
　　好在没多久，许南乔就带着黎昭走了进来。
　　苏米看见她俩，松了一口气，看清后又提起一口气。
　　怎么黎昭比沈晗穿得，更像和许南乔情侣装？
　　进来的氛围也是，两人姿态很熟稔，一路谈话，和沈晗与许南乔进来时，天差地别。
　　苏米格外无语，等二人走到近前，黎昭笑眯眯地与她打招呼，眼中略有些促狭。
　　还特地又提了一遍，以后经常可以在学校见面。
　　苏米便知道，黎昭肯定是故意来插一脚的了。
　　气鼓鼓，苏米忍了又忍，还是没忍住，把黎昭拉到了一边，皱眉问她：“怎么哪里都有你？”
　　黎昭看苏米这生气的模样，笑容扩大，说：“可能因为我比较喜欢社交。”
　　苏米狐疑，问她：“是不是……你喜欢南乔？”
　　黎昭乐了，吊着她口味一样，慢悠悠地说：“喜欢……”
　　苏米：！
　　“……倒也还好，”黎昭说，“人家才刚开始读大学，我没那么禽兽。”
　　苏米问：“那你总是凑上来打扰我们干什么？”
　　黎昭笑眯眯，“我是沈晗中学时的好朋友，自然经常想来找她玩，顺便帮她阻绝一些不合适的桃花。”
　　后一句话加了重音。
　　苏米笃定，所以黎昭真的是想阻止自己撮合沈晗和许南乔。
　　为什么呢？
　　她不理解，顿了顿，问：“你……难道暗恋我姐姐？”
　　黎昭顿时脸和吃了苍蝇一样，一言难尽地看了苏米一眼，刚想离开，视线又下滑，看见了苏米脖颈上戴着的星星项链。
　　视线停顿，黎昭眯了眯眼，摇着头啧啧了两声，“你还真是个笨蛋。”
　　真可惜，第一次喜欢人，怎么喜欢上个这么笨的。
　　黎昭不准备说穿，摇着头回到沈晗和许南乔旁边，转眼就把许南乔邀请进了舞池。
　　回过神踌躇着才走回来的苏米：……
　　更生气了。
　　她又拦不住那两人，闷声拿了几块糕点，叉在嘴边慢慢啃着，眼睛紧盯着舞池。
　　生怕那两人有什么逾矩的动作。
　　黎昭在她心里的形象太不靠谱，就算嘴上答应说她没那么禽兽，但她看起来就不像沈晗，沈晗定是说到做到、恪守诺言的，黎昭……黎昭说出来的可能下一秒就否认。
　　许南乔在感情方面完全是一张白纸，原剧情里，男主没做什么特别的事情，就跟男主坠入了爱河。
　　如果黎昭真的要撩她，可能飞快地就会栽得明明白白。
　　偏生黎昭的对手，自己要撮合的另一方面，还是像木头一样的沈晗。
　　等她们跳完一支舞，竟又留在场内，接着跳下一首。
　　苏米麻木地往嘴里塞吃的，时刻观察，确认两个人好像只是在跳舞。
　　三支舞过去，苏米叹了口气，把最后一口糕点吞下，脸颊肉一鼓一鼓地，像小兽一样细细嚼完吞下，转头拿了一杯果汁，一口叼住吸管头，吮了几口。
　　才看向沈晗，想问句什么。
　　眼神意外地被沈晗抓了个正着。
　　到嘴边的话顿时卡壳。
　　是巧合吧？沈晗正好也在偏着头看她。
　　可能看舞池看久了，眼晃，竟然还觉得沈晗在很认真地看自己。
　　苏米心蹿了蹿，咬了咬吸管头，缓神问：“姐姐，你怎么就让她俩去跳了？你不是想跳舞吗？”
　　气量这样大，许南乔和别人跳舞，你一点也不吃醋哇。
　　沈晗似乎在走神。
　　苏米等了一会，抬手，在沈晗眼前晃了晃，“姐姐？”
　　看来还是有点吃醋的，都走神了。
　　下一秒，皓白纤细的手腕被轻而易举地抓住。
　　沈晗修长的手轻轻拢着苏米的手腕，垂眼看她：“怎么了？”
　　苏米重复了一遍。
　　沈晗问：“你吃完了？”
　　苏米不明所以：“吃完了。”
　　她把酒杯放在一旁，姿势还有些别扭。
　　左手被沈晗轻轻地擒着，能感受到体温偏凉的手指捏住她的腕骨，没有要松开的意思。
　　扭头看了一眼，一曲结束，场内二人似乎还不准备出来，曲风渐变，换成了一首舒缓了许多的圆舞曲。
　　沈晗握住她手腕的地方，慢慢上滑，像是丝绸划过苏米的手臂，找到空隙，自然地挽住了苏米。
　　在苏米迷茫的目光下，沈晗微微勾起唇角，很礼貌地问她：“请问，现在可以去跳舞了吗？”
　　苏米：“……”
　　完球。
　　她试图挣扎，说：“好像、好像我吃得太饱了一点，跳不太动。”
　　沈晗说：“没事，这首节拍很慢。”
　　苏米：“但我不太会跳，进去了不会给你丢脸吗？”
　　沈晗无奈地轻笑，抬了抬下颌，给苏米示意场内很多的新生。
　　不少人都是在学着别人跟着跳的。
　　迎新舞会，又不是上流的社交场合，谁会管你跳得是好是坏？
　　苏米呐呐地说：“就非要跳舞吗？”
　　你、你喜欢的人和别人跳舞了，也不是非得找个人一起跳嘛。
　　沈晗说得理所当然，“来了舞会，站在礼堂内，如果一支舞也不跳，也太可惜了，是不是？”
　　苏米找不到理由反驳，这大概是沈晗从小接受的教育的差别吧，反正对她自己来说，来看看也是挺好的。
　　不、不管了。
　　苏米抿抿嘴，小声说：“那如果我猜到你的脚，你不要生气，可以吗？”
　　沈晗轻笑，“可以，我向你保证。”
　　苏米紧张地跟着沈晗走进了舞池。
　　唯一庆幸的是，刚才紧盯着许南乔她们跳了三支舞，大概知道架势要怎么摆，不至于太尴尬。
　　但也很忐忑，进了舞池，挽住的手松开。
　　面前，带着黑羽面具的沈晗，线条漂亮的下半张脸上，薄唇勾着弧度，冰蓝的眼眸透过面具上的孔洞直视过来，眼里静谧的寒潭只映着一个人的身影。
　　微微屈膝，左手手心朝上，仰面的同时伸向苏米，做出礼貌的邀请，问：“美丽的小姐，请问能请你跳一支舞吗？”
　　……！
　　啊！
　　搞、搞什么啊。
　　苏米只觉得耳根一烫，刚才记下来的舞步立马又忘了个干净。
　　结结巴巴地，凭直觉把自己的手交给了她，还傻愣愣地点了点头，说：“谢谢。”
　　沈晗极快地笑了一声，直起身子，左手与她交扣，另一只手自然地搂上了她的腰。
　　苏米这件礼服裙的腰部做了一截镂空，此刻沈晗搂上来，便有几根手指直接压在了她敏感的后腰上。
　　整个人都颤了颤，脸也跟着发烫，苏米被沈晗提醒：“手搭上来。”
　　苏米像个牵线娃娃一样照做。
　　然后被沈晗带着，转入了舞池。
　　很简单的华尔兹舞步，沈晗还轻声给她数拍，可能是太紧张导致大脑空白，苏米就在开始的时候，控制不好距离，踩了几下沈晗的脚。
　　沈晗带着苏米在舞池里转了半场，停下数拍的声音，问：“怎么样？适应了吗？”
　　苏米小声嗯了一声。
　　谢谢，适应不了一点……
　　周围是悠扬的古典圆舞曲，她们跟在人流中跳舞，在场外看的时候，关注点都很模糊，真自己进来时，就哪儿哪儿都不适应。
　　被揽着转圈不适应，握着沈晗的肩膀压根不敢用力很不适应，一只手和沈晗牵着，后腰被沈晗揽着，两人距离那么近，超级不适应。
　　所有贴近的一些，都在昭然地宣誓着存在感。
　　苏米感觉自己像一只正在蒸煮的虾，再蒸一会儿，脸就要红了，人也要熟了。
　　偏生这时，沈晗清冽悦耳的声音又响了起来，说：“习惯了的话，眼睛要和我对视。”
　　还、还要对视？
　　规矩真多。
　　苏米抿着嘴，颤颤巍巍地抬起眼，一下子就撞进了沈晗沉沉的视线中。
　　眼周的黑羽面具像是深海，而沈晗的双眼便像是其中的漩涡。
　　苏米几乎觉得心要漏跳一拍，仿佛要被吸进去一样，瞬间喉咙发紧。
　　沈晗光是跳舞的姿态都与她不同，矜贵优雅，舞步从容，光是这样一个学校的迎新舞会，根本容不下她。
　　自己像个笨拙的虾米，且，快被煮熟版。
　　她怂的心情出现不过一秒，面前沈晗就向她笑了笑，面具间露出的睫毛又长又翘，说：“很棒。”
　　沈晗眼里常年的冰山似乎化了个干净，以一种让苏米心颤的视线，带着她在舞池间随着舞曲转圈。
　　随着视线的贴近，舞池间转动的速度也越来越快，苏米几近全靠本能地跟着沈晗一二三一二三地转圈，贴近，后退，视线被沈晗牢牢地钉住。
　　头晕目眩。
　　舞曲间，时间好像过得格外地慢。
　　苏米晕晕乎乎地，觉得自己不如可以数沈晗眼上的睫毛，或是数沈晗呼吸的频数。
　　但还没数上两拍，舞曲似乎就走到了尾声。曲调自然地转变成了另一首欢快一些的舞曲。
　　沈晗说：“这首有一个间奏，待会我捏一下你的手，我们改成手拉着手，各自往后退两步，再往前两步，做两次后，转个圈，可以吗？”
　　苏米完全没听懂：“……不可以吧。”
　　沈晗似乎并不在意苏米这宛如初学者一样的舞姿，很耐心地教，说：“节奏是一和三向后向前，二是中间的停顿，听我给你数……”
　　她教了苏米一会，便到了舞曲中要换一个舞姿的时候。
　　掌心被轻轻地捏了一下，力道很轻，很痒，苏米红着脸想按沈晗的教导后退，出师未捷，差点撞到了人，吓得赶紧往前两步——
　　直接撞进了沈晗的怀里。
　　手也自然地松开，苏米头埋在沈晗的胸口，一时没挣扎起来，只能感觉到沈晗双手揽住了她，靠着的地方微震，一定是在偷笑。
　　苏米羞恼，抓着沈晗手臂的手掐了一下，没敢用力。
　　她零基础，已经很厉害了。
　　沈晗闷笑的幅度大了一些，她双手抱着苏米的后腰，轻轻巧巧地抱起来，带着她双脚腾空地转了个圈，重新融入了舞池的人流。
　　恢复对视，苏米看清沈晗眼里满载的笑意，顿时脸更红了。
　　可恶。
　　她抿唇，强弩之末一样：“不许笑。”
　　沈晗笑得闭了闭眼，还点头，说：“遵命。”
　　作者有话说：
　　芭比好看！很喜欢！非常推荐^^ 不愧是韩女严选
　　关于急急急这个事，我简单说两句，凡事讲究循序渐进，懂得都懂，明白就行，总而言之，这个事呢，现在就是这个情况，具体的呢，大家也都看得到，都很急还没在一起这件事，虽然我也很着急，也只能出来说那么几句，可能，你听的不是很明白，但是意思就是那么个意思，具体什么时候呢，不知道的你也不用去猜，知道的不必多说，关于下一章会发生什么，我只想说懂得都懂，懂的人自然已经懂了，谢谢大家资瓷，听懂扣1。
　　-


第60章 甜味
　　不知不觉，她们转到了舞池的中间，也不知沈晗怎么想的，在舞曲的最后，直接抱着苏米的后腰，轻巧地举起来，转了两圈。
　　迎新舞会上并没人玩这么高难度的动作，顿时吸引来舞池内外的目光，甚至听见了不少人的惊叹。
　　苏米无从顾忌那么多，差不多在被双手抱住后腰的时候，脸就被烫熟了，失重的力道传来，苏米差点惊呼出声，紧张地抱住了沈晗的双肩，转了两圈放下来时，腿都有些软。
　　沈晗……疯了吧！
　　苏米只剩下一个念头，沈晗戴了面具，自己可没戴，这以后可怎么上课啊……
　　苏米处于一种虚脱状态地被沈晗带下了舞池，到了礼堂的角落。
　　腿软，心悸，头晕，缓不过来。
　　她靠着场中的柱子缓神，沈晗站在苏米面前，手还牵着她的，似乎在慢慢摩挲过苏米的一截截指骨。
　　场内音乐没有继续，礼堂内的气氛却已经完全起来了，似乎迎新舞会分为上下两场，上半场是正式的交谊舞，下半场则是蹦起来一些的夜场。
　　鼓点逐渐躁动，也把苏米唤回了神。
　　才发觉自己的手整个被沈晗握着，冰凉的指腹不轻不重地按着她手背上的关节，顿时，只觉得从指尖到手心一片酥麻。
　　苏米下意识地抽回了手，视线仓皇地低着看地面，用手背摸了摸脸。
　　她还在小口地喘着气，手背触碰到的肌肤微烫，但肯定是红的。
　　苏米呼出一口气，有点崩溃。
　　心乱如麻。
　　是荷尔蒙上头了吗，特别乱，混杂着一些摸不出头绪的忐忑、焦虑、不知所措……和崩溃。
　　不知道，好奇怪，好崩溃。
　　不想再在这儿做任务了，好想跑。
　　像是被危险的食人花迷惑了一瞬，于是小动物般的直觉在疯狂预警，快跑，不要沉迷。
　　苏米正绞着手指，理不出个思绪，额头被沈晗的手探了探。
　　沈晗弯腰看她，凑得很近，声音像带着微寒的湿气，很轻的气音，问：“还好吗？”
　　湿润的寒气不似错觉，苏米闻声抬头，心就差点错跳一拍。
　　太近了，沈晗怎么凑得这样近？
　　几乎呼吸已经能够交融，面前很近，就是沈晗这过于有冲击力的漂亮的脸，耳垂脖颈上没戴任何饰品，从下颌到肩颈的线条完美得好像天神垂怜，而这肩颈带着些刚才苏米被抱起时、因惊讶抓出的红痕，在苏米面前，笼罩出一道隔绝于外界的奇怪氛围。
　　视线也被盈着波纹的寒潭一样的眸子摄住，寒潭下似乎翻涌着什么，无形地将苏米困在了原地，背后就是柱子，退无可退。
　　这样一个礼堂的角落，光亮也很暗，周围大多是躲闲的情侣好友，欢快的圆舞曲音乐还在场内奏着。
　　苏米攥着手，哑然地小声说：“还好。”
　　沈晗极轻地笑了一声，又莫名其妙地伸手碰了碰苏米的脸侧，声音从很近的唇间出来，略有些愉悦地上扬着：“出了一些汗，跳得很好。”
　　是出了些汗……
　　不像面前沈晗，跳完舞，还抱着自己转了两圈，脸不红心不跳，像个没事人一样。
　　古怪的……不知道在想什么……和自己凑这样近……是在单纯的关心吗？
　　苏米不自觉的半张着口，轻轻地呼吸，手不太自然地往后摸索，直到按在身后冰凉的柱子上时，才勉强正了正念头。
　　这样乱的心情，很像是一种已经构建好的一切，被骤然打乱重组的感受。
　　是什么被打乱了？
　　被沈晗几乎渗透方方面面的气息包围着，苏米想不出所以然，只能感觉心脏在猛烈的跳动。
　　别的什么思绪都没想通，先只能理出一点：得离这个人远一些，才能冷静思考。
　　苏米舔了舔干涩的唇，先前被咬出痕迹的唇肉，覆上一层湿润的水痕。
　　她小声请求的声音与沈晗同时响起。
　　“可以、可以给我拿杯水吗？”结结巴巴地补充谎言，“口好渴。”
　　沈晗则是低声，徐徐地：“苏米。”
　　她的尾音未尽，像是含在口中咀嚼许久才说出来的两个字，显然被苏米打断，顿了顿，抿着嘴说好。
　　沈晗直起身，转身去远处的茶歇桌。
　　顿时，苏米只觉得周围空气正常流转了很多。
　　远处的人群还在喧闹地玩耍舞动，四周也站着一些成双成对聊天的人，场内气氛很嗨。
　　苏米从沈晗的背影收回视线，心尖还在颤巍巍地抖。
　　总觉得沈晗刚才要说什么……恐怖的东西。
　　她咬着嘴唇，长叹一声，很想不管形象地蹲在地上，最终只是用手捂了捂脸。
　　下场前，苏米还以为，只是像许南乔和黎昭那样，或者是像其他系统配对的舞伴那样，规规矩矩跳个舞，就下场。
　　结果沈晗……把她拉进了一块奇怪的漩涡，沈晗是掌握流速的海妖，但她苏米只是一个小虾米，就算被沈晗带着，也头晕目眩。
　　到现在都有些喘不过气。
　　呆了一会，还没等苏米开始理思绪。
　　忽然，咔哒一声。
　　礼堂内所有的灯，一齐灭了。
　　场内的人群爆发出一阵欢呼，有不知情的人大声问，怎么关灯了。
　　很快有人欢呼着回答，是要转场了，待会看五点钟方向，DJ台会起来！
　　周围一片漆黑，人群有些混乱，苏米靠着墙，能听见一些踩到脚的痛呼声，欢乐笑声，跑动走路的声音。
　　似乎近处还有一对情侣在接吻，黑暗里声音放大，黏腻交换的水声似乎都响在她的耳边。
　　苏米尴尬地往前走了两步。
　　还好，她不太怕黑，虽然在暗处并看不见。
　　大概都知道是要换场的惊喜，场内甚至没人打开光脑照明。
　　苏米没走两步，不小心撞上了一个人。
　　她连忙后退一些，说：“不好意思啊。”
　　撞上的这个人却没有说话，只是突如其来地，径直按住了她的肩侧。
　　苏米还没反应过来，也没来得及推开，便有一个似乎是网格面的微硬的物品，在一片黑暗中抬起了她的下巴。
　　随后，散着橘汁甜味的气息，覆了下来。
　　唇瓣相接。
　　甜腻腻的橘子香气在鼻周环绕，来人貌似并没撬开唇齿的打算，灵活软滑的舌尖只是轻轻地舔过苏米的唇瓣，再含住唇瓣，轻轻吮吸，饶是如此，那甜橘的果汁气味也传进了苏米的口中。
　　吻得很礼貌也很轻，苏米却还是迟迟地反应过来，挣扎着往后了一些，张口：“……你！”
　　却还是没躲开，那橘子味的唇如附骨之疽一样再次跟了上来，这次亲到了苏米僵硬且半张的嘴，似乎有些犹豫，便伸舌，舌尖甚至在触碰到苏米坚硬的齿面时顿了顿，才试图往内……
　　鸡皮疙瘩骤起，苏米反应强烈地往后大退了一步，挣脱了肩部的桎梏，正准备打开光照抓那人，却不小心踩到了身后那对拥吻的情侣。
　　女生的惊呼和男生不耐的咒骂响起，苏米再回头时，场内的灯球骤然照亮。
　　一片缤纷迷幻的粉蓝色灯光下，苏米只能看见，自己刚才那个位置，面前一个人也没有。
　　作者有话说：
　　被打断了之后在黑暗里偷袭还特地喝了苏米喜欢的甜味橘汁却不敢伸舌头的某人实在是……）
　　沈晗：初吻慎重一些很正常）
　　……你确定是初吻吗？
　　-


第61章 初吻（修）
　　苏米傻愣愣地站在原地，内心缓缓地崩溃了半晌。
　　什么鬼！流氓吗！
　　她出离地愤怒了。
　　狠狠地用手背擦了嘴，苏米还是觉得那可恶的橘子味道萦绕在周围。
　　从今天开始恨橘子！
　　四周，节奏感强的舞曲已经响起，舞池那边升起了一个打碟台，学生们三三两两混入其中兴奋地跳动。
　　显然，没有任何人注意到苏米这儿发生的插曲。
　　苏米愤愤地扭头看了一眼，刚才被自己不小心踩到的那对情侣似乎还在柱子后耳厮鬓摩。
　　只一眼，苏米就被辣到眼睛一样迅速地回过了头，抚了抚自己胸口，小声骂了一句臭流氓。
　　缓了缓神，左右望望，才终于在不远处的一个茶歇桌旁边，看见了沈晗。
　　也不知道沈晗刚才在干嘛，此刻她看起来似乎也有一些纠结的样子，端着一杯酒杯发呆，头微微低着，从这个角度看去，纷杂闪烁的光线在黑羽面具上跳跃，神色莫测。
　　但苏米并管不了那么多，只觉得瞬间看见了主心骨，嘴一瘪，就抓着裙角小跑了过去。
　　到面前站定，委屈巴巴地小声说：“姐姐。”
　　沈晗似乎有些神游，犹豫了一下，才转头看她，也轻咳了一声，从一旁递了一杯果汁给苏米：“你的。”
　　大概是巧合，竟然也是一杯橘子汁。
　　苏米：“……”
　　她愤愤一抿嘴：“不要这个。”
　　她此刻也不太想喝东西了，还觉得嘴巴上残留着那股橘子味，只想赶紧去漱口洗洗嘴巴。
　　沈晗看着她，顿了顿，没有在果汁的问题上纠缠，而是问：“……要去补妆吗？你的口红花了。”
　　口红……花了。
　　苏米顿时很想去死。
　　她欲哭无泪，跟着沈晗走出了礼堂的正厅，没有去洗手间，而是进了一处单人使用的盥洗室。
　　里面没有别人，走进去后，沈晗顺手锁上了门。
　　没急着过去，靠着墙，说：“其实……”
　　话没说完，苏米已经走到了洗手台旁边，说：“等等再说。”急冲冲地打开了水龙头，开始漱口。
　　苏米先是拿台子上的面巾纸，好生捧起水去洗嘴巴，漱口也漱了好几遍。
　　她脑子里全然被情绪占领，也无法察觉沈晗的异样。
　　等觉得嘴唇干净了，抬头看向镜子，才注意到沈晗已经走到了她的身后，靠在墙上，抱着手等她。
　　好像沈晗让自己来是补妆的……
　　结果自己进来了，一言不发，漱口漱了半天，会不会沈晗觉得很奇怪？
　　苏米心里打鼓，其实没想过要不要和沈晗说自己遇到的这件事。
　　毕竟自己只是一个没有血缘关系的妹妹，之前还当着沈晗的面和别人加联系方式，说出来之后，沈晗会不会觉得自己是个随便的人？还是会觉得自己小题大做？
　　她咬了咬嘴唇，又触电似的松开，抬起眼看镜子里的自己。
　　眼角和唇周都是一片水红，看起来是在有些狼狈，嘴唇一块都是湿漉漉的，脸上沾了不少水珠。
　　一旁递来了一张手帕。
　　沈晗说：“先擦擦水吧。”
　　她声音沉静，可能是喝了酒的缘故，微哑，但也一如既往地给苏米带来一股格外靠谱和妥帖的信服力。
　　苏米心里莫名定了定，也升起了一些不可言说的委屈。
　　她乖乖地接过手帕，对着镜子擦了擦水，转过身，后腰靠在洗手台坚硬的大理石板上，仰头看向面前的沈晗。
　　沈晗还带着黑羽的面具，冰蓝的眸子里好像也转着一些莫名的东西，说：“刚才，你觉得……”
　　她别开脸，扶了扶面具，似乎想开启一个话题。
　　但一贯言谈举止极其流利成熟的人，忽然像是哪儿都被卡住了一样，显得有些不知从何开口。
　　苏米：“……”
　　注、注意到自己这边了吗？
　　沈晗知道自己被亲了？那岂不是会以为……
　　她攥着手里的手帕，抢先一步，开口告状说：“你、你去拿饮料的时候，有人对我耍流氓。”
　　随着这句话说出来，本来在心里调理好大半的情绪，突兀地升了起来。
　　苏米本来计划好了，她可以去调监控，或者再消化一下情绪把这件事忘掉，问题不大的，她其实也没有特别看重这些。
　　但沈晗这认真地一问，心里的委屈便像吹气球一样，猛地膨胀了起来，撑得心里酸酸涩涩的。
　　声音也慢慢带上了委屈的强调，轻轻软软地，慢慢地说：“……当时周围都是黑的，我都不知道是谁，也没把人抓住，好过分。”
　　声线说到最后，已经在夸大了一些地抖抖。
　　苏米也没意识到，她一向很懂事的，这种诉苦、抱怨、要糖吃的行为，还是她第一次。
　　所以也很忐忑，声音在抖，有些是委屈，有些是不确定。
　　不确定沈晗会怎么处理。
　　停了一停，丧丧地强调：“太黑了，我本来想抓是谁的，但是没抓到，如果抓到了，我就不会……”
　　沈晗愣了愣。
　　唇角抿直，半天才缓缓地说：“你是想看看那个人是谁？”
　　苏米咬着唇肉，不太敢相信也不敢让自己显得太急迫地抬眼，眼里水盈盈，已经满是信任，问：“你会帮我抓出来？”
　　沈晗：“……嗯。”
　　很开心，苏米觉得自己有人撑腰了，松了口气的同时，立马也支棱了起来。
　　恶狠狠地擦了擦眼角，咬着后槽牙，说：“等抓到那个人，我一定要……”
　　她把脑子里所有可以想到的惩罚方式都想出来了。
　　包括且不限于报警或者让ta社死，或者是吊起来打，或者是找是个大汉强吻ta让ta也尝尝这个滋味……
　　沈晗认真地听着，时不时给予认可，说“嗯”“好的”“可以”。
　　只是偶尔有一两个不太行的，会顿一顿，说，“这个有更好的惩罚方式。”
　　在苏米看来，就是一副无条件支持和撑腰的模样。
　　苏米还是第一次像这样，每一句都得到了回应，顿时心里安全感满满，认定那人已经在劫难逃。
　　有沈晗在，揪出那个人是谁不是很轻松？
　　等绞尽脑汁把自己能想到的所有惩罚方式说完，苏米泄下劲来，还是忍不住低头叹了一口气。
　　说：“好郁闷。”
　　抒发了上头的愤怒情绪，心里还是很空落落，很迷茫。
　　也不是她的初吻，但是，和之前那次相比……
　　就不一样。
　　上次是为了做任务，为了拯救世界，自己并不觉得抵触……
　　但这次，都不知道那个人是谁，完全是一个恐怖的意外。
　　苏米几乎觉得自己回去后会做噩梦。
　　沈晗伸手，神色莫名地摸了摸苏米的发辫：“很郁闷吗？”
　　垂着眼，把女孩子表情上落寞和郁闷尽收眼底。
　　心里慢慢起来一些后悔，和紧张。
　　刚才不应该忐忑，错过了合适的开口时机。让苏米叭叭叭说了一大堆，一下子有点……
　　沈晗在心里叹了一口气，好像有点下不来台，也讲不出想说的话。
　　苏米噘嘴：“当然啊……我、我又不是一个随便的人，这种……肯定是和喜欢的人做或者……总之没有人愿意遇见这样的事！”
　　她嘟嘟囔囔地说：“我觉得我受到了严重的心理创伤……真的，这种东西，正常人都是和喜欢的人……才不会觉得奇怪吧，黑灯瞎火的，一点也不坦荡，就算像之前那个男生一样来要我联系方式也行，见不得光吗？这叫什么意思，真的好过分。”
　　“……这样吗。”
　　沈晗听完，似乎有些走神，忽然用另一只手取走了苏米拿着的手帕，低下头，近了一些。
　　也许是要仔细去瞧苏米脸上的水迹，随即拿手帕往苏米的脸颊沾了沾，沾去一滴未落的水滴。
　　然后，原本摸着苏米发辫的手也顺上来，指腹轻轻按上了那水滴原本在的位置，若有似无地往下捏了捏。
　　那儿离嘴角很近，苏米几乎有一种被摸着嘴角的错觉。
　　心里忽然奇怪了一些。
　　她抬起眼，看着沈晗寒潭一般的眸子里好像旋着一圈漩涡，卷翘的眼睫在眼下落下的阴影，显得她眼神颇为深沉莫测。
　　有、有一些可怕。
　　而此时，沈晗另一只手也按住了面具的一角，似乎想把它取下来。
　　微哑的声音很轻，带着一些迟疑，说：“其实……”
　　顿了顿，忽而先问：“是做了什么样的事？……是、亲你了吗？”
　　这句话里没有很多疑问，更像是……一个引子。
　　苏米：“……”
　　沈晗没有凑得很近，但也很近很近了，就像、就像她们刚下舞池时，在一种有些黏稠和暧昧的距离里，沈晗要说什么话的样子。
　　之前那种头晕目眩被盯上的感觉又冒了出来。
　　怎么觉得沈晗的下一句就是……如果亲了的话，她给点什么补偿把它压下去。
　　或者是想坦露一些恐怖的东西。
　　恐怖，指的是会破坏一些稳定的现状。
　　苏米下意识地往后仰了仰，同时用力地咬住了唇肉。
　　忽然凭借一种类似小动物的直觉，苏米心里突兀地产生了一个古怪的猜测。
　　说起来……她真的没在这学校认识什么人，或者是得罪什么人。
　　如果说最有可能的……
　　总、总不会是沈晗吧……
　　这个念头一出来，苏米就觉得自己在乱猜，太离谱了。
　　沈晗喝的是酒，现在气息里也有一点若有似无的酒味。
　　而那人喝的是橘子汁。
　　更何况，沈晗没有这么做的动机，她喜欢的是许南乔，而她对自己，应该一直都是纯洁塑料的姐妹情谊。
　　注：可能因为自己表现不错，沈晗现在对自己也算是真的当成了半个妹妹。
　　不过这不重要。
　　重要是纯洁……吗？
　　在敏锐地发觉沈晗在看自己嘴角的时候，苏米心里咯噔一声。
　　突然觉得也不太纯洁。
　　上次在南苑，沈晗都说要自己进她房里睡觉呢。
　　虽然应该是口嗨，但那次喝醉了，这次沈晗也喝了酒，会有直接联系吗？比如沈晗喝了酒就会想和别人亲密接触？
　　这么想的话，刚才沈晗说的话也，奇奇怪怪的。
　　飞快地抬眼看了一眼，沈晗的神色也显得有些奇怪。
　　但紧张的同时，心里难免松快了一些。
　　不过如果是沈晗，倒也不那么抵触了……也不觉得恶心了。
　　毕竟，可能因为也不是没亲过……嗯，可能还有一些别的原因。
　　苏米脑里杂七杂八的念头乱飞，但很快，所有念头都打住了。
　　因为沈晗真的在低头，有一些要凑近的意思。
　　凑近要干什么？废话！
　　顿时，苏米心几乎要从胸腔里跳出来，没有办法再多做分析，得先解决现在这个情况。
　　沈晗可以在清醒的时候犯浑，自己不能放任她！免得沈晗冷静下来再后悔。
　　情急之下，趁两个人的距离还算卡在社交距离的临界值，没有太超过的时候。
　　苏米立马开口，坦诚地说：“确实、确实是被偷亲了。”
　　开了个头，苏米后面说得飞快：“不过我想了想，也没什么问题，毕竟这不是我的初吻，初吻已经给过喜欢的人，二三四五六七八九十吻都和她亲完了，现在这次就当被狗啃算了吧。”
　　肉眼可见的，沈晗的动作停住了。
　　碰着苏米脸颊肉的手也松了松。
　　沈晗沉默了一会，声音似乎也很冷静，问：“什么时候？”
　　苏米即答：“之前毕业的时候。”主打一个半真半假。
　　沈晗缓缓：“……我怎么不知道，你有喜欢的……”
　　大约是喜欢的人这四个字太拗口，沈晗罕见地顿住了，唇角微微抿直，一时不知该说什么好。
　　作者有话说：
　　苏米：blablabla
　　沈晗听见：肯定是要和喜欢的人……不坦荡……
　　沈晗懂了：已知苏米喜欢自己，其次苏米只想和喜欢的人坦荡，所以……
　　啊啊收到了深水！特别开心！不过这几天加班真的好忙TT，周末再写加更！谢谢沫河030
　　-


第62章 喜欢的人
　　沈晗问这话，倒是一点没遮掩。
　　起码在苏米的眼里，她的意思几乎是明明白白的。
　　除非苏米是个聋子、瞎子，不然怎么可能不明白沈晗的意思？
　　……但偏偏得装不知道。
　　但凡拿到明面上来说，她们的关系就会不复从前。
　　苏米不知道沈晗到底是怎么想的，但至少，在苏米目前看来，没有什么比她现在和沈晗的关系更稳固了。
　　而且……没道理啊。
　　苏米几乎有点不敢相信，觉得也可能是自己会错意了。
　　沈晗怎么可能？
　　她小心翼翼地窥着沈晗在轻轻抖着的眼睫，伸手，手指也颤巍巍，帮她把面具扶正。
　　似乎是想通过扶正面具，把沈晗的心也扶正一些，回到原本剧情轨道上最好。
　　她俩依旧是一个靠在台面，一个贴近的姿势。
　　在这香氛味淡淡的盥洗室内，主动权却好像骤然换了一个方向。
　　苏米在心里揣度了一会，视线转过沈晗紧抿的唇，便好像被烫着了一般，迅速转开。
　　她心虚地小声说：“毕竟、毕竟我也是成年人了嘛。”
　　想把话题揭过去。
　　沈晗低低地嗯了一声，略微有些生硬地问：“是已经谈了对象吗？我怎么不知道，也不见你提起过，对你怎么样……是个Alpha吗？在学校认识的吗？”
　　问题一连串的，苏米一个也回答不上来。
　　她不太会撒谎，也知道一个谎言只会接下去无数个谎言。
　　苏米硬着头皮，先挑重点说：“没在一起。”
　　沈晗似乎有些意外，薄唇紧抿，低下头认真地看她，问：“为什么……没在一起？”
　　这也要问？
　　苏米胡诌：“不太合适。”
　　沈晗像是站在姐姐的角度，做出一些纯粹的关心，问：“对你不好吗？”
　　如果说这个虚拟喜欢对象的原型对自己怎么样，那还是挺、挺好的。
　　不是这个。
　　苏米忽然觉得心怦怦怦跳个不停，刚才冷静了好一会儿的脸，似乎又要开始发烫。
　　她觉得自己不能编下去了。
　　沈晗手眼通天，万一信了要去查，哪儿给她翻出这么个人来。
　　手绕着发辫，苏米找了一个合适的理由：“不是，我想以学习为重，对谈恋爱没什么想法。”
　　怕沈晗再追问，索性破罐子破摔：“就亲一下，没什么大不了的，我们新时代年轻人都不在乎这个的。”
　　沈晗沉默了一会儿，也许在理解她说的话。
　　半晌，怪异地重复了一句：“你不是说亲了二三四五六……”
　　苏米：“……”这不重要！
　　她羞愤地抬头看沈晗。
　　后者顿了顿，在心里叹了一口气，表情便正常了许多，聊家常的口吻，说：“你刚才还像天塌了一样，这就好了？”
　　苏米心说，天塌了是因为，以为轻薄自己的是别人。
　　但如果是沈晗的话……
　　苏米略过了这个问题。
　　如果刚开始灵机一动，说自己不是初吻的时候，苏米还只是在揣测。
　　但这一段对话里沈晗的表现，明显得快把“就是我”三个字写脸上了。
　　现在再回想的话，沈晗似乎也没想过要遮掩。
　　从刚才一进这盥洗室时，沈晗的表现就有些奇怪，好几次欲言又止。
　　只不过当时自己满心满眼都是脏了脏了，之后又沉浸在诉苦和怎么报复的口嗨中……硬生生把沈晗的话给堵了回去。
　　既然现在可以肯定，黑暗里亲了自己那个人是沈晗，怎么说呢……
　　苏米觉得起码轻松了很多，那些乱糟糟的情绪都消失了，松了一口气的同时，顶多就是有些……迷茫加震撼。
　　她不知道沈晗到底为什么要这样。
　　总、总不会是喜欢自己吧？没可能的，苏米第一个排除了这个选项。
　　苏米斗着胆子抬眼，看了一眼沈晗，又赶忙心慌地挪开视线。
　　错觉，肯定是错觉。苏米竟然觉得沈晗站在自己面前，低着头眼帘垂着的样子，有点蔫巴巴的，像是那种失意淋雨的……
　　打住。
　　苏米晃晃脑袋，不知道自己突然动物化或者弱者化沈晗干什么。
　　明明是一个很强力的反派嘛，刚才还趁黑暗里强吻自己。
　　如果不是担心说开了，会改变两个人的关系，苏米定是要让她尝尝各种惩罚方式的。
　　她哼哼地磨了磨牙，心里这样想，面上小幅度地往旁边挪了挪。
　　后腰抵着坚硬石台，腰部镂空的地方擦过冰凉的石板，让她思维也冷静了一些。
　　说不定是喝醉酒了，上次喝醉酒也对自己说莫名其妙的话，酒品这样差。
　　算了，先把这茬揭过去吧。
　　苏米眨眨眼，挪到了一个安全距离，才小心翼翼地说：“没有关系的，就当是被狗啃了，刚才那么激动也就是上了头，现在想想也没什么大不了的……对吧？”
　　她在心里补充，姐姐，没有说你是狗的意思。
　　但也不可能在这里耗下去，感觉……总有一点危险。
　　之前粘稠暧昧的氛围，早就随着苏米说的那几句初吻的话散了个干干净净。
　　苏米眨巴着眼睛，一脸无辜地看沈晗。
　　白嫩的脸妆容未脱，眼角还带着先前慌乱的水红，但神情全然一副你必须接受我这个说法的样子，像是后面有尾巴在试探着摇。
　　赌沈晗不会在这儿硬要扭转两个人的关系，还知道她拿着这个话题的掌握权，所以选了一个最有利于她的说法。
　　沈晗垂了垂眼，自然了悟苏米的言外之意。
　　轻轻啮咬着口腔，心里闪过了无数种……最终还是无声地啧了一声，后退了一步，没再做出那贴近的姿势。
　　淡着脸色将手帕折叠起来，也和她装：“还需要我帮忙找那个人是谁吗？”
　　苏米看向一旁的墙壁，乖巧地说：“……找吧。”
　　总不可能沈晗把自己送过来，拖着呗。
　　她自觉被放过了。
　　试着又问：“那……我们出去？我去找南乔一起回宿舍了，明天还要上课。”
　　沈晗说好。
　　苏米小步小步地往外挪，到了门口，一拧把手没开成功，发现门竟然还被上锁了。
　　苏米：“……”要不是自己反应快说不定今晚就要遭这儿了……
　　她强装镇定地解锁，打开门，回头对沈晗招了招：“姐姐，那我回去了。”
　　沈晗额首。
　　苏米离开前，下意识地又看了一眼。
　　沈晗靠墙低着头，纤长的手指在折着一个……
　　帕子。
　　不会是自己用的那个帕子吧？
　　刚才自己好像把那帕子丢哪儿了？
　　苏米想不起来，心里咯噔一声，下意识关门就跑。
　　在空无一人地走廊上无声哀嚎了一会，苏米跳着脚回了舞池，那儿正群魔乱舞，她给许南乔发消息，在礼堂的门口和人碰上了面。
　　许南乔看起来跳得挺开心的，脸颊汗津津，看见她温柔笑笑，说：“你去哪儿了？”
　　苏米：“……发生了一些事情。”
　　她也不知该怎么说，左右看看，问：“黎昭呢？”
　　许南乔说：“刚才你说来找我，她把我送到这儿就走了，可能回去了吧。”
　　苏米表示了解，上前挽住了许南乔的胳膊。
　　大大地松了口气。
　　她还没理清楚这件事的前因后果，也不知怎么开口，终是扯着嗓子说：“快——我们回去，累死啦。”
　　许南乔被她拉着往宿舍走，哭笑不得：“你跳舞了吗？怎么就累了，一直没看见你。”
　　学校的路灯下，两个身高相仿的女孩子手拉着手往宿舍急匆匆地赶。
　　看着这一幕，黎昭站在沈晗旁边，哼笑一声，掏出一根烟，问：“试一试？”
　　沈晗已经摘了面具，捏了捏眉心，说：“不用。”
　　黎昭给自己点燃，呼出一口烟，幽幽地说：“试试看，心情会好很多的，常言道，事后……哦不是，一烟解百愁。”
　　沈晗：“你出国几年语文读狗肚子里去了？”
　　黎昭笑：“好嘛，这才是你。”
　　她靠在栏杆上，泛泛地说：“怎么说？你晚上干了什么，这么……奇怪的样子。”
　　沈晗捏着眉心的动作一顿，松开手，问：“你以什么身份问？主治医生还是朋友。”
　　黎昭说：“你觉得对哪个身份说放松一点？”
　　沈晗垂眼，把玩着手里的面具，过了一会，说：“都不。”
　　黎昭无语：“那你这样子，又不肯说，我还能从你嘴里撬出来答案？待会去干什么，上我治疗室休息一下？”
　　沈晗看她：“不用催眠我也可以说。”
　　黎昭：“……谁要催眠你。”
　　她叼着烟直起身子，拍拍手：“早说过了不再给你做心理干预，走吧，去我那坐坐，正好给你讲讲新的精神抚慰剂的使用说明。”
　　在她背后，沈晗顿了顿，说：“其实没什么……就是会错了意，差点告白，被她挡回去了。”
　　过了好久了，现在想起来，还是有些尴尬。
　　黎昭差点把叼着的烟吐手上，手忙脚乱地捏住了一端，扭头看她：“不是吧，这么纯情？告白？”
　　沈晗不爽地看着她。
　　黎昭立马故作夸张地轻拍一下自己的嘴：“您继续，您继续，怎么挡的？”
　　废话，能不纯情吗，本来就感情一片空白，精神力紊乱之后为了封掉病因，感情方面的认知都被自己亲手干预洗了个干干净净。
　　沈晗说没有后续，“她有喜欢的人。”
　　黎昭不信：“怎么可能？她圈子就这么点大，总不可能是和许南乔吧？旷世O……”
　　沈晗微微敛起眉头，犹豫了一下，说：“……没有在一起，可能是像你那样比较新式的关系，就是接……吻但、但不在一起。”
　　黎昭噗嗤一乐：“唇友谊啊，苏米这么会玩？而且我又不是这样，别造谣，我每段感情都是认真谈的诶。”
　　她眯着眼想了一会，试图代入苏米的形象去相信，然后完全不信：“我觉得是骗你的。”
　　沈晗想了想，可能也是。
　　但苏米说起喜欢的人的时候，确实脸上有类似怀念的表情，脸色也泛红，像在害羞。
　　所以应该实实在在地有这么一个人。
　　作者有话说：
　　如果不喜欢偷亲这个剧情，鞭挞我就好啦，不要骂小沈，她感情方面也很笨的_(:з」∠)_ 偷亲对我来说是个萌点，我可喜欢了，所以没想到会有宝介意这个，不好意思（哭唧唧爬走（但我真的喜欢也写得很开心嘿嘿^^）
　　小沈还处于会错意、做错事的尴尬ing，等聊明白了开窍完了，就会开始^^
　　先让某人在龟壳里缩一会儿
　　-


第63章 失控
　　沈晗把这个特征描述给黎昭。
　　黎昭啧了一声，双手支上栏杆，说：“她还这么小，思想都不成熟，喜欢谁还不一定呢，我看她对你也挺特别的……或者你也和她唇友谊试试看？”
　　说到这，黎昭混不正经地回头看沈晗，笑着说：“我觉得可以哦，反正你顶多就吃点小亏，不正式在一起，也不用担心万一分手了，你和苏家的关系会不会改变。”
　　沈晗：“……”
　　喉咙微微压了压，难免想起自己碰过的两次，但还是别开了眼，看向夜色，淡声说：“这样很不负责。”
　　黎昭叹气：“知道啦，你铁树开花，真稀奇……追呗，真的，她对你也很特殊的，顶多是有些误解，这些都能解决，你试试多约她出来玩，我就做你狗头军师，给你出出主意，顺带帮你拖住许南乔，薪酬只需要做私人医生的四分之一哦。”
　　沈晗没太理解黎昭话语中几个乱七八糟的句子，觉得她不靠谱。
　　黎昭顿了顿，还是很好奇，凑过来八卦：“冒昧问问，你怎么发现自己喜欢她的？”
　　说实话，黎昭真没想过沈晗真会喜欢上谁，按照之前的心理干预后做的检测结果来看，沈晗像是彻底把爱情这个东西从自己的世界里割去了，黎昭是帮她解脱这份痛苦的帮手。
　　没想到竟然会被这么身边边的一个苏米打破。
　　黎昭真的是想不通沈晗喜欢苏米哪儿，无论从哪个方面来说，苏米都是很不相配的。漂亮是漂亮，但首城遍地都是漂亮的女孩，性格也没什么特别优秀的亮点，这样呆呆好逗的性格，加上刚成年没个定性，当个好玩的妹妹放在身边，比当成伴侣会好很多。
　　尤其是她在沈晗那应该还没掉马，是个Beta，黎昭一向认为，沈晗最不会选择的就是Beta，更别提那疯疯癫癫的沈老太太，要让她知道了……恐怖。
　　想想都难走下去。
　　黎昭好奇：“你们进行到哪一步了？我就记得上次你们公主抱，还是说，去海城的时候发生了什么？”
　　她碎碎念，话语间都是对多年好友的熟稔和信任，说：“算了，我给你免费参谋吧，就你这家教出来的性格，要追那种活泼小姑娘肯定很难，是不是亲吻都要等人家答应你了才会做？所以我才觉得你说不定是想偏了？有时候看见性格和自己相反很多的人，心里产生的感觉，不一定就是喜欢……”
　　黎昭叭叭叭地说着，听进耳里的沈晗沉默。
　　唇角慢慢抿直，蓦地有些尴尬。
　　她转头，打断好友的念叨，不太自在地说：“……也不是。”
　　黎昭疑惑地看她。
　　沈晗轻咳一声，闭了闭眼，虽然很习惯在诊疗室里对黎昭吐露近况，但在凉风习习的大学校园里，还是有一些，羞于启齿。
　　她缓缓地说：“……是发现会……有些失控。”
　　诚如沈家把她当成继承人所给予的一切教育，从小接受并刻进骨子里的礼节品行、道德理性。
　　有时候看着苏米，就会失控，会想做一些失礼的、失控的、野蛮的事情。
　　这些外放成了各种不寻常的表现，无论是刻意压抑自己不去关注，还是反常地意外关注，或是释放出裹挟着信息素的精神力去触碰，再像是今晚的失礼和失控。
　　沈晗不知道这是不是Alpha的掠夺和侵占的本能在作祟。
　　面对突然出现在心里的这些本能一样的感受，沈晗心里有些刻意的压制，也有些忐忑和放任自由。
　　她只给了这一句话，便压下了别的思绪，垂下眼睫，没再多说。
　　不好多说。
　　其实她知道苏米很多时候是怎么看她的。
　　有一些害怕，但也很信赖，可能比对伯父伯母的信赖更盛，很多时候对自己都是假装害怕，装了装样子，就像是熟悉和信赖这块领地的小兽，肆意撒欢。
　　当然也有一些别的，会让她认为是喜欢的东西。
　　总之是对自己不设防的，总像是坦然露出肚皮摇尾巴的小狗。
　　可能有部分原因是信赖，信赖她的家教、人格、品性，不管怎么样都不会做出过分的事。
　　伯父伯母也许是没有让苏米联姻的打算，有沈家这个大树罩着，想来是支持苏米自由恋爱，甚至没教她太多性别或是姓教育方面的事情。
　　但是沈晗知道。顶层家族的沈家唯一继承人，很小就做了详尽私人的性别检测，确认是百分百的Alpha，极高的精神力，和别人不同的跳级读书路线，也很早就接受了丰富的性别知识教育。
　　如果顺利的话，她会在读完大学后成年，分化成Alpha，开始接手沈氏事务，也会像大部分上流阶层的Alpha一样开始接触不同的Omega。所有人都是如此，社会上已然成为定论的ABO平权观念对上流阶层并不起效，Alpha还是一切的主导，如何玩弄也是必学的课程。
　　所以沈晗知道很多。以前这些知识只是不在意，放在记忆的角落，但在苏米分化后，有时候看着苏米，看着她好奇试探的样子，或者懵懂和下意识的躲避，心里会突兀地想到一些曾经学过的东西，升起一些属于Alpha的劣根性想法。如何束缚住自己想要的Omega，比如穿进那样的皮衣，比如怎么打破羞耻感，比如黑暗的或是牢笼的放置，怎么完全隔绝她和外界，侵占她的内心，完全变成自己的所有物，南苑有这样配套完善的地下室。
　　Alpha掠夺侵占的本能念头上涌时，会啮咬着口腔内的肉，用痛楚一点点打散不合时宜的想法，比如如果自己真的做一些什么，把她奉成圣人一样的妹妹，漂亮的小狗眼应当盈满一湾泪，唇瓣眼角都是水红，不可置信地、破碎地看自己，再一点点被调校成真的小狗。
　　但没有必要。
　　不久前的盥洗室内，笼在自己身前的苏米小心翼翼地往旁边挪开，速度在Alpha眼里无异于乌龟走路。她背过身想溜走，背后镂空裸露的、自己跳舞时完全把控着的白皙后腰，被大理石台面硌出一些明显的红痕，沈晗视线停留，又低头看手上尚有些湿润痕迹的帕子。
　　像是苏米的泪痕，沈晗当时在想，她不想看苏米哭。
　　当然也只是想想而已，沈晗自己也知道，她的做法目前也仅限于摸一摸小狗的肚皮，再多的，都不太可能。
　　黎昭对沈晗说的失控很感兴趣。
　　她饶有兴致地看着沈晗，中断了自己碎碎念的话题，显然理解成了另一个方向。
　　“失控？哪种失控？信息素？精神力？你在她面前散发信息素的味道了？你能闻见她身上的味道吗？”
　　一连串的问题砸向沈晗。
　　沈晗：“她是Beta，怎么可能有味道。”
　　倒是有给Beta腺体做手术让他们散发信息素的方法，但纯天然的Beta是不可能有气味的。
　　黎昭哼了一声，不准备抢先揭穿别人隐私的问题，而是含蓄地说：“精神力强的Beta也有可能闻见信息素。”
　　说到这，沈晗倒是想起来了，说：“她戴那个耳钉，是不是精神力有问题？”
　　黎昭：“……我觉得那家伙戴耳钉不一定是因为精神力。”
　　沈晗认真地说：“我让庄秘书查了她的分化结果，别的资料都痕迹，只有精神力检测报告是空缺的，可能有点问题，等她做了精神力检测后，我带来给你看看，一起做缓解修复？”
　　黎昭：“你怎么带她做？她能答应？”
　　沈晗淡淡摇头：“他们专业进实验室会测精神力，沈氏和他们实验室有合作，我让人提前盯着了。”
　　黎昭哇哦一声，问：“什么时候进实验室，我帮你去要课表？许南乔那儿应该有。”
　　课表。黎昭说完自己也琢磨了一下，觉得这词真稀奇。
　　沈晗：“……不用，我自己问她要。”
　　黎昭嗤笑：“你不是都差不多表白了，还会给你吗？得，我先给你发点适合约会的好去处吧……”
　　.
　　沈晗问她要课表的消息在光脑上弹出提醒的时候，苏米刚洗完澡，正仰躺在床边发呆。
　　洗了头，湿漉漉的头发搭在床沿，宿舍内的世界在她眼里也是倒着的。
　　对面的桌子前，暖黄的灯光下，许南乔正在准备明天的课程。
　　按理说，苏米也应该和许南乔一样，预习好再上床。
　　但她对着光脑上空白的写字板，连一丝一毫的想法都捋不出来。
　　到底是哪一步做错了……！
　　消息弹窗弹出的那个瞬间，苏米差点吓了一跳，要从床上跳下来。
　　也引来了许南乔的关注，她奇怪地回头看了一眼，说：“苏苏，没事吧？”
　　苏米：“……没、没事。”
　　她此刻看着许南乔，总有一些奇怪的负罪感。
　　下意识地忽视了沈晗发来的消息。
　　对许南乔说话也磕磕巴巴的，犹豫半晌，还是忍不住问：“南乔，那什么……你有喜欢的人吗？”
　　许南乔眨眨眼，很自然地说：“没有。”
　　苏米：“……我姐姐呢？这段时间你们见面很频繁，单独相处的时候有没有什么火花呀。”
　　许南乔摸摸脸，迟疑地说：“没有吧……这不是另一份兼职吗。”
　　另、一、份、兼、职。
　　苏米垂死挣扎，爬起来扒着床沿栏杆问：“但她对你挺特殊的，你真的没有什么想法吗？”
　　许南乔认真地想了想，说：“没什么想法。”
　　苏米：“……”
　　许南乔疑惑地说：“你是不是之前也问过差不多的问题……苏苏，你不会觉得我适合你姐姐吧？”
　　苏米：“挺合适的吧……”
　　许南乔失笑，“哪里合适了，她那种家庭长大的Alpha，肯定身边多少个Omega、Beta都经过了，阅尽千帆，哪儿可能看上我？更何况，我也没有这个心思，你还不知道我嘛，现在只想着好好学习，多攒钱，以后找个门当户对的就行。”
　　苏米下意识地反驳：“你不要妄自菲薄嘛，你很优秀的，这个时代哪有什么配不配的说法？我不也是有钱家庭的孩子，我们一起出去玩，你表现得都特别自然……”
　　许南乔：“你说媒呀？”
　　苏米小声嘟囔：“……而且我姐姐也不一定像你说的那种阅尽千帆，单我们认识的这段时间，她身边也没什么人嘛。”
　　许南乔失笑，站起来走到她床边，安抚性地拍了拍她的脑袋。
　　“可能是我的固有印象吧，苏苏，我的生父应该就是这样的上流家庭的Alpha，所以我应该……确实对这样的家庭比较抵触。”
　　也不知道许南乔哪里来的消息，简单地给苏米说了几个他们都认识的同学家庭婚姻情况。
　　苏米愣了愣，没想到许南乔会突然坦诚地和自己说这个。
　　她张了张嘴，小声说：“对不起啊，我没有别的意思。”
　　许南乔失笑，又拍拍她，“对不起什么，你别想这些有的没的，把头发弄干，早点睡吧。”
　　苏米乖乖说好。
　　缩进了自己的床里。
　　心情有些完蛋。
　　完蛋！完蛋！
　　之前想的好好的，看沈晗那边黑化值降得顺利，许南乔也没太多抵触了，就以为两人进大学能顺利谈起来。
　　结果许南乔这边进度竟然坦荡荡的还是零。
　　要是沈晗被点拨开窍愿意追，那任务可能还挺好完成。
　　但问题是，沈晗……在莫名其妙地发癫。
　　许南乔和沈晗相处得也挺多，比自己这个半路进来的可能还了解一些，她是认真的吗？
　　苏米在心里复盘，越想越觉得，沈晗好像确实不太正经。
　　之前还那么贸贸然地用信息素来……自己的舌头。
　　在南苑也是，又是抱自己，又是邀请一起睡。
　　似乎身边也不缺美女，像在海城的那个美女主持人，两人那么近地呆了大半个晚上，自己进门的时候还在那儿给她试珠宝。
　　加上今天，还、还在黑暗里亲了自己，之后跟没事人一样，想在盥洗室里继续亲下来……可能。
　　难道真的是自己不够了解沈晗？苏米跟随苏辞予参加一些宴会的时候，确实有被引见认识一些同辈的男女，如今再看，那些人基本没什么正经的，似乎在首城的上流圈层，或者说在ABO的世界里，对感情的随便是一种常态。洛兰公学里的人更是如此。
　　这样说来，沈晗的好朋友黎昭就是那样混不正经。俗话说蛇鼠一窝狐朋狗友……
　　苏米乱七八糟地想着，又想苏辞予和温子宿好像还可以，感情稳定不乱来，也不能把首城的上流圈层一棒子打死。
　　唉，沈晗到底是什么意思呢？难道这么快就不喜欢许南乔了吗？
　　她已经和许南乔很熟很亲近、把许南乔当成自己的好朋友了。
　　如果沈晗真的花心，那她再撮合两人，又会觉得良心不安。
　　苏米光脑都不敢开了，生怕又看见沈晗发来的消息。
　　自己躺在床上默默捂脸，犹豫了半天，把系统喊了出来。
　　苏米颤巍巍：“统……如果，我是说如果，女主没办法和反派在一起，还有可能完成任务吗？”
　　作者有话说：
　　早晨大家^^
　　你们这些急急国王评论像复制粘贴一样，我努努写！日更会尽量保证，就是这个月工作忙忙的有时候不想写太晚（趴）
　　-


第64章 金屋藏娇
　　系统已经挺久没被苏米叫出来了，它手下有很多宿主，苏米这边降低黑化值的任务一直进展稳定，系统也就把注意力放在别的任务困难大户上。
　　此刻被苏米喊出来，还有些懵，先看了一眼黑化值，然后才注意到她的问题。
　　“也不是不行，我们不限制宿主完成任务的方法，”有些迟疑，系统说，“具体看您怎么分析^^，一般来说，这个世界的内核是爱情小说，那么完成任务的关键点往往就是爱情相关，不过黑化值这个东西，由于世界意识没给出具体的解答，我们只能推荐您自由探索。”
　　苏米：“……所以还是有可能的？”
　　系统：“……是的吧。”
　　苏米哭丧着脸，“你不要说是的吧，给个准信嘛。”
　　系统：“是发生了什么事吗O.o？我看您这里黑化值下降得很稳定呢，说不定没一年就能完成任务了，现在要改任务方向吗？”
　　苏米也是这么觉得的。
　　她也宁愿这样安安稳稳地把任务做下去。
　　但……
　　苏米尴尬地说：“……今天，好像，大概，也许，反派……想亲我。”
　　系统：“啊，不是亲过？”
　　“……”苏米辩解，“之前那次不是她没意识嘛，不算。”
　　系统略微沉默了，迟疑地问：“宿主，您……做了什么？”
　　苏米委屈：“我什么都没做啊QAQ，一直在认真地完成任务，你也知道我的。”
　　系统：……确实，这个宿主有点笨，但做任务还是很尽心尽力的。
　　难道真的被反派看上了？也不是没有可能。
　　见系统不说话，苏米小声碎碎念，说：“统，能不能给我透个底，反派现在到底喜不喜欢女主？还是说反派会同时喜欢好几个人？原剧情里有什么我们忽略了的设定吗？”
　　系统迟疑：“同时喜欢别的人……也是有可能的。”
　　开始扒拉扒拉地翻数据，翻完了，系统说：“按照我们一开始的推断，反派应该是最常见的痴情女主不得而黑化的那种设定。不过确实，反派不是痴情男配女配，从角色设定的角度来说，不会真的非女主补课，中途还是很有可能移情其他人的，所以您说的也不无道理。”
　　苏米：“……”
　　她本来是想听系统反驳她的，谁知系统来了个认同。
　　怎么可能？所以反派今晚亲自己，是、是对自己有好感才亲的？但为什么是偷亲呢？
　　苏米心里乱糟糟的，不太相信，她本来对感情就是懵懂，这样复杂的情况完全触及了苏米的知识盲区。
　　和女主又是什么关系呢？反派对自己有好感，但同时也喜欢女主？还是已经不喜欢了？
　　她在这儿凌乱着。
　　系统迟疑地说：“要不，您也试试？”
　　苏米震撼：“试什么？”
　　系统说：“您之前完成任务的方法都是，撮合女主和反派嘛，但如果反派目前目标在您身上，也就是如果她真的对您有好感，您也可以试试怎么……帮她降低黑化值。”
　　苏米：“……”
　　且不说反派是不是真的这么想的。
　　她举手：“有个问题，我真的能让反派降低黑化值吗？”
　　回想起以前相处的时候，自己好像压根就没能成功让反派降低过黑化值，都是许南乔在起作用。
　　更别说今天……苏米看了一眼黑化值，和早上一模一样，动也没动。
　　明明都亲、亲了一口，黑化值一丁点也没有降低。
　　怎么看都是，自己对黑化值没用。
　　苏米不觉得自己可以，小声地说：“我之前和她相处的时候，从没降低过她的黑化值，她今天都那什么……黑化值一动不动，我应该是不行的吧。”
　　系统鼓励她：“没事，宿主您可以先试试，我们先控制变量，单独和反派相处的时候给她送温暖试试看，如果可以的话，就换一个完成任务的方法。”
　　苏米迟疑：“那我也给她读书吗？还是怎么送温暖，我不太会……”
　　系统卡壳。
　　一人一系统“面面相觑”。
　　系统火速丢了一堆学习资料给苏米。
　　“之前那些都是怎么撮合人的，现在这些是怎么攻略反派的，您看看^^。”
　　苏米看着突然塞进来的学习资料，发懵，但乖巧，说：“好的，我看看。”
　　系统嘱咐：“不过您还是先悠着点，留点后路。任务不能重来，您最好先观察一下自己在反派那里的作用，不要让反派对你的印象太差。反正现在男女主的感情线被您破坏得很好，黑化值的降低任务没有那么着急。”
　　苏米说好。
　　她觉得也是，虽然许南乔现在对沈晗还比较无感，但她对男主更加无感，似乎想专心学习搞事业。
　　苏米觉得这样也挺好的，至于自己……
　　系统那边似乎接了一个棘手的宿主，和苏米又聊了一会天，确定苏米这边没事，就下线了。
　　苏米在床上打了个滚，还是有些踌躇。
　　一方面是不太自信，觉得沈晗可能只是喝醉了口嗨，或者意乱情迷做了不太理性的事情，她的本意可能对自己没有别的想法，毕竟自己怎么看也没有值得沈晗喜欢的地方。
　　另一方面，则是觉得，如果自己要为了黑化值去对反派示好，就……有些奇怪。
　　如果沈晗真的对自己有好感的话，自己再去接近她，岂不是在骗人？
　　苏米觉得自己良心对这个很过不去。
　　反派到底想要干什么呢？唉。
　　她在床上滚了两圈，摊平在床面上，对着天花板，无声哀嚎。
　　希望反派对自己的好感最好是假的……不然她真的不知道怎么处理。
　　正哀嚎着，光脑又震了震。
　　苏米抖着手打开，果不其然，是沈晗。
　　沈晗：睡这么早？
　　沈晗：[/歪头表情包]
　　看见这两条消息，苏米闭眼，睁开，再闭眼，再睁开。
　　——好的，不是幻觉。
　　内心再次崩溃。
　　反派，你好端端一个反派，用什么表情包TAT！
　　能不能恢复正常一点！
　　苏米把头闷进枕头下，狠狠地崩溃了一会儿，才抬起头，呼出一口气。
　　先不说试着转变任务路线的事情……
　　至少、至少不能让沈晗觉得自己太奇怪。
　　她颤巍巍地回复：没啊，刚才在洗澡。
　　发完了，生怕沈晗觉得自己的语气生硬，又赶紧加了一个卖萌的表情包。
　　顺便把课表也发了过去。
　　接下来，就心惊胆战地等沈晗回复。
　　看着上面的“正在输入中”提示了一会儿，苏米莫名其妙地很紧张，视线也紧盯着屏幕。
　　却见沈晗只回：好的，早点睡。
　　……就这？
　　这回连表情包也没有了。
　　苏米怔了怔，颇有些不敢相信。
　　但沈晗真的没有再回复，似乎只想要一份她的课程表。
　　苏米在聊天界面等了半个小时，才哼出一口气，狠狠地把光脑关上了。
　　行叭，看来果然是自己误会了。
　　她把自己摔进被窝里，斜躺，闭眼。
　　晚安这个世界。
　　.
　　第二天，苏米上午和许南乔一起去上通识的大课。
　　上完课，顺着人流走出教室，意外地看见了眼熟的人。
　　又是庄秘书。
　　上次见面的时候，还是入学游园会那天，自己去会议厅接沈晗。
　　苏米想到这，顿时有些不太自在。
　　当时她非常地清者自清，觉得自己只是堂堂正正的一个干妹妹，和沈晗一点暧昧也没有。
　　但现在再回想起来，总觉得……庄秘书是不是知道些什么啊？
　　他现在来这里干什么？
　　一身西装革履精英装扮的男人，出现在一群大一学生人流的中间，显得格外瞩目，路过的学生都纷纷投来目光。
　　苏米挽着许南乔的手，就有些紧张，下意识抓紧了一些，小声说：“他怎么来了？”
　　许南乔“嗯？”了一声。
　　走到面前。
　　苏米以为庄秘书是来找自己的，她下午两点多还有一节课，难道沈晗想趁中午去找自己吃饭？也不知道去哪儿，沈晗手里有自己的课表，可能就是去外面吃一餐饭？
　　不、不太好。
　　苏米绞尽脑汁想怎么拒绝时。
　　却听庄秘书和她打了招呼，然后公事公办地看向许南乔，说：“许小姐，我们现在出发？”
　　苏米愣了愣。
　　许南乔细声细气地说好，转头小声对苏米比了个手势：“兼职。”
　　苏米：“哦哦！”今天也要去读书呀，现在不放周末了？
　　但还是愣愣的。
　　她跟着许南乔和庄秘书一起下了楼，临到楼下的车前，苏米心里还在想，庄秘书会不会邀请自己一起去？
　　结果没有。
　　庄秘书给许南乔关上车门，走到驾驶位那边，笑着对苏米告别：“苏小姐，回见。”
　　苏米给车让位，挥手说拜拜。
　　等车离开，苏米一个人走去食堂吃饭时，还有些呆呆的。
　　正好在食堂遇见了任玥，还有任玥似乎玩得好的两个女性朋友，苏米落单，被拉着一起吃了饭，然后一起去上下午的课。
　　任玥和她的两个朋友都挺热情，没有冷落苏米，一直拉着她说话。
　　倒是苏米总是忍不住走神，心里还因为庄秘书接走了许南乔而有些……怪怪的。
　　放在之前，她还会单纯地高兴，毕竟这代表着任务进度在稳步推进，自己这个工具人做好分内的工作就好，在学校当许南乔的好朋友。
　　但现在……
　　看来沈晗酒醒了，跟自己和系统想的“移情”完全不一样，果然，降低黑化值还是得靠女主，自己这样的炮灰是没用的。
　　早知如此，昨天就不该那么急冲冲地找系统问怎么办。
　　万一下次系统再问自己：你在反派那儿有进度吗？得多尴尬。
　　苏米摸摸脸，看着讲台叹气。
　　大半节课都没太听进去，下课后问任玥要了一份课堂笔记，本来想去图书馆自习，一看黑化值又降了五点，眼看着要下60%了。
　　看来是先在南苑吃了饭，然后才读的书。
　　苏米一会儿觉得任务推进挺高兴的，估计不用一年，只要半年，黑化值就不用担心了。
　　一会儿又有些微妙，好像心有些被打乱。
　　具体体现为没有心思去图书馆自习，犹豫了一会，溜溜达达地回了寝室。
　　在寝室的桌上趴了一阵，光脑震动。
　　苏米以为是任玥给她发课堂笔记，打开看了一眼，却发现是沈晗。
　　可恶……许南乔还在南苑吧，怎么还能若无其事地给自己发消息？
　　苏米磨磨后槽牙，点开消息一看，沈晗像个没事人一样。
　　沈晗：下课了吗？
　　苏米看了一眼，没回。
　　但看着上方的“正在输入中”，也没立马关掉，倒是要看看，沈晗葫芦里卖的什么药。
　　对面发了一个鹦鹉叹气的表情包来。
　　沈晗：明后天出差，要去众市一趟，今晚就得出发。
　　……所以呢？
　　苏米警惕地按兵不动。
　　沈晗的下一句竟然是解释，说：原计划是后天接你和许南乔一起来南苑，吃好一些，但突然要出差，只能提前请许南乔来，不好打扰你上课。
　　苏米内心：……
　　行吧。
　　她本来不想回，犹豫了一下，还是敲字，装作很正常的语气回复。
　　：没有打扰不打扰的^^，不过周三下午有个讲座想去参加，本来这段时间也不是我送南乔去，南苑太远啦TT，祝您出差顺利~
　　发出去后，沈晗：您？
　　苏米心里咯噔一声。
　　好、好像是，很久没对沈晗用“您”这个敬称了。
　　什么时候变的来着？不记得了。
　　苏米有些僵硬，找了个星星眼的表情包发给沈晗，糊弄一下。
　　沈晗没追究这个，而是发了两张图给苏米。
　　沈晗：南苑确实离你学校远了一些，这两套房子，都在你学校附近，你觉得哪个合适？
　　苏米翻了翻，看不懂地段什么的，但她喜欢复式的那套。
　　沈晗是要干嘛？以后让许南乔去近的房子里读书吗？不会让许南乔搬过去吧？自己的室友诶。
　　好吧，看来沈晗昨天确实醉的不轻，以后得和许南乔说，多看着点沈晗，不要让她在外面喝酒。
　　许南乔虽然不一定会答应，但沈晗这个举动叫什么？金屋藏娇？
　　苏米抛去乱七八糟的想法，回复：第二套？
　　沈晗莫名其妙地回：好。
　　苏米内心满是问号。
　　她有些不想和沈晗说话了，站起来翻自己的柜子，想晚上随便煮个速食应付一下。
　　转头却看见沈晗又发了一条消息。
　　沈晗：周五你没课，去带你办过户手续？
　　苏米差点把手里的碗摔在地上。
　　她木着脸，颤抖着手把碗放回桌面，浅浅冷静了一下。
　　不是很冷静。
　　服了，我是娇。
　　作者有话说：
　　明天见030


第65章 视频（修）
　　她盯着消息好一会儿，也不见沈晗撤回。
　　好吧……是认真的。
　　苏米发了一串省略号过去。
　　：……
　　：为什么啊？
　　沈晗：在车上，打字会晕车，可以视频和你说吗？
　　苏米顿时大感震撼，不是庄秘书或者惯用的秘书开车吗？还会晕车？
　　而且不打字，不也有很多别的选项……明明还可以发语音条，再不济直接打电话过来也可以？
　　指尖在虚拟屏幕前悬停半晌，苏米又有些说不出口。
　　总有一种预感，如果自己问沈晗“为什么要视频”，对方很可能蹦出来句，类似于，“想看着你说”之类的话。
　　虽然可能也只是自己脑补过度。
　　苏米想了想，还是没敢问出口。
　　犹豫了半天，回复了一句：好。
　　然后那边的视频就拨了过来。
　　苏米还没用过光脑和别人视频，见沈晗拨通得这么快，慌了一秒，先左右找寻合适的视频背景。
　　过了几秒，找不到，宿舍哪儿看起来都差不多，苏米摆烂了，坐在椅子上接通了视频。
　　界面晃了晃，正对着的屏幕里出现沈晗的脸。
　　背景确实在车内，背后是车辆深灰色的皮革内饰。
　　镜头里只能看见她的肩部往上，穿着黑色的衬衫，领口有银色线条绣着云纹，衬得肤色瓷白又贵气，长发挽在脑后，隐约能看见左侧有一个摇摇晃晃的银色坠子。
　　漂亮深邃的眉眼平视着镜头，看见苏米的身影出现在屏幕上，薄唇便扬起几分明显的弧度，说：“苏米。”
　　苏米拘谨地清了清嗓子，“咳……姐姐。”
　　看了一眼视频里的沈晗，就赶紧挪开了视线。
　　完蛋……
　　怎么突然好像不认识沈晗了一样？
　　光是看一眼就哪儿都不自在，还挺心慌。
　　苏米摸摸脸，为了掩饰自己的紧张，小心翼翼地开口说：“你在……去机场的路上？”
　　沈晗说：“众市没有机场，不过，开车两个多小时就到了。”
　　顿了顿，沈晗眉眼软和了一些，忽而说：“到那里都得八点了，路上也没有停的时间，直接去见个朋友，和他约在了家茶馆，也不知道那儿的饭菜好不好吃。”
　　苏米心里噎住：怎么说那么详细，还、还像在卖惨一样。
　　错觉吧。
　　她也不知道众市在哪儿，不过这个话题倒是很好接。
　　苏米眨眨眼，问：“要不换个地方吃饭呢？茶馆有能饱腹的东西吗？”
　　沈晗叹气，说：“不清楚，唉，不想去众市。”
　　苏米：“……”
　　姐姐，你的人设不是工作狂吗？
　　她尴尬地再次把视线放在了自己的桌面上，又不敢问，生怕问出什么不知道怎么接的话。
　　又听沈晗低声说，“还是比较喜欢吃热食，比如……”
　　直觉下一句不是自己能招架住的话了。
　　苏米坚定地打断并内心崩溃地说：“你下次出差带上张妈。”
　　沈晗那儿传来一声轻笑。
　　气氛好似都随着这声轻笑而粘稠了一些。
　　苏米把视线挪回来，盯着屏幕上笑容浅淡的反派，愤愤地皱了皱鼻子。
　　气鼓鼓：“不然呢？
　　沈晗收起笑容，往后仰了仰，靠进舒适的椅背，视线慵懒却依旧是盯着屏幕里的苏米，淡声说：“张妈不行，她这几天放假了，在打扫她首城大学附近的老房子呢。”
　　首·城·大·学·附·近·的·老·房·子。
　　苏米眨眨眼，迟钝地说：“诶？”
　　她差点被沈晗的话题带偏，要接着问沈晗去众市做什么了。
　　听见这句话，蓦地想起刚才中断的话题，苏米愣了愣，赶忙说：“对哦，那个房子……姐姐，我不能要。”
　　沈晗平静地回问：“为什么？”
　　苏米皱眉：“哪有什么为什么？平白无故的，为什么要过户一套房子？”
　　沈晗似乎没有想到她会问答案。毕竟以前，苏米接受礼物，很多时候都不问任何理由。
　　顿了顿，抬起手，调整了一下手腕上的手链，才缓缓地说：“嗯……算是补偿。”
　　苏米迷茫地问：“什么补偿？”
　　沈晗垂着眼调手链，像是在组织语言一样，好一会儿也没有说话。
　　苏米就莫名其妙地等着，过了一会，突然意识到不太对劲。
　　还没等苏米琢磨出个结果，就听沈晗似乎很斟酌着地说：“昨天不是说……要抓人。”
　　苏米这下心里结结实实地咯噔了一下。
　　抓、抓那个偷亲的人。
　　不是……你我不是心知肚明是谁吗？
　　她颤颤巍巍地抬眼，对上沈晗的视线。
　　一向冷冽薄情的眉眼，此刻却明显能看出几分不自在来。
　　沈晗的指节上搭着手链，像是盘佛珠一样，轻轻摩挲过手链上的一节节像是竹节一样的装饰。
　　淡色的眼睫颤了颤，盘了好一会儿，才说：“我查了一下，当晚的监控没有夜视效果，大概是抓不出那人是谁的……”
　　苏米：“……”
　　你信吗？这谁信？
　　就拿之前许南乔和她被混混包围的那件事来说，沈晗查得多快？犄角旮旯里的监控都找出来了，她想怎么可能拿不到……
　　在这里装什么哇……
　　但、是。
　　苏米默默把所有情绪都收了进去，完全不敢吐露一丁点。
　　闷声地说：“是、是吗？”
　　沈晗还真的正正经经地嗯了一声，虽然尾音似乎也有一些……心虚。
　　说：“思来想去，如果不是我离开了你身边，你也不会被欺负，我作为姐姐没有保护好你，也算是替代补偿。以及出现这样的事，可能说明校内安保有些隐患，还是像这样的小区更适合居住，所以……”
　　苏米：“……”
　　最大的危险不是在自己面前吗？
　　沈晗还在说：“虽然你说不在意，但我觉得那个人确实很过分，不够庄重和体贴，确实算是欺负了你。就像你说的，就算她真的……也应该光明正大一些，不该做这些事，而是……”
　　光、光明正大地干什么？
　　苏米心差点漏跳了一拍，慌乱地打断了沈晗说的话：“等、等一下。”
　　沈晗知道她在说什么吗？怎么，又不准备装了？
　　那人不够庄重体贴，和“抓不出那个人是谁”的沈晗有什么关系呢？还突然又说起要光明正大的事情来。
　　明明寝室的通风系统在正常运行，苏米却觉得周身都开始燥热了起来。
　　沈晗止住了话，等苏米说。
　　苏米有些心乱如麻，思绪理了半天，只理出来一点：沈晗应该确实是想拿这个房子作为补偿。
　　对沈氏来说，这个房子算不上什么，大概都比不上沈晗半天财富的增加值。
　　但对苏米而言，这个赔偿还是太贵重了。
　　更何况……
　　苏米有些尴尬，如果沈晗觉得偷亲需要这么严重的赔偿的话，万一她知道那次易感期，自己已经和她翻来覆去……
　　苏家岂不是要赔到倾家荡产？
　　苏米掐了掐自己的手心，不不不，这个不是重点，她和沈晗的关系已经够乱了，现在千万不能再想什么过去的事情。
　　她压下自己的慌乱，能感觉沈晗在一直看着自己，淡色的瞳眸内看不出情绪，但在等自己的回答。
　　总之……先糊弄过去吧。
　　苏米吭吭哧哧地：“其实没有关系，我，确实，这件事和姐姐你没有关系，而且在我心里早就过去了，我也说过毕竟这不是我的初吻……就，而且我现在也不太有这方面的……想法……”
　　隔着屏幕，苏米忽而觉得沈晗的气压低了一些。
　　哦豁。
　　苏米卡壳，自己怎么又开始说什么初不初吻的事情。
　　她抿紧唇，抬眼慌乱地瞥了一眼。
　　沈晗依旧端住了矜贵体面的神态，面色沉静，似乎在等她说出个所以然来。
　　大概是自己想多了，沈晗怎么会吃这种飞醋。
　　苏米在心里大大地叹气。
　　沈晗到底是什么意思，她是喜欢自己吗？还是有什么别的意思？
　　苏米并不觉得沈晗会喜欢自己，她并不了解沈晗，也不知道沈晗是怎么看她的。
　　让苏米来说，就觉得自己没什么有点。就像，沈晗对她的形容，似乎一直局限在笨蛋这个词上。
　　哪有人会喜欢上笨蛋呢？可能只是逗自己好玩？
　　毕竟喝醉酒的沈晗，像花蝴蝶一样，路过条狗可能都能撩一下，就算对自己有好感，可能也不至于到多喜欢的程度……？
　　退一万步说，就算沈晗对自己是有一定的好感，那自己也不一定能影响沈晗的黑化值。
　　再退一万步说，就算她真的能影响沈晗的黑化值，也不能为了黑化值去亲近沈晗，这不就是在骗她吗？苏米不太能接受自己这样做。
　　当然，一切的前提是，沈晗真的对自己有意思。
　　最有可能的是，沈晗只是一时兴起，逗弄一番自己，最后还是回归许南乔或是更合适的人的怀抱。
　　而自己还要继续做任务，苏家也没离开沈氏的架构，如果因为自己和沈晗的关系，影响整个苏家乃至整个任务，是得不偿失的。
　　所以关系不要改变是最好的。
　　苏米心里七上八下，乱成了一锅粥，脸颊也逐渐热了起来。
　　想知道沈晗到底是怎么想的，又怕沈晗真的A上来，自己招架不住。
　　话题诡异地打住了，连带着气氛也跟着停顿、凝滞。
　　一边是寝室里好像静止了一样的少女，抿着嘴，脸颊染上了几分绯红，圆溜溜的眼睛里盛着难以遮掩的慌乱。
　　另一边是平稳行驶的车辆后座，挡板将前后座隔开，留下一片静谧的空间，连车轮滚动的声音都听不见，坐在后座上的沈晗，却能听见自己的心跳。
　　轻轻捻着银质竹节链条的指节微顿，卡在了一处缝隙，视线垂下来，看着苏米脸上的郁闷，以及可以察觉的发怵。
　　像是感觉到事情超出控制的小狗，机敏又瑟缩地抵抗着周围的变化。
　　沈晗忽而也觉出了一些无奈。
　　其实她没有要把苏米逼得多紧的意思，只是试探一下，却似乎又让苏米想多了。
　　她松开手链，缓声说：“对不起。”
　　道歉很突兀，苏米像是遭了惊扰，眼睫扑棱着抬起，盯住沈晗。
　　沈晗说：“我没有别的意思，只是想说，监控查不出来，所以用这个赔礼向你道个歉。我想作为你的干姐姐，应该得做好保护你的职责，如果不想要也不用纠结，和我说不要就行，不会让你为难。”
　　沈晗很少一口气说这么长一段话，语气依旧是让人平静的和缓，满是耐心。
　　苏米怔住了。
　　沈晗朝她安抚性地笑了笑，眉尾轻轻挑起，神色温和得几乎不像她了，说：“视频里难免有些词不达意，这个补偿不想要，那等我回来再带你去看些好玩的，当面再问你想要什么，可以吗？”
　　啊、当面。
　　苏米眨了眨眼，虽然还是很想躲……
　　那就当面吧，确实，清醒情况下的当面，才能看出沈晗到底是什么意思。
　　点了点头，说：“好。”
　　沈晗自然地岔开话题，问：“吃晚饭了吗？”
　　苏米说：“正准备煮点东西吃。”
　　沈晗便问了问她寝室的情况，语气十分和缓。
　　苏米基本不用怎么动脑子，就能被沈晗带着把话题聊下去，还聊得十分轻松愉快，不一会儿，刚才觉得尴尬暧昧的氛围，就散了个干净。
　　结束视频通话的时候，甚至产生了一些恋恋不舍的情绪，好像突然找到了一个很合心意好聊天的人……
　　反应过来这点后，苏米一顿。
　　沈晗怕不是被夺舍了吧。
　　以前和沈晗聊天的时候，总是没几句就会被她堵到生闷气，再或是如履薄冰地不知道该答什么。
　　像这样轻松愉快地和沈晗聊天，放在自己刚穿越进来的时候，恐怕是想都不敢想。
　　苏米没敢想背后代表着什么，默默揉了揉脸，起身去烧水煮晚餐。
　　周三晚上的时候，沈晗又莫名其妙打了个视频给她。
　　当时许南乔还在寝室，苏米突然起了一种做贼心虚的感觉，跳起来跑去窗台接了视频。
　　视频里的沈晗看起来还在众市的酒店里，和苏米说自己在众市的行程要延长两天。
　　苏米心说，延长就延长吧，这次明明没在车上，怎么又打了视频？
　　不过还是顺带着看了看沈晗的穿搭。
　　大晚上十点多钟，沈晗似乎只脱了正装的外套，解开衬衫的三粒纽扣。松松垮垮的领口深下去，起伏的曲线似乎要将人的视线吸引去一些不该看见的地方……
　　苏米看了一眼、两眼、三眼、四眼……
　　阳台上没有空调，她觉出几分心浮气躁，在夏风间忍无可忍地问：“姐姐，你衬衫就这样敞着和别人开会吗？”
　　沈晗失笑。
　　等苏米关上光脑，回到寝室，收获了许南乔意外的视线。
　　许南乔好奇问她：“你和叔叔阿姨在打视频吗？怎么聊了这么久。”
　　苏米看了一眼时间，惊觉竟然过去了快一个小时。
　　“……”沈晗是不是把什么商业话术用在自己身上了啊！
　　苏米决心下次再也不接沈晗的视频了。
　　单这两次聊天，黑化值也没下去。
　　这不是白嫖自己嘛！
　　苏米愤愤地坐回桌前，并坚决没有回复沈晗的晚安短信。
　　第二天，是苏米专业课第一次去实验室。
　　似乎是他们专业固定的流程，大一学生会被带着参观了解实验室的基本情况，也对专业要学的知识框架的应用有更深了解。
　　同时也都会做个精神力检测，听说因为今年经费充足，整个班级都能上去尝试光脑实验室和精神力相关的最新研究成果。
　　苏米也挺好奇，首城大学光脑实验室的研究方向和沈氏的不一样，教授在讲台上展示的仪器和她见过的也不同，比如现在这个，就正在讲解他们研究的项目，关于人类如何通过精神力直接控制光脑，而不需要用手指触碰。
　　乍一听的时候，苏米心里顿时想到了沈晗。
　　思绪过了一秒，想起来那是个变态的SS级精神力。
　　因为A级在当今社会已经算是优秀人才了，S级往上乃至SS级都是凤毛麟角，所以大部分人都对A级以上没有太多概念。
　　教授介绍了一番研究的前景，便让同学一个个来试，是坐在仪器上，头部外侧会绑上一个仪器，再通过它的帮助去尝试用精神力控制远处的光脑，同时也会出一份检测结果。
　　他们专业只有三十几个人，按照学号被教授一个个喊上去，中后段的时候才到苏米。
　　苏米心里有些忐忑，班上其他人好像都对精神力等级了然于心，只有她对自己的精神力等级没有数，当时好像温子宿要和她说来着，但因为什么事，一直没告诉她。
　　原剧情里，原主的精神力好像是B还是什么？
　　苏米想当然地觉得自己也差不多，坐了进去，一板一眼地按照教授的要求来操作。
　　闭眼——凝神——想象前方——
　　太阳穴突然传来一阵刺痛。
　　……
　　苏米再睁开眼的时候，惶然地发现，自己躺在一张病床上，颅内隐隐作痛。
　　是一个单人病房，空气清新，环境很好，看标识，似乎是沈氏下面的医院。
　　这是……晕了？
　　苏米下意识地有些内疚，难道是自己试仪器的时候出了问题，那不会打扰了整个班级的进度吧？
　　早知道不去试了，应该先问一下温子宿自己精神力情况的。
　　正乱七八糟地想着，门外似乎走近了几个人，能听见越来越近的声音。
　　冷冽的声音如寒冰：“我不接受别的任何解释，往年你们专业都是使用通用的检测装置测精神力，是什么让你们在没有学生的精神力检测报告时，就让他们上你们没有通用检测过的机器？这次只是受刺激晕倒，下一次会不会出更严重的安全事故？这样看来，是否要继续和这样有安全隐患的实验室合作，或者是这样一个学校合作，在沈氏的角度来说还是存疑的。”
　　一个中年男声结结巴巴：“沈总，这事、这事，我也问过实验室了，那台仪器，确实至今最高测试过的精神力等级只有A级，但其实教授那边的意思是……”
　　沈晗声音不耐：“只测过A级？这就是你们的安全意识？”
　　另一个女声说：“沈总，这确实是我们学校安全方面的疏忽，苏同学住院的这些费用我们会全部承担，实验室的教授也保证说可以让苏同学提前进入实验室实习作为补偿。”
　　沈晗似乎冷笑：“S级的精神力，他们不要才奇怪……”
　　她似乎还想继续说什么，忽而一顿，大约是注意到室内人醒了。
　　低声说了句话，便转身轻轻敲了敲房门，推门走了进来。
　　作者有话说：
　　视频了几天终于面基了（不是）
　　Ps恋爱进程目前不会和任务进度挂钩哦
　　5500加上昨天也更了4100，相当于多更了3000噜！可以算是深水的加更吗TT（手速慢的人缓缓爬走）
　　-


第66章 病房（修）
　　病房门推开，像是裹着一股霜寒，沈晗走了进来。
　　足音很轻，面色还有些凌厉，视线定在苏米身上，万千冰雪便柔和了许多，好似消融的雪，露出一些无奈和心疼的神情。
　　“感觉怎么样？”
　　沈晗依旧是利落修身的商务风打扮，好像上一秒还在某个办公室或是会议的现场。
　　她走到了苏米床边，微微俯身，探了探苏米的额头。
　　触感和以往不同，并没有落在苏米的额上，而是碰了碰苏米额头上贴着的一个圆形装置，确认稳妥，就收回了手，看了看旁边检测的仪器。
　　骤然就这样见面了。
　　苏米没敢动弹，小幅度地缩了缩下巴，窝在被子里仰起头看沈晗，蓦地觉得，还是有些紧张的。
　　以至于回答声音也很小：“没什么感觉。”
　　怎、怎么沈晗来了？
　　不是说要推迟两天才能回首城吗？
　　转眼瞥了一眼墙上的时钟，下午两点，她应该没晕多久。
　　但也太突然了，苏米原本很摆烂且拖延地想着，反正沈晗周末才回来，自己可以慢慢做和沈晗“对峙”的心理准备。
　　谁知一个晕倒，沈晗就空降到了自己的面前。
　　沈晗面色如常，和她解释：“你们专业的老师联系的我，我也联系了伯父伯母，伯母在出差，伯父下楼去帮你拿检验单了，待会就来。”
　　原来如此。
　　不过略过了什么？
　　苏米小幅度地视线上移，偷偷打量着沈晗，问：“姐姐，那你怎么来了？”
　　沈晗顿了顿，不太明显地蹙了蹙眉，似乎有些不太好说。
　　准确来说，是怕自己说特地赶回来，又把面前这个敏锐且容易缩头的小狗给吓一跳。
　　她故作随意地说：“正好也回来了。”
　　很烂的理由。
　　苏米觉得自己被当成了傻子。
　　看来肯定是特地赶回来的。
　　心里软下去了一块，能看出沈晗有些风尘仆仆的模样，众市过来要两小时，沈晗推迟那边的行程赶回来看自己，怎么说也……
　　苏米就当自己自作多情了，小声说：“那，谢谢姐姐来看我。”
　　声音软软的，配合窝在病床里，额头上还贴着测量仪器的模样，像是受伤的小狗。
　　沈晗看了一眼苏米这副模样，有些想捏捏脸，揉揉头。
　　但直接赶回来已经够冲动了，如果再多做什么，可能会刺激到苏米。
　　因而只是不太自然地看向仪器，说：“不用谢。”
　　……好冷。
　　两人一齐沉默，竟然意外地冷场了。
　　苏米也觉得好奇怪，视频里聊得好好的，怎么见面了，沈晗又不主动和她找话题说话。
　　嗯……不是对自己有好感吗？
　　这两次视频的时候，苏米意外地习惯了沈晗主动和她聊天，一下子还没习惯要自己先说什么。
　　她瞥了几眼沈晗，举手，问：“姐姐，我想坐起来。”
　　仿佛气氛的冰面被打破，沈晗帮她把病床调了起来。
　　苏米顺势，问了几句关于自己旁边这几个检测仪器的问题。
　　沈晗显然对这些极为熟稔，一一给苏米解释，哪个是检测精神力稳定性的，哪个是控制精神力外放的，这个数值代表着什么意思……
　　两个人都心里有鬼，所以聊得有一些尴尬。
　　还好没说几句，病房们再次被敲响。
　　温子宿推门走了进来，手上拿着个文件袋，后面跟着一个助理，拎着两个餐盒。
　　沈晗见温子宿来了，自觉地站起来，后退到靠墙的沙发椅旁给他让位，“伯父。”
　　“沈总。”温子宿和善地笑笑，转眼看向苏米，叹了口气，“牙牙，感觉怎么样？”
　　苏米对温子宿乖乖地摆摆手：“还挺好的。”
　　温子宿走到床边，摸了摸苏米的手背，恨铁不成钢地念叨：“是不是傻？之前和你说过你精神力分化结果不太好，很脆弱，不该上这种仪器的，你这孩子，对自己一点也不上心，这么重要的事情都不放心上。”
　　苏米哑然：“……是、是吧。”
　　她模模糊糊想起来了，好像是的，有一次回家的时候身上沾了沈晗的精神力还是信息素气味，就被温子宿拉去测。
　　就是那时说的，自己还问了温子宿和苏辞予的信息素气味。
　　顿时很愧疚，眼巴巴地看着温子宿训她。
　　不过还好，温子宿只说了她一两句，便转头看向了沈晗。
　　很客气地拜托道：“沈总，学校那边可能要麻烦你沟通了，苏米精神力等级虽然高，但发育得不太完善，我们也一直没空教她怎么控制精神力，如果她专业有涉及这方面的需要，可能得先拒绝，让她自己调理好再说。”
　　沈晗说：“好的，我会去联系。”
　　温子宿：“……”沈晗平时虽然客气，但什么时候用这种语气和自己说过话？
　　听起来还挺奇怪的。
　　温子宿压下心里的怪异，笑道：“客气了，吃饭了吗？我让助理从附近餐厅打包的一些热食，实在是麻烦你特地赶过来，牙牙，你谢谢沈总了没有？”
　　苏米抗议：“谢谢了的。”
　　一旁助理在床边固定了一个C字形的床边桌，把保温餐盒里的饭盒一一拿出来。
　　都是些苏米爱吃的家常菜，清淡为主。
　　温子宿和沈晗在一旁又聊了几句。
　　沈晗想看苏米的检测结果，温子宿爽快地给她看了。
　　上面什么异常也没有，妥妥帖帖地标好了各项不稳定的精神力数据。
　　沈晗细细看着，温子宿转头和苏米又念叨了几句。
　　虽然这次只是诱发了苏米的精神力波动，没有什么严重的后果，算不上大事，休息一下就可以出院。
　　但对温子宿来说，也体现了苏米对自己身体的不上心，哪怕苏米此刻花式保证自己精神很好以后一定会注意，晚上就回学校，也免不了一顿漫长的念叨。
　　苏米听着听着，从没想过温子宿还能这么念叨，从各个角度事无巨细地叮嘱。
　　以前从没体验过父母的训责，此刻体验到了，耳朵都要麻了。
　　忍不住偷偷把视线投到了温子宿身后的沈晗身上。
　　趁面前的家长没注意到，偷偷眨眼，求助。
　　沈晗失笑，适时出声，在一个话口并不突兀地打断了温子宿，周旋几句，承诺学校这边会处理好，便将温子宿和他助理送出了病房。
　　苏米这才松了一口气。
　　这下，沈晗好像顿时变成了和她一个战线的战友。
　　虽然还有些忌惮沈晗，但也给沈晗掰了一双筷子，给她递过去一碗饭：“一起吃吧。”
　　沈晗在她身边坐下。
　　没有客气，和苏米一起吃了起来，看起来也是饿了。
　　吃完饭，沈晗挽起衬衫袖口，把饭盒收了起来，交给门外的助理。
　　不像是她会做的事情，但做起来自然利落，并不突兀。
　　关上病房门，回到这个单人病房的空间，沈晗似乎滞了一滞。
　　好像突然没想好要干什么一样。
　　苏米视线跟着沈晗在病房里打转，看着她撤掉了床边的桌子，去卫生间洗手回来，拿水壶给苏米倒了一杯水喝，去转头去拉窗帘。
　　终于忍不住了：“姐姐。”
　　沈晗停下来，“怎么？”
　　苏米欲言又止。
　　并且一如既往地没有止住，问：“不累吗？”
　　沈晗露出些微疑惑的表情。
　　苏米叹气，心说好端端一个反派，一个大总裁，在自己这个小病房忙前忙后的，像什么话。
　　不是众市还有工作要忙？
　　苏米委婉地说：“姐姐，你不是说，在众市还有事没谈妥？”
　　沈晗说：“回去再谈也行。”
　　苏米顺口问：“怎么回去？还是开车吗？”
　　沈晗说是的。
　　苏米问庄秘书呢，在楼下等着吗。
　　谁知沈晗说，庄秘书没来，还在众市。
　　苏米到了嘴边的话一顿，卡壳了。
　　嘴巴慢慢地闭了起来，心里缓缓升起一个更加具现化的场景。
　　不会沈晗是自己开车回来的吧？
　　她几乎能想到，沈晗在接到学校消息后，直接开车赶回来，沿路不停打电话协调的场景。
　　一时之间，苏米不知道该说什么，心里好像有些奇异地发胀。
　　怪怪的，感觉没必要。
　　这样的神情落在沈晗的眼里，指尖微微摩挲，对沈晗这样敏锐聪慧的人来说，哪怕她对感情再空白，也仿若突然看见了一个明晃晃的机会。
　　好似福至心灵一般。
　　沈晗忽而说：“你说得对，确实有些累。”
　　苏米立马抬眼，皱眉，急切地说：“我说了嘛，你还走来走去，能不能坐下。”
　　沈晗心中笃定了一些。
　　她知道自己在若有似无地……卖惨。
　　可以这样说吗？
　　很奇妙。
　　沈晗从没试过向别人示弱，因此也是一字一句地斟酌，在椅子上坐下，过了一会，才状似无意地说：“开了两个多小时车，一路精神紧绷，好像……还有些困。”
　　苏米：“……”
　　她迟疑，“这病房没有陪床吧，要不你回……”
　　话还没说完，沈晗怎么可能放过这个机会？
　　倒也不是想做什么，但就是……也许是卑劣地，想试试看苏米对自己的接受程度。
　　她提示道：“这里回南苑要一个小时，午休后还有直接开车会众市，好远。”
　　尾音甚至刻意放缓，显出几分疲惫。
　　苏米顿住了。
　　便听着沈晗好像很有理有据一般，轻叹一声，给她说明回众市的种种繁琐和疲惫。
　　如果温子宿还在，定能识破沈晗这有些笨拙的卖惨，不忍直视。
　　但苏米……就算觉得奇怪，也下意识地把沈晗的行为合理化。
　　毕竟这可是沈晗，素来强大自信，什么时候露出过这样不适的神情来，怎么可能。
　　既然这么说，那肯定确实是累了。
　　而且还是为了自己，特地赶回来的一趟，待会还得赶回去，太辛苦了。
　　苏米听得明明白白，信得完完整整。
　　但这儿哪里有让沈晗休息的地方？让沈晗坐椅子上？不可能。病床？……自己睡过了，好像不太好。
　　苏米左右看看，磕磕巴巴地，还有些愧疚，说：“姐姐，要不你就近……在这沙发上休息一下，可以吗？”
　　沈晗眉尾微微垂下，“沙发吗？”
　　苏米：……不、不然呢？
　　作者有话说：
　　《卖惨：从入门到精通》
　　痛心疾首，有笨蛋！
　　-


第67章 睡着（修）
　　沈晗没有说话，唇角略微抿直，静静地看着苏米。
　　冰蓝色剔透的眸子竟然透出几分脆弱的意味来，像是一对珍贵易碎的宝石，盈盈地看着谁，谁都会不自觉地答应她一切要求。
　　病房的窗帘已经被沈晗拉上，温旭的午后阳光只能从深灰色的窗帘缝隙透进一点。
　　新风系统运作得当，温度适宜，病房内尽是清新的消毒水味，苏米撑着柔软的床榻，大约是太柔软易陷，也可能是午饭吃得太急发饭晕。
　　总之，苏米吞咽了一口唾液，莫名觉得被盯得大脑发直。
　　手指不自觉地捏住了被角，试探着说：“沙发……太小了？”
　　沈晗嗯了一声。
　　苏米有些脸烧。
　　自动帮忙补全了沈晗的意思。
　　好像是的，沙发是两人座，显然容不下身形颀长的沈晗。
　　反正也就是睡个午觉。
　　苏米不太好意思，眼睫飞快扇动，磕磕巴巴地说：“那……上床躺一会儿？”
　　沈晗眼角勾起笑意，客气地说：“谢谢。”
　　苏米：“不、不用谢。”
　　真客气，太客气了。
　　苏米全然没有自己邀请了一个“异性”同床共枕的自觉，松开被攥成一团的被角，往另一侧挪了挪，视线飘忽地落在对面墙上。
　　好像心跳有点快。
　　过了好一会，才迟钝地意识到，不对，沈晗是不是对自己有好感来着？
　　那自己邀请她睡在病床上，岂不是怪怪的。
　　……会吗？
　　适时，身边沈晗说：“我就睡在这一侧，可以给我一个枕头吗？”
　　苏米下意识地将靠枕递了过去。
　　视线飘忽地在沈晗摆放枕头的动作上停了停，目测了一下沈晗和自己的距离。
　　好像还是很安全的，没有、没有特别亲密。
　　……对，自己是有理由的。
　　不仅是心疼沈晗为了自己特地赶回来一趟。
　　主要是，这也算是给反派送温暖，试试看自己能不能降低一些反派的黑化值。
　　没错，就是这样。
　　苏米飞快地接受了这个站不住脚的理由。
　　揉了揉脸，耳边响起细琐的被褥摩擦声。沈晗上床的动作很轻，但哪怕是拉过来一个枕头的声响，在苏米的耳里也被无限放大。
　　私人医院的VIP单人病房，床铺是一米五宽，两个人并排略微有些挤，是不太好翻身的宽度。
　　靠近沈晗的那侧身子，忽而开始慢慢地发麻。
　　紧张。
　　苏米飞快地后悔了，然而下一刻，身边就陷下去了一块，沈晗躺了上来，细琐的声音也随之停止。
　　沈晗和衣靠在另一侧的床头，被褥只搭在她的腰侧，正低头对着光脑设置着什么。
　　荧荧的光线照在她的面上，沈晗没有看苏米，却很自然地说：“闹钟定到四点？一个小时足够了，起来后给你办出院手续，再送你回学校。”
　　苏米的紧张和退缩被打碎，心里打鼓：“……啊，好。”
　　她脑袋空空，眼见着悬浮屏被收了起来，视线下意识地随着沈晗的手腕转动。
　　素白的手腕抬起，沈晗的手腕背面有一个很明显的骨节，抬到了耳侧，偏着头，将两侧金色纽扣形状的耳钉摘下来，被她的小拇指按在手心。
　　金色的针似乎快要扎入手心，苏米不自觉地靠近了一些，谁知下一步，沈晗伸手到了脑后，将发丝解了开来。
　　泼墨般的发散落下来，几缕便扫过了靠近的苏米的脸颊。沈晗注意到这份靠近，扭头看向苏米，神色带着些疑惑。
　　苏米撑着床面后退了一些，迎着沈晗沉沉的注视，脸红了红。
　　“在看耳钉。”她解释。
　　明明说的是事实，但又觉得自己好像在狡辩一样。
　　沈晗眯了眯眼，伸手，指腹轻捏了一把苏米的脸颊，很快松开。
　　忍了那么久，终于捏到了。
　　满意餍足的同时，心里也滋生了一些恶劣的想法。
　　她自然能看出来，苏米似乎很容易被她蛊惑，像个看见喜欢的肉骨头的小金毛，仰着头就凑过来。
　　这也太过于信任，自己甚至没说什么，她就让自己上了床，还一脸无辜地凑这样近。
　　平心静气。
　　喉咙微微下压，沈晗将视线从苏米的脸上移开，恢复了清冷又沉静的神色。
　　一步步来，已经知道苏米不拒绝自己这样的靠近，或者说似乎很吃示弱的这套，已经是意外之喜了。
　　她阖上眼帘，又睁开，淡淡地说：“能不能好好睡？”
　　这仿佛是训人一样的话，落进苏米的耳朵里，就像是沈晗压根没把同床共枕当一回事一样。
　　苏米眼睛都睁大了一些，顿时感到吃瘪，嘟囔着说：“我当然好好睡觉，不然呢。”
　　她抱着自己的枕头，拍了拍垫在脑后，往后一靠。
　　——一丁点也不困。
　　装睡不过三秒，苏米就悄咪咪地睁开眼，看沈晗把视频放好在床头柜上，调低床铺的倾斜度，也卧进床榻，以一个正面朝上的睡姿闭上了眼。
　　“……”
　　呼吸甚至逐渐平稳。
　　苏米迷茫了。
　　……啊，真睡了？
　　不再说些什么？
　　不是说对自己有好感吗？
　　苏米有些怀疑人生。
　　倒也不是以为或者希望沈晗做些什么，但她总觉得，沈晗肯定会问自己一些问题，或者是说一说之前讲要和自己面谈的事情。
　　怎么就像是和陌生人拼床一样……真睡了？
　　苏米心里颇为五味杂陈。
　　不知道说什么。好像突然不认识沈晗了一样。
　　不对，这才是那个莫名其妙的沈晗，根本不把别人放在眼里，我行我素，像个孤傲的鹤。
　　所以从她进病房起，那莫名冷淡客套的表现，就已经能说明了。
　　沈晗大部分清醒的情况下，应该对自己没有别的意思。
　　不然谁对着一个有好感的人在身边，能这样坦然地入睡？
　　苏米郁闷地看着沈晗沉静但又很漂亮的侧颜，抿嘴，有些不爽。
　　病房内气氛静谧，只能听见送风系统隐隐约约的风声，走廊外偶尔有很轻的足音经过，她俩窝在病床上，像是……偏安一隅。
　　苏米小小地叹了一口气。
　　算了，看沈晗这么漂亮的份上，大美人睡自己身边，自己也算是赚了。
　　以前也没被沈晗这想一茬是一茬的性格逗过。
　　可能这次也是一样吧。
　　她无意识地对着沈晗的脸发起呆来，目光从沈晗的眉峰逡巡而下，最后落在了披散在枕边的黑发上。
　　苏米抬了抬头，自己的浅金色头发也在不远处。
　　反正沈晗睡着了。
　　苏米很大胆地伸手，捏起一小缕沈晗的发尾，触感丝滑，抬起来和自己的发丝对比。
　　似乎发质差不多，但香味不同。
　　沈晗的头发上有些淡淡的香味，像是雪地里的竹柏，不算凌冽，木调味很轻。苏米悄悄地在指尖摩挲，有些心痒痒，想闻却不敢，给自己股了半天劲。
　　凑近了一些，鼻尖微微耸了耸。
　　好闻。
　　回头去看看沈晗用的什么洗发水。
　　苏米哼哼两声，觉得睡着的沈晗完全供自己拿捏，也不可怕嘛！
　　平时拿捏自己，现在睡了，就归自己拿捏了。
　　捏着沈晗的发尾在自己的指尖打转，还是觉得无聊，看着沈晗随着呼吸微微颤动的睫毛，发了发呆，又去看沈晗的耳垂，研究她的耳洞。
　　半晌，再视线上移时，便对上了沈晗睁开的双眼。
　　冰蓝的瞳眸静静地看着她，带着些无奈。
　　苏米：“……”
　　心里咯噔一声。
　　急中生智，先一步开口，一派乖巧模样地问：“睡不着吗姐姐？”
　　沈晗：“……”
　　她揉了揉眉心，淡声说：“你试试身边有个人，目光火热地把你从头看到脚，又摸你的头发玩，你能睡得着？”
　　苏米心虚地辩驳：“没有看到脚。”
　　沈晗挑挑眉。
　　两人对视半晌，还是苏米先一步挪开视线。
　　她老实认错：“对不起，不是故意的。”
　　这不是……这不是在思考怎么完成任务嘛。
　　系统怎么说来着？
　　苏米刚才看沈晗看得脑袋空空，想半天，想起来了。
　　现在自己和系统纠结的就是两个问题，一个是，沈晗是不是喜欢自己，目前看沈晗躺身边这陌生人的模样，估计顶多就是一点好感。
　　而第二个是，自己能不能让沈晗降低黑化值，对任务起一些帮助。
　　一想到这点，苏米立马拉来用。
　　她眨眨眼，觉得正是一个好时候，提议道：“姐姐，作为吵醒你的补偿，要不我给你读一段睡前故事？像许南乔那样。”
　　下一秒，肩膀被人带着往下一按，随即苏米整个人被压进了被子里。
　　——不对，准确来说，几乎是被搂进了沈晗的怀里。
　　沈晗揽着她肩膀，双眼已经冷淡地阖上，用淡淡地气音说：“不要。”
　　苏米：“……”
　　沈晗：“睡觉。”
　　像是被突然压制住的闹腾幼崽，苏米头埋在柔软的枕头上，面前是沈晗闭着眼沉静的睡颜，一动也不敢动。
　　比、比刚才隔着一段距离更近了。
　　慢慢地……可能是被子里比较暖和，苏米只觉得脸有些发热。
　　可恶。
　　苏米被沈晗身上的冷香笼罩得晕头转向，心里又不确定了。
　　别人家姐姐妹妹也是这样抱着睡觉的吗？
　　但不敢再把沈晗吵醒，苏米心里打着鼓，不一会儿，竟然也睡着了。
　　-
　　被闹钟叫醒的时候，苏米醒来打了半天哈欠，才意识到自己好像……抱着沈晗的手臂？
　　沈晗一只手臂让她抱着，另一只手开着光脑，在上面回复消息。
　　苏米还迷迷糊糊地抬眼看，一眼就看着身边靠坐着的，是伸着一只手让她抱的沈晗。
　　单手对着屏幕点点按按，似乎在对一份文件做批注。
　　苏米愣了愣，低头看见自己抱着的手，脸蓦地爆红。
　　天哪，自己的睡相有这样差？
　　沈晗也不推开自己？还是推不开？
　　手指微微颤抖，苏米缓了缓神，才屏住呼吸、若无其事、悄咪咪地，松开沈晗的手，挪步下床。
　　身后，沈晗目送着装作无事发生的苏米走进去，哂笑一声。
　　心情很好。
　　苏米之前视野里，沈晗的屏幕是一片模糊，只以为沈晗在处理公务。
　　实际上，她并不知道，沈晗其实是在对着一个黎昭发过来的首城约会地大全，像是签上亿合同一样，认真地审判挑选。
　　午睡睡太久了，似乎很容易头晕，苏米晕晕乎乎地对着镜子洗了半天脸，整理好自己，再出来时，沈晗也收拾好了，站在门边等她。
　　办好出院手续，送她回学校。
　　又是沈晗开车，这回苏米乖乖地坐在副驾驶，听沈晗给她叮嘱实验室这件事的后续事项。
　　看过了苏米的检查报告，知道事情还不算大，但该有的赔偿也该要。
　　沈晗给她推了一个联系人，备注是张秘书，说他会协助苏米解决和校方以及实验室沟通的问题。
　　那边的人很专业，推来了好几个不同的处理方案。
　　苏米乖乖地说好。
　　大概是没太睡醒，又因为睡着时“强制”抱着沈晗的手臂。
　　苏米有些心虚，一路上都没怎么说话，沈晗说什么，只知道尽数应好。
　　反正沈晗也不会害她。
　　乃至于当车停在宿舍楼下，下车时，听沈晗说晚上给她打视频，也迷茫地应了声好。
　　沈晗顿了顿，轻笑一声。
　　说：“周日来接你出去玩？”
　　苏米：“好……”
　　说完，才意识到好像答应了什么别的东西。
　　眨着眼睛，呆愣愣地看向沈晗，复述道：“周日？”
　　沈晗单手搭在方向盘上，并不明显地轻轻敲击着方向盘，声响像是在配合着心跳声。
　　面色自若，说：“嗯，有个适合精神力疗愈的音乐会，我想可以带你去听一听。”
　　苏米：……
　　姐姐不会害她。
　　但会不会，有那么一点点可能……想泡她？
　　作者有话说：
　　65-67都修了，后两章修得比较多，主要把内心戏写得清楚了一些，可以重新看看^^


第68章 傅拾星
　　苏米晕晕乎乎的站在车前，脑海中盘旋着沈晗说的音乐会。
　　什么音乐会啊？
　　她捏着手心，总觉得不对劲，但沈晗面色平静，看起来好像是单纯地想为她精神力的疗愈出一份力。
　　苏米迟疑了一会，还是干巴巴地说好。
　　有些紧张，带着点奇怪的直觉，好像觉得沈晗对她图谋不轨似的。
　　苏米觉得可能是露怯，毕竟她没去过什么音乐会，很怕自己土狗进城，到时候什么都品不出来被沈晗看穿。
　　没太敢接沈晗的眼神，反正也答应了，苏米转身就跑。
　　上楼一进寝室，许南乔正在里面看书，偏头看向门口的苏米：“没事吧？”
　　苏米：“昂，没事呀。”
　　她换衣服换鞋，问：“你吃饭了吗？我去煮个面？”
　　开学两周，因为图书馆和教学楼距离宿舍比较远，苏米和许南乔一般在图书馆自习就会在食堂吃，如果晚上在寝室，就苏米煮点速食，外卖点得很少。
　　许南乔试过一次，然后很有自知之明地放弃了下厨这件事。
　　不过这次，许南乔拉她，“先别换，我们去小吃街吃吧，吃个猪肚鸡火锅？”
　　苏米惊讶：“怎么突然吃这么好的。”学校外的小吃街不远，但两人一般都懒得去。
　　许南乔看她：“你不是去医院刚回来吗？补补身子。”
　　苏米：“你怎么知道？”
　　许南乔给她看：“论坛里有诶，你晕倒被医院接走，很多人都看见了。”
　　苏米：“……”
　　啊！
　　天。
　　她内心剧震地点开许南乔分享的链接，果然，学校的论坛里有一个帖子，标题：实验楼怎么来了120？好像看见有人被抬走了？
　　点开帖子，主楼有一张从远处模糊拍摄的图片，上面被抬走的苏米，面容不算很清晰，属于是认识的人才能认出来的地步。
　　楼内的评论也还好，一开始回复主要在害怕，以为是哪个卷王同学，刚开学就学习过度被抬走，也有怀疑是不是哪个实验室出问题的。
　　后来有苏米同班的同学出现，说明了大概情况，问题并不严重，只是精神力等级超过机器的能力范围才晕倒了。
　　众人的注意力又转到了S级精神力上，但幸好苏米入学这段时间低调得要命，没什么人认识她，背景信息又搜索不到，讨论了几句这个帖子就沉下去了。
　　苏米紧张兮兮地看完了全部，松了一口气。
　　庆幸她不像原主那么高调，深居简出，每天不是图书馆就是教室，没人认识她。
　　不然也太社死了……
　　苏米不喜欢出风头，更别提这样程度的社死。
　　缓过劲来了，有些好奇：“南乔，你怎么看到的这个帖子？”
　　许南乔在换出门的衣服，闻言回答：“任玥看见发给我的，她一眼就认出你了。”
　　苏米看了眼光脑，上面并没有任玥发来的消息，想着回头跟任玥说一声平安，等许南乔换好衣服，一齐下楼往食堂走。
　　周五晚上就回了家，周六上午美滋滋地陪弟弟看绘本，中午苏辞予出差回来后，就被提溜进书房念叨了一通。
　　确实都是苏米没太把精神力和腺体当一回事。
　　本来就是她过往二十几年没接触过的东西，如今来这个世界几个月，平时腺体都好端端贴着抑制贴，各方面的阻绝都做得很好，就算之前临时标记了一次，但她向来擅长收拾自己的记忆，觉得羞赧尴尬的这段记忆自然一直被搁在脑子里的角落，一直把自己当成个Beta生活着。
　　苏辞予给她耳提面命地絮叨精神力的重要性。
　　确实，这个世界大部分人都不太在意精神力，因为大部分优秀的人才也只是A级精神力，而更多普通人都是在C级以下。
　　目前，基本上只要没到S级，精神力都是毫无用处的，所以甚至很多人都不会去测量自己的精神力等级。
　　但苏米不一样，苏辞予他们本以为说过几次她腺体和精神力的脆弱，她会小心一些，谁知道苏米是完全没放心上，完完全全的。
　　要知道，精神力和大脑紧密相关，苏米现在S级可谓是凤毛麟角的精神力，强但脆弱。
　　未经训练，就是最危险的。要么就不使用它，要么也得等慢慢调理和学习训练如何使用，一步步让自己的精神力可控。
　　苏辞予他们原本计划的是前者，毕竟如今社会关于精神力的训练很少，只有一些光脑相关的实验室把精神力作为一部分的研究方向。
　　正好让苏米撞上了，简单刺激一下就晕了过去。
　　苏辞予恨不得敲苏米的脑袋几下，又叹气，说：“如果你真的想学这方面，也得先学一下怎么掌控精神力，回头我和你爸爸找人介绍个权威一些的医生，你自己在学校也注意一些，不要再刺激到晕倒了，再这样，就得让你住家里了，知道吗？”
　　苏米乖乖说好，又有些好奇，掌控精神力？她能做到像沈晗那样化成实物吗？
　　但她一想到沈晗那精神力……就……只能想到上不了台面的地方。
　　偷偷捏了捏手心，让自己别想歪了。
　　她问：“姐姐呢？她不是精神力等级很高，应该会有些了解？”
　　“她……”苏辞予停了一停，“怎么说呢……我再看看吧。”
　　苏辞予不肯说太多，转而说：“早知道那天沈晗派人去医院拿你精神力检测报告，就让人备好一份在那儿给她了，她和学校联系多，如果拿到你的资料，应该能提前和那边打个招呼。”
　　苏米一愣，沈晗还让人去医院拿自己的报告了？
　　她缩了缩脖子，问：“哪天？”
　　“上周。”苏辞予说了个日期，正好在入学舞会的前两天。
　　苏米顿时想到了沈晗送她的星星项链，还有送完之后对她身体的叮嘱。
　　连忙说等等，跑回房间，从专门存放沈晗送她的礼物的地方，把装着星星项链的首饰盒拿来给苏辞予看。
　　急急忙忙的：“这是那之后沈晗给我的。”
　　说完，眼巴巴等着苏辞予鉴定。
　　苏辞予把这个造型熟悉的星星项链拿出来，端详片刻，便皱起了眉：“她给你这个？”
　　苏米绞尽脑汁，复述：“对，那次她问我有没有做过精神力检测，我说好像做过，然后也不知道她怎么想的，给了我这个，还说让我在学校注意身体。”
　　苏辞予把项链举在灯下，对着光源转了一圈，给苏米指：“这里有编号，你拍下来，问一下傅阿姨的女儿，是不是她们研究院做的，这个产品的用途是什么。”
　　苏米头顶缓缓冒出一个问号。
　　傅阿姨的女儿？谁？
　　在记忆里挖了半天，才想起来，是给自己赶制屏蔽信息素的耳钉的那位，而傅阿姨应该是苏辞予的好朋友……还是邻居来着？
　　原主的记忆里，好像确实有过一个邻家姐姐，比她大几岁，原主很喜欢找她玩，类似一种变相的小跟班。
　　苏米心虚：“我怎么找她问？”
　　苏辞予：“你小学时候不是经常和她玩，没联系方式？上次拿了耳钉也没给她道谢？”
　　苏米：“没有，但当时不是说，带我去谢谢她吗？”
　　苏辞予顿了顿，无奈道：“嗯……好吧，我忙忘了，我把她联系方式推给你吧。”
　　她把项链装回盒子递给苏米，低头推了一个联系人过来。
　　是一个流星头像，暗蓝色的底色上一颗璀璨发亮的流行，拖着长长的尾巴。
　　苏米点开看，发现确实有好友，原主给她的备注是一个星星的emoji。
　　她小声问：“大名叫什么呀？”
　　苏辞予：“……人家都还一直记得你，给你做这么重要的耳钉，你连她大名都忘了？傅拾星，拾取的拾。”
　　苏米把备注改了，将聊天框顶了上去，准备待会再去问。
　　苏辞予等她把东西收好，说：“沈晗那天没要别的东西，只要精神力检测报告，可能是和你相处时发现了你精神力波动不太对。不过，就算真发现你是装的Beta，应该……也没关系？”
　　说到最后，她端详着苏米的表情，清了清嗓子，状似随意地问：“你现在和沈晗关系怎么样，听说前天她从众市回来探望你。”
　　苏米：“……”怎么苏辞予都知道了。
　　她有些艰难地说：“就，还是那样。”
　　苏辞予：“你确定？”
　　苏米举手保证：“绝对不会影响家里和沈家的关系。”
　　苏辞予：“谁问你这个了。”
　　她端详半晌，觉得还是个没开窍的，叹了口气，说：“在学校有没有交新朋友，住宿舍还习惯吗？”
　　苏米乖巧地说：“没有，我现在只想好好学习，而且，朋友在精不在多嘛。”
　　苏辞予：“看不出来？倒是长大了一点。”
　　她肯定也是看不太上原主之前交的那些狐朋狗友的，但苏家奉行的家教方式比较放任自由，苏家父母又忙，基本不会干预原主做的任何事，在原剧情如此，对苏米也是如此。
　　加之苏米已经发现了，OOC对她的影响似乎越来越少，哪怕偶尔做出原主不太会做的事，但只要逻辑通畅，一样不会束缚到她。
　　她问过一次系统，系统的答复是，她自己的人设性格会随着任务推进和记忆的解锁，一步步和这个世界的角色融合。
　　所以苏米的行事也越来也自由和“自己”。
　　又听苏辞予简单问了几句关于学校生活的问题，苏米拿着首饰盒回到了自己的房间。
　　把东西收好，坐在桌前先点开傅拾星的朋友圈。
　　里面没有什么关于生活的内容，基本都是在拍一些天空，而在这些天空图片里，80%的是夜空，像是每天都会抬头看看天空，好看就拍一张发朋友圈。
　　仰头看天，好习惯。
　　苏米斟酌语句，发了一个“Hi”的表情包过去。
　　对面没有回复。
　　苏米敲了敲手环，心想，难道在加班？研究院听起来就是一个会很忙和周末加班的地方。
　　果然，等到晚上吃饭的时候，傅拾星才慢悠悠地回复。
　　与此同时，沈晗的消息也弹了出来。
　　作者有话说：
　　沈晗送出的项链最后还是砸在了她自己的头顶：）
　　傅，完美符合苏米胡诌的择偶观的一位，第四章 提过我现在才写到juj，不过真人出场还要等她俩感情再往前走走


第69章 送花
　　苏米回到房间，先点开了沈晗的聊天框。
　　沈晗发来了明天音乐会的时间地点，说下午两点来接她。
　　苏米立马回了一个好。
　　问：穿什么呀？
　　她估摸着应该得穿得体面一些，但具体要到什么程度不太清楚。
　　沈晗：日常穿着就行，一个小型的音乐会。
　　过了一会，又说：如果选不出穿什么，八月中旬见面时穿的淡蓝色裙子比较合适音乐会的主题，你穿起来很好看。
　　……最后一句是不是没有必要。
　　苏米默了，脸颊有些发热，回了一句好的，明天见。
　　她都不记得穿过这样一条裙子，打开衣柜翻找一阵，在角落找到了，苏米把裙子拿出来，下意识对着镜子比了比。
　　好看吗？好像看起来比较文静温柔，沈晗喜欢这样的……
　　思绪猛地打住，苏米看着镜子抿了抿嘴，心说，自己琢磨这个干什么？
　　总之也不纠结别的了，她把这条裙子挂在一边，准备明天上午再熨一熨。
　　这才迟迟地想起傅拾星。
　　在她看裙子的这段时间里，傅拾星已经发来了好几条信息。
　　傅拾星：小牙？
　　傅拾星：怎么样，耳钉好用吗？
　　傅拾星：过几周我会回一趟首城，要不要一起吃饭？
　　傅拾星：人？呢？
　　苏米被她一连串的消息铺了满脸，好热情。
　　她回了个卖萌的表情包，循着记忆里，喊人：星星姐姐^^。
　　胡乱寒暄几句近况后，苏米把图片发了过去，客客气气的说明了来意。
　　傅拾星发了一串省略号来，又说：把编号拍清楚一点哈。
　　苏米：哦哦。
　　重新拍了一张清楚的给傅拾星。
　　那边沉默了好半天。
　　突然发了一个怒气冲冲的表情包来。
　　傅拾星：小牙谈Alpha对象了[/怒火][/怒火]？
　　傅拾星：小时候不是说要和我在一起吗？小牙不讲信用[/流泪]
　　苏米：诶？
　　她忍不住满头问号。
　　傅拾星在说什么，她们在同一个频道上吗？
　　傅拾星又发了一连串的消息来，连带着表情包，像是刷屏一样。
　　傅拾星：我以为小牙要伪装Beta就是为了以后和我在一起呢[/大哭]！怎么还让别人知道你是Omega了！
　　……
　　不是，小时候的也可以当真吗？
　　紧接着，就看见傅拾星来了一句。
　　傅拾星：黎昭根本不是什么好人，她就是个花心大萝卜，完全不适合你！
　　苏米赶紧抓住重点：……黎昭？
　　怎么这儿还有黎昭的事？
　　傅拾星发了一个哭唧唧的表情。
　　傅拾星：对啊，这个项链就是她从我这儿骗走的……
　　傅拾星：我就说为什么突然问我要这个，还威胁我，原来是要送给你，早知道我宁死也不给她！
　　傅拾星：磨刀.jpg
　　原来是黎昭把那条项链给沈晗的。
　　苏米顿悟了，毫不费力地就脑补出了背后的故事，并几乎能想象得到黎昭那跃跃欲试想搞事的表情。
　　这样的话，不难想通，如果黎昭和傅拾星认识，那她可能早就在傅拾星那儿见过这个星星款式的屏蔽仪器，所以可能在第一次见面的时候，就因为这个耳钉知道自己可能在装Beta了。
　　难怪她第一眼对自己的态度就怪怪的。
　　但是黎昭没有告诉沈晗，而是像想看乐子一样，瞒了那么久，又突然弄来一个同款的项链，想让自己主动在沈晗面前掉马。
　　苏米撇撇嘴，有点烦黎昭。
　　这种自己什么东西都在别人了解中的感受，一点也不舒服。
　　苏米解释：不是黎昭送我，而是她想用这个吓我，让我暴露Omega的身份。
　　傅拾星：首城上流圈层的勾心斗角恐怖如斯！
　　傅拾星：小牙不用担心！这星星形状的屏蔽仪是我给你特制的，只有黎昭那厮有一回看见了这份研究成果，回头我去警告她一下，不准她外泄！
　　苏米勉强安心了。
　　虽然傅拾星话多了一点，但似乎还是很靠谱的。
　　她也乖乖地回复：谢谢星星姐姐！
　　她其实有些好奇傅拾星和黎昭的关系。
　　听起来好像还挺熟的样子，傅拾星还很嫌弃黎昭。
　　黎昭的研究领域是关于第二性别的，偏医学方面，而傅拾星的研究院不知道是研究什么，可能是朋友？或者是合作伙伴？
　　傅家好像也挺有钱，苏米继承的记忆里，小时候有段时间苏辞予很忙，每天都不着家，她还被寄放在了傅拾星家。
　　不过这段记忆也没有很清晰。
　　傅拾星似乎很忙的样子，又和苏米絮絮叨叨地说了几句自己的日常，突然发了一个大哭的表情包来，颇为恋恋不舍地说：小牙，我要去加班了QAQ！
　　苏米：辛苦啦。
　　傅拾星：不辛苦~现在的加班都是为了攒假期，等我下个月或者下个月攒好假，就来首城找你！是时候兑现约定了！
　　苏米：什么约定？
　　傅拾星：你果然不记得了！！[/滚地大哭]
　　傅拾星：等我到首城来，再和你说！
　　苏米：好吧^^。
　　她有些招架不来傅拾星这样狂风暴雨一样的热情。
　　不过还好的是，傅拾星话多是话多，但并不纠缠，说话做事似乎也很主动。
　　所以聊天的时候也没有什么负担。
　　关上光脑前，苏米多看了两眼黎昭的聊天框，犹豫片刻，还是放弃了去问黎昭几句的打算。
　　黎昭估计就等着自己害怕求饶呢，随便吧，反正自己没有别的图谋，就算真的被揭穿是装Beta，应该也可以用别的借口搪塞过去，比如自己精神力不稳定什么的……
　　第二天，苏米在家吃完午饭，换好衣服，补了补妆，坐在房间里数时间。
　　以两点为对照点来看，时间好像过得很慢。
　　于是就有些煎熬，还很多紧张。
　　好不容易说服了自己的内心，又开始打退堂鼓：要不就不去了？万一自己听睡着了怎么办？丢大脸！
　　但是网上搜不到这个音乐会的具体情况，苏米特地对着沈晗发的地点，找到了剧院的官方账号，却没有在排期里看见今天下午场次的音乐会。
　　估摸着是不对外售票。
　　苏米颓废了一秒，决定下楼给自己泡咖啡。
　　她在餐厅里转来转去，喝了两杯咖啡，终于等到了两点。
　　时间刚到两点，沈晗的消息也适时发了过来。
　　沈晗：车停在门口，不急。
　　苏米：马上！
　　发了这条消息，苏米立马又撤回了，觉得这个感叹号显得自己很急迫一样。
　　其实感叹号只是因为……紧张。
　　苏米重新发：马上出来0U0
　　把咖啡杯放进洗碗机，苏米哒哒哒上楼，拿了自己的包，哒哒哒跑下楼出门。
　　走到客厅时，温子宿正坐在沙发上看书，抬眼看了一眼：“牙牙，出门玩？”
　　苏米脚步一滞，轻咳一声，莫名有些心虚：“嗯。”
　　也不知道自己在心虚什么，总之冷汗险些下来了，紧张地盯着温子宿，生怕他问一句自己和谁出去玩。
　　万一问了，自己要说是和沈晗吗？
　　摆出沈晗给的理由也不知道温子宿他们会不会相信，毕竟在苏家父母眼里，自己和沈晗还是有些……前科的。
　　虽然似乎经过那次之后，他们更担心的是自己把沈晗啃了。
　　还好温子宿并没有多问，嗯了一声：“注意安全，晚上回来吃饭的话提前和煮饭阿姨说一声。”
　　苏米说好。
　　赶紧踮着脚——也不知道自己为什么这么做——火速换鞋出了门。
　　从没有哪次出门这样紧张过。
　　按着裙摆，打开房门的瞬间，心里的鼓点喧嚣了起来。
　　独栋院落的门口，造型流畅低调的白色车辆停在那儿，车窗半开。
　　苏米悄咪咪关上了房门，努力装成很正常的模样走了过去。
　　还没开门，就先透过半开的车窗看见，纯白色的内饰车座上摆着的花。
　　一大束盛放的白色玫瑰，旁边点缀着一些绿叶和风铃草，葱葱郁郁，漂亮得像是晨间的第一抹曦光。
　　苏米脚步一顿，放在车门把上的手顿时不知该不该开，脸有些红。
　　怎么还送花。
　　手指抖了抖，鼓起勇气把门打开了。
　　沈晗坐在驾驶座上，显然造型也是认真打扮过，但气场并未装饰得太强，休闲款的衬衫，袖口精致地系着一条淡蓝色的丝巾，连唇色都选的是低调一些的裸色系，眼线上挑，带出明显的笑意。
　　“下午好。”沈晗说。
　　苏米：“……下午好。”
　　沈晗说：“南苑后花园新剪下来玫瑰，我简单插了插，技术不是很好，应该还可以？”
　　修长的手指轻轻拨弄了一下白色玫瑰的花瓣，花朵新鲜可人，还带着些晶莹的水珠。
　　苏米的心也随着花瓣的颤动而抖了抖，觉得自己脸颊有些发热，轻咳一声，说：“好看的，谢谢。”
　　两辈子第一次得到这样的体验，苏米笨拙地抱起那捧花束，晕晕乎乎地坐进了副驾驶。
　　车门锁好，系上安全带，车辆缓缓驶入正道。
　　沈晗转动方向盘，说：“本来想下车等你，但想伯父伯母在家，可能你不太愿意让他们看见我来接你。”
　　苏米：……猜对了。
　　她低头看着花瓣，嗅觉内满是淡淡的草木花香，搪塞道：“还、还好。”
　　余光里，驾驶座上的人似乎偏头看了她一眼，传出一声轻笑。
　　笑、笑什么啊！
　　苏米脸红红地偏头看沈晗。
　　后者接收到这样娇嗔一样视线，不禁轻轻磨了磨犬牙。
　　不紧不慢地说：“请乘客不要这样看司机，会干扰我开车。”
　　“……”苏米别开视线，嘟囔，“你哪是什么司机。”
　　沈晗声线压低了一些，像是很委屈一样：“不是吗？都不敢让人看见自己，只敢坐在车上等。”
　　苏米憋了又憋，说：“……但没有司机会给乘客送花。”
　　沈晗清冽的声音含着笑意，说：“大概是乘客太漂亮了，如果不准备一束花，恐怕都不好意思邀请乘客上这辆平庸的车。”
　　还好这辆车不会说话，否则定要大声抱怨，它堂堂全世界限量生产十辆的豪车，低调优雅，全定制款的内饰，顶配的光脑，最前沿的可连精神力装置，只要有眼睛都不会说它平庸。
　　奈何车上开车的不在乎，坐车的不识货。
　　不识货那位抱着花，好半天也没想出一个合适的回答。
　　吭吭哧哧，说：“好吧……”
　　沈晗笑：“好吧？”
　　车辆行驶平稳舒适，沈晗不追问苏米太多，怕把人逼跑了，适时打开了车载音响，醇厚的音乐声流淌而下，冲破了苏米略有些紧张的心情。
　　苏米偏头看向车窗外飞速流过的街景，内心默默：完蛋了，真的是约会。
　　之前，苏米还能一直自欺欺人地想，也许沈晗就是单纯地，想带干妹妹体验一下精神力修复的音乐会。
　　但送了花，就……
　　就很那个。
　　就像她和沈晗现在这样，很那个……
　　作者有话说：
　　很那个是什么那个其实那个就是那个的意思就是说他们之间已经那个了
　　最近作息紊乱所以更新也不稳定了，我努力调理juj


第70章 紧张
　　苏米还陷在那不那个的纠结里，就被沈晗打断了这样的思考。
　　指尖在方向盘上轻轻敲着，沈晗偏头看她：“有没有看今天音乐会的介绍？”
　　苏米说：“我在网上搜不到。”
　　沈晗很体贴：“我分享给你。”
　　她将介绍的网页发给了苏米，是个内部链接。
　　过场动画后，随着一个漂亮如皎月的女子画像出现，旁边出现了音乐会的标题：时疏月大提琴独奏音乐会。
　　好漂亮的女孩子。
　　苏米多看了两眼，往下划拉，首先出现的是音乐与精神力疗愈相关介绍的导语，然后是时疏月的简介。
　　五岁开始学习大提琴，十三岁就与首城交响乐团共同眼周了某某协奏曲，之后远渡重洋深造大提琴，师从谁谁谁。
　　特地提到了大学期间不仅精进了大提琴水平，还对音乐与精神力疗愈领域有独到的研究。
　　再往后则是本次音乐会演出曲目的介绍，苏米确认自己一首都没听过，尤其是一排某某某组曲，看着就觉得心虚。
　　不管了，自己是喝了两杯咖啡的人，精神抖擞！
　　苏米紧张地抖了抖腿。
　　适时，光脑上方突然弹出了傅拾星的消息提醒。
　　傅拾星：小牙，下午好ouo，我们研究院吃下午茶啦，你周末有什么安排呀？
　　苏米她发来的信息，觉得有些奇怪。
　　确实奇怪，看原主和傅拾星的聊天记录一片空白，应该加上之后都没有聊过天。就算是小时候的发小，这么多年没有见面，应该关系也就一般。
　　但自从自己昨天主动找傅拾星聊了耳钉的问题后，傅拾星好像突然打开了什么开关，兴致勃勃地一直找她说话。
　　苏米百思不得其解，但也无从得知傅拾星的想法，原剧情里没有傅拾星这个人，原主的记忆里关于傅拾星的部分也很淡。
　　她纠结了一会，觉得还是走一步看一步吧。
　　反正也不会害自己。
　　正纠结着，却见傅拾星又发来了一张背对着下午茶桌子的自拍图。
　　浅褐色的羊毛卷，带着一副黑框眼镜，显得格外元气，这张脸说是大学生都能让人相信，对镜头摆出灿烂的笑容，眯着眼伸手比耶。
　　很可爱，苏米勉强能和记忆里那个带着原主到处玩耍的邻家姐姐对上号。
　　傅拾星：我们研究院下午茶，看起来还不错吧？
　　苏米放大去看背后一排精致的糕点，老实本分地回复：看起来很好吃。
　　傅拾星这和大学生差不多的可爱样貌，很轻易地就打散了苏米的戒心，也正好缓解了她对于和沈晗出门约会的紧张。
　　戒心卸下，苏米和人聊了起来，乖巧回复道：在和朋友去听音乐会的路上。
　　傅拾星：哇哦！谁的？
　　苏米把演奏家的名字敲过去。
　　傅拾星：时家大小姐？一回国就开独奏音乐会，厉害呀！
　　苏米：你认识吗？
　　傅拾星：哈哈，谈不上认识，只是有所耳闻，她是不是在做精神力疗愈研究了？上次看过她发的论文，这次回国首秀，演奏什么曲目？方便发给我看看吗？
　　苏米给她截屏发了过去。
　　感觉傅拾星很懂行，她抱着花在光脑上敲敲打打：疗愈会不会很催眠，我第一次去听音乐会，很担心会听睡着……
　　傅拾星：确实很容易睡着啊！都是舒缓的曲子。
　　傅拾星：但疗愈型的音乐会，睡着才是最高评价吧？
　　傅拾星：不像我，听正常的音乐会都能呼呼大睡，这种活动完全不适合我。
　　傅拾星：等我回首城度假，可不要给我安排这样的活动，请带我去好玩的地方[/祈祷]
　　苏米前一秒才被她几句话安抚，又听她来了句这个，一阵失语。
　　怎么就默认自己要带她玩了？
　　斟酌着回复：可能不太有时间诶，刚开学课比较多……
　　傅拾星：知道，大一小朋友嘛！
　　傅拾星：和你说，我上大学的时候……
　　傅拾星好像任何话题都能开启话痨模式，滔滔不绝且热情地开始聊天。
　　和沈晗偏引导的聊天方式不一样，苏米回想，自己和沈晗聊天时，会不自觉地被她带着，很放松地说这些那些的日常话题。
　　但和傅拾星聊天，就是她发了四五句自己回个哈哈也没有关系，反正傅拾星会自己接着说下去。
　　苏米也不是不能结束话题，但她只要从光脑上抬起头，就有些……紧张。
　　低头看光脑反而能很好地消散她对这约会一样的车内场景的注意力。
　　苏米怀揣着浓重的逃避心理，忽视了时间，和傅拾星聊了一路。
　　直到车辆停下，苏米才意识到自己看了那么久的光脑，竟然已经到剧院了。
　　她连忙给傅拾星发：我到啦，下次再聊。
　　傅拾星：好~~
　　苏米呼出一口气，飞快地关上了光脑，心怀侥幸地抬起头，下一秒，就对上了沈晗沉沉的视线。
　　车辆已经停在了地库中，光脑显示屏亮着盈盈的光亮，照亮了沈晗的半边脸，沈晗的漂亮一向都很有攻击性，此刻却好像朦胧了起来，像是被什么氛围笼住。
　　苏米抿紧嘴唇，心里却咯噔了一声，呼吸都放轻，小心翼翼地观察。
　　沈晗面色倒是如常的样子，一如既往的冷淡，甚至眼角眉梢都毫无波澜。
　　但苏米看着，总觉得似乎，有些不开心？
　　她眼睁睁地看着面前，沈晗眼神略微垂下，连带着冰蓝色的眸子也暗了一些。
　　顷刻间，苏米几乎以为沈晗会质问一些什么。
　　但沈晗只是垂下了眼帘，探身过来，呼吸似乎在靠近，又轻得很远，帮苏米解开了安全带。
　　她说：“走吧，花要拿上去吗？”
　　苏米：“……”
　　她咬住唇，抱着花凭直觉说：“拿着吧，我喜欢。”
　　也许、也许沈晗看着自己拿着花会开心一些？
　　苏米心中泛泛，她也不是故意的……就是……紧张嘛，傅拾星又话痨，不知道剧院竟然这样近，或者也可能是轿车的速度太快，不是故意忽略沈晗的。
　　沈晗转眸看了她一眼，没有笑，下车帮她打开了车门。
　　竟然一句话也没问。
　　苏米更加心虚。
　　和沈晗走进电梯口，等电梯门合上，碾了碾鞋跟，主动开口：“刚才在和一个朋友聊天。”
　　沈晗说：“嗯。”
　　苏米瞥她，小声说：“你不想问什么吗？”
　　狭小的电梯空间内，一瞬的静谧被拉长。
　　沈晗声音清缓：“没什么，我希望你能在我身边自在一些。”
　　苏米捏着花束下端的飘带，说：“嗯……挺自在的。”
　　沈晗垂了垂眼，说：“现在看来，你心不在此，也许我不该约你来这音乐会。”
　　这话说得太突兀又怪异，苏米顿时抬起头，但正此时，电梯“叮”地一声到了二层。
　　电梯面前就是安检，话题被这样打断，苏米的心里却还是萦绕着沈晗说的那句话。
　　分明就是……污蔑！
　　虽然自己确实有点想跑，但也就一点点，她还是挺期待来这个音乐会的。
　　通过安检，前面有一个工作人员带路，苏米跟着沈晗往前走，一路被引进VIP包厢，房门关上，沈晗都一言不发。
　　苏米一路看着沈晗的背影，起了一些不服气的心思，忍不住哼了一声。
　　小声嘟囔：“真霸道。”
　　室内很安静，沈晗显然听见了这句话，手上动作顿了顿，却没说什么，走到一旁选茶叶。
　　苏米见她不理自己，站在门边没动，小声絮叨：“第一次被约出来，第一次被送花，还不许我紧张，难道我还能唱歌给你听啊……”
　　她嘴比脑子快，说完，便觉得好像自己说得不太对。
　　下一秒，便看着沈晗选茶叶的动作骤然停住，清清冷冷的目光转向了她。
　　神色略微变化，沈晗抿直了唇角，径直走了过来。
　　苏米下意识地后退了两步，但身后就是房门，脚后跟抵着墙角，仰头看沈晗。
　　努力在心里给自己打气。
　　没、没说错吧？
　　确实啦，她对着沈晗会有一些紧张，但也不是故意的。
　　首先，沈晗整天神秘莫测的，苏米觉得自己一点也不了解她，更别说去猜测沈晗心里在想什么，向来都只能被动地接受沈晗做了什么。
　　更别说现在，沈晗好像还对她……有点那什么意思，虽然可能不多，但也足够让她面对沈晗的时候紧张又警惕了。
　　毕竟按照沈晗的说法，她就是个笨蛋，笨蛋面对聪明人，不就理应揣着警惕和畏惧嘛。
　　虽然苏米自己估摸了一下，这个警惕也没有很多，因为她知道，沈晗对她还是很好的，和沈晗相处的时候，唯二潜在的危险，就是自己做错事出洋相，或者就是……
　　像现在一样。
　　沈晗可能、大概、也许，要A上来。
　　苏米心猛地提到了嗓子眼，一动也不敢动，眼睁睁看着沈晗慢步走到了面前。
　　抱在胸前的花束，被轻轻地压瘪了一些，又恢复正常。
　　沈晗靠近了她，声音轻得像是气音，扑在苏米的面上，痒痒的。
　　伴着白玫瑰清淡的花香，声音也很淡，“你刚才说什么？”
　　苏米：“……我说错话了。”
　　沈晗的鼻尖泄出很轻的一声笑，像是想问出些什么，“只是紧张？别的呢？”
　　苏米梗着脖子：“你听错了。”
　　别问，问就是没有，死也不承认。
　　偏凉的手指划过苏米的脸颊，帮她将一缕碎发拨到了耳后。
　　被沈晗指尖划过的肌肤，顿时酥麻灼烧了起来。
　　苏米心尖狂跳，呆愣愣地看着沈晗，脸上一寸寸地泛起红色，不知道她要说什么。
　　心里几乎要喊系统来帮忙分析，如果沈晗在这儿要说什么，那自己……
　　“……”
　　模样像个受惊的小鹌鹑，胆小得瑟瑟发抖，好像下一秒就要炸毛。
　　沈晗原本打定了主意，这次应该保持足够的理智，体贴礼貌一些，给苏米一次愉快的体验，这样以后才能有下一次“约会”。
　　谁知还是不够理智，被偏酸的情绪左右。
　　行车时，沈晗礼貌地没有在苏米和别人聊天时出言打扰，但看着苏米刻意和别人聊天这心不在焉的样子，难免怀疑自己，这次是不是冒进了一些。
　　比如，或许不该送花，或者再请一位苏米的朋友一起，会好一些。
　　上次相处时，沈晗以为苏米下意识的体贴和依赖，便是与自己的亲近。现在想来，可能她对自己还没到那一步。
　　因此在上电梯时，难免有些心里发闷，在做听完音乐会送人回去的心理准备，谁知进了房间，苏米愤愤不平地说了这样的话。
　　显然，苏米还没意识到，她对自己确实有很强的安全感和信任……或者还有些别的。
　　如果自己主动，她就会退，借势一样，显得紧张、不知所措。
　　但如果自己冷一些，她反而会进一步，像被自己宠习惯的骄纵小孩，非要向自己一个公道才行。
　　没有任何人在沈晗面前这样表现过，也许苏米更不会对别人这样。她们这样的相处模式，是沈晗潜移默化地亲手惯出来的。
　　突然的发现，沈晗心情不由得愉悦许多，心跳都几乎随之加速。
　　她捻着自己的手指，顿了顿，转而问：“你……之前喜欢的人，没约你出来过吗？”
　　脑海中闪过苏米看见花的反应，沈晗垂下眼帘，笃定地问：“也没给你送过花？”
　　苏米：“……”
　　脑子骤然清醒了一些，觉得有点荒谬。
　　沈晗怎么还记着这个？
　　苏米胡乱地说：“没有，我和她相处时间……挺短的。”就、就大半个晚上。
　　这样。
　　沈晗信心忽而多了一些，定下结论：“相处时间短也应该做全礼数，她对你不太用心。”
　　苏米：“……”姐姐，你可能不知道有多短。
　　如果真把只相处了半个晚上说出来……
　　苏米瞥着沈晗现在显得很愉悦的脸色，觉得，沈晗可能会发疯吧？
　　作者有话说：
　　是两个不会谈恋爱的恋爱白痴所以需要允许她们那个一下！
　　至于那个是哪个，看你们都在评论那个内个的，相信你们懂=w=+


第71章 感受
　　她张了张嘴，不确定自己应不应该为这位不存在的“假想敌”辩驳几句。
　　身后的房门突然被敲响了两声。
　　“客人，饮品给您……”
　　门把手转动，工作人员似乎想推门而入，却感受到了门上明显的阻力。
　　推力和声音戛然而止。
　　显然，外面的人意识到可能他们的VIP客人正靠在门上。
　　过了一会，才问：“客人，请问现在方便吗？”
　　苏米一时间也僵住了，莫名有点臊得慌，好像自己和沈晗在做什么见不得人的事一样，还被服务生抓包。
　　伸出一根手指，轻轻地，推了推沈晗的肩膀。
　　声音压得很低，生怕外面的人听见：“有、有人来了。”
　　沈晗嗯了一声。
　　寒潭一样的视线克制地离开了苏米的脸颊，微闭了闭。
　　她退开，顺手接走了苏米手上的花束，将它好生放在了茶几上。
　　苏米压了压裙摆，去开包厢的门。
　　门外服务生笑容如常，推着一个小推车，上面摆着各色饮品，问苏米要哪个。
　　苏米拿了杯西瓜汁，沈晗也从室内走过来，选了一壶花茶。
　　包厢一面正对着音乐厅的舞台，苏米摸了摸玻璃墙面，被沈晗科普说这是特殊的收音材质，能够以最好的效果听见台上的演奏。
　　还有十几分钟演出才会开始，此刻音乐厅的舞台上空无一人，光泽厚实的木地板正中央摆着一块木台，舞台四周围着一圈各色鲜花。
　　不对外售票的私人音乐会，只售卖池座和四周VIP包厢的票，苏米在玻璃前看着下面池座的人陆续入场，也在自己的位置上坐下，上网搜了搜演奏者的名字。
　　时疏月。
　　苏米念了念这个名字，觉得确实人如其名，网上有时疏月的社交账号，间断着分享她的生活日常和一些照片，上面拉着大提琴的女子总是长发如瀑，一袭长裙，气质清绝冷傲，像一轮弯月。
　　等真人上场时，苏米更是小声地赞叹了一声。
　　“好漂亮。”她说。
　　包厢的位置音效最好，视野则稍差一些，不会像池座那样能近距离看见演奏者的状态，苏米探身向前看，眯着眼，能看清台上的时疏月一袭长裙，单手拎着大提琴在舞台正中坐下，一举一动都像画里走出的人。
　　虽然这个位置看不清脸，但模糊的轮廓也很漂亮。
　　演奏还没开始，有一个工作人员在介绍今天的演出曲目，以及如何感受乐曲表演中的精神力治愈力量。
　　苏米还眼巴巴地往前凑着看。
　　沈晗在一旁放下茶盏，手指捏住苏米裙子后腰的飘带，把人往后拉。
　　苏米不明所以地回头。
　　沈晗：“需要给你拿一副望远镜吗？”
　　“好……”苏米好到一半，突然发觉周围气压有些低，立马正襟危坐，“好像不太合适。”
　　什么意思？沈晗不会是在吃醋吧？
　　苏米觉得不太可能，背脊陷入柔软的沙发靠背，故作无意地偏头看了沈晗一眼。
　　爱美之心人皆有之，多看看漂亮姐姐不也是一种享受吗？
　　沈晗不会不看吧？
　　视线撇过去，发现沈晗真的没在看。
　　她坐姿一如既往地端正，手肘撑着靠近苏米这边的扶手，端着透明的茶盏，里面花茶淡色的液体微微晃动。
　　视线根本没看向前方的舞台，而像是注意力一直在苏米这边，很快转眸看过来，问：“听清楚介绍了吗？”
　　苏米：“……”
　　嗯，没有。
　　沈晗似是无奈地哂笑一声，伸手点了点苏米的额间。
　　“用这里感受，待会第一首曲子是导入的，先试试看。”
　　很快，工作人员退了下去，周围灯光渐渐熄灭，只剩下舞台作为唯一的光源，所有的灯光都聚焦在台上的时疏月身上。
　　只见台上的时疏月右手拿着弓，藕节一般的右臂轻轻摆动，流畅华丽的乐曲声便流淌了出来。
　　明明隔着很远的距离，包厢内也没有扩音的科技设施，独奏曲的乐声却极好地响在包厢内，像是一块光滑柔软的丝绸布料自上倾泻而下，滑过一寸寸的皮肤。
　　即便苏米是一个古典音乐的门外汉，也觉得曲调悠扬好听。
　　更别说拉琴的动作极具观赏度，手臂线条摆动有如晚风时柳叶枝条间或遮住一轮弯月，即便不听音乐，光是观赏这演奏者，也无法挪开视线。
　　就是……好像不太能感受得到对精神力的作用。
　　苏米很努力地去感受了，但沈晗刚才点过的额间好像没有被开化过一样，什么感受都没有。
　　似乎有一些舒服，仅此而已。
　　一曲接着一曲，很快，上半场结束，到了中场休息的时间。
　　眼看着明月一样的美人拿着大提琴退场，苏米呼出一口气，觉得这感受好像也不错。
　　虽然听不懂，虽然不太有用，但是好听好看，还挺好玩的。
　　苏米吸了几口果汁，擦了擦手。
　　沈晗问：“有什么感觉吗？”
　　苏米委屈巴巴地说：“没有，不会我精神力检测结果有误吧？”
　　沈晗淡淡地哼笑一声，客观评价，说：“可能是她学艺不精。”
　　还挺不客气。
　　苏米下意识觉得漂亮姐姐都能开独奏会，怎么会有问题？主动地把原因往自己身上揽，说：“要说感受，好像还是挺舒服的……但，也许是我自己的原因，这么久以来其实一直没感受到过自己的精神力。”
　　这倒是实话，自从说她精神力S级结果以来，这几天，苏米还是上网查了查的。
　　因为几乎没有SS级的精神力，可查到的最高也就是到S级，还都已经是各领域的佼佼者，难得找到几篇说得模棱两可的采访。
　　这个世界对第二性别的研究完善，但对于精神力相关，应用不算深入。
　　苏米试图搜索精神力疗愈和精神力运用相关的资料，发现这些东西基本都只存在于各个领域的上层，要么是上流圈层，要么是前沿科技领域，才会考虑到和日常生活关系不深的精神力方面。
　　就比如现在的这个与精神力相关的音乐会，来的人都非富即贵，不对外售票，是牢牢封锁在上层的资源。
　　所以网络上也没有什么如何探索、激发、疗愈精神力的资料。
　　能查到的一些，要么是前沿的科技研究，充斥着目前苏米还看不太懂的术语的论文报告，要么就是介绍语了了的机构推介页面，看起来都是一些私人的精神力协助机构，不对外开放，基本都是会员制。
　　苏辞予上午的时候有给苏米推荐了一个精神力训练的私人会所，苏米才加了联系方式，会所专属管家发来的介绍手册简单看了看，感觉还是挺麻烦的。
　　此刻顺势就看向了自己身边这个，精神力不仅SS级，还已经能实体化运用至炉火纯青的沈晗。
　　眨眨眼，试图得到一些建议，“姐姐，你第一次是怎么感受到精神力的？”
　　沈晗确实也接收到了她的这个信号。
　　眸子转了过来，冰凉的指腹轻轻按上苏米的额间，在那儿按了按，便靠近了一些，用额头贴上了苏米的额头。
　　像是有什么隔着皮肤，碰了碰苏米的眉心。
　　距离拉近不过一瞬，沈晗又很快退开，敛眉，似乎想说什么。
　　“奇怪。”沈晗说。
　　话语突然顿住，沈晗沉默了半晌。
　　半晌，眉心蹙起，说：“也许情况不一样，我S级时没有感受不到精神力的这一步，倒是之后分化成SS级时，也遇到了一些困难，不过……”
　　不过回忆不起来了。
　　沈晗觉得古怪，她向来记忆力超群，几乎没有记不起回忆的事情。
　　苏米还以为沈晗在凡尔赛。
　　乖乖地等了一会儿，见沈晗蹙着眉，像是在回忆，但眉心越来越紧，似乎想到了别的地方去。
　　苏米突然想起，原剧情里反派黑化结束一切的点，就是突破SSS级的时候，精神力崩溃。
　　精神力的突破对沈晗应该是很重要的节点，但苏米还是第一次知道，原来沈晗一开始也是S级再突破成SS级的。
　　而且现在，她想不起这个节点了？
　　得打住。
　　她赶忙伸手，抓住了沈晗的手腕：“算了，算了。”
　　沈晗看向她。
　　苏米哼哼一笑，胡搅蛮缠把话题岔开，说：“知道你最最最厉害啦，但我比较笨，还是找个专业机构先学一下怎么激发精神力比较好，，喏，我已经加了一个机构的联系，他们给我发了介绍，等下周末父母有空，就一起去看看。”
　　沈晗视线扫过介绍的手册，停了一下，点了点上面的一个动作：“确实是这样的，眉心相碰能精神力碰触，但一般需要引导方的精神力等级更高一些。”
　　苏米没太仔细看，但，“机构里应该有不少别的仪器和方法吧。”
　　沈晗说也是，她似乎沉进了一些思绪里，没再多说什么。
　　很快，下半场音乐会开始，苏米认认真真听完全程，评价：好听！
　　虽然似乎对她没用，但对其他人的用处还是有的，最后一曲结束后，掌声如雷涌动不绝，时疏月一个瘦弱漂亮的Omega，拎着大提琴来来回回返场了好几次。
　　等音乐会正式结束，苏米抱上自己的花，跟着沈晗从电梯离开。
　　把花束放在车辆的后座，苏米坐进副驾驶，小声哼着最后一首返场曲的曲调。
　　车辆驶出车位，视线末端瞥到不远处的电梯口，电梯门打开，一袭长裙的时疏月竟然也从那儿走了出来。
　　身边跟着几个工作人员，时疏月站在门口，动作不算很明显地左右张望。
　　苏米惊讶，给沈晗指：“哇，是那个，时小姐。”
　　沈晗看了一眼：“嗯。”
　　苏米好奇，扒着座位回头望，“她不要卸妆吗？琴包呢？就离开吗？”
　　沈晗打转方向盘，给车载光脑加了一个新的定位。
　　似乎并不在意：“可能个人有个人的习惯。”
　　苏米哦了一声，去看那个定位，写着是某个画廊。
　　“我们还去哪儿呀？”
　　沈晗说：“本来想带你去别的地方……不过黎昭说她这个画展上，有一样东西适合你，带你去看看。”
　　作者有话说：
　　副cp不重要因为应该没有副cp……我不太有嗑副cp的习惯^^


第72章 相似
　　黎昭还有个画廊？
　　苏米有些好奇，说好，看着导航。
　　过去只要十分钟，看起来那个画廊在首城的中心地段。
　　这会儿再坐上沈晗的车，心情比来的时候轻松了很多。
　　胆子大了，毕竟和沈晗相处了两个多小时，什么事也没有发生，沈晗十分礼貌、克制，把姿态摆在一个像是朋友的定位上，态度和煦不强迫。
　　沈晗刻意营造出这样一个有安全感的氛围，苏米自然而然地融了进去。
　　心安理得，觉得沈晗不会对自己做什么，把沈晗的周围划成了对自己而言很安全的领地。
　　甚至都能哼着最后一首曲子的调调，下车时，还忍不住回头看了一眼后座上的花束。
　　依旧鲜艳欲滴。
　　沈晗帮她打开副驾驶车门，说：“喜欢的话，以后隔几天给你送几束花，装点一下宿舍。”
　　苏米跳下车，说：“我不太会打理。”
　　沈晗笑：“李伯很擅长这些，下次来南苑让他教教你，南苑宅子里的鲜花都是他打理的，或者可以养一些不太需要照料的花朵。”
　　苏米想起南苑里到处都有的鲜花，赞叹：“李伯好厉害。”
　　倒是略过了自己养花的话题，觉得麻烦，她也不太有这种优雅的习惯。
　　沈晗正往前走，闻言脚步微顿，偏了偏头，露出一片侧颜，说：“玫瑰田我也会固定时间去照料。”
　　苏米：“……”
　　她有一些迷茫：所以呢？
　　脑袋里突然接上了一根弦，顿了顿，试探着说：“姐姐也好厉害。”
　　随即，果然看见沈晗瞥着她，面色柔和了一些，随口说：“现在倒是难得听你夸一句。”
　　苏米惊异地看她：“……”
　　怎么，现在这么臭屁幼稚吗？
　　这还是沈晗吗？或者被谁夺舍了？
　　晃了晃脑袋，苏米跟着沈晗往前走，突然发现，沈晗这句话，好像是真的。
　　她确实很久没有给沈晗吹彩虹屁了。
　　想当年……或者说，刚穿进来的时候，苏米知道自己还是一直秉持着跟班的自我修养的，吹彩虹屁的经那叫一个炉火纯青，总是让沈晗心情很好。
　　但现在和沈晗相处，好像都是沈晗主动带着她、夸她居多，反而自己这个想要继续做跟班的，完全没有保持住以前的状态。
　　就这样，还说自己只想和沈晗保持之前的关系。
　　哪有一个跟班会答应boss这样对自己好的？哪有一个跟班会收花，连开车门都是boss来帮她开，丝毫没有跟班的自我修养。
　　如果自己真的只想做任务，其实应该划清界限，在感觉沈晗态度不对的时候，就退回应该在的位置上，老老实实地做沈晗和许南乔的助攻就行。
　　别说像今天这样和沈晗出来玩，像之前在医院，或者在宿舍，视频也不该接，保持一个跟班应该有的距离。
　　毕竟，不管沈晗是怎么想的，单是看上次许南乔又去做“兼职”，就能知道，这个接触对沈晗的黑化值而言一直是有用的。
　　照这样按部就班地走下去，黑化值降低，加上男主早八百年就不知道去哪儿了，没有刺激沈晗的点。
　　任务完成，近在咫尺。
　　至于自己和沈晗的关系，根本就不重要。
　　所以从始至终，纠结住她自己的，只有她自己的态度。
　　她对沈晗的态度改变了。
　　就算催眠自己，这些在意只是因为任务需要，但也控制不住很在意沈晗的想法。
　　顶着任务的壳子，实际上心态早就转变了，甚至越来越少用“反派”这个纸片人名词来形容沈晗。
　　苏米承认，相反地，沈晗似乎是她在这个世界上，最熟悉也最在意的人。活生生的，有血有肉有感情的人。
　　不然怎么会在意？
　　所以，任务没有变复杂，沈晗的态度也不是很难处理。
　　苏米突然想通了一些。
　　其实往后的选择很简单，要么按原路走，和沈晗划清界限，要么就自己勇敢一点，直面沈晗，找找能完成任务的其他方法。
　　现在她纠结的原因，只是，她在贪心。
　　说难听一些，就是既要又要。
　　既要沈晗能待在任务划定的安全范围内，不会做出超出她理解和控制范围的事情，不打破已有的安全感。
　　又要试探着，想期待又不太敢期待，想改变她和沈晗的关系，又不敢。
　　看起来，就是被动地接受着，好像不喜欢，好像不敢说喜欢。
　　再往深处想，便是苏米熟悉的自己。
　　不相信沈晗会真的喜欢自己，因为自己没什么值得喜欢的，是一个很笨也很无趣的人，没见过什么世面，不知道怎么和别人相处。
　　就算穿着漂亮裙子，也不是沈晗眼里的原主。
　　不是娇生惯养长大的漂亮小孩，无福消受沈晗带她来的这些什么，音乐会，画展。
　　所以，就算真的答应了沈晗，不仅对任务没多少帮助，反而可能很快就会被戳穿真面目，发现是一个一无是处的笨蛋跟班。
　　之前纠结的时候，找了无数个拙劣的理由，说沈晗不一定是喜欢自己，说沈晗可能花心，说自己没办法降低沈晗的黑化值。
　　说到底，其实就是不相信自己，不敢做选择。
　　这样来看，反而像是吊着沈晗一样。
　　如果换一个勇敢的人，可能早就回应或者拒绝了，或者换一个心狠的人，有自身作为完成任务的方法，去降低沈晗的黑化值。
　　偏偏自己胆小又软弱。
　　但沈晗是一个很好的人，苏米隐隐约约能感受出来，沈晗怕她紧张，这一次出来，一路都很小心、礼貌。
　　所以，更应该尽早定下决心，想好怎么回应沈晗。是要说清楚，还是真的……试试看。
　　苏米乱七八糟地想着，不免还是有些低落。
　　叹了一口气，出声不过一秒，手腕突然传来清凉的触感。
　　沈晗虚虚地圈住了她的手腕。
　　沿着手臂向上，沈晗偏着头，微微蹙眉看着她，说：“在想什么？”
　　苏米张了张嘴，羞于说出自己刚才矫情的想法。
　　挠了挠脸颊，她转移话题：“在想这个画展是关于什么的。”
　　显然不是这个答案，苏米刚才身上古怪的失落快要溢出来了。
　　沈晗微微眯眼，执著地握着苏米的手腕，控制着想进一步接触的想法，说：“不喜欢看画展的话，我们待会拿了东西就离开？”
　　想来也是，年纪轻轻的女孩子，应该都更喜欢有活力一些的活动，而不是这样古板沉闷的音乐会、画展。
　　沈晗心里飞速过了一遍上次看的约会地点介绍。
　　苏米摇头：“没有的，我其实也好奇，看看嘛。”
　　她对沈晗卖乖似的笑了笑。
　　手腕上的力道稍紧了一些。
　　沈晗问：“真的吗？喜欢这样的安排？”
　　果然，在认真征求自己的意见。
　　越是这样，苏米越觉得有些不太自在，搪塞道：“挺好玩的。”
　　正这时，门口传来一道熟悉的声音。
　　“你俩搁这儿演话剧呢？”
　　黎昭笑眯眯地走了出来。
　　苏米她们已经到了画廊的门口，这是繁华街道上的一个独栋建筑，画廊门口大开，台阶下摆着宣传的展板。
　　黎昭抱着手走近，目光新奇地在她俩握着的手腕上打量。
　　沈晗随即礼貌地把手松开，“黎昭。”
　　黎昭没多说，把她俩引了进去。
　　路过展板时，苏米瞥了一眼，上面介绍着正在展出的画展相关情况。
　　展出的画家有两位，一位是黎昭，另一位是个新锐的美女画家，竟然是情侣主题。
　　苏米下意识地拉了拉沈晗的衣袖：“不只是黎昭的画展？”
　　沈晗只消一眼，评价道：“捧她新女友吧。”
　　苏米：“……”
　　又刷新了对黎昭的认知。
　　两人声音很小，跟着黎昭走进去，便看见里面走出一人迎接。
　　正是展板上画展的另一位主人，俞冉冉，修身短裙显露出姣好的身材，长发挑染了几缕红色，面容妩媚，气质独特而外放。
　　一上来，便挽住了黎昭的胳膊，大大方方地靠了上去，一看便是在热恋期。
　　“阿昭，你朋友？”声线柔如丝。
　　苏米有些惊吓，小幅度地往沈晗身边靠了靠。
　　黎昭给她们引见：“这是我的女友，俞冉冉，这两位是我和你说过的朋友，沈晗，苏米。”
　　没有过多介绍沈晗和苏米的关系。
　　俞冉冉问：“沈晗？就是你送我画作为参考的那位画家？”
　　黎昭说：“是的。”
　　俞冉冉依偎在黎昭身上，说：“那不是正好？A32展台的那幅画，就是以你朋友那副为灵感的，待会可要班门弄斧了。”
　　黎昭轻笑，握住俞冉冉的肩膀，安抚性地捏了捏，却说：“既然这样，就不让她看了，我和她先聊聊，你带苏米逛逛吧。”
　　被骤然提起，苏米愣了愣，有些社恐发作。
　　但待在沈晗身边也容易纠结，索性主动站过去：“那麻烦你了。”
　　俞冉冉笑：“不麻烦，我们从左侧展厅开始吧，这边主要是我的作品……”
　　她身姿款款地带着苏米往左侧展厅走。
　　很有现代艺术感的一个画廊，除了二人的画作外，也有不少黎昭珍藏的艺术品。
　　这次是情侣主题，画展对外开放，沿路便能看见有不少情侣相依着看展，画展还布置了不少互动项目，可以供情侣拍照留念。
　　俞冉冉沿路给苏米介绍，她的画作以人物画居多，色彩绚丽，笔触细腻，倒也不拘泥于风格。
　　苏米和她边走边聊，不多时，就到了黎昭说的A32展台。
　　“呐，就是这个，我还是在阿昭的家里看见这幅画的，觉得很有意境，回来产生了灵感，就也画了一副这样的女子肖像，”俞冉冉向她指着画作，说，“你朋友的那幅画背景在室内，背后是像鸟笼一样的露台，女子在里面像一只无法逃脱束缚的鸟雀，因此我画她，就画她在山野麓谷，要坐在田野的风中演奏，可惜画功没有你朋友好，只能得个形，灵气远不足以。”
　　苏米抬眼看，忽而觉得有些熟悉。
　　画上是一个拉着大提琴的少女，眼睛被一条飘带遮着，看不清她的面容。
　　但这周身的气质，和拉大提琴的动作，莫名让苏米想到了刚刚才看完的那场演出。
　　心下顿时有些怪异，她皱了皱眉，跟着俞冉冉朝下一个展台走去。
　　另一侧，目送着苏米和俞冉冉离开，沈晗和黎昭去了画廊的私人办公室。
　　在沙发上坐下，黎昭给沈晗沏茶，随口说：“我以为你不会答应。”
　　沈晗看着办公室里的陈列，“什么？”
　　黎昭说：“让冉冉陪她逛画展。”
　　沈晗敛眉：“给她松口气。”
　　黎昭好奇地偏头看：“怎么，和她闹矛盾了？第一次约会感觉怎么样？”
　　沈晗顿了顿，说：“似乎不太好。”
　　黎昭不解，“怎么说？你带她去哪儿了？”
　　沈晗说：“时疏月的独奏会。”
　　黎昭险些把手里的茶壶摔了：“你带她去看时疏月干嘛？”
　　沈晗疑惑：“不行吗？她的精神力发育得不太好，我一开始认为这个会挺合适她。”
　　黎昭无奈：“精神力疗愈，我那儿药剂仪器多的是，去时疏月那个顶多装点门面的音乐会干什么，我估摸着是没什么效果的。再说了，我总觉得时疏月她回国这件事怪怪的。”
　　沈晗淡淡：“时家内部乱得要命，也许是回来分一杯羹的。”
　　“再乱，不也说要给她办接风宴？请帖都给我了，有没有给你发？啧，时家那一大烂摊子，换做我就不会回来了，”黎昭擦了擦手，“算了，聊苏米，今天安排不行吗？是她不喜欢听音乐会，还是你做了什么她不乐意的事情？”
　　说到苏米，沈晗难得叹了口气，说：“什么也没做，她就又不开心了，可能态度还是没找对。”
　　黎昭笑：“要我说，你就直接一点，别温水煮青蛙，就这么没名没分地追下去，什么时候能追到手？你没经验，想不通，她也容易给你混过去。”
　　沈晗不语。
　　也许确实，这样的方法不适合苏米。
　　苏米表面上叽里咕噜的，实际上很多心事都藏心里，如果自己太礼貌，她反而会多想，会跑远。
　　黎昭哼声，知道沈晗听进去了：“拜托，都是Alpha，你真能忍下去啊？就算你能忍下去，斯文礼貌地慢慢试探，约她出来一次两次，她不还有一个不清不楚的初恋？万一那不知道在哪儿的初恋回来，你确定苏米能选你？”
　　问是这样问，但真看见沈晗表现出对这个问题的不确定，黎昭又觉得想叹气。
　　做什么这样认真呢？
　　黎昭端茶给她，说：“有时候爱情，就是一种荷尔蒙而已啦，我知道你完美主义，但很多爱情没那么完美的，一时的欢愉也足够，不一定要太过于苛求每一步都合适……”
　　沈晗没回答。
　　她罕见地抿直了唇。
　　沈晗自小到大作为沈家唯一继承人培养，接受最优秀的教育，向来都是同辈人里最优秀的那一位。
　　无需和任何人比较，她向来是永远的最优秀、第一位。
　　唯独在追求苏米这件事上，时刻担心会被拒绝，因此比做上百亿的项目更加谨慎，只希望规划尽量完善，能完美地、不出一丁点差错地……
　　会成功吗？
　　沈晗其实并不确定。
　　苏米很好看透，却也不容易看透。沈晗能知道她的情绪如何，能看出她的想什么，但总是不确定她想要什么。
　　用舌面轻轻碾着齿尖，轻微的疼痛带来了霎时的清醒，沈晗想，她有时候觉得自己知道。
　　也许有些奇怪，但，沈晗总会用自己的视角，去代入苏米，她会想要什么。
　　这样做，不是因为狂妄自大，也不是不知道如何去感同身受。
　　而是觉得，苏米和她在灵魂深处，是相似的。
　　所以她很珍惜。
　　作者有话说：
　　沈晗听进去了发现太温吞不适合追苏米，很快就会换方法啦~
　　ps宝们不要吵架呀，看文开开心心比较好030
　　感情进展我还是会按自己大纲准备好的来，你们急其实我也急，脑内构思一百万遍她俩在一起了
　　但是肯定不是一蹴而就的，也不会太慢，两个人都会一点点补齐对方缺少的那一块，学习怎么理解爱表达爱（再强调：不会很慢！）
　　除此以外还有和她们感情有关的设定要收尾和解决，其实现在已经在往最后一个阶段走了，各种配角和设定都得总起来扫扫地以便收尾，写这篇文的目标是让她俩是好好地、完整地在一起
　　写200章当然不可能哈哈，我有点强迫症，经常想把能写的都写全一点，但每天码字码头秃又更不太长，感情互动少了你们可能就着急，着急才这样评论，我知道哒
　　以及，肯定不会是一在一起就完结，这个完全不用担心，应该会写甜甜日常（不会太多），还准备写点if线番外。
　　本来想完结再说的，但这两天评论好像不少宝都在担心一在一起就完结，给你们看看我现在犹豫的两种if线，安安心好伐~还没想好写哪个来着（不确定之后会不会想写别的if线）
　　一种是原世界沈晗成为苏苏的资助人，变相suger mommy/长腿姐姐，小苏有穿书的记忆，故意误解沈晗帮助她的各种举动，仗着知道沈晗多喜欢她直接勇敢乱追，熟知姐姐的各种弱点喜好把人追得不能自拔。
　　另一种是年龄差逆转，结婚后苏小米在梦里进入平行世界，遇见冰山古板ver.的中学生小沈，觉得缩小版还穿学生制服的老婆哪哪都好玩，像个怪姐姐一样总是忍不住上手，被小沈红着耳根拍开说自重。
　　小沈一开始嗤之以鼻，觉得苏米漂亮是漂亮，但大她好几岁，没礼貌又不自重，整天穿个短裙在自己面前晃还动手动脚，后来越来越心动，终于决定接受这个笨蛋姐姐，别扭地暗示说，姐姐可以等我几个月分化成Alpha……苏米吓一跳结结巴巴地说“可我已经结婚了……”把还在念书、没成长得成熟稳重的小沈气得要死，恨不得直接把人关起来酱酱酿酿……
　　相信了吧！不用担心我一写到在一起就完结啦，我会努力写圆满的，这篇文我写得很开心，也希望你们看得开心，谢谢大家的支持和喜欢^^
　　——


第73章 钥匙
　　俞冉冉在黎昭面前娇滴滴的，但离了黎昭，倒很健谈，也许因为苏米是黎昭朋友的关系，对她十分和颜悦色。
　　她们不多时就就逛完了大半个展，画廊的南边是黎昭的作品展区，俞冉冉说自己不太了解她的作画意图，怕介绍错了，带着苏米回到了展厅的中心区域。
　　是画廊正中心的一片活动区域，苏米停在这儿，能看见有些工作人员正在搬箱子，像在准备着什么活动。
　　苏米好奇：“这是做什么？”
　　区域的正中心摆着一棵形状很有趣的树，用天蓝色的颜料画的树干，一旁摆了个小盒子，里面放了很多粉红色的东西。
　　还摆出来了许多桌椅，像是要做个集市一样。
　　“是画展的一个活动，”俞冉冉笑容甜蜜地说，“我和阿昭相恋一个月，所以这次画展就是情侣主题，购票的情侣会是半价，还能直接参加这些活动，有一些解题抽奖的环节，待会儿你们也玩一玩？我和阿昭用心策划的呢。”
　　苏米：“……待会我问问吧。”
　　她默默心想，这样甜蜜，不说还真看不出来是相恋一个月。
　　不过苏米向来对自己不了解的事物，都是抱着尊重理解祝福的态度。
　　倒是她和沈晗玩这些情侣活动……
　　苏米觉得有些不太好意思。
　　且不说自己还没想好怎么面对沈晗这礼貌过头、说是亲情也不为过的“追求”。
　　光是想着黎昭也会看，苏米就有些不想面对。
　　毕竟在黎昭那儿，她还是一个“装成Beta刻意接近沈晗”的“居心叵测”的Omega。
　　唉……
　　苏米有些头疼。
　　俞冉冉带着她去到画廊的私人办公室，敲了敲门，打开往里探头。
　　“阿昭，聊完了吗？”俞冉冉走了进去，当着苏米和沈晗的面，坐在了黎昭的腿上，被黎昭搂着腰，两人接了个黏黏糊糊的吻。
　　苏米：“……”
　　那个黏糊暧昧的恋爱氛围险些沾染到苏米这边，看得她浑身不自在，不知所措地移开视线，正好发现沈晗也别开了眼，站起来走向她。
　　将将好地挡住了那边接吻的两个人。
　　苏米捏着裙角，轻咳一声，说：“姐姐，你要看看画展吗？”
　　“嗯，走吧。”
　　沈晗也有些一言难尽地关上了房门，和苏米往展厅走，解释说：“黎昭她谈恋爱是这样的风格。”
　　苏米听出了一些吐槽的意思，莫名有些庆幸。
　　不是对黎昭的恋爱观置喙，只不过觉得，还好沈晗看起来也不太适应。
　　她和沈晗并肩走着，忍不住小声说：“刚才我听小冉姐说，她们恋爱才一个月，认识也只有一个月。”
　　沈晗：“嗯，黎昭她恋爱和生活交友是分开的，所以平常心对待就行。”
　　苏米瞥她，所以这就是沈晗和黎昭观念不同也依旧关系很好的原因之一吗？
　　两人看起来其实不像是一个世界的人，当时介绍说是中学同学，想不出沈晗中学时是什么样的。
　　说来也好奇，沈晗和黎昭的关系似乎真的不错，连沈晗的画作都在黎昭那儿保存，还被她拿给了新女友看。
　　反而是自己这个干妹妹，除了南苑楼梯口的那幅画，连沈晗有画画的习惯都不知道。
　　对，那幅画……
　　苏米想起那个看不清脸的拉琴女子，心里就怪怪的，好奇，在意，非常在意，但又不知道怎么问出口。
　　这样想的话，沈晗很少对她说自己的事情。
　　叹了口气，和沈晗走到了黎昭画作的展厅。黎昭的作品以身边风景、小物居多，苏米甚至还看见了洛兰公学熟悉的教学楼。
　　她“呀”了一声，指给沈晗看。
　　沈晗看见也笑了笑，主动地说：“当时天空特别好看，我和黎昭在天台吹风，一起把画报拿上来画的，我的那副存在南苑里。”
　　沈晗也画了？苏米愣了愣，下意识地接话：“我好像一个都没见过。”
　　身边沈晗的脚步停住。
　　余光里，能看见沈晗偏头过来，伸手挽了一下碎发。
　　话说出口，苏米心里就咯噔一声。
　　完蛋，这句话说得没过脑子，好像在埋怨说沈晗不让她看一样……
　　她脖子像上发条一样，咯吱咯吱地回头，摆出无辜姿态，发现沈晗果然是这样理解的。
　　沈晗轻笑，神态好整以暇地说：“南苑的每扇门都对你敞开，不过每次，你都只肯躲在会客厅吃糕点水果，哪儿也不去。”
　　苏米：“……”
　　意有所指，太意有所指了。
　　几乎能中译中地在脑袋里翻译出来。
　　像是心有灵犀一样，知道她在意什么，并告诉她。
　　其实只要自己问，沈晗什么都愿意说。
　　只不过是自己一直对她不够好奇。
　　……好像是有点道理。
　　苏米忍不住又开始反省。
　　确实是这样，在沈晗对她表露出那点意思之前，苏米对沈晗的看法，一直基于原剧情的，以原剧情里的沈晗为准，沈晗的一切表现都能往上靠。
　　她想的是，原剧情毕竟代表着世界意识，没有什么比它更能了解沈晗了。
　　谁知到了现在，反而发现，原剧情里只言片语的沈晗，连真正沈晗的冰山一角都算不上。
　　苏米试图把自己的问题先掩盖过去，糊弄道：“你也没有邀请我看，我是客人，肯定还是礼貌优先嘛。”
　　沈晗转向她，呼吸也轻了一些，似是平静地说：“那我现在邀请你，你愿意吗？”
　　苏米眼睫疯狂颤动，抿紧了嘴唇：“……”
　　她不敢说话了。
　　沈晗怎么……总有一秒钟把话题搞暧昧的办法啊。
　　苏米不知道该怎么回答。
　　沈晗并不追问，只是想告诉苏米自己的态度。
　　她顿了顿，转而指向在展出的另一幅画。
　　“这个池塘，有印象吗？”
　　苏米看去，“学校后院的那个？”
　　沈晗嗯了一声：“中学时期，黎昭算是我为数不多关系还不错的朋友，我和她都喜欢画画，课余闲暇的时候，经常一起在校园里采风。”
　　苏米顿时被转移了注意力，好奇地睁大了眼睛。
　　洛兰公学的学生们基本都衣食无忧，兴趣爱好也广泛，苏米读书的那几个月，确实见过有人在风景优美的校园里画画。
　　没想到沈晗曾经也是她们其中的一员。
　　好神奇，想象不出来。
　　但光是想想沈晗穿洛兰公学藏蓝色的百褶裙校服，抱着画报坐在校园里画画，就觉得好神奇。
　　苏米忍不住问：“为什么呢？我以为姐姐这样优秀的人，朋友会很多。”
　　沈晗轻笑，陈述事实一样，淡声说：“因为是跳级读的书，校内外需要学习的课程都多，没有时间、也没有必要结交学校里的朋友。”
　　跳级！
　　苏米脑补中读书时的沈晗形象，立马缩小了一个个子。
　　还怪可爱的。
　　苏米好奇：“那和黎昭是怎么认识的呢？”
　　沈晗说：“她出身医学世家，和我母亲是旧识，在家中见过面，学校里她一见到我，就……”
　　苏米十分懂行地附上黎昭的性格：“缠上了？”
　　沈晗哂笑：“可不是我说的。”
　　“喂喂，不会在说我的坏话吧？”
　　说曹操曹操到，黎昭的声音十分刻意地在身后响起。
　　她搂着俞冉冉，挑眉：“在欣赏我的画作？”
　　苏米故意说：“姐姐在说你和她以前一起念书时是怎么缠着她的。”
　　黎昭夸张地“哇”了一声。
　　“拜托，你姐姐也很需要我的，怎么能说缠着，应该说两情相……哎，不说了，开玩笑的，我是坚决的AO党，”似乎被俞冉冉捏了一下，黎昭顿时打住话题，转而说，“我们活动要开始了，你们也来玩玩？”
　　她指着不远处的活动场地，那儿已经有了一些人，甚至之前苏米路过时看见的光秃秃的淡蓝色手绘树上，也挂上了一些粉色的祈福卡片。
　　光是看着就很……情侣。
　　苏米转头看沈晗，把主导权交给她。
　　如她所愿地，沈晗顿了顿，没有答应，说：“可能不太方便，你不是说有东西要给我？先拿给我吧。”
　　黎昭啊了一声：“对，送苏米妹妹的精神力训练礼物，冉冉，那个黄色的礼品盒，放哪儿去了？”
　　俞冉冉捂嘴惊讶：“那个？我以为是这次活动的奖品，已经放进奖池里了。”
　　黎昭顿时一脸惋惜：“这可是太不巧了，看来只能麻烦你们去做几项活动，积攒三个活动点数，最后抽奖拿到它了。”
　　苏米：“……”
　　你们是不是，演得有点点，假？
　　她有些游移不定。
　　心里直觉可能是自己和沈晗离开后，黎昭特地和俞冉冉撺掇的，但，也没必要做到这样？是自己想多了吗？
　　黎昭笑眯眯：“冉冉，可能妹妹在担心活动会不会太难，你给介绍一下吧？”
　　俞冉冉十分上道，给苏米展示：“我和黎昭设计的活动都很简单啦，有益智的、解谜的、手工的，其实往树上挂祈愿信笺也能积攒活动点数哦，是我和黎昭的一番心血，就试试看？”
　　又被劝了两句，再加上一句“来都来了。”
　　苏米还是跟沈晗一起领了一份活动的积点卡。
　　也不算积点卡，是一个不大的正方形油画框，按照俞冉冉他们说的，参加活动就可以得到她和黎昭画的油画碎片，积攒3－4片，这个“积点卡”就能变成一个有收藏价值的摆件。
　　油画框的造型很精致，哪怕不算很大，上面的花纹也十分精致和清晰，像是一件精美的手工艺品。
　　如果不是情侣主题，肯定是苏米愿意花时间去参加的活动。
　　苏米左右看了看，祈福信笺那儿人最多，就算不参加活动的，也想往上面挂一串自己和对象的花瓣，但偏低的树枝只有那么几个，大家都簇拥在下面，就显得很拥挤。
　　按照一旁活动说明的说法，这些花瓣最后会被黎昭和俞冉冉画成一幅画作，在画廊展出。
　　苏米看着那儿，举棋不定，有些想要先完成那个简单的任务，又不是非常想去和别人挤。
　　“想去那个？”
　　手腕突然被带起，轻轻地一抬。
　　她被沈晗拉着向前，走到了祈福树的工作人员面前。
　　沈晗问工作人员要了两片花瓣和笔，将积点卡交给他们，成功拿到了一块拼图，又把这一切交还给苏米。
　　“这个你拿着。”沈晗说。
　　苏米捏着积点卡，感觉自己像个管家的小媳妇，说好。
　　她俩走到一旁的桌子那儿，开始写祈福的信笺。
　　苏米拿着笔帽，不知道应该写什么。
　　其实这样一棵祈福树，也做不得数吧，不用特别认真？
　　偏过头，苏米却发现，沈晗坐得端正，垂着眼，似乎很认真地在往那个信笺花瓣上描画着什么。
　　好吧，那我也。
　　苏米低头，认真地在上面写：归零。
　　希望沈晗黑化值早日归零。
　　这样，任务完成，无论是沈晗还是自己，都能过上正常的生活。
　　也才能……
　　顿了顿，苏米把接下来的期待吞了下去。
　　转眼，沈晗也合上了信笺花瓣。
　　苏米有些好奇，她会怎么挂这个花瓣？树枝有些高，哪怕沈晗看起来身高应该在180左右，应该也没办法将它直接挂上去。
　　正想着，却见沈晗将手上的花瓣一并交给了她。
　　两人站在偏高的树枝下，苏米试着举起手去够，发现自己距离树枝还有十万八千米远。
　　顿时有些挫败：“够不到诶，姐姐……”
　　话音未落，沈晗似乎并不意外，仰头看了看：“嗯，我帮你。”
　　怎么帮？
　　苏米愣了愣，还没反应过来，随即，后腰被一只手圈住。
　　沈晗一只手握着她的腰，另一只手帮她压住裙摆，也托在大腿后侧，似乎并未用什么力气，就轻巧地将苏米托了起来。
　　苏米：！！！
　　周围景色骤然升高，苏米也吓了一大跳，差点惊呼出声。
　　脸蓦地烫了起来。……
　　公、公共场合！这也太突出了！
　　她都不敢回头看别的情侣的反应。
　　疯狂的眨着眼，苏米闷头抬起手，只想着三下五除二，赶紧把两片粉色的花瓣信笺挂在了最高的一处枝头上。
　　信笺挂绳随着树枝的弧度往下滑动，在被沈晗放下来之前，苏米还在仰着头。
　　便隐约看见，贴着自己那个信笺的沈晗那份，张开了一些。
　　里面似乎是一个画得十分认真的……
　　门钥匙。
　　就好像是沈晗在说，你愿意打开这扇门吗？
　　苏米睁大双眼，愣了愣，低下头，和正看着她的沈晗对上视线。
　　沈晗正看着她，冰蓝的眸子内像是藏着一片蔚蓝星海，微微发亮。
　　她知道苏米看见了。
　　一高一低，沈晗握着她腰的手轻轻按紧了一些，忽而轻声说：“怎么办啊？”
　　苏米傻愣愣：“什么怎么办？”
　　沈晗说：“愿望被看见了，还能实现吗？”
　　作者有话说：
　　在高铁上写完的这章，来晚啦，一人赔一个啵啵啵030


第74章 腿软
　　苏米大脑中几乎要一片空白。
　　沈晗问得很轻，好像只是随口一问，不带有任何强迫的意味。
　　但视线却很专注。
　　专注得几乎……
　　苏米顿了顿，在心里找着词。
　　几乎像个信徒。好像双眼里，只能盛下自己的身影，而只有自己才是她这样虔诚的信徒眼中，唯一信奉的神灵。
　　视线里，很近的、低她一头的、贴着她的沈晗，冷白而漂亮的面庞双眼都只属于她，虽然是托着她，却又像是贴着她的忠诚宠物，在等她的一个答复。
　　苏米思绪一滞，忽而觉得五脏六腑丰富泛起一阵奇怪的酥麻感受，很奇妙，像是要起鸡皮疙瘩，又像是心在胸腔内颤栗。
　　心中的鼓点都被这样的注视催促得加快，不自觉地微微将头低下来了一些。
　　扎起的发辫垂落到了沈晗的面上，细细的发丝微卷，随着苏米不自觉的移动，摩挲过沈晗的眼帘、鼻梁——一直到嘴唇。
　　随后，发辫的末端被沈晗用唇瓣轻轻地叼住。
　　没有含入口中，而是还像是很客气地一样，用嘴唇外侧轻轻地衔住，往自己的方向带了带。
　　顺着这股若有似无的力道，苏米的头无意识地往下低了低，目光依旧与沈晗黏着在一起。
　　距离慢慢拉近，又忽而被清醒过来的少女停住。
　　苏米猛地把身体直了起来，发尾自然地被带了回来，在她的脸侧摇摇晃晃。
　　沈晗视线随着摇晃的发尾摆动，显出几分可惜来。
　　苏米咽了一口唾液，只觉得心如擂鼓。
　　还有些发晕——像是险些被诱惑着，做出什么不正当的事情。
　　她停下来，闭了闭眼。将双手搭在沈晗的肩上，稳住自己的身形，也悄悄地按住，像是抓紧，又像是试图防御。
　　不太自在地轻咳了一声，视线飘忽不定地。突然捡起了沈晗刚才那个问题，开始试图从一个客观的、事不关己的角度，胡诌出个回答来。
　　“我觉得……不用担心，”苏米声音也飘，很低，“这样的说法是没有可靠依据的，我觉得，俗话说……心诚则灵，应该没有什么影响。”
　　沈晗淡色的唇角上扬，没有接话，反而说：“你的心跳很快。”
　　苏米：“……”
　　她强撑着浆糊一样的大脑：“我恐高。”
　　沈晗于是顺从地把抱着她的高度调低了一些——却没有把人放下来的意思。
　　沈晗平静地问：“这样可以吗……说起来，你发梢的香味很好闻，是特地喷了香氛吗？”
　　苏米周六才被父母压着重新补了一些ABO社交课。
　　她抿了抿嘴，顿了顿。
　　脸慢腾腾地红了。
　　在这个以信息素为王道的ABO社会，信息素——换而言之，香味，是每个人很隐私的事情。
　　有信息素味道的Alpha和Omega，基本都会用专门的香水味来掩盖自身。
　　因此，也有不少自尊心强的Beta——在上流阶层尤盛，会专门寻好闻的香水味，来装点自己。
　　很暧昧的，夸一个人的香味好闻。
　　她几乎感觉沈晗在调情，眼睛睁大了一些，脸颊发烫，从心到指尖都在发痒。
　　呆了一会，泛着粉色的面颊微微鼓起，手指很认真地抵上沈晗的脸，把她往后推了推。
　　少女柔软的指腹按过沈晗的脸侧，力道不重，反而像是小动物柔软的肉垫。
　　沈晗轻笑一声，十分顺从地配合着将脑袋后仰。
　　“就算我是Beta，你这样问，也属于耍流氓，”苏米闷声说，“我要下来……腿都要软了。”
　　再、再多一秒，她就要爆炸在这里了。
　　沈晗完全不恼，从鼻间很轻地“嗯？”了一声，问：“腿软是因为紧张吗？”
　　苏米强调：“恐高！”
　　哪怕刚才挂花瓣信笺的时候，没有一丁点恐高的痕迹。
　　沈晗没有揭穿，只是神色愉悦、轻快地看了眼苏米，然后把人放了下来。
　　脚终于重回地面，苏米的内心依旧怦怦地跳个不停，刚一趔趄，发现自己的腿是真的发软，手也顺着沈晗的肩膀滑下，搭在沈晗的胳膊上。
　　还好她们所在的位置是角落，没什么人会注意。
　　苏米缓了一会，觉得自己冷静了，抬起眼，发现沈晗在看她。
　　她有些迟疑，以为沈晗还是在想要上一个问题的答案，顿了顿，说：“反正……灵不灵验的，你要问神仙，问我也没用。”
　　“那个问题已经解决了，”沈晗唇角弯弯，“谢谢你。”
　　苏米：“……？”
　　她莫名其妙地看着沈晗。
　　谜语人？
　　难道自己那顿颠三倒四的话，真的把沈晗给糊弄过去了？
　　苏米搞不懂，琢磨了一下就放弃了思考。
　　沈晗给了苏米喘气的空间，转而说：“下一个活动？我们去那边吧，做题的项目怎么样？”
　　动作十分自然地收了收胳膊，让苏米牵着她的手臂，往下一处活动点走去。
　　苏米跟着看过去，果然，做题的地方除了画廊的工作人员，其余一个人也没有。
　　走过去了解才知道，也不知道黎昭和俞冉冉怎么想的，竟然要做十道题目，还都是数学题，唯一和情侣主题相关的，是要两个人的右手绑在一起做。
　　难怪那些情侣看一眼都走了。
　　但遇上苏米，可谓是正正好好，一个新鲜出炉没两个月的中学毕业生，统考的相关知识都还存放在脑子里，正是她这辈子脑容量里知识最多的时候。
　　苏米眼睛亮了亮，觉得这个活动应该可以完成得很轻松。
　　刚才被弄得凌乱无比的心境，瞬间重新组合了起来，信心满满。
　　她甚至有些积极地拉着沈晗坐了下来，把积点卡递给工作人员，工作人员拿了一根红绳，开始绑苏米和沈晗的右手手腕。
　　沈晗任她玩，自然地在右侧坐下，修长白皙的手臂搭在桌上，另一只手托着腮，看她写。
　　只是手腕贴着手腕，绳索没有系得很近，沈晗很贴心地尽量降低她手的存在感，基本一直半悬着手腕。
　　这也导致，苏米在提笔前，下意识地将视线多在那儿落了几眼。
　　不由得在内心感叹，不愧是Alpha，身体力量就是强，也不知道……
　　后面不想了，苏米晃了晃脑袋，很快就进入了学习时心无旁骛的状态。
　　不知道黎昭从哪里找的题目，前面一半的题目都很正常，题目做到过半后，难度慢慢上升，苏米能按照上辈子的记忆写上几道，等涉及到一个没有接触过的知识点后，顿时卡住了。
　　她下意识地转头想找沈晗求助。
　　刚一转头，人就僵直在了原地。
　　不知不觉中，沈晗已经凑到了她的旁边，下巴和她的肩膀靠得很紧，敛着眉垂眼认真看桌面上的题目。
　　她这样一转脸，差点就碰上了沈晗的鼻尖。
　　没有被吓得突然弹开掉下椅子，全靠刚才被沈晗抱了半天，有那么一点点的……脱敏。
　　但这也太近了！苏米屏住了呼吸，愣在原地。
　　沈晗自若地看完了题干，说：“这个知识点你可能还没学到。”
　　抬眼对工作人员说：“你们老板出的题目吗？”
　　工作人员笑眯眯地说：“是啊。”
　　沈晗转眸，偏长的睫羽下，冰蓝的眸子下移一瞬，像是带着一道顺滑的弧度，转而看向了对着她发呆的苏米。
　　“……”沈晗舔了舔犬牙，垂下眼，说，“这道题的题眼在这儿，你看……”
　　故作无事地给苏米讲起了题目来。
　　其实也不难，只有一个定理苏米没有学过，沈晗简单地介绍了一下定理的要点，以及解题的关键，准备继续让苏米享受解题的快乐。
　　然而，等沈晗说完，再抬眼的时候，却发现，苏米还在看她。
　　沈晗：“……”
　　她轻轻地哧了一声。
　　很想说什么。
　　但是刚才已经没忍住出格了一些，待会还定了餐厅，如果这会儿把女孩逗过头，这次出行可能无法正常收尾。
　　她清了清嗓音，很耐心地把发着呆的苏米唤回了神。
　　问：“听明白了吗？”
　　为了防止苏米还不太会，沈晗将半悬在一旁的手腕贴了上来，贴着苏米拿着笔的手指，隔着苏米的手指，像是握住苏米的手也握住笔，在题干上轻点。
　　“就是从这个公式，推导出这个……”
　　冰凉柔润的触感，让苏米更加脸颊发烫。
　　奇怪了……见鬼了……
　　明明、明明平时在学校，也没少被许南乔辅导作业，贴得很近一起探讨题目也是常有。
　　沈晗的身体也没贴上来，只是凑得很近，像是带着冷香的吐音拂在自己的耳畔，手指也这样贴合着……
　　像是每一个地方都在彰显着她的存在感。
　　后颈也有些发痒，为什么，是沈晗的发丝也搭在上面了吗？
　　苏米觉得好像不太能思考了。
　　以至于，在沈晗再次问她“能明白吗？”的时候，苏米老老实实地摇头。
　　沈晗：“……那，我来做？”
　　苏米乖乖地“嗯”了一声。
　　见沈晗去拿题本，又小声地为自己辩解一句：“要不你离远一些和我说，我可能不太习惯和人贴这么近，你这样靠近，我就有些无法正常思考……”
　　沈晗动作突兀地停住。
　　稍停了停，沈晗松开了纸张，轻轻地按住眉心。
　　缓缓地呼出一口气。
　　沈晗有些无奈：“你知道你在说什么吗？”
　　苏米不解：“什么？”
　　沈晗抿唇，难得体会出一些欲言又止的心情来，甚至不敢说自己在因为这句话而……欣喜。
　　如何说，比如她可以把这句话完全地理解成，苏米对自己的靠近是很有感觉的。
　　就像刚才的发现，苏米被自己抱着，注视着，会紧张，会腿软，但不会觉得厌恶和想逃离。
　　虽然此行此举的本人没有意识到，但她的每个情绪和反应都在说，其实苏米对自己也有感觉。
　　会吗？是误读吗？
　　作者有话说：
　　苏米动物直觉对沈晗：看起来彬彬有礼的，但一得逞就会被扣篮juj
　　周末家里有事回去了一趟所以更新失败，之后应该不会有这种突发情况，抱一丝，这章发点小红包赔礼，依旧是在下一章更新前
　　九点不也是早上嘛，我还是没咕咕的（心虚但理直气壮）


第75章 时疏月
　　这样的话没办法直接与苏米说，沈晗按了按眉心，直接把最后几道题做了出来。
　　递给工作人员：“麻烦你们了。”
　　“辛苦啦，你们是第一对做出来这个项目的情侣呢。”工作人员对完了答案，笑着帮她们解开绳子。
　　苏米：“……”
　　不自在地轻咳了一声，不知道要不要解释。
　　有点……很剧烈的，尴尬。
　　一方面是，不知为何的心慌意乱，心跳依旧不太正常，脑子转动得格外迟钝。
　　另一方面是，好像还挺挫败的，在沈晗面前显得自己很笨。
　　明明姐姐已经很详细地在教，但就是有点听得……云里雾里的。
　　到后面，姐姐好像放弃了一样，只问了自己一句“你知道你在说什么吗”，然后就主动地接过了做题这件事，简直像是对自己失去信心。
　　这样想，还挺丢脸的。亏她在开始前还兴高采烈地，说自己很擅长这个。
　　结果不仅最后几道题做不出来，连沈晗手把手地教都听不太进去。
　　怎么回事啊！人上大学就会变笨吗QAQ！
　　苏米在心里默默哀嚎。觉得自己在沈晗眼里，估计已经是一个无可救药的笨蛋了。
　　注：嘴硬版。
　　苏米心里载满了一种莫名其妙的怅然，忍不住小声地叹了一口气，她以前没有这么强的自尊感的，怎么回事呀。
　　还有一点纠结的尴尬是……虽然也经过了很近的接触，但似乎，只有自己被弄得脸红心跳，而另一个当事人，却表现得十分自若、正常。
　　思及此处，苏米瞥了两眼沈晗的表情。
　　后者正认真地帮她拼作为这个项目奖品的那块拼图，漂亮的侧脸神情专注。
　　脸侧一缕墨鸦似的发丝垂下来，挡住了一些能看见拼图的视线。
　　也是奇怪，怎么沈晗眼睛是那么淡的颜色，睫羽和头发的黑色又能这么深，像是染了上好的墨。
　　苏米看着呆了呆，更加挫败地发现，沈晗似乎表现得就像根本没听见工作人员说的那句话一样。
　　压根就不当回事。
　　也完全不会有自己这些情绪的困扰。
　　可恶……
　　苏米磨了磨牙，下意识地伸手，把沈晗挡住她看向画框的发丝撩了起来。
　　捏着那柔顺的发丝，人又傻住，不知道该怎么做。
　　就这样手肘撑着桌面，撩着沈晗的发丝，呆了呆。
　　正这时，沈晗偏头过来，眸子微眯看了她一眼。
　　随后笑了笑：“马上好。”
　　苏米：“哦哦。”
　　欲盖弥彰地补充：“我没有催的意思。”
　　沈晗已经把拼图卡进了油画框里，正在重新拼上画框，闻言嗯了一声：“知道，你想看我。”
　　苏米：“……”
　　她飞快地把发丝放下，身子也往后退了退，脸有些烧，“不要造谣。”
　　沈晗轻笑：“真的吗？”
　　她像是心里已经有个答案，都不追问苏米，不多时就卡好了油画框，用指尖捏着，递给苏米：“好像挺好看。”
　　精致的画框内，一分为三的模块已经集齐了凉快拼图，能看出是一个樱花树的图样。
　　苏米努力转移注意力，认同地说：“好看！”
　　也不知道是谁画的。
　　沈晗笑：“黎昭这画廊好像有不少周边售卖，待会可以去她这儿的商店看看。”
　　苏米乖乖说好。
　　沈晗很自然地递给了她：“走吧，还有第三块，我预定了五点半的餐厅，待会过去正好来得及。”
　　还有吃饭安排？
　　好吧，也正常。
　　苏米摸了摸发烫的脸，揣着有些发虚和挫败的心理，跟着沈晗往下一个游戏项目走去。
　　第三个项目没有什么差错，两人站在桌前猜完灯谜，就拿到了最后一块拼图。
　　积点卡最终拼成了一张完整的图片，是一棵很漂亮的樱花树，按沈晗的猜测，应该是黎昭的画风。
　　工作人员帮忙把这个画框加工成了一个挂坠，苏米欣赏了一会，开心地收进了包里。
　　这个画廊还挺好玩的。苏米以前一直对这种地方敬谢不敏，觉得自己欣赏不来。但被俞冉冉带着逛了一圈，又玩了几个活动，意外地觉得是一次不错的体验。
　　两人走到抽奖的地方，工作人员被黎昭嘱咐过了，找到黄色包装的礼物盒，递给了她们。
　　很大一个礼物盒，也不知道里面装的是什么。
　　苏米抱在怀里：“……”
　　很怀疑黎昭是故意的。
　　沈晗失笑：“虽然你这么抱着挺可爱的，但，要不要我先放进车上。”
　　苏米：“嗯！！！”
　　她在心里又给黎昭记了一笔，怀里抱着的礼物盒被沈晗轻巧地拎走。
　　等沈晗的身影消失在大门口，苏米原地转了转，溜达着去把没看完的黎昭那半边看完了。
　　里面熟悉的风景不太多，没有人介绍，苏米也就是走马观花。
　　等走回中间的地方，苏米犹豫了一下，偷偷又溜到了俞冉冉那边的展厅，走到拉琴女子的画像面前，把图片拍了下来。
　　肯定和沈晗有关系，就是不知道能不能问出什么背后的故事。
　　心里还在为自己找着借口，一转身，苏米下意识地“咦”了一声。
　　好像不用问了。
　　身边隔着一定的社交距离，站着一个戴着墨镜的白色长裙女子，姿态优雅，气质清傲，没有说话，也在静静地看着那幅画。
　　脖颈上系着一道米白色的颈带，看起来是Omega。
　　不对，Omega倒不是重点。
　　苏米愣了愣，觉得有些眼熟，转到了一半的身子又转了回来，偷偷打量了两眼。
　　等等。
　　好像真的是下午那场演奏会的主角，时疏月？
　　苏米没想到会这样巧。
　　心里打着鼓，站在自己身边，虽然戴着墨镜，也能看出时疏月的漂亮和优雅。
　　像是电视剧里常有的那种世家小姐。
　　身上甚至带着一股清疏得宛如冷月一样的香气。
　　苏米不禁也欣赏了两秒时疏月的美貌，视线下移，时疏月穿着的长裙是吊带款，露出很漂亮的手臂线条，很能回想起她拉琴时手臂的摆动。
　　苏米发呆了一会儿，只觉得漂亮优雅得不像和自己在一个次元。
　　到嘴边的问话也不敢问出口了，犹豫一会，才鼓起勇气，小声开口：“请问……您是时小姐吗？”
　　时疏月大约没想到会在这里被认出来，她转眼打量苏米，“你是？”
　　果然是她！
　　苏米有些呆滞，忍不住偏头又看了一眼墙上的画作。
　　既然时疏月在看这个……
　　所以这幅画画的是她吗？还是只是巧合？毕竟拉的都是大提琴。
　　“下午在剧场看了您的音乐会，没想到能在这儿遇见，您最后几首曲子真的很好听，”苏米不太好意思，“您怎么也在这儿，还挺巧的。”
　　对私的音乐会，能参加的在首城非富即贵，但时疏月也没摘下墨镜，很矜贵地笑笑：“谢谢，这间画廊的主人和我是旧识，所以来看看。”
　　苏米：“……”
　　所以也认识黎昭啊。
　　苏米忍不住问：“这幅画，拉琴的神韵和您很像，是画的您吗？”
　　说完，抿了抿唇，有些唾弃自己的别扭。
　　沈晗虽然说，自己有什么想问的，直接问就行。
　　但……苏米觉得，自己有点不敢起这个头。
　　好像问了，就会导致关系的改变。
　　其实她就是想知道，沈晗和时疏月、黎昭之间，是旧识吗？以前是不是发生了什么故事。
　　以及为什么……如果沈晗和时疏月认识的话，她带自己去时疏月的音乐会，却好像两个人完全不认识一样？
　　时疏月顿了顿，轻笑，孤高清傲的气质便随着笑容散开。
　　像是想起了一些很值得怀念的事情。
　　她声如珠玉落盘，缓缓地说：“我也在想这件事，我的初恋也曾给我画了一封差不过的画像，所以路过这里，一看见这幅画，便忍不住止步观赏。”
　　……诶？
　　苏米不仅是惊讶，还有些震撼。
　　不由得睁大双眼，慢慢地捏住手心。
　　所以，还真是？
　　她忽而想起，音乐会结束，她和沈晗离去的时候，时疏月好像也下楼到了停车场。
　　当时，她以为时疏月是这样快地离开。
　　现在看来，也许是来找沈晗的。
　　苏米忽然心里起了几分怪异的感觉。
　　所以、所以……
　　哪怕是心声，此刻苏米也磕巴了起来。
　　几个月前毕业旅行的时候，她就和系统讨论过，说沈晗对许南乔这云里雾里的态度，加上沈晗似乎在毕业的时候被感情伤害。
　　很有可能是毕业的时候，被什么白月光分手，然后把许南乔当替身。
　　不然不会对许南乔这么内敛、尊重。
　　但，猜想是一回事，过了几个月，忽而成真了，又是另一回事。
　　而气质清傲站在面前的时疏月，怎么看都百分之百地符合沈晗“白月光”的形象。
　　那、那……
　　既然沈晗对时疏月这样情根深种，当成白月光，如今时疏月回国，说不定……？
　　苏米哑然，一时间心乱如麻，不知道该说什么。
　　正尴尬着，不远处传来急匆匆的脚步声。
　　手腕被轻轻地按住，是俞冉冉。
　　她按了按苏米的手，笑说：“黎昭找你。”
　　苏米诶了一声。
　　便见俞冉冉已经迎到了时疏月面前，笑容款款：“时小姐是吗？一早听我家阿昭就说过您的名字，很早就与您认识呢，是不是刚回国？”
　　作为画展的作者，俞冉冉当仁不让地与时疏月寒暄了起来。
　　苏米回头看了一眼，黎昭站在展厅门口，皱着眉看她。
　　撇撇嘴，苏米走了过去，问：“怎么啦？”
　　黎昭欲言又止，“你怎么和时疏月聊上了？”
　　苏米用鞋尖碾着地面，悻悻地说：“正好她也在看那幅画。”
　　黎昭：“她……”
　　黎昭说着，顿住，说：“沈晗有和你说过她什么吗？”
　　苏米抬眸看了眼黎昭。
　　对，黎昭和沈晗是中学时候认识，如果时疏月是沈晗的初恋，那黎昭应该也是知道的。
　　旧识，定也很熟。
　　沈晗和自己现在有些奇怪的不清不楚，而在黎昭眼里，自己对沈晗一开始就居心叵测。
　　所以黎昭应该是支持时疏月和沈晗的？不然怎么一看自己这个正在和沈晗不清不楚的“妹妹”和时疏月站在一起，就这么着急忙慌地让俞冉冉把自己喊出来？
　　苏米想得乱七八糟，嘴上说：“没有。我刚才就是和她聊了聊那幅画。”
　　黎昭大概是没想到是哪幅画，挠了挠脸，也有些尴尬。
　　她和时疏月不熟，大概的印象只剩下，时疏月是一个特别装的人，而且读书时很敬仰沈晗，有段时间都像她俩的小尾巴。
　　时疏月应该不会对苏米一个陌生人多说什么，估计不认识苏米？六七八年前哪儿都没苏米的事呢。
　　但万一呢？总觉得苏米这会儿的状态不太对。
　　黎昭犹豫了一下说：“虽然我其实不太了解发生了什么……但是，时疏月已经出国六年了，过去特别久，我和沈晗都快忘了她呢。”
　　苏米：“噢……”
　　黎昭：“……你在想什么？”
　　在想时疏月好像是要回来追爱一样。
　　在想沈晗白月光回国，会不会立马旧情复燃。
　　在想之前究竟发生过什么。
　　苏米：“在想待会吃什么。”
　　苏米理了理心绪，觉得没事，反正和自己没什么关系。
　　她又往展厅那边看了一眼。
　　俞冉冉已经是很明艳的类型了，但清疏矜贵的时疏月站在她身边，气势却一点也不输，甚至大部分人都会只看她。
　　更别提自己了。
　　苏米没有比较的意思，也习惯于自己会是被选择的末位，很多事情强求不来，因此也只是小小地、凌乱地，失意了一下。
　　甚至还有些庆幸，还好自己没有问沈晗关于时疏月的问题，更没有太……回应什么。
　　如果是真的话，她其实觉得时疏月和沈晗确实很合适，她会祝福她们的。
　　作者有话说：
　　沈晗在：苏米对我有感觉，看来温和慢撩的这一套很有用^^
　　黎昭在：时疏月来找我干嘛？她到底对沈晗什么意思怎么阴魂不散的？沈晗好像完全没觉得她不对又是怎么回事？
　　苏米在：退堂鼓，溜了
　　本来想今天更完误会结束，结果没写完但明天就可以结束误会了嘿嘿嘿
　　我9点写完了的！！想着到了办公室修一修就发，结果被拉去开会（流泪）
　　再也不说几点更了以后主打一个有缘自然会见面，更新时间见文案置顶有事我挂请假条TuT


第76章 情绪
　　苏米没说话，黎昭俯身，端详了一会，以为她真的在想待会吃什么。
　　赶紧转移话题，说：“听说沈晗预定了一家最近很火爆、位置预约已经排到明年初的餐厅，我觉得可以期待一下！”
　　黎昭是真以为时疏月和沈晗谈过一段，就算没谈过，也起码是互相有过好感的，因为沈晗对时疏月确实还算不错。
　　时家情况复杂，念中学的时候，时疏月被牢牢地束缚住，像一只被囚在笼子里的金丝雀，没有自由，只有在一些宴会上或者拜谒时，与沈晗相处，才能因为沈家唯一继承人的青，得到一些喘息的空间。
　　所以在学校时，她总是有意无意跟着沈晗和黎昭，像个小尾巴。
　　沈晗的态度似乎总是可有可无的，但这对于一个冷心冷情的人来说，已经是难得的特殊对待了。后来沈晗还帮时疏月脱离了时家的掌控。
　　黎昭一度以为沈晗会和时疏月在一起，但时疏月出了国，她也出了国，后来才听说沈家出了事。
　　不过，在看了沈晗对苏米的态度后，黎昭才发现，自己当年应该是误解很深。
　　时至今日再回看，这对待的差异简直是天差地别，就算两人之间有暧昧，也只是时疏月的单相思。
　　但黎昭知道，这些也只是她个人的猜测，具体情况如何，她作为一个外人，不好说太多。苏米看起来笨笨的，却似乎总是会想得很多，自己万一说错什么话，坏了好友铁树开花的姻缘，那就是大大罪过了。
　　所以黎昭很谨慎，难得地放下身段，笑盈盈地又说：“妹妹有什么喜欢吃的吗？我先帮沈晗打听打听，万一撞上你不喜欢吃的品类，也来得及让沈晗换地儿。”
　　苏米说：“都行的，我不挑食。”
　　她慢腾腾地收拾自己失意的心情，心里还想着，如果许南乔只是时疏月的替身，时疏月才是沈晗黑化值的根源，那干脆改为撮合沈晗和她，把任务赶紧做完得了。
　　是不是白月光，试一试时疏月对沈晗黑化值的作用应该就能知道。
　　想到这，苏米忍不住小声问：“我姐姐……沈晗说，你和她中学时候很熟，那，和时疏月也是那时候熟的吗？还是更早一些？毕竟有那幅画。”
　　黎昭一听，什么，都改称呼了？姐姐变成沈晗？
　　完蛋，好友危矣。
　　她下意识地问：“什么画？”
　　回头看了一眼，想起来的瞬间，冷汗要下来了。
　　我去，还有那幅画。
　　黎昭立马解释：“那幅画我虽然不知道什么时候画的……但你姐姐的画作在她练习的时期还是挺好拿到的，更何况，那幅画都落在我手里了，能是什么珍惜的画作吗？真正好的都在南苑的收藏室呢，现在能自由出入南苑的有几个人，你想想？”
　　还特地在你·姐·姐三个字上加了重音。
　　“……”苏米故意掰指头，“你，许南乔，庄秘书，我妈妈……”
　　黎昭气死了，想拍她一脑瓜，又不敢，怕她去和沈晗告状。
　　忍了又忍，“你是傻子吗！”
　　沈晗喜欢一个傻子？！
　　在看清苏米的眼神后，发现苏米是故意气她的。
　　黎昭：“……总之，虽然不知道你有没有误会，但我得解释一下，她俩不熟，远远没有和你的关系好。”
　　苏米说：“我知道的。”
　　黎昭：“真的？”
　　苏米：“嗯呐。”
　　黎昭勉强相信了。
　　苏米觉得，黎昭可能是误以为她吃醋了，但她当然不是吃醋，其实也没有特别在意那幅画。
　　只不过是突然相形见绌，在心底里把自己打回原形了。
　　关系怎么样，像感情一样，也是分情况的，沈晗对她不清不楚的样子，也有可能只是姐妹情的一种感情异化。
　　单是让自己和时疏月站一起，瞎子都知道谁更好，她无论哪方面都是不够格的，甚至比起时疏月回国“追爱”的魄力，她连勇气都不够。
　　正在黎昭松口气觉得没产生误会的时候，沈晗刚刚从大门走进来。
　　清冽的声音在两人身后响起：“今天你的周边商店没开门？”
　　手臂很自然地搭上了苏米的肩膀，沈晗唔了一声，好心情地揉了揉苏米的头发，“怎么不说话？”
　　苏米眨眼，抬起手想指展厅那边的时疏月。
　　是骡子是马也得试试看，如果真的，那自己也可以死心……噢不是，安心了。
　　但她抬起来的手指瞬间被黎昭压了下去。
　　黎昭神色飒爽地牢牢挡住了展厅的方向，对沈晗说：“人手都在活动区，商店暂时关一下，有什么想要的回头寄给你。刚才妹妹在说饿了想吃饭呢，走吗？去你订的餐厅。”
　　苏米：“我没……”
　　另一边肩膀被黎昭重重地按下。
　　黎昭凑过来，小声说：“不是说相信了吗，怎么又指那儿？沈晗和她之间目前是绝对没有任何关系的，走走走，我们先离开这儿。”
　　她一手推着苏米肩膀，另一只手拉上沈晗，不由分说地转了个身，往停车场走。
　　没两步，刚走出画廊，沈晗就默默地把黎昭的手，从苏米的肩膀上拿了下来。
　　沈晗的敛眉也不算很明显，问：“你去哪？”
　　黎昭：“吃饭？”
　　沈晗：“顺路？”
　　黎昭微笑：“不打扰您，就送一送，尽一下地主之谊。”
　　她绕开被沈晗挡着的手，从另一边，十分姐俩好地拍了拍苏米的肩膀，说：“妹妹刚才和我没聊完，我还要再和她说两句呢。”
　　沈晗探究的视线看向苏米。
　　苏米觉得少和沈晗独处一段是一段，顿了顿，犹豫着说：“……嗯，那就走走。”
　　闻言，沈晗挑了挑眉，不太爽地看了黎昭一眼。
　　黎昭笑容不变：你什么都不知道，要是刚才没我，你这餐饭别想吃了朋友。
　　黎昭一路拉着苏米走在旁边，小声和她又念叨了一番时疏月多久多久没回来，以前关系也不深之类云云的话。
　　就是苏米基本没怎么听进去。
　　黎昭热热闹闹地跟着两人到了车前，打开后座车门时，顿时惊讶：“哇，玫瑰花，好久没见你亲手插的花束了，真浪漫啊。”
　　苏米瞥了一眼，很快收回视线，告诉自己不在意。
　　所以沈晗也不是第一次插花送给别人呀。
　　算了，不在意。
　　黎昭送她俩上车，看着苏米板板正正地在副驾驶上坐好，自己走到主驾驶座旁边，给沈晗指了指光脑：“待会联系。”
　　沈晗说好。
　　她们驱车到了餐厅，沈晗约的是这段时间首城很有名气的高档海洋餐厅，每段用餐时间只接待五桌客人，来自世界各国的顶级海鲜食材，都是每天从海外空运送来，沈晗预定了其中最大也是最漂亮的一间包厢，网上评价是打卡圣地，三面落地水族箱环绕，里面游着各式各样好玩的海洋生物。
　　餐厅经理介绍还可以开科技模式，身临其境什么的。
　　大概餐厅经理一眼就看出苏米才是被带来吃饭的那位，很热情地介绍着餐厅的景观和水族馆的一切，并且表示可以给苏米和沈晗拍照。
　　苏米连忙摆手：“不用了，谢谢。”
　　等餐厅经理退下后，苏米趴在玻璃边，躲避性地逗了一会里面的水母，再转回头，沈晗已经在靠着玻璃窗的四方桌前坐着了。
　　水族馆淡蓝色交错的光影，照在桌前沈晗的脸上，光照流离，显得格外好看，像是深海里会摄取人心的海妖。
　　不过……
　　苏米心里很乱。
　　她抿唇，默默坐了过去。
　　用餐的时候，苏米的话很少，想着沈晗说食不言寝不语，低着头认真吃饭，间或在沈晗出言介绍的时候，礼貌地迎合几句，不让自己显得太奇怪。
　　不过吃得也不算很开心，海鲜餐厅的主要餐食是海鲜，虽然都是顶级的品质和珍稀程度，甚至每道餐食上菜时，大厨都会来专门介绍一遍它的来源和烹饪方法。
　　但吃不惯海鲜的人，就是不太能品鉴出其中的美味来。
　　苏米主打一个给什么吃什么，至于需要剥壳的餐食，她自动略过。
　　她基本不吃海鲜，穿书前连剥虾都不会，穿书后，因为苏家餐桌上出现过清蒸虾，也勉强知道怎么剥。
　　然而这餐厅上的不是普通基围虾，而是超大只的澳龙。
　　苏米看了一眼，沉默，转头去夹旁边她说不出名字的贝肉。
　　余光里，沈晗似乎认真地看了看她。
　　便从一旁拿下了一整套金色的拆龙虾工具，戴上手套，开始认真细致地拆壳，将肉从壳中完整地剔出来，一一放进一旁淡蓝色花纹的盘子中。
　　等沈晗拆完，自己也没有吃的意思，轻轻地将精致的盘子放在了苏米面前。
　　苏米眨眨眼，没忍住抬了抬头。
　　飞快地瞥了沈晗一眼。
　　沈晗正在慢条斯理地摘手套，却因为一整晚都只在关注苏米，瞬时就捕捉到了这道视线。
　　她微微抬眼，看了一眼苏米的餐盘，低声说：“尝尝看？这家做的确实不错，不只是有个网红餐厅的名头，如果不喜欢吃的话，下次等你放假一起出海，真正新鲜的食材应该会更好吃。”
　　声音很轻，有些刻意放缓的味道，像是在哄人。
　　不知道苏米在闹什么别扭，总之，先哄好。
　　优越的声线流淌过耳朵，苏米耳尖有些发麻，连带着脖颈也有些发烫的感觉。
　　不知道说什么，嗯了一声，说：“谢谢。”
　　沈晗垂了垂眼，情绪似乎也低了一些，淡声说：“和我谢什么。”
　　等苏米试着尝了尝澳龙肉，沈晗站起来，和苏米说自己去洗手，出了一趟包间。
　　不多时回来，随后经理送上了几道甜品和一份家常主菜。
　　基本是苏米以前和沈晗吃饭时表现出喜欢的口味。
　　苏米又说谢谢，不浪费食物地认真吃完，麻烦沈晗送她回去。
　　餐厅外已经夜色沉沉。
　　沈晗驱车到了苏家别墅的门口，苏米轻咳一声，第无数次说：“谢谢。”
　　她低头，想要解开安全带扣，手刚按上去，忽然，另一只手搭在了她的手上，微凉的触感强硬地阻挡住了她的动作。
　　顺着修长的手臂往上望，沈晗正敛着眉，神色认真地看着她。
　　动作强势，但沈晗依旧很礼貌地，问：“我想知道……是在画廊里发生了什么吗？”
　　苏米：“……什么？”
　　沈晗顿了顿，无数想说的话在口中含了一遍，终是换成一种含蓄的问法，缓缓问出口：“晚上似乎你的情绪不太对，或者是，也许我有什么地方做的不好？”
　　好似下一句就会紧接着“哪里不好，只要你说，我都改。”
　　苏米心中一空，好像有什么猛然下坠。
　　她没敢再看沈晗一眼，低着头，默默抠着安全带的边缘，视线放在沈晗按着她的那只手上。
　　很漂亮、精细的一只手，指腹有一些很薄的茧子，但代表的也许是一些上流阶层的活动，比如射箭，比如音乐，比如种种。
　　和自己穿越前因为总是打工不会保养的手就很不一样，就像她们实际上就是两个世界的人。
　　苏米哑然地张了张口，猛然间，却觉得比之前更汹涌的情绪溢了上来。
　　甚至觉得自己想哭。
　　好恐怖，苏米想，自己怎么会想哭啊。
　　难道是因为被“喜欢”了，突然变成了一个矫情的人吗？
　　苏米自我认知一向很清晰，她从来不是一个攀比的人，也不是一个感性的人，她引以自傲的是，自己对情感和外物的迟钝，这让她在上辈子很好地做自己，不卑不亢，一步步闯出自己想要的生活。
　　可能还要在很小很小的时候，她才体验过这样，控制不住自己情绪的感受。
　　很怪异，很不可控，也很难受。
　　被关心的一瞬间，苏米只觉得自己的情绪都涌了上来，像是变成了那种悲秋伤春的小女生，动不动就要落泪。
　　落泪是没有用的，是情绪化的，是解决不了问题的，苏米不允许自己哭。
　　她轻轻地吸了吸鼻子，还是陷入了情绪化的漩涡中。
　　并没有注意到隐隐约约不适的后颈，也忘了作为Omega，她分化半年，按理说很快要迎来第一次易感期。
　　消化了一会这陌生的情绪，苏米过了好一会儿，才小声地说：“没、没有。”
　　顿了顿，又补充：“没有的，你很好。”
　　是自己不够好，也不够勇敢。
　　从头到尾都不敢面对沈晗的情感，更是在发现时疏月这样一个存在后，只简单地求证出某种可能性，就立马找到了逃跑的理由，只想闷着头躲开。
　　可能是她觉得沈晗太好了。
　　但自己和她不一样，不在一个世界，也救不了她。
　　作者有话说：
　　米宝，装Beta这件事骗骗沈晗和大家就得了，别把自己也骗了：）骗得连自己会有易感期都忘了，岂不是白白便宜了某些Alpha？
　　-
　　写上头了本来以为今天能写到和好，结果写了4100还没写到，关于时疏月的误会下一章就能解决
　　不过易感期的问题可能还要过两章，发作的不会这么快，自然到来的易感期是会有一个“潜伏期”的


第77章 诱（+深水加更）
　　车内一时静谧。
　　只剩下音响中的乐曲声在慢慢地流淌。
　　沈晗动了动，她抬起了另一只手，先像是不小心地按了一下加大音量，随即才暂停了音乐。
　　她的手还覆盖在苏米的手上，偏凉的温度与苏米的温暖小面积地接触，温差并不算大，却突兀地有了一种，被灼烧的感受。
　　车内只亮着一盏暖黄的灯光，在状似昏黄的灯光下，看着苏米半垂着的、仿若盈尽了泪的低落的眼，沈晗好似自己的心也在被灼烧。
　　像是最终只能化出一声叹息，但沈晗把这声叹息屏住，安静地看着苏米。
　　过了一会。
　　“怎么，”沈晗顿了顿，声音很轻很缓地说，“怎么像是要哭了一样。”
　　也许是一种惊扰，沈晗想。
　　就算很温柔，很礼让，很尊重，也是一种惊扰，因为如果对方不想要，给出再多、再好的东西，都是惊扰。
　　沈晗垂了垂眼。
　　按照一贯的礼貌，这时候，应该得很礼貌地放手。
　　说不好意思，说晚安，送她下车，花可能也不会被带走，之后再回归平静。
　　沈晗脑中盘旋着何为正确的做法，覆着苏米的那只手微颤了颤，却没有松开。
　　反而按照自己的心意，轻轻地，手指一寸寸地，扣进了苏米的指缝。
　　把苏米的手拢进了自己的手里，十指交缠。
　　冰凉指腹摩挲过的感受，像是跗骨而上，苏米不由得手臂上起了一阵鸡皮疙瘩。
　　她有些怔怔地偏头，看了沈晗一眼。
　　“干什么……”苏米声音颤巍巍地，说得很没有底气。
　　沈晗心中百转千回，勾起淡色的唇角，却说：“不是说我很好？”
　　苏米：“……啊？”
　　沈晗说：“可以理解成，你喜欢今天……”声音意有所指地停下。
　　苏米：？
　　她茫然地看着沈晗，不知该说什么。
　　被牢牢拢住的手背此刻存在感越发明显，苏米惶然地想起，也许应该挣脱开。
　　不过很快她就发现，自己没有机会了。
　　视野里，漂亮的女人微微偏了偏头，伸手解开了脑后的盘发。
　　如墨瀑一般的发丝倾泻而下，掩去了她心思中大半的郁郁，温热的气息伴着明显的冷香，落在了苏米的面上。
　　沈晗侧过身，自上而下的光影在她的面上错落，立体清冽的五官突然凑近，鸦羽一般的睫毛掩下眼底翻涌的幽深寒潭。
　　好似漫不经心地，凑近她，视线却又隔得很远。
　　牵住的手慢慢按紧，不让被扣住的小狗逃脱。
　　沈晗慢条斯理地问：“好在哪里？”
　　苏米心跳几乎暂停。
　　她惶然地抬眼，下意识地吞了一下唾液。
　　吞咽的水声在安静的车内明显得过了头，下一刻，苏米便看见，沈晗探出一截舌尖，很缓慢地舔了舔上唇内侧，并轻轻地“嗯？”了一声。
　　几乎像是什么暗示。
　　心跳咚、咚、咚地加剧。
　　拢住的那只手，小拇指的指节被沈晗用拇指轻轻地摩挲，像是刻意按下苏米手指的颤栗，又像是在爱不释手地把玩。
　　沈晗目睹她的怔然，笑了笑，不紧不慢地继续问道：“是这张脸很好吗？”
　　“你第一次上南苑的三层，便看着我的脸发了很久的呆，”沈晗说完，又抛出不同的可能性，“还是沈家的家世很好？我对你很好？今天的安排很好？你重复了一遍，难道是，什么地方都很好吗？”
　　她的声线压得很低，很缠绵，像是贴着面与情人低语，刻意地带着一种扰人心弦的氛围，呼吸似乎也循循地缠在一块。
　　像是无论苏米怎样后退，都无法逃掉这样的缠绵。
　　苏米原本下坠的心，被猛地架上了温火慢烤的架子，有如火燎。
　　连思考都变得迟钝，纷纷杂杂的思绪被搅散、消失，心如擂鼓，只敢堪堪避开沈晗的视线。
　　她闷声，支支吾吾地说：“……什么嘛。”
　　世界上怎么会有人，面对“你很好”这种话，回应会是“哪里好”……
　　不过，沈晗也不是正常人。
　　苏米看了一眼56%的黑化值，默默地想。
　　沈晗笑了笑。
　　慢悠悠地把玩着苏米的手，一寸一寸地摸着，逾矩的动作上，说出来的话却又很装无辜：“很少有人这样夸我，听着高兴，想听你多夸几句。”
　　气音拂在苏米的面上，沈晗掀起眼帘，静静地看着面前惶然扇动的漂亮小狗眼，眼里的笑意若有似无，语气亲昵地问：“我在你心里很完美吗？”
　　好似根本没有因为苏米的这几句话而受伤，真的当成了让人高兴的话。
　　“……”苏米哽住，脸上发烫，错开视线，嘟囔，“谁见了你不都奉承几句。”
　　“那怎么会一样？”沈晗语气平淡，像是再如何奉承她的权贵名流都无所谓，她在乎的只有面前的苏米一人，也许事实确实是如此，她垂了垂眼，显出几分和苏米刚才很相像的低落来，说：“这是我第一次约人出行，所以很在乎你的感受。”
　　苏米：“……”
　　这人、这人就差把第一次约会这几个字说出来了。
　　她噎住，沈晗却又近了一些，远远超出了社交的距离，几乎要额头相碰。
　　随着这样前倾的动作，披散下来的略长发丝绕过她的肩头，落下搭在了她们交叠的手上。
　　苏米的手心被沈晗好整以暇地摸着，手背又被发丝末端轻轻柔柔地拂着，发痒的手心几近将这个感受传到心尖，乱成了一团麻线。
　　一节节摸过苏米的指骨，沈晗像是诱哄一样地问：“如果你觉得我很好，那下一次还能约你出来吗？”
　　发丝垂在她的脸侧，带着很好闻的冷香，像是要把苏米整个人笼住，视线也紧紧地摄住她。
　　苏米只对视一眼，就别开了视线。
　　心跳在胸腔中砰砰砰地彰显着强烈的存在感，好像在警示自己，不能再继续了，不然下一秒就要被吃掉。
　　苏米顿了顿，声若蚊呐：“你、你不要这样。”
　　真的，一点也受不了这样。
　　苏米很努力地往后仰了仰头，又重复了一遍：“不要这样。”
　　她几乎觉得自己快要烧起来了。
　　沈晗从鼻间发出很轻的一声笑，眼角弯了弯，说：“那我应该怎么样。”
　　顿了顿，继而说道：“怎么样，才能之后还能把你约出来？”
　　苏米：“……”
　　她抵抗不了一点。
　　认命地闭了闭眼，舌尖抵住口腔上颚，苏米吸了一口气，小声说：“先……别这么近。”
　　说完，苏米伸手，右手穿过她们之间的空隙，捂住了沈晗的下半长脸，故技重施地想要把人往后推。
　　几乎不需要施力，只是一个动作，沈晗就被她推着往后了一些，笼罩在周身的气味也随之散开，不再有那样逼人的压迫感。
　　苏米松了一口气。
　　然而，松气松到一半时，捂住沈晗脸的手心，忽而感受到很轻的一些摩挲和濡湿感，痒意几乎同步传达到了心尖，整个人都随之颤了一颤。
　　苏米：？？！
　　她愣忡地瞪大了双眼，不可置信地凝神看向沈晗，后者眼里带着明显的笑意。
　　苏米把手松开，便看见沈晗依旧半张着口，露出一截舌尖，当着她的面，舔了舔下唇。
　　“你还没回答我。”沈晗好整以暇地说。
　　苏米：“……”
　　她脸这回是彻彻底底地涨红了。
　　她低头看了一眼自己的手心，又看了看沈晗，满脸通红，头顶几乎要冒出蒸汽。
　　虽然，也不是没有亲密接触过，快亲密接触透了。
　　但这是第一次，光明正大的，两个人都清醒着能看见对方的时候……
　　为什么啊？！
　　沈晗能不能有点她作为反派的b格？
　　苏米出离地宕机了，晕晕乎乎地指责：“你又……”
　　顿了顿，吃力地把那三个字说出来：“耍流氓。”
　　沈晗挑挑眉，指出来：“你不反感。”
　　苏米：“……”
　　沈晗笃定地勾起唇角，问：“如果换成别人这样对你，你会怎么做？黎昭？许南乔？任玥？”
　　苏米还真的跟着她想了想。
　　呃……光是想想，就有点起鸡皮疙瘩。
　　不对，但是和沈晗这样，也一样是起鸡皮疙瘩，而且浑身都发麻，就是那种、那种……
　　还没等她想明白什么，忽然，车窗被轻轻地敲了两下。
　　苏米有如炸毛一样飞快回头。
　　随即发现，车外赫然站着温子宿。
　　温子宿穿着简便的居家服，似乎有些疑惑地看着车内。
　　苏米：“……”
　　等一下，温子宿在这儿站了多久？
　　苏米人都傻了。
　　她看了一眼车窗外，又颤巍巍地回头看沈晗。
　　突然有了一种被父母抓恋情抓了个正着的羞耻感。
　　沈晗也是有些发愣，摸了摸鼻子，在车内光屏上轻点。
　　车体的设置上，能看见正开着强隐私模式，沈晗解释说：“伯父应该是刚来，不过在隐私模式下，是看不见也听不见车内的。”
　　苏米：“……”
　　沈晗这么一说，更加羞耻了，好像她真的在家门口的车里，背着父母，和沈晗做了什么大逆不道的事情一样。
　　还好沈晗是她们之中比较冷静的那个，她无奈地笑了笑，伸手加大了车内的冷风模式。
　　比之前更盛的冷气扑面而来，舒适的冷气在迅速地消解苏米脸上的灼热。
　　沈晗说：“你坐一下，我下去把礼物送进去，顺便和伯父说清楚来龙去脉。”
　　苏米下意识地抓紧沈晗的手，磕磕巴巴：“你、你怎么解释。”
　　沈晗哂笑，“去看了共同朋友的画展，吃了饭，在车上多聊了几句……你以前也经常和我在一起，不是吗？”
　　苏米：“是哦……”
　　对的，没问题的。
　　以前她每周都会去一趟南苑，温子宿他们都没怀疑过什么。
　　苏米其实心里也知道，以前是身正不怕影子斜。
　　这次心虚成这样，是因为……行为和心理都不太正当，拿出去说不出口的程度。
　　这样想着，苏米只觉得脸又要烫了起来。
　　她赶人：“你、你快下去。”
　　沈晗笑了，说好。
　　沈晗把冷风模式又调大了一些，松开了苏米的左手，简单地挽起头发，顺带从后座的冷柜取出两瓶冰水，递给她：“试试这个。”
　　苏米乖乖照做。
　　想抬起左手接，却发现被沈晗摸了半天的手，此刻酥麻得几乎抬不起来。
　　她默了一瞬，迅速地换成了右手，接过水瓶，眼巴巴地看着沈晗下了车。
　　车窗外，发现下车的是沈晗之后，温子宿也肉眼可见地惊诧了一瞬，随即看了一眼副驾驶。
　　苏米默默低头，把脸贴上水瓶。
　　深呼吸……淡定。
　　没什么大不了的，不就是被抓包嘛，哈哈。
　　毕竟之前夜不归宿，被沈晗做了临时标记那次，也好端端地在苏辞予和温子宿面前活过来了。
　　苏米缓了好一阵，觉得自己脸上温度正常了，照了照镜子，大概没什么毛病，才拾掇拾掇自己推门下车。
　　温子宿已经跟着沈晗进了室内，苏米看了一眼，后座上的花束还在，画展上“抽”到的礼物应该被沈晗拿进去了。
　　嗯……没有问题。
　　苏米给自己做了做心理建设，才推开院门走进去。
　　别墅的房门半掩着，里面能听见一些谈话声。
　　苏米探头探脑地走进去。
　　偌大的客厅里，苏辞予和温子宿坐在沙发上，她们对面的单人沙发上，沈晗正坐在那儿，神色自然，带着淡淡的笑容。
　　一如既往在她父母面前的礼貌态度，不过似乎笑容比之前盈得多了一些。
　　聊的是沈氏科技最近的一个研发项目，似乎正在和苏辞予的公司谈合作。
　　苏米悄咪咪地挪了进去，她的出现还是打断了几个人的谈话。
　　沈晗笑了笑，站了起来，说：“既然回来了，那我也就告辞了，具体的内容明天让秘书送到苏阳科技，您看行吗？”
　　苏辞予客气地笑笑：“好的，牙牙，你送沈总出去吧。”
　　苏米抬起脚又放下：……自己这不是刚进来？
　　她意思意思，送沈晗到了门口。
　　错身而过的时候，腰被轻轻地带了一下。
　　沈晗俯身，低声说：“我说的是我在给你安抚精神力，你在车上休息，收束精神力，行吗？”
　　苏米：！自己父母还坐在客厅呢，怎、怎么又上手了。
　　她挺直腰背，有些僵直地赶紧点头：“好的。”
　　沈晗轻笑一声，走出门外。
　　苏米拉着门把手，眼看着她要离开，忍不住小声问：“对了，那个……花束。”
　　沈晗顿了顿，“你还想要？南苑有一园的玫瑰花，如果你喜欢……”
　　苏米小声地坚持：“想要那个。”
　　虽然也许不是沈晗送出的第一束花，但这是自己两辈子收到的第一束花。
　　很有纪念意义。
　　不管别的，苏米想留住它。
　　沈晗看了一眼室内，面色平静地丢炸弹，很客观地说：“如果让你父母看见那束花，我们这次出行的关系就解释不清了，她们会认为，我在热切地追求你，而你也有所回应。”
　　苏米：“……”追、追求……
　　沈晗淡声补充：“或者，我们已经是约会的关系。”
　　苏米：“……”耳根红了。
　　沈晗就、就这么淡然的，在这次出行结束的最后一段对话里，猛地把这次出行代表的含义抛了出来。
　　苏米只能掩耳盗铃，捏着门把手，选择自己最关心的事情。
　　沈晗和她的关系她抓不住，一直都被沈晗带着走，似乎连拒绝都很难。
　　但花束她想要。
　　苏米结结巴巴，提议道：“那，可以……放在花园里？”
　　沈晗一愣。
　　苏米指着那边装饰用的信箱下的一个小角：“放在那儿，我晚上偷偷拿进去。”
　　沈晗也难得沉默了，站在夜色中，也不知道在想什么。
　　半晌，很真心地笑了笑，说：“好的。”
　　沈晗说：“我会把花放在花园里，那么，晚安？”
　　苏米挥手：“晚安！”
　　她看着沈晗转过身去，自己也安心地关上了房门。
　　回到客厅时，发现温子宿已经上楼了，剩下苏辞予还盘腿坐在沙发上，低头在光脑上发着什么。
　　没有预想中父母的盘问，苏米还有些不自在。
　　她试着说：“母亲……我上去啦？”
　　苏辞予抬眼，嗯了一声，说：“明天自己去学校吗？记得带够换的抑制贴，最近有什么不舒服记得和我们说。”
　　苏米：“嗯嗯，待会我先把抑制贴放车上去。”
　　被放过了！苏米眼睛亮晶晶地跑上楼。
　　完全没发现自己最后一句特别欲盖弥彰。
　　她觉得，可能是沈晗在父母面前说了什么，在心里感慨一声沈晗的神通广大，等到晚一些时候，听见苏辞予她们回了房间，才悄咪咪地下来，把被放在花园里的花束抱进了车里。
　　准备明天带到宿舍去。
　　等洗漱完毕，躺在床上，突然眼前炸开了一圈烟花。
　　系统喜气洋洋地出现：“恭喜宿主！黑化值降低至49%！任务胜利在望！”
　　苏米：“诶？”
　　黑化值49，代表着几乎没有沈晗精神力暴走的可能性了。
　　她也有些惊喜，恍惚想着，好像停在自家门前的时候，还是五十几来着？不过其实到了这个点，下50%也不是很奇怪。
　　系统高高兴兴地在脑海中敲锣打鼓了一番，才想起来问：“宿主，您上次说的计划怎么样啦^^，您和反派的进展如何？”
　　苏米：“……还、还行吧。”
　　她勉强把系统糊弄了过去，其实自己心里也不清楚，沈晗黑化值的降低和自己有没有关系。
　　按照她之前的经验，自己对沈晗黑化值几乎是没有什么帮助的，而且最后这一截黑化值的降低，是在自己和沈晗分开很久之后。
　　至于今天发生的事……
　　苏米还挺凌乱的，尤其是最后那段。
　　现在洗完澡也换了抑制贴，冷静下来的苏米，才发现自己下车前，多少有些过于情绪化了。
　　也不知道为什么。
　　而且……沈晗也很过分。
　　苏米想起这几次相处，沈晗好像是掌握了什么窍门一样，总是摆出一副处于弱势地位的样子，好像自己和她的关系，真的能由自己主导。
　　偏偏自己还真的对她一点抵抗力也没有。
　　明明知道沈晗也许有一个更早相爱的、比自己优秀无数倍的人，明明心里打定主意要拒绝，退回到自己应该在的普通小跟班的位置上去，等沈晗真的贴近自己，又一句话都憋不出来。
　　按理说，沈晗这样聪明的人，只要感受到一句拒绝的意思，定然都会尊重地退开，像今天一整天她的表现一样。
　　亦或是像系统给自己的诸多学习资料里那样，处在高位的位置久了，实则都不容忤逆、自尊心强，但凡听见类似拒绝的话，都不会再纠缠一点。
　　谁会想沈晗这样，不仅装没听懂，还故意曲解成了别的意思，摆出一副示弱的姿态，还……
　　苏米抱着被子，在床上滚了一圈，脸红红地想。
　　还像是在色诱……
　　脑海中无法自已地回想起沈晗做的那些事，甚至鼻尖都几乎能再次嗅闻到沈晗身上的那股冷香，眼前浮现沈晗很近的那张脸。
　　想着想着，苏米小幅度地吞了一下唾液，忽而觉得身上又有些发热。
　　不行，不能想歪了。
　　冷静啊苏米，那是一个白月光刚回国的人。
　　苏米眨眨眼，立马坐直身体，开始搜索时疏月的相关信息，在社交平台上给人点了个关注。
　　.
　　没等苏米在社交平台上围观时疏月几天，突然接到了一个邀请。
　　是时家的宴会。
　　按理来说，这种上流社会的宴会，很少会递到苏米面前来，以前都是邀请苏辞予他们，再由苏辞予带上苏米。
　　但邀请函上，明明白白地写着苏米两个字。
　　苏米拿着邀请函，左看右看，不知道自己什么时候竟然有了一些名气？
　　她想了想，拍了张照，发给了黎昭。
　　苏米：这和时疏月有关系吗？
　　黎昭回复飞快：……我去。
　　苏米：你也去？
　　黎昭：……不是，这是一句脏话。
　　黎昭：我不在国内啊！靠，时疏月怎么邀请你，故意的吧？
　　黎昭：转发给沈晗了，记得在宴会上紧贴你姐姐，确保你的安危。
　　苏米悚然一惊，也顾不上说自己现在不太敢靠近沈晗，先被黎昭这紧张兮兮的语句吓了一跳，连忙问：为什么？
　　黎昭：时家特别乱，杂七杂八的私生子能踢一场足球赛，所以谨记，一定要跟紧你姐姐。
　　苏米：……好。
　　苏米也跟着紧张了起来。
　　完蛋了，不会是时疏月从哪儿打听到自己/原主费尽心思扒上沈晗当了个干妹妹，把自己当情敌了，要在宴会上给自己个什么下马威吧？
　　黎昭叮嘱注意安危，总不会有什么人生威胁？
　　苏米脑中顿时想起了系统当时给的学习资料中，各种白月光打脸炮灰女配的情节。
　　什么推进游泳池，剪烂衣服，故意让人出丑等等……
　　救命，不去行不行。
　　作者有话说：
　　苏家父母：被自家女儿啃完还不想要的白菜果然缠上来了，自己还不能戳穿不然会很尴尬（礼貌微笑+摇头上楼）
　　-
　　是补周五的更新和清风止的深水加更，谢谢深水！啵啵030
　　周六的更新尽量明天和周日更新一起发了，尽量的意思是可能性，而且可能不是肥章，我不确定，你们知道的我是一个废瓜TT


第78章 时家（大修）
　　黎昭直接发了个pdf过来，里面是时家的私生子和旁系介绍，第一页就放了一个偌大的树状图，看起来很复杂。
　　至少苏米看了两眼就迷糊了，勉勉强强看下来，只觉得时家很符合她刻板印象里的那种豪门家庭，尤其是现任时家家主也就是时董事长，简直是个封建大爹。
　　时疏月不太像是在这样的家庭里长大的，看资料介绍，她应该算是时家最“嫡出”的孩子，但因为是Omega，又是女孩，时家并没有把她当成继承人培养，反而纵容了各路私生子和旁支掺和进类似“夺嫡”的戏码中来。
　　这样看来，时疏月出国学艺术，如果不回来，其实是很好的一个出路。
　　苏米看了一会儿各个私生子的介绍，只觉得什么来路的都有，头都要被弄乱了。
　　黎昭叮嘱她：你姐姐好像在忙，你记得自己去找她说一下啊，很可能是鸿门宴！
　　苏米回了个嗯，但迟迟没有打开沈晗的聊天界面。
　　……有点不知道怎么面对沈晗。
　　她这几天的心情时好时坏，总是乱糟糟的。
　　以往的坚定不复存在了，得经常提醒自己，冷静下来，不要想太多。
　　但不想太多真的很难。
　　苏米很少体验到这样情绪凌乱的心情，好像世界上所有纷杂的情绪，都带着她聚焦在了沈晗一个人身上。
　　非常地……凌乱。
　　沈晗似乎是喜欢她的，但沈晗以前有过更喜欢的、有更多经历的白月光，而且她和沈晗相处了这么久，好像根本就不了解沈晗。
　　与此同时，她又要接近沈晗，得做任务降低沈晗的黑化值，得找出清空沈晗黑化值的方法。
　　但是，如果沈晗喜欢她，而她又要接近沈晗却不给个答案……
　　好难，苏米不想吊着沈晗，不想给沈晗模棱两可的答案，所以也不敢主动改变和沈晗的关系。
　　苏米自暴自弃地想，她不自信，她是胆小鬼，她在情感方面是笨蛋。
　　只能努力让自己先把这些凌乱的情绪放在脑后，但凡想起，立马摇头把它们晃出去。
　　鸵鸟心态占了上风。
　　即便如此，睡也睡不好。
　　苏米一向是个什么环境都能睡得很安稳的人，这几天却总是做奇怪的梦。
　　一会梦见那天车上，沈晗在自己面前轻轻舔舐过的下唇，湿润的光亮像是带着迷人的气味。
　　一会梦见孤高清傲的时疏月站在顶天立地的巨幅油画前，垂睨下来，说你怎么配。
　　一会儿再梦见沈晗背对着自己，像什么竹取仙女一样飞升去找她的月亮……
　　粘稠凌乱的梦，总是让苏米半夜惊醒，浑身濡湿，后颈更是隐隐发热。
　　还好许南乔也睡得熟，苏米接连几天半夜悄咪咪下床，去浴室洗漱给自己换抑制贴，以为是自己思绪过重的噩梦。
　　再回来躺在床上，却睡不着了，好像心里有一个跷跷板，一边是神秘的沈晗，另一边是畏手畏脚的自己。
　　漆黑夜色中，躺平在床榻上的苏米，每一次呼吸，都觉得心里的跷跷板在上下起伏，摇摆不定。
　　没过几天，同住的许南乔自然发现了她睡不好，担忧地摸上额头，问是不是最近身体不舒服？
　　苏米佯装正常，说可能是感冒了。
　　许南乔笑笑，看苏米脸色确实苍白，把那句缓解气氛的玩笑话咽了下去。
　　看了看她自己的指尖，在心里说了出来：像Omega易感期了一样。
　　.
　　情绪纷杂、心思敏感起来的苏米，每天也莫名多了一个习惯。
　　很不好意思，但确实是在这么做……偷看时疏月的社交平台。
　　算是用来让自己镇定的方法。
　　只要自己一纠结沈晗的事情，就打开看看，能冷静80%，立马自惭形秽开始下头。
　　在和黎昭聊完之后，苏米一个人犹豫了半天，还是略过了好几天都是早安晚安的沈晗的聊天窗口，打开了社交平台。
　　再点进时疏月的社交账号时，苏米手指却顿了顿。
　　今天的界面长得和之前不太一样了，主要的变化是，右上角的“已关注”，赫然变成了“互相关注”。
　　苏米一开始还以为是自己看错了，反复退出重进了几次，才发现，时疏月真的关注了她。
　　再点开她一直屏蔽着的消息提示，不仅是时疏月关注了她，时疏月的一些粉丝也跟着关注了过来，还有人留评论，问博主是不是疏月在首城的新朋友种种……
　　苏米不由得有些迷茫，又去翻时疏月的最新关注，陌生的只有自己一个，头像还是原主的自拍照。
　　……等等，自拍照。
　　苏米卡住了，不可置信的点进了自己的主页。
　　她穿进这个世界后，因为系统也没提过，她自然也没登录过原主的社交平台。
　　能误打误撞找到时疏月的社交平台，全靠网页搜索出的结果，点开自动跳转打开了这个社交平台软件。
　　苏米也就看了两三天，压根没想过自己的社交账号上是不是有什么内容。
　　如今打开一看，才发现自己基本也是透明马甲，头像不仅是一张wink自拍照，主页里也是和原主朋友圈里大同小异的炫富图片。
　　和时疏月的主页里各种练琴和优雅生活的照片有着天差地别。
　　上一条更新还在大半年前，原主分化之前，拍了几章高档分化中心的图片，竟然还有沈晗发来的订车记录，配文写的是“准备分化啦，姐姐订了新车^^，特地定制的专属颜色，一切顺利~”
　　评论有不少原来公学的校友，评论中不免羡慕地说了些沈总真好之类的话。
　　这样来看的话，如果时疏月留心发现自己这个账号，也不难认出自己是谁。
　　再和那天画廊里自己的主动搭话对上号。
　　苏米默默捂脸，这可不是什么拿时疏月当对照组了，而是仿佛自己变成了个上下横跳的小丑。
　　原主可没少炫富炫“姐”，首页里经常晒沈晗送她的礼物，虽然没点名道姓，但时疏月和沈晗关系匪浅，肯定能看出来。
　　所以，时疏月给自己送邀请函，是不是因为，把自己当成了她回国追爱路上的情敌？
　　苏米想了想，等于是自己在一个炮灰角色的定位上，拿到了一个类似恶毒女配的戏份。
　　从时疏月的视角来看，还挺恶心的。
　　白月光回国发现初恋身边，多了一个贪慕虚荣的“妹妹”，不仅在画展上遇见特地去“试探”她，还在社交平台上偷偷视奸。
　　所以才特地发了一封邀请函过来，要试一试自己吗？
　　苏米颇为忧愁地叹气。
　　她不是逃避剧情的人，既然邀请了，那就去看看。反正左右自己也不会吃亏，也没办法干涉沈晗的一举一动，如果沈晗真的与时疏月重逢后重燃爱意，放下对自己这不清不楚的……
　　也很好。
　　苏米很坦然地相信自己不会被选择。
　　而且，如果沈晗真的能追回她早年的初恋，肯定对任务有帮助的！自己应该高兴。
　　是了，应该高兴的！
　　只希望清傲的白月光有良好的教养，不要当众给自己难堪。
　　苏米想到系统给的资料里那些打脸女配的桥段，光是脑补都一阵脸疼。
　　总之的总之……再把沈晗的事情拖到时家宴会后吧。
　　等到了晚上，例行沈晗发信息来说晚安的时间。
　　苏米很努力摆正心态了。她趴在床上，亮着光脑背单词，用这个来暗示自己没在刻意地等沈晗的消息。虽然一边还是眼巴巴地看着消息框。
　　叮咚。
　　沈晗的消息如约而至。
　　发了一个很可爱的表情包，上面的鹦鹉歪头歪脑地拿着一个电话，配字：可以call call吗？
　　沈晗：睡了吗？
　　苏米：没有^^
　　她刻意地用以前的口吻回复，也没想合不合适，总之就爬下了床，溜达去了阳台，把门合上。
　　视频拨了过来。
　　沈晗的背后是一片落地窗，她还穿着件黑色的衬衫，长发拨在一边，露出左侧光洁的脸，左耳上竟然还戴了一副很精致的耳骨饰品，银色的饰品缀着链条，衬得整个人格外精致骨感。
　　她对着视频笑了笑，看见了苏米身上穿的睡裙：“准备睡了？”
　　苏米遮掩性地把镜头往上挪了挪，欲盖弥彰：“还没。”
　　这还是上次沈晗送她回家后，第一次再“见面”。
　　这几天，都只在梦里朦朦胧胧地看见。乍一下，看着沈晗，还挺……那个的。
　　苏米摸了摸脸，确定温度正常，放过了“那个”的形容词。
　　她注意到沈晗的声音难得地有些低哑，看着背景也不是眼熟的南苑场景，忍不住问：“你才忙完呀？”
　　“嗯，”沈晗轻松地嗯了一声，往后仰了仰，漂亮的下颌线对着镜头，伸了个慵懒的懒腰，“还在办公室。”
　　苏米说完那句关心的话就后悔了。
　　然而眼睁睁看着沈晗伸懒腰，修身衬衫下显现姣好的身材曲线，眼睛没挪开，就算捏着手心，也还是不受控制地问出口：“都十一点了，你在哪儿睡呀？”
　　沈晗说：“办公室吧，里面有一间休息室。”
　　说着，沈晗从班台椅上站了起来，给苏米看里面的休息室。
　　入门是隐藏的暗格，休息室的空间和南苑客卧差不多大小，多了些吧台的娱乐用具，里面还有浴室。
　　苏米如实说：“和南苑的客卧挺像。”
　　沈晗轻笑：“下次带你来看看。”
　　“……”苏米觉得这几天自己脑子很污秽，强迫自己略过这个话题，问：“打电话过来……什么事吗？”
　　沈晗在吧台椅上坐下，手肘撑着台面，按了按太阳穴，“时家宴会的邀请函……”
　　她顿了顿，没有多说，只是说：“时家和沈氏有一些合作，我会去露面送个礼物，庄秘书也去，如果你想去玩玩，到时候让司机接你一起？”
　　苏米面对面根本拒绝不了沈晗，轻咳一声，说：“我自己开车去就行……”
　　沈晗从鼻间轻轻地嗯了一声，撑着下颚，眼神很专注地看着光屏。
　　苏米安静了一会，不禁有一种自己在被认真端详的感觉。
　　有、有点尴尬。
　　她下意识地瞥了两眼自己的镜头，头发不乱，睡裙也没有歪掉，虽然和沈晗比起来，似乎是居家了一些……但本来就是睡前嘛。
　　没忍住，顺了顺自己的头发。
　　便听见镜头那边传来很低的一声笑。
　　沈晗掩了掩唇角，面对女孩控诉一样的眼神，忍俊不禁地说：“不用整理……很可爱。”
　　苏米：“……你！”
　　凉风习习的阳台上，脸的温度赫然升高。
　　完了，今晚又睡不好了。
　　本以为好几天不见，自己能对沈晗免疫了。
　　结果这么一视频，还是浑身都怪怪的。
　　苏米别开视线，慌乱地说：“我、我要睡了。”
　　沈晗顺着她，只不过视线一直没有离开过，嗯了一声，“晚安，周末见。”
　　苏米呐呐：“晚安……你早点睡。”
　　手指赶紧按了结束按钮。
　　然后站在阳台吹了半个小时冷风。
　　光荣地把自己吹感冒了。
　　等周末回到苏家，苏米也说了自己这几天睡不好总是发噩梦的事情。
　　但因为正感冒，温子宿探了探额头，觉得应该没什么大问题，是苏米上个月才因为精神力晕倒住院，体质还是比较虚弱。
　　苏米顺便说了周末要去时家的宴会。
　　温子宿沉默，转头看向苏辞予。
　　苏辞予同样沉默，欲言又止，好一会才问问：“沈晗也去？”
　　苏米不觉有他：“嗯嗯。”
　　苏辞予：“……行，有她在，安全是没问题的。”
　　苏家父母一贯是这样放养小孩的。
　　不过在放养之外，苏辞予犹豫了好一会儿，最终还是没说什么。
　　不担心猪，担心大白菜。
　　毕竟沈晗最近忙的事情里，也有带上了苏家的项目。以前沈氏已经对苏家很是帮扶，但远没有如今这样……上赶着扶持的程度。
　　苏辞予有心提醒苏米几句，但又想起那次苏米对临时标记的不以为意，以及对沈晗的态度，还是觉得不干涉了。
　　周六傍晚，苏米到达时家宴会地点的时候，已经来了不少首城的名流。
　　比起苏米以往跟随苏辞予或者沈晗在宴会上见过的那些人，时家的宾客似乎杂乱了一些，并不是完全首城的上流人士。
　　苏米左右看着，也不知道自己来干什么，正准备找个角落吃糕点，身后传来一道声音：“苏小姐。”
　　是庄秘书。
　　庄秘书依旧是西装革履的商务装扮，笑了笑，说：“沈总让我先陪着您在场内走走，她去拜访时家的董事长了，待会就来。”
　　许久未见，苏米看着庄秘书，颇有一种恍若隔世的感觉。
　　以前见到庄秘书的时候，她还和庄秘书有一种同为“打工人”的同仇敌忾感，毕竟当时和沈晗清清白白。
　　但如今，再见到庄秘书，她很一言难尽。
　　恨不得和庄秘书吐槽，你都不知道，你那个冰山一样不近人情的boss，都对我做了什么！
　　苏米很是惆怅，但她惆怅了不过两分钟，就发现庄秘书现在对他，特别地……
　　体贴、热情。
　　以前，庄秘书自然对她也很礼貌客气，但绝不是现在这种像是当成了另一个boss的情况。
　　发现这件事之后，苏米不由得默然了一瞬。
　　好、好吧。
　　看来庄秘书，知道呢。
　　苏米闭嘴了，她打定主意，这次宴会的时候当个缩头乌龟，最好不要碰上时疏月，就和庄秘书在场内吃吃喝喝。
　　至于想上来寒暄的人，都被庄秘书挡了回去。
　　苏米和庄秘书聊了几句，才知道，原来今天时家这个宴会，是为了给时疏月接风办的。
　　美名其曰是时家嫡长女回国后的接风宴。
　　实际上还有一点相亲宴的意思。
　　在庄秘书的介绍下，时疏月出国几年，现在时家接任大热门是时家家主的两个私生子，一个有点南城那边的势力，母亲的娘家很厉害，另一个则是母亲很受时家家主的宠爱。
　　但时疏月回来，很有可能改变他们抢夺继任权的格局。
　　毕竟时家家主名正言顺的妻子，只有时疏月的母亲一人，就算时疏月只是一个女性Omega，如果真想参与，也能分走很大一部分利益。
　　苏米评价：“好封建，而且什么时代了，怎么还能娶这么多老婆。”
　　庄秘书点头：“我也这么认为，不过在首城里，像时家这样的家族确实别树一帜。”
　　顿了顿，庄秘书又说：“不过您可以放心，沈总绝对是最忠诚的婚姻伴侣，前段时间我已经协助沈总拟好了详尽的婚姻协议，沈总特地叮嘱我，在出轨方面写下严格的束缚条件，不仅在法律方面……”
　　苏米打断：“……谢谢，要不我们下次再聊天。”
　　收回之前的话，看来庄秘书不仅知道，还是一个说客。
　　太恐怖了，怎么、怎么想这么远。
　　苏米默默地含入了一大口冰淇淋蛋糕，让自己冷静冷静，去去脸上的温度。
　　前半段自由社交的酒会后，宾客基本都已到场，场内的灯光熄灭大半。
　　先是时家的家主，现任时董事长携原配夫人走下楼梯，后面跟着他现在最宠爱的两个私生子。
　　时夫人看起来是一个很冷淡的Omega，丈夫和别人的私生子名正言顺地跟着她出场，也没有什么反应，漠然地站在丈夫身边。
　　时董事长笑容满面地介绍了一下宴会的情况，着重夸大地介绍了一番时疏月在海外研学取得的成就，随后，在大家的掌声下，灯光打向了二楼楼梯的顶端。
　　看起来是时疏月要登场了。
　　苏米吞下最后一口蛋糕，把蛋糕盘子放下，仰头也好奇地看着。
　　楼梯的末端，时疏月穿着一袭公主似的长裙，款款登场。
　　她姿态孤清地缓步走下来，嘴角的笑意很清浅，却更让人觉得是清高的贵女难得一垂怜，心生喜悦。她走到了时董事长的旁边，占位在那两个私生子之前。
　　这时，时董事长又笑容满面地说：“除了爱女，今天还请来了一位爱女的好友，让我们欢迎她的到来——”
　　却见灯光又转向了楼梯末端。
　　还有谁？
　　苏米愣了愣，突然想到，不会是沈晗吧？
　　沈晗说拜访时董事长，但时董事长现在已经站在这儿了，还说是时疏月的好友……
　　左想右想，她认识的人里，沈晗最适合这个定位。
　　所以沈晗来送礼，也是在这场宴会上，为时疏月在首城的首秀露面，撑腰？
　　还、还挺宠溺的。
　　要是说已经和初恋白月光见面了，怎么黑化值一动不动？
　　苏米心里乱七八糟地想着，又在想如果沈晗已经和白月光重逢，自己这个炮灰，为了避免被打脸，要不赶紧跑路比较好？就、就不见证她们的爱情了，祝福是会祝福，远远地祝福也是祝福……
　　周围的宾客也以为是什么贵客，掌声不绝，还能听见小声的议论，说没听说过这些年时家与哪家交好……
　　然而，掌声如雷中，楼梯末端却迟迟没出现人影。
　　众目睽睽下，时董事长的笑容淡了一些，转头看向时疏月。
　　时疏月的脸色也冷了一点，对时董事长摇了摇头，随后，聚焦在楼梯末端的灯光收束，时董事长找了个理由搪塞了过去。
　　在场的宾客没人会提出异议，宴会继续，第一个开场的节目，便是由时疏月表演弹奏。
　　苏米发着呆，心里也奇怪，怎么沈晗不出现？
　　正这时，手腕被轻轻地牵住。
　　偏凉的触感下，苏米眨了眨眼，惊诧地回过头。
　　是正好整以暇地看着她的沈晗。
　　沈晗穿得并不隆重，甚至像是刚从公司过来一样。她伸出如玉一般的手指，指腹在苏米的嘴角轻点：“留着这点奶油晚上回家吃？”
　　嘴角淡淡地勾起，动作和表情亲昵自然，好像只是来宴会上陪她吃个蛋糕，没有任何的身份架子，也没有鸽了刚才时家万众瞩目的迎接仪式。
　　苏米：……！
　　她还没来得及自己动，便眼睁睁地看着沈晗帮她擦了嘴角，再慢条斯理地抽出帕子擦了擦手。
　　完全看不出来是个洁癖。
　　庄秘书已经悄无声息地退开了，苏米被沈晗牵着手腕，两人一起看着台上的时疏月表演。
　　演奏的曲目和之前那次音乐会中并不一样，更偏大众通俗。
　　但苏米脑中只剩下靠这么近的沈晗，和被牵住的手腕。
　　刚才被擦嘴角的那一幕和手腕上的触感，在脑海中循环播放。
　　悠扬的琴声中，苏米定了定心神，努力让自己正常一些。
　　偏头小声，找了个和时疏月有关的话题，问：“说起来，她这个琴音，对你有用吗？”
　　目前，她关于沈晗黑化值相关的因素，最大的猜测是，可能和她的精神力有关系。
　　毕竟黑化值大于50%之后毁灭男女主的就是沈晗的精神力暴走。
　　那么，已知沈晗的精神力紊乱，且时疏月的琴声对精神力有安抚作用，也许可以得出结论，沈晗也能通过这个方式降低黑化值？
　　沈晗好笑地摇摇头：“怎么会，她的琴声都帮不了你，如何能帮我？”
　　苏米：“哦……那、那你最近，还好吧？”
　　话说出来，自己都觉得怪怪的，好像什么久别重逢的别扭小情侣……
　　明明自己的本意是确认一下黑化值下50%对沈晗的影响。
　　“还可以，就是没见到你，”沈晗说完，随后偏头看了看苏米，从鼻间泄出一声很轻的笑，“心疼我呀？最近在忙一个收购案，虽然忙了一些，但过这阵就好，如果你想我的话……”
　　苏米不知道沈晗怎么跟吃错了药一样，讲这些黏黏糊糊的……虽然之前好像也黏糊，咳咳。
　　她头一扬，腰背挺直，决心不在时疏月与沈晗交流前，多听沈晗说一句话，嘴硬道：“我才没有。”
　　说得一点底气也没有，耳根红红的，手腕也根本没想起来挣脱。
　　大约是之前在车上，被牵着摸了半天手，脱敏了，免疫了，也习惯了。
　　眼见着沈晗还要说什么，她立马小声说：“礼仪，观演礼仪。”
　　沈晗笑笑，也真的没说话了，只垂着眼，若有似无地摸着女孩偏瘦的手腕。
　　想养胖一些。
　　过了十分钟，乐曲表演结束。
　　宴会上形形色色的宾客没有音乐厅中的复杂习惯，鼓掌过后，时疏月站起身来，姿态优雅地将大提琴和弓交给了一旁的侍应生。
　　在众目睽睽下，时疏月拎起了裙摆，一步步地，走了下来，灯光也听话地追随着她。
　　人流便如摩西分海一样分开，苏米迷惑地看着，便发现，那分海——
　　分到了自己和沈晗的面前。
　　苏米：“……”
　　显然能听见小声的议论：“怎么沈总也来了。”“她旁边这是？”“苏家那个，认了干妹妹的。”“怎么回事？”“……”
　　苏米缓缓地僵硬住了，一时间突然发现，手腕上沈晗牢牢牵着她的那只手，宛如有千斤重。
　　不是，这，你，我，她……
　　来的时候确实预料到了会有修罗场，但，怎么会是这样式的！！又这么快？！
　　作者有话说：
　　因为下一章是重要剧情，写的时候感觉这章过去的情绪没写到位，大修了一下。
　　加了好多字大家当更新看看吧030 下一章我尽力写多一点点


第79章 喜欢
　　苏米呆在原地，只知道傻愣愣地看着面前缓步走来的时疏月。
　　救、救、救大命！
　　一时间都不知道怎么办好。
　　她们站的位置离舞台有一段距离，时疏月步履不急不缓，提着偏长的裙摆，仪态优美，只不过面色淡淡，似乎有些绷着。
　　周围宾客给她让开了路，也不敢紧盯着沈晗，只都是偷偷地打量着。
　　在周围人群若有似无偷瞥着的目光中心，被牵着的金发女孩，眼睛圆溜溜地盯着时疏月，好像看呆了一样。
　　和所有人预料的反应都不太一样，还挺有意思的。
　　苏米本人倒也不是真的看她看呆。
　　只是，因为紧张吧，腿软，瑟瑟发抖。
　　甚至有些心跳加速。
　　想了好半天，才想起来自己还被沈晗拉着手。
　　她吞咽了口唾液，试着想把手抽出来。
　　前两下并没能成功，沈晗没有放手的意思。
　　然而第三下时，手腕突然被径直松开。
　　苏米微怔，有些茫然。心里很快找到理由，确实应该如此，对嘛，毕竟白月光来了。
　　但紧接着，冰凉的触感进入手心。
　　——她的手，被沈晗紧紧地牵了起来。
　　……嗯？
　　苏米一阵迷茫，几乎以为是错觉。
　　于是低头，惊恐地看了一眼。
　　不、不是错觉。
　　真的是在字面意思上的牵住。
　　沈晗修长如玉的手指，像水流一样滑进了苏米的手心，且不同拒绝地，把她的手牵了起来。
　　每一根手指，都牢牢地卡进了苏米的指缝。
　　随后，十分自然地轻攥了攥，彰显出格外强烈的存在感。
　　苏米不可置信。
　　她都顾不上别的了，咯吱咯吱地扭头，看向沈晗，整个气若游丝：“姐姐……你……”
　　沈晗显然很自洽，垂着眼，顿了顿，说：“你眼睛都快要黏在她的身上了。”
　　苏米：……啊？谁？
　　她迷茫地偏头看了一眼时疏月，不敢相信沈晗说的主语是自己和时疏月。
　　怎么回事？
　　沈晗偏头看着她，语气淡然中带着些让苏米觉得诡异的意味，状似坦然地说：“BO有别，既然你说过择偶范围里没有Omega，那么平时在见到Omega的时候，要记得你是异性的身份，不要总是……”
　　苏米懵了，忍不住打断：“等一下。”
　　怎、怎么好像，沈晗和她根本不在同一个交流的频道上。
　　周围好多人偷偷看着她们这儿会不会上演什么戏码，沈晗可好，仿佛根本不和自己、和时疏月、和满场人在同一个场景里？
　　这是没反应过来，还是……
　　苏米脑子乱糟糟地，下意识地又往时疏月那儿看。
　　在沈晗眼里，不知为何，转换成了像是还很留恋的意味。
　　沈晗轻轻磨着齿尖，垂着眼看了她一会儿，忽而把手松开了。
　　声音淡了一些，说：“想去认识就去……噢，你们早就认识了，反正都已经互关了社交账号，只有我什么都不知道。”
　　苏米自然听出来这好像虚张声势一样的赌气，毕竟，和很久之前沈晗对她的冷淡，完全不是同一个气势。
　　但是……而且，社交账号？沈晗又是从哪儿得知的？
　　苏米出离地凌乱了，脑袋转不过来，不知道为什么沈晗和反应，和她预想的所有都不一样。
　　就像，她正在自己白月光回国打脸恶毒女配的频道，而沈晗还在一个……
　　纯、纯爱频道？
　　而且好像很认真地在误会、不高兴。
　　她低头看了看自己被松开的手，又看了看一旁的沈晗。
　　磕磕巴巴地，还是凭借第一念头，或者说是直觉，动作比脑子更快，把自己的手牵了上去。
　　小一圈的手认真地钻进了沈晗的手心，同时讨好地捏了捏沈晗的拇指。
　　苏米抿了抿嘴，纵使心乱如麻，也还是小声地主动说：“账号的事……我再和你解释，但，能不能看一下场合，都在看这里诶……”
　　手里多了一只很软的手。
　　沈晗很不明显地愣了愣。
　　轻哼了一声，顶级Alpha的威压顺势蔓延出去，逼着所有偷偷关注着这边的人撤开了视线。
　　苏米身上一轻，随即便看见，沈晗瞥了她一眼，回牵起她的手。
　　淡淡地说：“那我们去个僻静些的地方，反正这儿表演完了，你能慢慢说。”
　　并不在意场内的人，牵着苏米，转身朝着另一侧走去。
　　苏米第一下还没反应过来，跌跌撞撞地跟上，走了两步想起来快步走到沈晗身边。
　　自知，正背对着全场所有人的注意力。
　　更、更别说正在走过来的时疏月。
　　苏米麻了。
　　她八个脑袋都想不出来会是这样结束这个“修罗场”。
　　更别说她只有一个笨蛋脑袋。
　　她愣忡地跟着沈晗一路往外走，到了通往走廊的门边，侍者也愣了一愣，过会才反应过来，把门打开。
　　苏米同情地看了一眼这个侍者，很懵吧？我也是。
　　是通往休息室的走廊，时家主宅是日式风格，走廊上灯光不算明亮，鞋跟踩在木制地板上，一前一后，发出清脆的声响。
　　走过一扇扇木门，沈晗带着她走进了一间没有人的休息室。
　　很古朴的一个房间，像是纸做的灯罩透出暖黄的光芒，像是房间内唯一的光源。
　　一旁造型别致的小几上还燃着线香，苏米下意识地找到一个榻榻米坐下，腿软。
　　视线在循循消散的烟雾上定了定，大脑终于迟钝地转了一圈。
　　从修罗场逃出来了……
　　苏米还没说什么，却听的房门被轻轻敲了敲。
　　刻意仿古的木门，窗户也是仿制纸糊的模样，能透过窗户看见上面线条纤细的人影。
　　清冷的声音刻意放软，是时疏月，说：“沈晗，我们聊聊。”
　　沈晗抿唇，没说话，看了苏米一眼。
　　好像还带着责怪，在说，你惹的桃花债。
　　苏米无奈，破罐子破摔：“她不是在喊你嘛……跟我有什么关系，我跟她又不熟，没有任何想法。”
　　沈晗垂下眼，掸了掸衣角，说：“你每次看见这种漂亮温柔的Omega，不都表现得很喜欢？”
　　苏米睁大眼睛：“你污蔑！”
　　她声音大了一些，门外时疏月显然听见了，顿了顿，再次敲响了房门。
　　随着婉约的叹息声，时疏月说：“小鹤，就算你不想与时家合作，也不能和我聊聊吗？”
　　有人在门外不走，对话显然进行不下去。
　　沈晗去开了门，站在门口，挡住了苏米看时疏月的视线。
　　也不邀请人进来，也不出去，腰背笔直地站在那儿，神色冷淡，隔着一小段距离，礼貌地问：“有什么事吗？”
　　时疏月：“我可以进去吗？”
　　沈晗：“不方便。”
　　时疏月轻轻吸了一口气，声音从唇齿间出来，模糊得不太分明。
　　苏米偷偷偏了偏头，看见她攥紧的裙摆，隐约听清时疏月说：“一定要这样绝情吗？方才在楼上，是我父亲急进了一些，但是，首城没有任何一个家族能给你时家割舍这样多的利润，而且你我知根知底，即便我刚回国……”
　　沈晗礼貌地打断：“时疏月，如果你要谈生意，庄秘书还在会场内，他可以代表沈氏继续谈下去，现在是我的私人时间。”
　　原来庄秘书是带薪赴宴。
　　“我不过是几年没回来，你就已经喊我的全名了吗？”时疏月大约没预料到，私下里沈晗对她也是这样的冷淡。
　　她声音里险些掩不住情绪，压了压，缓声说：“我承认，当年出国匆忙，这些年也一直没回来。可是小鹤，你亲手帮我赶走时家这一滩烂泥，你祝福我自由，我以为……我以为我们的心意是一致的。在得知你父母的事情时，我立马买了回国的机票，却又被母亲拦住，你知道的，时家这个情况，你帮了我那么多才让我逃出来，我不能贸然地回来。”
　　说到最后，声音颤抖，像是带上泣音。
　　沈晗不解：“那你现在回来做什么？”
　　时疏月愣了愣，盯着沈晗，说：“我回来做什么？这些年在国外，我一直努力提升自己，学习世界最前沿的疗愈音乐知识，我不想做一个无法从时家泥沼中脱身的废物，我想与你相配。”
　　沈晗客观地评价：“但你回来，能力依旧不够傍身，先前谈话时，你父亲话里话外的态度还是让你联姻。”
　　时疏月倨傲地扬了扬下巴：“是我自己选的，我是时家最名正言顺的独生女，父亲之前以为我不回国，才敢放这么多独生子出来内斗，现在我回来了，没人能跳到我的头上。我手里和母亲手里的时家股权仅次于父亲，你知道的，年初的时候，时家在中省的商业命脉也是由……”
　　每一桩摆出来，确实都是再合适不过的商业或者婚姻合作伙伴的实力。
　　和之前在楼上时父说得大差不差。
　　沈晗微有些不耐，打断她：“这些，我已经拒绝过你的父亲了，更何况你觉得，沈氏需要这些锦上添花的东西吗？”
　　骤然被打断，时疏月一怔，目光触及沈晗冷淡地眼神，周身的清傲忽然被打碎。
　　她不愿相信，说：“我知道，你把沈氏运作得比你母亲更为繁盛，你确实不需要这样的助力，那，我们的发小情谊呢？”
　　沈晗冷眼看着她，皱了皱眉。
　　“长话短说吧。”
　　时疏月愣了愣，实现一转，正好对上了沈晗后面探头好奇的苏米。
　　她一向有她的骄傲，几乎把这视为挑衅，忍不住提高声音，说：“你到底是怎么想的，就真的宁愿要这么一个什么能耐都没有还成天吸血的菟丝子？”
　　苏米：……突然被cue。
　　她正听得认真，闻言茫然地朝后面挪了挪屁股。
　　“时疏月，你的礼貌呢？”沈晗声音冷了下来。
　　“礼貌？我自始至终都很有礼貌，那我礼貌地问问，”时疏月静了静，说：“你和她是什么关系呢？是故意牵她的手来气我的吗？我为你演奏的那首乐曲，你听了就没什么感想吗？”
　　沈晗一点也不客气，说：“和你没有关系。”
　　时疏月维持不下笑容了，后退了一步，鞋跟划过木地板发出尖锐的一声响，在空旷的过道中显得格外剧烈，像是几乎要扎进木地板中。
　　她用力地捏着裙摆，声音发颤，濒临破防，连声说：“当年我对你说的那些话，你不记得了？你怎么答复的，不记得了吗，你说，你不会喜欢上任何人？你说你不相信爱情。”
　　“那现在这又算什么？最合适的利益伙伴不要，选择爱情？如果你喜欢上任何别的一个人，我都能忍了，可这位，哈，沈晗，我想问你，你还是那个小鹤吗？”
　　沈晗没有回答她的问题，瞥了她一眼，冷声说：“时疏月，你如果没有正常人的教养，那么你可以让父母为你找位礼仪老师，而不是在这里对着一个你不认识的女孩子说这么多诋毁的话。出国这么多年，你学会的只有不尊重人吗？”
　　一阵静默。
　　时疏月声音颤抖：“那你现在就要全盘否定我了吗？”
　　沈晗不想再纠缠下去，只是说：“如果你能被我全盘否定，那么我帮助你出国的这件事，和你出国的这几年，都是没有任何意义的。”
　　“学生时代我确实把你当作朋友，但也只是朋友，你再想想吧。”
　　沈晗说完，转身看向了苏米。
　　正听得很认真的苏米：？
　　随即，她被沈晗带着站了起来，绕过了站在原地不动的时疏月，朝着走廊的另一端走去。
　　路过时疏月的时候，苏米下意识地偏头看，发现漂亮得像是清月一样的Omega，满眼通红，牙关咬得死紧，浑身都在颤。
　　……还、还挺可怜的。
　　苏米没觉得她说自己的那几句话有什么不对，自己是炮灰嘛，确实是依附于沈晗的，在时疏月眼里自己可能更多是原主的形象，确实不是什么好人就是了。
　　大概沈晗没想到时疏月是上门纠缠的，两人当着她的面吵成这样，透露的信息有点多。
　　不过苏米倒是听出来了，沈晗好像拒绝过时疏月。
　　那时疏月对自己说什么初恋嘛，脑补狂吗？
　　弄出了一大误会。
　　苏米叹了口气。
　　两人走出狭长的过道，一路到了时家的日式庭院内。
　　走在白色砂砾铺就的庭院的石板路上时，四周一个人也没有。
　　苏米的手被沈晗牵着，在庭院里漫无目的地走了一圈，像是在散心一样，最后停在了树影婆娑间的一个小花园里。
　　两人安静地走了一会，刚才激烈对峙后产生的冲动情绪，大都消散了。
　　沈晗停下身，转了过来，垂眼看向苏米。
　　似乎要说什么。
　　在苏米疑惑的回望下，沈晗顿了顿，说：“你刚才也听见了，时疏月性格自我，家庭状况也复杂，对你抱有偏见，不是每个漂亮的Omega都……”
　　苏米：“……”
　　怎么又绕回来了！
　　苏米的心情无奈到了极点。
　　明明自己才应该是最迷茫、凌乱、被动的那个。
　　怎么好像沈晗比自己还拎不清？
　　苏米叹了口气，松开了沈晗的手，压着裙摆在一旁的椅子上坐下。
　　沈晗看过来，话也顿住。
　　苏米撑着椅子，很无奈地说：“我对她真的没那个意思，你，你到底是怎么想的啊。”
　　她真的很想知道。
　　沈晗顿了顿，竟然如数家珍：“因为每次在我面前，你都表现得很喜欢这样的Omega，从许南乔，到任玥，还有上次在海城的那个女主持人，每次见到这样的Omega，你眼睛都挪不开。”
　　刚才还在时疏月面前冷若冰霜的人，此刻尾音忽然刻意地低了下来。
　　甚至像是故意带上了几分低落：“也不见你对Alpha有多主动。”
　　苏米：……就知道，又来了。
　　刚才不还气势凛然地凶人吗，自己也不是鱼的记忆诶拜托。
　　她瞥了沈晗两眼，别开眼，小声地哼了一声。
　　还带翻旧账的。
　　但确实，她面对这种主动权在自己手上的感觉，好像容忍度更高一些。
　　她想了想，悄咪咪地解释：“许南乔和任玥都只是朋友，友谊而已，至于、至于那个主持人，当时我也没想什么，就是遇见了不同的职业聊聊天……”
　　沈晗：“那时疏月呢？她说你在画展上特地找她搭讪，问她那幅画的事情，还关注了她的社交账号，每天都去看。”
　　苏米：“……”
　　轻咳一声，尬住了。
　　好像、好像自己没有什么可以解释的地方，任何理由说出来，都很心虚。
　　沈晗敛着眉垂眼看苏米，忽而俯身，了悟了什么一样，眯了眯眼，和苏米对视。
　　“你不是喜欢她？那你为什么对她好奇？”
　　苏米：“……”
　　沈晗从她的躲闪中，敏锐地抓住重点：“哦，你其实是对我……”
　　苏米睁大眼睛，伸手去捂沈晗的嘴巴，羞赧于让沈晗把类似于“吃醋”或者“对她喜欢”之类的话说出口。
　　手伸到一半，被沈晗抓住，握在了手心里。
　　沈晗故技重施，眉梢轻轻地挑起，犹豫了一下。
　　近在咫尺的，本该是像结满了冰霜一样冷淡的面庞，此刻漂亮深刻的五官颇为舒展，眼底显现出笑意。
　　随即，忽而开口，说：“你有没有想过……你对我，也和对别人很不一样？”
　　她说得很慢，像是怕惊扰到苏米。
　　“不仅仅因为我是Alpha，不仅仅因为我是你的干姐姐，也不仅仅因为我对你好，你有这种感觉吗？”
　　但依旧，这话如同一击惊雷。
　　苏米心跳缓缓地漏跳一拍，一时失语：“……”
　　可、可能吧。
　　她慢慢地抿起嘴，不知道怎么回答。
　　这时，远处突然传来脚步声，熟悉的鞋跟声音。
　　是时疏月。
　　她颇为执拗地，走出了走廊，来到后花园寻找沈晗。
　　眼看着，寻找的声音就要过来了。
　　沈晗扇动纤长卷翘的眼睫，突然小声抱怨：“她好纠缠。”
　　苏米：“……”
　　“怎么才能让她彻底死心呢？”沈晗不知想到了什么，也不知道是不是在问苏米，顿了顿，慢条斯理地，宛如梦呓一样轻声说：“如果你不讨厌我，那可以……帮我解个围吗？她就要过来了。”
　　在苏米紧张万分的注视下，沈晗牵住她的那只手，将手按在了长椅上。
　　身形颀长的女人径直半跪在了长椅上的少女前，微微探身，将另一只手捧住了苏米的脸侧。
　　迎着苏米越发强烈的心跳，沈晗垂了垂眼，随后，用大拇指悬在苏米的嘴唇前方。
　　苏米呼吸都放轻，便看见沈晗靠近，偏了偏头，将嘴唇和呼吸一并靠近。
　　近……太近了。
　　明明是带着冷意的呼吸，拂过苏米的面部，却带来一种灼热的感觉。
　　沈晗给足了苏米躲开的时间和空间，靠近的动作虔诚而轻柔，只要苏米想，随时都可以躲开。
　　但她的眼睫却也一直颤动，眼底的冰蓝色翻涌如不安的海，带着难以言喻的怯。
　　苏米几乎觉得自己是看错了。
　　沈晗怎么会紧张，会不安？
　　她还记得自己第一次见到沈晗的时候，矜贵冷淡的Alpha，带着尤为强势的气场，好似根本不会把任何人放在眼里，是永远无法被人攀登的冰山之巅。
　　竟从未想过此刻，沈晗半跪在自己的面前，简直像是虔诚的信徒一样，捧着自己的脸，很轻很缓地，像是在用借位的名义，偷一个吻。
　　苏米心如鼓擂。
　　只是呼吸交融，只是靠得很近，嘴唇并未相触，连手指都只是虚虚地靠在苏米的唇上。
　　但沈晗闭上了眼。
　　微卷的睫毛随着呼吸微微摇动，呼吸几乎融成了同样频率的节奏，两个人都在刻意放轻着呼吸，但天地间好像也只剩下她们的呼吸、心跳，是唯一的清晰。
　　朦胧的月色，日式庭院中潺潺的流水，树影间时而发出的蝉鸣，远处隐隐约约的音乐声人声，似乎正在靠近的旧识……
　　好似全都按下了暂停的按钮。
　　不知是过了一个世纪，亦或是短短数秒。
　　身后突然传来一声树枝的断裂声。
　　时疏月从背后目睹，慌乱地离开。
　　梦被骤然惊醒。
　　沈晗的手指轻颤，她退开了一些，手指还停在苏米的唇上，轻轻地压了压少女饱满而姣好的唇形，齿尖有些发痒。
　　她平心静气，格外地清醒。
　　并不是冲动，只是好像不想、也不需要再确认了。
　　像是从心尖流出一声呢喃，沈晗一字一顿，分外斟酌地缓声说：
　　“好像很适合现在和你说这件事。”
　　指尖拂过苏米的唇间，触感如羽翼飘过。
　　“我很……喜欢你。”
　　作者有话说：
　　迟来的七夕快乐030 这就是七夕的更新诶嘿
　　肥肥章也补了周一的更，啵啵大家！
　　-


第80章 告白
　　苏米一时间以为自己在做梦。
　　即便有再多次的预感，真真切切这样的话语入耳时，却依旧恍若……被重击。
　　大脑一片空白，心跳在听见那句话的瞬间，像是被一只无心的手抓紧，几近停跳，甚至快忘记呼吸，手脚发软。
　　身体的体温似乎紧跟着骤然升高，苏米不确定自己有没有颤抖。
　　因为被握住的左手，被沈晗认真地攥住，像是捧着一件珍宝。
　　苏米只觉得自己很……不知所措。
　　也、也不知道是激动，还是慌乱。
　　她喉间发紧，低下头看向沈晗。
　　朦胧的夜色下，沈晗神色宁静而认真地看着她。
　　眸间的冰蓝如同波光粼粼反射着月光的海，明亮，虔诚，带着不容置疑的确定。
　　让她只一眼，便有如被灼烧，错乱地挪开视线。
　　都不需要再确认，便能知道，她面前的沈晗，是绝对的认真、纯粹。
　　向她表达爱意。
　　苏米眼眶有些发烫，为自己的焦灼，为自己的慌乱，也为自己的不堪。
　　哑然半晌，苏米怔怔地开口：“是什么意思呢……”
　　她眼睫颤颤，问：“姐姐，你、你说清楚一些，我不知道。”
　　沈晗嗯了一声，说：“我喜欢你。”
　　稍微的停顿，沈晗两只手圈绕住苏米的手，依旧是半跪在她面前的姿势，直视着苏米，眼里是全然的温柔。
　　“我没有喜欢过别人，所以也许表现得不够好，确定自己的心意已经用了很久，本来也想，慢慢地追求你，让你确定我的心意，但确实现在有些忍不住……想向你表白。”
　　她说得很慢，努力地表达出自己的心意，但也许再巧舌如簧的人，这时候说出口的话，都会有些笨拙。
　　“想和你在一起……谈恋爱，结婚，过一辈子，给出永远在一起的承诺，想让我的生命一直有你。”
　　沈晗把自己放在了一个全然低位的位置，说话间，眼眸中的光也随着轻轻颤动，像是昭示着她的心动。
　　苏米呼吸一滞，心跳得太快了，她觉得自己快死掉了。
　　且不说面红耳热，她几乎在这样全然认真的视线中被击溃，想要慌乱地移开视线，但目光却好似被纠缠住，根本做不到回避。
　　怎么真的……这样认真啊。
　　明明有很多很多、比自己好无数倍的人喜欢她。沈晗没有必要，像这样，把自己放在这样一个低位，来寻求自己这样一个不堪而劣质的人的爱。
　　她哪里知道什么是爱，又如何能回应沈晗这样好的爱意？
　　苏米不知道怎么面对这样纯粹的心迹，她只是一个带着任务的、目的不纯的任务者，也根本不知道如何能给出纯粹的承诺和爱。
　　她只觉得怯懦和惶然。
　　以及，在这样一片的惶然中，苏米心中坠坠地想。
　　其实，听见这样的表白，已经足够了。
　　下一刻，任务失败，她死掉，全世界都死掉。
　　也都可以的。
　　苏米紧紧地抿起唇，小声地说：“哦哦……”
　　沈晗微哂，“哦，是什么回答？”
　　苏米迎着她的目光，只觉得浑身发烫，喉咙涩涩的，说话也艰难。
　　她鼓起十分万分的勇气，努力但还是磕磕巴巴地，艰难地把话说出口：“要不、要不你再想想呢？我其实……很一般的，而且，我很……很害怕改变。”
　　话没说完的是，在潜意识里，苏米更害怕的是，如果答应后，沈晗发现自己实际上不好，再把她抛弃。
　　光是想想，苏米便心中酸涩凝滞，眼眶不能自已地泛红。
　　她惶然地垂下眼睛，掩饰自己外溢的情绪。
　　小声地重复说：“我没有你想象中那样好，我特别的……特别拧巴，特别担小，纠结，也没有什么优点，做什么都要很努力很努力才能做得还可以，但、但我不知道……可能你相处久了之后，会发现我就那样，而且……而且我也不知道……能不能给你想要的回应，我完全没想好。”
　　说完，吸了吸鼻子，嗫嚅：“你看，光这一段话，我就说得颠三倒四的……”
　　苏米能觉察出沈晗对待感情的郑重。
　　要纯粹的、唯一的感情，要永远、绝对的忠诚。
　　但怎么会有人是完美的？沈晗可能是完美的，能控制她的心，但自己不是。
　　就算……答应了，等沈晗发现自己乏善可陈的内里后，后悔了，又该怎么办呢？
　　苏米觉得，以沈晗的人品，可能会为了这份责任感，努力继续去维系。
　　但是苏米不想这样，如果可以，她不想改变，维持现状就好了，这样就能一直安稳，也可以避免……再被抛弃。
　　她怔怔地想着。
　　“苏米。”
　　苏米心尖一颤。
　　沈晗说：“看着我。”
　　苏米咬着唇，怔怔地抬起眼，和沈晗对视。
　　于是沈晗这才看清了苏米的神情。
　　隐隐像是要垂泪的一张脸。
　　眼圈通红，圆溜溜的眼抬起来的时候，委屈巴巴的，像是快要破碎。
　　鼻尖微微耸着，下唇被牙齿咬进口中，仿佛要把自己咬碎。
　　沈晗微微一怔，也想要叹气。
　　“怎么这样害怕，像是只淋雨的小狗，让别人看见了，以为我欺负你。”沈晗抬起手，指尖点在苏米的唇角，轻轻往上抬了抬。
　　她问：“你信任我吗？相信我的选择和承诺吗？”
　　苏米：“……嗯。”
　　沈晗眼角微弯，问：“所以你不用害怕，我怎么可能会说出冲动的话？我想得很清楚，也可以向你保证，我永远不会……”
　　苏米急急忙忙地打断：“你不要、不要说这样绝对。”
　　她皱着眉，吸了吸鼻子，“我刚才说的话，也是深思熟虑过的，你、你也没有很了解我。”
　　沈晗说：“那我认真地回答噢……首先，请你正视自己，在真正了解、喜欢你的人看来，你身上有无数闪光点，列举几天几夜都说不完，我觉得，你是最好最好的。”
　　“以及，喜欢一个人，难道是看她好不好？那不如让秘书团队出个分析报告，再让业务线来做个演讲，列举喜欢谁才是最正确、合理的最优解？”
　　说到这，沈晗轻笑，随即收敛笑容，直视着苏米，语气转为认真，说：“我觉得……至少，是我觉得，喜欢一个人，听的是自己的心。”
　　苏米哑然地张了张口。
　　她的手被沈晗牵了起来，手指被带着，轻轻地放在了沈晗的左胸前。
　　一片安静的月色下，指尖无法避免地，隔着布料和柔软，感受到了有力的、汹涌的心跳声。
　　明明感受不算分明，苏米却觉得，自己的心跳，也逐渐在变得同频，和安心。
　　不知为何，鼻尖忽而酸涩了许多，泛起了明显的热意。
　　一下下的心跳声，像是在说……
　　有吗？
　　有心动吗？
　　沈晗看了她一会儿，忽而笑了一声，说：“你这算是袭胸吗？”
　　苏米一愣，脸色涨红地收回手，说：“你自己耍流氓，怎么还让我也……”
　　但被沈晗含笑看着，苏米的话音逐渐降低。
　　转而说：“你还翻旧账……我都没说，你每次都要偷偷的耍流氓，占我的便宜。”
　　沈晗耸耸肩，说：“我认错，但主要是因为太喜欢你了，才会控制不住地想和你亲近。”
　　苏米吭哧：“但对Alpha来说，不会对别的Omega更有亲近的欲望吗？如果你这么控制不住的话。”
　　“……笨蛋吗？”沈晗无奈，“说了是因为喜欢你，把姐姐当成没有理性、随时随地会进入发热期的禽兽？”
　　苏米：“……”之前易感期的时候，还挺像的。
　　突然想起这件事，苏米蓦地有些心虚。
　　沈晗……还不知道自己之前帮她度过易感期这回事呢，也不知道自己是Omega。
　　瞒着她的事情更多了。
　　她别开视线，脸庞发热，嘟囔：“还姐姐……哪个姐姐会对刚成年的女大学生妹妹表白。”
　　沈晗：“那怎么办呢？你这么抢手，我不早点告诉你，你就跟着别人跑了。”
　　苏米：“我没有抢手。”
　　沈晗：“没有？上次还有人当着我的面来加你的光迅，你还好端端地给人加了。”
　　苏米好半天才想起来沈晗说的是谁。
　　她在沈晗那儿怎么这么多旧账啊。
　　苏米心虚：“只是礼貌啦，我后续都没有和他聊过天。”
　　沈晗轻哼一声：“那还好。”
　　苏米：……怎么就开始管了。
　　她瞥了沈晗一眼，不太服气，说：“你、你不也是，还说海城那个女主持人，现在想起来，她就是冲着你来的吧？每次在光迅上，都拐弯抹角地问我你的情况……还有时疏月……”
　　沈晗眼睛一眨不眨地盯着她，闻言，眼里泛起笑意，说：“还有呢？想知道什么？”
　　苏米不想太显得太拈酸吃醋，打住话音：“就这个。”
　　沈晗说：“和时疏月是中学时候认识的，时家的情况你也知道了，因为一些巧合救了她一次，之后她就总爱跟着我和黎昭。毕业的时候，时家内斗，她父亲重伤垂危，时疏月也险些被诓去嫁给一个不太好的Alpha。出于朋友情谊，我帮她解决了时家的乱子，清理了时家对她的掌控，把她送出国，也就只有这样。”
　　“至于这次回国……”沈晗稍顿，“我确实不知道她对我有这个意思，先前带你去她的音乐会，只是因为觉得会对你的精神力有帮助，在楼上的时候，她父亲提出了联姻的想法，我拒绝得很明确，没有想到时疏月会这样执著。”
　　苏米想起来之前在画廊时，时疏月说的话。
　　“可能是你对她比较好，给了她误解？她很喜欢你给她画的画……”
　　沈晗疑惑：“哪一幅？”
　　她想起来，微哂，说：“是洛兰公学的绘画课？黎昭要画她自己的，不能给我当模特，正好时疏月也在，就画了她，那幅画现在应该在黎昭那儿吧，要这样说，不如说我更喜欢黎昭呢。你怎么看见的？”
　　“在画廊里，俞冉冉临摹了一幅，正好也给我介绍了。”苏米说。
　　沈晗了然，“所以，这就是你画展那天兴致不高的原因？在吃醋呀？”
　　很少温声和气的沈晗，像哄小孩一样，面上笑意明显地偏了偏头，看着苏米。
　　苏米被盯得脸红，小声反驳：“……也不算。”
　　只是相形见绌了，觉得自己没有资格。
　　现在回过头看，才觉得当时自己确实有些……钻死胡同。
　　她脸红的时候，沈晗轻轻地捏着她的手，垂了垂眼，轻咳一声，问：“所以，你大概有什么想法呢？”
　　“诶？时疏月吗？“苏米说，“我没有讨厌她，我觉得，其实她并不坏，只不过可能是中学时就喜欢你，你当时拒绝得太绝对，现在却又拉着我在她面前像没事人一样，比较刺激到她了……”
　　“不是说这个，”沈晗无奈，“而且我……”
　　顿了顿，沈晗微微敛起了眉。
　　却说：“要说她向我表白过，我并没有印象，也不知道是如何说的拒绝她，我只明确地知道，我对她只有朋友的关系。”
　　苏米愣了愣。
　　沈晗松开了苏米的手，按住太阳穴，手指微动，才说：“你说不了解我，其实……也有我个人的原因。”
　　沈晗很坦然地说：“我也不是一个完美的人，一直在接受精神力紊乱症的治疗，黎昭就是我的心理医生，也因此才会请你的好朋友做那份兼职。我精神力在中学毕业后的某段时间突破，也因此受到刺激，对那段时间的记忆不太分明。”
　　说及此处，沈晗稍顿，盈着粼粼月色的冰蓝色的眸子也垂下了一些。
　　“上次问你，愿不愿意打开这扇门，其实我并也不确定，自己这扇门是否足够好。”
　　“你怕我后悔，我不免也在担心……如果门后的世界是一片狼藉，你还会愿意继续喜欢我吗？”
　　“所以我也不急着一定要你给出一个答案，”沈晗轻叹一声，说，“我想让你明白我的心意，以及希望某只总是缩起来的虾米，不要一直装聋作哑地，回避我的追求，可以吗？”
　　作者有话说：
　　心路历程：
　　昨天想改作息，决定早睡，今天六点爬起来写更新，然而到九点也才写了2000，就去上班了，上班的时候也没摸鱼成功，一直在忙没能把更新补出来。
　　加了一小时班下班回家累趴趴地睡着了，妆也没卸直接睡到了凌晨一点多，所以没能在晚上请假，不然肯定会晚上告诉你们更新要放第二天六点的。
　　以后不试图改变了，能早上六点更就六点更，不行我一定会在评论区说一句。
　　这篇文最后部分我写起来比较喜欢反复磨，比如这章就写了三遍，更了四千不算肥，大概补补昨天的更新啦，周末的更新我再多写一点，真的不是故意拖更（愧疚地爬走）


第81章 试试
　　暗淡的月色下，沈晗的脸也显得有些朦胧，眼神却很专注，冷白的面庞微微仰着，一动不动地盯着苏米。
　　即便是半跪似处于低位的姿势，她依旧一身矜贵姿态，只有那双眼睛内，略微闪动的不确定，才显露出她的心路波动。
　　足够的坦露和真诚，几乎像是把自己全身心的渴望都摊开来。
　　来等待另一个人的审判，祈求另一个人的垂怜。
　　苏米垂着眼，睫毛颤颤，只觉得心跳也随着缓了下来。
　　不同于刚才听见沈晗说喜欢时，心里的忐忑和不安。
　　那些自认为的卑劣、脆弱，好似猛地都被沈晗的坦诚击溃，心神也变得安定。
　　不是平静了，而是涌出了另一种冲动。
　　想要……想要……
　　想要回应。
　　想要递出一个答案。
　　另一种状似平静的深海，在心中翻涌起巨大的波澜。
　　苏米怔怔地伸出手，像是不由自主地，探出指尖，碰了碰沈晗的眼睫。
　　手指向下，一一探过沈晗的鼻梁、唇角、脸侧。
　　最后一路向下地，停在了沈晗的脖颈上，柔软的指腹轻轻地抵着喉尖，似乎在感受皮下血液轻微的涌动。
　　被触碰过的地方都带着宛如朝雾的凉意，明明该是敏感脆弱的地方，被触碰的时候，却都压下了躲避的本能，动也不动地任由苏米探寻。
　　像是她做什么都可以。
　　苏米轻轻地吞咽了一口唾液，虽然心跳很缓，但依旧像是有什么东西要出来了，连触碰着沈晗的手指也在发软。
　　仿佛是带着整个世界的阻力，阻止着她压下去。
　　也阻止她答应。
　　但苏米恍然间又觉得，这里没有什么世界，也没有任务，只有她和沈晗两个人。
　　还有自己直视的那双眼里，明晃晃的情意。
　　以及自己心里那种……不知名的翻涌。
　　苏米闭了闭眼，忽而觉得想颤抖。
　　她确实颤抖，发软的手指收了回来，压在腿上，掐了掐自己的手心，掐住不正常的心悸和发软。
　　好半晌，她听见自己的声音很低地说：“我知道了，可是我……不知道什么是喜欢。”
　　略有些干涩的声线，带着不难察觉的颤抖，很难得地剥开自己身上的蚌壳，想说一些真实的自己。
　　第一句说出来，后面的话语便好说了很多。
　　苏米莫名地头晕目眩，凭着一股劲，接着说道：“我不知道什么样才算我喜欢，也担心……我不知道怎么去喜欢一个人，即便我答应，也给不了你想要的，所以我才……回避，我担心你后悔。”
　　她惧怕沈晗后悔。
　　苏米很难形容自己对待爱情的矛盾。
　　一方面，她不知道如何才算爱，不知道怎样去爱。
　　但另一方面，她又觉得，爱情一定是完美的、纯粹的，两个人的矢志不渝，永远唯一坚定的誓言。
　　苏米没有体验过任何意义上的爱怜，也没接受过任何层面的爱的教育，她对爱情或者感情的一切来自于想象。
　　所以，她一方面向往，一方面又畏惧，认为爱不可碰，认为自己给不出这样完整的爱。
　　但是……
　　苏米手指微微颤抖。
　　她抬起眼，试探着看向沈晗。
　　小声地说：“但是我好像不想……”
　　很难说出口，苏米艰难地、一字一顿地说：“我不想拒绝你……”
　　沈晗的视线像一片能包容她一切的海。
　　在这样的包容里，苏米只觉得自己的、软化的心，像是爬上了一层层自私的藤蔓。
　　藤蔓的尖端，探出一截嫩芽，犹犹豫豫地，在向一片陌生而热忱的区域试探。
　　嘴唇嗫嚅，苏米顿了顿，很轻很轻地说：“可以……先试试吗？”
　　沈晗的眼里仿若绽开了一片灿烂的星海。
　　她扬唇，问：“试试，是什么意思？”
　　“……我不想吊着你让你追，我其实没那么那个……但我想给彼此留一些余地，”苏米攥着手指，抿了抿唇，说，“可不可以试试，就是我试着接受，你也试着了解我的那种试试。”
　　沈晗没有说话。
　　苏米低着眼，立马打退堂鼓：“我知道这样很过分，要不……”
　　沈晗双手搭上她的，纤长的手指轻轻地把绕来绕去的手指抚平，清冽的声音徐徐说道：“你愿意试着接受，我很高兴。”
　　微微停顿，沈晗说：“只不过，我想确认一下，这个试试，就是女朋友了吗？”
　　啊！女朋友。
　　苏米被这三个字弄得脸色涨红，磕磕巴巴地说：“差、差不多吧，但是……”
　　她还没想好应该怎么定义，就听沈晗故作失落地哦了一声，“我知道，不能让别人知道，还在考察期。”
　　苏米：“……”
　　沈晗：“那，小女朋友，可以扶我起来吗？”
　　苏米愣愣地：？
　　沈晗无奈地轻笑：“跪太久，腿发麻了。”
　　苏米磕磕绊绊地赶紧站起来扶沈晗的手臂，把人托起来的下一秒，整个人就陷入了一个满是冷香的环抱。
　　沈晗的双手圈住她，几近要埋进苏米的脖子里，比苏米高半个头的人圈住她靠了上来，却没施加让苏米后退的力气。
　　能感受到带着凉意的呼吸喷洒到颈侧，掀起一阵酥麻的感受，径直传染到了神经末梢，苏米抖了抖，努力压制住自己的不习惯。
　　双只手也傻愣愣地垂在两侧，像是不知道如何摆放。
　　沈晗闷声提示：“这时候应该要回抱。”
　　哦哦，回抱。
　　苏米有些不自在地抬起手，试探着碰了碰沈晗的腰背，然后轻轻地搭在了上面。
　　随着双手的触碰，拥抱的姿势正式搭建完成，苏米感觉自己像是浑身过了一趟电。
　　很……很奇妙的感受。
　　不仅仅是物理意义上的，身上多了另一个人的重量。
　　也像是，从此心上，真真正正地，多了另一个人的存在。
　　身体的环抱和接触，让本有些不确定的心也稳妥了下来。
　　安静了一会儿。
　　苏米小声问：“你腰不酸吗？”
　　她们身高差虽然并不特别大，但沈晗也要弯着腰才能这样牢牢地拥抱。
　　沈晗轻哼一声：“但是不想松开。”
　　这、这么幼稚。
　　此时，已经能听见远处宴会厅的人声已经在渐歇了，她们还在别人家的花园里，万一被看见，怎么说都不太好。
　　苏米觉得自己竟然要做更明事理的那一个，好神奇。
　　她把手松了下来，推了推沈晗的手臂。
　　“这还在时家……那边估计要散了，我们也走吧。”
　　“而且，我爸妈不让我回家太晚的。”
　　沈晗显得颇有几分不情不愿地站了起来。
　　人站了起来，下一秒，又牵住了苏米的手，纤长的手指细细地缠了上来，是沈晗最喜欢的牵手姿势。
　　苏米听见身边一贯矜贵疏离的反派，小声地在说：“有门禁就是不方便……”
　　像是在明目张胆地图谋什么。
　　苏米：“……”
　　她脸上滚烫，跟着想到了上次破了家里门禁的事。
　　苏米轻咳一声，没好意思说话。
　　沈晗给庄秘书发了信息，二人从时家的侧门离开，倒是没遇见不长眼的宾客。
　　庄秘书站在侧门外的车前等待，看见她俩，笑眯眯地问了好，请苏米分享了一个她车辆的通行证，说让人把她的车开回去。
　　苏米坐进副驾驶后面的位置，刚被庄秘书关上门，却见沈晗坐在另一侧，不知按了什么地方，前后座间便缓缓升起一个挡板。
　　挡板上还有两个光脑连接的显示屏，屏幕很大，照顾了后座较大的空间。
　　苏米怔怔的看了一眼挡板，还没反应过来沈晗升挡板做什么，手再次被牵住。
　　每一寸指甲都修剪整齐的指尖，正摩挲着苏米指节上的软肉。
　　而坦然摸着她手的沈晗，半垂着眼，说：“我知道，不能让庄秘书知道。”
　　声音偏低，没有一丁点她动作的强硬。
　　苏米：“……嗯。”
　　但、但升挡板为了牵手，会不会有些太……欲盖弥彰了？
　　庄秘书也不是傻的。
　　沈晗又说：“不过，因为庄秘书也负责处理一部分我私人的事情，他迟早会是第一个知道的。”
　　苏米：……你装什么，不是都让庄秘书拟结婚协议了吗。
　　她被手上的触感弄得脸红腿软，胡乱地嗯了一声，转头看向窗外飞驰的景色。
　　就、就当这只手不存在了吧。
　　沈晗想摸就摸。
　　这会儿，也终于有空想想任务的事情。
　　答应沈晗的时候，苏米是全凭着一股劲儿在做的。
　　现在缓过神来，想了想，沈晗坦诚的那些话里，至少也透露出一个重要的信息：黑化值的成因，应该是和沈晗毕业时，精神力晋升造成的紊乱症有关。
　　所以请许南乔上门，是她对沈晗的精神力紊乱有用？可能是的吧。
　　黎昭是沈晗的心理医生，看着不着调，但神秘莫测的，也能守口如瓶。
　　可惜黎昭不在首城，更不在国内，她陪俞冉冉出国去办巡回画展了，也不知道什么时候回来。
　　苏米觉得任务可以换成这个突破口。
　　那就也……正好，自己现在和沈晗亲近了……很多。
　　苏米咬着唇慢慢想着，一直到车停在了熟悉的苏家门口——
　　稍远一些的路灯下。
　　苏米还没想明白为什么不直接停在门口，准备说点什么，就下车回家，避免再被温子宿或者苏辞予抓包在门外。
　　但手却被轻拉了拉，她一手摸着门把手，顺着另一只手看过去，以为沈晗还有什么动作。
　　却见沈晗视线落在她的嘴唇上，在其上方才苏米咬出来的浅浅齿痕和些微水光上稍作停留，目光上抬。
　　状似很礼貌地问：“刚才忘记确认一件事……考察期的话，可以接吻吗？”
　　作者有话说：
　　理大纲理久了先更这些！
　　说起来一开始这文叫恋爱脑反派的xxx
　　沈某晗是有点恋爱脑在身上的（指）


第82章 易感
　　苏米：“……”
　　面红耳赤，视线下意识地也往沈晗的薄唇上放。
　　看了一眼，飞速缩回，只觉得全身的体温在疯狂飙升，耳根骤然滚烫，定然是红透了。
　　按理来说，虽然自己说的是试试，但应该是……可以的。
　　但也许不能太过分……是不是应该给接吻的程度做个限定？不如能不能伸舌头……
　　这话在脑海里转了一圈，苏米又收住了。
　　沈晗上次偷亲的时候，都只是落在唇瓣上。
　　苏米抿了抿唇，紧张兮兮地收回了放在门上的手，声若蚊呐地：“可以是可以……”
　　话音落地，下一刻，被牵着的手腕，便将她带了过去。
　　沈晗今天用的车是一辆顶配的经典款后座车，后排的两个座位之间，有一个上升的中控台隔开。
　　她手指下意识地抓住中控台的边缘，腰侧硌在其边缘的皮质软革上。
　　小狗眼抬起来，忽闪着眨了没两下，面前便落下阴影。
　　沈晗不疾不徐地凑近，侧了侧精致的侧脸，眼神专注深沉地落在苏米的面上，找准了合适的角度。
　　朝她吻了下来。
　　唇瓣像是被清绝的白玫瑰花瓣覆盖，再薄再冷的唇，郑重吻起来的时候，触感也是软的。
　　清浅的呼吸伴着惑人的冷香，喷洒在苏米的脸侧。
　　即便面前人还只是贴着她的唇瓣，像是在交换气息一样轻轻地摩挲。
　　即便苏米在答应之前，已经努力做了许多心理建设。
　　此刻，直视着面前宛如能带着人一并沉沦入深海的眸子，苏米只一眼，便飞快地颤了颤睫毛，闭上了眼睛，也不知是什么情绪作祟，兴许是想要沉沦，松开了自己的牙关。
　　温度稍低一些的舌尖触上她的齿缝，沈晗从鼻间泄露出一声轻哼，舌尖接着向内探寻，带着属于她的气息长驱直入。
　　唇齿交接。
　　沈晗的动作显然带着生疏，却又很缠绵。
　　充满暧昧的湿润粘稠的水声，在安静的豪车后座不断响起，时而伴随着处于下位的少女，发出的难耐“唔”声。
　　苏米的手不自主地被沈晗带着，环在了她的脖颈后。随着这个动作，苏米的头也仰得更高，亲吻不由加深。
　　在她口中侵占领地的舌，几乎显得要克制不住原要保持的礼节，越来越深，像是要把她整个人给亲下去。
　　苏米不知道过了多久，只觉得被亲得，维持着这个动作，腰硌得难受，脖子也酸痛。
　　更惧怕的是越亲越深的沈晗，仿若所有的□□都要被掠夺。
　　她处于一种近乎于缺氧的晕眩，试图偏头躲开，然而还没躲开两秒，便再一次被沈晗追着亲了上来。
　　再次被捉住唇吸吮上时，苏米难耐地呜咽一声，想要推开沈晗，勾在她脖颈后的那只手，胡乱动了动。
　　也不知碰到了哪里，沈晗的呼吸忽而急促了起来。
　　禁锢住她肩膀的力道也随之一松，苏米气喘吁吁地后仰，两眼已经呜咽出泪，满脸潮红，腰酸腿软地，好似整个人便要瘫在座椅上。
　　反观沈晗，竟然也呼吸节奏紊乱，努力克制地敛着眉，“怎么了？”
　　苏米喘了口气：“……硌着腰了。”
　　沈晗垂眼看了一眼两人中间的中控台，将手便探上了苏米的腰侧，隔着轻薄舒软的布料，指尖的温度似乎直直地触在了苏米的腰侧，以顺时针的方向轻轻打圈。
　　“下次不开这辆车了，”沈晗声音微绷着，轻喘了一声，抬了抬眼，冰蓝的眸子像是被染上了浓郁的难言渴求，“坐在我腿上来。”
　　她握着苏米的手，像是蛰伏等待捕猎的兽一般，轻声复述，宛如引诱：“坐过来，不硌。”
　　苏米被揉着腰，几乎觉得腰部和以下都要酥麻得不属于自己了。
　　加上沈晗如此看着，顿时脑补出了这样的渴求背后，坐过去之后，兴许是伏在沈晗身上，以上位和她亲吻，或者是双腿并着侧坐在她身上，侧着头被她抓着手一边把玩一边亲个不停。
　　光是想想，便忍不住被蛊惑得吞咽了一口唾液，属于另一个人的气味和液体顺着喉管滚下去，更是带着惑人的意味。
　　浑身的温度几乎到了临界值，脸已然是滚烫的，浑身都觉得难耐。
　　不……不能再……
　　岌岌可危的直觉在疯狂地预警，不可以坐过去，会出事。
　　苏米才迟钝地想起来，刚刚似乎不小心碰到了沈晗的后颈腺体。
　　动情的时候，这样会诱发易感期或者发热期吗？
　　苏米晕晕乎乎地，记不起来，想不通。
　　只剩下唯一的理智，手指发软，颤颤抖抖地把几乎嵌在自己手间的，沈晗的手指掰开。
　　声音吐露得也艰难，抖着说：“姐姐，刚才、刚才碰到了你的腺体……要不先……”
　　说话软软塌塌，几乎像是在撒娇，被亲成这样的。
　　“……”沈晗紧绷着额角，呼出一口气。
　　转身，打开了座椅前的矮柜，从一个暗格里抽出一根淡蓝色的抑制剂，挽起衣袖，露出一截皓白的手臂内侧。
　　她垂着眼给自己注射针剂，动作镇定从容。
　　等一管抑制剂注射完毕，沈晗周身躁动的气味也随之平静了许多，隐隐约约要浮出来的冰冷信息素也随之消散。
　　但苏米，即便有抑制信息素的耳钉存在，也莫名腰软得几乎直不起来，只能靠在柔软的椅背里，颇为不自在的换了一个坐姿，觉得腿间有些怪异……
　　在她直勾勾的注视下，拔出针头、镇定地将针剂放入专属回收袋的沈晗动作微顿。
　　想起来身边是个闻不到信息素的Beta了。
　　舌尖舔过蠢蠢欲动的犬牙，再划过唇角，似乎还残留着少女香甜得宛如禁药的气味。
　　哑声说：“下次不会了。”
　　是不会让自己信息素躁动，让闻不见自己信息素的爱人迷茫，还是不会什么，没有详细说。
　　苏米迷茫地唔了一声。
　　她的脑子里突然跳出一个想法：自己还有伪装Beta的必要吗？
　　这个念头刚出来，就被八百年没冒出来过的OOC警告给拦住了。
　　不让她改变这个角色的初设定。
　　在刚传来的时候，OOC设定管得还很严格，甚至会管要穿什么类型的衣服，扎什么样的发型。
　　但现在，随着融入，似乎只坚持她这个角色的初设定。似乎是，作为反派的干妹妹，以及伪装Beta。
　　苏米下意识地叹了一口气。
　　沈晗在心内加深了想法，抬手加亮了车内的顶灯，半蹲在苏米的面前，用湿巾帮她擦了擦嘴，拨了拨脸侧的头发。
　　端详片刻，觉得没有太大问题，捏了捏苏米的脸颊肉。
　　“下车吧，回去晚了伯父伯母会担心。”沈晗淡声说。
　　苏米：“……嗯。”
　　下车前，她看了一眼沈晗，手指放在门把手上，心中鼓点依旧躁动不停歇。
　　红着脸低头，亲了亲沈晗的嘴角，说：“晚安。”
　　沈晗愣忡半秒，便笑了：“晚安。”
　　苏米脚底触及地面时，只觉得一顿，险些跌倒在地。
　　想着沈晗还在身后看着，她脑袋嗡嗡作响地在地上站定，慢腾腾地朝着家走。
　　腰酸腿软格外剧烈，苏米不知道自己怎么了，难道光是亲了几口，看沈晗打了个抑制剂，自己就……犯病了？
　　苏米晕晕乎乎地推开院门时，忍不住扶着门柱停了一停。
　　她弯腰撑着膝盖，喘了一口气，越走越慢。
　　好不容易走进家门，还没来得及走过玄关，浑身的滚烫便到达了临界值。
　　苏米晕了过去。
　　——
　　再睁开眼的时候，看着周围熟悉的医院环境，苏米的内心是懵逼的。
　　发、发生了什么？
　　总不会是家里有歹徒，把自己迷晕或者打晕了吧？
　　应该不是打晕，没有地方疼痛。
　　她迟疑地转过头，便看见苏辞予正坐在一旁的椅子上，抬手碰着另一旁的花束。
　　见她醒来，抬起眼，笑了笑：“醒了。”
　　苏米：“……”
　　怎么觉得苏辞予这个笑容有些，怎么也说不出来的……诡异。
　　她轻咳一声，看了一眼时间，是第二天的下午，看来没有晕倒多久。
　　试着问：“我……怎么了？”
　　苏辞予言简意赅：“易感期，腺体受到刺激，又因为贴着阻隔贴和戴着抑制的耳钉，信息素排不出来，压过头了，晕了。”
　　苏米：……？！
　　她很震撼。
　　怎么会是易感期？
　　震惊了两秒，缓过来了，对，自己是个Omega，会有易感期。
　　苏辞予简单说了说怎么处理的易感期，随后，似乎还有什么话要说的样子。
　　视线在她身上逡巡片刻，落在了一旁的花束上。
　　苏辞予介绍道：“你姐姐送的花束，她在温子宿的办公室。”
　　苏米：“这样呀。”
　　她跟着看去，那捧花束中间有两朵很熟悉的白玫瑰。
　　应该不至于让苏辞予发觉不对吧？她还没想好要这么快就告诉苏辞予自己和沈晗改变的关系。
　　而苏辞予也正看着那两朵白玫瑰。
　　作为南苑的常客，沈诗婉的至交好友，自然看得出来这玫瑰的出处，南苑最珍贵的那片玫瑰园，世界顶级稀少的白玫瑰品种。
　　连苏辞予都没有被赠予过。
　　所以哪怕这儿也只克制地放了两朵，苏辞予还是油然而生一种，白菜真的被猪啃走的感觉。
　　苏辞予叹了口气，话到嘴边，犹豫了片刻。
　　压低声音，终是问出口：“上次那件事后，你说不想改变和沈晗的关系，现在妈妈再问问你，你和沈晗的关系，大概是什么情况？”
　　苏米的脸色闪过一瞬间的空白。
　　她心虚地问：“怎、怎么了吗？”
　　苏辞予问：“你因为她腺体才受刺激，是因为在谈恋爱吗？你……现在对她，大概是个什么看法？”
　　苏米：“……？”
　　她感觉苏辞予的问法很奇怪，胳膊肘朝外拐，像是完全不担心自己这个Omega被沈晗那个Alpha玩弄欺骗，反而担心自己玩弄沈晗的感情……
　　噢，有前车之鉴的，上次临时标记的时候，自己对苏辞予说的，就是这样的态度。
　　苏米抿了抿唇，没想到是因为易感期晕倒，自己先没有瞒过别人，暴露了出来。
　　她老老实实地说：“我们在……试着谈，还没有完全确认关系。”
　　苏辞予很敏锐：“试着，是因为你没松口，还是她没松口？”
　　苏米乖乖地说：“我。”
　　“……”苏辞予心说，她就知道。
　　苏辞予转而问：“你有计划和沈晗说，你是Omega这件事吗？”
　　苏米有些迷茫，不知道为什么苏辞予也问这个，说：“还不准备说，等完全确认关系后再考虑吧。”
　　毕竟系统的OOC权限是逐步解锁的，苏米还是很乐观。
　　反观苏辞予，因为这句话脸色绷了绷。
　　她犹豫着说：“虽然我和你爸爸一向不干涉你的成长和生活，但也就多嘴这一句……感情这件事，如果你没想好的话，还是要慎重一些。”
　　“你还年轻，对感情不太有定性，但沈晗不一样，从小作为一个大家族唯一的继承人严苛培养长大，不是你以前接触的圈子里那些对感情随意的富二代，有极大的可能是认定了就从一而终，对待感情的态度会比较认真执拗，你要是不太确定与她在一起，或许干脆就不要开始……”
　　“而且，Beta的身份，可能以后会给你带来很多暗藏的风暴，虽然没有人明面上说，但首城大部分名门的人士，都是坚持Alpha应该与Omega在一起的，你想，自从你伪装成Beta之后，以前那些同你玩的朋友，是不是都不太与你亲近了？”
　　苏辞予难得絮絮叨叨地说了一堆，核心思想是，觉得苏米坚持要以Beta的身份和沈晗在一起，不妥，苏米对于感情那么不确定还要和沈晗试一试，更不妥。
　　苏米有心反驳，比如自己不揭露性别，不是故意隐瞒，而且也不是想玩弄感情才和沈晗试试，而是真的想试试……
　　但这些话都不好对苏辞予说出口。
　　她老老实实地听了下来。
　　苏辞予也不啰嗦，讲完了自己的意思，头疼地揉了揉太阳穴，说：“之前不知道你有没有告诉沈晗你是Omega，所以我们和她说的是因为你的精神力波动，她提出可以帮助你治疗，既然你们现在关系不一样了，那你自己和她商量吧。”
　　她给温子宿他们发了信息，过了一会，房门敲响。
　　温子宿和沈晗进门，温子宿关切了几句，就被苏辞予拉了出去。
　　父母俩看起来要讨论一下“问题儿童”的教育问题。
　　沈晗还对苏辞予的头疼一无所知，她一进病房，视线便若有似无地凝在苏米的身上。
　　等苏家父母离开，她关上房门，贴心地落了锁，才走过来，坐在一旁的椅子。
　　看了看苏米，抬手碰了碰她的眉心，问：“感觉怎么样？”
　　苏米心虚：“还可以。”
　　或者说，神清气爽。
　　她知道如今的医疗系统对于易感期相关的治疗方法业已成熟，注射了半天的药剂，已经什么痕迹都看不出来了。
　　如果不是之前不知道在易感期，也不至于拖到晕倒的地步。
　　沈晗的视线黏着她，一身的清冷矜贵，牵上苏米的手时也化成了绕指柔，颇有些怜惜地轻轻帮苏米揉捏着额间。
　　不知道是不是沈晗用了什么巧劲，还是带上了精神力，苏米被揉的很舒服，几乎快要闭上了眼睛。
　　迷迷糊糊间，忽而听沈晗说：“我了解了一下，高等级的精神力可以替低一些等级的精神力引导梳理，算是一种治疗。”
　　苏米睁开眼，偏头看去。
　　沈晗不紧不慢地说：“你这样在家里都能晕倒的精神力情况，不太适合继续住在学校，要不要……住进学校旁边的公寓？调养治疗一段时间，正好我帮你引导梳理精神力，也不会耽误你的学业。”
　　苏米瞬间清醒了许多：“……”
　　妈，你回来听一下，我才是那个要被啃的白菜。
　　作者有话说：
　　多的字数勉强算是补了之前请假的更新啦，啵啵
　　小情侣住一起才方便^^


第83章 同居
　　私人医院的董事办公室内，温子宿坐在办公桌后，看着苏辞予在面前有些焦灼地走来走去。
　　过了好一会，苏辞予才皱着眉停了下来，叹了口气：“应该在当时临时标记后，就送她出去读书的，我以为她们不会怎么样。”
　　温子宿无奈：“当时不是你和牙牙商量好了？现在没后悔药吃，再说了，她一直喜欢黏着沈晗，你估计也送不出去。”
　　苏辞予抱着双手，走过来靠在办公桌旁：“但这样不行，她这么个没长大的性子，怎么能和沈晗在一起？万一之后思想成熟了，不乐意了，再要分开可不是容易的事。”
　　温子宿拍拍她的大腿，安抚：“现在担心未来的事干什么？牙牙是个重感情的孩子，哪有你说的那么朝三暮四？”
　　温子宿又说：“她之前主动那么跟着沈晗，我还觉得奇怪呢，现在你说在一起了，才说得通原来当时就喜欢上了。喜欢了这么多年，早些定下来也是好事，感情更稳定，以后一起成长，轻易不会离开对方，你想想，我俩不就是大学时谈的恋爱？这么多年了，你还乐意吗？”
　　苏辞予点了点温子宿，“说正经的呢。我也不是不支持，就是觉得，她表现得有些不太确定，说还没和沈晗完全确认关系，也不说自己是Omega。”
　　温子宿猜想：“是不是因为没说是Omega，才没确认关系？毕竟按理说，沈晗不太会接受Beta。”
　　苏辞予：“……也不是没有可能。”
　　温子宿：“是吧？要我说，谈就谈，你担心她们分手，我们便多淡化一些，别太干涉，早知道她们在一起了，那天我也不该敲什么车门，想来都打扰了她们……定下来其实也好，好歹沈晗是我们看着长大的，不论如何，是个好孩子。”
　　苏辞予按了按眉心：“我只是担心沈晗会像她妈妈……不过看她现在这样，估计已经过了那道坎了。”
　　温子宿很随性：“牙牙只是养得娇了一些，心思单纯，绝对不会像那谁一样，干涉过多反而不好，反正有我们家保底，一家人在一起，怎么也不会饿死。”
　　苏辞予失笑：“也就你总是想这么宽……”
　　温子宿牵上她的手，亲了亲，亲昵地说：“再大的风浪我们都挺过来了，如今孩子大了，儿孙自有儿孙福，也要她多自己体验体验。”
　　饶是二人聊通了，在办出院时，听见苏米说，沈晗提出可以帮她进行精神力治疗，并且地点在学校附近的公寓，虽然没明说，也知道四舍五入等于同居的时候，两人也是愣了半天。
　　看着女儿别扭但又努力解释的样子，脸都快红透了，温子宿小声问苏辞予：“这就是你说的她没定性？”
　　怎么看也是挺乐意的啊，肯定的，能弄到易感期爆发，怎么说都已经到挺亲近那步了。
　　苏辞予：“……”
　　闭了闭眼，苏辞予：“好，待会让你爸爸陪你回去收东西。”
　　苏米：“……”不是，真答应啊？
　　她又磕磕绊绊地找补，说不是从家里搬出去，只是在学校的时候，可能在精神力修复好之前先不住校了等等，周末还是会回家……
　　苏辞予和温子宿：懂懂懂好好好。
　　苏米一阵无语，她原先还以为，苏辞予他们肯定不会太赞成，谁知道他们这个教育方式，也太过于……开明了？
　　虽然原剧情里，也是这么个教育理念。
　　苏米难免觉得，苏辞予他们这样过于放任自由，也不免是让原主最后走上歪路的原因之一。
　　但凡管束严格一些，原主都不一定会让苏家落得原剧情那样一个结局。
　　办好出院之后，苏辞予还要去公司，温子宿开车带着苏米回了家。
　　路上旁敲侧击地叮嘱了一些，和Alpha相处时候的注意事项。
　　并且很委婉地说，虽然他和苏辞予都是开明地支持她们，但苏米毕竟还在念书，平时还是多注意一下。
　　苏米捂脸：“没、没到那一步。”
　　她快蒸发了。
　　就不该色迷心窍，被沈晗捧着脸亲了几下，就深深觉得沈晗说的很有道理。
　　毕竟自己要和她试试，没点相处时间，怎么试？
　　甚至夸下海口说，父母很开明，自己和他们说一下就行。
　　让沈晗安心地去南苑收拾东西，搬去新房子。
　　色迷心窍啊苏小米！
　　苏米对自己几乎是痛心疾首。
　　不过敲定就敲定了。
　　苏米回家收拾了些简单的常用品，又陪弟弟玩了一会儿，等沈晗发来了地址，就自己开车溜了。
　　开车过去的路上，苏米莫名有些焦虑和后悔。
　　她没有什么经验，想来小说里的那些也不足以作为参考。她不知道谈恋爱，或者试验阶段的谈恋爱，应当是什么样的。
　　像她和沈晗这样，会不会有些快了？
　　复盘一下，确定试试的当天晚上，就在车里亲了二三十分钟，亲到沈晗打抑制剂，自己回到家易感期爆发。
　　就这样，第二天还要搬去一起住。
　　即便挂着精神力治疗的名头，谁都知道，和同居没有什么差别。
　　沈晗估计是想了很久，自从上次给自己看户型图后，就想把自己带出去住，先前又提了几次，觉得自己住家里不方便。
　　但自己答应得也有些快了，是不是会显得很不矜持？
　　苏米回想起沈晗当时问自己，举了一些冠冕堂皇的理由。
　　然而沈晗贴得她好近，刚亲完的濡湿嘴唇上似乎还带着自己的气味，漂亮的眼像是含满了期待，说话像是爱语呢喃又像是诚心“恳求”。
　　苏米隐约觉得，自己在沈晗面前的防御力，似乎有些低。
　　光是这样，根本遭不住，像被吃定了一样，磕磕绊绊地就答应了。
　　甚至还对沈晗有所愧疚，觉得已经欺骗她Omega的事情在先，应该补偿一些，更别说已经答应了与她恋爱，如果总是拒绝亲近，又会被说在躲她。
　　就算沈晗有千般万般的私心，自己又一点错没有吗？
　　沈晗也是想为自己好，担心自己的身体，还是自己堂堂正正的对象，人品端正，绝对没有错的。
　　苏米胡七八歪地给这件事找了一堆借口，舒心了。
　　她径直开车去了公寓的位置。
　　正好就是离学校很近的一个高档公寓小区，环境清幽，苏米本以为会被拦下，却见保安扫了她的车牌，直接放行了，可能是沈晗给登记过。
　　车停在了电梯口旁的车外上，苏米拖着行李箱，循着沈晗给的户号上楼。
　　她做了好半天的心理建设，出电梯找到房门，扫了光脑，门开了。
　　苏米吸了一口气，探了个头进去。
　　却先和里面的张妈对上了眼。
　　张妈笑盈盈的：“苏小姐，您来啦。”
　　苏米：“……张妈？”
　　她迷茫一瞬，拖了自己的行李箱进来，把门关上。
　　张妈给她拿来了拖鞋，她身上还围着围裙，显然正在准备烧菜，主动说：“小姐她还没来呢，南苑那边说过来估计还得半小时。我家就住这附近，小姐一说您晚些时候搬东西进来住，我就立马买菜来烧晚饭了，来，我带您看看。”
　　这是苏米之前偏好的大平层，似乎两百多平，光是入户区就很大，苏米跟着张妈往里走，一边听着介绍。
　　自从苏米选了这间屋子后，张妈就定期仔细打扫着这边，整体屋内没添什么布置，与南苑那种浪漫田园的装修风格截然不同。
　　反而显得很符合沈晗的风格，现代化的简洁装修，留白居多，张妈说沈晗叮嘱了，空的地方如果苏米有想法，可以随便添置摆件，给这家多添一添活气。
　　再往里走，大概是四室的布局，两个大套间，没有区分主次卧，另外一间是书房，还有一个摆了一些奇怪的仪器，是治疗精神力用的。
　　两个套间都是并排朝南向，苏米选了靠外一间，拖了自己的行李箱进去。
　　张妈看了看不算大的行李箱：“您要长住的话，这些会不会不太够？我只按小姐的意思，备了一些基本的生活用品，也不知道合不合您的习惯。”
　　苏米连忙：“您别客气，明天下课后我再去寝室拿些常用的过来就够了。”
　　张妈又介绍了几句房子的情况，看了眼时间，灶上还煲着汤，继续去做饭。
　　苏米摊开行李箱，把带来的衣服和常用品一一摆好。
　　套间很大，两间卧室都是差不多的落地窗，卫生间也很宽敞，靠内摆了一个很大的书桌，上面已经放好了一些供光脑连接的屏幕装置。
　　苏米洗了个手，再走出来，端详着这间房，觉得好神奇：就这么要住进来了。
　　“……”
　　她在房内发了会呆，觉得沈晗要来，自己坐在房里不太好，开门走了出去。
　　去书房挑了本书，苏米抱着书走到客厅，往沙发上一靠。
　　折腾了半天，已经是傍晚了。早秋的晚风满载着凉爽，露台玻璃门没关，风便从露台拂了进来，带着小区内树木的清香。
　　嗯……还混着厨房那儿传来的饭菜香气，丝丝缕缕地，猛勾苏米胃里的馋虫。
　　苏米舔了舔嘴唇，有些饿，拿了个茶几上的果子吃。
　　书看了没一章，饭菜就做好了，张妈放在餐桌的恒温盘上，收拾好厨房就也回家吃饭去了。
　　房子内只剩下苏米一个人，盘腿坐在沙发上，心不在焉地看书。
　　室内外都很安静，楼下间或能听见一个小娃娃在奔跑时的笑喊声，但没多久就被她爸妈带回了家，一切归为静谧。
　　苏米把书瘫在腿上，往后一仰，靠着沙发背，反着视野看露台外。
　　对面楼房亮起的点点暖黄色灯光，而更远处，是一片粉橘色的晚霞。
　　露台上只放了几盆她说不出名字的绿植，称不上温馨，找不出烟火味，甚至冷冷清清的，没有什么家的感觉。
　　但她在这里等着沈晗回来。
　　有点紧张和茫然，倒也不是觉得空，而像是处在一个新天地。
　　像是还有很多留白的新房子，也像是刚开始的她和沈晗。
　　不知道最终能装点成什么样。
　　虽然她没有相关的经验，不一定能摆上好看的装饰。
　　但苏米莫名地，也算是……很期待。
　　她泛泛地对着窗外景色发呆，正好有一阵风吹来，裹着明显的凉意。
　　苏米打了个哆嗦，起身把阳台门关上，在室内走了走，又去餐桌边看。
　　都是她爱吃的口味，也许是庆祝第一天入住，张妈做了三菜一汤，两荤一素，家常菜式。
　　倒是一直看不出来，沈晗喜欢吃什么口味的菜。
　　正看着，房门处传来了识别光脑的声音。
　　啪嗒一声，门开了。
　　苏米的心错跳一拍，压了压紧张，一转眼，就和立在门口的颀长身形对上视线。
　　沈晗笑了笑：“饿了？”
　　也就一会儿没见，苏米被她看着，还是觉得脸热，含糊地应了一声，走过去帮她拿箱子。
　　箱子还没拿到手，腰先被揽住。
　　愣忡地抬起头，沈晗目光很亮，低头凑近了一些，半带着揶揄地说：“你这样，很像是迎接我回家的爱人。”
　　苏米：！！
　　她脸色爆红，羞赧地抬手去扒沈晗的手，又被反握住，推着靠在了玄关置物柜上。
　　靠近了，从苏米的视角才注意到，沈晗的脖颈上罕见地戴了一个黑色银纹的颈圈，在白皙的脖子上，存在感十分明显。
　　颈圈一向是Omega爱用的玩意，于他们而言，这既能当成自己性别的标志，又能抑制信息素爆发，避免特殊情况的出现，还是一项漂亮的时尚单品。
　　但Alpha，却是很少有戴的，更妄论高阶的Alpha，控制不住自己信息素的情况少之又少。
　　因此沈晗戴着这颈环，怎么看都特别突兀，像在宣告着她是一个信息素不稳定，或者腺体有什么问题的A。
　　苏米下意识地伸手碰了上去，再抬眼对视，问：“你戴这个做什么呀？”
　　说完，又觉得自己明知故问。
　　因为面前的人微微弓下腰背，低下头，很愉悦地碰了碰她的鼻尖，给的答案很简单。
　　“想亲你，”说完，沈晗又把这个回答转成了疑问，“可以吗？”
　　苏米：“……”
　　手指按着身后坚硬的柜门，苏米心砰砰砰地跳个不停，小声地说：“……那，那短一点，我有点饿。”
　　饿字被吞进了沈晗的唇齿中。她侧着脸吻了上来，手轻轻托起苏米地下巴，偏凉的鼻尖随着亲吻角度的移动，也暧昧地挪过她的脸颊。
　　作者有话说：
　　还没下班就是我的白天！来噜！
　　日更先不保证了，以后写完就更，没更就是没写完TT
　　但随榜更新每周还是五更+的，和我现在这每周请一两天假也差不太多，就是让自己放松一点，保证质量好好完结


第84章 诱发
　　不同于“第一次”接吻，沈晗亲得很礼貌，很轻地舔咬，慢慢地撬开牙齿，又很深地吮吸。
　　吮得很深，又很照顾另一方，很舒适，像是特别喜欢她一样。
　　苏米被亲得有些害羞，乖乖地仰着头让亲。
　　没几分钟，舌尖就从中退了出来，唇瓣亲昵地挨着摩挲，潮湿的鼻息交缠。
　　沈晗深深地看了她一眼，指腹揉了揉苏米濡湿的唇角，便想退开。
　　然而苏米的手指还摸着沈晗的颈环，距离乍一分开，不小心就勾住了颈环的边缘。
　　沈晗被带着轻哼了一声，垂着眼看向苏米，捉住她的唇又亲了一下。
　　“就算戴了颈环，也禁不住你这么拉，”她揶揄地说，眼里带着笑意，“刚才就是去取这个了，工期催得紧，所以还在那儿等了一会。”
　　苏米赶紧松开手，脸热地小声说：“对不起。”
　　沈晗顿了顿，说：“客气什么……你碰我的腺。体，我很喜欢。”
　　话语堪堪停住，苏米疑惑地仰着脸，看着沈晗。
　　下一刻，沈晗低头，咬了一口少女温热柔软的脸颊肉，留下一道不深不浅的牙印，那道牙印很快被沈晗微凉的拇指指腹按住，顺时针转着，用一种不轻不重的力道，像是要把她揉化。
　　沈晗垂着眼，看着那道牙印，语气温柔地说：“会特别有感觉，只是怕会对你做得过分了，你接受不了那么快，所以需要克制一些。”
　　苏米不太自在，软绵绵地说：“都、都住一起了，我接受得还不快吗？”
　　很有诚意了诶。
　　沈晗失笑，眸中浓色不改，心脏连同着颈后的腺体，在一并搏动着。
　　她低头下来，像是从喉间含糊而出的气音，说：“嗯，宝宝好棒。”
　　手指下的脸颊顿时爆红，沈晗的指腹顺着细腻的脸颊肉摩挲向下，摸上刚才只亲了一会儿的唇瓣，时间不够久，这唇瓣上并没有什么自己的痕迹，犹是淡淡的嫩红色。
　　但是接受度又很高，可以随便自己怎么样。
　　沈晗垂着眼找到合适的位置，正想再亲上去，却听苏米肚子咕噜噜地叫了一声。
　　原本黏糊到快要冒泡泡的气氛破开。
　　沈晗别过头，笑了，肉眼可见的肩膀耸动。
　　苏米恼羞成怒去推了推她的肩膀：“说了饿了嘛，哪有你又这样又那样的！”
　　她也就中午在医院垫了一些吃的，卖惨一点，几乎相当于，到现在都没有吃到什么正经东西。
　　沈晗揉了揉她的头：“嗯，你先去盛饭吧，我把东西放一下。”
　　她放开了苏米，拎起旁边的银色箱子，放进了功能房内。
　　在客厅与餐厅之间的盥洗室洗了洗手，用一旁帕子擦干水迹，很仔细地擦过每一道指缝，丢进竹篮里。
　　对着宽大的镜面，淡着眼神理了理脖子上的颈环，把束带又调紧了一些，才走了出去。
　　苏米正端着白色的小碗，站在餐桌边，见沈晗过来，连忙问：“姐姐，你要盛多少饭？”
　　沈晗走过去，自然地接过碗：“我自己来吧，你饿了还不快些吃？”
　　苏米：“嘿嘿。”
　　她在餐桌边坐下，看着桌上色香味俱全的菜肴，不由得吞了一口唾液。
　　筷子明确地瞄准糖醋排骨，快乐地塞进了口中。
　　哇！好吃！
　　太久没吃张妈做的饭了，猛地突然吃到，苏米都有一些热泪盈眶的感觉。
　　惹得沈晗在对面又要笑。
　　苏米刚用排骨肉就了一大口饭，听见对面传来似笑非笑的哼声，愤愤不平地抬眼，试图用自己强有力的目光威慑沈晗。
　　然而忘了自己鼓鼓的脸颊，嘴里还在咀嚼着好吃的饭菜，只能努力皱眉抬眼，用圆圆的眼睛去示威。
　　沈晗放下汤匙，笑得扶额，半晌才说：“喜欢吃就好，以后张妈每天都会来做，你加她联系方式，有什么喜欢吃的菜告诉她就行，她什么都会做。”
　　苏米含含糊糊地吞下食物，说好的。
　　沈晗托腮看着苏米吃饭，自己慢条斯理地喝了一碗汤，随后才盛了半拳的饭。
　　她晚饭一向没什么食欲，苏米夹什么，她就也跟着夹什么，跟着苏米的动作，也把同样的菜放进嘴里。
　　这样夹了一轮，自然很快就被苏米发现。
　　“……”苏米轻咳一声，有些脸红，忍不住问：“你自己不能挑菜吗？”
　　沈晗眼神带笑：“觉得你吃的好吃一些。”
　　苏米下意识：“吃饭的时候不可能……”
　　说到一半卡住，发现好像是自己想歪了。
　　因为面前，沈晗笑容带上了一些亲昵的促狭：“你要是想的话，我倒也是不介意。”
　　苏米怒而抬腿，踢了踢沈晗的小腿：“食不言！”
　　这回换成她先说这句话了。
　　张妈做了三菜一汤，还好每样菜都分量不多，不然她俩吃到天荒地老也吃不完。
　　苏米把自己舀的饭吃完，才发觉好像因为饿过了，一口气吃急了一些。
　　她可不要住进来第一天就吃健胃消食片！
　　苏米坚强地往椅子上一靠，手悄咪咪地摸上自己的胃部，偷偷开始揉。
　　顾虑着面前有个Alpha，没敢哼唧出声。
　　沈晗端着碗筷进了厨房，设置好洗碗机的清洁时间，等走出来时，还是眼尖地捕捉到苏米的动作。
　　于是，苏米还没反应过来，发着饭晕，就突然发觉一股熟悉的清冽冷香靠近。
　　转过愣忡的眸子，沈晗蹲在她旁边，微眯着眼，眼尾上挑，一看就别有所图：“我来？”
　　“……”
　　苏米脑中警铃大作，低头看了一眼已经搭在自己手背上，指尖修剪整齐圆润的修长手指，再看过一个个微凸的骨节，下意识地压了压喉咙。
　　所谓饱暖思银欲。
　　苏米几乎脑中百转千回，一面想自己对沈晗防御力为零，只要真摸上来，自己会不会半推半就答应什么不太合适的东西。
　　一面又想，是不是易感期还没过，虽然也不算腰酸腿软了，但看着沈晗的手，苏米莫名已经能想到一些旁的地方去。
　　这、这才第二天！而且自己说好的试一试呢？这句话不会坚持不到第二天吧？
　　苏米把沈晗的手从自己手上拿开，磕磕巴巴：“我觉得……要不我们约法三章吧。”
　　沈晗：“嗯？”
　　苏米：“为了防止忍不住……就，每天都要有个度，超过了这个度，就不能再亲……亲近了。”
　　不然，恐怕成天都要和沈晗黏在一起。
　　沈晗抿了抿唇，显出失落：“什么样的度？”
　　苏米绞尽脑汁，说：“比如三次……对，就三次吧，今天病房一次，刚才玄关两次，已经够了。”
　　说着，苏米扶着桌站了起来，竭力忽视自己的脸红：“就这样。”
　　沈晗：“但是玄关只认真亲了一次，碰碰嘴角也算一次吗？”
　　苏米硬撑着：“……我说算就算。”
　　简直是无理取闹。
　　但沈晗垂了垂眼，不知在想什么，答应了。
　　苏米松了一口气，想起来还有正事没敢，往里面指了指。
　　“那我先进去看书啦？明天下午的课还没预习完。”
　　沈晗点点头：“去吧，我待会应该在书房，你有事直接推门，睡前记得来找我。”
　　苏米好不容易平静下来的脸，蓦然染上更深的绯红，她难掩震惊地问：“为什么？”
　　沈晗：“……”
　　似乎没想到苏米这也会想歪，沈晗意味深长地停了一会。
　　在苏米越发紧张的时候，沈晗缓缓地说：“你的精神力。”
　　“……”苏米讪讪，“哦，哈哈。”
　　苏米为自己的脑子感到惭愧。
　　沈晗也不是一天到晚只会想到那个的人，也就是自己，总是想歪。
　　苏米狠狠地唾弃一番自己，溜回自己房间，继续预习明天的课了。
　　大一的课程不算繁多，专业课的程度也不难，但苏米想要在这也这方面深研，需要从大一开始的成绩就很好，所以苏米也很努力。
　　她学习的时候并不挑周围的环境，哪怕是第一天进这个房间，也不多时就忘了刚才的情绪，认真地学了起来。
　　教授还推荐了一些可选的课外书籍，苏米预习完，看着时间距离她惯常入睡的11点还有一些距离，选了本感兴趣的科普读物开始看。
　　直到房门被轻轻敲响。
　　“苏米。”沈晗清冽如山泉一样的声音隔着木门传了进来，但隔音太好，绕着弯到了苏米这儿时，便不甚清晰。
　　苏米没有听见，于是门被打开，室外的光源投了进来，终于惹来了苏米的注意。
　　她从光屏上抬起头，转眼看去，便差点愣住。
　　沈晗已经洗完了澡，换了一身绸缎贴身的深蓝色睡裙，光源从她身后倾泻入内，落在苏米眼里，更像是沈晗肩颈裸露出的冷白肌肤在发光。
　　脖颈上的颈环似乎换了一个样式，更细一些，喉前有一点反着光的晶莹，似乎是戴了一颗星星。
　　一如初见，半湿的浓密长发拢在一侧，氤氲着精致冷清的面貌，像是不在乎任何人对她瞩目与否。
　　初见时，这样的目光也只是淡淡地掠过了她，似乎只有当时的苏米险些沉入这样的冰冷氤氲。
　　但此时，沈晗却只看着她，专注地看了一会，轻笑一声：“学傻了？怎么里面灯光不开亮一些。”
　　“还是想改天再？现在先跟姐姐去睡觉怎么样？”
　　苏米赶紧抛去心里的杂念，“这就来。”
　　沈晗先带着她进了书房。
　　书房里摆了张类似罗汉床造型的沙发，靠着墙。沈晗让她坐下，转身去一边放了一首清缓的古典音乐。
　　苏米视线跟着她移动，只觉得更像是初见那天了。
　　心里满晃晃的，不知道载着什么奇特的情绪。
　　等沈晗过来，苏米便按照她的话，先是闭上了眼。
　　沈晗似乎认真学习了怎么引导出精神力，不疾不徐地说着一些引导的话，让苏米跟着她想象。
　　随后，苏米被捧住了脸，眉心与另一个人相触。
　　沈晗的呼吸很轻，带着独特的冷香，谆谆善诱，教苏米怎么把潜伏的精神力诱发出来。
　　但苏米不太能自抑地，思维凝向了因沈晗的贴近，而也贴上了她的那些半干发丝，随着沈晗的动作，这些宛如猫尾一样轻轻摆动的发梢末端，便也跟着在苏米的脸颊、颈窝微微挪动。
　　身前的人动作稍顿，注意到这样的疏忽，很快将发丝撩到了脑后。
　　触感消失了。
　　却也没完全消失，像是路过的高冷的猫。虽然只是路过，但走过时，高高翘起的尾巴又故意拂过你的小腿。
　　带来的酥麻痒意漫过全身，无法消磨。
　　沈晗无奈，低声说：“专心一些。”
　　苏米：“……嗯。”
　　她跟着沈晗的话语去凝神，也不知道过了多久，竟然真的忽然思绪一凝。
　　额间恍若真的能感受到什么不属于自己的东西了。
　　像是自己的额间突然被什么东西戳破，骤然烫了一瞬，随即很快发出了痒意，像是有些虚无的东西破土而出，急需着什么。
　　而自己正贴着的另一人的眉心，冰凉如寒石，正是最为适宜的解药，几乎像是为她天选绝配的一般。
　　苏米无法自已地越发贴近了一些，意识也跟着往眉心凝，额头下意识地胡乱蹭着，前倾身体，只想要获得更多对方的充沛能量。
　　而能量更多的那处，竟也纵容着她，被她扒着肩膀，随便她蹭。
　　直到苏米觉得眉心那不可言说的地方，似乎已经吸够了能量。
　　触碰着的额头被另一人避开。
　　苏米睁开眼，犹不满足，迷迷糊糊地呢喃着，说：“还要……”
　　鼻尖轻微耸动，苏米嗅到面前的人散发出她最爱的冷香，脑子尚没有转起来，人就先凑了过去。
　　想用嘴巴去亲，去蹭，去糊上属于自己的味道，再偷偷地蹭点对方的冷香。
　　不太有清醒意识的目光聚焦在两片唇上，眼看着就要亲上去。
　　还没来得及亲上，嘴巴忽而被一根修长的手指，不容拒绝地按住。
　　苏米眨眨眼，复而睁开，努力认真去看。
　　沈晗半靠着沙发背，被她像是小狗一样蹭得直往后靠的姿势，长发披散在脑后，漂亮的下颌线扬着，却似笑非笑，故意地盯着她的唇瓣。
　　明明已经兴奋得不行，另一只手按着脖颈上的颈环，却还记得小狗晚餐后说的那句话。
　　于是表现得像是根本不在意亲不亲，当着苏米的面，舔了舔她直视着的薄唇，唇角故意缓缓上扬。
　　潋滟的水光浮现，面前的苏米明显地也下意识跟着伸舌舔了舔唇瓣。
　　正好却舔到了沈晗的指腹。
　　小狗的舌尖有如受惊一般缩了回去，继而按住唇瓣的指腹转为揉捏。
　　沈晗声音微哑，慢条斯理地问：“不是说一天三次？”
　　作者有话说：
　　老梗if
　　管家死鱼眼：好久没见过小姐笑得这么开心了。


第85章 情难自已
　　面前的沈晗，嘴里冠冕堂皇地说着状似拒绝的话。
　　又在翻旧账，问她不是说一天只能亲近三次？你这是逾矩。
　　但根本没有任何抵触的意思，按在苏米唇上的那手指，暧昧地摩挲着，比起说是拒绝，更像是在刻意地引诱。
　　试图诱导苏米收回之前说过的话。
　　苏米也迷迷瞪瞪地，像是被美色引诱的小狗，在即将凑上去前，恍然惊醒。
　　她几乎是弹了起来，在沙发边站了一会，才重新和沈晗隔着一段距离的位置坐下。
　　恍惚地想起沈晗刚才说的话，和自己被激发精神力时的所作所为。
　　苏米：“……”
　　她低了低头，尴尬地找补说：“嗯，一天三次。”
　　空气安静了一会儿。
　　周遭的空气比进来时更冷，苏米的手腕被沈晗圈住，力道不大，却带着冷意，被沈晗触碰的地方几乎要漫上一层鸡皮疙瘩。
　　在苏米觉得不自在而想要起身之前，沈晗开口了。
　　沈晗平稳地说：“我会觉得，你没有做好要和我尝试的准备，你不是真心想和我在一起。”
　　苏米不服气，仰起脸反驳：“……怎么没有。”
　　还有人比她俩的进展更快吗？这才第二天，就像是谈了两个月，不仅各种亲亲抱抱，还已经住在了一起。
　　只不过是定了个约法三章，沈晗就说她不诚心？
　　苏米鼓起嘴巴，觉得明明是沈晗太急迫了。
　　鼓起的脸颊肉被沈晗戳了戳，指腹把弧度戳扁了下去。
　　沈晗说：“我们刚在一起，就算像你说的，只是试试，对大部分人来说也会在热恋期，你难道不想亲近我吗？牵手，拥抱，接吻，还有之后再亲密的事，都是爱人之间要做的，你却不想和我做。”
　　苏米一时愣住，这是哪里来的结论？
　　沈晗顿了顿，敛眉看她，说：“而且据我目前的观察来看，你应该不是柏拉图。”
　　苏米眼睁睁看着自己差点被打上柏拉图的标签，没想到沈晗会想到那么远。
　　她耳根发红，为自己辩驳：“我当然不是。”
　　沈晗垂下眼睑，睫羽颤颤欲碎，像是还不信：“所以你是喜欢和我做这些的？”
　　苏米睁大眼睛，急忙自证清白：“当然喜欢的。”
　　说完，有些脸热，发觉自己这样的承认，无异于在说自己喜欢和沈晗接吻、做亲密的事。
　　苏米还处在对这些有些羞耻和被动的状态中。
　　顿了顿，找补说：“我只是觉得，凡事都应该有个度，我们的进展已经很快了。”
　　“这对你而言已经很快了吗？”沈晗像是不信她的话，“如果喜欢的话，怎么不会有和对方更加亲近的欲望？如果能简单地克制住，那就不是爱情了。”
　　沈晗说：“像我在你面前，就总是忍不住想与你亲近，想抱你，亲你，把你融入我的骨髓，否则我也不会特地订来这颈环。”
　　说话时，直视着她的双眼，似乎带着抹不开的浓重渴望。
　　“……”苏米心中像是骤然有团棉花糖炸开，她脸上滚烫，琢磨了一番自己的想法。
　　是、是吗？
　　是的。
　　她对沈晗当然也是有那样的欲望的，但她胆怯和不自信，羞于表露自己的感情。
　　“我、我也是，”苏米闷头，支支吾吾地说，“但我比较……厉害吧，能忍住。”
　　厉害这两个字，说出来她自己也心虚。
　　沈晗没有追问她现在不愿意说的心思，只是轻叹一声，问：“那我怎么办呢？放着心爱的对象在面前，却不让我亲近，实在是太残忍，而且也不利于推进我们的感情，无法让我们走向下一步。”
　　苏米愣愣：“下一步？”
　　沈晗往后靠了靠，语气坦诚而认真地说：“我们正式确定关系，然后结婚。”
　　连词和“结婚”两个字来得太突然，苏米几乎以为自己听错。
　　她脑袋上冒出一个问号。
　　“然后……结婚？”怎么是用的‘然后’这个词？
　　苏米掩不住迷茫，“没有别的步骤吗？谈恋爱，订婚，求婚，什么的？直接就结婚？”
　　这个世界的法定结婚年龄是多少来着？
　　沈晗微哂，“每一步都会有，求婚，订婚，婚礼，大宴宾客。”
　　苏米下意识犹豫：“那岂不是很多人都会知道？”
　　沈晗端详着她眼中透出来的神色，说：“以我在沈氏集团的持股比例来说，至少也需要做信息披露。”
　　苏米：“……哦哦。”
　　大家都会知道。
　　沈晗的神情坚定，明明按她俩的身份地位财富来说，怎么说苏米才是占便宜的那方。
　　然而沈晗似乎根本不准备给她自己留一点后路，一门心思地往“火坑”里跳。
　　是真的在期待和她结婚这件事。
　　苏米看着沈晗的眼睛，读出来，结婚对沈晗来说，似乎是无可替代的、最最为重要的事情，也只有走到结婚那一步，两个人的感情才算是完整。
　　……所以，她会和沈晗结婚吗？
　　穿着婚纱，说永远在一起的誓言，交换对戒，用良心来约定忠诚。
　　再像沈晗说的，永永远远地在一起。
　　也像童话故事一样。
　　苏米的心尖像是咕噜咕噜地，冒起了气泡。
　　因为爱人在坚定地期待她们的未来，自己的心也会随之坚定，不免在想，是不是真的会有那么一天。
　　但她的犹豫，落在沈晗眼里，便明晃晃地透露出，苏米对二人的未来没做任何构想。
　　沈晗周身气压不可见地低了一些，舌尖在尖牙上轻轻碾磨。
　　过了一会，沈晗状似平静地问：“你是怎么想的呢？”
　　苏米哑然，说：“我觉得……挺梦幻的。”
　　像是一个精心装点的梦幻城堡，告诉她，只要说好的，她就会变成城堡里的公主。
　　可她明明只是一个从小都没做过公主梦想的笨蛋，更别说接触大部分人玩的精致玩偶，又如何能扮演好公主的角色？
　　小时候，她唯一曾拥有过的那个布娃娃，黄色发辫的乱糟糟的布娃娃，也只陪了她一个星期，就被别人抢走。
　　沈晗垂下眼，“你不期待我们有未来，你昨天在敷衍我，这就是你和我约法三章的目的。”
　　接连三顶帽子扣在苏米头上，苏米愣了愣，眼看着沈晗就要得出结论：苏米不喜欢沈晗。
　　行为快过于脑子，苏米凑上前，快准狠地“吧唧”一声，亲了紧抿着的薄唇一口。
　　柔软的唇瓣狠狠地亲上去，虽然很快就松开，还是留下了一些水痕。
　　扒在沈晗身上，苏米解释说：“我、我当然是期待的。”
　　她眼巴巴地看着沈晗，继而说道：“我只是对婚姻还不太有概念，但我也认真地想过，两个人要长长久久地生活在一起，不仅仅要相爱，还要有长久的共同话题、一致的生活爱好和生活目标，对彼此的性格和人品足够熟悉，这是我想先试一试的原因之一，同时也是我答应住进来的原因……”
　　话语未尽，苏米说：“我是想好好地和你在一起的。”
　　虽然答应的时候全凭冲动，但苏米一直都是这样想的。
　　感情是很慎重的事情，现在喜欢不代表永远喜欢，她想要和给出的是深思熟虑的、完完整整的感情。
　　说完，苏米感觉脸又要红透，难免羞赧，觉得自己这样的说法很是天真，想撑着沈晗的肩膀坐起身。
　　后腰却被沈晗不容反驳地按住。
　　苏米腰一软，下一刻，便见沈晗握住她外侧的腿，抬起来，将苏米的姿势转为坐在了她的腿上。
　　二人面对着面，沈晗勾起嘴角，说：“你打破了约法三章。”
　　苏米想说些什么，嘴唇被沈晗的唇捉住，精致的容貌凑近，双手搂着她的后腰，认真地和她接吻。
　　黏糊的水声响起，苏米呼吸急促，双腿跪坐在沈晗的两侧，之间的地方触感有些奇怪地接触着沈晗柔润的睡裙裙摆，只觉得身子在下坠，腿也发软，想要磨一磨。
　　直到后腰的布料被纤长的手掀开，偏凉的触感探了进去，指腹在少女细腻温热的后腰流连。
　　苏米被凉意惊醒，推开沈晗的肩膀，后仰了一些，低着眼看沈晗，吞下口中暧昧的潮湿：“太晚了。”
　　沈晗缓慢地眨了眨眼，问：“要和姐姐一起睡吗？”
　　苏米摸了摸自己滚烫的脸，无奈地说：“……我刚说完，这也太快了吧，你不把我的话当一回事。”
　　沈晗手指依旧按在苏米的腰窝上，认真地用指腹体验私密肌肤的触感。
　　含糊的鼻音带出轻笑，沈晗说：“亲密接触也是加深彼此了解的一种，我只是……”
　　顿了顿，沈晗目光难以自抑地沉了下来，不知在想什么，也很坦诚地说：“只是看着你，我总觉得，就算已经在一起了，还是怎么亲近都不够，再快也不够快，恨不得明天就结婚，可能连婚姻都不够，想要更深入的、能把我们绑在一起的关系。”
　　她拥着苏米靠近，脸埋进苏米的颈窝，蹭了蹭，也闭上了带着强烈占有欲想法的眼睛。
　　“好想完全地拥有你。”
　　沈晗叹了口气，气流酥酥痒痒地喷在苏米的肌肤上，带着些像是想侵入苏米骨子里的冷意。
　　她说：“我没有安全感，宝宝。”
　　苏米怔然，低着眼看向沈晗的头顶，伸手揉了揉。
　　是自己之前犹豫过久了，让沈晗没有安全感了吗？
　　但沈晗这样埋在她怀里，却竟然也，让苏米心里产生了一种更为踏实的感受。
　　她磕磕巴巴地说：“那我会努力……快一点确定的。”
　　沈晗声音闷闷地：“嗯。”
　　*
　　当晚，沈晗并没有继续纠缠，埋在苏米怀里好久，冷静下来后，让苏米戴上了另一个仪器，给她刚激发出来的精神力做梳理。
　　仪器很有效果，在沈晗的引导下，苏米舒舒服服地完成了第一次精神力梳理。
　　回到房间，原以为沈晗又会做什么，却只是交换了一个晚安吻，沈晗就离开了。
　　第二天，苏米生物钟让她醒得很早。
　　简直是神清气爽，她从未觉得自己的大脑这样清明过。
　　是精神力的作用吗？
　　苏米走出卧室时，沈晗正在餐厅和张妈说些什么。
　　见苏米走了出来，张妈笑眯了眼，问了声早，就擦擦手进了厨房，给苏米端早餐。
　　吃完早餐，沈晗要去公司，苏米在楼下和她分别，骑车八分钟去了学校。
　　本来有考虑开车，但一来骑车几分钟实在太近，二来沈晗说下午她搬东西的时候，会开车来接她。
　　苏米想着麻烦麻烦才能加深感情，所以也没动自己的车。
　　她去图书馆看了一上午书，中午和许南乔约饭，顺便又说了一遍，在光迅上已经和许南乔说过一遍的，住出去的这件事。
　　没有太提及和沈晗已经改变的关系，把原因归结在了精神力波动方面的问题，周末再次进了一次医院。
　　所以才会有校外的这个房子，里面有专业的梳理精神力的仪器，等精神力恢复正常，可能还能回来和许南乔一起住。
　　许南乔自然理解，身体原因更加重要。
　　听许南乔关切了几句，苏米看着她，倒是忽然想起。
　　许南乔到现在还在给沈晗做读书的兼职，而且都是接去南苑，南苑太远，每次来回都要很久。
　　既然沈晗住过来了，是否可以让许南乔来自己和沈晗的家里？
　　或者是，这份兼职还有足够的必要吗？
　　苏米看了一眼黑化值。
　　自从上次，黑化值降低到49%之后，几乎没有再升高了，像是50%是一个很重要的分界线。
　　但是下了50%后，降低也变得难了很多，似乎上一周许南乔读书回来，黑化值并没有怎么动。
　　反而是自己和沈晗关系突破后，黑化值很缓慢地降到了45%，比起之前80%的时候，降低的幅度简直小得可怜。
　　怪怪的。
　　下午上完课，苏米和许南乔一起回了宿舍，苏米没有收太多东西走，只用两个箱子装走了大部分书和日常用品。
　　在宿舍待了一会儿，见沈晗发信息到楼下了，她就带着东西下了楼。
　　沈晗的车就停在宿舍门口不远处，苏米靠近的时候，主驾驶座的窗户缓缓降下，露出沈晗的面庞。
　　苏米凑过去，给她做了个鬼脸，手却被车内的漂亮女人拉住，亲了一下。
　　沈晗嘴角扬起：“今天开会的时候一直在想你。”
　　手背上留下了一个明显的口红印，彰显着存在和占有。
　　苏米：！
　　她耳根红了，急急地说：“你……这在外面呢。”
　　沈晗偏了偏头，坦然地解释：“情难自已。”
　　苏米：“……”
　　她有些羞愤地，捶了一下沈晗的肩膀，而后左右看看，发觉没人注意这边。
　　转身让小机器人把东西送到后备箱后，发现有一个小包忘记带下来。
　　苏米上楼拿包，再下电梯时，却在电梯口被一个意想不到的人堵住了。
　　作者有话说：
　　写到结婚时我想的是
　　苏米：我不敢想这些TT
　　沈晗：胆小鬼，我就敢想←u←


第86章 吃醋
　　竟然是任玥。
　　多日未见，任玥和之前模样看起来并无什么差别。
　　苏米乍一看见她，便很惊喜，笑眯眯地：“任玥，好巧啊。”
　　却见任玥的脸色有些紧绷，牵住了她的手腕，将她带进了电梯口旁边的安全通道。
　　午后的宿舍楼人都很少，更别说安全通道。
　　苏米迷惑地看着面前的任玥，心里在想，不知道是不是她今天粉底液用得太白了。
　　妆容依旧是精致的，就是脸色比较发白。
　　任玥问：“你为什么要骗我？”
　　苏米：？
　　她思绪被拉了回来，不知道任玥在说什么，迷茫地“嗯？”了一声。
　　“我哪里骗人了？”苏米如是回答。
　　任玥抬眼看着她，似乎在捕捉她每分每秒的反应，说：“……你说，沈晗喜欢的是许南乔。”
　　随后，任玥抬起她拽着的苏米的手腕，漏出苏米的手背。
　　上面还明晃晃的一个口红印。
　　任玥看着这个口红印，唇角更是抿起，举起来面向苏米：“这个呢？”
　　苏米：“……”
　　所以，任玥刚才正好在宿舍一楼，看见了自己和沈晗在车旁的互动吗……
　　而自己刚开学的时候，在舞会上还告诉任玥，沈晗喜欢的对象是许南乔。
　　如今这两样事实摆在面前，尴尬感在心里油然而生。
　　苏米挠了挠脸侧，轻咳一声，老实地解释道：“当时我真的是那样以为的，不是故意骗你。”
　　任玥撇了撇嘴，从口袋里拿出湿纸巾，仔仔细细地擦去那唇印。
　　她擦得格外认真，擦干净了手背上的口红印后，又将纸巾翻了一面，去擦苏米的手指。
　　“……”
　　苏米强忍住被擦得有些痒的感觉，迷茫地看着。
　　七上八下的，不知道任玥这是什么意思。
　　她其实不太清楚，任玥到底想要什么。
　　任玥的母亲张夫人，和沈老太太关系好，一门心思地想把任玥介绍给沈晗，让任玥嫁进沈家。
　　任玥本人想这样吗？
　　苏米不太确定。她有时候觉得，任玥对沈晗不咸不淡的，并不像她看的那些作品里的炮灰一样，去蓄意接近、刷好感度。
　　但是任玥又会对外人表现出一些和沈氏、沈晗亲近的态度来。
　　给苏米的感觉很矛盾。
　　至于任玥对她自己的态度，苏米更不知道怎么去形容。
　　从本心来说，她还挺喜欢和任玥做朋友的，任玥人美声甜，是她很向往的那种漂亮精致的女孩。
　　所以只要任玥约她出门，苏米几乎没有拒绝过。
　　只是进了大学后，除了偶尔的偶遇，任玥并不怎么喜欢找她，上次问许南乔，似乎还和许南乔的关系更亲近一些。
　　但不喜欢找她，现在又在这里给她擦手……为什么呢？
　　苏米发着呆，视线跟着任玥擦手的动作转动，一直到她将湿纸巾丢进了安全通道里的保洁垃圾桶中。
　　任玥碾了碾小皮鞋，走回来，语气硬邦邦地问：“所以现在是，你和……沈晗在一起了吗？你不是Beta吗？”
　　苏米干笑说：“没有啊，你怎么觉得在一起了？这是不小心蹭上的。”
　　任玥也不知道信了还是没信，又问：“你刚才搬了很多东西出去，是要搬出去住？”
　　苏米：“……嗯。”
　　任玥咬住嘴唇，明显带着些看不出原由的愤愤，问：“都要住一起了，这还没有？”
　　苏米还真是第一次看任玥露出来这样的神态。
　　任玥那么在意自己有没有和沈晗住一起干什么？
　　苏米迷茫但惯性地解释道：“真的没有，我搬出去是因为精神力紊乱，需要在校外公寓里用专业的仪器治疗。你不知道，之前我已经因为精神力的原因晕倒过两次了。”
　　前一句是官方解释，后一句是加深一下自己的可信度。
　　任玥愣了愣，有些迟疑：“你……”
　　她低了低眼，也不知道在想什么，忽而转身走了。
　　来得突然，走得也突然。
　　只留下啪嗒一声关上的防火门，骤然惊起了上下两层楼的灯光。
　　苏米迷茫地看了眼防火门，又低头看看还带着一些湿意的手。
　　……奇怪。
　　苏米站原地发了会呆，想不通为什么。
　　打开防火门也走了出去，先进洗手间洗手擦干，把湿巾的香气洗净。
　　因为带着心事，苏米出来得很慢，慢腾腾地走到沈晗的车前，把包放进后座，自己开门进了副驾驶。
　　车内有些冷。
　　已经是初秋，苏米今天上学都穿了一件薄外套，谁承想车里比室外还冷一些。
　　她迟钝地打了个哆嗦，转头看了一眼主驾驶上的沈晗。
　　沈晗也正看她，垂下视线，看向她的手背，说：“怎么洗了？”
　　苏米感觉和沈晗说起任玥，必定会惹得沈晗不高兴。
　　犹豫了一下，搪塞说：“路过了洗手间。”
　　沈晗：“那还挺巧。”
　　她说话凉飕飕的，上挑的眼里神色平静，好像确实在说这件事来得凑巧。
　　饶是如此，苏米也瞬间察觉出沈晗的心情不对。
　　她：“……我碰见了任玥。”
　　端的就是一个老实本分的态度。
　　毕竟沈晗在她面前心情不好，百分之八十的情况，都是吃……醋。
　　这两个字说出来得很艰难，苏米有些麻木地想，怎么会这样。
　　无论怎么看，自己和沈晗放在Omega的面前，都应该是沈晗更吃香。
　　结果成天都是沈晗这个Alpha，在吃自己和Omega的醋。
　　苏米说完，瞥了一眼从车里看向宿舍楼的方向，宿舍楼的前台是玻璃门，视力好的话，确实能看见从电梯里出来的人。
　　沈晗估计以为自己和任玥拉拉扯扯去干什么了，才气压这么低。
　　苏米接着说：“她之前估计在这附近，看见了你亲我的手背，所以问我怎么回事，我没有和她说实话，好不容易才搪塞过去……”
　　沈晗哼声：“她倒是什么都关心。”
　　苏米拉她手，福至心灵地哄：“所以下次在外面注意一点嘛。”
　　沈晗坐得笔直，却好像根本没施力，苏米拉了拉，她的上半身就跟着动了动。
　　随后沈晗把脸转过来，精致冷淡的脸上，唇瓣抿得紧紧的：“上次沈氏家宴，她母亲就想把她介绍给我，她还夹着声音和我说小时候的事情。”
　　苏米：“……”任玥声音本来就比较细软，也许不是真的在夹？
　　她回想了一下，当时任玥确实说了些话，但沈晗一句也没回。
　　沈晗眼睫扇了扇，认真地说：“你和她亲近的时候，要想一想，她是觊觎你女朋友的。”
　　苏米：“……噢。”
　　她去摸摸沈晗的手。
　　沈晗没躲，反手抓紧她的，问：“你不吃醋？”
　　苏米说：“我知道你没理她呀，当时我隔着很远，也看见了。”
　　沈晗脸色缓和了一些，又说：“过两个月是老太太的寿辰，这样的事情还会再发生一次，老太太会给我再次介绍对象。”
　　苏米觉出味来了，沈晗可能是也想让她吃醋。
　　……
　　她咂咂嘴，小声说：“你会拒绝的，对吧？”
　　沈晗淡然地说：“当然，我很守A德，不像某些人。”
　　苏米眨了眨眼。
　　感觉沈晗这样说话好可爱。
　　又是到处吃飞醋，又是刻意端着架子想让她吃醋，明里暗里就是想确认自己也喜欢她。
　　以前会觉得沈晗阴阳怪气的，情绪未定。
　　现在知道沈晗缺安全感，喜欢自己，一切情形都有了更完整的解释。
　　就是不知道沈晗为什么会缺少安全感，是因为父母走得早吗？
　　苏米回忆着今天临时抱佛脚学的恋爱方法，爱人缺乏安全感，要时刻给予回应。
　　松开沈晗的手，在身边人如有实物的盯住下，打开了车辆的强隐私模式。
　　然后撑着座椅，探身过去，亲了亲沈晗的嘴唇。
　　这个姿势对苏米而言比较难，她更像是小狗探头过去蹭了蹭另一对唇瓣。
　　转瞬即离，苏米觉得ok了，坐回座位上，系好安全带，拍拍手：“走吧，回家，张妈说给我煲了排骨汤呢！”
　　沈晗愣了愣，转头眯眼看向苏米。
　　苏米无辜地回看。
　　沈晗低声说：“你敷衍我。”
　　苏米学着沈晗的样子也眯了眯眼，仰脸一笑：“这是夸你的奖励。”
　　沈晗挑了挑眉，哼了一声：“好吧。”
　　她转头过去，启动了车辆。
　　苏米偏着头歪过去看她，发觉沈晗是带着浅浅笑意的。
　　还挺好哄的诶。
　　*
　　两人飞快地开始了小学鸡式恋爱。
　　沈晗会提前安排好很多事情，平时的惊喜，周末的约会，时不时的礼物。
　　苏米从一开始的纠结，到后面试着学会一样样接受。
　　月底的假期，沈晗还带着她出国玩了几天，没去人多的景点，找了一个风景宜人的山野村落。
　　还带着她跳伞，搂着她在高空一跃而下，剧烈的风声响彻苏米的耳侧，她几乎觉得自己被沈晗抱着经过了生死。
　　下来后，苏米紧紧抱着沈晗，腿软得一个小时都没缓过来。
　　她果然不能理解，沈晗为什么会喜欢各种刺激的户外运动。
　　沈晗像抱树袋熊一样抱着她走进室内，揽她坐在自己的腿上，搓动双手，往里面哈气，直至手心温暖，贴上苏米的脸侧：“这么怕啊？”
　　苏米感受着脸侧稀薄的热度，吸了吸鼻子：“我是一个胆小鬼啦。”
　　鼻子被刮了刮，沈晗低头亲她，哄道：“明明就很勇敢，不要给自己下定义。”
　　这样的话，苏米一开始听的时候，还觉得与自己无关的。
　　但是沈晗很爱夸她，苏米也越听越认真。
　　她迷迷糊糊地觉得，似乎自己真的在沈晗日复一日强调的爱意里，有所改变。
　　简直像是不太真切的童话梦境。
　　在之前，她原以为自己与沈晗的恋爱，会像以前的相处，被沈晗带着走，畏手畏脚，不讨人喜欢。
　　但在日常相处中，苏米发现，自己更是被沈晗需要的那个。
　　沈晗不是一味地付出、让苏米被动接受的那种方式。
　　她也会索取很多。
　　要苏米晚上给她煮以前煮过的清水面，买回来手工品让苏米做给她当礼物，总是想与她亲昵贴近，她有自己索求爱的脾气和强烈需要。
　　喜欢吃各种飞醋，占有欲强，经常要苏米去哄她，主动亲亲。
　　甚至苏米中间有一次，忘了给她晚安吻，沈晗当晚气得很晚都没睡着，第二天早上餐桌边也没见人，苏米急着赶早八出门了。
　　当晚再想起来不对劲去哄的时候，差点半天命和全垒打都交待在沈晗的大床上了。
　　这样久了，苏米觉得，虽然看起来，是沈晗作为年长一方、掌控者，来牵引自己谈恋爱，走她的恋爱步调。
　　但她并不是完全被动的。相反来说，她更被沈晗需要，她才是实际上的主导者。
　　这一发现让苏米很觉得……兴奋？
　　她确实喜欢被需要，也喜欢每一次自己的给予，都会得到恰恰好好的沈晗的喜爱。
　　由此，她并不自知地，也慢慢学会了一些，如何去享受和给予爱。
　　而不是像一开始察觉到沈晗的爱意时，只想着逃避，只想着否认自己。
　　诚如沈晗所说，她觉得自己变得勇敢了很多。
　　也第一次真的在想，自己可以和沈晗有长长久久的、安安稳稳的以后。
　　唯一美中不足的是，这样的相处中，黑化值总是掉落得很慢。
　　大半个月过去了，才掉了8个点数。
　　苏米倒也不焦虑，她现在学着沈晗的心态，自洽了很多，觉得任务肯定能完成，顺其自然。
　　许南乔给沈晗读书的兼职也还在进行，现在这几乎不会让沈晗掉任何黑化值点数了，但沈晗没提，苏米也不想断了好朋友的这项兼职收入。
　　场所换成了苏米和沈晗的公寓，苏米担心许南乔看见自己和沈晗的相处，发现她俩的关系，特地让沈晗选了她上课的时间，让许南乔来家里念书。
　　一周的读书时间结束，沈晗给苏米发了条消息，给许南乔说了正好出门办事，送她去了学校。
　　方向盘一转，去教学楼下接苏米回家。
　　苏米挪出离开教学楼的人流，一眼就看见了沈晗的车，眼睛一亮，高高兴兴地过去上车。
　　她刚考完课堂小考，坐上车，就开始叭叭叭地说这次考试的情况。
　　刚才出教室的时候与相熟的同学对了对答案，发现自己最后一道大题的解题思路错了。
　　苏米一边在光脑上查答案，一边碎碎念这个知识点怎么会错，又转头和沈晗说考试的时候前面的同学在做什么奇怪的事，被助教发现了之后闹出了个什么样的笑话……
　　她自己也没完全意识到，现在的她在沈晗面前有多松弛自在。
　　像是吸收了慢慢爱意、已经膨胀开的小海绵。
　　也咕噜咕噜地，回报爱的气泡。
　　苏米说完考试的事，发现车辆没开回公寓，问：“我们去哪儿呀？”
　　沈晗在路口红灯前停下，转过头抿了抿唇。
　　苏米会意，凑过去吧唧亲了一口，想回到座位时，又被沈晗捏住耳垂，亲了好一会儿。
　　松开的时候呼出一口气，笑眯眯地看沈晗：“我刚吃了青提味的糖诶。”
　　沈晗舔了舔唇瓣：“吃出来了。”
　　饶是亲了很多次，苏米依然觉得沈晗这样慢条斯理舔唇的动作，暧昧又涩情，勾得她心痒痒。
　　苏米捂住眼睛，义正严词：“不要勾引我。”
　　沈晗失笑，回答前一个话题：“众安街开了一家南城菜系的餐厅，听说很好吃，带你去尝尝。”
　　两人在餐厅用完餐，味道确实不错，苏米拎着打包回家的小蛋糕，从餐厅正门离开。
　　回程的车上，收到一条信息，来自傅拾星。
　　傅拾星：【图片】
　　傅拾星：你和沈晗？
　　图片上正是苏米和沈晗一起离开餐厅时的样子，拍摄视角来自餐厅一角。
　　苏米：你也在这儿吃饭？
　　傅拾星：是啊，我来首城出差参加一个项目，要在这儿住一段时间，本来想给你一个惊喜的。
　　傅拾星：你怎么和沈晗有联系？约会还是？你不是Beta吗？
　　苏米迷惑，哒哒哒敲字回：Beta怎么了？
　　怎么一个两个的，都说得好像Beta不应该和沈晗在一起一样？
　　作者有话说：
　　文案没被我吃了，只是还没到那段剧情，收收尾就来，宝会再享受一会儿恋爱，在爱里学着变得勇敢和完整
　　套一点像是最近很火的那句话，被爱会长出血肉^^


第87章 Omega
　　回复完那句“Beta怎么了”之后。
　　苏米：我就是和姐姐出来吃顿饭，要什么Beta不Beta的？
　　才想起来撇清自己的关系。
　　傅拾星回了一串省略号。
　　傅拾星：姐姐？你俩怎么回事？
　　苏米就简单地说了说自己被沈晗认成干妹妹的事情。
　　傅拾星对此表示惊讶。
　　傅家似乎自从搬家后，就远离了首城的上流圈。而傅拾星更是远赴国外读书，深造数年回国后，也径直去了另一个城市的研究院任职。
　　因此并不了解首城发生的这些事情。
　　苏米给她解释了几句，傅拾星就信了，酸溜溜地说，没想到除了自己之外，苏米还有了新的姐姐。
　　新姐姐能总是请她吃饭，自己这个姐姐也要请她吃饭。
　　苏米笑眯眯地回了两句她的口嗨，顺带约了周末晚上一起出去吃餐饭。
　　餐厅由傅拾星来选，苏米放下手机，打了个哈欠，觉得脑袋有些发饭晕，可能还是晚餐吃得饱了一些。
　　这家南城菜确实不错。
　　她揉了揉自己的小腹，觉得力道不够，正好是红灯路口，她扒拉来沈晗的手，放在自己的小腹上。
　　哼哼了两声。
　　示意沈晗给自己揉揉。
　　沈晗却没有动。
　　苏米迷茫地看去，沈晗微微偏头，看她：“你刚在和谁聊天？那么开心。”
　　苏米：“以前认识的一个朋友，好巧，她这段时间在首城，刚刚也在那个餐厅吃饭，看见了我，我们说周末一起出去吃饭。”
　　沈晗眸色微深，看着她问：“什么性别？”
　　苏米回忆了一下：“女性Beta。”
　　说完，自己也想了想，“刚才我有显得很开心吗？”
　　沈晗：“还好。”
　　修长的手微微圈起，不轻不重地以顺时针的角度给苏米揉起了小腹。
　　把这段问答盖了过去。
　　沈晗似乎专门为了苏米去学了一些按摩技巧，不多时，就把苏米胃部发胀的感觉揉散。
　　苏米哼哼唧唧地，舒坦了，把沈晗的手拿开，看窗外飞逝的莹黄路灯，脑袋犯困。
　　睡前还注意到了前面一个好玩的路况：“诶，刚才前面左转的那辆车，没关后备箱。”
　　沈晗轻笑：“估计忘了，就像你停车不关窗一样……”
　　说完，手背就被苏米拧了拧。
　　苏米困哒哒的，强打精神为自己辩解：“这不是好久没开车了嘛。”
　　和沈晗谈恋爱之后，就算沈晗再忙，也包揽了95%情况下苏米的出行。
　　久而久之，苏米自然会淡忘一些开车的流程。
　　沈晗笑了笑，抬手揉了揉苏米的耳垂，问：“宝宝，周末和朋友出去吃饭，要不要我送你？”
　　苏米挣扎着又打了个哈欠，说：“不用了，我自己去就行，再不自己开开车，就真的能把车卖了。”
　　沈晗帮她把座椅调低，苏米窝了下去，怀里又被沈晗塞了一块软乎乎的抱枕。
　　这下真的迷糊了，苏米抱着抱枕，很快就失去了意识。
　　再一睁开眼，已经躺在了自己房间的床上，外套和鞋袜都脱了，她只穿着内搭的衬衫和百褶裙，在被窝里睡得乱糟糟的。
　　打开床头灯，苏米看见沈晗在光迅上给她留的言，说厨房温着一煲猪蹄汤，晚上饿的话自己去舀点吃。
　　再看一眼时间，十点多十一点，苏米一种自己在被养猪的感觉油然而生。
　　下床去洗澡的时候，苏米特地对着镜子比划了一下。
　　好像没有长胖。
　　那还好。
　　苏米松了半口气。
　　到了周末晚上，苏米要出门去和傅拾星吃晚饭，临出门到玄关了，弯腰穿鞋子的时候，被沈晗揽着腰放在了边柜上，捧着脸又亲了半天。
　　亲得她认真涂了五分钟的口红，掉得干干净净。
　　沈晗抵了抵她的鼻尖，手放在她腰上摩挲，哼声说：“画这么漂亮干嘛……和我出去约会都没这么认真。”
　　苏米气呼呼，反手把沈晗的手从自己的裙摆里抽出来，说：“我和你出去不涂颜色明显的口红，是为了谁好，你自己反省一下。”
　　沈晗垂下眼，被染上苏米唇彩颜色的薄唇抿直：“你凶我。”
　　又在摆自己是弱势一样。
　　苏米不服气地撇嘴，无奈到一半却忍不住笑，从边柜上跳了下来。
　　她从包里抽出纸巾，给沈晗把唇侧的口红仔仔细细地擦干净。
　　回室内的盥洗台前，对着镜子补好口红，再回到玄关，路过还柱在那儿的沈晗，摸了摸她的手。
　　“再不出发来不及啦，我和张妈说了晚上不回来吃饭哦。”
　　沈晗恹恹地嗯了一声，淡蓝色眸子里的不舍几乎可以实体化，变成一个个冰锥，在她身边滴着像泪一样不舍的水滴。
　　苏米顶着这样的压力，走了两步，手还没搭上门把手，就停下了脚步。
　　哭笑不得地走来回来，踮起脚，吧唧一口亲在了沈晗的嘴唇上。
　　哄她：“我早点回来，好吧？”
　　沈晗半阖着眼，看不出眼底的情绪，揽住苏米的腰，低头又亲了亲她，说：“早点回来。”
　　苏米：“好啦，我都好久没和朋友出去玩了，拜拜！”
　　直觉和沈晗这样耗下去，可能到下午都出不了门，苏米飞速地溜出了门。
　　她那句很久没和朋友出去玩，说的是实话。
　　在这个世界，她确实没什么朋友。
　　原主的狐朋狗友早就断了个干净，在大学班级里有几个熟悉的女生，交情止步于课堂上的讨论和下课后一起吃饭，基本没有延伸到校外的。
　　上次被任玥抓住说了一通莫名其妙的话后，两人也没再有过联系。
　　许南乔不是很喜欢出门玩，周末一般都要做家教，更没办法一起出门玩。
　　所以苏米现在主要的社交，就是和沈晗一起谈恋爱，到处约会，腻歪在一起。
　　当然很开心，比起去结交不相熟的人，一点点从陌生磨合到熟悉，苏米宁愿更多地和已经熟悉的人待在一起。
　　她很喜欢和沈晗待在一起。
　　但都和傅拾星约好了，这是原主一起长大的邻家姐姐，出去吃个饭对苏米而言，也算是正常的社交。
　　她开车去接了傅拾星，傅拾星似乎是来首城的某个研究院参加合作项目，只待一两个月，因此住在研究院的宿舍里。
　　苏米的车辆进不去研究院安保严格的门口，她停车在路边等。
　　不多时，另一侧的车窗便被人敲了敲。
　　苏米打开车锁，眼见着车门打开，门外弯腰一个女子探头看了进来。
　　一头顺直的长发束成马尾，鼻尖上架着玳瑁色细镜框的一副眼镜，穿着是简单的衬衫和长裤，说是刚解开白大褂的内搭，也很合适。
　　一看见主驾驶座上的苏米，傅拾星便歪头笑了笑，笑容灿烂，露出一颗小虎牙：“牙牙~”
　　她耳垂上也挂着一个款式不太一样的星星耳坠，随着她歪头的动作，在苏米的视野里轻轻摇晃。
　　身份显然易见，苏米轻咳一声，不太自在地说：“星星姐姐。”
　　傅拾星笑容扩大，说：“好久不见！”
　　她开朗地坐了进来，把斜挎的黑色大包放在了腿上，系好安全带，说：“走吧，你设了导航吗？”
　　“嗯嗯。”
　　车辆按照规划好的路线平稳启动。
　　两人在路上闲聊着。
　　傅拾星一如网络上聊天那样，格外地健谈，很热情，话题一个接着一个。
　　和苏米说她在荷城研究院里的那些同事，说首城这家研究院项目的带队如何，住进来几天一些不习惯的地方，还有一些社会上关于Beta和Omega的议题……
　　苏米几乎不需要接话，嗯嗯啊啊地听着，时不时符合一声，车内的气氛都十分融洽。
　　她们吃饭的地方在一个商场的顶层，到了那儿，却得知餐厅晚上也是分时段营业的，距离晚上的营业时间，还有半个多小时。
　　两人约早了。
　　傅拾星在一旁哈哈大笑，主动认下来说是自己的原因，只听着这家餐厅是个网红餐厅，很有小时候的味道，就预定了个位置，忘记看营业时间了。
　　苏米汗颜，两人下了楼，在路边找了家咖啡厅，坐在靠窗的玻璃旁，傅拾星逗着咖啡馆里养的猫，顺带着和苏米说，她自己在荷城的公寓里也养了一只小黑猫。
　　热情地给苏米看照片。
　　苏米哇了一声，里面的猫咪憨态可掬，丑照美照参半，还有一堆视频。
　　傅拾星看她喜欢，索性一股脑地发给了她。
　　在接收文件的过程中，看着窗外，忽而看见了一个有些熟悉的人。
　　是一个身形婀娜多姿的Omega。
　　苏米眯了眯眼，觉得那Omega长得很熟悉，却一时之间想不起来是谁。
　　等那个Omega走过咖啡馆的橱窗后，苏米猛地想起来。
　　是在沈氏家宴上，给自己调酒的那个调酒师Omega！
　　当时，这个Omega对自己很暧昧地又是调酒又是调戏，但在沈晗出现后，又离奇地消失了。
　　苏米后来还怀疑过，沈晗中药，会不会是因为喝了这个Omega调的饮品。
　　但那家宴上侍应生太难寻找，苏米也没办法让沈晗帮忙查，事情就一直搁置着。
　　此刻突然看见她，苏米“腾”地站了起来，抓住傅拾星的手臂：“快快快，跟我来。”
　　傅拾星不明所以地放下怀里的猫猫，跟着她走了出去。
　　跑出咖啡店的时候，那Omega正好拐进了一旁的商场大门。傍晚时分，又是周末，商场也有一些人流，苏米拉着傅拾星，难得躲躲藏藏地跟着往里面走。
　　一路到了一个商场角落，看起来十分高档的餐厅，这儿已经没什么人了。
　　那Omega出示了光脑上的信息，被迎了进去。
　　苏米等她走进去后，自己也试图跟进去，却被门口的餐厅经理拦住。
　　餐厅经理笑脸盈盈：“您好，我们是会员制餐厅，请您出示会员卡，或者预约信息，谢谢。”
　　作者有话说：
　　赶榜单只来得及写3000+，后面找人的内容本来想补这章后面，越写越多不好卡章，干脆放7号更新，7号的更新应该在晚上哈，会肥一点030
　　谢谢大家的祝福！过生日去了所以两天没更，sorry啦，亲亲！爱你们。


第88章 抱紧
　　会员卡？
　　苏米呆了呆，转头看傅拾星。
　　傅拾星一摊手，也没问她跟踪那个Omega干什么，只是说：“我十几年没住在首城了，没来过这家店。”
　　苏米迷茫一瞬，想起来有个现成的资源，低头咔咔给沈晗发信息。
　　没过多久，消息回复了过来。
　　沈晗发了会员卡的截图。
　　苏米立马发了一大串亲亲亲亲给沈晗。
　　把卡号图片放大，给经理扫描。
　　结果扫出来，经理的眼神就不同了，笑容加深，说：“您是我们店的初始黑金VIP用户，请进，给您安排靠窗的包厢。”
　　苏米意不在此，问：“刚才进来的那个Omega，坐的是包厢吗？”
　　经理愣了愣。
　　大概是初始黑金VIP的原因，苏米猜也许这家餐厅有沈氏的投资，经理没怎么犹豫，就回答说：“是包厢。”
　　不消苏米多说，他就主动带着她俩去Omega所在的包厢位置。
　　一路弯弯绕绕，走过各种繁复的布景，刚过一个拐角，经理突然轻咳了一声。
　　苏米一瞥，偏头看了看，发现那个Omega刚进去没几分钟，竟然又出来了。
　　这条餐厅进出只有一条路，取什么曲径通幽之意，这会儿三人站在一处假山流水置景旁边，眼看着Omega要转过来，经理很来事地挡住了前面的视角。
　　苏米也微愣，眼看着Omega要走来，生怕她认出自己，情急之下，把傅拾星扯到了自己面前，头低下去隔着段距离，像是埋在她肩上一样，遮住了自己的脸。
　　等脚步声远去，苏米撤开一步，小声说：“待会和你解释。”
　　傅拾星笑着点点头。
　　苏米看着Omega消失的背影，琢磨了一下。
　　这家餐厅是预约严苛的会员制，那个Omega当时在沈氏家宴做侍应生，想来应该不会是餐厅的VIP，可能是赴约而来。
　　她觉得Omega没有平白无故给自己下药的理由，背后定然有某个家族的指示。
　　如今也许可以顺藤摸瓜看出是哪家。
　　苏米问经理：“那个Omega是接受别人预约进来的吗？我想知道……是谁预定的包厢，只有一个姓氏也可以。”
　　“没有关系，您有餐厅的最高权限，”经理说着，查了一下，“是张露荷女士，今天预定的包厢包括刚才那位Omega一共三个人。”
　　苏米：“……”
　　这个姓氏是个大姓，苏米犹豫了一下，说：“请您接着带我们过去吧，谢谢。”
　　二人进了包厢，包厢的私密性很好，并不能窥见隔壁包厢里面是谁。
　　按照经理的说法，现在里面应该是2个人。
　　苏米有些迷茫，想自己下一步应该怎么做。
　　要不待会让经理帮忙调一下监控？但至于吗？这张卡是沈晗的，自己问客户的隐私信息，已经很超过了，要再调取监控，可能会惊动沈晗。
　　届时沈晗问起为什么自己要跟踪这个Omega，就不太好解释了。
　　苏米犹豫着，突然，肩膀被拍了拍。
　　面前出现傅拾星笑容灿烂带着些搞事的笑脸。
　　长马尾的发尾在她头侧一晃一晃，她比了一个噤声的手势，笑眯眯地问：“想听隔壁在聊什么吗？”
　　苏米：“……诶？”
　　她迷茫地看着浅棕色长发的傅拾星，眨了眨眼：“怎么听？”
　　傅拾星把她挎着的黑色大包放在了桌上，从里面拿出几个苏米叫不出名字的设备。
　　只见她手速飞快地开始拼装，还链接上了自己的光脑，对着光屏上的信息，十指如飞地敲着什么代码，不多时，就拼出了一个像是能吸附在墙面上的古怪科技玩意。
　　傅拾星招招手：“光脑给我共享一下音频权限。”
　　苏米抬手过去，任凭傅拾星对她光脑操作一通。
　　等机器附在墙上，就能听了。
　　苏米一边按照傅拾星的指引，调整位置，一边好奇：“星星姐姐，你不是做抑制信息素这方面的研究的吗？怎么还会这个？”
　　而且随手还带着这么大一个包，感觉很……反社会。
　　傅拾星笑笑：“信息素和第二性别研究是我的爱好，我在研究所的工作还是科技相关的。”
　　她帮苏米安好仪器，退开至一旁，让苏米自己用光脑独特的声音传导模式开始听。
　　一开始，隔壁只有碗筷碰撞，和一个女人吧唧嘴的声音，想来应该是张露荷。
　　张露荷和另一个人在吃饭，吧唧嘴的声音停下，就能听见筷子或者汤勺碰上碗碟，是在夹菜。
　　张露荷时不时说：“多吃这个。”“不知道自己夹菜？这么小家子气干什么？”“你这周发来的吃的那些东西，营养还是差了一些，上次我听李家那个小老婆说，她继女在你们学校有专门的营养搭配师，同样的食物，吃出来就养Omega，叫什么李诗瑛，读管理学的，你有空可以认识一下。”
　　还有别的话。
　　但苏米已然表情险些崩开。
　　这声音，不就是那位张女士？任玥的母亲？
　　那被她夹菜和念叨的那个，在读大学的，该不会就是……？
　　苏米一时间，竟然祈祷自己听错了。
　　她抿了抿唇，想解开光脑的链接。
　　不想听任玥的回复。
　　下一刻，却听见隔壁，张露荷突然把筷子一摔。
　　瓷器破裂的声音传来，中年女人严厉的声音响起：“你给我在这儿摆什么脸色？给脸不要脸是吧？”
　　另一人没有说话。
　　又一个盘子被狠狠地摔碎，中年女人冷笑着，声音刺耳地道：“好，我就知道你来首城读大学，心野了，成白眼狼了。你想知道发生了什么，我和你说你也不信，你不信妈妈，你非要信一个外人。妈妈多爱你，顶着那么大的风险把人从外地叫回来，说了那里面加的东西不涉及你关心的那什么狗屁精神力的，当场给你调了你也不信，还甩这个脸给谁看？真就是个天生没福气的贱命，一点也不争气，脑子被猪油蒙了，追人追不到，反过来还怪到真正对你好的人身上来？”
　　张女士情绪不稳定，听声音就是在盛怒边缘。
　　“妈妈从小那么辛苦地把你拉扯大，你小时候上的学校哪个不是贵族才能上的？光是你每年的学费你知道要多少钱吗？你知道洛兰公学的学费对我们家来说是什么概念？我们家这个条件，要是光凭你爸爸那个窝囊废，攒一辈子钱也没办法送你来这么好的地方。你的每一分学费，不都是妈妈伺候那老太太一点点攒起来的！妈妈这么拼命为了你好，大半辈子搭进去给你铺路，才有我们到了这样的位置，这个餐厅你知道人均多少吗？光这一桌顶我和你爸爸过苦日子时一年的收入，你想跟你姥姥回乡下种田是不是？你是妈妈精心娇贵养大的，你的手，你的身子，妈妈都是知道的，受不了一点苦难，必须要嫁给一个豪门当享福的Omega，你这样糟践自己，就是糟践我们全家人一辈子的付出，你晓不晓得？”
　　顿了顿，张女士顺过了气来，声音和缓了一些，说：“你接近人家的目的就不单纯，人家一个市值千亿公司的大小姐，就算只是个Beta，身边凑上来的十个有九个都是权贵家的孩子，她哪里会真心把你这种为了她姐姐才贴上去的人当朋友？你这样的人，只有听妈妈的话，按照妈妈说的做，才能够勉强蹭进她们那种人的阶层。但你偏偏不听妈妈的话，现在目标不应该还是她了，你还想和人家做朋友？你聊天记录里，她主动找过你几次？小玥，你从小就是个乖孩子，如果你真的听妈妈的话，按照妈妈的安排走，能真真正正地融进沈家，她那种Beta，到时候给你提鞋的资格都没有，更别说当不当朋友了，知道吗？”
　　张女士继而像是洗脑又像是安抚一样，和任玥说一些别的豪门的事情。
　　苏米把音频关上，脸有些白，却不知道说什么。
　　大概是心乱如麻。
　　她突然想起来，暑假与任玥去游乐园的时候，任玥旁敲侧击地问了很多，她在家宴后去海城度假的事，现在想起来，原来是知道家宴上自己会喝那杯下了药的饮品，想知道自己的解决方法。
　　而那个侍应生，也是一个和任玥差不多，娇娇软软的Omega。
　　是把自己对任玥的好，归纳成自己喜欢任玥那一款的Omega了吗？所以才找了一个差不多的Omega来色诱，想给自己下药？
　　在她们眼里，自己是一个□□熏心的Beta？
　　只是沈晗来得太及时，那Omega心虚跑了，只留了一杯催晴的饮品在那里。
　　而且，任玥接近自己，原来真的是因为沈晗啊……
　　苏米想起自己对沈晗说的那些，任玥没有别的目的，性格单纯种种的话。
　　一时之间，不知道哪个任玥，才是真正的她，而她究竟又是怎么想的。
　　苏米咬着唇，把仪器还给傅拾星。
　　傅拾星给她递了一杯温水，眨眨眼，显然很好奇她听见了什么。
　　但苏米此刻心情实在欠佳，什么话到嘴边都与噎住无疑，胡乱地与傅拾星吃完了饭，给她道了歉，说下次再给她解释，请她再吃一餐。
　　傅拾星很随性，摸了摸她的头，说：“没事，星星姐姐什么时候都在你身边，你整理好心情再和我说吧，以后还有这样的需要，或者有第二性别相关的需求，随时call我都行哦。”
　　苏米勉强地笑了笑，说好，结了账，把傅拾星送了回去。
　　这一趟折腾下来，已经夜幕低垂。
　　把车停在小区地库里，周围一片漆黑，苏米也没有打开车里的灯，往后一靠，长叹了一口气。
　　心情很奇怪，是一种难以形容的感受。
　　有些……难过。
　　苏米其实是真心想和任玥做朋友的。
　　她对于与朋友相处，没有特别高的需求，偶尔碰碰面、互相挂念着、隔三差五一起聊聊天，就可以是还不错的朋友了。
　　毕竟聊得来是一种缘分，而苏米觉得，自己和任玥确实聊得来，她也很喜欢和任玥这种性格的女孩子交流。
　　然而，如今回头复盘，这样的“聊得来”，都不知道有对方的几分真心在。
　　光是任玥和自己第一次见面时，故意说的那些卖惨的话，以及明里暗里说的和沈晗幼时相处的故事，放在现在来看，全是破绽。
　　任玥在大学里很受欢迎，每次苏米见到她的时候，她身边都围着好几个朋友，且都是以她为主心骨。
　　更别说沈晗对她，是一贯不信任的态度。
　　苏米其实想不通。
　　饶是一开始任玥接近自己的目的不纯，但相处到后来，任玥有真心把自己当朋友吗？
　　任玥是真的在关心自己有没有喝下那杯下了药的果汁吗？
　　她真的在意自己精神力紊乱的问题吗？
　　苏米不免得想起，入学那天，自己在宿舍楼下看见任玥，还很热情地去打招呼。然而在任玥的朋友们离开时，她却隐约听见了那些人对自己的评价。
　　说了些什么“还得是小玥”“这种Beta”之类奚落的话。
　　当时她并没有在意，左耳朵进右耳朵出，现在再回想，这些话语却突然清晰地出现在耳边。
　　并且震耳欲聋地在告诉她，既然任玥是这些人之间的主心骨，那这些人对自己的态度，可能也代表着任玥对自己的态度。
　　并没有在当成朋友。
　　而且张女士今天说，自己现在不是她们的目标。
　　这就是任玥这段时间一直没有主动联系自己的原因吧。
　　苏米不免有些怅然，揉了揉脸，又想，会不会是任玥受母亲的影响太深？她做这些，不是完全出于她的本意，其实不一定是她的错。
　　不然，今天也不会特地把那个Omega叫过来，重新调制那天的饮品做检测，是不是在担心自己的精神力紊乱受到了下药的影响？
　　苏米慢慢地敲着方向盘，缓慢的“哒，哒，哒”声，像极了她不稳定的心境。
　　在车里坐了很久，苏米晃了晃脑袋，觉得自己冷静了一些，心情差不多整理好了，才锁上车门，上楼。
　　打开公寓的房门，里面一片静悄悄的。
　　客厅的灯亮堂堂地开着，却没有人，客厅没有人，餐厅没有人。
　　苏米一间间房子找去，最后回到客厅，在玻璃门外的露台找到了沈晗。
　　经过了一个多月，这个公寓已经很有家的模样，她们一起去逛花鸟市场，挨个儿挑了新鲜的绿植花卉，摆在阳台和房子里。
　　苏米拉开玻璃门，扑面而来便是一阵秋天夜晚偏寒的风。
　　风里带着露台植物的草木花香，冰凉，但清新微甜。
　　沈晗靠坐在角落的藤椅上，微微仰着头，清绝的侧脸映着夜色，看不清神色，周身的温度更像是融入了秋夜的寒冷中。
　　她只穿着单薄的睡袍，系带松松垮垮地垂在椅腿旁边，露出里面黑色的内搭，坦露的肌肤像是带着比夜色更冷的温度。
　　苏米脚步微顿，把阳台门合上，阻绝对流的冷风，踩着拖鞋走近了一些。
　　她试探地问：“姐姐？你怎么一个人坐在这儿。”
　　走近了，听见糖果在沈晗口中咬碎的声音，苏米往旁边看了看，小木桌上摆着一个薄荷糖的糖罐。
　　怎么还在吃糖？
　　苏米愣忡，她走到沈晗旁边，担心地用手摸了摸沈晗的手背。
　　冰冰凉凉，比平时沈晗的体温犹低一些。
　　苏米担心：“你在这里坐了多久了？这么冷？”
　　她想拉沈晗起来，下一刻，却被沈晗轻轻一带，惊呼一声，跌跌撞撞地侧坐在了沈晗的腿上。
　　垂眼看下去，苏米脸发热，伸手帮沈晗把睡袍拢起来一些，盖住一些冷白到不像活人的体温。
　　然而沈晗半阖着眼，却是低头埋进了苏米的怀里。
　　说话的气息都带着冷意，还有薄荷糖冰冰凉凉的甜味，沈晗微哑低黏，“你回来得好晚。”
　　苏米被她这样的动作弄得怔了怔，看着侧脸靠在自己胸前的沈晗，目光所及之处是女人柔顺漆黑的发顶，还有抱住人时拱起来的，漂亮锋利的蝴蝶骨。
　　能感受到自己的后腰也被沈晗搂紧，女人修长的手臂像是蔓延的藤蔓，要锁住她，也要把她当养分。
　　苏米把这样的比喻当成了错觉，她回抱住沈晗的后背，安抚性地拍了拍。
　　小声道歉：“发生了一些事，耽误了一会，对不起啊。”
　　沈晗嘟囔了一句什么。
　　声音含糊地吞在衣料里，苏米并没听清，低了低头。
　　然而随后到来的是，沈晗仰起头，顺着这个姿势，从脖颈蔓延向上的轻吻。
　　薄唇带着凉意，像是秋夜的寒冷，像是薄荷糖的清凉，也像是独属于沈晗个人的气息。
　　等绵绵密密的吻找到归处，如愿含住喜欢的少女柔软的唇瓣时，被亲上的苏米才恍恍然地回过神来。
　　因为走神，下唇还被沈晗不满地轻咬了一下。
　　苏米乖乖地把手放在沈晗的手心，另一只手撑着沈晗的肩膀，侧坐在她的腿上，低头和沈晗接吻。
　　等唇齿间薄荷糖的气息被不知谁吞吃殆尽后，苏米才小口喘着气直起了身子。
　　分别开来，苏米才打了个哆嗦，感觉自己身体都要僵硬了，从内而外的。
　　薄荷糖的清凉侵占了整个口腔和食管，甚至因着咽下去的唾液，似乎蔓延了五脏六腑。
　　而周身更是沾满了深夜露重的寒冷。
　　脖颈都要泛起鸡皮疙瘩，苏米说：“我们进去吧，你坐了多久？外面这么冷，你也……”
　　话戛然而止。
　　因为后腰被冰冰凉凉的指腹扣住，苏米一个激灵。
　　沈晗按上了她的后腰，不紧不慢地抽出苏米扎在裙摆里的衬衣，指腹熟练地揉上了苏米的腰窝。
　　做着这样亲昵的动作，触及到了鲜活柔软的肌肤，沈晗的表情却是有些恹恹的。
　　她垂着眸子，偏长的眼睫扇动，盖住了眼底莫名的神色。
　　低声说：“那怎么办呢，要习惯的……”
　　像是在对自己说要习惯这样的等待，也像是在对苏米说，要习惯这样的冷意。
　　要在一起一辈子的。
　　作者有话说：
　　*泄露隐私不是好行为张女士也不是好行为文中情节请看后即焚^^
　　没停得下来写多了点，更了5300，肥肥章，啵啵！


第89章 哄睡
　　苏米并没有听清沈晗说的话。
　　她的注意力被后腰上摩挲着的感觉吸引走，微一错神，只听见沈晗模糊的嘟囔。
　　迷茫地问：“什么？”
　　沈晗笑了笑，“没什么，冷到你了，对不起。”
　　她倒是也正正经经地把手从衣摆抽了出来。
　　苏米微怔，说：“倒也不是冷到……”
　　就简单地贴贴，她还是可以忍这样的冷的。
　　但话还没说完，就发现沈晗的手，虽然抽了出来，却未离开，而是顺着苏米的腰侧，慢慢摸到了她的肚子上。
　　摸着平坦的小腹，沈晗仰脸看她，问：“晚上吃的餐厅不合口味？应该是首城前几名的海城菜了，甜口菜式挺多的。”
　　“……”苏米脸上有些发热，低头去扒拉沈晗的手。
　　晚上吃得食不下咽的，注意力全在听见的话上，根本没有在意吃到了什么，更别说吃饱。
　　嘟囔：“你怎么总是喜欢摸我肚子……吃多了有什么好，到时候长太胖了还得减肥。”
　　放在苏米腹部的手，顺从地被她扒拉开，再被小一圈的手抓住，顺着指根摸到手指，摸着玩。
　　沈晗自若地说：“你一点也不胖，多吃一点才健康。”
　　苏米睁大眼睛，反驳：“那到时候成猪了。”
　　沈晗抬起被抓住的那只手，往上勾了勾苏米的下巴。
　　“成猪了，也是一只可爱的小猪，我养得起。”她懒洋洋地说。
　　苏米：“……要你养了。”
　　她脸红吃瘪，把勾下巴认为是调戏，低下头，愤愤地咬了一口沈晗的指尖。
　　留下一道浅浅的牙印。
　　沈晗哂笑：“喏，小猪饿得咬人了。”
　　苏米意欲反驳她的小猪言论，下一刻却骤然腾空，是沈晗托住她侧坐着的腿窝和腰，将她公主抱了起来。
　　站起来后，甚至还故意往上抛了抛。
　　一瞬间的失重，吓得苏米小声惊呼一声，赶紧抓住了沈晗的肩膀。
　　“你干什么！”苏米脸红。
　　沈晗晃了晃她：“去给小猪喂饭饭。”
　　苏米震惊：“饭饭？你幼不幼稚！”
　　沈晗用脚推开露台门的动作停住，脸色微僵，垂眼睨她：“幼稚？”
　　苏米机敏地感觉到危险，乖乖地笑：“姐姐，不不幼幼稚稚。”
　　沈晗：“……”
　　磨了磨牙，沈晗不说话了。
　　苏米还乐：“姐姐？姐姐？姐姐？”
　　姐姐也是叠词诶。
　　她被放在了中岛台旁的椅子上，在餐厅和厨房之间，正好对着厨房。
　　眼见着沈晗打开厨房的灯，洗了个手，一边挽袖子一边打开冰箱。
　　还挺稀奇。
　　她第一次见沈晗下厨。
　　苏米坐在高脚椅上晃荡着腿，觉得很奇妙，没有进家门前，她的脑海中还一直盘旋着听见的那些事情。
　　但回到了家里，见到了沈晗，突然心就好像定了很多，不会再受外界的纷扰干涉。
　　这就是家的感觉吗？
　　沈晗现在还在给她做夜宵。
　　苏米托着腮，心情轻快地哼着小调，看着沈晗对冰箱内的东西挑挑选选，最后敲定了一块牛排。
　　吃完了夜宵，苏米跟着沈晗去到功能房做了常规性的精神力疏导。
　　她现在的精神力已经不仅可以感知，还一天天比之前更强大了。
　　和学校实验室的教授沟通过，说等年底缺人的时候，可以让她去实验室见习。
　　然而，等晚上躺在床上，关上灯，一个人枕着枕头闭上眼时——
　　苏米还是堂堂然地失眠了。
　　一闭上眼，耳边就浮现听见的那些话，和之前与任玥的相处。
　　一个小时都没睡着后，苏米心里坠坠地，叹了口气，从床上爬了起来。
　　她抱着抱枕，像游魂一样飘去了沈晗的房间门口，敲了敲门。
　　门缝里还泄着些微的灯光，她知道沈晗一向睡得晚一些。
　　果然，下一秒，门就自动打开了。
　　苏米毛绒拖鞋里的脚趾微微蜷缩，刚才敲门凭着一股劲儿，如今要进去，忍不住又想磨蹭一下。
　　毕竟大半夜的，孤A寡O……哦不是，现在明面上是B……
　　上一次进沈晗的卧室，就差点那什么……不过上次，是沈晗在生气。
　　这一次的话，当然不会……
　　等一下。
　　不过上次是沈晗生气了，这一次……
　　苏米刚抬脚往里走，又猛地停住。
　　迟钝了一整晚的脑袋终于意识到。
　　沈晗今天没有生气吗？
　　苏米疯狂回忆晚上回来时沈晗的表现，好像确实不太一样。
　　而她还傻乎乎地，以为沈晗只是和自己腻歪……
　　苏米缓慢地吞咽了一口唾液。
　　是因为自己回来晚了，在吃醋、生气？
　　很有可能。
　　那自己现在送上门，岂不是自投罗网。
　　苏米想跑了。
　　却听室内传来清冽的声线：“今晚要在门口给我站岗？”
　　苏米硬着头皮：“来了。”
　　她安慰自己，沈晗后来表现也挺正常的，还给自己做了夜宵，应该不至于那样的生气。
　　苏米攥着抱枕的流苏边边，一步两步挪进沈晗的房间。
　　房间的中央，沈晗正靠坐在床头，掀起眼帘看她，脖子上戴着一根浅银色的颈环，前面挂着一颗星星样的饰品。
　　身侧的床头灯散发着暖光，莹莹光亮落在沈晗□□的肩头，却只将她冷白的肌肤衬得更冷。
　　沈晗扬唇，问：“做噩梦了？”
　　“……也不是。”
　　苏米期期艾艾地挪到了床铺的另一侧，撩开被子，尽量降低自己存在感，悄咪咪地爬了上去。
　　坐在床铺的另一边，把自己带来的抱枕垫在了腰后。
　　摸着光滑的被单，轻咳一声。
　　苏米说：“其实，我今天碰见任玥了。”
　　随着那两个字出口，周身的气温似乎低了一些。
　　沈晗冷静地“嗯？”了一声。
　　她合上了手里的书，将它放在床头柜上，被褥摩擦的细琐声传来，沈晗不疾不徐地侧身看过来。
　　苏米接收到沈晗沉静包容的目光，对上一瞬后，莫名心虚或者尴尬地挪开。
　　把视线紧张地放在床尾，只觉得，自己像个来认错的小孩。
　　但也不是畏惧，实际上过来，就是很想和沈晗说一说这件事，倾诉一下自己的感受。
　　苏米酝酿了一下，说：“晚上没吃多少，就是因为在餐厅里，听见了她和张女士的聊天，很受影响……”
　　沈晗：“说什么了？”
　　苏米挠了挠脸颊，语序有些凌乱地，把自己听到的一些事情，和得出的结论，一并给沈晗说了一遍。
　　其中略去了下药这件事情，但改成了说，张女主和任玥估计误会自己喜欢任玥那一款的Omega，还想过找同类型的Omega来接近自己。
　　说到这，沈晗轻轻地冷笑了一声。
　　声音很低很轻，苏米转头看去，沈晗面色如常：“还有吗？”
　　“没有了，我现在能想起来的就是这些，”苏米巴巴地看着沈晗，小小地叹了一口气，说：“我就是有些……挫败吧。”
　　沈晗：“怎么挫败了呢？”
　　苏米：“毕竟姐姐和我叮嘱过那么多次了，我还一直在给任玥辩解，现在看来有点可笑，明明对方别有目的，我却一点都看不出来，还把她当成真心喜欢我的朋友……好笨，可能我不适合交朋友吧。”
　　她蔫巴巴地说，像只失落的小狗，往沈晗那儿蹭蹭。
　　沈晗顺顺她的头毛，说：“怎么又得出这个结论了？”
　　苏米瘪瘪嘴：“我现在想，接近我的人，要么是把我当成台阶，要么也是为了利益，左右都是一样的，反正都不是为了我……”
　　沈晗无奈地松开眉心，摸了摸她的脸颊：“小猪要掉小眼泪了？这么委屈。”
　　苏米气鼓鼓：“哪有。”
　　“还没有？都快变成小猪鼻子了，”沈晗按了按她的鼻尖，“要是为了你这个人来接近你，就更不能和他们来往了，你是有女朋友的人，知道吗？”
　　苏米：“……我不是这个意思啦！”
　　沈晗失笑，把话题拧回来，浑不在意地说：“为了利益就为了利益，该是他们努力向你表现自己的价值，让你选择他们，而不是你去考虑他们看中的是你的哪方面……你身上的一切因素，你的性格、能力、家世，都是你的一部分，没有什么好割舍开的……”
　　她偏过头，凑近一些，眯眼对着苏米笑了笑：“我也是你的。”
　　苏米心跳登时错跳了一拍，她眼睛瞪圆，下意识地后仰了一些，磕磕巴巴：“你、你不要这么突然。”
　　沈晗从鼻腔里轻轻地哼笑了一声：“是实话，宝宝，你最值得被喜欢。”
　　她眼底微沉，没有说，其实在她看来，任玥接触苏米的一开始，肯定是按照张女士的意思，想把苏米当跳板。
　　但现在，可能早就不是这个原因了。
　　不过没有说的必要。沈晗从任何方面都没有给自己平增情敌的必要。
　　苏米怔忡半晌，“……嗯。”
　　沈晗往后靠了靠，给她简单地讲了讲任家的故事。
　　其实也没什么好讲的，之前在熙城的时候，张露荷是负责老宅洒扫的女仆之一，她能言善道，又有野心，努力得了沈老太太的喜欢，提拔到身边做事，十几二十年下来，连带着在外面做生意的任玥的父亲，任昌朗，生意也搭上了一些沈氏的便利，像是开了绿灯一样越做越顺。
　　后来任家攒够了财富，张露荷觉得家里钱够了，就请辞离开了沈家，不再做伺候人的活计。然而离开沈家，任昌朗的经商能力也就一般，任家的公司很快走起下坡路，满足不了张露荷的需要，所以后来没几年，张露荷又攀附到了沈老太太的身边。
　　现在也不是当身边的女仆，算是陪老太太解闷聊天的一个玩意儿，不足为意。
　　总结起来就是没有什么关系。
　　“她很会在外界，把任家和任玥，与沈氏攀附上关系，”沈晗说，“也就老太太被她哄得高兴，愿意让她这么弄，我就也没有干涉。左右不过是些空头花架子，首城的权贵层没什么人吃她这一套，来首城就不管用了。”
　　她提起沈老太太的语气很淡。
　　“老太太如今在沈氏和沈家都没有实权，我勉强听她介绍过一两次只是因为，你女朋友有良好的道德，也稍微……孝顺，”沈晗凝视着她，慢条斯理地耸了耸肩，“不过，我的婚姻是由我自己做主的，挑选什么样的伴侣，和老太太没有任何关系。”
　　苏米脸热心跳，竟然觉得有点奇怪地……被撩到。
　　她轻咳一声，喉间干涩，说：“哦，哦。”
　　沈晗笑了笑，问：“所以放宽心了？没什么大不了的，你和我在一起，以后还会遇见更多趋炎附势的人。”
　　苏米诚心请教：“那我怎么办？”
　　沈晗看着她：“喜欢怎么对待就怎么对待，有姐姐给你兜底，天都捅破了也能给你补上。”
　　苏米失语，小声说：“哇，这么牛？”
　　沈晗笑：“没办法呀，唉，毕竟我家小朋友，还只是一头小猪。”
　　说着，她又去压苏米的鼻子。
　　苏米挥舞着手躲开，不服气，也要去按沈晗的：“我看你才是——”
　　嬉闹了一阵，苏米扑到了沈晗的身上，两人面对着面，又安静了下来。
　　苏米渐渐听着心里的鼓点在加剧。
　　她凑近，脸上发烫，慢慢地亲了亲沈晗的嘴巴。
　　沈晗扬了扬眉，看着她笑：“今天睡我这里？”
　　苏米张了张口，觉得也许自己的心事已经解决了，应该回去一个人睡。
　　但心里一些奇怪的情感，让她又有些……不想走。
　　犹豫了半天，说了声：“昂。”
　　沈晗轻巧地把她塞进了另一边的被窝里：“行，我先去刷个牙。”
　　沈晗掀开被褥下了床，苏米缩在被子里，乖乖地盯着沈晗走进浴室的背影，直至人影消失在门后。
　　她盯了盯浴室的墙面，啧，怎么不是磨砂或者玻璃的呢。
　　不过如今闹完了，躺在被窝里，鼻翼周身全是沈晗的冷香，像是把她紧紧包裹。
　　很有安全感，一直说不出来的好。
　　苏米听着浴室内水声响起，水声停下，也不知道沈晗在里面做什么。
　　她摸了摸自己脖颈后严密合缝的抑制贴，又摸了摸一直在源源不断输送屏蔽力量的耳钉。
　　脑袋里空空的，拿不准自己留下来是什么心思，然而沈晗在浴室里呆的时间却长了一些。
　　沈晗走出浴室时，苏米已经迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　全靠着一股等沈晗的劲儿，没有睡着，但是也不完全清醒，勉强能告知到周围的情况。
　　软拖鞋在地毯上走过，几乎没有任何的声音，却带来一股更浓烈的冷香，向某只正迷糊着的小狗昭示着，对方的靠近。
　　冷香停在她旁边的床侧半晌，不知在看什么，目光渐渐地把苏米弄得清醒起来，眼睫颤颤，不敢睁开眼。
　　在苏米即将坚持不住的时候，那目光收了回去，缓缓离开，回到另一侧床边。
　　能听见，沈晗动作很轻地撩开被单上了床，将室内的灯光调低。
　　卧在了苏米旁边的枕头上。
　　苏米这下醒了。
　　沉寂呆滞的脑细胞，随着沈晗的躺下，又骤然活跃了起来。
　　想了一下这是她俩第一次同床共枕，想着想着，思绪跑偏，又开始杂七杂八地想其他事情。
　　过了好一会，苏米睁开眼，偷摸摸地往沈晗那边偏头看去。
　　寂静的夜色下，沈晗正沉静地闭着双眼，呼吸平稳，不知道睡没睡着。
　　苏米小声：“……姐姐？”
　　下一秒，果然没睡的沈晗掀开眼帘：“嗯？”
　　苏米小声碎碎念：“我还是忍不住在想任玥的事，感觉自己好傻……”
　　沈晗轻轻哼了一声，伸手把她搂进了怀里。
　　声音慵懒地说：“你躺在对象旁边，心里想别的Omega？不怕我吃醋？”
　　苏米磕巴：“不、不是那个意思啦，只是觉得人心难测……”
　　沈晗搂着她，几乎是把苏米抱在怀里的姿势，另一只手绕到苏米的后背，轻轻地顺着苏米的长发。
　　一下一下地，纤长的指节穿过柔顺的浅黄色发丝。
　　沈晗垂着眼看自己的动作，指间柔顺流淌的发丝，像是正慢慢融入血液的镇定药剂，很顺，很平稳，也是外界的、不属于自己的。
　　还想再贴紧一些。
　　沈晗慢慢抱紧了苏米，冰蓝的眸色在夜里显得幽深，轻声说：“所以，外面都不是什么好人，宝宝，特别是Omega。”
　　苏米迟疑地“诶？”了一声。
　　你怀里就是个Omega诶。
　　她迷茫地说：“Omega怎么了呢？”
　　沈晗低头，轻轻嗅闻她的发顶，说：“不喜欢你有别人，Omega是别人。”
　　顿了顿，“别的Beta也是……Alpha也是……你对外面的B和O都没什么戒心，我会很担心她们喜欢上你，也担心……”
　　话没说完，罕见地，自己也不知道会想说出什么。
　　苏米拍拍她，安慰道：“外面那些，顶多就是朋友而已诶，我也就这几个朋友。要是早知道任玥会误以为我喜欢她，一开始我也不会和她亲近，我甚至都没意识到我和她能配对诶。”
　　说完也觉得好笑，明明是自己心里忐忑，现在却反过来安慰沈晗。
　　在她看来，这是知人知面不知心，第一次认识到人心的险恶，大晚上还是会忍不住感慨一下。
　　在沈晗看来，就是谁都窥伺她对象这个“香饽饽”。
　　苏米都觉得赧然，自己哪里有那样的魅力？也就沈晗会觉得自己这么好……
　　沈晗哼声：“不能配对。”
　　“当然啦，我已经有对啦，”苏米费力地从沈晗的怀里拱起脑袋，吧唧一口亲了亲沈晗的锁骨，忍不住又像小狗一样闻了闻，“睡觉！”
　　在黑暗里，苏米被沈晗抱紧。
　　沈晗察觉到苏米还没睡着，笑了笑，轻轻拍着她的后背，给她小声哼歌。
　　哼了首关于洋娃娃的儿歌。
　　沈晗清冽的声线放得很轻，明明看起来她与这样的儿歌不搭，这首歌却大概是记在她记忆深处的，不费余力就哼了出来。
　　苏米被轻轻拍着背，听着儿歌，觉得自己像那种特别幸福美满的家庭里，被爸爸妈妈长歌哄入睡的宝贝小孩。
　　没一会儿，便真的在沈晗的怀里睡了过去。
　　作者有话说：
　　重新定义下午（顶瓜皮跑走）但有5200，更个新都是爱你们的字数
　　姐姐家里那点儿事还没出来，快了，有点儿狗血大概（也不算）


第90章 黏人
　　第二天早上醒来，苏米整个人蜷缩在沈晗的怀里，头顶挨着沈晗的下巴，脸深深地埋在沈晗的肩窝里，只要往前一碰就能亲上或者咬上女人漂亮的锁骨，鼻翼全是沈晗的冷香。
　　她的手更是在睡梦中无意识地撩开了沈晗的睡裙下摆，规矩又不太规矩地描摹着对方腰腹的肌肉线条。
　　沈晗合着眼安静地睡着，呼吸平稳，哪怕是从下往上的死亡视角，也没有任何死角，反而弱化了她面部线条的凌厉和冷淡感。
　　看起来像个无害的睡美人，可以任苏米动作。
　　沈晗一只手供她枕着，另一只手圈住苏米，手指若有似无地搭在她的后颈上。
　　苏米只是略微地抬了抬头，将自己的手抽出来，规规矩矩地放在胸前。
　　只这轻微的一动弹，就感觉到沈晗偏亮的指腹温度，隔着极薄的抑制贴，触碰在她柔弱、敏感的腺体上。
　　几乎就在那一瞬间，苏米浑身有如过了一道电流，耳根霎时烫了起来。
　　似乎有什么奇怪的感觉涌了上来，苏米抿紧嘴唇，才抑制住一声到了唇边的奇怪喘息。
　　压抑了好半晌，苏米轻轻的呼出一口气，小心翼翼地拨开了沈晗的手，往上看了看。
　　沈晗双目紧闭，并没有醒。
　　但随着动作的改变，她头低了一些，清浅的鼻息便一阵阵地拂过苏米的头顶。
　　很痒，心里也痒，苏米吞咽一口唾液，莫名地感受到一股煎熬。
　　她无意识地盯着沈晗看了一会儿，直到感觉自己受了蛊惑，差点亲上去，才恍然惊醒。
　　自己在干什么！苏米心如鼓擂地唾弃自己，赶紧偷偷摸摸地往后蹭了蹭，小心翼翼地钻出了沈晗的怀抱，从另一侧下了床，踩着拖鞋快步溜回自己的房间。
　　锁上门，给自己换抑制贴，再脱下睡裙的时候，忍不住看了一眼紧闭的房门，捧起睡裙，偷偷地闻了一下。
　　果然，睡裙上也沾满了沈晗周身常年带有的那股冷香，丝丝缕缕地钻进她的鼻间，像是渲染着睡得很舒适的昨夜。
　　苏米犹豫半秒，默默地把睡裙折好，放在了枕头旁边。
　　改天把沈晗的香水偷了，闻起来很好睡。
　　苏米拍了拍发红的脸，等洗漱完走出房门时，惊讶地发现，沈晗正在客厅里打理花瓶里的花枝。
　　大清早的，浑身已经收拾得利落，穿着简单的居家服，拿着苏米凑单买的塑料喷壶，修长的手指拨弄花瓣。
　　周身萦绕着一股安稳的居家气息。
　　视线转到了苏米身上，唇角勾起，说：“餐桌上给你倒了温水。”
　　苏米：……起、起这么快。
　　所以刚才自己醒来的时候，沈晗也是醒的吧？
　　装、装睡！
　　苏米脸涨红，几乎是同手同脚地走过去喝水。
　　半杯水滑入食道，感觉到体内温暖起来的同时，忽而，身后靠上来了一个人，她的耳垂被清清凉凉的唇瓣含了一含。
　　沈晗圈住了她，从后方俯身下来，偏头靠在她的肩窝：“老婆，以后也一起睡，好不好？”
　　什么称呼？！
　　苏米几乎被吓得蹿了起来，反应是手一松，陶瓷的杯子摔在地上，哗啦啦，碎了满地。
　　满地的碎片，还好入秋后居家穿的都是棉拖长裤，没有划伤到肌肤。
　　苏米一动也不敢动，呆呆地说：“对、对不起。”
　　这是她们一起去旅游时买的纪念品杯子，是一对。
　　沈晗没有说话，拦腰把苏米从背后抱了起来，后退到了安全区域。
　　苏米仰脸看去，沈晗面色无奈，笑着摸了摸她的鼻尖：“我的错，不过，碎碎平安，是不是？”
　　“好的……”苏米站在一旁，看着沈晗把一地的碎片清理干净。
　　她讪讪，想起刚才猛然听见的那个称呼，但沈晗如今已神色自若，显得那只像是个错觉。
　　大概沈晗知道，苏米被这样的称呼吓到了，或者是猜她还没适应好，清理干净后，也没再这么直接地提起这样的事。
　　但……
　　相处了几天，苏米隐隐约约地察觉到，沈晗似乎还是有些别扭
　　能心平气和地站在年长者的角度上，安慰她开导她，带她迈过这道坎，是一回事。
　　然而回过头来，该吃的醋还是一点不落。
　　具体表现为，比平时更黏人了。
　　不仅是像接吻这些亲密的时间会加长，像是索求无度或者肌肤饥渴症一样，还总是明里暗里地想把苏米拐去她的房间一起睡。
　　美名其曰加深感情加进了解，有一次还特意给苏米展示她一抽屉的颈环，表示希望苏米可以帮她挑选。
　　挑选沈晗戴在脖子上的颈环……
　　苏米光是想想就很心动。
　　但她还是艰难地拒绝了。
　　毕竟，沈晗戴着颈环能把持得住，但她自己就一个抑制贴，指不定哪天睡着睡着就摸到不该摸的地方去了。
　　在这方面拒绝了，沈晗倒也没有纠缠。
　　只不过两人待在一起的时间也越来越长。
　　明明去学校走几步路就到的距离，沈晗偏偏总是想来接送她，再若有似无的问，苏米在学校里发生了什么，接触了谁。
　　甚至连苏米和朋友发消息，都总是面上不显，之后又明里暗里地在意。
　　苏米对沈晗这样，几乎想二十四小时和在一起，又保持着一些明面上的克制和温柔的——黏人，接受程度十分地良好。
　　“黏人”。
　　苏米琢磨着，很喜欢这个词，沈晗这样的黏人，对她来说是一个比较可爱的占有欲程度，她也最需要被伴侣需求，所以没有一丁点的不适。
　　甚至也开始认真考虑，关于名分这件事。
　　自从共枕第二天，沈晗莫名其妙来了句“老婆”之后，虽然沈晗没再提，苏米也郑重其事的想了想，是不是可以告诉沈晗，结束这个“试一试”。
　　认真思考的结果是：
　　也挺好的。
　　和沈晗谈恋爱，苏米几乎是沉浸在满是安全感和黏糊糊的糖罐里。
　　加之任务一直在稳步地前进。
　　然她和沈晗在一起的时候，沈晗黑化值下降得慢，大概一星期也就一两点，但如果她和沈晗长长久久，加上许南乔也稳定地有她自己的生活，任务总有一天能完成。
　　所以，苏米偷偷摸摸地，想也给沈晗安排一个告白。
　　因为许南乔忙于学业，也没谈过恋爱，她主要偷摸着，向傅拾星征求意见。
　　谁知道，傅拾星得知她要给别人表白，顿时一副受了情伤的样子，说苏米当时答应好了和自己在一起，如今又当面要ntr她……
　　搞得苏米有些无语，她觉得傅拾星只是口花花，但也不知道她这话里有几分较真，解释了几句后，见傅拾星还在纠结这件事，却又不和她明说当年的承诺是什么，只好先把征求意见这件事放在了一边。
　　她没有恋爱经验，恋爱知识全部来自于系统给的资料，加上沈晗也黏人，她自己做准备还挺困难。
　　纠结了小半个星期，苏米放弃了，决定考完大考和光脑竞赛再琢磨表白的事情。
　　谁知准备考试的前几天，苏米正在上大课，听老师划重点，突然同一个竞赛小组的女生回头戳了戳她。
　　女生声音压低：“你是不是许南乔的室友？”
　　苏米：“是的，怎么啦？”
　　女生指了指光脑：“你看论坛了吗？”
　　苏米愣了愣：“啊？”
　　女生见她反应不过来，给她发了一个链接。
　　苏米打开链接一看，惊讶，竟然是学校论坛的一个热帖。
　　里面说的竟然是许南乔在傍大款？
　　苏米呆了两秒，飞速低头把帖子看下去。
　　楼主发的图文帖子，文里留足了悬念，说某某学院内新晋系花Omega原来名花有豪主，明明领着学校的助学金，却每周都有神秘豪车来接送如何如何……
　　下面配图，基本都是沈晗或者庄秘书来接送许南乔的图片。
　　拍摄者很巧妙地，只拍摄到了各色豪车的车型，和许南乔上车或是下车的图片。
　　并没有暴露出沈晗或者庄秘书的脸，不会让人轻易地联系上沈家。
　　按理说，光是这样一个藏头露尾、语意不详的帖子，并不足以证明许南乔的私生活如何，也完全不能够发在公共平台上挂人。
　　应该很快就被论坛的管理员删除。
　　但发帖时间是中午，几个小时过去，这个帖子不仅被冲成的热门，还一直被积极地回复着。大家的重点集中在被“包养”，以及许南乔“骗助学金”等等事情上，风向出奇地一致，讨论得热火朝天。
　　苏米觉得有些蹊跷，但她平时也不刷论坛，弄不清是不是有人在幕后推波助澜。
　　想了想现在的时间，苏米的课刚刚开始，许南乔应该正好在她们的公寓里，给沈晗做“兼职”，现在不太好打扰。
　　苏米把帖子给庄秘书发了过去，请他帮忙处理一下。
　　上课上到一半，苏米突然想起，不太对。
　　原剧情里，好像也有过一个类似的剧情桥段。
　　许南乔当时在大学已经和男主谈上了恋爱，但是和现在一样，并没有断掉在沈晗那里的兼职。原主心怀不满，捏造了一些谣言，不仅挂在了论坛上，还捅到了女主的母亲那里去。
　　女主那个体弱多病的母亲被气得住院，男女主之间的感情再添波澜。
　　苏米把帖子给许南乔发了过去，简单地提了几句，让她注意和母亲解释。
　　又见庄秘书回复，说帖子已经删除了，论坛的舆论正在控制，不用担心。
　　苏米这才松了半口气，但还是有些心不在焉地听着课。
　　心里祈祷，应该不会出什么事吧？
　　.
　　然而许柔早一步知道了这个消息。
　　彼时她正在居民楼下，和几个惯常一起打零工的阿姨，一起做着收来加工后再寄出去赚个手工差价的简单玩意，几个人嘴里聊着天。
　　许柔作为这些人里唯一的Omega，虽然腺体有缺，面上也添了些岁月的痕迹，但一贯有着股漂亮柔弱的劲儿，是所有人目光的焦点，加上她的女儿考上的最好的首城大学，向来是大爷大妈们聊天时吹捧的对象。
　　她也把自己的女儿视为唯一的骄傲，手上串着珠子，眼里不免带着些骄傲，在众人的夸赞下，故作不经意地露出手上的一个金链子。
　　说是女儿当家教打零工给她送的生日礼物，说了不要不要，还非得让她戴上……
　　在场这些人光说存的养老钱，也不是买不起，但没人舍得买，也没人有这样争气的孩子，自然一顿吹捧。
　　中间突然混进了个不太好听的声音，阴阳怪气地说，许南乔这钱指不定是从哪儿来的，周末都不回家，也不知道去哪了。他在那大学城的侄子才发了个八卦过来，给大家都看看……
　　许柔就是这么知道的。
　　她看了那个帖子，手上正串着的珠串摔了满地，手一用力，还崩断了手上珍惜了好几天的金链子，却也不在意了，直直回到家里，给许南乔打电话。但许南乔开了静音，没有接到。
　　她煞白着脸，翻出一个尘封依旧的电话，打了过去。
　　作者有话说：
　　还要更加了解彼此，坦诚开来，才达成HE结局！
　　接下来这周更新应该会勤快一点，至少少也会隔日更，啵啵030！


第91章 许柔
　　城市的另一侧，许南乔正照着往常的习惯，翻动手上的书页，给沈晗读着书。
　　客厅室内不是很安静，露台的门半开着，风声裹挟着凉意卷入室内。
　　还带着一些潮湿，像是要下雨了。
　　许南乔翻过一页书页，念书的语句停了停，弯腰从茶几上端了水杯，润了润嗓子。
　　余光掠过一旁，坐在单人沙发上的沈晗，敏锐地发觉，沈晗似乎在走神。
　　并没有听她说什么。
　　这和她自主的停顿一样，放在以前，是绝对不会发生的事情。
　　但现在，也许是从苏米开始介入这件事，第一次跟着她上南苑三楼听她念书后，一切都变了很多。
　　不仅是她对沈晗有所改观，沈晗也确确实实地有所改变。
　　不再像之前那样阴郁疏离、高高在上，坐在远处听她念书时，气氛永远沉闷得让她喘不过气，只能感受到奇怪的压抑。
　　如今回想，如果不是价钱开得足够高，第一次认识沈晗时，她是回来演讲的优秀企业家校友，加之被学姐介绍认识，她几乎不可能接下这份兼职的工作。
　　当时还觉得，自己赚的每一分钱，都是理所当然、实打实的辛苦费。
　　甚至每次去南苑，都担心自己会被埋在那让人莫名觉得阴冷的宅子里，再也回不了家，不然也不会拜托苏米每次都接送。
　　然而，如今不仅读书的场所离开了南苑，读书的氛围轻松了许多，许南乔甚至有时感觉，沈晗像是已经不需要自己，再进行这样的兼职。
　　是吗？
　　许南乔无法从沈晗的神情中窥探或是揣测出更多的情绪，捋捋裙摆坐好，想着每个月打给自己的兼职薪水，觉得今天试着多读两章好了。
　　读完一章后，许南乔接着往后读，而沈晗也并没有发现她“加了加班”。
　　直到房门被敲响。
　　应该是张妈来做饭了，她不知道许南乔走没走，敲门提醒，没直接开门进来。
　　沈晗如梦初醒一般，掀起眼帘，看向墙上造型独特的时钟。
　　又看了一眼窗外的天色，站起身来：“今天辛苦你了，没有注意时间，超出的时间部分我会让助理按工时计算薪酬。”
　　许南乔摆手，说自己没有这个意思，她也忘了看时间，不用特地加钱。
　　沈晗笑笑，没再说什么，送她到门口，礼貌地问：“过不久可能会下雨，带伞了吗？”
　　许南乔换好了鞋，手放在门把上，心想，多稀奇，以前这样很有人情味的话，都是庄秘书来说的。
　　她也回头，客气地笑着说：“包里带了伞，谢谢沈总。”
　　说完，她按下门把手，推开门。
　　却猛地怔在原地。
　　门外站着的并不是张妈，而是……
　　许柔。
　　许柔脸色僵硬，穿得体面而整齐，紧紧盯着房门的眼神，在看见许南乔从里面走出来时，蓦然就定住了，神色变得莫名地阴冷。
　　许南乔心虚地松开了门把手。
　　许柔是怎么找到这里的？
　　许南乔难得不知道从哪里开始说起，结结巴巴地说：“我、我可以解释……”
　　许柔对上流阶层惯常有一种憎恶，每次看见相关的新闻报道，或者接触到相关的人，都会表现出极大的反感。
　　对洛兰公学的态度也是，总是提点让她远离那些权贵子弟，千万不能私交过多，不要走上歪门邪道，要靠自己的努力如何如何……
　　所以，许南乔从头到尾也没告诉过许柔，她和沈晗的这份“兼职协议”。她知道许柔必定会反对，还会说出很多难听的话来。
　　但是沈晗给的钱很多，一次就是她当时周末兼职一个月都赚不到的数，加上一些机缘巧合的事件，沈晗在她眼里的形象很光明。
　　许南乔就偷偷地做了下来，对许柔说的是学姐介绍的家教兼职，许柔也从未起过疑心。
　　怎么会……突然找到了这里？
　　许南乔心乱如麻，母亲往日那些反感甚至带着恶意的话，在她的脑海中响起。
　　一时之间，许南乔不知道怎么解释，甚至下意识地往屋内退了一步。
　　“回去再说你。”
　　许柔没有站在这里骂她，只冷冷地瞪了她一眼，脸色僵硬地拨开了她，便要往室内走去。
　　许南乔愣了愣，赶紧拉许柔：“妈，不是你想的那样……”
　　她的手被许柔甩开，眼睁睁看着许柔进了室内。
　　走过玄关，入目便是客厅里，刚穿上风衣外套的沈晗，侧脸背着天光，优秀的轮廓像是发着光，不是同一个世界的人。
　　许柔的脚，硬生生地站住了，她紧盯着沈晗，打了一个寒颤。
　　“……真像啊。”许柔不自觉地喃喃。
　　在看清沈晗面庞的瞬间，她的后颈便猛地传来隐痛，那儿明明早就阻断了所有的神经，此时的疼痛应当只是记忆深处的幻觉。
　　但即便只是幻觉，许柔依旧怔然地踉跄了一步，往后后退，被许南乔扶住。
　　许南乔疑惑，小声赶着解释：“妈，我刚才就是在客厅给她读书，沈总是我好朋友的姐姐，是个正经……”
　　“你闭嘴。”
　　许柔瞪了一眼许南乔，几乎是咬紧牙关说出的这句话，面容紧绷得甚至有些扭曲，眼底泛起血丝。
　　她复而看向沈晗，像是从嗓子眼里，一字一顿地憋出来压抑的两个字：“沈……晗。”
　　沈晗早就注意到了她俩，视线淡淡，带着些许的疑惑：“您好，您是……许南乔的母亲？”
　　她看了一眼许南乔，后者仓皇地点了点头。
　　沈晗礼貌地额首：“伯母，上门来有什么事吗？接许南乔回家？”
　　许柔深吸一口气：“你是故意的？”
　　沈晗不明所以：“你说什么？”
　　许柔不显年岁的漂亮面孔，此刻绷紧得几乎有些扭曲，她捏着手指，紧盯着沈晗，笃定道：“你是故意的。”
　　她环顾四周，目光触及几个花瓶里盛放的纯白玫瑰，眼里闪过愤恨，说：“真恶心……你用什么引诱的我家南乔？钱财？权势？”
　　沈晗敛了敛眉，终于明白许柔是误会了他们的关系。
　　一个母亲的愤怒。
　　沈晗没有为这样出于亲情的误解而生气，她了然地垂眼，动作不紧不慢地系风衣腰带，说：“您误会了，我和许同学没有您想的那种关系，只是一见如故，和她……”
　　话还没说完，身居高位带着的矜贵优雅，或是什么别的气质，狠狠刺痛了许柔的眼睛。
　　许柔几乎要把手指攥出血，冷笑一声，问：“一见如故？这种场面话你能骗过谁？你是不是还和南乔说，你觉得她很亲近？你说你喜欢她了吗？你喜欢她身上的哪个部分？”
　　沈晗敛眉，抬起眼看过去：“伯母，您可能还是有些误会，我并未这样说过。”
　　被视线摄住，许柔身子不自觉地抖了抖，有些语无伦次：“误会？倒是说的冠冕堂皇，你母亲……难怪了，也就你母亲，弄出来了你这么个畜生不如的玩意，真不愧是母女，一样的……恶心！”
　　“……”沈晗面色冷了下来，与声音一样覆上了霜雪，“你认识我母亲？”
　　她冷淡肃穆地看着许柔，在这样不知是熟悉，还是让人惧怕的注视下。
　　许柔张了张嘴，要说的话突然卡住。
　　沉默中，沈晗视线转向许南乔，问：“你母亲还在接受治疗吗？”
　　许南乔领会到沈晗是问，是不是治疗出现了问题，不然怎么会说胡话？她还没来得及开口。
　　却忽然听许柔哑着嗓音说：“我治疗得好好的，我会长命百岁，你别想咒我。”
　　她扬起煞白的脸，怨恨地盯着沈晗。冷淡的矜贵的带着排斥却未浮在面上的沈晗。
　　“你长得真像沈诗婉，恶心死了……我可不像沈诗婉，放着精神病不治，祸害了别人一辈子，她活该死得早，下葬那天，哈哈哈哈，我都点了鞭炮庆祝，你想知道我放了几串吗？”
　　许南乔没想到一向柔弱内向的母亲能说出这样的话，不可置信地看向许柔，伸手去拉她阻止。
　　手背被许柔一把拍掉，力道之重，出现一道红印。
　　许柔并不看许南乔，只是直勾勾地看向沈晗：“过去的这几年，我一次也没找过你们家，结果反而是你……”
　　沈晗敛着眉，把这当成了精神病人的呓语，纵然耐着性子也一句都听不下去，打断说：“许同学，如果伯母在住院治疗方面有需要帮助的地方，和我或者苏米说就行，沈氏的医疗资源会鼎力相助。”
　　“我说了你离我们远一点！当年沈诗婉那个见人对我们家做的事情还不够吗？！！”
　　许柔情绪失控，尖叫出声，忽然抄起了一旁的花瓶，狠狠地朝着沈晗砸去。
　　沈晗偏头躲开了透明的花瓶，只蹭上了层层叠叠的玫瑰花朵。
　　纯白的花朵下，未修剪的玫瑰花刺划过了她的脸颊，几抹细碎的鲜红骤然浮现。
　　“……”沈晗冷下眉眼，看向许南乔，像是在发最后通牒。
　　许南乔从震惊中回过神来，赶忙扶住许柔，抓住她哆嗦的手：“妈妈，你、你……你想太多了……我们回家先……”
　　刚才那一下似乎用尽了许柔所有的力气，许南乔终于能强硬过执拗状态的母亲，半拖半抱地把她往外带，又连声对沈晗说：“沈总，我……对不起，回头我再来道歉……”
　　沈晗没有动作，冷眼看着许南乔跌跌撞撞地关上了房门。
　　一场入室抢劫一般的闹剧，骤然收尾。
　　沈晗站在茶几旁，一动未动。
　　“轰隆——”一声。
　　惊雷乍响。
　　天色昏暗起来，雨要落下了。
　　沈晗闭了闭眼，动作如一向的从容，解开身上的风衣，自己也缓缓地坐在了沙发上。
　　便听见雨随着风涌来，哗啦啦地泄满了整片天地。
　　室内过了很久，阴沉沉的天色让傍晚来得并不明晰，看不出什么时间。
　　直到房门被打开，少女轻喘着气，踩着湿漉漉的鞋蹦了进来，跺着脚换掉鞋，把伞丢到一旁，急匆匆地进了客厅。
　　一室的暗沉被冲破，苏米开了客厅的灯，眯了眯眼，三两步走近去看沈晗。
　　“姐姐？南乔给我发了消息，说你受伤了，让我……”
　　适应光线的视野敞亮起来，苏米也看清了沈晗脸上几道连在一起的细小伤口，惊呼一声：“血都出来了，姐姐你怎么不治疗？”
　　她慌里慌张地转过身，在电视柜的下面找到了治疗仪。
　　把治疗仪打开，苏米在沈晗旁边斜着坐下，按按沈晗的手：“你往后靠一靠，我给你把伤口照照。”
　　沈晗顺从地往后靠，头枕在沙发靠背上。
　　能感受到，下巴被少女冰凉的手指抬起，面向她那边，治疗仪被启动，粉蓝色的光照近距离地打在了伤口处。
　　沈晗眼睫轻轻扇动，冰蓝色的眼眸里，倒映着正一脸心疼地看着她伤口的苏米。
　　机器声缓缓地运行着，过了一阵，苏米呼出一口气，“好了。”
　　她收起来治疗仪，拿了片湿巾，给沈晗擦伤口上的血迹，擦完往上面呼了呼，说：“这么漂亮的脸，可不能留疤了。”
　　沈晗唔了一声。
　　苏米了然，凑过去亲了亲沈晗的唇瓣，亲完，觉得像是冰棍碰冰棍，自己乐了。
　　“是不是第一次我的温度和你差不多？下课的时候外面突然下大雨，差点冻死我了，还好学校地库里之前我停了一辆车，不然全身都要淋湿。”
　　沈晗闻言摸了摸她的脸和手，皱着眉，说：“洗个热水澡，待会让张妈给你煮碗可乐红糖姜汤。”
　　苏米笑眯眯地看她：“慢半拍呀你？好啦，这么黏人，非要我回来给你治疗是不是？”
　　沈晗静静地问：“黏人不好吗？”
　　苏米戳戳她的脸，没好意思正面回答，只是哼哼唧唧地说：“说出去别人都不信，这么高冷一个总裁，私底下是黏人精。”
　　沈晗没有接话，偏着头，沉沉地看着她。
　　苏米转开话题，问：“这个伤口是南乔的妈妈弄的吗？她现在怎么样了？说起这事，其实是南乔被你的豪车接走的图片，被不知道谁拍下来了，传上了论坛，我让庄秘书帮忙处理了帖子，可能还是不够及时，让南乔的妈妈看见了，我还想拜托庄秘书查一下具体是谁在做幕后黑手……”
　　沈晗嗯了一声，“你和他联系就行。”
　　苏米觉察出沈晗兴致不高，问：“怎么啦？她妈妈是不是误会了你和她，说了什么过分的话？”
　　她记得原剧情里，许柔不仅是反感权贵阶层，还特别反感Alpha。
　　当时误会了男女主，就被气到住院，男主在那段剧情里还只是一个无权无势的Alpha。
　　沈晗两样都占了，也不知道许柔被刺激成什么样，又对沈晗说了什么。
　　苏米担心地贴了贴沈晗。
　　“没说什么，”沈晗轻轻地呼出一口气，眼里的冰蓝像是笼罩上了一层雾，低声说，“宝宝，我头疼。”
　　苏米睁大眼睛：“头疼？头、头上还有伤口吗？”
　　她伸手摸沈晗的头发，左摸右摸也没摸出个伤口来，担惊受怕地猜：“是外伤还是内伤？南乔她妈妈怎么做到的？难道她是武功高手，还能伤害到你这个级别的Alpha？”
　　“……笨蛋，”沈晗恹恹地叼住她的指尖，阻止她继续乱摸，含糊地说，“内伤吧。”
　　苏米紧张兮兮：“那怎么办？我开车送你去医院？”
　　沈晗摇了摇头，说：“我去一趟黎昭那儿，可能晚点回来。”
　　苏米举手：“我也去呗？”
　　沈晗站起身来：“你刚淋了雨，别再出门了，洗个澡，记得让张妈给你煮姜汤，觉得不舒服的话提前吃颗感冒药，这几天不是还有重要的考试？”
　　有是有，但没有女朋友生病了重要……
　　苏米也是第一次体会到，有比复习更让她担心的存在。
　　体验着这样新奇的感受，苏米不舍地说：“好吧……那我给你留饭？”
　　沈晗摸摸她的脑瓜顶，说：“嗯。”
　　作者有话说：
　　调理出来了现在基本上是隔日更，不累或者周末的时候可能凑个日更。
　　目前计划是下周末正文完结，没多少篇幅啦，辛苦大家，等正文完结会开个全订抽奖，啵啵啵030！


第92章 诡念
　　沈晗在电梯上给黎昭打电话，问她在哪。
　　黎昭正在画室和女友腻歪，靠在俞冉冉肩上手把手调颜料，接了电话，不太正经地笑着说：“画室呢，干什么？”
　　电梯镜子映射出正中央，身形颀长直直站着的沈晗，抬眼看着逐个降低的数字。
　　平铺直叙地淡声说：“许柔还在你那里接受治疗？”
　　黎昭愣了愣，脸上的笑意消失殆尽，问：“她怎么了？”
　　沈晗问：“她有精神类疾病吗？”
　　黎昭下意识地握紧俞冉冉的肩膀，又立马松开，站起来走到了一旁的窗边。
　　放松了语气，说：“可能需要查询一下档案，她都是几个月前的事情了，我记不太清。”
　　沈晗嗯了一声，问：“什么时候能查好？”
　　黎昭敲着窗户边缘，吞咽了一口唾液，说：“下周末？我和冉冉约会着呢，明天一早飞机和她去南城出差，要下周末才回来。”
　　电梯门打开，沈晗迈步走进车库，说：“那我现在来接你。”
　　黎昭：“……”
　　沈晗：“你在哪个画室？东溪路上的那个？”
　　黎昭：“……嗯。”
　　沈晗：“十分钟后到。”
　　电话挂断。
　　黎昭呆了片刻。
　　“怎么了？你朋友找你？”俞冉冉反身回望，嘟起嘴，“我可先要说好哦，除非医院有急事，不然你都得陪我把这草图给勾好。”
　　黎昭视线落在她身上，却像是没落在实处。
　　点点头，又摇摇头：“不是医院，但比医院的急事还紧急……”
　　俞冉冉好奇地一脸问号。
　　黎昭像游魂一样飘过来，亲了她一下，强调到：“真的，比真金白银还真，是超紧急情况……你画着，待会朋友来接我去诊所……”
　　俞冉冉眨了眨眼，看着她一向闲散自在的女友，像是被提溜住什么命门一样，游魂一样地飘出了房门。
　　黎昭去洗手间洗了把脸。
　　撑着洗手台抬起脸，看着镜子里湿漉漉的脸，黎昭呼出一口气，眉心直跳。
　　靠。
　　没什么好紧张的。
　　不就是想起来了？沈晗现在有喜欢的人了，就算想起来，应该也没事的……
　　真的吗？
　　黎昭骂了句脏话，觉得自己都不信。
　　心在胸腔里砰砰砰直窜，平静不下来。
　　光脑一震，她安在许柔附近的人返回来消息，有人在首城大学的论坛里造谣许南乔被包养，而好巧不巧，许柔得到了消息。
　　黎昭啧了一声。
　　肯定是有人在搞鬼……她应该让线人盯许柔盯紧一点的。
　　当时看许柔的状态很稳定，不像会主动去发疯的样子。
　　倒是没想到有人会从沈晗层层封锁的消息网中，摸出许南乔这条线，不知道抱着沈晗打算，还真让人歪打正着了，捅出这么大个篓子。
　　沈晗会问上自己，估计是许柔当面去对峙还是怎么着了……许柔那性格……
　　黎昭直视着镜子，浸湿的鬓角滑下一粒水珠，啪叽一声，落在了大理石台面上。
　　她心静了静。
　　没什么事，许柔肯定说不出什么，那件事对她来说是巨大的阴影，而沈晗问自己的也是她是否有精神疾病，想来是还没推测出什么。
　　就算让庄秘书查，定然也什么都查不出，那件事是沈家老一辈高层亲手封的资料。
　　沈晗现在的感情还八字没一撇，真揭开了，沈晗先得疯。
　　所以还是之前的方法……
　　黎昭深深地呼出一口气，缕清思绪，便接到沈晗已经到楼下的消息。
　　她抽纸擦干净脸上的水珠，去画室和俞冉冉告了别，走了出去。
　　夜风中，沈晗的车停在画室楼下。
　　副驾驶的车窗开着，黎昭一眼就看见，沈晗正撑着太阳穴，手指慢慢地揉着。
　　在头痛。
　　黎昭沉了沉眼，换上笑脸，坐进副驾驶。
　　“沈总，大晚上的，不去和苏米约会？”她笑盈盈地调侃。
　　沈晗握住方向盘掉头，神色不变说：“她要复习。”
　　黎昭开玩笑，哼哼：“哟哟，只见新人笑咯，都没见感谢我这个狗头军师。”
　　沈晗垂了垂眼，淡声说：“八字还没一撇呢。”
　　黎昭：？！
　　她震惊，原本想在车上拐弯抹角地问一问两人感情进展，谁承想，听见了一句‘八字还没一撇’。
　　那之前那些算什么？
　　黎昭猛地咳嗽两声，追问：“怎么就八字没一撇了？我看你都不住在南苑了，总得是搬出去追人了吧？难不成你追得还倒退了？”
　　沈晗尾指轻轻敲着方向盘的皮革，薄唇紧抿，不知道怎么形容。
　　黎昭猜测：“怎么？是相处久了觉得哪里不好？告白被拒了？苏米的初恋回来了？你好歹探出点苏米喜不喜欢你吧？”
　　越猜越离谱。
　　沈晗恹恹地压下眉尾，说：“你别乱猜，她没有问题，我和她之间也……”
　　语音顿住，沈晗忽而说：“我觉得是我有问题。”
　　黎昭：“嗯？”
　　她迟钝地偏头看来，却正好看见了沈晗望着前方的神色。
　　眉眼压抑，透着一股没来由的、让她熟悉的戾气。
　　还好语气没有那样偏执，只是很淡地，像是拾起心上的一片落叶，说：“我会不安。”
　　黎昭心里咯噔一声。
　　她没有再开口，沉默地看着沈晗开车驶入医院地库，二人上楼，进了黎昭的诊疗室。
　　黎昭让沈晗在会客厅稍等，她进办公室找档案。
　　不一会儿，将档案拿了出来，递给沈晗。
　　档案病例上写得明明白白，许柔曾有精神病史，甚至几年前一次发病时，割伤了自己的腺体，从此失去了Omega的功能，进入休养院康复了半年。
　　但也没能把腺体保留下来，当时的医生有提议帮她做腺体修复手术，被她自己拒绝了。
　　黎昭坐在一旁，盯着沈晗翻动资料，有些发手汗。
　　见沈晗视线停在疗养院的时期，黎昭扬起笑容，说：“家长会那天，许柔不是晕倒被我送医院了嘛，我一查病例也觉得好巧，当时想给她做手术的医生就是我爸。”
　　沈晗：“为什么没动手术？钱不够吗。”
　　黎昭：“我问了我爸，钱是够的，他……拉来了你妈妈的捐助，但是许柔不愿意接受，她可能有她自己的考虑。”
　　沈晗：“所以认识我妈妈。”
　　“嗯哼，”黎昭观察着沈晗的神色，“我听说了那个帖子，许柔因为这个发病了？去你那儿闹？”
　　沈晗：“也不一定是发病。”
　　黎昭打哈哈，试图引开话题：“我早就说了，许南乔一个年纪轻轻的女孩子，刚成年的Omega，留在你一个单身Alpha身边，就算只是读书也不像话，回头我给她找个别的兼职，行吧？”
　　沈晗：“行。”
　　沈晗看起来并不执著于许柔的档案，合上放在了一遍。
　　黎昭心说，那肯定还是在怀疑。
　　咳了咳嗓子，黎昭主动地坐到了沈晗对面，调整灯光的温度直至适宜。
　　挑起了话题：“最近感觉怎么样？正好到了我办公室，要不要进诊疗室，给你做个心理疗程？”
　　沈晗：“算了。”
　　黎昭：？
　　沈晗：“最近觉得不对劲，不知道是不是药剂浓度调得太低的原因，有些……”
　　沈晗沉吟着，缓声说：“压不住。”
　　黎昭心中微惊：“压不住？”
　　沈晗：“嗯。”
　　她半阖着眼帘，垂着眼解开衬衫的银色袖扣，指骨圈住手腕，轻轻摩挲。
　　黎昭收入眼底，饶是作为认识多年的好友，同为竞争者的Alpha，她也一直心甘情愿地承认，沈晗的魅力是万里挑一的。
　　不单单是外表的美丽，也不单单是矜贵疏离的掌权者气质。
　　还有不自知的心病带来的病恹阴郁，藏在平静的外表下，像是她冰冷的信息素，只会被特定的接受的人发觉。
　　黎昭以为自己的诊疗方法可以治好她，她也一直是这样希望的。
　　她按住自己，顿了顿，说：“浓度是按照你近期身体数值调配的，是最适合你精神力状态的浓度，不会有问题。”
　　沈晗：“嗯。”
　　黎昭斟酌，有些纠结，说：“所以，大概是什么时候会觉得压不住？是和苏米相处的时候吗？”
　　沈晗安静了片刻。
　　她垂着眼，冰蓝色的眸子里盛着漂亮的迷惘，还有一些沉沉的别的东西。
　　想，是的。
　　会产生很多过分偏激的想法。
　　这些想法已经超出了Alpha的常规范围，纵使用再多的理智压制自己，内心深处依旧像是，藏着一个欲望的无底洞，要再多的安全感和爱意都会觉得不安。
　　但她不知道为什么会这样焦虑不安。
　　纵观她成长的过程中，父母感情甜蜜稳定，不缺少任何的爱，即便成年后父母因故离世，当时她心智已经趋于成熟，这件事确实是她心中的隐痛，但并不至于对她关于情感的需求，造成这样大的影响。
　　一直到和苏米在一起之前，沈晗都认为自己会是一个理性且知礼的伴侣，像父母一样，给伴侣稳定、尊重、长期且甜蜜的爱。
　　然而不是。
　　每每和苏米亲近，抱紧已经足够亲密的恋人，状似平稳的心中湖面，却总像是蛰伏着不知名的魔，在低语着说：“不够。”
　　抱着也不够，亲吻也不够，恋爱也不够，也许婚姻也不够。
　　低语在向她说，这些都不够，无法让心爱的人永远属于自己。
　　要标记，要融入骨血，要撕扯到刻骨铭心的，要全身的，永远的，一辈子的。
　　不健康的诡念。
　　沈晗能控制住自己的这些想法，却不知能否让自己一味地压抑下去，她担心那些也是自己的一部分。
　　更担心自己那样的部分，不被苏米接受，或是会伤害到她。
　　因此沈晗只敢在偶尔亲近时呓语，用状似意乱情迷的语气，说一些昭示内心的话。
　　苏米对她太过信任，把这些当成单纯的爱意，似乎并不放在心上。
　　但是……
　　沈晗眼睫轻轻眨动，圈在自己手腕上的指节慢慢缩紧，像在享受也像在压制，一种类似阻断自己血液流动的冲动。
　　室内一片安静。
　　半晌，沈晗听见了自己的声音：“你是不是对我隐瞒了什么？”
　　医生没必要对患者完全坦诚。
　　不过。
　　沈晗掀起眼帘，缓缓地说：“我有缺失的记忆？”
　　“……”
　　黎昭咬住舌尖，在心中无声的蹦了句脏话。
　　靠。
　　自己什么都没说，她就一个人想明白了？
　　她扶额，缓了一口气，说：“你先别多想。”
　　沈晗嗯了一声，静静地等着她说。
　　“我……”黎昭艰难地说，“我的所作所为，都是为了你好，也是当时条件下的最最优解。”
　　不然，沈晗整个人就毁了。
　　沈晗说：“我相信你的医德和人品。”
　　“客气了，”黎昭勉强扯了扯笑，“沈晗，我是认真的，这就是一个潘多拉魔盒。”
　　“我给你推荐的疗法是，重新加固心理干预。我现在的精神力比当年强很多，可以把你所说那些压不住的东西，压下去，锁死在盒子里。你会一直是现在这个沈晗，理性、完美、无所不能的沈晗。”
　　黎昭顿了顿。
　　“也是你喜欢的人，现在认识的这个沈晗。”
　　她抬眼直视着沈晗的眼睛，说：“往事不可追，如果一些事情只会让人徒增痛苦，那我认为没有再去追寻的必要，更何况你也拿不准打开盒子后，会发生什么……我说得婆婆妈妈的，但我是为了你好，我希望你好。”
　　沈晗抿了抿唇：“……我知道的。”
　　她错开眼，静静的看向茶几上的台灯。
　　很有诱惑力，重新塑造出一个没有不堪记忆的，优秀无瑕的自己。不会有任何被恋人厌弃惧怕的可能。
　　只不过。
　　沈晗转眸回来，平稳笃定地说：“但我觉得，在爱人的时候，我想是坦诚、完整的我。”
　　黎昭沉默片刻：“……行。”
　　她重重地呼出一口气：“行，我试着做，但这个不能着急，你的精神力本来就不稳定，加上恢复记忆，得一点点来，需要时间，知道吗？”
　　沈晗扬唇，诚挚地说：“嗯，谢谢。”
　　“谢个鬼，我迟早要在下次催眠你，让你给我转一半沈氏的股份！”
　　黎昭说着狠话站起身来，看了一眼面前坐得端方的沈晗，更是一腔情绪无从发泄，转身恨恨地踢了一脚沙发。
　　个不争气的！
　　.
　　苏米隐约发觉沈晗最近忙了一些。
　　她考完考试，本来想约沈晗去隔壁市来个短途旅行，找个合适的机会浪漫浪漫。
　　却得知沈晗周末走不开身，最近集团下的一个核心产业在准备转型，周末有好几个会要开。
　　苏米无法，嘟囔着问沈晗要了一堆奖励，才重新去做自己的定情计划。
　　放学和许南乔吃饭的时候，便听许南乔说，许柔那天回去后就病了，又不肯去医院，现在在家里卧床不起，似乎老毛病犯了。
　　清醒的时候，严格筛查了许南乔的光脑，苏米的联系方式是许南乔好不容易保存下来的。
　　苏米想着原剧情里许柔的偏激，心有余悸，跟着唏嘘了一下。
　　另一件事是，许南乔给沈晗读书这份兼职自然做不下去，相当于断了很大一笔收入。
　　苏米试图提议，还是按照原来的方式打款，许南乔可以用录音带念给沈晗听，自己带过去。
　　许南乔无奈：“我妈妈现在每天会查我的账户流水，每一笔都要问，瞒不过去的。”
　　苏米：“……”
　　她艰难的吸了一口奶茶，好难啊。
　　问：“那你怎么办呀？再做多的家教吗？我记得你想攒钱带你妈妈去……”
　　许南乔：“黎昭给我介绍了份新的兼职，在学校附近的一个高档的清吧当服务生，每周排班很自由，时薪也挺高的，我准备周末去面试。”
　　苏米：？什么，这地方听起来难道比给沈晗读书靠谱吗？
　　她不解地问：“这你妈妈能同意？”
　　许南乔噗嗤一声，笑了：“同意，你知道的，她很相信黎医生，黎医生说这是她朋友开的，我妈妈问都没多问，就同意了，还让我去谢谢她……”
　　苏米：“……”
　　黎昭在许柔那儿的人格魅力，竟然超过了沈晗吗？
　　不可置信！
　　她问许南乔那个清吧的名字。
　　永日醉。
　　一听就不是什么好酒吧……
　　苏米咯噔一动脑子。
　　不对啊，这似乎就是原剧情里，大学时许南乔打工的那家清吧吧？
　　苏米翻腾了一会剧情，心中莫名。
　　还真是。
　　在这里面发生了一些俗套的剧情，主要是由男主引起的，会有一些莫名其妙的富二代来欺负一起在清吧打工的男女主，女主救男，男主救女，救来救去，感情更加稳固。
　　苏米都快把男主给忘了。
　　一是因为苏米深居简出，不爱社交，二是……似乎男主的存在感确实弱了很多。
　　男主，顾雁声，按照原剧情里的桥段，应该也是很低调地考上了首城大学。
　　上一次见面还是在那什么甜品制作比赛上，顾雁声来搭讪她们。
　　上上次，就是顾雁声截胡了她给许南乔的英雄救美。
　　苏米回想起来，恍如隔世。
　　当时的她还一门心思乱七八糟地做任务呢。
　　现在……已经是反派的女朋友了！
　　太久没见男主，苏米也不知道这些事情还会不会发生。
　　思来想去，总归是有些担心，苏米回家和沈晗提起这件事，说自己也想去体验一下。
　　沈晗在给她削桃子，闻言，手上动作一顿，锋利的刀口差点削到手指。
　　吓得苏米差点跳起来。
　　苏米抢走沈晗手里的水果刀和桃子，把人挤开，自己削，嘴里念她：“你这几天忙晕头啦，怎么一直魂不守舍的。”
　　沈晗看起来很听话地坐在苏米身边，下巴靠到了苏米的肩上，说话间气息也痒痒地喷在苏米面上。
　　沈晗吐气如兰似的，缓声问：“真要去吗？”
　　苏米哼哼，努力屏蔽某人的美人计。
　　她把桃子切下来一块，精准地塞进沈晗的嘴里，说：“黎昭介绍的酒吧也不知道靠不靠谱，南乔一直是个好学生，没去过那种地方，我担心南乔会受欺负，也算是想去体验体验生活啦。”
　　沈晗吃着切开的桃肉块，垂下眼：“也不见你关心一下我……”
　　苏米看她，表示震惊：“那我刚才抢的是谁的刀子诶？难道我担心桃子被你切了是吗？”
　　沈晗指指自己，漂亮冷淡的眉眼，此刻明晃晃全是认真：“我每天工作那么辛苦，你没有担心过我在公司受欺负。”
　　听见这话，苏米刚咬了一口桃子，差点喷出来。
　　她擦了擦嘴，平复心情：“你……我……谁敢？难道是庄秘书会在公司欺负你？”
　　两人对视片刻，苏米对着沈晗透蓝琉璃一样的眼睛，心软了。
　　好吧，沈晗只是喜欢吃醋黏人而已，又不是想要天上的星星。
　　要是有朝一日，沈晗对她撒撒娇……
　　那天上的星星也能给沈晗摘下来！
　　她把桃子递到沈晗面前：“我周日上午和许南乔去面试，如果刚才晚饭没认真吃的沈总把这个桃子吃完，那本人可以考虑，周日剩余的时间，去她的公司探望慰问一下。”
　　沈晗眯了眯眼，轻声问：“有送餐服务吗？”
　　苏米：“要求太高了！再说我收回了哦！”
　　下一刻，便见沈晗低头，启唇咬住了桃子。
　　动作很快，咬住桃子时，双眼还一直盯着苏米，像是想要……
　　咬在苏米的脖子上。
　　就像某种带着纯质野性，却又目标明确得近乎忠诚的兽。
　　苏米莫名被她这动作弄得脸红心跳，收回手，往后仰了仰，给自己扇风。
　　“还、还挺热的。”
　　面前的沈晗挑挑眉，慢条斯理地坐直了身子，咬下一口偏脆的桃肉。
　　很清脆的一声，汁水湿润了她的薄唇，鲜润欲滴。
　　苏米轻咳了一声，视线挪不开。
　　索性凑上前，按住沈晗的手腕，脸热又大胆地用自己的舌尖，舔了舔沈晗唇上的湿润汁水。
　　甜溜溜的。
　　苏米冲动劲过了，便想退开结束这个轻吻。
　　腰却突然被不容置疑地按住。
　　在清新香甜的桃子汁水间，她的唇代替了桃子，被沈晗一口一口地，很深很细地吃掉了。
　　作者有话说：
　　更了6000算作补一点周末的更新哦
　　这文走向剧情包括文案都有大纲定好了的，别担心哈，绝对不会说赶完结或者仓促完结或者跳剧情什么的……我要给我cp完整的一段感情（握拳）


第93章 送餐
　　黎昭介绍的清吧，负责人是一个很年轻的Alpha，开这个永日醉只是因为爱喝酒，加上缺个能和朋友攒局的清净地方。
　　有黎昭这层关系，负责人李总对苏米和许南乔很和善，面试只问了一些简单、基础的问题，再给她们介绍清吧的情况。
　　问完敲定，打了个电话下去，对她们说：“我让今天值班的组长上来，他带你们熟悉一下这里的情况，排班的事儿一般是他来干。”
　　办公室的门被敲响，一个淡然的男声传了进来：“李总。”
　　“阿声啊，进来。”
　　在苏米震惊的目光下，顾雁声走了进来。
　　他穿着服务生的马甲和衬衫，肩宽腿长，面容俊秀，这一身看起来，比起酒吧的服务生，更像是出场费几十万的男模。
　　男主看见她俩，也显出一些惊讶，很快笑了笑：“好久不见。”
　　李总好奇：“你们认识？”
　　顾雁声说：“我们都是洛兰公学毕业的。”
　　李总乐：“啧啧，洛兰，说出去我这酒吧也太有面了，三个洛兰公学和首城大学的高材生在这里兼职，要是你们都干久一点，可是我们酒吧的活招牌，以后还能转转型。”
　　顾雁声很自然地接话，与李总闲聊了几句。
　　能听出来，他和李总很熟悉，并且没有把自己摆着下位的打工仔的态度上，而是平起平坐，心平气和地闲聊。
　　简单将这话题聊了过去后，顾雁声带着苏米她们离开。
　　离开办公室，顾雁声对她们回头说：“下楼坐下来再说。”
　　苏米：“嗯！”
　　脑海中只有：还好——还好她来了。
　　看见顾雁声的那一刻，苏米直觉中隐约产生了一种，命运之轮重新开始转动的感觉。
　　这感觉不太好，苏米安慰自己：应该只是原剧情的垂死挣扎。
　　一定能顺利解决的。
　　酒吧上午并未对外营业，酒吧一楼亮着灯，保洁在做清扫的工作，空气里飘扬着清新剂和消毒水的气味。
　　苏米她们跟着顾雁声下楼，坐进了一个干净的卡座。
　　顾雁声先说工作，给她们看了兼职的各项制度，给了她们表格，填写能够排班的时间和其他信息。
　　苏米她们填着，顾雁声坐在对面，从同为兼职的角度，更加细致地介绍了一番酒吧的情况。
　　时薪高，环境好，没有灰色服务，来这儿的客人尝酒和听晚上驻唱乐队演出的居多，李总花大价钱挖的顶级调酒师，加之有准入门槛，几乎不会有不三不四、难缠的客人。
　　目前酒吧里兼职的员工只有他们三个人，其他都是全职，顾雁声从暑假开始就在这里做了，有任何问题都可以问他。
　　苏米顺着就问：“为什么只有我们三个兼职呀？”
　　顾雁声说：“不对外招兼职员工，之前带过的几个兼职基本都是走后门进来的。”
　　他笑笑，走后门这三个字说得特别坦荡。
　　苏米眨眨眼：“顾同学也是走后门？”
　　顾雁声坦荡地说：“嗯，我和李总还算熟悉。”
　　苏米拉长音：“哦……”
　　她若有所思。
　　没记错的话，原剧情里，顾雁声直到大学也还在扮猪吃老虎，没有用上他原来在顾家的身份，一直在和女主一起兼职。
　　来酒吧这份工作，在原剧情里，是顾雁声带着许南乔来的，没有任何地方提过顾雁声和李总熟悉，只是提过李总似乎对顾雁声青有加，欣赏他表露出来的管理和商业才能。
　　所以，这个变动，是单纯的蝴蝶效应，还是原剧情里，男主确实有隐瞒？
　　苏米一面想着，一面先一步填好表格，递给顾雁声：“麻烦你啦。”
　　顾雁声接过，又看看她，状似好奇地问：“许同学我理解，苏同学怎么也来兼职？”
　　苏米睁着眼糊弄：“缺钱。”
　　顾雁声：“苏家的股市不是一路飚红吗？”
　　苏米叹气，“人的欲望是个无底洞……”
　　她糊弄得太明显，许南乔在一旁都笑了，说：“苏苏是陪我来的，她担心我一个人来酒吧兼职不安全。”
　　顾雁声吹了声口哨：“理解，苏同学当年揍Alpha的英姿还历历在目，一代女侠。”
　　苏米：“……当年顾同学的出场也令我印象深刻，至今不能忘怀。”
　　又想起了顾雁声捡漏的这件事，可恶，想揍这个心怀不轨的男主。
　　苏米死板客套地对着顾雁声笑了笑。
　　顾雁声也对她回一个微笑。
　　两人之间的气氛有些僵硬。
　　许南乔看着好笑，打破了这僵持，将自己的表格递给顾雁声：“顾同学。”
　　顾雁声收回目光，看了看表：“既然苏同学是陪你来的，那给你们排班排一起？”
　　许南乔：“那就先谢谢顾同学了。”
　　顾雁声：“不用客气，都是校友，在这里遇见也算有缘，来加个光迅吧，我先把你们拉进大群，等排好班，会在群里和你们说。”
　　没有任何拒绝的理由，苏米和许南乔一起加了他的光迅。
　　等兼职的情况介绍得差不多，苏米便有些着急地拉着许南乔告别了。
　　顾雁声没有阻拦，和他们道了别。
　　酒吧在一个繁华商圈的角落，位置还算隐蔽，出来以后要走好几分钟才到繁华地带，空旷的道路上，许南乔给许柔打了个电话，乖乖地汇报情况。
　　苏米瞥了她两眼。
　　原剧情里，许柔的控制欲也很强，但许南乔有爱情和男主的支持、劝慰，对于许柔的阻拦威胁，很是纠结过一段时日，最后似乎是在一定程度上，成功脱离了许柔的掌控，在精神上脱离了原生家庭。
　　但如今的许南乔，一心向学，没有任何对立许柔或是出走的理由，还是如以前一样是个努力听话的乖乖女。
　　也不知道是好是坏。
　　等许南乔打完电话，苏米挽住她的手臂，“我送你回去？”
　　“好啊，我去一趟医院，离这儿不远，”许南乔说，“不过以后不用一直麻烦你的，我查了一下，这里商圈的公交车很多，回学校和去医院都半小时以内，挺方便的。”
　　苏米：“我送你也方便呀。”
　　许南乔：“又不顺路。”
　　苏米：“啊？不顺路吗？”
　　她迷茫地看向许南乔，被后者恨铁不成钢地戳了戳脸：“反方向的，你要送我，回去都是三倍的时间了，那么麻烦干嘛。”
　　“……好吧，”苏米也不纠缠，眨眨眼，顺畅地转移开话题，“没想到顾雁声也在这里兼职，好久没见过他了。”
　　许南乔：“嗯，挺有缘的。”
　　有缘？
　　苏米警惕：“也不一定是有缘吧……不过，你对他的印象怎么样？”
　　许南乔疑惑：“什么印象？”
　　苏米：“我都还记得呢，第一次见面的时候，顾雁声那从天而降把你一把抱住，踹开了来打你的混混，那叫一个捡漏……啊不是，神兵天降……”
　　她嘟嘟囔囔，但“捡漏”两个字还是明明白白地进了许南乔的耳朵。
　　许南乔噗嗤一声，笑了，说：“我就说你对他态度怪怪的，原来你还记得这仇呀？”
　　苏米：“当然记得嘛，他出场真的很突兀，而且你说，他一个也是到处打工的特助生，怎么还认识张总？我觉得，还是谨慎一点好。”
　　苏米观察着许南乔的神色，找补道：“你可不要因此起好奇心啊，我就是……提醒一下，毕竟他也算是救了易感期的你，英雄救美不都是爱情故事的开端？而且他长得又那么帅，我担心你接触下去，会误入歧途……”
　　谁知，许南乔的关注点完全跑歪，她语气有些古怪地问：“帅？你的审美取向是这样的Alpha吗？”
　　苏米怔了一秒：怎么扯上自己了？
　　她勉强说顾雁声长得帅，是不想激起许南乔的逆反和好奇而已，而且原剧情里，许南乔喜欢上顾雁声，肯定原因之一是喜欢他的脸嘛。
　　但这和苏米的取向是完全没关系的。
　　她睁大了眼睛，赶紧撇清道：“可没有！别乱说！”
　　想起家里那个爱吃醋的，苏米甚至左右看了看，宽阔空旷的街道上，其他人都距离得很远，应该没有被沈晗听见的坑。
　　苏米心稳了稳，说：“他从头到脚、完完全全都不在我的审美上，而且，怎么会扯到我的，他英雄救美的是你诶。”
　　许南乔更是坦然地说：“只是见过两次的同学而已，我没有什么感觉，你这是对我的污蔑哦。”
　　苏米皱了皱鼻尖：“好吧。”
　　两人走进一旁下地库的电梯，电梯门合上，许南乔问：“所以，你喜欢什么样的Alpha？”
　　“诶？”苏米愣了愣，好熟悉的问法，她说：“没怎么想过这个问题。”
　　许南乔说：“是吗？我前段时间还在想呢，你是不是最近在谈恋爱。”
　　苏米一惊，装傻：“哈？我都不知道这回事，你说说看。”
　　许南乔指了指电梯镜面上苏米的脸，说：“你搬出去后，喏，整个人精神状态都不一样了，心情每天都很好，像是在幸福中，有点那种被滋润的感觉……”
　　她说起来有理有据，让苏米越来越心虚。
　　有、有那么明显吗？
　　但是苏米还没想好要不要和许南乔说，自己和沈晗的事情。
　　毕竟许南乔一直和她们很熟，甚至比苏米更早和沈晗相熟。
　　而且苏米之前，还试图撮合过许南乔和沈晗很多次，苏米不知道许南乔有没有察觉到过。
　　苏米不知道怎么主动开口，犹豫了一下，电梯便到了地库。
　　电梯门打开，外面猛地跑入两个小孩，险些撞她们身上，许南乔弯腰叮嘱他俩慢些跑。
　　苏米的犹豫也因此被打断，等两人走进地库，许南乔再转脸过来时，一片静谧的地下车库里，苏米莫名觉得挺不好意思的。
　　总之……下次找个好时机再说吧。
　　苏米轻咳一声，在灯光昏暗的地下车库里转开脸，说：“可能是一个人住在校外比较快乐。”
　　许南乔：“你姐姐不和你住一起？”
　　苏米不太想撒谎，说：“她工作比较忙。”换了一个角度回答。
　　许南乔似乎没太放心上，哦了一声，说：“我觉得，你姐姐就是个挺不错的Alpha，属于你的审美吗？”
　　苏米：“……啊？”
　　她顿时大脑宕机，迷茫地看向许南乔。
　　许南乔迎着她这震惊的眼神，笑了笑：“你自己都没想通感情，还问我喜不喜欢别人呢，不逗你了，走吧，上车。”
　　苏米摸不准许南乔说这话的意思，见许南乔主动放过了这个话题，长呼一口气。
　　.
　　苏米预定了一家私房菜餐厅的餐食，打包好，装进保温餐盒，在午休饭点之前进了沈氏集团总部的办公楼。
　　庄秘书提前给苏米登记了车辆和身份信息，一路都很顺利。
　　沈氏总部的办公楼设计独特先进，偏古代中式的风格，空气中飘散着的清新剂味都像是带着书墨香，和别处都不一样。
　　也许是因为周末，办公楼大堂空空如也，只有几个执勤的安保人员。
　　苏米左右张望，找到门禁处，刷光脑走了进去，按下电梯。
　　庄秘书给她发了沈晗上午的工作安排，以及办公楼里沈晗办公室的位置图，苏米按下对应的楼层，又看了两眼沈晗上午的安排。
　　满满当当的会议，现在应该快结束了。
　　苏米上到了底层，对着电梯外左右两扇玻璃门看了看，觉得庄秘书发的图应该是左边，转身用光脑刷开门禁，走了进去。
　　进门是一条南北向的长廊，正对着一个屏风，苏米探头往屏风后看，后面是一个开放式的办公区域，只坐着几个员工加班，沈晗肯定不在这儿。
　　苏米回到长廊，往深处去走，大概是走错了，转过一个拐角，发觉似乎到了一个类似会议室的地方。
　　半透明的玻璃墙面，正中间是不透的磨砂，里面隐隐绰绰坐着不少人。
　　苏米下意识地踮起脚，往里面看了一眼。
　　咦。
　　沈晗在。
　　大约只有十几个人在的会议室，沈晗坐在末端的主位上，正偏着头看巨幅光屏前，一个穿着西装的高层做汇报。
　　神色是苏米很少见的那种，面上没什么表情，带着掌权人高高在上的冷淡，但也是认真地听台上人说话，时不时垂眼看一下光屏，再转头和旁边脸生的秘书说句什么，秘书刷刷刷地在本子上记录。
　　苏米便知道自己走错了方向了，她虽然没有方向感，但也知道，地图上会议室和沈晗的办公室在两个角落。
　　她刚想溜走，下一秒，却见沈晗转过眸子，视线望了过来，平静准确地看向磨砂玻璃的上方，某个费力踮着脚张望的苏小米。
　　苏米：“……”哦豁，被抓包走错路了。
　　她对沈晗眨了眨眼，抬起手指，对着自己的身后指了指，试图让沈晗会意：我去办公室等你。
　　沈晗挑了挑眉，似笑非笑地看着她。
　　苏米觉得沈晗懂了。
　　然而，她还没来得及溜走，却见沈晗周围几个人，包括正在说话的那个男性高层，都注意到了沈晗的目光。
　　一齐往玻璃这儿看过来。
　　苏米：……？！！！！
　　救命！
　　她飞也似把头一低，往后退了两小步，闪了出去。
　　“苏小姐。”
　　身后传来熟悉的男声，是庄秘书。
　　“秘书部的小朋友说，看见有人往会议室这儿来了，我猜是您，就过来看看，”庄秘书扶了扶眼镜，和气地说：“会议可能还有十几分钟结束，您要是想在这里等沈总的话，我帮您把东西先放进办公室……”
　　苏米：“庄秘书，不用不用，我自己拿着就行。”
　　庄秘书往下看了一眼，笑了笑：“您从家里带的餐盒吗？太有心了，休息室有冰箱，也有保温层，我给您放过去吧。”
　　“……”苏米咳嗽了一声，觉得庄秘书可能是误会了，“没事，我去她办公室里等她吧。”
　　庄秘书给她带路，原来沈晗的办公室在另外一边，穿过玻璃门时，苏米回了回头，发现屏风后探头探脑的，之前在办公区工作的几个人在往这儿看。
　　但目光触及苏米的旁边，又很快缩了回去。
　　苏米转头看向庄秘书，庄秘书笑笑：“快午休时间了，秘书部的这些人估计坐不住，也对您比较好奇。”
　　“啊？对我好奇？”
　　苏米跟着庄秘书进了另一边的门，听见他这么说，一时间有些忐忑。
　　庄秘书：“您放心，我只说您是沈总的好·朋·友。”
　　苏米：“……”
　　怎么不说是沈晗的干妹妹呢，这层关系被你吃了吗？
　　苏米能感觉出，庄秘书不说是妹妹，可能因为，他知道沈晗和自己现在在“谈恋爱”。
　　但“好朋友”这几个字，从庄秘书的口中说出来，也显得怪怪的，平添一种奇怪的暧昧色彩。
　　想来那几个人也是这样认为的，不然就不会这么探头探脑地围观自己，如果这公司有什么八卦群……
　　苏米缩了缩脖子，不敢想了。
　　就、就这样吧。
　　另一侧走廊的末端，庄秘书引她走到宽大木门前，说：“您进去吧，沈总的桌上有按铃，我就在这旁边的办公室里，有什么安排您按一下铃，我就会进来。”
　　苏米：“好的，谢谢庄秘书。”
　　她冲庄秘书挥了挥手，自己扫了光脑走了进去。
　　沈晗的办公室很大，风格像是新中式，古色古香，添色的只有一些绿植和古玩摆件。
　　进门先是一间会客室，绕过木制雕花的屏风，便是沈晗工作的地方，宽大的办公桌背对着L字型的落地窗，背后是一片首城的好风景。
　　沈晗办公桌上的布置不多，一个光脑连接屏，屏幕的旁边挂着一个苏米做的手工摆件，是一只不伦不类的小鸟……或者是小鸡。
　　苏米伸指晃了晃那小挂件，在沈晗的办公椅上坐下，惊叹一声舒服，左右看看。
　　桌上还摆着一些大概是正在处理中的文件，她好奇地翻开顶端那份看了一眼，合同旁边就写着大大的机密二字，苏米像是被烫到一样赶紧收回手，乖乖坐好。
　　沈晗就这么让自己进来啊？估计这件屋子到处都是机密文件。
　　她随便拍两张，发给苏辞予，苏家会不会暴富？越过沈家成为首城第一世家。
　　这样自己的位置就比沈晗高了，以后沈晗看着自己，得毕恭毕敬地喊苏小姐，而自己用45度角下巴瞥她，再从指缝里漏出一张黑卡，三分倨傲四分不屑地说，看你有几分姿色，这些钱用来做你一个月的生活费，本小姐要包养你……
　　苏米越想越飘，嘴角上扬。
　　正开心着，左摸摸右摸摸，便听门口啪嗒一声，沈晗进来了。
　　沈晗手臂上搭着西装外套，偏着头按揉脖颈，白色衬衫领口是银色镶钻的昂贵颈环。
　　清淡的眉眼神色，在看见坐在正中间软椅上的苏米时，染上了明显的笑意：“喜欢这里？”
　　苏米眨巴眨巴眼，飞快地收起脑海里奇怪的想象，乖巧地说：“还可以。”
　　沈晗走到桌边，手自然地碰上放在桌面的保温袋：“今天是小田螺姑娘，给我带饭啦？本来还想带你出去吃的。”
　　苏米：“等、等等！”
　　她从座位上弹起来，但还是没来得及阻止沈晗先一步打开包装袋。
　　沈晗拿出一个饭盒，到嘴边的话停住，看着里面的菜色，缓缓地说：“卖相很好看……看起来很像我们上周三吃的那家，你有偷偷向主厨偷师学艺？”
　　苏米的手按在沈晗手腕的腕表上，葱白手指慢慢挪向沈晗的手背，带着她把饭盒放在了桌上。
　　这才卖乖似的仰脸笑笑：“也有可能，就是那家做的呢？”
　　沈晗微哂：“那我刚才结束会议的时候，还和几个董事说，家里人来送餐呢，还好没夸下海口说让他们见识见识……”
　　苏米睁大眼：“你和他们说做什么？”
　　沈晗坦然：“心里高兴、感觉幸福的时候，是忍不住想告诉别人的。”
　　“……”苏米碾碾脚尖，脸发热，“哦……主要是我刚结束面试，来不及回去做，下次给你做嘛。”
　　沈晗极轻地笑了一声，在宽大的木桌旁，俯身捏住苏米的脸侧，唇瓣落下来，含住苏米的嘴唇认真地吮吻片刻。
　　直到苏米推开她的肩膀。
　　苏米唇角一片潋滟，被沈晗咬得嫩红，不知道这段日子怎么沈晗，表面上还是像平时一样云淡风轻，但每次亲近的时候，都越亲越用力。
　　她嘶了一声，摸摸嘴角，抬眼瞪沈晗：“我破皮了吗？”
　　沈晗低头认真地看，伸手抚摸：“没有。”
　　苏米：“那算你逃过一劫，不然我也要咬回来的！”
　　她语气凶巴巴的，像是炸毛的小狗，但眼里明澄澄的，只是撒娇一样嗔怒。
　　沈晗眨眨眼，往前凑了凑，唇齿间还带着苏米的气息，她自己的气息，还有一些说不出来的味道。
　　“现在就可以咬……咬哪里都可以。”
　　“才不要，我没有咬人的爱好，”苏米说完，鼻尖动了动，凑过去闻了闻沈晗的脖颈，“你换香水了吗？”
　　沈晗略微退开了一些，温声说：“嗯？没有吧。”
　　苏米也没放心上：“你们公司的香味还挺独特的。”
　　沈晗：“一直是这个味道，下次我让张妈在家里用用看。”
　　苏米：“好呀。”
　　室内可以吃饭的地方很多，苏米选了靠窗的吧台，把餐盒一一摆开，有保温层在，餐食都是温热的。
　　苏米点菜的时候，特意都挑了沈晗上次喜欢吃的菜。
　　沈晗显然也看出来了，眸光微闪，问：“我可以拍照吗？”
　　“拍、拍照？”苏米愣了愣，拿着筷子，“可以呀。”
　　便看见沈晗打开光脑，认认真真地拍了好几张照片，后面的几张，苏米总觉得拍到了她，不太自在地动了动自己的坐姿。
　　她一向不习惯拍照，身体僵硬得都不知道怎么动，又怕自己问出口后，沈晗会特地拍一拍她。
　　好不容易等沈晗对着光脑不知道做了什么，取出筷子，苏米才敢悄咪咪的把屁股坐实了，偷偷呼了口气，认真对着落地窗外广袤的城景，吃起午餐来。
　　吃饭的时候，不免和沈晗说起上午的面试。
　　苏米对沈晗聊天的废话很多，总喜欢乱七八糟地说一堆。
　　但沈晗也总能给出及时的反馈，好像她说什么，沈晗都很感兴趣。
　　苏米不知道的事，李总和酒吧的相关资料，早就被沈晗查了个一清二楚。不过沈晗不会多说，摸底只是为了确认这份兼职对她没有危害，其他都交给恋人自己去体验生活的不同可能。
　　当苏米说到顾雁声时，沈晗筷子停了停。
　　“顾雁声确实有一些目的。”沈晗说。
　　作者有话说：
　　沈晗po朋友圈：
　　爱心午餐^^[配图面对落地窗的一桌餐食]
　　[赞]庄秘书、何总、王总、李董、许南乔、黎昭、AAA秘书部小张、………………
　　[评论]
　　庄秘书：甜蜜[/玫瑰][/祝贺]
　　黎昭：？？？八百年不发朋友圈你发这个？别秀了！
　　王总：看起来就美味，沈总家有贤妻[/大拇指]
　　李董：[/赞][/赞][/赞]
　　AAA秘书部小张：沈总喜欢吃碧霄阁的外卖？下次工作午餐我给您订这个[/卖萌]
　　庄秘书私聊AAA秘书部小张：回顶层后来我办公室一趟，把评论删了
　　-
　　这周flag摇摇欲坠，躺平随便挨揍TT，明天应该能更，写一半了，明天见宝宝们030


第94章 宝宝
　　苏米：“诶？”沈晗也知道？
　　沈晗嗯了一声，不疾不徐地说：“顾雁声曾经找过我，也许你知道，他之前是南城顾家的顺位继承人，出于一些原因被丢来了首城，他想回去，所以和我做了一些交易。”
　　准确来说，是在之前的宴会上，沈晗发现顾雁声在试图接近苏米，很快地调查出他想找的人是自己。
　　沈晗就找了中间人给他递话，过几日约见顾雁声。
　　顾雁声大约也没想到，沈晗会主动找他。他母亲就是从首城远嫁去的南城，在首城给他留的东西，作为价码很诱人，交谈间也可以看出其身上的潜力，沈晗很快与他达成了利益的交换。
　　思绪闪过，沈晗摸摸苏米的脑瓜顶，淡声说：“他在先前接近你们，确实有别的目的，你很敏锐，不过这次在酒吧相遇，应该只是巧合，李玮沣那个酒吧有不少上流圈层出入，想来只是他计划中的一个跳板。”
　　苏米颇有些愣忡，“巧合……那还好。”
　　至少这次兼职，不是冲着许南乔来的，就好。
　　不过苏米喝着汤，忍不住发愣。她的直觉没有出错，顾雁声确实别有用心。
　　如今再回头去看，大概从第一次见面的时候，就已经是刻意的了。挑了一个那么巧合的时机，从天而降救下许南乔。
　　包括之后，出现在甜品比赛、温泉山庄……都是对自己和许南乔的蓄意接近。
　　对，在温泉山庄那次，如果不是自己闯进沈晗的房间，就是扮作侍应生的顾雁声，敲开沈晗的房门。
　　一切种种，都成了顾雁声别有用心的证据。而自毕业之后，即便都在首城大学，顾雁声却再没在她们面前露过面。
　　想必是目的已经达成，成功和沈晗做了交易，就不再需要接近她们。
　　所以……原剧情里也是这样吗？顾雁声是抱着别的目的接近的许南乔？
　　想到这，苏米心里有些不爽快，琢磨了一会儿已经嚼了无数遍的剧情。
　　戴上“有色眼镜”去看的话，原剧情里，确实能找出些细小的端倪，许多顾雁声原本被解读成“对许南乔一见钟情”的举动，如今看来，也许是谋划已久的刻意接近。
　　但最后呢？男女主经历了很多挫折，看起来那么甜蜜、彼此坚定的恋爱日常，这时候的顾雁声，应该也大部分是真心了把？
　　如今世界线的走向，和原剧情早就截然不同，苏米无从去询问原剧情里的人，他感情有几分真几分假。
　　纠结了半晌，小小地叹息了一声。
　　她咬着筷子尖尖，转头看着沈晗，不无佩服地感叹：“还好有你哇，我纠结了好久，一直觉得顾雁声好像抱有别的目的，也摸不着头脑，结果原来这件事早就被姐姐偷偷解决了……”
　　沈晗让她别咬筷子，说：“你能觉得不对已经很聪明了，我也就顺手而已，他给的价码还不错，我们不吃亏。”
　　苏米注意力被“我们”两个字吸引，小声复述：“我们？”
　　沈晗淡然地说：“我，他给的东西，这栋楼，都有你一半。”
　　苏米：“……咳咳！”
　　她猛地咳了一声，假装自己被呛到，扭过头去，只觉得脸颊发热。
　　刚才的幻想归幻想，真要说出来，摆在明面上，尤其是涉及到了明晃晃的物质、金钱，苏米就很不好意思。
　　她还没修炼到能坦然接受他人赠予的心境，更别提是和自己这样亲近的沈晗。
　　苏家和沈家本就带着利益牵扯的关系，苏米不太想让自己和沈晗之间，有这些东西明晃晃地摆出来。
　　也不知道怎么和沈晗说，苏米自己都觉得自己幼稚，但心里就是执拗地觉得，喜欢得简单纯粹绝对，只是喜欢彼此就够了……
　　正胡思乱想着，没咳几秒，沈晗就按着她的脑袋，把她的脸转了回来。
　　迎着苏米呆呆的眼神，沈晗挑挑眉，说：“刚才入口的只有筷子，也能呛到？”
　　苏米试图糊弄过去：“可能是口水……”
　　沈晗不疾不徐地说：“庄秘书有简单地整理一份首城内我名下的财产列表，待会下午你无聊的时候，可以先过目熟悉一下，以后都有你的一份……”
　　苏米捏住手心，嗓子干巴巴地：“这个再、再说，不急。”
　　沈晗看她，沉静冷清的眼底很是认真，似是探究：“怎么不急？”
　　苏米尴尬地挠脸，满地找借口：“可能……还没到那一步吧？”
　　结婚什么的……她这个年纪结是能结，但就是……又不是什么商业联姻，她家里也不是没有钱……更何况她也不需要什么财产……
　　苏米脑子里一片凌乱，别开视线不敢看沈晗。
　　因此也错过了沈晗望着她，骤然波动的视线，像是眸中盈起了不可见的漩涡。
　　沈晗放轻了气息，均匀地呼吸了一会，才说：“也是，你还在想。”
　　苏米逃过一劫：“是的啦。”
　　没再挑起话题，吃完午餐，沈晗收拾东西，出了办公室，一时半会没回来。
　　苏米一个人在偌大的办公室里，靠着边桌对窗外的城景发呆。
　　秋日正午，不带什么温度的阳光正盛，笼罩的城景一派明媚朝气。
　　苏米心情舒畅，打了个哈欠，便听见门那边传来声响，被人打开又关上，啪嗒一声。
　　下一刻，她被从后面轻轻揽住，沈晗躬身靠在她耳边，而面前出现了一杯奶茶。
　　苏米：！
　　她意外地接过来，是最近很火爆的一个奶茶品牌。
　　沈晗解释道：“秘书部订下午茶，想着我妹妹过来，多点了奶茶给你，还有些点心茶歇，午休后才到。”
　　苏米插吸管的动作微顿，偏了偏头，心说怎么又变成妹妹了。
　　她在沈晗这儿的名头还挺多，之前庄秘书介绍的时候，说是好朋友，如今大概是沈晗解释了，便成了妹妹。
　　算了，不重要。
　　苏米吸了一口，入口便是呆住，连忙咽了下去：“几分糖呀。”
　　沈晗回想：“无糖。”
　　“……无糖！”苏米震惊，“也太难喝了吧！”
　　她转过身，把奶茶举到了沈晗的面前，后者自然地俯身，薄唇含住吸管，喝入了一口奶茶。
　　从容地说：“甜的。”
　　苏米：“甜吗？难道刚才那口没搅匀？”
　　她又试探着低头喝了一口，被无糖的口味苦得脸皱成一团，不信邪地含了一口奶茶，把奶茶放一边，踮脚亲住沈晗，非要让她共享这份口味。
　　沈晗顺从地垂着眼让她亲，被苏米在口里胡搅蛮缠一样，认认真真给沈晗的口中，沾满一圈不带什么甜味的奶茶气息。
　　苏米满意了，退开擦了擦嘴，说：“下单的人可能以为我和你口味一样。”
　　她几次在家里点奶茶，想让沈晗也点个凑单的时候，沈晗都选的是糖度很低的纯茶，口味截然不同。
　　沈晗舔走唇瓣上残留的甜味：“下午我喝了吧。”
　　苏米：“好嘛，那接下来？”
　　沈晗唇角微抬，捏捏苏米的脸：“困了吗？陪我睡午觉？”
　　苏米：“可以！”
　　她说完，又打了个哈欠，随即却见沈晗弯了弯腰，轻巧地从正面，像考拉抱一样把她抱了起来。
　　苏米险些惊呼一声，像树袋熊一样挂在了沈晗身上，双腿也跟着圈住沈晗的腰，整个人往前一扑，埋在了她的肩上。
　　大脑迟钝地转出这个姿势，顿时脸发烫，小声说：“姐姐，这你办公室！”
　　沈晗状似愉悦地轻哼了一声，抱着苏米往一旁休息室走去，一只手托住苏米，另一只手扫描打开暗格，进了休息室。
　　如上次视频电话里见过的，休息室的布置和沈家南苑的客卧很像，苏米下巴杵在沈晗的肩上，视线瞥了瞥，发觉自己脸的旁边，就是沈晗的颈环和腺体。
　　银色的丝质颈环，钻石并不大到喧宾夺主，低调地闪着光，后颈贴近腺体的地方，可以看见颈环的内圈有特殊的东西，紧贴着腺体。
　　大概就是这个起到了抑制镇定的作用？
　　苏米无意识地伸手，勾了勾沈晗的颈环。
　　随即听沈晗“嘶”了一声。
　　下一刻，沈晗转过脸来，齿尖轻咬了一口苏米的耳垂：“还想不想睡午觉了？”
　　苏米脸红，讪讪：“哦……”
　　她像鹌鹑一样不敢动弹了，任凭沈晗停在床边，偏着头单手给她解开脚上的小皮鞋，却又像是突然想到了什么，没有坐到床边，而是在室内慢慢地走了起来。
　　苏米：？
　　她迷茫了一瞬，便听沈晗哼起来，上次同床共枕时，沈晗给她哼过的入睡儿歌。
　　这、这是……
　　当哄小孩子睡觉吗？
　　苏米捶了捶沈晗的肩膀，愤愤道：“我要回床上睡觉！”
　　沈晗哼儿歌的声音一顿，语气带笑：“再大声一些，外面的人就也听见了。”
　　苏米才不信她这儿的隔音会差，扭来扭去，想自己跳到床上。
　　挣扎间，忽而身后的触感一袭而过，一声轻响。
　　并不痛，但就是很羞耻。
　　苏米整个人顿时僵硬，脸比先前更烫，却又不知道说什么。
　　她支支吾吾地：“你！怎么还打我……”
　　沈晗故作不解：“怎么了？”
　　苏米见沈晗装不知道，也说不清自己这情绪里，多少是害羞，多少是羞愤，半晌，只得用力地用腿夹了夹沈晗的腰。
　　她愤愤地说：“流氓，刚才是谁说要好好睡午觉的？”
　　沈晗：“这不就是好好睡午觉？”
　　苏米：“我又不是小孩子了！”
　　沈晗轻笑，贴着苏米的上身能感觉到她胸腔的微震，“是吗？刚才抱着你进来的时候，觉得你好像个宝宝。”
　　啊呀。
　　苏米哼了一声，红着脸认下这个称呼，圈住沈晗的手臂紧了一些，视作威胁：“宝宝……又怎么啦。”
　　果然，还是谈恋爱了，才能发现谈恋爱时候的沈晗有多幼稚。
　　这称呼，也就自己能忍了，但凡出两扇门，都得吓跑一片。
　　“宝宝……”沈晗垂了垂眼，回忆着，“哄心爱的宝宝睡觉，就是要抱在怀里，拍拍背，哼一些儿歌。我父亲小时候，就是这么哄我睡觉的。”
　　苏米第一次听沈晗主动说起她已故的父亲，脑补了一阵年幼期的沈晗，被她父亲抱在怀里，如现在自己这般哄睡觉。
　　光这样想想，还挺萌的。
　　小时候的沈晗长什么样？
　　苏米好奇：“那你父亲心爱的小宝宝，小时候长什么样？有没有家庭相册之类的呀。”
　　沈晗沉默一瞬。
　　说：“我也不知道在哪。”
　　苏米疑惑：“你没有小时候的纪念相册吗？那种尘封在柜子里的，从你刚出生的丑照，到满月，到周岁抓阄……”
　　沈晗：“有的，在南苑，你想看的话，我让李伯找找看？”
　　刚才沈晗是没理解家庭相册的意思吗？
　　苏米不解，捏捏沈晗的手臂，“这东西要自己翻出来才有意思，你最近忙，等你有空的时候，我们回南苑自己找嘛。”
　　沈晗说好。
　　“而现在——”苏米拉长音，在沈晗的怀里直起身子，义正严词地说：“沈大总裁，再不睡午觉，你午休时间是不是都要结束啦？”
　　作者有话说：
　　等if线里苏米就能圆梦见真人版小沈噜^^


正文完结应该还有两万字的样子，上下浮动，估算的数，但尽量一章想写多一点
　　完结几万字我写得超级慢，要收尾，所以更新太不定时，让大家阅读体验变差不好意思，可以囤一囤等正文完结再来看，就几章，很快了
　　我下一本一定全文存稿TuT 再也不现写现发了……
　　（正文完结后还有番外的，国庆我申请了榜单，还会写几万字030


第95章 后颈
　　这午觉睡了很久。
　　苏米再睁开眼时，室内一片昏暗，金黄的阳光穿过半透的床帘纱流入室内，能朦朦胧胧地看见窗外依旧是大亮的天色。
　　还好，没有一觉睡到晚上。
　　大脑昏昏沉沉，像是挂着千斤重的秤砣，苏米很是迟钝地眨了眨眼，过了半晌，才意识到室内只有自己一人的呼吸声。
　　手在被子下往一旁摸去，沈晗睡的那侧已经不剩什么余温，苏米懒懒地打了个哈欠，觉得沈晗可能是早就起床去工作了。
　　哼……也不叫自己起来。
　　苏米努努嘴，气哼哼地在床上翻了个身，躺到了沈晗那侧。
　　虽然温度不在，沈晗身上的冷香依旧残留，在柔软的被褥间，带着十足的安全感，把苏米包裹起来。
　　苏米脸埋在沈晗的枕头上，不自知地贪恋着，鼻尖又动了动，忽而又闻到了，之前在沈晗身上闻到的奇怪味道。
　　是一个很少闻到的花香，有种让人安神的感觉。
　　苏米嗅着嗅着，险些陷在其中，昏睡过去。
　　——不行。
　　为数不多的理智残存，苏米在思绪陷入昏沉前，猛地坐了起来。
　　再睡的话，晚上就睡不着了。
　　苏米深吸了一口气，一鼓作气地跳下了床。
　　休息室外空无一人，沈晗并不在办公室里，宽大的办公桌上，还有一些她刚才处理工作的痕迹，半摊开的文件夹，旁边放着合着笔盖的金边钢笔，喝了一半的奶茶也放在手边的位置。
　　午后的阳光透过身后的玻璃窗，半洒在沈晗的桌面，营造出一个像是梦境的氛围。
　　苏米眨了眨眼，推门往外走，铺着深灰色地毯的走廊宽阔，一扇扇透明的玻璃门，皆是空无一人，安静陌生。
　　像是爱丽丝梦游仙境，而她是在沈晗的被窝里睡个觉就不小心进入陌生异世界的爱丽丝。
　　但是不觉得未知害怕，心里很稳定，是美梦。
　　转过拐角，迎面便撞见了庄秘书。
　　噢，梦境里发布任务的npc。
　　苏米被自己的想法逗乐了，笑眯眯地打招呼：“庄秘书下午好，沈晗呢？”
　　庄秘书说：“沈总正在会客，说您大概要睡醒了。正好，下午茶已经摆好了，我带您去茶水间看看吧。”
　　他们这层的茶水间，更像是半个咖啡厅的样子，正中间的长台上摆着各色的饼干糕点，一旁还有一整排的饮品机器和冰柜。
　　苏米大受震撼，顺嘴就说：“你们公司还缺人吗？”
　　庄秘书：“……如果您想来进行日常实习或者寒假实习，我想沈总应该是很欢迎的。”
　　苏米：“开玩笑的，庄秘书你别当真。”
　　沈氏总部的这几个部门，哪儿哪儿都和她的专业不对口，就算沈晗真的答应，怎么说都不伦不类，更别说能不能好好工作了。
　　苏米和庄秘书道了谢，自己拿了些饼干梅子，又取了一盒冰淇淋，回到沈晗的休息室慢慢吃。
　　吃完冰淇淋，光脑上收到了顾雁声的消息，他排好了清吧的兼职班次，把苏米和许南乔拉进对应的员工群。
　　在这边回完消息，另一边的消息也弹了出来。是傅拾星，约她下周末一起出去玩。
　　苏米现在和傅拾星的消息框还算频繁，不知道是不是傅拾星本来性格就这样热情，就算苏米因为她口花花想冷处理，傅拾星也能一个人聊出99+来。
　　加上傅拾星如今项目里八卦五花八门，讲起八卦来图文并茂，绘声绘色，她俩的交流就这样维持了下来。
　　苏米感觉，只要忍过傅拾星口花花的性格，其实和她聊天也挺轻松愉快的，不用考虑自己怎么说话，傅拾星总能找到话口接下去。
　　所以她也拒绝得直截了当：周末已经没空……
　　傅拾星发了个问号，随即直接打了个电话过来。
　　“牙牙，真没空假没空呀？”傅拾星声音热情洋溢的，“就是去爬个山，可以带家属，那山上的庙求姻缘挺火的，定情锁好像特别灵，上次说过的那个万人迷Beta你还记得吗？嘿嘿，她有个追求者要在那天来求婚，和我们打了招呼，我想着带你也去凑凑热闹嘛~”
　　求婚？
　　苏米好奇：“哪座山啊？”
　　傅拾星话语一顿：“这我可不能说，你不会又是想给你喜欢的人告白吧，我可说了……”
　　苏米两耳空空，淡定地打断：“你别开玩笑啦。”
　　傅拾星哼哼两声，又说：“那你就来嘛，介绍你给我研究院里的同事认识，他们不少在精神力方面或者第二性别方面都颇有研究，认识认识对你也有好处。”
　　苏米叹气：“真的去不了，我下周末正好是第一周兼职，不好请假的。”
　　“兼职？”傅拾星疑惑，“你还要做什么兼职？苏家经济状况下行了？”
　　苏米躺在床上翻了个身，信口胡诌地说：“是啊，所以托关系找了个酒吧打工的兼职，好不容易才面试上的，可不能黄了。”
　　傅拾星：“噗，你当我信？我待会就打电话给伯母求证，看她怎么揭穿你的谎言。”
　　掰扯了两句，傅拾星听出来苏米是真的要做这份兼职，声音也认真了一些，给苏米科普起酒吧里常见的套路和潜规则，让苏米多注意注意。
　　听起来她是常去这些酒吧的样子，苏米很是信服，打开光脑的记事本，趴在床上一边听一边记，准备待会也发给许南乔一份。
　　聊天的节奏被傅拾星带着走，气氛挺愉快，傅拾星又巴拉巴拉说了一大堆以前去酒吧见过的八卦，头头是道的。
　　傅拾星中间插了一句，问周末什么时候没有排班，再一起单独吃个饭，补偿上次没能吃好的晚餐。
　　苏米也没多想，对着排班表看，顺嘴说：“周日的下午？我……”
　　话还没说完，腰却被轻轻捏了一下。
　　随即，身后“压”上来了一个人。
　　准确来说，正趴在床上翘着腿打电话的苏米，身后突然被另一个人覆了上来，身体的力道并未施加到她的身上，却严严实实地笼住了她。
　　气味很是熟悉，能出现在这里的，除了沈晗，别无二人。
　　苏米的心险些漏跳了一拍，嘴张在半路，一个字都吐不出来了。
　　沈晗……什么时候来的？悄不做声，听了多久？
　　她的话语中断，电话对面的傅拾星还什么都不知道，声音悦耳欢快，顺着光脑的听筒传了出来。
　　苏米的光脑给沈晗开了百分百的权限，沈晗听得一清二楚。
　　傅拾星：“那就下下周日见？这次可得陪我好好吃饭，我可是帮你保守了一个天大的秘密呢，哼哼……”
　　沈晗淡淡地“嗯？”了一声，温热的气息喷在苏米的耳垂，让她心尖跟着颤。
　　“你在和谁打电话？”很轻的声音在她耳后传来。
　　“……”苏米飞快地说：“晚点再跟你商量。”便径直挂断了傅拾星的电话。
　　把光屏熄灭，苏米便解释：“是上次一起出去吃饭的朋友，她说的秘密就是任玥那件事。”
　　沈晗：“这样啊。”
　　苏米从她的声音里听不出什么情绪，想回头去看沈晗的表情，略微挣扎了一下，发现自己的姿势被沈晗桎梏住，动不了半点。
　　挣扎甚至无法泛起一点波澜，像是被衔住后颈的无力小兽。
　　沈晗从背后抱着她，一手搂着她的腰，顺着挣扎的动作微动，是把头埋在了她的右肩后，却又不说话。
　　挣扎失败的苏米：“……”
　　有点像被鬼压床，沈晗是那个漂亮的女鬼。
　　不过，好吧，看来醋罐子又在生闷气。
　　苏米摆烂地不动了，看着面前的浅色床单，眨眨眼：“她知道我有对象的，还和我说市郊山上有座庙宇，祈福姻缘特别灵，在那儿定情的能长长久久地在一起哦，你知道是哪座吗？”
　　一秒、两秒……
　　沈晗稍稍抬起头，下巴枕在苏米的肩上，清浅的呼吸落在耳侧，淡声说：“河乐山……你信这个吗？”
　　苏米：“宁可信其有，不可信其无？”也不至于信不信，只想着图个吉利。
　　沈晗顿了顿，说：“我倒是不太信，相互喜欢的奔赴是两个人的事情，如果心不在一起，那与神佛也无关。”
　　苏米：“这样呀。”沈晗说得也在理。
　　她趴着咬咬嘴唇，看来要换个方法了，本来还想偷一下傅拾星同事的追求者的做法，拉沈晗爬山，系个姻缘锁，再表白。
　　以前爬山路过，苏米都觉得这些东西特别土，但现在，却又都想和沈晗一一试一试。
　　不过不信就算了，有世界意识在，可能确实神佛是无用的。
　　她就这么被沈晗从背后抱着趴在床上，习惯了从背后抱紧的力道，便堂而皇之地思想开起了小差，琢磨有没有什么别的好办法。
　　过了一会，沈晗忽而问：“我记得你说，你那朋友是女性Beta？她叫什么名字？”
　　苏米：“啊？没错，她叫傅拾星。”
　　倒是有些惊讶，她以为沈晗早就会在私底下查过傅拾星的资料了，竟然没有查吗？
　　沈晗似乎想说什么，鼻尖轻轻蹭着苏米的肩膀，顿了顿，才问：“她是不是对你有好感？”
　　苏米愣住，不知道沈晗从哪得出的这个结论。脑中回忆，刚才傅拾星也没有说什么越界的话，顶多就是比较热情。
　　她由衷地说：“她性格就是比较热情，对谁都这样，不是单对我这个态度，只是朋友间的来往。”
　　沈晗极轻地哼了一声。
　　哎呀。
　　苏米心都软了。
　　也就在沈晗眼里，她会是个香饽饽。
　　苏米说：“真的，你别多想啦，我哪有那么多人喜欢？再说了，我也不会轻易就喜欢上谁，我可专情了。”
　　沈晗说：“她这样约你出去吃饭，听起来不安好心。”
　　苏米说：“就简单地吃个饭，应该就是……你的错觉？”
　　沈晗没答话，一面抱紧了苏米的腰，一面低下头，不轻不重地咬了咬苏米的肩膀。
　　齿尖隔着针织衫柔软的布料，将轻微的疼痛感传到了苏米的肩膀上。
　　苏米故意夸张地“嘶”了一声，顺从地说：“那我不去啦，反正刚才也没有彻底答应，而且下周开始周末兼职，到时候也不一定有空，待会和她说一下。”
　　沈晗问：“你经常和她聊天吗？最近总是见你抱着光脑，我看……你和她说话特别开心，一直都在笑。”
　　反而她现在抱着苏米，苏米都没有没有什么情绪的样子。
　　苏米心说，那是因为在吃瓜，傅拾星说八卦时绘声绘色，又刺激，可能看起来就不太一样。
　　但她也知道，沈晗是不喜欢听八卦的性格，别人家的琐事对她来说大多无关紧要，听了也就是浪费时间。
　　苏米便有些莫名地心虚，也不好意思表现出自己的浓厚兴趣，笼统地回答说：“也没有很开心，就是说些家长里短的八卦，还有些笑话什么的，讲着好玩，聊聊天嘛。”
　　尽量降低其中八卦的存在感。
　　“……”
　　沈晗自然听出了苏米在其中的遮掩，微微偏头，垂眸看着苏米光洁的后颈，牙尖缓缓地发痒。
　　心中翻涌，却不知道该说什么。
　　她从苏米的腰下抽出手，偏着头，轻轻摸了摸苏米的后颈。
　　没有腺体的后颈触感光洁，大概Beta的后颈就是如此，代表着无法标记，亦或是无法彻底和完全的拥有。
　　不过永久标记，也可以被洗掉，被去除，被彻底抹去，没有什么是永远的。
　　偏凉的指腹触在那肌肤上，微微停顿。
　　苏米：……！！！！
　　她吓了一大跳，触摸的感觉无异于电流击过，太刺激。
　　声音都抖了：“干、干什么？”
　　“交往”的这一两个月来，沈晗从来都没碰过她的后颈，导致这下的触碰，径直让苏米心脏砰砰砰地狂跳了起来，下意识地伸手摸了摸自己的耳钉。
　　确定它还在稳定地传输能量，才微微安定了一些。
　　沈晗将她剧烈的反应收入眼底，顿了顿，收回手，说：“不小心碰到的。”
　　苏米迷茫地“哦”了一声。
　　她犹自在平复心跳，忽而想到：
　　她不能主动告诉沈晗自己是Omega，那可以被动地让沈晗发现她是Omega吗？
　　系统怎么判断这个“主动”和“被动”之间的差别呢？
　　等两个人的关系确定之后，试试看忘记贴好抑制贴？或者让沈晗发现自己的真实检测报告？还是让苏辞予她们告诉沈晗？
　　苏米其实并没太把自己Beta和Omega身份的区别当很重要的事情，沈晗也从未表现过她在乎苏米的第二性别。
　　但到底也算是隐瞒，苏米觉得要找个机会，把这件事情也做了。
　　她缓过了神，在脑海里理自己要做的事情。
　　一个是兼职那边，得看看世界意识还会不会给男女主动弹，多防备防备。
　　另一个是沈晗这儿，得找出一个完美的点，写一下自己告白的文案……还要琢磨怎么让沈晗发现自己是Omega，解下自己最后的一个隐瞒。
　　落在沈晗的眼里，就是苏米长久心不在焉的沉默。
　　过了好半晌，沈晗忽而问：“我是不是管你管得太多了？”
　　“诶？”苏米思绪被拉回来，说，“还好吧。”
　　沈晗反问：“是吗？”
　　苏米：“那……还是有一点点？你不用吃这种飞醋啦，我也只是正常地交朋友，和朋友聊聊天而已，你要是因为这个生气，对你的身体也不好，都是误会。”
　　沈晗愣了愣，轻叹：“你说得对。”
　　她松开了苏米，起身站在了床边，低下头整理衬衫上的褶皱。
　　苏米也跟着翻身过来，坐在床边，拉拉自己的衣摆，抬头看她。
　　沈晗整理好了衣服，摸摸苏米的头：“我下午要去一趟分部开会，待会让司机送你回家，可以吗？”
　　此刻她神色恢复了一贯的清冷，垂着眼，神色带着些暖意，认真地看向苏米。
　　苏米眨眨眼，惊叹于她收敛情绪的能力，乖巧地摆摆手：“不用，我自己开车回去就行。”
　　“嗯，晚上回家见。”沈晗说好，俯身亲了亲她的嘴角，转身走了出去。
　　却只是让庄秘书去了分部，自己的司机驱车转向了黎昭所在的医院。
　　原本在家里休息，匆匆赶来的黎昭一脸莫名其妙：“早上刚做完一个疗程，你还要做唤醒治疗？精神力能受得了吗？”
　　沈晗平静地在她的诊疗床上坐下，偏头看了看一旁的仪器，说：“早上的不是没有见效？”
　　黎昭微愣：“但也不能重复做唤醒的治疗，你精神力的暗区到了唤醒的瓶颈期，应该是潜意识在阻挡你回想起记忆的全貌，如果你要再做的话……”
　　她话语一顿，看向沈晗，无奈：“所以你要换我说的刺激方案？”
　　沈晗抬眸：“不是换，是加。”
　　黎昭皱眉，和沈晗对视片刻，败下阵来。
　　她长吁短叹：“我就知道你这脾气，喏，上午回去后我就准备了几套方案，你看看。”
　　黎昭翻了翻光脑，把光屏共享过去，一面解释道：“要刺激你的精神力暗区，有很多种方法，最温和也最合适的是，有亲缘关系的精神力、信息素刺激，也就是说最好和你的父母相关，这件事比较麻烦，不过有一个绝妙的人选……”
　　沈晗将文件一页页翻下去，指尖一顿。
　　漂亮的眉心微微皱起，沈晗垂了垂眼睑，复而转眸抬眼：“你从那时就开始瞒我。”
　　黎昭嘿嘿一笑：“为了你好嘛，不过，我不信你一点也没猜出来过，不然你留她那么久？”
　　.
　　苏米顺利地完成了第一次兼职。
　　并不难！她上辈子做过餐厅服务员，上手做清吧服务员的工作倒也得心应手。
　　顾雁声都感叹：“没想到你做这个还挺有天赋的。”
　　苏米回家就开心地和沈晗分享自己在清吧的完美服务体验，她靠在沈晗的书桌边，得意得仿佛有一根毛绒绒的尾巴在身后晃，满脸灿烂：“你看，我说去试试这个兼职还是挺好的吧？”
　　沈晗捏着苏米的手，语气无奈，“笨蛋，他损你呢。”
　　苏米：“……？！”
　　沈晗笑了笑：“不过，你喜欢的话，回头我去找他把清吧买下来给你，这样你做自己的老板，想干活的时候就给自己打打工……”
　　苏米愣了愣，连忙摆手，“不用那么麻烦，我也就三分钟热度啦，你知道的，玩玩好玩而已。”
　　为了作证自己的说法，苏米特意挑了些不会露馅的例子来证明。
　　沈晗听着她这些三分钟热度的例子，倒也没显出什么情绪，揉了揉苏米的耳朵。
　　苏米顺杆子往上爬，一挪身子，面对面地坐在了沈晗的腿上。
　　她摸摸沈晗的脸，抛出一个疑问：“你最近是不是很累啊？工作很忙吗？”
　　相处了这么久，苏米不难发觉，沈晗最近似乎有些神出鬼没，回家越来越晚。
　　但看沈晗的生活习惯和神情态度，和过往并没有很大差别。
　　苏米便不太确定，是不是自己的错觉。
　　沈晗有一瞬间的怔然，偏了偏头：“怎么突然问这个？工作的话，还好。”
　　那应该就是没事吧？
　　苏米没多想，完全地信任沈晗，凑过去亲亲她，嘴巴没离开，噘着嘴刚蹭了蹭沈晗的薄唇，就被沈晗会意，捧住侧脸认真地俯身亲下来。
　　苏米很喜欢和沈晗接吻。除了给沈晗解药那次，她没有别的经验，只觉得接吻就已经足够亲密，甚至更加缠绵。
　　她和沈晗的吻大多数时候都很温情，耳厮鬓摩，唾液和气息的交换，沈晗总是捧着她的脸，亲得很深，但不会很用力，透露出她的珍视和温柔。
　　苏米搂着沈晗的脖子，手指搭在她的颈环上，轻轻摩挲，是得到她想要的稳妥的亲密关系的感觉。
　　不过这次，亲了一会儿，沈晗便轻轻退开。
　　清冷的指尖擦过苏米的唇间，再被帕子轻松抹去。
　　沈晗唇齿间还带着苏米的气息，含糊暧昧地垂下眼帘看她，视线含着笑意和些微不太分明的疲惫，说：“好了，再亲下去，今天和我睡？”
　　苏米嘿嘿一笑，自然是不敢的，跳下来溜出书房，去做作业了。
　　不过很快，苏米说的兼职不错，就被明晃晃地打了打脸。
　　一次下午班，酒吧里的人不多，当着苏米的面，顾雁声被一个不知从哪儿冒出来的富二代，用一种很传统的方式羞辱。
　　似乎是从南城来的富二代，与顾雁声有旧仇，格外嚣张地言语羞辱，让顾雁声陪酒，推搡间还故意栽赃顾雁声砸碎了他带来的一瓶十几万的酒，让顾雁声赔偿和跪下来道歉。
　　苏米站在远处看着，原剧情里也有过类似的桥段，男主都能够用扮猪吃老虎的技巧去解围，特别卧薪尝胆。
　　她以为这次也会是一样的解决方法，谁知男主淡定地站在卡座旁，视线突然看向了她。
　　苏米：？看我干嘛？难道是想让我帮忙？
　　之前遇见男主的两次，苏米确实都替人解围了，第一次是在救许南乔，第二次是上前“帮”了被人堵住的顾雁声。
　　但这回可不行了！许南乔还在楼上换衣服，她不在这儿，自己没有插手的必要，男主自个儿能解决。
　　苏米想到这，转身找了一个送水果上二楼的活，哒哒哒上楼了。
　　然而，等她下楼的时候，却见到围观人群的中央，本来应该在员工休息室的许南乔，正站在卡座旁，拿着个空酒瓶，和顾雁声站在一起。
　　而对面，是被泼了一脸酒，还没反应过来的富二代。
　　苏米：……
　　苏米：…………
　　她很少想骂天，除了现在。
　　跑到围观群众旁边，问了个相熟的姐姐怎么回事，原来真的是许南乔换好衣服下来，路抱不平去帮顾雁声说话了。
　　苏米无奈：“……”她还是这么善良。
　　眼看着富二代表情逐渐狰狞，就要伸手去抓许南乔。
　　今天李总可不在啊。
　　苏米三两步上去，狠狠地拍掉了那富二代的手。
　　“干什么呢？别对人家Omega动手动脚的，”苏米一脸严肃地瞪着那富二代，“你和顾雁声的恩怨怎么样我可不管，但在公共场合请你注意一点。”
　　富二代看见她，却愣了愣，眯起眼上下打量一番。
　　视线在苏米的手链和头上的发卡处停顿。
　　没看错的话，都是奢牌E家这季的新品，单个的价值都值他这瓶酒了。
　　长得也漂亮，是他喜欢的口味，在这酒吧工作？还是有什么别的兼职？敢冲出来打抱不平，一点也没有旁边那Omega藏不干净的胆怯，肯定是有底气的，那就能上手。
　　富二代反而不生气了，喘了口气，呼吸浑浊，笑着说：“小美女，你叫什么名字？”
　　苏米一愣，被他的视线恶心到了，皱眉瞪了那人一眼：“关你屁事。”
　　再转头看向许南乔，许南乔大概也有些后悔自己的冲动，脸色发白，紧张地看着苏米。
　　苏米牵住她的手，说没事，对顾雁声说：“你自己解决。”
　　闻言，富二代先吹了声口哨。
　　顾雁声也没想到顾烷会对苏米感兴趣，顾烷是他的表弟，也是他父亲众多私生子里的一个，放在南城能横着走，在首城，也就顶多能在苏家手下保住人。
　　但苏米背后还有沈晗，他为了东山再起，给沈晗递了不少关于顾家的东西，要是沈晗生气，惹到顾家本家，估计他自己再也回不去了。
　　思忖间，顾雁声冷声说：“顾烷，我们出去说。”
　　顾烷：“出去下跪？也可以，但我要录视频。”
　　他笃定顾雁声再也不能翻身，让陪他来玩的纨绔继续坐着，站身跟了过去。
　　另有服务员过来处理地上的狼藉，苏米拉着许南乔上了楼，先让她换身衣服，许南乔的衣服也湿了。
　　她俩上楼的时候，走到门口的顾烷还在回头往苏米那儿看，被顾雁声皱眉打断：“你别看了，那不是你能想的。”
　　顾烷回头看他，奚落：“没你这废人敢想，还做梦回南城？”
　　苏米在休息室里，等许南乔换了新的员工服，好奇问她的动机。
　　许南乔的回答很简单，都是认识的同学，那富二代说话太侮辱欺负人，她忍不住就想帮着说两句话。
　　解释完，许南乔呼气，很不好意思：“对不起啊，苏苏，我知道自己冲动了。”
　　苏米安慰她说没事，在她旁边坐下，给许南乔说了自己从沈晗那儿得来的消息。
　　“……所以，顾雁声从一开始，接近我们就是别有用心的，只是把你我当成跳板，远没有表现出来的这样无害，你不要……被他迷惑了，还是注意一点比较好。”苏米总结。
　　她故意把顾雁声和沈晗的交易说得夸张了一些，生怕许南乔下次再被“迷惑”，因为世界意识带来的男女主吸引力，再对顾雁声产生什么滤镜，产生不该有的交集。
　　虽然现在，苏米并不确定，许南乔和顾雁声产生交集，对她现在的任务，还会不会有什么影响。
　　光是从一个知道原剧情、知道顾雁声真实目的，站在朋友立场的角度来说，顾雁声也不是一个良配。
　　顾雁声追逐事业和权力，要夺回他南城家族的地位，那爱情对他来说再怎么都是无用品，更别说他心思深沉，很多自己能解决的事情，却偏偏都别有所图地要用其他手段。
　　许南乔心思单纯，一心向学，也是想搞事业的，如果只是受世界意识的吸引去贴近男主，那大可不必。
　　听苏米说完，许南乔也表示很惊讶，这和她认识中的顾雁声完全不像是同一个人。
　　苏米让她慢慢想想，自己出了休息室，顺嘴给沈晗发了这件事吐槽。
　　沈晗大概在忙，没有及时回复。
　　苏米很想吐槽，心里长蚂蚁，又省略了一下人物，转头发给了傅拾星。
　　傅拾星发了个哈哈大笑的表情过来：这是在演什么电视剧吗？
　　苏米心说可不，顾雁声不愧是男主，身边一堆戏剧□□情，他也爱装，就是人生如戏吧。
　　她这么给傅拾星说，傅拾星直接发了一串语音的哈哈哈哈哈。
　　傅拾星笑完，跟着吐槽了几句，又说：不过，那种纨绔遇到了还是要小心，虽然是来找你们领班麻烦的，但你们也出了头，万一他也跟着对你们起了心思，可能不太安全，毕竟对方是Alpha。
　　苏米没想到这茬，想起那个富二代浑浊盯着自己的眼神，顿时忐忑：是诶。
　　傅拾星：你们几点下班？方便让我来你们酒吧坐坐吗~正好也无聊，算你抵赖不陪我吃的那餐饭了，顺便当一下你和同学的保镖。
　　苏米：你不也是Beta？
　　傅拾星：我可不一样：] 比不少Alpha都强哦。
　　苏米觉得能把这当成请她吃的饭，也还不错，就把定位发了过去。
　　苏米：六点半下班，我可以用员工优惠请你喝一杯鸡尾酒^^
　　傅拾星：大好人啊！
　　敲定了时间，苏米关上光脑，继续工作。
　　接近下班的时间，傅拾星果然来了，苏米给她端了鸡尾酒，和许南乔一起上楼送水的时候，顺嘴说了朋友来送她们一起回家的事情。
　　许南乔愣了愣，却说：“不用了，我晚上有人来接我……家里有点急事。”
　　有人来接？
　　苏米没想到许南乔家里还有车，见许南乔说得磕磕巴巴，似乎有些难以启齿，苏米便也没多问，心下猜测，也许是她的其他家人？
　　工作结束之后，苏米换好自己的衣服，下楼去找傅拾星。
　　傅拾星乐盈盈地和调酒师聊天，见苏米过来，先是说酒很好喝，谢谢苏米请她，又比了个手势：“刚才好几个人问我要联系方式，你猜我给了吗？”
　　苏米脸上冒一个问号：“啊？”
　　“开玩笑的。”傅拾星笑，拉她坐在吧台处，坐着聊了聊天。
　　苏米就偷偷给她指顾雁声。
　　傅拾星：“有够帅哦，难怪你朋友愿意上去帮忙。”
　　苏米：“你喜欢？我给你介绍？”
　　傅拾星拧眉：“牙牙，我不是说了吗，我一直在等着你回心转意，你不要开玩笑。”
　　苏米：……？
　　她迷茫地看着傅拾星，后者一脸认真地看着她。
　　苏米傻了。
　　什么啊？
　　傅拾星真的对她是那样的心思，而不是她以为的开玩笑？
　　但是为什么呢？她们才见了两面，网上聊天也就是普通聊天的那种。
　　难道真的只是因为，傅拾星一直记得小时候，世界意识运行出来的“原主”与她定下的约定？但当时那么小，怎么能作数？能让傅拾星记近十年？
　　她捏着果汁杯，手指用力，又尴尬地松开。
　　所以她真的是……笨蛋……
　　沈晗的怀疑竟然是真的吗？
　　苏米尴尬死了，抿紧嘴不敢说话，好半天，吭哧着说：“那、那我今天自己回去吧，你还有什么想吃的吗？我请你吃。”
　　傅拾星笑了笑，把酒一饮而尽，说：“我送你回去吧，说到做到，而且我觉得我们需要聊聊。”
　　苏米尴尬地站了起来，摇摇头：“我自己回去就行，谢谢你，回头网上聊吧。”
　　傅拾星却突然拉住了她的手腕。
　　“牙牙，”傅拾星看着她，“你的耳钉是有使用期限和限制的，伯母是不是没有和你说过？”
　　苏米一愣。
　　走出酒吧，空气意外地发闷，室外下着湿重的雨。
　　苏米没开车来酒吧，顶着包站在路边店铺下等的士，不多时，一辆白色的跑车停在她面前。
　　苏米警惕地后退了一步。
　　车窗降下，傅拾星探头，从副驾驶的车窗里看她。
　　神色缓和下来，说：“我没有威胁你的意思，只是想给你最新的研究成果，我对你也不是爱情的喜欢，你不需要那么害怕，聊聊吧。”
　　苏米皱着眉看她：“真的吗？”
　　傅拾星说出了苏米的心之所想：“当然，我们那么多年未见，我如果真的这么念旧情，怎么不早点来首城找你？”
　　隔着雨幕，苏米想了想，说：“因为我现在成年了。”
　　傅拾星笑：“那我还要等你来加我？什么时代了，能这么久不联系。”
　　苏米：“……”
　　她确实是因为这些原因，觉得傅拾星应该对她不是“喜欢”的。
　　如果傅拾星也这么觉得……
　　苏米问：“你要和我聊什么？”
　　傅拾星耸耸肩：“当时我们的约定，走吧，上车。”
　　苏米低头看了看一直没有应答的叫车软件，犹豫片刻，坐进了副驾驶。
　　偏头一看，才发现，傅拾星竟然浑身都湿透了。
　　苏米没忍住：“你怎么浑身湿了？”
　　傅拾星笑笑：“车停在商场那边，跑过去地库开的车。”
　　“……”苏米无语，“酒吧的紧急通道可以下到地库，不过有点绕。”
　　傅拾星启动车辆：“我第一次来，不认路嘛。你不仅在酒吧里误会我，还那么坚决地甩开我的手，要不是有调酒师帮忙，我连出去的路在哪里都不知道。”
　　苏米闭嘴，不想说下去了，傅拾星现在在她眼里宛如定时炸弹。
　　要么爆个说儿时约定的雷，要么爆个关于她掩盖信息素耳钉的雷，倒是想知道她要什么想说的。
　　她把学校旁边公寓的定位给了傅拾星，自己低头看光脑。
　　才看见沈晗刚刚发来的消息。
　　沈晗：顾雁声的事情我会解决，晚上我们商量一下？
　　沈晗：我在城西，还没结束事情，回来比较久，张妈说已经做好饭了，你先吃晚饭，给我留少一点就行，好吗？
　　苏米：好哦……
　　她发了一个委屈巴巴的表情过去，又不一起吃饭啊。
　　“咳咳，”傅拾星突然在驾驶座上出声，“你在和你对象聊天？你真的谈恋爱了？和什么性别的？”
　　作者有话说：
　　国庆几天被爸妈拉进山沟沟里过中秋+到处爬山，陶冶了一下自然情操，间隙拿手机码字几天都只有三四千，不太想只更两三千所以就一直攒着，回到家才发现竟然这么久没更了……
　　赶紧更大肥章噜，后面两章应该也都是肥章，正文完结就两三章了，继续码字去了88！


第96章 Beta
　　什么性别？
　　傅拾星怎么关心这样的问题。
　　苏米瞥了她一眼，说：“是Alpha。”
　　傅拾星一个急刹车。
　　苏米一惊，错愕地转头看傅拾星，傅拾星一脸无辜地指了指前面的红绿灯：“红灯了。”
　　苏米欲言又止：“你这车技……”怎么比我还差。
　　傅拾星望着前方，红灯转绿，车辆启动时才突然开口：“所以你还是喜欢上了Alpha。”
　　苏米不明白傅拾星的意思，奇奇怪怪地看了傅拾星一眼。
　　傅拾星到底什么意思呢？
　　又说不是爱情的喜欢自己，但她的表现，却一直是很在意自己已经有喜欢的人的这件事。
　　眼里的傅拾星却突兀地生起了气来，杏眼盯着窗外沉重的雨幕，闷头开车。
　　止口不提刚才坚持说的“闲聊”。
　　苏米也是到车停了，看见地库直通的公寓大门，才想起来这件事。
　　她僵硬了片刻，觉得把傅拾星带回家不太好。
　　但外面下着大雨，临时找个咖啡馆也不太现实，傅拾星身上还湿了……
　　最终还是稀里糊涂地带着傅拾星上了楼。
　　苏米翻了半天，终于在一个柜子里翻出一双鞋套，低头傅拾星，说：“你别乱走呀，在客厅等我，我去给你拿件新衣服换上，待会我对象要过来，我们聊快点。”
　　傅拾星不接鞋套，盯着她：“你真谈了？前段时间不还在问我怎么表白吗？那我呢？”
　　苏米不想跟她开玩笑，她记忆里与傅拾星有关的片段很少，从网友开始当朋友可以，但如果傅拾星当面说这些关于感情的话，苏米就觉得有些越界。
　　她也不递了，把鞋套放在鞋柜上，抿着嘴去卧室，翻出一件宽大的全新帽衫，比划了一下，觉得傅拾星应该能穿。
　　拿出去的时候，发现傅拾星正在满屋子打转，从餐厅边柜上苏米和沈晗的情侣杯，再到餐桌上保温的菜肴，又溜达到阳台看外面养的花花草草。
　　苏米拉她回客厅，无语地把衣服塞她怀里：“你坐好，别乱走。”
　　傅拾星抱着衣服，不爽：“以前你住在我家的时候，我家上下都被你玩翻了，现在你的小房子，我左右看看都不行。”
　　苏米愣了愣，倒还真想起来一段。
　　似乎小的时候，有段时间苏辞予和温子宿他们很忙，就让她住在傅拾星家，两家是连排的邻居。
　　傅拾星对她似乎还不错，放学接她一起回家，两人一起在书房里写作业、看电影，傅拾星那时候就喜欢研究先进的科技装置，经常给苏米看她的实验成果，念叨一些什么东西。
　　苏米一晃神，却见，傅拾星已经研究起了茶几上沈晗的茶具，手指端起茶盏打量：“这套不便宜吧？你对象的爱好？真老，不会三四十岁了吧？”
　　苏米：“……”沈晗泡这茶具可好看了，不懂别乱说。
　　她被傅拾星这态度弄得头疼，伸手把茶盏拿下来，端正放回去。
　　苏米认真严肃地问：“你到底要和我聊什么？”
　　傅拾星看着她，笑笑：“你这屋子里，怎么一点你对象的味道都没有？你们住一起吗？”
　　苏米皱皱眉：“这个是我们的隐私吧。”
　　傅拾星说：“好吧，那我不问隐私，但我看，你还戴着耳钉，是因为你还记得我们的约定吗？”
　　苏米愣了愣：“什么约定？”
　　没有记忆碎片跳出来，苏米一头雾水。
　　傅拾星表现出一些刻意的伤心：“我以为你还记得。”
　　苏米：“……你先说说看。”
　　傅拾星很是严肃地说：“我们当时约定好了，一起做Beta，只有Beta社会才是好社会。”
　　苏米：“啊？”Beta……社会？
　　她迷茫地看着傅拾星，无法理解出傅拾星冒出来的这个词是什么意思。
　　傅拾星认真地说：“人类不应该有ABO这样的性别分类，这从身体上就造成了绝对性的差异，从而导致了人与人之间根本性的不平等。虽然现在Omega平权运动非常成功，但说到底，人们心底的观念、对第二性别差异的重视都没有改变，如果没有Alpha和Omega这些性别，世界上只有Beta的话，那么社会好无数倍。”
　　“……”苏米有些不懂话题能跳成这样，她问，“那我们当时的约定就只是这个吗？”
　　傅拾星双眼熠熠：“我们约定了，不管之后分化成什么，都一起做Beta，一直一直在一起，共同为了这个目标努力，一起生活下去。”
　　苏米：……当时的苏米才小学升中学吧，这都能当真吗？
　　她下意识地摸了摸自己的耳钉，所以这就是，傅拾星虽然不是这个专业和工作，但却在做这种制品的原因？
　　顶着傅拾星炯炯有神，寻求同类的眼神，苏米倒也想了想。
　　啊，这不就是没有ABO这个第二性别的世界吗？
　　苏米觉得有些神奇，傅拾星竟然在构想这样的世界，她眨眨眼，问：“所以你是准备把这样的制品量产吗？”
　　傅拾星见她认可了自己，眼睛一亮。
　　“我就知道牙牙你是永远理解我的，我们是绝配，所以你和你对象分手吧，Alpha是不会理解这些的，我们一起做Beta。”她笑眯眯地说。
　　苏米：“……你先说说你的。”
　　她给傅拾星倒了杯水，示意让傅拾星说她构想的计划。
　　听完之后，苏米就算没什么相关知识，也觉得好悬浮。基本没什么实现的可能。
　　苏米抓了一个关键点提出来：“就算只是这样的制品，比如耳钉，并不能根本地改变人的性别，只要佩戴耳钉的Alpha摘下来，那又是位于强势地位的Alpha了，不是吗？”
　　“聪明哦，”傅拾星鼓掌，“所以其实我也有考虑，推广改造腺-体的这件事。”
　　苏米：……？
　　她头顶冒出一个问号，忍不住低头看了看自己的光脑，如果她没记错的话，这不是犯法的吗？
　　还没来得及说什么，却突然听傅拾星咳嗽了一声。
　　苏米：“？怎么了。”
　　她抬起头，却见傅拾星的表情有些怪异。
　　傅拾星依旧是笑着的，视线从旁边收回，说：“对了，你听了我刚才说的那番话，有什么想法吗？”
　　是Beta社会好的那些吗。
　　苏米想了想原来的世界，和自己看过的一些ABO文学，对比了一下，说：“也有道理，两个Beta在一起似乎更平等和合适，包括身体啊、家庭氛围啊什么的，嗯。”
　　“不过，我觉得改造腺-体，还是太过分了一点吧，这是违法的……”苏米小声补充。
　　傅拾星却神秘地笑了笑：“其实不少人都有做改造腺-体的手术。”
　　苏米睁大眼睛：“你怎么知道？”
　　傅拾星说：“之前首城有个很高层隐私的事情，你应该不知道吧？消息都封锁了，是有一个有权有势的Alpha，把她的Beta囚禁了，要改造他的腺-体，结果手术失败，Alpha杀了那个Beta，然后自-杀……”她娓娓道来。
　　苏米听完哆嗦了一下，“为什么要杀呢？”
　　傅拾星：“因为无法标记，以及一些别的咳咳原因。”
　　苏米作为一个二十几年活在无ABO世界的人，来这里大半年，依旧不太适应第二性别的重要性。
　　她迷茫：“标不标记的有这么重要吗？”
　　傅拾星：“你就说恐不恐怖吧？”
　　苏米想了想，能记起自己腺-体被触碰时的感觉，更别说改造腺-体了。
　　她说：“确实恐怖……照这么说，如果真的都是Beta在一起，都没有腺-体，也不会希望对方有腺-体，似乎会好一些。”
　　傅拾星看向一旁：“所以，当时我们也是这么约定的，看来你也都记得。而且……你还一直戴着我送你的这个耳钉。”
　　她说着，竟然伸手想摸一下苏米的耳垂，苏米下意识地闪开了。
　　傅拾星笑笑：“送给你的这个，是我的初代成品，也是最完美的，我做了大半年呢，你是不是从我交给你之后，你一次也没有取下过？我很开心。”
　　苏米感觉傅拾星突然变得好奇怪。
　　一阵好一阵坏的那种很奇怪。
　　明明自己没给她透露一丁点暧昧的气息，但傅拾星就非要有一种和她扯上关系的意思，总是说这种含糊两可的话，还是觉得自己装Beta就是认同她的观点？
　　苏米直觉一向很准。
　　而且傅拾星竟然和腺-体改造手术这种违法的事情扯上关系？又说什么杀人密辛，绘声绘色，说真的，很恐怖。
　　之前网上聊天的时候，没觉得傅拾星是这么阴恻恻一个人啊。
　　苏米甚至觉得，自己听多了，周身有些凉飕飕的，琢磨找个理由送客好了。
　　她抱着手，一阵没说话，突然脑袋搭上了一根弦。
　　等等……这个冰冷的凉意，不是错觉。
　　苏米迷茫地回头看了看。
　　……
　　便真真地看见，沈晗正站在玄关那儿，双手插在风衣兜中，不知道听了多久。
　　？！！
　　苏米一惊，仓皇的站了起来，浆糊一样的脑子终于开始运转，回忆起刚才两人说了什么。
　　Beta社会？杀人案？还有什么？
　　B和B在一起更好？哦对，还有傅拾星好像故意说的一些耳钉的事情！
　　苏米还没来得及缕清思路，却见沈晗向她笑了笑，神色状似平静地说：“你们继续聊，我去车里拿一样东西，给你的礼物忘带上来了。”
　　沈晗关门出去了。
　　苏米惊呆了，她扭头质问傅拾星：“你是故意说那些的？”
　　傅拾星摊手笑笑：“哪些？我说了什么？”
　　苏米：“你说耳钉，不是吗？”
　　傅拾星眨了眨眼，笑容更甚：“你不也没和我说，你在和沈晗谈恋爱啊。”
　　苏米不解，这很重要吗？
　　傅拾星笑容冷了一些，她站起来，居高临下地看着苏米：“你知道她家里发生过什么吗？我也是为了你好，刚才我和你说的，是她父母的故事。”
　　苏米一愣。
　　傅拾星见她愣忡，笑了笑，继续说道：“你小时候为什么会到我家住，你父母为什么会忙到无法照看你？就是因为沈晗她妈发疯，把她爸囚禁折磨。至于那个腺-体手术，是沈晗她妈让我爸爸去做的，后来也是因为这个，我们家离开了首城，我也因此转学。”
　　“这件事极其保密，当时在读医学预科的我做了父亲的下手，跟着他去了南苑的地下室。想不到吧，你应该去过很多次南苑，知道那里有地下室吗？你知道她爸爸被她妈折磨得有多惨吗？会陷入信息素和占有欲的Alpha，比野兽更恶心可怖。”
　　“牙牙，我是为了你好，给你找了个机会分手，不然那会是第二个你，沈家都是疯子，沈晗就算装成这样，她肯定也是疯子，Alpha的基因里就带着劣等恶心的基因，我也是看在我们小时候一起长大的份上，想帮你一把。”
　　傅拾星说得冠冕堂皇。
　　苏米被这巨大的信息量冲击到了，攥紧了手心，难以控制地睁大眼睛，她确实没听苏辞予或是沈晗说过这些往事。
　　但是……
　　咬了咬牙，苏米凭着从本心里冒出来的劲，反驳道：“和你有什么关系？”
　　她愤愤地看着傅拾星，“父母就能决定一个人的品性未来？性别就能决定一个人是好是坏？别人做不到好，我相信沈晗能做到。是你熟悉她还是我熟悉她？沈晗怎么样我最清楚，她……她什么样都是我喜欢的那个她。”
　　最后一句话，苏米顿了顿，以往羞于启齿的话，此刻却说得意外顺口。
　　“而且你，你明明也不是喜欢我，我们那么久未见，其实根本不熟悉，谁知道你抱着什么目的，故意说这样的话，说出这样一大堆带着偏见的诋毁，光是用性别就来定义人，自顾自做出这样的事情，你才是那个莫名其妙的疯子吧！你是不是仇A？”
　　苏米当然知道沈晗有阴暗面，她有阴郁、消沉、导致她黑化的部分，她之前还数着沈晗的黑化值度日，她比谁都清楚，沈晗从不在她面前表现这些，因为沈晗也在努力变好。
　　而且，她更相信沈晗，她认识的沈晗，亲她抱她的沈晗，湿着眼眶半跪在她面前，情难自已地说喜欢的沈晗。
　　更何况，如果说沈晗的父母很差劲，那她无父无母，岂不是更差劲，两个差劲的人，也挺配的。
　　要做一个什么样的人，要走什么样的路，苏米向来坚持地认为，都是靠自己决定的。
　　傅拾星盯了她一会，切了一声。
　　“你好自为之吧。”她转身走了。
　　*
　　电梯抵达负一层。
　　傅拾星走出电梯，神色一凝。迎面的温度骤降，一片气压极低的冰冷。
　　正好见到站在电梯间，身形颀长、面色冷淡的沈晗。
　　沈晗貌似平静地抬起眼，说：“认识一下？”
　　“傅拾星。”
　　沈晗听见这个姓氏，顿了顿，飞快地想起来了那件事。
　　舌尖抵住上颚，沈晗忍住一些生理性的反胃，说：“傅沉亥是你的父亲？”
　　傅拾星笑：“是的。”
　　沈晗面色沉了下来：“所以你是因为傅家的事接近苏米？”
　　四周的气压骤降，傅拾星感到一阵刺骨的冰冷，几乎能预感到只要自己说是，铺天盖地的精神力就能把她压垮，而已经被逐去由城的傅家更会天翻地覆。
　　永远是这样。
　　傅拾星咬咬牙，一边破防，一边依旧撑着笑意：“不是，我们从小就认识，你不知道吗？”
　　周身的温度回升了一些，沈晗敛眉，盯住她。
　　傅拾星笑容加深，说：“在牙牙的眼里，我比你想的更重要，她和你相处的时候，是不是从没摘下过那耳钉？是我送的，我名字带星，想来你也不难猜出为什么吧？”
　　“哦对了，她没把你家那些事和她说完，毕竟她胆子那么小，苏伯母也一直叮嘱我，让我在首城好好照顾她，我和她一起长大，是她最信任也最在乎的同龄人，我这次过来，只不过是想着我和牙牙的往事，哈哈，她应该没和你说过，都已经过去了，我这次只是来和她谈谈旧~情，我们都没想到你会回来。”
　　傅拾星一边说，一边慢慢地往外走，她知道苏米还戴着耳钉就不会对沈晗透底，也赌沈晗不敢随便动自己，要在苏米面前装好人。
　　本来只想着可以试试改一次Omega的腺-体，苏米熟悉又好说话，她们那么契合，还有过往的承诺加持，本应该成功的……谁知道会碰上这家伙。
　　傅拾星至今闭上眼都能想起，她年少时跟着父亲去南苑的那天，像是童年阴影笼罩在她梦里。
　　沈家一群疯子，Alpha一群疯子。
　　出乎意料的，沈晗并没有拦她，只是站在那儿，似乎在想什么。
　　傅拾星飞快地上了停在电梯间外的跑车。
　　fxxk。
　　这一小段路，她后背都几乎被冷汗浸湿了。
　　Alpha对Beta来说就这么生理上不可战胜的压倒性强势吗？一点也不公平。
　　沈晗估计都没使出三分的实力，这就已经让她受不了了，看来是真的喜欢苏米，啧……
　　傅拾星将车驶出车位，正想赶紧开车离开。
　　路过沈晗站着的电梯口时，突然，车身下一股猛烈的冲力袭来——车前轮爆胎了！
　　傅拾星的车速并不快，饶是如此，她依旧没控制住方向盘，车头猛地朝一旁极近的柱子上袭去，“滋啦——”刺耳的声音在地库内乍然响起。
　　而在堪堪撞上前，傅拾星紧握方向盘闭上眼睛时——
　　一股不可见的力量猛地拦住了车头，车辆在距离柱子不到半米的地方刹住了车。
　　傅拾星重重地撞在了方向盘上，跑车的顶配保护报警装置却没有启动，光脑也没有任何反应。
　　霎时间，傅拾星几乎汗如雨下。
　　她惊惧地看向电梯口，沈晗静默地站在那儿，除去傅拾星错乱的呼吸声，一切空气都好像被冻住。
　　“我想起来了，你是不是还看上过黎昭？由城东边，据我所知有一个与你母亲同名同姓的人做老板的康复中心，实际上做的是腺-体改造的违法手术。”
　　寂静的地库里，沈晗的声音很清晰地传过来，冷得像冰，“我不介意友善地伸手到由城，为当地治安建设出一份力。我不赶你离开首城，但你也好自为之，有空多回家看看，说不定看一次就少一次了。”
　　顿了顿，沈晗淡声说：“还有，我和苏米之间的感情，是我们彼此之间的事情，与你没有任何关系，再让我看见你蓄意接近她，祝你能承担得起后果。”
　　“……”
　　咚、咚、咚……
　　也不知过来多久，傅拾星才发觉这是自己的心跳声。
　　随着远处的电梯门关上，周身气压猛地收束，傅拾星头晕目眩地哈出一口白气，在漫长的寂静后，偏头再次看向电梯口，那里已经空无一人了。
　　作者有话说：
　　沈晗：抢我老婆的豆沙了！……算了，这是我老婆“青梅”，不能动（咬牙）
　　下一章有点酸涩哈，订阅的时候注意一下，不过下下章就重归于好了^^
　　我写轻松ABO的啦，没有任何想在ABO世界观里聊平权或者制度的意思，大家不要深究。
　　傅拾星的观点有她自己比较短视和利己的出发点，且做法也很罔顾人权，包括立足点也是从自己一个权贵阶层却是Beta的角度出发，在她的视角里并没实在地考虑过Omega等等……请不要代入现实世界，这是架空，大家轻松看文，当成一个有意思的小配角就行030
　　**
　　写了个主受穿书的甜文预收文案，恋爱脑闷骚影后攻x小绿茶网红受，欢迎去我专栏第二篇提前收藏一下030，不然我写完主攻火葬场文就找不到我啦！（叉腰）
　　【文案】
　　许枝梨穿书了，系统说奖励十亿，只要完成任务，替代觉醒自我意识跑路的女配，走完她的剧情点，完成全网黑的结局。
　　“多少？！”
　　她掰着指头数，个十百千万十万百万……当机立断：【系统，我们什么时候开始做任务？】
　　女配是个每天直播的小网红，走运有个很厉害的榜一，被榜一推荐给经纪公司签约后，开始上综艺拍戏，一手低端绿茶手艺，恶心影后女主，骚扰顶流男主，主打一个有颜无脑。
　　许枝梨兢兢业业，与女主司瑶第一次见面，就故作不小心地被她推倒在地。
　　她泪眼汪汪，声音颤颤：“司老师，对不起，我知道你不是故意撞我的，是我不小心。”
　　高岭之花一样的司瑶站在原地，垂着眼看下来，五官精致完美，气质清冷高洁，视线却缓缓地……
　　定在了许枝梨凌乱的裙摆下，白皙光洁的腿根。
　　许枝梨：？
　　“呀。”她默默把裙摆抚好，这目光好熟悉，像是她给榜一视频看腿时的感觉……
　　大概是错觉，昨天榜一陪自己谈心到深夜，咔咔转账，怎么可能是面前倨傲高冷的女主？原剧情里榜一只是个炮灰罢了，很快就会破产下线。
　　综艺上，许枝梨无所不用其极，又是在做饭时抱着司瑶猎来的兔子哭“怎么可以吃那么可爱的兔兔”，又是在司瑶砍柴时，在一旁矫揉做作“好羡慕司老师力气这么大，不像我这么笨，连斧子都不知道怎么握”……
　　录制结束，嘉宾拉走司瑶，状似打抱不平：“许枝梨怎么这么恶心？到底谁在捧她？”
　　谁知司瑶敛眉反问：“我捧的，怎么了？”
　　“哪里恶心？你没见过女孩子对你撒娇？她这是喜欢我，不要睁着眼睛瞎说。”
　　“哦，我忘了，她只对我撒娇，可能是你的魅力不够吧，有空多从自己身上找原因。”
　　许枝梨怕被骂上天，压根不看自己的节目，还觉得任务进展顺利，殊不知网上她俩的cp已经一夜爆红。
　　片场的角落。
　　许枝梨的短裙拉链被卡住，大片侧腰露在外面，急得眼角泛红。
　　刚喊来化妆师，却见司瑶把人拦去一边，颀长身影笼着她，纤长的手指，不紧不慢地探上了她的侧腰。
　　在许枝梨的愣忡中，那指尖滑过她的腰侧，按在她的腿环上，轻轻地拉好拉链后，却摩挲片刻才退开。
　　司瑶意味不明地看着她，薄唇间齿尖碾过舌面，“你答应过，这里只有我能看，不乖的小猫要接受惩罚。”
　　许枝梨：等等，你到底是？我答应谁了？——诶诶诶怎么可以咬那里？！
　　——


第97章 微酸
　　苏米在客厅里等着，有些坐立难安。
　　她在想怎么和沈晗解释。
　　沈晗会从那段对话中误会什么吗？如果是关于Beta和Beta的话题，很好解释，那是傅拾星想讨论的观点而已。
　　但是耳钉呢？耳钉怎么说明。
　　早知道刚才，应该找个机会把耳钉摘下来，扔到傅拾星的身上，说不定就当沈晗面掉马了。
　　苏米正在纠结的时候，却听门口传来声响。循声望去，是沈晗走了进来。
　　秋雨夜晚，沈晗正在解开身上修身的长风衣，她站在玄关换鞋，苏米便期期艾艾地走了过去：“姐姐……”
　　沈晗抬起眼，显然情绪已经收拾好了，问：“她走了？”
　　苏米点点头，只以为两人正好错开，没有碰上。
　　她眼巴巴地看着沈晗，说：“刚才我和傅拾星聊的天，不是你想的那样。”
　　沈晗微顿，轻轻浅浅地笑了笑：“没事，我相信你的。”
　　苏米哦了一声，有些迷茫。
　　沈晗不要她的解释？
　　之前只是和傅拾星一同出去吃饭，沈晗就黏人成那样，如今自己都带傅拾星到了家里来，还聊了一些会引出误会的话，沈晗却不在意了。
　　为什么？
　　苏米想不通，像是小跟屁虫一样跟着沈晗走到餐厅，“我刚才已经和她吵了架，以后应该也不想理她了，她好莫名其妙，一开始和我说一些世上都只有Beta才好的言论时，我觉得她还是正常的，顶多幼稚了一点，但到最后，却又显得像是她只是不服气Alpha的存在，只是讨厌Alpha这个性别，那就好奇怪了，明明都是个人的偏见，却又变成对你的指责，姐姐你不要听进心里去……”
　　“以及，我下次一定不带乱带朋友回家了，这次是下雨她全身淋湿，我就带她来换件衣服，她又说要和我聊聊，”苏米跟着盛饭的沈晗满餐厅打转，亦步亦趋，见沈晗坐下了，她也拉开椅子坐在她旁边，“但是聊的那些，和我们的感情没什么关系的，我没有任何影射的意思，你懂我的意思嘛？”
　　“嗯，我明白，”沈晗温柔地说，没有看她，将碗递给苏米，“吃饭吧。”
　　苏米：“……啊，好。”
　　她眨眨眼，迟疑地又点了点头，端起饭碗。
　　突然不知道怎么办了。
　　霸王硬上弓，坐到沈晗腿上去，强迫她听自己的解释？
　　如果沈晗诘问、吃醋，像之前那样占有欲大爆发，要肢体接触或者要她的承诺，苏米都会更安心一些。
　　但沈晗表现得太正常，正常得好像刚才那段根本没在她眼前发生，即便发生了，沈晗也没有放在心上。
　　像是已经在内心将这件事自洽，苏米想解释，却也找不出沈晗的突破口。
　　吃完饭，苏米磨磨蹭蹭地在客厅坐着，想和沈晗一起看电视，再聊聊这件事。
　　却见沈晗收拾好碗筷，从厨房出来，便穿上了风衣。
　　苏米一愣，站起来，“你去哪儿呀？”
　　沈晗看向她，从容地说：“黎昭约我出去谈个事，你晚上先睡，好吗？”
　　苏米：“……哦哦，好的。”
　　她站在沙发旁，像个木头一样，眼巴巴地看着沈晗走过来。
　　苏米以为会有一个告别吻。
　　但冷香错开她的面前，沈晗摸了摸她的头，在一旁沙发的扶手上，拿起苏米先前取给傅拾星、让她换上的宽大卫衣。
　　沈晗说：“这件，我帮你放进洗衣房吧。”
　　苏米尴尬：“……我、我自己来就行！”
　　沈晗竟然也说好，把卫衣递给她，去客厅旁的盥洗室洗了洗手，和苏米打过招呼，便离开了公寓。
　　公寓里安安静静，只剩下苏米一个人。
　　“……”
　　她看向手上的卫衣，咬着唇愤愤地扯了扯上面的带子。
　　楼下好像有个捐赠处，把这件捐了算了。
　　可恶。
　　苏米不知道心里该作何滋味，沈晗以前从来不会在这个时间出去，就算是工作再忙、要加班，也都会把事情带到家里来做。
　　从没有过像现在这样，自己在家里，两个人吃完饭了，她却要离开的说法。
　　沈晗应该还是在意的，不然也不会特意提一嘴这个卫衣，但是为什么不像之前那样直说出来呢？
　　沟通了才能解开误会吧，如果确实产生了误会的话……
　　苏米想不明白为什么沈晗会选择离开，但她犹豫了一下，打开光脑，打开了与沈晗的聊天框。
　　打打删删，编辑了很久，直到洗澡前，才编辑好自己觉得完美的文本，给沈晗发了一长段今天这件事的来龙去脉。
　　像是一篇小作文一样。
　　发过去之后，沈晗没有回复，苏米洗了个澡出来，才看见黎昭给她发了一条信息。
　　黎昭：妹妹，刚看见了你发给沈晗的消息提醒，她在我这儿睡着了，回不了你消息。
　　苏米：诶？
　　苏米：要我来接她吗？
　　她转身走到衣柜旁边，就想拿一套衣服换上。
　　黎昭：不用不用，太晚了，你出来不安全，我让她在我这儿睡一晚上，想着给你报备一下。
　　黎昭还发了一张图片过来，像是凑得很近拍的沈晗，是她紧闭的眼的特写，背景是淡蓝色的窗帘。
　　黎昭：沈晗被你查岗的时候还会给你发什么？我一起发了。
　　苏米：不用了不用了。
　　她也不是在查岗……
　　想到这，苏米摸摸脸，没有查过岗的原因是，沈晗没有晚上离开过家。
　　其他时候，基本也都会主动说自己在做什么。
　　只不过，沈晗怎么会在黎昭那儿睡着？怪怪的。
　　苏米纠结着入睡了，还梦见了沈晗。
　　照片里淡蓝色的窗帘变成了一片海，沈晗如照片中一样睡着，漂在背景的海面上越来越远。
　　苏米就跳进去追，奈何怎么追也追不上，她累得气喘吁吁，猛地从梦里惊醒。
　　朦胧的视线慢慢聚焦，苏米靠在床上，把光脑打开。
　　发现沈晗回复了她。
　　是发了一个小狗笑脸的表情包，说没事的，她相信苏米。
　　第二条消息是：不用怕。
　　苏米松了一口气。
　　又有些奇怪，沈晗为什么说不用怕？
　　是让自己不用怕她误会吗？
　　*
　　苏米以为，这就是这件事过去了的标志。
　　谁知道，沈晗却突然愈加地忙了起来，频频晚归。
　　晚归这个词的定义很难说，比如在以前，苏米的下课时间比沈晗早一个多小时，加上沈晗开车回来需要时间，大部分时间都是苏米等沈晗回家，一起吃饭，再一起做晚间的事。
　　但如今，大概是苏米不太能等到沈晗回来，而沈晗回来后，两个人的交流也甚少。
　　苏米不知道是不是自己的错觉，沈晗像是在回避交流，在克制着什么。
　　依旧是亲昵的，但连肢体的接触都很少了。
　　苏米有些无法自控的焦虑。
　　没有沈晗稳定的情感反馈，她也不知道如何去主动示爱，在过往她与沈晗的相处中，沈晗总是更主动表达情感的那一个。
　　而沈晗不说，苏米就也不知道，沈晗到底是如何想的，同样也猜不出来。
　　更难以主动地问出口。
　　总觉得这样突然的疏离，像是薛定谔的猫的比喻，苏米不知道如果彻彻底底地问出口、打开盒子，得到的会是什么样的答案。
　　于是苏米不知道沈晗在接受更深也更频繁的治疗，更不知道沈晗也会有忐忑和害怕。
　　苏米有些缩了起来，恍恍然地接受和沈晗现在的距离。
　　她试图将注意力放在学业和兼职上，还好有兼职，重复且机械化的劳动能让她不太去思考别的东西。
　　然而兼职结束，苏米也不太有精神回家。
　　不用想也知道，沈晗肯定又会晚归，沈晗回来得越来越晚，要么去了黎昭那儿，要么在忙工作。
　　这样回家也没什么意思，家里也没有人在等她。
　　苏米坐在员工休息室的椅子上拖延时间，有些泄气。
　　便看着许南乔从更衣室换好衣服，走了出来，去取搭在椅子上的外套。
　　“苏苏，你怎么还没回家？”许南乔问。
　　苏米：“晚点吧，有点累。”
　　许南乔笑笑：“你今天工作得好认真，我的活都被你分担去了好些，谢谢你了。”
　　苏米摆摆手，看着许南乔穿上外套，把手伸进一边袖子时，身子歪曲，结束工作束起来的马尾辫也搭在肩上，露出后颈。
　　许南乔戴着颈环，动作间，隐约能看见后颈处有一些奇怪的红痕。
　　苏米愣了愣，睁大了眼，“南、南乔。”
　　许南乔穿好了衣服，疑惑地回头：“怎么了？”
　　苏米问：“你……谈恋爱了？”
　　许南乔露出不解的申请，苏米指指她的后颈：“就是你后颈那里，有红痕，是被Alpha临时标记了吗？”
　　许南乔怔住。
　　她神色有些怪异，欲言又止，摇了摇头，说：“不是……额，是我自己抓的，不小心抓到腺体就会是这样。”
　　苏米不太信，腺体那样娇弱，哪个Omega会这样抓自己的腺体？
　　她认真地对许南乔说：“你如果谈恋爱了，我要第一个知道哦，我们不是好朋友吗？等我确定了恋爱关系，我也会告诉你的。”
　　顿了顿，又问：“不是顾雁声吧？他怎么看都不是一个良配。”
　　许南乔：“当然不是，那天你和我说过之后，我也没再和他有接触了，而且我现在哪里有心思谈恋爱，这个明明……不是。”
　　许南乔卡壳，有些尴尬地摸了摸脸，显出一些心虚来，叹了口气说：“我怎么被你绕进去了，这个不是被咬的，是一个特殊的原因，以后你就知道了……”
　　苏米好奇：“连我都不能说？”
　　许南乔想了想：“现在不太方便告诉你，但是也和你有关系啦。”
　　苏米更好奇了，那明明就很像临时标记，她便把许南乔的否认当成了害羞，笑眯眯地与她确认：“那我之后就会知道？”
　　“嗯，说不定下次见面的时候你就知道了，”许南乔说话间，光脑一震，她低头看了一眼，“我先走啦，你也早点回家哈。”
　　苏米：“嗯嗯。”
　　她看着许南乔颇有几分匆忙地离开了休息室，也留了个心眼。
　　如果许南乔真的谈恋爱，也得查查是和谁谈的，会不会对任务有影响？
　　万一对沈晗有影响的话……那不能拜托沈晗查了，明天白天去戳庄秘书问问吧，万能的庄秘书。
　　苏米琢磨着，自己也溜达出去。
　　还是不太想回家，她准备去一旁的商场买个蛋糕吃。
　　转过拐角，要从另一个小路走去商场的时候，苏米突然脚步一顿。
　　不远处有一辆车，和两个人影。
　　苏米迟钝地眨了眨眼，瞳孔却先一步缩了缩。
　　那是……
　　庄秘书在给许南乔开车门。
　　是一辆苏米没见过的低调轿车，许南乔坐进后座后，庄秘书便关上了车门，左右看看，没有发现躲在角落的苏米，去到驾驶座驱车离开。
　　“……”
　　苏米躲在墙后，一时间大脑有些空白。
　　是许南乔和庄秘书在一起了吗？
　　庄秘书是Alpha，也有可能咬许南乔的后颈给她临时标记，而且确实也和自己有一定的关系，但是……
　　苏米迷茫地转过身，往自己停车的地方走。
　　会是吗？
　　许南乔上的是后座。
　　这个样子，明明更像之前，庄秘书惯常接许南乔去沈晗那儿，做读书兼职时候的举止。
　　如果许南乔和庄秘书在谈恋爱或者暧昧期的话，怎么说也得坐副驾驶吧……
　　所以……
　　苏米掐了掐手心，强行打断了自己的联想，强迫自己先去车上回家。
　　走进地库，来到自己的车前时，脑海中突然闪过一个记忆的片段。
　　第一次面试结束后，许南乔与自己回家，谈到自己是不是谈恋爱了。
　　当时许南乔说了一句，“你姐姐是个不错的Alpha……”
　　还有突然重新见到的顾雁声，像是代表着世界意识的收束和回归，一切要重新步入原剧情的正规……
　　打住。
　　苏米猛地晃了晃脑袋，有些惶惶然的上了车，觉得自己不能乱想。
　　凭空无据的。
　　第二天在学校上完课，苏米没有去图书馆自习，而是罕见地去了一趟她和许南乔住的宿舍。
　　她并没退宿，如今宿舍是许南乔一个人住两人间。
　　苏米扫描光脑打开了宿舍门，愣了愣。
　　许南乔并不在里面，并且，这个宿舍显得很空。
　　苏米在宿舍里走了一圈，一直走到了洗漱间，看见台子上连许南乔的牙膏牙刷都不在时，才能确定：
　　空的原因是，许南乔常用的个人物品都不在，显然，她现在已经不常住在这儿了。
　　那住到了哪里去？许南乔的母亲虽然住院，但苏米听许南乔抱怨过，说母亲不让她陪床照看，让她回学校住好好学习。
　　许南乔的家里距离这儿也很远。
　　苏米睁大眼睛看着镜子里的自己，停下思考，却慢慢咬紧嘴唇，嘴唇和脸都很白。
　　下午没有课程，苏米径直回了公寓，坐在客厅的沙发上发呆。
　　回忆起过往，苏米突然有些没有时间观念，觉得好像自己和沈晗在这儿住了很久，但似乎也很短。
　　沈晗的居住痕迹好像突然间，变得很淡。
　　视线在室内移动，苏米眼前能浮现出很多画面，清晨时沈晗站在边柜旁修建玫瑰的花叶，招手让苏米来闻闻花香，再指指餐桌上已经做好的早餐；
　　休息时沈晗坐在沙发这儿闲适地泡茶，苏米晃悠过来，就着沈晗端起茶杯的手，抿一口茶水，被苦得脸皱成一团，再被沈晗笑；
　　晚上吃过晚饭，两人一起窝在沙发上看电视，苏米喜欢把腿架在沈晗的腿上；
　　苏米有时候煮夜宵煮多了，就去书房里把沈晗拉出来，让她陪自己一起吃夜宵……
　　不过都像是很久之前发生的事情了。
　　而现在，她俩几乎更像是合租的两个陌生人，连交流都很少，沈晗早出晚归，总是对她说抱歉。
　　苏米不知道如何形容自己现在的情绪，她大脑嗡嗡地、很难思考地发着呆，也不是很难过，只是很迷茫，想不通为什么，不敢想发生了什么。也不知道坐了多久。
　　直到房门那边传来声响。
　　苏米飞快地回头去看，带着自己都不确定的急迫和期待。
　　却是张妈走了进来。
　　张妈提着买回来的菜，看见苏米在这儿坐着，哎呀了一声，笑着打招呼：“苏小姐，你没在学校看书呀？我打扰你了吗？”
　　苏米说不清自己有多少情绪是“失望”，有多少情绪是“果然如此”。
　　她仓皇地眨了眨眼，站起来，竟然有些局促地说：“没有的……我，那我先回房间看书了。”
　　走到走廊，张妈提着菜也换好鞋走进来了，说：“苏小姐，我从南苑那边提回来一袋大闸蟹，是最新鲜空运过来的，待会晚餐给你先蒸几只，小姐说今晚要晚些才回来，所以我再留一些放在水槽里，你记得提醒一下小姐，等她回来也蒸两只吃哈。”
　　苏米愣了愣，捏住衣摆，说：“好。”
　　其实她觉得沈晗应该回来也不会吃。
　　回来那么晚，肯定在外面吃过了，却也没和自己说晚上晚点回来……
　　苏米回到房间写小组汇报的书面报告。
　　她喜欢用纸张来写文章，光脑能直接将写好的文章扫描成电子文档提交上去，苏米一如既往地拿着钢笔开始写……
　　写着写着，罕见地走了神。
　　等回神过来时，便发现自己的报告下半页，写了很多凌乱重叠的……“沈晗”。
　　苏米坐在椅子上，看了看这张纸，有些呆。
　　她……
　　不知道怎么办了。
　　也许不该再做那种猜测，觉得沈晗变心。她应该与沈晗聊一聊。
　　如何聊呢？苏米本就怯于表达和接受感情，与沈晗的开始就已经鼓足了最大的勇气。
　　万一只是揭开一层岌岌可危的“遮羞布”，她又该怎么自处？
　　会很尴尬地吧，自己主动去聊，聊完再灰溜溜地离开。
　　其实也不是怕尴尬。
　　而是单纯地害怕，害怕如果自己主动问出口，会得到一个什么样的答案，面对一个什么样的沈晗。
　　光是想想，沈晗可能对她说，她已经反悔了……苏米就几乎无法思考。
　　她心中凌乱万分，将废了的纸收进抽屉，换了一张纸重新开始写。
　　强迫自己写完报告，张妈来敲门：“苏小姐，饭好了。”
　　于是一个人吃饭。
　　吃饭的时候，苏米遇到了一个问题。
　　她不会吃螃蟹。
　　准确来说，她不会剥螃蟹的壳。
　　上一次吃螃蟹，还是被沈晗“追求”的时候，被她带去那个海底餐厅，沈晗拿着银质的精致工具，给她把蟹肉一点点剥出来，放在盘子里哄她吃。
　　如今再看着自己这个无从下手的螃蟹，苏米突然觉得物是人非。
　　可能是本来就不配吧，惧怕被打回原形，便不敢去问，更不敢接受可能的现实。
　　也许应该早点识相地主动离开。沈晗主动用工作来疏离，大概就是一个让她自觉发现的信号，不让两个人的脸面都难堪。
　　会是这样吗？
　　苏米看着螃蟹，又发起了呆。
　　张妈从卧室拿着被单出来，路过苏米，出声问：“苏小姐，螃蟹先尝尝吧，肉很嫩的。”
　　苏米：“啊，马上。”
　　她打开光脑，想搜索剥螃蟹的教程。
　　张妈从洗衣房走出来，哎呀一声：“我忘了，小姐说过要帮你剥螃蟹，苏小姐，等我一下……”
　　张妈去厨房洗了手，戴上手套，坐到了苏米旁边，利落地给螃蟹拆开，一块块给苏米吃。
　　苏米咬着蟹黄，张妈偏圆的脸上笑容和善，问：“怎么样？这批应该是最好吃的。”
　　苏米的脑子里没有对螃蟹好不好吃的评判体系，但还是乖乖地“嗯”了一声。
　　张妈笑眯眯地，继续给她剥，嘴里也适时地说起了一些家常，还说过阵子另一个品种的螃蟹出来，也很好吃，到时候再如何如何……
　　苏米吃下了一只螃蟹，舔舔唇，在张妈温柔的注视下，忍不住小声开口：“张妈，沈晗今天和你说晚点回来，是要去干什么呀？”
　　张妈擦擦手，闻言想了想，说：“也是小庄……庄秘书和我说的，平时小姐在哪，庄秘书就在哪，应该是忙工作的事情吧，具体的我也不太清楚。”
　　“哦……”
　　苏米的心坠了下去。
　　后面吃了什么也味同嚼蜡。
　　苏米鼓足了一天下来的勇气，决心要和沈晗谈谈。
　　光迅只在晚上十点的时候弹出一个消息，是沈晗，言辞简洁：突然发生了一些事，我要晚一点回来。
　　于是苏米又等到了十二点。
　　突然听见系统自动报数：“叮！黑化值-10，目前黑化值15，任务完成就在眼前！宿主再接再励！”
　　宛如一道警钟，震响了苏米的浑浑噩噩。
　　这个时间……这个时间。
　　晚上十二点。
　　谁会解决了沈晗的黑化值问题？谁能影响沈晗的黑化值？
　　苏米都不用想那个答案。
　　光脑上没有新的消息。
　　苏米环顾一圈室内的装饰、室外的花卉。
　　如今这些花卉，因为缺少沈晗的侍弄，状态与之前天差地别，蔫巴巴的，好似下一秒就要枯萎。
　　而她坐在这里，也许也快要成为这种，在等待中枯萎的花卉。
　　会这样吗？她不想这样。
　　苏米咬咬唇，想，左右不过是被抛弃、不被选择，反正来的时候是一个人，走的时候也是一个人，她不应该害怕。
　　虽然会很难过。
　　空茫茫的，苏米知道自己在难过。
　　过往习惯给自己洗脑的那些话术，告诉自己不被选择也可以过得很好的想法……此刻都失效了。
　　因为问题不在于是否被选择，是否被抛下，是否有依靠。
　　不在于行为，也不在于关系。
　　只在于沈晗，因为她，在难过。
　　苏米失落于自己的过分迟钝，如今却也终于意识到自己的……也许是比喜欢更多一些的……感情。
　　洗完澡躺在床上，苏米一点也睡不着，睁着眼看天花板，心里想，其实也愿意等待。
　　蒙蔽一下自己，更乖一点，屏蔽关系里让自己难受的部分，只要还有一部分的对方，掩饰着继续走下去，说不定也很好。
　　但也许沈晗不想，自己的坚持届时会显得很难堪。
　　苏米一个人在深夜里胡乱地想着，脑中思绪纷杂。
　　突然听见门外传来声响。
　　已经深夜一点，沈晗堪堪晚归，轻手轻脚地走过苏米的门口。
　　脚步声忽然停下。
　　苏米呼吸放轻，刚闭上眼，就听见“啪嗒”一声。
　　沈晗打开门，走了进来。
　　更深露重，沈晗身上也带着一股寒气，还有一丝说不清道不明的花香。
　　苏米不敢想那是不是别人的信息素味，只是紧紧闭着眼，耳里听着，沈晗轻轻地走进房间，在她的床边停下。
　　衣料细微摩擦的声音，沈晗似乎俯身靠在了她的床边。
　　难以忽视的视线停驻在苏米的脸上。
　　苏米心如鼓擂。
　　沈晗为什么……在看自己？
　　不知道过了多久，苏米紧张得，甚至无法去数自己的心跳。
　　忽然，冰凉的触觉，缓慢地攀附上了她的手心。
　　是沈晗，靠在床边，轻轻牵住了她的手。
　　牵起来，放在唇边，吻过的触感宛如蝶翼扇动而过。
　　触碰的唇畔，一声宛如错觉的呢喃飘散在空气中。
　　是沈晗轻声说：“对不起。”
　　苏米的心随之一空。
　　门外走廊透入的光照被遮挡，清浅的呼吸声渐进，沈晗在靠近她。
　　如夜色一般凉的呼吸，很浅地喷在苏米的脸颊上。
　　像在预告着即将降临的一个吻。
　　会落在哪呢？耳垂？脸颊？嘴角？
　　为什么在对不起之后，又会有这样的一个吻？
　　是因为愧疚吗？譬如那些背叛后重归家庭，故意用示好来低消负罪感的行为吗？
　　苏米陡然睁开了眼。
　　便正正好好地，与面前的沈晗对视。
　　沈晗微怔，随即向她笑了笑，些微后退，靠坐在了床边，问：“你没睡？”
　　苏米抿着唇，没说话。
　　“张妈说，你晚餐时问起我，”沈晗垂下眼，握住苏米的手，却又被苏米挣脱，她愣了愣，才说：“我觉得是你想我了，所以忍不住进来看看你，打扰到你了吗？”
　　苏米绷着说：“还好。”
　　她的语气有些冷硬，不难被沈晗察觉其中的情绪，沈晗显然并不理解，哂笑道：“看来是我吵醒你了，闹起床气啦？”
　　她看着苏米，唇角勾起，是心情很好的样子，修长的手指想探向苏米的头顶，去顺顺小狗的发丝，哄她睡觉：“作为赔偿，今天陪你睡觉好不好？”
　　苏米一愣，随即往被窝里缩了缩，闪躲过去。
　　沈晗这样的好心情，落在苏米的眼里更是……让她心中游移不定。
　　明明刚才还在想可以自我蒙蔽，但在沈晗代表着亲昵的触碰靠近时，苏米却紧急地竖起了防线。
　　她眼神中的含义显而易见，警惕地看向沈晗，说：“不用。”
　　沈晗顿住了。
　　她敛了敛眉，坐在床边看着苏米，薄唇轻启，却又不知道该说什么。
　　半晌，沈晗大概是想通了，认真地道歉：“对不起，我知道这段时间我有些过于忙碌……我的心绪也很乱，不过，已经快要解决了，之后这样的情况不会再发生，你好好睡，明天上午没课，我带你出去散散心，我们聊聊，好吗？”
　　她勾起唇角，轻声哄道：“不是说想去拜拜寺庙？就去那座山，怎么样？”
　　苏米：“……”
　　她抿着唇，注意力却集中在沈晗说的“解决”和“聊聊”上。
　　像是死刑的宣判突然到了面前。
　　静默的呼吸间，苏米闻着空气中陌生的香气，突然想起来，那天她去沈晗公司，抱着沈晗的时候，就闻到了她身上这样的气味。
　　当时的她还不以为意。
　　两人开始的时候，因为她的怯意，关系不清不楚。
　　如今不明不白地断掉，当然也更合情合理一些。
　　苏米不想听见真真切切的，沈晗当着面对她说，类似已经不喜欢、后悔了的话语。
　　光是想想，那样的痛苦都超过一切处刑。
　　苏米心中酸涩，她突兀地开口，说：“不用了，我明天搬出去。”
　　……
　　沈晗怔在了原地。
　　她几乎以为自己听错了，漂亮的眼睫在昏暗灯光下轻轻扇动，露出一些脆弱的、疑惑的神情来。
　　沈晗用很轻的声音问：“什么？”
　　光是那句话就几乎用尽苏米的所有勇气，苏米轻轻呼吸，绷着声线，说：“你知道的，搬出去的意思。”
　　沈晗说：“……我不知道。”
　　她垂下眼，眼睫颤颤，掩下冰蓝眸子中几乎要化开的一些什么，低声有如祈求一样地说：“可以说清楚一些吗？”
　　苏米已经用尽所有的勇气，再也不知道怎么说。
　　“……”
　　面对苏米的沉默，沈晗觉得自己正在死去。
　　一种自己正在死去。
　　压制好的，梳理好的，整理好的自己。
　　一些古怪的细胞在血液里翻腾，叫嚣着，看吧，你自以为的完整和自洽，自以为完整和全部的爱，对别人来说只是恐怖，就不该回忆起那些。苏米这样年轻的女孩子，只会向往一个温柔、完美的年长爱人。
　　她定然是害怕了的，傅拾星知晓自己家里的事情，又是她的初恋。苏米和自己在一起本就只是试试，都称不上喜欢，她喜欢的从一开始就是傅拾星。
　　加上对自己家事的恐惧，不愿意再继续与自己相处，更是人之常情。
　　这段日子，一直盘旋在沈晗头顶的达摩克利斯之剑，终于落了下来。
　　如果没有傅拾星就好了。
　　沈晗垂下眼，恹恹地想，从苏米搬出去，到她和傅拾星重建关系，这其中的时间间隔能让自己做很多事。
　　并不难做，去掉傅拾星这个威胁后，即便苏米不愿意，也可以囚起来，不会伤害她，却又能让她的思想只剩下自己，这就是母亲用实践教给她的永远。
　　会听话的，继续做自己的小狗，乖乖地抱住自己，是Beta也很好，是什么都好，只要是她。
　　沈晗仿佛看见了鲜红的血液在面前流淌，父亲的，母亲的，带着畸形的、背叛的、自私的爱。
　　那血液流到了她的脚边，蜿蜒而上，粘稠而病态，封住她的口鼻，淌入她的大脑，攀附在每一条精神力上，绵绵密密地在说……
　　说什么呢。
　　头内在剧痛，沈晗想，是没有唯一的爱。
　　从一开始的，父亲的怀抱，母亲的亲昵，再或是苏米的喜欢，都……不存在。
　　她从未拥有过，也从未去往她。
　　满目皆是一片鲜红，像是要溺毙她的海，而她没有浮木。
　　沈晗哑然的张了张口。
　　像是过了很久，沈晗听见自己的声音，听起来依旧是冷静而从容地，隔着与她很远的一段距离，说：“住到下周日吧，这几天你都要上课，临时搬走不方便。周末是老太太的生日宴会，她希望你去，说了很久，那之后我们……再商量这件事。”
　　视野里的苏米吸了吸鼻子，很可爱的动作，嘴巴抿紧，却也一句话都不想再和自己说。
　　沈晗想，那就这样吧，再坐下去，她只会忍不住做出过分的事情来。
　　暂且离开，之后再……再重头……
　　会让苏米知道，傅拾星并非一个值得托付的对象。
　　也要让苏米知道，自己家里那些事，不会影响到她们任何。
　　但如果她的心不在自己这里，做再多，又有什么用呢？从一开始，苏米就不属于自己。
　　——不能再想了。
　　沈晗站起身来，按住自己的手腕，轻轻呼出一口气。
　　在昏暗的房间里，她往床上看了一眼，轻声说：“那我先走了，晚安。”
　　她关上门，站在门前，灯光从头顶散落而下，目光里是自己的影子。
　　沈晗评判自己方才的举止。
　　克制且礼貌，不纠缠，不病态。她与母亲不一样。
　　她绝不会那样。
　　作者有话说：
　　沈晗以为自己在治疗期间被那谁偷家了（x）
　　苏小米终于能直面内心啦，但是从直面内心到勇敢表达还需要……一章^^。
　　下一章更新如果不在周三早上就在晚上，如果写长了可能会在周四。


第98章 寿辰
　　沈晗离开了。
　　苏米蜷缩在被窝里，看着一片漆黑中的房门，发了一会呆。
　　直到抓着被角的手背，靠近脸的那块，感受到濡湿。
　　苏米迟钝地抬起手，碰了碰自己的脸侧，这才发觉，上面满是湿痕。
　　啊……
　　苏米有些迷茫，过了一会，才渐渐地把思绪凝聚起来，缓缓地眨了眨眼。
　　她坐了起来，视线不自觉地落在沈晗方才坐着的地方，视野中的昏暗漆黑泛起一些奇怪的噪点，在她眼前像是幻化出沈晗刚才的动作。
　　随后苏米迅速地感到后悔。
　　譬如，不该那么说话，也不该那么冷淡。
　　明明自己也想好了，要好好地和沈晗谈一谈，要鼓起勇气，去面对她带来的可能。
　　但真真切切地与沈晗面对面时，苏米第一时间感到瑟缩，思绪凌乱，没做好足够的心理准备，便虚张声势地，临时搭建所谓的防线，表现出封闭自我的拒绝。
　　是不好的。
　　苏米回想起，自己说要搬出去的时候，沈晗好似要化出泪一样的眼神，抿了抿唇，想，沈晗是不是因为自己的话难过了？
　　也许有，也许没有吧。
　　苏米便开始细细回忆着沈晗离开时候的表现。
　　声音、神态，无一不平稳、正常，像是举办一场宴会，结束后客人要离开，她也无所谓其去留。
　　别说是试着挽留，连一丝一毫类似愤怒、质疑、独占欲……像像傅拾星真真假假说的那些，也许同样该在她身上表现出来的情绪，都没有。
　　而且。
　　沈晗的黑化值也一动未动。
　　而以前，沈晗遇见讨厌的人的时候，黑化值都会有所波动。
　　这是否代表着沈晗的冷静？
　　苏米慢慢地咬住口腔中的软肉，一下一下地，几乎像是啮噬着自己。
　　她内心一时之间有些迷茫，不确定如何看待黑化值这件事。
　　也许是应该庆幸的，自己冲动之下说出这样的话，做下这样的决定，却并没有影响沈晗，也不会影响到任务。
　　但也会有些尴尬，原来即便相处了这样久，自己对沈晗的影响力不过尔尔。
　　苏米内心复杂，泛起层层密密的后悔和不甘心，比起别的，对自我的厌弃先一步涌上心头。
　　算了。
　　她知道的，她不配拥有这些，即便短暂拥有，也会搞砸一切。
　　曾经拥有这一段回忆，就已经是上天的恩赐，即便说不上好聚好散，但还好也没闹得难看，分开得还算体面。
　　苏米给自己洗着脑，不知不觉，亦是睁眼到了天明。
　　*
　　沈晗离开后，这半周便好似真的干干净净地消失在了苏米的生活中。
　　苏米课余回到公寓，已经在收拾自己的东西，但还没有想好，是搬回宿舍，还是搬回家里去。
　　很快就到了寿宴那天。
　　沈老太太喜欢热闹，在首城郊外的一个庄园办宴会，苏米跟着苏辞予他们一起乘车过去，连弟弟苏异也穿上了儿童的小西装，坐在苏米怀里咿咿呀呀地乘车。
　　出乎意料的是，本该陪着沈老太太迎客的沈晗，并没有在宴会上出现。
　　宾客被庄园的管家迎入庄园，一切都被安排得井井有条，宴会开始后众人向沈老太太祝寿的环节，推沈老太太出来的人，甚至也是张夫人，而不是沈晗。
　　苏辞予看着都咦了一声：“怎么沈晗不在？今天应该在的吧？”
　　她看起来没有在问谁，但眼睛瞥了苏米一眼。
　　苏米装作没听见，往旁边看。
　　她还没想好怎么和苏辞予说，自己已经和沈晗分开了。
　　场内，沈老太太面前祝寿的人换了几批，便显出乏了，让张夫人推她上去。
　　苏辞予回过身，又提起来，瞅着她问：“沈晗今天有事吗？我还有件事想和她谈，有和你说去了哪儿吗？”
　　“……”苏米顿觉尴尬，这藕断丝连的关系。
　　她轻咳一声，“我不知道，要不过去问问那边的人？我先带小异去花园里玩一下。”
　　说完，蹲身把苏异抱了起来：“小异，gogo，姐姐带你出去玩。”
　　苏异抱着苏米的脖子，高高兴兴地看着外面：“好呀！大——花园！”
　　苏辞予挑挑眉。
　　自然没漏下苏米显露出的尴尬，她向温子宿看去，温子宿也会意。
　　苏米在室外没抱着苏异走几步，就看着温子宿走了过来。
　　“牙牙，”温子宿温柔地唤了一声，“你不高兴？”
　　苏米眨眨眼：“还好……可能是昨晚没睡好。”
　　闻言，温子宿愣了愣，眼神下移，很明显地看了一眼苏米的脖颈。
　　苏米：“……不是这个！”
　　她羞愤地耳根发热，赶紧解释：“我一个人睡的，不是你想的那样。”
　　“啊，不好意思，我想多了。”温子宿笑了。
　　苏米踢踢脚边的小草，解释说：“我没有不高兴，这不是上周回来的时候，小异出去玩了，两周没见，想带他出来单独玩玩。”
　　温子宿：“那介意爸爸跟你一起走走吗？虽然我们上周才见面，爸爸也很想你哦。”
　　苏米迎着温子宿的视线，心化开，乖乖地嗯了一声。
　　庄园内的花园很大，空气清新，每个地方都有侍应生等待，安全条件比上次沈家家宴要好很多。
　　苏米和温子宿聊着天，苏异是个很喜欢自然环境的宝宝，左看看右看看，撒欢一样到处蹦蹦跳跳。
　　几乎要跑到苏米他们看不见的地方去。
　　苏米有些紧张他：“小异，别乱跑呀，等等姐姐。”
　　她隐约听见苏异“呀”了一声，便着急地领先温子宿几步，绕过拐角。
　　拐角后，是花园中心的一个亭子。
　　角落站着几个保镖，而苏异已经蹦进了亭子中间，扒着坐在石桌边的女子腿上。
　　苏米顺着苏异扒着的地方，抬眼看去。
　　寒冷的晚秋，沈晗穿着简单的黑裙，同样漆黑的皮毛外套搭在手臂上，很冷的妆容，神色却温柔地侧着脸，伸手摸了摸苏异的头。
　　“你还记得我？”沈晗轻声问。
　　苏异奶声奶气，仰着头：“含……小含姐姐！”
　　“很对，真聪明。”沈晗说。
　　下一刻，沈晗注意到了什么，抬起眼，与亭子外小道上站着的苏米对视。
　　她愣了愣。
　　随即浅浅地笑了笑：“小异跑过来的，没想到你在后面，要进来坐坐吗？喝杯热茶。”
　　苏米：“……”
　　她摸摸脸，不知道方不方便上前。
　　经过这些日子，苏米确实无数次地想，再和沈晗聊聊，但是……后面还有温子宿，苏异也在，怎么看都不是一个好时机。
　　后面的温子宿见她站定，也走了过来，探头看了一眼：“沈总，在这儿悠闲呐？刚才我和辞予还在说，你怎么不在前面。”
　　沈晗：“不太舒服，就不见客了。”
　　她看了一眼苏米，又问：“亭子内暖和一些，要不要进来坐坐？南城新过来的茶，回甘很甜。”
　　苏米心虚地偏头看向温子宿，求助。
　　温子宿眼神示意：你们吵架了？
　　苏米眨眨眼。
　　温子宿没看懂。
　　他拍拍苏米的肩膀，走了进去，笑眯眯地摸了摸苏异的头。
　　苏小异甜滋滋地喊：“爸爸！抱！”
　　他们互动的时候，苏米的余光能看见，沈晗还在克制地盯着她。
　　脚更麻了，迈不动。
　　温子宿把苏异抱起来，扭头见苏米不肯进来，了然地解围，开玩笑一样把苏米支开：“牙牙，你去喊一下辞予，她不是有事要和沈总聊聊吗？找了大半个晚宴，终于找到了沈总人，可不能轻易放过。”
　　苏米飞快：“好的！”
　　她转身前，忍不住又看了一眼沈晗，便心一横，逃避式地转头溜了。
　　在宴会厅内，苏米找到苏辞予，说了温子宿在沈晗那儿让她过去的事。
　　苏辞予说好，走了两步，见苏米不动，又转头来看：“你不去？”
　　苏米指指肚子：“我在这儿吃会东西。”
　　苏辞予啧啧：“你呀……”
　　她转身去了，终于只剩下苏米一个人。
　　苏米松了一口气，也不知道是轻松，还是怅然，脑海中回想起刚才又见到沈晗的场景。
　　她说身体不舒服，怎么会？
　　苏米忍不住有些担心，是精神上的，还是去医院检查出哪里不对？
　　要不要问一下庄秘书呢？他肯定知道。
　　……算了。
　　苏米强迫自己不想了，躲开宴会的人群，在角落找了一个沙发坐着。
　　没休息一会儿，光脑一震，很久没有过消息的任玥突然发了个问号。
　　任玥：你来寿宴了吗？
　　苏米没有心情回复，继续在角落摆烂，然而没多久，面前便投下一块阴影。
　　任玥竟然找了过来，她小脸绷着：“你怎么不看光脑消息？”
　　苏米愣了愣，还没说话，又听任玥问：“我问你，你是不是真的和沈晗在一起了？”
　　她声音不大，但还是吓得苏米左右看了一眼，角落周围没什么别人。
　　苏米老实地说：“没有。”
　　起码现在，是真的没有，已经分开了。
　　任玥秀气的眉皱了皱，也不知道信了还是没信，竟然弯腰，拉着苏米的手腕把她拽了起来。
　　“不管你怎么说……你跟我来。”
　　任玥快速地说，便带着苏米离开了宴会厅。
　　一路走到后院，沿路都有宴会的侍应生，到了后院再上电梯，三楼的顶层，走廊里便不再是宴会的那些侍应生，而看起来是更专业的佣人。
　　任玥与他们熟悉，摆摆手让他们走开一些，便带着苏米走进走廊深处。
　　苏米不解，小声问：“去干嘛？”
　　任玥：“我母亲发现你和沈晗的事了，她手里有照片还是什么证据，正在生气地去和沈老太太告发。”
　　苏米：“啊？”
　　任玥有些恼怒地偏头看了她一眼，似乎烦躁她的迟钝：“你不知道吗？沈老太太不会答应沈晗和一个Beta在一起的，我母亲想借此让沈老太太答应下我和沈晗的事情，最好就在寿辰上宣布，直接前斩后奏，沈老太太不太清醒的，就算你真的和沈晗没关系，也要早点解释才好，不然……”
　　苏米疑惑：“你怎么知道沈老太太不会答应Beta？”
　　如果傅拾星说的是真的的话，那沈晗的母亲就是娶了Beta嘛。
　　任玥皱皱眉：“我也不太清楚，我母亲说，似乎是沈家过往发生过一些事。”
　　她把苏米带到了一扇门前，在下一步动作前，轻声说：“我……我不敢让她知道我不想，我拦不住，但我觉得你可以，你比我更有勇气。”
　　苏米看着任玥，心中五味杂陈。
　　想说自己也是个胆怯的人，也想问任玥到底是怎么看待她的，明明两人应该是心照不宣地陌路。
　　但，确实，不该让沈老太太先一步误会，毕竟沈晗的母亲似乎发生过那样不好的事情。
　　苏米犹豫片刻，点了点头。
　　任玥如释重负地笑了笑，抬手敲了两下门。
　　门很快就被打开，里面是一个女佣人，与任玥对上眼色，大概是提前通过气。
　　任玥：“你进去吧，我母亲应该在里面伺候沈老太太吃药，我……在外面等你。”
　　苏米抿抿唇，说好。
　　她便走了进去，跟着女佣人穿过两扇门，到了一间休息室前。
　　休息室的门半掩着，佣人指了指里面，就退开去了一旁。
　　苏米走过去，没走两步，心里还在思考自己要以什么样的态度去面对沈老太太，解释关于张夫人的话。
　　谁知，还没走到近前，忽然听见里面传来一声女声的尖叫：“啊——！”
　　与此同时，苏米的头闪过一瞬的疼痛，这样疼痛的感觉，很熟悉。
　　苏米反应了一秒，便猛然发觉，是精神力的波动。
　　发生了什么？
　　她愣了愣，连忙上前，三两步推开了休息室的房门。
　　绕过屏风，便看见张夫人正哆哆嗦嗦地倒在地上，双手抱着头，正在痛呼。
　　那声尖叫想来就是张夫人发出来的了。
　　而在她的不远处，这房间内精神力猛烈波动的根源——沈老太太，正晕倒在她的轮椅上，人事不知。
　　苏米吓了一大跳，顿时心跳加剧，脑中飞速转动曾经沈晗教过她的精神力相关知识。
　　这个情况，应该是……应该是沈老太太被刺激到了精神力，产生了暴动。
　　苏米的精神力等级比她高，因此并没受到波及，还能行动自如，但是不能一直放着精神力这样暴动下去，否则这个岁数的老人，很有可能会最后精神力消散、丧失自我。
　　苏米有些发慌，她对于精神力的掌控还不太有信心，飞快地转身出去，找到了正靠在墙边也受到了冲击的女佣人。
　　“你们这儿有治疗仓吗？要高级的那种治疗仓。”
　　佣人还在晕眩中，苏米有些着急，拍了拍她的肩膀，“醒醒，治疗仓在哪里？”
　　佣人回过神，勉强指了指一旁：“那边，花鸟屏风后面的房间里。”
　　沈老太太身体不好，去哪里自然都是有治疗仓随行的。
　　苏米赶紧回了休息室，想去推沈老太太的轮椅。
　　手刚靠近沈老太太旁边，便有如针刺一样，被猛地震开。
　　是在自我防护。
　　苏米舔舔唇，闭了闭眼，回想着沈晗教过她的安抚技巧。
　　放出自己的精神力……
　　“……”
　　半晌，周身躁动攻击性的精神力终于平复了一些，苏米擦擦额角，看着呼吸平稳一些的沈老太太，推着她去到了治疗仓在的地方。
　　专门服侍老太太的佣人也恢复了过来，赶紧帮着苏米一起，把老太太抬进了治疗仓。
　　佣人操作治疗仓，在身体和精神力检查后，得到了一个满是红色数据的屏幕。
　　不行，得去医院。
　　佣人低头慌里慌张地打急救电话，好几通电话拨了出去，外面的人也平复过来，意识到了不对，飞快地进来，有准备移动治疗仓的，有去收拾老太太常用物品的，还有人去了休息室扶张夫人……
　　苏米站在墙角给他们让路，看着他们的忙碌，自己找着空隙往门外挪。
　　在门外的椅子上，看见了正在休息的任玥。
　　任玥看见了她，脸色煞白，赶紧站起来抓住了她的手腕：“你没事吧？”
　　她急急地说：“是我的问题……我没想到来晚了，我母亲说的话竟然会严重到刺激到老太太，你呢？我在外面隔着几层有防护的墙都差点晕过去，我还让你去了里面，你本来精神力就不稳定，要不要也去医院？”
　　看起来很是愧疚和慌张。
　　苏米摇摇头：“没事的，我现在精神力情况很稳定。”
　　还多亏了沈晗。
　　任玥依旧是要盈盈垂泪的样子，白着脸不肯让苏米走，非要她也一起去医院做检查。
　　宅子外已经有几辆车在等着，老太太连同治疗仓被抬上了急救车，低调地驶去医院，张夫人也被担架抬着上了另一辆急救车，苏米好不容易把任玥劝上去陪同，自己留在了原地。
　　这边宅子的管家在安排着佣人的去向，人流穿梭，每个人都有自己忙碌的去向，只剩下苏米站在原地，低头看了看自己刚才推过轮椅的手。
　　心中空泛泛地，弥漫着一种不知自己去向的惶然。
　　却听那边讨论声一停。
　　管家恭恭敬敬地：“沈总，老太太已经快到医院了，负责精神力和老年病方面的专家都已经在急救通道等着，治疗仓的数据已经传输到了您的光脑上……”
　　苏米隔着人群看去，沈晗不知何时过来了，有如鹤立鸡群一样站在远处管家的面前，垂着眸听他说话。
　　管家说：“车辆已经备好了，您现在去医院看看吗？前院的宾客并不知情，宴会结束还有两个小时的时间。”
　　沈晗：“嗯，稍等一下。”
　　她转眸，视线隔着人群，精准地落在了苏米的身上。
　　似乎沈晗有一些犹豫。
　　但很快，她还是转身走了过来。
　　苏米攥紧手心，心如鼓擂，不知是刚才那一通的紧张尚存，还是因为别的什么。
　　眼睁睁看着沈晗到了近前。
　　苏米吞了一口唾液，抬着眼直勾勾地看着沈晗。
　　心中忐忑，她相信沈晗不会误会是她对老太太做了什么，但又不知道沈晗来找她干嘛。
　　却见沈晗看向她，偏长的眼睫颤动，过了好一阵的对视，才轻声说：“谢谢。”
　　苏米在心里轻轻地啊了一声。
　　好似突然落败，她抿着唇，说：“没事的……”
　　沈晗缓声问：“要一起去医院吗？也做个检查比较好，听说你当时也在房内。”
　　苏米摇摇头：“不用的，我还挺好，没什么那种，嗯……不舒服的地方。你、你快点去看老太太吧，她精神力暴动挺严重的……”
　　她说得磕磕巴巴，有些语无伦次，眼睛却又忍不住一瞬不眨地看着沈晗。
　　便看着沈晗眉眼变得柔和了一些，似乎显出几分无可奈何地看着她。
　　沈晗轻叹了一口气，克制地拈了拈自己的手指。
　　沈晗说：“你这样看着我……”
　　让她如何舍得离开，或是放手呢？
　　作者有话说：
　　小误会，洒洒水，两个胆小鬼，光天化日站一起都要因为心太贴近而想亲上去了，纠结一下就解开误会噜


第99章 99
　　入院那晚，沈老太太一直昏迷不醒，沈晗也没有回南苑。
　　第二天，庄秘书来送需要批阅的文件，他等沈晗签完字，就想要离开。
　　却听沈晗叫住了他，问：“这几天，苏米有联系你吗？”
　　庄秘书愣了愣，迅速对上了这几天boss情绪不高的状态，说：“没有，苏小姐平时也很少联系我，需要我和苏小姐说什么吗？”
　　沈晗闻言，摇摇头：“没事。”
　　庄秘书向boss露出一个工整平稳的微笑，转身离开，步伐刻意比平时慢了一些，然而直到走出门，也没再听沈晗喊住他。
　　可惜。庄秘书回想着之前特地查阅的恋爱功课，怎么boss不问他一些情感问题？就因为他也没谈过恋爱吗？
　　刚走出门，庄秘书险些和一个人撞个正着。
　　是陪同沈晗在医院处理事情的另一位秘书，姓李。他步伐匆匆，说了一声抱歉，就赶了进去。
　　庄秘书在门外都能听见他的声音，往里面瞥了一眼，李秘书冲进去后，在沈晗面前刹住车，急忙地说：“沈总，老太太醒了。”
　　沈晗没有起身，问：“状态怎么样？”
　　李秘书大概本以为沈晗会直接赶过去，愣了愣，说：“医生正在那儿看着……”
　　沈晗嗯了一声，“那就不急。”
　　隔着后背，庄秘书都能猜到李秘书的诧异，他耸耸肩，体贴地关上了门。
　　沈晗直到午饭后才去看沈老太太。
　　老太太正半靠在床背，旁边佣人给她数饭后要吃的药片。
　　沈晗敲敲门走了进来，看了佣人一眼，佣人连忙放下药，退了出去。
　　沈晗站在床尾，额首：“祖母。”
　　老太太像没听见一样，自己拿起药瓶，倒了一瓶盖的药放在手心，又一粒一粒地数着放回去。
　　沈晗便也这么看着，等老太太数好药，仔仔细细吞服下去一餐的剂量，才问：“感觉身体怎么样？”
　　老太太瞥了她一眼，冷笑一声：“死不了，你下辈子再来也活着。”
　　沈晗不以为忤，说：“不把那种人放身边，能活得更长一点。”
　　老太太喝水动作一顿，横眉冷目地重重放下杯子，巨大一声响，积攒许久的怒气爆发：“那你呢？什么人都往身边放，还瞒着说是干妹妹，如果不是她告诉我，你还想着瞒我多久？”
　　沈晗平静地说：“没想着瞒，只不过也没有和你说的必要。”
　　“没有必要？”老太太脸色一沉，透出几分年轻时不怒自威的神态来，她知道这是在说自己没有实权，但掌权了大半辈子的人，第一次听孙辈这样说出口，几乎有些维持不住脸面，几近破防。
　　她提高声音，不可置信地说，“你为了那么一个平平无奇的Beta，连最基本的孝顺都忘了？过去培养了你二十几年，看来养出了个白眼狼，这种话都能说得出口，你父母要是地底有灵听见了，晚上得把你压下十八层地狱去！”
　　光这几句，老太太就已经累得喘气。她靠着休息一阵，沉着脸继续说道：“听人劝，吃饱饭，我也是为了你好，你父母的教训还不够吃吗？Alpha和Omega结合才是天经地义，Beta全是一群无用的社会蝼蚁，你和你母亲一样愚不可及，那姓苏的哪里会是个消停样儿？我看了他们递上来的资料，别说平时和一些Beta、Omega来往密切了，光是我昨晚晕倒，她都在外面和任家那Omega牵着手，你说说，看起来就是个会闹得家宅不宁的狐媚子！”
　　沈晗淡声，言语中并无客气：“如果昨晚没有她在场，你现在已经成了痴呆，会直接送进疗养院颐养天年。”
　　老太太被她这态度激到，说：“救了我又如何，这些年你给苏家喂了多少资源？她救我这一次，还得我谢谢她不吗？——哦，要不然让你父母亲爬上来去找她，当面道谢怎么样？再或者，既然她这么喜欢你，干脆让她下去陪你爸妈尽尽孝好了！”
　　“祖母。”沈晗抬起眼，出声打断。
　　她敛眉，眼里冷得像寒冰，冷得老太太一愣，忽而沈晗笑了笑，说：“你这样在意我父母鬼魂之事，难道他们每晚都爬上来找你，入你的梦，压得你不得好眠？”
　　这话一出，老太太脸顿时煞白，像是被戳中了什么，恼羞成怒地抄起旁边的杯子，就砸向了沈晗。
　　她手抖，杯子径直砸到了一旁的墙壁，飞溅的碎片却好巧不巧地，划过沈晗的额角。
　　一片刺痛，血痕中瞬间渗出温热的血液。
　　沈晗并不以为意，她后退了一步，避开脚底的碎片，说：“祖母，你精神力稳定了还是不够清醒，看来昨晚的精神力暴走对你的大脑还是造成了不可逆的影响，下午可能要请医生再给你做一次检查……”
　　“沈晗！”老太太明白她的言外之意，更是愤怒，抄起一旁的药瓶，接二连三地砸向地面，在哗啦啦药瓶滚动的声音中，老太太怒视着她：“贱种就是贱种！早知道沈家会养出你这样一个白眼狼，当初就不该让你父亲进沈家这个门！”
　　沈晗很平静：“但你还是接受了他，并且给他安排了一个好去处，不是吗？”
　　老太太：“好，你翻旧账了是吧？是我昏了头，好言难劝该死的鬼，你就和那Beta谈吧，自寻死路！我还不是为了你好？照这样看，你就活该和你妈一样，早点自-杀算了！省得还来祸害人！”
　　“自杀？”沈晗忽而打断，问道，“是自杀吗？”
　　她状似很困惑地抬起眼，静静地看着老太太。
　　几句对话间，血从额角淌下，一路流到下颌，已经滴在了衣服领口。
　　这样的出血量对她这个等级的Alpha来说，并算不上什么。
　　但看起来很严重，再配上她的神色，宛如从地狱爬上来复仇的恶鬼。
　　老太太一时噎住，怔怔而惊惧不定地看着沈晗。
　　沈晗偏了偏头，冷静地看了一眼一旁玻璃上的反光，伸手随意地沾了些血液，对着老太太扬起脸，露出自己光洁修长的脖颈。
　　指尖血液抹在喉咙的位置，再往下带出一道流淌似的痕迹。
　　沈晗看向老太太，嘴角缓缓地扬起来，又不像在笑。
　　“像吗？祖母，”沈晗低声说，“像是你看着她血流尽的那个耻辱吗？你站在几步远的台阶上，你当时在想什么呢？”
　　“你想这是她自作自受？你觉得自己的每一步计划都是完美的，为了所谓的家族大义？”
　　沈老太太几近失语，“你、你怎么知……”
　　“是你主动放弃……你不救她。”
　　沈晗的声音极轻，带着古怪的哑意，她整个人很安静，像是喉咙如她母亲一般被割破，却放弃了挣扎，仰着脸安静地看着老太太。
　　甚至眉眼间宛如稚童一样，显出几分纯粹的困惑。
　　“为什么不救呢？他们明明都可以活，还是说，从一开始，这就是你的期望？”
　　血淌了下来。
　　落在沈老太太的眼中，这一刻，她最厌恶的女儿，仿佛重叠在了她认为是完美继承人的孙女身上，重叠成了一个夜夜萦绕的梦魇。
　　她目眦欲裂，手颤抖地抬起，要指着沈晗，说些什么。那颤抖从手指蔓延至全身，乃至于她一个字都吐不出来，最大的秘密被赫然戳破，只留下“嗬嗬”的嘶哑颤动。
　　周身的精神力再次紊乱起来，还没来得及引出暴-动，却又瞬间被另一股强势的精神力给压下。
　　视野里，额头和喉咙都站着鲜红血液的沈晗，逐渐开始晃动，连带着整个世界天塌地陷。
　　在这天地的摇晃中，那张沾满了鲜血的、极为相似的脸，逐渐摇晃成了另一张更为熟悉、更为厌恶的脸，空洞漂亮的眼神，直直地看着她，像是要来带她离开。
　　沈老太太眼前一黑，晕了过去。
　　……
　　空气中的不平因子逐渐平复。
　　沈晗在兜中拿出手帕，擦拭几下手指和脖颈，转身打开了病房房门。
　　外面被张秘书清了场，只有几名医护人员和老太太的佣人在。
　　见沈晗半边脸淌着血走了出来，几人都发出惊呼。张秘书急忙迎上来，“沈总，这，我安排人给您包扎止血……”
　　沈晗避开：“不用。”
　　她说：“按照之前说过的，疗养院已经安排好了吧？”
　　张秘书：“是的，您……”
　　沈晗：“我先走了，不懂的地方问庄秘。”
　　张秘书急急地追了两步，没能跟上腿长的沈晗的步伐，连忙低头给庄秘书发消息，再抬头时，沈晗已经消失在了走廊的尽头。
　　沈晗启动车辆，漫无目的地在城市里行驶。
　　不知不觉，竟然开到了首城大学旁边公寓的楼下。
　　沈晗觉得苏米此时应该不在公寓里，毕竟昨天是跟着她父母来的宴会，如今肯定回了苏家。
　　但怀揣着说不清道不明的心思，她仔细地擦干净脸侧的血迹，上了楼。
　　公寓里没有人。
　　苏米的很多私人物品都被收拾了个干净，似乎她不想留下一丝一毫的生活痕迹，连情侣配对的杯子等用品，都不知道被她收到了哪里去。
　　沈晗走进了苏米的房间。
　　打开灯，里面亮如白昼，便不会再让她想起那个夜晚。房间里堆叠着几个箱子，想必里面是苏米收拾好准备搬走的东西。
　　床上还有一些昨夜睡觉的压痕，苏米不太爱铺好被子，此刻被褥凌乱地堆在一边，可能想象她是怎么在床上滚来滚去，又是怎么醒来下的床。
　　桌面上摆着几本苏米在看的书，有一本上夹着书签，沈晗动作很轻地拿起来看了看，又放回原处。
　　她知道这样的行为并不光明，但此刻难得不想控制自己，在房间内四处走动，翻看，想象哪些会被带走，又有哪些会留下来，当成自己最后的纪念。
　　直到沈晗打开了书桌的抽屉。
　　里面有一张被撕下来的稿纸，沈晗将它拿出来，翻了个面，便愣了愣。
　　前半张纸，是苏米认真可爱的笔迹，写着关于小组项目的研究导语。
　　但后半张纸，写了大半的……
　　“沈晗。”
　　是什么时候的稿纸呢？
　　沈晗抿抿唇，升起了一些不切实际的期待，她很快从导语里的信息提取出这门课程的进度所在，但回忆起苏米这节课的课程大纲，这门课应该就在最近，又觉得不太现实。
　　饶是如此，她恹恹的兴致也重新起来了一些，认真地对着它拍了几张照片。
　　她在公寓内耗了很长的时间，直到光脑上传来提醒，告诉她，苏米的车辆刚进入小区。
　　沈晗离开了公寓。
　　额头上的伤口还没治疗，沈晗懒得去什么医院诊所，直接开车回了南苑。
　　管家看见她额头上的伤口，也吓了一大跳，沈晗摆摆手，说无碍，她自己用治疗仪治疗。
　　沈晗平静地上楼，回到自己的卧房，翻出了尘封于某处的治疗仪。
　　她几乎从未受过伤，因此这治疗仪被搁置在卧室的角落，很难得……
　　不对。
　　沈晗打开治疗仪，眉心微皱，拿起治疗仪左右看了看。
　　怎么好像被打开、或是使用过？
　　沈晗点开了治疗仪的使用记录。
　　*
　　苏米回了一趟公寓，换身衣服，纠结了好一会儿，才决定去酒吧打工。
　　说实话，她有点想辞去这份兼职了。
　　沈晗和她的生活圈子联系太过紧密，如今她认识的每个人几乎都与沈晗有联系……不，准确来说，是只要待在首城，都会和沈晗扯上联系。
　　反正现在沈晗有许南乔在，任务完成指日可待。
　　等任务完成了……苏米想要不找个交换的机会，换个城市读书，或者去国外试试看。
　　这样换个环境，应该就能忘掉这些记忆和感情。
　　苏米心情低落地去到了酒吧，在换衣服时，许南乔也来了。
　　许南乔似乎心情还不错，笑着问她：“昨天沈家老太太的寿宴怎么样啊？听说办得还挺隆重的。”
　　“……还可以吧，你知道的，宴会都那样。”苏米说。
　　苏米很努力不让自己多想许南乔和沈晗的联系，强迫自己平静地回答了几句，就匆匆地出去工作了。
　　只不过，好不容易收拾正常的心情，又被那个问题打乱。
　　这晚兼职的时候，苏米颇有点心不在焉，连酒都差点送错。
　　许南乔看出来她状态不对，有些担心，尽量跟着她一起送。
　　结果两人一起遇上了事。
　　今晚客人很多，二楼有人点了香槟塔，楼下人手忙不过来，苏米她俩一起上去送。
　　谁知端着托盘刚一进包厢，包厢门就被重重地关上。
　　包厢的正中间，坐着上次来纠缠顾雁声的那个富二代，顾烷。
　　他得意张狂地叉着腿坐在沙发中央，四周几个纨绔嘻嘻哈哈，“顾少，上次你喜欢的那个小Beta也来了。”
　　“哟，还有泼酒的Omega。”
　　“今天艳福不浅呐，我可提前问过了，那李总不在这儿，天王老子来了都拦不住，哈哈哈哈哈。”
　　顾烷盯着苏米，笑容狷狂，又打量了许南乔几眼，抬了抬下巴：“过来，不是送酒的吗？”
　　这一遭，傻子都知道是鸿门宴。
　　苏米抿紧唇，牵住许南乔就走。
　　谁知后面包厢门处早有两个人等着，立马拦住她们，笑眯眯地：“干什么啊小妹妹？不是送酒的吗？我们顾少点的是最好的香槟，要是碎了，卖了你们都赔不起。”
　　“哎，别这样说，怎么能让美人赔钱呢？换个赔偿的方式也好啊。”
　　两人猥琐地笑成一团。
　　身后传来顾烷靠近的声音：“怎么说话的？妹妹付是付得起，毕竟家里也是开公司的，小妹妹，你说我查得对不对？”
　　苏米一愣，这人查出了自己的背景，还肆无忌惮？
　　难道要祭出沈晗吗？但这人是从南城来的，也不知道能不能震慑住她，况且……苏米看了一眼许南乔，现在许南乔才是有资格说沈晗的那个人。
　　只不过许南乔看起来六神无主，显然已经慌得不行。
　　还没等苏米开口，顾烷已经搭上了她的肩膀，触感陌生的手掌用一种恶心的力度碰上苏米，让她一个激灵。
　　——来不及了。
　　苏米一手牵着许南乔的手腕，当机立断地转身，把手里的香槟托盘往那几人脑袋上一砸。
　　哗啦啦——香槟杯四处碎裂，液体四溅，满地碎开了玻璃片片。
　　还没庆幸，却看见身后顾烷松开了个什么瓶子，而空气中已经浮起奇怪的味道。
　　……！
　　苏米来不及细想，趁那些人还没反应过来，掏出兜里的微型电棍，往门口两人腰腹一人一下。
　　这还是她来酒吧见到顾雁声男主体质遇见的事情后，特地买来以备不时之需的。
　　果然起了效果。
　　电流滋啦啦地穿过，两人立马嚎叫一声蜷缩起来，趁他们躲避开，苏米立马推开包厢门，拉着许南乔夺门而出。
　　刚跑过楼梯转角，便正好遇见了匆匆上来的顾雁声。
　　顾雁声看着飞奔过来狼狈的苏米二人，也是一惊，苏米来不及解释，转角后已经传来了叫骂声，她急切地刨了顾雁声一眼：“你惹来的麻烦人！”
　　顾雁声看了一眼走廊末端，又看了看被苏米拉着的许南乔，飞快地指了指另一侧：“往那边，是员工专用的楼梯间，之前我带你们走过的还记得吗？插上插销他们进不去。”
　　苏米：“好。”
　　她有对那条路的印象，赶紧拉着许南乔躲了进去，摸索着插上了门锁。
　　没多久，果然听见外面传来嘈杂的声音，顾烷为首的人叫骂着，和顾雁声对峙。
　　苏米坐在楼梯上好一会儿，还缓不过来呼吸，心中咚咚咚地直跳。
　　缓了缓，转头看向似乎已经吓傻了的许南乔。
　　突然发现许南乔似乎有些不对劲。
　　许南乔靠在楼梯间的另一侧，已然面色泛红，呼吸急促，坐姿都很软。
　　苏米愣了愣，立马想起她砸出香槟杯之后，看见顾烷打开喷洒的那个不知名小瓶，那瓶口被自己砸中，似乎……似乎更多对着另一边的许南乔。
　　——该死。
　　不会是那种药吧？
　　苏米赶紧过去，探了探许南乔的侧脸，果然很是滚烫。
　　许南乔不像苏米这样贴了阻隔贴，又带了阻绝信息素的耳钉，完美中招。
　　苏米紧张地吞咽了一口唾液，心想，怎么办？
　　最佳方案，就像自己第一次对许南乔英雄救美时一样，开车送她去医院。
　　外面一片嘈杂，听着已经打起来了，要送医院，得扶着许南乔下楼，再出酒吧去地库。
　　加油，苏小米，你可以的！
　　苏米给自己鼓了鼓劲，试图把许南乔扶起来。
　　失败。
　　也许是刚才的逃离用尽了苏米的所有力气，她此刻腿脚几乎使不上劲，差点把许南乔摔倒在地。
　　外面还在打架，听起来顾雁声都加入了战局，显然无法过来帮她们。
　　怎么办，怎么办，怎么办，怎么办。
　　“……”
　　苏米连自己都有些走不动，认命了，她不是那个能救美的英雄。
　　从任务的角度出发，从许南乔的情感对象来出发……
　　苏米看了一眼已经几乎要呻吟的许南乔，咬了咬嘴唇，打开光脑，以一种像是怕自己后悔的速度，给沈晗发了一个定位。
　　好吧，好吧。
　　然而沈晗并没及时回复，苏米闭了闭眼，继续编辑信息发送：许南乔危！速来！
　　不多时，便见光迅上弹出一条新的消息。
　　沈晗：别怕，马上到。
　　苏米抿紧唇。
　　她难堪于自己竟然感到了嫉妒，这种阴暗的情绪像是卑劣不堪的藤蔓，蜿蜒上她的心脏，攥得她心口发疼。
　　不想再面对这样的情绪，苏米逃避式地飞快关上了光脑，坐在楼梯的另一侧往栏杆上一靠，做深呼吸。
　　楼梯间的门外还在吵吵嚷嚷地打架，间或能听见有人在喊“保安！保安这边！”
　　昏暗中，时间像是过得很快又很慢，苏米感觉自己都要等到失去意识。
　　也许都过了一个世纪，门外突然安静了下来。
　　“砰”的一声。
　　楼梯间的门被猛地踹开。
　　苏米朦朦胧胧地睁开双眼，远处的灯光晕成一团迷幻的光晕，正中有一个背光而来的颀长人影，三两步上了楼梯，走到了自己的面前。
　　是谁……？
　　苏米拼命集中注意力，才从昏昏沉沉的思绪中，勉强看清。
　　是沈晗。
　　她看不清沈晗一贯清冷的面上此刻的焦急，只觉得哪儿哪儿都晕成了一团，偏偏又闻得到扑面而来裹挟着冷意的香气。
　　苏米迷茫而缓慢地舔了舔唇，想乖乖地对沈晗笑一笑。
　　耳边依稀听见有人叹息一声，说：“笨蛋。”
　　随后，身体猛地腾空，她似乎被一个人抱了起来，一步步往台阶下走。
　　路过某个方位的时候，苏米猛地惊醒了一些。
　　思绪部分回归，她焦急地往旁边找了找，明明什么也看不清，磕磕巴巴地说：“姐、姐姐……”
　　“是我，我在。”沈晗柔声说。
　　苏米只记得那一个念头，努力地一字一字往外蹦：“姐姐，南、南乔……在那边躺着……”
　　沈晗沉默少顷，说：“她被送去医院了。”
　　啊、医院吗？
　　苏米混沌地想，医院，也好，总归是英雄救美了。
　　那自己、是困了，还是怎么……要、要去医院吗？
　　困的话，睡一觉就好了……
　　她闭上眼睛，只觉得抱着自己的这一块像冰一样的存在，格外地舒服，只想贴近贴近再贴近。
　　苏米不自觉地往那怀抱里蹭，像小狗一样用脸颊去贴紧，再将自己蜷缩起来，恨不得整个人蜷进这个怀抱里。
　　沈晗身上的气味好好闻，苏米止不住地用头顶蹭蹭。
　　下一刻，怀抱稳当的脚步稍作停顿。
　　忽而转了一个方向。
　　沈晗抱着苏米进了一间空置的包厢。
　　里面打扫得很干净，如今整个酒吧都很干净，沈晗左右扫了两眼，转为单手抱着苏米，脱下了自己的风衣，铺平在沙发上。
　　然后将苏米放了上去。
　　在她的视野中，苏米面色潮红，像只煮熟的虾米一样整个人蜷缩在她的风衣上，鼻子不自觉地贴近带有她气味的风衣，一直在若有似无地、勾人地喘着气。
　　浑身散发着一股像是被压抑住的、很淡的、但对沈晗来说宛如致命吸引力一般的草木香气。
　　很熟悉，而沈晗如今也明白，自己为什么会感到熟悉。
　　舌面轻轻舔过尖锐的齿尖，沈晗伸手搭上了自己的颈环。
　　指尖冰凉，沈晗扯了扯那皮质的玩意，敛下眉，忽而转身朝着角落的洗漱间走去。
　　“……唔。”
　　重要的气味缓解源头骤然离开，苏米的神智也随之恢复了一些。
　　她仰起头，便看见了沈晗“离开”的背影。
　　那一刻，苏米忍不住重重地咬住自己的下唇，顷刻间就流出泪来。
　　陷入易感期的混沌思绪，并不能让她想清楚自己为什么哭泣，但又会让她止不住地对着Alpha离开的方向哭泣。
　　在苏米觉得自己要把眼泪流尽的时候，却忽而见到，沈晗又回来了。
　　苏米狼狈的哭泣突然一停，吸了吸鼻子，呆呆地仰头看着她喜欢的Alpha。
　　在她不解的视线里，沈晗掏出手帕，仔细擦去了手上的水痕，随后弯腰俯身，把她面对面抱着，坐在了沙发上。
　　苏米哭得眼睛鼻头都是通红，愣忡地打了一个哭嗝，看着面前近在咫尺的沈晗，看着昏暗灯光里冰蓝色琉璃一样眼珠子中自己的倒影，一动也不敢动。
　　她的鼻子被摸了摸，沈晗轻声：“小骗子，是傻瓜吗？哭成这样。”
　　被骂了。
　　苏米一憋嘴，抽抽搭搭地又落下几滴泪：“我讨厌你。”
　　“又讨厌我了？”沈晗无奈，凑过去，温柔地吻走苏米脸上的泪珠，视线凝在她身上，说：“你喜欢我。”
　　苏米摇头，周身丝丝缕缕的清新草木香味几乎要缠死沈晗，但还是倔强地说：“不喜欢你。”
　　沈晗说：“你从头到尾，都只喜欢过我，只和我接过吻，只想和我谈恋爱，只偷偷让我打过临时标记，对吗？”
　　苏米还是摇头，不松口：“不是，我有喜欢的人，我喜欢的人是大笨蛋。”
　　沈晗歪了歪头，被洗得温热的手指揉捏她的耳垂，克制地碰了碰那阻隔信息素的耳钉，又松开。
　　她搂住了苏米的腰，嗯了一声，认真看着苏米，坦诚地说：“我是大笨蛋。”
　　苏米看着面前女人漂亮的五官，腰被碰得软塌塌，吞了一口唾液，依稀想起，很久以前似乎也和同样的面孔靠得这样近过，是自己喜欢的那个人。
　　她期期艾艾地开口：“好吧……那我喜欢你。”
　　难得温热的手指，便随着这句话，如同游鱼一样，掀开衣摆探了↓去。
　　苏米轻轻地“啊”了一声，短促得像是猫叫。
　　周身一股冰凉但温柔的信息素气味将她包裹，但随之而来内部的抚慰，却又温热得让人想要哼出声。
　　她恍惚地想起，住在一起的时候，曾经被沈晗带着，学习怎么护理品种娇贵的白玫瑰。
　　玫瑰花瓣娇弱，花蕊分外敏敢，都需要精细的照料，沈晗总是起得比她早，每次清晨照料玫瑰时，都会往花瓣上喷水。
　　这样以来，每次早晨，苏米欣赏花瓣时，都能看见洁白花瓣上层层密密的水珠，浸润花瓣，直到花蕊，是最鲜活稚嫩的新鲜玫瑰。
　　苏米呼吸颤动，视线一次又一次地模糊，想起自己托着腮看沈晗料理花瓣的时候，沈晗会托起一朵白玫瑰给她看。纤长的手指捻住花瓣，拂去上面的水珠，或是手指都被水珠沾湿，格外灵活地穿梭在林叶间，请她看漂亮的玫瑰。
　　也不知道过了多久，苏米不知不觉回忆了两遍沈晗教她照料玫瑰的场景，只记得那清晨新鲜得湿漉漉的玫瑰花叶，在温热的阳光下轻轻颤动。
　　她浑身无力地趴在沈晗的肩膀上，轻轻哼出声，余韵未消，沈晗依旧拥着她，取出来的手环住她的腰，另一只手在她的背上轻轻拍着。
　　等颤动停止，苏米才慢慢从刺激的感受中回过神来，易感期爽完结束，理智归位。
　　“……”
　　她、她刚才。
　　苏米脸色还带着刚才那段的朝红，怔怔地松开咬住沈晗肩膀衣料的嘴，被她咬的地方都是一片湿润，更别说……还坐在沈晗的腿上，贴得那样紧。
　　这、这……
　　那药效这样强烈吗？让她也……中招，陷入了短暂或者不标准的易感期。
　　沈晗有发现这是她的易感期吗？
　　苏米努力回忆之前发生的事情，却绝望地发现什么都想不起来，那铺天盖地仿若洗刷了她灵魂一样的抚慰感受，让她像是进入了贤者时间，脑袋空空。
　　除去一些模糊像是幻觉的，关于喜欢的争论，还想起来，她有和沈晗说，许南乔在那边。
　　沈晗怎么说的来着……
　　送、送去了医院。
　　！！！
　　那怎么，反、反而是自己，被沈晗抱着……那什么……
　　苏米察觉到自己腿还夹在沈晗两侧，只觉得中间一阵，一动也不敢动了。
　　耳侧传来沈晗短促的一声笑。
　　沈晗的声音带着让人腰软的哑意，轻声说：“待会会有人来收拾。”
　　苏米闷头装鸵鸟，满脸通红：“……嗯。”
　　沈晗问：“还好吗？”
　　苏米：“嗯……”
　　沈晗轻笑一声，问：“那我把你抱回车里了？外面已经清场了，不用怕被人看见。”
　　苏米：“嗯……”
　　她抱着沈晗的肩膀，被沈晗正面抱了起来，大概是怕她尴尬，沈晗转身将微皱的风衣拿起来，披在了苏米的后背。
　　一路上，苏米都很紧张，但如沈晗所说，一路上一个人都没有碰见。
　　酒吧门口停着一辆长轴的豪华轿车，走到面前，后座车门自动打开，苏米闷着头被塞了进去，沈晗给她关上车门，也从另一侧上了车。
　　后座与前座之间早就升好了挡板，苏米也不知道前面有没有司机，缩在座位上，看着沈晗按了某个按钮，车辆便开始稳步地向前行驶。
　　后座宽阔，尤其是左右两侧之间没有中控台的阻隔，苏米抱着沈晗的风衣，尽量缩小自己的存在感，脑中很凌乱。
　　她不知道……和沈晗怎么变成这样的。
　　到底是哪一步出了问题，沈晗为什么不去保护许南乔，反而把自己抱走？
　　她发现自己是Omega了吗？
　　应该没有？沈晗刚才都洗了手那样了，也没有去碰自己的腺体，想来是没有发现的。
　　她们之前同居的时候，都没有这样过，如今“分开”，却……
　　这次，也没有接吻。
　　现在她和沈晗又算是什么关系呢？
　　正经地想了不过十秒，苏米脑子里就不由得声色犬马地回荡起被抚慰的感受，喉咙发紧，后颈发热，残留的易感期表现让她又有些难耐。
　　苏米咬紧嘴唇，不作他想，偷偷把脸靠近沈晗的风衣，上面有沈晗残留的气味。
　　……熟悉的气味带来另一种意义上的抚慰，苏米像吸猫一样，越吸越进去。
　　车辆行驶飞快，不到十分钟，就稳稳当当地停在了公寓的楼下。
　　苏米依依不舍地松开了沈晗的风衣，把泛红的脸抬了起来，眼巴巴地看了沈晗一眼，说：“谢谢，那我先……”
　　她伸手去摸一旁的车门，却听“啪嗒”一声。
　　车门锁得严严实实。
　　苏米：“……”
　　她迷茫地回头看，强撑着装傻，结巴道：“姐、姐姐？”
　　沈晗坐在一侧，对着又要装傻跑路的苏米，难耐地敛了敛眉。
　　苏米眨眨眼：“我……”
　　鼻尖却忽然嗅到一丝冰凉的气味。
　　一开始，苏米还以为是错觉，但很快，馥郁的冷香裹挟着冰冷，丝丝密密地蔓延了上来，瞬间席卷整个后座密闭空间。
　　苏米呼吸几乎一滞。
　　无异于将一餐珍馐佳肴放在饿了三天三夜，刚只喝了一杯水的饥饿旅人面前，刚被抚慰度过易感期的苏米，瞬间便难耐地吞咽了一口唾液，喉咙止不住地发干。
　　她手指攥紧车门，强撑着不扑上去或是表露出什么，然而后颈的腺体越发涨热，几乎到了发疼的地步。
　　苏米求饶似的软下声线，颤颤地唤：“姐姐……”
　　沈晗坐在一旁，神色平静得不像是在肆意散发着信息素，闻言偏头看来，扬起淡淡的微笑，问：“怎么了？妹妹。”
　　还、还怎么了？
　　苏米欲哭无泪。
　　沈晗在苏米殷切的注视下，慢条斯理地用犬齿咬了咬唇侧，力道不重，落在苏米眼里，却堪比被咬腺体一般的刺激，忍不住打了个哆嗦。
　　见她受不了了，沈晗收住了信息素，偏头按了某个按钮，车内的信息素清洁系统瞬间启动。
　　几乎要融入每一寸呼吸的信息素消散大半，苏米放松了一些，呼出一口气。
　　——刚一半。
　　便听沈晗淡声问：“所以这和风衣相比，哪个好？”
　　苏米：……啊？
　　她瞬间清醒过来，咯吱咯吱地转头看向沈晗，心都漏跳了一拍，“姐姐，你在说什么？”
　　沈晗撑着脸，偏头看着她，清浅的冰蓝色眸子里只有苏米一个人。
　　她顺从地说得更明白了一些：“喜欢我的信息素吗？或者喜欢我这个人吗？”
　　明牌来得太过突然。
　　苏米愣了半晌，所以，之前包厢中，那段关于笨蛋讨论的回忆，不是错觉？
　　她猛地想起来记得近在咫尺的沈晗，坦然笃定的说出的那句，她是笨蛋。
　　苏米忽而也有些难耐。
　　她小声问：“你都、都知道啦？”
　　车内的安静缓缓流淌。
　　在苏米忐忑的注视下，沈晗缓缓问道：“我知道什么？你是Omega？你一直喜欢我？你骗我你有别的初恋？你并不是真心想与我分开？你……”
　　她眼中像是盛满了月光的冰雪，光芒很明亮，薄唇轻启，像是紧接着就要说出什么。
　　苏米望进她的眼里，被她越说脸越红。
　　这是都知道了……
　　她弱弱地举起手：“等一下……”
　　沈晗：“嗯？”
　　苏米咬咬牙，先问出她纠结很久的问题。
　　“你和许南乔，是什么关系？”
　　“……”沈晗眼帘微垂，窗外的灯光让她的眼睫在鼻梁上投下一道阴影，她说道：“许南乔是我同‘父’异母的妹妹。”
　　苏米：？！
　　她忍不住惊诧，睁大了双眼，脑海中有一些东西也因此串了起来。
　　所以自己那一通误会……
　　苏米脸更红了。
　　沈晗话音轻了一些，说：“和你朋友告诉你的故事大差不差，我父母的感情确实很有问题，结局并不好……”
　　她顿了顿，扬起一个不太明朗的微笑来。
　　“有时候我想，揭开自己的伤疤，坦诚相待，在自己爱的人面前，是一件比较困难、痛苦的事情。但是，如果不敢让你了解什么构成了我、什么是真正的我，那更没有可能永远地在一起。我很自私，我想要永远。所以我并不是有意隐瞒，只是一直在寻找清晰的故事和答案，在寻找的过程中产生的自我怀疑，让我胆怯到也不像我了。”
　　沈晗剖白来得太过坦然，苏米听着听着，只觉得心要化开。
　　她不太好意思，瓮声说道：“对不起，不过我从头到尾也没有为那故事害怕过，我见你没有问，以为你并不在意……也来是你胆小鬼呀。”
　　苏米叹气：“我原本想先告白的。”
　　沈晗微怔，看向她：“你想和我先告白？”
　　“嗯呐！我之前准备了好久……可恶，你搞这一下，我现在全忘了，”苏米抿了抿唇，发觉沈晗在期待，挠了挠脸，小声说：“其实我之前也考虑了很久……”
　　“你知道的，我是一个顾虑很多的人，总是想给爱情下过多的定义，要它完美，却又对自己不够有信心，更多的时候我只是担心自己不够好，并不是质疑你，我总怕自己给出的答案不够完美，也不够坚定。”
　　苏米声音轻快：“不过，我也想明白啦，比起那些纠结，我只想……更勇敢地面对你，也更勇敢地面对我自己。我相信我自己、也相信你，就是，不想和你分开，想和你好，想对你好，想长长久久、永永远远地在一起。”
　　她一鼓作气地说完，羞赧地抬起眼，便撞进了沈晗有如冰雪消融一般透彻的眼睛，载着愉悦，心与心的靠近，这样的雀跃也在传染。
　　苏米有些脸红，轻咳一声：“就这样。”
　　沈晗问：“还有别的吗？”
　　苏米震惊地抬眼：“你还要听什么？”
　　沈晗笑，唇角勾起上扬的弧度：“你误会了我那么多次，起码万字告白信……”
　　苏米：“那你也要写！你也误会了嘛。”
　　她伸手去捏沈晗，下一秒，身体一轻，便被沈晗抱着坐在了她的腿上。
　　两人面对着面，苏米舔了舔唇瓣，嘟囔一声：“你今天开这没有中控台的车，是不是故意的？”
　　沈晗不说话，用鼻尖蹭了蹭苏米的鼻尖。
　　“哼哼，我就知道你，蓄谋已久。”苏米耸耸鼻尖，状似吐槽。
　　说完，自己先弯下眼角，扶住沈晗的肩膀，认认真真地亲了下去。
　　*
　　当晚夜深。
　　苏米趴在枕头上，腰酸腿软，换浑身散发着沈晗的气息，几乎觉得自己被拆散，忍不住思考人生。
　　约法三章还是得尽快提上日程！！
　　沈晗，恐怖如斯！
　　洗漱间水声一停。
　　沈晗走了出来，摸摸她的头，问：“抱你去洗澡？”
　　苏米警惕地回望：“那你要保证不能再摸我了。”
　　沈晗微顿，随即笑开，唇齿含住暧昧，问：“哪种摸？”
　　苏米：“喂！有变态啊！”
　　她挣扎不能地被抱进了浴室。
　　等骤雨初歇，再趴回床榻间的时候，苏米已经昏昏欲睡。
　　身边躺着的人，似乎还没有睡意，即便答应了不弄她，也依旧执着她的手，细细把玩。
　　苏米嘟囔：“睡觉嘛。”
　　沈晗：“好。”
　　答应是答应，却又还没动。
　　苏米艰难地抬起手臂，拉着沈晗，让她圈住自己，抱在了一起。
　　眼睛都困得睁不开，还要也抱住沈晗的后背，不太有节奏地拍打。
　　她哼哼唧唧地嘟囔起，沈晗给她唱过的摇篮曲。
　　朦胧的睡意中，密织一般的轻吻，抚弄过她的脸颊。
　　沈晗好似说了什么。
　　算了，下次再让她重复，睁不开眼了。
　　苏米已然累得不行，在意识彻底陷入混沌之前，迷迷蒙蒙地，听见了很远很远处传来的、似乎也不敢打扰到她的声音。
　　：叮，恭喜宿主，任务完成，系统正在脱离。
　　：叮，祝宿主未来生活愉快^^
　　—正文完—
　　作者有话说：


正文完结！撒花！