


　　题名：爱卿你想当皇后还是当皇夫
　　作者：聚音陌曲
　　简介：
　　父皇宠爱，母族强势，出生三月即封储君——楚凛生来便是天之骄女，坐等登基那种。
　　可大好的局面也能顷刻扭转，被贬边关，圣旨赐死，江山倾覆。
　　当魂魄飘荡百年，终归来兮，当初年少轻狂的小太女一心破局，只望来日力挽狂澜。却不料懵懵懂懂，拐回来一只白衣卿相……
　　楚凛（鼓足勇气）：“爱卿，嫁给孤可否？”
　　卫洵（冷冷淡淡）：“不嫁。”
　　楚凛（对手指）：“那爱卿，孤嫁你可否？”
　　*******
　　内容标签：宫廷侯爵，情有独钟，前世今生，重生，轻松，古代历史，互攻
　　主角：楚凛，卫洵
　　其它：重生，gl
　　一句话简介：当皇后还是当皇夫，你选一个


第1章 太女楚凛，自刎而亡
　　初秋时节的风仍旧带着夏日余威，吹在人身上不觉凉爽，反而带着些莫名的燥热。然而随着一阵阵秋风刮过，大地也渐渐由碧绿变为金黄。
　　又是一年秋收时，百姓们望着地里即将成熟的庄稼欢欣鼓舞，可边关的将士却不敢放松丝毫。
　　“殿下，刚刚探子来报，吉利已经开始召集人马，恐怕再过半个月就要再次挥师南下了。”北州驻军的主帐内，一身玄甲的中年将军眉头紧锁，面有忧色。
　　自从燕国破灭，楚国之北为戎族占据，这样的战争已不是第一次了。每到秋收时节，这些蛮夷就会南下劫掠，而半个月后则正是秋收开始之际，等到戎族大军南下抵达北州，便恰是秋收的尾声，正是他们肆无忌惮劫掠的大好时机。
　　楚凛端坐在案几之后，面上堆放的公文快有半人高了，她闻言眉心微蹙，却已经不觉意外了。半晌抬手揉了揉眉心，说道：“孟将军，吩咐下去，今年早几日开始秋收吧，让军士们跟着一起去抢收。半个月后，将周遭村镇的百姓全都迁到北州城里去，坚壁清野，什么都别给戎族人留下。”
　　孟洋闻言神色并无半点儿放松，因为人多就会乱，北州周边村镇无数，这些人拖家带口全进了北州城不说难以安置，也怕混入戎族的探子。可除此之外，他也想不到其他法子了，难不曾还留着这些楚国百姓给那些蛮夷抢掠屠戮不曾？！
　　“是，殿下。”孟洋抱拳答应了一声，便要出去吩咐。
　　恰在此时，一群人掀开帐帘大咧咧的闯了进来，营帐外守卫的军士竟也未阻止。孟洋下意识的皱起了眉，抬眼打量，却见为首一人穿着宫中内侍的服饰，一脸倨傲，手中高举着一卷明黄色的锦缎，好似圣旨。
　　果不其然，那内侍高举着圣旨进门就喊道：“圣旨到，太女楚凛接旨。”
　　楚凛神色未变，只从案几后起身走了出来，然后端端正正跪在了堂中——两年了，她被父皇贬斥到边关已经两年了，每每圣旨送来都是斥责，她早已经习惯了。
　　满脸倨傲的内侍展开了圣旨，用着略显尖细的嗓音开始了诵读，楚凛微垂着眼眸听着，果然还是些斥责的话，只不过比以往每一次都来的严厉。她轻轻咬住了下唇，心下苦涩之余还有些委屈，父皇明明那般宠爱她，为什么这两年间却只见一次次的斥责，难道真的是她做错了吗？！
　　心头百般滋味儿，年轻倔强的太女第一次生出了服软的心思，然而就在下一刻，她听到那内侍念道：“太女楚凛不忠不孝，深负朕心，今特赐鸩酒一盏，以儆效尤！”
　　楚凛“唰”的一下睁大了眼睛，抬头时面上终不复之前平静，余下的一脸不可置信。
　　内侍收起圣旨摆了摆手，身后跟着的几个侍卫中便有人端着托盘上前。那侍卫面无表情，端着托盘的手极稳，而那托盘之上放着的果然是一只酒壶并一个酒盏。
　　跪在楚凛身后的孟洋首先站起来，厉声道：“不可能，你等假传圣旨！”
　　内侍却不理他，只瞥了一眼托盘上的鸩酒，然后目光阴鸷的盯着楚凛道：“圣旨就在这里，殿下何必自欺欺人。这北地日头也是毒辣，咱家还等着回去向陛下复命呢。”
　　他说得信誓旦旦乃至轻描淡写，似乎一点儿都不怕这北州大营之中的二十万将士，也不怕面前统领北州大营的镇北将军孟洋。如此若非是他胆大包天，就该是有恃无恐了。
　　可无论如何，孟洋也不能看着楚凛死在他面前，所以他拔出了长剑刚要厉喝出声，却是被内侍身后的几个侍卫一拥而上压制住了。
　　孟洋身为一军主帅武艺自是不差的，能如此迅速的被拿下，甚至连一声呼喊也来不及发出，也只能是这些侍卫身手更为不俗。
　　楚凛一瞬间心凉了半截，倒不是被这些侍卫利落的身手所慑，只因她隐约猜到了，这些所谓的侍卫很可能就是皇家培养的暗卫！
　　暗卫历来只忠于皇帝……原来真的是父皇要置她于死地吗，可是为什么呢？！
　　缓缓地，楚凛站了起来，敛去眼中的惊疑，年轻的脸庞略显坚毅。她目光冷凝的看着对面的内侍，沉声说道：“孤不信！孤要进京，面见父皇！”
　　内侍叹了口气，装模作样的摇了摇头道：“君要臣死，臣不得不死。殿下这是何必呢？圣旨已下，哪有转圜的余地，不过既然殿下不愿饮这鸩酒……”
　　没等说完他便轻轻摆了摆手，于是不等楚凛再开口，那端着托盘的侍卫便扔下了托盘闪身上前。只听“仓啷”一声，楚凛挂在腰间的长剑便被那侍卫拔了出来，速度快得几乎只见残影。
　　楚凛脸色一变，想要退后闪避又哪里比得上那身手迅捷的侍卫。她只见寒光一闪，便感觉喉间一凉，有什么喷薄而出，入目已是一片血色浸染……
　　最后的最后，她听到长剑落地，然后那内侍尖细的嗓音喊道：“太女楚凛，自刎而亡。”
　　……
　　征和十七年八月二十七，楚武帝骤崩。
　　同日，身处北州的太女楚凛自刎而亡，内侍总管杨林手持遗诏，帝位传于年仅九岁的二皇子楚冲，改元兴平，是为哀帝。
　　兴平元年，北方戎族入侵，北州军战死十之七八，幸得孟洋力挽狂澜，而后割地十城，选宗室女封公主往北戎和亲。
　　兴平二年，北地大旱，江南水患，西北地动，天灾连连，哀帝连下数道罪己诏，祭天告罪。
　　兴平三年，大旱未缓，瘟疫肆虐，兼之官员贪腐不断，朝廷赈灾不及，以至民不聊生揭竿而起。
　　兴平四年、兴平五年、兴平六年……
　　兴平七年，第一支起义军攻入楚京，杨林被斩，哀帝退位，楚国四百年江山毁于一旦。而后数十年，群雄逐鹿，北戎入侵，中原大地陷于战火，国破家亡民不聊生。
　　百年乱世之后，新朝建立，终于一统四方，却已是十室九空，满目疮痍，时人莫不哀叹。
　　每每提及前朝，时人多有不解：“昭怀太女为何自刎？她是储君，武帝既崩就该她继位的，还有北州二十万大军在手，怎就会被个阉佞不明不白的害死了？！”
　　真相早被掩埋，此时便有人闲闲接上一句：“愚忠愚孝，蠢呗。”


第2章 魂归来兮，是梦是真
　　“昭怀太女缘何自刎……愚忠愚孝，蠢呗！”
　　那一声蠢似振聋发聩一般，久久盘旋在楚凛的耳中不曾消散。她有些怨愤，更有些委屈，因为她根本不是自刎而亡，而是被人谋害的，可惜世人无知，平白让她担了这骂名……
　　初秋时节，金色的骄阳犹自带着夏日的余威，穿过大帐斜斜的洒落在案几之上。一身锦衣的少女趴伏在桌案上似在沉睡，也不知是被那炙热的阳光晒得，还是陷入了什么不好的梦境，只见她眉头紧蹙，光洁的额头上也冒出了一层细密的汗珠。
　　终于，一个粗犷的声音打破了这一帐寂静：“末将孟洋求见殿下。”
　　楚凛一个激灵醒了过来，她倏地坐直了身子，下意识摆出了人前端正矜贵的模样，只一双漆黑的眸子犹自带着几分呆滞，似乎还未回过神来。
　　许是久等未有回应，帐外的孟洋再次扬声道：“末将孟洋求见殿下。”
　　楚凛眨眨眼，漆黑的眸子渐渐恢复了往日的灵动。她眼珠子转了转，目光在宽敞的主帐内缓缓扫过，越看眼睛就睁得越大，眼中的神色也渐渐变成了惊疑。
　　等到孟洋第三次扬声求见，楚凛这才按捺住狂跳不止的心，又将额头上细密的汗珠抹尽，而后微哑着声音开口道：“进来吧。”
　　门口的侍卫掀开了帐帘，放帐外求见之人入内。但见孟洋穿着一身玄甲，满脸的络腮胡总是打理不清，显得有些凌乱，与记忆中别无二致。他挎着剑大步而来，直走到楚凛的桌案前，而后站定抱拳躬身行礼道：“末将孟洋，拜见太女殿下。”
　　再见故人，也不知是梦是真，但对于魂魄而言，大抵是没有梦境的吧？
　　楚凛脑子里迅速闪过些有的没的，面上倒是一派平静，只是喉间有些发干。她沉了沉心，决定不管是梦是真，都要将眼前的情景进行下去，于是开口说道：“孟将军免礼。”然后又问道：“不知将军寻孤何事？”
　　孟洋是个粗中有细的人，自然发现了楚凛这会儿状态有些不对。可太女初至北州，他们也还没有交情，多余的话也实在轮不到他来说。
　　因此孟洋压下了心头的疑问，只沉声禀报道：“回禀殿下，是探子刚送来了消息，眼下秋收在即，北戎的大军已准备集结南下了。”
　　这一幕似曾相识，楚凛差一点儿就脱口来一句抢收，再接一句坚壁清野。可事实上却是她的瞳孔微缩，放在案几上的手也跟着颤抖了一下，而后几乎是下意识的，便将目光投向了帐门的方向。
　　是那一天吗？是内侍带着鸩酒暗卫来杀她的那一天吗？可她为什么要死，那赐死的圣旨不会是真的，这主帐里有孟洋，主帐外还有北州的二十万大军，他们都不会眼睁睁看着她死的！
　　孟洋不知道眼前的太女怎么了，初时见她手抖还以为对方是被即将到来的战事吓着了，可不等他在心头腹诽这位储君怯懦，却发现似乎并不是那么回事。他差点儿忍不住顺着对方的目光回头了，可到底还是按捺住，便只出声问道：“殿下，您可还好？”
　　楚凛听到孟洋那明显带着关切的声音，方才勉强稳住了心神。她心想，如果这次那内侍再带着赐死的圣旨来，她定要在对方动手前就唤来亲卫，毕竟暗卫再强，区区几人也敌不过千军万马。
　　心下稍定，楚凛却仍将大部分心神放在了帐门上，口中有些心不在焉的回应着孟洋：“孤无事。不知孟将军可有何想法？”
　　孟洋也没寻根究底，便沉声应道：“秋收在即，戎族南下掠夺避无可避，坐以待毙并非良策，还望殿下许臣率军主动出击。”
　　楚凛没想到孟洋会这样说，毕竟北州城固，这两年间已是扩张加固了不少，城头还特地装了三十六把城弩，守城总比和北戎铁骑在野外遭遇损失要小。于是她终于收回了放在帐门的心神，忍不住开口说了句：“为何不抢收之后坚壁清野，再据城而守？”
　　孟洋便叹了口气，他也不气恼对方无知，只眼中透着些许无奈：“殿下此来不就是为了监督修葺城墙吗？如今北州城墙破败，哪里还经得起戎族攻打。既如此，还不如出城去寻个有利些的地势，以此据守，也免得轻易城破之后连累城中百姓。”
　　楚凛一双眼睛顿时瞪圆了，她可记得北州城动用了数以万计的民夫，累死了无数人，早已修得固若金汤。怎么会，怎么会……难道现在不是征和十七年？！
　　孟洋真觉得今日的太女殿下有些不对，终于还是忍不住开口问道：“殿下可是身体不适？”
　　楚凛迅速回神，也收起了那一瞬间的失态。她轻咳了一声，端起案几上早已凉透的茶饮了一口，这才开口说道：“将军莫要忧心，孤无事。只是行军之事孤不比将军通透，北州之地也是将军更为熟稔，此事便由将军决策吧。”
　　孟洋闻言也是大大的松了口气，他早闻这位储君固执，就怕她来到北州之后什么都不懂就指手画脚。幸而，这位尚有自知之明，也知虚怀纳谏，不至误了北州军务和北地百姓。
　　如是，孟洋欣然领命而去，又召集了手下将领商议军事不提，主帐里的楚凛却是等他一走便急急忙忙翻开了面前案几上的公文。
　　一连翻开了好几本，最后的落款都是征和十五年！
　　征和十五年秋，正是她初离楚京，被贬来北州修城墙的时候。这时候的父皇待她仍旧亲厚，这时候的她不曾接到那一道道写满斥责的圣旨，这时候她的储君之位在所有人心中仍旧稳固。
　　更要紧的是，那一道要了她性命的圣旨，是在两年后才会送来的……
　　已经来不及想自己为什么会回到征和十五年了，也不管眼前种种是梦是真，楚凛只当这是上天给予她的一次恩赐，让她能够在江山倾覆前有一个力挽狂澜的机会。
　　于是在这个机会的开端，楚凛吩咐门口的亲卫端来了火盆。她在案几上寻出了自己刚写好还未送出的奏疏，然后毫不犹豫的将之扔进了火盆里，直到见着火舌将那本奏疏彻底吞没，这才稍稍松了口气。
　　父女二人的裂痕源于政见不合，征和帝谥号为武，可见其在位期间战事不断，而且在这些战事中，楚国是胜多败少的。可即便常胜亦是劳民伤财。
　　征和帝对外强势，有仗必打。楚凛却觉此非长久之计，力主减少战事休养生息。朝堂之上由此分作了主战与主和两派，父女俩更因此渐生龃龉……
　　楚凛此刻烧的奏章里写的仍是劝导征和帝平息战事的，乃至于修葺边境城墙之事也提出了质疑。她倒不是觉得城墙不该修，可征调数十万民夫北上修葺城墙，却真是劳民伤财之举，而在这战事连连之际，更该怜惜民力才是。所以她主张求和，休养生息之余，也能有更多时间修城墙。
　　这样的政见楚凛至今未曾改变，她甚至觉得哀帝时的民不聊生是武帝时埋下的祸根。不过她已知前世之事，自然知道这样的反对是没用的，而且事实也证明这城墙修好之后大有裨益——至少可以让边城的百姓有个退路，至少能让军士守城时少死些人。
　　如此一来，费心劝阻也是吃力不讨好，还不如多花些心思想想旁的法子。比如在保证城墙修葺的同时，如何尽量减少民夫的伤亡？
　　思绪流转间，楚凛铺开一道空白奏折，开始写起了新的奏疏——如果想要改变命运，她至少得保下性命来，而这保命的开端，自然是要从讨好父皇开始，也免得来日再给人可乘之机。
　　所以从今天起，年少轻狂的储君还是收敛锋芒，暂时做过乖巧的女儿吧！
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 临风而立，白衣翩然
　　新写的奏疏中少了许多尖锐，末了还添了两句关心皇帝的话，送回楚京之后果然没有再召来皇帝的斥责，甚至批复中的用词很是温和——父女俩的关系其实不错，十几年的感情也并非虚假，只是敌不过有心人的算计，终究毁在了这边关与京城往来的信使之下。
　　其实事到如今想起来，楚凛已经记不清自己当初为什么那么执拗倔强了。只是时过境迁，这些早已是无果，对于眼下的楚凛来说，还是过好当下的每一天，不再重蹈覆辙。
　　楚凛这趟来北州虽是遭了皇帝斥责，算是发配，但其实也是领了正经差事的。
　　北地战事连连，城墙因此破败，三年前朝廷就下旨开始重修城墙，但钱款拨来后城墙却是三年都未修好。到今年初，北州的城墙终于修好了，结果不过是一战，新修好的城墙便再次破损严重，其间猫腻有脑子的人都能想见一二了。皇帝因此砍了一批人的脑袋，又恰逢楚凛上书劝他不要再劳民伤财，于是这亲爹一个火气上头，就直接把人丢到边关来修城墙了。
　　当然，为了使楚凛面上不那么难看，皇帝顺便下旨让楚凛入了北州军营，也算是让她历练兵事。
　　可惜楚凛虽然自幼习得文武艺，却并不喜欢打仗，如今重生一回她也没打算将心思放在军营里。她只想尽快修好了城墙，然后努力修复父女俩的关系，尽早回京才好掌控一切。
　　抱着这样的打算，重生的楚凛整理好了心情，又处理完了奏疏公文等一系列东西之后，首先便将注意力放在了北州城那破败的城墙上。
　　其时正值秋收，北地的百姓正忙着地里的庄稼，更何况还有北戎的大军不日便会来犯，自不会在此时安排徭役。而南方的秋收这时候多半已经完成，但服徭役的队伍不远千里赶来，也不会在短时间内赶到，所以修城墙的事起码还得等一个来月。若是北戎大军纠缠，还得更久。
　　楚凛在心里暗自盘算了一下，这城墙要修好，起码得等到明年开春以后了。
　　只是半年而已，在自己不作死的情况下，以父女俩原本的感情，楚凛自觉还等得起。不过这等也不能干等，所谓知彼知己百战不殆，这句话用在任何地方都是至理，所以在处理好了一切琐事之后，楚凛便离开军营去城墙边视察去了。
　　楚凛出门便换了一身便装，带着几个亲卫骑马一路出了军营，往城门而去。
　　北州是楚国面对北戎的第一道防线，北戎也并不比当年的燕国。燕国尚且是礼仪之邦，而戎族人劫掠的习惯几乎是刻在了骨子里的，因此与燕国为邻时，北州等地打打停停勉强算是消停，可换做了北戎，却几乎是年年扰边。
　　在这样的气氛下，北州之人越发尚武起来，楚凛带着亲卫出门一路行来，所见无论男女都自带了三分悍勇之气。不过今年算是风调雨顺，如今战事也还未开始，在这收获的季节里，走在路上的无论男女老少，脚步都是轻快的，脸上也多带着幸福而满足的笑容。
　　楚凛骑在马背上，看着这样的笑容一时间有些恍惚。
　　她重生回来已经好几天了，过往种种不知为何渐渐在她记忆中消散淡忘，到如今她已经忘记了许多细枝末节。可饶是如此，她犹自记得在那魂魄飘荡无依之时，看见的那一张张脸——那是国破家亡后的麻木，也是不知明日的茫然，戚戚然如行尸走肉一般。
　　想着往昔种种，楚凛那尚带稚气的脸庞顿时添了两分坚毅，同时不由得握紧了手里的缰绳。
　　哪怕是为了这些人脸上的笑容，她也不能再死一次啊！
　　“殿下？”身边的亲卫见她放缓了速度，又不知在想些什么发呆，不由得轻声唤道。
　　楚凛眼眸一闪，回过神来，收回目光后道了声“无事”，便一抖缰绳驾着马儿继续前行。
　　马蹄“哒哒”的向前，不多时便超过了许多行人，北州城高大的城门很快便映入眼帘。可直等到走得近了才会发现，这高大的城墙并不如她们所想一般雄壮威严，相反却是满目疮痍。
　　刀痕累累，血迹斑驳，光是看城墙上那些早已发黑的斑驳血痕就能想见，昔日战况何等激烈。甚至时至今日，仿佛只要站得离那城墙近了，就还有散不尽的血腥气扑面而来……
　　曾在北州待满了两年，直到生命的最后一刻，这样的城墙楚凛也不是第一次见了，所以她的目光只在城墙上停留了片刻，便一扯缰绳绕着城墙走了起来，边走边察看如今这城墙的受损情况。
　　北州城在楚凛的印象中是楼高城固的，绕着城墙快马加鞭跑一圈儿少说也得一个时辰。不过那都是在新城墙修好之后，如今这北州城尚未扩建，城墙也是破败不堪，半点儿不像是刚刚修葺过的。楚凛随手往那城墙上的缝隙里一抠，甚至能掰下小半片松散的砖石！
　　大半个时辰之后，楚凛一行人重新回到了城门口的位置。她蹙着眉，心下忍不住叹了口气：“难怪当初要扩建，这城墙……到底是被贪墨了多少银子？！”
　　前世的时候楚凛是带着满腹怨气来北州的，对于修城墙的事自然也不是十分上心，她将这事儿交给了孟洋。好在孟洋也盼着城墙早日修好，又有她这太女在上面镇着，倒是没人敢欺上瞒下的贪墨银钱，最后是在这原本的北州城外重新修了一圈儿新城，只是修城墙的民夫不知死了凡几。
　　脑海里种种思绪翻飞，楚凛带着人进了城门，却并没有往街市上去。她调转马头没走几步便到了城门楼下，旋即翻身下马，领着几个亲卫就要上城楼去看看。
　　有守城的军士不认识她们，长、枪一横便拦住了楚凛一行人往楼梯去的路：“城楼重地，无关人等不得擅入！”
　　楚凛止住了步子，亲卫见状忙上前亮出腰牌，喝道：“放肆！”
　　值守的军士却并没有被他吓到，将枪移开后也只是冲着楚凛恭敬的行了一礼，然后依然站得笔直的继续值守。也不知是他生性耿直不通人情世故，还是倨傲到不将太女放在眼里。
　　楚凛看了这军士一眼，却也没多理会，领着一群人便登上了城楼。
　　北州城高，哪怕城墙已是破败不堪，这城楼上也还有几分雄壮气势。不过楚凛登上城楼之后的第一眼看的却并不是城楼，她第一眼看见的是不远处城楼前站着的人。
　　临风而立，白衣翩然，只一个背影就可见其卓然风姿，可这人却似乎并不该出现在城楼上。


第4章
　　距离上来的楼梯十丈开外便是城楼，与下方的城墙一样，这座城楼上也布满了战争的痕迹。虽然高大威严，却是满目疮痍。不过此时此刻，刚上城墙的一行人却并没有将注意力放在那城楼上，而是齐齐将目光落在了城楼前的那一道人影上。
　　那人穿着一袭月白长袍，站在城楼前的瞭望口眺望远方，脊背笔直，临风而立，衣袂翻飞……
　　只是一个背影罢了，但那人无端端的就给人一种遗世独立之感。甚至于他站在那里，周遭的一切仿佛都随他陷入了一片沉寂安宁之中，而在这时候开口出声，便会成为一种冒犯。
　　不自觉的，随着楚凛上楼的亲卫们都放轻了脚步，更没有一个人开口质疑对方的存在。
　　楚凛也晃了下神，但她毕竟是太女，生于皇室长于宫廷，美人她见得多了，高士她见得也不算少。眼前之人的气质很独特，但仅止于此的话，却并不足以夺去她的心神。
　　所以楚凛第一个回神了，也在下一瞬意识到了对方存在的不妥——这是在城墙上，虽然眼下战事还未开始，但北戎已经开始集结兵力南下，北州城也已经开始戒备了。在这样的时刻，城楼之类的地方应当戒严，除了军士寻常是不该允人登楼的，就连她之前不也被拦下了吗？！
　　楚凛回忆了一下，不记得北州的官员中有这般人物，看对方的气质装扮也不是军中之人。如此一来，他为什么能在这时候登楼？
　　下意识的蹙了下眉，楚凛望着那人背影，旋即生出了几分好奇来。
　　太女殿下自不会如身后亲兵一般，轻易就被对方那一身气场所慑。她生出了好奇，便要上前去看个清楚，问个明白，于是随手拂了下衣摆，迈开步子向着城楼而去。
　　几个亲卫这时才恍然回神，再一看楚凛已经走出几步远了，都不由得一阵懊恼。这些人能被放在楚凛身边做亲卫自然也不是泛泛之辈，他们很快也意识到了不妥，正要上前质问，却见楚凛如背后生了眼睛一般冲他们摆了摆手，于是匆忙的脚步瞬时放缓了下来。
　　楚凛迈着不紧不慢的步子走了过去，待到距离对方几步之遥时，那人也似有所觉一般回过了头来，两人恰好四目相对。
　　就如楚凛之前所想，这确实是一个美人。面白如玉，眼若桃花，鼻如悬胆，唇如点朱，就连看惯了美人的楚凛也不得不称一声好相貌。可偏偏这面容姣好如女子一般的人却是穿着一身男装，头上亦是以玉冠束发，于是又成就了另一种风姿俊雅。
　　楚凛看着他，第一个想法便是，眼前这人该不是女扮男装的吧？
　　当然，此时此刻这话问出来有些失礼，而且在初时被对方容貌所慑之后再凝神细看，却能发现眼前之人自有一种风流之姿，与寻常的闺阁女子大相径庭。乃至与楚凛这般作为储君培养起来的女子，也是多有不同，那风流清贵的气质，倒更像真正的世家子。
　　楚凛眨了眨眼睛，又将女扮男装的猜测抛到脑后去了，她神色平常的看着眼前之人，问道：“这位公子缘何会在城楼上？”
　　穿着白衣的青年公子盯着楚凛瞧了两眼，却突然抬手冲她行了一礼——不是一揖到地的大礼，却也不是会无缘无故的冲着陌生人行的礼仪。
　　楚凛不由得挑眉，也没有避让开来，只问道：“公子缘何对我行礼？”
　　面前的人神色亦是平淡，仿佛理所当然的答道：“在下不该出现在城楼上，阁下却是该出现在这里的人，那么在下自当行礼。”
　　这话出口再加上之前行的礼，仿佛昭示着两者的尊卑，又仿佛表达了对保家卫国之人的敬佩，再或者也可以将之视作一种赔罪妥协——毕竟身无官职的人是不该在这时候出现在城楼上的——但其实这话什么含义也没有，他只是这么一说，听的人要怎么想就怎么想。
　　楚凛不是个自作多情的人，至少现在不是，所以她只是淡淡的瞥了面前之人一眼，也并未再说什么。她不喜欢别人敷衍自己，可她同时也明白，眼前之人能够这般明目张胆的站在城楼上，便必然不是歹人，也不是寻常人，否则城楼下值守的军士压根就不会放他上来。
　　抛却被敷衍的那点儿不快，世人对于好看的人多少都是有些优待的，如楚凛也不能免俗。更何况她之前就对这人生出了好奇，于是她又开口问道：“你之前在看什么？”
　　除了一开始敷衍人，这人倒也算是直率，便答道：“自然是看这北州之地。”
　　楚凛上前两步，离对方更近了些，以至于她身后跟着的亲卫都紧张的靠近了些，隐隐带着防备。但楚凛也没有和个陌生人并肩而立什么的，她走到了另一个瞭望口边，然后同样望着城外风光问道：“那你看到了什么？”
　　似是没看见那些亲卫一般，亦或者早已经猜到了面前少女的身份，不过谁也没有揭破。只听平淡的声音淡淡的回了四个字：“满目疮痍。”
　　这四个字今天刚被楚凛用来形容了北州城墙，谁知扭头就从另一个人口中听到了，而且他说的明显不是城墙，而是北州！
　　这样的话其实有些大逆不道，毕竟北州如此多是为战事所累。而如今的皇帝是主战的，甚至在北戎主动提条件求和时他都没有答应，更有堂堂太女因为主和被放逐到了北州。在这样的情况下说北州之地满目疮痍，明摆着就是在指责皇帝的不对了。
　　自楚凛被放逐后，如今的朝堂上都没几个人敢这么说话。
　　楚凛不由得心头一动，可她更明白以自己如今的身份和境况，恐怕有不少人想来投机。她对面前这人的观感不好不坏，所以只略微扬眉接了一句：“你是说这北州的城墙？”
　　身旁的人闻言笑笑，没再说什么，过不多时便告辞离开了，楚凛也没有为难。
　　两人的对话不过寥寥，楚凛也没多问什么，直等到这人走后她才吩咐亲卫去查他身份。然而结果却有些出人意料，因为楚凛的亲卫什么也没查到。
　　这人突兀而来又翩然而去，除了那句“满目疮痍”，仿佛什么痕迹也不曾留下。甚至过得几日，开始忙碌起来的楚凛自己也将这人抛在了脑后。
　　再忆起，也不过是那日在城楼上，偶然遇见了个长得好看的人罢了。


第5章
　　楚凛的悠闲日子并没有过几天，就如她刚重生回来那日孟洋说的一般，北戎已经集结兵力南下了，而如今的北州城墙却经不得大战。所以在秋收进行到一半的时候，为了不至于落于被动，孟洋便要提前领兵北上，另寻地利迎敌了。
　　自然，打仗的事轻易轮不到楚凛出面，她的身份贵重，谁也不敢让她去战场那样危险的地方，楚凛自己也没有这个意思。可兵马未动粮草先行，哪怕这场战争大抵不会持续太久，对于战争的准备也是半点儿疏忽不得的，北州因此陷入了繁忙之中。
　　好在北州本是久战之地，对于战争的应对比起其他地方迅速敏锐得多。这样的忙碌便只持续了三天，三天之后大军便备足了两个月的粮草，整军待发了。
　　孟洋再一次来到了主帐之中，他仍旧穿着一身黑甲，只是腰间除了上一回的长剑之外又多别了两把短刀，想来还有匕首一类的武器藏在其他地方。毕竟是要上战场，哪怕是身边多有人保护的主将，孟洋也不得不多做些准备。
　　这样的场面，楚凛曾经也看得多了，她还记得上一世的此时并没有太大的战事，想来这一回应当也不会有太大的变故。所以她也只是随意的将孟洋打量了一番，便问道：“孟将军这是要出发了？”
　　孟洋冲着楚凛抱拳行礼，他的神色一如既往的坚毅：“前方探子回报，北戎的大军已经开始南下了。如今大军业已整装，末将此来便是向殿下告辞的。”
　　楚凛于是站起了身，说道：“既如此，孤先祝将军旗开得胜。”说完又道：“今日便要开拔吗？那孤便随将军去校场与大军送行。”
　　孟洋没有拒绝，虽然秋收时与北戎开战几乎都要成惯例了，北州的军士也不会因此慌张。可楚凛身为太女，有她为大军送行，军中士气大振也是必然的。
　　两人于是出了主帐，直奔校场而去。
　　北州驻军足有二十万之巨，但并不是全部集结在这一座城池中，北州之地也不仅仅只有这一座城。如今的北州城外只驻军十万，孟洋要领兵北上迎敌，却也不可能将人都带走，所以他只带走七万人，剩下的三万人依然会留下守城。
　　当然，七万人也不是个小数目，至少当这些即将出征的将士聚集在校场时，楚凛站在高台上也只能看见黑压压一片带走头盔的脑袋。
　　太女殿下不是第一次面对这样的场面了，所以她没有寻常少年人见到此情的热血澎湃，也不似初逢战争那般带着隐约的不安乃至畏惧。面对着即将开拔的千军万马她很镇定，在开口激励士气时也不曾有丝毫纰漏，那般的气势和言语，足以调动所有人的热血。
　　果然，等到楚凛最后说完：“孤在此地等候诸位凯旋而归！”整个大军的士气便高涨了不止一筹。
　　孟洋看了楚凛一眼，心中也不禁暗自赞叹。毕竟在他看来，楚凛这是第一次进入军队，也是第一次距离战争这般近，可她的应对作为却好似早已熟悉了这一切，显得那般游刃有余。
　　当然，无论孟洋怎么想，在这一番送别之后，他也很快领着大军出城去了。被留下守城的是孟洋的副将齐晔，他比不得孟洋身经百战将才难得，但只是守城的话也是足够了。
　　孟洋这一走，便带走了北州城大半的驻军，城外的军营眼见着冷清了许多。可北地之人却是早已经习惯了这样的征战，所以无论营中军士还是城内百姓，都没有受到什么影响。
　　如此又几日过去，北州的秋收逐渐进入尾声，楚凛还没有收到孟洋传回战争开始的消息，却先得到了另一个消息——南方征调来修城墙的民夫，即将在官差的押送中提前抵达了北州，而被随行押送的还有皇帝重新调拨来修城墙的款项。
　　楚国的徭役原本是不重的，除了成年后服一年兵役之外，每年也只有一个月的力役。力役一般选在农闲时，多数是在当地县城里修桥铺路，兴修水利等等，并不算十分辛苦。但今上登位之后便不同了，因为战事连连，常规兵役增长到了三年，每年的力役也不再局限于一个月。
　　如这些年北地修葺城墙，光靠北地百姓的徭役显然不够，至少不够快。于是从几年前起，朝廷就开始将南方需要服役的民夫往北地送，来回路上并不算服役时间，所以哪怕这力役只有两三个月，一来一回也得耗上小半年。秋收后出发，春耕前再回归故土，多年如是，不得休憩。
　　可以说，每年死在路上的民夫不知凡几，服役时死在城墙下的民夫更是难以计数。楚凛当年就是因为看到了这些，担心民力损耗过大，才越发不能认同皇帝的国策。
　　不过现在说这些也是没什么用的，楚凛得到消息之后只是发愁，如今战事在即，城墙也不能在这时候就开始修，那这些民夫该如何安置？这许多人，可不是死物，到了之后随便扔在什么地方就算的，他们要有地方落脚，还要吃喝拉撒，每一日都是损耗！
　　八月二十这一天，这批民夫终于到了北州城，零零散散足有上万人。
　　当然，身为太女的楚凛是没必要去迎接这些人的，她只需安居帐中，将一条条命令安排发布下去就够了。比如在军营里划出一块地方，将这些暂时民夫安置在空置的军帐中。再比如此刻修不得城墙，就先烧砖采石，将修葺城墙的材料备足等等。
　　一切都还算井然有序，而就在这批民夫入住军营的第三天，前方的孟洋也传来了消息——北戎大军距离北州已不足百里，战事一触即发。
　　这个消息很快传遍了军营，大家都没有太大的反应，甚至于那些民夫的反应也算平淡。毕竟北地的城墙之前就修过好几年了，这些人大多不是头一回北上服役，就算以往来的不是北州城，可北地多战事，他们赶在秋收时来服役，多半都会遇见战事，渐渐也就见多不怪了。
　　不过事有例外，虽然大多数人都不将即将开始的战事放在心上，却依然有人被战争吓破了胆——就在这消息传遍大营的当晚，那些北上服役的民夫中竟有数十人结伴而逃！
　　住在军营里，军营内外还有军士时时巡逻值守，这些人当然没能逃出去，可不管哪朝哪代逃避徭役都是重罪。再加上这些人才刚到北州，闹出这样的事也很容易使得人心浮动，上万的民夫也不是个小数目，所以在这些人被抓之后，这件事竟然直接闹到了楚凛那里。
　　彼时太女殿下都已经歇下了，得到消息之后却是不得不重新穿上衣裳，束了长发，然后踏着星月去了民夫营。


第6章
　　民夫营距离楚凛所在的主帐自然不近，这些人的身份毕竟不那么严谨，谁也不能保证里面回不回混入几个刺客，亦或者心怀不轨者。所以这些民夫被安排在了军营的一角，还有大量的军士戒备巡查，今夜也是这些军士抓住了那几十个逃跑的民夫。
　　楚凛踏着星月赶到民夫营时，那几十个民夫早已经被捆做一团扔在空地上了。之所以大晚上如此，是因为之前抓人的时候动静闹得挺大，此刻民夫营里的民夫几乎全被惊动了，下面的官员也是因此不敢拖延，连夜将事情禀报到了楚凛那里。
　　太女殿下的脸色说不上好看，只瞥了那些民夫一眼便问道：“这是怎么回事，裴誉呢？！”
　　裴誉是这次押运工款北上的官员，这些民夫因为随行也是由他负责。不过除此之外，他倒还有另一个身份，那便是丞相裴延的嫡次子，也是楚凛的表兄。
　　楚凛的母亲是皇帝的元后，也是京城裴家唯一的嫡女。两人本是少年夫妻，感情甚笃，所以楚凛一出生便备受宠爱，甚至于皇帝直接就册封了她为储君。可惜好景不长，元后十年前就染病薨逝了，虽然后位空置至今，但皇帝的后宫到底不比从前，因而有了皇贵妃，也有了二皇子和两个公主。
　　且不提宫中之事，却说这裴家乃是有名的清流世家，在文人之中名声可谓鼎盛，即使如今皇帝尚无，裴家的地位也是难以动摇。前世楚凛之所以死得那般憋屈，其实也是被打了个措手不及，否则就凭着裴家在朝中势力，她的储君之位也是稳如泰山的。
　　往事不可追，眼下楚凛问了话，便听有人应了一声，然后从人群中走了出来。站出来的是个二十来岁的青年，穿着一身石青色的官袍，不过许是半夜里被人唤醒得匆忙，他身上的衣衫并不十分平整，人看着也不十分精神的样子，眼睛半睁半闭的，还有些睡眼朦胧。
　　也只有裴誉敢在楚凛面前这般模样了，或者换句话也可以说裴家也只有裴誉会这般放浪不羁了。好在楚凛也习惯了，左右这些表兄虽然不羁了些，做事却也不会失了分寸。
　　果然，别看裴誉一脸没睡醒的模样，在楚凛来之前他也已经问清了事情的始末，这时便答道：“没什么，这些逃跑的人是被即将开战的消息吓的。他们原本是一个县里的，去岁北上在燕阳城服役，有同乡之人在战时被北戎俘虏的，后来全在城下被砍了脑袋，所以吓坏了。”
　　征和十三年有过一场大战，北州城以西的燕阳城首当其冲，据说当时北戎大军掳掠了不少楚国百姓押到阵前胁迫守城的将军开城门。最后城门自然没开，那些被掳掠的百姓却都成了刀下亡魂。
　　这件事对于楚凛来说已经是很久很久以前的事了，可是再次听到，还是忍不住心中戚戚。她的目光移向那些逃跑的民夫，他们的眼中都带着掩不住的惊惶和无措——如果之前只是惧怕战争，那么在逃跑被抓，甚至于惊动太女之后，他们显然更怕被杀鸡儆猴。
　　但事实上楚凛并没有这个意思，因为除了这些人，这里真没多少人是惧怕战争的。不过燕阳城的事还是别再提及比较好，所以楚凛又向四周扫了一眼，便问裴誉道：“这些还没有传扬出去吧？”
　　看热闹的民夫距离她们很远，中间还有重重军士阻隔，也听不见之前裴誉的话。因而裴誉肯定的摇头道：“没有，是我亲自审问的，也就周围一些军士听见了，你下令封口就不会传出去。”
　　北州军军纪严明，封口这种事对于军士们来说也不难。
　　楚凛便点点头，说道：“那行，今晚时候也不早了，这些人先暂时收押起来，随后再处置。不过燕阳城的事孤不想再听见人提及。”
　　裴誉应了声“是”，说完就掩袖打了个哈欠，再眨巴眨巴眼睛，丹凤眼里顿时浮现起一层水光。
　　楚凛也是没脾气，便摆摆手道：“行了，也快深秋了，夜深露重，都早些散了回去休息吧。”
　　逃跑的民夫被带走关押了起来，聚集的人群也迅速散去。因为隔离及时，燕阳城的血案没有传出来，民夫们听闻这些人是害怕打仗才跑的，还有不少人嗤笑他们胆小，又见这些人并没有被立刻打杀，心中的兔死狐悲的恐惧也消散了不少，于是看完热闹便各自回去休息了。
　　毕竟每日里烧砖采石的，也并不是什么轻松的事。
　　楚凛没有久留，她见着那些围观的民夫大多没受影响也是放心不少，扭头又冲着随行的亲卫吩咐几句之后便也打算回去休息了。谁料刚转身她便瞥见不远处一座营帐边有道身影一闪而过，虽只隐约看见个背影，楚凛却莫名觉得有些眼熟。
　　略一沉吟，楚凛便指着那营帐问身边的亲卫道：“那边方才有人走过，你们看清是谁了吗？”
　　太女殿下的亲卫们当即紧张了起来，虽然他们谁也没看见，但楚凛既然说了，立刻便有人站出来说道：“殿下恕罪，是属下等人疏忽，这就前去查探。”
　　话音落，已有两三个亲卫迅速冲着那营帐跑去，不多时便消失在了众人视线之中。
　　楚凛见状便没有走，裴誉本来已经打算回去补眠的，见此便也留了下来。他毕竟是楚凛的表兄，而且两人关系不错，当即便睁开眼凑上来问道：“这是怎么了，有刺客不曾？”
　　在没有军队袭营的情况下，军营里可以说是最安全的地方了，否则楚凛不会一直住在这里。但如今的民夫营却是人员繁杂，谁也不能保证这里会不会混进人来，所以裴誉问这话时已多了几分严肃，就连之前一直半睁半闭的眼睛也完全睁开了，再不见半点儿睡意。
　　楚凛闻言却摇了摇头，虽说她并没有看清那道人影，本能上却并没有生出多少警惕来。她只是觉得那背影眼熟，或许会是她相识之人？
　　这般想着，楚凛也没有解释，可不多时前去查探的两个亲卫回来，却并没有带回什么人来。不过这也不算奇怪，毕竟军营里的营帐一座连着一座，说不定那人就住在其中的哪一座里，而今晚刚闹过一场，亲卫又没见过那所谓的人影，自然无处去寻。
　　两个亲卫一回来就单膝跪在了楚凛面前：“属下无能，没有找到人，还请殿下恕罪。”
　　楚凛也没有十分放在心上，随意的摆摆手道：“罢了，没找到就没找到，回去休息吧。”
　　说完这话，楚凛又往那营帐的方向看了一眼，方才与裴誉分道扬镳。


第7章
　　直到再次入睡楚凛也没想起那道有些眼熟的背影是谁的，却不料第二天裴誉便将人送到她面前了。
　　裴誉不是个勤快的人，或者换句话说他不是个勤于政事的人，就连当初出仕也是拖到及冠了，他才不甘不愿的捞了个清闲的小官来做。在这样的前提下，他突然送来一篇策论，还是一篇关于如何保全民力和修葺城墙的策论，就显得十分有违常理了。
　　楚凛接到策论的时候就别有深意的看了裴誉一眼，然后开门见山的问道：“这是你写的？孤怎不知，你何时还有这‘闲功夫’了？！”
　　裴誉闻言却是一笑，也不答楚凛的话，只抬手指了指楚凛手中的策论道：“殿下先看看，看完之后咱们再说。”
　　楚凛也不与他纠结，当下便展开了策论细细看来。也只一眼，她便认出这篇策论并不是裴誉写的，因为这篇策论上的字隽雅秀丽，明显和裴誉那狂放的草书不是一个风格的。
　　难不曾她这表兄突发奇想，要来向她举士了？！
　　楚凛也只是在心里嘀咕了一句，并不十分在意，毕竟举士也得举贤，有才无才还得看手中这篇策论。因此她也没说什么，只凝神细读起手中这篇策论。
　　洋洋洒洒千余字，读完其实并不需要多少时间，楚凛却是越看眼睛越亮，直到一口气读完，她犹有些意犹未尽。恰在这策论末尾属了“卫洵”二字的落款，楚凛便一把抓住了裴誉的手腕问道：“表哥，这卫洵在何处？”
　　裴誉对她的反应一点儿也不意外，只扬着眉哼哼了两声：“现在有事就叫我表兄了，寻常裴誉裴誉的喊着，可没见你这般客气。”
　　楚凛和裴誉的私交不错，所以两人在私下里说话倒是没有太多顾虑。裴誉这般打趣拿乔楚凛也不恼，只斜睨了他一眼，便又道：“那孤有所问，裴大人是否应答呢？”
　　裴誉闻言撇撇嘴，似不甘不愿的回了句：“臣自不敢违逆殿下。”说完这句他便也有分寸的收敛起了玩笑之心，正了正神色又道：“卫洵就在营中，殿下要见，这便可以宣召。”
　　刚读完策论的时候楚凛是真心想要立刻见一见卫洵的，但被裴誉这一打岔，倒是让她的急切消了几分。所以此刻她想了想，还是没有立刻应下，反而问道：“见他倒是不急，不过这卫洵到底是何方神圣，竟能支使了你来替他送这篇策论。”
　　要知道，裴誉是很“懒撒”的人，他连自己的前途都懒得谋划，轻易更不会替旁人举荐——以裴誉的身份，这些年来巴结讨好他的人多的是，其中自然也不乏有真才实学跑来自荐的，可裴誉却从来没有理会过，也不曾对任何人有过什么好的评价，反倒是嘴毒得很。
　　裴誉却是不以为意，他摆了摆手一脸不在意的说道：“偶然结识的一个朋友罢了。他既怀才不遇，我便替他送一篇策论又有什么打紧的？”
　　这话说得，认识裴誉的人都不会信，天知道这些年他都拒绝过多少有才之士了。可楚凛却明白，裴誉其实是个随性的人，只要他看顺眼了，他帮一把也就帮了。
　　对于裴誉这样的性子，别说楚凛无奈，就连他爹丞相裴延也是无法。但好在裴誉总有自己识人的一套本事，他既推举了卫洵，想必这人的品性总是没什么问题的。
　　楚凛也没问裴誉更多，扭头便吩咐起身边亲卫去查卫洵了。
　　裴誉在旁看着，也没阻止，只在亲卫退下之后他才说道：“我观卫洵是没什么问题的。就算他有问题，这篇策论总是不错，殿下觉得呢？”
　　楚凛手中还拿着那篇策论没有放下，可见她有多喜欢：“这话倒是不错。为人君者，当有容人之量，君子有君子的用法，小人也有小人的用法……”
　　裴誉便笑道：“所以说，这人你是收下了？”
　　楚凛笑笑，没有否认，只道：“这篇策论写得不错，你让那卫洵再详写一篇奏疏予孤看看。”说完略微一顿，又继续道：“至于见面，还是等查实他身份之后吧。”
　　如今楚凛身处边关，身边跟着的亲卫虽然还算得力，可要查起人来显然不如在楚京时便利。这一查，少说也得十天半个月之后才能有结果了。
　　好在裴誉本也不是个急性子，便点点头道：“殿下记得便是。”说完他自己又笑了：“是臣多虑，有这策论在，殿下想必也不会忘了卫洵的。”
　　两人随意交谈了一阵，裴誉还在楚凛这里蹭了顿午饭才离开，果然半点儿不着急，也不怕那卫洵等得急了。不过在楚凛想来，裴誉既和卫洵志趣相投甚至为他举荐，那么裴誉的不着急，大半还是因为卫洵的不着急吧？
　　……
　　楚凛没想过要很快接见卫洵，至少冷静下来后她就没想过要在当天接见卫洵。但结果计划永远赶不上变化，有时候自打嘴巴也是来得很快。
　　就在裴誉离开后不到半个时辰，楚凛先前派去查卫洵的亲卫便回来了。这么短的时间内他当然没来得及查清卫洵的身家底细，但却足够他去营中看一看卫洵本人了，于是他很快便带回了一条消息——这卫洵他们见过，正是那日楚凛领人察看城墙时，在城楼上遇见的那个白衣公子！
　　这事已经过去十来天，楚凛忙碌过后本来都将人忘得七七八八了，此刻经亲卫提起倒是很快又想了起来。当时只觉这人生得好看，也敢放肆直言，如今看过这篇策论之后，楚凛对他倒又多了个“有才”的评价，可以说是相当合胃口了。
　　想着想着，楚凛突然又有了恍然大悟之感——她就说昨夜偶见的背影眼熟，想了半天也没想起是前世还是今生见过，这会儿经亲卫提醒她方才想起，那眼熟可不就是因为前些时候刚见过吗？！
　　两次相遇都是神龙见首不见尾，现下这人还又自荐到她面前来了，楚凛难得也生出了些兴味。她想了想，便对面前禀报的亲卫说道：“那卫洵现在何处，你领路，带孤过去看看。”
　　殿下，说好的不见呢，这才过去多久啊，就自打嘴巴还亲自跑去见人，是不是不太合适？！
　　当然，这些话亲卫没胆子说，殿下想做什么就做什么，而他只能乖乖头前领路。


第8章
　　楚凛跟着亲卫这一走，却并没有往她以为的民夫营而去，反倒是被领去了营中的医帐。
　　如今北州城内无战事，这医帐里自然没有几个伤患，甚至连军医也没留几个。如今的医帐里并没有受伤或者生病的军士，反倒是被北上的那些民夫占据了大半——楚国如今的徭役虽然严苛，却也没到无视人生死的地步，所以生病了自然还得医治，只是卧病耽搁的时间会在之后双倍补回来。
　　据亲卫所言，卫洵似乎不仅文采斐然，还有一身不错的医术。如今医帐里的军医大半都被孟洋带走了，路上生病的民夫却是不少，所以卫洵闲来无事这几日便常往医帐去帮忙。
　　楚凛对此不置可否，虽然卫洵多才多艺不是坏事，可她身边也不会缺了个大夫。相较于寻见个妙手回春的御医，她自然更希望能得个治世之臣。
　　领着十几个亲卫，楚凛来到了位于军医东面的医帐，掀开帐帘进去一看，里面果然没有空着。穿着简朴的民夫躺足了半个营帐，粗粗一算起码有二十多个人，而且多数昏睡不醒，甚至连医帐里闯入了这许多人都不曾察觉。但守在其间的，竟只有一个老军医！
　　老军医见着楚凛一行人也是一惊，虽然他之前并没有见过楚凛，但能在军营中来去自由还带着一班亲卫的女子，除了太女也不做他想了。于是他匆忙迎了上去，然后很有分寸的在五步开外止了步子，隔着两个亲卫冲着楚凛恭敬行礼。
　　楚凛倒是并不骄矜，她冲着老军医扬手示意对方免礼后便问道：“这医帐里缘何只你一人，其他军医都去了哪里？”
　　老军医恭恭敬敬的回道：“回殿下，一刻钟前城外传来消息，西面山上采石之地出了意外，山石坠落之后砸伤了不少人，帐中的军医便都过去救人了。”
　　这是理所当然的事，如今城中无战事，营中也没有将士等着救命，出了这种事军医们自然也是当仁不让。只是这消息竟无人上报，让对此一无所知还扑了个空的楚凛有些不满。
　　有亲卫很有眼色的替楚凛问了一句：“今日来帮忙的卫先生也跟着去了吗？”
　　老军医闻言心下恍然，他就说殿下好端端的跑来医帐做什么？这回心下了然了，嘴上却也不敢有丝毫怠慢，便回道：“卫先生医术高超，自然是跟去救人了。”
　　卫洵和裴誉虽然意气相投，但显然不是一类人。裴誉懒散得要死，但卫洵却似闲不住一般，前脚还送了策论求裴誉举荐，后脚他便将这事儿抛在了脑后，又跑来了医帐里帮忙。至于楚凛要他再详写一篇奏疏的事，也不知他听没听说，更不知他何时才能写好。
　　亲卫得了回答，又回头小心翼翼的问楚凛道：“殿下，人不在营中了，您看……”
　　楚凛这时候却不是惦记卫洵了，她想着城外采石场出的意外，连军医都全被叫去了，也不知有多少死伤。而且这事还没有在第一时间上报，如此要么是手下人不将楚凛放在眼里，要么就是他们想要隐瞒些什么，而无论哪一种可能，都不是上位者可以接受的。
　　太女殿下自然也是如此，所以她并没有犹豫便神色冷凝的吩咐道：“随孤出城。”
　　一众亲卫虽诧异，却也在第一时间领命，然后匆匆下去准备起来了——除了备马，太女殿下身边的亲卫如今有三十二人，在营中值守时他们会轮休，但出了军营这些人却是要全部跟随的。
　　不多时，人和马都准备好了，楚凛便也领着三十二骑匆匆出营而去。
　　……
　　北州城附近多山岭，修筑城墙时也常会就近取材，换句话说便是开山采石。前次城墙也是这样修出来的，只不知怎就修成了那般模样，所以之前的采石场这一回便被摒弃了，而西郊的采石场便是为着今次修城墙新建的。
　　楚凛曾经在开采前去看过一回，确定了山石坚固才定下的位置，这时候寻过去倒是不难。只不过路上楚凛仔细回忆了几回，却都不记得前世有过这样一场事故。
　　是她当初对修城一事不上心所以没有注意到，还是有人将这事儿隐瞒了下来？！
　　楚凛也不确定，不过照她想来，若是有人特地隐瞒，那么这回的死伤恐怕就不会少了。
　　这个猜测让楚凛的心情有些沉重，等到她匆匆驾马赶到采石场，亲眼见着那一片狼藉才发现情况比她想象的还要糟糕。
　　采石的山塌了大半，目之所及伤者不知凡几，裸露的山石上处处染着鲜血。可这些伤者却已经是幸运的了，比他们更不幸的是那些被埋在山石下的人，就算有军士赶来相救了，挖出来的多半也是尸体，剩下重伤的就算有军医救治多半也是等死。
　　楚凛是见过尸山血海的人，这点儿死伤自然不至于吓着她。可此一时彼一时，见识过尸山血海也不是她能够轻易接受这些人死伤的理由，相反，她看着眼前这一幕便只觉得愤怒，恨不得立刻将负责此地开采的工部官员拉出来好好问问，怎么采个石还采出了这么多人命？！
　　在太女殿下心里，那修城墙的青石自是比不得这一条条鲜活的人命来得重要。
　　可此刻却不是理会这些的时候，事情传回军营之后，军中除了跑来一批军医帮忙救治，同时还调遣了上千个军士前来帮忙——倒不是营中没有更多军士，只是调动的兵马多了，无论如何也不可能不惊动楚凛——如今这些军士们也还在忙着搬石头救人呢。
　　楚凛的眉头皱得死紧，她身后的亲卫也都被眼前这一幕震得傻了眼。这些亲卫都是自东宫太子卫率中甄选而来，忠心耿耿自有才能不提，他们生在楚京却是少见鲜血的，眼下一个个便有些不淡定，全将目光投向了楚凛。
　　楚凛的脸色不好看，目光一扫也没发现负责的官员，便下令道：“先过去看看吧。”
　　众人齐声应是，而楚凛所谓的看看自然也是不涉险的，所以这一行人最终也没靠近危险难测的石山，而是走向了临时安置伤员的空地。这空地距离石山较远，也还算安全，只是不大的一片空地上这时候却是躺满了人，而且因为伤者众多，血腥气亦是十分浓重。
　　“恐怕是不行了，你们先将人抬到那边去吧。”一道温润的嗓音响起，略有些耳熟。
　　楚凛寻声回头一看，正见着不远处卫洵紧皱着眉头的模样。他依然风姿独秀，紧皱了眉也好看得紧，可一身白衣却已染了血，比起上回相见似是多了一丝狼狈。
　　卫洵本是要察看下一个伤患的，这里伤者实在是多，医者却只有寥寥十数人，重伤垂死根本来不及救，也只能放弃了他们选些还能救得回来的人。可匆忙之间，他似是察觉到了一道不同的目光，于是侧头看来，便正巧与楚凛四目相对。
　　似是怔忪了一下，卫洵冲着楚凛微微颔首，他定已认出了楚凛的身份，却没有在这时候上前。于是楚凛便主动走了过去，问他道：“先生可知负责此地的官员在何处？”
　　卫洵刚要答话，却被楚凛身边亲卫一声“小心”的厉喝打断了……


第9章
　　遍地伤者的地方本是吵吵嚷嚷成一片的，但那一声“小心”的厉喝却似穿透了所有的吵杂，一下子冲入了在场所有人的耳中。
　　不知是不是错觉，卫洵觉得所有杂乱的声音都停止了那么一瞬，然后变得变得更大声也更慌乱。
　　山石刚坍塌了不久，这些民夫是好不容易逃出生天的，这会儿正是惊魂未定的时候，任何一句不适当的话都可能引起他们的恐慌。
　　然而此时此刻无论卫洵还是楚凛，都没心思计较这些了，因为这一声小心并非无的放矢——就在那一声厉喝落下的当口，一阵箭雨突然自众人后方射来。
　　是的，是箭雨，不是山石坍塌，甚至不是冷箭刺杀，而是密密麻麻的一片箭雨！
　　楚凛见到这阵仗都懵了一瞬，但好在她身边的亲卫却是真正的训练有素。所以人在那一声厉喝之后都下意识的拔刀挡在了楚凛面前，而后或是刀剑相阻，或是以身相代，总归是替她挡下了这一拨猝不及防的箭雨。
　　但“好运”的也只是楚凛而已，不提替她挡箭而死的几个亲卫，附近的民夫军士更不知在这拨箭雨中死伤了多少。本就是遍地哀嚎，满目殷红的地方，顿时更添了三分血色。
　　“快，都躲到大石后面去！”楚凛的反应也不算很迟钝，当即大喊了一声。
　　前不久才发生了坍塌，落下的大石不少，这会儿想要寻个躲避箭雨的藏身之地并不难。只是之前那一拨箭雨来得实在突兀，若不是亲卫中有人耳力过人，在那片嘈杂之中听见了弓弦齐震的声响，恐怕他们连拔刀的机会都没有，楚凛更是难保万全。
　　这会儿楚凛话音落下，亲卫们便迅速护着她躲到了附近的大石之后。只是可怜了那些受伤的人，有些明明看着可供藏身的大石近在眼前，偏偏已经跑不过去了，甚至于有人拼命爬到一半，又是一阵箭雨袭来，便将他们生生钉死在了地上。
　　楚凛眼看着面前惨况，眼睛都要红了，却只得咬牙忍耐着问道：“这究竟是怎么回事？！”
　　没有人能给她答案，因为所有人都不知道发生了什么，甚至很多人都是刚逃过一劫，便又不明不白的死于非命了。而楚凛的亲卫也只能给她一句话：“殿下，这应当并非刺杀。”
　　当然不会是刺杀，虽然以楚凛的身份遇见刺杀并不稀奇，可就没见过刺杀有这么大阵仗的。要知道，除了楚凛身边紧随的三十二亲卫之外，此地还有数百训练有素的军士呢，而且这一出手就是箭雨什么的，比起刺杀，反倒更像是战场上的手段。
　　这年头只在楚凛的脑海中一闪而过，谁知转眼就得到了证实。
　　有胆大的亲卫趁着又一拨箭雨刚过，便从大石后探头向对面看去，一眼过后瞬间大惊失色：“殿下快跑，是戎族人来了！”
　　这时候遇见戎族人可比遇见刺客更可怕，因为刺客顶多三五成群，而北戎的军队却可以是成千上万人。当然，眼下驾着马冲他们奔来的戎族人并没有那么多，可对方几轮箭雨之后本就占尽了上风，这边区区数百残兵恐怕很难抵挡。
　　楚凛的脸色瞬间难看起来，她很想问一声：这里怎么会有戎族人？孟洋没将人拦下吗？那留守的斥候呢，北戎的兵马都杀到城外来了他们竟也一无所知吗？！
　　可现在并不是追究这个的时候，问了更没人回答。楚凛也顾不上满地伤患了，当机立断的带着亲卫们向着山后撤走——北戎的人马是从东面而来，那正是北州城的方向，他们想要回城也不能直接撞上去，只得另择它路，而且慌乱之中还丢了马，如此回城更难。
　　楚凛依旧被一众亲卫护在中间，心情越发沉重，因为她忍不住会想：城中毫无戒备，甚至连城门都没关，若是北戎的兵马真的绕过孟洋又避开斥候兵临城下了，岂不是可以长驱直入？
　　正胡思乱想着，楚凛突然听到身边的亲卫低喝了一句：“你别跟过来！”
　　楚凛闻声回头一看，却是卫洵跟着她们跑了。他之前就因为楚凛问话离得近，箭雨时也是因此托庇于这一众亲卫，得以躲过一劫。此刻得知是北戎的兵马打来，又见着楚凛等人撤走，他自然也跟了上来，只不过他的身份还未查清，在这种时候众人自不放心让他靠近楚凛。
　　卫洵闻言脚步顿住，抿着唇不知该说些什么才好。换个人这时候或许就该求饶了，可是他并没有，他只是抿着唇，目光沉沉的看着这一行人。
　　楚凛对上了卫洵的目光，也不知这一刻怎么想的，便开口道：“别耽搁了，一起走吧。”
　　太女殿下都发话了，亲卫们自然不再驱赶卫洵，可他们对他依旧防备，撤走时便将他与楚凛隔开了。事实上这样的阻隔也不必刻意，因为楚凛本就是被护在众人中间的，而亲卫们无需保护卫洵，他只是跟着他们，走在外围而已。
　　一行人撤走得很快，不是没有人看到，可除了卫洵几乎没有人跟上来。因为寻常民夫大半都死在了那几拨箭雨中，侥幸活下来的多半也有伤在身根本追不上来。而身手敏捷的军士们却不会跟来，因为他们都知道楚凛的身份，更知道储君战死意味着什么，所以他们自觉留下阻敌。
　　喊杀声很快响成了一片，楚凛只回头看了一眼，便又咬着牙加快了脚步。
　　卫洵也抬头看了一眼，不过他没有回头，可以预见的惨烈和屠杀是没有必要再看的。他看的是楚凛，看到她咬牙隐忍的模样，也看见她加快了脚步，他什么也没说，只是跟着加快了步伐。
　　没有人会天真的以为逃过这一段路戎族人就不会追来，事实上他们或许根本就是为了楚凛来的！要知道，这支北戎的军队是从北州城的方向来的，他们好不容易到了这里，竟没想着趁其不备去攻城，反而跑来了采石场……若说是意外，谁也不会信！
　　可是此时此刻却不得深究，对于这一行人来说，更要紧的是逃出生天。


第10章
　　采石场距离北州城其实不过十余里的距离，快马加鞭也就一刻钟左右的功夫便能赶到，就是用腿走一个时辰也该走到了。然而此时此刻，这平日里不被人放在心上的十余里路却变得犹如天堑，不仅难以逾越，这一路都还是用人命在填。
　　楚凛一行人的逃亡并不那么顺利，采石场的军士本是为救援而来，随身并没有带多少兵器，再加上之前就被几拨箭雨打了个措手不及，留下阻敌也并没有起到太大的作用。
　　北戎的军队还是追上来了，人数没有想象中那么多，可他们骑着骏马手持刀枪，明显是要比楚凛一行人更占优势。于是亲卫们只能掩护着楚凛且战且退，等到他们走出光秃秃的石山，好不容易踏入山林时，三十二个亲卫也只剩下了三五人。
　　万幸，这片山林山高林密，并不适合跑马，因此也算是让楚凛几人有了喘息之机。
　　太女殿下生来高贵，虽然也曾遇到过刺杀，可这般狼狈的境遇还真是第一次遇见。她脸上因为奔跑泛起红晕，额上也浸出了一层细汗，只是脸色却是越发沉凝：“北戎的人马多，他们很快就会追来，混乱奔逃并非长久之计，北州城那边也不知如何了，咱们还是得尽快回城。”
　　亲卫看了眼自己手中已经豁口的长刀，又扭头看了看周遭的山林，心里忍不住发愁：“殿下，咱们之前好似是向着西北方向走的，如今距离北州城恐怕更远了。”
　　这话落下，没等楚凛说些什么，卫洵便突然开口了：“这里是北州城以西的云峰山，虽然只到山脚，不过此地距离北州已有二十里。”
　　卫洵的运气大抵是真的不错，他最初托庇于楚凛的亲卫躲过了那波致命的箭雨，而后遇上这一路逃命追杀，武艺非凡的亲卫们都死得七七八八了，而他除了看上去更狼狈了些之外，竟也无事。
　　剩下的几个亲卫看着卫洵的眼神越发警惕起来，楚凛也是有些烦躁。她不仅担心自己的处境，更担心北州城那边的情况，如果真是北戎大军无声无息的兵临城下，结果可想而知。不过这样的可能性不大，毕竟北州城的斥候也不全是吃干饭的，可即便如此，情况也不容乐观。
　　楚凛背靠在一棵大树上，长长的呼出口气，目光坚毅：“不管多远，咱们得尽快回城……”
　　多余的话还未出口，箭矢破空的“嗖嗖”声便再次响了起来。亲卫们反应迅速，楚凛也并非娇弱女子，所有人都迅速的躲到了树后，然后便听“哚哚”几声闷响，是箭矢射入了树干的声音。
　　戎族人又追来了！
　　几个亲卫的脸色有些发白，也有些发苦，不过他们还是在第一时间便对着楚凛说道：“殿下快走，属下等人为您断后。”
　　楚凛闻言咬紧了下唇，直咬得唇色发白，但她毕竟是皇帝精心培养多年的储君，并没有寻常女子一般的优柔寡断。所以她终究没有多说什么，只最后再看了一眼这些亲卫，便转身往密林深处逃去。
　　卫洵见状自然要跟着，只是刚迈出几步，斜地里却突然劈下了一把长刀！
　　这一刀迅捷非常，若是平时卫洵肯定是躲不过的，但此刻他心中本有防备，便及时侧身躲了一下。可惜他的动作始终比不上那刀快，下一刻便是刀锋入肉，血色浸染，而唯一值得庆幸的大抵是那刀只划破了卫洵的胳膊，而没能砍中他的要害，继而要了他的命。
　　卫洵捂着胳膊连退了几步，殷红的鲜血顺着他的指缝流了出来，滴滴答答的落在了林间铺满枯叶的泥土地上。
　　他没有质问为什么，对面挥刀的亲卫也同样没有多说，因为彼此之间其实心照不宣——在这样的危急时刻，亲卫并不相信不知底细的卫洵，而太女殿下一个人深入山林逃亡固然危险，但总好过身边还跟着个心怀叵测之人，所以忠心的亲卫要断绝后患。
　　卫洵知道这个时候说什么都是多余的，因此在见到亲卫眼中凶光毕露时，他果断的转身就逃！
　　运气这种东西从来难测，但此刻上天大抵是眷顾卫洵的。他转身逃走，亲卫挥刀杀来，但就在这当口，戎族人杀到了，他们精擅骑射，远远地又是几箭射来。
　　亲卫被阻了一下，没来得及继续追杀卫洵，只得眼睁睁看着他沿着楚凛离开的方向跑走了。而戎族人的到来也使得他必须反身迎敌，再无暇思虑卫洵跟去会不会对楚凛不利。
　　……
　　楚凛并不是娇弱的闺中女子，甚至因为楚国皇族历来有尚武的传统，她自幼习武有着一手不错的剑术。可即便如此，她也是千娇百宠着长大的，练武的苦她吃过，可这徒步奔逃于山林，还被一群北戎兵士追杀的事，她却还是第一回遇见。
　　没有了亲卫相护，虽然戎族人尚未追来，可楚凛逃起来也并不那么容易。
　　她知道北戎兵士此刻最大的优势便是骑射，因此孤身而逃之后，她便往真正的深山密林里逃。这种地方林木密集，荆棘遍地，至少马儿是走不进来的，而且这些枝丫荆棘也会阻扰视线，便是连弓箭也再难发挥用处。唯一不好的就是那些荆棘上的尖刺，同样会在楚凛身上留下大大小小的伤口。
　　“刺啦”一声响起，楚凛低头一看，没意外的看见自己的衣袖又被勾破了一道。她已经习惯了，在这条荆棘路上走了不到一刻钟，她身上的衣裳大大小小已经刮破了十余出，裸露在外的肌肤上也添了四五道口子，其中两三道还是在脸上……
　　楚凛垂下挥剑开路的手，长长的吐出口气，然后伸手将被勾住的衣袖解了下来。
　　如今已是深秋，天气一日凉过一日，可楚凛的脸上却有豆大的汗珠不断滑落，脸上也有些难掩疲惫——逃亡并不是一件轻松的事，哪怕如今追兵未到，可楚凛却不敢停下。她一路走一路逃，还要披荆斩棘着前进，疲累可想而知。
　　解开衣袖后楚凛杵着剑在原地站了会儿，呼吸沉重的喘着气，也算是休息片刻。
　　山林寂静，丁点儿声音也会被放大无数倍，之前楚凛忙着逃跑无暇它顾，这会儿停下来休息却在不经意间听到了一阵窸窸窣窣的声音。那声音并不大，不似戎族大批人马一同行动发出的声响，但这声音是从楚凛身后已经开辟的小道上传来的，便由不得她不在意了。
　　楚凛的神经瞬间绷紧，紧握着长剑的指节有些发白，可她并没有惊慌失措。
　　这一片荆棘林很大，楚凛披荆斩棘时便很小心，她时不时就会拐个弯，而她所开辟出来的道路也尤其狭窄，堪堪只容得一个纤瘦的女子独行。戎族人身宽体壮，想要从她开辟的路上追来基本不可能，所以他们若要追踪，必然也是要从新开辟或者说拓宽道路的。
　　而此刻道路后方却没有劈砍之声传来，这至少证明需要她在第一时间面对的敌人只会有一个。这让楚凛紧绷的神经稍稍舒缓了些，而后她略一思量，便放轻了脚步后退到了前一个拐弯处，而后屏气凝神，举剑静待……
　　不多时，那窸窸窣窣的声音便更近了，楚凛听到了明显的脚步声，这让她心中说不上的庆幸还是紧张——来的果然是人，并不是山中野兽！
　　又等了片刻，那脚步声便更近了，甚至可以说是近在咫尺，却最终停在了拐角的另一边。
　　“噗通”、“噗通”、“噗通”……
　　楚凛的心跳跳得越发快了，她紧抿着唇，额角有冷汗沿着脸颊滑下，轻轻地落在了衣襟上。
　　听脚步声，拐角对面应该只有一个人，凭她的剑术，楚凛自信应对三两个北戎士兵并没有问题。可此情此景却让人不得不小心谨慎——万一对面的不止一个敌人呢，万一这人身后正有人举着弓箭等她呢，又万一是自己的亲卫中还有人逃了出来，而后循迹追来了呢？
　　种种可能，让人的心都提了起来，却不敢轻举妄动。
　　楚凛的神色越发严肃，她怕不慎中了埋伏，也怕误伤了自己人，一时间也不敢轻举妄动，只能继续屏气凝神，暗暗提着剑和拐角对面的人比着耐性。
　　毕竟对方已经跟到这儿了，无论是敌是友，都不可能再转身退走。
　　这无声的对峙说来似乎很长，但其实也不过是片刻之间而已，或许所谓的对峙压根就是楚凛自己想得太多。拐角对面的人脚步只是略微停顿了一下，便又迈开了步子前行。
　　一只脚首先映入了楚凛的眼中，那脚上穿着的是一双做工精细的布鞋，而非北戎军人常穿的皮靴，也不是楚凛亲卫们所穿的粉底官靴。
　　来人不是追杀的戎族人，也不是楚凛的那些亲卫！
　　楚凛在看到那只鞋的一瞬间就想到了这些，可她手中握着的剑却半分迟疑也没有，在那人拐过转角的瞬间就直直架在了对方的脖子上。


第11章
　　冰冷的剑锋横在雪白的脖颈之上，只需微微用力，下一瞬就能看见一片血色喷薄。好在楚凛的剑术到底不错，长剑堪堪停在了那纤细的脖颈前，甚至没让那锋利的剑锋蹭破对方一点儿油皮。
　　其实有那么一瞬间，楚凛看着对方颈上雪白的肌肤忍不住再次怀疑，眼前之人真的不是女子吗？不过这念头也只是一闪而过，而就在她将长剑架在对方脖颈上的那一瞬，她就已经认出了这个追踪而来的人是谁——来人正是手臂上受了刀伤的卫洵。
　　在这荒山野岭逃亡之时，能遇见个认识的人而不是追兵，显然不是一件坏事。但楚凛的防备心其实半点儿也不比自己的亲卫差，哪怕最初决定让卫洵跟来的人是她，这时候她也没将手中横着的长剑放下，反倒冷着张脸问道：“先生这是跟着孤？”
　　卫洵手臂上的伤口还未结痂，时不时就有殷红的血从她捂着伤口的指缝间流出，而他的脸色也因此苍白了不少。可是眼下哪怕被楚凛用剑架着脖子质问，他依旧神色未变，甚至坦然的点了点头，承认道：“自然。”
　　大抵便是因为这份坦然，楚凛手中的剑并没有划破卫洵的喉咙，她再次问道：“你跟着孤作甚？北戎追兵在后，跟在孤身边最是危险，你该自己逃才是。”
　　卫洵闻言眼眸微垂，长长的睫毛随之垂下，掩盖了他眼中更多的情绪。他的声音依旧平稳，仿佛理所当然般的道：“在下不才，愿护殿下回城。”
　　楚凛举着剑的手并未放下，反倒差点儿忍不住笑出来。都说百无一用是书生，这句话虽然不那么中肯，但就眼下情形而言，卫洵一个文弱书生还真做不了什么，更何况眼下这书生还受了伤，看着就一脸虚弱的模样……护送她回城？她护送他还差不多！
　　虽然楚凛并没有说什么，但这一瞬间的沉默似乎也足够表明态度了。卫洵也不恼，反而解释道：“在下常在山中行走，如今殿下要在这山中甩脱追兵，还要赶回北州城，在下总能派上用场。”
　　这话倒是说进了楚凛心里，她自幼养尊处优也不偏爱狩猎，这山林之地还是来得少。哪里寻路，哪里落脚，哪里能寻见水源，乃至于如何伪装，如何给敌人设下陷进等等，她统统不清楚。在这样的情况下，若是有个熟悉之人相助，自然事半功倍。
　　楚凛明显有些心动，虽然她握着长剑的手没有丝毫颤动，可卫洵已然看出了她的心动。于是他又笑着说了句：“殿下不必防备于我，再者说我手无寸铁，还有伤在身，又能对殿下做些什么呢？”
　　这话说完，楚凛便抬眼瞥了他一眼，目光先是在他还在滴血的手臂上扫了一眼，旋即又看了两眼他苍白得厉害的脸，最后对上对方黝黑沉静的眸子……
　　剑锋偏移，终于离开了卫洵的脖颈，被楚凛挽了个剑花收于身后。但收了剑也并不代表就有了多少信任，太女殿下淡淡道：“受了伤并不代表什么都不能做。你滴落的血能引来敌人的追踪，你若有心也可以有许多手段引来追兵，你还精于医术可以在这山林中寻见毒物……孤从不小看任何人。”
　　卫洵静静地望着她，听她说完后便抿着唇笑了：“那在下若说，这伤是殿下亲卫的手笔呢？”
　　楚凛的眉梢挑了挑，并没有怀疑卫洵的话，因为这事儿她那班亲卫真做的出来，包括她自己一开始也不是没有生起过以绝后患的念头。不过卫洵既然主动说了，她反而不必过于忧心：“是吗，那先生可真是命大。不过无论如何，还请先生包扎好伤口，莫要引来了追兵。”
　　这样的楚凛显得很是不近人情，但卫洵却未因此生出多少恼怒来，甚至就连他脸上的笑意也未改分毫，只轻轻的答应了一声：“好。”
　　说完这话，卫洵果然开始动手处理起手臂上的伤口来。至于之前那一路滴落的血迹，谁也没有多理会，毕竟卫洵都循迹找了过来，北戎军中的斥候又怎么会寻不到楚凛留下的痕迹？
　　……
　　卫洵说自己熟悉山林倒不是托词，他确实常在山中行走，无论领路还是掩饰两人行走的痕迹，他都做得十分熟稔，甚至两人路上还顺便摘了些野果充饥。
　　楚凛知道采石场变故已是未时，她随即出了城，又经过这一系列的逃亡追逐，此刻却是连天色都渐渐暗了下来。腹中饥饿是正常的，不过楚凛啃着卫洵找到的野果，看一眼天色却是忧心忡忡：“天要黑了，看来今夜咱们要滞留山中了，也不知明日能否回城。”
　　卫洵今天跑了这么久还受了伤，比起楚凛来说还要虚弱许多，可他听了楚凛的话还是忍不住接了口：“殿下此时与其担忧露宿和回城，还不如多想想咱们要如何彻底摆脱追兵。”
　　楚凛之前选择走荆棘林并不算昏招，可当时戎族人并没有追来，两人逃出来后那片荆棘林也不过是多拖延对方些许时候罢了。此时追兵未至，已是两人幸运，可谁也不能将生死寄托于“运气”两个字上，所以她们的当务之急还是逃命。
　　这些楚凛未尝不知，可她更担心的还有其他：“也不知北州城如何了，万一城破……”
　　北州城的重要两人心知肚明，可卫洵却是笃定道：“不会的。北州军守卫北境多年，他们不是聋子瞎子，不可能真让北戎大军如入无人之境的杀到城下。咱们身后追杀的这一批，应当便是唯一一队避过了斥候耳目来到北州附近的北戎兵了。”
　　这对人马说多不多说少也不少，大抵三百余骑。他们先是在采石场上被那几百残兵阻击了一场，后又有楚凛的亲卫拼死相搏，如今这三百骑也只剩下了不足百人。这点人马放在战场上根本连个水花也翻不起来，可偏偏对于目前的楚凛和卫洵来说，却是足以致命的！
　　楚凛扔下了啃完的果核，不再去想北州城如何，念及当下境况便是眼神一厉：“是谁在背后算计孤，别让孤知道，否则定要他不得好死！”
　　卫洵看了她一眼，也不管太女殿下的狠话，自顾自啃完两个野果便道：“走吧，莫要让戎族人追上了，咱们俩可没人能留下阻敌。”
　　楚凛想起那些拼死为她断后的亲卫，一时也是默然。
　　两人旋即再次上路，依旧好运的暂时没被身后的追兵追上。路上楚凛见着卫洵体力不支，似乎快要走不动了，还主动帮他寻了根树枝做拐杖。可惜却被卫洵义正言辞的拒绝了：“多谢殿下好意，可林间地上都是腐败的落叶，这拐杖的印记太明显了，很容易被人看出来的。”
　　楚凛只好悻悻的将那根树枝远远地扔了。两人又磨磨蹭蹭的走了一阵，最后太女殿下实在看不得卫洵越走越慢，便只好纡尊降贵的主动伸手过去搀扶。
　　伸手的那一刻楚凛还想着自己之前的防备，觉得这会儿就主动身后扶人，和卫洵靠那么近实在有些莽撞。可下一刻她却皱起了眉，几乎质问般的道：“你身上怎么这么热？！”
　　如今已是深秋，天气也逐渐转凉了，卫洵身上穿的衣衫并不算单薄。可即便如此，楚凛的手扶上他未受伤的胳膊时，仍旧能感觉到对方身上滚烫的热度透过衣衫传来。
　　这显然不是一个好现象，楚凛当即皱起眉，然后伸手便要去探卫洵的额头。
　　谁知卫洵却是一偏头躲过了，他脸上神色有些冷淡：“在下无碍，殿下不必为此忧心。眼下咱们还是赶路要紧，除了躲开追兵，天色也不早了，咱们还得寻个夜间落脚之地。”他说完顿了顿，又补了一句：“这深山里野兽不少，听说云峰山中亦有狼群出没。”
　　楚凛并不是个不顾旁人生死的冷血之人，可她身为一国储君更明白当断则断的道理，因此没再强求。她只是看了眼卫洵愈发苍白的脸，说了句：“先生与孤要躲开追兵离开这山林，也非一夜之功，还望先生莫要轻贱了身体不自医。”
　　卫洵没有接话，不过在两人继续上路之后，他会时不时的随手在路边采上几株草药。
　　楚凛当然不认识那些草药，可她知道草药一般都是要煎来服用的。可这里没有炉火也没有药罐，想要煎药是不可能的，所以最后她就眼睁睁的看着卫洵把那些草药送进嘴里生嚼了！
　　太女殿下暗自砸吧砸吧嘴，回忆了一下药汁的苦涩的滋味儿，再看看卫先生干嚼生咽草药的“勇猛”，只觉得自己嘴里都跟着一阵阵发苦……


第12章
　　卫洵的草药吃下去似乎并没有什么效果，至少在天色黑尽之前，楚凛已经瞧见他面上苍白不再，反倒泛出了一片病态的潮红。楚凛不是大夫，可她也不是没生过病，更何况她扶着卫洵胳膊的手也能感觉到掌心传来的热度越发炙热……
　　显然，卫洵不止受了伤，还在这紧要关头发起了热！
　　伤后发热并不算是一件小事，当然以卫洵那并不算严重的伤势来说，只要处理得当及时用药也不会有什么危险。可坏就坏在两人如今处境艰难，别说正经用药了，就连好好休息也做不到。
　　楚凛的心头不禁有些沉重，虽然她到现在对于卫洵也不敢付诸太多的信任，可眼睁睁看着对方病死在这山林间，独留下自己一人面对黑暗和凶险，也并不是一件让人愉快的事。所以她一直没有放弃卫洵，哪怕后来卫洵坚持不住，半个身子靠在她怀里由她半抱半扶着走，她也没有扔下他。
　　终于，许久未曾说话的卫洵开了口：“殿下，别走了，找个地方藏起来！”
　　楚凛听到这话愣了一下，明显有些不明所以，不过基于这半天相处的微薄信任，她还是四下环顾了一番，然后带着卫洵躲到了一处土坡后。
　　等了片刻，楚凛突然听见了一阵马蹄声传来，不过许是马蹄上包裹了东西，也许是这山林间堆积的落叶太厚，那马蹄声闷闷的并不十分响亮。也是因此，当楚凛听到这阵马蹄声时，偷偷探头抬眼一看，便见着远处一队人马举着火把快速接近！
　　楚凛迅速缩回了脑袋，不确定来者是敌是友。因为戎族人为了利益可以不死不休，他们既然追杀而来，肯定不会轻易放弃，这会儿必定还在山中搜索。但采石场距离北州城只有十里远，今日又刚出了事，这时候北州城若无危机，必然已经发现了采石场变故，也会派人来寻她。
　　太女殿下有些蠢蠢欲动，一只滚烫的手却在这时候按住了她。
　　此刻暮色四合，山林之间早已黑成了一片，但是楚凛回头时还是看见卫洵冲她坚定的摇了摇头。也不知怎的，楚凛心底里就信了他的判断，乖乖缩回了土坡后再没动一下。
　　直到匆匆一行十余骑自两人身后几丈外行过，渐渐去得远了，楚凛这才开口发问：“那些是北戎的追兵？你是怎么发现的？”
　　这却不是楚凛多疑了，她是真好奇，卫洵这会儿明明烧得七荤八素了，怎就比她还早发现了敌人的踪迹？他又是依靠什么判断，来的人不是北州军的救兵，而是北戎追兵？
　　卫洵明显不适，他呼出来的气都带着灼热的温度，可还是强撑着精神解释了一句:“在下自幼耳力过人，早早就听见马蹄声了，还听见有人开口说了句话，是北戎话。”
　　楚凛闻言心下暗自庆幸，然后突然又想起了下午两人重逢时在荆棘林里的那场对峙——确实是对峙，哪怕只是很短暂的一瞬，但当时卫洵肯定是听见她走回拐角的脚步声了，所以才会停顿了那么一瞬，然后若无其事的主动走出来，任她将长剑架在了脖子上。
　　莫名的，楚凛心里便有些别扭，可现在也并不是计较这些有的没的的时候。所以她只短暂的沉默了一会儿，便又问卫洵：“他们走远了吗？”
　　还没等卫洵回答，便听“嗷呜”一声狼嚎突然响起，几乎传遍了整片山林……
　　楚凛的身子略僵了下，想起了之前卫洵所说的野兽狼群。如今她手中只有一柄长剑可用，既无骏马也无弓箭，身边还跟着个正在发热的卫洵，真遇见野兽可是杀不过也跑不了！
　　卫洵先前按住楚凛的手也没有移开，他安慰道：“殿下莫急，这狼嚎声还远，不会过来的。”
　　楚凛回头看他，黑暗中并不能看清对方姣好的容颜，不过身边有人陪着，还是让她安心了许多。她舒出口气，说道：“孤知道。不过夜间野兽出没，确实该找个地方落脚才行。”
　　……
　　天黑之后追兵似乎终于追赶了上来，楚凛和卫洵之后又遇到了两队兵马，好在靠着卫洵那过人的耳力，两人都有惊无险的躲了过去。
　　许是否极泰来，当楚凛也折腾得筋疲力尽时，两人终于寻见了个洞口隐秘的小山洞。
　　小山洞是真的小，外面的洞口不足半人高，内里的空间也大不到哪儿去，刚够两个成年人容身，而且也只是容身，连伸展都做不到。可这样的山洞在卫洵看来却是正好给两人容身，毕竟洞口小就不容易被人发现，更何况这洞口外还有一片灌木天然遮挡，若非意外她们也发现不了。
　　卫洵随身还带着些驱逐虫蛇的药，交给楚凛在山洞里洒了一圈儿之后，两人才暂时安置了下来。她们也不敢点火，怕火光透出山洞引来了追兵，可奔逃时热血沸腾还不觉得冷，在这阴冷的山洞里安置下来没片刻，两人却是真正体会到了秋夜的寒凉。
　　楚凛抱着手搓了搓胳膊，不自觉往身边的卫洵靠近了些，口中说着话转移两人的注意力：“卫先生这些天都在军营里，身上怎么还带着驱逐虫蛇的药？”
　　卫洵一直发热，这会儿已经烧得晕晕乎乎的了，可他也明白现下处境，觉得自己还是保持神智为好。因此听了楚凛这不着边际的话，也强撑着精神随口回道：“在下说过常在野外行走，配些药也是以备不时之需。”
　　楚凛便又问他：“那你既来了北州战乱之地，怎不配些金疮药带着以备不时之需？”
　　不料卫洵半闭着眼睛，听问却答道：“金疮药我也带了。”
　　楚凛闻言微怔，回想一下也不记得下午时卫洵往伤口上撒过药，她便好奇道：“那你手上受了刀伤，下午时怎不见你用药？”
　　卫洵的声音有些轻，却依然清晰的传入了楚凛的耳中，他说道：“殿下谨慎，在下懂医您便防着在下用这山中草木制毒，在下又哪敢在您面前用药。”
　　这句谨慎不妨换做多疑，卫洵心知那时楚凛心神紧绷，而且并不信任他。天知道他如果突然拿个药瓶出来，楚凛会不会以为瓶子里的是毒药，然后顺手就把他抹了脖子……
　　楚凛并不觉得自己当时多疑有什么不对，只不过两人如今也算是共患难，听卫洵这般说她多少有些尴尬。想了想，便道：“那现在重新上点药包扎一下吧，只可惜没有水清洗伤口。”
　　就在楚凛话音落下的当口，山洞外突然传来一阵“轰隆”雷响。这让楚凛愣了一下，然后迟疑道：“这是要……下雨了？！”
　　前一刻刚说了没水，下一刻老天就要送下一场雨水，也无怪楚凛都愣了。
　　不过这时候并不需要卫洵这个伤患再说什么，楚凛突然想起什么似得爬了起来，然后猫着腰就急匆匆出了山洞。卫洵听见外面窸窸窣窣响了一阵，他等了片刻后抬眼往洞口望去，便见闪电的映照下，楚凛正抱着一捧枯枝枯叶跑了回来。
　　近来也下过两场秋雨，每一场都很大。若是真的下雨了，无论追兵是否继续搜索，暴雨的雨幕总是能隔断人的视线。如此只要追兵不至近前，她们要在山洞里生一堆火便也不那么容易被人发现了，更何况秋雨过后更加寒凉，不生堆火今晚两人都难熬，尤其卫洵还发着热！
　　卫洵当然知道楚凛的意图，他微微缩了缩身子，将伸直的脚也曲了起来，留出空地来给楚凛放柴禾——没办法，这山洞就这么小，一会儿火还不能生大了，否则她们俩都可能引火烧身。
　　楚凛只来得及在洞口附近匆匆收罗了点儿枯枝败叶，外面的雨就落了下来，而且是不出楚凛意料的哗啦啦一阵狂风暴雨。这时两人都忍不住庆幸，还好她们找到了这个山洞，也还好这山洞走势偏高，否则恐怕要不了多久雨水就能淹进来！
　　又等了片刻，楚凛问过卫洵没听见雨声中有追兵的响动，这才点燃了一个小火堆。值得一提的是，太女殿下身上从不带火石或者火折子之类的东西，而卫先生总喜欢“以备不时之需”，所以他身上除了金疮药驱虫药各种药，也还带了一个火折子……
　　楚凛见着火堆燃起，心情也不自觉的放松了不少，还玩笑了一句：“若先生不曾跟来，孤今日就算逃过了追兵搜捕，恐怕也要吃不少苦头了。”
　　卫洵没有理会这句玩笑，他的脸色不知何时又变成了苍白，额间还有细密的汗珠渗出，让人一看就能察觉到他的情况不妙。楚凛也是这时才借着火光看清卫洵的模样，她脸上玩笑的神色顿时一敛，眉头也跟着蹙了起来。
　　山洞狭窄，又刚生了一堆火，两人本就挨得极近，楚凛当即便拉过了卫洵受伤的胳膊，然后没等他阻拦，便一把掀开了他的衣袖。
　　手臂上的伤口被布条胡乱的包扎着，有干涸的血迹覆盖在布条外的肌肤上。楚凛一眼没看到伤口，当即便被那截裸露的手臂吸引了目光——肤白如雪，骨骼纤细，最重要的是干净。这干净并不是指他手臂上的没被血污的地方，而是指他手臂上干干净净，连根汗毛也看不见！
　　不自觉的，楚凛开始回忆起之前半扶半拖着卫洵赶路时的情形。那时她担心着追兵，担心着寻不到落脚处，也担心着卫洵的病情，是以并未放太多心思在其他事情上。可这时仔细回想起来却能发现，卫洵的重量其实很轻，还有他的身体似乎也很软……


第13章
　　就在楚凛眼中的怀疑越发深刻时，卫洵突然将手臂抽了回去。楚凛旋即抬头，两人四目相对，卫洵的眼眸中是一片深沉的暗色，让人全然看不透其中情绪……
　　上位者总是想要将所有的事情都掌握在手中，未知的变数可能打破他们的布局，因而总是使人不喜的。楚凛身为储君，自然也有掌控欲，因此她也同样不喜眼前之人此刻看不透的模样。
　　山洞里的气氛似乎陡然紧张了起来，楚凛收敛了神情也收回了手，属于上位者的威严开始展露出来：“先生没有什么话，想要对孤说吗？”
　　卫洵脸色苍白，眼眸低垂，依旧一副不温不火的模样：“殿下想要在下说什么？”
　　楚凛的目光微垂，看向了卫洵被衣袖重新遮掩起来的手臂，一时间也没有说话。她知道卫洵并非泛泛之辈，他不仅能写出锦绣文章，本身也是个十分谨慎之人。这一点从他追踪而来，还带着她在夜色中避开了几拨追杀，又寻见这个山洞便可知一二。
　　然而就是这样一个本该谨慎的人，在明知道可能暴露身份的前提下还让她掀开衣袖看了手臂，是他的身份根本没有问题，完全是自己多虑了？还是对方有意为之？！且不提前者，若他真是有意为之，那卫洵这么做又是为了什么呢？
　　大抵是因为前世是无缘无故被人算计死的，楚凛忍不住想得挺多。可多疑之余，楚凛也并不是个喜欢绕弯子的人，而她身份也决定她不需要与人绕弯子。
　　于是想了想，楚凛还是直接问了：“卫先生可是……女子？”
　　卫洵闻言抬起了眸子，再一次的四目相对，山洞中却是一时静默。卫洵在观察楚凛，楚凛也在观察卫洵，然而她们谁也没能从对方的神色中看出更多来。
　　半晌，卫洵略微勾起了唇角，露出个意味不明的笑来：“殿下何出此言？”
　　楚凛也看不出卫洵这表现是承认了还是不承认，毕竟她虽然直觉卫洵像个女子，可这世上男生女相或者女生男相的都不少。而且裴誉也不是个傻子，他既然向楚凛举荐卫洵，总不会真对他一无所知，至少两人相处之后，卫洵若是女扮男装裴誉不该看不出来。
　　这样一想，楚凛对自己的猜测又犹豫起来，可转念一想她也不过是求个答案而已，猜对猜错又有什么要紧？更何况她也无需对眼前的书生有太多顾虑，于是便道：“卫先生容貌姣好似妇人，兼之肤白如雪，骨骼纤细，实在不像是男儿身。”
　　卫洵听完也没生气，面上的笑容反而更盛了两分，可楚凛左等右等也等不到他的回话。
　　太女殿下不是个暴戾的脾气，可她身份尊贵，更是被皇帝宠大的，要说脾气真有多好也算不上。至少以她的身份所带来的傲气，是不允许旁人将她的话当做耳旁风的。
　　所以山洞里沉静片刻之后，楚凛便皱起了眉，见卫洵一直不答话也生出了些许恼怒来。她沉了脸色，也沉了声音，问道：“孤在与先生说话，先生这是何意？”
　　卫洵依然没有回答，他背靠在冷硬的山壁上，双腿蜷缩在身前，眼睛半睁半闭的也没有多看楚凛一眼。甚至在楚凛问话时，他连眼睫毛都没动一下。
　　这让楚凛更为恼怒，再次扬声提醒了一句，见卫洵依旧没有反应，这才发觉了不对——卫洵昏睡过去了。他原本就受伤发热精力不济，之前不过是担心今夜还有什么变故强打着精神，结果到底还是没撑住，和楚凛说着话就昏睡了过去。
　　如此一来，质问自是不必提了，楚凛反倒担心起卫洵的身体来。她伸手推了推卫洵，又喊过几声不见人醒之后，还是探手试了试后者的额头。
　　卫洵的额头滚烫一片，也难为他一直撑着发热的身子跟她逃亡，之前还有心情与她闲话。
　　楚凛的脸色真正沉重了起来，不提卫洵今晚已助她良多，也不提这人有才她有意收归己用，就说眼下两人被困山中还有追兵追杀，卫洵逃亡的本事可是比她厉害多了。因此就算只是为了留下这个助力帮她回城，她也不想让卫洵在这节骨眼上病重！
　　此时想来，卫洵是男是女又有什么关系？卫洵是男子，她能将他收入麾下，来日与他相配的官职便可一展长才。而若卫洵是女子，其实也没什么关系，左右她这储君都是女子，将来任用女官也不是不可以。只要卫洵不是那等心怀叵测之人，他女扮男装或许还能予她一个把柄，又有何不好？
　　诸般念头在脑海中一闪而过，可眼下的当务之急却还是救治病人。
　　太女殿下生来尊贵，自然没做过照顾人的事，兼之她身体康健也鲜少生病，如此一来更是不懂如何照顾病人。眼看着卫洵烧得厉害，她也是干着急不知道该做什么，想了半天才想起好像可以往发热的人额头上敷冷帕子降温。
　　也不知有用没用，楚凛赶忙在身上一阵翻找，终于找出了一条白色手帕。她猫着腰又跑到了山洞口，外间的大雨还在哗啦啦的下着，远近的山林都隐没在了一片黑暗之中，那些分散在山中的北戎追兵自然也是不见了踪影。
　　楚凛借着冰凉的雨水浸湿了帕子，匆匆拧干后又跑回去敷在了卫洵滚烫的额头上。但除此之外，太女殿下也不知道自己还能做些什么了，只得抱膝坐在了卫洵身旁，想了想忍不住埋怨：“不是说你医术不错吗，之前明明啃了那么多草药，怎么发起热来还是一点儿用也没有啊？！”
　　当然，正在昏睡的卫洵并不能回应她的埋怨。
　　不多时，卫洵额头上的帕子就被捂热了，可楚凛却并没有要重新换洗的意识。她只是盯着火堆守在卫洵身边，直到听见身旁之人一声声低低的喊着“冷”。
　　山洞里阴冷是必然的，眼前的火堆也不能驱散所有的寒冷，更何况外间哗啦啦的秋雨还下个不停。一阵夹杂着寒意水汽的夜风吹入山洞，不说此刻身体虚弱的卫洵了，就是身体康健的楚凛也冷的打了个寒颤——她到底还算照顾病人，一开始就坐在了靠外的一面，也勉强能帮忙挡挡风。
　　卫洵喊冷楚凛也听见了，可除了眼前的火堆之外，她们也并没有其他可以取暖的法子。
　　楚凛的目光在卫洵靠着的山壁上瞥了一眼，又看了眼同样阴冷的地面，觉得自己挪不挪卫洵都没什么区别，除非把人挪到自己怀里靠着，否则靠山壁和睡地面不都是一样的冷？
　　至于把人抱进怀里……除非这真是个女人，否则太女殿下再惜才也不可能委屈了自己。


第14章
　　山洞外凄风苦雨，山洞里的境况也是急转直下。
　　楚凛之前是在打雷之后才临时去外面捡了两捧枯枝回来，之后大雨很快就落了下来，如今这火堆就是生得再小，也注定不够烧到天明的。
　　终于，楚凛扔下了拨弄火堆的树枝，扭头直面了蜷缩着喊冷的卫洵。她似是迟疑了一下，然后便伸出手轻轻拍打起卫洵的脸颊来，边拍边喊道：“卫洵，卫洵，你醒醒……”
　　卫洵的眉头皱得死紧，小脸煞白，却并未因楚凛这一番呼喊醒过来。
　　指尖的触感细腻得不像话，使得楚凛在拍打过卫洵脸颊后都差点儿忍不住搓手指。所幸她及时反应过来，觉得这么做实在猥琐了些，这才忍住了没有动作。可这一番接触之后，楚凛却是更加坚定了自己的猜测——这卫洵，肯定是个女子！
　　卫洵的年纪不小了，他已加冠，并不是十五六岁的少年郎。男子在这个年纪早已开始成熟，再不似少年时那般雌雄莫辩，至少他们在这个年岁都该长胡子了，脸上可不会这般光滑。
　　楚凛心里的天平又偏了两分，再见着卫洵此刻难受的模样，她终于盯着卫洵喃喃道：“罢了，若你真是女子，孤帮你一回也就帮了。若非如此，也只能是听天由命。”
　　她问过卫洵了，可卫洵还没回答就直接昏睡了过去。她也尝试过唤醒卫洵，可对方却也没有给她回应。如此一来，在这种非常时刻，她亲自动手验明正身便也不算失礼了吧？
　　太女殿下骨子里还是带着几分矜持的，哪怕她心里已经有九成断定眼前之人是女扮男装了，但还有一成的可能是她猜错了不是吗？她既想要验明正身，便少不了一探，若真看见了或者碰到了什么不该看不该碰的东西，那便是真的尴尬了。
　　但愿不会遇见查探到一半，卫洵醒来了，而且他恰好真的是男人这种事吧……
　　楚凛在心头嘀咕了一句，而后也不再犹豫，直接伸手开始查探。她的目标也很明确，直接摸下胸也就是了，胸前柔软的是女子，胸膛硬邦邦的肯定就是男子无疑了。
　　然而太女殿下想得不错，昏迷的卫洵却并不那么配合。他这会儿正觉得冷，整个人靠在山壁上蜷缩成了一团，胸腹之处自然都被护住了。楚凛要探他的胸，就得先费力将他环抱的手臂和曲起的膝盖扒拉开，之后才能下得了手去探查。
　　当然，除此之外，卫洵似乎也并不习惯旁人的亲近，楚凛才刚伸手去碰到他手腕，便被他突然挥手打开了——即便是潜意识里，这人也在防备旁人的接触。
　　楚凛一看，心头就又笃定了几分，而卫洵的严防死守在他本人昏睡不醒的情况下，显然也是不能持久的。所以略微挣扎一番之后，太女殿下还是达成了目的，触手之处没什么意外的柔软一片，只是因为束了胸才显得那么平坦。
　　猜测得到了确认，楚凛第一反应就是松了口气，旋即又意识到自己此刻触碰之处何等敏感，她立刻便被烫了似得抽回了手，脸上也是不自觉的一红。
　　好在卫洵并没有醒来，山洞里也没有另一双眼睛将这一幕收入眼底，楚凛脸红了一下也就镇定了下来。她倒不是个矫情的人，既然之前已经打定主意，这会儿也亲手验明正身过了，自然也不会再纠结什么，手一抬便将卫洵半个身子揽入了怀中。
　　温香软玉入怀，太女殿下倒也没生出什么旖旎的心思来，她只是低头看了卫洵一眼，也不管对方昏睡便道：“由孤亲自抱着照顾取暖，你也是第一人了，可千万别辜负了孤，一睡不醒。”
　　……
　　山洞外的大雨哗啦啦的下了整夜，直到黎明时刻，天际泛起了鱼肚白，这场秋雨才渐渐小了下来。
　　卫洵醒来时首先听到的便是外间淅淅沥沥的雨声，她蹙了蹙眉，想要睁眼却觉得眼皮沉重犹如千斤。但到底，卫洵本性坚韧，她昨晚发热那般难受也强撑着不肯昏睡过去，如今好不容易醒来，她自然也不会因为一点儿阻碍就放任自己再次陷入昏睡之中。
　　所以在挣扎一番之后，卫洵终于还是睁开了眼睛，而且是赶在楚凛醒来之前睁开了眼睛。
　　楚凛睡着了，在下半夜雨越发大，而山洞里的火堆也因为干柴燃尽熄灭之后，她便也放任自己睡去了。毕竟第二天她们还要赶路回城，自然需要养精蓄锐，而火堆熄灭之后，楚凛也不信还有人能在这夜雨之中的山林里寻见她们藏身的这个小山洞。
　　如此，一夜安眠。
　　说来楚凛在入睡前还在心头暗自庆幸，她庆幸自己发现了卫洵的身份。否则在这寒凉的深秋夜里，身处在这样寒凉的山洞之中，没有锦被，没有厚衣，还没有火堆取暖，别说是卫洵这个伤患了，就是她自己又哪里是那么好过的？
　　两个人的温暖，总好过一个人独守寒凉……
　　大抵便是因为后半夜冷得厉害了，楚凛还守在洞口帮忙挡风，睡着之后她便在不知不觉间将怀里的人越抱越紧，以至于卫洵睁开眼之前还以为自己身份暴露，被楚凛怀疑之后捆了呢！
　　当然，睁开眼看清眼前的一切之后，卫洵也没觉得现实比她胡思乱想的猜测好到哪里去。除了本身不习惯旁人靠近而下意识的身体僵硬之外，更因为此刻将她抱得死紧的人是楚凛——太女殿下会这样抱着她，肯定是已经确认了她的身份，那么接下来她又该给出怎样的说辞呢？
　　昨日又是受伤又是发热的，今早还一睁眼就要开始烦忧，卫洵也是有些心累。
　　正是身处险境的时候，楚凛即便睡着了也不敢真的放松警惕，因此卫洵稍稍一动她便被惊醒了过来——睁眼的一瞬间，她的眼中已无朦胧睡意，反倒是凌厉异常，仿佛下一瞬就能拔剑暴起。
　　不过这个“下一瞬”到底也只是仿佛，因为等到楚凛看清洞中情况，又扭头看了一眼山洞外淅淅沥沥的小雨后，紧绷的心神便放松了许多。然后她低头看了一眼还被自己抱在怀中的卫洵，两人的视线尚未对上便下意识的双双避开了。
　　楚凛莫名有些尴尬，不过身为储君喜怒不形于色，她面上还是挂得住的。也只是片刻而已，楚凛便恢复了若无其事的模样，她还十分自然的伸手摸了摸卫洵的额头，说道：“热度退下去了。”
　　自然是退了，卫洵昨日生嚼的那些草药也不是真没半点儿效用。
　　然而此刻卫洵心中，发热这点儿小事已经完全不重要了。她一手撑地从楚凛怀中撑坐了起来，目光瞥见对方下意识的抬了下手，心头的不安这才稍缓。不过她也不敢耽搁，反身便跪在了楚凛面前，用着生病后沙哑虚弱的嗓音说道：“殿下恕罪。”
　　在楚国，君臣之间的礼仪其实并不十分严苛，除了祭天亦或者登基大典之类的场合需要三跪九叩之外，寻常臣子都只行揖礼。下跪绝对算是大礼，一般都只在请罪之时才会有臣子真正的下跪，不过卫洵现在却还没有官职功名在身，倒是可以另说。
　　楚凛看了她一眼，收回手的瞬间身上的气势陡然一变。若说之前她身上犹带着几分温和柔软，在这一瞬之后，便只剩下了独属于上位者的冷酷威严：“先生有话，现在总可以说了。”
　　卫洵垂着眼，倒没有被楚凛此刻的气势吓到，她沉默半晌后开口道：“卫洵自认才学不输男儿，可这世道，女子总难一展长才。”
　　楚凛便扬了扬眉，提醒了一句：“孤是太女。”
　　是太女，将来就能登基称帝，而楚国历史上也已经出现过不止一个女帝了。前几位女帝临朝时，亦有女官出现在朝堂，虽大多只是昙花一现，但已不是没有先例了。
　　谁知卫洵听到这话却是勾了勾嘴角，露出一个不知是自嘲还是嘲讽的笑来。之后不等楚凛看见她便收敛了表情，只低低呢喃了句：“是啊，殿下是太女……”
　　声音虽轻，楚凛倒也听见了，可她却有些不解其意。刚蹙了眉想要再问，谁知跪倒在地的人却突然暴起，猛的向她扑了过来！
　　说实话，楚凛虽然知道了卫洵身份有假，可也正因为如此，她对她的防备心反倒放下了些许。
　　世人多会看轻女子，楚凛虽不至此，但看着卫洵此刻苍白病弱的模样，心神和态度都难免放软了几分——她根本没想过卫洵会在这时候做什么，所以在卫洵突然暴起向她扑来的那一刻，镇定如太女殿下都忍不住懵了一下。
　　楚凛被卫洵猛的扑到了山壁上，并不平滑的山石咯得她后背生疼。可楚凛却顾不得这些了，她被这一阵疼痛刺激得回了神，下意识便要拔剑。然而一只冰凉的手却及时按在了楚凛拔剑的手背上，另一只同样冰冷的手同时捂住了楚凛的嘴！
　　太女殿下自幼习剑，身手其实不错，此刻虽被卫洵抢得了先机，也是半点儿不慌。因为山洞狭小，她倒也没动腿，直接肩膀一晃就撞在了卫洵的胸前。这一撞的力道不小，直撞得卫洵差点儿岔了气，可她竟也没放手，还生生忍下了痛楚连声闷哼也没发出。
　　楚凛隐约察觉到了不对，下一刻便觉耳廓一热，卫洵的声音伴随着她温热的吐息传入她耳中：“殿下，噤声！”


第15章
　　卫洵一出声，楚凛便知道自己之前是误会了。她心里倒没有因为误伤了对方而歉疚，但此刻她几乎是被卫洵压在山壁上的，对方的气息还喷吐在她耳朵上，使得她忍不住红了耳根。
　　楚凛不是羞涩，但身份使然，敢这样亲近或者说是冒犯她的，卫洵算是第一人。
　　卫洵此刻却顾不得这些了，她见楚凛没再攻击挣扎，便轻轻松开了捂着楚凛的手。两人的目光对上了一瞬，她便侧过头看向了山洞外，同时屏气凝神，似是在倾听什么。
　　楚凛见此情形，哪里猜不到可能是雨势小了，天又差不多两了，北戎的追兵又来了。或许这些追兵还离得很近，否则卫洵不会紧张得直接扑过来捂住她的嘴……她垂眸看了看几乎整个人压在自己身上的卫洵，心里也不知该骂她大胆还是赞她敏锐了。
　　山洞里静默一片，两人屏气凝神的等了片刻，果然便听到山洞外有马蹄声响起。
　　和昨晚不同，晚间夜色掩盖了太多痕迹，因此状态不佳的卫洵也能帮着楚凛躲过一次次追踪。但此刻天亮了，哪怕雨还未停，昨晚那一场暴雨的痕迹也掩盖了不少痕迹，可该看到的还是能看到了，因此北戎的追兵也不似昨晚无头苍蝇似得乱追，开始细细查探起来。
　　马蹄声缓缓靠近，楚凛和卫洵也知道天亮之后不是那么好糊弄的了，于是双双绷紧了神经。
　　楚凛伸手轻轻推了卫洵一把，后者会意的轻轻往后撤回了身子，只是外面的追兵已经很近了，两人都不敢有什么大动作，卫洵也不过是重新站直了而已。至于楚凛，因为两人之前靠得太近，这会儿也没有站起身的余地，便只好继续靠在山壁上，只是她的右手却是已经搭在了剑柄上。
　　终于，外面的马蹄声更近了，两人站在山洞里，透过那半人高的山洞口和外面遮掩的灌木已经能看见棕色的马蹄踩踏而过。
　　山洞外有人说了句什么，楚凛听不懂内容，却也听清了那确实是戎族话。这让她心头微沉，因为在听到这句话之前，她心中难免还是会有两分期待的，期待经过这一夜之后北州城无事，而城内驻扎的北州军会来救她。
　　卫洵听到外面的话却是脸色凝重，她不敢再扑到楚凛耳边说话，便只好碰了碰楚凛的胳膊，然后比着口型告诉她：山洞被人发现了！
　　这山洞是昨晚卫洵找到的，洞口不大还有灌木在外面遮挡，夜间是绝难发现的。但天亮之后就不一样了，尤其是派来追踪的人里肯定还有北戎斥候，这些人目光敏锐观察细致，想要发现这个山洞自然也比寻常人容易。只是楚凛和卫洵都没想到，追兵会来得这么快！
　　就眼下来说，楚凛和卫洵只能寄望于这山洞看着小，北戎人不会在意吧……
　　不过希望归希望，楚凛也不是坐以待毙的性子，因此她略一思忖后便松开剑柄拉过了卫洵的手，然后在她掌心写字问道：“你会戎族话？”
　　卫洵倒不隐瞒，坦然的点了点头。
　　楚凛深深的看了她一眼，在这当口却也没问其他，便又写道：“那你仔细听着外面说话。还有，你听出外面有多少人了吗？”
　　卫洵点点头，又比了个“八”的手势，以示此刻山洞外有八个人。
　　北戎的追兵早已分散开来，八个人的小队人数不算多，但用来追捕楚凛和卫洵两个人显然是够了。东宫跟来的三十二亲卫早已战死，在北戎人看来，楚国的太女也不过是个或许会些花拳绣腿的女人罢了，八人的小队足以应付。至于卫洵，北戎人恐怕从来没将她放在眼里过。
　　楚凛得到答案却是偷偷松了口气，八个人虽多，但想想法子也未尝没有一搏之力。不过最好的结果还是不要正面撞上北戎人，否则怎么想她们都讨不了好。然而她刚这样想完，就见卫洵脸色一变，两人迅速交换了个眼神，楚凛便知道北戎人还是没有放过这个山洞的搜寻。
　　这不是个好结果，却由不得两人不接受。
　　山洞的洞口矮小，而北戎人却生的高大，所以这些北戎人的搜索第一步并不是进洞。有人往山洞里射了一箭，楚凛的反应很快，拉扯了卫洵一把便避开了。不过山洞外的北戎人也并不是那么容易就走了，他们不过是见这山洞狭小才先放箭试探了一番。
　　卫洵听到外面有人说道：“箭射在石头上了，这山洞小得很，应该没人躲在里面。”
　　然而其他人却还是不放心，另一个人说道：“楚国人狡猾得很，将军让我们一定要抓到那楚国的太女，这山洞我们看着小，说不定她就躲在里面呢。”
　　这回也没人反驳了，山洞外的几个人商量了一番，便让身材最瘦小的一个人先进山洞里来瞧一瞧。如果里面没人，就干脆把射出去的箭再捡回去，毕竟这山上大大小小的山洞多着呢，他们远道而来也没有那么多箭矢一个个去射。
　　卫洵听到这样的答案之后便赶紧告知了楚凛，楚凛心头微沉，但到底还是沉住了气。她将卫洵一拉，两人小心的躲在了黑暗之中，而她悬在腰间的长剑也无声出鞘，终于要派上用场了。
　　山洞外又传来了几声交谈，却都是无关紧要了，旋即楚凛便听到山洞外的灌木丛被劈砍的声音。噼噼啪啪一阵，洞口的阻碍便都被清理完了，很快便有北戎士兵嘴里叼着匕首，从洞口爬了进来。
　　男子的骨骼天生就比女子宽大，再加上北戎人天生魁梧，所谓的瘦小也只是相对的。楚凛猫着腰就能进出的山洞，这人却几乎需要双手着地才能爬进去，再加上山洞里漆黑一片，楚凛和卫洵从内往外看倒是看得清楚，这北戎士兵从外往里看却是漆黑一片，根本看不清什么。
　　楚凛冒险探头瞄了一眼，很快便从那一阵反光中看见了男子嘴里叼着的匕首。山洞狭小避无可避，她已经打定主意要将这人的命留下了，可山洞外却还有追兵，她却是不想轻易打草惊蛇，所以刀剑相交这种明显的声音，还是能不发出来就别发出来吧。
　　想到这些，楚凛犹豫一阵，还是将手中举起的长剑放下了。
　　窸窸窣窣的声音从山洞口传来，进来的追兵虽然因为地形原因阻碍重重，行进的速度却也不慢。楚凛听见他放轻的脚步声越来越近，当初与卫洵在荆棘林里对峙的紧张感便再次袭上心头……不，因为这一回已经确定了敌人，所以紧张感更甚，就连楚凛也忍不住心如擂鼓，手心冒汗。
　　脚步声越来越近了，楚凛将微微汗湿的手掌在衣服上蹭了蹭。她的目光死死的盯着洞口方向，心里却在暗暗计数——昨晚楚凛便在这山洞口进进出出了好几趟，早已清楚这洞口的长度，也能暗自估量那北戎人走进来大抵需要多少步。
　　十步、九步、八步……
　　当楚凛心中默念的数字便成“一步”时，就毫不犹豫的从暗处扑了出去！
　　她并没有用长剑，事实上除了偷袭之外，长剑在这狭小的山洞里并没有什么用武之地，完全不如这北戎人叼着的匕首好用。所以楚凛做出了一个大胆的决定，她猛地扑出去后，第一时间就是去夺那北戎人咬着的匕首。
　　这袭击来得太过突兀，再加上这些人虽然决定要进山洞来搜查，心里却并不觉得里面真的藏了人。毕竟他们冒雨搜索了一夜，也没能寻见楚国太女半根头发，这会儿众人也是疲惫又懈怠，并不觉得自己能撞大运，随便看见个山洞就能把那狡猾的楚国人堵在山洞里。
　　爬进山洞的北戎人心里还在埋怨同伴让自己白费力气，冷不丁遇见袭击反应自然慢了半拍，而比这慢半拍更要命的是他还身处在这手脚都伸展不开的山洞里。因此当楚凛的手抓住他口中咬着的匕首时，这个北戎人几乎完全来不及反应。
　　反应不过来自然更好，楚凛一把握住匕首就是往前一送一抽。
　　北戎人的口舌当即便被划开了，他痛呼了一声，就要大叫着冲楚凛扑来。楚凛的动作却是相当迅捷，根本不给他反扑的机会，就直接横手一刀彻底划断了他的气管。
　　大蓬的鲜血喷涌而出，浓郁的血腥气几乎瞬间弥漫了整个山洞，传出去也不过是片刻之间。而之前发生的一切，几乎可以称得上是电光火石了。
　　楚凛的动作迅捷，但这一番动作总还是会发出响动的，尤其是那北戎人还痛呼了一声。外面守着的人自然听见了，他们戒备起来，也有人扬声问里面怎么了。
　　这般情形，楚凛自然知道躲不过了，她也不指望这狭小的洞口能将对方拦在外面，亦或者这些北戎人蠢得一个个排着队进来让她砍。于是将那北戎人的尸体推到一边后，楚凛便抓紧了自己的剑，猫着腰打算直接杀出去，或许还能打对方一个措手不及，抢匹马再逃。
　　至于卫洵，她若跑了，这些北戎人肯定是追着她去了，她跑不掉，卫洵难道还能有活路？
　　楚凛想得很清楚，不过还不等她冲出去，便被卫洵一把抓住了小臂。然后她便听卫洵含糊着声音，用北戎话冲着外面喊了几句什么，山洞外旋即响起了一阵哄笑声，还有人回应了句什么。
　　卫洵喊的是：“这山洞里太黑，我撞到石头被匕首割着舌头了。这里面也没人，我找到箭了，这就退出去。”舌头受伤也能解释她声音不对了。
　　山洞外的北戎人回应的是：“你出来吧，我们再去别处找找。”
　　楚凛听不懂北戎话，但她能明显听出外面的人已经放松了警惕。她透过黑暗看了卫洵一眼，卫洵用着气声对她说：“殿下既要一搏，那卫洵自当相随。”


第16章
　　黑暗里虽然看不清卫洵的脸，但却能感觉到对方态度十分坚决。
　　楚凛有些不明白，像卫洵这般的聪明人，自然该知道留在山洞里是最好的选择——不客气的说，就卫洵那文弱的模样，出去不给楚凛添乱就不错了，基本不能指望她在动手的时候帮上什么忙。
　　山洞里的血腥气散发得很快，相信过不了多久就能传到洞外去，留给两人的时间已经不多了。楚凛蹙了蹙眉，心下不太赞同，可想了想也没有拒绝。她把手中染血的匕首递给了卫洵，然后压低声音说道：“出去之后你就抢匹马先跑吧。”
　　卫洵这时候倒没有矫情的拒绝，她接过了楚凛递来的匕首，紧紧的握在了掌心。
　　楚凛见状便不再耽搁，她要趁着血腥气还没传出山洞，外面的北戎人毫无防备时冲出去。到时候能先杀几人就先杀几人，至于直接抢马逃跑什么的，有主的战马可不那么容易驱使，而且北戎人的弓箭更不可小觑。不出去就更不可能了，一把火就能把她们逼出去！
　　太女殿下并不惧生死，她只是不愿意像上一世死得那般窝囊，丢了江山还让后人耻笑罢了。
　　大抵是卫洵之前那一番敷衍起了作用，山洞外的北戎追兵已经松懈了下来。这会儿外面还下着淅淅沥沥的小雨，他们也没有穿戴蓑衣斗笠，这会儿浑身早湿透了，不过是凭着健壮的体格强撑罢了，疲乏可想而知，放松之后也就没怎么盯着山洞口了。
　　楚凛猫着腰提着剑从山洞里走了出来，偶尔发出些声响，也没引起山洞外追兵的注意。直到快要到山洞口了，她停下脚步，借着山洞里最后的黑暗暂时隐匿身形，偷偷打量起山洞外众人的分布。
　　七个追兵，两个站在洞口附近，一个站在马下正摸着马脖子安抚，另外几个人凑在一起似乎在分食什么——他们看上去确实很松懈，可北戎人生性好战也敏锐，弯刀就在他们腰间，拔刀相向也不过是瞬息之间的事。
　　楚凛目光一扫，便决定冲出去后先把等在洞口的两人解决，因为突袭也只是那一瞬间的优势。至于剩下的五个人，大抵便只能靠她那一手剑术硬拼了。
　　念及此，楚凛不禁手中用力，将掌心的剑柄握得更紧了两分。
　　卫洵就跟在楚凛身后，透过她身边的空隙也看见了山洞外的场景。她也只个聪明人，几乎一瞬间就猜到了楚凛的打算，想了想便冲山洞外喊道：“这山洞可真窄，来个人帮忙，我有点卡住了。”
　　洞口附近的两个士兵闻言又嗤笑了两声，他们或许和先前进洞的人关系不错，竟是一起过来了。
　　这结果算不得太好，也不算不好，毕竟离山洞更近的话面对突袭就更没有反应时间，但坏就坏在是两个人一起来的，卫洵也不知道楚凛能不能够应付得过来。不过转念想想，若是突袭连这两人都应付不来，那外面那五个北戎人就绝对能够将她们两人留下了。
　　卫洵觉得有些冒险，也有些紧张，而在她前面的楚凛也并没有怪她自作主张。她只是屏气凝神，锐利的目光死死地盯着靠近的两个北戎人。
　　长剑早已出鞘，只等着饮血的那一刻……
　　两个北戎人越走越近，楚凛全神贯注的盯着山洞外，跟在身后的卫洵则是全神贯注的盯着她。片刻之后，等到那两个北戎人终于走到洞口，不等他们看清山洞里隐藏的人影，楚凛脚掌便在地面猛的一蹬，然后整个人便如猎豹般猛的扑了出去。
　　迅捷如风，凌厉若剑，几乎只是瞬息之间，山洞口便再次绽放开了两抹血色。
　　到此时，山洞外甚至没有传来刀剑相交的声音，可想而知楚凛的偷袭有多凌厉。她根本没给那两个北戎人反抗的机会。但偷袭也就到此为止了，哪怕楚凛动作再迅捷，另一边的五个北戎人也已经看见了她，接下来也只能是实打实的硬战了。
　　死了三个人，但剩下的北戎人却很兴奋。他们扔了刚吃到一半的肉干，“仓啷”一声拔出弯刀，迅速上前准备围住楚凛：“楚国的太女，活捉了她，回去献给大将军！”
　　楚凛听不懂他们说了什么，但想想也能猜个八九不离十。她脸色凝重，眼眸微眯，并不等这几个北戎人形成合围之势，便当先挥剑向着其中一人刺去……
　　楚国皇室尚武，楚凛的剑术亦是由大家所授，平常应对三五个侍卫并不在话下。然而说到底，曾经和她交手的也只是侍卫而已，他们的武功或许比这些北戎士兵更高，但比起这些在战场上出生入死的人来说，到底少了几分悍勇，偏偏还多了几分应对太女的顾虑。
　　楚凛的剑术并没有她自己想象中那么厉害，但也没有北戎人想象中的不堪一击。她的剑术凌厉，身法迅捷，应对起这些北戎人虽然吃力，但北戎人却还想着生擒她，双方交手之后你来我往一阵，局面一时竟也陷入了焦灼之中。
　　卫洵并没有紧跟着楚凛冲出去，她此时还猫着腰躲在山洞里。楚凛之前说过让她见机夺马而逃，可她当时没有答应，心里也没有这个打算——卫先生自知手无缚鸡之力，贸贸然冲出去也不过是给人送人头罢了，当此情形，还当伺机而动。
　　这个机会卫洵并没有等很久，因为焦灼的战局并不是楚凛所期望的。她毕竟是女子，体力上总是欠缺一二，哪怕对面的北戎人因为一夜冒雨搜索也快到强弩之末了，可五对一的人数差距足以弥补一切。所以楚凛比这些渐渐焦躁起来的北戎人更着急破局。
　　终于，楚凛寻到了一个机会，她矮身躲过了正面砍来的一刀，顺势弯腰将长剑往后一送，正刺入一个北戎人的小腹。解决了一个敌人，但她却不敢有丝毫放松，甚至来不及拔剑就握着剑柄在地上顺势一滚，堪堪避过两把冲她砍来的弯刀。
　　这一切都只是在电光火石之间发生，北戎人倒下了一个，他们似乎有些杀红眼了，而楚凛也失去了先机——来不及调整自己的身形，只能狼狈的躲避北戎人的弯刀——也不知是有意还是无意，这几人一避一追，却是渐渐的再次靠近了那隐蔽的山洞。
　　卫洵觉得，楚凛似乎往自己这边看了一眼，但眼前的局势却容不得两人分心。
　　楚凛就是故意的，她留意到了卫洵并没有冲出来抢马逃跑，便也料到了对方的心思，所以她将这些北戎人再次引到了山洞前。
　　除了楚凛，没有人留意到他们所处的位置，更没有人想到山洞里还藏着其他人，毕竟楚国最尊贵的太女殿下都孤身而战了不是吗？若她身边还有人护卫，哪怕是伤重不起，那些楚国人肯定都得拼着最后一口气挡在储君的前面。
　　然而没有。楚凛是一个人出来的，她孤身迎战，北戎人也理所当然的将她视作了困兽。
　　一个北戎人在不知不觉间移到了山洞口，他面对着楚凛举起了弯刀，却在不知情的情况下将后背留给了山洞口里的卫洵。
　　这样的大好时机卫先生自然不会错过，她攥紧了匕首，学着楚凛一咬牙冲了出去。
　　血色绽放，原本就染着北戎人鲜血的匕首再一次刺入了北戎人的血肉之中。卫洵学过医，救人的本事不俗，杀起人来也不遑多让——她手中的匕首直直刺入了面前这个北戎人的后心，干脆利落没有分毫偏差，以至于后者连回头看一眼究竟的机会也没有，就直挺挺的栽倒了。
　　卫洵的手颤了颤，便听耳边一声暴喝，却是一人见同伴被偷袭，放过了楚凛转而举刀向她砍来。
　　银色的刀光划破细密的雨幕，向着卫洵劈来，迅疾得让人几乎来不及反应躲避。尤其是卫洵这样的文弱书生，逃不开也接不住，几乎就只能眼睁睁的看着那刀光向着自己劈下。
　　卫洵的脸上一瞬间失去了血色，脑海中有纷杂的念头走马灯似得闪过。然而还没等她后悔自己来了北州，跟在了楚凛身边，斜地里就有一柄长剑突兀刺来，正正好将劈砍下来的弯刀挑开了。
　　紧绷的心神一松，但旋即，一声闷哼传入了卫洵耳中。


第17章
　　楚凛为了救卫洵，后肩上被人砍了一刀。说来也是多亏这些北戎人还想着生擒，否则这一刀再偏上些许，直接砍在她脖子上，一切便都结束了。
　　当疼痛袭来的那一刻，楚凛下意识的躲闪一下，避开了另一把砍来的弯刀，继而心头却是生起一股懊恼——她也不知道自己之前那般紧张，乃至于忘却自身险境都要救人是为什么，明明卫洵也不是什么要紧的人物，甚至她们相识也只是一天罢了！
　　太女殿下有些疑惑，心头涌起一股说不清道不明的诡异感觉，但眼前的危机还未解决，显然不是深究这些的时候。之前八个北戎追兵现在只剩下了三个，可是她已经受了伤，也再没有什么地利或者暗手可以利用，接下来的硬拼半点儿不会轻松。
　　清晨的雨仍旧淅淅沥沥的下着，雨幕中的几人一个比一个狼狈。
　　楚凛半跪在泥地上，将染血的长剑横挡在身前。也只是这片刻的功夫，雪亮剑身上的血迹也渐渐地被雨水冲刷，变成淡粉色的水流沿着剑尖滴落下来。
　　卫洵自听见楚凛的闷哼声便心头猛跳，但好在她并非是那等一见着刀兵就吓得腿软的人。相反，她很机敏，在楚凛替她挡下第一刀后，她便立刻撤身几步躲到了楚凛身后。
　　太女殿下没有说话也没有回头，但对于自己挡在前面，护着别人安危的现状也颇有些无语。
　　对面的三个北戎人再次将两人围了起来，他们这回并没有急着动手，其中一人举刀指着楚凛说了句什么，表情凶神恶煞的，似乎有意吓唬两人。
　　楚凛微微偏了偏头，躲在她身后的卫洵便心领神会的解释道：“他说你已经受伤了，让你投降，他们不会杀了你的。”
　　听到这话，楚凛动了动被砍伤的肩膀，然后嗤笑了一声：“痴心妄想。”
　　几乎就在这句话落地的当口，楚凛再次暴起。对面的三个北戎人这回却是早有防备了，一人举刀架住了楚凛劈刺的长剑，一人抬手接住了楚凛踢来的腿，余下一人却是挥刀直取楚凛腰侧。
　　楚凛扭腰躲过了，四人再次缠斗在了一起，而卫洵却是再次被忽视了，哪怕她刚杀了一个人。
　　这样的缠斗并非长久之计，不说楚凛在这雨中打斗已经消耗了太多的气力，就是肩上那一道刀伤也并不那么好受。她毕竟是太女，练武是虽然吃过苦受过伤，却绝对没人敢拿着刀往她身上砍，所以这不深不浅的一道刀伤对于楚凛来说已是从未有过的严重伤势。
　　气力和温度似乎都跟着鲜血流逝了，楚凛只觉得剑越来越沉，身上也越来越冷……
　　难不成今日真是在劫难逃了？可她重生回来还不到一个月啊，还什么都没做，什么都没改变，就这样死了，让她如何甘心？！
　　就在情势越发不好，楚凛的心越来越沉的当口，却突然听到了一声马嘶声！
　　听到马匹嘶鸣，面前的三个北戎人都是一愣，然后几乎是下意识的回头看了一眼——北戎的军队多为骑兵，他们对于自己的战马尤其看重，而且战马不比寻常马匹，战场上的刀兵都不能惊吓到它们，这时候突然嘶鸣起来显然事有不妥。
　　确实是不妥，因为几人一回头就看见有个人正翻身上马，那马还是已经战死的莫努尔的马！
　　不需要怀疑，那翻上了马背的人正是之前被他们忽视的偷袭的懦夫——藏在受伤的女人身后寻求庇护，见势不对还夺了马匹想要逃，不是懦夫又是什么？！
　　显然，这些北戎人对卫洵是不屑的，而且有楚凛在前，他们也不屑于为了这么个无关紧要的人分神。只是他们都没想到，这个无关紧要的人并没有如他们所想一般，直接抢了马夺路而逃……
　　卫洵是个文弱书生，可君子六艺她也是学过的，骑射之术对于她来说算不上佼佼，但也不至于驾驭不了一匹已经失去主人的战马。所以卫洵翻身上马后一扯缰绳，并没有往远处跑去，反倒驾着马向那几个北戎人冲撞而去！
　　战马大多能够认主，可它们到底没有人聪明，在主人死后自然分不清此刻驾驭它们的是北戎人还是楚国人。而战马铁蹄的厉害北戎人却是再清楚不过了，因此见着卫洵驾马冲来时，那几个北戎人都骇得脸色大变，再顾不得攻击楚凛，忙不迭的就冲着两边翻滚躲闪。
　　楚凛此时已经有些虚脱了，她站在雨中抬手抹了把脸，再睁开眼睛时就看见战马已经冲到了自己面前，而马背上的人要已经冲她伸出了手。
　　没有犹豫，楚凛抬手握住了卫洵的手。两只手交握的瞬间，楚凛觉得这只手有些凉，也有些软，并没有十足的力道，却尽了自己的全力将她往马背上拉。
　　楚凛自然配合，她借着卫洵手中的力道，用尽所剩不多的体力翻身一跃就顺利的跃上了马背，正正坐在了卫洵身后。然后就如脱力一般，她靠在了卫洵的背上，汲取着对方身上的些许温暖。
　　喘了口气，楚凛说道：“你带着我，逃不掉的，那些追兵还会追来。”
　　驾马的卫洵也不知是不习惯与人接触，还是为了让楚凛靠着更舒服，将背挺得笔直。闻言却笃定的说道：“不会，他们不会追上来的，我们只要在路上小心其他追兵就好。”
　　楚凛确实没听到身后有马蹄声追赶，不过还没等她回头察看，就先听见了背后几道箭矢破空声。她这时候正警觉，想也不想就回身挥剑，向着背后劈砍，却是恰恰劈落了一支箭矢。
　　这支箭是冲着她后心去的，这些北戎人显然是见生擒不成，打算将她射杀了！
　　楚凛后背惊出了一身冷汗，接连又劈落了两支箭矢之后，终于忍不住问道：“他们为什么只放箭不追上来，你做了什么？！”
　　战马跑得飞快，一射之地也不过百二十步，那些北戎人动作再快也只能射出这么几支箭罢了。正常来说，他们更该骑马追上来，哪怕要放箭，这些精于骑射的人也该是边追边放。
　　卫洵也是第一次驾马跑这么快，跑的还是雨后的山路，她提心吊胆脸色也有些发白。不过听到楚凛的问话，她还是答道：“我给其他几匹马下了药，这会儿是骑不了的。”
　　楚凛确定没有箭矢再射来，也是长长的松了口气。她回过身来，脸上现出几分疲累，闻言略微一默，而后道：“你身上不是没有毒药吗？！”
　　短暂的沉默之后，卫洵才道：“防人之心不可无。我手无缚鸡之力，行走在外自当有备无患。”
　　楚凛一时无语，想起昨日她就这么任由卫洵揣着毒药跟在了自己身边，也是一阵后怕。然后她又回忆一番，只是一夜相处罢了，她今天就敢把匕首交给卫洵，让她走在自己身后。这还不止，交托了后背她还替人挡了刀……所以说，是她警惕心不够，还是脑子突然被狗吃了？！
　　万幸，卫洵并没有动歪心思行刺于她，否则她几条命都该丢完了！
　　楚凛目光深沉的看了卫洵的后背一眼，旋即抿了抿唇——罢了，眼下卫洵不也舍命救她，还将后背交托与她了吗？她该相信她的，就像是相信那些为她出生入死的亲卫们。
　　此时的太女殿下并没有想过，亲卫们会为她出生入死，但她却不会为了他们舍命挡刀。她只是将这一瞬间的心思压下，又问道：“那你之前为什么不对那些追兵用毒？”
　　卫洵无奈的解释道：“今日雨落不停，我的毒药洒不到人身上去啊。”
　　听到这样的解释，楚凛简直哭笑不得。她抬头看了一眼下着雨的阴沉天空，觉得身上更冷了些，于是再次靠到了卫洵的背上，说道：“你防身的毒药看样子不怎么好用呢。那等回去之后，孤送你一把削铁如泥的匕首防身。”
　　卫洵没有接话，她感觉到楚凛又靠到了她的背上，而且声音似乎渐渐小了，显得有些中气不足。于是担忧的问道：“殿下，您可还好？”
　　楚凛这会儿提着剑都觉得重，不过她还是强打起精神说道：“还好，就是被雨淋得有些冷，伤口还有些疼。”说完顿了顿，又道：“咱们现在是往哪里跑？”
　　在雨中奔逃并不是个好的选择，不说很容易留下痕迹，就是这寒凉的秋雨落在身上，时间长了也是扛不住的。昨晚卫洵才发过热，今天楚凛又挨了一刀，她们两人显然都不适合长时间淋雨。
　　卫洵是大夫，对于这些自然清楚，她也不想好不容易救来的太女殿下再出什么差池。可是面对漫山遍野的追兵，她只能对楚凛说道：“殿下，回城的路上肯定有追兵埋伏，就算有马也逃不过。您如今有伤在身，咱们不能再冒险了，进山绕行吧。”
　　云峰山很大，南北连接了十余座小山，形成了一条不大不小的山脉。卫洵所谓的进山，自然是指进入山脉深处，如此一来别说百十个追兵，就算再加十倍人马也难在山中寻见她们的踪迹！但与此同时，北州城的救兵也再难寻到她们，她们要回城也将绕行半个山脉，说不得就得耽误十天半个月……
　　这其实是个两难的选择，如果不是眼下楚凛受伤情势不明，卫洵或许都不会提出来。她会选择在山林里与追兵周旋，然后静待援兵。但眼下对于她们来说，进山似乎已经是最好的选择了。


第18章
　　别无选择，楚凛和卫洵到底还是进山了，赶在下一拨追兵寻到她们之前。
　　这一逃，就从清晨逃到了晌午，连绵不绝的秋雨终于还是停歇了。偶然间抬头一看，便只见天空中云开雾散，天光乍现，仿佛荡尽了所有阴霾……
　　卫洵驾着马，小心的走在越来越荒芜直到再无痕迹的山道上，只觉得背后靠着的人越来越沉。疲累倒是其次，她心里更多的还是不安，便时不时的开口与身后的楚凛说句话。楚凛知道她的心思，大多数时候也会给点回应，也算是让卫洵暂时安心。
　　两人就这么强撑着逃进了深山，直到楚凛再也坚持不住，环在卫洵腰间的手无力垂落，卫洵这才寻了处山涧停下了逃亡的脚步。
　　卫洵本就文弱，还是个女子，力气着实不大，费了许多力气才将楚凛从马背上扶了下来。只可惜她还是大病初愈，于是一个没扶稳，两人便一同跌在了地上。
　　楚凛的脸颊贴在冰冷潮湿的枯叶上，英气的眉头紧紧地皱着，可终究还是没有醒过来。此时的她失血过多，受伤昏迷，一身锦衣上黑黑红红的又是泥土又是血迹，看上去简直不能更狼狈了。
　　卫洵并没有比她好多少，跌倒后只觉得浑身筋疲力尽。她呼吸急促，仰躺在积满落叶的土地上，睁眼看着如洗的碧空，一瞬间竟有些绝望——她不知道事情怎么突然就发展到这个地步了，北戎人为何会绕过了孟将军的防守来到北州城外，她和楚凛又为何会狼狈至此？！
　　她们逃进了山脉深处，逃过了搜索的追兵，可谁也不知她们还能不能走出去。
　　卫洵眨了眨眼睛，将眼中的些许酸涩憋了回去，好半晌才积攒了些力气重新爬了起来。她爬到楚凛的身边，推着她的身体唤道：“殿下，殿下……”
　　楚凛眼珠子动了动，似在挣扎，可终究还是没有睁开眼睛。
　　卫洵叹了口气，只得拿起楚凛的手腕探了探脉，结果自然算不上好。不过楚凛到底也是养尊处优着长大的，身体底子比寻常人好了不少，这一番又是受伤又是冒雨逃亡的折腾，也没要了她半条命。只是失血过多，又感染了风寒，此刻虚弱了许多而已。
　　在心中道一声“万幸”，卫洵紧绷的心神放松了些许。但她也深知此时并不是可以掉以轻心的时候，至少楚凛的伤是绝不能再拖延下去了。
　　卫洵翻过楚凛拨开破损的衣服查看伤口，便见那伤口半尺来长，冒雨跑了这么久倒是不怎么流血了，只是伤口上皮肉翻卷，又被雨水泡得有些发白，此刻看上去情况也绝算不上好。
　　这一刻的情形就似昨夜角色调换了一般，昏迷不醒的人从卫洵变成了楚凛，而忧虑对方生死的人却从楚凛变成了卫洵。比楚凛好的是，卫洵懂医术，也知道怎样照料伤患，所以她看着这伤口只是皱了皱眉，便摸出了一瓶金疮药，又解了楚凛的衣衫准备为她敷药。
　　楚凛是真的养尊处优着长大的，不提她本身容貌上佳，锦衣之下更是肤若凝脂吹弹可破，就是卫洵这个女子在解开她衣襟的那一瞬间，也有些失神——细腻的肌肤，精致的锁骨，还有衣襟半敞时隐约可见的一抹雪白……
　　卫洵的脸上瞬间红成了一片，她原本只是想解了衣服替楚凛处理伤势，可谁知一眼看见这情形竟是忍不住的脸红心跳。但好在她还记得自己是个医者，更是一个女子，于是连忙移开了视线，又替昏迷的楚凛将敞开的衣襟拢了拢，这才小心翼翼的替对方褪下肩头的衣衫。
　　然而修长的脖颈，圆润的肩头，依旧是夺人眼目的。
　　卫洵眼观鼻鼻观心，拔了药瓶的瓶塞就开始往楚凛肩头的伤口上洒金疮药，只是耳根还是不可抑制的泛着红。她也不知道自己为什么会留意到这些，就跟个登徒浪子似得……她明明也是女子，楚凛有的她自己也有不是吗？看到这些，她又有什么好害羞的？
　　胡思乱想一阵，卫洵微微别着脸替对方上药包扎，一眼也没敢往楚凛身上多看。
　　……
　　逃入深山的两人艰难挣扎，数十里之外的北州城却已经乱成了一团。
　　向来懒散随性的裴誉此刻就像是暴躁的困兽般在营帐里来回踱步，他眉头皱得死紧，脸色难看已极：“齐副将，这究竟是怎么回事，为什么会有北戎的兵马出现在城郊？北州军的斥候呢，都是瞎的吗，你们就这样把敌人放到了眼前还视而不见，由得殿下遇险？!”
　　齐晔的脸色也是相当难看，铁青中还有些发白。他是孟洋的副将，在孟洋率军离开之后，剩余的三万北州军和北州城的防御便都被交到了他的手里。说来他的官职比裴誉还高，可此时他却是一声都不敢吭，因为北戎人出现在了城郊，而且“恰巧”袭击了去采石场察看的储君！
　　被裴誉劈头盖脸的一通骂，齐晔咽了口唾沫，嗓音干哑的开口道：“裴大人，流窜过来的北戎兵马不多，我已经派出人马去搜查救援了……”
　　说到这个，裴誉的脸更黑了，他差点儿忍不住吼出来：“殿下失踪一天一夜了，你跟我说派人救援？那我问你，人呢？殿下到哪儿去了？！”他说着抬手指了指齐晔，又气愤的一甩袖子：“若是殿下有个三长两短，咱们都等着陪葬吧！”
　　这并不是危言耸听，裴誉和齐晔心里都明白楚凛的重要性。哪怕她是惹恼了皇帝被“发配”到北州来的，可多年的盛宠不是作假。兼且如今皇室血脉单薄，在楚凛这个太女之下，二皇子都还只是个刚进学的小豆丁。可以说，楚凛的储君之位其实稳如泰山。
　　齐晔的脸色又难看了两分，他踌躇一下，说道：“裴大人，殿下失踪乃是大事，此事不论如何，还是先传信给孟将军知晓吧。”
　　裴誉很想骂人，孟洋此刻正在前线对敌，将这消息传过去除了扰乱军心还能有什么作用？再者说，远水救不了近火，眼下北戎那边还没传来消息，他们更改搜救才是！
　　目光凉凉的瞥了齐晔一眼，裴誉心下明了，却也不在这时候将对方的小心思点破，只道：“孟将军那边且先不提，再加派些人手去云峰山吧。”
　　齐晔闻言眼睛瞪大了几分，忍不住道：“城中守军三万，已经派出五千人马入山了。裴大人，咱们毕竟还有城池要守，若是将人都派出去了，北戎人再来偷袭……”
　　裴誉没等他说完便是一声冷笑：“所以说北州军中的斥候都是废物啊！”
　　营帐中还有其他北州军的将领，他们都因楚凛失踪的事担惊受怕了整夜，可此时听到裴誉这般不客气的说辞，还是一个个气得脸红脖子粗。有个别脾气暴躁的，都已经将拳头捏得咯吱作响了，若非忌惮裴家的权势，只怕这会儿都能将拳头砸裴誉脸上了。
　　齐晔也是憋闷，可这话不好反驳，他更不敢说不去救太女这样的话。因此他眼神暗了暗，刚要说些什么，营帐外却突然有传令兵匆匆来报：“将军，北戎大军兵临城下了！”
　　营帐中一时哗然，有人匆匆跑了出去，拽住那传令兵的领子便问：“孟将军呢？！”
　　传令兵的脸上还带着几分惊惶，听问只能答道：“属下不知。”
　　孟洋领了七万兵马迎敌，是胜是败都不可能悄无声息，所以最可能的解释还是这些北戎兵马绕过了孟洋的阻击。可孟洋也是宿将了，更与北戎对战多年，又怎么会犯这么浅显的错误呢？！
　　裴誉眯了眯眼睛，感觉嗅到了更多阴谋的味道，不过这时候他却什么也没提，只是嗤笑了一声，说道：“就说这北州军的斥候都是废物，还不服气。”


第19章
　　已经进入云峰山脉深处的卫洵和楚凛自然不知道北州城的事，事实上之前的那一夜就已经是两人的等待了。若是北州城无事，在储君遇袭之后，必定会在第一时间派兵搜寻，可她们等了一夜，没有等到援兵反而等到了追兵，这使得两人断定北州城已经出事。
　　卫洵和楚凛不会知道，她们遇到的追兵已经是最后的漏网之鱼了，如果她们在山林中徘徊一段时间，可能就会遇见前来搜寻的北州军。
　　当然，这个时候回城将会面对的阴谋算计，也是难以揣测的。
　　卫洵替楚凛处理完伤口之后也有些筋疲力尽。她身体本就孱弱，再加上昨日受伤发热，今早冒雨奔逃，到了这时候还能保持着清醒替楚凛处理伤口已经是她心志坚定了。等到将楚凛的衣衫拉好，卫洵也没那个力气再带着人逃了，索性便闭上了眼睛休息。
　　在这荒野之地多有凶险，卫洵闭上眼睛躺了会儿觉得无法安心，于是挣扎着又坐了起来。她从怀里掏出驱赶虫蛇的药物，在两人身边细细撒了一圈儿，这才重新躺下闭上了眼睛。至于野兽什么的，也只能祈祷不要遇上了，否则真遇上她这般手无缚鸡之力也没什么法子。
　　做完自己能做的，卫洵往楚凛身边一躺然后眼睛一闭，就干脆的昏睡了过去。
　　两个人就这般无知无觉的躺在了山涧中，说来心大，但其实也是无可奈何。她们只是遭遇了一支八人小队就如此狼狈，边关的凶险简直不是两人能够想象的。
　　……
　　楚凛醒来的时候，只觉得脑袋昏沉浑身虚软，是前所未有的难过。
　　好半晌，楚凛才适应了眼下身体的不适，抬手撑着地面坐了起来。这个过程也不怎么好过，她伤了后肩，动作间牵扯到了伤口，顿时疼得龇牙咧嘴，就连眼睛里都泛起了一层水光。
　　太女殿下从没受过这样的伤，坐起身后便抬手捂住了肩膀，疼得简直要哭出来了，而且还莫名感觉糟心——前世也没遇见这种事儿，怎么重生一回就这般倒霉，又是遇袭又是受伤的。
　　回想前世，那时楚凛刚到北州没多久，对于被父皇“发配”正满心怨愤，三天两头就往京城送奏疏。然后换来了一通斥责，被斥责后心里更加怨愤，于是再写了奏疏往楚京送，如此周而复始，父女俩的关系愈发尖锐……那时候她对修城墙的事半点儿不关注，哪里会去什么采石场？！
　　前世此时，北州的一应事务都是孟洋在处理，楚凛这个储君只顾着和父亲怄气，连北州军的营门都没出过，身在几万大军之中，自然不可能出事。
　　偶然想起这些，正疼得厉害的太女殿下更是整个人都不好了。
　　楚凛紧咬着下唇忍耐，好在伤口被牵扯后的剧烈疼痛也就那么一阵，片刻之后这股尖锐的疼痛也就渐渐缓解了。只是楚凛仍旧被疼得满头大汗，就连脸色都苍白了几分。
　　在最初的疼痛过后，肩上的伤口虽然还是疼，但相比之下就不是那么难以忍受了。楚凛因此长出了口气，然后才注意到自己的伤口似乎已经被人处理包扎过了。她愣了一下，先是低头看了看自己身上明显凌乱的衣襟，又扭头看到了一旁还昏睡着的卫洵，一时间目光有些复杂。
　　不过片刻后，她就收回了目光——只是处理伤势而已，又都是女子，有什么好在意的呢？
　　疼痛似乎刺激了楚凛，虽然疼得她眼泪汪汪的，但身上疲乏虚弱的感觉却似乎渐渐褪去了。说到底，还是自幼习武身体底子好，卫洵手臂上被划了一刀就又是发热又是昏迷的，她挨刀淋雨之后一觉醒来，除了失血后的乏力竟也没什么不妥。
　　楚凛抬头看了看天色，已经申时了，再环视四周，便发现自己身在一处山涧之中。这种地方说不上危险或者安全，因为地势开阔一览无余，寻常不会有野兽过来，但却又临近水源，说不定就有动物跑过来喝水——这是一个比山林安全，但依然危机四伏的地方。
　　深山里无论何地都不是可以掉以轻心的地方，先前两人昏睡也是身体缘故的无奈之举，眼下楚凛醒了，自然不能放任。再者说，申时过后离黄昏也就不远了，总还要寻找今晚的落脚之处，所以楚凛果断的伸手摇晃起了身旁之人。
　　卫洵今早淋雨受了凉，这会儿又有些发热了，但好在这次不是昏睡不醒，楚凛摇晃了一阵之后，她也就睁开了眼睛。结果被天空中直射下来的阳光一晃，顿时又有了一种头晕目眩之感。
　　两个人的状况简直糟糕透了，但除了强撑别无他法。
　　卫洵抬手遮住了直射的阳光，又闭上眼睛缓了缓，这才从地上爬了起来。只是这一个简单的动作，就让她喘了口气，然后才开口问道：“殿下，你醒了？”
　　这是一句废话，但楚凛听着她沙哑的声音却是直皱眉：“你风寒加重了？”
　　卫洵闻言无奈的笑了笑：“无碍的，我一会儿再寻些草药吃吃。”
　　楚凛一点儿也不觉得生嚼草药有用，卫洵昨天就生嚼过了，结果晚上不还是一样发热了？她心里有些烦躁，眼下情况不妙，两个人总比一个人好，更何况她们还要尽快赶回北州城：“你不是总喜欢有备无患吗，身上竟没带些治风寒的药？！”
　　这个卫洵还真没有，因为风寒不是急症，而她只准备了一些应急的东西。
　　卫洵脸上无奈更甚，不必再说什么楚凛也知道答案了。她有些失望，却也无可奈何，只得道：“那好吧，先寻点草药，时候也不早了，咱们……”
　　楚凛的话音还未落，突然就听到一阵“咕噜”声自腹内发出，一下子便愣住了。
　　两人面面相觑一阵，卫洵便先一步移开了目光。而后她偷偷伸手按了按自己的肚子，又摇摇晃晃的爬了起来，向着不远处正在啃草的马儿走去。
　　见着卫洵离开，楚凛的脸一下子就烧了起来，也明白了那阵响声是饥饿引起的腹鸣——太女殿下身份尊贵，饿肚子这种事从来也轮不到她，因此前世今生加起来，这也是第一次体会。可第一次饿得腹鸣就让人听见了，还在她一本正经说话的时候，也真是尴尬得不行。
　　其实从昨日采石场出事开始，到现在超过一天一夜了，两人也不过是在昨天傍晚啃了几个野果，会饿是很正常的事。只不过楚凛是第一次遇见这样的场面，所以难免尴尬，而尴尬之后，她不免就要忧心起怎样填饱肚子了。
　　又去找野果？不说能不能找到，找到之后难道接下来的几天她们都要啃着野果出山？
　　这边楚凛刚盘算起带伤狩猎的可能性，那边卫洵就已经回来了。她的手里拿着两个油纸包，走过来之后便将小的那个递给了楚凛：“殿下，这是那些北戎人的，或许够咱们支撑两日。”
　　楚凛闻言打开了油纸包，里面是大半包的肉干，看着都咯牙的那种，不过暂时用来果腹也是足够了。而另一边的卫洵也打开了自己手中那个更大的油纸包，里面装的却不是肉干，而是一摞同样干巴巴看着就咯牙的胡饼。
　　看着这两包东西，楚凛没多少胃口，不过卫洵说的也没错，因此她便点了点头说道：“这些应该是北戎人奔袭时带来的干粮，也算是便宜我们了。一天没吃东西，咱们先吃一点吧，然后还要去寻草药，也要趁着天黑之前找好落脚的地方。”
　　深山中没有了追兵，可是深山里有野兽，在天黑之前寻一个妥帖的落脚地是十分必要的。卫洵常行走在山野间，对这些自然更清楚，她点头应下，然后递了个胡饼给楚凛。
　　楚凛接了过去，也顾不上这北戎人的胡饼是不是不干净了，闭上眼就咬了一口……牙都要崩掉了，她呲了呲牙，松开嘴低头一看，便见那硬邦邦的胡饼上一圈儿整齐的牙印，小巧可爱，但就是没能把这饼子咬下来一块，更别提吃了。
　　“殿下。”卫洵这时候喊了一声。
　　楚凛捧着胡饼抬了起头，一双美眸水光潋滟，看着莫名有种委屈又可怜的感觉。
　　卫洵的心中莫名一跳，面上却是丝毫不显，她神色平静的说道：“这些胡饼为了保存久一些，一般都做得很干很硬，如果咬不动，还是配些水比较好。”
　　楚凛的目光顿时更委屈了，她撇撇嘴说道：“你不早说，孤的牙都要崩掉了。”
　　卫洵便往她手中的胡饼上瞥了一眼，看到了那一圈儿牙印，略微停顿后移开了目光：“我去给殿下取水。”
　　楚凛却叹了口气，说道：“罢了，旁边就是溪流，孤自己去。”说完顿了顿，又道：“孤的伤不碍事，歇息两日就好了。反倒是你，你身子还没好又发热了，小心一些。”
　　卫洵闻言看了看楚凛，目光平淡，心头微暖。


第20章
　　楚凛和卫洵在深山中行走了三天，期间自然没有再遭遇追兵，也好运的没遇见什么凶猛的野兽，只是从北戎人哪里得来的干粮，终究还是吃完了。
　　雪亮的长剑在空中划过，砍向头顶的一条枝丫，挂满红色野果的树枝便掉落了下来，被楚凛一把抓在了手里。她略微动了动肩膀，牵扯到肩头的伤口仍旧有些疼，但结痂之后痛意却是要比之前轻了不少，只要不崩裂了伤口，也就不是不能忍受的了。
　　楚凛反手将长剑送回了腰间的剑鞘，举着挂满果子的树枝扭头问卫洵：“这果子孤没见过，先生确定可以吃，没有毒？”
　　卫洵点了点头，当先从树枝上扯了一颗下来。这野果只有李子大小，挂在树上红彤彤一片，楚凛砍下的那一枝上就挂了十几个。卫洵也没多解释，擦了擦之后就送进了嘴里。
　　楚凛没动果子，反而盯着卫洵，便见她将野果吃下之后眉心蹙了蹙，然后说道：“殿下放心，这果子我以前吃过，是没毒的，只是滋味儿不是很好。”
　　在深山里寻吃的不易，更何况两人急着赶路回城，也没有心思追逐狩猎，用野果果腹是最容易的。楚凛虽然娇生惯养，却并不是骄纵的人，听卫洵这般说，便也点点头从枝条上摘了一颗果子来吃。
　　野果入口后方一咬破便是一股酸涩的汁液喷出，楚凛的眉头顿时微蹙，不过有卫洵的提醒在前，她也做好了心理准备，便忍着这股酸涩的味道将果子嚼了嚼。然后涩味瞬间就被压下了，铺天盖地的酸味儿盈满了口腔，简直酸得让人怀疑人生。
　　这样酸涩的果子，也亏得卫洵能吃得面不改色。
　　楚凛看了卫洵一眼，苦着张脸也没说什么，不过这一枝的野果她是不会再碰了。左右如今正是深秋，山中还有不少果实成熟，不吃这个总也能寻到滋味儿好点的野果。
　　卫洵自然没有强求。两人离开了野果树，走过一段路之后楚凛便不着痕迹的将那挂满野果的枝条扔了，卫洵看见了也只做不见，路过的时候还默默的抬脚将野果踢远了些。
　　两人一路向南而行，她们本是从北州城的北门而出，可现在形势不明，楚凛和卫洵也不敢原路返回。眼下两人既然已经入了云峰山脉，她们便打算直接翻过山脉绕到去北州城的西门，如此即便与北戎的战事不可避免的蔓延到了北州城，西门也比北门安全。
　　这是两人商议的结果，至于要如何从云峰山绕行到北州城的西门，楚凛是不太知道路的。即便她前世在北州待了两年，但其实连这个山脉叫做云峰山脉都不知道，当初她大部分的时间都用在和皇帝针锋相对上了，剩余的时候就是处理一下北州的内务和少量的军务，根本不怎么出门。
　　万幸，卫洵似乎认得路，至少大致知道。
　　两人又寻到了另一种野果，依然是楚凛用剑直接砍下枝丫弄下来的，这一回的果子滋味儿虽然依旧酸爽，但好歹是可以忍受的。所以楚凛也没有再挑剔，面不改色的啃了两个果子之后，她抬头看了看天色道：“今日又过半了，也不知什么时候才能回城。”
　　时间拖得越久，楚凛越是忧心忡忡。她不知道北州城有没有变故，北戎大军又是否攻来，但储君失踪总是兹事体大，尤其是在两军交战的当口。若是有心人刻意利用，这件事就能闹得北州城人心惶惶，更甚至于改变战局。所以无论如何，赶回北州城都是当务之急。
　　卫洵显然也能理解楚凛的焦躁，不去想北州城破的可能，只安慰般的说道：“殿下不必太着急，若是不出意外，再有两三日，咱们大概便能走出这片山脉。”
　　她们已经在山中耽搁了三四天，再耗上两三天，可以发生的事情就太多了。
　　楚凛心头隐约有不好的预感，可身在此间能做的也是有限，所以她又啃了个野果，然后就翻身上了马背，又冲着卫洵伸出了手道：“上来，咱们快些赶路。”
　　卫洵也没有矫情，伸手一搭楚凛的手掌就被她拽上了马背，那力道比她当初拽楚凛时不知大了多少，上马也显得更干脆利落。卫洵坐在了楚凛身后，自然而然的将手臂搂在了楚凛腰间，明明是不盈一握的纤腰，却莫名有种坚韧得让人心安的感觉。
　　……
　　就在太女殿下跟着卫先生餐风露宿，在深山中过着野人一般生活的当口，北州城这边的情况也是越发危急了。
　　诚如楚凛所虑，储君的存在太过尊崇也太过重要，太女的失踪使得北州人心惶惶。尤其当日采石场先是坍塌，后又遭屠戮，几千人的消失压都压不下去，后又逢北戎大军兵临城下，楚凛失踪的事到底传扬了出去，也使得整个北州城都惊慌躁动不已。
　　裴誉是文官，可是他已经在城头守了三天了，从北戎大军兵临城下开始就没有离开过。他虽然放荡不羁，却不似卫洵文弱，一手剑术很是拿得出手，但他登上城楼并不是为了杀敌。
　　战火刚刚燃起，裴誉站在城楼上向下一看，便只见黑压压一片人头，无数的北戎士兵跟蚂蚁似的向着城墙涌来，悍不畏死。再远一些的地方，有北戎大军的旗帜迎风招展，旌旗下还围着一群人，披坚执锐，甲胄鲜明，看上去就不似寻常将士。
　　齐晔抹了一把脸，神色间有些惶恐：“那是北戎的王旗！这些北戎人是怎么回事，他们到底是怎么避开将军的，竟然将全部人马都弄到北州城来了。”
　　裴誉已经懒得骂北州军的斥候废物了，他脸色也不怎么好看，扫了一眼今日才出现在战场上的王旗，说道：“别管北戎大军怎么来的了，咱们只要守好城就是了。”
　　齐晔却是如丧考妣，忍不住呛了一声：“裴大人说得倒是轻巧。城外的北戎大军足有十万之众，可是城中只余三万兵马守城，还派出去不少……如此差距，这城该怎么守？！”
　　守城自然比攻城容易，伤亡也会小许多，可问题上北州城的城墙不靠谱，就连孟洋这样的宿将都选择迎敌于野，可见是对城墙不放心。在这样的前提下，齐晔甚至担心北戎兵马攻城的时候会把城墙给砸烂了，哪里能够安心守城？！
　　裴誉看不上对方这惊慌又颓废的模样，也不在意对方的呛声，只淡淡一眼扫去，没什么诚意的安抚道：“齐副将莫慌，我看这北戎大军的状态不错，之前不像是经历过战事的模样。这样看来，孟将军可能没与他们交锋，那只要孟将军得了消息，定是能够回师救援的。咱们只要守住这几日便好。”
　　这三日间，北戎大军攻城的节奏十分紧凑，几乎是日夜不休的连翻攻打。到如今，城中准备的巨石檑木还未消耗殆尽，守城的将士却已是疲乏不堪了。
　　齐晔知道裴誉说得有理，可他对于眼前的境况却是半点儿都乐观不起来。毕竟这么多北戎大军可是在孟洋眼皮子底下溜到北州城来的，天知道北州城被攻打的消息什么时候才能传到孟洋耳中。
　　这一刻，齐晔看着城外的北戎大军也有些想要骂娘——真不知那些斥候都是干什么吃的，十万大军的行动居然都没有察觉，还生生让人兵临城下了！
　　“不好！”一直表现淡定的裴誉突然出声道。
　　齐晔心头立马一沉，问道：“怎么了？”
　　裴誉却不说话，只绷着张脸抬了抬下巴，示意齐晔往城楼下看。
　　齐晔见状探头往城墙下看，但还没等他看清城下情况，就有一支箭矢冲着他直射而来。好在齐晔虽然比不上孟洋有领军之才，但到底也是身经百战，忙侧身躲了一下，这支箭矢便呼啸着从他耳边擦过，“哚”的一声直直射入了身后的城楼上。
　　这种状况在战场上时常会遇见，齐晔面不改色，甚至都没有回头去看一眼那险些射中他脑袋的箭矢，就再次探头看向了城下。这一看之下他才面色大变，甚至顾不上理会裴誉就匆忙跑开了，边跑边喊：“快快快，弓箭手，弓箭手别管其他，先把冲车边上的人射了……”
　　所谓冲车，便是冲击城门甚至城墙的攻城器械，北戎大军推出来的冲车看着有些粗糙，但北州城的城墙却也算不得多结实，甚至可以说是残破。齐晔甚至不敢想象，若是这些冲车冲着城墙猛撞一阵，将城墙撞坏了又该如何是好？
　　城头上所有的弓箭手都去射推冲车的人了，可是北戎人多，射死一批立马又有新的一批补上，而且竖起了更多的盾牌——那些冲车终究还是在以缓慢却坚定的势头向着城楼而来。
　　齐晔看着都要急疯了，忙吩咐人去搬运更多的巨石檑木来，还让人烧了热油准备见势泼洒。吩咐完扭头一看，却见裴誉还站在那里，目光沉沉的望着城下，似乎若有所思。
　　许是察觉到了齐晔的注视，裴誉突然说道：“齐副将，你觉不觉得，这几日北戎大军攻城越来越急躁了。尤其是今天，简直是拿人命在填。”
　　齐晔没有心思与他闲聊，目光紧紧地注视着城楼下的冲车，闻言只胡乱的点了点头。
　　裴誉没再说什么。他心中明白，孟将军大概快要回来了，可是孟将军回来之后又如何？北州城或许能够保住，但是殿下呢，殿下什么时候才能回来？！


第21章
　　裴誉的猜测并没有错，虽然大家都不明白，这十万北戎大军究竟是怎么绕过孟洋来到北州城的，但十万大军并不是个小数目，行动间自然不可能真的悄无声息。拖延三天，已经是北戎大军难得争取到的优势了，所以他们尽可能的强攻，没日没夜拿人命来填也是在所不惜。
　　这一天的攻城尤为猛烈，以往轮番来袭的北戎大军今日是真正的大军压境了。
　　齐晔在城头忙得团团转，继冲车之后，一架架云梯架上了城头，北戎人嘴里叼着弯刀往上爬得飞快。有军士去推云梯，下方立刻就有箭矢射上来——在骑射方面，北戎人天生就有优势，他们刚会走路就爬上了马背，刚能提起长弓就开始学射箭，每一个北戎人都可以说是战士。
　　城头上的军士只能冒着被射杀的危险去推云梯，然而比往常多了数倍的云梯架上墙头，终究还是有北戎人源源不断地顺着云梯爬了上来。
　　爬上城头的北戎人并不急着冲出去拼杀，他们就守在云梯边，守着更多的同伴爬上来。然后他们会聚集在一起，一起攻击弓箭手，一起攻击守城的将领，一起攻击一切危险性更大的敌人。
　　裴誉此时依然没有下城楼，他还站在原地，身边跟着七八个裴家跟来的护卫。这些护卫也不劝他离开，显然都是知道自家主子脾气的，知道多劝无用，干脆咬牙斩杀着涌过来的敌军。
　　“咚”的一声闷响，连带着整个城楼似乎都重重的震颤了一下。
　　齐晔不知从哪里蹿了出来，他身上厚重的盔甲已经染了血，手中提着的长剑也有鲜血在滴落。可此时此刻也没人会在意这些，他疾步跑到了裴誉面前，从瞭望口探头往下一看，脸色顿时又难看了几分，忙扬声喊道：“热油呢，快给我浇下去！”
　　有冲车正在冲击城门，几个士兵忙抬着大桶跑了过来，那大桶里装着的是滚烫的热油，刚到近前就能感觉到一股灼热之气。
　　几个士兵没有半点犹豫，抬着大桶就把热油倒了下去，期间有人中箭，来不及惨嚎就直接从城头掉落了下去。然后下面的北戎人就替他嚎叫了出来，因为滚烫的热油冲天而降，哪怕推冲车的北戎人举着盾牌也难阻挡完全，被烫伤烫死的不在少数。
　　齐晔眉毛都没抬一下就再次吩咐道：“扔火把。”
　　倒油的士兵也是驾轻就熟，早就备好了火把抬手就扔了下去。热油浇在木质的冲车上，再有火把落下，一瞬间就燃起了熊熊大火，就是站在城楼上都能感觉到滚滚热浪袭来。
　　能够这样解决冲车也算是运气，北戎大军为了避开孟洋的耳目匆匆而来，一些辎重只能放弃，这攻城的冲车就是临时打造，外面没有包上铁皮，否则火烧也难解决问题，至少不会毁得这般容易。而此刻城门前燃起了熊熊大火却更有利于守城，毕竟城门是包了铁皮铜钉的，不会那么容易烧坏。
　　齐晔看见黑烟冒起也就没管城门了，扭头又跑开去别的地方指挥了。裴誉也被热浪浓烟熏得受不了，带着几个护卫离开了城楼，去了别的地方。
　　一行人刚找了个人少点儿的地方站定，裴誉就看见旁边的瞭望口上架起了一架云梯。他扬了扬眉，在心里默念了十个数，然后冲过去抬脚使力一蹬，就将那架爬着四五个人的云梯蹬翻了。
　　有北戎士兵惊呼出声，也有箭矢迅速射来，而裴誉已经接着蹬云梯相反的力道往后连退了几步。末了他抬手拍了拍靴子，嘀咕了一句：“还真重。”
　　旁边的护卫差点儿被他这番动作吓得心跳都停了，终于也有人忍不住劝道：“公子，城墙上越来越乱了，咱们还是先撤吧。”
　　裴誉没有理会，蹬翻云梯似乎也是一个开始，他抽出了身上的佩剑，开始帮忙斩杀登楼的敌军。而此时，城中的守军已经全部登上了城楼，应对着敌军的疯狂来袭。
　　刀起刀落，血色四溅，都是人命。
　　这一战也不知持续了多久，城楼上的敌军终于被剿灭了，城楼下的北戎大军没有再悍不畏死的往上扑。城楼上的守军个个疲乏，人人带伤，裴誉累得手都抬不起来了，若不是还顾忌着身份，他都想直接往地上一躺，好好歇歇了。
　　齐晔又一次出现在了裴誉面前，他脸上都是血，浑身狼狈得不成样子，只不知那血是敌人的还是他自己的。不过他此时还有力气抹了把脸，然后也不知是自言自语还是问裴誉道：“没有人再上来，他们是要退兵了吗？”
　　这三日攻城之中，今天是阵势最大也最惨烈的。北戎人悍不畏死的往城墙上扑，守卫的北州军也同样悍不畏死的消灭着敌人，双方拼杀过后谁也没落得好，这城上城下早已经被尸体铺满了，城楼上更是浸满了鲜血，血水滴滴答答的正沿着楼梯往下淌……
　　裴誉被这血腥气熏得直想捂鼻，可抬起手一看，衣袖上也早已染满了鲜血。这让他有些不耐，听到齐晔的话后也不管对方是不是对自己说的，便是嗤笑了一声：“想太多了。”
　　齐晔这几天被裴誉挤兑嘲讽个没完，心里早憋着一股气了，闻言顿时回头瞪眼：“裴大人，你是文官，这战场之事你还是莫要插嘴的好。”
　　裴誉的表情越发不屑了，也不理他，径自走到了瞭望口。他往城下一看，便见城下的北戎大军已经退出了弓箭的射程之外，但是他们并没有撤军离开，反倒是远远地聚集结阵，仿佛和北州城遥遥对峙着，而之前远远竖立的王旗也开始向着集结的北戎大军移去。
　　见着这阵仗，裴誉心里便觉不好，他脸色略微沉凝，说道：“看样子，北戎人是有后招啊。”
　　齐晔也走到了另一个瞭望口前，见着这阵势简直脸色发黑。之前大家一鼓作气还能咬牙守城，可现在这股气泄了，再加上北戎大军集结在一起，数万大军威势赫赫，己方气势很容易被压制，对方若是再来攻打恐怕会更麻烦。
　　两人心中的感觉都不太好，但事实可以比他们想象的更糟。因为在王旗来到北戎大军阵前之后，一个北戎大将便骑着马提着枪越众而出，向着城楼这边来了。
　　裴誉眯了眯眼睛，突然问道：“那人墙头上挑着的是什么？”
　　裴家的护卫还剩下五个，其中一人眼力不错，凝神看过之后面色就是一变。不过还没等他开口回话，旁边的齐晔便已经给出了答案：“是人头。”
　　双方距离很远，齐晔不一定是看清了，但身在战场，想也知道那会是什么。
　　裴誉不知想到了什么，脸色登时一变，立时吩咐道：“裴五，快将那人射杀了！”
　　裴五正是那眼力不错的护卫，他的箭术是护卫中最好的，真正是百步穿杨的神射手。可裴五听话的举起了弓箭，却无从下手，因为那北戎大将驾马停在了一百五十步开外，正好出了一射之地。哪怕裴五放出了箭矢，九成九也是射不中人的。
　　不能打开城门杀出去，也阻止不了对方，所以裴誉和齐晔虽然察觉不妙，还是只能眼睁睁看着那北戎大将勒马停在了一射之地外，开始扯着嗓子大放厥词：“城上的人都听好了，你们的储君已经被大将军斩杀，这就是人头，你们还不快快打开城门投降！”
　　这北戎大将说的不是北戎话，而是字正腔圆的楚国话，城头上的将士自然听得分明。他们看不见那人头的长相，但太女失踪这件事之前就流言四起了，眼下看对方说得笃定，不少人便都慌了起来。
　　古来就有御驾亲征之说，所谓御驾亲征不是要皇帝亲自上阵杀敌，而是要皇帝到来带来的士气。储君的作用也是一般，楚凛的存在在某种程度上来说便是定海神针一般的作用，若她出面，北州军的士气必然高涨，若她出事，士气自然一蹶不振，更何况储君在北州身死也不知要多少人陪葬。
　　几乎一瞬间，城楼上便躁动了起来，多少人脸色煞白，士气溃散人心惶惶也不过是一瞬间罢了。
　　齐晔管不住身边的躁动也没心思管，他脸色发白，惊慌的喃喃道：“殿下，殿下出事了……”
　　裴誉眼睛都红了，却是狠狠的斥道：“胡说八道，那不是殿下！”
　　……
　　那人头确实不是楚凛的，楚凛的脑袋还好端端的待在自己的脖子上，北戎人拿出的人头是假的，兵不厌诈而已。不过她和卫洵的处境似乎也好不到哪里去。
　　两人又赶了一天的路，直到天色黑尽也没能寻见山洞之类可以遮风避雨的地方。不过这也不是第一次了，卫洵驾轻就熟的收集了些枯枝落叶生起了火堆，楚凛也顺手将马儿拴在了一旁的树上，然后从马鞍上取下了一个布包。
　　布包里装着的是一包果子，虽然这山上野果还算多，但饿了再现找显然也是不现实的。所以在寻见一种滋味儿还算不错的野果之后，楚凛和卫洵便收罗了这一包野果，就算不狩猎，这些果子估计也够她们吃到出山了。
　　卫洵生火很快，楚凛走到火堆边盘腿坐下。她从布包里拿出了一个果子递给卫洵，等到卫洵接过之后，自己又重新拿出一个“咔嚓”一口咬了一个缺，然后抬头看了看还算清朗的夜空说道：“今晚还有星月，看样子大概不会下雨吧。”
　　风餐露宿，再加上着急赶路，最怕的还是天气作怪。好在这几日两人运气不错，下雨的时候都寻见了山洞树洞之类的地方避雨，露宿的时候也没遇见半夜下雨的状况。也是因此，卫洵嚼着草药治好了自己的发热风寒，楚凛也没有因为受伤就遭受更多的病痛。
　　听见楚凛的话，卫洵也抬头看向了夜空，但见一弯明月高悬几颗星子点缀，两人头顶的夜空中连片乌云也没有，确实算得上是晴朗了。她收回目光刚要说些什么，便听“嗷呜”一声，山林间突然响起了一声狼嚎。
　　云峰山脉不算小，山中自然有野兽无数，不过卫洵谨慎，进了山脉之后哪怕绕远一点也是带着楚凛走在外围的，所以两人这一路走来还算平安。至于狼嚎之类的声音，两人晚间也不是第一回听到了，只是今晚这一声格外响亮些，似乎距离也比以往时候要近不少。
　　一声狼嚎过后，楚凛便皱了皱眉，说道：“这声音听着有些近啊。”
　　卫洵也是点头，面上现出一丝忧色，她看向了楚凛：“听声音是比以往近了不少，可能就在旁边的山上。殿下，咱们要不要现在就离开？”
　　狼是群居的野兽，而且最擅合作，一匹狼并不可怕，可怕的是一群狼。
　　楚凛自然知道狼群的厉害，她也不敢心存侥幸，哪怕夜间赶路的风险也不小。她三两口啃了野果，便说道：“走吧，咱们别冒险。”
　　卫洵也不矫情，更没有什么好埋怨的，很快便啃完了野果又弄了两根烧得正旺的枯枝当火把，然后便将火堆熄灭了。
　　楚凛牵了马过来，便对卫洵说道：“上马吧。”
　　平常赶路两人都是同骑，可今天马儿已经驮着两人走了一天了，这时候马脖子在火光的照耀下还能看见一片汗水的反光。卫洵和楚凛都不觉得，这匹马还能驮着她们跑上一夜，可现在楚凛却让卫洵上马，这使得卫洵有些迟疑。
　　卫洵看着楚凛，迟疑道：“狼嚎声挺远的，应当不急，咱们还是走吧。”
　　楚凛却摇了摇头，说道：“这匹马驮不动两个人了，你先骑马，孤牵马走着，等孤走累了再换你来走。狼群也不知道会不会追来，咱们还是都保存点体力得好。”
　　卫洵闻言深深的看了一眼楚凛，她从来没忘记两人的身份差距。遇到这种事，本该是高高在上的太女殿下骑马的，结果对方却选择将机会让给了她……礼贤下士不至如此，患难真情似乎也有些过了，这些上位者哪儿那么容易对人掏心掏肺？！
　　卫先生觉得，两人的关系似乎有些微妙，她有些看不懂眼前的太女了。
　　楚凛倒没有想太多，她纯粹就是觉得卫洵身子弱，在这种情况下下意识照顾一二罢了——虽然换个人来，她可能根本不会有这种照顾人的“下意识”——她见卫洵盯着自己不动，反倒不满的皱了皱眉：“孤说让你上马便上马，磨磨蹭蹭做什么？”
　　卫洵收回了目光，也没再说什么，干脆利落的翻身坐上了马背。
　　楚凛见她坐稳，便举着火把牵着缰绳，向着远离狼嚎声的方向而去。她脊背挺直脚步坚定，走得不慌不忙，似乎直到此刻仍旧气度从容。
　　不知过了多久，身后的马背上突然传来卫洵的声音：“能得殿下牵马，在下当是第一人吧？”


第22章
　　楚凛和卫洵怕山中野狼追来，不顾夜色又赶了大半夜的路，就连那匹从北戎人手中夺来的马儿都经不住奔波，在黑暗中“吭哧”“吭哧”的喘粗气了。
　　夜色中也难以计算路程，两人也不知道走了多远，不过远处的狼嚎声似乎没有再传过来。
　　楚凛一直没有和卫洵交换骑马，她就这么牵着缰绳走了半夜，到此时双脚已经疲惫得几乎抬不起来了。可是她似乎没有注意到这个，只一味的牵着马往前走，脑海中时不时徘徊着卫洵的那句问话，让她有些茫然……
　　替人牵马吗？这自然是第一次，之前便是父皇的御马楚凛也是没有牵过的。她是太女，是高高在上的储君，只有旁人对着她跪拜臣服，何时轮到她去讨好照料别人了？！
　　楚凛想不明白，她觉得自己对卫洵似乎格外优容，甚至是下意识的在照料对方。可是所有的事情都该是有因果的，她又是为了什么给予卫洵这般的优待呢？
　　因为卫洵的才华？她承认卫洵的策论写的好，可治国之才并不止卫洵一个，礼贤下士也不必如此。那是因为两人此番患难，卫洵救了她还对她不离不弃？可身边的三十二亲卫都为她赴死了，她还不是眼皮子都没多抬一下——和皇家人讲情谊，其实就是个笑话，她们看到的只是忠心而已。
　　各种纷乱的念头在楚凛脑海中划过，可终究寻不出个因由来，这让她有些不安。
　　许是想事情走了神，而手中的火把早已经燃烧殆尽，楚凛走着走着一个不小心，就被地上冒出来的一截树根绊了一下。她身体踉跄着向前扑去，手中却下意识的拽进了缰绳，似乎想要以此借力稳定身形，却不料马儿本已是精疲力竭，被她这一牵扯顿时嘶鸣了一声，险些跟着摔倒。
　　马背上的卫洵也被惊了一下，不过她的反应倒是很快，离开翻身跳下了马背，然后上前扶起了单膝跪倒的楚凛：“殿下，您怎么样，可还好？”
　　楚凛被卫洵扶着胳膊搀了起来，膝盖有些疼，大抵还是磕着了。可这些疼痛不算什么，她只觉得狼狈和尴尬，于是下意识的挣开了卫洵的手，淡淡道：“孤无碍，就是没看清路而已。”
　　卫洵显然也察觉到了对方这一刻的疏离，她也没说什么，从善如流的松开了手，然后道：“殿下，咱们应该走了很远了，换你骑马吧。”
　　楚凛闻言看了看旁边立着的马儿，虽然马脸上什么也看不出来，可对方的疲惫也是显而易见的，否则好端端的一匹马，怎么会差点儿被她拽倒？所以她沉吟了一下，还是说道：“算了，没听到有狼追来，大概是我们杞人忧天了。今晚还是休息一下吧，明早还要继续赶路呢。”
　　卫洵自然不会驳斥她，更何况此刻人疲马乏也是现实。不提驮着人奔波了整日的马儿，也不说牵着马走了半宿的楚凛，就是骑在马背上的卫洵这会儿也觉得乏累——这样马不停蹄的赶路，再加上风餐露宿，是个人都有些撑不住了。
　　两人于是又寻了个背风的地方，依旧是卫洵找来了枯枝生起了火堆。红色的火光映照在两人的脸颊上，带来了温暖，也释放了疲惫。
　　楚凛抬手捏了捏鼻梁，又看了一眼对面女子姣好的脸，说道：“今晚恐怕不太平，你先睡吧，孤守夜，晚些时候再喊你起来换。”
　　卫洵闻言抿了抿唇，看向楚凛的目光有一瞬间的复杂，旋即又收敛了情绪道：“还是殿下先休息吧，之前赶路走了那么久，殿下应该累了，还是在下先守夜吧。”
　　楚凛的好意被拒绝了，心下莫名涌出了一股懊恼。倒不是懊恼别人的拒绝，而是懊恼自己又不自觉的想要照顾对方，她明明就不是这样温柔和善的人啊！
　　想不通为什么，可楚凛也确实疲乏了，甚至一坐下来后疲累和困倦瞬间席卷而来，使得她大脑都跟着混沌了起来。于是想不通也就不想了，楚凛胡乱的点了点头，便靠着一棵大树闭上了眼睛，然后几乎是瞬间就陷入了沉睡之中。
　　卫洵看了一眼对面沉睡的人，拿着树枝拨弄了一下火堆，火苗舔舐着枯枝，烧得劈啪作响……不止楚凛，她也觉得心有点乱，似乎有什么脱离了预料。
　　……
　　就如之前楚凛默不作声的牵着马走了全程，卫洵也不打算早早叫醒楚凛交换守夜。毕竟比起赶路，守夜轻松了太多，而楚凛需要更多的休息。
　　面前的火堆一直噼里啪啦的燃烧着，在黎明前终于将卫洵之前在附近收罗来的枯枝都燃尽了。火焰渐渐变小，篝火带来的温度渐渐消散，而深秋凌晨的山林却是格外的冷。
　　卫洵拢了拢身上的长衫，可一阵山风吹过，还是冻得她打了个哆嗦。再抬眼看看对面靠坐着睡着的楚凛，对方虽然没有醒，却也不自觉的蜷缩起了身子，皱紧了眉头。
　　在这样的环境下，生病会是一件很麻烦的事，尤其卫洵也知道自己体弱，说不定吹几阵山风冻上一冻，就又要风寒发热了。因此她无奈的叹了口气，只得起身再次在附近收□□柴。
　　山林中的凶险是难以预料的，哪怕是捡个柴禾也让人不敢掉以轻心。因为这山林里除了凶猛的豺狼虎豹之外，毒蛇虫蚁也没有一样是能够轻忽的，而经过这几日的山林奔波休憩，卫洵带在身上驱赶虫蛇的药粉也已经消耗一空了。
　　卫洵怕遇见危险，在深夜里捡柴也是小心翼翼的，她并不敢走远，还带了一根燃烧的树枝时不时在身边的树枝或者地面扫过。隐藏的虫子被惊走了不少，也不知其中多少有毒，但万幸没有遇见蛇，而深林里的枯枝其实也不少，捡起来还是很快的。
　　不多时，卫洵便捡了不少柴禾，而不远处的马儿不知为何突然嘶鸣了一声。
　　在夜间寂静的山林里，这一声嘶鸣显得很是响亮，也传出了老远。卫洵怔了一下，心下莫名觉得有些不好，因为她在这马嘶声中似乎听出了一丝焦躁。
　　难不成是楚凛那边出事了？！
　　卫洵只是离开了片刻而已，可山林中的危险谁也说不清，这让她心下顿时一慌。捡柴什么的再也顾不上了，卫洵抛下了怀中满捧的枯枝便要往回赶。
　　然而卫洵刚站起身，便觉得双肩一沉，似有人在背后重重的搭上了她的肩膀。
　　卫洵顿时僵住了，后背同时浸出了一层冷汗。她当然知道背后的不可能是楚凛，不说两人的关系还没亲近到可以勾肩搭背，就算真的如此亲近，楚凛也不会一声不吭做出这种事——此刻搭在她双肩之上的，根本就不是人！
　　很久以前卫洵曾经听过一个传闻，传说狼是一种很狡猾的动物，它们会在人毫无防备的情况下直立起身，然后将两只前爪搭在人的后肩上。通常人们不会察觉到搭自己肩的是狼，于是便会下意识的回头查看身后之人，而这一回头，正好就将脆弱的脖子送到狼口中了。
　　卫洵不知道这个传闻是真是假，但她几乎一瞬间就想到了这个传闻，因为几个时辰之前她们真的听到了狼嚎声！而此刻深夜静林，四野无人，能搭在她肩头的除了狼恐怕也只剩下鬼了……
　　无论是哪一种，卫洵想想都有种头皮发麻的感觉，可是她僵直了身子，一时间却无对策。
　　如果真的是狼，自己不回头难道就有用吗？后脖颈也就比咽喉坚硬了些许，野狼的尖牙足以咬断她的颈骨，回不回头也只是早死晚死片刻的区别而已。至于鬼神之说，卫洵也不做论断，如果真遇上了，恐怕比遇见野狼更加糟糕。
　　难道就要死在这里了吗？卫洵感觉到背后似乎有粗重的呼吸声喷吐，同时空气中也渐渐散发出了一股腥臭气，这让卫洵越发笃定背后的肯定就是一匹狼！
　　卫洵的脸煞白煞白的，她脑子转得飞快，想要寻找脱身之计。可一力破十巧，直面真正凶猛的野兽，再多的智计在此时也是全无用处的。因为野兽听不懂你说什么，也不会理会你，它们只要咬断你的脖子，啃食你的血肉而已。
　　根本想不出法子，卫洵觉得自己这次真是难逃一劫了。然而电光火石之间，她突然听到耳边一声厉喝：“蹲下！”
　　几乎是下意识的，卫洵遵从了这一声厉喝，她猛的蹲下了身子，身后健硕的野狼也随着她的动作扑了下来。狼口大张，獠牙锋利，腥臭的气息随着血盆大口扑面而来。
　　卫洵该是害怕的，直面狼口该比之前被狼搭上肩膀时更害怕，但出奇的，她的心里似乎并不那么惊慌了。她觉得自己能够逃过一劫，带着莫名的笃定。
　　事实并没有让卫洵失望，一把雪亮的长剑裹挟着银色的光芒呼啸而来，擦过卫洵的头顶，准头十足的直直插入了狼嘴里。然后伴随着一声呜咽惨嚎，有大蓬的腥臭狼血喷洒在了卫洵的身上，浇了她满头满脸，看上去就好似血人一般，狼狈异常。
　　卫洵一下子跌坐在了地上，虽然她之前好似笃定，这时候却也免不了生出了一种劫后余生的感觉，甚至连腿都有些软。她回头看了一眼被刺穿咽喉倒下的野狼，这狼足有一人多高，尖牙利爪，满身凶相，看一眼就使人心惊胆寒。
　　楚凛匆匆跑了过来，她一把从狼口中抽出了剑，另一只手将卫洵从地上拉了起来：“别看了，快走！这野狼多半是有狼群的，咱们现在应付不了狼群，要赶紧逃。”
　　卫洵听到这话也回过神来了，就算腿还有些软，也顺着楚凛的力道爬了起来。她还有些后怕，便故意与楚凛说话分散些注意力：“你怎么来了，是那边也出事了吗？”
　　楚凛牵着卫洵的手往回走，也没介意对方满身的狼血，边走边回道：“没有，是马嘶声惊醒了我。这些畜生对于危险的感知比人厉害，我被惊醒后又没见着你，所以过来寻寻你。”
　　从马嘶声响起，到楚凛寻过来杀狼，也不过是片刻而已。换个人的话或许还在原地等着呢，也只有她才这般当机立断的寻了过来，还果断出手，及时救了卫洵一命。
　　卫洵心下隐隐有些震动，她抬眸看了一眼走在前面的楚凛，夜色下看不清对方的模样，但两人交握的手却很温暖也很让人安心。她重新垂下了眼眸，跟着楚凛回到篝火旁，突然开口说道：“殿下救命之恩，无以为报，日后旦有差遣，卫洵万死不辞。”
　　楚凛的脚步顿了顿，随即淡淡的应了一声：“好。”
　　卫洵觉得，楚凛的态度似乎意外的冷淡，但此刻却不是纠结这个的时候。因为野狼大多群居，出现了那一匹之后，狼群或许真的不远了，她们必须及时离开。
　　楚凛去牵了马，卫洵赶紧灭了已经快要熄灭的火堆，两人迅速收拾妥当便要离开。然而等卫洵灭了火堆靠近马儿时，那匹马却焦躁的在原地跺了几步，还往后躲了躲——是卫洵身上的狼血吓着了马儿，也亏得这是战马，否则这会儿都该夺路而逃了。
　　卫洵撩起衣摆将脸上的狼血擦了，可除此之外也没办法做更多的清理了，狼血的腥臭味儿依旧在四周蔓延，也震慑着战马使它焦躁不安。
　　楚凛有些着急，便道：“不要管它，战马吓不坏的，赶紧走，狼群该来了。”
　　几乎就在楚凛话音落下的当口，几声狼嚎声呼应一般的响了起来，而且听声音真的不远了。两人都吓得脸色一白，再也顾不上战马的恐惧，赶紧翻身上马就扯着缰绳狂奔而去。
　　两人离开不过片刻，几匹野狼便从密林中蹿了出来，在之前生火的空地上来回踱了几圈。这几匹狼的爪子和鼻尖都沾染了血色，显然是去看过被杀死的同伴了。
　　强壮的头狼鼻子略微耸动了一下，很快便在空气中嗅出了狼血的气息。它抬起头来，锐利的棕黄色眼眸中闪烁着仇恨的光芒，爪子在地上踩了两下，旋即“嗷呜”的叫了一声，便带领着身后的野狼沿着楚凛两人离开的方向追踪而去！


第23章
　　之前驮着两人跑了整日，入夜后又被狼群惊扰赶了半夜的路，到现在这匹马也只是休息了两三个时辰而已，其实根本没有多少体力。但楚凛有句话说得对，这些动物对于危险的感知比人灵敏，所以哪怕疲累，战马驮着两人也是跑得飞快。
　　马蹄“哒哒”的踩踏在林间的土地上，杂乱的树枝横亘在逃跑的路上，时不时的拍打着马背上的人。楚凛坐在前面，一边抓着缰绳驾马一边抬手护着头脸，慌乱中显得有些狼狈。
　　两人一马跑出去没片刻便听到了身后响起的狼嚎声，卫洵的身体顿时一僵，抱着楚凛腰肢的手也不自觉紧了两分——她还记得之前狼搭肩的恐怖，更明白狼群的可怕。
　　楚凛自然察觉到了，可是这时候她也没有心思安慰卫洵什么，她只能不断的抖动缰绳，夹紧马腹，催促着马儿跑得更快一些……
　　但可惜，驮着两个人的马又怎么会跑得过矫健的狼？
　　两人也不知道跑出去多远，身后便渐渐有了响动，卫洵抽空回头一看，便见着几双绿油油的眼睛出现在了林中里，追逐着她们前进——那是野兽的眼睛，狼群已经追上来了。
　　卫洵的脸色苍白无比，到底没有做出惊叫出声这样的事情来，她开口时声音有些抖，但好歹还算平稳：“殿下，狼群追来了，就在十几丈外。”
　　这个结果半点儿不出人意料，狼本来就是狡诈又记仇的动物。楚凛杀了一匹狼，狼血沾染在了卫洵的身上，就算跑得再远，这些野狼早晚也是要追来的。只是她们现在人疲马乏，手中还连把弓箭也没有，想要对付这些狼群着实有些困难。
　　楚凛心头重重的跳了一下，只觉得此番真是危机重重。可她毕竟是死过一次的人了，在某些时候倒比平常人镇定，于是问道：“有几匹狼？”
　　卫洵听她声音平稳，似乎也被安抚了一二，回头凝神细看了一番，答道：“有五匹狼在后面追着。”说完这句，她又补道：“追得更近了，只有不到十丈远了。”
　　楚凛闻言眉头皱得死紧，她还从来没遇到过这样的凶险。往年即便狩猎遇到了比这更多的狼群围攻，可她身边还有护卫，她手里还有弓箭，从未因此胆怯过。然而现在不一样了，除了一柄长剑她什么都没有，和五匹狼近身搏斗是想也不敢想的事。
　　怎么办？怎么办？纠结要怎样才能逃过一劫？
　　楚凛握紧了手中的缰绳，却想不出任何对策，心中的无力与被狼搭肩时的卫洵何其相似。不过比起那时候的卫洵，楚凛到底多了一个选择，那就是拿起她的剑和这些狼死磕！
　　然而未等楚凛想出对策亦或者下定决心，身后的卫洵便已经惊呼出声道：“小心！”
　　随着这一声话音落下，楚凛便感觉身后之人抱着她的腰往一旁倒下。她来不及多想，双脚便下意识的脱离了马镫，然后松开手中的缰绳随着卫洵一起往马下坠落。坠马的时候楚凛回头看了一眼，便见一匹狼从马背上扑了过去，如果她没有及时松手就会被那匹狼扑到！
　　可庆幸之情并未升起，因为接下来需要面对的糟糕境况只会让人的心如坠冰窖。
　　卫洵松开了抱着楚凛的手，两人坠马之后各自在地上滚了两圈，虽然摔得浑身都疼，却也减缓了坠马的力道。
　　楚凛半点儿不敢掉以轻心，因为狼群最擅合作。
　　果不其然，虽然跳上马背扑人的狼没有扑到人，但两人确实是坠马了。另外两匹狼当机立断的便冲着两人扑了过来，根本不给她们站起来的机会。
　　楚凛就地一滚，赶紧躲了过去。而另一边的卫洵就没有那么幸运了，她的身手比不上楚凛敏捷，虽然也做出了躲避的动作，却还是被伤到了——锋利的狼爪划破了她的胳膊，鲜血瞬间喷涌而出，染红了她的衣袖，疼得她闷哼了一声。
　　狼本是嗜血的野兽，鲜血的气息弥漫开来，顿时刺激得这些畜生越发兴奋起来。
　　楚凛又一次护在了卫洵面前，她横剑立在胸前，雪亮的长剑在月光的照耀下反射出彻骨的寒芒。许是见过血，杀过人也斩过狼，这把利剑上已经染上了凶戾之气，被楚凛横在身前时，对面的几匹狼竟然没有立刻上前围攻，反倒忌惮似得伏地弓背蓄势待发。
　　这样的震慑或者对峙不会持续太久，楚凛神经紧绷的看着对面的几匹狼，她闻到了空气中弥漫的血腥味儿，却没有时间询问卫洵是否有碍。她目光凶狠的紧盯着对面的狼，一动也不敢动，只动了嘴唇问卫洵道：“你身上的毒药还有吗？能对付对面的狼吗？”
　　卫洵死命的压制着手臂上冒血的伤口，脸色因为失血越发的苍白了。听到卫洵的话，她神色略有些灰败：“没有了，当初全用来对付那些北戎人的战马了。”
　　这样的答案其实很正常，毕竟卫洵只是为了有备无患，带在身上的药物自然不会多。而且她是跟楚凛同行，皇室之人是出了名的多疑，卫洵也根本不敢在身上留下毒药这种东西，甚至这几日在山间遇见了可以制作毒药的一些东西，她也没敢去碰。
　　早知如此，还不如趁这几日多弄些毒药防身呢！
　　可惜的是，这世上从来没有早知道。
　　楚凛听到这样的答案只能死了借助外力的心，她看着对面的五匹狼，目光尤其在那强壮的头狼身上多停留了片刻，心中几乎绝望——不提毒药，若有一副弓箭给她，她其实都不必害怕这几匹狼，可她手里只有一把剑，近身搏斗哪里有会是这些猛兽的对手？！
　　更要命的是，那匹战马已经在她们坠马之后跑远了，她们逃不了了。而狼群居然也没有去追马，它们是认定了她们，特地来报仇的。
　　想得再多也不过是瞬息之间，楚凛手中的长剑并没能威慑对面的狼群多久。头狼只是冷冰冰的盯着她们打量了片刻，又忌惮似得瞥了一眼楚凛手中的剑，便“嗷呜”叫了一声。
　　这一声似是命令，其余几匹狼听到之后便立刻扑了过来，一个个张牙舞爪凶狠无比的模样。
　　楚凛见状略微眯眼，咬紧牙关就持剑冲了上去——没有退路的情况下，除了一往无前还能如何？而且狼这种动物，躲是躲不掉的，结仇之后只能杀，杀得它们溃不成军，杀得它们胆寒了不敢再想报仇，才能脱离险境，才能继续她们的行程。
　　此时的太女殿下，已是孤注一掷了。
　　四匹狼都冲着楚凛去了，它们能够准确判断出敌方的战斗力，所以有志一同的忽略了弱不禁风的卫洵，而是一意围攻起了威胁更大的楚凛。只有头狼还站在一旁，一面围观战局，偶尔也将目光投向受伤的卫洵，那目光中的森冷暴戾激得人身上直起鸡皮疙瘩。
　　以一对四，对付人也就算了，可是要对付狼却是真的捉襟见肘。尤其这些狼都有着尖牙利爪，一不小心就能在身上添几道印记，若不是楚凛躲得快，这会儿身上肯定都少了几块肉了。
　　可饶是如此，情况也并不秒，因为楚凛身上挂了彩，可对面的四匹狼却几乎毫发无损……这就是狼群协同合作的力量，若是换做各怀心思的人，楚凛无论如何也不会这般狼狈。
　　越打，楚凛身上的伤便越多，而且激烈的战斗也使得她的体力快速流失。她的喘息声渐渐粗重了起来，肩头上的伤早已经崩裂了，和身上新添的伤口一起泊泊的流着血。
　　一匹狼猛的冲楚凛扑了过来，楚凛见状忙闪身躲过，却不料躲过了正面袭击却没能躲过背后的偷袭——另一匹狼悄无声息的绕到了她的身后，趁着她心神被牵引，猛的扑到了她的背后。
　　楚凛被扑倒了，抬头一看正对上身后野狼张开的血盆大口！
　　和卫洵不一样，楚凛的骨子里还带着几分狠劲儿，见到这情形她瞳孔一缩，却还没有放弃挣扎。她当机立断的抬起了胳膊，打算舍弃这条手臂挡住狼口，然后再谋其他。
　　身有残缺的人是做不了储君的，楚凛这一刻心里其实已经冷成了一片，她甚至开始怀疑自己重生的意义。难不成老天还是在玩儿她，哪怕让她重生，哪怕她没有稀里糊涂的死去，可楚冲登基，楚国灭亡仍旧是不可避免的？！
　　在决定舍弃这条手臂时，楚凛想了很多，但最终，野狼锋利的尖牙并没有贯穿她的手臂。
　　夜色之中，箭矢破空的“嗖嗖”声突然划破寂静，最终射入了血肉之中！
　　扑在楚凛身上的野狼被射穿了脑袋，沉重的狼尸压在了楚凛身上，压的人几乎喘不过起来。可楚凛在怔愣之后还是笑了，她紧绷的身体放松下来，带着劫后余生的笑。


第24章
　　几支箭矢“嗖嗖”射来，除了一开始那支准确的射中了狼脑袋，救了楚凛一命之外，其他几支箭并没有那么精准。毕竟天还未明，准头总是要差些的，那些箭矢只是伤到了野狼，而且都不是什么致命伤。
　　头狼一跃身躲过了射来的一支箭，凌厉凶狠的棕黄色眼眸微微眯起，似在评估当前的处境。但另一方却并没有给它犹豫的机会，转眼又是几只箭矢射来，其中一箭尤其凌厉，险些射中了它。
　　狼都是狡猾的动物，最懂得审时度势，这一伙狼群数量本就不多，今晚已经损失两匹了，其余几匹狼也或多或少受了伤。这还只是一照面的功夫，头狼很快就下了决断，它倒退着走了两步，躲过新一波的箭矢之后，终于“嗷呜”一声嚎叫，带着剩余的三匹狼转身跑了。
　　卫洵见着狼都跑了，忙几步跑了上去，也顾不得手臂上的伤口血流不止，死命的帮楚凛把压在她身上的狼尸拖开了：“殿下，殿下，你怎么样？”
　　楚凛躺在冰冷的地上，胸口起伏喘着粗气，只觉得身上又痛又累，疲乏到手指头都要抬不起来了。闻言眼珠子转了转，视线落在了卫洵格外狼狈的脸上，勉强咧了咧嘴：“孤没事，死不了。”说完又喘了口气，才问道：“射箭的是什么人？”
　　显然，楚凛还没忘记之前被北戎人追杀的事，所以射箭救下她的可能是援兵，也可能是想要生擒她的追兵。不过如果方才救下她的真是追兵，楚凛就真要抱头痛哭一场了，毕竟重生一回就没想到过得比上辈子还惨的。可就算是遇见的是追兵，她也没力气逃了。
　　卫洵显然明白楚凛的顾虑，逃出狼口还未来得及松懈的心顿时又提了起来。她连忙回头，向着箭矢射来的方向看去，恰巧见着那边点燃了火把，然后七八个裹着兽皮背着弓箭，猎人装扮的人跑了出来——来的不是援兵也不是追兵，只是恰巧在山中听见狼嚎寻来的猎户而已。
　　野狼都跑了，这些猎户也就无所顾忌了，其中一人便说道：“都怪天太黑，让那些畜生跑了。”
　　这一伙猎户都是熟人，另一人当即拆台：“得了吧，说什么天黑，天不黑你也射不中。看看大山，人家箭术好，天黑一样射中了。”
　　又有一人道：“好了，不说这个了，那边有人受伤了，咱们快去看看。”
　　猎户都是穿梭在山林间的老手，一个个脚下生风一般，几步就蹿到了楚凛和卫洵身边。然后定睛一看，几人都惊了一跳——眼前这两人都是一身血，看着就跟血人似得，怎么能不骇人？！
　　一个猎户略微靠前，小心翼翼的问道：“喂，还活着吗？”
　　旁边的同伴一脚踹在了他身上，鄙夷的说道：“之前还看他扑过去，你说人还活着吗？！”
　　问了一句废话，先前的猎户有些讪讪，卫洵也仰头看向了几人。她清秀的脸上沾染了血迹，显得有些狼狈，举止间却仍旧是彬彬有礼的模样，拱手道：“在下和同伴都还活着，多谢几位大哥援手。只是骤然遇袭，在下和同伴都受了伤，不知可否请几位大哥再帮帮忙？”
　　卫洵是习惯了这样客气的说话，就楚凛现在这状况，如果这些猎户不帮忙她还真不知道该怎么办。毕竟是被狼围攻了，楚凛身上大大小小的伤口着实不少，每个伤口还都冒着血，就连卫洵这般懂医的人粗略一看之下都有些无从下手。
　　所幸这些猎户还算和善，听她这般说都道：“人还活着就好，山里的这些畜生可凶着呢，时不时就要害人性命。”然后又道：“她伤得好像不轻，山下的村子还远。我们在山上打猎盖了几间茅屋，里面有些伤药，你们就先跟我们回去吧。”
　　卫洵又道了谢，几个猎户便收起弓箭围了上来，然后低头一看，这受伤不轻的还是位姑娘，于是几人表情都有些怪异——在外人看来，卫洵是男子，楚凛是女子，结果楚凛和野狼拼斗得满身伤，卫洵却跟个小白脸似得躲在女人身后，也无怪旁人眼神诡异了。
　　不过不管如何，这几个猎户还是将人抬了，也有猎户将那被射穿了脑袋的狼尸收了，而后一行人迅速的离开了这处沾满血腥的地方。
　　待到天色将明，卫洵和楚凛终于跟着猎户们到达了山中茅屋，而这惊魂的一夜也终于过去了。
　　……
　　山中的两人终是脱了险，甚至在猎户的帮助下可能很快回城，但北州城的状况却并不好，甚至比起楚凛二人被野狼追逐更加惊心动魄。
　　从北戎大军拿出所谓的“储君人头”开始，双方的厮杀便更猛烈了。
　　最开始为了鼓舞士气，齐晔对着城墙上的军士们喊：“别中了北戎人的奸计，那人头不是太女殿下，他们是在诈咱们。”然而没有太女本人出来辟谣，于是后来他又喊：“殿下遇袭身故，咱们所有人都有罪责在身，如果北州城再失守，咱们就只有死路一条了！”
　　所谓哀兵必胜，再加上晚死总比早死好，守城的将士们倒是咬紧牙关奋力一搏了。就只有裴誉的脸色不怎么好，虽然他看不清那人头的相貌，可私心里总觉得那不会是太女的首级，因此对于齐晔说什么“殿下身故”异常不满。
　　可不满归不满，眼下最要紧的还是守城。
　　北戎人这次或许是有些弄巧成拙了，他们拿出了假的首级，一时之间确是是打击了北州守军的士气。可这不是两军对垒，而是攻守城池，守军一时的慌乱并没有给北戎大军带来太多的优势，相反这些守军因为莫名其妙成了戴罪之身，反倒更加孤注一掷的想要守住城池了。
　　如此，这一场本就激烈的战事更加焦灼了，双方都是拼尽了全力。齐晔都不敢想，这一场战事之后城中的守军还能剩下多少，更不敢想下一次攻城他们拿什么阻敌。
　　所有人都杀红了眼，城楼上下，尸骨累累，到后来守军不够了，就连城中一些百姓都登上了城楼帮忙杀敌守城——仿佛一夕之间，这做城池就成了累卵，破灭也只在瞬息之间。
　　终于，经过一日一夜的奋战，天边开始泛起了鱼肚白，黎明在即。
　　裴誉一剑刺穿了一个北戎士兵，长剑刺入血肉，可他却连拔剑的力气都快没有了。经过这么长时间的战斗，他已是强弩之末，身边的护卫也只剩下了两个。
　　裴五身上伤痕累累，握刀的手都有些颤抖，眼角余光瞥见一个北戎人已经挥刀砍向裴誉，来不及举刀便只好以身相代。刀子重重的砍在了裴五的后背上，使得他不可抑制的喷出一口血来，旁边的另一个护卫连忙挥刀接下了之后的攻势。
　　裴誉看着裴五倒下了，身边的护卫就要全军覆没了，眼中不可抑制的流露出了悲戚来。
　　裴五吐着血，却还是伸手将裴誉往楼梯口的方向推：“公子，快走。”
　　这时候城楼上就是绞肉机，多少人都填不满，裴五不明白裴誉固守在这里有什么意义。裴誉是裴家人，他是文官，守城本就不关他的事。
　　可裴誉却摇了摇头，说道：“覆巢之下焉有完卵。”
　　北州城破了，裴誉逃不了，终究会死在城里。而比这更可怕的是万一太女真的死在了北戎人手里，裴家今后又要如何自处？所以裴誉固执的守着城楼，也守着一份希望，他期望着孟洋的大军快些到来，然后识破北戎人的奸计，证明那个已经被挂在旗杆上的人头是假的。
　　裴五到底咽气了，另一个侍卫也被砍掉了胳膊。裴誉提着剑，看着怎么也杀不完的北戎人，觉得自己可能要先城破一步死在这城楼上了。
　　绝望的气息已经在城楼上蔓延，所有人脸上都带上了一抹疯狂，几乎是下意识的挥刀拼杀。杀死敌人，或者被敌人杀死，倒下的那一瞬间就是解脱。
　　突然，城下的北戎大军中响起了号角声，正在拼杀的北戎士兵听到号角声都是一愣。然后在守军同样怔愣的时候，他们就如潮水一般退走了，期间又留下了无数尸首。
　　好半晌，城楼上才有人开口，声音沙哑中带着不可置信：“北戎人……退兵了？！”
　　这一声好似开关，紧接着城楼上乒铃乓啷的声音接连响起。有人松开了手中握着的兵器，有人一屁股坐在了地上，甚至有人两眼一翻直接晕了过去，和满地的尸首躺在了一起。
　　裴誉也是手一松，任由长剑坠落在了地上，然后身子一歪就虚脱似得靠在了城墙上，好半晌没能缓过气来。不过等喘匀了这口气，混沌的脑子清醒了些许，他却是一下子扑到了瞭望口，而后凝眸细看，正见着北戎大军集结之后，匆匆撤退的背影。
　　北戎大军在这时候撤退自然是有原因的，毕竟城楼上的攻防已经到了最后关头，最多再坚持一两个时辰，北州城恐怕就要破了，可北戎大军却在此时选择前功尽弃！
　　裴誉的眼睛亮了起来，他看向了与北戎大军撤退相反的方向，一直一直看着……
　　一刻钟后，他看到了尘烟四起，旌旗招展。


第25章
　　楚凛不知道什么时候昏睡了过去, 再醒来时已经是晌午了。
　　刚醒时人还有些迷茫，尤其是睁眼就看见陌生的茅草屋顶，更让人生出了一种不知身在何处, 不明今夕何夕的感觉。
　　下意识的，楚凛就想要起身察看周围，谁知刚刚一动便觉得全身都疼，使得她一时没忍住闷哼了一声。旋即就有一只手轻轻地按在了她的肩膀上，卫洵温和的声音自身旁传来：“殿下别动, 你身上的伤刚止了血上的药。”
　　楚凛听到这话也不动了，只微微偏头看向了卫洵。她就守在床边，身上的文士长袍换成了粗布麻衣, 脸上的苍白疲乏还未消散, 可即便如此，她的风华也未因此消散半分——哪怕穿着粗布麻衣, 这个人还是那么好看！
　　思维发散了一瞬便被楚凛收了回来, 她看着卫洵, 说了一声：“水。”
　　卫洵便立刻起身去旁边替她倒了杯水来，然后扶起她的头，小心翼翼的喂她将一杯水喝完了。不过楚凛昨晚受伤失血也不少, 一杯水完全不够, 卫洵便一连喂她喝了三杯。
　　三杯水下肚, 口干舌燥的感觉总算消散了许多, 楚凛便也不让卫洵继续麻烦了。她眼眸微转, 将这个不大的茅草屋扫视了一遍，然后问道：“这里是什么地方？”
　　卫洵便将之前的事与楚凛说了, 而后道：“我向那几个猎户打听过了，他们是山下村子里的人, 从这里下山只需要半天功夫。不过要回北州城的话，还得走上三四天路程。”
　　山下路径平坦，自然要比深山野林好走得多。如果没有遇见之前的狼群，楚凛和卫洵下了山骑着马回城，三四天的脚程大概一两天也就到了。可惜的是如今两人都受了伤，还丢了马，再要赶路就难了许多，至少楚凛现在就不适合赶路奔波。
　　楚凛沉吟了一下，便道：“我们不能在这里养伤，耽搁的时间太长了，还是得尽快回城。孤想让那些猎户护送，先生以为如何？”
　　太女殿下失踪已经有些日子了，不说北州城的动荡和对战局的影响，这消息若是传回楚京更不知会引起怎样的轩然大波。楚凛始终记得上一世自己是怎么死的，朝中一直有人对她虎视眈眈，天知道这消息传出去会不会再引来一拨刺杀什么的。
　　卫洵对于朝中的局势或许知道得不那么清楚，但她也知道储君失踪兹事体大，两人一路都是因此紧赶慢赶，这时候她自然不会反驳：“殿下稍待，我去将人请来商谈。”
　　楚凛点了点头，卫洵便转身出去寻人了。
　　茅草屋建在山中的一片空地上，一排三间，是猎户们在山中狩猎时临时落脚的居所。虽然内里简陋，但周围已经被猎户们布置了许多陷进，倒是不惧山中猛兽袭击。
　　卫洵出来时，一个猎户正在茅屋前收拾昨晚猎到的野狼。他拿着锋利的匕首利落的将野狼开膛破肚了，然后熟练的剥下了狼皮，再将分割的狼肉抹上盐挂起风干，半点儿也不将猎物浪费。
　　这场面有些血腥，不过卫洵面色倒是寻常，她走到猎户身边喊道：“张大哥。”
　　张猎户手上衣服上都沾染了狼血，不过抬头看向卫洵时脸上还是带着笑，看上去很是和善：“小兄弟醒了？那位姑娘的伤如何了，没有发热吧？”
　　卫洵便拱手道谢：“多谢张大哥关心，一切还好，不过有些事还想请张大哥帮忙。”说着略微停顿，目光往那已经收拾得差不多的野狼上扫了一眼，又道：“还请张大哥入屋详谈。”
　　张猎户倒也不推辞，胡乱的将猎物收拾好了，然后拿过旁边的帕子擦了擦手就跟着卫洵走了。
　　两人重新回到屋里时，楚凛已经撑着身子坐了起来，她背靠在茅屋的土墙上，因为失血面色比卫洵还苍白几分，不过通身的气势却远不是卫洵可比的。
　　张猎户看着这样的楚凛愣了一下，本因行猎透着凶悍的人，这时候却不自觉的有些拘谨。他看了看楚凛，又看了看卫洵，略带拘束的说道：“不知姑娘找我有什么事？”
　　秋日的猎物正是膘肥体壮的时候，这些猎户白天都要去山中狩猎，此时茅屋里只剩下了张猎户一人。他留下一来是为了处理昨晚意外得到的野狼，二来也是为了照看楚凛和卫洵，这时候楚凛要找人商议，自然只能先找他了。
　　楚凛这会儿受伤了气虚，也不欲多费唇舌，于是开门见山道：“我与阿洵家在北州城中，此番遭逢意外才流落山中遇见狼群，幸得诸位相救不甚感激。不过我俩家中尚有要事，耽搁不得，不知可否请几位壮士送我们回城，事成之后必有重谢。”
　　猎户们不过升斗小民，楚凛并没有打算对这些人坦白身份，许之以利便是最直接有效的方式。
　　然而出乎楚凛的意料，张猎户闻言却是皱紧了眉头，然后摆手拒绝了：“姑娘你不知道吗？北州城如今在跟北戎人打仗，整座城都戒严了，进不去的。而且北戎人凶残，他们打不进城里到时候就会四散了烧杀抢掠，这时候上路可不安全。”
　　楚凛一听这话眉头便是一跳，忙问道：“北州城那边已经打起来了吗？北戎人什么时候打过来的？孟将军回来了吗？现在战况如何了？”
　　张猎户被这一连串的问题问得懵了一下，然后才说道：“前些日子就打起来了，其他的我们小老百姓哪里知道。不过打就打吧，每年都要打这么几场的，咱们村子偏僻，一般北戎人也不会跑过来。”说完他还安慰楚凛道：“现在北州城里也是是非地，姑娘有什么事还是等打完仗再回去才更好。”
　　北州城不是没有被攻破过，城破之后寻常百姓面临的就是北戎人无情的屠杀，所以张猎户的劝慰也并没有错——在这种时候回城，哪怕能进城去也是担惊受怕，说不定还得丢了性命。
　　楚凛却并没有被劝慰到，她的脸色越发沉凝，看向张猎户的目光变得不容置疑：“家中之事不容耽搁，还请各位壮士相助。你们只需送我到城门，我自有办法入城，事成之后我予诸位每人一百两银子以作酬谢。”
　　几百两银子对于太女殿下来说自然不算什么，可对于这些猎户来说却不是个小数目。他们一年到头上山狩猎，能攒下十两银子就算不易，寻常农户一年甚至只得一二两结余，这一百两银子对于他们来说简直就是天上掉下来的意外之财一般。
　　都说人为财死鸟为食亡，张猎户明显心动了，他下意识的追问：“我们把你送到城门，真就有一百两银子拿？！”说完忙又补了一句：“每人一百两？”
　　楚凛偷偷舒了口气，点头确定道：“对，每人一百两，你们有几个人护送我们，我就给几百两。只要你们把我送到城门口，我进了城就给你们银子。”
　　张猎户的眼睛都亮了，也不担心楚凛是空口白牙到时候给不出钱，因为两人之前换下来的血衣他们都看过了，虽然那衣裳已经破败得不像样子，却是确确实实的好布料。甚至几人商议过，如果这衣服对方不要了，他们就拿回家洗一洗，裁剪了随便做点什么小东西都好。
　　心动得怦怦直跳，张猎户说道：“这样的话，我现在也给不了你准话。等兄弟们回来，我们商量一下再下决定，姑娘你看成吗？”
　　楚凛点点头答应了，她刚受了伤，又是兵荒马乱的时候，没人护送还真不敢再乱跑。
　　张猎户很高兴，也变得殷勤了不少，出门时还对卫洵说：“小兄弟，灶头上有粥，你们应该也饿了，去端点过来吃吧。”
　　卫洵又道了谢，然后从善如流的去灶头端了粥回来，没有勺子就小心翼翼的拿着碗筷喂楚凛吃。楚凛略微有些不自在，偏头躲了躲，想说自己来就好，结果手完全抬不起来。
　　卫洵便叹了口气，无奈道：“殿下，你身上十几处伤口呢，别乱动。”
　　楚凛听了这话都吓了一跳，第一句居然问的是：“我脸上没伤吧？！”
　　卫洵闻言愣了一下，第一反应是“殿下果然是女子，这时候最注重的还是容貌”。旋即又反应过来，储君如果破相可不是寻常人破相那么简单，毕竟这世道很看脸，如相貌丑恶不得出仕，太女殿下如果破了相，将来少不得就给了人攻讦的理由。
　　这样一想，楚凛紧张自己的脸也就没什么毛病了，卫洵也就心平气和的回道：“殿下放心，您的伤都在身上，而且在下听闻宫中有秘药，应当是不会留疤的。”
　　楚凛放下心来，目光在卫洵多灾多难的胳膊上扫了一眼，说道：“孤记得你胳膊上也受了伤，也别折腾了，这粥一会儿孤自己慢慢吃就好了。”说完顿了顿，又安慰道：“回头孤就让太医院送药过来，你胳膊上也不会留疤的。”
　　卫洵倒是没想到她会这么说，不过身为女子，谁也不希望身上留下难看的疤痕。因此她也没有客气，只柔和了眉眼笑道：“多谢殿下。”
　　楚凛默默看着，只觉得笑起来的卫洵更好看了……


第26章
　　猎户们在傍晚的时候都回来了, 几人手中提着各种各样的猎物，有说有笑满载而归。
　　几人一回来，还没来得及生火做饭就被张猎户叫去了, 然后七八个汉子凑在一处嘀咕了半天，到底还是没能抵抗得住一百两银子的诱惑——山林之中危险重重，猎户们与野兽相搏才能混口饭吃，就没有一个是胆小的，一百两银子相当于几年的收入, 足够他们冒一次险了。
　　当下，众人便达成了共识，仍旧是张猎户出面, 到楚凛面前应承下了护送的事儿。
　　这个结果没有出乎楚凛的意料, 不过她挺着急的，便对着张猎户说道：“各位答应就好, 不过我家中之事挺急的, 不知今日可否连夜下山, 明早咱们就启程回北州？”
　　张猎户有些惊讶楚凛的着急，毕竟她满身的伤根本没来得及休养，不过想想对方给出每人一百两银子的“高价”, 这份急切似乎也就说得过去了。张猎户于是应承下来：“姑娘放心, 你既出了钱雇咱们, 那自然是你说了算。”
　　其余猎户也没有意见, 众人连生火做饭都省了, 只胡乱啃了几口干粮，便收拾了这几天打到的猎物, 又找了块破木板直接抬着楚凛就下山了。至于下山之后去北州城就更简单了，村长家有牛, 借来套个牛车拉上人就能走，也不怕把这金贵的雇主颠出个好歹来。
　　楚凛和卫洵的霉运似乎终于走完了，接下来的一切都很顺利。他们赶在半夜的时候回到了猎户们所在的村子，然后楚凛和卫洵在一个猎户家中借宿了一宿，第二天一早就被抬上了牛车，还没等天亮一行人就启程往北州城去了。
　　七八个猎户围着牛车，背着弓箭挎着腰刀，看上去还颇有些气势。
　　卫洵沾了楚凛这个伤员的光，也坐在了牛车上，她照顾着楚凛躺好之后，便问赶车的张猎户道：“张大哥，你们昨晚回家后，有没有听说现在北州城的消息？”
　　猎户们上山打猎一去就是许多天，所以北州城的消息他们也不十分清楚，之前只知道例行开战了而已。不过这一次他们要送人去北州，自然就得将消息打听清楚了，免得有命拿钱没命花。
　　果然，卫洵一问，张猎户便说道：“我问过家里人了，说是北州城那边打得厉害。今年那些北戎人也不知道什么毛病，就在北州城死磕，都没有分散抢粮。附近的高家镇很太平，周围的几个村子也没听说遭殃。”他说完又回头看向卫洵：“小兄弟，北州城是真戒严了，你们真有本事进去？”
　　这些猎户也不傻，财帛虽然动人心，但风险太大的话他们还是会反悔的。就是听村里人说路上多半不会遇见北戎人，他们才敢在这多事之秋出来走动。
　　卫洵和楚凛对视一眼，眼中各有思量，不过面对张猎户，卫洵还是笑着答道：“这个自然，我们急着回城自然不是为了被拦在城墙外的。”
　　张猎户于是也不再多问了，只是心里思量着，这牛车上的两个人身份恐怕非比寻常。
　　……
　　在楚凛二人刚刚脱离险境的时候，北州城也终于等到了它的守将。
　　孟洋回来了，带着他带走的七万将士，风尘仆仆却无甚损伤。而与之相反的是北州城的残破，不提被冲车撞得凹陷下去的城墙，也不提满城楼数不尽的尸首，就连城门都被大火烧得有些变形了。士兵和变形的城门奋斗了大半个时辰，这才将城门重新打开了，迎接了大军浩浩荡荡的归来。
　　齐晔见着孟洋的时候几乎老泪纵横：“将军，你可算是回来了。”
　　孟洋的脸色却不怎么好看，安抚的拍了拍齐晔的肩膀后就召集了北州军的将领开会，在遍寻不见太女殿下之后他才知道，这位祖宗居然遇袭失踪了！
　　裴誉铁青着脸告诉孟洋：“殿下不止失踪了，北戎人还拿了个人头出来说是殿下的首级。”
　　孟洋听到这话差点儿没昏过去，如果楚凛真的死在了北州，寻常士卒或许还有活路，但他绝对没有！甚至不止是他，他全家、在座诸将的全家，都得跟着陪葬！
　　好在孟洋比齐晔沉稳许多，当下抹了把脸稳定心神道：“不会的，那人头不会是殿下的。北戎人要捉殿下肯定是活捉，就算不成也必定要带回全尸，怎么可能只拿个看不清面貌的人头糊弄人。”
　　裴誉听着“全尸”什么的，心里有些不舒服，但孟洋这话倒是没错。而且这否定的话由大将军口中说出来，与齐晔这个副将说出来效果也是全然不同的，至少可信度高了不少，营帐中提心吊胆的将领们也将心暂时放下了。
　　不过接下来众人商讨的就不止是守城了，还有针对楚凛的营救。
　　重新派出斥候刺探敌情，带回的大军替换下之前的将士守城，营中医帐瞬间爆满，民夫也不得空闲，趁着如今没有战事帮忙收敛尸首修补城墙……诸多事宜被一一安排下去之后，孟洋又使人清点了一下伤亡，然后瞬间心疼得捂心口。
　　裴誉一直旁观，脸色也一直不怎么好，等到正事安排完之后他才开口问道：“将军北上迎敌，结果却放了北戎大军兵临城下，甚至连累殿下遇险，这其中究竟发生了什么事？”
　　孟洋却没有回答他，也不知想到了什么，他脸色难看，却只淡淡道：“此事我自当禀报于殿下知晓，就不劳裴大人越俎代庖了。”
　　裴誉觉得，北州城这边的状况简直糟糕透了，总有一种被算计了却找不到幕后推手的感觉。他心头无端有些焦躁，又听孟洋这般说，当下便没好气道：“将军倒是好推词，可殿下如今身在何处我们都不知晓，接下来又当如何？”
　　北戎人拿出来的人头不管真假，对于战局的影响都不小。虽然他们扛过了最初的攻城，但流言蜚语总是遏制不住的，等到军中城中流言四起，那才真是人心惶惶，士气不再。
　　帐中一个参将终于忍不住开口说道：“将军，殿下的事恐怕隐瞒不得，咱们是不是该上报？”
　　孟洋头疼的揉了揉太阳穴，他这些天也不好过，一回来还是如此局面，简直打得人措手不及。不过听到参将的话，他想了想后还是说道：“先压一下。”说完走到帐中挂着的地图边，仔细看了看说道：“到现在殿下还未回城，也没有消息，该是入了云峰山脉，派人去寻。”
　　之前留守的军队连守城都不够，派出去寻人的兵马到底还是收回来了。现下大军回城，再拨个几千人马出去找人倒是不难了，可云峰山脉不小，这几千人涌进去也不知何时能寻见人。
　　裴誉对于孟洋这个决定倒是支持的，之前齐晔就想过上报，是被他劝下来的。如今京中也是局势不明，早便有人针对楚凛，一步步设计着她失去皇帝的宠信，“发配”边疆其实也是一种暂时退让保全的手段，而裴家让裴誉过来，也是为了辅佐楚凛。
　　只是谁也没想到，就连遥远的北州似乎也充满了阴谋算计，一时不察便可能粉身碎骨！
　　裴誉这些天简直愁得不行，还没处说去，他甚至不敢往裴家送消息，就怕被人半道截了再生祸端。如今孟洋好不容易回来了，他心里倒是微微松了口气，可惜却不敢全然信赖对方。
　　孟洋是北州军的主将，他的决定倒是没人质疑，于是当即下令调拨五千兵马出城往云峰山脉去寻人。裴誉想了想，也顾不上自己酣战一日，这会儿累得闭眼就能睡着，当即便要求同行。
　　裴家和太女的关系谁都知道，孟洋也不好拒绝，当下便道：“既然如此，那裴大人……”
　　孟洋话还没说完，一个传令兵就匆匆跑了进来，他单膝跪在营帐外张口便道：“将军，不好了，北戎人又来了！”
　　营帐中顿时一默，紧接着所有人都瞪大了眼睛——北戎人这是疯了不成，刚经过一天一夜的鏖战，这才撤军两个时辰不到就又来了，真不怕累死三军？！
　　孟洋也顾不得其他，匆匆带着诸将登上了城楼，结果就看见城外千余骑敌军在一射之地外来回驰骋叫嚣。为首一人举着旗杆，那旗杆上挂着一个人头，北戎人便号称那是楚国太女的项上人头，叫嚣着要他们打开城门受降。
　　城楼上的守军是刚换上的，他们刚回城还什么都不知道，闻言倒是没有相信，只是气愤不已。可他们又也不能拿那些北戎人如何，不说他们不能擅自打开城门迎敌，就算是开了城门去追，这些北戎人也跑得飞快，根本追不上。
　　孟洋等人见此面面相觑，心头也都是一沉——城上的守军如今不信是因为不知道太女失踪的消息，若是他们知道了，真真假假说不清，这些人恐怕就会慌了。
　　等不到城中流言传播，北戎人此举一出，军心涣散或许比他们预料中来得更快！只不知，这些北戎人何时变得这般狡诈了，他们又是如何知道太女至今不曾回城？
　　裴誉望着城外叫嚣的北戎人叹了口气，说道：“还是要尽快把殿下寻回来啊！”


第27章
　　裴誉没有休息, 下了城楼就带着五千兵马出城往云峰山脉寻人去了。而彼时楚凛刚在猎户的茅屋中醒来，等到她雇佣了几个猎户护送她回城时，裴誉已经带着人出来找了她一天了。
　　牛车走在不甚平整的路面上, 略微有些颠簸，寻常人不会在意，但对于伤员来说就有些不太好了，尤其楚凛的伤口才刚结痂，正是脆弱的时候。卫洵看着她眉头都皱起来了, 到底怕再出什么差错，于是干脆上前将楚凛半抱在了怀里。
　　旁边的几个猎户都是步行，见到如此情形便都笑了起来, 笑容中带着些心照不宣的暧昧。有个年纪最小性子也最活泼, 见状到底没忍住，凑上前问道：“这位兄弟, 你和这姑娘到底什么关系啊？”
　　卫洵闻言微微一怔, 旋即笑道：“我们是同伴。”
　　都说“学得文武艺, 货与帝王家”。来北州时，卫洵想过投奔太女殿下，也因此见了楚凛一面又写了那篇策论。可结果还没等到殿下招揽, 她们俩倒先经历了一番患难与共, 现在她还不是楚凛的门客手下, 称一句“同伴”倒是更为恰当。
　　那猎户却是一脸不信, 目光滴溜溜一转, 在两人身上扫了一圈儿，又贼兮兮的说道：“哪有同伴是你俩这样的, 依我看你们是一对儿吧。是不是家里不许你们在一起，这才逃出来的？”
　　北州民风开放, 私奔这种事虽然不好听，但也不至于喊打喊杀，所以这猎户才能面不改色的说出这样一番猜测来。当然，他的猜测也不是毫无依据的，毕竟两人在外人看来就是一男一女，卫洵还帮楚凛处理了浑身的伤口，现在又把人抱在怀里，哪家女子能让没关系的男人这般对待？！
　　卫洵听到这番话却是一滞，脸上的表情略有些怪异，不过很快她就冷下了脸道：“莫要胡言，这般胡说八道可是会坏人声誉的！”
　　这些猎户一开始就在狼口下救了两人，因此卫洵在面对他们时大多笑脸相迎，客客气气一副好脾气的模样。这时候突然冷了脸倒是意外的唬人，那猎户不敢再说什么，旁边的猎户也赶紧拉了他一把说道：“好了小六，别胡说八道了，专心赶路要紧。”
　　气氛就此冷了下来，卫洵吐出口气，偷偷低头看向楚凛。谁知楚凛也正抬头看她，两人瞬间四目相对，而后双双尴尬的移开了目光。
　　牛车依旧不急不缓的前行，卫洵看着周遭略显荒凉的景色走了一会儿神，等到气氛不那么冷凝了，才扭头问赶车的张猎户道：“张大哥，咱们什么时候能到北州城啊？”
　　张猎户倒也没将之前那一点儿不愉快放在心上，毕竟说起来还是小六口无遮拦了。他挥舞了一下赶车的鞭子，头也不回的说道：“这里去北州城少说也要三天的脚程，咱们走快一些，最早也要后天才能到。今晚可以在高家镇落脚，明晚再找个村子借宿就是了。”
　　猎户们体力好，脚程并不慢，这个答案楚凛和卫洵也没什么不满意的。毕竟以她们原本走山路的预计，骑马也是要走两三天的，还是风餐露宿提心吊胆，不像现在躺在牛车里被人护送舒服。
　　尤其是楚凛，牛车晃晃悠悠，她还躺在了卫洵的怀里，香香软软的，竟是不知不觉睡着了。
　　……
　　楚凛这一睡，也不知时间过去了多久，醒来时也不是自然醒的，而是被猎户们吵醒的。她眼睛还没睁，就听见之前那个小六的声音咋咋呼呼的响起，带着惊慌失措：“坏了，这么大烟尘，不会是北戎人来了吧？张哥，你快想想法子，咱们往哪里躲啊？！”
　　本来还没清醒的楚凛一听“北戎人”三个字，立刻就睁开了眼睛。她下意识弹坐起来，牵扯着伤口一阵撕裂的疼，身上的伤也不知崩裂了几处。但此时却是顾不得这许多了，她一手按在了牛车的车沿上，抬头就顺着猎户们的目光往前方看去。
　　但见远处一片烟雾弥漫，见识过战争的楚凛一眼看去，就判断出这是有骑兵奔驰而来，而且人数足有上千，绝不是她们这几个猎户能够匹敌的！
　　楚凛的脸色当即一沉，旁边的猎户们更是胆战心惊。毕竟如今北州城正在开战，北州军忙着守城可没闲工夫出城四处溜达，能出现在这里的除了四下劫掠的北戎人似乎别无可能。
　　赶车的张猎户狠狠地将手里的鞭子扔在了地上，咒骂了一声：“该死！不是说北戎人都在北州城死磕吗，怎么会突然跑到这里来？！”
　　小六急得要哭了，可扭头四顾，周遭尽是荒野，根本就寻不到藏身之处。至于扭头逃跑那就更不可能了，猎户们的两条腿哪里能跑得过战马的四只蹄子？！
　　眼下的情形看来，也就只能等死而已！
　　楚凛和卫洵都没有出声，因为面对这样的局面，她们也没有什么好办法。而且如果真遇见的是烧杀抢掠的北戎人，这些猎户们也都可以算是受了她们牵累，这时候再出声说什么，岂不是平白拉人仇恨？说不定没等对面的军队过来，这些猎户们就要先迁怒动手了。
　　场面一时沉凝，张猎户看着远处的尘烟烦躁的扒拉了下头发，可是能有什么办法？他只得红着眼睛道：“那边骑着马，咱们这么多人，跑是跑不掉了……小六，你年纪最小，就骑着牛跑吧，如果能跑回村，就叫大家赶紧上山躲一躲。”
　　这话音一落，众人都是面面相觑，可是猎户们并没有争执，相反很快帮忙把牛车卸了下来。
　　牛奔跑的速度其实不慢，虽然它们大多数时候都懒洋洋的，让人只看到它们的力气。这牛驮着小六逃跑完全没问题，小六骑在牛背上泪汪汪的看着众人，张猎户说道：“行了，别墨迹了，再耽搁下去就真跑不掉了。村长家这牛娇贵，如果它不肯跑，你就拿刀子戳它，别心疼牛。”
　　小六点点头，张猎户把赶牛的鞭子递给了他，然后一脚重重的踹在了牛屁股上。
　　从头到尾，这些猎户都没再理会楚凛二人，毕竟眼下命都要没了，谁还顾得上那所谓的一百两银子酬谢啊？不过迁怒倒也不至于，毕竟护送也是他们自己下的决定，还以为最倒霉不过是遇见几个北戎人，以他们的身手多半还能应付，谁知道一来就是大军！
　　小六骑着牛很快就跑没影了，远处的大军也在迅速靠近，从一开始只能望见烟尘，到现在已经能感觉到地面的震动了。
　　猎户们脸色脸色惨白，张猎户抹了把脸，一直还算和善的脸上顿时现出了几分凶戾来：“兄弟们，咱们是跑不掉了，把牛车竖起来，弓箭也举起来，杀一个北戎人不亏，杀两个咱们还有得赚！”
　　卫洵闻言，很自觉的扶着楚凛下了马车，然后眼看着这些猎户将牛车当成盾牌一样竖了起来。这样的盾牌面对铁骑当然没什么用，骑兵一个回合的冲击就能把牛车连带车后的人全部碾压成碎片，可他们显然已经舍出了命去，只想着顺带收割几个北戎人罢了。
　　这是北地之人才有的凶悍，卫洵抿唇看着，心头说不出是个什么滋味儿来。
　　楚凛看着远方，眉头皱得死紧，她突然握住了卫洵的手，说道：“如果来的是北戎人，孤不会站出去的，你要陪着孤一起死！”
　　卫洵能够感觉到楚凛握着她的手掌十分用力，她怕她泄露了她的身份。如果让北戎人知道了楚凛就是楚国太女，他们不会杀她，而是会选择生擒，至于之后楚国会为此付出何等代价几乎可以想象。而且即便如此，她们也不一定能或者，更可能受到北戎人的凌辱。
　　以楚凛的骄傲，她不愿这样的事情发生，她宁愿穿着粗布麻衣，让人当成普通百姓去死！
　　重生之后事事不顺，楚凛已经做好了最坏的打算——如果她现在就死了，虽然今后继位的多半还是楚冲，但父皇不会毫无准备，楚国轻易也不会落得前世那般的下场。
　　卫洵能感觉到楚凛的决心，她心里多少有些不甘，可是对上楚凛此刻坚毅的目光，她却说不出拒绝的话来。好半晌闭了闭眼，咬牙应道：“好，我陪你赴死！”
　　楚凛听了她的答案，这才渐渐放松了手上的力道，脸上也露出了一抹苍白的笑。
　　不过如果能活着，谁也不愿意死，所以楚凛一面从旁边猎户的身上借了把匕首，一面看向了远处逐渐接近的军队。
　　这支军队没有举旗，所以离得远又有尘烟遮挡时，根本看不出是哪方军队。但等到军队渐渐跑近了，众人也隐约看清了他们身上穿着的黑色军服。
　　正躲在牛车后，举着弓箭打算射击的猎户们顿时一愣，一人放松了弓弦呆呆的问旁边的同伴道：“那是……咱们北州军的军服吧？！”
　　余下几人都是愣愣的，反应过来后都扔下了弓箭，一叠声的欢呼道：“是北州军，是北州军，不是北戎人！咱们没事了，咱们不用死了！”
　　虚惊一场，猎户们差点儿喜极而泣，楚凛却是心神一松，身子一歪就靠在了卫洵怀里。


第28章
　　孟洋派出城寻人的五千兵马一出城就化整为零了, 因为云峰山脉太大，谁也不知道太女殿下会从哪里下山，无奈之下也只得分散寻找了。
　　裴誉还是出城了, 领着一千兵马从西门出发，一路经过了不少村镇，可惜一个个搜过去也没能寻见太女殿下的踪迹。最后还是同行的偏将忍不住说了一句：“裴大人，山路难行，殿下从采石场入山, 这几日功夫恐怕走不到这里，咱们还是直接去云峰山脉吧。”
　　被派出来寻人的将士其实都挺着急的，因为有了北戎人闹的那一出, 谁也不知道北州城什么时候会乱。孟洋还担心北州军中藏有奸细, 借此生事的话甚至可能引起军中哗变！
　　在这样的情况下，找到楚凛便显得迫在眉睫了, 毕竟只要太女殿下露个面, 所有的谣言都将不攻自破。而且储君的存在对于军队而言, 本来也是定心丸一般作用，只要楚凛被找回来，军队的士气立刻就能得到不小的提升。
　　裴誉怕错过了楚凛, 可到底还是听劝没再耽搁队伍的行程。
　　在遇见那一伙猎户时, 裴誉骑在马背上远远就看见了那被竖起的牛车, 他虽然心忧楚凛的安危, 可是见此情形还是忍不住问身边的偏将道：“前面那是怎么了？”
　　偏将扫了一眼竖立在路中间的牛车, 倒是一点也没觉得稀奇，随意道：“大概是路过的百姓吧。他们看见烟尘以为是北戎人来了, 竖起牛车来抵挡一二。”
　　裴誉是第一回来北地，听到这答案都惊呆了：“牛车能抵挡骑兵？这还不如直接掉头就跑呢！”
　　偏将懒得解释了, 北戎人的残忍和北地之人的凶悍，都不是这些楚京出来的文臣公子哥能够想象的。而且现在正在行军赶路，烟尘漫天的，一张嘴就要吃土，能少吃点就少吃点吧。因此偏将没有再回裴誉的话，倒是对身边的传令兵说道：“前方有人，小心避让。”
　　那传令兵闻言答应了一声，然后就从腰后抽出了两面小旗子，一面双腿控马继续驰骋，一面双手举起了小旗比划着旗语向身后的军队传递军令。
　　等到这一千兵马靠近牛车时，已然偏转了方向，可以与那竖立在路中间的牛车擦肩而过。
　　裴誉也不在意偏将的冷落，只是遇见了路人他还是想挺下打听一二的。可听见偏将这般下令，显然是不准备再在路上耽搁了，于是也不好再说些什么，只能自己凝神打量起前方的路人。
　　战马奔驰的速度很快，不多时就要与这一伙人擦肩而过了，裴誉看着看着却猛地瞪大了眼睛。他突然狠狠地一拉缰绳，紧接着大喊了一声：“停！”
　　裴誉毕竟是文官，领军的事其实轮不到他，他能跟着出城寻人也不过是因为出身裴家，而且和太女殿下最为熟识，方便找人。之前一路耽搁，真正领兵的偏将心里就已经多有不喜了，现下正在行军他却突然喊“停”，偏将更是满腹牢骚。
　　然而根本不等偏将说些什么，就见裴誉已经不管不顾的扔开了缰绳，也不等马儿停下便直接跳下了马背，然后踉跄着向牛车冲去……天知道后面跟着那么多骑兵，他骤然跳马，如果后面的人来不及勒住缰绳，这些战马的铁蹄片刻间就能把他踩成肉泥！
　　偏将被吓得心跳都漏了几拍，根本不敢想象裴家的嫡子如果就这样死在了自己面前，而且还是被自己人的战马踩死的，会有怎样的后果。
　　万幸，裴誉先喊的那一声“停”还是起到了作用，军队中令行禁止，虽然大多数人还没分辨出喊话的是谁，但听到这一声之后都下意识的勒停了战马。于是裴誉跳马之后有惊无险，也根本没理会其他人，直接拔腿就冲着此刻粗衣麻布打扮的楚凛二人冲了过去。
　　两人原就是等着这支北州军的，但为了谨慎起见，她们也没有主动开口相认。直到见着领头的人中有裴誉，两人才彻底放下心来，不过也没等她们开口呼喊，裴誉便先一步看见了她们，跌跌撞撞的就跳下马背迎了过来。
　　历经生死之后再见故人，楚凛心中既是激动，也是感慨良多。她一声“表兄”还未来得及出口，就被激动的裴誉两手抓住了胳膊，对方的眼圈儿都红了，抓着她就一副差点儿喜极而泣的模样：“殿下您没事，真是太好了，太好了……”
　　然而殿下一点都不好！
　　卫洵眼看着楚凛被裴誉抓得脸色都白了，忙上前推开了裴誉的手，一副着急护短的模样：“裴兄你快松手，殿下身上有伤！”
　　不过还是晚了，裴誉松开了手，也眼睁睁的看着楚凛的衣袖上渐渐浸染出了殷红的血迹。他这才注意到楚凛的脸色不好，之前还是靠在卫洵身上的，当即吓得脸色一变，有些无措道：“这，这，这怎么办？殿下怎么会受伤了？！”
　　卫洵一看就知道，楚凛胳膊上的伤口被裴誉抓得裂开了，她心头顿时涌起了一股无名火，恨不得逮着人狠骂一通。可到底，她还记得自己的身份，于是抿紧唇忍下了这份焦躁，完全不想理会裴誉。不过当着这么多人的面儿，楚凛毕竟是女子，也不适合当众撩开了袖子处理伤口。
　　还是楚凛看出了卫洵的焦躁，她下意识的握住了卫洵的手，也算是安慰一二。同时抬头对裴誉淡淡的解释道：“前日在山中遭遇了狼群，幸得这些猎户相救。孤身上受了些伤，不过没什么大碍，休养一段时间也就好了。”
　　裴誉这才微微放心，不过很快的，他的目光就落在了两人交握的手上……
　　偏将这时哪儿还会不明白眼前之人的身份，他面色一肃，连忙滚鞍下马，几步冲到近前就冲着楚凛单膝跪了下去：“末将迎驾来迟，还请殿下恕罪！”
　　这时候军队早已经停下，领兵的偏将这一跪，随行的一千将士自然跟着下马跪倒了一片，同时喊道：“卑职等迎驾来迟，还请殿下恕罪。”
　　一旁的几个猎户刚经历过大起大落的心路历程，扭头又见着这样一番场景，当场就懵了。可看到周围已经跪成了一片，几人也来不及深想，跟着“噗通”一声就跪了下去。
　　楚凛面色虚白，身着布衣，可一身气度在这时候依旧不减分毫。见状她也没管胳膊上崩裂的伤口，反倒是负手而立，淡淡道了句：“都平身吧。”
　　众人谢过，这才起身，扭头楚凛便对裴誉道：“孤之前身陷险境，是这几个猎户相救，还劳他们相送。表兄身上可有银钱，孤答应予他们每人一百两的酬谢。”
　　几个猎户闻言眼睛顿时就亮了，他们猜到楚凛是贵人，却没想到对方身份这般尊贵，还有大军来迎。而且他们也没有如约将人送到北州城去，却不料楚凛还肯给这一百两的酬谢，当即喜出望外。
　　可裴誉闻言先是一怔，继而微微苦笑道：“这……殿下也别为难我了，我等是出来寻人的，身上怎会带着这么多银钱？”他说完对着猎户们微微一拱手，又道：“多谢几位仗义出手，不过眼下我等是真没带银钱在身，几位不妨先回去，等过几日我定遣家人将银子送来。”
　　几个猎户闻言面面相觑，可看看旁边围着的这许多兵马，他们却也不敢造次。于是几人又问过了裴誉的名号，这才不甘不愿的走了。
　　裴誉也没觉得这些猎户贪心，毕竟楚凛的命都是他们救下的，别说一百两了，就是一千两一万两又算得了什么？不过等到这些不相干的人离开了，他的神色也是一肃，回过头来刚要与楚凛说说北州城之事，就见楚凛脚步虚浮，身体微微摇晃了起来。
　　这是失血过多带来的体虚，裴誉见状忙伸手要扶，结果却被卫洵抢了先，于是他那一双伸出去的手顿时不尴不尬的僵在了半空中。
　　楚凛却是早已经习惯了卫洵的接触，见状也没说什么。她只是闭了闭眼睛，缓过这一阵晕眩之感，然后开口问道：“孤不在这些天，北州城如何了？”
　　裴誉趁着楚凛闭眼的间隙收回了手，面上一副若无其事的模样，只是目光不由自主往好友身上多瞥了两眼。可惜卫洵面上一派镇定坦然，什么也看不出来，也让他满肚子的八卦无从问起。
　　听到楚凛的问话，裴誉连忙将跑偏的思绪又拉扯了回来，一本正经的将这些天北州城的遭遇说了一遍。他说了齐晔守城，也说了孟洋回返，更说了北戎人突然的狡诈，尤其提了那两度用以扰乱军心的假人头和北州随时可能出现的纷乱。
　　末了，裴誉压低声音总结了一句：“殿下，此番变故恐怕并非意外，北州城中也不见得有多安全。但北戎有此奸计，我们却是不得不尽快回城。”
　　楚凛点了点头，没说什么，扭头看了看旁边还竖立着的牛车，淡淡道：“孤现在也不适合骑马，先匀匹马出来拉车吧。”
　　这自然没什么好说的，牛车很快就变成了马车，然后楚凛和卫洵就再次上了车，在北州军一千精骑的护送下重新踏上了归途。
　　不过这一次楚凛是自己坐着的，卫洵也没再逾越。


第29章
　　有了马车耽搁, 军队行进的速度自然比不上原来快，这千余人最后还是选在了高家镇落脚过夜。楚凛等人住进了高家镇唯一的一家客栈里，而裴誉趁着时候还早, 一进镇子就匆忙去请了镇上唯一的大夫来为楚凛疗伤。
　　猎户们的伤药其实还不错，他们常年与猛兽打交道，一旦受伤就可能是要命的事，这金疮药自然是备的最好的。楚凛用了那些伤药伤口本愈合得不错，可惜被裴誉那没轻没重的一捏, 刚结痂的伤口顿时就崩裂了，又需要重新处理包扎。
　　小镇上的大夫医术寻常，可应对这样寻常的外伤还是手到擒来的。只是面对着满客栈的军士, 他还是有些胆战心惊, 小心翼翼的为楚凛把了脉后才松了口气，说道：“这位姑娘的伤势没什么大碍, 筋骨肺腑都没有什么损伤, 就是失血有些多, 只需要静养一段时间就能痊愈。”
　　裴誉闻言也松了口气，他是真怕楚凛出事，提着的心这时候才算是放下了。晃眼瞥见楚凛衣袖上斑驳的血迹, 眼中闪过一丝歉疚, 又道：“如此便好。不过舍妹手臂上的伤口之前不小心崩裂了, 还要劳烦大夫帮忙重新处理包扎一番。”
　　可裴誉话音落下没等大夫回应, 一旁的卫洵便先开了口：“处理伤口的事就不劳烦大夫了, 还请将伤药留下，我等自会上药包扎。”
　　大夫闻言看向了裴誉, 裴誉却是看向了楚凛，眼眸中有微亮的光芒一闪而过。
　　楚凛面色平静, 一眼瞥过面前三人，便微微颔首同意了。于是裴誉便拿出了一锭银子，递给大夫道：“有劳大夫了，还请将最好的伤药留下。”
　　其实面对这样的贵人，大夫也不想往跟前凑，免得有什么差错他招架不起。此时听到不必他动手疗伤，大夫自然乐意，当下满口答应，又从随身的药箱中取出个白色瓷瓶递了上来：“这是我那药铺里最好的金疮药了，一日一换，若无意外伤口不会再崩裂的。”
　　裴誉接过药瓶道了谢，便让门外守候的军士将大夫送走了。等到屋里没有了旁人在，裴誉才开口问道：“有药自然是好，可为何不要大夫疗伤？”
　　卫洵随手就将那瓷瓶从裴誉手中取了过来，她拔开瓶塞凑到鼻间闻了闻，这才回道：“如今真是非常之时，殿下的安危最为要紧，防人之心不可无。”
　　裴誉听完觉得有理，可他还是挑眉看向了卫洵：“那这药有问题吗？”
　　卫洵诚实的摇了摇头，答道：“这伤药做得一般，不过勉强用用倒也还行。”
　　裴誉闻言脸上顿时露出了似笑非笑的神色，不过还不等他说什么，楚凛便开了口：“好了，既然药没问题，那就劳烦卫先生替孤换药了。”
　　卫洵神色自然，答应了一声之后，就出门吩咐人送热水去了。
　　两人默契的忽略了裴誉，也成功的让裴誉将满肚子的话都憋了回去。甚至在卫洵亲自端着热水回来后，见着裴誉还在屋里不禁问了句：“咦，裴兄怎的还在这里，是有事还要与殿下商谈吗？”
　　裴誉顿时一噎，忍不住说道：“我为何不能在此？！”
　　卫洵理所当然的道：“男女有别，殿下手臂上的伤口需要处理，裴兄难道不该避嫌吗？”
　　裴誉终于逮到机会了，忙回道：“卫兄既出此言，当知你更该避嫌才是。”
　　说来裴誉和楚凛还是表兄妹，虽然这世道表兄妹成婚的比比皆是，但有了这层亲戚关系到底还是少了些避讳。而卫洵却是个彻底的外人，在旁人眼中，那句“男女有别”此时用在她身上才更合适。
　　卫洵却是不温不火的模样，她将装着热水的铜盆放在了一旁的架子上，又将盆沿上搭着的布巾浸入了水中，淡淡回道：“我懂医术，大夫眼中并无男女之分。”
　　这话依然没错，然而裴誉觉得，卫洵就是在趁机占殿下的便宜，一点儿君子风度也没有！可眼下根本没有他多嘴的余地了，因为殿下已经看了过来，那目光凉凉的，显然是在嫌弃他多嘴了。
　　裴大人顿觉委屈，可看看楚凛手臂上的伤，到底不敢造次，“哼唧”了一声之后扭头就出去了。
　　等到裴誉离开，卫洵便走了过来，她帮楚凛将衣袖挽了上去，露出了衣袖下早已经被鲜血浸透的绷带，那干涸的血渍让她眉心微蹙。可另一边的当事人却好似不以为意，一眼都没往自己手臂上瞥，反倒是问道：“对了，孤还未问过，先生与裴誉是如何相识的？”
　　卫洵的手几不可察的顿了顿，语气平淡道：“偶然相识，与之论道后引为知己。”
　　楚凛也不知道看没看到卫洵那一瞬间的停顿，她轻笑了一声，说道：“这世间知己难得。不过你们今日这相处，看着倒不像是知己好友的模样。”
　　卫洵这一回手很稳，她小心的将粘连在楚凛伤口上的绷带解了下来，用热水化开了干涸的血痂，可取下绷带时仍旧牵扯到了伤口，疼得楚凛不由得皱了下眉。卫洵并没有抬头，只一边放轻了动作一边说道：“裴兄生性豁达，不拘俗礼。既是知己，相处自然也不必太过拘谨。”
　　楚凛闻言又笑了一声，却没再说话。
　　……
　　卫洵不承认裴誉态度有异，可裴誉却没打算放过卫洵。
　　当卫洵替楚凛处理好伤口，端着铜盆出来后，裴誉第一时间就将人拉到旁边的客房去了。他双手环胸，目带审视，开口便道：“有些事卫兄是不是该与我解释一二？”
　　卫洵对这一遭早有预料，闻言眼皮子都没抬一下，反问道：“解释什么？”
　　裴誉有满肚子的问题，可一时之间竟不知道从何问起，想了想干脆问道：“你和殿下现在什么关系？”问完似乎怕卫洵敷衍，忙又补道：“你可别说没关系，今日那大夫要替殿下上药你都不愿意让人看了殿下的手臂去，这可不是没关系的样子。”
　　卫洵这才看他一眼，然后说道：“自然不是没关系。殿下为君，来日我当为臣。”
　　裴誉又是一滞，顿时没好气道：“好友，你可别忽悠我。如今你与殿下也算是历经生死了，今日种种我皆看在眼中，若说你对殿下无意，我可不信。”他说完想了想，突然又压低了声音道：“有些事我也不瞒你，裴家与殿下荣辱一体，殿下如今也已及笄，家中长辈有继续联姻之意。”
　　这话说得有些过了，虽不至交浅言深，可卫洵是无论如何也没想过裴誉会和她说这些的。她有些惊讶，更不知该如何接话，终是蹙起了眉头，只说道：“裴兄多虑了。”
　　裴誉见状也知道问不出什么来了，不过这种事本也不是看卫洵有心无心，归根结底还是要看楚凛的态度如何。所以此时见卫洵不愿提，他也就不多说了，转而问道：“之前匆忙，还未问过你怎会与殿下在一处，你们这些天又是如何过来的？”
　　卫洵却还在想着裴誉之前的话——殿下十六了，女子及笄便可婚配，说来确是到了成婚的年龄。而裴家既要联姻，自然得寻个可堪匹配的，这人身份需得尊贵，才貌更要双全，性子还不能过于强势。卫洵在心里将裴家名声在外的郎君盘算了一圈儿，最后发现最合适的竟是眼前的裴誉！
　　那一瞬间，卫洵心里忍不住有些复杂，因此在裴誉转移话题时，她看裴誉的眼神都有些不对了。好在她很快便将这丝外露的情绪收敛了起来，微微垂下眼眸之后，便轻描淡写的将采石场变故和这些天发生的事都说了一遍。
　　裴誉却听得心惊胆战，最后揉了把脸，直叹道：“幸而殿下吉人天相，若是换个人来遭遇这些，都不知道死几回了。”
　　卫洵听完却是好笑，因为这些天楚凛虽然没说什么，但整张脸上都写着“倒霉”两个字。如果让她知道裴誉还说她“吉人天相”，只怕当场就能呕得吐出两口老血来。
　　两人说了几句话，裴誉也不好拉着卫洵耽搁太久，便说道：“卫兄，这些天你也辛苦了，一会儿用过饭就早些休息吧。北州城那边不能等，咱们最多休息一夜，明日就要加紧赶路了。”
　　赶回北州城也不一定能有休息的机会，这一点两人心照不宣。
　　卫洵自然也没什么好说的，只叮嘱裴誉不要对着楚凛胡言乱语。不过临走前她看了看裴誉，又多叮嘱了一句：“裴兄一会儿也早些休息吧。”
　　看得出来，裴誉这些天应该也不好过，来时的翩翩公子，现在整个人都瘦了一圈儿不说，眼下的青黑更是掩都掩不去。北州的水深，踏足其中的人没有脱身的机会，更何况已经和楚凛经历过了那一番同生共死，卫洵无论如何也不可能弃殿下而去。
　　眼下唯一的选择，只能是迎难而上！
　　卫洵心中明白，楚凛和裴誉也一样明白，而眼下她们能做的，也只是在回城之前养精蓄锐。一旦回城，她们将要面对的或许就不止是北戎大军的兵临城下了。


第30章
　　北州危急, 本该快马加鞭的往回赶，能得这一夜休养，也不过是因为楚凛身上有伤, 需得大夫诊治罢了。至于这一夜过后，恐怕便是真的夜以继日往回赶了。
　　谁都知道这一夜时间来得不易，也就没有人会浪费。包括早已经筋疲力竭的裴誉，都在用过晚饭之后早早就睡了，甚至于他等人躺下时, 天边的最后一缕晚霞都还没有褪尽。
　　喧闹过一阵的客栈就此沉静下来，暮色渐渐笼罩了大地，直到夜色深沉……
　　客栈内外早已经被北州军包围了, 就连客栈里的掌柜、小二、厨子也都被人看守了起来。原以为这一夜当时安眠, 明日便能精神抖擞的上路，谁料到了半夜还是出了事。
　　裴誉是第一个被叫起来的, 叫人的是领兵的偏将。他大咧咧的推开门直接闯了进来, 可裴誉今日终于找到了太女, 心神放松再加上疲惫不堪，被人闯了空门竟也没醒。最后还是偏将上前叫起了他，也不管人清醒没有就急道：“裴大人快醒醒, 有北戎人往这边来了。”
　　只从到了边境, “北戎人”这三个字在裴誉心里就成了敏感词汇, 一听这话他的眼睛顿时就瞪圆了, 而后昏沉的头脑才开始逐渐清明：“你说什么, 有北戎人？！”
　　偏将已经穿上了一身盔甲，看上去与昨日无异, 他脸上神色沉凝：“刚才斥候来报，说是有北戎军队来袭, 距离高家镇只有十余里了。”
　　十余里的路程用脚走自然需要很久，但对于战马和骑兵来说，不过一刻钟就能赶到。裴誉一听这话头皮都要炸了，连忙掀开被子就跳了起来，嘴上更是忍不住道：“我就是说你们北州军的斥候都是废物，敌军都跑这么近了居然才发现！”
　　偏将一听这话脸就黑了，虽然他知道，这次北州战局不利多半就是因为斥候的失职，可是北州军是一体，还容不得旁人来说。更何况今晚这事儿也真怨不到斥候身上，毕竟她们不是来打仗的，只是路过而已，斥候查探的距离到十里外差不多是惯例，再远了也怕行军途中失去联系。
　　不过谁也没再说什么，裴誉起身之后匆匆拿了外袍就往外跑，走了两步才问道：“殿下和卫先生那边可有人去请了？”
　　偏将脸色不好，却也没在这个时候与裴誉计较什么，便答道：“已经让人去叫了。”
　　果然，裴誉和偏将出来后，楚凛和卫洵也很快出现在了楼下的大厅里。两人神色都很平静，也不知是一直这么镇定，还是已经从那糟糕透了的消息里平静了下来。
　　偏将见着楚凛出现，连忙上前行了个军礼，然后禀报道：“殿下，刚才斥候传来消息，东北方向出现了北戎人的踪迹，人数大约也在一千左右。以末将之见，咱们还是立刻启程为好。”
　　北戎人在秋季劫掠几乎已经成了惯例，他们奔着高家镇而来，可想而知这个镇子晚些时候会经历什么。楚凛心里不是没有恻隐之心，但听到偏将那句“人数也在一千左右”，心里便微妙了下，她垂下眸子只思忖了一瞬，便下令道：“整顿行装，立刻出发。”
　　偏将出声应下，扭头就大步向外而去，另有军士更早一步出去传令了。
　　楚凛等人也没有耽搁，不过出去时训练有素的军队已经整齐待发了，而那辆破败的马车也停在了客栈门外的街道中央。
　　三人都盯着那马车沉默了一瞬，楚凛便蹙眉开口道：“把马车卸下来，孤骑马走。”
　　这其实也是偏将的意思，毕竟他们不想和北戎人交战横生枝节，带个破马车也跑不快。可这话他却不能说，因为殿下已经受伤了，如果他直接说不能乘车，在旁人看来说不定就是别有居心。所以这话还得楚凛自己来说，而偏将如愿听到这话之后也是松了口气。
　　军士们的动作很快，片刻间就将拉车的战马解脱了出来。
　　楚凛咬着牙上前，面上一派云淡风轻，心里却不知自己能坚持多久。
　　就在这时，卫洵跟了上来，对楚凛拱手说道：“殿下伤势未愈，在下逾越，请与殿下同骑。”
　　裴誉闻言顿时抬头看了过来，那目光似通透又似复杂，不过两个当事人谁也没有多看他一眼。而他想了想，也没说什么，扭头就翻身上马了。
　　时间紧迫，周围还有这许多军士等着，并没有那么多空闲容人犹豫矫情。楚凛也只是一顿，便点头同意了：“好。”
　　两人翻身上马，一行人打马离开，距离传回消息也不过半盏茶的功夫，夜色仍旧深沉。
　　……
　　连夜奔逃，将自己的子民抛弃在敌人的铁骑之下，这样的事换做以前楚凛肯定是不会做的。可今时不同往日，更何况楚凛心里明白，那一千北戎军多半还是冲着她来的——既然要追她，他们也就不会有时间劫掠，而高家镇的百姓听到消息之后，应该很快就会避走了。
　　楚凛知道自己的选择并没有错，可想到那个即将遭遇灾祸的小镇，心里还是有些不是滋味儿。
　　裴誉一直骑马护在两人身旁，见楚凛闭眼靠在卫洵背上，顿时有些紧张的想要询问什么。他张口，迎面的劲风刮得他忍不住呛了下，干咳了几声才问道：“殿下，你怎么样，身子可还吃得消？”
　　楚凛闻言睁开了眼睛，摇摇头道：“孤无碍。”
　　她话音刚落，便见一骑人马匆匆奔来，到得近前便放慢了些速度边跑边禀报道：“殿下，北戎人已经到了高家镇。他们扑空之后便烧了些屋子，现在已经往这边追来了。”
　　所谓烧了屋子，便是北戎人扑空之后的泄愤，当然不能指望他们只烧了屋子。看他们着急忙慌的追来，想必是没什么时间劫掠了，可顺手杀些人却也不是难事。
　　众人听完脸色都不怎么好看，对于北戎人立刻追来也说不上是庆幸还是懊恼。偏将沉凝了片刻，还是问道：“此地距离北州城还有一日路程，不知殿下可有打算？”
　　一天的路程说远不远说近不近，咬牙奔逃或许能跑回城，但北戎军中尽是骑兵，大多都有一二替马，跑起来脚程多半会比她们快一些。一味的逃跑很冒险，双方的人数也算势均力敌，所以楚凛想了想，便问道：“附近可有适合伏击的地方？”
　　偏将一听便明白了楚凛的意思，倒是没想到眼前的太女殿下竟不是惊慌失措的只想着逃命，胆量甚至比不少男人还大。可北州人无所畏惧，偏将想了想还是回道：“殿下不知，从此地往北州城，路上一马平川，想要伏击恐怕不易。正面碰上，只能正面交战。”
　　这显然不是个让人满意的答案，可事实如此也是让人无奈。好在双方本就势均力敌，正面交战也不是没有一战之力，而因为偏将的回答，楚凛也没有说出立刻交战的要求，一行人踏着星月继续往北州城的方向疾驰。
　　这一跑又是半夜，直到黎明破晓之事，骑着快马的斥候又来回禀：“殿下，北戎人紧追不舍，相距只有三里了。”
　　三里的距离对于骑兵来说简直微不足道，毫不夸张的说，他们此刻行军踏出的烟尘都能被身后追赶的北戎人看见。而楚凛等人心里也明白，马儿跑了这么久已然累了，之后速度就会逐渐减慢，而追赶的北戎人却有替马，可以一直保持着充足的马力。
　　楚凛的面色顿时更严肃了两分。她看向了旁边跟随的偏将，偏将也是心领神会，当即出声下令道：“调转马头，准备迎敌。”
　　命令很快传达下去，疾驰的队伍停了下来，继而纷纷调转马头提起了刀枪。
　　裴誉已经见识过战场的可怕了，遭遇战的混乱他能够想象，因此格外担心受伤的楚凛：“殿下，战场上刀剑无眼，您万金之躯，眼下又有伤在身，还是暂避吧。”
　　所谓暂避，自然是领一部分人先走，留下这支北州军肚子迎敌。这时做出这样的决定也没人会怪她，相反北州城还等着太女出现戳破谣言，这支北州军一定会拼死为她断后！
　　楚凛却是难得有些优柔寡断，她觉得自己不该走，双方并不是没有一战之力。可另一方面，她也怕真的折在了这里，届时真被北戎人得了她的尸首去，北州城便危矣。
　　就在楚凛踌躇的当口，驾马的卫洵却是当机立断是一扯缰绳，带着楚凛便往北州城的方向跑了。
　　这一下完全出乎意料，裴誉看着那马屁股都愣了一下，反应过来后连忙往身边指了一圈儿，急匆匆说道：“你们都随我去保护殿下。”
　　之前就被安排在周围护卫的，自然是军中本事最好的一群人，裴誉随手划拉了二十来个军士，又看了偏将一眼。偏将没说什么，他已经抽出了刀准备迎战，只道：“殿下安危，就有劳裴大人了。”
　　裴誉冲他拱了拱手，也没说什么，就带着这二十来人就去追楚凛和卫洵了。
　　不多时，身后便传来了两军交战的拼杀嘶吼声，可无论裴誉等人还是跑在最前面的卫洵，都不曾停下疾驰的脚步。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第31章 城门之外，图穷匕见
　　卫洵带着人就跑了, 跑得毫不犹豫，而楚凛在短暂的惊诧过后也没有阻止她。一千人的队伍，转瞬间便只剩下了二十余人, 如此一来护卫的人虽然少了，却也将目标变小了。
　　是的，目标，从一开始楚凛就没想过这场遭遇是意外！
　　几个人心里都有些发沉，也说不清这场遭遇是因为队伍中有奸细, 还是北戎人的探子太过厉害。不过隐隐约约，裴誉和楚凛都觉得该是前者，否者这些追兵不会来得那么快。
　　一行人一口气跑出去数十里路, 为防牵累绕过了沿途的所有村落。直到马儿耐不住一直长时间的疾速奔跑, 口中渐渐吐出了白沫，众人这才不得不暂时寻了个稍微隐蔽些的地方短暂停留。
　　等下了马, 卫洵便先向着楚凛行礼赔罪：“未得殿下应允, 在下擅作主张, 还请殿下恕罪。”
　　储君的威严不可轻犯，换个时候换个情形，哪怕是同经过生死的卫洵做出这等事来, 楚凛也是要翻脸的。可此时不同, 之前的情形没有那么多时间给楚凛犹豫, 而卫洵当机立断的选择也并没有错。
　　楚凛扶额叹了口气, 并不想追究什么, 她摆了摆手道：“罢了，还望先生谨记, 莫要再有下一回了。”她说完又看向了裴誉问道：“这里距离北州城还有多远？”
　　下马时裴誉见着楚凛脸色不好便知她在强撑，他心中忧虑却并不提这茬了, 毕竟等到回城之后，楚凛的伤势势必不能公之于众，需要她强撑的时候多了去了。
　　此刻听到楚凛询问，裴誉连忙扭头看了看四周，却见四下一马平川，根本没有什么可供判断地点的标识，于是只好估算了下时辰，答道：“应当已经跑了大半，咱们午时前后就能到北州了。”
　　北州城距离高家镇其实并没有想象中那么远，裴誉等人奉命出城来找楚凛，第二天就找到了人，期间路上为了搜查还耽搁了不少时候。因此高家镇距离北州城，骑马不需一日，众人今早又是寅时就被激得出发了，快马加鞭要在午时赶到北州城并非难事。
　　楚凛闻言抬头看了看天边灿烂的朝阳，没说什么，整支队伍也都异常的沉默。
　　卫洵见状默默转过身去，很快取了个水囊递给了楚凛，说道：“殿下不必多想，咱们的马力比不上北戎人，就算只到午时，咱们也肯定跑不过的。”
　　这是实话，遇到之前的事除了调转马头给予敌人迎头痛击，跑是真的跑不掉。而一味的逃亡只会使得士气下跌，如果真那样任由北戎人跟在身后穷追猛打，有序的撤退就会变成慌不择路的溃逃，结局并不会比掉头迎敌来得好。
　　楚凛心里不是没有思量，也不是做不出决断，她只是还有些稚嫩的心软，而这份心软显然已经被卫洵看在了眼里，否则之前也不会那样做。这使得楚凛心里有些窘迫，可卫洵的安慰她还是领情的，因此接过水囊喝了两口之后，她说道：“孤知道的。”
　　卫洵也没再说什么，她接过了楚凛递回来的水囊，转身又去给马儿喂水了。
　　一行人也没有逗留太久，简单的喝了点水又给马儿喂了点豆料之后，便又匆匆启程了。他们不惜马力，只望尽早赶回城中，比起那不知所谓的暗箭，眼下的明抢也不是那么好躲的。
　　……
　　楚凛觉得，重生之后诸事不顺，可事实上天无绝人之路，她又每每都能逢凶化吉——在遭遇过那一队北戎人的追击之后，接下来的行程堪称一片坦途。
　　没有了北戎人的追击，也没有遇见出城寻找的其他队伍。众人快马加鞭不再停歇，便如裴誉之前所言，赶在了午时前到达了北州城外。
　　当北州城那高耸的城墙映入眼帘，就连楚凛都忍不住心酸的感慨了一句：“终于回来了。”
　　裴誉更是高兴，一边打马往城下跑，一边还说道：“是啊，真不容易，殿下您这回可是把大家都吓得不轻。等回了城，我给你备上酒宴接风洗尘，也去去晦气。”
　　卫洵当即不赞同的否决道：“殿下身上有伤，不能饮酒。更何况如今城中战事未歇，你此时设宴又算什么？别回头让御史参殿下一个‘不顾战事，享乐骄奢’的罪名。”
　　裴誉其实也就是那么一说，这会儿眼看着就要回城了，他心下放松就信口胡扯了两句。谁知这也被卫洵当头泼了冷水，他顿时有些悻悻，口中胡乱的应承了两句之后，还嘀咕了一句：“以前怎么没看出你这般爱管闲事，真跟那些爱找茬告状的御史似得。”
　　卫洵听了这话顿时没好气：“事关殿下的身体和名声，怎会是闲事？！”
　　两人又你来我往的说了几句，一行人也到了城楼下了。
　　许是北城门那边又开了战事，西门这边的守卫也明显加强了戒备，并没有因为随行那二十几个军士穿着北州军的军服就放松了警惕。他们远远的就喝止了众人靠近，还是卫洵上前亮出了之前出城时孟洋给的令牌，城楼上的军士才将已经拉开的弓箭收了起来。
　　这般的严阵以待，也使得众人刚刚轻快起来的心情复又凝重，裴誉亮完令牌便纵马走了回来，冲着楚凛和卫洵说道：“北门那边大概又打起来了，殿下一会儿要去看看吗？”
　　楚凛听完倒是想去，可她现在的状态实在不佳，脸色白得谁都能看出她的不妥来。就这样出现在众人面前，说不定还得让人扶着，如何能起到安定人心的作用？！
　　因此楚凛想了想，还是摇头道：“不必，晚些时候再去。”
　　两人刚说完，前方的城门便有了动静，“轰隆隆”一阵巨大的闷响之后，这紧闭的高大城门终于被打开了一条缝——单人单骑刚好入内，若有意外关闭时也能快些。
　　裴誉见状也不再多言，转而扯了扯缰绳走到了楚凛的马后。
　　因为身份的缘故，这是必然的，楚凛必定是第一个进城的人，其他人都将护卫在她身后。而此刻进城在即，其实众人紧绷的神经也已经松懈了，甚至有人已经盘算着回营后睡个昏天黑地……
　　变故就在此时发生了，裴誉正驾马跟在楚凛身后，眼角余光却突然瞥见有什么东西冲着楚凛的后背飞去。他并没有看清那是什么，心里已经先叫了一声“不好”，惊慌的同时身体比脑袋反应更快的就从马背上扑了过去！
　　“噗呲”一声，利器入肉，裴誉低头才看见是一截小小的弩箭射入了自己的胸口。
　　这一下突袭只在电光火石之间，裴誉张开嘴想喊些什么，却已经有人替他喊了：“有刺客，保护殿下！”
　　卫洵和楚凛听到动静一回头，便看见裴誉身上中箭倒在了地上。两人脸色都是一变，卫洵迅速抬头审视了一圈儿，然后便驾着马头也不回的冲进了眼前的城门。
　　楚凛回头看着倒在地上的人，着急的喊了一声：“裴誉……”
　　卫洵却似不为所动，直到两人入城脱险之后，她才急忙冲着开门的军士说道：“裴大人遇刺，快些派人去救他。”
　　那几个军士并不知道什么裴大人，见着外间混乱，其实已经生出了关闭城门的心思。可之前传令的军士往外探头一看，那遇刺受伤的正是方才亮了孟将军令牌的大人，于是踌躇了一下，还是派了两个军士出去将人拖了回来，然后也不等其他人进城了，直接就关闭了城门。
　　卫洵和楚凛相继下了马，楚凛身体虚弱还趔趄了一下，幸而卫洵眼疾手快的扶了一把才没跌倒。不过楚凛站稳身子之后却推开了卫洵扶着她的手，也不知是为了在外人面前保持威严，还是已经对卫洵之前的“头也不回”生出了芥蒂。
　　卫洵暗自握了握手掌，也没急着解释什么。两人迅速来到了裴誉身前，一眼看去便见裴誉胸前插着一支不到半尺的小箭，衣襟已经被血染红了大片！
　　裴誉还醒着，一手捂着胸口的伤，见着楚凛还咧嘴笑了笑：“殿下没事就好。”
　　楚凛眼圈儿都要红了，想起什么又连忙扭头去找卫洵。不过没等她开口，卫洵就已经蹲下身子替裴誉检查起了伤势，然后很快说道：“只是皮肉伤，没有伤到要害。”
　　听到这话，楚凛大大的松了口气，可紧接着她就发现卫洵的神色并没有因此放松。
　　卫洵又牵起了裴誉的手腕替他诊脉，不多时脸色就更凝重了两分，她抬头看向了楚凛：“殿下，那弩箭上淬了毒，他中毒了！”
　　这是可以预见的，都到最后刺杀的地步了，显然对方已经不打算留活口了。那小小的一只弩箭很可能杀不死人，但用毒来致人死地就容易多了。
　　至于卫洵之前为什么不顾倒在地上的裴誉，带着楚凛扭头就跑，也是因为已经图穷匕见——在城外最后一次的刺杀，刺客就在那二十余个护卫之中，卫洵没有看见是谁动的手，也无法在第一时间做出判断，为了保证楚凛的安全，她自然要在第一时间将人送进城里。
　　那一刻，卫洵没有去想裴誉可能会就此死在城外，她冷静得有些冷酷。


第32章
　　楚凛的脸色阴沉得有些可怕, 同时心中隐隐生出了一股无力感——自重生以来，她似乎一直在遭遇算计，可是迄今为止她完全不知道是谁在算计她！
　　心思百转, 可裴誉不能死在这里，所以楚凛对卫洵说道：“先生一定要救他！”
　　这并不需要楚凛说，卫洵也不是真的铁石心肠，她看了一眼脸色渐渐灰败下来的裴誉，忙对周围的军士们说道：“还请诸位帮忙, 将裴大人送去城中最大的医馆里。”
　　西门这边还没有战事，值守的军士们虽不敢放松警戒，可抽调两个人将裴誉抬走却是没问题的。只是领队的校尉忍不住说道：“城中的大夫都被叫去医帐中帮忙了, 如今医馆里可没人。”
　　卫洵却道：“有药就好。”
　　楚凛到底还是相信卫洵的, 闻言忙道：“听卫先生的话，快将人送去！”
　　这些军士并不认识楚凛, 可太女的事如今城中已经闹得沸沸扬扬了。裴誉手里有孟洋的令牌, 而且方才又是刺杀又是“殿下”的一通乱叫, 这些人不是傻子，也将楚凛的身份猜了个八九不离十。
　　校尉并不敢忤逆楚凛的吩咐，更何况这也算不得大事, 因此点了旁边两个人高马大的军士吩咐道：“你们俩快将裴大人送去医馆。”
　　两人答应一声, 也知道事情紧急, 很快寻了快木板来将裴誉放了上去, 然后抬着人拔腿就跑。
　　卫洵看着楚凛迟疑了一下。这两日的经历使人根本不敢放松, 哪怕现在她们已经进了城，可天知道这城门口的守卫里是不是也混了刺客进去。若是独留楚凛一人面对, 万一有个差错，那么不仅辜负了裴誉以身挡箭的付出, 更是前功尽弃。
　　楚凛抬眸与卫洵对视，一瞬间就明了了对方的心意，她微微颔首说道：“表兄那里耽误不得，孤随后就到，你先去吧。”
　　卫洵又看了一眼周围的军士，可惜一时之间也看不出个所以然来，她心下仍旧忧虑，却也没有再次拂逆楚凛的意思，略一拱手后就追着那两个已经跑远的军士而去了。
　　这边卫洵刚走，校尉还没来得及问楚凛的打算，城楼上便有传令兵匆匆跑了下来。却是守城的将军在城楼上见着了城下混乱，城门又突然关闭了，派人来询问始末的。
　　校尉见此不由得将目光投向了楚凛，楚凛面上淡淡的，已经没有了一开始的阴沉愤恨。她冲着那传令兵冷声吩咐道：“城外那些人中混了刺客，将他们全部拿下，莫要放跑了一人！”
　　传令兵愣了愣，他并不认识楚凛，却莫名的乖乖答应了，然后迅速转身传信去了。
　　校尉也没说什么，打算等楚凛走了之后再向上禀报，眼下却是问道：“殿下现在便去医馆？”
　　楚凛这会儿状况一点都不好，一路的疾驰颠得她身上的伤口有几处崩裂了，眼下不仅伤口疼，更虚弱得简直要站不住！她不着痕迹的靠在马身上，脸色却苍白得瞒不过任何人，闻言吩咐道：“城外那些人暂且收押，谁也不许见。再派个人替孤领路。”
　　……
　　北门的战事还未停歇，因为这两日城中流言四起，军心也有动摇，北州军的士气渐渐不复当初。而与之相反的，城外的北戎大军却跟打了鸡血似的，一次次卷土重来，仿佛不知疲倦不惧生死。
　　孟洋在城楼上指挥着战局，眉头已经皱成了川字，只觉得今年这仗打得真有些邪乎。
　　战事正焦灼，北戎大军开始着力破坏城墙，孟洋正指挥着人往下跑雷石滚木，一个传令兵却匆匆跑了过来，然后被孟洋的亲卫拦在了一丈开外。
　　孟洋察觉到了，回头看了一眼，问道：“何事？”
　　那传令兵立刻单膝跪地禀报道：“将军，西门传来消息，裴大人带着殿下回来了。”
　　孟洋一听这话，阴沉了整日的脸上顿时现出了喜色，不过还没等他高兴一会儿，那传令兵便继续说道：“殿下在城门遇刺，裴大人为救殿下受伤中毒了。”
　　这一番话说得简直是大起大落，饶是孟洋定力非凡，也给吓得脸色几变。听到传令兵汇报完，他忙问到：“殿下如何，可有受伤？”
　　那传令兵闻言却是迟疑了一下，而后答道：“并无。”
　　这一瞬间的迟疑并没有逃过孟洋的眼睛，他心里顿时就“咯噔”了一下，直觉得有些不好。他下意识的往前踏出了一步，可旋即周遭的喊杀声便传入了他的耳中，又使得他迈出的步子不得不收了回来。思忖片刻，还是只能等到战事停歇才能去探看。
　　孟洋想了想，对身边的亲卫吩咐道：“带一队人马过去，千万护住殿下安全。”
　　今时不同往日，如今战事焦灼，军营的守卫都不如平时严密了，而刺杀这种事有一就有二，孟洋不敢不防。
　　亲卫领命而去，孟洋复又将目光投向了城外跟蚂蚁一样汹涌而来的敌军。他并没有离开，可心下几番思量，大半的心思都已经不在眼前的战局上了。
　　……
　　今日这一仗又是从黎明打到日暮，等到北戎大军退兵之后，城楼上的守军顿时累得瘫倒在地。比起之前齐晔守城，唯一要好的一点是如今兵力充足了许多，倒不至于将人累死在城墙上。
　　战事一停，孟洋甚至来不及细细吩咐换防之事，扭头就快步下了城楼，边走边问道：“殿下现在何处，可是回了军营？”
　　旁边的亲卫竟也得了消息，当下答道：“将军，殿下不在营中，在回春堂。”
　　孟洋听到这话倒是愣了一下，他虽知道裴誉受伤中毒之事，可城中的大夫都已经被征调到军营里去了，就算疗伤解毒也该是往军营里去的。孟洋显然没想到，楚凛回将裴誉带去那没了人的空医馆，这让孟洋的心思又转了几下，脚下却是调转方向往回春堂去了。
　　等孟洋赶到回春堂，已是掌灯时分。
　　楚凛显然猜到孟洋是时候来了，她坐在堂中，身姿端正气势迫人，仿佛之前的虚弱都是错觉，只一张脸在烛光的映照下依然透着苍白。
　　孟洋只看了一眼便恭敬的低下了头行礼道：“末将孟洋，拜见殿下。”
　　楚凛没有开口，她在审视孟洋。说实话，她心里其实是相信孟洋的，因为前世的孟洋忠心耿耿，不仅是对她，更是对楚国，哪怕最后楚国满目疮痍，他也坚守在北地抵御北戎。
　　孟洋是一代名将，名垂青史那种，比她在史上的名声好听多了。
　　楚凛并不愿意怀疑他，可如今的北州却不似前世一般安稳，相反危机重重。有人勾结了北戎，斥候出了问题，甚至就连被派出寻她的军队里也混入了刺客……凡此种种，问题皆出于军中，而孟洋却是北州军的主将，要说一切都与他无关，那也逃不过失察。
　　堂中气氛沉凝，楚凛没有说“免礼”，孟洋也没有出声提醒。他就保持着行礼的姿势，抬起的手臂尚不觉疲累，心下却已经是一片沉重。
　　好半晌，楚凛突然开口问道：“孟将军，孤可以信你吗？”
　　这一问似乎打破了堂中凝重的气氛，微凉的夜风吹入堂中，使得之前几近窒息的感觉轰然消散。
　　孟洋此刻披甲垮剑，听到这话却不顾甲胄在身，骤然单膝跪地，郑重道：“臣对楚国忠心耿耿，还请殿下明鉴。”
　　他没有对楚凛表忠心，孟洋也不曾投靠过楚凛，他忠于的一直是楚国。可正因为如此，楚凛才更加信任他，因为这样的孟洋无论如何也不会与北戎人勾结。
　　楚凛的神色终于松缓下来，强撑起来的气势却未曾放松，她叹了口气，说道：“孟将军一言九鼎，孤就信你一次。不过此番军中诸多变故，还请将军给孤一个解释。”
　　孟洋闻言神色一凛，当即应道：“殿下放心，此等险恶之人，臣定会将之寻出。”
　　军中的事楚凛其实并不十分清楚，前世她就没放太多心思在军事上，今生更没来得及做些什么。如此要想调查军中之事，自然不如孟洋容易，至少大将军不是那么容易被糊弄的。
　　楚凛终于开口让孟洋“平身”，也算是这一番敲打告一段落。
　　也不知卫洵是算好了时间，还是早已等候在旁，这边孟洋刚起身，那边她就从后堂绕了出来。楚凛一看她出来便问：“如何了？”
　　卫洵身上还沾着已经干涸的血，答道：“毒压制住了，箭也拔出来了。”
　　楚凛闻言终于松了口气，不过还是问道：“毒只是压制住吗？这毒先生解不了？！”
　　裴誉中的毒其实很凶险，虽然不是传说中的见血封喉，但用来刺杀楚凛的毒又哪里会是寻常货色？这半天时间卫洵几乎都用来压制毒发了，拔箭什么的，简直就是顺带的。
　　卫洵听问诚实的摇了摇头，说道：“此间药材不足，只能暂且压制。”
　　楚凛闻言神色稍缓，立刻道：“北州城这般大，这间医馆没药，那去其他医馆药铺寻就是了。”
　　孟洋自卫洵出现就在用审视的目光打量她，闻言终于插嘴道：“殿下不知，回春堂已经是城中最大的医馆药铺了，这里的药材是最齐全的，这里没有的药材，其他铺子里肯定也没有。”


第33章
　　当温暖的晨光洒入房中, 已经昏迷了差不多一天一夜的裴誉终于还是醒了过来。他刚睁开眼，立刻就被身旁守候的仆从发现了，而在一片兵荒马乱之后, 他最先见到的却是卫洵。
　　裴誉见到卫洵明显愣了一下，而后竟又笑了起来，他说话时声音虽然透着虚弱，语气却是轻快的：“诶，我还真没想到, 醒来后第一个看到的竟是卫兄。”
　　卫洵淡淡瞥他一眼，自顾自上前替他把起了脉：“裴兄不想见我？”
　　裴誉仍旧笑，只是笑得大声一点就觉得胸口疼。他等了一会儿, 也不知是在等卫洵把脉, 还是等胸口的疼痛缓和，而后又问卫洵道：“怎么样, 我可还有救？”
　　就在裴誉这个问题落下的当口, 房门被再一次推开了, 这一回进来的是楚凛。
　　见着殿下到来，裴誉也没有像其他人一般诚惶诚恐的立刻起身相迎，他依旧躺在床上, 神色随意的打着招呼：“殿下也来了。”
　　楚凛的脸色还是透着苍白, 但经过这一夜休养之后, 她的精神明显比昨日好了许多。她见着裴誉这般模样下意识的皱了皱眉, 而后开口便道：“你又死不了, 摆出这般模样来作甚？！”
　　裴誉脸上的表情莫名一滞，而后脸上的笑意收敛, 他将目光投向了刚刚诊完脉的卫洵。
　　卫洵对上裴誉的视线神色未变，淡淡道：“恭喜裴兄, 可以得偿所愿了。”
　　裴誉闻言一愣，一时间没能明白卫洵的话：“什么意思？”
　　卫洵但笑不语，而楚凛说道：“你不是不喜为官，更不喜这北地荒凉吗？回京正好。”
　　没错，找不到药的楚凛和卫洵决定将裴誉打包送回楚京了。北地荒凉，不若京师繁华，这北地难寻的药在楚京算不得什么，再不济还有裴家，还有太医院，怎么也不会缺了那几味解毒的药。
　　只不过裴誉此次北上是来监工的，可北州的城墙压根还没开始修，他此时回京便算是擅离职守，这官职恐怕是保不住了。而且楚凛如今处境算是艰难，裴家将裴誉派来北州原有守望相助之意，可他来了还没几天就被送回去了，独留楚凛在北州更是让人放心不下。
　　裴誉很快想明白了其中关节，他面上顿时浮上忧色：“不，我不能回去……”
　　可还不等裴誉说完，楚凛就打算了他的话：“你不回去，是要留具尸首来与孤看吗？！”
　　裴誉顿时就噎住了，也是第一次发现殿下说话这般犀利。他要留下自然不是为了留下尸首，于是将目光投向了卫洵，带着些许恳求：“卫兄医术高明，当是有法子为我解毒的。”
　　卫洵见他如此，只得耐心解释道：“在下是能解毒，可惜此间无药。”
　　房中一瞬间安静了下来，楚凛叹了口气，说道：“表兄安心回去吧，此间之事孤自会处理。”
　　裴誉闻言很想吐槽几句，太女殿下这些年是被陛下保护得太好了，未经什么风浪。这刚来北州就遭了人算计，几次三番都险些丢了小命。他真怕自己这一走，楚凛继续稀里糊涂下去，还没等他抵达楚京就先听到了太女薨逝的消息……
　　许是裴誉目光中的质疑太过明显，楚凛一瞬间有些恼，她暗自咬牙，冷淡道：“孤不曾想军中竟有人与北戎勾结，是以不曾防备。此番有了前车之鉴，孤自当小心，就不劳卿担忧了。”
　　说完这话，太女殿下转身拂袖而去。
　　裴誉却是等她走了，才对卫洵说道：“殿下会是明君，可她如今却还稚嫩，相信卫兄也看出来了。你既有抱负，不妨便在此时留下辅佐殿下，来日自有锦绣前程。”
　　卫洵闻言略微垂眸，却是说道：“殿下让我送你回京，以防途中你伤势有变。”
　　裴誉听完瞪圆了眼睛：“胡闹！我予她看过你的策论，可她竟只将你当做大夫用了吗？！”
　　……
　　裴誉相信卫洵吗？自是信的，否则不会想要留下她帮忙辅佐楚凛。可要说他信了卫洵十分，却并非如此，以他的出身也不可能天真的随意相信一个人，更何况是在事关储君的大事上。
　　在劝卫洵留下之前，裴誉就曾与楚凛说过：卫洵此人有才，可用，但来历不明不可尽信！
　　楚凛也知裴誉说的有理，甚至一开始她自己也是这样想的，可在经历过这些日子的同生共死之后，她自己也说不清对于卫洵是个什么看法了。
　　不过无论如何，她对她的信任，也比旁人多了太多……
　　门外突然响起了通报声，将楚凛飘远的思绪拉了回来：“殿下，卫先生求见。”
　　裴誉的毒未解，一行人便都临时住在了回春堂里，门口的守卫是孟洋专门调来的精兵，精挑细选绝对没有刺客混入其中。但比起楚凛原本的亲卫来说，这些人多了些拘谨，又少了些分寸。
　　楚凛也是刚从裴誉那里回来，倒没想到卫洵会来得那么快。她听到通报怔了一下，这才开口说道：“请卫先生进来。”
　　房门“吱呀”一声，被门口的守卫推开了，卫洵迈步走了进来，一如既往的姿态从容。
　　楚凛想了下卫洵此来的目的，而后问道：“先生此时过来，可是表兄那边有事？”
　　卫洵却摇头道：“裴兄无事，他已经喝了药又睡下了。我此来是为殿下换药的。”
　　楚凛闻言下意识的摸了摸手臂上的伤口，而后不知道想到了什么，拒绝道：“不必。这伤药换过还不足一日，不必着急换药。”
　　看着楚凛那疏远的模样，卫洵心中有些烦躁——两人在山中时互相扶持，甚至于彼此以性命交托。可回城之后一切便都不同了，她不知道自己做错了什么，竟使得楚凛对她这般疏离。难道就因为她没有在裴誉中箭后立刻下马去救人吗？！
　　卫洵闭了闭眼睛，很快将心中的诸多情绪压了回去，她复又睁眼看着楚凛说道：“殿下今日要去城楼吧？如此一去便是整日，自然需要提前换药。”
　　趁着楚凛还未回城，谣言还未被破，这些天北戎大军频频攻城，几乎没有一日停歇，而且每天都会举着那人头溜达几圈，用来恐吓城中守军。如果孟洋没有疏忽到再次让人将消息传递出去，那么今天北戎人肯定还得来挑衅，来攻城。
　　而这般万众瞩目的时候，当着即将交战双方的面，才是楚凛出现破除谣言的最佳时机！
　　楚凛果然没有反驳卫洵的话，她踌躇了一下，还是点头道：“如此便有劳先生了。”
　　倒不是楚凛不想自己换药，实在是那天被野狼伤得有些惨，楚凛身上大大小小的伤口不少，尤其有一道是在后背上，她自己根本上不了药。而除了早已经习惯的卫洵，楚凛其实并不放心将自己的后背交给其他人。
　　卫洵没再说什么，取出了新调配好的金疮药和绷带之后，就等着楚凛自行更衣。
　　说来因为这几次受伤，楚凛已经不止一次在卫洵面前宽衣解带了，尤其是在这次被狼伤了之后，她全身上下几乎都被卫洵看遍了。可是如今的卫洵再看楚凛，却没有了第一回看见那若隐若现风光时的羞涩，她看着楚凛这满身的伤，只会觉得心疼甚至惭愧。
　　如果当日没有自己拖后腿，殿下就不会杀了野狼，又被狼群追上吧……
　　看着楚凛身上缠满的绷带，卫洵这样想着，于是所有的怨气便都消散殆尽了。她放下药瓶走上前去，替楚凛将那一圈圈缠绕起来的绷带解开，而后露出雪白的肌肤，也露出狰狞的伤疤。
　　卫洵一言不发的替楚凛将身上的伤口全部换了药，又拿新的绷带重新缠绕了起来。但等到楚凛重新穿好衣衫，一抬头却看见卫洵正拿着个小盒等着她。
　　楚凛扫了一眼卫洵手中拿着的小盒，那盒子只有掌心大小，看上去做工精巧，一看就不是用来装药的。她心里隐约有点儿猜测，可还是问道：“先生这是何意？”
　　卫洵便将盒盖打开了，里面装着的却是一盒颜色艳丽的胭脂，她劝道：“殿下的脸色委实不好，此番是为重振军心，若是让人瞧见了恐怕又该有新的谣言了，不若上点妆吧。”
　　女子大多爱美，对于胭脂水粉之类的东西都不陌生，可眼前这两人算是例外。卫洵一直做男子装扮自不必说，楚凛自幼便被当做储君培养，学文习武不提，还要通读史书参与朝政，乃至于学习帝王之道，时间紧迫之下哪里还有那么多心思分给梳妆打扮？
　　是以楚凛看着卫洵手中的胭脂时，有片刻的踌躇，而后才道：“先生所言有理。”
　　卫洵却没如楚凛的意，直接将胭脂交给她，反倒问道：“殿下可会用？”
　　楚凛回想了一下曾经宫人替自己梳妆时的场景，无非涂涂抹抹，好似也并没有什么难的。于是她点了点头，理所当然的回道：“自然。”
　　卫洵见她这般模样也没说什么，顺从的将胭脂交给了楚凛，可她同样也没有要离开的意思，而是准备留下围观太女殿下自行上妆的成果。


第34章
　　太女殿下并不觉得上妆这等小事能难得到自己, 但事实总是事与愿违……
　　医馆的房间里并没有铜镜一类用作梳妆的东西，楚凛看着铜盆水面中的倒影，不禁庆幸起自己早早让人打了盆水来——虽然一开始打水只是为了映照之用。
　　“殿下？”卫洵的声音从身后传来, 让楚凛猛的意识到这房里并不止自己一人！
　　楚凛突然便有些慌张，忙不迭的将手中已经糟蹋了不少的胭脂扔在一旁，也不理会身后之人，抬手入盆就掬了一捧水往脸上扑去。然后稀里哗啦一通揉搓，毁尸灭迹的意图可谓十分明显。
　　卫洵嗅着满屋的胭脂香气, 嘴角抽动了一下，哪怕并未亲眼所见，太女殿下脸上的精彩也能猜见一二了。她有些好笑, 却也是意料之中, 毕竟比起寻常女子来说，高高在上的储君显然没有那么多时间浪费在涂脂抹粉上……说来她拿出胭脂时其实是想代劳的, 可惜殿下拒绝了。
　　自讨苦吃的太女殿下胡乱的洗了脸, 刚想起自己让人送水时并未要巾帕, 一抬头却发现一方素白的手帕已经递到了身旁。她犹豫了一下，还是接了过来，直起身的同时轻轻擦拭着自己脸颊上的水珠, 口中轻声说道：“多谢先生。”
　　卫洵看着她, 嘴角又弯了一下, 素来平静的眼眸中都染上了几分笑意：“一方手帕而已, 殿下客气了, 还有……”
　　楚凛对上她笑盈盈的眸子就觉得有些不好，一听这声“还有”心里更是“咯噔”一下。
　　果不其然, 卫洵接着说道：“还有，殿下脸上的胭脂尚未洗净。”
　　楚凛的脸一下子就红了, 再不复原本的苍白虚弱，反倒是比之前涂了满脸胭脂时更艳丽三分。她忙不迭的回头往盆中一看，就见自己脸上东一块西一块的，残留了不少胭脂，那点点嫣红看上去就像是生了癣一般，哪还有妆容美丽，别提有多丑了！
　　太女殿下简直想要捂脸，觉得自己这回真是丢人丢大发了。
　　卫洵眼中的笑意却是渐渐退去了，她上前两步从楚凛的手中将手帕抽了回来，转而在盆中浸湿了，又对楚凛说道：“在下冒犯，还请殿下见谅。”
　　说完这话，也不等楚凛回应，卫洵便捏着手帕覆上了楚凛的脸颊，开始替她清理妆容。
　　楚凛觉得自己脸上的温度更烫了，她目光有些不自然的闪了闪，便抬手将卫洵手中的帕子又夺了回来：“不必，孤自己来便是。”
　　卫洵也不辩驳，就看着楚凛仔仔细细的将脸擦了一遍，又对着铜盆映照半晌，才总算是将自己重新收拾干净了。
　　收拾妥帖，楚凛低头看了一眼手中的帕子，素白的手帕这会儿已经染上了不少粉色，如此自是不好再还回去了。于是她理所当然的将那帕子收了起来，说道：“这手帕脏了，孤晚些时候再赔你一条新的。”说完略一顿，又道：“至于上妆，还是不必了。”
　　卫洵看她这一通折腾，也是好笑又无奈，直到此时方才开口道：“殿下政务繁忙，不擅梳妆也是正常。在下不才，或可代劳一二。”
　　楚凛听到这话一愣，而后便是一恼——她都忘了卫洵本是女子，会些涂脂抹粉的事并不稀奇，可她自己却是真不会这些，以往梳妆哪里用得着她自己动手？可偏偏卫洵想到了，之前却不说，岂非有意要看自己热闹？！
　　卫洵一看楚凛神情，就知她在想些什么，心下也是无奈。不过换个角度来讲，本该喜怒不形于色的殿下却在她面前露出了真性情，又岂是旁人能比的？！
　　卫先生很想得开，当下不气不恼，只是平静的与楚凛对视。
　　终于，还是楚凛先一步败下阵来，实在是她也不愿意顶着一张苍白的脸出去惹人担忧。于是只得将那胭脂又取了来递回给卫洵，有些没好气道：“那就有劳先生了。”
　　卫洵微微一笑，也不多言，只请了楚凛在桌边落座，便拿起胭脂替楚凛细细涂抹起来。
　　修长白皙的手指在盒中轻触，沾染了点点胭脂，而后落在了楚凛苍白秀美的脸颊上。两厢碰触，一人肌肤细腻，一人指尖微凉，一种陌生的气氛在两人之间渐渐蔓延开来……
　　楚凛有些不自在的别开了眼，复又觉得自己这么做有些奇怪，于是没话找话似得开口道：“写得了策论救得了人，还会梳妆打扮，先生倒是多才多艺。”
　　卫洵闻言只是淡淡一笑，而后说道：“殿下既知我身份，便当知上妆这等事难不倒我的。”
　　楚凛初以为她是说自己是女子，所以懂得梳妆打扮，而她之前所为都是自以为是。可是转念想想，楚凛又觉得卫洵不像是会说这种嘲讽之语的人，于是转而又生出了另一个念头。
　　她抬头重新打量着卫洵，因为上妆的缘故，两人离得极尽，所以楚凛很容易就看出了些许端倪。她下意识的抬手要去碰卫洵的脸，直到指尖距离卫洵的脸颊不足一寸，才后知后觉的发现了这般动作的不妥，于是又讪讪的将手收了回来。
　　卫洵倒是不以为意，又沾染了胭脂继续替楚凛涂抹，淡淡说道：“殿下看出来了？”
　　楚凛又看了她一眼，便道：“你也上妆了？！”
　　卫洵没有否认。她已经年过双十了，这个年纪已是成人，男子和女子的差别也已经显露无疑。骨骼的娇小无法改变，她便只能在面容上稍作修饰，以掩饰女儿的娇柔，显得硬朗英气些。
　　楚凛突然有些好奇，便问道：“好端端的，你究竟为何要扮做男儿？”
　　这个问题楚凛其实好奇很久了，从发现卫洵身份时她就想问的。因为她隐约觉得卫洵其实并不惧怕被她知道了身份，可既然不怕被发现，她又何必这样辛苦的装扮呢？！
　　楚凛想不明白，可卫洵同样不想解释，她收了手退开一步，说道：“殿下，妆上好了。”
　　……
　　孟洋果然也非等闲之辈，楚凛昨日归来的消息显然被封锁得很好，北戎人终究还是如期来了。
　　开战之前，仍如往日一般，城外有一队人马来回奔驰叫嚣。为首之人举着长长的旗杆，旗杆上悬挂着的人头经过了特殊处理，打着“太女”的名号一日日招摇下来也未见腐烂。
　　城楼上有些躁动，哪怕这样的事情并不是第一回了，可仍旧有人愤懑。但与此同时，随着城中各种流言日上尘嚣，北州军的军心也不再如往日般坚定。
　　一个参将终于忍不住了，捏紧拳头冲着孟洋一抱拳道：“将军，末将请战！请将军准末将领军出城，将那人头夺回来！”
　　那人头是真是假，如今在军中尚无定论，可无论如何这个人头的出现也已经影响了军心。在找不到楚凛这个正主的前提下，将那人头夺回来也算是一种挽回军心的手段。
　　然而孟洋听了这请战之后却只淡淡的瞥了参将一眼，继而镇定自若的说道：“稍安勿躁。”
　　军中多有急脾气，旁边几个将领闻言便都有些憋气，一人忍不住说道：“将军，北戎人奸诈，如今军心都要动摇了，咱们可不能再等下去了，否则哗变……”
　　“哗变”二字出口，周遭人的脸色登时一变，另一人立刻喝道：“噤声！”
　　在军中，“哗变”就是禁忌，因为这两个字带来的后果是每一个将军都不能承受的。就连此刻胸有成竹的孟洋听到这两个字，脸色也跟着沉了下来。
　　城楼上的气氛一时沉凝，众人都没有再说话，只听到城外的嚣张的叫嚷渐渐变成了谩骂。直到孟洋的一个亲兵匆匆跑来，对着众人说道：“诸位将军，殿下到了。”
　　众人闻言齐齐一怔，不少人还以为自己听错了，等到面面相觑时才知道确实不是自己耳背。于是脸上的怔忪变成了惊喜，众人又齐齐将目光投向了中间的孟洋。
　　孟洋却只是一笑，而后道：“诸位随我去迎驾吧。”
　　有这一句话，便是给了肯定，诸将面上一时狂喜，齐声应道：“是，将军！”
　　这声应和音量极大，便是众人有意为之，城楼上的守军们果然都闻声看了过来。不过没人解释什么，军士们也只看见自己的将军不顾敌军在前，竟是齐齐离开了。
　　开战在即，将军们却都走了，这一下引起了些微的恐慌，但更多的还是好奇——有什么事是比眼下的战事更重要的？众人心中各有猜测，一小部分人猜到了真相，却有些不敢置信。
　　不过无论是恐慌还是好奇，都不需要持续太久，因为那突然离开的一行人很快便又回来了。
　　在众目睽睽之下，众将领簇拥着一个女子来到了城楼前，女子面容姣好，浑身气势迫人，哪怕身边站着大将军孟洋，也不会逊色分毫。
　　更重要的是，这女子穿着一身杏黄色的衣裙！
　　在楚国，明黄是帝皇所用之色，而杏黄则为储君之用。换句话说，整个楚国除了太女楚凛之外，再没有一个人敢穿杏黄色衣裙，否则便是僭越，必死之罪！
　　这是常识，因此不需旁人再解释什么，众人便都明了了来人身份。
　　于是在短暂的安静之后，城楼之上顿时响起了一片欢呼之声，不少人立刻下跪行礼，齐呼殿下。而之前的愤懑低迷，都在这一瞬间消散殆尽！


第35章
　　战场之上, 一个人的作用是渺小的，更别说如今楚凛伤势未愈，虚弱得连剑都提不起来。但这根本无所谓, 她的出现就已经是对士气最大的鼓舞了——只要那一抹杏黄仍旧肃立在城楼之上，便是军心所向，曾经的惶恐也都在这一刻变成了愤怒。
　　北戎人的狡诈，北戎人的侮辱，还有曾经的血海深仇……
　　所有的新仇旧恨加在一起, 以至于这一日城楼上的守军分外勇猛，北戎人攻上城楼几次，就被众人毫不留情的灭杀了几次！
　　城上城下, 尸骨累累。
　　到了后来, 北戎大军的士气被彻底打压，原本一战一天的战事, 今日只到了晌午就以北戎撤军做了结尾。甚至气势高涨的将士们还向孟洋请战, 请求打开城门追击敌军！
　　这请求孟洋自然没有应允, 虽说一鼓作气，但原本不利的局势毕竟才刚刚扭转，北戎人也不是好欺负的。不提贸然打开城门所要冒的风险, 若是追击之后胜了还好说, 但若是败了, 这好不容易积聚起来的士气恐怕又要分崩离析。
　　孟洋摆了摆手, 这一日的战事便提前结束了, 城上的将士也不复往日战后萎靡，反倒欢呼不断。
　　楚凛见状笑了笑, 身子不着痕迹的向后微倾，靠在了身后的石墙上——幸而北戎人撤军得早, 也幸而这场战事只持续了半日，再多些时候，她或许就站不住了。
　　孟洋是知道楚凛受伤的，也一直关注着她的情况，见她这般动作便知她可能站不住了。只是他一只脚刚想着楚凛迈去，却见楚凛冲着他微微摇头。
　　过得片刻，城楼上渐渐恢复了平静，楚凛也缓过来了，便又站直了身子冲着众人说了一番鼓舞士气的话。至于自己之前在城外的种种遭遇，楚凛并没有说，大多数人也并不在意，他们只要知道自己效忠的殿下还安好便够了。
　　折腾完，楚凛的脸上明显露出了疲色，孟洋这才走上前道：“殿下，您还有伤势未愈，当以休养为主。军中之事，末将自会料理。”
　　所谓军中之事，一则是与北戎的战事，二则却是军中隐藏的那些细作和针对楚凛的诸多算计。
　　若是旁人说这句话，楚凛会觉得这是推词，心中难免更加防备。但说这话的是孟洋，他素来一言九鼎，也从不徇私，这般保证楚凛却是听进去了。她想了想便点头道：“孟将军费心了。孤将一切托付与你，将军最好不要让孤失望。”
　　孟洋正色应是，而后恭敬的将楚凛送下了城楼。
　　刚一脱离众人视线，楚凛就拐到角落里扶墙吐了——她是经历过两世的人，也是看多了战事，可远远观望和身临其境却又是两回事。今日她就站在城墙上，有敌军前仆后继的向她涌来，甚至有侍卫就倒在了她脚边，殷红的血溅上了她的裙摆，那铺天盖地的血腥气熏得人几欲作呕！
　　楚凛的脸色一直很难看，也多亏有卫洵替她上的妆容遮掩一二，否则她恐怕早就保不住储君的威严了。可饶是如此，此刻的她也是狼狈不堪。
　　又是一方素白的手帕递到了眼前，楚凛见此微微一愣，抬头看见卫洵站在身旁时不禁问道：“你怎在此？！”
　　哪怕见到了楚凛此刻的狼狈，卫洵面上依旧不见异色，她淡淡回道：“殿下伤势未愈，在下添为医者，也当惦记一二，所以过来看看。”
　　楚凛此时才露出了尴尬的神色，她接过卫洵的手帕擦了擦嘴，心里想着自己这就欠了卫洵两方手帕了。这般想着她却没说什么，只领着卫洵迅速离开了这里，等重新走回街道之后才开口：“今早已经换过药了，孤还好，只是站久了有些疲乏，歇一歇也就无碍了。”
　　卫洵早在之前就已经不着痕迹的将人打量过一回了，闻言也点点头，也不说些什么。
　　两人走在大街上，许久卫洵才问道：“殿下还是回去医馆？”
　　楚凛点点头，理所当然道：“如今军中也不安全，还不若回春堂有孟洋派人重重把守。更何况表兄还在医馆里，孤自然要留在医馆中照看。”
　　裴誉的毒被压制了，伤势却还未稳定，便是回京也不急于一时。
　　然而卫洵听到楚凛的话后脚步却顿了顿，似是犹豫了片刻，她才踌躇着开口道：“可是殿下，裴兄他……方才已经出城回京去了啊！”
　　楚凛一听就愣住了，她早间来城楼督战时裴誉还昏睡着，这才两个时辰不到，人竟然就已经启程回京了！这般匆匆，行程如何安排？行李可有备齐？还有他随行护卫几乎全部战死，此番又是何人护卫？而最重要的是，卫洵还在这里，那随行可有医者，又能否应付得了他身上的毒？！
　　一想到这些，殿下脑子都要炸了，只觉得自己这随性的表兄这回是真的在作死！
　　卫洵却知道，裴誉之所以走得那么匆忙，甚至还不告而别，只是因为他不放心。他对卫洵的信任还有保留，可是比起其他人，他显然更相信卫洵，所以他不能让卫洵以医者的身份跟着自己走，独留楚凛在这波云诡谲中孤军奋战，他决定将卫洵留下。
　　裴誉的选择并没有出乎卫洵的意料，可是她并没有提前提醒楚凛，因为这样的选择恰巧符合她的心意——她千里迢迢来到北州，可不是为了露个脸就走的，而且她对自己未来的规划也并非医者。
　　楚凛想来想去都不放心，最后一咬牙，说道：“不能让他胡闹，孤这就让人去将他追回来！”
　　卫洵却拦住了楚凛，她叹口气，说道：“殿下何必如此？！裴兄并非稚子，他既做出了这般选择，便是经过深思熟虑的。即便殿下此时使人将他追了回来，他到底还是会离开的。”
　　裴誉性子随性，脾气有时候却很倔，他决定的事拦是拦不下来的。
　　楚凛简直拿这表兄没法子，偏这一回又是伤又是毒的，还都是受她牵累替她挡灾。她心下实在不安，最后只得道：“那孤再派些人马跟去护送。”说完顿了顿，又看向卫洵：“先生医术高明，表兄身上的毒还有赖先生处置。”
　　卫洵一听这话就明白了，楚凛还是希望自己追去照顾裴誉，保下他一条小命。可天知道裴誉跑这么快就是为了将她留下，这简直就是事与愿违。
　　不管是为了裴誉还是为了自己，并不太想违逆楚凛的卫洵不得不说道：“殿下，裴兄身上的毒已经压制住了，半月之内当是无碍，在下跟去也没什么用。”
　　半个月，从北州到楚京，快马加鞭是赶得上的，甚至时间还有富余。但以如今裴誉的身体状况而言，骑马显然不现实，所以在两人决定将裴誉送回京前就已经送了信回京，裴家那边得了消息便会使人将药材送来，双方在中途遇见，恰好能赶上解毒。
　　卫洵觉得，自己已经替裴誉压制了毒性，也给了解毒的方子，已经做到仁至义尽。
　　而楚凛听她这么说，却是敏锐的察觉到了什么，当即微微眯起了眼睛，责问道：“裴誉不告而别的事，你是不是早就知道？”
　　卫洵也不隐瞒，便点了点头道：“裴兄觉得，我留下才是最好的。”
　　话都说到这份上了，楚凛哪里还能不明白裴誉的苦心？她心中一时也是五味陈杂，连带着看卫洵的目光中也多了几分复杂，好半晌才道：“那你便留下吧。孤不管你所求为何，只愿你不要辜负了表兄的信任。”也莫要辜负了孤的信任。
　　……
　　楚凛的出现无疑打破了战场的僵局，使得北州军稳定军心，士气大振。而与之相反的却是北戎大军的情况急转直下——很多北戎人不明白，明明说好的敌国太女被大将军所杀呢？人头都挂出来招摇那么久了，这楚国太女怎的又活生生的出现在了北州城楼上？！
　　北戎军中一时间军心大乱，虽说撤军回营之后大多数人都猜到是兵不厌诈，可在战场上初初见着那“已死之人”出现时，不少人还是被吓到了，满脑子都是怪力乱神。
　　王帐之中，北戎的右贤王呼延渠“砰”的一声掀了桌案，冲着手下怒道：“区区一个女人，居然还能活着出现，派出去那一百多个勇士难道都是饭桶吗？！”
　　北戎大将们静若寒蝉，并没有一个人敢在右贤王发怒时出声。
　　呼延渠是此次南征的大将军，所谓南征，也就不仅仅是在北州附近劫掠一二罢了。他们得了楚国朝中之人相助，一路长驱直入甚至避过了北州军的探子，设计了楚国的储君，瞒过了埋伏的孟洋，直接来到了守卫薄弱的北州城下。
　　原本一切都很好，只要他们拿下了北州城，就可以断了孟洋的后路，而后真正的长驱直入往楚国的腹部而去。
　　可惜他们却被拦在了北州城外，明明城墙破败，明明兵力不足，明明连主心骨的储君都失去了……可是在三日猛攻之下，北州城居然守住了！
　　从那时起，呼延渠就觉出了不好，可是再不好他也没有想过楚凛居然还能出现在北州城墙上。这样的变故让他惊觉，自己费尽心思争取来的南征主帅之位，恐怕讨不了好了，甚至此番损兵折将之下，回去更无法交代。
　　呼延渠更是焦躁，又冲着那被掀翻的桌案踹了一脚，才问身边的亲卫道：“楚国来的那个什么孙先生呢？人在哪里，给本王叫过来！”
　　亲卫忙不迭的应是退下，不多时便领着个穿着儒袍的中年男子走了进来了。
　　呼延渠瞪着来人，一双虎目凶光毕露：“孙先生，今日之事你当知晓了，那楚国的太女堂而皇之的出现在了城楼上……这就是你主子的诚意？！”
　　孙先生倒是不慌不忙，也并没有被呼延渠的凶相吓住，他冲着呼延渠一拱手道：“右贤王息怒，此事并不难为。之前人在荒野，咱们寻不着人也做不得什么，可如今人已经在城中了，咱们不妨将那假的变作真的也就是了。”
　　呼延渠闻言却是冷笑：“我北戎的暗桩，可不是拿来替你们办事的。”


第36章
　　楚凛的归来注定了不平静, 就算幕后之人有意收手，他们勾结的北戎人也不会允许。
　　一日忙碌过后，楚凛到底还是没有留在军营里, 依旧选了回春堂落脚。并非这医馆有多好，实在是如今的军营在楚凛眼中已经不再安全，还不如派人守着这小小医馆来得安心。
　　傍晚时，有人敲响了楚凛的房门，得到应允之后进来的却是一个侍卫。
　　侍卫手中端着碗药, 恭敬的对楚凛说道：“殿下，这是卫先生刚送来的药，说是益气补血的。”
　　楚凛身上的伤其实都是皮肉伤, 除了疼痛之外最要紧的就是失血带来的虚弱。这补药送得没毛病, 可楚凛瞥了一眼那碗中黑乎乎的药汁，却问：“卫先生人呢, 怎不见她过来？”
　　侍卫便答：“卫先生回房去了, 说是要写策论。”
　　楚凛听了这话却是一阵恍惚, 她还记得当日裴誉拿了卫洵的策论来给她看时的情形，那时她心中便对卫洵赞赏，却不料两人会有如今这许多交集……
　　一瞬间的晃神过后, 楚凛接过了侍卫手里的药碗, 旋即摆摆手道：“行了, 退下吧。”
　　侍卫应声退下, 楚凛却并没有喝那碗里的药, 目光在房中略略一扫，便径自走向了窗边盆栽, 然后直接将整碗药都倒了进去。
　　太女殿下并不喜欢喝药，因为嫌弃太苦, 但这一回将药倒掉却并不是为此。楚凛深知自己的处境，眼下这碗药也不知经了多少人手，她可不确定这药里有没有人动手脚。事实上就算是卫洵亲自抓的药，亲自煎了，再亲自送来，她喝药时，恐怕也有诸多顾虑。
　　所幸，卫洵没有亲自送来，楚凛也就更有了将药倒掉的理由。
　　“啪”的一声轻响，楚凛将空掉的药碗放在了桌上，然后径自坐在了桌旁闭目沉思。她在想朝中局势，也在想军中细作，还在想那下一次的刺杀会在何时开始……但想着想着，她的思绪却似不受控制般开始飘飞，不自觉又落在了卫洵身上。
　　裴誉执意要将卫洵留下，显然对她很是信任，而就之前两人同患难的经历而言，卫洵似乎也未曾辜负了这份信任。可楚凛心里还有顾虑，因为卫洵身上有着太多秘密，她不知道她的来历，不知道她为何女扮男装，也不知道她为何执意要留在自己身边，甚至不惜忤逆自己！
　　半晌，楚凛收回了思绪，疲乏了整日的头脑也有些昏沉。她抬手抚了抚额，自语道：“想这许多作甚，她不说，到时候让人去查便是了。”
　　……
　　凉风秋月，夜色渐沉。
　　卫洵送过那一碗药后便径自回了房，铺纸研墨，秉笔而书。
　　她是个聪明人，自然知道一而再再而三的忤逆之后，楚凛对她的观感会不断下降。没有人会喜欢被拒绝，对于上位者而言尤是，可她却不得不这么做。因为怕自己这一走之后楚凛生死难料，也因为她不想之前种种前功尽弃——她需要留在楚凛身边，她不能泯然众人！
　　卫洵最初以策论做投名状，她想做的一直是谋士，是能臣，而不是大夫！所以在楚凛本末倒置之后，她需要让殿下重新认识自己。
　　一篇策论卫洵写到了深夜，直到案几上的烛火摇晃几下，缓缓燃尽她才停了笔。
　　之前写得入神，端坐许久未动，卫洵刚搁下笔就觉得肩背一阵酸疼。她咧了咧嘴，抬起左手缓缓捏了捏右肩，刚要起身去寻新蜡点上，突听院中传来一阵喧哗。
　　今晚楚凛仍旧留宿在回春堂，卫洵厚着脸皮也留了下来，所幸楚凛虽因前事不喜，可到底还是顾念着之前同甘共苦的情谊没有拒绝。所以今晚卫洵是跟楚凛住在一个院子里的，甚至两边的厢房相对，卫洵只要打开窗户就能隔着小小庭院看见对面楚凛的房间。
　　此刻听见院中动静，卫洵不用猜也知道，定又是冲着楚凛来的！
　　北州城中有北戎的细作，更有对楚凛不怀好意之人，从她今早出现在众人面前那一刻起，已经可以预见接踵而来的刺杀。回春堂里的人都有这个觉悟，甚至这地方已经被孟洋派兵团团围住，可结果竟还是让人闯进了院子里。
　　也不知殿下如何了，有没有被伤到？！
　　卫洵自知手无缚鸡之力，在房中踌躇一阵，直到外间动静渐渐小了，这才决定开门看看情形。不过她心里还是有些防备，打算顺手拿个东西防身，没有刀剑匕首，桌椅板凳什么的都太重，她最后也只得拎了那方砚台小心翼翼的打开了房门……
　　也不知是谁运气更差些，卫洵房门刚打开，就看见门口一个黑衣人正冲过来。双方一个照面下都是一愣，然后黑衣人目露凶光，卫先生更是想也没想就一砚台拍了过去！
　　“抓活的！”楚凛的吩咐声及时响起，黑衣人被卫洵一阻，当即被几个侍卫一拥而上拿下了。
　　卫洵一砚台拍得黑衣人头破血流，却更是心有余悸。直到见着楚凛在一群侍卫的簇拥下走了出来，她才长长的吐出口气，急忙问道：“殿下可还好？”
　　楚凛神色间犹带困倦，恹恹的好似被人扰了好梦。她眨巴眨巴眼睛，回道：“孤无事。”说完又瞥了一眼卫洵手里拎着的砚台，又是一笑：“先生今晚倒是神勇。”
　　这话说得卫洵顿时一窘，忙不迭的将那染血的砚台丢在了一旁，悻悻道：“殿下无事便好。”
　　楚凛岂止是无事，她是布好了天罗地网就等着这些刺客上门的。只不过受伤体虚，今日又诸多忙碌，她还没等到这些刺客出现就先忍不住困乏睡着了，这会儿确实是被人扰了清梦。
　　两人这边说着话，那边的侍卫也没闲着，把人抓住后他们冲着黑衣人的脸“哐哐”就是两拳，直把人大牙都打掉了，那藏在牙间的毒药自然也就被打落了下来——比起卸下巴什么的，这样做简直粗暴有力，见牙见血！
　　卫洵看得眼角直抽，楚凛却只打了个哈欠，摆摆手说道：“好了，把人押下去好生看管起来，莫要让他寻死。今夜太晚了，明日再审问。”
　　侍卫们齐声应是，很快便将人押了下去，庭院里顿时恢复了安静。
　　卫洵抽空往院子里看了一眼，便见花草受损，药架倒塌，血染地砖，还有尸体横陈在侧，院中已是狼藉一片……可以想象，等回春堂的大夫回来后，知道自己的医馆死了那么多人，脸色会是何等的精彩。
　　楚凛对这些却恍若未见，她又困倦的眨了眨眼睛，然后对卫洵道：“今夜当是无事了。时辰也不早了，先生也早些休息吧。”
　　卫洵本想说些什么，可见着楚凛这般模样，也只得将嘴边的话都咽了回去。
　　两厢无话，各自回房，果然一夜安眠到天明。
　　第二日一早，天刚亮孟洋就来了，显然已经有人与他通报过了昨夜之事。
　　孟将军愁得一夜未睡好，结果太女殿下却是一夜好眠，甚至于孟洋来时，楚凛都还未起身。直到叫门之后又在前堂里等了两刻钟，楚凛才姗姗来迟，看着仍旧有些精神不济。
　　孟洋见状不禁问道：“昨夜又有刺客刺杀，可是扰了殿下休息？”
　　楚凛抬手揉了揉太阳穴，又摆摆手道：“没有。将军手下军士勇猛，刺客并未惊扰，孤昨晚一夜好眠。许是之前餐风露宿，身体有了亏欠，如今得以安歇才会显得这般困乏。”
　　孟洋闻言松了口气，殿下几次遇险都在北州，无论如何都与他逃脱不了干系。如今他最想的就是击退北戎，然后找出军中细作，给楚凛一个交代。在这种时候，对方可不能再有个好歹！
　　闲话说完，两人又就昨晚的刺客说了几句，但因为还未来得及审讯，倒也没有太多好说的。最后孟洋说道：“北州军中尚有精通刑讯之人，殿下若是放心，且将那刺客交于末将，过几日末将定能给殿下一个交代。”
　　楚凛脑袋还有些昏沉，她撑着额头微闭着眼，闻言却是想也没想就拒绝了：“不必！将军还有战事操劳，这些许小事就不必劳烦将军了，孤自会处置。”
　　显然，经历过两世不同的变故，楚凛对于孟洋的信任也是有限的。她虽将军中细作之事交给了孟洋去查，但也并不是彻底放手，眼下这被活捉的刺客就是她给自己留的后手。
　　孟洋不是蠢人，自然看出了楚凛的用意，所幸他心思磊落倒也没什么想不开的。
　　片刻后，孟洋告退离开，楚凛又在堂中坐了片刻，而后忽的一巴掌拍在了自己脑门上，嘀咕道：“今日这是怎么了，说话竟这般不过脑子！”
　　防人之心不可无，楚凛前世死得冤枉，今生又遭算计连连，如今却是谁都不敢信得十分了。可面对统帅北州军的孟洋，不管她信不信，总归是要客气几分的，哪怕是要拒绝，她也不该拒绝得如此直接，得罪了人受罪的可是她自己！
　　楚凛懊恼一阵，也只能来日再做弥补，免得与孟洋生了嫌隙，眼下却是要去审问那刺客了。


第37章
　　楚凛想着要审问刺客, 结果却是去寻了卫洵。
　　没办法，楚凛身边原本精于刑讯的是三十二卫，如今这些人为了护她尽数战死, 余下的不过是些照顾她起居，亦或者不得信任的寻常僚属。而如今护卫她的，更是孟洋派来的北州军中之人，用这些人去审讯，还不如直接将人送给孟洋来得实在。
　　于是一大早的, 卫洵又见着了楚凛，而且是在她上门换药之前，殿下主动寻来。
　　卫洵昨晚写策论到深夜, 今早的精气神却还不错, 她见着楚凛主动登门也有些欣喜，便说道：“正要去与殿下换药呢, 殿下却自来了, 可是寻我有什么事？”
　　楚凛兴冲冲的, 笑道：“换药之事不急。昨夜抓到刺客活口，先生也看见了，孤正想去审问, 不知可否劳烦先生一二？”
　　卫洵闻言微愣, 她自觉两次违逆楚凛, 殿下待她已不如流落山中时热络, 这等机密之事本不该寻她的。可楚凛堂而皇之的来了, 是试探，还是……卫先生突然生出了一个不怎么好的猜测。
　　小心翼翼的打量了一下楚凛的神色, 卫洵迟疑着说道：“这……恐多有不妥。”
　　楚凛这回并没有试探的意思，她虽对卫洵犹有存疑, 但于刺客一事上她是相信与卫洵无关的。因为两人之前流落山中多时，卫洵真要对她不利，那时便能有千百种法子害她。可她没有，两人相护扶持着从云峰山脉里走了出来，至少可以证明卫洵并不想她死。
　　所以听了卫洵明显小心的回话，楚凛只是不在意的摆了摆手，然后说道：“先生不必多虑，孤既来寻你，便没有什么不妥的。”她说完顿了顿，还是说了实话：“孤身边可信之人不多，精通刑讯的三十二卫也都死在了山中，如今可以依仗的，恐怕也只有先生了。”
　　卫洵几乎以为自己听错了，她有些不可置信的道：“殿下是来寻我刑讯的？！”
　　楚凛笑了笑，理所当然道：“先生医术精妙，又擅长施针。孤听闻，有些穴道以针相刺会痛不欲生，京中便有精于刺穴刑讯之人，比起鞭挞酷刑更为有效，而且不易致人身死。如今孤身边也无旁人，也只能委屈劳烦先生一二了。”
　　金针刺穴是个技术活，用作审讯寻常大夫也难把握，稍有差错人就死了，可即便把握得宜，也并没有楚凛说得那么轻松。真用这法子审讯，十个人里有九个要废！
　　卫洵面无表情的听楚凛说完，心里顿时一阵憋闷，十分想要拒绝楚凛这不靠谱的提议。可她之前已经违逆过楚凛两次了，太女殿下也不是真没脾气的，事不过三，再来一回说不定她就不用再出现在殿下面前了，更不论其他。
　　她踌躇了一下，终是委婉道：“殿下抬爱，然在下学艺不精，恐施针无度，会害人性命。”
　　楚凛这时却显现出了两分上位者的冷酷，她摆摆手不在意的道：“刺客罢了，若他真熬不住，孤也不会迁怒先生。”她说完笑了笑，不知调侃还是嘲讽：“更何况咱们如今回了城，什么都可能缺，这刺客总是不缺的。”
　　卫洵无言以对，看着此刻楚凛脸上的笑，第一次意识到眼前之人并不是个简单的少女而已。
　　……
　　楚凛决心要做的事，卫洵也推脱不得，作为最后的挣扎，她决定先带着殿下回房换药。
　　对此，楚凛看透也不说透，毕竟她这一身的伤还需早日痊愈，方能计较将来。
　　两人凑在一处用过了早膳，便一同回去了楚凛的房中换药。宽衣解带，察看伤势也都不是第一回了，卫先生眼皮也没多抬一下，不过见着楚凛伤势恢复得不错，她心中还是宽慰。
　　换完药，楚凛一边穿衣一边问道：“以先生之见，孤这伤势何时能够痊愈？”
　　卫洵收好了伤药，想了想答道：“再过一个月，殿下身上的伤势便应当无碍了。不过在下配置的这些金疮药也只能做疗伤之用，除疤还需宫中秘药。”
　　除疤的药也是越早用越好，如今楚凛身上大大小小的伤疤可是不少。太女殿下也是女子，并不希望自己落得满身吧，她想了想，便点头道：“一个月应当也差不多了。”
　　一个月的时间，送信回宫取药应当足够了，而北州这边与北戎的战事也当尘埃落定了——北戎其实并没有做好倾国之战的准备，只不过见着有便宜占，这才暂时放弃了劫掠，转而针对起楚凛和北州城。一旦事与愿违，他们又在北州城折损了太多兵马，这些人便会撤走。
　　曾经与北戎人打过两年交道，楚凛心中也自有估量，倒不是十分着急。
　　两人简单的交谈了几句，楚凛穿好衣裳也将自己收拾妥当了，便对卫洵道：“现下无事，先生便随孤去审问刺客吧。”
　　说完这句，楚凛也不等卫洵拒绝，起身便往门口走去。
　　卫洵一点儿也不想去，可事已至此她似乎也无法拒绝，只得跟在楚凛身后。可还没走到门口，她脚步却忽的顿住了，紧接着扭头四顾。
　　楚凛自然也知道卫洵的不情愿，事实上就没那个正经文人喜欢干这刑讯之事，更何况卫洵还是女子，她若非实在寻不到合适的人，也不会将主意打到卫洵身上。此刻察觉到卫洵驻足，她便也跟着停下了步子，回头又见卫洵左右打量，便问道：“先生这是作甚？”
　　卫洵没有答话，左右环顾了一番之后，居然冲着窗台上的盆栽去了。
　　那只是一盆很普通的盆栽，放在房中做点缀之用，要说唯一特别的，大抵便是昨日楚凛“喂”了这盆盆栽一碗补药吧……
　　楚凛想起昨晚的补药是卫洵特地准备的，这会儿见着卫洵冲那盆栽去，就莫名心虚了一下。她轻咳了一声，上前挡住了卫洵的路，说道：“先生这是作甚，还不快随孤去见刺客。”
　　卫洵却蹙起了眉，想了想还是说道：“殿下，窗台那边似有不妥。”
　　昨晚那补药气味儿浓郁，倒入盆栽之后自是毁尸灭迹，只是至今还残留了些药味儿。所幸回春堂本是医馆，庭院中还晒着药，四处都有药香弥漫。只要把窗户开着，路过的人哪怕闻到了药味儿，也不会深究……怪只怪之前换药，关了门窗，这才让卫洵闻到了味道。
　　楚凛面上尴尬一闪而过，她对人防备自是没错，可被牵扯到的当事人撞见，就有些不美了。心中着急，她一把拉住了卫洵的衣袖，说道：“既有不妥，交给侍卫去查便是了。”
　　卫洵却从楚凛这反应中看出了什么，她被拉扯了衣袖也不说话，只定定的看着楚凛。
　　僵持片刻，楚凛终是松了手，叹口气道：“罢了，孤与先生说实话吧。孤不爱喝药，昨晚先生送来的补药实在苦涩，孤就……孤就喂了盆栽。”
　　这话确实像是十六岁的小姑娘能说出来的，可卫洵并没有忘记，眼前之人除了是个娇生惯养的小姑娘，更是一国储君。她会任性，但却更明白自己能在哪些事上任性，与其说她是嫌药苦不愿意喝，更不如说是带着防备倒掉那碗药的。
　　卫洵对此倒是一点儿也不生气，只是心头免不了有两分怅然。
　　怅然过后，卫洵还是绕过楚凛去看了盆栽。这一回楚凛也没再拦着，虽然她心里清楚，卫洵不一定会信自己的说辞，但有个借口能说得过去也就够了。
　　房中一时静默，楚凛看着卫洵走到窗边还是四下查看了一番，然后才将目光落在了那盆栽上。她先是凑上前嗅了嗅，而后似是犹觉不够，更是捻了一小撮土放在鼻下细闻。
　　到此刻，楚凛也察觉到不对了，她心下不禁一惊，忙开口问道：“孤只是往盆栽里倒了补药而已，先生这是另有发现？”
　　卫洵脸色有些沉，她忽的打开了窗户，然后直接将那盆栽推了出去，在窗外摔了个粉碎！
　　这声响立刻惊动了周围的侍卫，很快便有一群人围了上来，哪怕见着卫洵好端端站在窗口，这些人的手也没有从刀柄上移开。最后还是卫洵面不改色的对众人道：“开窗时一时手滑，打碎了盆栽，惊扰诸位了，还望见谅。”
　　楚凛也走到窗前，露过脸后便遣退了众人。
　　两人无视了这些人复杂的目光，楚凛看了看窗外的残骸，复又与卫洵回到了房中。这一回她看着卫洵，肯定的说道：“那盆栽有问题。”
　　卫洵深吸了口气，却是冲着楚凛行礼请罪道：“殿下恕罪，是昨晚那碗补药有问题。”
　　楚凛倒是不意外，点点头道：“孤知道了。”又问卫洵道：“昨晚那补药经了多少人的手？”
　　卫洵肯定的答道：“两人。药是我亲自去药柜里抓的，也是我亲手煎的，当时并无问题。之后我便将那药交给了门口的侍卫，看着他端进门的。”她说完顿了顿，又道：“那补药里被人下了安眠香，会使人昏昏欲睡，甚至于……一睡不醒！”
　　楚凛顿时恍然，今日的困倦也得到了解释。而后便是一阵后怕，她是没想到这等防不胜防的刺杀，甚至连她会将药倒掉都被人算计到了！
　　也幸好，还有卫先生在……


第38章
　　一连数日, 北戎大军都未攻城，可卫洵的脸色却算不上好。
　　回春堂里谁都知道，卫先生被殿下拉去审讯刺客, 由此众人每日都能听见刺客惨嚎不止。今次行刺的这些刺客，不如说是死士，行刺之时牙中便藏有毒、药，事败则立刻咬破药囊自尽。这般连死都不惧的人物，落在卫先生手中却是日日惨嚎, 其中可怖可想而知。
　　如今守卫回春堂的都是孟洋从军中挑选而来的精锐心腹，这些军中老人初时见着卫洵和楚凛举止亲近，还时常拿着暧昧的目光偷偷看她。到如今见识过这位卫先生的可怖, 众人却是连与她对视都不敢了, 远远看见她都要避走。
　　卫洵对此自有所觉，于是心中的抑郁又深了两分。
　　楚凛安慰似得拍了拍卫洵的肩膀, 眼中笑意浅浅, 面上却是正色道：“先生不必因此介怀, 有时候让人心存敬畏也非什么坏事。”
　　卫先生无言以对，扭头又被楚凛拉着出了回春堂，然后往城中另一处别院而去。
　　楚凛毕竟是储君, 她之前虽在军中常住, 但在北州城中自然也不缺安置的别院。这别院里都是她的东宫僚属, 论忠诚倒是比北州这些人更甚, 只是负责防卫的三十二卫尽皆战死, 这别院又是临时征辟而来，谁也不知其中是否隐藏了什么暗道密室之类的凶险。
　　由此, 楚凛不住军中，也没想过回来别院住。不过东宫僚属在此, 楚凛要避开北州诸人，自行处置一些事务，却是比在外方便多了。
　　两人刚到别院，少詹事古昌就领着几个舍人、主簿迎了上来。楚凛挥挥手，免了他们的礼，一面抬步入了别院，一面问道：“如何，可审出了什么？”
　　古昌当即就露出了苦色，他拱了拱手道：“殿下恕罪，臣等……臣等实在不擅刑讯。”
　　补药被下毒的事，在卫洵打破那一盆盆栽之后并未张扬。楚凛只是寻了个机会，在又一次遭遇刺杀时，让那个送药的侍卫“战死”了，而后她使人秘密将人送来了别院审问。只可惜她手下精通刑讯之人是真的都死完了，几日过去古昌等人也未能审出些什么来。
　　楚凛不禁叹了口气，没想到回春堂里的死士不肯招认，就连这个侍卫嘴也这么紧。她只得将目光投向了卫洵，温声唤道：“先生。”
　　卫先生几乎要露出个生无可恋的表情，可自己选的主公，再不靠谱也只能依她。
　　楚凛自然看出了卫洵无可奈何之下的妥协，她微微一笑，便使古昌带路，领着一行人往别院临时布置的暗室而去。
　　其实在殿下到来之前，不擅刑讯的东宫僚属们已经尽力拷问了，楚凛和卫洵刚一进暗室便闻到了浓重的血腥气扑面而来。等到定睛再看，便见那被审讯的侍卫已经浑身鲜血，皮开肉绽，比起那被卫洵审讯的死士来，看上去惨烈百倍……当然，也只是看上去而已。
　　楚凛见此不禁皱眉，倒不是有多不忍，反倒有些嫌弃。她扭头问身边的古昌：“孤使人查过孟洋派来的这些人，尽是在北州军中多年的寻常军士，并非受过训的死士之流。这人都打成这样了，他就什么也没说？”
　　古昌苦笑连连，只得道：“臣无能。”
　　军中将士，刀里来箭里去，多有视死如归之辈，论起不惧生死他们或许并不比死士差多少。眼下这个侍卫就是比较倒霉的，他被抓时就生了死志，可惜被这些人一碗药灌下去，便是浑身疲软，别说撞墙自戕，就连想要咬舌自尽都咬不动！
　　楚凛问此也不再多言，只将目光投向了卫洵：“有劳卫先生了。”
　　卫洵如今还是白身，楚凛也没说收她做幕僚，她在东宫这些人眼中便是个外人。可偏偏这个外人似乎格外得殿下倚重，时时带在身侧不说，眼下还将这事关重大的侍卫交由她审讯。东宫众人心下便有些不服，于是纷纷留下打算看看这所谓的卫先生有何本事。
　　众人的心思自是瞒不过楚凛也瞒不过卫洵，可两人都没有将之放在心上——不遭人妒是庸才，若是连这些人都无法收服，卫洵在楚凛身边也待不住。
　　没有理会众人的围观，卫洵冷着张脸从袖中掏出个布包来，等到展开来一看，里面密密麻麻的插着数十根银针。那银针甫一显露，便有寒光一闪，唬得众人心下不禁一颤。
　　关于京中有位靠刺穴刑讯的能人这件事，显然不止楚凛一人知晓，当下不少人看着卫洵的目光就变了。只有古昌迟疑了一下，说道：“殿下，刺穴并非小事，若是卫先生把握不好……”
　　楚凛自然没说卫先生已经在另一个刺客身上试验过许多回了，她淡淡的一眼扫过去，只道：“刺死了便刺死了，他行刺于孤，难道还死不得吗？！”
　　古昌当即闭嘴，只是看着卫洵的目光中却已有了轻蔑。
　　无怪古昌如此，实在是京中那位能人的名声不好，他医术本是不俗，可不知为何最后竟弃了杏林一道，反倒做了个酷吏。至此，经他手活下来的病人没有，经他手或死或残的犯人却是数不胜数。哪怕他手段高明破案无数，这等凶残，也为杏林士林所不齿。
　　而眼下，卫洵显然就被那人的名声牵累了，可她又能如何呢？眼下殿下处境凶险，幕后黑手不明，为了早日寻出线索破局，她也只能拿起银针，向着那被打得皮开肉绽的侍卫走去。
　　谁都听说过刺穴审讯，可谁都没真正见识过。众人心中不喜夹杂着好奇，就这么眼睁睁的看着卫洵一针扎在了那嘴硬侍卫的身上！
　　但见她指尖细捻银针，一直不曾开口的侍卫却是面皮微颤。而后随着卫洵缓缓捻动银针，那侍卫面皮就抖得越发厉害，仿佛下一刻就会忍不住惨嚎起来。
　　然而直到一针扎到最后，这人竟也是咬紧了牙关一言不发。
　　卫洵收回手，扭头与楚凛对视一眼，两人便都对这人的嘴硬程度有了一个底。而旁边围观的几人却是不知为何都松了口气，甚至有人眼中开始显露不屑。
　　卫先生也不理会其他人，又取了根银针出来，去刺那侍卫的另一处穴道。这一回那未等她刺到最后，那侍卫便再也忍不住筋脉痛楚，“啊”的一声惨嚎起来，仿佛比经历筋断骨折更为惨烈，那声音凄厉得将房中几人都吓了一跳。
　　只两针而已，就让之前鞭挞都不曾吭过一声的侍卫惨嚎至此，无端让人胆寒。
　　可卫洵不为所动，直到扎完了第三针，那侍卫已经疼得浑身大汗，跟从水里捞出来一样。她这才停手，冷冰冰问道：“蒋侍卫如今也知我手段了。你假借我送去的补药行刺殿下，如今可要予我一个交代了？”
　　杀人不过头点地，蒋侍卫不怕死，可不代表他不怕这般折磨。他经历过许多战事，也受过许多伤，可没有哪一次这般疼，那铺天盖地的疼痛，甚至疼得让人绝望！
　　卫洵也不久侯，见他仍是不答，便又是一根针扎下去。
　　这几针一针比一针狠厉，但其实已经是最后一针了，否则再扎下去人不死也残。就好似回春堂里那个刺客，如今已经被卫洵扎残了，只是还留着一口气，连楚凛也放弃从他口中知道什么了。
　　卫洵和楚凛都知道这是最后一针，可蒋侍卫不知道，周围的东宫僚属也不知道。前者看着卫洵寒凉的目光心中发颤，后者更有胆气弱些的，直接偷偷挪步移向了房门……
　　终于，在卫洵又拿出一根针询问时，蒋侍卫还是熬不过招了，那声音已虚弱到几乎听不见。
　　楚凛当即抬手止住了蒋侍卫的话，扭头看向了古昌，古昌顿时很有眼色的招呼着一群面色不好的同僚离开了。等到众人走尽，楚凛忽的轻笑了一声，说道：“先生今日又威慑了一群人。”
　　卫洵一瞥眼，已经可以预料到又一群人见着她绕道走了，也是无奈到没脾气。
　　刑讯之时，两人也不再多说什么，扭头便正了脸色，开始审问起那蒋侍卫来。蒋侍卫也是被卫洵几针扎怕了，之前死活不肯松口，这会儿倒是竹筒倒豆子，交代得干脆。
　　蒋侍卫或许知道得有限，但他本是军中之人，而北州的根本便是北州军，楚凛对此也是尤为上心。这一番审问便持续了整个下午，直到楚凛问无可问，已是牵扯出了北州军中零零散散数十人，其中多是兵吏，但也有校尉之流，再高些的以蒋侍卫原本的身份却是接触不到了。
　　数十人于数以万计的北州军而言不算什么，但想想一个小小军士就能牵扯出这许多人来，谁又能知这军中到底藏有多少包藏祸心之辈？！
　　好半晌，楚凛才问身边唯一留下的卫洵：“事涉北州军，先生以为，是否要与孟将军知会？”
　　卫洵擦拭着那几根从蒋侍卫身上取下的银针，垂着眼眸，淡淡道：“殿下心中不是已有成算？”
　　楚凛笑了笑，信手抽出一根银针看了看，寒光一闪间笑道：“这孤就要先去问问孟将军了。”


第39章
　　楚凛说要去问孟洋, 倒是真去问了，毕竟军中混有细作可不是小事。之前只是使斥候瞒下了北戎大军的消息，害得楚凛身陷险境, 眼下却更要担忧，这些人除了刺杀楚凛外，会不会再行釜底抽薪，直接烧了北州军的粮草，亦或者打开北州城门放北戎人入城？
　　总而言之, 这些细作不除，楚凛和孟洋皆是寝食难安。
　　孟洋的动作显然也不比楚凛慢，他在北州经营多年, 手下信得过的人也远比如今的楚凛来得多。所以等到楚凛来询时, 他当即便痛快的使人押了四五个人上来。
　　孟大将军出手，比楚凛那“小打小闹”阵仗大多了。楚凛只是审出了个校尉, 孟洋一口气押上来这四五人却是上至都尉, 下至杂号将军, 至于校尉一流，孟洋干脆就没让人带出来。
　　楚凛见着这阵仗都愣了一愣，非是她没想过会有将官牵扯, 而是如今大敌当前, 这些人皆是身居要职, 眼下还非轻举妄动的时候。不过她也只是略微一怔, 很快便有收敛了心神, 正色与孟洋道：“将军倒是果决，只是孤倒不曾想, 我大楚的北州军中，竟有这么多通敌卖国之人！”
　　孟洋一听这话, 脸上当即浮现出一抹愧色，他冲着楚凛单膝跪下，俯首道：“末将鲁钝，军中有这般害群之马犹未可知，更累得殿下身陷险境，末将罪无可赦。此间种种，罪臣已写密折，八百里加急送往京城，请陛下降罪。”
　　他姿态恭敬，不过楚凛倒是听明白了，孟洋不会姑息这些心怀不轨之人，但同样的，孟洋也不会让楚凛轻易插手北州军务。不说手掌兵权的将军与储君过从甚密会引得皇帝猜忌，便是眼下战事在即，孟洋也担心太女殿下不擅军事还擅作主张，行差踏错便会累得生灵涂炭。
　　楚凛倒也不气孟洋越过自己直接往京中送信，这般纯臣其实并不惹人讨厌，更何况她是储君，但有一日皇帝驾崩，她登上帝位，孟洋便会如效忠父皇一般效忠她。
　　只要孟洋是真的纯臣，她便会一直容忍他！
　　孟洋是纯臣，可他其实也并非顽固不知变通，更何况眼前这位还是国之储二。于是见楚凛一时没有回应，他便又道：“堂下诸人，便是此番勾结北戎、隐瞒军情、参与谋害殿下之人。末将已审过了，殿下但又所需，也可将人带走。”
　　带走之后，是审是罚是杀，便都听之任之了。
　　孟洋说着，又将厚厚一叠供词恭敬送上。
　　楚凛信手接过了，思忖一瞬，还是道：“将军既已送信归京，父皇想必会有处置。这些人便留着吧，只还望将军上心，莫要让他们有了差池。”
　　就这般，楚凛带着几份供词又施施然的走了，也没提自己手上的刺客和蒋侍卫。
　　回去的路上她将那些供词翻看了一遍，脸色复又凝重了起来——孟洋雷霆手段，已是肃清了不少人，可供词中连她已审出来的那个校尉都未提及，可见军中犹有漏网之鱼。
　　这还真是，半点也不使人安心啊！
　　……
　　晚间的时候，卫洵复又来替楚凛换药。
　　殿下的伤势恢复得不错，如今伤口已结了厚痂，不会再动不动就扯破了伤口流血不止。甚至有些浅一点的伤口，结痂之下新肉生成，已经开始发痒了。也亏得楚凛碍于仪态，从不抓挠，否则只怕就有碍伤势了，只是堪堪忍着，也不好过就是了。
　　楚凛便在换药时与卫洵说：“先生可否配些新药？孤的伤口这两日痒得厉害，又不好抓挠纾解，不知可有何药物可以抑制痒意？”
　　卫洵本就因她伤势恢复心情颇佳，闻言神色也是舒缓的，便回道：“伤口发痒是新肉在生成，殿下的伤势恢复得着实不错。至于痒意，也只能劳殿下忍上一忍了。”
　　楚凛的体质是真的好，卫洵当日手臂上也受了刀伤和抓伤，她的伤口还不若楚凛严重，愈合速度却是比不上楚凛。以楚凛如今的恢复速度，至多再一月，伤势便可痊愈了，之后只需再食些补血益气之物，很快便能恢复全盛。
　　楚凛听她这般说，也只好动了动肩膀，只觉得背上的痒意更甚了。
　　卫洵看着楚凛背上蝴蝶骨微动，眼眸不自觉闪了闪，继而重新替楚凛绑好了绷带，口中漫不经心般的问道：“殿下今日去寻孟将军，可有什么结果？”
　　如今楚凛只把卫洵当大夫用，旁的事她并不会与卫洵特意提及，卫洵虽无奈，却不能听之任之，每每便只能主动提及。好在她提了，楚凛倒也不会不说，而这一问一答间便是两个人的互相试探与磨合，相信终有一日她们亦会君臣相得。
　　是的，楚凛虽然一直没什么表示，却已经考虑过来日将卫洵收归麾下了。只要调查过后卫洵的身份没问题，有这样一个能文能医的人帮她，也是不错的。
　　此刻听得卫洵相问，楚凛一面更衣，一面便将之前与孟洋的事说了一遍。
　　卫洵听完，沉吟良久，方道：“此事恐有蹊跷。”
　　楚凛穿好了衣服，正色坐在卫洵对面，长袖整齐的覆在膝上，一副正经矜贵的模样，与之前衣衫不整形成了鲜明对比：“愿闻其详。”
　　卫洵少见她这般正经，见状倒是微微怔了一下，方才收敛了情绪，身体也不自觉坐得更挺直了些：“孟将军非莽夫，此刻正逢战事，他却以雷霆手段将一众将领拿下，甚至急匆匆便用了八百里加急送信归京。这其中牵扯，恐怕并非小事，他难以决断，方才这般急切。”
　　楚凛闻言略微垂了眸，眼中有暗色一闪而过，转瞬后她复又收敛了神色，将目光投向了卫洵，问她：“那先生以为，会是何事？”
　　卫洵不若楚凛经历过两世，知晓太多后事，她只以当前而论：“殿下之前遇险又遇刺，孟将军紧张之余都未曾失了分寸，此番却如此急切，恐是因事涉之人不止北州军中。”
　　北州军中发生的事已是不小，有人通敌卖国迫害储君，可饶是如此也比不得，那必是祸害军国的大事了，并且一刻也多等不得。而楚凛一直猜测京中有人不干净，却无甚头绪，现在看来，孟洋或许发现了什么蛛丝马迹？
　　楚凛念及此，便有些意动，很想去问问孟洋，他到底发现了什么，又是谁躲在幕后要谋害与她？可是想了想，到底还是将这念头按捺下了，毕竟孟洋若是愿意说，今日便不会瞒着她，此时再去问，或许便是自讨没趣。
　　卫洵此时也道：“此事殿下不必去问孟将军，孟将军既送信回京，又未与殿下言及，想来便是不想与殿下说。如此，要么是想与殿下避嫌，要么便是有意回护殿下。”
　　总而言之，卫洵不觉得孟洋是想要害楚凛，她也自有一套识人之法。
　　楚凛听完之后也是彻底打消了去与孟洋寻根究底的念头，左右皇帝得了信便会调查处置，而楚京的风吹草动也瞒不过众人。晚些时候，她总会得到消息的，届时再做他想也不迟。
　　卫洵见楚凛听进去了，心下也是欣喜，当下也多说了两句：“孟将军这信送回京城也是一件好事，或许要不了多少时候，殿下便能归京了。”
　　皇帝对于储君的偏爱，天下皆知。楚国之前并非没有女帝的先例，但大多时候都是迫不得已，还没有哪个皇帝会早早将长女便立为太女的。可征和帝便立下了这么个太女，还一心一意帮她坐稳了储位，如今北州偏远，更兼危机重重，皇帝恐怕不会放心让太女久待。
　　楚凛想起多年未见的父皇，神色间也不自觉松缓了许多。经过这一番谁也不知的失而复得，她已忘了所有的针锋相对，犹记得的只是曾经的温情脉脉。
　　挺直的脊背松缓下来，楚凛笑道：“借先生吉言。不过许是还要等些时候。”
　　殿下此番离京，在许多人眼里便是失宠失势，能归京自然是好事。楚凛经历过前世，也知道在北州久留并非好事，因为京中的一切都将失控，她最后会连死都不知道怎么死的。可她虽想归京，头脑也还清楚，眼下战事未歇，她这储君是无论如何也不能走的。
　　想要归京，赢了这场仗是必须的，因为她不仅要回去，还得风风光光的回去！
　　楚凛又燃起了斗志，她看着对面的卫洵，想着她曾经写下让自己赞叹的策论，又想起她一手疗伤解毒的医术，突然好奇起这人究竟还会多少本事。
　　于是她突兀的问道：“北戎大军之前日日攻城，可自孤登上城楼，却已有好些日子未来。斥候回报，北戎大军未有撤退之意，先生以为他们接下来当如何？”
　　卫洵闻言连眼皮都没抬一下，便不假思索道：“北戎秋日犯边本为劫掠，此番久攻不下，攻心之策也已告破，自然是要去劫掠了。”
　　北戎缺粮，打仗时大多都是以战养战，不得已才会从北戎运粮过来。如今两军焦灼对峙已有半月光景，那数万大军消耗的粮草可不是个小数目，又恰逢北地秋收不久，正是仓廪充足的时候，北戎大军没有理由干守着北州城不去抢掠一番。
　　北地的百姓即将遭殃，楚凛的眼睛却亮了亮。


第40章
　　楚凛不擅战事, 便是前世在北州待过两年，军中之事也自有孟洋做主。而她只需会用人，只需决定这场仗打不打, 也就是了，具体如何还要孟洋去做。
　　此番却是不同了，她想要回京，还不能是灰溜溜的回去，自然得多出一份力。
　　卫洵提了提, 楚凛便已有了定计，很快便又去寻孟洋了。孟洋还以为她依旧为了细作之事而来，谁知太女殿下一开口, 便是要出战！
　　孟洋便有些头疼, 实非他畏战，而是他心知如今军中尚未彻底清查, 害怕再出了疏漏, 连这北州城都丢了。可这种事由他这个一军统帅说出来, 也实在是丢脸，因此难得的支吾了一阵，才与楚凛明言了, 不过更多的, 他还是没提。
　　楚凛倒也没追问什么, 只简单的解释了两句之后, 便径自下令道：“孟将军, 如今北州形势危急，断不可再拖延了。孤命你今日夜袭北戎军营, 烧其粮草！”
　　以卫洵的意思，只需派出斥候监视, 等到北戎大军粮草短缺，分散劫掠时再行动手。可楚凛却觉得如此时机难断，恐有疏漏，还不如一开始就主动出击，占据主动权。
　　孟洋听了却大惊失色，当即道：“殿下，不可！北戎人凶悍，他们的粮草皆是劫掠而来，咱们烧了这一批，他们也不会因断粮而慌，反倒会分散了重新劫掠，届时苦的还是北地百姓。”
　　这个楚凛自然知道，所以她闻言神色未动，只淡淡道：“这便需将军截杀了。”
　　北戎人南下劫掠时，便如蝗虫过境，呼啸而来须臾而去。他们的战马比楚国的精良，并且大多一人双骑甚至三骑，是以北州军哪怕得了消息，也很少能拦得住追得上，以往双方便很少有正面交锋的时候。当然，北戎人凶悍，即便正面交锋北州军也难占据上风。
　　念及往年种种，孟洋差点儿忍不住出口反驳，可话到嘴边他倒是默了默。实是今朝与往昔大不相同，如今北戎人都聚集在一处，再不似往年一般分散开来，摸不着踪迹。而且真要断其粮草，便是他们占据了主动，把握住了对方劫掠的时间，再要截杀便比往年容易多了。
　　孟洋闭了嘴，垂眸沉思起这么做的风险。
　　北戎人失了粮草固然会想着劫掠，但另有一种可能，便是破釜沉舟！若是北州军尽皆出城埋伏了，而北戎大军却选择了攻城，那少了守卫的北州城岂非危矣？
　　孟洋深知军中疏漏已使自己沦为戴罪，实不想冒这等风险。所以他思忖片刻，还是求稳为上，便道：“殿下此举太过冒险，末将以为不妥。”
　　楚凛待孟洋一直和善，或者说她为人本不算锋芒，但此刻却是神色一凛，威严道：“将军领会错了，孤不是在求你同意，孤是在下令！”
　　孟洋闻言一怔，紧接着后背便是一凉——或许楚凛平日里太过和善，便是连遭遇凶险也未曾发怒追究，孟洋终是将她看得轻了。此刻他方才意识到，眼前这位是真真正正的太女，她不仅有高贵的身份，更有无边的权势，并非他一个边关守将能够违逆的。
　　而作为一个纯臣，早早得罪了下一任君主，更是一件十分危险的事！
　　孟洋惊醒过后，终究还是对着眼前的少女俯首了。
　　楚凛非骄纵之人，见状也不深究许多，反而缓了神色。她也并非莽撞之辈，当下便与孟洋一同走到了军帐中所悬挂的地图旁，开始与他细细商量如何夜袭，之后又如何应对。
　　……
　　于兵事一道，楚凛只是略有涉猎，而卫洵读过再多兵书也是纸上谈兵，真要论起打仗的本事来，整个北州就没一个人能比得上孟洋的。
　　楚凛有自知之明，与孟洋商议过大致之后，并不插手具体事宜，全由得孟洋去安排。只是到得夜间，她却是不能在房中安睡了，因此半夜里还寻了卫洵一起，登上了城楼。
　　此时已经快到九月中，天气渐冷，夜凉如水，便是天空中那轮明月也显得寒凉了。
　　楚凛裹着披风与卫洵一同站在城头，借着月色遥望远方，沉吟许久方道：“先生以为，今夜之事能成否？”
　　卫洵的体质还比不上楚凛，也披着厚厚的大氅，可饶是如此，被这城头的冷风一吹，还是没一会儿就凉了手脚。她倒是不在意，只淡淡回道：“殿下以为如何？”
　　北戎大军驻扎在十里之外，站在北州城头上也看不见什么，但若是今夜能够得手，烧起粮草火光冲天，这里必是看得见的。
　　楚凛便往北戎大军驻扎的方向看了一眼，正色道：“孤觉得能成！”说完又不自觉解释到：“如今北州军内忧外患，北戎的右贤王与人勾结定是心知肚明，他或许还在等待良机攻城，但一定想不到我们会在这时候冒险，主动出城袭营。”
　　以有心算无心，这场夜袭不会太难，难的是之后战局走向。
　　卫洵也没说什么，两人复又沉默下来。夜色浓重又沉静，她们只并肩站在城头上静静等着，等着看远方天际何时能见火光映天……
　　也不知过了多久，一阵夜风刮过，吹得卫洵不自觉打了个寒颤。
　　楚凛也不知怎的就注意到了，竟是想也没想的就将身上的披风解下，披在了卫洵身上，还随口埋怨了一句：“先生也真是，明知夜半寒凉，怎的出来也不多加件衣裳？！”
　　披风覆在身上，卫洵只觉身上一暖，听到楚凛的话却是哭笑不得——她已是加了衣裳了，更何况这大半夜跑城头上来吹冷风本是殿下突发奇想，这会儿倒是怪起她来了？！
　　想归想，能得殿下这般贴心相待，卫洵还是知情识趣的，当即便道了声：“多谢殿下。”不过谢完之后她却是将披风又解了下来，打算还给楚凛：“殿下伤势未愈，还是莫要再着凉了。”
　　楚凛也是难得对人这般好，见卫洵还要推辞，心下便有些不悦。不过还不等她说什么，眼角余光却突然瞥见远方天际渐渐亮了起来，初时只是一点光亮，到后来渐渐变作火光映天！
　　这一下哪还顾得上一件小小披风，楚凛当即便抓着卫洵兴奋道：“成了！”
　　卫洵也往北戎大军的方向瞥了一眼，旋即收回目光将披风重又披在了楚凛肩头：“殿下了却一桩心事，也是时候回去休息了，明日形势难断，还有得忙呢。”
　　楚凛正兴奋着，感觉大仇得报，卫洵这话却如冷水一般兜头浇下，使人所有的热情都一下子冷却了下来。她奇怪的看了一眼卫洵，却只见这人面上坦然自若，一点也没有因为夜袭成功而欣喜，好似之前所有的等待都只是单单为了陪她而已。
　　殿下沉默了半晌，说道：“那就……回去吧。”
　　……
　　呼延渠又一次掀了桌子，他看着帐外一片还未熄灭的火红，眼珠子都跟着红了起来。
　　右贤王并不是第一次领兵，自然也知道轻敌是大忌，并不若楚凛所想那般使得军营守卫松懈。可饶是如此，还是被楚军寻着机会烧光了所剩不多的粮草，这如何使他不怒？！
　　不仅呼延渠，满帐大将尽皆满脸愁容，一人懦懦道：“大将军，军中粮草尽皆烧毁，明日便无粮可食，将士们可如何是好啊？”
　　呼延渠闻言几步冲上前去，一脚就直接踹在那人身上了，把人踹了个踉跄：“你还有脸来问本王？！都被楚军杀到营中了，眼睁睁看着粮草被烧，你们一个个都是饭桶吗？！”
　　那人被踹了也不敢多话，缩头缩脑的站了回去。
　　这时却有另一人说道：“咱们的探子没传信回来，不过那边的人不是说北州军中有他们的人吗，怎的夜袭这般大的事，也无半点儿消息传来？大将军，咱们是不是被骗了？！”
　　这话一出，呼延渠通红的眼珠子一转，满腔的怒意似乎都找到了宣泄口，他当即厉喝一声：“来人，去把那个楚人给本王带过来！”
　　孙先生又被带过来了，只是这一回他没了先前的风雅，被人拖曳着显得有些狼狈。而且一路见着北戎军营被烧得七零八落的惨状，他心中也是惴惴，不知究竟哪里出了差错。
　　等到入了右贤王的王帐，孙先生便被推倒在了地上，正面对上暴怒的呼延渠，他更是不知所措，只得道：“王上莫要焦急，北州城屯兵十万，又逢秋收，城中必是粮草充足。只需咱们攻入城去，这烧毁的粮草便也不算什么了，甚至还可攻入楚国腹地。”
　　帐中众人闻言齐齐一默，很快便有一大将嗤笑道：“这还需你说？我们当然知道城中有粮，可之前攻城多日也未有成效，现在大家饿着肚子便能夺下城池了？！”
　　孙先生忙道：“我可传信北州军中内应，使他们打开城门。”
　　呼延渠这才居高临下的看了他一眼，旋即咧嘴一笑，却是露出了一口森白的牙齿：“你说的最好是真的，否则本王可就留你不得了！”
　　孙先生被吓得连连点头，却不知他所依仗的那些内应，已经被孟洋清理掉十之八九了。


第41章
　　北戎人的粮草被孟洋派人烧得相当干净, 除了个别人留在身边的一些干粮之外，明处暗处的几座粮仓都被人烧了。以至于第二天一早，北戎大军便没有炊烟, 饿了肚子。
　　呼延渠自然憋屈，若说他原还等着那些楚人刺杀他们的太女，以期战局再次扭转，到了这时候也是坐不住了。他整顿了军士，将兵马分成了两拨, 一面派出几支小队出去抢粮，一面又召集了剩余的兵马全部去北州城强攻。
　　粮草对于北戎人来说既重要又不重要，一方面他们本身缺粮, 而另一方面他们却是习惯了劫掠。在许多人看来, 北州那些村镇就是他们的粮仓，营中的粮草被烧了也没什么关系, 再去抢就是了。反倒是一直龟缩的北州军突然出城夜袭, 还被他们得了手, 让这些北戎人觉得更为恼火。
　　于是在呼延渠的一番召集下，这些饿着肚子的北戎人顿时以比往日更高涨了几分的士气，亦或者说是怒气拔营而出, 直往北州城而去。
　　……
　　秋日的清晨已经带上了几分寒凉, 秋风刮过树梢, 顿时带下几片枯黄的树叶, 飘飘转转落在了北州城冷清的街道上。
　　楚凛骑着马, 身后跟着一队侍卫，招摇过市一般穿城而过, 最后直入军营。
　　因为近几日都没有战事，军营中紧绷的气氛显然松懈了不少, 巡逻的军士来来回回，远处还有操练的喊杀声，看上去一切井然有序，仿佛城外根本没有几万北戎大军随时兵临城下一般。
　　第一次见着这番场景的时候，楚凛渍渍称奇，后来倒也渐渐习惯了——这些北州军的将士们都习惯了与北戎作战，也知道这些北戎人不会真正的一意强攻，所以哪怕是战时，哪怕下一刻他们就有可能死在战场上，在此之前他们的生活也依旧井然有序。
　　入营之后只是淡淡的往四下里扫视了一眼，楚凛似并未将心思放在营中，很快便领着身后的侍卫往主帐去了，里面孟洋正等着她。
　　两人见面，楚凛第一句话便是：“今日孤未遇见刺杀。”
　　事实上从孟洋肃清军中开始，楚凛就没再遇见刺杀了，今日特地提了这一句，孟洋却是瞬间心领神会。他行礼过后，便正色应道：“殿下放心，四门臣都令人守了。”
　　军中清理得并不彻底，这也是两人心照不宣的事，尤其楚凛知道，蒋侍卫那一拨人是有意刺杀她的。可事到如今，北戎人那边必定有所逼迫，而这些人竟没有狗急跳墙的向她下手，也只能是因为他们另有要事在身。比如在城中制造混乱，再比如伺机替北戎人打开城门。
　　从烧了北戎大军粮草开始，楚凛和孟洋的神经便比呼延渠绷得更紧了。
　　两人没说几句话，帐外便有传令兵来报，说是北戎大军再次兵临城下了。而营帐外也不用孟洋下令，手下的将官便已经迅速的集结了兵马。
　　楚凛看了孟洋一眼，孟洋便点了点头，说了句：“殿下放心。”
　　一刻钟后，众人登上了城头，看见了城外怒气滔天的北戎大军，只出现过寥寥几回的王旗今日也竖立在了军阵后方。
　　城上众人严阵以待，神色间都不轻松，因为王旗出现几乎代表着敌方已倾巢而出。
　　这将是一场鏖战，楚凛和孟洋昨日便有预料，毕竟抢掠粮草也用不着数万大军齐齐出动。所以在第一天，北戎大军必定会携怒而来，强攻城池。但只要截杀了他们派出去抢粮的小队，让他们无食果腹，饿着肚子的仗总是打不下去的，所以这样的强攻也只会有一天而已。
　　当然，此番重点还在截杀，不能放过任何一支抢粮的小队，不能让北戎人得到一口粮！
　　孟洋昨夜已经派出了精锐埋伏截杀，今早还在北戎大军来袭的路上摆了他们一道，这会儿倒是一点儿也不慌。他冷眼看着逼近的北戎大军，有条不紊的下令守城，一派的从容气度。
　　战事很快打响了，意料之中的惨烈，北州城的城头又被鲜血浸染了一遍。
　　北戎人来时如狼似虎，但打到后来也是意料之中的后劲不足——双方大战总是一打就是整日，今次也不例外，可打仗肉搏是个力气活，北戎人本就是饿着肚子来的，凭着一股狠劲儿与北州军厮杀，但随着时间推得越久，他们的饥饿也会更甚，体力自然也会下降。
　　中午时，北戎人的攻势便缓了下来，城上的守军也趁势进行了调换。
　　孟洋看着城头上惨状略蹙了蹙眉，倒也没说什么，只走到楚凛身前说道：“殿下，城楼上刀剑无眼，您可暂离往后方督战。”
　　城楼上便是战场，以楚凛的身份，其实不该置身险境的。不过前次是为振奋军心，这次却是她主动要求来的，这时候也没想走，便是笑笑道：“无妨，孤想再等等，看北戎人饿得爬不动云梯。”
　　爬不动云梯自是玩笑，可楚凛分明也是想看北戎人的热闹。
　　孟洋一时无言，片刻后刚想说些什么，却突见城西方向升起了一道浓烟。
　　这浓烟不止孟洋看见了，城上的不少人都看见了，没有陷入厮杀的军士纷纷拧眉。有人忍不住嘀咕道：“那烟是怎么回事，走水了吗？！”
　　……
　　城中的骚乱还未开始就被压制下去了，但北州城的西门还是开启了。
　　呼延渠也是个狡诈之人，说是兵分两路，其实暗自又多分了一路人出来。因为孙先生信誓旦旦的说能够打开北州城门，他便勉强分了五千兵马往西门去。至于为何不是北门，自是因为北门正逢战事众目睽睽，哪怕那些细作再如何厉害，也不可能越过所有人打开城门。
　　五千兵马不算少，若真被放入城中把持西门，轻则能够劫掠一番，解了粮仓被毁的燃眉之急，重则能够呼应北门战局，一举攻破北州城！
　　城西的浓烟便是一个信号，北门外的呼延渠一见便立刻下令强攻，使得北门这边刚缓下来的战事顿时又激烈了起来。
　　短短时间内，又是死伤无数，其中自是攻城的北戎人折损更多。
　　可一心期待的呼延渠并不知道，西门虽然如他们所愿打开了，孟洋却是早有准备。此番不仅又清理一些残余的细作，更是早早便在四门设下了埋伏，要来一场请君入瓮。
　　总而言之，楚凛定下烧粮之策时，便是打定了注意要将北戎人分而歼之！
　　这只是第一日，从清晨打到日暮，北州的城墙更残破了几分，但北戎人终究没能攻破城池。不仅如此，他们在北门留下了数千具尸首，在西门同样丢了五千兵马。
　　晚间楚凛得了禀报，顿时笑得开怀，她冲卫洵说道：“北戎的主帅这会儿该是气炸了吧？”
　　她很是有一种大仇得报的快感，想想之前被北戎人追得满山逃窜，再想想她身边为护她而死的三十二卫，这回便要让北戎人付出百倍千倍的代价！
　　卫洵神色也是轻松，闻言补了句：“不止是气炸，还要死人了。”
　　确实是要死人了，呼延渠攻城时一心等着城中生乱西门呼应，结果北州城不仅安然无恙，还累得他又折进去五千兵马！呼延渠得到消息时便是眼前一黑，他所率部众不过八万，之前折损不提，单今日在北州就损了万余人，还有那些外出未归的抢粮队……
　　呼延渠心中不好的预感越来越强烈，尤其是在等到天黑也没能等回来一只抢粮队之后，所有人都沉默了，饿着肚子的北戎大军的士气更是瞬间低迷。
　　西门终究逃出了些残兵，回来后将当时情形与呼延渠一说，呼延渠顿时感觉自己是被奸诈的楚人里应外合着骗了，于是二话不说后就直接下令斩了那孙先生。不仅如此，还使人将他的头颅砍下，放入匣中送去给他主子瞧！
　　至此，楚国内奸与北戎的勾结算是暂时告破了，至少呼延渠是不会再相信他们。
　　呼延渠杀了人犹自怒气高涨，红着眼还欲在第二日继续攻城，结果手下的大将却纷纷劝他道：“大将军，不能再打下去了，将士们今天便饿了肚子，明天再饿一天可就连提刀都没力气了。”
　　这是实话，可呼延渠简直气得肝疼，他“砰”的一拳砸在案上，怒斥一声：“楚人误我！”气冲冲说完，又咬牙半晌，方下令道：“明日全军出动，分散收粮，后日再攻北州！”
　　众将面面相觑，却也不敢违逆右贤王的意思，于是纷纷出声应下。
　　与楚国朝中之人勾结，又费尽心机方夺得的统帅之位，呼延渠是来建功立业的。可如今损兵折将，莫说建功立业，就是他那右贤王的位置只怕都要坐不稳了。
　　这自然不成，所以这仗是一定还要打下去的。哪怕呼延渠心知肚明，如今攻破北州打入楚国腹地基本是不可能了，可不到最后一刻他都不会退兵！
　　只是气昏了头的呼延渠又如何知道，北州城门再次趁着夜色开启，狡诈的敌军统帅已经准备让他在第二日再一次损兵折将了……


第42章
　　自重生以来, 楚凛似乎一直疲于奔命，被人算计被人刺杀。直到此时此刻，她方才对得起自己上位者的身份, 终于做了一回执棋者。
　　楚凛一夜都没有睡好，第二天一早便直接去了城头，结果在那里遇见了孟洋。
　　孟洋甲胄在身，冲着楚凛抱拳行了一礼，口中唤了一声“殿下”。观他神色倒是寻常, 不过作为统军大将，这才是正常的，否则遇见兵临城下他先慌了, 麾下将士又哪里还有士气可言？
　　楚凛微微颔首, 免了孟洋的礼，走到瞭望口向外张望了一圈儿。见城外风平浪静, 连匹马都没有, 便问道：“北戎那边, 可有动静了？”
　　孟洋显然还没得到消息，但他神色放松，反倒不见忧虑：“殿下放心, 今日北戎人不会来的。”
　　北州城中原有守军十万, 经过这连日的鏖战折损不小, 如今只剩下了七万余人。这一遭他们就派遣了五万精兵出去埋伏, 城中可谓前所未有的空虚, 若军中还有漏网之鱼向着北戎传递消息，惹得北戎人此时来攻, 则北州危矣。届时就算在外的军队得了消息回援，恐怕也会被北戎人反过来截杀。
　　这算是一步险棋, 但孟洋既然同意了，显然也有把握把持住军中，不使消息外漏。
　　楚凛相信孟洋的治军之能，只是她这一遭重生便生了太多变数，还不知背后算计之人究竟是何方神圣，自然免不了多几分忐忑。但孟洋既然这么说了，她也就不再多言，只与孟洋一同站在城头望着远方，静静等候。
　　晌午的时候，北戎大军的动向便随着捷报一同传回来了。
　　北戎人分散劫掠，有前一日的教训，便以五千人为一队，向着北州城附近的村镇扫荡。然而楚凛前两日便有了定计，这些村镇又哪里还会乖乖等着给他们做粮仓？！
　　两日的光景，足够这些警惕的北地百姓带着粮食离开自己的家了，他们自有躲避的地方，留下了一座座空村空镇。而就在昨夜，偷偷出城的北州军入驻了这些村镇，他们趁夜在里面设下了陷阱，布置了埋伏，今日便在各处都上演了一回瓮中捉鳖。
　　期间固然遭遇了北戎人凶猛的反抗，但落入陷阱的北戎人也只能算是拔了牙的老虎，就算打不死也得被打残了。而最要紧的是，无论他们折损了多少人，也别想从这些村镇里捞着一粒米！
　　楚凛听到捷报时，绷了一上午的小脸才终于松缓了下来，她面上露出了一丝轻松的笑意，对孟洋笑道：“恭喜将军旗开得胜。”
　　孟洋神色和缓，也道：“当是末将恭喜殿下才是。”
　　楚国和北戎的战事已非一朝一夕，北戎人完全是将楚国的北境当成了他们的粮仓，每逢秋冬都会南下劫掠一番。莫说皇帝，便是偏向止戈的楚凛对此也是不能忍，此番还与朝中叛国者勾结，更是触了楚氏皇族的逆鳞。太女殿下虽急着回京，可心底里却更想给予北戎人一个重创！
　　今日能有一个好的开局，楚凛很是心满意足。
　　她一夜未休息好，这时放松了心情反倒觉得疲累上涌，于是便对孟洋笑道：“今日无事，孤便先回去了，将军若是再得了消息，别忘了与孤知会一声。”
　　孟洋自然躬身应是，然后目送着楚凛下了城楼。
　　……
　　打仗是一件很耗时间的事，一场大规模的战事可以持续三五月，甚至打上一两年。但也有句话叫做“兵败如山倒”，溃败有时候也可以十分迅速。
　　楚凛和孟洋自然没有办法把北州城附近的所有村落都清空，但周遭的几个镇子和大一点的村落却都安排了人去埋伏。北戎人为了抢到更多的粮食，这些地方也是首选，因此这些埋伏几乎没有落空的，都狠狠的将北戎人打杀了一回。
　　到了傍晚，出城埋伏的军队陆陆续续整队归来，北戎大营里却更早一步收容了逃回来的残兵。
　　呼延渠的八万人马在此之前已经折损了三万有余，此番派出四万人马，几乎倾巢出动，为的就是能尽快抢掠到足够的粮草，然后继续攻城。谁知出营的四万人马却只回来了一半，带回来的粮食也是寥寥无几，让他几乎生出了一种大势已去之感。
　　王帐之内，众将见着右贤王脸色阴沉得骇人，有个脑子缺根弦的竟开口“安慰”了一句：“大将军休恼，此番军中将士不足三万，今日得来的粮草也够咱们吃上几日了。”
　　这话一出，王帐里更是死一般的沉静，旁人看着那人的目光中都带上了同情。
　　果不其然，呼延渠听到这话气得直接拔刀了——今日又折损了近两万兵马，怎的落在这些人眼中，还是少了两万张吃饭的嘴，是值得庆幸的事了？！
　　众将忙上前拦下了要拔刀砍人的呼延渠，那说话的人这时方才意识到自己说错了话，赶忙跪下请罪。最后还是被暴怒的呼延渠在胸口狠踹了一脚，然后一声“滚”，赶出了王帐。
　　王帐之外，之前熙攘的大营在这几日间迅速的空落了下来。有士兵正守着火堆煮东西吃，他们已经饿了两天了，食物的香气引得周围一阵阵腹鸣声接连响起。然而他们望着炊烟，看着即将煮熟的食物，却没有一个人脸上露出轻松，神色间反倒有些麻木。
　　所有人望着那些空下来的营帐都明白，他们气势汹汹而来，却离溃败不远了。
　　将领龇牙咧嘴一阵，揉着胸口走上前去。他望了一眼铁锅里煮开的浓粥，拍了拍旁边一个士兵的肩膀，刚想说两句鼓舞士气的话，便见一骑匆匆驰入营中。
　　军营里寻常是不许跑马的，只除了斥候和传令兵。
　　将领一看来人装扮，便知这急匆匆而来的是斥候。他之前虽然莽撞说错了话，但作为将领该有的敏锐还是有的，见此下意识便觉得不好，只是还未等他上前询问，那斥候便已经扯着嗓子喊开了：“敌袭，敌袭，楚国人打来了！”
　　这一声喊传出，四下里顿时响起了一阵“乒铃乓啷”一阵响，刚刚熬煮好的浓粥顿时洒了一地。可没人来得及心疼，一众士兵连忙举起了兵器，继而却是茫然四顾。
　　王帐里的呼延渠等人显然也听到了动静，右贤王手中握着弯刀，一身气势凶悍无比，他瞪着眼睛怒道：“连口饭都不给咱们吃，楚军欺人太甚！儿郎们，举起你们的刀剑，骑上你们的战马，随本王出营杀敌！”
　　呼延渠的出现立刻让众人找到了主心骨，他一声令下，众人饿着肚子也纷纷应和。
　　一时间，空落下来的大营又热闹了起来，处处人影跑动马嘶人声，不片刻便又集结成了一支精锐的骑兵，仿佛之前的低迷颓废都是错觉。
　　然而等到这支队伍集结完毕，随着呼延渠外出迎敌，甚至向着北州城的方向一口气跑出老远，却根本没有看见半个敌人的影子！
　　所有人都愣住了，呼延渠勒住马扭头四顾一番，问道：“不是说敌袭吗？人呢？！”
　　并没有人能够回答他，大多数人都是被那一声“敌袭”惊扰，可事实上他们连那个喊话的斥候长什么模样都没有看清。这时候斥候也不知哪里去了，呼延渠再来问，又如何能有结果。
　　队伍诡异的沉默了一阵，呼延渠忽的反应过来，叫了一声“不好”，便又领着人匆匆往大营赶。
　　之前呼延渠敢让人倾巢而出去抢粮，是因为大营里并没有什么要紧的东西。北戎都是骑兵，呼啸而来须臾而去，行军速度极快，也没什么辎重拖累，连攻城器械也是临时制造。他们营中最要紧的是粮草，然而之前粮草就被烧了个干净，他自然没有太多顾虑。
　　可如今不同，他派出去的兵马好不容易带回来的粮草都在营中，若是再来一次火烧，不仅士气会一落千丈，就是腹中饥饿也不知要打垮多少人！
　　北戎的骑兵速度远非北州军可比，然而既已调虎离山，又岂会无所作为？
　　等到呼延渠带人折回时，营中果然已经燃起了点点火光。也幸而他们回来得足够快，那火势还没真正大起来，今日得来的粮草总算是救回了大半。
　　呼延渠心有余悸，饿着肚子的将士们同样心有余悸，可他们不会退缩，荧荧火光映照下的一双双眼睛中，闪烁的都是狼一般的狠厉！
　　士兵们花费了不少时间收拾残局，一个时辰之后，又一轮的浓粥即将出锅。
　　仿佛历史重演一般，又一个斥候骑马冲入了营中。他看着四下的狼藉似乎愣了愣，但也没有多想，急急忙忙就直奔王帐而去，之后又送上了一个同样的消息——敌军来袭！
　　呼延渠几乎下意识便想要拔刀将人砍了，但手覆在刀柄上，那冰凉的触感却使得他暂时找回了些理智。他眯起眼睛将眼前的斥候打量了一番，然后问道：“敌军行至何处，多少兵马？”
　　斥候被呼延渠看得心下莫名一寒，却还是老老实实将所探禀报了一番。
　　呼延渠听罢眯了眯眼睛，也不知该不该信眼前这斥候。


第43章
　　夜色渐渐昏沉, 北州城中炊烟暂歇，星星点点的灯火渐次亮了起来。
　　楚凛和卫洵又一次站在了城楼上，她们看着城门在夜色中开启, 又看着一批批人马出城而去。这些人都是几个时辰前才匆匆赶回来的，尚未来得及休整，只是吃过一顿饱饭之后就再次拿起了武器，随着各自的主将出城征战。
　　楚凛一只手按在瞭望口上，看着远处消失在夜色中的队伍说道：“成败在此一举了。”
　　卫洵今晚换了件更为厚实的大氅, 可站在城头上，一阵夜风刮过，依旧觉得寒凉。她便将手拢在了宽大的袖中, 并不去碰那冰冷的城墙, 目光也没有落在那远去的军队身上。她看着楚凛在火光映照下的侧脸，目光专注却淡定：“殿下为此烦忧？”
　　楚凛便笑了, 她放松了眉眼, 目光中满是少年人特有的张扬：“孤为何要忧？北戎此番损兵折将, 又哪里能敌我楚国精锐？！”
　　卫洵见她如此，也是一笑，拱手道：“殿下说的是, 在下就先在此恭喜殿下了。经此一役, 孟将军若能全歼了这支北戎军, 当可保北境数载无忧。”
　　八万兵马对于北戎来说也不是个小数目, 虽不至因此伤筋动骨一蹶不振, 但折损了这许多人，今后几年北戎也少不得要收敛。届时北州城墙修好了, 北境再趁机整顿一番，便又是另一番光景了。
　　当然, 除此之外，这场战役对于楚凛来说也是极为重要的。因为她虽是太女，有皇帝保驾护航，可女子到底是为人轻视的。可以说，眼前这个十六岁的小太女除了圣宠和母族之外，在朝中的势力相当单薄。而经此一役，她便有了军功在身，储位也会更加稳固。
　　楚凛目眺远方，深深的吸了口气，总算看到了逆转局势的希望。
　　……
　　呼延渠是不是相信斥候的话都不重要，因为北州军今晚是注定要来袭的。
　　趁着夜色，孟洋亲自领兵出城，这一回是倾巢而出。他和楚凛冒着风险算计良多，甚至累得不少百姓遭了劫掠，并不是为了让呼延渠权衡利弊之后，安安稳稳撤走的。
　　从一开始，楚凛就没打算再放这些北戎人回去！
　　北州军中的将士这两日接连奔走，埋伏袭杀，虽然大获全胜，但行军征战的疲累也是可想而知。孟洋却没有给他们休息的时间，因为比起这些吃饱喝足的北州军来说，饿着肚子的北戎人显然要更惨一些。因此孟洋决定趁胜追击，并且不留给北戎人填饱肚子的时间。
　　孟将军想到做到，先是骗得敌人砸了锅，后是吓得敌军丢了碗。
　　呼延渠刚被骗过一回，心里对于斥候的消息已经存疑，不过为了稳妥起见，他还是命人领了一支骑兵外出查探。而他自己则留下坐镇军中，以免再次给人可乘之机。
　　然而这一回斥候并没有骗他，可孟将军骗了斥候。北州军今晚是分批出城的，而后前军慢行，后军加速跟上，早一步发现敌军踪迹就匆匆回营禀报的斥候并没有真正查探清兵马数量。直等到呼延渠将兵马派出去之后，才又有别的斥候来报。
　　当时呼延渠就觉得不好，匆匆出营之后就宣布了立刻迎敌。
　　北州城中兵马尽出，如今已经两倍于己，北戎骑兵凶悍，两倍的兵马他们并不是十分畏惧。然而此刻天色黑暗，对于他们最为精通的骑射妨碍很大，比如敌军在黑暗中牵一根绊马索，骑兵看不见会有什么后果可想而知，更别提晚上漆黑一片，神射手也没了用武之地。
　　呼延渠隐隐觉得，孟洋这是要与他一决胜负了，对方倾巢出动甚至可能是想要将他留下。他心中很是气愤，但比他更气愤的是刚才端起碗的北戎士兵。
　　这些人大多已经饿了两天了，这会儿好不容易有一口热粥下肚，然而不等他们再喝第二口暖胃，楚国人竟是又要打来了！他们有些舍不得手中的粥碗，可作为战士他们还是匆匆丢下了碗，再次举起了刀剑，可饥饿的肠胃经过之前那口粥的刺激，这会儿却更是饿得厉害。
　　呼延渠下了命令，全军出击一人双骑，此番迎敌将他们的替马都带上。
　　有聪明人已经从这个命令里隐约察觉到了什么，可更多的人只是单纯的服从了主帅的命令。因此也并未引起什么骚乱，这北戎人便再次在主帅的命令下整军待发。
　　接着人马匆匆，带着腹鸣声穿门而过，这偌大的一座军营很快便成了空营。
　　两军在夜间的荒野遭遇，等呼延渠带着兵马匆匆赶到时，先前被派遣出来查探的军队已经被北州军团团围住，杀了个七零八落——夜色是最好的掩护，使得精锐的骑兵看不见陷阱，也使得神箭手无用武之地，凶悍的恶狼也能在接连的算计中变成绵羊。
　　两军交战，厮杀正酣，夜色中月光下，目之所及皆是敌人，挥刀处血光乍现。
　　……
　　数万人交战，喊杀声就连数里之外的城楼上也能听得清楚明白。
　　城墙上火光映耀，城头所有将士的目光都遥遥望着声音传来的远方，每个人的神色都是紧绷的。就连楚凛，按在瞭望口上的手也在不自觉的用力，使得指尖渐渐变得苍白。
　　这样的苍白一直持续了很久，因为这场战事也持续了很久。
　　从日暮出城到深夜厮杀，将士们出城多久，楚凛就在城楼上站了多久。她口中说着不担忧，可神情间却不见半点放松，身体甚至紧绷得厉害。
　　城楼上一片静默，时间也在不知不觉间流逝。
　　楚凛没有注意到夜色什么时候深了，天边的鱼肚白又是何时泛起。等她回神，一夜的时间已匆匆而过，她疲惫的眨了眨眼，又动了动身子，动作间只觉得浑身都有些酸疼。
　　卫洵的声音在身后突然响起，打破了这一夜的寂静，却是轻柔和缓的语调：“殿下，回去吧，梳洗一番，也好迎接孟将军凯旋。”
　　楚凛闻声回头，倒是没注意卫洵竟在城楼上陪她站了一夜。
　　心中霎时间涌出了一种莫名的滋味儿，楚凛也不知那是什么，因为她的身边从来不会缺少追随陪伴的人。她回头，总会有人站在她身后，但卫洵站在这里，给她的感觉却是不一样的。
　　恰逢此时，朝阳在天际缓缓升起，清晨的第一缕晨光洒落在了城头上，映照在卫洵的脸上，仿佛替她整个人都镀上了一层金光。而在那金光之中，卫洵的眉眼却是柔和的，她神色淡淡的看着楚凛，眼中却仿佛温柔缱绻。
　　楚凛也看着她，心里又冒出了那个念头——这人生得还真是好看！
　　想罢，楚凛又觉得好笑，她出身皇室长于宫闱，见过的美人不知凡几，总盯着一个女人的脸算是怎么回事？更何况现在也不是想这些乱七八糟的时候。
　　于是她摇摇头将那念头抛开，又揉了把脸舒缓疲惫，到底还是听从了卫洵的话，回去了。
　　一番梳洗，稍作休整，又心不在焉的啃了两块糕点做早膳，孟洋终于领军回来了。
　　楚凛又领着一群侍卫，匆忙往城门赶去。这一回似乎整个北州城都得了消息，城中的百姓都走出了家门，形成人流往城门而去。走在其间，不时就能听见有人喊着“大捷”、“凯旋”之类的话，一个个都十分激动又欣喜的模样。
　　昨夜的战事不是机密，毕竟大规模调兵遣将不可能瞒住人，但楚凛是万万没料到他们归来时会有这般盛况。就她前世在北州待的那两年，也没见过哪次打了胜仗城中能有这阵势。
　　楚凛兀自不解，直到她来到了城门，见着了凯旋的孟洋……
　　北州城紧闭了大半个月城门终于再次打开了，一队队军士整齐归来。他们身上的盔甲残破，身上脸上沾染着血迹，甚至不少人还受了伤，但是所有人的眼睛都是亮的，神色间也是藏不住的兴奋。不仅因为他们胜了，更因为他们生擒了敌军统帅！
　　侍卫们帮忙在人群中挤开了一条通道，楚凛走上前去，微微抬头看向了马背上的孟洋。
　　孟洋得胜归来也没有洋洋自得，而是立刻翻身下马行礼：“见过殿下，末将幸不辱命！”
　　楚凛抬手将他扶起，客套了两句之后便指想被绑着的呼延渠问道：“此为何人？”
　　孟洋这时神色间也免不了两分喜意，他伸出双手，向楚凛献上了一面旗帜。
　　楚凛不用看也知道那是之前竖立在北戎大军后的王旗，她猛的看向呼延渠，有些惊讶道：“这是北戎的右贤王？！”说完又看向孟洋：“孟将军竟将此人生擒了？！”
　　此时楚凛面上还算镇定，但心头却是狂喜——生擒了这右贤王不仅是大功一件，更重要的是有了他，那朝中通敌卖国之人似乎也就无处藏匿了。她不知那人是否就是前世害她国破家亡之人，但有这样一个祸害留在朝中，便是一大隐患，自然是早除了早好。
　　孟洋显然也想到了这个，所以才费尽心机的将人生擒了回来。
　　此时两人对视一眼，一切心照不宣。


第44章
　　敌军主帅都被生擒了, 那么对于剩余的人是否全歼也就不那么重要了。因为这些人即便跑了，也只能是游兵散勇，而且还是没了士气内心惶惶的游兵散勇。
　　北地的百姓们适应良好, 村镇里临时迁离的那些人又回到了自己的家园。他们将被战争破坏的房屋重新修葺，并没有过多的怨言，毕竟他们还活着不是吗？
　　北州城的城门彻底打开了，日子似乎又恢复到了从前，与往年北戎人南下扰边耽搁的时间相差无几。只不过为防那些溃兵再做些什么, 孟洋点了兵马，每日轮番在周遭村镇巡逻，若是遇见溃败的敌军扰民劫掠, 当即便进行绞杀。
　　这些孟洋都安排得极好, 北州的民生也恢复得很快，并不需要楚凛操心。楚凛这两日都盯着呼延渠, 很有些蠢蠢欲动。
　　呼延渠身份特殊, 他不仅是北戎此番领军的主帅, 更是北戎的右贤王。这是上位者的身份，所以楚凛断定他和朝中叛逆定有联系，也一定知道对方的身份！
　　上一世楚凛就死得挺冤, 这一世重生也是危机重重。她身上的伤现在还没好呢, 当然也急于知道幕后敌手。所以在看见呼延渠那一刻起, 楚凛就蠢蠢欲动的盘算着请卫先生再度出山, 拿着她那一套银针, 给呼延渠松松筋骨。
　　卫先生义正言辞的拒绝了她：“殿下，此乃北戎右贤王, 不好滥用私刑的。”
　　卫洵扎针很厉害，再嘴硬的人也觉痛不欲生不可忍受, 可这样的疼痛也是基于伤害的。哪怕外表看上去只有几个针眼的伤，但实际上对于经脉穴道的损伤不容小觑，要不然也不至于几针下去，人就废了。少扎几针虽然暂时看不出什么来，但对于未来的影响也不小。
　　楚国和北戎虽是战事连连，但毕竟也是右贤王这等的身份，来日谈判时少不得要让北戎为他付出些代价来。若是现在一不小心真把人扎废了，楚凛也不好交代。
　　楚凛撇撇嘴，怎么想都有些不甘。
　　卫洵替她诊了会儿脉，确定她伤势恢复得不错，边盘算着给楚凛弄两副补药吃吃，边安抚道：“殿下别急，将人交与陛下便是了。”
　　对于朝中之事，皇帝显然比楚凛更为重视，之前孟洋就送了消息回京，此番再将呼延渠送回京去，皇帝肯定少不了审问。如此楚凛便有了一份亮眼的战功，而以如今陛下对殿下的宠爱，无论他作何盘算，总归不会害了她。
　　楚凛心里也清楚，她就是有些怕了，害怕前世那般懵懂的赴死，她想掌握主动权。
　　卫洵在她眼中看到了坚定，看到了执拗，也看到了野心。这并没有什么不好，所以她只劝道：“殿下如今在朝中根基尚浅，还是莫要忤逆陛下才好。”
　　楚国的皇子惯例是在十六岁入朝参政，楚凛这个太女自然也不例外。换句话说，之前的十六年里楚凛虽然顶着储君的身份，但其实养在深宫，根本没有与朝臣接触的机会。她如今参政不过大半年，所能依仗的，除了陛下的宠爱也只有母族裴家。
　　裴家势大，可朝中又哪是一个裴家能说了算的？更何况帝王之道在于平衡，皇帝就算再宠楚凛，再偏心裴家，也不可能放任他们一家独大。
　　所以说，以卫洵看来，楚凛如今最重要的还是在朝中站稳脚跟。以她之前半年参政的表现来看，实在是太生涩，也太冲动了些——哪怕她与陛下政见不合，也不该在这时候闹出来，她该等，等到自己羽翼丰满了，才有直抒己见的权利！
　　这些，都是曾经十六岁的楚凛不懂的，她被皇帝保护得太好了，又无兄弟相争，性子里便带上了许多任性和天真。不过人都在成长，如今的楚凛重活一世，虽然算不上高明，但这些已然明了。
　　楚凛听过卫洵的话后便深深的看了她一眼，想说：如果前世也遇见了卫洵，得她几句劝，或许最后自己便不会落到那般田地。
　　可转念一想，曾经外祖一家都没少劝她，可她年轻气盛，又哪里听进去了呢？！
　　不去想前世种种，楚凛收回了思绪，问卫洵：“此番北州大捷，孤回京之日亦不远矣。先生有何打算，是随孤回京，入东宫吗？”
　　卫洵来北州本就是有投奔之意，闻言也没有多过多矜持，便道：“蒙殿下厚爱。”
　　楚凛不知为何，心里便有些高兴，她盯着卫洵看了半晌，思量着东宫之中能与卫洵安排个什么样的官职。可想着想着，她突然问道：“孤为太女，身边亦有女官，不知先生……”
　　她的意思很明显了，便是在问卫洵是否要用女子的身份出仕。
　　女帝与女官，在楚国都不是什么新奇的东西，卫洵实在不必为了出仕扮做男子，说不得还平白给人以把柄。她可以用真身出仕，楚凛显然也有包庇之意，无论她先前缘何扮做男子，只要不是心怀不轨，她都不会追究，也不会让人追究。
　　可卫洵听到这话之后，眼神中却有什么飞快闪过，继而又淡定说道：“多谢殿下好意。但在下如此自有苦衷，还请殿下勿怪。”
　　从两人这些时日的接触中，卫洵对楚凛也有了一些了解。小太女有上位者的谨慎，也有上位者的大度，她识破了卫洵的身份，却从不追问她为何女扮男装。一方面她是自信能够查明，另一方面她也觉得只要卫洵这个人没问题，她的身份也不会是问题。
　　果然，楚凛这回也没有深究，她只瞥了卫洵一眼，便道：“随你吧。”
　　左右卫洵如何选择，她都是要将这人查上一回的。没问题的话就可以放在身边安心用了，至于她顶着男子身份还是女子身份，对于楚凛来说也无关紧要。
　　两人心照不宣的停止了话题，然后卫洵幽幽问了句：“殿下，城墙还修吗？”
　　……
　　城墙自然是要修的，楚凛原本来此就是为了监督修城墙的。只是之前先是遇刺奔逃，后又有战事凶险，一来二去便将众人的注意力全都拉了过去，城墙的事倒是给忘了。
　　楚凛被卫洵拉着，灌了一碗苦得让人怀疑人生的补药，外出时口中的酸苦似乎还未散去。她路过一家卖果脯的铺子，便忙不迭的进去买了一包蜜饯，然后一边乱没形象的含着蜜饯，一边领着人又出去查看城墙损毁情况了。
　　这场战事结束得很快，快到甚至出乎了孟洋的意料，可北戎人攻城时对于城墙的损坏还是相当明显。楚凛领着人在城外晃悠了一圈儿，看着被冲车撞得凹进去一大块的残破城墙，忍不住直摇头——先前修城墙时也不知被贪墨了多少，这城墙修得跟豆腐似得，碰都碰不得。
　　也亏得这战事结束得快，否则孟将军担心的城墙被打垮这种惨状，也不一定不会发生。
　　今日同行的少詹事古昌见着楚凛摇头，便道：“殿下不必忧心，如今北戎的右贤王被生擒，这城墙总是要让北戎赔回来的。”
　　北戎是游牧民族，一向来去如风，想趁胜向他们索赔是一件十分困难的事。因为楚国很难打过去，他们自然也就不惧威胁。但这一回不同，他们有了俘虏，而且是身份尊贵的右贤王，就算北戎的可汗不愿意赔偿，但右贤王的部属肯定是要筹钱将人赎回去的。
　　这些王公贵族在北戎，掌管了草场，垄断了盐铁，也都是相当有钱的。
　　楚凛听完挑了挑眉，又看向远处两年后会竖立新城墙的地方，淡淡道：“说的也是。不过这城墙都打破了，修修补补也没甚意思，还是在那边再修一座新城墙吧。”她说着指指远方，又指指旁边破败的城墙，继续道：“这边以后就做内城。”
　　古昌听完，便让人记了下来，心中明了呼延渠这回是要大出血了。
　　楚凛又嚼了颗蜜饯，吃完之后觉得有些粘牙，这甜腻腻的东西吃多了也不怎么舒服，于是随手便将那一包蜜饯扔给了随行之人。
　　一行人看过城墙之后又去了军营，只不过这一回不是去找孟洋议事，而是去看了安置在军营一角的民夫。他们已经在北州城里耽搁了将近一月，这期间因为战事提心吊胆，可这一个月时间却并不算徭役，甚至也没有提供他们伙食，除了住处一切都要他们自给自足。
　　不提这一个月他们在城中究竟怎么过下来的，等他们服役完再回到家乡，恐怕都已经快到开春了。然后一番耕种忙碌，等到来年秋收缴纳赋税之后，他们又要服役。
　　如此周而复始，致使民生疲敝也是必然。
　　楚凛看着这些人，心情又沉重起来——北境不止一座北州城，而楚国用兵也不止北境，若不休养生息，不提赋税，就是徭役和兵役也足以拖垮这个国家了。
　　战胜的欣喜渐渐褪去，身为储君，楚凛又忍不住为楚国的将来忧虑。可眼下她远离朝堂，身在北州能够做的，也只是监督着杜绝再一次贪墨，修好这里的城墙罢了。
　　至于将来，还真是路漫漫其修远兮，只能一步步来了。而唯一值得庆幸的是，她不会再走前世的老路，也不会再那样糊里糊涂的死去！


第45章
　　夏日离京, 冬时归来，楚凛总挑了最不适合赶路的时候出行。
　　北州大捷的战报被孟洋用八百里加急送回了楚京，京中得闻之后自是一派振奋, 皇帝旋即下了圣旨，命身处北境的太女亲自押解北戎的右贤王呼延渠入京献俘。
　　楚京之中似乎因此涌起了一股暗流，但皇帝正在兴头上，太女在北州也有了军功在身，总不好在这个时候站出来扫兴。于是朝中众臣缄口不言, 就这么看着这被“贬斥”不足半年的太女殿下又得意洋洋的回来了，还带着让某些人心惊胆战的俘虏。
　　楚凛是在初冬时收到的圣旨，彼时她正站在采石场看着那些民夫采石。拿到那卷圣旨时, 心中一时也有些五味杂陈——前世她到死都没能回京, 结果这一回倒是回去得快，甚至连原本监督修城的差事也没有做完, 就可以这样堂而皇之的回去了。
　　传旨的礼部官员躬身冲她道喜, 楚凛盯着他瞧了半晌, 直把人看得浑身不自在了，这才道：“孤这就命人收拾行装，过两日便随大人启程。”
　　那礼部官员得了赏, 虽惦记着殿下方才看着自己的奇怪眼神, 却还是高高兴兴的退下了。
　　楚凛来北州, 几乎都住在军营里, 实在也没什么好收拾的, 不过是将来时的行囊重新打整完毕，再将自己的一干僚属带上, 也就差不离了。呼延渠那边自有孟洋安排人交接，并不需要楚凛操心, 而卫洵的行李更简单，只一个包袱装几件衣衫两册书本而已。
　　不过三两日，一切便都收拾妥当了，浩浩荡荡的一群人，里面除了一小拨东宫僚属之外，其余全是随圣旨而来的羽林和太子卫率。
　　孟洋站在城门前与楚凛送别，楚凛也对孟洋叮嘱：“孤此来北州本为修城，此番匆匆也未能成事。然北州这城墙也真是……一言难尽，还望将军此番上心，莫要重蹈覆辙。”
　　作为武将，孟洋本是没有权利插手修城之事的，但有了楚凛这句话，他倒是有了借口可以置喙。这事楚凛便也放了心，前世的新城墙本就是孟洋督建的，如今再交给他相信也没什么问题。
　　孟洋没有推辞，躬身应是。
　　两人也没多余的话好说了，一个道了一帆风顺，一个贺了百战百胜，便也不咸不淡的分别了。
　　楚凛登上了车辇，探出头往外一看，发现卫洵正要去挤后面的马车，便冲她招了招手道：“孤的车驾甚为宽敞，先生过来与孤同乘吧。”
　　卫洵想了想，也没有低调的意思，抱着她的小包袱便向着楚凛的车辇而来。
　　待她走得远了，司议郎看着她的背影满是不忿的哼了一声，说道：“吾等常随殿下身侧，殿下尚且疏远，此人也不知缘何便入了殿下的眼？！”说着压低了声音，又嘟囔了一句：“莫不是就靠生得一张白净面皮，媚主惑上……”
　　他声音虽压得低，可旁边还是有几个同僚听见了，不由得纷纷皱眉。古昌也听见了，立刻一记眼刀瞪了过去，斥道：“司议郎慎言！”
　　司议郎立马闭了嘴，也知自己一时失言——这话若是传出去，指不定是那姓卫的名声更难听，还是会累得殿下遭受更多非议呢，也是他一时义愤，失了分寸。
　　这场小风波没有任何外人发现，各人自登上了自己的车马。但由此可见，东宫的人对于卫洵没什么好感。哪怕她曾陪殿下出生入死，可为殿下赴死的人还少吗？那三十二卫可都死得透透的了，有的被找回来时，尸首都被野兽啃了，落得个死无全尸，卫洵那又算什么？
　　楚凛没有关注过这些人的小心思，卫洵注意到了也不急，来日自有使他们折服的法子。
　　两人同坐在马车里，太女殿下的车驾很宽敞，别说两个人，七八个人在其中也不会拥挤。只不过楚凛此番离京是惹了陛下愠怒，随行也少有宫女内侍服侍，如今经过几番折腾，这车驾上却是一个服侍的人也没有，只她二人而已。
　　没有外人在场，两人相处起来倒也轻松，等到车驾开始缓缓前行，楚凛便从一旁的暗格里寻出一罐茶叶来，打算在车中的小火炉上烹茶。
　　卫洵在旁看了一会儿，觉得有些看不下去了，便道：“还是我来吧，殿下在旁稍等便好。”
　　楚凛也不推辞，她本就不擅长做这些事，就如上妆一般，总有宫人会代她完成。而烹茶虽是雅事，但她自幼为储，需学着甚多，文治武功、帝王之道，样样不得怠慢，到如今匆匆十六载过去，也不敢说是精善，又哪里还有那许多闲情逸致去做其他？
　　看着卫洵动作熟练的烧水烹茶，楚凛便撑着下巴看她动作，慢悠悠问了一句：“先生是京城人士吧，此番回京，可要先回家看看？”
　　卫洵垂着眸，烹茶的手都没抖一下，便道：“我在京中自有居所，但回家却是不必了。”
　　楚凛闻言扬了扬眉，也没再说什么。
　　……
　　北州毕竟是边境，距离楚京甚远，快马加鞭或许半月可至，但车驾前行就非得一两月之期了。期间随行众人都见识到了殿下对那位卫先生的盛宠，不仅日日邀她同乘，甚至在天气渐凉之后，连自己的狐裘都赐给了对方。
　　卫洵体质是真的不好，也是真的不耐寒，哪怕坐着楚凛烧着银丝碳的车辇里，在天气一日凉过一日之后，也觉得有些受不住了。
　　楚凛偶然间碰到了卫洵的手，凉得像冰，她便皱眉道：“先生该多添件衣裳了。”
　　卫洵看了眼裹得胖了几圈的自己，再看一眼衣着单薄的楚凛，半晌无语。
　　楚凛瞥了一眼卫洵扔在自己车驾上的小包袱，顿时了悟：“先生是没带够衣裳？没关系，这个孤备得多，匀你两件便是了。”
　　在楚凛心里，卫洵和她一样是女子，只要不是穿着违制的，其余衣裳送两件给卫洵穿也没什么。左右她来北州时就算过，今年该是无法回京了，冬衣备得充足。只不过命令传下去，下面的人却是为难了，翻箱倒柜的找了半天，才寻见一件珍贵的狐裘勉强可以让“男人”穿。
　　由此，卫先生便得了殿下一件贵重的狐裘，又使得不知多少人嫉妒红了眼。
　　楚凛是不在意这点小事的，她只好奇卫洵怎的这般体弱，便问她道：“先生似乎有些体弱？北地虽寒，可如今都还没下雪呢，先生便要穿这么多。”
　　卫洵抱上了楚凛特地命人寻来的手炉，闻言淡淡回道：“我自幼体弱，更何况从前也未来过北境，实在是有些不适应这北地的寒凉。”
　　楚凛姑且信了，便道：“这般总是不好。先生既通医道，还是自行调理一番吧，东宫里不缺药材，先生到时尽可取用。”
　　卫洵听完看向了楚凛，若说狐裘的事她看对方态度随意还没太放在心上，眼下却是真领会到了那一份“盛宠”。东宫的藏药肯定都不是寻常，可殿下竟然什么都没问，就这样大方的任她取用，怎么想都觉得荣宠太过，使人惶恐了。
　　楚凛似无所觉，对上卫洵的目光还反问她：“怎么了？”
　　卫洵便摇摇头，说道：“无事。”
　　也不知是不是楚凛金口玉言说得太准，她这边刚说过还没下雪，当天下午便见纷纷扬扬的大雪簌簌而落。这雪来得又快又大，等到楚凛都察觉车内骤冷，掀开车帘往外看时，便见远处白茫茫一片，天地皆白，连半空中也被白色的鹅毛大雪所填充。
　　楚凛盯着瞧了两眼，也不觉稀奇，说了一句：“这就下雪了，还挺大。”
　　卫洵被冷风吹得一个激灵，也望了一眼车窗外的鹅毛大雪，说道：“京中的雪甚是温柔，可没北地这般铺天盖地，如今倒是长了见识。”
　　楚凛便笑，随口接了一句：“是啊，这雪下起来，五步之外人畜不分。”
　　现在的雪显然还没有大到那个地步，卫洵也不知楚凛为什么忽然这么说，没多想便问了一句：“殿下见过？”
　　楚凛骤然警醒，发觉自己似乎说漏了嘴，旋即道：“不曾。只是书上看过而已，也不知是真是假。不过如今看这阵势，说不定过两日也能应证一番了。”
　　卫洵隐约察觉楚凛态度有变，之前是真的放松，而此时却因她一语紧张了起来。她看出来了，却想不明白楚凛为何紧张，最终也只能归结于殿下的秘密。
　　谁都有秘密，就像她自己又何尝不是隐瞒良多？所以卫洵也没有去深究殿下的秘密，就这么淡淡的将这事儿揭过了。
　　楚凛将手伸出车窗外，随手接了一片雪，而后忽然回头说道：“京城和北州并无差别。此番回京凶险难料，先生此时抽身尚且及时，孤还可备上千金厚赐，送先生一场富贵。可若是先生坐着孤的马车回了京，来日便再无反悔余地了。”
　　卫洵越过楚凛，随手将车窗关上了，刺骨的寒风终于被关在了马车外面。她随手拂去衣袖上沾染的落雪，回头平静的看着楚凛：“无功不受禄。殿下的千金，且留着吧。”
　　楚凛也望着她，倏而一笑。


第46章
　　献俘一行足有千余人, 初冬时从北州出发，待到归京已是仲冬。莫说北地，便是京中也已经下起了纷纷扬扬的小雪, 落得城外一片银装素裹。
　　楚凛将车窗推开了一道缝，望了一眼远近山景，却发现入目一片素白，根本看不见什么熟悉的景色。她说不上失落还是怎的，突然有些兴味索然。
　　行程两月, 今日她们便可抵京，因是携胜归来，此番城门外定已有人久侯了。
　　卫洵因此没有再与楚凛同乘, 小太女一个人坐在车上, 无所事事间思绪便忍不住飘飞——她记得上一回离京时，除了舅父表兄无人相送。她记得上一回“归来”时, 浑浑噩噩只见都城染血。她其实对于死后那些日子的事记得不甚清楚, 但那一幕幕鲜血铸就的画面, 却总是难忘。
　　想着想着，楚凛便不自觉的叹了口气，正欲伸手按按眉心, 便听外面赶车的侍卫说道：“殿下, 要到城门了, 有百官相候。”
　　楚凛听到这话愣了一下, 旋即便明白了, 心里顿时一暖——她的父皇还是宠爱她的，哪怕之前两人闹得不可开交, 他也趁着这个机会拉了百官出来作陪，为她造势, 以消弭之前的影响。
　　“知道了。”楚凛应了一声，而后低头开始整理起身上的穿戴。
　　不多时，马车便停下了，身后的整支队伍都随之停下。
　　驾车的侍卫跳下了马车，等了半日的群臣由此上前，以裴丞相为首的百官躬身立在车外，行礼喊道：“臣等恭迎殿下回京。”
　　楚凛闻声打开车门走了出去，她孤身站在马车上，身材犹自娇小，面容也还残留着稚嫩，只一身气势与半年前比起来却是强了不只一星半点儿。她沉着着抬起手，冲众人说道：“众卿平身。孤此番远道归来，又恰逢风雪，劳卿等久侯了。”
　　众人连道不敢，但楚凛这话说得也不算偏颇。这些人都是从清晨就过来等着了，端端正正站了半日，还遇上下雪，这会儿便是裴丞相的肩头也积了一层薄雪。
　　裴丞相抬头看着楚凛，察觉到她身上的变化，眼中不禁闪过一丝欣慰。
　　楚凛看见了，冲着舅父微微颔首，双方却没有急着说什么。只一番冠冕堂皇之后，楚凛便命人将押解着呼延渠的囚车送了上来。说来这北戎人也是真的体健，卫洵坐在马车里抱着暖炉还被冻了个半死，呼延渠坐着囚车却无甚大事，此番还有力气冲着楚凛瞪眼。
　　裴丞相挥挥手，便令人来将呼延渠押走了，之后是送去大牢还是礼宾院，便看皇帝的意思了。
　　一番交接完，众人又冲着楚凛奉承几句，在城门口也就没什么事了。又因为太女归来，这城门已经封了半日，进出城门的人被耽搁了不少，众人也不好再堵着城门，便在楚凛的一声令下散了，而后纷纷走到前面去引队伍入京。
　　……
　　入了城，往宫门而去时，楚凛邀了裴丞相同，两人也终于有了私下说话的几句。
　　裴丞相如今已近天命，却还是乌发如墨，白面美髯，一副翩翩君子模样。他登车之后便盯着楚凛仔仔细细的打量了一番，而后才问道：“殿下在北州，可还好？”
　　楚凛与半年前相比差别不大，只是消瘦了些许，也沉稳了些许。此时归来她没觉得有什么不好，便笑道：“自是没什么不好的。”说完顿了顿，又道：“之前遭遇凶险，多亏表兄舍命相救，只是归途匆匆，也不知他如今伤势如何了？”
　　裴丞相的眸光微顿，没等楚凛察觉便又恢复如常，他道：“劳殿下忧心，他无事。只是此番未尽全责便匆匆归京，身上的官职被撤了，与他而言或许还是好事。”
　　楚凛闻言放心了不少。想着裴誉，她帮忙劝了一句：“表兄不爱当官，也没什么不好，左右裴家兴盛，容他恣意也无不可。”
　　有这一回的舍命相救，至少裴誉在楚凛心里的地位已经比其余几个表兄重了许多。今后他可以什么都不做，楚凛来日念着这份情谊也不会待他差了。
　　裴丞相自然听出了这番言外之意，心下不禁一叹，但他并没有再说什么，反而转了话题道：“殿下此番一去半载，看着沉稳了不少，倒也不虚此行。”
　　楚凛闻言立时想起了前世的一去不归，心下唏嘘，嘴上却只淡淡说道：“舅父慧眼。孤也只是经历了一些事，明白了一些事而已。”
　　裴丞相不置可否，没有深究，只是道：“殿下明白就好。”
　　楚凛一直不明白今生怎有这许多波折，其实一切也都是因她而起。她原本到了北州，是该心有不忿，与皇帝呛声到底，乃至于最后父女离心的。但这一回她却烧了写好的奏折，放缓了态度与皇帝冰释前嫌，如此不能再惹皇帝嫌隙，自绝后路，有些人自然就急了。
　　车厢内沉默了一会儿，楚凛想起了什么，问道：“孤离京半载，边境之地消息不便，不知京中可有什么大事发生？”
　　裴丞相摇摇头，说道：“并无。殿下离京之后，一切如常。”
　　楚凛一听便知，孟洋的密折皇帝还未处置，或许是在等呼延渠，也或许是有其他考量，却是连丞相也瞒着了。不过涉事之人肯定知道，这两个月指不定如何提心吊胆呢。
　　两人没来得及再说许多，车驾终于还是到了宫门口。
　　百官在城外相迎，皇帝却在宫中等候，今日的早朝都因此押后了。楚凛回宫之后自然不能直接回东宫休息，而是在第一时间随众臣前往宣政殿。
　　宣政殿乃是早朝议政之所，楚凛前世做了十八年储君，却只在里面站过不到半年。如今再看这巍峨宫殿，心下却是诸多滋味在心头——她记得自己初入朝时的意气风发，也记得自己在此地与父皇针锋相对，更记得哀帝最后便是死在这宣政殿上，她楚国的数百年基业也是断送于此……
　　百官都跟在楚凛身后，裴丞相见着楚凛突然站住，望着宣政殿失神，不由得上前唤道：“殿下？”
　　楚凛回过神来，眨眨眼，说道：“孤无事，只是心中突生感慨。”
　　裴丞相也想起了当日楚凛被斥离京时，在殿中的场景，心中一时也有些感慨，便不再说什么。见到楚凛再次迈步，众臣便又跟着她继续往宣政殿而去。
　　等到众人在殿中站定，皇帝也很快就来了，显然原本就是在后殿里等着的。他比裴丞相更年轻些，如今刚过不惑，穿着一身明黄的龙袍，身形一如记忆中般伟岸，行走之时龙行虎步，顾盼之间神采奕奕，全然不似两年后就会驾崩的模样！
　　皇帝坐上龙椅，众臣齐齐俯身行礼，他大手一挥，说道：“众卿平身。”说完又看向楚凛，眉目间是少见的温和，连带着说话的语调都是和缓又欣慰的：“我儿今次是有所长进了。”
　　楚凛见着活生生的皇帝，眼中差点儿泛出水光，她上前一步，躬身道：“父皇苦心，儿臣到边关方才明了。之前种种，皆是浅薄之言，还望父皇原谅儿臣莽撞。”
　　皇帝和众臣见她如此都是一愣。不过是半年光景，他们还记得上一次也是在这宣政殿上，殿下也是站在那里，与陛下据理力争，乃至口出不逊。可时随事易，这也易得太快了些吧，不是都说殿下性子倔强了，怎的半年就改变至此？！
　　然而不管旁人怎么揣度，皇帝见着女儿这样还是很高兴的，他威严的脸上露出了笑意，全然没有计较曾经的意思，随口道：“少年意气，做错些事总是无碍的。”
　　一句话，就将楚凛曾经的忤逆尽数揭过了，让众臣又一次意识到了皇帝对太女的盛宠。
　　楚凛松了口气，她抬头看想自己的父皇，眉眼间也染上了些轻松的笑意——她其实没有想过，皇帝会那么容易就原谅了她，虽然父皇一直对她宠爱，可军国大事并非儿戏，前世他们父女闹得那般水火不容，今生却是一句话就轻轻松松揭过了。
　　父女俩冰释前嫌，有人乐见其成，也有人心头愤愤，但那又如何呢？皇帝如今年富力强，又是意志坚定之人，主强则臣弱，这班大臣可不敢做什么违逆皇帝的事。
　　不少人看着楚凛的目光不由得一变，若说之前的太女稚嫩冲动又可欺，将来不可预料。如今经过了这一番边关历练，她似乎全然变了个人。二皇子如今还小，太女也变得圆滑了，她有圣宠在身又有裴家帮扶，这储位在众人眼中才算是真的稳了。
　　皇帝给楚凛颁了赏赐，又勉励了几句，目光一扫间将不少人的神色收入了眼中。他暗自嗤笑一声，倒也不甚在意，看向楚凛时眼神又软和了几分，说道：“皇儿此番舟车劳顿，便不多耽搁了，还是先回宫休息去吧，晚些时候宫中再行设宴。”
　　楚凛躬身应是，群臣也无甚可说，这朝会很快便散了。
　　走出宣政殿，外面还纷纷扬扬的飘着小雪，在青石板的地面上积了薄薄一层。天空也阴沉沉的，可楚凛站在殿外眺望远方，却只觉心怀舒畅。


第47章
　　楚凛回了东宫, 再次见着自己成长所居的重华殿，心中又生出了一种恍如隔世之感。所幸这样的感觉今日经历得多了，楚凛即便有再多的感慨也渐渐淡去, 终究没有再放在心上。
　　一番梳洗整理，等到楚凛重新躺回了自己寝殿的大床上，才陡然想起卫洵来——这两日因为临近京城，整支队伍都紧张了起来，楚凛也不例外, 结果她就忽略了卫洵。卫洵没有官职在身，回京之后大抵便离队散去了，可她忘记问她的居所在何处了！
　　楚国的太子鲜有出宫建府的, 楚凛深得皇帝宠爱, 自然也就被留在了宫中。然而卫洵一介布衣，她不去寻的话, 卫洵自己可找不到东宫来。
　　念及此, 楚凛不禁抬手扶额, 旋即起身唤道：“来人。”
　　重华殿的内侍总管苏奇立刻走了出来，站在床边三尺外应道：“殿下有何吩咐？”
　　楚凛盯着他瞧了两眼，吩咐道：“今次回来, 孤随行之人中有个叫卫洵的, 暂无官职在身。你使人去问问, 她离开时可有什么消息留下。”
　　苏奇应了一声, 见楚凛没有其他吩咐, 很快转身退去。
　　不多时，楚凛便拿到了一个小纸条, 纸条上也没有多余的话，只留了一个地址而已。楚凛便盯着那地址回忆了半晌, 可惜她对于宫外并不熟悉，想了半天也没想起这是哪处。
　　楚凛想了想，便拿了个荷包将这地址装了起来。她并不着急去找卫洵，初初回宫她还有许多事去做，更何况对于卫洵，她也是打算仔细调查一番的。趁着如今两人分开，她将一切都做完了，再见面时便可少了许多猜忌防备。
　　做好打算，楚凛便将那荷包置于枕下，重新躺了回去。
　　舟车劳顿，她确实有些疲惫，更何况晚间宣德殿还设有晚宴，她也需休息片刻。曾经她仗着皇帝宠爱，在宫中朝中都是肆意的，并不会将区区一个宴会放在心上，但此番回来，哪怕皇帝宠信不改，她也不能再继续肆意下去了，她该谨言慎行！
　　……
　　卫洵出现在别院门前时，守门的小厮都愣住了，反应过来后忙道：“公子，您回来了？！”
　　卫洵的脸色有些发白，离开了殿下平稳又暖和的车驾，她这半日的乘车经历可算不得好。闻言淡淡的扫了小厮一眼，“嗯”了一声便径自走了进去。
　　这别院不是卫家的产业，里面的仆从也不得卫洵的信赖，所以她远行时身边没有带人，回来后态度也有些冷淡。不过小厮并不在意，反而殷勤的上前接过了卫洵手里的小包袱，他不着痕迹的捏了捏，同时笑道：“公子回来就好，您的寝居绿荷日日都打扫，干净着呢。”
　　卫洵本是这别院的主人，这话听着多少有些古怪，然卫洵却恍若未觉。她走进了别院，别院中的仆从并不算多，许久才见到一个丫鬟，她便吩咐道：“去备些热水，我要沐浴。”
　　丫鬟见着她也是愣了一下，反应过来后立刻便答应了下来，匆匆往厨房去了。
　　不多时，热水便备好了。卫洵拿着新衣踏入浴房，将门窗都仔细锁上，又将屏风移动少许，这才放心的开始宽衣解带。等到衣衫尽除，踏入那微烫的热水之中，卫洵将自己整个人都浸入了热水中，紧绷的神经这才渐渐松缓下来。
　　半晌，卫洵坐直了身体，重新将脑袋露出水面，长长的叹了口气。
　　找上楚凛，是她的无奈之举，但其实也是一种冒险。她知道此番归京，无论她和楚凛有了何等情谊，楚凛想要用她便会先将她调查一番。她心中有九成九的自信，楚凛查不出什么来，但还有那一点点的风险，使得她不敢松懈。
　　卫洵将脑袋靠在了浴桶的边沿上，乌黑的长发被热水沾湿后粘在了脸上，再加上妆容被洗去，她眉宇间仅剩的那些英气，瞬间就被柔美取代。
　　她眼眸微阖，思绪飘飞，半晌自语了一句：“真不知何时能休。”
　　话音刚落，卫洵便听到门外传来一阵轻响，她刚刚舒缓下来的神经顿时又紧绷了起来。下意识的将身体下沉，她出声喝问：“何人站在门外。”
　　门外的轻响停下了，旋即一道女声传来：“公子，是奴婢，奴婢为您提了新的热水来。”
　　卫洵眸中顿时有精光一闪而过，出声道：“不必，屋中的热水够了，你退下吧。”
　　屋外的人似乎踌躇了一下，脚步声到底远去了。然而卫洵却不能再安然的享受热水浸泡，收敛了心思后匆匆洗过，便起身穿衣，出门前还重新束了发又整理了妆容。
　　这般一丝不苟，显然过得也不轻松。
　　……
　　华灯初上，宣德殿中晚宴备好，群臣已入殿中相候。
　　楚凛睡了一下午，傍晚时得了宣召，去龙腾殿见了皇帝后同行而来，路上皇帝还与她笑言：“今晚之宴乃是为我儿接风洗尘，不谈国事，尽兴便好。”
　　皇帝是真宠楚凛，他杀伐果决，却是个重情的人。楚凛乃是元后嫡出，皇帝自来看重，在元后薨逝后更是圣心独宠。他容忍楚凛的过错，并不是以君臣身份相待，而是真正的父亲对女儿的包容。
　　这是真情，楚凛能感觉得到，重生一回再见时尤是。
　　楚凛面对着父亲，自然而然便放松了许多，她似随口与皇帝闲聊着：“儿臣一去半载，不在父皇身边尽孝，不知父皇这半年来可还安好？”
　　皇帝对于女儿的关心很是受用，脸上满是笑意：“朕在宫中哪有什么不好，总还能替你遮风挡雨十数载。”说完脸上笑容却是淡了些，他一不笑，面上便显出几分威严气度来：“倒是我儿，在北州孟洋军中，竟还能遇到那许多凶险，却是朕安排欠妥了。”
　　这一语落下，周遭的气氛似乎都随之凝滞了，身后的宫人战战兢兢，不敢多听。
　　楚凛看着皇帝也不像身体有问题的样子，她其实更想问问皇帝，孟洋到底往京中送了什么消息？但想了想还是没在这关头多问，落入他人耳中也是不妥。于是她伸手拽住皇帝的衣角扯了扯，笑道：“父皇莫要气恼，儿臣无事。再说若不经历这许多，儿臣也不会明事，更不知父皇的苦心和无奈。”
　　这小女儿撒娇似的动作有失储君威严，但私下做来，落在皇帝眼中却尤其得他的心。他看着女儿的目光霎时软了许多，笑着摇摇头道：“如此凶险，还是应与你几个暗卫差使。”
　　楚凛听到这句话，心头顿时就是一跳，不禁想起来前世最后杀她之人。其实直到现在她也不确定，前世赐死那道圣旨是真是假，虽然疑点重重，但毕竟杀她的人真的很像暗卫！
　　暗卫是只忠于皇帝的，在皇帝交托给下一任帝王之前，这些人哪怕是储君也无从差遣。甚至有的皇帝害怕储君夺权，直到驾崩的前一天都不会让储君接触到暗卫，他们就是皇帝的最后一道防线。而眼下皇帝能说出派给楚凛暗卫差使，显然是信任之至了。
　　楚凛自然没有拒绝的道理，连忙躬身应道：“儿臣谢过父皇。”
　　皇帝不甚在意的摆了摆手，两人继续往宣德殿而去，父女俩为了说说话也没有乘坐轿辇，就那么信步走着。等他们边聊边走到宣德殿时，殿中群臣早已就坐，正三三两两与周围人说着话。
　　内侍一声通传，皇帝和楚凛便一同踏入了殿中。
　　满座俯首，皇帝收了与楚凛相处时轻松的模样，满脸威严的踏上了御阶在龙椅前落座。楚凛也寻到了左侧上首的位置，等到皇帝一声令下，方才跟着众臣落座。
　　楚凛的对面坐着文臣之首，也就是她的舅父裴丞相，下手坐着的却是朝中几个亲王。今上子嗣算是单薄，早先便只有楚凛一女，直到元后薨逝多年，宫中才又添了一个皇子两个公主。不过二皇子如今年幼，是来不了宣德殿的，至于这些亲王却都是闲散之人，被皇帝打压得厉害。
　　晚宴一开始，皇帝就先说了：“今日宴会是为太女接风洗尘，闲事莫提，众卿尽兴便是。”
　　一句话奠定了这场晚宴的基调，大殿内的气氛也是骤然一松，不多时等到歌舞入殿，这殿中的气氛就更轻松了。不少大臣已经看明了风向，于是借机冲着楚凛举杯示好。
　　楚凛自然看见了，她神态自若，学着父亲的威严再添上些许温和，应承着众人的示好。然而敬酒的人多，她大多也只是沾唇便罢，并没有对任何人显出偏颇。
　　这般作为，落在皇帝眼中也甚是满意，还冲着楚凛遥遥举了一回杯——他年富力强，而楚凛尚且稚嫩，他自然不会忧心大权旁落，反倒是看着女儿日渐沉稳，有一种为人父的满足感。
　　储君其实并不易做，做得差了自然不得君心，在旁人眼中也当不得天下大任，可做得好了却又要忧心君父忌惮打压。而一遭不慎被废的储君就更不必提了，基本上都是不得善终，古来废太子便没几个有好下场的！
　　楚凛有幸，遇上一个真心宠她的父亲，更兼她是女儿身，世人天生便对女子少些防备。不提她如今稚嫩，就算来日显出才干非凡，皇帝对她的忌惮总会少上许多。
　　不过这也是后事了，说来甚早。


第48章
　　一场晚宴平静结束, 因为皇帝有言在先，谁也没有说什么扫兴的话题。然而这样的平静也只是持续了这么一天罢了，自第二日早朝起, 这份平静便被打破了。
　　呼延渠是北戎的右贤王，在北戎地位颇高，被生擒后北戎自然不会无动于衷。他们的反应很快，甚至于赶在楚凛带着人回到楚京前，北戎的使者便带着国书入京了, 说是愿以边境三十年休战换回他们的右贤王，还愿付出牛羊千头，良马千匹。
　　说实话, 这很难得, 虽然牛羊和马匹根本没被楚国众人放在眼中，但休战显然更让人动心。
　　皇帝是主战的, 但楚凛当初既然跳出来主和, 自然也不是无的放矢。朝中众臣都明了, 这个国家已经因为这连年的战事拖累而饱经沧桑，打仗有时候是必须的，但能停下来自然更好。所以在楚凛回京之前, 朝中已经分作两派吵个不休了, 而这样的争吵, 在楚凛带着人回来之后只会更甚。
　　这一日的早朝便如预料一般, 吵成了一锅粥。
　　楚凛站在御阶下, 身边站着的就是裴丞相，他从始至终都只老神在在的站着, 并没有给楚凛任何提示，也没有多看殿中争吵的众人一眼。
　　高坐在上的皇帝似被吵得不耐了, 终于出声道：“朝堂之上，吵吵嚷嚷成何体统？！太女，人是你擒回来的，如何处置你且先说来听听。”
　　朝中不少人听了这话，眼睛顿时一亮，因为楚凛之前是主和的，甚至因此被皇帝赶去了边关。哪怕现在她对皇帝服了软，但心中想法总是有些偏颇，年轻人又不懂隐忍，当是愿意议和的。
　　楚凛闻言站了出来，冲着皇帝拱手行礼后却并没有如众人所愿那般一口答应，反而道：“禀父皇，儿臣以为，人可以放，但并不是现在。而且北戎的议和在儿臣看来，也是毫无意义的。”
　　此言一出，满堂哗然，当即便有大臣出来问道：“殿下此言何意？”
　　楚凛站在殿中，长身玉立，瞥了眼问话的大臣之后侃侃而谈：“孤此去边关多有见闻。今次虽是北戎领兵而来，大举攻城，但往年这样的战事却是少有的。他们大多分散扰边，攻城也是佯攻。若是城中守备不严，则强攻入城劫掠，反之则一哄而散去往村镇。所谓休战，也只是不使军队前来扰边。然而北戎人生来就会骑马射箭，他们大可不以军队的形式而来，只小队人马在北境分散劫掠，如此便算作是百姓自作主张，你等又有何话可说？”
　　那大臣闻言顿时一噎，好半晌嘟囔了一句：“北戎可汗下令，臣下当不会如此作为吧？”
　　楚凛嗤笑了一声，不再理他，转而又道：“北戎扰我边关多年，百姓罹难将士死伤，今次好不容易生擒了个要紧人物，又岂能如此轻易便将人送回去？”她说着摇摇头，又道：“千匹良马？只今次之战，边关缴获战马便有近两万匹，这千匹良马也亏那北戎使者说得出口。”
　　这话一出，殿中顿时又是一默，照楚凛这样一说，那国书上的条件简直就跟空口白话一般，全然没了意思。就算那些想要议和的大臣，这会儿也不知道该说什么才好了。
　　眼见着殿中安静下来，皇帝也满意了，他又看了楚凛一眼，终于表态道：“太女所言不错。眼下这份国书，朕是不打算应承的。北戎若有意赎回右贤王，当拿出更多诚意才是。鸿胪寺，此事由你等去与那北戎使臣商议，议定之前，此事暂且按下不表。”
　　皇帝历来独断专行，他既已下了决定，大臣们也只能悻悻收声。
　　之后朝中又议了些小事，不过楚凛半年不在朝堂，许多事如今都不清楚前因后果，也就听了个囫囵。她再没发表言论，直到散朝之后又被内侍请去了龙腾殿。
　　……
　　父女俩半年不见，皇帝这两日表现得便很是亲近。他宣了楚凛去龙腾殿，便是与她一同用膳的，又因看出了楚凛今日在朝上的迷惘，分拨了不少奏折吩咐她回去看。
　　楚凛对这些不大不小的政事并不十分上心，她比较在意的还是那隐在朝中的叛国之人。孟洋的密折里究竟写了什么？呼延渠被送入陛下手中之后，有没有审出什么来？皇帝又究竟有何打算？
　　各种念头徘徊在楚凛的脑海中，她一手按在一封奏折上，想了想终于还是开口问道：“父皇，儿臣在边关数度遇险，全因军中有人通敌。儿臣私以为，此事牵连甚广，当不止北州军中而已。孟将军曾言，已将诸事上奏天听，不知父皇可有查出什么？”
　　皇帝并不意外楚凛会问，毕竟她曾因此几次三番遇险，切身相关自是格外在意。但他沉吟了许久，久到楚凛都以为他不会与自己说了，这才从抽屉里取出了一封奏折递给楚凛。
　　那奏折正是孟洋的密折，接过翻看一阵之后，眼睛倏而睁大了，几乎脱口道：“这不可能！”
　　皇帝比她镇定得多，虽然第一次见到这封密折时，他也几乎吓出了一身冷汗。眼下他却只是不置可否，镇定说道：“此事朕已派人暗中调查，皇儿不必惊慌。”
　　楚凛怎么可能不惊慌？这密折上所言，北州军中叛逆皆是近三年经兵部调任而去的将领，原北州军中并无一人叛逆。若真如此，那问题多半便出自兵部了，然国中将领调动，兵力部署，皆是经兵部之手，若兵部真出了叛国之人，后果简直不堪设想！
　　经历过前世的国破家亡，楚凛甚至还担心，那祸国之人不仅在北境动了手脚。毕竟她会去北州，也只是意外而已，若真有人早早布局，恐怕西境和国中都不见得安宁。
　　皇帝眼看着楚凛额头上豆大的汗珠冒出来，不禁叹了口气。他从袖中掏出一张巾帕，亲自替楚凛擦了擦额上汗迹，说道：“怕什么？出了事，有父皇为你顶着呢！”
　　楚凛转动脖子看向了皇帝，张张嘴，喉咙间却有些干涩。
　　眼前的帝王沉稳威严，似将天下尽握掌中，他的一言一行都使人信服。然而楚凛记得，前世她的父皇和她死在了同一天，她是被贼人害死的，那她的父皇呢？！
　　想一想，楚凛都觉得浑身发冷，甚至于觉得眼前这守卫森严的皇宫都不安全了。
　　然而皇帝都如此安慰了，楚凛自然也不能不识好歹，更不能表现出不信任。所以她还是点了点头，勉力露出个笑来：“父皇说得是，是儿臣太沉不住气了。”
　　皇帝并没有责怪的意思，毕竟此非小事，他从楚凛的手中重新拿过奏折收好：“此一家之言。”
　　楚凛明白，皇帝这是安慰她，未经查证的事不必太过惊慌。然而她经历过前世的国破家亡，又哪里会不在意？她定了定心神，将心中的惊涛骇浪暂且压下，又抿了抿唇后问道：“此番通敌，呼延渠作为北戎主帅定是知晓内情的，不知父皇可审出了什么？”
　　皇帝闻此却有些讳莫如深，他没有立刻回答楚凛，楚凛也没敢继续追问。
　　话题似乎戛然而止了，皇帝指点了一摞奏折对楚凛道：“这些，你且拿回去看看，都是近日朝中所议之事。至于叛国一案，你姑且不要插手，朕自会查明。”
　　皇帝表现得信心满满，楚凛却心里发虚，可她不能再违逆皇帝，欲言又止一阵之后，只得领命带着那一摞奏折离去了。
　　她心里还是慌，很想找人倾述一番，可此乃密事，显然不能与人言。回到重华殿后楚凛也无意去翻看那些奏折，在殿中来回踱步一番后，突然扬声唤道：“展严何在？”
　　展严算是楚凛身边可信之人，亦是大将军幼子。少时为太女伴读，后来楚凛入朝参政，他也就正式入了东宫为僚属，如今为中郎将，掌管着太子卫率。楚凛去北州时没有带他，也有留他在宫中坐镇之意，只可惜前世到死，展严似乎也没派上用场。
　　宫人听到楚凛询问，赶忙去传了展严过来，少年与楚凛差不多年岁，脸上犹自带着稚嫩。两人之前还未见过，此时见面，展严脸上免不了露出些许激动来，行礼过后便笑嘻嘻道：“我就知道，殿下您肯定能很快回来的，这不，还去边关捞了笔战功。”
　　这战功可不是随便捞回来的，楚凛几番凶险，朝中暂且不知而已。她并不是很想谈这个，伸手如袖掏出个荷包来递给展严，说道：“你使人去查查此人，三日之内孤要消息。”
　　展严看着荷包愣了一下，目光有一瞬间变得奇怪。而后接过打开取出了里面的纸条，上面写着一个地址，要查的显然便是此间主人。
　　还不等他问更多，楚凛便又问道：“记下了吗？”
　　展严下意识点头，然后手中的荷包就被抽走了，他脱口问道：“殿下您这是？”
　　楚凛十分淡定的把荷包又收回了袖中，说道：“记下了就还给孤。”
　　展严见她这般模样，突然笑了起来，挤眉弄眼道：“殿下这般着紧，这荷包莫不是哪位小公子送您的？！”
　　楚凛瞥他一眼，义正言辞道：“非也，此乃宫人所制。”


第49章
　　楚凛入朝不过一年, 还有半年光景不在京中，东宫的建制自然未全，但要查一个人还是足够了。
　　展严派人出去, 只查了一日便传回了消息——卫洵乃是兵部员外郎家的幼子，因自幼体弱，不得母亲喜欢，早几年便外出游学，如今归来也不曾回卫家主宅。她留下的地址是自己在外另置的别院, 如今正是居于其中，前一日还往裴家送了拜贴，欲探望裴誉。
　　这消息很粗略, 显然只是简单查查, 楚凛看过之后立刻吩咐道：“再详查。先查卫洵前些年在卫家的事，卫夫人缘何不喜。再查她外出游学时都去了何处, 又结交了什么人。”
　　展严听到这吩咐稍稍为难了一下, 便提醒道：“殿下, 只三日光景，京中之事查查也就罢了，这卫洵外出游学数载, 走过的地方结交的人定是不少, 要查可是不易。”
　　楚凛摆摆手, 示意他尽管去查, 展严便也不好多说什么了, 只得拱手应下。他先前见着殿下看消息时不自觉蹙眉，心里便开始犯嘀咕——殿下要查的果然是位公子, 还见不得这人过得不好，不是看上了又是什么？昨日偏还敷衍他, 真是离京之后就拿他当外人了！
　　展严心里说不上是个什么滋味儿，领命之后很快便退下了。
　　楚凛却没有因展严的离去将这事儿放下，反而盯着那写满消息的纸发了会儿呆，然后怎么想怎么觉得奇怪——不说寻常人家对幼子多少怜惜偏爱，这因为孩子体弱就不喜的母亲，也是世间少有了吧？她生于天家尚有亲情疼宠，卫洵就能倒霉成这样？！
　　白皙的指尖在纸上划过，楚凛对这上面所写的消息存疑，想了想后将纸条夹进了一本书中，不在去管，只等着展严新一轮的消息传回。
　　……
　　卫洵尚不知楚凛已经使人查她，有人查其实是好事，证明对方是真的上了心。别看之前两人好似亲近，更是同乘归京，但对于楚凛这样的身份来说，她卫洵还真就是个可有可无的人。若是因为回宫事忙，将她忘了，天知道要等到什么时候殿下才能再想起她这么个人来。
　　卫先生很有自知之明，也并不想坐以待毙，所以她送了拜贴去裴家。一来是想看看裴誉如今恢复得如何了，二来也是多留条门路，若是殿下真的忘记了，还有裴誉能去她跟前提一提。
　　这打算没什么问题，可卫洵没想到的是，她并不能见到裴誉。
　　裴家已立三代，在京中也算是个根基颇深的世家，礼仪规矩半点儿不少，因此裴府虽是丞相之家，但门房却并没有寻常官邸门房一般的张扬跋扈。卫洵正正经经送去的拜贴，自然也被门房收好送了进去，可裴誉最后却没有见她，这事显然便有些不对了。
　　卫洵思来想去，并不觉得裴誉会无缘无故疏远她，那么也就只剩下一个答案了——裴誉不是不愿见她，只是他的身体是真的没好，不便见客！
　　裴誉中毒至今已有三月，毒若未解便当身死，毒若解了自当痊愈。可他此时尚未恢复，显然便是出了变故，不若她二人原本所期！
　　念及此，卫洵心里便觉得有些不好。此时她心中生出的第一个念头并不是朋友遭难，为他担忧伤怀，反而想起了当初两人瞒着楚凛，匆匆使裴誉归京的事……如今裴誉身体果然出了问题，殿下岂不是要怪她？！
　　卫洵心里先是一慌，继而又生出许多惭愧来。她和裴誉虽称不上君子之交，但在此时这般想法，却是足够小人了。她抬手拍了拍额头，懊恼之后也想补救一二，于是再次使人送了拜贴上门，打算亲自替裴誉诊上一诊，也算是尽己所能。
　　这一次的回复晚了一日，但裴家许是知道她本事，终究没再拒绝。
　　……
　　宫里宫外，两个人都忙碌了起来，时间便也过得尤其快。匆匆三日过去，楚凛没收到展严传回来的新消息，倒是先被皇帝再一次宣召了。
　　自回宫后，楚凛有意弥补父女俩的嫌隙，皇帝也乐得女儿亲近，父女俩每日的交流便不少。有时是楚凛拿着奏疏去向皇帝请教政务，有时是皇帝心血来潮赏赐些小东西给楚凛赏玩，再有时是楚凛去龙腾殿蹭饭，亦或者被皇帝留饭，这些天父女俩倒是相处得其乐融融，再不见前世的剑拔弩张。
　　一切都在往好的方向发展，楚凛盘算着修复了父女关系之后，自己便该努力为政了。等她展露了能力才干，父皇才能信任她，不至于再在处事时将她排除在外。
　　楚凛一心汲汲营营，却不料皇帝心血来潮，设了一场小宴，他道：“我儿回宫已有数日，成日里埋首于政务实在疲累，还是多在宫中走动走动，也见一见你的几个弟妹吧。”
　　皇帝有三女一子，换个人来便该立那独子为太子了，但征和帝偏不。他偏爱长女，又生在楚国这样有过女帝先例的国家，自然而然便立了长女为储，在二皇子出世之后也从未生出过废立之心。但偏心归偏心，剩下那三个儿女他也不是全不上心的，至少他还想看到她们姐弟和睦。
　　楚凛深知皇帝所想，也不好推辞，到底还是放下奏疏去赴了这场小宴。
　　说是小宴，其实也就是众人聚在一处，大家一起吃了一顿饭而已。与宴的倒都是宫中一些要紧的人物，除了皇帝和楚凛之外，还有掌管宫务的皇贵妃、生育了皇嗣的贤妃和昭容、最后那三个年幼的皇子皇女自然也少不了。
　　二皇子如今才七岁，生得玉雪可爱，性子却有些跳脱。三皇女五岁，性子却是羞怯，只窝在母亲身边不肯出来。四皇女更是才断奶，还被乳母抱着，啃着手指眼巴巴看着众人，圆溜溜的眼睛里都是迷惘……几个皇嗣一个比一个小，怎么看都威胁不到楚凛的模样。
　　楚凛对这三个弟妹的态度一向冷淡，因为她一早就见过帝后和睦，所以对于这些母亲薨逝后出生的孩子，她虽然接受，但也绝对喜欢不起来。
　　经历过生死，如今的楚凛依旧对这些弟妹无感，不过在见到二皇子时，她的目光还是多停留了片刻——前世楚国的大好江山都葬送在了这人手中，楚凛有怨有愤，但真的面对这才及她腰高的小豆丁时，却又实在是恨不起来。毕竟前世的哀帝直到身死，也不过少年而已，朝局尚未掌握在他的手中，他哪有那力挽狂澜的本事？！
　　楚凛很快收回了目光，但她这片刻的停顿还是被人注意到了。
　　孩子总是敏感的，尤其是生长于宫廷的孩子，所以楚冲第一个察觉到了长姐落在自己身上的目光。那目光中带着威严和审视，使得他不自觉瑟缩了下，原本跳脱的性子也收敛了些许。他乖乖上前，冲着楚凛躬身一揖，说道：“臣弟见过皇姐。”
　　楚凛眉眼间依旧有些冷淡，但见着楚冲行礼，她还是弯腰扶了一把：“起身吧。”
　　皇帝见状一笑，却没有去理会小儿子，反倒是伸手揉了揉女儿的脑袋，笑道：“为君者，当有宽仁之心，皇儿不必为流言所扰。”
　　楚凛偏了偏脑袋，躲过了皇帝的手，又抬手摸了摸头发，不满的唤了声：“父皇！”
　　被拒绝后皇帝也没生气，见她这模样反倒是笑意愈深。旁边的楚冲见着父女俩这般相处，眼中却不期然露出了一抹羡慕，而更多讳莫如深的目光都被众人各自藏在了眼中。
　　皇帝说的流言楚凛知道，事实上楚国虽有女帝，但多是不得已而为之。是以在楚冲出生之前，陛下只有一女，百官对储君人选倒无异议，可楚冲出生之后，因他为皇子，天然便有人偏向。可以说，楚冲出生七年，废立之言就在私下里传了七年，楚凛惹皇帝不喜之后，这种留言更是日上尘嚣。
　　此时皇帝特意点出，显然也是注意到了之前楚凛目光的停留。他是知道楚凛以往看不上这些弟妹的，此时出言，一则是为了安抚楚凛，使她不要对兄弟生隙，二则也是为了敲打那些心生妄念之人。比如楚冲的生母王昭容，这几月来便被各种流言捧得心思活络了。
　　在场的多是人精，除了羞怯的三皇女和还在啃手指的四皇女，恐怕就连楚冲都能听出一二了。
　　之后众人分别落座，楚冲便有些蔫蔫儿的，即便后来皇帝考较他功课后夸了他，也没使他高兴起来——小孩儿的敏感不会察觉不到父亲的偏爱，在长姐离京之后他得到的些许关怀，在对方归来之后就迅速还回去了，就好像曾经的那些关怀都是偷来的一般！
　　都是父皇的儿女，这般的偏向又是凭什么？！
　　楚冲心里有些怨愤，偷偷地抬眼看了楚凛一眼，恰对上对方仿佛能够看穿一切的透彻眼眸……四目相对的瞬间，楚冲只觉心里一突，连忙收回了目光，缩着脑袋仿佛一只受惊的兔子。
　　皇帝注意到了姐弟俩这小小的“互动”，暗自失笑后移开了目光。倒是楚凛，目光在楚冲身上多停留了片刻，才又冷淡的移开了目光。
　　楚冲自有所觉，偷偷地松了口气。


第50章
　　楚凛和楚冲的交集并不多, 虽然他们同在深宫，但两人年岁相差太大，楚凛已入朝参政, 而楚冲不过才进学两年而已。除了逢年过节，亦或者在宫宴上见到，寻常见面的机会寥寥无几。
　　曾经的楚凛并没有将楚冲放在眼中，但现在，她偶尔会分一些目光在他身上了, 也仅此而已。
　　又过了两日，朝中便发生了一件大事，御史大夫弹劾兵部侍郎贪墨边关粮饷。证据充足, 满朝皆惊, 兵部侍郎当场被摘了乌纱帽押入大理寺。
　　同在殿中的楚凛隐约察觉到了什么，抬头望向了高处的皇帝。然而宣政殿本就宽阔, 皇帝高坐其上, 却正是殿中略阴暗处, 群臣只能隐隐窥见圣颜，根本看不清他神色变换。
　　众臣惴惴，直到下朝时, 楚凛留心看了一眼, 便见兵部一干大臣具是围拢在了兵部尚书身侧。各个面带忧色, 显然人人自危——贪墨粮饷这种事, 需欺上瞒下, 显然不是侍郎一人就能做下的，严审下去或许能带累了整个兵部！
　　楚凛却知, 粮饷之事还不是兵部最大的问题，兵部最大的问题还是忠诚。
　　斜眼看了两眼, 楚凛并未停留，快步走出大殿之后便欲寻皇帝问上一二。只是她一脚踏出殿门，又忽的回头看去，目光在兵部一干官员脸上扫过，这才带着些疑惑离开了。
　　这一日恰是大朝会，朝中五品以上的官员皆来上朝了。兵部又发生了这般大事，兵部员外郎这会儿应该也在那群人中，可楚凛对于此人并不认识，目光在一众穿着石青色官袍的大臣中扫过，也没见哪人与卫洵长得像的——他们都没有卫洵生得好看！
　　楚凛也是一时兴起，这才回头多看了一眼，却不知兵部那群人如今正是草木皆兵，被太女殿下这带着审视的目光一扫，更是个个背后发凉，深觉不妙。
　　最后还是尚书大人板着脸说了句：“清者自清，都散了吧。”
　　众人也知这宫中多耳目，不是议事之所，只得怏怏散了，心头却还寻思着出宫后再议。
　　宣政殿中的大臣很快散尽了，而楚凛也已经追上了皇帝的御驾，想问问他今日之举到底算是杀鸡儆猴，还是寻见了罪魁祸首。毕竟侍郎的官职已经不低了，尚书之下第一人，若真是那兵部侍郎做的手脚，瞒天过海也不无可能。
　　皇帝既然给楚凛看过孟洋的奏折，便不是要瞒着她此事，只是觉她稚嫩，不欲使她插手罢了。这会儿见着人巴巴追来，自然也不会不见，干脆让楚凛登上了御撵。
　　御撵很宽敞，皇帝直接拍了拍身边的位置，示意楚凛来坐。
　　楚凛犹豫了一下，冲着皇帝微微一礼之后，倒也没有推辞。父女君臣，有些尺度是需把握的，但眼下皇帝对她显然是父女之情更多，还远未到忌惮防备的时候，这般的亲近接受便好，表现得疏离拘谨了，反倒是将父亲当了外人，会引得皇帝不快。
　　果然，皇帝见她在身旁落座，并未露出不悦，周遭的宫人亦是视若无睹。
　　皇帝主动问道：“我儿追来，是想问什么？”
　　楚凛坐直了身子，侧过身看着皇帝，便直言道：“兵部之事，父皇已查清了吗？”
　　宫人都是有眼色的，见父女俩要谈正事，内侍总管刘胜忙不迭的挥了挥手，宫人们便纷纷退至了三丈开外，垂首帖耳，以确定什么也听不见。至于那几个抬撵的宫人，却都是可信之人，倒是没有退避，依然抬着御撵不急不缓的往龙腾殿去。
　　皇帝瞥了这些人一眼，却摇摇头道：“一时半刻，查不出来。”
　　这个答案倒没有出乎楚凛的意料，毕竟前世她和父皇都死得糊里糊涂，楚国也没几年就亡了，到最后也没显出什么端倪来。这些乱臣贼子定是隐藏极深，哪怕提早两年，想要查清也不是见易事……这么说来，皇帝今日之举果然是为杀鸡儆猴？！
　　楚凛这么想的，便也这么问了，皇帝听完却笑了，他道：“我儿行事真是太过拘泥了。”说完不等楚凛询问，便又道：“我大楚人才济济，又哪缺兵部那一窝蛀虫？他们食君之禄，却不思为君分忧，以往之事朕睁只眼闭只眼就算了，可算计至此，哪里还能容得他们？！”
　　这话一出，楚凛便明白了，皇帝是早知道兵部贪墨之事。不过水至清则无鱼，皇帝以往也没有深究，但这回他是打算清算了——今日拿兵部侍郎开刀，并不是杀鸡儆猴，也不因他是罪魁祸首，而是皇帝快刀斩乱麻的开端，他要肃清整个兵部，直接釜底抽薪！
　　朝中六部，各司其职，如今边境又时有战事发生，兵部的重要性不言而喻。然而皇帝一出手就要料理整个兵部，楚凛也不得不为他的大手笔震慑。
　　她有些不安的微微动了下身子，秀气的眉头紧蹙：“父皇，此举是否……牵扯过大？！”
　　楚国建国数百年，朝中势力盘根错节，尤其是那些做到尚书侍郎高位的，又有哪个没有几家厉害的姻亲呢？所谓牵一发而动全身，只怕到时整个朝堂都会动荡。
　　帝王之道在平衡，楚凛不觉得这是明智之举，可对于皇帝来说，他才是一国之君，是制定规则的人。所以他看着自己“优柔寡断”的女儿，语重心长道：“当断不断，反受其乱。如今父皇还在，早晚都得肃清朝中，才能留给我儿一个河清海晏。”
　　楚凛默然，好半晌才道：“那边关那些……”
　　皇帝摆摆手，不以为意：“都是小角色罢了。三品以上武官的调动，皆是由朕钦点，暗卫也都细查过，具是可信之人。等回头兵部之事料理完，便寻些由头将这几年经兵部调动的武将都调回京，再使各营自行推拒将官，想必那些军中儿郎们定是欢喜的。”
　　这可真是简单粗暴了。将人调回楚京，京中却没有那么多武职给那些武将，他们只能赋闲在家。而皇帝对京城的掌控力更是无以言表的，无论是宫中的御林、羽林，还是守卫京师九门的龙肃营，更甚至城外的京郊大营，都不是寻常人可以插手的，这些人回来也掀不起风浪！
　　皇帝和储君果然还是不一样的，何须顾忌何来算计，天子之令谁敢不从？！
　　这么做，似乎，也无不可？
　　……
　　自裴家回信开始，卫洵便日日出入裴府，她医术不错，更擅行针，便每日都去裴誉身上扎两针。
　　这日也是一般，卫洵掐着时间拔了裴誉身上的针，问他：“裴兄感觉如何？”
　　裴誉趴在软塌上，照旧一副懒洋洋的模样，等到卫洵将针都拔完了，便直起身抖了衣衫披上。先是嘟囔了一句：“这屋里真闷。”然后才回道：“还成吧。卫兄医术高明，如今我胸口滞涩之感缓了不少，终于能睡个好觉了。”
　　卫洵闻言收拾银针的手微顿，在心里轻叹了一声。
　　三个月不见，裴誉清瘦了许多，曾经健康的脸色也变得苍白。明眼人一眼就能看出来，如今的裴誉身体大不如前了，可身为大夫的卫洵更清楚那一场伤毒对于裴誉身体的损耗——当初的裴誉能够跨马提剑，战场拼杀，如今却已成手无缚鸡之力的文弱书生了！
　　裴丞相说，裴誉能保下一条命已是万幸，也谢了卫洵的解毒之法。裴誉也依旧懒洋洋，一副万事不萦绕于心的模样，似乎根本不将这点挫折放在心上。可卫洵哪怕不曾习武也明白，习得裴誉那一身文武艺，需得耗费多少时间心力。如今却废了一半，对裴誉的打击亦是可想而知。
　　这世间当然不缺豁达之人，但裴誉是不是真豁达，卫洵却不知道。
　　眼看着裴誉随意穿了两件衣裳就要去开窗通气，卫洵忙出声制止道：“裴兄等等，外间正下雪呢，开窗当心着凉！”
　　裴誉听到这话，手顿了顿，放在了窗枢上。
　　卫洵很快察觉到自己失言，忙轻咳了一声，又补充道：“在下身体不佳，向来怕冷，裴兄看在我为你施针许久，累得这满头汗的份儿上，还是照顾一二吧。”
　　屋中烧了地龙摆了炭盆，堪称温暖如春。但裴誉回头一看，便见卫洵身上穿着的厚袄根本没脱，所谓的满头汗也只是薄汗，她自己拿着手巾一擦，便根本没了踪迹。唯一能从卫洵身上看出此间温暖的，大抵便只有她因房中憋闷微微泛红的脸色了。
　　别说，卫洵这粉面微红的模样，还真有些别样旖旎。
　　裴誉看得呆了一下，收回了放在窗枢上的手，忽而道：“我算是明白殿下为何待你不同了。”
　　卫洵没料到这话题转移的这么快，好端端的竟又扯上了殿下。她不明所以，心下又有些好奇，便顺着裴誉的话问道：“裴兄何出此言。”
　　寻常人或许不会直言，但裴誉却是张口便道：“因为你生得好看啊！”
　　卫洵的脸顿时就冷了下来。她是女子，并不恼旁人称赞颜色，但想来没有哪个男人会喜欢别人这么夸奖的。更何况殿下是她欲投效之人，被人说是因为脸才得重用，无论谁听了都不会高兴。
　　裴誉自然不是不通人情世故，见卫洵脸色难看，当即摆了摆手道：“卫兄别误会，君之高才有目共睹，裴某这般说，只是因为殿下更好颜色而已。”
　　卫洵闻言扬了扬眉，没有说话。
　　裴誉也不知出于何种心思，自顾自说了下去，当然也是玩笑之语：“殿下惜才，但殿下也是从小就看脸。她幼时，不好看的宫人便是连近身也做不到，有一回因为引路的宫人生得不好，她直接走丢了，吓得皇后殿下与陛下下令搜宫，之后再不敢令长的丑的人出现在她眼前了。”
　　卫洵有些无语，但回忆一番，殿下似乎确实有几次盯着自己的脸发呆……
　　卫先生很不想承认，自己学富五车，最后竟是靠着一张脸吸引了殿下！她心头正郁郁，就听门外传来一道女声：“二公子，太女殿下来了，老爷让你收拾好，晚些时候过去一见。”
　　房中的两人闻言面面相觑，刚说过殿下坏话的裴誉顿时有些心虚。


第51章
　　丞相乃百官之首, 朝中将有动荡，楚凛便觉得应当与他知会一声。当然，她并不会明言, 更不会将兵部真正的问题说出来，只略微暗示了一下，便提出了探病的请求。
　　裴誉到底是为她挡的箭中的毒，之后走得又那般匆忙，楚凛心里还是有些放不下的。可她刚回宫, 事务繁多不说，也不好立刻就往裴家跑——她是问心无愧，可落在有心人眼中, 说不定又要放出她有意揽权的流言, 她可不想让父女俩重新修复的关系，再经受什么莫名其妙的考验。
　　这次出宫, 楚凛特地与皇帝报备过, 裴誉的事皇帝也知道, 自然不会拦着。于是太女殿下就正大光明的出了宫，然后与丞相大人闲聊几句后，又“恰巧”在裴誉处见到了卫洵。
　　楚凛的目光只在卫洵脸上稍作停留, 很快便移向了裴誉, 然后秀气的眉头便蹙了起来。
　　她今日一行, 五分为裴誉, 三分因卫洵, 只有余下的两分才是为了裴丞相。这么说来似乎有些过分，但裴丞相宦海浮沉数十载, 朝中的风吹草动他早了然于胸，哪里需要楚凛这么个初出茅庐的小辈来提醒？相反, 卫洵每日登门裴府的举动却十分反常，楚凛思来想去，也只能是因为裴誉了。
　　来时楚凛便做好了心理准备，觉得裴誉的身体定是出了什么问题。可真见到人了，她心先放下一半，继而便又涌起了一股怪异之感，忍不住蹙眉问道：“表兄不是说，男人涂脂抹粉很娘气吗？怎的几月不见，你也染上这毛病了？！”
　　是的，裴誉脸上涂了粉。在侍女传话之后，他就在房中摸出了一盒脂粉，然后对着镜子一阵涂抹！
　　卫洵当时都看呆了，殿下这会儿也好不到哪儿去。实在是裴誉这人不适合这般装扮，他生得英气，性子又有些疏狂，涂上那白白的脂粉实在有些不伦不类，让人看了眼睛疼。
　　裴誉大抵还是有些自知之明的，闻言摆摆手道：“殿下别拿我取笑了。不过是这两日身子有些不适，脸色也不大好。我爹怕您见了忧心，这才使人给我送了盒脂粉来，让我装扮好了再来见您。”
　　裴丞相不在此地，这黑锅便被扣得毫不犹豫，而裴誉此举却有些欲盖弥彰了。
　　楚凛当即表示不信：“舅父的吩咐，你何时这般遵从了？！”
　　裴誉这会儿表现得很坦荡，他长身而立侃侃而谈，身体似乎并无异样。若是寻常，楚凛肯定已经被他带偏了话题，但此刻他越是如此，楚凛心里反倒越发觉得不妥了。
　　所幸，裴誉有心隐瞒，但在场的也不止裴誉一人。楚凛当即转向了卫洵，问道：“卫先生，孤听闻你近日常来裴府，不知所为何事？”
　　卫洵正因为楚凛没有多看自己而满心复杂。她刚听了裴誉那一番“殿下看脸”的言论，殿下却没有多看她，既让她觉得欣喜，又隐隐有些失落。冷不丁突然听到楚凛问话，她便下意识的往裴誉那边瞟了一眼，而后回道：“在下来向裴兄讨教学问。”
　　楚凛闻言，心里顿时有些不喜，她也不说话，就那样定定的望着卫洵。
　　殿下的目光中带着认真，也带着威严，只盯着卫洵看了一会儿，便使她如芒在背。卫洵知道，楚凛憎恶欺骗，哪怕是好意的隐瞒也不可以！她心下暗叹一声，也不再看裴誉眼色了，便继续道：“顺便，也来为裴兄施针。”
　　施针不是小事，人体经络穴位都是要紧之处，寻常病痛大多用药便好，轮到施针便是重症了。
　　楚凛的脸色当即一沉，裴誉见状忙补救道：“殿下别担心，我真没事。只是因为之前受伤，如今身子弱了些，之前又不慎感染了风寒，这才让卫兄帮忙扎了两针顺顺气。”
　　这话说得太没谱，楚凛都要被气笑了，她瞪着眼没好气道：“风寒需要施针，还顺顺气……裴誉你是拿孤当傻子呢？！”说完又问卫洵：“到底怎么回事？”
　　卫洵斟酌了一二，说得到底有些不尽不实：“裴兄回来时耽搁了，解毒晚了小半日，身体受损，一身武艺如今算是废了。”
　　此言一出，楚凛的脸色就白了两分，她看向裴誉，藏在袖中的拳头捏得死紧。
　　裴誉见状，叹口气安慰道：“好了殿下，我没事的，如今命不是保住了吗？还有卫兄在，他医术高超，有他相助调理，我这身子早晚也能养好的。”
　　卫洵之前就没把话说完，裴誉哪里只是废了武艺，他是内腑经脉受损，这辈子都只能做个精心养护的病秧子了。他如今能有如此模样，也不过是一口气撑着，使他在外人面前不露形色罢了，这位曾经文武双全的贵公子如今在私底下，已是连多走几步路都要喘个不停了。
　　然而卫洵虽然有所隐瞒，但楚凛却不是毫无所觉的，毕竟两人之前都有意瞒她，若是能轻易养回来的伤势又何至于此？她将唇抿得死紧，唇角的弧度都显得冷厉，却是顺着裴誉的话说道：“那表兄就好好养伤，至于你这仇，孤定会替你报的！”
　　裴誉便又笑了，他笑起来疏阔爽朗，性格洒脱一如当初：“好。”
　　……
　　楚凛来裴家，主要还是想看看裴誉的身体状况，看过虽少了挂念，但结果显然并不喜人。
　　三人围炉谈了一会儿话，楚凛便察觉到了裴誉面上隐隐显出的疲色，于是她寻了个借口，撇下裴誉拉着卫洵就出了门。她倒没急着回宫，心里惦念着不少事，又想着与卫洵多日不见，便与她一同漫步在了裴府的后花园里。
　　这时正是严冬，前一日还刚下了雪，这会儿花园小径上的积雪虽然清扫了，但园中实在没有什么绿色，自然也就没有府中的夫人小姐来此游玩。
　　萧瑟的花园里空空荡荡，只有楚凛和卫洵二人行走期间，一阵寒风刮过，过着厚裘的卫洵仍旧打了个哆嗦，脸色也跟着白了两分。
　　楚凛这才想起，卫洵的体质也不好，自己其实不该拉着她出来乱走的。但这里毕竟是裴府而不是自己家，楚凛一时间也想不到带卫洵往何处去取暖，于是索性一抬手，将手中握着的手炉也塞到了卫洵怀里，换来后者一个莫名其妙的眼神：“殿下？”
　　如今天气正冷，两人出门时便有仆从备了手炉，卫洵自然也有一个，眼下却是两个都落在了她手里。她一手一个捏着，有些莫名其妙，又有些受宠若惊。
　　楚凛不以为意的拢了拢衣袖，微昂着头说道：“孤不需这个，你拿着便是。”
　　卫洵抿抿唇，感觉这掌心微烫的温度，再看看殿下那矜贵的模样，眼底不自觉染上了些笑意。
　　两人一时间都没有说话，只慢慢在小径上走着，许是适应了外间的寒风，走动之后身体也不那么畏寒了，渐渐变得自在起来。
　　走过一阵，楚凛突然开口：“多日不见，先生近日过得可还好？”
　　卫洵淡淡一笑，答道：“重归故土，又怎会不好。”
　　两人在边关走这一遭虽然没耗太多时间，却是几经生死，莫说楚凛归来时满心感慨，便是卫洵心中也不是毫无触动的。只是她归来之后没有回家，在别院里住的也不十分舒心，可这些却没必要与殿下说，所以她一贯云淡风轻。
　　楚凛看她一眼，又斟酌片刻，问道：“这些天，你没回家去看看吗？”
　　兵部的事这两天已经闹开了，皇帝态度强硬，兵部接连有人下狱，因而使得人心惶惶。兵部员外郎官职不算太高，但毕竟也是正五品，有上朝议政的权利，自然也有可能成为旁人的眼中钉……如今的卫家估计也不安宁，卫洵身为卫家人，难道一无所知吗？！
　　卫洵确实不是一无所知，事实上她消息灵通的很，只是在得知前因后果之后她沉默了半晌，到底还是没有回去。
　　如今楚凛这么问，显然是已经查过她了，她想着对方能查到的消息也不慌，忽而叹了口气说道：“如今正是多事之秋，我又何必回去惹人嫌恶呢。”
　　气候寒冷，因为卫洵这一叹气，她面前瞬间有大蓬的水汽凝聚，隐约遮挡了她姣好的容貌。
　　楚凛听到这话，看着那很快消散的水汽，心里隐约觉得有些心疼。可心疼之余，她更多的还是不解，便问道：“先生你……似乎与家中关系不睦？这是为何，可否与我言说一二。”
　　这样的询问显得有些失礼，但楚凛身处上位，自然也不必讲究太多。而卫洵果然也没露出被冒犯的神色，她只是有些怅惘道：“许是我生来便不讨喜。”
　　这话说得楚凛蹙眉，她想着这两日展严送来的消息——卫洵出生那年，卫家的嫡长子重病，几乎不活。卫大人据说生性风流，许是卫夫人担心地位不稳，这才将卫洵谎做男儿。谁知后来长子病愈，卫夫人便重新将目光放回了寄予厚望的长子身上，而卫洵的身份却成了问题。说也不是，不说也不是，如鲠在喉，也难怪卫夫人不喜了……
　　以上，是楚凛的猜测，合情合理，所以她也就合情合理的更加心疼无辜的卫洵了。
　　安慰的话在舌尖滚了两圈儿，楚凛最后说出的却是：“谁说先生不讨喜了？孤就很喜欢！”


第52章
　　自那日在裴府见到殿下, 又过去了三日，卫洵依旧每天都来裴家替裴誉行针，不过裴誉的经脉本就受创, 长久的施针也是承受不住的，便只得暂缓。卫洵留下了调养的方子，裴家并不缺药材，更何况那日楚凛回宫之后也赐了许多好药下来，是足够裴誉用了。
　　暂时了却一桩心事, 卫洵在接下来的几天便没再出门，只在家喝茶看书，日子过得很是悠闲。不过这份悠闲并没能持续太久, 很快就被打破了。
　　这一日晌午时她正窝在房中看书, 一派懒意洋洋。书房的大门突然就被扣响了，急促中甚至带着些许仓皇：“四公子, 四公子, 您快出来啊, 家里出事了……”
　　声音很是陌生，不过会称卫洵“四公子”的，想也知道是谁了。
　　卫洵是嫡出, 她上头还有一个嫡长子的兄长, 二哥三哥皆为庶出, 底下甚至还有三个庶出的弟弟。所谓幼子, 也不过是以嫡出而论, 庶出的儿子大多不受家族重视。可无论如何，卫大人是不缺儿子的, 又因主母态度，卫洵这个嫡出的公子却是比庶出的儿子在卫家更不得看重。
　　当年卫洵外出游历时, 卫家除了给过一包银钱外，便什么也没理会。等到卫洵归京，在外另置宅邸，卫家也无人过问，更有甚者，她逢年过节都少回家，只备上一份礼物送回去，卫家便只做没她这个人一般……亲情淡漠，可见一斑。
　　卫洵这些天没出门，但她前些日子出入裴府，兵部的事自然也耳闻了一二。不过她可从来没想过，卫大人会出事，更没想过卫家人会找上她。
　　听到门外的喊声愣了一下，卫洵这才放下手中的书卷，又理了理身上的衣衫，这才起身去打开了书房的大门。
　　外间正飘着雪，书房的门一打开，便有寒风裹挟着细碎的雪花席卷而来。
　　卫洵身处暖室，冷不丁被这冷风一吹，顿时大了个激灵。然而还不等她说些什么或者做些什么，守在门口的小厮便一把抓住了她，急匆匆道：“四公子，老爷出事了，您快跟小的回去！”
　　尊卑有序，男女有别，卫洵再是扮做男儿也没有任一个小厮拉扯的道理。她当下冷了脸，一把挥开了小厮拉扯的手，斥道：“放肆！”
　　小厮愣了一下，许是当年见多了卫洵在卫家默默无闻，这些年又有家不得回的样子，卫家的仆从也并未太将这位四公子放在心上。直到这会儿被斥责了，小厮才想起，家中这时将卫洵请回去，还是有求于人，而他确实冒犯了。
　　如此一来，小厮脸上便显出两分惴惴来，半晌呐呐不语。
　　卫洵理了理被抓出褶皱的衣袖，蹙了眉，却是问道：“到底出什么事了？！”
　　小厮这才找到话说，连忙道：“老爷出事了。今日早朝时大理寺的人去了兵部衙门，抓了好些人，老爷也让人给抓走了，还是观砚回来报的信。夫人急坏了，还是老夫人让小的来请公子回去。”
　　卫洵闻言垂眸，略一沉吟后问道：“大哥呢？”
　　小厮说话很有条理，赶忙回道：“大公子已经出去打听消息了。”
　　卫家大公子卫哲比卫洵大七岁，如今早已出仕，只不过卫家门第不算高，他也只谋了个从七品的小官，在京中实在算不得什么。
　　说实话，卫洵不是很想参和这件事，因为楚凛当日便隐约暗示她不要插手。可卫洵站在门边想了想，还是回房裹了厚裘，跟着小厮走了。
　　……
　　卫家已是一派愁云惨淡，卫洵到时只见老夫人沉脸，卫夫人垂泪，几个庶出的兄弟也都惴惴不安。直到见着卫洵回来，似乎所有人都跟着松了口气。
　　这样的反应实在让人玩味，卫洵暗自蹙眉，将众人的反应尽收眼底，这才冲着老夫人和卫夫人先后行礼问安，又冲着几个兄弟略微颔首示意。
　　卫夫人似乎还是不喜欢她，只抬眼看了她一眼，便又别过头继续抹眼泪。
　　老夫人已是被她哭得不耐烦了，便一拍桌子怒道：“哭哭哭，我儿还没死呢，你急着哭什么丧？！”
　　卫夫人被唬了一跳，忙抽抽噎噎的停下了哭声。她又看了一眼站在堂中的卫洵，脸上似乎有怨愤和不喜一闪而过，接着又犹豫了一阵，才期期艾艾的冲着卫洵开口道：“阿洵，你爹出事了，你救救他啊……”
　　卫洵将卫夫人所有的情绪都看在了眼里，心里顿时涌现出一股说不清道不明的滋味儿。她深吸口气，压下所有心绪，说道：“父亲之事乃是触犯国法，我一介布衣，又能有何办法。”
　　她态度冷清语气平淡，仿佛在陈述事实，却使得堂中众人心头都是一沉。二公子卫轩忙道：“四弟可别妄自菲薄，我们都知道，你和裴家走得近，裴丞相位高权重，你可以去求一求。”
　　一句话就暴露了众人的打算，卫洵心下突然就有些烦躁。她和卫家虽称不上老死不相往来，但也好不到哪里去，今日来此不过是为了那十几年的养育之恩。可她没想到卫家人居然还知道她和裴家有关系，更让她去求那根本没见过两回的裴丞相。
　　卫洵想，或许让她直接去求殿下还更容易些。可旋即又想起那日殿下那一句“喜欢”，心里顿时更添复杂，甚至还生出了两分逃避的心思来——或许殿下只是单纯的好颜色，但她从未想过“以色侍人”，哪怕殿下是女子……不，殿下是女子才更不行！
　　思绪诡异的拐了个弯，很快又被卫洵拉了回来，她神色间并未显露分毫，只淡淡道：“我去裴府不假，但我与裴丞相拢共不过见了两面，这等事怎能开口？！”
　　卫轩一脸不信：“前些日子你可是日日往裴家跑，怎会没见到裴丞相？”
　　事实上卫洵并没有说谎，皇帝肃清兵部，以至于整个朝堂动荡。裴丞相这些天可忙着呢，见卫洵两回都是抽空见的，第一次是替裴誉道谢，第二次是询问裴誉病情，根本一句闲聊也没有。
　　卫洵见他咄咄逼人有些不喜，可还是道：“我与裴家二公子相交莫逆。”
　　裴誉在京城也是大名鼎鼎的，他出身好学问佳，又生得俊朗非凡，早些年可是京中不少女儿思慕的对象。可惜性子疏狂了些，又不喜为官，前几个月好不容易领了差事又给撸了，这些都是京中人尽皆知的事……有这样一个朋友是幸事，但以这等牵涉朝政之事求他帮忙，却感觉很不靠谱。
　　堂中众人闻言一阵面面相觑，最后还是老夫人开了口。她盯着卫洵，神色肃穆：“阿洵，你父与你，多年养育之恩，更有不言之德，你当为他尽心竭力。”说完顿了顿，又道：“至少这一次，你该救他！”
　　这话说得有些奇怪，旁人听不懂，可当事人自然明白。
　　卫洵既然跟着小厮回来了，自然也不是为了当面拒绝帮忙。她听了老夫人的话，眼神略微闪烁，心中也说不出是解脱还是释然，终是低头道：“祖母说的是，孙儿自当尽力。”
　　也不知是笃定她有本事救人还是自我安慰，众人见她答应，竟是齐齐松缓了神色。
　　……
　　这边卫洵正被卫家人逼着救人，那边楚凛却正在翻看一份名册。这名册也不是什么稀罕东西，正是兵部的花名册，楚凛便提着朱砂笔，在一个个名字上画圈。
　　皇帝是个雷厉风行的性子，他早年便以铁血手段上位，如今又正是年富力强对朝局掌控力最佳的时候。他要整顿朝纲，便没人能拦着，更何况兵部众人的罪状桩桩件件皆是有据可凭，还有大理寺和御史大夫站在前面，众人便是想要替人脱罪或者求情，都不是件简单的事。
　　不过三五日，兵部的官员便有大半落马，其中以贪墨粮饷牵涉最广，还有贻误军令、以权谋私等等罪状加身。简直是不查不知道，翻出罪状便是触目惊心！
　　楚凛如今在朝中根基不稳，这样的大事她也参和不起，便只在旁冷眼旁观。她唯一做的事便是寻了一本花名册，兵部的官员获罪一个，她便在花名册上勾画一个，不几日这花名册便是红彤彤一片，尽是朱砂笔迹了。
　　勾画完今日新落马的官员名字，楚凛不禁摇了摇头，轻声呢喃：“再这样下去，兵部就该空了。”
　　水至清则无鱼，这话说得一点没错，更何况朝堂就是个大染缸，又有几个人进去之后还能浑身清白的出来。只不过是皇帝通常睁只眼闭只眼就放过了，他若想找谁麻烦，这满朝文武里又有几个能经得起查的？真有那样的人，那也是凤毛麟角。
　　显然，兵部这些人不是。或许他们大多数都和北州之事无关，但身上的罪名却没有一个是假的，所以也活该他们倒霉了。
　　楚凛说不上是幸灾乐祸还是忧心忡忡，她盯着册子看了一会儿，还是不觉得自己能做什么，正打算放下，突然看见今日刚勾的一个名字——卫晏。
　　修长的手指指尖在那“卫”字上轻点，楚凛想着，这便该是卫洵的父亲了吧？


第53章
　　卫洵一口应承下了救人的事, 但事实上她暂时也没什么好法子救人。说到底，她也只是一介布衣，唯一和朝堂有些联系的, 不过是与裴誉和楚凛的那些交情罢了。
　　应承之后，卫洵便从卫家出来了，卫家也没人拦着。
　　来时卫洵是跟着直接上了卫家小厮架来的马车，回去时老夫人倒是让人送了，可卫洵没应。离开卫家之后, 她便独自漫步走在了京城的街头上，一边走一边思量着对策。
　　楚京乃繁华之地，哪怕现在天寒地冻, 街上人流亦是不少。甚至街边还摆了许多小食摊, 小贩的吆喝叫卖声伴随着大片热气带起的水汽，将整个街头都衬托得热闹非凡。可这热闹都是别人的, 卫洵一路目不斜视, 只垂着眼想着自己的心事。
　　也不知何时, 卫洵的身后突然出现了一辆马车，旁人见了尽皆避让，也只有卫洵一无所觉还挡在前面。好在并没有什么纵马伤人的事发生, 甚至赶车的车夫脾气极好, 见着卫洵挡在前面也不呵斥, 反倒是放慢了马速, 让马儿不紧不慢的跟在了卫洵身后。
　　“哒哒”的马蹄声被周遭的嘈杂掩盖了, 直到马儿的脑袋不经意撞上了卫洵的肩膀，她才察觉到自己竟是不知不觉间挡了路。
　　这让卫洵有些赧然, 忙侧行一步让到了路边，刚要对那车夫道歉, 却见马车的车窗打开了。一张俏丽的脸从那车窗里露了出来，冲她喊道：“上车！”
　　卫洵略微讶异，车夫却已经从马车上跳了下来，顺便打开了马车的车门。
　　似乎没什么好犹豫的，卫洵收起脸上的诧异之后还是登上了马车，然后她看着车中女子，开口第一句话便是：“殿下怎的出宫了？！”
　　楚凛瞥她一眼，说道：“孤若说，孤是无聊了，出宫来走走，你可信？”
　　卫洵显然不信。哪怕她不曾出仕，可身在京城，对朝中之事便不会一无所知。如今因兵部肃清一事，整个朝堂都闹得沸沸扬扬，楚凛身为储君实在不该如此悠闲的。或者帮皇帝镇压群臣，亦或者趁机施些小恩小惠收买人心，怎样都不会闲着无聊的！
　　楚凛一眼看穿了她的心思，也不解释什么，便又无所谓的道：“孤说了你也不信，那孤换个理由……孤是特地出宫来寻你的，这总成了吧？”
　　卫洵的脸上顿时一僵，变得有些不自然，一时间也无话可说。
　　楚凛看着她这反应便有些好笑。那日在裴府，她无意说出了一句“喜欢”，虽也不算违背本心，但卫先生似乎误会了什么。至今回想起对方那惊诧的表情，楚凛都恨不得捧腹大笑一场，所以刚才不自觉的，又“调戏”了卫先生一把。
　　卫洵显然也看到了她眼中蕴含的笑意，心下也说不出是恼怒还是气闷。半晌无奈道：“殿下莫要拿我打趣了。您此番出宫欲往何处，带上我可有不便？”
　　楚凛抬眼看着她，却是叹口气道：“孤说的可是实话，先生缘何不信？！”
　　卫洵闻言盯着她瞧了半晌，却是渐渐蹙起了眉。
　　楚凛也不多话，随手便将手边的一叠纸递给了卫洵。卫洵接过后匆匆一扫，之间上面桩桩件件写着的，正是卫大人所犯之事。
　　卫洵颜色浅淡的唇很快抿紧，她并没有将手中的罪证翻完，便问道：“殿下这是何意？”
　　此刻卫洵的神色有些冷，也无怪她多疑，实在是楚凛的动作太快了。前脚卫大人入狱，卫家人求到她面前，后脚楚凛就在回家的路上截了她，这般效率只怕是早在她身边安排了人监视。监视倒也没什么，她也不惧，她怕的是楚凛这过于着紧的态度！
　　殿下莫不是，真查出了什么……
　　这边卫洵已有些惊疑不定，那边楚凛却根本没在意她的脸色，只问道：“你想救他吗？”
　　卫洵垂眸不语，只是捏着纸张的手略微紧了紧，然后她又将手中是罪证看了一遍，这一回是仔仔细细的看完了。看完之后她稍稍松了口气，虽然牵扯的事不少，但卫大人毕竟只是个员外郎，所有一切都非他主谋，其中也没什么通敌叛国亦或者谋逆犯上的不赦之罪。
　　这般罪状，寻常是能保下一条命的，只如今是皇帝下令严查严惩，便有些说不准了。
　　卫洵思来想去，犹豫良久，还是抬起了头，她目光恳切的盯着楚凛：“他是我父，我想救他，殿下可否宽容一二？”说完似乎也觉得自己有些厚颜，便又稍稍移开了目光，诚恳道：“我父有过，当罚则罚，但求殿下留他一条性命。”
　　楚凛的嘴角勾了勾，却是道：“兵部乃陛下亲自下令彻查，大理寺和御史台都不会轻易放过，孤不好插手。”她似乎拒绝了，可旋即话锋一转：“不过为了先生，孤倒不是不能冒险去求求父皇。”
　　卫洵闻弦歌而知雅意，面不改色的接道：“殿下要我做些什么？”
　　楚凛一本正经的模样，只是说出口的话却比上次那句“喜欢”更让人想入非非：“孤帮了先生这一次，今后先生就是孤的人了。”
　　……
　　卫洵早就答应投效楚凛了，可楚凛还是来了这么一出，也说不出是不是别有深意，以至于马车将卫洵送回了家门口，卫洵进门时还有些摸不着头脑。
　　楚凛所图却没有卫洵所想那般复杂。她不过是看过了卫洵的身世，有些心疼她，又对卫家的无情不忿罢了。而且展严已经确认了卫洵的身世，她既出身清白，楚凛也从未在她身上感受到恶意，便已是打算用她了，来日卫洵说不定飞黄腾达，但卫家更可能成为她的拖累。
　　不止卫洵，楚凛也想让她和卫家断了关系，即便亲缘血脉不可断，来日也不能让人拿捏了！
　　楚凛坐在回宫的马车上，目光往小案上的两只茶盏上一瞥，心里也不清楚自己为一个卫洵这般费心究竟值不值得。可她对于卫洵，似乎真的比旁人在意太多了……
　　殿下说到做到，回宫之后不久，她便去了龙腾殿。
　　皇帝政务繁忙，但总不吝惜一点时间见见女儿的。父女俩随手翻着奏疏谈论政务，一个教一个学，倒也其乐融融，让人不禁想起了幼时楚凛被皇帝抱在膝上谆谆教导的时光。
　　一个下午的时间很快就这么消磨掉了，皇帝案头上的奏疏剩下了一半，看样子今晚要批阅完就得挑灯夜战了。楚凛这才意识到自己似乎耽搁了皇帝太多时间，不免赧然道：“是儿臣不好，耽搁父皇太多时辰了，这些奏疏……”
　　皇帝不在意的摆了摆手，说道：“我儿何出此言，这如何能算是耽搁时辰？不过你若担心朕看不完这些奏疏，一会儿不妨带些走，也算是替朕分忧了。”
　　储君是有批阅奏疏的权利的，可这权利也是皇帝给的。就像之前，皇帝就曾给过楚凛一些奏疏让她看了了解形势，但那也只是看。要真正批阅总得等她参政数载，显露出治国之才之后，皇帝才能放心将政务交与她。今日这般，实在显得玩笑了。
　　楚凛心知肚明，当即开口拒绝了：“儿臣不敢。”
　　皇帝也没强求，只是道：“批不批再说，不过这些你多看看总是好的。”
　　楚凛这才欣然应下。不过她今日来也不是为了看看奏疏的，倒是之前被皇帝三言两语拉走了心神，这会儿才想起卫晏的事来，一时间也不知如何开口了。
　　这时时辰已不早了，宫人上来请示，皇帝便直接留了楚凛一同在龙腾殿用膳。
　　父女俩惯来亲近，一同用膳也是常事，饭桌上也不十分拘谨。楚凛便寻了个机会问道：“父皇，如今兵部官员已有大半下狱，朝中也是动荡不易，还要继续下去吗？”
　　皇帝眉头也不抬，却是道：“我儿不是不过问此事吗？”
　　之前楚凛的态度一直很明确，她刚入朝，没有根基也无人追随，除了裴家之外谁倒霉了都不关她的事，于是在朝中历来三缄其口。也不是没有人求到她面前的，可楚凛从来不假辞色，统统拒绝了，半点儿没有趁机收买人心的架势。
　　这让皇帝有些安心，哪怕楚凛如今稚嫩，可做皇帝的总是不愿意见着自己的储君早早就结党营私，惦记着权势和自己屁股下那把龙椅。而楚凛表现得越无害，皇帝也就能越宠她。
　　楚凛读史多年，深知其意，尤其是她身为女子，表现得稚嫩些皇帝反而会多两分容忍。这些日子她做得一直不错，这时候自然也不会做出什么使皇帝猜忌的事来，于是便道：“朝中大事自有父皇决断，只是……只是儿臣想向父皇求个恩典，保兵部一人性命。”
　　她说得直接，皇帝也更喜欢这样的直接，不过他并没有急着答应，只是问道：“何人？”
　　楚凛便老实答道：“兵部员外郎，卫晏。”
　　这是一个五品小官，皇帝大概能记住他的名字，却绝不会太在意。可皇帝听了这名字后眉梢却动了动，他看着楚凛，意味不明的接了一句：“那个卫洵的父亲？”


第54章
　　楚凛并不意外皇帝会知道卫洵, 不说当初她在北州遇险，事情经过孟洋肯定已经原原本本上报了，就是她身边突然出现这么个“来历不明”的人, 皇帝也肯定是要派人去查的。
　　心里早有准备，楚凛面上便也不显惊慌，她只思忖了一下措辞，便开口道：“父皇明鉴。卫洵几次三番相助儿臣，她父亦非罪不可赦, 是以儿臣才来向父皇求这恩典。”
　　皇帝闻言盯着楚凛瞧了半晌，这才幽幽道：“仅止于此？”
　　楚凛不知怎的，似乎读懂了皇帝眼中的探寻, 她有些哭笑不得, 可还是点头道：“仅止于此。”
　　都说知子莫若父，皇帝对于楚凛还是了解的, 尤其是对她那爱看脸的癖好一清二楚。这对于上位者来说不算什么大事, 只要楚凛心智清明, 不会因此被人蒙骗就够了。
　　皇帝见女儿说得笃定，沉吟了片刻，说道：“国事为重, 若卫晏非不可赦, 朕便留他一命。”
　　这已算是皇帝能做出的最大让步了, 因为楚凛清楚, 兵部这一次肃清绝不是为了什么贪墨粮饷。北州的事没那么容易了结, 不管呼延渠交代了什么，兵部下狱的那些人肯定都得再审一遍。直到确定这些人没有参与里通外国之事, 他们才有可能走出大理寺的监牢。
　　楚凛深知北州一案事关重大，自然不会对皇帝的安排有异议, 当下起身行礼谢恩。
　　皇帝依旧是不甚在意的模样，招呼了楚凛一声，父女二人便又和乐融融的用完了晚膳。
　　……
　　谁都不会知道，不近人情的太女殿下居然为了兵部一个区区员外郎求情了，而皇帝虽然答应了下来，可放人的事却似乎遥遥无期。
　　卫家人等了几日也没能等到卫大人回来，派去别院盯梢的仆从也不见卫洵出门走动，于是便只当她口头应下，却完全没有将卫大人的生死放在心上。
　　这无疑触动了一些人的神经，于是干等了一日之后，卫夫人便领着仆从直接登门了。
　　卫洵是很相信楚凛的，虽然她也不知道对方为什么会主动提出帮忙，但除了相信楚凛之外，她其实也没什么好法子——她和裴誉是有些交情，甚至称一句有救命之恩也不为过，可就如今裴誉那副病恹恹的模样，她自己看了都心怀歉疚，哪里好意思再去要他劳心？
　　将希望寄托在太女殿下身上之后，卫洵便也心安理得起来，左右她能做的不会比殿下更多，而她也将用余生效忠殿下以做报答。
　　怀着这样的心思，卫先生又在家窝了一天，于是不明真相的卫夫人跑来别院一看，见着卫洵这幅悠然自得的模样，险些气炸了肺也就是理所当然的了。
　　卫夫人直接闯入了书房，巨大的破门声惊了卫洵一跳，连手中的书卷都掉到了地上。但她根本没有时间再去管掉落的书卷，因为气势汹汹的卫夫人已经冲了过来，就站在她面前，以一副兴师问罪的姿态。
　　书房外还聚了不少人，有别院的仆从想要上前，却被卫夫人带来的身强力壮的家丁挡在了外面。绿荷娇小的身躯在门外探头，眉眼间似乎都带着担忧……
　　卫洵只往书房外瞥了一眼，便径自起身走过去关上了房门。
　　屋外的嘈杂瞬间被关在了门外，卫夫人见着卫洵回头时脸上隐约透出的不悦，心下不知为何就是一紧。不过这样的紧张也只保持了短短一瞬，她很快便又找到了作为母亲，作为家族主母的姿态：“你关门做什么，是怕人听到你不信不孝吗？！”
　　卫洵没有说话，只定定的看着她，扫除了不悦之后，目光中满是复杂。
　　卫夫人不是很理解卫洵的眼神，她也不需要理解，她今日来此是来兴师问罪的。于是风韵犹存的中年妇人上前两步，与卫洵面对面的质疑道：“你之前答应过你祖母，要救回你爹的，可是你这两天都做了什么？你没去裴家，也没有打听你爹的消息，你就窝在家里什么都没做！”
　　“你这是要等着你爹死吗？！”卫夫人最后怒吼一声，颇有些色厉内荏。
　　卫洵依旧静静的看着她，也没解释，她只是忽然说道：“如果我救了他，是不是就算还了你们这十几年来的养育之恩？”
　　卫夫人闻言，脸上嫌恶一闪而过，也没多想便胡乱的点了点头，又道：“你要记住，不是卫家你早就死了，是你爹一念之仁才留你长大成人，你该报答他的！”
　　卫洵垂下了眸子，也没有否认，只是觉得有些心累。她一方面被卫家人冷待着，一方面却不能苛责卫家人的冷待，甚至她该对他们感恩戴德。可她幼时也曾期盼过卫夫人的关爱，也将卫家当做自己的家，但得到的却永远都是卫夫人的冷眼和卫家人的漠视。
　　卫家在卫洵心里，实在难说是个什么地位，只是心累之后下意识想要逃避。
　　沉默片刻，卫洵终于开口说道：“我看过父亲的罪状，也求了殿下相助，若是父亲没有牵扯到什么不赦之罪，想来保下一条性命当是无虞的。”
　　卫夫人听完这话，心下先是一松，紧接着才意识到卫洵刚才说了——殿下？哪家殿下？是亲王郡王，还是……太女殿下？！
　　当今陛下强势，皇室宗亲都被打压得抬不起头来，京城之中虽还住着七八位王爷，但这些人说的好听是王爷，实际上却都是富贵闲人。朝中出了这样的大事，别说掺和了，这些人具是三缄其口，更有甚者，连早朝也不去了，直接称病在家闭门谢客！
　　卫夫人身为卫家主母，对于京中这些基本的人情世故还是知道些的。她不觉得卫洵能把这些被皇帝吓破胆的王爷们从府邸里挖出来，那么剩下的殿下，似乎也只有太女殿下了，而且裴家正好还是太女殿下的母族……
　　这样一想，卫夫人心头顿时火热起来，哪怕她完全不知道卫洵凭什么能在太女殿下面前说上话，但并不妨碍她所求更多。
　　于是她暗自捏了捏手指，又微微抬起了下巴，摆出一副矜贵模样：“你爹是被冤枉的，他是被人拖累了。你既能求得殿下恩典，便该为你爹脱罪，让他官复原职！”
　　卫洵斜睨着她，眼神里多余的情绪尽皆退去，显得有些冰冷：“母亲大人是否太过贪心？您可知，今次兵部下狱之人，皆是经由陛下之手定的罪，桩桩件件证据确凿……您这口口声声的喊冤，是在质疑陛下，以为陛下昏聩，以至诬陷忠良？！”
　　皇帝的权威不容挑衅，哪怕是深宅妇人也明白这个道理。
　　卫夫人的脸一下子白了下来，藏在袖中的手也在瞬间拧在了一起。没了故作的矜贵，她又恢复了之前色厉内荏的模样，斥道：“胡说八道！陛下如何，岂是你我能够妄言的？！”
　　卫洵不在说话，只是看着她，勾了勾嘴角，亦是嘲讽的弧度。
　　卫夫人不知为何有些心慌，她被卫洵的目光看得有些不自在，便别过了脸嘴硬道：“你最好说到做到，把你爹救出来！否则，否则……”
　　实在也说不出什么否则来，卫洵亦是不惧她的威胁。
　　房中的气氛凝滞到让人觉得呼吸不畅，气势汹汹而来的卫夫人似乎就在这三言两语中落入了下风。她看着眼前男装清俊的女子，忽然觉得十分陌生，陌生到让人畏惧！
　　这般无言的气氛很快就被打破了，书房之外忽的传来了一阵敲门声。
　　也不知是谁先松了口气，但先开口的是卫夫人，她扬声有些不悦道：“什么事？”
　　门外回话的却不是她带来的那些家丁，而是一道陌生的女声：“卫先生可在？殿下谕令，命我等前来迎先生入宫。”
　　话音刚落，房门便“吱呀”一声打开了，卫洵的身影显露出来。她抬眼看去，便见门外两家仆从都已退到了一旁，正对面站着的是个女官打扮的女子，身后还跟着七八个侍卫。
　　皇帝不用女官，这人显然便是东宫出来的。于是下意识的，卫洵先看了女子的脸——面若芙蓉，眸若秋水，气质温婉，亭亭而立，怎么看都是个美人！
　　美人大方从容，并没有在意卫洵打量的目光，只开口问道：“卫先生？”
　　卫洵收回目光，抬手行了一礼，说道：“在下卫洵，不知尊驾何人？”
　　女官微微一笑，回礼道：“吾乃东宫女官，奉殿下之命，特来接先生入宫。”
　　重复一遍的话语并没有什么改变，卫洵便知道问不出更多了，而且也不需问。殿下既然这时候让人来接她，那么卫大人的事八成也就有着落了，毕竟殿下也非无信之人。
　　念及此，卫洵便回头对房中的卫夫人道：“母亲且先回府去吧，想必父亲不日便可归家。”
　　卫夫人张了张嘴，想说些什么，可是看看外面的女官和侍卫，到底还是将话都咽了回去。不过见着眼前这阵仗，她一颗心却是真的放下来了——卫洵没有说大话，她确实与太女殿下相识，而且颇得殿下青睐，那么老爷的事，殿下应当也会帮忙吧？
　　就这样，卫夫人放心的回去了。等过了几日，她左等右等都等不到卫大人回来，再来寻卫洵时，早已是人去屋空。


第55章
　　马蹄“哒哒”的踏在青石板铺就的街道上, 带着轻快的韵律。车内的人亦是一身轻松，两手空空便跟着过来接人的女官登上了入宫的马车。
　　卫洵没有向同车的女官多问什么，她只坐在马车里, 安静的听着马车从别院出发，然后穿过小半个京城的街市，最后来到了庄严肃穆的宫门之外。
　　守卫皇城的御林理所当然的将马车拦下了，然后又在女官出示了太女殿下的手令之后很快放行。不过在穿过宫门之后，再乘车自然是不可能的, 皇宫之内也不许马车驰行。于是卫洵随着女官下了马车，第一次真正踏入了这威严的皇宫。
　　正值季冬，室外一片寒凉, 在马车上时还不觉得, 但下了马车便有凌冽的寒风扑面而来。
　　卫洵紧了紧领口，也未耽搁, 便随着女官往东宫而去。
　　皇宫之中划分明确, 前朝后宫泾渭分明, 但东宫算是一个例外。东宫乃储君居所，储君为后妃所出，自然与后宫断不了联系, 而储君成年之后却会建府, 拥有自己的僚属, 便如一个小朝廷。出入东宫的人便繁杂起来, 这也是卫洵能以男子身份是轻易进入皇宫的原因。
　　女官一路都很少说话, 但进入皇宫之后她却与卫洵交代了不少，其中最重要的一条就是不要在宫中乱走, 若是她不小心闯入了后宫被人抓住，哪怕殿下也很难救她！
　　卫洵默默听着, 眼睛一抬便能看见一队羽林正披甲执锐，巡逻而过。目光再往前一扫，便见前方宫道上每隔一小段距离，又有一羽林站立值守，防卫森严到一只麻雀也别想逃过这些人的眼睛……有这么多侍卫盯着，真能在穿宫过殿跑去后宫乱走的，那也是厉害了。
　　似乎察觉到了卫洵的想法，女官解释道：“此处乃前朝，因常有朝臣进出走动，守卫森严些，后宫里并无这许多侍卫。”
　　后宫便是皇帝的内宫，所居皆为帝妃，内侍宫娥穿梭其中，至于侍卫之流却是需要避嫌的。所以后宫之外虽有层层守卫，但后宫里其实并没有太多侍卫，偶然闯入的事虽少见，却非绝无仅有。
　　卫洵听着女官在旁轻声叮嘱，目光稍稍一抬，便能看见远近巍峨宫殿。她忽的出声，指着前方看上去最高大的一处宫殿问道：“那里便是宣政殿吗？”
　　女官并不需要扭头也知道卫洵所指为何，可她还是抬头看了一眼，然后颇为向往的答道：“是啊，那里正是宣政殿。”
　　宣政殿乃朝议之所，这偌大的一个楚国，大大小小的国策皆出自其中。心怀野望的人对那里总是向往的，女官也不例外，因为如今的东宫之主是女子，东宫之中的这些女官也就不必在拘泥于宫室了，她们也能有一展长才的时候。
　　卫洵略微驻足，往宣政殿的方向多看了两眼，这才跟着女官走了。
　　……
　　楚凛其实很忙，哪怕她如今并不真正参与政事，但跟着皇帝学习理政便是一件极其忙碌的事。尤其是在皇帝那日突发奇想让她开始看奏疏后，每日便都有大摞的奏疏送来了重华殿。
　　这些奏疏也没经过挑选，或者只是寻常的问安折子，或许便是牵涉一州之地的大事。每一本都需要她仔细看过，然后将批复写在纸条上，夹在奏折中再上呈皇帝御览——简直就跟进学时，太傅每日布置的课业一般，只是如今布置检查“课业”的人变成了皇帝。
　　楚凛无意在皇帝年富力强时早早冒头，但身为储君她可以表现得稚嫩，却不能表现得愚蠢。所以每日的奏疏她都仔细看了，也仔细批复，等到皇帝亲自批阅过后，她还要再看一遍以期发现自己的不足，甚至偶尔还得亲自去龙腾殿向皇帝请教。
　　父女俩的关系因此更亲近了些，可楚凛的时间却都耗在了这上面，以至于当女官带着卫洵回到重华殿复命时，太女殿下并不在宫中。
　　内侍总管苏奇对女官说道：“谢大人，不巧，殿下刚往龙腾殿去了。”
　　女官也不奇怪，谢过苏奇告知之后，便干脆的和卫洵一起留在殿中等楚凛归来。期间卫洵不着痕迹的将这座宫殿打量了一番，更将殿中宫人都看过了一回——裴誉并没有骗她，这重华殿里的宫人就没有一个长得丑的，也不知殿下在这美人环视的宫室中长大，又怎么会看中她的容貌？
　　卫先生并不觉得自己比东宫的其他人更好看，心中一时也说不上是失落还是松了口气。
　　楚凛回来得很快，她到底还记得自己遣了女官出去接人，于是在向皇帝请教完政务之后，便匆匆回来了，并没有像往常一般留在龙腾殿里“蹭饭”。
　　今日楚凛穿着一身玄色常服，储君的服饰即便是常服也尽显威仪。她大步踏入殿中，一眼便看见了等候已久的卫洵，当即扬起一抹笑道：“先生来了。”
　　女官上前复命，楚凛几句话便将人打发了，并没有多看这美貌的女官一眼。
　　卫洵亦是上前行礼，在重华殿里少了往日在外的随意——巍峨的宫殿，威严的储君，此时的楚凛哪怕不做什么，也让人不敢轻忽，曾经的忤逆在此时想来都太过大胆了。
　　楚凛能看出卫洵似乎有些拘谨了，但她本人却并不在意这些，随意的抬手将人扶了起来，便笑道：“劳先生在此久侯，是孤失礼了。”
　　卫洵只道不敢，直到楚凛将殿中的宫人都打发了出去，殿中有些紧绷的气氛才缓和了下来。
　　楚凛自然而然的牵过了卫洵，然后拉着她在殿中重新落座，随口问道：“先生这几日可还好？”
　　两人前几日才见过，卫洵不知她为何又问，便答道：“自然还好。”
　　楚凛便道：“孤还以为，卫家人会去找你麻烦呢。”
　　卫洵闻言顿时一默，也是之前楚凛将人打发得太快，否则女官定会将在别院所见说与她听的。不过哪怕不说，见着卫洵这般模样，楚凛便也知道答案了。
　　她有些不悦。人总是偏心的，因着卫洵的缘故殿下早早便对卫家生出了不喜，这时候那不喜便更分明了。她看着卫洵解释道：“孤求了父皇，但兵部之事牵涉重大，卫大人一时半会儿是回不去的，孤担心卫家人为难与你，这才使人将你接入东宫的。”
　　卫洵这才恍然，她就说殿下怎么这么快就派人来接她了，哪怕是打算用她，也没这么急的。
　　东宫虽然建府，东宫属官也大多由储君自行任命，但毕竟都是有品阶的朝廷官员，太女要随意对一个名不见经传的人委以重任，显然也是不现实的。不提皇帝允不允许，就是东宫那些属官也不见得就能认同，所以卫洵想要入东宫为官也不是一句话就能成的。
　　在卫洵想来，她得先借由某事向殿下献策——北州城墙那事儿现在已不必提了——然后得殿下认同，甚至于献策陛下，得了些名声才好入东宫。
　　现在就这么不明不白的被接进了东宫，别看卫洵面上淡定，心里却很没底！
　　卫洵叹了口气，也不知该因为殿□□贴而感动，还是该因她莽撞而头疼，踌躇了会儿说道：“谢过殿下好意，只是些许家事，在下自能料理妥当的。”
　　一番好意被拒，楚凛颇有些不悦，语气也冷淡了下来：“既然如此，那趁着天色不晚，宫门还没下匙，孤这就遣人再送先生回去吧。”
　　太女殿下有时候很矛盾，她一面英明果决，一面又优柔寡断，偶尔表现得十分老成，可偶尔又稚嫩得不像话。就好像她明明该是个英明储君，这会儿却有了小脾气，而且是因为一点小事生气，又能因为三两句话哄回来那种！
　　卫洵莫名就有这种感觉，她也并不像真的惹恼楚凛，于是抿了抿唇还是放软了声音道：“殿下好意，我自是明白的，也多谢殿□□贴。只是殿下突然将我接入东宫，我一时不知如何自处。”
　　楚凛其实并没有怎么生气，只是有种好意被辜负的懊恼而已，因此卫洵语气一软她就不气了。至于卫洵的安置，她自然也不是没有考虑过的，可就如卫洵所想一般，她早年游学在外，于京中并无才名传播，又无功名在身，想要在短时间内出仕其实并不是件容易的事。
　　斜眼瞥了卫洵一眼，楚凛忽的叹口气道：“先生何必固执，若以女官身份出仕就方便多了。”
　　女帝毕竟是少数，所以例来便无女子参加科考的先例，之前所有的女官都是皇帝登基后征辟得来。如果卫洵愿意以女子身份出仕，哪怕她没有名声在外，楚凛这时让她做个女官也不会有人说什么，等到将来步入朝堂，其实男女身份便都一样了。
　　卫洵听了这话却是苦笑两声，并没有接话。
　　楚凛自得知她身世之后就脑补了许多，见着卫洵这苦笑的模样，还以为她是因母亲缘故不愿身份揭露。她并不想为难她，只是觉得这般做有些不值，思量片刻后说道：“先生若要回去，孤便遣人送你回去，先生若愿意留下，就先替孤写篇策论吧。”
　　卫洵闻言这才正了神色，她略微挺直了脊背，问道：“何题？”
　　楚凛垂下眼眸，答：“治灾！”


第56章
　　楚国末年, 民不聊生，揭竿而起者不知凡几。
　　楚凛偶尔做梦还能梦见前世魂魄飘荡间所见，或是洪水遍地, 或是赤地千里，更有蝗灾地动频发，以至于百姓罹难饿殍遍野……
　　事实上前世的天灾并非幼帝登基之后才频发，在征和十六年，也就是征和帝驾崩前一年就已经能见着端倪了。彼时楚凛还在边关修城墙, 关于各地受灾之事本不该清楚的，但总有有心人把这些消息传过来，于是忧国忧民的太女殿下又因救灾免税之事跟皇帝争起来了！
　　父女俩的感情在一次次争吵中瓦解, 而太女身在北地却尽知朝中之事更使得皇帝疑心——储君不过参政半载, 便在朝中笼络了人心，哪个皇帝都会心生警惕。
　　如今想想, 大事小情, 前世楚凛被人算计的地方着实不少。不过如今她已经回来了, 又学得乖觉，那等浅薄的挑拨手段已不奏效，更让楚凛忧心的还是那不可避免的天灾！
　　卫洵听到楚凛要她写治灾之论时也是一愣, 旋即想了想, 问道：“殿下, 可是何处受灾？”
　　楚京是消息最灵通的地方, 哪怕不曾出入朝堂, 寻常百姓知道的消息也比别的地方多些。若有某地受灾，京中很快也会有消息传出, 但卫洵却从未听闻过。
　　楚凛摇摇头，只道：“先生若有沟壑, 先写便是。”
　　卫洵听了这话便以为楚凛是要考较她，她倒不惧什么，只问：“那写何灾情？”
　　楚凛似乎漫不经心的数道：“雪灾、旱灾、水灾、蝗灾、地动……”
　　饶是卫洵平时淡定，这会儿都差点儿惊了个目瞪口呆——殿下这何止是考验，她根本就是为难人吧？每一种灾情应对的方法都不同，可殿下一口气说了这么多，这策论又岂是一篇能够写下来的？不提需得耗费多少笔墨心力，写完也不知要到几时了，更何况没有具体灾情就泛泛而谈能有什么用？
　　楚凛很淡定，因为这些她都见识过，将来也将重新面对。此时提及，不过是想先问问卫洵看法罢了，所以她很淡定的一挑眉，问道：“先生可愿留下？”
　　留下就是要写那一大堆的策论，不写她现在就可以走，殿下也不会为难于她。
　　卫洵思忖了片刻，还是点了头，不过却道：“灾情也要因地制宜，殿下既出了这许多问题，不妨便将题出得细致些，以免文章空空，泛泛而谈。”
　　楚凛自然答应了，将前世的情况大致与卫洵说了说，还送了份舆图与她参考。
　　就这样，卫洵留在了东宫，虽无官职在身，但因殿下的态度也无人为难。她每日里写写策论看看书，又因冬日天寒不喜出门，无人打扰的日子感觉比在宫外时还要惬意许多。
　　这样的平静持续了许多天，直到某一日她从房中出来，恰巧被个小内侍撞了一下。
　　小内侍旋即道了歉，然后慌慌张张的跑掉了，可楚凛却在整理衣衫时发现自己袖口里多了一张纸条！她看过内容，眼眸便是一沉，紧接着回房便将那纸条毁了个干净。
　　……
　　宫中多了一个人，说不上大事，却也不是小事。
　　东宫是楚凛的地盘，连巡逻守卫的都是只忠于储君的太子卫率，但皇帝对于皇宫的掌控力也是毋庸置疑的，所以他很快就知道了这件事。
　　卫洵不过是个小人物，论出身不过是个五品官家的嫡子，而且这五品官如今还入狱了，回头把罪一定，她还是个罪臣之子！这样的人，自然不会被皇帝放在眼中，但前两日楚凛刚向他求了恩典，扭头又将人接进了东宫，也由不得皇帝再将她无视了。
　　龙腾殿里，皇帝随手放下茶盏，冷不丁问身边随侍的内侍总管刘胜道：“刘胜你说，凛儿如今是不是真的长大了？”
　　刘胜跟在皇帝身边几十年，向来最知上意，但这会儿也摸不透皇帝冷不丁说这话什么意思，他小心的斟酌了下，还是谨慎的赔笑道：“陛下说的是，殿下如今也十六了，翻年就是十七，自然是长大了。”
　　这话没毛病，女子十五及笄便已是成年了，儿女成年自然就是长大了。至于皇帝说的长大是否别有深意，刘胜却是一点也不想知道。
　　皇帝却似乎没有别的意思，他抬手摸了摸颔下短须，嘀咕了一句：“十七岁……是不小了，知慕少艾倒也寻常。”
　　刘胜一听这话耳朵便竖起来了。之前是殿下惹了陛下不悦，被赶去了边关才少有人提，但殿下其实早到了成婚的年纪，此时谈婚论嫁绝不算早。只是殿下身为太女，若是有朝一日能够登临大宝，她的夫婿便是皇夫，身份贵重可想而知，朝中也不知有多少人盯着呢！
　　内侍总管不得与外臣结交，但私底下拉拢他的人又怎么会少？事实上自殿下及笄开始，就有不少人往他手里塞了钱，就为了让他在陛下身边替自家儿孙美言几句。
　　刘胜没敢收这钱，不过眼见着陛下提起这事儿，他也是真好奇，便多嘴问了一句：“陛下这是要与殿下相看夫婿了？”
　　皇帝闻言斜睨了他一眼，没说话，只那略带这冷意的眼神立刻吓得刘胜垂下了脑袋。
　　女子和男子到底不同，男子生来野心勃勃，心肠冷硬。但女子却易感情用事，谁也不能保证太女会不会也如此，他宁愿她好颜色，上位者花心好过痴情，待她阅尽千帆，也就明白男女之间也就那么回事儿了。
　　因此皇帝根本没打算将自己的太女当寻常女儿家养，知道她可能情窦初开之后，第一反应不是成全她也不是与她相看夫婿，反倒是盘算着要不要弄几个男宠送去重华殿。
　　当然，在此之前，皇帝还是打算先看一看那让自己女儿另眼相待的“小白脸”到底生得何种模样——也算是提前了解女儿的偏好不是？
　　……
　　皇帝的宣召来得出乎意料，楚凛以为自己上回说清楚了，皇帝便不会再多想。更何况她自己心里清楚，卫洵根本就是个假男儿，男女之事自不必提……所以殿下完全没想到，陛下这突如其来的宣召到底是为了什么？
　　不过不管是为了什么，卫洵都不可能不去！
　　楚凛思量了半晌，对于卫洵独自面圣颇有些不放心，最终还是决定与她同往。两人便收拾一番，一同出发往龙腾殿而去，路上楚凛与卫洵细细说了面圣的规矩，又道：“父皇虽然威严，但并非不明事理之人，先生只管谨言慎行，自不会有何差错。”
　　卫洵自然应了，心中说不紧张是假的，毕竟她要见的是一国之君，手掌着生杀予夺的大权。可这些紧张终究是被她压在了心底，她只是有些好奇的问楚凛道：“殿下，卫某一介草民，不知陛下缘何召见？”
　　楚凛摇摇头，心中已转过许多念头，想不明白后也只能归咎于自己，只这话她不好说。
　　卫洵见此便也不多问了，只垂着眸一言不发的跟着走，也不知在心里盘算些什么。
　　重华殿距离龙腾殿说远不远，说近也不近，沿着宫道走了将近两刻钟，又越过了一座不知名的宫殿，这才到了龙腾殿的范围。而一旦靠近皇帝的寝宫，周遭的守卫顿时森严了数倍，抬眼处处都能见着衣甲鲜亮的禁卫，投注在两人……或者说卫洵身上的视线更不知凡几！
　　入宫门时出了一个小插曲，有内侍等在门口，见着卫洵便要搜身。
　　这并不是针对卫洵，事实上皇帝身系江山社稷，安危重于泰山，觐见之时自然应当慎之又慎。否则一不留心放了个刺客进殿，再让这刺客靠近了皇帝，然后忽的抽出一把匕首冲着皇帝捅上一刀，又或者突然掏出毒药撒皇帝一脸，又该如何？
　　只不过卫洵身份有问题，自然不敢让人将自己浑身上下摸上一遍。
　　卫洵一时间僵在了宫门口，负责搜身的两个小内侍见她这般模样倒也不觉稀奇，读书人多是矜持讲究的，第一次被搜身时多有不自然。然而等了片刻，仍不见卫洵反应，宫人和侍卫的神色便渐渐不对了，那目光中也开始带上了警惕。
　　楚凛自然知道卫洵的为难，也是她一时疏忽没想到这些，此时便只能硬着头皮主动站了出来：“行了，不必你们，孤亲自来搜，你们看着便是。”
　　宫人和侍卫的目光于是从警惕变成了微妙，然后又迅速收敛起来。
　　卫洵整张脸都紧绷着，但对于搜身的人变成楚凛，她显然也是松了口气的。好歹楚凛是女子，好歹殿下也知道她的身份……于是站着没动，任由对方的手在她身上一寸寸摸索而过，直到搜遍了全身也无丝毫差错。
　　楚凛收回手后退开了一步，莫名有些不自在的别过了脸，有些不敢去看卫洵。
　　宫门的守卫亲眼看着搜身，见无问题也放了行，但这事儿却是扭头就传到了皇帝耳中，比起已经踏入龙腾殿的楚凛和卫洵到得更快！
　　皇帝听完啧啧了两声，心里也不知是何感想，只是在见到卫洵时，面上的表情更威严了。


第57章
　　这一场面圣其实匆忙又潦草, 皇帝只是看重女儿，一时兴起才会召见卫洵。至于卫洵本身，此时是没能入皇帝陛下眼的, 也不值得皇帝在她身上浪费太多时间。
　　因此皇帝只是匆匆见了卫洵一面，问了两句话，又满脸威严的敲打了几句，令她谨记自己的身份，便直接将人挥退了。前前后后加起来还没用上一盏茶功夫, 甚至远比不上楚凛和卫洵从重华殿走到这里来耗费的时间。
　　卫洵举止得宜，也没有因为皇帝的态度愤愤不平，只在临走前深深的看了皇帝一眼。
　　楚凛旁观了一切, 心里有些替卫洵委屈, 却也不敢对皇帝说出什么埋怨的话来。眼见着卫洵退下，她便也开口道：“父皇政务繁忙, 儿臣也不多叨扰了, 这便……”
　　不等她将话说完, 皇帝便摆摆手打断了：“你急个什么？”
　　楚凛一噎，也知道皇帝这是有话要说，多半是敲打过卫洵之后又要来敲打她了。可是她觉得挺冤的, 她什么也没做, 卫先生也什么都没做, 天知道她们怎么就被皇帝盯上了？！
　　想归想, 楚凛还是规规矩矩的垂首道：“儿臣不敢, 还请父皇训示。”
　　皇帝盯着她瞧了半晌，只觉得她越长越像皇后, 本就硬不起来的心顿时更软了两分。倏而叹了口气，说道：“我儿长大了, 知慕少艾没什么，但切记为君者不可感情用事！”
　　楚凛不知道该怎么解释，只得硬着头皮应道：“儿臣受教。”
　　在皇帝看来，楚凛对于卫洵有些宠爱太过，但好在还没彻底失了分寸。见着女儿尴尬的模样，他有些好笑，想了想自觉松口道：“罢了，人你都接进东宫了，总要给个名分才好。”
　　当身份尊贵到了一定程度，是可以漠视陈规的。就好似皇室的公主有了驸马还在府中养面首，只要不闹出什么太大的事端来，寻常人都会睁一只眼闭一只眼。而储君显然比寻常公主身份更为尊贵，那么寻常的一夫多妻变成一妻多夫似乎也不是那么让人难以接受了。
　　皇帝怕楚凛如寻常女儿一般耽于情爱，但他也不打算因为阻拦而与女儿生隙。堵不如疏，所以他主动提出了要给卫洵名分，但与此同时也在心里盘算起朝中众臣里，还有哪家儿郎可堪良配。
　　楚凛却被皇帝这一句话惊得瞪圆了眼，她难得失了分寸，连连摆手道：“不不不，父皇，您误会了，儿臣与卫洵并无私情！”
　　卫洵可是女儿身啊！楚凛从来不觉得她能瞒一辈子，若是皇帝真是稀里糊涂一道圣旨将人绑她身上了，等来日真相大白，不仅卫洵要担上欺君之罪，就连她也逃不过罪责，而且传出去后还指不定得被人如何嘲笑呢！
　　两人的清白，两人的名声，岂是能够玩笑的？！
　　楚凛坚定的拒绝了皇帝的提议，然后再不敢多留，匆忙寻了个借口之后便落荒而逃了。只是等她出了龙腾殿，见到了在殿外等候的卫洵，心不知为何乱跳了两拍。
　　……
　　因为楚凛的拒绝，皇帝到底没有下旨乱点鸳鸯谱，但宫中却渐渐开始有了流言蜚语。
　　龙腾殿里皇帝与太女的谈话没多少人听见，更没人敢乱传，但当日太女在宫门口亲自搜身的事却有太多人看见了。男女之间那些事，总难免被人添上些暧昧的色彩，更何况当日太女的举动也确实不合时宜，以至于不几日，宫中竟然都知道了东宫有个卫洵！
　　许是名声在外，深居简出的卫先生又一次被人塞了纸条。
　　上一回是她出门时被个小内侍借机塞到袖口里的，这一回却是更直接——有人半夜登门直接将纸条塞进了她的窗口！
　　因为身份的缘故，卫洵历来警醒，尤其是在皇宫这种完全不在控制的地方，她连睡觉都睁着半只眼。于是当窗口传来响动时，她第一时间就醒了，睁眼后十分胆大的直接下床跑到了窗边，只可惜等她推开窗户，外面已经没人了，只有一张纸条被寒风裹挟着带入了室内。
　　屋外寒风呼啸，月色却是清明，清冷的月光穿过窗户洒入屋内，照亮了小小一隅。
　　纤长的手指借着月光拾起了掉落在地上的纸条，卫洵又探头往窗外看了一眼，见真没有人才又将窗户给关上了。彼时夜风已吹得卫洵遍体生寒，但她却不敢耽搁，连忙点起火烛去看纸条上的文字，看完之后她手指猛的收紧，便将那纸条捏成了一团。
　　房中一片静谧，唯见灯火摇曳，但此时若有个人坐在卫洵对面的话，就能看见她捏紧纸条后紧绷的脸和眼底蕴藏的风暴。
　　良久，燃烧的烛芯分岔，照明的烛光倏地抖动了一下。
　　卫洵好似回过神来，她面容依旧紧绷，神色也不见和缓，却是将手中捏成一团的纸条又展开了，然后放在烛火上，眼见着它燃起，焚尽，最后变成了一点黑灰。
　　……
　　兵部的事折腾了小半个月，终于随着临近年节而告一段落。
　　当然，这个告一段落只是指皇帝松口不再追究其他人，而非放过已经下狱的诸多官员。
　　朝中众臣松了口气的同时，也有人忍不住腹诽——皇帝此番大动干戈，兵部上至二品尚书，下至七品主事，入狱者不知凡几，如今整个兵部也就剩下小猫三两只了，再不松口又还能抓谁？
　　自然还是有人可抓的，朝中派系林立，皇帝真要深究，可以顺藤摸瓜的抓出一群人来！但如此一来朝堂都能空下大半，事态就不在控制中了，所以皇帝明智的将追查的范围限制在了一部之内，只暂时将兵部清空了，而不是直接肃清朝堂。
　　楚凛跟着众人偷偷松了口气，找到皇帝旧事重提，询问审讯内幕。
　　皇帝也不瞒她，淡定的端起茶杯喝了口茶，说道：“呼延渠前几日招了，与他暗通款曲的乃是袁钊。据其所言，袁钊几年前就与北戎有了联系，偷偷送了不少盐铁北上资敌，甚至还派了个谋士去北戎，直到此番呼延渠战败被擒，事情才暴露。”
　　袁钊正是最初下狱的兵部侍郎，楚凛也不知道这是巧合还是皇帝早有怀疑。她入朝不久，与这位侍郎没什么交集，只依稀记得他是兵部尚书的学生，还娶了兵部尚书的侄女。而兵部尚书则是皇帝曾经最为倚重的股肱之臣，只可惜此番也被牵连下狱了，还不知有没有翻身之日。
　　各种信息在脑子里晃了一圈儿，楚凛轻蹙起了眉，问道：“袁侍郎通敌卖国，不知是何因由？”
　　楚凛并不怀疑皇帝的话，因为皇帝的手段不是她能够比的，既与她说便定是查明了。可她同样想不明白，这位袁侍郎通敌的动机——他出身清白前途大好，甚至只要再等两年兵部尚书年老致仕了，就能登上尚书之位。可偏偏就是如此，他却莫名其妙选了这么一条不归路。
　　皇帝听她询问却是勾了勾嘴角，楚凛抬头看去，却发现皇帝此刻的眼神很冷，勾起的嘴角也带上了嘲讽……这是楚凛第一次见到皇帝露出这样的神色，冷酷又嘲讽，让她无端觉得有些心惊。
　　好在这样的表情并没有维持太久，等到皇帝将目光移向楚凛时，那冷酷的眼神便又渐渐和缓了下来。只是他也没有打算回答楚凛的问题，只道：“这个问题皇儿不必深究。”
　　楚凛见过皇帝刚才神情，哪里还敢多问什么，连忙应道：“儿臣遵命。”
　　父女俩于是又谈了些别的，比如如今空空荡荡的兵部该如何处置？且不管那些人与袁钊有没有牵扯，被查出来的罪证都是实实在在的，所以就连尚书大人恐怕也难官复原职了，而空荡下来的兵部却需要大量官员填补。
　　等到年后，想必能有不少官员得到升迁，只可惜楚凛手下没人，否则倒是能够从中得利。
　　说完兵部的事后，楚凛也没问皇帝对于袁钊和呼延渠的处置，相当识相的告退了。可从前世悲剧沿袭而来的好奇心和警惕心却并不是那么容易被打发的，所以在明了皇帝有事瞒着她之后，她扭头回了东宫还是派人去查了。
　　能放心派遣的人依旧是展严，她对展严道：“你去查查兵部侍郎袁钊。”
　　此时兵部众人的定罪还未公开，展严闻言愣了一下，说道：“这……如今袁侍郎尚在狱中，殿下若想知道什么，还是去问大理寺卿更快些吧？”
　　楚凛却摆摆手，吩咐道：“你私下去查。”顿了顿，又道：“就从袁侍郎的出身开始查起。不必查他罪证，就查他这些年的经历，又牵扯过哪些势力。”
　　展严也是官宦出身，一听这话就明白了，应下之后便匆匆去了。
　　等到展严离开，楚凛独自坐在殿中，却依旧愁眉不展——她不知道皇帝瞒了她什么，但那显然是一件大事，或许前世之祸正是源自于此，可皇帝的态度却是轻慢的。
　　楚凛有些不放心，因为她觉得前世的布局不是一个袁钊就能完成的，而皇帝轻慢的态度则可能予人可乘之机……偏皇帝摆明不让她多理会，她还没办法出言提醒！
　　想着想着，楚凛突然一拍额头，又想起了另一件事——北州之事水落石出，也不知道卫晏有没有牵涉其中，她之前就忘了问问父皇，究竟能不能放人？


第58章
　　在展严查到什么之前, 年节便先到了。
　　楚凛和卫洵回京时便已是十一月底，回京之后一番忙碌折腾，年节便也在不知不觉间到了。两人都没怎么察觉, 还是宫人开始布置宫室，眼见着宫殿之中喜庆之色愈浓，才惊觉元日将近。
　　元日是一年伊始，辞旧迎新，自然也是个重大的节日。朝中前一日便会有一场大朝会, 而后皇帝会下令封笔停朝，休沐七日。这七日，京中除了守卫京师的龙肃营, 其余衙门全部都会关闭, 除了极少数官员会在衙门中轮值，所以人都会回家过年, 东宫属官自然也不会例外。
　　卫洵这些天一直住在东宫, 但楚凛也没有过分到直接把人安排进重华殿中住。东宫的范围实际很广, 涵盖了包括重华殿、麟趾殿、崇文馆等在内的大大小小十余座宫室，更有院落若干。
　　东宫属官在重华殿左近的一座宫室中办公，另有院落安置他们临时所居, 只不过如今东宫事务不忙, 这些人大多不曾留宿, 反倒是卫洵被安排在了一座单独的小院里。
　　元日将近, 东宫的属官也都放假回家去了, 小院里愈发冷清。
　　楚凛过年也很忙，她不仅要陪着皇帝祭祖, 还要赴宫宴招待皇室宗亲。等到除夕一过，元日又会有各地王侯进宫拜谒, 虽说都是皇帝主持，但楚凛也是半点不得闲的。
　　这样的经历楚凛去岁便已经经历过一回了，这次早就做好了心理准备，是以也未等到除夕，她前两日便去了卫洵的小院问她是否要出宫回家。
　　说来自从那日皇帝召见，楚凛回来后便有些躲着卫洵。
　　一来因为搜身的事，她情急之下亲自上手，时候想想有些尴尬。二来却是因为皇帝那一番话和宫中传出的流言……都说三人成虎，有些话听得多了，便是连当事人都会有所动摇。
　　楚凛自觉没有动摇，也不觉得自己与个女子会如何，可是偶尔想起卫洵那光风霁月的模样，她心中又会生出尴尬，以至无颜以对。
　　所幸卫洵这些天还在与那些策论死磕，成天埋首在小院中，也未曾主动寻过楚凛。于是对于殿下这几日的躲避，她一无所知。
　　两人重又见了面，楚凛心绪意外的平和，并没有再因为之前的事而尴尬。她盯着卫洵看了两眼，忽的蹙眉道：“先生脸色不太好，可是宫中有人怠慢了？”
　　宫人多捧高踩低，看人下菜的本事尤甚，楚凛担心因自己疏忽而使得宫人见风使舵……
　　卫洵闻言却伸手摸了摸脸，不怎么在意道：“有吗？许是冬日天寒，畏寒所致。”
　　这话没有一点儿说服力，因为房中地龙烧得很暖和，不出门根本感觉不到冬日严寒。不过卫洵既然这么说了，楚凛也不好深究什么，便只得放过这个话题，干脆直入主题：“过两日便是年节了，先生打算怎么过？”问完之后又补了一句：“对了，卫大人这两日便该回府了。”
　　卫晏和袁钊没什么联系，身上零零碎碎的小罪虽然不少，但皇帝最后还是依言将他放了。
　　卫洵听了这话也没什么反应，只抬手对楚凛一揖道：“多谢殿下援手。”
　　楚凛并不怎么在意，更何况她当日之言可非玩笑，卫洵今后便是她的人了！所以她随手扶起了卫洵，说道：“先生记得孤当日所言便好。”
　　卫洵一听，霎时想起了楚凛当日在马车上说的话，脸上不知不觉的泛起了一丝红晕。只是一丝，可她本是面白如玉，这一丝便也明显起来。
　　楚凛一眼瞥见，便又移不开眼了，直到卫洵主动将脸别开，她才有意识到自己的失态，又暗自咬了咬唇——她觉得自己变得有些奇怪，往日里见过的美人不少，或男或女，比卫洵生得更好的不是没有，可她看看也就罢了，可从来没有这般失态，又这般上心过！
　　这卫洵，怎就值得她如此上心呢？
　　楚凛垂下眼眸，想起了云峰山脉中两人的同甘共苦，又想起了对方医术精妙替她疗伤，还想起了北州城中对方替她出策御敌……
　　两人相识不过短短数月，但一同经历过的事却也不少了。这人不仅生了副好相貌，更有两人的情谊和她自己的本事在，也难怪孤会对她另眼相待了——楚凛如是想着，似乎为自己寻见了借口，复又变得心安理得起来。
　　卫洵却是久等不到楚凛反应，终于忍不住开口唤了一声：“殿下？”
　　楚凛这才抬起眼眸，神色间已经恢复到了寻常模样。她抬眼看着卫洵，矜持的微微抬了抬下巴，示意卫洵有什么话可以直说。
　　卫洵却道：“殿下先前让我写的策论，如今已写完大半了，再过两日便当完成。此时出宫，恐中断文章，再续更为费心，是以我想……再在宫中多留几日。”
　　这几篇策论楚凛题出得具体，卫洵便也写得详细，时不时便需翻阅一些文献。东宫的藏书阁里便有许多寻常百姓接触不到的书册邸报，卫洵查阅起来很是方便，出宫之后这些便利自然是没有了，再要写好策论便是为难。
　　楚凛听到她的回答却颇为诧异，不禁道：“此事不急，先生大可以先归家团圆。”
　　谁料卫洵听了这话，眉眼却是一沉，并不搭话。
　　楚凛忽而想起卫洵和家中关系不睦。可这是要过年了，除夕还要祭祖的，她是无论如何也想象不到，卫家究竟是怎样不待见卫洵，才连过年也不让她归家？想着想着，她又想起民间祭祖似乎不许女子入祠堂，若是如此，卫夫人不愿她回去偷偷坏了规矩，似乎也说得过去？
　　说得过去什么啊，就没见过这么当娘的！
　　楚凛想起自己母后，又想想卫夫人的所作所为，心里忽的生出两分怒意来。她突然抬手拍了卫洵的胳膊，说道：“你回去，孤予你撑腰，亲自送你。此番你父能免牢狱之灾，全是赖你求情，如此他们还不领情，也是太将自己当一回事了！”
　　太女殿下很是护短，能得她信赖的人不多，但眼下卫洵似乎能算其中一个了。
　　卫洵垂着眸，长长的睫毛不知是因为楚凛的动作还是因为她的话，明显的颤了颤。短暂的沉默后，她却是摇了摇头，第一回对楚凛真心实意的说道：“不必了，大好年节，何必相看两相厌。”
　　这话说的，楚凛一时倒是无法接口了，她也是才知道，卫洵对于卫家人竟也是怨怼的。
　　然而楚凛也只是怔了一下，旋即便又笑了起来：“你既这般想，那也不错，也省得来日再有人攀附。”笑完之后又叹：“不过你不归家的话，这几日在宫中恐怕也是寂寞。大好韶光也不能总是浪费在书案之前，不妨出去游玩一番？”
　　卫洵依然拒绝了，表示她只想安安静静写完策论。
　　楚凛无法，也只得遂了她的意不在让她出宫，扭头又吩咐了宫人仔细照料。心里却盘算着，抽空过来陪陪卫洵，至于之前的躲避心思，这会儿却是被抛到九霄云外去了。
　　……
　　时间如流水，晃眼两日便过，除夕便也到了。
　　除夕之日，宫中行宴乃是惯例，早朝时皇帝宣布了封笔休沐之事，下午宫中便要开始准备宫宴之事。只这除夕宫宴却是不邀群臣的，与宴者具是皇族宗室，也算是皇帝与宗室联络感情之用，因此不仅皇帝和楚凛会参加，楚冲和两位小公主也都会在宫宴上露面。
　　按照惯例，宗室们会在傍晚前赶入宫中，但在此之前，宫里便先热闹了起来。
　　楚凛早朝之后便回了重华殿，这几日封笔她也不必再看奏疏，是难得能够真正休息的时候。她有了短暂的空闲，又还惦记着卫洵一人待在小院里孤单，便打算换下朝服之后去看看她，谁知刚换好衣裳，三皇女和二皇子便相继来了。
　　三皇女先到，今日宫宴皇子皇女们虽然都会与宴，但后妃显然不在其列。于是贤妃便将女儿送来了楚凛这里，托楚凛帮忙照看一二。
　　小姑娘还不到楚凛腰高，羞羞怯怯的模样，见着楚凛便软软的叫了一声：“皇姐。”
　　楚凛知道，贤妃将人送来，托她照料乃是其次，主要还是与她示好——楚国与旁的国家不同，有这太女在，皇女也是有继承大统的权利的，可贤妃知道争不过，也不想与她相争，便早早将女儿送来与她亲近，也算表明态度。
　　太女殿下心知肚明，便也俯下身摸了摸三皇女的脑袋，温言细语的与她说了几句话，复又塞了两块糖到小姑娘手中。然后二皇子楚冲便也到了。
　　楚冲前来的目的与三皇女差不多，同样是为了示好与亲近。小皇子今日穿着一身喜庆的正装，又收敛了性子努力板着张脸，规行矩步，摆出一副老成的模样来，看着实在有些好笑。
　　可楚凛看了看被楚冲挤到一旁的三皇女，心下已是暗自皱眉，觉得他霸道又失礼。于是顺手将三皇女揽到身边，又亲近的揽着小姑娘的肩膀，面对楚冲时面上依旧温和带笑，还问了他的功课，与他答疑解惑，也将长姐的模样做得十足。
　　一时间，重华殿里倒也一派其乐融融，不多时却有宫人来报：“卫先生求见。”


第59章
　　卫洵是来送策论的, 她说再需两日便能写好，便当真用了两日将策论写完了。
　　楚凛接过那厚厚一叠策论，并没有急着翻看, 反倒是有些不赞同的道：“正是年节，连陛下都封笔了，先生实不必如此着急的。”
　　卫洵却摇头道：“文章写到一半，不写完也是挂心。”
　　说着话，卫洵往楚凛身后的殿门看了一眼——因楚凛知她底细, 还有北州时脱衣换药之事在前，楚凛对她向来没什么好忌讳的，因此寝宫这等地方, 楚凛也从来不拒她于门外。但今日不同, 宫人通报过后竟是殿下亲自迎了出来，而且并无使她入内的意思。
　　这显然很反常, 所以卫洵便多往殿内看了一眼, 而这一眼恰好使她对上了一双漆黑溜圆的眼睛。然后便见那刚刚探出殿门的小脑袋, 又迅速的缩了回去。
　　卫洵目光略微一闪，不用多想便猜到了那探头之人的身份。毕竟宫中的孩童不多，而能够戴金冠着锦衣出现在重华殿的小童, 也就只有那一个了。
　　楚凛察觉到了, 也回头看了一眼, 却是没看见探头的楚冲, 于是奇道：“先生在看什么？”
　　卫洵此时已收回了目光, 她也没提楚冲的事，只道：“没什么。殿下今日事忙, 便不多叨扰了。”说完之后本该告辞的，可她看了楚凛一眼, 又多叮嘱了一句：“殿下身体有所亏损，今日宫宴当少饮一些，天气寒凉也别吹了夜风。”
　　楚凛没想到她会有这般嘱咐，一时间竟有些受宠若惊——她不期然的想起了幼时情形，父皇赴宴前母后也会这般细细叮嘱，然后父皇便会满脸含笑的应下，有时还会抱一抱母后。
　　此情此景，似乎就差她伸手抱一抱了……
　　一念及此，楚凛猛地回神，又为自己这突然冒出的念头惊诧懊恼，只觉得自己真是被父皇的话和宫中那些流言带到沟里去了！
　　她颇有些尴尬，但好在面上还能端得住，于是摆出了比往常更为矜贵的模样，一本正经的点头道：“先生叮嘱，孤记下了。”
　　卫洵觉得，殿下有些怪怪的，可她也未深想，便行礼告辞了。
　　直等到卫洵走远，楚凛才抬手拍了拍脸颊，好在没感觉发烫，于是也拿着那叠策论转身回去了。然而她刚踏进殿门，便对上楚冲那双亮晶晶的眼睛，小皇子一脸好奇道：“皇姐，方才那位，便是传说中的卫先生吗？”
　　卫洵因为龙腾殿一行，意外在宫中传出了名头，楚冲听过也不奇怪。
　　楚凛不甚在意，随意的点头应了。谁知楚冲却似对卫洵极感兴趣，于是又缠上来问道：“我听说皇姐对这卫先生极是宠爱，不知……”
　　这话楚凛并不爱听，她当即蹙眉打断了楚冲的话，说道：“别听人胡说！卫先生自有满腹才华，岂可言语轻慢，将她当做佞幸。”
　　宫中对于卫洵的传闻并不好听，一来她无才名在外，二来楚凛身份尊崇。如果一开始的传闻只是好奇卫洵乃是何方神圣，到了后来这些传闻也变了味道，还是楚凛亲自去寻了贵妃处置，才将那满宫的流言压了下去，也不知有没有传入卫洵本人耳中。
　　楚冲听出楚凛话中的严厉，不禁缩了缩脖子，只一双漆黑的眼珠仍旧滴溜溜的转着。他偷偷觑了一眼楚凛脸色，又道：“皇姐莫要生气，我只是听了些宫中传闻罢了。今日一见，便觉卫先生风采照人，又得皇姐夸赞才华，想必也是个厉害人物。”
　　接下来楚冲便将卫洵好一顿夸赞，先说她容貌昳丽，再说她气度不凡治学严谨，最后就连卫洵刚送来的那一叠策论也被他拿出来夸奖了一通！天知道他就躲门后面头看了卫洵一眼，哪里就能看出什么气度来，而那叠策论就更别提了，就算楚凛拿给他看，刚进学的楚冲也是看不懂的。
　　楚凛倒是一语不发，就看着这豆丁大的小人儿折腾，夸得卫洵仿佛天上有地下无。
　　楚冲终于找不到词了，又眼巴巴看向了楚凛，叫了声：“皇姐……”
　　楚凛勾起嘴角微微一笑，说道：“你说，皇姐听着呢。”
　　楚冲顿时哑然，又偷偷去看楚凛脸色，却实在拿不住对方的心思——他是顺着楚凛之前的话夸的，可他同样也有自己的小心思。别管那卫洵生得如何，又有没有才华，但到底不过是个罪臣之子，身后既无依仗又无势力，若是能予皇姐做了夫婿，可不就断了她与重臣结亲的路！
　　生在皇宫，谁又能没有那么点儿野心呢？尤其是楚凛之前才犯了过错，惹得皇帝大怒发配，便也证明了她的地位并非不可动摇。而楚冲心里尤其有些不甘，宫人与母妃都与他说，他是父皇长子，可就因为有这太女皇姐在，不仅夺去了父皇全部的宠爱，他连轮序都变作了第二！
　　楚冲自觉可怜，楚凛却不管他如何想法，甚至就连那点小心思，也是不被她放在眼里的。她看他小小年纪惺惺作态，便如看稚子玩闹，除了好笑又何须放在心上。
　　……
　　除夕的宫宴分作两场，与宗室们同乐的乃是大宴，但在此之前，还会在玉明殿里设一小宴。小宴乃是皇帝与宫妃子女同乐，顺便也予皇子皇女赐下压祟钱。不过皇帝和皇子都不会在小宴上久留，只会稍稍在殿中坐上一会儿，便又要往宣德殿赴大宴。
　　当然，这是陈规，如今储君都是女子了，赴大宴的便也不止是皇子了，连稍长些的皇女也得去。
　　三皇女楚凝是第一回赴大宴，小宴时贤妃又拉着她叮嘱了许久。倒是楚冲已经赴过大宴，也在众臣面前露过脸了，今日便显得沉着了许多，看着楚凝时还有满满的优越感。
　　玉明殿里，楚凛带着弟妹冲皇帝行了大礼，皇帝问候勉励几句，便也赐下了压祟和年礼。而后几人并没有坐多久，席上菜肴几乎未动，便又要往宣德殿去了。至于这边的小宴，宫中一无太后，二无皇后，便是由贵妃主持，与众宫妃同乐了。
　　楚凝走的时候恋恋不舍，一步三回头的找娘，贤妃也是满眼的不放心。
　　楚凛见状脚步顿了顿，索性俯身将楚凝抱了起来，直接抱着她走出了玉明殿。不提看见此景的宫妃们怎么想，皇帝见了又怎么看，只跟着身后的楚冲见了，却是忍不住一阵咬牙切齿……便是他自己都不明白，自己是恨楚凛收买人心，还是气楚凝生得好运。
　　玉明殿与宣德殿距离不算太远，虽隔着前朝后宫，却也为了方便皇帝赴宴选了最近的宫室。
　　一行人乘了轿辇，不过行了一刻钟，便也到了宣德殿外，而此时的宣德殿中又是另一番热闹了。如小小的楚凝看着满殿的宗亲，就从没想过自家的亲戚原来这么多！
　　大宴的规矩比起小宴来严谨许多，但与寻常接见外臣时的宫宴相比，又似轻松了不少。
　　楚凛带着弟妹落座，因念及两个弟妹年幼，她已提前吩咐了宫人将三人安排在了一席上——宫宴是分席而坐，寻常宗亲两人一席，但皇帝、储君、诸王都是一人独占一席的。也亏得楚冲和楚凝年幼身量小，与楚凛挤在一席上也不是看不过去。
　　案桌上摆着菜肴酒盏，楚凛手边的是温酒，楚冲和楚凝手边的却是玉露和牛乳。
　　两个小家伙坐得端端正正，但混在满屋子大人中间，也显得十分违和。好在有长姐在旁，皇帝惯例说过一些祝福之语后，楚凛便带头附和了几句吉利话，楚冲和楚凝也都没有掉链子。
　　大殿上很快就热络了起来，楚凛指着几样菜肴叮嘱楚冲楚凝：“你们年岁还小，这几样菜肴太过油腻，对肠胃不好，最好少进些。”
　　楚凝乖乖点头，楚冲却望着楚凛的酒杯道：“皇姐，我能尝尝你盏中的酒吗？”
　　楚凛自然没有答应，结果后来有宗亲向她祝贺敬酒，她不得已陪着喝了两杯，一扭头却发现楚冲偷偷将他盏中的玉露倒了，又偷了她的酒去饮。那酒虽温和，但楚冲到底年幼，一盏下肚之后，也是醉得满脸通红，连眼神都飘忽了。
　　虽然楚凛不是很喜欢这个亡国之君的弟弟，但见他这般模样也是一阵好笑，只得问宫人要了醒酒茶，第一个喂他喝了下去。
　　楚凛喂完醒酒茶后扬起了眉梢，问他：“好喝吗？”
　　楚冲的小脸顿时皱起，委委屈屈憋出句：“苦。”
　　楚凛今年经历了一波三折，归来时圣心依旧，显然使得宗室们对她更为看重了。于是宫宴上前来敬酒搭话的人络绎不绝，根本没有多少时间照顾旁人，好在楚冲之后没再瞎折腾，楚凝更是从始至终的乖巧，楚凛倒也应付得过来。
　　待到酒过三巡，楚冲又不安分起来，但最后到底没好意思跟楚凛说，便偷偷召了个内侍来，带着他离席如厕去了。
　　楚凛自然看见了，可这种事她自然也不好理会，于是没太放在心上，扭头又应付起了刚凑上来的两个郡王——皇帝对宗室打压太狠，所以这些王爷们也亲近起了储君，以期早早攀上交情，等到来日新皇登基后日子才能好过些。
　　就这般，楚凛又应付了几个十分热情的亲戚，等到她得闲一回头，却发现身旁空空，楚冲外出如厕竟然还没回来！


第60章
　　楚凛发现时, 楚冲已经离开一刻钟有余了，怎么算时间都有些久了。
　　虽说楚凛不是很喜欢这个生了小心思的弟弟，但人毕竟是她在照料, 楚冲这一去不归也使得她有些担忧。她蹙了蹙眉，便抽空吩咐了身边的宫人，使人去寻。
　　宫人不多时倒是回来了，可惜却没能找到楚冲，只道是恭房无人。
　　这下楚凛倒是真担心起来了, 毕竟楚冲虽然有些小心思，但他生于宫中，规矩总是没差的。不说眼下晚宴未散, 楚冲不可能就这么离席而去, 就算是他饮了酒犯困要回去休息，也该使人回来传话的, 总不会这般无声无息就不见了踪影。
　　一旁的楚凝若有所觉, 扭头看向了楚凛, 软软的喊了一声：“阿姐。”
　　楚凛便冲她笑笑，蹙起的眉头也稍稍松缓下来，安慰道：“无事。只是阿姐要离开一阵, 你乖乖坐在这里, 不要害怕也不要乱跑, 知道吗？”
　　楚凝见楚凛要走, 心下顿时一慌。她生性羞怯, 这大殿里她最熟悉的除了皇帝也就只有楚凛了，可眼下皇姐要走, 独留下她面对着满殿的陌生亲戚，小姑娘顿时就有些慌, 小手也下意识的拽住了楚凛的衣角，想要恳求些什么，可话到嘴边到底还是咽了回去。
　　过得片刻，小姑娘才松开了小手，盯着楚凛期期艾艾道：“那，那阿姐早些回来。”
　　楚凝虽然羞怯，但这娇娇软软的样子显然比楚冲讨喜多了，楚凛柔和着眉眼应了，走之前又吩咐了几个宫人不错眼的盯着她——她带了两个弟妹与宴，这刚丢了楚冲，她可不想回来时再见到楚凝也出了差错或者不见了踪影！
　　楚冲离席时间到底不算长久，也远不至惊动皇帝的地步，因此楚凛也没有与皇帝说，她交代完后便自行离席出了宣德殿。
　　踏出宫室，冬夜的寒风顿时兜头刮来，激得人不由得打了个寒颤。楚凛之前在殿中被宗室讨好，少不得也跟着喝了几杯酒，多多少少有些酒意，这时被这凉风一吹，登时清醒了过来。
　　楚凛随手扯了扯衣领，便吩咐了守卫在殿门外的羽林寻人。
　　今上子嗣不丰，二皇子虽则年幼，且不受皇帝重视，但说起来却是皇帝陛下独子。他在宫宴时走丢了，自然不是小事，羽林闻言立刻分拨了人手去寻人。
　　楚凛也不回去，只袖手站在殿外等着。她还记得之前卫洵吩咐过不让她多饮酒，哪怕是为了遵照医嘱，她也不想再去应付殿中那些热情过度的亲戚了。
　　这一等便又是一刻钟，然而楚冲依然没有回来，派去寻人的羽林也未寻到踪影！
　　楚冲若是再长个几岁，离席什么的，楚凛定是不会管他。可他如今到底年幼，这许多时候不见踪影却是使人担忧的……楚凛终于等不下去了。她眉头紧蹙，一面吩咐羽林加派人手搜寻，一面使人进殿暗自报予陛下知晓，一面还让人往后宫去看楚冲是否自行回去了。
　　将一切安排妥当，楚凛却犹自有些不安心，想了想自己也领着两个羽林出去寻人了。
　　今夜是除夕，宫中也比往常热闹了许多，不仅是正在举行宫宴的宣德殿中人声鼎沸，远近的宫室回廊里，也都点上了宫灯，将远近照得一派灯火通明。更有羽林提灯来回巡逻，这夜晚的皇宫虽则静谧，却比往日多了许多人气。
　　羽林已经将去恭房的路来回搜寻了好几遍了，可都没有见到楚冲的踪迹，于是搜索的范围便也随之扩大，开始以宣德殿为中心，往四周去搜。
　　这搜寻也是安静中进行的，毕竟楚冲只是离席了，毕竟宣政殿中正是觥筹交错。
　　……
　　楚冲靠在一处回廊上，廊柱有些冰凉，但靠得久了似乎也不觉得了。
　　今日是除夕宫宴，遍邀皇室宗亲，也是楚冲唯一能够接触到宫外之人的机会。他心中多少生出了野望，其实不想浪费这样的机会，也没想在外面耽搁太长时间，只是意外发生了，他心下又有些郁愤，自然就不愿意回去了。
　　小皇子扯了扯身上衣袍，借着廊下灯火能够看见膝盖的地方脏污了一大片，那是之前回去时，他一时不查被石头绊了脚，跌倒所致。
　　这并没有什么，毕竟楚冲年岁还小，偶尔跌倒也不会被人放在心上。可如此狼狈的回去，多少显得失礼，而且楚冲也不愿以如今这般模样回去让人看了笑话。
　　今夜之前，楚冲多少对这宫宴是抱了希望了，因为去岁宫宴时便有不少宗亲对他看好——满殿宗室，除了楚凛一个女子，余下皆是男儿，众人对这唯一的皇子自然有所倾向。可以说，楚冲得人看重，并非他才干非凡，也并非他贤名远播，仅仅只是因为他是男儿，他是皇子！
　　楚冲对此或许有所察觉，但那又如何呢？他亦自觉此乃优势，却不知人都是趋利的，当宗室看清了皇帝对两个儿女的态度，他是独子又如何，宗室们需要巴结的也只是下一任帝王而已。
　　今晚的宫宴便使楚冲感觉到了极大的落差，去岁那些待他亲近的宗亲，今晚却是连多看他一眼都没有！他们都冲着太女去了，一个个脸上带着谄媚的笑，说着讨好的话……若他狼狈回去，指不定那些宗亲还得嘲笑贬低他几句，去讨好太女呢！
　　楚凛对于楚冲不喜，楚冲多少也是有点察觉的，他觉得委屈，所以越发把人往坏处想。
　　把自己想得可怜兮兮的楚冲越发不愿意回去了，他打发了同行的内侍先回宣德殿知会一声，再去他的宫殿取新衣来。毕竟宫宴未毕，他也不好轻易离席，还是准备更衣之后再回去的。
　　只是那内侍一走，楚冲便是左等右等都等不回来。他在这僻静的回廊下坐了许久，已是浑身都凉透了，心下也生出了些不耐和畏惧来，想要将身上整理干净直接回去算了。
　　膝上的脏污很是顽固，楚冲揉搓半晌也未能清理，他渐渐焦躁起来，抬头四顾间便见着廊前不远处有一处池塘——皇子殿下没洗过衣裳，可用水清洗这种常识他自然不会不知，因此见着池塘之后，他便下意识的走了过去。
　　寒冬腊月间，池塘上结着薄薄的一层冰，楚冲只看了一眼便放弃了打算。正准备回头，却听身后有人唤道：“皇弟。”
　　是太女的声音，而且就在不远处，她竟寻来了？！
　　楚冲有些诧异，可事到如今也没有躲避的心思了，丢人就丢人吧。楚冲正转身准备回应，谁知还没看清身后情形，便感觉背后一股推力传来。小小的人儿哪里还站得住，当即身子一倒，便不可避免的跌入了身后不远处的池塘里！
　　“噗通”一声，冰层破碎，巨大的落水声打破了夜色静谧。
　　楚凛确实很近了，所以她是眼睁睁看着一道黑影将楚冲推下池塘的。她惊得眼睛都瞪圆了，连忙拔腿就要冲过去，哪料又是几道黑影从暗处窜出，随行的两个羽林根本没时间反应，一人刚将刀抽出一半，一人手还未碰到刀柄就双双被黑影抹了脖子！
　　刺杀，又是刺杀！
　　楚凛只觉得神经都绷紧了。她此时已看出这些刺客不仅早有埋伏，而且身手不凡，但最让楚凛无奈的是她在宫中赴宴，并没有佩剑在身，想反手应对似乎也没办法。
　　不远处，楚冲还在水里扑腾，但冬日结冰的水有多冷也是可想而知。
　　如此境况，成年人尚且受不住，小小孩童大抵也扑腾不了几下，很快就会沉底了。可楚凛根本来不及为楚冲忧心，因为那些刺客已经冲着她来了！
　　雪亮的刀锋向着楚凛脖颈而来，但楚凛并非娇弱女子，又在北州几经生死，此时反应也是不慢。她急退几步，又一旋身，便躲过了那迅疾的刀锋。
　　然而手无寸铁，想要反击亦是不能，所以楚凛只能躲，可躲又能躲到何时呢？
　　楚凛心下焦急，刚欲扬声唤来巡逻羽林，冷不丁却听见一阵金铁相交之声。她顿感诧异，躲避袭来刀锋的同时也侧目瞥了一眼，却见一旁几个黑影已经打成了一团！
　　这又是闹哪一出，内讧吗？！
　　不等楚凛想个明白，便又见一道黑影冲了过来，在她心叫“不好”想要退开的同时，那黑影却并未袭击她，反倒是将那个袭杀她的黑影拦下了。
　　楚凛见状赶忙退走，看着打成一团的黑影却仍旧摸不着头脑。不过此时有了空闲，再一看也就发现了些许不同——虽然双方都着黑衣，但一方蒙了面，另一方却没有。
　　不期然间，楚凛想起了刚回宫时，皇帝曾说予她暗卫之事。
　　这些护她之人，难道就是皇帝派过来的暗卫？这事儿皇帝当初只提了一句，之后并没有再说，更没有交接人给她，是以楚凛事后也没放在心上，却不想真有暗卫随行护卫。
　　眼看着刺客都被暗卫拦下了，楚凛也是大大的松了口气，也顾不上其他就往池塘边跑去。边跑边高声呼救，指望能唤来巡逻羽林——此地尚有不少刺客，羽林来了正可助暗卫一臂之力，更何况池塘里的楚冲情况也相当不妙，需得他们救人。
　　说来话长，其实一切发生也不过片刻之间，等到楚凛跑到池塘边上时，却正见着楚冲沉底……
　　这场刺杀显然也不是随手而为，楚凛的呼救声并没能及时唤来羽林，暗卫们也忙于拼杀不得空闲，可楚凛却不能眼睁睁的见着弟弟被淹死在眼前。
　　此地偏僻，一时唤不来人，而楚冲已经被池水淹没了，耽搁不得。
　　楚凛没奈何，也只得一咬牙脱了外袍，自己跳下水去救人了。


第61章
　　在宣德殿中觥筹交错之时, 东宫小院里，卫洵也正面对着满桌佳肴一盏温酒。
　　毕竟是除夕，楚凛虽然无暇过来相陪, 但到底还是记挂着卫洵的，因此赴宴前特地吩咐了宫人替卫洵准备了这一桌好菜。菜肴出自御厨之手，温酒也是宫中佳酿，滋味具是不凡，在宫外决计品尝不到。可惜与宣德殿的热闹不同, 小院房中只卫洵一人。
　　斯人独酌，哪怕酒菜再好，在这般佳节里也不过是平添了几分孤单罢了。
　　时人好饮酒, 卫洵在外游学多年, 也练就了一身不错的酒量，不过今晚这好酒她喝起来却没什么滋味儿, 总显得有些心不在焉。
　　夜色渐沉, 酒菜也都凉了, 卫洵意兴阑珊，终于还是准备收拾一番歇下了。
　　然而她刚放下酒盏，眼角余光却瞥见窗外一阵火光攒动——那不是宫灯燃烧时平静的烛火, 而是火把在行止间被夜风吹拂时摇晃的光影！
　　卫洵心中猛的一跳, 一股不好的预感便从心底蹿了出来。
　　她来不及多想, 便迅速起身开门, 走了出去。便见之前还算冷清的小院外已经多了许多侍卫, 而且观其衣着，并非守卫东宫的太子卫率, 而是宫中羽林！
　　不好的预感仿佛已经得到了应证，卫洵紧咬住了下唇, 脸色也变得难看起来。可她再仔细一看那些羽林神态，但见他们虽然满脸严肃，却不见慌张焦躁，心下却又安定了两分。
　　卫洵的出现自然也有羽林看见了，她一身文士装扮，不似宫人，又居于这东宫小院里，羽林心中对她的身份大抵也有了些猜测。只是无人想到，今日除夕还有人不归家，反倒留宿在了东宫。
　　一个羽林小校迎了上来，态度还算客气：“不知先生何人？”
　　卫洵在宫里其实没什么身份，她留在东宫，因殿下的缘故无人为难，太子卫率们对她也多视而不见。可对于羽林，她却没打过交道，想了想从怀中取出一枚令牌道：“在下卫洵。”
　　那令牌是楚凛给的，并没有什么多余用处，只作表明身份之用而已。因为卫洵并无官职在身，楚凛担心她偶然出入东宫时被外面的羽林卫或者御林军撞见了，这令牌上有东宫的印记，示人之后便也不至被人当做刺客拿下。
　　眼下撞见羽林，卫洵自然拿出了令牌表明身份，但其实不必如此，她之名姓羽林也是知晓的。
　　卫洵深居简出，忙着看书作文，自然不知之前流言威力。毕竟是太女殿下第一个表现亲厚的“男子”，旁人不好奇是假的。这些侍卫便都听过了卫洵大名，还有不少人闲暇时打趣揣测，猜卫洵到底该生得何种俊美模样，才能引得太女青眼。
　　当然，这些都是私下之事，当前却是正事。羽林校尉仔细看过卫洵的令牌，这才点头道：“今夜宫中戒严，先生无事，还是归去吧。”
　　卫洵听到“戒严”二字心头不禁又是一跳，她有心想要问些情况，却怕自己多言弄巧成拙。于是稍稍斟酌了一下，开口道：“我观大人当属羽林，不知缘何入了东宫？”问完立刻又道：“殿下之前与我有约，宫宴后一同守岁，可如今羽林戒严，殿下那里在下不好交代。”
　　守岁什么的当然是卫洵信口胡说的，可羽林校尉想到之前宫中传闻，再看卫洵除夕都没回家反而守在东宫，竟也信了七八分。他当下皱了皱眉，说道：“先生还是回去吧，殿下今夜想必无暇见你了，也不必担心交代一事。”
　　卫洵观他神色，再听此言，心里顿时一沉，有了定论——殿下果然出事了！
　　……
　　冬日水枯，池塘里的水其实不算深，堪堪淹没楚凛的肩膀而已。但冬日冰水的威力也是可想而知的，楚凛一跳下水几乎就被冻得没了知觉，之后救起楚冲几乎全凭毅力。
　　刺客终究是被暗卫们解决了，只是一个活口也没能留下，尽数自尽了。
　　等到楚凛被暗卫们拉上岸时，已被冻得脸色铁青，楚冲则比她更糟，不仅受冻还呛水，几乎没了生息。还是暗卫在他胸口点了几处穴道，又按压了腹部，才使得这小皇子留了口气。
　　之后的事自不必说，储君皇子双双遇刺之事很快就传到了御前，前一刻还觥筹交错的宣德殿里霎时间安静得针落可闻。皇帝将手中的酒盏一扔，便大步而去了，留下的宗室面面相觑一阵，紧接着便都吓得脸色惨白，少有人还维持冷静自持的。
　　皇宫戒严了，整个太医院都被惊动了，这一夜有多少人提心吊胆已不必计数。
　　卫洵也是一夜不得安眠，不仅不得安眠，她是枯坐一夜未睡。直到外间天方破晓，一缕晨光透过窗户洒入屋中，她才长长的舒出口气。
　　天亮了，宫中的戒严到底放松下来，昨夜的刺客尽皆伏诛，这一夜也算过得相安无事。
　　卫洵整理了衣衫，洗漱一番后又用脂粉略微遮了遮眼下青黑，便径自出门去了。
　　院门外的羽林不知何时又换回了太子卫率，但巡逻值守的人数较之以往则添了一倍，是人都能看出宫中气氛紧张。好在这些人都是楚凛直属，殿下的态度决定一切，他们看着卫洵也比羽林更客气几分，见着卫洵出门也不拦着盘问。
　　卫洵见太子卫率依旧军容整齐，又松了口气，而后便往重华殿去了。
　　重华殿并没有戒严，但其间气氛比起旁处来更紧张几分，卫洵心里对楚凛的状况大抵有了判断，也不敢擅闯，便使人前往通报。
　　楚凛的情况说不上好，但也说不上坏。毕竟暗卫们出现的及时，并没有时她受刀剑之伤，只不过冬日里泡了一场冰水，受凉发热也就是寻常了。
　　昨夜楚冲几度危急，昭容守在床边哭得眼泪都要流干了，楚凛却只是发了高热。饶是如此，皇帝也只在楚冲那边待了一阵，反倒是在楚凛这里守了半夜，直到后半夜楚凛热度渐渐退了下去，这才回宫休息去了。如此一来，皇帝态度鲜明，宫中朝中将来对待楚凛只会更加上心。
　　楚凛或许因祸得福，但她本人倒不十分在意，今日还有些蔫蔫的。听到宫人通传，她愣了一下，便挣扎着坐了起来，有气无力的挥挥手道：“把人请进来吧。”
　　卫洵很快就到了，然后一眼就看见了楚凛那苍白虚弱的模样。
　　这并不是卫洵第一次见着楚凛如此虚弱，上一回在山中遇狼，楚凛受伤过后的脸色也不比此时好看。但有了这一对比，卫洵心里却是愈发沉重起来，她几乎忘了两人身在何地，上前之后也未行礼，竟是直接走过去就捏住了楚凛的手腕。
　　两人自相识起便不在常态，因此从一开始相处便少了许多规矩礼仪，久而久之也就成了习惯。她们自然还记得各自身份，因此在外人面前倒也礼仪周全，但私下相处却是大多随性。因此卫洵如此作为，楚凛也没有恼怒，倒是一旁侍候的宫人见了，皆是偷偷吸了口凉气。
　　楚凛一眼瞥过，宫人们尽皆俯首，眼观鼻鼻观心，只做不见。
　　卫洵似乎真的忘了旁人存在，她仔细的替楚凛把着脉，好半晌紧蹙的眉头才稍稍松开了些。
　　楚凛见此也开了口，脸上还带着笑：“先生不必忧心，孤只是有些受寒而已。”
　　这话多有安慰之意，谁知她不说还好，一说卫洵反而沉了脸，不满道：“这岂是区区受寒而已？女子本畏寒，殿下冬日受了这等寒凉，于身体亏损不小！”说完又道：“殿下昨日答应过要保重自己，怎的就赴了场宫宴，还出了这般意外？”
　　卫洵寻常倒是好脾气，但有时候胆子也是大得紧，在北州她就不止一次忤逆楚凛。这一番话音落下，旁人听闻是骇了一跳，楚凛却并未因此动怒。
　　说到底，卫洵如此不客气也是忧心她的身体。
　　楚凛并非不知好歹之人，而且她对卫洵也比旁人更多两分容忍，当下还被说得有些不好意思，只得道：“先生勿恼，此事实在怪不得孤啊。”
　　说着，楚凛便将昨夜之事细细说与卫洵听了，说完脸上还有些忧色。
　　卫洵听完心中一松，暗道一声“好险”，又有些气楚凛不听自己之前规劝——只要殿下宫宴时不出宣德殿，昨晚那场刺杀是无论如何也轮不到她头上的——面上却是一派正经模样，还装模作样帮楚凛分析道：“宫中守卫森严，刺客混入宫中大为不易。不过昨日宫宴，不少王公入宫赴宴，人员冗杂，说不定就能混进了些心怀不轨之人。”
　　楚凛闻言却摇了摇头，说道：“不会。父皇对宗室掌控严厉，孤的那些叔伯早就被吓破胆了。他们入宫自来小心，寻常都不敢带侍从入宫的，更不可能随意带些来历不明的人进来。而且孤昨晚遇刺时居然喊不来羽林相助，这实在不同寻常。”
　　卫洵于是点点头，接道：“若真如此，那不是羽林出了问题，便是刺客对宫中巡守极为熟悉。”
　　点出这一句话也就够了，楚凛的脸色都随之阴沉了下来。因为如此一来，那些刺客便很可能出自宫中，而且禁军巡逻的时间和路线都是有所规划的，出了这样的纰漏，说是意外都没几个人信！那么究竟是羽林中出了问题，还是刺客手眼通天？
　　不管是哪一种，对楚凛来说显然都不是什么好消息。


第62章
　　在楚凛被卫洵勾起满腹忧虑的同时, 皇帝却已经在听大理寺卿汇报刺客情况了。
　　昨晚皇帝守了楚凛半夜，这会儿精神有些不济，但比他更倒霉的还是大理寺卿——说好的封闭休沐, 结果一天都还没休息到，就又被皇帝召来查案了，而且还是在宫中行刺储君和皇子这样的大案，拖延半点儿都是吃不了兜着走的结果。
　　好在大理寺卿断案多年，倒也有些手段, 经过一夜探查也非一无所获。此时便想皇帝禀报道：“陛下，经臣查探，此番行刺者五人, 四人当为死士, 但其中还有一人，却是宫中内侍。”
　　皇帝听了这句便是剑眉微挑, 问道：“哦？那卿可查出他身份来历？”
　　大理寺卿便躬身答道：“乃是寒霜殿的宫人。”
　　寒霜殿乃是冷宫, 冷宫里的人上至妃嫔下至宫人, 皆是被放弃的存在。除了当年的元兴女帝，那里就再没有活人走出来过，在宫中几乎是禁忌一般的存在, 自然也追究不出什么来。
　　皇帝闻言却是神色不变, 又问道：“里应外合？那羽林又是怎么回事, 区区一个寒霜殿的宫人, 能够自由出入冷宫就算了, 你可别跟朕说这寒霜殿的人还能左右了羽林行事。”
　　大理寺卿当然不是这个意思，他只是想提醒皇帝, 此事宫中有人牵扯，刺客也并非单纯的外贼。此时听了皇帝的话, 他壮了壮胆子，又道：“据臣所查，那内侍并非寻常来历，他曾在重华殿中做事，后遭牵连，这才去了寒霜殿。”
　　皇帝听了这话先是一愣，下意识想到了楚凛那边，但很快又意识到了什么，脸色这才真的变了。他目光凌厉的扫了眼大理寺卿，冷声道：“当年所涉之人皆已伏诛，卿之意，还有漏网之鱼？”
　　大理寺卿垂下了头，不敢再说什么，但话说到这里也够了。更何况一夜时间，他所查亦是有限，现在还牵扯上了宫中旧事，莫说他不敢深查，就算要查也非一朝一夕就能查出什么的。
　　皇帝没有等到大理寺卿的回答，脸色兀自阴晴不定，好半晌才道：“新年岁旦，劳烦卿了。此事朕再派人探查，你且先回府过年吧。”
　　大理寺卿偷偷松了口气，抬手又行一礼，便告退而去。直走到殿外，这位深受皇帝信赖的重臣才抬起手来，牵着衣袖稍稍抹了把额角冷汗。
　　殿中只剩下了皇帝一人，但他的神色却并未因大理寺卿的离去而缓和，相反越发凝重起来。
　　……
　　重华殿里，卫洵并没有陪楚凛太久，见她精神不济便也告辞离去了。
　　楚凛在卫洵走后又睡了一觉，梦中忽冷忽热，实在难受得紧。等到醒来，只觉喉间如火烧，脑袋更是昏沉无比，太阳穴也突突的跳着疼，竟是比早上醒来时更难受了几分。
　　床边侍候的宫人自然第一时间就发现她醒了，相当识趣的端来一杯温水，待到楚凛就着宫人的手饮尽满杯，这才觉得喉间干涩好过些许。然而还不等她松口气，便又见一宫人端着托盘走了进来，不必想也知道，那托盘里的定是汤药。
　　太女殿下仰躺在床上，一眼都不想去看那端着药的宫女——她自幼体健，长到这十几岁也没生过几回病，更没喝过几回药。结果这一年来又是受伤又是生病的，简直是把前十几年的苦药都给补上了，说一句流年不利都不足以盖之。
　　宫女举着托盘，半跪在了楚凛床边，柔声说道：“殿下，还请用药。”
　　殿下不想用药，殿下嫌药苦！
　　楚凛在心里默默拒绝着，实际上的行动却也不慢，撑着起身便伸了手过去端药。她高热一场，这会儿手上也是无力，端起药碗还晃了晃，险些将碗中漆黑的药汁晃荡出来。
　　一旁的宫人见状，下意识的往前迈了一步，便要去帮忙。
　　楚凛却没等宫人靠近，眼一闭嘴一张，“咕咚”几口便将一碗苦药尽数倒入了腹中。然后还没等将碗放下来，她整张脸便都皱做了一团，显然是被苦得不行。
　　“水。”楚凛勉强整肃了表情，放下药碗后立刻皱眉挤出一句。
　　宫人立刻送上了温水，伺候着楚凛漱口，又饮了几口温水下肚，这才觉得嘴里苦涩的滋味儿消散些。只是感觉仍旧不好过，胃中翻涌着想要吐。
　　楚凛重又倒回了床上，只觉得生病的滋味儿真是难受极了。她缓了一会儿，才又问道：“现在什么时辰了，二殿下如何了？”
　　侍立在旁的苏奇便上前回道：“回殿下，快午时了。漪澜殿那边还未有消息传来，想来二殿下当还未醒，也未有什么不测。”
　　楚凛闻言点了点头，接着便听外间有宫人通传，说是展大人求见。
　　东宫的展大人也就是展严了，他乃中郎将，领太子卫率，东宫防务皆掌于他手。如今楚凛遇刺，虽然不是在东宫里遇刺的，但东宫也加强了守卫，展严自然也不能不出现。
　　楚凛闻言又坐起来，让身边的宫女仔细整理了衣着长发，直到收拾妥当才出言宣召，比起之前见卫洵时的随意要正式了不少。如此作为，落在不同人眼中便也有了不同的解读，整衣相待或许可以说她重视展严，但披发相见又何尝不是待卫洵亲厚？
　　苏奇兀自在旁揣摩着太女殿下的心思，展严却已经大步流星的走了进来。
　　少年脚步匆匆，面上亦有忧色，一见面便道：“殿下，你怎的又遇刺了？！”
　　楚凛闻言只想苦笑，她也不知道自己怎的这么倒霉，在北州遇刺就算了，回宫之后竟然还能遇刺。可这话她不好说，便只得道：“有人心怀叵测，孤也徒呼奈何。”
　　这简单的一句对话之后，楚凛便见展严冲她使了个眼色。两人自幼伴读，也有些旁人没有的默契，楚凛一见他这模样便知是有话要说，而且还得避着旁人，于是不动声色的出言遣退了殿中宫人。
　　不多时，殿中便只剩下了楚凛和展严两人，连苏奇都被打发出去了。
　　展严见此不再拘束，随意在床边找了个凳子坐了，便开口道：“殿下先前要我调查之事，已有了眉目。我本欲等到年后再报予殿下的，谁知……我觉得还是早些说与殿下才好。”
　　楚凛靠在床柱上，随意的点点头：“那你说。”
　　展严于是道：“殿下之前让我查袁侍郎，我便仔细查了他出身经历。他乃是寒门出身，家中贫苦，以科举入仕，为元康二十年一甲探花，入翰林院编修。征和元年迎娶齐尚书侄女，而后平步青云，至今乃为侍郎之位……这些都没有问题，只是我在家母口中听过一则逸闻。”
　　楚凛知道展严的性子，配合问道：“什么逸闻？”
　　展严却没有平时嬉笑模样，脸色反倒有些严肃：“传闻当年袁侍郎入京赶考，因家中贫苦盘缠用尽，于是没有入京寻客栈落脚，反倒投宿在了城外慈云寺，帮寺中抄些经文以作补偿。后来他便在寺中遇到了一个贵人，又得贵人相助，这才免了抄书劳神，专心攻读之后金榜题名。”
　　楚凛听出了关键，问道：“那贵人是谁？”
　　展严看她一眼，吐出一个名字：“先太子楚启。”
　　这个先太子自然不是楚凛之前的太子，而是元康一朝的太子，也就是楚凛的叔辈。传说这位太子早年聪敏好学，文韬武略，有贤名在外。但后来性情渐变，贤德不再，反倒刚愎自用，甚至在宫中伏兵欲要逼宫谋逆，幸得今上识破，最后兵败举剑自刎。
　　皇室斗争由来许多隐晦，便是楚凛也不敢说这事没有猫腻。毕竟先太子虽然兵败自刎了，可他尚且留有不少子嗣，然而这些人却是一个也没留下，尽皆殁于那场宫变，也使得先太子一脉断绝。
　　楚凛听到这个名字时也愣了一下，不禁喃喃道：“先太子……不至于吧。”
　　先太子死了十几年了，那时楚凛甚至都没出生，这些年来也难闻其名。如此平平安安过了十几年，再有人来翻这旧账，楚凛只觉得荒谬。尤其是先太子一脉早已断绝，袁侍郎好好的高官不做，就因为那十几年前的一场小恩，闹出这通敌叛国的事儿，怎么想都觉不可能！
　　展严也听到了楚凛的低喃，他不在意的耸耸肩，说道：“谁知道呢？人生匆匆数十载，然际遇何其之多，也许还有旁的事，但我没能查出来。”
　　楚凛点了点头，仿佛认同，但心里却还在咀嚼着这个消息。
　　若真与先太子有关，那皆为楚氏一脉，先太子总不会想要破国灭家，而且前世她便从未听闻过什么先太子之事……想来当是意外牵扯，偶然而已。
　　然而楚凛刚这样想，她不期然又想起了当日皇帝的神情，那般讳莫如深，那般冷厉嘲讽，明显昭示着事情并不简单。还有这一回的刺杀，刺客混入宫中可不容易，若说宫中没有内应，羽林疏漏皆是偶然，楚凛也是不信的。
　　思绪翻转不休，楚凛以手加额，只觉得突突跳着的太阳穴更疼了。


第63章
　　展严的一番言语无疑是给楚凛带来了新的思路线索, 但事涉前朝旧事，皇帝还有意打压消息，楚凛想要查证也非一朝一夕的事。
　　送走了展严, 楚凛中午只进了一点清粥，下午皇帝却是又来探望了。
　　父女俩一番嘘寒问暖，楚凛惦记着早先展严的话，思量着今番遇刺与那位先太子是否有所关联，于是便将话题扯到了刺杀之事上：“昨夜突遭行刺, 幸得父皇早有预见，安排了暗卫守护，否则儿臣恐怕已遭不测。儿臣在此谢过父皇。”
　　皇帝闻言却摇摇头, 唏嘘道：“朕未曾料到宫中也这般凶险, 暗卫安排得还是少了。”
　　跟在楚凛身边的暗卫只有三个，但皆是高手, 应付寻常刺杀决计不在话下。然而此番他们竟是被人缠住了, 以至于楚凛还要亲身涉嫌营救幼弟, 这在皇帝看来已是不足。
　　楚凛却知道那夜刺客的厉害，她沉吟片刻，终是问道：“父皇的暗卫身手不凡, 然则那夜刺客亦是身手矫健。他们虽身死, 但定有线索留下, 不知父皇可有查出些什么？”
　　说到这个, 皇帝脸色有一瞬间凝重, 但旋即又恢复了常态，说道：“此事朕已交由暗卫去查, 皇儿不必为此忧心，朕定不会放过那等心怀叵测之人。”
　　宫中的行刺案交给了暗卫而不是大理寺, 显然已经代表了某种意义上的不同寻常。楚凛自然听出来了，更听出皇帝不想说更多，也不让她过问更多的意思。若在今日之前，她只会满头雾水，但展严的话后，她却不得不往先太子的方向去想。
　　先太子谋逆兵败自刎，而后今上趁势而起，不过三月便封储君登大宝……一切似乎顺理成章，但过程又似乎快了些，谁也不知其中还有多少猫腻，而先太子的死又是否真如传闻一般咎由自取？
　　一念及此，楚凛赶忙打住了思绪，不管陛下这皇位是如何得来的，皆为她君父，岂有向着外人的道理？不过当年之事既然难测，皇帝自是赢家，但先太子是否留有后手，也是不得而知。
　　当然，若真留有后手，这潜伏十几年的后手会发展到何等地步，又是因何而动，却都是问题了。
　　想着想着，楚凛便有些走神了，还是皇帝在旁见了出声道：“我儿精神似有不济，还是多休息些，早日养好了身体才是正经。”
　　楚凛闻声回头，知是自己方才走神让皇帝误会了，却不解释，乖乖答应下来。
　　皇帝也未久留，又在重华殿里坐了一会儿便走了。
　　然而皇帝来这一趟反倒将楚凛的好奇心彻底激起来了，她越发好奇先太子之事，更好奇这几次三番的遇险究竟与先太子是否有关？
　　楚凛想过一阵，觉得这事儿终究不好明察，知情人恐怕也早已封口。她并不想引得皇帝不快，于是决定寻个机会去文史馆看看元康帝的起居注——起居注记载着皇帝言行，先太子既为储君，起居注中涉及他的内容当是不少，也可借此推演当年之事。
　　……
　　楚凛的身体还未好，所有的打算都言之过早。
　　在皇帝走后，楚凛又昏昏沉沉的睡了整日，体温也是起起伏伏，烧一阵好一阵，惊得重华殿上下跟着提心吊胆，连太医院的太医也有几人常驻在了重华殿。
　　半夜时，楚凛在寝宫中睡得沉，但宫中却又出了一件不大不小的事——冷宫走水了！
　　冬日天干物燥，宫中走水并非小事，但这场火却烧得恰到好处。火势从寒霜殿而起，冷宫三殿，皆是被这一场大火烧了个干净，里面别说人了，就连鸟都没飞出来一只！等到宫人闻讯赶至，扑灭大火，周遭牵连却是不多，只是烧了些花圃院子而已。
　　冷宫那地方本就不详，这些花圃院子亦是闲置，被烧了也无人心疼。
　　等到第二日，这事情在宫中传开，众人皆道是寒霜殿中有宫人生火取暖，却不慎点燃了房舍，大火由此而起。最后冷宫里死了七八十人，但那本就是个不招人待见的地方，里面的人也与死无异，听闻之人除了唏嘘两声便也将至抛在脑后了，谁也不会与之前太女遇刺一事联系上。
　　楚凛甚至因为在病中，都没听闻这件事，倒是卫洵听到了些流言，默默记在了心里。
　　而后几日，宫中都是一派平静，连重华殿也因楚凛的病情好转而渐渐放松下来。整个皇宫中唯一还紧绷着的，约莫就只有漪澜殿了，因为楚冲昏迷至今未醒。
　　这一日，卫洵再来看楚凛，殿下已经下床舒展筋骨了。
　　楚凛自幼忙于学文习武，本不是个躺得住的人，一连几日卧病在床只让她觉得浑身骨头都生锈了，兼之头昏脑涨嗜睡成瘾，怎样都不自在。于是病情稍好，她也就起身了，虽则脸色犹自苍白，但活动一番后竟觉精神百倍，连病症都减缓了许多。
　　见着卫洵过来，楚凛便笑道：“先生来了。”
　　卫洵上前来冲着楚凛先行一礼，这才道：“殿下看起来似乎大好了？”
　　楚凛便点点头，又笑道：“是啊，躺得骨头都要软了，孤再这么躺下去，人都要废了。”
　　说笑两句，殿中的气氛都跟着轻松起来，卫洵这一回先提了诊脉的事，楚凛这才将手腕递了出去。两人一举一动都无失礼逾越，但上一回殿中宫人已见识过卫洵的“无状”，如今再看两人规行矩步的相处，便有一种欲盖弥彰之感……
　　当然，这些宫人的想法当事人并不在意，卫洵替楚凛诊着脉，好半晌才收回手道：“殿下的病情确实大有好转，再过两日当可痊愈。”
　　楚凛一听就高兴起来，然而还不等她说些什么，煞风景的就来了——宫人端着托盘准时准点的出现在了殿中，托盘上的汤药苦涩难当，就是再喝多少天也习惯不了的。楚凛更不想喝药喝到习惯，事实上她病情好转之后就恨不得将这些苦药尽数倒了！
　　心有所念，面上便不自觉的带上了些，殿下脸上的不情愿和嫌弃相当明显。
　　宫人一如往日，端着药碗躬身来到楚凛面前，柔声道：“殿下，请用药。”
　　楚凛瞥了眼卫洵，又看了眼宫人，到底碍于颜面没好意思像小孩儿一样拒绝喝药。她端起药碗，闭眼屏气，“咕咚”几口痛快的将药喝完了，然后又苦得整张脸皱成了包子。
　　往日宫人们俯首帖耳，倒是无人看见楚凛这狼狈模样，但卫洵此刻就站在她面前，自然是将这一幕尽收眼底了。她看着楚凛一脸要反胃的模样，偏又迅速整肃表情装作威严，顿时一阵好笑，想了想开口说道：“殿下若是不喜汤药苦涩，那不喝也罢。”
　　楚凛的眼睛登时就亮了，连嘴里的苦涩也暂时忘了——她可是知道，卫洵医术不错，她若说不用喝药那便是真的可以不喝药了——于是连忙问道：“先生是说，孤已经痊愈不必用药了？”
　　一旁侍候的苏奇闻言却是大急，他跟在楚凛身边多年，自然知道殿下厌恶汤药的事。可这病情刚刚好转，明显还未痊愈，哪里就是停药的时候？！
　　然而不等苏奇开口质疑，卫洵便先一步摇头道：“非也。殿下此番虽只是风寒，但冬日泡于冰水之中，寒气入骨却是易伤根本，必须得好生调养。”说完逗弄楚凛似得，又补了句：“若我是太医，少说也得给殿下开半年温补的汤药。”
　　楚凛被她这话说得一愣，一双杏眼都瞪大了几分，然后又反应过来似得收敛了神情。明知被卫洵逗弄，她也没有生气着恼，只说道：“先生不要与孤玩笑了，还是说正经的吧。”
　　卫洵亦是见好就收，便笑道：“我说的可是真的。不过殿下不喜欢汤药，如今病症也好得七七八八了，那用其他法子温补也就是了。如药膳，亦或者药浴皆可。”
　　楚凛听得“药膳”二字便咂咂嘴。这些年她虽没有患病用药，但温补调理的药膳也着实吃过不少，御厨手艺不错，往日里她吃着药膳也没觉得有什么不好。但如今刚喝了几天汤药，她只要想起药膳里带着个药字，就觉得口中发苦，一点儿食欲也无。
　　殿下果断的选了药浴！卫洵亦热心的送上了一份药方，待到送去予太医印证过无误之后，楚凛或许便能摆脱那些闻之欲呕的苦涩汤药了。
　　这只是一件小事，但显然很得殿下的心，连带着她看为卫洵的目光都亲切了许多。
　　两人又说了会儿话，卫洵便告辞离去了，楚凛亲自将人送到了殿门外还不止，又在殿门外呆站了许久，直到卫洵的背影都看不见了，这才反身回去。
　　苏奇跟在一旁，将一切尽收眼底，待回到殿中终于忍不住说道：“殿下若是喜欢卫先生，不妨向陛下求个恩典，直接将人收入宫中也就是了。”说完似是知道楚凛会如何反驳，又道：“就算殿下爱其才华也无不可，当年程皇夫亦曾领兵。”
　　楚凛闻言一怔，继而失笑摇头：“孤与卫先生，可不是你想的那般关系。”
　　话虽如此，可一而再再而三的被人提及，楚凛也忍不住想——男女之情到底是何种模样？可惜她前世死得早，竟是连个动心的人都不曾遇上。


第64章
　　楚凛身体好些了, 然而楚冲还因刺杀昏迷未醒，哪怕是因为长姐的身份做做样子，楚凛也不得不往漪澜殿一行, 去看看自己那倒霉的皇弟。
　　苏奇相当不放心，见殿下穿戴整齐后又另外拿了件厚实的披风要给楚凛披上。
　　楚凛身体好，又习武好动，向来不喜欢裹得严实。见苏奇拿了那件她嫌弃厚重从来不用的披风过来，顿时一脸拒绝的道：“孤已经好了, 哪里需要穿那么多？！”
　　苏奇却没有因为楚凛的拒绝而退却，他坚持让宫人将披风给楚凛穿上，嘴中却道：“殿下哪里大好了, 卫先生替您诊脉不也说还要等两三天吗？再者说, 卫先生也是记挂您身体的，她若知道您受寒之后还这般不爱惜身体, 定是要不高兴了。”
　　也不知哪句话戳中了楚凛的心思, 她抬起拒绝的手又放下了, 默默放任宫人替她披上了披风。好半晌才暗自嘀咕了句：“孤的身体如何，与卫先生何干，怎的还想拿她说事了？”
　　拿卫洵说事也就罢了, 偏她居然还因此乖乖听话了……简直莫名其妙！
　　直到楚凛裹得严严实实的走出重华殿, 也没理清这其中的逻辑。不过此时也不是想这些的时候, 因此她暂时按捺下了胡思乱想, 登上了停在殿前的轿辇。
　　漪澜殿在后宫, 是王昭容的寝宫所在，距离重华殿的距离不近。其实楚冲今年已满七岁, 也已入了崇文馆进学，按照成例是要搬出母妃寝宫, 拥有独自宫殿的，而且这宫殿八成会在东宫。但楚冲进学之后也不知为何，皇帝和贵妃都没提这事儿，王昭容也就乐得装傻了。
　　楚凛并不觉得这是好事。虽然如此一来可以避免母子分离，也便于王昭容将楚冲保护在羽翼之下，但未免皇子长于妇人之手，将来过于偏向母族，楚国的皇子历来是要在进学后搬出别居的。不仅是皇子，便是楚凛这个深受帝后宠爱的储君当年也未能例外，早早就从凤仪宫中搬了出来。
　　楚冲没有搬出漪澜殿，并不是皇帝给儿子的特例恩典，相反更有放纵之意——皇帝一开始就没打算把皇位传给这个儿子，偏有些人一叶障目，还以为陛下独子奇货可居。
　　轿辇内燃着银丝碳，被熏得暖烘烘的，楚凛一手撑着下颚，想些有的没的。
　　宫中抬撵的宫人向来健硕，脚下更是又快又稳，行起路来比楚凛自己走去还要更快一些。但饶是如此，等到楚凛抵达漪澜殿也已经是半个时辰之后，可见两殿遥远，姐弟生疏也是常理。
　　到得漪澜殿，楚凛下了轿辇一看殿外宫人便知，陛下这会儿八成也在里面。
　　皇帝对这个儿子是不看重，但毕竟是自己子嗣，要说半点儿不上心倒也不至于。更何况他更为看重的太女已经大好了，这个貌似受牵连的儿子却还重病昏迷，他不用去重华殿探病，抽出些时间过来漪澜殿看看也是应有之理。
　　楚凛并不意外，对此也不十分上心，理了理身上穿戴便踏入了漪澜殿。
　　事有凑巧，楚凛到时殿中不知发生了何事，正有些嘈杂。以至于她一只脚都已经踏进门槛了，才有宫人发现她的到来，然后才慌慌张张的出声通报。
　　伴随着宫人略显尖细的通报声，楚凛听到的却是另一道声音——略显沙哑的童声在殿内响起，许是因宫人通报，殿中静默一瞬，这童声也就变得尤其明显了：“父皇，是皇姐推我下水的！”
　　在楚凛听到这一声控诉的同时，殿中之人也听见了宫人通传，气氛霎时间变得诡异起来，原本因为楚冲苏醒而嘈杂的寝殿更是静得针落可闻。
　　楚凛的脚步却只略微顿了顿，便继续往内行去。
　　皇帝正坐在床边探望苏醒的儿子，王昭容也站在一旁满脸欣喜，再加上床上的楚冲，看着倒是一家三口其乐融融的模样。只是在楚冲告完状又恰好被正主听见之后，王昭容的表情便有一瞬间的僵硬，然后忙不迭的开口斥道：“冲儿莫要胡说！此番还是你皇姐救你上来的。”
　　楚凛到时，王昭容刚斥完这一句，一扭头看见楚凛，脸上的表情也是相当的不自然。
　　皇帝也回头看向了楚凛，态度倒是一如既往，毕竟当日有暗卫在场，事情如何皇帝是最清楚的，当然不会因为楚冲醒来的一句诬告就对女儿起疑。他将楚凛上下打量了一番，这才关切道：“皇儿身子大好了？怎不在宫中休养，还出来走动？”
　　楚凛先冲着皇帝规规矩矩的行了一礼，又冲着王昭容略微拱了拱手，似乎半点儿没将此时的尴尬放在心上。她神色平常，口中回道：“有劳父皇忧心，儿臣身子已好了许多。之前听闻皇弟还未苏醒，心中担忧，这才来探望一二。”
　　王昭容听完脸上的表情顿时有些一言难尽，她倒不是觉得楚凛虚情假意，毕竟楚凛从冰水里捞起了楚冲也是事实。只是这事太不赶巧，楚冲前脚刚醒，楚凛后脚就到了，而且还恰巧听见那么一句话，让她一时间连挽回的话都不知道该怎么说。
　　楚凛却不看她，目光一转便径自看向了楚冲。
　　楚冲还躺在床上，一脸的苍白虚弱，几天的昏迷不醒更使得他消瘦不少，脸颊上肉都少了许多。只一双眼睛还乌溜溜的，这会儿正瞪着楚凛，那眼中满满的都是不忿和委屈，还有一点点的畏惧，至于心虚倒是半点没有，就仿佛他之前所言根本不是诬告……
　　只一眼，楚凛就知道，楚冲并不是有意构陷，他是真的误会是自己推他下水的。
　　王昭容见楚凛直盯着楚冲，只觉得心头一阵乱跳，当即上前解释道：“殿下别误会，冲儿只是昏睡太久，不明事情真相。这事儿陛下是清楚的，定不会冤枉了殿下。”
　　楚凛发现，楚冲的眼神更委屈了，乌黑的眼珠都蒙上了一层水光。
　　实不必与个孩子计较，更何况这本是个误会。因此楚凛倒也没说什么，便点点头道：“孤知道，不过此事还劳昭容与皇弟分说明白，以免我们姐弟生隙。”
　　楚凛解释，楚冲并不一定会听，但王昭容是楚冲生母，她的话楚冲总是能听进去几分的。而且经过这一回遇刺落水的事，她不期望王昭容对她救楚冲感恩戴德，但想必王昭容在这几日间也看清了陛下态度。如此再与她作对，那可就真是蠢了。
　　王昭容闻言连连应下，又看了一眼始终不置一词的皇帝，当场就拉着楚冲解释去了。
　　楚凛看着楚冲，忽的长长吐出口气，神色间的凝重却是丝毫不减。
　　……
　　王昭容解释过后，楚冲向楚凛道了歉也道了谢，虽然其中几分真心几分敷衍实在难说，但到底算是将此事揭过了。
　　皇帝还有事情要忙，并没有在漪澜殿待多久，楚凛和楚冲也算不得亲厚，自然也不会久待。于是父女俩在太医重新替楚冲诊断，确定病情已经稳定之后，便一同离开了。
　　出了漪澜殿，回了东宫，楚凛却没去重华殿，反而直接让人把轿辇抬到了卫洵暂居的小院。
　　卫洵还住在里面，整个年节她都未曾出宫，也没有要回卫家去看看刚逃过囹圄的卫大人的意思。楚凛之前也曾问过原因，卫洵的答案倒是一如既往的简单——人心不足。
　　人心不足所以逃过囹圄之后卫家人会想要更多，比如那日卫夫人所言，让卫大人脱去罪名官复原职。但卫洵对卫家实在没多少归属感，哪怕还有些割舍不下的情谊，也不值得她再费心筹谋什么了。既如此，明知见面是麻烦，那便不如不见，在宫中还能躲个清静。
　　卫先生也是相当随性了，偏偏楚凛也认同了她这个理由，于是默认了卫洵继续在东宫安住。
　　这是前事，暂且不提，眼下卫洵却是对楚凛的突然造访略感惊讶。她开门后看见楚凛，便忍不住道：“殿下身体尚未痊愈，怎的还出来乱跑，再受凉可如何是好？！”
　　楚凛没有答话，也不客气，直接迈步走进了卫洵的房间。
　　房中烧着地龙，倒是一派暖意融融，楚凛当即便将身上的披风脱了，又寻了处椅子径自坐下，随意得仿佛回了自己家一般。
　　卫洵也不见怪，见外间宫人没有跟随进来的意思，便索性将门关了。而后她走上前来，替楚凛倒了杯茶，这才又问道：“殿下寻我何事？”
　　楚凛捧起了茶杯，微烫的温度暖和了她有些冰凉的手，也使她心中的冰冷稍稍缓解些许。好半晌她才开口道：“刚才孤去了漪澜殿，恰巧碰见皇弟醒来。”
　　卫洵一时间不明白殿下与她说这个是什么意思，只得顺着话道：“小殿下吉人天相，身子慢慢便会养好的，殿下也不必再为此忧心了。”
　　这本是随口一说，谁知楚凛却摇了摇头，在卫洵不明所以时她又问道：“卫洵你说，孤在北州遭人算计刺杀，孤回京之后还能在宫中遇刺，这背后……是一拨人吗？”
　　卫洵闻言眼皮一跳，不禁道：“殿下此言何意？”
　　楚凛摩挲着手中的茶盏，突然道：“孤觉得，这幕后之人要谋害的，似乎不止孤一人。”


第65章
　　东宫中人其实不少, 但经历过前世今生重重算计之后，楚凛心里其实已经很难相信什么人了。而恰巧，卫洵有幸得了这份信任, 又在北州陪她经历过刺杀，于是便也成了殿下此刻倾述的对象……当然，如果卫洵擅谋，她也可以向她求策。
　　楚凛说：“孤觉得，这幕后之人要谋害的, 似乎不止孤一人。”
　　卫洵听后指尖略微蜷缩，但并没有接话，这一点小动作也不曾引起殿下注意。
　　于是楚凛又道：“北州的刺杀便罢, 这一回宫中的刺杀却着实透着古怪。他们埋伏许久, 也行刺了皇弟，却偏偏选在孤刚到的当口。幼童耐不住寒冬冰水, 他可能就此去了, 那便是孤见死不救。孤救了他, 他醒来却以为是孤将他推入水中，心中又难免生出怨怼来……”
　　楚凛说到这里，叹了口气：“这与其说是行刺, 不如说是算计！哪怕一时行刺不成, 也要算计得孤名声尽毁, 亦或者我们姐弟离心, 骨肉相残。”
　　从楚凛踏进漪澜殿恰巧听见楚冲那句控诉开始, 她就觉得心中泛起了一股凉意。自然不是因为楚冲“不辨是非恩将仇报”，而是她突然感觉到了这句话背后莫大的恶意——再是心胸宽广之人, 听到这等言语也会觉得心寒，更何况储君本就该是个多疑又警醒的人。
　　楚凛想, 若是前世的她听到这句话，肯定第一时间就会对楚冲生厌了。然后她会冲着皇帝解释，再将楚冲诬告的事坐实，哪怕事后楚冲知道是自己误会了，可经历过太女的反告和皇帝的处置之后，姐弟俩那微薄的情谊也将烟消云散。
　　都道是天家无父子，有皇帝这么个愿意宠着女儿的，已经算是个例了，但为了皇位兄弟相残这种戏码，也不知上演过几百几千回了。不拘本朝，不拘楚国，史书上比比皆是，可惜从未有人警醒，反而在利益的驱使下不断的重蹈覆辙。
　　卫洵眼眸微垂，提起茶壶替自己也倒了杯热茶，轻轻啜饮一口，许久方问道：“殿下既已看得通透，那可寻见了破局之法？”
　　楚凛不语，她尚不知敌人在哪儿，除了见招拆招又能如何。
　　卫洵见她如此，便又问：“那殿下对那幕后黑手，可有所怀疑？”
　　这个问题使得楚凛长长的睫毛略微颤动了一下，不期然又想起了前些天展严告诉她那人——先太子！先太子当然是早就死透了，可他做了那许多年的太子，在最后关头想要留下一二后手也不是什么难事，而且先太子是败在陛下手中，报复今上一脉似乎也是理所当然的。
　　许是迷茫了太久，又许是先入为主，楚凛如今总是不自觉的把事情往先太子身上想。不过无论如何，这也是皇家之事，甚至可能牵扯秘闻，楚凛是不方便告诉卫洵的。
　　也不必楚凛告诉，卫洵只观她神色便知，她想让殿下知道的消息殿下必定已经知晓了。这对卫洵来说算是冒险，所以她对于殿下如今的言行都很敏感。但与此同时，这也是卫洵唯一的机会，唯一挣脱掌控摆脱算计的机会！
　　卫洵已然将宝押在了楚凛身上，自然不会吝惜相助：“我观殿下神色，似乎已然想到了什么。殿下不必与我说，天家之事也不是我等布衣能够掺和得起的。然我已效忠殿下，也自当为殿下谋划。”
　　楚凛闻言长眉一挑，看向了她：“那先生有何妙计？”
　　卫洵却摇头道：“妙计不敢当。”说完又道：“但殿下这般被动拆招总是不能长久的，就好似只有千日做贼，没有千日防贼的道理。无论如何，殿下总要夺取主动的。”
　　楚凛听后略一沉吟，问道：“先生是说，要孤引蛇出洞？”
　　其实引蛇出洞并非不可行，经过这几次事端，心里又隐约有了怀疑对象，那么针对布局也就不是什么难事了。只是楚凛才刚遇刺，而且一直不敢确定这些事和先太子有关，毕竟先太子一脉早已断绝，再怎样的后手也没有十几年后再爆发的道理——布置是一部分，人心是另一部分。
　　如今看来，不管这事儿与先太子是否有关，总归那幕后黑手是想要她性命的。那么布个局也不是不成，只是千金之子坐不垂堂，还是小心一二为上。
　　……
　　楚凛在卫洵的小院里一直待到了晚膳之后。两人说完正事之后又聊了些其他，从诗书文章，说到家国大事，再到地方风俗。话题换了无数，不过聊得却挺投机，一下午的时间不知不觉就过去了，于是楚凛便索性使人将晚膳安排在了卫洵房中。
　　殿下大病初愈，苏奇这几天便管她管得有些严——衣衫要多穿，饮食要清淡。
　　天知道殿下喝了这么多天的药，嘴里时时都觉得有股苦味儿，再吃那些清粥小菜便只觉得索然无味。今日正好来了卫洵整理，她便索性让人上了几道自己爱吃的菜，还令人摆了酒上桌。
　　卫洵看这阵势也是一阵无语，楚凛便冲她笑：“这几道菜都是孤爱吃的，滋味儿不错，与君共享。又恰逢冬日天寒，饮几杯酒也正可驱寒。”
　　对于菜式，卫洵倒是无可无不可，她并不挑食，而且殿下的喜好意外与她合拍。只是那酒，楚凛喝两杯驱寒还可以，她却是不打算喝的，毕竟秘密太多的人最怕在人前醉倒。
　　两人便一同用了晚膳，其间楚凛喝了小半壶酒，卫洵怕她喝多便不许她再饮了。
　　楚凛很是乖巧，听话的放下了酒盏，只是后来卫洵发现她大抵还是有些醉了。因为在饭菜撤下，宫人也随之退下后，楚凛突然盯着她说道：“卫洵，能来和你说说话真好。反正你也不想回家，不如便留在宫中陪孤吧。”
　　这个陪自然就不是暂居了，也不是简单的僚属，而是一直陪下去！
　　卫洵听出了其中深意，心头顿时狠狠一跳。她对楚凛是有些好感的，否则不会与她走得这般近，可她所为皆是为了挣脱枷锁，没道理枷锁还未挣开就又将自己置于牢笼之中啊！更何况她隐约觉得，殿下待她似乎也有些不同，太亲近了些。
　　许是从卫洵的沉默中寻出了答案，也许是本就信口一说，楚凛并没有在这个问题上纠结许久，也没有一定要卫洵给个答案。她撑着下巴又盯着卫洵瞧了许久，最后忽而叹了口气，起身就走了。
　　卫先生不明所以，但其实有那么一瞬间，殿下想：若卫先生真是男子就好了，反正她也没有喜欢过谁，那么苏奇的话她也不是不可以考虑……
　　当然，这个念头此时也只是一闪而过，卫洵没有猜到，楚凛也不曾抓住。
　　楚凛一走，呼啦啦带走了一群宫人侍卫，这个位于东宫官署后方的小院霎时又恢复了安静——新年休沐未过，东宫属官们也还未归来，官署是空的，后面这一排小院也都是空的。因此这安静也是真安静，除了偶尔能听见太子卫率巡逻的脚步声和刀剑盔甲碰撞声外，再不闻其他声响。
　　就在这样的安静中，卫洵如往常一般点燃了烛火，在房中看了会儿书，然后便洗漱睡下了。
　　卫洵睡得不是很安稳，梦中似有刀光剑影，又似有火光冲天，惶然和无措萦绕在她心间，搅得她不得安宁。于是她惊醒了，醒时正是半夜，满身的冷汗几乎浸透了她的衣衫。
　　夜色中，响起一声长长的叹息，似乎连带着梦中的忧虑也一同被带了出来。
　　卫洵不是第一回做这样的梦，是以她并未失神许久，很快便反应了过来。然后她扯着衣袖拭去了额上冷汗，又掀开了被褥打算去衣柜里寻一件干净的中衣，换下身上已经汗湿的衣衫。然而她一只脚刚踩到脚踏，便倏地僵在了原地。
　　就在床前，一道黑影静静地半跪在那里，无声无息，形如鬼魅！
　　卫洵没有出声，但她的心跳不可避免的加快了几分，许是被吓得，也许是因为其他。
　　黑暗中，床上和床下的人似乎在对峙，卫洵没有先开口的意思，所以最后是那半跪在地的黑衣人先开了口。他的声音有些奇怪，带着种说不出的感觉：“属下暗七，见过小主子。”
　　卫洵依然沉默，好半晌才道：“我不认识你。”
　　暗七依然半跪着，也不因卫洵这句话而失措，他的声音还是如之前一般平静：“小主子自然不认识我，我也不该出现在小主子面前。”
　　黑暗里，卫洵听他一口一个“小主子”的叫着，嘴角却是忽然勾了勾。那微微弯起的弧度并不是愉悦，甚至也没有多少嘲讽，反而是与她气质完全不搭的恶劣：“是吗？那正好，你便不要出现在我面前了。”
　　这个答案显然不在暗七的预料之中，他一下子便噎住了，好半晌才道：“暗七的存在就是为了护卫小主子，如今小主子身处险地，暗七怎能视而不见？！”
　　这人是第一次出现在卫洵面前，摆出一副忠心耿耿的模样，说起话来还十分的理直气壮。
　　可惜，卫洵对于他的话，一句都不想听，一个字也不会信！


第66章
　　与人谈判, 气势总是很重要的。
　　先夺声势，再占主动，接下来整个谈话的走向便也被把持住了。
　　显然, 暗七虽然看似忠诚木讷，但其实深谙此道，一出口便是危言耸听。若真是个未经世事的青年人，只怕便要被他一句“身陷险境”给唬住了，再不济也得开口问问为何。
　　然而卫洵却不似旁人。她索性将踩在脚踏上的那只脚又收了回来, 然后盘腿坐在了床上，又扯着被子抱在怀里，最后淡淡的回应了一声：“哦。”
　　这短短一个“哦”字算什么回答？信是不信？亦或者惧是不惧？
　　暗七觉得, 事情有些棘手了, 眼前这位显然不是他之前所预料的那般容易拿捏。相反，从一开始就完全出人意料——不对他的突然出现觉得惊诧, 也不因他的话而惊惧, 仿佛这一切在眼前人眼中都不值一提, 半点儿不被她放在心上！
　　黑暗的房间里又恢复了静谧，卫洵平静的坐着，等着暗七接下来的说辞。
　　暗七果然也没有放弃, 他重新整理了一下思绪, 说道：“小主子有戒心是好事, 但这几年我虽没有出现在小主子面前过, 联系亦是不少的。您肯定已经知道, 您不是那卫晏的亲子，只是您的身世卫家人也瞒您甚多, 还是容我细细道来吧。”
　　卫洵依然坐着，不置可否, 也未曾发出半点儿声响。
　　暗七对此略微皱了下眉，但紧接着又有些释然了，毕竟卫洵到现在还没有的大呼小叫的引来侍卫，想必也是愿意听他说下去的。
　　念及此，暗七便也按捺下了有些不安的心绪，一开口便扔出了惊雷一般的消息：“小主子您有所不知，您不是那区区卫家的后人，您是太子殿下留存下来的唯一骨血啊！”
　　说到最后，暗七的语调略微扬了一下，同时他亦抬首去看床上之人的反应。
　　床上的人只穿着单薄的中衣，但这房中的地龙夜间也是燃着的，因此并不觉得冷。可那单薄的衣衫却衬得这人消瘦又单薄，也唯有那始终挺直的脊背能窥见些许风骨……不过这些都不是暗七关注的重点，他在黑暗中亦能视物，之前是没敢直接抬头看，才错过了卫洵脸上那一丝恶劣的笑，此刻抬头看时，却只见眼前之人一派平静，并没有因为他的话而生出丝毫波澜。
　　暗七觉得更棘手了，可眼前之人已非当初的可有可无，他不能放过她，他得把她拖入局中！
　　抬起的头又迅速的垂了下去，暗七继续说道：“太子殿下乃是先帝最为看重的儿子，聪颖贤达，名传四方。先帝驾崩之后本该由太子继位的，但楚源却是心怀鬼胎之人，早早与朝中重臣勾连不说，还趁着先帝病重，诬陷太子逼宫谋反，以此逼死了太子，谋夺了帝位！”
　　暗七又抬起了头，仿佛要直视卫洵的眼睛一般，语气亦是激动了许多：“小主子，您是不知道那楚源有多狠，他逼死了太子还不止，更是将您的兄姐一并屠戮殆尽，五位小主子，一个也没剩下。太子卫率拼死抵抗，东宫血流成河，可没有用，这东宫里的每一处，都被太子一脉的鲜血染透了。”
　　卫洵听到这里，依旧不见动容，但她好歹终于开口问了一句：“你既说陛下凶狠，你又说我是先太子遗孤，那他如何能容我苟活？”
　　暗七一听，以为卫洵终于松动，忙又道：“小主子您不同。太子殿下早就察觉楚源野心，他担心局势有变，是以在您出生时便让人将您换走了。那时恰好靖平侯次子有子，殿下便将您与那靖平侯家的小公子调换了，后又担心靖平侯府牵扯太深，复又将您换去了卫家。”
　　当年的卫家是真有位小公子诞生，也真的被换走了，所以卫夫人无论如何也看卫洵不顺眼，更觉得卫洵欠了她。至于靖平侯府和先太子之间是何关联，那就不好说了。
　　暗七说完又看了卫洵一眼，却见她依然神色平淡，似乎半点儿不为这些秘闻和自己的身世所动。这使得他暗自握紧了拳头，不得不开始思量起了其他法子……
　　卫洵却又在这时候开口了：“你说我是你的小主子，之前亦说过在保护我，可我之前几番遇险，怎不见你出现？”
　　这话一出，暗七顿时吐出一口气了，连带着一直紧提着的心都放下了不少——他观卫洵神色太过平静，只觉这人不好糊弄，可她依然问了这话，便是生了怨怼，也便是信了。
　　于是暗七解释道：“属下本为先太子暗卫，本该在太子薨逝时随之而去，但太子有遗命，属下便也苟活了这些年。之前跟在小主子身边护卫的并非是我，但亦是有人相护的，只不过未到山穷水尽时，他们便不会暴露，否则若是泄露了身份，便要连累小主子安危难保了。”
　　这话的意思就是不到必死关头，保护的人不会出现，可眼见着卫洵现在还活蹦乱跳的，显然也未曾经历过必死之局。
　　暗七觉得自己这么说没错，但卫洵却想起了游学时遭遇的种种险境，又想起了云峰山中与楚凛被狼群追上的绝望……她实是经历过许多凶险，也遇见过许多必死之局，能活下来当真称得上是幸运之至了。可惜某些人不知道，还以为自己的说辞天衣无缝，因而沾沾自喜。
　　卫洵是不相信暗七的话的，一句也不信。不仅因为他话中有着漏洞，使人生疑，更因为现实上的破绽更大——先太子一脉对今上一脉恨之入骨，往事种种皆可证明他们有意对楚凛除之而后快。但事实上楚凛最脆弱，最容易被杀死的时候就是在云峰山脉中，若那时真有先太子的人在，不说保护她什么的，至少是不会放过这千载难逢的机会，定是要将楚凛性命留下的。
　　可她们从云峰山里走出来了，哪怕吃尽苦头，哪怕被野狼追杀，但她们走出来了，根本没有什么先太子的暗卫在！
　　卫洵的头脑清醒得很，根本不相信暗七的花言巧语，也不信他加诸在自己身上的所谓父仇与家恨。可她同样明白，从许多年前开始出现那些字条起，她就被人盯上了，而眼前这人出现在自己面前，更是证明了那些人对自己的看重。
　　想要出局，不是说一句“我不信”就可以的，这样说只能换回冰冷的刀锋！
　　卫洵捏着被角的手渐渐收紧，直至指节泛白，才终于将心中翻涌的种种情绪复又压了回去。她的脑海里又出现了楚凛的身影，在这一刻将她看做了自己的救赎——从当日将自己从狼口中救下，到将来带着她破局而出，她觉得只有这个人了，只有她可以！
　　心里忽而又生出了勇气，卫洵抬眼看向了依然单膝跪在床前的暗七，终于问道：“你来找我做什么？”
　　……
　　楚凛和卫洵商议过后，也觉得不该坐以待毙，正巧她的病也好得七七八八了，便也开始思量起如何布局引蛇出洞了。
　　北州不太平，宫中也不太平，然北州已是过往，她这辈子都不一定会再去，相反宫中却是她安身立命之所。卧榻之侧，有人窥伺，这如何能使人安心？！
　　楚凛一下子便将注意打到宫里了，她想再引些人出来，就算不能牵扯出幕后黑手——先太子已死，但他留下的后手和眼下的布局显然都要有人接手主持——也定要将危险尽可能的拔除。
　　然后她便发现了些不寻常，比如宫中这几日或失踪或暴毙了不少人，上至有品阶的宦官女官，下至宫中洒扫的奴仆，前前后后加起来竟有数十人之多。再加上那被烧掉的冷宫，有意无意被打杀的罪奴，这新年伊始便死了百多人，皇宫的空气里仿佛都透出了血腥气。
　　明眼人一看就知道，这是皇帝有意在清洗宫廷，只是他没有明目张胆的大规模杀人，又有太女遇刺之事在前，谁也不能说出些什么来。
　　楚凛发现这些之后也是忍不住咂舌，为她父皇这雷霆般的手段，也由此放心了不少——她虽没与皇帝通过气，但显然，皇帝陛下自己能查到的只会比她更多。而她唯一比皇帝强的，大约便是见识过了前世楚国的结局，因此对于那隐于幕后之人比皇帝更为重视！
　　又过了一两日，七日休沐将尽，而展严却又来寻她了。
　　少年的脸色不怎么好，一见楚凛便皱眉说道：“殿下，陛下插手太子卫率了。”
　　太子卫率便如东宫属官一般，都是直属于太子麾下的，只一千人而已，却能算是太子死忠。这支军队要么不筹建，筹建便是皇帝应允了的，轻易不会插手，否则就是动摇储君权威。然而陛下对太女如此看重，今番却直接派了人来接手太子卫率，也难怪展严脸色难看了。
　　楚凛却知皇帝所想，她只是有些惊诧于如今的太子卫率里也可能混进了先太子的人，不过想起前世最后闹到江山倾覆，这似乎也不是不可能的。
　　于是她收敛了神色，平静道：“孤前番遇刺，父皇正在查处宫中叛逆，太子卫率自然也不能例外。你跟着去吧，看着些，别闹得人心涣散便好。”


第67章
　　初七过后, 休沐便也结束了，然归来的官员们却还未从年节的喜庆中回过神来，整个朝堂都显得有些疏懒。不过这其中并不包括皇帝, 因为不管何时，皇帝总是有事要做的。
　　今日皇帝便收到了一封不怎么好的奏疏，他看过之后脸色阴沉，甚至将那折子直接扔在了地上，就差再去踩上两脚了。
　　如今宫中正是风声鹤唳的时候, 殿中的宫人见着皇帝盛怒，更是被吓得大气都不敢喘，甚至膝盖发软想要跪地求饶。然而皇帝显然怒极, 谁也不敢在这时候出声将皇帝的注意引到自己身上, 于是纷纷屏气凝神，垂首帖耳, 不敢动作。
　　可皇帝生气了也不能无人问津, 否则这怒气变成闷气, 也不见得就会好到哪里去。所以刘胜提心吊胆半晌，还是乖顺的凑上前去问了句：“陛下因何发怒？”
　　这话其实不该问，否则就有探听政事的嫌疑, 但刘胜跟了皇帝许多年, 深知皇帝秉性。这时候他问了, 皇帝并不会怪罪, 若是不能说的事皇帝自不会说, 但若是可以说的事，皇帝就会吐露发泄, 等他发完一通脾气，那怒气也就散了。
　　果然, 皇帝没有怪罪刘胜的多嘴，他一手指着地上的奏疏怒道：“这些北戎人果真厚颜无耻，真想着什么好处都给他们了占了。胜了要钱要粮，败了竟然也敢开口，真以为朕是软柿子吗？！”
　　原来这奏疏是北边送来的，言道北戎的第二批使者已经入了楚国，算算时日再有半月就能到了。他们仍是为了右贤王来的，但与皇帝预料不同，这些北戎人没有带来割城让地的国书，也没有带来赎人的钱财，甚至都没带来北戎的骏马，他们只是以王子为使，还带了个公主过来。
　　有些事不必明说，皇帝一看这队人马的配置便知，北戎人这是又打上和亲的主意了。
　　要说和亲也不是什么稀奇事，事实上之前两朝楚国都有与周边各国联姻的习惯。尤其是北戎和后齐，在之前短短五十年内，楚国先后便送出了七位公主和亲。
　　直到今上即位，他态度强硬，手段也不弱，又兼之他子嗣稀薄，早年唯一的女儿也是唯一的子嗣便是太女。谁也不敢说让太女去和亲，再加上皇帝不提以宗室女充作公主的事儿，于是这条路便也断了。反倒是刀兵渐起，一时震慑了诸国，到如今虽偶有摩擦却少有大战。
　　楚国十六年未行和亲之事，眼下北州大胜，还生擒了北戎的右贤王，北戎却打算送个公主来，或者娶个公主走就算完事，在皇帝看来何止可笑，更是可气——最可气的是和亲说不定还得送嫁妆，这不是打了胜仗还要赔人又赔钱吗？真当他傻啊！
　　气呼呼的骂过一通，发泄完了之后皇帝果然又平静了下来，他看了看殿中被吓得跟鹌鹑似得一众宫人，烦躁似得摆了摆手，将人都打发出去了。再看刘胜还没走，也不耐烦的说道：“你也出去，让朕一个人静静。”
　　刘胜已经引着皇帝发泄完了，闻言也不敢留，乖乖退下了。
　　宫人一退，殿中便只剩下了皇帝一人，他重新做回了龙椅上，先前还写满暴怒的脸这时候却是平静无波，就好似他之前的暴怒都是做给人看的。
　　端起茶盏抿了口茶，皇帝平静的开口问道：“事情查得如何了？”
　　原本除皇帝外空无一人的大殿里却立刻有了回应，一道黑影不知从何蹿出，端端正正的单膝跪在了皇帝面前，恭敬答道：“还请陛下恕罪，此事涉案人众，一时恐无法清查。”
　　刺客的事，兵部的事，查到后来都与先太子有所关联。哪怕皇帝再不愿意相信，也不得不承认恐怕是先太子的后手终于爆发了，在他身死十几年之后。
　　可这事不好清查，宫中便罢了，朝中的官员总是不能乱动的。且不提曾经的先太子一系如今仍有官员在朝，便如袁钊那样的，受了先太子一点不轻不重的恩惠，与他有一星半点儿交集的人，更是数不胜数。真要清算，除了这十余年里新晋的官员，前朝旧臣又有谁没和那位太子打过交道？
　　皇帝不信自己满朝的臣子都心怀叵测，但一颗老鼠屎也够坏事了，就如那袁钊一般。他头疼的按了按太阳穴，复又道：“只会在背后行些通敌刺杀之事，小道尔。”
　　暗卫没有说话，又听皇帝吩咐道：“太女那里，多派些人手护卫，其余皇子皇女也派人去看顾，莫要再发生上回之事了。”
　　自上一回刺杀之后，太女那里已经添派了人手，但皇帝又吩咐了，便是要再加。
　　其实这些天暗卫全速运转，已经将宫中清理过一遍了，如今的宫中再容不下刺客之流。但暗卫不会辩解什么，又俯身答应下来，然后皇帝又随口问了句：“太女呢？”
　　暗卫便答：“太女今日应邀，出宫去了。”
　　……
　　楚凛确实出宫去了，应的是吴王世子的邀。
　　年前皇帝下诏，召了不少王侯进京朝贡，原是要在初三之后接见的，但因楚凛遇刺一事，这事儿便推迟了。不过拖到现在，皇帝自然已经见过那些王侯了，只是楚凛之前一直在宫中养病，便错过了此事。此次便是由吴王世子领头，与众世子一同求见储君。
　　世子与储君，皆是未来的掌权之人，此番王侯入京皆带着世子，便是要让储君认识一二。这事对彼此双方都很重要，所以吴王世子一封请帖送入宫中便被允了，至于为什么不是这些世子们入宫去见楚凛……虽说东宫与后宫有隔，但这许多男儿踏入宫廷，总是不太合适的。
　　吴王世子将地方定在了东郊的一片园林，园中遍植梅花，这时节正是开得好，恰是可以赏梅。
　　楚凛坐在马车里，身旁坐着正在煮茶的卫洵，马车外则是浩浩荡荡的一群甲士相随——自上回遇刺之后，楚凛警惕便更重了，这一回又是与一众王侯世子相见，自是不能出差错的。她没打算以身作饵，更没打算让那些刺客搅了宴伤了人，便干脆带了二百太子卫率随行。
　　百姓见之避走，二百甲士行走之际隐约能听见甲胄摩擦之声，威严肃穆的同时也带给人安全感。
　　楚凛接过卫洵递来的茶水轻抿了一口，不禁叹道：“孤从前也在这楚京之中行走过，但还从未因私下出行便摆出这般阵势的，今番想必没有哪家刺客再不长眼的冲上来了。”
　　卫洵也给自己倒了杯茶，闻言有些失笑，她将茶水放在鼻下轻嗅了下，旋即道：“殿下如此威风，自是无人敢惹。刺客不敢，那些王侯世子们想必也不敢。”
　　楚凛捧着茶盏没有放下，目光灼灼的盯着卫洵喝茶的模样。从她煮茶开始，那行云流水般的动作便吸引了楚凛，使她目光片刻不离，这会儿也还大大方方的看着卫洵动作，只觉赏心悦目。
　　两人相处间，楚凛盯着卫洵瞧的时候多了，从一开始的莫名其妙，到后来的胡思乱想，再到现在卫洵都已经可以视而不见了。甚至如果楚凛哪一天突然不盯着她瞧了，卫先生或许还会陷入自我怀疑，要去想自己身上有何处不妥了。
　　楚凛果然也只是看看，眼中带着些许愉悦，嘴上还说道：“孤前些日子遇刺，如今出个门便带这许多护卫，或许那些世子看着该笑话孤胆小怕死了。”
　　卫洵放下了茶盏，目光却还停留在茶盏中那悠悠漂浮的茶叶上，淡淡回道：“这有何好笑，又有谁是真的不怕死呢？”
　　感慨一般的话，却让楚凛觉得哪里不对，就好像卫洵经历过许多生死似得，平白为她添了些许沧桑。楚凛不禁蹙眉，刚要说些什么，便见卫洵抬眸，那眉眼间依然是往日的云淡风轻，似乎之前那些沧桑感慨都是楚凛的错觉一般。
　　楚凛不觉得那是自己的错觉，更不喜欢方才卫洵那般模样。因为她总觉得那样的卫洵似乎有些遥远，让她有一种抓不住的感觉……
　　可是又要抓住些什么呢？楚凛一时间又想不到了。
　　因为楚凛不说话，卫洵也没再开口，车厢里一时陷入了静谧，只有两人对坐着静静品茶。
　　马蹄“哒哒”，车轮在青石板铺就的街道上缓缓碾过，马车在太子卫率的护卫下穿过了京城的街市，而后驶出了城门，直往东郊园林而去。
　　也不知行了多久，马车终是停下了，车厢外有人轻声提醒：“殿下，到了。”
　　楚凛闻声终于回神，放下了早就变得温凉的茶盏。她看了一眼旁边眉眼淡淡的卫洵，也不想说些什么，起身出去，一把推开了车门。
　　车门外正对着园林入口，但谁也不会先去看那园林入口修得何等精致，楚凛的目光甚至也没有在出迎的吴王世子等人身上多留片刻。因为推开车门后首先映入眼帘的便是满目白梅，而后一阵风吹过，带着冬日彻骨的寒凉，也带着淡淡的清冷梅香。
　　楚凛站在马车上，心情倏而开阔起来——想那许多作甚，想要的留住便是！


第68章
　　美景当前, 花香缭绕，总是使人开怀的。
　　楚凛的心情亦随之好转，眉眼都变得和缓。她的目光只在那开得正盛的白梅上稍稍停留, 便收了回来，转而望向了园林入口处相迎的一众世子。
　　吴王世子作为领头人，自然站在最前，见着殿下目光移来，便领着身后众人上前两步行礼道：“臣等拜见太女殿下。”
　　一旁的侍卫早摆好了车凳, 楚凛便踩着车凳走了下来。待站定，她冲着众人一抬手，显得矜贵又威严：“免礼。今日并非在宫中, 亦非朝中, 只乃小聚尔，诸位也不必太过拘礼。”
　　吴王世子今年已近而立, 早已是一身沉稳气度, 闻言又是领头谢过。等到众人重又直起腰, 他便出言相邀道：“园中花开正茂，业已备好了美酒佳肴，还请殿下移步入内。”
　　楚凛既欣然而来, 闻言本该随着吴王世子而去的, 岂料她并未应承, 反倒是回头往马车上看了一眼。殿下本是众人中心, 她一回头, 众人自然都随之看去，恰见一俊秀文士自马车中走了出来, 还不等众人去猜她身份，便又看见了更惊人的一幕——殿下不止与个“男子”同乘赴约, 更是亲自伸了手去，要将那人从车上扶下来！
　　自古以来尊卑有序，楚国上下敢说尊于储君之人也唯有陛下而已，又有谁能当得这一扶？然而楚凛就是伸手了，相当的自然又随性，全不管那些世子险些将眼珠子瞪出来。
　　卫洵看着那只素白的纤手也愣了下，众目睽睽之下她该是要拒绝的，然眼中暗潮翻涌一阵，她还是伸出了手……在握住楚凛温暖掌心的那一瞬，四周似乎响起了倒抽凉气的声音，但她只做不闻，就那样扶着楚凛的手，稳稳当当的从马车上走了下来。
　　周围之人一时间似乎都失声了，最后还是吴王世子最先回过神来，轻咳了一声提醒众人回神。
　　等到众人回神再看时，卫洵已然松开了楚凛的手。殿下也不纠结，似乎方才那一扶真就是随手而已，把人扶下了马车她也就不管了，转身顺着吴王世子等人先前让开的道路抬步而去。卫洵稍一迟疑便跟上去了，只落后楚凛一步，而后吴王世子等人才又围拢跟上。
　　论身份，卫洵自是没资格走在一众世子前头，但她却是由太女带来的，所以众人也不敢说些什么。十几人走在两人身后，却都将目光投在了卫洵背上，或善或恶或疑或猜忌，种种目光不一而足，但那目光之中的灼灼之意却是一样的，盯得卫洵后背几欲烧起来。
　　卫洵被众人看得如芒在背，行止间却是半点儿不显，依旧挺直着脊背，施施然跟着楚凛入了园林。
　　这片园林原是个大商人所修，那大商人喜梅，这里原就生了许多梅花，他将此地买下之后便又移栽了不少过来。不出几年光景，这里便成了一片梅林，红梅白梅交相辉映，雪落时踏雪寻梅，雪化后虽稍有不及，却仍是一番雅事……至少在这寒冬时节，除了梅花也没旁的花开可赏了。
　　一踏入园林范围，周遭的梅香便更清晰了些，仍不浓烈，但那清雅的梅香却是沁人心脾。楚凛不禁深吸口气，顿觉寒气入肺，却仍旧使人心怀舒畅。
　　吴王世子又上前来，稍稍落后楚凛半步，为殿下引路。
　　一行人沿着小径而入，穿过游廊，行过假山，终入梅林。太子卫率迅速四散布防，但这些世子亦是出身高贵之人，早习惯了出入有侍卫相随，于是也不以为忤，只做不见。
　　今日的园林之中汇集了不少要紧人物，自然没放闲杂人等入内。但饶是如此，等到吴王世子将楚凛引到地方，她还是惊了一下——原不过十余王侯，方才出迎也见着了十几个世子，怎知入了梅林之后竟还能见着二三十人，俱是风度翩翩的公子哥，一见楚凛露面便纷纷迎上来行礼。
　　太女殿下也有些发怔，见状不禁问身旁的吴王世子道：“此为何人？”
　　吴王世子便笑吟吟的答道：“俱是我等兄弟。”说完又解释：“殿下风采过人，我等在藩属亦有耳闻，弟弟们钦慕殿下，此番便都随行归京。原以为没有机会一见殿下真容，岂料阴差阳错有了这么个机会，于是便都磨着兄长们一同来了。未及细禀，还请殿下勿怪。”
　　楚凛听完一眼扫去，便见这二三十人竟是个个俊美，没一个生得差的。再看那气质，或阳刚或阴柔，或洒脱或孤傲，可谓是各有风姿，凑在一起简直跟选美似得！
　　太女殿下不是没见识的人，一下子便将这些人的心思猜了个七七八八——说是兄弟，但也没说是亲兄弟，藩王之子同为楚氏自然不能做什么，但若是这些世子的母族兄弟亦或者妻族兄弟，和楚凛可就没什么关系了。还有那些侯世子的兄弟，也不姓楚，算来皆是大有可为。
　　楚凛没想到这些人还把主意打到她身上了，一时间说不上是恼怒还是好笑，面上便只做了一副不置可否的模样，对众人道：“既如此，各位免礼，还请入座吧。”
　　……
　　与世子们聚会其实和宫宴也差不多，只是地方不同，气氛也更轻松些。
　　觥筹交错，三言两语，众人谈天说地并不议论政事，但也足够让楚凛将人认清了。
　　席间，楚凛与众世子相谈甚欢，也常有人助兴。或是吴王世子的妻弟上前舞剑，或是陈侯家的二公子出来抚琴，还有那吟诗作画的，个个都使出了浑身解数。
　　说实话，楚凛好美人，在座之人皆是俊美。可或许是知道他们别有所图，也或许是单纯的不被他们容貌吸引，总之楚凛的目光并没有在这些人身上多停留一瞬。
　　她与众世子谈笑，有了空闲也是与坐在身旁的卫洵闲聊，还替她布菜添酒，荣宠可见一斑。
　　有那心高气傲之人见着这一幕，扭头就气得摔了笔——他们的身份自比不上太女，但亦非歌姬伶人之流，此番出来作秀讨好，也不见得人人都是心甘情愿的。偏殿下还不领情，连多一眼都欠奉！倒是全将目光投在了那随行之人身上，也不知她是何身份来历？
　　有人不服，便出言冲着卫洵挑衅：“这位先生不知姓甚名谁？总坐在那里吃喝有甚意思，不如也出来演示一二，让我等长长见识？”
　　楚凛是有心让卫洵帮自己挡灾的，否则平日里也不会表现得如此直白殷勤，但她却没想到有人会当着她的面挑衅。因此卫洵还未有表示，她便先蹙起了眉，欲要出言解围。
　　可还不等楚凛开口，忽而觉得手上一沉，却是卫洵一把将她按下了。
　　楚凛感觉到手上触感微凉，侧头看去，便见卫洵神色不变，依旧是那副眉眼淡淡的模样。然后只见她唇角微弯，便如那寒冰乍破一般，整个人都鲜活了起来：“在下卫洵，比不得公子长才，是以未曾献丑。”一顿，又道：“不过既然公子出言相邀，在下亦是不敢推辞。”
　　说完这话，卫洵便将按着楚凛的手收了回去，又起身准备离席上前。
　　殿下顿时屈指握拳，脸上的不悦亦是显而易见，就连一双杏眼都微微眯了起来，看向之前出言挑衅之人时，浑身的气势便不自觉散发出来。
　　储君年岁尚轻，威严气势不若陛下骇人，但常年高居上位养成的气势却也不是寻常人能够承受的。那人登时白了脸，垂下头，只眼中愤愤之色愈浓——他倒不是一见面就爱慕上了太女，只是将卫洵当做了小白脸，看她与储君世子同坐，不甘不忿罢了。
　　卫洵将这一切尽收眼底，却未曾有丝毫表示，她离席而出，左右看看，便径自走向了放着瑶琴的案几。案几后是空着的，陈侯家的二公子弹过一曲之后已然离席，卫洵便施施然走过去，又一拂衣摆盘腿坐了下去。
　　楚凛重又将目光移到了她身上，世子们也随之将视线移到了卫洵身上，心有不忿又出言挑衅的公子哥们自然更是盯紧了她。
　　一时间，卫洵说是万众瞩目也不为过。只她自己淡定如常，并不为这些视线所扰，依然是一派云淡风轻的模样，在众人的视线中净手焚香之后，才将一双素手按在了琴弦之上……
　　卫洵的琴还没有开始弹，楚凛的注意力就全被她夺走了，一双美眸便是一眨不眨的盯着琴案后的人。她自己或许不曾察觉，但旁边众人却都已从她的眼中看出了专注温情，更有甚者，在那眼眸深处发现了隐藏着的一点点痴迷。
　　众世子对视一眼，复又将目光看向了卫洵，眼中倒是郑重些许。
　　未及片刻，琴音渐起，但见那纤长手指在琴弦上或拨或按，丝丝缕缕的琴音婉转入耳。时而缠绵，时而热烈，时而高昂，时而低沉，勾得人心随之起起伏伏。
　　众人一时间都听得入了神，唯有楚凛，一双美眸仍旧死死的盯着卫洵，仿佛半点不为卫洵的琴音所惑……非是琴音不惑人，只是殿下更好颜色，她被卫洵此刻抚琴的风姿所慑，一心一意全看美人去了，却是全然没将那美妙琴音听入耳中。


第69章
　　一曲终了, 余音绕梁，林中众人都有些回不过神来。
　　卫洵双手按在琴弦上，微微抬眸看了一眼, 也不说些什么，收回手后只是略一拂袖，便是起身重新入席。其间只有楚凛的目光仍旧追随着她，甚至比往日更炙热些。
　　果不其然，卫洵刚回到楚凛身边落座, 殿下便开了口：“孤尚不知，先生竟还擅琴，下回可要再弹给孤听才好。”
　　这一语落下, 众人也都回了神, 却是一时无言，再看向卫洵的目光中也多了说不出的东西——卫洵琴弹得好也只是消遣而已, 在这些满心权柄利益的世子眼中自然不算什么, 但从一个小白脸的角度来看, 长得好还有一技之长，无疑已经足够笼络住殿下了。
　　有人暗自咬牙，有人满脸可惜, 有人已经盘算着令人去查卫洵底细了……
　　众人的神色不一而足, 楚凛不动声色的尽收眼底。她轻笑了一声, 旋即举杯道：“为方才一曲, 孤以为当饮一盏, 诸君以为如何？”
　　天知道满座众人之中，听得最不专心的就是楚凛了, 但她举起酒盏，又有谁敢不应和呢？
　　众人举杯, 一饮而尽，沉默的氛围也就此打破，吴王世子领头冲着卫洵夸赞起来。楚凛听着听着就笑眯了眼，与之前矜贵威严的模样全然不同，落在众人眼中自然就是难得的满意了。
　　吴王世子暗地里抹了把脸，看看自己那一脸孤傲的妻弟，再看看满脸云淡风轻的卫洵，终于意识到自己选错了人。哪怕他那妻弟在吴地多受女子追捧，可惜太女殿下不好这口，也就只能折戟沉沙了，而唯一聊以慰藉的是除了他那妻弟，其余人也没一个入了太女的眼。
　　其实众人皆是这般想法，楚凛观他们神色也猜了个七八分，心情终于舒畅起来——她是好美人，却不爱旁人算计，更何况还是当着卫先生的面儿……
　　想到这里，楚凛思绪一顿，扭头看想了旁边的卫洵。
　　卫洵依旧一副事不关己的模样。之前不因旁人的冷待而失落，后来不因他人的挑衅而气恼，此刻也不因众人的夸赞而自得。她只是端坐在楚凛身旁，旁若无人的牵袖执壶，替自己倒了一盏清茶，然后察觉楚凛的目光回头，问道：“殿下可要饮茶？”
　　楚凛下意识就要点头答应，可又想起当下情形，自觉不好换下酒水饮清茶，便只得摇头。
　　卫洵显然明了她的心思，见状有些不赞同道：“殿下身体刚愈，元气犹自不足，贪杯可非好事，浅尝辄止才是正理。”她觉得楚凛之前陪众人饮得有些多了，虽不见醉意，但眼神却比寻常时候迷离了些，也泄露了些平日里根本不会泄露的东西。
　　这话跟医嘱似得，说的还颇有些不客气，然楚凛不因她话气恼，反倒有些熨帖。想了想，索性将手中酒盏放下了，言道：“此处花开正好，饮酒作乐何时都行，但美景当前不欣赏一二倒是可惜了。”这话是对众人说的，说完又对卫洵道：“先生可有兴趣随孤去林中走走？”
　　此言一出，便是摆明了不想众人相随。众世子闻言脸色顿时有些不好，明白这是太女不喜他们自作主张了，于是心中生出了忐忑，纷纷将目光投向了卫洵。
　　卫洵闻言抬眸，却没有看人，反倒是往梅林里看了一眼，便笑道：“美景当前，自当一赏。”
　　两人便施施然离席，楚凛又说了两句客套的场面话，便径自领着卫洵走了。
　　……
　　这园林依山而建，几乎涵盖了半座山去，梅林自然也是广袤。
　　楚凛和卫洵漫步其间，便只觉眼前花团锦簇，鼻间暗香浮动。目之所及，白梅傲骨，红梅灿然，具是一般盛放模样，交相辉映不显杂乱，反倒别有一番风情。
　　卫洵抬头看花，楚凛却总不自觉将目光移到看花之人身上，恰逢一朵红梅飘落，掉在了卫洵乌黑的发间。楚凛便伸出了手，本是打算拂去的，可最后却是将那朵梅花捻了起来。
　　看花的人似有所觉，回头问道：“怎么了。”
　　楚凛已收回了手，也没将那梅花直接扔了，反倒是虚握在了掌心，回道：“没什么，只是有花落在你发上，我替你摘去了。”
　　卫洵便是一笑，又道了谢，顺手也替楚凛将落在肩头的花瓣拂去了。
　　两人又在林间行了一阵，花也看得多了，到底还是闲聊起来。话题是现成的，卫洵随手拨开一丛花枝，说道：“殿下年已十七，已是成婚的年纪，看来惦记的人却是不少。”
　　提起这个，楚凛却不甚高兴，她也不掩饰，便道：“先生说这个作甚，简直是煞了风景。”
　　卫洵闻言几不可察的顿了顿，又笑道：“婚姻大事，哪里就煞风景了？更何况殿下及笄已有两载，恐怕不止这些王侯公子，朝中惦记的也不在少数……总是要思量的。”
　　楚凛前世便没招婿，今生需要在意的事更多，自然更没想过这事儿。可听了卫洵的话，她略想了想，将自己的夫婿代入了外间那群公子哥的模样，心下竟只觉厌烦。
　　殿下从前好美人是不拘男女的，而且她对美人向来优待，生得好看的人她亦有宽容。仔细想想，还从未对哪个美人生出过厌烦之心，如今日这般……莫不是她的好美人只是叶公好龙，美人真被送到面前了，她反倒生出了退避之心？！
　　楚凛想着想着更觉烦躁，不禁摆摆手道：“孤不喜那些人，这事亦不必再提。”
　　卫洵将她神色尽数收入严重，心中一时思绪翻涌，不过面上自是半点不曾显露的，只淡淡笑道：“陛下向来对殿下宠爱有加，殿下既不愿，这事确实能够压下。”说完却是话锋一转，又道：“只是殿下，今日这般情形，洵这挡箭牌当得也是为难啊，那些公子恨不得用眼神刮了我。”
　　楚凛闻言侧头一看，正对上卫洵一脸苦笑模样。
　　说实话，楚凛今天带卫洵确实没有旁的目的。她只是见她整个年节都窝在东宫小院里，怕她闷着了，又念及此番乃是外出赏梅，便将人带出来散散心。谁知道那些世子还有那般打算，她不好退走也不便直言拒绝驳人脸面，便只得拿了卫先生做挡箭牌了。
　　这样一想，楚凛倒生出些歉然来，竟是老老实实道歉道：“今日是孤思虑不周，累及先生，还请先生勿怪。”顿了顿，又安慰道：“诸王如今的日子也不好过，他们此番作为不过是为了讨好于孤，不敢有什么报复之举的。”
　　卫洵在意的自然不是这个，她的思绪不禁飘到了几日前那个夜晚……
　　对于先太子一事，她早有所查，亦有防备，甚至就连展严听到的流言都是她使人引着展夫人透露的。说一句她对先太子之事所知比楚凛多并不未过，但暗七这个人却是第一次出现在她的视线中，亦或者说那是先太子一系的人第一次正面联系她。
　　卫洵初时不知道暗七现身所为何事，直到暗七自行吐露：“小主子，我观当今太女待您多有不同，既然如此，何不利用一二？”
　　这话就很明白了，暗七现身是为了使她勾引殿下，而她之所以被那幕后之人重视乃至费心欺骗约莫也源自于此——若真能成事，其中可利用之处便多了，透露消息、混淆视听、暗下黑手、乃至于她那所谓的身份，都是能够攻讦殿下的手段和利器！
　　卫洵早早便与先太子一系站在了对立面，她不甘为人所控，自然不会帮着他们害楚凛。可话说回来，暗七所言也真是一条捷径，引得卫洵都忍不住要动心思的捷径。
　　许是见卫洵久久不语，楚凛拉住她道：“好了，只此一回，下次孤定不让先生为难。”
　　卫洵闻言眨眨眼，收回了心神，也不好在就此事纠结什么，便笑笑道：“殿下不必如此，方才亦不过一句玩笑罢了。再说我如今常在东宫，那些世子想要如何，也自有殿下回护的。”
　　这话却是说得楚凛开怀，当即又笑眯了眼：“先生所言正是。”
　　如此，这个话题便被抛开了，两人复又在林中信步赏梅，偶尔闲聊几句，都没什么要紧内容。只这回是卫洵说的多，她之前在外游学多年，去过不少名山大川亦见过不少秀丽风景，这事便就着眼前美景与楚凛说了起来，直说得楚凛心向往之。
　　太女殿下望着远方有些怅惘：“孤身为储君，却被困于京师之地，这楚国的大好河山孤也不曾领会过。还真是羡慕先生，自由自在，何处皆可去。”
　　楚凛其实看过楚国河山，只是她看时见到的却是山河破碎，是以怅惘之意更重。
　　卫洵却不知其中究竟，不过听见那句“自由自在”也是一阵恍惚，然后便顺着楚凛的话笑笑道：“总有机会的，山河美景总在原处，殿下来日得闲去看便是。”
　　楚凛闻言扭头看她，忽而道：“到那时，孤与先生把臂同游可好？”
　　卫洵闻言一怔，不知怎的，竟真心实意的点了点头：“好。”


第70章
　　未时刚过, 楚凛和卫洵便回宫了，带上了卫洵最后折下送给楚凛的一枝红梅。
　　殿下当时没说什么，但回宫时却好好的将那梅花带上了, 之后还令人专门寻了只花瓶插了摆在殿中。等过数日，这枝原本盛放的红梅开败，她也没使人扔了，反倒将败落的花一朵朵收了起来，然后与之前自卫洵发间取下的那朵梅花一起, 收进了锦囊之中。
　　苏奇将这一切尽收眼底，不禁暗笑殿下小儿女心思。但他之前已经明明白白提过了，殿下不认, 他也就不在多言, 只看着殿下迷迷糊糊动了心。
　　转眼正月将过，宫中的清洗已告一段落, 日子似又恢复了平静。楚冲身体渐好, 似乎真因当日误会羞愧, 他还特地跑来重华殿道了一回谢。这回看着倒是比当日在漪澜殿中真心不少，太女殿下略感欣慰，又摆出长姐模样关心了两句, 叮嘱他今后当心, 也就罢了。
　　正月底, 朝中又热闹起来, 因为北戎的第二批使节终于抵达了京师。
　　楚凛悠闲的喝着茶, 对面的卫洵素手一扬，勾动琴弦带出一阵美妙琴音——殿下自从知道她擅琴之后, 便总想让她抚琴，奈何醉翁之意不在酒, 卫洵察觉后多是婉拒了。这一回倒不是楚凛又要她抚琴了，而是殿下自己寻见了一张好琴，欣喜之余便送给了卫洵。
　　这琴果然是不错的，卫洵随手一抚，指下琴音轻扬，便是悦耳动听。
　　楚凛盯着卫洵抿了口茶，笑道：“这琴不错，先生真不抚上一曲吗？”
　　卫洵白皙修长的手指落在琴弦上，轻拢慢捻间琴音悠扬，却是不成曲调。似是试够了琴，卫洵漫不经心的收回了手，她看向楚凛，脸上笑意浅浅：“殿下倒是好兴致。”
　　楚凛自然知道卫洵此言何意，毕竟北戎使节入京之事宫中也已传得沸沸扬扬了。不过她看着卫洵，还是忍不住晃了下神——先生这笑真是越来越好看，也越来越勾人了——回过神后她方笑道：“那些事与孤不相干，也轮不到孤操心。”
　　北戎此番来使的用意昭然若揭，不仅皇帝看得清楚明白，满朝文武也没一个是瞎子。这回毕竟是战胜，还俘虏了北戎的右贤王，朝中重臣无论主战还是主和的，都已磨刀霍霍准备从北戎身上撕下一块肉来，这轻描淡写的送个公主来甚至娶个公主走就想敷衍了事，也是想得美。
　　殿下觉得，等过几日那北戎的小王子登上宣政殿，肯定得被大臣们喷死！
　　卫洵对此不置可否，她想了想，问道：“若是北戎舍了右贤王，殿下以为会如何？”
　　楚凛听到这话倒是一怔，她是没想过这个可能的。毕竟右贤王在北戎王庭中的地位着实不低，手下还拥有着自己的部属和兵马，北戎可汗也是不敢轻易放弃他的，否则便不会有这两次遣使。但如果呼延渠真被放弃了，右贤王的部属恐怕会闹起来，到时若是被人祸水东引……
　　念及此，楚凛微微皱起了眉。然后便听卫洵又道：“若是右贤王死在了楚国，又当如何？”
　　这一回楚凛放下了茶盏，倏地站起了身。她抬步欲走，转念又想到了什么，于是复又坐了下来：“呼延渠如今身在何处，连孤都不曾知晓，就算欲行刺杀之事也非易事。”
　　卫洵闻言便笑了下，没再说什么，倒是如了楚凛的意，又为她抚了一曲。
　　……
　　楚凛很快就在宣政殿上见到了那位北戎的小王子。他如今正是少年，身形单薄容貌俊俏，一身北戎贵族的装扮，不似呼延渠般孔武有力，看着倒是更像楚国人一些。
　　许是与印象中的北戎人相貌差距太大，楚凛不禁多看了那王子一眼，对方敏锐的察觉到了，当即便扭头看了过来。他双眸清亮，对上楚凛探究的目光也不以为忤，反倒扬起唇角露出了一个颇为灿烂的笑容，然后才收回视线冲着高坐在上的皇帝抚胸行礼：“小王呼延烈，拜见楚国皇帝陛下。”
　　有短暂的停顿，皇帝威严的声音这才响起：“免礼。”
　　邦交乃是大事，因此皇帝面对使节时向来是很有分寸的，今日这般作态显然就是不喜到极点了，甚至连话也不愿与呼延烈多说。
　　呼延烈当然察觉到了，可他也是无奈，只能将官方辞令说了一遍。
　　北戎的吉利可汗可不比楚国皇帝，他多的是儿子，而呼延烈恰是他最不重视的一个。因为呼延烈的母亲是个奴隶，还是个从楚国掳掠过去的奴隶。说句不好听的，呼延烈就算是死在了楚国，吉利可汗也不会觉得可惜。正是因此，呼延烈才揽上了这么个吃力不讨好的差事。
　　简单来说，右贤王地位虽高，但他乃是战败被俘，吉利可汗并不愿意拿出太多东西赎他。而呼延渠手中固然有兵马和钱财，但不知其中牵扯到了哪方利益，竟也没在第一时间拿出来赎人。因此能带来楚国用以何谈的，除了极少的物资之外，也就只有一个公主了——这明显就是一个烫手山芋！
　　呼延烈几乎是硬着头皮将条件说完的，然后整个大殿便都安静了下来，气氛相当诡异。
　　好半晌，楚凛听到有人嘀咕了句：“北戎这是将咱们当做要饭的打发了吗？！”
　　此刻殿中寂静，因此这一句不甚响亮的嘀咕传入了不少人耳中，就仿佛一石激起千层浪。之前还凝滞诡异的气氛陡然一变，安静的朝堂也跟突然变成了菜市场一般，讨伐声此起彼伏。
　　呼延烈如遭千夫所指，站在殿中不自在极了。他很想抬头去看看楚国皇帝的表情，可是想起早先鸿胪寺官员教导的礼仪，又不敢冒犯天颜，因此只得将不安的目光投向了大殿中的众人……他看了一圈儿，最后竟是将目光落在了楚凛身上。
　　太女殿下站在群臣上首，端着姿态一脸的矜贵威严，并没有其他人义愤填膺的模样。许是她太过镇定，也未表露出恶意，于是接收到了一道可怜巴巴的视线。
　　殿下愣住了，几乎以为自己看错，她眨了眨眼睛确认不是错觉，然后默默的移开了目光。
　　所幸这样的喧闹并未持续太久，高坐于上的皇帝开口斥责了一句，大殿之中瞬间恢复了安静。可皇帝也没对呼延烈有任何表示，他并不是为他解围，他宣布了退朝，然后拂袖而去。
　　呼延烈更加惶然，可举目四顾又哪里有会替他说话的人？于是只得挺了挺胸膛，装出一副夷然不屑的模样，领着身后的一众使节大步而去。
　　楚凛看了他的背影一眼，想着那可怜巴巴的目光，只觉得这人很是有趣。转而又想起了皇帝今日的态度，又不由得想：看样子那吉利可汗是真不打算付出什么了，连儿女生死都不在意，好在还有呼延渠在手，直接从这人身上刮下块肉，想必也不是难事？
　　太女殿下可还记得北州城那破败的城墙，也还记得当初要让呼延渠赔她一座新城的打算！
　　……
　　呼延烈从宫中出来后便回去了驿馆，他和一众使节暂时在此落脚，又因为北戎新败的缘故，没有底气任性乱跑。
　　当然，呼延烈也没有那个心思去看楚京繁华，他一回去就被之前的主使赫连博拦住了。对方不怎么客气，一照面便问道：“王子今日觐见如何，楚国皇帝可答应了放人？”
　　呼延烈看他一眼，一言不发的绕过人就走了——这问的就是废话，吉利可汗这次只松口多送五百匹马，然后再加一个公主和亲，哪里就能让人放在眼里？呼延烈都觉得，他父汗这次是有意而为，就是要接楚国的手除了呼延渠，然后重新瓜分他手下的部族和兵马！
　　赫连博见他这模样顿时有些不悦，可想了想倒也没有在追上去，毕竟呼延烈的态度依然说明了一切，而王子再不受宠也还是王子。
　　呼延烈直接回了房，房中早有人等着了，是个儒士装扮的中年男子。
　　这中年男子名叫高琦，本是楚国人，只是在游历北州时不幸遭逢战事，于是被北戎人虏去了北戎。后来机缘巧合成了呼延烈的老师，也很得呼延烈信赖，至今已三载有余，好不容易才随了使节团重归故土。
　　此时高琦见着呼延烈蔫头耷脑的回来，不用再问便猜到了一切。他上前拍了拍呼延烈的肩膀，直接安慰道：“王子不必难过，这也是早有预料的不是吗？”
　　呼延烈皱了眉，并没有被自己的老师安慰到：“老师，今日楚皇很不满，我担心……我担心楚国不仅不会放人，而且我们恐怕也回不去了。”
　　高琦看着他叹了口气，很想说：回不去就不回去了，老师养着你！左右可汗也不在意他，回去说不定哪日就碍他哪位兄长的眼，死都不知道怎么死的。
　　可这样的话终究不能出口，于是高琦只得出主意道：“可汗给出的条件的确不足以打动楚国，既然如此，咱们还不如直接找上右贤王。战败被擒本是他的过失，而且他也不想陷在楚国，不如便让他自己出钱赎回自己吧。”
　　呼延烈闻言眼睛亮了一下，旋即却又黯淡下来，失落道：“赫连博都来了快两个月了，也没能见到右贤王，我又要到哪里去找他？”
　　高琦眼眸微转，答道：“自然是请人帮忙了。”


第71章
　　皇帝自从见过呼延烈一回之后, 便再没理会过这个人，似乎已经完全不在意北戎使节了。但他可以冷着呼延烈，转而去向呼延渠施压, 呼延烈等人却不能坐以待毙。
　　时间晃晃悠悠又过去了几日，转眼便到了花朝。
　　花朝节传闻乃为纪念百花生日，自是在春暖花开，百花初绽之时。时人会在当日走出窝了一冬的家门，踏青赏红, 也是个热闹节日。
　　今年的花朝却有些不应景，因为今冬似乎比往年冷了几分，到立春之后也不见回暖。因此等到二月花朝之时, 大多数花卉都未绽放, 除了迎春花开了一片，其余花卉的枝头上甚至连花骨朵都少见, 只有枝丫上那些翠绿的嫩芽证明它们正在复苏。
　　不过节日到底是节日, 虽少了百花争艳, 但人们的热情还是不少的。
　　节日里出来凑热闹的人很多，上至皇亲贵胄，下至贩夫走卒。因此无论是白龙鱼服的太女殿下, 还是换过一身楚人服饰的呼延烈, 混迹在往来百姓之中都是毫不显眼的。
　　呼延烈是第一回来楚国, 今日也是第一次摆脱了驿馆众人出来行走。他母亲原是楚人, 因此幼时常听母亲述说楚国种种, 心中本是向往已久，今日又恰逢花朝, 便一路都在看热闹，那左顾右盼的模样, 几乎让人觉得他一双眼睛都不够看似得。
　　走过半晌，呼延烈终于回头，一双眼睛亮晶晶的看着身边的高琦：“老师，听说楚人在花朝都是外出踏青赏红的，郊外还有花市，咱们要不要也往郊外去看看？”
　　高琦闻言颇为无奈，叹道：“王子莫非忘了，今日咱们出来是有正事的。”
　　一听这话，呼延烈顿时仿佛被兜头浇了一盆凉水，所有的热情都消弭了。他微蹙了眉，又左右环顾了一圈儿，最后道：“那咱们就在这里了吗，也不一定能等到人的。”
　　高琦却没在大街上解释太多，转而领着呼延烈便进了街边的一座茶楼。两人在二楼上落座，座位临近窗口，恰可将下方街道上的情形尽收眼底。
　　一直等到小二上了茶点退了下去，高琦才道：“这里是距离皇宫最近的街道，那位若是出来，欲往闹市或者郊外，必定是要经过此处的。”
　　呼延烈的目光已经被桌上的花糕吸引了，这是楚国花朝的特产，在北戎是没有的。呼延烈却听母亲说起过，这时见着实物便有些蠢蠢欲动。不过听到高琦的话，他却是没急着尝花糕，反而将疑惑的目光投向了高琦：“老师，我听闻那位几番遇刺，如今小心极了，你怎知她一定会出来？”
　　高琦随手拿起一块花糕看了两眼，却是没回答，只摇头道：“等着吧。”
　　呼延烈闻言便以为高琦也只是猜的，因此对今日寻人也不报太大希望了，便干脆将注意力放在了眼前之事上——他今日难得撞上了楚国的花朝节，虽然没能出城去踏青赏红看看热闹，但好在还有花糕这等花朝特产可尝，也算是不虚此行了。
　　花糕是用百花和米做成的，小王子捻起花糕尝了一口，果不其然是带着百花香气的，口感略微有些偏甜。不过呼延烈本就喜甜，这花糕的甜味儿却恰是合了他的胃口，于是在尝过一块之后，他又接连拿了两三块来吃，直吃得眉眼弯弯。
　　一旁的高琦看了直叹气，真不知眼前的小王子何时才能长大。
　　呼延烈却没有察觉到对面老师的复杂心情，他是个很容易满足的人，只要日子过得平顺，一点小小的惊喜都能使他觉得喜悦。便如此刻，他尝着花糕合口，便不自觉高兴起来，又念及寻人之事，索性身子一转，直接趴在了窗檐上，一边啃花糕一边查看下方街道。
　　就这样，目光漫无目的的扫过街道，看着看着，小王子手中的花糕突然掉了。
　　茶楼下有行人被这啃了一半的花糕砸到，落得一脑袋的点心屑，顿时抬起头一阵破口大骂。不过呼延烈是顾不上这个了，他倏地站了起来，凳子倒地发出一阵巨响，他却是满脸激动的指着下方一处对高琦道：“老师，真来了，我看见了，人就在下面！”
　　……
　　楚凛没想到，自己只是临时起意和卫洵出来走走，竟在大街上撞见了呼延烈！
　　小王子看上去十分兴奋，看着她的眼睛亮晶晶的，虽然与当日在大殿上的可怜巴巴截然不同，但那眼中的欣喜同样纯粹得让人为之动容。
　　呼延烈今日一身楚人装扮，对着楚凛行抚胸礼时显得有些不伦不类，说话时的腔调却与楚人无异：“太女殿下，今日能在街上遇见实在是巧，不知小王可否有幸与您同游？”
　　楚凛在北州几经生死，对于北戎人的观感实在算不上好，她本能想要拒绝，但对上呼延烈希冀的眼眸时，却奇异的有些不忍——这是一个年纪比她还小的少年，性子有些绵软，目光却很真诚，让人根本生不出恶意来。
　　太女殿下抿紧了唇，想了想还是拒绝了：“不必，王子还是自便吧。”
　　呼延烈没想到好不容易等到了人，结果对方却压根不搭理他，他顿时就有些急了，也顾不得老师之前的谆谆教导，当即急道：“殿下，小王有话想与您说，您别赶小王走啊！”
　　这话一出口，跟在他身旁的高琦就扭过了头，一脸的不忍直视。
　　楚凛也愣住了，没想到这呼延烈说话竟如此直接。她在心里瞬间盘算起呼延烈会说什么，是求她帮忙还是请她说项，不经意间一抬眸，却又对上了对方可怜巴巴的眼神——就跟落水求救的猫一样，可怜无助又惊慌，生怕她再说出拒绝的话来。
　　沉默了一瞬，楚凛终于没能第二次拒绝这样的眼神，她微微别开了目光，说道：“那好吧，咱们寻个去处，你有什么话便说个明白。”
　　呼延烈一听，可怜巴巴的眼睛一弯，顿时又扬起个灿烂的笑来：“殿下这边请。”
　　楚凛和卫洵被领进了茶楼，身后只跟着二三仆从。殿下今日出门没再带几百甲士防身，因为如今隐在暗处的暗卫已经足够护她周全。
　　一行人要了个雅间，仆从被留在了门外守门，四人走进了房中。
　　高琦烹了茶，替四人各斟了一杯，楚凛接过之后却并没有饮。她一手端着茶盏，指腹在杯沿上轻轻磨蹭着：“孤已经来了，王子有什么话，但说无妨。”
　　呼延烈闻言回头看了看自己的老师，见着高琦微微点头后，这才回头对楚凛道：“小王想请殿下帮一个忙。”
　　这话不算出人意料，楚凛神色如常，只问：“孤为何要帮你？”
　　小王子这一回没再去看他的老师，他皱着眉神色严肃，看上去倒是有了些王子的气势：“因为这并非我一人之事。殿下若是帮了我，楚国亦会因此得到好处。”
　　楚凛听到这话，心里便已有了猜测，于是也不绕弯子：“那你想让孤帮你什么？”
　　呼延烈没想到她如此好说话，原本还有一肚子用于劝解的说辞，这会儿倒是都省了。他愣了愣，面上刚刚堆积起来的一点气势便消散了，眨巴着眼睛的模样纯良又无辜：“小王，小王想请殿下帮忙，让我见见右贤王。”
　　果不其然，在吉利的吝啬之下，所有人都将主意打到了呼延渠本人身上。
　　楚凛不慌不忙的抬起了手中的茶盏，本是想饮一口的，又想起了这烹茶的是北戎那边的人，不敢入口。于是她又不动声色的将茶盏放下了，微微摇头道：“若王子是想劝右贤王自行赎身，那便不必了，这些自有人去劝说，相信右贤王也是懂得取舍之人。”
　　这话一出，呼延烈便有些慌了，端着茶盏的手抖了一下，几滴热烫的茶水便晃悠出来落在了他的手背上，略微有些疼——他是如弃子一般被自己的父汗扔到楚国来的，甚至还惹恼了楚皇，若是不证明自己的价值，等着他的便只有死亡了！
　　高琦在这时伸手将他手中的茶盏取走了，呼延烈的恐慌被打断，复又镇定下来。他紧抿了唇，眉头也拧得更紧了，最后斟酌道：“北戎的形势不是殿下你们想象的那般简单，各部落之间互相牵制，就是右贤王麾下也并非齐心协力。否则小王这次出使，便不会只带着那些东西来了。”
　　楚凛闻言只一扬眉，漫不经心道：“哦，那王子想说什么？”
　　呼延烈似乎又找回了些信心，他当即鼓起勇气，对上了楚凛平静的眼眸：“我是北戎的使节，更是北戎的王子，北戎的部族会相信我，但他们不会相信楚人。所以哪怕右贤王松口允诺了什么，没有我的相助，你们也什么都拿不到。”
　　说完这番话，没见着楚凛反驳，小王子心下松了口气，最后重复道：“我要见右贤王！”
　　楚凛在心中权衡了半晌，觉得呼延烈的说辞还是有几分道理的，否则这一回右贤王的部属便该筹钱赎人了，哪儿轮得到呼延烈两手空空而来？可她面上最终却现出了些许无奈：“可是，右贤王是被父皇亲自羁押的，孤也见不到啊。”
　　呼延烈没想到会是这么个结果，顿时瞪大了眼睛，整个人呆在了原地。


第72章
　　见右贤王是不可能的, 不仅呼延烈见不到，就连楚凛也没打算从皇帝手里要人。
　　小王子可怜兮兮的，与自家老师商量了一阵之后, 终于还是决定退而求其次，写了一封书信请楚凛带去给右贤王看，之后再做计较。
　　拿了书信，楚凛和卫洵便离开了，至于呼延烈还有没有心情游玩也无人关心。
　　出了茶楼, 楚凛便将书信递给了卫洵，问道：“先生会北戎话，不知可懂北戎的字？”
　　卫洵没接书信, 方才呼延烈写的时候也没有避人, 因此她是全程旁观的。这时便道：“不必看了，信中的内容没有问题, 看起来也不像有暗语。”
　　楚凛听完稍稍松了口气, 复又将书信收了起来——这信她是会交给呼延渠的, 只不过要堂堂正正经过皇帝陛下的手，皇帝也定会让熟悉北戎语言的大臣先检查一遍。没有问题还好，若是信中真有什么勾连之语, 又是经她手送过去的, 即便皇帝不猜忌, 也会留下个莽撞的印象。
　　两人原是兴冲冲出宫的, 但经过这一遭, 心里有了事，便都有些意兴阑珊起来。在街上走了许久, 楚凛也不见卫洵说话，不禁回头看她：“先生这是怎么了, 是有什么心事吗？”
　　不知从什么时候起，卫洵在楚凛面前表现得亲热了许多，两人相处时的话题也不在局限于正事。卫洵偶尔会与楚凛说些过往游学的经历，偶尔也与她谈谈风花雪月，便如今日恰逢花朝出宫，看着宫外热闹景象，卫洵便是与楚凛一路说笑着过来的。
　　可这说笑在见过呼延烈之后便戛然而止了，楚凛初时想着呼延渠之事还未有所觉，可卫洵沉默得久了，她才觉得缺了什么。不知为何就很在意，于是出口相询。
　　卫洵掀起眼皮看她一眼，却是淡淡摇头：“无事。”
　　颇有些冷淡的回答，顿时就让楚凛察觉到她似乎有些不开心了。高高在上的殿下从不在意旁人的喜乐，但此刻见着卫洵不悦，她却忍不住想问为什么，又去想该怎么办。
　　太女殿下没有察觉到自己心态的变化，也想不出为什么，于是只好去想怎么办。可又能怎么办呢，前世今生活了这么十几年，可从来都是旁人供着她哄着她，她又哪里去哄过别人？
　　楚凛半晌找不出话来，恰好目光一扫间，瞥见了前方便是京城有名的荷香斋。她心里顿时生出个念头，于是扭头便冲身后的一随从吩咐了两句，随从点头应诺，很快脱离了队伍往荷香斋去，之后直过了一刻钟才又捧着个油纸包追了上来。
　　荷香斋是京城的老字号了，以售卖糕点闻名，而花朝节的花糕亦是荷香斋的招牌之一。这一天不知有多少豪门大户都要在荷香斋买花糕，店门外几乎排起了长龙，那随从也不知是用了何种手段，才能在短短一刻钟内将花糕买回来。
　　楚凛接过时，隔着油纸包都还能察觉到内里花糕还是热的，在这寒冷的初春捧在手里还挺暖和。不过花糕到底是用来吃的，所以楚凛毫不犹豫的打开了油纸包，伸手从里面捻起了一块花糕。
　　荷香斋的花糕很是有名，卖得也很贵，因为不仅好吃还好看。楚凛手中这一包花糕不仅是用百花为材，亦是制成了百花模样，楚凛随手一拿，便是一朵粉色桃花，这桃花花糕做得不大，而且惟妙惟肖仿若真花一般，几乎让人不忍入口。
　　楚凛端详了两秒，忽而喊道：“卫洵。”
　　卫洵闻声又回过头来，还未来得及问上一句“何事”，便被楚凛塞了一口糕点。她是没看见那花糕好看的模样，但荷香斋的花糕却是色香味儿哪样都不差的。这花糕也不似别家花糕一般需要费力嚼咽，反而入口即化，只余满口留香。
　　品尝美食总会使人心情舒畅，卫洵虽然惊诧于楚凛的动作，但脸色到底松缓了许多。
　　楚凛见有效，便也高兴起来，她暗自磨蹭了下指尖，只觉方才喂食时不经意擦过卫洵唇瓣的地方，似乎还有那温软的触感残留。不知为何就是有点心动，耳根也是红了一点点，她笑眯眯的问卫洵：“先生，荷香斋的花糕可还合口？”
　　卫洵被她脸上笑容感染，也微微弯起了唇角：“自是美味，殿下费心了。”
　　楚凛原是想拿花糕哄人的，但这会儿见着她脸上笑容，倒是生出了些其他心思来。于是她将花糕递到卫洵面前，毫不客气道：“即是美味，先生也喂孤吃一口如何？”
　　卫洵被楚凛这话说得一愣，一时间竟是没弄明白殿下之前喂自己吃那口花糕到底是为什么？难不曾只是以身作则，想让自己接下来喂她吃糕？但无论如何，两人间的互相投喂到底太过亲密了，而且这还是在大街上，再且她还穿着一身男装……
　　卫先生有些为难，还有那么一点点的害羞，但对面的殿下丝毫没有放弃的意思，更不在意旁人的目光。
　　终于，卫洵扛不住楚凛恳切的眼神，伸手从油纸包里拿出一块花糕来。
　　楚凛一看，是朵梅花，不禁想起自己收在荷包里的那些落梅，于是愈发高兴起来。等到卫洵将手中的花糕递来时，她还特地微微倾身，主动将对方手中的花糕咬了下来。期间也不知有心还是无意，她的唇擦过她的指尖，留下了一抹淡红的唇脂。
　　卫洵跟被烫着了似得，倏地一下收回了手，继而低头看见了自己指尖的唇脂，敛袖收手的同时，白皙如玉的面颊上渐渐也染上了同样的艳色。
　　楚凛又看呆了，只觉得脸红的先生比起平日来更好看了，让人忍不住想要继续调戏！
　　当然，这想法也只是在殿下的脑海里一闪而过，怕唐突了美人。事实上殿下还是很有分寸的，她收回了油纸包，又从里面拿了块花糕，也没注意是朵什么花，便又喂到了卫洵嘴里。
　　卫先生……卫先生一点也不觉得殿下有分寸，她又被塞了块糕点入口，滋味儿倒是一如之前那般好，但她明显感觉到了不少投注而来的目光。尤其是身后跟着的那几个随从，目光灼灼的几乎盯得她后背都要烧起来了！
　　背后没烧起来，但卫洵脸上却是真要烧起来了，她抬袖掩口轻咳了一声，然后微红着脸对楚凛一本正经道：“殿下不必喂我了，你自己吃便好。”
　　楚凛本在欣赏美人赧然的模样，听到这话便眨了眨眼睛，有些不解道：“为什么？这荷香斋的花糕挺好吃的啊。再说花朝节本就该吃花糕的，之前孤看那小王子连个茶楼里的花糕都吃得津津有味，荷香斋的更好，先生也不喜吗？！”
　　这话音一落，楚凛便眼见着卫洵微红的脸黑了下来。她心道一声“不好”，果然便听卫洵有些不悦的道：“我不喜甜食，亦不喜糕点，殿下自己吃便是了。”
　　说完这话，卫洵便迈步走了，留下楚凛站在原地看看手里的糕点再看看她的背影，只觉摸不着头脑。但殿下到底也不是蠢人，察言观色的本事也是不差，站在原地想了一会儿，忽然福至心灵，几步追了上去便扯着卫洵的袖子问道：“先生是不喜那呼延烈？”
　　卫洵看了一眼楚凛扯着自己衣袖的手，言不由衷的说了句：“不曾。”
　　楚凛却没松手，她盯着卫洵的脸瞧了半晌，忽的笑了起来，而且越笑越开怀，最后差点儿笑倒在卫洵怀里。卫洵及时伸手扶住了她，可是殿下眨了眨眼睛，却问她：“先生这是醋了？”
　　卫洵听后脸一黑，顿时拂袖而去。
　　殿下说得其实不算错，卫洵黑脸确实是因为呼延烈，但吃醋什么的，卫先生是坚决不认的。她就是觉得……觉得殿下之前在茶楼盯着那呼延烈看的时间着实是长了些，而且就因为对方一个可怜兮兮的眼神就心软松口，也着实不该！
　　那是北戎的王子，那是楚国的敌人，殿下身为皇储又怎么能对这样一个人心软呢？！
　　卫先生自觉义正言辞，完全忽略了自己心塞之余泛出的那点儿酸，浑身上下都散发着不高兴。但与此同时，或许是之前楚凛哄人的举动，她拂袖而去时走得也不快，那不紧不慢的步伐仿佛又透露出了“我不高兴，来哄我吧”这样的讯息。
　　楚凛是第一次见着卫洵这样透着幼稚的举动，她觉得诧异，但眼中的笑意却是越来越浓。
　　终于，殿下将手里的花糕丢给了身后的随从，再次快步追了上去。她语气轻快，带着笑：“是孤胡言乱语，先生别生气了。咱们不吃花糕了，去吃些旁的如何？”
　　卫洵这时候也察觉到了自己的态度不妥，她心里忽的有些乱，面上却恢复了平静，摇头淡淡道：“不必，时辰还早，我也不饿。”说完顿了顿，又看向楚凛：“殿下这是饿了吗？”
　　楚凛依旧笑眯眯的模样，却也摇头道：“没有，孤不饿，之前只是嘴馋而已。”
　　笑眯眯说着自己嘴馋的殿下真就跟个寻常少女无异，让人不仅生不起气来，还想要纵容一二。所以卫洵又不自觉软下了神情，温言道：“那殿下想做什么，就做什么吧。”


第73章
　　卫洵被暗七“蛊惑”之后, 便渐渐改变了对楚凛的态度，但主动亲近之余她却总是不自觉带着些歉疚和纵容。这一点卫洵自己也有所察觉，但今日她所谓的想做什么就做什么, 却也只是单纯的指踏青赏红亦或者满足殿下的口腹之欲。
　　可惜殿下并不这么想，她听到卫洵的话后眼睛都亮了：“这可是先生说的，所谓君子一诺重逾千金，先生可不许再反悔。”
　　卫洵听了这话顿时生出了些不太好的预感，可就像楚凛说的, 一言既出哪里还有反悔的余地？于是她也只好点了点头，只是看着楚凛的目光慎重了许多。
　　不过接下来的时间里楚凛倒也没有做出什么出阁的事，两人如之前打算的那般出了城。
　　今年的花朝虽然还有些冷, 但出城踏青的人却也不少。城外百花虽未盛开, 但花枝上亦是被巧手的女儿家们用红线绸带五色纸装点一新，远远见着亦是一派姹紫嫣红, 有着一种别样的热闹景象。除此之外, 还有许多世家子出游, 拉起了帷幔，在其间烹茶饮酒、赋诗赏花、观看歌舞等等。
　　楚凛和卫洵随意走过，看到的便都是热闹景象, 不禁叹道：“这花朝节还真是热闹。”
　　卫洵这时早已放松下来, 闻言便笑道：“这还不算热闹。今年天寒, 往年花朝时百花已绽, 大家斗草扑蝶, 醉卧花荫，可比今日还要热闹许多呢。”
　　今次其实是楚凛第一次见识宫外的花朝。楚国早有成例, 皇女及笄皇子参政之前管束极严，只有成年之后才有自有出入宫廷的权利, 偏楚凛还是储君，自幼便循的皇子例，因此十六岁才得了出宫的权利。而去岁此时，她还处于初初参政的激动当中，自然管不上什么花朝节了。
　　此时听了卫洵的话，楚凛也起了兴致，她信步而行目光一扫，忽而指着前面几个女子道：“那便是斗草吗？”
　　被楚凛指着的几个姑娘只是寻常出身，因此没像那些世家大族一般藏于帷帐。她们只在草地上铺了张草编的席子，便席地而坐随意言笑。而与旁人不同的是，几个姑娘每人身前都有几支花，或盛放，或含苞，甚至还有几个刚刚冒头的花骨朵，看着就跟凑数的似得。
　　远远地，就听一个姑娘说：“你那花不算，还没开呢，刚刚生出的花骨朵哪儿能作数？”
　　另一个姑娘便反驳道：“怎就不算了？我且问你，这花骨朵是不是花，是花又怎能不算？”
　　几人争了几句，便又笑闹开了，也没就争出个所以然来。不过那欢声笑语传开，却是让听见的人都能领会到其中的欢快，所以胜负便也没那么重要了。
　　卫洵也听见了这一片笑语，再顺着楚凛所指一看，便笑着点头道：“正是。这是斗草的文斗。斗草分文武，武斗是以草茎韧性为斗，文斗便是以收集花草的种类为斗，更显风雅。花朝时大家都是摘花的，只是往年斗一场少说也能摘回数十种花，也不会去碰花骨朵，今年却是少了。”
　　楚凛闻言却看着那些花道：“孤这一路也没看见几朵花，她们这些花都是哪儿摘的？”
　　卫洵在外游学多年，但对于这些事显然还是比楚凛知道的更多，她闻言抬手随意一指前方道：“外间的花是还未开，但花朝时城郊是有花市的。那些都是由花农们精心打理的花草，就赶着在花朝时卖上些银钱，今年天冷，估摸着花草都得涨价了。”
　　太女殿下自是不在意涨价不涨价这等小事的，她听完后只是有些好奇卫洵所说的花市——宫中的花卉自是有专人打理，莫说御花园，便是她东宫的小花园里如今也有百花盛开了。只是她没想到宫外还是这般冷清，此刻听了卫洵的话，她也想去看看宫外的花农又种出了多少鲜花？
　　殿下要去看花，卫洵自然不会拦着，两人便又领了随从往花市去。
　　今年的花市开得尤其大，因为外面的野花尚未盛开，趁着佳节买花的人便多了。花农们寻常也就趁着节日能够大量售卖花草，当此良机自是恨不得将家中所有的花草尽数搬来，于是这花市也就越摆越大，而引起来的游人也越来越多，远远望去便是摩肩擦踵。
　　这样拥挤的地方，楚凛是不适合去的，因为热闹吵杂之下隐藏的可能便是危险。她去岁几番凶险，如今早已收了轻忽的心思，隔着几丈远便自觉驻足，只是面上少不得有些遗憾。
　　卫洵将那一抹遗憾看在了眼中，心里竟不自觉也跟着生出了些遗憾来，于是忍不住说道：“殿下千金之体，那边人多，咱们便不过去了。不过今年这花市摆得也大，咱们沿着外围走一走，寻个人少些的地方再去看便是了。”
　　人都是有从众心理的，总觉得大家都推崇的才是真好，若是无人问津便代表着落了下乘，因此楚凛心里也免不了生出些失望来。可卫洵所言有理，她自然也不会纠结，只远远往那热闹的花市看了一眼，便是跟着卫先生走了。
　　两人走了小半刻钟，终于还是寻到了个人少些的摊子，只三五人在里面看花。
　　楚凛隔着老远看了一眼，见那花摊上姹紫嫣红一片，便奇道：“那摊子上的花开得正盛，看上去也很漂亮，怎就无人问津呢？”
　　卫洵亦是看了一眼，见果然如楚凛所言，便道：“花开得好却没人，要么便是那摊主不会做生意，要么就是狮子大开口，咱们去看个热闹倒也无妨。”
　　太女殿下自是不缺花看的，东宫的小花园卫洵得闲时亦是去过，园中早已是百花绽放不提，其间更有不少奇花异草，远不是这等寻常花市可比的。
　　可事实上不缺花草的殿下对于这寻常花市却很感兴趣，听了卫洵的话后当下便走了过去。恰逢一对儿年轻男女看中了一盆杜鹃，问那摊主去买，摊主开口便是五百文，于是那两人对视一眼，放下花就走了，连还价都没有。
　　楚凛对于宫外的物价还是没有太多的体会，她身为储君，顶多也就了解一下米粮的价格。此时听到五百文，她也没有觉得贵，因此问身旁的卫洵道：“五百文一盆花，贵了吗？”
　　卫洵先是看了一眼那盆被抛下的杜鹃花，而后点点头说道：“前几年的花朝时，一盆杜鹃只要一百文，不过今年花都没开，估计得涨到一百五十文或者两百文。”说完见楚凛脸色不太好，于是又补了一句：“这家的花养得好，是要贵些的。”
　　楚凛听后脸色依然不太好，显然已经将这家的摊主当了奸商。不过左右看看，也只这一家人少了，殿下想着反正也不给那摊主送钱，到底还是领着人走了进去。
　　花摊的摊主果然如卫洵所言，不仅狮子大开口，还不会做生意。他见着客人上门也不招呼，只抬头看了为首的两人一眼，便又提着水壶继续浇花去了。
　　楚凛对此倒是不在意，她看那摊主不顺眼，摊主不凑上来倒是正好，当下便自顾自绕着花摊看了起来。却见其间花草品种虽是寻常，但确实打理得极是漂亮，无论是花草本身的生长，还是修枝的手法，显然种花之人都是用了心的，这也让楚凛心里的成见稍减。
　　脚步轻移，太女殿下路过了一株山茶，她原本已迈出了一步，这时候却忽然停下脚步又倒了回来，而后低头再看。
　　这株山茶亦是被照料得极好的，花枝舒展，枝叶碧绿，红色的山茶花上上下下挂了十余朵。或含苞待放，或花开正盛，千姿百态却是超凡绝俗……殿下一眼就被其中一朵吸引了目光，但见那花瓣如红玉，花蕊如点金，正是花开最好之时。
　　楚凛看了两眼，忽然便伸手将那朵山茶摘了下来。
　　卫洵看见了，想着这花还未买下，不禁喊道：“殿下……”
　　话音未落，便见楚凛直起身来，然后直接将手中那朵山茶插在了她的发髻上！
　　殿下收回手后左右端详两眼，又笑弯了眉眼：“这花不错，正适合先生。”
　　卫洵闻言先是脸上一红，继而又是气结，伸手便欲将那山茶花摘下来——这时节簪花的人着实不少，便是皇帝偶尔心血来潮了也会给大臣赐花，也是一桩雅事。但寻常簪花的都是女儿家，便如之前两人一路走来，路上便见着不少女子头上戴花，却没见着哪个男子骚包的簪花的。
　　卫先生穿着男装并不想特立独行，还是带着这么朵引人注目的大红花。然而她抬起的手却被楚凛拉住了：“别啊，先生之前不是说今日都听孤的吗？孤就觉得你簪花好看，不许取！”
　　卫洵闻言一滞，而后脸上便更红了，也不知是羞的还是气的：“殿下，别胡闹！”
　　楚凛拉着她的手却始终没有放开，还一本正经的强调道：“真的好看，别取了。”
　　两人旁若无人，但一旁的摊主却是几次张嘴，最后都没能说出话来——说什么呢？是摘了他的花要赔钱，还是赞那公子簪花好看？亦或者就眼前这怪异的画面发表看法？
　　确实是怪异，摊主买花许多年了，见多了男子给女子买花戴，却少见女子替男子簪花的。这便罢了，关键是那公子还红了脸，总让人生出一种两人身份颠倒的错觉来。


第74章
　　卫洵到底还是偷偷的将那朵山茶给摘下来了, 不过是在买下那株山茶并且出了花摊之后。
　　殿下自然发现了，不过她同时也看见卫洵并没有将那朵山茶丢弃，反倒是收入袖中藏了起来……这便够了, 殿下收回目光后略微弯起了唇，不再强求。
　　山茶由身后的随从抱着，两人并肩而行，又在花市外闲逛了起来。一路上说说笑笑，时间倒是过得很快, 等到楚凛有所察觉时，已是饥肠辘辘，再抬头一看时间, 午时竟也过了。
　　卫洵观察入微, 一见楚凛抬头看天色便道：“时候不早了，咱们回城去吧。”
　　楚凛却还有些意犹未尽, 她虽觉饥饿, 但见城外也有些小贩挑了小吃来卖, 便打算随意吃些垫肚子，再在城外游玩一阵再回城去。
　　岂知话还未出口，卫洵却突然止了步, 而后一把抓住了她的手臂——那力道有些大, 引得楚凛也停步侧头去看, 却见卫先生面上一如往常, 云淡风轻的什么也看不出来。只那只攥着她小臂的手上力道不减, 似乎透露出了些许不同寻常来。
　　楚凛是何等人，当即便意识到了不对, 只是见卫洵那般反应她也不说破，甚至在之后任由卫洵拉着她转了个方向, 往城门而去。
　　卫洵今日穿了一身宽袍大袖，一双手都藏在了袖中，但她拉着楚凛的手却在广袖的遮掩下半点儿没松。直到两人走出老远，她这才缓缓放松了力道，整个人似乎也随之松懈了下来。
　　楚凛见此便知事情过去了，终于开口问道：“先生突然如此，是发生什么事了吗？”
　　卫洵张了张嘴，真正的原因到底未曾出口，只道：“殿下恕罪，是在下逾越了。我方才看见了卫家人，想着若是迎面碰见，少不得又是一番纠缠，这才急于避开。”
　　楚凛一听这话便微微蹙起了眉头，她又回头看了一眼，自是什么也没发现。不过她还是顺着卫洵的话道：“先生既然不愿相见，那咱们就回城吧。”
　　殿下之意自然无人置喙，一行人转而回城，但事实上卫洵有那么大反应，她看见的自然不是什么卫家人——她看到的是危险，哪怕她曾经出言引蛇出洞，哪怕她知道如今殿下身边应当不缺保护，但她不知为何，仍旧不愿楚凛陷入险境。
　　不远处，几个人看着她们离开的背影，平凡憨厚的脸上染上了一瞬间的阴鸷。
　　一人微眯着眼道：“怎么回事？那位怎的好似认出了我们，还把人带走了？！”
　　另一人却道：“不可能，我等都未露面，只有老七与她有所接触，她怎么可能认出我们？”顿了顿，又用自己都不太相信的解释安慰道：“许是凑巧吧。”
　　……
　　两人回到城中，直到在京城有名的一品楼中落座，卫洵仍旧有些神思不属。她不知道自己选的是对是错，她将殿下带离陷阱自是能保殿下一时平安，但如此一来便也少了个追寻的契机——那幕后之人，其实是她都不清楚的存在，她能引导着楚凛查到的，也只是先太子而已。
　　“先生，你在想什么呢？”许是见卫洵发呆，楚凛不禁开口提醒道。
　　楚凛出声时，卫洵正想着：暗七上月才要她勾引殿下，眼下她也“顺从”的开始了行动，怎的那些人还来刺杀？如此一来，之前寻她还费心欺瞒，岂非多此一举？
　　卫先生有些糊涂，被楚凛一声唤得回过神来，却仍旧有些茫然道：“怎么了？”
　　楚凛难得见她茫然模样，这会儿倒是好脾气，看了眼一旁侍立的小二道：“我已点了些菜，却不知先生喜好，还要先生再点几样。”
　　卫洵勉强收束了心神，说道：“不必，殿……你我口味相近，你点菜便够了。”
　　这寻常的一句话又不知哪里取悦了殿下，她笑眯眯的将小二打发了出去，而后两人在雅间中也没等多久，那小二便领着几人进来传菜了。太女殿下点的菜，永远不必担心不够吃，卫洵看着摆了满桌的菜肴也是一时无语——还说要她点菜，再点几样这桌上都没地方放了！
　　所幸，一顿饭也花不了多少银子，这些都是小节。
　　吃着饭，楚凛仿佛不经意般开口问道：“先生之前看见的，不是卫家人吧？”
　　卫洵举着筷子的手霎时一顿，接着又若无其事的将一块鱼肉夹入了殿下碗中。殿下看着那雪白的鱼肉皱了下眉，非是不悦，而是略微有些苦恼的模样。
　　就在这时，卫洵说道：“吃吧，剔了刺的。”
　　楚凛的眉眼霎时松缓下来。她是喜欢吃鱼的，但她讨厌那许多的鱼刺。在宫中自有宫人替她剔刺，但出了宫门就没那么多讲究了，她也是一时忘形才点了鱼，因此在鱼上桌之后她便只是看了几眼，并没有动筷，却不料那几眼也被卫洵看在了眼中，更不料她亲自动手替她剔了刺。
　　鱼肉还未入口，殿下心里便觉得有些甜了，不过她也没忘记之前的问话，因此又努力摆出了副一本正经的模样，再次问道：“之前在郊外，先生到底看到了什么人？”
　　这是殿下第二次出言相询了，而且是毫不停歇的追问，显然是不准备放过。可卫洵还有些犹豫，更不知该如何开口，她垂着眸纠结半晌，终是道：“我看见了几个歹人，担心殿下遭遇危险。”
　　眼前之人说的是不是真话楚凛自然看得出来，可哪怕卫洵说得含蓄，楚凛也敏锐的察觉到了其中关键——卫洵又不是不知她身边有人护卫，寻常几个歹人又能算得了什么，也值得她紧张的拉着自己离开？可卫洵仍是十分紧张，如此看来，那些歹人的身份恐怕不简单啊。
　　想到这里，殿下的眸子也暗沉了两分，再一次感觉到了卫洵身上藏着秘密！
　　身为储君，不能掌握的人她便不该用，有秘密的人更该防着。可楚凛清楚，自己已为眼前之人破了许多例，而且破例还不止，她还主动与之亲近……这全是不该的，却又似乎有些身不由己。
　　雅间里的气氛渐渐沉凝起来，最后打破这局面的只能是楚凛：“先生好意，孤明白了。不过下次遇见这种事，还请先生直言。即是歹人，便不该纵之为恶的。”
　　卫洵听到这话松了口气，知道自己赌对了。
　　她身上有许多秘密，有能说的，也有不能说的，但有些秘密她却不能永远守着，所以她得在适当的时机透露些蛛丝马迹给殿下。这种透露便是一种冒险，若是在不恰当的时候让殿下起了不该起的疑心，等待她的便会是万劫不复！
　　今日之言只能算是一个试探，一切还待来日再说，但至少试探成功了不是吗？
　　卫洵的神经松缓下来，再看向楚凛时，眼中的神色似乎又深沉了许多——期许、感激、放纵、亲近、其中夹杂着太多情绪，或许连她自己都有些分不清了。
　　楚凛并无意一下子探出卫洵所有的秘密，她吃了卫先生剔过刺的鱼肉，又投桃报李的也给卫先生夹了一筷子春笋。
　　……
　　自宫外归来之后，楚凛便将呼延烈的那封信上呈给了陛下。
　　皇帝收下书信后也没太多表示，只过了四五日，他似乎终于想起似得又召见了北戎使节。双方这一回可谓是相谈甚欢，那总是可怜巴巴的小王子也撑起了些架势，一本正经的开始了和谈，同时终于将同行的北戎公主带到了人前。
　　一时之间，和亲的事又被众人搬到了台面上，只这一回看来不是楚国往北戎送公主和亲了，而是北戎将公主送来楚国。
　　这也许算得上是个好消息，历来只有弱势的一方会将公主送入别国和亲，北戎公主被送来至少证明了边关这些年的仗没有白打。不过也仅此而已了，众人更在意的还是切实的利益。
　　太女殿下乐得轻松，对这一次的和谈兴趣也不大，虽说关键人物呼延渠是她抓回来的，但与北戎勾结的袁钊已被拿下，她剩余的目的也只剩下了北州新城的事——北州城的城墙这一回算是彻底被打坏了，残破得再经不起一场战事，她可一直惦记着要让呼延渠出血修城呢！
　　鸿胪寺负责和谈的官员很能领会殿下的意思，在与呼延烈和谈时可谓狮子大开口，还着重说起了北州城的损耗，因此要求北戎出钱修城……当然，这钱吉利可汗可不会出，也只能是急于把自己赎回去的呼延渠自己出。
　　呼延烈听到这些要求后都忍不住呲了呲牙。钱不是他出，他自然也不心疼，但他想若是让领军的右贤王知道了要他出钱修楚国的城墙，恐怕得郁闷得吐血三升。
　　然而还没等右贤王吐血，小王子自己却是先一步吐血了——和谈开始第三日，呼延烈在驿馆内遭人投毒，当即吐血昏迷，同时引得北戎使节躁动不已。
　　此非小事，呼延烈出事后和谈被迫中止之事暂且不提，那驿馆更是朝中专门用于接待别国使节的，却出了这等事，传到朝中当即便引起了一阵轩然大波。


第75章
　　楚凛觉得有些心累, 自她重生回来之后，事情可谓一桩接着一桩。先是在北州遭逢了前世未曾有过的凶险，接着又迎接了一场大战, 好不容易得胜回京之后还有刺杀等着她，前世未曾浮出水面的先太子一系也似乎冒了头，现在还在和谈时遭遇了使节中毒的事……
　　殿下板着手指算了算，觉得自己前世活了十八年，遭遇的大事加起来也没这半年来得多！
　　可遭遇的事情多又如何？总还是要一件件解决的, 楚凛甚至有些庆幸于这些事的接连爆发，否则就像前世一般，所有事都在暗中进行, 还未等她有所察觉, 便是身死国破的结局了。
　　然而未等楚凛对呼延烈中毒一事有所反应，驿馆那边就又出事了。
　　皇帝身边的大总管刘胜亲自来了重华殿, 面对楚凛禀道：“殿下, 驿馆出事了。小王子呼延烈中毒昏迷之后, 前正使赫连博便纠集了使节团冲出驿馆，说是驿馆不安全，要回北戎。”
　　使节之事, 事关两国邦交, 哪怕楚国和北戎水火不容, 这时候也是不可能将人放走的。
　　楚凛的脸色当即一肃, 皱眉问道：“那人呢, 现在拿下了吗？”
　　刘胜听到这话一愣，也是没想到自家殿下如此不客气。不过他也是很快就反应了过来, 答道：“龙肃营的人没放人离京，如今北戎的使节团已经被重新安置回了驿馆。”
　　这话其实也就是说得好听, 实际上还不是将人软禁了，也不比楚凛的“拿下”客气到哪儿去。
　　楚凛闻言稍稍松了口气，又问道：“呼延烈呢？父皇不是派了太医前往，如今怎样了？”
　　刘胜听问当即脸色一苦，摇头道：“恐是不好。听太医说是中了什么奇毒，他们暂时解不了，只能使尽手段暂时将那小王子的命保住。”说完这句，他才将今日来意说得明白：“驿馆那边如今不安分，恐是有人挑事，陛下的意思是让殿下亲自过去一趟，也算是安抚。”
　　这事情发生得突然，背后藏着什么也未可知，楚凛此时去驿馆是有危险的，但也算是皇帝对她的一种锻炼——除了去北州修城墙那事儿，这还是皇帝第一次交给她差事去办。
　　殿下略一沉吟，便道：“孤知道了，稍后便去，公公去回禀父皇便是。”
　　刘胜走后，楚凛在殿中来回踱了一圈儿，扭头便吩咐苏奇去将卫洵请了过来。
　　卫先生医术精湛，也曾解了裴誉所中之毒，让她去给呼延烈看看没什么不好。而除此之外，上一回呼延烈寻她帮忙时卫先生也在，她对于此番议和之事所知亦是不少，去驿馆的路上两人还能分析一下局势，顺便再商量一下如何应对。
　　卫洵来得也不慢，楚凛刚换好一身颇为正式的玄色袍服，她便到了。两人也不多耽搁，当即便带着人出了宫，路上楚凛才将事情始末说与卫洵听了。
　　卫先生听罢便皱起了眉，北戎使节在驿馆中毒算是大事，消息并未传播出来，因此她原是不知道的。可此刻一听，她便在其中嗅出了些阴谋的气息来，当即便道：“殿下，此事非同小可，还望殿下上心，若是处置不好说不定又会引得两国开战。”
　　她一出口便将事情说得十分严重，但实际上朝中众臣对于这件事的看法却远比她轻松——此番北戎新败，所谓和谈其实就是求和，而且从吉利可汗之前所为也可以看出来，他可从没将这小王子放在心上。呼延烈远不比呼延渠重要，呼延渠都可以放弃，呼延烈死不死又有什么要紧？
　　大臣们都很乐观，觉得北戎定不会为了这一人生死大动干戈，唯一担心的也只是这正使若是死了，原本谈好的所有条件恐怕都要作废！
　　楚凛这两日是听过这般论调的，可相比于朝臣们的乐观，她却更愿意听取卫先生的“危言耸听”，毕竟居安思危总没有什么坏处。不过她还是想多听听卫洵的想法，因此又道：“大臣们都说北戎不敢再战，先生又何出此言？”
　　卫洵听她这么说，心中却是一凛，旋即神色也更郑重了些：“殿下且听我一言，北戎诸事，并非大人们所想那般简单。”说完解释道：“北戎之中，可汗为尊，其下再分左右两位贤王瓜分势力。如今北戎的左贤王是吉利可汗亲子，但右贤王呼延渠却只是可汗的侄儿，可汗实对他不喜已久。”
　　楚凛出身皇室，当即明白了卫洵的意思。她微微眯起了眼睛，接道：“先生是说，吉利可汗从一开始就没想让呼延渠回去？”
　　卫洵点头，说道：“呼延渠既为可汗不喜，仍旧做到了右贤王，可见他手中势力不小。吉利可汗大抵是忌惮又贪婪的，他不敢轻易动手铲除呼延渠，又垂涎他手中的势力，今番借着我楚国之手，却是正可成事。若是呼延渠死在了楚国，他手下之人尽管不服，也尽可将怒火宣泄在我等身上。”
　　楚凛听到这里，匆匆向前的脚步顿住了，她驻足回头，看向卫洵的目光难得有些凌厉：“先生对于北戎，似乎颇多了解啊？”
　　北戎虽说与楚国接壤，但如今北地荒芜，很少会有楚国人深入其中。因此对于北戎的情报，楚国了解并不多，至少卫洵所言可汗与右贤王有隙，楚国就没多少人知道。
　　卫洵也跟着停下了步子，她并不惧楚凛的注视，顶着对方的目光坦然道：“我曾游学四方，去北地时便向行商打探过消息，这些浅薄之事也不算什么秘密。”
　　楚凛仍旧盯着卫洵看了良久，但卫先生坦荡之色不改，殿下最终也就勉强信了。她继续抬步向前，口中道：“先生还想说什么，便直言吧。”
　　卫洵对楚凛的一系列态度转变只做不见，闻言便继续侃侃而谈：“呼延烈的生死吉利不在意，但他既不想让呼延渠回去，自不会眼睁睁看着和谈成事。这时候呼延烈死了，和谈进行不下去，不仅赎不回呼延渠，甚至还能引发北戎国内对我国的不满……要收容呼延渠的势力，吉利需要一场战事！”
　　其实如果不是根本找不到呼延渠本人，这会儿吐血昏迷的就该是那位右贤王了。呼延烈完全就是遭了池鱼之殃，而且他之前费心费力的筹谋和谈，根本就是在给自己上催命符。
　　楚凛对卫洵这些分析，听也就听了，毕竟也没有什么证据支持。至于是信卫洵所言还是信那些大臣的话，却要她自行判断。不过在最后，卫洵到底还是补了句：“那位前次来使的赫连博，据说是吉利可汗的心腹……听来之言，不辨真假，还请殿下决断。”
　　卫洵言尽于此，不管楚凛信不信，至少也算给她提了个醒。
　　楚凛却比卫洵以为的更重视她的话，因为她心中的危机感比任何人都重。无论是折腾不休的先太子一系，还是暂时休战的北戎，她哪一方也不敢轻视——这些可都是前世造成楚国破灭的原因，前车之鉴犹不远矣，她如何再敢轻忽？
　　……
　　太女殿下一行人来到驿馆时，已是午后。
　　春日的阳光挥洒而下，虽未添多少温度，却也为道路和屋舍都添了一层光辉。而在这片暖色的光辉之中，那独属于利刃的寒芒便越发的引人注目。
　　驿馆之外，不知何时多了一圈儿军士守卫，龙肃营的将士们甲胄鲜明刀枪锃亮，那威严肃穆的模样，愣是唬得路过的百姓不敢近前。甚至还有胆小些的不但不敢近前，连多看一眼也不敢，远远的便绕道走了，如避瘟疫。
　　楚凛下车时看到这副景象，心里还是满意的——龙肃营将驿馆围了个水泄不通，也免了里面的人往外传递消息，更免了放虎归山之虑。看来楚国那些朝臣们虽然心大，也未将这些使节放在心上，但到底还没心大到让人就这么跑了。
　　陛下谕令，太女殿下亲至，驿馆之外自然无人敢拦，甚至等到楚凛一行人踏入驿馆时，那赫连博已经带着一干使节等在门口处迎接了。
　　赫连博是北戎前一批来使的正使，在身份更为尊贵的小王子倒下之后，使节团自然而然的就被他接管了。他领着一群人先是上前行礼，等到礼仪周全之后，开口时的话语却并不那么客气：“太女殿下，两国交锋尚且不斩来使，敢问我等做了什么，竟使得贵国将我等软禁于此？！”
　　一来就开门见山，楚凛也不禁多看了他两眼，旋即淡淡一笑：“赫连大人多虑了。只如今多事之秋，王子中毒尚未得解，也未查出幕后真凶，贵使此时离京恐怕多有危险，这才不得已留各位在此多住几日罢了。”
　　她姿态从容，语带安抚，但北戎这些使节却显然并不买账。甚至未等赫连博说什么，当即便有一人跳了出来，语气激愤的说道：“太女这是在哄谁？王子便是在你们这驿馆里中的毒，明明就是你们楚国人下的手，还要颠倒黑白混淆是非，莫不是想将我们全部毒死在这儿？！”
　　楚凛闻言，一双美眸顿时冷了下来，浑身威严尽显：“使者慎言！”


第76章
　　赫连博其实是个聪明人, 卫洵说他是吉利可汗的心腹或许也没错——在呼延烈中毒昏迷之后他欲带人回国，此一去便是给了北戎开战的理由。而即便如今没走成，他仗着使节的身份暂时也无性命之忧, 于是便在底线之上开始了挑拨，激得其他人去做那出头鸟。
　　楚凛看了北戎这些使节一眼，虽然他们暂时都被她镇住了，但眼中的愤愤不平却是毫不掩饰的。
　　对此，太女殿下并不在意, 毕竟两国本就不是什么友邦。边境连年摩擦之下，这些北戎人恨她也就恨了，还能咬下她一块肉不成？再不然, 她交好了这些人, 使得这些使节人人喜欢，他们回国之后难道就能阻止了将来的战事, 真与楚国修好？
　　不可能的。所以也就根本不必在意他们的好恶, 殿下要做的也不过就是装模作样的走个过场。来前她或许还想着安抚人心, 但现在看来，已是没有必要了。
　　于是太女殿下十分不走心的说了一通安抚之语，皇室中人又惯会做戏, 那不走心的安抚落在旁人眼中自然也无可指摘……至少驿馆里的楚国官员是这么觉得的。
　　不走心的安抚过后, 皇帝派遣的任务便算是完了, 楚凛这才开口问道：“孤今日前来, 也是为了探望王子, 不知王子暂居何处？”
　　驿馆中的鸿胪寺官员便站了出来，上前为太女引路。
　　赫连博等人都跟在了后面, 一副紧张模样。可走了两步，楚凛便听那鸿胪寺官员小声说道：“这些北戎人倒会装腔作势, 那呼延王子中毒之后就没人去看过他，今日这些北戎人闹着要走，也没提带着他，倒像是准备把人丢在驿馆里等死一般。”
　　楚凛知道，这是鸿胪寺的人有意说给她听的，殿下听后却只觉一阵心寒。
　　政治由来肮脏，上位者各出手段。楚凛身为一国储君也不傻，之前听了卫洵的分析，这会儿又听了鸿胪寺官员的话，哪里还看不出来，这小王子根本就是北戎送过来的引子。吉利可汗也根本没想过让他活着回去，此时的北戎只需要一个被楚国人“谋害”的王子而已。
　　在此之前，楚凛还想过呼延烈的毒或许又是先太子一系的手笔，只为引起两国纷争，他们好从中得利。但此时，楚凛心中另一个荒谬的猜测似乎也可能是真的了——呼延烈的毒，或许与先太子一系无关，反而是北戎人自己下的！
　　脑子里思绪万千，鸿胪寺的官员却很快将楚凛领到了地方。
　　呼延烈落脚的是一个清静的小院，布置典雅却不奢华，是喜好风雅之人会喜欢的地方。只是在主人中毒昏迷又无人问津的情况下，这个小院便也显得有些萧索了。
　　楚凛侧过头，眼角不着痕迹的瞥了眼跟在后面的北戎使节，却是问那鸿胪寺官员道：“这院子里怎如此冷清？孤听闻，父皇已派遣了太医过来替王子诊治的。”
　　“这……”鸿胪寺官员似是迟疑了一下，目光又往北戎使节的方向看了一眼，才支支吾吾道：“是有太医过来诊治，但呼延王子所中之毒有异，太医们一时不得解……使节们便不愿太医诊治了，说是派了他们北戎的医者来替呼延王子解毒。”
　　这一番话毕，那中间的停顿便很是耐人寻味了。一般人大抵是觉得北戎使节这是不信任楚国的太医，但如今楚凛先入为主，却觉得这是赫连博等人有意要将呼延烈拖死！左右呼延烈只要死在楚国，他的死因如何又有谁会在意，不过是凭这一张嘴随便说而已。
　　楚凛深吸口气，想起小王子那可怜巴巴的眼神，忽而觉得他是真可怜了。她转过身看向了赫连博，指名道姓的说道：“赫连大人这意思，是王子的毒与我楚国无关了否？”
　　赫连博除了一开始挑起了局面，后来便任由身边的使节发挥了，根本没再开口。然而他如今是这群北戎使节中身份最高的，真有事自然也避不过他，此时闻言便是眉角一抽，皮笑肉不笑道：“殿下说笑了，王子可是在驿馆中中毒的。”
　　楚凛点点头，然后道：“可是中了毒，是你们北戎不让医的，那王子死了也与我楚国无关。”
　　太女殿下这话说得十分光棍，而且一看就不是玩笑。赫连博脸上的皮笑肉不笑都挂不住了，最后也只能僵着张脸说道：“我等并无此意，王子的毒还是要解的。”
　　谁知楚凛这时候却摆了摆手，说道：“你们既不让医，拖了这许多时间，或许王子已毒入肺腑根本无解了。太医们再是妙手回春，到底也不是掌管生死的阎王，哪里能管得了这许多。”
　　明显的推脱，而且是要将王子之死推到他们自己身上！
　　北戎的使节们顿时不淡定了，原本就愤愤不平的人，这会儿更觉得热血冲顶，几乎恨不得冲上来好好理论一番——若说不过，对北戎人来说，用拳头也是理论。
　　不过楚凛显然不打算再理会这些人，她目光淡淡的扫了众人一眼，便径自走到了呼延烈的房门前，然后推开门进去了。卫洵等人跟着进去了，只留下一干北戎使节在外面瞪眼。
　　一个留着满脸络腮胡的北戎人凑到了赫连博身边，小声嘀咕道：“大人，事情好像不对啊。”
　　后者脸色阴沉，目光死死的盯着呼延烈的房间，半晌方才低声道：“这楚国太女不按常理出牌，怕是知道了什么，这里不能留了，今晚就走！”
　　络腮胡犹豫了一下，似乎有些为难：“这……可是大人，如今驿馆外守了那许多官兵，咱们想要全身而退恐是不易。不如再等两天，等他们松懈一些再……”
　　赫连博闻言顿时狠狠地瞪了他一眼，怒道：“等等等，等什么，等死吗？！”
　　……
　　对着赫连博那一席话，其实有些强词夺理，在没有证据证明下毒的是北戎使节自己，呼延烈中毒一事总归是和楚国脱不了干系的。
　　高琦这几日一直守在呼延烈身边，上一回见面时还称得上风度翩翩的文士，如今却是眼见着消瘦狼狈了起来。他眼下青黑，唇边胡茬也冒了出来，见着楚凛时一双眼睛顿时亮了起来：“殿下，殿下，求您救救王子！”
　　楚凛没有理会高琦，但她看着病床上昏迷不醒的呼延烈，却觉得无论是出于不忍还是利益，都不能放任他就此身亡。因此她扭过了头，一面吩咐鸿胪寺的人再去请太医，一面又对卫洵道：“有劳先生了。”
　　卫洵略颔首，便上前几步走到了床边。也不等她吩咐什么，高琦便很有眼力的让开了床边的位置，同时帮忙把呼延烈的手从被子里拿了出来，方便卫洵诊脉。
　　楚凛这次倒是多看了高琦一眼，但依然没打算理会这个不算重要的人。
　　卫洵抬手搭上了呼延烈的手腕，片刻之后却是微微蹙了眉，最后收手说道：“王子所中之毒甚奇，我尚未曾见过。”
　　这话一出，楚凛的脸色也凝重了起来，高琦更是急道：“那先生是没办法了吗？”
　　楚凛又看了高琦一眼，总觉得他今日言行似乎有些奇怪，可奇怪在哪里她却也说不出来。所幸她没在高琦身上察觉出恶意，相反对方想救呼延烈的意愿却十分迫切，双方在此事上有所共识，她便没将太多心思放在高琦身上，复又将询问的目光投向了卫洵。
　　卫洵看了两人一眼，说道：“王子的毒有太医们压制，这一两日间想必问题不大。或可放些毒血予我研究，也许有一二可能寻出解药，但最好还是找到毒药本身。”
　　她说完，先看了高琦一眼，再看向了楚凛。
　　高琦脸色沉重，有些为难道：“可是王子因何中毒，我到现在也不知晓，那毒药，那毒药……”
　　显然，那下毒之人手段高超，高琦是找不到毒药了。相反楚凛沉思片刻之后，目光虽也凝重，却是冲着卫洵几不可察的点了点头。
　　卫洵便放下心来，而后又听楚凛道：“解毒之事我等自会尽力，至于王子这边，还是要劳高先生多多照料了。否则即便来日毒解了，王子的身体怕也亏损太过。”
　　这些话明显就是关心了，而且也不像之前安抚北戎使节那般不走心，有心之人只能体会得出。
　　楚凛或许只是出于同情和一时感慨说了这么一句，但落入旁人耳中却不是那么单纯了，至少以双方身份而言，楚凛这纯然的关心就显得有些突兀和……亲近了。
　　高琦未及应答，便诧异的看了楚凛一眼，那眼中有不少情绪翻涌。
　　卫洵也看向了楚凛，眸中黑沉沉的，让人读不懂情绪。而就在楚凛回头对上她视线的那一瞬，卫洵却移开了眼睛。楚凛似乎明白了什么，眼中竟泛出些笑意来。
　　若是此刻只有两人在场，楚凛或许便会开口调戏一二了。但可惜，此刻身边还有个昏迷的呼延烈，再有个清醒的高琦，有些话便不能出口了。
　　短暂的静默之后，高琦适时开口应承了下来：“多谢殿下关心，在下自当竭尽所能。”


第77章
　　从驿馆离开时, 卫洵到底还是带走了一小瓶毒血，高琦也算是把大半的希望都放在她身上了。
　　回城的路上，马车里只有楚凛和卫洵二人, 哪怕储君的车驾宽敞得能再容上四五个宫人随行伺候，但好似从最开始两人同乘起，车上便不会再有旁人出现。
　　卫洵还在研究那瓶毒血，并没有像往日一般随手烹茶，楚凛也不在意。她随手把玩着腰间的玉佩, 一双美眸却是一瞬不瞬的盯着眼前人。
　　卫先生不瞎，甚至她还很敏锐，楚凛这般直勾勾的盯着她, 她又如何感觉不到？只不知为何, 她这会儿并不想与楚凛说话，也不想搭理她, 因此只做不知的继续研究那毒血。
　　她不说话不理人, 但太女殿下显然不这样想, 因此她开口了：“先生对着这毒血，研究得如何了？”
　　卫洵闻言默了默，终于还是将那毒血收起来了, 又因楚凛问得也算是正事, 她还是开了口：“一时半刻, 暂无所得, 还需回去好好研究一二。”说着顿了顿, 又道：“可能需要几只兔子，另外殿下之前答应弄来的毒、药, 也最好早些到手。”
　　楚凛见她肯说话了，眼中顿时染上一抹笑意, 当下便笑道：“这个自然。今日我们来这驿馆一趟，也算是打草惊蛇了，最快今晚，想必就会有人坐不住了。”
　　卫洵面上不见诧异，显然是早有所料。
　　楚凛抬眼看她，见她又不说话了，便是美眸微转，又说道：“说来那呼延烈也是真可怜，明明是北戎王子，可偏偏谁也不将他的生死放在眼里……”刚说了个开头，楚凛便用眼角的余光偷瞥了卫洵一眼，见她面上虽无变化，可薄唇似乎比平日里抿得更紧了些。
　　心知此举有效，楚凛眼中笑意愈深，嘴上却是继续道：“人都道虎毒不食子，那吉利可汗却真不是个东西，他自己不在意儿子死活不说，还由得下面的人去算计他性命。呼延烈也是傻，不知内情还巴巴的跑来想要促成和谈，简直是被人卖了还帮人数钱，难怪总是一副小可怜的模样。”
　　卫洵并没有接话，也没有回应，但一直盯着她的楚凛却发现她的眸子愈发深沉了。
　　楚凛得计似得笑笑，又继续道：“孤听闻，那呼延烈似乎还有一般咱们楚人的血脉。他那么可怜，回去北戎估计也活不下去，若不然让他直接留在楚京好了。当个质子……”
　　卫洵终于忍不住了，不等楚凛将话说完便脱口道：“殿下既知北戎不将这王子放在眼中，那留他做质子又有何用？！”
　　这话没毛病，但一语出口卫洵心里却生出些懊恼来。不因她此言有误，而是因为她抢了殿下的话，否决得太过急切了些，便显出了许多不同寻常来。
　　果然，殿下没有错过卫洵这一时的失态，亦或者说她说了这么多就是在等卫洵这一刻的失态。也说不上为何要这般做，但楚凛确实很喜欢看着卫洵因自己失态的模样，她的打断不使她着恼，她的急切更使她欣喜——虽然她自己都不知道自己究竟在欣喜些什么？
　　楚凛的眼中闪过一丝迷茫，总觉得自己似乎变得有些奇怪。可想归想，嘴上却是接着卫洵的话说了下去：“孤知道啊，只是看他可怜，想要怜惜一二罢了。”
　　“怜惜”这个词落在卫洵耳里，顿时就生出了一股暧昧之意来。她也不知自己是怎的，心里忽的就又堵了起来，不仅堵，还很气，不仅气，还泛酸，那滋味儿可以说是陌生又熟悉。
　　想着想着，卫洵惯常温和的脸冷了下来，周身都散发出一种生人勿进的气息。
　　楚凛就是想看卫洵因自己变脸，似乎如此方能印证自己在对方心里颇有地位——事实上太女殿下是敏锐的，哪怕她自己并没有清楚的意识，却下意识的感觉到了对方的若即若离——但眼见着似乎撩拨得有些过了，她又莫名忐忑起来。
　　“先生这是……又不高兴了？”殿下觑着卫洵冷淡神色，颇为小心的问道。
　　卫洵抿了抿唇，事实上她也不知自己究竟在生气些什么。她心下觉得有些莫名其妙，但同时又有一种心慌的感觉，那心慌使她本能的想要掩饰，因而神色淡淡的说道：“殿下多虑了。”
　　说这话时，卫洵眼眸微垂，长长的睫毛遮掩了她眼中所有的情绪，连之前的冷意都收敛了。
　　楚凛刚还忐忑，可看着卫洵如此态度又莫名气闷起来。她越发觉得自己奇怪了，自己又说不出奇怪在何处，眉头一蹙刚想说些什么，一直行驶平稳的马车却忽的颠簸了一下。
　　这一下猝不及防，殿下自幼习武坐得倒还稳健，但对面的卫洵却不然。她本就体弱不说，这会儿还正是神思不属，因此这一颠之下她的身子就歪了，然后不可抑制的倒向了楚凛。
　　白皙纤长的手掌迅速抵住了楚凛的肩，卫洵借此稳住了身形，但楚凛的反应和动作却也不慢——在卫洵倒过来时，她顺势伸手搂住了卫洵的腰。
　　腰肢纤细柔软，虽不是盈盈一握，但只要伸手揽住，就没人会怀疑这是女子的腰。
　　楚凛是女子，还好美人，曾经摸过的纤腰不知凡几。然而此时此刻她揽住了卫洵的腰，不知为何，竟是有些留恋，舍不得放手了。
　　这般作为，实与登徒子无异。
　　卫洵先时并无察觉，也不觉楚凛在这当口揽住了自己的腰有什么问题，但当她收回手臂打算直起身来，却发现楚凛并没有松手的意思时，才隐隐觉出了不对。可这不对其实也不算什么大事，因此卫洵只是低头看了一眼，便说道：“殿下，还请松手。”
　　恰在此时，门外传来了驾车侍卫请罪的声音。
　　楚凛谁都没有理会，她还是有些舍不得松手，尤其是在两人靠近她闻到卫洵身上淡淡冷香之后。可事实上殿下心里却明白，她这般做是没有道理的，对于卫洵来说更是一种冒犯……
　　“殿下？”卫洵微蹙了眉，又提醒了一句。
　　楚凛看着她薄唇启合，也不知怎么想的，脑子一热，忽的就凑上去在那轻抿的唇上亲了一口！
　　有些软，有些香，可能还有些甜……
　　殿下觉得滋味儿甚好，双眸亮晶晶的，似乎还有些意犹未尽。但对面被亲的人却觉得脑子都要炸了——哪怕她因暗七的蛊惑生了糊涂心思，哪怕她最近有意亲近，但她其实没有想过两个女子真能如何，更没想到殿下竟会做出如此孟浪之事！
　　“你……”卫先生白皙俊秀的脸颊一瞬间红了个透，继而猛的推开楚凛躲了开去。她似乎想说些什么，但看着殿下却又不知该如何开口，于是只好别过了脸不去看车中另一人，露在宽袖外的手掌却是捏成拳头松松合合，显见心绪不平。
　　楚凛心里其实也有点乱，不过好在她还端得住，当下略微扬声道：“无事，继续上路。”
　　门外赶车的侍卫得了回应，这才又抖索了缰绳，架着马车继续平稳前行。
　　车轮碾压在青石板的地面上，发出的声响带着平缓的节奏，清晰的传入了安静的车厢内。
　　楚凛似乎直到此时才生出了些羞赧来，但她嘴硬，轻咳一声便道：“先生勿怪，孤就是……就是一时失态。不过孤与先生都是女子，这点亲近不关事的。”
　　卫洵听了这话，只觉得刚刚平复些的心情又糟糕起来。她静下心想了想，两个女子亲近些似乎真的不打紧，但她心里却是对方才那孟浪之举十分在意——不仅殿下觉得她唇软，她也觉得殿下的唇很软，软到让人不觉厌恶，甚至还有些留恋，可这留恋才最可怕！
　　留恋什么？留恋殿下的唇……她都在想些什么可怕的东西？！
　　卫先生只觉自己整个人都不好了，因此脸色愈发难看起来。这般模样落在对面的太女殿下眼中，不知为何心里就有些发堵，于是楚凛又故作不在意的道：“先生不必介怀，这真的不算什么大事，重华殿中亦有许多侍女女官，孤也曾与她们玩闹。”
　　当然，玩闹是常有，但玩闹到亲一口这么亲密的，以前却是没有过。
　　楚凛会这般胡说八道也是因为一时心乱，她只是想宽慰卫洵，或许连她自己都没意识到自己这么说问题何在。却不料这话听到卫洵耳中，便是占了她便宜还不认账，当下更是气得脸色涨红，直恨不得冲上去将人揍一顿！
　　好在卫先生到底还残存了两分理智，她还记得眼前之人是一国储君，她不能揍。更何况殿下武艺亦是不俗，她一个文弱书生也根本打不过……
　　简直越想越憋屈，越想越委屈，卫先生简直要气哭！
　　差点儿把人气哭的太女殿下尤不自知，她见卫洵仍是不理她，只觉得心里失落非常，也不想说话了。不过失落着失落着，她又忍不住伸手摸了摸自己的唇，直觉那柔软的触感似乎还停留在唇畔，而那独属于卫洵的淡淡冷香也让人格外留恋。
　　偷偷瞥一眼还在生闷气的卫洵，殿下觉得，似乎有什么真的不一样了。


第78章
　　深夜, 万籁俱寂，被夜色笼罩着的街道上空无一人。
　　驿馆之外，驻守的龙肃营将士仍未撤去, 他们把守门户巡逻往来，名为保护实则软禁。但人在夜间总是容易疲乏的，更何况此时驿馆里的人都睡了，周遭亦是寂静一片——太过安宁的环境，总是令人放松的, 不仅是把守门户的军士，便是巡逻的人也有些打不起精神来。
　　一队军士提着灯笼从驿馆外的围墙行过，昏黄的灯光仅仅照明眼前的方寸之地。不过灯笼的光亮在夜间却也显眼, 直等到提灯的军士走远, 这一片地方才重新被沉沉夜色笼罩。
　　墙里的人微微仰头看着外面的光亮消失，又等了片刻, 才有人低声道：“走吧。”
　　没有人再出声, 不过墙下的几人却是行动默契。一人首先跃起翻上了墙头, 又有一人在墙下扎起马步叠手送人，两人配合着一抬一拉，便轻易将同伴送上了墙头。几下动作间轻巧无比, 四五人翻上墙头也没有发出任何声响惊动任何人。
　　院墙之外, 仍旧一片黑沉, 几人小心张望了两眼, 没发现什么异状, 便从墙头上跃了下去。
　　深夜本是寂静无声的，但忽然便响起了“哎哟”一声惊呼, 虽然极力压制了声量，但这一声落入几人耳中还是惊得众人一跳, 后背上霎时冒出了冷汗。原因无他，只因那忽然惊呼的正是他们一行中人，这突兀的一声惊呼显然便是遭逢了异变！
　　谁也不知这一声低呼会不会招来巡逻的军士，但眼下更要紧的显然是引起这声低呼的原因。有人立刻开始询问道：“怎么了？”
　　发出惊呼的人压抑着声音，但谁都听得出他声音里透出的痛楚：“地上有陷阱，我踩上了。”
　　此言一出，余下几人登时脸色大变，一人忙问：“大人，现在怎么办？”
　　这半夜从驿馆中翻墙出来的，正是赫连博与他手下的几个武士。诚如卫洵所言，这赫连博正是吉利可汗的心腹，他在北戎有权有势又有可汗的信重，自是没打算将自己的小命交代在楚国。然而今日楚国太女的态度让他不安，所以在不能光明正大的带着使团离开时，他选择了独自遁逃。
　　赫连博以为自己很果断了，但在这一刻却觉得自己似乎落入了某个陷阱之中。额上的冷汗瞬间顺着脸颊落了下来，赫连博想也没想便道：“我们回去，立刻！”
　　几个武士有些不明所以，但对于赫连博的话却不会反驳。有人再次翻上了围墙，有人翻过了围墙重新回到了驿馆，还有人去扶那受伤之人……
　　一切仍旧在寂静中进行，直到一声厉喝传来：“什么人？！”
　　前方不远的拐角处，不知何时亮起了一盏灯笼，昏黄的烛光似乎为这寒夜增添了些许暖意。但这抹暖意落在了墙头几人的眼中，却似乎比寒冷的刀兵更可怕——他们不能被抓住，他们不能给楚人把柄，可他们之中有人受伤了，所以他们下意识的便想要逃回驿馆中。
　　赫连博穿着一身夜行衣，最先被送回了墙内的驿馆中。他虽看不见墙外光景，但听到这一声厉喝心里也是陡然一惊，那种落入陷阱的感觉是更清晰了。他来不及多想，本能的做出了最好的选择，当机立断的吩咐道：“别进来，冲出去，躲去城中！”
　　几个武士听到这吩咐都是一怔，但此刻却不是询问的时候。几人一咬牙，还是遵从了赫连博的吩咐，扭头就纷纷跳回了墙外，然后架起受伤的伙伴拔腿就跑。
　　赫连博仰着头，看见墙外有火光靠近，伴随着一阵沉重而迅疾的脚步声。而后军士跑动间甲胄相撞的沉闷声响在一墙之隔外停顿了少许，便听一人沉声吐出一个字：“追！”
　　脚步声和甲胄碰撞的簌簌声又远去了，墙外的那道灯光也跟着远去了，四下里很快恢复了平静。
　　浓重的夜色之下，似乎并没有人注意到早早翻墙回来的赫连博，也没有人追过来。
　　赫连博稍稍吐出口气，紧绷的心弦放松了些许，扭过头便蹑手蹑脚的沿着原路往回走。可直到平安回到驿馆中自己的房间，他也未真正的放下心来。因为他清楚自己目下的处境，心腹全失且不提，明日如何应对也不提，此刻真正让他忧心的是今晚这事儿恐怕还没完！
　　这位北戎正使的担忧并不多余，因为就在他回房换下一身夜行衣的当口，已经有一队龙肃营的军士敲开了驿馆的大门。大批的军士旋即冲入了驿馆，理由是现成的——有刺客夜入驿馆，他们此来本是护卫使节安全，自是要入内搜查的。
　　驿馆中很快喧闹起来，无论被惊醒的北戎使节们如何愤怒，都阻止不了这支队伍的搜查。
　　……
　　寅时刚过，沉静了整夜的重华殿中渐次亮起了灯烛，早起的宫人们已经出现在了庭院中。有人端着托盘匆匆而过，也有人举着扫帚开始了洒扫，还有人在夜色中低声吩咐着宫人忙碌。
　　寝殿之内，容貌秀丽的女官立于幔帐之外，轻声细语的唤道：“殿下，该起了。”
　　卯时初便是早朝开始的时间，也是崇文馆开始授课的时辰，所以从六岁入学起，楚凛每日都是在寅时正起身。多年来早已养成了习惯，便是没有女官在外提醒，殿下也能及时苏醒。
　　但今日似乎有些不同寻常。
　　等在外面的女官很快听见了床榻上传来的轻微响动，那是殿下如往日一般掀被起身的响动。但与往常不同的是，今日殿下并没有立刻掀开幔帐，相反帐中又恢复了安静。
　　殿下没有动作，女官是不敢去掀那帐帘的，但时间尚早她也不急，便静静的等在了外面。
　　淡黄色的幔帐之中，楚凛正坐在床上闭目扶额，一时半会儿似乎没有睁眼的意思。她并不是没有睡醒因而闭目养神，相反在女官出声之前她其实就清醒了，不仅清醒了，还清醒的记得之前的梦境——所谓日有所思夜有所梦，殿下觉得自己真是魔障了，才会做那样的梦！
　　楚凛很纠结，她记得昨日在马车上的一时孟浪，也记得卫先生因此没给她好脸色。但她万万没想到，只是一时蛊惑而已，她竟还惦记上了，甚至在梦中也不忘那一缕冷香。
　　独属于某人的冷香似乎还萦绕在鼻间，温软的触感似乎也停留在唇畔，还有卫先生嫣红的脸和带着娇羞的水润眼神……这些真的是她该梦见的吗？！
　　殿下陷入了自我怀疑中，直到幔帐外的女官终于等不住了，再次开口提醒道：“殿下，该起身了，再晚便该耽误早朝的。”
　　外间的天色仍旧漆黑一片，天边甚至还挂着几颗星子，但廊下的灯烛已照亮整座宫室。宫人们安静的忙碌着，等待着宫殿的主人如往常一般起身洗漱，然后开始一整天的忙碌。
　　楚凛还是没能从那梦境的纠结中脱离出来，忆及梦中种种，她的脸颊甚至有些泛红，但女官的话她却听进去了。于是长长舒出口气，终是伸手掀开了旁边的床帐。
　　有宫人迅速上前接手，替殿下将两边幔帐挂起，又有人俯身半跪在床榻边，在楚凛伸脚时替她穿好鞋袜。等到楚凛从床榻上下来，又是一群宫人迎上前来，替她更衣洗漱，替她挽发梳妆，不消一刻钟，楚凛便被收拾得妥妥帖帖，一身威严模样。
　　宫人们动作很快，奈何楚凛之前耽搁了太多时候，到底还是没有时间用膳了。
　　经过这许多时候，楚凛的心情终于还是平复了些许，她也没管早膳的问题，带着几个宫人随行便匆匆出了重华殿，直往宣政殿而去。
　　出了宫室，便是一阵晨风拂面而来，不似冬日的冷冽，但春日清晨的风犹自带着几分凉意。这凉意此时恰到好处，吹得楚凛脑袋清醒了许多，她又吐出一口浊气，终是将梦中的荒唐旖旎尽数抛在了脑后，也将种种复杂心思都压在了心底。
　　殿下重新抬步，但刚走没几步却听身后传来一阵呼喊，她回头一看，却是展严正兴冲冲的冲她跑来。待到近前，犹可见他脸上带着些兴奋，一照面顾不得行礼便先笑道：“殿下果然料事如神，驿馆那边的事成了。”
　　楚凛被昨晚梦境折腾得都忘了要事，这时听展严提及还愣了一下，旋即眼睛便是一亮，首先开口道：“呼延烈中的毒拿到了吗？”
　　展严没想到她第一句问的是这个，微怔了一下，旋即点头道：“自然。”
　　说着话，展严便从腰间摸出个小瓷瓶来，直接递给了楚凛，而后又道：“可惜没寻见解药。那北戎小王子也真是多灾多难，竟还着了自己人的道，也不知还能不能保下小命。”
　　楚凛随手接过了瓷瓶，拿着看了两眼，突然不知想到了什么，又递还给展严道：“你将这药拿去小院给卫先生，她许是能够研制出解药的。”
　　展严自然接了，但听这吩咐却有些不解，脱口道：“殿下不自己送去吗？”
　　换做旁人展严自然不会这么说，但东宫之中谁不知道殿下待那位卫先生的不同——没事都要带在身边，有事更是亲自登门，哪里轮得到其他人代她跑这一趟？
　　殿下闻言却是脸上微僵，一拂袖丢下句：“人命关天，耽搁不得，孤还要上朝呢。”
　　话音落地，殿下已然走出几丈远了，独留下展严拿着瓷瓶站在原地兀自不解。


第79章
　　因着些许逃避的心思, 楚凛并未听展严禀报驿馆之事的详情便去早朝了，结果却是在朝中将那些详情听了个七七八八。
　　上殿禀报的是龙肃营统领萧擎，据他而言, 昨夜是有军士巡逻时发现了翻墙入驿馆的刺客，于是他们进了驿馆搜捕。结果并没有寻见刺客，却意外发现驿馆中的北戎使节少了几人，而除此之外尚有惊人发现——龙肃营的人在那失踪几人的房中发现了呼延王子所中之毒的毒、药！
　　这一回不必推波助澜，也不是强词夺理, 说给十个人听，九个半都会觉得是那几个北戎使节对王子心怀不满，因而下药毒害了王子。这便够了, 至少查出动手的并非楚人, 北戎也就没有了发兵的理由，呼延烈此后是死是活便都不那么重要了。
　　整个朝堂的人听到这结论都是满意的, 不过他们也只是听了萧擎的一面之词, 也唯有楚凛才能从萧擎的只言片语中补充了昨夜事情的始末。
　　呼延烈的毒当然是北戎人自己下的, 但他们还没傻到直接把毒、药留在身边，甚至是在逃亡时都忘了带走或销毁。事实上赫连博早有准备，他在呼延烈中毒后的第一时间便将那毒、药藏在了驿馆一个小官的房中, 如此一来哪怕楚人强行搜了驿馆, 搜出来的“凶手”也只会是他们楚人。
　　奈何他遇见了卫洵又遇见了楚凛, 太女殿下听了卫先生的话, 当即便将对北戎使团的警惕性调到了最高, 甚至不惜吩咐展严亲自出手。
　　于昨夜里，展严先是从驿馆中寻到了那栽赃用的毒、药, 而后又趁着赫连博带人出逃时将药瓶转移到了北戎人自己那边。当时他其实是想将毒、药直接藏到赫连博的房中，而后来一场“证据确凿”, 但这样做也实在有些刻意了，所以他最后才只将药瓶藏在了赫连博的一个心腹手下房中。
　　天知道在赫连博看到那瓶毒、药时脸色有多难看，他铁青着一张脸，想起了被自己打发着跑出去的几个心腹武士——如果那时知道不可避免的话，他宁愿他们直接翻墙回来，隐藏行迹也好，露出马脚也罢，总归好过被人直接扣上了“畏罪潜逃”这样的罪名！
　　一夜之间，满盘皆输。中毒昏迷的呼延烈再也不是关键，而赫连博在此事中表露出的冷酷狠厉却是惊得一众使节胆战心惊，再不复昔时被蛊惑后的团结一致。
　　赫连博被北戎的使团孤立了，哪怕是惧于他权势，如今众人见着他也是绕道走……
　　楚凛很快做出了以上猜测和结果，而朝中众人却已是欢欣鼓舞，甚至有人在宣政殿上直接说道：“北戎小王子的毒是他们自己投的，如今水落石出可赖不到咱们楚国身上了，接下来那呼延烈是死是活也就不重要了。”
　　呼延烈身中剧毒，如今还活着真就是全靠着太医们吊命，太医院和宫中也由此送了不知凡几的珍贵药材去。先时不知真相，众人也不觉得有什么，可如今再用那些珍贵药材吊着呼延烈的命，在这些人心中便显得得不偿失了，因此许多人话里话外都是不要再管的意思。
　　楚凛冷眼旁观，并没有挺身而出替呼延烈说话，事实上呼延烈在她心里也并没有重要到可以为他据理力争的地步。更何况如今研究毒、药最多的还是卫洵，等过几日解药研制出来，炼不炼药救不救人便都是她一个念头的事了，并不需要旁人置喙。
　　然而皇帝坐于高处，那边光线昏暗让人看不清帝王神色，但皇帝于御阶高处想要看清他们每个人的神色却不是什么难事。再加上哪怕事先不知其中内情，皇帝也从一开始萧擎禀报时就嗅出了猫腻，这时再盯着女儿那淡定的脸上多看了两眼，心里便已是有了底。
　　一场朝议，在议过军国大事之后很快便散了，然后楚凛便被皇帝叫去喝茶了。
　　……
　　展严到小院时，卫洵正对着一只死兔子动刀。
　　那兔子是毒死的，被卫洵喂了点儿呼延烈的毒血，然后没半柱香的功夫便蹬了腿，可见毒性剧烈。而卫洵动刀便是要看看毒发后的效果，通过症状也能对毒、药的特性了解一二——这都是没有真正的毒、药在手的麻烦，可奈何殿下虽然答应了尽快将毒、药弄来，她却并不想去见她。
　　卫先生心里还生这闷气呢，哪怕过去一夜也没有稍缓。
　　什么叫做不必在意？什么叫做常与人玩闹？她究竟是把她当什么了，竟是连行了那般轻薄之举后，还这般若无其事，可见是真没将她放在心上的。
　　卫洵昨晚想了半夜，越想越觉得气闷，以至于昨日根本没碰那毒血和送来试毒的兔子。直到今早起来，她想起呼延烈脸色黑沉躺在病床上的可怜模样，这才勉强放下了心中芥蒂，着手开始研究起了毒性，以期能够从这毒血下配制出解药。
　　展严和卫洵的交情其实不深，虽然两人都在东宫，甚至楚凛曾令展严去查过卫洵，展严因而对这得了殿下盛宠的卫先生多有了解。但正因为展严曾经查过卫洵，而卫洵的目光又总是太过通透，使得展严在面对她时总是莫名心虚，于是干脆避而不见好了。
　　今次是得了殿下吩咐，展严到底还是避不过了，于是拿着毒、药来了小院一行。不过如今他再看卫洵时却总会想起今早殿下的反常，心中的好奇和探究顿时占了上风，之前那些不知所谓的心虚也就因此退却，大大方方说道：“卫先生，这是殿下让我送来的呼延王子所中之毒。”
　　卫洵听到这话抬头，直勾勾对上了展严的眼睛，一双明眸仿佛会说话般，几乎脱口问出“为什么是你来，殿下呢”这样的问话。但好在她并未真正开口，甚至眼中的情绪也只在短短瞬息间泄露，很快便收敛了起来：“我知道了，有劳展大人。”
　　展严能选上太女伴读，还能跟在楚凛身边至今，显然不会是个愚笨之人。他敏锐的察觉到了卫洵那瞬间泄露的情绪，心中的好奇顿时更甚，甚至脑海中有了各种各样的猜测。但好在他有分寸，并未真正探究，甚至也没在小院里多留，交托瓷瓶后很快便告辞离开了。
　　卫洵送走了展严，关门回房便盯着手中的瓷瓶发起了呆——有了这瓶真正的毒、药，研制解药之事显然会事半功倍，但楚凛这般急吼吼的使人送药过来，却是怎么想怎么让人心中不快。
　　就这么着急着去救那小王子？还是殿下有意想要避开她才让展严来送药？
　　虽然卫先生如今想起殿下的第一反应也是避开，但殿下若是真的先一步这般做了，心中不是滋味儿的却还是她。毕竟昨日之事本是殿下挑起的，她根本就是遭了无妄之灾，吃了亏不止，还被人厌弃，真是怎么想怎么憋屈！
　　半晌，卫洵叹了口气，也不去想那满脑子乱七八糟的事儿了，转而拿着展严送来的那瓶毒药查看起来。若能研制出解药来救人一命总归是好事，至于殿下是何态度，也不是她能左右的。
　　在某些时候，卫先生也是洒脱的，在她决心不想其他专心制药之后，果然便没再被杂念所扰。倒是楚凛因那一场带着暧昧旖旎的梦境，思及卫洵便总是久久不能释怀，以至于向来处理得得心应手的政务也出了些许问题，还被皇帝叫去龙腾殿说教了一番。
　　如此一连过了三日，卫洵研制的解药终于有了眉目，可以赶在呼延烈咽气之前真正的制出解药。却不料就在此时，那匆匆露过一回面的暗七竟是又找上了她！
　　暗七此来的目的很简单，便是劝说卫洵不要救人：“小主子，那楚源本是你我仇人，您身为太子遗孤，怎能帮他做事，替他解围？！”
　　卫洵没想到暗七会出现，可她此次却并不打算让对方如愿，甚至拒绝的理由都是相当的正直无私：“我并非帮他，而是在帮楚国的万千百姓。刀兵一起，最先伤害的总是百姓，我父既是太子，更有贤名远播，自也是爱惜百姓的。若他在世，也不会乐见边关烽火，你又缘何来劝我？”
　　暗七一时哑口无言，好半晌才挤出一句：“可是报仇……”
　　卫洵立刻道：“一家之仇，何累天下？！”
　　暗七又被堵了一下，最后挣扎道：“可是驿馆投毒一案业已查清，那向呼延烈下毒的亦是北戎人，呼延烈若是死了也连累不到楚国百姓。”
　　卫洵便笑了，她看向暗七，反问道：“既然如此，呼延烈之死根本毫无影响，又何谈报仇呢？”
　　只是短短两面而已，但暗七却是看出来了，眼前之人天生反骨，根本不是他可以轻易掌握的。可偏偏此人如今境遇却是得天独厚，让他放弃亦是不能。
　　纠结片刻，暗七终于还是放过了这个话题，转而问道：“不知小主子如今有何打算，属下观那太女已经有几日不曾来见您了，恐怕其心有变。”
　　卫洵听到这话微怔，想起了暗七让她“勾搭”太女的计划，继而又想起了那日车上发生的事……这些暗七肯定是不知道的，但她脸上仍旧闪过了些许不自然。


第80章
　　暗七到底有所顾虑, 没能与卫洵撕破脸，所以最后卫洵还是把解药的药方送去给了楚凛。只是这一回她没有亲自去重华殿见人，而是直接交给了太子卫率, 让人转交的。
　　楚凛拿着那薄薄的一张纸，盯着看了许久，眉头也不知不觉蹙了起来——她不懂医术，自不知这药方对症与否，她也不是因此皱眉。她只是有些纠结于卫洵的态度, 自己避而不见还好说，这眼看着卫先生与她的态度可是一般无二，却是让她有些不安。
　　一场旖旎梦境, 扰得楚凛几日不曾放下, 却是忘了当日在马车上真真切切的孟浪之举……一念及此，殿下微微阖眸, 又陷入了两难的选择之中。
　　在旁侍立的苏奇将一切尽收眼底, 他是不知殿下此刻在纠结什么, 但他却知道卫先生送来的这张药方是用来救命的。虽然那北戎王子的命他不在乎，但殿下在乎就是了。因此犹豫再三，他还是开口提醒了一句：“殿下, 这药方是不是让人送去太医院或者驿馆啊？”
　　楚凛一听这话回过神来, 抬手便将手中的药方递了出去, 可不等苏奇接过, 她又想起什么似得, 倏地将手收了回来。而后在苏奇不解的目光下，淡定说道：“稍等片刻。”
　　确实也只是片刻, 片刻功夫足够楚凛将卫洵的药方抄上一遍了。然后她将自己抄的药方递给了苏奇，吩咐他令人送去太医院配药之后送药去驿馆, 至于卫洵写的那一张药方却是又被她收了起来。看着也不十分重视的样子，偏就一个字都不乐意落在旁人手中。
　　苏奇拿着那张墨迹未干的药方走了，转过身的瞬间整张脸都纠结了起来——殿下还说她对卫先生无意，看看这两日不见殿下便郁郁寡欢的模样，再看看殿下方才对卫先生手迹着紧的样子，再说两人没点儿什么都没人信！
　　不，还是有人信的，至少此刻两个当事人就还固执的坚信着。
　　……
　　解药被送去了驿馆，一剂药下去便解了毒性，但呼延烈被那毒折磨了几日，到底还是伤了身，哪怕解了毒也是苍白着一张脸，原就有些单薄的身子看上去也更单薄了几分。于是接下来几日里他也没出来走动，而是乖乖留在了驿馆里休养身体。
　　说来呼延烈中毒后便陷入昏迷了，也不知前后经过，还是在休养这几日间才从高琦口中听说了始末，一时惊得后背冷汗涔涔。
　　呼延烈对于被“自己人”投毒这件事并不怀疑，他甚至清楚的知道那几个畏罪潜逃之人是隶属于赫连博麾下的，而投毒的主使便是赫连博。可赫连博背后站着的是谁他同样心知肚明，那么是谁欲置他于死地，是谁想利用他的性命做些什么，便都不言而喻了。
　　小王子一时心寒又心慌，毕竟要害他的乃是他的父亲北戎之主，对方真想要他的命他定是活不下来的。可他还没满十六岁，他还年轻，他也不想死！
　　“先生，我该怎么办，您教教我。”呼延烈脸上满是仓惶，抓着高琦的手臂的力道极大，就仿佛抓着救命稻草一般。
　　高琦一直都知道，呼延烈被他母亲养得性子有些绵软，哪怕能挺起胸膛撑出属于王子的气势，也远没有他其他兄弟那般如狼的狠厉。他并不讨厌呼延烈那略显绵软的性子，但这样的性格在信奉强者为尊的北戎是活不下去的，所以他终于还是说道：“王子，留下来吧。”
　　呼延烈听到这话一愣，下意识问道：“什么留下来，留在哪儿？”话一出口他便反应过来，于是又道：“先生是说留在楚国？！”
　　高琦点点头，正色说道：“北戎已不是王子的容身之所，而王子您本身是有一半楚人血统的。而我观这几日形势，太女殿下待您还算优容，您留在楚国或许也不会难过。”
　　出使他国，使节们对于政治形势自是关注万分，尤其是在呼延烈中毒昏迷而驿馆被围之后，北戎使节们更是铆足了劲儿打探。高琦也是因此得知大臣们的态度转变——从驿馆之中搜出毒、药，北戎武士畏罪潜逃，楚人摆脱嫌疑之后那些朝臣们便不在意王子死活了。也只有太女殿下还记挂着有呼延烈这么个人，还使人配置了解药送来，否则王子早该咽气了。
　　高琦知道上位者不可轻信，但太女殿下从未表露过恶意，这次甚至还救了小王子一命。由此可见，她并无意要害呼延烈性命，这于呼延烈而言便也够了。
　　呼延烈听后却很踌躇，他一双浓眉拧紧，犹豫道：“这……不成吧？楚国太女我只见过一面，我也没有理由留下，父汗更不会答应的。”
　　说实话，呼延烈对于北戎也没有太多留恋。他的母亲早在七年前就因为不耐北地苦寒病故，父亲更不在意他的生死，甚至打算拿他的性命谋事，兄弟姐妹们也没有一个亲厚的。算起来身边关系最亲近的竟还是只做了他三年老师的高琦，而高琦还是楚人。
　　小王子思来想去，竟觉得老师的提议很是不错，可他同样清楚自己的身份，根本不可能轻易留在楚国。而哪怕他以质子的身份留在楚国了，或可免一时杀机，但同样危机重重，毕竟北戎和楚国可不算友好，北戎年年扣边，两国更是时不时打一仗，质子的日子也是可想而知了。
　　高琦也知道此事不易，可终究只是不得已的选择。他看着脸色苍白的小王子，心中满是忧虑，叹息道：“求求太女殿下，更或者求求右贤王，总是会有法子的。”
　　……
　　又过两日，那几个畏罪潜逃的北戎武士终于还是被龙肃营的人给抓住了。他们自然不会被送回赫连博身边，萧擎扭头就将人直接押送去了大理寺审讯。只是这些人倒是硬骨头，任由大理寺的人动了酷刑，也死扛着什么都没有招。
　　没有人是傻子，哪怕许多人至今不知内幕，但这一场大戏看下来也明白了，恐怕呼延烈中毒以来的所有事都是北戎人自导自演的。唯一被蒙在鼓里的，约摸着就是那个被自己亲爹弃了的小王子，众人对他便实在生不出多少憎恶来，反倒是不少人生了同情。
　　皇帝也没有为难呼延烈的意思，只等他养好了身体继续从呼延渠哪儿帮楚国捞好处。不过对于赫连博这些心怀不轨之人，皇帝却不能坐视不理，他加派了人手监视北戎使团，但凡他再有异动，定是人赃并获。
　　投毒一事，前前后后折腾了小半月，时间转眼入了三月。
　　寒风退却，又是一年鸢飞草长之时，除了宫人精心打理的花园外，处处都冒了新绿，为这威严深沉的皇宫也添了几分勃勃生机。
　　自那日同车之后，楚凛已有小半个月没见卫洵了。她是有意避开，卫洵也似明了她心意一般，窝在小院里读书写字作画弹琴，即便偶尔出来，也完全不出现在她面前。
　　殿下自六岁入学搬来东宫，至今也在东宫里住了十一年，但她从来没觉得东宫这么大过。大到两个人避而不见时，真的能小半个月见不上一面！
　　一面主动避着人，殿下一面又忍不住懊恼和期盼，小半个月的时间完全没能让她将那人抛在脑后，反而惦念更深。可惦念深了，她又忍不住会想些有的没的……这不对，很不对，所以哪怕知道自己有些自欺欺人，她也不敢去正视自己的心意。
　　先生若是男子，她喜欢也就喜欢了，只需与父皇说一声，人就能被收入东宫。来日许她为皇夫，说不定还能成一段佳话。
　　可先生不是。先生是与她一样的女子，她又岂能生出那等不伦之念来？！
　　楚凛压抑着自己的心思，管束着自己的双脚，半个月来硬是没与卫洵见上一面。可随着随着时间流逝，日子虽过得平静，但到底心境不同了，那份平静也就只能流于表面了。
　　这一日，楚凛在殿中看奏折看得有些累了，若是以往她或许会耐着性子着将事务处理得妥帖，但这几日她却是越发心浮气躁起来。她有些看不下去了，于是索性将那没看完的奏疏往案几上一扔，带着几个宫人便出去透气了。
　　三月春光，哪里景色都是不错，楚凛也没走远，就在东宫的小花园里闲逛了起来。
　　皇帝看重楚凛，再加上女儿家天生更爱花草，这东宫的小花园便修得尤为精致，其中奇花异草比之后宫里的御花园也不遑多让。
　　楚凛在东宫住了许多年，这小花园她年少时也是常来的，不说对里面的一草一木都熟悉万分，但至少那些奇花异草都是看惯了的，也就并不十分吸引她的目光。所以她只是来随便走走，吹吹凉风，闻闻花香，也算是放松一二。
　　园中鸟语花香，又百花争艳，亦有彩蝶翩翩，风光确实不错。
　　太女殿下漫步其间，走着走着又不由想到了花朝那日赏花笑谈，可见先生也是喜欢花草的。不知那支山茶如今是否还在？还有这小花园里的花如今才算是全开了，也不知先生有没有来看过？
　　走了两步，楚凛才意识到自己又想了些什么，顿觉自己真是无可救药了。


第81章
　　殿下终于意识到, 这回的事情并不是她闷着憋几天就能熬过去的，除非卫洵就此在她面前消失，否则早晚也要寻个解决之道。至于真让人消失什么的, 殿下当然想也未想过。
　　刚刚疏朗些的心情在不知不觉间又复杂了起来，楚凛叹了口气，逛花园的兴致消了大半。
　　沿着小径又走了几步，没了兴致的楚凛便打算回去了，谁知转身时不经意的一瞥眼, 却发现一道熟悉的身影正立在不远处的一棵花树下。
　　心跳忽的乱了下，不见时尚且牵肠挂肚，见到后又岂能等闲视之？
　　楚凛回转的脚步霎时顿住了, 她就站在原地呆呆的看着不远处的卫洵, 心中生出一股心有灵犀的欢喜来——她刚还在想这园中百花争妍，正可邀先生同来观赏, 结果扭头就发现那人已在目之所及处, 分花拂柳便可相汇。
　　这是巧合, 也是缘分，让楚凛既高兴又纠结，不知该不该上前。
　　然而无论楚凛的视线如何灼热, 花树下的卫洵却似毫无所觉。她立在原地久久不动, 好似看到了什么, 便将全副心神都投注了上去, 再看不见其他。
　　楚凛犹豫了几息, 到底还是没能按捺下自己蠢蠢欲动的心，更何况她其实也好奇卫洵究竟是看到了什么, 以至于这般失神。所以她脚下一转，便径自走了过去, 身后的宫人无声跟上。
　　卫先生耳聪目明也历来警醒非常，当初在云峰山时两人便靠她的敏锐躲过了许多凶险，寻常有人靠近她也都会在第一时间察觉。但这一回直到楚凛走到她身后了，她似乎也没察觉到身边有旁人到来，依旧目视着前方，怔怔出神。
　　楚凛见状更好奇了，也未开口与卫洵招呼，便径自顺着她的视线看向了前方。
　　其实并没有什么大不了的，隔着一丛花枝掩映，是两个宫女坐在花坛边。她们并肩坐着，似是在说笑，言笑晏晏间举止显得有些亲昵。可这不算什么，女子相处亲昵是再寻常不过的事……楚凛正这么想着，突然便见一人凑在另一人耳边说了句什么，后者还未听明白，便被前者凑上嘴角亲了一口。
　　太女殿下一时怔住，也不知这般的亲昵是否还是正常？
　　正迷糊间，却忽闻耳边卫洵幽幽开口道：“原来这在东宫，真的不算什么。”
　　卫洵此时所指，便是那日马车上的亲吻了。
　　殿下听到这话下意识便觉不好，急得脱口道：“胡说，孤才不是那等随意之人！”
　　这一声有些急，声音便大了些，不仅身后的宫人具是听见了，便连花枝对面的那两个宫女也被惊动了。那两人似乎受了惊吓，一下子便从花坛边跳了起来，有意无意的分开了些距离。然后她们回头一看，发现是殿下亲至，更是吓得白了脸，双双跪下。
　　楚凛盯着两人看了两眼，总觉得哪里不对，可此时却无暇深究什么。她为人也算宽容，两个小宫女凑在一起说说话自不是什么大事，也用不着处罚，于是随意摆摆手道：“没你们的事，退下吧。”
　　两个宫女顿时如蒙大赦，恭敬行礼之后，起身便迅速离开了。
　　这两个观察对象跑了，剩下的楚凛和卫洵间似乎便有无形的尴尬开始蔓延，尤其是楚凛想起刚才脱口说出的那句话，这会儿心里便更是尴尬忐忑。
　　也不知卫洵有没有将楚凛那句着急的反驳听入耳中，她似乎释然了，再看向楚凛时目光亦是澄澈坦然，甚至还挂上了惯常的温和笑容：“春日风光无限，殿下难得有暇，正可一览百花盛放。”
　　楚凛盯着卫洵瞧了一阵，第一次觉得她脸上的笑容有些碍眼。她忽而生出股闷气来，又强调了一遍：“孤才不是那等随意之人。”说完甩袖就走。
　　这话随行的宫人们都听见了，不少人浮想联翩，但真正知道她所指的也只有卫洵而已。
　　卫先生仍旧站在那花树之下，眼看着殿下背影逐渐远去，那一抹笑容也渐渐变得苍白起来。她叹口气，又扶了扶额，是真不想去深究楚凛扔下这话是什么意思了。
　　……
　　很多事有第二个人知道就不是秘密了，跟随殿下去小花园的人不少，他们没有看见花枝另一端两个宫女的作为，但殿下和卫先生说的那句话他们却是听见了，自然而然也就传了出去。
　　首当其冲知道的，便是重华殿的大总管苏奇。
　　流言蜚语总是免不了人添油加醋，就好像楚凛只是说了一句话而已，却足够这些闲得慌的宫人们脑补出十场八场大戏了。因此当总管大人听说时，殿下的那句话已经被解读了不知多少内容，哪怕苏奇最后听到了殿下的原话，也免不了被人带跑了思绪。
　　这个众人认同，以至于苏奇都被带跑的说法便是：殿下对卫先生求而不得、卫先生拒绝了殿下的求爱、殿下因而强调自己并非随意之人。
　　别说，这说法乍一听还真是有理有据，哪怕殿下身为储君本不该有人胆敢拒绝的，但若是殿下格外看重卫先生，所以也对她格外纵容呢？
　　苏奇想了想，觉得并非全无可能，甚至于再想想殿下这些天那为情所困的模样，便更信了几分。但他可不觉得殿下的宽容便是卫洵胆敢拒绝的理由，在总管大人的心里，殿下生来尊贵，万千荣耀集于一身，她想要什么便该得到什么，哪容人拒绝？！
　　一扭头，苏奇便使人弄来了一瓶宫中秘药，专治各种不服的那种。
　　卫洵该庆幸，苏总管到底没有昏了头，在将秘药上呈殿下亦或者直接给她下药之前，他先去问了问殿下当日之言到底何意。
　　殿下并不想提这个，也不知该如何解释才好，所以面对苏奇的提问她并没有回答，反而带着十足的困惑问道：“苏奇，当日孤在小花园里看见了两个宫女，她们举止间很是亲昵，还……还有过亲吻。她们那般作为，是正常的吗，是姐妹朋友相处之道吗？”
　　苏奇一听这话，冷汗就下来了。
　　宫中不比外面，多的是寂寞女子。若是宫外的人听了，许是会笑斥一声“胡闹”，只将此事当做寻常。但宫闱之中，有些关系却是隐秘又混乱的——对食磨镜哪怕比比皆是，但这都是些隐在暗处见不得光的存在，宫人们或许都知道，但储君显然不该知道！
　　一时之间，苏奇也不知该说些什么，他的嘴张了几次，最后挤出句：“是哪个奴婢污了殿下的眼，奴才这就将她们赶去浣衣局！”
　　楚凛听到这话却只挑了挑眉，又追问了一句：“为何？她们也没做什么，孤就这般罚她们，岂非无理取闹？”
　　太女殿下一脸的纯良无辜，仿若天真无知的少女，看得苏奇根本不知道该如何开口才好。他思来想去，张口结舌，最后也只结结巴巴的说着：“这，这，这……”
　　眼看着苏奇都急出汗了，楚凛也不傻，心里其实已经有了答案。甚至于在见到那两个宫女之前，她也早已理清了自己对卫洵的心思，可乍然间看见了这两人，她便明白了或许此事并非自己特立独行，于是才更想要找人问个明白。
　　问苏奇，不过是想着他在宫中混迹多年，许是知道什么。现下看来，苏总管显然比她知道的要多，可惜顾虑重重，不敢开口。
　　殿下想要知道的事，从来都能弄个明白，尤其还是在自己不必顾虑的东宫之中。她微微坐直了身子，半眯着眼看向苏奇，浑身的威势渐渐散发出来：“有什么是不能与孤说的吗？”
　　苏奇是看着楚凛长大的，可小太女一直以来都是纯善的，对待身边人也尤为客气，这般威势他还是第一次体会。当下后背上更是冷汗涔涔，更不敢隐瞒遮掩了，只得闭眼咬牙道：“殿下恕罪。实是，实是不敢污了殿下的耳朵，那两个宫女她们……她们当是有私情的！”
　　原来如此！果真如此！
　　楚凛的心一时间也不知是提起来了，还是放下去了，起起落落间让人无端失措。短暂的沉默之后，她涩声问道：“原来，两个女子之间也是能够有私情的吗？”
　　话都已经说出来了，这会儿苏奇倒是不纠结了，便道：“这深宫之中女子甚多，她们或许能有出宫之日，也或许会老死宫中。但日子长长，人总是想要个伴儿的，所以便有了这般不伦之情。”说完顿了顿，又道：“这事古来有之，殿下宽仁，还望宽恕她们。”
　　难得的，这位内侍总管竟是替两个小宫女求了情，哪怕他还根本不知道那两个是什么人。
　　楚凛却无意追究那两个宫女的作为，她只听进了那句古来有之……
　　古来有之吗？分桃断袖亦是古来有之！
　　男子间尚可有此一事，换做女子又有何不可？
　　一瞬间，楚凛仿佛豁然开朗。她原是身处上位之人，自有果敢决绝的一面，她会彷徨，但也能下决断，甚至在决断之后更是不惧世人眼光——她是储君，她是将来的天下之主，她想要做什么又岂是旁人能够置喙的？任何决断，只需她问心无愧便够了。
　　而显然，现在她是真的对同为女子的卫先生动了心。


第82章
　　想通了的楚凛自然不必再像前些日子一般躲着卫洵, 所以她第二天就又去找人了。见面后态度亲和，神态自若，仿佛之前那半个月的避而不见根本没有发生。
　　卫洵也不傻, 一看就知道殿下这是想明白了，而且看那坦然又亲近的模样，八成是接受了！
　　事实上卫先生比殿下还纠结，她不仅纠结于情情爱爱，更纠结于目前的处境——前有暗七再三催促, 让她主动勾搭殿下，后有现实所迫也让她生出了走捷径的心思。按理说殿下心悦她是好事，甚至都能免了她主动接近, 但偏偏到了这个时候, 她自己又迟疑起来。
　　欺骗人的感情总不是一件好事，而她更担心自己越来越难以自控, 会陷入其中。
　　纠结着, 迟疑着, 矛盾着，甚至隐隐排斥着，但卫洵表现出来的态度却不会如楚凛之前一般决然。她的身份和打算也注定她不能像楚凛躲着她一样躲着楚凛, 所以她前些日子选择了放任, 而如今也只是表现得不远不近, 既不主动亲近, 也不特地疏离。
　　楚凛自然看出了些许, 但她也不急，毕竟是连她自己都彷徨了许久的事, 她觉得卫先生若要接受也是要时间的。而在此期间，她只要主动一些, 亲近一些，相信卫先生总不会无视。
　　今日楚凛来找卫洵便是有正当理由，她见着卫洵随意的说了两句，便提起了正事：“先生医术高明，如今那北戎的小王子已然解了毒，也将身子养好了。他前两日送了消息进宫，请孤往驿馆一行，要当面表示谢意。不过解药之事全赖先生妙手，孤也不敢专美，因此特来邀先生同往。”
　　卫洵听完之后，明知道楚凛这是要找机会与自己同处，但想想那呼延烈，她觉得自己大抵还是有必要同往的——当然不是因为吃醋什么的，而是经此一事，那小王子的心思恐怕也会有变，说不定就能有可乘之机，给她们一个分化乃至于控制北戎的机会！
　　卫先生满脑子算计人心的正经事，未曾犹豫便点头答应了：“既如此，那在下便与殿下同往。”
　　殿下立刻笑眯了眼，这些天她在私情上放了太多心思，还未想过呼延烈中毒一事会带来多少影响和后果。此刻见着卫洵毫不犹豫就答应了同往，楚凛便想到了先生曾经几度因呼延烈吃醋闹脾气，现在想来，先生果然还是在意自己的，甚至早已动了心也说不定！
　　不管是不是真的，只要这般想想殿下也觉心情大好，于是择日不如撞日，索性便将出宫的时间定在了今日。她一边吩咐下去，一边就拉着卫洵直接出了东宫。
　　路上，楚凛还是与卫洵闲聊，只不过先生不比往日热情，虽然依旧是有问有答，但说的话却比往日少了许多。换做旁人或许不察，但楚凛如今正是刚理清思绪，对卫洵十分热情的当口，立刻便察觉到了这些许的冷淡。
　　在面对某些事时，殿下也是相当直接的一个人。比如此刻她不想揣度卫洵的心思，便索性直接问道：“先生这是不满孤前些时日的慢待吗？”
　　这话问得就太直接了，再加上卫洵也没想过楚凛竟会主动提及，一时间还有些怔愣。不过她收敛心神的速度也快，当即摇头道：“殿下多虑了。”
　　殿下在外人面前还是很有储君威仪的，但她既然想与卫先生发生点“不是外人”的关系，自然也就可以抛却那些束缚了。她看着卫洵眨了眨眼睛，似埋怨似委屈的说道：“既然如此，那先生为何不愿与孤说话了？”说完不等卫洵反驳，又肯定的道：“你比平日冷淡了许多。”
　　楚凛比卫洵小四岁，只往日威严甚重，旁人也就忽略了她年岁尚轻的事实。但此刻她自己撤去了满身威严，眨巴着眼睛说着委屈埋怨的话，顿时就让人生出了不忍来。
　　卫先生明知皇家人惯来会做戏，但看着这样的殿下，心里竟也生出些愧疚不忍来。她只看了楚凛一眼，便自觉的别过了眼不再看她，仍旧是回了那句：“殿下多虑了。”
　　楚凛闻言在心里龇了龇牙，深觉是自己这半月来的避而不见遭了报应。明明在之前两人相处时，先生都会有意无意的表露出亲近之意的，哪曾像现在这般，不着痕迹的疏远自己……所以说当初自己究竟为什么要想不开对先生避而不见啊，好好的享受和先生在一起的时光不好吗？！
　　但愿小王子的作用还在，激一激她，说不定先生就又醋了呢？
　　……
　　呼延烈对高琦的话想了几日，他既不想任人宰割，自然也就不能坐以待毙。可惜他本身根底太薄，不提在楚国毫无根基无人可用，就是回去了北戎也是一般无二——吉利可汗有那么多王子，几乎每个人都有各自的拥趸，但他是唯一的例外，所以杀了死了都无妨。
　　对于自身处境十分清楚的小王子只觉得自己可悲极了，但他仍旧是不愿意死的，而他自身根底不足，也就只能求助于外了。就像高先生所言，去求楚国太女，亦或者去求右贤王。
　　两个人，代表的是两条不同的路。求楚国太女便是要留在楚国，这里或许少了那他性命做算计的父汗，但异国他乡无所依凭，日子恐怕并没有想象中那么好过。而求右贤王便相当于投诚，他只需费心将人救回北戎，右贤王说不定会承情照拂他一二，对他在王庭立足多少是有好处的。
　　两种截然不同的选择，呼延烈犹豫再三选择了前者，因为呼延渠在北戎也是可汗的眼中钉。两个不招待见的人凑在一起，日子恐怕好不到哪儿去，尤其是右贤王此番兵败，哪怕回去王庭势力肯定也要遭到消减。他自己都不复往日荣光了，更遑论照拂呼延烈，而且说不定他的照拂还是催命符！
　　下了决定，呼延烈便使人送了帖子入宫，一则感谢，二则也想寻个机会向那位殿下求助。
　　请帖送去皇宫时，呼延烈没想过殿下会很快到来，甚至他都想过对方可能根本不予理睬——北戎此番本就是战败，而且和谈诚意不足，楚国朝中对他们使团完全不待见，还多亏他之前奔走才让楚皇对他看重两分。可出了之前的事，除了太女心软肯伸出援手，北戎使团算是彻底废了。在这样的情况下，已经伸出过援手的太女殿下不理会他也是正常的，他已经做好了再次送帖子的准备。
　　然而就在呼延烈思虑该如何再与太女接触的时候，太女殿下已经出乎意料的带着人来了。
　　小王子得到消息的时候先是一愣，继而感动得眼泪汪汪——他当然不会想太多，他只是觉得楚国这位太女殿下真是个好人，不过是两面之缘，先是救他性命，现在还这般看重他，比他那只知算计他性命的亲爹不知好了多少！
　　于是等到楚凛和卫洵再次见到呼延烈时，这位小王子看着殿下的眼神便更加恳切了，那水汪汪的眸子就跟会说话似的，全然写着亲近之意。
　　楚凛见此愣了愣，第一反应就是扭头去看卫洵脸色。
　　只见卫先生神情平淡，仿若不见，面上一点儿不见往日黑脸的迹象。可这是为什么啊，明明以前她多看呼延烈两眼先生就黑脸的，现在呼延烈都这般反应了，先生怎能没反应？！
　　殿下心里直犯嘀咕，隐约觉得自己的打算可能要成空。不过现在当着外人的面儿，她也不好计较其他，当即和颜悦色的与呼延烈说起话来……她没有看见，在她与呼延烈相谈甚欢的时候，卫先生的唇角抿紧了一瞬，然后又放松下来，恢复了往日和缓的弧度。
　　呼延烈有所求，先是言辞恳切的谢过了殿下的救命之恩，然后又小心翼翼陪着殿下说了几句，最后犹豫再三，还是说出了自己的目的：“此番小王能够活命，多得殿下相救。然则小王位卑言轻，性命也不过是他人筹码……王庭凶险，不知何时再有人想要我性命，呼延烈恳求殿下收留。”
　　说完这话，呼延烈便深深的拜了下去。
　　小王子到底还是年少，言语之间真诚居多，说话可谓快人快语也没用什么手段。不过也正因为他言辞恳切，反倒更加让人动容。
　　就如楚凛，她虽身居高位也学了帝王之术，但到底还不是真正的帝王，也没有那般的城府算计。见着呼延烈这般可怜模样，也忍不住动了两分恻隐之心。
　　可储君到底还是储君，楚凛心生恻隐的同时，脑海里已经开始估算答应此事可能带来的种种麻烦了。不提呼延烈到底是北戎王子的身份，吉利可汗不会那么容易松口，就是她父皇和满朝文武也不可能放心让他留在楚京。除非是做质子，可这样的质子无用，说不定还会成为细作。
　　虽然楚凛也曾玩笑要留呼延烈在楚京，但此刻各种念头在脑海里转了一圈儿，理智当即便给了她答案——不可能，她不可能出面将呼延烈留下！
　　决断一出，楚凛也不是拖泥带水的人，她当即便摇头拒绝了：“此事，孤不能答应。”
　　呼延烈本也没抱太多希望，但听了这话还是忍不住脸上一白。


第83章
　　殿下拒绝得斩钉截铁, 丝毫不留回转余地，哪怕是呼延烈听后看着越发可怜了，殿下亦表现得心硬如铁, 甚至连视线都不曾特意移开。
　　说实话，呼延烈根本没有什么资本，他会求楚凛也不过是因为这位殿下从一开始就表露出的些许善意而已。他以为殿下愿意在他身中剧毒的时候伸出援手，就能够在他孤立无援的情况下再帮他一回，可世上哪有那么多的他以为, 更何况殿下也根本不欠他什么。
　　小王子到底还是被母亲教得纯良，哪怕被殿下无情拒绝了，他也只是自己在心里沮丧而已, 并没有像许多人那般生出怨天尤人的念头来。他甚至还勉强扯了扯嘴角, 露出一个不怎么好看的笑容来，说道：“是, 是小王冒昧了, 还望殿下不要放在心里。”
　　笑起来的呼延烈看着真是越发的可怜了, 尤其楚凛也很清楚他的处境，心里终究还是同情的。至于之前欲借这小王子惹先生吃醋的事，如今已是被楚凛抛在了脑后, 她不忍多看呼延烈眼中的茫然无措, 便出言勉励了几句, 而后急匆匆告辞离开了。
　　楚凛一走, 呼延烈那强撑起来的笑脸顿时挂不住了。他垮下了肩膀, 扭头看向高琦，低落的喊了一声：“老师……”
　　高琦也是叹气, 上前两步拍了拍他肩膀，正欲安慰几句, 谁料呼延烈已然说道：“太女这里走不通，看来是不能留在楚国了，我们还是得去求右贤王。”小王子说完顿了顿，又叹口气道：“可是现在我们连右贤王的面儿都见不着，送去的信件也是经楚人之手，又要如何联络呢？”
　　这恢复的速度似乎有些快，前一刻还失望低落，后一刻便又重整旗鼓。高琦颇为诧异的看了呼延烈一眼，见他脸上神色虽然依旧不好，但眼底却没有太多的绝望亦或者死气沉沉，相反透出了一种孤注一掷的不甘来——他还是想活下去，不管这简单心愿的背后有多少不易。
　　高琦看着他，看着看着忽而一笑，说了一句与前言无关的话来：“王子长大了。”
　　……
　　呼延烈果断的转移了目标，他本有两个选择，哪一个都不会比另一个更容易。只是有母亲和老师的影响，他才会更倾向于留在楚国，但如果不能，他也不是不能选择另一条路。
　　楚凛却没料到他会这么快改变想法，坐在回宫的马车上还在想着呼延烈的处境，又不禁为他的遭遇叹了回气。
　　坐在对面烹茶的卫洵听见了这一声叹息，手中的动作依旧行云流水，连眼皮都没抬一下，淡淡问道：“殿下缘何叹气？”
　　今日两人的交流几乎全是由楚凛起头的，卫洵虽然有问有答却并不再主动寻找话题，因而楚凛这时听到卫先生主动开口询问，顿时便将对呼延小王子的同情扔到了九霄云外。她双眸晶亮，正要说自己无事，便又想起了出宫时的打算，因此故作姿态道：“是因为呼延烈，他那般处境真是……”
　　卫洵烹好了茶，动作优雅的倒了两杯，一杯放在自己面前的矮案上，另一杯则被她牵袖端起递给了对面的殿下。趁着这个机会，她抬眸看了对面之人一眼，这一眼就恰好落入了对方透亮的眸子里，四目相对间她也没忽略掉殿下此刻故作同情的姿态。
　　卫先生微微垂眸，心说殿下这回姿态做得可真浮夸，面上倒是不动声色，还接着楚凛的话头说道：“殿下既觉呼延王子可怜，自也能帮他一帮。”
　　楚凛正接过了卫先生泡的茶美滋滋的喝着，听到这话顿时诧异的看了过来——她提呼延烈是想让先生接着吃醋的，先生这回答怎么不按常理来啊？还是说，这是以退为进，来试探她心意了？
　　两辈子头一回喜欢上一个人，正满脑子情情爱爱的殿下不禁想得有些多。她偷偷瞟卫洵两眼，却没能从对方脸上看出任何端倪，又想起上回逗卫洵说的话，于是斟酌着说道：“孤之前是玩笑的，呼延烈本是北戎王子，哪里就能那么容易留在楚国了。”
　　卫洵不是没有察觉楚凛的那些小动作和小心思，但她面上依旧是一本正经的模样，继续用公事公办的语气说道：“可是殿下，您若要帮呼延王子，并非只有留他在楚京一途。”
　　楚凛听到这话微怔，一直不在状态的脑子也恢复了些许清明。她又看了卫洵一眼，这回是大大方方的看，而卫洵也大大方方的回视了……四目相对的一瞬间她就知道自己之前真是想多了，卫先生这分明是要与她说正事的架势啊！
　　殿下心中懊恼一瞬，但长久的储君教育还是让她很快就将那根名为情爱的神经收敛了起来。于是迟钝的大脑重新飞速运转，不过瞬息之间楚凛便有所领悟，继而坐直了身子正色问道：“先生之意，是欲借呼延烈行事？”
　　出身皇族，谁也不是真的单纯，同情这种情绪哪怕有，也并不代表她就不能算计了。楚凛还想着以呼延烈那等不受宠的王子身份在北戎能做些什么，卫洵便先一步扔出了惊雷。只见她将手中茶盏往矮案上一放，红唇轻碰，吐出句：“殿下说，若是将呼延烈扶上北戎王位如何？”
　　楚凛霎时惊得杏眸都睁大了两分，并非觉得此言惊世骇俗，只是没想到卫先生胆子那么大罢了。但旋即，她便开始思量起这个提议的可能性。
　　虽然如今的呼延烈在北戎无权无势根基浅薄，除了一个王子的名头外根本什么都没有，但眼下他却有一个大机遇摆在眼前，那就是正陷在楚国的右贤王呼延渠！他此次若能救下呼延渠，那么呼延渠便是欠了他一个人情，若是呼延烈有本事有成算，便能借此谋划更多……
　　楚凛仔细想了想，还是摇头道：“孤对北戎的局势不是十分清楚，但也知如今的北戎王庭中，吉利可汗以下当属左贤王呼延骁势力最强。他是吉利的二子，却是最受他器重的儿子，早已是北戎认定的下一任可汗了，连呼延渠这个右贤王也难掩其锋芒。呼延烈就算有呼延渠相助，恐怕也难成事。”
　　卫洵听完却不着急，反倒是微微一笑道：“那是以前，如今若是右贤王归国，又当不同了。”
　　殿下闻言便想到：确实不同了，呼延渠战败被俘，哪怕呼延烈有本事与父皇谈拢条件放人，右贤王欲脱身也先是要被楚国扒一层皮，再要被吉利可汗趁机啃几口肉，等他回去估计势力已是大不如前了。这样一来，就算他肯全力辅佐呼延烈，比起呼延骁来也是远远不如。
　　可这念头刚过，楚凛便又想，这般浅显之事先生不会想不到，她也不会无的放矢。于是又沉思了片刻，终是眼前一亮，惊诧间脱口道：“先生是欲分裂北戎？！”
　　卫洵依旧不慌不忙的模样，她抿了口茶，笑道：“此番右贤王遭难，吉利可汗不仅不思相救反倒是百般阻挠，忠臣之心亦伤，更何况这叔侄二人本就有隙。呼延渠若是死在了楚国便罢，他若回国定是不会善罢甘休的，而呼延烈却是可汗的王子，也是名正言顺有继承权的。”
　　这两人凑在一起，不管是为了报复还是为了生存，总归是要闹上一场的。闹得小了就是北戎政权变动的内乱，若闹大了分裂北戎也并非难事！
　　卫洵相信，若有楚国在后面推波助澜，北戎这场动乱肯定便小不了。那最后的结果无论是呼延烈登上王位，还是北戎一分为二，甚至于只是闹出一场大动乱，对于楚国来说都是好事一桩。而其中楚国所需要付出的，远不如一场战争来得多。
　　楚凛很快理清了思绪，眼中顿时异彩连连。她手指微微勾动，几乎忍不住想要立刻写封奏疏上禀陛下，可眼下没有笔墨，眼前只有为她出谋划策的卫先生。
　　又是她们二人，又是在这马车中，又是行在从驿馆回宫的路上……除了面前这一壶香茗，眼下是情形与上回何其相似？
　　殿下心中顿时就冒出了些小心思，她甚至期待着马车再次因路面破损颠簸一下，接着再来一回美人投怀。然而并没有，不管路面有没有修好，但驾车的侍卫显然不会再犯第二回错。
　　没有天时地利可借，殿下也只好自己主动往卫先生身边凑。她嫌弃的打量了一眼隔在两人中间放着茶壶茶盏的矮案，不动声色的想要绕过去，可卫先生却是目光如炬，仿佛知道她想做些什么般，一双明眸眨也不眨的盯着她动作。
　　殿下……殿下脸皮还不够厚，被人这般直勾勾的盯着，她也真不好意思继续动作了。
　　两人在车内僵坐半晌，楚凛蠢蠢欲动，卫洵防贼似得防着她，殿下觉得好笑之余更是跃跃欲试。终于，楚凛有了动作，她将饮尽的茶盏递到卫洵面前，说道：“先生烹的茶滋味儿不错，可否再替孤倒上一杯？”
　　这自然没什么不可以的，茶壶里也还有多余的茶水，于是卫洵瞥她一眼，便接过了茶盏。
　　冒着热气的茶水倾注而下，再次将茶盏填满。卫洵重又将茶盏递给楚凛，却不料殿下去接时手指伸长，一把撰住了卫洵指尖。
　　后者手一抖，顿时一盏热茶便洒在了殿下白皙细嫩的手背上！


第84章
　　楚凛的手被烫得通红, 卫洵自然也不是有意的，她实是没想到殿下会如此孟浪……不，她早该想到的, 毕竟上一回更加孟浪的事这人也不是没做过！
　　卫先生心情复杂，可到底也不能看着殿下抱手吃痛。她在身上找了找，然而哪怕是喜欢有备无患的卫洵，这一次也没有随身带着烫伤药在身上。没奈何，只得寻了之前烹茶剩余的凉水, 让殿下将微微烫伤的手放了进去，也算是缓解一二。
　　也不知是不是跟呼延烈学的，殿下一副可怜兮兮的样子, 一面手上浸着凉水, 一面还恶人先告状：“先生果然是不喜欢孤了，居然这般无情。”
　　卫洵……卫洵很想把凉水泼她脸上, 她以前怎的没发现殿下这般无耻呢？！
　　楚凛其实一点儿也不在意这些微的烫伤, 她虽是天潢贵胄出身, 但自幼习武苦头总也没少吃。只是被不算很烫的茶水烫了一下而已，那些微的疼痛她不放在心上，可这机会她却不想错过。因此眼看着卫洵仍旧不是很想搭理自己, 她当即眼珠微转, 又皱紧眉头做出了吃痛模样。
　　果然, 卫洵虽然板着脸一副不想搭理人的模样, 但实际上还是在关注着楚凛的。见她仍旧吃痛, 到底忍不住问了句：“还是很疼吗？”问完又道：“可惜我身上没有带药，还得回去东宫才能上药疗伤, 殿下且先忍一忍吧。”
　　卫先生是好意，她跟在楚凛身边也有半年光景了, 自然知道这位太女在外人面前一直努力维持着储君威严。可眼下受了伤，殿下身上的气势眼看着一降再降，已然一副小可怜模样……这样的殿下走出去，不提要惊住多少人，殿下自己也是不愿让人看见的吧？
　　可惜卫先生不知道，有些人就是喜欢得寸进尺。眼见她缓和了态度，楚凛立刻便将浸在凉水中的手举了起来，直举到卫洵面前道：“先生吹一吹，就不那么疼了。”
　　殿下说得一本正经，卫先生差点儿……好吧，卫先生差多少也不能被她骗了，因为这说辞实在太过幼稚。以至于卫洵忍了忍，到底还是没忍住说道：“殿下，您今年十七了！”
　　楚凛依然举着手，她生来尊贵，这皮肤养得也是欺霜赛雪，被茶水一烫落下的红痕便十分的醒目。那雪白上的一片红，看着竟无端有些触目惊心之感，让人看着就不忍。而殿下固执的举着手，明显一副不达目的誓不罢休的姿态，无辜道：“可是以前孤受伤了，母后都这般说的。”
　　卫洵听到这话先是一愣，下意识的想起了已逝十年的先皇后，然后才反应过来殿下所言的“母后说”起码也是十几年前的旧事了。那时候楚凛的确还小，可这不代表她真就没长大，因此卫先生丝毫不为所动的将殿下的手按了下来，重新压回了凉水里：“疼就浸一下凉水，比吹有用。”
　　殿下默了默，在心里腹诽了一句先生铁石心肠。但看着卫洵按着自己手腕的手，又觉对方并非对自己毫不在意，于是又高兴起来。
　　……
　　车驾入了宫，便不能再继续行驶了，卫洵和楚凛便先后下车步行。
　　储君在宫中是有资格乘坐轿辇的，但宫中规矩森严，无缘无故却不好总让卫洵同乘。不让卫洵同乘，她就得跟在轿辇旁边跑，这显然不符合楚凛所想，因此两人在宫中行走时，楚凛从不乘轿辇，反而是与卫洵一同步行回宫。
　　今日也不例外，楚凛下车时便将长袖一拂，遮住了被烫得通红的手背。她如往常一般下车，然后领着卫洵等人往东宫去，面上也恢复了威严模样，哪里还有之前的可怜兮兮？别说可怜了，就是之前皱眉强忍痛楚的模样也没有了，只剩一派云淡风轻。
　　卫洵只落后了楚凛半步，看着她秀美威严的侧颜，免不了又在心里感慨了一番殿下的演技——她就知道皇家人惯会做戏，可偏偏轮到殿下，轮到自己，她竟还是因为她的皱眉而动容。是殿下演技太好，还是她被多余的情绪迷惑了双眼？
　　外出一趟归来，卫先生献上一计，但心里的不安却是愈甚了。
　　就这样，两人一个想着如何引诱，一个想着不能深陷，各怀心思的在宫中穿行。直走了小半个时辰，一行人这才又回到了东宫。
　　卫洵被楚凛这一路的小动作闹得有些受不了，见回到东宫便欲告退回去自己暂居的小院。谁知还没等她开口，楚凛便先一步说道：“孤还有事要请教先生，先生且不急回去。”
　　说话间，楚凛已向卫洵使了个眼色，后者当即意会殿下说的正是她们之前在马车上所谋之事。这倒是件正事，因此卫洵正了正神色倒也没有拒绝，两人便一同回到了重华殿。
　　楚凛是想与卫洵多接触些时候，以便培养感情，但也确实是担心写奏疏时需要向卫洵请教。她带着一半公事一半私心将人带回了自己的寝宫，却不曾想刚走到正殿便见着了皇帝身边的内侍候在门外，而皇帝陛下今日也不知怎就得了闲，竟是突然跑来重华殿见女儿了。
　　见到这阵仗，殿下还未想好是让卫洵回去，还是干脆带着她一同面圣细说谋划。殿中便出来了一人，正是皇帝身边的内侍总管刘胜，他对着楚凛一如既往笑眯眯的模样，只目光却不着痕迹的在卫洵身上打了个转：“殿下，陛下已在殿中等候许久了，还请您与这位卫先生一同入殿。”
　　哪怕在宫中，皇帝也不是随便什么人都能见着的，更不会随意见什么人。楚凛足够聪明，她听到刘胜的话心里立刻便警醒了起来——陛下不会无缘无故召见卫洵，他既然召见了，显见是卫洵已入了他的眼。可卫洵曾经写就的文章她还没寻见机会上呈，那么陛下注意到他的原因也能是因为她了。
　　殿下心中顿时生出了些不好的预感，总觉得自己的感情会因为陛下的插手而走向未知的方向。可此时此刻陛下已在她宫中坐着了，自也容不得她说出什么拒绝的话来。
　　楚凛将目光移向了卫洵，见她眼中闪过一丝惊疑不定，而后又迅速的恢复了平日沉稳模样。于是她冲着刘胜点了点头，然后便领着卫洵一同踏入了正殿。
　　正殿之中，一身威严的皇帝正端坐品茗，见着二人入内也不过是微微抬眸瞥了一眼。
　　楚凛连忙躬身行礼，卫洵落后一步，也同样端正行礼。无论两人此刻心中升起了多少念头，至少她们的礼仪都是无可挑剔的，而皇帝特意盯着卫洵瞧了几眼，也未露出什么不满来。
　　皇帝没有叫起，却是开门见山的道：“朕听闻，皇儿你看上这个书生了？”
　　楚凛惊了一跳，她又没能从皇帝的语气中听出喜怒，心里当即便有些慌。她顾不上其他便抬起了头，匆忙解释道：“父皇且听儿臣一言，卫先生并非佞幸，她实乃儿臣幕僚。”
　　皇帝闻言便轻笑了一笑，也没追究楚凛的失礼，便道：“皇儿多虑了，朕未曾以为佞幸，你这般年岁喜欢个人也不算什么。不过你既说她是你的幕僚，且说说她都为你谋了什么？”
　　这话问得实在是不客气，因为哪怕是乖顺稚嫩的储君，说不得背地里也在谋划利益。可皇帝就这么大大咧咧的问出来了，好似丝毫不担心女儿隐瞒，偏楚凛卫洵所谋还真是家国大事，因此在屏退左右后，楚凛倒是大大方方的将两人之前对北戎的谋算直言不讳了。
　　皇帝听完之后神色未变，只是眼眸亮了几分，他又将卫洵上下打量了一番，这才点点头道：“倒也有几分本事。”说完又看向楚凛，又话锋一转笑道：“皇儿当真是不喜欢她？朕的皇儿长大了，赐婚也不是不可以的。”
　　楚凛是女子，但她是身份尊贵的储君，所以所有人的默认了她可以有不止一个夫婿。皇帝此刻所说的赐婚必不是正夫，因为卫洵的出身不够，可有了这份赐婚却是能真正将两人绑在一起。
　　毫无疑问，这对于楚凛来说是个诱惑，她下意识的看向了身后的卫洵。
　　卫洵微微垂着头，面上并无异样，好似对于皇帝随意支配她命运的做法没有半点儿不忿。可事实上她很慌，慌得垂下眼眸后长长的睫毛都在颤动——她是女子，冒男子身份出仕已是大逆不道，可太女的存在让她尚有一丝退路。若她还斗胆与殿下有了首尾，甚至得陛下赐婚，那便是切切实实的欺君之罪了！
　　在某些方面，卫洵和呼延烈是一样的，她们都想活下去，甚至可以为之拼尽所有。
　　卫洵并不想无端悬一把刀在自己头上，可她知道自己没有拒绝的余地。所以在察觉到楚凛投来的目光之后，她微微抬眸与之对视了一眼，那一眼中满是乞求。
　　楚凛显然看懂了，心里霎时就是一痛。她没想到卫洵是因为害怕欺君之罪才露出这般神色，在她想来，卫洵的一切她都知道，可她一意孤行的喜欢上了对方，那么就算要论欺君之罪也该是落在自己身上。她不怕父皇的盛怒，但她以为卫洵的乞求只是因为单纯的不愿意而已……
　　喉头哽咽了一下，楚凛开口时声音倒不见有异：“父皇多虑了，儿臣并无此意。”顿了顿，又迅速转移了话题：“不过卫先生有才，父皇如今也知道了，儿臣想替她向父皇求一官职。”


第85章
　　楚凛既开了口, 又有谋国之策在前，皇帝封起官来也不算太小气，直接给了卫洵一个太子舍人的官职。这官职虽只六品, 但作为出仕的起点却不算低了，毕竟就算是科考状元及第也不过封个从六品的翰林院修撰而已，太子舍人高了半级不说，更是储君心腹之位，来日前途不可限量。
　　殿下心里是满意的, 她心里盘算着等过些时日出了天灾，她再呈上卫洵之前所写文章，说不定还能寻个机会给她升升官, 做太子洗马。不过不升官也无所谓, 毕竟太子舍人掌侍从，行令书、令旨及表、启之事。这些都是要跟在她身边做的, 两人来日多的是亲近的机会……
　　没错, 哪怕是被卫先生的无情刺得心痛, 殿下也没打算就此放手。不提这是她两世以来头回动心，就是那半途而废也并非殿下所为，她只会迎难而上！
　　等到皇帝满意离开之后, 楚凛便也没提赐婚的事, 更没露出什么伤心谴责之色。她神色正常, 语气认真的对卫洵道：“先生如今是孤的舍人了, 这奏疏一事如今也是先生份内。今日你所献之策虽已上禀陛下, 但到底匆忙，许多细节未及言表, 先生还是详拟一封奏疏上呈吧。”
　　这奏疏原本楚凛是打算自己写的，但经过这一遭之后却直接推给了卫洵。自然不是推脱事务, 事实上却是不想抢卫洵功劳，殿下想让她在皇帝面前多露脸，将来也能更好升迁。
　　卫洵本是聪慧之人，自然不会不懂，可就是因为懂了心情才更为复杂——陛下面前她才拒了殿下情意，扭头殿下却仍旧为她这般考虑，卫洵也不是无心之人，如何无动于衷？可无论如何，她都是不能回应的，所以只好避开视线匆匆应下了。
　　……
　　卫先生成了卫大人，但在东宫之中却似乎并没有多少差别，左右她也只是去东宫衙署里露了个面儿，还是成天跟在殿下身边。或帮她处理奏疏，或帮她拟定政令，又或是帮忙写上几篇表文之类的，一刻不得闲，却都是些动笔杆的事。
　　关于北戎的那篇奏疏，卫洵早就写好呈了上去，除了当日与楚凛商议的较为粗陋的计划之外，又添了不少颇为详细的计策。皇帝看后虽然没说什么，但楚凛看得出他是满意的，经此一事后想必也会真正将卫洵此人记在心上了。
　　一切都在向好的方向发展，呼延烈也一如众人期盼的那般，想方设法开始联络呼延渠。
　　卫洵便与楚凛说：“呼延王子生性纯良，处境不易，殿下还得帮帮他。”
　　前次说帮，是为了谋北戎，此次再提，却是为了让呼延烈记得楚凛的好——呼延烈当初既是贸贸然求到楚凛身上，显然便是对她有所亲近，在计策呈给皇帝过了明路之后，这种亲近显然是对楚凛有好处的。哪怕只是赌一个未来，就赌呼延烈将来能够登上王位！
　　楚凛从善如流，大大方方的帮了忙，也未曾掩饰分毫。此举使得朝中颇有微词，但呼延烈显然是记下了她的好，再见时满脸的感激全不作伪。
　　和谈又进行了下去，甚至在呼延烈正是和呼延渠联络上之后，条款的商议拟定便更快了——呼延渠虽有些匹夫的莽撞，能做上右贤王却不是真的傻，他听过呼延烈传来的消息，怕自己在楚国陷得久了，在北戎的势力便被鲸吞蚕食，最终连赎回自身都做不到了。
　　没有人想死，哪怕是利益当前，也只有活着才有意义。
　　楚凛不插手和谈的具体事宜，只要呼延渠最后赔她一座北州城便好。她只是一边学着理政，一边时不时偷偷看一眼在旁边案几上奋笔疾书的卫大人，思量着究竟要如何才能将人哄到手。
　　可惜，前者还算容易，后者却是全无进展。
　　时间晃晃悠悠又过去了一个月，楚国与北戎的和谈终于结束了。吉利可汗仍旧吝啬的只出了些蝇头小利，右贤王本人却是大出血了一次，赔上的银两加物件，几乎将他的家底掏空了大半！虽然有了卫洵之策，从他那里要来的东西将来少不得要填补回去，但那时再给便是恩情了。
　　又过半月，北戎的使节团才终于离京，留下了吉利可汗许诺的东西和那位用以和亲的公主。而此时带着右贤王和呼延烈两人手令的人却已经抵达了北戎，他会从北戎带回呼延渠许诺的东西，然后驻守边关的将领才会放这一行人回到北戎。
　　楚凛做戏做全套，在使节团离京时还特地向皇帝请旨去送。
　　时近五月，天气渐热，城外草木深深，立于使节团最前方的两人也是神采奕奕。
　　呼延渠因战败受了半年牢狱，但他身体健硕傲气未消，放出来后收拾一番，依然是一个虎背熊腰的北戎大汉。只是他之前勾结袁钊，在皇帝手中显然也没少受磋磨，哪怕如今离了囹圄，他看着楚凛的眼中依然带着锋芒，好似记仇的野狼，寻着机会便会冲上来咬断敌人脖颈一般。
　　楚凛看他一眼，淡淡道：“孤擒过你一回，便能擒你第二回，右贤王还是收敛些的好。”
　　呼延渠当即气得恨不得扑上来拧断她脖子，好在呼延烈在旁及时拉住了。他费力的拉着健壮的堂兄，小声提醒着：“王兄，王兄，你消消气，咱们可还在楚国呢。”
　　没离开楚地就这般嚣张，说不得再被人使个绊子路上出点好歹，回不去北戎是小，付出那许多还平白丢了性命才是真的冤枉。
　　呼延渠气鼓鼓的，但到底还是收敛了些，只是哪怕别过了头，他眼中的桀骜和阴冷亦不减分毫。
　　楚凛看着这样的呼延渠，忽的有些担心，担心自己放虎归山。也就在此时，站在她身后的卫洵低声提醒了句：“殿下不必忧虑，他们回去北戎也就无暇他顾了。”
　　这是实话，无论有没有楚国插手，这两人回去北戎显然都不会好过。他们得为自己挣出条命来，疲于奔命的呼延渠又哪里还有那时间精力来报复楚国？
　　殿下心头复又安定，念头一转，又想起刚才卫洵及时出言安抚——卫先生明明站在她身后，竟也能及时察觉她情绪变化，是不是说明先生其实一直都在关注她？
　　虽然可能是自欺欺人，但楚凛这样想着，心里也是高兴的。
　　另一边，呼延烈劝住呼延渠之后也客气的上前致谢：“小王此来，多得太女相助，此番归去恐难有再见之日。但殿下恩情，小王定会铭记于心，来日若有差遣，小王定不推辞。”
　　他说得倒有几分情真意切，看着似乎与初来时的纯善一般无二。但楚凛和卫洵都清楚，经过磨难历过生死的呼延烈终究还是变了。他的眼神中少了许多软弱，他的气质变得坚毅，就连他尚且稚嫩的面容似乎都透出了两分刚硬来……
　　短短两三月，这位北戎的小王子已经成长了许多，但这对于楚凛甚至楚国来说并不是坏事。毕竟如果小王子一直那般软弱可欺的话，那即便是有右贤王辅佐，楚国暗助，他恐怕也很难在北戎王庭里挣扎出一片天地，更不论搅得北戎天翻地覆。
　　如今看来，这成长中的小王子总是让人放心许多。
　　楚凛目光和煦，看着呼延烈时没有露出丝毫算计，她叹口气道：“王子不属于楚国，所以不能在此久留，但孤亦希望王子此生平安喜乐。”说完略一拱手，又祝福道：“此一去千山万水，孤不能相送，但愿王子今后事事顺遂。”
　　呼延烈便笑了笑，初显刚毅的脸颊霎时间又柔软了起来。他冲楚凛道了谢，眼神清透真挚，那纯良的模样让算计他的人免不了自惭形愧。
　　楚凛便在送他走后叹了口气，说道：“这样的人算计起来，真让人心里不舒服。”
　　卫洵却在她身后道：“但殿下，您不能否认这样的人很好算计。”说完顿了顿，终没将那句“甚至算计了他，他还能记着您的好”说出来，转而道：“更何况这也不算算计，不过顺势而为罢了。而如今的小王子，恐怕也不如殿下所想那般纯良了。”
　　似是为了证明卫洵所言，楚凛几日之后便得了个消息，道是那降为副使的赫连博在北上途中莫名惊了马，最后被惊马拖曳致死。
　　不过那已是后话了，眼下楚凛送走了使团，又见着身后随同送行的鸿胪寺官员离得远，便微微撤步凑到了卫洵身边。她借着长袖遮掩去勾卫洵手指，脸上笑眯眯道：“先生真是体贴，先是怕孤忧虑，现在又担心孤觉得愧疚，真是再没有谁比先生更关心孤了，不如……”
　　卫大人冷着张脸，丝毫不给殿下面子的退了两步，避开了殿下伸过来的手，然后淡定的道出了一个事实：“臣不敢当，殿下所言亦有所误，最体贴最关心您的人当属苏总管。”
　　苏奇自少时便跟在楚凛身边照顾，到如今已有十余年，期间兢兢业业不必详述。不管衣食住行，还是殿下的感情变化，这位总管大人都是最关心不过，他甚至比楚凛更早发现她对卫洵动了心……这样一个人，说他最关心殿下真是半点儿没错。
　　殿下顿时就被噎住了，目光幽怨的看向卫大人——她难道能说“不如让苏总管嫁给她”？！


第86章
　　呼延烈一走, 楚凛便又少了一桩心事。要知道，前世趁着楚国内乱，北戎可没少趁火打劫, 乃至于后来那百年乱世，少不得也有北戎几分功劳在。而现在有了卫洵的谋算，至少往后十年之内，北戎该是自顾不暇了。
　　身上的枷锁又减了一层，再加上宫中也被皇帝清查过几轮了, 相信陛下也不会再如前世一般无故早逝，自重生以来压在楚凛心头的大石便算是放下了一半。
　　接下来的日子过得迅速又平静，殿下一日日在皇帝的教导下成长成熟, 渐渐在朝中崭露头角。原本许多观望的大臣也慢慢的认可了这位储君, 这也使得楚凛在朝中行事日益轻松，有越来越多的人开始向她靠拢, 甚至通过裴家向她投诚。
　　这时候, 楚凛不过十七, 参政不足两年。
　　某一日，殿下难得空闲又去了裴家一趟，与舅父裴延商谈了几句之后, 便又去看了裴誉。他仍旧在将养身体, 见面时也不再强撑什么, 只懒洋洋的靠在水榭栏杆上, 倒是一副恣意潇洒的模样。
　　此时已是初夏, 裴誉眯眼瞧着骄阳下漫步走来的两人，一见面便笑眯眯的道：“哟, 殿下来了，卫兄也来了？你们这并肩而来的模样, 看着真是越发般配了呢。”
　　他惯来口无遮拦，楚凛也从来懒得计较，更何况今天裴誉说得颇合她心意。她侧头看了眼卫洵，却见卫先生依旧面无表情，看上去真是越发的冷淡了。
　　殿下也是第一回面临感情之事，偏还遇上卫洵这么个软硬不吃的，一时间颇为棘手。不过当着外人的面儿，她倒是从不会逼迫对方，因此也没接裴誉这句颇得她心意的玩笑，说道：“孤是来看看你身体恢复如何了，不过看你这模样，大抵还是不错的。”
　　裴誉也是个聪明人，哪里会没注意到殿下之前动作，他眼珠子一转，从两人身上一扫而过，眼中便带上了两分玩味。不过他也不点破，只就着殿下话题摇头埋怨道：“哪里就不错了？我这日子明明过得跟苦行僧都没差了，这不许吃那不许碰就算了，竟是连口酒也不许我喝了。”
　　风流不羁的裴公子显然是个好酒之人，哪怕这会儿说着不许喝酒了，楚凛和卫洵也看见他手边放在只酒壶。不过据他本人坦诚，酒壶里装的也只是些茶水罢了。
　　楚凛见他这模样倒是放心许多，又见裴誉有意向她求酒，便笑道：“你能不能饮酒可不是孤说了算的，还是得听大夫的。”
　　说完这话，楚凛便看向了卫洵，卫洵也不推辞，相当自觉的上前去替裴誉诊起了脉。
　　卫洵诊过了脉，结果不好也不坏，裴誉的身体是在各种珍贵药材的滋补下渐渐恢复健康，但也仅止于此了。当初被毒素侵蚀的亏损到底是不能痊愈，因此就算养上再久，他那一身武艺也废了，身体比起寻常人来还要孱弱许多。
　　裴誉自己倒是看得开，又或者是早听过了太多类似的话，他随意的笑笑，也没问更多便又与两人闲话了起来。说着说着，他忽然道：“殿下今日来看我，是要道别的吧？”
　　楚凛眉梢微挑，问道：“何以见得？”
　　裴誉便举起酒壶，直接张嘴往口中倒了满口的茶水，饮下后笑道：“殿下重情，又是求稳之人，怎会立于风口浪尖？”
　　哪怕是长居府中，裴誉亦是一语中的。
　　裴家是太女的母族，可谓一荣俱荣一损俱损，从这些日子裴府门前日益热闹便可看出，太女在朝中的地位已是越发稳固了。这是一件好事，可又是一件不那么好的事，毕竟储君年少而陛下鼎盛，若是任意收敛权势，朝中局势一旦失衡就免不了帝王猜忌了。
　　从归京开始，楚凛便打着韬光养晦的主意，虽然不可能毫无作为，但她实在没想到朝中风向会变得那么快——她低估了众人对于权势的渴望，而皇帝的态度倾向又太过明显，谁都看出她储位稳固，那么投入她门下便是毫无风险又收益巨大的选择，自然能引得众人蜂拥而至。
　　可楚凛看着这些投奔的人，却根本不敢收。皇帝虽然宠女儿，但楚凛比谁都清楚，这份宠爱并非无懈可击。她并不想和父皇闹到前世那般水火不容的地步，更不想早早引得皇帝忌惮，可她挡不住旁人的权欲之心，也不敢去碰那不该属于自己的权利，因此她只能暂避锋芒。
　　在来见裴誉之前，楚凛就与卫洵商议过了，殿下主动提了离京之事，卫洵也没有反对。
　　……
　　在去裴家与裴丞相商谈过后，楚凛很快便在朝上奏请了出京巡视。这倒不仅仅是为了退离风口浪尖，更是因为楚国覆灭前的天灾人祸就是从这一年开始的。
　　楚凛死后也曾混沌，因此不记得所有灾祸，但记得的能够防范的，她还是想去做点什么。
　　当日皇帝高坐在御阶之上，威严的目光透过冕旒定定的盯着她瞧了半晌，最后还是准许了她的奏请，甚至拨了一队羽林和她的太子卫率同行。楚凛也不知道她的父皇有没有因为这段时间朝中的局势变化而转变心思，但至少她表明了态度，而皇帝愿意接受她的退避示好。
　　下朝后回到重华殿中，楚凛便吩咐下去收拾行装，苏奇闻言顿时苦了张脸，跟在旁边絮絮叨叨：“殿下怎的又要离京？您这才回来半年啊，婚事也没个着落，陛下怎么舍得？！”
　　楚凛听到这话目光略微闪了闪，事实上除了那些冠冕堂皇的理由之外，殿下急于离京也还有另一个原因——似是从那回陛下金口欲为她和卫洵赐婚开始，她的婚事便被皇帝记在了心里，三天两头拉她去看什么青年才俊，恨不得等她一点头就直接把人绑了送她床上去！
　　殿下不堪其扰，偏是越拒绝皇帝越热心，终于还是让她决定远走避祸了。
　　当然，这种小心思就不必说与外人听了，哪怕是忠心耿耿的苏总管，楚凛也是半点儿没露心思。她只摆了摆手，正经道：“如今京中这局势就是一个漩涡，孤就在那漩涡中心，表面再是光鲜亮丽，行差踏错一步就是万劫不复。既如此，还不如挣脱出去，还能有个喘息之机。”
　　苏奇既是重华殿的大总管，自然也不是半点儿政务也不懂的，事实上这些天来不仅楚凛和裴延那边收到了旁人示好，就连他这里也是一般无二。那股凶猛的劲头，在苏奇看来都有些邪性了，可他只是一个内侍，跟在殿下身边多年才能得一二脸面，又哪里有资格说些什么呢？
　　所以现在殿下这般说，苏奇便也不质疑什么了，只是有些忧虑道：“可是殿下，这京中才是您的根本，能避一时总避不了一世的。”
　　楚凛闻言便长长的呼出口气，说道：“一鼓作气，再而衰，等过了这些时候，也就好了。”
　　连苏奇都察觉到的不对，活了两世的楚凛又如何能感觉不出来？她不奇怪有人贪图从龙之功投奔她，她也可以慢慢的收服一些势力，但眼下这势头却太凶猛了，就好似有人在背后推波助澜，而她面前早已被人挖了个深坑，只等着她被所有人推下去。
　　楚凛不知道这一回又是谁做这幕后推手，但她显然不准备按着对方的计划来走。在一切还在蓄力时就退避出京算是一着险棋，但未必就会比留在京中更凶险。
　　苏奇不再说什么，忧虑的叹了口气，又去盯着人收拾行装了——衣食住行所需样样不能少，还有富裕的银两，用惯的器具，以备万一的种种准备，林林总总的能装满好几个马车，比起上次殿下去北州时明显精细了许多。
　　楚凛也不管苏奇折腾，扭头又寻来了展严。这一回她仍旧不打算带着展严同行，可比起当初匆匆北上，这一回她需要吩咐安排的事显然更多了。
　　……
　　很快，整个东宫都忙碌了起来，东宫衙署后的小院里，卫洵却正脸色难看的吞下一粒药丸。
　　门窗紧闭，卫大人并没有在这个当口去前面的衙署与众东宫属官商议随行之事。她把自己关在了房间里，吞下药丸之后又拿出银针在身上几处穴道行了针，而后便不知从哪儿摸出了一把锋利明亮的小刀来，毫不留情的在自己的手腕上划了一刀。
　　刀锋划过她白皙细腻的肌肤，当即破出一道不深不浅的口子，有鲜血瞬间蔓延而出。但那流出来的血却不是殷红的，反倒暗沉沉的透着些黑，仿佛那鲜血里掺了墨。
　　卫洵随手拿过桌上倒扣着的一个青瓷杯放在腕下接血，目光落在那粘稠发黑的血液上，也不见半点儿惊诧或恐惧。她脸上平淡的没有丝毫表情，只额间浸出些细汗，就那样眼睁睁的看着鲜血从她的伤口中源源不断的流出来。
　　终于，在那不算小的青瓷杯即将接满的时候，伤口中流出的鲜血才渐渐恢复了殷红。
　　卫洵仍旧不敢掉以轻心，又等了片刻，直到她唇上血色都淡了几分，这才不紧不慢的拿了一旁备着的伤药敷上。她自己配的药，不管是解毒的还是疗伤的，效果都是极佳，伤口上汹涌的血流很快就止住了，然后被缠绕上了一圈圈纱布。
　　片刻后，卫洵看着自己被白色纱布包裹着的手腕，唇角忽的勾了勾，那微弯的弧度似了然似嘲讽，但她眼中的光芒却极为冷冽。


第87章
　　太女的突然离京就像是在滚烫的热油之中忽的倒入了一瓢凉水, 固然炸得天翻地覆，但同时也让前些时候过于热烈的投靠之风陡然冷却了下来。
　　谁都不是个傻子，当上头的热血冷却下来之后, 不少人亦是吓得汗湿了后背——谁也不知道他们前些日子到底是着了什么魔，竟是一股脑的全投奔太女去了，就好似害怕慢了半步就会丢了那从龙之功一般。然而皇帝尚且鼎盛，他们这急吼吼的投奔储君又算是什么事？
　　太女殿下的离京，其实就是被他们逼走的！
　　众臣心知肚明, 心下隐隐有些歉疚又有些惶恐，但无论如何是没人敢出头留下楚凛的。因此这一回太女离京比起上一次还要快速，离京时前来相送的也不再是前些时日削尖了脑袋往她身边凑的诸位大臣, 反倒是各家的年轻子弟相送示好。
　　这无疑是一个不错的选择, 既不过于冷落得罪殿下，也不再将殿下置于烈火上烤。
　　在众人面前, 直到殿下登车离京, 依旧保持着怡然风度, 似乎从无怨怼。也只有在她登上车驾之后，同乘的卫大人才能听见她的幽幽一叹。
　　半年前，仍旧是这副储君车驾, 载着她从北州千里而回, 完成了她两世的夙愿。但谁也没有想到, 她在楚京之中待的时间会那般短, 不过短短半载, 她便又要离京而去了——长久的远离京城，对于刚刚参政不久的储君而言, 显然不是什么好事。
　　卫洵端坐在马车上，右手有意无意的轻握着左手手腕, 目光往马车外瞥了一眼，除了看见京城巍峨的城墙之外，还看见了车队后跟着的五百太子卫率并五百羽林。这些都是皇帝派来随行保护之人，殿下身上更有临时调遣地方驻军的谕令，想来安全是无虞的。
　　马车缓缓驶离了京城，车厢内少见的沉寂一片，卫洵抬眼看去，便见楚凛犹自靠在车窗边回望城门。她看着她略显落寞的背影，不禁有些心疼，便开口安慰了一句：“殿下莫要再看了，此番不过巡视，再过三五月便能归来。”
　　殿下确实在看城门，但其实也是在走神，她想起了昨晚陛下亲至，父女二人屏退了所有人后在重华殿中的一番对话。
　　自请离京时，楚凛以为皇帝眼神讳莫如深，是对她生了嫌隙，但其实陛下比谁都看得清。昨晚皇帝便对她说：“自去岁起，朕便觉有人在离间你我父女之情，今番种种你亦不必放在心中。此次离京便当做是游玩吧，等皇儿再次归来，父皇定能还你个清静朝堂！”
　　这一番话直到现在还刻在楚凛心里，她心中有些欢喜，有些忧虑，但更多的还是期盼——重生回来这不到一年光景，重重算计种种危机，她其实也很累了，但经历过身死国破的她却不敢懈怠分毫。直到皇帝说出那番话，她才终于有了依靠的感觉，重又有人替她遮风挡雨了。
　　因此殿下虽有些不舍，但心情决计算不得沉重，甚至有种肩上担子卸下大半的轻松感。
　　可卫先生难得开口安抚，殿下怎能错过机会，当即装模作样的叹口气道：“话虽如此，但经此一事，焉知父皇如何做想？若是猜忌之心已起，这京城于孤而言也难称家了。”
　　虽然卫洵曾在心里吐槽过殿下演技浮夸，但殿下真要骗人时自也不会让人看出端倪来。便如此刻，她想让卫洵再开口哄哄她，便拿出了十二分的演技来，从动作到眼神再到语气均是毫无破绽，那落寞忧心的模样也确实是将卫洵唬住了。
　　卫洵便抿了抿唇，她心知君心难测，一时之间也不知如何安慰是好。于是沉默了半晌后，终是只道了句：“无论如何，臣会追随殿下身侧。”
　　楚凛闻言眼眸微闪，她抬起头来看向了卫洵，神色少见的郑重：“若有一日孤不再是储君，而是一阶下之囚，亦或者干脆被陛下一杯毒酒赐死了，先生又如何？”
　　卫洵抬眸与她对视，并未迟疑：“殿下永远都是殿下。”说完顿了顿，又蹙起眉道：“殿下若是身死，臣亦自当追随。”
　　楚凛明知道她这一句生死相随并非是她所期盼的那种，但听到这话，她心下亦是一番欣喜。于是再也绷不住眉眼，轻轻地笑了起来。
　　……
　　卫洵对于楚凛有所隐瞒，但卫洵对楚凛所说的每一句话都不曾欺骗。
　　右手又握上了左手的手腕，她心中明白，自己的生死早已与殿下绑在一处了。或者两人破局而出，亦或者两人身死局中，甚至以天下陪葬！
　　卫洵的心里藏了太多事，所以情爱对她而言便是多余，她已没有那许多心力去陪着殿下谈一场风花雪月。她甚至有时候气恼殿下的痴缠和顽固——明明身处局中，她殚精竭虑，她又怎能将精力的放在这些无关紧要之事上呢？！
　　可惜在殿下心里，两世以来的头回动心，怎样都算不上无关紧要。
　　车驾行了一日，傍晚时在一处驿馆中落了脚，因为车马众多还有禁军随行，这一日车驾也并未行出多远。此处仍是京畿，官道宽敞平坦，驿馆也仍旧保持着宽敞整洁。
　　千余人的队伍尽皆入驻，稍作安顿之后驿丞便命人送上了还算精致的晚膳。殿下想了想，便命人端上饭菜去卫洵房中寻她一同用膳。
　　这并不是什么新鲜事，东宫之中上至属官下至宫人，又有谁不知道他们的殿下对卫大人偏爱非常？曾经所有人都以为卫大人会被殿下收入宫中，却没想到等了数月，他们没有等到一个太女侧夫，反倒是等到了一个舍人同僚。
　　伺候楚凛的宫人至今也不明白，殿下到底是否心悦卫大人，但对于两人间过于亲密的相处方式，他们却是习以为常了。因此他们理所当然的跟随殿下，把殿下的晚膳端去了卫大人房中，却完全没料到会吃一个闭门羹！
　　没错，往日里从不在这些小事上纠结的卫大人，今日拒绝了同殿下一同用膳。
　　不仅是宫人不明白为什么，殿下亦是有些不明所以，她盯着堵住房门的卫洵看了半晌，而后蹙了蹙眉，问道：“不过是用膳而已，先生今日为何拒孤于门外？”
　　卫洵低垂着眉眼，淡淡道：“出门在外，还请殿下收敛些许。”
　　楚凛闻言便笑了，带着些许不屑：“不过是一同用膳罢了，不曾逾越又何来收敛？”她说完顿了顿，忽的凑上前去，在卫洵耳边道：“更何况孤心悦先生，亦是坦坦荡荡，不怕被人看见。”
　　温热的吐息打在卫洵的耳廓上，这还是殿下第一次清楚明白的说出“心悦”二字。心知肚明是一回事，听到这两个字从对方口中说出来又是另一回事，卫洵的心绪也不禁乱了一分，再加上楚凛忽的凑到她耳边说话，更是惊得卫洵下意识的退了一步。
　　这一退步，便是将门口的位置让了出来，殿下毫不犹豫的迈步跟了上去。
　　面对卫洵时，殿下总是痴缠得紧，既让她进了门，卫洵便知这回是赶不走她了。她有些心烦的皱了皱眉，却不料对面的楚凛脸上也没露出得意欢喜来，反而也跟着蹙了眉，然后就在她全无防备时，忽然抬手凑了上来，拇指在她唇上不轻不重的拭过……
　　卫洵的唇依然那般软，若是尝一尝大抵还是记忆中那般又香又软的好滋味儿。但楚凛这会儿却并没有那般的旖旎心思，她只是低下头看向了拇指上沾染的那一片浅红，再看向卫洵殷红的唇瓣时眼睛便微微眯了起来。
　　殿下忽的转过身去，一手接过了身后宫人手中的托盘，一手毫不犹豫的便将房门关上了。
　　卫洵看见门扉合上那一瞬间，外面那宫人微微睁大的眼睛，心知经此一事约莫她和殿下之间是越发的说不清了。可这些皆是今后之事，而且她其实也不是那么在意外人的看法，当下她却是又退了两步，抿紧了唇一时间也没再说什么。
　　楚凛随手将托盘放下了，眼下她也不再惦记晚膳之事，便道：“先生今日涂了口脂。”
　　卫洵神色平常，只将左手负在了身后，淡淡反问道：“不可吗？”
　　自无不可。但卫洵为了扮做男儿，向来是将自己往英气的方向打扮，可从来不会涂红色的口脂。更何况今日她拒了楚凛一同用膳的请求，想来便是怕用膳时那口脂露了破绽。
　　殿下也是个很敏锐的人，在察觉到卫洵妆容有异的同时心里便已经有了些许猜测，而且那猜测并不怎么好——先生既需要妆容掩饰唇色，想必脸色也好不到哪儿去，许是病了，怕不能与她同行这才做了掩饰。
　　这样一想，楚凛便有些担忧，可又想着卫洵自己便是大夫，似乎也轮不到她再来叮嘱些什么。于是嘴张了张，到底还是没说出什么来，只道：“既无事，那便一同用膳吧，先生也可将那口脂抹去了。”顿了顿又道：“在孤面前不必掩饰。”
　　卫洵闻言眸光闪了闪，没有接楚凛的话，但既然掩饰之事已被发现，她也就不必再费心遮掩了。因此想了想，还是掏出一方巾帕来，在自己唇上轻拭一番。
　　楚凛一直在旁盯着，她已发现了卫洵遮掩，但等卫洵拭去唇上口脂后，她仍旧被对方那苍白的唇色惊了一跳。终是忍不住问道：“先生这是怎么了？！”


第88章
　　卫洵对于自己的处境向来很清楚, 在那幕后执棋者的眼中，她也不过是一枚棋子罢了。当棋子不听话了，要么被剔除, 要么便使她听话……不巧，因为殿下的愈发看重，她还有些利用价值，所以直接毁掉不如用毒药控制。
　　早在拒绝出面将殿下强留京中开始，卫先生便料到会是这么个结果了, 所以她连解毒的药都已经准备好了。只是备下的解药不曾完全对症，所以她还是很吃了一番苦头。
　　此事背后牵扯实在太多，因而卫洵面对楚凛的询问时, 也只是略微垂了眸, 答道：“这几日不巧病了一场，殿下不必为此忧心。”
　　这回答倒是合了楚凛之前所想, 她蹙眉盯着卫洵苍白的唇, 很有些心疼。可是再心疼她也不能出言责怪卫洵的隐瞒, 因为离京在即，若是卫先生因病不能随行，她们这一别少说又是数月。殿下有私心, 她舍不得这般长久的分离, 因此也没有立场去责备卫洵的自作主张。
　　又是心疼, 又是歉疚, 楚凛上前两步扶着卫洵在一旁坐下了, 然后道：“病了就好好休息，别再这般逞强了。你想吃些什么, 生病之人胃口不好，孤吩咐人按着你的胃口另做, 还有你身边的药材够吗？不如孤使宫人再去取些来……”
　　卫洵见她这紧张模样也不禁莞尔，心中也略微有些暖，却是摇头道：“殿下放心，不必如此麻烦，再过几日便好了。当初在宫中时赐下的药材已十分充足，也不需再取用。”
　　这是实话，楚凛一直知道卫洵体弱，因此在将人接入东宫之后她便时常使人送些药材去小院。殿下是想让卫洵自己配药养养身体，她不懂药性便一股脑的都送去了卫洵那里，林林总总几乎搬空了东宫小半个药房，却不料这些药材最后让卫洵凑出了一剂解药。
　　楚凛仍旧忧心，怕卫洵是在逞强，因此道：“那不如便在此处先休整几日再走吧。”
　　卫洵闻言失笑，有些无奈道：“殿下莫要任性，您今日才离京，扭头便赖在这京畿的驿馆里，若是让旁人知道了，可是不好说的。”
　　楚凛很想告诉卫洵，她父皇金口玉言让她出来游玩的，她想停在哪儿便停在哪儿。可又回想起昨夜皇帝叮嘱，让她莫要将此事告知旁人，犹豫再三到底还是没有出口。
　　看着殿下为了这等小事纠结，卫洵也不知是该高兴还是该叹气，最后她也只是平平淡淡的说了一句：“殿下不是来寻臣一同用膳的吗？再耽搁下去，饭菜都该凉了。”
　　楚凛欲言又止，最后还是什么都没说，转身过去端了饭菜回来。她这时候才扫了一眼托盘里的菜式，许是有人交代过，驿馆备下的饭菜也是按照她口味来的，此时她才庆幸先生与自己口味相近，想必这些菜先生也是爱吃的。
　　太女殿下亲自摆好了饭菜，又亲自给卫先生布了菜，两人这才一同用起了晚膳。
　　卫洵吃饭时安静又认真，动作间亦是礼仪周全，楚凛却一个劲儿的盯着对面的人看。她看着卫洵只是担心的她生了病胃口不佳还强撑，但事实证明殿下多虑了，卫先生胃口似乎很不错，细嚼慢咽的吃着，比起平常来用得饭菜还要更多些。
　　楚凛心下一阵安慰，又觉得有哪里不对，可是想了想终是无所得。
　　……
　　殿下想明白哪里不对时，已是夜半时分。
　　难得遇上个动心的人，殿下对于卫洵自是十分在意的，但这份在意也不至于她为了那些许的疑虑思忖到半夜。事实上楚凛已经睡下了，她睡着后做了个梦，惊醒后已不记得梦境如何，但却乍然间想起了晚膳时卫洵的左手似乎尤其无力，连端碗这个动作都十分勉强。
　　有了这个想法，楚凛顿时又想起今日在马车上，卫洵总时不时的用右手去握左手的手腕。那是一个无意识的动作，就好似习惯一般，可她分明记得卫洵以前是没有这个习惯的。
　　楚凛有时候敏锐得惊人，她倏地坐起身来，几乎立刻断定卫洵今日骗了她——她唇色苍白分明不是病了，而该是左手受了伤，失血过多的症状！
　　今日才离的京城，在此之前先生是与她一同居于东宫的，那先生这伤又是从哪里来的？
　　不知怎的，楚凛觉得这被卫洵隐瞒下的伤势恐怕非同寻常。她在床上呆坐良久，好不容易才忍下了立刻去卫洵房中将人从床上拖起来询问的冲动，只是接下来的半夜时光，她却是再也睡不着了，满脑子都是卫先生骗了她，那伤势背后又藏着什么样的秘密……
　　胡思乱想了半夜，第二天起身时楚凛的眼下都带上了几分青黑。随行伺候的宫人见状惊了一跳，小心翼翼的觑着殿下神色，却并不敢多问什么。
　　简单的洗漱过后，楚凛便直接出了门，大步往卫洵房中而去。
　　卫先生起得早，这会儿已经洗漱完了，正坐在桌边用着早膳。见着楚凛匆匆而来她也没觉得多意外，毕竟殿下往日里便有些粘人，昨日知道她生病之后更添忧虑，一大早的过来看她也不稀奇。直到殿下反手关上了房门，来到她面前时神色郑重，方才让人察觉到了些许不妥。
　　卫洵的目光不着痕迹的瞥了眼紧闭的房门，而后又看向楚凛，这才发现她脸色不太好，眼下甚至有些青黑，于是问道：“殿下这是怎么了？”
　　殿下抿着唇看她两眼，却是一言不发，忽的便上前一把拉住了卫洵的左手。
　　卫洵受惊似得抽回了手，楚凛忧心她手上有伤，并不敢用力拉扯，于是也任由她将手收了回去。可是有了这一番反应，那些猜测便也得了应证，于是她蹙眉问道：“你的手怎么了？”
　　这一问是真的突兀，卫先生似乎也有一瞬间的怔愣，然后便在这一瞬间，楚凛眼疾手快的再次一把拉起了她的手，顺便将她垂下的宽大衣袖拉了上去。
　　雪白的纱布瞬间映入眼帘，许是伤口愈合得不错，也许是纱布刚换过，上面并没有血迹浸染。但这一抹苍白也刺痛了楚凛的眼，使得她的脸色越发沉凝起来：“先生受了伤，为何要瞒着孤？还有，之前一直在宫中，先生手上这伤又是如何来的？”
　　一连两问使得卫洵目光有一瞬间的躲闪，她没想到殿下如此敏锐，因此一时之间也没想好究竟是坦诚相告还是继续敷衍。坦诚的话要说到何等地步？敷衍的话又能不能继续瞒过殿下？
　　不过无论如何是何种选择，卫洵都明白，她最不能失去的便是殿下的信任！
　　卫洵沉吟着，楚凛也不急，她仍旧盯着卫洵手腕上的伤，许久方才提了一句：“孤平生最厌恶的便是欺骗。先生可以不说，但先生不能再骗孤。”
　　殿下说得轻描淡写，但那一个“再”字却已经说明之前的敷衍已经被殿下归类到了欺骗，而再深厚的信任也敌不过接二连三的欺骗。
　　卫洵瞬间就抛弃了继续敷衍的想法，她思忖了半晌，也不觉得继续不说是个什么好的选择。毕竟眼前之人是储君，哪怕对她有再多的偏爱，可生性中的那份警惕总是会提醒着她，就好像这一回的随口敷衍一样，总会让她发现端倪来。
　　与其来日被殿下亲自发现，从而心生猜忌，还不如让她渐渐将一切袒露在她眼前！
　　卫先生心里已做好了决断，可她仍旧目光深深的盯着楚凛看了半晌，最后什么也没急着说，便自顾自的解开了腕上的纱布。
　　当雪白的纱布一圈圈儿解开，包裹着的狰狞伤口便也显露了出来。卫洵看着腕上的伤口神色平常，语气亦是淡淡的说着事实：“这伤也不算严重，是我自己划的。”
　　楚凛脸上不可抑制的露出了心疼的神色，她双手捧着卫洵受伤的左手，看着那明显为利器所伤的伤口有些不知所措。尤其是在听了卫洵的话后，更是一脸不可置信的看着对方，一双杏眸里写满了惊诧与不解：“为什么，先生为什么要伤害自己？！”
　　卫洵看了腕上的伤口一眼，复又垂下了眼眸，轻叹般的说道：“因为我想活下去啊。”
　　只是短短的一句话，却如惊涛骇浪一般拍打在楚凛心里，她眼中的惊诧不解统统化作了茫然，继而又变成了紧张。她不觉得卫先生是在危言耸听，因此这句话便尤为可怖了，以至于楚凛再开口时声音都不自觉的沉重了许多：“为什么？”
　　已经开了头，接下来的话便也不那么使人迟疑了，卫洵轻描淡写的道：“就在前几日，我发现自己中毒了。为了尽快解毒，只能行针逼出了毒血，所以放血是必须的。”
　　这样的答案有些出乎意料，简简单单，其中似乎并没有包涵什么阴谋诡计。但楚凛听过之后却并没有松一口气的感觉，一颗心反倒是直直的往下沉了下去——卫洵就住在她的东宫里，可她却中了毒，是谁做的？如何做到的？又有何目的？
　　只要一想到自己的东宫之中还有那等心怀叵测之人，楚凛便觉后背生寒，她也不觉得卫先生自己会无端引得旁人记恨，说到底肯定还是她连累的。于是心惊之余是心疼，心疼之余又添了几分歉疚，可最后她还是不抱希望的问了一句：“先生可知下毒者何人？”
　　完全没抱希望的回答却得到了意想不到的答案：“是，我知道。”


第89章
　　“是, 我知道。”卫洵相当平静的吐出了这么一句，完全出乎了楚凛的意料。
　　殿下很诧异，可仍旧相信卫先生不会无的放矢, 因此她毫不迟疑的沉声问道：“是何人？”
　　卫洵的右手又抚上了左手手腕，只是这一回没有了纱布包裹，所以她的动作比起昨日来要更轻一些。可是哪怕动作再轻缓，新添的伤口被触碰时仍旧是疼的，这份疼痛足以让她冷静清醒。
　　从开口那一刻起, 卫洵便打算说实话了，可这实话说几分却也有讲究。她当然能将暗七和先太子的事和盘托出，但说得太多对她却是没好处的——殿下是个合格的储君, 她也会有储君的多疑, 哪怕平日里表现得再如何亲近，卫洵也不敢信她十分。
　　脑海里有千般盘算一闪而过, 但卫洵面上却是不曾表露出丝毫迟疑停顿, 便悠悠道来：“殿下先前往裴府一行, 决意离京后，有一夜便有个黑衣人潜入了我房中。那人胁迫我劝阻殿下，我不允, 他便对我投了毒, 想来是希望用毒药使我改变心意吧。”
　　这话不是假话, 只是卫洵没有表明暗七的身份, 也不曾说过他胡称自己“小主子”, 更不曾说明两人之前就有过许多次会面。这些在卫洵看来并不那么重要，毕竟没有人比她更清楚自己不是那所谓的先太子遗孤, 她更不会因此加害殿下，那么说得多了也不过是涂惹怀疑罢了。
　　楚凛果然也没有怀疑, 她蹙起眉，问道：“先生以为那黑衣人是何种身份？”
　　卫洵并没有替暗七隐瞒的意思，她回答得相当云淡风轻又理所当然：“这人目的明确，就是不愿殿下从眼下的乱局之中脱身，想必便是之前一直谋算殿下之人吧。”
　　楚凛闻言心中只道一声果然，并不觉得意外或者吃惊。
　　前段时间兵部和宫中先后遭了清洗，楚凛也不知皇帝到底查出了多少人，但毫无疑问，当一个手掌皇权的帝王想要清查一件事时，比起旁人来是要容易太多了。想来那背后的势力也定是损失惨重，以至于蛰伏了这许多时候，连她偶尔想要引蛇出洞都没了动静。
　　然而即便如此，他们仍旧有在朝中搅弄风云的本事，这让楚凛不禁暗暗吃惊，同时也在心里越发警醒起来。
　　她深吸口气，而后又问道：“先生身上的毒如何了，可是解尽了？”
　　卫洵也不纠缠之前的话题，顺着楚凛的话答道：“还要多谢殿下前些时候的赐药，正巧让我配了一副解毒的药剂，只是临时所配也不十分对症，这才辅以银针和放血。眼下毒是已经解了，只是失血有些多，再休养些时候便好了。”
　　楚凛听完放心不少，便道：“这几日孤便吩咐人多做些补血的东西来吃吧。”顿了顿，又道：“又或者还需什么补血的药材，先生尽管说来，孤这便吩咐人去备来。”
　　卫洵也没有拒绝，只道了一声：“多谢殿下。”
　　话题本在这里就可以打住了，但楚凛却是话锋一转，又问道：“先生在东宫被人投毒便罢了，为何隐瞒于孤，昨日甚至不惜借口生病敷衍于孤？”
　　这是最大的破绽，卫洵若是真对楚凛忠诚不二，她遭遇的这种种便不该瞒着殿下。可她不仅瞒了，甚至在露出端倪之后也不肯说实话，这其中定是有些猫腻的。若非殿下心中她是不同的，这会儿恐怕不仅不会信她所言，还得令人将她拿下了。
　　卫洵对这些心知肚明，事实上在殿下发现她欺瞒的那一刻起，无论是实话实说还是缄默不言，她都已经处在了被动的位置上。说了实话，殿下定会追问更多，但若是依旧是缄默不言，那她在殿下心里恐怕也会渐失信任——信任本也是相互的，当一方隐瞒了太多，另一方早晚也会疲倦。
　　两难之中，卫洵最终选择了实话实说，之前殿下所有的反应都在她的预料之中。而对方问过这一句话之后，才是卫洵觉得需要赌上信任的时候。
　　卫洵垂下了眼眸，思忖良久之后终于开口道：“我有事瞒了殿下。”
　　楚凛不觉意外，事实上从卫洵出现在她面前起，她就觉得这人身上藏了许多秘密。而在此时，楚凛隐约觉得卫洵将要说的，便是那些她一直避而不谈的话了。
　　殿下沉稳的看着眼前之人，目光波澜不兴：“先生有事但说无妨。”
　　在今日之前，卫洵其实没想过这么早就坦诚的，她需要殿下更多的信任，以确保不会在此之后就被殿下警惕排斥。但如今状况也与卫洵最早所想不同了，她没想过殿下有朝一日会真的喜欢上自己，哪怕她也不知道这份喜欢值多少，但好歹也算是添了两分筹码。
　　就仗着殿下的喜欢，卫先生决定大胆一回。
　　她抬眸，目光定定的与殿下对上，眼中却尽是怅惘与迷茫：“殿下早知我出身，但恐怕不知，我与卫家之所以如此不睦，实际上并非是卫家苛待，而是我非卫家亲子。”
　　这话题跳跃略微有些大，哪怕楚凛已经做好了听故事的准备，一时间也有些愣。然后她下意识的反问：“难道是有人拿这身世秘密威胁于先生了？”
　　卫洵眨了眨眼睛，问道：“殿下难道就不好奇我的身世吗？”
　　楚凛摆了摆手，说道：“世家大族，多的是肮脏龃龉，卫家虽非显赫，但家业大了也难免有些阴私。这些都非先生之过，孤又何必寻根究底。”
　　卫洵倒是没想过她会这般说，毕竟对于上位者而言，总是喜欢绝对的掌控。但毫无疑问，楚凛这般放纵的态度让她心中有些熨帖，也终于感受到了殿下待她是真的不同，于是她又更大胆的说了一句：“可殿下难道就不担心，我的身世与殿下天生对立吗？”
　　这话一出，楚凛倒是神经一凛。她狐疑的看向了卫洵，脑海里第一个反应便是“卫洵实乃罪人之后”，甚至于她与皇帝还是有仇的。可是转念一想，在曾经两度面圣时，卫洵的表现都太平淡了，未曾表露出丝毫的恨意……或许她心机深沉，可若真是如此，她也没必要对自己说。
　　念头翻转也没想出个所以然来，楚凛只好直白的问道：“那先生是要与孤分道扬镳吗？”
　　卫洵便笑了笑，摇头道：“自然不是。”
　　楚凛便又问：“那先生是要陷害孤，亦或者报复孤吗？”
　　卫洵又摇了摇头，坦然答道：“自然也不会。”
　　楚凛便点头道：“那便够了。”顿了顿，才又道:“咱们还是说说你中毒隐瞒的事吧。”
　　卫洵其实已经在心里编好了千般说辞，但就看殿下这态度，倒是不必多言了。她微微垂下了眼眸，唇角的弧度却是真实了许多，她道：“我没想过殿下会信我至此。”
　　这简单的一句话似乎什么也没说明，但其实已经足以给楚凛交代了——人都是会惧怕的，先生之所以选择隐瞒，或许是因为她的身世为人诟病，她怕因此失了自己的信任。
　　这个认知让楚凛有些高兴，又有些难过。毕竟对于卫洵，她是真心以待的，但卫洵对她却似顾虑重重，两个人这般相处下去，又哪里会有更进一步的可能？
　　殿下有些懊恼，忽又觉得之前为表信任绝口不提卫洵身世的事有些失算，她该趁机更加了解先才对。于是她装模作样的沉吟片刻，又厚着脸皮说道：“其实说起来孤也挺好奇的，先生为何一直不肯以女子身份示人？”
　　卫洵略微扬眉，看了楚凛一眼，那目光清透得仿佛能看透人心一般。
　　楚凛有些讪讪，然后便听卫洵用一本正经的说道：“自然是为了骗人。”
　　这答案简直……没毛病，可是说了跟没说有区别吗？只要有脑子的人都知道啊！
　　卫先生看着殿下纠结的表情，平静的眼眸之中顿时涌上了两分笑意，但她语气依旧平淡：“我少时无意间听见父母私语，方知自己并非卫家亲子。我生身父母实乃罪人，也早已经身死，但我的存在对于卫家来说便是一个隐患，他们到底与我有养育之恩，我总是不能连累她们的。”
　　楚凛点了点头，又想起了曾经卫洵与卫家那些剪不断理还乱的关系，如今看来也有了解释——卫家或许挟恩图报，但他们对卫洵的养育之恩也是真的，所以先生才对他们诸多纵容，却又少了几分亲人间的亲近之意。
　　对于卫家，楚凛不置可否，至于卫洵“罪人之后”的身份她也并未生出太多的警惕来。毕竟两人相识许久，她自认也有些识人之明，自然能看出卫洵对她并无歹意，更何况若是卫洵真有心筹谋些什么，也就不会如此坦诚的与她说这些了。
　　两人又说了几句，最后楚凛道：“这些事，先生今后不必瞒着孤，若再有人以身份威胁与你，你与孤直言便是。”说完略顿，又道：“总归孤是更信先生的。”
　　卫洵仍旧有所隐瞒，但她所言亦非虚假，甚至每一句都是真的。听到殿下信任的话语后，她心头微暖的同时，唇角的笑意也更深了两分——她又赌赢了！


第90章
　　楚凛的出京巡视并非毫无缘由的, 实乃江南出了一桩不大不小的案子——江宁知府贪赃枉法，戕害百姓，以至于江宁一地民不聊生, 最终有那苦主千里迢迢来了京城，敲了登闻鼓。
　　百姓蒙冤，击鼓告状本是寻常事，但这一回的不寻常在于敲鼓的乃是江宁一士子，敲的也不是京兆府亦或者大理寺的登闻鼓, 这位是直接敲了宫门口的登闻鼓！
　　宫门口的登闻鼓不是随便什么人都能敲的，敲了就等于告御状，至少得有功名在身不说, 越级上告也得先吃一顿刑罚。需知读书人多体弱, 那士子能撑过刑罚也是不易，但最后哪怕气息奄奄, 他还是见到了皇帝, 告了一回御状。
　　这种事虽少, 却也非个例，往回若是出了这等告御状之事，皇帝也是会过问的。多半是派遣钦差下去详查, 只不过这一回正是朝中局势凶险, 殿下想要避难之时, 父女俩虽没有沟通却也算是一拍即合, 最后便由楚凛领了这桩差事。
　　太女殿下亲自南下去查一知府, 实在算是大材小用，因此在皇帝眼里, 楚凛这一趟跟去游玩也没什么差了。他也不拘着楚凛，甚至有意让她避开这段时间的朝中清洗, 因此干脆让她在江南等地巡视一番，最好在外面玩个半年再回京。
　　有了这最大的靠山，楚凛显然放松了不少，一路虽不曾游山玩水，但卫洵却明显感觉到殿下紧绷的神经松缓下来了。于是变得自信，乃至于游刃有余……
　　终于，经过大半月行程，楚凛等人踏着盛夏骄阳进入了江南地界。
　　六七月的天气，正是一年最热的时候，顶着夏日骄阳赶路的滋味儿并不好受。在外面骑马嫌晒，坐在马车里又嫌闷，太阳晒得久了就跟蒸笼一样，左右怎样都是不舒服的。
　　太女的车驾比寻常旅人的马车舒适许多，车顶上有隔热不说，内里还有在每个州郡补充的冰块解暑。但饶是如此，坐在马车里的楚凛也是蔫蔫儿的，她随手从冰盆里捞了一块化掉大半的冰块，握在掌心之中，那冰凉的感觉并没有持续太久，很快便被她掌心的炙热融化殆尽了。
　　“啧，真热。”楚凛甩了甩手上的水渍，又去冰盆里捞冰。
　　卫洵在一旁见了只觉无奈，她叹道：“殿下，别玩了，太过贪凉对身体不好。”
　　楚凛在卫洵面前也是越发没有储君的样子了，她闻言眼珠子一转，握着手里那块冰就往卫洵脸上贴去。卫洵一个不察就被糊了一脸，冰冰凉凉的触感在这炎炎夏日里并不惹人厌烦，但她心里却是越发无奈了——出来不过半月，殿下就跟放飞自我了似得，再没了往日的沉稳内敛。
　　卫先生却不知，殿下这般肆无忌惮，不过就是爱看她脸上无奈神色罢了。
　　……
　　傍晚时，队伍行至晋陵，这也是一座州府，与楚凛等人此行目的江宁乃是毗邻。从此地往江宁而去，一日即可，换句话说，她们这大半月的行程终于要到达终点了。
　　当然，在此之前她们得在晋陵休整一夜，晋陵的知府知道殿下亲至，自然出城迎接。
　　这样的事情楚凛这一路已经经历过许多回了，她又被这炎热的天气折腾的蔫蔫儿的，半点儿不想搭理。于是并没有接见那晋陵知府，甚至连当地官员准备的接风洗尘宴都没去，直接便领着人在知府备下的避暑别院里住下了。
　　禁军把守，旁人不敢窥视，楚凛在这别院里住得也是自在。她让人将晚膳直接设在了最凉爽的水榭里，又一连吃了两碗冰酪，想要端第三碗的时候被卫先生无情的制止了。
　　殿下捧着卫先生递来的凉茶，一双眼睛还是巴巴的望着冰酪，很有些恋恋不舍。
　　卫洵却是碰也没碰冰酪的，她身体不好本就畏寒，这几日又恰逢葵水将至，自然更不敢吃冰。她不敢吃，也不想殿下在自己面前吃得太欢快，于是理所当然阻止了殿下继续，更对她那恋恋不舍的小眼神视而不见，转而就说起了正事：“此地已与江宁毗邻，殿下真不见见此地知府？”
　　楚凛收回了看向冰酪的目光，轻易就识破了卫洵一本正经的转移话题，不过她还是接话道：“见了又怎样，也不是一眼就能看出个所以然来的。”
　　有些事大家都是心照不宣，所谓官官相护并非虚言。晋陵与江宁毗邻，若说晋陵知府对于江宁的状况一无所知是不可能的，但江宁的百姓却是在江南求告无门，那士子也是被害得家破人亡才不得已去了京城告御状……江宁知府若是不干净，这晋陵知府恐怕也好不到哪儿去。
　　楚凛也不屑与这些人勾心斗角，她是储君而且储位稳固，即便她如今表现得不争不夺，但除了皇帝，朝中却没有哪家势力能越过她去的。这江宁知府就算是背后有人，在她眼中也不够看，她要查他甚至可以直接将人抄家查办之后，再来寻证据。
　　这无疑是不合规矩的，可在绝对的权势面前，有些时候规矩也是要让步的。
　　殿下并未将一个小小的江宁知府放在心上，她此行更多的还是惦记着其他——若她没记错，今年江南是有水患的，而且来势汹汹，一连淹了数个州府。可惜她前世此时还在北州，对于江南水患也只是耳闻而已，内里详情知道得也并不多，更不知那水患是由何处而起。
　　不过仔细回想，前世这晋陵和江宁似乎都在水患范围内？
　　楚凛不太确定的想着，然后顺手就将手里捧着的凉茶送到嘴边饮了一口。她先是才吃了甘甜的冰酪，这下顿时就被那凉茶的苦涩滋味儿刺激得皱了眉。随后她抬眼一看，便见对面的卫先生也正举杯饮茶，那优雅从容的模样，就好似她喝得不是苦涩的凉茶，而是什么琼浆玉露一般。
　　凉茶不好喝，但秀色可餐啊！
　　殿下又看呆了，卫先生几乎习以为常，可仍旧不想放任，于是她开口问道：“殿下在想什么？”
　　眨巴眨巴眼睛，殿下想也没想就回道：“自是在想先生怎的这般好看。”
　　卫洵闻言默了默，仍旧不知道该拿殿下的孟浪如何是好，她只好不提这茬，再问道：“我是说，殿下先前是在想些什么？”
　　楚凛倒也不隐瞒，随口说道：“孤在想，江南多水患，咱们此次巡视恐怕多再江南逗留，也不知会不会遇上。”顿了顿，又道：“要不，孤顺便也去瞧瞧江南这边的河堤修得如何？”
　　这是出京楚凛就起过的念头，她盘算着那样大的水患，多半是有河堤塌了。但这番说辞落在卫洵耳中却是太突兀了，只觉得殿下真是越发跳脱了，真是想起一出是一出。
　　于是她面上露出些无奈，劝道：“殿下，江南之地风调雨顺多年，哪里就有那许多水患了？更何况最近连雨都没下几场，又如何生出水患？殿下有空想这些有的没的，还不如想想之前派去江宁调查民意的那些人，怎的还没回来吧。”
　　其实在前世的亡国之祸前，楚国是真的风调雨顺了许多年的，所以征和帝才敢大肆用兵，也敢那般不惜民力。否则若是连饭都吃不饱，还要打仗，还要徭役，那些百姓早就反了。
　　略过在卫洵眼里有些不切实际的水患问题，太女殿下即将面对的还是江宁知府的案子。她虽不将这案子放在眼里，但也没想过偏听偏信，因此前几日便派了几个太子卫率乔装往江宁去了，倒也不一定要他们查出什么铁证来，至少得先将江宁的民意打探清楚。
　　对于上位者而言，触犯刑法固然可恶，但比起一地民意来就不算什么了。所以哪怕那告御状的士子是诬告的，但只要江宁知府在江宁不得民心，乃至于如那士子所言激起了民怨，他就定是要被问罪拿下的……然后殿下就可以越过规矩慢慢清算了。
　　楚凛心里有数，闻言也只不在意的摆摆手道：“无妨，也许是他们顺手查到了什么证据正在追查，左右咱们明日去了江宁就可以知道的。”
　　卫洵见她这般模样，也不在多言，右手习惯性的握了握左手手腕。
　　楚凛一眼瞧见了，忍不住又问：“伤口还疼？”
　　卫洵微怔，旋即一笑道：“殿下不必忧心，早就结疤好了，过些日子再涂点祛疤的药膏，一点痕迹也不会留下的。”
　　殿下于是舒展了眉眼，放下心来，卫洵也不再说话，两人不约而同的将目光移向了水榭外的荷花池里。但见其间荷叶田田，荷花朵朵，随风摇曳，姿态纤美，倒是一派好风光。
　　可惜，这片好风光却未能持续太久，许是殿下一语成谶，当天夜里便有大雨倾盆而落。而且这雨并非如往常一般天亮既止，反倒下起来就连绵不绝，一连三日暴雨过后，等卫洵再看到那一池荷花时，那粉嫩娇弱的花朵也不知被风吹雨打去了多少。
　　彼时卫洵仍是站在那水榭里，她负手看着水榭外依旧连绵不休的暴雨，突然就想起君无戏言这个词——殿下还未为君，但身为储君的她莫不是也应了这句话，连老天都因她一句戏言而降下这暴雨连连？
　　想想觉得无稽，可不知为何，看着外间连绵雨幕，卫洵心里还是留下了些许阴霾。


第91章
　　江南多雨, 夏日雨水尤其丰沛，因此一连三天的大雨对于晋陵的本地人来说并不算什么。甚至于随行的禁军也没将这几日暴雨放在心上，毕竟连续半月的赶路还是辛苦的, 下了这场雨不仅能让他们在这避暑别院里休整几天，夏日的暑气也能被这一场暴雨浇灭大半。
　　唯一对这场暴雨上心的，除了莫名忧心的卫洵之外，也就只有楚凛这个说出戏言的人了。不过无论如何，楚凛没想过事情会那般凑巧, 更何况只是三日暴雨而已，怎样都不至于积成水患的。
　　到了第四日，雨还在下, 伴随着电闪雷鸣。
　　殿下生来尊贵, 其实也是个会享受的人。此刻外间大雨倾盆，哪怕是撑了伞也走不出十丈, 必定会被暴雨溅湿了衣摆裤腿。这样的天气显然不适合外出, 因此楚凛这几日也都安稳的躲在房中, 只偶尔去廊下观雨，更多的时候还是自顾自消磨时间。
　　今日殿下便邀了卫洵在房中对弈，两人棋力相当, 一张棋盘上落满了黑白子, 在那方寸之地纠缠厮杀, 一时半会儿却是看不出胜负来。
　　恰逢楚凛落子, 她扫了一眼棋盘上所剩不多的空位, 修长的手指捻着枚棋子却是半晌没想好落于何处。正当她纠结于棋局，冷不丁眼前一道白光闪过, 将微暗的室内映得透亮，下一瞬便听“轰隆”一声巨响, 石破天惊，那雷声仿佛就在耳畔炸响一般，惊得人心神剧颤。
　　殿下也被惊了一跳，手上一个没拿稳，棋子便“啪嗒”一声掉了下去，恰好落在棋盘中一空位上。待她回过神来定睛一看，顿时就想要伸手扶额了——落子无悔，但一子错满盘皆输，说的就是她这无意间掉下去的一子了！
　　果不其然，对面正在饮茶的卫先生毫不手软，放下茶盏捻起棋子就落了下去，截断了楚凛的攻势不说，还杀得她丢盔弃甲。
　　棋盘上原本焦灼的局势瞬间逆转，楚凛的黑子被清掉了大半，再想翻身已是无望。
　　楚凛本不是个究竟这种小事的人，但此刻她还真是忍不住埋怨了句：“真是天公不作美，一道惊雷害孤输了这局棋。”
　　殿下如此推脱埋怨，自然不是因为输给了卫洵，实在是下棋之前她难得磨着眼前人为今日棋局添了个彩头。也没说具体是什么，只道是输的人要答应赢的人一个小条件……殿下盘算着若是赢了，就要先生亲自己一下，因此用了十二分的心力去下这盘棋。
　　可惜，一子落错，满盘皆输。
　　也不知现在自己输了棋，能不能将条件换一换，换成自己去亲先生一下，对方可能答应？
　　卫洵当然是不会答应的，甚至不用问出口，只要殿下脑子没毛病就能知道。因此楚凛虽然蠢蠢欲动，但最后还是忍痛放弃了原本的大好打算。她努力摆出一副诚恳模样，信守承诺般问道：“这局棋是先生赢了，不知先生可有所求？”
　　卫先生瞥她一眼，神色淡淡的，也不见赢了棋有多欢喜：“如今一切尚好，并无所求。”
　　赌注的事本是楚凛提起的，卫洵从始至终都是一副不置可否的模样，如今再听她这般反应，殿下一时间也有些悻悻。不过面对着软硬不吃的卫先生，殿下早已习惯了主动，这时候也很快抛却了这份悻悻，又笑道：“既然如此，时候也还早，那咱们不如再下一局吧。”
　　说着话，楚凛已经随手将棋盘上的棋局抹去，然后分拣起了棋子。
　　卫洵却已经失了兴致，恰巧又是一道惊雷劈下，她便端着茶杯走到了窗边往外看去。但见外间雨幕连绵，天际黑云沉沉，只偶有一道闪电划破天际，便好似将天都撕裂开了似得……
　　不期然的，她又想起了楚凛当日说的“水患”，便又转头去看那人。却见殿下不知何时停了分拣棋子的动作，已经跟着她走了过来。
　　见着卫洵回头，楚凛便问道：“怎么了？”
　　卫洵看她一眼，复又看向了窗外大雨，好半晌才伴着雨声轻声道了句：“这雨真大。”
　　楚凛一时有些不明所以，眨了眨眼睛也看向了窗外雨幕，然后顺口接了句：“是啊，这夏日的雨也是说下就下，没个停歇的。孤问过随行中擅观天象之人，道是这雨还得下上几天呢。”
　　卫洵便是眉梢一挑，突然说了句：“殿下之前才提了水患，莫不是一语成谶？”
　　因为知道楚凛心意，卫洵也有意试探她底线，两人独处时说话便没有太多避讳。楚凛果然也不因此言恼怒，反倒迟疑着想了想，说道：“不会吧，孤只是随口一言。”
　　确实是随口一言，楚凛虽然记得今夏江南会有水患，可水患多发于七八月，她当年收到的邸报上所书似乎也是七八月才出的水患。现下还不到七月，她前几日说那话也不过是提前提一句，总不会因为她一句话就生生将那水患提前了吧？
　　卫洵不置可否，不过还是认真思量了片刻，这才道：“晋陵靠近沂水，若要使得水势暴涨冲破河堤酿成水患，少说需得接连半月的暴雨。”
　　楚凛听后便接了一句：“这雨应当下不了半个月的。”
　　……
　　殿下金口玉言，似乎连老天都对她偏爱几分似得，就在她与卫洵那番对话之后没两日，那倾盆的暴雨果然便减小了。虽然雨一时还未停，但却已经从可怕的暴雨变成了连绵的细雨。
　　两人又一次并肩站在廊下观雨时，楚凛便笑道：“孤没说错吧，这雨要停了。”
　　卫先生眼神怪异的看她一眼，但想想还是将一切当做了巧合。她又看了一眼廊外连绵细雨，再抬头看了看即将云开雨霁的的天空，说道：“雨要停了，咱们也要再次上路了。”
　　楚凛点点头，想到了什么，脸上开怀放松的神色一敛，微微正了脸色：“可是孤派去江宁的人，还是没有回来。”
　　因为这一场突如其来的暴雨，太女殿下的车驾已经在晋陵耽搁了六天了，按理说即便是大雨阻路，那几个被派去江宁打探的太子卫率爬也该爬回来了。可是没有，楚凛已经等了六天，他们不仅人没有回来，甚至也不曾派人传信回来。
　　这显然很不正常，哪怕是楚凛再不将那江宁知府放在心上，也不由得上了两分心。
　　事出反常必有妖。两人心中预感都不怎么好，卫洵想了想，便提议道：“这事恐怕不妥，要不然趁着还未启程，再派人去江宁看看？”
　　殿下略一沉吟，点了头。毕竟就算雨势小了，她们要上路至少也得等明日，说不得道路积水还得多耽搁一天，这时间已经够快马加鞭打一个来回了。
　　原本派出人去只是为了以防万一，但无论楚凛还是卫洵都未想到，出事的不是她们之前派出的那几个太子卫率，而是整个江宁府！
　　半夜里，一骑快马当先冲入了避暑别院，很快便打破了这深夜别院的沉静……
　　楚凛被随行宫人唤醒时，整个人都还是迷糊的，听到消息后却是立刻清醒过来，匆匆披了件外袍便走了出去。宫人见她这般衣衫不整的模样就往外走，惊得一路小跑跟了上去，边跑边念叨提醒着殿下注意仪表。
　　然而外间归来的侍卫单膝跪在地上，根本连抬头多看一眼也不敢，见到楚凛便匆匆禀报道：“殿下，江宁出事了。河堤决口，大水恐怕淹了半个州府，道路也已经断绝。”
　　话音落下时，卫洵正好踏着明亮的闪电走进正堂，她倒是穿戴得一丝不苟，大抵也是因为更衣耽搁了些时候。不过来得也不算晚，恰好听到这一句禀报，顿时惊诧得与楚凛对视了一眼。
　　然而对视的两人此刻所想却是天差地别。
　　这一瞬间，殿下约莫想的是：先生不是说要暴雨半月才会冲垮河堤形成水患吗，怎的这才下了六天的雨，江宁河堤就决口了？！
　　而与此同时，卫先生想的却是：殿下莫非真是金口玉言，说有水患就真有水患了？！
　　当然，不管两人此刻怎么想的，当务之急还是先问问江宁的事。殿下很快收敛了心神，深吸口气问道：“江宁那边到底是怎么回事，详细说与孤听。”
　　侍卫单膝跪在地上，微微垂着头，听问后顿时条理清晰的说道：“今日我等奉命前往江宁查探，中午出发，傍晚时到得江宁地界便见有不少流民逃离江宁。后寻人问了，这才知道是昨夜江宁河堤决口，已有大水淹没了村庄良田，道路也被冲毁不少。”
　　楚凛听完一挑眉，问道：“昨夜决口，今日便有许多流民逃离江宁？！”
　　侍卫也不管楚凛这么问有何用意，只实话实说道：“是，有不少流民已经拖家带口的离了江宁，正往周边州府而来。”
　　楚凛不在问话，却是抬头再次与卫洵对视，两人目光交流间都察觉到了不对——江宁的河堤是近两年才加固的，决口这么迅速本就不同寻常，而且这些百姓们逃得也太快了，正常来说他们难道不该在当地逗留一阵，等待朝廷赈灾救济吗？
　　殿下顿时敛眉沉思起了江宁知府的问题，于是在她没有察觉的时候，卫先生来到了她的身边。后者也没有打扰她思虑，只是不经意般抬手替她将披在身上的外衫牵了牵。


第92章
　　突发水患并非小事, 尤其那水患还距离太女殿下如此之近。
　　第二日一早，得到消息的晋陵知府就带着人再次上门求见了，可惜等到了避暑别院一问才发现, 昨日半夜里殿下便带着人匆匆走了。
　　快马加鞭，楚凛披着蓑衣领着大半禁军冒雨匆匆赶往了江宁，随行的宫人和东宫属官被暂时留在了避暑别院。这些人还得等到雨彻底停了之后，才会带着太女的车驾随后跟去。
　　清晨时分，细雨终歇, 赶了半夜路的楚凛便来到了江宁地界。
　　昨夜报信领路的侍卫驾马走在最前面，他看着路边汇集起来又比昨日更多的流民渐渐放缓了马速，回头对着楚凛禀报道：“殿下, 昨日我等就是到了此处, 据说再往前行一些官道便被大水冲毁了。属下得了消息后最先回去禀报，其余人四下分散打探消息, 现今应当是回来了。”
　　殿下带着数百禁军快马而来, 个个骑着骏马配着刀剑, 看上去不仅醒目更是一种威慑。
　　刚遭灾的流民们还没被逼到活不下去的时候，见着他们自然绕道走，但留下的打探消息的那几个太子卫率果然很快找了过来。
　　他们匆匆与楚凛禀报了探查到的消息, 情况却并不怎么好。一来此地通往江宁的大道基本都被大水冲毁了, 恐怕兵马不易通行。二来经过探查, 此地汇聚的流民甚多, 而且不拘于一村一地, 换句话说就是临近晋陵的地界大半都遭了灾！
　　楚凛听完禀报之后只觉心情沉重，还是卫洵驾马在旁劝慰了一句：“殿下也莫要太过忧心。如今暴雨已经停了, 河堤虽塌但大水也无后继，应当不会酿成大灾的。”
　　听闻此言, 殿下下意识的抬头看了一眼，只见云销雨霁天空蔚蓝，再不是之前几日阴沉模样。
　　这样的天空看着使人放松，但楚凛心底的大石却并未因此放下——她分明记得，这一年的江南水患不小，更兼之赈灾钱粮被贪，流民四散后引得整个江南动荡，更险些促成暴乱！
　　前世种种已与今生有了许多差别，但不可否认的是这些记忆对楚凛的影响仍旧很大。此刻她听了卫洵的安慰也只是勉强舒展了眉眼，旋即又吩咐道：“去寻几个人来，孤要问问情况。”
　　旁边的侍卫闻言当即应诺，然后下了马就往路边寻人去了，不多时便带回了几个青壮。
　　几人都是高大健壮的汉子，但面对着这边数百骑的军威赫赫依然瑟缩不已。楚凛和卫洵只看了一眼便断定了，他们应当只是寻常农户，而且彼此均不相识。
　　楚凛也没有下马，就持缰骑在马背上，对着几人问道：“你们都是江宁出来的吧，这就拖家带口逃难了？听说江宁是前夜才决的堤，你们怎么这么快就开始逃难了，不等朝廷赈灾吗？”
　　几人闻言一阵面面相觑，他们虽不相识，但某些事却似乎早有共识。最后一人胆大些，怯怯上前道：“这位……大人，前夜里发大水将家里的田地牲口都淹了，我们不逃难也没地方去啊。”却是只字不提等朝廷赈灾的事。
　　这讳莫如深的态度已然很能说明些问题了，楚凛沉吟了一下也没再强问，转而又问道：“这几日雨虽大，但应当不至于使沂水暴涨到冲垮河堤，那河堤怎的突然就塌了？”
　　这话问出来几日更是愣了，一人愣愣道：“就，就是涨水了，把河堤冲垮了啊。前夜那雨那般大，电闪雷鸣的，我半夜就听见一声炸雷，然后河堤就塌了啊。”
　　其余几人闻言纷纷点头，皆是附和那人所言——他们也只是寻常农户出生，那河堤为什么塌了他们怎么知道，明明去岁徭役还特地修补过的。
　　卫洵见他们点头却微微眯起了眼，她旋即抬眸看了楚凛一眼，楚凛亦是心领神会，便问道：“你们都是什么地方的人？”
　　几人对着眼前的贵人也不敢隐瞒，纷纷报出了自己村子的名号。
　　当然，这些村子的名字楚凛一个也不知道，但她不知道自然有人知道。比如从来喜欢有备无患的卫先生，在来江宁之前就她就将当地的情况查了一遍，虽不至于每个村都清楚，但也有一二是听说过的。于是在脑海里形成了地图，标明了这些村子的距离。
　　卫洵微微点了下头，殿下心里便有数了，于是她又问道：“你们都听见决堤之前打雷了？”
　　几人忙又点头，还有人怕她们不信似得补了两句，信誓旦旦的：“前晚那雷可响了，把咱们整个村的人都惊醒了。也多亏了老天爷打雷示警，要不然咱们村里人都睡了，可就得在梦里被淹死了。”
　　这话依然得到了其余人附和，但楚凛和卫洵的脸色却是瞬间沉了下来。
　　……
　　道路被冲毁了是真的，更何况还有不少江宁百姓往外逃难，楚凛那几百骑是真的走不过去了。不过后来楚凛又使人打听了，听说江宁府也遭了灾，城里都被水淹了一回。
　　楚凛和卫洵坐在山边的一块大石上，啃着干粮看着下方流民源源不断而过。
　　沿着这条路一直走下去便是晋陵，那边并未遭灾，而且两地相距不远，逃难后投奔亲友也是一个不错的选择。而或许是水患刚起，这些人看上去虽然狼狈了些，却还远未到真正遭逢大难的凄惨模样。不少人拖家带口，甚至还牵扯黄牛骡子之类的，驮上了家中财物。
　　卫洵吃完干粮之后拿着水囊抿了一口水，看着下方流民道：“他们看着真不像难民。”
　　说这话并非是觉得这些背井离乡的人不够惨，但事实上他们的惨却又未到某种界限，就好似一切的灾厄都被限制了一般——这并不一定是好事，更有可能是在天灾形成之前，便有人祸推动成灾，因而酝酿不够威胁有限。可若是没这人祸，今次这天灾便也成不了事。
　　楚凛显然能够明了卫洵话中深意，她一直沉默着，似乎不敢相信有人如此丧心病狂。可在她沉默着将手中干粮吃完之后，还是拍拍手站了起来，身上的气势忽的锋锐了起来：“既然往江宁府的路断了，那么就先往里河村去看看吧。”
　　里河村是距此最近的一个村庄，恰巧也与河堤的一个决口十分临近。
　　没错，就是其中一个决口，就楚凛等人目前打探的消息来说，这江宁的河堤一共决了三处，一处是临近晋陵这边的，恰巧冲毁了道路，还有两处是临近江宁府的，又恰巧把州府所在淹了！
　　恰巧同一夜决堤，又恰巧淹了道路和州府所在，可世上哪儿那么多恰巧？！
　　殿下觉得自己被人愚弄了，所以决定亲自去看一眼那所谓的恰巧。卫洵对此没有异议，倒是随行的禁军们大为紧张，纷纷劝说殿下不要冒险。
　　当时殿下便抬头看了看放晴的天空，说了一句：“河水决堤也有近两日了，昨日雨便小了，今日雨停后那河水也就泄得差不多了，何来冒险？”
　　没奈何，众人只好逆着人流随楚凛往里河村赶去，但这一回老天似乎没有再给殿下面子。路程行至一半，大雨倾盆而落，仿佛之前的晴空万里都是在逗人玩儿一般。
　　队伍里有人抬手抹了把脸，嘀咕了一句：“这还真是六月的天小孩儿的脸，说变就变啊。”
　　可是天变了，楚凛的目的却还是没变，仍旧带着禁军往里河村赶——她猜到此次江宁的河堤决口定是另有隐情，可大水无情，再多的痕迹也会在洪水之下消弭。所以她不敢耽搁太久，必定是要在第一时间前去查看个究竟的。
　　她是太女，没有人能拦着，于是披上蓑衣戴上斗笠继续赶路。只有卫洵冒着风雨忧心忡忡的劝了一句：“殿下，这雨落得太大，若是赶到里河村时水势再涨，切不可轻易冒险。”
　　穿过风雨，这话被楚凛听见了，也点头应下了，毕竟她也还是惜命的。
　　或许算是不幸中的万幸，等到楚凛等人赶到里河村时，里河村虽已是一片泽海，但决口后的水势却并未再涨多少。只河流水势湍急了些，短时间内也不像是会再发洪水的模样。
　　禁军中有人先去查探了一番，确定暂时无事之后，楚凛等人才冒雨登上了河堤。
　　河堤是为了栏水，自然修得较高，楚凛等人站在上方倒是不虞河水浸没，之后只要赶在水势涨到一定高度前退走，也不必担心被困在河堤之上。
　　众人快步走到了决口之处，楚凛只站在上方看了一眼，但见河水涛涛汹涌湍急。她也不亲身冒险，便吩咐道：“去个人看看，这河堤到底是怎么决的？”
　　禁军中自有能人，也自有聪明人，从楚凛开始询问流民到后来决定亲身来看，也自有人猜到了殿下疑虑。因此她一声令下，便有那识得火药之人沿着决口攀附而下，仔细查探起来。
　　此时暴雨仍旧在下，河水越发湍急，谁也不敢耽搁时辰。那沿着决口攀附而下的禁军不多时就又爬上来了，他形容狼狈看着还有些脱力，却是恭恭敬敬的向着楚凛递上了一块石头。
　　巴掌大的石头，似是才从大石上凿下来的，上面却带着些不寻常的黑色痕迹……


第93章
　　心中的猜测得到了印证, 楚凛的脸色登时更加难看了，她拿着石头的手狠狠收紧，紧到指节都泛白了。但这份气愤还是很快被她压了下去, 又将石头递给侍卫，冷声吩咐道：“收好。”
　　侍卫应是，小心的将这冒险得来的证据收了起来，便有人开口请殿下回返。
　　楚凛也没有多待的意思，毕竟还是暴雨倾盆, 谁也不知道那河水什么时候又会涨起来。她只是怕失了真相和先机才走的这一遭，眼下有了结果自然要尽快离开这险地。
　　然而楚凛还未开口，一回头却发现卫洵蹲在了一旁的河堤上, 正不知在查看些什么。她知道对方素来不会无的放矢, 因此也凑了过去，问道：“先生可是还发现了什么？”
　　卫洵的手正摸着脚下的河堤, 闻言站起身来, 顺便从怀中掏出了一块巾帕擦手：“殿下, 河堤决口恐怕不止人为炸毁那么简单，这河堤也有问题。”
　　楚凛本来因卫洵的动作不自觉的盯着她修长的手指看，闻言立马抬眸, 神色间又凝重了两分：“怎的, 这河堤又怎了？”说着话, 楚凛下意识的抬脚在脚下的河堤上跺了两脚, 感觉倒还坚固。
　　卫洵见状不禁失笑, 也不知殿下跺那两脚有什么意思，莫不是以为这河堤有问题, 她跺两脚就能踩塌了？不过众人当前，她也没有笑话出来, 只神色严肃的说道：“臣听闻前两年朝廷曾拨款至江南加固河堤，但这河堤虽然有过加固，却……”
　　话未说完，卫洵忽觉腿弯一软，整个人都往侧边倒了下去。
　　楚凛也没想到正说着话，卫先生站得好好的却说摔就摔，一时竟有些来不及反应。但这还不是重点，重点是卫洵之前为了查看情况，已经站在了河堤边缘，她这一倒可正要掉入湍急的河水里了！
　　殿下瞬间大惊失色，反应过来时她立刻便伸手去拉。待好不容易拉住了这人衣角，又立刻传来了布帛撕裂声，吓得她脸都白了。但好在最后她还是将人拉住了，只是形容狼狈了些——楚凛拉着，卫洵被挂在了河堤上，身上的蓑衣斗笠掉了个干净，瞬间就被暴雨淋成了落汤鸡。
　　周围的禁军这才反应过来，连忙上前来拉楚凛，殿下却大声道：“赶紧把人拉上来！”
　　有惊无险，卫洵终是被救了上来，浑身狼狈得不行。可楚凛拉着她的手直到这时候也没有松开，甚至还未等她重新站定，就被一股力道拉扯着直接落入了眼前人的怀中。
　　卫洵伸手抵在了楚凛胸口，感觉到掌下柔软之后立觉不妥又忙缩回了手，想要去低楚凛的肩。可殿下刚才是真被吓坏了，哪里还顾得上她的些微抗拒，只顾霸道的将人禁锢在了怀中。那力道，大得有些吓人，至少柔弱的卫先生是推不开的。
　　“吓死孤了，你知道吗？！”楚凛将人抱得死紧，说话时声音还带着些颤抖。
　　这是卫洵从未见过的殿下，不用说她也知道楚凛吓坏了，因为她抱着她时手也是抖的。甚至两人紧紧贴在一起后，她那过人的听力似乎还隐约听到了殿下怦怦乱跳的心跳声。
　　眼前之人，是真的在意她，很在意很在意……
　　殿下当然是真的在意，在看到卫洵险些落水的那一瞬间，她吓得脑中都是一片空白。但还好她将人拉住了，否则她都不敢想卫洵落水之后会怎样——雨下了这许久，河水那般浑浊湍急，落水之人恐怕瞬间就会被裹挟着冲走，之后莫说是人，能寻回尸身都是万幸了！
　　之前还不觉得这河堤与河水有什么可怕的，但此时殿下却是心有余悸，因此她抱紧了卫洵之后便吩咐了立刻回返，连多看那河水一眼都不敢似得。
　　周围的禁军们只当没瞧见殿下失态，闻言立刻调整队形围拢上来，要护着殿下离开。
　　方才生死一线，卫洵显然也受惊不小，但或许是经历过太多凶险的缘故，她的承受能力比殿下更强些。这会儿她已经缓过来了，又听楚凛说要回返，便挣扎着要脱离楚凛的怀抱。
　　殿下却并不松手，察觉到楚凛的意图之后她只收紧了手臂，在她耳边轻声道：“先生最好别乱动，方才你的蓑衣掉了，身上也已经被雨水淋透了。”
　　夏衣单薄，哪怕卫洵为着隐藏身份定会多穿一件，但被雨水浸湿之后衣衫贴与身上，依然会暴露她独属于女子的纤细体态。楚凛不在意卫洵的身份暴露，也不惧来日天下悠悠之口，但她怕卫先生的身子被旁人看见——这里这么多禁军，这么多男人呢！
　　卫洵显然也能领会楚凛的意思，推拒的手顿时一僵，显出了迟疑来。
　　其实这并不算什么，也并不难办，只需殿下一声令下，自会有人奉上新的蓑衣斗笠来。只要穿戴的时候动作快些，想来也不会被人窥见什么。然而殿下会这般选择吗？自是不会的，她这会儿还有些惊魂未定，更不想放过这难得亲昵的机会。
　　卫洵只片刻便也想到了这些，她微蹙了眉，有些恼殿下的假公济私。但看看左右，禁军们也没有谁多带了蓑衣来，她若开口索要就必定要有人让出身上穿戴，最终淋着暴雨回去……
　　还没等卫洵想好要不要开这个口，楚凛便已经先一步开口道：“撑伞。”
　　身边的侍卫正因两人动作侧头回避，闻言微怔，但手中的动作却半点儿不慢，迅速的就撑起了带来的油纸伞挡在殿下头上。
　　暴雨倾盆，油纸伞其实远没有蓑衣斗笠来得有用，带着也不过是以防万一。卫洵见着刚想说些什么，冷不丁却是腰间一紧脚下一空，被楚凛微微打横抱了起来。
　　一声惊呼差点儿脱口而出，但卫洵也着实受了惊吓，比之前险些落水更惊。她拍打着楚凛的肩头，压着声音一叠声的说道：“殿下，你这是做什么，快放我下来啊……”
　　然而楚凛充耳不闻，只让人将伞打好了，然后抱着卫洵就走。
　　数百禁军默默相随，安静地有些诡异——当然诡异，虽然他们一直觉得那卫大人文文弱弱跟个小白脸似得，但再如何他们也没想到殿下竟如此强势，居然就这么抱着自己的“男人”走了！
　　一时之间，众人落在卫洵身上的目光颇为诡异，但看向殿下时却更崇敬了似得。
　　……
　　大雨未歇，前往江宁的道路被阻，回返晋陵也路途遥远，因此楚凛等人最终也只寻了个尚未遭灾的村子暂时借宿落脚。
　　里屋中，卫洵刚刚换下了身上湿透的衣衫，一头长发擦拭之后还未来得及束起，便听外面响起了敲门声。她迟疑了一下，便开口道：“进来吧。”
　　破旧的房门“吱呀”一声被推开，外面站着的果然是楚凛。她脱下了斗笠，但身上的衣衫还未换过，手中端着碗姜汤走了进来，匆匆叮嘱道：“快喝点儿姜汤驱寒，免得着凉……”
　　话未说完，楚凛便顿住了，因为她看见了卫洵此刻卸去妆容长发披散的模样——这人气质温润，但惯来是将自己往英气方面打扮的，那时楚凛便觉得她好看极了，这会儿卸了妆披散了长发，真正有了女子之态，便又是另一番秀美模样。
　　毫无疑问，怎样的卫先生都很好看，至少在殿下眼中如是。
　　眼见着楚凛又看呆了，卫洵也不知是不是此刻的模样太过不设防，却是难得生出了些羞赧来。她抿了抿唇走上前去，将碗从楚凛手中接了过来，然后一口气饮尽，又面不改色的将空碗放回了楚凛手里：“姜汤已饮尽，殿下可还有事？”
　　楚凛盯着她饮过姜汤之后较往日更为红润的唇瓣，有些愣愣的，闻言好不容易回过神来，也意识到了对方有逐客之意。她有些不想走，想留下多看看眼前人这不常见的模样，或者帮她擦擦头发也好，于是搜肠刮肚的挤出一句：“今日河堤之上，先生怎的突然摔倒了？”
　　之前匆匆，这话还未问过，但楚凛也只以为是意外。这会儿问出口了还有些后悔，怕卫洵多想，以为是她嫌弃她体弱到淋雨后连站也站不稳。
　　然而卫洵没有，她听闻之后虽然也敛了眉目，但那模样却非恼怒，反倒是疑虑模样。
　　楚凛何等人物，自然一眼就瞧出了不妥，她拿着空碗的手略微一紧，脸上神色也正经严肃了许多：“怎么了，可是有什么问题？”
　　卫洵看她两眼，似是犹豫了一下，这才走回床边坐下。然后在楚凛有些不解的目光下，她俯下身子，慢慢将右腿的裤腿挽了上去。
　　楚凛眨了眨眼睛，不解更甚，虽因卫洵的动作免不了有些心猿意马，但也知对方不会无端露腿给她看，更不会是有意勾引她。然而看着卫先生白皙光洁的小腿，殿下的心跳还是免不了快了两分，脸上也慢慢染了红霞，直到她看见对方腿弯处那一片乌青！
　　眉头瞬间拧起，楚凛快走两步来到床边，她俯身伸手似乎想要触碰那伤处，但犹豫着还是没敢真正碰上，有些着急的问道：“怎么伤成这样，疼吗？”
　　卫洵自是将她那小心又心疼的模样看在了眼里，心下不禁一暖。


第94章
　　白皙纤细的小腿上, 那一片乌青尤为显眼，楚凛看在眼中便只剩下了满心的心疼。她伸出手却没敢去碰伤处，第一时间只想到了要赶紧去寻些伤药来给卫洵用上, 站起身时才后知后觉的想起卫洵给她看这伤的用意必不在此。
　　因为在意而跑偏的思绪终究还是收回来了些，卫洵也在此时重新将裤腿放下。
　　殿下瞥了一眼那雪白的裤腿，心中有些可惜又有些恋恋不舍，面上到底还是端正了神色，一脸严肃的问道：“先生的意思是, 有人对你动手了？！”
　　其实之前在河堤时卫洵并没有察觉到这一点，她跌倒前只觉得腿弯软了一下，之后又是险些落水的惊心, 又是摔伤后的疼痛, 还有被楚凛强行抱走的羞赧……那时候的她根本无暇他想，直到来到这处农舍, 她更衣时顺便检查了身上的伤势, 然后便在一众擦伤摔伤中发现了这一处淤青。
　　卫洵身上的淤青不少, 但这一处却是最值得在意的，面对着殿下的询问她也不隐瞒，就点了点头道：“当时我正与殿下说话, 忽觉腿弯一软就摔了下去。当时惊慌, 也未察觉到不妥, 可回来后才发觉到这一处淤青。”
　　楚凛的神色彻底冷了下来, 她盯着卫洵的腿弯, 各种念头在脑海里飞快闪过——卫洵的摔倒不是意外，那是谁要害她？害她的人又是如何出手的？还有当时两人身边可是有数百禁军相护, 暗处应当还有暗卫相随，又是什么人能不惊动禁军和暗卫直接对着卫洵出手？
　　想一想, 殿下便觉有些心惊。且不论其他，端看最后一点，那动手之人要神不知鬼不觉的成事，要么是她身边禁军之中有心怀叵测之人，要么就是那动手的人深不可测。这两样猜测哪一样都不能让人放心，殿下已经盘算着回头要找暗卫将那几百个禁军再查一遍了。
　　脑海里千般念头转过，却也不过是片刻之间罢了，楚凛很快抬眸对上了卫洵的眼睛，却没提禁军和暗卫的事儿。这事儿卫洵帮不了她，所以她只和她说两人能商量出结果的事儿：“那先生以为，今次动手的会是什么人？”
　　这一问便不是问直接动手的人，而是问幕后黑手了。
　　卫洵当然明白，事实上她心里也早已有了思虑，此时便微垂着眸说了出来：“依我所见，不外乎两种可能。其一，乃是江宁这边的人，我当时看出了河堤有问题，所以想要杀人灭口。其二，便是之前给我下毒的那些人，许是见我无事，又许是因为其他原因，再下黑手。”
　　楚凛想到当时两人在河堤上未完的对话，这时便不禁岔开话题问了一句：“先生之前说河堤有问题，当时未曾说完，那河堤到底有什么问题？”
　　卫洵也顺着的她的话答道：“是加固的时候用的材料不对。朝廷修建加固河堤都自有体系，拨多少钱，用什么材料，都是有定数的。然那河堤却是偷工减料，表面光鲜而已，应当是有人中饱私囊了。说句不好听的，那河堤就是没人炸，若是再下个几天雨恐怕也会出事。”
　　楚凛若有所思的点了点头，觉得这样一来就和她前世的记忆对的上号了，只不过今生多了一遭炸河堤，所以水患才提前了这许多。不过这样说来，那江宁知府的问题可就大了，甚至不需在查更多罪证，就这贪墨了修堤钱款一事也够他下狱了。
　　当然，想到江宁知府的贪墨，她也就免不了想到晋陵等于江宁毗邻的州府——若是江宁的河堤出了这等贪墨之事，那晋陵等地呢？这些地方的河堤又是否承受得起水势？
　　不知不觉想得有些远了，殿下越发忧心忡忡，可这些事如今也不过想想而已，她暂时也没什么法子。于是话题又转回了之前，她沉声问道：“先生以为，今日之事到底是谁更可能？”
　　其实此时楚凛心中的怀疑已经偏向江宁这边了，毕竟之前向卫洵投毒之事还是在宫里发生的，而眼下与她们息息相关的却是江宁这边。更何况当时卫洵正与她说着河堤之事，对方出手的时机却是恰到好处，正是打断了卫洵的话，就跟杀人灭口似得。
　　然而卫洵敛眉想了想，却给了个不同的答案：“殿下，我以为，或许是后者。”
　　……
　　卫洵对于先太子一系的揣度和提防甚至是连楚凛都比不上的，那些人在暗地里蛰伏了十数年，就仿佛那藏在暗处的毒蛇一般，一旦现身必定是要亮出獠牙的！
　　楚凛或许低估了那些蛰伏的人和势力，但卫洵不会。
　　两人在房中交谈了好一会儿，谁也不知道卫洵都跟楚凛说了些什么，但殿下端着空碗再出来时脸色却不怎么好看。包围了整个小院的禁军并不敢多问，还是一个侍卫小心的上前问了一句：“殿下，可要替卫大人请个大夫回来？”
　　殿下闻言抬眸瞥他一眼，摇头道：“不必，去取些伤药来吧。”
　　侍卫答应下来，临走是还带走了殿下手中的空碗，不多时便拿着几瓶药回来了。有金疮药也有跌打药，大多是由太医院配置的，今次专程分派下来，都算是好药。
　　楚凛接过伤药便又转身回了房，却看见卫洵已经拿着药瓶在上药了。她怔愣了一下才反应过来，例来喜欢有备无患的卫先生身上又怎么会没有伤药，她拿着药瓶一时便有些悻悻。
　　卫洵的态度却和缓，见她这次门也没敲便进来也不生气，只道：“殿下还是先去换身衣裳吧。”
　　楚凛低头看了看，好似这才注意到身上的狼狈——她一路抱着湿透的卫洵回来，身上的衣衫也早已经被浸湿了大半，难怪之前那些禁军和侍卫都没敢真正的抬眼看她。
　　略微默了默，殿下又转身出去了，然后很快拿着干净的衣服回来，当着卫先生的面儿宽衣解带。
　　卫洵愣了愣，拿着药瓶的手也抖了下，白色的药粉滑过手肘伤处，落在了她的衣袖上。不过此时她却顾不得这些了，看着殿下脱下衣衫后露出的雪白脊背，卫先生声音第一次不那么镇定：“殿下，您，您这是做什么？！”
　　这并不是卫洵第一次见着楚凛的身子，当初两人在云峰山落难，她为她处理伤势就看过了，甚至不止是看了后背。可那时她是以一个医者的身份来看待楚凛的，眼中所有也只是伤情而已，所以可以视而不见，也可以心如止水。
　　但此时此刻，一切似乎都已经不同了，至少是心境不同……
　　卫洵很快别过了脸，有淡淡的绯色缓缓爬上了她的脸颊，心中实在微妙。旋即她耳边就传来了殿下理所当然的平淡回答：“自是更衣。”说完又道：“更衣过后孤帮你上药。”
　　“不必。”卫先生想也没想就回道。
　　楚凛没有人伺候，却也很快换好了衣裳，走过来说道：“为何不必，难不成先生还有所忌讳？当初在北州你替孤上药时，孤的身子可是被你看光过的。”
　　卫洵的脸颊更红了些，也不知是不是想到了什么，那绯色渐渐蔓延到了她雪白的脖颈。楚凛在旁看着，刚刚绷紧的心弦便又松缓了下来，眼中亦透出了些微笑意来。
　　农户家的房屋简陋，内里布置更是简单，这里间除了一个破旧的衣柜之外，也就只剩下一张床了，连张椅子都没有。所以殿下目光一扫后，便理所当然的坐在了床沿上……和卫洵一起，两人肩并着肩坐在床沿，中间相隔不足半臂。
　　卫洵还是镇定下来了，因为她隐约已经明白楚凛粘着不走的原因了——多半还是被她之前的言论吓着了，怕再有人暗害于她——于是心中软了两分，还一本正经的回应了殿下之前的调笑之语：“殿下多虑，我说的不必是身上的伤处都已经上好了药，自不必殿下再来费心。”
　　楚凛也不知她说的是不是真的，但也不强求什么，只是心里多少有些可惜罢了。然后她想了想，突然便将侍卫给的那几瓶药递了过去。
　　卫洵一时间不明所以，眨了眨眼道：“我带了伤药。”
　　楚凛却并未收回手，反而道：“孤只是想让先生看看，这些药有没有问题。”
　　卫洵闻言眸光一闪，明白这是楚凛开始怀疑起身边之人了。这或许算不上杞人忧天，但确实有些草木皆兵……虽然卫洵也不确定随行这些人中有没有混入心怀叵测之辈。
　　她打开药瓶挨个检查了一遍，最后对楚凛摇摇头道：“都是好药，并无问题。”
　　楚凛接回药瓶放在一边，神色平淡不置可否，想了想又问：“先生以为，咱们接下来该如何？是回去晋陵，还是暂留此地静观其变？”
　　卫洵的两只手上都有细微的擦伤，并不严重，只是看上去便如美玉微瑕一般，让人觉得可惜。此时她正用那带着擦伤的手整理着衣袖，慢条斯理的，闻言抬眸看来，却是似笑非笑：“殿下心中早有决断，又何必问我？”
　　确实，楚凛心里已有了决断，所以她们并没有在这户农家中多留。换过衣衫用过饭，再整理一番之后，她们便再次上路了，却并不是折返回晋陵，而是翻山越岭直往江宁而去。


第95章
　　无论是为了查案还是为了水患, 楚凛等人终究是要往江宁一行的。既然如此，那事情便是宜早不宜迟——殿下担心去得晚了，江宁的许多罪证便都要淹没在这片洪水之中, 而卫洵更担心去得晚了，事态被有心人掌控，于她们更加不利。
　　于是理所当然的，两人拍板立刻便带人往江宁去了。只是这一路却也不好走，因道路被阻他们只得翻山越岭, 原本半日可到的路程生生走了两天。
　　第三日晌午，一行数百人终是抵达了江宁城外，却是一个赛一个的狼狈。
　　远远望着那城门, 有禁军忍不住脱口奇道：“不是说江宁这边决了两个口子吗, 我还以为这边都该成湖了，怎的这城里也没见怎么淹啊？”
　　卫洵听见了, 随口解释了一句：“江宁乃是州府所在, 建城时便考虑过诸多因素。此地临山背水, 地势较高，寻常水患是淹不过来的。”
　　有了这解释打底，等一行人真正来到城下, 看见城墙上那约有一人高的水淹痕迹时, 便更显得异样了。这个异样是禁军们看向卫洵时隐约质疑的目光, 同时也是殿下越发深沉的神色……
　　因为来得匆忙且道路受阻, 这江宁知府自然不曾得到殿下前来的消息, 也就更谈不上什么出城迎接了。好在如今非常时期，城门口也没有官军守卫, 一行人浩浩荡荡便进了城，却见城中冷清萧条, 偶尔见着几个人，也正在清理家中水迹淤泥，看上去俱是郁郁。
　　侍卫见此不禁请示道：“殿下，咱们现在往江宁府去吗？”
　　殿下整整衣袍，想了想后吩咐道：“先不忙。你们先去城中找找，之前派来的人总不能无缘无故就不见了踪迹。”
　　是啊，他们一行人跋山涉水都过来了，早先派来的人又怎么会因为水患回不去？更何况派来的还是太子卫率，比起随行的那些羽林，这五百太子卫率显然更忠诚于殿下。
　　侍卫恭敬应下，然后转身吩咐去了——他们自有联络手段，哪怕人找不到，也总有痕迹留下。
　　队伍中不动声色的离开了一些人，剩下的也并未等待多久，便有江宁官府的人前来相询。毕竟这是一支数百人的军队，浩浩荡荡而来，就算如今的江宁再如何的萧条，也该有人去报信的。
　　来的是一个穿着七品官袍的小官，身后还跟着些衙役壮声势，然而他远远看见这边情形便明白了，自己带的这些人根本就不够看。等走得近些，发现前来皆是精兵，而那领头之人竟是个女子后，他的眼中更是惊疑不定，最后也只是勉强收敛了神色上前相询。
　　自有禁军上前表明身份，待这小官听到真是殿下亲至后，脸上有慌张的神色一闪而过。
　　楚凛居高临下，自然是将这一抹异色收入了眼中，她也没有急着发难，只开口道：“前头领路，带孤去见见你们知府吧。”
　　那小官期期艾艾的答应了一声，扭头却是冲着身后一个衙役使了颜色。那衙役见状当即往后退了几步，就要偷偷溜走，却不料又被楚凛叫破：“一起去便是，不必让张知府出来迎接了。”
　　衙役讪讪的收回了脚，领路的小官脸色也是难看，不过等到楚凛等人到达府衙门外时，江宁知府还是得了消息迎出来了。他体态微胖，生得倒是一副端正模样，只形色看上去有些匆忙，身上外衫虽穿得齐整，但内衫领口却有些歪斜，就好似匆忙更衣出迎一般。
　　楚凛下意识的抬头看了眼天色，快午时了，这位知府大人不会这会儿刚起吧？
　　这念头刚落，便听那张知府上前行礼道：“江宁水患，下官这几日忙于治灾，不知殿下前来，有失远迎，还请殿下恕罪。”
　　话中已推脱得很明显了，他是夜以继日的治灾，因此才起得晚了。再加上不知道殿下前来，这才失礼，若是殿下怪罪，便是不近人情了。
　　楚凛自是听得明白，心中嗤笑，面上却未曾露出半分，只道：“张大人免礼。孤也是在晋陵听闻江宁决堤，这才过来看看的，赈灾之事还要有劳张大人了。”
　　两人你来我往的说了几句，殿下的态度竟是十分客气，半句没提河堤被炸的事儿。身后熟知内情的众人大多不解，也就只有卫洵隐约明白，殿下这是要试江宁的水深，查查这些人炸堤之事背后有多少隐秘，同时也是在等太子卫率那边的消息。
　　……
　　楚凛等人被安置在了城中一富商的别院中，那别院中亭台楼阁倒是修得精致无比，但房中也尽是水淹的痕迹。所幸雨停得早，那大水也只是淹了一天而已，这屋中家具陈设虽然都遭了秧，但到底损坏有限，大多只需要清理一番便好。
　　殿下在院子里溜达了一圈儿，又带着卫洵和十几个侍卫在城中溜达了一圈儿，最后问道：“先生觉得，这场水淹江宁，背后到底藏着何种秘密？”
　　路上两日光景，已足够楚凛思量许多。比如炸堤之事，若非有人主动来做，按照楚凛出京的目的也不会特地关注河堤如何。若说是江宁知府为了那案子想要拦下楚凛，可炸堤这事儿做出来，除了暴露更多也是毫无意义的，便如此刻楚凛不还是到了江宁吗。
　　事出必有因，既然有人敢冒天下之大不韪炸了河堤，这背后必然是有比炸堤更要紧的事。殿下心有成算，卫洵亦是心知肚明，当下微微一笑，说道：“殿下且看下去便是。”
　　聪明人总不会无的放矢，待过得两日，楚凛和卫洵便都知道了这一番水淹江宁究竟是为哪般。
　　这场水患虽然酝酿不足，但大水仍旧是淹没了百姓们的田园家畜，尤是已至六月，田中庄稼长势正好的时候遭了灾，接下来一季的收成自然都打了水漂。
　　水患过后百姓们的损失不可谓不大，大部分的百姓已经逃离了江宁，但过了这几日仍旧有人聚集到了州府。人来了，汇集在一处便是难民，面对难民官府自然是要赈灾的，尤其是太女殿下如今正在江宁，这些地方官更没有不作为的道理。
　　问题便是出在了赈灾上。
　　储君总是有些特权的，便如此刻逢灾，殿下自有权利下令开仓放粮而不必层层上报。她确实也这么做了，然后问题便出来了，那位自称爱民如子的张知府当日便哭丧着脸找上了门，对着殿下说道：“殿下恕罪，前几日城中遭遇大水，下官一时不察便只顾着救人了，没想到粮仓也被淹了！”
　　殿下当时没什么表情，只扬了扬眉，问道：“然后呢？”
　　张知府也摸不清殿下心思，只懦懦道：“粮食处理不及，然后……发霉了。”
　　这话殿下不是很相信，因为太过巧合，不过她确实听说南方潮湿，东西确实容易发霉。所以最后也没有质疑什么，只道：“带孤过去看看。”
　　张知府并没有推辞，领着楚凛等人一同去了城外的粮仓。
　　江宁这次涨水确实淹了不少地方，城中水淹过一人高，城外也不遑多让。楚凛等人到时，自然也看到了粮仓外有水浸过的痕迹，然后到得内里，便见满仓的粮食也都一副被水泡过的模样。
　　江南气候宜人，最适宜水稻生长，亦是楚国粮仓之地，这江宁一处的粮仓中便贮粮近万石。原本用这些粮食来赈灾是尽够了的，然而现在这万石粮食却在眼前全毁了！
　　楚凛脸色沉了下来，微微偏头示意，便有禁军快步上前。
　　他们随便从仓中扛出了一袋米来，然后抽出佩刀就在那装米的麻袋上划了一道。麻袋瞬间就爆开了，里面的米原本就被水泡涨了，此时有了外力突破，自然一下子就从麻袋里喷了出来，可惜那一粒粒的米却并不是白花花的，反倒是绿油油的让人看着就反胃。
　　与此同时，一股腐臭混合着霉臭的臭味儿扑面而来，楚凛不禁面露嫌恶的后退了一步。
　　一旁的张知府似乎早有预料，这时候已经捂着鼻子挡在了楚凛面前，同时劝道：“殿下，这仓中气味儿不好闻，还是先出去吧。”
　　楚凛看了他两眼，倒也没有拒绝，只扭头又吩咐人再搬一袋米出去。
　　禁军照办了，又一袋鼓鼓囊囊的大米被扛到了粮仓外，划开之后也依旧是被泡发的霉绿大米，让人看一眼都觉得反胃。不过外面有风，气味儿倒是散得快些，楚凛等了大约一盏茶功夫，觉得那霉米的臭味儿消减了不少，这才捂着口鼻忍着嫌恶去查看那些大米。
　　可惜，殿下生来尊贵，虽然不会被教得五谷不分，但这发霉的东西却是万万不会被送到她面前的。因此这些发霉的大米在她眼里也就是绿油油一片，哪怕她再三观察，可除了腐败变质不能吃之外，却再也得不出其他结论来。
　　楚凛心里明白，江宁的问题恐怕多半是和这些霉米脱不开干系，但她却没这个眼力，根本看不出问题所在，心中便忍不住懊恼起来。
　　好半晌，楚凛才重新站起了身，似无奈般叹道：“如此，这一仓的粮食算是废了，也只能从临近州府再调粮过来赈灾了。”
　　张知府闻言眸光微闪，那眼中喜色和忧色同时闪过，面上却是一派诚恳的应承了下来。
　　殿下仍自懊恼，又瞥了那绿油油的霉米一眼，终是郁闷的领着人回去了。然而在路过卫洵身边时，她却觉得指尖轻触，这人好似轻轻的勾了下她的手指……


第96章
　　殿下的脚步只微不可查的一顿, 然后便继续往前走去，只眉宇间的懊恼终是散了。
　　两人相识许久，卫洵是何种人楚凛还是知道的, 她忽然做出这般动作绝非它意，不过是想告诉自己她已有所得。这固然使楚凛欣喜，但更让她高兴的却还是卫洵的这个小动作——她们回去之后有的是时间细说，可卫洵偏偏这么着急这给出提醒，也不过是顾虑她的心情罢了。
　　看样子, 卫先生也非那般无情啊。
　　楚凛这般想着，回返时的脚步都轻快了不少，不过走过几步之后她还是记得回头吩咐了一句：“这粮仓暂时封存, 里面的东西也先别处置。”
　　张知府一听, 脸上刚露出的轻松神色顿时一凝，却到底不敢不听吩咐。
　　一行人就此回了别院, 楚凛先是手书一封让人送去临近的晋陵、丹杨等地去调粮, 将一切吩咐安排妥帖之后, 才唤了卫洵在书房中单独商谈。
　　到此时，殿下神态间已彻底恢复了平和，再不见之前懊恼模样。她与卫洵相对而坐, 又替对方斟了杯茶后方才开口问道：“先生之前可是有所得？”
　　卫洵见她如此也放心不少, 更不卖关子, 便点头道：“那些霉米有问题。”
　　楚凛虽然看不出问题所在, 但也是早有所料, 闻言也不惊讶，只问：“哪里的问题？”
　　卫洵便捧着茶盏, 慢条斯理道：“问题有二。其一，那些米的颜色分布不对。殿下应是没见过人煮饭的, 煮饭之前要洗米，大米打湿之后去掉多余的水，是会粘在一起的。粮仓中的粮食泡过水之后也应当接团，如此一来即便是发霉，也应该是外面的米发绿，中间多多少少还会是白色。”
　　楚凛若有所思的点点头，接口道：“可是所有的米都绿了，孤没看见有多少白的。”
　　卫洵便又继续道：“其二，那些霉米的颜色太深了。从江宁发水至今不过五日，泡了一日的水，而后就算是发霉也不过是这两三日之间的事。可那些霉绿太深了，根本不是两三天就能成的样子，而且我离开时还特地在几粒米上踩过，碾碎了，里面也是绿的。”
　　楚凛听到这里哪里还会不明白，她眸中冷色一闪而过，咬牙道：“那本就是一仓霉米！”
　　卫洵点点头，心说那江宁知府也是胆大，竟就这般将证据大咧咧摆出来了，还请了殿下去看。不过转念想想，这人也是聪明的，因为殿下肯定没见过发霉的大米，甚至不止是她，就连那些出身优渥的禁军也定是没见过，而有见识的东宫属官多半未至，因而不得识破。
　　只这些话卫洵却不会说，怕殿下听了又气恼，便是道：“幸而殿下果决，咱们来得早，若是等到道路通畅再来，那江宁知府再将这一仓泡了水的霉米摆出来，也就挑不出错了。”
　　听到卫洵夸奖，楚凛有点小高兴，虽然她知道这话多半还是卫先生安慰她的，可她仍旧忍不住翘起了嘴角。然后她目光灼灼的看向卫洵，更真心的夸赞道：“今日也多亏了先生，否则孤是看不出什么来的，就要被那江宁知府给骗了。”
　　两人相互赞了几句，书房中的气氛便也松缓了下来。楚凛想着那些糊弄了她的霉米，又想起了至今未曾寻到的几个太子卫率，心中已经生出了直接将人拿下的想法。
　　正当此时，卫洵却又开了口：“殿下可有想过，仓中的既是霉米，那么那些新米又在何处？”
　　楚国之前连年征战，各地的粮仓大多都是未满的，新粮入仓之后很快就会被运往边境作为军粮，江南这等产粮之地尤是。还是这两年战事少了些，各地的粮仓才渐渐有了存粮，然后新粮入库，陈米就会被折价卖出，总归是要保证仓廪之中的粮食存储得当。
　　如今正是六月，新粮还未收割，卫洵所说的新米其实已是去岁的陈米。但官府修的粮仓向来擅储藏，一年不到的时间而已，新米可以变陈米，但万万没有变霉米的可能。
　　楚凛对此自也明了，根本不去想是粮仓储存出了问题，导致江宁知府不得不冒险哄骗。她手指轻扣着桌面，带着疑惑道：“难道不是那江宁知府贪赃枉法，将仓中新米卖出去了吗？”
　　新米和陈米是两个价，和霉米就更没得比，这万石粮食一进一出，足够江宁知府吃得肚儿圆了。
　　卫洵也不否认，可她却道：“万石粮食的买卖可不是小数目，突然冒出这么多新粮对于本地的粮价影响亦是颇大，朝中户部有收集各地粮价的成例，若是江宁的粮价太过反常，恐怕早有人来查。但是没有，这便很奇怪了，而更奇怪的是那张知府一时半会儿又是从哪里弄了这么多霉米来唬人？”
　　楚凛听完也是一愣，略一思忖后缓缓吐出了四个字：“早有准备。”
　　……
　　府衙内，张知府一进门便扯着衣领嘟囔着：“这天气这般闷热，不会还要下雨吧？”
　　身后跟随的师爷便顺口接了句：“下雨也好，凉快些。”
　　张知府却是回头瞪了他一眼，不满道：“为了放水淹城，河堤可是炸了两个口子，再来几场暴雨真把城里淹了怎么办？！”
　　师爷顿时有些悻悻，可心中却不禁腹诽：再如何，那河堤还不是大人您吩咐炸的。现在惹得城中富户大族不满，又见天儿担心下雨真把城淹了，却拿他出气。
　　所幸，张知府也没真拿身边人当出气筒，转身又往里走，却是边走边问：“你说，咱们今日这一出，那位可曾信了？”
　　师爷仍旧跟着，闻言想了想，不大确定道：“当是信了吧。那位养在深宫，即便不是五谷不分，可又有谁会拿着那等污秽之物与她看？当时看着都要吐了，也没看出个所以然来。”
　　张知府脸色却不见松缓，还有些阴沉：“可是粮仓被封了，还有禁军把守。”
　　师爷却摆摆手道：“无妨，再过几日好米泡水都霉透了，也就查不出什么了。”
　　张知府这才略微松缓了神色，继而又笑了：“好在咱们谨慎，早有准备，要不然这匆匆半月哪里弄得来那么多霉米糊弄人。”
　　若是旁人听到张知府这话肯定得说：殿下不过是来查案的，又不是来查河堤或者粮仓的，张知府又是炸堤又是泡水的，简直就是多此一举，还徒留把柄。
　　然而师爷不会，因为他跟在张知府身边太久了，以至于张知府背地里的那些龌蹉事儿他也都知道得一清二楚。别看这张知府长得人模狗样儿，实际上却真不是什么好人，贪赃枉法、欺男霸女、草菅人命，就没有他不敢干的，不过是仗着天高皇帝远，自己当了这江宁的土皇帝罢了。
　　这么些年下来，张知府的所作所为够他满门抄斩的。因此他不敢冒险，更不敢让殿下来查，否则拔出萝卜带出泥，不管是粮仓还是河堤，又甚至其他问题，统统都是瞒不下去的。
　　这半月间张知府是愁得头发都要白了，直到前几日倾盆大雨不歇，他才终于一拍脑门想出来这么个好点子——一场大水过去，河堤垮了，粮仓淹了，城中那些被他欺压的百姓也死的死散的散，再多的问题也都被洪水冲刷了个干净，而他甚至都算不上失职。
　　只是想起前几日在城中抓到的那几个探子，张知府又皱了眉，问道：“那些人处理得如何了？”
　　师爷知道他问的是谁，就是那几个被殿下派来的太子卫率。他们被抓后腰牌被搜出来了，身份一清二楚，也正是那几块腰牌吓得张知府匆匆炸了堤。师爷也知道自家大人怕什么，于是道：“早闷死了，尸体往洪水里一扔，也不知冲哪儿去了，被人看见也以为是淹死的。”
　　张知府的心又放下了些，可不知为何他还是有些慌。左思右想想不出个所以然来，最后也只得再次问道：“老陈，你再想想，可还有何处疏漏的？”
　　这话都问过八百遍了，陈师爷一脸无奈的再次回道：“水退之后衙役已经去看过了，那些苦……刁民都不在城中了，河堤那边没人去查，粮行的人今年也还未到。大人放心吧，城中没什么把柄落下，那位也定是查不出什么的。”
　　他说得肯定，张知府便又放心了，他这几天着急上火加心慌，也不知何时才能送走那瘟神。
　　两人说着话进了后衙，里面是张知府的居所，亦是家眷所在。寻常人是不能随意进去的，但陈师爷并不在其列，他不仅跟着张知府进了后衙，还被留下一同吃了瓜果用了饭。
　　这日的江宁府依旧风平浪静，让张知府和陈师爷都以为一切尽在掌握中，可谁又料到让他们忌惮又轻视的殿下根本不是个按常理出牌的主呢？
　　当天夜里，江宁府衙便被禁军悄无声息的包围了，然后在府衙众人完全来不及反应的情况下，上到知府下至杂役，统统都被羁押了起来。
　　彼时，张知府口口声声喊着冤枉，张口闭口要讲证据。而殿下只是冷酷无情的摆摆手，便让人将张知府堵上嘴拖下去了——这人在江宁无法无天，享尽了权势带来的便利，此时却忘了在更强大的权势面前，对方甚至连个罪名都不需与他交代。
　　当然，殿下还是要查下去的，她不仅要寻证据，她还要顺藤摸瓜查查那万石粮食究竟去了何处！


第97章
　　殿下专程选的半夜抓人, 人抓得齐全不说，事情进行得也颇为低调，不曾轻易惊动了旁人。
　　第二日晌午, 之前留在晋陵的那群东宫属官也过来了——被大水冲毁的道路仍未通畅，甚至他们到的这日仍旧下着暴雨，但殿下前两日传令回了晋陵，他们自然也就只能连夜绕路赶过来了。
　　自储君正式参政起，东宫这些属官配置便如一个小朝廷, 他们或许没有直接决策的权力，但对朝中诸事的却也做足了功课，为的就是在储君问政时不至于一无所知。而楚凛这次匆匆叫他们来, 便正是想问问朝中的一些“琐事”, 顺便暂理江宁赈灾一事。
　　关于问政，殿下对着自己僚属们问的第一个问题是：“江宁此地的粮价近年来可有变动？”
　　匆匆而来的众人尚未来得及了解情况, 却也及时给出了答案：“江宁一地的粮价一直平稳, 近十年内涨跌不超过两成。这两成的涨跌是因收成而定, 丰收时粮价跌一些，欠收时粮价涨一些，不过江南之地近些年来一直风调雨顺, 并没有遭遇什么灾祸导致欠收, 所以这粮价波动是再正常不过的。”
　　楚凛将这话听入了耳中, 心中便否决了张知府将粮仓中的新粮就地处理的可能, 甚至直接卖给外地粮商也会引起粮价波动。因此那万石粮食最大的可能就是被运走了, 运到外地再处理，当地的粮价再如何波动也就与他无关了。
　　这么想着, 楚凛便也问了：“那这几年可有何地粮价异常的？”
　　有了前一个问题做底，这一回也没多耽搁时间, 很快有有人答了，结果却不如楚凛所想：“回殿下，近年来各地粮价涨跌皆有因由，如北州兵起，西北干旱，都使得粮价涨过一阵。但若要说是毫无因由的涨跌，却是没有的。”
　　楚凛得了这答案先是一怔，旋即神色却更深沉了几分——盐粮铁这三样，历来是国之要事，如今暂不提那盐铁之事，光是那万石粮食不知去向，就足够让人心中不安了。
　　尤其还有一个卫洵在旁侧时不时敲个边鼓，更是让殿下心中不自觉生出了股紧迫乃至危机感。
　　不过想得再多，殿下自也不会在外人面前表露出来，因此问过这么两个似是而非的问题之后，她便也打住了话题，转而将赈灾之事交托给了这一众下属。
　　东宫的属官说来位尊，也有大好前途，可在殿下登基之前他们大多也只是挂着虚职罢了。在朝中另有任职的还好，其余人寻常其实也是闲着，如今难得有机会一展身手，众人自然高兴应下，扭头便使出了诸多手段去赈灾安民。
　　有了这些人在，赈灾的事其实不必殿下亲自理会，因而她的重点始终放在张知府本人身上。
　　禁军多人才，也不乏精于刑狱的，有殿下在前面担待，他们自然各施手段。张知府被抓的当夜就受过了一番审讯，等到殿下见过自己的僚属再见到他时，这人已经跟条死狗似得瘫在地上了。
　　许是料到殿下会亲自过问，禁军们审讯时用的手段比较“内敛”，张知府经过一遭后虽去了半条命，但身上却是半点儿血迹未见。看上去虽有些狼狈，但万不到不能入眼的地步，只是这前一夜还叫嚣着冤枉的人，如今却只剩下了一副畏缩恐惧之态。
　　楚凛嫌恶的看了他一眼，便开门见山道：“粮仓里那万石粮食，都去了何处？”
　　张知府脸上惨白虚弱，闻言瑟缩了一下，可为了自己的小命计较，还是咬紧了牙关说道：“殿下冤枉臣了，那万石粮食明明还在粮仓中。”说着喘了口气，又道：“泡水发霉的粮食也没有少一袋，殿下不信尽可清点。”
　　这不需张知府说，楚凛早让人清点过了，那粮仓中确实是有一万石的霉米！
　　没见过有人这样贪墨的，空仓听得多了，可费心费力寻来这么多霉米充数的还真是第一回见。可也正因为如此反常，才让卫洵跟楚凛越发在意，也越发要寻根究底。
　　楚凛当下便冷笑了一声，目光往左右那几个精于刑狱的禁军身上一扫，淡淡道：“孤在北州见多了死人，可不惧什么血腥惨烈。”
　　这话便是示意几人不必留手了。他们再是有手段折腾人，到底也没有卫洵那般金针刺穴的本事，而眼下这张知府不见棺材不落泪，也只得让他尝尝皮肉之苦了。
　　……
　　审讯室内血气弥漫，那被绑在刑架上的人早已是皮开肉绽，楚凛果然如她所言一般，连眼皮子都没多抬一下，冷酷得让人有些心惊。
　　一轮刑用罢，浑身血淋淋的张知府去了半条命，也终于扛不住说了：“粮食，粮食都被我卖了，求殿下，殿下饶命……”
　　他虚弱得紧，声音也不大，楚凛便亲自凑上前去，也不惧那扑面而来的血腥气，只冷酷的继续问道：“都卖给了谁？那粮仓里面的霉米又是从哪里来的？”
　　张知府大口喘着气，磕磕绊绊的回：“是叠，叠州来的粮商。霉米，霉米也是他们给的，说是可以，可以糊弄上官巡查。”
　　若是今次来江宁的不是太女，张知府也根本不会冒险闹出这么大动静。换个京官过来，他要么直接拿银子打点了，若是不成，搬出那一仓的霉米给人看也顶多就是失职贬谪。以他在江宁各处贪墨的那些钱来说，已足够他一辈子花用，或者用那些钱财打点官复原职也不是难事。
　　可惜，这次来的是殿下，于是所有的手段都没了用武之地。
　　楚凛还想再问些什么，就听审讯室的大门被人扣响了。她侧头看去，便有侍卫上前将门开了，门外站着的是刚刚收回手的卫洵。她今次穿着一身米白长衫，再配上那精致的容貌与淡雅的气质，只让人觉得她干净得与阴暗的大牢格格不入……
　　几乎是下意识的，楚凛迈步走了过去，然后拉着卫洵直接出了审讯室。她不等卫洵看到这满室的血腥便关上了大门，而后才问道：“先生来此寻孤，可是有什么事？”
　　事实上卫洵曾见过的血腥并不比楚凛少，无论有没有看见审讯室内张知府的惨状，她都不会多抬一下眼皮。眼下她来寻楚凛，确是有要紧事说：“殿下，那府衙的师爷，不见了。”
　　陈师爷是江宁本地人，原是不住在府衙内的，但这几日张知府心神紧绷总想寻他说话，昨夜便将他留下了一起喝酒。因此在禁军们围住了府衙拿人时，陈师爷便同张知府等人一同被拿下狱了，只是他远没有张知府来得重要，因此暂时还未审讯。
　　谁也想不到，就这么一个文弱书生，被关在大牢里说不见就不见了！
　　楚凛自然不怀疑卫洵的话，她脸色当即一沉，意识到那陈师爷恐怕也是个关键人物。也来不及去想这人究竟是如何逃脱的，便道：“先封闭城门，将人抓回来。”
　　封闭城门并不是一个好办法，因为如今的江宁刚遭了灾，东宫诸人赈灾安民也才刚开了个头。这时候关闭城门，无疑是会牵动民心的，说不定就惊得那些难民再生事端。可殿下此时也意识到事情恐怕比她想得更不简单，因此也就顾不上这许多了。
　　卫洵得了吩咐也没急着走，反倒盯着楚凛看了片刻。或许她心里已经意识到如今正是关键时候，而眼前之人更是关键中的关键，于是叮嘱了一句：“江宁水深，殿下千万小心。”
　　这一句，是在提醒楚凛小心自身安危。可楚凛身边有禁军，暗处有暗卫，双重保护之下的她再不是北州时那般被动危险……卫洵的叮嘱似乎有些多余，可楚凛却皱了眉，然后在对方转身欲走之时伸手将人拦下了：“先生似乎知道些什么？”
　　卫洵也没有反驳，她微微垂眸，道了句：“或许吧。”
　　这样的回答无疑让楚凛有些气恼。若是半年前卫洵这般态度，她或许不以为意，因为那时的卫洵在她眼中并不特殊。她是储君，有容人之量，对于一些人的恃才傲物或者卖弄玄虚她都只会一笑置之。但如今不同了，因卫洵在她心中分量不同，她也越发不能忍受对方的敷衍。
　　所以楚凛没有放手，握着卫洵手腕的手反倒更紧了一些，她语带不满的质问道：“先生还有事瞒着孤。难道直到如今，先生也不肯相信孤吗？”
　　她姿态强势，可在这幽暗的牢房之中，卫洵却莫名从她的话中听出了两分委屈来。
　　卫先生说不清自己此刻心中是何等滋味儿，可有些事哪怕是想说也无从开口，她更不敢去赌楚凛信或者不信。于是最后也只能三缄其口，只道：“是，我确实知道一些事，可不能说也无从说。殿下若是信我，便只管保护好自己便是。”
　　楚凛手上的力道略微松缓了些，眸光也闪了闪，又问：“有人要害孤？”
　　卫洵便笑了笑，那笑容显得有些凉薄，却不是冲着楚凛：“殿下不是一直被人惦记着吗？”
　　这话楚凛无从否认，不期然间又想到了北州和楚京的诸般遭遇，进而又联想到了先太子一系上。这让她觉得有些可怕，因为她来江宁只是意外，若是连这边都有布置，那该说是她倒霉正好撞上了，还是先太子一系在暗地里的势力已经发展到如此可怕的地步了？
　　心慌一瞬，却又很快安定下来，毕竟敌人再是可怕，她也非当初板上鱼肉。
　　定了定神，楚凛目光深深的看着卫洵，说道：“孤会小心的，先生这些天也都跟着孤吧。”


第98章
　　殿下金口玉言, 说要让卫洵跟在身边，便真就不放人走了。白日形影不离且不提，就连夜间也让卫洵搬到了她隔壁的厢房来住, 亲近之意溢于言表。
　　偶然间，卫洵也曾听到有东宫的同僚私下嘀咕，道是此番归京后她必定会被殿下收入房中。
　　这说法得了不少人认同，但当事人却觉得有些好笑，毕竟如今就连她也有些看不懂殿下了——隐瞒本就是一种不信任的体现, 可是当某些隐瞒的事实被挑破后，却仍将她留在身边紧紧盯着，殿下对她到底是忌惮, 是猜疑, 还是……保护？
　　卫洵从不吝于用最大的恶意来揣度人心，尤其是手掌权柄的上位之人。可以说她下意识的防备了所有人, 但不知从何时起, 面对着楚凛, 她却似乎并不想再将她往那最恶劣的地方去想。所以她想到了自己之前中毒的事，所以她猜测楚凛将她留在身边是为了将她纳入羽翼之中保护。
　　不过不管事实如何，时间总是一天天飞速流逝, 从不停歇。
　　第一日, 东宫属官开始赈灾, 楚凛审讯了张知府, 陈师爷失踪, 于是封闭城门搜查。
　　第二日，暴雨再降来, 楚凛不得不调动了江宁的民夫和驻军前去修补河堤，同时在城中搜查的禁军也找到了陈师爷的尸体。
　　第三日, 大雨未歇，河水再涨，而殿下手书往晋陵丹杨征调的粮食却迟迟未有消息。
　　楚凛盘算着时日，等过了这三天，终是忍不住叹了口气道：“看来晋陵和丹杨也出问题了。”
　　这话只有卫洵听到了，彼时楚凛的意思也只是以为两地贪墨。谁知过了两日她又得了消息，竟是沂水因这几日暴雨涨水，沿线又有几处决堤了，晋陵和丹杨都恰在其中！
　　殿下得到这消息时眼角一抽，终于相信前世记忆中的江南水患已经开始。她尚且记得那场水患蔓延了大半个江南，使得泽国千里，饿殍遍野……亏她楚京时还想着防范于未然呢，又岂知人祸重于天灾，因此打了她一个措手不及。
　　楚凛沉凝着脸色，目光扫过下方几个僚属，问道：“众卿可有何话要说？”
　　司议郎第一个站出来，拱手一礼后便道：“殿下，水火无情，您身份贵重不该冒险，如今江南多地水患，还是早些离开为好。”
　　这话倒也中肯，尤其江宁的河堤早已决口，之前还被大水淹过一回，如今再配合着门外“哗哗”雨声，总是让人担心不知何时洪水再至。而面临着天地之威，别说一千禁军护卫了，就是再多十倍的人也得被那洪水冲走……事关身家性命，在座众人无不点头。
　　楚凛却只略微垂了眸，淡淡道：“江宁之事未了，孤如何能走。”
　　江宁的事闹到如今已不仅仅是当初那场御状了——江宁的河堤出了问题，江宁的粮仓也被掏空了，张知府只是个被人蛊惑的糊涂虫，而蛊惑人心的陈师爷逃出了牢狱却死在了城中。不管怎么看，这其中都必定有猫腻，而那消失的一万石粮食才是其中关键。
　　当然，此时的楚凛眼光已不局限于江宁一地了，她微微抬起眼眸又扫了众人一眼：“孤是想问，你们对于那几处决堤有何看法？”
　　此言一出，刚想再劝的众人顿时哑了，面面相觑一阵之后也不知该如何开口。能说什么？他们都知道江宁的河堤是被张知府派人炸的，结果这扭头下了几天雨就又有那么多处决口……是江南的河堤都是豆腐做的，还是江南的地方官都丧心病狂，没事儿就炸河堤玩儿？！
　　这个问题暂时无解，但显然殿下今日心情不佳，于是一时间竟也没有人敢再说些什么。
　　房中一时寂静，只听得门外雨打屋檐的声音，此时能开口的也只有殿下亲近之人。而此时房中与殿下最亲近的，也莫过于卫洵卫舍人了，因此最后还是卫洵开了口：“臣觉得，太巧了。”
　　只六个字的回应，可此刻在房中议事的也都是聪明人，所以大家都听懂了，也因此纷纷倒抽了一口凉气——太巧了，巧什么，自然是几处决堤的时机太巧了。殿下刚才去信要粮，那几地就“不约而同”的决堤了，莫不是都要学这江宁知府，将粮仓淹上一回？
　　楚凛的眼神更冷了，可在看向卫洵时还是不自觉收敛了身上气势，她道：“先生有什么就直说吧，不必再拐弯抹角了。”
　　卫洵看她一眼，并不意外她猜到了自己的言外之意：“江宁的事殿下虽然做得干脆，但必定还是有消息传出去的，而有了江宁知府这个前车之鉴，那些人又如何会重蹈覆辙？依臣所见，此事背后恐还有另一推手，在将所有人都推上风口浪尖。”
　　她说得轻描淡写，也仿佛有理有据，但楚凛却知道卫洵心中的不平静——她似乎一直在焦虑，在北州时如此，在京城时如此，来到江宁之后亦是如此。哪怕她掩饰得再好，但在熟悉之人的细心观察之下，这一切却也不难发觉。
　　楚凛自然是熟悉卫洵的，所以也清楚的感觉到了卫洵近日来那越发焦躁的心……
　　殿下微垂了眼眸，修长的手指轻轻摩挲着手边的茶盏。她在想着卫洵平静表面下的焦躁不安，也想着她的“无从说起”，心里不知为何生出了一种感觉，总觉得似乎所有的阴谋都将浮出水面，图穷匕见的时刻已然不远……
　　两人的心照不宣不代表旁人都能明了，但众人也都是有眼睛的，见着殿下这般若有所思的模样，便不多言。只是之前司议郎的话还是不能不提，于是拐了个弯又将话题绕回去了：“殿下，如今江宁不安全，咱们还是先离开吧。”
　　……
　　楚凛有种直觉，只要继续留在江宁，那么所有的阴谋终将在此浮现。然而楚凛到底也没能留在江宁，因为几日之后京中便来了人，皇帝下了圣旨召她归京。
　　说来此时楚凛离京也不过月余，距离皇帝当初暗示的一年半载还差得远，不过圣旨上的言辞并不迫切，想来也并非京中出了要事才要召她回返。仔细想想，多半还是皇帝对朝堂的肃清已卓有成效，再看江南水患严重，怕太女遇险方才急召回京。
　　楚凛心思通透，将事情猜了个八九不离十，便也不忧心京中局势了。可到底圣旨已下，她却是不能违抗的，所以耽搁两日之后还是领着人离开了江宁。
　　出城那日，楚凛坐在马车上，听着车顶落下的噼啪雨声，眉目久久不得舒展。直到卫洵将一杯刚泡好的清茶递到她面前，她接过后才轻声道：“孤总觉得，孤不该走的。”
　　卫洵好似能明白她的心思，浅浅抿了口茶，说道：“该来的躲不掉，不该来的也等不着。”
　　该来的是什么，不该来的又是什么，卫洵从来不曾明说过，以至于楚凛有时候都恼她的语焉不详。可是对于卫洵的话，楚凛总是愿意听的，于是便也按捺下了性子，等着该来的来。
　　这一等也并没有等多久，不过三日，楚凛便接到了一个惊人的消息——晋陵生乱了！
　　晋陵与江宁毗邻，楚凛甚至在那里小住过一阵，虽然彼时连日大雨她也未曾领略过晋陵风光，但总归是没听到有什么民愤的。可江南水患，短短时间之内最先生乱的却是晋陵，与江宁如此临近的晋陵，距离她们如今也不过快马一日便能赶到的晋陵！
　　队伍里似乎因这个消息乱了一阵，有属官匆匆来问，是否要加快行程以免遭遇乱民。
　　殿下却并不急着走，她下令转到丹杨，而后侧头看了一眼略微怔忪的卫洵，问道：“先生让孤等的，可是这场民变？”
　　卫洵闻言却只抿了抿唇，然后摇头道：“我不知道。”
　　卫先生到底也不是无所不知无所不能的，也亏得她不是全知全能，否则殿下再是愿意信她，恐怕也要生出些疑虑来了。
　　好在没有，于是殿下转而向报信之人问起了晋陵民乱的详情。
　　晋陵的民乱始于抢粮。之前江宁水患，百姓自知在江宁得不到官府赈济，于是便自觉往周边州府逃去。又因张知府有意阻碍殿下行程，炸掉的河堤自然也是靠近晋陵一边的，所以虽然通往晋陵的大道被洪水冲毁了，逃难的百姓大半却还是去了晋陵。
　　大批的难民涌入无疑会造成混乱，晋陵知府反应迅速，赈济也还算及时。一切本来都还好，直到晋陵这边的河堤也决了口，于是受难之人更多，晋陵城中百姓与难民之间摩擦愈甚，渐渐便生了乱像，而这种乱像在粮仓被袭时达到了顶峰。
　　没有人知道晋陵的粮仓是被什么人抢了，但守仓的官军惨死，粮仓被抢掠一空却是事实。官府怀疑是有难民作乱，难民却以为是官府不愿赈济，双方渐生怨隙……然后就在前夜，晋陵府衙遭袭，晋陵知府的脑袋被乱民给砍了下来，事情终至不可挽回。
　　殿下此刻并不去想晋陵的粮仓原本有没有猫腻，但事已至此，晋陵之乱的发展确实诡异。她思忖片刻，又问道：“那砍了晋陵知府脑袋的人是谁？如今难民里领头的人又是谁？”
　　报信之人听问答道：“回殿下，据说是江宁逃难去晋陵的一个猎户，姓林名彦，杀知府和如今领头的都是他。”
　　林彦这个名字在前夜之前几乎无人知晓，他的名字是随着杀官而响亮起来的。殿下面前，晋陵知府也不过尔尔，可在听到这个名字的一瞬间，楚凛却是瞳孔一缩。


第99章
　　前来报信的人被殿下挥手打发走了, 可周遭却一下子陷入了沉静之中。
　　卫洵侧目打量着楚凛，就好像楚凛能察觉到她隐藏在平静下的焦躁一般，卫洵也轻易看出了楚凛那一瞬间的神色变化。于是她等了片刻, 见楚凛仍旧默然不语，便主动开口问道：“林彦此人可是有什么问题？亦或者，殿下曾在哪里听闻过？”
　　楚凛原本正定定的望着外间雨幕出神，闻言拉回了些思绪，却并没有回答卫洵的问, 反倒想起了些其他的——林彦这人她不熟悉，可对于这个名字她却不陌生，因为在魂魄飘荡无依的那些年里, 她曾经听说过这个名号, 不止一回。
　　林彦这人虽然出身寻常，但或许本身就是个善于把握时机的人, 前世他也带领着一群乱民起事了。只是不在晋陵, 甚至不在江南, 也不在这征和年间。
　　那是兴平三年，楚国经历了兵祸，又经历了天灾, 朝中幼主临朝大权旁落, 地方官员贪腐赈灾不利, 于是终于官逼民反。那时整个楚国到处都是流民, 最先揭竿而起的是永阳的数千流民, 在占下永阳城后乱民的队伍迅速扩张，短短数月间人数便翻了十倍不止。
　　明明只是一群流民集结而成的乱军, 打起仗来却是攻城略地所向披靡，很快就成长为了朝廷官军也难以匹敌的对手。楚国真正的败落就是从那时起的, 直到后来各地生乱，朝廷再无力镇压，内忧外患之下，一个传承了数百年的国家也就此湮灭。
　　永阳乱军的首领便是林彦，虽然其后便是百余年乱世，他终究也未走到称王成皇的那一刻。但毫无疑问，作为开启乱世之人，他还是在楚国末年的历史上留下了浓墨重彩的一笔……
　　楚凛想着前世的永阳林彦，再想想如今的晋陵林彦，也不知这两个究竟是不是同一人。可不管是不是，只是这个名字便已能让她生出足够的警惕了，于是等她回神之后立刻又唤来一侍卫，给出了另一份手令，让人往历阳等地再去调军。
　　卫洵问过那一句没得到回应之后便再没有说话，此刻眼见着殿下调兵，便知她是将这场刚冒头的民乱放在心上了。这般的重视多少让她有些安心，等到楚凛分派完之后她便若无其事般问道：“区区乱民，不过数千人，殿下倒是格外上心，竟调了三州兵力镇压？”
　　楚凛抿着唇，自不好与卫洵说前世种种，便只道：“防范于未然罢了。”
　　卫洵听完没说什么，只心里还是有些怪异——楚凛可是经历过边关战事之人，那如狼似虎的北戎大军她都不曾放在眼里，眼下不过区区数千流民聚集起来的乱军，又哪里值得她如此郑重以待了？按常理来说，她不该是不屑一顾，只随意下令命人镇压便罢吗？
　　此刻卫洵的想法或许便是大多数人的想法，因为北州那一场大胜，从未有人觉得太女殿下会如寻常柔弱女子，听见叛乱便惊慌失措。她该是镇定的，甚至该是轻蔑的，毫不将那数千乱军放在眼里，挥手间便使人平了这场民乱。
　　因为这样的想法，巡游的队伍除了刚得到消息是骚乱了一阵，很快便又恢复了镇定，然后听从殿下的命令，井然有序的转了道，往丹杨而去。
　　……
　　在殿下得到消息开始调兵遣将的时候，晋陵城中的发展其实已经出乎了许多人的意料。
　　晋陵地处江南，鱼米之乡，富庶之地，文风浓郁，因此多有世家望族扎根于此。这些家族虽不若朝廷强势，但汇聚在一起却是一股不可忽视的力量——家丁护院乃至私兵，这些不缺钱的家族手中各自掌握着不大不小的武装力量，以此来抗击官府自然不成，但应付些流民却是够了。
　　在外人想来，晋陵有这些人在，流民即便生乱也难成大事。他们不去惹这些世家大族还好，若是惹了或许都等不到朝廷的兵将前来镇压，这些家族就能把乱给平了。
　　类似的事不是没有发生过，乱民们因为饥饿揭竿而起，攻破了府衙之后却发现存粮依旧不足以填饱他们的肚子，于是恶向胆边生，便将手伸向了城中的富户望族。然后他们伸出的手就被剁了，一场不大不小的民乱就此平息，再过些时日，出手的家族还能得到朝廷的褒奖……
　　这是一般的套路，但晋陵如今的情况却是大不相同的。
　　晋陵的粮仓早已经被抢了，晋陵知府被杀后，府衙中的存粮确实不足以养活那数千流民。有人理所当然的将主意打到了城中富户望族的头上，可最后这样的想法却被卓有远见的林彦给制止了。他当然也不能让跟着他起事的难民全都饿死，于是他找到了那些粮仓里被抢走的粮食，并且告诉众人，这便是官府的手笔，他们故意趁着灾祸藏起了粮食，贪下钱粮后让饿死的难民们背黑锅！
　　其实哪有那么巧合的事，就算要找粮也不会如此及时的找到，换做楚凛卫洵等人，恐怕立刻就能怀疑这一切都是林彦安排好的。但流民不会，百姓往往是最单纯最好糊弄的人，他们要的只是吃饱穿暖而已，谁让他们吃饱了饭，他们就愿意信任那个人。
　　于是便在这短短数日间，林彦先凭借着杀官的大胆狠辣震慑了众人，后又凭借着晋陵粮仓里的粮食收买了人心。再加上他本人口才亦是不错，很快就忽悠得众人生出了反叛之心——目下处境糟糕是一点，杀官之后没有回头路又是一点，虽然那官是林彦杀的，可朝廷也不会放过他们。
　　晋陵的局势可谓是一天一个样，最让流民们震惊的是林彦竟还说动了城中好几家富户望族支持他们。于是钱也有了，粮也有了，训练过的私兵也有了，甚至连打仗必须的兵器都有了，这支匆匆拉起的乱军便真正有了些军队的模样。
　　避暑别院里，林彦坐在水榭之中，望着满池的荷花慢条斯理的喝着茶。
　　片刻，他放下茶盏，斯文俊秀的脸上露出个些微满足的笑来：“听说当初太女到晋陵时，便是住在这别院里的。你说，她在这水榭中赏花时，这满塘荷花可是如今盛放模样？”
　　这日恰巧放晴了，灿烂的阳光挥洒而下，落在满池娇嫩荷花之上，别是一番美丽风光。
　　一旁的下属却并没有去看那池塘里的荷花，也没有去回答这并没有什么意义的问话。他只是微微低垂着头，劝慰道：“如今一切都才开始，还请主上千万谨慎。”
　　林彦被这一句劝慰坏了兴致，但他惯来是喜怒不形于色的，或者说是他形之于色的喜怒都难当真。此时也仍端着一副笑脸，他放下茶杯站起身，理了理身上破旧的粗布衣衫，便道：“说的也是。不过是晋陵的一座别院而已，我要见的风景又岂止于此。”
　　两人一前一后的离开了水榭，走在别院的游廊里，林彦便又问道：“那位太女殿下现在何处？”
　　身后的下属便答道：“太女本奉旨归京，但在路上听说了晋陵生乱之事，于是暂时改变了行程，如今已转道往丹杨去了。”
　　林彦的脚步顿了顿，嗤笑一声：“果然如此。她倒是胆大，不愧是经历了北州之变，如今却是不将咱们这些流民组成的乱军放在眼里了。”说完继续向前，又笑道：“阿二你说，若是咱们这位自信又大胆的太女殿下在去丹杨的路上遭遇了乱军，会是何等表情？”
　　名唤阿二的男子许是生性刻板，闻言便也一板一眼的答道：“太女身边跟了一千禁军，这些人没真正上过战场，却也是训练有素的精兵。如今尚奈何不得。”
　　晋陵城中流民汇集起来的乱军不过数千人，其中还有不少老弱，哪怕是有了武器粮草，就凭这些人全加起来也远不是禁军精兵的对手。
　　阿二说得没错，可林彦闻言还是忍不住叹了口气，然后摇摇头道：“你可真无趣。”
　　说完这话，林彦便加快步子离开了——晋陵之势方起，无论是那些被他收拢来的乱民，还是城中那些仍旧闭门死守的世家望族，亦或者其他一些隐秘安排，都还需要他去理会。他可忙得很，今日来这避暑别院也不过是抽空来看看的。
　　阿二仍旧跟在他身后，安静深沉，就跟一道影子似得。
　　不过不爱说话的人却不代表没脑子，他稍稍抬眸看了眼前方青年的背影，心中已能肯定，那位太女多半会在路上遇袭了。
　　这样的安排说不上好坏，当今子嗣单薄，成年的皇嗣只这一人，若能将人一举拿下无疑是对他们极其有利的。不过主上大抵不愿留她性命，便是杀了也无妨，总归是对皇帝和朝廷一个莫大的打击。可这一切都是在能够成功的前提下，若是只派些流民乱军去，也真就是送菜。
　　阿二并不知道林彦到底如何安排的，这人防备心重，从来不会对人信上十分。他性子本就沉闷，更不会自讨没趣的去问，于是也没说什么，便只跟着林彦继续往外走去。
　　片刻后，两人走下游廊，头顶炙热的阳光旋即挥洒在他们肩头。
　　林彦脚步不停，阿二却抬头看了眼头顶那明晃晃的太阳，心中的忧虑终于还是不可避免的冒头了——因为那位殿下，主上还是太着急了！


第100章
　　转道丹杨的行程并不算长, 但介于连日暴雨的缘故，车驾的行驶却是艰难的。
　　从收到晋陵生乱的消息到如今，已经又过去了三天, 巡游的队伍仍旧没能赶到丹杨，不过晋陵城中的消息却是一日日传来。消息有真有假，楚凛一一看过之后却是忍不住嗟叹——不管晋陵的林彦是不是前世那个林彦，端看他能在短短时间内稳住局势，便可知其非池中物。
　　没有人想到, 只是这些半真不假的消息便已引起了太女殿下足够的警惕，甚至想过再调些兵马前来镇压。可她最后想了想，区区数千流民组成的乱军她就已经调遣了三州兵力, 若是再调恐怕就太过小题大做, 说不定还会引得朝中猜忌不满，于是只得作罢。
　　然而还未等殿下去寻这些乱民的麻烦, 对方反倒是先一步凑了上来……
　　甲胄鲜明的队伍被衣衫褴褛的乱民包围了, 那一刻不仅是楚凛, 是整支队伍的人都震惊了。有禁军一手按着腰间刀剑，目光定定的望着那些举着扁担锄头的乱民，忍不住轻声呢喃道：“这些人都疯了不成, 他们这分明是在找死啊！”
　　没有人回应他, 但周围同袍们的心声大抵都是如此, 于是握着刀剑的手也忍不住有一丝犹豫。
　　这是一支没有上过沙场见过血腥的队伍, 哪怕装备精良训练刻苦, 但到底还是少了几分军人特有的杀伐狠厉之气。可他们不忍心，不代表对面那些饿着肚子的乱民也会迟疑, 便有一人扬声喝道：“这么多人保护，里面肯定是大官, 他们贪了咱们的粮食，想要咱们的命，杀了他们！”
　　话音落地，便有几人附和，而气氛这种东西在人多的时候尤其容易带动。喊的人渐渐的多了起来，声音也越来越激动，于是统统汇聚成了一句话：“杀了他们，杀了他们，杀了他们！”
　　“唰”的一声，禁军们刀剑出鞘，整齐的出鞘声威慑力十足，瞬间就唬得众人一静。
　　不远处，被禁军们团团保护的太女车驾之内，楚凛也听到了那一句句的“杀了他们”。她面上神色古怪，似纠结了一阵方道：“原来孤都已招致天怒人怨了吗？！”
　　卫洵闻言顿时看了她一眼，无奈道：“殿下莫要玩笑。”
　　马车之外，数千乱民包围了一千禁军，双方人数差距十分之大。然而对面的是拿着扁担锄头的难民，而己方是兵强马壮的精兵，双方差距可想而知——禁军们甚至不需要花费太多代价，只要花些时间，便足以将这群难民全部拿下！
　　楚凛和卫洵对此都十分有信心，因此半点儿不为自己的安危担忧。可乱民也是民，楚凛身为储君却也不想这些人无端惨死，因此便打算出去看看情形。
　　也正是在这一刻，原本对峙的双方忽然间就打了起来。因为有个乱民先挥舞起了锄头，砸向近前的一个羽林，哪怕那个被砸的羽林灵巧的避开了伤害，可双方原本就一触即发的气氛却也彻底被打破了。随之而来的便是刀来剑往，伴随着锄头扁担共同挥舞，很快共奏出了一曲血色篇章。
　　楚凛在马车内听到了动静，知道外面已经乱起来了，于是迈出的脚步又退了回来。她动作迅速的翻出一柄长剑拿在手中，这才开口叮嘱道：“外面乱，你先别出去。”
　　说完这话，楚凛便走了出去，可惜被她叮嘱的卫洵却不是个乖乖听话的人。
　　楚凛走出马车便见外面已经打得血肉横飞，倒不是禁军们心狠手辣，实在是这样的情形下无法留手。更何况他们身后护卫着的可是楚国的储君，那是即便赔上他们自己性命也一定要护住的人，又哪里能让这些乱民胡乱惊扰？
　　双方打得难解难分，浓郁的血腥气扑面而来，楚凛丝毫没有被这血腥的场面震慑。她眯眼看着战场，只觉对面那些乱民打起仗来根本毫无章法，倒确实是寻常难民的模样。
　　人命迅速被收割，或许也是禁军们有意为之，他们希望以此震慑更多的人。
　　可惜事与愿违，对面的乱民们似乎已经杀红了眼，楚凛偶然听见有人喊了一句：“杀了这些狗官，拿着他们的人头做投名状，咱们也去晋陵投奔林英雄！”
　　楚凛听到这话不禁眉梢微动，心中生出了股异样感来——首先投名状这个词便不是寻常百姓会用的，那说话之人恐怕另有来头，或者至少是个绿林匪类。其次便是那句林英雄，晋陵新乱不久，林彦的名号怎就传得这么快了，还引得这许多人去投？
　　脑海中有各种念头如电光火石闪过，楚凛顿时从这一群难民中嗅出了些不同寻常的气息。然而不等她多想，身后便传来卫洵一声呼喊：“小心！”
　　听到卫洵这一声提醒，楚凛身体便下意识紧绷了起来，手也搭在了剑柄上，下一瞬便拔剑出鞘。然而剑拔出来了，楚凛抬眸四顾间，却并未发觉何处危险。她心下正奇怪，却见卫洵已经从马车内闪身出来了，而且看样子似乎有意挡在她身前。
　　人总会对自己喜欢的人偏信几分，哪怕楚凛并未发现危险，可见着卫洵如此反应，她刚才放松下来的神经还是再次紧绷了起来。甚至因为那不知在何处的危险，她手臂一抬，直接将刚闪身出来的卫洵又拦回了身后去，完完全全一副保护者姿态。
　　两人这一番动作说来不短，但实际上却进行得很快，只眨眼功夫楚凛便将卫洵护在了身后，然后更慎重的抬眼扫视周围。车边还有数十禁军相护，看起来安全无虞，但楚凛很快发现有几个乱民在迅速靠近，有禁军阻拦的，都被他们不动声色的解决掉了，动作可谓是隐秘又迅速！
　　只一眼楚凛便确定了，这几人都是高手，而且他们在迅速向她靠近，目的不言而喻。
　　这个发现使楚凛再次眯起了眼睛，但她却不曾因此而慌张，因为今日的她可算不得势单力薄。于是扫视几眼，确定了有问题的人，便是一声令下，而后大批的禁军便冲那几个高手围拢过去。
　　绿林高手固然身手了得，但在战争中的意义却是有限，除非能够万军之中取上将首级，否则个人的勇武永远也敌不过战阵之危——这是亘古不变的道理，放在眼下自然也不例外，所以那些隐藏在乱民中的高手终究还是在靠近殿下之前折戟了。
　　楚凛冷眼看着他们拼杀，也冷眼看着他们咽气，而后最后一人倒地时将目光移开了，他们已再不值得她多看一眼。
　　……
　　这一场禁军对乱民的遭遇战结局可想而知。当带头闹事的人被诛杀之后，剩余的那些其实也不过是些遭难的寻常百姓，吓唬吓唬又哪里敢与官军争锋？
　　战事很快被平息了，但楚凛对于江南这遍地难民的状况却是忧心不已。她担心这些难民再被人利用，也担心他们真往晋陵去投奔林彦，最后不得已也只得将人带上，而后沿途寻地安置。
　　这一夜没有再下雨，楚凛等人也没有寻见城镇或者驿馆落脚，于是只好临时寻了地方安营扎寨。而被带上同行的难民只远远的跟着，禁军将难民与殿下所在的车驾远远隔开，倒并不喝骂驱逐，甚至还匀了些粮食予他们暂且填饱肚子，于是双方相安无事。
　　背风的空地上，很快搭起了一座座帐篷，将楚凛的马车围在了正中央。
　　储君的车驾其实很宽敞，各类陈设齐备，其中包括供以临时休憩的小榻和锦被。因此毫无疑问，在郊外露宿时，楚凛的马车可比外面临时搭建的帐篷舒适得多。
　　入夜后，殿下便相当大方的邀请了卫先生同寝，理由也很充足：“今日那些难民才袭击了车队，如今他们也还跟在后面，焉知今夜是否还会闹事，先生还是跟在孤身边更安全些。再者说，这临时搭建的帐篷睡着也不舒服，说不定半夜钻进了虫蛇也不知道，还是孤这马车好。”
　　卫洵听完之后的第一反应却并不是今晚的住宿问题，反而问道：“殿下既知那些难民善恶难测，缘何还要将他们带在身边，就不怕他们恩将仇报吗？”
　　楚凛闻言略微收敛了神色，变得正经又冷淡，全不似寻常两人相处时的模样：“他们是楚国的百姓，便是孤的子民，孤如何能眼看着他们去死。再则孤也不确定那些人中是否还有心怀叵测之人，若是有，还是放在身边更好些，方便他们再次出手，也免得孤纵虎归山。”
　　殿下这话说得就很大气了，摆明了是以身为饵，也表露出了十足的自信。这份自信或许来源于她自己，也或许来源于外面那一千禁军，总归此刻的她是让人信服的。
　　卫洵闻言便不再说什么，提醒的话她已说过太多，而殿下自有打算。那么接下来她只需静观其变，然后看着殿下一步步谨慎破局，铲除叛逆便好。
　　正经的话题告一段落，殿下也不是很想在此时与卫洵继续谈论这个，于是又扬起了一抹笑，再次将话题转回之前：“那先生今夜可是答应同孤一同宿在这马车上了？”
　　卫洵瞥她一眼，淡淡说道：“马车上只有一张小榻，殿下自己睡便好。”
　　殿下却是不以为意，立刻接口道：“孤可不胖，先生也很纤瘦，挤挤就能睡下了。”


第101章
　　不知出于何种心思, 这一夜卫洵竟真的在马车上宿下了，全然没有想过如此作为落在外人眼里会是何等的暧昧。不过和殿下挤一张小榻却是不可能的，无论是因尊卑有别, 还是因那未曾明朗的心意都不可能，因此最后便是卫先生抱了一床锦被，自行在马车里打了地铺。
　　楚凛有些开心，又有点失落，入睡前还劝道：“先生真的不来榻上吗, 地上睡着可不舒服。”
　　结果自然没能劝动人，卫先生固执的睡在了小榻旁边的地铺上，却也是楚凛一低眼便能看见的地方。殿下睡前趴在小榻上看了她好几眼, 然后借着夜色昏暗偷偷摸摸的伸出了手, 试探着碰了碰卫洵放在身侧的手，又小心翼翼的伸手去勾她的手指。
　　卫洵的手指微微动了动, 但最后也没说什么, 这副默认的姿态显然取悦到了殿下。
　　黑暗中, 楚凛勾起唇角露出了一个满足的笑容。她没有收回手，却也没有再闹腾下去，就那般勾着卫洵的手指闭上了眼睛, 渐渐睡着了。
　　卫洵一直没有表示, 直到听见小榻上的那道呼吸声彻底平稳下来, 她才微微偏头看了一眼。
　　……
　　储君身侧, 自是护卫严密, 哪怕是半夜里也有不少禁军巡逻守卫。
　　马车内，本已沉睡的卫洵却忽的睁开了眼睛。初醒的眼中却并无多少朦胧睡意, 她抬眼一看，正见着马车的车窗上印着一道人影一闪而过, 于是眼眸略微沉了沉，便起身下了马车。
　　马车外还有禁军守卫，见着卫洵突然出来，神色亦是各有不同。他们看向卫洵的眼神或暧昧，或轻鄙，又或是艳羡，但大多还是收敛，一人便客气的轻声问道：“大人怎的出来了？”
　　卫洵不动声色，只淡淡的回了两个字：“出恭。”
　　禁军也没怀疑什么，便又问：“荒郊野外，大人可需派人相护？”
　　卫洵摇头拒绝了，那禁军便也没有再说什么，眼看着她渐渐走出了巡逻的范围，消失在了深夜浓重的夜色之中。他回过头，正想与身边同伴说句什么，眼角余光却又瞥见了另一道身影……
　　远处，卫洵避开了巡逻禁军的耳目，去了左近的一片密林之中。荒郊野外确实讲究不了许多，今日便不知有多少人来过这片林子解决问题，楚凛隔着老远便能闻见一股尿骚味儿，于是嫌恶的皱了皱眉，另寻了个风口的方向，却是干净了许多。
　　她自然不是来方便的，只在那避人耳目的风口站了几息，便有一道黑影倏而出现在了眼前。
　　暗七还是一身黑衣打扮，哪怕上回见面两人几乎撕破了脸，他事后还向卫洵投了毒，这会儿看起来仍旧保持了一副恭敬模样。他抬手躬身，冲着卫洵行了一礼，唤了声：“小主子。”
　　卫洵听到这称呼，眼底轻嘲一闪而过，开口时却是语气平淡：“寻我何事？”
　　暗七如今早熄了拉拢卫洵的心思，便也不废话，只从怀中取出一个药瓶递上：“还望小主子记得主上大仇。”
　　卫洵看了那药瓶一眼，便明白了暗七的意思，倒也不算出乎意料。她随手将药瓶接过了，然后又在暗七的眼前将那药瓶直接扔了出去，扔完后才嗤笑一声道：“我又为何要听你的？”
　　暗七的脸色终于真正沉了下去，他微微眯起了眼睛，周身的气势都变得危险起来：“小主子莫要叛逆。我们这些人，都是为了主上而活，我如是，您也如是。”
　　卫洵却是看也不看他了，只冷淡道：“一个死人而已，我又怎会因他而活。”
　　暗七如今的主上自然不是早逝的先太子了，可他从来也没有对卫洵说过一句实话，这时候自然也不会说。甚至于彼此撕破了脸皮，他连之前的哄骗敷衍也省了，便是冷声道：“是吗？那小主子不妨看看自己的手腕和心口，有些事可由不得你了。”
　　卫洵自然知他所指，不过是出京前给她下的那些毒罢了，眼下却是蒙骗不过打算威逼了。她早看透了这些人的嘴脸，因此丝毫不恼，只施施然拉起了衣袖，露出了纤细的皓腕。
　　今夜无月，密林之中更是漆黑一片，但暗七习武多年却是有夜间视物的本事。他瞥了一眼卫洵的手腕，第一眼便稍稍愣住，有些惊诧于她的手腕纤细若女子。不过这点惊异很快就被盖过了，因此他突然发现眼前之人的手腕上雪白一片，根本没有中毒之后会显露的血线！
　　暗七一瞬间惊异，但很快就意识到了不好，他下意识的后退了半步：“你没有中毒？！”
　　卫洵松开手，宽大的衣袖滑落下来，很快又将她过于纤细的手腕遮盖住了。她一边慢条斯理的整理着衣袖，一边抬眸淡淡的瞥向暗七，身姿依旧单薄脆弱，可那一眼却让人无端生出股深不可测的感觉来：“你或许不知，从你出现在我面前那一刻起，我就没有相信过你，包括你说的每一个字。”
　　暗七终于明白，眼前之人不止是生有反骨那般简单，他眼中倏而生出狠厉，身形前闪便要结果了眼前之人的性命，免得再生事端。
　　然而卫洵既然跟出来了，既然主动与他挑明了真相，又岂会毫无防备？
　　暗七忽然觉得身体发软，乃至气血翻涌，当即意识到自己可能中毒了。他不明白在这个风口上，卫洵是怎么无声无息向他下毒的，但此刻也无暇去想这许多，便是想要调动内力抵挡毒性。
　　且不提卫洵特地调配的毒药有多厉害，暗七又能不能用内力将起压制，事实上也并没有那许多时间来给他压制毒性。就在暗七扑向卫洵，卫洵下意识后撤的当口，原本漆黑安静的密林中却陡然出现了大批的兵马，接着火光亮起——披甲执锐的禁军不知何时到来，已将两人团团围住。
　　暗七终于惊慌起来，他看到了站在一众禁军后方的太女，便知道自己今天是不可能全身而退了。他忽的扭头看向了卫洵，装作根本没有中毒一般，闪身挡在了她面前，同时着急的喊道：“小主子快走，属下来挡住他们！”
　　卫洵的眸子略微深沉，如何看不出暗七这是临死都要摆她一道，可她却什么也没说，只是抿唇看向了对面隔了许多人的楚凛。
　　猜忌还是信任，打杀还是放过，统统都在对面那人的一念之间。
　　被皇帝精心培养十数年，楚凛无疑是个合格的储君，她有着上位者特有的警惕和防备。她是听到了两人几乎全部的对话，她也知道了卫洵的毒是暗七下的，她甚至看见卫洵丢弃了那一瓶原本用于谋害她的毒药，可她同样也听到了暗七那从始至终的一声“小主子”。
　　楚凛眼中波涛暗涌，隔着人群与卫洵对视，好半晌薄唇轻启，吐出两个字来：“拿下！”
　　禁军们当即上前，原以为要像下午时对付那几个绿林高手一般折损许多，却不料暗七早中了卫洵的毒，已是强弩之末。禁军未曾折损一人，仅以数人轻伤为代价，便拿下了信誓旦旦要挡住他们的暗七。但面对着暗七背后的卫洵，众人一时却不知该如何对待了。
　　最后还是卫洵叹了口气，主动说道：“走吧，这片地方下了毒，我没有那么多解药。”
　　禁军们一听，都吓了一跳，几乎下意识便要退开，但到底是军中之人训练有素，在没有得到殿下命令之前，他们也只能硬着头皮围在卫洵身边。
　　楚凛终于走了过来，在周遭火光的映衬之下，她的面容第一次显得如此冷冽。她漆黑的眸子盯着卫洵，眼中似有火光跳跃：“先生就没有什么想要与孤说的吗？”
　　卫洵也定定的望着她，只反问了一句：“那殿下愿意信我吗？”
　　与上位者谈信任，还是在这等“人赃并获”的情况下，在许多人看来都是可笑的。被押下的暗七便低头笑了，虽然他知道，眼前这位太女八成是真对卫洵动了心的，可上位者的猜忌心又岂是寻常人能够想象的。莫说如今这般局面，便是寻常一句话说错，都可能招致杀身之祸。
　　然而这位还算合格的储君只是低头想了想，便说道：“你若愿意说，孤自然是信的。”
　　这话落在许多人耳中都显得那么不可思议。哪怕在场之人都知道，今晚这两位是宿在一处的，可夫妻尚有同床异梦，与皇家人谈感情则更显得无稽……如此情形，殿下是该下令直接将人拿下的，而不是再听这人花言巧语的狡辩。
　　只有卫洵，她看向楚凛，并不觉得意外，眼中的光芒幽深又闪烁。
　　两人对视了片刻，又在同一时间收回了目光，卫洵垂眸说道：“既如此，那便回去吧，此地确实不宜久留。至于殿下要知道什么，我亦知无不言。”
　　楚凛闻言转过身，当先领头往营地的方向走去。在没人看见的角度里，她偷偷吐出口气，心里的情绪虽然复杂，却并没有许多人以为的那般矛盾，毕竟没有人比她更清楚，今晚她会带着禁军出现并且恰好看到那一出好戏，完全就是卫洵一手安排的。
　　如果她今晚没有在马车上留宿，如果她今晚没有任自己勾着她的手指入睡，如果她今晚没有对着暗七下毒，那么之后发生的一切都将是另一番模样。
　　所以说，她是可以信任她的吧，相信她选择了自己……


第102章
　　在这深沉的夜色中, 不久之前才有过一场对话的两人再次相对而坐，楚凛心情复杂的拿起了茶壶正准备泡茶，对面却传来了卫洵的声音：“大半夜喝茶, 殿下一会儿该睡不着了。”
　　楚凛拿起茶壶的手顿了顿，终究还是放弃了茶叶，只倒了一壶清水。自己面前放了一杯，另一杯推到了对面，开口时还算心平气和：“先生以为, 孤今晚还能睡得着吗？”
　　卫洵闻言垂下了眼眸，长长的睫毛在眼底投下了一片阴影。她似乎认真的想了想，纤长的手指在杯盏边沿摩挲了下, 这才答道：“我想, 还是可以的。”
　　烛光下，楚凛的侧脸线条原本冷硬, 听到这话之后却不由得柔和了许多。她还是愿意去听卫洵解释的, 否则便不会有此刻的两人独处, 所以她也不废话了，直接问道：“孤不管先生之前隐瞒了多少，但到了此时此刻, 都该对孤坦诚了。”
　　卫洵点了点头, 没有否认楚凛的话, 也没有急着开口, 似乎是在考虑如何开口为好。
　　事情的发展不在卫洵的预料, 按照她原本的打算，是想要露出些蛛丝马迹来让楚凛自己去查的。人总是有些劣根, 对于旁人的话很难信上十分，但却很相信自己调查出来的东西。她已经布好了局, 只要楚凛去查，终究是能将事情真相查出十之七八的，然后就能方便她将自己摘出去了。
　　只是她没有想过，在前次她吐露了自己乃罪臣之后的身份过后，楚凛竟是没有去查！这是对她的信任吗？或许是吧，这难得的信任让卫洵心中感慨，却也无奈的看着局面发展至今。
　　抛却原本所有的打算，卫洵还是自觉说了实话：“此事要从我被殿下接入东宫时说起，或许有些长，殿下且听我慢慢说来。”
　　楚凛很有耐心，于是她听卫洵从她初至东宫莫名接到纸条传信说起，到后来暗七出现揭露她身世，再到后来暗七利用卫洵谋事，卫洵与暗七出现分歧，甚至双方互相投毒撕破脸皮等等事由。起因过程，乃至今日结局，都被卫洵说得清楚明白，半点儿隐瞒也无。
　　殿下听完之后第一个念头便是：果然还是先太子一系的余党在作乱啊！
　　然后第二个反应就是：不对，先生说暗七曾让她来勾引孤，那这段时间以来……不不不，先生才没有勾引孤，先生对孤简直是唯恐避之不及啊！
　　这样一想，殿下心中简直不知该庆幸还是该懊恼了，她幽幽瞥了卫洵一眼，那目光里早没了之前的锋锐，反倒添了许多幽怨。直看得卫洵后背发凉，不知自己到底哪里做错了。
　　好在殿下心中到底不止儿女情长，她幽怨了一会儿也就收敛了心情，又摆出一副正经模样，问道：“先生说过，你不信那暗七，他说的每一句话你都不曾相信？”
　　卫洵点点头，也是早就想好了说辞的，便理所当然道：“宫廷秘闻，我自不知，但我在卫家十数载，对卫家人的脾性却也是知道一二的。说我身世别有隐秘可能，但若要说我是那位先太子之后，我却是不信的。因为卫家人没有这个胆子，他们不敢牵扯这等密事，即便是迫不得已养着我也不会是那般态度。”顿了顿，又补了句：“我若真是先太子之后，约莫也活不到长大了。”
　　楚凛见她说得笃定，心里也是大大的松了口气，心头紧绷的弦松了一根——且不提若卫洵真是先太子之后，她们之间便算是隔着血海深仇，就是两人之间堂姐妹的关系楚凛也是接受不了的。她可以喜欢女人，但不能喜欢自己的堂姐，那是真正的□□！
　　将最重要的一点说明过后，车厢内的气氛便松缓了许多。
　　楚凛挺直的脊背放松了些许，她看向卫洵，又问道：“既然先生心知肚明，又为何还要与他们虚与委蛇，乃至到了如今境地？”
　　卫洵叹了口气，这些身世隐秘她其实是想让楚凛去查的，但如今却不得不由她自己来说了。她看着楚凛，目光中带着无奈和悲哀：“殿下，我未曾骗你，也真是罪人之后啊。”
　　出身从来不由人决定，但一个人的出身却能左右她的一生。
　　卫洵便是如此，她其实出生靖平侯府，这一点当初暗七也有提及。
　　当年靖平侯次子有子，与卫家调换了子嗣是真的。那时候的卫晏只是个七品小官，他有个妹妹恰好嫁给了靖平侯次子，这是高攀，而靖平侯次子其实是个风流之人，在嫡子出生之前，他就已经有了庶长子。卫氏在侯府的日子并不好过，乃至于后来有孕便一心期盼着能得个嫡子。
　　可惜，卫洵生来便是个女儿，卫氏因此失望不已。然而恰好当时侯府众人的注意力都不曾放在她的身上，她又听闻兄长新得了个儿子，便起了偷龙转凤之心。
　　卫家当时势单力薄，卫晏自然是要巴结侯府的，再想到能让自己儿子入侯府享福，便也答应了下来。谁知后来变故频发，先是卫氏死了，后来靖平侯府也因先太子之事抄家灭族，卫家真正的那位小公子自然也就替了卫洵去死。而那时，卫洵和那小公子也不过才三岁……
　　因为早就知道这些，所以无论卫家人表现得如何凉薄贪婪，卫洵也从来没有生出过怨怼之心。毕竟她欠卫夫人的儿子一条命，而卫大人也肯看在唯一妹妹的面子上，冒险将她养大成人了。
　　将这前因后果也与楚凛说了，卫洵便道：“当初殿下心疼我，如今再看，可觉我太过凉薄？”
　　楚凛抿着唇，忽然起身过去直接将人揽入了怀中。她不觉得她凉薄，她还是心疼她，因为出身不是她可以选择的，身份也不是她可以选择的，而旁人的选择却要她背负了这许多。
　　自从怀疑所有事情背后有先太子的痕迹，殿下就偷偷调查过许多，先帝的起居注她也看了，自然知道靖平侯是何许人也。那是先太子最忠诚的拥趸，也是今上必定容不下的存在，卫洵的身份一旦暴露，等着她的也只有死路一条，还会牵累上整个卫家，所以哪怕知道一切，她也不敢选择揭破。
　　卫洵没有动，任由楚凛揽着她，她放松了身体感受着对方怀抱的温暖，第一次觉得这样也挺好的——幸而她寻见了她，幸而她喜欢上了她，幸而她们之间已有一份信任。
　　……
　　对于楚凛来说，卫洵最大的问题就是她的身份和态度，既然卫洵连这些都没有瞒她，其余的也就不那么……不，还是很重要的！
　　先太子一系蛰伏多年，楚凛前世根本连痕迹都没察觉就死在了边关，今生也是经历过重重危难，才发觉那么点儿蛛丝马迹。可就算如此，这消息最先还是卫洵设法透露给她的，殿下所知自然有限，而现在已经摊牌，很多话卫洵自然也就言明了。
　　两人收拾了下心情，喝过一杯温水，便又重新在相对坐定。
　　卫洵也不再卖关子，便直言道：“前次暗七向我投毒，便是因我没听他的话劝殿下滞留京中。不必我说，殿下也当察觉到了，那时的楚京风向不对，当是有人再次设计与您，希望挑拨您与陛下的父女之情。殿下走了，这局自然也就破了，而陛下必不会放纵。”
　　这番话并没有让楚凛意外，她亦是早有揣测，因此也不打断卫洵，只等她继续说下去。
　　于是卫洵又道：“那殿下可有想过，京中之局既破，那些人又是否善罢甘休？”
　　楚凛本想说“没这么急吧”，毕竟以她前世的经历来看，这些藏在暗处的敌人可是耐性十足的。可卫洵开了口，她还是习惯性的多想了几分，然后轻易便想到了什么，顿时目光一凝：“先生的意思是，那林彦有问题？！”
　　话题的跳跃有些大，但这话说得倒也不是全无根据——下午听到有人在乱民中呼喊要投奔林彦时楚凛便察觉到了不对，还有那些伺机偷袭的高手，再加上今晚暗七迫不及待的威逼卫洵投毒，这一桩桩一件件联系在一起，当即便都指向了那正在晋陵起事的林彦。
　　然而话说出口，楚凛还是有些惊疑不定，因为她猛然想到了更多。她想起了江南多处决堤导致的水患，想起了江宁那个蛊惑知府炸堤的陈师爷，也想起了前世林彦率先带人起事，搅了朝堂，乱了天下……若他真为楚氏子孙，又该是何等心性，才能置这天下百姓、楚氏江山于不顾？
　　卫洵自然看出了楚凛的惊疑，她其实也不知暗七背后真正的主人是谁，但到了今时今日，早便是图穷匕见的时候了。
　　手指捏着茶盏轻晃，卫洵盯着盏中清水缓缓道：“林彦如何，我不知晓，但我知道陛下在京中必定不会手软。多年根基被掘，那藏在背后之人恐怕也该是坐不住了。”
　　楚凛恍然，前世这一切都隐在暗处，所以她和父皇才会在毫无所觉的情况下被人暗害了。而如今局势大不相同，先太子一系即便在朝中留下了再多的暗手，也敌不过皇权的清洗。
　　这一回，他们是真的坐不住了吧？
　　楚凛目光闪动了一下，心中忽而便生起了一股强烈的愿望——她不想去丹杨了，她要去晋陵，要亲眼去看看那谋算她楚氏江山的林彦，要将前世今生的一切都做一场清算！


第103章
　　远在晋陵的林彦还不知道暗七被抓, 卫洵坦诚的事。他看着城外又一批来投的难民，不无自得的想着：那位太女若是被心上人在背后捅一刀，也不知该是何等的伤心绝望。
　　也许, 都不用他再费心算计，她就死在那假货手里了吧……
　　这般想着，林彦脸上便忍不住笑，那笑容中满是得意和对女子的轻蔑。可转念想想，他到底也是个谨慎之人, 既想将太女永远留在江南，便不能只将希望寄托于那不一定靠谱的外人。
　　“城中如今有多少人马了，粮食还有多少？”林彦突然问道。
　　阿二亦如往常一般站在他身后, 像是他的影子：“回主上, 城中如今有难民一万三千余众，还有投诚的驻军和私兵一千, 不过咱们的人马还在路上, 约莫三日后能到。至于粮食, 晋陵官仓里的粮食约莫还够一月之用，只是投奔的人越来越多，很快便会捉襟见肘。”
　　这个答案也没有出乎林彦的意料, 他只是望着源源不断进城的那些难民, 轻声呢喃着：“还有三日才到啊……阿二, 传出消息, 就说仓里的粮食要不够了。”
　　阿二也在林彦身边跟了多年, 闻言顿时猜到了他的打算，便忍不住劝了一句：“如今晋陵新乱, 主上合该安定民心，稳固根基才是, 如此是否太过急躁了？”
　　林彦闻言却瞥了他一眼，脸上还算温和，只目光却冷得吓人：“何时轮到你来教训我了？！”
　　阿二闻言低下了头，知道自己有些逾越了，便告罪道：“属下知罪。”
　　林彦便不耐烦的摆了摆手，说道：“行了，按照我的吩咐去做吧。”说完顿了顿，还是冷着张脸解释了一句：“储君乃是国之根本，若她死在了江南，朝中必生动荡。那便是我们的机会。但这人运气着实不错，若是放她归京了，再要成事就难了。”
　　阿二恭敬的听完，然后应下林彦的吩咐便退下安排去了，没有再反驳林彦的话。
　　当天下午，城中粮食告急的消息便传遍了晋陵，顿时引起了轩然大波——晋陵的难民才吃了几日饱饭，远道而来的难民们更是为了一口饭才来投奔，结果好日子刚过没两天就告诉他们要没粮了，这如何使得？一个个几乎急红了眼！
　　林彦冷眼看着事态发酵，然后赶在城中生乱前再次站了出来，登高呼喊：“晋陵的粮食本就被贪官贪墨大半，已是养不活我们了。大家要想活命，也只能在去其他城池里抢了！”
　　土匪一样的宣言，但在饥饿的促使下并没有人觉得哪里不对。更何况他们本就是乱民了，开弓没有回头箭，又哪里还顾得上律法纲常？
　　三日光景，已足够林彦挑动人心，整理出一支愿意跟着他征伐的军队了。
　　……
　　楚凛想要亲自去见见林彦，见见这个曾经毁了她楚国大好河山的人，也算为前世种种做个了结。但她也不傻，不会在明知晋陵汇聚了上万难民的时候，还带着这一千禁军直接杀过去——当然，那些手无寸铁的乱民其实不算什么，但想也知道林彦不会没有后手。
　　于是深思熟虑之下，楚凛暂时按捺下了直奔晋陵的心思，也不去丹杨了，只一心等着之前调遣的兵马来援。而值得一提的是，在楚凛知道林彦可能与先太子一系扯上关系之后，便又送出了几道手令，再调了两州兵马过来，这也是她在目前状况下能调动兵马的极限了。
　　对于这般的大动干戈，楚凛对于属下之人也只有轻描淡写的一句话：“狮子搏兔，亦用全力，孤防范于未然有何不可？”
　　自无不可，她是储君她说了算，也只有在卫洵面前，两人才表现出一般无二的慎重来。
　　这日楚凛收到了消息，离得最近的历阳驻军已调遣了五千兵马前来，距离禁军暂时驻扎的城镇不过一日路程。而其余两州距离较远，迟不过一两日便也能够到了。
　　眼看着兵马将至，殿下的底气又足了。她眼中光芒愈甚，带着些仇怨也有些跃跃欲试，可经历过这许多磨砺，她已不是那容易热血上头的少年心性了。当下按捺了心情，扭头去问卫洵：“先生以为，凭这三州兵马去晋陵，如今可能成事？”
　　这些天来，卫洵仍旧与她形影不离。虽然因为那夜的变故队伍中有了许多的流言蜚语，可楚凛没有发话，其他人自然也不能轻易对卫洵发难。而让楚凛高兴的是，或许是将太多不能吐露的隐秘坦诚了，如今卫洵对她倒是少了许多隔阂，两人关系竟是越发亲近起来……
　　每念及此，楚凛都有些高兴，大抵也正因为她这几日心情颇佳，才能耐得下性子慢慢筹谋。
　　卫洵也没有将外面的流言放在心上，左右现在楚凛肯信她也就够了。她最初选择来到楚凛身边，所求也不过如此。此刻闻言想了想，便道：“三州兵力加起来已是不少，以如今晋陵乱军之势这些人马当是足够了。只江南多处水患，流民千万，乱军之势来日亦难以预料。”
　　这话意在提醒殿下当断则断，她虽没有见识过前世林彦起兵之势，却也预料到了将来局势。
　　楚凛却是真见识过前世林彦是怎样趁着天灾迅速聚集人马的，即便今生这一切都提前了，楚国也远没到倾覆颓唐之时，可那人的本事亦是不容小觑。她自是不会小看了林彦，此刻又得了卫洵认同，便点点头道：“既如此，便不该予他发展壮大之时。”
　　说完这句，楚凛便下令整军待发，只等历阳的五千兵马一到便拔营往晋陵而去。至于其余几州的兵马则可以在路上再汇合，届时近三万兵马围了晋陵，直接大军压境！
　　这边殿下刚下了令，结果还没等历阳兵马赶到汇合，方才安静了几日的晋陵和林彦便又闹出了不小的动静——短短一日之间，接连几道消息被送到了殿下手中，看得殿下从惊诧皱眉，到之后嘲讽可笑，再到最后低眉沉目。
　　卫洵在旁看得心中好奇，于是毫不见外的将传递消息的信笺从楚凛手中拿了过来。她将几则消息从头到尾的翻开了一遍，然后也忍不住微微皱了眉头。
　　其实几封信笺中主要只有两个消息。其一是据传晋陵缺粮了，于是晋陵城中的乱民终于还是组成了乱军，开始攻城抢粮，而且方向恰好是往丹杨这边。其二却是一则逸闻，据说乱军行军途中有人在梦中听到了仙人之语，道是“明主降世，天降食粮”。随后便在他们行军缺粮之时，发现有大批粮食从天而降，让所有人都填饱了肚子。
　　第一则消息让楚凛和卫洵都嗅到了不同寻常的气息，毕竟乱军行军的方向太巧合，无法不让她们怀疑对方是冲着殿下而来的。第二则消息却让两人觉得荒谬，可荒谬之后又让人不得不生出警惕来，尤其是在看到乱军和难民都越发信奉林彦之后……
　　古来朝代更替，开国之君总有些逸闻传世，而且大多都带有神话色彩。或者天降异象以正名，又或者干脆就是蒙天感召神人降世，总归是要证明其人不凡的。
　　如此鬼神之事，不信者自然也有，但百姓大多愚昧，统治者很容易便用这种手段笼络了人心。如今林彦所为便是如此，那一番装神弄鬼在楚凛等人看来自是无稽，但也仍旧有那么多难民信了，并且开始以他为信仰，以为皇帝无道，天意伐之。
　　许久，卫洵才放下了手中的信笺，淡淡吐出一句：“果真野心不小。”
　　殿下的脸色有些黑，她已经想到若是让林彦成事，等来日他身份揭破，只怕世人都要以为是她父皇弑兄夺位，其位不正才引来上天示警的。无论事实如何，这对于一个皇帝来说，绝对不是什么好事，甚至会牵累到她这个储君都地位不稳。
　　冷静下来想了想，楚凛便开口道：“传闻或许多有夸大其词，但那些粮食定是真有的。”
　　卫洵也知她所想，便点头道：“当是江宁失踪的那一批了。”
　　根本就不是什么叠州的粮商，正经的粮商哪有千里迢迢来买这贪墨之物的，正常向百姓收购粮食就可以了。张知府的粮食卖得也不算多便宜，更何况还备了那许多霉米糊弄人，算来简直得不偿失，说不是另有所图都没人信。而若非殿下突至，或许江宁才是林彦等人选择的起事之地，毕竟江宁知府是真的贪婪又愚蠢，早就引得江宁之地民怨沸腾了。
　　楚凛已经懒得去骂张知府的愚蠢了，没有他也会有其他人，总归这世上贪官污吏最是不少，米粮这种东西有钱也不是弄不到。她抬手揉了揉眉心，说道：“这种传闻，不能再传下去了。”
　　再传下去就是给林彦增势，也是为来日埋下隐患，所以必须遏制。
　　卫洵敛眸沉思片刻，便道：“我有一计，或许能有作用。”
　　楚凛当即抬眼看她，那双眼亮晶晶的，其中的信任与往日别无二致：“先生但请说来。”
　　卫洵神色舒缓，指节在桌面轻扣了两记：“他以鬼神之说为引，我等自当也能以鬼神之说破之。而且传闻这种东西，从来都没有定数，端看那说的人是否足够能说会道了……”
　　说到这里，卫洵略微压低了些声音，将自己的计策细细说与殿下听了。


第104章
　　谋大事者, 时机二字颇为紧要。林彦如何不知自己根基尚且不稳，此刻兴兵着实有些操之过急，可其实他也没有更好的选择了。
　　今生不同前世, 前世林彦起兵时，楚国先是经历过征和一朝的大肆兴兵，又在兴平一朝经历够了天灾人祸。那时起兵，对于林彦来说简直是天时地利人和集于一身，便是没有他领头, 过个几年也会有旁人受不了压迫趁势而起。他之所为，可谓大势所趋。
　　然而今生不同，今生的时机还远远未到。百姓们还没被压迫到不堪忍受的地步, 连年的天灾也还未开始, 然而他在朝中的根基已掘，甚至还担心皇帝会顺藤摸瓜查到他的身上。迫不得已之下, 林彦等人也只能自导自演出了一场天灾人祸, 可惜积累不足, 局限也颇大。
　　只波及了江南一地的“天灾”，即便所有难民都被他收入麾下，可拿这区区之人与整个天下抗衡, 又算得了什么？什么也算不了, 朝廷只需调遣些兵马过来, 轻易就能将这场荡平叛乱！
　　所以他没有时间稳固根基, 他得制造出更大的动乱, 而又有什么动乱能比得上储君身死呢？
　　楚凛若死，不仅江南, 整个楚国都得震动一番，而后林彦最有可能迎来的便是朝廷军队的疯狂镇压。可不动是死, 动一动却是一场危机，危险中自藏着机遇，亦可算是险中求胜。
　　林彦在起事之初就打好了算盘，是一心要将楚凛永远留在江南的，否则他不会急吼吼的杀了晋陵知府起事。到了此时，他更没有了退缩的余地，所以也只能咬牙带上那一群还没怎么摸过刀的乱军开始了征伐，一路向着太女所往的丹杨而去！
　　这些谋划只在林彦心中，他也不敢早早将事情都与身边之人说透，否则难保有人忧虑生死而退缩。但也正因如此，在林彦不断往丹杨行军的途中，劝谏他的人也就越发多了。
　　终于，眼见着彻底没有了退路，林彦也就与众人摊牌了：“前些时日我便接到了太女调兵的消息。晋陵周遭的一些军营里多有我相识之人，如今所知，那位太女便已调遣了三州兵力来围剿我等。三州兵力，加起来至少一万五千余众，诸位以为我们可能抵挡？”
　　在场的除了林彦原本的属下，也还有难民之中脱颖而出之人，他们原是升斗小民，乍然听到如此消息自是惊得六神无主。莫说是这些人了，就是林彦的那些属下听到这消息脸色都难看得紧。
　　慌乱片刻之后，果然便有人说：“朝廷军队咱们可打不过，我们也不过就是想抢口饭吃。不如，不如就此散了吧，那些军队就算来了，也不可能拿着花名册将咱们一个个再抓回去。”
　　此言一出，果然得到了另几个难民出身之人的认可，却又有人说道：“咱们跑的掉，可大哥的名姓早已传遍四方，他又如何能逃得过朝廷的追捕？要知道，大哥杀官也是为了给咱们找粮，那晋陵官仓里的粮食大家都吃了，总不能让大哥一人受过吧。”
　　这话说得倒是义气干云，但说话之人却是林彦的属下，只不过难民们并不知晓罢了。那几人听后便有些讪讪，可心中也不无腹诽：大家虽然都吃了官仓里的粮食，可杀官的也只是林彦一人罢了。
　　林彦自是将几人心思尽收眼底，他眼中闪过一丝不悦，面上却还是镇定模样，便是说道：“开弓没有回头箭，事情哪有那般简单，朝廷的官军杀起人来可是不讲道理的。要我说，干脆釜底抽薪，趁着三州兵马未至，直接将那下令的太女拿下岂不是更好。”
　　楚凛在赶时间，林彦也在赶时间。前者害怕给了后者发展壮大的时间，后者亦不打算等她兵马齐备。如今看来，便也真是争时间了，谁能早上一步，便可直接决出胜负！
　　林彦能挑拨得起一众难民造反，本也是个能说会道之人，再加上参与议事的多是他下属，从众之下其余人便也很快被说动了。
　　不两日，仙人赐粮之事就发生了，林彦在难民中的声望一时暴涨，以至说一不二。
　　这当然又是林彦自导自演的一场戏。那些粮食是他从江宁得来的，一直藏在附近。所谓兵马未动粮草先行，既要起事这批粮食早晚也得拿出来，现在拿出来既能做戏又能安抚人心，何乐而不为呢？
　　……
　　乱军多由难民组成，行军自然也不指望能有多快，但楚凛一行人却早就没有往丹杨赶了，而是半路寻了个城镇暂驻，等着历阳兵马汇合。如此一来，双方的距离其实也并没有太远，在林彦的一意催促下，乱军至少能赶在除历阳外其余两州兵马汇合前追上楚凛。
　　历阳兵马五千，再加上禁军一千，六千训练有素的兵马对上三倍于己的乱军，其实是有胜算的。不过那乱军之中也有林彦等人暗地里训练的私军，所以在其余两州兵马未至之前，林彦是很有把握能一举将楚凛的六千兵马击溃的。
　　林彦信心满满，即便得知历阳的兵马已经与太女汇合也不曾慌张，因为彼时双方相距已不足一日。哪怕楚凛此时要逃，他也能派出精锐将人拦下！
　　这最后一日的行军，林彦并没有那么急了，因为连日的赶路已经使得众人疲惫不堪。他手下人马的素质本就不如朝廷官军，若再以疲惫之师对上对方以逸待劳，那便太不明智了。
　　于是在将双方距离缩短至半日之后，林彦便干脆的下令休整了。
　　这一夜，林彦将自己的精锐人马派出去了不少，一方面戒备着对方趁夜来袭，另一方面也在防备着楚凛带人撤走。可他防备来防备去，楚凛那边半点儿动静也没，他自己营中倒出了疏漏。
　　当天夜里，林彦半是兴奋半是紧张，躺在床上许久未能入眠。好不容易到后半夜有了睡意，结果刚入睡没片刻便又被营中嘈杂惊醒了。
　　营中走水了，烧的是那些“仙人赐下”的粮食。林彦以为是有敌军来袭，可所有人却都告诉他那粮食是天火烧的，从天而降的蓝色火焰，落在粮食上便烧了起来，而且迅速蔓延了整个粮仓，看守的人用水泼都浇灭不了那火焰……如此不是天火，又能是什么？
　　是什么林彦不清楚，但他的脸色黑成了锅底却是真的。他不傻，自然知道这不是巧合，也更清楚自己失去的不仅是这些粮食而已——先是仙人赐粮，后是天火烧粮，整件事都充满了神话色彩，可百姓都是愚昧的，他们既然会相信前者，自然也能轻易信了后者。
　　赐了粮再烧算怎么回事？仙人出尔反尔？高高在上的仙人自然不会，所以也只能是赐错了！
　　也不知这般言论最初是谁说出来的，还没等那些粮食被“天火”烧尽，这般的言论便席卷了整座军营。等到林彦反应过来想要阻止，早已是来不及了。
　　乱军中愚昧之人甚多，有人当即冲那烧着的粮食跪拜告罪，但也有人对这话嗤之以鼻。毕竟粮食是真的无中生有出来的，他们也都吃到了肚子里去，可这所谓的天火却可能是官军的手段。
　　于是便有人凉凉的吐出句风凉话来：“既是仙人所赐，自不是凡人能够轻易损毁的。咱们就看着把，若是这火不能将粮食烧毁，那自然是有人居心叵测，咱们头领也是真正的天命所归。但如果这火把仙人赐下的粮食都烧完了……”
　　剩下的话不必说，众人也都明白，想想之后竟也觉得没毛病，便都默认了这般说辞。于是也不费心灭火了，整营的乱军都静静地等着，等烧到最后，再看那粮食是否还安好。
　　远隔数十里外的另一处军营之中，两人正立在营前看那几乎不可见的冲天火光，卫洵负手幽幽道：“这世上，哪有火烧不尽的粮食。”
　　楚凛看着天际隐约的那一点红，却是长长的叹出口气来：“可惜了，那许多粮食，若是用来赈灾也不知能活多少人。”说完顿了顿，似想到了什么，复又自嘲一笑：“是孤糊涂了，若是没有林彦那些人，今番的江南水患或许根本就不复存在。”
　　卫洵知她想些什么，伸出手去握了握楚凛柔软的手掌，劝道：“殿下何必自责。前人布局十数年，若非他们自行冒头，我们又哪里能轻易寻出他们？”
　　殿下察觉到掌心温度，心中顿时熨帖了许多。她稍稍弯起了唇角，又很快遮掩了过去，好似害怕被人窥见了，这一刻难得的亲近便会消失一般。
　　心中默默欢喜，殿下面上不动声色，又将话题引开了：“今番却是先生好手段。孤有些好奇，那水浇不灭的天火，先生究竟是如何做到的？”
　　卫洵与楚凛并肩站着，也并没有收回手，淡淡回道：“殿下谬赞了。与林彦的那些把戏也没什么差别，都是些江湖术士的手段罢了，殿下若真好奇，等回京之后寻人与您演示一二便是。”
　　楚凛点点头，不再多问，心中只觉先生博闻强识。
　　两人又站了片刻，殿下虽有些不舍，但到底还是开口道：“时辰不早了，咱们还是早些回去休息吧，明日少不得还有一场短兵相接。”
　　林彦不会轻易放弃的，但经过今晚一时，他在乱军中的声望必定大跌，而与之相对的，乱军的士气也定是一落千丈。哪怕再有精锐奇兵又如何，殿下已是不惧了。


第105章
　　事实一如楚凛所想, 林彦是不会也不能放过眼前这个机会的，他耗不起！
　　第二日一早，乱军便再次拔营了。虽然此时林彦在乱军中的威望已经一落千丈, 但没有了鬼神相助，他也还有一副伶牙俐齿——摆在乱军们面前最大的问题是什么？是粮食被烧了，是他们没有退路了，是两军相距只有半日路程了，最后也只能跟着林彦一条道走到黑。
　　好笑的是怕死的人总是不少, 当冲头的热血退下，更多的人在面对朝廷官军时还是会畏惧，还是会选择了退缩。于是近两万人的队伍拔营出发, 行过半日路程, 到了晌午两军对垒时，林彦手下的乱军已经少了三分之一。
　　都是半路跑了的, 成群结队, 林彦和他手下的人不是没有察觉, 可是不能抓更不能杀，否则这支由难民集结而成的乱军顷刻间就能分崩离析。
　　如此这般，等楚凛和卫洵真正见到幕后黑手时, 看见的便是对方憋屈的黑脸。
　　楚凛今日穿了一身轻甲, 腰间悬着她的宝剑, 长身而立意气风发, 远远望见林彦的憋屈脸便忍不住勾起唇角笑了笑：“看样子昨夜之事可是将他气得不轻呢。”
　　卫洵依旧立在她身边, 目光往对面的乱军中一扫，便道：“人都跑了小半了, 他自然生气。”
　　这不算是意外之喜，因为卫洵一开始就料到了乱军人心不稳的后果, 只是她也没有想到这效果竟是这般立竿见影。不过是短短半日，对面那些乌合之众聚集起来的乱军便散了小半，若是再多留些时间给她的人继续散步流言，鼓动人心……
　　所以说，林彦真是聪明反被聪明误，被卫洵这一招破局之后，便已成了骑虎难下。
　　两军对垒，也不是一言不发就开打的，至少明面上还得你来我往的说几句场面话。林彦便当先出面，指责朝廷横征暴敛，官员腐败贪婪，以至于民不聊生被迫揭竿而起等等。然而楚凛压根懒得亲自出面与他对话，手下自有善言之人上前，开口便是招降。
　　说到底，朝廷并未真正败坏到林彦口中那般，官军的招降对于寻常百姓来说还是很有吸引力的。没有招降人都跑了小半，这招降之言一出，顿时又引得乱军之中一阵骚动。
　　林彦眼睛都红了，他谋算万千，却没料到一着不慎满盘皆输。当下更不敢给手下乱军们胡思乱想的时间，瞪着对面楚凛狠狠一挥手，便有善射的手下举弓向着楚凛射出了一箭。
　　这一箭自然没能射中楚凛，她身边护卫重重，老早便将那箭矢拦下了。可林彦的目的也已达到，这箭一出便是开战的信号，不需多言双方便厮杀在了一处，再没有人心浮动的时间。
　　……
　　战场厮杀总是残酷，满目鲜血飞溅，遍地断肢残骸。寻常女子只怕是看一眼就要吐出来，但在场的两个女子显然都不在寻常之列。
　　楚凛一手扶剑看着战场，下颚微微绷紧，目中寒芒闪烁，却尽是冷酷模样。
　　卫洵亦是漠然的看着这副血腥场面，淡色薄唇微抿，直到局势逐渐明朗才突然开口道：“殿下，林彦亲自上阵了。”
　　楚凛也看到了那一幕，眉梢微微扬起。
　　两军对垒，主帅鲜少有亲自上阵的，便如殿下自己便在后方众人的重重护卫之下。林彦原本也是如此，他身边围着一圈儿明显不同于寻常乱军的精锐，而他则是在后方指挥战局。
　　可实际上又有什么好指挥的呢，那只是一群刚刚拿起刀枪的难民，还能指望他们懂得军阵，看得动旗语还是怎的？所以上了战场之后，这群数量不少的乱军基本上就是乱打一气，看见官军就挥刀去砍亦或者扭头就跑，跑的人甚至比打的人更多，于是战局的迅速翻转也就是理所当然的事了。
　　眼看着溃败之势已露，哪怕其中有一支精锐之师远胜朝廷官军，可大局之下终是无用……林彦终是咬了咬牙，带着他身边那一群精锐加入战局的。
　　是他不惧生死想要挽回战局吗？楚凛和卫洵宁愿相信这是他想要抽身的前兆！
　　果不其然，林彦带着人马加入战局之后并没有急着奋勇杀敌，而是直接冲着那支精锐而去。他的目的已经很明显了，那些乱民不过是蛊惑而来的乌合之众，是死是活他根本就不在意。只有这些精锐才是他的根本，所以他想要汇合他们，然后再设法退走。
　　可楚凛和卫洵会放他退走吗？明显不会，放虎归山这种事可是做不得的。
　　楚凛扭头冲守在身边的军士吩咐了一句，那军士当即举起了令棋，一阵挥舞之后，看得动旗语的将士们当即随着令棋而动——已如惊弓之鸟的乱军们被放过了，更多的人前去围剿林彦手下的精锐，同时自然而然的将他的汇合之路阻隔了。
　　林彦恨得牙痒，他今日本是背水一战，谁知那些乱民根本就是纸糊的，半点儿用处也没有。如果他知道他们会逃得这么快，如果他知道他们这般不经打，他或许根本就不会出现在楚凛面前。
　　可惜现在说什么都晚了，忠心的属下在他身边劝慰着：“主上，形势不对，咱们还是快撤吧。留得青山在，不怕没柴烧。”
　　林彦当然懂这个道理，可他舍不得啊。他是冲着太女的小命来的，结果对方不伤筋不动骨，他却要搭上身边最精锐的一支军队。那是他放在西北荒漠中，与沙漠中的沙盗悍匪们拼杀磨砺了多年的精兵悍将，个个手上都沾染人命，比起太女身边的禁军不知厉害了多少。
　　在林彦心中，这支人数不过千的军队便是他的根本。只要时间足够，他会以他们为根基，创立出一支忠诚于自己的悍勇之师……可是现在他们陷于战阵，他却要将他们舍弃了。
　　林亚牙关都咬出血了，心疼得无以复加，可他到底还是更惜命，于是最后看了一眼远在后方坐镇指挥的楚凛，终是带着人扭头就往战场边缘杀去。
　　楚凛远远看着，并没有再下令使人围剿，卫洵便道：“殿下不担心他跑了吗？”
　　殿下微微敛眸，轻笑了一声：“哪里会使他跑了。”
　　林彦带着人一意逃离战场，事实上选择逃离的远不止是他们这一队人而已。他身边裹挟着许多乱军，远远望去就好像他们仍旧簇拥着他，护卫着他逃亡一般。而这般的簇拥显然也有些效果，至少过多的人流阻挡了追杀而来的官军。
　　终于，林彦在身边护卫们的护持之下脱离了战场，正要一头扎进左近的一处密林，然后借着那密林逃离险境——之前许多乱军都是这般做的——可还没等他们踏入密林之中，密林里就先涌出了人，是穿着整齐军装的官军！
　　林彦终于有些崩溃，歇斯底里的咆哮：“怎么还会有人，她怎么还会有人？！”
　　当此之时，远在后方的楚凛正与卫洵解释：“孤担心各州驻军之中也有他们的细作眼线，会耽搁了军队行军，因此另下了一道密令，使各州隐秘调遣了一队精锐急行而来。他们是今早才到的，之前一直在林中休整，现在正好出来拿人。”
　　卫洵闻言不置可否，她不信林彦会心大到不派遣斥候先行查探，这些人马躲过了林彦的斥候是必然的，至于用的何种手段倒是不必深究。
　　眼看着战场之外又形成了一个包围圈，逃跑的乱军们顿时绝望不已，而比他们更绝望的却是林彦等人。可哪怕是绝望，他们依旧左冲右突，想要从这包围之中突破出去。
　　一切似乎都将尘埃落定，楚凛的目光一瞬不瞬的盯着远处还在垂死挣扎的林彦等人——他出现的时机，再加上那支突兀出现的精锐之师都足以证明，他就是真正的先太子之后，也是前世今生一切阴谋的幕后之人。因此她和他，有两世的账要清算了结！
　　殿下的注意力已经完全被远处的林彦吸引了去，身旁的卫洵看着林彦的目光也是深沉难测，那双漆黑寒眸中所蕴含的情绪并不会比楚凛更少。可是很快的，她便收回了目光，脸上闪过一瞬间的释然和解脱，继而她便将目光投向了身边的楚凛。
　　楚凛看见远处的林彦已经坠马，真正开始垂死挣扎，同时也察觉到了身旁人的目光，于是收回视线看向卫洵，温声问道：“怎么了？”
　　卫洵盯着她瞧了半晌，倏而露出一个笑来：“今生得遇殿下，幸甚。”
　　楚凛一时间没能明白卫洵何出此言，但听她这般说，心中还是忍不住一甜。原本面对战场的冷肃眉眼刹那间如春风拂过，化作了柔和的春水，她扬起唇角轻声回道：“孤亦然。”
　　两人间气氛正好，不远处的喊杀声和空气中弥漫的血腥气似乎都在这一瞬间被隔离在外了。殿下扶着剑柄的手紧了紧，心中情绪翻涌，有些话想要出口又觉不是时机，正纠结间，一抬眸却发现对面的人突然冲她扑来……
　　投怀送抱？显然不是，因为那一瞬间卫洵脸上满是慌张，同时她也喊了一声：“殿下小心！”
　　陡生的异变，近在咫尺的刺杀，楚凛脑中名为危险的那根弦迅速收紧。可她的第一反应还是接住了扑来的卫洵，巨大的力道迫使她退后一步侧了侧身，然后便见着一把闪着蓝色幽光的匕首正正好扎入了卫洵的后背！
　　是之前挥舞令棋的传令兵，他借着一次次传令靠近了下令的太女，终于寻见机会露出了獠牙。


第106章
　　一瞬心惊, 楚凛抱着卫洵要躲，那传令兵也迅速将匕首从卫洵背后拔出，欲要再度刺来。可这场变故也就仅止于此了, 因为无论是隐在暗处的暗卫，还是近旁守卫的禁军都反应了过来——这场刺杀从来也只有一击的机会而已。
　　刺客被就地格杀了，楚凛抱着卫洵却是心凉了半截。
　　无他，即使之前只是匆匆一瞥，她也看见了那匕首上幽蓝的寒光——用以行刺的匕首毫无疑问是淬了毒的, 甚至为了保证一击毙命，那毒、药定是剧烈，而非之前暗七冲卫洵下的慢性毒、药。
　　一手捂住卫洵背后鲜血淋漓的伤口, 一手将人紧紧抱在怀中, 楚凛没有看那刺客一眼，她的声音都不自觉的有些抖：“卫洵, 卫洵, 你怎么样了……来人, 快去寻太医！”
　　卫洵趴在楚凛怀中，气息有些微弱。背后伤口的剧痛和鲜血流失带来的虚弱都不算什么，最要紧的还是那匕首上淬的毒, 果然是极为剧烈的毒、药, 不过是这瞬息之间, 她便感觉呼吸困难, 连带着心脏都开始收紧绞痛起来。
　　这样下去不行, 恐怕不需片刻她就会毒发身亡，甚至等不到随行太医的到来。可她挣扎了这么久, 筹谋了这么久，眼看着就要破局脱困, 就这样死了该是何等的不甘心？更何况她还有楚凛，还有她深厚的情谊，就这样死了，她何止不甘，更有不舍。
　　于是她挣扎着，挤出破碎的声音：“药，药，红色……”
　　远处战场上的喊杀声并未停止，并且因为储君遇刺一事更加混乱嘈杂，空气中都带着喧嚣。但抱着卫洵的楚凛还是听见了她微弱的声音，只一瞬间就明白了过来——卫洵总是笑称有备无患，她的身上也总带着许多药瓶，金疮药有，解毒、药或许也有？
　　楚凛捂着卫洵伤口的手上沾满了发黑的毒血，心慌得无以复加，直到听见了卫洵的话，方才从绝望之中寻出了点儿希望来。于是顾不得其他，伸手就在卫洵身上摸索起来，一路从她怀中暗袋、腰间配囊摸到了袖袋，其中多少旖旎都顾不得了，终是在她的袖袋里摸到了几个小药瓶。
　　掏出来一看，红的、白的、蓝的，各色药瓶竟有七八个之多，可见卫先生的有备无患真不是说说而已。不过殿下并没有时间感慨，想也没想就拿起了那个红色的药瓶，拔开瓶塞后也来不及多想，直接就往已经说不出话来的卫洵嘴里倒。
　　那药瓶里装着的确实是解毒、药，可天下毒、药千千万，又哪有一种药可解百毒的道理？卫洵不过是死马当作活马医，不奢望那解药真能解了毒，只望能将毒性缓解一二，让她有机会能等到太医。而楚凛更不知道其中干系，还指望着那瓶中的解药能解卫洵的毒。
　　好在两人的运气还不算太背，卫洵梗着脖子吞下了整瓶的解药，没被噎死，倒真觉得绞痛的心脏渐渐得到了缓解。她大口大口的喘着气，脸色发黑，好似垂死挣扎一般，但到底比之前那连气都喘不上来，仿佛立刻就要咽气的模样好上太多了。
　　楚凛看她这模样，又是心疼又是后怕，漆黑的杏眸都蒙上了一层水光。再顾不得林彦如何，也顾不上战局变化，她甚至来不及登高一呼表示自己无事以安军心，抱着卫洵便往后方的营帐跑去——太医来得太慢了，她的先生耽搁不起。
　　其实从异变陡生，到楚凛抱着人回营，前后不过片刻功夫。等到身边的人将刺客格杀后反应过来，他们的太女殿下早跑远了，于是一群人呼啦啦追了上去，生怕从哪里又蹿出个刺客来。
　　几个东宫属官站在原地，看看战局，再看看殿下跑远的背影，都是一脸懵。最后还是司议郎站出来，扯着嗓子就冲着战场上大喊：“殿下无事，诸君且先收拾了这群乱贼！”
　　……
　　林彦最后还是没能逃脱，他作为乱贼之首差点儿被直接砍了脑袋，可事到临头他还是在意小命，叫嚷着暴露了自己先太子之后的身份。
　　说实话，先太子之死并不光彩，无论其中有没有今上的手笔，亦或者时局的逼迫，但他起兵逼宫却是事实。史笔如刀，史书上对于先太子的记载也只能是叛逆，而林彦便是叛逆之后。
　　按理来说，这样的叛逆之后更是该杀，就凭他如今所为也没人能说出求情的话来。可真论起身份，先太子一系再是叛逆，他当初死得干脆，先帝与今上也未将他在宗室除名，于是林彦理所当然的就还是皇室之后。而既与皇室扯上了关系，也就不是他们这些人能处置的了。
　　谁能处置林彦？在场的唯有太女一人而已，可惜太女殿下如今压根没时间理会他。
　　楚凛如今正窝在自己的营帐中，对着刚替卫洵把过脉的太医瞪眼。后者悻悻的收起了一脸惊异，心头虽然噗通乱跳，可面上到底还是恢复了平静：“殿下容禀，卫大人所中之毒名为噬心散，本是瞬息致命之毒，但卫大人的解药似乎暂缓了毒性，这才暂时保下一条命来……”
　　这话如今听来没什么意思，楚凛忙打断道：“不需赘言，你就说怎么解毒，怎么疗伤便罢。”
　　太医看看她，再看看她怀中的卫洵，愁眉苦脸有些为难：“殿下，噬心散之毒，历来都是当场毙命，从前还没有人拖延到就医，因此……”压根没有解药药方留下啊！
　　楚凛一听，当即就怒了：“救不得？你这庸医！”
　　她还要斥责几句，再逼太医继续诊治，熟料被她抱在怀中的卫洵却先扯了扯她的衣角。楚凛顿时就顾不上太医了，凑到她耳边问道：“你有什么想说的？”
　　卫洵眼睛半睁半闭，但显然还没有陷入昏迷之中，她撑着口气开始低低地报起了药名。
　　楚凛微微一怔，继而心下大喜，连呼吸都屏住了，细细去听卫洵的话，然后记在心里。等她断断续续的说完药方，这才大声的复述了起来，一面求证自己是否听错或者记错，一面也是说给旁边的太医听。
　　等她说完，卫洵微微点了点头，楚凛这才松了口气，然后看向旁边已经惊呆了的太医，吩咐道：“还呆在这里做什么？快去煎药！”
　　太医方才如梦初醒，也顾不上感慨中毒的卫大人竟知道解药药方，脑子里盘算着方才听到的那些药材备得是否齐全。正要去抓药煎药，却又被太女殿下叫住了，后者冷声威严道：“胡太医乃是宫中老人了，想必什么话该说，什么话不该说，心中是有数的。”
　　这话一出，胡太医顿时又想起了之前诊到的脉象，一张脸也是青了白白了青。可后宫之中各种腌臜事多了，太女殿下与这卫大人的还真不算什么，哪怕是卫大人顶着男子的身份嫁给了太女，两人又生不出孩子也混淆不了血脉，实在不算什么要紧事。
　　当然，为了自己的小命计，就算是有什么，胡太医也能闭紧了自己的嘴巴。于是他忙低下了头，诚恳道：“殿下放心，臣知晓。”
　　楚凛便也不为难他，更没时间为难他，微微偏头便将人打发走了。
　　胡太医不敢耽搁，自去抓药煎药，却不料背后还是被殿下嫌弃了：“又不会解毒，还白白诊了先生的脉，早知就不叫他来了，随便个药童也会煎药。”
　　不过这嫌弃也只是顺口抱怨一句而已，说过之后殿下又忙不迭的去寻金疮药和绷带等物，打算替卫洵包扎背后伤口。
　　卫洵就知道会有这一遭，因此哪怕气若游丝也没敢真昏过去，昏过去她可就醒不来了——她阻止了殿下用金疮药，言明金疮药中有一味主药，与噬心散相冲，若是真敷上她的金疮药，血是能止住了，可人大抵也就死了。
　　殿下听后顿时傻在了原地，看看手中的金疮药，再看看卫洵背后仍在汩汩冒血的伤口，一时间竟不知如何是好了。不过金疮药用不得，她便直接将药丢了，拿那干净的绷带去替卫洵捂伤口，期望能减缓流血的速度，甚至以此止血。
　　可惜这样做并没有什么用，楚凛看着被黑红鲜血浸透的绷带，再看卫洵那失了血色的脸，顿时急得眼泪都冒出来了：“卫洵，卫洵，我止不住血，怎么办？”
　　总不能噬心散都寻见了解药，卫洵却先流血而死吧？
　　楚凛慌得很，一面扬声唤人去叫胡太医回来，又哭唧唧的对卫洵道：“你不该替孤挡这一刀的，你出声示警，孤定会躲的。孤的身手可好了，定是能躲得过的，哪用你，哪用你如此……”
　　卫洵浑浑噩噩，已是半昏迷的模样，可耳边絮絮叨叨她却是听到了。她强撑着交代完金疮药不能用之后，脑子便混沌了，这时听着楚凛絮叨，带着执念的话便没过脑子脱口而出：“我，我只是想活下去而已。”
　　楚凛很着紧卫洵，见她嘴唇微动便凑了上去，于是将这话听了个正着。她气得眼泪吧嗒吧嗒往下掉，只觉得这辈子都没这么又气又急过，亦凑在卫洵耳边气呼呼的回她：“你要活下去，你来挡什么刀啊？你若是，若是……让孤怎么办？”
　　那“死了”二字，楚凛是无论如何也说不出口的。
　　卫洵也不知听没听到楚凛的话，终是在她怀中昏了过去。那时她眉眼缱绻，嘴角还含着淡淡的笑——哪怕她一心想活，似乎也半点儿不曾后悔去挡那要命的刀。


第107章
　　卫洵再醒来时, 已是两日后了，很幸运的没有被噬心散毒死，也没有因为失血过多而亡——事实证明, 能让皇帝放心派来照料殿下的太医还是有两把刷子的，至少他止血很有些手段。
　　迷迷糊糊的睁开眼，入目的是有些熟悉又有些陌生的小榻，卫洵呆愣了一下才反应过来，自己是趴着的, 而且是趴在殿下车驾中那一张小榻上。于是理智回归，后背的伤口便是痛，卫洵忍不住皱紧了眉, 原本就没多少血色的唇都因紧抿而越发苍白起来。
　　疼痛这种东西, 其实是可以忍耐，也是可以习惯的, 至少卫洵似乎很能忍痛, 也很能习惯痛楚的滋味儿。她抿着唇忍了片刻, 便也适应了后背伤口带来的疼痛。
　　长长的吐出口气，卫洵终于积蓄了些微气力，小心的抬头四顾。
　　这小榻本是殿下在路途中休憩之用, 因此原本是有座屏风隔着的, 但此时屏风早已毫无踪迹。于是理所当然的, 卫洵一抬头便看见了楚凛, 她坐在窗边, 似在看着车外风景走神，只是一双好看的柳眉一直紧蹙着, 似乎沾染了化不开的愁绪。
　　这是卫洵第一次见着楚凛如此模样，哪怕当初两人流落在云峰山脉之中, 后有追兵，前有猛兽，楚凛也不曾露出过这般的愁容。而这向来从容的人变得忧愁，却是让人忍不住有些心疼，甚至想要伸手去替她抚平眉间的痕迹……
　　心念转到此处，卫洵忽而闭上了眼睛，心里一时竟涌出些不知所措来。
　　正走神的楚凛却似乎察觉到了卫洵的目光，她倏而回神，然后下意识的往小榻上看去——还是和之前一般，她的先生静静地俯卧在小榻上，双眼紧闭面目苍白，好似早已没了声息。
　　楚凛忍不住又叹了口气，到底还是在窗边坐不下去了，便起身走到了小榻旁。小榻是真小，单人独卧所用，两个人挤挤或许能够睡下，但现在卫洵背后伤着，楚凛又哪敢去挤她？于是也不往小榻上坐，车驾内也没有可以移动的凳子，便径自低身坐在了脚踏上。
　　她并不知道卫洵已经醒了，于是先是伸手在卫洵额上探了探，发现并没有发热的迹象这才松了口气。而后便将手伸进了盖在卫洵身上的薄被中，倒也没做什么非礼之事，只是寻了她的手，与她十指相扣，方才轻叹着道：“阿洵，你怎么还不醒啊……”
　　阿洵这个称呼是卫洵清醒时从未听闻过的，殿下总唤她先生，急了就直呼其名，当着外人的面儿也喊过她卫卿、卫大人之类，可这般亲昵的称呼却是没有的。
　　卫洵往日里从来没有注意过这个，可这会儿听见她轻唤自己的名字，竟满是温柔缱绻。
　　不自觉的，卫洵睁开了眼，漆黑的瞳孔里倒映出了楚凛的身影。之前隔得远还未曾察觉，这会儿近看才发现，不过短短一两日间，殿下竟是憔悴了许多。
　　楚凛立刻发现了卫洵的苏醒，原本含着愁绪的眉眼顿时舒展开来，瞬间明亮起来的眸子中似乎都藏了细碎的光。她猛的从脚踏上跳了起来，颇为惊喜的道：“先生醒了？！”
　　这实在是一句废话，卫洵并不想回答，不知怎的就问：“你怎么不唤我阿洵了？”
　　她的声音犹自虚弱，可落在楚凛耳中还让她不自觉一怔，接着目光闪烁了一下，方才道：“可以吗？”问完觉得自己似乎太没有气势，于是又补了一句：“先生早知孤心意，却一意拒绝，孤若表现得太过亲昵，先生会觉得困扰吧。”
　　卫洵于是又闭上了眼睛，不仅因为她此刻虚弱精力不济，更因为她实在不想说话了——这些时日以来，殿下表现得亲昵还少吗？整个东宫的人都知道她心意了，一个个还在私下里打赌自己何时会被她收入宫中，她哪里管过什么困扰与否？！
　　殿下却不知她的心累，见她闭目又是一阵担心，忙轻声道：“先生，先……阿洵，你还醒着吗？别急着睡，你已经昏睡两天了，先吃点东西再让胡太医给你诊诊脉可好？”
　　胡太医的医术其实不错，虽然他并不会解噬心散的毒，但于其他却是无可指摘的。比如他替卫洵止了血，再比如他诊脉过后确定解药生效安抚了殿下情绪。不过无论如何他都是不熟悉噬心散的药性的，而且在楚凛心中卫洵的医术比他要好，所以并不十分安心。
　　卫洵明白她的意思，复又睁开了眼睛，然后又被楚凛喂了杯水，这才唤来胡太医再次诊脉。
　　……
　　噬心散这毒并不常见，并且毒性剧烈，中毒的人基本就别指望有机会能解毒了。卫洵此番或许能算是运气好，恰好备了能缓解毒性的解药，又恰好知道解毒的药方……虽然这连翻的恰好让人不免生出些疑虑来，但殿下并不想深究，只要人还活着不就够了吗？
　　胡太医又来替卫洵诊了脉，一番说辞也说不上好坏。虽然卫洵给出了正确的药方，他们随行也带上了足够的药材，但噬心散毒性之烈，便是在瞬息之间也足够伤人根本了。于是老太医捋了捋胡须，给出了个需要休养，需要进补的结论。
　　这结论对于楚凛来说，基本与废话无异——不管卫洵中没中毒，就凭她背后那一处刀伤，殿下就恨不得将人按在床上休养个三五月了。至于进补就更别提了，毕竟流了那么多血，毕竟她也不缺补身的名贵药材，都给卫洵用上又何妨？
　　不提这个，最让楚凛安心的还是胡太医的话得到了卫洵的认可，这让她提了两天的心终于放了下来。送了胡太医走后见卫洵精神还不错，这才与她说起了这两日发生之事。
　　其实说来也简单，当日卫洵昏迷之后胡太医便赶来了，被太女殿下哭唧唧的模样唬了一跳。好在人没死，只是止不住血罢了，他几针下去便见了成效，并不需要那要命的金疮药。之后也是一番说辞，道是在外缺医少药，还是尽快回京为好。
　　楚凛知道，江南天灾人祸已起，虽然林彦这个罪魁祸首已被拿下，但被他挑动起的心思却并不会因为他的事败而平息。这天下总少不了胆大妄为的人，说不定何时何地就又起了兵祸，而太女殿下的安危总是最为重要的，所以她身边从来没有少过劝她回京之人。
　　之前殿下一意孤行，一方面是不放心江南局势，一方面也是想要亲自会一会林彦。可现在林彦意外轻松的被拿下了，卫洵又受了重伤需要药材救治，她自然也就同意了归京。
　　而此刻，卫洵之所以窝在车驾小榻之上，正是因为他们在往京城赶。
　　卫洵静静的听完了她的述说，忽而问道：“林彦那日被拿下了？”
　　她的语气中颇有些不可置信，而楚凛恰好深有同感，于是也没觉得她的态度有何不对。只是神色复杂的说道：“是啊，那日他差点就逃掉了，结果出了刺杀之事，战场上有人瞧见了，顿时嚷嚷得整个战局都乱了。然后他和属下就被人群挤散了，等官军将他拿下时，身上还有好几个鞋印呢。”
　　卫洵听她这般说，险些笑出声来，又因背后伤口的疼痛生生忍了下来。可笑意忍下了，心中的荒谬却是怎样都忍不住的——她如临大敌，她费心筹谋，她视之为平生之患的人，竟就这么败了，败得如此轻松，败得如此狼狈，简直让人不敢想象！
　　楚凛却不知她心中复杂，只看她这想笑却只能忍着的样子不免心疼，于是伸手在她肩上轻轻拍着，说道：“早知便不与你说了，你这想笑还得忍着的模样看着真让人难受。”
　　卫洵听她这般说顿时白了她一眼，看着比平时不客气了许多。这许是因为受了伤，心情又大起大落的缘故，但楚凛宁愿相信这是卫洵待她亲近的表现。
　　殿下很会安慰自己，见着卫洵身体无碍又心情颇佳，于是也跟着高兴起来，再不见之前愁绪。
　　卫洵确实也是高兴的，哪怕这个过程荒谬了些，但结果是好的就成。只是她趴在枕头上想了想，忽而问道：“那林彦现在如何，可是伏诛了？”
　　谁料楚凛却摇了头，说道：“孤先时是没时间理会他，后来却是不能杀了。”说完怕卫洵着急，又解释道：“这些人隐藏太久，盘根错节，就连站在孤身边的一个传令兵都有可能是刺客，孤实在不知还有多少人的有问题的。杀他容易，可再要将这些心怀叵测之人寻出来就难了。”
　　眼下罪魁祸首是抓着了，可十数年的布局，要收尾却是不容易的，而林彦却很明白自己的价值，更珍惜自己的小命。不得已，楚凛也只能暂时留他一命了。
　　卫洵听她说完，也知强求不得，可留着林彦却总让她心中有些不安。
　　楚凛看出来了，便笑道：“阿洵且放心，孤又岂会让他有翻盘的机会。这两日审讯，已让人断了他的手筋，若再不说，便再断脚筋，届时就算还有什么人冒死将他救走了也只是废人一个。就凭他那心性才智，孤不信他废了之后还能服众。”
　　她笑盈盈的说出了许多冷酷的话语来，并不避讳卫洵，后者也只是略略垂了眸，淡淡的说了一句：“但愿如此吧。”
　　楚凛便不再说这个，恰好外间传来声音，道是热粥煮好了。于是她便出去端了粥碗回来，然后又将虚弱无力的卫洵小心的抱起，揽在怀中，慢慢的喂她吃粥。
　　卫洵无力拒绝，眼中却有羞赧，实是因她伤在了后背，因此殿下抱她时便是正面拥抱。两人紧紧地贴在一起，热粥的米香也远远盖不住殿下身上的幽香……清清淡淡的，似桃花旖旎，不知不觉间便引得人乱了心神。


第108章
　　江南之地距离楚京遥遥千里, 来时队伍走了大半个月，回归时自然也快不到哪里去。虽然楚凛忧心卫洵的身体，想尽快回京然后拿她东宫里那一仓库的名贵药材来给卫洵滋补身体, 但也同样因为卫洵伤重，她怕路途太过颠簸疲累对她身体不好，只能耐着性子慢慢走。
　　路上半个月的时间，实在不算短了，对于卫洵来说, 也是相当的一言难尽……
　　天色将暮，楚凛一行人赶着时间寻到了一处驿馆。
　　千余人的队伍阵仗不小，驿馆中的驿丞得到消息后便忙不迭的迎了出来。他面上带笑, 心中却不免发愁——驿馆修在官道途中, 并不大，寻常供给些传递公文消息的官差暂歇, 亦或者来往官员暂宿也就罢了, 可这千余人的队伍他可招待不起。不仅没地方住, 连吃的都供给不了！
　　随行的禁军上前向驿丞表明了身份，后者更是战战兢兢，然后一抬眼便看见一驾华丽的马车停在了驿馆门口。只见那车门一开, 驿丞连忙俯身行礼, 口中道：“微臣拜见太女殿下。”
　　驿丞微微低着头, 很快便见着一片浅黄色衣角出现在了视野上方。那衣角用料上乘暗秀精致, 在夕阳的映射下颇有些美轮美奂, 一看便知不是什么侍女之流能够穿戴的。于是他将头又压低了些，不敢冒犯, 直到头顶传来一声：“免礼。”
　　说话声传来的同时，车夫已经在马车边放下了车凳, 于是等到驿丞直起身子一抬头，就恰见他们尊贵的太女殿下抱着个人从马车上下来了。而且看服饰，她抱着的还是个男人！
　　饶是在这驿馆待了十几年，称得上一句见多识广，驿丞一时也免不了呆愣在了原地——这什么状况？见多了达官贵人豢养美人，太女殿下养个男人也不算什么，可这下车都要抱着算是怎么回事？而且不是太女殿下被男人抱着，是她抱着那男人啊！
　　驿丞被眼前这诡异的一幕惊得目瞪口呆，但周围无论是随行的官员还是护卫的禁军，皆是一副习以为常的模样。不习以为常也没办法，天天就见着他们殿下抱着卫大人来来往往，之后从穿衣洗漱到换药喂饭，乃至于照顾如厕这种事皆是亲力亲为，从不假于人手。
　　这些事都落在了众人眼中，于是他们便也明白，殿下这是对卫大人动了真心了。
　　人道是男子多薄情，女子常长情，以殿下如今待卫大人的态度，之前或许还有人敢拿卫洵来开两句玩笑，现在也是不敢说的了。也不知多少人羡慕卫洵得了殿下青睐，然而卫大人本人却只觉得一言难尽，甚至很多时候简直羞愤欲死！
　　就如此刻，卫洵哪怕是将脸埋在了楚凛怀里，也仍旧感觉到了驿丞那诧异的目光。
　　卫洵原不是个很在意旁人看法的人，可这样的目光时常落在身上，总是让人不那么舒服的。她有些尴尬，便在进了驿馆之后，再次皱眉说道：“殿下，我伤势已好了不少，下次还是自己走吧。”
　　楚凛稳稳的抱着她，闻言脚步未停，想也没想就反驳道：“胡太医可没说过你好。”
　　这样的对话不是第一次了，近来每日都有那么两回，便在启程时和落脚时。而远远跟在队伍后方的胡太医无疑是又一次被太女殿下拿来背锅了——他是没说过卫洵伤势大好，甚至她的伤口才结痂不久，可卫洵伤的是后背不是腿脚，哪里又不能走路了？
　　当然，这点胡太医清楚，卫洵也清楚，所以说到底还是殿下执意借机行事罢了。
　　卫洵无奈，心知只动嘴皮子是没用的，可要反抗的话她这小身板康健的时候都反抗不了，现在就更不必说了。因此最后妥协的也只能是她，尴尬也将继续延续下去。
　　这官道旁的驿馆果然不大，只两进的院子，寻常招待传信的公差或者赴任的官员便罢，若是遇上两家拖家带口赴任的，估计都住不下！不过好在打扫得还算干净，而屋子再少也不会少了殿下住的那一间，驿丞回过神后便主动上前将楚凛迎去了驿馆中最好的一间房。
　　依旧是不算大的屋子，窗明几净陈设齐全，楚凛看着还算满意。
　　驿丞小心翼翼的看着楚凛怀中的人，虽然他至今没有看清卫洵的容貌，这时候却不能将人忽视了，于是踌躇的问道：“这位大人……”
　　楚凛便径自绕过屏风，将卫洵放在了房中唯一的那张床上，淡淡道：“她与孤同住。”
　　好吧，这样的事也轮不到一个小小的驿丞来管，他识趣的闭上了嘴，见殿下没有旁的吩咐便退了出去——他还要替随行的官员安排住处，而那些禁军哪怕能就近在驿馆旁扎营，恐怕也得管上一顿饭。他想想驿馆中的存粮，再想想那一千的人数，还有太女殿下的金尊玉贵，只觉要愁白了头。
　　……
　　卫洵这一路都是与楚凛同住一屋的，说是亲力亲为的照顾也是半点儿不掺水份。一方面卫洵身份的秘密暂时还没打算揭破，自然不好将照顾伤患的事假手于人露出破绽，另一方面殿下也是相当小气的，并不愿旁人与卫洵太过亲近。
　　高高在上的太女殿下头一次伺候人洗漱更衣甚至如厕，说卫洵不感动是假的，可尴尬也是真尴尬。头一回被殿下扶去如厕扒了裤子时，失血苍白的卫洵愣是脸红得都要烧起来了，还有换药，还有擦身，如今卫先生的身子可谓从上到下都被殿下看了个干净！
　　偏卫洵还不能表现得太过羞愤，因为殿下看见了就会说：“阿洵放心，孤会负责的。”
　　负责什么，怎样负责？是负责嫁给她，还是负责娶了她？卫洵想想楚凛早早表露的心意，不禁觉得无论哪个选项都是被对方占了便宜，于是越发气闷……
　　楚凛将卫洵抱到了床榻上，耳边听到驿丞退出房间并且关上了房门，便冲卫洵道：“今日在车上颠簸了一日，阿洵可想如厕了？”
　　卫洵耳根立刻红了，冷眼瞪向她：“殿下莫要口无遮拦。”
　　楚凛这半月却是脸皮渐长，也看出了卫洵似乎解开心结态度松缓，于是笑眯眯打趣似得说道：“人有三急也是常情，何来口无遮拦？不吃不喝不如厕的，那是泥塑雕像。”
　　卫洵一点也不想继续这个话题，好在楚凛也只是玩笑一句而已，算是报复一下她之前的“反抗”。眼见她越发着恼，便不提了，只道是：“好了，颠簸一日是真，阿洵你背上伤口也是才愈合，还是多加休息为好。孤先出去看看，让人备些好吃的。”
　　所以说驿丞的担忧真是多余了，楚凛何等身份，又带着这许多人马，岂会没有备好吃食？哪怕赶路途中没有准备山珍海味，可队伍里实际还被皇帝塞了个御厨的，总能做出美味饭菜。
　　卫洵刚被调侃了，也不理她，微微别过头面向了墙壁，竟显出了几分孩子气来。
　　楚凛看得好笑，如今也知卫洵只是摆摆样子，根本不会真恼了她。于是想了想，蹑手蹑脚的走到了卫洵身后，在她耳边喊了一声：“阿洵。”
　　卫洵果然回头，然后便主动将自己白嫩的脸颊送到了楚凛嘴上。后者毫不客气的“吧唧”亲了一口，然后赶在卫洵生气前笑呵呵的跑了——岂止是卫洵显得孩子气，她明显比卫洵更加孩子气，也不知这般模样若是被旁人瞧见了，她那储君的威严还能剩几分。
　　楚凛一溜烟儿的跑出了房间，门一关，脸上那过于活泼的笑容便收了起来。她微微整肃了表情，只留下淡淡浅笑，然后便迈着沉稳的步子去寻人吩咐了。
　　房间内，卫洵伸手摸着脸上刚被亲的地方，其实并没有楚凛以为的气恼。殿下的嘴唇软软的，亲在脸上也并不让人觉得讨厌，反而搔得人心头发痒……
　　卫洵坐在床上，摸着脸难得有些迷茫，她知晓楚凛的情意，也明白自己的心意。可是她们真的有将来吗，真的要尝试吗，将来又会是何等模样？
　　说实话，从未谈过情的卫洵面对着越发热情的殿下，心里难得有些怯。
　　楚凛去得快，回来得也快，顺手还端了盘糕点回来。是驿丞准备的，说是本地的特色，看着不算十分精致，但尝个鲜也无不可，于是验过毒后她就端了回来，正见着卫洵发愣的模样。
　　好看的柳眉微微扬起，楚凛端着盘子走上前来，笑道：“阿洵一直坐着没动吗？孤还以为孤走之后阿洵定要解决三急呢，这是等着孤回来帮你？”
　　不就养个伤被你照顾了几日吗，就不能不提这茬儿？！
　　卫洵当即气炸，哪里还记得之前的茫然胆怯，便是反唇相讥：“殿下何必总拿这个取笑，当初在云峰山被野狼所伤，我亦帮过你许多回。”
　　没错，在卫先生被殿下看光之前，殿下早就被她先看光了，真说不上谁占谁便宜。
　　楚凛却是一点儿也不恼，还很高兴的点了点头，双眸亮晶晶的说道：“是啊，是啊，那时候孤被你看光了，就想着寻你负责来着。”
　　这话真是骗鬼去吧！那时两人即便是互相扶持才走出险境的，但殿下对她可是从来没有真正放下过防备。真要说喜欢，其实谁也不知从何而起……
　　嘴里开着玩笑，楚凛眼中的情意却半点儿没有玩笑的意思，直看得卫洵别过眼去不知如何回应。好在这时楚凛倒也不咄咄逼人，便是从端着的盘子上捻起一块糕点，喂到卫洵唇边：“这是本地特产，阿洵且尝尝滋味儿如何。”


第109章
　　一夜无梦, 清晨，卫洵还未睁眼便听到屋外响起了滴滴答答的水声。
　　昨夜又下雨了，半夜的时候卫洵似乎被一道雷惊醒过, 可她还没来得及反应，就被一双手按入了怀中。然后伴随着那人在自己肩头安抚的轻拍，感受着她怀中的暖意安宁，卫洵很快便又陷入了沉沉梦乡，之后再如何的雨打风吹也没再使她醒来。
　　听着屋外滴答雨声, 睁开朦胧睡眼，卫洵估摸着下了半夜的雨多半是要停了。这入秋后的雨是下一场就凉一分，乃至于清晨醒来, 卫洵都能察觉到空气中少了许多暑热, 反添了几分凉意，于是殿下那温暖的怀抱也让人陡然生出了许多眷恋来。
　　卫洵醒了醒神, 然后偷偷抬眼看了看枕边人, 入目的是对方兀自沉睡的恬静容颜。
　　楚凛好颜色, 爱美人，可她自己其实生得一点也不差。柳眉杏目，鼻梁秀挺, 唇红齿白, 兼之肤白若雪, 凑在一处便是一张正正经经的美人脸。而且比起初见时尚且稚嫩的容色, 到如今不过一年光景, 那眉眼间的稚嫩便已褪去了七七八八，开始真正的展现出了独属于女子的风华……
　　卫洵看着看着, 不禁走起了神——她想，若是殿下喜欢上旁人, 那人定是欢喜无限，哪里会像她一般不识好歹，百般拒绝。可话又说回来，殿下如此人物，又是为什么会看上她了呢？
　　“哪有什么为什么，孤就是心慕于你。”耳边突然传来一道懒洋洋的声音，瞬间打断了卫洵的思绪，而话语的内容更是让人惊诧。
　　卫洵一时诧异，但很快就明白过来，定是自己不知不觉间将心里话说出来让殿下听见了。她顿时懊恼起来，倒不是纠结于自己的这点儿小心思被楚凛知道了，而是她没想到自己在对方面前竟是这般的不设防，心里话也会在不知不觉间脱口而出。
　　楚凛其实刚醒，这些日子以来两人都是同塌而眠，她倒是很快习惯了床上多一个人，可卫洵伤着需要她照顾，所以入睡后楚凛便也十分警醒。今早卫洵的视线在她脸上多停留了片刻，她便醒了，然后迷迷糊糊听到了卫洵那句“为什么”，干脆就回了话。
　　话说完，楚凛才真正清醒起来，脑子转动了片刻，消化了卫洵那句自问背后隐藏的意义。她心头霎时一清，又等了片刻却没见卫洵有何反应，于是睁眼看去。
　　卫洵此时却已经收敛好了神情，全当之前的话不曾出口，也不曾听见殿下再一次的表明心迹。她一手撑向床榻，打算起身：“时辰不早，该起了，外间的雨似乎也停了。”
　　楚凛却是手一揽，将刚刚脱离了她怀抱的人又给拉了回来：“阿洵急什么？这雨下了半夜，便是停了地上也有积水，马车行驶不易，少不得还得耽搁半日。”
　　卫洵刚撑起身子，又被楚凛一把压了回去。殿下香香软软的身子在下面做肉垫，自然也摔不疼她，可这一压一摔之后，两人的状况却是略有些尴尬——不说肌肤相贴，但两人间也只隔着一层薄薄的寝衣，属于对方的温度和气息便在毫无准备的情况下侵袭而来。
　　所以说心境还是很重要的，若是以往，卫洵这会儿便该恼了，恼怒殿下的肆意妄为。然而此时此刻，卫洵还是恼，却是羞多于恼：“殿下这是做什么？”
　　楚凛又闭上了眼睛，声音还是懒洋洋的，带着些刚睡醒的沙哑：“得闲半日，自是要睡回笼觉。”
　　卫洵看她这样也是无奈，便只道：“那你松手，我要起身了。”
　　楚凛的手没松，反而搂得更紧了。她一手环在卫洵肩上，一手揽着她腰肢，避开背上伤口将人紧紧禁锢在怀中不说，还闭着眼在卫洵肩窝蹭了蹭：“才不要，孤要与你一起睡。”
　　耍赖的殿下谁也拿她没办法，而这半个月来殿下也没少冲着卫洵耍赖，卫洵都快习以为常了，却还做着最后的挣扎：“殿下莫要无理取闹！”
　　这话卫洵也不止是第一次说了，以往还会板着脸做出副一本正经的模样，可惜殿下从来没有理会过。她今次出口已是不抱什么希望了，可谁知话音落下，楚凛竟真的松开了手，她不仅送了手，还翻身坐了起来。虽然比起正襟危坐还是懒散不少，可卫洵看得出来，她是有话要说的。
　　想起之前不慎让楚凛听去的心里话，卫洵不知怎的有些畏缩，并不是很想在此时与对方来一场畅谈。所以她仍旧躺着，没有动，也没有去看楚凛。
　　殿下今日却不是十分有耐心，她盘腿坐着等了片刻，见卫洵依然没有谈话的意思，便伸手轻轻在她肩上拍了两下，说道：“阿洵不是说要起身吗，正好孤也有话想与你说。”
　　有些人避不开，有些事躲不掉，所以有些话也是早晚要说的。
　　卫洵暗叹了口气，终究还是起身了。她与她相对而坐，四目相对间两人的眸子皆是澄澈明亮，似乎并不需要多言便能明了对方心思。可踌躇的还是踌躇，迷茫的还是迷茫，若是不将话说个清楚明白，她们之间也只能一直这般兜兜转转下去，不知何时才能戳破那层窗户纸。
　　楚凛开了口，却没有直接挑开话题或者表明心意，她问：“阿洵可想过将来如何？”
　　这话似乎问得没什么意思，却恰巧说到了重点，因为卫洵一直以来根本就没有想过将来。她一直在旁人的棋局中挣扎求生，可活下去之后又如何，她却是真的没有想过。因为她没有想过未来，所以楚凛想要在她的未来里横插一脚似乎很容易，可同时她的加入又让卫洵不安。
　　说到底，让卫洵感觉茫然的不仅是楚凛，还有那不知如何安置的将来。
　　眼中又有迷茫闪过，卫洵却不想在楚凛面前表露太多，于是收敛了心神答道：“臣既入了东宫，来日自当以殿下马首是瞻。”
　　出仕为官是一个选择，远走天涯也是一个选择。若是不曾遇见楚凛，卫洵会选择后者，可是现在有了楚凛，她的心无疑偏向了前者。
　　这个答案没什么不好，可殿下却并没有错过卫洵眼中那一瞬间的茫然。她心中道了一声果然，一时间也不知该说什么才好，沉吟片刻方道：“阿洵的将来，是有孤的。”
　　这话让卫洵心头忍不住一跳，她张了张嘴，可到底没有反驳。
　　于是楚凛的眼角便浸染上了一丝笑意，她看向卫洵，面上保持着严肃，很认真的说道：“可是阿洵在孤的心里，并不是只是臣属啊。”她说完不等卫洵反应，便又道：“孤心慕你，亦知你非无意，那么究竟还在顾虑些什么呢？”
　　是的，楚凛一直知道，卫洵对自己并非全然的无情。否则她们之间的相处不会是现在的模样，卫洵也不会容忍她过界的撩拨……哪怕她是身份尊贵的太女，可在感情一事上，愿意就是愿意，不愿就是不愿，哪来那许多的暧昧彷徨。
　　事情终究还是被摆在了明面上，卫洵深深的看向了楚凛，片刻后又别开了目光：“殿下以为，事情真的就这么简单吗？”
　　楚凛歪了歪头，反问：“不然呢？”
　　卫洵习惯性的多思多虑，再加上两人的身份差距，她自然患得患失：“殿下之前既然提起将来，那我不妨也明说，我看不到我与殿下的将来。”说完顿了顿，又补了一句：“我不愿做人禁脔，也不愿惑主媚上，更不愿……与人分享殿下，索性便不要开始吧。”
　　楚凛原本还是一副闲适姿态，闻言顿时急了：“谁要你与人分享了，谁说你惑上媚主了，孤也从未将你当做禁脔。孤是真心爱慕与你的！”
　　卫洵看着年轻的储君满脸焦急，似乎生怕她不肯信任一般。她是相信她此刻真心的，可现实总是难以抵挡，真心不知何时便会变得虚妄。她看着楚凛，目光无悲无喜，只淡淡的道出了一个事实：“殿下，您是储君，来日承继大统，总是需要留下血脉传承的。”
　　楚凛微微愣了一下，然后立刻便道：“这有什么，当初元兴女帝也未曾留下子嗣，还有更早的永和帝，也未曾留下皇嗣。孤没有子嗣也不算什么，过继宗室子培养即可。”
　　卫洵博学，自然也读史，她仔细想想后突然发现，楚国历代的女帝似乎都少有留下子嗣的。这让她的表情有一瞬间古怪，但很快又整肃了神情，继续道：“便是如此，陛下也不会容忍。”
　　这话终于让楚凛哑然。皇帝如今正值壮年，先太子之祸业已根除，那么皇帝必不会再英年早逝了，她也不可能早早的承继大统。殿下自然希望自己的父皇长寿，然而做储君和做皇帝是不同的，她头上多了一层制衡，便不可能无所顾忌。
　　楚凛闷了半晌，终于道：“瞒着父皇便是。”
　　说完这话，楚凛便看见卫洵眉眼间闪过了一丝讥诮，先生或许不是有意针对她，可她还是觉得心头被刺了一下。想想自己方才的话，她也觉对卫洵不公，于是又道：“孤的意思是瞒着父皇你的身份。”可解释的声音越来越小，最后她又一咬牙，说道：“那孤自去与父皇说！”
　　卫洵终于再次正眼看她，神色却很复杂：“殿下可知，陛下若想让一个人消失在这世上，会是何等的容易。”
　　楚凛陡然间惊出了一身冷汗，可她咬着唇，眼中神色仍旧是执拗的。


第110章
　　问题说开却没有解决之法, 无疑是件让人烦恼的事，偏偏这件事多半无解——皇帝对殿下确实宠溺，可好端端的太女偏爱上了个女人, 而且将来还不打算留下子嗣，这对于陛下来说也是不能接受的吧？没有人能勉强皇帝，退让的从来只有旁人。
　　因着这事，楚凛接连几日心情不佳，整支队伍便都战战兢兢起来。
　　江南至楚京不过大半月路程, 又行几日之后，一行人终究还是踏入了京畿之地。这一去一返前后不过相距三四个月，去时草木葱荣, 归来仍是满目苍翠, 就连还残留着暑热的天气都相差仿佛，直让人觉得这几月光景如在梦中。
　　是夜, 一行人又在驿馆投宿, 这也是她们归京之前的最后一夜了。
　　客房中, 楚凛正在替卫洵换药——近来卫洵伤势恢复得极快，哪怕殿下有心多占便宜，也再阻止不了卫洵恢复自理。于是抱进抱出、洗漱喂饭、更衣擦身这些亲密举动便都没了几回, 最后她唯一还能插得上手的, 大抵也就只有帮忙上药了。
　　揭下伤口上原本覆着的纱布, 拿着帕子清理掉残留的药膏, 入目便是两指长的一道暗红结痂。结痂微微凸起, 伤口看起来恢复状况还算良好，并没有出现化脓等现象。这让楚凛松了口气, 可看着那暗红的伤痕，在这如雪的肌肤上却是显得突兀又丑陋。
　　楚凛的手指动了动, 轻轻的触在了结痂的伤口上，立时便感觉到卫洵的身子微微颤了一下。她忙收回手，皱着眉问道：“疼吗？”
　　当日刺客全力刺来的一刀，将大半截匕首都刺入了卫洵后背，形成的伤口很深，哪怕结了痂也不会在短时间内长好，碰着自然也是疼的。可卫洵抿了抿唇，却只道：“不疼。”
　　“说谎！”楚凛斥了一句，然后卫洵便感觉伤口又被什么触动了一下，很轻很轻，比之前楚凛试探着伸手轻抚更轻。
　　卫洵知道那是什么，是楚凛在她后背的伤口上轻吻了一下，因为对方不经意间呼出的气息打在了她的后背上。于是顾不上再次触动伤口带来的些许痛意，卫洵只觉得一股酥麻沿着皮肉传入了神经，然后直挺挺的冲上了脑门，让她下意识的挺直了脊背。
　　可惜，暧昧和旖旎还来不及酝酿便胎死腹中了——卫洵的动作虽然不大，可太过突兀，又是挺背这样的动作，以至于后背那等不易牵扯的伤口也被牵扯了。一时间铺天盖地的疼痛感袭来，直疼得她满头冷汗，僵着身子动也不敢动，又哪里还有什么心思再想其他。
　　楚凛也被吓了一跳，赶忙将卫洵搂在了怀中：“阿洵你怎么样，很疼吗，要不要叫胡太医？”
　　卫洵抓着楚凛的胳膊，秉着气忍了片刻，这才长吐一口气说道：“不必，已经不那么疼了。”然后又问楚凛：“伤口没有裂开吧？”
　　楚凛这才去看卫洵的伤口，那暗红的结痂上却是裂开了一道缝，并不十分严重，可也有丝丝缕缕的鲜血冒了出来。她心中一时内疚极了，好半晌才哑着声音说道：“有，你伤口又流血了。”
　　说着话，楚凛便拿帕子轻轻拭去了那丝血迹，又拿给卫洵看：“是孤不好，不该那般孟浪的。”
　　雪白的帕子上沾染了一缕血迹，渐渐在湿润的帕子上化开，变成了稍浅的粉红色。与鲜血的艳丽相比，这抹粉红浅淡了许多，似乎并不那么刺眼了，却仍旧让人不得放松
　　卫洵看了一眼，见帕子上只有那一点血迹稍稍松了口气，便道：“没关系的。上药吧，很快就不会再流血了，再过些时日伤口也就好了。”
　　楚凛垂眸，心中很是难过，可听了卫洵的话她也很快动作了起来——重新拿过一块干净的纱布，倒上黑色的药膏，小心翼翼的敷在微微淌血的伤口之上，再拿绷带重新将伤口裹好——做完这一切，她紧绷的神经才稍稍舒缓了下来。
　　卫洵拿过一旁的雪白中衣，打算将衣服重新穿好，却听身后那人道：“你别动，我来吧。”她稍一踟蹰后没有拒绝，等楚凛替她将中衣穿好之后，便又得了一句低低的：“对不起。”
　　两人间的气氛着实有些古怪，卫洵转过身来，保持着正襟危坐的模样，打量着楚凛道：“殿下今日真是多愁善感。”
　　殿下总觉得先生这话说得有些调侃，于是之前内疚彷徨种种情绪皆是一滞。她深吸口气，收起了那所谓的多愁善感，正视着卫洵说出了心事：“明日便要回宫了，孤……孤还未想好要怎样说服父皇。”说着说着，她的声音便低了下去，看着卫洵的目光也变得无措。
　　卫洵也是一叹。她知道两人之间的差距，也不是没有想过放弃眼前之人，可终究还是不舍，于是最后还是微微起身，倾身过去，在殿下脸上轻轻落下一吻：“殿下没想好，那便不要说了吧。”
　　……
　　这一夜，两人又睡在了一处，楚凛避开卫洵后背伤处，小心翼翼的将人揽在怀中。
　　今夜的殿下思虑不少，怀抱温香暖玉，却久久不能入眠。她一会儿想着卫洵那句“不要说了”，觉得委屈了对方，心中多少有些歉疚。一会儿又想着宫中人多眼杂，必不能再如在外时这般肆无忌惮，总归是要收敛一二免得传入父皇耳中……
　　想着想着，殿下便觉自己无能又贪心，难得生出了许多沮丧来，于是便越发的睡不着了。
　　时间在不知不觉间流逝，夜色渐深，楚凛看着窗上映出的些微月色，仍旧未能入眠。她以为今夜就要这样过去，或许她会睁眼到天明，却仍旧纠结不出个所以然来。结果没多久，她确实看见窗外亮了，却并不是清晨的朝阳洒落下来。
　　“有刺客！”突兀的喊声响起，打破了驿馆夜晚的寂静。
　　重生这一回，楚凛都不记得自己被行刺过几回了，一听这三个字顿时神经都紧绷了起来。可行刺这种事，真正能闹到正主面前的其实还是少数，更多的危机在隔着老远的地方就会被侍卫或者暗卫们解决，而今晚似乎也是如此。
　　楚凛凝神听着外间的动静，她怀中的卫洵也被喊声惊醒，两人一时都没有开口，于是外间的喧闹便越发清晰起来。
　　殿下只听见脚步匆匆，时而传出一句“抓刺客”，动静闹得不小，却似乎有些远。而卫洵的耳力却是比她好了许多，听过一阵之后突然道：“殿下，那些刺客好似不是冲着你来的。”
　　作为常年被行刺的目标，楚凛听到这话还愣了一下，但转瞬就明白过来：“是林彦！”
　　此一行大半月，林彦亦是随行押解入京，路上禁军时时审问，可惜他惜命之下牙关紧咬，至今也未曾吐露过什么要紧的消息。这让楚凛渐渐没了耐性，初时还问一问审问结果，到后来久问无果又被卫洵吸引了注意力，她便也渐渐将此人抛在脑后了。
　　他们一路都走得顺遂，林彦也是乖乖受审，从未试图逃跑过。眼下京师在望，禁军难免有些松懈，于是藏在暗处的人终于还是出手了，打算在此时将林彦劫走。
　　念及此，楚凛便从床上翻身而起，她一面更衣一面对卫洵道：“阿洵你且休息，孤出去看看情况，一会儿回来再与你说。”
　　卫洵也不多说什么，由她去了，片刻后只听房门“吱呀”一声，房中很快又恢复了寂静。
　　楚凛一出门，外面立刻迎上几十个禁军，将她牢牢护在了中间。她的目光在这些人身上扫了一眼，确定都是太子卫率中的熟面孔，这才迈步向着喧闹的中心而去。
　　跨过一个院落，金铁相交的声音很快传来，到了近前就见那一方空地已经被禁军团团围住了。也不需使人让路，自有人上前禀报：“内有刺客十余人，已劫了重犯林彦，还请殿下示下。”
　　楚凛心道一声“果然”，目光一凛正要下令，忽而又问：“那林彦现在如何了。”
　　那禀报之人听问答道：“回禀殿下，先时审问此人一言不发，如今已被挑断了手脚经脉。今次劫狱，其人被围之后亦有损伤，现下恐怕不太好。”
　　这般说辞，自然是因为禁军觉得殿下会想要留林彦一命。毕竟之前那般局势，殿下都没杀了此人报仇，可见是有所图的。而眼下只引来这几个刺客，显然不是殿下图谋，所以林彦的命他们恐怕还要留着。若是如此，他们打起来可就束手束脚了。
　　然而这禁军完全想错了，此刻殿下微眯着眼，却是在思量着是不是该让林彦今晚死在这里？毕竟这人为了活命嘴严得很，根本什么消息也不肯吐露，之后想要将消息从他口中撬出也定是千难万难。而他却知道卫洵的身世秘密，若来日他为了报复，在皇帝面前吐露出来……
　　楚凛藏在袖中的手握成拳，她不敢想，若是父皇知道了卫洵的身世，会不会想要了她的命？！
　　耳边的刀剑碰撞声片刻不停，禁军们依旧与来劫狱的刺客拼杀，在得知殿下到来后，他们一面更奋力的挥舞着刀剑，一面也在等着殿下吩咐。
　　可等了许久，禁军们却并没有听到吩咐，因为殿下心里已经趋向于干脆让林彦死在这里算了，也算替卫洵先除去一个威胁。于是她不必吩咐什么，禁军自不会放林彦等人离开，不需多久他们便只能耗死在这里了。


第111章
　　楚凛负手站在人群之外, 一言不发，心中的偏向渐渐转为不可更改的决定，只等着禁军们将被围的那一群刺客尽数诛灭。
　　禁军果然没有让楚凛失望, 他们本是训练有素的精兵，此番在江南又经历过了一场厮杀。手上染血之后，这些人便也成了真正的精锐之师，对付起武艺高强的死士刺客也不见丝毫畏惧，行动间配合默契进退有度, 渐渐也耗死了几个赶来劫狱的刺客。
　　人群之外，楚凛静静地等着结果，人群之内, 林彦此时却是狼狈非常。两人本是堂兄妹, 血脉相近的容貌原还有两分相似，尤其是当日两军对垒, 俱是意气风发。
　　可惜, 时易世变, 殿下依旧意气风发，哪怕半夜里匆匆赶来有些衣衫不整，可浑身的风华气度却是分毫不减。而林彦做了这大半月的阶下囚, 浑身的气质却是发生了翻天覆地的变化——此刻他披头散发手脚俱废, 原本俊朗的容颜消瘦下来, 枯瘦的脸上满满的都是阴鸷。
　　刀光剑影, 血色飞溅, 在火光与月光的映照下勾勒出了一副末路画卷。
　　林彦伏在手下死士的背上，眼睁睁的看着前来营救的死士与禁军们相斗。他的死士都是以一敌十的高手, 可禁军却是源源不断，砍了一个会有另一个来救, 杀了一个又有另一个来补……近千人的禁军，哪怕是乌合之众也足以逼死这十几个死士了。
　　一蓬鲜血喷洒而出，这次倒下的是一个死士，那滚烫的热血飞溅到了许多人身上，可挥舞着刀剑的人早已经杀红了眼，哪里会去管这许多。只有林彦，他的脸上亦被喷上了几点血迹，不多，少少的几点却好似灼痛了他一般，让他那张阴鸷的脸都扭曲了起来。
　　发红的眼睛环顾四周，便见前来营救的死士已经倒下了大半，而眼前的禁军却依旧无穷无尽，甚至就连倒下的人中也没有几个是禁军。是了，他们并不缺人，受了伤便退走，又哪里需要像这些死士一般以命相搏——可惜，有些时候就算是拼上命也是无用的。
　　什么是穷途末路？这便是穷途末路！
　　“楚凛，楚凛，你给我出来！”林彦突然放声喊道，沙哑的声音中带着两分癫狂。
　　禁军们听到这喊话动作倒是微微一滞，对战的死士见状也立刻收手。他们不能放过这个形成平衡的机会，他们需要时间缓一口气，而且此刻他们的主子还有话要说。
　　楚凛站的地方其实不远，距离战局中央的林彦大概只有五十余步。可这五十步的距离或许便是天与地，生于死，圈内的人垂死挣扎，圈外的人冷眼旁观。而对于林彦，殿下着实没有半分同情或者怜悯，此时也不欲听他废话，便直接下令道：“格杀勿论！”
　　话音落下，刚停了手的禁军顿时再次动起手来，甚至比之前拼杀得更卖力了，终是无所顾忌。
　　林彦眼见着楚凛对他下了杀心，而身边又接连有两个死士倒下，顿时恨得目呲欲裂。他紧咬着牙关，甚至咬出了血，而后恨恨的一口吐出带血的唾沫，正要再喊些能使楚凛动摇的话来，却忽听一声熟悉的大喝声传来：“都住手！”
　　这一声喊的音量其实并不十分大，至少远没有之前林彦那般的声嘶力竭，可话音却奇异的传入了在场每个人的耳中。殿下闻此略微扬眉，知道这回来的便是真正的高手了，而在常人根本留意不到的暗处，几个暗卫也在瞬息之间悄无声息的靠近了楚凛，贴身保护于她。
　　所有人都听到了这一声大喝，却并不是所有人都会听他的，至少那些正在拼杀的禁军并没有因为这不知所谓的一声喊就真的住手。他们的手很稳，刀剑也挥舞得极快，片刻间便又将林彦身边的三个死士斩于刀下，只留下三两人还护在林彦周围，已是左支右绌……
　　喊话的高手显然是为了林彦而来，他第一声喊时语气尚且镇定，可惜没人听他的。此刻林彦真正危急了，他再开口时便也多了两分气急败坏：“太女殿下，还请下令住手，否则在下就不客气了！”
　　楚凛嗤笑一声，也不将这话放在心上，毕竟眼下局势不是靠一个高手就能翻覆的，她甚至能够轻易将人留下。然而等她扭头一看，却是倏而脸色大变。
　　……
　　卫洵背上的伤今日才裂了一回，虽然撕裂的伤口很小，但疼痛的滋味儿却再次席卷而来。她今晚因此没有睡好，这会儿也并不想出去凑热闹——有什么热闹好凑呢，早就安排好的伏兵，早就等着落网的叛逆，只要林彦手下没有另一支精兵来袭，他们今夜注定是要被留下的。
　　犹带倦意的眼睛微微闭上，卫洵趴在枕头上，静静地凝听着远处的动静。
　　她的耳力很好，即便隔着一个院落，也能清楚的听见刀兵相交之声和禁军的喊杀声。可听过一阵，她却微微蹙起了眉，原因无他，只因殿下去了这许久，竟也未曾下令？
　　楚凛是什么心思，卫洵不需多久便猜到了七八分，心中一时五味陈杂，也不知殿下这选择是对是错。不过于她来说，林彦死了终归是一件好事，至少知道她身世的人又少了一个。
　　卫洵正这般想着，忽而听见门外有了些不寻常的动静——似有人被捂住了口鼻发出呜呜声，又似有利刃划破皮肉的鲜血喷溅声，很轻微，便是卫洵这等耳力过人也只听见一点端倪。
　　卫先生从来警惕，当即意识到不妙，也顾不得背后伤势，翻身下床就去取她搭在屏风上的长衫。可惜还是晚了一步，房门“吱呀”一声被推开，一道身影便诡异的出现在了她的身后。而此时，卫洵的指尖也不过刚刚触及长衫，根本来不及去掏袖袋里的迷药或者毒药。
　　心下懊恼自己大意，卫洵面上倒是一派平静，镇定的问道：“阁下可否容我更衣？”
　　冰凉的匕首架在了卫洵修长的脖颈上，来人只是冷酷的吐出一句：“走！”
　　卫洵的手指微微曲了下，但到底还是没敢去拿她的长衫，终是将手慢慢的收了回来。她只穿着一身中衣被来人挟持了去，出门时便见门外守着的几个禁军都被人抹了脖子。他们也算军中好手，可在来人的手下却是连在临死前发出一声示警也不能。
　　见此情形，哪怕明知身后之人意在挟持，卫洵额上也不禁浸出了一层细密的冷汗。
　　一院之隔，林彦那边的喊杀声清晰传来，那劫持了卫洵的黑衣人不出意料的带着卫洵便往声音传来的那处而去。两人一路并未对话，卫洵能感觉到来人身上的肃杀之气，心知这等人并非是言语之利便能撼动，索性也就不浪费口舌了。
　　路上，卫洵不动声色的牵扯了几回衣襟，以期将身上这仅有的一件中衣穿得齐整——方才那般情形，她与直接从床上被挟持来也差不离了，此刻披头散发衣衫不整，殿下必不喜旁人瞧见。而且这般情态落在旁人眼中，只怕也很容易便能认出她的女子身份来……
　　女扮男装这件事，对卫洵来说不算是最大的秘密，她甚至一开始便不惧楚凛察觉。但到了此时此刻，这个不大不小的秘密却又让她不得不着紧起来，原因很简单，只因她的身份其实经不起查，至少禁不起那高高在上的帝王详查，所以不如一开始便不暴露出端倪。
　　卫洵脑海中不少念头翻转，而后她微微垂下了眼眸，在心底长长的叹了口气——她果然还是那么惜命，不然不会随着这人去威胁殿下，也不会拒绝了殿下向陛下坦诚的意图。
　　远处，林彦忽而暴喝出声，癫狂似得喊着要见楚凛。但殿下的回复所有人都听见了，那句“格杀勿论”落下，卫洵便能感觉到颈间的刀锋又贴近了两分，甚至在走动间于她脖颈上留下了两条细细的血痕，轻微刺痛。
　　卫洵因而眉头微蹙，不得不提醒道：“阁下还是当心些，死人是没有用的。”
　　那人似乎一怔，目光怪异的看了她一眼，但到底还是将贴在卫洵脖颈上的匕首稍稍移开了些许。而后两人跨过院门，终于真正看到了那一方厮杀的场景。
　　对于黑衣人来说，这情形应当是很不好的，因为他要救的林彦身边已经没有多少死士护持了。而包围的禁军少说还有两三百人，不提外间还有多少禁军驻守巡逻，就眼前这些人也不是他一人能敌的……所幸他有先见之明，提前去抓了人质来。
　　“都住手！”一声大喝，并没有人理会。
　　对黑衣人而言，场面略有尴尬，然后一错眼的功夫，林彦那边的情形便更不好了。他终于有些气急败坏了，挟持着卫洵冲楚凛喊道：“太女殿下，还请下令住手，否则在下就不客气了！”
　　殿下闻声回头时，脸上还带着讥诮的笑，然后在看见卫洵的那一瞬间，笑容僵在了脸上。笑容逐渐消失，她的眸子变得暗沉，可仍旧镇定的下令道：“都住手。”
　　令行禁止，几乎就在下一瞬，所有正在拼杀的禁军便都收刀后撤，即便有人被对面杀红眼的死士趁机砍了一刀，也并不质疑殿下的命令。
　　黑衣人见到这一幕，不禁深深的看了楚凛一眼，后者用同样深沉的眼神看了回去，然后豪不迟疑便道：“你要救人，将她留下，孤便放你们走。”


第112章
　　月色之下, 火光跳动人影幢幢，却是寂静一片。
　　驿馆之内的两方人马对峙着，说是对峙或许有些可笑, 因为一方人多势众，而另一方则只有寥寥数人，而且基本身上带伤。可对峙之势依然成了，因为有一把匕首架在了一个人的颈上。
　　殿下言出即行，哪怕那黑衣人还未回话, 之后也没有人再阻拦林彦等人。
　　禁军们默默的让开了一条路，于是双眼重新恢复神采的林彦便被仅剩的三个死士护持着，慢慢的向着黑衣人和卫洵靠近。等到接近了, 林彦看着黑衣人那熟悉的冷脸不禁一阵庆幸, 激动的道：“阿二，我就知道, 我就知道你没死！”
　　阿二看他一眼, 因他此刻形容的狼狈微微皱了皱眉, 但也没说什么，因为那些刚刚分散的禁军此刻已经缓缓的围拢了过来——方才林彦的暂时脱险似乎并没有什么意义，他们依旧身陷包围之中, 而此刻被包围的人只是多了阿二和卫洵罢了。
　　林彦发现自己处境依旧不妙, 刚刚露出喜色的脸庞顿时又阴鸷了下去。他看了一眼被阿二挟持的卫洵, 眼中恶意深深, 忽而扭头对着人群外楚凛的方向喊道：“楚凛, 你还不出来吗？莫不是要看着你这相好死在刀下？！”
　　楚凛抿紧了唇，脸上冷得仿佛能掉冰碴子, 可这一回她却是无法再忽视林彦了。显然在她心中，卫洵比这已经废掉的林彦重要太多。
　　禁军再一次让开了道路, 殿下迈着从容的步伐走了进去。她并没有看那狼狈不堪的林彦，只将目光对准了挟持卫洵的阿二，冷冷说道：“孤说了，你放开她，孤放你们走。”
　　卫洵被阿二挟持着挡在身前，跳动的火光映照在她身上，将她只穿着中衣的身形衬托得越发单薄。若是仔细一些看，就能发现此刻的卫洵虽是站得笔直，额上却已浸出一层细汗，而她这几日方才恢复了些许血色的脸庞却重又变得苍白脆弱。
　　楚凛无疑是个细心的人，至少对着卫洵她会变得十足细心，因此轻易察觉到了卫洵此刻脸色不佳。她藏在袖中的手缓缓握紧，面上的神色却是越发冷凝了。
　　阿二还未回应，林彦已是开口喊道：“你说放人就放人？万了她，我们岂不是任人宰割？！”
　　楚凛脸色更冷了，可她实在不愿与林彦多废话，因为此刻她已然发现卫洵的状况不好——她只着中衣，脸色苍白，赤裸着一双脚踩在地上，显是连鞋都未及穿就被挟持了出来。那雪白的秀足踩在冰凉的地面上，让人无端心疼，而楚凛却不禁想到卫洵该是在何等情况下被挟持，才会如此狼狈？
　　心中有一团火熊熊燃烧，恨不得将眼前这几人焚尽，可楚凛面上到底还保持着冷静自持的模样。她抬手冲着禁军们做了个手势，围拢的禁军顿时又让出了另一条路，一条通向驿馆大门的路。
　　阿二往四下里扫视了一周，隐约能察觉到几道不弱的气息护持在太女身周，他便知是皇帝派了暗卫保护太女。一人他或许不惧，两人他也能一拼，可三人四人甚至更多又如何？阿二并不傻，当即放弃了捉太女为质的想法，只想赶紧离开这个充满危机的地方。
　　双方似乎达成了默契，几个死士背着林彦穿过禁军让开的道路，小心翼翼的向着驿馆的大门而去。阿二则依旧将匕首架在卫洵的脖子上，挟持着她亦是缓缓退去，为林彦等人断后。
　　禁军投鼠忌器般，随之围拢过来，却并未有所行动。
　　楚凛便站在禁军之后，在众人的护持之下，一路将人“送”出了驿馆大门。然后眼睁睁的看着这些乱臣贼子骑上早已备好的骏马，这才出声道：“你们已经出来了，该放人了。”
　　双方相距十余步，被一个死士护持着骑上马背的林彦却在此时狞笑道：“放人？楚凛你可真是天真！”说完便冲着阿二喝道：“阿二，将那小子宰了！”
　　显然，半月刑讯之苦与手脚俱废之恨，让心思本就不正的林彦更加扭曲了——同骑驾马的死士已经驾马前奔，但这并不代表他就一定能逃出去，更有甚者，哪怕是他逃出去了，已成废人的自己又何谈大事？这一切都是楚凛害的，所以哪怕拼着一死，他也要报复回来！
　　楚凛听到林彦的话后却是瞳孔一缩，猛然怒道：“尔等岂敢！”
　　阿二却是当机立断，他并没有听从自己主上那昏了头的命令，因为他并不想死在太女疯狂的报复之下。他猛的收起了架在卫洵脖子上的匕首，却是一掌按在了卫洵的后背上，并没有吞吐内力致人死地，只是在那刚愈合不久的伤口上狠狠一拍。
　　借着力道，阿二迅速后退飞身上马，而后驾马奔逃。
　　卫洵却是被这一掌直接推向了楚凛的方向，楚凛哪管其他，忙不迭的推开护在身前的侍卫，几步冲过去接住了卫洵。将人抱在怀中，楚凛才觉得一颗心稍稍落地，可旋即她就看见了卫洵后背上迅速浸染开的大片血迹——背上的伤口裂开了！
　　这般的伤势对于阿二来说便是正好，没有重到伤重不治使得太女发疯追杀，可也没有轻到能让人无视，继而有条不紊的安排追捕。太女既然看重卫洵，见她伤成这般，最先想到的肯定是替她疗伤，至于追捕之事便会出现疏漏，这也就是他们逃亡的机会。
　　阿二果然不曾料错，楚凛见着卫洵背上血流不止登时就有些慌神，她一把将卫洵抱起，一边往驿馆内跑去，一边慌张的喊着“太医”，哪里还顾得上逃跑的林彦等人？
　　……
　　伤口撕裂并不是一件小事，尤其阿二下手并不算轻，但好在这次没有了噬心散那等要命的毒，胡太医处理起来还算得心应手。
　　一刻钟后，卫洵的伤口便被重新止血包扎了，只是再一次的大量失血使得卫洵脸色彻底惨白。不仅这些天才养回来的那点儿血色褪尽，整个人更是苍白憔悴得仿佛一碰就碎。
　　胡太医收拾好东西之后，便默默的退了出去，顺便贴心的将房门关好。
　　楚凛一直抱着卫洵，直到此刻房中没了外人，她一直压抑的情绪才彻底爆发出来。她抱着卫洵的手臂蓦然收紧，压抑的话语中满是后怕：“对不起，孤不该留下你一个人。”
　　伤口撕裂之后似乎比新伤时更痛，卫洵这会儿实在是疼得没什么力气说话了，她身上冷汗涔涔而落，抓着楚凛衣袖的手都用力到了指节发白。可楚凛的话她还是听见了，也能感觉到对方的不安与愧疚，因此到底还是忍着疼安慰道：“如何能怪殿下，我亦是没有想到的。”
　　挟持这种事，向来都是冲着要紧的人去，而有殿下在此，谁又能越过了她？所以殿下身边的防范一直严密，可谁有能想到那阿二另辟蹊径，竟是抓了名不见经传的卫大人，偏还一抓一个准，正正抓住了殿下死穴，让他劫了人又逃了去。
　　楚凛深知，实是自己这些日子的肆无忌惮替卫洵招了祸，心中只觉愧疚不已。她目光落在卫洵颈间那两道细细的伤口上，微微倾身下去吻了吻，然后便在卫洵耳边恨声说道：“阿洵放心，这个仇孤一定会替你报的！”
　　卫洵闻言睁开了眼，冷汗浸湿了她的长发，有一缕粘在颊边，使她看上去狼狈之余又添了另一种风情。可当此之时，这些已是无关紧要，她只是看着楚凛问道：“殿下可是已有安排？”
　　楚凛伸手替她将长发捋了捋，这才道：“自然，孤如何能让他们这般轻易就跑了？！”说完解释道：“孤身边有几个暗卫，是父皇派来保护孤的，寻常孤也未曾支使，不过今次却是派了三人去追踪。他们身手不俗，定是能替阿洵报仇的。”
　　杀林彦是一种决断，放林彦其实也是一种手段。既然在他口中问不出什么，那不妨让他直接带他们回老巢。若是没有卫洵受伤这回事，楚凛或许还有心思顺藤摸瓜慢慢去查，可如今看着卫洵伤痛模样，殿下只恨不得将那几人碎尸万段！
　　卫洵闻言却是沉默了一瞬，连后背那难以忍受的痛楚似乎也被忽略了，她满脑子都想着——原来陛下一直在殿下身边放了人，那么她与殿下的关系又岂能隐瞒？只不知那些暗卫寻常都藏身在何处，她与殿下平日的对话被听去多少，他们又知不知道她的身份？
　　担忧的情绪在心头蔓延开来，楚凛很快便察觉到了，联系之前的话一想便也明白卫洵担心的是什么。她安抚的拍了拍卫洵的肩：“阿洵放心，这些人父皇既然派到了孤身边，便是孤的人，定不会再召去问话。”说完略微停顿，又低低的补了一句：“孤与父皇间，还没有那份猜忌。”
　　这般的说辞却并不能使卫洵安心，她拧着眉依旧担忧不已，楚凛却慢慢的将她放下，小心的安置着她重新趴回了床上：“阿洵莫要忧虑，你今晚伤得不轻，先休息一下。”
　　卫洵的手却还抓着楚凛的衣袖，见她似要离开也未曾松手，便问：“你要去何处？”
　　楚凛看着被抓紧的衣袖却是眸光微动，继而她便安抚的笑了笑，像哄孩子似得说道：“阿洵放心，孤不走。”
　　卫洵听她这语气顿时无语，抓紧对方衣袖的手倏而松开，闭上眼懒得再看她。
　　不过片刻，卫洵听见楚凛的脚步声离开又回来，只不过是向着床尾而去。她心中疑惑，复又睁眼看去，便见楚凛端了盆热水回来，正拧了帕子去擦她的脚。
　　温热的帕子落在脚底，将沾染的污渍缓缓擦去，动作温柔又小心……


第113章
　　卫洵好不容易养好些的伤又重了, 再加上派去追踪的暗卫迟迟未归，第二日楚凛便索性下令休整，并不曾再赶路。这让随行的官员有些摸不着头脑, 毕竟此地距离楚京只剩下一日路程，卫洵哪怕伤重，躺在马车里也不妨事，何苦还要在这里多耽搁一日呢？
　　殿下并没有给出解释，她只是传令说若是有人急着回家, 可在禁军的护送下提前归京。
　　当然，并没有人选择这么做，毕竟能够跟随储君外出巡视, 提前与未来皇帝打好关系, 怎么说也算是一件不错的差事。几个月的行程都走了，还经了一回动乱, 临了却要将殿下抛在驿馆自己回家, 这不是本末倒置惹人不喜吗？这等蠢事自然不能做, 所以还是乖乖陪着殿下留在驿馆里吧。
　　这一日，留在驿馆中的众人无所事事，便显得格外悠闲, 除了巡逻值守的禁军加了一倍之外, 其余一众随行的官员还有空闲凑在一处说了一回八卦。而八卦的正主自然是那再次受伤的卫大人, 和他们那似乎意外情深的太女殿下……
　　甲大人望着殿下院子的方向说道：“殿下今日好似一直未曾露面？”
　　乙大人便撇撇嘴, 说道：“你才发现吗？殿下今日何止是没露面, 听说拢共就开了三回门。头一回是洗漱和用早膳，第二回是替那卫大人端药, 第三回才想起下令今日不走……啧啧啧，要我说, 咱们这位殿下虽然文韬武略不输于人，可也太过儿女情长了。”
　　旁边几人闻言同时沉了脸，皆道：“慎言！”
　　众人聚在一处本是寻常说笑，可前一句“不输于人”，后一句“儿女情长”，却是说得有些过了。至少这样的评价不该出于他们口中，他们也并没有资格去评判一个地位稳固的储君。
　　八卦的气氛因为那一番话陷入了僵局，好半晌才有人打个哈哈揭了过去，却是又问：“也不知咱们何时能启程，这就一日的路程了，却偏在这儿耗着，也不知有什么意思。”
　　立刻便有人接口道：“确实。也不知殿下如何想的，就是真担心卫大人伤势，回宫之后不是有更多的御医，还有更好的药材吗？”
　　诸人闻言皆是摇头，闹不明白殿下心思。于是话题又转了下，有人真正提起了八卦：“你们说，以殿下对卫大人的情分，咱们东宫几时能多一位储妃？”
　　众人听到这话，表情都是一抽——储妃这个词并没什么问题，可放在一个男人身上，那就真是怎么听怎么别扭了。可不叫储妃又叫什么？储夫吗？听着仍是奇怪。他们这才发现，原来以往三任女帝竟无一人正经做过太女，于是这称谓便也成了个问题。
　　当然，这种事实不必他们来纠结，来日自有礼部的官员去头疼。
　　眼下几人对视一眼后，便有一人忍不住挤眉弄眼道：“大概会很快吧，毕竟殿下这般看重卫大人，而且两人如今业已同室而居……”
　　随储君出行的大多也是年轻人，多是爱玩笑的，闻言皆是心照不宣，却也有人笑骂一句：“胡说八道些什么呢？卫大人身负重伤，就是有心也无力啊。”
　　想想卫洵那单薄的小身板，众人深以为然，不过还是有一道与众不同的声音说道：“那可不一定，都说人不可貌相，而且殿下与卫大人交好可不是在卫大人受伤之后的事……”
　　话题到此打住，再说下去就是下流了，而且妄自揣度主上也并不是什么好习惯。
　　而此刻，在众人心中无限暧昧的两人却正沉默的对峙着。卫洵表情纠结万分，最后先一步沉不住气，说道：“我自己来便可以了，还请殿下回避一二。”
　　殿下不为所动，义正言辞：“不可。你背上伤口才裂开了，昨日还流了那么多血，万一牵扯到伤口，亦或者气力不足摔倒了可如何是好。而且又不是第一次了，阿洵何必这般在意？”
　　卫洵抿着唇，不是很想说话。她此时大概是恨死阿二了，因为他昨夜那一掌，她又回归到了之前的尴尬境地——洗漱更衣、换药喂饭，甚至是更让人尴尬的沐浴如厕等事，都再度落入了太女殿下手中。她虽然感动殿下纡尊降贵照顾她，可也真受不了其间的尴尬。
　　就如此时，卫先生便受不了殿下再一次扒她裤子，照顾她如厕！
　　……
　　一行人在驿馆中逗留了整日，众人大多猜测殿下是因卫大人伤势才不肯启程。事实上这确实是原因之一，但除此之外还有另一个更重要的原因——若是回到宫中，做主的可能就不是自己了，所以已对林彦下了杀心的殿下还是决定在城外将事情解决。
　　可惜，殿下信誓旦旦派出去的暗卫，等了整日都未得到回信。
　　傍晚的时候，楚凛再次打开房门接过了胡太医亲手端来的汤药，但这一回她却没急着回身关门。打发走了胡太医和周围值守的禁军，楚凛便对着门外的空气出声问道：“人还未归？”
　　护卫在侧的暗卫们也不知藏身与何处，至少以楚凛的眼力便从未在他们隐藏时发现过端倪，甚至以卫洵的警觉和耳力也不曾察觉到身边有人跟随。这实在是一群很神秘的人，就如此刻楚凛问话，回答的暗卫不知身在何处，话语却凝成一线轻轻传入了楚凛耳中：“未曾。”
　　楚凛也不去深究暗卫所在，便又淡淡吩咐道：“派人去寻。”
　　藏在暗处的暗卫低低应了声“是”，然后殿下身边的暗卫便又悄无声息的少了一人。楚凛倒也不惧危险，毕竟那近千的禁军也不是摆设，而林彦等人显然已是强弩之末了。
　　吩咐完事情，楚凛看了一眼西垂的落日，端着药碗反身关上了房门。
　　屏风后，床榻上，卫洵正趴在两个柔软的靠枕上，慢慢的翻着一本书在看。这姿势看着闲适，但其实一点也不舒服，可她背后的伤口新裂，却是再也经不起半点儿折腾了，于是也只能保持着这不甚舒服的姿势，勉强做些事来转移一下注意力。
　　楚凛端着药碗走了过来，毫不客气的将卫洵看到一半的书抽走了，而后将药碗放在她骤然空了的手上：“喝药吧。你少看些书，太费神了。”
　　卫洵无奈看她一眼，然后捧着药碗丝毫不扭捏的一口饮尽，即便这汤药滋味儿苦涩难忍，她也不过是皱了皱眉。倒是端来汤药的楚凛，之前就被胡太医送来的药熏过一回，再见卫洵如此“豪迈”，顿时就跟着皱起了脸，好似那碗苦药是被倒入了她口中似得。
　　放下药碗时无意间瞥见这一幕，卫洵终是笑了：“殿下还是这般怕吃药。”
　　这一笑便是调笑，楚凛却有些不服，撇着嘴道：“孤又不用吃药，哪里就怕了？”
　　卫洵将空碗递还给她，顺便取回自己的书，却是道：“当初还在云峰山时，殿下见着我嚼草药，便是今日这般表情。”说完微顿，只恨不能取面铜镜来给楚凛自己照照看，眼中笑意却是更浓：“您这何止是怕吃药，简直是连别人吃药也感同身受的怕了。”
　　楚凛见她笑得开怀，也就懒得反驳了，更何况卫洵现在还记得当时之事，她心中也是高兴的。于是故作嫌弃的将空掉的药碗放去了一旁的案几上，随口道：“阿洵说是便是吧。”
　　卫洵对她敷衍的回答不以为意，不过玩笑的话也就说到这里了。之前楚凛在门外询问暗卫的声音她是听见了的，虽然没有听见暗卫的回话，可也能猜个大概。等到楚凛再回来时，她便严肃了神色，问道：“殿下派出的暗卫，还没有回来吗？”
　　楚凛闻言也敛了笑，倒也不瞒着卫洵：“孤昨夜传令暗卫追踪，其实也有意去寻林彦的老巢和同伙，说不定能有收获。可如今一整日过去了，暗卫们还未归来，这便有些不同寻常。若是他们跑得太远，暗卫就该直接带着林彦和那阿二的人头回来才是。”
　　卫洵也觉不对，毕竟人跑太远就很难控制了，更何况跟去的只有区区三人而已，说不定就遭了另一波埋伏暗杀？那阿二看上去可不是个省油的灯！不过此刻她也未说什么，只语气平静的安慰道：“许是路上遇事耽搁了，殿下也别太过担心。”
　　楚凛点点头，倒也不见多少焦躁：“孤已经派人去追了，咱们便再等一夜吧。”
　　左右她们今晚也不可能连夜出发，而林彦更不可能在这京畿之地领兵反杀，等一夜便等一夜吧，一切烦扰且待明日再提。
　　这一夜两人仍是同塌而眠，只不过楚凛也恢复成了半月前的老实模样——她入睡时只牵住了卫洵的手，再不敢如前几日一般将人揽入怀中，就怕梦中一不小心碰着对方伤处了。
　　夜色中，卫洵看了眼枕边人安静乖巧的睡颜，眸中千般情绪都是白日里不曾表露的。
　　疑虑、不安、挣扎……爱慕、踌躇、决绝！
　　殿下永远也不会知道，卫洵决心随她回京是用尽了多少勇气。她从来都是个惜命的人，用尽手段才挣扎出一条生路，可回到京城，回到皇宫，无疑便是再次将自己的性命交到旁人手中。尤其有她与殿下的不论之恋在前，陛下不会拿殿下如何，却随时都有可能要了她的小命！
　　即便到了今晚，卫洵也未尝没有生出一走了之的念头，只是这些终究还是被她压下了。她盯着楚凛看了片刻，慢慢倾身过去，在她唇上轻触了一下，彷徨的心复又坚定起来。


第114章
　　楚凛和卫洵等了一夜, 然而别说是之前派去追踪林彦的那三个暗卫了，就连昨日派去找人的那个暗卫也没回来。
　　这实在反常，让两人不得不生出了些忧虑来。尤其是楚凛, 更是后悔没有在路上直接结果了林彦的小命，虽说人现在废了不足为虑，可放着这么个心怀歹意之人在外总不是什么好事。再者说，若是早早就将林彦弄死了，卫洵也不会再伤一回。
　　然而现在说什么都晚了, 两日的时间足够那些人消失得无影无踪。殿下懊恼一阵，正想着要不要多留一日，最后再派些禁军去寻, 谁知还不到晌午, 宫中竟是来人了。
　　太女殿下归京的行程自是早就传了回去，之前皇帝就有圣旨命她归京, 谁知遇上了江南民乱, 一番耽搁已不知拖延了多少时间。这事怨不得殿下, 可朝中依然有看不惯她的官员弹劾她抗旨，眼下她好不容易回来了，却还在京畿的驿馆里多留了一日, 可想而知又会引起多少非议。
　　皇帝想必也是担心她还要耽搁, 所以今早便直接派了人, 快马加鞭赶来再次宣她回宫。
　　楚凛见此也只得暂时将林彦的事放下了, 不过到底不甘心, 还是将自己的太子卫率留了二百人下来，沿着前夜暗卫留下的暗号去寻人。若是寻见了, 直接格杀勿论！
　　勉强将事情安排下去，楚凛便也随着来使启程回京了。
　　值得一提的是这一次殿下没有再固执得抱着卫洵上车, 她在龙腾殿来人的注视下，只是将卫洵扶上了马车——这在殿下和随行的众人看来已是很收敛了，然而那龙腾殿的宫人还是目光灼灼的盯了两人好几眼，只盯得卫洵浑身不自在。
　　等上了马车，关上车门，卫洵便忍不住道：“殿下方才是不是表现得太亲昵了？”
　　楚凛先是看了看她后背，见没有血色浸染出来这才稍稍松了口气，闻言顿时没好气道：“哪里亲昵了，孤都没有抱你上车，也还好你的伤口没事。”
　　卫洵对她的话有些无语，哪家储君会如她这般孟浪的？更何况如今在世人眼中，她是男子，殿下是女子，她受点伤就被殿下抱进抱出的，传出去两人的名声恐怕都好不到哪儿去。不过这些暂且不提，她只忧心道：“方才那位公公盯着我看了许久，若是传入陛下耳中……”
　　楚凛能察觉到卫洵的不安，也明白她对皇帝的畏惧，可她拉过卫洵的手后还是叹了口气，说道：“阿洵，孤是要与你在一起的，无论你的身世说与不说，父皇那关总是要过。”
　　卫洵的指尖略微动了下，勉强扯出一抹笑容：“殿下说的是，是我太胆怯了。”
　　……
　　傍晚时分，这千余人的队伍终于入了城，回了宫。一路上虽也引得百姓围观一回，但比起上一次自北州凯旋，阵仗却是小了太多。
　　回到重华殿，苏奇早早就等在了门口，一见殿下从轿辇上下来便激动的迎了上去：“殿下您可终于回来了，回来就好，没事就好，回来就好，没事就好……”
　　话说得反反复复，这位跟在楚凛身边多年的重华殿总管激动得眼睛都有些红了，想必他在这宫中也是担惊受怕了许多。想来也是，殿下往北州去，北州又是战乱又是刺杀的，好不容易回来了，因局势避去江南，结果江南又是水患又是暴乱的，也是没个安生。
　　说来苏奇心里都忍不住犯嘀咕——他家殿下怎么就这么倒霉呢？！
　　倒霉的殿下却觉得还好，至少先太子留下的布局已破，她这辈子可不会再死得不明不白了。而且这两地说是凶险，但至今为止她受过的最重的上也就是那回在云峰山脉里被狼咬了，倒霉成那样都还能遇见猎户相救，说来也算否极泰来了。
　　且不提这些，眼下楚凛见着苏奇那激动模样也是无奈一笑，说道：“孤无事，苏总管安心吧。”安抚完这一句，她又转身亲手将卫洵从轿辇里扶了出来。
　　其实入城时楚凛便想过，要不要先将卫洵留在宫外。因为殿下在路上表现得过于放肆，悠悠之口总是堵不住，想必她与卫洵的事很快，亦或者已经传到陛下耳中了。现下卫洵却还有伤在身，楚凛便想着自己先与皇帝坦白，也免得卫洵直面帝王威严。
　　可这提议刚出口就被卫洵否决了，而卫先生给出的理由也完全无法反驳——她那别院里早被安插了细作，是先太子一系的人发现了她的身世，然后安排了人手就近蛊惑监视。现在林彦事败，那些人也不知还在不在，但无论如何她那别院都是不安全的。至于卫家便更是靠不住了。
　　殿下无奈，只能再次将人带回了宫里，其实真要留卫洵在宫外她也不放心。
　　苏奇倒不意外卫洵也在轿辇里，不过他一个重华殿的总管显然所知有限，所以见到卫洵之后他还颇为诧异的说了句：“卫大人这是怎么了，这脸色雪白雪白的。”
　　虽是回到自己殿中，但到底人多眼杂，楚凛也没有再将卫洵抱起，依然是扶着她慢慢往正殿走去。边走边对苏奇道：“孤在江南遇刺，卫先生替孤挡了刀，如今伤势未愈。你且命人将侧殿整理出来，今日起卫先生便搬来重华殿住，再将胡太医请来暂驻。”
　　这话说得苏奇又是一阵心惊胆战，忙问：“那殿下您没事吧？”
　　楚凛闻言白他一眼，她这活蹦乱跳还能抱着人进进出出的，像是有事的样子？如今毒是阿洵替她中了，刀也是阿洵替她挡了，想想真是让人感动又心疼。
　　苏奇显然看懂了殿下的不耐烦，于是不再多问，匆匆命人安排去了。不过想着如今两人模样，他心头也是一阵好笑——犹记得当初殿下嘴硬说无意，这才几月光景，再看她对卫先生的着紧模样，简直恨不得揣怀里好生护着，哪儿还是当初那般不开窍的模样？
　　这东宫，恐怕不需多久就该有喜事了。只是卫洵身份到底低了些，即便有殿下青睐，恐怕也难做正夫匹配殿下。
　　……
　　回宫之后只是简单交代了几句，甚至来不及洗漱一番，楚凛便匆匆往龙腾殿去了。
　　龙腾殿中，一如往昔，楚凛行礼问安过后偷偷将皇帝打量了一番，见他依旧是几月前那般神完气足的模样，这才放心许多：“儿臣不孝，许久未归，父皇近来一切可还安好？”
　　在楚凛打量皇帝的同时，皇帝自然也在打量她，闻言略有不满道：“你还关心朕如何？不是乐不思蜀，到了京畿都不愿回京吗？还得朕使人去请！”
　　这话说得有些重，换做旁人听了当即就得跪下谢罪。然而楚凛偷偷瞥了眼父亲神色，却知他只是故作不满，并非真正发怒，于是只能赔着笑脸将前夜有人劫走林彦的事说了一遍。她倒没说是因为卫洵的缘故将人放走的，只道是自己想顺藤摸瓜，结果没想到真让人跑了。
　　说到这个，楚凛还有些忧虑：“那林彦狼子野心，让他逃了来日恐有麻烦，儿臣尚留了些人马搜寻。也不知那几个暗卫去了何处，难道那些人在京畿还有势力？”
　　皇帝闻言，却是神色莫测的看了她一眼，而后道：“将你那些人马都召回来吧，人不必寻了。”
　　楚凛听后心下顿时一惊，她又觑了眼皇帝神色，这才试探性的问道：“父皇这是念在皇伯父的面子上，要放他一马？”
　　天威难测，做皇帝的脸色也是说变就变，哪怕面对的是他最宠爱的女儿。此刻皇帝便看了太女一眼，好似看穿了她所有的心思一般，凉薄的说道：“乱臣贼子之后，朕缘何要放过他？！”
　　楚凛被看得心下一颤，赶忙收回了视线，回道：“父皇说得是，是儿臣糊涂了。”
　　好在皇帝也并未冲着女儿发脾气，那透露出的些许凉薄很快又收敛了起来。他威严的脸上复又露出了温和神色，甚至走上前来拍了拍女儿肩膀：“皇儿不必想太多，你此番在江南做得就不错，没有因为别人的突然算计慌了手脚。只是身在其位，今后还要更警醒些。”
　　虽是得了一番勉励，可楚凛心下却并不安宁。她微微垂下眼眸，许多念头忽而在她脑中闪现，一个猜测渐渐生起，使得她心头重重的跳了一下，纠结许久还是咬牙问了出来：“父皇，那林彦可是已经……”落入了您的手中？
　　然而没等楚凛将话问完，皇帝便摆了摆手打断了，一脸不以为然的道：“不过是个无关紧要的小人物罢了，皇儿不必将他太过放在心上。”
　　听到这番话时，楚凛的第一反应就是无语——天知道前世她们父女俩可都算是栽在了林彦手里，而且楚国江山因此倾覆。虽说最后林彦也没能如愿的谋夺帝位，反倒造就了百年乱世，可在后人的评价之中，这人到底算得个枭雄人物。
　　但无语过后，以楚凛对皇帝的了解却又迅速反应过来，林彦应当是真的落在了皇帝手里！所以之前暗卫一去不返，所以此刻皇帝不以为然！
　　楚凛背上倏而冒出一层冷汗来。她犹记得那夜林彦吩咐阿二向卫洵下杀手时的狞笑，这人是恨毒了她的，也知她对卫洵的在意，可想而知他落在皇帝手中之后，肯定不会瞒着卫洵的身世。不仅如此，只怕还要添油加醋的说是卫洵有意勾引自己！
　　此时再想起皇帝之前那句“乱臣贼子之后”，便只觉其中满满深意。


第115章
　　楚凛一脸恍惚的走出了龙腾殿, 到底也没能明白皇帝究竟是个什么心思。可踏出宫门走了两步，她看着远近宫室亮起的星点灯火，忽而想到了什么, 顿时着急的狂奔起来。
　　皇宫之中规矩森严，奔走喧哗都是不许的，不过即便没有这个规矩，太女殿下的仪态历来也是无可挑剔。然而就在今夜，向来仪态威严的殿下却是在夜色笼罩的宫道上奔跑了起来, 从龙腾殿到重华殿，原本两刻钟的路程只用了一刻钟不到便赶至了，随行的宫人甚至都被甩掉了。
　　重华殿外值守的宫人眼见着殿下这般失态的模样, 皆被唬得一愣, 结结巴巴的开口喊道：“殿……殿下？”听那语气，好似在怀疑自己眼花。
　　楚凛喘着粗气, 大滴的汗水顺着脸颊一路滑落, 有些滴在了宫门前的青石板地面上, 有些滑入了她深色的衣领中，还有些粘着发丝贴在脸上……这是殿下从未有过的狼狈模样，但好在她并非四体不勤的闺阁女子, 很快平复了气息问道：“宫中可有事？”
　　两个守门的小内侍这时才确定不是自己眼花, 而是殿下真以这般狼狈的姿态出现在了他们面前。两人心里也有些慌, 害怕自己看见了不该看的, 赶忙低眉垂目老老实实的回道：“回殿下, 奴才们守在宫门，并未听闻宫中有事发生。”
　　楚凛这才长长的吐出口气来, 狂跳不止的心也慢慢恢复正常——若是父皇真派人来拿卫洵，不说闹出多大动静, 但怎么说也得从宫门口经过，这两个守门的小内侍不可能不知道。
　　是的，楚凛确信皇帝真的抓到了林彦，也担心皇帝真的听信了林彦的一面之词，派人来将卫洵抓走拷问。所以她心惊肉跳，所以她狂奔回来，不过在没有亲眼看见卫洵还好好的之前，她提起的心始终不能完全放下，因此问过这一句后便又匆匆入了宫门。
　　直到殿下踏入宫门之后好一会儿，之前随行的宫人们才跌跌撞撞的跑了回来。一个个狼狈不堪，气都要喘不过来的样子，偏还满头雾水闹不清究竟发生了何事。
　　发生了什么呢？其实什么也没发生，只是殿下好端端的把自己吓了一跳，狂奔回了自己最熟悉的地方之后，才发现心中牵挂惦念的那人其实一直在家中等她……
　　夜色渐深，重华殿中灯火通明，卫洵正坐在正殿的椅子上不知想些什么。她明明是在走神，偏又一如既往的警觉，在楚凛踏入殿门的那一刻便察觉到了她的到来，于是抬眸看来，见进来的是她便漾起了一抹温柔的浅笑：“殿下回来了。”
　　殿中烛火微暖，照耀在卫洵的脸上，让她本就好看的笑颜又添了三分暖意。
　　楚凛慌张的心便在这一刻安定了下来，她舒缓了神色也放慢了脚步，用着与往常一般无二的姿态走进了殿中，笑道：“是啊，孤回来了。只是阿洵怎的在此，是苏奇没将侧殿收拾好吗，还是你住不习惯？你的伤还未好，若是侧殿住不惯，就去孤寝宫休息也无妨。”
　　从外间的昏暗踏入灯火通明的室内，楚凛此刻的模样自是完全暴露在了卫洵面前。殿下见着了心心念念的人，自然是将旁的事都忘了，可卫洵眼没瞎，自然看见了她狼狈的模样，当即担忧的站起身道：“殿下这是怎么了，如此狼狈！”
　　额上的热汗还未擦，脸上的绯红也未褪尽，再加上衣衫略微散乱，卫洵一看便知她定是跑了许久。可在这皇宫内院，又有什么事值得殿下这般失态奔走呢，莫不是又遇见了刺客？！
　　卫洵担忧殿下是遇见了先太子一系的余孽，楚凛见她起身匆忙却更担心又牵扯到她伤口，紧走几步将人拦下，这才开口道：“孤无事，阿洵快坐下。”
　　两人如今已是交心，许多事其实并没有隐瞒的必要。
　　楚凛挥手将殿中侍立的宫人都打发走了，又扶着卫洵重新坐下，等一抬眼对上她明显写着不信的眸子后，便索性将事情说了：“今日孤去见父皇，虽然父皇没有明说，但孤觉得林彦是落在父皇手里了。你我的事，还有你的身世，父皇或许都已经知道了，而且那林彦心怀歹意，定会添油加醋的编排些不好的事，父皇未必信，却也未必不信。”
　　卫洵便明白了，她叹口气，看向楚凛道：“所以殿下是担心我被陛下派人抓走了？”
　　楚凛便不好意思的勾唇笑了笑，为自己的多虑和狼狈。
　　笑过之后两人的心情却都没有轻松，楚凛仍是忧虑的，甚至还有些惧怕。她忽然伸手握住了卫洵的手，出言提议道：“父皇心思难测。阿洵，要不然孤明日便命人送你出宫吧。”
　　卫洵闻言却是失笑，她回握住了楚凛的手，略微用力：“普天之下莫非王土，出了宫殿下以为我又能避去哪里呢？更何况殿下上午还与我说，您是想与我在一起的，陛下那关总是要过。”
　　楚凛看着卫洵脸上那抹无奈的笑，肩膀微微垮了下来，整个人都显得有些颓唐：“可是现在不一样，父皇历来杀伐果决，知道你的身世之后不会轻易姑息的。孤是想与你光明正大的在一起，可却不能害了你的性命啊！”
　　两人都明白，卫洵的出身便是横亘在两人之间最大的问题。
　　在知道卫洵的身世之前，楚凛其实一点也不怕自己心思暴露，哪怕她知道卫洵其实是个女子。因她自觉承担得起流言蜚语，也能与父皇周旋保全卫洵。可现在不一样了，简简单单一个女子身份，是无法与乱臣之后相比的。而且靖平侯一家是被皇帝赐死的，卫洵无论有没有报仇之心，在皇帝眼中肯定都被贴上了“心怀叵测”的标签，更别提还有林彦在背后拖后腿了。
　　而卫洵比楚凛更加清楚，当今的手段是何等的血腥。之前兵部说清理就清理，后来宫中说肃清就肃清，期间究竟死了多少人又有没有牵涉无辜，谁也不知道。那许多人都死了，多她一个不多少她一个也不少，更何况她区区一女子还勾引了太女，在陛下眼中恐怕更是死不足惜吧？
　　两人谁也不敢心存侥幸，可事已至此又哪里还有她们选择的余地？
　　一种无力之感顿时席卷而来，终是让高高在上的太女殿下生出了无措。
　　正殿之中一时寂静，最后也还是卫洵先开口打破了沉默。她脸上还挂着笑，坦然之中又带着些楚凛看不懂的不甘：“罢了，顺其自然吧，该来的总是躲不掉的。”说完顿了顿，又笑道：“好在有殿下，届时陛下想必也是愿意听我解释两句的。”
　　楚凛不喜欢这般的被动，也不喜欢此刻卫洵脸上的笑，那笑容让她无端有些心疼。她想要说些什么，却是被卫洵打断了：“殿下可曾用过晚膳？”
　　话题转变得突然，楚凛自然看得出卫洵是不想再提那让人无力只是。她张了张嘴欲言又止，最后还是点了点头道：“在龙腾殿的时候，父皇留孤一起用过了。”
　　这回答也不算出人意料，卫洵便点了点头，又道：“我还未用，殿下可能陪我一起？”
　　楚凛之前在龙腾殿其实也没吃多少，她所有的注意力都放在了揣度皇帝的心思上，于是再美味的菜肴便也如同嚼蜡。只匆匆吃了几口，连皇帝都看出了她的心不在焉，最后也只得草草将她打发了，实是看不惯她那副忧心忡忡的模样。
　　此时面对卫洵的话，楚凛也先将那满心的烦忧抛开，而后却是皱了皱眉：“时候这般晚了，阿洵怎还未用膳？！”但这个问题其实并不用回答，楚凛也知道答案，所以她又道：“其实孤在龙腾殿也没吃多少，正好陪阿洵再用些。”
　　卫洵欣然一笑，便与楚凛一同往用膳的偏殿而去。
　　……
　　不担心吗？不惧怕吗？不忧虑吗？真能坦然的将生死置之度外吗？
　　并不！
　　卫洵从来都是惜命的，或者更不客气些的说，她是怕死的。因为怕死，所以她找上了楚凛这个靠山，因为怕死，她的身上总备着许多救命的东西，因为怕死，她一心一意要破先太子留下的布局……
　　可事到如今，她好不容易破了先太子的局，却又落入了另一个难以挣脱的漩涡之中。如果她没有对楚凛动心，如果她当初一意让楚凛杀了林彦报仇，更甚至如果她没有跟着楚凛回来，那么是不是一切都将不同？至少此刻她不会惶然忧虑，夜不能寐。
　　苏奇已经认定卫洵将来必会被殿下收入宫中，因此丝毫没有反驳殿下的吩咐，领着宫人便将一直空置的偏殿整理了出来。时间虽然匆忙了些，但苏总管对此显然很是上心，再加上重华殿中不缺好东西，卫洵所居的偏殿便也被整理得极为舒适。
　　然而再舒适的住所也无法让心事重重的人轻易入眠，卫洵睁眼望着漆黑一片的窗户，听着殿外响起的更鼓声，便知已过了二更天。
　　还是睡不着！伤势未愈不能随意翻身的卫洵只觉心头一股郁气翻涌，她沉沉的叹了口气，勉强翻了半个身，将脸的方向改为面对着墙壁。
　　夜色静谧，正当此时，卫洵忽然听见殿外响起了一阵脚步声。
　　她倏而一愣，紧接着翻身而起，走到殿门后直接开了门——门外月色之下，穿着中衣披着大氅的楚凛正站在那里，与开门的她四目相对。


第116章
　　门里门外, 两人四目相对，楚凛有些不自然的扯了扯身上披着的大氅，说道：“阿洵, 外面有点冷，可以让孤进去吗？”
　　卫洵没想到殿下半夜会来，是以在听见她脚步声时还有些诧异。可诧异也只是一时，此刻听到殿下这般说，她也就从善如流的让开了门, 然后目光往殿下身后扫了眼，却发现并没有人跟着。
　　“夜深了，殿下怎么会过来？”卫洵拿出了火折子去点殿中灯烛, 同时问道。
　　楚凛却抬手将她拦下了, 然后视线环顾一周便将卫洵往床上扶：“你伤还没好，就别折腾了, 还是回去躺着的好。孤……孤就是有些睡不着, 所以想来看看你。”
　　卫洵闻言顿时想起了这大半个月两人同塌而眠的经历, 继而明悟过来——难怪她之前总也睡不着，心事重重是一方面，身边少了熟悉的温度和气息大抵也是缘由之一。
　　正这么想着, 便听身边楚凛又问道：“阿洵今晚也睡不着吗？”
　　答案自是肯定的, 否则卫洵哪里会这么快出现开门, 甚至都没有等到楚凛敲门。不过楚凛原本也没有打算敲门, 她只是有心事得睡不着, 所以来卫洵这里看看，并无意扰人清梦。谁知卫洵也没睡着, 而且耳力好得不像话，不仅听到了脚步声, 还听出了来人是她。
　　卫洵并没有回答这个显而易见的问题，她叹了口气道：“殿下睡不着，就该点些安神香助眠的。如今既已回宫，明日便有早朝，殿下不睡明日如何还有精力听政？”
　　楚凛知她关心，可心烦意乱又哪里睡得着？更何况她也不喜熏香，且不提宫中的熏香有多少门道，单纯闻久了她也头晕，安神香也不能例外。
　　抛开这个话题，楚凛扶着卫洵趴回了床上，自己再将身上的大氅脱下往旁边一扔，然后自然而然的跟着躺下了，顺便还抢了卫洵一半被子：“明日的事明日再说吧，有些事孤也想问问，等不到明天了。”
　　卫洵便侧过头看她，没有点灯，房中漆黑一片，只能隐约觑见那人轮廓：“殿下想问什么？”
　　楚凛直挺挺的躺在床上，并没有回头去看卫洵，直盯着帐顶看了好一会儿，方才问道：“孤想问问你，你心中可曾有怨，又可曾有恨？”
　　卫洵不料她半夜跑来会问这个，一时间愣住了，可仔细想想她还是说了实话：“有。”
　　楚凛闻言，藏在被子底下的手顿时握紧了，她抿了抿唇，又问：“是恨父皇下令灭你满门吗？”
　　父母之仇，不共戴天，更何况卫洵还是被灭了满门。无论皇帝处死靖平侯一家该是不该，但身为人女有仇恨之心才是正常的。楚凛其实一直都记挂着这事儿，但看卫洵往日里半句不提，便也侥幸的将这件事当做不存在。
　　她看得到卫洵待自己的真心，也从未发现对方算计报复过自己，然而卫洵心里却还是恨的……
　　殿下心中正是低落忧伤，又想着若是让父皇发现了卫洵的恨意，只怕就真留她不得了。谁知身旁的卫洵却是道：“不，我并不恨这个。成王败寇，应有之义，更何况我自出生起就没见过爹娘族人，也实在没有那许多的情绪去恨。”
　　这话卫洵说得坦然，但到底是血脉相连，其实最初的时候她还是恨的。只不过如今时过境迁，那些恨意早就烟消云散了。而如今她只是有怨，点点滴滴积累而成的怨愤，也不再是冲着皇帝而去，反倒是更恨林彦那些一心搅弄风云之人。
　　楚凛愿意相信卫洵说的每一句话，更何况她听得出她的坦然，于是原本低落的心就跟死灰复燃一般，复又灼热起来：“你不会因为灭门恨父皇，也不会恨孤，更不会报仇，对吗？”
　　这么问还真是有些厚脸皮，直接答应的话也会显得太过凉薄。可楚凛仍是怀着忐忑的心情问出了口，而卫洵也同样给予了一个凉薄又让人安心的答案：“是，我不恨，也不会报仇。”
　　再浓烈的情绪也抵不过时间的消弭，更何况只是一群从未见过的人，一场突如其来的仇恨。卫洵从前为此付出了不少，现在也还为身世连累，她早就已经心力交瘁，将这些都放下了。
　　黑暗中，楚凛今晚有些沉郁的脸上终于绽放了笑容，虽然那笑隐在黑暗中，并没有一个人看见。她又踌躇了一会儿，才再次开口：“孤还有一个问题……”
　　时间已经很晚了，卫洵之前折腾了半夜没睡着，可在楚凛到来之后那些消散的睡意似乎又找上门来了。卫洵勉强的撑着睡意，知道这是她习惯了楚凛在身边，也习惯了她带给自己的安全感：“殿下还有什么想问的，就都问出来吧。”
　　楚凛想问她，若是皇帝施压，她能不能对自己不离不弃。可又觉得这话问出来又傻又多余，就好似卫洵从未对她说过喜欢，但那些心意她难道便不知晓吗？
　　有些事，实不必宣诸于口的。
　　恰好听见卫洵语带倦意，楚凛顿时就将这话又咽了回去。她只凑过去在卫洵唇上亲了亲，便安抚道：“困了的话，就先睡吧，孤不问了。”
　　卫洵抬起眼皮看她一眼，到底没有多问，只偏过头靠在楚凛肩上便闭目沉沉睡去。
　　……
　　清晨，天还没亮重华殿里便闹开了，原因无他，只因本该睡在寝殿中的殿下突然丢了！
　　昨晚楚凛睡不着，半夜溜去侧殿时寝殿外守夜的宫人恰巧睡着了，所以她走得悄无声息，并没有惊动任何人。直到今早进殿唤殿下起身的女官没有寻见人，问守夜宫人也没个答案，众人这才发现殿下竟是不知所踪，于是整个重华殿顿时就炸开了锅。
　　楚凛便是被殿外那动静吵醒的，她才睡了两个时辰不到，迷迷糊糊睁开眼一看，见四下里还是漆黑一片，便嘟囔了句“扰人清梦”，扭头就又要睡去。
　　直到卫洵也被吵醒，睡眼朦胧的爬起来：“外面发生什么事了，这么吵？”
　　楚凛这才不甘不愿的起了身，然后将刚刚撑起身的卫洵又按了回去：“你睡你的，孤去看看。”
　　穿好鞋子，披上大氅，楚凛打着哈欠打开了侧殿大门。抬眼一看，只见天边晨光熹微，视线下移，却发现重华殿中不仅灯火通明，眼前还有一群侍卫宫人直勾勾的盯着她……
　　讲真，殿下出身高贵，本是活在万众瞩目之下，然而此时此刻被这些侍卫宫人直勾勾的盯着，她还是觉得瘆得慌。于是殿下迅速收起了打到一半的哈欠，又眨巴着眼睛正了神色，方才问道：“究竟发生了何事，为何如此喧哗？”
　　侍卫宫人们见着她简直是要哭出来了，可是他们不敢，最后还是苏奇排开人群，代表众人哭唧唧的扑了过来：“殿下您这是……”他本想哭喊“去哪儿了”，却发现这话不合时宜，于是一转口喊道：“殿下您来侧殿怎不与奴才们打声招呼啊，奴才们险些以为您出事了，吓死奴才了……”
　　楚凛险些被苏奇扑到身上，连忙敏捷的一侧身躲了过去，这才想起昨晚她本是打算来看看就回的，所以没有惊动宫人。谁知最后不仅进了屋，还一觉睡到清晨，惊得自己宫中人仰马翻。她难得有些歉疚，却又不好意思想众人道歉，便只得干咳了两声道：“好了，孤这不是没事吗？回寝殿洗漱更衣吧，再晚就该耽误早朝了。”
　　说完反手关上了侧殿殿门，这才往自己寝殿走去，走了两步又回头吩咐道：“都安静些，别大清早的吵吵嚷嚷扰人清梦。”
　　众人闻言齐齐一默，不说宫人们本就要赶在殿下起身前就早起洒扫，就方才那一阵鸡飞狗跳，这重华殿里还有谁能安睡不曾？
　　不，或许还真有！想到了什么，之前直勾勾盯着楚凛的视线，此刻便齐刷刷的瞪向了偏殿的大门。若目光如刀，那殿门定已碎成千万段，若目光如火，这整座偏殿恐怕都得燃起来……
　　最后还是苏奇站出来挡在了殿门前，清了清嗓子，然后冲着众人一挥手道：“都还愣在这儿做什么？既然殿下好好的，你们就该干嘛干嘛去！”
　　众人这才散去，只是转身离去时却是个个眉飞色舞，恨不得立时凑在一处八卦一场。
　　等到偏殿外终于没了人，苏奇这才回头看了眼偏殿紧闭的殿门，然后摇头晃脑的离去，嘴中还嘀咕了句：“少年人，还真是血气方刚啊，一夜都离不得！”
　　楚凛自然知道自己大清早从偏殿出来会有什么后果，这虽不是她本意，但顺水推舟认下也无妨——回宫时她以为父皇不知，想着徐徐图之还会收敛，但既然父皇什么都知道了，她还有什么好顾忌的？昨晚躺在卫洵床上，她甚至动过心思要与卫洵生米煮成熟饭！
　　可惜，卫洵有伤在身，这事儿暂时勉强不得，殿下也不想两人间的第一次不完满。
　　不过做没做的，除了当事人，旁人也并不知晓，若是父皇真要拿卫洵如何，她就说与她有了肌肤之亲好了。只不过两个女子间的肌肤之亲，也不知她父皇放不放在心上？
　　乱七八糟的念头转了一圈儿，楚凛也被宫人收拾妥当了，便深吸口气踏出宫门，打算去看看自家父皇会有什么手段等着她。反正卫洵昨晚那一句“不恨”，已经给了她莫大的底气。


第117章
　　楚凛想得没错, 皇帝早已经知晓了卫洵乃是靖平侯之后，林彦半点儿没替卫洵隐瞒，还添油加醋的将当初暗七指使卫洵勾引殿下的事说了个清楚。
　　为帝者, 心思深沉若海难测，猜忌之心更是必不可少。
　　皇帝才不信卫洵对楚凛是真心实意，哪怕没有林彦的攀咬，皇帝对突兀出现的卫洵也并不那么放心。毕竟殿下身份尊贵，这世间最不少的便是攀龙附凤之辈, 而现在知道了卫洵的身份，便更要为她打上一个心怀叵测的标签。
　　这样一个与皇室有着血海深仇的人，皇帝是不会放心留在太女身边的, 只不过试探之下发现女儿早已经情根深种, 他才暂时没有对卫洵动手。
　　皇帝子嗣不多，最看重的也只有皇后留下的太女, 他看重这段父女情, 并不愿因个仇人便破坏了父女二人的情分——若非昨日楚凛有所猜测之后便一脸的失魂落魄, 恐怕等她回宫后就真见不着卫洵了。可即便如此，皇帝身边的暗卫也已经悄悄潜伏在了卫洵身边，随时能要她性命。
　　因为安排了暗卫, 所以皇帝一早便知道了殿下半夜溜去偏殿与人同眠之事。他头疼的按了按额角, 内心的决定并未松动, 解决卫洵的心意反而越发迫切了。
　　那样一个人, 费尽心机留在了皇儿身边, 陪她同甘共苦，替她挡刀中毒, 引得皇儿倾心又怎会毫无所求？说不得就是要引得他们父女成仇，紧接着父女相残, 来报她全家大仇！
　　思虑一阵，皇帝还是吩咐道：“去重华殿将那卫洵带来，莫要惊动旁人。”
　　报信的暗卫沉声应了，见陛下没有其他吩咐，便倏然消失不见。
　　而此刻，洗漱完毕的殿下不过刚踏出重华殿，走在去宣政殿早朝的路上。耀眼的晨光洒在黄色的琉璃瓦上，好似为这远近的宫殿都镀上了一层金光。
　　……
　　早朝上楚凛不出意外的被人弹劾了。
　　离京前那诡异的风气似乎被彻底扭转，曾经向殿下投诚的那些大臣如今都卯着劲儿的对她挑刺，似乎要以此来向陛下表忠心。
　　父女俩对此都没什么特别的反应，左右陛下对储君并无不满，那些大臣的弹劾在他眼中也不过是个笑话。等到散朝之后，皇帝甚至还对着自己的储君谆谆教诲：“为君识人，那些墙头草用便用了，但真论信任却不能放在他们身上。”
　　殿下诚恳受教，于是两代君王便将今日朝堂中上蹿下跳那些人写进了黑名单。
　　早朝上，楚凛将江南之事细细禀报了一番，从江宁知府贪墨炸堤，到江南水患晋陵起兵，再到她调集了几州人马平叛。期间少不得有人对她调动兵马过多不满，但好在时过境迁，殿下也没胡乱用兵，反倒真的平定了一场叛乱，这就是功非罪了。
　　皇帝自是偏爱女儿的，夸奖了几句，而后众人再议了江南赈灾和防止民变之事——林彦起兵之后，江南果然不乏大胆投机之人，在楚凛归京之后又掀起了大大小小几次民变，不过都不成气候，甚至不需朝廷派兵镇压便被当地士族解决了。
　　朝议持续了一个多时辰，等到散朝已是辰时过半，殿外骄阳明媚。
　　楚凛还没走出宣政殿便被叫住了，皇帝倒是没有其他吩咐，只让她往出宫往裴家去一趟。殿下不明所以，出了宣政殿还问了身边宫人一句：“近来裴家可是出什么事了吗？”
　　宫人小心翼翼的想了想，还是摇头道：“不曾听闻。”
　　皇帝从不会无的放矢，她也不能抗旨不尊，因此殿下终究还是带着满头雾水出了宫。到裴家时，裴丞相还在衙署没有归来，最后接待殿下的还是裴誉。
　　裴誉的伤养了快一年了，该静养的静养了，该用的药材也用尽了，如今虽变得弱不禁风，但其实已经是能够恢复得最好状态。他废了武艺，坏了身体，但面对楚凛时却从不曾有过怨怼，仍是笑眯眯的将人迎进了府，还打趣道：“殿下不是刚才回京，今日怎就过来了，莫不是来看我的？”
　　楚凛的目光在他苍白的脸上停留了片刻，也笑道：“在江南给你买了些东西，不过今日来得匆忙未带在身上，明日再遣人送来与你。”
　　裴誉闻言眨眨眼，奇道：“来得匆忙？何事让殿下匆忙而来？”
　　楚凛其实也不知道，便摇摇头道：“孤也不知，父皇让来的，舅父还没回来吗？”
　　裴府是她外家，殿下便以为皇帝是有什么事要让裴丞相与她商议，结果裴誉却摇了摇头，又想起什么似得，脸色微微有变。
　　楚凛自然察觉，便问道：“怎么了，可是有事？”
　　彼时两人刚进府门没多久，还走在去往前厅的路上，裴誉听问之后想了想还是将人拉回了自己的院子里。将身边伺候的人都打发走了，他才问道：“殿下，您与卫兄到底如何了？”
　　楚凛没想到他会问这个，略微一愣之后倒也坦然答道：“两情相悦，非她不可。”
　　裴誉便露出个果然如此的表情，他笑嘻嘻的道了声“恭喜”，然后便又正了脸色道：“既然殿下心中主意已定，还是早些与陛下明言吧。”
　　楚凛一听便知有事，忙问：“怎么了？”
　　裴誉无奈看她一眼，终于也将裴家当初的打算说了出来：“殿下或许不知，裴家当初其实是有意与殿下亲上加亲的。父亲很早便嘱咐我与殿下亲近，只是后来我受伤中毒，身子毁了，裴家旁支配不上殿下，这才使族人打消念头。只是近日我看着府中动静有些不对，旁支中送了不少优秀子弟过来，恐是见您迟迟未有婚配，又动了心思。”
　　其实裴家旁支配不上楚凛也没什么，毕竟子嗣才是最重要的。若是裴家子能成为殿下第一个男人，不管是不是正夫都不重要，只要能让殿下诞下子嗣，便足够了——女帝与男帝到底不同，女子产子不易，殿下来日便是后宫成群，孩子也不会太多，裴家能占其一便足矣。
　　以上是裴誉的想法，他还没说陛下或许也同意了，毕竟要的不是太女正夫之位，看在先皇后的面子上，予裴家些关照陛下还是愿意的。
　　然而楚凛听完裴誉的话后却想得更多，她的目光直勾勾的落在了裴誉身上，那眸中的思量与深邃直看得裴誉寒毛直竖，最后他搓着手臂问道：“你这般看我作甚？”
　　楚凛心中一股郁气翻涌，忍了又忍才不曾迁怒与人：“孤觉得，那些旁支都不足为虑，父皇看上的人选大约是你。”
　　裴誉闻言顿时瞪圆了眼睛，指着自己不可思议道：“我？！我如今肩不能挑手不能提的，都快变成弱柳扶风的扬州瘦马了，陛下怎么可能看上我？！”
　　弱柳扶风便罢了，楚凛实在是被裴誉一句“扬州瘦马”的自比逗得气不起来了。她看着裴誉哭笑不得，最后只得道：“父皇看不上卫洵。她前些时日也为孤挡过刀中了毒，现在还趴在床上养着呢。父皇或许以为孤是因此才对她倾心，便想起了你，毕竟你与孤还是青梅竹马一起长大的呢。”
　　解释完这些，楚凛顿时觉得裴家不是久留之地，万一舅父回来真与她商议婚事怎么办？届时又是一番口舌麻烦，说不定还会坏了双方情分，还是赶紧溜了的好。
　　直到楚凛告辞消失在眼前，裴誉仍旧觉得不可思议，他完全不能理解皇帝的心思——看不上卫洵做女婿便看不上吧，拉他下水做什么，殿下不喜欢他他还能强了殿下？！
　　两个当事人都觉得可笑，然而皇帝的逻辑其实也没有错。女子多感性，君不见市井之中那么多英雄救美的传说，最后都以“以身相许”为结局，可见女子对于舍身相救之人总是另眼相待的。裴誉不仅救了楚凛，两人还有多年情谊做底，凑在一处总比旁人更容易些。
　　在皇帝想来，只要裴誉有心，楚凛定是拒绝不得的，时日长了也可日久生情。但可惜的是，有心的只是裴丞相和裴氏族人，至于裴誉这个当事人却是从未对殿下动过心思。
　　殿下跑得及时，她前脚刚走后脚裴丞相便回来了，而后招来裴誉一问，这才知道人已经走了。他觉得有些可惜，毕竟殿下来一趟不容易，都没能看看他精心挑选的子弟，便顺口冲着裴誉埋怨了一句：“殿下怎么走这般快，你就不能将人留一下？”
　　裴誉吊儿郎当的坐在裴丞相下首的椅子上，闻言摇头道：“爹你就别费心了，这事儿是殿下和陛下较劲，咱们裴家胡乱掺和只会与殿下生隙。”
　　裴丞相闻言目光顿时一闪，问道：“你知道些什么？”
　　裴誉自不会与父亲说殿下与卫洵的事，他叹了口气，看着父亲说道：“父亲只需知道，殿下已心有所属，而她并非多情纵情之人便可。”
　　裴丞相与儿子对视片刻，低头沉思不语，毕竟陛下那里也不是那么好推拒的。
　　而此刻，殿下乘坐在回宫的马车之上，还在为自家父皇的昏招而头痛——她今日能躲了裴丞相，可明日早朝还会见，日日听政都能见，她难道还能一直避着舅父？更何况她年纪真不算小了，来日父皇光明正大的替她招婿，她又能推拒几回？
　　此时的楚凛却不知，陛下将她遣出宫去，裴家如何还在其次，关键是他要见卫洵，甚至是对卫洵动手！所以说，还是昨晚的安宁让殿下大意了。


第118章
　　楚凛走后卫洵便也起身了, 她本心事重重，醒来之后又哪里还睡得着？
　　洗漱更衣，没有殿下帮忙, 受伤的卫先生也将自己收拾得妥妥帖帖。等到皇帝的暗卫出现在她面前时，她亦不觉惊讶，反倒是神态自若一派风流气度。
　　卫洵对于皇帝的私下召见丝毫不觉奇怪，甚至她已猜到殿下肯定被打发得远远的了，不必指望她能够赶来相救。自踏入皇宫那一刻起, 她就是孤立无援的，除非取得皇帝的信任和认可，否则生杀予夺都在对方的一念之间。
　　人在有选择的时候会踌躇, 会惶恐, 会退缩，但在毫无选择的情况下反倒会冷静下来。
　　今日的卫洵便格外的冷静, 虽然她心里依旧有些没底, 可事到如今除了坦然面对又能如何呢？她被暗卫带到龙腾殿后等了将近两个时辰, 一身明黄龙袍的皇帝才姗姗而来。
　　卫洵恭恭敬敬的行礼，面对皇帝带着威严的审视目光，努力维持着表面上的镇定。
　　这是两人第二次见面, 上一回皇帝便已察觉到自己的太女对这人动了心思, 可那是他只觉卫洵是个小人物, 将人召来看过一眼之后并未放在心上, 便就将人打发了。然而时过境迁, 曾经不起眼的小人物如今却有了个让他不能忽视的身份，还真正得到了太女的爱慕……
　　皇帝是宠女儿的, 若非卫洵乃是靖平侯之后，她就是出身再低微皇帝也不会驳了太女心意。然而靖平侯府上下数百条人命却是皇帝不能忘怀的, 他相信眼前这年轻人也不会忘，而有这般血海深仇隔在中间，再谈真心就让人觉得可笑了。
　　大殿之中一时寂静，皇帝未出声，只静静的打量着躬身行礼的卫洵，好似能在她脸上看出朵花似得。然而皇帝目光中的威严却似时时刻刻压迫着卫洵，不需片刻便让她额上现出了冷汗，也不知是被皇帝威严所慑，还是因为背上伤口牵扯疼痛。
　　时间仿佛被拉长，似过了一刻钟，又似只一瞬，皇帝威严的声音终于传来：“平身吧。”
　　卫洵松了口气，缓缓直起了身子。皇帝刻意营造出来的威严自然可怖，但她额上冒出这许多冷汗，更多的原因还是行礼躬身时，背上的伤口又牵扯着疼了。
　　她感受着后背火辣辣的疼痛，忍不住想，若是伤口不小心又崩裂了，殿下看着会心疼吧？说不定又要形影不离的照顾她了……然而也只是想想，今日能不能平安回去还是个问题呢。
　　自进殿起，皇帝就一直在打量卫洵，目光没有从她身上错开过一瞬。他想从她眼中寻出怨恨，想从她脸上看见隐忍，但卫洵的眼中从始至终都只有坦然，她脸上的隐忍也并非是忍耐恨意，只是单纯的忍耐痛楚罢了——这个人，似乎与他料想的有些不同？
　　皇帝对卫洵的印象略微有变，但这世上从不少善于伪装的人，所以他并不觉得这样平静的卫洵便是真实。他淡淡开口，惯来的威严中透着凉薄：“当年靖平侯助废太子谋逆，事败后阖府上下二百五十八口尽皆伏诛，倒不曾想还有你这般好运的，竟有人替你去死了。”
　　身负血海深仇的人听到这番话，再如何的伪装隐忍也会露出破绽，但卫洵没有。她神色依然是淡淡的，就好像皇帝说的是别人家的事一般：“当时年幼，这些事我并不清楚。”
　　皇帝皱了皱眉，忽而问道：“你为什么还要回京？”
　　在林彦被抓之后，卫洵的身份暴露便是必然，哪怕那夜驿馆里阿二将林彦救走了，可卫洵若是谨慎便不会再随着楚凛回来。她当然也可以大胆的选择冒死复仇，可皇帝从始至终却都没有从她眼中看到那份决绝与恨意。那么退而求其次，太女如此信她，乃至同塌而眠，她杀了太女总是轻而易举的事，但仍旧是没有，卫洵的表现就好像那段血仇根本不存在般。
　　皇帝在见卫洵之前便想过很多，却总觉得猜不透这个人，所以才会想要见她一面。
　　可卫洵还是出人意料的，她的回答也相当坦然：“为了殿下。”
　　皇帝闻言微微眯起了眼睛：“为了杀她？”
　　卫洵便笑了一笑，摇头道：“当然不是。我若要杀她，她已死在我手下不止百回了。”
　　这并不是大话，卫洵虽无武艺傍身，但她却擅医擅毒。殿下对她素来少防备，这近一年的光景里，卫洵若要对她下手真是有数不清的机会。甚至不止殿下，卫洵若真有心要向皇帝报复，也可以利用殿下悄无声息的将毒药传递到皇帝身上，弑君也非难事。
　　皇帝抬眼对上卫洵的眼眸，后者并未畏惧退缩，她漆黑的眸子清透坦然，对太女的拳拳心意似乎都写在了其中。皇帝一时间也分不清她是做戏还是真心，但心里却是犹豫的——他该杀了这人以绝后患，可皇儿对她的爱重却并不是假的。他与先皇后伉俪情深，便更明白痛失所爱的痛苦，他不愿女儿受那般苦楚，更不想父女俩反目成仇。
　　杀伐果断的帝王难得迟疑了，犹豫片刻之后对着空气道：“带她去暗牢。”
　　不知藏身何处的暗卫倏而出现，低低地应了声：“是。”
　　……
　　楚凛只是去裴家转了一圈儿便回了宫，前后不过用了一个时辰，等她再回到东宫时也不到午时。不过左右快到午膳的时辰了，殿下便也不急着去处理政务，反而回了重华殿打算与卫洵一同用过午膳，然后帮她换了药再去忙碌。
　　只是楚凛刚到重华殿，苏奇便迎了上来，有些忧心的道：“殿下，偏殿到现在还未开门，宫人敲门也未回应。卫大人，卫大人会不会有事啊？”
　　卫洵是女子的事毕竟还未揭破，殿下昨日归来后便已下令，偏殿那边未得卫洵允许谁也不得擅入。也正是因为这道命令，苏奇今早一直守着偏殿的大门没敢进去，哪怕他心中担忧卫洵伤势，可叫不开门又有什么办法？
　　楚凛听了他的话心头顿时一沉，转念再想皇帝一大早就打发她出宫的举动，顿时猜到了什么。她脸色一变，拔腿就往偏殿跑去，到了殿门前更是毫不停歇就直接一脚踹了上去。
　　殿门厚重，又是从里栓起，楚凛那大力的一脚却是并未建功，只传出“砰”的一声大响。
　　这般响动，有耳朵的人都该听见了，然而殿中依然没有半点儿回应。楚凛心中不详之感愈甚，就连旁边跟着的苏奇也真正意识到了事情的严重性，忙叫了两个侍卫帮忙踹门。
　　不多时，随着一声巨响，偏殿的殿门终于被踹开了。手臂粗的门栓断在地上，进门的人看也未看一眼，殿下大步跨进殿内转了一圈儿，果然已不见了卫洵身影。
　　一个大活人就这么消失在了紧闭的宫室内，楚凛只觉得脑子“轰”的一下就炸了，晚一步进来的苏奇更是满脸错愕：“这这这……卫大人人呢？！”
　　宫室内其实还算整齐，床榻虽未整理，但却没有挣扎的痕迹。除此之外，卫洵的衣衫鞋袜都不见了，只有她随身带着的那一包应急之物留在了床头——乍一眼看去，就好像是她自己施施然离去，穿戴整齐，留下了不该带的东西。
　　苏奇还在叫嚷着要太子卫率去寻人，楚凛却已经猜到卫洵为何消失了，她撰着拳头转身拨开人群，拔腿又跑了出去，哪里还有往日里四平八稳的储君威仪？
　　顶着宫人侍卫们诧异的目光，殿下一口气便跑到了龙腾殿，未等通传便直接闯了进去。
　　皇帝正在看奏疏，见到楚凛闯进来也未动怒，他随手将看到一半的奏疏扔在了书案上，又挥退了追着殿下近来的宫人，问道：“皇儿此来何事？”
　　楚凛看着对面神色平静的父亲，咬牙问道：“卫洵呢？”
　　皇帝不语，只静静的看着她，那目光深邃又复杂，似乎带着对她的失望。
　　楚凛早年丧母，是被皇帝带在身边一手养大的，她以往最在意皇帝对自己的评价，若是见他面露失望必定会内疚自责。然而此时此刻她却顾不得这些了，她看着皇帝，眼圈儿微微泛红，语调不稳的再次问道：“父皇，卫洵呢？！”
　　身为帝王，要让一个人悄无声息的消失在皇宫中实在是太容易了，楚凛不得不担心卫洵此刻已经死在了她不知道的什么地方。她忽然有些后悔，当初就不该去撩拨卫洵的，再不济知道她身世之后也不该心怀侥幸，而是该放她离开……
　　各种各样的心思在楚凛脑海里翻转，越想越使她心慌意乱，乃至于声色俱厉的质问着自己的父皇，完全没了平日里的分寸。
　　皇帝看着这样的女儿，是真有些失望，但同时又有一种“果然如此”的感觉。他若是个狠心绝情的帝王，想要培养一个合格的储君，就该替她将卫洵这个软肋消除了。但面对着皇后留下的独女，皇帝更多的到底还是慈父心肠，所以最后才留了卫洵一命。
　　父女俩对视片刻，皇帝忽而叹了口气，站起身道：“皇儿，你先随朕去见个人。”
　　楚凛闻言忙抬头看他，那眼中明晃晃的写满了期待，显然是以为皇帝要带她去见卫洵——她最怕的就是皇帝已经处死了卫洵，只要她还活着就好，那她便能暂时安心。
　　皇帝却没说什么，只转身拂袖而去，楚凛连忙跟上。


第119章
　　皇室之中总有许多秘密是只有皇帝才知晓的, 比如一些秘闻，比如代代相传的暗卫，再比如与暗卫相匹配的暗牢。
　　曾经呼延渠便是被皇帝羁押在了暗牢里, 所以没有人知道他的踪迹，也没有人能联系上他将他救出来。最后就连呼延烈求太女帮忙，太女也只能将沟通的书信交给陛下，再由陛下亲自定夺。
　　楚凛身为储君，隐隐约约是知道这样一个存在的, 但她从不知暗牢的入口，就好像在皇帝亲自调拨暗卫给她之前，她也从未见过那些神出鬼没的暗卫一般。
　　不过今日是皇帝亲自带着楚凛去的暗牢。从陛下的寝殿而入, 先进了藏在寝殿里的暗道, 再从暗道中的某一间暗室里打开机关，最后深入到了深处地下的暗牢中。
　　父女俩一路无话, 气氛有些沉凝, 楚凛跟在皇帝身后几次想要开口说些什么, 但最后都将话咽了回去。两人走在地下暗牢里，不轻不重的脚步声却似能在这空旷的暗牢里传出老远，声声回响都敲击在人心头, 平日沉稳如楚凛, 这会儿看着这一间间地牢也觉得有些心慌。
　　为何心慌？只因这偌大的地牢中, 十之七八的牢房里竟都关了人！
　　暗卫和暗牢历来神秘, 处理的从来都是密事, 楚凛一直以为这暗牢该是空的，曾经有个呼延渠住进来都算是难得, 却不料这里竟是满满当当关着人！那这些人里，可有她的阿洵？
　　这样想着, 楚凛一路走来便忍不住细细去看那牢房中关着的人。有的蓬头垢面，有的衣衫整洁，有的见着他们情绪激动，还有的已是疯癫……看上去和寻常大牢似乎也没什么不同。
　　走着看着，楚凛的脚步忽然一顿，停在了一处牢房前。牢房里的人也看见了楚凛，她原本木然的眼睛顿时亮了，扑了上来激动的喊道：“殿下，殿下，您救救臣，救救臣啊！”
　　皇帝听到动静也停下了脚步，回过头看来。
　　楚凛脸上还有诧异，因为那暗牢中的女人她认识，不仅认识还很熟悉。这是她东宫的女官，才华横溢容貌姣好，跟在她身边也有三四年了，她是有心把这人当做未来股肱培养的。只不过这一回江南巡视没有带她，她刚回宫也没见她，却不想竟被关到暗牢里来了！
　　下意识的，楚凛指着牢中女官问道：“父皇，这……”
　　皇帝没有解释，只淡淡的瞥了一眼那女官，便道：“走吧。”说完转身继续向前。
　　楚凛只迟疑了一瞬，便也跟了上去，后面被关在牢中的女官还在求救喊冤。那呼喊声声入耳，但殿下却未再回头，因为她已然想明白了——此次她离京之后陛下便在肃清朝堂，既然这女官会在此时出现在暗牢中，多半便是与林彦那些人牵扯上关系了。
　　想到前世自己和父皇是怎么死的，楚凛哪里还能对这人生出怜惜，心中只恨这人藏得深。此时再看这满牢房的囚徒，楚凛便也不难猜出，他们大抵都是与先太子有所牵扯才入了暗牢的。
　　这样说来，阿洵真的可能在暗牢里？
　　殿下有些激动，又有些忧虑，毕竟暗牢好进不好出，哪怕她真在这里见着了卫洵，只要皇帝不松口，她恐怕也不能将人带出去……不过见上一面，确定对方尚且安好也是好的。
　　就在楚凛满脑子卫洵的当口，皇帝终于停下了脚步，楚凛忙跟着停下了。紧接着转身抬眼一看，竟发现两人面前的这间牢房竟是与众不同——这是一间水牢，浑浊的污水填充了半个牢房，隐约可以见着其中有个穿着中衣的人被铁链束缚着泡在水中，披头散发狼狈不堪。
　　楚凛心头重重一跳，几乎以为是卫洵遭了父皇毒手！
　　好在朝夕相处，更衣换药，楚凛对卫洵的身材早已熟悉入骨，终是在扑上去前反应过来，发现那水牢里泡着的并不是卫洵。水牢里泡着的是个男子，很是消瘦的模样，再加上披头散发从上方看不清容貌，这才让楚凛一时生了误会。
　　见不是卫洵，楚凛稍稍松了口气，又见皇帝不走了，她不禁问道：“父皇，停在这儿作甚？”
　　皇帝却是略微扬了扬下巴，示意水牢里的人：“朕带你来见他。”
　　楚凛闻言略微皱眉，可之前发热的头脑经过这一段路到底还是冷却了下来，她忍下心中焦躁问道：“这是何人，父皇何意？”
　　就在楚凛问话当口，那水牢里的男子听见声音竟是抬起了头。披散的长发略微散开，露出一张双颊深陷的脸和一双越发阴鸷的眼睛。
　　这张脸和这双眼睛楚凛都很熟悉，因为三天前她才见过——这人正是三天前夜里被阿二救走的林彦，只不过三日未见，这人落到了皇帝手中不提，还更加狼狈凄惨了。
　　瞥一眼水牢中浑浊的污水，楚凛相信刚断了手脚筋的林彦在这水里泡上一回，算是彻底废了。哪怕有神医在世，他也别指望手脚恢复，甚至这会儿伤口说不定已经溃烂得不成样子了，他人还在水牢里慢慢受磋磨——说到底，姜还是老的辣，皇帝比起太女来说可狠心太多了。
　　楚凛略微吸了口气，就听皇帝对林彦说道：“将你对朕说的那些话，再与太女说一遍。”
　　曾经林彦落在楚凛手中，为求活命牙关紧咬，半个月也未曾吐露分毫。但今日林彦听了皇帝的话却“哈哈”笑了起来，他的笑声嘶哑难听，带着得意和恶劣：“我果然还是赢了一回。怎么，尊贵的太女殿下，你真以为卫洵对你一片真心？你这好父皇灭了她满门，你还指望她有真心？！”
　　明明是虚弱不堪的模样，但林彦却神态疯癫的说了一大堆，极尽嘲讽之能事。总结起来不过是一句话：殿下你被骗了，骗色骗心，卫洵是有意勾引你，让你们父女反目成仇以报复！
　　殿下默默的听完了，神色间未有丝毫变化，哪怕林彦说出再难听的话来，她也好似没听见一般。直到最后林彦声音嘶哑到听不见了，她才淡淡的回了一句：“说完了？”
　　林彦和皇帝都被她这反应弄得一愣，不提水牢中林彦的反应，皇帝就先皱眉问道：“那厮待你不曾真心，皇儿就不生气？”
　　在皇帝想来，女子多是重情，最受不得的就是欺骗！更何况太女生来尊贵，上位者的身份更容不下谎言和二心。林彦这番话不管有几分可信，初听闻时楚凛总不该是如此平淡模样。
　　楚凛却看向了皇帝，她叹口气，说道：“父皇，儿臣与您说句实话，卫洵……卫洵从未勾引过儿臣，都是儿臣主动勾引她的！”说完之后脸上还有羞赧之色。
　　皇帝闻言都呆住了，不可置信的看着女儿，可转念又想起了早间召见卫洵时，那人脸色的从容平淡，似乎也很难想象那样的人勾引起人来会是何等模样？不过这念头只在脑海中一闪而过，皇帝很快就又沉下了脸，斥道：“皇儿休要胡言！”
　　林彦也不相信这世上还有女子不会猜忌的，他又再喊叫了起来，污言秽语不堪入耳不说，还在水牢中挣扎了起来，搅得铁链响动水声哗哗。
　　楚凛深知此人恶劣，见他凄惨也不想理会，上前拉过皇帝胳膊便走：“父皇，我们换个地方说话吧，这里太吵了。”
　　显然，此时的楚凛已经完全恢复过来，再不见之前的毛躁莽撞。
　　皇帝看她一眼，倒也没有拒绝，反而领着楚凛去了附近一间密室——这整座暗牢似乎都没有看见守卫之人，但关押着这许多要紧人物的地方，又怎么可能真的空无一人呢，不过是因守卫者皆是暗卫，藏于旁人无所觉处罢了。
　　密室之中再无旁人，皇帝随意的坐在了椅子上，说道：“皇儿想说什么就说吧。”
　　楚凛却叹了口气，说道：“父皇不必再费心试探儿臣了，儿臣心有所属，便不会轻易改变。那林彦说的话，儿臣不信，父皇想必也不信，这般粗糙的报复又岂能骗过聪明人？他不过就是想要拉卫洵下水，再让儿臣伤心来报复儿臣罢了。”
　　皇帝听到她说“聪明人”时笑了一下，但对她的说辞却是不置可否。他手指轻扣在椅子扶手上，淡淡说道：“你就这般信那卫洵？依朕看来，她当初去北州寻你便似有意为之，之后无论是与你同甘共苦还是为你出谋划策，都不过是靠近皇儿你的手段罢了。”
　　楚凛闻言略微沉默，她对于卫洵一开始的有意接近不是没有察觉的，所以那时她对卫洵也总藏着两分防备。可时过境迁，楚凛自认也不是个傻子，旁人是真情还是假意，她总是分得清的，因而抿了抿唇说道：“不管她当初是何心思，如今我信她真心。”
　　皇帝又笑了一下，这次是为了“真心”两个字：“皇儿可知，这世上最难分辨便是人心。”
　　楚凛不为所动，反而点点头道：“所以心意难得，更不该放弃。”
　　自己亲手养大的女儿，皇帝对楚凛的脾气也算是知之甚深，她倔强起来却是连八匹马都拉不回来的。于是他沉吟片刻，问道：“皇儿可想清楚了，朕灭她满门，你与她亦算是有血海深仇，她随时可能报复。就算如此，你也非她不可了？”
　　楚凛肯定的点了点头，继而双膝一曲跪在了皇帝面前，说道：“儿臣求父皇成全。”
　　皇帝最终盯着她看了半晌，没有答应也没有不答应，只道：“行了，回去吧。”


第120章
　　楚凛以为皇帝带她往暗牢里走过那一遭之后总会有些反应, 然而并没有。之后一连数日，皇帝照例上朝下朝听政理政，甚至偶尔也会留楚凛一同用膳, 可就是半个字没提卫洵怎样。
　　一日两日，殿下耐心等着，三日五日，殿下咬牙忍了，可一连过了七八日后殿下终于还是忍不住了。她想起了那深处地下的阴冷暗牢, 又想起了被皇帝扔进水牢的林彦，最后还想起了卫洵背上刚刚重新结痂的伤……她不知道父皇会怎样对待卫洵，至少该是没有伤药给她疗伤的！
　　想到卫洵在暗牢中受苦, 甚至身上的伤势还有可能恶化, 楚凛终于还是忍不住了——经过那日一番对话，她觉得自己可能说服不了父皇, 那便干脆不说了, 反正她也已经知道了暗牢的入口, 反正父皇也不会真的拿她如何。
　　不得不说，重生一回之后，楚凛虽因前世之事在皇帝面前收敛了许多, 可她又重新体会到了父亲对她的偏爱放纵, 于是深心里变得有恃无恐。
　　这日晚间, 楚凛打发走了值守的宫人, 便趁着夜色进入了重华殿的暗道。
　　没错, 皇宫里有很多暗道，一部分是前朝遗留, 一部分是太、祖为防万一给子孙们留下的后路。皇宫中许多重要的宫室里都有暗道的入口，就楚凛所知, 皇帝的龙腾殿有，皇后的凤仪宫有，储君的重华殿自然也有，最出人意料的是冷宫里似乎也有一条。
　　整个皇宫的地下都是错综复杂的密道，埋藏着皇室许多密辛。楚凛身为皇帝最宠爱的储君，幼时便被皇帝和皇后亲自带入过密道，皇帝甚至告诉过她密道中的许多机关，也曾带她自重华殿去过龙腾殿，所以楚凛能够平平安安的从重华殿的密道绕去那日皇帝带她去的暗牢入口。
　　至于重华殿既有直通龙腾殿的暗道，先太子为何还要兴兵逼宫，而不是直接从暗道刺杀，这只能说皇帝对储君虽有人父之爱，但防备也是不少的——重华殿的暗道自然可以去龙腾殿，但其中机关重重更有隐秘，除了皇帝没有人可以从龙腾殿的暗道入口出去，哪怕是最得信任的暗卫也不行！
　　这些且不提，此刻在密道中绕行了近一个时辰的楚凛，却是终于来到了暗牢入口。她知道怎样打开暗牢，皇帝那日也没瞒她，殿下站在入口前深吸口气，到底还是打开了入口。
　　暗牢中的时间似乎是冻结的，多日未来，但这里的一切似乎都没有变化。
　　楚凛一眼扫过似乎空旷无人守卫的暗牢，抬脚便快速向里奔去——她当然知道这里不可能无人守卫，靠外的这些牢房她也曾仔细看过，卫洵不在这里，她须尽快将人寻到。
　　脚步声在宽阔的通道上回响，引得一部分人注意，但当他们抬眼看到来的是身着杏黄衣衫的太女，大多数人还是默默的收回了目光。也有人出声求救，比如那日恰巧遇见的女官，但楚凛显然不会为了他们停留，她一路跑了过去，跑到水牢的时候脚步略停了停。
　　这暗牢只有一条通道，她上回只走到这里，接下来的地方需要仔细搜索。不过在开始搜索前，她还是抽空往水牢里看了一眼，林彦还泡在里面，可身体前倾铁链紧绷，似乎没了知觉。楚凛仔细闻了闻，空气中隐约带着些腐臭，或许他已经死在里面了吧？
　　这个想法冒出，楚凛的神经顿时紧绷了起来，也没功夫再看林彦了，拔腿就继续往里找。
　　……
　　卫洵的处境比林彦要好许多，皇帝或许是顾念太女，也或许是见她未曾作恶，只让人将她关在了暗牢深处的寻常牢房里。可卫洵的处境也不是那么好，因为皇帝哪怕有所犹豫，可被拐了女儿的父亲看她仍是不顺眼的，不特别为难就不错了，也别指望再有人来照料她的伤势。
　　暗牢阴寒，卫洵被关进来的第二日便发热了，守卫的暗卫似乎得了吩咐，给她扔了一床被褥一瓶金疮药又送了些清水，然后便不再理会。
　　卫洵从来惜命，哪怕身处绝境也绝不放弃，更何况只是带伤被关在地牢里，还有被褥清水金疮药，其实也并不算什么绝境。她曾经历过比这更绝望的事，因此倒也能够对目下的艰难处境视之等闲，熬了几日，到底还是将那场断断续续的发热熬了过去。
　　这日卫洵终于退了热，有了些精神，她一面借着剩余的清水打理自身，一面开始想念殿下——许多日过去，也不知外间如何了，殿下现在又如何？她肯定猜到是陛下将自己带走的，可面对高高在上的君父，她又能做些什么呢？弑父杀君是不可能的，说服陛下也不容易，似乎只有妥协……
　　用力的摇了摇头，卫洵不敢再想，怕想太多自己会绝望。可在这一片空寂之中，她的思绪又忍不住往那人身上飘，然后想着想着她似乎出现了幻觉——她好像听到了楚凛的声音，那一声声“阿洵”是那般熟悉，隔着老远隐隐约约传入了她的耳中。
　　卫洵呆了一下，又揉了揉耳朵，直到确定那声音不是幻觉，她的心便陡然火热了起来。
　　什么自持，什么思虑，什么踌躇，此刻统统被抛在了脑后。卫洵一下子爬了起来，动作太大牵动了背上的伤口，疼得她满头冷汗咬紧了牙关，可她还是很快来到了牢门前，然后拍打着牢门喊道：“殿下，殿下，我在这里……”
　　暗牢中不是没有守卫，那些神出鬼没的暗卫时时刻刻都注视着这里，但殿下既然能出现在这里，无论什么原因都不必在意这一声呼唤会暴露了什么。
　　果然，那些暗卫依旧没有出现，倒是楚凛很快听见声音寻了过来。
　　两人间隔着一道铁门，楚凛看着卫洵愈发苍白的脸色只觉心疼，她隔着栅栏摸了摸卫洵的脸颊，只觉得入手有些冰凉：“阿洵你等等，孤救你出去。”
　　卫洵直直的望着她，眼中炙热的情意第一次毫无遮拦。她伸手握住了楚凛的手，温声问道：“殿下怎么来了，陛下是如何决断的？”
　　楚凛闻言目光闪躲了一下，不知该怎么说。
　　卫洵却已然明白了，她叹了口气，说道：“殿下此来，陛下定已知道了。”
　　楚凛等了这几日，等得心焦气躁，也等得心生绝望。她已经不指望父皇能在哪日想开了成全她们，她也不能眼睁睁看着卫洵去死，万般无奈之下也只得选了下下策。她咬了唇，倔强的说道：“知道又如何，孤要救你出去！”
　　说完这话，楚凛便将手收了回来。她没看到暗牢的守卫，也没在密室里发现钥匙之类的东西，但所幸她带了把削铁如泥的匕首，于是拔出匕首就冲着牢门的锁头砍了下去。
　　楚凛习武，力道不小，上贡到储君手中的匕首也是真正削铁如泥的好东西，劈砍个锁头简直是手到擒来。然而这牢房的锁也不知是什么制成的，楚凛“乒乒乓乓”砍了好一阵，那锁上居然也只留下了几道浅浅的印子——要靠着这把匕首将锁砍开，显然不是件易事。
　　“阿洵你放心，孤一定能救你出去的！”楚凛咬牙切齿的砍锁，心中最担心的是时间不够。
　　卫洵叹了口气，想劝殿下回去却又说不出口。哪怕她知道殿下做的是无用功，可这或许是她最后一次机会见她，所以她什么也没说，只是定定的看着殿下固执的劈砍。
　　终于，两人心知肚明的事还是发生了，皇帝的声音淡淡传来：“皇儿果然还是来了。”
　　楚凛的手顿了顿，又狠狠地往那不知是什么制成的锁上砍了一下，仍旧没有什么作用。她终于恼怒的将手中的匕首狠狠扔在了地上，然后双眼通红的回头望着皇帝：“父皇到底想要如何？您留了她性命，可儿臣求您成全您却不许，到底要如何才好？！”
　　皇帝却只平静的看着她，忽而叹气道：“皇儿比朕想象的更没有耐心。”也更看重这人。
　　楚凛知道，身为储君的她不该有软肋，可在做个合格的储君和卫洵之间她选择了后者。她知道这样选父皇会失望，可不这样选她就会真正的失去卫洵——都说知子莫若父，反过来亦是如此。殿下一直都知道，皇帝心中还有她的母后，帝王之心其实并没有那么冷硬。
　　殿下在赌，赌她的父皇不会狠心到抹杀她之所爱，来逼她成长逼她冷酷！
　　父女二人对视半晌，无声的对峙，最后皇帝开口说道：“开门。”
　　暗卫悄无声息的出现，悄无声息的打开了殿下劈不开的锁，又悄无声息的消失了。
　　楚凛脸上喜色浮现，双眸顿时亮了起来。卫洵呆愣了一下后推门走了出来，不过还不等两人欣喜相拥，便听皇帝淡淡的说道：“跟上来。”
　　说完这话，皇帝便甩袖走了，楚凛和卫洵对视一眼后牵手跟了上去。
　　三人又来到了水牢附近的那个密室里，楚凛觉得皇帝态度仍是不明，冷静下来后她也不觉得皇帝会这般轻易就成全他们。于是心中略有惴惴，刚喊了一声“父皇”，便见皇帝从袖中掏出个小瓷瓶来，亲自递向卫洵：“喝下它，朕就成全你们。”
　　楚凛脸色倏而大变，脑中已经开始回想皇室有哪些秘药能够控制人的——结果有太多太多，而更要命的是有很多秘药是没有解药的！


第121章
　　“不可以！”想也没想的, 楚凛便拒绝了，同时伸手想要抢夺皇帝手中的瓷瓶。
　　然而这一回皇帝并没有纵容楚凛，哪怕他再如何的宠溺女儿, 也不可能将一个不安定的因素留在自己的储君身边。这不仅可能害了自己最宠爱的女儿，更可能给这个国家带来危机，为父为君，他都不可能放任不管，所以这瓶药就是他的底线！
　　大手一收, 将捏在指尖的瓷瓶重新收了回去，皇帝没有看自己的女儿，反而将审视和凌厉的目光投向了面前的卫洵——显然, 这个选择是他给卫洵的, 并不需要楚凛的插手。
　　卫洵并没有立刻回答，看皇帝和楚凛的反应就知道那药瓶里的不是什么好东西。可她同样也清楚, 皇帝其实并没有给她太多的选择, 喝下那瓶中的药或者死, 二选一罢了。
　　楚凛或许也知道，但她还是固执拉着卫洵道：“不行，阿洵, 你不能喝！”
　　皇室的秘药实在是太多了, 有短暂的控制, 也有永不能解的毒、药。就好像永远听命于楚氏皇族的那些暗卫, 他们的忠诚如何保证？自然不是简单的信任就可以的, 事实上每一个暗卫都中了秘药，而解药只有皇帝才有, 定期服用便是无碍，但若是有朝一日背叛了, 便是生不如死。
　　楚凛不知道皇帝手中的这瓶是什么，但想必也不会是什么好东西，甚至于更大可能是没有解药的。这也就是说，哪怕有朝一日她登临帝位，也无法解开卫洵中的毒。
　　殿下想到的事，卫洵哪怕对皇室并没有那么了解，也猜到了七七八八。她看看皇帝又看看楚凛，眼中有些挣扎——她是惜命的，她是不想死的，可她深心里其实也有自己的固执和坚持。她不愿入局成为林彦的棋子，所以付出一切破局而出，难道现在她就愿意为了楚凛将自己囚于另一处牢笼？！
　　楚凛拉着卫洵的手，紧握不放，皇帝盯着卫洵，一言不发。两人都在等着卫洵的答案，前者焦虑无措，后者深邃难测，直到卫洵开口问道：“在下能否问一句，这瓶中的是什么？”
　　皇帝闻言笑了下，那笑容没什么温度，他将药瓶重新递了过去：“你喝下，朕就与你说。”
　　卫洵再次犹豫了一下，然后缓缓地伸出了手。
　　楚凛想要阻止，却听皇帝道：“皇儿莫要任性！”
　　这一声透着冷意与威严，正是那朝堂之上那个说一不二的威严帝王，再不似对女儿温和宠溺的父亲。在楚凛的记忆中，皇帝还是第一回用这样的语气与她说话，哪怕是当初盛怒将她逐去北州时，皇帝的怒火也没有让楚凛觉得畏惧，不似今日那冷意威严让人心惊。
　　殿下被震慑住了，再次认识到了“父皇”与父亲之间的不同。她目光忽而哀戚起来，嘴唇嚅动了两下，问道：“若儿臣坚持，父皇会杀了她，对吗？”
　　此刻的皇帝很是冷酷无情，他坦然对上女儿的目光，斩钉截铁的回道：“对！”
　　就在这一字落下的同时，卫洵的手也终于握住了皇帝手中的瓷瓶。其实她自己也不知道这样的选择是对是错，可她最后看了一眼楚凛，到底还是这么选了。
　　卫洵的动作很快，没等楚凛挣扎纠结就迅速的拔开瓶塞，将瓷瓶里装着的秘药喝了。她仰头一饮而尽，整个人都透着一股决绝，等到喝完再将空了的瓷瓶瓶口向下一倒，然后看着皇帝问道：“那陛下现在能说，这是什么了吗？”
　　皇帝的目光在空瓷瓶上短暂的停留了一瞬，而后给出了答案：“忘前尘。”
　　忘前尘，前尘忘，这种秘药严格意义上来说并不算是一种毒、药，因为它并不会伤害身体，只会让人前尘尽忘！如此一来，血海深仇忘却，如海深情不存，剩下的只会是一张纯白无瑕的白纸，可以让人放心，也可以任人重新书写——这是皇帝最后的退让。
　　卫洵闻言怔了怔，而后露出个笑容来，也不知是惆怅还是解脱。
　　楚凛却是如遭雷击，脸上血色倏而褪尽——这结果比她预想的结果更糟，忘前尘发作之后是无药可解的。如果卫洵将一切都忘了，变成了一张白纸，那她还是她的阿洵吗？！
　　……
　　卫大人消失了许多天，终于又回到了重华殿，虽然殿下很早就放话说卫大人是出宫去了，但那日殿下的失态却是落入了所有人眼中的。所以很多人都猜到是陛下出手了，只是他们却没想到，不过短短数日，这人竟有毫发无损的回来了！
　　说毫发无损似乎也不对，因为卫洵明显消瘦憔悴了，但除此之外似乎也没什么不妥。殿下依然宝贝的亲自将人扶着，然后一进正殿便吩咐道：“去太医院将胡太医请来。”
　　宫人应是，匆匆去了。苏奇迎上前来，面上带笑：“卫大人这是没事了？”
　　卫洵看了他一眼，没说话，楚凛的脸色却阴郁得厉害，整个人似乎都压抑着即将爆发。
　　苏奇跟在楚凛身边多年，自然懂得看脸色，见着两人这般模样便也意识到了不妥。他一直以为是殿下与卫洵太不收敛，被皇帝知道后，将卫洵带走敲打去了，以陛下疼女儿的性子也出不了什么事。可眼下看来似乎并非如此，他也跟着紧张起来，不禁喊了声：“殿下？”
　　殿下这会儿很想哭，可又哭不出来，她哑着嗓子说了一声：“出去！”
　　苏奇顿时更担心了，他目光在两人身上扫过，但却不敢违逆殿下的命令，因此犹犹豫豫的退出了正殿，结果在门口又听见殿下吩咐：“将偏殿收拾了，卫洵今后随孤住寝殿。”
　　这话音一落，便成功将苏奇惊住了，劝阻的话脱口而出：“殿下不可，您还未成婚……”
　　楚凛的身份注定了她不可能如寻常女子般从一而终，但过早的显露风流对于她的名声却也是有碍的。更何况以太女的身份，朝中也不知有多少人对她夫婿的位置虎视眈眈，甚至就像裴誉曾经所想那般，即便不能成为太女正夫，能得她一个子嗣也是好的，怎可平白让个微末之辈捷足先登？
　　苏奇可以想象，若是殿下将个男人明目张胆的留在自己的寝宫，会在朝中引起何等的轩然大波。他是看着殿下如何动心，又如何开窍的，自然不会觉得两人在一起有什么问题，他只是希望殿下收敛些，至少要等两人有了名分再这般明目张胆。
　　然而殿下现在哪里还听得进这些话，她一眼横了过去，那目光中带着苏奇不曾见过的戾气：“孤要怎样，还轮不到你来管，滚！”
　　苏奇愣住了，劝说的话统统咽了回去，最后也只干巴巴的应了声：“是。”
　　殿下便没再理会苏奇，一路拉着卫洵回了自己的寝殿。她一路走，卫洵就一路跟，期间没有说过一句话，两人间的气氛透着一种说不出的诡异，以至于撞见的宫人纷纷退避。
　　终于，回到了楚凛最熟悉的地方，她将所有人都打发走后转身便关上了殿门。
　　寝殿里很安静，安静得仿佛里面根本没有人，楚凛关门之后一直面对着门板没有回头，卫洵也耐心的站在她身后，看着她一言不发。直到楚凛忍了一路的情绪突然崩溃，她猛地转身一把将卫洵抱在了怀里，沙哑着声音问道：“阿洵，阿洵，你没有忘记我，没有忘记，对不对？！”
　　卫洵似乎有些无措，她双手抬起却并没有回以拥抱，只皱着眉半晌挤出一个字：“疼。”
　　她的伤还没好，才裂过的伤口，又在阴冷的暗牢里待了这许久，缺医少药之下，那伤口不仅没好还恶化了，前几日的高热也是由此而起。只是之前谁也顾虑不到这个了，所以直到现在卫洵才喊了一声疼，也是直到此刻楚凛才敢真正的抬眼看她。
　　卫洵的脸色苍白憔悴，额间有细密的汗珠渗出，她微微抬眸与楚凛对视着，眸光温和澄澈，一如既往的让人心动。可楚凛就是觉得有什么不一样了，是那目光太平静吗，是那眼中少了炙热的情意吗，还是她的眼中已没有了她？
　　楚凛的眼中一下子涌上了泪，她揪着卫洵的衣襟，嘴唇颤抖着，许久才道：“孤帮你换药。”
　　说完这话，楚凛终于松开了手，她不知道该如何面对忘了她的卫洵，她想先去替她寻伤药。结果之前一直没有回应的卫洵，却在她松手的那一刻抱住了她，两人的身体紧紧相拥，她凑在她的耳边安慰道：“我不疼了，你别哭。”
　　楚凛的眼泪终于还是忍不住决堤了，她把脸埋在卫洵怀里，呜咽的哭声止不住传出，带着惶恐带着无措还带着悔恨——如果她没有自大到以为父皇会让步，如果她没有忽视卫洵的忧虑固执的将她带回来，如果她懂得谨慎隐忍以待来日，那么今日的一切是不是就不会发生？
　　殿下后悔了，可是现实并没有给她后悔的余地，所以她扑在心爱之人的怀中哭得不可自抑。
　　卫洵就一直站在那里任由楚凛抱着，也抱着楚凛，顺便还抬手在她后背轻轻拍抚着，似在替她顺气也似在安抚。只一双好看的眉头微皱着，也不知是因为背后伤口又疼了，还是为着目下的处境无奈为难。不过在低头看向怀中之人时，她的目光温柔一如往昔。


第122章
　　失去记忆的卫洵似乎格外乖巧, 她话不多，乖乖跟在身边让做什么就做什么。
　　晚间，楚凛不顾宫人们诧异的目光, 执意将卫洵留在了自己的寝宫。她照顾着卫洵沐浴更衣，又替她处理了伤口重新包扎，期间忍不住又靠在卫洵后背上哭了一场。
　　温热的眼泪落在赤裸的后背上，卫洵身子僵了僵，犹豫了一下后转身将人搂入了怀中。她轻拍着楚凛的后背, 哄小孩子似的，语气却颇有些惆怅：“你为什么这么爱哭呢？”
　　楚凛爱哭吗？并不！她几乎从不为自己哭泣，反倒因卫洵不止一次落泪。
　　殿下伏在卫洵怀中, 又痛痛快快的哭了一场, 泪水几乎浸湿了卫洵中衣的衣襟。然后哭够了，她抹着泪抬起头, 郑重的对卫洵道：“只有今天, 今天过后, 孤便不会再哭了。”
　　卫洵听了这话终于放松了眉眼，她笑了起来，眉眼温柔缱绻：“那便好。”
　　楚凛看着那笑容只觉得心头一跳, 此刻卫洵的神情是她从未见过的轻快, 好似万钧重担皆已卸下, 再不为什么烦忧。她忽而有些恍惚, 竟生出了一种这样似乎也不错的感觉。
　　须臾回神, 楚凛伸手替卫洵将敞开的衣襟拉好，看着那衣襟上的泪痕犹豫了一下, 又下床去拿了件自己的中衣替卫洵换上。期间卫洵只是乖乖的坐在床上，看着楚凛动作, 什么也没说。
　　换好了衣裳，楚凛便拉着卫洵歇下了，这一回她没有将卫洵抱在怀中，反倒是将自己缩进了卫洵怀里。她对着卫洵轻声说：“抱紧孤。”
　　卫洵便收拢手臂，听话的将她抱紧，两个人的体温在这深秋的夜间交缠，总归多了几分暖意。
　　……
　　时间过得很快，并不因一人的变化而改变，转眼又是几日过去。
　　这一日早朝，苏奇之前担心的事到底还是发生了，只不过被针对的不是殿下而是卫洵。卫洵的身上还有着太子舍人的官职，但她却明目张胆的住进了储君的寝殿，有媚上之嫌，所以有御史便因此事在朝中参了她一本。附议者不少，是何居心也是显而易见。
　　殿下心情很不好，虽然这几日两人相处融洽，卫洵对她甚至比之前还好，但不一样就是不一样了，这事成了扎在殿下心头的一根刺。若是无人提及，时间久了或许也就将刺磨平过去了，可眼下却又有人为了私心来撩拨她，怎不让殿下怒火暗涌？
　　殿中不少大臣声讨着卫洵，然后说着说着便将话题转移到了殿下的婚事上。
　　事实上楚凛及笄已有两年，现在谈婚论嫁并不算早，只不过之前大臣们也只是偶尔上书给皇帝提一下，这般大张旗鼓的在早朝上提出，还是第一回。
　　第一回就正撞在枪口上，殿下听着朝臣们喋喋不休的劝谏，心中一怒便迈步而出。
　　群臣见她面色不佳，还以为她要出言驳斥，结果人走到殿中后便冲着皇帝深施一礼，而后掷地有声的说道：“儿臣请父皇赐婚！”
　　大臣们听到这话都呆了一下，继而便是一喜。他们全都下意识的忽略了刚刚才声讨过的卫洵，觉得以她身份配不上殿下，转而开始在心里盘算起自家优秀子弟。
　　然而高坐在御座之上的皇帝却并未出声，垂落的十二旒将帝王威严的面容遮挡，却不能挡下他深沉的目光。时间长了，殿中众臣便也察觉到了不对，于是原本还有些许嘈杂声的大殿安静了下来，众人皆是惊疑不定的看着这御阶上下无声对峙的父女俩。
　　片刻沉静，殿下再次扬声道：“儿臣请父皇赐婚！”
　　赐婚，与谁赐婚，父女俩心知肚明。皇帝自是一言九鼎，从卫洵喝下那瓶忘前尘开始，他便不打算插手女儿和卫洵之间的事了。但话说回来，以楚凛的身份，卫洵是真配不上。
　　情浓情淡，缘起缘灭，谁也不敢保证一份感情能持续多久，尤其卫洵还饮了忘前尘将两人间的情谊尽皆忘去。皇帝以为楚凛会别扭会动摇，却不料今日被朝臣们一逼，她反倒坚定了起来，于是皇帝只能问道：“皇儿可想明白了？”
　　楚凛之前一直抬着头与皇帝对视，哪怕她并不能看见皇帝神色变化。闻言终于低下了头，仍旧掷地有声的说了第三遍：“儿臣请父皇赐婚！”
　　朝臣们终于发觉了不对，有老臣上前劝说殿下婚事不可轻忽，但似乎已经晚了。
　　……
　　下了朝，楚凛便回了重华殿，手中捏着一卷明黄色的圣旨，脸上神色说不上悲喜。
　　在踏进寝殿的前一刻，楚凛顿住脚步，犹豫了一下便收起了圣旨。她整理了一下心情，扯出一抹笑容来，这才抬脚迈入了自己的寝宫。
　　自从卫洵搬来同住，楚凛便将寝殿里伺候的宫人全都打发了，除了每日打扫整理之外，并不许旁人进入。因而此刻的寝殿里只有卫洵一个人，她听力上佳，第一时间便察觉到殿下回来了，于是扔下了手中看到一半的书，主动迎了出来：“今日怎的这般早便回来了？”
　　楚凛不答，只上前将人揽入怀中抱了抱——这是她新近养成的习惯，似乎只有将人抱入怀中，真切的感受到这人的存在才能安心——然后问道：“阿洵今日可还好？”
　　卫洵很是乖巧的任由楚凛抱着，下巴还无意识的在楚凛肩上蹭了两下，同时答道：“挺好的，阿凛这里的书挺有意思。”说完顿了顿，又道：“就是伤口有点痒。”
　　前前后后折腾了快一个月了，卫洵的伤口到底还是愈合了。受过伤的楚凛自然知道，伤口长新肉时那种痒到心里还不能挠的滋味儿有多难受，不禁抓住了卫洵的手告诫道：“这是伤口要好了，不过再痒也不能挠，知道吗？”
　　卫洵觉得楚凛是把自己当孩子哄了，虽然她不太记得以前的事了，可一些常识她还是知道的，甚至偶尔在殿下书房里翻到几本书，她都还能将书上的内容记得清楚——不得不说，忘前尘真是一种相当神奇的秘药，它能让人忘却的只是牵扯感情的前尘往事，无论爱恨，却不损学识。
　　当下卫洵却只是无奈的笑了笑，答应了一声：“知道了。”
　　楚凛看着她依旧好看的笑容，心中忽然就不怨也不恨了。父皇到底还是退让留情了，至少眼前之人还是这般鲜活的存在着不是吗？她们还有无尽的未来，她还爱慕着她，也会让她重新寻回过往的那些感情，这便够了。
　　想通的楚凛释然许多，她眸光微转，忽然伸手勾住了卫洵的脖颈，然后在对方完全没反应过来的时候将唇印了上去。四唇相贴，并不像刚开始一般羞涩的一触即离，相反楚凛选择加深了这个吻，在卫洵已经忘记她们过往感情的时候。
　　唇齿纠缠，呼吸相闻，是比以往任何时候都要深入的一个吻。
　　楚凛小心翼翼的试探着，渐渐弥补自己心中的空缺。她想要试探卫洵的底线，说到底也是在等卫洵什么时候接受不了推开她，结果却不想等到了回应！
　　两人间的相处一直属于心照不宣，有过亲吻有过缠绵，但统统都是浅尝辄止。卫洵过去似乎总藏着许多心事，做任何事时都是拘谨克制的，包括亲吻也一样。
　　楚凛今日这般已是有些大胆了，她其实只是想试一试现在的卫洵会不会讨厌这样的亲近，却没想到对方竟给了她一个堪称惊喜的回应——卫洵回应了她，虽然生涩但并不拒绝，甚至在她惊诧的睁眼看去时，卫洵还伸手遮住了她的眼睛，并且加深了这个吻。
　　一吻毕，卫洵终于收回了手，在楚凛目光复杂的看过来时，还露出了一个颇为纯良的笑。
　　楚凛的眼神顿时更复杂了，她终于放弃了心中那点儿微小的奢望，确定卫洵是真把前事忘了个干净，否则不会这般大胆放纵。
　　可是这样的卫洵她却也很喜欢，当下也没松开勾着卫洵脖颈的手，两人额头低着额头，脸颊贴近呼吸相闻。楚凛双眸亮晶晶的问道：“阿洵，你不讨厌的，是不是？”
　　卫洵的眸光略微闪动了一下，脸上的笑容未变：“阿凛香香软软的，为什么要讨厌？”
　　这直白的话语传入楚凛耳中，顿时让她面上染上了一抹薄红，心中暗道：这人忘了那许多事，却竟无师自通的学会甜言蜜语了？！
　　有些欢喜也有些别扭，楚凛勉强压下纷乱的思绪，努力做出一副正经模样，面上却还是一片绯色：“可是亲吻是很亲密的事，只有夫妻可做。阿洵既然不讨厌，那……嫁给孤可好？”
　　卫洵觉得，楚凛又拿她将孩子哄了。不过她虽然不记得过往，听了楚凛的话心里其实也是愿意的，只是话到嘴边转了转，却是道：“不好。”
　　楚凛一听就急了，忙道：“为何不好？”问完不等卫洵回答，又道：“那孤嫁你可好？”
　　卫洵绷着嘴角，她拒绝也只是逗她而已，闻言差点儿忍不住笑出来。可看着楚凛着急的模样，心里却是不自觉软成了一片，玩笑也不想继续了。她回抱了楚凛，在她唇角轻轻吻了下，眉眼都温柔了起来，柔声应道：“好。”顿了顿，又道：“谁嫁都可以。”
　　楚凛高高提起的心顿时放下，唇角不可抑制的扬起了一抹弧度，心中的喜悦一下子炸开，多日萦绕在心头的阴霾也在瞬间散去。
　　其实纠结过往又有什么意义呢，只要是她便好。


第123章
　　用过往的记忆换来一生的伴侣, 这到底值不值得？
　　没有人知道答案，但对于此刻的卫洵来说，眼下的境况无疑是不错的。
　　楚凛拿出了那卷明黄圣旨, 展开来给卫洵看：“阿洵你看，父皇已经给我们赐婚了。”
　　卫洵的视线落在圣旨上，略微愣了一下，继而失笑道：“原来阿凛已经向陛下求了赐婚吗？既然如此，那之前又何必问我, 莫不是在拿我玩笑？”
　　说这番话时卫洵是笑着的，显然只是玩笑而已，但楚凛听后却很郑重其事, 她说：“孤并不想逼迫与你。若你不能接受, 这道圣旨孤便不会拿出来。”
　　无论有没有这一道圣旨，无论有没有卫洵之前的那些回应, 楚凛对卫洵其实都不能放手了。可她又深知感情的事不能勉强, 所以才在进殿之前将圣旨收了起来, 那时她想的是：来日方长，若是卫洵不能接受，那她就用更多的时间去靠近她, 婚事大可以延后。
　　而现在看来, 事情的发展比她预期的要更好些, 至少卫洵的态度很明朗, 她能够接受自己。
　　两人说了会儿话, 姿态较之前几日来更亲密了些。因为楚凛暂时解开了心结，而卫洵对她愈发纵容, 对她的一切亲密举动全不拒绝。
　　就这样缠绵黏糊了小半日，直到殿外来了宫人请二人用午膳, 她们方才携手出了寝殿。明眼的宫人都看得出来，自寝宫出来后殿下便心情上佳，重华殿上空笼罩了多日的阴云似乎终于散开，也让提心吊胆了多日的众人长长的松了口气。
　　被冷落了多日的苏奇又不知从哪儿窜了出来，他似乎半点儿不记得殿下当日恶劣的态度，带着几个宫人笑吟吟的冲着殿下施礼道：“恭喜殿下，恭喜卫大人。”
　　显然，这位重华殿的大总管虽然久居东宫，但对朝中的消息也不是一无所知。更何况今日殿下在宣政殿上当着朝臣的面三请赐婚，对象还是个初出茅庐又无背景的东宫小官，这事儿实在太过出人意料，传出来自会引起轩然大波，苏奇这么快知道一点儿也不奇怪。
　　这道喜的时机着实选得不错，若是在殿下刚回宫时，心中忐忑肯定不会给什么好脸色。然而现在两人都已表明心迹，互相皆是有意，这一桩赐婚便是真正的得偿所愿，殿下心情自是不错。当即大手一挥，将自己宫中的宫人统统赏赐了一遍。
　　一时间，重华殿中喜气洋洋，但高兴过后却仍旧是苏奇站出来问道：“殿下，您与卫大人大婚的日子可曾定下了？”
　　楚凛自然答道：“事出突然，父皇旨意才出，司天监那边恐还要几日才能出定论。”
　　皇帝赐婚这种事，早有准备的多，临时起意的却也不少，但无论如何吉日都是由司天监来测的。若是前者，自是早就测好了日子直接定下，但换做后者也无妨，皇帝赐的婚，哪怕被赐婚的两人八字不合，司天监也一定会给出个好的说法，然后再推出几个日子来选。
　　今日在朝上的赐婚本是意外，但不出三日司天监也该将吉日推算出来了。楚凛原本不知卫洵心意，还想着要不要选一个离的远些的日子，两人先重新培养培养感情。但现在她看了看卫洵，只恨不得明日便是两人的大婚之日才好。
　　苏奇对这些显然也都清楚，他想说的其实不是这个，当下便委婉的提醒道：“殿下，婚嫁习俗，若是司天监将日子定下了，卫大人便也该出宫了，成婚之前二位恐怕不好再见。”
　　……
　　卫洵自去岁年前入宫，到如今已是大半年了，两人朝夕相处甚是安逸，以至于楚凛都忘了卫洵原不是这宫中之人。而如今事涉婚嫁，无论如何卫洵也是不可能一直留在宫中的。
　　殿下很是不舍，等到两人独处时便对卫洵道：“孤明日便去一趟司天监，让他们测算得慢些。”
　　卫洵闻言忍不住笑，笑完又故作惆怅的看着殿下反问道：“阿凛这是不想与我成婚了？”
　　楚凛气结，便嘟囔道：“反正测出来的吉日都是那些，他们晚两日上报咱们也能多在一处待两日，有何不好。”说完瞥了卫洵一眼，没好气道：“莫非阿洵想要出宫，不想与孤待在一处？”
　　看着殿下那气鼓鼓的模样，卫洵便只觉得好笑。她出言哄了两句，可哄完之后脸上的笑容却是很快淡了下去，反倒有些忧虑的问道：“不过此番出宫，我就该回去卫家了吧？”
　　两人这几日也不是白过的，楚凛已将前事与卫洵说了大半，只是关于先太子和靖平侯的事没再提。她知道卫洵其实是不在意那一段仇恨的，但皇帝很在意，甚至因此让卫洵服下了忘前尘。如果她这时再将这些说与卫洵听了，那忘前尘可就算白喝了，被皇帝知道后说不定还得再来一瓶！
　　楚凛自然不会再自讨苦吃，因此她对卫洵身世的说辞，便是当初卫洵误导她的那一套——她本是卫家嫡女，出生时却因长兄当时病重不得已被母亲扮做了男儿来养，但之后长兄病愈，她的身份却尴尬起来，于是在卫家不得重视，早早便外出游学了，也与卫家众人并不亲近。
　　本不亲近的“女儿”要成婚了，而且不是嫁是娶，娶的还是一人之下万人之上的储君。楚凛想着想着忽然一乐，几乎能够想象到今日圣旨传到卫家时，卫大人和卫夫人的惊慌了。
　　卫洵有些不明白，楚凛怎么突然笑了起来，可她到底也没多问。只是想着要回卫家，她心中便生出不少纠结来，隐约的不愿在心中翻腾。
　　一旁的楚凛大抵是看穿了她的心思，顿时笑得有些意味深长的道：“无妨，到时孤陪你回去。”顺便瞧瞧卫家人肯定很精彩的脸色。
　　……
　　许是因之前纷扰告一段落，也许是今日楚凛刚刚求了赐婚，这一日皇帝都没有召见她，也不曾吩咐什么事情与她做。殿下便自觉的偷了半日闲，陪着卫洵好好的黏糊了一日。
　　晚间，两人洗漱过后上了床，楚凛又拔开了卫洵的中衣看她背后伤口。
　　卫洵早已经习惯了宽衣解带让楚凛替自己换药看伤，今日也没觉得有什么不同，只是还是如早间说的那般，伤口痒得紧，于是她便问道：“伤快好了吧，痒得有些难受。”
　　其实以如今伤口结痂的模样，上药也是多余，不过楚凛为求心安，还是日日都替卫洵换药。她伸手在卫洵伤口上轻轻碰了碰，问道：“还疼吗？”
　　卫洵摇了摇头，答道：“阿凛动作这般轻，已经不会疼了。”
　　楚凛闻言放心不少，又仔细替卫洵将伤口查看了一番，这才道：“看样子是快好了。等再过些日子结痂掉落，孤便替你寻些秘药来用，定不会让这伤口留下疤痕的。”
　　卫洵倒是不在意，她随手拉起中衣，笑道：“这倒无妨，反正伤在背后我也瞧不见。”
　　楚凛却有些不满，她手指微勾便将卫洵欲拉起的衣襟拦下了，目光直勾勾的盯着那暗红的结痂：“可是孤看得见。你这上是替孤受的，孤又怎能让它一直留在你身上？”
　　卫洵被阻了穿衣也不恼，还笑笑道：“留她在身上，提醒阿凛不可负我，不也挺好的吗？”
　　然而卫洵话音刚落，便感觉后背伤口传来温软触感，似曾相识的感觉，也不难猜出发生了什么。她心头微动，便听身后那人道：“阿洵莫不是以为，没有这道伤口提醒，孤便会负了你？”
　　这句话音落下，卫洵便觉肩头被咬了一口，不轻不重，只是表示一下不满而已。
　　楚凛似玩笑似认真的咬了一口以示不满，一抬头却正对上卫洵白皙修长的颈项，不知怎的就被蛊惑了般，又凑过去浅浅的吻了一下。
　　人的身上有很多敏感之处，每个人也各不相同。不巧，卫洵最敏感的地方就是脖子，所以楚凛那一吻落下之后她整个人都僵硬了，脖颈上更是迅速蔓延起了一层粉色……
　　两人原本就贴得极近，这般的变化自然瞒不过楚凛的眼睛，她眼睁睁看着卫洵白皙的脖颈变得粉红，先是一愣，继而好似明白了什么，又好似不太明白。不过还未等她理清思绪，卫洵便先一步将她轻轻推开了，顺便拉起了中衣穿好：“时辰不早了，殿下还是早些休息吧。”
　　楚凛见状，不知怎的，心里忽而便有些失落起来。
　　其实两人同床共枕已经一月有余，哪怕卫洵有伤在身不能做些什么，可平日里搂搂抱抱的，楚凛吃够了豆腐的同时，偶尔也会心猿意马。她曾想过于卫洵成就夫妻之实，以此来为两人的感情增添些许筹码，但说到底也只是想想罢了，怎么做她其实并不知道。
　　然而就在今晚，就在方才，她看着卫洵通红的脖颈，心中的蠢蠢欲动开始变得真切。哪怕后来被卫洵打断了，等到两人如往常一般躺回床上，她再次被卫洵揽入怀中，心中燃起的小火苗也仍旧未曾熄灭。于是殿下偷偷摸摸的，又往卫洵脖颈间凑去。
　　在红唇贴上脖颈的前一瞬，卫洵伸手挡住了楚凛，温热的吻便落在了掌心。
　　卫洵修长的手指略微动了动，忽而翻身直接压在了楚凛身上。她脸上带着楚凛这两日常见的纯良的笑，却是居高临下的盯着怀中之人沉声道：“阿凛今晚，似乎并不困倦啊？”


第124章
　　楚凛被卫洵这动作惊了一下, 然而看着面前人脸上的笑容，却还是难以避免的被吸引了。
　　四目相对，卫洵的眼中还是盈盈笑意, 只是那笑意里似乎比平时多了些什么。楚凛隐约有些觉悟，于是心跳不可抑制的加快了不少，连带着周遭的气氛都似乎染上些许暧昧。
　　两人谁也没说话，卫洵也并没有进一步的打算，她只是不想让楚凛继续往她脖颈上凑而已——脖颈那样的地方实在是太过敏感了, 之前楚凛一吻落下，她就觉得痒，不是浮于表面的痒, 而是搔到了心里的那种痒, 比后背伤口长新肉的痒意还要让人难以忍受。
　　不过此刻楚凛显然老实了下来，卫洵隐约浮动的心也就跟着安稳了下来, 便放弃了继续再做些什么的打算, 准备重新翻回去躺好休息了。
　　然而卫洵刚刚移开目光, 甚至还没来得及动作，两条素白纤细的手臂却忽然勾住了她的脖颈。就好像早间时那被拉下后猝不及防的一吻，楚凛故技重施再次将卫洵拉了回来。
　　唇齿交缠, 肌肤相贴, 只是一瞬间的愣神过后, 卫洵便回应了起来。
　　这是一个绵长的吻, 比起早间那一吻更加深入缠绵, 也少了几分当时的青涩。直到呼吸不畅，两人才恋恋不舍的分离, 这一次的四目相对时，两人都发现了对方目光的变化。
　　当然, 比目光变化更为明显的是体温的升高。只着中衣的两人身体相贴，薄薄的衣衫并不能阻碍温度的传播，两个人的温度相护叠加，不知何时起，好似就连带着呼吸都带上了些许灼热。以至于这秋夜逐渐蔓延的寒凉，似乎都变得微不足道起来……
　　卫洵眨了眨眼睛，目光恢复了些许清明，淡淡的情、欲褪去，只是声音里还带着些常日少见的沙哑：“阿凛，这样继续下去，好像不太好。”
　　楚凛却不觉得有些不好的，她本就很喜欢与卫洵亲近，想起今日苏奇说的两人将要分离的话，心里就更不舍起来。要知道，储君的婚事筹办可不是一朝一夕可成的，就算司天监选的吉日里有临近的，可为了周全，这场婚事至少也得筹办数月！
　　若真有几个月不能见，殿下觉得亲亲抱抱这样的亲密完全不够。更何况殿下之前便心思不纯，这会儿也是真正被撩拨出了火气，便也哑着声音回道：“没有什么不好的。”
　　说完这话，楚凛便抬起身子又吻了上来，同时一手揽着卫洵脖颈，另一只手却探入了卫洵微敞的衣襟——两人早就坦诚相见过了，甚至为了疗伤和照料，少不得摸摸碰碰，然而这一次楚凛伸手摸上卫洵腰间的动作却不如以往单纯。
　　柔软的手掌在平坦纤细的腰腹间缓缓游走，带着许生涩的本能，却是明显有意的撩拨。
　　卫洵的呼吸顿时一滞，脑海中乱七八糟的想法也统统被扔到了一旁。尤其是她发现楚凛渐渐情动之后似乎有翻身的企图时，更是毫不犹豫的压了回去，将人彻底禁锢在了自己怀中。
　　“乖，我背后有伤，不能被你压着。”卫洵轻声在楚凛耳边哄着。
　　轻轻地一句低语，却似魔咒一般，顿时让楚凛停下了所有的动作。她看向卫洵的目光中犹自带着些茫然，似乎有些意乱情迷，却本能的紧张起来：“孤碰着你伤口了吗？”
　　还什么都没做呢，自是没有的。
　　卫洵勾起唇角轻轻的笑了下，然后细细密密的吻便自楚凛耳廓开始落下，不曾再停。
　　……
　　清晨，晨光洒落之前灯火便已通明，重华殿的宫人们如往常一般早早忙碌起来。
　　自卫洵搬入寝殿，楚凛便不让人轻易进殿伺候了，因此晨间宫人们唤殿下起身的方式也只能从女官在帐外轻言细语，变成了在殿外扣响殿门。
　　今日自然也不例外，只是往常很容易被唤醒的殿下，今日却觉得那不依不饶的叩门声实在扰人清梦。她在自己宽敞的大床上翻了个身，很自然的钻进了身边人的怀中，顺手还拉扯了下锦被，将自己整个脑袋捂住了，好像这样便能将那恼人的敲门声阻隔在外一般。
　　不过刚拉上的锦被很快就被人掀开了，卫洵的手轻轻拍打着楚凛的后背，犹自带着初醒沙哑的声音温柔响起：“阿凛，该起身了，女官敲门已经好一会儿了。”
　　楚凛眼睛都没睁，整个脑袋都埋入了卫洵怀里，还抬手捂了捂耳朵，明显是不想起。
　　卫洵也是刚醒，听到敲门声便下意识的去叫枕边人，此刻才稍稍清醒了，昨晚的记忆也在瞬间回笼。她白皙的脸颊顿时染上了一片绯色，小心翼翼的拉开被子瞧了瞧，很容易便从楚凛散乱的衣襟里瞥见了几点红痕……于是原本微红的脸颊更红了，可唇角却抑制不住的染上了笑。
　　这个人是她的了，皇帝下了圣旨，昨晚她也已经属于了她，比预料得更早更快……
　　殿中迟迟不闻动静，敲门的女官也不敢停了动作，甚至因为时间的耽搁敲门声愈发的急促起来。楚凛终于不堪其扰，皱着眉睁开了朦胧的睡眼，然后一抬眼便看见了枕边人挂在唇边的笑。她脑子还迷糊，便顺口问了句：“大清早的，有什么值得高兴的事吗？”
　　卫洵脸上的笑收敛了些许，可她身上透露出的气息仍旧是喜悦欢快的：“自是有的。”
　　楚凛迷蒙的眨了眨眼睛，刚想问是什么事，又在下一瞬间想起了所有。她有些羞赧，也有得偿所愿的欣喜，不过最后所有的情绪都被越来越响的敲门声打断了。
　　“真不想上朝。”楚凛皱眉埋怨着，刚坐起身便又躺了回去：“不然孤今日告病吧。”
　　告病当然是不能告病的，否则以皇帝对女儿的着紧，肯定等不到早朝就要先派了御医过来诊脉。诊出殿下装病是小，若是发现了两人昨夜的荒唐，那可就很尴尬了。
　　最后楚凛还是起床了，不情不愿的，要卫大人亲亲抱抱才能勉强安慰。
　　这一番耽搁了不少时辰，等到殿门打开，伺候的宫人便端着各色东西鱼贯而入。伺候洗漱的伺候洗漱，伺候更衣的伺候更衣，一切都尽然有序的进行着，根本不用殿下操心，她只管闭目养神。直到梳头的宫女手忽然一顿，扯到了殿下一缕发丝，那轻微的疼痛让她清醒些许。
　　“怎么了？”楚凛睁眼问了一句，倒不曾责怪，毕竟这些宫人也都伺候了她许久了。
　　梳头的宫女却很慌张，急急忙忙的底下头去请罪：“奴婢莽撞，还请殿下恕罪。”
　　楚凛坐在梳妆台前，面前是一面打磨得极为精细的铜镜，映照得十分清晰，因此身后宫女脸上的惊慌也都被她清晰的收入了眼底。
　　殿下略微一默，便侧了侧头，然后毫不意外的在自己耳后的那片肌肤上瞥见了一抹红痕——卫洵很收敛，所以她留下的痕迹几乎都是在衣衫遮挡的范围内。可卫洵又有些不甘，所以她最后还是在耳后那样不起眼的地方留下了一个小小的痕迹。
　　楚凛几乎瞬间就读懂了卫洵的小心思，脸上不可抑制的露出了笑。不过她很快就意识到了此刻身边围绕了太多人，自己这笑太过不合时宜，于是又迅速的收敛了笑容，对那请罪的宫女道：“无妨。不过今日这发髻梳得不合适，换一种重新梳吧。”
　　宫女赶紧应是，然后重新替楚凛梳了头，这一回没有再将那耳后的长发挽起，反倒是垂落了青丝将那一点小小的红痕彻底遮掩了。
　　这只是一个小插曲，不过明眼人都看得出殿下今日心情甚佳。殿下在寝宫里匆匆用过早膳后，便是带着这样的好心情去的早朝，连睡眠不足的困倦仿佛都消散了，整个人满面春风。
　　可惜，这样的好心情却并没有持续到下朝，因为司天监的人难得来上了一回早朝——陛下亲自赐的婚，对象还是储君，司天监的人哪里敢耽搁？昨日消息传去后，司天监的人便加班加点的测算好了良辰吉日，然后赶在早朝上就将消息上禀了，根本不给殿下阻拦拖延的时间。
　　楚凛想到婚期定下后卫洵便要出宫，顿时觉得不开心，斜睨了那司天监好几眼。直看得对方满脸莫名，还以为是自己耽搁一日动作太慢，惹得殿下不喜了。
　　最明白太女心意的大抵只有皇帝了，他满心无奈，但好在到底还是心疼女儿。再说之前那么多步都退让了，也不差这一步，于是将司天监送来的几个吉日看了一遍，最终敲定了距离最近也勉强来得及筹备的日子——来年的正月初四，正是宜嫁娶，又合二人八字的吉日。
　　虽然皇帝已经很努力的将日子选近了，可现如今才不过九月初，到来年正月还有将近四个月。
　　四个月的时光，说长似乎也并不长，放在平日里晃眼可过，然而楚凛只要一想到即将和卫洵分开四个月，之前还算不错的心情瞬间就沉郁了下去——两人正是情浓，她真是一点也不想和卫洵分开，可是为了大婚又能有什么办法呢？
　　楚凛还想着拖一日是一日的，谁知下朝之后就被皇帝叫了去，直言要让卫洵今日便出宫。
　　想来皇帝陛下心中还是有着不喜的，毕竟养得好好的女儿要嫁人就算了，之前还为了那人顶撞了自己。作为岳父，还是一个疼女儿的岳父，就算卫洵的身份没问题他也不见得待见，现在就更谈不上有多少好感了，早点眼不见为净才好。


第125章
　　离开时满面春风, 归来时蔫头耷脑。重华殿刚欢喜了一早晨的宫人们见着太女殿下如此模样，一个个都噤若寒蝉，恨不得直接消失在殿下面前。
　　好在楚凛也并没有对这些无辜的宫人们发脾气, 她径自回了寝宫，见着了正在书案后写写画画的卫洵，顿时露出了满脸的委屈和可怜。
　　卫洵警觉性很好，自然在第一时间便察觉到了楚凛的归来，抬眸见着殿下这般模样, 便忙放下笔从书案后迎了出来：“阿凛这是怎么了，如此不开心？”
　　楚凛撇撇嘴，委委屈屈的模样：“还不是司天监, 动作这么快, 竟连一日都等不及，早朝上就把算好的吉日送上去了。父皇更是着急, 竟让你今日便出宫！”
　　卫洵听到她的话却是眼前一亮, 完全没有气恼不说, 心头反而一热：“那婚期定在何时？”
　　殿下没有得到安慰，也没有亲亲抱抱，心头委屈更甚。不过说起婚期, 她其实也是欢喜的, 哪怕还有四个月分离在即, 可只要想到两人未来还有漫长的一生可以相伴, 这短暂的分离似乎也算不得什么了：“定在了来年的正月初四。”说完微顿, 又道：“还有四个月呢。”
　　四个月，对于筹办储君的婚事来说确实不算慢了, 甚至可以算得上是很快，至少在卫洵以为她们的婚事是要拖半年以上的。于是听到这个答案, 卫洵也算是喜出望外了，她终于伸手抱了抱楚凛，笑着说道：“没关系的，四个月，我等你。”
　　这句“我等你”算是戳中了殿下的心，让她终于开怀了些许。她亲昵的靠在卫洵怀中，难得有些小女儿姿态，却是道：“今日孤送你出宫，咱们申时走。”
　　卫洵闻言有一瞬间的诧异，因为卫家距离皇宫并不算近，而且宫门酉时就要下匙，申时出宫的话殿下很有可能赶不回来。不过转念一想她就明白了殿下的意思——她是专程挑这个时间出宫的，赶不回来正好在卫家留宿一夜，左右现在京中也算安宁，她也不怕卫家人有异心。
　　说实话，能得殿下如此相待，卫洵心中还是有些感动的，不过该劝的话她还是劝了一句：“如此是否有些不妥，阿凛明早可还要上朝呢，而且陛下知道了定是不喜的。”
　　殿下并不想听这番劝说，顿时不悦的眯起了眼睛，然后在卫洵毫无防备的时候扭头就一口咬上了这人的脖颈。并不重，只是唇齿轻研厮磨添吮，可越是如此卫洵越受不了，身子当即僵住了不说，整片脖颈都迅速染上了绯色。
　　等到楚凛咬够了退开时，那里毫不意外的出现了一个鲜红的印记，于是她又凑上去亲了亲。
　　卫洵的呼吸都乱了，不过还是放任着楚凛施为，直到对方主动退开时她才伸手轻轻将人推开了些许，而后哑着声音说道：“阿凛莫要胡闹。”
　　楚凛却是看着卫洵脖颈上的印记十分满意，她轻哼了一声说道：“孤哪里胡闹了？胡闹的明明是阿洵，你自己做的好事，莫不是就忘了？”说着话，楚凛摸了摸自己耳后。
　　卫洵见她动作顿时明白过来，她抿着唇也不解释什么，眼底却是含着笑意的。
　　楚凛当然也不会太计较这个，别看昨晚她居于下风，可在卫洵身上留下的印记却是一点儿都不少的。只不过卫洵为扮男装，穿的衣裳领子大多不低，这才勉强遮掩住了，否则比起楚凛晨间被梳头宫女窥见，她恐怕要被更多人看见了。
　　这事暂且略过不提，左右楚凛已经做好了决定不容更改，而卫洵劝说的心意其实也并不很坚定。两人默契的结束了这个话题，然后楚凛便抬步往书案走去，顺口问道：“你之前在做什么？”
　　卫洵并不回答，只等着楚凛走到书案前，便看见了桌案上那副墨迹未干的画作——红梅交映，佳人浅笑，正是年初时两人往东郊园林赴宴时，殿下对着卫洵盈盈一笑的模样。
　　楚凛见卫洵将自己画得极好，画中人眼波流转间的情意更是描绘得入木三分，显然作画之人亦是感同身受。她不禁有些惊喜，便抬眼问道：“阿洵怎么突然想起画这个了？”
　　卫洵倒也坦然，自然答道：“我想我在宫中也待不久了，便想先画幅画像带走，也聊寄相思。”有句话她没说，便是没想到两人的分离会来得这般快，只在她刚画完画而已。
　　楚凛因她的直白而欢喜，可想到两人即将到来的分离又开心不起来，于是干脆抛开其他，就着这个话题说下去：“那阿洵也帮孤画一幅你的话想吧，孤想你的时候就能拿出来看看了。”
　　卫洵闻言却摇了摇头，笑道：“这可不行，要阿凛自己画的。”
　　……
　　申时正，一辆马车缓缓驶出了宫门，后面还跟着十余个身着甲胄的太子卫率。
　　马车穿街过巷，在京中直行了小半个时辰，最终停在了卫府的大门前。太子卫率上前传话之后，不多时便见卫家上下迎了出来。
　　他们显然已经知道了陛下的赐婚，也知道今日这马车上所乘坐的不止卫洵，还有亲自送行的储君。可这原是莫大的荣耀，卫家却少有人脸上带笑的，倒不是人人都知道卫洵身份猫腻，可两个当家人得知消息后便是大惊失色，而后更是忧心忡忡，便也由不得其余人不惊慌生疑了。
　　不过无论众人何等心思，在面对一国储君时显然也是不敢表露的。于是在家主卫晏的带领下，一行人纷纷恭敬行礼，等着殿下露面。
　　楚凛不是很喜欢卫家人，他们趋利避害又得寸进尺的本性使人不喜。但就如卫洵当初所言，卫家并不欠她什么，相反还看着她母亲的面子上冒险将她养大，其实对她是有养育之恩的。所以无论对卫家人如何不喜，殿下也并没有为难的意思，当下打开车门便下了马车：“众位免礼吧。”
　　说完话，殿下转过身，竟是当着卫家人的面儿亲自将卫洵扶了下来。
　　这原是不必，卫洵背上的伤已近大好，甚至昨夜还有精力与楚凛荒唐了一回，并不会再因为下马车这样的小事牵动伤势。殿下如此做却是故意的，她怕卫洵与卫家人不睦，回来会受到责难，便当着众人的面儿提前予她撑腰。
　　卫洵知她好意，淡淡一笑后倒也没有拒绝，下了马车也没有立刻松开楚凛的手，两人相视一笑显得十分亲昵。不过扭头面对卫老夫人和卫晏夫妇，她还是上前恭敬行礼问好：“孙儿拜见祖母，拜见父亲母亲。”又冲着一旁站立的长兄拱了拱手：“见过兄长。”
　　可以说，卫洵的礼仪是完全没有问题的，但明眼人都能看出其中的生疏来。
　　卫家人的态度也颇为古怪，尤其是卫晏夫妇，看着卫洵的目光更是难掩复杂，卫夫人甚至横了她一眼。卫洵看见了，不以为意——她能猜到卫夫人为何这般，不过是怕她女儿身份暴露，偏还被赐婚给了储君，败露之后必定会牵连卫家，所以这般恼恨也是人之常情。
　　殿下发现后却有些不喜，当下又牵上了卫洵的手，微扬着下巴一脸矜贵的说道：“诸位想必已知，父皇已替孤与阿洵赐婚，婚期就定在四个月后。这段时间阿洵不便留在宫中，且回卫家暂住，孤亦会时常来看她。”说着这话，殿下还特地瞥了卫夫人一眼。
　　卫晏混迹官场多年，哪怕如今受了牵连被罢了官，原本的眼力还是在的，一看殿下这般表现就知道是自家夫人惹得殿下不快了。他心中叫苦不迭，开始后悔起当年收养卫洵了，但眼下却不敢得罪了太女，忙应承道：“殿下放心，这里本是阿洵的家，她回来住自是正好。”
　　不咸不淡的客套了几句，殿下这才牵着卫洵的手迈步踏入了卫家。
　　卫家的院子不大也不小，三进的院落在楚凛眼里不算什么，但对于一个五品京官来说已是不错了，也勉强够这四世同堂的一大家子住。
　　楚凛进门之后也只是随意看了看，便扭头对卫洵问道：“阿洵，你以前住……”
　　话问到一半便住了口，实在是两人之间的发展太过顺遂，今日陪着卫洵归家也太过放松，以至于楚凛忘了卫洵饮下忘前尘，早将前事尽忘的事了。她颇为惆怅的在心中暗叹一声，忽而又悄声问道：“阿洵，你方才怎么认出那些人的？”
　　卫洵笑了笑，自然而然的答道：“卫家就这些人，年龄装扮一眼可辨。”
　　楚凛想想也是，卫老夫人和卫晏夫妇自不必提，唯一需要辨认的就是卫洵的长兄和几个嫡出的兄弟，可嫡庶有别，又是卫夫人当家，这几个兄弟的装扮也是很容易分出差异的。于是殿下又在心中夸了心上人一声聪明，便不再问些什么。
　　两个当事人都不认路，最后还是卫家一大家子人亲自将她们送去了卫洵早年所居的厢房。说来这地方卫洵自己都有好些年没回来住过了，此番还是卫老夫人有先见之明，在儿子儿媳犹自惊慌之时便吩咐人重新收拾整理了，否则殿下今日亲至还不知得看见个如何脏乱的屋子。
　　当然，收拾过后的屋子也不见得能入了殿下的眼，不过想着这是卫洵少时所居之地，她心中却又柔软了许多。最后抬头看了看天色，便郑重宣布：“酉时宫门下匙，赶不回去了，孤今晚亦宿在此处。”
　　此言一出，卫家知情之人脸色皆是一变。


第126章
　　一夜匆匆, 有的人安稳沉睡，有的人辗转反侧。
　　楚凛晚上抱着卫洵很是黏糊了一番，如果不是顾忌着卫洵背上的伤势尚未痊愈, 定是要折腾的更过。不过即便不做什么，只是安安静静抱着这个人在怀中，也是让人安心的。
　　第二日天没亮楚凛便起身了，她昨晚宿在宫外已是不合规矩，自然不能再逃了早朝。而从卫家赶去宣政殿早朝, 总要比从重华殿直接去远的多，因此寅时刚到便动作轻缓的起了身。
　　怀中少了人，卫洵睁开朦胧的睡眼看了过来, 楚凛便俯身在她唇上亲了一下, 然后安抚道：“时辰还早，你再睡会儿, 孤先回去早朝了。”说完顿了顿, 又道：“孤会常出宫来看你的。”
　　卫洵睁开了眼睛, 抬手勾住了楚凛的脖颈，深深的吻了一回才放了人走。
　　楚凛能够感觉到卫洵的不舍，她自己也不舍, 却又因为对方的反应而心满意足。这时她便忍不住会想, 也许卫洵失去记忆也是件好事, 至少以前那个心事重重的卫先生可不会如此直白的表达心意, 总是猜测追逐的日子, 谁也不会喜欢，更不能长久。
　　卫家人比楚凛起得还早, 卫晏和卫夫人几乎一夜未眠，一大早便顶着两个黑眼圈忧心忡忡的等在前厅。好不容易听到下人回报说殿下出了院子, 可等二人匆匆赶过去时，楚凛却早已经领着手下的太子卫率从另一条路离开了，压根就没见上！
　　夫妻二人不由得面面相觑，都不知殿下这般匆匆离去到底是发现了什么没有？
　　……
　　回宫的马车内，楚凛头靠在车厢上还有些昏昏欲睡，盖因今日比往常早起了大半个时辰。也不知她睡着没有，脑袋突兀的往下一点，这才真正的清醒了起来。
　　“离宫门还有多远？”楚凛揉了揉额角，开口问道。
　　赶车的侍卫闻言忙回道：“回禀殿下，还有半刻钟便可抵达宫门。”
　　楚凛便不再问，也不再打瞌睡，只捏了捏鼻梁强打精神——她昨晚虽是有意借着送人陪卫洵留宿宫外，但在皇帝眼皮子底下，事情也不好做得太过，因此朝服什么的她是没有带的。此番回宫还得先往重华殿去一趟，穿戴整齐之后才能往宣政殿朝议。
　　侍卫说半刻钟便是半刻钟，半点也不曾多，楚凛刚打起精神没多久，马车便停在了宫门口。
　　车马是不能入宫驰行的，除非有圣旨特赐殊荣，否则就连储君也没有这个权利。因此楚凛整了整衣衫，便在宫门口下了马车，顺手还从车上带下来一卷雪白画卷。
　　下车时扭头四顾了一番，不出意外的看见宫门外早已三三两两围了不少朝臣等候早朝。众臣显然都没想到会在这时候看见太女的车驾出现在宫门口，一愣之后纷纷上前行礼。与此同时，隐晦的探究目光也纷纷落在了楚凛身上。
　　殿下并无意解释什么，也不想在宫门口耽搁，匆匆道过“免礼”之后便踏入了宫门。
　　进了宫门，早有轿辇等候，楚凛下了马车没多久便又踏上了轿辇。抬辇的宫人身强体健，哪怕抬着沉重的轿辇也走得又快又稳，不需多久便能赶回重华殿。
　　楚凛坐在轿辇上，头脑清醒，丝丝缕缕的思念便又冒了头……四个月啊，哪怕她有心出宫相见，可终究比不上卫洵在东宫时可以日日相见。于是方才分离，相思便起。
　　想着想着，楚凛垂眸看了看手中的画卷。这是昨日卫洵在重华殿画的那幅，作为两人分开后的念想，出宫时卫洵自然记得带上了。只不过今早离开时被楚凛瞧见了，于是一个冲动便顺手拿走了——画里的人是自己，可作画的人是卫洵，留在她手中也算个念想。
　　怀着这般心思，楚凛打开了画卷，素白的画纸上依旧是红梅伴佳人，笔法精细又传神。
　　楚凛看着这画，眉眼便止不住的温柔起来。然而看着看着，她温柔的眉眼又忽然凝住，眼中开始有惊涛骇浪浮现——画中的人是她，画中的景却是年初时京郊庄园的景，这画于她来说没什么不对，可出自卫洵之手便是最大的问题。她不是忘了吗？为什么年初时的景象会落于她的笔下？！
　　一瞬间，各种猜测浮现在心间。
　　握着画卷的手逐渐收紧，捏得画纸微微变了形，殿下忽而下令道：“停下！”
　　外面抬辇的宫人听见了，立刻停下了脚步，配合默契，动作间依然平稳的没有一丝晃动。
　　楚凛坐在轿辇里却犹自惊疑不定，她很想折返回去，回去卫家问问那个饮下忘前尘失忆的人，她究竟是真失忆还是假失忆？
　　可是早朝在即，皇帝面前她却不敢有丝毫放肆——如果卫洵真的没有忘记呢？如果她真的设法解了忘前尘的药性呢？如果她真的骗了父皇呢？这一切猜测若是真的，又被父皇知晓了，那么等着卫洵的恐怕便不是忘前尘，而是鸩酒了！
　　略微咬住了下唇，楚凛一时间心绪复杂，直到轿辇外传来宫人的询问声：“殿下？”
　　楚凛回过神来，深吸口气道：“走，回重华殿。”略停顿，又补了句：“走快些。”
　　轿辇便又动了，抬辇的宫人脚下生风，不多久便赶到了重华殿外。
　　苏奇照例迎了上来，带着忧虑的埋怨：“殿下您也太大胆了，怎可宿在宫外？陛下若是知道了，定是要怪罪的！”埋怨完又道：“殿下快些进去更衣，不然要赶不上早朝了。”
　　楚凛抬眸瞥他一眼，迈步踏入殿中的同时，将手中的画卷拍到了苏奇怀中：“替孤收起来，收好些，莫要让人看见了。”
　　苏奇双手捧了画，虽然不解，却仍旧应声去了。
　　……
　　整个早朝楚凛都有些心不在焉，一会儿想着卫洵是不是连她都骗了，一会儿又想着忘前尘是不是没有传说中那么厉害，一会儿又担心父皇发现些什么……
　　总之脑袋里是一片乱麻，以至于整场朝议说了些什么她都没听见。
　　下了朝，皇帝便使人将楚凛传召了去。这倒不算出人意料，昨日擅自留宿宫外时楚凛便料到会有这一遭了，只是经历过早朝的恍惚，楚凛再见父皇时却是多了两分心虚——怕皇帝问起卫洵，也怕皇帝与她商议国事，前者她怕露出破绽，后者她早朝完全就没听！
　　带着几分心虚，殿下强装着镇定见到了自家父皇，好在抛开卫洵之后，皇帝对女儿疼惜依旧。他瞥了一眼楚凛眼下微微浮现的青黑，有些没好气道：“便是这般，一日也离不得？”
　　楚凛眨了眨眼睛，心里偷偷松了口气，知道父皇这般语气便不是真的生气，也不打算为难自己。于是她扬起了一抹笑，凑到皇帝身边温言软语的撒娇：“父皇海涵，儿臣也是难得喜欢上一个人，这就要分开四个月，自是舍不得。哪比当年您与母后，时时刻刻都能在一起。”
　　皇帝对女儿总是心软几分，毕竟知慕少艾便是如此，又听她提起皇后，神色间便更柔软了。可心里到底还是有些不满的，便整肃了神色训道：“便是如此，你身为储君，也不可因私废公！”
　　楚凛一听便知道，今早在朝堂上走神的事，还是被皇帝看在了眼里。她心头重重一跳，面上却只做纯良无辜，乖巧应道：“儿臣遵命，不会再有下次了。”
　　皇帝听完脸色这才开始转好，他伸手在女儿眼下轻轻抚过，语重心长道：“来日方长。做什么事都不必急于一时，今日皇儿也不必随朕理政了，一会儿早些回去休息吧。”
　　这话说得楚凛有些脸红，她微微垂下脑袋，乖乖答应下来。至于之前一心念着要出宫去寻卫洵求证的事，却是得往后放一放了。
　　殿下正这般想着，却听皇帝又道：“不过有个人，皇儿还是先与朕一同见见吧。”
　　皇帝话音落下不久，还没等楚凛想明白要见的是什么人，便见刘喜领着人踏进了殿门。那人穿着一身青色常服，殿下定睛一看，不是昨晚才见过的卫晏又是何人！
　　卫家人又要闹什么幺蛾子，乖乖当皇亲国戚不好吗？！
　　楚凛看见卫晏只觉得烦躁，其余倒是不怎么担心。毕竟不管卫洵是不是真失忆，至少她装得很像，连自己都骗过了，卫晏不可能这么快看出破绽。而除此之外，卫洵最大的身世秘密都已经暴露了，皇帝也给了忘前尘作为处置，再有其他的事也不会影响什么了。
　　殿下满心的不以为意，神色淡淡的看向卫晏。
　　卫晏走到近前却是“噗通”一下就跪了，满脸都是止不住的惊慌，冲着皇帝哭泣跪拜道：“陛下恕罪，还请陛下收回赐婚旨意。犬子卫洵她……她实则是个女儿家，娶不得太女啊！”
　　一语落地，在有些人耳中是石破天惊，在有些人心里却是波澜不兴。
　　楚凛觉得林彦卖卫洵一定卖得彻底，连她出身靖平侯府的事都说了，卫洵女扮男装勾搭太女的事更能火上浇油，林彦是断不可能瞒着皇帝的。既然如此，卫晏此言便是多此一举，左右皇帝都知道也都认了，这话说不说出来又有什么区别？
　　然而卫晏话落之后，殿中一时却很静，静得有些不同寻常。
　　楚凛察觉到了不对，扭头看向御座上端坐着的皇帝，却正对上皇帝看来的目光——只见自己父皇看来那目光中，满满的都是一言难尽。


第127章
　　楚凛向来是个聪明人, 对于自己父皇的心思变化更是敏锐，于是轻易便从皇帝那个一言难尽的眼神中读懂了什么。
　　难道林彦没有对父皇说卫洵是女子的事？不，这根本不可能, 除非他自己也不知道！
　　一瞬间，楚凛想了许多，可面上却还维持着一开始的镇定。瞥了一眼跪在地上瑟瑟发抖的卫晏，心头便涌起了一股烦躁来。她实在不想让自己与卫洵的事再节外生枝，于是站出来对着皇帝行了一礼, 然后沉声说道：“此事儿臣想与父皇私下商谈，不知可否？”
　　卫晏本是怕卫洵身份暴露连累卫家才主动请罪的，此时听太女的话却似早已知晓？想想倒也是, 两人都同室而居了, 卫洵的身份又如何瞒得过人。只不过听殿下这语气，好似并不追究, 甚至对于卫洵其实是女儿身这件事也接受良好……
　　想着想着, 卫晏额上便忍不住冒出了一层冷汗, 跪伏在地时也将脑袋埋得更低了些，直到额头贴上殿中冰冷的地砖——身份这件事，卫洵也瞒了十几年了, 说实话她一直藏得挺好, 相信接下来也一定可以继续藏着。殿下既然知道, 还愿意求下这门亲事, 那继续藏下去也不是什么难事。可偏偏被他揭露了出来, 若是事情有变，储君可就要记恨上他了！
　　然而皇帝好端端的女婿忽然变成了女人, 事情又怎会波澜不兴的继续下去呢？想着被当今陛下怪罪，再被未来帝王记恨, 卫晏只觉得浑身冰冷，悔得肠子都青了。
　　殿中的人不多也不少，不过能在皇帝身边伺候的也都是心腹，没有皇帝放话消息也是传不出去的。此时众人刚听了个惊天秘密，心情正是复杂，卫晏心中那点悔恨却是没有一个人在意的。
　　皇帝盯着太女瞧了几眼，深吸口气后还是屏退了众人，这才问道：“皇儿想说什么？”
　　楚凛又一次跪在了皇帝脚边，她也没说什么以为父皇早已知晓的话，只道：“儿臣不敢欺瞒父皇，卫洵确是女儿身，然……儿臣依旧心悦于她，还请父皇成全。”
　　女儿信誓旦旦的对着父亲说自己喜欢女人，再如何开明的父亲听了心里只怕都得呕出口老血来。好在皇帝陛下为君多年，什么大风大浪没见过，倒还算镇定。他只是眼角抽了抽，看着面前“执迷不悟”的女儿，有些心累道：“这满天下的男儿，便都入不得你的眼吗？！”
　　楚凛一脸耿直，回答亦是铿锵有力：“是！”
　　皇帝知道楚凛性子倔强，对亲手养大的女儿也向来多几分忍耐，可是听到楚凛这回答还是忍不住额角青筋直跳。他抬手按了按，心中几分气恼几分无力，半晌没能说出话来。
　　自己教养大的孩子，倔成这样能怎么办？
　　当然是敞开老父亲的胸怀，选择原谅她啊！
　　皇帝心中最恼怒的，其实还是楚凛在这么大的事上瞒了他。至于太女给自己寻了个女子做夫君这种事，说实话皇帝还是比较淡定的。
　　自家人知道自家事，楚国传承至今共有三代女帝，两代都是与女子纠缠不休的，剩下那位登基后也是杀了自己的驸马便再未嫁娶……总的来说，楚国的女帝都一个癖好，从不会安安分分娶个皇夫生儿育女，便是立了皇夫也都得是女子假扮的才好！
　　这些都算是皇家秘史，皇帝想起自家祖宗这些破事儿都觉得心累。眼下他自己的储君也步上了先祖的后尘，心更累的同时，皇帝陛下竟诡异的有种“果然如此”之感。
　　殿中的气氛一时间有些怪异，其实皇帝知道的那些，身为储君的楚凛大多也都知晓。也是因此，她以为皇帝知道卫洵女扮男装却不曾放在心上，毕竟比起罪臣之后的身份，女儿身似乎也就不算什么了。谁知到底还是自己想得太美，就不该心存侥幸的！
　　父女二人无声对峙，楚凛虽是一脸倔强，但后背上早已经冒出了冷汗——有了忘前尘的前车之鉴，她可是一点儿也不指望自己的父皇能因她而心软。
　　然而等了片刻，皇帝一开口却是：“起来吧。”
　　楚凛愣了愣，没敢立刻起身，而是抬头去看皇帝脸色。却见她那向来威严的父皇脸上现出了几分疲惫，还有几分无奈，明显是有妥协之意。见她不起身，还瞪了她一眼道：“还跪着作甚？朕的储君可不该是个习惯下跪的人！”
　　真就这么……轻轻放过了？！
　　楚凛虽是这般期盼的，可皇帝真的就这么松了口，她却只觉得不真实。以至于下意识站起身时，她还不确定的问了一句：“父皇这是，不准备追究卫洵欺君了？”
　　皇帝目光微瞥，不悦的哼道：“朕追究她欺君，她还记得欺君这件事吗？！”
　　楚凛噎了噎，不禁想起了卫洵那不知是真是假的失忆。不过抛开这个疑虑之后，满心欢喜的殿下还是忍不住低头笑了起来——她忽而有些庆幸，也是第一次庆幸自己生在皇家，否则这天下间恐怕再没哪个家族对她的大逆不道有这般的容忍了。
　　真心实意的冲着皇帝深深一拜，楚凛诚恳道：“儿臣谢父皇成全。”
　　皇帝心里别别扭扭的，毕竟楚氏女帝中有再多偏好磨镜的，那也只是秘史上的匆匆几笔。而眼下真要娶个女子做储妃的，却是他的亲女儿，心头的滋味儿自然大为不同。于是叹口气，免不了操心更多：“皇儿可曾想过将来之事，你们二人真打算相守一生？”
　　楚凛毫不犹豫的点头，然后瞥了皇帝一眼，说出的话有些大逆不道：“儿臣这辈子就只有她了，不会再有其他男子或者女子。若是父皇担忧子嗣问题，将来还有皇弟的子嗣大可传承。”
　　皇帝也没介意女儿小小的冒犯，点点头不置一词——其实楚冲好好一个皇子，还是当今陛下独子，没能捞个太子做做就算了，落在这父女口中便也只剩下了个传承子嗣的作用。若是让尚且年幼的小皇子知道了这些，只怕当场就能委屈的哭出来！
　　……
　　这一关过得有惊无险，或者说与之前卫洵身世暴露时相比，她的女儿身也就没那么要紧了。
　　卫晏出宫时身上的里衣都被冷汗浸透了，额上更是冷汗涔涔，刚出宫门便觉腿下一软，几乎便要跌倒在地。还好宫门外尚有卫家的仆从等候，见他情况不对忙上前扶了一把，否则便又要在宫门口丢一个大脸，更惹人不悦了。
　　皇宫那般威严的地方，寻常人哪敢多看多想，仆从什么话也没敢问，低眉顺目的扶着卫晏上了自家马车。马车内，卫夫人还等着，见卫晏脸色灰败软手软脚的被送上车，很是被吓了一跳，忙上前扶起卫晏道：“老爷，您这是怎么了，可是陛下怪罪？！”
　　来之前两人便想过最坏的结果，那便是被皇帝迁怒，卫家满门都替卫洵陪葬。可以卫晏为官多年对皇帝的了解来说，这种可能性不大，陛下虽手段强硬，但也赏罚分明。若是卫洵的身份意外暴露，卫家少不得要被牵连，但如果是他们自行陈情请罪，皇帝一般不会赶尽杀绝。
　　因为这份了解，卫晏才狠下心来了皇宫一行，也亏得他明面上是卫洵父亲的身份，否则连传个消息进宫也是不能，更遑论面圣。可惜到底棋差一招，谁能想到太女她就喜欢女人呢？谁又能想到喜欢女人的太女还能把陛下都说服了呢？！
　　卫晏被这父女俩的心大弄得里外不是人，这时听到夫人问话，他不禁想起了从龙腾殿出来时，太女殿下瞥过来的那一眼——冰冷深邃，带着毫不掩饰的厌恶。
　　卫夫人见他久不回话，也有些急，便推了推卫晏的胳膊，又问道：“老爷，你在宫中到底发生了何事，怎的如此狼狈？”
　　卫晏的手还在微微发抖，并不年轻的脸上写满了苦涩，他苦笑着张了张嘴，好半晌才道：“陛下没有怪罪。殿下她，她早就知道阿洵身份……这次我们算是得罪殿下了。”
　　卫夫人听到这话顿时愣住了，不可置信道：“可是太女殿下她也是女子啊！”
　　卫晏不再说话，事实上皇家秘史上的一些东西，野史之中也有传闻。比如永和帝痴恋其母，登基后让自己的母后改头换面做了自己的皇后。再比如说元兴一朝的程皇夫，也有传闻说她乃是女子假扮的男儿，两人也确实没有子嗣孕育。可这些都是野史传闻，卫晏以为不足为信的……
　　然而过往野史无论真假，眼下卫家的处境却是被卫晏夫妇亲手推到了不妙的境地。
　　卫晏满心忧虑，没有心思再与夫人解释更多，而卫夫人惊诧过后也只能接受现实。她揪着手帕想了想，便对卫晏道：“此事确实是我们莽撞，但殿下既然如此看重阿洵，想必也不会对咱们落井下石。老爷，我们快些回去，让阿洵在殿下面前求求情，想必也就没事了。”
　　这话倒是有些道理，女子对于心爱之人总是心软，更有爱屋及乌的说法。
　　卫晏一下子恢复了精神，忙不迭的吩咐仆从驾车回府，脑海中已经盘算起如何与卫洵拉近关系，继而让卫洵替自己在殿下面前求情。甚至等到将来，他们卫家说不定还能靠着卫洵更上层楼，就好像裴家一样成为举足轻重的外戚！
　　然而等到车马停驻，夫妻二人刚下马车便正对上了卫洵清冷的眼眸——她就站在门口，好似在等着他们归来，也好似早已看穿了一切，那清冷的目光让人忍不住心底生寒。
　　也只是那一眼，卫洵什么话也没留下就转身走了，好似对他们不屑一顾。


第128章 前尘往事，不能放手
　　楚凛很想立刻见到卫洵, 她有疑惑想问她，也有好消息想要与她分享。然而昨夜才擅自留宿宫外的她，显然不好在这个时候再去试探皇帝的底线, 于是只得忍着相思多等了几日。
　　几日过后便是休沐，朝臣们不必上朝办公，皇帝和储君自然也落得清闲。
　　楚凛赶着时间处理好了皇帝分派给她的政务，又陪着皇帝用过了午膳，然后出了龙腾殿便直奔宫门而去。皇帝知道后也只摇了摇头, 感慨了一句“女大不中留”，再不提其他。
　　其实楚凛和卫洵都不知道，如果皇帝早知道卫洵是女儿身的话, 或许便不会急匆匆的将人赶出皇宫了——老岳父的心态就是如此奇怪, 臭小子想要拐走自家宝贝女儿那是万万不行的，但自己女儿若是拐了别人家的闺女回来做媳妇, 那就又是另一种情况了。
　　可惜, 两个人都不明白这微妙的心态, 所以只能眼巴巴等着这四个月注定分离的时光过去。
　　楚凛的马车到卫家时，卫家众人再次举家出迎，卫夫人见着楚凛走下马车, 便对着丈夫连使眼色, 目光中带着显而易见的焦急和催促。
　　没办法, 他们这些天已经试过讨好卫洵了, 想要通过她解除殿下对卫家的不喜, 然后再利用她替卫家谋福利。可惜卫洵少年离家，卫夫人对她向来又有心结在, 也不亲近，双方早没了多少情分, 如今相处起来也只比陌生人好上些许罢了，这些日子的讨好亦是全然无用。
　　如今卫洵这条路走不通，卫晏和卫夫人也只能将主意打到已经得罪的太女本人身上了。卫夫人胆子很大，以她想来，既然太女知道卫洵是女儿身仍旧喜爱，甚至不惜亲自向陛下求来赐婚，那么她们何不干脆将这桩婚事当做嫁女儿呢？且不管求娶的人是谁，总之她和卫晏便是要做人岳父岳母的！
　　自古以来，女婿讨好岳父岳母都是常理，哪怕他们面对储君不敢要求更多，但至少消弭一点儿芥蒂还是可以的吧？如果殿下态度软和，她们再求其他也不迟。
　　卫夫人想得很好，卫晏几乎就要被她说服了，直到对上楚凛依旧冷冰冰的目光，那刚挺起来的腰板立刻又弯了下去……这还是他们并不知道卫洵身世已经暴露，否则恐怕根本就不敢出现在殿下眼前！
　　楚凛只用了一个眼神就解决了烦人的卫家夫妇，进了卫家大门后才见着了卫洵本人。她忙上前一步拉住了卫洵的手，也不避讳着还在周围的卫家人，便问道：“阿洵，这些天你在这里过得可还好？”
　　卫洵笑了笑，浅淡的眉眼微弯：“还不错，阿凛在宫中可好？”
　　两人旁若无人的走在了前面，说着亲密却无关痛痒的闲话。卫家夫妇则是一脸纠结不甘的跟了一路，最后被看出端倪的卫家老夫人叫走了，等到问过事情始末，卫老夫人几乎一口气没背过去，抖着手指着儿子儿媳一阵咬牙切齿，却又说不出什么来。
　　能说什么呢？正常人都会为家族考虑，以为是误会或者女扮男装的卫洵狼子野心，继而主动将事情揭露吧。可谁又能知道堂堂太女喜欢的就是女子呢！
　　这一笔乱账卫老夫人是理不清了，只能头疼的将儿子媳妇打发了出去，千叮咛万嘱咐不让二人再去太女面前碍眼。至于之前得罪了太女的事，也只能是在这几个月里好好对待卫洵，希望来日这小两口能够念及旧情，不要再为难卫家。
　　至于卫晏和卫夫人想要的好处，卫老夫人却是比这二人看得清。只要殿下还恋慕卫洵，只要卫家来日能成外戚，即便殿下和卫洵毫无表示，朝中也自会有人向卫家大开方便之门！
　　……
　　摆脱了卫家夫妇，楚凛拉着卫洵一路回到了她的房中，门一关便先抱着人亲了一口。耳鬓厮磨之后，相思稍解，她才拉着卫洵的手对她抱怨道：“卫家这些人，可真讨厌得紧，前几日还去宫中向父皇告了状，若非父皇英明，咱们俩可又要吃苦头了！”
　　这埋怨的话楚凛说得自然，甚至直接以“卫家这些人”代称了卫洵名义上的父母。这般的态度其实很不合适，但卫洵无论是饮下忘前尘之前，还是之后，对于卫家人的态度皆是平淡。之前楚凛还以为卫洵是往了前事才冷淡，但现在想来，或许她根本就没忘呢？
　　如果卫洵没有失忆，却还特意瞒着自己，看着自己兀自伤心……这般想着，殿下便觉有些生气，好在理智尚存，她也没有表现出来，只是特意说了那些话，想试探卫洵的反应。
　　卫洵当然没什么反应，她安抚似得将人抱入怀中亲了亲，然后不在意的说道：“他们讨厌，阿凛不要理会他们也就是了。再则经此一事，陛下大抵也有些生厌，不会再搭理他们了。”
　　这回答没毛病，毕竟卫家人就算再讨厌，可他们作为卫洵名义上的家人，也确实存在一份养育之恩，楚凛和卫洵便都不会去动他们。只不过对于他们的自以为是，还有将来可能出现的得寸进尺，两人都有些不以为然，也不准备惯着。
　　楚凛盯着卫洵瞧了瞧，只觉她目光澄澈回应得体，倒是半点儿看不出端倪来。只不过卫洵对卫家人过于冷淡的态度，还是让楚凛心中的猜测更多了两分肯定——无论卫家人品性如何，以楚凛对卫洵的说法，卫晏夫妇便是她亲生父母，世人对于血脉亲情总是格外在意，卫洵其实不该这般冷淡的。
　　正这样想着，楚凛忽觉耳边一阵温热，却是卫洵凑在她耳边低语了一句：“阿凛把我的画像拿走了。”
　　楚凛白皙小巧的耳朵止不住的染上了红霞，慢半拍才反应过来卫洵说了什么。这事是她一时兴起做得不妥，连招呼都没打一声便拿走了卫洵留作寄相思的画作，可想起画上内容，她终是忍不住一把抓住了卫洵的手臂，直接问道：“阿洵你是不是根本没忘？！”
　　卫洵看着她，目光中仍旧平静无波，她笑了笑说道：“阿凛终于不试探了吗？”
　　之前隐约的试探显得相当拙劣，楚凛本也没有瞒过卫洵的意思。不过此刻见着卫洵脸上了然的笑意，她忽而明白了什么，忍不住脱口说道：“那副画是你特意让孤看见的！”
　　所以说，卫洵根本没失忆，之前只是在逗自己和父皇玩儿？可她为什么就不告诉自己，难道看见自己为她伤心难过，她就很高兴？！可既然如此，她为什么又不肯一直瞒下去呢，自己都已经接受了她忘却前尘的事实，现在再来揭露这些又有什么意义？
　　楚凛心中忽而生起了几分怨怒，脸一冷就要推开卫洵。
　　卫洵似早有所料，双手将楚凛抱得紧紧的，嘴上忙道：“阿凛别气，事实并非如你所想。”
　　楚凛生着气，有种真心被人玩弄的感觉，但她到底是喜欢卫洵的，也并非听不进人言。于是咬牙瞪了卫洵一眼，说道：“那你便说说事实如何！”
　　卫洵一脸无辜的看着楚凛，说道：“事实就是就，我忘了。”
　　楚凛听到这话先怔了怔，之后完全不相信她的鬼话。正要说些什么，就觉肩上一沉，却是卫洵将下巴放在了她肩膀上，接着继续说道：“忘前尘是皇家秘药，药力发作前尘尽忘，是无解之药也从未出过差错，所以陛下才能如此放心。我用过忘前尘之后确实忘了许多事，但其实隐约又还记得那么点儿……”
　　其实关于忘前尘的事楚凛都没有与卫洵提过，她只道卫洵是出了意外才忘记过往的，旁人不知究竟也不会与卫洵多说。而此刻卫洵既然说出了忘前尘，就证明她是真的记得！
　　楚凛当然也知道忘前尘的厉害，所以哪怕有了那副画作为铁证，她都不敢肯定卫洵是真的没忘。此刻听她如此说，便忍不住追问道：“这是怎么回事，你怎么又没忘？！”
　　卫洵无奈的笑了笑，脸上神情说不出是惆怅还是其他：“这事的因果我原也忘了，后来意外寻到了一封之前留给自己的密信。我看了，这才对前事了然一二……”
　　事实上卫洵远比楚凛以为的要聪明，她早就料到了皇帝不会将事情轻轻揭过，毕竟双方之间横亘的是屠尽满门的血海深仇。而父母宠爱子女，便要为她计长远，所以皇帝越是宠爱楚凛，越是不可能留下她这般大的隐患在女儿身边——轻则可闹得他们父女离心，重则或许还能害了楚凛性命！
　　皇帝会出手是肯定的，但皇帝也不想亲手坏了他们父女情谊，所以犹豫也是理所应当。这一丝的犹豫便是卫洵的一线生机，她猜到皇帝可能会剑走偏锋，也想起了皇室有一种叫做“忘前尘”的秘药。这药可使人前尘尽忘，一旦发作无药可解，但其实在药性发作前却不是什么都不能做的。
　　在被暗卫带走之前，卫洵便藏了一颗“忘前尘”的解药在身上。不过却是她根据记载自己研制的解药，因为事实上“忘前尘”作为皇家秘药，根本就没有真正意义上的解药。
　　那日听到楚凛来暗牢里寻自己，卫洵便知道时候到了，所以在见到楚凛之前她就已经在牢房里吞服了解药。之后的发展也果然如她所料，皇帝让她饮下了“忘前尘”，可惜她研制的解药也并非全然有用，只隐隐约约记得些什么，记忆仍是有了大片的缺失。
　　但卫洵那时看着楚凛便知道，眼前之人是她无论如何不能放手的！


第129章 完结了！
　　征和十六年对于楚国来说注定是个多事之秋。
　　夏时江南水患, 虽多因人为，但到底造就了一场乱局。幸而储君彼时正在江南巡视，及时治灾平叛, 这才稳定了局面，并未将事态扩大。然而人祸之后还有天灾，似乎早些年的风调雨顺已将楚国的气运耗尽一般，自入秋后各地便有灾祸频发。
　　小灾小难朝中自有应对之法，真正让人头疼的是今秋天气骤凉, 而后北方包括云州、勝州、北州等几州之地刚入冬便连降大雪。连续半月的风雪压塌了房屋，冻死了牲畜，逼地流民数万南迁, 途中冻死饿死不知凡几, 几乎又成一场大乱。
　　北地雪灾之所以没有乱起来，还是因为灾民们饥寒交迫, 连武器也举不起来了, 许多人只能等死。
　　消息传回楚京, 朝野震动。尤其楚国因常年征战，国库之中钱粮本就不丰，而今年难得太平, 江南粮仓之地却又遭横祸断了赋税反要赈济。这一来二去, 国库之中一时竟拿不出足以救济几州的钱粮！
　　朝中便因赈灾的事争论个不休, 谁也不知, 储君已在私下向皇帝献上了良策。
　　皇帝端坐在案几之后, 看完手中策论还颇有些诧异，便向着对面正襟危坐的楚凛问道：“皇儿, 这篇策论不是一日便可书就的吧？”
　　楚凛并不隐瞒什么，便道：“这是当初阿洵刚入东宫时, 儿臣让她写的策论。”说着顿了顿，脸上神色明显柔和了下来，继续道：“那时儿臣只当她是谋士，她虽有才却不走科举之途，儿臣便想着让她先写些文章扬名，来日也好借此出仕……如今却是不必了。”
　　皇帝听后捏着策论沉思片刻，最后也只叹道：“你让她写这些，到底还是用上了。”
　　显然，皇帝面对着这一篇堪称未雨绸缪的策论也是感慨良多。他不禁想到了一年多以前，刚刚参政的储君便与他唱反调，一意要停战与民休息。彼时楚国国力尚可，北戎也无如今安稳局势，他又哪里肯听？心中还失望于女儿性情过于柔和，以至于最后险些闹得父女反目！
　　然而时过境迁，回头再看时却发现一切都已经不同——不过一年光景过去，北戎已经开始内斗，边关暂时无忧，倒是楚国之内灾祸连连。于是对外的矛盾迅速转为对内，谁也说不清哪一种更加危急，但不得不说的是，楚凛之前说得没错，楚国确实该休养生息了。
　　意识到可能是自己错了的皇帝心情复杂，他却不知这一切之所以如此发展多是因为楚凛重生之故。上一世的楚国没能躲开天灾也没能避过人祸，边关被破生灵涂炭，根本就没有谁对谁错。他们父女俩，其实都是输家，输掉了家国也输掉了性命！
　　楚凛听到了皇帝的话，大抵也能猜到他心中所想，一时倒有些讪讪，只得道：“父皇不必将此事放在心上，不过恰巧而已。”
　　不算是恰巧，但这场雪灾也不在楚凛的意料之内，因为此时比楚凛记忆中足足提前了两年！前世直到她身死，北州都未遭逢过什么雪灾，那时的楚国内部还是平静。直到后来楚冲即位，天灾人祸才相继爆发，他又年幼无力镇压，于是江山倾覆无可挽回……
　　想到这些，楚凛的眸光闪了闪，连带着神色都比之前更严肃了些。
　　皇帝倒也没怎么纠结，他将策论放回桌案上，忽然道：“这篇策论写得尚可，连这几州的官员品性都考虑进去了，确可见用心细致。既然卫洵有此见解，不妨便将此次赈灾之事交由她去做吧。”
　　楚凛没想到会是这样的结果，一时间便是愣住了，忙唤道：“父皇……”
　　然而皇帝却抬手止住了楚凛的话头，说道：“皇儿不必多言。卫洵在朝中本无名望，却得了皇儿青睐将为储妃，这与她而言或许算不上好事。如此也非一两篇文章便能让她扬名的，此番她若能北上，亲自治理灾情，也正是一展长才收获名望的大好机会。”
　　楚凛闻言仍觉不可思议，她倒不是不信任卫洵，可笔下文章与亲身治理还是不一样的。她有些担心卫洵做不好，更何况来年年初便是两人大婚，万一赶不及怎么办？！
　　然而陛下心意已决，说再多也是无用的。
　　……
　　十二月的云州依旧大雪飘扬，寒风裹挟着刺骨的寒意袭来，便连最保暖的毛裘也难以阻隔。
　　卫洵已不知在屋檐下站了多久，哪怕身上裹着来前楚凛特地送的狐裘，可在外面站得久了依旧冻得手脚冰凉僵硬。她没有理会天气的寒凉，只是仰着头，看着檐外天空中纷纷扬扬落下的雪花，眉间一抹愁绪是无论如何也掩饰不住的。
　　展严回到府衙时，看见的便正是这一幕——拢着狐裘的俊秀青年立于风雪之下，寒风裹挟而来的雪花飘落在她肩头发间，她却似一无所觉，只仰头看着天空，眉间的愁绪让人看了忍不住想要抹平。
　　哪怕被殿下派遣同行，与卫洵共事已有两三月，展严每每见着对方不经意间流露出的风采，都忍不住在心里赞叹。与此同时，他心里也终于明白殿下为何对卫洵情有独钟了，这般的风采人物，被他那生来便好颜色的殿下见着了，又如何还能舍得放手？
　　当然，这种八卦在心里想想也就罢了，展严可不会说。他一晃眼回过神来，大步向着卫洵走了过去，边走边问道：“卫大人如此愁眉不展，可是还在为这几州百姓忧心？”
　　卫洵闻声回神，扭头见是展严来了，微蹙的眉头略微松缓。她又扭头看了眼阴沉沉的天空，止不住叹息道：“是啊，前些天好不容易才见着放了几日晴，这雪却又下了起来。如此反反复复，恐怕要等到来年开春这雪灾才是个头，也不知还要死多少人。”
　　这话说得冠冕堂皇，说话的人亦是风姿俊雅，一派忧国忧民的模样。但其实私心里她还有一句话不好出口：等到来年开春，她与殿下的婚事就要耽搁了！虽说因国事而耽搁家事说出去还能算作美名，可殿下必是不愿的，而她心中亦然。
　　展严听完却道：“城中难民大部分都已经得到安置了，其余几州传来的消息也还好。如今死的人可比雪灾刚起时少得多了，这是卫大人的功绩。再者天灾人祸总少不了死人，卫大人也不必太过介怀。”说完顿了顿，又道：“不过年底将至，卫大人与殿下的婚事怕是要耽搁了。”
　　说这话时展严便一直盯着卫洵瞧，果然见到后者的神色一僵，之前那些风雅气度什么的顿时散了个七七八八。他心中立时窃笑起来，面上还做出一派感同身受的忧心模样，甚至拍了拍卫洵的肩：“说来之前殿下命我随行前来时还叮嘱过，莫要耽误了婚期，可如今又下了雪，看来怕是赶不回去了。”
　　卫洵默默推开半步，算是避开了展严的手，可到底因为他这一番话，原本就不佳的心情更加郁闷了。她抿紧了唇，忽而转身就走。
　　展严见状忙跟了上去，问道：“诶，卫大人你这匆匆忙忙要去哪儿？”
　　卫洵脚下未停，边往府衙外走边说道：“我去城中看看。”
　　展严闻言笑了下，放慢了脚步没再紧跟，却也是不紧不慢的向着府衙大门走。他一双眼睛亮晶晶的，看着卫洵步履沉重的背影，脸上却是写满了看好戏的戏谑……
　　走在前面的卫洵自然不知道展严的神色变化，她心中满是焦躁——来这云州灾地两月有余，她并非一无作为，事实上她还记得那费心写就的几篇策论，又深谐人心，北上治灾也是干练果决卓有成效。然而天不遂人愿，灾情往往刚好些便又是一场大雪，使得难民处境更为艰难。
　　非是她能耐不济，也非是她有心拖延，可事到如今赶不上婚期她能怎么办？她也很绝望啊！
　　卫洵少见的沮丧起来，说是要出去城中看看灾民情况，却也打不起多少精神来。拖着脚步走到门外，直到纷纷扬扬的大雪落了满头，她才想起外面下着大雪，她该带把伞出来的。
　　不过这念头刚落下，她便觉眼前一暗，却是一把油纸伞撑在了她头顶。
　　卫洵被这突然出现的油纸伞弄得一怔，还未回头便听见耳边一道熟悉的声音传来：“你这是要出去吗？雪这般大，怎的也不带把伞？”
　　熟悉到骨子里的声音让卫洵几乎以为自己出现了幻觉，她猛然回头，入目的果然是那张朝思暮想了许久的脸，一时怔住，旋即心头便涌出了一阵狂喜来。
　　顾不得是在府衙门口，也顾不得还有许多人看着，卫洵张开双臂一把将人抱了个满怀。直到怀抱被填满，心头仅剩的那一点不敢置信才算是彻底消散，她惊喜问道：“阿凛，你怎么来了？！”
　　楚凛手中的油纸伞被挤掉了，她也不恼，索性张开手臂用力的回抱住了卫洵。思念与欣喜交杂，让她舍不得松手，于是便将下巴隔着了对方肩头，轻声回道：“快要大婚了，礼部把一切都准备妥帖了，可孤的储妃却一直不回去，孤也只能自己来寻人了啊。”
　　卫洵闻言忍不住笑，开口时却不自觉带上了两分委屈：“可这雪一直下，我回不去啊。”
　　楚凛听后松开了手臂，却抬手拍了拍她的脑袋：“真傻。赈灾的事已有了章程，又何须事事亲力亲为？让下面的人继续去做就好了，大不了留下展严看着，不然你以为孤让他跟来作甚？！”
　　卫洵抿抿唇，到底说了实话：“我怕陛下不高兴，觉得我半途而废，浮躁又无能。”
　　楚凛气结，哼哼两声没说话，卫洵却知她是生气了，气她轻重不分。
　　媳妇和岳父哪个重要？卫大人心中还是有数的，忙要上前告饶，却不想她刚凑上去还没来得及说些什么，衣襟便被人揪住了，那揪住衣襟的手力道还不小。
　　卫洵因此怔了怔，脱口问道：“阿凛这是作甚？”
　　楚凛一把将人拉过来，哼笑着理直气壮：“当然是拖你回去成亲了！”
　　至于什么灾情，至于什么陛下，都还是等以后再说吧。重生这一回，她已经寻见了归宿，也改变了命运，未来便是有再多的艰难困苦，也已有人与她携手面对。
　　当此之时，还是趁着年华正好，与心仪之人成个亲再说。
　　（全书完）



