　　然而姐姐逃不掉
　　作者：岁拾
　　简介：
　　【正文完】
　　章惜妍从小就知道，一直被她喊姐姐的章润竹其实只是母亲从孤儿院抱来的
　　被当成掌上明珠，千娇百宠长大，她高傲优雅如天上白云，干干净净，不见污泥
　　直到某次深夜，她在走廊听到有人在叫她的名字
　　半掩门后，平日里古板严肃的女人面色酡红，散发着诱人香气
　　看清她在做什么，章惜妍吓得弄出了动静
　　门扉间，是对方惊慌失措的目光和清澈干净的眼泪
　　——
　　学业完成归家，章惜妍再次见到了她的姐姐。
　　对方端着恰到好处的笑，礼貌疏离打了招呼
　　章惜妍却在深夜闯入对方卧室，把玩掌心秀发，在对方惊疑不定时俯身。
　　“现在知道分寸距离了？”
　　她笑容恶劣，如打量着新玩具的幼童，“好啊，等我玩腻了再说。”
　　——
　　狐朋狗友都知道，章惜妍最近得了新情人，食髓知味，把人看得很紧
　　有人打趣：“这么宝贝不如带出来瞧瞧？”
　　章惜妍唇角下压：“你算什么东西？”
　　她的姐姐，
　　只能给她看。
　　不管什么时候，都只能是她的。
　　由不得别人肖想觊觎。
　　⊙人间尤物傲慢冷漠服装设计师x外冷内热深情温柔总裁，章惜妍x章润竹，He
　　⊙年下攻，年龄差四，狗血ABO
　　⊙无血缘关系，从头到尾
　　⊙A无挂件，番外有崽
　　内容标签：年下都市情有独钟ABO轻松
　　主角：章惜妍 章润竹
　　一句话简介：姐姐是我的
　　立意：相辅相成，相互扶持


第1章 
　　十二月，天黑得快。
　　参加完毕业典礼，章惜妍换好衣服，乘车离开学校。
　　落下车窗，细密的雨丝飘进来，打湿她的头发和脸颊，空气潮湿冷冽，沉闷压抑，令人略感不适，仿佛整个人都被浸泡在海水中。
　　天阴沉沉的，两边路灯已经亮起，照着步伐匆忙神色不明的往来行人。
　　这座城市带给章惜妍的印象不好不坏，永远阴晴不定的天气，难以下咽的食物，以及阴阳怪气的同学，除此之外，她也收获颇丰，跟着恩师学到不少新潮先进的设计理念，做了许多有意义的事。
　　如今，她已经顺利完成学业，即将进入人生的新阶段，算是和这里画上完美的句号。
　　来电铃声适时响起，刚接通就听见母亲说：“我们已经到了，你还有多久？”
　　章惜妍的指腹轻轻摩挲，似乎想到什么有趣的事，表情也不复冷淡。
　　她看了眼时间，温声回答：“最快一个多小时，如果你们还不饿，可以四处转转——记得握紧伞柄。”
　　靠海风大，她的提醒显得格外妥帖，母亲应下，又随口絮语几句，无非是多穿些衣物不要冻着之类的关心话。
　　章惜妍边听，边开始继续走神，脑海中浮现出一张女人的脸，严肃，专注，像鹰隼般犀利，让人总会下意识忽视她美丽的五官。
　　偏偏章惜妍是个例外，十足离经叛道的浪荡货色，在长达多年的异地分别中，她逐渐将那张脸清晰印在脑中，连对方眼皮的小痣位置都能精准说出，于午夜梦回时，总因当年的临阵脱逃感到几分遗憾。
　　章惜妍开始兴致勃勃地回忆起那张女人的脸，心底的最后一点不快消散，连窗外司空见惯的景物都变得新鲜生动起来。
　　她双腿交叠，偶尔回应母亲的问题，居然没有过多的枯燥之意。
　　车停时，章惜妍看了眼时间，唇角微勾，脚步轻快走向不远处的餐厅。
　　母亲在窗边向她挥手，章惜妍点头示意，目光掠过周围，微微一顿。
　　余甄诗选的餐厅颇有几分格调，服务生穿着黑白套装，举止优雅地在各个桌旁走过。
　　章惜妍一落座，余甄诗便低声惊呼道：“你怎么只穿了这些？”
　　接近零度的气温，章惜妍穿的不算多。
　　最外层是一件毛呢大衣，脱下后露出黑色短西装外套，内里是白色荷叶边V领真丝缎长袖衬衫和柔软飘逸阔腿裤，金属扣腰带环住细腰，搭配高跟靴，整个人挺拔又修长。
　　仿佛不是来参加家庭旅行，而是下一秒即将上台走秀的模特。
　　余甄诗有点心疼地摸了摸她微冷的手背：“怎么不穿件羽绒服，是不是很冷？”
　　章惜妍浑不在意，稍微调整袖口，摇摇头：“时间有点赶，没来得及回去拿。”
　　在这边待了五年，她早已适应气候，再加上大部分时间处在室内，穿的少些也无妨。
　　余甄诗却不这么认为，忧心忡忡看着她，一副想要再多絮语几句的模样。
　　章惜妍连忙作投降状：“我保证以后会好好穿羽绒服。”
　　余甄诗听出她的敷衍之意，正欲出声，被一双手按住肩膀。
　　“既然她不觉得冷，你说再多也没用。”章惟柏低声劝导，“好了，先看看菜单，既然人到全，也该快些用餐，别误了时间。”
　　余甄诗勉强被哄住，开始研究菜单。
　　捕捉到某些关键字，章惜妍问出刚才就冒出来的疑惑：“怎么没看到姐姐？”
　　章惟柏看向腕表，几秒后回答：“公司里有些事没忙完，登船前她会赶到。”
　　章惜妍的好心情像被戳破的气球，逐渐干瘪下去，表情也变得心不在焉。
　　她后知后觉感到一点冷，不由得十指交叉，面上不动声色，暗暗搓了搓手。
　　章惟柏看破不说破，只让服务生先上一份热汤。
　　用餐过程中，余甄诗问起毕业典礼，章惜妍讲了几件趣事，把人逗得掩唇直笑。
　　章惟柏更直接些：“如今你也算拿到硕士学位，以后准备怎么发展？”
　　一旁的余甄诗没说话，但表情也有几分试探和期待。
　　章惜妍早就考虑过，言简意赅回答道：“我拿到了一份还不错的offer，工作地点在巴黎，职位是创意总监。”
　　余甄诗露出讶异神色：“你不准备回国发展？”
　　章惜妍摩挲着酒杯，没有说话。
　　两年前，她以本科毕业展的系列设计为基础，推出个人品牌，首季作品一经发售便卖到断货，后通过跨界合作，持续增加人气和曝光，不断尝试和摸索，如今已然成了时尚圈的新贵。
　　今年又新增了高定线，首件礼服由国内超一线女星姜卓斐穿着，在国内名声大噪。
　　按理说，她已经不需要再去哪家公司任职，单是自家品牌的流水就足够躺平，可她仍觉得不满足，总觉得差点什么。
　　章惜妍不喜欢这种模糊不定，她向来擅长快速高效解决问题，故而在一堆offer中挑了份还算合眼缘的。
　　虽然她对自己职业生涯的未来发展很有想法，但到底没有提前跟母亲们通气，今天贸然说出，也能称得上是先斩后奏。
　　余甄诗有点不高兴：“可是这样一来，我们就只能过年的时候见面了。”
　　哪怕现在的交通工具和通讯设备再先进，也无法消除距离和时差带来的不便。
　　章惜妍工作起来更是十天半个月找不到人，如果不是保镖每天报平安，余甄诗简直要怀疑女儿在异国他乡蒸发了。
　　气氛有短暂的凝滞和僵持。
　　几息后，章惟柏先出声：“如果是深思熟虑做出的决定，我和你妈妈会支持你。”
　　章惜妍笑了下：“我从不草率行事。”
　　说完，她的余光掠过门口，捕捉到一抹人影。
　　对方同样没有穿羽绒服，黑色毛呢大衣看起来很厚实，格子围巾挡住脖颈，衬得脸愈发白皙小巧，目光犀利尖锐，可五官却漂亮纤细。
　　有个女服务生背对着她，即将撞上的时候，女人抬手按住对方的后背，免遭碗碟的攻击。
　　服务生吓了一跳，连忙出声道歉，女人摇摇头，低声安抚好对方，抬步往这边走来。
　　动静不大，但引起了余甄诗的注意，她侧头看了眼，冲来人招手，转过头来，表情比刚才好了些：“刚才不是还念着你姐，她这不是来了。”
　　说完，她却发现女儿的神色似乎有些阴鸷，连上翘的嘴唇都悄无声息压了下去。
　　余甄诗感到莫名，正欲发问，便听见大女儿章润竹的声音传来：“抱歉，希望我没迟到。”
　　章惟柏颔首：“坐下吧，公司的事处理完了？”
　　章润竹：“嗯，还有一部分不太重要的，我让助理去跟进了，晚些会向我汇报。”
　　眼看着母女两人要开始讨论公务，余甄诗受不了般抬手示意：“停，现在是旅行时间，不是公司开晨会，谁再谈这些就去面壁思过。”
　　她看了眼章惜妍，从章润竹坐下后，对方便一直没再吭声，神情有种微妙的冷意。
　　余甄诗不免想到刚才谈论的话题，以为小女儿还在为此不开心，到底是心软，主动说：“你考虑好就去做，大不了我多来几次，到时候你可要陪我一起去购物，不许跟她们一样当工作狂。”
　　“明年公司应该会开拓欧洲版图，你姐姐也不会一直待在国内，咱们一家人仍能在这边团聚。”章惟柏补充道。
　　章惜妍轻笑着回答：“遵命。”
　　话音落下，章润竹的目光扫了过来，很快一顿，便又挪开。
　　“刚才你们在说什么？”
　　余甄诗：“你妹妹要去巴黎工作，不准备回国发展了。”
　　章润竹垂眸：“好事，巴黎的时尚氛围肯定要更浓郁些。”
　　余甄诗摇头，有点无奈地笑着说：“从小你就宠着她，妹妹说什么都是对的，她都快要被你惯坏了。”
　　章润竹：“我只是就事论事，哪有惯坏她，如果真按照个人意愿强制要求她去做事，那才是错误的。”
　　她刚说完，便觉察到一道视线落在自己身上，一转头，和章惜妍对上目光。
　　出于造型的考虑，章惜妍今天戴了细框金丝眼镜，一双弧度上挑的眼睛藏在镜片后，像暗中观察猎物的野兽。
　　阴暗，粘腻，给人不适感。
　　章润竹微微蹙眉，心底升起异样情绪，还未多言，就听见章惜妍的话传过来：“哦？如果按照姐姐的个人意愿，是希望我回国的吗？”
　　章惜妍的表情略带玩味，双腿交叠后靠，显得随意又闲适，那双眼却有点幽暗晦涩，仿佛只等一个错误的回答，便能展开全面的绞杀狩猎。
　　一时间，气氛再次僵持。
　　余甄诗身形微动，下一秒被章惟柏按住腿，没能立马出言为章润竹解围。
　　她感到莫名，不懂明明曾经要好到睡一张床的好姐妹，今日怎么忽然针锋相对。
　　就在这时，服务生端来一杯热水，放在章润竹的面前，是刚才差点撞到她的那位女生。
　　出于礼貌，章润竹冲对方点头示好。
　　“还说姐姐宠我，我看未必如此。”
　　章惜妍的气息悄无声息靠近，如毒蛇嘶嘶：“姐姐对谁都很亲切呢。”


第2章 
　　水声哗啦。
　　章润竹洗完手，用手帕吸掉水珠。
　　她抬眸看了眼，镜中人目光冷静理智，神色正经平肃，看不出任何破绽。
　　如果耳尖没有泛红，或许算得上十足完美。
　　她眼底闪过转瞬即逝的懊恼，对刚才的落荒而逃，以及无言以对。
　　分明是在商场叱咤风云的人物，面对章惜妍的时候，却像是遇到人生中最大的难题，根本无从下手。
　　正想着，她敏锐捕捉到一点动静。
　　回头一看，她心中所想之人正推开隔间门，和她遥遥对上视线。
　　与五年前相比，Alpha长高许多，面容也变得成熟，眉眼稠丽明艳，是不容忽视的美人模样。
　　除此之外，还有些别的东西也在一起改变，藏在暗处，对她抱有某种恶意，蠢蠢欲动想要上前扑咬。
　　章润竹下意识往后退了一步，手碰到水池，干燥的皮肤再次变得湿润，仿佛被污染了般，激得她心神一震。
　　章惜妍却只是看她一眼，从容不迫走到盥洗池旁，拧开水龙头洗手。
　　没有预想中的咄咄逼人。
　　章润竹无意识地松了口气。
　　她们的距离被拉近，空间显得狭小逼仄起来，与此同时，彼此身上的气息也开始慢慢扩散。
　　章润竹嗅到了一股带着暖意的淡香，优雅又高贵，以傲慢的姿态将她包围住。
　　或许是章惜妍喷了香水，她有点不确定地猜测。
　　没有Alpha会在公共场合释放信息素，这是危险且不道德的行为。
　　“姐姐似乎很怕我？”章惜妍忽然出声道。
　　章润竹愣了几秒，摇头否认：“当然没有，你怎么会这样想？”
　　话虽如此，她的手藏在身后，将濡湿的皮肤贴在毛呢大衣上，轻轻蹭了蹭，心里这才勉强舒服些。
　　卫生间的灯光很亮，照得章惜妍的脸庞愈发雪白，欺霜赛雪，那双镜片后的眼睛锐利如隼，漆黑如墨。
　　章润竹眨了眨眼，嗅到一股危险气息。
　　可转瞬，章惜妍的神色便柔和下来。
　　她有着出挑的五官，不苟言笑时足够威严，笑起来又显得格外和煦，让人忍不住卸下警惕和防御。
　　“我当然是开玩笑的，姐姐不会当真了吧？”
　　女孩撒着娇，亲亲热热挨过来，靠在章润竹的肩上，带着潮气的手精准将后者的皮肤包裹住，好似涌动的海水，把猎物密不透风圈禁。
　　章惜妍更高些，肩也宽阔不少，所以能轻而易举拢住章润竹。
　　如果有旁人在场，或许会发现，此刻章惜妍所表现出来的姿态中，暗含的占有欲和入侵感是多么强烈。
　　章润竹下意识想要挣脱，然而Alpha的力气很大，把她牢牢困在怀中，承受着这突如其来的温存。
　　她有些无奈：“惜妍，你弄疼我了。”
　　章惜妍没有松动，只是语气闷而低地问：“姐姐这是要跟我疏远了吗？”
　　像是在失落。
　　不待章润竹回答，她又好似自言自语般絮语：“也对，我们这五年几乎没怎么见面，姐姐兴许已经有别的妹妹宠爱了，怎么还会愿意跟我亲近。”
　　感受着身上逐渐加重的力道，章润竹连忙妥协：“不要乱说，我没有这个意思。”
　　“没有什么意思？”
　　“不会跟你疏远。”
　　“还有呢？”
　　“……也没有其他妹妹。”
　　章惜妍像是被轻易哄好了，下巴在她颈间轻蹭几下，这才勉强松开。
　　重获自由的章润竹神色略显窘迫，耳尖略红，眼神飘忽，始终没有落在章惜妍身上，看起来有点不知所措，怪可怜的。
　　章惜妍却很满足，主动说道：“待会儿还要登船，我们就别在这里浪费时间了，等旅行途中再慢、慢、叙、旧。”
　　不知有意无意，她刻意将最后几个字咬的很重，让人品出几分其他意味。
　　“这几年，我可是很想念姐姐。”
　　章润竹觉察到一丝怪异感，但章惜妍的表情实在人畜无害，她便压下那股微妙之意，微微颔首算是应了对方的话。
　　离开餐厅时，余甄诗还略显困惑地跟妻子低声咬耳朵：“真奇怪，这两人刚开始还有点疏离僵持，现在又跟小时候一样亲亲热热，真是喜怒无常。”
　　章惟柏帮她整理好围巾，同样低声回答：“孩子长大了，想法也多，我们看不懂她们的做派很正常。”
　　余甄诗不满嘟哝：“你这话什么意思，我又不是老年人，怎么会跟女儿有代沟。”
　　章惟柏：“虽然我知道你很久没见女儿，但你要再这么一直关注她，我可要吃醋了。”
　　余甄诗顿时忘记刚才纠结的点，眉开眼笑地嗔视妻子一眼，嗓音甜蜜地责怪：“你又不是小孩子，怎么还争风吃醋……”
　　章惟柏抬头看了眼走在前面的姐妹两人，眸底划过幽深。
　　-
　　一家四口很久没有团聚，趁着章惜妍毕业之际，余甄诗有了全家旅行跨年的想法，其他人自然不会反对。
　　时间充裕，余甄诗想体验些不同的新事物，乘坐渡轮去法国便是其中之一。
　　“据说这艘渡轮会途径英吉利海峡，海上风景特别优美，到时候一定要拍几张照片留作纪念。”登船后，余甄诗显然有些兴奋。
　　章惜妍的目光掠过昏暗的四周，唔了声，贴在章润竹耳边说：“你猜妈妈明天还能有兴致早起拍照吗？”
　　章惟柏是个十足的老婆奴，结婚之后，一直将余甄诗当娇嫩的花来呵护，以致后者在许多事上仍保留着天然的单纯和浪漫，总能冒出许多千奇百怪的想法。
　　“我赌不能，”章惜妍自顾说下去，“妈妈很喜欢赖床，有母亲在，晚上更不会让她闲着。”
　　这话带了点其他色彩，章润竹往旁边侧了侧，神色略显尴尬。
　　她没有背后议论旁人的习惯，更何况是她们的长辈。
　　而且，刚才章惜妍离得太近了。
　　章润竹维持着表面的冷静，手指拢在一起，偶尔会轻轻捏紧。
　　章惜妍好似没有觉察到她的不自在，仍是很亲近地凑过来，故作惊讶地问：“姐姐的耳朵怎么红红的，是被冻伤了吗？”
　　这样说着，一只柔软而温热的手抚上章润竹的耳朵，不轻不重揉捏两下。
　　章润竹顿时如受惊的兔子般身体僵直，倏地拉开两人之间的距离。
　　她的反应实在有些大，章惜妍的唇角还残留着上翘的弧度，便低垂了目光，缓缓收回自己的手。
　　章润竹匆忙解释：“抱歉，我不是要疏远你，实在是……”
　　太暧昧了。
　　或许这种程度的亲近可以归类到姐妹情深，可她们毕竟有五年的空白期，聚少离多，怎么能跟之前相提并论。
　　况且，章惜妍表现得太明目张胆。
　　“没关系，”章惜妍柔柔一笑，眼神带着点落寞，“我们分别多年，总归还是要有重新亲近的适应期，姐姐不用解释，我明白的。”
　　章润竹正要说话，忽然感觉手腕传来钝痛，是章惜妍不知何时悄然攥紧了她。
　　“不如先从拍照开始吧。”章惜妍故作镇定地提议，“我们这五年都没有一张合照，我之前思念姐姐，都只能去找曾经拍过的照片。”
　　可惜她们都没有及时拍照的习惯，留下的合照更是寥寥无几。
　　这个提议还算合理，章润竹没有拒绝，不过思绪倒是飘远了些。
　　事实上，她们之前的关系算不上多么亲密无间。
　　章润竹和章惜妍并没有血缘关系，前者是被余甄诗从孤儿院抱养回来的，后者是余甄诗亲自生下的独女，身份地位自然不同。
　　上流社会是很看重出身和血统的，像章润竹这样的养女，哪怕再卓越斐然，也到底不如章惜妍备受尊崇，甚至因为太过出类拔萃，还会惹的旁人眼红奚落。
　　幼时的章惜妍，是被捧在掌心的明珠，对姐姐的处境熟视无睹，偶尔撞见，也只是皱眉走开，后来长大些，才学会收敛起骨子里的傲慢，心情好时对章润竹也还不错，起码明面上称得起姐妹情深。
　　但不论从哪个角度来看，章惜妍都绝对称不上爱戴章润竹，如今这番做派，要么是在外求学经历了社会毒打有所成长，要么因为五年前的那件事，仍耿耿于怀心存报复。
　　思及此，章润竹的睫毛轻轻一颤。
　　“姐姐，看镜头。”章惜妍不知何时又贴了过来，手臂环过章润竹的腰，如亲密无间的恋人般低语。
　　章润竹下意识抬头，手机咔的一声，一张仓促的合照便这样诞生。
　　正巧章润竹的来电铃声响起，她借口离开，很快便消失在走廊，背影看起来有几分落荒而逃。
　　徒留章惜妍独自站在窗户前，整个人陷于一片暗色中，唯有镜片反射出冷感光泽。
　　她姿态闲适地倚靠在一旁，目光落在手机屏幕上，一寸寸地巡视着章润竹的脸。
　　对方刚才不知在想什么，看向镜头的一刹那，表现出短暂的惊慌失措，被手机记录下来，以供她现在长久地欣赏审视。
　　贪婪的野兽饿了太久，几乎快要控制不住欲念，这是不合礼节的行为。
　　但那又如何，她本就不是有道德感的好人。
　　章惜妍指尖轻轻摩挲过女人的脸，唇角翘起一抹势在必得的弧度。
　　需得再耐心些，伪装得更像点。
　　她会循循善诱，让猎物甘愿走进牢笼。
　　任她把玩。


第3章 
　　章惜妍睡了个好觉。
　　翌日醒来，她看了眼时间，发觉自己只睡了六个小时，可精神饱满，浑身轻快，显然睡眠质量难得很好。
　　章惜妍拾掇好自己，翻出相机去了甲板。
　　这个时段，太阳逐渐升起，海面波光粼粼，浅金与蔚蓝交织融汇，相辅相成，构成美好而辽阔的壮观景色。
　　章惜妍不语，调整好角度和构图，按下快门键。
　　甲板上很安静，只有她停驻在角落，海风掺杂着咸腥水汽朝她扑面而来，落下轻轻一抚。
　　章惜妍摆弄着相机，心情愉悦地翘起唇角。
　　当她再次举起相机，镜头一转，有道人影闯入画面。
　　是章润竹。
　　章惜妍没有发出声响，而是不动声色地藏在镜头后，悄然观察对方，她这位名义上的姐姐。
　　章润竹似乎昨晚没休息好，神色恹恹，没什么精神的样子，肩上披着一件深灰色大衣，身形高挑而瘦削，显得很是利落。
　　那张未施粉黛的脸，少了些严肃庄重，略浅的眉配上微圆的眼，细细品味，其实有几分和善意味。
　　女人握着手机，站在一旁极目远眺，像是刚醒便来甲板透气，可下一秒电话铃声响起，她叹了口气接通，淡色的唇张合，几乎立马进入状态，开始忙起公司的事务。
　　确实是名副其实的工作狂。
　　章惜妍边想着，手指不小心碰到快门键，发出轻微声响。
　　分明是不起眼的动静，可章润竹足够警觉，目光很快扫过来，看清相机的主人是谁后，表情才稍微缓和。
　　被发现位置，章惜妍没有继续当木头人，她冲章润竹颔首示意，转过身继续拍海上日升图。
　　过了一会，章润竹结束通话，走过来问道：“怎么醒的这样早？”
　　章惜妍今天没戴眼镜，一双尾部略挑的眼睛微眯，看起来有几分盛气凌人：“你不也醒了。”
　　说完，似乎意识到语气有点不太温和，她又解释几句：“我猜到妈妈会赖床，怕她起来后遗憾没能拍照纪念，所以醒的早了些。”
　　“再者，我本就不是爱睡懒觉的人。”
　　章润竹笑笑，没有同她争辩。
　　不知是谁从小就喜欢睡懒觉，甚至因为早晨不想起床而逃课，被章惟柏抓到，面壁思过几次，才逐渐收敛起来。
　　她们一同在横栏前驻足眺望，海浪拍击声变得突出，太阳已然上升到新的高度，暖调的光线洒满海面，浮光跃金，一派赏心悦目之色。
　　一时间，谁都没再出声打破宁静平和的气氛。
　　章惜妍对着海面又拍了几张照片，这才将相机收起来，准备往回走。
　　和昨晚的得寸进尺相比，今天的她更贴合章润竹记忆中的形象，冷淡，倨傲，带着隐隐的俯视。
　　仿佛那些亲近和撒娇都是一场美梦。
　　她们之间，本就该如此。
　　可在章惜妍走出几步后，章润竹还是迟疑着叫住对方。
　　Alpha穿的单薄，一件小香风短外套，搭配短款下裙，几乎把要风度不要温度贯彻到底，鼻尖已经被冻得泛红，还在努力强撑。
　　章润竹稍作停顿，把外套脱下来，递到不省心的妹妹面前：“穿上吧，海上风大，不要冻感冒了。”
　　章惜妍没有接，静默凝视她几秒，才将相机往上抬了抬，示意自己两只手都没空：“我可能不太方便。”
　　说着，她迈进一步，那双深邃的眼睛盯着章润竹：“要不姐姐帮人帮到底，帮我把大衣披上吧。”
　　这个进展始料未及，章润竹有些犹豫，可下一秒章惜妍打了个喷嚏，她便放弃多余的顾虑，重新抖开外套，为眼前人披上。
　　因为这个动作，她们之间的距离被无限拉近，好似亲密无间的爱侣在交颈温存。
　　意识到这点，章润竹后退一步，却不小心崴了下脚，险些跌倒。
　　章惜妍及时出手，有力而修长的手臂揽住她的腰，使得她免遭一难。
　　可这样一来，她们之间只隔着相机，几乎称得上是搂抱在一起。
　　海风，浪花，一切事物都在远去，唯有眼前人的存在感愈发清晰。
　　呼吸间，对方身上的气味悄然扩散蔓延，那股清雅的花香再度袭来，将章润竹团团围住，如圈地为牢，将唯一猎物困在方寸之间。
　　隐秘又霸道。
　　章惜妍的手恰好落在她的侧腰，透过布料，Alpha掌心的温度以缓慢的速度传递过去，如跳动的火苗，转瞬便沿着皮肤和血管灼烧起来。
　　章润竹像是被烫了一下，倏地回神，站直身体从章惜妍的怀中退开。
　　“谢谢。”
　　她礼貌地表示感激。
　　章惜妍摇头，开玩笑般翘着唇说：“要是刚才有外人在场，估计会怀疑是姐姐故意对我投怀送抱了。”
　　这话一出，原本拉开的距离仿佛又在无形中被消除，气氛变得凝滞而暧昧。
　　章润竹在别的事上处理得滴水不露，唯独面对章惜妍，她总是束手无策，对方随意的举动，都能让她丢盔弃甲，方寸大乱。
　　这不是一个好现象。
　　结合昨天的相处，章润竹敏锐意识到某些不对劲的地方。
　　比起现在的过分亲昵，或许昔日的疏离冷淡更适合她们。
　　章润竹深呼吸，面色变得正经，有了些长姐的威严：“惜妍，我不知道你在外求学经历过什么，又学到哪种新潮的思想，但既然现在我们一家人相处，我希望你能考虑别人的接受程度和感受，注意言行举止。”
　　章惜妍长久地凝视章润竹，似乎要透过她的皮囊看穿灵魂深处隐藏的紧张和慌乱。
　　“姐姐教训的对。”
　　章惜妍没有顶嘴，她的眼皮耷拉下去，抱着相机的手指已经被冻红，如雪地落梅，显出几分楚楚可怜。
　　Alpha看起来有点低落：“我没在学校交到志同道合的朋友，每天除了上课就是泡在工作室里，乍一看到家人难免忘记分寸，姐姐的提醒很及时，我以后会注意的。”
　　说完，不待章润竹回答，她便转身大步离开。
　　那背影，颇有几分孤单落寞。
　　章润竹眼底闪过懊恼，想要追上去解释，思忖过后又忍住，再没有心思欣赏美景，吹了一会海风便同样离开甲板。
　　而她不知道的是，章惜妍踱步回房间的时候，是哼着歌的。
　　Alpha摸着厚实的深灰色大衣，将相机随手搁置在一旁，微微低头去嗅，果真嗅到了点信息素。
　　衣物贴身穿着，不可避免会沾上少许信息素，而信息素又是极其私密的存在，不能轻易向他人释放和展示，是以大家默认除非情侣关系，否则不会向其他人赠予自己的衣物。
　　虽然章润竹披外套的时间不久，但领口和颈后的位置仍残留着少许信息素，好似无形的钩子*，向年轻的Alpha抛出橄榄枝。
　　章惜妍又深深嗅了一下，表情透出愉悦。
　　“惯会勾引人。”
　　她恶狠狠地说。
　　-
　　余甄诗醒来后，果真嘟哝起拍照留念的事，幸好章惜妍想得周到，把早晨拍的照片给她看，将人哄得眉开眼笑。
　　一旁的章润竹见状，露出欲言又止的表情，到底也没插话。
　　渡轮靠岸后，她们换了交通工具，乘车去往巴黎。
　　路上，余甄诗和章惜妍靠着，一起在平板上挑选衣物饰品的款式，在她们抵达前，品牌方便会找好模特试穿，以便她们到时候现场欣赏各种搭配组合。
　　章惜妍余光掠过后排，在章润竹身上停顿几秒。
　　不知何时，章润竹居然倚靠在座椅上睡着了。
　　她没有摘掉围巾，脸藏在柔软织物里，衬得愈发白皙小巧，眼底浮现淡淡的青色，无声诉说着她近期的疲惫和忙碌。
　　章惜妍把平板交给余甄诗，在红灯的时候将外套取下来，轻轻披在章润竹的身上。
　　章润竹睡得很沉，这个动静没有吵醒她，反而因为有熟悉的气味贴近，她下意识往衣领里凑了凑。
　　余甄诗看在眼中，心情愈发美好，随手又加购了几套穿搭。
　　待抵达目的地，已经是中午。
　　章惜妍常年在这边活动，和各大品牌方关系都还不错，于是先一步去跟负责人沟通。
　　章润竹醒的时候，车上只剩下她和余甄诗。
　　她这一觉睡得确实有些沉，看着窗外的景色，险些分不清此刻的时间地点。
　　章润竹正欲起身，手指摸到大衣，表情有一瞬的空白。
　　如果她没记错，这件衣服早晨被她送给了章惜妍，可如今又重新回到她身上。
　　见她醒了，余甄诗笑眯眯地感慨道：“你们姐妹俩的关系真好，路上惜妍看你睡着，还亲自给你披上大衣。”
　　章润竹摸着大衣，久久不能言语。
　　她心中的内疚愈深，为早晨莫名其妙的指责和训斥，以及恶意揣测对方的想法。
　　哪怕这种相处模式不适合她们，也不该说得那样严肃正经，仿佛在训斥下属，该换更柔和的措辞提及，尽量不伤害到对方。
　　而且，或许章惜妍并非她所想的那般恶劣。
　　一股幽静的花香升腾，在章润竹的鼻尖徘徊，是章惜妍身上的气味。
　　还未来得及细思，章惜妍的身影出现在车门旁：“已经安排妥当，现在可以去看秀了。”
　　余甄诗应声，先一步下去。
　　章润竹抬头，和章惜妍四目相对，空气瞬间安静下来。
　　章惜妍唇角翘了翘，伸出手：“下车吧，姐姐。”
　　章润竹迟疑几秒，最终还是把手放了上去。


第4章 
　　Alpha的手很暖。
　　这是章润竹的第一反应。
　　——或许这就是Alpha的优势。
　　精力旺盛，适应力强，不论处在怎样的环境中，都能很快调整好自身状态，哪怕早晨被冻到打喷嚏当下也表现得没有任何差池。
　　碍于旁人在场，章润竹没有过多言语，只略一颔首，目光中透出几分亲近之意。
　　章惜妍同样保持沉默，似乎收到她的暗示，用不轻不重的力度握着她的手，亲昵又礼貌。
　　Omega的手很冰。
　　这是章惜妍的第一反应。
　　虽然曾经对章润竹的关注不多，但她也知道这位出类拔萃的姐姐是何等全面，德智体美几乎都没有短板。
　　可如今对方的手冷得像冰块，这并不正常。
　　章惜妍眸底闪过深思，面上没有显露太多情绪，用彬彬有礼的姿态牵着章润竹下车，又往前走了一段路。
　　大概是太久没有聚在一起，余甄诗对她们的关注度格外高，看两人腻在一起，又开始跟章惟柏咬耳朵：“明明这五年里没见过几次面，怎么姐妹俩的关系还这样好？”
　　章惟柏有点无奈地挡住妻子打量的视线，低声回答：“久别重逢情更深，你注意脚下，不要那么在意别人。”
　　许是留意到两位母亲投来的目光，章润竹很快将手从章惜妍的掌心抽出。
　　章惜妍把手放下，略感遗憾。
　　早在她们抵达前，品牌方便做好了一切准备，四把椅子依次排开，前面留出一片空地，高瘦貌美的模特穿戴着搭配好的饰品和衣物轮番走秀。
　　章惜妍坐在余甄诗的左侧，随着模特展示出越来越多的穿搭，两人时不时交头接耳，讨论某一套的优缺点，而余甄诗右侧的章惟柏听到声音，偶尔也会参与进来，一家三口和乐融融，仿佛形成了一面无形的墙，将章润竹这个外人阻隔出去。
　　虽是无意，却也令人感到孤独低落。
　　好似她被暂时遗忘。
　　章润竹收回目光，她对走秀和穿搭没什么兴趣，如此一来愈发不想继续待在这里，她没有发出声响，起身从另一侧离开去洗手间。
　　而坐在她右手边的章惜妍几乎立刻便发现她的动向，Alpha没有出声提醒，好似无事发生，继续跟两位母亲聊模特身上的衣物珠宝。
　　直到半小时后，章润竹重新回到这里，余甄诗才留意到大女儿曾外出。
　　章润竹面带歉意主动解释：“去了趟洗手间，助理临时汇报工作，刚刚才处理完。”
　　她的理由很充分合适，余甄诗便没多想，靠在妻子肩上继续看秀。
　　只有章惜妍在章润竹坐下后，微微侧头过来，与她低声耳语：“是公司出了什么事吗？”
　　章润竹摇头：“没什么，只是一些琐碎的小事。”
　　章惜妍没再继续追问，她对公司的事向来不放在心上，多嘴一问也只是想听听章润竹的声音。
　　对方的嘴唇看起来有点干涸，颜色很红，声音哪怕压低了仍是好听的，哑中透出几分冷静，让人无端感到性感。
　　章惜妍指尖摩挲，心像被羽毛轻轻扫过，有轻微痒意。
　　而章润竹在坐下后没多久，发现手边多了一杯红糖姜水，她面露讶异地侧头，恰好看到章惜妍几近完美的侧脸，不免一时失语。
　　她不知道是谁要来的这杯热水，起码从刚才的表现来看，余甄诗和章惟柏应该没有觉察到她短暂的离开。
　　那么只剩一种可能。
　　章润竹的手指贴在水杯上，温度略高，但不至于烫手，是很细致的做派。
　　她往左微偏脑袋，之前的阴霾一扫而空，紧接着愧疚和感动涌入心间，她神情复杂地看了眼身旁人，双手捧着水杯，慢慢喝了一口热水。
　　看完秀，余甄诗阔绰地购置数套衣物饰品，一副意犹未尽的模样，兴致勃勃提出要继续在香榭丽舍大街上转一转。
　　章润竹以工作为由准备先一步回酒店休息，而章惜妍出乎众人意料，表明想要和姐姐一起离开。
　　余甄诗不免感到新奇：“你不想去那些店里看看新款，找一找灵感？”
　　章惜妍推着她的肩：“工作是忙不完的，我昨晚没睡好，想回去补个觉，等下午你要是还想转，我到时候再陪着一起。”
　　“再者，你和母亲这么如胶似漆，我跟你们走岂不是成了免费电灯泡，还是饶了我吧。”
　　余甄诗没有起疑，嗔视她一眼，挽着章惟柏的胳膊离开，而姐妹两人也没有继续停留，一起朝不远处的酒店走去。
　　这个月份，巴黎的温度算不上友好，再加上昨夜下过一场雨，风吹过脸颊，仿佛要割掉一片肉。
　　章惜妍穿的不多，很快感到冷意，她系上西装外套的纽扣，双手插进口袋里，尽量保持着风度。
　　章润竹似乎偷偷瞥了她几次，一副欲言又止的表情，但最终什么也没有说。
　　留意到对方的动静，章惜妍眼底闪过幽光。
　　一直到进了酒店大堂，章惜妍才感觉僵硬的四肢开始回暖，她稍微活动了下关节，和章润竹一起进入电梯。
　　门缓缓合上，狭小而密闭的空间里，尖锐的冷意在不断退散，取而代之的是淡雅香气，以及偶尔无意的触碰。
　　一阵沉默，章润竹首先打破平静：“你刚才说，昨晚没休息好……是晕船了吗？”
　　章惜妍挑眉，侧头去看身旁人。
　　对方的围巾和大衣穿得齐整，看起来就很暖和，脸颊飘着一层淡红，眼睛湿润透亮，几乎收敛了全部的攻击性，倒显得温柔似水起来。
　　真是出奇的友好。
　　章惜妍没忘记对方在甲板上的训斥和冷脸，她能维持表面的礼貌和亲切，但早已悄悄记仇，准备以后找到合适机会报复回去。
　　只是，现在还不是时候。
　　章惜妍脸上挂着假笑，没有露出破绽：“姐姐这是在关心我吗？我之前还以为姐姐是想跟我彻底划清界限。”
　　章润竹似乎有点应付不来，沉默几秒才一脸正色说：“抱歉，在船上的时候，是我反应过激，对你发了火。”
　　“那时我想错了，以为……”
　　她眨了下眼睛，脸颊似乎更红：“算了，总之确实是我的错，我向你道歉，我没有要跟你划清界限的意思，希望你可以原谅我的过失，不要讨厌我。”
　　章惜妍心情愈发愉悦，她唇角翘得更高，正欲假惺惺说点什么姐妹情深的话哄住章润竹，便听见对方打了个喷嚏，紧接着，Omega的鼻下流出一抹鲜红。
　　而章润竹显然也意识到身体的不对劲，想要抬手抹去。
　　“别乱动。”章惜妍先一步压住章润竹的手，从口袋里拿出干净手帕，随意折了两下，小心翼翼贴上去，将血痕擦拭干净。
　　“捏住鼻翼，”章惜妍有条不紊地发号施令，“你流鼻血了，先去我房间，等医生看过没问题再回去。”
　　章润竹显然有些意外，下意识想要拒绝，但对上章惜妍冷静而不容置疑的目光，又把冒头的顾虑收回去。
　　事急从权，章惜妍这样安排确实没有问题。
　　有问题的从来都是她。
　　章惜妍的房间离电梯更近，开门进去后，Alpha三步并两步冲到座机旁，呼叫前台提出要求，然后去卫生间用凉水打湿毛巾，折回客厅来到章润竹面前。
　　章润竹捏着鼻翼，仍用她的手帕挡在鼻尖，雪白的布料上积攒不少红色的痕迹，看起来触目惊心，颇有几分惊悚意味。
　　章惜妍用冷毛巾贴在Omega的额头，目光扫过对方的后颈，鼻翼轻动，隐约嗅到一股淡淡的兰花香味。
　　章润竹冷不丁被冰额头，下意识想要往后躲，后脑勺被人挡住，无处可逃。
　　“先忍一忍，医生很快就到了。”章惜妍像是哄小孩一样，语气中略带安抚，还轻轻揉了揉章润竹的头发。
　　章润竹本想解释，话到嘴边又咽回去。
　　她几乎是坐立难安地享受着章惜妍的帮助，在对方看不到的地方，手指绞紧衣服，把布料弄得很皱。
　　医生很快便摁响门铃，仔细观察问诊后，斟酌着措辞说：“这位病人没有大碍，是长期过度劳累并且没有得到适当的休息，免疫力低下，再加上感冒发烧，加速了血液循环，鼻腔内血管扩张、脆性增加，尤其在用力咳嗽、打喷嚏时，血管易破裂出血。”
　　听完，两人如释重负，勉强松了一口气，对视一眼，又很快错开目光。
　　医生思忖片刻，又看向章惜妍：“而且，她的发情期应该快要来到了，作为一名合格的伴侣，你应该在未来一到两周的时间内照顾好她，不要让她的感冒加剧，否则很容易一病不起。”
　　闻言，章润竹先露出荒谬的神色。
　　医生显然误会了她们的关系，毕竟刚才她们靠在一起，看起来亲密无间，可事实上她们只是姐妹关系，并非“伴侣”。
　　她张了张嘴，想要纠正医生的口误。
　　然而手被按住，她侧头看向章惜妍，近在咫尺的Alpha同样侧眸，与她对视几秒。
　　很快，对方便重新看向医生，神色郑重地说：“好的，我会照顾好她，做一名合、格、的、伴、侣。”


第5章 
　　送走医生，房间里一阵安静。
　　章惜妍重新回到沙发前，姿态随性而懒散，那双尾端上挑的眼睛直视着章润竹，静静凝神看了几息，才倏忽轻笑。
　　“我们的长相没有相似之处，如果称作家人，或许会被医生怀疑话语的真伪，解释起来耗时耗力，倒不如顺着她来回答，哪怕被暂时误解，也能获得简单高效的沟通。”
　　章惜妍嗓音含柔，一派正直而冷静，仿佛在认真阐述刚才所想，让人无法指责。
　　她最后俏皮地眨了下眼，语气轻松地问：“姐姐不会因为我擅作主张而生气吧？”
　　话说到这个份上，章润竹怎好再追究。
　　归根结底，是她自己身体先出了问题，把人吓一跳，章惜妍帮她找医生看病也是出于好心，如果因为这种小事吵架，实在是有些咄咄逼人，恩将仇报。
　　章润竹思忖几秒，摇了摇头，回道：“不会，是我要谢谢你，险些在外人面前出丑了。”
　　章惜妍笑眯眯承了情：“没关系，我们毕竟是姐妹嘛。”
　　说完，章润竹有些无言，而章惜妍似乎也没有继续交流的意思，气氛陷入短暂的尴尬和微妙。
　　虽然刚才你来我往将事情合理化，但现在安静下来，又浑身不自在。
　　仿佛有什么恶劣的生物溜进耳道，时不时吐出蛊惑人心的话语。
　　章润竹看起来愈发坐立难安，她仍捏着章惜妍的手帕压在鼻下，血似乎不怎么往外流了，可如果没有这种遮掩的动作，她会更显拘谨。
　　而章惜妍显得更为闲适，低头摆弄几下手机，又放在桌上。
　　空气暗涌，随着时间流逝，逐渐变得僵持紧绷。
　　突兀的，章惜妍的电话铃声响起。
　　几乎是一瞬间，两人皆是松懈下来，停滞的空气再度流动。
　　“助手打来的，我去接一下。”
　　章惜妍解释道。
　　章润竹颔首，目光落在别处。
　　章惜妍嘴里吐出标准的英文，边和对方沟通，边离开客厅。
　　一直到进了卫生间，她才停止输出。
　　另一边的助手显然很茫然：“Boss，这个项目不是早就推完了吗，刚才您让我打电话，不是为了下个季度的新品？”
　　章惜妍看了眼时间，切换成中文：“没事，这几天我有要事处理，如非必要的大事，不用找我。”
　　助手：“因为家庭旅行？需要我做一份出行计划吗？”
　　章惜妍：“不用，倒是Omega发情期的注意事项可以发我一份。”
　　“什么？”助手尖叫起来，“您怎么跟发情期的Omega厮混在一起？孤A寡O可是很危险的。”
　　章惜妍啧了声：“按我说的去做。”
　　她要的就是这份危险感。
　　挂断电话，章惜妍拿起一旁摆好的化妆品对着镜子补妆，确定没有一丝瑕疵后，才施施然离开。
　　重新回到客厅，茶几上多了药和冰袋。
　　见她露面，章润竹从沙发起身：“既然没什么事，我就先回房间了。”
　　章惜妍怎么可能轻易放人离开，在Omega拿着药和冰袋欲往外走时，她挡在对方面前，修长的手按住女人的胳膊。
　　“不可以。”章惜妍的表情很严肃，“医生说你之前工作过劳，所以才会身体虚弱，谁知道你回去之后会不会好好吃药休息。”
　　一边说着，她将人往后推，直到章润竹跌坐回沙发才肯罢休。
　　Alpha的身高优势在此刻表现得淋漓尽致，她的手撑在沙发上，和章润竹近距离对视，入侵意味十足，像蓄势待发的矫健猎豹。
　　“我要亲眼看你吃药，一颗都不能少。”
　　章润竹骑虎难下，她有疏于休息的前科，这会儿说什么都无法动摇章惜妍的决心，一副欲言又止的神色，在那双凌厉眼眸的注视下，逐渐软化直至妥协。
　　“好吧，我听你的。”章润竹无奈回答。
　　章惜妍这才站直身体，好似凯旋的将军，声音也轻快不少：“等着。”
　　说完，她走到餐厅拿出玻璃杯，设置好温度接了一杯温水，又折回来递给章润竹。
　　或许是因为发烧，Omega的手似乎暖了点。
　　章润竹把胶囊和药片拢在手心，先抿了一口水，再仰头将药物悉数含入口中。
　　“我吃完了。”
　　她展示空空的手心。
　　章惜妍没有说话，她的目光落在Omega喝水后变得红润饱满的唇，眸光转暗。
　　章润竹的性格和长相有些反差感，行事作风古板而正经，却偏偏长了张人畜无害的脸，撒娇时显得尤为诱人。
　　让人挪不开视线。
　　被凝视的时间略久，章润竹感到莫名，稍微侧了下头看向章惜妍，问道：“我脸上有什么东西吗？”
　　章惜妍回神，拉开一段距离，视线落在别处，出声时嗓音变得低沉：“没事。”
　　章润竹没有起疑，她看了眼腕表，再次提出离开的请求：“既然如此，我已经当着你的面吃完药，是不是可以回房休息？”
　　章惜妍看向她，Omega的人中还有点红，大概是血没擦干净，衬得唇色愈发粉，像樱花的颜色。
　　章润竹今天没有化妆，显得老实又乖巧，示弱时没有平时的攻击性，看起来很温驯。
　　章惜妍收回目光，淡声说：“我这里是有什么妖魔鬼怪，让姐姐居然一刻也不想多待？”
　　她心情有点奇怪，说话的口吻也带了情绪，险些挂不住亲切的假面。
　　章润竹倒是没有多想，甚至还很有耐心地解释：“当然不是，你这里很好，可刚才助理发给我一份文件，我需要尽快看完给她回复。”
　　闻言，章惜妍蹙眉，不赞同地说：“你忘记医生怎么说的吗？公司那么多人，总有能为你排忧解难的，不必事事过问，劳心劳神，最后落个病怏怏的身体，赚再多的钱又有什么用。”
　　章润竹被训了一顿，眨了眨眼，莫名笑出声。
　　章惜妍微怔，问道：“你笑什么？”
　　章润竹掩唇，眉眼仍是弯着的：“抱歉，刚才你好严肃，让我感觉自己像做错事的学生，正在被老师训斥，很新奇的体验。”
　　Omega从小便品学兼优，自然不可能被老师责难，如今也算是另类感受一番，自然觉得有趣而好笑。
　　被她这么一搅，章惜妍也没法再继续严肃下去，随手拿起冰袋贴在章润竹额头，带了点气性说：“能当姐姐的老师，我可真是荣幸之至。”
　　章润竹没再继续气她，被冰袋冻了一下，想要往后退。
　　“躲什么？”
　　“太冰了。”
　　章润竹解释道。
　　真娇气。
　　章惜妍暗自忖道。
　　这样想着，她还是把冰袋拿远了点，用毛巾包住再重新靠过去。
　　章润竹手里还捏着丝帕，想到什么般，面露歉意地说：“对不起，把你的手帕弄脏了，如果你不介意的话，我今天拿回去清洗干净再还给你。”
　　章惜妍这才留意到Omega手中的丝帕，上面残留着红色痕迹，斑驳而狰狞。
　　她眸光微动，摇头道：“没关系，我有很多手帕，既然这条脏了，丢掉就好。”
　　说完，她拿过手帕，将之扔进不远处的垃圾桶里。
　　在章润竹出言前，章惜妍又说：“难道今天是世界道歉日？不然姐姐怎么一直在道歉。”
　　章润竹愣了一下，没再提帕子的事，表情有些一言难尽。
　　她重新局促起来，睫毛轻颤，视线不知该落在何处，显然很紧张。
　　也是这个时候，她才意识到两人之间的距离过近，身体的温度和香味似乎一起通过空气传了过来，将Omega的耳尖烧出淡红。
　　到底是即将进入发情期的Omega，对Alpha的气味格外敏锐。
　　章惜妍身上的气味很独特，淡淡药香和清新甜味交织，温暖而不腻人，不浓烈刺鼻，但存在感鲜明。
　　对此刻的章润竹来说，充满蛊惑。
　　之前她怀疑是Alpha喷了香水，但此刻离得这样近，再加上她被这抹气息吸引，几乎无需过多思考，便能确定其中掺杂着章惜妍的信息素。
　　人类无法完全掌控腺体，信息素总能在各种时候悄然溢出少许，这是大家习以为常的事情，不会有谁因为这个而刁难别人。
　　但在这种时候，Alpha的信息素却算不上是好东西。
　　章润竹忍不住想要释放信息素回应和勾缠，这是处在不稳定时期的Omega下意识做出的选择，可在醇香的兰花气息稍稍冒头，她便恍然回神，几乎带了点狼狈地收敛起所有信息素。
　　眼前人除了是一名成年Alpha，更是她名义上的妹妹。
　　她不能向对方发出求偶讯号，这有悖人伦，是错误而疯狂的。
　　章润竹的眼睛湿润了点，她用了很强的控制力保持冷静和清醒。
　　Alpha的气息仍忽浓忽淡飘过来，像是戏谑的孩童在故意捣乱，可她纹丝不动，像是六根清净之人，不被世俗影响。
　　章润竹回忆着刚才谈及的事，牙齿咬住口腔内壁，痛感令她愈发平静。
　　她斟酌一会，才小心翼翼地问：“那你能不能原谅我？”
　　节奏回到章惜妍的手中，Alpha眼底闪过得逞的愉悦，面上仍是一派正色，好似彬彬有礼的正人君子。
　　没有人会怀疑，刚才她悄悄做了什么坏事。
　　那双眼微微眯起，望向章润竹，唇翘得很深，露出若隐若现的梨涡：“这就要看姐姐准备怎么做了。”
　　说着，她的手沿着章润竹的额头，渐渐往下滑。


第6章 
　　章润竹下意识想躲。
　　Alpha的手刚碰了冰袋，指尖还残留着冷意，贴着皮肤滑动时，让人感到一丝含着逗弄意味的凉和痒。
　　像在抚摸爱宠。
　　她往旁边侧了侧脸，避开章惜妍的手，在对方看过来时，解释道：“痒痒的，很奇怪。”
　　章惜妍见好就收，没有继续用这个方法试探。
　　她眨动眼睛，稍微调整角度，用一种柔弱无害的姿态面对章润竹，语气也刻意压低变柔：“没关系，我知道姐姐对我没有恶意，虽然之前我感觉很难过，但或许过段时间就会好起来吧，毕竟我们跨完年会继续异国，再见面的时候，姐姐兴许又要对我感到陌生了，我会在这段时间里找准定位，以后一定不会再让姐姐感到不适。”
　　“说到底，我们是没有血缘的姐妹，称不上真正的家人，如果不怎么相处和见面，大概和路上的陌生人没什么区别。”
　　说着这话，章惜妍看起来低落，像是下一秒就要轻轻地碎掉，没办法拼好的那种。
　　章润竹的心变得柔软而闷胀，面对这样的章惜妍，她无法维持往日的冷硬和严肃，懊恼和自责泄洪般涌上来，几乎要将她的理智淹没。
　　于是，她完全称得上是溺爱，用略带急切的口吻道：“你怎么能这样想，我从未如此看待你，在我心中，你绝对不是可有可无的陌生人。”
　　章润竹顿了顿，继续说：“我不知道怎么取得你的原谅，但我想让你相信，我不希望看到你难过。”
　　章惜妍的手指遮着唇，眼睛睁得很大，用仰视的角度看她，如无辜的幼鹿：“我的原谅和心情对姐姐而言重要吗？”
　　“重要，”章润竹没有思索便脱口而出，她和Alpha对视着，加重语气重复，“很重要。”
　　章惜妍静静和她四目相对，过了几秒才挪开视线，用稍轻的声音问：“为什么？”
　　这个问题很模糊，章润竹思忖片刻，回答得也很含糊：“在我心中，你是重要而特别的人。”
　　章惜妍没有再追问，她看了一会别处，才把冰袋交给章润竹，起身往吧台走去：“姐姐回去好好休息吧，至于工作上的事，丢给别人做也无妨，身体最要紧。”
　　明明刚才是章润竹想要离开，然而真到了分别之际，她却有些贪恋两人相处的时光，不免话多了起来。
　　“那你还会生气吗？”
　　章润竹小心翼翼地问。
　　章惜妍手中握着玻璃杯，靠在吧台的沿边，和章润竹遥遥对望。
　　Alpha长得高，又极其擅长穿搭，稍加捯饬便很有几分矜贵优雅气质，让人联想到中世纪讲究礼仪的贵族。
　　但或许是她的错觉，章润竹从对方的姿态中品出几分漫不经心和倨傲，和刚才所表现出的伤心难过似乎有些出入。
　　下一秒，章惜妍翘唇笑了下，眼中无波：“我需要再考虑几天，姐姐不会逼我当场原谅吧？”
　　章润竹自然不会这样做，她手中握着冰袋，感觉一股冷意顺着掌心流向四肢，仿佛连心脏都被冻结。
　　大概真的是她烧迷糊了。
　　章润竹摇头，没再久待，很快离开章惜妍的房间。
　　在她走后，章惜妍没再在吧台逗留，而是重新回到客厅，将垃圾桶勾过去，拿起不久前丢掉的手帕。
　　手帕柔软，绣着一只蝴蝶，针脚紧密，绣工了得，是章惜妍去南方找名家定制的绣品，对她而言珍贵却并不稀缺。
　　她的目光落在上面的血痕，凝视良久，才微微低头，轻嗅残留的Omega信息素。
　　人类的体|液中会携带少量信息素，此刻细细搜寻，便能捕捉到淡而柔的兰花香味。
　　章惜妍露出满意的浅笑，她闷闷哼了声，将手帕盖在脸上，向后倚靠进沙发。
　　-
　　稍晚些，余甄诗打电话叫章惜妍下楼用餐。
　　章惜妍下午在沙发睡过一觉，临出门前洗了个热水澡，换好新衣服才下楼。
　　本以为她会是最后一个赶到的，谁知章润竹居然还没有下楼，余甄诗和章惟柏靠在一起，如胶似漆的模样令人牙酸。
　　见她过来，余甄诗抱怨道：“你再晚点来，厨师都该下班了。”
　　章惜妍卖乖讨饶：“不小心睡过头了，我保证下次多定几个闹钟，绝对不迟到。”
　　最近忙着毕业的事宜，她休息时间不太充足，眼底已经有了淡淡的乌青，这会儿看起来很有说服力。
　　余甄诗自然不会继续生气，心疼地说：“不要像你姐姐一样当工作狂，什么时候都不能疏于享受生活。”
　　章惜妍这才像是刚发现少了个人，挑眉问道：“姐姐怎么还没来？”
　　“刚才通电话的时候，她说要处理完公司的事再下楼，让我们不必等她。”章惟柏出声回答。
　　余甄诗轻叹一声，推了下章惟柏：“也怪你，这么早就当甩手掌柜，脏活累活全一股脑丢给润竹，再这么下去，我都怕她身体吃不消。”
　　章惟柏摸了摸鼻尖，没敢顶嘴：“好，回去之后我帮衬着她点。”
　　正说着，章润竹姗姗来迟：“抱歉，临时通了个电话。”
　　她刚落座，便觉察到一道视线落在自己身上，侧目看去，和面色微坏的章惜妍对上目光。
　　对方手里捏着刀叉，声音略冷地说：“姐姐还真是大忙人，出来旅行都要随时随地办公，堪称当代楷模。”
　　被阴阳怪气两句，章润竹没有生气不悦，反而升起心虚。
　　她不由得想起两人分开前，章惜妍体贴入微的叮嘱。
　　如今被戳穿仍在偷偷加班，怎么看都像是喜欢说谎的骗子，对章惜妍的关心置若罔顾。
　　章润竹抿了下干燥的唇，忍不住辩解：“事发突然，助理拿不定主意才来找我……其余时间我都在好好休息。”
　　章惜妍扫她一眼，没有多说，只是目光中充斥着怀疑。
　　服务生陆续端上菜肴，一顿饭吃得有些紧绷僵持。
　　在一盘龙虾被端上桌后，余甄诗好似受不了般，主动剥虾分给两姐妹：“好了，千错万错都是你们母亲的错，都别生闷气了，快尝尝厨师的手艺如何。”
　　章惜妍手一抬，掠走章润竹盘中的虾，示意服务生过来，点了份鸡蛋羹。
　　余甄诗一脸不赞同：“惜妍，如果你喜欢吃虾，妈妈可以再剥一个，怎么能抢姐姐的？”
　　不待章惜妍回答，章润竹先出声说：“不是的，是我中午有点发烧，医生建议近期注意饮食，惜妍这才不让我吃虾的。”
　　余甄诗惊讶：“发烧？怎么还发烧了，严不严重？什么时候开始发的烧，吃过药了吗？”
　　章润竹点头，老老实实回答：“吃过药了，不严重的，应该是在海上被风吹的，下午睡过一觉后已经舒服很多，过阵子就能痊愈。”
　　“要是一直忙于工作可就不一定了，”章惜妍见缝插针地冷嘲热讽，“医生说过，你需要充足的休息时间，如果仍然全天待命处理公务，说不定小病拖大病，大病拖……呵，算了，说再多都没用，我又不能把姐姐绑起来。”
　　Alpha的语气有些阴阳怪气，话里没有关心二字，却句句饱含关切之意。
　　章润竹眸光闪烁，睫毛轻颤两下。
　　显然，余甄诗意识到事情的严重性，连忙问道：“医生还说什么？都已经到了叫医生的地步，是不是出了什么大事？”
　　章润竹有点难为情：“没什么，只是当时流了点鼻血，很快就止住了，多亏有惜妍在，有条不紊帮我安排这些，我才能在最短时间内知道自己的病情并服药休息。”
　　她斟酌几秒，又忍不住解释：“没告诉你们，也是怕大家担心，我的身体还没病弱到那个程度，只是需要多一点休息的空间，不碍事的。”
　　说完，章润竹看向章惜妍，可后者没有理她，握着刀叉切牛排，看起来心情很差，大概还在生闷气。
　　章润竹也难受起来，她张了张嘴，一副欲言又止的模样。
　　她本就处在病中，心里不舒服，身体也随之表现出来，掩唇轻咳几声，看起来多了点柔弱之态。
　　这个动静似乎惹恼了*章惜妍，Alpha先起身离席：“我去趟洗手间。”
　　“我也去。”
　　章润竹随后起身。
　　看着一前一后离开的身影，余甄诗把这笔帐算在了妻子头上：“都怪你，这么早退休干什么，害得两姐妹都闹别扭了。”
　　章惟柏没吭声，给老婆剥完虾，默默用丝帕擦手。
　　另一边。
　　“惜妍，你等等我。”
　　章惜妍的步子又快又大，几乎甩了章润竹一段不小的距离。
　　章润竹还有些发烧，走快了一阵头晕眼花。
　　闻言，章惜妍步子稍缓，最终在走廊拐角停下，冷眼睨着气息微乱的章润竹。
　　Omega在她面前站定，平复了下呼吸，低声道：“抱歉。”
　　“这么久没见，姐姐别的长进看不出来，道歉的本事倒是熟能生巧了。”章惜妍声音淡淡地说。
　　章润竹自知理亏，难得主动去拉章惜妍的手。
　　她已经对章惜妍全然没有芥蒂和警惕，一场意外令她看出对方的照顾关切之意，怎好再继续用其他心思揣测。
　　见章惜妍跟她闹别扭，她的大脑中几乎留不住别的想法，只剩下将人安抚好。
　　她触摸到一片温暖，干燥而细腻，忍不住握得紧了些。
　　“我听你的。”章润竹眼睛被烧得略红，像是委屈到快要哭出来，一副楚楚可怜之态。
　　然而章惜妍没有任何反应，好似心肠冷硬的雕塑，就那样静静睨着她。
　　大概是真的烧糊涂了，章润竹病急乱投医，往前一步拥住章惜妍，闷而急地说：“如果我再骗你，你可以绑住我，让我只能听你的话。”
　　过了几秒，Alpha的声音才传过来：“真的？”
　　见人终于回应自己，章润竹哪里还能多想，应声：“当然是真的。”
　　“那姐姐可不要再出尔反尔。”
　　在她看不到的地方，章惜妍眼睛微微眯起，眸中盛满戏谑和阴鸷。
　　仿佛计谋得逞的狐狸，露出贪婪的笑容。


第7章 
　　一顿饭最终吃的相安无事。
　　余甄诗惊奇地发现，从洗手间回来后，姐妹俩的气氛似乎又变得微妙融洽，仿佛刚才的针锋相对只是一场错觉。
　　她忍不住跟妻子咬耳朵：“惜妍这性格到底像谁？反正我不是这样反复无常。”
　　章惟柏有点复杂地看她一眼：“你想说女儿性格随我就直说，不必这样拐弯抹角。”
　　余甄诗讪讪地摸了摸鼻尖，给她夹菜：“我不说了，你多吃点。”
　　吃完饭，一行四人进入电梯，准备回房间休息。
　　余甄诗耐不住这样沉默的气氛，主动夸女儿：“我们惜妍真是长大了呢，都会主动照顾生病的姐姐了，连忌口的食物都记得清清楚楚。”
　　她又看向章润竹：“既然身体已经吃不消了，就不要这么拼命工作，有事交给手底下的人去办，不要真的把身体累垮，我已经跟你母亲聊过，回国之后她会在公司的事上多帮衬着你些。”
　　说完，她用胳膊肘拐了拐妻子，对方适时开口：“嗯，就按照你们妈妈说的来办。”
　　章润竹露出一抹淡笑：“其实没有什么问题的，我只是最近休息的时间不太够而已。”
　　余光扫到章惜妍，她顿了顿，继续说：“不过，今天妈妈发话了，我也一起遵命。”
　　解决了一个难题，余甄诗颇有几分满意，目光落在章惜妍身上，想到什么又忍不住开口说：“惜妍这么会照顾人，谁要是跟她谈恋爱，那可真是不用费心了。”
　　话题引到章惜妍身上，她自然不能再当透明人，Alpha唇角微微上扬，说道：“这可说不定。”
　　她似乎意有所指：“最起码，我不会找一个工作狂当女朋友。”
　　本来已经活跃起来的气氛重新变得凝滞，章润竹看起来似乎有点尴尬，身体往旁边侧了侧，掩唇咳嗽两声。
　　余甄诗也有点不高兴，埋怨地瞪了章惜妍一眼。
　　“真是不经夸，刚表扬了你就开始翘尾巴。”
　　余甄诗表情严肃，用教育的口吻说：“你不喜欢接触公司的事，想当个自由自在的设计师，我们尊重你的选择，而姐姐承担了这份责任，所以她才不得不这样忙碌辛苦，如果姐姐也不管公司，那你的银行卡里还会有这么钱吗，难道天上会掉金元宝？不管你生气也好，担心也罢，都不应该这样含沙射影地攻击姐姐，你要记住，你的自由建立在她的付出之上。”
　　一时间，场面有些僵持。
　　过了半晌，章惜妍才语气略沉出声：“抱歉，刚才是我失言了，别生气。”
　　余甄诗：“被你攻击的人不是我，我也不需要你的道歉。”
　　见母女之间的气氛这样紧绷，章润竹忍不住说：“没关系，妹妹刚才是关心则乱，我知道她不是故意的，你们不要为了我闹矛盾。”
　　章惟柏说：“这种时候，你就不要再偏袒她了，你们妈妈说的对，不管怎样她都不应该那样说。”
　　章润竹面露为难，看看两位母亲，又忍不住看向章惜妍。
　　章惜妍面上倒是没有多少怒意，她抬起眼皮，目光略沉和章润竹对视。
　　“刚才是我说错话了，姐姐不要往心里去，我向你道歉。”章惜妍薄唇轻启，淡淡地说。
　　余甄诗眉心微蹙，一副又要说话的模样，章惟柏连忙搂住她的肩，将人往后带了带。
　　“润竹，你接受妹妹的道歉吗？”章惟柏问道。
　　章润竹自然不会否定：“我接受。”
　　“那你们姐妹俩握手言和吧。”
　　章润竹看了一眼章惜妍，主动伸出手和对方握了握。
　　“好了，这件事到此为止，以后谁都不要再提。”章惟柏为这件事画上句号，“都是成年人了，我不希望以后还用这种幼儿园哄小孩的方式处理问题。”
　　电梯很快到了相应的楼层，四人依次出去。
　　余甄诗和章惟柏走在前面，前者略有不满地嘀咕：“你刚才拉我干什么？”
　　章惟柏看了妻子一眼，有点无奈地反问：“你希望她们姐妹两个关系融洽吗？”
　　余甄诗：“当然了。”
　　章惟柏：“要懂得见好就收，刚才惜妍是一时失言，你教训一顿也就过去了，可如果你把事情闹的太过火，就会在姐妹俩的心里留下一根刺，成了好心办坏事，反而破坏了她们之间的关系。”
　　“那你也不看看惜妍今晚的表现，在餐桌上就对姐姐冷嘲热讽，真的很没礼貌。”余甄诗不满地说。
　　章惟柏反问：“你看到润竹生气了吗？”
　　余甄诗语塞，过了几秒才说：“这我怎么知道，她又不会表现出来。”
　　“既然她不表露生气的意思，说明她要么没有把惜妍的话放在心上，要么就是不想因此和妹妹之间产生隔阂。”
　　章惟柏叹息着摇头：“你刚才那样做，非但不会让润竹感激，反而会让她惴惴不安。”
　　余甄诗这才意识到事态的严重性，有些手足无措：“那怎么办？我没想要挑拨离间。”
　　“没事，以后不要再提这件事就好了，”章惟柏安抚性地轻拍妻子的肩，“以后你想要纠正惜妍的某些行为，要私底下把她叫出去教育，如果你怕把事情弄糟，也可以提前告诉我，让我去处理。”
　　余甄诗受教应声，忍不住悄悄往后扫了眼，发现姐妹两人落后于她们几步，看起来似乎没有受电梯里的事影响，也在低声交谈，她这才放心下来。
　　“该说不说，她们姐妹俩的关系确实不错。”余甄诗感叹道。
　　章惟柏没应，只说：“走吧，早点回去，还要给你上药呢。”
　　余甄诗的耳尖顿时露出可疑的淡红。
　　她们之间交流的内容没有传到后面去，姐妹俩各怀心思，也没心情去听两位母亲在聊什么。
　　“去我房间一趟吧。”章惜妍首先说。
　　章润竹脸上露出一点惊讶，问道：“做什么？”
　　章惜妍看她一眼，没有明说：“我有东西要给你。”
　　大概猜到章润竹会迟疑，她又补充了句：“还记得医生说的话吗？我要送的东西跟你的病情有关。”
　　章润竹便不再多想，点头应下。
　　过了一会儿，章惜妍打开房间门，侧身示意章润竹进去。
　　后者先看了眼拐角，见两位母亲的身影已经消失不见，这才抬脚往章惜妍的房间里走。
　　章惜妍唇角翘着，眼底闪过淡淡的戏谑。
　　待章润竹在沙发坐下，章惜妍拿出一个便携药箱递给对方。
　　箱子里装了针管和药剂，以及药店里常见的阻隔贴，几乎是瞬间，章润竹便明白了这些是为什么准备的，脸颊变得滚烫。
　　她拿起装有药剂的玻璃管，有些疑惑地问：“抑制剂好像不是这个颜色吧？”
　　药店里售卖的Omega抑制剂一般为粉色和黄色，而玻璃管里的药剂却是红色。
　　“普通抑制剂确实不是这个颜色，可你现在发烧感冒，处于身体虚弱的时期，不适合用那种强效抑制剂，这些是我托人买的，虽然相对而言药效会弱，但对身体的刺激也会低一些，刚好适合你现在去用。”
　　章惜妍不急不缓地解释完，又说：“当然，如果你不想用，我也不会强求。”
　　Omega抑制剂和Alpha舒缓剂都跟腺体有关，使用起来慎之又慎，因此这类药物需要经过比普通药物更严格的审批才能上市，而目前广泛使用的药剂要保证高效快速解决突发情况，通常药效会比较猛，如果用药者身体虚弱，可能会产生许多不良反应。
　　这些章润竹也清楚，中午医生诊断之后，她也联系了助理，想从国内调一批特制抑制剂。
　　可事发突然，等流程走完，或许就来不及了。
　　章润竹忍不住问：“你从哪里弄来的这些？”
　　章惜妍：“你知道的，我和姜家老幺是好朋友，而她的表妹情况特殊，家里人为了给她治病，组建了一支精英团队研究腺体，专攻发情期和易感期。”
　　章润竹了然，也放心不少。
　　她不再犹豫，露出一抹淡笑，真情实意地表达感谢：“惜妍，还好有你在，否则我就要为难了。”
　　章惜妍笑了笑：“我们是姐妹嘛，我怎么可能眼睁睁看着你受苦。”
　　“先不说这些，我帮你打抑制剂吧。”这样说着，章惜妍伸过手来。
　　章润竹摇了摇头：“没关系，我自己也可以打。”
　　像是怕章惜妍不放心，她动作利落地打开玻璃管，将里面红色药剂吸出，很快找到手臂静脉血管。
　　做这件事的时候，章润竹的神色平静而淡然，针尖刺入时表情也没有变化。
　　像一朵鲜花，含苞待放，正在无意识地散发香气。
　　平静无声地蛊惑着路过的一切生物。
　　而章惜妍就是那只被吸引的蝴蝶。
　　她不是没有见过Omega打抑制剂，电影或者现实，可没有哪个人能像章润竹，给她带来这样强烈的视觉冲击。
　　好美。
　　怎么会有人连打抑制剂都这样性感。
　　章惜妍目光一转不转地盯着章润竹，眼底逐渐晦暗不明，悄然酝酿起一场风暴。
　　留意到她的视线，章润竹心神恍惚一瞬，针头不小心刺的更深了。
　　幸好抑制剂已经全部推进去，Omega痛呼一声，连忙拔掉针。
　　细腻的皮肤上很快积攒出红色血珠，沿着手臂的弧度往下流淌，像雪地上落满红梅，美而艳。
　　章惜妍用纸巾帮忙擦拭，过了几秒，忍不住低头含住伤口轻轻舔舐，不算浓郁的血腥味掺杂着信息素一起涌入口腔，令Alpha愉悦地眯起眼睛。
　　章润竹却是被她的行为吓了一跳，挣扎着想要将手臂收回来，然而Alpha的力气非同一般，根本无法撼动分毫。
　　“惜妍，你这是做什么？”
　　章润竹声音发颤着质问。
　　章惜妍享用完最后一点血珠，这才意犹未尽地松开桎梏，用极为平静的口吻回答：“你流血了，我在帮你处理伤口。”
　　章润竹微微蹙眉：“可科学研究表明，Alpha的唾液并不能加速Omega伤口的痊愈，反而可能会引起感染。”
　　章惜妍耸了耸肩，漫不经心地回答：“好吧，看来我也成被荼毒的一员了。”
　　章润竹轻叹一声，从沙发起身：“我去趟卫生间。”
　　说完，她往里走去。
　　刚才的一幕实在太超出她的意料，哪怕此刻表现地再淡定，也无法让她忽视皮肤传来的酥麻和热意。
　　就在一分钟前，她名义上的妹妹忽然靠近，用嘴唇帮她止血。
　　多么荒谬的事。
　　章润竹心绪不宁地走进卫生间，打开水龙头准备洗手，余光掠过旁边，突然捕捉到一抹黑色。
　　她侧头看去，发现不远处的浴缸上搭着黑色蕾丝丁字裤，旁边还有一条同款文胸。
　　章润竹面露错愕，这才后知后觉意识到，自己居然走错了路。
　　身后传来一声叹息，章惜妍走过来，语气里似乎带着无奈：“姐姐，这里不是客卫。”
　　Alpha同样看到了浴缸上的物件，慢悠悠说道：“下楼吃饭前我泡了个澡，还没来得及收拾，我也没想到你会来这个卫生间。”
　　“……”
　　章润竹耳尖微烫，自然清楚这次不是对方的错。
　　她低声道：“我不是故意走错的。”
　　“没事，我只是解释一下，免得姐姐以为我是什么有特殊癖好的暴|露|狂。”章惜妍莞尔道。
　　Alpha这样坦坦荡荡，倒是显得章润竹刚才小题大做。
　　她不免感到惭愧，低声道：“刚才我不是故意凶你，事发突然，我有点……”
　　“我知道，”不等她说完，章惜妍便插话，“我也没想到自己会那样做，一个意外而已，姐姐没有生气就好。”
　　这样说着，章惜妍面露踌躇，语气迟疑地问：“……姐姐应该没有生气吧？”
　　章润竹深呼吸：“当然没有，你只是关心则乱罢了。”
　　“我就知道姐姐会理解。”章惜妍笑盈盈地凑过来，两条修长的手臂环住章润竹的腰，亲昵地拢住收紧。
　　章润竹神情略有不自然，忍不住低声咳了两下。
　　她没想到事情会发展到这个地步，像是有一股蛮横无理的力量把原本的既定轨道冲垮，一切都朝着无法预料的方向飞驰。
　　这种感觉很不妙，章润竹忍不住有些忧虑。
　　没有哪个上位者会希望事情脱离自己的掌控，这种不确定性往往代表着危险，而一个优秀的商人，最擅长的就是规避风险。
　　虽说她不愿再排斥章惜妍的靠近，可如今的尺度是否真的合适。
　　章润竹没有和其他姐妹相处的经验，如蹒跚学步的幼童，毫无经验，只能摸索着学习。
　　“姐姐在想什么？”章惜妍突然出声，“表情看起来好严肃。”
　　章润竹回神，摇头回答：“没什么，是……公司的事。”
　　“你忘记妈妈说的话了吗？”
　　章惜妍语气带着不满。
　　章润竹当然没有忘，可眼下只能以此为由。
　　章惜妍：“你答应过妈妈的，工作再重要，也没有身体健康来的重要，而且回国后母亲也会帮你，不急于这一时半会儿。”
　　“我记住了。”
　　章润竹没有反驳。
　　可她答应的太快，章惜妍仍是不满意：“你总是阳奉阴违，说的好好的，背地里依旧我行我素，我怎么知道这次你是不是真的记住了。”
　　这话倒也并非无凭无据，章润竹自知前科累累，于是耐心问道：“那你想让我怎么证明？”
　　章惜妍眼珠转了转，似乎想到什么有趣的办法，露出一抹狡黠的笑容。
　　“还记得你在洗手间说的话吗？”
　　章润竹回忆了一下，点头。
　　章惜妍的手指贴在她的肚脐，隔着柔软的毛衣，不轻不重地揉按。
　　“如果姐姐再食言，我就把姐姐绑起来教训一顿，怎么样？”
　　章惜妍的声音明明没有什么变化，可不知怎的，章润竹从中听出某种别样的意味。
　　像是一条吐着信子的毒蛇，正缓缓朝自己游来，那双可怖的竖瞳里，满是对猎物的渴望和贪婪，以及跃跃欲试。
　　章润竹顿感不妙，张了张嘴想要换种惩罚的方式，可章惜妍的手指贴在她的嘴唇上。
　　是一个噤声的手势。
　　“姐姐又要说出什么拒绝的话来伤我的心？”
　　镜子中，章惜妍的脸离她很近，五官立体饱满，无处不透着精致和明艳，那双尾端上挑的眼睛黑白分明，正直勾勾地盯着她。
　　语气柔弱乖顺，可姿态却强硬而霸道。
　　章润竹心神一晃，到底没有说出反驳的话。
　　总归，这次她长了记性，不会再被工作占据全部时间，加上发情期即将来到，最近她应该会好好休息，也算是履行承诺。
　　惩不惩罚的，也就不必太放在心上。
　　如果这样说能让章惜妍高兴，她自然不必再惹人难过。
　　想通这些，章润竹摇头，掌心压在章惜妍的手背：“一切都随你高兴，姐姐不想看到你伤心。”
　　闻言，章惜妍的下巴搁置在她的颈窝，笑眯眯地说：“我就知道姐姐最疼我了。”
　　危机解除，章润竹松了口气。
　　她们仍保持着拥抱的姿态，彼此身上的气息交融，清晰而鲜明。
　　章惜妍身上有着淡雅的花香，不疾不徐地向她靠近。
　　Alpha大多浓郁且霸道，章惜妍却不这样。
　　她的信息素就像本人，温文尔雅，透着恰到好处的亲近和距离，让人没有办法拒绝。
　　更何况，章润竹的发情期即将到来。
　　自从人类分化出ABO三种新性别，Alpha的易感期，Omega的发情期，都成了无法绕过的话题。
　　通常来说，正常的Alpha每年两次易感期，Omega每月一次发情期，在这个阶段里，从未进行过完全标记的Alpha和Omega的繁衍生殖意识会强烈到失去理智，只剩下最原始的冲动和行为。
　　如果处在这种时期的Alpha或者Omega恰好有高匹配度配偶陪伴，那么通过临时标记和完全标记就能顺利安全度过该时期，并且大概率孕育优质新生命。
　　为了不影响正常的生活，人们制造出舒缓剂和抑制剂，没有配偶的Alpha和Omega，也可以通过使用这两种药剂独自度过危险阶段。
　　但因为得不到另一半的安抚，在这段时间里，信息素会频繁紊乱，更容易被他人的信息素吸引，大脑受到蛊惑，做出不理智的决定和行为。
　　之前，章润竹的身体从未出现过问题，靠抑制剂就能独自度过发情期，哪怕期间和Alpha通过工作上进行接触，也不会受到影响。
　　可现在却有所不同，或许是和她的身体健康情况有关，哪怕打了抑制剂也无济于事。
　　她被章惜妍的信息素短暂蛊惑了。
　　就在刚刚，章润竹的脑海中浮现出一个疯狂的念头。
　　——她想要转过身去，和名义上的妹妹接吻。


第8章 
　　“你怎么了？”
　　腰间的手臂收紧。
　　章惜妍的下巴轻轻贴在章润竹的颈间上，呼吸时温热的气流拂过后者的皮肤，留下星星点点的酥痒。
　　镜子里，那双漂亮的眼睛正凝视着她，带了点忧心忡忡的意味：“是身体不舒服吗？脸好像变红了。”
　　章润竹回神，意识到自己刚才在想什么，脸色瞬间发白，像是被兜头浇了一盆凉水，甚至有点发抖。
　　“我没事。”
　　不想被察觉真实的情绪，她故作镇定地撒谎：“刚才在想接下来的行程该怎么安排。”
　　再过不久，她的发情期就要真正来到，届时恐怕她很难像正常人一样进行社交和游玩。
　　而这场家庭旅行是余甄诗很早之前就定下的，对方格外期待这次团聚的机会，如果她因病缺席，恐怕会影响两位母亲的心情，间接把这场旅行搞砸。
　　这不是章润竹想看到的，她希望一切顺利进行。
　　虽然Omega在发情期可以通过打抑制剂维持正常的生命体征进行生活，但像外出游玩这种体力高消耗的活动，对还生着病的她而言，无疑是一项艰巨的挑战。
　　再加上人群密集，各类信息素汇聚到一起，混乱污浊的环境显而易见会影响一个发情期Omega的状态。
　　何况，因为这次突然生病，她也说不准到底哪一刻发情期会真正到来。
　　可能明天，可能今晚，又或者一个小时后。
　　若彼时她身处公共场合，绝对会是最糟糕的结果。
　　处在发情期的Omega信息素暴增，会使Alpha迅速失去理智沦为野兽，也会让其他Omega处在水深火热之中。
　　因此，一般情况下，公司都会明文规定，Omega每月享有三天额外生理假期，而发情期的Omega也大多会选择在家中度过最不稳定的前几天，直至信息素水平逐渐下降回到可控范围内，再外出社交。
　　本来这只是章润竹临时找的借口，可现在仔细一想，她却开始真心实意地感到忧虑。
　　如何在不惊动两位母亲的情况下，安然无恙度过整个发情期。
　　这是一个很难完美解决的问题。
　　最简单高效的办法就是找一个和她匹配度很高的Alpha，并让对方给她一次临时标记。
　　虽然临时标记会在几天后消失，但总比打抑制剂来得快捷方便，对发情期Omega的安抚效果也会持续更久。
　　思及此，章润竹居然有些意动。
　　可一想到要跟陌生Alpha做这样亲密的接触，她又有些排斥和抗拒，浑身上下每一个细胞都在疯狂尖叫。
　　章润竹闭上眼睛，感到前所未有的焦灼和疲惫。
　　她意识到自己处在一个岔路口，不论做出哪种选择，都会让她备受煎熬。
　　Omega的身体摇摇欲坠，几乎要站不稳。
　　章惜妍微微用力，将她搂得更紧。
　　“不必担心，我有办法。”Alpha的声音中透着安抚意味，听起来格外可靠和沉稳。
　　章润竹这才从情绪中抽离，侧头看了她一眼，忍不住追问：“什么办法？”
　　“临时标记。”
　　章惜妍理所当然地说：“你现在的情况极不稳定，很有可能会在出游的时候进入发情状态，就算提前打抑制剂也不能保证万无一失，但如果让匹配度极高的Alpha给你做一个临时标记，那么一切不确定因素都会被扼杀于苗头。”
　　章润竹当然知道这是最佳方案，可她只要一想到后颈会被陌生Alpha到访，顿时便如针扎般痛苦折磨。
　　她摇摇头：“行不通的。”
　　“为什么？”
　　章润竹微微咬了下嘴唇，似乎有些难以启齿。
　　最终，在章惜妍的目光催促下，她哑着声音艰难地说：“我思想较为保守，无法接受和陌生Alpha的一夜情。”
　　对Omega而言，被Alpha临时标记在某种程度上也相当于一夜情，毕竟标记的过程中，她们会单独处在一个密闭的房间里，除了标记牙和腺体的接触，也会有其他肢体的靠近和安抚，并且在信息素的驱使下，谁也无法保证会做出怎样不理智的事情。
　　就算最后没有上床过夜，Omega的后颈也真真切切被到访过，并短期内残留对方的痕迹，从各种意义上来讲，这都是一种侵略和占有。
　　章润竹不得不承认，在这件事上她更倾向于保守派，哪怕如今社会比较开放，大众对这方面接受良好，她也无法容忍自己做出这样的事。
　　正想着，一道淡雅的花香幽幽飘来。
　　几乎是瞬间，章润竹便无法再保持冷静去思考和分析。
　　她稍微侧转脖颈，Alpha的下巴和薄唇闯入视野，在灯光的照射下，红与白构成一道格外赏心悦目的风景。
　　到了这种时候，章润竹也不得不分神去想，章惜妍的脸生的确实出类拔萃，精致如画，堪称绝色。
　　Alpha的信息素比刚才浓郁了不少，章润竹渐渐有了模糊的猜想，忍不住面露错愕。
　　“既然姐姐无法接受陌生人的触碰，”章惜妍笑盈盈地靠近些许，贴在章润竹的耳边低声细语，“不知可否能让我毛遂自荐，暂时当姐姐治病的良药？”
　　怦，怦怦。
　　心跳倏忽变得急促而激烈。
　　全身血液加速流淌，将滚烫热意传往四肢。
　　章润竹的脸重新变红，连耳尖都浮现出一抹可爱的淡粉色。
　　她甚至顾不上回答，长久地处在震惊和茫然中。
　　这个问题实在是太过超标。
　　章润竹怀疑自己刚才出现了幻听，下意识问道：“你刚才说什么？”
　　她的表情太过好懂，章惜妍静静凝视她几秒，突然忍不住笑出声来。
　　“姐姐，”
　　Alpha的声音很柔和：“你刚才明明都听到了。”
　　章润竹陷入更长的沉默。
　　与此同时，她才如梦初醒般，忽然意识到两人之间的姿势和距离如此越界。
　　不像姐妹，更像恋人。
　　章润竹忍不住挣扎几下，想要和章惜妍拉开距离。
　　然而不知怎的，她愕然发觉自己的力气在流失，几乎称得上手软脚软。
　　“我的身体怎么了？”章润竹呼吸变得有些急促，连忙出声质问，“你刚才让我注射的到底是什么？”
　　章惜妍安抚性地轻拍Omega腰侧：“别担心，这是药剂开始发挥作用了。”
　　怕章润竹继续胡思乱想，她叹了口气，解释说：“目前你的身体太过虚弱，哪怕抑制剂稀释到这种程度，也会引起短暂的不良反应，只是没有力气，感到疲惫，好好睡一觉就可以恢复了。”
　　“你放心，不是什么奇怪的药剂。”
　　章惜妍再三保证。
　　章润竹这才放下心来，可饶是如此，药剂带来的不良反应仍是让她感到惴惴不安。
　　“大概会维持多久？”她问。
　　章惜妍思考片刻，回答：“我也不太清楚，可能几个小时吧。”
　　如此一来，章润竹无法立马回到自己的房间，只能待在这里，直到身体恢复正常。
　　然而，章惜妍刚说过那样惊世骇俗的提议，这种时候两人显然不适合单独相处。
　　章润竹有几分局促：“好吧，那能不能麻烦你扶我到外面去？我靠在沙发上缓一缓，不会影响你的。”
　　她脑袋里像是放了一团乱糟糟的毛线，怎么都理不清楚，目前也没办法逃离，只能暂时出此下策。
　　章惜妍像是没有发现她的窘迫，微微挑眉说：“可是姐姐的血流到了沙发上，坐垫已经脏了。”
　　刚才事发突然，章润竹根本没有留意沙发的情况，只顾闷头躲到卫生间来，自然也无法分辨章惜妍话里的虚实。
　　她抿紧唇线，感到一阵口干舌燥。
　　“没关系，我可以坐到另一边……惜妍！你这是在做什么？”
　　话还没说完，章润竹便感觉天旋地转，身体腾空的滋味有些奇怪，让她很没有安全感。
　　就在刚刚，章惜妍将她打横抱起，用公主抱的方式搂住她的腋下和腿弯。
　　“你现在需要休息。”
　　章惜妍神色未变，语气带了点认真和严肃：“我个人认为，床比沙发更柔软宽敞，也更适合你躺下休息，如果你只是不想看到我，我可以暂时离开这个房间，直到你恢复体力。”
　　这样说着，她将章润竹往上颠了颠，惹得后者发出一声掩饰不住的惊呼。
　　“现在，我要把你抱到床上去。”章惜妍低头，神色专注而柔和，“你有权利拒绝，但我建议你不要这样做。”
　　闻言，想要挣扎的章润竹顿时歇了力气，在那双深情款款的眼睛的注视下，她突然发现自己说不出话了。
　　像是有谁偷偷用胶水把她的嘴唇黏住，脑袋里空荡荡的，词汇匮乏而稀少，无法形容她此刻的心情，也挑不出任何可以当做回话的内容。
　　复杂，又微妙。
　　“那我就当姐姐默许了。”
　　章惜妍弯了弯眼睛，说道。
　　Alpha的力气非同一般，再加上章惜妍有日常健身的习惯，虽然怀里多了个成年女性，走起路来也依旧稳稳当当，没有丝毫摇摇欲坠之感。
　　这个套房的床果然很大，而且格外柔软。
　　被放在床上时，章润竹的手几乎立马攥紧了床单，她往里挪了挪，终于勉强和章惜妍拉开了段安全距离。
　　章惜妍似乎有点无奈，扶额摇头，问道：“我是什么洪水猛兽吗？姐姐怎么这样怕我。”
　　洪水猛兽倒不至于，可也绝对算不上老实乖巧。
　　章润竹踌躇几秒，说道：“我觉得不太合适。”
　　“什么不合适？”
　　章润竹：“我们是姐妹，确实应该相亲相爱，和睦融洽，但这种亲密关系不包含临时标记——太越界了。”
　　再亲近的姐妹也不可以做出这样有悖人伦的事情。
　　怕章惜妍误会，章润竹又继续补充说：“我不是要给你立规矩，也不是凶你，我知道你的出发点是好的，你只是不想让我为难，但我们站在世俗的角度来看，这样做确实于礼不合。”
　　到了这个地步，章润竹不得不承认，她确实是保守派的资深成员。
　　哪怕难题的最优解摆在眼前，她也不敢跨越世俗的观念，做出那样疯狂而大胆的事。
　　章惜妍没有说话，只是沉默着凝视她。
　　那双深邃的眼睛似乎暗淡了些，如明珠蒙尘，变得灰扑扑。
　　“我知道了。”
　　良久，章惜妍才轻声回答。
　　Alpha看起来有点萎靡不振：“我没想这么多，我以为天知地知，你知我知，不会再有第三个人知道，所以相对而言应该是安全的。”
　　“对不起，是我想错了。”
　　到底还是年轻，情绪全写在脸上。
　　章润竹叹了口气，迟疑两秒，冲她招了招手。
　　章惜妍脸上闪过幽怨，但还是乖乖走到床边蹲下身去。
　　她们之间的距离重新拉近，Alpha的信息素慢慢飘过来，*章润竹终于想起这股香味属于哪种花。
　　——芍药。
　　开得美而艳，清新脱俗之余，又带着几分娇滴滴。
　　当年，章惜妍进入分化期，估测成为Alpha的概率是92％，这样大的数值几乎可以称为板上钉钉，于是早一步分化为Omega的章润竹选择搬去学校。
　　她到底不是章家的亲生女儿。如果章惜妍顺利分化成Alpha，那么顶着章家长女身份的她就显得格外尴尬。
　　虽然两位母亲没有明说，可她仍能从长辈的言语中得出结论：妹妹会进入公司历练，而她可随心所欲选择未来的一切。
　　看似她更自由，不受拘束，可这样的善解人意和深明大义背后代表的更像是一种不在意。
　　因为她是Omega，是养女，所以她的未来不属于章家的管辖范围，她会获得数不清的金钱，但也仅限于此。
　　刚成年的章润竹读懂了这些世俗层面的内容，一夜未睡，选择逃避离开。
　　她不能奢望，也没有资格要求她们付出更多。
　　从被带离孤儿院起，她便将感恩二字写在心底，未曾忘记过章家赠与她的一切。
　　她总时刻提醒自己，和孤儿院其他孩子相比，她的运气已经算非常好的。
　　有的小孩被领养后，养父母动辄虐打辱骂，几乎没有过几天好日子，如果不久后有了异父异母的兄弟姐妹，处境会更加尴尬，甚至很有可能再被弃养。
　　两位母亲平日里对她关照有加，有所疼爱，这便已经足够了。
　　也是因此，她对章惜妍的许多方面都算不上了解。
　　今天之前，她甚至不知道章惜妍的信息素是哪种花。
　　如今有了确切的想法，好似离对方更近了些。
　　“没关系。”章润竹放柔声音，像哄小孩一样说，“你涉世未深，对人情世故不了解是正常的，以后有哪里不明白，我可以告诉你，不过当着外人的面千万不要说出来，否则会惹来闲话，有损你的声誉。”
　　“我不会告诉别人的。”
　　章惜妍乖乖把脑袋凑过去，用发顶蹭了蹭章润竹的掌心：“我只跟姐姐说。”
　　一时间，章润竹只觉得心脏格外柔软。
　　不管在卫生间里章惜妍说了多么惊世骇俗的话，此刻她都可以既往不咎，通通当做童言无忌。
　　虽然之前她们相处的时间不算长，可她有信心以后做个好姐姐，和章惜妍和睦相处。
　　想到什么，章润竹又说：“临时标记这种话……也尽量不要和Omega谈，会被当做变态。”
　　一个成年Alpha大大咧咧对着即将进入发情期的Omega说想做临时标记，这种话无异于直言想咬Omega的后颈，再延伸一下，几乎等同于想要发展一夜情。
　　尺度太大，可以称得上是调情。
　　章润竹自然不会认为章惜妍是在跟她调情，只当对方不懂其中深意，关心则乱，所以才胡言乱语。
　　章惜妍深深地看了她一眼，没有反驳：“我记住了。”
　　说完，Alpha似乎有点不好意思：“其实，我也没和其他Omega说过这种话，我只跟姐姐提过。”
　　章润竹放下心来，紧接着又产生一点疑惑。
　　或许是现在的氛围太好，她也忍不住好奇：“你没有谈过恋爱吗？”
　　章惜妍不怎么在社交软件分享生活，只偶尔发一两张风景图，也没有配文，让人猜不透她到底想表达什么意思。
　　大概只是欣赏风景罢了。
　　章惜妍似乎有点害羞，先是掀起眼皮看了眼章润竹，没有立刻回答，而是反问道：“姐姐谈过恋爱吗？”
　　章润竹摇头：“没有。”
　　她的学生时期非常忙碌，为了成绩，为了全面发展，大部分时间都用在提升自己，哪里有时间和同龄Alpha谈情说爱。
　　进入公司后，她简直像个陀螺一样，没有停歇地高速旋转，形形色色的人见多了，更没有心思和想法。
　　并非故意，但也确实单身至今。
　　“为什么没有恋爱？”
　　章惜妍继续追问。
　　章润竹思索片刻，保守地回答：“可能是因为没有遇到合适的人吧。”
　　说完，她才反应过来：“刚才不是在问你？怎么变成审问我了。”
　　“我也没有。”
　　章惜妍笑盈盈地回答。
　　一时间，章润竹有些拿不准，她是没有谈恋爱，还是没有遇到合适的人。
　　不过，点到为止。
　　她们只是姐妹。
　　“好了，别傻蹲在这了，去休息一下。”
　　章润竹想不出还要再说什么，于是开始下逐客令。
　　章惜妍点头，双手撑着床沿起身，大概是蹲太久，她身形晃了晃，一个趔趄倒过来，刚好压在章润竹的身上。
　　场面实在有些惨不忍睹。
　　相撞前章惜妍用手肘支撑了一下，倒是没有压痛章润竹，可此刻两人的姿势多少有些怪异。
　　章润竹保持平躺，章惜妍的鼻尖靠在她的锁骨往下，如果不是冬天衣物厚重，这种行为都可以当做性骚扰去报警。
　　“姐姐，我的腿有点抽筋。”章惜妍的声音闷闷地传过来。
　　对方说话时，气息透过布料，将一点暖意送到皮肤，引起阵阵颤栗。
　　章润竹感到一阵心律不齐，呼吸也有些闷窒。
　　“没事，你可以坐在床边缓一缓。”章润竹保持冷静地说。
　　闻言，章惜妍动了动。
　　章润竹吓了一跳：“你在干什么？”
　　“我在努力起身，”章惜妍解释道，“我的腿使不上力气，只用手肘没办法站起来。”
　　这样说着，她又胡乱蹭了蹭。
　　章润竹的声音都有点发颤：“好了，好了，停下。”
　　她深呼吸，叹了口气：“你先别乱动，等腿稍微能使上力气的时候，再试着站起来。”
　　“好的。”
　　章惜妍顿时靠在她的身上不动了。
　　章润竹抬眼看着天花板，很想装作没有感官系统。
　　过了一会，章惜妍的声音传来：“姐姐，你身上好香，用了什么牌子的香水？”
　　章润竹报了一个品牌的名字。
　　“我有这瓶香水，可我感觉和姐姐身上的气味不太一样，姐姐更香些。”不知何时，章惜妍的手轻轻贴在Omega的肩上。
　　而或许是刚才的一番纠缠消耗了章润竹大量的体力和精神，此刻环境安静下来，她竟有些昏昏欲睡，大脑也不复清醒。
　　也是因此，她没有敏锐捕捉到危险的气息。
　　Alpha微微抬眸，视线落在女人细腻白皙的皮肤，眼底一片幽深。
　　标记牙在隐隐作痛，想要撕咬的欲意不断累积，某些恶劣因子快要控制不住，蠢蠢欲动探出头来。
　　这样雪白的皮肤，如果印满红痕，该多么漂亮。
　　章惜妍不动声色往上靠，鼻尖贴在Omega的颈侧，感受对方皮肤的温热与滑腻。
　　好香，好想咬。
　　好想占据这处未被踏足的领地。
　　这一刻，章惜妍甚至有些记恨章润竹。
　　明明她计划的很好，可章润竹总在故意引诱她，害得她只能随机应变，靠着不断调整伪装蒙混过关。
　　真是欠咬。
　　章惜妍恶狠狠地想。


第9章 
　　正想着，电话铃声忽然响起。
　　章惜妍最后看了一眼章润竹，对方眉心微蹙，但没有醒过来。
　　她起身往外走，回到沙发旁，拿起手机看了眼。
　　是姜卓斐。
　　章惜妍神色懒怠地接通电话，漫不经心问道：“有什么事？”
　　“大忙人，终于肯接电话了？”姜卓斐语气含着揶揄，“找我要抑制剂的时候可是夺命连环call呢。”
　　章惜妍切换到聊天界面，对方刚才果真发了一大堆消息，围绕的中心只有一个。
　　“你想知道的无非只有一件事。”章惜妍倚靠在沙发上，双腿交叠，懒洋洋回答，“但事实上，还没进展到那一步。”
　　姜卓斐的啧声清晰传过来：“不是吧，你到底能不能行？”
　　“之前我就说过，只有理论知识没用，还得实战演练，这样当你遇上最称心如意的猎物时，才能迅速高效地做出最优反应，让对方心甘情愿走进你的圈套，乖乖束手就擒。”
　　章惜妍把玩着一旁的玻璃管，红色液体随着她的动作而缓慢流动，蜿蜒出一条显眼的长线，像游弋前行的蛇。
　　她不免想起章润竹，豆大的血珠冒出来，又顺着手臂线条的往下流淌，红与白构成色彩鲜明的对比，女人因为突如其来的痛感隐忍蹙眉，使得眉眼愈发楚楚可怜，脆弱又破碎。
　　连微弱的信息素都被放大数倍，美味到令人失去理智。
　　实在是太美妙的一幕。
　　章惜妍面上浮现出几分意犹未尽，哪怕当时她失控地吮上去，尝到腥甜的血液，可无异于饮鸠止渴。
　　越是如此，心底的欲念越发膨胀。
　　章润竹比她想象中更加诱人。
　　如果占有Omega，不知对方那时会露出怎样漂亮的模样——眉心还会微微蹙起，眼底盛满湿润？
　　光是想想，章惜妍便感到一阵口干舌燥。
　　她起身去接了杯水，靠在吧台上跟姜卓斐有一搭没一搭闲聊。
　　两人从小一起长大，称得上臭味相投，同流合污。
　　姜卓斐恃靓行凶，风流薄情，仗着好身世和好容貌的加持，在娱乐圈混得风生水起，谈过的Omega女友横跨多个领域和维度，是路人皆知的渣A榜首，自诩情感大师，偶尔会向章惜妍单方面分享自己的经验。
　　“既然现在人送到你嘴边，我不信你能忍住。”姜卓斐语气笃定地说，“你绝对控制不住自己。”
　　在某种程度上，她们两个更像姐妹，清楚对方最丑陋恶劣的一面，并且时常加以鼓励和怂恿，如邪恶毒蛇发出低语。
　　“为什么要忍？”章惜妍轻嗤，放下水杯，慢悠悠走动，“我本来就没打算放过她。”
　　从五年前的那个下午，隔着门缝，她意外看到那一幕起，章润竹就成了她的猎物。
　　期间，她尽量避开和对方见面接触，用最冷酷严格的条条框框将自己圈住，然后进行最深层的思索和考量，不断推翻挣扎，最终得出唯一且重要的结论。
　　——她必须得到章润竹。
　　“是她引诱我在先。”
　　章惜妍用不容置疑的口吻说。
　　姜卓斐吹了声口哨：“这才对嘛，下午忘记告诉你，箱子里还有一份额外赠送的好东西，可以增加情趣，好好享用。”
　　挂断电话，章惜妍重新折回沙发，果真在药箱的底部发现一份玫红色药剂。
　　比其他抑制剂的颜色更深，带着点紫调，密封袋里夹着一张纸条，是使用说明。
　　【可用于Alpha，使用者短时间内迅速进入假性易感期，各项身体数据均能表现出异常，但大脑不受干扰，24小时后恢复】
　　章惜妍的目光来回巡视几遍，大脑飞速运转，很快便明白了姜卓斐的用心良苦。
　　她低低笑出声，几乎立马想出合理可行的计划，甚至因为太过兴奋，眼神显得有些可怖。
　　Alpha愉悦地哼起小曲，握着玫红药剂慢慢踱步，来到卧室的床边。
　　章润竹仍保持刚才的睡姿，眉眼恬静美好，让人不止想要驻足欣赏，更想支配和把玩。
　　章惜妍蹲下身，目光落在对方的嘴唇。
　　她眼底一片幽暗，凝视良久，才伸出手去，修长的中指压在Omega的唇缝，不断轻轻摩挲。
　　章润竹没有醒，甚至没有任何反应，而就是这种表现，更像是一种无声的纵容，仿佛允许章惜妍做其他过分的试探。
　　于是，章惜妍收到了这份暗示，并积极做出反应。
　　她的中指不断向里，触碰到Omega坚硬的牙齿，稍稍努力便撬开防线，长驱直入，畅通无阻。
　　蚌类常用坚硬牢固的外壳保护内里软肉，可一旦防线被攻破，便再也没有躲避的余地，只能任由入侵者随心所欲。
　　指尖濡湿，牵出银线。
　　章惜妍是最坏心眼的刽子手，不会轻易让人得到解脱。
　　她终于看到Omega眼尾落泪的画面，哪怕对方紧闭双眼，可透明的水痕打湿枕头，留下一点零星的证据，很快又消失不见。
　　不够，远远不够。
　　章惜妍深呼吸，清楚今天进度有限，只能目含不甘地适可而止。
　　可即便如此，她还是有些责怪章润竹。
　　对方在其他事上聪明至极，怎么偏偏在她这里成了不及格的差生。
　　到底是心知肚明，还是难得糊涂。
　　章惜妍抽了张纸巾，细细擦拭泛起水光的手指，目光掠过章润竹的嘴唇，看到那里愈发红艳，像成熟的果实，正散发出诱人气息。
　　她闭了闭眼，想要调整情绪却无论如何都无法完全镇定，面带忿色离开卧室。
　　背影颇有几分落荒而逃的意味。
　　过了一会儿，Alpha的身影重新出现在床边，手里拿着眼罩和口罩。
　　将章润竹的脸彻底挡住后，她浑身松懈下来，略显不悦地抓了抓头发，又把眼罩和口罩拉开，凝视几秒，再度合上。
　　拉开，再合上。
　　“……”
　　意识到自己在做什么蠢事浪费时间，章惜妍齿列磨动，像是对谁妥协般，靠在另一个枕头上，用霸道而蛮横的姿态将章润竹拥住。
　　“老实点。”
　　她轻轻拍了拍章润竹的脸：“好好睡觉，今天就先放过你。”
　　下次可就不一定了。


第10章 
　　章润竹醒时，室内一片昏暗。
　　窗帘大敞，微弱的光线透过玻璃照进来，但仍显得分外暗淡，根本看不清任何物件。
　　她下意识想要找到灯的开关，然而身体刚有所动作，便感到一股压迫意味十足的束缚感。
　　——有人在紧紧地拥着她。
　　章润竹顿时睡意全消，稍作挣扎，然而她睡了太久，体力消失殆尽，无法从对方的禁锢中挣脱。
　　这时，一道细微的叹息响起。
　　“是我，别乱动。”章惜妍的声音传过来，带着深深的倦懒，像是被人从睡梦中吵醒，声音有点哑。
　　章润竹这才放弃挣扎，消化了一下Alpha的话，迟疑着问：“你能不能先把灯打开？”
　　章惜妍没有回答，只是稍作停顿，身体微微移动。
　　“啪”的一下，室内灯光骤亮。
　　与此同时，章润竹的眼睛被人捂住，没有直接被灯光照射。
　　缓了几秒，对方才将手挪开。
　　章润竹眨了下眼睛，脑袋微微往旁边侧了一下，终于看清此刻是怎样的处境。
　　章惜妍正靠在旁边的枕头上，双眸紧闭，眉心微蹙，眼底的乌青在灯光下显得愈发清晰。
　　对方的手臂搭在她的腰上，像一道活的绳子，把她牢牢困在自己身边，几乎没有逃走的可能。
　　这种霸道而强势的姿态，是白天被刻意隐藏起的，专属于Alpha对猎物的强烈攻击性和占有欲。
　　章润竹心神稍震，想要说些什么，然而这时章惜妍的脸陡然凑近，对方的下巴压在她的锁骨，轻轻蹭了一下，像是在无声撒娇。
　　亲近又自然，带着几分熟稔，像是曾经做过无数次。
　　章润竹的心顿时柔软起来，虽说对方没有提前告知抑制剂有不良反应，让她毫无准备陷入深眠，但面对这张脸，她确实没法责怪和为难。
　　那会儿她几乎沾床就睡，对后面发生的事一无所知，自然也不知道章惜妍是什么时候上床的，以及为什么自己枕边会有眼罩和口罩。
　　章惜妍看起来很疲惫，开了灯没再吱声，眼皮合着，长睫毛浓密乌黑，高挺的鼻和薄红的唇相得益彰，整张脸美得很有冲击感，几乎挑不出任何瑕疵。
　　章润竹的目光最终在对方的嘴唇停留几秒，没来由想起之前曾听过的一种说法，唇薄的人更薄情寡义，自私自利。
　　她很快反应过来，忍不住轻嘲，明明她们只是姐妹，可自己总会忍不住多想。
　　“身体有哪里不舒服吗？”章惜妍的声音再度传来，对方睁开惺忪睡眼，仍是没什么精神，看起来有点可怜。
　　章润竹稍作感受，摇了摇头：“和之前相比要好很多。”
　　她恢复了些力气，好像也退烧成功，只是仍有点鼻塞，因为躺的时间不短，四肢略有酸软。
　　“现在几点了？”想到什么，章润竹忽然问。
　　章惜妍的手在枕头周围摸了摸，找到手机看了一下：“凌晨4点30分。”
　　章润竹反应了一下，倏地微睁眼睛。
　　——她居然在章惜妍的床上睡了接近6个小时。
　　自从被领回章家，章润竹便没再和别人同床共枕过，也已经习惯了一个人入眠和醒来。
　　像现在这样从别人床上醒来，并和一个成年Alpha有身体亲密接触，简直是在和她的保守思想进行对冲碰撞。
　　一时间，她心情复杂，不知该作何表现。
　　“再睡3个小时吧，到时候我们可以一起吃早餐。”章惜妍依偎在她的颈边，嗓音沙哑着低语。
　　因为贴的太近，Alpha的声音毫无遮挡地传入章润竹的耳朵，几乎在瞬间激起她某种难以言喻的战栗。
　　章润竹有些惊讶地发现，自己可能是个声控。
　　有些人天生完美，不论外貌，声音还是身世，没有任何短板。
　　“可是我已经很久没有和助理沟通了。”章润竹有些踌躇不决，“我不是要继续加班的意思，我只是想及时了解项目的进度。”
　　章惜妍抬起头，将她打量一番，像是在审视她话中的可靠度，毕竟她是一个信誉值趋近于零的工作狂。
　　“好吧，只有半小时。”
　　章惜妍选择妥协。
　　章润竹松了口气，想要起身下床。
　　就在这时，章惜妍收紧力度，重新靠近：“既然我答应让你去忙工作，姐姐是不是也应该补偿我一点？”
　　章润竹感到迷茫和不解：“补偿什么？”
　　“虽然之前我们说好旅行期间不再忙于工作，可目前来看，姐姐是没办法真正做到这一点的，不过我们可以稍作修改，但既然我做了让步，姐姐也要有所表示，否则我会觉得不公平。”
　　“而且，之前姐姐不是问我能不能原谅你，我想好了，我可以原谅你，但你同样需要补偿我，只要你答应我的要求，我就不再生气。”
　　章惜妍逻辑严谨，说得头头是道，让章润竹生出动摇，仿佛自己不做出补偿便是伤天害理，没有契约精神。
　　她顺着Alpha的话问：“那你想要什么补偿？”
　　章惜妍眼珠转了转，表情略有微妙。
　　不知怎的，章润竹似乎隐约嗅到了危险的气息。
　　“我想要姐姐的信息素。”
　　章惜妍面带期待：“姐姐的信息素很好闻，比我用过的任何一款香水都更淡雅别致，能不能让我每天闻一下姐姐的信息素——不会很久，一会就好。”
　　话音落下，她像是发现新大陆，忍不住带着疑惑问：“你脸好红，是不是还在发烧？”
　　章润竹的目光仓促挪开，连忙摇头回答：“已经退烧了……是房间的温度太高。”
　　她不知道章惜妍究竟懂不懂AO之间的分寸，Alpha夸Omega信息素好闻和调情有什么区别。
　　章惜妍若有所思地说：“原来如此，不过姐姐的体温好低，我帮你捂了很久的手，还是冷冰冰的。”
　　“捂手？”章润竹像是吓了一跳。
　　章惜妍理所当然地点头：“你似乎做了噩梦，还说梦话，手很凉，我叫你不醒，所以才用相对而言原始的方法帮忙。”
　　这话像是也一起解释了为什么章惜妍会和她躺在床上，并且姿态那样亲密。
　　章润竹刚才的疑虑得到解答，心情却没有放松。
　　她不知道自己有说梦话的习惯，梦中内容也早已忘记，因此哪怕章惜妍说谎，她也无法分辨。
　　但章润竹更愿意相信章惜妍所言非虚。
　　“姐姐不会怪我擅作主张吧？”
　　章惜妍幽幽地问。
　　章润竹回神，摇了摇头：“怎么会？你是在帮我，我还要谢谢你呢。”
　　“谢就不必了，”章惜妍眉开眼笑，亲亲热热拉住她的手，“答应我吧，只是闻一下信息素而已，不会做什么过分的事。”
　　章润竹有所松动，或许章惜妍真的只是喜欢她的信息素，没有其他冒昧的想法，是她多想了。
　　在对方充满期待的眼神中，章润竹迟疑着点了点头。
　　“只是闻一下信息素而已。”
　　她重复章惜妍刚才说的话。
　　章惜妍的鼻尖蹭过她的颈侧，喟叹道：“姐姐对我真好。”
　　如果此刻章润竹更加细心些，便会发现章惜妍并没有正面回应她的话。
　　可惜她心神微乱，同样没有看到，Alpha眼中的狡黠和得意。


第11章 
　　章润竹离开后，房间里顿时变得空荡和安静。
　　章惜妍露出索然无味的表情，想到什么，拿起手机给姜卓斐发消息，找对方要那管Alpha易感期假性伪装剂的详细说明——尤其不良反应那部分。
　　姜卓斐：［不是吧？我还能害你不成］
　　姜卓斐：［人与人之间的信任呢］
　　章惜妍：［信任这两个字和你没有半分关系］
　　好歹是从小一起长大的狐朋狗友，她对这位玩伴的了解堪称全面和深刻，这么好的整蛊机会，对方怎么可能放过。
　　果然，看完Alpha发来的详细说明后，章惜妍意料之中发现几条风险项。
　　1.药剂使用过程中，Alpha可能会短暂失去理智。
　　2.药效解除后，身体会进入3~5天不适期，以修复被刺激的腺体。
　　3.下一次真正易感期到来时，反应会更加激烈。
　　章惜妍面露若有所思。
　　姜卓斐：［放心吧，经过实验的，没什么大问题］
　　章惜妍没再搭理她，转念开始思索起这管Alpha易感期假性伪装剂的使用时机。
　　房间里只开了一盏睡眠灯，光线不是很足，章惜妍竖起枕头倚靠在床头，因为刚才躺下睡过，头发没再扎起，垂在锁骨上。
　　手机屏幕的光线照进她的眼底，神色愈发晦涩难懂，高挺鼻梁切割明暗，衬得五官精致立体，像雕塑一样完美又饱满。
　　有缕头发没有别在耳后，偶尔轻轻摇晃，像羽毛一样，不轻不重在别人心底搔动。
　　章润竹处理完公司的事，回来就看到这一幕。
　　她停下脚步，驻足静静凝视着灯下的Alpha，对方如在夜色中蓄势待发的猎豹，散发出淡淡的危险和轻盈意味。
　　只几秒，章惜妍便倏地抬起头和她对视。
　　“我没有超时。”
　　章润竹晃了晃手机，看起来很乖巧温驯。
　　章惜妍这才露出笑容，拍了拍旁边的位置，说道：“既然处理完公司的事了，就躺下继续睡吧。”
　　章润竹却没有过去，之前和章惜妍同床共枕并非她所愿，如今身体无碍，又怎么能接受在清醒状态下和一个成年Alpha那么亲近。
　　——她可是一个随时都有可能进入发情期的Omega。
　　“还是算了。”章润竹轻叹一声，“想必刚才你没有休息好，现在我已经恢复体力，就不再过多叨扰了，你继续睡一会吧，醒了记得叫早餐服务。”
　　章惜妍的笑容迅速收敛起来，某一刻起她的眼神中透露出淡淡的攻击性，让人顿时有了压迫感。
　　“姐姐又骗我。”
　　章惜妍的神色令人捉摸不定，语气平静到可怕：“明明答应过我，说会陪我一起吃早餐，结果又出尔反尔，我到底该信姐姐说的哪句话。”
　　“不会其他话也是故意哄我的吧？”
　　Alpha的表情看似强势，语气却有几分可怜意味，让人提高警惕，又在瞬间化为无奈。
　　章润竹自知理亏，低头看了眼腕表，用商量的口吻说：“要不我待会再过来陪你吃早餐？”
　　“还是算了。”章惜妍的语气冷硬，“不用再向我承诺什么，谁知道到时你会不会又找其他借口推脱。”
　　“如果你有事要忙就走，毕竟我可有可无，比不上别人，姐姐还是去陪重要的人聊天吧。”
　　“……”
　　章润竹轻声叹息，天人交战一番，最终还是迈开脚步朝床边走去。
　　她把手机指纹解锁递到章惜妍面前：“你可以随便检查，我没有和其他人闲聊。”
　　章惜妍仰起头，目光掠过手机屏幕，语气淡淡地说：“为什么要让我检查你的手机？我又不是你女朋友。”
　　“因为怕你误会。”章润竹认真回答，“我不认为你是可有可无的人，在我心里你很重要。”
　　“有多重要？”
　　章润竹大脑卡壳，过了几秒才说：“是家人，是妹妹，是不可或缺的人。”
　　章惜妍静静看她几秒，像是在思量她话语的真实性。
　　“那为什么不愿意和我共处一室？”
　　章润竹：“医生的话你也听到了，我是个即将进入发情期的Omega，而你是成年Alpha，哪怕我打过抑制剂，也无法保证万无一失，在我的情况稳定之前，我们最好不要有长时间的亲密接触。”
　　她本不想把事情说的太明白。毕竟对方在他眼中还是需要被宠爱的小孩，说起这类成人话题总显得有些禁忌感。
　　但一口气解释清楚，她感到如释重负。
　　章惜妍面露深思，大概是在思索解决方案，几秒后说道：“这样好了，你在卧室休息，我去外面沙发上躺着，总不会影响你的身体状况了吧。”
　　见Alpha仍不愿和她分开，章润竹明白自己是走不了了，于是顺着对方的话想了想，感觉没什么问题，点头说：“就这样安排吧。”
　　章惜妍的表情这才好起来，语气带着几分撒娇和嗔怪：“本来刚才还想给你看我最新的设计稿，好兴致都要被搅没了。”
　　“给我看看。”
　　危机解除，章润竹放松下来，坐在床边，上半身微微倾过去。
　　“事先说好，我很玻璃心，只想听到赞美。”章惜妍神色严肃地说，“如果你把我骂的一文不值，我会站在你床头哭的很大声。”
　　这句诙谐的玩笑话让气氛变得欢快，章润竹笑出声来：“我怎么会骂你？”
　　“那就好。”
　　章惜妍打开平板，稍作翻找，屏幕上浮现出一套款式繁复的晚礼服，只是线稿，没有上色，寥寥几笔，便显出十足的气派和高贵。
　　章润竹不懂服装设计，但看到这幅作品也被深深打动，忍不住说：“像中世纪欧洲贵族会穿的。”
　　“是一个新的系列，还没画完，灵感来自于维多利亚时期，除了晚礼服，也会有其他款式，在布料的选择上更加多元，将赛博朋克和复古文艺结合，打造一场视觉盛宴。”
　　提起专业内容，章惜妍有条不紊地讲解，简单几句话便将她的创作核心表达出来。
　　单是听着，章润竹眼前便仿佛呈现出一套又一套美丽而荒诞的服饰，分明有着蕾丝和刺绣，整体却呈现出冷锐的金属感，未来科幻与复古宫廷相碰撞。
　　一种难以言喻的心情。
　　在章惜妍停顿的时候，章润竹忍不住感慨：“我们惜妍真的懂很多。”
　　章惜妍喝了口水，略显骄傲地抬了抬下巴：“还好，只是一些简单的想法。”
　　她身体微动，将平板递给章润竹：“你先看，我去一趟卫生间。”
　　章润竹应声，目光从关闭的卫生间门收回，重新落在平板上。
　　在艺术方面，章惜妍确实有极高的天赋。
　　她仔细审视着对方的心血，眼中满是感慨和欣赏，不断往左滑动。
　　下一秒，一幅简单的速写突然出现在屏幕上。
　　看清画的内容，章润竹唇角翘起的弧度倏地顿住。
　　——那是一张女人的脸。
　　眼尾噙着硕大泪珠，眉心微蹙，似痛非痛，隐忍羞耻，饱满嘴唇微启，被两根手指伸入亵|玩的情动模样。
　　色|情又戏谑。
　　章润竹不敢置信地巡视几遍，扫过右眼皮上靠着的两颗小痣后，心沉了下去，表情浮现出空白。
　　她的右眼皮上，同样的位置，
　　也有紧靠的两颗小痣。


第12章 
　　章润竹的表情看似平静，仔细瞧着却有几分微妙。
　　章惜妍从卫生间出来，和章润竹对视一眼，后者便匆匆挪开目光，像是不敢多看她。
　　在她离开的这段时间里。一定发生了什么。
　　章惜妍的目光从章润竹的脸往下挪，扫过还亮着的平板时微微停顿，像是有所发现，露出了然神色。
　　她心中有了想法，没有再犹豫，大步流星走过去。
　　“我画的稿件好看吗？”章惜妍重新上床，和章润竹隔着一段安全的距离问道。
　　章润竹抿了抿嘴唇，点头回答：“好看的，很有个人独特的设计风格，放在秀场上一定很吸睛。”
　　章惜妍故作苦恼地扶着额头：“那就好，为了画好它们，我真的差点被折磨疯，还好朋友教给我一个办法，可以缓解压力。”
　　“什么办法？”章润竹下意识顺着她的话问。
　　章惜妍勾了勾唇，看向她：“画点有意思的画。”
　　剩下的无需多言。
　　章润竹神色微僵，哪怕没有过多言语，细微的面部表情也出卖了她。
　　——章润竹看到了那幅画。
　　确定这件事，章惜妍愈发临危不惧，甚至表现出几分游刃有余。
　　将平板递给章润竹并短暂离开，本就有试探的意思，如果对方没有看到的画，她也会在以后找机会露出来。
　　毕竟，她不可能从始至*终都装作人畜无害的模样，哪怕要温水煮青蛙，也得偶尔刺激一下对方，增添乐趣和紧张，这样才有意思。
　　就像现在。
　　看到那幅画后，章润竹在想些什么。
　　是惊慌失措，迷茫不安。
　　还是被勾起某些回忆。
　　那张漂亮温情的脸看起来如往常一样平静，可握着平板的手似乎在微微用力，落在她身上的视线中多了点说不清道不明的微妙和怀疑。
　　像是终于发现她虚情假意之下的一点恶劣把戏，却又不敢坦白质问。
　　该说什么，该问什么。
　　章润竹皆不敢。
　　她的传统保守刻进骨血，而妹妹爱上姐姐这种惊世骇俗的事，她是不敢直接对峙的。
　　有悖人伦，道德沦丧。
　　事发的后果她无力承担，所以只能保持缄默。
　　哪怕是真的，她也会装作若无其事，继续循规蹈矩表演那套姐妹亲热的做派。
　　但这样的选择和章惜妍所期待的不符，且她是个任性霸道的Alpha，不会允许猎物偏离计划的轨道。
　　因此，她会偶尔刺激一下章润竹，逐渐撕开这层遮羞布，让对方被迫直面现实，再没有任何退路。
　　届时，她会好好享用战利品。
　　“你脸好红，还没退烧吗？”章惜妍故作惊讶地伸手，想要摸章润竹的额头，但对方下意识避开了。
　　章惜妍动作一顿，把手收回去：“我哪里做错惹姐姐生气了？”
　　章润竹神色微尬，似乎有点窘迫：“没有，是我刚才在想别的事情。”
　　“不会又是和工作有关吧？”章惜妍眉心微蹙，像是想要生气。
　　章润竹：“……当然不是。”
　　“所以是什么事？”章惜妍微微睁大眼睛，显得有些无辜认真，“我可以帮姐姐排忧解难。”
　　章润竹陷入沉默。
　　过了一会，她才干巴巴地说：“已经没事了，不是什么大问题。”
　　章惜妍眼底闪过戏谑，面上仍是一副关心姿态：“确定没事吗？你的耳朵好像也红了。”
　　“……”
　　章润竹把平板放下，想要起身：“我去洗一下脸。”
　　然而，等她回来的时候，表情并没有好到哪里去。
　　章惜妍微微勾唇，问道：“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　章润竹一副欲言又止的模样。
　　浴缸边缘上的蕾丝内衣和丁字裤没有挪动分毫，一进去就可以看到，简直是明晃晃的挑逗。
　　偏偏章润竹没法拿这件事教训章惜妍，毕竟是对方的卫生间，而她只是个客人。
　　章润竹觉得愈发难熬，几乎有些坐不住，隔几分钟就要看一次时间。
　　她没有再坐回床上，而是选择在不远处的椅子落座，随手拿起一本书权当解闷。
　　当一个人想要逃避现实的时候，一切事物都变得有趣起来，按理说她不会对这种类型的书籍感兴趣，可偏偏没多久就全神贯注地阅读起来，直到闹铃响起，还有些爱不释手。
　　“喜欢的话，待会拿回去继续看吧。”章惜妍掀起眼皮，对着她说。
　　章润竹没有回绝，点头道谢。
　　章惜妍拨通前台电话，点了早餐服务，并问了章润竹的口味偏好。
　　结束后，章惜妍起身去卫生间洗漱，在门口停顿下来，看向章润竹：“姐姐刷牙吗？”
　　章润竹无波无澜的心湖再次泛起涟漪，本来调整好的心情重新变得复杂。
　　她自然不可能再进这个卫生间：“我去外面的客卫就好，这样效率更高些。”
　　章惜妍没再坚持，点点头，转身进入卫生间。
　　看着门关上，章润竹明显松了口气。
　　早餐送来的很快，中式和西式的一起摆在餐桌上，颇有几分怪异和融洽之感。
　　两人各坐在一边，章惜妍面前的盘子里装了小笼包，章润竹则拿起三明治。
　　章惜妍笑了下：“不知道的还以为是姐姐出国留学了。”
　　章润竹：“三明治简易快捷，不会浪费太多时间。”
　　章惜妍嘴角微抽，意识到眼前坐着的确实是个货真价实的工作狂，为了工作甚至可以牺牲品尝美食的时间。
　　想到什么，章惜妍拿出手机对着早餐拍照：“有时间我也给这些小笼包画张图。”
　　章润竹噎了一下，喝了几口水才面色复杂地和章惜妍对视。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　章润竹似乎有些忍不住，主动提了出来。
　　章惜妍眉眼弯弯，托腮打量着对方：“当然可以，知无不言，言无不尽。”
　　章润竹没有立马提出问题，稍作酝酿，才试探着说：“你的画……都是亲眼目睹过的吗？”
　　“这就要取决于什么类型的画了。”章惜妍含糊不清地回答。
　　她耸了耸肩：“我的画稿实在是太多了，姐姐问的是哪一部分？”
　　“缓解压力的那些。”章润竹脱口而出。
　　章惜妍露出若有所思的神情，转瞬便有些紧张兮兮地问：“为什么会对这个好奇？”
　　章润竹：“只是好奇。”
　　“当然不是。”章惜妍像是惴惴不安，眼神开始往旁边瞟，“也会有一点艺术加工的余地。”
　　“灵感是来自于现实？”
　　章惜妍仿佛被逼到角落，不安表现得愈发明显：“姐姐是不是不小心看到了什么？”
　　问出来了。
　　章润竹沉吟片刻，谨慎回答：“确实是看到了一部分。”
　　章惜妍的表情有点纠结，张了张嘴，但没说出个所以然。
　　过了一会，她才迟疑着问：“如果我告诉你，你能保证不告诉别人吗？尤其是妈妈们。”
　　章润竹点了点头：“我可以为你保守秘密。”
　　章惜妍深呼吸，长长地舒气，有点矛盾地抓了抓头发：“其实我隐瞒了件事。”
　　“什么事？”
　　章惜妍眨了眨眼睛，目光一转不转地紧盯着章润竹。
　　微薄的唇轻启，吐露出低语：“我好像喜欢上了一个人。”
　　被这样凝视着，听完Alpha的话，章润竹心神一震，像是有什么呼之欲出。
　　她拧紧眉心：“难道你……”
　　章惜妍叹了口气，仿佛放弃挣扎，一脸颓废狼狈地点头：“对。”
　　章润竹捂住心口，几乎要控制不住表情。
　　之前的种种尽数摊开摆在她面前，蛛丝马迹组合起来，指向一个合理而荒谬的可能。
　　章润竹嘴唇轻轻发抖，心乱如麻：“你真的……”
　　“嗯。”
　　章惜妍咬着唇，一副做错事的模样。
　　章润竹险些晕厥过去，她心跳如擂，血液滚烫，这两天的疑惑几乎全部得到解释，为何Alpha百般献殷勤，明明之前漠不关心，现在却恨不得当狗皮膏药黏在她身上。
　　一切，都有了答案。
　　“我好像有点喜欢姜卓斐，可她是个Alpha，还是我最好的朋友。”
　　空气一滞，落针可闻。
　　章润竹表情出现空白，心跳都漏了半拍。
　　章惜妍面露忧愁，求助般看着章润竹：“姐姐，我是不是病了？”
　　“……”
　　她病没病不知道，章润竹倒是觉得自己命不久矣。


第13章 
　　“姐姐？”
　　章惜妍歪了歪头，有些疑惑地看着章润竹：“你的脸色看起来有点不好。”
　　能好就怪了。
　　堪称跌宕起伏的一段对话，简直是教科书级的鸡同鸭讲，单拎出来似乎都没问题，组合在一起就有种别样的滑稽。
　　一方自作多情，另一方含糊不清。
　　误会由此诞生。
　　不需要镜子，章润竹便知道自己的表情绝对算不上平静，经过大起大落，她的心情难免复杂，能维持表面的得体就已经不易。
　　“你刚才的话，”章润竹语气稍顿，带着点不确定，“是我想的那样吗？”
　　“姐姐想的是哪样？”
　　章惜妍面带困惑地问。
　　“你对姜卓斐……是恋人关系的喜欢？”章润竹斟酌着问。
　　章惜妍摸了摸鼻尖，腼腆地点头：“应该是吧。”
　　这次说的足够明白，章润竹没有再产生误解，但也是因此，她对当下的处境更加头疼。
　　她的好妹妹，一个成年Alpha，喜欢上了同为Alpha的发小。
　　多么惊世骇俗的事。
　　自从人类有了ABO三种新性别后，哪怕没有法律明文规定，整个社会也约定成俗，默认一般情况下Alpha和Omega是最佳伴侣组合，这两者都属于稀缺资源，结合孕育出的后代身体各项数据会更优秀，成长为卓越人才的几率更高。
　　而Alpha或Omega与同性结合，会被认为是资源的浪费，几乎没有人会这样做。
　　况且，抛开这点不谈，光是易感期和发情期就足够与同性结合的AO痛苦万分。
　　短时间内，章润竹的脑海中浮现出许多方面，理智告诉她，应该将一切危险扼杀在苗头，情感上，她又不想强硬地阻拦对方放弃追求爱情。
　　其中还掺杂着某种微妙的情绪，让她心中的天平慢慢倾斜。
　　“或许，你应该再考虑一下。”
　　章润竹最终说出口。
　　闻言，章惜妍的表情似乎暗淡几分。
　　她用筷子戳了戳小笼包，语气低落地问：“难道姐姐和其他人一样，也觉得同性之间一定会以悲剧结尾吗？”
　　“我只是觉得这条路太艰难辛苦。”章润竹摇摇头，补充说，“每个人都有追求幸福的权利，但作为你的亲人，我会更倾向于让你用最小的代价获得最大的快乐。”
　　“可是……”
　　章惜妍略带苦恼地抓了抓头发：“算了，我实话实说吧。”
　　对于她的发言，章润竹已经有了阴影，连忙抬手：“等一下，我先做足准备。”
　　章惜妍眼巴巴看着她：“要准备多久？”
　　“好了，”章润竹深呼吸，“现在你可以说了。”
　　章惜妍这才抓了抓头发，像是真的自暴自弃：“我也不知道对姜卓斐是不是喜欢，可能最大的原因是我好像对Omega提不起兴致。”
　　“提不起兴致的意思是……？”
　　“就是你想的那样。”
　　章润竹表情空白一瞬，想到什么，又迟疑着问：“那你平板上的画是……”
　　“看片的时候太过无聊随手画的。”
　　章惜妍没有停顿地回答。
　　“痣的位置很性感。”想到什么，Alpha眉飞色舞补充道，“眼皮红红的时候，看起来更漂亮。”
　　“……”
　　章润竹陷入沉默。
　　或许，确实只是偶然的巧合。
　　至于章惜妍看的是什么片，无需多言便心照不宣。
　　她们的交流很少，之前的关系也不冷不热，几乎没有聊过太亲密的话题，冷不丁提及，倒是显得气氛有几分尴尬。
　　章润竹轻声咳了下，说道：“医院有相应的科室，等你有空的时候可以去挂号，这不是无法治愈的绝症。”
　　“可这样一来，我的秘密就有被传出去的风险。”章惜妍眉心微微皱起，这会倒是要脸起来，“我名气这么大，不能被花边新闻缠身，更别提这种八卦。”
　　“……”
　　章润竹面露无奈：“那你想怎么办？”
　　章惜妍眼珠转了转，踌躇着说：“其实，我让姐姐答应我的那个条件，就是为了治病，看看我究竟是恋A癖，还是单纯对其他O没兴致。”
　　“什么？”
　　“每天给我闻信息素。”
　　章润竹这才反应过来，忍不住回忆当时的情景，对方好像曾说过她的信息素很香。
　　“不知道为什么，之前我闻到其他Omega的信息素都会不舒服，唯独姐姐身上的香味让我有种安全感，从头到脚都充斥着舒心和愉悦。”
　　说完，章润竹可怜巴巴地眨了下眼睛：“我把秘密都告诉了你，姐姐会讨厌我吗？”
　　她看起来有点难过：“姐姐不会以为我是下流的变态吧，其实我只是想偷偷给自己治病而已。”
　　章润竹的表情愈发复杂。
　　一切都在脱离掌控，朝着她无法预料的方向飞奔疾驰。
　　好像逐渐炸裂起来。
　　短时间内接收这么多信息，章润竹揉了揉太阳穴，感到隐隐作痛。
　　“容我考虑一下。”
　　她没有立马表态。
　　章惜妍便不再继续多言，味同嚼蜡地咬着小笼包，目光偶尔会掠过章润竹，显得有些惴惴不安。
　　章润竹同样心乱如麻，阔别多年和妹妹重逢，一系列荒诞的事如潮水向她涌来，几乎要把她溺毙。
　　之前感到疑惑的地方，似乎也都解释得通了。
　　章惜妍转变态度，不是出于她们之间的姐妹关系，而是因为她的信息素。
　　——对Alpha而言，排斥Omega的信息素无异于性功能障碍。
　　这种隐疾，一般人都不会向外吐露，更别提章惜妍这样心高气傲的人，对方大概是在嗅到她身上的信息素后，意识到可以拿来治病，这才持续亲近。
　　如此来看，她不慎流血后章惜妍的怪异表现也有了合理解释，包括对方时不时想要和她贴贴。
　　全都都说得通了。
　　如拨开云雾重见光明，眼前豁然开朗，可章润竹的心却沉了下去。
　　她语气艰涩地问：“你说了这么多，真真假假，我已经分不清到底哪句话是真，哪句话是假。”
　　谁知道现在的话是不是章惜妍在胡说八道。
　　章惜妍好像很生气，鼓了鼓腮帮：“就算我要说谎，也不能拿这种事来骗你吧？”
　　这倒也是，没有哪个Alpha会承认自己有性功能障碍，无异于断送全部桃花。
　　除非这人是疯子。
　　章惜妍再度沉默。
　　章惜妍不紧不慢地继续补充：“而且，再过几天你的发情期就要到来，姐姐无法接受被陌生Alpha临时标记，不如让我来试试，看看我能不能顺利完成这个任务。”
　　“如果能治好我的病，姐姐说什么我都愿意照做。”
　　“……”
　　“可到时候你发挥不上作用的话，我再临时打抑制剂就晚了。”章润竹忍不住提醒。
　　“所以我们需要做实验。”
　　章惜妍眼底闪过暗光，唇角微微翘起，循循善诱道：“从今天开始，姐姐给我闻信息素，或许我闻的足够多，病就自然而然好了，到时候姐姐也不用再打抑制剂，只需要一个简单的临时标记就能顺利度过发情期，没有后顾之忧。”
　　“你不想被妈妈发觉担心，我也不想泄露秘密，所以目前最好的办法就是我们联手合作，互帮互助，为对方解决难题，而且，天知地知，你知我知，等这趟旅行结束后，我们短期内不会再见，有足够的时间调整心态，不会有第三个人知道我们之间的事。”
　　“姐姐，这是一笔很划算的买卖。”
　　章惜妍面带笑容，好似真的在为两人认真考虑，显得天真而乖巧，如不谙世事的天使。
　　她上半身微微前倾，双眸紧锁对面的猎物，发出蛊惑的低语：“这不就是姐姐说的，用最小的代价获得最大的快乐。”


第14章 
　　一只湿漉漉的手伸向旁边的置物架。
　　透明的水珠沿着章润竹的身体曲线不断往下滑动，有的直接坠落在地面，溅起小小的水花。
　　她用浴巾裹住身体，将被水浸透的头发往后捋了捋，露出饱满的额头，以及被热气熏红的嘴唇。
　　路过镜子时，章润竹微微侧头看了一眼，又若无其事地收回目光。
　　当一切声音消失，Alpha的低语便重新出现于耳畔，像个怎么也赶不走的顽童，坚持不懈地扰乱她的思绪。
　　她大概真的是个声控，哪怕Alpha话里的意思格外大逆不道，如今仔细品味也只觉出悦耳动听，像被一根羽毛轻轻扫过耳廓，残留着轻微的痒意。
　　“姐姐，这是一笔很划算的买卖。”
　　“啪嗒。”
　　章润竹没拿稳护肤品的瓶盖，圆滚滚的物件掉在地上，迅速滚出去很远。
　　她弯下腰，准备去捡瓶盖，却在下一秒身形晃了晃，险些没有站稳。
　　不知这是特制抑制剂的不良反应之一，还是发情期到来之前的预警，她手脚发软，四肢无力，脑袋也有些晕，哪怕经过一夜的休息也无济于事。
　　如果接下来的时间里一直打特效抑制剂，对她的社交和出行也有着极大的挑战和困难，甚至可能会影响她的工作状态。
　　这是章润竹不允许的。
　　她的脑海中浮现出章惜妍的提议，对方的话看起来那样可靠合理，对她们二人来说是一次互利互惠的合作，恰好可以解决双方目前存在的难题。
　　可世界上真有这么巧的事吗？
　　章润竹是一个商人，她从不相信天上会掉馅饼。
　　章惜妍的话看似合情合理，但仔细一想似乎又有哪里不对劲，敏锐的直觉在此刻发挥作用，令她下意识品出几分危险。
　　可头愈发昏沉，不待她想出个所以然，便传来阵阵隐痛。
　　章润竹暂时放弃思考，吹发护肤，换上睡袍回到卧室。
　　天气不是很好，光线有些暗淡，她索性拉上窗帘，上床后关闭所有的灯，室内立马陷入一片黑暗。
　　章润竹定了个闹钟，准备继续休息一会。
　　过了不知多久，手机铃声响起，却不是闹钟。
　　章润竹睁开惺忪睡眼，摸到手机看了一下，是章惜妍打来的电话。
　　而距离她躺下，已经过去一个半小时。
　　一直处在黑暗中，章润竹几乎没有觉察到时间流逝，大脑思考的速度也不由得放缓很多。
　　“怎么了？”章润竹嗓音带了点沙哑问道。
　　沉默几秒，章惜妍的声音才传过来：“姐姐刚才是不是在睡觉？”
　　章润竹若有若无地轻声嗯了下：“有点头晕。”
　　“这几天你需要好好休息。”章惜妍的语气里透着关切，“你走的时候忘记带那箱抑制剂，我现在给你送过去，顺便帮你测量一下|体温吧。”
　　章润竹的大脑似乎清醒了些，几乎下意识想要回绝：“不用麻烦——”
　　“开门，我已经到了。”
　　章润竹这才想起她们之间的距离很近，并非以前在别墅里住上下层。
　　对方话音落下，外面的门铃声便响了起来。
　　“……”
　　章润竹无法再继续躺着，只好起身下床，路过一面试衣镜时脚步微顿，这才注意到自己此刻的形象，又折回去重新换了套衣服。
　　门外，章惜妍已经换上一套和以往一样时尚的穿搭，依旧是要风度不要温度的路数，单是看布料的厚度，就能想象Alpha置身室外时被冷气进行全方面攻击的样子。
　　大概还是很可怜兮兮。
　　章惜妍一点也不见外，侧身从她旁边进来，把手里拎着的药箱放在柜子上，嘴里嚷着：“姐姐暖气开的好足，感觉重新活过来了。”
　　经过章润竹时，一阵冷风袭来，Omega神色一顿，才忍不住问道：“刚才你出去了？”
　　“对呀。”章惜妍摘下围巾，“妈妈拉着我去逛街，但是我夹在她们之间，很像一枚闪闪发光的电灯泡，还要被迫吃狗粮。”
　　“所以我半路偷偷溜回来了。”
　　章惜妍俏皮地眨了下眼睛。
　　说这话的时候，她脸上浮现出一抹不会令人感到反感的得意，很生动可爱。
　　“对了，这是给你买的。”章惜妍把另一只手抬起来，一个牛皮纸袋出现在章润竹的视野中。
　　章润竹面上浮现出淡淡的疑惑：“里面是什么？”
　　纸袋上没有logo，也没有其他可供分辨的设计。
　　“Omega发情期专用颈环，可以隔绝信息素。”章惜妍留下这句解释，便去吧台接水。
　　章润竹打开纸袋，看到一个叠成方块的黑色绒布，里面传来微微的硌感，大概就是对方说的颈环了。
　　颈环和止咬器，算是上个世纪以及本世纪初期用于Omega发情期和Alpha易感期必不可少的物件。
　　那时医疗水平不够发达，研制出的抑制剂和舒缓剂无法发挥最大效果，每当信息素陷入不可控，人们都要戴上颈环和止咬器以作辅助，既是保护自己，也保护他人。
　　也是因此，颈环和止咬器算是比较私密的物件，只有恋人之间才会相互赠送。
　　不过，随着抑制剂和舒缓剂的不断研发，这两种曾经被认为必不可少的保护物件也几乎销声匿迹，如今一般用于情趣。
　　章润竹神情微妙，打开绒布，里面躺着一根款式简洁的黑色链条，只在中央缀着一颗大小合适的红水晶。
　　如果不是章惜妍提前说明，恐怕她要认为这是一条平平无奇的项链。
　　“红水晶是开关，转动一圈就能防止信息素外溢，也能过滤一部分其他人的信息素，让你在发情期时不会太难受。”
　　章惜妍端着水杯出来，倚靠在柜边：“如果下午妈妈叫我们出去，你就带上这条颈环吧，就算是稀释浓度后的抑制剂，对处在生病状态的你而言也是一种负担。”
　　章润竹眸光微动，没想到章惜妍竟考虑的如此周全。
　　她张了张嘴，带着几分真情实意地说：“谢谢。”
　　“我也不是白跑这一趟的。”章惜妍脸上挂起熟悉的笑容，“姐姐临走前告诉我，会好好考虑我的提议，如今已经过去接近两个小时，我想知道姐姐是否已经想好答复。”
　　闻言，刚才还有些感动的章润竹唇角微抽，神色略显复杂：“哪有人设置的考虑期这样短暂？”
　　“现在你见识到了。”章惜妍颇有几分无赖气质，“你和我的病都迫在眉睫，没有那么多时间拿来浪费，两个小时已经是我的极限，姐姐睡大觉可不是我逼迫的。”
　　“你也没有提前告诉我，只有两个小时的考虑时间。”章润竹忍不住说。
　　章惜妍俏皮地眨了眨眼：“姐姐也没有主动问呀。”
　　“……”
　　实在太理直气壮了。
　　章润竹有种落入对方陷阱的错觉，她正欲再说些什么，一阵天旋地转，前期跌坐在地上。
　　一双有力的手臂及时伸过来，将她拥在怀里，避免了悲剧的发生。
　　“怎么回事？”章惜妍收敛起笑意，表情有点严肃。
　　章润竹摇头：“打了那支抑制剂后浑身使不上力气，哪怕休息过也无济于事。”
　　章惜妍眉心皱起：“你先去床上休息，我打电话问一下。”
　　说完，意识到章润竹现在状态太差，她干脆将人打横抱起，三步并两步往卧室方向走。
　　第二次被章惜妍公主抱，章润竹仍有几分惴惴，身体悬空带来的不安太过强烈，几乎要将她淹没。
　　但章惜妍的手臂很有力量，肩膀也足够宽阔，哪怕只是靠着，也像是溺水的人抓住一块浮木。
　　章润竹重新回到床上，手里还抓着那条颈环。
　　将她放下后，章惜妍出去打电话，没多久便传来模糊的说话声。
　　隔了十几分钟，章惜妍折回来。
　　她面露愧色，耐心说道：“那边给出的解释是，也许你之前没有使用过这支药剂里的某种成分，腺体出现暂时的排斥反应，需要加倍静养，并及时补充足够的营养，具体情况还要等医生看过再说。”
　　章惜妍耷拉着脑袋，像做错事的小孩：“对不起姐姐，我好心办坏事了。”
　　章润竹无奈扶额，这种情况她怎好再苛责对方。
　　/：.
　　“没事，应该不会有大问题。”
　　她反过来安慰章惜妍。
　　医生来得很迅速，依旧是昨天那位，对方检查过后，冲着章惜妍说：“你不是说会做个合格的伴侣，好好照顾身处发情期的Omega吗？”
　　章润竹脸上浮现出尴尬：“事情不是你想的那样——”
　　“确实是我没有履行好责任，但目前我只想知道她的情况如何。”章惜妍没有反驳，乖乖背下大锅。
　　医生叹了口气：“应该是使用抑制剂不当，所幸剂量不大，剩下时间只需好好静养即可，但那类抑制剂不能再用了。”
　　“可我的发情期近在咫尺，”章润竹眉心微蹙，“如果不能打抑制剂，我要怎么顺利安全的度过这几天？”
　　“你不是有伴侣吗？”
　　医生略显奇怪地打量着她们：“你的Alpha没长标记牙还是有隐疾，难道不能给你标记？”
　　两人陷入微妙的沉默。


第15章 
　　这可真是个好问题。
　　送走医生，姐妹俩人面面相觑，场面一度沉默到令人心里没底。
　　过了一会，章润竹先开口，故作轻松地说：“看来这次我没有选择的余地了。”
　　特效抑制剂暂时无法使用，如果她想顺利安全度过发情期只剩下一个办法——得到高匹配度Alpha的临时标记。
　　章润竹看向章惜妍：“你会遵守承诺的吧？”
　　她没有明说，可章惜妍几乎立马猜到了对方指的是哪件事。
　　姐妹厮混到底不算光彩，不能被第三个人知道。
　　章惜妍轻声笑了一下，点头回答：“我自然不会把这种事宣扬出去。”
　　得到答复，章润竹似乎放下心来，她抿紧唇线，似乎下定了某种决心，神色严肃地说：“从今天开始，我们循序渐进地进行尝试，如果你身体不舒服，要及时告诉我。”
　　章惜妍没有拒绝，只是含糊地说：“到时候再说。”
　　顿了顿，她抬起那双上挑的眼睛：“不如我们现在就开始吧，毕竟，你的发情期可不会等我们磨合好再来。”
　　章润竹没有反驳：“给我点时间准备。”
　　“这种事还需要准备什么？”章惜妍挑眉，有些不解，“又不是完全标记，难道姐姐还要再焚香沐浴一番？”
　　章润竹似乎被她说动：“也对。”
　　几乎在话音落下的同时，一股淡淡的兰花香在房间里蔓延扩散，悄无声息地朝着倨傲的Alpha靠近。
　　Alpha天生嗅觉更加敏锐，很快便觉察到空气中逐渐变浓的信息素，她唇角上扬，克制不住释放出芍药与兰花亲热纠缠。
　　信息素的交融无形无声，但彼此都能清晰感觉到，属于自己的部分染上了对方的气息，尤如交颈的鸳鸯。
　　章润竹的脸庞爬上淡淡的薄粉，嘴唇看起来也愈发饱满绯红，分明是淡颜，此刻却表现出极为秾丽的艳色，如画中爬出的妖精，散发出诱人光泽。
　　章惜妍忍不住悄悄靠近了些，一边嗅着空气中纠缠在一起的信息素，一边不动声色抬起手，落在章润竹的腰侧，只隔寸余。
　　明明在做着色|情的事，章润竹的表情看起来却格外正经认真，仿佛在处理公司的文件，可她表现的越是这样沉稳严肃，越能激起Alpha心底某种奇怪的隐藏癖好。
　　章惜妍微微启唇，感觉呼吸变得滚烫。
　　她又一次往章润竹那边倾靠身体，由于表现的太过显眼，很快被对方发觉。
　　“你的脸色看起来不太好。”章润竹声音没有变化，“确定还要继续吗？”
　　Alpha本就生得极美，这种时刻，双眼略显迷离晦暗，愈发深邃温柔，搭配上毫无瑕疵的高鼻薄唇，怎么看都是一种视觉享受。
　　章惜妍：“为什么要暂停？我只是没有尝试过这种实验，所以有些紧张而已，不用太过担心。”
　　她的声音变得低哑，像是干涸许久的枯木，急亟待丰沛的雨水灌溉。
　　章润竹的耳根微烫，没再继续发问。
　　不过，她主动打破了平静的气氛，章惜妍便活跃起来，对方光明正大地将手贴在她的腰侧。
　　“好奇怪。”
　　章润竹语气里带着疑惑：“姐姐平时疏于锻炼，为什么腰还这样细，感觉一只手就能握住。”
　　这话略有越界，显出几分暧昧和挑|逗意味。
　　她并没有及时停止，好似忘记见好就收这种稳妥保守的方式，进行快而狠的攻势。
　　“我可以试试吗？姐姐。”章惜妍眉眼弯弯，显得人畜无害。
　　鬼使神差般，章润竹反问道：“你想试什么？”
　　“看是不是真的一只手就能握住姐姐的腰。”
　　章润竹扶额倚靠在沙发上，目光冷静而温柔地看着章惜妍：“惜妍，你不是小孩子了。”
　　“既然要治病，当然需要牺牲些。”章惜妍可怜巴巴地耷拉着脑袋，“我忍不住嘛，这真是一种新奇的体验，我好像痊愈了。”
　　品出这话隐藏的意思，章润竹脸颊变得更红。
　　——这么说，不就代表着章惜妍此刻对她产生了欲念。
　　实在是太超过章润竹的预期，她忍不住侧过脸。闭上眼睛：“好了，不要说了。”
　　“姐姐真的很坏，”章惜妍黏糊糊地靠过来，“一边对我做这样的事，一边又要求我不能胡言乱语，难道姐姐真的只把我当做治病的药？”
　　“……”
　　章润竹没有回答。
　　这种无声的沉默像是表达出某种意思，章惜妍笑容愈深，那只蠢蠢欲动的手终于贴在了章润竹的腰侧。
　　章惜妍的手指修长，手掌轮廓明显，单从艺术的角度来看，是颇具美感的类型。
　　此刻，这只美丽白皙的手，紧紧攥住章润竹的腰，隔着一层布料，将过高的温度传递过去，像一场无声的掠夺和进攻。
　　“好像真的能握过来。”
　　章惜妍惊奇的声音响起。
　　章润竹仿佛有些接受不了现在的氛围，忍不住推了推章惜妍：“既然你已经尝试过了，就把手放下来。”
　　“可这样贴着更有感觉，姐姐也不想我的病拖拖拉拉，一直治不好吧？”章惜妍循循善诱道，“一切都只是为了治病而已，姐姐不用太放在心上。”
　　章润竹深呼吸，没有再说反驳的话。
　　这场信息素实验进行了十分钟，章润竹便忍不住叫停。
　　她又出现了发情期的征兆。
　　瞧着Omega颓废迷离的模样，章惜妍喉咙发痒，标记牙蠢蠢欲动，迫切想要咬点什么来缓解情绪。
　　“如果我没记错的话，除了临时标记，体|液的交换也具有安抚作用，虽然效果差一些，但聊胜于无。”章惜妍的手指微微用力，将掌心的腰肢捏紧。
　　章润竹嘴唇微微张开，似乎不能迅速理解她话里的意思*。
　　章惜妍微微一笑，贴在章润竹的耳边，兴致勃勃地提议：“不如我们试着接吻吧，唾液的交换应该也有安抚效果。”
　　这样说着，她愈发靠近，脊背如拉满的弓，蓄势待发，做好随时上前扑咬猎物的准备。
　　Alpha的手悄然用力，杜绝一切意外的发生，也不会让Omega临阵脱逃。
　　她双眸紧紧盯着章润竹的嘴唇，那抹艳丽的颜色似乎愈发鲜明，漂亮又突出，让人忍不住想要一亲芳泽，品尝其间滋味。
　　想必一定美味非凡。
　　捕捉到某些危险的字眼，章润竹摇头：“不可以，我们是姐妹。”
　　她没有完全失去理智，在这样的情况下，仍想要坚持自己的底线。
　　然而，她的反对看起来那样苍白无力，似乎随意便能击破。
　　“可是，我们不是提前说好，这些只是治病的手段吗？”
　　Alpha唇角笑意加深语气玩味地问：“难道姐姐还有别的想法？”


第16章 
　　章惜妍的嘴唇薄而红，透着股妖冶的色泽。
　　配上那张颇具冲击感的攻击性长相，让人想到某些影视作品里吸血鬼的模样，苍白的面庞，艳丽的嘴唇，在夜色中活跃，又于白昼中长眠。
　　危险而迷人。
　　章润竹一动不动，静静地凝视着对方的嘴唇。
　　好像越来越近了。
　　芍药的香味和温热的气息裹挟着朝她扑来，她却像是被按下暂停键的木偶人，无法做出任何反应。
　　直到嘴唇传来轻微的痒意。
　　宛若如梦初醒，章润竹猛然侧头，Alpha的嘴唇蹭过她的脸颊，留下一道存在感极强的触碰。
　　章润竹睫毛轻颤，眼底浮现出复杂和挣扎，Omega对信息素的渴望似乎在不断递增，几乎要夺走她的理智和冷静。
　　可她不能迈出这一步。
　　用信息素治病还能勉强说得过去，可如果加上亲吻，和调情暧昧有什么区别。
　　她们是姐妹。
　　哪怕没有血缘关系，也是名义上的家人。
　　章润竹面上闪过痛苦和矛盾，牙齿紧紧咬住下唇，克制住从喉咙深处上涌的气音，想要粉饰太平，假装从容。
　　然而，下一秒她的后脑勺便被人按住。
　　那张妖冶的唇再次袭来，精准无误地印在她的唇上，对方舌灵巧而狡猾，配合着手撬开她的城墙壁垒，一路高歌猛进杀进去。
　　水声响起，来不及吞咽的唾液顺着唇角蜿蜒，像一道透明的分界线，将章润竹隔开变为两部分。
　　尊严和教条发出尖叫嘶吼，灵魂深处悄然苏醒的情愫与欲念交织在一起，构成难以言喻的扭曲画面，看似冷静，实则已经无限逼近失控。
　　章惜妍长驱直入，不断讨伐，得偿所愿后仿佛找回理智，终于变得温存而甜蜜，与她的舌尖轻巧起舞，不断追逐，如逗弄爱宠。
　　章润竹抬起绵软无力的手，轻轻推了推章惜妍，没有从对方蛮横的怀抱中脱离，但好歹让对方明白应该见好就收，于是Alpha重新戴上彬彬有礼的假面，退开一段距离。
　　“姐姐——”
　　“啪。”
　　一声轻响，打断章惜妍温柔的腔调，而章润竹的手也无力垂落，大口呼吸。
　　“你，你怎么能……”章润竹不敢置信地说着，忍不住咳了两声，眼眶盈起水润的光泽，摇摇欲坠，像悲愤欲绝，又或是委屈难堪。
　　章惜妍舌尖抵了抵一侧，表情微变，险些没能控制好情绪。
　　看着仍处在震惊中的Omega，她心情稍微缓和，唇角翘着，凑近了问道：“我怎么了？姐姐，我是在给你治病呀。”
　　“倒是姐姐，不分青红皂白打我一巴掌，如果是局外人来看，兴许要以为我占姐姐便宜，被罚也是应该。”
　　哪怕稳如章润竹，也不免为她的一番话感到荒谬。
　　“难道你不该挨打？”章润竹眉心紧皱，“未经Omega同意便进行亲密行为，如果我去举报，你可能要面临15天的监禁和审问。”
　　因为Omega稀少且珍贵，有着一套专门保护Omega的法律法规，对胆大妄为的Alpha惩罚力度极其大，几乎称得上是恐吓震慑，故而没几个Alpha敢对Omega胡作非为。
　　章惜妍微微眯起双眼，眸中闪过不悦，过了几秒，又重新恢复可怜：“既然如此，姐姐报警好了，让她们来审问我刚才对姐姐做过什么坏事，到时我会用生动形象的话描述我的所作所为，如果事情闹大，去了法庭我也会如实回答，不会隐瞒丝毫内情。”
　　话音落下，她便看到章润竹脸色略白，像是想到什么糟糕的事。
　　“姐姐，”章惜妍柔和了语气，“既然我们已经绑在一起，就不要再说这种气话了好吗？我听了也会伤心的。”
　　“而且，明明姐姐刚才也不是没有感觉，你不是也回应了我？”
　　“……”
　　章润竹闭上眼睛，终于后知后觉意识到，她的无知让纵容了一只心思很坏的野兽靠近，如今被对方衔住脖颈，也已经无路可退。
　　她越来越看不懂章惜妍了。
　　“你接近我，不是想帮我治病吧？”
　　大概想通这一点，其余便迎刃而解，思路空前开阔。
　　回顾这两天Alpha的所作所为，似乎每个环节都透出一股阴谋气息，仿佛有一只无形大手，不断推着她跳进陷阱。
　　“特效抑制剂也是你安排的？”章润竹颤着声问，“你知道我对药剂里的某个成分不耐受，所以故意哄我打入，为的就是只能向你求助。”
　　说到最后，几乎已经成了笃定的口吻。
　　她像是受到了极大的冲击，表情管理再也无法维持，脸颊一片绯红，却是被气到涨热。
　　：=
　　一声叹息响起，Alpha的手压在她微胀的腺体，轻轻摩挲。
　　“姐姐笨一点就好了。”章惜妍语气中带了点无奈，“难道是我装的不够像吗？”


第17章 
　　章润竹摇摇欲坠，险些从沙发跌落。
　　章惜妍及时抬手，将她搂抱进怀中，低声安抚：“姐姐别生气，好好想一想你的发情期，你还需要我的标记，不是吗？”
　　闻言，章润竹闭着眼睛，强撑着说：“世界上的Alpha这样多，我为什么必须要找你做标记。”
　　她的声音有些沙哑，透出疲惫和脆弱，惹人怜爱。
　　话音落下，她感觉腰部传来一阵痛意，是Alpha没有控制好力度，不小心捏疼了她。
　　章惜妍语气中透出几分危险：“姐姐还想找谁做标记？”
　　说完，Alpha的身体微微弯折，好似被惹恼的野兽，随时准备进攻。
　　章润竹没再多说，此刻她们的情绪都不稳定，再呛声下去，或许会演变成失控局面，更难收场。
　　在这阵无言的沉默中，章润竹仔细回想最近种种，只觉得自己被玩弄于鼓掌，根本没有还手之力。
　　Alpha的表演并非真的毫无瑕疵，与曾经相差过多，但凡她多留个心眼，就能觉察到事情的不对劲。
　　算她愚蠢，居然天真到以为隔了五年，章惜妍会变得跟之前不同，对她释放善意和温柔。
　　实在可笑。
　　章润竹隐忍地咬紧嘴唇，想到不久前被章惜妍激烈入侵过，愈发感到难堪。
　　一只手掰着她的下巴，将渗血丝的唇解救。
　　“姐姐，你在懊恼？”章惜妍的声音听起来和之前没什么区别，温柔得令人心中沉甸甸。
　　章润竹没有回应，她看起来虚弱极了，哪怕进行了带有信息素的唾液交换，可看起来没有丝毫好转，嘴唇红而干涸。
　　章惜妍目光沉沉，掠过Omega右眼皮上挨靠着的两颗小痣，稍作停顿，手指轻轻抚上去。
　　因为她的动作，章润竹眼皮轻颤，睫毛也跟着微微抖动，如振翅欲飞的蝴蝶，挣扎而凄美。
　　章惜妍倏忽露出笑容，复又变得温柔缱绻，爱抚恋人般触碰章润竹的脸庞，从眉眼起笔，划过鼻梁，落在嘴唇。
　　刚才章润竹险些咬破下唇，此刻看起来红肿而干燥，像缺水很久的旅人。
　　“不要弄伤自己。”章惜妍目光灼灼地盯着她的唇，“姐姐的信息素好香，我怕我会忍不住。”
　　至于忍不住什么，似乎无需多言。
　　章润竹果真没再咬唇，顿了几息，问道：“你到底有哪句话是真的？”
　　现在她已经不敢再去想，章惜妍究竟说过几句真话，又有多少假话。
　　章惜妍微微一顿，回答：“姐姐，我没有骗过你，我说的都是真话。”
　　她像个可恶的咬文嚼字者，仔细和章润竹分析：“给你那支特制抑制剂时，我只说是从别人那里拿来的，却没有说对你而言百分百安全，这种药剂并未进行广泛使用，就已经说明对某一部分人而言是危险的，只是姐姐没有提前问，我以为这是被默许的规则。”
　　“如果因为这件事，姐姐非要说我是个骗子，那我也无话可说，毕竟不管我现在说什么，在姐姐眼里我都是个骗子，说的话也都是假的。”
　　Alpha似乎越说越委屈，如果是一无所知的局外人看到这一幕，兴许要以为是章润竹在欺负她。
　　章润竹苦笑一声：“事到如今，你还在强词夺理，这样的戏码究竟还要表演多久？”
　　章惜妍挑眉，仿佛有些惊讶：“我以为姐姐喜欢这个样子。”
　　“毕竟，”说着，她的指腹蹭过章润竹的耳尖，“当我表现的很乖，姐姐总能对我宽容一些，好似不管我做了什么事，都能得到原谅和安慰。”
　　“难道姐姐不喜欢我这样吗？”
　　章惜妍疑惑地问。
　　当然喜欢的。
　　如果不喜欢，怎么可能被蛊惑至今。
　　章润竹想要逃避她的触碰，却被压的更紧密，几乎没有什么缝隙，如同两条黏在一起的蛇。
　　章润竹面上浮现出痛苦：“可是，我们这样是错误的。”
　　“谁规定了正误？”章惜妍不悦地反问，“什么是正确的，什么又是错误的？”
　　“我是你的姐姐，你是我的妹妹，如果我们搞到一起，是要被世人唾骂讨伐的，这是不伦的关系。”
　　章惜妍微微眯眼：“那又如何，为什么一定要在意世俗的眼光，越是这样越无法活的自由恣意，明明你对我并不排斥，不是吗？如果因为外人的看法而把我推开……你真的舍得？”
　　她紧密地缠着章润竹，仿佛对方说出什么令她不满的话就会被绞死。
　　隐约的，章惜妍心底划过一抹不确定感，在她的计划中，似乎无需和章润竹谈的这样深入，只需她费些时间精力，将人哄的团团转即可。
　　可她低估了章润竹的敏锐度，只是一个仓促意外的吻，便让对方觉察到她的伪装，进而将局面闹得这样难看。
　　一时间，章惜妍都要怀疑对方一早便知道她的计划和想法，故意配合着她，只是为了从她口中得到更多真实的话语。
　　章润竹眼底泛着淡淡的红，眉心拧紧，与她对视：“我做不到这样的自由。”
　　几乎是瞬间，章惜妍回神，坏情绪翻涌而上，她猛然靠近，唇舌化为最犀利激烈的刀剑，将章润竹凌迟蹂|躏。
　　Omega的力量实在太小，连挣脱束缚的能力都没有，更别提这样的腥风血雨，简直是一场痛苦的严刑。
　　口腔里多了血腥味，信息素外溢，房间里的气氛紧张而尖锐，带着无法回避的冷酷和复杂，将处在漩涡中的她们包裹住。
　　很快，章惜妍停了下来。
　　她退出，拉开一段距离，静静凝视章润竹的面容，唇角还残留着零星红意。
　　“哭什么？”
　　她冷冷地说：“被咬破舌头的又不是你。”
　　章润竹眼尾缀着泪水，在她阴鸷的目光中，渐渐坠落，划出一道透明的水痕。
　　章润竹屈辱般紧闭嘴唇，仿佛关闭了和外界的连接，不听不说不看。
　　章惜妍叹了口气，倒是没有再步步紧逼。
　　兴许是刚才发泄出来，她这会儿反成了好说话的态度：“姐姐，我不是故意要凶你，也不是欺负你，我是因为拿你没办法，所以才迫不得已用这种方式惩罚你，否则，我就该遵守诺言把你绑起来，明明刚才你在说谎”
　　“你在故意激怒我，不是吗？”
　　章惜妍的手慢慢拢上章润竹的脖颈，感觉到对方忍不住的战栗轻颤，低低地笑：“怕我了吗？”
　　“也对，姐姐这样风光霁月，正直磊落，怎么会喜欢我？”
　　“可是怎么办，我好喜欢姐姐呢。”
　　章惜妍眼底有着浓郁的玩味戏谑：“或许，我在深深爱着姐姐，姐姐对我而言，也是极为重要的人，是像呼吸一样无法失去的存在。”
　　“可死人就不会呼吸。”
　　章润竹不咸不淡地反驳。


第18章 
　　章惜妍险些被气笑。
　　她捏住章润竹的嘴唇，轻轻揉了揉：“明明嘴巴又软又甜，说出的话怎么这样冷酷无情？”
　　章润竹不甘示弱地看回去：“那你嘴上叫我姐姐，为什么行为上这么不尊重？”
　　“谁规定对姐姐要毕恭毕敬，只要不是法律明文规定，一切都可随心所欲。”
　　章惜妍含笑地轻拍章润竹的脸颊：“是姐姐自己钻牛角尖，把路走窄了。”
　　“……”
　　章润竹闭上眼睛，不欲与她过多争辩：“你总能找到对自己有利的角度，我不想和你理论了。”
　　章惜妍也不想再起冲突，索性顺着台阶下。
　　她松开了对章润竹的桎梏，起身去吧台接水，回来时看到章润竹已经起身，正在用纸巾擦拭嘴唇。
　　章惜妍挑眉：“这又是什么激怒我的方式？”
　　这次她没有生气，反而觉得好笑，因为此刻的章润竹呈现出一种天真的孩子气，惹的人想要逗弄。
　　章润竹把纸巾揉成一团，扔进垃圾桶，没有看她：“既然已经没事，请你离开我的房间，我需要思考和独处的空间。”
　　“你可以回卧室，我在客厅并不会影响你。”章惜妍走过来，把水搁置在对方面前，“别碰了，再揉嘴唇就要破了，喝点水润润嗓吧，过会儿骂我也不至于渴到说不出话。”
　　章润竹仰头看她一眼，又收回目光，淡淡地说：“还是算了，谁知道你往水里加了什么，等我再出问题，岂不是又要成自己的过错了。”
　　章惜妍磨了磨牙，暗暗告诫自己不能彻底把人气走，要循序渐进地来。
　　她将两杯水各喝了一口，向章润竹展示：“我自己也喝了，还能有什么问题？”
　　章润竹没说话，转身往卧室的方向走。
　　章惜妍准备跟上去，便听见对方的声音响起：“不要过来，你刚说的，不会影响我。”
　　“嘭。”
　　卧室门关上，章惜妍看了一眼茶几上的两杯水。
　　几分钟后，章润竹听到了关门声。
　　她坐在窗边的椅子上，目光掠过摆在上面的书——是她从章惜妍房间里拿回来的那本。
　　本想丢出去，眼不见心为静，思忖片刻又打消念头，拿起那本书继续往下看。
　　翻了没几页，她便看到空白处被人涂了简笔画。
　　画风可爱，一个扎着高马尾的女孩正在奋笔疾书，看起来格外刻苦。
　　无需过多猜测，便能想到画出自谁的手，只是对方所画之人没有指向性，一时间看不出原型。
　　章润竹兴致缺缺地放下书，走到床边拿起手机，看到助理发了许多条消息。
　　如今和章惜妍撕破脸，她也不必再怕加班惹对方生气，但.仔细思索片刻，她还是没有像以往一样投入到工作中。
　　简单回复几句，章润竹放下手机。
　　一时间，她感到房间里格外空旷，或许是因为刚和另一个人有过亲密接触，那种紧密相靠的氛围让人难以忘却。
　　但一想到对方的身份，她又忍不住偃旗息鼓。
　　如果她们之间的关系更简单点就好了。
　　章润竹忍不住多想，垂眸看了眼桌上的书，忽然没来由想起曾经的往事。
　　或许跟个人成长背景有关，她这人素来不爱当第二，极为要强，怕被人瞧不起，继而被嘲讽出身，所以不管哪个方面都要力争完美。
　　高中时，她无瑕打扮自己，便总是简单扎个高马尾，其余时间几乎都拿来学习和考试，不敢有分毫懈怠。
　　如果章惜妍画的是高中时期的她……
　　有了这种猜测，大脑仿佛有了自主意识，开始挣脱她的控制，在这方面飞奔疾驰，开枝散叶般冒出更多没必要的想法。
　　章润竹重新回到窗前，拿起那本书，往后翻了两页，果真又看到了简笔画，仍旧是那个女孩，正奋力跳起来，半空中画着一个排球。
　　是排球比赛的画面。
　　章润竹心跳骤然加速不少，像是要验证什么，她继续翻阅。
　　女孩坐在辩论席上，桌子摆着号码牌，据理力争的模样严肃而冷静，寥寥几笔便将她那股自信张扬画出来。
　　是辩论比赛的画面。
　　章润竹忍不住往后翻看，简笔画不算太多，但每一幅的主角都是同一个女孩，扎着高马尾，永远都积极努力，眼中盛满光芒。
　　她重新去看书名，发现这是一本关于成长的书籍。
　　而在书的最后一页，章惜妍留下了一句英文。
　　【破茧成蝶的过程总是美丽而动人】
　　乱作一团的心跳，险些拿不住的书，章润竹扶着桌面坐下，神色复杂。
　　如果章惜妍是故意画了这些画，又故意让她看到……
　　不无可能，但概率太小。
　　正想着，章润竹听到敲门声，她不免愕然。
　　“有事？”打开门，和章惜妍对上视线，她又很快挪开，故作冷硬地问。
　　章惜妍似乎已经迅速习惯她的态度，耸了耸肩，说道：“我叫了午餐，过来吃点吧。”
　　章润竹微微蹙眉：“如果你想吃午餐，可以回你自己的房间或者下楼。”
　　章惜妍摇头：“一个人吃饭有什么意思，好姐姐，先别跟我生闷气了，出来吃点东西吧。”
　　“为了我饿坏身体可就得不偿失了，你觉得呢？”
　　章润竹踌躇几秒，没有理她，但关好卧室的门，开始往外走。
　　章惜妍叫的午餐也格外丰盛，甚至还有中餐菜式。
　　章润竹来欧洲出差和游玩过，自然清楚这边的中餐厅味道和国内不同，本来不抱希望夹了点菜，咀嚼过后却神色一顿。
　　“你把阿姨叫来了？”章润竹忍不住问。
　　章家别墅里有几位老人，算是把她们俩从小看大的，其中跟她关系最好的当属厨房阿姨，对方知道她的出身来历，并没有轻视，反而感到心疼，总觉得她太过勤奋刻苦，所以时不时会为她加餐。
　　学生时期那样辛劳，她仍没有倒下，阿姨有很大功劳。
　　章惜妍面露得意：“吃出阿姨的手艺了？”
　　她没有卖关子：“吃腻了白人饭，一想到还要在这边住很久，我就让阿姨来这边陪我，改善一下伙食，免得因为饭太难吃而跳河自杀。”
　　之前几年，阿姨身体不太好，一直在别墅静养，今年算是稳定下来，于是章惜妍动了心思，哪怕不能久待，也要在这段时间里吃喝无忧。
　　章润竹略感无语，说道：“你总这样。”
　　“哪样？”
　　“做事首先为自己考虑。”
　　章惜妍笑了：“难道这样不好吗？为别人考虑的下场绝对要自己吃苦，我始终认为做人自私些没什么问题。”
　　章润竹愈发觉得两人观念不同，想要避而不谈，免得再起争执。
　　偏偏章惜妍是个混不吝的：“就比如说，我现在还想亲你，如果为你考虑，我岂不是要压抑自己的想法？”
　　章润竹呛了一下，脸色泛红，狠狠地瞪了她一眼。
　　“如果你为我考虑，那就不该用眼神威胁我，而是乖乖走过来，让我亲到腿软腰软。”
　　“如果你为自己考虑，也该遵从本心，乖乖走过来，让我亲到腿软腰软。”
　　章惜妍煞有其事地问：“那么问题来了，现在姐姐是让我亲，还是让我亲？”


第19章 
　　章润竹忍不住想，要是当年辩论赛中，对面席位坐着的是章惜妍，或许她就不会赢得那么轻松。
　　好会强词夺理。
　　章润竹不想回答她的问题：“所以你还吃不吃饭了？”
　　章惜妍顿时收敛锋芒：“遵命，姐姐大人。”
　　“……”
　　章惜妍没有想在这种时候占便宜，毕竟章润竹看起来真的有点生气。
　　她本想温水煮青蛙，可章润竹毕竟浸淫商场许久，只是被她一时蒙蔽大脑，时间越久越能觉察出不对劲。
　　所以她只能半途选择快刀斩乱麻，趁对方还没有完全想清楚，一套组合拳打下来，先一步得到自己想要的。
　　至于以后，就要走一步看一步了。
　　章惜妍脑中闪过许多念头，面上却是不露声色，仍姿态优雅闲适地享用午餐。
　　一时间，气氛难得有几分融洽和睦。
　　然而，章惜妍坚持到结束用餐便再度蓄势待发。
　　Alpha生得好，不论做什么动作都显得赏心悦目，她静静凝视着章润竹，冷不丁出声道：“姐姐思考得如何？”
　　“……”
　　章润竹扫她一眼：“不如何。”
　　大概是因为把窗户纸捅破，对方没有再像昨天那样对她予取予求，反而多了点高姿态，像是重新变回平时高高在上，杀伐果断的小章总。
　　可她越是这样，越散发出一股难以言喻的迷人气息，反而比被诱哄时的低姿态来得有趣，激起Alpha浓浓的进攻意味。
　　章惜妍淡淡一笑，没有被影响分毫：“正如姐姐之前说的，这是一笔划算的买卖，不能因为我先前有所隐瞒，就否定这场互利互惠的交易，将个人情绪带进来是一种不理智的行为。”
　　“姐姐是个优秀的商人，应该懂得这一点。”她双腿交叠，上半身微微往前倾，露出攻击性明确的姿态，“我们的事不会声张出去，隐秘地解决一切问题，这对我们而言不是一种好事？”
　　“你说得对。”
　　章润竹点头。
　　章惜妍唇角的笑扩大，正欲再说什么，忽然听到Omega下一句话：“可我没兴趣，不想和你交易，这也是我的权利。”
　　她表情一顿，险些露出阴鸷神色。
　　“姐姐刚才没休息好，头脑发热做出错误的选择是可以被原谅的。”章惜妍神色微冷，“我再给你一段时间考虑，不过，我等得起，姐姐的……可等不起。”
　　章润竹淡笑着回应：“无碍，最糟不过告诉两位母亲，我提前回国隔离。”
　　“……”
　　章惜妍表情已经转阴，她冷冷凝视章润竹，未曾从对方面上捕捉到分毫慌张不安。
　　是她低估了这位坐稳谈判桌的Omega，对方的心性和定力绝非普通Omega所能比拟，那些理论知识运用到实际中，难免困难重重。
　　好在，章惜妍耐心充足，为了吃到美味的猎物，她不介意拿出多一点时间和对方周旋。
　　捕猎的过程越漫长，撕咬的时候才会越甘甜可口。
　　很快将自己哄好，章惜妍起身，冲Omega说：“姐姐好好休息，我还有事处理，就不多留了。”
　　临走前，路过沙发，她看了眼章润竹，暧昧地眨了下眼：“出门记得戴颈环，我可是费了好大劲才找到这条满意的。”
　　回应她的，是章润竹低下的头。
　　Omega的脖颈纤细修长，如白天鹅一样优雅，此刻显得高贵而矜持，让人想要狠狠扑上去，凭心意玩弄。
　　还不是时候。
　　章惜妍闭了闭眼睛，推门离开。
　　她没有立马回房间，而是站在走廊等待片刻，才倚靠在墙上，给姜卓斐打电话。
　　第一遍没打通，章惜妍锲而不舍打过去。
　　终于，第九个电话被接通：“大清早扰人清梦，你想进我的黑名单？”
　　许是因为没睡醒，姜卓斐的声音透出浓浓的疲倦和愤怒，仿佛下一秒就要顺着网络爬过来把章惜妍吊起来暴打一顿。
　　章惜妍语气冷冷地说：“你妹妹那个实验室究竟靠不靠谱？”
　　姜卓斐：“唔，什么靠不靠谱？”
　　“为什么特效抑制剂的浓度还那么高，我姐的排异反应特别强烈，又叫了一次医生，还打草惊蛇，被她发觉了我的意图。”
　　章惜妍语气中的不满几乎要溢出来：“这就是你说的不会翻车？”
　　那边安静几秒，紧接着传来一阵欢快的笑声：“我就说你需要先练习一下，菜鸡。”
　　“设计我比不过你，但情感这块你还是得听我的，说说看吧，现在是什么情况？”听到新鲜八卦，姜卓斐似乎不困了，饶有兴致地问。
　　明知她是想嘲笑，但章惜妍还是言简意赅说完现状，末了一句：“既然你自称情感大师，好好帮我想想该怎么度过难关。”
　　“之前我就说过，你那套理论太慢，别的不说，你脸和身材不缺吧，深夜拎着瓶酒去找她谈心，卖卖惨，表现出对她的依赖和信任，同时不动声色把人灌醉，她发情期将至，到时候不是由着你来。”
　　姜卓斐语气轻松地继续说：“不管对谁，你要足够狠，这样才能得到想要的，否则只能棋差一步。”
　　“看来你很熟练了。”章惜妍忍不住嘲讽。
　　姜卓斐：“这倒不是。”
　　“因为我不是菜鸡，用不到这么低劣的手段哈哈哈哈哈。”
　　章惜妍面无表情挂断电话。
　　虽然姜卓斐很混账，但对方说的也不无道理。
　　既然事情已经发展到如今的阶段，不如再下一剂猛料，届时章润竹毫无还手之力，岂不是任由她把玩抚弄。
　　想清楚这些，章惜妍深呼吸，重新恢复到平时的游刃有余。
　　她转头看了眼紧闭的门，露出势在必得的目光。
　　章润竹没有休息太久，便开始处理助理发来的文件。
　　有个重大项目在推进时遇到阻碍，或许需要她临时回国亲自处理，若非如此，助理不会火急火燎打来电话。
　　意识到事态的严重性，章润竹略感头疼地捏了捏太阳穴，有条不紊下达命令。
　　“最晚明天，我就会顺利抵达平城，在这之前，你先把这件事压一压，不要被其他人把节奏带起来。”她说得喉咙发痒，忍不住轻声咳了咳。
　　“小章总，您的身体没问题吗？”助理忧心忡忡地说，“要不还是请章总出面吧。”
　　章惟柏的人脉更广，在平城的地位更稳更高，如果她肯出面，事情变会轻松简单许多。
　　可这样一来，这次家庭旅行注定要被搅黄，还要让两位长辈担心。
　　“不要告诉母亲。”
　　几乎没有过多考虑，章润竹便否定这个提议，她的视线扫过沙发，掠过一截露在外面的黑色皮质颈环，眸底晦暗不明。
　　“我自有办法。”


第20章 
　　静谧的黄昏。
　　婉拒母亲的邀约，章润竹坐在窗边，继续翻看着那本书。
　　她双腿交叠，身体后靠在椅子上，呈现出一种闲适而放松的姿态。
　　灯光不算太刺眼，映照着她柔美的面庞，看起来温婉而乖顺，那些对外的尖刺和爪牙似乎悄然消失。
　　桌上的手机倒扣，一直安安静静。
　　房间里没有嘈杂声响，落针可闻，唯有偶尔翻书动静，令人心境愈发深远。
　　直到某一瞬，章润竹的手机震动起来，哪怕没有设置铃声，也足够紧迫逼人，打破此刻的安宁。
　　章润竹不紧不慢拿起手机，看到来电人姓名后，露出一抹淡而稳的笑。
　　接通电话，她没有急着出声，那边传来轻微的嘈杂，音乐，交谈声，以及一个女人在说法语。
　　听不懂。
　　章润竹用英文问：“她在哪儿？”
　　那边顿了顿，很快用不算标准的英文回答，是一个清吧的名字，就在不远处，助理罗列酒店周围可供休闲娱乐场所的名单里有它的踪迹。
　　章润竹笑意加深，眉眼微弯：“我很快就到。”
　　“前提是她乖乖等着。”
　　挂断电话，章润竹不紧不慢换好衣服，清点好随身物件后，这才从房间离开。
　　刚出酒店，外面的冷风便直往皮肤里钻，哪怕穿得再多，也总能被见缝插针入侵，不一会儿，皮肤表面的温度就降下来，走动时关节微微发涩。
　　章润竹穿得不少，厚毛呢大衣加围巾将她包成粽子，人仍是挺拔而瘦削的，看起来有股凌厉的锋利感，和巴黎的环境格外契合。
　　她顺着定位路线走过去，进门后先四下扫视一圈，发现里面都是女性，大概只是第二性别不同，正对着门的墙上贴着男性禁入的硕大图标。
　　或三两结伴，或独自饮酒，各不打扰，在这片小天地里形成和谐友好的氛围。
　　音乐低缓柔和，嗓音沙哑的女声唱着歌词，慵懒而随性，和酒吧的装潢风格很搭。
　　大概是章润竹的外形太出挑，她刚站定没多久，便有人上前来搭讪。
　　是个棕色头发的女孩，看着年龄不大，脸上有着俏皮的小雀斑，笑起来有点腼腆可爱，用蹩脚的中文向她问好，或许是不好意思，忍不住吐了吐舌。
　　章润竹还未出声，一*只手便悄然搭上她的肩，紧接着她身上一沉，温热的躯体靠过来，将她往下压。
　　“她有伴了。”
　　Alpha用冷酷的口吻替对方斩断这枝桃花。
　　棕头发女孩面露失望，看看章润竹，又侧头看章惜妍，叽里咕噜说了句话，转身离开了。
　　“她刚才说什么？”章润竹没回头，维持着当前的姿势随口问。
　　章惜妍用鼻尖蹭她的颈侧，似乎嗅了嗅，漫不经心回答：“没什么，祝福我们百年好合而已。”
　　直觉告诉章润竹，Alpha在说谎，但这种谎言无足轻重，她没有追究，偏头看了眼角落，有位金发女郎正托腮看着她们，眼中闪烁着八卦的光芒，大概就是刚才给她打电话的人。
　　章润竹冲对方颔首示意，一回头险些和章惜妍吻上。
　　对方的唇掠过她的脸颊，如落下一道烙印，明明没有痕迹，却让人心神一动。
　　“姐姐在看谁？”章惜妍像是醉了，眯着眼打量她，“不许看，姐姐眼里只能有我。”
　　Alpha的发言霸道任性，根本不像成年人该有的姿态，有些过于孩子气。
　　章润竹有些无奈：“是你把我叫过来的。”
　　“有这回事吗？”章惜妍装傻充愣。
　　她抬手捏了捏太阳穴，语气中带着痛苦：“好难受，头晕晕的，想睡觉。”
　　说完，她微微启唇，淡淡的酒气飘到章润竹鼻尖，令后者忍不住皱眉。
　　“你喝了多少？”
　　“不多，只有两杯。”章惜妍歪头思索片刻，认真回答，“因为好看，一杯有兰花味，是粉色的，很特别。”
　　“别人没有请你喝？”
　　“我没要。”
　　章惜妍像是在邀功：“我谁都没理。”
　　自从她在角落喝了酒，便一直静静等待着章润竹的出现。
　　她的耐心还算足，没有因为对方的迟到不悦。
　　两个人杵在门口太显眼，章润竹不准备在这里继续审问：“拿好东西，我带你回去。”
　　章惜妍点头：“我们出发吧。”
　　从酒吧离开，大街上的行人少了些，最近天气不好，风大雨密，晚上也很少会有人走动。
　　她们步行往酒店的方向走，有一搭没一搭地闲聊，都是些没什么营养的内容，不是正儿八经地交流，只是为了打发时间，让相处显得更自然些。
　　变故出现在一个拐角，两个全身包裹严密的男人猛然出现，一个拿匕首横在Omega的颈间，另一个冲Alpha叫嚷。
　　她们显然都吓了一跳，章惜妍用法语和对方交谈几句，很快将手机和钱包扔过去，男人数过数额后将章润竹猛地一推，重新藏进黑暗中消失不见，来回这样快速高效，显然已经是熟手。
　　极短的时间内，两人经历了一场惊心动魄的抢劫，哪怕只损失了点财物，也足够让人后怕。
　　尤其章润竹，大概这辈子都没被人用匕首威胁过，实在是太过新奇的体验。
　　章惜妍的酒醒了大半，忍不住靠近章润竹，面露怜惜地看着Omega被划破的颈间皮肤。
　　那人下手不知轻重，无意中让章润竹受了轻伤，虽然看起来不算严重，但对方这两天一直在生病，哪怕只流一点血也不能轻视。
　　章惜妍打量一圈，问：“要不我们快点走回去，再叫一次医生上楼？”
　　“那医生恐怕又要误会了。”章润竹摇头，安抚她道，“我没事，只是皮外伤而已，不用太大惊小怪。”
　　“和你有关的事，怎么能算大惊小怪？”
　　章惜妍下意识反驳道。
　　说完，她没有解释，挑明之后，这是她第一次表露在意。
　　“……”
　　章润竹轻叹一声，将围巾摘下，露出脆弱而纤细的脖颈，向她展示：“确实没什么问题，我的围巾很厚实，他太紧张，没有完全划在皮肤上。”
　　话音落下，她却发现章惜妍在专注看着什么。
　　觉察到她的视线，Alpha抬起眼皮，和她四目相对，不知在想什么，过了一会才低声笑了下，有点意外地说道：“你居然真的戴了颈环。”
　　那条她送的颈环。


第21章 
　　“有什么问题吗？”
　　章润竹面不改色将围巾戴上，反问道。
　　当然有问题。
　　和章润竹对视一眼，章惜妍将到嘴边的话咽回去，云淡风轻地回答：“没事，只是有些惊讶。”
　　白天她们刚针锋相对过，按理说章润竹不会再给她好脸色，更别提戴这种具有调情意味的饰品，简直不像对方会做出来的事。
　　如果不是唯物主义，章惜妍都要怀疑对方被夺舍了。
　　“快走吧，外面不安全。”章润竹忽视她的打探目光，平静地说，“刚才的事，我不想经历第二次。”
　　这话提醒了章惜妍，这里不是说话的好地方，她没再继续发问，和对方互相搀扶着，加快脚步朝着路灯明亮的大街走去。
　　进了电梯，暖意驱散寒冷，周遭明亮安全，两人不约而同放松下来。
　　章惜妍喝得有些醉，黏黏糊糊靠在章润竹肩上，吐息撒在后者的颈间，如同无声的逗弄。
　　空间不大，寒意退散后，身上的气味便愈发明显。
　　在酒吧待过，章惜妍的身上气味混杂，有着许多不属于她的香水味和信息素，再香的气味混在一起也成了臭的，闻起来有些不舒服。
　　章润竹身上干净许多，只有淡淡的兰花香，雅致端庄，一如她所表现出来的气质。
　　“别靠着我，”章润竹推了推她，“你身上很臭。”
　　Omega对同类的信息素会表露出不同程度的排斥，嗅到Alpha身上的气味，自然不会给好态度。
　　章惜妍没动，跟没骨头似的，霸道任性地靠在章润竹身上：“可是我头晕。”
　　不知是不是因为章润竹颈侧流了点血，离得近了，信息素的气息似乎愈发浓郁。
　　这股香气勾着章惜妍，让她忍不住凑近，想要多闻一闻，标记牙开始隐隐作痛，想要刺入不知死活的Omega后颈，将腺体咬破，注入自己的信息素。
　　章惜妍半阖着眼，恹恹地说：“看在我身体不舒服的份上，姐姐就多多包容我吧。”
　　“既然知道喝酒后会身体不适，为什么要去喝？”章润竹冷淡地问。
　　章惜妍：“当然是很苦恼。”
　　“苦恼？”
　　“对呀。”
　　章惜妍的眼睛很润，在灯光的照射下，呈现出玻璃珠的光泽，剔透而干净，似乎没有任何杂质。
　　她用这种纯粹的目光仰视着章润竹：“因为姐姐生我的气，因为我说错话了。”
　　见她提及中午的事，章润竹神色微冷：“不要再提了。”
　　“要提的，不然姐姐会一直耿耿于怀。”章惜妍认真地说，“其实我之前做错了，是我表达有误，嘴太笨。”
　　“我一直都想跟姐姐修复关系，可是我不知道以什么样的方式去做，所以我向别人请教之后，选择了最稳妥的办法，最起码，姐姐不会讨厌一个喜欢撒娇的妹妹，不是吗？”
　　“但是我没想到姐姐这么敏锐，不到两天就觉察出破绽，进而怀疑我的所作所为，其实我是想好好解释的，但姐姐打我的那一下很痛，我就没控制好脾气，态度很恶劣地恐吓了一下姐姐。”
　　“姐姐应该不会介意吧？”章惜妍眨了眨眼，“我向姐姐道歉，如果你想把我绑起来教训一顿，我也不会挣扎的。”
　　章润竹垂眸，没有说话，似乎在审视她的话，以及她的这副德行。
　　电梯门开了。
　　章润竹收回目光：“去我房间聊聊吧。”
　　在她看不到的地方，章惜妍眼底闪过得意。
　　两人依偎着进了章润竹的房间，刚一进去，章惜妍便靠在沙发上喊渴。
　　章润竹为她接了水，她又使小性子：“我手没有劲，拿不起杯子。”
　　“拿不起杯子就别喝了。”章润竹把玻璃杯放在茶几上，一副不准备继续惯着她的姿态。
　　章惜妍讪讪地拿起杯子，慢悠悠地喝着水，眼珠转了转，说道：“姐姐想聊什么？”
　　“关于你之前的提议，我仔细想了想，觉得确实有几分道理。”章润竹双腿交叠，拿出谈判的其实，“你说的没错，我需要临时标记，你需要治病，这是各取所需，互利互惠的合作。”
　　“姐姐终于想通了？”章惜妍面上浮现出欣喜。
　　章润竹抬手：“我可以接受你的提议，但我也有条件。”
　　“什么条件？”章惜妍信誓旦旦保证道，“不管什么条件，我都可以接受。”
　　“我需要你今晚就给我一个临时标记，或者足以抵消发情期征兆的足量信息素。”章润竹不紧不慢说。
　　章惜妍神色微顿，以她现在扮演的“不行”人设来看，自然不能给临时标记，但对方所说的另一种……
　　章惜妍眯起眼睛，问道：“姐姐的意思，我不太懂。”
　　“怎么，换我来说就成了难懂的话吗？”章润竹挑眉。
　　倒是不难懂，只是包含的信息量有点大。
　　章惜妍不由得坐直了点，这会儿倒是变得谨慎不少：“还请姐姐明示。”
　　章润竹没有解释，不答反问：“我还能相信你吗？”
　　“当然可以。”章惜妍连忙说，“姐姐可以相信我。”
　　“既然如此，你之前说的话，我都当是真的，不再去追究你哪句话是为了哄我而说，你说你没办法做标记，那么我也不会强逼你做这件事，我们换个方式，你向我提供足量的信息素，我也帮你治疗隐疾，如何？”
　　章惜妍大脑开始飞速运转，信息素除了标记，还能通过体|液交换。
　　想到什么，她眼前一亮。
　　“姐姐的意思是……？”
　　章润竹微微颔首，矜持道：“坐过来点。”
　　章惜妍哪还有醉倒的酒鬼之态，火急火燎便靠了过去。
　　她目光殷切炽热地望着章润竹，如看到肉骨头的恶犬，蠢蠢欲动。
　　这个时候，她还忍不住分神去想，在某种程度来看，姜卓斐确实有几分情感大师的能力，只需醉酒后示弱装乖，就能让章润竹转变了态度。
　　好用，爱用，常用。
　　章惜妍心中打着算盘，手悄无声息压在章润竹腰侧，不紧不慢轻轻摩挲。
　　“姐姐……”
　　章惜妍甜蜜地唤着。
　　章润竹却在这时轻轻推了推她：“你说得对。”
　　“什么？”
　　章惜妍歪了歪头。
　　“中午的事我很生气，”章润竹垂眸睨着她，“你不是要道歉吗？就按照你说的方式来办吧。”


第22章 
　　章惜妍没有想到回旋镖会扎在自己身上。
　　因为喝了酒,她的大脑运转速度和平时相比稍微慢了点，但还不至于完全罢工。
　　稍加思索，她便想明白了对方指的是什么。
　　Alpha张了张嘴，本想说出回绝的话,试图寻找转圜余地。
　　作为天生的入侵者,Alpha有着极高的警惕意识,任何可能会剥夺她们进攻权力的事情,都会被迅速觉察并扼杀在苗头。
　　但看着章润竹慢条斯理拿出绳子，那种上位者的姿态实在是太有挑战性,高傲又美丽,冷酷又迷人,狠狠激发起Alpha的兴致和欲念。
　　明明刚喝过水，可Alpha仍感到口干舌燥。
　　好辣的Omega。
　　想要征服,想要入侵，想要得到。
　　于是话到嘴边又被咽下去，她欣然接受眼前的所有，并且仿佛意外觉醒了某种癖好，目光落在对方手中的物件上,逐渐变得灼热滚烫。
　　跃跃欲试，蠢蠢欲动。
　　宛如即将脱笼的野兽。
　　章润竹没有过多废话,很快把章惜妍绑好，是双手搁置在身后的姿势。
　　做完这些,她重新做回沙发的一角。
　　章惜妍面露苦恼：“可是这样一来，我们怎么进行体|液交换？”
　　她双膝分开,跪在地板上,由于今天穿的衣服柔软而修身,身体的轮廓和弧度被很好勾勒出来,显出几分色|欲。
　　章润竹收回目光，淡淡地说：“这就需要你自己想办法了。”
　　说完，她轻轻揉了揉太阳穴。
　　近期没有休息好，加上感冒发烧，以及发情期这个随时会爆的雷，章润竹已经接近极限。
　　哪怕现在有了解决的办法，也无异于与虎谋皮。
　　章惜妍没有回答，而是膝行着朝章润竹逼近，眼神直勾勾的，很有压迫感。
　　明明身处下位，可她看起来仍有几分气势，像是叛逆的狼崽，不会服从管教约束，有几分血气和野性，随时准备撕咬扑杀。
　　章惜妍最终停在章润竹身边，脑袋靠在对方的膝盖上：“好累呀。”
　　虽然没挪几步路，但她还是娇气地喊累，眼皮耷拉着，像是想用这种方法博得同情和怜悯。
　　“姐姐是怎么想起这个方法的，又是什么时候做好了准备，”章惜妍忍不住问，“难道是今天下午就让人去买了吗？”
　　“姐姐好像变坏了。”
　　章惜妍语气委屈地说：“明明之前从不舍得让我伤心难过，现在都要让我跪着走了。”
　　“难道不是你自己选择这样走的？”章润竹表情有些困惑，“我没有要求你这样做。”
　　“可是你不觉得这样很带感吗？”章惜妍跃跃欲试地反问。
　　“……”
　　章润竹无话可说。
　　章惜妍仰着头，眼巴巴地看着章润竹：“好了，玩也玩过了，可以给我松绑了吧？”
　　“我多被绑一会倒是没问题，可姐姐不需要我帮忙治病了吗？”章惜妍柔柔弱弱地说，“要是耽误了你的发情期可怎么办。”
　　见她又拿这件事作为威胁，章润竹没有生气，反而不慌不忙地说：“上一次你很慷慨，我已经几个小时没有感到不适，或许还能再支撑一段时间，想来也不必那样着急。”
　　章惜妍神色微顿，见这条路走不通，明白只能靠自己解开绳子。
　　于是，她临时提起别的话题：“说起来，我们姐妹两人从小到大好像都没有在一起这么长时间过。”
　　边说着，手指边开始灵活解结。
　　幸好章润竹没有系的太紧，想来过不了多久就能把绳子解开。
　　经她提醒，章润竹似乎也陷入了回忆，轻轻颔首：“好像确实。”
　　从小她们就不太亲近，更别提长大以后各自有社交圈子，几乎不重叠，更是玩不到一起去。
　　而后章惜妍出国留学，一晃就是五年，她们的感情或许比普通人更亲近些，但绝对说不上姐妹情深。
　　若非章惜妍表现得太过，恐怕她还要以为对方是想与自己搞好关系。
　　简直可笑。
　　谁又能想到，章惜妍竟藏了这样的心思，说出去恐怕都没人相信。
　　正走神想着，忽然感觉脚被人握住。
　　她低头看去，发现章惜妍已经解开绳子，真双手握住她的脚细细打量。
　　章惜妍这会儿反倒是不着急了，她先是把章润竹的袜子脱下来，用手帮对方捂热冷冰冰的脚。
　　大概是体质太差，章润竹的手脚都很凉，困在掌心像是握住了冰块。
　　“我记得之前你的身体很好，”章惜妍忍不住问出来，“为什么现在手脚冰凉，容易生病，一副病秧子的模样。”
　　不知这个问题踩到什么雷区，章润竹神色淡了下去。
　　对方没有说话，只是用脚轻轻踢了一下她。
　　章惜妍很懂顺杆往上爬，从善如流抱住Omega的小腿轻轻捏了捏，像是一种温柔的警告：“乖一点。”
　　她顺着章润竹的脚踝往上摸，一路摸到膝盖窝，于是，她理所当然发现章润竹隐藏起来的秘密。
　　Omega里面只穿了一层薄薄的黑色丝袜。
　　分明身体看起来差到能被一阵风吹走，可还是没有选择更为保暖的衣物。
　　颈环，黑丝。
　　要素齐全。
　　章惜妍很难不怀疑章润竹是在故意勾引她，偏偏章润竹表现的特别落落大方，还把脚压在她的小腹，轻轻按了按。
　　章惜妍常年有锻炼的习惯，肌肉柔韧而软硬适中，压着并不会很硬，反而有点弹性。
　　意识到自己做了什么，章润竹想把腿抽出来，可章惜妍握着她的小腿往自己身上又踩了几下。
　　“……”
　　章润竹面上浮现出匪夷所思，仿佛不太能理解章惜妍的脑回路。
　　章惜妍唇角翘起上扬的弧度：“舒服吗？”
　　“你这是在做什么？”章润竹问道。
　　章惜妍不答反问：“你刚才是在做什么？”
　　章润竹神色未变，说道：“只是不小心踩到了而已。”
　　“那我也是不小心咯。”
　　章惜妍紧跟着说。
　　至于到底是不是不小心，两人心知肚明。
　　章惜妍的手来到章润竹的大腿，隔着裤子轻轻地摩挲过去，她也顺势坐起身，靠在对面身边。
　　这种轻柔的触碰有点异样的暧昧，无声胜有声，让人心中感到微妙和忸怩。
　　“释放出些信息素来。”章润竹轻声咳了咳，说道，“不是要给我治病吗，为什么还没有开始？”
　　“别着急。”
　　章惜妍轻声安抚：“放心吧，包您满意。”
　　话音落下，细腻清甜的芍药花香便慢慢在空气中|出现，随着浓度的上升，信息素仿佛成了长出双眼的小动物，敏锐捕捉到章润竹所在的方向，欢快地扑过去，在Omega身边打转。
　　章润竹也忍不住释放出信息素，两人的信息素在空气中交融会合，混合在一起的花香变得芬芳馥郁，仿佛短短一刹那，无数朵花舒展开来，用尽全力次第绽放。
　　章润竹又有发情期征兆。
　　她的目光逐渐有些迷离，气势大大削减，仿佛又重新回到平时的温柔无害一面，好似轻而易举便能随意把玩。
　　章惜妍情不自禁吻上去，这次章润竹没有躲开，也没有打她耳光，虽然没有什么回应，吻技也很生涩，但算是勉强接受了她的亲吻。
　　章惜妍没有像之前那样饥肠辘辘地凶恶扑咬，尝过甜头之后，她变得愈发从容，极具技巧地引导和指挥，让这个吻变得绵长而温和。
　　一直到章润竹几乎喘不上气，她们才慢慢分开。
　　结束了亲吻，章惜妍闷闷地笑出声，问：“什么感觉？”
　　她眨了下眼睛：“还想打我吗？”
　　章润竹稍稍平复好呼吸，只回答了她的第一个问题：“有点形容不上来，很奇怪。”
　　“奇怪在哪里？”
　　“……有点形容不上来。”
　　章惜妍便笑了，说：“那再试一次，这次我们依旧慢慢尝试，给你留出足够的时间回味和思考，待会告诉我，你的感受如何。”
　　四目相对，空气似乎变得灼热滚烫起来，皮肤表面的温度升高，脸颊变红，然而嘴唇更红。
　　于是，她们又吻到一起。
　　如章惜妍所说，这个吻和上次比不逞多让，但更有技巧性，Alpha仿佛炫技般，展露出许多花样。
　　等这次分开的时候，章润竹的脸明显更红了些，眼中也蓄满水光，看起来摇摇欲坠，仿佛下一秒就要坠落。
　　美人泫然欲泣，谁能做到坐怀不乱。
　　章惜妍怜惜地凝视着章润竹的泪光，下意识抬起手。
　　与此同时，章润竹轻轻眨了眨眼睛，泪珠坠落，恰好砸在Alpha的手背。
　　好似向湖面投入一颗石子，溅起圈圈涟漪。
　　“怎么还哭了？”
　　章惜妍像是有点无奈，吻去章润竹眼尾的水痕，又在对方右眼皮的两颗小痣上亲了亲。
　　她一直觉得Omega的这两颗小痣位置很妙，睁开眼时，恰好沿着双眼皮的纹路，不会被人觉察，但闭上眼，紧紧依偎在一起的两颗小痣就会重新出现。
　　仿佛悄无声息变了个魔术，浪漫又生动。
　　“你的眼睛真好看。”
　　章惜妍情不自禁地说。
　　章润竹不免想起在平板上看到的那幅画，面上浮现出微妙，问道：“那幅画上的人……到底是谁？”
　　“姐姐不是早有猜测？”
　　章惜妍不答反问。
　　“……”
　　章润竹闭了闭眼睛，虽然之前怀疑过，可现在从正主口中得知，仍是令她感到魔幻和不可思议。
　　“从什么时候开始的？”她忍不住继续问。
　　这次章惜妍没有回答，只是用目光一遍遍抚摸着那两颗紧靠在一起的小痣。
　　“你的小痣生得很妙。”
　　Alpha夸赞道。
　　想起她某些图会有参考，章润竹不免怀疑章惜妍是不是背着她偷偷做了什么，但一时间想不出头绪。
　　重逢之后的种种，都如雾里看花，朦朦胧胧，影影绰绰，看不真切。
　　太过较真，反倒没了意思。
　　章润竹也算知趣之人，见她不欲多言，没有死死逼问。
　　未来时间还长，她可以慢慢问清。
　　信息素浓度骤增，章润竹无暇再去分神想别的东西，她靠在章惜妍身上，身体止不住的颤抖和挣扎。
　　这次反应比以往都要剧烈，浑身上下都在隐隐作痛，仿佛有无数支针在争先恐后刺破她的皮肤。
　　忍到后来，章润竹忍不住痛呼出声。
　　或许和那支特效抑制剂有关，她对里面的某种成分不耐受，药剂自然没有起到太多正面作用，反而为她的发情期带来更多麻烦。
　　章惜妍释放出更多的信息素，然而章润竹看起来没有丝毫好转。
　　她低头吻上章润竹，这次更为凶狠，交换唾液不及时，唇角溢出银线。
　　可是这次章润竹仍不满足，好似饮鸠止渴，愈发痛苦。
　　章惜妍眸光变暗，声音沙哑着提议：“除了唾液，还有其他纡解的方式。”
　　“你想不想试试？”
　　“……”
　　章润竹抬起湿漉漉的眼，手绵软无力地垂着，哪里还能看出半分不久前的气势汹汹。
　　她实在痛苦极了，迫切想要得到高匹配度Alpha的标记，以及来自于对方的信息素。
　　章润竹目光略微涣散，不知到底听没听进去。
　　过了一会，Omega声音微弱地说：“……帮我。”
　　章惜妍嗓音低哑：“你确定？”
　　“到时候可不要怪我擅自做主，翻脸比翻书还快。”
　　回应她的，是Omega几乎没有杀伤力的巴掌。
　　甚至没有打出声响便要滑落，被她一把攥住。
　　“姐姐，这是你第二次打我。”Alpha舌尖抵了抵上颚，饶有兴致地说，“从未有人敢冲我的脸动手。”
　　“那我就不客气了。”
　　话音落下，章惜妍用公主抱的方式将对方抱起，章润竹没有挣扎，乖顺地依偎在她的怀里。
　　被扔在大床上的时候，章润竹看起来有点紧张，似乎清醒了点，目光落在她身上，表情冷漠而麻木。
　　对讨厌和人触碰的AO来说，易感期和发情期无异于是场酷刑，哪称得上是进化，更像是一种退归原始的回溯，不似恩赐，愈像劫难。
　　她眼珠转了转，看着章惜妍翻箱倒柜，似乎在找什么重要的东西。
　　很快，章惜妍找到后，动作干脆利落拆开包装盒，余光瞥见章润竹，又把单只的小物件递过去。
　　“帮我撕开。”
　　她命令道。
　　章润竹又转了转眼珠，这次集中注意落在伸到面前的东西上，看清单词后，她耳根变得滚烫，一时间不知该说什么。
　　可箭在弦上，不得不发，她们走到如今的局面，自然没有回头箭，不如干脆继续闷头往下走，是祸是福以后再辨。
　　短短几秒，却像漫长的一个世纪，章润竹很快想通，不再作无谓的挣扎和抗拒。
　　她努力抬起胳膊，准备用手撕开包装袋。
　　可章惜妍往上抬了抬，避开她的手指，包装袋的棱角点在Omega的嘴唇。
　　虽然没有说话，可暗示的意味十足。
　　章润竹迟疑一会，终究是身体的不适占据上风。
　　她稍作努力，用牙齿帮Alpha撕开。
　　章惜妍似乎笑了一下，包装袋落在章润竹脸颊，又慢慢滑下去。
　　Alpha不紧不慢地戴上，稍微活动了一下手指，不知想到什么，忽然笑着说：“我曾经参加过攀岩俱乐部，非常有趣的体验，极具挑战力，如果不是后来时间冲突，或许我还会继续参与活动。”
　　章润竹没有说话，她不了解章惜妍，也不知道对方曾玩过攀岩。
　　起初，章润竹并不明白，为什么她会突然提起这件事，直到半小时后，章润竹眼中噙着泪，双腿发抖，终于明白了攀岩俱乐部会员的含金量。
　　可为时已晚，章惜妍是个坏心眼的家伙，一旦开始，便不允许她叫停。
　　在章润竹失神的时候，章惜妍去客厅拿到绳子回来，慢条斯理把Omega的双手绑住，说是惩罚章润竹口是心非。
　　章润竹早就已经没有精力再与她争执，因为很快新一轮的讨伐便开始了。
　　这一晚，有充足的信息素和其他的纡解方式，章润竹很累但满足，很晚才被允许入睡，几乎闭眼便睡，没有浪费一点时间。
　　章惜妍去洗了个澡，出来时看了眼睡颜恬静的章润竹，忍不住凑过去亲了亲Omega的嘴唇。
　　依旧是甜甜的。
　　章惜妍感到餍足，如同刚食用了饕餮盛宴，满意而饱胀，烦躁和欲念不再叫嚣，大脑变得平静。
　　姜卓斐对她的进度很在意，途中不止一次打来电话，都被她掐断，现在手机又一次开始震动，她拿起看了眼，起身往外走去。
　　“喂？”一接通，姜卓斐便忍不住揶揄，“刚才去谈了几个亿的项目，电话不接，消息不回，长能耐了？”
　　“有事？”章惜妍抿了口水，喉咙仍感到轻微痒意。
　　她清了清嗓子，声音带着几分沙哑。
　　无需多言，身经百战的姜卓斐便觉察到她与以往的不同。
　　“啧，你姐挑战难度太低了吧，这么简单就拿下了？”姜卓斐略显不满，“我还很多招没传给你呢。”
　　“你现在说也无妨。”章惜妍漱了漱口，说道。
　　姜卓斐嗤笑：“你一副吃饱喝足的样，哪还需要我再来传授经验。”
　　“说不定以后用得到呢。”
　　章惜妍意味不明地说。
　　姜卓斐来了兴致：“怎么，又看中了谁？”
　　闻言，章惜妍微微蹙眉，莫名感到不爽，她出声道：“不需要别人，她就足够了。”
　　“哟，大情种啊。”姜卓斐嘲讽道，“你还真是你妈亲生的，一个模子里印出来的老婆奴。”
　　这话章惜妍听得别扭，她忍不住反驳：“我才不是老婆奴……只是刚和她玩上，新鲜着呢，提那么多干嘛。”
　　“你能记心里去最好，别说一套做一套，还没出来混就被人收了，花花世界迷人眼呐，有意思的多着呢。”
　　“……”
　　章惜妍愈发觉得她们有几分区别，最起码她没那么混账。
　　挂断电话，章惜妍侧头看了眼卧室的方向，叫客房服务送来药膏，帮章润竹仔细涂抹后，才上床拥着对方入睡。
　　之前她从未与人同眠，本以为会不适应，可大概她也确实疲惫，几乎没用多久，她便陷入沉沉的睡梦。
　　一觉好眠。
　　醒来时室内*一片昏暗，伸手不见五指。
　　章惜妍眯了眯眼，摸到枕边的手机，打开看了眼时间，已经到了下午五点多。
　　她忍不住打了个哈欠，想到什么，手往旁边捞了一下，却扑了个空。
　　章惜妍动作一顿，似乎没有反应过来。
　　过了数秒，她才面无表情打开灯，看着身侧，冷气几乎要化为实质从周身冒出。
　　床上空空如也，章润竹不知所踪。
　　这算什么。
　　章惜妍握着手机，倏忽笑了一下。
　　打电话提示关机，发消息没有回复，章润竹像是人间蒸发，消失得无影无踪。
　　章惜妍缓和情绪，问了下面轮值的保镖，才知道章润竹在她醒前的两个小时就已经离开酒店。
　　去向未知。
　　章惜妍险些又气笑了。
　　好一个去向未知。
　　分明昨夜还极尽缠绵，女人在她耳畔啜泣，低呼，辗转，承受着她给予的一切。
　　不到十个小时，一切都成了泡影。
　　Omega没了，只剩满地狼籍和没有头绪的她。
　　思绪乱糟糟的，如一个气球被吹到极致，即将爆开。
　　章惜妍随手将一个玻璃杯摔在地上，面无表情在上面踩过，脚底洇出鲜红液体。
　　她全然不顾，好似不曾觉察到疼痛。
　　那双冷漠到极致的眼睛里，只剩烦躁和不悦，以及被忤逆的愤怒。
　　Alpha神色阴鸷地拨通一个电话，在对方接通后，冷冷地说：“帮我个忙。”
　　“找人。”
　　“章润竹。”
　　“我要知道她现在的精确位置。”
　　“……”
　　对方的话音落下，章惜妍垂眸，闷闷地笑：“她欠我的，我得要回来。”
　　出去嫖还得给人钱，她这么不明不白给人当了一晚的免费劳动力，连个主动的吻都没得到。
　　说出去真是让人笑话。
　　或许是她的语气太过渗人，过了半个小时，对方打来电话，告诉她章润竹已经回国了。
　　临时申请航线需要时间，章惜妍追求速度，只能放弃私人飞机。
　　她让助手订最快回国的机票，被告知头等舱已经售罄，需要乘经济舱并转机两次才能在明天晚上抵达目的地。
　　含着金汤匙长大的大小姐哪里受过这样的委屈，章惜妍一边磨牙，一边过安检，顺便给章润竹继续发消息。
　　另一边。
　　刚一落地，章润竹便像个陀螺高速运转起来。
　　等她忙完公司的事，已经是第二天的傍晚，事情处理妥当，她拖着疲惫不堪的身体回到住处，坐在沙发上叹了口气。
　　很累。
　　生病加发情期，得不到充足的睡眠，疲惫像是从每一根头发丝往外冒。
　　章润竹看了眼手机，发现不知什么时候磕坏了。
　　她休息片刻，去找了台备用机，换好卡开机，便看到消息和电话不住地往外蹦。
　　——皆来自于章惜妍。
　　意识到什么，章润竹扶额，心中有了不好的预感。
　　还没想好怎么回，她便听见门铃响起。
　　章润竹感到疑惑，想起下午让助理临时预约了医生上门检查，没有多想，慢慢走过去摁了开门。
　　刚一开门，她便感到一道视线落在自己身上。
　　显然，来者并不是医生。
　　有所猜测，章润竹身形微僵，慢慢转回头，和章惜妍对上视线。
　　Alpha风尘仆仆，眼底乌青，冲她皮笑肉不笑地露出洁白牙齿：“晚上好。”
　　“亲、爱、的、姐、姐。”


第23章 
　　几乎无需再进行思索。
　　铺天盖地的恶意朝她涌来。
　　如无形的,粘稠的，浓郁的触手，从暴怒的Alpha身上蔓延过来，密不透风地将她紧紧包裹住。
　　直到这时,章润竹还留有理智和清醒,用冷静的口吻说：“我可以解释。”
　　事发突然,她有自己必须离开的理由。
　　然而,平时看起来好说话的Alpha去全然变了脸色，女人眉眼压低,薄唇抿紧,抬起手做了个终止的手势。
　　“我不需要听你的解释。”章惜妍冷冷扯了下唇,“我只知道，昨天你占完便宜就不告而别,没有留下只言片语，这种冷漠薄情的做法，已经向我表明了你的态度。”
　　“章润竹。”
　　这是重逢后，章惜妍第一次直呼Omega的大名，语气令人感到毛骨悚然。
　　那张美人面微微往下,带着嗔怒和不满，鲜活而生动地凝视她,如审视猎物。
　　无声无息的对峙，章润竹悄然捏紧手指,维持面上的平静，微微仰头和Alpha对视。
　　过了几秒,Alpha掀了掀眼皮,慢慢走进房间,随手把门关上：“你过分了。”
　　“……”
　　见她又要犯病,章润竹叹了口气，主动把手伸出来，如同待宰的羔羊般温驯：“既然这样，那你惩罚我吧。”
　　至于怎么惩罚，不言而喻。
　　章惜妍眯起双眼，似乎因为她的这副做派心情有所好转，连语气也没刚才那么冷硬：“你这是什么意思？”
　　“不是说我过分了？”章润竹无奈地回答，“既然你不想听我的解释，那么直接惩罚我吧，如果这样做能让你开心起来，我愿意任你处置。”
　　章惜妍没有说话，目光阴晴不定地打量着近在咫尺的Omega，仿佛在思索她话中意思是否属实。
　　过了一会，章惜妍才倏忽笑了一下：“你是玩上瘾了？绑我一次还不够，自己也要试一试？”
　　“我怎么不知道，姐姐原来还有这种癖好，真是……”
　　看她笑起来，似乎心情好转，但章润竹没有松懈，仍一板一眼地说：“如果你想要的话，我会允许你这么做。”
　　章惜妍唇角的笑收敛起来，重新面无表情看着章润竹，好似她们之间隔着深仇大恨，无法原谅。
　　Omega的下巴被捏住，Alpha用了些力气，把她娇嫩的皮肤捏得变红，隐隐作痛。
　　然而章润竹没有出声，她只是静静地和章惜妍对视，目光平静而温和，仿佛在包容无理取闹的幼童。
　　良久，Alpha终于松开手，在她肩上拍了两下。
　　“没有下次。”
　　这才是真正的掀篇。
　　章润竹的表情微微舒展，知道自己已经从险境脱困，神色愈发柔和。
　　“你怎么来的？”她去给章惜妍倒了杯水，又拿了些零食，“饿不饿，不然我让助理送点吃的来？”
　　章惜妍抿着水，四下打量一圈，看着周围的装潢，意识到这是Omega自己的住处，沉默一会儿，才说：“不用麻烦别人了，我饿不死。”
　　说完，她斜斜地睨了一眼章润竹：“如果我真的饿死，你应该会很开心吧。”
　　她们既已挑明，便清楚如今双方处在怎样的境地。
　　姐妹纠缠，有悖人伦，不被世俗接纳，甚至可能会引起唾弃和责骂，是真真切切处在火坑里。
　　两人从小到大都没出过什么大错，偏偏在成年后一起闯了大祸，如果这时候有谁退出，或许称得上及时止损，不会给以后留下更大的隐患。
　　章惜妍心知肚明，但凡有其他可能，章润竹都不会选择和她纠缠。
　　可老天偏爱她，让她得偿所愿。
　　章惜妍唇角翘起，声音黏黏糊糊：“姐姐，你应该舍不得我死吧？”
　　Alpha阴晴不定，喜怒无常，完全撕碎了人畜无害的假面，不再伪装自己，表现出完整而真实的模样。
　　章润竹不动声色收回视线，落在别处：“怎么会。”
　　“那你给我做点饭吃吧。”
　　章惜妍仿佛失去了刚才的记忆，贴过来撒娇：“我坐了这么久的飞机，实在太想早点跟你见面，简直坐立难安，食不下咽，如今肚子里空空的，真的好饿。”
　　说着，她还要拉章润竹的手去摸自己的小腹：“你看，我的肚子都平了。”
　　“……”
　　章润竹有点无奈地摇头，正要说话，忽然听见房门被敲响。
　　两人面面相觑，想到什么，章润竹迟疑着说：“可能是医生来了。”
　　“医生？”章惜妍眯起眼，“你怎么了，为什么会叫医生上门？”
　　章润竹没回答，只是推开她，起身说道：“过会儿再说。”
　　这次敲门的果真是医生，对方拿着药箱，身后还带着助手，问诊过后思量片刻，又用设备检测了一番，这才推了推眼镜，看向章润竹。
　　“感冒需要每天定时定量服用药物，发情期则难处理些，你事先打了不耐受的抑制剂，往后几天都不能再用抑制剂，否则会加重对腺体的刺激，需要和高匹配度的Alpha继续保持亲密关系，最好不要出门，因为你的情况不稳定，可能随时出现信息素爆发的病症，如果Alpha能全天陪伴最好，必要时候……可以进行完全标记。”
　　Omega面无波澜，哪怕这次发情期情况严峻，也没有表现出任何慌张无措。
　　她得体点头，冲医生轻笑：“好的，麻烦您跑一趟了。”
　　医生似乎和她相熟，看了眼章惜妍，一副欲言又止的模样。
　　“有什么话，不妨直说。”章惜妍突然出声，“不用顾及我的存在。”
　　医生这才轻叹一声，看着章润竹说道：“之前我曾说过，你的身体需要静养调理，不能再长时间扑在工作上，现在你的免疫力越来越低，如果再不及时疗养，恐怕……”
　　“没关系，”章润竹回答，“我记住了，以后会注意这些。”
　　医生面色仍没有放松，但看她这副姿态，便知道Omega又没有听进去，摇摇头叹气。
　　门一开一关，目送两人离开，章惜妍眸底闪过某种情绪，她看了眼手机，向章润竹说：“我下楼买点东西，很快就回来。”
　　章润竹颔首：“有事给我打电话。”
　　章惜妍在楼下叫住医生，大步流星走过去，她长得高，五官艳丽，不笑时很有压迫感。
　　“我是章润竹的朋友，刚才您说她免疫力越来越低，想必知道她身体变差的原因……我想了解一下，说不定可以劝劝她，让她重视起来。”
　　医生和助手对视一眼，前者大概是把她当成章润竹的情人，叹了口气，迟疑着说：“既然这样，那我就告诉你，不过，你也要量力而行，不要惹小章总不悦。”
　　章惜妍露出浅笑，阴霾顿扫：“这是自然，您说便是。”
　　二十分钟后，章惜妍拎着塑料袋回来，面色平静，看不出任何端倪。
　　章润竹又叮嘱几句，这才挂断电话。
　　“工作上的事？”章惜妍问。
　　章润竹点头：“我这次回来，就是因为有个大项目临时出了问题，被某人卡了一下，现在情况暂时稳定下来，但未来几天还需要继续谨慎跟进，免得再出差池。”
　　Omega说话的时候，章惜妍便全神贯注凝视着她，目光落在那一张一合的红润嘴唇，脑海中不免浮现出那夜的疯狂和香艳。
　　留意到Alpha神色的微变，章润竹不动声色停下，缓了几秒才问：“我脸上有什么东西？”
　　章惜妍这才回神，摇头：“没什么，在想别的事。”
　　“什么事？”
　　章惜妍看她一眼，面上忽然挂了戏谑：“真的要我说实话？”
　　捕捉到某种危险，章润竹转身：“算了，我去给你弄点吃的。”
　　“不行，既然你问了，我就要回答你，否则岂不是显得我很没礼貌。”Alpha握住她的手腕，将人拉回来。
　　她们离得很近，章惜妍唇角轻翘，心情似乎还不错，摸着Omega手腕的皮肤，贴在对方耳边低声说了句什么。
　　Omega的耳尖肉眼可见变红，过了一会，章润竹嗔视她一眼，甩开Alpha的手，留下一句：“没大没小，算什么有礼貌。”
　　章惜妍这才闷闷笑出声，显然很愉悦。
　　她目送Omega进入厨房，待对方打开冰箱门，身影被挡住，Alpha的神色这才变得阴沉。
　　耳畔似乎重新响起医生的话，夹杂着冷冽的风，将章惜妍的心冻成一块冒着寒气的冰。
　　“我为小章总看诊已经两三年，其实她之前身体就有点问题，是先天没发育好，娘胎里带出来的毛病，但因为平时及时锻炼，也算是没有发作，可进公司之后，她的压力太大，整颗心扑在工作上，算是把身体累垮了，哪怕没有生过大病，小病也是接连不断，再这样下去，恐怕她的身体就要真的坏掉。”
　　“她的哪个器官没有发育好？”
　　“是腺体。”
　　“她的腺体发育比别人更迟缓些，虽然现在已经成熟，但也存在一些问题，属于虚弱的Omega一列，比如以后难以受孕，发情期比普通人更加痛苦，信息素含量低于正常数值，我们都知道，腺体对人体的影响是难以估摸的，如果她继续放任，不敢想会造成怎样的不可逆损伤。”
　　“……”
　　章惜妍齿列磨动，她从未知道这些，如今听到，居然生出几分怜爱。
　　章润竹是她看中的猎物，是她圈住的所属品，怎么能因为别人而枯萎。
　　真是该死。
　　简直不可饶恕。
　　她神色阴鸷地想，看来要亲自警告某些不长眼的家伙，学会尊重她的Omega。


第24章 
　　老实说,章润竹的手艺不怎么好。
　　章惜妍在门口看着Omega切菜，对方的手险些被锋利的刀刃割伤，看得人心惊肉跳。
　　她叹了口气，把人往外推,摘下对方身上的围裙,系在自己腰上：“算了,等姐姐做出来,恐怕我就要饿死了。”
　　Alpha说完，压住蔬菜,另一只手握着刀柄,干净利落地切菜。
　　章润竹看了一会,略显惊讶地问：“你还会做饭？”
　　“那是当然。”章惜妍得意地笑了一下，“我会的可多了。”
　　国外堪称美食荒漠,哪怕有阿姨做饭，也无法解决所有情况，因此，章惜妍虚心向阿姨学习，掌握了新的技能。
　　她腰细腿长,戴上围裙后，显出几分居家人妻感,眉眼都柔和不少。
　　章润竹看了一会，走出去端来一杯水：“润润嗓子？”
　　“喂我。”章惜妍握着锅铲,只把脑袋往旁边侧了侧。
　　章润竹便从善如流将水杯递到她唇边，微微倾斜,喂Alpha喝水。
　　“你不觉得有些奇怪？”章惜妍问道。
　　章润竹歪头,反问：“哪里奇怪？”
　　Alpha侧头看她：“我们这样哪里像姐妹,分明是小别胜新婚,连做饭都要黏在一起。”
　　说这话的时候，章惜妍的唇角噙笑，带着几分轻佻和揶揄，倒是让人生不起气。
　　章润竹无奈摇头：“什么时候你能把嘴捐出去就好了。”
　　“那怎么行，”章惜妍反驳，“如果我把嘴捐出去，谁来服务姐姐？”
　　意识到她话里的“服务”指的是什么，章润竹低声训斥两句，离开厨房，大抵是怕她再说出什么难接的话。
　　不到一个小时，章惜妍不仅将厨房摸索了个遍，还做出两菜一汤，顺带调戏章润竹一番。
　　两人面对面坐在餐桌两侧，章惜妍先尝了下菜的咸淡，这才示意章润竹动筷。
　　“味道如何？”
　　章润竹斯文秀气地咀嚼完，点了点头，说道：“还不错。”
　　“只是还不错？”章惜妍不满。
　　章润竹：“很好，比米其林大厨做的都好，如果你去参加厨王争霸赛，兴许能拿个冠军。”
　　明知她在哄人，章惜妍还是心满意足。
　　吃着菜，章惜妍问道：“这次你要在国内待多久？”
　　“可能还需要三五天。”章润竹思索片刻，没有给出具体的时间，“这个项目不能出问题，如果我出国后又出什么问题，光是往返就得耗费不少时间，不如干脆多留几天，过了这一关就没事了。”
　　“到底是谁在背地里使绊子？”
　　章润竹没有立刻回答，而是看她一眼，旋即目光挪开：“一个你的熟人。”
　　章惜妍挑眉，没想到这件事跟自己还有关系，忍不住追问：“谁？”
　　“顾寒春。”
　　章惜妍微微蹙眉，仔细思索一番，才想起这号人。
　　学生时期，似乎有这么一个人，整天跟在她身后，试图融入她们的小圈子，实在太聒噪，像只扰人的鹦鹉。
　　章惜妍认可的朋友不多，这人不在其列，她出国五年，每次回来也不会叫上对方，时间一久，自然没什么印象。
　　“为什么？”章惜妍问道，“你们之间有仇？”
　　章润竹沉吟片刻，没有回答。
　　章惜妍从小含着金汤匙长大，身为章家唯一正统的女儿，出身尊贵，自然是同龄人里最受追捧的那类人，多的是拼命巴结，想要和她搞好关系的人。
　　不知是谁散播消息，称章惜妍看她那位领养的姐姐不顺眼，为此，章润竹的学生时期添了不少麻烦，隔三岔五便有想要巴结章惜妍的人来找茬。
　　顾寒春便是其中之一，对方总是融入不进章惜妍的核心圈子，自然更加讨厌章润竹，之前的事暂且不提，在对方进入自家公司后，每次和她遇上，都要自不量力地以卵击石。
　　偏偏顾家和林家有姻亲关系，后者出了几位掌权人，不论什么部门都得跟着给顾家几分薄面，于是顾寒春便狐假虎威起来。
　　听说章润竹接管章家，顾寒春曾在公司门口堵过她，言辞激烈质问她，是否利欲熏心，妄图染指自己不配得到的东西。
　　章润竹没有说话，只是让人将顾寒春按住，从容离开。
　　或许因此，顾寒春愈发憎恨她，最近听说章惜妍即将毕业，兴许以为Alpha会回国发展，于是又开始故意找事，权当给章惜妍的投名状。
　　这种事太幼稚，哪怕说出来，章惜妍都不会在意，反而显得她无用。
　　章润竹的沉默如某种讯号，令章惜妍警觉起来。
　　“又是跟我有关？”Alpha似乎倍感无语，“这顾寒春什么意思，故意让我不痛快？”
　　章润竹掀起眼皮看她：“找我的麻烦，怎么会让你不痛快？”
　　Alpha欲盖弥彰地说：“这不是重点，她损害公司利益，我当然不会高兴。”
　　章润竹没追究，只是叹了口气：“如果你想帮我，可以找时间把她约出去谈一谈，虽然她的手段没什么影响，但也确实会让我的工作量增加。”
　　“想什么呢，”章惜妍戳着菜，“我才没说要帮你。”
　　章润竹没再说话，只是眼底闪过一抹笑意。
　　第二天，章惜妍给姜卓斐打了个电话，问她和顾寒春有关的事，对方感到诧异：“你问这个做什么？”
　　“当然是有用。”章惜妍不耐地说，“别废话，不然我找闻琅去了。”
　　“好啊，你找她更合适，你不在的这几年，平城势力错综复杂，闻琅比我更了解平城的情况。”
　　“你知道的，我只对你们的进展更感兴趣。”
　　心知姜卓斐这是嫌麻烦，主动甩锅给闻琅，章惜妍啧声摇头，又给后者打去电话。
　　刚一接通，闻琅便问：“找到人了？”
　　“嗯。”
　　章惜妍侧头看了眼空荡的床铺，Omega早在她熟睡的时候便已经起床去上班，偌大的房间里很安静，床铺也失去另一个人的温度。
　　“之前派给你的人手够不够，不够我再拨几个过去，这次我已经罚过了，放心吧，不会再把人看丢。”闻琅冷声说。
　　章惜妍：“可以，我打电话不是要问责，是有件事想问一问你。”
　　“什么事？”
　　“顾家，顾寒春。”
　　电话那边沉默片刻，过了一会才说：“蚂蚱而已。”
　　平城势力众多，既有曾经的世家贵族，又有后来的豪门阔佬，互相不服对方，各自抱团，又在明面上维持和平，水深得很。
　　如章姜闻林几家，皆属于前者，而顾家则属于后者。
　　后来者钱多，但人脉弱些，在平城吃不太开，要么和同类抱团，要么巴结世家，形成新的小团体，顾家选择的是第二种方法。
　　林家这一代有许多优质Omega，如色彩斑斓的花蝴蝶，纷纷落入不同的家族，和二代Alpha们结婚生子，形成不可斩断的合作共赢局面。
　　顾寒春是家中的Alpha独女，前年和林家Omega联姻，自此便一跃成为平城活跃人士，不论哪种宴会都能看到她的身影，仗着林家撑腰，这两年做了不少事。
　　在外来者看来，这种人可以称得上鸡犬升天，但对世家而言，只是跳梁小丑罢了。
　　章惜妍知了顾寒春的底细，不免生出几分疑惑，章润竹怎么连这种不堪一击的东西都解决不好。
　　她没再细思，毕竟这种人不值得她浪费太多时间。
　　又跟闻琅聊了几句，她要到顾寒春的联系方式，挂断电话后躺下，靠在Omega曾经睡过的枕头上，轻轻嗅了嗅。
　　信息素的气息并不浓郁，洗发水很香，是一种柔雅的香味。
　　章惜妍又嗅了一会，这才慢悠悠给顾寒春打电话。
　　接到章惜妍的电话，顾寒春欣喜若狂，尤其在前者表明中午见面后，更是忙不迭保证一定不会缺席。
　　听多了阿谀奉承，章惜妍很难对这种人产生兴趣，没给对方多费口舌的机会，她便迅速挂断电话，重新靠在章润竹的枕头上。
　　半晌，不耐地啧声。
　　“姐姐又多欠我了一次。”
　　“我可不会做慈善，以后连本带利讨回来，姐姐可别强词夺理。”
　　“……”
　　没人回答，章惜妍抓了抓头发，坐起身来，看了眼手机，未读消息倒是不少，唯独那人的对话框干干净净，没有任何新消息。
　　真是冷漠薄情，明明昨晚还在一张床上睡过，今早便又不告而别。
　　如果不是知道这次章润竹不会逃走，恐怕章惜妍会发疯到把人找到再藏起来，用锁链困住对方，终日不得离开。
　　她面无表情关掉手机，起身去卫生间洗澡降火。
　　刚一进咖啡厅，章惜妍便看到一个人站起来冲她招手，是个五官端正的高个女人，模样普通得没有特点，放在平时根本不会引起她的注意。
　　她坐下，听见对方说：“这都到饭点了，咱们不如直接去吃饭吧，想喝咖啡等会儿再喝也不迟。”
　　章惜妍摇头：“不必了，聊两句就走。”
　　顾寒春面露不赞成：“老同学见面，怎么能聊两句就走，我还没说呢，惜妍你回国怎么没提前说一声，我好去机场接你呀，给你接风洗尘，好好感受一下咱们平城的风土人情。”
　　“你离开多年，不知道平城有很多变化，正好给我个机会当导游，我带你在到处转一转，找找曾经的熟悉感，见识一下新鲜事物。”
　　Alpha的姿态太过谄媚，章惜妍微微蹙眉，往后仰了仰，决定直话直说：“我今天来，是想问一件事——你最近找章润竹麻烦了？”
　　闻言，顾寒春愣了一下，几秒后才猛地一拍手，像是刚想起来什么：“哎呀，不好意思，我是不是影响章家的项目进度了？你听我解释，我不是有意要损害章家利益的，我是在替你打抱不平呀。”
　　顾寒春面带真挚，语气真诚，如果不是事先知晓一切，恐怕真的要以为她是事出有因的正义判官。
　　“为什么？”章惜妍双腿交叠，似乎对她的话很感兴趣。
　　顾寒春愈发来劲：“圈子里谁不知道，章润竹是被章总领养的，不求回报养到大，她不知感恩也就罢了，怎么还敢打起章家的主意。”
　　“她一个被领养的Omega，怎么能越俎代庖进章家管事的？整天抛头露面，还让别人以为你没有能力管事，谁知道是不是想趁着你在外留学独占章家！”
　　“惜妍你放心，有我们这些老同学在国内，一定不会让章润竹把章家抢走，区区一个外人，还是个Omega，根本折腾不起什么水花，我们不会放任她在章家站稳脚跟，把属于你的东西夺走。”
　　章惜妍笑出声：“可我怎么听说，就是这么一个柔弱的Omega，在平城如鱼得水，成了这一辈的佼佼者？”
　　顾寒春嗤笑一声：“谁知道她背地里用了什么手段，一个Omega怎么可能有那么强的能力，一定是有人背地里帮忙，Omega么，你懂的，不过是攀附Alpha的菟丝子而已……或许是床上功夫了的吧，这谁能清楚，对吧？”
　　刚才还饶有兴致听她说话的章惜妍，在她说完最后一句话后，忽然握着杯子，将服务员刚放下的咖啡泼向顾寒春。
　　顾寒春毫无防备，惨叫一声，脸上身上皆是污渍，看起来狼狈不堪。
　　“章惜妍，你，你这是什么意思！”
　　顾寒春惊怒不定地质问。
　　章惜妍呼出一口气，摇头说道：“你还是和之前一样聒噪，实在是太吵了，吵得我耳朵疼，头也疼，所以忍不住想让你闭嘴，这很难理解吗？”
　　她上半身往前倾，那张美艳的脸上表情很淡，唇角仍噙着笑意，可此时此刻，绝对不会有人再以为她心情很好。
　　“她确实是一个Omega，但谁规定Omega不能有足够的能力管理一个公司？何况，对章家而言，你才是那个外人，谁允许你上蹿下跳，搬弄是非？”
　　章惜妍盯着顾寒春：“就算要管教她，也得我亲自来，谁允许你越俎代庖动她？”
　　“你配吗？”
　　顾寒春面上浮现出讪讪和心虚：“我不知道惜妍你想亲自整治她，算我的错，但你也没必要泼咖啡吧，怪疼的……”
　　“不疼怎么算教训。”
　　章惜妍笑眯眯地说：“我希望你以后不要越俎代庖，随便参与别人的事，懂吗？”
　　顾寒春连忙点头：“懂了，懂了。”
　　说完，顾寒春想到什么，又说：“哎呀，我刚才忘了，中午章润竹要跟政府人员吃饭，我提前打过招呼，让人给她灌酒。”
　　章惜妍神色微顿，唇角上扬，露出更灿烂的笑容。
　　顾寒春捕捉到某种危险气息，正要说话，一只咖啡杯迎面砸来。
　　她的额头迅速变红发肿，杯子落在地上摔碎，一只修长的手捏起碎片，抵在她的颈侧。
　　“蠢货。”章惜妍笑着说，“再擅作主张的话，我就把你脖子上这个没用的东西割下来喂狗。”
　　“我说到做到。”
　　顾寒春哆哆嗦嗦，没敢再说出一句话，眼神惶恐地看着章惜妍。
　　Alpha高而美，自小便是同龄人眼中的女神，无数人想要接近她，占据她身边的一席之地。
　　可谁又能想到，章惜妍背地里居然这么疯。
　　鲜红的血液滴在顾寒春的脸颊，她仰视着近在咫尺的Alpha，脑子里的仰慕全都消失，只剩一个念头。
　　——疯子。
　　简直就是不折不扣的疯子！


第25章 
　　威胁完人,章惜妍把杯子碎片扔进顾寒春的咖啡杯里，一边用手帕擦着手指，一边慢悠悠往外走。
　　到了这个时候，Alpha仍表现得懒散随性,闲庭信步,仿佛在逛自家后花园。
　　而瘫软在椅子上的顾寒春甚至连大气都不敢喘一下,生怕这个杀神再临时起意做出什么令人胆战心惊的举动。
　　从刚才泼咖啡开始,周围人便开始关注这边的情况，偶有小声嘀咕的动静,但没人敢上前来劝阻。
　　在章惜妍路过时,围观者皆对她露出惊惧的目光,好似亲眼目睹了什么十恶不赦的混世魔王。
　　可她熟视无睹，毫不在意,强大而冷漠的气场如有实质，令人下意识想要回避。
　　经过收银台时，章惜妍留下几张钞票，然后扬长而去。
　　外面日光很足，冷空气呼啸而过,吹乱Alpha的发丝。
　　章惜妍眯起眼睛，低头看了眼时间,想起顾寒春的话，给章润竹打电话。
　　依旧没人接。
　　章惜妍又打了几个,耐心售罄，打给一个号码。
　　“地址。”
　　她饶有兴致地打量着路对面的两个小女孩,高点的大概是姐姐,正举着糖葫芦给妹妹吃,两人手拉着手,脸上皆是满足的笑容。
　　莫名觉得有些刺眼，章惜妍转过身，沿着路走了几步，一辆黑车停在她身边。
　　她上车后，司机设置好导航，有条不紊往目的地行驶。
　　章惜妍再度看向手机屏幕，Omega像是与世隔绝，没有收到来自于她的丝毫信息，沉默而疏离。
　　她扯了扯唇，意识到章润竹在故意回避。
　　或许，与妹妹厮混这件事带来的冲击感太强，章润竹如乌龟般缩回壳内，试图不再感受和接收一切与她有关的事。
　　可章惜妍怎么会允许这种情况发生。
　　她将手机抛了抛，余光扫过路边的摊贩，思绪一转，让司机停车。
　　五分钟后，章惜妍手里握着一根糖葫芦回车。
　　糖葫芦鲜红透彻，外面的糖浆像一层玻璃罩子，将内里的山楂果肉包裹，嗅着有股酸甜的气息。
　　她仔细打量几息，装进纸袋里，手指在膝盖上点了几下，目光落在窗外迅速后退的树木。
　　会所的位置不算偏，在章惜妍心情变得更糟之前，车子停在门口。
　　保镖先一步下车，拉开车门等待。
　　章惜妍停顿几秒，将糖葫芦放在车座上，只拿着手机离开。
　　会所常年面向有头有脸的政客富人，装潢金碧辉煌，经理笑盈盈地迎上来，被章惜妍一个手势遣退。
　　保镖在前带路，一行人直奔三*楼包间，门没有关紧，里面的交谈声传出来，男女混杂，还有人在劝酒。
　　章惜妍眉峰微敛，抬脚踹开门，包间内的场面便映入眼帘。
　　没有章润竹。
　　“你是谁，擅闯进来是想做什么？”有人不满地嚷道，“经理呢，怎么办的事，现在阿猫阿狗也能随便惊扰客人吗？”
　　章惜妍常年不在平城，她的脸对这些人来说自然算得上是陌生。
　　她四下扫视一圈，在一个人身上微顿。
　　“小章总呢？”
　　Alpha冷冷地问。
　　那位隔三岔五打电话汇报工作的助理推了推眼镜，语速略慢地回答：“她去卫生间了。”
　　“什么时候去的？”
　　“有一会了，可能很快就回来。”
　　两人一问一答，得到想要的信息，章惜妍转身欲走。
　　主座上的人眼中精光一闪，忽然站起来，问道：“你是章家二小姐吧？”
　　章惜妍脚步一停，看向对方：“有事？”
　　那人擦了擦额角，像是瞬间酒醒：“没什么，只是刚才忘记告诉小章总，那个项目应该没有大碍了，之前种种是我们这边出了纰漏，以后有时间一定登门致歉。”
　　章惜妍勾唇：“好商量。”
　　转过身，她的唇角下压，眼底阴鸷再也藏不住，周身寒气外露，宛如刚爬上人间的炼狱修罗。
　　她给了个眼神，保镖颔首，拿出手机摆弄几下，再度颔首。
　　章惜妍慢悠悠往卫生间的方向走去，这次没让保镖跟着，她越是靠近，越能捕捉到那股熟悉的信息素。
　　不算浓郁，淡淡的，如果打开窗户通通风，兴许很快就要散掉。
　　在比较松懈的状态下，信息素会控制不住往外溢出少许，只要不到达某个数值，仍可被接受和允许。
　　章润竹喝酒了。
　　信息素里含着酒气，不算浑浊，但也算不上好闻。
　　章惜妍吹起了口哨，一步一步走进卫生间，看到站在窗边的Omega。
　　对方侧对着她，鼻梁和嘴唇的弧度美好恬静，正凝神看着窗外，不知在想什么。
　　听到动静，章润竹回头，和她对视。
　　章惜妍又吹了声口哨，走过去关上窗。
　　Alpha身体高些，挡在窗边，于Omega脸上落下一小片阴影。
　　她垂眸睨着章润竹，像是想要这种方式探究到对方内心深处的想法。
　　想要问的事争先恐后涌到嘴边，为什么不接电话，为什么不回消息，为什么遇到麻烦不告诉她……可在这一刻，统统被咽回去。
　　声音响起，章惜妍说的是：“忘记自己还在生病？”
　　章润竹神色微动，离开窗边：“刚打开没多久，不会再冻感冒的，放心吧。”
　　“既然这样，就别做让人误解的事。”
　　章惜妍转了转手机，问道：“中午喝这么多酒，下午不准备去公司了？”
　　Omega侧头看她一眼：“还好，我没有醉，在可以接受的范围内。”
　　停顿几秒，章润竹补了句：“不会喝几杯酒就醉得不省人事，需要人去领。”
　　章惜妍唇角翘了翘，跟过去：“你在内涵我？”
　　酒吧那晚，她并没有醉倒，只是借着机会登堂入室，这一点两人心知肚明。
　　“也确实，我酒量是不好，”章惜妍自顾说下去，“所以需要姐姐出手相救，否则指不定被什么人捡回去。”
　　只吹了这一会风，章惜妍便感到刺骨的冷意，她看到章润竹搁置在一旁的围巾，意识到对方出来后就没打算再回去。
　　她走过去，拿起围巾，亲自给Omega戴好。
　　“手指怎么受伤了？”章润竹握住她的手，轻声问道。
　　章惜妍垂眸看了眼，是刚才在咖啡厅不小心割伤的，现在已经不再滴血，可伤口很长，正好沿着食指往下，很容易被发现。
　　她下意识想躲，但章润竹不知哪来的力气，居然压住了她的手指。
　　“说话。”
　　章惜妍姿态重新变得散漫，她勾唇笑了笑，像是喜欢恶作剧的小孩：“你猜。”
　　“我不想猜，很浪费时间。”章润竹微微皱眉。
　　章惜妍点头：“是是是，我们小章总的时间多么宝贵，我怎么能浪费小章总的时间，小章总这么忙，难怪消息不回，电话不接。”
　　“呵。”
　　Alpha轻佻地笑了下，“小章总真是薄情寡义，下床就不认人了。”
　　到底还是说出来。
　　章润竹定定看她几秒，迟疑着问：“你在吃工作的醋？”
　　“……”
　　章惜妍瞬间把手收回去，冷笑道：“姐姐，你知道自己在说什么吗，还说没醉，我看你都已经开始胡言乱语了。”
　　章润竹捏了捏太阳穴：“抱歉，你别生气。”
　　“跟我回去。”Alpha的语气不容反驳，“如果你诚心想道歉，就不要继续跟那些人喝酒胡吹。”
　　章润竹没有拒绝：“我跟你回去休息，但不管你讨厌与否，我都避免不了这种酒局，以后还是不要擅自闯过来。”
　　“你看到了。”
　　章惜妍眯起双眼。
　　在她的凝视下，Omega点头，没有遮掩：“你该收一收脾气，小鬼难缠，保不准会在什么时候乱咬一口。”
　　“怎么，你是在教训我？”章惜妍险些气笑，她用那根受伤的手指狠狠戳了戳Omega的围巾，“为了帮你扫平障碍，我亲自去跟那种人见面，你知不知道，我有多讨厌跟那种蠢东西闲聊，你要知道，不止你的时间宝贵。”
　　“所以，你去见了顾寒春？”
　　章润竹没有理会她的奚落，捕捉到关键信息后问道。
　　章惜妍冷着脸，看她几秒，转身离开。
　　Omega没有在卫生间继续停留，追着她出来：“抱歉，我不知道。”
　　章惜妍倏地停下脚步，眉眼压低，冷漠地看着章润竹：“谁让我们小章总那么忙，消息电话全都无视个遍，像是分一点关注在我身上都能要你的命。”
　　章润竹仰头看着她，静静过了一会，才咬着唇回答：“惜妍，你总得给我点时间……这种事，不是那么容易接受的。”
　　Omega的柔弱感几乎在瞬间溢出，仿佛清风细雨，将章惜妍的怒火浇灭。
　　果然是这样。
　　章惜妍表情有所松动，她面无表情地说：“我可以给你时间消化，但你要告诉我，你需要多久。”
　　“我不知道。”
　　章润竹难堪地捏紧衣服：“你不要逼我。”
　　Alpha上半身微微前倾，靠近矛盾挣扎中的Omega。
　　章惜妍眸光一转不转：“三天，我只给你三天的时间，如果以后你再做出这样的事，我会让所有人都知道，你和你名义上的妹妹勾缠在一起。”
　　“姐姐，你也不想看到那个场面吧？”
　　章惜妍勾着唇，语气恶劣地说：“不可以讨价还价，我的耐心有限，不想再陪你玩什么欲擒故纵的游戏。”
　　章润竹看起来有些难为情，过了很久才慢慢点头。
　　“不过，以后这样的事你不要出头了，对你的形象不好。”章润竹补充道。
　　又来。
　　章惜妍臭着脸：“我又不是为了你，项目卡着没法推进，损失的可是章家，别多想。”
　　Omega点头：“我知道了。”
　　至于知道什么，又没有说清楚。
　　到这个时候，章惜妍不得不承认，姜卓斐说得对，理论知识再丰富，面对实操也会有所顾虑和紧张，达不到心中理想的状态。
　　明明她只是想享受一下追逐猎物的愉悦，自己却也在无形中跳入陷阱，成了棋局中的一枚子，偶尔感到被动且受限。
　　回到车上，章惜妍的脸色都没有转晴。
　　章润竹看到那根被纸袋包住的冰糖葫芦，拿起来看了眼，惊奇地问道：“这是谁买的？”
　　“是送给我的吗？”
　　章惜妍抢过来，撕开纸袋，顶着一张冷若冰霜的脸，恶狠狠咬掉一颗山楂。
　　好酸。
　　Alpha皱了皱脸。
　　她把剩下的塞进章润竹手中：“吃吧，送你了。”
　　章润竹喜欢酸甜口，闻言笑了笑，低头斯文秀气地咬山楂球。
　　“谢谢，很甜。”
　　Omega温和地称赞。
　　“……”
　　一时间，章惜妍猜不透她究竟在阿谀奉承，还是真心实意地赞美。
　　索性转过身，不再对着那张令人无法自控的脸。
　　“小声点，你很吵。”
　　Alpha语气闷闷地响起。


第26章 
　　刚一回到家,章润竹的手机便响了起来。
　　Omega拿出来看了眼，准备接，被章惜妍夺过去。
　　“助理的电话，可能是公司的事,”章润竹耐心解释完,朝她伸手,“给我吧,别耽误了公事。”
　　章惜妍直接挂断电话，把手机丢在沙发上,漫不经心地问：“助理？哪家助理这么没分寸,连下班时间都要拿公事烦上司？”
　　“对了,我怎么记得，之前你的助理不长这样？”
　　说这句话的时候,章惜妍睫毛轻轻掀起，眸底幽深，带着探究意味。
　　章润竹坦坦荡荡和她对视：“上个月刚换的，之前那个助理对人生有了新的规划，我和她还在磨合期,自然交流多一些。”
　　“磨合期？并且长达一个月，你对这个助理也太好了吧？”章惜妍笑了下,语气却有点冷，“这么没用的人怎么配继续留在总公司,不如干脆开了吧。”
　　“这你就没必要费心了，我现在和她相处很融洽顺心,短时间内随便更换助理,也不利于我的工作效率。”
　　章润竹摆明了不准备退让,踱步走过去,将围巾搁置在衣架上：“我累了，想去休息一下。”
　　说完，她回头看了眼章惜妍，见后者一副欲发作的模样，没有继续停留，朝卧室走去。
　　章惜妍没有跟进去和她吵架，Alpha坐在沙发上，边喝水，脑海中闪过包间里助理的脸。
　　叫卢令婕。
　　是个Alpha。
　　模样尚可，脾性沉稳，并且长时间和章润竹相处。
　　章润竹没有刻意隐瞒什么，之前那位总助在上个月与人结婚，并以婚后回归家庭为由辞职，这位新来的助理在别处工作了一年多，履历还算不错，入职后兢兢业业，没出过乱子。
　　保镖也曾传回过这位助理的照片，两人举止正常，没有过分亲密。
　　起初她没有在意，直到和章润竹重逢后，发现卢令婕给对方打电话的频率实在高到奇怪，而且两人似乎不止聊公事，还会闲谈几句，之前她便听到过只言片语。
　　今日和助理打了个照面，更是验证了她的猜想。
　　卢令婕不对劲。
　　最起码，她对章润竹不止是同事之间的感情。
　　Alpha之间的较量往往从无声开始，她能明显感觉到，在包间的时候，卢令婕不动声色的打量和试探，那人心思缜密，做事滴水不露，如果不是她直觉太准，兴许要错过对方眼神中最后的轻蔑。
　　章惜妍目光沉沉，给闻琅发了个消息。
　　半晌，对方回复好，她才算是安下心来。
　　不论对方什么来头和想法，弄清楚就能逐个击破，总归不会难于登天。
　　想通后，章惜妍慢慢呼出一口气，不免自嘲。
　　得不到时，只想一晌贪欢，得到之后，又想索求更多，最好Omega的全部注意力都落在自己身上。
　　或许，这就是Alpha的劣根性。
　　难怪那么多AO结合的伴侣中，大多数Omega都会选择回归家庭，Alpha的独占欲和掌控欲实在是太过蛮不讲理的存在。
　　章惜妍在窗边站了会，才慢悠悠去卧室。
　　章润竹说要休息，就真的是在休息。
　　Omega用被子将身体裹得严严实实，只露出一个圆润的脑袋，头发凌乱散在枕头上，眉眼舒展，嘴唇殷红，有一种别样的静态美感。
　　章惜妍驻足欣赏片刻，这才走到另一边，上床拉开被子，不讲道理地把人拽进怀中。
　　章润竹大概已经进入睡梦状态，被吵醒显然有些不高兴，下意识想要推拒，章惜妍轻轻抚了抚Omega的后背，没有乱动，过了一会对方便没再挣扎，再度沉沉睡去。
　　本来章惜妍没有睡意，在这样的环境中待了一会，也有些困倦，于是拥着温热的Omega陷入睡梦。
　　一觉睡醒，已经是晚上。
　　窗外华灯初上，室内只开了小灯，光线不算刺眼，章惜妍稍微适应几秒就睁开了眼。
　　旁边照旧没人，有了之前的经验，章惜妍居然没感到多少不悦。
　　大概人都是这样渐渐放低要求的。
　　外面有说话的动静，章惜妍缓了缓，意识到Omega在线上办公，于是伸着懒腰往外走。
　　章润竹果真坐在沙发上，手机搁置在茶几，戴一双眼镜，膝上放着笔记本，正低声和人交流。
　　见她出来，章润竹又交代几句，挂断电话。
　　“醒了？”章润竹温声说，“我还有一点工作，很快就能处理好。”
　　章惜妍点头，想了想还是没忍住吐槽：“你工作怎么这样多，助理拿着钱整天摸鱼？”
　　大概章润竹不想在这件事上跟她吵，没反驳她的不恰当揣测，只是说：“等我忙完再聊。”
　　章惜妍耸了耸肩，走到冰箱想拿瓶饮料，打开后对着满当当的绿色蔬菜陷入沉默。
　　忘记这不是她的房子了。
　　“我饿了，晚上怎么吃？”
　　作为人类，大概每天都需要痛苦地思考的三个问题——早晨吃什么，中午吃什么，晚上吃什么。
　　趁着身边有人，章惜妍索性偷个懒，把决定权交出去。
　　偏偏她身边的这位是个糊弄大师，闻言头也没抬：“随便。”
　　“我可不知道哪道菜叫随便。”章惜妍扯了扯唇，“算了，小章总这么忙，怎么可能顾及我的死活，一天没吃东西也饿不死人，我再回去躺一躺，兴许明天就能在icu输液了。”
　　章润竹叹了口气，抬头看她：“你想吃什么？我找人来送。”
　　“算了，等人送来，我都已经饿到不想吃了。”
　　想到什么，章惜妍又说：“昨晚我拎回来的塑料袋呢？没记错的话，我应该买了几桶泡面。”
　　那时她刚和医生聊完，想着不能空手而归，便进便利店随手买了点泡面。
　　“厨房的储物柜里。”
　　章润竹答完，有些迟疑：“你要吃泡面？”
　　“不行吗？”章惜妍挑眉，“泡面可比外卖干净多了。”
　　“请帮我也泡一桶，谢谢。”
　　看在她很有礼貌的份上，章惜妍没再挑刺，她在储物柜翻出泡面，很坏心眼地给Omega选了桶香辣味。
　　泡上面，章润竹走过来，大概是忙完工作，整个人都处于放松状态，说话也没刚才那么言简意赅。
　　“抱歉，下午的工作堆积了一部分，需要及时处理，还有，中午的事谢谢你，项目没什么阻碍了，已经恢复顺利推进，那边也派人打招呼，说后续不会再有这种情况出现。”
　　章惜妍抱臂：“现在知道谢我了？中午是谁训我真的好难猜。”
　　“你想要什么补偿？”
　　章润竹已经深谙她的套路。
　　章惜妍思忖片刻，用手指了指自己的脸颊：“亲我一下吧。”
　　仔细算来，从那个混乱无序的夜晚开始，她们再疯狂的事情都做过了，却没有过这种纯情的行为。
　　哪怕章润竹主动吻她，也只是意乱情迷时的自然反应。
　　章润竹静静看着她，过了很久，才说：“惜妍，换一个吧。”
　　闻言，章惜妍的笑意收敛，表情有点冷。
　　章润竹在提醒她，不要越界。
　　像一盆冷水兜头浇下，明明所处的地方如此温馨，可现实却分外残酷。
　　章惜妍唇角扯了扯，重新挂上虚假的弧度：“当然没忘，我只是想测试一下，看看你有没有忘记这件事。”
　　“还有，在国外吻脸颊很正常，你的礼仪课该更新了。”
　　说完，她端着泡面出去，餐椅划过地面发出声响，Alpha用塑料叉卷起泡面，面无表情地咬了一口。
　　在章润竹坐下时，她冷冷地说：“泡面做这么难吃，这些商家是想倒闭吗？”
　　章润竹掀开盖子尝了一下，问道：“怎么会？味道还可以呀，是不是你那桶不合口味，要不要和我换一下？”
　　“我怎么不知道，你什么时候开始爱吃辣了？”
　　章惜妍低头，看到泡面上飘着的红油，后知后觉感到一阵辣意顺着喉咙往上翻涌，灼烧的痛感太强烈，她忍不住咳了几下，眼眶里有水光闪过。
　　“明明不能吃辣，怎么还买了香辣味的。”章润竹摇摇头，帮她接了杯冷水，将两人的泡面对调。
　　这下章惜妍没了吃泡面的心思，她把塑料叉一扔，难掩嫌弃地说：“谁要吃这种垃圾食品。”
　　“刚才你不是还说泡面比外卖更干净？”章润竹反问道。
　　“……”
　　章惜妍忍了忍，还是没忍住，皮笑肉不笑地说：“姐姐记性真好，连我说的话都记得一清二楚。”
　　“还好，毕竟是你刚说过的。”
　　眼看着章惜妍有把屋顶掀翻的架势，章润竹轻声笑了下，主动道歉：“好了，别生气了，看你刚才像是头顶飘着几片雷声滚滚的乌云，这才想逗一下你。”
　　“原来姐姐不是不管我死活，只是想逗一下我？”章惜妍没被哄好，阴阳怪气地说，“那姐姐还满意我的反应吗？”
　　“别生气了。”
　　章润竹去了趟厨房，再回来时端着盘蛋炒饭：“下午让阿姨做好送来的，但那时候你睡得很香，我没叫醒你，正好刚才放在微波炉里热了一下，怪我一时忙忘了，没记起这盘蛋炒饭，既然不想吃泡面，不如试试家里阿姨做的饭？”
　　家中阿姨的手艺自然无需质疑，简单的蛋炒饭色香味俱全，单是看着便很有食欲。
　　章惜妍不想这么快被哄好，仍有几分怨念：“可你不想亲我。”
　　“可我不认为这能算进补偿里。”
　　章润竹温柔地看着她：“如果你想，我可以随时亲你。”


第27章 
　　这一定是Omega的诡计。
　　分明与之前的态度截然相反,这种惺惺作态也只是强行挽尊，但章惜妍的心情还是肉眼可见变好。
　　没办法，她也是个吃软不吃硬的人。
　　虽然如此，章惜妍面上仍有几分冷淡：“嘴长在你身上,当然随你怎么说,姐姐这么厉害,方的都能说成圆的,红的都能说成黑的，我哪还能有别的要求。”
　　章润竹笑眯眯地说：“只要你不生气了就好。”
　　见她捧着泡面准备吃,章惜妍挑眉道：“你什么时候能吃辣了？”
　　“和你一样,不太能吃,但如果这么做能让你解气，我可以吃完这桶泡面。”章润竹说着,塑料叉卷了一部分泡面。
　　章惜妍眉心紧拧：“算了，我才不喜欢这么幼稚的道歉方式。”
　　“至于你说的补偿，”Alpha眼珠转了转，似是有了想法，“过会儿再告诉你。”
　　危机解除,章润竹把飘着红油的泡面往旁边一推，连塑料叉也没留。
　　“好呀。”
　　章润竹勾唇：“还是妹妹疼我,不忍心看我受罪。”
　　自以为是。
　　章惜妍轻哼一声，没有再理会她。
　　章润竹拿了两个勺子出来,她们慢慢进食，偶尔聊几句家常,气氛还算融洽。
　　吃过晚饭,章惜妍想起塑料袋里还装了饮料和零食,然而厨房的柜子里只有泡面,于是她走到章润竹身边，问起塑料袋的位置。
　　章润竹：“你找袋子干什么？”
　　“里面有零食，没记错的话，还有口香糖，现在刚好可以拿出来吃。”
　　章润竹转过头：“我忘记放哪了，零食在餐厅柜子里。”
　　章惜妍果真翻到了零食和饮料，但她最想要的口香糖不在。
　　“那盒口香糖呢？”章惜妍疑惑地问。
　　然而，章润竹双手抱臂，语气有点古怪地反问：“你确定买了口香糖？”
　　“那不然？没买口香糖我为什么想找来吃。”章惜妍觉得她莫名其妙。
　　Omega摇头：“今天我整理东西的时候，没看到口香糖。”
　　章惜妍眉心微蹙：“不可能，明明有一盒，是不是掉在哪里了？”
　　“确实没有口香糖。”章润竹轻叹一声，从鞋柜深处拿出一个五彩缤纷的包装，“只有一盒这个。”
　　章惜妍接过，仔细一看，明白了Omega刚才微妙的口吻和态度。
　　原来是一盒指套。
　　章惜妍啧了声：“店员把它和口香糖摆在同一个货架上，我一时没注意，不小心买错了。”
　　说完，余光瞥到Omega不太信任的表情，她忍不住问道：“你不会以为我是故意的吧？”
　　章润竹摇头：“我没这么说。”
　　那就是这么认为的。
　　章惜妍敛着眉，本想继续解释，想到什么，面上浮现出几分揶揄：“难怪，刚才怎么问都不说，原来姐姐是这么想的。”
　　她走进两步，两只手指夹住包装盒，往章润竹脸颊上轻轻拍了拍：“看到这个，是不是勾起了什么回忆？”
　　虽然那夜对她们而言都是初次尝试，但章惜妍有着丰富的理论知识，再加上一些天赋，表现得格外出彩。
　　扪心自问，她对自己的表现很满意，不认为有需要改进的地方。
　　思及此，章惜妍暧昧地笑了下：“如果想不起来，我可以帮姐姐回忆一下，毕竟，那晚姐姐很主动，也热情，我都快要招架不住了。”
　　“我没失忆。”章润竹把包装盒拿走，扔进杂物篮里，“还有，不要表现得像个老手，那晚的你也很青涩。”
　　这话章惜妍不爱听，她紧追着不放：“青涩？如果我真的表现很差，你会那么快就……姐姐还是别嘴硬了，承认你很舒服不是一件丢脸的事。”
　　“比起谎话，我更想用真实的态度和你交谈，不是吗？”
　　章润竹浅笑着揉了揉Alpha的头发：“好了，别闹了，去玩吧。”
　　章惜妍有种被对方当无理取闹的小孩子的错觉，她愈发不服，干脆招呼不打便将人拦腰抱起，大步流星走到沙发旁，将人压进柔软的坐垫里。
　　“我有必要提醒你，我不是三岁小孩，也不是可以随意打发的阿猫阿狗。”
　　章惜妍的手落在Omega的腰侧：“既然姐姐认为我的技术很差，不如我们今晚加班加点磨合一下，多尝试几次，总能变得和谐。”
　　“可我今晚没有发作。”章润竹没有露出慌张，有条不紊地说，“现在我很清醒，不需要你的信息素安抚腺体，所以也不必进行这种尝试。”
　　章惜妍轻声笑了一下：“是吗？”
　　话音落下，芍药的香味倏地变得浓郁，花香如无色无声的触手，转瞬便紧紧纠缠住近在咫尺的Omega，不给对方反应的机会，争先恐后朝着对方的腺体扑去。
　　“你……”
　　章润竹没想到她会这么蛮不讲理。
　　高匹配度的Alpha的信息素，对处在发情期的Omega而言，无异于最好的催化剂。
　　哪怕刚才章润竹表现得游刃有余，沉稳冷静，短短一分钟后，也变成另一副模样——眼尾带红，嘴唇微启，如绽放的花朵，用尽一切手段和方式向唯一的观众展示自己的美丽。
　　章惜妍不免有几分得意，她的手指按在Omega的嘴唇，轻轻摩挲几下，然后往里伸去。
　　水响，Omega眼尾愈艳。
　　过了一会，章惜妍把湿漉漉的手指贴在章润竹的嘴唇，描绘着对方饱满的唇。
　　Omega咳了几下，眼尾的泪珠坠落，呈现出一股天然的清冷媚态，明明整个人没有什么做作的勾引做派，可仍是让Alpha暗了眼。
　　“章惜妍，”章润竹很少直呼她的大名，每一次都是被惹恼，“你不要太过分了。”
　　“过分吗？”
　　章惜妍意味不明地笑了笑，说道：“我怎么觉得姐姐似乎很乐意享受。”
　　说完，不给章润竹反驳的机会，她狠狠地吻上去，堵住可能说出一切不讨人喜欢词汇句子的嘴唇。
　　起初章润竹还想挣扎，但随着信息素浓度的增加，她逐渐放弃反抗，甚至主动抱住Alpha的脖颈，努力让这个吻变得更深。
　　难分难舍。
　　Alpha的膝盖压在沙发边缘，一只手捧着章润竹的脸，另一只手如弹琴般跳跃往下，直到抵达对方的睡裤上。
　　“想不想和我再试些别的花样？”说话时，章惜妍的声音微哑，带着几分无法言说的性感。
　　章润竹平复好呼吸，嗔视她一眼：“我还有说不的权力吗？”
　　“当然有，我不会强迫你。”
　　说着，章惜妍居然真的站起身，两只不老实的手统统插进兜里，一副坐怀不乱的正经模样。
　　“如果你真按自己所说那样，刚才就不该亲我。”章润竹看起来有点不悦。
　　章惜妍一脸惊奇：“可是姐姐不是说过，我们可以随时接吻？”
　　“你……”
　　章润竹竟不知该怎么反驳。
　　Alpha颠倒黑白的本领太大，又玩心重，这种时候和她胡搅蛮缠，说一些没用的道理和承诺，简直是一种无声的折磨。
　　章润竹眼中含着一层水光，忍不住小幅度扭了一下腰。
　　然而章惜妍似乎真的打定主意不继续进行，甚至走到餐厅接了杯水，慢悠悠踱步喝。
　　章润竹闭上眼睛：“所以，你还要不要继续？”
　　“我在征求你的意见，如果你想继续，我才会继续，反之，我也不会勉强，这是出于人道主义的考虑，不是吗？”
　　章惜妍勾唇笑着：“我可不想大半夜被姐姐扭当成流氓送去公安局，春宵苦短，不如寻欢作乐，尽情放纵。”
　　说着，她往门口走去：“既然姐姐不欢迎我，我还是去外面玩吧，也不打扰姐姐工作了，两全其美，我看十分可行。”
　　就在她准备弯腰换鞋，一具温热的身体贴上她的后背，Omega的手环住她的腰，语气里带了十成十的不悦：“你还想找谁寻欢作乐？”
　　“怎么，姐姐觉得我强迫你，我及时止损，现在还要管我去找谁玩，未免也太霸道了吧。”
　　Omega的手似乎收紧了点，语气闷闷的：“可这是你先挑逗我的。”
　　“那我向你道歉。”章惜妍从善如流。
　　章润竹似乎没话说了，但也没松手，过了几秒，用一种难得的娇蛮任性的口吻说：“我不接受你的道歉，如果你想补偿，就不许出这个门。”
　　“可是怎么办，我想和人亲密，不去找别人，姐姐会同意吗？”章惜妍转过身，手臂微微用力，将章润竹托上旁边的矮柜，两人目光几近齐平。
　　近距离看，Alpha的眉眼愈发秾丽美艳，像极了开得正盛的芍药，哪怕无声站在那里，都能引起旁人的关注。
　　这样一张脸，如果进了风月场地，绝对不会空闲。
　　章润竹不由得想起法国的酒吧里，章惜妍身边便有佳人作伴。
　　或许只是逢场作戏，但也足够表明，章惜妍这一款确实是抢手货色。
　　章润竹和她对视几秒，咬着唇偏过头去：“想做就快点。”
　　她从未对谁有过这样大胆主动的要求，简直是生平第一回，说完便感到浓郁的难堪和羞耻自心底涌上来，耳根快要臊红，整个人忸怩得很容易懂。
　　之前表现得再冷静自持，如今也成了阶下囚，笼中鸟，收敛起所有骄傲，向欲意臣服。
　　回应她的，是突然腾空的身体，以及落在腰腹的包装盒。
　　“那我只好遵命了。”
　　Alpha愉悦地回答。


第28章 
　　翌日。
　　章润竹如常去公司上班。
　　进入办公室没多久,卢令婕敲门，扬声说：“早上好，外郊的项目——”
　　她的声音戛然而止，目光落在章润竹的颈间,一转不转,专注而幽深,眸底悄然爬上某些情绪。
　　章润竹抬头,见状略显疑惑：“怎么停了，外郊的项目怎么了？”
　　卢令婕表情微妙,没有回答她的问题,反问道：“昨天你没回家休息？”
　　“回了。”说着,章润竹打了个哈欠，神色恹恹,“待会儿帮我倒杯咖啡，谢谢。”
　　昨晚Alpha实在是太有精神和毅力，把她翻来覆去折腾，一直到天快亮才结束，没睡几个小时,她便被闹铃吵醒，靠着强大的意志力将身体从床上撕下来。
　　罪魁祸首还试图蛊惑她,劝她矿工一天好好休息。
　　章润竹自然不肯同意，早饭也没吃就赶过来,险些迟到。
　　她靠在椅子上，不动声色揉了揉腰,感觉腰和腿到现在还有些酸软无力,哪怕坐垫柔软,也仍有轻微不适感作祟。
　　如果待会工作不忙,或许她会选择去休息间小憩一下。
　　正想着，留意到落在身上的目光，章润竹抬起头：“还有别的事？”
　　卢令婕摇头，轻声说：“只是有点诧异，原来平城的冬天也有蚊子。”
　　说完，她把文件放下，转身离开。
　　章润竹反应迟钝几秒，想到什么，神色微变，拿起手机打开相机模式，对着脖颈照了照，果然看到一枚深色痕迹。
　　如一抹梅，落在颈侧雪白的皮肤上，旖旎又暧昧，仿佛无声诉说着昨夜的疯狂和快活。
　　难怪卢令婕看起来*那么吃惊。
　　平城的冬天怎么可能有这样凶狠的蚊子，成年人自然一看便知这是怎么留下的，只是对方说话留有余地，没有让她感到难堪。
　　不过，事已至此，多说无益。
　　幸好卢令婕提醒了她，章润竹四下扫视一圈，找了条轻薄的丝巾，把脖颈的痕迹遮住，这才算是放松下来。
　　无需多想，这一定是Alpha展示占有欲的把戏。
　　Alpha生来便有强烈的独占欲和掌控欲，尤其是有了伴侣的Alpha，更会费尽心思在Omega身上留下独特的痕迹，向其他人宣告专属权。
　　章润竹扶额，想到自己一路走来，没有丝毫觉察，不知这会有多少人背地里偷偷讨论她的绯闻八卦，想必各个群聊定是十分热闹。
　　过了一会，办公室里响起轻声叹息。
　　对此一无所知的章惜妍，在三个小时后悠悠转醒，她看了眼时间，本想继续再睡，脑海中闪过什么，Alpha抓了抓头发，烦躁地啧了声起身。
　　闻琅的办事效率很高，在她提出要求没多久，便把卢令婕的资料传过来。
　　孤儿，从福利院长大，所幸成绩不错，以优异成绩考上名校，在校期间绩点很高，表现出色，颇受同学老师喜爱。
　　单看似乎没什么问题，和章润竹结合起来就有些耐人寻味。
　　——卢令婕和章润竹出自同一所福利院，并且两人上了同一所高校，甚至是同一个学院。
　　也就意味着，她们从小便是熟识，这么多年根本没有断过联系，甚至高考后相约一起去名校就读。
　　这样的深厚感情，大概算得上青梅之谊，密不可分。
　　难怪卢令婕对她有着掩饰不住的敌意，哪怕不是出自同为Alpha的较量，也是清楚章润竹曾经处境，把罪责安在她身上的不满。
　　倒是真情实感。
　　可章惜妍向来不喜欢事情脱离掌控，卢令婕这番做派，自然让她感到冒犯和不悦。
　　所以，她刻意把章润竹弄得很疲惫，并趁对方不注意，在Omega颈侧留下吻痕。
　　章润竹今早那么累，估计没有留意到那枚显眼的吻痕，否则出门前就该向她发作。
　　既如此，Omega到办公室后，卢令婕一定会看到那抹痕迹。
　　就是不知道，卢令婕看到吻痕是什么表情。
　　想必一定精彩纷呈。
　　老实说，章惜妍并不屑于把卢令婕这种没背景没身份没地位的Alpha当作竞争对手。
　　她们之间，悬殊太大，毫无竞争压力可言。
　　投胎是个技术活，章惜妍早在娘胎里便胜人一步，自小接触的人或物也在不断提醒着她，如今她掌控着怎样的权力和能力。
　　对她而言，章润竹已经成为她的战利品，哪怕此刻卢令婕再怎么善于蛊惑人心，又或是陪伴Omega再久，也无法改变这个事实。
　　卢令婕顶多占了个青梅身份，可那又如何，两人相处这么多年，也没能让章润竹魂牵梦绕，足以说明问题。
　　——章润竹只是拿卢令婕当朋友。
　　虽然章惜妍足够自信，但她仍觉得有些不满。
　　毕竟，Alpha极其厌恶旁人觊觎独属于她的所有物，更何况是与她耳鬓厮磨的Omega。
　　实在是个没礼貌的Alpha。
　　章惜妍认为，她有必要给人立一立规矩。
　　清醒后，章惜妍去卫生间洗漱，相熟化妆师也适时赶到，把她点名要的服饰献上，并做了合适妆造。
　　“你今天这番模样，感觉像是有大事发生。”化妆师俏皮地眨了眨眼，“打扮得这么隆重，不会是跟人约会吧？”
　　Alpha本就外形出众，精心打扮后更是跟孔雀开屏似的花枝招展。
　　一条繁复宫廷风的深灰色洋裙，腰收得很紧，搭配铅灰色大衣，短发烫出波浪别在耳后，头戴小礼帽，妆容不算浓艳，但和穿搭相得益彰，显得沉稳冷睿，有一种内敛的知性美。
　　章惜妍照了照镜子，满意地颔首，想起化妆师的话，又克制着回答：“怎么可能，只是和人一起吃顿午餐罢了。”
　　想了想，她转身威胁对方：“别乱说，这不算约会，要是让姜卓斐知道这件事，我绝对饶不了你。”
　　同在一个圈子，大家彼此相熟，如果她不特意点明，估计半小时后姜卓斐八卦的电话就要打过来。
　　见状，化妆师捂住嘴，做了个手势：“放心吧，我嘴严着呢。”
　　章惜妍这才放下心来，让保镖开车到楼下，坐上后座，启程朝着公司出发。
　　她没有提前告知章润竹，看着窗外飞速后退的树木，忍不住想和对方说一说话，于是打开对话框，发送消息。
　　然而，预料之中，章润竹并没有回复。
　　章惜妍是个没什么耐心的人，但似乎已经习惯了Omega这种算不上礼貌的行为，居然没感到太强的愤怒和不悦。
　　她翘了翘唇，想到待会就要在Omega脸上看到意外和惊讶，便感到愉悦。
　　半小时后，章惜妍进入写字楼的电梯。
　　临近下班时间，电梯里空间逼仄狭小，所有人的目光都在Alpha身上流连片刻才挪开。
　　没别的原因，纯美。
　　习惯了若有若无的打量，章惜妍接受度良好，在抵达顶层时，抬腿往外走去。
　　走廊里人来人往，投向章惜妍的目光中大多带着好奇和打量。
　　当看到她朝着总裁办的方向走去时，纷纷露出八卦的神色。
　　现在谁还不知道，章润竹今早是带着吻痕来上班的。
　　章惜妍在门口站定，有规律地敲了三下，听到里面传来的声音后，把门推开。
　　章润竹不在，卢令婕手里拿着文件，和她对上视线。
　　Alpha唇角的弧度微微下压，好心情消退大半，她抬了抬下巴，问道：“小章总呢？”
　　姿态傲慢又矜贵，Alpha刻进骨血的张狂在此刻一览无余。
　　卢令婕眼底闪过不耐，面上恭恭敬敬地回答：“还在开会，现在不便会客。”
　　章惜妍没说话，走到办公椅旁，稍微摆弄裙摆坐下。
　　她戴着黑色蕾丝手套，轻轻托着下巴，明明是仰视的姿态，可气势强到让人生畏。
　　“你为什么在这里？”
　　“拿文件。”
　　“开会需要的文件不应该提前备好？中途跑出来找文件，这种行为会让人怀疑你究竟专不专业。”
　　章惜妍笑了下，盛气凌人地说：“在我看来，你完全无法胜任总助的职位。”
　　她上下打量着卢令婕，昨天没有仔细看，今天这番审视，发觉此人果真平平无奇，没有丝毫起眼的地方，如果她是Omega，应当也不会把这人列进暧昧范围内。
　　话虽如此，此人仍显得碍眼极了。
　　章惜妍笑容愈发深刻：“我看，不如你自行离去，也免得我让人把你的东西丢出去吧。”
　　卢令婕不卑不亢地回答：“我是小章总的助理，去留应该也由小章总说了算，别人做不得主。”
　　打狗也要看主人。
　　听懂她话里的意思，章惜妍挑眉：“你觉得，如果我找她提，以我们的关系，她会不同意？”
　　卢令婕没说话，只是用一种奇怪而轻慢的目光看着她。
　　章惜妍感到浓浓的冒犯意味，她唇角下压，抬手拍了拍掌，面无表情地说：“好啊，既然如此，我们就等姐姐回来，看看她究竟听谁的。”
　　卢令婕看了眼手表，说道：“抱歉，我还有工作要做。”
　　“站住，”章惜妍喝住她，“没有我的允许，你不能离开办公室半步，否则，半小时后人事部就会重新任命新的总助。”
　　“不信的话，你可以试试看。”章惜妍笑盈盈地托腮，好似不谙世事的天真少女。
　　卢令婕没有乱动，她长久而沉默地看着章惜妍。
　　这个把一切都不放在眼中的二世祖，蛮横无理的Alpha，看起来没有任何优点，浑身上下长满了缺点，偏偏出身好，便能吆五喝六，行使特权。
　　这样的人，怎么配得上章润竹。
　　又怎么能得到章润竹。
　　真令人不甘。


第29章 
　　卢令婕第一次知道章惜妍,是章润竹被领养的那一天。
　　福利院的老师说，章润竹运气好，被一位大户人家的小女孩看中，家长提出领养章润竹,让她和小女孩作伴。
　　处在那样的环境中,小孩都更为早熟,已经懂了许多事情,比如明白领养的意思是不必再和其他人挤在同一个房间里，可以过上更好的生活。
　　羡慕,渴望,希翼。
　　几乎是所有福利院小孩的心情,巴不得被带走的是自己。
　　其中不包含卢令婕。
　　卢令婕和章润竹是最好的朋友，当然舍不得和对方分别,但那时她也懵懵懂懂明白，章润竹被领养是一件好事，只是以后不能和她一起玩耍罢了。
　　她不免开始嫉妒起那个叫章惜妍的小女孩，觉得对方实在好运，以后可以跟章润竹当好朋友。
　　再后来,便是从章润竹口中听到这个名字。
　　章惜妍算不上一个善良的小孩，明明是她点名要求领养了章润竹,却对这位名义上的姐姐没什么好脸色，甚至会漠视其他同龄人欺负后者。
　　卢令婕幻想过无数次,在梦里将名为章惜妍的混世魔王拳打脚踢，直至鼻青脸肿,跪地求饶,并且承诺再也不敢欺负章润竹。
　　然而,幻想终归只是幻想。
　　现实中,章润竹仍旧过着不太快乐的生活，受人排挤，也没什么朋友，而她则下定决心，再一次站到对方身边。
　　于是有了名校之约，并且从未断过联系。
　　卢令婕感到开心，在她看来，她和章润竹之间的感情永远是最纯挚重要的，她们是世界上最好的朋友。
　　可是，不知从什么时候开始，章润竹口中的章惜妍似乎又变了一副模样。
　　那位Alpha迷人又危险，顶着乖巧的假面，做事却离经叛道，乖张桀骜，骨子里的恶劣未曾改变，可脸愈发明艳动人。
　　是个美丽的坏家伙。
　　彼时的卢令婕已经不再像儿时那样单纯，从好友的只言片语中，拼凑出一个大胆而绮丽的梦，令她愕然而惶惶。
　　她不知道章润竹有这种想法多久，也不知道对方和章惜妍之间的关系有何进展，只觉得心中坚持最久的信念崩塌。
　　原来，她们之间的感情并不是最要紧最纯挚的。
　　后来人也可以占据她的位置，独享章润竹的全部关注和在意。
　　也是那时，她才惊觉，一直以来，她对章润竹怀揣着怎样卑劣的想法。
　　一切如驶离轨迹的车，全都乱了套。
　　人的心中装了秘密，嘴里便会吐出谎言，继而需要更多的假话来圆，长此以往，谁都没办法保证，自己所说的每一句话都是发自内心的诚挚之言。
　　她们活在谎言中，看不清周围人的面目，于是所有的关系和感情就变得扑朔迷离起来。
　　……
　　章润竹打开办公室门的时候，看到的便是这样一幅画面。
　　在她的办公椅上，坐着一位优雅矜贵的Alpha，姿态神色皆是如出一辙的高傲骄矜，宛如上世纪的欧洲贵族，而离她不远的位置，另一位Alpha站得笔直，手中握着她等了很久但没等到的文件。
　　并且，随着她的到来，两人的目光皆不约而同落在她的身上。
　　神色各异，但谁都没有挪开视线，仿佛在比赛较真。
　　章润竹迟疑几秒，侧头看了眼门上挂着的牌，确定这是她的办公室，而不是哪家酒店的客房，眼前更不是在上演什么俗套狗血的捉奸戏码。
　　她试探着出声：“你们……？”
　　如果一切没出错的话，卢令婕应该在十分钟前把文件送过去，但显然现在出了点问题，甚至还把家里的瘟神给招来了。
　　卢令婕先一步回神，举了举手里的文件，解释道：“我找到了这份文件，但章小姐可能对我有什么误解，所以刚才我们在进行深入的沟通。”
　　“抱歉，下次不会因为私事影响工作了。”
　　她充满歉意地补了句。
　　这样一来，局面似乎变得明晰。
　　章润竹看向章惜妍的目光中多了几分谴责和不赞同：“有误解的话，可以等开完会再谈，刚才我们商讨的过程中，一直在等这份文件，耽误了不少时间。”
　　章惜妍微微挑眉：“我事先不知道你们开会需要这份文件，我只知道，当我进来的时候，你的总助小姐鬼鬼祟祟，谁知道是不是趁你不在，故意翻阅机密文件，好向竞争对手输送重要文件的内容。”
　　“而且，既然开会需要，为什么没有提前准备好，而是中途出来寻找，不觉得这样做很没有职业素养？”
　　章惜妍态度有些咄咄逼人，但从一个公司董事的角度来看，她说的也没什么问题，毕竟她也有公司的股份，面对陌生人时，自然多了几分警惕。
　　章润竹轻声叹息，向章惜妍解释：“你放心，令婕绝对不会是别家派来的卧底或者间谍，她不可能害我们的。”
　　“或许不会害你，但会不会害我，这可不好说。”章惜妍意有所指。
　　卢令婕适时插话：“我还有其他事没处理完，就先走了，如果章小姐还有什么疑惑，可以等我做完工作再谈。”
　　“你站住。”章惜妍偏不想让她走，“把话说清楚，什么时候公司的入职培训这么水了，连待客礼仪都摒弃了吗？我进来这么久，你甚至都没有给我倒杯咖啡，你觉得这像话吗？”
　　卢令婕没说话，只是侧头看向章润竹，平静中带着无奈。
　　章润竹扶额，冲对方挥挥手，示意卢令婕离开。
　　在章惜妍气恼地想要站起来时，她大步流星走过去，双手压在对方的肩上，耐心安抚：“好了，不要胡闹，你想喝咖啡的话，我让别人帮你倒，冰美式还是拿铁都随你心意，好不好？”
　　这哪里是一杯咖啡的事。
　　章惜妍眉心紧蹙，冷冷地说：“姐姐觉得我是需要哄的小孩子？”
　　“别以为我看不出来，你对她百般爱护，不过是区区一个总助，至于这么小心翼翼当宝贝一样宠着吗？”
　　Alpha的语气十成十的坏，明显心情很差。
　　自从摊牌后，她便更加随心所欲，偶尔还会装装样子，但心情不好的时候，便会表现得更加明显，一副需要人好好安抚的模样。
　　如假包换的大小姐脾气。
　　章润竹温声解释：“卢总助还有很多工作要忙，之前你不是说，希望我能把更多的时间放在休息上，那么总要有人接手我的那部分工作，所以这么看来，我确实需要小心翼翼当宝贝一样宠着她了，不然哪天她翻脸跑路，谁来帮我工作？”
　　明知章润竹这些话只是为了哄她，但章惜妍不想现在就撕破脸皮，让对方知道她私底下偷偷调查卢令婕的事。
　　章润竹心思细腻，如果知道这件事，指不定要怎么揣测她的想法。
　　如果因此闹出误会，那可就得不偿失了。
　　章惜妍哼了声，仿佛被勉强哄好，横竖已经给人添了堵，她也不想把时间都浪费在无关人士身上。
　　“快到饭点了，我们中午一起出去吃吧。”章惜妍站起来，从办公桌后走出来，当着章润竹的面转了个圈，繁复华丽的裙摆荡漾，“都怪你当初不告而别，我都没来得及往回带衣服，今天刚运来一批，终于不像是裸|奔了。”
　　之前她穿的衣服也不差，但到底太过简约，在她看来和睡衣没什么区别。
　　章润竹故作惊讶地称赞：“好漂亮的裙子，我们惜妍简直像从城堡里走出来的公主。”
　　章惜妍略显嫌弃地摆了摆手：“演的太做作了，姐姐。”
　　“好吧，”章润竹耸肩，含笑看着Alpha，“不过，确实很好看，这一句不是演的。”
　　章惜妍心情转晴，闻言抬了抬下巴：“还好，这只是我准备推出的一期新品中的一件，不足为奇。”
　　章润竹听懂了她的意思，从善如流继续夸了几句。
　　章惜妍这才终于宽宏大量，不再追究卢令婕的事。
　　两人从办公室离开，进了电梯，章惜妍故作惊讶地问：“姐姐怎么戴了条丝巾？”
　　明知故问。
　　章润竹嗔视她一眼：“你做过什么，自己不清楚？”
　　“不清楚，毕竟昨晚太黑了，姐姐又不想开灯，我哪里看得清楚。”章惜妍撒娇般贴在章润竹的肩上，几句话把坏心眼摘干净。
　　事已至此，章润竹也无法多说什么，故作严厉地训斥两句，最后叮嘱：“以后未经我的允许，不许在显眼的地方留印子，影响不好。”
　　章惜妍不甚在意：“就算她们好奇，也不敢真的来问，怕什么。”
　　“那也不行。”
　　章润竹态度坚决：“如果你不答应，以后都不要再做那些事了。”
　　见状，章惜妍飞快服软：“我知道了，我听姐姐的话。”
　　两人亲亲热热走到地下停车场，章惜妍好似想起什么，突然停下脚步：“我的手机落在你的办公桌上了。”
　　章润竹皱眉：“怎么丢三落四的？”
　　“让那位总助送一趟吧。”章惜妍面不改色地说，“往后我不找她麻烦便是。”
　　章润竹踌躇几秒，到底还是给卢令婕打了电话。
　　章惜妍脾气差，阴晴不定，本来她还怕往后两人再起冲突，现在Alpha主动提起，自然不可轻易错过这个机会。
　　并且，刚才在办公室下了章惜妍的面子，现在弥补一下也无妨，顶多空闲的时候和卢令婕再谈一谈，让对方以后注意些。
　　“好了，先去座位上吧。”章惜妍拉着章润竹的手腕往车门走去。
　　她们坐上车，章惜妍把中间的挡板落下来，挨着章润竹吐槽：“今早你走得那么早，我醒的时候，身边冷得像是睡在冰窖。”
　　她说得夸张，表情很可怜，像是受了委屈。
　　章润竹感到好笑，问道：“怎么会冷？地暖很热的，你毯子都不好好盖，都要踢下床了。”
　　章惜妍眼珠转了转，继续说：“我这是在表达对姐姐的相思之苦，姐姐怎么这样不解风情。”
　　说着，她把车窗落下一半：“吹吹冷风，感受一下我的悲伤。”
　　章润竹不懂她在闹什么，摇头扶额，倒是没有训斥。
　　阵阵冷风袭来，章惜妍边说着话，目光在周围巡视，直到视野中闯入一道身影，她才不动声色勾了勾唇。
　　“姐姐，我有个秘密要告诉你……”
　　章惜妍黏黏糊糊地靠近，手拢着章润竹的脸颊，在卢令婕往这边走来时，毫不犹豫地吻上Omega的唇。
　　不远处的人影身形微晃，站定了脚步。
　　章惜妍抬眸看去，眼中带着明晃晃的挑衅和得意。


第30章 
　　这个吻有多久,卢令婕就站了多久。
　　Alpha的手压着章润竹的后脑勺，是一个占有欲十足的姿势，将眼前的Omega完全掌控，不留丝毫逃离的余地。
　　和以往不同,她的吻充满柔情蜜意,还带着几分挑逗,让人生不起抵抗之心,因此章润竹难得没有挣扎，倒是显得格外配合和温顺。
　　不论怎么看,两人都分外登对,是亲密蜷谴的伴侣。
　　吻毕,章润竹脸颊微红，往后靠了靠。
　　这种时候,Omega比平时多了几分莫名的妩媚情态，淡淡的，却特别勾人，让人想要继续品尝那处丰盈润泽的美好之地。
　　章惜妍追上去，被Omega用手轻轻推开。
　　“这就是所谓的秘密？”章润竹声音微哑地问。
　　说这话的时候,章润竹的脑袋微微歪了一下，表露出少许的疑惑,那双看向章惜妍的眼睛里，冷静而清醒。
　　章惜妍理直气壮点头：“突然想吻你,怎么能不算是一种无法言说的小秘密？”
　　或许她在情话方面有着极高的天赋，但凡她想,便能哄得人心花怒放,晕头转向。
　　说着,她目光掠过不远处的人影,唇角翘出胜利者的弧度。
　　这个距离，卢令婕一定不会错过刚才的画面，就是不知道，对方看了会有怎样的心情。
　　但不论如何，卢令婕都不敢气势汹汹跑过来指责，甚至还要继续孤零零站在远处，等一段时间再过来，给足体面和礼貌，免得大家尴尬。
　　思及此，章惜妍的心情愈发好，她的手指勾勾缠缠，和章润竹的小指扣在一起，又去碰对方的裤子。
　　“下次提前打个招呼好吗？”Omega无奈地按住她作乱的手，好脾气地商量道，“太突然了，我会吓一跳。”
　　章惜妍感到好笑，反问道：“这种事提前打个招呼的话，岂不是很没意思？”
　　章润竹嗔视她一眼，显然有些不赞同。
　　外面抵不上家里，如果一不小心，很容易被别人看到，到时候她们的名声就要臭了，各种非议和嘲讽的会如狗皮膏药一样缠上她们。
　　平城的水很深，表面风平浪静，实则波涛汹涌，多的是人虎视眈眈盯着坐在上面的人，千方百计想要取而代之。
　　章惜妍出国太久，大概已经不了解平城的情况，但章润竹却很清楚，因此平时行事小心谨慎，没有留下过任何把柄。
　　唯独章惜妍，是她如今最大的把柄。
　　章润竹叹了一声：“最起码，在外面不要这样了。”
　　章惜妍还想反驳，留意到Omega的表情，到底没有得寸进尺，懂得见好就收。
　　她们这边话音刚落，卢令婕便拿着手机走过来。
　　对方微微弯下腰，把章惜妍落在办公桌上的手机递进来：“章小姐的东西。”
　　示过威，章惜妍通情达理了些，接过手机，抬着下巴：“你可以走了。”
　　没有道谢，姿态傲慢，一副世家纨绔的做派。
　　卢令婕攥了攥手指，目光挪到章润竹身上，后者和她对视，微微摇头：“你先去吧。”
　　“好了，快走吧，别耽误咱们吃午餐。”章惜妍嚷道。
　　司机启动车子扬长而去，卢令婕目送她们离开，眸光晦暗不明。
　　车内，章惜妍把玩着手机，冷不丁出声：“姐姐跟总助关系似乎很好，连分开都得道别。”
　　“和总助关系太差，怎么开展工作？”章润竹摇头，“有时候，人与人之间的关系不能只看表面，处在社会中，总会有身不由己。”
　　章惜妍显出天真的残忍：“可我们姓章，不会有人敢刁难，不是吗？”
　　“姐姐，活得随心所欲点，没什么不好的，投胎是个技术活，谁让我们偏偏是那个幸运儿呢。”
　　她托着下巴，意有所指地说：“比如说，我就是看你的那位卢总助不顺眼，如果我在你的位子上，会直接让她走人。”
　　“可你不在，不是吗？”章润竹的声音略冷。
　　章惜妍愣了下，注意到Omega冷淡的神色，意识到什么，不免感到荒谬和愕然。
　　“姐姐，我没那个意思。”
　　“那你是哪个意思？”
　　窗外树木倒退，Omega的面色平静，却让人不寒而栗，如坐针毡。
　　那种静，如她所说，只是表面的静罢了。
　　章惜妍陷入沉默，她不可能把自己的妒意摆到明面上任人围观。
　　之前在巴黎，余甄诗曾当着一家人的面把她训斥一顿，言明章润竹如今处处受限，是替她负重前行。
　　章惜妍确实说错话，她自由惯了，无法做到真正的换位思考。
　　她们都姓章，可也有区别，一个是养女，一个是亲女，在外人看来，便是云泥之别。
　　平城没人敢得罪她，但不代表会给章润竹优待。
　　学生时代的那些事，或许一直没有结束，只是换了更为隐秘的方式进行，而她远在国外，并不清楚其中细节。
　　章惜妍得意忘形，忘记了两人相处中隐藏的雷点，猛然提及，便是不断爆开，将蜷谴亲密的假象撕碎。
　　分明是中午，温暖又明媚，可车内气氛压抑，宛如阴沉沉的雷雨即将到来。
　　几息，章惜妍嘴一撇，主动靠在章润竹的肩上，闷声道歉：“我错了，姐姐。”
　　她难得向人道歉，没有不情不愿，但滋味绝对算不上好受。
　　“你没有错，我也没有错，”章润竹叹气，“让司机送你回去吧，我想起来还有文件要批，下次再陪你吃饭。”
　　章惜妍怎么可能允许她离开，连忙出声：“不行，来都来了，文件下午再看，你的总助不是可靠能干吗，让她帮你处理工作。”
　　“姐姐，我真的知道错了，你原谅我好不好，别生我气。”
　　Alpha示弱的时候，很懂怎么利用各种手段惹人怜爱。
　　她握着章润竹的手，把脸贴上去，自下而上地仰视对方，语气放缓，带了点鼻音，显得不谙世事，又乖顺无害。
　　章润竹垂眸，和她对视几秒，仿佛受不了这种撒娇，随后挪开视线。
　　手没收回去。
　　“刚才你不是还说，想把总助开掉？”章润竹沉声说，“不然我现在就给她打电话，如你所愿，让她马上离职。”
　　虽然这个提议很有诱惑力，但章惜妍拎得清轻重缓急，哪怕再想把卢令婕赶走，也不可能现在点头。
　　她好声好气地说：“还是算了，先用着这个卢总助吧，等以后有更好的人选，再把她辞掉。”
　　说完，她的脸颊被人捏住，痛感袭来，Alpha忍不住微微蹙眉。
　　章润竹睨着她，淡声说：“惜妍，我希望你能明白，如今坐在那个位置上的人是我，你没有权力处置我的下属，除非你进公司，把我一起踢出去。”
　　那道落在章惜妍身上的目光，带着审视和威压，没有分毫温情。
　　电光火石间，章惜妍又明白了对方的想法。
　　她凝视着章润竹，试图从对方脸上寻到蛛丝马迹，可Omega的表情管理太好，根本没有任何痕迹。
　　但也已经足够了。
　　难怪。
　　原来章润竹也有怕的事情。
　　或许余甄诗想的片面，没有真正理解这位领养的女儿。
　　章惜妍桀骜不驯，不喜公司事务，于是章润竹毕业后进入公司，成了暂时的掌舵人，看似是姐姐在为妹妹的自由买单，换个角度来看，怎么不算是一种双向的成全。
　　直到章惜妍亲口说出不会回国发展，章润竹的位置才算是真正保住，前缀的“暂时”撤掉，成为真正的小章总。
　　可这种事怎么会一成不变，只要她还活着，以后有了别的想法，打算进公司，那么章润竹就必须为她让步。
　　只要她表露出进公司的意向，家里人绝对不会阻拦，而章润竹所拥有的一切便都要化为泡影。
　　难怪刚才章润竹的反应那么大。
　　或许，对方看重的并非是卢令婕，而是坐着的那个位置，顶着的名头。
　　是她口无遮拦，触碰了对方的底线，才被人这样警告。
　　想通之后，章惜妍豁然开朗，她忍着疼，露出一抹灿烂的笑。
　　“怎么会呢，姐姐知道的，我最讨厌公司的事了，没什么意思，还不如我自己弄的品牌有趣，我怎么可能去跟姐姐抢位置。”
　　Alpha微微弯着眼睛：“再者，姐姐的能力这么强，我想不出还有谁能替代你坐上那个位置。”
　　她的脸被松开，余痛仍在，无声提醒着她，刚才Omega的反应多么强烈，几乎无法掩饰。
　　兰花香味升腾而起，处在发情期的Omega情绪表露更为鲜明，因此，某些坏情绪也无处可藏。
　　章润竹神色淡淡地说：“那本来就该是你的位置。”
　　“可我不需要，也不喜欢。”
　　章惜妍笑吟吟地说：“强扭的瓜不甜，不是吗？”
　　她不动声色释放出信息素，安抚着情绪有所起伏的Omega，手也贴在对方腰上，小幅度地摩挲。
　　信息素交汇，一切无法言说的话宛如找到突破口，不安，烦闷，统统变为涌动的气流，在一次次的融合中，得到抚慰和呵护。
　　章润竹像是突然卸力，靠在章惜妍的肩上。
　　“惜妍，这是不对的。”
　　她闭着眼睛，没头没尾地说。
　　章惜妍才不管什么对的错的，她只知道，自己似乎逐渐兴奋起来。
　　刚才Omega的那副模样好辣，让她的标记牙蠢蠢欲动，想要咬破对方的腺体，肆意入侵。
　　怎么会有这么勾人的Omega，连生气都充满蛊惑力。
　　真是个妖精。


第31章 
　　人是一种趋利避害的生物。
　　越是身居高位,越谨小慎微，生怕被人抓住把柄，继而落入不利的被动处境。
　　章润竹是典型的例子。
　　更别提，她有着令人诟病的身世背景,在这个会悄无声息吃人的繁华都市里,愈发不敢走错一步。
　　算她不走运,惹到章惜妍。
　　Alpha有着天然的攻击心态,不懂退让，但凡抓住机会便要咄咄逼人,一再进攻,直至对方退无可退,成为囊中之物。
　　章惜妍长袖善舞，无师自通成为擅长说谎的骗子,装出人畜无害的假象，隐藏起勃勃野心，借以迷惑猎物。
　　也是因此，她如愿和章润竹纠缠在一起。
　　与之出现的，是轻微失控感。
　　章润竹的身份注定她不能算是一名合格的情人,风险极大，一旦事情败露,谁都无法逃脱惩罚和责难。
　　但章润竹的诱惑实在太大，章惜妍没忍住,也根本没打算忍。
　　可仔细接触下来，章惜妍却发现事情和她想的有所出入。
　　——章润竹是一个人,活生生的人。
　　哪怕她思虑再多,也没*办法完全掌控一个有着独立思想的人,对方会猝不及防扰乱她的计划和安排,这种脱离掌控的感觉不会舒服，更何况是像她这种以傲慢自负为荣的上等人。
　　也许上天偏爱她，居然又一次把章润竹的把柄送到她的手里。
　　章润竹对权力的渴望，不仅让她警醒，更给她新的思路和想法，以便于将这个危险又迷人的Omega牢牢掌控住。
　　章惜妍露出情真意切的笑容，讨好般吻了吻Omega的脸颊。
　　“姐姐，没有什么是不对的，全看你怎样定义。”
　　此刻，她像嘶嘶吐着信子的毒蛇，试图蛊惑无知愚昧的人类吃下禁果，用尽花言巧语，虚情假意。
　　“之前的事是我不对，以后我不会再僭越，轻易插手公司的事，你不要有所顾虑，我们现在是一条船上的，我需要你帮我治病，你手里有我的把柄，如果以后我做错了，你大可以把这些抖搂出去，让我出丑，沦为整个平城的笑料，不会有人认为一个残废的Alpha能执掌大权。”
　　“况且，我也有自己的事业，对我而言，惹恼你百害无一利，我不是那种爱给自己找麻烦的蠢货。”
　　“别再因为我的一时失言生气了，好吗？”
　　芍药的香味更加浓郁，细细密密将Omega包裹住，收敛攻击掠夺的本能，如最无害的娇花，只是示好和安抚。
　　渐渐的，章润竹的情绪缓和下来。
　　她恢复到平时的冷静，表情依旧很淡，但不再带有排斥的冷意，耳根似乎有点红。
　　“抱歉，我失态了。”
　　章润竹彬彬有礼地道歉。
　　章惜妍唇角翘着，颇为善解人意地说：“没关系，本来就是我说错话在先，应该是我道歉的。”
　　她的姿态宽容而大度，让人忍不住高看一分。
　　这种情况下，章润竹也愿意多给一些补偿：“刚才不是说去吃午餐，订好餐厅了吗？”
　　章惜妍摇头：“既然姐姐身体不舒服，我们还是回家吧。”
　　“可你今天精心打扮过，现在回家岂不是浪费？”章润竹忍不住微微蹙眉。
　　章惜妍：“已经让姐姐看到过，就不算是浪费。”
　　说完，她撒娇般抱着章润竹的手臂，轻轻晃了晃：“回家吧，吃完饭还能休息一会，不然下午你会很累。”
　　章润竹没再坚持，她本就有些疲惫。
　　车子中途转向另一条路，通往章润竹的公寓，在她们抵达之前，保镖打包好午餐送至门口。
　　简单吃过饭，章润竹开始发烧。
　　Omega处在发情期时，身体的免疫力比平时更低，再加上她感冒未痊愈，短期内情绪起伏较大，体温升的很快，属于高烧状态。
　　章惜妍叫了家庭医生，亲自给章润竹喂药喂水。
　　病中的Omega面颊透出一股薄红，唇略显干燥，浓密的睫毛微翘，苍白而虚弱，是一种不常见的美。
　　医生的诊断和之前没什么区别，只是叮嘱好好休息，不要操劳过度。
　　章惜妍换下盛装，穿一件丝绸睡衣，坐在床边看着章润竹。
　　Omega的状态很差，不知是昏迷还是熟睡，眉心紧蹙，也许做了噩梦，偶尔还会小幅度挪动身体，像只受伤的小动物，在孤独地自我疗愈。
　　章惜妍上半身微微前倾，握住Omega高热的手掌。
　　直到这个时候，对方的手才不至于冰，但同样烫得不健康。
　　她给姜卓斐通了个电话，让对方帮忙联系裴家，想借用一下后者的那支医疗团队。
　　姜卓斐感到诧异：“你姐病得这么厉害？真可怜，这么惨还要被你玩弄感情。”
　　这话不顺耳，章惜妍骂了句脏话，语气变冷：“你不帮忙，我就去找闻琅，她的人上次失职，估计还觉得亏欠我人情。”
　　“算了吧，别在这个时候惹她厌烦，你不知道她家的小鸟飞了吗？”
　　“什么？”章惜妍挑眉，感到惊讶。
　　闻琅有个一起长大的青梅，虽同为Alpha，但感情稳定，不日就要宣布好消息，本以为是她们三人之中最稳妥的，没想到居然是最不靠谱的。
　　章惜妍仔细回忆了一番，印象中，那位叫江鹊的Alpha平时腼腆内敛，怎么看都不像是能做出逃婚这种事的人。
　　“具体情况我也不清楚，但闻家现在一团乱，死了不少人，闻琅现在跟疯狗似的，见人就咬，几乎没有理智可言，我劝你不要去触霉头。”
　　姜卓斐带了点幸灾乐祸地说：“我真可怜你们，一个两个，都陷在感情里，简直是最愚蠢的笨蛋。”
　　章惜妍迟疑起来，虽然姜卓斐看起来不靠谱，但从不说谎骗人，也许闻家这两天真的出事了。
　　她捏了捏鼻梁，留意到章润竹额角冒出的细汗，忍气吞声地说：“算我欠你个人情，这次帮帮我。”
　　她们之间的关系很矛盾，既不希望对方出事，又不希望对方舒坦，总想挖苦嘲讽两句，大概这就是狐朋狗友的真正含义。
　　姜卓斐语气愉悦地应声：“放心吧，保证你姐长命百岁，和你纠缠一生。”
　　挂断电话，章惜妍没忍住又骂了句脏话。
　　“希望你永远不翻车。”
　　她冷冷地为损友祝福。
　　没过多久，一个陌生号码出现在章惜妍的手机上。
　　和人沟通完，章惜妍起身去卫生间，把毛巾打湿，走回床边为章润竹擦脸。
　　望着Omega干燥的唇，她没忍住俯身，轻轻啄了一下。
　　章惜妍坐回椅子，看到手机屏幕亮起，是姜卓斐发来的一些好心警告。
　　[别忘记你说的，只是玩玩]
　　[真动心可就没意思了]
　　几天前，章惜妍确实是这样想的。
　　可如今她只是看了一眼，便将消息删除，并关了手机。
　　不远处，Omega一无所知地躺在床上，兰花的香气幽幽飘来，像无形无声的钩子，欲拒还迎地引诱着她。
　　这是一个棘手的Omega。
　　哪怕她手中又多了一项对方的弱点，但如果继续纠缠，以后收场的时候仍会很难看。
　　章惜妍倏忽笑了下，她打开手机，给姜卓斐发了个竖中指的表情。
　　章润竹是她的，也只能是她的。
　　她不会放手，也不可能放手。
　　至于所谓的动心，更是子虚乌有。
　　章惜妍很确信，她对章润竹只有追逐猎物的刺激和新鲜，爱情那种虚无缥缈的东西，不会出现在她们之间，她早已为彼此找好了位置。
　　——情人。
　　特别的情人。
　　不像姜卓斐，对情人召之即来，挥之即去，她们有一定的感情基础，默契地利用对方解决需求，一起向外界隐瞒，不会声张，也不会试图索要名分，是最稳定和安全情人关系。
　　这就已经足够了。
　　她需要考虑的，只是如何掌控好章润竹，不让对方退缩，心甘情愿和她继续保持这种见不得人的关系。
　　章惜妍思绪百转，面上不显，仍是云淡风轻之态。
　　待她回神，猝不及防和一双潮湿的眼睛对上，忍不住有些意外。
　　不知什么时候，章润竹居然醒了。
　　对方没有出声惊扰，只是静静地凝视着她，观察，打量，审视，将她不加掩饰的傲慢姿态收入眼中。
　　章惜妍不动声色握住Omega的手，仍是很烫，但似乎降了点温度。
　　“你感觉如何？”她轻声问道，“需不需要喝水？”
　　章润竹摇头，抿了下嘴唇，声音沙哑地说：“我睡了多久？”
　　Alpha看了眼时间，回答：“八个小时，已经晚上了。”
　　对于高烧的病人来说，时间成了没有办法感受到的东西，根本无法觉察到时光的消逝。
　　章润竹愣了一下，眸光转了转，落在周围的环境。
　　分明处在自己的公寓房间里，她却似乎没有感受到多少安全感，眼神中带着几分谨慎。
　　“总助有没有给我打电话？”
　　章惜妍叹了口气，摸她的额头，一手滚烫：“你已经病到这个程度，还要关心公司的事？”
　　“医生说了，接下来你要静养，不能再工作了。”
　　她合理地将医生的话美化一番，总归意思差不多。
　　章润竹陷入沉默，过了片刻，才像是认命了，闭上眼睛。
　　章惜妍摩挲着她的手背，意识到Omega的手也很漂亮，指骨修长，皮肤细腻，指甲齐整透粉，戴珠宝应该很赏心悦目。
　　在这种欣赏的注视下，章润竹的手指轻微颤了一下。
　　紧接着，女人的声音再次响起来：“标记我吧。”
　　“章惜妍，给我一个临时标记。”


第32章 
　　章惜妍神色微顿,攥住Omega的手轻轻用力。
　　她像是没听懂章润竹刚才说的话，认真回想了一下那道简短虚弱的声音，像一阵轻柔抚过脸颊的风，没有留下丁点痕迹。
　　“姐姐,你知道自己在说什么吗？”
　　章惜妍忍不住问道。
　　章润竹睁开眼睛,和她对视,眼中有细密的红血丝,显然身体情况很糟糕。
　　Omega的唇很干，没有到起皮的程度,但也干涸如断流的河。
　　在她的注视下,章润竹抿了一下唇,微微张开：“我知道。”
　　“所谓治病，只是谎言和闹剧,你的身体很健康。”
　　“这一点，你我心知肚明。”
　　“……”
　　随着章润竹的声音落下，章惜妍感到一阵头皮发麻。
　　她忍不住露出轻微疑惑和愕然，仿佛不懂为什么章润竹突然挑明这些。
　　治病，这是她们关系的开始,也是一个恰当合适的理由，把她们两个捆在一起,变成无法分开的共体。
　　那时章惜妍以为，这些基于她的算计和安排,然而现在章润竹亲口告诉她——事实并非如此。
　　章润竹早就知道，治病只是借口。
　　Omega说的话并不算多,但很有冲击力,让章惜妍难得感到迷惑,她的目光长久而沉默地落在章润竹身上,从心底腾起一股因失控带来的不适和微妙。
　　事态已经脱离她的掌控，朝着无法预料的方向发展。
　　她不得不重新审视章润竹，在这样紧要关头，对方表现得云淡风轻，没有丝毫局促不安，除了病气，姿态几乎称得上临危不乱。
　　这样的人，如果做领导，会让下属心安，可如果是谈判对象，只会显得高深莫测，令人警惕。
　　是从什么时候开始，章润竹知道了这些，又知道多少。
　　国外的一次次试探，章润竹是看破不说破，顺势而为，还是她无意中露馅，对方在那之后有所察觉。
　　……
　　许多问题一起涌上来，将章惜妍的头脑占据，让她的眼睛被蒙上一层淡淡的纱。
　　看不清，看不透。
　　突然，灵光乍现般，一个她从未留意过的细节闯入大脑。
　　——章润竹似乎从未疑惑过，她们之间的匹配度有多高。
　　仿佛出现一双手，轻轻拨开纱，让她的眼前变得清明。
　　章惜妍感到一股力重新注入她的身体，让她从木愣被动的状态抽离，心思也活络起来。
　　她没有质问，点了点头，看起来很乖巧：“如果姐姐想要，我当然会满足。”
　　下一秒，她语气带着迟疑：“只是，也许姐姐冤枉我了。”
　　Alpha的表情看起来有点受伤：“我没有说谎，遇到这么多Omega，我确实对她们不感兴趣，也提不起想法，唯独在姐姐身上，我感觉到了冲动，这样的表现，如果去问医生的话，也许可以称得上是存在某种心理隐疾。”
　　章惜妍不认为自己说谎，她只是擅长避重就轻，夸大其词。
　　如果她轻易认下罪名，往后就成了可以被频频提及过错和把柄。
　　面对她的狡辩，章润竹没有咄咄逼人，又闭上眼睛，面上浮现出更浓郁的倦意。
　　“也许吧，已经不重要了，”章润竹轻声说，“现在我需要一个临时标记，我希望你可以高效一些。”
　　话音落下，一只手落在章润竹的颈侧，不住地摩挲。
　　“嘴上说着不重要了，其实是生气了吗？”章惜妍的鼻尖和她的皮肤离得很近，但没有贴上，从下巴开始，一直嗅到手掌的位置。
　　“信息素更浓了，这就是处在发情期中的Omega？”
　　“好香。”
　　兰花气息有如实质，从Omega胀热的腺体争先恐后冒出，涌向面前的Alpha，试图勾起对方的情意，继而得到抚慰。
　　无声的引诱。
　　章润竹的皮肤有些潮湿，她生着病，又逢发情期，身体状态实在太糟，额角颈间覆着一层薄汗，使得信息素愈发浓郁。
　　她没有言语，仿佛刚才已经把想说的话都说完，便无话可说。
　　章惜妍将她扶起，上半身靠在竖起的枕头，虽然歪歪扭扭，但好歹没瘫软下去。
　　那双雾蒙蒙的眼睛睁开，沉默地注视章惜妍，眼尾染着绯意，睫毛偶尔轻颤，如燕雀掠水。
　　在这个时候，章惜妍保持了优雅的礼仪。
　　她有条不紊摆弄好章润竹，仔细捋顺对方散开的长发，露出细腻雪白的脖颈，在离耳根不远的位置，还留着她恶作剧的产物。
　　看到那枚吻痕，章惜妍的心情转好。
　　她用诱哄的口吻说：“可能一开始会痛，但很快就会好起来——健康手册上是这样写的，我第一次尝试，如果哪里做的不好，姐姐不要生气。”
　　早在国外的时候，章惜妍曾让助手帮她寻来ABO特殊时期的健康手册，她没仔细阅读完，但也记住一些注意事项。
　　和完全标记相比，临时标记更为简单，痛感也轻些，用时短暂，只需将标记牙嵌入Omega的腺体，信息素输入进去，在颈后形成交汇，可以维持几天的安抚效果。
　　值得一提的是，Alpha和Omega通过临时标记提供帮助的次数不宜过多，随着信息素交汇的频率增加，双方在情感和生理对彼此的依赖性会加强，继而出现对其他人的排斥。
　　换言之，信息素交汇是一种具有排他性的绑定。
　　如果标记次数过多，两人之间的羁绊也会加深，哪怕并非所愿，也不得不走向最终的完全标记。
　　Omega处于弱势地位，不论情感还是生理，都更容易被影响，因此有一本厚厚的法典专门保障Omega的权益，而标记影响更强的也是Omega。
　　比起Omega，Alpha所受影响较小，更容易移情变心，因此需要被震慑，慎重考虑每一次标记。
　　章惜妍垂眸，目光牢牢锁定Omega颈后，此刻那里呈现出一片病态的红。
　　“确定要我标记你吗？”
　　她忽然问。
　　Omega的信息素仍在外溢，过了几秒，她听到对方沙哑的声音：“如果你做不到，我会考虑找其他人来做。”
　　话音落下，章润竹发出闷哼。
　　Alpha的标记牙深深嵌入腺体，凶狠而蛮横，仿佛面对的是最可恶的仇敌，拿出泄愤的心情来狠狠蹂|躏Omega。
　　她食言了。
　　整个过程漫长而痛苦，给人深刻的折磨，哪怕身体的不适得以消退，仍留有更为残忍的持久阴影。
　　Alpha心情变坏了。
　　章润竹说的话实在不算悦耳，听起来很有挑衅意味，简直在章惜妍的雷区蹦迪，能高兴起来才怪。
　　结束后，章惜妍盯着Omega腺体残留的齿印，心情才有所好转。
　　空气中的兰花和芍药在互相渗透和融合，逐渐变成一股糅杂的气息，幽深而淡雅，新奇独特得让人难以忽视。
　　这是章惜妍第一次给出标记，嗅着有所变化的气味，她感到愉悦，原来这就是她和章润竹信息素融合后的味道。
　　和想象中似乎有点不同，但很好闻。
　　章惜妍的掌控欲得到很好满足，她帮身体发软的Omega重新倚靠在床头，并好心提醒对方：“不要蹭到伤口，会很疼。”
　　章润竹的眼睛似乎更红了点，像背着她偷偷哭过。
　　刚才的经历太刺激，章惜妍没有留意到对方的细微变化，现在观察起来，才发觉Omega确实如手册所说，是柔弱敏|感的存在。
　　不过是被咬了一口。
　　章惜妍面上不显，用皮筋绑好长发，并拿起毛巾擦拭Omega的皮肤。
　　章润竹像是被从水里捞出来的，头发黏在颈侧，睡衣带着潮气，眼睛也湿漉漉的。
　　怪可怜的。
　　“要不要喝点水补充一下？”章惜妍忍不住提议。
　　章润竹无可无不可地点头，牵扯到伤口，痛得她蹙起眉心。
　　章惜妍心虚地挪开视线，刚才没控制好力度，似乎真的有些用力过猛。
　　她带了点补偿心理，鞍前马后照顾章润竹，喂水喂饭，亲力亲为，还简单帮对方处理了一下伤口。
　　应该可以算进合格Alpha队列。
　　章润竹又昏睡过去，看起来短时间内不会转醒。
　　忙完事情，章惜妍有时间好好思考，于是开始琢磨不久前的新发现。
　　越想，越觉得有趣。
　　AO占比少，进入成年期后便要考虑结合繁衍，因此国家研发出一套系统，AO发育期时，便将信息素的情况注册进去，等想要找合适伴侣，便能去有关部门秘密查询匹配度，届时系统会显示匹配度最高的十人，如果其中已有婚配，便扩展更多。
　　章惜妍读大一时，曾去查询过，她和章润竹的匹配度为99%，已经算是极高的数值，堪称罕见。
　　研究表明，匹配度超过70%就能进行完全标记，并孕育出更优秀的后代。
　　匹配度达到100%的概率实在微乎其微，但有一种说法，如果一对AO的匹配度为100%，便是天赐良缘，有着其他数值无法媲美的默契和吸引。
　　起初章惜妍还为缺少的1%感到不悦，但时隔五年，她早已想开。
　　匹配度只是一串冷冰冰的数值，无法代表什么，哪怕她们没有超过70%，她也会想方设法拥有章润竹。
　　既然章润竹早就知道她们匹配度高，或许也去系统查询过，那么一定不会再有比她们更高的存在了。
　　100%几乎不可能存在，她们的结合已经堪称完美。
　　思及此，章惜妍忍不住得意起来。
　　她看向章润竹，这是上天送给她的嘉奖。


第33章 
　　章润竹醒来,已经是第二天上午。
　　得到临时标记，她的情况好了很多，连病情都有所好转，不再继续发烧。
　　——章惜妍认为这归功于自己的贴心照顾。
　　然而,她还没来得及邀功,Omega的手机就锲而不舍响起来。
　　章润竹突然矿工,卢令婕打来过电话,被章惜妍挂断，本想将人扔进黑名单,理智及时回笼,才没做出幼稚无聊的举动。
　　她调整好心情,当卢令婕的名字再次出现在手机屏幕上，用冷漠又傲慢的口吻通知对方,章润竹临时休假。
　　没给卢令婕多问的机会，说完她挂断电话，并摁下关机键。
　　世界变得分外安静。
　　时间回到现在，章惜妍抱臂站在门口，看着章润竹接通电话,不知对面说了什么，对方抬起头来,莫名看她一眼。
　　估计是卢令婕在打小报告。
　　章润竹对那个心怀叵测的Alpha没什么好感，自然用最差的态度去揣测对方。
　　章润竹说话很少,主要在听，偶尔回答几个字,没什么特别之处。
　　章惜妍听了一会觉得无趣,去客厅抱着平板画图。
　　她戴了耳机,歌单随机播放,结合助手传来的效果图修改细节。
　　一首播完，几秒的安静后，耳机里突然传来一声轻喘，紧接着歌手慵懒的低吟便悠悠响起，声线乍一听和章润竹有些相似。
　　章惜妍一时没握稳笔，线条划了出去，显得很突兀。
　　她微微蹙眉，打开手机看了眼，本想切换歌曲，手指快要摁到屏幕时，又堪堪停住。
　　把进度条拖到开头，又听了一遍。
　　确实很像。
　　章惜妍眉心拧紧，把这首歌发给助手，告知对方去和经纪公司洽谈，买断这首歌的版权，并用最快的时间下架。
　　助手不懂她的意图，但还是回了个收到。
　　章惜妍没了继续听歌的心情，把耳机摘下来扔一边，将刚才画错的线条删掉，脑海中突然浮现出昨天做标记时的画面。
　　细腻的肌肤，泛红的腺体，以及Omega臣服的姿态，单是回忆，仍感到头皮发麻。
　　从未想过，标记的过程竟能如此称心如意，让人回味无穷。
　　下手晚了。
　　章惜妍不免开始后悔，拖延五年才体会到所谓人间极乐，实属她的过错。
　　正想着，一阵由远及近的声响传来。
　　章润竹的身影出现在卧室门口，眼皮微微阖着，睡衣包裹住皮肤，只露出一小截脖颈。
　　看起来像只没睡醒的懒猫。
　　四目相对，无形的火花在半空中迸发，又不约而同挪开视线。
　　这是临时标记后，两人同时清醒着相处。
　　“饿了吗？”章惜妍率先出声，“我让人送来了餐品，吃点能补充营养。”
　　章润竹点头，似是想到什么，说道：“谢谢，昨天辛苦你了。”
　　送上门的机会，没道理不用，章惜妍应声：“确实很辛苦，你也知道，我的手指前几天受了伤，到现在还没痊愈，昨天洗毛巾洗得伤口泡裂，更严重了，真的好痛。”
　　说着，她举起裹上纱布的手，努力卖惨。
　　章润竹默了默，出声道：“我怎么记得，你伤的好像是另一只手？”
　　闻言，章惜妍神色一顿，把伸开的手收回去，目光落在别处：“是吗，不会是姐姐记错了吧？”
　　章润竹走近，微微俯身，将她藏在身后的手拉出来，看向被纱布包裹的食指。
　　虽然都是食指，但确实不是同一只手。
　　她没有拆开纱布，仔细打量片刻，问道：“怎么伤的？”
　　见没法蒙混过关，章惜妍撇了撇嘴，忍不住抱怨：“刀具太锋利，切肉的时候不小心划伤了。”
　　她本想亲自煲汤给章润竹喝，充分展示一下个人高超厨艺，但切肉时一不留神便被锋利的刀具割伤指腹，简直是大型翻车事件，自然不想被章润竹嘲笑。
　　章润竹不知想到什么，无奈地摇头叹息。
　　“待会我让生活助理送个钝点的刀来。”Omega捧着她受伤的手，低头在纱布上碰了碰，“现在还痛不痛？”
　　章惜妍睫毛一颤，迅速把手抽回来，嘴上嚷着：“你不会拿我当小孩哄吧？”
　　成年人谁不知道，亲亲和吹气都不能让伤口痊愈。
　　话虽如此，章惜妍还是很受用，只是表面看起来有些不满，心情却雀跃起来，明显被哄好了。
　　她不再计较对方和卢令婕通电话的事，眼珠转了转，凑近了说：“既然知道我劳苦功高，不如姐姐疼疼我吧。”
　　章润竹没回答，只是平静地看着她。
　　那道目光洞察一切，无论隐藏多好的恶劣念头，都犹如在日光下曝晒，无处可逃。
　　章惜妍不躲不闪，昂首对视。
　　“你想要什么？”明知她坏心思咕嘟往外冒，但章润竹还是问了出来。
　　章惜妍不假思索地说：“我想帮你上药。”
　　闻言，章润竹挑眉，露出意外神色。
　　这么好的机会，章惜妍居然没提过分的要求。
　　章惜妍眨了下眼，心虚目移。
　　算算时间，也该给章润竹的后颈上药了。
　　昨天她没控制好力度，把对方的腺体咬得很肿，齿痕青紫，很是怖人。
　　医生检查过后，专门把她叫到门口训了一顿，并开了药膏，叮嘱她按时给Omega涂抹，可以加快恢复的速度。
　　最近几天，章润竹的脖颈都不会太舒服。
　　思及此，章惜妍忍不住说：“医生再三嘱托，让我做个合格的Alpha伴侣，伤口是我咬的，总不能不管不顾吧。”
　　章润竹没拒绝，只是说：“我饿了，先吃饭吧。”
　　打包的饭菜有点凉，章惜妍放进微波炉里热了一会，端出来时被烫了一下。
　　她举着手，朝章润竹说：“看来最近没办法让姐姐快乐了。”
　　章润竹耸肩：“那真是太遗憾了。”
　　“……”
　　章惜妍隐约觉察到，自从坦白之后，对方身上戴着的面具似乎也在逐渐摘下，展露出更加真实的情绪。
　　比起之前处处周到温柔的模样，章惜妍更喜欢有点坏的Omega。
　　她们面对面坐下，受从小养成的良好用餐礼仪影响，起初没人出声闲聊。
　　直到章润竹出声：“我是不是不能洗澡？”
　　章惜妍顿了下，点头：“医生建议不要洗。”
　　最近章润竹身体状态太差，加上天气变得更加寒冷，医生甚至不建议她去公司上班，最好在发情期结束一周后再考虑外出。
　　章润竹蹙眉：“可是我感觉不舒服。”
　　昨天她出了很多汗，虽然章惜妍帮她及时擦了身，但仍有种轻微不适感。
　　章惜妍想了想，说：“不然简单冲洗一下身体？”
　　“可我也想洗头发。”
　　章惜妍：“我帮你洗。”
　　章润竹惊讶地反问：“你帮我洗？”
　　章惜妍一脸无所谓：“我是你的Alpha，当然得满足你的要求。”
　　哪怕她认为她们是情人关系，也不影响她有责任感，这基于从小耳濡目染，章惟柏言传身教，做了个好榜样。
　　章润竹神色复杂，继续问：“你怎么帮我？”
　　章惜妍四下扫视一圈，露出高深莫测的笑：“简单。”
　　吃完饭，章惜妍先帮章润竹处理了一下伤口，和昨天相比，对方的后颈看起来状态好了些，不再红肿，但咬痕仍泛着青紫，要想恢复正常模样，估计还需要一段时间。
　　她用保鲜膜裹住Omega的脖颈，目送对方进卫生间。
　　章润竹很快冲洗完身体出来，和她对视：“头发怎么洗？”
　　Alpha示意她躺在沙发，将扶手放下，去接了一盆热水，放在椅子上，把拆下来的保鲜膜缠在手指的纱布外面，然后将对方的长发浸泡在水中。
　　章润竹的长发及腰，没有染烫，是最原始的黑长直。
　　之前章惜妍很少触碰她的头发，但现在抚摸着，却有一种别样的感觉。
　　很柔软，像流动的丝绸。
　　章惜妍挤了洗发水，细致涂抹在Omega的头发上，动作不紧不慢，没有用太大力气。
　　气氛还不错，章润竹忍不住开了个玩笑：“你好像刚上岗的学员，怕顾客给差评的那种。”
　　章惜妍一边揉，一边问：“那顾客姐姐会给我差评吗？”
　　章润竹卖了个关子：“这得看你的表现。”
　　“好吧，那我努力，争取拿到好评。”
　　说罢，Alpha唇角翘着。
　　她没学过按摩，但被章润竹带进了角色扮演的游戏，于是不得章法地给对方揉按头部，倒也误打误撞按出了不错的效果。
　　章润竹本就懒乏，在她轻柔的按摩下，竟慢慢闭上眼睛，陷入浅眠。
　　章惜妍没有惊扰这份静谧，之前她对章润竹工作狂的认知不强，最近和对方整日待在一起，算是彻底明白了什么叫真正的工作狂。
　　一天24小时，除了睡眠，章润竹几乎没有休闲娱乐时间，全都用在工作上，堪称公司第一劳模。
　　这两天因为发情期，对方不得已停下工作，才算是给自己放了个短暂的假期。
　　章惜妍生出几分怜爱，忍不住带了真情实感。
　　她抚摸着Omega长而软的头发，感到新奇和舒畅。
　　她似乎离章润竹更近了些。
　　正想着，手指传来阵阵刺痛，是保鲜膜不知何时散开，打湿纱布，泡了她受伤的手指。
　　像是一种讯号，提醒着章惜妍，从刚才的心境脱离。
　　意识到自己在想什么，在做什么，她表情变得冷漠疏离，把纱布拆开，用纸巾吸掉伤口的水。
　　垂眸凝视着手指，她静了几秒，起身往厨房走去。
　　半晌，重新缠好保鲜膜的手指再度入水。


第34章 
　　吹头发时,不可避免吵醒了章润竹。
　　Omega睁开惺忪睡眼，揉了揉眼睛，侧头时不小心扯到脖颈伤口，忍不住皱了皱眉。
　　正巧章惜妍调低档位,看到对方醒了,说道：“别乱动,很快就好了。”
　　章润竹听话,乖乖平躺着，没再左顾右盼。
　　Alpha的服务态度很好,虽然动作有些生疏,但不至于扯痛她。
　　过了五分钟,吹风机关停。
　　章润竹的头发顺滑蓬松，垂在沙发上,像纯黑的瀑布。
　　欣赏片刻，章惜妍开始收拾东西，随口道：“这位顾客体验如何，能不能给我一个五星好评？”
　　“当然可以。”章润竹一本正经地回答，“不仅如此,我还愿意支付你30%的小费。”
　　章惜妍挑眉：“看来姐姐确实很满意我的服务了。”
　　一时间，气氛融洽而轻松。
　　章润竹目光一挪,留意到她的手，忍不住问：“你的手指怎么了？”
　　如果没记错的话,之前Alpha的手指还缠着纱布，现在却光秃秃的。
　　章惜妍用中指挡了挡,面不改色说：“没什么,太闷了,拆开呼吸一下新鲜空气。”
　　章润竹略带疑惑地皱眉,没有追问。
　　余光一瞥，看到茶几上的平板，某些画面冲进大脑，让*她心神一震。
　　注意到章润竹的神色变化，章惜妍顺着对方的视线看去，勾唇问道：“怎么了？”
　　“没什么。”章润竹没有表露想法。
　　章惜妍主动解锁屏幕，给对方看未完成的设计图：“这个系列不算太华丽，更适合平时穿着，比较日常。”
　　确实不是奇怪的内容。
　　章润竹挪开目光：“款式很简约休闲，应该可以卖得很好。”
　　“借你吉言。”章惜妍耸肩，并不在意。
　　她们相处时间不短，大多伴随着算计和试探，像现在这样纯粹的陪伴很少，在章惜妍说完话后，她们默契地保持沉默，仿佛没什么可继续聊的。
　　这种安静透出耐人寻味的气息，暗潮涌动，每一次目光的触碰，都让她们变得更加心浮气躁。
　　像是有一个透明的气球悬在半空，随着时间的推移，逐渐涨大，几乎快要炸开。
　　直到某一刻，又一次对视。
　　“我——”
　　“我——”
　　两人不约而同出声，在听到对方的话后及时刹车，面面相觑，露出相似的微窘。
　　“我还有工作要处理，你的服务很好，我很满意。”章润竹先一步接上。
　　章润竹不意外：“好，我也继续画图。”
　　她们之间没有共同话题，除了上床，似乎想不出可以做什么。
　　一人占据卧室，一人守在客厅，隔开一段距离。
　　章惜妍嘴上功夫厉害，缺乏实战经验，不清楚该用什么方式对待情人，而章润竹更糟些——连嘴上功夫都不厉害，更逞论实战。
　　姜卓斐倒是慷慨大方，讲过许多听起来就很不正经的事，太过戏谑荒唐，不适合用在章润竹身上。
　　章惜妍目光沉沉，忽然想起昨天的事。
　　章润竹的心思看似好猜，实则不然，昨天情急之下泄露出的信息，足够章惜妍琢磨一段时间。
　　如果章润竹查过她们的匹配度，是什么时候的事，又出于哪种原因。
　　章惜妍抬起眼皮，看向房门紧闭的卧室。
　　她会想起查两人的匹配度，是因为五年前的一次偶然。
　　那时，章惜妍刚结束考试没多久，题目不算太难，再加上履历丰富，申请国外大学难度不大，已经可以称得上是板上钉钉，高枕无忧。
　　她放纵过一段时间，和一群狐朋狗友放肆狂欢，整日不着家，某天玩腻了，想躺下好好睡一觉，于是便临时回家，没告诉任何人。
　　章惜妍和章润竹关系不热络，两人见面时间少，顶多算是点头之交，在母亲面前装一装姐妹情深，私底下没什么来往。
　　也是因此，章惜妍不知道章润竹回家，更不知道，对方的发情期到了。
　　别墅很大，她们住在同一层，走廊里铺了厚厚的地毯，将不算重的脚步声掩盖，如果不仔细听，根本不会发现外面有人经过。
　　或许是情况太突然，章润竹的房门没有关紧。
　　章惜妍把玩着手机，踱步走过去，刚回复完一条消息，便倏地听到自己的名字。
　　音量不大，像呢喃自语。
　　她脚步一顿，转头看去，发现自己停在章润竹的房门外。
　　雕刻着繁复花纹的门留着一条缝隙，里面传出轻微的声响，以及女人时重时轻的喘。
　　很性感。
　　这是章惜妍的第一想法。
　　Alpha生来便是掠夺者，在漫长的发育期中，生理课会教些必须了解的内容，至于其他部分，好奇心强烈的会找到各种入口，欣赏那个光怪陆离的世界。
　　章惜妍被拉着看过一部分视频，她不喜欢，也不好奇，总是一副兴致缺缺的表情，还被狐朋狗友们怀疑是否患有某种隐疾。
　　但在门外听到章润竹喘的时候，章惜妍不得不承认，她的情绪被对方调动起来，呼吸频率有所改变，体温也呈上升趋势。
　　门成了碍事的存在。
　　章惜妍迟疑几秒，最终情感战胜理智，她伸出手，轻轻推动房门，把缝隙扩大至可以看清里面情况。
　　她从未来过章润竹的房间，直到这一晚才知道，对方的沙发是米白色，并且看起来很柔软。
　　平日里总是摆出严肃姿态的姐姐，在这个无人知晓的深夜，蜷缩在沙发上，身体被一层薄毯覆盖，露出一张绯红的脸。
　　美而妖。
　　如画中食人魂魄的艳鬼。
　　仿佛是第一次见到章润竹，章惜妍忍不住细细打量起对方。
　　她似乎从未正眼瞧过这位被领养的姐姐，对方在家中的存在感不强，很少表露想法和情绪，以至于她竟到现在才发现，章润竹长得很好，如静静绽放的花，不张牙舞爪，不争奇斗艳，但只要注意到她，便再也无法挪开目光。
　　那是一种静谧而温柔的气息，让人备受吸引，心神荡漾。
　　薄毯之下的情况无法看清，但章润竹并非是安静的。
　　章惜妍并非什么都不懂，所处的圈子决定了她比普通同龄人看到更多，接触更广，耳濡目染下，知道许多复杂的事。
　　好闻的香气从房间里飘出，不过分浓郁，没有刻意吸引，但令章惜妍感到痛——标记牙隐隐作痛，想要咬些什么。
　　Alpha善于入侵和进攻，这是上天决定的，当她们遇到诱惑，自然无法做到完全的无动于衷。
　　彼时的章惜妍仍不算成熟，曾有人想让她体验一下极乐，但她很嫌弃地转头走开，并将人训斥一顿。
　　遇到章润竹这样明目张胆的引诱，自然无力招架，她扶着墙，感觉信息素在躁动。
　　Alpha的双眼死死盯着沙发上的Omega，对方闭着眼睛，嘴唇微启，偶尔低声呢喃，仿佛陷入某种梦魇。
　　声响从未停止，不知到了何时，Omega眉心蹙紧，又舒展，仿佛得到抚慰，看起来很是餍足。
　　章润竹的脸颊红，嘴唇也红，在台灯的映衬下，如饱满鲜活的樱桃，让人想要采撷享用，感受那份无与伦比的甘甜和清新。
　　她们的呼吸频率在慢慢变得一致，章惜妍听到了自己的喘。
　　很轻，没有惊扰到房间里做坏事的Omega。
　　她感到错愕和意外，这是从未有过的事，明明在这之前，她对一切Omega都不感兴趣，甚至连情书和礼物都能面不改色丢掉。
　　无论多么漂亮可爱的Omega，她都兴致缺缺。
　　曾几何时，她也抱着和狐朋狗友同样的怀疑，认为自己“那方面”不行。
　　但站在章润竹的门外，看着对方蜷缩又伸直，双腿收拢，眉心蹙紧，额间似乎还冒出薄汗。
　　章润竹的大脑一片空白，她的血液变得滚烫，心率失衡，如果现在去做体检，大概要被医生们围起来做各种检测。
　　标记牙的痛似乎变得更为剧烈，让她皱起眉心，感受那股又痛又痒的不适，并从中获得某种如释重负。
　　——她的“隐疾”似乎不治而愈了。
　　而章润竹就是她的药，至关重要，不容忽视。
　　对方似乎很累，缓了很久也没有起身，仍是保持着当前的姿势，露出的脸上浮现出淡淡的疲惫。
　　像只餍足的懒猫，轻轻摇动无形的尾巴。
　　章惜妍齿列磨动，这会儿又有些讨厌对方，怪这个不知轻重的Omega，为什么留了门缝，被她发现这些。
　　她甚至怀疑，这是Omega的诡计，一种蓄意而为的恶劣行为。
　　见对方似乎下一秒就能进入熟睡，章惜妍的不悦和恼怒更加强烈，她生出一个荒诞古怪的念头，想要大步流星走进去，掀开对方身上的薄毯，取而代之，对Omega做出她刚才脑中浮现出的种种。
　　她也被带坏了。
　　章润竹是个好老师，坏姐姐。
　　手机震动两下，把章惜妍拉回现实。
　　她低头看了眼消息，无非是些没有意义的闲聊，远不及眼前人来得有趣生动。
　　或许是不满于她的不理睬，狐朋狗友打来语音电话，铃声响起的瞬间，章惜妍下意识往里看去，刚好和Omega对上视线。
　　章润竹的眼中闪过慌张，眼尾缀着的泪珠顷刻落下，水光乍现。
　　章惜妍逃了。
　　明明她没做错什么，但回到房间里，她仍感觉心律不齐，手环检测到的数值超出正常水平，很快响起提示音。
　　Omega的香气似乎藏在她身上一起跟来，阴魂不散，在夜里梦中也不放过她。
　　章惜妍做了一个绮丽奇妙的梦。
　　梦中，她确确实实闯了进去，掀开Omega身上的薄毯，做尽自己想做的一切，对方的哽咽和眼泪，成为嘉奖和鼓励，让她沉浸于此，不愿停下。
　　Alpha的信息素如无形触手，将Omega紧紧纠缠，不留任何逃离的余地。
　　绞杀，恐吓，蛊惑，安抚……层出不穷的手段，把对方调|教成最称心如意的模样，任她把玩。
　　简直像天堂一样美好。
　　章惜妍是在医院醒来的，她独自一人处在监护室，仪器的提示音频频响起，手背留着针。
　　她人生中第一次易感期，来势汹汹，汹涌澎湃。
　　无人知晓是什么刺激了她。
　　隔着玻璃，章惜妍和那位恢复正经模样的姐姐对视一眼，对方站在她的母亲旁，一副沉稳可靠的姿态，全然没有半分妩媚模样。
　　她勾唇一笑，启唇无声说了句话。
　　没人看懂她想表达什么，但章润竹转过了头，避开她的视线。
　　章惜妍又笑了一下。
　　显然，Omega看懂了。
　　这就足够了。


第35章 
　　五年,一千多个日夜。
　　章惜妍有过几次深入思考，去想她和章润竹的关系，以及该如何安置那份兴趣。
　　不论她怎么去想，结果都高度一致。
　　——她要得到她。
　　自小锦衣玉食,在母亲宠爱纵容中长大,几乎没有得不到的东西,哪怕要求再古怪苛刻,也能被满足。
　　也是因此，章惜妍没有“得不到”的概念。
　　只要她想,就一定能得到。
　　物品如此,人也该这样。
　　她们的关系确实有些棘手和麻烦,但这不足以吓退她，毕竟,她并不在意旁人的看法，更关注自己的需求。
　　对她而言，章润竹实在是一个充满诱惑力的目标。
　　具有挑战性，并且新鲜有趣。
　　但章惜妍低估了学业的压力，纵使她有百般想法,也不得不留在国外忙碌，每当易感期到来,对章润竹的渴望便愈发强烈，与日俱增,几乎成了执念。
　　虽然人回不去，但她有的是手段。
　　闻琅借了她一部分保镖,本意是保护她的自身安全,却被她派回去一半,全天24小时监视章润竹,定时定量汇报，传输照片和视频。
　　每当章惜妍闲暇之余，便会阅览这些内容。
　　那道落在章润竹身上的目光，充满贪婪和欲念，如燃起的火苗，在不断地灼烧蔓延，直至再也无法忍受。
　　她对章润竹之外的人或事并不在意，保镖像她的眼睛，凝视着Omega，但也仅是如此，并不在意旁人。
　　如果那时她再多些耐心和考量，兴许就能发现卢令婕的存在，继而更早动手，将人铲除。
　　思及此，章惜妍眸光微暗。
　　虽然章润竹无法容忍她插手公司的事，但她也同样不能接受卢令婕这样一个Alpha长期待在章润竹身边。
　　只是，如果她要动手的话，得让事情看起来自然合理，不留把柄和痕迹。
　　再耐心些，伺机而动。
　　……
　　在沙发上坐了半天，平板上干干净净，工作效率差到惨不忍睹。
　　章惜妍放弃挣扎，起身朝着卧室方向走去。
　　本以为章润竹沉浸在工作中，孰料走到门口，她发现Omega在看书。
　　一本有些眼熟的书，绝对和工作无关，属于消遣一类。
　　章惜妍有些意外，没想到章润竹也在偷偷摸鱼。
　　她理直气壮敲了敲门，看到对方像是吓了一跳，抬起头和她对视，将书合上放在一边。
　　“怎么了？”章润竹问。
　　章惜妍踱步过去：“没事，只是画图累了，起来走走而已。”
　　她走到对方身边，状似不经意地问：“你在看什么？”
　　章润竹没有遮掩，把书拿起来给她看：“你忘了吗？这是你送我的那本书。”
　　章惜妍确实没什么印象，盯着封皮看了一会，才想起来这本书确实是她的，在巴黎的酒店，看章润竹喜欢，她就顺水推舟送出去了。
　　当时没有多想，现在却想起一些事。
　　章惜妍迟疑几秒，问道：“好看吗？”
　　“还不错，”章润竹把书放回去，“等我看完，或许我们可以聊聊这本书的内容。”
　　不知章惜妍是否出现错觉，她捕捉到对方说出最后两个字的时候，似乎加重了一点语气。
　　像在刻意提醒。
　　章惜妍有些后悔把这本书送出去，如果她没记错的话，里面有她随手涂鸦，不算成熟，显得她很幼稚。
　　简直是黑历史。
　　章惜妍忍不住说：“其实结局很一般，你喜欢这种故事的话，我让助手找来更好的书送你。”
　　说着，她伸出手，想把书拿走。
　　但像是提前猜到她会这么做，章润竹先一步把书放到枕头下。
　　“没关系，已经看了不少，你这时候把书拿走，我读不到结局，岂不是更难评价故事的好坏，总得让我品鉴之后，才能知道它究竟好还是不好。”章润竹有条不紊地说。
　　章惜妍只得作罢，转而说：“我以为你在工作，没想到你居然在看书。”
　　“医生不是说了，我近期最好不要操劳过度，免得影响身体状态。”
　　章润竹眨了下眼，有点俏皮地说：“我也算是谨遵医嘱了。”
　　见她恢复了点精神，章惜妍不再纠结书的问题，顺着对方的话说：“那你可以坚持一段时间，不要只是今天谨遵医嘱，明天便再次化身为加班狂，电话消息不间断。”
　　她带了点脾气，意有所指：“既然要调养生息，就别让不必要的人过多打扰。”
　　章润竹没生气，点了点头：“我会安排好的。”
　　说着，她目光下移，落在章惜妍的手上：“你的手指……”
　　刚才想抢书，章惜妍没遮掩食指，现在被对方一提醒，她才发觉伤口被露出来，这会再藏已经来不及。
　　章惜妍索性不再挡着，大大方方把手抬起来：“过几天就好了。”
　　章润竹的表情却沉下去，大有山雨欲来之势。
　　章惜妍的食指，可谓是多灾多难，一只被咖啡杯碎片划伤，另一只被刀具割开，留下一道不浅的伤口，如今又被水泡了一阵，更是惨不忍睹，看起来有些狰狞可怖。
　　“为什么把纱布拆了？”章润竹问道。
　　章惜妍：“被水泡透了，裹在手指上很难受，不如拆掉。”
　　Omega神色一顿，面露懊恼，问道：“有没有处理？”
　　当然没有。
　　章惜妍心里装着事，到现在都没安静下来，哪里顾得上处理伤口。
　　这种程度的疼痛不算煎熬，Alpha没放在心上。
　　Omega微微用力，压在她的伤口，意料之中听到一声嘶音。
　　“现在知道疼了？”章润竹没松开她的手，表情有点不好看，“把药箱拿过来，我帮你上药。”
　　章惜妍打量片刻，忍不住笑了下，低声说：“姐姐，你好严肃呀。是不是心疼我了，嗯？”
　　章润竹看着她，面色未变：“我是觉得你又蠢又笨，给我洗头有这么重要吗，明知道手指没痊愈，还要拆了纱布泡在水里，如果伤口发炎溃烂，严重的话可能要把手指截掉，到时候怎么办？”
　　好严肃的态度，章惜妍摸了摸鼻尖，有点心虚。
　　她忍不住说：“现在不是没事，保鲜膜不牢固，我也不是故意泡水的嘛。”
　　章润竹摇头，一副和她说不通的样子。
　　章惜妍乖乖去拿了药箱，又在床边坐下，看着Omega把药倒在她的手指上，表情冷静而专注，下手却没有留情。
　　伤口传来痛感，章惜妍眉心微皱，在对方看来时，故意发出叫声，表演成分十足。
　　她可怜巴巴地卖惨：“好疼呀，姐姐能不能怜惜一下我？”
　　“忍着。”章润竹冷酷无情地说。
　　上完药，重新缠好纱布，章润竹仍面带不虞。
　　Omega一板一眼地教训她：“你是一个成年人，我不想拿你当小孩来训斥，但你看看自己做的事，到底有没有认真思考过后果，不知道的还以为是你一直在发烧，还把脑子给烧傻了……”
　　章惜妍没吭声，双手背在身后，做足了虚心受教的姿态。
　　她们之间的相处太少，每一种模样的章润竹都弥足珍贵，所以章惜妍用眼睛当镜头，把一切都记录下来。
　　留意到她的神色，章润竹渐渐停下，表情微微变化，似乎有些复杂和莫名。
　　“你在想什么？”章润竹问道。
　　章惜妍托腮：“没什么，觉得姐姐好凶，但好可爱。”
　　章润竹的表情更加一言难尽，忍不住扶额，像是对章惜妍彻底没辙。
　　明明是一场单方面的训斥，被章惜妍一句话改了味道，平添几分不清不楚的暧昧气息。
　　“你真的是……”
　　后面的话不用说也知道，绝对不是什么好话。
　　章惜妍自动过滤，上半身靠过去，依偎在章润竹肩上。
　　她语气闷闷地说：“我知道错了，以后以后一定注意，姐姐消消气，别再骂我了。”
　　再说下去，她不知道自己会变成什么样。
　　嗔怒状态的章润竹，有一种明艳的漂亮。
　　她心跳怦怦，觉得章润竹说得没错，或许她也发了一场烧，还把脑子烧坏了，不然怎么总觉得Omega这么招人，简直快要控制不住自己，满脑子都是不可言说。
　　或许从她的反应中品出某种危险，章润竹没有继续训斥，轻叹一声，拍了拍Alpha的肩。
　　“你知道就好。”章润竹说道，“我不想束缚你，但自由的前提是可以自控，希望你能松弛有度。”
　　Omega把自己放在姐姐的位置上，语重心长劝导年轻莽撞的妹妹。
　　殊不知，她怀中的妹妹在向着什么大逆不道的事。
　　章惜妍抬起头，鼻尖蹭过章润竹的下巴。
　　她佯作柔弱地问：“那姐姐能亲一下我吗？”
　　“好痛啊，感觉手指好像痛到没有知觉了。”
　　说着，她举起手，送到章润竹唇边，表情楚楚可怜。
　　章润竹反问：“你之前不是觉得我拿你当小孩哄？”
　　“你也说了是之前，”章润竹振振有词地说，“现在我觉得这种安慰很有必要，所以你快亲一亲我。”
　　章润竹没辙，看她一眼，低头在纱布上啄了一下。
　　章惜妍瞬间被哄好，表情变得得意起来。
　　她握着章润竹的手，感受着对方的体温，忍不住说道：“我还想要一个亲吻。”
　　“什么？”
　　章惜妍没有回答，只是主动凑过去，唇贴着唇，和对方接吻。
　　这个吻很突然，但不意外。
　　章润竹没有抗拒，和她慢慢地纠缠，是一个格外温情的吻，带有浓郁的安抚意味。
　　Omega的唇很软，品尝起来是带着甜味的，让人流连忘返，忍不住一再吮啄。
　　章惜妍中途睁开眼睛，仔细打量着近在咫尺的Omega。
　　对方的睫毛很长，浓密卷翘，偶尔轻轻颤动，皮肤很白，眼皮上的两颗小痣愈发鲜活，看起来很乖。
　　像个独属于她的漂亮人偶。
　　许是觉察到她的视线，章润竹也慢慢睁开眼，和她对上目光。
　　Omega眼中带了点疑惑，似乎想结束这个吻，而就在这时，Alpha突然发作，一改刚才绵柔的做派，变得恶狠狠起来，几乎要将她吻到窒息。
　　接吻跟打仗似的，结束时彼此气息都变得不稳。
　　“你真是个坏家伙。”章润竹似是埋怨般说。
　　“是吗？”
　　章惜妍笑了一下。
　　静默几秒。
　　“姐姐，你真好。”
　　章惜妍发了张好人卡。
　　章润竹摸着她的头发，无奈说道：“怎么真像个小孩子了？”
　　“毕竟，我现在手指受伤，做不成大人的事了。”
　　章惜妍眨了眨眼，暗示意味十足。


第36章 
　　章润竹绝对是个令医生感到头痛的病人。
　　明明身体状态差到离谱,还要拖着病体加班工作，一直到这次发情期彻底爆发，不得不被迫谨遵医嘱休息。
　　幸好这次有Alpha的临时标记，她的发情期过得不算痛苦折磨,勉强称得上稳定。
　　医生定期来访,检查后点了点头,露出满意笑容。
　　章润竹恢复的还算不错,不需要继续吃药，食补跟上来,气色会好很多。
　　这无疑是个好消息,但俗话说的好,病来如山倒，病去如抽丝,章润竹的身体仍有几分虚弱，还要多注意休息。
　　平城的冬季风大温低，昨天刚下过一场雪，室外结着一层厚厚的冰，绿植被一片白覆盖。
　　关上门,章惜妍转头一看，发现章润竹正站在窗边,低头凝视着，不知看到什么,神色有些温柔。
　　她走过去，和对方并肩而立,看到下面花坛旁,有几个小孩在打雪仗,虽然听不到欢笑声,但想来很快乐。
　　“你也想玩雪？”章惜妍问道。
　　章润竹侧头看她一眼，从窗边离开：“没有，只是觉得她们好幸福。”
　　童年时期的小孩没有那么多忧愁，满脑子只知道吃喝玩乐，不需要考虑其他，因此连幸福都那样容易得到。
　　哪怕幸福很小，也弥足珍贵。
　　章惜妍顿了顿，笑出声：“姐姐觉得现在不幸福？”
　　她们富可敌国，名利双收，享受着最顶级的待遇和福利，几乎没有任何烦恼，这样的生活是多少人梦寐以求的。
　　可偏偏，章润竹在羡慕一群小孩。
　　章惜妍无法理解，她的声音含着疑惑和不屑：“那算什么幸福，只不过是玩一玩雪。”
　　章润竹没有过多解释，只是说：“刚才你不是想看电影？把投影仪打开吧。”
　　见状，章惜妍压了压眉，然而她最终没有发作，乖乖去摆弄投影仪，选出想看的电影，坐到沙发上和章润竹挨着。
　　这部电影的主演是姜卓斐，对方的成名作，年纪轻轻便夺得影后桂冠，自此名声大噪，风头无两。
　　之前章惜妍没有看过，是最近看社交平台有粉丝安利，觉得内容还算不错，便想和章惜妍一起看。
　　看电影是次要的，和章润竹一起看才是主要的。
　　章惜妍想到助手发来的《与恋人必做100事》中就有一条是一起看电影，年轻的Beta女孩以为她在秘密谈恋爱，所以非常热心发来这种看起来很没价值的电子手册。
　　不过，她也没有训斥对方，懒得浪费时间。
　　那条看电影写的是去电影院，但章惜妍讨厌人多眼杂的地方，因为章润竹绝对不会同意和她一起去，对方把她们之间的事看得格外谨慎，不想被任何人觉察到一丝不对劲。
　　而且，她们也算不上恋人，在家凑合看看得了。
　　章惜妍想着，心情有点微妙的烦躁。
　　她兴致缺缺地盯着电影看了几分钟，手伸向章润竹，找到对方的手，十指相扣握紧。
　　章润竹看她一眼，没有在意这个小动作，仍专注凝视画面，沉浸在电影剧情中。
　　虽然提出看电影的人是章惜妍，但她表现得毫不在意，倒是对把玩章润竹的手来了兴趣，翻来覆去抚弄。
　　章润竹微微蹙眉，用了点力气把人扣下：“专心点。”
　　时间还早，她们拉着窗帘，室内一片昏暗，营造出恰当的观影氛围，也意味着方便做些隐秘的事。
　　被训斥后，章惜妍没有生气，反而因为Omega分神来管她感到愉悦，于是愈发嚣张大胆，做出更多坏事。
　　章润竹忍了又忍，拧着眉把她的手拽出来，不悦地提醒：“你不想看了吗？”
　　“看，怎么不看。”章惜妍漫不经心地说：“只不过，我闲不住嘛。”
　　她眼珠转了转，干脆躺在对方大腿上，耍赖般说：“我有点困，这样看更舒服点。”
　　章润竹没辙，只能纵容着她。
　　过了一会，章惜妍又开始不老实，像个多动症儿童一样，简直令人头痛不已。
　　章润竹忍耐片刻，到底还是眉忍住，用遥控器把电影暂停，将为非作歹的Alpha束缚住，沉声道：“如果你不想看电影的话，我要去书房工作。”
　　章惜妍被攥着手腕，顺势跨坐在Omega的大腿上，居高临下地睨着对方。
　　半晌，她低头蹭了蹭章润竹的脸颊，委屈地说：“姐姐，我们好久没做了，你不想吗？”
　　前几天她手指受伤，又不注重养护，后来果真有些发炎，被医生处理的时候痛到险些冒冷汗，自此章润竹便对她三令五申，不允许她乱动，
　　加上章润竹也在病中，两个人半斤八两，都不算好受，哪怕每天睡在一起，也都只是蹭蹭摸摸，隔靴搔痒。
　　章惜妍养得快要上火，今天终于忍不住，在章润竹身上点火，试图勾起对方的欲意。
　　闻言，章润竹叹了口气，说：“医生让我们注意休息。”
　　“可以节制，但不能没有，医生没说我们不能做吧？”章惜妍振振有词地反问。
　　“……”
　　章润竹：“你总是有很多道理。”
　　这便是不再与她争执的意思。
　　章惜妍眉梢一挑，意识到Omega选择退让，便知道今晚事情能成，唇角翘起得意的弧度。
　　她们确实素了太久，不仅她蠢蠢欲动，章润竹也有些食髓知味。
　　章惜妍试着动了下，感觉手腕的力度松懈，不免愈发愉悦，唇角越翘越高，几乎要笑出声来。
　　房间里没有声音，一切动静都被放大，听起来令人格外难耐。
　　章润竹像是有点害羞，推拒了一下。
　　章惜妍拿起遥控器，让电影继续播放，有了背景音，章润竹似乎没那么煎熬，也更加放得开。
　　她们的唇贴在一起，舌尖触碰，在口腔里起舞。
　　唾液来不及咽下，沿着唇角流动，蔓延进颈间，Alpha的手愈发恶劣，很快别处也有了水声。
　　章润竹像是有点受不住，微微张大嘴唇，眼睛睁圆，眉心微蹙，喉咙深处溢出声音，被章惜妍吞下去。
　　在这个时候，Alpha无情而冷酷，像个专制的暴|君，不允许她有任何反抗，给她带来无尽的折磨。
　　章润竹眼中逐渐蓄满水光，摇摇欲坠，楚楚可怜。
　　眼泪没有为她带来任何怜惜，反而将她拖入更为恐怖的漩涡。
　　Alpha微微俯身，贴在她耳边，问道：“喜欢吗？”
　　章润竹眨了下眼睛，水痕蔓延出去，在昏暗的环境中看不分明，却被Alpha精准吻去。
　　“很荒唐。”
　　她轻轻地说。
　　白天做这种事，在Omega看来有些太过分，所以反应也更激烈，吐息不规律，声音也支离破碎。
　　她像是讨厌这种表现，抬手捂住嘴唇，想要挡住那些恼人的声音。
　　“姐姐的嘴明明这么软，怎么说不出好听的话。”
　　章惜妍不恼，含笑说道：“这儿倒是诚实，咬得这样紧……”
　　说着，她做了些什么，被章润竹的睡裙挡住，只听见后者突然拔高的声音，以及微微抽动的小腿，脚趾紧紧压着地毯，无意识地摩挲。
　　“再问一遍，喜欢吗？”
　　“……”
　　章润竹没说话，像是有些厌恨她，目光中透出一股狠意，却在下一秒消散，化为最温柔的水，静静地流淌。
　　她给出的回应，是咬住Alpha的唇，看起来很凶，可嘴唇确实很软，软得勾人。
　　章惜妍的心情很好，翻来覆去品尝Omega的所有。
　　后来，她半跪在地毯上，掀开对方的裙摆，只有两只手紧紧压住Omega的大腿，分得很开。
　　Omega再也控制不住声音，发着颤的，含糊腻人，如柔弱无力的菟丝子，和章惜妍互利共生。
　　……
　　电影结束时，章惜妍打开灯，照得章润竹下意识侧头避了避。
　　Omega的状况很糟糕，睡裙皱皱巴巴，头发也很乱，眼睛和嘴唇微肿，透出生动的红意，看起来美而娇，像盛放的花，开得艳丽明媚。
　　章惜妍也没好到哪里去，只是相比起她，表现得更为平静些。
　　“要喝点水吗？”章惜妍问道。
　　章润竹没有回答，神色恹恹，把脸藏进手臂里。
　　章惜妍自作主张接了一杯水，拿过去递到对方唇边，慢慢地喂水。
　　喂了一点，章润竹不再配合，章惜妍便仰头喝掉剩下的水。
　　她捧着Omega的脸，仔细地打量。
　　被盯了一会，章润竹有点不配合，想要扭过去。
　　章惜妍便不让她动，凑过去亲了亲。
　　亲在了对方眼皮上的小痣上，两下，很是偏爱的样子。
　　章润竹眼珠动了动，看向她，说道：“刚才你说过会节制。”
　　这是翻旧账了。
　　也在这个时候，章惜妍捕捉到对方情绪的不对劲。
　　她坐在沙发上，和章润竹挨得很近，抓着对方的手，把玩片刻，低头亲了亲指尖。
　　章润竹的手指轻轻颤了一下，然后握紧。
　　“姐姐，我很喜欢刚才你的反应，”章惜妍眼中含着笑，一副彬彬有礼的样子，“特别真实，虽然心口不一，但让我觉得很开心。”
　　她想了想，强调道：“感觉好幸福。”
　　章润竹愣了一下，没有再揪着她的食言挑刺，像是被她的话冲击到，表情懵懵的，看起来有点呆。
　　很可爱的呆，让人想亲一亲。
　　章惜妍从不会苛待自己，顺从心意靠上去，吻了吻对方的嘴唇，又沿着往下亲。
　　就在即将*偏离锁骨，去更无法形容的地方时，章润竹才好似堪堪回神，伸手抵在她的额头，制止她的胡作非为。
　　“你感觉到幸福？”章润竹似乎有点较真，问道，“你知道什么是幸福？”
　　章惜妍当然不知道，她从小接触的东西太昂贵精致，对事物的价格更为了解，像这种似是而非的唯心主义理论，反而有些不太理解。
　　就像网上有人说一家三口和一日三餐就是幸福，章惜妍不敢苟同，如果住的地方不够大，开的车不够贵，穿的衣服不够精致，她会觉得生活没有希望，哪里会有幸福可言。
　　但或许是章润竹改变了她，让她短暂共情了一点。
　　和章润竹这样安静待着，哪怕没有华贵的服饰，也让她感到愉悦和满足。
　　对她而言，章润竹是个独特而重要的存在。
　　如果这样算幸福，那么此刻她便是幸福的。
　　可是，章润竹用一种高深莫测的表情看着她，仿佛能看透她心中所想，好似判了死刑般对她说：“不对，你只是在哄我，也在哄你自己。”


第37章 
　　关于幸福的话题,她们不欢而散。
　　两人同床共枕，但无话可说，各做各的事，沉默又冷淡,仿佛沙发的旖旎是场绯色的梦。
　　章惜妍有自己的傲慢和骄矜,偶尔装装柔弱无害,可骨子里是不容反驳的霸道,被人接二连三否定，也会不悦和烦闷。
　　Omega很安静,倚靠在床头,借着灯光慢慢翻看那本书,仿佛在欣赏什么绝世佳作，沉浸而专注,让人不忍惊扰。
　　但章惜妍不是个有同理心的人，她把平板丢在一边，摁了下开关，将灯关闭。
　　顿时，房间里变得昏暗,只有窗外的微弱光线透进来，几乎看不清任何。
　　章惜妍屏息凝神,听到一声很低的轻叹，紧接着是合上书的声响,对方选择妥协，很快便躺在枕头上,和她用同一条毯子。
　　这是章润竹的房子,物品皆由对方选择和使用,随处都是Omega身上的香味,混着信息素，带来安神的效果。
　　章惜妍的心情好了点，但不足以原谅章润竹的冒犯，她仍憋着一口气，在对方没有动静后，故意拽了拽毯子，把自己裹成一只蚕蛹，从枕边人手里抢走毯子使用权。
　　地暖很热，可如果不盖毯子入睡，醒来绝对会感冒头疼。
　　章惜妍竖起耳朵，留意隔壁的动静。
　　章润竹似乎感到无奈，深呼吸一次，声音不大，但此刻房间内落针可闻，所以被人听得清楚分明。
　　过了几秒，章润竹打开灯。
　　章惜妍睁着一双黑白分明的眼睛，和她对视，毯子下的手微微攥紧。
　　半晌，章润竹起身下床，走向房门。
　　“你去哪？”章惜妍打破平静，忍不住问道。
　　章润竹头也不回：“我去喝点水。”
　　但是，过了一会，章润竹也没有回来。
　　章惜妍警铃大作，起身出了卧室，发现客厅和餐厅皆没有人影，次卧房门紧闭，无声地挡住她的目光。
　　Alpha面上阴晴不定，盯着次卧良久，才冷哼一声，回了主卧。
　　这是她们确认关系后的第一次冷战，谁都不肯认输，于是气氛愈发紧张。
　　章惜妍感到委屈，明明她什么也没做错，却被人误解和指责，甚至还要承受冷暴力。
　　——简直是太过分了。
　　她一面感到忿忿，一面又因为收到的消息而微妙。
　　经人仔细排查和估摸，确定出章润竹查询匹配度的大致时间段，好巧不巧，就在她成人礼的第二天。
　　十八岁代表着一个人从青春期转向成年期，也是Alpha和Omega正式将自身信息录入系统的时间，出于人道主义考虑，如果后续有人想要和高匹配度的人结合，便能去系统得到对方的信息，继而考虑是否接触。
　　章惜妍没想到，章润竹居然那么急切，在她录入系统的第二天就去查询。
　　一切变得有趣起来，仿佛之前从未注意的细节变得鲜活，清晰出现在她的脑海中。
　　在家中刻意回避的视线，分别后显得生分的客套，以及重逢最初的拒绝和训斥。
　　之前她总以为章润竹讨厌她，毕竟如果没有她，对方在平城的处境会好很多。
　　后来听到那晚的低语，她又以为对方暗恋自己，忍不住开始对章润竹提起兴趣。
　　可如果这些都是迷雾弹呢？
　　章惜妍有着天然敏锐的直觉，她像一个严谨仔细的猎手，靠着不易觉察的蛛丝马迹，逐渐拼凑出一个荒谬的可能。
　　——章润竹在引导她。
　　表面上，看似一切都是她在主导，不论是频繁刻意试探，还是强硬突破界限，看上去都是她在主动进攻，而章润竹被她压得节节后退，没有还手之力。
　　可事实真的如此吗？
　　如果章润竹真的那么看重世俗的眼光，为什么现在和她厮混在一起，没有表现出浓烈的自我厌弃和矛盾，反而接受良好，甚至和她有来有往，对她百般挑剔。
　　显然，这不符合章润竹给自己的定位。
　　但换个角度来看，将这些从另一方面思考，一切便豁然开朗。
　　或许章润竹曾经喜欢过她，但经过那夜的撞破，对方选择退缩和回避，将自己的全部情感封闭，不再逾矩。
　　然而，她没有想到的是，章惜妍非但没有厌恶，反而对她产生了兴趣。
　　在五年后的正式重逢后，章惜妍所表现出的那些低劣试探，成了暴|露自身情感的证据，让章润竹捕捉到机会，思考新的可能和方式。
　　于是，她们半推半就地走到现在，成为名义上的情人关系。
　　那些欲擒故纵，在当时的章惜妍看来，格外充满蛊惑，Omega的矛盾与挣扎成为刺激她的猛药，促使她选择持续进攻，丝毫没有后退的想法。
　　也是这样，她一步步掉进章润竹的陷阱，成了对方的掌中之物。
　　高端的猎人总以猎物的身份出现。
　　章惜妍本以为自己伪装良好，孰料章润竹才是那个真正的猎人，将她的一切都看在眼里，并加以利用，达到自己的目的。
　　这才是一个浸淫商场的合格商人的头脑和能力。
　　想通之后，章惜妍托腮看着窗外，倏忽笑了。
　　算她技不如人，狂妄自大，算计人心的同时被人算计。
　　可越是这样，她越感到兴味盎然，仿佛浑身血液都变得滚烫，叫嚣着汩汩涌动，渴望和讨伐成为养料，让她愈发容光焕发。
　　如果她没有留意到匹配度这个细节，兴许要一直蒙在鼓里，被Omega玩弄，当对方排解无聊的玩具。
　　好在她足够细致，也善于思考。
　　如今敌明我暗，章润竹并不知道她查到的东西，那么从此刻开始，一切都要按照她的节奏重新开始，回到她熟悉的领地，将Omega放在合适的位置。
　　章惜妍不允许有人利用和戏耍自己，这像是一种挑衅和戏谑，让她感到微妙的不爽。
　　哪怕是章润竹，也不能这样轻易将她嘲弄。
　　章惜妍眸光沉沉，想到什么，唇角上挑，露出一个意味深长的笑。
　　在她们冷战的第三天，私人飞机停靠，等待两人的到来。
　　本该是四人的家庭旅行，两位年轻旅客中途离开，自然引起了长辈的关注。
　　章润竹给出的理由是公司项目出问题，而章惜妍则表现出对姐姐的挂念，亲自飞回去陪伴帮忙，这一举动自然引起余甄诗的表扬，长辈们每天都会分享旅行中的图片，并询问事情何时可以解决。
　　如今章润竹的发情期安稳度过，项目也没有障碍，她们自然没了留在平城的理由，于是在雪融化不少的晴天，两人坐上飞向国外的飞机，重新回到旅行队伍中。
　　余甄诗和章惟柏没有一直留在巴黎等待，两人嫌巴黎温度太低，选择飞去西班牙的加那利群岛，享受那里的沙滩和阳光。
　　抵达大加那利岛时，阳光骤然落在身边，驱散了从平城带来的寒冷。
　　这份暖意似乎也融化了姐妹两人之间的寒冰，章润竹主动说：“走吧，去酒店休息。”
　　章惜妍颔首，看起来仍是有些介怀，不欲与她有过多接触。
　　两人一前一后进了酒店，这里的房子很漂亮，色彩鲜明，有一种鲜活的美感。
　　她们的房间和母亲靠着，两位长辈在沙滩晒日光浴，没有留在酒店，长途跋涉后，没有人会想立马游玩，更想躺在柔软的大床上舒舒服服睡一觉。
　　章惜妍一副恹恹神色，没有多说话，身影消失在门板后，并迅速关上门。
　　锁舌扣上，发出咔哒一声。
　　章润竹站在打开的门外，侧头看了眼对面紧闭的门，露出几分顾虑。
　　几分钟后，章惜妍的房门被人敲响。
　　彼时章惜妍刚换下长袖，还没来得及换上夏装，上身只穿着胸罩，一条长裤卡在胯骨，露出美好的身体。
　　她有健身的习惯，肩宽而直，手臂线条明显，但不显得夸张，腹部有着朦胧的轮廓，腰侧收起清晰的弧度，皮肤弹而紧，是一看便健康优越的身材，再加上比例恰当好处，给人以强烈的视觉冲击。
　　章惜妍的头发不长，此刻松散着，垂在脸颊旁，像一团旺盛生长的海藻，配合身材透出一股野性不羁的美。
　　“有事吗？”章惜妍敛着眉，沉沉地问。
　　自从她们起了争执又分房睡，章惜妍便变得沉默寡言，像是被伤了心，不肯再屈尊降贵示好。
　　一种幼稚的高傲感。
　　章润竹笑了下，收回流连在对方身上的目光，认真地说：“我向你道歉。”
　　章惜妍愣了下，似乎没想到她会这么说。
　　Alpha侧过头看了眼走廊，往后退了两步：“进来说吧。”
　　相比起刚才，语气已经好了很多。
　　章润竹没有迟疑，踏步进入Alpha的领地。
　　她们的房间构造差不多，章惜妍刚才大概洗了下脸，此刻脸颊还有未擦净的水珠，发梢也湿漉漉黏在一起。
　　沙发上丢着Alpha的上衣和外套，行李箱随意搁置在一旁，呈现打开的状态，东西凌乱地混在一起，显然被人翻找过。
　　章润竹看向章惜妍，温声说：“那天我不该说得那么重，抱歉，你别生气了。”
　　章惜妍抱臂站在一旁：“还好，如果你不这么说，或许我还要天真地以为幸福那样简单。”
　　连姐姐都不叫了，显然还在生气。
　　对于Alpha超长的生气期，章润竹倒是不意外，毕竟对方从小就没吃过苦头，想要什么便能立马获得，哪怕生气，也会有人前仆后继去哄，根本不会受到冷落。
　　这次受了委屈，偏偏身边没人凑上来安慰，自然越来越气，根本不可能自己消气。
　　章润竹用一种包容而溺爱的神情看着她，过了几秒，主动走到Alpha面前，抬起双手挂在后者脖颈，轻轻啄了一下她的嘴唇。
　　很干燥，但很软。
　　章惜妍没有回应，仍是那副居高临下的姿态，望着她说：“怎么，这是你的补偿？”
　　“不是。”
　　章润竹眉眼舒展，染上浅淡的笑意，有几分明媚之色：“是示好，表示我意识到自己的错误，并且想要取得你的原谅。”
　　她们之间的相处并不融洽，总是伴随着争执和吵嚷，和平的时间很短暂，总是吵完了道歉补偿，原谅之后又因为各种事情再次争吵。
　　章惜妍看过姜卓斐和情人的相处模式，与她们完全不同，所谓情人，便是如家雀般温顺体贴，不会忤逆Alpha的一切要求，事事以Alpha为主。
　　可她们却不一样，章润竹实在胆大包天。
　　章惜妍漫不经心地抬手，拢住章润竹的细腰。
　　“想要我的原谅，可是要付出很大代价的。”
　　她意味不明地说。


第38章 
　　不知章润竹听没听出她的深意,对方如献祭般奉上了自己的唇。
　　勇气可嘉。
　　章惜妍攥紧手中的细腰，对送上门来的猎物丝毫没有手下留情，甚至因为带着发泄的怒意，这个吻很是凶狠残忍。
　　很快,章润竹便招架不住,摇摇欲坠。
　　但Alpha的手很有力,将她牢牢固定住,不给她后退逃离的余地，于是她只能继续回应,连舌头都感觉变得发麻,似乎还有铁锈味蔓延。
　　结束的时候,两人都很狼狈。
　　章惜妍擦了下唇角，舌尖顶了顶腮,问道：“你属狗的吗？”
　　章润竹整理了下被揉皱的衣服，侧头看她一眼，没说话。
　　Alpha的舌尖被咬破，残留着刺痛，足见刚才章润竹有多么无助和挣扎,堪称忍受酷刑。
　　章惜妍找到玻璃杯，接了满满一杯水,仰头很快喝掉，表情这才好了点。
　　“你是不想被妈妈看出我们的真实关系吧？”章惜妍语气淡淡地说,“想让我像之前那样，和你装出姐妹情深的假象,以此蒙混过关,不被母亲牵挂担忧。”
　　该说不说,在让长辈省心这方面,章润竹有着非同一般的高度自律。
　　哪怕对方能看出她的敌意和轻视，也能面不改色做出一副知心温柔姐姐的模样，在母亲心中留下“姐姐从小就宠爱妹妹”的深刻印象。
　　这一点章惜妍远不及Omega，实在能屈能伸，让人佩服。
　　章润竹呼了口气，点头：“本来我们中途离开就已经扫了兴，我不想让母亲再因为我们而忧心，难得的一次家庭旅行，我希望从头到尾都是完美的，令母亲感到开心的。”
　　章惜妍鼓掌，讥讽道：“真是用心良苦，你才更像是妈妈亲生的大孝女。”
　　“惜妍，不要耍小孩子脾气，我承认之前对你存在一些误解，但经过这几天的思考，我认为这是可以改正的，只要我们继续相处下去，总能把片面的见解消除，这样对你我也是好事，不是吗？”
　　章润竹冷静自持，明明眼中水光还未消退，神态却已经恢复如常，仿佛此刻置身谈判桌上，与难伺候的合作对象周旋。
　　章惜妍捻了捻手指，闷声笑了一下：“好啊，既然姐姐都说到这个份上了，我要是再不知情识趣同意，岂不是成了不会顾全大局的不孝女。”
　　她的言语和表情太有攻击性，是之前鲜少露出的，令章润竹愣了下。
　　仔细算来，她们确实对彼此了解太少，又都太会伪装，因此留下的几乎全是误解，按照这种印象行事，很容易出现问题。
　　章惜妍看似好心地提醒道：“别忘了，我们现在的身份可是多了一层，你可要藏好，不要被妈妈看出马脚。”
　　章润竹瞥了她一眼：“多谢提醒，我自然会小心行事。”
　　言毕，像是对话结束，章润竹转身欲走。
　　手腕被人攥住，她回头，和章惜妍对视。
　　“刚才不是说要补偿我？”章惜妍笑了一下，仿佛刚才的尖锐和攻击都消失得无影无踪，“好啊，我可以原谅你，一切都听你安排，但我有个要求。”
　　“什么要求？”明知不会是什么好事，章润竹还是问了出来。
　　……
　　回到房间，章润竹接到一通来自国内的电话。
　　卢令婕：“什么时候来公司？”
　　章润竹这才想起，她的假期于昨天结束，但来国外的事没有告诉对方。
　　她语气中带着歉意：“抱歉，我可能要在国外待一段时间再回去。”
　　“你出国了？”卢令婕追问，“什么时候，和章惜妍一起吗？”
　　章润竹捏了捏鼻梁，感到一阵事情脱离掌控的不悦，她没想到这次Alpha会这样难哄，让人有些下不来台，哪怕现在已经和对方分开，也仍让她有种被对方盯着的错觉。
　　“令婕，我现在是章家人，要维护好和章家每一位家庭成员的关系，这是我没办法逃避的事。”章润竹叹了口气，说道，“我不是单独和章惜妍在一起，你不要胡思乱想。”
　　卢令婕：“真的吗，那为什么你脖颈有她留下的吻痕？”
　　问出来了。
　　前段时间在公司看到，卢令婕选择顾及体面，没有说出与此相关的疑惑，但显然章润竹有些沉浸在这段不清不白的关系中，甚至纵容Alpha去公司无理取闹，自己也罢工不再工作。
　　卢令婕不认为自己哪里做的不对，可结果却这样令人失望。
　　不论作为章润竹幼时的玩伴，还是对方的好友，她都觉得自己有必要提醒对方，不要误入岐路。
　　“润竹，你应该知道，章惜妍是一个不稳定因素，现在的和谐全是建立在她对章氏集团没有想法的基础上，如果这位大小姐哪天不想在外面淋雨了，不用我说你也清楚，章惟柏绝对不会放任她在外面鬼混，而是会费尽心思把她哄进公司，让她接触公司事务，你现在所拥有的一切都要还回去。”
　　“我不知道你们之间究竟发生了什么，但既然章惜妍敢光明正大留下痕迹，就说明她并不在意你的想法和尊严，上次的吻痕只是惹得公司上下猜疑，没人会往你们身上想，可你有没有考虑过，一旦你们的事情败露，你该怎么在平城立足？她是平城公认的章家小姐，那你呢，从小受过白眼和冷落的你呢？你觉得章家长辈会站在你这边，为你遮风挡雨吗？”
　　“不，她们只会认为是你带坏了章惜妍，像扔垃圾一样把你扫地出门，如果说得更绝情点，甚至会让你在平城都没有容身之处，即使这样，你也要一条路走到黑，和章惜妍这位章家小姐谈恋爱吗？”
　　“说到底，你也只是章家的外人，可以被轻易抛弃。”
　　“……”
　　章润竹攥紧手机，表情有些难看。
　　“未知全貌，你这样妄下断言，擅自评判，和那些冷落嘲讽我的人又有什么区别？”
　　“令婕，我念你是我的朋友，不想说太重的话，可你也要考虑分寸，不要太过逾矩，我自己的事情，我自然会考虑周全再做选择，不用你来指摘对错。”
　　“就算我做错了，我也有承担责任的勇气，不管结果如何，我都不会后悔。”
　　说完，她挂断电话，扶额进行一次深呼吸。
　　虽然她没有明说她和章惜妍之间的关系，但想必卢令婕已经猜到。
　　对方的话太过难听，让她感到冒犯和不悦，可越是这样，她也越清楚，如果她们的情人关系被外人知道，局面会难看到什么程度。
　　卢令婕说的也没错，如果到时候闹得人尽皆知，章氏长辈或许会选择舍弃她这个养女，把章惜妍护在身后。
　　血缘，明明看不见摸不着，却分外重要。
　　平城是个笑着吃人的地方，如果没有正统的出身和背景，哪怕再有能力，也只会是被人踩在脚底的蚂蚁。
　　章润竹轻轻地笑了起来，可眼中满是寒霜。
　　章惜妍在房间里等了一会，才又听到敲门声。
　　Omega拖着行李箱走进来，表情看起来有点不对劲，但具体的说不出来，总觉得更为鲜活明艳。
　　“怎么去了那么久？”章惜妍不满抱怨。
　　章润竹把行李箱放在她的旁边，蹲下身收拾着，解释道：“和助理通了电话，交代好工作的事，近期不会再被打扰了。”
　　本来听到前半句话，章惜妍准备发飙，又被后面的话哄好了。
　　虽然章润竹和卢令婕打了一次电话，但换来后面很长一段时间的安宁，也算是可以接受的交换。
　　可章惜妍仍有几分不悦，说道：“你们之间的感情真好，看着不像是上下级，反倒像是朋友。”
　　“我和她确实是大学同学，同在一个学生会部门，有些来往，她的个人能力很不错，我没有开后门给她行便利，这一点你可以放心。”
　　章惜妍嘟哝着：“我又不是怀疑这个……算了，她消停了就行，旅行就该和工作毫无关联，这样还能玩得开心点。”
　　说完，章惜妍坐在沙发上，下巴微抬，示意章润竹坐下。
　　“既然你过来，就说明你默认我的要求了，但在这之前，我们也要约法三章。”章惜妍抢占先机，一脸严肃地看着章润竹。
　　“正好，我也有我的要求，希望你能一起遵守。”章润竹不紧不慢地说。
　　章惜妍：“第一，在我的房间里不许和卢令婕有联系，发消息都不可以，第二，不许和我吵架，说让我生气的话，第三，如果我提出要求，你要满足，而不是反驳。”
　　总结，当个听话懂事，体贴温驯的情人。
　　章润竹没有点头或摇头：“第一，不可以在我身上明显位置留痕迹，第二，在母亲面前不能露出马脚，第三，在公共场合牢记我们只是姐妹。”
　　总结，人前演好姐妹情深的戏码，不能被任何人发觉她们的秘密关系。
　　章惜妍皱眉：“你的要求好多。”
　　明明都是三个要求，但听起来好像章润竹的更多，让人感到头疼。
　　章润竹毫不退让：“很公平，你听我的，我也听你的，但如果你不遵守我的要求，我也不会遵守你的要求。”
　　章惜妍不耐地啧声：“好吧，成交。”
　　章润竹这才点了点头，说道：“成交。”
　　说完，她准备起身去收拾东西，但章惜妍上半身前倾，双眸紧锁住她。
　　“既然我们已经谈妥，我要来看看你究竟能不能言行合一。”Alpha像是心情好转，语气都透出一股轻松随意，“现在，坐到我身边来。”
　　“……”
　　章润竹：“这算什么，现场验货？”
　　章惜妍耸肩：“随便你怎么想，但我现在就是要看你的表现如何，这夜决定了后续我的表现，你说的，这很公平，不是吗？”
　　Alpha表现得格外冷静理智，没有丝毫退让。
　　章润竹深呼吸，起身坐到她身边，紧接着腰就被人按住。
　　“闭上眼睛。”章惜妍的声音离得很近，“不许看我。”
　　章润竹照做，没过多久，她便感觉耳垂贴上什么东西，紧接着，一阵刺痛袭来，令她睁开眼睛，下意识想要推开身边的Alpha。
　　“别动。”
　　章惜妍攥住她的手腕，没有放过她的意思：“很快就好了。”
　　章润竹惊疑不定：“你在做什么？”
　　“好了，去照照镜子吧。”
　　章惜妍松开了她。
　　章润竹立马起身朝着卫生间走去，镜中人的右耳被穿破，一枚银色耳钉贴在皮肤上，图案像朵花，看起来漂亮又文艺。
　　“是芍药。”
　　章惜妍站在门口，眸光沉沉：“没有我的允许，你不能摘下来。”
　　像是Alpha无声的圈地，在Omega身上打下独属于自己的标记，明目张胆，桀骜肆意，丝毫不怕被人发现。
　　“你别忘了我的要求。”章润竹深呼吸，已经从痛意中抽离，但情绪仍有些消极负面。
　　章惜妍笑了一下：“怕被妈妈发现？但只要你不说，她们又怎么能看出那是朵芍药？”
　　说着，她慢慢走进卫生间。
　　随着Alpha的到来，空间似乎被狠狠挤压，变得逼仄而狭小，连空气都停滞起来，让人感到窒闷。
　　章惜妍站在章润竹的身后，手指微微转动Omega的耳钉，刺痛感若隐若现，格外磨人。
　　“痛吗？”章惜妍问道。
　　章润竹没有回答，只是拧眉和镜中的她对视：“我不希望被人发觉任何的不对劲。”
　　说完，她的耳钉再次被人转动。
　　“这句话我不喜欢，以后不要再说了。”
　　Alpha像个专|制的暴|君，表现得格外冷酷。
　　她捏了捏Omega的脸颊，笑得恶劣：“记住，现在你是我的情人，仅此而已。”


第39章 
　　打耳洞这个想法,是章惜妍想通前因后果后冒出的。
　　她觉得Omega实在嚣张放肆，有必要好好惩罚，但如果闹得太过，又会搅乱她们的计划,所以她想出了打耳洞。
　　足够明显,又足够隐蔽。
　　每一个见到章润竹的人都会看到,却又不会太过在意,继而怀疑她们之间的关系。
　　并且，刺穿耳朵的一瞬间,痛意不可避免。
　　她要给章润竹带来一点痛感,教训对方的同时,也让Omega记住，她不仅可以带来甜蜜,也能降下惩罚。
　　显然，她的选择是正确的。
　　章润竹转过头，和她对视一眼，没有多说什么，抬脚离开卫生间。
　　Omega的皮肤白,耳朵冷不丁被扎了个孔，现在耳垂变得很红,看起来像是要滴血。
　　章润竹沉默着收拾好行李，换上短袖短裤,准备出门。
　　“站住。”
　　章惜妍在门口拦住她。
　　“你去哪？”
　　章润竹神色淡淡：“找母亲，她们在沙滩晒日光浴。”
　　“晚上再见也不迟,”章惜妍揽着她的肩,将人往卧室带,“现在陪我睡一会,坐了那么久飞机，真的要累死了。”
　　或许因为约法三章，章润竹没有反对，和她一起躺在床上。
　　但Omega显然有点不开心，很快转过身，背对着章惜妍，头发压得东倒西歪。
　　章惜妍啧了声，手动将人翻面，还要搂进怀里，鼻尖贴在对方的发丝间嗅了嗅，说道：“睡吧，待会和母亲一起吃晚餐。”
　　窗外阳光正好，窗帘不算厚重，光线朦朦胧胧透进来，将章润竹的发丝照得更加有光泽。
　　章惜妍想起为章润竹洗头发的那次，虽然手指受伤沾了水很不舒服，但伴着洗发水的香味，不断触碰对方柔顺的发丝，给她一种奇妙的满足感。
　　如果以后章润竹表现良好，或许她会考虑再亲自给对方洗头发。
　　这是一种奖励。
　　这样胡乱想着，在一片静谧的午后阳光中，她陷入沉沉的睡梦。
　　一觉醒来，窗外的光线变得橘红。
　　章惜妍脑袋有点发懵，她下意识抓了抓，意识到怀里变得空荡荡，这才突然清醒过来，低头看了眼，眉心微微皱起。
　　章润竹似乎很喜欢趁她睡觉的时候逃走，不论以什么姿势入睡，几乎每次她醒来，怀里都是空空的。
　　她已经快要习以为常，闭上眼睛用手遮住，缓了一会才慢悠悠起身。
　　如她所料，章润竹早已不在房间里，大概去找余甄诗她们了。
　　章惜妍找到手机，看了眼消息，果真看到余甄诗在四人小群里专门拍了拍她，让她醒来去餐厅。
　　她看了眼时间，是半小时前。
　　也就是说，章润竹最少半小时前就已经去找母亲们了。
　　章惜妍眯起眼睛，切换到和章润竹的聊天界面，发送问号。
　　对方很快回了个问号。
　　章惜妍敲着屏幕，问：“为什么不等我？”
　　[看你睡得很香，所以没有惊扰]
　　章惜妍心情这才稍微好点，明知对方是先斩后奏再哄，但她确实吃软不吃硬。
　　简单收拾，章惜妍出门去餐厅。
　　余甄诗发的定位离酒店不远，走十分钟刚好抵达。
　　刚一进门，她便看到坐在窗边的两位母亲。
　　余甄诗举着手机，不知在给章惟柏看什么，两人脸上都挂着笑意，看起来心情很好。
　　对方抬头扫了一眼，刚好和她对上视线，章惜妍颔首示意，走过去坐下。
　　“姐姐呢？”
　　余甄诗笑着说：“一坐下来连妈妈都不叫，先问姐姐在哪，真是离了姐姐就不能活。”
　　章惟柏：“你妈妈的墨镜落在沙滩上，她去找了，刚才说在失物招领那里拿到，正往这边赶。”
　　章惜妍点了点头：“这样。”
　　正说着，她侧头看向窗外，忽然捕捉到成双成对的人影，沿着马路往这边走来。
　　两人似乎交谈甚欢，脸上都挂着笑意，其中一人手里拿着墨镜，不知另一人说了什么，前者停下脚步，被对方摸了一下头发。
　　章惜妍的表情彻底冷下来，大有风雨欲来的架势。
　　“那不是润竹吗？”余甄诗也看到了窗外的人，语气中含笑说，“这么一看，她跟文容确实很般配。”
　　“般配？”章惜妍转过头，眼神锐利，“这种也算般配？”
　　余甄诗感到莫名：“当然啦，她们可是——”
　　“先吃冰激凌，快要化了。”章惟柏打断她的话，把玻璃杯推过去，示意妻子吃东西。
　　被这么一打岔，余甄诗没再继续往下说，捧着杯子边吃边说这边气候适宜，比巴黎暖和多了。
　　章惜妍和章惟柏对视一眼，从母亲眼中看到微妙的深意，她拧了下眉，有种不好的预感。
　　在商场浸淫多年，章惟柏有一双看透人心的眼睛，哪怕再细微的东西也逃不出她的目光。
　　对这位敏锐冷静的母亲，章惜妍更为警惕。
　　人都是有秘密的，她不想被对方看穿，所以很多时候都会保持平静，装作无事发生，但事关章润竹，她险些露陷。
　　章惜妍重新变回漫不经心的姿态，低头把玩着手机，但眉心没有舒展开，仍是透出轻微的烦躁和不悦。
　　过了一会，章润竹才和那个女人一起进入餐馆。
　　刚才余甄诗喊对方文容，章惜妍仔细思索一番，想起平城确实有号人物叫这个名，姓尚，不过对方很早就被家里人送去国外，她们童年时期相处*过，脾性不和，没当成狐朋狗友。
　　和林家相同，尚家也从政，旁系开公司，很团结一致，但风评更好些，在平城有不少交好的家族。
　　尚文容是家中老大，被长辈重点培养，据说分化成Alpha，如果现在已经回平城发展，想来是年轻一代炙手可热的联姻人选。
　　思及此，章惜妍心更沉了点。
　　虽然她不认为母亲会有这种想法，但章润竹和尚文容走这么近，看起来不像是清清白白的样子。
　　明明下午才刚在她的床上睡过一觉，醒来便背着她和别的Alpha拉拉扯扯，简直是太过恶劣。
　　章惜妍眉心拧着，决定再找个机会好好惩罚一次对方。
　　“余阿姨，章阿姨，晚上好。”
　　走近后，尚文容彬彬有礼地向两位长辈打招呼，余光一瞥，和章惜妍对上视线，后者眼中的排斥防备几乎要化为实质，同属于Alpha的攻击性不断外溢。
　　尚文容笑了一下：“惜妍，晚上好。”
　　章惜妍面无表情地挪开目光，没有和对方打招呼，看起来很没礼貌。
　　余甄诗大概感觉有点丢脸，在桌下踢了章惜妍一脚，后者才不情不愿地嗯了声。
　　“文容，吃过晚餐吗，没有的话坐下一起吃点。”余甄诗热情地客套。
　　尚文容摇头，看了眼章润竹：“还没有，既然余阿姨邀请，我就厚着脸皮叨扰了。”
　　服务员来添了个座位，五人围成一桌，看起来满满当当。
　　章惜妍这才想起来，为什么小时候和尚文容不对付。
　　这人太装了。
　　虽然章惜妍偶尔也会装一装乖驯，在长辈面前蒙混过关，但尚文容是完全的装货，装到极致，根本不会流露出丝毫个人情感，完美到像个假人，言行举止都保持在极其稳定的数值范围内，是当时公认的老好人，深受长辈喜爱。
　　不过，在小孩队伍里，尚文容倒是没那么讨喜，毕竟大家都有脾气，喜恶明确，像她这种跟谁都能玩，又滴水不露的人，实在是一种恐怖的存在，所以有不少人觉得她虚伪，不喜欢和她一起玩。
　　章惜妍就是那一类。
　　但和别人不同的是，她看到过尚文容的真面目。
　　那是小学的某次放学后，她不想坐车回家，绕开司机钻进小胡同，听见不远处的吵嚷声。
　　章惜妍不是个爱凑热闹的人，但她听到了自己的名字。
　　“章惜妍今天给了我一支笔芯，她真的好漂亮呀，不会是喜欢我吧，我要给她写情书！”
　　“你不能写！她才不是喜欢你，昨天她还给我送了一支钢笔呢，她喜欢的是我！”
　　“你胡说什么，明明我才是她喜欢的那个人！”
　　“不对不对，我才是！”
　　“……”
　　听了一会，章惜妍露出疑惑神色，她什么时候喜欢这些人了？
　　所谓送出的笔芯和钢笔，好像也没有印象，估计是被人偷偷拿走了，难怪她下午写作业没找到文具。
　　正当章惜妍准备转头离开，忽然听到尚文容的声音，对方安抚好两个起冲突的女孩，说她们可以分别写一份情书，到时候她可以帮忙塞进章惜妍的书桌里。
　　至于笔芯和钢笔，可以先让她保管，免得不小心弄丢。
　　两人顿时开心起来，纷纷感谢尚文容。
　　在她们离开后，尚文容把手里的东西丢进垃圾桶，面带嘲讽地说了句：“一群蠢货。”
　　那模样，和平时温柔无害大相径庭。
　　从那之后，章惜妍就愈发看不上尚文容，觉得对方虚伪至极，不可相交。
　　没想到，这么多年过去，尚文容功力更甚，现在居然打起了章润竹的主意。
　　章惜妍无法坐以待毙。
　　席间，尚文容表现得沉稳从容，对余甄诗的提问回答得井井有条，言之有物，连章惟柏的表情中都带着赞赏。
　　章惜妍愈发不悦，把刀叉用得很响。
　　留意到她的动静，言笑晏晏的三人顿时一起看向她。
　　章惜妍把刀叉一扔，冷冷地说：“假洋鬼子的东西都是徒有其表，还不如筷子好用。”
　　尚文容笑着说：“我记得惜妍在国外待了五年多，到现在还没适应刀叉？”
　　“待得再久又如何，血统不一样，到底也不是一类人。”章惜妍意有所指地说，“要是忘记自己从哪里出生长大，岂不是忘本？”
　　话音落下，章润竹手中的刀叉落地。
　　“抱歉，刚才没拿稳。”章润竹面带歉意，弯腰去捡。
　　章惜妍抿紧唇线，意识到章润竹可能误会了，但对方回避她的目光，并不与她对视。
　　“确实，有这样的爱国之心，惜妍真是我辈楷模。”尚文容从容不迫地说。
　　章惜妍懒得理她，紧紧盯着章润竹，问道：“你没事吧？”
　　章润竹摇头：“没事，我吃饱了，你们聊，我去下洗手间。”
　　说完，她起身离开。
　　余甄诗在桌下踢了章惜妍一脚，表情有些不虞，毕竟刚才章惜妍的话太有指向性，不论嘲讽的是谁，都显得很不礼貌。
　　章惜妍正欲起身，尚文容先一步站起来：“我去看看吧。”
　　待她走后，余甄诗才说：“惜妍，你刚才真的太冒犯了，哪怕不是故意的，听在别人耳朵里也很伤心。”
　　章惜妍：“我知道错了……待会找姐姐道歉。”
　　余甄诗这才点头，不知想到什么，又说：“我看文容挺好的，以后她和润竹在一起，也算是一段好姻缘。”
　　这话章惜妍不爱听，立马发作：“她们怎么能在一起，算什么好姻缘，妈妈你不要乱点鸳鸯谱！”
　　余甄诗一脸奇怪看着她：“你这么应激干嘛，就算是姐姐，也不能有这么强的占有欲吧。”
　　顿了顿，余甄诗继续说：“况且，那可是百分百匹配度呀，世间罕见，怎么算不上是天赐良缘？”
　　章惜妍感觉自己好像失聪了，全身血液瞬间冻结，无法再继续输送氧气，因此大脑也停下来，无法继续思考。
　　她看着余甄诗，表情难以自控，呈现出一种阴冷的扭曲。
　　“你刚才说什么？”
　　“什么叫百分百匹配度？”
　　章惟柏揽住妻子的肩，和女儿对视：“就是你想的那样。”


第40章 
　　.100%匹配度。
　　全国上下都挑不出几对,却被她遇到了。
　　确切点，出现在她的姐姐和她讨厌的人身上，一个Omega和一个Alpha的匹配度100%。
　　匹配度100%。
　　……
　　章惜妍的大脑像是生了锈，无法正常运转,每一个零件工作时都发出痛苦的尖锐鸣声,吵得她无法正常思考。
　　她怔怔地看着母亲,两位长辈坐在对面,脸上浮现出担忧之色。
　　“惜妍，你怎么了？脸色好差。”余甄诗忧心忡忡地问。
　　毕竟是十月怀胎生下的孩子,母女连心,余甄诗对女儿的情绪变化捕捉得格外敏锐,哪怕对方此刻面无表情，仍让她有种惴惴不安的慌张。
　　仿佛看到一座即将崩塌的高楼,看起来完好无损，内里却早已摇摇欲坠，即将倾覆。
　　章惟柏握紧余甄诗的手，无声安慰对方，抬眼朝章惜妍看去：“回神,收一收你的信息素。”
　　芍药如无形的入侵者，悄无声息蔓延开来,带着压迫感和进攻性，不动声色地开拓疆域。
　　Alpha或Omega情绪起伏较大时,对信息素的掌控能力会下降。
　　章惜妍眨了下眼睛，终于回神,重新获得对信息素的掌控权,不再释放威压。
　　她和章惟柏对视,从母亲眼中看到一片冷意。
　　福至心灵般,章惜妍意识到最糟的事情发生了。
　　她苍白地扯了扯唇，避开对方锐利的目光，看向窗外，夕阳西下，橘红色的光照在周围建筑物上，影影绰绰，流光溢彩，美不胜收，
　　她本该有一个轻松愉悦的假期。
　　可惜，现在全毁了，被一个突如其来的坏消息，以及母亲眼中的深意。
　　章惜妍握了握手指，感受到一阵尖锐痛意，这才恢复正常。
　　“没事，只是有点惊讶。”章惜妍侧头勾唇，晃了晃脑袋，表情有着刻意的轻松。
　　她握起高脚杯，将红酒一饮而尽，旋即目光变得很沉。
　　“你们什么时候知道的？”Alpha语气克制地问，“怎么知道她们的匹配度……这么高？”
　　余甄诗叹了口气：“今天下午，我和你母亲在沙滩晒太阳，遮阳伞没固定好，差点砸在我身上，文容恰好路过，帮忙处理了一下，我这才认出她是你小时候的玩伴。”
　　“起初聊的不多，只是知道她准备回平城发展，接家里人的班，直到润竹来找我们，她们碰上面，或许是一种冥冥之中的指引，两个人的信息素不受控制外溢，并迅速融汇，形成一种难以描述的气息——纯粹，美好，让人觉得幸福。”
　　“后来才知道，她们的匹配度100%，而文容也是在几天前才去系统查询过，知道了命定Omega的信息。”
　　或许以为章惜妍不高兴的原因是姐姐即将被人抢走，余甄诗耐心地补充了句：“就算你姐姐和人结婚，你也一直都会是她最疼爱的妹妹。”
　　“可是，虽然匹配度100%很少见，但如果她们对彼此没有结合的想法，也不一定要在一起，对吧？”章惜妍反问道。
　　余甄诗面露为难，看向妻子。
　　章惟柏：“这么高的匹配度，你觉得她们会不想结合？”
　　章惜妍陷入沉默，她不免开始回忆，去想不久前的一些发现。
　　她和章润竹的这段关系，既是她的蓄意接近，也是对方的有意纵容，可前提是，没有这种有力的干扰项。
　　99%和100%看似差了1%，却宛如相隔天堑，简直是云泥之别。
　　传说与命定之人相处时有着奇妙的感觉，像是最幸福的存在，而历史上以匹配度100%结合的伴侣，几乎没有糟糕难看的结果，全都幸福活到老去，并且孕育出更为优秀的后代。
　　优胜劣汰，这是大自然发展的规律。
　　章惜妍忍不住将自己和尚文容进行对比，发现几乎没有谁更突出，哪怕她眼高于顶，也不得不承认，这位从儿时便讨厌的虚情假意之徒，表现得确实让人挑不出错。
　　她开始感到不悦，有种被冒犯的错觉。
　　Alpha生来高傲，无法容忍自己的领地被其他同类踏足，更何况是伴侣。
　　似是看出她的不服气，章惟柏又说：“下午的时候，润竹和她相处得还不错，相谈甚欢。”
　　好一个相、谈、甚、欢。
　　章惜妍感觉信息素再度躁动起来，她闭上眼睛，捏了捏鼻梁，倏地起身，留下一句：“我去趟洗手间。”
　　-
　　“哗啦——”
　　章润竹垂眸，仔细洗着手。
　　旁边的位置站了个人，对方重复她的动作，姿态自然而随和。
　　“来之前，我了解过你。”尚文容冷不丁出声道。
　　章润竹侧头看去，和Alpha对上视线。
　　尚文容外形优越，总是带着笑，一副彬彬有礼的模样，让人感到如沐春风。
　　结合信息素，这种舒适感更为强烈。
　　章润竹转身：“什么意思？”
　　尚文容耸肩：“都是聪明人，就不兜圈子了吧。”
　　“小时候只知道你是余阿姨和章阿姨从福利院领养的，小学我就出国接受更为系统的精英教育，和平城的朋友断了联系，没想到后来你的成绩那么漂亮，履历完美到连我都很惊讶，几乎没有哪个环节出过岔子，稳稳当当进了章氏，又坐上现在的位置。”
　　尚文容上半身微倾，眼中含笑：“我很欣赏你，虽然你的出身……但章惜妍看起来对家族产业不感兴趣，既然我们匹配度100%，为什么不试着联姻呢？”
　　“我仔细考虑过，以章家和尚家的地位，我们结合是一次双赢的合作，感情可以慢慢培养，我不会在外面搞出私生子，你生的孩子会继承我们两家的产业。”
　　不知是不是章润竹的错觉，说到最后时，尚文容有片刻的迟疑。
　　不是重要的事，章润竹的注意力放在对方说的话上，倒是不感到意外。
　　毕竟，尚文容看起来不像是会浪费时间的人，对方显然有备而来，别有用心地靠近她。
　　“为什么是我？”章润竹沉吟片刻，问道，“虽然我们的匹配度很高，算是加分项，但你也知道，我的出身并不好，这意味着或许章家并不会给我太多的助力，如果你想要强强联手，其他人也可以。”
　　“因为你的性格看起来还不错。”
　　尚文容面带歉意地说：“抱歉，我需要承认的是，我有一位情人，她脾气很大，如果和我联姻的Omega脾气同样很大，我无法处理两人之间的关系。”
　　她倒是敞亮，没有将豢养情人的事隐藏起来。
　　章润竹懂了，露出了然神色。
　　Omega露出一抹浅笑，对尚文容说：“那你可能要失望了，我脾气其实不算太好。”
　　正说着，脚步声由远及近响起。
　　个高腿长的Alpha冷着脸走进来，看到两人相谈甚欢的画面，气得眼睛都要喷火。
　　她一个箭步走到章润竹面前，将人拽到身后，指着尚文容的脸说：“我警告你，离她远点。”
　　尚文容脸上还挂着笑，尴尬又不是体面地看向章润竹：“你们这是……”
　　“和你无关，”章惜妍被人捏了一下手指，稍微冷静了点，“尚文容，别以为我不知道你是什么东西，从小我就看透了你的真面目，你别想用那一套糊弄别人的手段来蒙混过关，章润竹是我的……家人，我不会允许你染指她。”
　　尚文容抱臂：“我倒是有些听不懂你的意思，惜妍，我自认为对你没什么逾矩的地方，为何你对我有这么强的敌意？”
　　说完，她意味深长补了句：“不会是因为匹配度吧？”
　　章惜妍眉心紧拧，拳头攥紧，几乎想要抬手挥过去。
　　哪怕在面对卢令婕的时候，她都不会这样气闷。
　　尚文容的出现，完全打乱了她的计划，匹配度宛如高悬的利剑，随时都会刺下来。
　　她不得不忧虑，对始作俑者自然没有好表情。
　　“惜妍，你冷静点。”章润竹借着姿势，轻轻地拉了下章惜妍的手，“别太激动，你现在头脑还不清醒。”
　　章惜妍回头看她一眼，目光中带着审视和失望。
　　Alpha似乎误会了什么，语气更加冷淡：“我把话放在这里，只要我章惜妍活着一天，你们就不可能在一起，更别提结婚！”
　　说完，她拽着章润竹，大步流星往外走去。
　　餐馆有个小门，章惜妍误打误撞看到，干脆拉着章润竹一起出去。
　　她们在小巷里的墙边站定，章润竹被抓的很疼，挣扎着想要甩开她的手。
　　章惜妍不仅没有松开，反而将人推到墙角，一只手按在对方脸颊旁边，两人离得很近。
　　“章润竹，别以为我不知道你在想什么。”她恶狠狠地说。
　　Alpha的声音很低哑，带着难以掩饰的气愤和不悦，像是浑身都炸毛的猫，攻击意味十足。
　　这是第一次，她叫了章润竹的名字。
　　章润竹平静地和她对视：“说说看，你知道些什么？”
　　“你去查过和我的匹配度吧，而且是在我成人礼的第二天——99%，一个很高的数值。”
　　“当然，和现在突然冒出来的100%自然没得比，但对当时你的来说，应该是一个机会，你意识到，你可以靠着我在章家站稳脚跟，所以你蓄意引诱了我。”
　　章惜妍坚定地说：“没错，就是引诱，五年前的那个夜晚，你刻意没关紧的房门，以及空气中的信息素，都是证据，你章润竹，用卑劣的手段故意吸引我，让我看到了那些。”
　　章润竹面色似乎变得苍白，Omega睫毛颤了颤，低声说：“我不明白你在说什么。”
　　“不明白？”章惜妍笑了下，“你最清楚我在说什么！我第一次易感期住进医院，隔着玻璃，你不是看懂了我的唇语？”
　　那时，余甄诗还曾在她出院后问过，她当初说了句什么，但章惜妍没有回答。
　　门外站着的人群中，只有章润竹读懂了她的唇语，并避开她的视线。
　　可现在章润竹告诉她，不知道她在说什么。
　　简直是天大的笑话。
　　章惜妍呼吸略显急促，她舌尖抵了抵腮侧，目光如黏腻的触手，紧紧困住眼前的Omega。
　　“卢令婕小时候被伤过声带，有段时间不能说话，为此你们学会了唇语，不是吗？”
　　章润竹猛地转过头，不敢置信地看向她。
　　“你怎么……”
　　“很意外？”章惜妍冷笑，“我总得查清家里多出的人的底细，免得被反咬一口，不是吗？”
　　说完，她贴在章润竹的耳边。
　　时隔五年，那个词汇再一次闯入章润竹的大脑。


第41章 
　　在外人看来,章润竹手段高明，居然以养女的身份拿到章氏。
　　背地里不知多少双眼睛盯着她，用尽一切恶毒的方式和口吻，幸灾乐祸地编排章润竹,巴不得她从云端坠落,成为灰扑扑的泥点。
　　在母亲看来,章润竹聪明孝顺,没有什么缺点可言。
　　她循规蹈矩，不出岔子,每个方面都能做到极致,不需要让人操心担忧,是年轻一辈中卓越出众的存在。
　　唯独章惜妍，会用这样的词汇来形容她。
　　“淫|浪。”
　　简直是一种恶意的讥讽。
　　某些深夜,章润竹曾试图站在章惜妍的角度，去考虑该用怎样的心态来对待她，这个本不该出现在章家的外人。
　　排斥，讨厌，不屑。
　　或许都有,又或许都没有。
　　章惜妍是个难猜的人，伪装太多,每当她觉得看透对方，Alpha又能给她带来新的刺激和意外。
　　这是一场追逐的游戏。
　　连章润竹都说不清,到底是从什么时候开始，她对章惜妍的感情开始变质。
　　按理说,她们实在当不成姐妹情深的关系,也可以维持表面的和平,但章惜妍这人,太过多变，明明有意无意表现出对她的不耐，偏偏又能在她困于险境时伸以援手，宛如神兵天降突然出现在她面前，帮她扫平一切。
　　那是她高二的事，有些太久远，具体细节早已忘记，大约是要去参加竞赛，但学委嫉妒她的成绩，故意把集合的时间说错，如果不是有其他好心的同学提醒，或许她就要被迫放弃参赛机会。
　　这次竞赛的机会是她刻苦学习得到的，自然不想不明不白丢掉，更别提如果获得好名次，或许可以保送。
　　正好是周末，路上车流拥挤，堵车堵到令人心烦意乱，出租车司机不耐烦地刷起手机，短视频的声音大到有些聒噪。
　　章润竹索性背着书包下车，扫了辆单车艰难地前行，但人还是太多，附近商场似乎有什么大型庆典，人群里三层外三层，几乎无法通行。
　　距离集合只剩半小时，老师发来消息催促，问她是准备放弃这次竞赛，还是遇到什么难事。
　　章润竹无法言说，平城的私立学校是一种小型社会缩影，权势被这些富二代看得重，哪怕成绩再好，也无法打破这种困境，仍是这群纨绔子弟眼中的“寒酸人”，更别提她的身份还那样尴尬。
　　她甚至怀疑这是章惜妍在从中作梗，故意让她认清现实。
　　但可能性不大，毕竟她已经在校住宿两年，和对方见面的机会骤降，哪怕再讨厌她，应当也不会做这种下作的事。
　　可就在下一个路口，她看到了成群结伴从会所出来的人，其中站在中心的便是章惜妍。
　　作为初中生，章惜妍显然发育很好，个子高瘦，未施粉黛的脸足够漂亮，站在人群中也是分外耀眼的存在。
　　隔着人群和车辆，她们遥遥对视。
　　像是来亲自看她的笑话，呼朋唤友验收恶作剧的成果，恣意又桀骜。
　　章润竹心灰意冷，狼狈地侧过头，却被人撞了一下，连人带车一起倒下，膝盖传来刺痛，堪称雪上加霜。
　　过了一会，章润竹才慢慢站起来，看了眼时间，不论她怎么赶都绝对无法踩着集合时间抵达目的地。
　　她敲敲删删，准备向老师道歉，退出这次竞赛。
　　谁知，就在她往回走的五分钟后，家中司机打来电话，问清她的具体位置，告诉她不要走动。
　　最后司机把她接走，乘坐私人飞机去往临市。
　　时刻顾及养女的身份，章润竹不敢主动索要太多，连遇到困难都不会向母亲们倾诉抱怨，凡事自己解决，留给长辈的印象永远完美无缺。
　　她以为是老师惜才，主动联系了母亲，怀有感恩的心参加完竞赛，带着礼物回家，准备当面致谢。
　　可母亲的表现很意外，仿佛根本不知道这件事，还安慰她成绩不重要，当作一次体验即可。
　　章润竹感到茫然，忽然想起隔着马路的那次对视，心跳怦怦，变得不规律。
　　一个可怕的念头浮现在她的脑海。
　　明知可能性不大，但还是有了怀疑。
　　司机没有隐瞒，告诉她是章惜妍吩咐的一切，而那趟航线，是对方本来准备去临市海边过周末用的，临时让给了章润竹。
　　阴差阳错，章惜妍帮了她。
　　但章润竹清楚，这绝对不是示好或者拉拢，对方根本不拿她当作威胁，自然不屑于恩威并用。
　　或许只是看她可怜，所以才略施援手。
　　章润竹本该让这件事悄无声息过去，可偶尔午夜梦回，她还是无法忘记章惜妍的目光，哪怕是带着倨傲和冷淡的，也让她感到在意。
　　渐渐的，她比以往更加关注章惜妍，留意对方的一举一动，知道Alpha的许多琐事，喜欢的，讨厌的，无感的，都被她一点点记进心中。
　　她和卢令婕保持着联系，对方是她最好的朋友，哪怕她们已经很久没有见面，她也未曾改变过看法。
　　只是，某天卢令婕隐晦地提醒：“润竹，你是否有些太在意那位章小姐了？”
　　有吗？
　　章润竹心中浮现出茫然，留意章惜妍已经成了她的日常和习惯，如果不是好友提起，或许她根本不会发现，她对章惜妍的过度关注。
　　那时她仍以为一切在可控范围内，直到看见章惜妍书包掉出的情书，以及没有拆开的小礼物，围在对方身边的年轻女孩……章润竹品尝到了苦涩和妒意。
　　她猛然惊醒，意识到事情脱离掌控。
　　她对章惜妍，好像已经偏离了姐姐对妹妹的在意。
　　成长，分化，随着青春期的结束，章润竹不再逃避，她清楚明白地看透了自己卑劣的心。
　　她或许疯了，居然敢对妹妹有那种想法。
　　可是，真的不可以吗？
　　……
　　天逐渐暗下来，路灯亮起，小巷里对峙的两人相顾无言。
　　章润竹稍微动了下脚踝，刚才章惜妍用的力气不小，她的后背硌在墙上，传来轻微的痛感。
　　“惜妍，你冷静一下。”她仍是这样说。
　　章润竹的脑中闪过许多画面，过去的点滴汇聚，无数或静谧或吵闹的碎片同时响起来，让她分辨不清该看哪个。
　　她同样缺乏理智，如同被一团剪不断理还乱的毛线塞满大脑，怎么扯拽都没办法捋顺厘清。
　　她需要时间，而章惜妍同样如此。
　　章惜妍似乎有些不耐，啧了声，没有再废话，干脆直接吻上她的唇，一切怒火和妒意都倾泻其中。
　　Alpha的吻总是带着情绪，或温柔小意，或残忍掠夺，她用这种看似亲昵的行为发泄情绪，也用这种方式折磨章润竹。
　　不论甜蜜还是难堪，都感同身受。
　　堪称酷刑。
　　章润竹的嘴唇变得红肿，她仍安抚着躁动的Alpha，轻轻抚摸着对方的后背，低声细语地说：“你误会了，刚才不是你想的那样。”
　　虽说尚文容的示好和提议有些荒谬，但现在说出来或许也算不上太合适，如果章惜妍较起真来，揪着里面的一些词汇大做文章，到时候恐怕更难哄好。
　　章润竹不想耗费太长时间去安抚Alpha，她们的关系本就脆弱敏感，摇摇欲坠，如果一方总是处于情感的下位，恐怕以后更难拥有话语权。
　　她首先是个独立自主的个体，其次再考虑和旁人的情感。
　　“那是哪样？”章惜妍脾气很大，没有被轻易哄好，“别以为我不知道，尚家上面的人话语权很重，你想掌控好章氏，当然不会拒绝送上门的好生意，章润竹，不管我们之间是谁的阴谋和算计，既然已经变成这样，你就别想轻易甩开我。”
　　说完，章惜妍又将人紧紧压着，脑袋下倾，要再吻章润竹的唇。
　　可这一次，章润竹偏头躲开了。
　　章惜妍的唇印在她的脸颊上，或许是牙齿硌到嘴唇，对方不悦啧声。
　　“你这是什么意思？有了新的目标之后，连和我接吻都做不到？”
　　章惜妍几乎称得上口不择言，她被气得失去理智，脑海中满是刚才两人亲密相处的画面，刺眼又美好，真是令人感到深深的不悦。
　　.100%匹配度。
　　简直像是一根鱼刺卡在章惜妍的喉咙，咽不下去，拿不出来，陷在皮肉里，令她她目眦欲裂，几欲发疯。
　　她怎么也想不到，明明一切都在朝着她规划的方向发展，为什么中途闯出一个莫名其妙的Alpha，甚至和章润竹有着这样高的匹配度。
　　上天给她开了个玩笑。
　　除了她之外，所有人都在开心，唯独她感到深深的厌烦和焦躁，还不能吐露出来。
　　她又想起章润竹和尚文容走在路边，后者轻轻摸Omega的头发，更是火上浇油，令她的理智摇摇欲坠。
　　“妈妈说你去沙滩找墨镜，可你真的是去找墨镜了吗？为什么和尚文容一起回来，你们在沙滩聊了什么，是不是从那个时候就开始思考甩掉我和她在一起？”
　　一串问题被抛出来，吃饭前就在压抑的恼怒喷涌而出，让她的表情变得阴沉偏执：“章润竹，你为什么让她摸你的头发？”
　　曾经她多么喜欢章润竹的一头长发，手指受伤也要亲自为对方洗护按摩，甚至还想着以后多选些合适的产品，好好养护对方的头发。
　　但就在这天黄昏，另一个Alpha用手触碰了章润竹的头发。
　　那是她的领地，她的Omega。
　　“怎么不说了，你不是很会强词夺理？”章惜妍唇角勾着，眼神却很冷，“不会在我们之前冷战的时候，你就已经知道尚文容这一号人了吧？”
　　章润竹似乎轻声叹了口气，不知在为什么感到无奈。
　　她推开章惜妍，一脸平静地说：“我知道现在说什么你都不会信，我也不想和你吵架，你现在不理智不清醒，等你冷静下来，我们再重新沟通。”
　　说完，她转身往小门走去。
　　下一秒，她的手腕被人握住，很大的力度，像是要把她的骨头捏碎。
　　“章润竹，你要推开我了吗？”Alpha的声音沙哑，有些低沉。
　　明明刚才气焰嚣张得像是天不怕地不怕，可现在的口吻却像是被人抛弃的小狗，透出一股可怜巴巴的意味。
　　章润竹没有回头，她耳朵上的芍药开得热烈，在微弱的灯光下折射出冷冽的光泽。
　　她没有说话，明明对方的手握得那么紧，可轻轻一拽便松开了。
　　Omega逆着光，一步一步走回了餐馆。
　　Alpha倚靠在墙角，半晌才轻轻地发出一个满含自嘲的单音。


第42章 
　　章润竹没有回章惜妍的房间。
　　很晚的时候,章惜妍听到对面房间开关门的声音，不算很大，但她留意着外面的动静，没有错过。
　　很闷的声响,就像木槌敲在她的心脏或者头颅,引得她的神经发出轻微的回音,被血液输送至全身,久久无法平静。
　　她从沙发上起来，一个坐姿待太久,关节有些僵硬,好像有咔声响了下,小腿麻意未退，脚踩在地板上时,仿佛失去对四肢的掌控能力，一脚深一脚浅，险些一个趔趄摔倒。
　　幸好没人看到。
　　章惜妍躺在床上，翻过身去，鼻尖贴在章润竹枕过的枕头上,轻轻嗅了下，隐约还能闻到对方的信息素,混着清新淡雅的洗发水香味，是Omega身上惯有的气息。
　　就在几个小时前,她们还并排躺在床上，对方窝在她的怀中,两人睡了一次惬意的午觉。
　　那时,她天真地以为自己即将掌握节奏,牵动对方按照她的想法进行一些亲密的举动,做亲密无间的情人。
　　章润竹之前的算计和利用，她都可以一笔勾销，气过之后，她认为那无足轻重，远没有对方更重要。
　　更何况，她已经给对方打下烙印，耳钉是一对，另一颗在她的行李箱中，是一朵兰花，她亲自设计图稿，让人加班加点做出的，正好和对方成双成对。
　　只是，这些已经变成无法言说的秘密，长久而沉默地埋葬。
　　如今章润竹已经有了更好更稳妥的选*择，一个和她匹配度100%的Alpha。
　　章惜妍下床，走到行李箱旁，翻出那枚兰花耳钉，攥在手心，感到轻微的痛意。
　　说不清痛意是从哪里冒出的，或许不是掌心。
　　她的目光掠过一旁不属于自己的行李箱，章润竹本人很严谨，连行李箱都要贴着墙角摆放，卡扣紧紧关合，不像她随意打开搁置，东西也放的乱七八糟。
　　越看越心烦，章惜妍踢了行李箱一脚，听到噪音后眉心紧锁，仿佛找到发泄口，给保镖打电话，让对方用最短时间去买一个能令她称心如意的行李箱。
　　要最好的，没有瑕疵的，独一无二的，不论是谁看到都会充满羡慕的行李箱。
　　保镖应声时有点迟疑，问她还有没有别的要求。
　　章惜妍沉默片刻，又说算了。
　　挂断电话，她重新躺回床上，知道世界上不会有这样一个神奇的行李箱，就算保镖有通天的本事，也没办法去找不存在的东西。
　　Alpha长长地叹息，重新把脑袋压进枕头里。
　　章惜妍遇到了人生中最棘手的难题，偏偏没人可以帮忙，也无法诉说。
　　……也不对，好像有。
　　五分钟后，电话接通，在对方咆哮前，她直截了当地说：“我认输。”
　　章惜妍的头发凌乱遮住眼皮，她的目光落在角落里的行李箱上，银白色，很干净，符合章润竹的审美。
　　“你确定？”姜卓斐的声音响起，对方饶有兴趣地问，“之前不是说，你不可能输？”
　　在留意到她对章润竹的关注后，姜卓斐曾警告过她，不要染指章润竹。
　　她不以为然，认为对方大惊小怪。
　　不过是个Omega，玩玩而已，怎么可能难以抽身，惹出祸事。
　　再者，章润竹是她名义上的姐姐，对方也会主动为这段关系打掩护，怕被人发现，届时更有情趣。
　　姜卓斐便说要跟她打赌，赌她会丢盔弃甲，被章润竹玩弄于股掌，她自然觉得荒诞，和对方定下赌约，从未觉得自己会输。
　　可现在，她主动认输了。
　　算她技不如人，棋差一步，纵有再多算计，在意外到来时，也会手忙脚乱，虚张声势。
　　反而将人推得更远了。
　　章惜妍的沉默太有意味，姜卓斐顿了顿，语气也正经了点：“说说看，发生了什么事？”
　　“……”
　　这种事很难以启齿，章惜妍向来天不怕地不怕，认为自己无所不能，但现在她发现，她没办法去完全掌控另一个人，因为对方同样可以思考，有着自己的性格和想法。
　　她沉着声，简略说清最近发生的事，换来姜卓斐的轻嘲。
　　“我还以为发生了多大的事，只是匹配度高而已，你姐应当不会为了尚文容和你分开吧。”
　　章惜妍：“可是，我母亲已经看出来了。”
　　这下，姜卓斐也无话可说。
　　章惟柏实在太过敏锐，或许之前在巴黎的时候，对方便已经有所察觉，只是她们相处时间太短，再加上她和章润竹都善于伪装，所以没有确定。
　　这次不同，被尚文容一搅，她在章惟柏面前露出情绪，让对方验证了怀疑，那些话和眼神，便是警告和敲打，告诉她不要胡作非为。
　　章惜妍可以不放在心上，但章润竹绝对无法接受。
　　她想起Omega的顾虑，对方嘴上不说，却很在意两位母亲的看法和态度，否则也不会一再要求她在母亲们面前扮演姐妹情深。
　　事情变得棘手，她进退维谷，一筹莫展。
　　姜卓斐啧了声：“之前提醒过你，章润竹不是一个好的狩猎目标，你偏不听，现在惹祸上身，我看你不如直接去阿姨面前下跪认罪，这样兴许能留个全尸。”
　　她们玩闹归玩闹，没人会想把私事捅到上一辈面前，被亲人教训责罚，这绝对是最丢脸的结果。
　　“说点有用的办法。”章惜妍皱眉。
　　姜卓斐便笑：“大小姐，你闯了祸不知道怎么解决，让我帮你拿主意，还用这种口吻说话，现在到底是谁求谁？”
　　章惜妍默了默，道：“我那辆红色法拉利送你了。”
　　“成交。”姜卓斐显然来精神了。
　　“这样吧，明天你态度软一些，去找你姐认错，她应该吃软不吃硬，到时候会对你没那么抵触，不要跟她吵架，有话好好说，少翻旧账。”
　　“至于阿姨那边，我也没好办法，能拖就拖，装疯卖傻，死不承认，她总不能指着你俩的鼻子骂胡闹吧？”
　　“至于尚文容……算了，虽然现在打扰闻琅有点不道德，但咱也没有那东西，让她找人查一查尚文容，这家伙一直在国外生活，我不信她能干净到哪去，到时候把她的黑料往你姐面前一摊，她应该就歇菜了。”
　　“可是，我姐很看重权势。”章惜妍蹙眉，“之前我说错话，让她误以为我想越俎代庖，取而代之，可是好一顿发飙，尚家人脉那么广，如果她和尚文容结婚，相当于多了一份保障，能让她在章氏坐得更稳。”
　　“要我说，你还是不够狠，你这样行事，到底是谈情说爱还是养小情儿？”
　　姜卓斐：“情人不该惯着，想跑就折断翅膀，打碎骨头，套上绳索，丢进笼子，这样下来，绝对不会遇到你这种难题。”
　　“……”
　　章惜妍停顿片刻，启唇说：“卓斐，我好像真的栽了。”
　　姜卓斐气得挂断了电话。
　　章惜妍坐在床头，影子映在墙上，被拉得很长。
　　晚上回来时，她气焰未消，仍觉得不忿和恼怒，甚至想派保镖去尚文容的住处一趟，将人用麻袋绑了扔去海里喂鱼。
　　到底理智战胜冲动，不至于惹下更大的祸事。
　　章惜妍开始进行思索，她喜欢分析和总结，遇到问题便解决，这一点大概是继承了章惟柏。
　　她不确定章润竹到底爱她几分，那些似是而非的话和算计，欲擒故纵，半推半就的过程，不知对方付出几分真心，又包含多少假意。
　　章润竹那样在意章氏，兴许便是想用这种方式将她拖住，除去最大隐藏竞争对手。
　　她无法确定，自然举棋不定。
　　与此同时，她也在审视自己的心，试图用最理性的态度去剖析和研究。
　　以失败告终。
　　或许她确实如姜卓斐所言，不够心狠手辣，最初只是觉得章润竹有意思，敢做出那种大胆越界的事，简直是明晃晃的引诱。
　　但随着时间推移，当关注章润竹成了习惯，了解对方的日常成了生活中不可或缺的一部分，还可以算作是玩玩而已吗？
　　直到如今，她才惊觉，自己似乎早已在不知情的时候交付真心，只是太过逞强，不想被好友看轻，所以虚张声势，借着玩玩为由，迫不及待接近章润竹，表面游刃有余，实则步步惊险。
　　若非如此，也不会在确认关系后那样战栗。
　　如果章润竹不吃她这一套，兴许她也无计可施——她做不到姜卓斐所言的那些。
　　章润竹是挂在天边的孤月，时刻散发出皎皎光辉，吸引着她靠近。
　　她的母亲没有教会她强迫别人，反而告诉她，要尊重，要有礼，要懂得保护。
　　这样想来，或许章润竹对她也有几分情，在看穿她拙劣伎俩后，仍佯作不知，主动走进她的全套，和她厮混在一起。
　　但这几分情，是否能抵得上尚家的诱惑力。
　　章惜妍不敢赌。
　　她手里的筹码太少，翻来覆去，挑挑拣拣，怎么看都有几分担忧和迷茫。
　　这个时候，章惜妍又开始觉得尚文容碍眼。
　　她给闻琅发了消息，不知对方几时能抽出时间帮忙，但目前来看，她最需要稳住的是章润竹和章惟柏。
　　姜卓斐提的建议可行性很高，算是没白送车，起码让她紧绷的神经放松不少。
　　章惜妍坐不住，起身在房间里走来走去。
　　她又看向那个行李箱，属于章润竹的行李箱。
　　物品在这，人却没有。
　　像是被触发什么按键，章惜妍再也忍不住，转身朝着房门走去。
　　她甚至没有穿拖鞋，大步流星走出房间，敲响对面的门。
　　隔了一会，章润竹才慢吞吞开门。
　　对方大概刚洗完澡，头发还有些湿漉漉的，神色平静中透出疲惫。
　　“今晚我不想和你吵。”看到她，章润竹说道。
　　章惜妍摇头：“我不准备和你吵架，我只是想和你谈一笔生意。”
　　章润竹挑眉：“什么意思？”
　　“尚文容能给你的，我也可以。”
　　章惜妍沉吟片刻，耐心说道：“我知道你在意章氏，我可以立字据为证，只要我们关系存在一天，我就不会打公司的主意，并且，我有自己的产业和人脉，如果你有需要，可以随时找我帮忙，我不会袖手旁观。”
　　“不论国内还是国外，我都有些朋友，手中掌握着部分资源，我可以和你共享这些，尚文容能给你的，我也能给，尚文容不能给你的，我也能给。”
　　“只是匹配度比我高一些，算不了什么。”
　　本以为这样说足够有诚意，可章润竹的表情看起来并非如此，甚至更冷淡了些。
　　“所以，你敲开我的门，只是想说这些？”章润竹和她对视，目光中透着失望和无奈。
　　“惜妍，如果你想拿章氏威胁我，完全可以放弃，哪天你想回公司上班，我可以选择退出，我并非如你所想那样在意权力和名望，章家把我养大，我感激不尽，不该是我的东西，我不会圈占半分，我不需要你的施舍。”
　　说完，她的手拉住门，想要关上。
　　章惜妍蹙眉：“你怎么曲解我的话，我什么时候威胁你了？”
　　章润竹却一副不想沟通的态度：“放手，我今天很累，想早点休息，有什么事明天再说好吗？”
　　“不好，今日事，今日毕，有话说清楚，不要留到明天。”章惜妍没有退让。
　　章润竹干脆松手：“好，既然你非要聊，那我想问你一个问题。”
　　“你说。”
　　章润竹：“你是不是派人一直监视我？”
　　章惜妍愣了一下，没有立即反驳，于是章润竹面上露出了然。
　　“之前我就有所察觉，也看到过那几个人，但对我的生活没有影响，所以我没有处理，从什么时候开始，你让人监视我，又得到了什么结果？”
　　章润竹叹气：“惜妍，你不是小孩子了，我也不是你的玩具，或者其他所有物，未经我的允许，擅自找人监视我，这是在犯罪，你能明白吗？”
　　章惜妍这才反应过来：“你什么时候知道的？”
　　“很久以前，直到前段时间看见你身边的保镖，我才明白那些是你的人。”章润竹扶额，“平心而论，你有没有把我当一个独立的个体来看？”
　　“难道在你心中，我是一只被圈养的金丝雀？”
　　“……”
　　当然不是。
　　章惜妍张了张嘴，却不知该说什么，事情确实是她做的，也属实冒犯了对方，一切看起来都是合理而正常的。
　　唯独她的心思被错看，百口莫辩。
　　“不是，我没有这样认为。”章惜妍只能苍白地解释，“是误会，我可以解释。”
　　“我想知道为什么。”
　　章润竹看着她：“经年累月盯着我，你得到什么秘密，不妨说出来，告诉我你这样做的原因。”
　　“是怕章氏落入我的手中，还是怕我和别人乱搞，进而无法作为你的猎物，任你追逐把玩？”
　　“章惜妍，你怎么能恶劣到这种程度，怎么能这样对我？”
　　“……”
　　章惜妍往后退了两步，像是被章润竹的话狠狠压垮，连脊背都弯了一点。
　　“那你呢，在尚文容向你示好的时候，你就没有一点心动？”章惜妍又变得口不择言，她无法容忍自己被误会，大脑再次生锈，无法正常思考，“和她联姻，踢开我这个麻烦精，对你来说是非常好的选择吧，难道你一点也不心动，没有丝毫想法？”
　　“你不是问为什么监视你，好，我可以告诉你，因为我想知道你在做什么事，吃过什么饭，见过什么人，我全都想知道。”
　　“究其根本，是因为我想你。”
　　“因为我爱你。”


第43章 
　　——因为我爱你。
　　章润竹的表情有点僵,看起来像是被章惜妍的话吓到，连眼睛都无意识地睁大。
　　在这个时候，Omega的长相自带的气质被无限放大，看起来很有一股特别的味道,清冷平和,又温柔无害。
　　很可爱。
　　章惜妍打量片刻,翻涌的复杂情绪似乎被压下去不少,某些负面情绪得以安抚，令她看起来没那么糟糕,显出几分冷静之色。
　　她用那双尾端上挑的眼睛凝视章润竹,后者本来在和她对视,不知想到什么，挪开目光看向别处。
　　似乎不知道该用哪种姿态来面对章惜妍,Omega也往后退了一步。
　　她们之间隔着一小段距离，一人立于门内，被柔和的灯光笼罩，一人立于走廊，赤足踩在吸音的地毯上,形成微妙而对立的局面。
　　空气变得凝滞，清新剂的气味存在感显著。
　　一阵令人不安的沉默,随着时间的推移，逐渐让对峙的双方感到紧张和焦灼。
　　章惜妍是个恶劣的家伙,分明上一秒她们还在争执不休，下一秒她便抛出巨型炸|弹,将在场的所有人炸成碎片,无人生还。
　　伤敌一千,自损一千。
　　饶是上过数次谈判桌的章润竹,也无法料到她会说出这样的话。
　　【因为我爱你。】
　　如果放在平时，这会是非常美好的告白，不论置身何种处境，都让人心情愉悦轻松，但唯独不能是现在的局面——太难堪，太紧张，彼此伤痕累累，痛不欲生。
　　再悦耳的情话，在这种情况下都显得别有用心。
　　像是掺了玻璃渣的糖，吃下去的时候，不但能品尝到甜蜜，也会被割伤喉咙。
　　代价太大，不会有人傻到吃这样的糖。
　　她们对彼此保留怀疑，手中攥着少得可怜的筹码，谁都不想受限于人，或者把弱点暴|露出来，按理说，这会是一场折磨的拉锯战，可章惜妍选择了直接掀桌。
　　她拒绝进入漫长的争吵，也不想通过互相指责增加烦恼。
　　干脆放弃一切技巧，奉上真心。
　　堪称出其不意，剑走偏锋。
　　打了章润竹一个措手不及，好一会才缓过神来。
　　“你刚才的话，是什么意思？”
　　章润竹皱着眉问道。
　　她看起来根本没信，但不知抱着怎样的心理，又有点耿耿于怀的意味。
　　Omega紧紧凝视着章惜妍，目光中透出几分认真和严肃，仿佛这个问题非常关键。
　　然而，不等章惜妍回答，她又抬起手来摆了摆，示意Alpha不要说话：“算了，你不要说话，我不想知道。”
　　“……”
　　章惜妍没有说话，看起来特别老实本分，仿佛刚才那个突然告白的人不是她。
　　过了几秒，她才突然笑出声。
　　“姐姐，你前后的话自相矛盾，到底想听我解释，还是真的不想知道？”章惜妍说着，重新站回刚才的位置，气势隐隐回涨。
　　章润竹回避视线，含糊不清地说：“如果你要说，我也只想听实话，而不是谎言。”
　　“想用这种方式骗我，不如干脆不再多言。”
　　章惜妍了然，章润竹其实是不信任她。
　　就像她也不信任对方，因为手中的筹码实在算不上丰厚，所以在面对势均力敌的对手时，才会控制不住露出破绽。
　　这一天的变故实在太多，短短几个小时里发生的事比过去几天还要跌宕起伏，她们本就没有休息好，现在更是头脑昏胀，几乎无法正常思考。
　　章惜妍抬手示意：“不着急，我知道你现在心情很复杂，脑袋里乱糟糟的，我可以给你时间重新思考，至于前面你说的那件事……我承认，一开始让人盯着你，是因为我想知道你的一举一动，但后面不完全出于这方面的考虑，总之我没有想害你，或者做对你不好的事，这一点你可以放心。”
　　她本不想说这么多，就连告白都在计划之外，但大概是气氛烘托到这里，吵架让人变得不理智，所以才会忍不住抖搂出来。
　　章惜妍不想再去思考，等章润竹回味过来，会用这些把柄怎样拿捏她，或许会将她置于更加被动的局面，但已经不重要了。
　　最重要的是，在这一刻，她认清了自己的心，也成功将藏在最深处的秘密说了出来。
　　章惜妍并不会回避问题，她太善于思考和分析，抽丝拨茧，找到想要的答案。
　　而现在她想通许多，关于长久以来她对章润竹无法中断的关注，以及为什么在尚文容出现后，她会那样不安焦灼。
　　——爱具有独占性和排他性。
　　正是因为她爱章润竹，所以她才会被逼到口不择言，恐惧于无法逾越的100%完美匹配度。
　　如果没有尚文容，或许她还要再晚一些时间，经历更多的挫折和磨难，才能想通这些。
　　这样一想，她甚至还要感谢尚文容，对方无形中帮了大忙。
　　章惜妍的表情愈发自得，尤其在章润竹的衬托下，更显得恣意随性。
　　按理说，她的骄傲和自尊不允许她说出这些看起来像是服软的话，但说出来之后，似乎也没有什么不对，反而心中压着的沉甸甸的巨石被挪开，整个人由内而外变得放松。
　　她忍不住想，早该如此去做，还能让她少受点气。
　　突破那道枷锁，Alpha看起来完全没有往日的逞强。
　　她忍不住再次贪婪而细致地打量起章润竹，说道：“你的行李箱在我的房间里。”
　　“我知道，”章润竹没反应过来她想表达什么，缓了几秒才露出了然神色，“没事，里面没什么重要的东西，可以先在你那里放着。”
　　顿了顿，她问：“你不会介意吧？”
　　“当然不会，又不碍事，我还能睹物思人。”章惜妍口吻轻佻地说。
　　章润竹顿感无言，没有接话。
　　章惜妍目光挪开，留意到章润竹取下了芍药耳钉，打了孔的地方泛着红，看起来情况不妙。
　　不由得，他又想起中午发生的事。
　　“对了，之前你说的话还算数吗？”章惜妍问。
　　章润竹：“你指的是哪些？”
　　“约法三章。”
　　章润竹微微蹙眉，似乎有点迟疑，但最终还是点了点头。
　　“算数。”
　　章惜妍：“既然如此，我要问你一个问题，不能搪塞含糊，否则就是违背了我们的约法三章。”
　　“……你问。”
　　章惜妍：“你的耳朵痛不痛？”
　　章润竹下意识点头，想到什么，又摇头，神色微妙地看了她一眼，声音带了点哑地说：“没关系，我可以处理好。”
　　章惜妍用的工具很干净，提前消过一遍毒，但章润竹体质不好，如果易过敏易发炎的话，估计要很久才能养好。
　　但章润竹摆明了不想被章惜妍管教约束，言简意赅回答完，侧头看了眼时间，说：“时间不早了，还是先睡吧，有什么事，明天再说。”
　　刚才章惜妍那些话的冲击力实在太大，她还没完全缓不过神，同手同脚地往旁边走了两步，想起还没关门，又回来拉上房门。
　　章惜妍也没有心力再继续纠缠，如今她已经不知道下一刻会发生什么，事态完全脱离掌控，朝着她无法预料的方向发展，而她能做的只有随机应变，等待最终的审判到来。
　　除此之外，兴许还能祈祷一下，比如明天尚文容消失，所有人被删掉今天的记忆。
　　章惜妍转身，回到自己的房间。
　　她走到窗边，眺望一番远处的风景，想到今晚本该有另一个人与她一起欣赏，又觉得索然无味，从窗边走开。
　　银白色行李箱静静待在墙角，每当她踱步经过时都能看到，行李箱表面折射出的冷调金属质感。
　　和它的主人一样，看起来无坚不摧。
　　章惜妍简单洗了个澡，重新躺在床上，但大脑仍处于高度兴奋的状态，怎么也无法入睡，于是她干脆起身去拿平板，握着画笔在屏幕上涂涂改改。
　　过了一会，一道人影映入眼帘。
　　是章润竹身披夕阳光泽，沿着马路往前走的画面。
　　和下午不同，少了尚文容那个碍眼的家伙，整个画面都变得温馨而美好。
　　Omega的外形条件得天独厚，哪怕只是潦草一画也足够令人感到心跳怦怦。
　　望着平板的屏幕，她有片刻的失神。
　　等反应过来，脑中浮现出一个全新的想法，如果要为章润竹设计一套衣服，需要选择什么类型的风格，以及表现出怎样的质感，还有哪种款式。
　　随着问题的增多，她在屏幕上继续涂涂改改，将章润竹原本穿着的衣服遮盖住，画上全新的服饰，像根据人台量体定制的衣服，看起来修身又合适，有着她自己独特的风格，也兼容了一些其他元素，新潮又休闲。
　　进入状态之后，章惜妍便忘却了时间的流逝，等她画完几张设计图，想用手边的布料简单还原一下造型而没摸到布料，这才意识到自己身在何处。
　　不免轻声笑了一下，摇摇头摁灭发烫的平板。
　　她看了眼窗外，天际已经开始翻鱼独白。
　　章惜妍一夜未眠，精神状态倒是还不错，她起身去卫生间洗了把脸。
　　镜中人眼睛显出没休息好的淡红，几根红血丝无法忽视，眼睛还算明亮，脸似乎有点垮，嘴唇颜色偏淡。
　　章惜妍回到行李箱旁，开始翻自己的那两个，中午她刚把东西翻得乱七八糟，现在临时找化妆品便显得有些晚。
　　还好在她耐心售罄之前拿到化妆品包，不至于一大清早就生闷气。
　　她将这当做是一种好兆头，也希望她和章润竹有更好的未来，将尚文容这件事更为妥当处理好，不留任何俩人必须再见面的理由。
　　匹配度100%，光是想想就感到可怖。
　　章惜妍很少自己化妆，但基本的步骤还记得，只是动作有些生疏，呈现出来的效果还是不错的。
　　她打电话订了早餐，收拾妥当后，刚好开门取餐。
　　Alpha换了一条裙摆宽大休闲的沙滩裙，是玫瑰粉色，衬得她气色尚可，肤白貌美。
　　对着全身试衣镜转了个圈，她满意地点了点头。
　　在首饰盒前斟酌片刻，章惜妍最终拿起那枚兰花耳钉。
　　她微微低头，戴好一边耳钉，另一只耳朵干干净净，搭配上项链手链和戒指，已经可以到达出门的程度。
　　她左看右看，用鲨鱼夹将头发拢好，露出修长细腻的脖颈。
　　喷了几泵香水，章惜妍围了条披肩，最后审视一遍。
　　一分钟后，章惜妍拎着早餐，不紧不慢敲响了对面的门。


第44章 
　　门开了。
　　章润竹穿着睡袍,头发随意披在肩上，没有任何装饰物，看起来有股浑然天成的慵懒感。
　　她大概没睡醒，开门的时候还在揉眼睛,和来人打了个照面,便把手放下,表情也有轻微的变化。
　　“有什么事吗？”章润竹口吻客气而疏离地问。
　　章惜妍没有被这股冷气击退,将手中的早餐举高了点，示意道：“我来送这个。”
　　“这是我买的。”
　　虽然早餐不是她今早亲自出门去买的,但也是她昨晚亲自向保镖下达命令,要求手下人去买,费用由她支付。
　　四舍五入，相当于是她买的。
　　章润竹似乎有点不相信：“你买的？”
　　章惜妍面不改色,语气笃定：“对，有什么问题吗？”
　　章润竹没有说话。
　　借着这个机会，章惜妍不动声色地打量起眼前人，之前她们同居过几天，但章润竹总是起得很早,她几乎没有见过对方刚醒的模样。
　　Omega的神色中透出淡淡的不耐，眼皮微耷,嘴唇干涸，配上略显凌乱的头发,带着微妙的进攻性，呈现出一种生人勿近的高冷气息。
　　或许这才符合章润竹真正的性格。
　　并非刻意表现出来的严厉或温和,而是一种漫不经心的,随性自然的,让人着迷的松弛。
　　因为能力强大,所以可以保持慵懒的状态。
　　像蓄势待发的猎豹，竞争和掠夺写进骨子里，但表面上又是优雅的。
　　和她是同类。
　　或许是她的目光太有存在感，章润竹忍不住咳了两下，出声打破诡异的气氛。
　　“没什么问题，只不过我不太饿，所以暂时不需要早餐。”
　　章润竹抬起眼皮，看着她：“不过，还是谢谢你能考虑到这一点，很用心。”
　　被人夸赞，章惜妍面上浮现出淡淡的得意，不会让人感到不适和反感，反而会觉得有种俏皮的轻松愉悦。
　　“没关系，也许刚才不饿，但待会儿可就不一定了。”
　　这样说着，章惜妍往前跨了两步，胳膊擦着对方而过，从不算太大的门缝挤了进去。
　　“哎你……”
　　章润竹眉心微蹙。
　　“你这里和我的房间布置差不多，窗外的景色倒是不一样，等过段时间我们可以换着住。”
　　Alpha将早餐放在茶几上，走到窗边眺望远方，随口说道。
　　她没有提彼此交换房间，是因为她认为两人仍有同住一处的希望，届时，住腻了那处，便一起搬来这里。
　　请神容易送神难，更何况是自己登上门的。
　　见她一副悠然自得的姿态，章润竹也不好冷着脸将人赶出去，只能捋了下头发，捏着鼻梁缓和情绪，往卫生间的方向走去。
　　待关门声响起，章惜妍才卸下面上刻意的笑容，面无表情地审视一圈，发现这个房间哪哪都不合她心意。
　　摆件的颜色太吵，花瓶的位置不对，水杯的质感也不够细腻……总之，没有她住的那套好，虽然她对自己那套房间的摆设装潢没有太深的印象。
　　趁着章润竹不在，她深呼吸，稍微调整了下状态，踱步走到沙发旁坐下，像个没人陪伴的幼童，一副兴致缺缺又不得不找点事做的模样。
　　突然，她感觉鞋跟踩到什么硬东西。
　　章惜妍起初没放在心上，以为是保洁没有打扫好卫生，误将上一任客人的垃圾留在房间里。
　　她眼珠转了转，想到可以以此劝告章润竹去对面住，便愉悦地啧了声，慢慢俯下身去。
　　看清地板上的垃圾是什么后，章惜妍表情微僵，神色黯淡下来。
　　那是一枚耳钉，造型不算夸张，由简单的线条构成一朵镂空的芍药，仿佛永远不会枯萎，一直热烈盛放。
　　她的拇指和食指捏住耳钉，低头凝视着这个小物件，大脑浮现出短暂空白，心脏微微抽痛，仿佛有谁砸进去一枚钢钉，刺穿了她的血管和神经。
　　在阳光的照耀下，芍药开得很美，但最该欣赏它的人，将它随意扔在了沙发腿旁的地板上，好似一点也不在意，失踪与否都不重要。
　　又或者，本就心存厌恶，所以才扔在角落里，眼不见心不烦。
　　手指卸力，耳钉掉入掌心，章惜妍表情转冷，晦涩难懂地看向卫生间。
　　良久，她发出很轻的一声轻叹。
　　满含难过，但不想惊扰对方。
　　章润竹收拾妥当，回到客厅时，看到不大的桌面几乎被各种食物占领，窗外阳光正好，成为最好的滤镜，让食物呈现出诱人的色泽。
　　而最赏心悦目的坐在沙发上，正笑盈盈地看着她。
　　对方举着手机，大概在自拍，神色瞧不出什么，见到她出来，把手机放在一旁，朝她招了招手。
　　“快过来吧。”
　　/：.
　　“咖啡。”章惜妍将纸杯往对面推了推，示意她，“常温的，加了糖，既然最近不需要工作，就少喝苦的吧。”
　　章润竹搬了个矮脚凳放在茶几对面，见章惜妍已经自顾吃起来，更无法开口将人赶出去。
　　她有点无奈地看了眼窗外，本想叹气，余光掠过对面的人，又堪堪忍住。
　　从未有过这样奇怪的感觉，分明昨晚她们吵的不可开交，今早又心平气和坐在一起吃早餐，简直是难以预料的发展。
　　不知章惜妍在想什么，刚才那样活泼开朗，一副准备大说特说的架势，现在却当上了哑巴美人，只默默低头咬面包。
　　大概是有偶像包袱。
　　不想在这个时候吵架，破坏一整天的心情，因此章润竹没有主动提及不愉快的事，权当找了个半生不熟的吃饭搭子。
　　章惜妍不说，她也不说。
　　一时间，气氛变得微妙，但还算相安无事。
　　咬着三明治，章润竹忍不住拿起手机，点进章惜妍的头像，看了眼对方的朋友圈，没有刷新出动态，但刚才对方看起来确实在拍照，或许是没修好细节，所以没有上传。
　　意识到自己在做什么，章润竹匆匆把手机倒扣在桌上，开始专心致志吃早餐。
　　过了一会，又拿起来刷新。
　　章润竹习惯了挤压享受时间，一边工作一边生活，所以哪怕不去看章惜妍的朋友圈，也下意识去看卢令婕和其他人的消息，单手迅速敲击屏幕，或言简意赅或详细说明。
　　半天过去，三明治没吃几口，倒是又开始工作上了。
　　对面的人指节曲起，轻轻敲了两下桌面。
　　在章润竹抬头看去时，Alpha面露不悦地说：“你不会在工作吧？”
　　章润竹重新倒扣屏幕，反驳道：“当然没有。”
　　“那是在做什么？”
　　章润竹：“看群里发的旅行攻略。”
　　余甄诗不知道她们之间的弯弯绕绕，沉浸在一家团聚的喜悦中，昨晚熬夜查攻略，并发在群里，兴致勃勃*地提议去看火山。
　　这些事本该交给助理去做，但或许考虑到这是一家四口难得的家庭旅行，余甄诗亲自敲定每一个细节，甚至半小时前还在群里发消息，称已经和本地导游联系好，一个小时后出发。
　　她这样说，章惜妍总不可能拿走手机，寻找她说谎的证据。
　　“这样啊。”章惜妍若有所思点头，不知想到什么，说道，“今晚可能要在别的岛上住，体验当地的风土民情。”
　　“说起来，我们似乎没怎么一起出来玩过。”她笑了下，“记忆里好像只有每年一次踏青。”
　　早些年章惟柏坐镇章氏，公务繁忙，余甄诗又是个闲不住的性子，和好友到处看展聚会，而她们俩平时也要上学，因此很难凑齐四人一起行动。
　　每逢过节，外面人山人海，余甄诗爱凑热闹，但不爱钻人群里去，嫌太吵太热，所以一般开春的时候，她们会全家出动去爬山，或者野餐，天气一热就各自忙各自的事。
　　而每次去踏青，章润竹和章惜妍又得装姐妹情深，因此只是表面看起来关系好，实际上捆在一起的几个小时里各种不自在。
　　今时不同往日，但她们的关系变得扑朔迷离，更没有心思享受度假时光。
　　“记得有次我们去临市爬山，树林里有条小蛇游过来，妈妈吓了一跳，直接跳到母亲的身上，几乎要哭出来。”
　　经她提醒，章润竹想起一些当时的事。
　　那会儿她们正是天不怕地不怕的年纪，章惜妍自告奋勇找到一根树杈子，将小蛇挑起来，送到很远的地方，把安全隐患排除。
　　作为姐姐，章润竹自然不可能放任章惜妍独自完成这件事，所以和对方一起朝树林深处走。
　　她们平时无话可说，但或许这个意外太有意思，章惜妍冷不丁开口：“我猜这条蛇没毒。”
　　章润竹愣了下，才顺着对方的话问：“怎么看出来的？”
　　“颜色没有那么鲜艳，看着也很可爱，不像是坏东西。”
　　章润竹无言，从未见谁会用可爱来形容蛇类，更别提这种鉴别方式也足够潦草和主观臆断。
　　但章惜妍看她一眼，她便点了点头，回答：“也许吧，蛇一般都很胆小，不会主动攻击人类。”
　　“那你敢不敢把手放到它面前，看看会不会被咬？”章惜妍问道。
　　章润竹谨慎地说：“我不会选择这么做。”
　　章惜妍哼了一声，大概对她的回答不甚满意，又或者兴趣顿失，没了和她继续交流的想法。
　　小蛇会不会咬人不知道，但这个插曲无疑击退了余甄诗的热情和兴奋，后者神色恹恹地坐在章惟柏身边，临时取消了那次踏青。
　　她们回酒店自由活动，没留下什么特别的回忆，第二天便回到平城，重新周而复始的日常。
　　或许章惜妍早已记不得这些，章润竹也没打算主动提及，闻言点了点头，说：“是啊，好像已经过去很久了。”
　　随着时间的推移，章惜妍出国留学，章润竹进入公司上班，她们俩成了家里最忙碌的人，余甄诗和章惟柏反而清闲下来，时不时出去度假。
　　时隔五年的家庭旅行，谁都不想轻易破坏气氛。
　　若非如此，恐怕章惟柏昨天就要把章惜妍单独叫出去训斥，而不是只用眼神警告。
　　想到母亲那饱含锐利的眼神，章惜妍有些食不下咽，她忍不住试探着问：“如果——我是说如果，哪天母亲知道了我们的事怎么办？”
　　章润竹比她想象中更在意，Omega微微蹙眉，似乎预料到什么，不答反问：“你做了什么？”
　　“没有，就是随口一问，别太放在心上。”章惜妍故作轻松地笑了下。
　　但无需多言，她便从对方骤然紧张的反应中读懂一切。
　　章润竹根本不想让所有人知道她们的事。
　　而她只是对方见不得光的情人，在尚文容到来后，这份关系甚至还要打上问号。
　　何其可笑。


第45章 
　　直到出发,章润竹都没有刷到新的动态。
　　或许章惜妍只是随便拍拍，不打算上传到朋友圈，又或者，她被对方分组了。
　　两种猜测都不算好,只会带来坏情绪和更坏的情绪,因此章润竹及时打住,没有让自己坠入更深的苦恼。
　　考虑到未来几天不会回来,她准备收拾一些日用品，临时想起行李箱在对面,堪堪忍住,这才后知后觉意识到目前无事可忙。
　　自从她在电话里严厉反驳了卢令婕,对方至今没有再打来电话，发的消息也言简意赅,除了工作一概不谈。
　　章润竹考虑过改天换种更委婉的方式再和对方聊，但今天不合适，她也没心思。
　　——她发现耳钉不见了。
　　关于右耳多出来的孔洞，章润竹是有点介怀的，毕竟这完全出乎她的意料,是被人强行给予的。
　　整个过程，有强烈短暂的尖锐痛感,也有磨人长久的隐痛作祟，让她直到现在都无法适应。
　　昨晚她的耳朵突然红肿疼痛到难以忍受,临时请了医生来看，对方称受体质影响,她的耳洞发炎了,需要仔细养一养。
　　被挤出脓血的时候,章润竹痛到眼尾泛红。
　　她刚度过发情期,作为一名Omega，痛觉本身就更敏锐，这样直接干脆的处理方式，无异于将她丢在竖满钢针的床垫上滚了两圈。
　　医生建议她短期内不要佩戴饰品，免得不小心戳破皮肤，让情况恶化。
　　因此，章润竹把那枚芍药耳钉放在桌边，吃掉一粒止痛药才去睡觉。
　　不知是否不小心把东西蹭掉，她没在茶几找到耳钉，半跪着在地板摸索片刻，也没有找到耳钉的踪迹。
　　像是凭空消失，根本不给她留下任何痕迹。
　　章润竹微微蹙眉，感到强烈的懊恼和烦躁，信息素不受控制往外溢出，少见带着些许攻击性。
　　她不喜欢让陌生人进房间寻找，只能自力更生，用接下来的时间找遍整个屋子，然而一无所获。
　　手机震了震，是余甄诗打了个群电话，语气欢快地提醒她们准时集合，章惜妍的声音有点失真，哑哑地说了句好的。
　　章润竹放弃搜寻，穿好鞋子打开门，刚好和对面的人打了个照面。
　　这么短的时间，章惜妍又换了套裙子，纱质的淡蓝长裙，剪裁巧妙，长长短短，层层叠叠，流苏随着动作而轻轻飘动，很有空灵文艺的美感。
　　四不想打，章惜妍怔了下，笑着说：“好巧，一起去吗？”
　　章润竹点头，想到什么，迟疑着开口：“我的行李箱……”
　　“已经让人拿过去了，不用担心。”
　　章惜妍做事细致入微，示好的时候总能用各种手段把人哄得服服帖帖，挑不出一点毛病。
　　章润竹点头，没再说话。
　　她们并肩往外走，一起进入电梯，不知章惜妍在想什么，居然没有主动找话题闲聊，而章润竹仍沉浸在耳钉丢失的烦闷中，加上她们目前尴尬的关系，只能紧闭嘴巴，不说太多无用的话。
　　出了酒店，外面太阳很大，日光很足，章润竹被什么晃了下眼，下意识侧头看去，发现章惜妍戴了耳坠。
　　章惜妍的耳朵堪称千疮百孔，耳垂，耳骨，有着许许多多个孔洞，会随着服饰的变化而有选择地佩戴耳坠。
　　今天她配了一个有着长长流苏的耳坠，只戴在左耳，镶满碎钻，在充足光线下显得璀璨夺目。
　　留意到她的目光，章惜妍侧头看过来，用眼神询问。
　　章润竹挪开视线，有些释然。
　　像章惜妍这样爱美且三分钟热度的人，大概睡过一觉就忘记芍药耳钉了，现在她没戴，也没见对方问一句，兴许这件事无足轻重。
　　斤斤计较，耿耿于怀的，从来只有她自己。
　　余甄诗和章惟柏戴着墨镜，坐在遮阳伞下喝饮品，对面椅子上还坐着一个人，走近了才发现是尚文容。
　　章惜妍先一步忍不住，气势汹汹走过去质问：“你怎么在这儿？”
　　“异国他乡，都是平城人，一起度假挺好的，热闹有趣，还能叙叙旧。”余甄诗解释，“文容是自己来的，也没人陪着，跟咱们组队还能相互有个照应，我觉得没什么问题。”
　　“哪里没问题，问题可太大了。”章惜妍不满地嚷道，“这是我们的家庭旅行，临时让个不知根知底的陌生人加入，还算什么家庭旅行？谁知道她揣着什么心思接近我们的。”
　　这话可就太难听，太失体面，余甄诗有点挂不住脸，下意识看向章惟柏。
　　“章惜妍，你这是什么态度，向文容道歉。”
　　“没关系，如果惜妍不想看到我，我就不跟阿姨一起去晒日光浴了，在这里逗留几天也没什么问题，惜妍说的没错，本就是你们的家庭旅行，我一个外人确实不好中途加入。”尚文容表现得落落大方，没有卖惨，满是安慰和体谅。
　　这人实在太能装，章惜妍险些翻白眼。
　　章惟柏摘下墨镜，沉声说：“是我同意文容一起的，如果你有意见可以不去，而不是这么没礼貌地对客人大呼小叫。”
　　平时章惟柏属于和事佬风格，往往是余甄诗和章惜妍拌起嘴来，她负责从中调和，但今天反其道而行，一副不怒自威的模样，竟是少见地当着众人的面训斥女儿。
　　章惜妍大概也没想到会这样，愣了几秒，露出难受神色，沉默走到一旁，侧过头不再说话。
　　余甄诗面露不忍，悄悄掐了章惟柏一下。
　　章惟柏微微蹙眉，看起来心情也不算太好，但没有说其他迂回的话，站起身牵着妻子的手往游轮走去。
　　尚文容紧跟其后，临走前意味深长看了眼章惜妍，仿佛在打量战败的对手，是一种不露声色的嘲讽。
　　章惜妍攥了攥手指，意识到这是章惟柏故意为之。
　　对方发现了她对章润竹的异样感情，所以一再警告，让尚文容中途加入兴许也是出于这种考量，想要逼她认清现实，放弃不切实际的想法。
　　可惜她刚才太气急败坏，让章惟柏看到她对尚文容不加掩饰的故意，恐怕更加坚定想法，要把她和章润竹隔开，拨乱反正。
　　章惜妍磨动齿列，接二连三的打击下，有些萎靡不振。
　　“你不喜欢她的话，尽量少和她接触。”
　　章润竹的声音飘过来：“岛很大的，总能找到两全其美的办法，这样和母亲正面冲突会适得其反，你刚才冲动了。”
　　章惜妍没吭声，她确实冲动了，但也情有可原，毕竟Omega连她送出的耳钉都能扔掉，或许旅行过程中就会和尚文容看对眼，到时候她就真的没有办法了。
　　上了游轮，章惜妍不想被晦气到，早早就去了角落待着。
　　她带了相机，本想登岛后多留些合照或风景图，刚才被恶心到失去兴致，现在又不想看到对方那张脸，索性抱着相机去拍照。
　　晴朗无云的好天气，天空蔚蓝辽阔，和海面相接的地方模糊朦胧，几乎看不出区别，堪称水天一色。
　　她拍了一会天空和大海，感觉情绪似乎稳定下来，又开始考虑该怎样打探章润竹的心思。
　　正想着，忽然听到有人说话的声音。
　　因为不久前刚听到过，章惜妍对此还算耳熟她往旁边退了退，眼中浮现出隐忍和厌烦。
　　没多久，尚文容出现在不远处，对方举着手机贴在耳边，不知在跟谁打电话，声音似乎和一贯的温柔和煦不同，带着点不悦的冷酷，好像在跟人吵架。
　　章惜妍对她的私事不感兴趣，但更不想现在出去和对方碰面，怕忍不住和这人打起来。
　　被迫偷听一会，章惜妍意识到什么，挑了挑眉。
　　——这尚文容居然不是单身。
　　不仅如此，她的另一半脾气应该很烈，因为尚文容训斥未果，很快就败下阵来，缓和语气哄人，很懂进退。
　　待对方挂断电话，章惜妍腿都快站麻了。
　　她的相机不小心碰在扶栏，发出轻微声响，尚文容侧头看过来：“谁在那儿？”
　　章惜妍不再躲藏，大方走出，一脸鄙夷地看着她：“尚文容，原来你喜欢脚踏两条船？”
　　“这叫什么，吃着碗里的，看着锅里的？”
　　“你要不要脸啊。”
　　“……”
　　尚文容无奈扶额：“我想你误会了。”
　　“这可不是误会，我有证据的。”章惜妍晃了晃手机，戏谑地笑了下，“如果我把这段视频放给姐姐看，你猜她还会不会对你有好印象？”
　　尚文容表情微变，过了几秒又笑起来，一副四平八稳的模样：“章惜妍，你就这么讨厌我？”
　　“我以为这个事实是个人就能看出来。”章惜妍冷冷地说。
　　尚文容面色不变，仍是端着恰到好处的笑，风度翩翩地回答：“不过，就算你给润竹看，或许也不会改变什么。”
　　章惜妍表情瞬间冷下来，那目光几乎要把尚文容刺成筛子：“没事别随便乱叫。”
　　“还是跟小时候一样傲慢无礼。”尚文容含糊不清地呢喃了句。
　　章惜妍可不管这些，她忍了忍，还是没忍住，警告对方：“我还是那句话，离章润竹远一点她不是你能染指的人。”
　　“我不能染指的话，那你能吗？”
　　尚文容：“你们可是世俗意义上的姐妹，平城富二代圈子里都知道，章家老大是被领养回去的，和老幺不太对付，还有些人自告奋勇，背着你偷偷整对方，想以此讨好你，谁又能想到，看似不和的背后，居然有这样惊世骇俗的趣事。”
　　“你章惜妍，居然会爱上自己的姐姐。”
　　章惜妍抬着下巴，桀骜地说：“那又如何，既然她是我姐姐，就说明我们本来就该是家人，只不过是亲上加亲罢了，而你，空有100%匹配度，其实什么也不是，她不可能爱上你的。”
　　“真的吗？”尚文容又笑，“那你大概不清楚，100%匹配度意味着什么，如果我跟她结合，我们的后代会更加优异，不是你能媲美的。”
　　又是100%匹配度。
　　这简直像是一根鱼刺，卡在章惜妍的喉咙里，令她每每想起就觉得难受，偏又无能为力。
　　她只能冷着脸说：“那又如何，信息素不能控制人的大脑。”
　　“你还是太天真了。”尚文容一副不欲与她计较的高高在上姿态。
　　章惜妍被挑起了火，她目光侧了侧，留意到朝这边走来的身影，忽然勾唇，露出一个狡黠而恶劣的笑。
　　“真的吗？”
　　她红唇轻启：“不如我们打个赌，看看她会偏心于谁？”
　　说完，不待尚文容有所反应，章惜妍扔下相机，一跃跳入海中。


第46章 
　　简直是个疯子。
　　不会有人选择在行驶的游轮上跳海,无疑是拿命开玩笑。
　　尚文容没反应过来，便眼睁睁看着章惜妍在眼前纵身跃下。
　　对方实在可怕，甚至在最后关头回头，冲她露出一抹得意至极的笑容。
　　尚文容刚疾步走到扶栏边,就听见一声尖锐的喊声：“惜妍！”
　　是正好走到这边的章润竹,对方神色惊慌地奔过来,不小心撞开尚文容的肩,手指攥紧扶栏，焦急地扫视周围海面。
　　幸好为了供游客欣赏美景,游轮开得缓慢,章惜妍不至于被卷入船下当场身亡。
　　她会游泳,可在这样的情况下，身体只能像浮萍般漂动。
　　Alpha的裙摆散开,宛如一枚蓝色羽毛，在阳光的照射下，呈现出流光溢彩的色泽，美丽而梦幻。
　　她仰着头，朝章润竹伸出手：“姐姐,救我！”
　　那模样，像是不小心被人推下去的。
　　船员迅速到位,穿好装备下海营救，不一会儿章惜妍就被带上来。
　　Alpha浑身湿透,用一条毯子围住身体，免得失了体面,露出的肩头莹润雪白,头发湿漉漉贴在颈间,脸色苍白,水珠在下巴汇聚，滴滴嗒嗒往下落。
　　她瘫软在地，呛了两口水，眼睛可怜巴巴地望着章润竹。
　　章润竹压着火气，礼貌地询问尚文容：“尚小姐，刚才你们聊了什么，惜妍怎么落水了？”
　　尚文容挑眉：“你怀疑是我推她下去？”
　　章润竹没有说话，只是走近章惜妍，在对方希冀的眼神中，用手臂环住Alpha的肩，轻轻地拍了拍。
　　“可是我没有动机去杀她，不是吗？”尚文容觉得好笑，摇了摇头，“船上应该有监控，或许拍下了刚才的画面，我们可以去控制室，到时一看便知，现在可是法制社会。”
　　“我没事的。”
　　章惜妍声音很哑，说话的时候还忍不住偏头咳嗽了一阵，面容憔悴苍白，像是生了大病，脆弱到让人说不出重话。
　　“是我不小心掉下去的，跟她没关系，姐姐你不要再问了，我现在只想好好睡一会，感觉头有点晕。”她柔弱地靠在章润竹肩上，声音低低地说。
　　见状，章润竹只能扶她起来，在经过尚文容时，Omega侧头看去，留下一句“待会儿我们聊聊”，搂着章惜妍的腰离开。
　　回到套房，章润竹进了卫生间。
　　她调整好温度，出来道：“你现在感觉怎么样？”
　　章惜妍坐在地上，双臂环着膝盖，微微仰起头看她：“不太好，头晕眼花，可能要休息一下才能恢复。”
　　章润竹迟疑几秒，还是没忍住问出来：“刚才……你们起了争执？”
　　现在冷静下来，章润竹也清楚尚文容不可能白天好端端地无故杀人，哪怕尚家在平城权势滔天，也不可能在国外也这么横行霸道。
　　尚文容不敢这样放肆，今天的事一定另有隐情。
　　事发突然，章润竹没有告诉余甄诗和章惟柏，一旦让长辈知道，这件事的性质可就变了，兴许会演变成两家人之间矛盾。
　　章润竹认为，如果可以解决，最好不要不过分声张。
　　“也不算是争执。”章惜妍侧过头，脖颈的线条绷直，看起来很流畅。
　　“只是一场交流，但结果不达预期，所以我们谈崩了。”
　　Alpha回过头，注视着章润竹：“你真的要和她结婚吗？我不小心偷听了她和人打电话，如果没猜错的话，尚文容是有情人的。”
　　“姐姐，我认为你不会和这样品行低劣的人在一起，对吗？”
　　和昨天气急败坏的质问不同，此刻章惜妍表现得格外冷静，连说出的话也有了几分客观色彩。
　　她像是抛开一切自身因素，认真和章润竹分析：“虽然尚家权力不小，可有林家制衡，也翻不出太大的浪，章氏的发展不需要和政客深度捆绑，这样做确实有利，但如果哪天尚家倒台，章家也会被牵连波及，到时候造成多少损失暂且不议，你夹在中间会非常难受。”
　　“而且，尚家绝不可能偏心一个外姓人，你常驻平城，应该清楚尚家是一个非常团结的大家族，但核心永远是姓尚的嫡系，哪怕你和尚文容有孩子，也依旧是外姓人，连尚文容的亲生母亲死后都不能入尚家墓地，她们的排外程度远超你的想象。”
　　“再者，自古政商不分家，尚家和林家都是一丘之貉，表面上干干净净，背地里做多了腌臜事，哪天墙倒众人推，多的是不堪入耳的烂事，她们背地里勾结了不少暴发户和世家，关系错综复杂，我不认为你是个喜欢处理人际关系的人，你的战场应该在公司总裁办，而不是阔太太们的茶话会。”
　　“最后，我不认为你会爱上尚文容，她虚伪狡猾，骨子里冷血至极，是个心狠手辣的角色，以后要接管整个尚家，绝对无法给你自由，她能给你的只有高匹配度，其他全是空头支票，甚至还有不确定什么时候就爆炸的雷，她不是个好的选择，回报低，投资成本高，怎么看都不适合结婚。”
　　“多说一句，她看起来很喜欢她的情人，且丝毫不打算隐瞒，旁若无人打电话，根本不怕被人发现，估计以后也是个家里正旗不倒，外面彩旗飘飘的浪|荡货色。”
　　“……”
　　章惜妍长篇大论完，感到口干舌燥，起身去接了杯水，喝完才意识到章润竹一直没说话。
　　她疑惑地看向对方，这时Omega才鼓了鼓掌，似乎终于处理完她表达的信息。
　　“你是自己跳下去的吧？”章润竹冷静地问。
　　章惜妍握紧水杯，面上少见露出无措。
　　刚才她说了那么多，章润竹却没有在意，而是直截了当问了这个，看来对方真的不拿她当回事。
　　“对，不是尚文容推的我，我自己跳下去的。”心中升起苦涩，章惜妍面上不显，仍是一派镇定。
　　章润竹皱眉，问道：“你知不知道，这样做有生命危险？”
　　“我知道，但我更知道，如果我不做点什么，你就真的要把我抛弃了。”
　　说着，章惜妍又偏过头去，耳坠的流苏划过皮肤，轻轻晃动。
　　昨晚她几乎没睡，攥着芍药耳钉，枯坐在床上，想了很久该如何挽救她们的关系。
　　她从一开始就做错了，被赌约和面子架的太高，哪怕心中盛满喜欢，也要装作只是狩猎的兴趣，分明眼中全是渴望，也要装作游刃有余的强者姿态。
　　她的算计太浅薄，轻视了章润竹的段位，以为对方是什么也不懂的傻白甜，可以被她随意玩弄于鼓掌，殊不知，在聚少离多的五年中，对方参与过多少次谈判，又算计了多少人，才能坐上今日的位置。
　　一步错，步步错。
　　哪怕没有尚文容，以后也要面对这个问题。
　　名义上是各取所需的情人，可谁又真的拿对方当召之即来挥之即去的玩意儿。
　　明明都付出了真心，但谁都不肯先低头服软，生怕失去话语权，陷入被动的局面。
　　身体得到快|感，嘴上却不饶人，连真心假意都开始分辨不清，只会让关系变得更加紧张恶劣。
　　她们的关系太畸形，从算计开始，里面包含多少真情，谁都说不清了。
　　可是，爱情本就不是谈判，没有高低贵贱之分。
　　章惜妍再一次想通，既然章润竹想要占据主导地位，她也可以勉强接受，只要她们能继续相处。
　　如果她像那枚芍药耳钉一样，被人随意丢弃，届时便真的无能为力，回天乏力。
　　最起码，她不能失去章润竹。
　　章惜妍长这么大，从未经历过这样大的挫折，她太顺风顺水，连被拒绝的次数都屈指可数，于是心高气傲，年轻气盛，总以为爱情也是简单的游戏，结果反倒栽了跟头，狠狠摔了一跤，鼻青脸肿，狼狈不堪。
　　没人教过她该怎么开始一段感情，余甄诗和章惟柏只以身作则告诉她该怎样和爱人相处，她学得懵懵懂懂，又被狐朋狗友影响，以为一切都该随心所欲，于是东拼西凑，活成了四不像，竹篮打水一场空。
　　可章惜妍不甘心就这样结束，她总得做些什么，装可怜，装疯卖傻，不论哪种手段，她都得试一试，说不定歪打正着就能留住章润竹。
　　她不能接受被章润竹放弃，眼睁睁看着对方和别人成家，琴瑟和鸣。
　　单是想想，她便嫉妒到几乎失控，信息素暴涨，神情扭曲偏执到陌生。
　　绝对不可以。
　　一声叹息响起，章润竹似乎感到无奈，温声说：“惜妍，这样是不对的。”
　　这句话似曾相识，章惜妍敛眸，学着当时的姿态，主动去靠近章润竹。
　　她的手还有点冰，带着一股大海的咸湿，将章润竹的手握住，慢慢十指相扣。
　　“姐姐，你爱我吗？”章惜妍直勾勾地盯着眼前人，声音压低到近乎呢喃，“应该是爱的吧，如果你不爱我，又为什么招惹我？”
　　她不知道自己此刻有多么可怜狼狈，看起来迷茫张皇，仿佛下一秒就要被抛弃，只能紧紧握住对方的手，以此获取安全感。
　　章润竹看她：“值得做到这个程度吗？”
　　女人的表情似乎带了点怜悯，不知在可怜她，还是谁，总归有些阴沉和低落，让人愈发猜不透。
　　章惜妍目光不偏不移：“如果再来一次，我还会选择这么做。”
　　没有章润竹的余生，和地狱有什么区别。
　　Alpha的表情坚定，信息素淡而韧地缠绕着她，好似无声的起誓，不含任何情|欲，只是表达爱意。
　　章润竹睫毛轻颤，在这样漫长而短暂的几秒中，读懂了章惜妍的心，也看清了对方伪装之下的爱。
　　她终于不再如浮萍般感到无处可居，有人抛开一切遮掩，用一双微冷的手给了她充足的支撑和依靠。
　　微妙而心安，让人心生动摇，无形的天平慢慢倾斜。
　　“你先休整一下，过段时间我再来看你。”章润竹把手松开，说完后迟疑几秒，落在章惜妍的发顶揉了揉。
　　是一个安抚和亲昵的动作，做的不太熟练。
　　章惜妍弯着眼睛笑了下，没有过多挽留和纠缠，她重新变成懂分寸知进退的体面人。
　　“我等你回来。”
　　Alpha乖顺地说。
　　房门一开一合，房间里只剩章惜妍。
　　她的嘴角压平，想到什么，疾步走到行李箱旁，打开之后一顿乱翻，找到一支药剂。
　　章惜妍笑了笑，毫不犹豫拆开包装，针头刺入小臂皮肤。
　　几秒后，针管中药剂一滴不剩。


第47章 
　　章润竹回到甲板时,尚文容手里拿着相机在拍照。
　　一眼认出那是最开始章惜妍拿着的那个相机，她表情微变，几乎瞬间脑海中浮现出Alpha湿漉漉的模样。
　　堪称我见犹怜。
　　留意到她的身影，尚文容放下相机,朝她笑了笑：“惜妍审美好,拍的照片很有一番韵味,我学识浅薄,再怎么努力，拍出来也差了点火候。”
　　尚文容自顾说完,仿佛想起什么,漫不经心问道：“她现在怎么样了？毕竟刚经历了惊心动魄的意外,想必还需要人好好陪伴。”
　　“我妹妹现在状态还可以，就尚小姐不劳挂心了。”章润竹走近几步,离扶栏更近，低头睨着汹涌的海面。
　　这艘游轮被章家单独租借，没有其他乘客，几名船员都在控制室，而两位长辈应该在喝饮料,此刻甲板上只有她们两个，因此说起话来也算无需忧虑。
　　章润竹没有跳过海,但在学习游泳的开端，她曾溺水几次,那种绝望和窒息给她带来一段时间的噩梦，哪怕后来学会游泳,也无法忘记曾经的痛苦。
　　章惜妍比她有天赋些,对方学什么都很快,连游泳也是呛水一次就能游刃有余,甚至进过学校校队，参加过学校联赛。
　　都说淹死的是会水的，不知道刚才章惜妍在这里跳下去时，是否心存侥幸，认为这种行为并不危险。
　　可她觉得后怕，甚至有短暂心悸，以至于情绪失控，明知尚文容不可能光明正大杀人，还是厉声质问对方。
　　哪怕章惜妍解释清楚，她还是感觉心口怦怦。
　　如果刚才章惜妍出了意外……章惜妍不敢继续往下想，她会一辈子活在自我厌弃和诘责中，直至生命最后一刻。
　　实在胡闹，实在任性。
　　可看着章惜妍那样坚定的模样，她的满口责怪又统统卡在喉咙，说不出来，咽不下去，险些将她噎死。
　　直至今日，她仍不清楚章惜妍口中的话有几分真几分假，但换做是她，想来无法做到如此看轻生命。
　　章惜妍有时候很极端，不达目的誓不罢休。
　　章润竹不合时宜想起小时候的一件事，那时她刚进章家不久，家中长辈买礼物开始试着买不同的两种。
　　但或许是别有用心之人煽风点火，导致章惜妍很讨厌她，觉得她的到来是“抢走章家的一切”，因此不会给她好脸色。
　　章惜妍全然忘记，章润竹能被冠以章姓，是因为她跟着母亲去福利院，见章润竹长得好看，所以把玩具给了对方，并跟章惟柏说，她想让这个姐姐和她一起回家。
　　那天，余甄诗结束一趟旅行，带回来两种不同的礼物，一串风铃和一捧干花。
　　章惜妍得到了风铃，在年幼无知的时期，她已经学会口是心非，嘴上嫌弃风铃是哄人玩的东西，却一直到吃晚饭都挂在身上，偶尔拨弄听响。
　　章润竹得到干花，蓝粉相映，梦幻而漂亮，她小心翼翼插在花瓶里，生怕不小心磕碰到。
　　但等到第二天放学回去，她发现干花不见了。
　　章润竹失落很久，某次意外闯进章惜妍的房间，从对方衣柜深处看到了那捧干花，她去找对方质问，反倒被指责没有礼貌，随意进入别人房间。
　　“我觉得她们说得对，如果没有你，风铃和干花都是我的，也本该都是我的，是你抢走了我的东西，我只是拿回来罢了，怎么能算是偷？”小小的章惜妍趾高气昂地看着她，连解释也带着一股恼人的傲慢。
　　Alpha对自己的所属物有着强烈占有欲，哪怕不甚喜欢，也必须掌握在手中。
　　或许，如今的她和那捧干花没什么区别。
　　为了将她掌控在手中，章惜妍可以放下尊严说爱她，也可以剑走偏锋跳海装可怜，都只是达成所愿的方式和手段而已。
　　明知如此，她仍无法做到完全置身事外，因为她有私心，有私欲，妄想再信一回章惜妍的话，相信对方这次没有戏弄她。
　　但她手中的筹码太少，她不敢赌，犹豫不决，以至于意外频发，已经无法预料和掌控。
　　“章小姐？润竹？”
　　看出她在走神，尚文容拉近距离，和她并肩站在扶栏旁，叹了口气：“我知道惜妍很讨厌我，很莫名其妙，或许之前我哪里让她感到不满，不过你可以放心，我会尽量修复和她的关系，不会影响到我们。”
　　这话把章润竹带回现实，她微微侧身，眼神复杂地看着尚文容，说道：“尚小姐，关于那天你的提议，我已经想好回答了。”
　　“如何？”*尚文容游刃有余地笑了下，“如果你同意的话，我想今天就通知家里人，最晚一个月后，我们将会举行婚礼。”
　　“我拒绝。”
　　尚文容的笑僵在脸上，似乎有点意外她的回答，但很快又平静下去，仿佛这个结果也不那样意外。
　　“是因为章惜妍吗？”这次，她喊了全称，语气也带了些冷。
　　章润竹：“与她无关，那晚我本就已经想好拒绝，是她无意中闯进来，打断了我的话，所以才拖到今天。”
　　她面带歉意：“抱歉，你的条件很丰厚，但我不想接受。”
　　从尚文容将这场交易摆到明面上，章润竹就开始不舒服，她是个俗人，但又没俗到急不可耐将自己明码标价售卖出去。
　　她早已认清爱情这东西不是她该奢求的，可她到底保留了一分固执和幻想，期待着哪怕有极其微渺的机会，可以和心爱之人白头偕老。
　　所以，她绝对不会答应尚文容的提议。
　　哪怕没有章惜妍，她的回答也是否定，这与旁人无关，仅是她个人的选择。
　　但尚文容显然不信，对方耸肩：“好吧，看来她在你心里确实占据着很重要的地位。”
　　章润竹不想再多费口舌解释，横竖对方不会相信，她索性放弃挣扎。
　　两人没待多久，尚文容手机响起不知是谁打的电话，对方看了眼摁断，接着便示意离开。
　　章润竹没有在甲板待太久，她拿起相机，踱步往套房的方向走去。
　　在走廊里，章惟柏叫住了章润竹。
　　她们进了一个隔间，章惟柏先是问了公司的事，见章润竹有点拘谨，便露出一抹浅笑，说道：“怎么跟期末考试似的，我又不是你的班主任，随便问问而已。”
　　章润竹这才也轻松下来，笑了笑说：“毕竟是我做事不细心，导致项目临时被叫停，好在我回去一趟疏通了关系，那边的人说后续不会再有任何问题。”
　　“你做的已经很好了。”章惟柏顿了顿，像是有些感慨，“仔细一想，公司交到你手里也不过两三年光景，你便已经能做到这个程度，我很欣慰，说到底是我懒怠，想早点退休和爱人多多相处，倒是苦了你了。”
　　“哪里的话，能为母亲排忧解难，我就很开心了。”章润竹恭敬地回答。
　　不论章惟柏还是余甄诗，她都和她们留有一定距离感，刻进骨子里，成了一种习惯。
　　或许刚被领养的时候，她有过冲动和幻想，认为自己也有了新的妈妈，可随着时间的推移，她还是想清楚一些事。
　　血缘是一种看不见摸不着的东西，它会从一些细枝末节的地方表现出来，比如这人的鼻子像Omega长辈，那人的眼睛像Alpha长辈，而人们也乐此不疲进行这种“相似连连看”，致力于找到每一个孩子和长辈的相似之处，以此感慨“果然是一家人”。
　　余甄诗和章惟柏都是顶好的长辈，虽然领养章润竹这件事事发突然，是小女儿心血来潮的产物，但她们对此抱有严谨认真的态度，没有丝毫冷落忽视章润竹。
　　礼物精挑细选，衣服从不重复，日常起居和章惜妍标准一致，可以说，她们拿章润竹当自己的亲生女儿对待，不愿意在任何方面让她受苦。
　　但章润竹心中有隔阂，她不敢真的拿对方当亲生母亲，怕再一次被抛弃，以及真心错付。
　　小时候，她就是被亲生母亲遗弃在福利院门口，因为她腺体先天发育不足，是难治的病。
　　那时她刚出生不久，裹在襁褓里，于一个雨夜被院长发现，如果再晚一些时间，兴许就要冻死。
　　所以章润竹对长辈天然有一种敬畏之心，哪怕爱戴她们，也会有所保留，怕一片真心换来毫不留情的遗弃。
　　包括成长期遭受的欺凌，以及旁人的风言风语，更是让她不想向母亲们倾诉。
　　怕对方觉得麻烦，怕给人带来坏情绪，怕被人嫌弃和厌恶，所以什么都憋在心里，什么都不敢往外说，哪怕余甄诗三番两次询问，她也仍选报喜不报忧。
　　学校里那些事，没必要被母亲们知道，如果对方插手处理，就意味着她不够独立，没有足够的能力，给人带来了麻烦和问题，那么她的存在就会显得更加多余。
　　她的五官和余甄诗或者章惟柏一点也不像，她们没有血缘关系，获得足够的物质条件，已经是她的幸运和荣幸，她不敢再奢望更多。
　　比起那些领养后又被弃养或者虐待的同龄人，她已经足够幸福和美好，那些挫折和磨难，也就不值一提。
　　保持着这样的底线，章润竹一直和两位母亲尊重有余，亲近不足。
　　幸好章惜妍是个十足的麻烦精，吸引了余甄诗的注意力，不至于让她更加辗转反侧。
　　“说起来，等以后你结婚了，说不定就不能让你一直操劳公司的事，免得文容不满。”章惟柏像开玩笑一样，提起了联姻的事。
　　100%，这样罕见的数值，除章惜妍外，几乎所有人都认为章润竹会和尚文容结婚。
　　章惟柏并非出自恶意，而是一种和晚辈开玩笑的态度，严肃不足，诙谐有余。
　　章润竹迟疑几秒，没有说出刚才在甲板上，她已经和尚文容表明心意的事，这同样也是她自己的私事，没必要告知母亲们。
　　“不论如何，我都将公司的事放在首位，不会耽误公务。”她最终选择含糊不清地回答。
　　章惟柏点头，又意有所指地说：“要是你妹妹能有你的半分觉悟就好了，她年轻气盛，总免不了有些不切实际的想法，撞一撞南墙，栽个跟头，兴许也就明白，不是所有事经她闹一场就能得偿所愿，物件如此，人也这样。”
　　章润竹睫毛迅速颤了两下，不清楚章惟柏为何突然说起这些，但她面上不显，仍是一副平静模样。
　　“毕竟年轻，就让她闯荡一下，真头破血流了再训导也不迟。”她斟酌着，尽量客观地回答。
　　章惟柏：“说的也对，不过你也别太溺爱她，那孩子最会顺着杆子往上爬，你越是纵容，她越胆大妄为，如果哪天她说了什么不该说的要求，你要坚定立场，不能一再退让。”
　　“……好的，我知道了。”
　　章润竹心中惴惴，疑心章惟柏看出什么，又不敢贸然试探。
　　她侧头看了眼腕表，正欲出声告别，突然听到章惟柏惊奇的声音：“咦，你什么时候打了耳洞？”
　　章润竹下意识摸了摸右耳，那里经过治疗，如今已经不太肿痛，只是还没完全消炎，还要继续折磨一阵。
　　“前两天，下班之后看到大屏的明星代言图，感觉宝石耳坠很好看，所以临时起意打了个耳洞。”章润竹说了谎，心中涌出愧疚，不敢再跟章惟柏对视。
　　章惟柏笑出声：“要是阿诗知道这件事，绝对要张罗着到处给你买耳坠，到时候估计够你戴一整年不重样，她那人别的事暂且不议，爱美之事上大有造诣。”
　　“没关系，不用麻烦母亲买耳坠，兴许过阵子我就没有这些想法了，只是心血来潮而已。”章润竹又解释几句。
　　她的客气疏离表现得太明显，一时间，章惟柏没有说话。
　　气氛有点凝滞，过了一会，章惟柏才点了点头：“好吧，你自己看着去做，我们不多干涉。”
　　“不过，润竹，不要把自己逼太紧，有压力的话也可以告诉我们，”章惟柏是个聪明人，从她的表现中读懂一切，“我和阿诗一直拿你当亲生女儿看待，我们都希望你可以过得快乐幸福，如果你感到难过的话，我们的房门永远为你敞开。”
　　“……”
　　从隔间离开，章润竹心中酸胀，她甚至有些抬不起头，否则绝对会被人觉察到她的情绪变化。
　　她习惯了将一切隐藏起来，哪怕长辈抛出再多橄榄枝也无济于事，她的骨子里藏着不安和矛盾，获得再多善意也无法填满。
　　站在章惜妍的套房门前，章润竹缓了缓情绪，调整好状态，这才敲了敲门。
　　过了一会，门被人打开。
　　章润竹走进去，看到章惜妍的脸颊透出一股病态的红。
　　“你做了什么？”她忍不住问道。
　　章惜妍老实解释：“我洗了个澡，感觉喉咙有点不舒服，应该不会感冒吧？”
　　这边温度不算低，虽然海水偏凉，也不至于泡一会就生病。
　　章润竹没有笃定，只是说：“不然待会儿上岸后叫医生来看看。”
　　章惜妍很乖地点了点头，浑身绵软地靠在章润竹身上，吐息灼热滚烫。
　　“姐姐，我有点不舒服。”她可怜巴巴地抱怨，“头疼头晕，眼睛也胀热，喉咙很痛，感觉身体好疲惫。”
　　正说着，芍药香味逐渐外溢，迅速充斥遍布整个房间。
　　她盯着章润竹，眼底晦暗不明：“我的易感期好像来了，怎么办呀，姐姐？”


第48章 
　　——Alpha易感期假性伪装剂。
　　一份姜卓斐赠予的礼物,终于在这天派上用场。
　　根据使用说明来看，副作用大，效果显著且不可控，是个看起来很有隐患的不合格产品,按理说不该动用它,将自己置于被动局面。
　　可章惜妍已经无法再去缜密思考,她的大脑被妒忌和渴望填满,需要用一些行动继续将两人拖入更深的漩涡。
　　她失去理智，也不允许章润竹保持清醒,卑劣地想要和对方共沉沦。
　　“帮帮我,好吗？”章惜妍的眼尾烧得很红。
　　作为一个成年且健康的Alpha,章惜妍度过了许多次易感期，老实来说,有时候她会怀疑人类分出第二性别究竟是进化还是退化。
　　易感期是一种极其折磨人的存在，它无影无形，却时时刻刻影响着Alpha，抵抗力和掌控力下降，诱惑被无限放大,情绪变得起伏跌宕，更为原始和冲动。
　　这是一个讲究秩序的时代,凡事都要有分寸，但处在易感期的Alpha和野兽没有区别,被求偶繁衍的欲望支配，攻击性强烈,易怒易炸,很容易变得不受控。
　　章惜妍讨厌处在这种特殊时期,因为不受控意味着她要被迫接受和失去部分东西,而这些或许在她恢复清醒后会更觉惋惜。
　　正常的易感期尚且如此，更别提人为刻意刺激腺体，将身体各项指标都搅乱，激素短时间内迅速飙升，这种痛苦根本没人想要尝试第二次。
　　章惜妍的状态不算好，她的额头渗出薄薄冷汗，脸颊有些红，嘴唇也变得更干，像从画里爬出来的艳鬼。
　　芍药的香气笼罩两人，在密闭的空间内蔓延开拓，占领疆域，并孜孜不倦往Omega的腺体上扑。
　　这无疑是一种不太高明的引诱。
　　章润竹没有乱动，沉吟片刻，提出拒绝：“可我帮不了你什么……也不适合。”
　　她们如今关系微妙，一切都是未知，在这种时候继续有亲密接触的话，或许不那么恰当。
　　章润竹拎得清，也猜到章惜妍的易感期来得突然，或许又是Alpha的诡计。
　　可当那双烧红的眼睛仰起凝望着她，她又有片刻动摇。
　　这样脆弱的Alpha，着实不多见。
　　她用了很大的自控力，才声音平稳地继续说：“我去帮你找些舒缓剂，打两针会好很多。”
　　说完，章润竹准备起身，手腕却被人紧紧攥住。
　　“不要。”
　　章惜妍声音低哑，说话间，芍药气息再度扑向章润竹，带了点蛮横和固执，企图用最原始的方式来勾起对方心底的欲。
　　她目光紧锁在章润竹身上，干涸的嘴唇咬住又松开，微微颤着，呼吸声重：“我只要你。”
　　“章润竹，我只要你，也只想要你。”
　　“……”
　　章润竹心神微晃，忽然有些举步维艰，她的手心微湿，好似被芍药攻击，无法冷静自持。
　　Alpha的气息很乱，说完便重新躺下，不断挣扎和低喘，像某种快要失控的野兽，在逐渐苏醒，挣脱束缚。
　　这种时候，章润竹最佳解决方式就是按照她刚才所说，立刻从这个房间离开，去药店买些高效舒缓剂，让一个不会受信息素影响的Beta送进来。
　　可她没有挪动脚步，哪怕小腿微麻，也没有走出去一寸。
　　不知过了多久，在章惜妍朦胧的视野中，女人似乎叹了口气，妥协般坐回来，将头发拨弄到一旁，露出白皙的后颈。
　　“咬轻点，我怕痛。”
　　章润竹低声道。
　　仿佛得到赦令，章惜妍眼中浮现出妖冶的光泽，再也不强行自控，饿狼扑食般拥住了眼前人。
　　标记齿刺破皮肤的瞬间，信息素倾泻而入，芍药与兰花争相绽放，不断交融和缠绵，宛如最亲密无间的爱侣。
　　饶是做足了心理准备，章润竹仍有想逃的念头，但Alpha没有给她机会，双手如铁铸的绳索，将她牢牢拷在自己身边，予取予求，无法回避。
　　这次临时标记花了很久的时间，章润竹大脑变得不太清醒，有气无力地推了推不知餍足的Alpha，想提醒对方适可而止。
　　然而，下一秒却倏地顿住，章惜妍的标记齿不仅没有离开，甚至还试探般刺的更深，像是想要找到那个点，尝试完全标记。
　　章润竹双眸睁大，终于忍无可忍，用尽最后的力气将人推开。
　　她伏在沙发上，劫后余生般喘着，不敢置信地回头看了眼狼狈的Alpha。
　　“你……”
　　章惜妍用指腹随意抹了下唇角，又重新黏黏糊糊靠过来，去吻章润竹后颈的伤口，仿佛在小心翼翼讨好眼前人。
　　她大概恢复了点理智，带着歉意地说：“对不起，刚才我有些失控了。”
　　这样说着，章润竹被人紧紧拥住，身体几乎无缝接触，她似乎能感受到Alpha强有力的心跳搏动。
　　那样鲜活。
　　章润竹浑身颤了一下，在对方又一个吻落下时，她低头轻轻嗅了一下，空气中的气味变得特别，两种花香混合在一起，不分彼此，紧密相缠，给人无穷的安全感。
　　“下次注意点。”她没有责怪，而是选择包容。
　　章润竹转过身，和章惜妍面对面相拥，觉察到对方像小狗一样，靠在她的颈间嗅来嗅去。
　　“我知道了。”章惜妍闷闷地回答。
　　她的声音听起来似乎有点不开心，但明明是她有错在先，却如此作态，仿佛是章润竹的问题。
　　章润竹忍不住再次叮嘱：“不可以完全标记，明白吗？”
　　和临时标记不同，完全标记是终身的，哪怕现在有洗标记的手术，但很不成熟，洗过标记的Omega存活率不高，很容易因为各种疾病早早殒命。
　　而且，AO的第一次完全标记极大概率会孕育新生命，如果堕胎对Omega的损害很大。
　　不会有Omega轻易想要被人完全标记，和把自己的余生和性命交出去没什么区别。
　　因为角度，章润竹看不到章惜妍的表情，只能听到对方低沉的声音：“我知道了。”
　　章润竹心底浮现一点不安，她归结于刚才Alpha莽撞的行为，没有放在心上。
　　两人亲密了一会，章润竹被抱上床，两人开始新一轮的交融。
　　……
　　下船前二十分钟，章惜妍帮章润竹洗完澡，抱着人从卫生间出来，亲自给对方穿好衣服。
　　“坐好，我帮你吹头发。”章惜妍摸了摸她潮湿的长发，说完转头又进入卫生间。
　　在机器运作的声音中，章润竹抱着膝盖，低头看自己手腕的红印。
　　实在荒唐。
　　那些画面太过限制级，单是回忆便能让人面红耳赤，更别提亲身经历，到现在为止，章润竹的腿根还在泛着酸。
　　章惜妍吹的很细致，待大部分发丝蓬松起来，这才将吹风机关掉，用手拢了拢章润竹的头发，找到发绳绑好，想了想又散开，盖住后颈的印子。
　　“怎么办，还是会闻到不一样的气息。”章惜妍明知故问。
　　章润竹侧头看她：“你确定没有解决办法吗？”
　　章惜妍笑了一下，走到行李箱旁，找出之前在巴黎送给章润竹的皮质颈环，又回到对方身边，先贴好阻隔贴，再亲自戴上，直至严丝合缝。
　　这样一来，两人交融的信息素便无法闻到，如果不仔细看，几乎看不出她们之间发生过什么。
　　这次章惜妍很有分寸，没在章润竹裸|露的皮肤上留痕迹，所以两人看起来清清白白，仍是那对看似情真意切的好姐妹。
　　“委屈一下姐姐，等回房间再摘下来。”章惜妍目光灼灼地盯着颈环，喉咙不自觉咽动，仿佛又在酝酿什么。
　　章润竹用手压住她的眼睛：“你正经点。”
　　章惜妍从喉咙深处溢出一声闷笑，握住章润竹的手，在对方掌心落下温柔一吻。
　　因为腿酸，章润竹走的不算快，好在有章惜妍陪着，姐妹俩站在一起，自成一道风景线。
　　余甄诗没看出不对劲的地方，对小岛的好奇和探索心将她勾走，她拽着章惟柏很快走掉，后者也无暇仔细打量两人。
　　只有尚文容，在不远处意味深长地看向章惜妍，仿佛知道两人都做了些什么荒唐事。
　　章惜妍冷淡扫过，占有欲十足地揽着章润竹的腰，微微勾唇，以胜利者的姿态走开。
　　“尚文容看出来了。”回到房间，章润竹言简意赅地陈述事实。
　　章惜妍不甚在意：“母亲们没看出来不就行了，她算什么东西。”
　　说完，意识到什么，她又有点可怜巴巴地说：“我不是故意向尚文容示威，只是我们刚做过标记，我有些依赖姐姐，就像姐姐发情期的时候，也会更想和我黏在一起一样，姐姐不会怪我吧？”
　　经她一提，章润竹不免想起不久前同样荒唐的发情期，到底没有再说出责怪的话。
　　“以后注意些。”章润竹最终只这样苍白地叮嘱。
　　至于章惜妍听没听进去，就不得而知了。
　　章润竹身体不适，很快就躺下休息，而章惜妍的假性易感期再一次发作，忍不住将人弄醒，又进行了一场野蛮的掠夺。
　　结束后，章惜妍脑袋和章润竹的挨着，她摸着Omega的脸庞，两人呼吸还有些乱。
　　“姐姐，我好像越来越爱你了。”
　　她忍不住呢喃道。
　　章润竹呼吸一顿，转瞬恢复正常，转过身去，没让章惜妍看到她的表情。
　　“早点休息吧。”
　　Omega声音微哑地说。


第49章 
　　因为很累,章润竹这一觉睡得很沉。
　　等她醒来，窗外光线很暗，她看了眼时间，发现才凌晨四点左右。
　　晚饭没吃,一觉睡到这个时间,再等一会就可以叫早餐,正好章润竹不算太饿,所以拿着手机开始看消息。
　　她点进四人小群，看到昨晚余甄诗拍了拍她和章惜妍,叫两人去餐厅吃饭,后者在群里回复,说她们在玩手柄游戏，已经叫过晚餐。
　　余甄诗没有起疑,只是叮嘱章惜妍，下次打游戏提前说，她也想一起玩。
　　章润竹侧头看了眼，Alpha正在熟睡，手臂搭在她的腰上,力道不算太强，可以随意推开。
　　和醒着不同,熟睡中的章惜妍显出几分人畜无害，过分恬淡,倒是有几分纯真感，让人想要亲一亲她的眉心,摸她的脸颊。
　　章润竹收回目光,继续看别的消息。
　　卢令婕发来许多工作的文件,不算太重要,只是例行让她过目，她看过之后回复，手机屏幕上立即显示【对方正在输入】，让她略感意外。
　　-怎么还没睡？
　　章润竹看了眼时间，反问：你不也没睡？
　　-因为国内现在十二点左右，我刚下班，准备去吃午饭
　　章润竹了然，睡得脑袋太懵，她忘记有时差。
　　自从那天她措辞严厉地反驳了卢令婕，她们就没再打过电话，只在社交软件沟通交流，并且几乎都跟工作有关，没有闲聊。
　　现在万籁俱寂，无事发生，章润竹心思活络起来，后知后觉有些内疚。
　　她与卢令婕相识于微末，是关系最紧密的朋友，或许时隔多年，她们距离太远，导致对方看待她的眼光有了变化，但这些是可以解释和改变的，只是需要一点时间和耐心。
　　正好现在她有时间，可以和对方好好聊聊。
　　她敲敲打打，斟酌片刻，发了不长不短的一段话。
　　-抱歉，那天我情绪有点失控，所以说的话难听了些，我们是最好的朋友，我认为你是懂我的，所以我不想产生隔阂，我们可以谈谈吗？
　　卢令婕回了个好字。
　　章润竹思忖片刻，又继续发消息。
　　-我和惜妍之间不是你想的那样简单，不好随意概括，但在我心中，她是重要的人，我不希望看到她难过
　　-章家对我有恩，我在努力回报，可我不认为十几年的养育之恩就能买下我的整个人生，总有一天我会有自己的选择权，去做我认为正确以及我喜欢的事
　　-或许在你看来，惜妍是个太危险的选项，可如果没有她，我甚至连现在的荣誉都得不到，比起怨恨和憎恶，我更想记住那些美好温暖的瞬间
　　-令婕，我不奢求你理解我，但我希望你可以尊重我的选择，不要像其他人一样对我冷嘲热讽，我们是好朋友，不是吗？
　　发完之后，章润竹稍微活动了一下手腕，感觉手指在轻微发抖。
　　在对方输入的片刻，她脑海中闪过许多画面，有儿时和卢令婕一起玩游戏，也有大学时期学生会部门聚餐，她们是最好的朋友，这一点她从未怀疑。
　　上次她那样失控，也有对卢令婕的失望。
　　她原以为别人或许不懂，但卢令婕会明白她的处境和感受。
　　章润竹并非是喜爱权势的人，她如今的选择，几乎都是被动接受。
　　怕养母嫌弃，所以努力学习，成长为大家眼中的卓越之才，但其实她并不喜欢参加竞赛，做那些高难度的题目。
　　怕养母不悦，所以在章惜妍表明对服装设计感兴趣后，自觉选了管理专业，但她更喜欢计算机，想和代码打交道，而不是和形形色色的人。
　　怕养母为难，所以在章惜妍出国后，进入公司工作，接住章惟柏的重担，把自己架在高位上，哪怕承受很大压力，需要看医生调理，也要逼自己适应和做好。
　　但其实这些都不是她真正想要的，她选择这些，只是因为报恩，为了不被抛弃。
　　金钱，权力，地位，于她而言并非必需品，几万块的衬衫和几百块的衬衫区别也不会很大，大别墅和小公寓都可以睡得安稳，满汉全席和外卖都能入口。
　　她清楚自己在做什么，也明白为什么去做，只是缺乏一个结束的时机，或许五年，或许十年，等她认为还清养育之恩，就会选择去追求自己想过的人生。
　　卢令婕了解她的性格，按理说不会和外人一样用世俗的眼光去看她，但对方还是那样说了，仿佛她对章氏有着多么强的渴望，对上流圈层的地位有多么眷恋。
　　这一点，章润竹确实很受伤。
　　章惜妍是她唯一的主动选择，她不否认自己在痴心妄想，胆大妄为，毕竟说出去被嘲笑的绝对是她。
　　但她实在太累，也太孤独，需要有人来填满她，让她感受到鲜活和生机，所以明知不可为，她仍选择接受章惜妍的橄榄枝，和对方厮混缠绵。
　　至于结果如何，她已经不在乎。
　　最大的意外，可能就是章惜妍说出爱，她以为对方是在开玩笑或者用诡计，以这样的甜言蜜语哄住她，Alpha实在恶劣至极，她不敢轻易去信。
　　但章惜妍表露出来了害怕，怕她和尚文容联姻，甚至不惜跳海，将自己的生命置之度外，这样的勇气和决心，让她开始动摇。
　　——如果章惜妍真的爱她呢？
　　手机发出轻轻的震动，章润竹回神，看到卢令婕的回复。
　　-那你有没有想过，我不想只和你做好朋友？
　　章润竹头脑发懵，一时间竟没能理解卢令婕话里的意思。
　　屏幕上对话框移动，又一条新消息出现。
　　-你的目光全都落在章惜妍的身上，那你知道我的注意力被谁吸引了吗？
　　-你认为我和别人一样，对你指手画脚，有没有一种可能，是你被上流社会的虚情假意蒙蔽双眼，成了其中的一员
　　-我长于福利院，没有那么多条件去为自己增光添彩，拼尽全力才能和你上同一所大学，高考完累到睡了两天两夜才醒，你不知道，你也不关心，那时你只在意章惜妍即将出国留学
　　-花花世界迷人眼，你早已忘记我们儿时的约定，满心满眼都是你的好妹妹好养母，那我又算什么，一个合格而无足轻重的背景板吗？
　　-章润竹，你真的很冷酷绝情，既要我理解你，又要我恪尽职守演活好朋友这个角色
　　-抱歉，我不想再继续忍耐，我也无法按照你的要求去做
　　……
　　不知道卢令婕将这些话憋了多久，说得很多，每个字章润竹都认识，组合起来却似乎不能理解其中的意思。
　　她眨了眨眼睛，睫毛不断颤着。
　　卢令婕在向她表白，告诉她不想再做好朋友，但她毫无头绪，根本不知该如何回答。
　　这么漫长的相处中，或许她在某些瞬间捕捉到了卢令婕的奇怪之处，但她不敢深思，也无法去问，权当是好朋友之间的亲近。
　　是她太自私，既要有要。
　　最近一段时间，她好像总在道歉，似乎怎么做都无法让周围人感到满意，章润竹闭上眼睛，感到深深的疲惫。
　　“怎么醒了？”腰上的手臂微微用力，一颗毛茸茸的脑袋靠在她颈间，对方的鼻尖在她皮肤蹭过。
　　章惜妍大概还没睡醒，闭着眼睛挨在她身边，声音含糊地说：“再陪我睡会，好困。”
　　章润竹没说话，她用手轻轻地摸了下对方的头发，眼中闪过复杂。
　　也许卢令婕说得没错，她对好友疏于关心，可当一个人的心脏被另一个人占据，又怎么会有心思以同样的态度对待别人。
　　爱本就具有排他性。
　　当她还没意识到对章惜妍的爱时，她便已经看不到其他人，满心满眼只剩下对方。
　　卢令婕的感情，她回应不了，也无法给出更多的解释，她嗅着章惜妍的发丝，闻到和自己身上如出一辙的洗发水气味。
　　犹豫片刻，章润竹敲字，写的很慢，仿佛用掉了全部的精气神和力量。
　　-那我们就到此为止吧，不要再给对方带来痛苦和难过，感谢你的出现，能当你的好朋友，我很开心
　　章润竹不喜欢拖泥带水，她确实冷酷绝情，当卢令婕挑明一切，就有了决断，不再留后路给她们的关系。
　　到此为止，各自安好。
　　不论天平的另一端是谁，章润竹都无法让名为章惜妍的一端输掉比赛。
　　她的爱沉默而温柔，包容着章惜妍的一切鲁莽和骄纵，却从未邀功，甚至纵容对方的误解和偏见，不会主动辩驳。
　　或许这次她可以尝试去相信章惜妍，哪怕最后输掉游戏，狼狈离场，也是她自己的选择。
　　是她主动的选择，出于她对章惜妍的爱。
　　章润竹手中的筹码很少，挑挑拣拣，也找不出多少像样的，但在和好友决裂的这一刻，她认为自己可以多一点勇气，迈出那一步。
　　章惜妍很勇敢地表明自己的心意，让她被狠狠震慑住，那么她也可以做到这样。
　　毕竟，从她青春成长期起，眼中便只剩下一个人的身影。
　　甚至在第一次发情期到来时，她脑海中闪过的也是章惜妍的面容。
　　她远比章惜妍爱的更深远，也有试错的胆量和准备，就当这是她又一次豪赌，押上全部，去赌一份真心。
　　希望她能赌赢。
　　希望章惜妍会让她赌赢。
　　不知梦到什么，章惜妍又往她身边靠了靠，像只黏人的大型犬，让人忍不住心软。
　　章润竹低头轻轻地吻了一下章惜妍的发丝，启唇无声说了句话。
　　如果章惜妍醒着，或许能辨别出，那是她梦寐以求的回答。
　　“我也爱你。”


第50章 
　　章惜妍醒的时候,纱帘随风飘动，阳光影影绰绰照进来。
　　她眯起眼睛，忍不住打了个哈欠，手下意识往旁边摸去,意料之外碰到温热的身体。
　　章惜妍顿时醒神,侧头看去,和坐在床头的章润竹对上视线。
　　Omega头发披散在肩上,未施粉黛的脸庞白皙清丽，神色平静如水,没有迷蒙睡意,像是已经醒了很久。
　　章惜妍几乎没有在醒来后看到过章润竹,一时间摸不清这是对方每次睡醒后的状态，还是清醒后抽丝剥茧发觉她的诡计,准备和她算账，所以才没有离开。
　　她心中一阵猜疑，面上不显，和章润竹对视一会，手臂揽着对方的腰,脑袋靠在Omega的身体上。
　　空气中残留着信息素的气息，混合着芍药和兰花,是一种特殊而好闻的幽远香味，不知章润竹什么时候开了窗,微风习习，送来暖意。
　　“什么时候醒的？”章惜妍声音略哑地问。
　　说着话,她又搂紧了章*润竹,这种温馨美好的机会太少,她几乎不敢相信此刻身临现实。
　　章润竹的手摸了摸她的头发,帮她把脸颊上的发丝捋到耳后，然后回答：“比你早一些。”
　　至于具体什么时候，她没有回答。
　　章惜妍没有计较，能在醒来后和爱人在床上闲聊片刻，是她曾经想过但一直没机会实践的。
　　她的手落在章润竹的小腹，不轻不重地揉了揉，想到什么，玩笑般说：“如果我们昨天完全标记了的话，过段时间这里就会孕育我们的孩子。”
　　话音落下，手被对方按住，章润竹警告的眼神投来：“不要胡言乱语。”
　　章惜妍笑笑，没再继续说。
　　昨天处于假性易感期的时候，她身体各项数据紊乱，激素水平骤升，在标记齿刺入章润竹后颈是，她曾控制不住想要刺地更深些，找到那个重要的位置，进行完全标记。
　　那时她混沌的大脑有过狠辣阴暗的想法，如果她故意做了完全标记，让章润竹怀上她们的孩子，是不是可以留住对方，将Omega完全困在她身边。
　　章润竹出身福利院，最是善良柔软，哪怕是意外得来的孩子，应该也不会狠心去打掉，这样一来，Omega不仅没法和尚文容联姻，也能和她永远在一起。
　　但也只是想想，在章润竹挣扎起来时，她又开始退缩和犹豫，怕章润竹很她。
　　或许姜卓斐骂的对，她确实不够心狠，所以才会让自己陷入这样被动的局面。
　　她的那些理论知识，在章润竹面前，都变得不值一提，毫无用处。
　　当她发现自己在爱着对方时，就已经输得一败涂地，再无任蛮横的资本。
　　骄傲如章惜妍，学会了退让。
　　她低着头，将许多阴暗的想法藏起来，隔着单薄的衣物，轻轻吻了一下章润竹的小腹。
　　如果以后这里有她们的孩子，也该在所有人期待的目光中孕育，而不是靠她一意孤行，酿成大错。
　　“我饿了。”章惜妍若无其事抬头，眼中含笑，“你饿吗？”
　　章润竹摇头：“我刚喝了杯咖啡。”
　　章惜妍起身去打电话叫早餐，顺便去卫生间洗漱，皮肤带着一点湿润，回到卧室蹭在章润竹的唇上。
　　她捧着章润竹的脸，一边接吻，一边温柔地抚摸对方的脸和脖颈，带着眷恋和依赖。
　　“我叫了两份早餐，既然你现在不饿，那就在食物送来前先消耗一下热量，免得待会儿吃不下。”
　　没给章润竹拒绝的机会，她捂住对方的嘴唇，吻开始往下，扯开Omega宽松的睡袍，于白皙的画卷上绘出层叠交错的红梅。
　　章润竹的手落在她的脑袋上，不知是推拒，还是纵容，微微用力攥紧她的头发，在某些时刻拽的章惜妍感到轻微痛意。
　　但这种不轻不重的刺激惹得Alpha愈发兴奋，动作也更加大胆和放肆。
　　空气中信息素的浓度在上升，馥郁花香如无形的雾，将她们牢牢困住。
　　章惜妍嘴唇湿润着，又和章润竹接吻。
　　章润竹想躲，没有成功，目光略有涣散，接受来自Alpha的进攻和掠夺。
　　气氛很好，章惜妍笑了下，把手指伸入章润竹嘴唇，慢悠悠摸着对方的齿列，低声问：“你是不是有颗虎牙？之前还咬破过我的舌头。”
　　她像是在秋后算账，看到章润竹眼中的水光也没有停下，一边低声询问，另一只手再度消失在对方袍底。
　　章润竹摇了摇头，这次终于不是半推半就，而是想要挣扎，但章惜妍力气更大，手段丰富，挡住了她的所有动作。
　　给她快乐，又给她痛苦，让她感到水深火热，时刻煎熬，不知下一秒是什么到来。
　　章惜妍抱着人去洗澡时，被Omega打了一巴掌。
　　不算很痛，章惜妍顶了顶腮，将另一侧脸伸过去：“再打一下。”
　　章润竹没力气和她胡闹，闭上眼睛，不再奖励这个疯子。
　　见人不配合，章惜妍略感惋惜，啧了声。
　　洗完澡，吃过饭，章惜妍坐在梳妆镜前化妆，她涂着口红，没有侧头：“今天想去哪里玩？”
　　早晨被她一番折腾，章润竹没什么精神，打了个哈欠，回答：“继续休息吧。”
　　“母亲们出海了，估计一时半会不会回来，所以今天的行程由我来安排，不能继续躺着，除非你想再洗一次澡。”
　　涂完口红，章惜妍满意地扣好盖子，回头暗含威胁地说。
　　留意到章润竹在看什么，章惜妍表情微变：“你怎么又在看这本书？又没什么好看的。”
　　那本画了不少涂鸦的书，此刻被章润竹捧在手中，像某种大型公开处刑现场。
　　实话说，章惜妍已经不太能记得自己究竟画了些什么，但她直觉不能让章润竹看到。
　　“好看。”章润竹没理会她前面的话，示威般挥了挥手中的书，“我倒是觉得有意思，内容丰富，值得一读。”
　　章惜妍不记得书的内容，大概没什么内涵，所以才会沦为她的草稿纸，听到对方的话，她先进行了一番自我怀疑，要不是看到Omega眼中一闪而过的揶揄，兴许要信了章润竹的话。
　　她起身走到椅子旁，手搭在章润竹的肩上，惩罚般微微用力捏了捏：“姐姐学坏了，也会骗我了。”
　　章润竹：“我什么时候学——”
　　话没说完，书就被章惜妍眼疾手快抢走。
　　章润竹站了起来：“还给我。”
　　章惜妍后退几步，一边抬手示意暂停，一边低头看书的内容：“等一下，我倒要看看这书到底有什么吸引你的。”
　　说完，她翻到一页，看清上面的画后，愣了一下。
　　是一幅不算成熟的设计稿，衣裙华丽繁琐，以现在的眼光看仍有几分可取之处，但这不是重要的，她显然从模特紧闭眼皮的两颗小痣上意识到了事情的严重性。
　　——这是她为章润竹画的公主裙。
　　想起什么，章惜妍忍不住往前翻了翻，又往后看了看，无论什么主题，核心人物都只有一个。
　　章惜妍几乎要忘记自己什么时候画过这样一本线稿，兴许是某些水课上，闲得无聊画的，随后被其他工作和行程塞满大脑，将这本书遗忘。
　　如果没有被章润竹看到，兴许她不会再打开这本书，也不会发现这些爱慕对方的证据。
　　铁证如山。
　　章惜妍忍不住回忆，这本书是什么时候到了章润竹手中，似乎是在巴黎的套房里，她亲自送给了对方。
　　随后，章润竹多次在她面前阅读。
　　现在她不免开始怀疑，章润竹究竟在看书的文字内容，还是在欣赏她无意中留下的暗恋铁证。
　　这么久以来，章润竹到底在怎么看待她。
　　章惜妍脑袋里乱乱的，她和章润竹对视一眼，听到Omega的轻叹。
　　“怎么这么震惊，难道这不是你画的吗？”章润竹问。
　　当然是她画的，童叟无欺。
　　章惜妍眨了眨眼，反问道：“你说的好看，指的到底是文字还是画？”
　　章润竹状若深思，在章惜妍几乎要忍不住走过去之前，出声道：“独一无二的内容，是我一直在欣赏的。”
　　又在含糊其辞。
　　章惜妍不满地说：“不行，你必须选一样，说清楚点。”
　　见人快要被逗到生气，章润竹这才慢悠悠说：“画的挺好的。”
　　章惜妍挑眉，本来刚才还在感到淡淡羞耻，这会儿又得意起来：“那当然，毕竟是我亲自画的。”
　　“好了，还给我吧。”章润竹伸手，“你的问题我已经回答清楚了。”
　　章惜妍没给，说道：“这本画的不好，以后再给你本更好的。”
　　“这本就挺好的。”章润竹不允，“你既然送给我了，它的去留就该由我做主，你不能剥夺我的权力。”
　　章惜妍不情不愿递过去，在章润竹拿走之前又拽回去。
　　她将人揽住，待对方跨坐在她的大腿上，才慢悠悠说道：“给我点好处，我就把它还给你。”
　　“章惜妍，你这叫无理取闹。”
　　章润竹无奈地说。
　　“那我就无理取闹了，你给不给？”
　　“……”
　　章润竹无奈地瞥她一眼：“什么好处？”
　　章惜妍眼珠转了转，想到什么，附到对方耳边低声说了句话。
　　“你别太过分。”章润竹几乎立刻警告。
　　章惜妍：“我不管，我就要这个。”
　　章润竹看起来很为难，眉心紧拧，目光在书和章惜妍的脸之间巡视，过了一段时间，才透出淡淡的视死如归之色。
　　Omega搂着章惜妍的脖颈，啄吻着她的唇，边不情不愿地生疏撒娇：“给我吧……亲亲老婆。”


第51章 
　　章惜妍如偷了腥的猫,笑得格外放肆。
　　那本书变得不再重要，被章润竹轻易拿走，她也没有反抗。
　　甚至在对方的注意力落在书上时，悄悄蹂|躏了Omega的腰和腿。
　　章润竹检查过后,准备退下去,却被Alpha紧紧揽着腰往身前带。
　　“这就要走？”章惜妍声音低而柔,“怎么,拿到想要的就不管老婆的死活？”
　　她说得冠冕堂皇，仿佛章润竹薄情寡义,在做伤害她的坏事。
　　章润竹往后躲了躲,嗔她一眼,道：“你正经点。”
　　那个称呼实在羞耻，章润竹一时间无法再说第二遍。
　　章惜妍是个混不吝的,见状笑得愈发恶劣，非要缠着章润竹再说一次，黏黏糊糊地和对方贴在一起，几乎要变成连体婴。
　　费了好一阵子，章润竹才成功逃脱Alpha的束缚,嘴唇已经被吮到微微红肿。
　　怕再擦枪走火，她不想继续和章惜妍待在房间里,于是提议出去走走。
　　外面阳光很好，是和国内完全不一样的气候,风吹开纱帘，如轻柔的呢喃,将一切无声诉说。
　　章惜妍没有拒绝,她们换了身衣服,一起离开房间。
　　“你把书藏哪了？”一眨眼的功夫,章润竹就把手里的书藏好，不见踪迹。
　　章惜妍忍不住问完，猜到不会有回答，手指挤进对方的指缝，和人十指相扣，大步往前走。
　　章润竹有些不适应，想要挣脱。
　　“没事，这里没人认识我们，就牵一会儿，下电梯松开。”章惜妍循循善诱。
　　章润竹便不再坚持，手被人紧紧攥着，皮肤染上对方的热意和气味，仿佛是一种悄无声息的结合。
　　隐秘而亲密。
　　章惜妍这次说话算数，在电梯门缓缓打开时，主动松开她的手。
　　章润竹指尖微颤，竟有了不想分开的念头。
　　她的情绪隐藏的很好，没被章惜妍捕捉到，否则不知要被对方怎样戏谑把玩。
　　两人从酒店离开，先去了教堂，蔚蓝色的海面上，漂着一艘艘的船，另一边是彩色的房子，高低错落有致。
　　她们登高而望，凝视着眼前美丽的景色。
　　一声轻响，章润竹回头，发现不知何时章惜妍往后退了几步，拿着相机拍照。
　　或许刚才拍到了她，Alpha的唇翘起得意的弧度，看起来恣意又随性，很有几分度假的懒散气息。
　　看到相机，章润竹忍不住想到开往法国的轮渡上，章惜妍也曾偷拍过她，两人还久违有了一个合照。
　　她露出一抹若有若无的浅笑，没有阻止章惜妍，而是装作没有察觉，回头继续凝视着海面，心情也不自觉放松下来。
　　没有待太久，她们离开教堂，沿着路看周围的彩色房屋，走进一家咖啡厅。
　　这里游客不算多，有只橘色胖猫坐在柜台，懒洋洋地甩了甩尾巴，看她们一眼又趴下去。
　　见章润竹停下脚步，章惜妍回头看了一眼，问道：“怎么了？”
　　章润竹摇头：“没什么。”
　　福利院的墙外有过一只流浪的小猫，瘦瘦的，看起来很可怜，偶尔章润竹能看到它，如果口袋里还有一截火腿肠的话，就会扔出去喂给小猫。
　　一来二去，章润竹跟流浪猫混熟了，于是口袋里总是有一点吃食，或许是一块鸡腿，一块午餐肉，她偷偷省下来，留给小猫吃。
　　卢令婕笑过她，说流浪猫不会记得她，投喂再多也养不活那只猫。
　　章润竹我行我素，在被领养走的前一天，她去了墙角，又看到那只流浪猫，这次她带了很多零食，蹲在小猫旁，终于忍不住伸手摸了摸。
　　流浪猫望她一眼，下意识躲了躲，咀嚼着食物，又往她这边靠了靠。
　　这是她们唯一一次的亲近，章润竹说了很多话，心底浮现出以后再也见不到小猫的伤感。
　　她是被领养的小孩，或许可以向章家提要求，带走这只没人要的小猫，但这样会给人留下麻烦事多的印象，所以她懦弱地没有提要求。
　　她走的那天，在车旁左顾右盼很久，都没有等来小猫的身影，带着失望和期待坐上车，奔向新生活。
　　那之后不久，她和卢令婕联系时，还曾问过流浪猫的下落，但对方沉默很久，才告诉她那只小猫被几个坏孩子用石头砸死了。
　　之前章润竹偷偷喂小猫的事被坏孩子看到过，在章润竹离开的那天，她们用袋子装了满满当当的石头，当小猫走到熟悉的角落，没有等来温柔的触碰和食物。
　　说不清那一刻究竟有多么愤怒和难过，章润竹悄悄哭了一次，再也不敢轻易表露出自己的喜好和善良。
　　她从未想过，哪怕只是随手赠予的温柔，都有可能给对方带来杀身之祸。
　　流浪猫的眼睛和这只小橘猫有点像，都是圆而润，看起来水灵灵的，让人忍不住心软。
　　章润竹收回目光，走到章惜妍对面坐下，因为勾起伤心事，她的情绪低迷不少。
　　“你喜欢猫？”章惜妍留意到她的情绪波动，思忖片刻，问道。
　　章润竹和她对视，在Alpha不加掩饰的打量中，迟疑着没有开口。
　　“算了，不想说就算了。”章惜妍扯了下唇角，低头把玩手机，仿佛刚才只是随口一提。
　　章润竹没有解释，同样沉默。
　　咖啡送上来，她们谁都美先饮用，一个低头鼓捣手机，一个侧头看向窗外，各自有着心事和烦恼。
　　“待会儿去沙滩走一走吧。”章惜妍说道。
　　余甄诗发了些图和视频在小群，是她和章惟柏捞到了几条鱼，导游夸她有打渔的天赋，她很得意。
　　鱼不大，看起来很鲜美，余甄诗说晚上让餐厅处理好一起吃。
　　章惜妍猜测她们应该快回来，意识到二人世界即将结束，不免有些烦躁。
　　幸好，余甄诗没提尚文容，兴许这人终于良心发现，不想再讨人嫌，所以主动藏起来不再抛头露面。
　　希望这人永远有这份觉悟。
　　她们在窗边坐了一会，章惜妍回复完好友的消息，给保镖下达了新的命令和要求——选一只温驯可爱的猫送来。
　　至于品种和大小，她用余光扫了眼柜台，补充了一句橘色的，但不要半挂胖猫。
　　那么沉，抱起来应该很累。
　　吩咐完，她见章润竹一直侧头看窗外，不免也往外看，发现周围是些不同颜色的房子，初看时惊艳，看多了似乎已经适应，不再感到新奇。
　　章惜妍拿起相机，对着章润竹开始拍。
　　Omega的侧脸很温柔，弧度轮廓秀丽纤巧，睫毛很长，鼻尖很翘，下颌清晰，脖颈也修长细腻。
　　如果仔细打量，兴许能看到章润竹衣领下藏不住的一点痕迹，是章惜妍失控留下的，不过Omega很大度，这次没有指责她的过失。
　　对于章惜妍仅维持了一天的易感期，章润竹没有提出质疑，章惜妍想好许多理由，都失去用武之地。
　　或许章润竹猜到这又是她的手段，只是已经不再在意和计较，是因为马上要和尚文容联姻，所以对她最后的宽容吗？
　　思及此，章惜妍眉眼压低，情绪变坏不少。
　　她开始看什么都不顺眼，左顾右盼，面无表情，最后将咖啡杯往桌面上重重一放，算是泄愤。
　　这个举动引起对面的章润竹的注意，对方用眼神询问，被章惜妍故意忽视。
　　她的心脏被嫉妒和愤恨填满，扭曲而疼痛，让她难以平静。
　　“我有话要问你。”
　　章惜妍冷冷地说。
　　对于她突如其来的转变，章润竹没有疑惑，平静地问：“什么？”
　　“我回房间后，你和尚文容聊了什么？”章惜妍上半身微微前倾，呈现出攻击性，“不许隐瞒和欺骗，我要听实话。”
　　她摆足了秋后算账的架势，说完将椅子搬到对面，紧紧挨着章润竹。
　　“最好能让我满意，否则……”
　　章惜妍没有继续往下说，意味不明地笑了笑。
　　章润竹沉吟片刻，这才意识到她们黏黏糊糊那么久，居然没有提那天的事。
　　“没什么。”在章惜妍不满的目光中，她斟酌片刻，决定给个痛快，“我和尚文容说清楚了，不会和她联姻，或许高匹配度罕见，但那不是我想要的。”
　　“那你想要什么？”章惜妍被哄好，明显心情好了很多，主动牵起她的手，放在唇边亲了亲，“是因为我吗？”
　　章润竹没有回答。
　　拒绝尚文容，很大一部分原因是她不想让自己的人生完全被利益裹挟，失去自我，当然，不可避免的，也有对章惜妍的考量。
　　既然章惜妍能做出这些冒险荒唐的事，如果她真的和尚文容联姻，兴许Alpha又要做许多出格危险的事。
　　她舍不得。
　　当章惜妍被船员捞上来时，Alpha面色煞白，浑身滴水，脆弱又无助，握着她手腕的力度很轻，仿佛再也没有办法让她感到束缚和危险。
　　那一刻，章润竹无疑是慌乱的。
　　她忽然开始怕，如果章惜妍有什么三长两短，如果章惜妍因为她丢掉性命，如果再也见不到章惜妍……
　　章润竹不敢当赌徒，但如果必须要选，她更希望章惜妍可以好好活着。
　　可这样的话不能说，如果说出来，章惜妍肯定要翘尾巴。
　　就在两人沉默对视时，旁边的玻璃倏地被敲响。
　　她们都吓了一跳，章惜妍拧眉，正欲转头看看是哪个不长眼的坏她好事，下一秒就和章惟柏对上视线。
　　母亲面无表情，冷冷地盯着她，以及她和章润竹紧紧握住的手。
　　一旁的余甄诗朝她挥挥手，笑得很傻白甜。
　　“……”
　　章惜妍又转回头去，希望一切都是错觉。


第52章 
　　沉默,无边的沉默。
　　余甄诗左顾右盼，笑容僵在脸上，有点局促。
　　两人桌坐了四个人，显得有些拥挤,但气氛很微妙,有种不易觉察的紧绷和僵持。
　　余甄诗最是受不了这种气氛,喝了两口咖啡,嫌太苦，推给章惟柏,忍不住说道：“你们都不知道刚才我捞起来多大的鱼,那么——大,连导游都说我有捕鱼的天赋，要是你们昨晚没玩手柄游戏,今天就能现场一览我的风姿我真为你们感到可惜。”
　　她边说，手还夸张地张开，声情并茂地表演。
　　“……”
　　旁人各怀心思，没人出声。
　　余甄诗在桌下踢了妻子一脚，章惟柏才适时开口,却不是和她捧哏，目光紧锁章惜妍,问道：“刚才你们在干什么？”
　　章惜妍不甘示弱回视：“聊天。”
　　“只是聊天？”
　　“对，只是聊天。”
　　“……”
　　章惟柏显然不信,刚才从窗外去看，章惜妍和章润竹几乎要脸贴脸,手还握那么紧,绝对不清白。
　　还是余甄诗发现的她俩,兴致勃勃感叹姐妹俩关系实在太好,章惟柏看到那一幕，险些心梗。
　　两人这样光明正大地拉拉扯扯，像是完全不怕事情败露，很有底气的样子。
　　章惟柏沉着脸，对章惜妍说：“你跟我出去。”
　　余甄诗不明所以，目送母女两人出去，问章润竹：“她们什么情况？”
　　章润竹也有点不在状态，过了几秒才有些茫然地啊了声，漫不经心地回答：“可能是比较重要的事吧。”
　　没得到满意回答，余甄诗鼓了鼓腮帮，托腮透过玻璃看向窗外。
　　章惟柏年过五十，头发乌黑浓密，除了眼尾细纹，几乎看不出岁月痕迹，但当她板起脸来，那股属于长者的威严便无法隐藏，令人不自觉收敛情绪。
　　她做惯了上位者，在公司雷厉风行，手腕狠厉，将章氏送上极高的位置，没有人会质疑她的能力和手段。
　　或许在余甄诗面前，她是合格深情的伴侣，但与旁人相处的过程中，章惟柏仍会习惯当决策者。
　　“离你姐远点。”
　　章惟柏薄唇微启，沉声命令：“我不管你在外面学了什么，和谁接触当朋友，但你不该把这些不成体统的习惯带回家里，伤害至亲至爱的家人。”
　　比起烂漫天真的余甄诗，章惟柏观察的更为细致，从重逢后的第一次见面，就捕捉到这对姐妹之间的异样。
　　——确切来说，是章惜妍的不对劲。
　　同为Alpha，章惟柏对女儿偶尔表露出的独占欲太熟悉，稍加思索和观察便得出让人感到惊世骇俗的结论。
　　起初，她仍保留看法，以为是自己和年轻人之间存在代沟，误将姐妹情谊当作了爱|欲俗念，连余甄诗也一直在说，女儿们的关系很好，令人放心。
　　或许之前章惜妍有所保留，不想被她看出太多，但最近对方几乎称得上肆无忌惮，大概是感受到威胁，所以迫切想要和情敌竞争，给了她猜疑落定的机会。
　　几天前当着尚文容，章惜妍不加掩饰的敌意和排斥让她真正确定——她的小女儿真的对大女儿有着超出姐妹情的想法。
　　难以形容当时的感觉。
　　章惜妍是章惟柏和余甄诗一起看大的，在某种程度上，母亲是最清楚女儿性格的人，章惟柏平日里忙于公务，但也没有疏于教育。
　　章惜妍桀骜不驯，自我独断，好在心肠不坏，章惟柏不认为所有小孩都该温驯乖巧，因此没有刻意干预女儿的成长，保留了她的性格里的独特之处。
　　但这不代表，章惟柏能接受章惜妍这样乱来。
　　女人眉心紧锁，语气沉沉地继续说：“章惜妍，你已经是个成年人，按理说母亲不该再过多干涉你的生活，但如果你一意孤行做错误的事，我也有义务拨乱反正，阻止你发疯。”
　　章惜妍不甘示弱：“为什么你认为我做的是错误的事？”
　　她年轻而尖锐，漂亮的眼睛中盛满愤懑和执拗：“或许从世俗的眼光来看，唯一错误的是我爱上了我的姐姐，但那又如何，我们没有血缘关系，也没有违法犯罪，为什么不能在一起？”
　　“你确定你对她的感情是爱，而不是戏谑的玩弄？”
　　章惟柏冷冷地反问：“虽然不能以刻板印象来划分，但我很难相信你说的话，物以类聚，人以群分，你的朋友们做过的那些荒唐事，当真以为我不清楚？”
　　章惜妍张了张嘴，感到莫大的委屈和无力，她难以置信地说：“……你怎么能这样看我？”
　　“如果你没有问题，为什么不久前联系裴家？为什么当众欺辱顾家小辈？为什么大闹总裁办？”
　　章惟柏面无表情：“章惜妍，你真当自己无所不能？这段时间你的所作所为，我全都了如指掌，如果不是我亲自致电道歉，顾家人就要去找你麻烦了，我们章家确实有些地位，但也没那么一手遮天，我竟不知道，什么时候你变得这样骄纵无礼，多年的礼仪课都喂了狗吗？”
　　章惜妍咬着唇，她无法反驳，这些确实都是她的所作所为，可即便如此，她也不想被母亲误解。
　　“或许一开始我的动机不纯，但我对她的感情从始至终都没有变过，难道我连做错之后弥补的机会都不可以有？这样武断地审判我，未免也太无情了吧。”
　　她语气中带有明显的不服，固执地抬着下巴，仿佛用这种方式和章惟柏对抗。
　　章惟柏和她对视几秒，叹了口气：“惜妍，你应该清楚，润竹是我们领养回家的孩子，她谨小慎微这么多年，不敢做错任何事，我们没有提过要求，也不求她回报，但心里是怜惜她的，从小到大，你做什么我们都很支持，喜欢服装设计就出国留学，想留在国外工作也尊重选择，那你有没有想过，你姐姐提过什么要求？”
　　“她没有安全感，连和我们说话时都谨慎有余，亲近不足，怕惹长辈不开心，连进公司也是不想我们给你太多压力，自告奋勇替你负重前行，她很珍惜我们的家人情谊，就算你不讨厌她，不喜欢她，也不该戏弄她，用这样的方式伤害她，懂吗？”
　　“润竹是个好孩子，她值得最好的人，你不该拿纨绔子弟那一套对她，这是一种完全错误的戏谑。”
　　“你这么随意对她，我只会心寒和失望，并且不会继续袖手旁观。”
　　“……”
　　章惜妍沉默片刻，好似了然般说：“你根本不想和我沟通，而是想让我听话，不再继续‘犯错’，好居高临下的通知和命令。”
　　章惟柏笑了下：“如果你想，可以这么理解，因为我非常不满你的所作所为，并且准备插手解决。”
　　“不可能，我不会放弃的。”
　　章惜妍神情坚定：“我不会因为你的话退缩，也不可能畏惧你的手段，不管你信与不信，我这辈子只想和她在一起，不是玩玩，而是真情实意，想和她白头偕老的爱。”
　　章惟柏摇头：“那润竹呢？”
　　“她也爱你吗？”
　　章惜妍被这个问题堵住口舌，她再度陷入沉默。
　　章润竹似乎从未对她说过爱或者喜欢，以及与之有关的词汇语句，甚至连她的耳钉都随便丢在沙发下。
　　但她们关系的确定又是章润竹默许的，对方半推半就，从一开始就蓄意引诱，何尝不是一种态度的体现。
　　章惜妍不喜欢患得患失，她总有自己的节奏，去思考，去决定，去改变。
　　她思考过很多次，关于她和章润竹的关系，以及所谓的爱情，最终她得出结论，哪怕会让她颜面尽失，任人嘲笑，但她也不会说谎。
　　——章惜妍爱且只爱章润竹。
　　不论如何，这是事实，也是她最真实的情感，她不想让一切变得复杂，所以她中途转变，甘愿做一个出丑的疯子，被人笑话也要攥紧章润竹。
　　可章惟柏这么一说，她又有些不确定，心中有轻微的摇摆。
　　如果章润竹不爱她，她做的一切又有什么意义。
　　章惜妍忍不住侧头看向玻璃，坐在椅子上的Omega若有所察，转头和她对视一眼。
　　没什么情绪波动的一瞥，却让章惜妍心安下来。
　　很难描述，那只是随意的一个眼神，没有特别的含义，没有越界的举动，平常如她们曾经的每一次对视。
　　只是一个对视。
　　“我不知道。”
　　她仍旧昂着头，仿佛永远不会落败：“但我可以和你赌一次，如果她真的不爱我，以后我对你言听计从，不再有任何异议。”
　　章惜妍并不喜欢当赌徒，但这一次她主动提出，哪怕没有底气，也缺少筹码，她还是选择和章惟柏赌。
　　“如果我输了的话，我可以放弃国外的一切，回公司上班，和平城的那些人好好打交道，按部就班过每一天，届时我不会再忤逆你，当你理想中的继承人。”
　　押上全部，她不信自己会输。
　　章惜妍脑海中闪过许多，皆是和章润竹有关，对方恬静的睡颜，吃到糖葫芦的惊喜，以及溺于情|欲的温柔……她不认为这些是假的，不信章润竹对她一点感情没有。
　　这是第一次，章惜妍说出类似服软的话，她向来肆意妄为，以自我为中心，如无法掌控的风筝，全凭心情飞动。
　　可现在，她亲手将线轴交给母亲。
　　“赌吗？”
　　年轻的Alpha目光如炬，仿佛无数星光落入双眸。
　　耀眼到不容反驳。


第53章 
　　“你们聊了什么？”
　　从咖啡厅分别,章惜妍和章润竹都没有了去沙滩散步的心思，一起往酒店走。
　　闻言，章惜妍侧头看了眼，若无其事收回视线：“没什么,一点小事而已。”
　　她表现得轻松随意,仿佛刚才和章惟柏的激烈争执根本不存在,只是在窗外谈论了一番小岛气候,仅此而已。
　　章润竹或许没信，但也没继续追问,点到为止,留有余地。
　　回去的路上,章惜妍收到保镖的消息，并得到一个不太意外的消息——尚文容今早离开了。
　　这人来去匆匆,接近她们只为和章润竹联姻一事，被人拒绝便不再逗留和争取，目的明确，决断干脆，倒是有点骨气。
　　章惜妍自然不会为情敌美言,过了一会就将这事抛之脑后，不再浪费时间思索无用之人。
　　她仍在回忆与章惟柏的对话,当时表现得有多么稳操胜券，现在就有多没底气。
　　Alpha不动声色侧头扫视一眼身旁人,对方没有察觉她的小动作，仍目光落在前方,行走时步伐稳而有规律,表情很淡。
　　也是很美的。
　　章惜妍没忍住多看了几秒,若无其事收回视线,恰好和Omega下一瞬投来的目光错开。
　　空气安静，唯有风吹过衣裙和发丝，好似无声的轻抚。
　　大概是没想到章惜妍这次选择打赌，并且赌这么大，章惟柏有大约三分钟在思考。
　　她看着高挑貌美的女儿，哪怕已经长成大人模样，眉宇间仍有几分儿时的执拗和倨傲，熟悉得让人感到恍惚。
　　时间流逝太快，似乎只是一眨眼，雏鸟便羽翼丰满，振翅翱翔于天际。*
　　既然章惜妍敢说这样的话，要么做好了破釜沉舟的打算，要么姐妹两人之间存着真情，总归年轻的Alpha不信自己会输。
　　不论哪种可能，章惟柏都不可能拒绝，她并非不通情达理之人，三番两次警告，也只是怕性格更柔软的大女儿被伤害。
　　“记住你说的话，我只给你一周的时间。”
　　出了电梯，厚重的地毯吸走脚步声，章惜妍神游的时候，冷不丁听到章润竹的话。
　　她愣了一下，疑惑地问：“你说什么？”
　　章润竹和她对视几秒，将刚才的话重复了一遍：“母亲是不是知道了？”
　　Omega的眼睛清亮，透出一股洞悉一切的锐利，让人无法忽视和回避。
　　在这样的注视下，说不出来拙劣的谎言，又无法将实话交代清楚。
　　哪怕章润竹没有指明，她们也都清楚说的是什么。
　　地毯吸掉一切声音，包括呼吸和心跳。
　　章惜妍感到疲倦。
　　从回国开始，失控和意外总是争先恐后到来，打破她的每一次计划和安排，让她不断高强度思考和梳理。
　　每一次抉择都基于最简单的直觉，冒险，激进，毫无退路，她做遍会被人嘲讽的事，频繁将自己置于险境。
　　她并非神机妙算，算无遗策，兵行险招之下，难免有些顾及不到的地方。
　　她们的约法三章，说时严肃正经，结果谁都没有认真遵守，但章润竹此刻看起来像是准备翻旧账，拿之前的事指责她的过失。
　　章惜妍蹙眉，含糊道：“别担心，我能解决。”
　　“解决？怎么解决？”章润竹在门口停下脚步，分明是仰头的姿态，气势却没有丝毫退让，“章惜妍，你不要太自以为是，狂妄自大，不是什么都能靠你去解决的。”
　　章惜妍不想和她吵，但确实心情不妙，到嘴边的话怎么斟酌都有几分恶毒。
　　她还没说出口，又听到章润竹的声音响起：“未经我的允许，你凭什么替我做主，一个人去承担所有责任？”
　　“你——”
　　章惜妍一开始没反应过来，缓了几秒才意识到章润竹在说什么，表情中带了点错愕，看起来呆呆的，像是石化了。
　　“怎么看起来笨笨的。”章润竹歪头看她一眼，打开房门进去：“再不跟上就关门了。”
　　章惜妍一脚伸进去，迫不及待问：“你刚才是什么意思？”
　　她目不转睛盯着章润竹，试图从这个纤细瘦弱的Omega身上找到一点证据，解答她此刻满腹的疑惑。
　　然而，一只步伐轻巧的橘色小猫从角落跳出来，四脚立在地板上，睁着一双无辜圆润的大眼睛敲她们几秒，又低着头慢悠悠踱步。
　　章润竹怔了怔，忍不住往前走几步，回神侧头看向章惜妍：“房间里怎么会有猫？”
　　“你还没回答我的问题。”章惜妍现在眼里哪还能看到猫，满脑子都是刚才Omega的眼神，以及对方语焉不详的话。
　　章润竹却没有管她，轻着脚步靠近橘猫，在离对方不远的地方蹲下，伸出手去，想要摸一摸小猫，又在半路忍住，准备收回去。
　　似有所感，小猫往前走动，毛茸茸的脑袋碰在她的掌心，轻轻地拱了拱，像跨越时空和生死的回响。
　　章润竹一瞬红了眼睛。
　　这只小猫和记忆中的瘦猫不太像，但莫名让她感到熟悉，仿佛是一场不切实际的美梦，让她有机会弥补当年的遗憾。
　　她小心翼翼抱起橘猫，仰起头调整情绪，眉心微蹙地看向章惜妍：“你让人安排的？”
　　鲜明的破碎感，眼神如玻璃一样清透，惹人怜爱。
　　章惜妍看向别处：“不知道，兴许是酒店给大客户的福利吧。”
　　这种时候，她又有点要面子，不肯承认自己偷偷做这种取悦人的事，仿佛三分钟给保镖发了十几条要求的人不是她。
　　章润竹没有理会她的嘴硬，眨了眨眼，很轻地问：“是因为可怜我吗？”
　　“当然不是。”章惜妍不高兴地压着唇角，“就是看它被丢在垃圾桶旁边没人要，所以让人捡回来给你添堵。”
　　章润竹垂眸：“好吧，那你确实做到了。”
　　小橘猫油光水滑，虽然不算太厚重，但绝对不是被丢在垃圾桶等死的模样，Alpha显而易见在撒谎。
　　可这次章润竹没有戳破她的谎言，甚至顺着对方的话往下说，给足了体面。
　　章惜妍又有点不满，走过去用手胡乱揉了揉猫的脑袋：“好了，现在它是你的猫了，快想想给它取个什么名字。”
　　或许是她的动作太不客气，橘猫忍不住发出一连串的喵喵叫声，听起来骂的很脏。
　　章润竹怀中抱着猫，摇摇头往沙发走去：“我不知道……这真的是给我的吗？”
　　她看着章惜妍，眼中流露出迟疑和踌躇，仿佛不敢相信这种好事会降临到自己身上。
　　章润竹被动地得到过许多东西，每一份都让她如履薄冰，愈发谨慎，有种负担加重的窒息感。
　　可这只小猫太轻，抱在怀里没什么重量，让她少见地感觉轻松，似乎收下这份礼物也没什么难以接受的负担。
　　“不然是我给自己请回来个小祖宗吗？”章惜妍忍不住又揉猫头，很不客气地说，“一只没人要的笨猫而已，你不要就扔了吧。”
　　猫持续喵喵喵，甚至蓄势待发，准备扑向章惜妍，看起来似乎准备跟Alpha决一死战。
　　章润竹抱紧小猫，这才有了实感。
　　她低头嗅了嗅，忽然出声道：“就叫太阳花吧。”
　　“希望它可以像太阳花一样有着顽强生命力。”
　　章惜妍说不清心中情绪如何，只感到一股淡淡的涩意，令她有些难过。
　　她扫了眼安静下来的橘猫：“听说贱名好养活，我看不如叫笨猫。”
　　章润竹投以不赞同的目光：“你别欺负它，它可以听懂的。”
　　像是应和章润竹的话，太阳花很快喵了两声。
　　章惜妍便不再继续挖苦，她想起被打岔揭过的话题，忍不住又问：“你刚才说的……是什么意思？”
　　“什么什么意思？”章润竹不答反问。
　　“……”
　　章惜妍：“就是你刚才说的那些……什么承担责任之类的。”
　　她说得忸忸怩怩，大概是有点想确认章润竹的意思，又怕是自己自作多情。
　　章润竹忍不住笑了下，没有回答，反而摸着猫说起别的：“我也有话要问你。”
　　“所以为什么要大费周章送我猫？”
　　章惜妍皱着眉：“都说了是给你添麻烦，这种丑猫谁稀罕养？”
　　“那我也是为了给你添堵，让你坐立难安。”
　　“……”
　　章惜妍：“因为你喜欢。”
　　“咖啡厅的那只猫胖成半挂，眼睛都快睁不开，你一进门就留意到它，目光再也挪不开，明明那么喜欢，还要装作不在意，比口是心非的话，你也不逞多让。”
　　因为章润竹喜欢，所以这只小猫有了意义。
　　哪怕只是无声的打量，也被章惜妍捕捉到了细微的情绪变化。
　　因为章惜妍喜欢，所以她会满足章润竹一切无法说出口的喜欢。
　　把礼物包装好，以不经意的方式送到Omega面前，献上独特的惊喜。
　　藏着她独一份的在意和偏爱。
　　章润竹笑了起来，和以往不同，是一种释然的，温柔的笑，让人如沐春风，心情都在悄然变好。
　　“章惜妍，有时候你真的很可恶。”Omega看起来似乎有点苦恼。
　　她垂着眼：“你的很多决定都优先考虑自己，不顾别人意愿，要整个世界都服务于你的意志，简直和古代的暴|君没什么区别。”
　　“不过也对，出身这么好，脾气坏一点似乎也是情理之中，但我不是可以被你随意处置解决的物件，你的每一次安排和决定，都不该忽视我的看法。”
　　“母亲那边，我可以和你一起面对，不必自己硬抗，懂吗？”
　　“章惜妍，你真的很坏，但我可能有点喜欢你。”
　　“只是一点点。”


第54章 
　　不出半个小时,章惜妍就开始后悔送猫。
　　太阳花眼大脸圆，一副纯真无害的模样，偏偏八百个心眼子，甚至还会争宠。
　　它在飘窗有了个临时的小窝,但这只诡计多端的小猫没有安分守己躺进去。
　　太阳花左顾右盼,迈着优雅猫步,轻巧跃上沙发,爪子压在章润竹的腿上，冲新主人喵喵叫。
　　于是,被章惜妍缠着刨根问底的Omega注意力转移,手抚摸着太阳花的脊背和脑门,逐渐变得心不在焉。
　　章惜妍险些被气到把这只碍眼的家伙扔出去。
　　真是弄回来个小霸王。
　　或许是她的死亡视线太放肆，章润竹抬眼看她,警告意味十足。
　　章惜妍不情不愿别过头，熟练地装可怜，靠在章润竹的肩头，轻轻地在对方手臂画圈，嘟哝道：“刚才还说喜欢我,现在又凶巴巴地瞪我，猫重要还是我重要？”
　　如果章润竹回答不好,兴许她就要问出那个世纪难题——猫和我掉水里你先救谁。
　　章润竹有点无奈：“它只是猫，你跟它比什么？”
　　“可它一过来,你就不想理我了，聊天都变得很敷衍,所以在你心里,我是不是没它重要？”Alpha说话用了质问的口吻,表情却很委屈不满,让人觉得好笑。
　　章润竹想了下，谨慎回答：“你们的份量不一样，没有可比性。”
　　像是怕章惜妍继续胡搅蛮缠，她迅速转移话题：“在咖啡厅外，母亲是怎么和你说的？”
　　这个问题让章惜妍没办法继续装可怜，她睫毛颤了两下，目光游移，身体也随之离开章润竹的肩。
　　“其实也没什么。”章惜妍声音不大，“母亲怕我欺负你，所以警告了我几句，她那人你也清楚，在商场沉浮这么多年，眼光犀利老辣，这些事根本不可能瞒她太久，不过她也没说太多，大概还在怀疑。”
　　她没有说谎，只是有选择地隐瞒，又通过加工美化，听起来合情合理，不会让人起疑。
　　章润竹沉吟片刻，颔首道：“我知道了，过两天有机会我去和母亲谈谈。”
　　章惜妍哪肯：“没事，都说了我会处理好，既然母亲只找我，就说明目前她还不认为这是必须紧急处理的大事，如果你去找她聊，会适得其反，让她转变看法，继而给我们添麻烦。”
　　今天她刚安抚好章惟柏，对方短时间内不会插手她们的事，要是章润竹不小心说错话，兴许章惟柏就要放弃和她的赌约，直接以雷霆手段分开二人。
　　章惜妍不欲与她继续谈论这件事，想到什么，说：“母亲还跟我提了件事。”
　　“什么？”
　　“她想和妈妈多一点二人世界，所以我们可以悄悄溜走，去逛一逛别的地方。”
　　这完全就是章惜妍自己的主意。
　　章惟柏只给她一周的时间，而现在章润竹终于开口，吐露出对她的“一点点喜欢”，她当然要趁热打铁，加深Omega对她的依赖和喜欢。
　　她不免想起助手整理的《与恋人必做100事》，曾经她对电子文档嗤之以鼻，如今准备通宵逐字学习，顺便给助手发点奖金，表扬一下那位聪慧细腻的Beta女士。
　　真是帮了大忙。
　　章惜妍说的话真真假假，章润竹大概没有全信，但看表情应当暂时没有起疑，这让Alpha松了口气。
　　“我们要离开这里吗？”章润竹下意识问道。
　　章惜妍还没想好，但她绝不可能表现出来，面色镇定地说：“对，明天的船。”
　　“去哪里？”
　　“看火山。”
　　章惜妍记得附近有个小岛上可以欣赏火山，既然她不准备继续和母亲们待在一起，不如借着这个机会开始和章润竹的二人旅行。
　　章润竹歪头：“母亲们不去吗？”
　　“她们后天出发。”
　　本该明天一起走的，但章惜妍决定略施小计，贿赂章惟柏，让对方和余甄诗在这里多待一天，行程和她们错开。
　　章润竹没提出质疑，她点点头，对着章惜妍说：“好，你看着安排吧。”
　　在这些小事上，章惜妍喜欢环环把控，章润竹也乐意退让，给出一定的空间。
　　正说着话，房门被敲响。
　　章惜妍起身去开门，保镖之一手中拿着丝绒首饰盒递过来。
　　“你买了饰品？”她没有打开，托着盒子放到茶几。
　　章润竹思索片刻，打开卡扣：“是耳钉。”
　　“耳钉？”
　　章惜妍顿时有点思绪飘远，想到那枚被她塞进行李箱深处的芍药耳钉。
　　被章润竹扔掉的那枚。
　　她还没来得及陷入思绪，就听见章润竹说：“你的技术很差，耳洞打得不好，我的伤口发炎了，不过现在好很多，可以偶尔佩戴一下饰品。”
　　章润竹拿出一对耳钉，熟悉的芍药花造型，大致轮廓相似，只某些细节略有不同。
　　意识到什么，章惜妍微微蹙眉，想问又问不出。
　　今天她获得的幸福感太清晰强烈，章润竹开始回应，她像飞上云端，做着美梦一样，如梦似幻。
　　当更大的惊喜出现，反而有点难以相信。
　　“你送的那枚耳钉我不小心弄丢了，没找到一模一样的，这对可以弥补一下吗？”章润竹眉眼温润，娓娓道来。
　　章惜妍送的耳钉自然寻不到一模一样的，那是她画了设计稿找人定做好运来的，章润竹的这对大概是循着记忆让人赶工制作的。
　　Omega素白纤细的手指拢着耳钉贴过来，眼睛清透无波，没有提道歉，但姿态放低不少，像在哄人。
　　在这个时候恃宠而骄不会惹人厌烦，章惜妍或许该欲拒还迎，提一些放肆的要求，对方应当不会回绝。
　　但Alpha只是眨了下眼，很轻很轻，仿佛怕这是错觉或者美梦，不敢惊扰一切。
　　在章润竹的注视下，她接过耳钉，感觉掌心被硌了一下，但不让人烦躁。
　　“那枚耳钉不是你不喜欢才丢的吗？”她面色镇定，用极冷静的语气问。
　　章润竹似乎有点意外：“没有，我记得放在了酒店的客厅里，但后来怎么也找不到，不知道掉在哪里了。”
　　心中的小疙瘩悄无声息解开，章惜妍眉心舒展，终于感觉到浓郁的愉悦。
　　她不再怀疑章润竹不久前亲口说的“一点点喜欢”代表多少，心无芥蒂地接受对方的在意。
　　或许，她们只是不想言明一切，所以才会生出这么多误会和纠葛。
　　如果多说一点，讲得通俗易懂些，不故弄玄虚，让对方猜来猜去，兴许彼此都会轻松简单许多。
　　爱情是最复杂的，也是最简单的，全看如何选择，如何去做。
　　仿佛豁然开朗，章惜妍清楚自己不再需要反复思考和推敲，她的难题迎刃而解，在这场各怀心思的狩猎角逐里，她终于大彻大悟，从世俗束缚脱离。
　　她不必伪装，不必刻意，也会有人悄悄爱她。
　　于是，章惜妍笑起来，她摸着章润竹的脸，在对方略感疑惑的眼神中吻上去，是一个比过去所有吻都更温柔克制。
　　“姐姐，你真好。”
　　章惜妍没头没尾地说。
　　章润竹不懂她思维的跳跃，但仍包容地问：“又想从我这里拿走什么？”
　　她们一直处在道歉和补偿的游戏里，乐此不疲，几乎都已经适应了这种你来我往的掠夺方式，送出东西，就要得到更多回礼，没有人想吃亏。
　　章惜妍维持着乖巧的姿态，看似天真地回答：“对我的喜欢更多一点吧。”
　　她不要别的，只要章润竹的爱。
　　章润竹顿了下，反应过来什么，眼神顷刻变得微妙，似乎有点慌乱和害羞。
　　她不知道章惜妍曾为一枚小小的耳钉辗转反侧，胡思乱想，自然不知道她亲自送出去的耳钉在Alpha心中引起多么庞大的海啸风暴。
　　章惜妍用玩笑的口吻说最真挚的话，倒是让她有些招架不住。
　　几乎称得上是落荒而逃，章润竹借口去洗手，躲进了卫生间。
　　她对着镜子仔细打量，没有看出自己哪里不对，但耳根很红很烫，是短时间内情绪变化太迅速，体现在了具体的位置。
　　章润竹远没有表现出的那样镇定自若。
　　耳垂的孔洞并非是她主动想要穿透得到，但或许是她有着某种无法言说的癖好，这类蛮横而霸道的打标记方式反而令她感到心安。
　　她向来缺乏对外界一切的配得感，总是小心谨慎，不敢有半分越界的妄想，于是她和任何人的相处都是保留而疏离的，哪怕是朋友，也无法真正了解她的全部。
　　偏偏章惜妍是个例外。
　　是她的第一份妄想，也是她主动得到的奖励。
　　章惜妍霸道执拗，诡计多端，满口谎言，惯会伪装，但她的爱很清晰，那份强烈的在意和关注让人得到安全感。
　　章润竹无法拒绝，也不会拒绝。
　　她忽然发现，或许是她把事情弄复杂，主动表达自己的喜欢并没有问题，也不会让别人认为麻烦。
　　甚至，对别人而言，她的爱居然那么重要，那么珍贵，是Alpha的一个愿望，一次请求。
　　深深埋藏在内心的卑劣和渺茫似乎在渐渐消退，章润竹轻轻地呼吸，感觉心跳有点快，但如释重负，浑身轻松。
　　从未有过的愉悦感涌上心头，她重新打量着镜子里的人，感到陌生和意外，原来她也可以这样毫无顾虑地翘起唇角。
　　章润竹真正拥有的很少，但她可以给出自己全部的爱，送给同样爱她的章惜妍。
　　在这天晚上，入睡以前，章润竹于床头柜发现了失踪的芍药耳钉。


第55章 
　　船是早上七点开的。
　　彼时两人都很困,哈欠连连地登船，然后一起躺下闭眼补觉。
　　坦白局看似平静，实则刺激万分，处在漩涡中的两人久违睡了个素的,谁都没有乱动。
　　章惜妍醒的早一些,她侧头看了眼,见章润竹脸庞深陷薄毯,一副沉沉入眠的模样，心中好似漾开圈圈涟漪,泛起点点柔情蜜意。
　　她没谈过恋爱,一开始还用错了方式和手段,导致两人关系紧张，现在想通之后,看什么都觉得新奇和有趣。
　　章润竹眼皮上的小痣颜色不算太深，睁着眼时几乎没有存在感，睡觉一关灯也看不清楚，只有在这种时候，她才能好好欣赏,细细打量章润竹，偶尔可以发现一点之前没有留意到的小细节,像在重新认识一遍对方。
　　这个时候，她难免想要感谢母亲,两位女士多年情深意浓，忠贞不渝,为她做了好的示范,让她懵懂地学会该如何与未来伴侣相处。
　　不需要时刻寻求刺激,保持欣赏和尊重即可。
　　章惜妍从未有过的心平气和,她在这个阳光灿烂的上午，又一次确认，她是真的很爱章润竹。
　　要是被姜卓斐知道，估计要一边翻白眼一边嘲讽她是恋爱脑。
　　这样想来，她们似乎有一阵子没联系。
　　章惜妍想到一些事，主动给姜卓斐发消息，对方没有回复，大概是在忙。
　　于是章惜妍放下手机，继续一寸寸地用目光轻抚章润竹的脸。
　　章润竹睡着的时候，眉心会微微蹙起，仿佛做了很不好的梦，或者哪怕在睡梦中也会忧虑，不论哪种，都惹人怜爱。
　　她的嘴唇偏厚一点，看着就很软，像娇嫩的花瓣，透出清浅的红意，上唇中间有不太明显的起伏弧度，是不易被觉察到的隐藏款唇珠。
　　眉毛不太浓，型还算不错，细长弯弯的，贴合面部骨骼轮廓，偏古典气质，应该会定期去美容调整。
　　皮肤很白，没有斑点，脸颊略红，没有干燥起皮，很细腻光滑，像漂亮的羊脂玉，清润而柔美，挑不出瑕疵。
　　其他地方……
　　章惜妍的眼睛被捂住，对方的手指还在轻轻发着颤，微凉的触感，贴在她的眼皮，没有用太大的力气。
　　“别这么看着我。”
　　听声音，Omega似乎有点难为情。
　　章惜妍不恼，也没有拽下对方的手指，她维持着刚才的姿势不变，唇角向上翘：“为什么不能看？姐姐长这么漂亮，不看岂不是暴殄天物？”
　　“……”
　　大概平时很少有人对章润竹的脸提出夸赞，Omega停顿几秒，干巴巴地警告：“大清早的，你正经点。”
　　章惜妍这才笑出声，抬手握住章润竹的，往下拉到唇边，抵着亲了一下：“可你先招惹我的。”
　　这话蛮不讲理，章润竹忍不住反驳：“我睡觉怎么招惹你，不是你先偷看我吗？”
　　“那你为什么知道我在看你，”章惜妍了然，“所以你刚才醒了，但是装睡，为什么呢？好难猜。”
　　章润竹没吭声，看表情心情应该有点复杂，被她的玩笑话噎的不轻。
　　“好了，不逗你了。”章惜妍见好就收，没有一直欺负人。
　　她拢着章润竹的手，用脸颊压在对方的掌心，眉目含情地凝视着对方，仿佛天地间只剩眼前人能引起她的关注。
　　气氛恰到好处，轻松而活络，很适合做一些亲近但不过火的事情。
　　在章惜妍吻过来时，章润竹下意识想躲，但最后关头停住，嘴唇被吮吻，慢慢地向内。
　　她闭上眼睛，睫毛偶尔会轻颤两下。
　　经过这么多次的反复练习，她已经不会再因为忘记呼吸而缺氧窒息，但心口仍总是有一种闷闷胀胀的感觉，像被人慢慢地注入温水，淹没整颗心脏，由内而外染上Alpha对方气息。
　　好似一个漫长而无形的标记，于她灵魂深处留下无法抹去的烙印。
　　章润竹忽然忘记换气，她的心跳逐渐加快，窒息感随之传来，让她想到学习游泳初期时溺水的不适，浮现出迷茫彷徨，找不到方向和落脚点，
　　还是章惜妍及时留意到她的状态，迅速作出反应，否则Omega就要在这个吻中因为窒息而昏迷。
　　“接吻还走神，姐姐你好大的胆子。”章惜妍又气又笑，忍不住捏拽了一下Omega的脸颊。
　　章润竹平复了一下呼吸，频率稳定后才狡辩道：“是你技术太差。”
　　Alpha危险地眯起双眼，手已经探向Omega的腰间：“宝贝，你最好重新组织好语言再说话。”
　　章润竹大脑还有点眩晕感，但已经比刚才好很多，意识到自己刚才口误说错话，她连忙补救：“别乱动，我可不想今天又在床上躺一天。”
　　“躺一天不好吗？”章惜妍笑着说，“时间很充裕，正好验证一下，我的技术到底如何。”
　　章润竹无奈地用手指点了点她的额头：“你是真的爱记仇，心比针眼还小。”
　　“知道还招惹我。”章惜妍最终在Omega腰间惩罚般捏了捏，没有真的做出格的事。
　　收拾妥当，两人一起登岛。
　　她们拿到租车的钥匙，踏上前往东南部的路，那里有风景奇特的火山公园。
　　因为早就让人安排好，到地方后没有排队，她们顺利进入公园，乘坐景区大巴游览。
　　车上满满当当，只有最后面空着两个位置，章润竹靠窗坐，章惜妍紧接坐下。
　　或许是因为她们面孔不同，前排的老太太转头，笑着用外语说了句什么。
　　不是英文，章润竹听不懂，但很快，章惜妍就简短地回复了句。
　　几个来回，老太太侧头看向章润竹，叽里咕噜说了句话，这才转回去。
　　“你们聊了什么？”章润竹忍不住问。
　　章惜妍耸肩：“她问我们的关系，我说是新婚爱侣，得到了她的祝福和赞美。”
　　Alpha概括得太简短，章润竹保留几分怀疑，总觉得这人隐瞒了什么，但她和老太太语言不通，也不可能贸然去问，只好暂时偃旗息鼓，侧头开始欣赏风景。
　　直到听见声响，章润竹转过头，发现章惜妍在用相机拍照，看角度大概是在偷拍她。
　　“这里景色很特别，你可以多拍几张。”章润竹建议道。
　　章惜妍没回答好与不好，又沉默着拍了几张，才低声说：“世界上景色特别与否，都不重要，我只拍想要回味的。”
　　“或许以后我还会登上这座小岛，来看这里的火山景观，但我无法再看到此刻的你。”
　　“……”
　　章润竹被她突如其来的告白惊到，一时间不知道该说什么，于是脖颈僵硬地扭回去，不再管对方拍什么。
　　只是，一想到章惜妍举着相机认真专注拍她，她便心中有些异样感，仿佛时刻被人凝视着，连呼吸都不自觉放轻放缓，悄悄坐直了点。
　　直到下车，章惜妍叫住老太太，把相机交给对方，然后搂住章润竹的肩，两人挨在一起，很亲密的样子。
　　猜到她想要合照，章润竹没有拒绝，配合着做出最简单通俗的手势，唇角也下意识往上抬了抬。
　　章惜妍接过相机，低头看了会，评价道：“有点傻。”
　　章润竹像是刚驯化了四肢，连耶都比的很一板一眼，再加上尬尬的淡笑，呈现出强烈浓郁的被迫营业气息。
　　相比而言，章惜妍表现得更为自然，其中一张照片，Alpha没有看镜头，而是偏过脑袋，神色温柔地看着身旁人。
　　没有人会怀疑她们的关系，哪怕嘴上不说，爱意也会从眼睛里溜出来，将一切情愫公之于众。
　　章润竹迟疑着问：“要不再重新拍两张？”
　　Alpha的手伸过来，和她十指相扣：“没必要，刚才骗你的，其实很可爱。”
　　芍药的淡香飘过来，融合了章惜妍的体温，闻着有股令人心安的感觉。
　　她们走走停停，章惜妍偶尔驻足拍照，少量自然景观，大量各种神态的章润竹。
　　认真打量周围景色的章润竹，眼尾弯起的章润竹，启唇说话的章润竹……鲜活而温和，不再只是记忆中的一点碎片，而是就这样站在不远处，和她谈笑，欣赏着同一片风景。
　　哪怕以后她们故地重游，容颜和心态也会有所改变，唯有频繁按下快门，才能将此刻的恋人永久留下。
　　或许和职业有关，章惜妍身上天生带了点艺术气息，不论穿搭风格还是外貌长相，都让她和旁人有着鲜明的不同，如今她用心呵护这段关系，积极地表现自我，无形中将独特的气质放大，令人难以忽视。
　　一个艺术家，在用镜头和心挽留着此刻的缪斯。
　　章惜妍表露出一股略显忧郁和温柔的情绪，一直到进入餐厅，她都有点闷闷不乐。
　　点完餐，章润竹忍不住问：“你怎么了？”
　　章惜妍低头翻看着照片，漫不经心地回答：“我在遗憾。”
　　“遗憾？”
　　“年幼无知，浪费许多时光。”她没有说的太清楚，也不必说的太清楚。
　　章润竹懂她，想起在去往巴黎的船上，章惜妍便发出过类似的感叹。
　　她们相识相伴多年，可供回味欣赏的影像少之又少，有些事情现在提及，也已经无法记起当时彼此的模样。
　　大脑不是精密的计算机，无法永久存档所有的事情，总会随着时间的推移而渐渐忘记许多。
　　“没事，往事不可追，不用太过纠结。”
　　章润竹牵动面部肌肉，露出一抹淡笑：“我们活在此刻……以及未来，往后就不会遗憾了。”


第56章 
　　章惜妍去过许多地方,看过许多美景，但这次小岛之旅无疑是最有意义的一次。
　　她们吃着午餐，谈论自然，艺术,以及情感,前所未有的亲近。
　　仿佛在无形中,两颗心紧紧贴在一起,灵魂深处传来难以忽视的强烈共鸣，让人忍不住愈发欣喜愉快。
　　周围人渐渐离去,章惜妍看了眼时间,不知不觉已经过去接近两个小时,她仍有些意犹未尽。
　　她们第一次聊这些，本以为会因彼此的喜好而充满阻碍,谁知她们感兴趣的领域高度重合，并且各自有独特的见解，偶尔争执也不会惹人厌烦，反而能激起更多奇思妙想，生出灵感。
　　起身离开时,章惜妍的表情变得正经和认真，仍在思考刚才章润竹提出的独到看法。
　　某个困扰她多日的问题似乎找到解决的方向,她漫不经心地往前走路，险些撞到柱子上,还是章润竹及时拉她一把，她才堪堪回神。
　　“在想什么？”章润竹轻叹一声,“你差点撞柱子上。”
　　章惜妍不好意思地笑了下,说：“刚才你提到的那一点,我觉得很有意思,从现代人的眼光来看，它们确实是荒诞诡谲的，但如果按照当地原始居民的喜好来思考，图腾是一种艺术，也是符号，象征着这个部落的……”
　　她分享了许多自己思考之后的想法，脑海中浮现出几个可以插入的角度，关于新系列的设计，以及融入生活的灵感。
　　在这之前，一直都是章润竹表现出工作狂的模样，时常线上办公或者和助理打电话沟通，Alpha很少在两人相处时提及自己的工作，她总是懒洋洋的，仿佛设计是那样简单，无需消耗时间和精力就能随意画出令人惊艳的画稿。
　　可现在她目光如炬，眉飞色舞，神采奕奕，表述观点时口齿清晰，显然大脑正在高速运转，向她提供源源不断的好点子。
　　章惜妍打了个响指，忍不住说：“我想画点东西，把这些记录下来，效果应该很不错。”
　　章润竹没有扫兴：“那我们回房间吧，你应该带平板了？”
　　“带了。”章惜妍点头，想到什么，她又有点迟疑，“可是，我们接下来还有一些景点要逛。”
　　“没关系，时间还很充足，等你画完再出去。”章润竹的手和她贴着，眼睛微弯，很善解人意。
　　两人离开景区，乘车回到酒店，刚一进房，章惜妍就迫不及待打开行李箱，找到平板后飞快画起来。
　　她甚至没有脱鞋，双腿交叠坐在地板上，*挨着墙边，全神贯注地盯着平板，修长的手指握住笔，几乎没有卡顿，很快画出大致轮廓。
　　章润竹倒了杯水放在她腿边，没有打扰创作欲旺盛的Alpha，独自走到沙发旁坐下，捧着书慢慢地看。
　　放下手机前，她看到邮箱里的离职申请，发件人是卢令婕。
　　关于两人这段已经支离破碎的友情，章润竹不想再进行挽回，对方的喜欢她无法回应，说出的话也让她错愕难堪。
　　她终于认清她们不是一路人，三观不同，看法相异，只是从小一起长大，身世相似，所以惺惺相惜，抱团取暖。
　　虽然仍有几分情谊，让她感觉惋惜和难过，但她并没有纠结太多。
　　没过一会，卢令婕发来一条消息，似是轻嘲：除她之外，你对谁都这样冷酷干脆。
　　章润竹没有回复，她摁灭手机，开始欣赏章惜妍之前画的手稿，哪怕书的内容无聊至极，她也能靠着这些图画坚持往下看。
　　过了不知多久，章惜妍稍微活动酸痛的手腕，平板上多出不少文件，保存备份好，她慢悠悠呼出一口气。
　　窗外日光西斜，她喝了点水，想起章润竹，抬头四下扫视，看到躺在沙发上的Omega。
　　对方侧躺着，身体微微蜷缩，双手放在脸颊旁，书压在下面，眼睛紧闭，面容恬静，是浅寐的状态。
　　不知什么时候睡着的，房间里静悄悄，根本没有任何噪声，章惜妍工作起来就忘了时间，也忘记在等她画完稿子出去玩的Omega。
　　她放下平板，脚步放轻走到沙发旁，蹲下身体，目光落在对方的脸庞，反复细致地研究。
　　章润竹眼皮的两颗小痣之间有一点距离，因此没有变成连体婴，像一种不易被觉察的印记，让她变得独特而可爱。
　　嘴唇有点干涸，大概是有一阵没喝水，所以水分流失，但仍是红的。
　　睫毛浓密卷长，细致地排列，连弧度都差不多。
　　……
　　在这样灼热的目光中，章润竹悠悠转醒。
　　她和章惜妍对上视线，忍不住想捂Alpha的眼睛。
　　自从她们气氛变得融洽，章惜妍很喜欢做这种事，一动不动地盯着她，像是要从她脸上寻找出什么特别的地方，让人有些不好意思。
　　刚睡醒，章润竹没什么力气，手被Alpha握住，放在嘴边亲了亲。
　　“抱歉，我没注意时间。”章惜妍主动道歉，“你感觉怎么样，饿的话我们去吃点东西。”
　　章润竹又闭上眼睛，小幅度点头：“出去走走吧。”
　　她们再度出门，章惜妍低头给助手发消息，对方惊叹于她的高效，又忍不住八卦，问起她和某神秘Omega进度如何。
　　章惜妍是个还不错的上司，对手底下的人很好，助手跟她时间最久，两人关系更亲近些。
　　想起对方发来的文档，她心情愉悦地告诉对方记得关注银行卡的数字变化，并略带炫耀地说她们正在旅行。
　　总之，一切都在朝着好的方向发展。
　　没再理欢呼雀跃的助手，她和章润竹进入电梯，去附近餐厅吃了点东西，然后沿着路往海边走去。
　　世界安静，只剩海浪拍打的声音.
　　她们踩在沙子上，迎着逐渐下坠的落日，偶尔交谈，十指相扣，看起来是再正常不过的情侣。
　　一旦打开话题，两人便会忍不住多说些，每当意见一致，便会忍不住冒出愉悦感，难以忽视和回避，令她们的手指勾缠得更紧。
　　章惜妍想起那份文档中，似乎有两条正好符合当下。
　　-和恋人去海边散步
　　-和恋人一起看日落
　　她笑出声，得到章润竹疑惑的打量。
　　“我说的话很好笑吗？”对方略有不满地问。
　　章惜妍摇头，没打算把文档的事告诉对方，于是岔开话题：“没有，我是在想，这种情景似乎很难想象，有一天我们会牵着手在海边看日落。”
　　章润竹没有回答，过了两分钟，她才声音很低地呢喃了句。
　　海风变大，浪花翻涌，章惜妍没有听清。
　　“你说什么？”
　　章润竹站住，和她对视：“我说，我想象过。”
　　章惜妍愣了下，心底某处变得更加柔软，微妙的涩意慢慢升腾，让她忍不住愈发握紧对方的手。
　　“有一件事我始终不明白。”
　　她们往前走，章惜妍说：“为什么小时候我总是留意不到你？”
　　除了在家里不可避免的接触，章润竹像是一个透明人，处在她世界的边缘，时常关注不到，除非别有用心之徒故意提及，她才会分一点眼神。
　　如果她知道章润竹这么有趣，两人的关系不可能僵持那么久。
　　章润竹不甚在意地笑了下，含糊地说：“可能因为你的朋友太多了。”
　　章润竹曾经有过想和章惜妍搞好关系的念头，那是在她刚进入章家没多久，她知道自己能被领养，是这位名义上的妹妹提的要求，那时她以为对方很喜欢她，所以鼓足勇气去和年幼的妹妹打招呼。
　　但章惜妍只是看她一眼，没有理会她伸来的手。
　　旁边有人问：“这是谁？”
　　章惜妍冷淡地说：“不知道，不重要，我们一起去玩吧。”
　　明明是她想要一个姐姐，但真正拥有后，她又把这件事抛之脑后，只知道家里来了个不重要的陌生人。
　　章润竹后面又有过几次试探，但章惜妍或许没有觉察到，又或者无动于衷，总之，她们的关系没有起色。
　　章惜妍若有所思：“好像是，不过我跟她们都是点到为止，真正深交的只有几个。”
　　章润竹不想和她讨论朋友的话题，于是问：“明天还要在这里继续逛吗？”
　　“也许，不是还有其他地方没看完？”
　　她们在一处礁石停下，章惜妍拉着章润竹的双手，情真意切道歉：“对不起，小时候没有注意到你，以后不会了。”
　　章润竹眨了下眼，有点不知所措：“你，你提这个干嘛，都已经过去了……”
　　“但我觉得有必要和你道歉，因为我的缘故，这么多年你一直很辛苦，”章惜妍停顿几秒，“如果再来一次的话，我不会让她们欺负你，你很好，值得最好。”
　　章润竹又快速眨了眨眼，紧接着偏过头去，鼻音有点重：“没事，已经过去了。”
　　她心中的伤疤似乎在慢慢愈合，这么多年的委屈随着海风吹散，被一团团绵软的云装满。
　　这个时候，她感受到了章惜妍的在意和喜欢，每一句话，每一次触碰，都让她心安。
　　章润竹惊觉，人是贪婪的生物。
　　起初只是想要一点关注的目光，可现在她渴望更多，想要得到全部。
　　也许她是个不正常的Omega，有着和Alpha相同的占有欲和掌控欲，偏执地想要将爱人圈禁在自己的领地中，一刻也不想将人放走。
　　她想让那道目光长久地落在自己身上。
　　这天晚上，在章惜妍准备关灯时，脱掉衣服的Omega制止了她。
　　一室春光，蜷谴万分。


第57章 
　　她们最终没有在小岛继续游玩。
　　就在第二天清早,Alpha的信息素忽然失控，犹如涨潮的海水，迅速而突然地将房间覆盖，浓郁到呛人的芍药香气变成无形的攻击性极强的利器,几乎称得上无差别攻击所有人。
　　而章惜妍昏迷不醒,额头奇烫无比,像是要在睡梦中被高温烧死,转顺便汗流浃背，浸湿床单和毯子。
　　这是一场失控而残暴的易感期,轰轰烈烈,气势汹汹,来意险恶。
　　影响范围之广，甚至连隔壁都在疯狂敲墙,高声谩骂。
　　章润竹强忍难受，打了服务电话，让前台紧急疏散这一层的客人，并用手机给章惟柏打电话，言简意赅说明现在的情况。
　　事态紧急,她清楚靠自己根本没办法解决，自作主张只会将事情弄得更复杂,所以干脆告诉章惟柏，让对方主持大局。
　　她又去卫生间洗了毛巾,盖在章惜妍的额头，帮对方擦拭身体。
　　章惜妍像是被噩梦魇住,嘴唇微启,偶尔发出意味不明的声音,仿佛在叫着谁的名字,但她声音太含糊，哪怕听到也无法理解。
　　章润竹给保镖打电话，让对方用最快速度请一位Beta医生来。
　　做完这些，章润竹微微喘着，靠在床头柜上，地板的凉意让她稍微能保持清醒，但来自Alpha的攻击仍让她有晕眩感。
　　她晃着身站起来，俯身想要看看章惜妍的情况，但下一秒就天旋地转，她被Alpha压住，信息素铺天盖地涌来，令她短暂失去意识。
　　等重新恢复清醒，她的后颈已经多了一枚咬痕。
　　Alpha的标记齿深而狠地到访了她的腺体，把独特的芍药气息释放进去，蛮横无礼地横冲直撞，将她的信息素恐吓得瑟瑟发抖，不敢乱动。
　　她的脖颈被纱布缠了许多圈，稍微扭动便传来强烈不适。
　　手背输着液，余甄诗忧心忡忡地坐在床边，见她醒了眼睛几乎瞬间变红。
　　“怎么会变成这样？”余甄诗手足无措，像个孩童一样不知所措，“你感觉如何，要不要喝点水？”
　　章润竹点头，对方随即端了杯水过来，摸着她的手，一副欲言又止的模样。
　　接到章润竹电话时，余甄诗和章惟柏还在之前的岛上停留，幸好船还有两个小时才开，她们临时更改路线，来到这边岛上。
　　对于姐妹两人的掉队，章惟柏曾向她含糊解释，只说孩子长大了，有自己的想法和爱好，强行捆绑在一起也玩的不愉快，不如分开各自欣赏美景，她没起疑心，还给两个女儿分别发消息，告诉她们注意安全。
　　谁能想到，再见面会是这样可怖的一幕。
　　Omega昏迷倒在床上，鲜血洒在洁白的床单，面容苍白，呼吸轻缓。
　　而Alpha则缩在卫生间里，镜子被打碎，手上满是红液和碎渣，猩红的双眼无助又迷茫，犹如困兽，狼狈又莽撞，伴随着偶尔的嘶吼，几乎不像人。
　　饶是镇定如章惟柏，也被吓到险些失去思考能力。
　　几个保镖冲进去困住章惜妍，用绳索和止咬器将她束缚住，不给她任何继续伤人的机会，将她绑去隔壁的屋子里。
　　整层楼都已经被疏散，医疗队紧接着进入隔壁房间，没过多久，Alpha痛苦的叫声想起。
　　余甄诗六神无主地躲进妻子的怀抱，颤着声问这是什么情况，章惟柏也不清楚，她目光沉沉地凝视着生死未卜的大女儿，只能等对方醒了才能知道这段时间内究竟发生什么。
　　而现在，章润竹醒了。
　　但她什么也没说，在喝完一杯水后，提出想去对面看看章惜妍。
　　虽然事出紧急，但章惟柏还是有条不紊地安排好一切，从国内调来一支研究团队，正在检测章惜妍的各项数值，寻找她突然失控的原因。
　　章惟柏本人则站在走廊里，打了一个又一个电话，稳妥地安排着一切。
　　余甄诗劝不住章润竹，Omega脖颈缠着纱布，打开房间的门。
　　她和章惟柏遥遥对望，只是一个眼神，便读懂了彼此的顾虑和困惑。
　　“母亲，我想和您谈一谈。”章润竹走过去，主动说。
　　章惟柏看了眼周围，打开最近的房间：“进去说。”
　　“您都知道了。”刚一进去，章润竹便语气笃定地说。
　　电话铃声响起，章惟柏看了眼，摁灭手机，点头：“对。”
　　“全部？”
　　“全部。”
　　章润竹笑了下，小幅度摇头：“不对，您不知道。”
　　章惟柏疑惑地看她：“润竹，你想说什么，不用绕圈子，现在这个情况……我也有很多事想问。”
　　“和惜妍的这段感情，是我的过错。”
　　第一句说出后，剩下的也就不难开口，迎着章惟柏的目光，章润竹剖析：“恐怕要让您失望了，我是个无耻之徒，蓄意勾引妹妹，将她引上歧途，并促成这段畸形的关系，问题在我，您不必再给她压力。”
　　“这样说或许很下作，但我确实爱着惜妍，是此生唯她的喜欢，我不想被您和妈妈厌恶，可如果非要选择其一，我可能要让您失望了。”
　　说完，她弯下腰去，鞠着躬继续说：“我一直感到自责，知道这样做会伤害您和妈妈，可偷尝禁果的滋味太难以控制，我无颜继续在家里待下去，所以我愿意离开章家，放弃现在拥有的一切，只希望您不要再惩罚惜妍，她是您和妈妈的骨肉，我只是个外人而已。”
　　话音落下，良久的沉默。
　　章惟柏声音有些干涩：“所以……这么多年，你一直都觉得自己是个外人？”
　　章润竹不懂她为什么会在意这一点，困惑地眨了下眼，认真回答：“我没有流章家人的血，当然是外人，只是比较幸运被领养，生活优渥地长大，我一直都心怀感激，今生都不会忘记这份恩情。”
　　章惟柏又是一阵沉默，她叹了口气，沉声道：“对不起，润竹，我拒绝。”
　　女人上前一步，拥住受伤的养女：“我不能接受你的这番话，在我和阿诗心中，你早就是我们的孩子，哪怕没有血缘关系，也胜似亲生，怪我们这些年来的忽视，竟给了你这样的错觉，但不论如何，你都是章家的一份子，这是谁都不能改变的事实。”
　　章惟柏的怀抱很温暖，带着一股淡香：“而且，关于你们之间的事，我已经听到了两个不同的版本，或许你们都觉得我和阿诗会棒打鸳鸯，所以故意往自己身上揽责，这样想的话，你可就错怪我们了，我们不是封建保守的人，如果你们真心相爱，不会有来自家庭的任何阻碍。”
　　“我之前确实找过惜妍谈话，因为她太年轻，太不着调，身边那么多狐朋狗友，我担心她被外面的人带坏，想要伤害你，所以我告诉她，如果真的怀有这样的想法，最好适可而止，否则我会用尽办法分开你们。”
　　“但她告诉我，她爱你，其实我一开始是不相信的，可现在看来，或许是我想错了，对你们抱有偏见和错误的认知，对于这一点，我会找个机会和阿诗谈一谈，我想她也不会对从小养大的女儿恶语相向。”
　　“润竹，别害怕，你是有家人的，我们一直在你的身后，所以出了事不要只管揽责，也要多给我们一些信任。”
　　章惟柏说着，摸了摸她的头，像是有些怜惜，又或者难过：“我们第一次养孩子，难免会有不足和疏忽，所以你能不能原谅我们，嗯？”
　　章润竹没有说话，她睁着眼睛，泪水打湿了章惟柏的肩头。
　　很难想象，章惟柏会说出这样的话。
　　她一直都没有安全感，患得患失，总怕做错一件事，惹来养母的厌烦，是因为在章家之前，她曾被领养过一次。
　　那是一对同样富有的人，身体原因无法生育，于是去福利院相中可爱漂亮的她。
　　章润竹本以为会和她们相处得很好，但事实证明她想错了。
　　进入新家庭的第一天，她就被Omega养母打了一巴掌，对方警告她，必须离Alpha母亲远一点，不要“勾引”后者，否则她随时都会被弃养。
　　而且，两位养母对她很严厉，会列出许多条例，要求她必须迅速达到某些水平，当时她只有四岁，但因学弹钢琴的时候不小心弹错两个音，被Omega养母打肿了掌心，并且不被允许吃晚饭。
　　她被关过几次杂物间，掌心好了又红，哪怕穿着光鲜亮丽，也还是畏手畏脚，害怕随时会落下来的巴掌。
　　而那位Alpha养母，偶尔喝酒后会触碰她的身体，摸她的脸，呢喃着可爱和天使一类的话，如果被Omega发现，又会获得一顿怒骂和殴打。
　　不知幸运还是不幸，一年后的某天，两人出行时遇到车祸，均当场殒命，遗产被各种亲戚抢来抢去，而年幼的章润竹成了最不受待见的存在，被随意送回福利院。
　　几年后，她再次被一对女性收养，那时她内心惶惶不安，而好友则带着羡慕地祝福她，她的迷茫和痛苦无处诉说。
　　章润竹一步一步踏入偌大的别墅，看到华丽繁复的装饰，以及美丽优雅的养母。
　　新的养母身上很香，温柔小意，摸着她的脑袋，笑眯眯地问妻子：“这就是小妍喜欢的那位姐姐吗？”
　　说完，她又俯下身，对着年幼的章润竹说：“宝贝，以后你就是章家人啦，正式认识一下，我是你的妈妈余甄诗，这是你的母亲章惟柏，别害怕，我们会好好照顾你的。”
　　“希望你可以在这里获得快乐。”
　　但章润竹一个字没信。


第58章 
　　章惜妍的情况格外复杂和棘手。
　　按理说,她的易感期时间正常，不应该出现这样失控而恐怖的状态。
　　但经过检测和核验，Alpha身体的大多数指标都呈现异常，完全不是正常Alpha易感期时候的水平。
　　章润竹想起几天前对方突发的“易感期”,她从未和Alpha有过肌肤之亲,对易感期的认识和了解仅限于书本,自然不知道当Alpha易感期真正到来时,会表现出怎样的反应。
　　她把这件事告诉了章惟柏，对方沉吟片刻,似乎有了猜测,转身去找医生。
　　事态超出想象,她们在一天后乘私人飞机回到平城，更为精良的医疗团队严阵以待,在接到人后第一时间将处于暴躁状态的Alpha送进ICU。
　　章惜妍的状态很糟糕，可以称得上失去理智。
　　她的信息素水平一直处于极高的数值，身体多处擦伤，手腕骨折，好似退化成原始动物,对周围保持高度警惕和怀疑，时刻想要伤害和驱逐其他人。
　　这样的情况,闻所未闻。
　　三天过去，章惜妍仍没有任何好转,章家人急得团团转，就在这时,姜卓斐带着人来到医院。
　　事情还要从几天前说起,那时章惜妍给姜卓斐发了消息,但后者忙于拍戏没有回复,等空闲时间拨回电话，前者早已显示关机。
　　姜卓斐起初没有起疑，直到闻琅告诉她章惜妍出事了，她才意识到不对劲。
　　按理说，那管药剂的副作用不该这么强，但章惜妍选的时间太坏，恰好在她易感期即将到来前几天使用，把身体的各项指标都弄到最紊乱的状态，再加上她近期思虑过重，身体已是强弩之末，所以最终导致了这样的结果。
　　听姜卓斐解释完，章惟柏气得摔了水杯。
　　“简直胡闹！”
　　女人眉心紧拧：“卓斐，阿姨是看着你们长大的，一直觉得你们几个只是看着顽皮，其实本性不坏，但这件事确实让我有些心寒，我没想到你们会这样肆意妄为，拿性命当儿戏，就算不为自己考虑，你们做这些事的时候，就没想过一旦出事，我们这些长辈该如何心急如焚，痛不欲生吗？”
　　姜卓斐无法反驳，只反复道歉。
　　好在她带来的人拿出有效的解药，章惜妍服用后情况得以好转，不再发疯暴躁，而是陷入沉睡。
　　又过两天，章惜妍悠悠转醒。
　　单人病房里仪器有规律发出滴声，阳光透过玻璃照进来，落在旁边蜷身熟睡的Omega身上。
　　章惜妍有些不适应光线，闭上眼睛缓了一会，才重新睁开眼。
　　陪护床不算太宽，章润竹侧身而眠，长发挡住部分脸庞，显得瘦削柔弱，惹人怜爱。
　　章惜妍静静打量了一会，本想起身，不知碰到哪里的伤口，疼的她忍不住发出轻轻的嘶声。
　　不高的音量，但吵醒了章润竹。
　　章润竹睁开惺忪睡眼，和她对视一秒，似是不敢置信，眨了眨眼，这才忽然坐起来。
　　“你，你醒了？”
　　章润竹没有穿鞋，两步走到她床边，坐在椅子上问：“感觉哪里不舒服？”
　　章惜妍没有回答，她的目光落在对方的脖颈，那里缠着纱布，刺眼万分。
　　似是意识到她在看什么，章润竹用手捂了下，后知后觉挡不住，又很不自然地放下手：“要喝点水吗？”
　　“是我弄伤了你，对吗？”章惜妍不答反问。
　　她接近一周没有清醒，哪怕靠着输液不会缺少营养，脸颊还是不可避免凹陷了些，目光无神，一副颓丧病弱的模样，看起来和之前大相径庭。
　　章润竹也没好到哪去，本就先天腺体发育迟缓不能轻易受伤，被这么一折腾，更是要慢慢地养。
　　见Omega没说话，章惜妍便大概明白了。
　　这件事错在她，是她对可能出现的结果预估错误，导致悲剧发生。
　　病发初期，她似乎有过片刻清醒，看到床上生死未卜的Omega，吓得六神无主，恨不得就此了结自己，于是将自己关进卫生间，用尽手段阻止再次发疯。
　　幸好，幸好一切都没有到无法挽回的程度。
　　“抱歉，”章惜妍出声说，“是我的错，我不该有所隐瞒。”
　　章润竹摇头：“别说了，我不想听。”
　　Omega站起身，侧过脸看向别处：“既然你没什么需要的，我就先回去休息了，护工就在外面，有事你可以叫她。”
　　“姐姐。”
　　章惜妍将人叫住，欲言又止，最终没有说出半字解释。
　　“好好休息，注意身体。”
　　她低声叮嘱。
　　章惜妍一醒，消息顿时像长了翅膀似的，电话和消息铺天盖地涌来。
　　姜卓斐还在横店拍戏，打来视频：“算你福大命大，没缺胳膊少腿，能抱得美人归，也算是苦尽甘来。”
　　闻琅紧跟其后：“恭喜，醒了就好。”
　　以及一些其他不太清楚内幕，但知道她进了ICU的狐朋狗友发来问候。
　　章惜妍挑着回了点，她手腕骨折，玩手机不太方便，看了一会就放下，闭目养神。
　　余甄诗是在两个小时后来的。
　　章惟柏回公司主持大局，她则和章润竹交替着照顾章惜妍，见Omega回去，知道幺女醒了，便煲好汤带过来。
　　“乌鸡汤，喝了对身体好，起来用点吧。”
　　护工把床升起来，给章惜妍调整好姿势，关门离开，将空间留给母女两人。
　　余甄诗盛了半碗递给幺女，看对方用左手握着勺子舀汤，动作僵硬而生疏，像生锈了的机器人。
　　她叹了口气，坐在椅子上，忍不住说：“你和小竹的事……我都已经知道了，是你母亲告诉我的。”
　　章惜妍停下动作，抬头看向她。
　　“之前我总以为你们姐妹情深，处处炫耀，觉得养孩子真是轻松简单，不需要费太多时间和精力，就能把两个女儿养的这么好，该出本书教教别人怎么养孩子。”
　　“可现实打碎了我的洋洋得意，几天前我才知道，原来我的大女儿一直认为自己是个外人，不肯和我们亲近，小女儿爱上姐姐，用尽手段想要与之勾缠在一起，而我的妻子，明知这一切，却为了不让我难过，居然一字未提，让我蒙在鼓里。”
　　“宝贝，你告诉妈妈，现在我还能相信什么？”
　　余甄诗一直保养得很好，但或许是近期心力交瘁，她眼尾的细纹显露出来，增添了些岁月的痕迹，让人恍然发觉，原来她也已是年过半百的人。
　　章惜妍喝了两口汤，被烫到喉咙痛，眼睛也有些酸。
　　她虽然长着逆骨，但很少惹是生非，所以余甄诗总是为她感到骄傲，哪怕取得一点进步和成绩，对方都要大肆宣扬，仿佛她是世界上最有才华的天才。
　　包括她对设计感兴趣，对方也带她到处看展看秀，结识许多有名的设计师，给她创造了很好的学习条件。
　　余甄诗是一个很好的母亲，她爱自己的孩子，也愿意为女儿付出，这一点毋庸置疑。
　　但与此同时，她也太天真，一生太过顺遂，自小锦衣玉食长大，与青梅适龄结婚，又有两个可爱漂亮的女儿，惹得人人艳羡。
　　被周围人保护太好，让她以为一切都是那样简单，她尊重所有人的意见和看法，保持礼貌和体贴的分寸，哪怕到了这个年纪，也还是留有几分少女般的浪漫和纯真，偶尔需要妻子的指引和帮助。
　　她本以为，孩子也应该这样教育，像成年人一样看待，给足尊重和欣赏就够了。
　　所以，大女儿不提学校受过的委屈，她便不再追问，因为她认为每个人都会有秘密，需要被小心呵护，小女儿特立独行，她便给予支持，因为她认为才华横溢的人不该被埋没，千里马也需要伯乐。
　　她以为自己因材施教，把两个女儿都教的很好，结果大错特错。
　　太宽容的教育，等同于放任松手，哪怕物质资源足够充分，也无法保证长成任人欣赏的模样。
　　成长的过程中，有着太多不确定因素，或许一个眼神，一句话，就能颠覆一个人的三观，继而走上歧路，等事发之时便为时已晚。
　　余甄诗继续喃喃：“是我的不对，没有做好一个母亲应尽的责任，如果我少出去旅行几次，少参加几次茶话会，或许就能发现你们的不对劲……”
　　一只手按住她的手背，打断她的自责：“妈妈，你已经做得很好了。”
　　章惜妍充满歉意地笑了下：“是我的问题，我没有事先考虑好，所以落得这样的结局，以后不会这样冒失了。”
　　余甄诗眼眶微红：“宝贝，你的话我还可以相信吗？”
　　章惜妍点了点头：“我不会再说谎了。”
　　余甄诗吸了吸鼻子，很轻地拥她：“小妍，别再做傻事了，妈妈真的会害怕，你昏迷的时候，我辗转反侧，怕医院传来什么坏消息，还做了一些噩梦，半夜被吓醒，靠在你母亲身上哭……妈妈不希望你出事，希望每天都能看到你的早安，哪怕你一事无成，也要健健康康。”
　　“至于你和小竹，我已经不知该怎么去管，也没有资格评判，所以就交给你们自己处理，但不论结果如何，你们都不能随意对待生命，好吗？”
　　章惜妍没有说话，她突然看到了一根白发，在余甄诗的耳后。
　　眼眶倏地变酸，她咬住牙齿，低头嗅了嗅对方身上的淡香。
　　这个时候，她才开始后怕，理智重新回笼。
　　“我保证。”
　　她声音微哑地说。
　　在醒来的第一天，章惜妍终于成长为大人，有了牵挂和畏惧。


第59章 
　　再次见到章润竹,已经是两周后。
　　章惜妍敏锐地发觉，章润竹在躲她。
　　住院期间，余甄诗和章惟柏大部分时间都会来陪她，就连泡在横店里拍戏的姜卓斐都找了个时间和闻琅一起来看望,更别提其他七七八八的狐朋狗友。
　　唯独章润竹,在她醒的那天碰了个面,便再也没来过。
　　章惟柏说章润竹几乎一直在出差,凡事亲力亲为，连七位数的订单都要去盯着。
　　有件事值得一提,章润竹换了位新的总助,卢令婕在她昏迷时期就已经递交辞呈,从章氏离开。
　　章惜妍还未有机会出手，人就自觉消失,她也没了针对的意思，毕竟不是什么重要的人。
　　她唯一在意的，就是章润竹。
　　章惜妍清楚，对方或许是在怕。
　　细究起来，最近的桩桩件件,她的表现都太激进鲁莽，显得极不成熟。
　　谨慎如章润竹,大概在准备重新思考她们的关系。
　　庆幸的是，芍药耳钉没被退回来,说明章润竹心中还有她的一席之地。
　　自从知道两个女儿的事，余甄诗表现出了兴趣,偶尔会询问章惜妍一些八卦,诸如什么时候产生好感,以及怎么纠缠到一起去。
　　章惜妍不知章润竹说了什么,只能收敛着说些偏向保守的回答。
　　她染上了频繁看手机的恶习，发出去的消息不至于石沉大海，但也没好到哪里去，章润竹惜字如金，言简意赅，会在几个小时后才回复只言片语，然后说忙。
　　忙，忙点好。
　　时间一久，章惜妍忍不住生了闷气。
　　元旦假期，章润竹终于结束工作，从外地赶回来，而那天上午，章惜妍出院，重新搬进家里。
　　这次易感期过程惊心动魄，如果不是章惜妍体质好，恐怕会落下病根，饶是如此，医生也建议她长期休息静养，定期检查。
　　经此一劫，她整个人瘦了不少，衣服穿在身上空荡荡的，引起Alpha的强烈不满，嚷着肌肉都躺没了。
　　于是，刚一回家章惜妍不顾劝阻冲进健身房，结果因为身体虚弱，没跑几步从跑步机摔下去，被母亲和保姆抬回房间，被轮番训斥一番，这才打消训练计划。
　　章润竹一回家，看到的就是神色恹恹躺在沙发上的章惜妍。
　　一日不见如隔三秋，更何况是十几天。
　　四目对视，章惜妍眼睛亮起，正欲说什么，母亲走过来，和章润竹寒暄。
　　章润竹彬彬有礼地回应，余光瞥到她，转回头来，像是才发现她的存在，微微弯眸，端着恰到好处的笑，疏离地和她打招呼。
　　章惜妍面上不显，心中情绪翻涌起来。
　　她们忽然变得陌生，虽然熟悉对方的一切，却又带着点近乡情怯，在餐桌上几乎没有交流。
　　余甄诗倒是没变，吃饭时说个不停，堪堪将气氛*带动，不至于太僵冷。
　　饭后，余甄诗提议一起看电影，于是四人去了影音室，坐在沙发上看合家欢喜剧片。
　　章惜妍故意和章润竹坐在一起，但后者下意识往旁边挪了挪，和她保持距离。
　　关掉灯光，一片黑暗中，章惜妍不动声色压缩距离，直到握住Omega的手，这才心满意足地仰靠在沙发上，摩挲着对方的手指，心不在焉地看电影。
　　夜色渐深，片尾曲响起，她们心照不宣，两两分别。
　　在章润竹关门前，章惜妍闯进去，将人抵在墙边，把玩着Omega的长发，落下一个恼羞成怒又思念深重的吻。
　　结束时，她贴在章润竹的耳边：“现在知道分寸了？”
　　“好啊，等我玩腻了再说。”
　　“……”
　　章润竹：“你扯痛我了。”
　　章惜妍顿时收力：“真的吗？抱歉。”
　　说完，觉察到自己气势全无，章惜妍索性不再装蛮横，额头压在Omega的锁骨，抱怨道：“没想到你有当渣女的倾向，居然冷暴力我。”
　　“哪有？”
　　“不要狡辩，你不去看我，也不回消息，这不算是冷暴力吗？”
　　章润竹摸着她的头发，轻声叹息：“我很忙，公司里很多事需要我去处理。”
　　“我不信，母亲说了，你连几百万的小单子都亲自去跑，这不就是在故意躲我。”
　　说着，章惜妍愈发感到委屈：“今晚好不容易见面，你还那么冷淡，看电影离我那么远，难道我还会咬你吗？”
　　停顿几秒，她意识到自己说错话。
　　那只落在她后脑勺的手还在慢慢地抚动，像一种无声的安慰。
　　“你说的这些，我都可以解释。”
　　章润竹温声说：“如果按照以前来做，我确实不需要这么忙，但我打算脱离章氏，与人合伙开个新的科技公司，所以就变得忙碌起来。”
　　“在母亲们面前冷落你，是因为我认为要低调些，这件事本就是我们有错在先，如果太过张扬放肆，会惹人厌嫌。”
　　“什么？”章惜妍抬起头，不敢置信地看着Omega，“你要离开公司？”
　　章润竹平静地点头：“是的，我要离开章氏。”
　　“什么时候有的这个想法？”这个消息太具有冲击力，章惜妍一时间无法完全消化。
　　“进入章氏的第一天。”
　　章润竹又叹息一声，拉着她去沙发坐下，看她的手腕，石膏已经拆了，现在戴着护具，看起来没那么触目惊心：“还痛不痛？”
　　“没什么感觉，小伤而已。”
　　章惜妍仍在回味刚才得知的重磅消息，她忍不住继续问：“为什么进公司的第一天就想到要离开？”
　　她曾一直认为章润竹看重权力，怕她染指公司，现在对方却告诉她，早在最初就已经做好离开的准备。
　　“这不是我想要的事业，我进公司所做的一切，都是为了减轻大家的压力。”
　　章润竹回答完，又问：“护具需要戴多久？”
　　“不知道，医生说需要静养一段时间。”
　　意识到Omega在故意转移话题，章惜妍把手抽回去，严肃地看着对方：“我们先聊你的事。”
　　见躲不过去，章润竹微微歪头：“好吧，你想知道什么？”
　　章惜妍没有立刻继续追问，她思考许久，才梳理清楚：“是因为我？”
　　她想起向母亲表明准备去国外进修服设时，对方曾反对过，后来又改口同意。
　　没多久，章润竹被国内top大学的管理专业录取。
　　后来，她如愿去留学，而章润竹进了公司。
　　章润竹眨了下眼睛，含糊地回答：“不完全是这个原因。”
　　“那就是也包括这个原因。”章惜妍没有放过她。
　　章润竹无奈地摇头，摸着Alpha的脸，说：“你瘦了好多，还是早点休息吧。”
　　章惜妍拧眉，握住对方作乱的手：“我在很严肃地和你聊天。”
　　“好吧。”
　　章润竹看起来不太习惯向人解释这些：“我不知道该从哪里说起。”
　　“那就想到什么说什么。”章惜妍分毫不让，“今晚坦白局，如果不说清楚，谁都不许睡觉。”
　　她有点幽怨地说：“你已经知道了我的所有秘密，但我却对你知之甚少，这不公平。”
　　章润竹捏着她的手指，低头不知在看哪里。
　　过了一会，Omega的声音重新响起：“惜妍，我们是不一样的。”
　　“我从来没见过生母，刚降临于这个世界，就被对方丢在福利院外，那是个大雨倾盆的夜晚，如果不是门卫巡逻听到我微弱的哭声，大概我就要冻死在杂草丛生的林子里。”
　　“我在福利院长到四岁，曾被收养过，但我的养母在第二年车祸去世，于是我又回到福利院。”
　　“也许你不知道，越大的孩子，越不容易被领养，因为人们更喜欢从小培养感情，大孩子对新家庭的归属感会更弱。”
　　“七岁那年，福利院得到章氏的善款，听到董事要来看望，我和其他小伙伴都很开心，因为那意味着我们可以吃到丰富可口的午饭，得到崭新的衣服和鞋子。”
　　“也是那一次，我很走运地被母亲们领养，成了章家的一份子。”
　　“就像别人总在时刻提醒的，我是一个外来人，无法真正融入这个上流人士的圈层，别人生来就有的东西，我需要用很多倍的努力去得到，而有的我永远也无法企及，可就算这样，我也已经比很多人幸运太多。”
　　“母亲们待我很好，我很早就下定决心报答她们的养育之恩，要为这个家付出自己的一份力量，所以我不能全凭心意行事，我需要斟酌和考量。”
　　“进公司的时候，我根本没想过留一辈子，虽然我没有想好要待多久，可能几年，或者十几年，等时机成熟，我会选择自己真正想要走的路，重新开始新的事业，这不是临时起意，是我一早就决定好的。”
　　“你是我做选择需要考虑的因素之一，但不是完全，不管曾经，还是现在，我做的每一个决定，都基于我对一切的考量。”
　　“不可否认的是，你的分量在增加，因为我对你的在意逐渐增加。”
　　说到最后，章润竹的声音变哑，她仍没有抬起头，仿佛在说什么难以启齿的话，视线必须回避才能吐露出来。
　　“或许我这么早脱离章家可以称得上白眼狼，但既然我们的关系已经被母亲们知道，我继续留在公司里也不太恰当，这正好是一个重新开始的机会，也许我没办法做到完全的理性，所以这次我选择听从自己的内心，做一些我认为正确的事。”
　　“希望母亲们不要怪我太自私，有需要我的地方，我会竭尽全力帮忙。”
　　“……”
　　Omega的脸被温暖的手掌拢住，她被迫抬起头，和Alpha对视。
　　章惜妍的眼睛透出一股水润的光，但没有哭，只是长久地凝视着章润竹。
　　这个看起来瘦弱纤细的Omega，表面上看起来威严庄重，原来竟有着这样多的担忧和顾虑，句句不提惶恐不安，却字字都是谨小慎微。
　　令章惜妍心口酸涩，忍不住生出爱怜。
　　“你已经做得很好了。”
　　章惜妍微哽，稍作调整才继续说：“抱歉，之前我不知道这些，所以在很多事上我行我素，没有考虑过别的，应该给你带来了许多压力和难处。”
　　“以后不会了。”她用掌心贴在Omega的脸颊，暖意传递过去，“去做你想做的事吧，不要担心，我在你的身后。”
　　她清晰地看到，Omega的眼眶渐渐染上薄红。
　　这是为数不多的，章惜妍不希望看到对方哭的时刻。


第60章 
　　几天后,章润竹向章惟柏提了脱离公司的事。
　　她们具体谈了什么，章惜妍不太清楚，只知道饭后两人去书房待了接近两小时，章润竹才回房间。
　　最近她们都在别墅住,章惜妍听从章润竹的建议,没有太放肆高调,但每到睡前,都会悄悄溜进对方的房间，美其名曰暖床。
　　她手还伤着,没法做太过火的事,两人素的有点难熬,于是睡前会聊天净化心灵。
　　黑暗放大一切情绪，人的倾诉欲也无形中增强。
　　白天不想说的,无法说出口的，在夜色怂恿下，变得更容易吐露出来。
　　章润竹如小心翼翼探出触角的蜗牛，将她深埋心底的情绪抛出来些许。
　　不安，脆弱,敏感……那些她难以启齿的过往，似乎不再羞于说出,她用平静的语气讲述过往，换来一次次轻柔的吻。
　　她的手被Alpha紧握着,暖意传递过来，捂热了她的皮肤和骨骼,从手指到心脏,再到四肢,似乎都温暖起来。
　　在家中,章润竹不再总是忙于工作，她试着学习章惜妍的松弛和慵懒，开始感受生活，享受休息时光。
　　她们聊起许多话题，哲学，艺术，理性的，感性的，小到明天吃什么，大到对生命存在的意义，似乎总有可以聊的内容，不会感到枯燥和无聊。
　　在这个寒冷的冬季，两颗心依偎在一起，灵魂徜徉在暖流中，产生某种奇妙的反应和共鸣。
　　超脱肉|欲，更让人念念不忘，意犹未尽。
　　“母亲同意了？”
　　躺进枕头里，章润竹仔细摸着章惜妍的手指，回答：“嗯，一周后她会去公司坐镇，等我安排完全部的事，交接完手里的项目，就可以去忙新公司的内容了。”
　　这是个不错的结果。
　　章惜妍惋惜道：“要是那时候我还在国内就好了。”
　　她不免开始庆幸，只签了一季度的合同，区区几个月，等她忙完就可以再回国。
　　“你什么时候走？”章润竹问。
　　章惜妍攥住她乱动的手指：“周末。”
　　人事那边发了几封邮件催，她实在无法继续拖延，所以申请了几天后的航线。
　　“你会想我吗？”章惜妍忍不住问。
　　恋爱刚谈上没多久就要异国，隔着距离和时差，章惜妍后知后觉有了危机感。
　　“让你助理把每天行程表发我一份，及时报备，消息五分钟内回，电话不许挂断，不能跟陌生Alpha说话……Omega和Beta也不行——”
　　眼看着她越说越离谱，章润竹抬手捂住Alpha的嘴，无奈地说：“好了，我知道了。”
　　“你还没回答我，会想我吗？”章惜妍不依不饶地追问。
　　章润竹没说话，只是凑过来吻她。
　　很温柔蜷谴的吻，章惜妍被亲得意动，有些控制不住自己，将人压在枕头里加深了吻。
　　到了后面，信息素在空气中纠缠，吻也染上情|欲的气息。
　　“好了，别亲了。”章润竹怕过火，连忙出声劝她，“早点休息吧。”
　　章惜妍没依，打开小夜灯，在微弱的灯光下，慢慢地摸对方的长发。
　　“我伤的是左手。”
　　她声音有点哑：“幸运的是，我不是左撇子。”
　　这样说着，她的右手指尖轻而缓地划过章润竹的脸颊，沿着对方的脖颈和锁骨打圈，没有遇到阻碍，于是气势汹汹往下行去。
　　章润竹的喘音渐频，下意识地握住她的手腕，像是想要阻拦，又或是鼓励。
　　“试一下吧，再过几天我可就要走了。”章惜妍可怜巴巴地说。
　　闻言，那只手的力气松了许多，变成虚虚挂着。
　　在这种事上，章惜妍强势的一面展露无遗，她牵动着对方的手，动作愈发凶，惹得Omega轻颤。
　　“你，你慢点，别碰到左手。”章润竹磕绊地提醒。
　　章惜妍笑了下：“遵命，老婆。”
　　“……”
　　她们在这晚破戒，章惜妍仿佛不受伤势影响，将人翻来覆去折腾了许久。
　　灯光下看美人，似乎要比白天更美几分。
　　和以往的每一次都不同，心意相通后的首次，她们含情脉脉地对视。
　　一切都像点燃身体的火苗，将灵魂与肉|体一同加温，在某些时刻，几乎无法控制地落泪和呢喃。
　　章惜妍起初没有在意，后来留意到，靠近了去听，章润竹又不再出声。
　　Alpha面上挂着笑，亲了亲章润竹，低声说：“再叫我一声，宝贝儿。”
　　章润竹咬着唇，眼中盈着水光，让人无法挪开视线。
　　她意识到Alpha骨子里的桀骜又一次被放出来，恶劣地想要欺负她，这种时候，保持沉默是最佳的应对措施。
　　章惜妍忽然停下一切动作，灼灼地看她：“我想标记你。”
　　说完，又低头去吻Omega的腿，一寸寸，一直到脚踝。
　　上个月的意外太过血腥，提过后章惜妍不抱希望，只是想要用这样的方式安抚对方，免得Omega应激。
　　没想到几秒后，章润竹身体微动，转过身去，将发丝拨到一旁，露出带着薄汗的后颈。
　　兰花的香气如无形钩子，频频抛向Alpha。
　　“你轻一点。”
　　章惜妍眸光一动，掌心抚上对方的皮肤，感受到一点轻微的颤动。
　　“你不害怕？”她问。
　　章润竹顿了顿，回答：“有一点。”
　　“但如果一直不尝试，就会一直存在这种负面情绪，逐渐变得抵触，出现隔阂。”
　　Omega的声音很柔和：“我想勇敢一点，也相信你不会再伤害到我——你不会吧？”
　　“当然。”
　　章惜妍吻她的后颈。
　　Alpha的标记齿露出，慢慢刺破Omega的皮肤。
　　这次标记很温柔，Alpha控制着冲动，克制地咬住Omega的腺体，放缓力度和速度，将时间拉长，痛感降到最低。
　　结束的时候，章润竹脱力地将脸埋进枕头里呼吸。
　　几秒后，她才慢慢转身，调整呼吸。
　　“痛吗？”章惜妍摸着她的脸，忍不住问。
　　章润竹摇头，握住Alpha的手，依赖地蹭了蹭，睁开眼时，含笑说：“你做到了。”
　　Omega撑起上半身，勾着章惜妍的脖颈，和她接吻，难分难舍。
　　章惜妍隐约听到几个字，有些不确定地往后退：“你刚才说什么？”
　　章润竹眨着眼：“说什么？”
　　“再说一遍。”章惜妍亲了亲Omega眼皮的两颗小痣，“我没听清楚，再说一遍。”
　　“可是我忘记说什么了。”章润竹回答。
　　章惜妍不再乞求，只是吻她，从额头吻到下巴，又吮吻锁骨，大有她一秒不说，就继续往下的架势。
　　“我爱你。”
　　章润竹感到微痒，往后缩了缩，唇角勾起。
　　这是她第一次对章惜妍说爱，声音不大，像是有点害羞，语速略快，含含糊糊。
　　章惜妍用额头抵着她：“我没听清楚，再说一遍。”
　　“我爱你。”这次章润竹放慢了语速。
　　章惜妍的手落在她腰侧，轻轻摩挲：“我没听清楚，再说一遍。”
　　“我、爱、你。”
　　明知她是故意为之，章润竹还是重复了一遍。
　　说完，Omega感到害羞，捂住章惜妍的嘴：“好了，我知道你听清楚了，不许再说了。”
　　过了几秒，章润竹的手指触碰到一点湿润。
　　她略感惊讶，拿起看了眼，发现Alpha的脸颊多了一道不太清晰的水痕。
　　“为什么哭？”章润竹疑惑地问。
　　章惜妍的眼睛不红，表情也没什么变化，平静无声地流着眼泪。
　　她勾唇笑了一下，漫不经心地回答：“可能是感到很幸福吧。”
　　这样说着，她的手在小幅度地摩挲章润竹的身体。
　　“我想标记你。”章惜妍又说。
　　章润竹：“可是刚才你已经标记了。”
　　章惜妍没解释，抚着她的身体，重新退下去，吻她的腿和腰腹，偶尔会抬起头，和她对视几秒。
　　意识到章惜妍想要的标记是哪种，章润竹第一反应是拒绝，但面对这样小心谨慎讨好她的Alpha，话到嘴边又咽回去。
　　她们这样的关系，既然已经让长辈知道，便是将退路封死，到死都不会分开。
　　而章润竹不认为以后会遇到比章惜妍更让她感到心动的人，从青春期开始，一直到成年，她的每一个绮丽的梦中，与她缠绵的人只有对方。
　　章惜妍是个合格的恋人，也乐于给予她安全感和依靠，抛开以前的针锋相对，最近她们相处得格外愉快。
　　哪怕章润竹偶尔患得患失，胡思乱想，Alpha也能及时发现，并让她一次次确定爱意，耐心而温柔，包容着她。
　　所以，仔细一想，完全标记也不至于那样难以接受。
　　但章润竹仍有几分迟疑，她推着章惜妍的脑袋，低声说：“今晚不可以。”
　　至于什么时候可以，她没有详细地说。
　　可这样的让步已经足够大，至少让章惜妍知道，她并非不愿，只是还没做好足够的心理准备。
　　章惜妍深深地望她：“好。”
　　章润竹献吻：“再等一等。”
　　时间地点都不太对，她不想明早起来被母亲们发现今晚的事，太过羞|耻，简直把她们做过什么写到明面上。
　　更何况章惜妍还伤着手腕，活动起来不方便。
　　需要一个足够合适的时机，到时候她不会刻意地抗拒和反对。
　　章惜妍没有生气，眉眼含情地笑：“没关系。”
　　她吻着章润竹的痣，低声说：“明天比今天更爱我一点吧。”
　　“不管多久，我都会等。”


第61章 
　　临走前,章惜妍参加了一次聚会。
　　狐朋狗友人脉广，不知谁打听到她周末出国的消息，于是张罗着给她办了场送行宴。
　　说是宴也不准确，因为地点设置在了会所,仍是众人熟悉的那套流程。
　　章惜妍合理怀疑,这群人只是想让外出鬼混变得更加冠冕堂皇,才弄了个这样的名头。
　　来参加送行宴的人不少,大多是熟面孔。
　　章惜妍坐在包厢的椅子里，身残志坚地单手跟章润竹发消息。
　　章家近几年愈发如日中天,没人敢触她霉头,哪怕这场送行宴的主角心不在焉,也不会为难作弄。
　　只有一个大胆的，在章惜妍摁灭手机时玩笑般说：“惜妍这是有情况？出来玩还跟人热火朝天发消息,哪个Omega这么黏人？”
　　确实黏人，但说反了。
　　刚才章润竹委婉提醒她，出来和朋友聚餐就好好玩，别总发消息。
　　章惜妍回了个小狗哭哭的表情，对方上班时间铁面无私,回消息的速度和断网有一拼。
　　她换了个舒服点的坐姿，抬着下巴回答：“有没有情况都少打听,与其盯着我，不如猜猜姜卓斐这任能撑多久。”
　　姜卓斐不在,横竖都不算什么好东西，她干脆把对方抬出来转移话题。
　　看出她的意思,那人笑了声,开始聊姜卓斐的绯闻八卦,席间一阵欢笑声。
　　过了一会,包厢门被推开，一道人影出现在门口。
　　“你怎么来了？”和对方打了个照面，章惜妍意外挑眉。
　　闻琅冷着脸进来，章惜妍旁边的人立马起身让座，前者毫不客气坐下。
　　“不是快走了？来看看你。”
　　闻琅性格较冷，话不多，零星几个字算是寒暄。
　　章惜妍早已习惯，举起尚未痊愈的左手：“还得再养几个月，真烦。”
　　“对自己倒是挺狠的，”闻琅扫了一眼，“对别人怎么就下不去手了？”
　　“说的跟你能下得去手似的，不照样被人给吃得死死的。”
　　闻琅的事早就传遍整个平城，章惜妍不算好奇八卦之徒，适当打趣一番，没过多追问。
　　饶是如此，闻琅还是沉了脸：“别提她了。”
　　章惜妍对别人的感情经历没兴趣，见到对方，倒是想起一件事：“对了，你帮我个忙。”
　　“说吧。”
　　“你帮我查查……”
　　“你确定？”
　　闻琅挑眉。
　　章惜妍颔首：“越仔细越好，我想知道当年的事。”
　　将这件事交代出去，她心中的牵挂少了点。
　　闻琅低头摆弄手机，告诉她能查。
　　她办事靠谱，章惜妍根本不担心，但是没想到对方手底下人效率这么高，回家的路上就收到了一份详细版文档。
　　先映入眼帘的是一张颇有年代感的个人照片，Omega哪怕小时候也漂亮可爱，看起来娴静乖巧，很好欺负的样子。
　　章惜妍仔细打量片刻，这才开始读下面的文字。
　　五分钟后，她翘起的唇角早已压平，面色看起来甚至有点阴沉。
　　章润竹提起童年时总是很含糊，不讲细节，只说过程，她产生了浓厚的兴趣，想要更多地了解对方。
　　哪知Omega隐瞒之下，竟然藏着这么多龌龊事。
　　打通电话，章惜妍捏着鼻梁：“再帮我一次。”
　　章润竹四岁时，将她接回家的养母皆葬身车祸，但亲戚吞掉遗产后倒是走了狗运，居然发展的还不错，甚至一家老小目前就在平城，只是和这群世家豪门相比，实在太渺小，毫不起眼。
　　养母去世，章润竹并非是被亲戚送回福利院，而是向院长求救逃走的。
　　女人留下的遗产颇丰，亲戚起了歹心，怕章润竹这个名义上的养女会分走大额遗产，于是决定制造一起意外，把年幼的女孩送上黄泉路，是章润竹偷听到她们的对话，及时给院长打电话求救，这才捡回一条命。
　　猜到章润竹或许偷听了什么，那家亲戚还去过几次福利院，屡次试探，甚至意味不明地警告恐吓过她。
　　桩桩件件，章惜妍看了血压飙升，很难像Omega一样看淡往事。
　　那家人最近在忙一个项目，正巧跟闻家的一个子公司有接触，闻琅只需要敲打一下手下人，自会有想出风头的人品出意思，继而出手教训她们。
　　只是需要一点时间。
　　章惜妍想了下，给闻琅发消息，告诉对方越快越好，越惨越好。
　　或许是觉察出她的戾气，闻琅动作迅速，第二天回复称那家人濒临破产，很快就要负债几千万离开平城。
　　并且，那位曾经恐吓过章润竹的姑姑出了车祸，右腿没保住。
　　闻琅声称这件事和她无关，纯粹是那个女人运气不好，行驶中的轿车和大货车相撞，截肢已经是较好的结果。
　　章惜妍心头的怒火这才平息不少，她没打算告诉章润竹，可在临走前，对方忽然提起了那家人。
　　是一个夜晚，睡前闲聊环节。
　　听到女人的名字，章惜妍停顿几秒，问：“你都知道了？”
　　章润竹叹气：“她们如今落难，怀疑是我下的狠手，所以跑来求饶，让我放她们一条生路。”
　　当年那些人不久后知道了章润竹被章家领养的事，此后便没再骚扰她，哪怕来平城发展，也绕着章家走，这么多年过去，早已放下昔日往事。
　　谁知这两天飞来横祸，到嘴边的项目没了，工地出事，资金链断开，家主还因车祸残疾，至今昏迷不醒。
　　她们重新想起章润竹，惊疑不定，既怀疑是她做的，又怕找错了人，重新引起Omega的注意，引来更大的报复。
　　章润竹听完就猜到这是章惜妍的手笔，复杂的情绪涌上心头。
　　她何尝看不出这是Alpha查清当年的事，专门报复那群人渣。
　　并非同情心泛滥，她只是觉得没必要，小人难防，这种卑劣的人渣怀恨在心更容易做出冲动的事，如果影响到整个章家就得不偿失了。
　　“生路？原来她们也知道这种东西是存在的。”章惜妍冷笑一声，嘲讽道，“当年怎么被猪油蒙心，想做那种毫无人道的事。”
　　章润竹：“你总查我做什么。”
　　章惜妍对她的关注实在太足，除了白天发消息打电话开视频，晚上回来分秒必争黏在一起，还要背地里找人查她曾经的事，几乎要把她这个人的全部都了解清楚。
　　在福利院一日三餐，每年长高多少厘米，拼音学习速度……估计事无巨细被章惜妍审判了个遍。
　　“有意思呀。”章惜妍靠着她的肩，“那些我没有参与过的你的童年，对我来说都是新奇的，充满诱惑力，我想更全面地了解你。”
　　想到什么，章惜妍说：“对了，有件事我要告诉你一下。”
　　“不会是问我哪一天的午饭为什么没有吃吧？”章润竹玩笑般反问。
　　章惜妍：“和你的生母有关。”
　　一瞬间，Alpha觉察到眼前人的手指轻轻颤了下，不太明显，但因为她们十指相扣，所以被捕捉到。
　　“这么多年过去了，查这个干什么？”章润竹语气镇定地问。
　　章惜妍看着她：“没什么用，但我太闲了，所以什么都想知道。”
　　“你想知道吗？”
　　“……”
　　章润竹陷入沉默，没有回答她的问题。
　　这段时间的闲聊环节，章润竹从未提过和生母有关的话题，偶尔遇到和这有关的，也都被轻轻揭过。
　　她一直认为，虽然生母对她有生育之恩，但并不喜欢她，否则也不会专门挑一个雨夜将她扔在福利院门外。
　　这么多年过去，对方也从未去过福利院看她，想来应该认为她已经死在那晚。
　　章润竹从未查过和身世有关的东西，她对生母没有兴趣，也不想做出让养母伤心的事。
　　章家养她至今，余甄诗和章惟柏对她都很好，养育之恩堪比再生之恩，她对身世没有执念，也没有好奇。
　　就在章惜妍以为她不会回答的时候，Omega的声音响起：“不想知道。”
　　“如果当年她有苦衷呢？”
　　“……也不想知道。”
　　章润竹深呼吸，平静地说：“不论如何，既然她们没有选择找我，就说明我们缘分已断，没必要硬生生捆绑到一起，对谁都没有好处。”
　　“我早已过了那个会因此难过的年纪，也不想让母亲们为此难过。”
　　章惜妍沉默片刻，紧紧握住她的手，没有将查到的内容说出来。
　　“我以为你会在意。”章惜妍喃喃自语，“没想到又是我多此一举，浪费时间，不过也好，你没有执念，活得轻松些，也是一件好事。”
　　章润竹摸她的脑袋，叹息：“我已经习惯了。”
　　被抛弃，被厌恶，被冷漠对待。
　　组成年幼的章润竹的遭遇。
　　她有着非同一般的接受能力，或许偶尔会钻牛角尖，耿耿于怀，但更多的时候选择释然。
　　每个人都有自己的想法和选择，她不能控制所有人爱她，但可以让自己先选择不报期望，这样当坏消息传来时，也就不会太难过。
　　这些没必要说出来，人是有秘密的生物，章润竹不想被章惜妍看的太透，哪怕她们是亲密无间的恋人，也应当保持合适的距离。
　　“你不要再偷偷查我了。”章润竹捏着Alpha的耳朵，“有些事我不想提，是因为它们的存在毫无意义，你知道了也只是徒增烦恼，影响我们现在的心情和状态，得不偿失。”
　　章惜妍点头：“好吧，我知道了。”
　　她正兀自委屈，Omega凑过来亲了一下：“不过还是要谢谢你，帮我出了口恶气，我也没有那么大度，看她们落难简直想拍手称快。”
　　章惜妍啧声：“举手之劳而已。”
　　明明刚才都快要碎掉，转眼又开始装上了。


第62章 
　　再次接到章惜妍电话时,闻琅已经不需要触发关键词就主动问：“这次又想我怎么帮你？”
　　听起来颇有几分替人打工的幽怨。
　　“……”
　　章惜妍摸摸鼻尖，难得感到一点心虚。
　　她清了清嗓子，说道：“不用再打压那家人了，想走就放她们离开吧。”
　　闻琅哦声,准备挂断电话,又听见她说：“谢啦,等我结婚的时候你坐主桌。”
　　一秒后,被秀到的Alpha冷酷挂断电话。
　　章惜妍看了眼手机，啧声摇头,给章润竹发消息,坐进座椅里。
　　天气晴,宜出行。
　　飞机逐渐升到空中，章惜妍透过窗户看了会风景,打开平板开始画稿。
　　手机亮起，新消息显示在屏幕上。
　　得知她已经坐上飞机，章润竹没有说太多，只道落地报平安。
　　对方最近忙得像陀螺，又成了令人熟悉的工作狂,连吃饭都要挤时间，但显然Omega很快乐,哪怕是重新开始，也散发着恣意的愉悦。
　　章惜妍笑笑,回复完放下手机，戴好耳机全神贯注画画。
　　落地后,章惜妍没有休息太久,很快投入到工作中,努力程度和章润竹不逞多让,冰美式喝到厌倦。
　　虽然个人品牌足够成功，但这是章惜妍完成学业后名义上的第一份工作，她想做的足够出彩，自然也下了些功夫。
　　隔着时差，她们没办法打太久的电话，常常说几分钟就要被人打断，发出的消息也得不到及时回复，恋爱谈得狼狈不已。
　　这会儿章惜妍倒是成熟不少，没有缠着对方蛮不讲理地索取。
　　只是偶尔通话时，她忍不住抱怨几句，但很快就会转移话题，聊些别的内容，不让章润竹为难。
　　某个周末，难得寻到恰当机会视频。
　　章润竹看起来瘦了些许，有点憔悴，显然如今的工作强度很大，桌上摆满文件，估计挂断视频后会继续加班加点工作。
　　章惜妍欲言又止。
　　“怎么了？”留意到她的神情，章润竹问道。
　　章惜妍：“没什么，只是感觉你好像很辛苦，最近是不是没好好休养？”
　　章润竹试图狡辩：“我没怎么熬夜，也按时吃饭了。”
　　“医生说的休养可不是这样吧？”章惜妍没有认同，“姐姐，我支持你做自己的事业，但我不希望等下次再见时，看到一个病怏怏的人。”
　　“对了，你收到东西没？”
　　似是想起什么，她问道。
　　章润竹神色一顿，起身离开片刻，回来时手中拿了一个纯白药盒：“是这个？”
　　“对，打开看看，里面有说明书。”
　　章惜妍思忖片刻，详细地说：“你手脚冰凉，发情期过分虚弱，生病恢复期略长……我向医生了解过，你是因为腺体天生发育迟缓造成的体弱，再加上近几年疏于锻炼，工作起来废寝忘食，于是身体愈发吃不消，现在表现程度轻微，但以后就*不好说了。”
　　“这是我专门找裴家定制的药，或许你不太清楚，姜卓斐有个表妹，也是天生腺体有点问题，所以裴家投资了一家研究所，培养出一批专业的精英团队，专攻腺体方面的课题，在国内的时候，我就已经和她们联系上，调取了你近几年的各项检查数据，这是她们研究出的第一批药。”
　　Alpha顿了顿，强调道：“这次不是半成品，不会出现什么意外。”
　　毕竟这次用药的人是章润竹，章惜妍可谓是谨慎至极，半个月前裴家便说可以服用，但她仍不放心，又拖了一段时间，拿到更多更丰富的报告数据，找其他相熟的专家检测一番，确认没有问题，这才让人把药送过去。
　　知道这件事，姜卓斐还专程打来电话笑她太过小心。
　　易感期那次意外，章惜妍吸取教训，不敢再轻易冒险，更何况涉及章润竹，她便愈发严谨。
　　见她这样认真严肃地解释，章润竹没说话，静静看她几秒，低头看了眼说明书，倒出药粒服下，随后喝了几口水。
　　“你没有什么想问的？”章惜妍忍不住出声。
　　章润竹浑不在意：“既然你都说不会有意外，就没必要再问了。”
　　感受到Omega全然的信任，章惜妍神色变柔，心中愈发充盈，她的下巴搁置在手背，眷恋地凝视着屏幕上放大的Omega的脸，呢喃般道：“姐姐，你有没有想我？”
　　章润竹处理完一封邮件，才懒散扫她一眼。
　　Alpha住在刚买的公寓中，因为搬进来没多久，添置的物件不多，背景很干净，她大概是坐在地板上，沙发躺着一只玫粉色熊，不算凌乱，而那张精雕细琢的脸离得更近，随着动作露出肩上的细带，她没有穿太多，只一条深绿色睡裙，衬得皮肤愈发雪白。
　　几秒后，一声轻响，肩带尾部的布料撕裂开来，章惜妍托腮，睡裙的领口变得宽松，露出一点风景。
　　章润竹收回目光，转头喝了口水，出声：“你刚才说什么？”
　　“我说，”章惜妍一字一顿地重复，“你、有、没、有、想、我？”
　　“你觉得呢？”
　　章惜妍：“我哪知道，脑袋长在你身上，我又没办法控制。”
　　章润竹解开两粒纽扣，松了松袖口，淡淡地说：“是吗？”
　　“那你每晚睡前发的是什么，我怎么不知道，你何时成了小玩具测评博主？”
　　“……”
　　章惜妍丝毫不害臊，不躲不闪地与她对视：“可你看起来没有被影响，连回消息的频率都没有变高。”
　　甚至，有时候还会迟一会。
　　“我有时候都会怕被封号，你真的太大胆了。”章润竹单手捏了捏鼻梁，声音隐约有点哑，“还有，你怎么就知道我没被影响？”
　　“毕竟，我的脑袋又没有长在你身上。”
　　闻言，章惜妍眼睛亮起，目光灼灼地问：“所以你被影响了？”
　　章润竹没回答，她举起手机，带着屏幕中蠢蠢欲动的Alpha离开书房，漆黑维持了十几秒，骤然变得明亮。
　　起初章惜妍没看清怼到屏幕前的东西是什么，直到对方挪动手机位置，她才恍然大悟。
　　章润竹坐在床边，纤细的手指摆弄造型奇特的小物件，漫不经心地说：“这东西难寻，我也是昨天才拿到。”
　　“博主下次能不能选个大众化的，如果连同款都买不到，岂不是一次失败的安利？”
　　“看过说明书了吗？”章惜妍起身接了杯水，又去卧室拿了点东西，回来后问道。
　　章润竹：“看了。”
　　“把邀请码告诉我。”章惜妍命令道，“六位数字，就在说明书下面的卡片印着。”
　　章润竹照做，嘴唇轻启，吐出六个数字。
　　“用过了吗？”
　　“你知道的，我昨天很忙，只是粗略检查和看了说明书。”
　　章惜妍笑起来，又说：“先消毒，再去洗一下。”
　　几分钟后，章惜妍研究好APP，对着回来的章润竹说：“你知道该把它放在哪里吧？”
　　“忘记了，”章润竹还带来了平板，“可能需要再看一下博主的视频学习。”
　　章惜妍看不到平板的屏幕，但能听到断断续续的声音传来，好歹是她自己录制的，当然清楚是些什么内容。
　　她脸上的笑容愈深，看向低头研究东西的章润竹，低哄：“姐姐，我想看你放进去。”
　　“难得周末，我们好好放松一下，好吗？”
　　章润竹抬头看她，没有反驳，几秒后微微扬起下巴，闭上了眼睛。
　　章惜妍不满：“我想看看别的地方。”
　　她开始感到烦躁，怪手机屏幕太小，怪两人之间的距离太长，怪Omega表现出的情态太动人。
　　如果她们处在同一个房间，她绝对不会看着章润竹这样浪费东西。
　　她会亲自好好地将东西放进恰到好处的位置，将Omega从头至尾的全部表情变化和反应都用眼睛记录下来。
　　章润竹摆弄了一会，这才将屏幕对向章惜妍想要看的地方。
　　只几秒，她摁灭了手机，唯有声音偶尔传来，不算色|情，但让章惜妍感到口干舌燥。
　　章惜妍催促：“姐姐，我看不到你了，手机屏幕怎么暗下去了？”
　　“别说话。”
　　“可是，如果看不到你，我就不清楚这次安利是否成功，说不定被打击到再也不想录测评视频了。”
　　Alpha说得情真意切，看起来好像真的有点委屈和伤心。
　　她生得本就美，演技精湛，装起来得心应手，毫无破绽。
　　“……”
　　过了一会，章润竹的脸重新出现在屏幕上，对方咬着唇，神态和方才相比有了点变化，似乎有点不耐，掺杂着些许不满。
　　章惜妍笑着，手指伸向屏幕：“姐姐，可能你没研究透说明书，有些地方还需要我来指导……”
　　APP的选项很多，她随意地选择强度，听到手机里猝不及防的惊喘。
　　“你——”
　　“嘘。”章惜妍竖起食指，弯着眼睛，“宝贝儿，不许拿出来。”
　　“接下来，按我说的做。”
　　“……”
　　章润竹长长吐息，倚靠在床头，发丝微湿，目光有些空。
　　她的脸颊略红，带了点平时无法捕捉的清媚，愈发引人注目。
　　“喜欢吗？”
　　章惜妍又接了杯水，信息素于房间蔓延，蠢蠢欲动。
　　章润竹轻轻地笑了一下，声音微哑：“喜欢。”
　　她与Alpha对视，舌尖舔了下唇：“这段时间，你有没有想我？”
　　章惜妍点头：“当然。”
　　“有多想？”
　　章惜妍不答反问：“姐姐还没回答我，有没有想我？”
　　“当然。”
　　“有多想？”
　　章润竹的脸离屏幕渐近，眼神似乎更迷离了些，嘴唇红润饱满，如成熟的樱桃般，诱人采撷。
　　她微微启唇，无声说出几个字，然后很缓地眨了下眼，镜头下移。
　　不待Alpha仔细欣赏，视频骤然挂断。


第63章 
　　周一上班,助手感受到上司的低压。
　　她冲了杯咖啡，没放错糖，没用错温度，杯子也挑了Alpha今天的幸运色,但放到桌子上时,对方仍面无表情,蹙眉看着手机。
　　“没什么事,先出去吧。”Alpha冷漠地交代。
　　出了门，助手才敢大口呼吸,她拍着胸口,仿佛重获新生,边摇着头，边猜测对方究竟遇到什么烦心事。
　　殊不知,章惜妍只是在等回复。
　　昨天章润竹撩完就跑，根本没给她反应的时间，打视频便不再接听，消息也不回，好似蒸发了般。
　　章惜妍自然清楚对方没出事,这么做只是为了逃避，免得被她恶狠狠地恐吓一番。
　　她把玩着手机,回忆起Omega挑衅的神态，愈发觉得心火旺盛。
　　如果此刻她身处平城,章润竹绝对不会这样肆无忌惮撩人，完全仗着距离太远为非作歹,把人弄出一身火自己转头溜掉。
　　实在过分。
　　喝了口咖啡,章惜妍平复情绪,准备加快工作进度,尽快完成这个季度的任务，早点回国当面惩罚Omega，让对方知道随意撩|拨的下场。
　　一直到下午，章润竹才慢吞吞回复消息。
　　章惜妍看完，直接打电话。
　　“姐姐，昨晚睡得好吗？”Alpha平静地问。
　　章润竹声音如常：“多亏了你，睡得还不错。”
　　章惜妍皮笑肉不笑地说：“既然这样，那今晚也打视频吧。”
　　“惜妍，工作要紧。”章润竹语重心长地说，“时间太宝贵了，不要玩物丧志，这种事以后再说。”
　　清楚她故意说教是为了逃避，章惜妍扯唇笑了下，漫不经心地回答：“好啊，那我以后努力工作，提高效率，争取早点完成。”
　　“不过也要注意休息，劳逸结合，别累坏自己。”
　　章惜妍：“这话对你也适用，如果等我回国发现姐姐身体还很差劲……还记得你在巴黎答应过我什么吗？”
　　“什么？”章润竹大概真的没想起来。
　　章惜妍把玩着钢笔：“到时候你就知道了。”
　　她说得含糊，章润竹没有放在心上，一阵交谈声结束，Omega出声道：“平城今天下雪了，外面一片白茫茫，兴许会有小孩出去堆雪人。”
　　章惜妍转着笔：“是吗？路上注意安全。”
　　某段记忆被触动，她动作一停，眼睛眨动，没有出声。
　　章润竹看不到她的脸，自然不知道她的表情如何，听不到声音，主动提起话题：“放心吧，我开车很稳，对了，公司地址选好了，离我住的地方不远，和之前通勤差不多时间。”
　　创建一家新公司需要安排的事太多，章润竹管不过来，索性让合伙人分摊部分压力，对方看中附近写字楼的位置，说要租一整层，气派又正式，不会惹人笑话。
　　章润竹不担心创业失败，于是同意了对方的提议，公司正在装修，估计过段时间就能投入使用，到时候她的通勤时间会缩短不少。
　　“好啊，就是不知道章总的办公室什么样，方不方便我去做客。”
　　章润竹语气含笑：“如果你想去的话，我可以带你参观。”
　　断断续续闲聊了几句，章润竹下班准备坐电梯去停车场，和她说了再见后挂断电话。
　　章惜妍低头看了眼桌面，把转了许久的笔放下，毫无工作欲|望。
　　她侧头看了眼窗外，巴黎没有下雪，阴着天，一片灰蒙蒙的，显得沉闷而枯燥。
　　在平城，章惜妍和章润竹一同看过雪，看过小孩在楼下堆雪人打雪仗，白雪皑皑，寒风凛凛，她们窝在沙发上，一同观看电影，做亲密的事，潮湿而温暖，让人感觉这个冬季变得格外生动有趣。
　　突然间，想见章润竹的念头达到巅峰。
　　章惜妍向来不会瞻前顾后，她开始思索临时回国的可行性，得到满意的结果不再克制，连电脑都等不及关机，腿便已经迈到门口。
　　看到她出来，助手连忙起身，用眼神询问。
　　章惜妍朝她摆摆手：“我要出差几天寻找灵感，这里的事交给你处理，有问题再找我。”
　　交代完，章惜妍边往外走，边给保镖打电话。
　　幸好今天不是什么特殊的节日，她顺利得到一张头等舱机票，睡一觉便能抵达平城。
　　-
　　这天晚上，章润竹没收到Alpha的晚安。
　　她以为对方还在为昨晚的事耿耿于怀，于是多加班一小时，等到三点还没看到新消息出现，这才慢吞吞洗澡睡觉。
　　第二天醒来，章润竹下意识去看社交软件，和章惜妍的对话框里依旧没有显示新消息。
　　她不免感到失落，主动发了句早安，起床去洗漱吃饭，揣着心事开车上班。
　　从章氏脱离，她不再配备司机，而是选择自己开车上班，目前公司的位置离她住的公寓有点远，通勤需要一个多小时，因此她起得比之前更早一些。
　　睡太晚，没休息好，她精神不济，等红灯时揉了揉太阳穴和鼻梁，忍不住打了个哈欠。
　　手机弹出一些消息，都是和工作有关，她挑着回复，听到后车鸣笛这才踩下油门行驶。
　　平平无奇的一天，忙碌而充实，章润竹偶尔停下休息都会看一眼手机，被合伙人调侃是否有情况。
　　章润竹没肯定也没否定，态度暧昧模糊，但这已经足够说明问题，惹得对方笑吟吟恭喜。
　　她的合伙人是大学室友，名叫于卉，是个Beta。
　　毕业时，于卉曾提议合伙创业，章润竹心动，但考虑到必须进入章氏，只能遗憾作罢，这几年对方尝试创业，但结果始终不太好，没有做出理想的成绩，两人一直保持断断续续的联系。
　　章润竹在商圈混的风生水起，于卉决定厚着脸皮上门，本想向她讨些生意经，意外得知她有离开章氏的想法，于是再次抛出橄榄枝。
　　处理完章氏的事后，章润竹全身心投入到新公司，她们做的是人工智能方面的内容，倾向于将AI训练得更为流畅自然，能够深度思考，并与触感真实的人体外形结合，满足用户的情感需求。
　　想法很美好，但实施起来困难重重，不仅要花费很长时间处理数据和模型，攻克技术上的难题，还要和制造外壳的工厂交流，研究出无限趋近于真人的手感和外形。
　　于卉是个富二代，家里人给了她一笔不小的启动资金，之前没有挥霍光，加上章润竹的存款，勉强能支撑到第一款产品问世。
　　之前于卉的团队已经做出些成绩，但仍偏向于半成品，并且问题频出，光是解决售后bug便令她们焦头烂额，无暇投入更多进行深度研发。
　　章润竹人脉更广，和于卉细致沟通过几次，将可能对这方面感兴趣的朋友介绍给对方，并频繁参加各种交流会和组局，成功拉到数额可观的投资。
　　期间，不少人对章润竹离开章氏的原因感到好奇，有的怀疑她是被章惜妍撵出来，有的猜测她在章氏被董事们排挤，毕竟不是真正的章家人，哪怕成绩再好，也总有人不服她。
　　章润竹解释几次，但无人相信。
　　毕竟，比起姐妹情深的戏码，泼天狗血的豪门恩怨纠葛更让人津津乐道，于是她便不再浪费口舌，任由旁人议论。
　　这天章润竹下班后不需要参加酒宴，她收拾完东西准备离开，在走廊碰到于卉。
　　“你现在是单身还是有伴？”聊了几句正事，于卉控制不住好奇心，开始八卦。
　　进了电梯，没有别人，章润竹这才松口：“有伴。”
　　“大学喜欢的那个？”
　　章润竹反问：“为什么会这么猜？”
　　于卉一脸理所当然：“咱们认识这么久，我没少看到别人给你递情书，但你没有收下过一次，之前我一直以为你不想谈恋爱，但后来转念一想，也许是心中有人，所以眼里才留不住别人的身影，你不是个善于放弃的人，当时不管问题多难都会努力用尽手段求解，有次废寝忘食到低血糖在图书馆晕倒，醒来第一件事还是问我有没有进展，所以我猜你的心上人不是最近才出现的，综上所述，我才有了这个大胆的猜测。”
　　“……”
　　章润竹：“你要是把八卦的劲放在工作上，兴许我们能有更大的进展。”
　　于卉双手合十：“下班了，放过我吧。”
　　章润竹摇摇头，不再过多挖苦。
　　“所以我猜的到底对不对？”
　　于卉仍不死心，想得到一个清晰的回答。
　　章润竹正欲回答，电梯门打开，她似乎捕捉到一抹落在自己身上的视线，仔细看去却没有找到。
　　“算是吧。”
　　她心不在焉地回答，又低头看了眼手机，章惜妍依旧没有回复她的消息。
　　于卉知道从她嘴里得不到更多细致的解释，但光是这简单的三个字便足够八卦者品出丰富的可能性。
　　她们的车没停在一起，很快便分开走向不同的方向。
　　于卉坐上车，想起某件事，下车准备去叫住章润竹粗略地谈谈。
　　她循着对方离开的方向走去，四下扫视一圈，很快找到章润竹的车，正欲抬脚靠近，忽然留意到车旁的情况。
　　离得有点远，但于卉视力还不错，看到章润竹的背影。
　　对方靠在车门上，面前还有着另一个人的身影。
　　那人背对着于卉，看不清长相，但身形高挑，气质很好，想来模样应该也不错。
　　不知她们在说什么，气氛很暧昧。
　　下一秒，章润竹被按在车门上，与那人贴在一起，开始接吻。
　　两人相拥着，章润竹的手缠着对方的腰背，手指偶尔小幅度摩挲，像是被亲到难以自控。
　　于卉捂住嘴，目光灼灼，兴奋又激动，恨不得立刻窜到两人面前去，当前排围观的观众。
　　她忍不住想，清心寡欲工作狂配年下小狼狗实在太妙，这两人在停车场就大亲特亲，回家岂不是更干|柴|烈|火。
　　刚才还在八卦，谁知道没多久就吃上新鲜热乎的狗粮，这口饭喂的实在太及时，让人想大呼过|瘾。
　　唯一遗憾的就是看不到章润竹面前人的长相，不过按照对方的审美，女友应该也是个大美人，站在一起估计非常登对般配。
　　于卉想分享又无处言说，小幅度晃着脑袋，及时停下熊熊燃烧的八卦之心，准备明天上班时再逮着章润竹拷问。
　　她颇为体贴地保持安静，明知不会被发现，但仍弯着腰，蹑手蹑脚离开。
　　要是被发现就太尴尬了。


第64章 
　　“你同事刚才看到了。”
　　坐进车里,章惜妍忽然开口道。
　　章润竹绑安全带耳钉手一顿，旋即若无其事地回答：“可能是你看错了吧。”
　　“应该是那个和你一起从电梯出来的短发女人，眼神热的像是要把我的后背烧穿，看了一会鬼鬼祟祟离开,我扫到她的背影了。”章惜妍仔细补充。
　　章润竹脸颊微红,捂住她的嘴：“好了,我知道了,你别再说了。”
　　章惜妍眼中闪过促狭，没再故意刺激对方,她握住Omega的手往下拽,笑眯眯地问：“感觉有点尴尬？”
　　她不知道刚才两人还谈论过章润竹的私人情感话题,只当Omega被同事看到亲热现场而羞赧，殊不知对方在为明天即将到来的连环追问头疼。
　　章润竹没摇头也没点头,只是警告她：“以后在外面不许吻我。”
　　这下章惜妍不乐意了：“不行，连母亲都知道了，没必要继续遮掩关系。”
　　章润竹侧头看她：“可是别人不知道。”
　　她们生于平城，长于平城，以后也要存于平城,大众爱听八卦乐子，但不代表能接受某些太过超前的事情,那些流言蜚语足够压垮一个人。
　　章惜妍握住Omega的手：“别怕，不会有事的。”
　　话虽如此,章润竹仍偏向于谨慎行事，她启动汽车,稳稳当当往外行驶,大概不想继续这个沉重的话题,旋即提起别的：“你刚才还没回答我,怎么突然回国？”
　　章惜妍往后倚靠在座椅上，慢悠悠反问：“你不知道原因？坏心眼小姐。”
　　闻言，章润竹睫毛轻颤，故作镇定地说：“你的手腕情况如何？”
　　“快要拆护具了。”章惜妍浑不在意，“正好回来去一趟医院，我感觉恢复的还不错。”
　　赶上红灯，章润竹停车，忍不住打了个哈欠，面上浮现出疲态。
　　章惜妍看过来：“昨晚没休息好？”
　　“有点工作需要及时处理。”章润竹言简意赅解释。
　　她没提消息的事，既然章惜妍赶在今天抵达平城，说明对方昨晚就上了飞机，兴许一直没看手机，也就没看到她的早安和晚安。
　　正想着，手机震动了下。
　　[看我]
　　章润竹下意识侧过头，紧接着脸颊就被Alpha轻啄。
　　“晚安。”
　　左脸一下。
　　“早安。”
　　右脸一下。
　　“绿灯了。”章惜妍出声提醒。
　　章润竹这才回神，睫毛迅速眨了两下，面不改色开车。
　　“我刚才仔细回忆了一下，”章惜妍揉着脖颈，懒洋洋地说，“活了二十多年，我好像没怎么坐过红眼航班，少有的几次都是为了回国找你。”
　　其中有一次还是中转的经济舱，简直让章惜妍记忆深刻，终生难忘。
　　章惜妍：“姐姐，你得补偿我，不然我要闹了。”
　　“这是你自己的选择，为什么要我补偿？”章润竹不用脑子都能猜到Alpha会提怎样恶劣的要求，没有顺着对方的话往下说。
　　章惜妍轻声哼笑：“好，就算是我自己选的，可我也是为了你。”
　　“嗯？”
　　“接你下班呀。”
　　一只手贴在章润竹的耳垂轻轻摩挲，指腹压着不再发炎的耳洞，问道：“怎么不戴耳钉？”
　　“太招摇，影响形象。”
　　章惜妍若有所思：“招摇？难道不是姐姐不想戴？”
　　章润竹没吭声，她不想回答这个问题，哪怕她们如今关系很好，她也不想将自己全部的心思都剖析给对方看。
　　耳钉失而复得，她怕再次弄丢，于是放进首饰盒收纳好，偶尔想起还会拿出来看看，欣赏一番再重新存起。
　　在床头柜发现耳钉，她就猜到是章惜妍在酒店时拿走了耳钉，章润竹思考过对方这样做的动机，心中微微抽痛，愈发不舍得随意佩戴。
　　如果耳钉真的丢了，不知道Alpha会不会再钻牛角尖冲动行事。
　　可这些想法不能告诉对方，如果说出来，Alpha又要翘尾巴。
　　“我好累。”
　　没得到回答，章惜妍恹恹地坐回去，看起来有点无精打采：“你明天请假在家陪我吧，我们都好好休息一下。”
　　虽然这次坐了头等舱，但她没睡好，做了混乱无序的梦，醒来什么也没记住，残留着阵阵后怕和战栗，让她感到不适。
　　车内空间密闭狭小，Alpha的信息素微微冒头，慢慢包裹住章润竹，向她传递出自己此刻的情绪。
　　章润竹释放出少许兰花气息，用作安抚和鼓励，并找了首温柔治愈的钢琴曲播放：“再坚持一会，很快就到了。”
　　章惜妍回了声好，等下一个红灯，章润竹侧头看去，却发现Alpha已经睡过去。
　　她将音量下调许多，静静打量着章惜妍。
　　章惜妍大概真的很累，眼底一片淡青，脸仍是好看的，睫毛浓密而长，偶尔会轻轻颤动。
　　章润竹将温度调高，并将外套脱下来披在对方身上，这才启动车子继续往前行驶。
　　等Alpha醒来，已经是一个半小时以后。
　　停车场昏暗，驾驶座上的Omega盯着手机，不知在回复谁的消息，屏幕散发出光亮，吸引了章惜妍的注意力。
　　“怎么没叫醒我？”章惜妍头闷闷的痛，她边揉太阳穴，边哑着声音问。
　　章润竹看她：“正好有事需要处理，刚解决完，再等一会出去。”
　　章惜妍向来要风度不要温度，总是穿的很少，这次也不例外，她刚睡醒，如果贸然下车吹冷风，大概率会感冒发烧。
　　“姐姐，你对我真好。”发现了身上盖着的外套，章惜妍摸到章润竹的手，和对方十指相扣。
　　她左手没法乱动，姿势看起来有点滑稽。
　　章润竹的手被暖意包裹，掌心温度逐渐升高，Omega没再管旁人的消息，静静感受此刻的温馨，忽然主动凑近吻了一下章惜妍。
　　“到底为什么突然回国？”她眼中含情，温和地问。
　　章惜妍：“我不是说了，接你下班。”
　　“不对。”
　　四目相对，静静几秒。
　　章惜妍耸肩：“好吧，因为你说平城下雪了。”
　　章润竹有些疑惑：“只是因为这个？”
　　“只是因为这个。”
　　章润竹沉默，过了一会才又说：“可是你这样折腾会很累。”
　　“但我想和你一起看雪。”
　　既然说出原因，章惜妍便不再隐瞒：“如果可以的话，我还想和你一起堆雪人，打雪仗，在雪上留脚印。”
　　她的手指轻而柔地抚过章润竹的骨节：“姐姐，我想和你一起白头。”
　　“……”
　　章润竹垂下眼睫，不知在想什么。
　　过了片刻，她另一只手按住章惜妍的后脑勺，与Alpha接吻，比以往更加主动激烈。
　　没人会讨厌情话，被人温柔哄着的滋味太好，仿佛一口气吃掉了世界上所有的糖，连骨头缝都在滋滋往外冒甜气。
　　停顿整理呼吸，她们额头相抵，嗅到混在一起的信息素，以及对方身上好闻的香水味。
　　“你临走前是不是偷了我的香水？”章润竹忽然问。
　　章惜妍狡黠地笑：“我是光明正大拿的。”
　　“那你呢，为什么身上有我的香水味，是不是偷买了同款？”
　　章润竹：“我是光明正大下单的。”
　　对视一眼，皆是忍俊不禁。
　　她们默契地放弃了常用的香水，改喷对方的同款，到头来空气中仍是这两种香味。
　　“姐姐，我好想你。”章惜妍嗓音甜蜜地撒娇。
　　她们分开了不到三周，但她感觉像是过去了三百年，思念逼得她几欲发疯。
　　章润竹没再回避：“我也想你……”
　　最后两个字咬得很轻，几乎微不可闻。
　　Alpha一顿，似乎有点新奇：“你叫我什么？”
　　章润竹松开她，若无其事打开车门，长腿往外一迈：“你听错了。”
　　章惜妍拽着身上的外套下车，往Omega身边挤。
　　给对方披上，她忍不住追问：“不可能，刚才你叫了我什么？”
　　章润竹似乎害羞，往外推她，死活不肯重复刚才的称呼。
　　她们就这样挤来挤去，谁都不肯放弃。
　　直到进了电梯，章惜妍按数字1，章润竹没有发问。
　　天空飘着细雪，落在掌心很快融化，变成一点水渍，触感微凉。
　　一枚雪球倏地砸在章润竹的大衣上，簌簌往下落碎雪。
　　Omega抬头，看到章惜妍不知何时走远了点，手中还在团雪球，正跃跃欲试继续砸她。
　　章润竹不甘示弱，弯腰挖了一团雪，微微用力压实，冲对方掷去。
　　“嘭！”
　　不偏不倚，刚好砸在Alpha肩头，宛如洁白的烟花猛然炸开，连发丝和颈窝都被波及，染上雪色。
　　“你怎么不让让我。”章惜妍娇嗔道。
　　话音落下，她手中的雪球划出长弧，擦着章润竹的耳朵飞过去。
　　章润竹：“你不也一点没客气。”
　　她们默契地开始暗暗较量，谁捏雪球速度快，扔得准，另一个人就要遭殃。
　　一番折腾，两人身上皆是一片雪白，衣服被打湿，洇出暗色水痕，发丝挂雪，手指红凉。
　　但她们脸上挂着如出一辙的笑意，仿佛乐此不疲，沉浸在这场雪仗中，愉悦而满足。
　　玩闹一阵，她们合力堆起雪人，插上树杈当手臂，塞上石子当眼睛，憨态可掬，傻里傻气。
　　章惜妍握着章润竹的手，往她掌心哈气，顺便搓一搓。
　　“回去吧，待太久会受寒。”
　　章润竹没有反驳，弯着眉眼点头。
　　四只脚印落在雪地上，一道往门口蔓延。
　　“你头发上有雪。”
　　“你也是。”
　　进了电梯，章惜妍感叹：“这样也算是共白首了。”
　　章润竹本想帮她拍掉残雪，听到这话把手放下，依偎在Alpha肩边。
　　“姐姐，我有个问题想要问你。”
　　章润竹保持着站姿没动，垂眸看她们沾雪的鞋：“问什么？”
　　“现在我感觉很幸福，你呢？”
　　“……”
　　章润竹有片刻的安静。
　　她终于明白为何Alpha跨越千山万水，不辞万里赶回来。
　　Alpha说出那个问题，没再继续出声，仿佛在留给她足够的时间考虑该如何回答。
　　上一次章惜妍向她说自己感到幸福，她痛斥一番，觉得对方在投机取巧，故意哄骗，两人关系非但没拉近，反而败了兴致。
　　今非昔比，她们刚在楼下打雪仗堆雪人，将脚印烙在雪地，发丝湿漉漉地黏在一起，有过短暂白首。
　　章惜妍奔波一趟，只是为了哄她开心。
　　半晌，章润竹笑了下，她仰头吻了吻Alpha冷冷的脸颊，回答：“谢谢你，我也感觉很幸福。”
　　“宝贝。”


第65章 
　　一觉睡醒,章惜妍收到许多消息。
　　不知哪个狐朋狗友住在这个小区，拍到章惜妍和章润竹玩雪的照片，这下所有人都知道她回国了，纷纷发来邀约和试探。
　　谁不知道章家姐妹只是表面和平,私底下互不往来,猛然看到两人同框玩雪,几乎所有人都感到不可思议。
　　章惜妍没有澄清,她放大照片，发现拍的还不错,构图很好,将她们眉眼含笑的模样完美记录。
　　昨天只顾着玩,没来得及拍照，Alpha欣然收下这张偷拍,并顺手发了动态。
　　只有图，没有配文。
　　“在看什么？”
　　章润竹微哑的声音响起，薄被滑动，露出Omega雪白的肩头，以及印着吻痕和齿印的锁骨。
　　“不知是谁偷拍的,倒是拍的不错。”章惜妍没藏着，把手机挪到对方面前,让Omega一起欣赏照片。
　　章润竹睁着惺忪睡眼，蹙眉打量片刻,这才逐渐清醒。
　　她坐起身，拿过章惜妍的手机看,过了一会才问：“你发了动态？”
　　“嗯。”
　　章惜妍不觉如何,神色如常：“我们只是在玩雪,又没有接吻,不会有人往那方面想的。”
　　章润竹没说话，翻找到自己的手机，点进Alpha的朋友圈，果真看到了新*动态。
　　“你没有屏蔽我？”她疑惑问道。
　　章惜妍挑眉：“为什么要屏蔽你？”
　　章润竹抿唇，没回答，意识到自己之前又想错了。
　　耳钉丢失那天，她以为章惜妍拍早餐的照片要发动态，结果一直没等到，还以为对方把她屏蔽了，为此感到失落和难过，谁知真相居然是对方根本没发。
　　“你……上一次发动态是什么时候？”章润竹忍不住追问。
　　章惜妍意识到不对劲，没有立马回答，而是划动屏幕，退回到朋友圈页面给章润竹看。
　　Alpha那天果然没有发动态，是她单方面的胡思乱想。
　　“怎么了？”章惜妍问。
　　章润竹舔了下唇，不想承认自己错怪对方，免得招来Alpha的声讨。
　　但章惜妍何其聪明，从刚才的问句中品出什么，脸上挂起似笑非笑的表情：“姐姐以为我把你分组屏蔽了？”
　　被戳破心中所想，章润竹有些不自在，目光挪到别处：“误会罢了。”
　　“那你也是错怪我了。”章惜妍不依不饶，凑过来咬她的唇，“姐姐好坏，居然偷偷让我背了口大黑锅，如果不是今天恰好解开误会，你岂不是要一直以为我故意屏蔽你？”
　　“你得补偿我。”
　　章润竹无法反驳，只好说：“你想要什么补偿？”
　　“比昨天更爱我一点吧。”章惜妍随口道。
　　如今不管得到什么机会，她想要的补偿和奖励都只有这一样，格外好糊弄。
　　章润竹抿着唇，没有解释。
　　她已经付出了很多爱，只是不曾表达，也不想说的太多。
　　没有安全感的Omega总想要向对方一遍遍确认爱意，却不敢敞开心扉透露太多，怕年轻的恋人恃宠而骄，得意忘形，变得敷衍。
　　章润竹摸着Alpha的脑袋，主动亲了亲对方的额头。
　　我有在多爱你。
　　她无声地说。
　　这只是清晨的小插曲，她们在被窝里腻歪一阵，一起去卫生间洗漱。
　　本来不算狭窄的地方，同时容纳两个人，显得有点拥挤。
　　章惜妍跟没骨头似的，非要靠在章润竹的肩头刷牙，结果泡沫不小心滴在对方的睡裙上，惹得Omega嗔视一眼。
　　“我给你洗，别瞪我嘛。”Alpha开始撒娇。
　　章润竹没辙，只能由她去了。
　　洗漱完，章惜妍压着章润在池沿竹接吻，冰冷坚硬的大理石抵着Omega的后腰，将她的大脑在清醒与放纵之间来回摇摆。
　　“怎么换了个草莓味的牙膏？”章惜妍嘀咕。
　　章润竹：“不好闻吗？”
　　“好闻，”章惜妍捏她的脸，“宝贝儿变成一棵甜甜的小竹子了，让我来尝尝看，到底有多甜。”
　　说完又要亲她，手还很不老实地在腰间摩挲。
　　章润竹抓她的手：“好了，你老实点，别又碰到左手。”
　　昨晚Alpha没轻没重，一时上头，兴致上来忘记自己左手仍处于战损模式，结果猛地一用力，差点痛到从床边滚下去。
　　章润竹又气又笑，险些没控制好表情。
　　经她提醒，章惜妍这才安分不少，只是把带着水汽的脸埋进Omega的颈窝，让后者的皮肤也变得潮湿。
　　“老婆，你好香哦。”章惜妍忍不住感叹道。
　　据说生理性喜欢会闻到对方身上独特的香味，章惜妍之前嗤之以鼻，觉得是网友胡乱编排，如今逐字学习，认为当真是百家争鸣，各有道理。
　　章润竹推了推她：“别黏了，还吃不吃早餐？”
　　Alpha跟只大型犬似的，挂在她身上不肯离开，好说歹说才依依不舍松手，眼神还黏在她身上不挪。
　　章惜妍长相结合两位母亲的优点，眉眼深邃，含情脉脉地凝视，无论是谁都招架不住。
　　章润竹耳根温度一直没降下去，后来实在忍无可忍，将Alpha赶出厨房。
　　今天晴朗无云，外面的积雪也被清理干净，仿佛昨天只是一场梦，幸好有那张照片，不至于真的让人感到记忆错乱。
　　她们吃过早餐，无所事事地坐在沙发上，倚靠着玩手机。
　　章润竹突然休假，于卉先问了缘由，然后忍不住开始八卦，问她昨晚过得如何。
　　经章惜妍提醒，章润竹昨天已经猜到今天躲不过这一劫，于是光明正大承认，惹得对方连发好几个表情包。
　　[祝99]
　　[感觉你们很般配]
　　[^_^]
　　章润竹笑着摇头，心中升起一股难以压下的愉悦。
　　她回了句谢谢，捕捉到章惜妍的气息洒在颈间皮肤。
　　“跟谁聊天呢？笑得这么开心。”Alpha酸溜溜地问。
　　章润竹恢复平静，和她对视：“同事而已，问我请假的原因。”
　　“只是这些？”
　　章润竹想了想，倾斜屏幕给拈酸吃醋的Alpha看聊天记录。
　　她表现得坦坦荡荡，章惜妍往上看了眼，没看出哪里有问题，查完岗重新转过头去。
　　过了几秒，Alpha忽然又偏过头，不敢置信地问：“你同事知道我们在一起了？”
　　“她没看到你的脸。”章润竹解释道。
　　话虽如此，章惜妍仍有几分不满：“宽于律己，严以待人，姐姐你真的好双标。”
　　她只是动态发张照片，都要被对方提醒，Omega却能和同事随意聊这些，哪怕章润竹解释，她也感觉不公平。
　　章惜妍皱眉，章惜妍生气，章惜妍决定无理取闹。
　　Alpha突然起身，右手一抬拉开窗户，冷风几乎瞬间灌入，吹散了房间里的热意。
　　“你干什么？”章润竹吓一跳。
　　章惜妍转身看她：“冷不冷？”
　　“关窗，吹冷风是想感冒吗？”
　　章惜妍关上窗，抱臂装可怜：“我只是想让姐姐感受一下，刚才我的心有多么寒，简直跟外面的风一样冷。”
　　她赤着脚踩在地毯上，揉太阳穴：“昨天刚坐了十多个小时飞机，还陪某人玩雪，晚上又勤劳很久，感觉好像没休息好，怎么办，我不会要生病了吧，唉，就是不知道某人能不能对我好一点。”
　　“……”
　　章润竹无奈扶额，朝她招手：“过来。”
　　“我不，万一被人偷拍到我们搂搂抱抱，你又要警告我。”
　　见她戏瘾上来，章润竹顿了几秒，这才起身走到窗边，摸了摸Alpha的手。
　　“都吹凉了。”说完，将她的手捂住，低头哈气，轻轻地揉。
　　章惜妍气消了许多，但面上不改：“怎么，姐姐这就心疼我了？刚才是谁训我了，真的好难猜。”
　　章润竹便吻Alpha的唇，浅啄一下，再用力吮一下。
　　“好妹妹，别生气了。”
　　“姐姐给你赔不是，原谅我好不好？”
　　明知章惜妍在演，她仍是选择配合。
　　章惜妍这才面上带笑，正准备说什么，忽然听到门铃响起。
　　“谁来了？”她疑惑地问。
　　章润竹松开她，走到门口看了眼：“是太阳花回家了。”
　　说着，Omega打开门，接过猫包和其他东西，冲来者道谢。
　　章惜妍抱臂：“怎么把它弄来了？”
　　章润竹没理她，将太阳花放出来，蹲着摸小猫的下巴和脊背。
　　之前章润竹一直忙于工作，本想将猫接回公寓养着，但考虑到时常加班和出差，陪伴小猫的时间太短，怕太阳花萎靡不振，这才在猫送回国后将它寄养在别墅里，而那时章惜妍已经出国，正好错开，自然不知道这件事，后来才听余甄诗偶尔提起过几句。
　　今天章润竹休息，自然想跟猫亲近一下，于是提前和余甄诗打了招呼，让人将太阳花送来。
　　明明一人一猫相处时间不久，又分开数日，但此刻竟毫无陌生之感，太阳花甚至很友好地露出肚皮给她摸。
　　章润竹的全部注意力被猫吸引走，连Alpha刚才说什么都没听到。
　　给太阳花喂了猫条，她才抬头看向章惜妍：“你刚才说什么？”
　　“没事，我想吃苹果，姐姐你帮我切一个好不好？”章惜妍撒娇道。
　　章润竹看了眼她的左手，点头起身，朝厨房走去。
　　过了几秒，章惜妍轻步走到太阳花旁边，蹲下睨着这只争宠的橘猫。
　　似是觉察到她的敌意，太阳花抬头，睁着无辜大眼和她对视。
　　“再装乖又如何，姐姐还不是给我切苹果去了。”Alpha面露嘲讽地说。
　　太阳花像是听懂了，喉咙发出声响，一副随时准备扑上来的架势。
　　章惜妍冷冷睨着它，几秒后轻轻一笑：“蠢猫。”


第66章 
　　黄昏时,两人出门去吃饭，
　　地方是姜卓斐推荐的，据说私密性很好，菜品味道也还行,位置不错,环境和氛围可圈可点。
　　章惜妍还惦记着那份《与恋人必做100事》,她们很少一起出来吃饭,那份清单至今也才勾了几条，离全部完成遥遥无期。
　　菜馆开在巷子里,周围有一些偏文艺风的小店,诸如陶艺馆,娃娃机，文创店。
　　两人没有平时探店的习惯,也不常来这种小巷，比对着导航沿弯弯绕绕的路艰难找到门，不约而同松了口气。
　　“可能里面别有洞天，暗藏玄机。”章惜妍不知试图说服谁。
　　章润竹没反驳，看起来也是希望如此。
　　幸好姜卓斐不算太离谱,虽然地方难寻，但餐馆里面确实还能让人接受。
　　她们随侍者进入包间,看到假山流水，屏风墨宝,装潢颇具古典意味。
　　面对而坐，各自拿着菜单,选了几道菜,包间里便剩下她们两人。
　　“你准备什么时候走？”章润竹看了眼时间,漫不经心地问。
　　章惜妍回来差不多满24小时,期间谁都没提分别，但今晚出来约会，倒是让人有了紧迫感。
　　“订了后天的机票。”章惜妍看过保镖发来的消息，补充道，“这次不是红眼航班，中午出发。”
　　也就是说，留给她们的时间不多了。
　　章润竹：“好，那我再请一天半假期。”
　　章惜妍挑眉：“你不是准备明天去上班？”
　　“下次见面不知什么时候，陪你更重要。”章润竹边倒茶，边慢慢地说。
　　这话极大程度愉悦了章惜妍，Alpha双腿交叠，懒洋洋地说：“姐姐，我发现你好像变了。”
　　章润竹一脸莫名，把装着茶水的瓷杯推过去。
　　“哪里变了？”
　　章惜妍仔细打量，作沉思状：“那你可得等我好好观察一下。”
　　她的表情太正经，仿佛要做什么高精密的实验，目光专注认真地盯着章润竹，用视线当无形的手指，一寸一寸抚摸过对方的皮肤。
　　章润竹脸上闪过微妙，掩唇道：“好了，别这么盯着我看。”
　　“不仔细点看，怎么知道姐姐有没有被什么东西附身。”章惜妍眨了下眼，“人尽皆知的工作狂，居然有一天能说出我比工作更重要这种话，这还是之前忙到连消息都不回的人吗？真是太阳打西边出来了。”
　　看出她揶揄的意图，章润竹冷静不少，与她拌嘴：“既然如此，那我明天还是去上班吧。”
　　“不行。”
　　章惜妍顿时不乐意了：“你刚说的，未来两天都要陪着我。”
　　“是一天半，你走后我下午还要去上班的。”
　　“……”
　　章惜妍扶额，后知后觉意识到，这人依旧很工作狂，但只是太在意她，所以愿意短暂推开工作陪她消磨时光。
　　越深思，她越能品出Omega言语之外的爱，不曾明示，但体现在相处的点滴中，稍加注意便能感受到。
　　于是，章润竹看到面前的Alpha重新扬起下巴，一副得意模样：“姐姐，其实你也舍不得我走吧？”
　　章润竹还未回答，侍者敲门送酒，据说是度数不高的米酒，但如果喝得太快后劲会有些大。
　　对话被打断，章惜妍有些不满，想继续刚才的话题，但章润竹显然很懂怎么转移注意力，拿出两个小杯，慢慢地斟酒。
　　她的仪态很好，颇有几分端正典雅的美感，配上今日用餐的环境，倒是相得益彰。
　　章惜妍不再缠问，托腮灼灼盯她，从指甲巡视到发丝，没有遗漏任何一处。
　　“尝尝看。”玉色小杯被推至Alpha面前，章润竹温声说，“你酒量不好，味道好也别贪杯。”
　　章惜妍眯起眼：“姐姐好贴心。”
　　之前在国外她故意装醉过一次，没想到对方居然记得这么清楚。
　　“碰一下杯吗？”
　　章润竹举杯，杯沿相碰发出闷响，她们各自收回，不约而同一饮而尽。
　　“还不错。”章惜妍点评道，“入口醇甜，回味无穷。”
　　这次，不用章润竹斟酒，她先一步拿起酒壶。
　　“姐姐，玩个小游戏吗？”
　　Alpha一边倒，一边提议：“就玩最简单的猜拳，剪刀石头布，谁输了罚一杯。”
　　“你可以吗？”章润竹不置可否，只问她的酒量。
　　章惜妍笑起来：“不是说这酒度数不高？要不然姐姐多让让我，我少输几次就能少喝点。”
　　她笑得狡黠，章润竹有点警惕心，但不强。
　　“那就开始吧。”
　　规则简单，过程简单，很快便分出胜负。
　　章惜妍斟酒：“姐姐，你放水也太明显了吧？”
　　“……再来。”
　　几息之后，Alpha将酒喝光：“姐姐好凶哦，突然不放水了，说不定我再喝两杯就醉了。”
　　章润竹有点无奈：“你想让我怎么玩，输给你不行，赢了你也不行，要不然别喝了。”
　　“我也不知道。”章惜妍托腮，一脸无辜，“不要输得太明显，也不要赢得太轻松，你把握一下这个尺度嘛。”
　　“……”
　　章润竹摇头，感觉Alpha就快把恃宠而骄四个字加粗放大写在脸上。
　　拜对方所赐，这个小游戏难度提升不止一点，后来大概是喝多了酒，章润竹大脑运转速度变慢，她也不再充分思考，随心所欲地出手，而章惜妍运气很好，大多数时候皆是她输。
　　菜上齐没吃多少，酒倒是快要见底。
　　喝得太急，后劲渐渐上涌，筷子都要握不住。
　　章润竹捏着太阳穴，感觉有些微醺，目光略显迷离，动作也变得迟缓。
　　章惜妍给她夹菜，絮语道：“姐姐，你好像醉了，是不是刚才喝得太快？”
　　“……”
　　章润竹不肯承认自己醉了，毕竟之前章惜妍表现的酒量那样差劲，她怎么可能输给对方。
　　饶是如此，她也好一会没吭声，脸颊有些烧，掌心也被暖热，筷子没夹住肉片，掉进碗里。
　　章惜妍问：“还要玩吗？要不然吃饭吧。”
　　“玩。”章润竹语调变得绵长，“你是不是偷偷作弊了？”
　　她觉得奇怪，Alpha像是早就知道她即将出的是什么，总能赢，实在太不符合常理。
　　章惜妍摸着鼻尖：“可能我运气比较好吧。”
　　不待章润竹细究，Alpha便重新斟满酒，念着口诀，看起来和醉没有丝毫关系，显然仍保持清醒。
　　章润竹晃晃脑袋，这次故意出慢一秒，终于赢了次。
　　虽是违规，但章惜妍似乎没觉察到，眉心微蹙喝掉杯中酒。
　　接下来，章惜妍连续喝了三杯酒。
　　“我不行了。”她摆摆手，主动认输，“还是姐姐酒量好，比我厉害多了。”
　　章润竹这才不再强撑，放下筷子，开始慢慢地捏鼻梁和眉心。
　　章惜妍点了两份醒酒汤，又给对方倒了杯清茶。
　　“还吃得下菜吗？”她摇头，似乎有点无奈，“明明是来吃饭的，怎么忽然喝起酒来。”
　　章润竹：“怪你，好端端玩什么猜拳游戏。”
　　一玩起来就失了理智，输了想赢，赢了又要掂量，反反复复，待酒精麻痹神经，脑子里便只剩下原始的胜负欲作祟，非要看对方连输几次才肯罢休。
　　章惜妍全盘接收：“怪我，早知道喝茶好了。”
　　说完，她又忍不住盯着章润竹看。
　　Omega长得乖，此刻没了平时的正经严肃，更是显得温柔无害，细眉杏眸，脸颊飞霞，一副少见的娇憨模样，勾的人心猿意马。
　　章惜妍上半身前倾，靠在桌上，说道：“姐姐，你好可爱。”
　　不知触发哪个关键词，章润竹立马反驳：“错了，说错了。”
　　“哪里错了？”
　　“不许说我可爱。”
　　章惜妍静静看她几秒，控制不住笑出声，越想越觉得Omega可爱，于是笑声便止不住。
　　章润竹微恼：“你笑什么？”
　　“嗯？”章惜妍故作惊讶，“我笑了吗？我不知道呀，可能醉了吧，感觉刚才已经开始做梦了。”
　　章润竹被她的话噎住，停顿几秒才说：“不可能，我看你脸都没红。”
　　“也许我喝酒不上脸，不信你摸摸我的耳朵。”Alpha扶着桌面走过去，把耳朵凑过去让章润竹摸。
　　章润竹还真抬手摸了摸，烫得她立马缩回去。
　　“那你确实醉了。”她低声嘟哝道。
　　章惜妍身形晃了晃，不小心跌坐在Omega的大腿上。
　　“哎呀，我都站不稳了。”章惜妍皱着眉，单手挂在章润竹的脖颈，“姐姐，你可要坐稳了，别把我摔下去。”
　　不等章润竹回答，她便低下头，精准含住对方的唇，唇齿相贴间，带着甜味的津液交换。
　　信息素慢慢飘出来，芍药与兰花纠缠，难舍难分。
　　半晌，章惜妍摸着眼前人的脸：“好烫呀姐姐，别的地方也……”
　　剩下的话，她降低音量，贴在Omega耳畔说。
　　“不行。”章润竹脸色变得严肃，“在外面，不可以。”
　　“那回去就可以了吗？”章惜妍眨了眨眼，循循善诱，“我应该没理解错姐姐的意思吧，既然外面不可以，是不是说明回去就可以了？”
　　章润竹被绕晕，反应一会，也没摇头和点头。
　　章惜妍险些被她萌晕，忍不住抬手捏她泛着薄红的脸颊，又自己贴过去，亲密无间。
　　“都说酒后吐真言，姐姐有什么要告诉我的吗？”
　　“……”
　　章惜妍的手指压在Omega的颈后，不轻不重地摩挲。
　　她眸光略暗，主动问：“喜欢我吗？”
　　“有多爱我？”
　　“分开的时候是不是很想我？”
　　“……”
　　章润竹捂住她的嘴：“你好吵。”
　　章惜妍拉下Omega的手：“好吧，那我问最后一个问题。”
　　“姐姐，要不要和我结婚？”


第67章 
　　阳光洒在眼皮,章润竹睫毛轻颤。
　　她缓慢地掀开眼皮，侧头看去，发现昨晚居然忘记拉窗帘，光线透过玻璃,毫无遮挡照进来,亮得她眯起眼。
　　适应了好一会,章润竹转过身,看到近在咫尺的Alpha的脸。
　　五官出挑，睡颜恬静,适合盯着发呆。
　　又静了一阵,章润竹才慢吞吞摸索手机,看清时间后，心里稍安。
　　许是被阳光照到,章惜妍身体动了动，呼吸微乱，一副快要醒来的模样。
　　章润竹没有乱动，双手放在小腹，只有脑袋往旁边倾斜,静静看着Alpha脱离睡梦前的最后表现。
　　章惜妍晃了晃头，迎着阳光,和章润竹对上视线，她微怔片刻,主动出声道：“早安。”
　　“早安。”章润竹回道。
　　章惜妍下意识想揽住她，半途大概是恢复一点清醒,想起自己左手仍未痊愈,这才堪堪作罢,索性往下滑了滑,钻进Omega的怀里，声音变得闷而低：“今天有什么安排？”
　　“没特别的想法，你不是说要拆护具，顺便做一□□检？”章润竹心细如发，想起Alpha之前随口一提的事。
　　章惜妍仰头：“对，你也做一下检查，看看裴家的药是否有效。”
　　章润竹忍不住想笑：“才吃了几天，怎么可能这么快起效。”
　　“好吧。”章惜妍恹恹躺回去。
　　“实在空闲，我们就去领证吧，这也是件需要尽快处理的事。”Alpha突然出声道。
　　章润竹忪怔片刻，仿佛暂时听不懂她的话，过了好一会才撑起上半身，一脸疑惑和不解地问：“领证？什么证？”
　　“民政局，结婚证。”章惜妍用右手握住Omega的，“姐姐，你昨晚答应我的，不会要出尔反尔吧？”
　　章润竹根本不信，结婚这种大事，她怎么可能轻易同意。
　　偏偏章惜妍有证据，对方在枕头底下摸了摸，找出手机。
　　“姐姐，要不要和我结婚？”
　　“……”
　　“老婆？你说句话呀，现在不能睡。”
　　“……”
　　“宝贝——”
　　“你好吵，我答应你总行了吧，不要打扰我休息。”
　　“这可是你亲口答应的哦。”
　　……
　　录音不长，章惜妍反复听了五遍，这才将Alpha的手机扔回去。
　　“醉酒后的承诺不作数，更何况你还故意引导。”章润竹面色平静，如果耳根不红的话，大概瞧不出任何破绽。
　　章惜妍：“我就猜到你会这么说。”
　　她坐起身，将章润竹的手举起：“婚戒都戴上了，你还要再临阵脱逃吗？”
　　章润竹的目光落在自己的手上，发现不知何时，她的左手中指多出一枚素圈，线条繁复而温润，绘出两种花互相依偎着汲取营养的画面，仿佛天生便是如此共存的关系。
　　“这又是什么时候的事？”章润竹开始回忆，昨晚究竟都发生过什么。
　　那壶酒看着没什么攻击力，喝进肚里却霸道无比，章润竹不是个喝酒断片的人，此刻竟也想不起昨晚的事，只朦胧记得，有个人很坏，总是故意惹恼她，消停一会再继续捣乱，让她怎么也睡不安宁。
　　“之前做耳钉的时候，部分材料没用完，于是我又画了份稿，让人用剩下的材料做出两枚素圈。”
　　章惜妍握着她的手一边欣赏，一边意有所指：“之前你不是说耳钉太高调，现在好了，但凡不是对你有想法的人，应该不会发现你的手指上多了一枚素圈，就算有人追问，你也可以用穿搭配饰搪塞过去。”
　　说完，Alpha撇了撇嘴：“反正，你从未想过公开我们的关系。”
　　之前章惜妍答应Omega保持低调，是和对方有着同样的顾虑，怕两位母亲反对，但现在最大的困难已经迎刃而解，她不在乎外人怎么看，所以蠢蠢欲动想要恢复高调，然而章润竹始终不同意。
　　闻言，章润竹转了下戒指，无奈解释：“惜妍，我并非是觉得你拿不出手，只是……”
　　她有自己的顾虑，就算说出来，被爱和仰慕包围着长大的Alpha也不会感同身受。
　　章惜妍握着她的手：“好了，既然你不想说，那就维持现状吧，但戒指不能摘下来，否则我真的要生气了。”
　　见Alpha后退一步，章润竹顺着台阶下：“可以，我答应你。”
　　“那什么时候领证？”章惜妍在这件事没有退让，“这可是你亲口同意的，总不能一觉睡醒又改主意吧？”
　　章润竹：“给我点时间考虑。”
　　“好。”章惜妍答应的干脆利落。
　　章润竹挑眉，本以为说服Alpha会困难重重，没想到对方今天居然这么通情达理。
　　“三、二、一。”
　　章惜妍用右手打了个响指：“时间到，考虑好了吗？”
　　“……”
　　她就知道，Alpha不可能那么好说话。
　　章润竹掀开薄被，转身下床。
　　“你去哪？”
　　“洗个澡。”
　　在Alpha追问前，她又留下句：“别吵，待会我再给你答复。”
　　“哗——”
　　水流喷涌而下，打在莹润雪白的皮肤。
　　章润竹往后退了步，让水打湿长发，开始正式思考结婚的事。
　　如今母亲们已经知道了她们的关系，相当于没有来自亲人的压力，而两人相处愉快，虽仍处于不断磨合的阶段，但看起来没有什么无法解决的难题和未炸的雷区，往后应该皆是坦途。
　　她脱离章氏，重新自立门户，目前公司发展欣欣向荣，假以时日，大概率可以发展成不容小觑的科技公司。
　　爱情事业双丰收，算是章润竹活了二十多年里最舒服的阶段，无人不艳羡她的成功。
　　仔细想来，似乎也可以考虑些其他人生大事。
　　章润竹对结婚的概念理解不深，她一直在忙碌，从未有过停歇，期间得到许多，也失去不少，一切都是流动的。
　　但与人结婚，是一件郑重长久的事。
　　一路走来，她是母亲的养女，章惜妍的姐姐，公司的董事……身份千变万化，与数不清的人关联，每一次改变，都带来了让她处理不完的难题。
　　如果接受新的身份，意味着带来新的挑战和困难。
　　她会与章惜妍重度捆绑，外人对她的看法又将朝着新的方向改变，给她带来新的不稳定因素。
　　章润竹心不在焉地涂上洗发水，嗅到气味后动作一顿，拿起瓶子看了眼，发现刚才不小心用成沐浴乳。
　　不结婚，生活中也会有源源不断的麻烦出现。
　　章润竹摇头，轻轻叹息，用水冲掉泡沫，重新涂上洗发水。
　　一小时后，收拾妥当的章润竹推开卫生间的门，看向倚在床头玩手机的Alpha，在对方回视的下一秒，出声道：“走吧，我们出发。”
　　“去哪？”
　　“民政局。”
　　章润竹歪头：“怎么，你不想去了吗？”
　　“去，怎么不去。”
　　章惜妍本以为还要继续探讨一番，通过激烈对话或者其他方式，才能让章润竹松口。
　　毕竟，结婚算是人生大事。
　　她没想到Omega居然洗个澡就把自己哄好，章惜妍一边飞快起床穿衣，一边胡思乱想，以后不管发生什么事，都可以先将对方锁进卫生间洗个澡，说不准能事半功倍。
　　用了这辈子最快的速度洗漱出门，两人于一个小时后抵达民政局。
　　幸好现在结婚率不高，当天预约就能办理。
　　预约，提交信息，现场核验，填写声明，核查，盖章。
　　一套流程下来，还没到中午，红彤彤的证件就已经到了章惜妍的手中。
　　虽然这件事是她提议的，但完成的效率太高，让她有点缓不过神。
　　一个平平无奇的日子，她和章润竹成了法律见证同意的正式爱人，往后不论任何事都与对方息息相关，密不可分。
　　这是一次足够疯狂，会让人惊讶到说不出话的冲动行为。
　　但章惜妍感觉很好，如果不是手腕还疼着，兴许她要把章润竹抱起来转两圈欢呼一下。
　　饶是如此，她也表现得足够亢奋。
　　“姐姐，我们……”
　　章惜妍有点不知该说什么，千言万语一起涌上来，让她恨自己只长了一张嘴。
　　在章润竹平静无波的眼神中，她逐渐沉稳下来，最终眨了下眼，轻轻啄吻Omega的脸颊，低声说：“我爱你。”
　　“我知道。”章润竹摸她的脑袋，这才浅浅地笑起来。
　　她们拥吻片刻，分开平复呼吸。
　　芍药与兰花在车内蔓延，不动声色地纠缠融合，两人情绪都远没有表现的那样稳定。
　　“不过这也太草率了。”冷静一阵，章惜妍开始不满，“日期不是我们的幸运数字，没有鲜花，也没有母亲和朋友的祝福，甚至连衣服都是随手拿的，一点也不正式。”
　　她想象中的婚姻登记，远比今天实际发生的更为豪华隆重。
　　但早晨章润竹肯松口同意，已经是最令人不可思议的结果了，她不敢继续拖着，怕夜长梦多，万一发生什么事让对方转变想法，再想结婚就要九九八十一难了。
　　网友说的没错，结婚确实需要冲动一把。
　　章润竹擦拭唇角，看她：“那不然先离了，等你的幸运日再来重新登记？”
　　“……倒也不必。”
　　章惜妍清了清嗓子：“其实今天是我的新幸运日，你看路边那朵花，生命力多顽强，看着真可爱，工作人员还跟我们道喜了，衣服也是崭新的，没有一点污渍，香味很宜人，简直太完美了。”
　　反正，她不允许这段婚姻只存在半小时。


第68章 
　　人逢喜事精神爽。
　　回家的路上,章惜妍看外面的云都感觉是心形的，在无声向她祝福。
　　她打开播放器，找了首欢快跳脱的歌曲，忍不住跟着哼起来。
　　红灯,章润竹把音量调低,叮嘱Alpha：“结婚证不可以发动态……你在做什么？”
　　正在编辑官宣文案的章惜妍立马摁灭屏幕,一副无事发生的模样,和她对视一眼，偏头看向窗外。
　　“不发就不发。”她耸肩,没有顶嘴,“天大地大,老婆最大，我都听你的。”
　　章润竹这才放心,启动车子继续往前行驶。
　　章惜妍重新打开手机，看了眼删删改改怎么都不满意的文案，想到对方刚才说的话，摁下删除键全部清空，但这样特殊的日子,她实在无法做到什么都不说，于是对着天空拍了张,几秒后发布新动态。
　　又是一个红灯。
　　章润竹打开手机，浏览着朋友圈界面,刷出Alpha两分钟前的动态。
　　一朵蓬松柔软的云，看起来有点像圆润的心,依旧是没有配文,但只这么一会儿,评论区便十分热闹。
　　[怎么了？]
　　[这是在哪？]
　　[暗示脱单了？]
　　……
　　章惜妍很高冷,谁都没回，仿佛只是随手一拍，没人会把一朵云和婚姻登记联系到一起。
　　能看懂她暗戳戳想表达的意思的人，估计只有章润竹。
　　章润竹早就猜到她会忍不住发动态，幸好刚才及时提醒，否则现在全世界都知道结婚的事了。
　　不过，章润竹到底还是低估了章惜妍的得意之情，虽然Alpha没在朋友圈炫耀，但还是把这件事捅到了家庭群里。
　　第三个红灯，章润竹的手机忽然响起，来电人是余甄诗。
　　Omega疑惑歪头，先下意识看了眼章惜妍，但对方正低头玩手机，没和她对视，于是她只好接通，戴上蓝牙耳机。
　　“怎么了？”
　　“小竹，惜妍发的……是真的吗？”余甄诗迟疑地问。
　　章惜妍？
　　想到什么，章润竹瞬间升起一股不祥的预感，她又看了眼身边人，这才后知后觉，或许Alpha不是忙于玩手机，而是因为不敢和她对视，所以假装忙碌。
　　这样做的原因，当然是偷偷闯祸了。
　　章润竹点进家庭群，看到熟悉的红彤彤小本，以及Alpha的发言。
　　[啧]
　　[今天是个好日子]
　　“……”
　　后面余甄诗和章惟柏纷纷冒头，三个人聊了许多条，两位长辈相继表达疑惑和不解，而章惜妍则大秀特秀，毫不矜持。
　　显然，她拿家庭群当亮着闪光灯的舞台，得意忘形地全方位展示结婚证，并发表成功上位的感言。
　　后面的车开始摁喇叭，章润竹只好放下手机，不知该如何回答余甄诗的问题。
　　“小竹？”
　　在对方又叫了一声后，章润竹才硬着头皮说：“嗯……是的。”
　　结婚果真是冲动产物，但凡她冷静一点，设想领证后要面临的种种，兴许章惜妍就要开始向骑着白马取经的师徒四人请教了。
　　正天马行空地想着，余甄诗说：“你们真的领完证了？”
　　“是的。”
　　章润竹颇有几分破罐子破摔：“已经结束了，目前正在往回走。”
　　“哦哦，这样啊。”余甄诗干巴巴地说，大概还在消化两个女儿背着她偷偷领证的事。
　　“您还有什么要问的吗？”
　　“没事，你专心开车，路上注意安全。”
　　余甄诗挂了电话。
　　章润竹拿出耳机，往右边看，虽然刚才章惜妍听不清来电人说了什么，但通过只言片语也能猜到是谁打来的。
　　果然，这会儿Alpha没有再装作很忙的样子。
　　四目对视，章惜妍眨了下眼，疑惑地问：“怎么了？”
　　章润竹便笑，温和地问：“你有什么想对我说的吗？”
　　“你指哪方面？”章惜妍装听不懂，“宝贝，我有太多想对你说的了。”
　　章润竹不再多问，临时拐弯去另一条路，提高车速往前冲，比预估时间短一些到家。
　　停下车，章润竹才开始发难：“刚才妈妈给我打的电话，你猜她说了什么。”
　　车门锁着，章惜妍解开安全带，意识到逃无可逃，装也没用，于是可怜巴巴地主动认错：“好吧，是我一时没忍住，把领证的事告诉了妈妈她们。”
　　“不过，我听你的话，没有发动态官宣。”
　　似是觉得自己做了极大的让步，章惜妍有点委屈地反问：“这么大的事，你总不能让我真的一声不吭吧？”
　　章润竹叹气，说：“你可以做之前先跟我商量，你也知道这是件大事，却没有问过我的意见，我是不是可以理解为你不在意我的想法？”
　　“不是，不可以。”章惜妍握住她的手，“你别生气，我知道错了。”
　　章润竹：“惜妍，有些话我本不想说，也许你不会懂，不管家里人怎么想，我在旁人看来始终都只是章家的外人，出身不好，血统不正，所以备受非议，做什么都会被指责和嘲讽，如果被人知道我们两个结婚领证，兴许又要引起新的声讨，言语会化成尖锐的利刃刺向我，影响我的心情和状态，我不希望好端端的事以糟糕的结局收尾。”
　　她太缺乏配得感，哪怕从章惜妍身上得到爱意的确认和回应，也会忧虑外人的看法。
　　“姐姐，不要害怕。”章惜妍轻轻地抚了抚她的眉心，“既然你不想说，我们就不公开，我并非不在意你的想法，我只是太开心了，有点得意忘形，但现在我知道你的想法，以后也会有所克制。”
　　“你别难过，也别生气，今天是好日子，我们都要开开心心的。”
　　章润竹点头，这才露出笑意。
　　还没下车，余甄诗的电话再度打来，让她们回家吃饭。
　　章润竹重新启动车子，章惜妍找了几个冷笑话，气氛得以缓解。
　　到别墅之后，余甄诗好一顿八卦，把两个小本翻来覆去打量，连章惟柏都推了应酬回来，两位长辈轮流追问。
　　对于两个女儿结婚这事，她们倒是没有指责和反对，毕竟已经走出恋爱第一步，结婚生育都只是时间问题。
　　饭桌上，余甄诗忍不住感慨：“之前我本来还想着，兴许等我老了，你们会相继结婚生育，到时候不知道该给谁看小孩，没想到你们俩悄悄恋爱和领证，成了合法的一对，这下不用做选择题了。”
　　品出几分催生意味，章惜妍主动说：“这事不着急，我们都还在事业上升期，要是被小孩耽误就不好了。”
　　章惟柏也很赞同：“不能落下事业。”
　　余甄诗这才止住话题，谈起别人家的八卦和趣闻。
　　只是后来，到底没能绕过婚礼这个话题。
　　章惜妍倒是有许多想法，但经过车里的谈话，她有些拿不准章润竹的想法，于是下意识往Omega那边看去。
　　章润竹喝了口汤，平静地说：“马上就要过年了，婚礼等以后再说吧。”
　　这件事就此作罢，在别墅待到下午，两人乘车回公寓。
　　章惜妍兴致缺缺，一进门就躺在沙发上玩小游戏，全然没了刚领证时的兴奋。
　　章润竹倒了水，坐到对方身边，问：“你是不是在想婚礼的事？”
　　“想过，但以后再说吧。”
　　章润竹：“等你结束了巴黎那边的工作，回来后我们再谈婚礼好吗？就算现在聊这个，我们也都抽不开身，不如先私下了解，等忙完这阵一起休息，到时候详谈。”
　　听出她并非排斥婚礼，章惜妍这才来了点精神，如今她们确实很忙，哪怕想举行婚礼也最少半年后才行。
　　“好吧，到时候你可不要逃避。”章惜妍勉强松口。
　　章润竹摸她的脸：“不许冤枉我，昨晚套路我的事还没找你算账呢。”
　　提起这个，章惜妍显然底气不足，但她没有怯场，抬着下巴回答：“我不管，同意结婚可是你亲口说的，不论我用了什么手段，你都已经答应了，总不能现在后悔了吧？”
　　这可不行，婚姻只维持一天也够离谱。
　　章惜妍决定誓死捍卫宝贵的婚姻：“休想后悔，我要把结婚证放银行保险柜里去，没有我的允许，你不许靠近它半步。”
　　章润竹啼笑皆非：“你想什么呢，我又不可能把结婚证烧了。”
　　“你还想烧它？”章惜妍瞬间警觉，“算了，我还是放国外的保险柜吧，具体哪个国家你别管，也别想知道密码是什么。”
　　“……”
　　章润竹懒得和她掰扯这个，起身去书房，不过看起来心情好转许多。
　　章惜妍没再继续玩手机，想到中午Omega在车里说的话，开始深思。
　　之前，章惜妍不怎么在意，那群人也不敢全都闹到她面前，因此她知道一部分，但不算太多。
　　人是群居动物，有趋利避害的本能，也会因为各种原因形成所谓的阶级，章惜妍算是被众星捧月的那一类，身边围绕着许多小跟班，或者比她身世背景稍微差一点的小头目。
　　她对这种关系感到好笑，几乎不跟那些人交心，只维持表面的和平，偶尔交际，也是因为无法逃避。
　　但凡她看到章润竹被欺负，或者遇到困难，应当都出手帮助了。
　　处在青春期的她对多出来的姐姐不怎么亲近，也没有儿时那般容易被人挑唆，两人还算融洽，对方未曾在她面前说过什么，她便不再深究。
　　或许，事情远非她所想的那般简单。
　　当天晚上，狐朋狗友邀请章惜妍出去玩，Alpha没有回绝。


第69章 
　　章惜妍到的时候,人已经不少。
　　这群富二代惯会享乐，真正能撑场面的不多，皆是没有头脑的草包，整日声色犬马,花天酒地,因此,但凡是有点能力的,都不愿意与之为伍。
　　“看看是谁来了。”有人吹口哨，“大忙人临时回国,还跟小情人去约会,可真够浪漫的。”
　　“今天上午也跟小情人一起过的吧？动态那叫一个暧昧不清。”
　　“上次问还不说,惜妍藏得够深的。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，仿佛什么大型拷问现场,章惜妍不交代清楚就不能离开这里。
　　章惜妍坐下，勾唇笑了下：“你们怎么消息这么准，不会在我身边装了监控吧？”
　　“这就叫群众的力量。”最开始出声的人得意洋洋地说，“你出机场的时候，有人看到了,当时我们还不信，想着你不是前阵子刚去国外,怎么现在突然回来，也没个消息什么的,谁知道昨天又有人看见你携情人外出约会，可惜没看到对方的脸,大设计师藏得够严实,把人保护得这么好,不会是刚好上没多久吧？”
　　章惜妍暗暗给姜卓斐记上一笔,不是说那家餐馆没什么人知道，怎么走到哪里都能遇到这些人。
　　她面上不改：“确实，正食髓知味，没办法嘛。”
　　“什么时候带出来给我们瞧瞧？看看是多貌美的天仙，居然能把章大设计师迷得这么晕头转向。”
　　“就是，给我们开开眼。”
　　“……”
　　“你也配？”章惜妍敛了笑，看起来有点阴沉，“把那些歪心思收一收，再胡言乱语一句就把你的舌头割了。”
　　她表现出的气势太强，一时间没人敢再开情人的玩笑，纷纷勉强转移话题，试图让气氛活跃起来。
　　章惜妍不感兴趣，偶尔出声回答几句。
　　说完，好似随口一提，Alpha漫不经心地问：“对了，最近怎么没见顾寒春？”
　　“她啊，之前被你弄了那么一次，算是吓破胆，一听今晚你会来，怎么叫都不出来。”
　　章惜妍啧声：“再叫一次，就说是我让的，上学的时候属她最有点子，她不在岂不是不好玩了。”
　　听她这么说，果真有人拿着电话出去，没五分钟回来，说顾寒春答应来玩。
　　众人便开始玩平时的桌游，有的三两坐在一起闲聊，烟味和酒味混在一起，掺杂着或浓或淡的香水味，无疑给鼻腔带来莫大的压力。
　　章惜妍待了一会，没忍住借故出去透气。
　　她出门的时候，章润竹在书房办公，叮嘱她早去早回，不要玩太晚。
　　章惜妍没有告诉Omega出来的原因，但好歹是成家的人，她忍不住向人报备行程，并足够老实地保证很快就回。
　　章润竹没回复，估计还在忙。
　　正准备回去，章惜妍侧头一看，扫到一抹身影，对方藏于拐角暗处，大概有些踌躇，止步不前。
　　“哟，来了怎么不进去？”章惜妍挑眉，看着顾寒春道。
　　和几个月前相比，顾寒春明显老实不少，估计那次章惜妍发疯确实吓到了她。
　　顾寒春干笑几声：“这不是刚到嘛，正准备进去呢，就看到你在这边玩手机。”
　　“既然还没进去，就在外面聊几句吧，我有点事想问一下你。”
　　章惜妍：“我记得，初高中的时候，你偶尔会跟我提一下和章润竹有关的事，那会儿我没注意听，现在我感兴趣了，不如重新给我讲讲？”
　　顾寒春没敢吭声，从上一次的情形来看，章家姐妹显然与传闻不符。
　　如果章惜妍真的讨厌章润竹，怎么可能替对方出头，还是用那么疯狂的方式，吓得她连做好几天噩梦。
　　“嗐，都是些陈芝麻烂谷子的事，早忘记了，我都记不清了，不好意思啊。”顾寒春谨慎地拒绝。
　　章惜妍心里有了猜想，她没强求：“好啊，既然你记性不好，总有人脑子好用，没忘记当年的事，我挨、个、问、问。”
　　说完，不待顾寒春再说什么，章惜妍推开包厢的门。
　　见她和顾寒春进来，里面的人热情吆喝，喊她们喝酒。
　　章惜妍重新坐下，没接酒杯，直截了当地说：“刚才我跟寒春在外面聊了两句，想起一点初高中时候的事，但她说忘记了，你们有谁还记着？”
　　“跟谁有关的？”
　　“我姐。”章惜妍双腿交叠，“那会儿对这些不感兴趣，没认真听，最近发生的事你们也清楚，她已经出去自立门户了。”
　　至于章润竹离开的原因，她只字不提，含糊不清，成功迷惑住众人。
　　“难怪章润竹被扫地出门了，原来是你做的，我就说那种货色怎么可能真得章总的赏识，之前她就是仗着你在国外念书，腾不出手教训她，光明正大鸠占鹊穴，这下好了，你一毕业就把她给撵出去。”
　　“外人终究是外人，章家怎么可能真交到她手里，那不乱套了吗？”
　　“之前我还怀疑过，她是不是章总的私生女，不然怎么会让她进章氏哈哈哈哈哈。”
　　“你要是想听之前的事，其实也很简单，无非是我们看不惯她，偶尔给她增加点生活压力，让她有更多机会磨练一下。”
　　“就是嘛，也没给她带来多大的影响吧，无非是泼桶冷水，砸几个花盆，或者撕点试卷。”
　　“哎呀，那又怎么了，她就是个养女，福利院出身，能有这么好的生活不全是靠运气，难不成真拿她当大小姐2供着啊。”
　　“要我说，还是大家太仁慈了，让这种蛀虫威风了好几年，就该多打压打压她，直接赶出平城。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌地说起来，大概是想哄章惜妍高兴，却没想到Alpha越听脸越黑，隐约有山雨欲来之势。
　　发觉她脸色不对，说话的人声音越来越低，直到包厢里一片沉静。
　　“惜妍，你怎么了？”有人迟疑着问。
　　章惜妍鼓掌：“没事，只是觉得你们好伟大，说的太好了，个个义愤填膺，仿佛正义的化身，我看明年的救世主大电影该让你们去演，到时候我一定买票支持。”
　　“惜妍，你说这话可就不对了吧，我们又没惹你，不是你说想听才说的吗？”
　　章惜妍：“确实，要是你们不说，我还真不知道之前跟一群校园霸凌的少年犯相处，真是想想都毛骨悚然。”
　　这话一出，谁都沉了脸。
　　“不是，这话就难听了吧，什么叫少年犯，我们又没违法犯罪。”
　　“就是啊，而且那无非是同学之间的小打小闹吧，不信你问寒春，之前可都是她带头的，我们又没打章润竹，只是开一点玩笑而已。”
　　“都是同学，跟她用这种方式玩游戏怎么了，她不也没说什么，多么多年过去，至于在这突然上纲上线吗？”
　　“那会儿这些也都是你默许的啊，如果你没这个意思，我们能干这些事吗？”
　　“……”
　　章惜妍感到荒谬：“我默许的？”
　　“对啊，不信你问寒春，你跟她玩的最近，她说的还能有假？”
　　章惜妍几乎是瞬间看向顾寒春，而对方嘴唇紧咬，被众人盯住的瞬间捂着耳朵：“都看我干嘛，我什么也不知道，别问我了好吗，我全都不记得了！”
　　说完，顾寒春推开旁边的人，夺门而出。
　　章惜妍没有去追，她已得到想知道的一切，心中只剩怒气和懊恼。
　　狐假虎威，好一个狐假虎威。
　　章惜妍拿起眼前的酒杯，没有仰头喝酒，而是慢慢地将酒倒在地上。
　　“别去找章润竹的麻烦了，不管之前如何，以后都不要让我再知道你们背地里做了什么腌臜事。”等酒杯空了，她才狠狠掷在地上，玻璃碎开，散落一地残渣，“否则，我会让你们付出代价。”
　　“我从未想让你们为我做什么，你们是出于嫉妒和排斥，打着我的名义去霸凌一个品学兼优的同龄人，真让我感到不齿。”
　　章惜妍起身：“以后别再联系我了，我可不敢跟你们继续玩，谁知道以后又会因为一己私欲伤害别人，结果最后说是为了我。”
　　见她要走，有人嗅到事态不对，连忙出来打圆场：“哎，别走啊，都是朋友，这么多年知根知底一起长大的，就算之前做错了事，也给个弥补的机会嘛。”
　　“对啊，都在平城，抬头不见低头见，小时候不懂事，现在知道做错了，以后及时改正不就行了，别为了这么点小事伤了和气。”
　　“你要是还生气，实在不行改天我们登门拜访，一定好好跟你姐赔礼道歉，这年头谁还玩绝交啊。”
　　章惜妍便笑：“算了吧，她要是看到你们，兴许要烦到吃不下饭，还是别去恶心她了。”
　　“你们这种货色，不配去打扰她的生活。”
　　说完，她不再停留，起身离开。
　　待章惜妍的身影消失，刚才不敢吭声的众人纷纷骂了起来。
　　明明不久前还当人是神一样供着，可一旦发现她们不是同一艘船上的蚂蚱后，章惜妍也成了需要被排挤的外人，哪怕不敢明着说，兴许以后也要给点难处让她吃教训。
　　服务生来送酒，正好她们聊到章惜妍遮掩的感情话题，仍有人在猜Alpha的情人究竟是谁。
　　放酒的服务生动作一顿，似不经意地问：“你们说的人，是章家的那位？”
　　“乱打听什么，你又不知道。”有人嫌她多嘴，“你们领班呢，把她叫来，我要问问她是怎么带新人的，连规矩都不懂。”
　　却见服务生笑了下：“如果是章惜妍的话，我还真知道点事情。”
　　“她的情人，可是她的好姐姐章润竹呢。”


第70章 
　　Alpha回家时,章润竹刚好出来倒水。
　　对方看起来表情不太对劲，浑身散发着低气压，仿佛不是出去和人玩乐，而是约架斗狠。
　　章润竹接了满满一杯水,仰头喝了点,这才出声问：“你怎么了,谁惹你生气了？”
　　Alpha没说话,像只大狗一样抱住她，险些将她杯子里的水弄撒。
　　章润竹没辙,只能用另一只手轻轻地摸章惜妍的头发,用这种方式安抚Alpha的情绪。
　　“姐姐,对不起。”章惜妍突然出声。
　　这样相拥着，章润竹看不到她的表情,但是光听声音能感觉到她的消沉和失落。
　　章润竹摸不着头脑，不知Alpha是否又背地里做了什么坏事，所以才主动认错。
　　但仔细一想，又觉得这个反应不像是闯祸。
　　不等她再深入思考，章惜妍便拉开距离,用右手捧着她的脸，认真而专注地说：“以后我要好好地保护你,不再让你受到一点伤害。”
　　“……”
　　章润竹没辙，点点头：“我知道了,所以今晚你遇到什么事了？”
　　“没什么，那里人太多,乌烟瘴气的,我不喜欢,所以没待太久。”
　　说完,章惜妍转身往卧室走去：“说好休假的，今晚不许熬夜工作，如果我洗完澡没有看到你，明天就把你装麻袋里一起带走。”
　　听到她幼稚的发言，章润竹这才稍稍安心。
　　殊不知，进入卫生间后，章惜妍的脸彻底阴沉下来。
　　她找闻琅聊，让对方暗中做些事，小惩大诫，那群人会懂以后该怎么夹起尾巴做人。
　　安排好后，想起什么，她切换到列表界面，开始一个个拉黑。
　　之前留着是因为有从小一起长大的情谊，而且她们没有做太过火的事，但今非昔比，她已经知道这些人背着她做了怎样恶劣的事，自然无法容忍下去。
　　在清理了大部分人后，她略感疲惫，不小心点进其中一个人的朋友圈，发现对方不久前发布了一条新动态，不知这人吃到什么瓜，看样子很吃惊，用了许多表情符号来表达惊讶和意外，评论也是清一色的表情。
　　显然，在她离开后有大事发生。
　　但章惜妍从不参与她们的事，自然对所谓大事不感兴趣。
　　又花费了几分钟，她把列表清理得干干净净，曾经的狐朋狗友一个没留。
　　稍微活动了一下手腕，章惜妍这才满意地放下手机。
　　虽然今天是她们同床共枕的最后一个晚上，也是领证的纪念日，但俩人各怀心事，没有做出格的行为，靠在一起睡了个素的。
　　第二天一早，两人一同前往医院，章惜妍顺利拆掉右手腕的护具。
　　她伤的不算很重，起码骨头没裂，但伤筋动骨一百天，稍微用力手腕仍会隐隐作痛，还是要好好静养。
　　从医院离开，章惜妍接到姜卓斐的电话。
　　对方大概刚睡醒，声音带着哑意：“大设计师，你可以呀，这么大的事都不告诉我。”
　　章惜妍挑眉，不知对方从哪里得知了她们结婚的事。
　　她下意识看了一眼不远处和医生交流的Omega，往旁边走了几步：“没想瞒你的，只是姐姐不想让太多人知道。”
　　“真不想让人知道的话，我现在就不会打这个电话了。”姜卓斐啧声，像是感觉很有意思，“不过你现在做这件事，确实让我有点意外。”
　　“没办法，水到渠成。”昨天没能完全发挥的得意再度展现出来，章惜妍意有所指，“等婚礼的时候，我会专门给你留几个席位。”
　　“别造谣，我很专一的。”姜卓斐不满地反驳，“只是每一段的保质期都比较短，所以看起来花心，但这也不能全怪我吧。”
　　眼看着又要进入这位诡辩大师的专业领域，章惜妍连忙叫停：“我先不跟你探讨这个话题，不过，我比较好奇的是，你是怎么知道这个消息的？”
　　结婚的事，她只告诉了两位母亲，按理说她们都不是爱在外面大谈特谈家事的人。
　　而且，就算结婚的消息传出去，也不应该这么快就传进姜卓斐的耳朵里。
　　“当然是从别人那里听到的，要我说，你这件事做的太高调，估计会给你姐带来许多影响。”
　　闻言，章惜妍感觉到一丝不对劲，她连忙出声问道：“等等，你说的不是领证这件事吗？”
　　“什么？”姜卓斐大叫起来，“你居然还背地里偷偷和你姐领证了？”
　　这下，章惜妍说不出话。
　　原来刚才她们一直在鸡同鸭讲，聊的不是一个话题，根本不在同一个频道。
　　甚至，她不小心把这个最大的秘密抖露出去了。
　　但章惜妍只懊恼了几秒，回忆起对方刚才说的话，忍不住再次追问：“所以你刚才指的到底是什么事？”
　　“你公开和你姐谈恋爱的事呀。”
　　“什么意思？”
　　姜卓斐颇感无语：“本来我还觉得有意思，但跟领证相比，简直是小巫见大巫了。”
　　“这件事以后再谈，先说公开的事。”章惜妍皱眉，“你到底是听谁说的？我根本没有公开恋爱。”
　　“昨晚睡觉前就有人跑过来问我知不知道你谈恋爱，我当然不会出卖你，所以说了不清楚。”
　　“结果，今早我一醒，忽然发现群里炸开了锅，都在谈章家姐妹秘密恋爱的事，应该是从昨晚就开始发酵的。”
　　“我以为你昨晚向她们公开了，还想来问你情况，那群人不学无术，整日里只知道吃喝玩乐，你怎么能毫无准备就把这种事告诉她们。”
　　“……”
　　章惜妍头皮发麻，根本无暇顾及姜卓斐的数落。
　　她仔细回忆了一番昨晚的情景和对话，从始至终，她都没有提过这事，哪怕那群人猜测，也不会猜到章润竹头上。
　　只有一种可能，在她离开之后，一定还发生了什么大事，导致这个秘密泄露。
　　“说吧，又是什么事。”
　　接通电话时，闻琅的声音有淡淡死感，仿佛一个没有感情但能满足要求的在线AI。
　　“帮我查一查，我和我姐恋爱的事究竟是怎么泄露的，应该和昨晚的那次聚会有关，着重查我走以后发生的。”
　　“只有这一件事？”
　　“嗯。”
　　“。”
　　闻琅挂断电话。
　　章惜妍心中焦灼，面上不动声色，只坐进车里后频繁看向手机。
　　“怎么了？”章润竹问。
　　章惜妍立马抬头看向她，对视一眼，大概觉得自己反应有点应激，于是摇摇头：“没事，可能有点分离焦虑吧。”
　　离起飞还剩几个小时，但恋爱事件已经发酵起来，如果这时候她选择离开，无异于将全部压力都扔给章润竹，让对方独自面对平城全部上流人士的目光和猜疑。
　　这对章润竹来说，是极不公平的。
　　在外人眼中，Omega本就不占家世优势，如今又闹出这样的绯闻，估计会有更多人用异样的眼神看待她。
　　章惜妍顿了顿，主动握住章润竹的手，认真地说：“要不然我改签吧，再多陪陪你。”
　　“不用，你现在耽误的时间越久，我们下次团圆的时间也就越远，”章润竹表现的格外冷静，“比起先甜后苦，我还是选择先苦后甜吧。”
　　章惜妍：“可是我——”担心你。
　　话说到一半，她又咽回去，不想贸然把焦虑传递给对方。
　　然而，怕什么来什么。
　　章润竹的手机响起，她接通电话，还未来得及戴上蓝牙耳机，就听见于卉的声音响起：“润竹，原来你的女朋友是章惜妍？那个你名义上的妹妹。”
　　车以极其突然的刹车停住，两人皆是身形大晃，险些撞上前面玻璃。
　　如果放在以前，章惜妍大概要撒娇讨要补偿，但现在她只是沉默，感觉血液在慢慢变冷变缓，呼吸微窒。
　　绯闻传播的速度远超她的想象，居然连章润竹的合伙人都已经知道了。
　　“润竹？”得不到回答，于卉有点疑惑，“你怎么了，是在开车吗？我好像听到刹车的声音了，没出什么问题吧。”
　　“我目前有点事要处理，抱歉，解决之后再打给你。”说完，章润竹迅速挂断电话。
　　后面的车开始疯狂鸣笛，章润竹没再出声，章惜妍也不知该从何说起，车内弥漫着紧张而窒息的气氛，让人有些呼吸困难。
　　章润竹找了个就近的地下停车场，车子熄火的瞬间，黑暗笼罩住她们，仿佛带着不详和危险，将犹如惊弓之鸟的两人吞噬。
　　“你说出去了？”
　　章惜妍闭上眼睛，竟一点也不感到意外。
　　“不是我说的。”
　　她徒劳地解释：“之前你说暂时不公开，我不会违背你的意愿私自去说，难道你不相信我吗？”
　　依旧是可怕的沉默。
　　过了几秒，顶灯被人打开，章惜妍终于能看清眼前人的表情。
　　章润竹面色平静，没有想象中的惊慌失措，四目相对，看起来更为狼狈的居然是Alpha。
　　“我相信你。”章润竹抬手，习惯性摸她的头发，“既然你这么说，我就不会再怀疑你。”
　　她们的事只有极少数人知道，都不是背地里爱嚼舌根的人，但难保不会阴差阳错泄露出去，所以需要慢慢排查。
　　“别担心，我已经让人去查了，到底是谁泄密，很快就会有结果，届时，我绝对不会轻易姑息。”章惜妍情绪缓和不少，开始安慰Omega，“你放心，我不会丢下你一个人面对这些。”
　　“我说过的，我会好好保护你，不让你再受到伤害。”
　　“我说到做到。”


第71章 
　　时隔多日,重新踏入章氏待客室，卢令婕感到十足的陌生。
　　曾经她也在这栋壮阔无比的写字楼工作，努力完成上司交代的每一项任务，能力出众,效率够高,被同事尊重且敬仰,风光无量。
　　但这一切没有维持太久,便突然崩塌。
　　像一场足够梦幻的美梦，她只是使用了一张体验卡,时间一到就被驱逐出去,重新回到残酷的现实里。
　　和章润竹的最后一次对话结束,她递交辞呈，对方很快批准,没有挽留，也没有更多话语，冷冰冰的，仿佛她们从未是好朋友。
　　卢令婕有过感伤，这么多年的付出,不可能全然无动于衷，但更多的还是愤恨和幽怨。
　　她只是出身不好,站得不够高，哪怕再优秀,长达数年的陪伴，章润竹依旧无法注意到她。
　　甚至,在意识到她存在的危险后,对方毫不犹豫选择驱逐。
　　多么可笑。
　　章润竹满口理想信念,实则早就被平城的上流圈子腐蚀,变成和那些人毫无区别的虚伪傲慢之徒。
　　如果到这里结束，或许就不会有后面的事。
　　但事情没有那样戛然而止，这次决裂并不体面，卢令婕将全部东西收拾回出租屋，休整几天，接下来几周投递不少简历，却都石沉大海，没有一家公司邀请她参加面试。
　　卢令婕感到疑惑，按照她丰富的过往履历，不可能四处碰壁，甚至连面试都没信。
　　于是，她连忙联系一位曾经相熟的大学同学，对方恰好在她投过简历的某家公司任职。
　　过了半天，那人打来电话，询问她是否得罪了某位大人物。
　　卢令婕心中一凛，没有立马回答，而是问出了什么事。
　　对方叹气，说她已经被整个行业封杀，平城任何一家有名气的公司都不可能录用她。
　　卢令婕甚至不记得自己是怎样挂断了电话，她坐在窗边，透过窗户看向外面的落日，橘黄色的光线照进她的眼睛，却没有让她的心感到温暖。
　　只有冰冷。
　　同学支支吾吾透露出的信息，足够她猜到究竟是谁背地里动手。
　　除了那位傲慢无礼的章家幺女，谁还能注意到她。
　　而对方赶尽杀绝的原因也不难猜，无非是希望她永远都不要再出现在章润竹面前。
　　可凭什么？
　　她寒窗苦读十余年，头悬梁锥刺骨，不敢轻易懈怠，这才换来如此卓越的学历，此后又经加倍努力，以无比优异的成绩毕业。
　　一路走来，没有好的身世背景支撑，也没有位高权重的家人帮助，全凭自己努力，迈出的每一步都包含血泪与汗水。
　　可这样的付出和努力，如今因为某个人轻飘飘的一句话，全都变得一无是处。
　　卢令婕被愤怒和不甘填满，她无处申冤，也没有人能帮她。
　　她的学历和履历已然没有任何用处，大公司不会要他额，小公司开的薪酬又太低，她仍有几分心高气傲，不愿去蹉跎时光。
　　而且，她也不想就这么灰溜溜离开平城，回不去福利院，不愿去别的城市重新开始，她不上不下，尴尬地停在原处，只有怨恨被滋生更多，蚕食她的理智。
　　她在寻找一个机会，狠狠地报复章家姐妹。
　　直到实在付不起下个月的房租，卢令婕才终于走进会所，面试新的工作。
　　这份工作薪酬够高，但实在不够体面，卢令婕只做了几天就想辞职。
　　正巧，在她准备找领班辞职的这晚，她听到了包间里的客人们在谈论章家。
　　平城姓章的人不多，最出名的便是那家。
　　卢令婕几乎有些应激，她忘记自己身为服务生不该主动打断这些人的闲谈，更不该主动爆出那个猛料。
　　但她已经失去理智，满是仇恨。
　　“如果是章惜妍的话，我还真知道点事情。”
　　“她的情人，可是她的好姐姐呢。”
　　“……”
　　卢令婕用充满恶意的口吻说出章家姐妹一直在遮掩的秘密，心中一阵畅快。
　　她已经可以猜到，这个秘密传开后，姐妹两人会面临怎样的风波，尤其是章润竹，这个本该和她一样命运的Omega，只是因为好运被富人收养，便变得与她截然不同，走上更为宽阔的道路。
　　卢令婕怎能不恨，怎么能不嫉妒。
　　她已经无法说清，对章润竹究竟爱更多，还是恨更多。
　　这份喜欢从不纯粹，掺杂着嫉妒，不甘，羡慕，以及贪婪。
　　卢令婕时常会想，如果当初被领养的人是她，或许她也能成为人人称赞的商业奇才，坐拥金山银山，名利双收。
　　章润竹运气太好，见识太多繁华，早已看不起她。
　　若非如此，凭什么冷淡处置她。
　　“你有什么证据？”
　　有人并不信她的话。
　　卢令婕回神，笑了一下：“我的手机里，有她们接吻的照片。”
　　“想要的话，需要付费。”
　　……
　　门开了。
　　卢令婕抬起头，和来者对上视线。
　　出了这样的事，章润竹仍旧平静冷淡，看起来毫无破绽，镇定自若，仿佛没有被伤害到分毫。
　　或许这种事对她确实没有影响，毕竟已经获得许多，财富，地位，她从章家得到太多旁人无法企及的东西，只是一点流言蜚语，又怎能打败她。
　　卢令婕扯唇，问道：“既然知道是我做的，为什么要把我弄来章氏？”
　　一小时前，几个保镖破门而入，将她捆绑扔车，一路带到这里。
　　来的路上，卢令婕已经猜到自己的所作所为被查清，她也不怕面对任何人，毕竟她已经毫无筹码，余生无望。
　　她只是没想到，再次见面，章润竹什么也没说，只是静静看她一分钟，才往她身上扔了一块面包。
　　“福利院的那只小猫是你害死的。”章润竹没有提照片的事，突兀地说起旧事。
　　卢令婕本来做好准备，闻言愣了一下，有些猜不透她想做什么。
　　事已至此，卢令婕没有狡辩，她低头看了眼滚落在地的面包，回答：“不，是被你害死的。”
　　福利院建在城郊，日子枯燥而平淡，卢令婕和章润竹总是待在一起，玩一些幼稚的小游戏，或者盯着远处发呆，偶尔聊未来。
　　那只小猫的出现，打破了这份宁静。
　　章润竹心中多了一个无名的小伙伴，连饭都要留一点，怕小猫饿死。
　　卢令婕觉得她变了，被外界的诱惑迷乱思绪，不再是曾经唯一的好友。
　　章润竹表现得越在意小猫，卢令婕就越讨厌那只小畜生。
　　她一直忍耐着，准备找一个合适的机会赶走小猫。
　　可机会没有等到，先等来了章润竹被收养。
　　看着好友坐上黑色豪车离去，卢令婕心中情绪复杂，她说不清到底难过更多，还是羡慕更甚。
　　那只猫太蠢，千方百计诱引章润竹，可对方临走也没想起它的存在。
　　经过一段时间的相处，猫已经学会在日落之前来到墙角，等待章润竹的到来。
　　那一天，卢令婕故意把小猫的踪迹告诉福利院的几个坏孩子，她尾随其后，听到小猫凄厉的惨叫。
　　卢令婕又开始不忍，她从猫身上看到自己的影子，明明平时她和章润竹那么要好，对方离开时，也没想过带她一起。
　　那位章总那样有钱，多收养一个孩子又不会损失多少。
　　是章润竹只顾着自己，从未考虑过带她一起享受荣华富贵。
　　在做噩梦醒来的每个凌晨，卢令婕都这样告诉自己。
　　章润竹已经被富人世界的奢靡腐蚀了心，她的那些理想和信念多么苍白可笑，如果没有养母的托举，怎么可能长成如此模样。
　　如果当初她也被领养，她也一定能……
　　卢令婕唇角翘起，双眸紧锁眼前人：“如果你不那样在意，猫就不会死，是你害死了它。”
　　“当年你那么喜欢它，坐豪车离开时不照样没能想起带它走，那小畜生太蠢，居然还以为你在福利院，所以每天都去老地方等你，我朝它扔石头，它也不走，固执又笨。”
　　“是你害死了它，你杀了它。”
　　卢令婕似乎在说那只猫，又或者她自己。
　　她情绪变得激动，直勾勾盯着章润竹：“你曾说过，我们永远是好朋友，可你也抛弃了我，你这个薄情寡义的骗子！”
　　“可你又怎么知道，我没有付出过尝试？”章润竹反问道。
　　卢令婕表情微敛：“尝试？怎么可能，如果你真的在意，怎么会从未回去过。”
　　章润竹不再继续参与争执，她走到门口，最后回头深深地看了一眼昔日好友：“还记得那个资助你上学的陌生人吗？”
　　说完，不待卢令婕追问，她便开门离开。
　　保镖迅速进入，依稀可以听到卢令婕不敢置信的大喊大叫。
　　章润竹闭上眼睛，缓了几秒后，感觉一只手抚上她的肩头。
　　章惜妍牵着她走到旁边的空屋，关上门后，看到Omega靠在墙边，一副丢魂失魄的模样。
　　“我没想到她会对我怀有这么深的怨恨。”章润竹艰涩地说。
　　四岁第一次被领养，章润竹刚踏入别墅，就被华丽的布置惊呆，晚上她踌躇着去找养母，提出想让好友一起来住。
　　Omega养母冷笑，给了她第一个耳光。
　　“收养你本就是迫不得已的事，你还想让家里再多一个累赘？”
　　章润竹不敢再提，她如履薄冰，一年后养母双死，被送回福利院。
　　再次见到卢令婕，她欣喜若狂，自然不会将这种糟心事说出来。
　　第二次被收养，她已经学乖，不敢突然提要求，怕被新养母打骂责罚，等她确认新的家人善良温柔，想要把小猫和好友接来，便听到小猫去世的消息，也是那几天，她开始感受到身边同龄人的恶意。
　　年幼的章润竹意识到，这样的环境十分压抑，如果再把卢令婕牵扯进来，兴许不是一件好事。
　　她默默承受着一切，把母亲们给的零花钱悄悄攒起来，几乎一分没动。
　　上小学后，她主动找到养母，提出想用这笔钱资助仍处在福利院的好友读书，对方有些惊讶，但还是让人帮她完成了这件事。
　　章润竹资助着卢令婕，从一年级读到大学，并且每年会精心挑选生日礼物送给对方。
　　在大学和卢令婕相见，章润竹高兴又自豪。
　　可她忘记，人心瞬息万变，不论怎样的情谊，或许都躲不过命运的捉弄。
　　章润竹靠在爱人肩头，品尝着涩意，悄无声息地落泪。
　　她没想到，她们会是这样的结局，闹的这样难看。
　　或许卢令婕说的没错，她确实罪无可恕。
　　“这不是你的错。”
　　Alpha的声音响起。
　　她的眼泪被擦掉，章惜妍的手很暖，轻柔而缓慢地摩挲她的眼睫。
　　“人的欲|望和贪念是最不值一提的东西，不论你付出多少，对方仍会不满足，欲壑难填，难道你要把整个自己都奉献出去？”
　　章惜妍爱怜地吻她的眼皮：“姐姐，维持一段关系靠的是双方的努力，你已经做的很好了。”
　　章润竹睁开眼，迷茫地问：“真的吗？”
　　“错的另有其人，别再难过了，为这样的人伤心不值得。”章惜妍摸她的头发。
　　章润竹清楚该缓解情绪，这样的关系早该结束，她确实已经放任太久，过分优弱寡断。
　　这次一别，她们应当再也不会相见，对彼此都是一件好事。
　　章润竹依偎在Alpha身上很久，才平复好情绪，勾起一个温和的浅笑。
　　“谢谢你。”
　　之前那么多次，她都靠着自己缓解，如今有了章惜妍，哪怕对方只是说几句话，给她需要的拥抱，她便能更快平复好心情。
　　章惜妍俏皮地眨了下眼：“这次免费，下次可要收报酬了。”
　　章润竹跟着笑了笑，似乎下了某种决定，握着Alpha的手说：“等你下次回国，我们就举行婚礼吧。”


第72章 
　　虽然事发突然,但解决得很迅速。
　　绯闻扩散，余甄诗和章惟柏也不可避免听到了风声，纷纷打来电话询问。
　　章润竹想象中的可怖情景没有出现，第二天她照常上班,只在办公室被于卉追问几句,此后一直风平浪静。
　　哪怕她参加某些晚宴和酒席,也没人凑到她面前胡言乱语。
　　或许众人皆知,但无人来触霉头。
　　章润竹不知这件事的背后是否有母亲和妹妹的手笔，但事态没想象中严重,她的焦虑和紧张也渐渐放下。
　　又过几天,心中彻底安静。
　　章润竹恢复往日的状态,早出晚归，忙忙碌碌,偶尔和远在国外的Alpha打电话，生活有序而平淡。
　　卢令婕被拘留，她不准备起诉，好歹相识一场，而章惜妍大概又找人做了些什么,向她保证，以后不会让这人再出现在她面前。
　　那群不学无术的富二代也开始消停,有人聚众淫|乱被举报，抓进去好几个蹲了一阵,顾寒春的公司丢了两个项目，被长辈批的灰头土脸,跑国外躲着散心。
　　这些都是后来章润竹听于卉说的,对方好奇心旺盛,喜欢听各种八卦,她们闲暇之余，于卉便开始叭叭叭。
　　今天也不例外，于卉提起某家富二代举行的婚礼特别气派，邀请了许多人参加。
　　章润竹也收到了请柬，但她那天忙着敲代码，没有去凑热闹。
　　于卉话头一转，眼睛乌溜溜转：“对了，说到婚礼，你们俩……”
　　章润竹早就猜到她会问，见状停下敲键盘，端着咖啡喝了两口，这才面不改色地说：“到时候给你发请柬。”
　　“给我留个主桌的位置。”于卉提要求。
　　章润竹思忖片刻，没立马同意：“这我要跟她确认一下。”
　　章惜妍朋友那么多，估计好几个都要安在主桌，也不知道一张桌子够不够。
　　于卉也不挑，闻言耸肩：“没事，能进去看一眼我就满足了。”
　　章润竹把这件放在心上，当晚和章惜妍打电话时，提到了婚礼席位的安排。
　　章惜妍还没结束工作，闻言挑眉：“你的合伙人要坐主桌？可以啊，给她留一个。”
　　“我比较怀疑，主桌放不放得下这么多人。”章润竹委婉地提醒。
　　章惜妍低头画了一会，这才抬头回答：“放得下，我跟那群狐朋狗友都断联了，不会考虑邀请她们。”
　　章润竹微不可察地松了口气，如果在婚礼上看到那群人，她会有点不舒服。
　　章惜妍没吭声，又低下头去，不知在画什么。
　　“你在工作？”章润竹问。
　　章惜妍没抬头：“不是，我在准备礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“新婚礼物。”
　　章惜妍眨了下眼：“到时候给你个惊喜。”
　　章润竹抿着唇，被她钓起好奇心：“和什么有关？”
　　“不告诉你。”章惜妍神神秘秘地说，“到时候你别感动到哭。”
　　章润竹：“好吧。”
　　她也该准备个新婚礼物，到时候和章惜妍互相拆对方送的，看看谁的更有意思。
　　挂断电话，章润竹躺在床上，开始思考送一份什么样的新婚礼物。
　　这年春节，章惜妍没有回国。
　　她在疯狂赶进度，连除夕夜都在加班，和家里人打视频，看着母亲和姐姐一起吃年夜饭，她在大洋彼岸喝着苦咖啡。
　　章润竹和她吐槽春晚难看，章惜妍略有耳闻，热搜挂了好几个相关词条，看来是真的没什么新意。
　　再有几十天，章惜妍就能卸任回国。
　　除了本职工作，章惜妍还要处理自己公司的事，并亲自设计她们的婚纱和饰品，以及母亲们的礼服，顺带关注婚礼策划的进度，有几次她是在沙发上画着稿子不知不觉入睡的。
　　可以说，这是章惜妍最忙碌的一段时间。
　　“好累。”她向章润竹抱怨，“感觉我的大脑总在左右搏击。”
　　主题不同，她的想法要随之改变，反复切换，没精神分|裂已经很不容易。
　　而章润竹的公司已经步入正轨，她们拉到了足够的投资，第一款产品正在进行初步检验，估计再有几个月就能推出试水的商品。
　　“工作之余也要好好休息，不要累垮了。”章润竹忍不住叮嘱。
　　她好似玩笑般说：“之前还总说我是工作狂，现在你不也一样了。”
　　“家里三个工作狂，感觉妈妈要烦死了。”章惜妍跟着一起开玩笑。
　　之前余甄诗还庆幸小女儿惯会享受生活，不会像其他两人一样只会忙于工作，谁知连章惜妍也加入工作狂组合。
　　前阵子余甄诗来法国旅行，她甚至没能抽出时间陪对方逛一逛，为此对方在家庭群里大倒苦水，但忙于工作的三人硬是等到晚上才纷纷冒泡，又成功把余甄诗气了一次。
　　“对了，你想不想体验一下我们的产品？”想到什么，章润竹问道。
　　Omega托着下巴说：“我做了一些特殊化的处理，是专门送给你的。”
　　章惜妍来了兴趣：“好啊，给我寄过来。”
　　“好，等你试过之后，告诉我体验感如何，看哪里需要修改细化。”
　　过了几天，章惜妍收到一份特殊的包裹，模型看起来很像太阳花那只傻猫。
　　章惜妍翻了个白眼，本想先向章润竹吐槽外观需要改进，就听见“傻猫”显灵：“检测到用户不礼貌行为，已将影像传输回系统。”
　　“……”
　　章惜妍扶额，直接给章润竹打了电话。
　　“是故意的还是有意的？”Alpha不满控诉，“为什么不是仿照你的外形，而是这只傻猫。”
　　“检测到用户不礼貌行为，已将影像传输回系统。”
　　“……”
　　章惜妍：“听听，它怎么跟挑刺大王一样，我哪里不礼貌了？”
　　章润竹忍俊不禁：“你骂它，它当然觉得你不礼貌。”
　　“而且，太阳花很聪明呀，哪里傻了。”
　　说着，一只圆润猫脸突然出现在屏幕上，太阳花无辜地瞪着章惜妍，仿佛不知道两人怎么突然喊它名字。
　　章惜妍立马应激：“快让它下去，感觉手机都变臭了。”
　　她看太阳花不顺眼，太阳花也看她不顺眼，有次章润竹让她帮忙换猫砂，臭得章惜妍没吃晚饭，并怀疑这猫是在故意膈应她。
　　章润竹扶额：“都说猫狗不和，头一次看见猫人不和的，不可以发动家庭内乱。”
　　“……”
　　章惜妍气哼哼挂了电话，面无表情盯着模型看，过了一会，才拿起说明书研究。
　　章润竹说的没错，这确实是她送给Alpha的特殊礼物，因为音频并非合成的，而是章润竹一句句撸进去的。
　　“这么晚才下班，今天真是辛苦了。”
　　“老婆最棒最厉害了。”
　　“你好聪明，连这个都会。”
　　“……”
　　不像智能AI陪伴产品，倒像是专属于章惜妍的彩虹屁生成器，哄得Alpha硬生生把那张猫脸看顺眼了。
　　甚至，她回国后，对太阳花也心平气和不少，起码不会跟猫三天一小打，五天一拆家。
　　随着天气变暖，章惜妍回国进入倒计时。
　　本来她就没打算在这家集团待太久，算是和平离职，除了个人品牌的一些事务需要安排，她没有其他留下的理由。
　　章惜妍归心似箭，甚至没等到画圈日期的那天，提前好几天就坐上回国的飞机。
　　章润竹是在她坐上回别墅的车后才知道这件事，当晚难得没有加班，开车回母亲那里团聚。
　　一家四口时隔几个月重聚，气氛自然欢快轻松，席间谈起半个月后的婚礼，她们在商量最后一些需要确定的事宜。
　　请柬已经发出去，皆是亲近可靠的朋友或者亲戚，她们谁都没有把婚礼改成社交宴会的意思，所以显出几分低调。
　　地点安排在户外，有大片的芍药和兰花，各个品种交相呼应，现场布置如梦似幻，还准备请四人喜欢的歌手分别献唱。
　　婚纱和礼服也都已经赶制好送来，试穿尺码合适，无需做更多改进。
　　余甄诗送了章润竹几套宝石首饰，提前祝贺她们新婚快乐。
　　章惟柏就要务实许多，将章氏的股份赠与两人。
　　章惜妍当晚去了章润竹的公寓，两人时隔多日再见，自然难忍欣喜，折腾到凌晨才罢休。
　　如今章惜妍的左手手腕已然大好，于床笫间解锁几个新姿势，章润竹的嗓子都要哑了。
　　她们一起进入浴缸泡澡，章惜妍撩开泡沫，边一寸寸丈量章润竹的身体，边随口道：“你好像瘦了点。”
　　“有吗？”章润竹疑惑歪头，“我去医院做的检查报告里，显示我的身体指标一切正常，BMI也没有过低。”
　　“可能是我太想你了，刚见面有点不适应，总觉得和上次分开的时候不太一样。”
　　章惜妍嘟哝着：“或许是错觉，感觉你好像更漂亮了。”
　　Omega眉眼温润，脸颊透粉，肤色白皙，看起来温柔内敛，确实和之前不太一样。
　　章润竹想了想，靠近她怀里：“也许吧，我现在的心境和之前确实不同，仿佛豁然开朗，明白许多事，也不再那样耿耿于怀，看开许多。”
　　“多谢有你，否则我不会这样豁达。”Omega补充了句。
　　章惜妍笑起来：“或许这就是网上说的‘爱人如养花’？”
　　“有可能。”章润竹吻她的唇，“你确实做的很好。”
　　从未想过，她们恋爱后会是这样的氛围。
　　刚开始的剑拔弩张和彼此试探全都消失不见，只剩下两个黏黏糊糊的人，一个明晃晃地靠近，一个暗戳戳依赖，组成一对时刻处在热恋中的眷侣。
　　“说起来好笑，我们没有求婚仪式，也没有正式的订婚宴，就这么突然从恋爱进入合法关系，感觉好不真实。”章惜妍忍不住说。
　　章润竹捏她的锁骨：“是呀，所以说结婚需要一点冲动。”
　　如果那天她没有用错洗发水，兴许现在还要继续一点点地积攒勇气。
　　章润竹从不认为自己是个勇敢果断的人，她一直被各种理由推着向前，极度缺乏安全感和配得感，如果没有章惜妍的用心呵护，或许她仍会像曾经那样钻牛角尖，无法放过自己。
　　可以说，章惜妍将她拉出苦海，带她看了整片烂漫花海。
　　“你后悔吗？”
　　“后悔什么？”
　　“和我结婚。”
　　章润竹眨了下眼：“那我可要好好想一想。”
　　章惜妍眉心已皱，不满道：“这还要好好想？姐姐，你怎么故意欺负人？”
　　说着，她去捏章润竹的腰，惹得人发出笑声求饶，才堪堪停手。
　　她们在浴室又做了一次，真正躺上床睡觉，窗外已经微亮。
　　章润竹强忍睡意，摸着Alpha的脸，意识不清醒地说：“我一点也不后悔。”
　　说完，她便陷入沉睡，眉眼恬静温柔，毫无忧虑。
　　章惜妍盯她看了良久，这才拥着人一起入睡。
　　第二天，章惜妍作出决定，将个人品牌的总部挪到国内，她再也不想长期和章润竹分别。
　　与此同时，婚礼提上日程。
　　几十号人紧锣密鼓筹办，在婚礼当天到来时，全部细节都如期待的那般展现出来。
　　天空晴朗蔚蓝，白云绵软蓬松，细风吹拂发丝，没有过分炎热，鲜花铺满两侧，香气萦绕鼻尖，一切都恰到好处，让人感到幸福和愉悦。
　　于亲友的共同见证下，余甄诗挽着章润竹，章惟柏挽着章惜妍，分别从左右两边一起走到舞台中央。
　　在主持人念出誓词后，她们各自重复一遍，给对方戴上婚戒——相比起领证前那枚，更为奢华，更为华丽。
　　本来前一天晚上章惜妍还提醒Omega不要红着眼眶哭，结果到了这个时候，她先忍不住落了眼泪。
　　如果和章润竹领证那天是兴奋欣喜，那么和章润竹结婚就是美满感动。
　　她们的开始或许不那样传统，有些太过离经叛道，但走到这一步，离不开彼此的共同努力。
　　两人都足够勇敢，打破了自我束缚，朝着更好的方向改变。
　　章惜妍忍了忍，还是没忍住偏过头去，眼眶红而润。
　　她有许多话想说，但到嘴边只剩下一句再平常不过的情话。
　　“我爱你。”
　　Alpha拿话筒的手指在轻轻发着抖。
　　章润竹眼中盛着笑，也红了眼眶。
　　“我爱你。”
　　Omega专注而温柔地回应。
　　她们的缘分自小便结下，往后的每一次纠缠都是命运的试探和捉弄，仿佛有一位看不见的观众在欣赏着两人碰撞出的火花，并决定为她们的余生亲自撰写美好剧本。
　　好在，她们通过了考验。
　　往后余生，皆是鲜花烂漫。
　　-正文完-


第73章 
　　仪式结束得早。
　　宴席开始之后,两位婚礼主角随母亲们一道与每位宾客问好，听对方各式各样的赞美和祝福。
　　章惜妍一直握着章润竹的手，像是生怕她走丢了。
　　有人忍不住打趣道：“怎么，这是怕新娘逃婚？”
　　章惜妍抬下巴：“当然不是,这叫宣誓主权。”
　　大好的日子,她当然得让所有人都深刻记住,这么美丽动人的Omega与谁结婚,她的Alpha多么在意。
　　走向下一桌时，章润竹忍不住晃她的手,低声说：“幼不幼稚？”
　　“幼稚又如何,喜欢你的人那么多,我当然要让她们知道，你已经和我结婚了,不能再随意觊觎。”章惜妍说着，把Omega的手握紧了点。
　　章润竹没说话，眼睛弯了弯，由她去了。
　　热热闹闹的宴席结束后，她们随母亲一道回别墅,余甄诗称晚上还有家宴，谁都不能缺席。
　　结婚这件事落下帷幕,众人皆是彻底放松。
　　章润竹想起新婚礼物，可章惜妍神神秘秘,称晚上再拿出来。
　　下午在别墅休息，园里的花开得正好,两人没憋在房间里,拿了书坐在台阶上看。
　　她们早就约好,这天谁都不许工作,如果违背承诺，必须满足对方一个要求。
　　相处久了，清楚对方的性格，谁都不肯落入下风，生怕新仇旧账一起算，折腾到爬不起床。
　　章惜妍在看一本画册，收录了许多上世纪的名家作品，而*章润竹捧了本板砖一样厚重的心理学著作，光是各种专业术语就看得Alpha头晕眼花。
　　“怎么想起看这种书？”章惜妍忍不住问。
　　阳光很好，把纸上的字照得格外亮，章润竹翻了一页，头也不抬地回答：“我在正视自己的内心，也在深刻了解人性。”
　　曾经的创伤无法一次性抹去，只能靠着时间流逝和爱人陪伴来渐渐抚平，可除此之外，她也想要主动了解有关内容，进行自我调理。
　　章惜妍揽着她的肩，突然道：“我们出去玩吧。”
　　“去哪儿？”
　　“国外，度蜜月。”
　　章润竹面露踌躇：“可是，妈妈不是说今晚必须参加家宴？”
　　章惜妍狡黠地眨眼：“真的吗？我怎么不知道。”
　　见状，章润竹扶额：“这样会被妈妈揪着旬的。”
　　“无非是在家庭群里喊两句，总不可能真去抓我们回来吧？”
　　看出章润竹的意动，章惜妍晃她的胳膊：“走吧老婆，我们去过二人世界，你不想和我出去玩吗？”
　　“……”
　　章润竹放下手，眼中盛着无奈：“让人订票吧。”
　　“不用，坐私人飞机走。”章惜妍手脚麻利地起身，拽着章润竹往外走，“我都已经安排好了，直接走就行。”
　　“等等。”章润竹停下脚步。
　　章惜妍侧头看去：“你不会想临阵脱逃吧？”
　　“拿着新婚礼物，在飞机上拆。”
　　“好吧，那我也带着。”
　　她们一道往房子里走去，幸好这会儿两位长辈在睡午觉，没人会突然冒出来阻拦。
　　两人各自带了个小行李箱，出门前彼此看了眼，会心一笑，皆摆出神秘的姿态，打定主意让对方抓心挠肺地猜。
　　保镖驱车将她们送到目的地，章润竹想起什么，忽然说：“那太阳花……”
　　“送别墅里去，反正妈妈喜欢它。”
　　最近和太阳花的接触时间变长，章惜妍已经能做到面不改色与猫相处，虽然偶尔会趁Omega不在故意欺负一下猫，但架不住坏猫喜欢告状，每当受了委屈就要跑到章润竹面前大喊大叫，演得生动形象，于是Alpha免不了要被训几句。
　　后来，章惜妍也学乖了，改成不动声色地欺负猫，表面上对太阳花温和不少，降低章润竹的关注度，然后悄悄使坏。
　　猫笨笨的，没觉察出她的一肚子坏水，几次捉弄都被她蒙混过关，Alpha这才扬眉吐气，不再忿忿不平。
　　起飞后，章润竹又要问别的，被章惜妍捂住嘴：“好了，别担心，我都已经安排好，不会出纰漏的，现在是我们度蜜月的时间，不许为别的费心劳神，我会吃醋的。”
　　章润竹眨了下眼，扒下她的手握着：“我是想问，什么时候拆礼物？”
　　“……”
　　章惜妍面不改色看了眼窗外，这才和她对视：“那就现在吧。”
　　两个小行李箱并排躺着，她们蹲下开锁，打开后皆拿出一个礼物盒。
　　章惜妍的装饰繁复，还用丝带打了蝴蝶结，看起来很像艺术品，而章润竹就简单许多，是一个方正的黑色盒子。
　　“交换吧。”
　　章惜妍说。
　　她们互换礼物，重新坐回去。
　　“要不要比赛？”
　　章润竹歪头：“比什么？”
　　“看谁送的礼物更别出心裁，一决胜负。”章惜妍得意洋洋地说，“你绝对想不到，我给你准备了什么。”
　　“比就比。”
　　章润竹不假思索地回答。
　　四目相对，谁都不认为自己会输。
　　正当章惜妍低头，准备拆盒的时候，身旁人按住她的手。
　　“等一下。”章润竹忽然出声，“我觉得还是晚上再看吧。”
　　说着，就要把礼物盒拿回去。
　　章惜妍往身侧一躲，不准备还：“都已经送出去了，哪有要回的道理？”
　　“姐姐送了什么？”她笑吟吟地问，“不会是那种东西吧？”
　　异国恋时，为了逗对方，她们皆录了些视频发给彼此，还打着电话玩过。
　　章润竹镇定地回答：“不是。”
　　章惜妍：“喔，你害羞了，看来这份礼物真的——”
　　她的声音戛然而止，目光落在被悄悄打开的礼物盒里，停顿几秒，将里面的东西拿起来。
　　那是一个面罩，这样说也有些不恰当，或许可以称之为止咬器，人类分化出ABO性别后，很长一段时间里，当Alpha易感期来临时，都会佩戴止咬器达到物理防护。
　　如今各种药剂五花八门，止咬器已经不算多见，更多存在于情趣用品店铺，供爱侣增添趣味。
　　这个止咬器做工不错，整体呈冷感的黑，颜色浓郁纯正，前面镂空，点缀着血红色钻石。
　　章惜妍覆上面颊，固定好绑带，转头看向章润竹：“为什么送这个？”
　　她表情有些认真，显然想起半年前那次易感期，失控中的她不小心伤害了Omega，哪怕是无意之举，也令她自责良久。
　　“它很脆弱，没有实质性作用，你别想太多。”章润竹帮她稍微调正，“还记得你送我的第一份礼物吗？”
　　“那条颈环。”
　　经Omega提醒，章惜妍隐约想起似乎确实有这么回事，那时对方即将进入发情期，为了增添暧昧，她故意怀着戏谑恶劣的想法送了章润竹一条颈环。
　　“我认为，新婚礼物是未来的开始，也是曾经的结束，那么和你送的第一份礼物呼应一下，就当是礼尚往来。”
　　“而且，如果你要往别的方面想也可以，当作一种警醒吧，以后不要再欺负我。”
　　章惜妍心中郁结解开，她握着章润竹的手，和对方额头相抵，冰冷的金属硌着她们的皮肉。
　　“这份礼物我很喜欢，不过，你提醒了我，不如今晚就让它回到最基础的用途上，我带了点好东西……”
　　眼看着章惜妍越说越荒唐，章润竹抬手想要捂住她的嘴，却被止咬器挡在外面。
　　“停一下，我还没拆礼物呢。”章润竹忍不住抬高声音，表达不满。
　　章惜妍摊手：“你忙你的，我说我的，又不影响。”
　　“……”
　　章润竹盯着她。
　　章惜妍：“好吧，我先闭嘴。”
　　章润竹这才低下头，开始慢慢地拆礼物。
　　礼盒呈现出一种透明的视觉效果，夹层黏着许多装饰物，星星，月亮，太阳，雨水，花朵……梦幻又可爱，和章惜妍平时的风格有些偏差，看起来太过俏皮。
　　章润竹仔细打量一遍，这才解开丝带，看到里面装着的东西后，将盒盖放在一旁。
　　“是画吗？”她忍不住问。
　　章惜妍解开止咬器放回盒子，云淡风轻地说：“工作之余随便画的。”
　　章润竹打开封面，首先映入眼帘的是一幅双人肖像画，色彩运用大胆而鲜明，让她一眼就认出，这是她们在轮渡上的合照。
　　她继续往后看，有单人，也有双人，那趟家庭旅行中拍过的照片，几乎全都被Alpha重新用笔描绘一番，后来拍过的各种合照也没有落下。
　　除此之外，也有各种状态中的章润竹，凝神工作，染上欲念，阖目浅眠……不知Alpha观察多久，才画得这样满是细节，栩栩如生。
　　章润竹继续往后翻，却发现这本册子并没有画满。
　　“这是个半成品？”章润竹下意识问。
　　章惜妍啧声：“怎么可能。”
　　顿了顿，她才压低声音说：“我只见过这些时刻的你，未来还有许多时刻没有看到，当然没办法画完。”
　　或许，等到她再也握不住画笔，这本以爱为名的画册才会彻底完结。
　　读懂她未尽之意，章润竹合上画册，抱在怀里，爱惜地轻轻抚摸边角。
　　她们的礼物各有意义，没能较量出高低，但都被幸福和甜蜜包裹住，控制不住地翘起唇角。
　　是最好的新婚礼物，为意义非凡的一天增光添彩，留下更为快乐的记忆。
　　当晚，将章润竹带回英国的公寓，章惜妍重新戴上了止咬器。
　　第二天下午，册子里多了一幅新的画。
　　戴有黑链条红水晶颈环的Omega咬着口枷，双手被束起，眼中含泪地蹙眉看过来。
　　