————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　狗血文女配O换攻了
　　作者：静下
　　文案：
　　经历了一场千金抱错、爱而不得的悲虐人生，陆池早死后才知道原来自己活在一本小说世界，而她是作者大刀肆虐的女配角。
　　但为了网络书局稳定，系统希望陆池早重活一次，从旁引导女主成长，与原书天命也就是真千金结局美满。
　　陆池早冷呵：什么辣鸡作者和狗比系统？我一个女配受到万点暴击，还让我助攻自己未婚妻跟别人双宿双栖？
　　毁灭吧！赶紧的！
　　然而，系统给的实在太多了。
　　于是，为了提高女主成长值，陆池早一渣到底，为任务而虐，让女主接受生活毒打。
　　最离谱的是，她还故意亲近女主的Alpha妹妹——林听辞，来个亲人背刺的超大惊喜。
　　她原以为，达成任务即可功成身退，拿着系统的奖励和提供的权益稳闯娱乐圈，名利双收。
　　却不想，自己招惹了什么等级的狼崽子……
　　后来，在陆池早与女主正式解除婚约晚宴上，林听辞坐在她身旁，拉起她的手宣布另一个消息。
　　[小剧场]：近日火爆的生活类综艺，工作人员采访当红明星起床后第一件事。
　　敲开陆池早房门，结果出来的是隔壁影棚的电影导演林听辞。
　　对着镜头林听辞从容自若：“她在洗漱。”
　　大清早一个Alpha出现在Omega房间，总不会是来吃早餐的吧……
　　采访人员惊讶又八卦，陆池早还没出来，便问她。
　　林听辞也回了：“如果我在的话，小池姐姐起床第一件事肯定是发脾气。”
　　说是那样说，可是嘴角笑容，闪瞎一众单身狗。
　　这段被剪了进去，综艺播出那晚，陆池早和热搜都炸了。
　　换攻/年下/心狠手辣A
　　傲娇/作精/钓完就跑O
　　*私设很多，慢热，HE。
　　*全员狠人，看文不要上升作者或现实。
　　++++封面：我姐姐画哒-w-
　　内容标签： 娱乐圈 重生 女配 系统 轻松
　　搜索关键词：主角：陆池早，林听辞 ┃ 配角：林饶音，魏炘，大小姜 ┃ 其它：
　　一句话简介：凭什么女配就该惨兮兮的
　　立意：往前看，去天蓝海阔处寻找新生活和自我


第1章 
　　秋时午后，暖阳透过窗铺陈在浅木色地板上，微凉的风拂动白色窗帘，房内气氛却与这份宁静全然不同。
　　“早早，早早？怎么叫不醒啊？”
　　“今天晚宴该不会要取消了吧……”
　　“都什么时候了还光想着这个！杨医生快想想办法呀。”
　　偌大的房间里，床边站了近十人，有的满目担忧，有的十指绞缠，围着床上陆家唯一的千金——陆池早。
　　而那千金似乎正深陷噩梦，眉头紧促，额上脖边氤着汗珠，喊半天，好像都醒不过来。
　　在她的梦里，确实听不见任何人叫唤，只有排列有序的圆柱形玻璃画面，和一道非人的机械音。
　　“小说《不止觊觎》世界崩塌，构成网络一级危险，准备重建。”
　　“所有剧情节点已重置，协助角色已选定，准备重新投放，3.2.1——”
　　“投放成功。”
　　不知在家人第几次叫唤，医生正要尝试电击疗法刺激的时候，陆池早终于在一口倒吸的气中睁开眼。
　　“呼……”
　　像是经历了什么险事，陆池早瞳孔肉眼可见夸张地收缩，惊坐起身捂着头。
　　可是那里并没有痛觉。
　　陆池早迟疑，又去触碰身体各处，只摸到吊带睡裙露出软滑，肌肤凝白完好如初，没有任何伤疤，更不见绽开的肉刺眼的血。
　　嗯？
　　似是终于从某种情绪挣脱出来，发现环境转换，周围有不少目光投来。
　　陆池早迟疑，挨个将人看了个遍，发现面前是最熟悉不过的人：爸爸妈妈，还有朝夕相对温和的仆人。
　　怎么会这样？
　　陆池早不敢置信。
　　她不是坠楼死了吗？死前被陆家真千金扫地出门，又因信息素适配度太低连相恋十年的未婚妻也被横夺，加上找不到亲生父母，在名门圈子里如同丧家之犬。
　　曾经名满原首的顶级Omega，气焰消弭，身败名落。
　　可现在……她为什么还在陆家别墅三楼？爸妈、仆人以及家庭医生个个不计前嫌似的，为转醒的她高兴？
　　陆池早很是不解，完全愕住，睁眼之后至少半分钟无有动作。
　　她一系列反应在别人眼里过于奇怪，当了她二十多年妈妈的女人——沈文瑶脸上焦灼再添几分，拽住旁人的手激动道：“杨医生，她这是怎么了？”
　　是妈妈在紧张，爸爸也一样：“快给她检查一下，昨晚睡前好好的，怎么突然变成这样呢？”
　　不对，从那以后只能称养父养母了。
　　陆池早眼涩，抬眸望向声音来源，喉咙紧得挤不出任何一句话。除了看人，熟悉的装潢也勾起海量回忆。
　　毕竟在这里生活了26年，房里的一切都按她要求设计，新美式装修看着轻奢简约，实际用料顶尖家具名贵，是陆家独女仅一份的宠爱。
　　但……不应该啊。
　　巨大的伤痛仿佛上一秒仍刺在身体和心脏，那些绝对不是梦。
　　奇怪的是，眼前一切完好如初，就像回到过去一样。
　　难道现在才是梦？
　　不对，等等，刚刚陆池早将醒未醒之际，仿佛听见一道怪异机械声音，说重建、小说什么的。
　　她记得不清了。
　　“头痛。”
　　蓦地，陆池早抱头蜷缩埋在膝盖。
　　家庭医生见状马上拿止痛药。
　　在一片混乱中喝水咽药，重新躺进柔软的被窝，很快恢复平静。
　　医生抽血检查不出大问题，建议等人清醒后去医院做全面检查，众人虽然不放心到底先出去了，让陆池早休息。
　　周围安静下来，空气流畅，随着药物作用头痛得以缓解，记忆逐渐清晰。
　　陆池早死都不能忘了搬出陆家大宅时的愤恨不舍，和林饶音感情拉扯的绞心，同时备受名门子弟奚落，一个人在外艰难生活……
　　那些一定都是真实发生的。
　　但谁能解释一下，现在什么状况？！
　　念头一起，脑中响起滋啦难听的电流声。
　　随即，一道蓝光形成半透明的有着方形脑袋的半透明小人，虚空浮在被子上方。
　　【宿主您好，您所在的小说因作者笔力不足剧情严重崩塌，主角团全员BE，引发读者强烈不满，为保网络书局稳定发展，我们决定归置本书剧情，抹除其他角色记忆，只有您带着记忆回到故事开头。】
　　机械音生硬诡异，可不就是梦里听见的声音么。
　　床上美人脸色苍白，看见着小‘人’儿更是见鬼般，惊慌失色缩至床头，惊恐对着那不虚不实的东西说话：“你是什么东西？！”
　　【我是网络书局维护系统，编号33号，依附在您的意念中，只有您可以感知我。】小人每次说话，方形的‘脸’都会闪过起伏线，像是分析思考。
　　它突然出现着实怪异，陆池早盯着看了许久，鼓起勇气一挥手，果然什么都没捞着，手从小人身体穿了过去。
　　陆池早哆嗦：“鬼还有长这样的吗？”
　　系统分析她的行为，解释道：【33是虚拟形象，宿主您是摸不到的哦。】
　　所见所闻脱离陆池早实际认知，偏偏这样才能解释所有事情。
　　陆池早看过不少科幻电影和小说，对此接受程度挺不错，面前的东西不害人，她便冷静下来。
　　不过仍然一头雾水：“什么小说、书局、重新发展啊？我听不懂。”
　　系统33‘扭头’对着她，认真且郑重再次讲解：【是这样的，您所生活的世界是一本名为《不止觊觎》的小说，您是女配角，创作这本书的作者写到故事结尾精神崩溃，导致结局惨败，读者的怨气超过网络能承受的数值，所以网络书局接管了这本书，置顶解决方案。】
　　“那为什么只留着我的记忆？”陆池早问。
　　系统33：【经数据分析和研究，本局一致认定您是最适合协助主角成长的人物，希望您能配合，让主角结局美满，一起维护网络书局的稳定。】
　　生活了二十几年的世界居然是一本小说内容？这也太荒唐了。
　　偏陆池早领悟过来后最在意的是：“我都那么惨了居然不是主角，那谁才是？”
　　系统33：【本书双女主，是林饶音和陆挽青。】
　　林饶音是陆池早未婚妻。
　　陆挽青就是陆家真千金。
　　饶是陆池早多年所受教育良好，都想爆粗破骂：“也就是说，我之前不仅是炮灰女配，而且你们还希望我给那个垃圾作者擦屁股，助攻林饶音和陆挽青大团圆结局？”
　　“你们也太离谱了吧？！”
　　33的小脸波浪线错乱，过了一会儿才恢复，像是经历了一场电波风暴，然后顺利寻到答案。
　　【虽然您不是主角，但您是全书局一致认定最值得期待的人物！这个世界全靠您了！只要让主角成长，结局良好，即可解救本书被删除的危机！】
　　陆池早觉得可笑：“我呸，我受的伤害还不够多吗！还要我重活一次，再当一回垫脚石？这种破事谁爱干谁干！”
　　33被怼的错乱，用那没感情的声音哭诉：【宿主不可以这样想的，如果任务失败，您和33，还有这本书中所有人物都会被抹杀，到时候我们在无边的网络连名字都不复存在！】
　　“赶紧毁灭得了！”
　　上一世如果不是意外坠楼，陆池早就算备受冷眼和人世苦楚，但她生命的最后依旧爱着林饶音，爱了十年之久。
　　要不是真千金回归，眼下她和林饶音很快就要结婚了，居然找她助攻爱人和别人在一起？可真会想啊。
　　还说一致认定她是最合适的人选，可见那什么书局不靠谱。
　　系统让那暴脾气吓得信息错乱，几乎忘了奖励那回事，立刻拉出一系列好处，投影在陆池早面前。
　　【宿主您先别着急下定论，作为关键协助人物，我们会给您相应的报酬。】
　　陆池早已经不怕它了，坐姿改成直挺双手环臂，冷视投射在空中的系统界面。
　　33殷勤介绍：【您的主要任务是帮助女主林饶音成长，让她的精神成长，心智成熟，能够承受作者埋伏的种种困难，那么系统将给您五千万元奖励。】
　　“在此期间，33还会根据剧情发展制定随机任务，您只要顺利完成，即可获得额外的丰厚奖励。”
　　陆池早不屑：“钱我不会挣么，要你奖励做什么。”
　　33直言：【可你得到了重生的机会。】
　　“伴随主角成长值提升，您可以获得相应的幸运值，且您拥有记忆，完全可以展开与前世不一样的人生。”
　　陆池早表情微动，嘴却不饶人：“我要是不答应呢？非要跟陆挽青抢女主角呢？”
　　33毫无感情：【立刻抹杀，启动备用人选。】
　　“……”
　　好狠心的机器人！
　　33：【有一点宿主您要明白，《不止觊觎》的简介就已经定下两位女主的结局，您作为辅助人员，引发他人改变而引起剧情蝴蝶效应，最后任务成功与否，她们结局都一定会在一起。】
　　意思是说，无论陆池早像上一世那样死了，还是这一世尽量规避没死，都不能阻止两位女主在一起。
　　陆池早难以接受。
　　陆池早在豪门世家长大，享受最优渥的生活，无条件的宠爱，加上她是最高等级的Omega，骄矜高傲刻在骨子里。
　　即便如此，上辈子她都可以为了林饶音，备受冷眼委曲求全，一心挽救多年感情，是因为她不信天命先定。
　　现在，残酷的事实告诉她，无论多努力都不是人力可改的。
　　既然无论怎样都不可能有结果，强求有什么意义？
　　赶着又死一次么。
　　陆池早是个知进退的人，道理她懂，只是一时抉择不下。
　　系统轻飘飘几句话，推翻了她一直以来坚信的信念，她需要消化一下。
　　陆池早重新躺倒，拉着被子发呆。
　　眼珠子盯着跟随动作而倾斜的系统主界面，静默许久，心思百转。
　　目前林饶音的成长值58点，底下一行小字备注，至少需要200点才足以抵挡作者为她人生挖的坑，承受常人所不能承受的困苦。
　　协助人每助她提升10点成长值，自身可以获得2点幸运值。
　　整件事颠覆认知，又离谱得要命，但无疑是一次重生的机会。
　　带着记忆重生，那么陆池早可以改变很多事情，比如自爱如她定然不会重蹈覆辙，再次成为豪门斗争的牺牲品，也不愿意继续为情所困，失去自我，任人欺凌践踏。
　　不过……机会确实难逢，不代表能轻易答应。
　　“要我接受任务也行，”陆池早强硬道：“所有奖励翻两倍，另外，要为我以后要做的事情提供便利。”
　　上流社会游戏规则她当然懂，人脉和权利远比真金白银有价值。
　　系统探索到陆池早心里所想，一板一眼按规定说事：【全书局奖励都是统一的，您的要求需要得到管理者的批准。】
　　陆池早耸耸肩：“行就行，不行一起被抹杀，我无所谓。”
　　经历上一世诸多折磨，陆池早不再是不谙世事的大小姐，行事方面多了几分果决。
　　也可以理解成黑化了，死亡都经历过，还怕旁的什么呢。
　　何况她提的仅仅是基础条件，不是要它解决什么人生大难题。
　　系统小人儿消失了一阵，等得陆池早犯困，枕着松软枕头差点睡过去，33带着消息回来。
　　【宿主的要求已获批准，但需要您绑定本系统才生效，请问是否绑定？】
　　居然这么好说话？
　　陆池早犹豫片刻，便选择确认按钮。
　　刚才那话是乍系统的，毕竟有机会活下去谁不想活。
　　【恭喜宿主绑定成功！最终奖励更改为一亿，每助女主林饶音提升10点成长值，自身获得4点幸运值。】
　　【即将给你原书全内容。】
　　虚拟界面变了，录入了陆池早的照片以及详细信息。
　　本想展开看看详情，没想房门被人敲开了。
　　陆池早意念一晃动，界面和系统收回脑中，是爸妈担心又来看她的身体要不要紧。
　　尽管已知是小说世界，可那些陆池早实实在在经历着，和爸妈紧密相依许多年。
　　骤然回到从前，陆池早心口发紧。
　　“早早，感觉好点了吗？让妈妈看看？”沈文瑶坐到床沿，心疼宠了二十多年的宝贝。
　　陆兴言瞧她脸色脸色还是不好，没有马上开口，在一旁站了几分钟，委婉问：“早早，你今晚可以出席吗？”
　　是了，今天是她和林饶音最后一次商议结婚细节的重要日子，这件事于陆家而言是重要的大事。
　　不仅因为她和林饶音青梅竹马心悦彼此，两家结合的话在商业上便能互相助力。
　　但也就是今晚，林陆两家将会被一封匿名信打破原有计划，告密陆池早不是陆家亲生女儿。
　　面对曾经亲近的家人，陆池早有些眷恋。
　　可剧情到这里，注定所有美好即将开始失去。
　　如果不想再手上，就得从现在开始逆转剧情。
　　陆池早忍着心头酸楚，有所决断：“当然要出席。”
　　系统和她心有灵犀，倏地跳出来，站在肩头布置第一个任务：【请宿主拒绝与女主结婚。】
　　作者有话说：
　　新号开新文，喜欢的话请多多收藏和评论支持呀~
　　这一本感情为主，剧情为辅，看了眼存稿……比较慢热。尽量日更！


第2章 
　　拒绝与女主结婚，任务奖励2万，翻倍就是4万，至于其它，需要根据女主林饶音的反应而定。
　　有无幸运值另说，光是任务奖励，出手竟挺阔绰。
　　然而，就算不为最终任务奖励一个亿，陆池早也打算悔婚。
　　上辈子她调查到自己部分身世，出生没几天在医院就被抱错了。
　　阴差阳错当了陆家千金26年，享尽堆金积玉、纵容娇奢的优厚生活，又因本身生得极漂亮，逢人都对她格外偏爱，张扬高傲已经深刻骨血。
　　所以，上辈子就算没资格，她也跟真千金争得头破血流。
　　可她现在系统明说了，她不过是女配，从作者的手敲下文字那一刻开始，她注定敌不过这本书的主要设定。
　　另一个问题就是，其实她和林饶音的信息素适配度很低。
　　是了，《不止觊觎》是一本ABO设定小说，人类文明进化出六种性别，男女Alpha和Omega属于特殊有腺体，男女Beta属于普通，闻不到信息素味道。
　　十来岁未分化前大家都是Beta，分化后，A和O会有信息素浓度相关检验，来划分等级。
　　浓度70-80属于C级，80-90属于B级，90-100则是A级，超过100便是顶级S级。
　　陆池早和林饶音都超过100。
　　可惜级别高不等于适配。
　　适配度没任何办法改变，如果两个人信息素不适配，将造成吸引力弱，会影响那方面的生活和生育问题。
　　医院专业检测，陆池早和林饶音适配度不到45%。
　　其实陆池早心里明白，她和林饶音有些方面并不那么适合，可她以前就是爱入膏肓，非这人不可，觉得只要精神契合别的都可以克服。
　　结果被狠狠打脸。
　　林饶音……准确来说是作者作的死，轻描淡写，害陆池早吃了不少苦。
　　虽然还没看系统发来的全书内容，但陆池早被写死的时候，剧情已经走了大半，她对大事比较清楚。
　　对真千金而言，流落在外童年悲惨，美强惨女主回到陆家凭本事掌权家业，和林饶音虽是商业联姻，又因为信息素高度契合，先婚后爱，是另一个版本的爽文。
　　剧情还行，作者败就败在人物塑造能力太差，把控不了角色的情感，让林饶音在真假千金之间反复横跳，伤人伤己。
　　给陆池早写成为坏而坏，丝毫体现不出青梅竹马、多年的爱。
　　可能现在陆池早摆脱作者了摆布，也可能历过情太伤、死过一次看开了某些东西，她觉得和林饶音那十年，还是可以抽离的。
　　无他，她努力过，却什么也抓不住，以后更想爱自己。
　　她不愿意重复承受来自两个家族的伤害，那抽身前，是不是尽可能地多捞好处，保障以后的生活？
　　她又不是女菩萨，得吃饭。
　　更不消说，一旦假千金消息散播，名门子弟给她多少气受。上一世做不到的，这一世若有机会，她必须漂亮回击。
　　现在机会不就来了吗。
　　旁的可以放一放，先赚一个亿也好。
　　普通人有一个亿，再做点什么工作维持日常开销，可以过得非常好了。陆池早不仅要退婚，离开陆家也是必然的。
　　眼下问题在于，林饶音成长值达到200之前，恐怕一时半会儿不能轻易斩断关系和联系。
　　毕竟没谁能够一夜成长。
　　唔……
　　果然这个世界不存在容易赚的钱，面对林饶音，陆池早的心脏需要足够强大。
　　剧情重置了，对其他人来说，目前还没发生任何事，她们俩还是情侣关系。
　　而陆池早的心境却完全不同。
　　事情重大，陆池早不得不在意，胡思乱想了好一阵子。
　　父母看她呆呆的还是没精神，不免担心，问要不要去医院做检查。
　　陆池早心知，他们的关心是一方面，另一方面是担忧今晚能不能出席和林家的晚宴。
　　薄白的唇挤出个笑说没事，只说有点饿。
　　父母吩咐佣人送午饭到房间，喝了些炖汤，脸上勉强恢复些许血色。
　　饭后她说再歇一会儿，化妆师来了就起床。
　　陆池早今晚一定出席，不知她心中打算的父母安心了。
　　——
　　下午两点，开始做妆造。
　　化妆师贺佳跟陆池早妆多年，十分熟悉，简单交代今天晚宴的性质，便开始设计。
　　作为女配，陆池早被赋予了让女主都忌惮的相貌，五官精致，肌肤莹白如玉，尤其是摄人心魄的桃花眼，搭配稍圆的脸型，不同妆容可纯可欲。
　　身高在Omega里算不错的，有一米六五，且打小身边跟着营养师，不同年龄阶段补什么，身材也养得玲珑有致。
　　加上自身等级高，放到整个原首市，当属Omega中最为拔尖那一拨。
　　陆池早觉着这是作者唯一的善待。
　　不过底子好要求却高，贺佳动作又慢又轻又仔细。
　　每次化这种妆都得很久，陆池早不可避免想事情，思考人生。
　　系统保留了她的记忆，她自然知道目前真千金人在哪里，但她不知道亲生父母是谁。
　　她和真千金并不是相互抱错这么简单，具体原因，陆池早曾经试着去查，并录入了DNA基因库，登记寻亲。可惜人没找到她先死了。
　　要继续顺着线索找。
　　眼下，她不可能主动接触陆挽青，因为她都自身难保了。
　　今晚匿名信出来后，就是陆池早命运的转折。
　　陆家和林家一开始只当某些人恶作剧，不信，但就像往所有人心里埋了根刺，使得后来陆父陆兴言悄悄拿陆池早的头发去做DNA比对。
　　发现陆池早原来真和他们没有任何血缘关系。
　　即使如此，养育多年总有感情在，也没说真千金回来便赶她出门。
　　是真千金强劲的回归手段，以及办事手腕的力度，外加和林饶音的信息素适配，渐渐地两家动摇内乱，后来所有人更倾向她们俩结合。
　　然后不够成熟的林饶音爱与责任的天平迟迟无法倾斜，。
　　陆池早一身傲骨，心灰意冷，一个人撑不住两个人的感情，也做不到分享家庭的爱，最后狠下心自行离开陆家。
　　头上没了陆家的保护伞，过去如何高傲，陆池早就被如何踩踏。
　　所以，就算今晚爆发，距离真千金回归起码得几个月，那之前陆池早必须做好准备。
　　这一次，不能那么难堪了。
　　具体应该怎么做，陆池早除了想搞钱，其他计划暂时想不到。她没什么特长，浑身上下最出色就是这张脸了……
　　不知道能不能靠脸吃饭呢？
　　至于任务嘛。
　　陆池早理解的成长，无非就是接受生活的毒打，多多锤炼不就长大了吗，谁的人生都这样。
　　林饶音毕业后，至今接手公司两年，成长值只有58点，合格线都没达到，意思是还嫩着，不像那些纵横商业场多年的老狐狸。感情上也只跟陆池早谈过恋爱。
　　她俩从下一起长大，高一谈到毕业，一直很顺利，作者那样虐她定然遭不住。
　　陆池早盘算着，怎么做才能让女主成长。
　　工作上使绊子，情感上伤她的心？
　　别的陆池早或许不太精通，说到使性子闹脾气，大小姐挺在行。
　　——
　　晚宴是家宴，不必太隆重，又因其重要性不可太随意。
　　化妆师给陆池早化了个清水妆，薄薄一层粉底，简单勾勒眼线，橘色调腮红适合秋天又很灵动。
　　衣服质地轻薄的白色西装外套，内里配了贴身的红色连衣裙，穿上高跟鞋，庄重而整洁。
　　下午陆兴言去公司处理事务，傍晚时分，陆池早和妈妈沈文瑶一起出发，去往林家。
　　两家同在常夏区，距离不远，这段路家里司机最熟悉，十几分钟就到了。
　　陆池早心底莫名焦躁。
　　林陆两家是世交，陆池早跟林饶音同岁，格外亲近。随着年龄增长，林饶音分化成Alpha，陆池早是Omega，发展成恋人几乎是毫无异议且非常自然的事。
　　家世登对，品行样貌相当，认识的人之中，就没有一句反对。
　　再说林饶音性格不错，温顺柔和，说是同岁，其实比陆池早懂事乖得多，一直以温婉御A的大姐姐形象照顾对方。
　　但陆池早现在觉得那也是林饶音的缺点，对所有人温柔体贴，不是对她独一份，等于心狠。
　　陆池早的心情续着上一世的失落。
　　“早早，小音下班没？今天你们是主角，不可以太迟哦。”同在后座的沈文瑶语声含笑。
　　陆池早兴致缺缺：“不知道。”
　　她答得奇怪，沈文瑶拿眼看了看她：“问问她嘛，你们平时不是电话短信不停么。”
　　陆池早不想问，可惜这句话不好出口，一旦说了，可想而知得到更多追问。
　　于是她不情不愿拿起手机假装发消息，随便刷动态。
　　到了林家餐品还没上桌，陆池早不愿这么快进去一楼客厅见人，借口上洗手间，绕到院子透气。
　　十月的天，秋意初至，温度适合植物生长，院子里的花开的热闹，傍晚霞光映照，镀上一层橘红，显得格外艳丽活泼。
　　陆池早走在玩捉迷藏长大熟悉的花园，拎着小包慢慢踱步，停在一棵半人高的月季前。
　　那是古老品种，名叫软香红，簇状花序色泽鲜艳，香味清可绝尘、浓能远溢。
　　陆池早的信息素味道就是软香红。
　　众所周知，AO信息素味道绝大部分与分化前接触过的物品有关，且最有可能是本人心悦、认同的物品。
　　林家这棵月季，在陆池早8岁的时候种下，第一次见花她便非常喜欢。
　　如今花已成树，主枝干快比陆池早手腕粗。
　　花前，解不开心里的繁乱和不安，渐凉夜风微卷的浅栗色长发，花园灯暴露略显于眉心的愁容。
　　都快结婚了，怎么不高兴？她的愿望不是嫁给林饶音吗。
　　太多情绪压着陆池早，以至于发觉不了身后一个瘦高的人举着老式DV机拍了她许久，久到忍不住打破这份宁静。
　　“那么喜欢我们家的花？”
　　突然冒出清冷的声音，陆池早心头一跳，下意识循声望去。
　　看清来人，不是林饶音，表情几不可擦放松下来：“是小辞啊，刚从学校回来吗？”
　　“嗯。”
　　林听辞是林饶音的妹妹，A级Alpha，比她们小三岁，不过23岁的她已经研二，明年毕业比同龄人早很多。
　　她和陆池早有段时间不见了，乍一看陆池早觉得她又长高不少，比自己高一个头去了，头发也长了，乌黑顺直散在身后。
　　她的专业和艺术导演相关，听说上了大学以后醉心拍摄，时常抽不出空回家。
　　林听辞合上DV机，几步走到陆池早身边，抬手，用指节轻轻触碰软香红的花瓣。
　　她似乎也很喜欢这月季独特的香味，俯身近嗅，贯来平素淡漠的无情凤眼微微一弯。
　　说实话，即使林听辞也算和陆池早一起长大，但她们不是很熟。
　　林听辞沉静，鲜少主动找林饶音、陆池早一起玩，尤其是上大学后，一年见不了两回。
　　认真想想，起码大半年没见了。
　　陆池早对她知之甚少，连蓄了长发也是刚刚得知，更不用说了解人家的事情和喜好。
　　完全是为了避免尴尬，任意几句嘘寒。
　　不其然，这臭小孩完全不知陆池早的窘迫，看了眼左手的盘表开口就问：“林饶音还没回来吗。”
　　又是这个问题。
　　陆池早不悦：“回了吧应该。”
　　应该？
　　林听辞不动声色咂摸这个用词的用意，结合方才所见，陆池早苦着张脸。
　　没说别的，林听辞转移话题：“那进去吧，快要开饭了。”
　　她们前后脚进屋，恰巧碰上下班到家脱西装外套的林饶音，见人来马上笑靥生花：“早早，我正想去找你。”
　　说着，人已经来到跟前，亲密体贴帮她挽起耳发。
　　林听辞像是没见着自家姐姐，不改面色沉郁越过她们，去和里面的长辈打招呼。
　　一见林饶音的脸，陆池早瞬间升腾起巨大的不适。
　　所有人都可以回到从前，除了陆池早。
　　怔愣几秒，试着牵动嘴角，无论如何都挤不出体面的笑，心脏传来一阵阵钝痛，呼吸开始不顺畅，她怎么笑得出来。
　　Alpha感官能力比一般人强，林饶音当下就感知到陆池早的不妥。
　　林听辞虽然是A级，然而信息素浓度98的她接近S级了，各种机能的灵敏程度不比林饶音差。
　　客厅离门口有些距离，但不妨碍她观察陆池早进屋后的情绪变化。
　　好像出什么问题了，她们。


第3章 
　　陆池早对林饶音，心有不甘、怨恨，还有不可否认多年的喜欢，这一刻芜杂的心情攻击着她。
　　一瞬间她想了很多，不过落在现实也就定定望着林饶音几秒而已。
　　见她不语，林饶音以为是自己不够重视今天这么重要的日子，自主解释：“我早上下的飞机，公司又太多事处理，对不起，没能去接你。”
　　面对相恋多年的爱人真诚目光，陆池早对前世来自对方的伤害就越在意。
　　忍着不可言说的重生秘密，竭力当无事：“没关系。”
　　嘴上这么说，行动上却躲开林饶音覆上来的手，错开身往客厅去，与长辈打招呼。
　　她没发脾气，可冷淡得异常。
　　要知道她以前多黏林饶音，满心满眼只住着一个人，是那种围着打转肉眼可见的欢喜，今天骤然一冷，林饶音真就开始反思是不是做了什么惹陆池早不高兴。
　　作为女主，悟性肯定很强，智商也在线，怪就怪作者亲妈不懂合理安排给她机会发挥。
　　从旁监测初绑定人员的系统很欣慰，跑出来夸夸陆池早：【宿主做得好~请多多让女主怀疑人生。】
　　陆池早高傲，对着系统也不例外，用意念回复：【虽然那是为了任务该做的，但更多是我想放过自己。】
　　双方父母聊得热络，她坐进沙发翘着腿，一言不发。
　　林饶音随后跟来挨着坐下，试图和她说些什么，恰逢家里佣人从厨房出来报告晚餐准备好，林父林和旭招呼大家到饭厅。
　　像林陆这般的名门世家，餐桌上少不了规矩，每个人的位置都有讲究。
　　最前边属当家林和旭和妻子秦茵，他们对面则是陆兴言、沈文瑶夫妇俩，再按辈排下来，各自一边轮到晚辈。
　　以往陆池早是例外，与林家最为交好所以没那么拘谨，她通常挨着林饶音吃饭。
　　这一点林听辞已经很习惯了，每次都识趣把自己的位置让给未来大嫂。
　　今天林饶音和陆池早是主角，想必更黏腻。
　　林听辞压根没多想，自动走到末尾。
　　奇怪的是，陆池早这次居然没去林饶音旁边，而是按照礼仪规矩，到了妈妈那边落座。
　　此举惹得林家姐妹略微一愣，倒没让气氛转冷尴尬，林听辞不动声色回到原本的位置。
　　但陆池早这个位置仍与对面的林饶音面面相觑，她随便找了个借口，说不想碍着左撇子妈妈，让女佣往另一边挪了挪椅子。
　　于是位置变成了不正对林饶音，在林饶音和林听辞中间的对面。
　　大人们并不觉得不妥，反而觉得体贴。
　　姐妹俩从进门开始注意着她一系列操作，哪哪都不对劲。
　　林听辞拿眼神问林饶音：你惹她生气了？
　　林饶音会意：好像没有啊……
　　然后一起摸不着头脑。
　　林饶音持续自省。
　　虚拟影像系统33坐在陆池早肩上，感知着女主角的变化。
　　短短几钟，林饶音提升了2点成长值，看来书局选中的宿主未来可期。
　　林饶音头上的成长值由58变成60，陆池早也注意到了，瞬间看人的眼神越发锋利。
　　朝她冷个脸就懂得思考成长，看来以前对她太好咯。
　　想着，陆池早切金枪鱼的手加重了力道。
　　不出意外的话，等下匿名信就该被林家的佣人送进来，遥想上一世在这餐桌发生的窘迫，陆池早没工夫去管林饶音什么心情。
　　她不想再经历一次巨大转变带来的痛苦，得想办法躲开。
　　刀锋刮盘子声音不大，落在林饶音耳里却显得尖锐，和对面陆池早的目光一样，切割着她的神经。
　　是很想问原因，又不好当着长辈面隔着餐桌问到底怎么惹人了。
　　两对父母丝毫不觉她们之间的水深火热，言笑晏晏谈论今天菜品很不错，偶尔说说公司最近有什么新搞作，一来二去，转到夸林听辞也长大了，更好看了。
　　关于结婚的话题过于正式，暂时还没开始。
　　陆池早暗自庆幸，因为要是可以，她现在一点都不想看不想听林饶音任何相关。
　　所以陆池早也顺着话，和大家一样视线落在林听辞身上。
　　从前陆池早确实严重忽略身边人，此刻宛如突然发现似的，觉得林听辞长大后真的好看了很多。
　　室内灯光锃亮，与刚才在花园昏暗环境看到的感觉相去甚远。
　　乌黑长直发垂在身侧，峰眉虽浓，可细长的丹凤眼藏着沉郁感。加上她很安静，给人一种淡薄自抑，遗世独立的感觉。
　　和林饶音长得一点都不像，姐姐是柔和知性的御A类型，妹妹脸部线条透着一股攻击性，又不失女Alpha的阴柔。
　　她们不仅长相不似，性格爱好也全然不同。
　　林饶音非常心细，总是能够关注身边许多人。
　　林听辞嘛……事不关己连眼尾一个眼神都不给。
　　原书陆池早还没看，不过系统大致讲过结局。
　　陆池早不明白，林听辞对自身以外的人或事漠不关心，最大的热情只赋电影拍摄，原书的最后她怎么会去抢林饶音的东西呢？
　　生意场应酬虚与委蛇，看起来完全没兴趣追逐名利的人，抢去家业和地位对她有什么好处？
　　原书没写，作者被骂到一整个大摆烂，估计都忘了这一茬。
　　实在想不通，反正系统在，陆池早选择问它。
　　33回答说：【这个问题恐怕只有作者本人知道了，但既然宿主已介入，剧情受到干预必然发生改变，其原因您可以自行探索。】
　　陆池早：“……”
　　【哦，行吧。】
　　陆池早觉得很有必要尽快看完原著。
　　和系统对话过后，注意力重新归于现实。
　　听长辈和林听辞对答，其中提到一些日常和喜好，提的为数不多，陆池早也记在心里。
　　无他，是觉得该从现在起，该多多了解林饶音的家人熟人了。
　　至亲至爱的伤害力更大，陆池早上一世深有体会，所以要想全方位锤炼林饶音，可以优先考虑从这些方面入手。
　　别说己所不欲勿施于人的话，那凭什么女配就活该被虐身虐心、践踏尊严。
　　陆池早才不服呢，既然是失败作，不能只她一个人难受，更何况既然赋予她骄纵的性格，那她怎么可能顺应。
　　哼。
　　陆池早暗自生了一场好大的气，此时大家对林听辞的近况盘问得差不多。
　　大学期间，林听辞拍了不少东西，上一部主导的微电影在国内得了些奖，明年中旬准备研究生毕业了，最近忙毕业设计，今天刚从外地勘景回来。
　　别的大学生毕设是为了苟证书，林听辞不一样，她和朋友顺手编了个剧本，一起拉投资，找演员，实打实进影视城拍摄。
　　陆·无所事事大小姐·池早听得傻了眼，现在的小孩儿都这么厉害吗？
　　才23岁，有钱玩投资可以理解，砸个几百上千万做作业……
　　陆池早看林听辞眼神都变了。
　　反观自身，学历和留学经验都有，不过专业没啥用，浑身上下，也就长得漂亮这一点卓越超常，高中开始经常被选中当主持人，拍宣传片或者广告。
　　这么一对比，以后想搞事业的陆池早忽然吃不下了，盘里主菜没吃完便摆下刀叉。
　　她心里着急想快点反驳这个世界，反驳所有瞧不起她的人，完成任务好好生活。
　　问题是重生不过半日，尚不知道具体从何入手。
　　对于怎么做任务，暂时只有一点点头绪，不多。
　　林家和陆家世代交好，陆兴言和林父林和旭也是发小，相识几十年生活习惯合拍，用餐时不多说话，会在吃的差不多的时候才开始正题。
　　沈文瑶纵观全局觉得差不多了，吃完最后一口牛扒，以话术当开场白：“姚阿姨做的菜真的很不错。”
　　那是林家的主厨。
　　林夫人秦茵优雅地用餐巾按唇，随后接话：“以后就是一家人了，多得是机会吃她做的菜。”
　　此话一出，饭厅氛围乐呵，林和旭跟陆兴言顺势进入正题。
　　“那我们商定下嘉宾和媒体名单吧，要我说，顾家就不用请了，咱们都和老顾断经济来往很久了……”
　　林家和陆家，在原首一众达官巨贾之中，是靠前三梯队家族，龙头企业结亲向来轰动社会。
　　也因为足够隆重，上一世的陆池早摔得愈发惨痛。
　　两位父亲侧重商业方面。
　　林饶音是要继承林家产业的，因此听得认真。
　　而她身旁那位妹妹还不如竖着耳朵听八卦的佣人关心林饶音和陆池早的婚事，林听辞完全置身事外，吃饱了在桌子下戳手机，跟朋友敲定拍摄更多细节。
　　两位母亲则在谈什么地方摆酒。
　　其实早前已经协商过很多次了，大事听长辈安排，其余看小的喜欢什么样。
　　对于婚礼，陆池早曾经有过很多幻想。
　　她想要海边的户外婚礼，从日落的浪漫，到星月漫天，爱的人于天地之间日月共鉴。
　　但那已是曾经。
　　陆池早在心里轻轻怀念了一下这个绚丽美梦，然后不再深想了，开始设计台词，计算着什么时候开口拒绝婚事效果最佳。
　　要是把握好时机，甚至可以趁匿名信递进来之前离开餐桌，那就不用直面尴尬了。
　　是这样没错。
　　尖着耳朵听滔滔不绝的商议，陆池早准备好了，拿张餐巾擦擦嘴，无声深吸气为自己鼓勇气，而后在众人一派和谐的欢笑中，轻咳一声夺过话语权。
　　“爸，妈，我不想和林饶音结婚了。”
　　她语声不重，却像平地惊雷，砸得所有人一懵。
　　这回连游离天外的林听辞也猛地应声抬头，更不用说林饶音什么反应。


第4章 
　　“早早，你在说什么？！”
　　陆池早话一出，在座各位几乎异口同声惊呼。
　　林饶音和大家脸上同款惊讶。
　　原本打算饭后私下才和陆池早聊，没想她说出不想结婚的话来。
　　等不到单独相处，往父母那边看了眼，林饶音小心翼翼问：“早早，是我无意间做了什么让你不高兴的事么？为什么突然闹脾气？”
　　林饶音和陆池早青梅竹马，在她的认知里默认了她们会一直在一起，分开这种念头连假设不曾有过。
　　包括身边所有人都认为，她们没理由分开。
　　所以，在林饶音这边，只是惶惑了一下，等问出缘由就想办法哄好。
　　殊不知，凝着林饶音的眸子肃穆冷静，陆池早重申：“没有闹，我是认真的，我不想和你结婚了。”
　　空气瞬时凝固，在座各位交换不可置信的眼神。
　　林饶音被钉在原地。
　　富豪人家工作的佣人都跟人精一般，极会察言观色，一觉话锋不对味纷纷停下收拾手，快步离开饭厅这个是非之地，不剩一个外人。
　　长辈们一张张脸上尽是深深的不解，在场的恐怕只有林听辞，闪过几秒讶异和困惑，旋即恢复如常不温不淡的平静。
　　林听辞比惊讶到失语的姐姐更快反应：“为什么？”
　　陆池早脾气很倔，认定了事情便不回头，若不是顾及任务的特殊性，她可能当场提分手。
　　带着记忆重生陆池早没办法解释自己为何心死，干脆不做任何解释：“不为什么，突然发现一个人挺好的。”
　　只是这已经是个猛药了，双方父母炸开锅。
　　陆兴言急道：“你这丫头，说什么傻话，你从小到大不是最希望跟小音在一起了吗？”
　　沈文瑶拉住陆池早胳膊劝：“是啊，早早，你们谈了那么多年，你也盼了那么多年，要是真的发生事情了也不要说这种话。”
　　林和旭语气凶厉：“一定是小音做了什么对不住你，你告诉我，我给你做主！”
　　秦茵：“小音，你快点向早早认错……”
　　在这片混乱中，陆池早的角度可以瞥见饭厅门外，有个男佣人神色慌张透过玻璃几度张望，又不敢进来。
　　如果没记错的话，就是他接到匿名信递进来。
　　陆池早可悲地自嘲，幸好先说退婚的话，这样她就可以欺骗自己，这一世是她先抛弃大家，不是她被丢掉。
　　面对大家的诘问、林饶音难受的目光，陆池早压下心底的内疚。
　　林饶音真在脑里搜寻一大轮，从今天追溯到十几天之前的约会或谈话。
　　这段时间公司忙她们两有大半个月没正式见面了，但每天都互发很多消息，通电话，愣是找不出自己做错了什么。
　　一起多年，林饶音最了解陆池早，而且她细心，有时候就算闹别扭不肯说真话，她也能够及时察觉。
　　她们确实没问题。
　　昨晚睡前视频，陆池早还是高高兴兴的。
　　林饶音实在不懂了，提出：“早早，我们去外面谈谈？”
　　正好排解陆池早对匿名信的忌惮。
　　点点头，拿了包退后椅子离开，从饭厅侧门出花园。
　　天色早已暗如浓黛，花园灯照着不规则青石路。
　　月光下，藤蔓前，林饶音懊悔拉住陆池早的手，声音无比柔和：“早早，我到底做错了什么，你告诉我，我一定改好不好？”
　　系统小人窜出来，坐在旁边剪成形状的草丛，机械音无情道：【宿主，请指出女主恋爱方面的不足。】
　　陆池早是答应了协助女主成长，可她有自己的脾性，本质上她不愿意替别人培养老婆。
　　何况刚才任务内容又不包括这一项。
　　甩开林饶音的手，陆池早板着脸说：“怎么改，你可以对他人视而不见，像我对你一样，心里眼里只有我一个人吗？”
　　真千金的下落很快就要被大家发现了，上一世，林饶音再怎么信誓旦旦，按她的性格根本不可能不管陆挽青。
　　陆池早挑剔，既然付出十足真心，那么必须得到同等的回馈，不然她就不要。
　　她只相信一条，真正爱你的人不会给别人留位置。
　　可是林饶音是心怀大爱的女主角，注定无法对另一个主角视而不见。
　　虽然不愿意承认，但她们再也不可能相爱了。
　　林饶音手上一空，脑袋也空掉。
　　陆池早是任性，可是以往她最在乎林饶音的感受，从来不会这么凶她，更别说狠心甩开她的手。
　　林饶音听着那话，觉得症结就是今天只顾工作忙，没能在这么重要的日子去接陆池早。
　　她下意识认错：“对不起早早，是我忽略了你的感受。”
　　她深谙陆池早吃哪一套，放软姿态去求饶，张臂求抱：“明天开始，再忙我都抽时间每天陪你，你想去哪儿逛街看电影买衣服都可以，我们也可以正式计划婚礼了。嗯对了，婚礼和蜜月都听你的好不好？”
　　如果这份温柔是独一份的，那该多好。
　　可惜了。
　　浅浅留恋温暖拥抱，随之而来的是巨大的失落，由心向外，浑身冷透。
　　“不用了，林饶音，我不会再给你伤害我的机会。”
　　拿开环抱自己的手臂，陆池早双眸结着坚冷的冰，仿佛看透眼前人的前世今生。
　　推开过往，头也不回。
　　陆池早离开她。
　　与之相对的，在林饶音这里真就倏忽了一件事而已，哪至于闹得这么严重？努力工作学习应酬，也是为了更好的生活啊。
　　林饶音想也不想，定是要追。
　　“早早你冷静点，我们好好谈啊。”
　　“我现在不想跟你讲话！”
　　重生不过半日，陆池早还没怎么休息，可以说现在还承接前世死前的所有情绪，还未调整过来。
　　心里很乱，能量被榨干了，无法判断此时做法妥当与否，她只知道现在非常不愿继续面对林饶音，迫切想要离开。
　　……
　　饭厅里，阴郁笼罩散不开。
　　本该高兴的晚上，如今忧心忡忡。
　　林听辞右手掌着脸静坐有一阵了。
　　外面许久不见人回来的动静，时间一分一秒流走。
　　终于等不住了，林听辞看了眼手表，不得不出声打破僵局：“学校有门禁，我要回去了。”
　　她就读的大学位于一百多公里外的城市，再晚赶不上。
　　也不知道林饶音那边情况如何，林和旭让林听辞先回去，秦茵叮嘱她开车小心点。
　　对于林听辞来说，今晚回来吃顿饭而已，没拿多少东西，背包一夸脚一抬便出门了。
　　穿过花园时，能透过藤蔓影影绰绰看见不远处对峙的人，但她没想看也没想听，径直往大门方向去。
　　陆池早实在疲于应对，一晃眼，瞧见正在离开的人影，知道这个时间林听辞是回学校。
　　实属病急乱投医，或是即将溺水拽跟稻草聊胜于无，陆池早别过林饶音快步穿越青石小路，一把抢走林听辞手中的车钥匙，自己走在前头。
　　“要回学校了吧，我送你。”
　　“？”
　　林听辞想拿回钥匙：“我不用人送。”
　　结果被陆池早一瞪：“你要！学校那么远一个人回去哪行啊。”
　　这人不讲道理，林听辞好歹是个成年Alpha，净身高174，为了扛器材不乏锻炼。这话由一个柔柔弱弱的Omega来说合适吗？
　　追上来的林饶音也听见了这番无理要求，闹得比适才更苦恼：“司机可以送小辞，早早你就别……”
　　没想陆池早反应激烈，高声打断：“我就要送她怎么了！”
　　陆池早内心狂躁，觉得林听辞白长了那双长腿，走那么慢，她真的生气了，双手拽着手臂直接拖走。
　　按道理来说，Alpha力气比较大，如果不愿意，Omega得使出浑身解数才拉得动。
　　林听辞不知该不该走，犹豫递一步一顿。
　　直到林饶音说了句：“小辞你快回去吧，别掺和由着她胡闹了。”
　　倏然，林听辞意义不明扫了林饶音一眼，稍一定格，又漠然挪开。
　　不知道想了什么，但身上卸了力道，任由陆池早拖着走。
　　陆池早无暇理会自然察觉不出哪里不对，终于出了林家大门，来到一辆suv旁边，解锁开门把人按到副驾驶，然后绕过车头去左边驾驶位。
　　她是来真的，上车就锁车门。
　　林饶音拉门拉不开，拍窗人不应，气急败坏喊完陆池早喊林听辞。
　　车内两人无动于衷。
　　甚至林听辞配合着扣上安全带，方便人开车。
　　于是林饶音就这么看着对象和妹妹扬长而去。


第5章 
　　车开出不到一百米，系统跑出来宣布：【恭喜宿主完成任务，4万元奖励已汇入您的账户，请注意查收。】
　　【另外，到目前为止，女主成长值提升5点，请再接再厉，每提升10点宿主就可以拿到幸运值了哦~】
　　说完，陆池早手机收到银行的信息，说好的奖励果然到账了。
　　那什么网络书局是有点厉害。
　　刚才陆池早气狠了，油门踩得恐怖。
　　离开家两条街，林听辞缓缓开口：“换我来开吧，我还不想死。”
　　紧咬后牙的陆池早思绪被这道清凉的嗓音唤回，眼前不再受情绪蒙蔽，前方路况变得清晰。
　　嘟了嘟嘴，闷声道：“死什么，我不是开得挺好。”
　　撇了码表无数遍的林听辞实话实说：“你车技一直都一般，还意气用事，我想活着回去需要奇迹。”
　　陆池早注意到自己开太快了，悄悄降下来就当无事发生：“坐好吧你。”
　　林听辞着实放心不下，紧盯着马路和开车的人，适时发出左转右转，后面有车不要变道的指令。
　　一路疾驰，眼看快要上高速了，陆池早仍没有要停车的样子。
　　林听辞以为她和林饶音也就斗斗气，见好就收，不会真要去学校那么远的地方。
　　然而……
　　林听辞揉了揉眉心，稍显无奈劝道：“快掉头回家吧，今晚的事家里有得闹了。”
　　“不回。”
　　以后都不是她家了，思及此，陆池早又气又难过，脸颊鼓着满满的烦闷。
　　“……”
　　林听辞竟也有了两分脾气：“陆池早，你和林饶音的问题别让我夹在中间啊。”
　　岂料陆池早重点严重偏离：“你叫我什么？！”
　　又是一眼横过来：“没大没小，长大了不会叫姐姐了是吗？”
　　“…………”
　　林听辞抿唇，噤了声。
　　好个臭小孩，真不叫。
　　陆池早盛气凌人，幽怨把人看着，精致小巧看着很乖的脸蛋因为下巴抬起显得非常高傲。
　　看得林听辞心惊胆跳，彻底乱了应有的自持冷静，脸上多了几分表情：“你看路——”
　　陆池早偏不，侧脸斜眼，洗耳恭听。
　　林听辞也是熟知她性格的人，哪能不明白，这是杠上了。
　　赶不走，劝不听，简直被死死抓住命门。
　　对面马路的灯光照进车里，亮了又暗下去，反复几次，林听辞认命般勉勉强强开口：“……小池姐姐。”
　　陆池早总算满意了，露出得意的胜利笑容：“乖啦。以后都要这样叫知道吗。”
　　只不过笑容稍纵即逝，下一秒又被现实痛苦席卷，因为她包里的手机又响了，不知道第几回。
　　她不接，铃声便移到林听辞那边。
　　不用想都知道那些电话是谁打的。
　　陆池早倏地冷下来，车内好不容易因为小玩笑缓和的气氛跑个精光。
　　每次摆臭脸，原本属于稍圆脸形的那份清纯可爱不复存在，目光锐利得像施技法把人勾去生吃的妖精。
　　她口吻幽冷一字一顿威胁：“小辞妹妹，不准接。”
　　威胁完，空出一只手关机。
　　这人开着车，又不知道为什么和林饶音闹那么凶，林听辞不可能在这档口惹陆池早，干脆拨开静音片。
　　然后就这么安静着，汇入高速公路车流。
　　像是发泄，码表显数已经远超最左侧车道限定的最高时速。
　　在劫难逃如林听辞……至此，她选择面对现实。
　　她不打算再劝陆池早回去，或问今晚相关的所有问题，只淡言：“要不要给你开导航。”
　　陆池早也没表现什么情绪起伏：“要的。”
　　她跟林饶音只去过一次林听辞就读的林川艺术学院，认不得路。
　　平时在家有司机接送，出远门基本是家人朋友开车，可以说当陆大小姐路都可以不用看，导致陆池早开车次数屈指可数，经验匮乏。
　　所以林听辞才害怕。
　　拿出车里的备用手机，输入地址固定在架子上，随后又沉了下来。
　　林听辞坐在副驾驶位，目视前方，不知道在想什么，想入迷了不看手机，不摆弄DV机，就那样一言不发。
　　静得死寂，太久了，久到陆池早以为她睡着，忍不住偏头偷瞄。
　　结果猝不及防，对上那双墨色浓郁映着路灯光的眸子。
　　后知后觉的尴尬攻击陆池早。
　　说起来，她和人家妹妹根本就不熟，年纪不同，兴趣爱好不同，以往的所有接触中，90%对话出于基本礼貌寒暄。
　　人们说三岁一代沟，她们正好相差三岁来着。
　　确实没多少话题可以聊……
　　再说等会把人送到学校，陆池早怎么回去也是个问题。
　　陆池早越想越社死。
　　都怪林饶音，不跟她吵的话，她也不会把借口借到林听辞这边。
　　嗯对，林饶音就是罪魁祸首。
　　经历过绝望和死亡的陆池早，还没纠正错位的是非观，只要能让自己感到舒服，她就怎么自我安慰。
　　接着又想，既然林听辞不尴尬，那她也没必要尴尬。
　　都离开原首了，为什么还要回家？天大地大，有钱去哪不行。
　　陆池早决定离家出走，从现在开始不做陆家千金了，匿名信爱怎么爆就怎么爆吧。
　　自我洗脑颇有成效，后面车开得挺稳。
　　约莫一个半小时，终于抵达林艺，陆池早开得肩膀发酸，却因赌气没有表露，假装轻松说：“到了。”
　　那么长一段路程，再大的情绪都冷静下来。
　　林听辞出门的时候没听见陆池早和林饶音的对话，也尚未知晓陆池早这么做的缘由，真当她和林饶音只是感情上出了点问题，是可以解决的。
　　发泄完了，就该回去了。
　　“你把车开回去吧。”
　　林听辞松开安全带，拿包准备推门下车，没想听见一声拿乔。
　　“不开。”
　　开一程陆池早都累坏了。
　　林听辞想了想：“那你怎么回去？”
　　陆池早洒脱：“没想回去，在这边住几天再考虑别的事。”
　　说着又开始凶人：“你不可以告诉其他人。”
　　对此林听辞不置可否，反而关心：“你一个Omega在外面才是真的不安全。”
　　“我会注意的。”
　　林听辞默许让陆池早来到这边，好歹要负责一下安全，不然无法交代。
　　推门的手回收，权衡了一些问题利弊，林听辞最终选择道：“要不，你去我家？”
　　刚才拿备用机搜附近酒店的陆池早听了，尾音上扬：“你家？”
　　“嗯。”林听辞解释：“过两天我要去外地拍摄，家里空着，你想住的话可以住着。”
　　陆池早食指点着下巴思虑。
　　她们接触不多，但从今晚的表现来看，陆池早觉得林听辞不仅听话，还是那种会尊重个人意愿的性格。
　　她不会对家里暴露自己行踪的，陆池早直觉认为。
　　于是答应道：“那打扰了。”
　　她应得可真爽快。
　　虽然是林听辞邀请她去自己家，可是一个Omega要去Alpha家，竟都没有半点忌讳和不便感吗？
　　林听辞有一刻怅惘，该担心陆池早，还是自我怀疑？
　　作者有话说：
　　不难发现，林妹妹超级不愿意被某人当小朋友的hhh


第6章 
　　林听辞提议完，又奇怪地注视陆池早。
　　“怎么了吗。”陆池早歪了歪头。
　　算了。
　　林听辞让她下车，接过驾驶位的掌控权：“我先回教室拿点东西，等下带你回家。”
　　不用开车了，陆池早去了后座歪斜倚着，揉捏手腕和肩颈，轻声问：“你家远吗？”
　　“十五分钟。”
　　“好。”
　　路灯下树影摇曳，SUV驶进林川艺术大学。
　　陆池早有段时间没离开原首了，毕业几年，重新来到大学这种地方，觉得到处漂浮年轻活跃的气息，她很好奇怀念，跟着林听辞下车看看。
　　林听辞目标明确，径直朝戏剧学院去。
　　距离宵禁时间剩四十分钟左右，校园里走动的人不多，但艺术学院就是养眼，个个都很会打扮，特别是戏剧学院，每个人都长得极具个性。
　　但陆池早一点都不逊色，她本来就长得漂亮，加上今天精美打扮，走在校园，看起来比读研攻博的人年轻，头发也比他们茂盛，她看着像大三大四。
　　如果她喜欢读书，也读个研究生什么的话，现在确实还是学生。
　　可惜她并不喜欢学习，也不没兴趣经商，她以前学的多是艺术方面，倒还是可以跟林听辞交流一下。
　　夜晚看不出太多有趣的东西，她们拿完东西就走。
　　时间确实很晚了，大多数超市也是这时候关门，有钱都买不到东西。
　　陆池早只能先借用林听辞的睡衣和日用品。
　　陆池早精致惯了，用的挑剔，一路问林听辞有没有这个，有没有那个。
　　林听辞连着回了三个没有，换来陆池早的鄙视：“年纪轻轻怎么可以这么粗糙的呀？”
　　“Alpha和Omega本来就不一样。”林听辞好似有意提醒着什么。
　　陆池早完全听不出个中意味，反而对AO之间身体代谢和体能方面的差距感到不平衡：“啊是是是，谁不知道你们Alpha代谢强皮肤好。”
　　她哼了声，十分不满嘀咕：“我明天自己去买。”
　　林听辞笑着摇摇头。
　　想起晚餐对方没吃多少，问吃不吃夜宵，学校食堂味道挺不错。
　　陆池早真的有点饿，于是踩着小碎步打了个弯，去看有什么好吃。
　　校道另一头，施语儿正与同学从食堂出来，望见身影熟悉一下认出人来。
　　施语儿：“那个是林学姐吗？她勘景回来了？”
　　她旁边的Beta女生顺着视线望去，推了推镜框：“是她，咦，她旁边的是谁啊？这么漂亮，难道是这部电影的女主角？”
　　另一个同学：“应该不是，敲定的两个女主头发都没这么长。”
　　施语儿看林听辞旁边的人很眼熟，碍于夜晚昏暗看不大清。眼里的光暗了下去，但没在人面前表现出来，挤出个笑和同学一起回寝室。
　　——
　　食堂打包了些东西，驱车回家。
　　林听辞住的小区高档，保密工作做得严格，初次来访人员一律需要登记信息，录入人脸识别。
　　虽然这些在她们世家很常见，但陆池早一边做登记还是忍不住感叹，林听辞长大了。
　　她怎么长那么快呢？都在外面买房独居了。
　　好像不久前，她还是嫩脸初中小妹妹，跟在屁股后面喊小池姐姐。
　　在陆池早印象中，好像是林听辞分化后就开始减少见面了。
　　就算分化成Alpha，也不用忌讳得那么厉害吧，一起长大的有什么关系嘛，搞得现在疏远成这样。
　　陆池早好不自在。
　　电梯上行，两人隔开起码两步距离，十六楼一梯两户，乖向左边那间，又是面部识别加密码电子锁。
　　解锁的时候林听辞说：“我明天一早就要去学校，录入你的脸方便出入。”
　　人家这么慷慨，陆池早也不扭捏，马上录入进去。
　　忘不了道谢：“实在麻烦你啦。”
　　录入完毕，记下密码，开门进玄关换鞋。
　　不知是不是错觉，一进屋陆池早敏锐地闻到了和自己信息素一样的花香，不由怔愣一瞬。
　　“软香红？”陆池早奇怪看了看林听辞。
　　“嗯。”林听辞轻轻带过不以为意，率先走进去开灯开风扇，宵夜放餐桌，转身进厨房洗手倒水，一套动作行云流水。
　　“你喜欢这个月季品种啊？”
　　林听辞给她递了杯水，仰头喝着另一杯，没吭声。
　　陆池早还是觉得哪里怪怪的，却又说不上来，抿一口润润喉，转眼让装修风格引跑了注意力。
　　她家起码一百五十多平方，现代美式，精简没有过多繁琐的装修，无主灯设计，但室内灯光恰到好处，打通了阳台空间看起来很大，整面落地窗对着街景，白天和夜晚都好看。
　　主卧和次卧在不同方向，林听辞简单介绍家里结构，领着人去次卧。
　　这个房间平常空着，却非常整洁，只需要铺个床单就可以睡了。次卧对面也有一间卫浴，但洗浴用品只有林听辞的主卧里面有。
　　主卧没关门，陆池早跟进去后，才发现原来月季养在了这边阳台。
　　软香红照顾得不错，秋季也是花季，开几朵，足以让整个家清香满溢。
　　但是……
　　软香红是国内十分古老的月季品种，并不常见。
　　陆池早心里总觉得有点怪，又觉得自己想多了。
　　大家都知道Alpha和Omega的信息素味道，大多数源于自身生活可见的物品，不能因为那是你信息素味道别人就不能喜欢那个东西吧。
　　软香红本就是林家先种的，林听辞喜欢没什么问题。
　　陆池早不继续思考这个问题了，洗洗手，吃东西填肚子。
　　今天心累，开车身体也累，林听辞话少，陆池早不开腔，餐桌上基本无话。
　　吃的差不多了，林听辞进房拿了两套不同尺码的衣服，偏小那一套给陆池早。
　　原意想让客人先去洗漱，陆池早深知自己洗澡磨蹭，让主人家先去。
　　等陆池早温吞地吃饱，人家已经从头洗到脚出来了。
　　“你快去吧，我帮你铺床。”林听辞脖子挂着毛巾，头发有几绺湿法贴在眉尾和脖子皮肤。
　　认识那么多年，陆池早好像第一次见这样的林听辞，然而居家模样并没有带来温馨，越发衬得她冷感更强。
　　怎么会这样啊，陆池早记得她小时候挺爱笑的，长大后整天板着张脸干嘛，耍酷？
　　陆池早若有所思，依言进主卧。刚来的时候不好意思，现在在隔壁，陆池早才好光明正大打量卧室。
　　风格和外面一致，但不得不说，全屋陈设最丰富的的地方就是这间主卧了，所有温馨集中于此。
　　墙上挂着巨幕投影，配顶级音响设备，床边木地板铺了软滑的毛毯，线条感强烈的的圆形组合茶几，旁边堆着两个懒人沙发。
　　衔接天花板的架子罗列密密麻麻摆满影碟，一看便知，她在这房间里观看过的电影肯定达到恐怖的数量。
　　除了投影仪，还有一台唱片机，另一个柜子摆的就是唱片和书籍。
　　粗略扫一眼碟名和唱片，也有陆池早知道的，故而对林听辞的品味有了初步了解。
　　林家和陆家势力相当，生在如此家境的孩子起点比一般人高出许多。
　　林听辞的生活环境和用品，其实跟陆池早水平差不多。
　　浴室里洗浴牌子虽然跟陆池早的喜好不一样，但也不错，就是香型跟她不是很搭。
　　林听辞用的中性香居多，陆池早喜好偏甜的味道。
　　在陌生环境洗漱时间摸的时间更长，陆池早在里头进行到三分之一，外面响起轰隆的音效，是林听辞在看电影。
　　戏剧学院的学生日常习惯拉片子，作为影视导演，林听辞没少研究国内外优秀电影的剧情和拍摄手法，叫她行走的电影名单也不为过。
　　等陆池早洗完，吹干头发，电影都快进入第三幕，也就是整部电影反转最激烈剧情。
　　仗着隔音做得好，轰隆隆的真和电影院差不多。
　　陆池早本来还有点拘谨，想着打声招呼就出去，没想路过的时候看着电影好像不错，加上设备的加持，私人影院似的太爽了。
　　不请自来，陆池早坐在茶几另一边的懒人沙发。
　　手握遥控的林听辞眼睛从荧幕移过来，陆池早若有所感，眸子映着光亮亮的对她笑笑，继续看电影。
　　嗯，在Alpha房间洗澡，洗完穿睡衣甚至不走，坐下一起看电影。
　　林听辞确定了，这位姐姐缺根敏感筋。
　　不仅如此。
　　大约房间里的灯光加设备气氛太好了，陆池早居然问：“你这儿有酒吗？”
　　“你居然想在我这儿喝酒？”林听辞反问。
　　陆池早：“有问题吗，你平时不喝哦？”
　　林听辞声线清凉：“别想了，你要是喝醉，我会把你丢出去。”说完，举起遥控倒退回去刚才分神错过的几秒镜头。
　　陆池早无语。
　　这孩子，死心眼儿。
　　酒不能喝，电影少看几秒都不行，好像有那个强迫症。
　　想到什么，林听辞过了须臾说：“喝牛奶吧，有助睡眠。”
　　她不言其它，但陆池早就是听出了言下之意，指今晚闹退婚的事睡不好。
　　陆池早撇了撇嘴，小声嘟哝：“牛奶可不比酒好使。”
　　林听辞手撑着头，慵懒闲适：“喝酒对身体不好，睡不着躺着养神，不然老很快，你那么爱美，不想这么快看到细纹对吧。”
　　话语轻飘飘，可陆池早果然被拿捏住了，惊恐双手捂住刚抹完护肤品的脸：“你说得对。”
　　“等下还是喝牛奶算了。”
　　在看电影这件事上，她们关注点大为不同，林听辞侧重视觉效果，视听语言，灯光，布景之类的设计。
　　而陆池早更在意剧情，演员的颜值和演技。
　　然而，碍于发生了什么事陆池早才会出现在这里，她始终无法专心看戏。相较于林听辞的从容，她心里不安。
　　一次又一次拿眼睛偷瞄，对方看得入迷，除了呼吸和眨眼，动作都不带变。
　　陆池早不明白，林听辞是不是太冷静了？毕竟那也是他们家、她姐姐的事。
　　几番纠结，陆池早终于忍不住问出来：“你为什么不问我今天的事啊？”
　　不虞，林听辞只是幽幽望了她一眼，口吻沁凉：“你希望我问吗。”
　　陆池早一噎，小声道：“最好别。”
　　“那不就行了。”
　　林听辞再无二话，继续看电影。
　　这是正常反应吗？
　　她一点都不关心她姐姐，不关心家族合作关系带来的利益的哦？
　　越是这样，陆池早越是想试探：“喂，林听辞，我要和你姐分手了耶，你都没反应呢？”
　　大概是因为陆池早提高音量，此话一出，好像终于戳中林听辞的神经……
　　手下意识按暂停键，目光带着不解和考究，想把陆池早看穿似的。
　　“什么？”林听辞难以置信，又不确定能不能问，嗫嚅道：“你，真的要和她分手？”
　　敢情这人觉得陆池早和林饶音纯纯闹别扭是吧，大闹小闹，闹完总归会和好？
　　陆池早总算有这么一刻读懂林听辞了。
　　对于惹她产生的反应，陆池早很满意，“怎么，现在想知道了？”
　　林听辞：“嗯，可以问吗？”
　　陆池早轻挑一哼，抱着手臂叠起腿，拽得不行：“我现在不告诉你了。”
　　并用下巴指遥控，颐指气使：“继续播放。”
　　林听辞：“……”
　　挑起话头又不说下去，被撩拨得不上不下，林听辞眉头微蹙，手上迟迟没有动作。
　　陆池早更得意了，偏不告诉她准备分手的事。
　　——
　　电影进度条跑完已经十一点半。
　　林听辞作息规律，关了投影，礼貌把人请出房间。
　　陆池早意犹未尽慢吞吞起身，刚走出主卧，身后的门关伴随落锁声，一气呵成。
　　陆池早：？？？
　　什么嘛，感觉在说真打扰到她了？
　　陆池早在心里一阵哗然，有话不直说，真心觉得林听辞性格别扭。
　　事实上，她手机一直关机所以不知道，林听辞放在身侧的手机每隔一会儿便不停震动。
　　锁门后，林听辞才拿起倒扣的手机，长腿迈向阳台滑向接听。
　　“嗯。”单音节自带距离。
　　对面的林饶音火烧般焦灼：“早早真的跟你去林川了？现在在哪呢？”
　　“在我家。”
　　林饶音担心得不行，直到耳朵钻进这三个字，蓦地一噎，有好一阵没反应过来。
　　“那，那，你能叫她接一下电话吗？”
　　林听辞平静得像机器人，毫无感情指出症结：“其实如果她想接的话，用不着我转告，你觉得呢。”
　　电话那头又是长久沉默。
　　林饶音不说话，林听辞也不出声，空着的手有一下没一下轻抚开得绚烂的月季。
　　结果还是对面先开口：“那她有没有跟你说什么，她消气没有？我想明天过去接她。”
　　“她说她要和你分手。”林听辞每句话都那么直接又不留情面。
　　“你说什么？！”林饶音徒然失礼，乱了方寸：“她是气在头上才说这话吧？你有问她没？”
　　林听辞完全不受她的影响：“我为什么要问你们的事。”
　　林饶音不是不知道林听辞的性格，她的冷漠从来不加掩饰，丝毫不关心别人的事，那个‘别人’包括林家在内。
　　偏偏只有林听辞这里可以找到陆池早……
　　可是林饶音遭一盆凉水泼下来，人都傻了，来回踱步冷静不下来。
　　她当然想马上开车去林川，但她明天一早还要回公司处理紧要事务。
　　这是她加入林氏集团之后向世人展示自己的重要项目，和团队准备了很长时间，卡在这节骨眼实在走不开。
　　不知焦灼考虑了多久，久到林听辞慵懒打了个呵欠：“还有事吗？我要睡了。”
　　听她的态度，林饶音多少也明白了，林听辞睡觉习惯关机，连她也联系不上的话，就算真到林川，确实见不到陆池早。
　　长长呼出一口浊气，林饶音泄了气，不愿承认但不得不委托：“我最近有点忙，如果可以，希望你能照顾她一下，她很少一个人出门，等我忙完立刻去找她。”
　　别的林听辞不予回应，只道：“我会照顾她的。”
　　不同适才的散漫，说这句话的时候，林听辞特别认真。
　　作者有话说：
　　既然你们要分手，那我会照顾好她的（《不止觊觎》的另一层意思
　　她不在乎她们，只在乎……


第7章 
　　—次卧—
　　陆池早认床不严重，从小到大没少旅游，在陌生环境是可以睡的。
　　如今睡不着，是重生这种打破自然规律和认知的怪事作祟。
　　虽然决定了顺从女配的命运，是因为不想做无用功，费劲对抗原书设定。
　　但是，林饶音是她的初恋，从高一谈到现在，足足十年，要陆池早一下子接受设定，不难过也不可能。
　　理智能捋清所有利害，心里却堵得慌。
　　她需要时间适应，尽管时间不多。
　　反正脑子凌乱睡不着，在床上翻覆十多次后，陆池早索性调出原文看。
　　把系统小人喊出来充当投影，虚拟界面投在半空，比拿着实体书或者手机方便。
　　死前对林陆两家发生的事基本都了解，可是怕遗漏细节，陆池早从头开始看。
　　于是发现——
　　这傻逼作者，压根就没让笔下哪个角色好过！
　　女配陆池早被女主林饶音渣了，余情未了又跟陆挽青商业联姻，婚后也被伤得不轻，因为两个女主信息素高度契合，怀了第一个孩子没了。
　　然后不知道为什么，此时林听辞突然冲出来抢了林饶音的家业，面上风光，实际上她一点都不喜欢经商，气得双方父母病的病，死的死。几年后林听辞转手卖了资产，隐居国外。
　　最后的转折居然是靠陆挽青力挽狂澜，经营好陆家……再从别人手上购回林家产业，陆挽青赢得林饶音的信赖，强行HE。
　　啊这。
　　这么经典的垃圾狗血小说，读者不骂才怪！
　　被骂到自闭算轻了吧，要陆池早和作者一个世界，定把那家伙的键盘砸碎扬了！
　　不会写可以去打工！拧螺丝不比着这强？！
　　幸好33说了，这本书被网络书局接管，有了陆池早介入，剧情也会随之发生蝴蝶效应。
　　看了这小说陆池早更气了，差不多四五点才睡着。
　　——
　　十点左右，陆池早被门铃叫醒。
　　林听辞给拿她的已经是小一号睡衣，在陆池早身上仍是松松垮垮，揉着睁不开的眼去应门。
　　通过猫眼看到一个女生，她没有一直按门铃，三分钟按两次，随后在门外乖巧等待。
　　门从里面打开，看见陆池早后，女生眼睛圆了几分，好像看着什么不得了的人物，难掩眸子跃起的惊喜。
　　“你，你好，我是来给你送早餐和衣服的。”
　　女生嗓音甜软，举了举左右手拿满的东西。
　　陆池早稍微清醒，但还是懵的：“嗯？”
　　女生见状自报家门：“哦，我是林导的小助姜以灵！你可以叫我小姜，她让我从pr寄来的东西给你挑些换洗衣服和护肤品，顺便买了早餐~”
　　陆池早听明白了，却不妨碍吃惊，林导？
　　林听辞导演？
　　“林听辞都有小助理这么厉害啦……”
　　小姜个子比陆池早矮半个头，是Beta，扎着编发双麻花，穿着T恤加外套牛仔裤很随意，整个人充满活力。
　　“啊，这就厉害了吗？我只是小助，管琐碎杂事，她还有个很能干的大助，相当于副导演帮她解决很多难题。”
　　这些原文真的没写咯。
　　再次打破陆池早对邻家妹妹的认知。
　　小姜熟门熟路换鞋进来，边放早餐到桌子边说：“林导说你喜欢甜口，我买了南瓜粥，甜馅的包子，又怕你腻，咸的也有。”
　　说完又哒哒小跑倒出袋子里的衣服铺在沙发，“你的尺码她只给了大概数字，等你吃完试试合不合身，不行的话我拿去换。”
　　陆池早看了眼早餐，又去拿起裙子，往身上比了下。
　　目测都挺合身的……
　　问题来了，林陆两家人来往密了解她口味可以理解，可是，林听辞常年不在家，一起吃饭也总是冷着张脸就像根本没听人讲话。
　　她居然记得她喜欢什么口味？
　　还有衣服，目测身高体重不难，小姜拿来的色系、款式，基本是陆池早喜欢的搭配。
　　护肤品，也是昨晚她提到那些。
　　陆池早禁不住感叹，原来林听辞目中有人啊。
　　她还以为全世界都不在她眼中呢。
　　陆池早疑云笼罩，小姜也有问题想问，忸怩着不好意思开口：“嗯……那个，你是Omega吧？”
　　“是呀，我叫陆池早。”
　　姓陆？
　　在林艺大学，但凡听过林听辞家世的人，肯定也听过和林家时代交好的陆家，在业界一样的牛逼，一样的有钱。
　　经常一个大操作就上新闻和热搜，林川和原首是周边城市，消息一阵风便吹过来了。
　　小姜听过不少八卦，说林听辞的姐姐的未婚妻就是陆家千金。
　　她寻思，大家族许多旁枝，陆池早看起来和老板同岁，应该是家族里别的朋友。
　　不过这个朋友得打个双引号。
　　因为小姜跟林听辞两年了，一次都没见过她和哪个Omega走得近，一次都没有！
　　而这位漂亮Omega姐姐，大清早睡在她的公寓，还穿着她的衣服……
　　呜哇！戏剧学院的Omega、beta都要失恋了吗？
　　林导眼光也太高了，喜欢这么——漂亮，身材那么——棒的人啊！
　　简直比来她们剧组试戏的演员还出挑。
　　不说远的，就林艺表演系最不缺的就是身材出挑，相貌出众的俊男美女了，
　　跟着林听辞小姜可是开了眼界的，但见到陆池早那一刻，毫不夸张地说，素颜已经打到一大片。如果做了妆造，恐怕没几个人能敌。
　　小姜要不是beta，想大喊我可以了。
　　陆池早没有读心术，不知道她在想什么，粗略看过几套衣服，然后吃早餐去。
　　“你吃了吗？要不要一起。”陆池早问。
　　小姜摇头：“我吃过了，你吃吧。”
　　那她不走呢？
　　陆池早：“你还有什么事吗？”
　　沉迷美色的小姜才记起来林听辞交代的正事般，哦了声：“我没别的事，主要看你，林导说如果你想出门逛逛，让我带你。”
　　很贴心替人解释：“她最近很忙，过几天咱们剧组要进片场，每天开会到很晚，估计没时间陪你。”
　　“哦哦这样啊。”
　　陆池早也有问题：“你说东西是pr寄来的，是她手上那部片子的赞助商吗？”
　　无他，那几个品牌属于中高端了，想要pr主动寄东西，至少要有一定热度和知名度，陆池早实在好奇，林听辞目前处于哪个层级。
　　小姜在线解惑：“不一样，赞助是另外一些品牌，他们拿来的只能用在拍摄，有些要还回去。pr寄来这些通过网上联系我们，希望帮忙推广，有推广费。”
　　陆池早孤陋寡闻了，好像低估林听辞在圈内的知名度。
　　一手握勺一手拿出手机搜，果然，林听辞甚至拥有个人词条……
　　两年前已经获得最佳新人导演提名，参赛获奖短片两部，最佳电影导演提名。
　　别看都只是提名，把年龄拉出来对比一下，她才23岁还是学生，超厉害了！要是让她拿了个金奖，别的大前辈还要不要活了。
　　但听小姜说，手上这部电影就是奔着金奖去的……
　　过惯惬意生活衣食不缺，顶多搞点小投资赚点小钱，剩下吃喝玩乐的前陆大小姐，震撼到圆了眼睛。
　　要不要这么卷哪。
　　林听辞比她小三岁。
　　即将剥离陆家的陆池早突然开始焦虑了，临时起意问小姜。
　　“你可以带我去林艺看看吗？”
　　——
　　林家，昨晚的匿名信，在陆池早走了林饶音被训后，仆人硬着头皮送到林和旭书房。
　　林和旭气在头上，陆兴言也搞不明白陆池早闹什么，给她打了一晚上电话无果，那封信今早被启开。
　　一看内容，林和旭再度紧忙联系陆兴言。
　　信里就这么两句话，林和旭念道：“听说你们好事将近，特献上一份礼物，不必感谢。去查查陆家千金的身世吧，小心假冒伪劣。”
　　陆兴言：“谁寄给你的？”
　　林和旭：“没署名，佣人说是邮差正常投放邮箱。”
　　陆兴言：“看钢印从外地寄过来的，中间不知转几手了。”
　　“会不会是，竞争对手的把戏？”林和旭和他想的一致，对信里写的表示不信。
　　随后他们从公司最近开发的、即将竞争的项目思考，有没有与谁产生过节。
　　陆兴言脸色不佳：“我会查的。”之后挂断了视频，马上回家，和沈文瑶说这件事。
　　可惜背后寄信的人分明针对他们，动作比他们快，并且好像很笃定很清楚陆池早不是他们亲生女儿，陆兴言人没到家，消息便在原首豪门间散播开来。
　　从一个聊天群，到另一个，不出半日，成了名门贵族口中最新谈资……
　　——
　　林艺戏剧文学系会议室。
　　针对剧本，有个分镜设计抉择不定，刚经历了一场相对激烈的龃龉，各方负责人以及各自助理十几人有些沉默。
　　拍摄负责人和制片负责人，眼神你推我我推你。
　　最后由与林听辞拥有同一级别话语权的制片人兼好友——施宇泽，开玩笑活跃气氛。
　　“哎呀，小辞，你还没谈过恋爱是吧。”
　　合作人平时爱开玩笑，林听辞不恼，甚至递了个继续往下说的眼神。
　　施宇泽：“你肯定也明白，拉再多片子看再多理论，恋爱这回事，理解跟亲身体验就是不一样。”
　　“刚才那段，我们希望女二远远望着女一很久，但毅然转身离开，更能突出她用情至深。”
　　美术负责人也以圆场口吻建议：“爱很复杂，它不是讲道理，明恋和暗恋表现手法也不一样。”
　　美术说这个是指林听辞有一部很优秀得奖的短片，表达暗恋意境情绪惊人，可今天讨论的部分双方知晓对方感情了。林听辞的想法很艺术，然而差了点感情冲击。
　　又是一片安静，坐在林听辞身旁的大助叶子昂察言观色，静静观察自家大佬的态度。
　　可能真碰到短板了吧，林听辞也不否认大家的意见，平和道：“我再想想。”
　　在大事方面，林听辞从不独断专行，抱以学习、好好合作态度跟大家商量。
　　施宇泽一点不担心她的才华，继续笑言活络氛围：“看吧，平时叫你谈恋爱你不听，闷头做事哪比得上恋爱这汪灵感源泉。”
　　打破了死寂气氛，旁人跟着附和：“不是吧，那么多人喜欢林导，怎么可能一个都不谈！”
　　“眼·光·高。”
　　“是了，喜欢她的Omega和Beta想方设法试她的戏，队伍排到校门口了，这都没对象，合理吗？”
　　“林导喜欢什么样的人啊？从来没听你说过~”
　　打趣的话一句接一句，林听辞付之一笑，不打算回答。
　　她喜欢的人，藏在心底就好。
　　跳过不太愉快的龃龉，林听辞长指捏纸张把资料翻到下一页。
　　原想继续下一个镜头分析，没想小姜回来了，扒拉在会议室门张望。
　　里头没开完会，小姜觉得现在带外人进去不好，转身想对陆池早说先去别的地方逛逛。
　　林听辞感官敏锐，瞥见门外身影，当即起身拉开了门。
　　“你怎么来了。”
　　比起更换着装，林听辞首先注意到陆池早眼底的青色，她就知道她昨晚睡不好，怎么不待在家？
　　“就，来看看你。”
　　里头有人眼尖耳利，一听声音悦耳顿时燃起八卦之魂，探头探脑朝门边看，破天荒的居然是长相标致的Omega和林听辞对话。
　　两分钟前的话题，结合这么个场景……
　　林听辞不用想都知道，这会议没办法专心开下去了。
　　抬手纳一眼腕表，差不多午饭时间，对陆池早说：“等我一下，带你去吃饭。”
　　啊？又吃。陆池早刚吃早饭过来。
　　林听辞没给她时间回应，说完回身交代下午开会时间，紧接着一句：散了。
　　难得一见铁树开花，林听辞居然一改的凌厉语气，甚至迫不及待走人，惹得里头纷纷起哄。
　　这个Omega，不简单啊~
　　施宇泽凑热闹，结果认出了陆池早，赶紧拉着问林听辞：“怎么是她？”
　　林听辞却不以为意：“有问题？”
　　“……没。”
　　人走了，施宇泽拿出手机，重新点开妹妹施语儿的对话框，翻看一个小时前发来的关于林陆两家的新闻。


第8章 
　　无所谓起哄，林听辞依旧模样温淡进会议室拿上东西，从小姜这边接过陆池早。
　　有人争相跑出来一睹陆池早是何方神圣，怪夸张的，饶是陆池早习惯他人目光，都有些局促。
　　忘了自己来林艺的目的，连忙挥别小姜跟上林听辞脚步。
　　“出去吃？”
　　“你们学校食堂挺好的呀。”
　　昨晚卖到最后的宵夜味道不错，白天应该更好。
　　陆池早刚从小姜那边收回视线，眼尾上扬着灵动的弧度，林听辞双眼在她脸上多停留了一会儿。
　　“挺好是针对我们普通学生，不是你这样嘴刁的大小姐。”
　　“我当学生的时候也是这样过来的好不好。”陆池早嘟了嘟唇，拍板道：“就在学校吃吧，不出去了，麻烦。”
　　“让我重温一下校园生活。”
　　林听辞：“你喜欢就好。”
　　早上小姜除了拿适合陆池早款式衣服，另外有一条学院风菱形格针织衫加黑色百褶裙，考虑到环境，为了融入校园陆池早就穿了那一套。
　　她浑身柔白，顺滑的浅茶色长卷发铺散肩背，在早秋暖阳下，衬得皮肤越发通透，看起来真和在校生没两样。
　　和她走在一起，回头率比林听辞往常一个人时飙升几倍。
　　本来林听辞就是学校里的风云人物，18岁就考上林艺的导演系，可见头脑多聪明，家境殷实成绩又优异，在校期间作业已经够出色了，都是参赛级别，寒暑假拍的电影更是直奔院线排期。
　　人呢，是级别很高的Alpha，浓颜高冷，多少Omega和Beta上赶着想和她搭关系。尤其是表演系的人，每次了林听辞招募演员都一大堆投稿，哪怕是边角料群演，也有人想在她的作品出镜几秒钟。
　　当她决定读研的时候，林艺校园论坛曾专门为此盖了高楼，庆祝可以和她多同校两年。
　　可陆池早一概不知，她只单纯认识这位邻家妹妹，其余的从没了解过，所以小姜海口夸赞的时候才那么惊讶好奇。
　　走在校道，面对别人投来的目光陆池早没有不适，她从小漂亮到大，习惯让人欣赏。
　　而林听辞没反应，是她根本不在乎。
　　以至于有人偷拍，她两都没发现。
　　那人拍完反手便放到校园网，问与林听辞同行的人是谁。
　　论坛很快有人跟帖，觉得是林听辞的对象，或者是她即将开拍的新电影女主角。
　　读大二的施语儿，今天下课依旧跟同学一起吃饭。
　　关于陆家的传闻她几个小时前刷到过，当时只提及陆池早可能不是亲生的，几节课过去，消息变本加厉不胫而走，林饶音和陆池早取消婚约的事也一起散播开来。
　　拍电视剧么？要不要这么戏剧化。
　　施语儿赶紧截图又转发给施宇泽，并问林听辞在哪儿。
　　别人传的终归是谣言，没有比林家的人更清楚了。
　　可是施宇泽之所以能和林听辞合作，因为他们是好朋友，就算是亲妹妹，他日常亦不轻易透露人家行踪。
　　——林听辞交代的。
　　打听不到，施语儿掉头去找一起从原首来林川念书的姐妹了解情况。
　　……
　　食堂里，林听辞和陆池早在排吃部队火锅的队伍。
　　秋天转凉，就应该吃热乎乎的东西，热门队伍人多。
　　望着上方屏幕显示可以加的配菜，陆池早掰着手指数，想吃这个，想吃那个。
　　仰着脸问比自己高出半个头的林家妹妹：“可以刷你校园卡吧？”
　　杵在她侧后方的林听辞双手抄兜，听了这话，默然从外套口袋摸校园卡递给她，大有随便刷的意思。
　　陆池早眼眸弯弯，欣然接过。
　　她们互动自然，队伍后面有人小声谈论。
　　“和林听辞一起的人是Omega吧，哪个专业的呀？我以前怎么没见过。”
　　“肯定不是我们学校的啦，不然那么亮眼的小姐姐，入学第一天表白墙必定榜上有名。”
　　“是不是明星啊？论坛有人知道吗？我要去看看。”
　　“不知道，反正她是真美，气质体态透着秀雅贵气，与我等女娲手下的边角料不一样。”
　　那几个女生打开学校论坛时，果然已经有人开贴了。
　　可惜围观一圈愣是没一个说得出陆池早身份。
　　路人拍的图太糊了，近水楼台，几个女生合作打掩护，拍了高清侧面图匿名跟帖。
　　陆池早又一次对林听辞讲话，转身时不经意触到了灼人的视线，她才注意到食堂不少人盯着自己看。
　　这种感觉太熟悉了。
　　陆池早初中模样长开了以后，走在路上关注度一直这么高。
　　她现在有些后悔，从小到大追求者无数，怎么就一个也不搭理呢？等做完任务甩了林饶音，至少可以从中择优啊。
　　不过现在开始物色也不晚。
　　换Alpha又不是什么大不了的事，陆池早才不会像上辈子那样，离开了林饶音和陆家就惨兮兮的。
　　即便不能一下从深厚的感情抽离，但老话讲得好，时间和新欢是治愈疗伤最好的灵药。
　　你们女主角锁死吧，我的下一个更乖，哼。
　　陆池早暗自敲着内心的小算盘。
　　林听辞作为Alpha，听力不错，刚开始拍的就留意到有人嘀咕。
　　好像谁也看不出她们差了好几岁。
　　对此，林听辞并没表现反感或者别的情绪。
　　但拍照的话……
　　林听辞不动声色挪了一小步，挡住身后投向陆池早的大部分视线。
　　在校学生和社会人，在陆池早看来有着明显的区别，不曾遭受社会毒打的学生始终天真纯粹一些，大概是白软的面团和正在油锅里被炸的油条吧。
　　她眼里林听辞等于小年轻。
　　想起了一个问题，陆池早实在好奇，偏头问：“你是怎么做到连跳两级，直接初一参加初三中考的啊？”
　　和小姜来的路上，陆池早想起一些关于林听辞的过往，她和林饶音读高一的时候，林听辞也是高一，就很神奇。
　　所以她今年才23岁，就准备研二毕业。
　　“林叔叔和秦阿姨不担心你压力大么？”
　　“你不知道？”林听辞稍显疑惑觑着她。
　　其实关于林听辞，早年间在名门有过不少流言，只是那些话飘不进不陆池早的耳朵。只要林饶音在，别人全是透明人。
　　陆池早圆着眼，摇头，长长的耳环随着动作闪烁星亮。
　　不知道也好。
　　林听辞换了副表情，忽然神气道：“因为我聪明啊。”
　　跳级什么的是很厉害，陆池早自问做不到，压缩时间往脑子塞几个年级的知识，超难的好不好。
　　不过那语气，怎么听着不爽呢？
　　陆池早失笑：“嗯是是是，我们小辞最牛逼了。”
　　语气敷衍竖起大拇指，脚步跟着队伍往前挪，心思全在期待午饭上面。
　　轻松将话题揭过，林听辞放在口袋里攥成拳的手松开。
　　——
　　施语儿跟姐妹聊了一顿饭。
　　谁也说不清消息怎么传出来的，但一听说陆池早和林饶音婚事告吹，施语儿露出十足冷嘲的笑。
　　推开食堂大门的时候，同班群里正热火讨论一个帖子，施语儿略一看了眼，差点撞到玻璃。
　　陆池早居然就在林艺！
　　她揉了揉额头，所在一旁猛地往下划屏幕，去看回帖时间。她们排队被偷拍照片，居然和她来吃饭时间差不多，而且就在同一个食堂。
　　马上辞了朋友，施语儿回去堂内，对照着照片里的穿着寻找。
　　结果还真找到了刚吃完朝另一个门往外走的两人。
　　施语儿快步上前，横切了陆池早的去路。
　　考虑到林听辞，她的态度尚且隐忍：“我有话说，跟过来。”
　　施语儿也生于原首富裕家庭，和林家也有些生意上的往来，她喜欢林家姐妹，却与陆池早八字不合，一见面就互呛，各不对付。
　　林听辞怕她们吵起来，跟着一起过去。
　　三人去到食堂背静处，施语儿没好气道，瞪了陆池早一眼：“你怎么跟个没事人一样跟小辞走一块儿？”
　　？
　　这话说得，林听辞无从考究。
　　施语儿飞快打开手机翻出一张截图：“整个原首都在传你不是陆家亲生女儿，还说你和饶音姐掰了，你现在凑小辞身边，不怕连她一起被人议论？”
　　该来的还是来了。
　　陆池早紧锁眉目，不语。
　　逃避一时清净，石头砸出水花迟早扩散，即便不在中心点，一样不可避免动荡。
　　施语儿的话砸得一向面无波澜的林听辞变了颜色，激起了反应：“你说什么？”
　　不是陆家亲生的？
　　下意识望向陆池早，意外地没有听见辩驳。
　　为什么她好像早就知道了？
　　按照以往，以她的性格定然和施语儿对着杠了，最有可能的对话是“关你什么事”。
　　然而没有预想中的声音。
　　仿佛读懂了什么，林听辞打开因为开会静音了整个上午的手机。
　　陆池早从昨晚开始关机，林听辞才发现，家里的消息全部发到她这边来了。
　　事态严重，甚至陆家父母都试图通过她找陆池早，所有人都让她劝劝陆池早打开手机，有比昨晚闹脾气退婚更急的事。
　　自认沉着冷静的林听辞，瞬间闪过慌张无措。
　　为什么她也要经历此般命运？


第9章 
　　突如其来的质问，哑了两个人。
　　陆池早面色煞白，而林听辞阴晦得可怕。
　　施语儿被吓到了：“干嘛这样看我，我实话实说而已。”
　　“小辞，这件事你也知道吗，到底……”
　　话未尽，林听辞打断：“别说了。”越过施语儿，林听辞拉过怔住的陆池早的手腕，“我送你回去。”
　　走出几步，陆池早才反应过来似的，挣开林听辞的手抗拒情绪鲜明，“我不要。”
　　林听辞愣了眨眼的一瞬，立刻理解过来：“不是原首，是我家。”
　　莫名的，陆池早觉得此刻的林听辞话音柔和，镇定中透着强大。
　　陆池早头脑空白，松了挣扎那股劲，任由牵着走。
　　其实陆池早上辈子已经接受了自己不是陆家女儿的事实。
　　她以为转变了心态同样的伤害根本刺穿不了早已坚硬的血痂，却发现潮汐袭来不可避免窒息感。
　　无论重生后的这一天时间里，如何竭力自我安慰可以重新开始，上辈子听过的，看过的，密密麻麻的讥讽和鄙夷已然侵蚀神经。
　　陆池早不知心脏是真的在痛，还是条件反射的生理反应。
　　因为明知那里正发生着何种等级的腥风血雨，所以关了手机，但还是会有人跳出来提醒陆池早残忍的事实。
　　施语儿性格也骄纵，但好歹也是富庶人家的孩子，不至于落井下石，刚才那一番是想提醒林听辞。
　　林听辞给大助去了个电话，将下午会议时间往后推一小时。
　　从食堂来到停车场，圈着陆池早手腕皮肤的手摸到一片冰冷。
　　是那些巨大的恶意，加深了秋天的凉意。
　　陆池早冷得手脚瞬间掉了温度。
　　被揭穿的场面不一样了，对比一下，与在餐桌上当着养了自己多年的父母以及爱人的面，她觉得现在好受多了。
　　陆池早不住自嘲。
　　苍白的脸此刻居然有笑……让林听辞担心她的精神状态。
　　不知道该不该庆幸，幸好吃饱了饭才发生这些事，起码肚子里有东西支撑身体。
　　林听辞神色复杂，加大油门带人回家。
　　一路手机响个不停，让人无法忽视。
　　陆池早毫无生气的双眼注视着声音来源，林听辞像昨晚一样拨静音片。
　　抵达十六楼左转开门，陆池早犹豫了好多次的手，终于拉开斜挎小包的拉链，以至于忘了换鞋直接进客厅。
　　最后还是选择把手机拿了出来，沉静坐在沙发，盯着黢黑的屏幕。
　　做了许久思想斗争，手指挪到开机键位置长按了几秒。
　　林听辞看见了，没说什么，把室内鞋拿进来放在她脚边，单膝点地由下往上望着失泽的眼。
　　生怕打扰，音量很轻：“不用勉强。”
　　为什么不用？
　　陆池早明白，逃避一时逃不了一世，纵然可以潇洒离开，在那之前终究要面对陆家和林饶音，以及外界一切。
　　然而林听辞真诚，眼里蕴着令人信任的力量。
　　与之交接，陆池早慢慢松开了手机。
　　她不言，林听辞也不问。
　　不知道为什么，好像在她这里，永远无须面对“是真的吗”“怎么会这样”锥心的拷问。
　　面前的人跪了好几分钟，像亘古就伫立于此的磐石，岿然不动，仅用双眼小心翼翼试着窥探心思。
　　陆池早被看得心头一晃，不好意思错开视线看向地板：“你下午不是还要开会吗，快去学校吧。”
　　“我不放心。”林听辞却一手搭在沙发身体往前靠了点，依旧一瞬不瞬盯着人。
　　“没事的。”
　　挤出这么个难看的笑，说服不了任何人。
　　林听辞担忧不减。
　　被如此灼热强烈的目光死死锁住，陆池早从失意变得无措，而且心里不太愿意让比自己还小的人担心安慰。
　　自顾解释起来，“我真的没事，也没打算乱跑，我……已经没有地方可以去了。”
　　拍摄日期迫在眉睫，的确有非常多事情等着林听辞处理，听了这话垂目一霎，抉择道：“我让小姜来陪你？”
　　陆池早摆手：“不用，我想一个人待着。”
　　凭她再三保证，林听辞仍是那句：“我还是不放心。”
　　望着她亮起的手机，信息源源不断，光是听着那声音陆池早都PTSD了，她也不敢保证自己情绪能否稳定。
　　林听辞不好再把她带在身边，去随时可能遇见熟人的学校。又不能放任她独自在家。
　　苦恼一番，林听辞叫陆池早下载了一个软件，注册登录。
　　那个软件叫情近，是个绑定了即可查看对方实时定位的软件。
　　林听辞也操作手机下载登录以后，不由分说和陆池早绑定了账号。
　　绑定成功，试验定位准确，林听辞晃了晃手机，似说：我会盯着你的。
　　陆池早嗨了声：“其实你真不用担心，我昨晚没睡好，可能回复几条消息过会儿就要睡午觉了。”
　　不管如何，林听辞先前被她吓到了，走得很拖拉：“如果睡不着冰箱有吃的，可以去我房间看电影。”
　　走前踟蹰着问了句：“晚上我带你出去吃饭？”
　　这么拖泥带水，啰嗦交代的人真的是林听辞吗？
　　陆池早有些好笑：“好的。”
　　临出门林听辞反复确认：“等我？”
　　“知道啦~等你回来。”陆池早不再失魂落魄，开始较劲赶人走。
　　阖上了门，陆池早在沙发换室内鞋，解锁手机还停留在那个软件界面。
　　定位果然更新果然又快又准，代表林听辞的小点移动到楼下，稍微停顿，然后移动速度加快，是开车出去了。
　　陆池早从没用过这种软件，好奇在界面点来点去。不知怎么搞的，突然从代表她的小点有一颗爱心发射出去，带着可可爱爱的音效，“咻”的一下砸到林听辞那边。
　　陆池早：“……”
　　没猜错的话，这个大约是情侣软件。
　　退出定位，还有私聊界面，论坛，共同养成小动物等其它玩法。
　　陆池早猜的没错，情近就是情侣用户占比70%的软件，论坛不是秀恩爱，就是找对象。
　　随手一刷，热门第一是目前全国适配度最高的情侣发的贴子，她们又晒日常了。
　　是的，国内目前已知信息素适配度最高的情侣是99.1，因为难得一见超高契合度，颜值高，感情又好，那对情侣在现实和网络都是大红人。
　　这些年陆池早经常在别的平台刷到关于她们的热搜，原来她们不止一个平台活跃。
　　可能因为自己从未体验得到过，陆池早打心里羡慕。
　　短暂出神，归于现实，陆池早倒多想林听辞怎么要她下了这个软件，她觉得对方本意为了自己好。
　　陆池早理解的，嗯。
　　——
　　林听辞收到那颗爱心的时候，停稳在红绿灯前，眼里闪过一丝诧异，随后反应过来。
　　指尖轻轻点击桃心，完成收集，薄唇微弯，看了须臾才放下手机继续驾驶。
　　林听辞没有代替陆池早回应过任何消息和电话，也没有劝陆池早非得回应什么。
　　是陆池早个人觉得长痛不如短痛，早脱离早轻松。
　　林听辞走后，陆池早接了杯水，在空旷的家溜达一圈既是参观也是放松，随后窝进阳台的褐色藤椅。
　　室外秋日明媚，心里不至于受黑暗笼罩。
　　无视几十通未接电话，打开微信，点进仍处于置顶位置的林饶音。
　　【早早，如果你是因为传言而选择跟我分手的话，那完全没必要。事出反常必有妖，我会查清楚的，你别害怕。】
　　【回复我一下好不好？让我知道你没事。】
　　【宝贝，昨晚是不是没睡好？醒了告诉我，买你最爱吃的蛋糕过去找你。】
　　【[理理我吧.jpg]】
　　往上几页全是类似的信息。
　　陆池早抿着唇看完。
　　系统33悄无声息，冒出来坐在同色藤编茶几上，方形脑袋上的‘眼睛’变成任务状态。
　　【叮咚，新任务，请宿主劝解林饶音放下初恋、好好工作，为陆挽青回归做准备，本次任务奖励6万元。】
　　陆池早死寂眼湖泛起涟漪。
　　与其说被逼着任务，不配合就抹杀，不如说陆池早本人也该这么做。
　　上一世，包括陆池早在内所有人都不信匿名信，是流言纷飞到无可奈何的地步，陆兴言私下命人去做的DNA比对坐实了。
　　没过多久，背后操纵之人又寄来一封，告诉他们真千金的下落。
　　从头到尾都在打心理战，从一开始信誓旦旦，到后来证实，再抛出亲生女儿下落为诱饵，无比直观展现了陆家和林家前后态度几变。
　　不是恶作剧，更像报复，无差别攻击着两家每一个人。
　　陆池早何其无辜，出生没几天被人抱错，平白无事当了炮灰。
　　上一世处境被动，如今陆池早想主动点，把自己摘出这场战争，先发消息叫爸妈去做亲子鉴定，而后回复林饶音。
　　【不用不信，很快你就会知道那是真的。】
　　【但我选择结束这段感情，不是因为别人，是因为你。】
　　虽说是作者的锅，但陆池早在作者顾及不到的情节背后，倾尽所有挽留过林饶音。
　　她真的被办法继续爱下去了。
　　但现在说这些林饶音肯定难以理解，陆池早只表明分手的决心，顺便捞一下奖励。
　　林饶音收到回复马上打电话过来。
　　陆池早滑向接听。
　　“无论如何，我不同意。我们从高一开始在一起，整整十年了，早早，我不知道你是从哪里听来的消息，是真还是假，和我一起度过青春迈向社会的人不都是你么？我们不是说好要陪对方很久吗。”
　　热烈爱过的人什么话都说过，可是，陆池早只是一个女配啊。
　　这本书的主角注定不属于配角。
　　陆池早一句话浇灭林饶音所有幻想：“对不起，你没有机会了，我也没有。”
　　林饶音昨晚也失眠了，今早又被匿名信砸了一脑袋，偏生人还要坐在企业顶楼集中精力应对工作。
　　她快疯了。
　　一向善解人意的林饶音怄气：“我不管，反正我不会轻易放弃我们这段感情！”
　　人有几个十年，林饶音成长至今唯一爱过陆池早。
　　可惜感情是两个人的事，而分手却是一个人的事，恋爱本就是不公平的博弈，其中一方离开，结果却要两个人承担。
　　爱情难就难在这一点，不是吗。
　　有些话陆池早暂时没法多说，总之以后林饶音一定会懂的，她只说：“抱歉，小音，我没勇气再次为了选择你而放弃自己了。”
　　说完挂了电话。
　　屏幕倒扣于茶几，闭目放空思绪。
　　不知过了多久，系统声音再次响起：【恭喜宿主完成任务，获得奖励6万元，4点幸运值。】
　　咦？
　　这么快就获得幸运值了？
　　陆池早调出系统界面，发现林饶音的成长值变成了70。
　　获得幸运值的前提是林饶音成长值提升。
　　其实她也很痛苦吧。
　　可是成长过程注定难熬，陆池早不想心软，隐藏了系统静音了手机，回次卧睡午觉。
　　——
　　林艺大学，浸泡在分镜研讨会的林听辞，不时在桌子底下查看手机定位。
　　坐她旁边的制片人兼好友施宇泽看得一清二楚。中途休息时，打趣道：“原来我们林大导演这么黏人呀~”
　　“才分开多一会儿啊？盯那么紧。”
　　大助叶子昂和小助姜以灵互换眼神。
　　小姜意思是：就说吧！咱们大佬金屋藏娇！你还不信！
　　叶子开始信服：钢铁直A居然有情况，真是活久见。
　　林听辞不在乎别人说法，确认陆池早乖乖在家，神情寡淡收起手机，从不透露多余的个人情绪。
　　她凉凉地开口好像在怼朋友：“你不懂。”


第10章 
　　陆池早一觉睡到傍晚，夕阳坠入西山，剩余一线晚霞也即将沉没。
　　起床没多久，林听辞从学校回家，带她去外面吃饭。
　　林川也属省内黄金地区，经济和美食不比原首差，来都来了，陆池早当旅游，点名要吃特色美食。
　　陆池早的手机开机后就没再关了，不过有退出登录部分软件，现代人不摸手机总不习惯，落座靠窗的卡位，点了菜后手上闲了几分钟，又无聊点着情近里面的小游戏。
　　林听辞坐在对面，恬静地看着一份资料，刚翻过一页，随手摆在桌面的手机震动了一下。
　　【吃枣枣给您送了3朵玫瑰，快点击回赠吧~】
　　吃枣枣就是面前陆池早的惯用网名。
　　但提示的是什么意思，林听辞没懂，她也第一次用这软件。
　　解锁进去看说明才明白，那是情近里面互相赠送小任务，用来升级以及累积好感度。
　　陆池早从手机抬头，卡座顶上射灯照射下来，照得眸光润泽：“你怎么不给我回赠？”
　　林听辞稍显疑惑：“你怎么还玩起来了？”
　　“顺手啦。”陆池早用做了亮晶晶美甲的食指点了点桌子，吩咐道：“快给我送，等着做任务呐。”
　　“嗯哼。”
　　林听辞浓眉一挑，依言办事，也点进那个粉得就差冒泡的界面，回赠陆池早玫瑰。做完一个小任务，顺便看看任务列表有没有别的，一次搞定了。
　　很多情侣玩情近，肯定会养只虚拟小宠物，和绑定的对象一起抚养。
　　林听辞问：“那你要不要养宠物，品种挺多的。”
　　“要。”这个陆池早一早看到了，她纠结到底养小猫还是小狗，都太可爱了，品种也很难挑。
　　挑来拣去，饭菜上齐了，一边吃一边刷完所有品种，方决定道：“养只博美吧，小小的毛茸茸好可爱。”
　　声音都腻了，林听辞动了动眼珠子，瞧着她轻弯的月眸。
　　“好。”
　　林听辞无所谓，陆池早选定，她这边按同意就完事了。
　　大抵是因为这个APP，饭间两个人多了点儿话题。
　　但她们默契地不提今天施语儿的提醒，也不聊家里的问题，对话保持轻松浅俗，刻意不去深入。
　　下午陆池早补了眠，吃饱喝足精神了不少，回家后，林听辞洗过澡又要忙工作。
　　陆池早关起房门，拨通数不多的好友魏炘的电话。
　　接到她的来电，魏炘很激动：“陆池早你终于回我了，你吓死我了！”
　　魏炘也是Omega，和陆池早小学开始做朋友，在陆池早这里家人爱人排最前面，第三位就是魏炘了。
　　陆池早知道她担心：“我没事，关于那件事你先不要问，给你打电话主要是想让你帮我一个忙。”
　　以她们的熟知程度，自然明白那件事是关于她的传言了。
　　魏炘话到嘴边打了个急弯奔回肚子，然而实在太想问清楚了，有那么半分钟憋不出别的话来。
　　“你要我做什么？你尽管说。”
　　魏炘家比不得陆家优渥，却也是中等不错条件，加上她有那个社交牛杂症，认识人多，门路多。
　　陆池早不饶圈子，直说：“你能帮我查一下和安医院，26年前4月12号至18号，所有新生儿黄疸住院记录吗？”
　　重生前，陆池早曾经在陆家工作多年的管家那里探到具体信息，确定自己是在这家医院出生的，因为患有婴儿常见的黄疸，在同院妇幼保健院留医，期间导致被人抱错。
　　因时隔太久，录入档案方式早就换了别的方式，医院也扩建过，旧资料很难找。
　　上辈子陆池早查过，可惜没等来结果，先意外坠楼死了。
　　那时候陆池早心灰意冷，喝了个酩酊大醉走路不稳，到底是怎么坠楼的她自己都记不清了，昨天处于艰难接受重生事实，今天空出一点脑子去回忆细节。
　　她其实对于那场意外有些怀疑，原因是她死前，曾有个女侍应见她蹲在洗手间外廊道实在难受，给她拿了杯蜂蜜水。
　　陆池早喝了不觉缓解，越发头晕脑胀，她不确定到底是酒精作用，还是……导致失足踩错楼梯。
　　当时的陆池早正与真千金致力相抗，另一方面，从小脾性高傲在名门圈子树敌颇多，她的死到底是意外还是人为，她不敢想。
　　魏炘原本也以为流言是恶作剧，要么惹到什么人了故意放的风，可现在陆池早开口说要查。
　　无论多震惊，魏炘心里有了答案。
　　“我会尽快帮你查的。”用纸记下那个重要日期，魏炘仍是担心：“可你……真的没事吗？”
　　陆池早跟林饶音谈了那么多年，作为发小魏炘全部看在眼里，别说连带家里的事一起爆发，单单是和相识二十多年、相恋十年的恋人分开一件事，魏炘觉得都受不住。
　　“你在哪？我马上去找你。”陆池早听见好友这么说。
　　一个人撑着没什么，林听辞不问，陆池早不说，陌生环境不用担心触景生情，陆池早觉得还行。
　　一旦被人关心，心里垒砌的高墙便轰然倒塌。
　　眼睛不争气泛起水雾。
　　强忍住那股酸涩，陆池早故作轻松笑了声：“不用担心，查出结果前暂时不用来，我会照顾好自己的。”
　　上辈子魏炘安慰了她好多，帮了她好多，连累着被人打压挤兑。
　　陆池早不愿意重蹈覆辙，也是真的哭够了，不想眼睛难受。
　　所以，就这样吧。
　　等整理好自己，可以重新出发的时候再相见吧。
　　再聊几分钟，陆池早挂了电话，蜷缩在床抱着膝盖出神。
　　——
　　大约一个小时后，陆池早拿睡衣到主卧洗漱，林听辞在书房忙完了，穿着睡衣抱着笔记本电脑倚在床头，灯光调成暖黄色，看起来又不像困了的样子。
　　更像等在这里。
　　陆池早一进来，林听辞视线立刻挪移到她身上：“我准备去外地拍摄了，如果顺利的话预计外出两个月，中期可能回学校但应该没几天，这房子你可以住着，想走再走。”
　　早上，陆池早跟小姜去学校，目的是参观她们这部电影的规模和前期准备之类的，结果施语儿横插一脚扰乱了心神，没看成。
　　手挂衣物的陆池早闻言，驻足：“什么时候走？”
　　林听辞：“后天早上的飞机。”
　　陆池早回眸游目干净整洁的家：“我一个人住在你家不好吧？”
　　林听辞却说：“我在也不好。”
　　陆池早：？
　　她没懂这话什么意思，林听辞又道：“我真不介意。”
　　陆池早反而介意，也怕林饶音和家人知道这个地址，说不定什么时候就杀过来。
　　沉吟片刻，陆池早小步向前，很是自来熟坐在床尾，说的话又缠上林听辞：“我可以跟你一起去吗？”
　　林听辞神情微变，隔着张大床与人面面相觑。
　　“你知道我要去哪？”
　　“不知道。”
　　“屏兰县，等大家进组了我会很忙，除非更换场地，否则基本不出影视城。”
　　言下之意是，她泡在剧组根本没时间照顾你大小姐，更没空玩。
　　陆池早叠声道：“我知道，我明白，你不用管我，我就是去看看。”
　　“看什么？”林听辞不明。
　　“看你们怎么拍戏呀。”
　　林听辞一时无话。
　　不得不说，陆池早还真动了靠脸吃饭的念头。
　　她从小学琴练舞，以前读书的时候因为漂亮，高中连当三年校庆晚会主持人，大学更是拍过校园小电影，商业广告和不少平面图。
　　她是那种要么不做，要做就做到最好的性子，那时候花钱请过专业老师教学表演技巧。
　　对于分析角色，表演，找镜头，陆池早有些经验。
　　反正她不想一个人呆在这里，不如去片场长长见识，再长远打算。
　　那边人没答应，她自己拍了板：“就这么说定啦，你们订的哪个航班，我去买票。”
　　“酒店名字也告诉我。”
　　林听辞眉头蹙起。
　　她不赞成，但转念一想，能理解陆池早不愿待在这里的原因。
　　甚至可以看穿表面似乎稳定，内心却兵荒马乱的伪装。
　　离原首远点或许更好。
　　最终林听辞妥协了，不说别的：“那你得备好衣服和日用品，那边挺冷了，至少需要一件羽绒服。”
　　“换季本来也是要买新衣服的，我明天去买~”陆池早挂在手上的换洗衣物都撇下了，踢着脚丫戳手机开始做计划：“你有多余的行李箱吗？没有的话我买两个新的。”
　　两个……她打算带多少东西？
　　是她的行事风格，林听辞想。
　　扶额舒缓神经，无奈复言：“我明天下午有时间，可以陪你去商场，机票酒店让小姜帮你订。”
　　习惯他人照顾生活起居，解决繁琐碎事的某小姐应得十分自然：“好~”
　　于是，这件事就这么定了。
　　——
　　第二天下午四点多，林听辞充当工具人，提袋子拖箱子，耐心等着陆池早挑选衣物。
　　倒不是看价钱，令陆池早犯难的是款式，既要适合片场工作氛围不能太招展，也不能太保守，为此挑了老长时间。
　　林听辞耐着十二分心，不吭声好脾气容这挑剔怪慢慢挑。
　　这是附近最繁茂的商场，集娱乐餐饮购物于一体，距离林听辞家不远，相对也是林艺周边，许多大学生外出优先选择这边吃饭看电影。
　　恰巧，今天又有几个林艺的女生遇见林听辞和陆池早，缩进一家奶茶店点餐就坐，登录学校论坛分享新鲜大瓜。
　　楼主（匿名）：【我们林导果然有主了，喜欢她的人都歇了吧】
　　只要贴子带她名字相当于掌握流量密码，校友火速前来吃瓜。
　　1楼：【她对象是谁？】
　　2楼：【就是昨天跟她在食堂吃饭白得发光的漂亮小姐姐呀】
　　3楼：【呜哇，她真好，都快开机了，还每天陪老婆】
　　4楼：【如果是那个自带圣光的仙女Omega的话，我就不酸了，因为我不配】
　　5楼：【我也不配但我可以磕！！】
　　6楼：【我就不一样了，我只想加入她们嘻嘻】
　　7楼：【楼上，穿条裤子吧你】
　　……
　　陆池早的出现，使得林艺学校论坛关于林听辞的贴子又多了起来。以往通常是林听辞有什么新搞作才会掀起风浪。
　　贴子很快堆了几十楼，忽然一个等级很低的匿名账户跑出来，说了点不一样的。
　　【吃瓜吃熟的，哪是什么女朋友啊，那个Omega是陆家的陆池早，原先要跟林听辞姐姐订婚那个，是林听辞的嫂子！】
　　【但这几天传得沸沸扬扬，说陆池早根本不是陆家亲生的，是假千金，不能跟林饶音结婚了，呵呵，不知道为什么这人又跟林听辞搞一块儿去了。】
　　经此小号爆料，贴子风向顿时倾倒。
　　【卧槽，这么劲爆？】
　　【豪门八卦比电视剧狗血多了，摩多摩多】
　　【只有我觉得和姐姐的未婚妻HE更好磕了么……】
　　【别听风就是雨，真酸】
　　【你爱信不信，反正事情已经传开了】
　　……
　　一心花钱买开心的人并不知网上掀起了风波。
　　头一次这么陪Omega逛街林听辞算是开了眼了。
　　陆池早杀疯了，真的塞满两只行李箱，夸张到先放进后车厢才能去吃晚饭。
　　相比之下，林听辞的行李简单得多，两套睡衣，几套全是深色的换洗衣服，一套日用品基本搞定。
　　再多的，也就往箱子塞了抑制剂和信息素阻隔贴。
　　林听辞的发情期在春夏交际，虽说还有好几个月，她习惯外出做好防备。
　　毕竟出门两个月，身边多了个陆池早……预防突发情况，那些用品还是带着好。
　　作者有话说：
　　这一章好多重点伏笔，一个手指头数不过来！以后慢慢揭晓~


第11章 
　　学校去机场几十公里，而且定的早班，天刚露出鱼肚白，陆池早就被林听辞拎着出门打车。
　　时间紧迫，洗漱抹点护肤，其余都没搞。
　　陆池早是个矜贵的，林听辞特意交代助理为她订头等舱，顺便把自己的换成一样。酒店则是大床房标间。
　　机场与大家碰面，多是同样没睡醒的，见到她们一起来忽地醒了神。
　　“是那天来找林导的Omega耶。”某个组的组员手臂碰撞。
　　“她也一起去哇？”
　　“大清早的一起过来，同居了？”
　　已知晓这一部分实情的小助姜以灵，深藏功与名，小跑上去给两位递咖啡。
　　这一拨人没日没夜赶工，根本没时间刷论坛，所以匿名小号揭穿陆池早身份那件事还不见人议论。
　　他们觉着陆池早要么是林听辞女朋友，要么就是暧昧对象。
　　陆池早困得呵欠连天，哪来心思留意谁人的动作表情，登机前闭着眼喝的咖啡，梦游般吃早餐。
　　如今各大航空都有网络覆盖，但登机后陆池早把手机关了，全程戴眼罩补眠。
　　林听辞知道昨晚她又没睡好，眼底青色加重了，自觉做事不多打扰。
　　另一边。
　　林饶音虐着下属们通宵处理完工作，马不停蹄赶到林川，却怎么都联系不上陆池早。
　　下了高速才从林听辞这边得知，她们离开林川了。
　　顷刻间，林饶音绷着的那条线断了，积压的情绪当场爆发。
　　然而那个接收情绪的人依旧不咸不淡，语气不存在任何起伏，显示出声音的主人满不在乎，让人再气都无处撒。
　　实际上，林听辞之所以能当导演，拥有艺术和技术之外，她的沟通能力非常强。
　　她需要和编剧、制片、摄影指导、演员等一众工作人员有效沟通，才能够展现理想画面，显然她这方面能力优越。
　　那为什么和林饶音谈不来，估计只她自己明白。
　　旁边已经睡了几个小时的陆池早是系统吵醒的。
　　33：【恭喜宿主获得4点幸运值。】
　　陆池早一脸懵逼摘开眼罩。
　　发生什么事了，陆池早啥事没干，林饶音的成长值居然自动涨。
　　不知道是不是女主角遇到突发情况，呆愣须臾，目光被两部并排摆放的手机吸引。
　　陆池早手机关机了，林听辞的只静音，偶尔屏幕亮起来。
　　陆池早抬起脸望向靠窗的人，从她的角度看过去，林听辞侧面笼进阴影，却显得五官更加锋利。鼻梁很高，眉骨深邃，是很受欢迎的浓颜系女Alpha。
　　在心里羡慕了下长得好看手脚又长的人，陆池早伸手戳戳一有空就习惯性拉片子专心致志的林听辞，待对方摘下耳机，极不确定地问：“你姐有没有找你？”
　　林听辞拉下头戴式无线耳机，听完浓眉轻挑嘴角擒着笑意：“你怎么知道她找我了。”
　　陆池早能暴露自己脑袋住了个系统吗？
　　不能。
　　于是她嚣张道：“你就说有没有吧。”
　　头等舱位置宽，林听辞双手垫脑袋往后躺，长腿一扬叠起来，十分散漫：“两个小时前打语音电话给我，说她在林川。”
　　“我就告诉她，你已经跟我离开了，可以直接掉头回去。”
　　敢情是撇下一大堆工作，大老远跑去另一个城市，结果得知对象跟别人跑了，emo了啊！
　　难怪提升成长值呢，这换谁不崩溃？
　　陆池早猜测，林饶音大概遭受打击又进行了自我安慰，对于感情看透了些许。
　　原来真的可以利用旁人，不必非得自己去引导女主角亦可获得奖励。
　　陆池早庆幸离开了林川，不用面对林饶音和过往。
　　她克制着不去在意林饶音经历了什么，此刻什么心情，尽量让自己轻松。
　　她只是个炮灰女配而已，德不配位，就不做无用功啦。
　　呵~
　　——
　　飞机落地，再转车去片场。
　　各组工作人员和重要主演也在中午之前相继进组。
　　说实话，业界巨佬和明星陆池早没少见，进组看人拍摄倒是第一次。
　　她很好奇，明明舟车劳顿，还是忍不住四处转，看拍摄器材、道具、服装。
　　现在市场上很多剧最高话事人是制片人，导演是打工人。这里不一样，制片人施宇泽和林听辞是好朋友，平等合作关系，故而导演手里同握最高权利。
　　也因此林听辞刚来便忙得脚不沾地，嘱咐陆池早有事找助理。
　　小姜在分发资料，不吝啬给陆池早一份。
　　这是资料很详细，前边是剧本，后面是分镜细节分析，还有场景加入了道具后的绘图。
　　太专业的陆池早看不太懂，剧本可以了解下。
　　她当看故事大致扫了遍，得知林听辞要拍的是一个古代的故事，那时候人们尚未长出腺体，同性之间相爱是不被允许的，主角们用自己的方式对抗专属于一个时代的世俗。
　　选角方面，他们用的不是大牌明星，都是些新人，有作品但不多。从这里可以看出，他们似乎对自己的作品很自信。
　　陆池早再翻另一份关于演员的资料，为了符合角色气质，一个女主是Alpha，另一个是Omega。
　　这会儿她们正在和林听辞交涉，暂时没见着。
　　片场里比较混乱，有人布景，有人搞灯光，有人弄摄像机和轨道，有人背台词，有人整理服饰。
　　唯独陆池早无所事事。
　　早知当初跟系统谈条件，再索要点厉害技能了。
　　被现实冻了一下小心脏，陆池早鼓励自己，现在开始寻找新目标不算晚。
　　想着，跑去找林听辞了。
　　林听辞脚步匆匆长指捏着一沓资料，对场务说：“安排一下，三点开剧本研讨会，晚上大家一起吃饭。”
　　接着抬手看腕表，转头对大助叶子昂说：“现在先跟摄像组、灯光组、还有录音组开个短会。”
　　场务走开两步，小姜拉住提醒：“别忘了提前通知欣欢姐，她没来，到时候通过网络视频开会。”
　　场务：“记着咧，她是编剧，怎么可能忘了她。”
　　林听辞认真的时候眉眼带着寒山似的冷峭，可一转头，见到陆池早不声不响杵在身后，冷感瞬时温和不少，声音也有了温度。
　　“你要不要去酒店休息？”
　　酒店很近，出了影视城隔一条街。
　　不虞，陆池早摇头，圆着眼对比她小，却比她高了大半个头的人说：“我想待在这儿。”
　　怕人赶她走，保证道：“我就看看，不会打扰你，你不用管我。”
　　“没说你碍事呀。”林听辞低眉清浅一笑，又很快消失，快到陆池早以为眼花看错。
　　有些恍惚，跟着进会议室，然后——
　　林听辞左右不仅有大助小助，现在多了个小跟班。
　　这小跟班占了大助原本的位置，穿着米色短款帽子一圈绒毛的羽绒服，看起来软软糯糯，乖巧安静坐在林听辞左手边。
　　灯光师和录音师是外面聘请的团队，以前合作过，跟林听辞挺熟。
　　一进会议室，先让这位容貌不可忽视的陆池早闪了眼睛。
　　有人小声耳语，林导几时又请了新助理？以前不是说不喜欢身边留Omega吗？
　　叶子昂是Alpha，姜以灵是beta，林听辞身边确实没有Omega。
　　唯一有过传闻，说她跟这部电影的编剧慕欣欢思想和品味契合，慕欣欢毕业了仍回林川与她畅聊剧本。
　　面对他人目光，陆池早从小练就了自动忽略的本领，若非太强烈凑到跟前那种，她会自动无视。
　　认真低头看资料，看不懂的地方问叶子昂，这是什么，那是什么。
　　她有意学习拍摄相关事宜，且有事忙脑袋就没空想不愉快的事，这就是她不愿意去酒店一个人待着的原因。
　　……
　　接连的会议一开一下午，晚饭时间大家才稍稍放松。
　　吃饭地点不远，酒店一个大包厢容纳几十号人。
　　这顿饭之所以号召全部人过来，其实另有含义，简单来说是供全体工作人员以及演员们一个熟悉过程，重要人员很自觉没缺席。
　　在座各位都是成年人，但以林听辞和施宇泽为首，都是在校学生，对喝酒敬酒那一套不感冒。
　　谁要喝什么都行，菜大家一起点，很随意。
　　一向不喜商业应酬的陆池早，在这里感到轻松。
　　让人意外的是，优先给到林听辞的菜单，她转手递向陆池早，可能动作过于自然，又引起某些眼神纷飞。
　　林听辞的做法叫陆池早意外。
　　如果林饶音这么对她，那她觉得很平常，但这人是林听辞，这两天之前她们几乎没有交集。
　　难得陆池早不好意思，点了两个想吃的菜赶紧还菜单回去。
　　林听辞并未说什么，作为东主洋洋洒洒点了十几个菜。
　　这个小插曲等菜上来了，陆池早吃着就忘了，注意力转到演员身上。
　　下午围读，大家比较严肃，眼下不一样了，可以放开展现自我。
　　女Alpha黎安，中长发禁欲感很强，女Omega顾湉湉，淡颜纯净美，放在一起看久了确实挺有cp感。
　　年下小狼狗什么的，陆池早光想象已经开始兴奋，但那仅限于虚构故事。现实就不了，小孩一般都幼稚。
　　配合剧本试着代入，那滋味简直跟现在吃的糖醋鱼一样，酸甜。
　　陆池早配着美颜下饭。
　　酒过三巡，菜过五味，大伙儿聊开了包厢变得十分热闹。
　　Omega女主演顾湉湉跟陆池早说了几句话：“你也是演员吗？跟哪个导演合作过？”
　　陆池早实话实说：“不是啦，我只是普通人。”
　　顾湉湉：“不是吧，你那么漂亮，真的不是林导找来的吗？”
　　“你过誉啦。”
　　Alpha女主黎安演也跟了句：“不用谦虚，娱乐圈都少有的你这种相貌。”
　　不知为何，黎安刚搭话，系统突然跑了出来用方形脑袋上下扫描。
　　几秒后给了陆池早一份资料：【黎安，25岁，B级Alpha，黎氏集团二小姐，菲儿娱乐旗下艺人。】
　　陆池早不解，意念问系统：【这是在做什么，你该不会在帮我相看Alpha吧？】
　　33：【是宿主您需要的人脉，此人家庭背景与所属公司实力雄厚，您可以和她保持良好关系。】
　　啊对，陆池早说过，除了奖励还要书局提供便利，最好对以后职业有帮助。
　　没想到系统那么离谱居然说话算话，这就开始了。
　　陆池早借着话头，和黎安交谈起来。
　　从什么学校毕业，到怎么成为演员，演过什么有趣的角色，滔滔不绝，搞得顾湉湉有点插不上话。
　　就在发展到交换联系方式的时候，林听辞不知从哪里冒出来，不动声色横在两人之间。
　　“我们有个群，拉你进去就可以聊了。”
　　不等陆池早答应，林听辞把她拖走，行至人少的茶水桌边。
　　加了群再加黎安，一样的。
　　陆池早进群后，还真调出了女A的个人页面，准备申请好友。
　　站在灯下，林听辞低头面色灰暗，不由分说按下陆池早手机，似乎不太高兴：“别打扰我的主角培养默契。”
　　“我就加个微信，怎么打扰她们啦？”陆池早不认为自己哪里做错了，理直气壮。
　　林听辞不答，就这么长得高了不起似的居高临下陆池早，不改话意。
　　这人本来就冷冰冰的，不笑的时候凤眼锐利，能吓死个人。
　　臭妹妹，霸道什么嘛。
　　陆池早嘟了嘟嘴：“切，现在不能加，那我等她们熟悉完再加。”
　　语毕带了个哼声。
　　原以为这就完了，哪想林听辞更过分了，一手撑在陆池早身后茶水桌，弄得桌上杯盏晃荡响。
　　超凶的，像警告陆池早。
　　“等下也不准你加她。”


第12章 
　　陆池早和林听辞大眼瞪小眼，气到心口高高起伏了三下，都想不出个缘由来。
　　“你说，为什么不能加。”陆池早最讨厌别人凶她了，面对林听辞的强势仅一愣，随后也展开了独属于大小姐那份骄横。
　　“你该不会怕我太漂亮，拐走你的演员吧？”
　　“是啊。”林听辞居然承认。
　　陆池早气笑了，不妨直说：“我不过是笼络一下她，找成为演员的门路罢了，你至于吗。”
　　“成为演员？”林听辞的冰眸化成深深的不解：“你？”
　　“不行吗。”陆池早矮了大半个头，下巴倒是仰得很高。
　　林听辞一时有些迷蒙：“你想玩玩，还是认真的。”
　　“当然是认真的啦，这不是跟着你们学习来了。”
　　林听辞怎么那么不信呢……
　　“你要是想玩玩可以，认真的话，别了吧。”
　　“到底为什么嘛。”陆池早感觉在跟石墩子讲话，纤细玉指一拨自己披在肩上的浅茶色长发，露出最自信笑容：“我不漂亮吗？”
　　林听辞冷静分析：“专业演员不是长得好看就能胜任，不信的话，你明天过来看看。”
　　“要是你说吃苦的话，我不怕。”陆池早顿了顿，“我都要离开陆家了，吃苦在所难免，我总得发挥特长养活自己吧。”
　　还在脑里组织箴言的林听辞蓦地一噎，想了想，放缓态度：“先看看再说，好不好？”
　　陆池早被浇了一盆冷水，不情不愿：“哦。”
　　——
　　翌日，上午办了开机仪式。
　　下午拍摄正式开始。
　　很多人以为导演是那个控制摄像机的人，其实不是，控制机器的是摄影师和跟机员负责，专业点另有负责焦点和移动的人员。
　　而导演，多时在监视器机前查看摄像实时传来的画面，把控整个画面效果。
　　陆池早直觉认为，跟着林听辞肯定能看到学到最多东西。
　　于是林听辞走到哪，她跟到哪，比助理还形影不离。
　　今天比昨天忙，灯光师和美术道具奔来走去布景，现场甚至还有木工水泥工搞装修。
　　演员天未亮已经来到这边做妆造，这会儿导演与她们研究第一场戏的走位。
　　等各组人员全部做好准备，陆池早又跟着回到导演帐篷里的监视器前。
　　他们算不上大制作，预算有限，只有两个机位。可林听辞要求高，要想达到她心目中的理想画面，每个镜头需要演员重复表演，分别获取远、中、近景。
　　这就非常考验演技了。
　　演员最基本素质，精准把控情感镜头感，熟记台词，然后得体力好脾气好。
　　如若不然，像他们第一天磨合，NG个十多二十遍，人很容易崩溃。
　　试想一下，如果只有一个机位，再配合不是那么专业的演员……
　　其次，拍摄不是按故事顺序进行的，是根据场地安排场次。
　　万一演员行程很满，则要根据演员的行程去调度，所以说，一部戏的出现，等于许多复杂而巧妙的碰撞。
　　陆池早对于拍摄有了新的认识，理解过来昨晚林听辞真心劝她。
　　陆池早捏着剧本，对照监视器画面，翻来覆去分析利弊，假设代入自己能否接受这个职业。
　　有一场戏始终过不了，需要林听辞分析指导。
　　一位合格导演，肯定不会讲那些不切实际的废话让演员自行想象，角色是虚构的，她必须给出具体的让演员理解的共鸣，更快更准确地找准感觉。
　　听着林听辞落实到每个角色情绪深处的剖析，连非科班出身的陆池早都能感受到角色需要的情感。
　　原来她也是在自己擅长领域闪闪发光的人。
　　陆池早很意外，内心再次涌起从未真正了解这个邻家妹妹的感觉。
　　——
　　早上开机仪式后，午饭出去外面吃得不错。进入拍摄后就不能那样搞了，晚餐扎扎实实开始吃盒饭，吃完赶晚场。
　　陆池早见证了囊括制片人和导演在内，人手一盒菜式一致的饭。
　　她心想，盒饭也可以试一下。
　　跟着人群排队，垫脚脑袋左右探，差不多轮到陆池早了，没想小姜把她从队伍捞出来，另外给她一袋东西。
　　扒开袋口一看，是热乎乎高汤面，加一个青椒牛肉。
　　“这个……”
　　知道她想问什么，小姜笑着解惑：“林导怕你吃不惯，让我去买的。”
　　陆池早更迷了：“什么时候的事啊，我都不知道。”
　　明明一直跟在林听辞身边，除了上洗手间，没怎么走开。
　　小姜：“半个小时前，没事的你快吃吧，要不要去那边人少一点？”
　　讲道理，陆池早来不是来这儿当大小姐的，片场里的各位席地而坐，她不想搞特殊。
　　“额不用不用。”
　　拎着汤面回导演帐篷，揭开盖子却不动筷。
　　林听辞走开了一下，回来什么也没说，满脑子都是工作的事，打开饭盒拆筷子，连菜是什么都没多看，筷尖团起米饭就吃。
　　就在她准备速战速决，突然视线里另一双筷子横过来，往她饭盒放了一片牛肉。
　　林听辞不解，循着方向望去。
　　陆池早嗔她一眼，把青椒牛肉推到小桌子中间，小气哼哼的控诉：“我还没那么娇贵呢，不需要区别对待。”
　　原来是要别人分担，才不算特殊那一个。
　　林听辞目光直白，瞧着人咀嚼咽下方才开口：“你可以需要。你本来就跟我们不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　那林听辞也是金玉堆出来的孩子啊，陆池早不懂这话的含义。
　　“不是区别对待，是我觉得，无论在哪你做你自己就行。比如现在，你应该吃好一点。”
　　“你话说的好听，那怎么不让小姜也给你买一份，多少眼睛盯着我。”陆池早随便扭一下脖子，都能扫到许多黏连的视线。
　　她好像不知道自己抱怨的语气多嗔：“我不管，你也要吃。”
　　花着手给林听辞夹牛肉和青椒，然后又伸筷子从人家那边偷了个煎蛋。
　　林听辞一副无所谓的样子，为了方便陆池早操作，把饭盒倾过来。
　　说起来，林听辞总是顺她的意。
　　“我对吃的比较随意，助理们知道。”有时候忙起来连饭都吃不上，别说挑了。
　　不过片场里其实有人开小灶，林听辞指给她看，是某个配角，一到饭点专人送餐，只要不妨碍工作就没问题。
　　是陆池早对某些事太迟钝了，别人盯着她看更多是因为她和林听辞待一块儿，像刚才夹菜什么的，别人看着觉得亲昵。
　　何况，但凡有眼的人，不难看出林听辞对她，和对别人很不一样。
　　是陆池早觉察不出。
　　……
　　片场第一天搞得很晚，依然灯火通明。
　　这地方是陆池早自己要来的，再晚也没早退，和大家共同进退。
　　回到酒店，电子时钟显示23:45。
　　今天她听说，越是拍到后面行程越紧密，连续通宵堪称家常便饭，要好好珍惜沾着床的机会。
　　太卷了吧。
　　果然这个世上没有容易赚的钱。
　　想吃这碗饭，陆池早真得做好心理准备。
　　赶紧洗澡钻进温软的被窝，明天也要去片场，说不定很快便习惯了。
　　睡前定闹钟，在群里跟大家说晚安。
　　——
　　次日，陆池早七点到达。
　　小姜买了咖啡和早餐，这回林听辞和叶子昂都有份，陆池早接得心安。
　　一天睡六个小时对陆池早来说存在一定挑战性，脑子不大清晰，坐在布艺折叠椅上，一边吃牛角包一边玩手机。
　　晨间林听辞比平时更沉默，抿一口咖啡，望着远处放空，不知道在想什么。
　　陆池早用爪子在她面前晃了晃，咬着面包含糊不清：“小辞，给我送玫瑰。”
　　情近任务每天更新，陆池早玩着签到不想断。
　　林听辞持续放空，但能听见人讲话，神情淡淡拿手机出来直接给陆池早。
　　“密码是5824，我没法每天登陆，你自己点。”
　　？
　　这密码交的太草率了吧！
　　陆池早教育道：“诶你这孩子，手机绑定那么多账号卡号，你怎么可以随便给人密码？”
　　林听辞：“你又不是别人。”
　　“熟人也不行呀。”
　　陆池早嘴上那样说，手却很诚实，拿过来输入密码，打开情近喂momo吃狗粮。
　　momo是她们在软件里养的那只小博美的名字，陆池早取的。
　　momo现在还是小奶狗，要每天喂食，买玩具给它玩，升级才能长大。
　　摸摸狗头汪汪叫，看着屏幕里的小可爱陆池早笑眯眯，声音都夹起来了，又软又甜喊了句：“小宝贝~”
　　面无表情的林听辞听笑了，冰冷的眉峰像早秋的晨曦，温凉舒适。
　　陆池早一人做两人份任务，不曾留意那个无声的笑容。
　　早餐时间短暂惬意，等场务一喊全世界就位，全体工作人员开始忙碌。
　　林听辞已经拿着取景器找了一会儿镜头感了，用对讲机与摄影师沟通，调整演员的走位。
　　陆池早赶紧吃完最后一口面包，翻资料找到今天拍摄内容。
　　只是喝咖啡消水肿在陆池早身上效果显著，半小时就要上洗手间一次。
　　她以前觉着，公司茶水间是八卦最多的地方，没想到厕所也一样。
　　隔间关门一分钟不到，外面交谈声由远及近。
　　“林导身旁那个Omega干嘛的呀？我看她一整天啥事没干。”
　　“不知道，可能是朋友吧。”
　　“Alpha和Omega之间能有纯友谊？反正我不信。你没见她昨天给林导夹菜么。”
　　“那我也没听谁说她俩有事呀。”
　　“害，她俩有事没事我不知道，反正我听组长说过，林导有个老式DV机，宝贝得很轻易不录人。她说如果要拍，那只能拍喜欢的人。”
　　“为什么呀，她掌机拍的人难道还少？”
　　“这你就不懂了，那个DV机是她亲生父母的遗物，定情那种。”
　　“啊？亲生父母？？她不是林和旭……”
　　“嘘！别让人听见了。”
　　陆池早：“……”
　　那你们进来时倒是注意下里面有没有人啊。
　　说都说完了，才说不让别人知道……
　　但陆池早懒得吐槽，而是格外在意她们惊人的对话。
　　林听辞不是林叔叔秦阿姨亲生的吗？那，也不是林饶音的亲妹妹咯？
　　遗……遗物？
　　她…………
　　那个垃圾作者又作的什么孽啊？
　　作者有话说：
　　人家一句八卦两个大重点，早早选择性失聪就听见一个，噗嗤~


第13章 
　　豪门世家八卦花边如此多，林听辞不是林和旭的女儿，且亲生父母离世，这么多年陆池早居然没听过。
　　这是为什么？
　　她们两家可是世交，饶是再无心，那么大的事，任身边谁都该和她提一嘴才是。
　　更何况之前林家的事就是她的事。
　　陆池早人傻了，从洗手间回去那段路跟游魂似的。
　　再见林听辞，甚至不知心中该作何感想。
　　她也没有爸爸妈妈……
　　所以她才那么知趣，从头到尾不问陆池早一句话，是她明白一旦被问起心里就不好受吗？
　　陆池早回忆这几天相处，发现林听辞连一个小细节都不曾透露。
　　却可以解释，她为什么对着林家的人冷漠如冰。
　　“你怎么了，不舒服？”
　　监视器前戴耳机的林听辞忙里抽空，关心一下杵在那边的人，只不过双眼不曾离开屏幕一厘，一心二用。
　　陆池早心情古怪，盯了林听辞好久，没有回答。
　　等林听辞终于舍得分她一眼，“嗯？”
　　陆池早慌忙挪开眼：“不是，没生病。”
　　她只是不知该怎么求证。总不能说‘我现在才知道你不是秦阿姨生的，你爸妈什么事时候去世，你又是怎么变成林饶音妹妹’吧？
　　那也太没品了，肯定影响工作情绪。
　　她还在这边犯难，林听辞摘下耳机，认真观察她哪里不对：“可你看起来很不对劲。”
　　陆池早：“……你忙你的吧，湉湉都演完了。”
　　林听辞深深看了她一眼，不太理解地转回前面。
　　脱离考究目光的掌控，陆池早暗自松一口气，管理好表情回去坐下，把系统喊出来问话。
　　【小辞为什么不是林饶音的亲妹妹啊？她父母发生了什么？】
　　33没有感情：【原文不曾提及的内容33无从得知，请宿主自行调查。】
　　又是这句，陆池早意念起伏：【十问九不知，你到底还有什么用！】
　　【33只负责监测女主的数值波动，以及见惯宿主您的行动，其余的33没有权利哦。】
　　【算了，问了也是白问，睡去吧你。】
　　于是那个破小人还真潜入意识消失了，跑得真利索。
　　往好的方面想，要是哪天完成任务奖励到手，它直接滚蛋也不错，陆池早可以过回正常生活。
　　系统不靠谱，还不如人间小卫星——魏炘同志。
　　陆池早登录那个退出了好些天的微信，直接一个抱抱表情包，把心中疑问发过去。
　　上班摸起鱼的魏炘：【震惊.jpg】
　　【你终于上线啦！亲亲.jpg】
　　魏炘激动一番，再回答陆池早的问题：【那都多少年前的事了，你咋突然问起？】
　　吃枣枣：【所以你知道？】
　　小卫星：【听说过一点点吧，不过讲真，那时候我们才几岁？读小学不到十岁，我记得不多】
　　【当时是说，林听辞本来是林饶音的堂妹，她爸爸也就是林和旭的弟弟，叫什么来着……】
　　【哦，叫林和风，因为老爷子不同意他跟个Beta在一起，那时候都已经有林听辞了，还是不同意结婚，她爸爸和那个Beta在外面住，逢年过节才回去。】
　　【好像林听辞5岁那年春节，家里闹大了，她爸扬言再不同意就彻底离开林家，结果路上遇到车祸，去世了】
　　【后来避免更多闲话，也林听辞也没人照顾，过继给了林和旭】
　　魏炘不忘吐槽：【不是吧陆池早，你跟林饶音青梅竹马，居然不知道这事儿？】
　　【果然你的眼睛耳朵只能感应她】
　　对话框里气泡一个接一个往上冒，陆池早越看眉头皱得越紧。
　　可能习惯成自然了，魏炘性格大大咧咧有什么说什么，发送完下一秒才意识到最近不好的事，赶紧撤回两句玩笑话。
　　无视林饶音三个字，陆池早只问林听辞相关：【真的假的？】
　　小卫星：【当年在原首传得可厉害了】
　　隔了一会儿，魏炘小心翼翼发送这条文字：【你爸妈应该知道】
　　过了最初的震惊和求知欲，陆池早理智回笼。
　　她之所以逃离原首就是不想面对爸妈，如果要问，那还不如找机会直接问林听辞本人……
　　吃枣枣：【那还是算了】
　　小卫星：【所以你为什么突然问这个】
　　【还有，真的不能告诉我你现在在哪吗，人家会很担心你耶哭哭】
　　吃枣枣：【只是听人说起这个八卦，没什么】
　　【我在外地，告诉你也不是不行……但不许告诉任何人】
　　小卫星：【嗯嗯，你是我最好的朋友，我当然尊重你了】
　　陆池早发了个定位过去，补充道：【我最近就是跟小辞待一块儿，还没定什么时候回去】
　　陆池早以为已经铺垫得够多了，结果魏炘仍然惊讶，连着多个叹号，偏不敢多问。
　　陆池早解释：【我和她没什么，那天为了脱身跟她去林川】
　　【然后我好奇她拍什么电影，又一起飞到屏兰】
　　时至今日她终于肯交代几句实情，魏炘说：【吓死我了，我以为你要借她摆脱她姐姐呢】
　　哈？
　　虽然陆池早不是没想过，要借林饶音最亲的人的手挖坑让她精神成长，也想过自己可以换Alpha，但她从没想过利用林听辞。
　　陆池早扭头偷瞄林听辞。
　　这人长大了不少，而且在某些领域能力超强，可她毕竟年纪还小……
　　对一个小了好几岁的妹妹下手，太坏了吧？
　　渣姐姐不够，还要勾引妹妹。
　　“……”
　　陆池早摇摇头，晃走这个念头。
　　让魏炘帮忙查那件事没这么快，陆池早和她聊几页别的，之后退出登录，不看一条其他人发的消息，继续学习怎么拍戏。
　　昨天主要拍主角们的戏份，今天配角陆续多起来。
　　一开始陆池早关注点更多在主角上，现在仔细翻剧本，发现有个小角色扮演者竟是施语儿。
　　能在这个地方看到此名，陆池早不觉得同名同姓。
　　不待她找小姜问究竟，那人从化妆间出来了。
　　人未到，声先来，“哥——！”
　　喊的是施宇泽。
　　陆池早用脚趾头想都知道她为什么在这里。
　　施语儿见过亲哥，转头直奔导演组，本来冲着林听辞高高兴兴的，一看旁边坐着何人，小脸登时垮了。
　　“你怎么在这里！”
　　音量完全没控制，林听辞眉心一皱，用对讲机呼叫：“施宇泽，搞定你惹的麻烦。”
　　纵观整个导演组，就导演和副导演坐在监视器最前方，那些助理、见习生都是站在身后学习，而陆池早却有个固定位置。
　　陆池早底气足，翘起一条细腿，闲适洋溢回怼：“我为什么不能在这里。”
　　施语儿一副古代人装扮，气急败坏：“叫你别黏着小辞给她惹闲话，你听不懂？！”
　　不同于上次的错愕，陆池早镇定多了，故意往林听辞那边靠，抱着她手臂尽显亲昵：“那是你说的，小辞又没说我什么，对吧~”
　　“你……”居然靠着小辞！
　　施语儿想用指人的手指戳死她。
　　忙到恨不得分|身的施宇泽火急火燎赶到，头痛道：“语儿！你答应过我不在片场捣乱，别忘了哈。”
　　“果然是你哥把你把你弄进来的。”陆池早火上浇油：“你会演戏吗？”
　　“我当然会了！不然你以为我去林艺上学干吃饭的吗？！”
　　施语儿跟陆池早一样的骄纵任性，真要比较，数年纪小一点的施语儿更没分寸一点。
　　早在施语儿也报考林艺林听辞就麻了，三天五头没得清静，这次同样，施宇泽也没辙，磨了很久，磨得林听辞松口给她一个小角色，周末没课到片场玩两天，别再念叨了。
　　施语儿小鸡一样被施宇泽拎走。
　　陆池早下巴戳在林听辞肩膀，脑袋跟随旋转。
　　林听辞垂眸，看着那双柔柔挽住自己的手，以及隔着衣料但仍有些感触的软……默然无话。
　　“吵又吵不过，打又打不过，无聊~”陆池早从林听辞肩膀起开，音调拖沓散漫娇哼，钻进离唇不远林听辞的耳朵。
　　陆池早不曾察觉任何异样，完全看不见施语儿了，才肯松开林听辞。大抵觉着人家一定理解她和施语儿不对付，纯属斗气，便懒得解释。
　　对此林听辞确实没说什么，面上也不改颜色，重新专注拍摄。
　　过完两个镜头，施语儿要进去了。
　　施宇泽哪能不了解她，找的性格个十分贴合的小角色，寻思着让她本色出演，应该不会太差。
　　陆池早登时兴致变浓，拿起另一副耳机扣脑袋上，配合剧本食用。
　　施语儿要演的角色名叫舒伶，是一个任性的爱闯祸的助攻，也不能说不讨好，每个年龄阶段会有不同认知，舒伶正处于天真的不懂人情世故的阶段。
　　助攻当然是为了推进主角的感情，如果演好了，还是挺可爱的。
　　就是不知道施语儿打算怎么处理。
　　现在要拍舒伶刚坑了队友，害得两位女主陷入危险境地，一个受重伤昏迷，另一个浑身豁口，舒伶从坚信自我过度到后悔这么一个镜头。
　　可能一上来就考验演技，施语儿演得磕磕绊绊。
　　面对一盅群演复杂的目光，她先是焦急地进入房间，瞧见因自己犯蠢受伤的主角，哭着认错。
　　陆池早看着施语儿演技浮夸惊讶无措地进入长镜头，然后从另一个显示特写镜头的监视器看得真真的，情绪不到位，卡好几下哭不出来，光呜咽没眼泪。
　　想笑，不好太大声，陆池早憋得慌。
　　不出意外，导演喊cut。
　　可多来几次还是差不多。
　　难度不高，却一再NG，多耽误几次，向来讲话不多起伏的林听辞尾音都飙高了。
　　施宇泽实在不好意思，东西扔给助理，跑去跟施语儿讲解。
　　林听辞头疼捏眉心，不想认命，但更不想浪费时间，把资料拍到小桌子，起身去做引导工作。
　　针对不同演员，指导代入角色情感方法不一样，这时候导演起关键作用。
　　《迷恋》开拍以来，林听辞第一次这么费力帮助理解，感觉比主角还难。
　　回来后难得叹气，喊开始。
　　陆池早可期待了，身体不住往前倾。
　　经过指导有点效果，但不多，这一次cut还是因为施语儿。
　　施语儿感到了压力，已经不敢有任何怠慢，非常努力调整一下状态，比了ok的手势示意。
　　再来一次，眼泪流出来了，可惜不是靠近镜头这边侧脸滑落，不够明显。
　　“哎~呀！”陆池早像看球赛，遗憾得像难得投射结果撞上门杆，“好可惜。”
　　林听辞当然也觉得可惜，不过，陆池早好像挺懂？
　　林听辞看过来的眼神古怪，陆池早歪了歪头：“？”
　　林听辞把心里的疑问外化：“你知道该怎么表达？”
　　陆池早：“我大学真的演过校园剧好不好，这么简单，当然会了。”
　　林听辞若有所思，再次起身超施语儿走去。
　　这回陆池早跟着，倒不是看戏不嫌事儿大，也懒得再笑话施语儿了，是想看看能否提供一些见解。
　　林听辞不再重复上一次的指导，而是问施语儿，被什么情绪影响困扰无法进入状态。
　　结果施语儿说：“我一想到你在那边，我就……高兴。”
　　林听辞抿唇不语，眼神给到施宇泽：看看你干的好事。
　　拍戏成本很高，每天预算卡得死死的，他们耗不起，不可能为一个小配角浪费那么多人力和时间。
　　连陆池早都看不过眼了，放下前嫌大度指教，给出一套实用的表达情感公式，让施语儿试试。
　　然而……
　　如果这话换个人来说，可能施语儿就听了，但那人是陆池早，不行！
　　明知幼稚，施语儿还是忍不住怼了句：“你少对我指指点点的喔，你行你上。”
　　就这还有心思斗气？
　　真是好心喂了狗，幼稚程度刷新认知，陆池早气笑了：“行，我上！”
　　说着把施语儿拨到一边，陆池早准备用实力卷死她。


第14章 
　　“台词记得住吗你。”
　　“你都NG多少次了，拉条狗过来都能倒背如流。”
　　施语儿看陆池早分明斗气，所以由着她逞能。
　　陆池早取代施语儿，让各位试一次。
　　她真的能行吗？
　　大伙儿目光不约而同投向林听辞，似是征求意见。
　　反正施语儿NG十余遍过不去，林听辞也没脾气了，颔首准许道：“试试。”
　　于是工作人员和演员们就位。
　　陆池早理了理浅茶色长头发，低头换气，再抬头时，眼中情感和上一秒的趾高气昂判若两人。
　　慌张开门进去，舒伶看见因自己而受伤的两位女主角，心惊导致瞳孔地震，过于惊惧不敢靠近，心口高低起伏了两下像在极力做心理建树，才挪动似有千斤重的脚步上前去。
　　舒伶难以置信满是悔然，泫然欲泣，眼泪挂在眼眶要掉不掉。
　　然后，在说出“都是我的错，我不应该任性”这句认错时，肉眼可见的，眼泪从近镜头那一边脸颊滑落。
　　她被公会众人责备，一开始就不应该一意孤行，闯祸才知错的人趴在昏迷的女主床头放声大哭，泪珠子簌簌而落，气不成断断续续讲完以后一定听话，请求原谅的台词。
　　大学时候指导陆池早的老师说过，想要上镜自然得放得开，不能拘谨，别要面子，该笑笑，该哭哭，样子算不上很美，重要的是出来效果真实。
　　哭够了及时收住，收得太急岔了气，制造出搞笑效果，颤抖着手打开药箱为女主处理伤口，代表事情还没到不可转圜的田地，用小配角的成长，总结这次的失败，暗示后面剧情存在希冀。
　　这一小段表演就几分钟，可陆池早的处理方式比施语儿细节生动，不知好了多少……
　　演完后，众人愕住。
　　这位漂亮Omega，不是来片场参观而已么？
　　自诩普通人，可她刚才的表现哪里比林听辞挑的配角差了。
　　林听辞也意外。
　　若是施语儿能有陆池早七成，她可以睁一只眼闭一只眼过了这场戏。
　　陆池早却不意外大家的反应。
　　她入戏快，出戏也快，抬手擦泪，连同属于舒伶的情绪一同敛去，恢复属于陆池早本人的高傲自信。
　　对着施语儿扬了扬下巴，哭过略带鼻音丝毫不影响她的气场：“有学到么。”
　　施语儿很不服气，不得不承认陆池早的表演与自己比，简直是降维打击。
　　她和陆池早不对付，可是在乎林听辞，为了电影更好地发展，不情不愿咬牙道：“你这么厉害，那你上呗，我的戏份不多而且刚开始，给你演算了。”
　　陆池早接过小姜拿来的纸巾擦泪，一挥手，离开了镜头：“倒不至于抢你这种小角色，我要真想演，那就演大的。”
　　听听这口气？
　　事实上陆池早碾压施语儿是必然的。
　　她做事一向力求趋向完美，以前为了学演戏，动用家里的关系高薪聘请圈内知名表演老师——薛念。
　　薛念带过艺人无数，当红一线演员，视帝，影后，一个手数不清楚。
　　陆池早一个小白，有幸跟她学习几个月，当主角可能不够用，但配角那是绰绰有余。
　　而施语儿虽然念戏剧相关专业，到底不是正儿八经学表演，又菜又爱玩，被吊打正常。
　　可施语儿重点是：“什么，你的意思是想进娱乐圈？”
　　陆池早单薄圆肩一耸：“有什么问题吗，我这么漂亮，又肯花心思专研表演，不混圈岂不浪费？”
　　擦擦鼻子，纸巾扔掉：“别啰嗦了，拍你的吧，都不看看小辞和大家的脸色，个个都想刀了你。”
　　施语儿瞟了眼林听辞，一噎，不敢再斗嘴。
　　回到导演组坐下，陆池早拿了瓶水喝，哭的痕迹在她脸上慢慢消失。
　　情绪收放自如，达到演员最基本的素质。
　　林听辞望她多次，欲言又止。
　　陆池早感应到了，调笑道：“干嘛，林大导演也被我惊艳到啦？”
　　林听辞实话实说：“很意外。”
　　“我平面拍摄和唱歌都还行哦~”
　　刚才和施语儿斗嘴，她又一次大放厥词说要进娱乐圈，林听辞听出她的认真，心情有些复杂。
　　艺人不是想当就当那么简单，但如果这是陆池早的选择，那么林听辞只能尽力帮她了……
　　施语儿看了示范，总算顺利拍完这一场戏，后面她沦为背景板，和别的群演一样剩几句台词配合走位。
　　大小姐们吃不惯盒饭，晚上轮到施宇泽开小灶，给妹妹准备吃食。为了感谢，也给陆池早备了一份。
　　片场有几间隔板搭建的休息室，她俩在其中一间就餐，环境相对安静点，边吃边随意闲话。
　　陆池早：“拍完还不回林川，明天不用上课吗？”
　　施语儿：“你管我呢。”
　　“你就这么喜欢小辞？她都不搭理你。”陆池早语气淡淡听着是嘲笑，估计只有她自己知道，话出口时带有苦涩。
　　这份苦涩，施语儿难得与她感同。
　　不过嘴上如出一辙的不饶人：“你那么喜欢饶音姐，在一起那么多年结果呢？”
　　她俩无仇无怨，偏要互戳心窝子。
　　陆池早冷笑一声，白了施语儿一眼，看似不屑实则一定要比较：“我可和你不一样，是我先放弃她的。”
　　退婚传闻闹得凶，然而从正主口中听到这话，施语儿愣了下。
　　“为啥啊，你不是成天跟哈巴狗似的围着饶音姐姐转。”
　　“你讲话真难听。”陆池早咚的一下放下左手饮料，去撕她的脸：“不是努力就一定能够在一起的，懂不！”
　　“谁说我不懂！”拍开陆池早可恶的手，揉搓被掐红的脸，施语儿又气又可惜，奇怪地跟‘敌人’聊起感情：“但我还是想试。”
　　对方突然变得认真，陆池早也不再恶语，有几分失落取而代之。
　　“你试呗，感情这事别人说再多都没用，该撞的南墙得自己撞了才知道。我已经头破血流，就不奉陪了。”
　　话题伤感，对她们来说很是突兀。
　　施语儿理解这种心情，可是不愿袒露，用自己的方式关心道：“陆池早原来你这么你真胆小，拜拜就拜拜，下一个更乖，得不到爱的人，那就找个爱你的啊！”
　　真别扭。
　　好在陆池早听得出来，笑应：“谢谢关心，我正有此打算。”
　　“谁关心你了？我在嘲笑你好不好。”
　　“是是是，你们这些小屁孩嘴真硬。”
　　“你了不起！你老阿姨！”
　　吵归吵，这话陆池早就不爱听了！
　　比她大3,4岁而已，怎么就老阿姨了？
　　休息室吵闹演变成打闹，施语儿溜出门口，陆池早在后面追。
　　谁知，刚追出两步，撞见了个无比熟悉的身影，陆池早条件反射顿住。
　　是林饶音……
　　“有空和我谈谈么。”握着行李箱站在在明暗交接处的林饶音，平静之下愠怒暗涌，像三月虚柔的风。
　　对比之下，系统的声音纯粹冷漠，无情地为陆池早布置任务。
　　【请宿主劝导女主回公司好好工作，本次任务奖励5万。】
　　——
　　导演组，趁吃饭时间开了个小会。
　　施宇泽吃完，丢了饭盒从正门垃圾桶那边回来，见到林听辞马上拉住对她说：“小辞，你姐来了，在找陆池早呢，不会出事吧？”
　　陆池早跟林饶音取消婚约那事儿闹得沸沸扬扬，加上林听辞对陆池早有点怪……
　　实际上施宇泽不清楚林听辞的心思，也不知道她们之间有什么问题，是担心在片场闹出什么。
　　“我去看看。”林听辞本就没表情的脸阴了下来，立马起身朝休息室去，掠过时搅动一阵风。
　　摄影棚室内不见天，施宇泽看向天花板却见乌云翻涌，有种即将雷雨交加的感觉。


第15章 
　　有些话当面说，容易被细微表情，对答速度出卖。
　　所以陆池早选择逃避。
　　而林饶音无论如何都要见她一面。
　　大老远飞过来，无非来挽留陆池早，系统无情如铁，每次任务都要陆池早推开她。
　　事到如今已经谈不上愿不愿意的了，身为女配，陆池早也别无他法。既然没办法再次燃烧自己努力争取，痛得不能再撞南墙，随波逐流赚个任务奖励，不失为坏退路。
　　不过，此刻陆池早心思不在最终一个亿奖励上边。
　　面对风尘仆仆满面疲惫昔日恋人，陆池早率先想到的是：她吃饭了吗？
　　可惜关心则乱。
　　摒去眼里的温度，陆池早蓦然视之：“你来干嘛。”
　　“见你。”林饶音松开行李杆，几步走到过去，用放在大衣里一直暖着的手，拉陆池早回到刚才吃饭那间休息室。
　　Alpha力气普遍比Omega大，陆池早挣了几次才挣脱，然而林饶音把门关了，顺手上锁。
　　避开对方的恳切，陆池早拉开两步距离，连个正面都不给，只留秀发遮盖的柔美侧脸，双手放进浅色外套口袋。
　　她再三逃避，林饶音一次次碰壁，早就没了耐心和温柔，陆池早退一步她进一步，不依不饶，把人堵在墙边。
　　林饶音：“你一定要推开我么。”
　　陆池早：“要说的我之前在电话里说得很清楚了。”
　　“我也说过我不会轻易放弃我们的感情。”
　　林饶音扳过她肩膀，有些激动：“虽然不知道你究竟什么时候听说关于自己的身世，但你不能相信我吗？十年里所有相处难道不作数了吗？”
　　“你害怕你不是陆家的女儿我们就不能在一起了，还是什么人威胁你，所以你才离开？”
　　“早早，你告诉我啊！”
　　林饶音倏尔红了眼眶，越说越激动，双手死死抓住陆池早肩膀。
　　陆池早背后是墙，无处可逃。
　　现实咄咄逼人，她极力管理好表情不露任何情绪，却没办法解释带着记忆重活一次的实情。
　　人总不能三两天就当无事，放下爱恨，陆池早不知道怎么办，心里发慌：“你先放开我。”
　　但越挣扎，林饶音手上力量越大。
　　争执中，突然空气飘荡着一股蓝风铃的味道。
　　陆池早木在原地。
　　那是林饶音信息素的味道，空灵温柔，毫无攻击。
　　尽管她们信息素适配度不高，但距离这么近肯定会受干扰，丧失一些本能和理智。
　　陆池早面色殷红，呼吸慢慢变得急促，双腿发软有些站不住。
　　“早早，我很想你。”林饶音近似乎哀求，搂住了她。
　　可是……
　　作者的设定就是不可逆改的天命，林饶音有她命中注定的人。
　　只要放弃这份破碎的感情，大家都能有更好的未来，不会再像原书结局那样，全员挨刀子。
　　陆池早努力保持清醒：“放开我，林饶音，我不同意！”
　　但不管她怎么挣扎都不凑效，林饶音的手滑过她后颈，腺体的地方。
　　陆池早轻颤，不可抑制生理眼水模糊了视线，心下大乱，行为上却不由自主地靠近，后颈腺体愈渐滚烫想要寻求安慰。
　　心理和生理两极割裂，陆池早很痛苦。
　　眼看就要迷失本能，忽然门后响起猛烈的敲门声。
　　“陆池早——”
　　是林听辞的声音：“把门打开！”
　　林饶音一愣，陆池早赶紧把她推开，逃也似的冲过去从里面开了反锁门。
　　离开狭小的休息室，呼吸到新鲜空气，陆池早及时拉回理智。
　　谁知林听辞反而走了进去。
　　对待林饶音，还是那副冷如霜雪的态度，“我很好奇，为什么你们总爱用自以为的好，去强迫别人啊。”
　　又是她。
　　如果那天晚上她不带陆池早走的话，没有这么多事情。
　　Alpha信息素能压制同类，等级越高效果越强。
　　蓝风铃的浓度不减反增。
　　林饶音利用S级信息素压制稍微比她等级低的林听辞。
　　虽然不愿意这么对自己妹妹，但处于崩溃临界点的人，没空顾及那么多。
　　林饶音斜乜一眼，冷声道：“小辞，你可以尽情去忙你喜欢的事情，不必管我们。”
　　就算闹分手，那也是人家情侣的事。
　　林听辞却不退让：“这也是一部分。”
　　这句话谁都听不懂，但表明态度。
　　有林听辞的介入，林饶音到底没哭出来，一向柔和的人冷笑：“我想跟女朋友解决感情问题，这么说你也不能回避么？”
　　“你说的解决是用这种方法？”被Alpha信息素萦绕，林听辞感觉不适，可不愿表现出来，而眸中尽是狠戾：“起码得尊重当事人的意愿吧。”
　　林听辞话里另含意味，林饶音面色不佳。
　　姐妹俩从小到大头一次针锋相对，相碰的眼光如剑，正较量对决。
　　门外顺了气的陆池早不愿在片场弄得下不了台，尤其是林听辞帮了她，不能再在人家工作地点造成困扰。
　　“收起你的信息素。”陆池早收起刚才的仓皇狼狈，周身凝凛寒气，不难看出她生气了。
　　许是话音太过冻人，冷得林饶音微怔。
　　好像无论说什么做什么全都无用，陆池早不再像以前那样嘴硬心软，为之感动。
　　林饶音意识到有什么真的变了……
　　错愕地，蓝风铃停止了逸散。
　　空气变得安全，陆池早重新进入这间休息室，将心里话讲明白：“没有人威胁我，林饶音，你还不懂吗，不管是我的身世还是身体素质，和你都不合适在一起。”
　　“我们半个月不见面，腺体的标记已经跑得一干二净，要是能有个六七十适配度也不至于这么快，可我们不到45%。”
　　“我不想再勉强和你在一起了，我很累，你也会很累。”
　　“就像事情发生之后，你本来可以在林川就找到我，不必非要到今天才飞到屏兰，但有太多在乎的东西，我不是顺位第一。”
　　“你有你必须守护的人和事，而我不想再成为爱情的牺牲品，家族企业博弈的筹码。”
　　“不妨告诉你，匿名信只是开端，背后操控的人可能很快会有新搞作，既然她连我都不知道的事情都掌握了，想必不会只做这一件事。”
　　陆池早这番言论，听得林饶音和林听辞颜色几变。
　　一时间林饶音不知从哪问起：“早早，你到底从哪听来的消息。”
　　对此林听辞也深感疑惑，望着陆池早。
　　讲了那么多重点，干嘛非挑出这一个？可恶啊。
　　要是说这是小说世界她重生什么的，肯定被当成疯子。
　　“这你不用管。”陆池早不想继续了，没好气道：“总之我要跟你分手，听明白了吗？你回去吧，我不会跟你走的。”
　　不料林饶音也犟了：“不明白，不想走。”
　　林饶音腿一迈拦住陆池早去路。
　　陆池早几不可闻地叹气，脚下转了方向绕到林听辞那边。
　　说来奇怪，陆池早潜意识认定了林听辞一定会帮她制止林饶音的行为，故而想都没想走这边。
　　然而，走到身边时林听辞拢着眉，神情痛苦缓缓蹲了下去，吓了陆池早一跳。
　　“……小辞，你怎么了？”陆池早慌了慌张伸手扶她。
　　靠近才发现，她脸色煞白，额头布满细汗，“没事。”
　　“刚才的信息素让你腺体不舒服吧？”陆池早感觉抱歉，不知所措给人擦汗。
　　林饶音山长水远奔来不是为了看这些的，她想拉开陆池早碰触林听辞的手，结果手腕一转被甩开。
　　“你走开！”
　　就算不是亲妹妹，也不可以用S级信息素压制人啊！
　　陆池早狠狠瞪了林饶音一眼，冲出休息室喊人：“叶子！小姜！过来——”
　　这一喊，忙碌的片场瞬时吸引了无数双眼睛。
　　助理们应声而来，殊不知一进门跟撞破修罗场一般，心底一惊，随后把人搀起来。
　　“带她去旁边那间有躺椅的房间。”陆池早也要跟着去，多一眼都没分给林饶音，依旧侧着脸冷情道：“你快回去吧，原首那边应该乱套了。”
　　说完随着去休息室照顾林听辞，留林饶音在原地，心乱烦躁不已。
　　幸好，虽然林饶音是S级，但A级的林听辞和她没差多少，98和102的差距而已。
　　来到空气畅通的地方，多喝点水促进血液循环，不多时林听辞脸上恢复血色。
　　自从陆池早跟随来到片场，就不少人谈论她和林听辞到底什么关系，几天过去，早就有人识破陆池早身份。
　　但大家不理解，陆池早和她姐取消婚约才几天啊，她就与人走那么近。
　　就在刚才，林听辞被扶着出来，大家又被塞了好大一口不熟的瓜。
　　在场半数以上从事影视拍摄的人没少看剧本、拉片子，通常剧情越是狗血越兴奋，于是纷纷脑补他们家导演就是喜欢陆池早，背后使手段搞黄姐姐的婚约，导致姐妹两大打出手，反目成仇。
　　可是怎么打输了呢！
　　他们哪知道，‘打输了’的人此刻躺在椅子上，接受着陆池早满是懊悔和紧张的照顾。


第16章 
　　其实林听辞问题不大，但需要再休息一会儿，助理们出去维持秩序。
　　陆池早坐在床边的小折叠椅，绞着手指，耷拉着脑袋对林听辞说：“对不起，害你被人议论。”
　　“施语儿说得对，我不该在这里给你添麻烦。”
　　“我都没说什么，你怎么先认起错来。”
　　林听辞的心情好像没被林饶音影响，伸手拍了拍陆池早头，轻声道：“是我自作主张干涉你和她，不是你的错。”
　　“才不是干涉，如果你不来的话……”想起密闭休息室里的场景，陆池早不想往后讲下去了。
　　不过想到什么，陆池早话锋一转，问出了存在心里的疑惑：“小辞，你怎么对林饶音那么不客气啊？对林叔叔和秦阿姨也挺冷淡的样子。”
　　“是不是因为……”
　　陆池早怕洗手间听来的八卦不实，不敢直问。
　　但林听辞听出了未尽之意：“你知道了？”
　　“最近才听说的吧。”倚着双重软枕的林听辞情绪平静，表情也是，放下捧着的温水，闭目道：“是你想的那样，但不全因为这个。”
　　“那还因为什么？”
　　为什么……
　　林听辞沉浸在那段封尘近二十年的回忆，静默良久。
　　浓眉之下长眼轻阖，叫人窥探不到任何秘密，陆池早以为她不会开口了。
　　没想，几分钟后林听辞睁开眼，视线随意落在纯白被套上，眸中多了许多别人不懂的情感。
　　“可能是因为，他们从未理解过我父母的决定吧。”
　　“就算不理解，那也可以给予对个人选择的尊重，而不是强凭‘为你好’作借口，威逼利诱拆散深爱的人。”
　　感情这种事，最无法强迫。
　　所以林听辞才会对林饶音说，为什么你们总爱用自以为的好，去强迫别人？
　　虽然情况不一样，但陆池早蓦地生出没父没母的同病相怜感，想了解更多。
　　她动作很轻，双手叠在床沿，仰着头柔声问：“你的父母是怎么离开的？”
　　当时陆池早8岁，根本不清楚林家发生何事。
　　林听辞年纪更小，才5岁，却因亲身经历，亲眼目睹，无论过去多少年，依然清晰记得那天。
　　“那时候林家老头子还在世，他从一开始就不同意我爸和普通人家的Beta在一起，爸妈没结婚带着我在林川生活，逢年过节回原首团聚。”
　　“我五岁那年春节，晚宴后我爸又提起要和我妈结婚的事。”
　　“反对的声音始终如一，态度甚至比以往更坚决，赶我妈走，叫她别纠缠我爸，还说未婚先孕这种丑事影响林家多年，决意把我过继给大伯。”
　　“大伯娘佯装热心和我妈谈话，事实上还是劝离，话里话外说她配不上我爸。可能把她气急了，加上吃饭时喝了酒堵心，我爸着急送她去医院的路上出了车祸。”
　　林听辞越说眼神越冷，仿佛随时掉出冰渣子：“喝了蜂蜜水又怎样，口蜜腹剑。”
　　蜂蜜水？
　　这段话重点颇多，可陆池早对这三个字格外敏感。
　　不为其它，因为上一世坠楼前，她也喝过蜂蜜水，一位陌生女侍应给的……
　　那时候她还觉着，她的人生也不是那么黑暗，陌生人小小的善举也能重获短暂温暖。
　　陆池早头脑飞快想了些事情，可想到最后觉着是自己太敏感了。大家都知道，蜂蜜水可以缓解酒精对人的损害，那女侍应见自己难受，好心调一杯没什么毛病。
　　一定只是巧合。
　　陆池早摒弃杂念，接着听人回忆。
　　从林听辞这儿听完整件事来龙去脉，不由地心寒。
　　“我理解你。”
　　陆池早唇角扬起嘲讽的弧度：“权势滔天金玉满堂又如何，为了所谓的家族的颜面，连真心都不被允许。”
　　林听辞厌恶名门世家的作风，奈何她年纪小反抗不了，亦无处可去。
　　对几岁小孩儿来说，最大的反抗便是三天三夜不吃饭，诚然如此也改变不了任何。
　　所以林听辞从小对自身以外的人与事漠不关心，身处林家，又完全置身事外。
　　“我一直都想毕业就自立门户来着。”
　　“你呢，打算怎么办，离开陆家，然后呢？”
　　“我说了呀，进娱乐圈，靠自己活下去。”陆池早趴在床沿，眼底闪烁着一层薄泪，很浅，没有掉下来。
　　这几天已经下定决心了，出口时又有些无奈：“如你所见，除了脸，我暂时不具备别的谋生技能。”
　　林听辞看过来的眼神温柔，嗓音低沉：“我想劝你，但如果你已经深思熟虑了，那我支持你。”
　　深邃的凤眼一眨，林听辞牵出个笑，脸色不再如纸寡淡：“有什么不懂可以问我，毕竟在这一行，我勉强算你的前辈。”
　　许是两人刚刚谈了心，休息室里充斥着少量温馨。
　　陆池早鲜有地不去纠正她才是姐姐的事实，而是说：“好呀，林大导演，到时候你可别嫌我烦。”
　　“我什么时候嫌弃过你。”
　　“你有，你不准我喝酒。”陆池早哼声。
　　思绪一转弯，又道：“对了，这附近有医院不？明天我要出去一下。”
　　“怎么了。”林听辞以为她哪里不舒服。
　　陆池早解除她的担心：“没什么，我想录入DNA基因库，登记寻亲。”
　　之所以委托魏炘帮忙追查和安医院26年前的档案，有可能查出抱错的原因，也可能找到亲生父母。然而不知多久才能查到有用信息。
　　陆池早有意多试别的办法。
　　如果真能幸运找到，相不相认是一回事，她至少该了解自己来自何处，而不是当宇宙中一颗缥缈的砂砾。
　　林听辞了然，点点头：“祝你寻到好结果。”
　　“谢谢。”
　　陆池早努力展颜，结束沉重的话题。
　　——
　　林听辞无畏他人议论，调整好状态便继续赶拍摄进度。
　　陆池早累了，小姜送她回酒店。
　　至于林饶音，她还没走，从陆池早出片场开始一路跟着。
　　陆池早不完全无视，进酒店前，直接告诉了她真千金此时的下落。
　　陆池早不去找真千金，是给自己留时间抽身，但比起被幕后寄信人操控，林家和陆家早些知道比较好。毕竟当了二十多年家人，打断骨头连着筋，陆池早不希望他们被人耍的团团转。
　　况且，陆池早并不觉得，林饶音早知或晚知会有什么不一样。
　　反正她的温柔体贴和心软刻在骨子里。
　　就算协助她精神成长，她会对真千金狠心么？
　　陆池早太了解她了，所以重生之初得知剧情真相，就不再抱有希望。
　　离开吧。
　　相恋十年不短，可人生还有数个十年更长，总会好起来的。
　　说不清林饶音具体被哪句话震撼到，或是陆池早每句话都决然到不留余地，她始终登上了回原首的飞机。
　　陆池早在酒店睡了一觉后，系统蹦跶出来宣布任务达成，给了5万块钱，另附幸运值4点。
　　届时，女主的成长值为80，距离200大关还远着呢。
　　幸运值，顾名思义能使陆池早变得幸运。可到目前为止才赚了8点，她丝毫不觉这玩意儿起到作用，故而懒得理会。
　　在酒店看电视，点好吃的东西放松心情。
　　——
　　翌日早上，林听辞吩咐小姜陪陆池早去医院。
　　这人老怕她一个人会出事，小姜都快成陆池早的助理了，信息录入完包带吃午饭，下午回片场。
　　这回林饶音来过，回去该忙着调查真千金了，没功夫不分日夜轰炸信息，陆池早恢复了常用软件登录状态。
　　不过对于原首一些小伙伴的‘关心’，陆池早不作回应，懒得查看堵心的消息。
　　于是，情近成了她手痒时最常摸的软件。
　　经过她孜孜不倦一人做两份任务，勤勤恳恳赚狗粮养小狗，momo从小奶狗长成中奶狗。
　　她和林听辞的亲密度升到级10级。
　　要是开VIP的话会升得更快，但那没必要，她们又不是为了那些而绑定……
　　一开始林听辞怕她想不开，借助定位看管。
　　陆池早则是为了解闷才玩。
　　自从林听辞给了她手机密码，她每天跑去跟人要手机，要是对方在忙，她还自己从口袋摸出来。
　　现下林听辞正眯食困。
　　陆池早把她手机拿过来，轻车熟路做完两份任务，仍觉得无聊，决定刷一下论坛。
　　情近的贴子内容大致可以分为几个种类，1.情侣们散发恋爱的酸臭味，2分手抑郁，3单身征友征cp。
　　刚吃下信息素适配度最高情侣的狗粮，害陆池早又甜又酸，没想往下一滑，刷到别人找cp的自我介绍贴。
　　是个条件很不错的Alpha呢。
　　陆池早点进人家主页查看详情。
　　都提分手了，陆池早真的可以开始找Alpha了。
　　要不多刷刷情近吧，万一那天真刷到优质的附近的人也说不定。
　　她觉着和林听辞绑定迟早会取消，没在意ID顶着非单身的身份，盘算着是不是主动发帖更好。
　　要想吸引别人注意，那肯定得有自拍。
　　对没错，始于颜值嘛。
　　陆池早理了下长发，脱了厚外套，用自己最喜欢的角度，拍了张脸蛋好看，线条傲人的照片，编辑文案发送。
　　发完点进专门找Omega对象的话题。
　　只是不看还好，一看发现不少问题。
　　“现在的人都喜欢姐姐么。”她抱着手机发出疑惑。
　　一连刷下来，陆池早自觉26岁这个年纪不上不下的，既不是妹妹，也不算姐姐。
　　再往下刷，新的疑惑风暴又来了，她猛地拉近手机怼到面前。
　　“不是吧，现在的小屁孩，十几岁就知道谈恋爱了吗？”
　　她自言自语音量不高，以为午睡的林听辞听不到。
　　结果旁边冷不丁来了句：“你不也十几岁开始谈。”
　　“……好像是这样没错。”陆池早无从反驳，灿灿一笑。
　　这种话题在她们之间一般不会有后续了，没想林听辞追问了句：“你觉得几岁不算小，你也喜欢年上？”
　　经历过林饶音的不成熟和摇摆不定，陆池早自然渴望遇到相反的人。
　　“不非得是年上，成熟一点就好。问题是，比我小的大部分还是学生，哪有那么多稳重懂事的年下呀，又不是写小说。”
　　她有在认真思考：“至少跟我同龄吧，不能再低了。”
　　刚睁眼的林听辞，从没表情变得更没表情，臭着脸冷言：“你都用条件框死了，就算遇到也入不了你的眼。”
　　“怎么会，我又不瞎。”陆池早不服气嘟囔：“我眼神好着呢。”
　　“是吗。”
　　林听辞起身，探出椅子往陆池早那边逼近，一瞬不瞬将人盯着：“那你怎么看我不见？”
　　准备喝水的陆池早又把瓶子拉下，幸亏没喝，不然她得噎着。
　　“你？？？”
　　作者有话说：
　　咳咳，有人真的要分手咯，所以有人态度开始转变咯~


第17章 
　　噗嗤。
　　午间小憩，相对安静的片场回荡着陆池早的笑声。
　　“原来你这小木头也会开玩笑，哈哈哈。”
　　对于林听辞的言辞，陆池早没有怀疑，半点都没有。
　　她还发笑。
　　笑到捂肚，前合后仰，花枝乱颤。
　　“……”
　　林听辞没有附和。
　　刚才她明明是在暗示，可陆池早……
　　算了。
　　记不清第几次了，被这位姐姐有意无意嫌弃年龄小。
　　林听辞等她笑完，默默抽张纸巾给她擦眼角。
　　轻轻按去眼角笑出来的泪，陆池早特别嗔用这张纸巾打林听辞：“警告你啊，不许闹我。”
　　这是在回应林听辞的话。
　　大约陆池早觉得是玩笑。
　　话意显露她不喜欢玩笑，她们也不适合开这样的玩笑。
　　因为她认为她们不可能。
　　陆池早要去化妆间补妆。
　　从身边走过，留下花香清甜的香水味。
　　林听辞捡起身上那张打回来的纸巾，触碰那几滴冰冷的泪，忽地发觉屏兰又加深了秋意，毫无防备冷风钻进心里。
　　纸巾放到鼻下轻嗅，林听辞兀自出神。
　　——
　　陆池早离开原首好些天了，被匿名信搅乱的陆家堪堪恢复协调。
　　这孩子一走了之，上百通电话信息不回，只让父母去验DNA。
　　陆兴言和沈文瑶又气又担心，商议数遍要不要去做鉴定，从冷静到争吵，还是定不下来。
　　沈文瑶不同意，说那是有心人使的手段，他们应该相信女儿，不能做了伤陆池早心。
　　一开始陆兴言想法一致，可是抵挡不住谣言散播，公司内部乃至整个原首都知晓此事，董事会那些老头接二连三跳出来施压，声称要一个交代。
　　因为再这么下去，对公司运作、股市不利。
　　陆兴言非感情用事之辈，为了顾全大局，他没少做破釜沉舟的决定。事情已经发生，亲子鉴定势在必行，区别在于早晚而已。
　　可想，要是陆池早像上一世那样这时候还待在陆家，她的处境多么难堪。
　　更别说，得知陆兴言私下拿她的头发做鉴定，印证她不是亲生的事实后，表现绝望愤怒，还有恐惧。
　　那种心情难以形容，相亲相爱当了26年家人，所有宠爱倾注在唯一的女儿身上，到头来发现自己养的是别人的孩子。
　　幕后之人轻而易举将他拿捏住，不知即将被如何耍玩。
　　陆池早告诉林饶音真千金的下落，免得像前世一样坐以待毙等第二封匿名信到来，再次落入圈套。
　　她看透了这个家，熟知家人的性格，哪能不了解，陆兴言多在乎陆家的产业与社会地位。
　　为了地位稳固，牺牲在所难免。
　　那些牺牲之一，包括陆池早。
　　如若不然，真千金回归陆家阻力不会那么少。
　　不论沈文瑶如何劝说，陆兴言做完鉴定了，加急处理估计一两个小时出结果。
　　也就意味着，很快又有新的云涌风起。
　　——
　　陆池早躲于名为林听辞的避风港。
　　在这里她每天吃好喝好，从没想过使唤人家助理，是林听辞成天怕她出事或心情不好，百忙抽闲命人给她准备这个准备那个。
　　陆池早本就娇气，跑到这里愣是和从前生活区别不大，专人照顾饮食起居，一举一动都被惦记。
　　她原意是早日独立，寻找新生活的……
　　又在片场过了几天，她才幡然醒悟，不能这样下去！
　　既然决定进圈，可不能坐在这儿光看别人演戏啊，陆池早联系那位曾经指导过她的名师，薛念。
　　她没工作，不过平时玩些小投资，口袋有点积蓄，便抛出包机票来回，包食宿，开出比市场价高两倍的指导费为条件，请老师过来现场教学。
　　陆池早知道自己长得漂亮，然而容颜易老，她当然明白有实力，有作品才能在圈里站住脚的道理。
　　因此她需要专业的系统的学习。
　　她属于那种能花钱走捷径就不可能走弯路的人，隔天她就把大名鼎鼎的薛念请来了。
　　此前她征询过林听辞的意见，林听辞同意的，所以她可以在不妨碍拍摄的前提下，老师通过现有案例，带她深入研究剧本和角色，分析演员为什么这样表现。
　　砸钱的效果就是好。
　　老师讲得仔细，陆池早学得认真。在这里，她还可以拉着轮番休息的主演群演们对戏，效率比一般教学更高。
　　人一旦忙起来，便很容易将不愉快的事情抛到脑后。
　　这段时间，陆池早不仅学演戏，还开始了解出道前应该如何包装，设计个人发展路线之类的问题。
　　她不喜欢搞什么人设，所以娱乐公司和经纪人至关重要。
　　目前市面上，一些公司的合约明的暗的不少条款，最常见要数对艺人的体型控制，感情控制。
　　陆池早最怕约束，不想被管太多，同时又要好条件的话，是个难题。
　　也幸亏，当陆家千金多年在原首没白混，利益交换倒是有熟人可以帮忙介绍，目前锁定了一家叫奇意的文化传媒公司。
　　陆池早不轻率决定，分别向薛念和林听辞打听过那家公司内幕，都说靠谱。
　　然后她开始找经纪人。
　　一个好的经纪人，不需要搞旁门邪道小动作，把精力放在帮艺人处理问题，专注作品接好剧本，打有口碑的广告。最红要的是脾气合得来。
　　相对而言，助理比较好找，只要勤奋能干，心思纯正就行。
　　陆池早写了整整7页计划，真到落实到实处，则要一个个突破。
　　这时候系统的存在终于起到作用了。
　　33答应提供便利，陆池早让它罗列更多公司经纪人候选。
　　于是乎，往后小半个月，陆池早每天都能接收33查找符合字面要求的推送，里面有别人千金难求的联系方式。
　　算这小机器人有点用，略微弥补让她协助女主们相爱的离谱。
　　……
　　又在屏兰待了一个星期。
　　剧组在这边取的景拍得差不多了，即将去另一个城市。
　　仪器和大型道具移动不便，提前两天约货车运送过去，人的话明天一起坐车。
　　魏炘那边断断续续传来调查结果，托了好几层关系，终于拿到和安医院26年前的档案资料。
　　4月12日是真千金出生日期，因患新生儿常见黄疸，当天转去治疗，到18号康复出院。
　　奇怪的是，资料14号病情记录空缺，15号恢复又了记录。
　　值得注意的是，情况相同的还有两个婴儿。
　　记录空缺的其中一个婴儿16号就不在记录名单了，可能是康复出院了吧。
　　陆池早有理由怀疑，包括她在内，三个婴儿就是那两天被混乱了。
　　毕竟二十多年前医院设备和管理比较落后，黄疸一个房间几十个婴儿统一管理。魏炘委托调查的人也说，这种情况最有可能是护士出错。
　　从缺失的资料来看，当时可能出了些情况，如果真出事了，那么值班护士应该有印象。
　　魏炘不是没去确认，实在相隔太多年，查找当年在那儿工作的护士，又要废一些功夫和手段。
　　陆池早懂的，这事儿急不来，转了点钱委托魏炘，继续调查当时值班护士，还有另外两名婴儿登记的父母信息。
　　陆池早心情不太好，好在随着大队去了望凌岛。
　　冬天的海宽阔宁静，天与海都蓝得彻底，就是风冷冽刮人痛，好处是人少。
　　刚抵达这天，陆池早在附近逛逛，赤脚踩着白色细沙，留下一串可爱的脚印。
　　等她吹够海风想回片场的时候，一个陌生号码打进了。
　　最近她有投稿，时不时有娱乐公司、剧组打电话过来，她没犹豫多久便接听了。
　　你好之后紧接甜美声音，对方不是找她工作的，而是一件她差点忘了的事。
　　年初，陆池早寻思都快和林饶音订婚了，想在她生日的时候给她一个惊喜，老早前从国外预定了定向培育的玫瑰，超难预约的法国大厨，还有一瓶年份相当的红酒。
　　林饶音生日快到了，下星期就是，电话里的委托人问，到时候鲜花和晚餐送去哪个地方，她现在得开始安排了。
　　一般预定那么贵重东西的人都会指定一个地址，只要有钱，国内外都可以。
　　准备这些，陆池早可没少花费心思和金钱，截止日期将近肯定是不能退了，于是陆池早给了对方她在望凌岛的酒店地址。
　　上辈子这时候，陆池早在原首遭到不少非议，可她不在乎，始终相信林饶音和她一样坚定，打算借着生日这个机会，跟林饶音确认无论如何都要在一起的心迹。
　　为此，陆池早还曾偷偷看了好多视频，学了不少促进女AO怀孕的姿势……
　　可惜了，她们就是不合适，不管是信息素不契合，精神也是。
　　一查到真千金的过往，那个可恶的女人瞬间同情心泛滥，让人有可乘之机。
　　哼。
　　这辈子林饶音是没机会收她的花，喝她的酒，吃她的法国大餐了，也别奢望得到一句祝愿！
　　陆池早要把那些东西丢到海里面喂鲨鱼！
　　啊不对，浪费可耻。
　　陆池早换个思路，要不就近找个Alpha，哪天都不挑就林饶音生日那天约会？
　　呜哇，好坏啊。
　　那就这么决定啦！
　　作者有话说：
　　林小辞：我是鲨鱼，姐姐喂我
　　（嘻嘻，两章之后开始搞事，怕被锁提醒大家早点看）


第18章 
　　陆池早越想越觉得可行，但短时间内到哪儿找个符合她眼缘要求的Alpha呢？
　　想起情近里边有个附近的频道，只要用户不屏蔽，那么方圆几十公里的人都能刷到。
　　陆池早不走了，从新买的雪青色长款大衣拿出手机，坐在沙滩理顺了长发，又拍了几张海边吹风稍显落寞却不做作的自拍。
　　编辑文字：【一个人看海，真冷。】
　　这个软件只要是俊男美女爆照，底下评论必然少不了。
　　很快就有人给吃枣枣留言：【你不是和Alpha绑定了吗，钓鱼？】
　　陆池早回：【不是啦，和我绑定的是熟人，我现在单身】
　　既然如此，别人放心冲了。
　　【姐姐我可以！】
　　【和我一起看海的话，不会让你感到寒冷哦。】
　　【这么漂亮仙女都单身？没天理！】
　　【我我我也单身，考虑OO恋吗？[流口水.jpg]】
　　林听辞没发过动态，陆池早无从得知，情近与人绑定账号后，系统会自动给双方设置特别关注，发动态会提醒。
　　陆池早一发出去，林听辞便收到了提醒。刚搬来新场地道具一团糟，她忙着，但看清内容，忍不住去评论。
　　L.c：【你在干嘛】
　　不仅回复陆池早，林听辞还回复那条‘姐姐我可以’的评论。
　　L.c：【你不行，别想了】
　　【她喜欢等级高，成熟稳重心思细腻，身材匀称有肌肉但不能太多，脸蛋好看的女Alpha】
　　林听辞的ID顶着个爱心小牌子，好像在昭告自己与发帖人绑定，是正主。
　　之前她头像全黑，回复完，反手换了群里保存的，剧组成员在片场拍的她认真工作的半身照。
　　留评那位网友放大那头像，无语了，那条件的Alpha说的不就是她自己吗？
　　网友：【什么呀，小情侣闹别扭，别嚯嚯我们网友的感情啊！】
　　网友：【就是！打倒臭情侣！】
　　手机咚咚咚的显示新评论，陆池早以为那么多人注意到她的美照呢，结果一看？
　　她看不懂，但大为震撼。
　　吃枣枣回复L.c：【你又在干嘛？】
　　林听辞改成私聊：【保护你的名声啊，你不是想进娱乐圈吗？这种东西最容易被有心人拿来做文章了】
　　【小池姐姐怎么不注点意？】
　　吃枣枣秒回：【这不是八字还没有一撇嘛】
　　林听辞言简意赅：【人言可畏，不用我说你也明白舆论的可怕，对吧】
　　陆池早当然明白了，她现在就是商业圈子茶余饭后话题的靶心呢。
　　真让林听辞说得有些担心，打字道：【那我删了】
　　删前些许犹豫：【可是我的照片那么好看。】
　　片场中，林听辞挥了挥手示意喊她的人稍等，耐心打完这句话：【你本人更好看，去哪儿都是最亮眼的色彩，不必拘泥这一张】
　　这话哄得……陆池早还挺舒服，动态顺利删除。
　　网络另一头的网友对着手机再次无语：“看吧，我往上凑什么呀，人家就是和对象吵架故意发的动态，气人呢！这会儿被Alpha抓包了，认怂呢吧。”
　　“我以后老老实实刷普通人的贴子算啦，那种大美女怎么可能缺人追！”
　　陆池早不知路人网友的心里路程，删了贴子，从海边走回片场。
　　一见着林听辞，眼神古怪睨了她几眼。
　　“看我干嘛。”
　　林听辞一心二用，一边勾着表格一边和陆池早讲话。
　　“你怎么对我喜欢的类型那么了解？”
　　林听辞呵笑，核对好了的表格交给小姜，方把视线挪到陆池早脸上。
　　“有什么难的，看看你的转发和点赞，不就能了解了吗。”
　　“……我？”
　　过去那一个月，陆池早渐渐沉迷情近这个APP，没少刷论坛的贴子，每回刷到条件好的就点赞，不知不觉点了挺多。
　　进自己主页瞅一眼，好像……确实……就是林听辞说的，大部分都是长相柔美又不失力量感的脸蛋好看的女Alpha。
　　其中占比最高的类型，她们相同点都在健身房show身材。
　　“……”
　　陆池早莫名心虚：“我就是随便点点，不用当真。”
　　“哦~随便点的。”林听辞嗓子本就偏低音，故意拖长了显得玩味。
　　肩膀一松，极具设计感的黑色外套顺应滑落，露出内里紧身砍袖T恤之下常年扛器材结实流畅的手臂肌肉，还有腹部若隐若现马甲线：“真的不喜欢？”
　　？！
　　她这是在做什么！
　　陆池早瞳孔地震，她的邻家妹妹居然！！
　　在陆池早印象中，林听辞小时候瘦瘦弱弱一副营养不良的小身板，如今居然！！！
　　陆池早震惊到忘了反应，就那样盯着看了起码五秒。
　　林听辞乐了，干脆直接脱下外套丢到一旁，走近她一点。
　　这人细长的眼尾和唇角勾着上扬的弧度，充满魅惑的同时透露着攻击性，绝对不是陆池早的错觉。
　　陆池早连连后退：“你，你，你把衣服穿好！大冷天的露什么胳膊。”
　　一点都不守A德！
　　林听辞笑得像只魅魔锁定猎物：“没事，忙前忙后的，我很热，都出汗了。”
　　“出汗撞风容易感冒！！”陆池早忍住没惊叫。
　　瞧她惊慌失色，林听辞更过分了，单手扶腰，肩骨凹出个露天泳池，手臂线条随着动作改变形态……
　　陆池早很难否认不喜欢，但她希望可以强调一下，是羡慕嫉妒Alpha比Omega容易铸造身体线条，绝对没想上手摸。
　　林听辞失笑：“真不禁逗啊，小池姐姐。”
　　陆池早愤恨，一眼横过去，想刀了这个臭小孩。
　　林听辞不逗她了，稍一收敛过于灿烂的笑意，转身准备重新投入工作：“先坐一会儿，等下带你吃饭。”
　　陆池早朝她背影哼了声，隔空锤两拳她脱下来的外套。
　　此刻很可恶，到了饭点她又是好人。
　　陆池早随大队，跟在林听辞身旁：“今晚吃什么？”
　　“海鲜。”
　　离开拍摄地点，走上外面的马路，林听辞用下巴指了个方向，沙滩另一端有几家饭店。
　　海边昼夜温差挺大的，太阳刚沉入天与海的交界，风便开始狂乱。
　　忍了林听辞在片场光着手臂一个多小时，出门前陆池早拎着她的外套：“穿件衣服吧你。”
　　此时借口关心，不容商榷给披上了。
　　林听辞无话，别有意味凝了她片刻，把衣服穿好。
　　一行人涌入其中一家海鲜店。
　　这边几家门店面积都很小，一个剧组占完了桌椅，胜在食物新鲜，当天打捞上来活蹦乱跳，做法也多，清蒸水煮盐焗烧烤齐全。
　　几十天相处下来，在座的人已经非常熟络，谢过林老板以后想吃什么点什么。
　　有好吃的，陆池早不再憋林听辞的气，点了海鲜粥，蒸螃蟹，手掌那么长的皮皮虾。
　　林听辞斟酌添了个蒜蓉烤大虾。
　　点完菜，去跟小姜叶子他们一桌。
　　细数一圈，今晚就薛老师和几个主演没来，他们注重身材管理且非常自律，海鲜大餐也不为所动，陆池早很佩服。
　　她爱美食，幸亏作者给了她吃不胖的体质，可以放心造。
　　清蒸水煮类上菜快，冒烟的海鲜色泽艳丽，看着就有食欲。
　　陆池早早就融入了团体，在大家面前完全没有大小姐包袱，直接用手拈了只皮皮虾。
　　可惜娇气难改，从来十指不沾阳春水的人，青葱似的手指一下被扎了，属于又菜又爱吃。
　　轻轻嘶了一气声，陆池早低头检查，没出现不打算理会。
　　可坐在旁边的林听辞注意到了，二话不说拿走她那只皮皮虾，跟老板要专门吃海鲜的剪刀，沿着虾壳剪两道，一撕，整条肉完美回到陆池早碗里。
　　“哇你好厉害。”陆池早不走心地夸夸，理所当然接受别人的照顾，美滋滋吃虾肉。
　　事实上林听辞并不在意是否走心，有技巧地快速再剥几个虾，敲开一整个母青蟹摞在小盘子，才放下剪刀。
　　她自己另外舀了碗海鲜粥，敢情那些剥好的全是给陆池早。
　　同事们看在眼里，看破不说破。
　　偏偏陆池早好像天生缺少一份觉悟，从小盘子拿蟹腿肉分给姜以灵，“一起吃呀。”
　　小姜可没有遭到任何威胁，可是下意识摇头摆手，干笑道：“不用了，你吃吧。”
　　这个不吃，那递给下一个，放到叶子昂碗里：“吃。”
　　这，怎么可以直接放下的啊！
　　叶子昂观察自家老板神色，皮笑肉不笑：“谢谢。”
　　其实林听辞没在意。
　　一个月相处下来，她摸清了陆池早的食量，吃完那一小盘肉，再尝个烤虾，喝碗热粥就差不多了。后面林听辞自顾吃自己的。
　　陆池早全程动手剥了两个白灼虾，吞下后果然放下了筷子。
　　今天难得林导发话不加班，吃饱喝足，大伙儿说说笑笑，一起沿着沙滩走一圈消食，回去好好休息。
　　——
　　次日早上，林听辞起点准时到片场。
　　未开始拍摄，先接到家里的电话，秦茵问她林饶音生日回不回去。
　　以往除非举办隆重派对，不然不会喊她回去，那话听着别有用意。
　　作为导演，拍摄一旦开始，非必要不休息，否则很可能打乱预算成本和演员调度，造成损失。
　　林听辞两个字回绝：“不回。”
　　秦茵估计早猜到了，不绕弯子直问：“那早早呢，有没有说几时回原首？”
　　“没听她提过。”
　　秦茵又是一阵语噎，勉强维持良好的语气。
　　“小辞，我们是一家人，你也希望姐姐好的对吧？她那么在乎早早，你就帮忙劝劝呗。”
　　林饶音喜欢陆池早，人尽皆知。
　　最近发生的事对她打击也很大。
　　然而林听辞态度不改：“我为什么要劝？”
　　“为什么你们到现在都不明白，情感凭心而论，不是劝就管用。”林听辞意有所指：“爱或不爱，要看当事人的心意。”
　　“难不成，你们也想逼得她走投无路。”
　　一番言语犀利。从前林听辞只是对继父继母不亲近，如今倒是一点情面不留。
　　秦茵恼羞成怒，声音尖锐：“林听辞你！你这是拿父母的死责怪我？！”
　　“没事挂了，还有工作。”
　　林听辞的反骨五岁时便生成，她根本不在乎那家人的行止言论，干脆利落挂了电话。
　　几天后，陆池早再次接到电话，说法国名厨和食材今日抵达，明天会在租赁的厨房准备好食物，下午送到酒店。
　　鲜花蛋糕红酒一样。
　　陆池早口口声声找Alpha陪，实际上天天上课，没有真的去找。
　　虽然过得充实，仅每日睡前有时间胡思乱想，可越是接近这个日子，她忍不住在意。
　　因为家族世交，每年林饶音生日，陆家是必不可少的邀请嘉宾，陆池早参与了林饶音人生二十余年。
　　陆池早尽力克制，内心依然乱了秩序，滋生出越来越多负面情绪。
　　她悄无声息低落了两天，那个日子真正来临时，饭都吃不下，下午跟老师告假提前几个小时离开。
　　林听辞注意到她的异样，但她保持缄默，林听辞不好说什么。
　　又忙完一轮天完全擦黑，饭点时间都不见陆池早踪影。
　　打电话不接，林听辞第一时间去问薛老师，得知陆池早离开将近两个小时，没说干什么去。
　　有种不好的预感。
　　林听辞不带迟疑，剩下的工作交给副导演接手，赶紧打开情近追着定位寻过去……
　　作者有话说：
　　其实也没搞多大的事，就是贴贴而已，但现在的审核越来越bt（对没错就是骂你，乱锁乱删还要自己申诉的审核），亲嘴都提心吊胆咯（探手）可能期待值不要拉太高比较好。


第19章 
　　深秋的海风凌冽，冷中特有海盐味更浓。
　　日月煽动潮汐，渐退的浪花抚平岸边细白的沙，灯塔指引远方。
　　今夜有没有船迷航，不知道，然而海滩有个搁浅的人。
　　下午送货员联系陆池早的时候，她改了地址，不送去酒店了，全部送到海边。
　　滩上有一排供游客使用的铁艺桌椅，铺了素色布艺餐垫，氛围小灯缠绕定向培育的世上绝无仅有的玫瑰，再摆上法餐和蛋糕。
　　天幕映衬大海无尽森冷色调，显得天气更冷了，日落之后根本没人逗留于此。
　　陆池早的花亮起唯一的暖光。
　　那只是看起来暖，但凡谁见了她衣着单薄优雅，形单影只，莹白如玉的脚趾头点细沙，都觉得冷透了。
　　桌上红酒启开，注入醒酒器有一段时间了，生日蛋糕也切开了。
　　而原本打算送给林饶音包装精美的生日礼物，被随手丢在桌脚。
　　手机频频发亮，接收着她不愿意读的消息，但她还是读了。
　　消息来自林饶音，即便陆池早要分开的决心表现得足够明确，但换谁也没法一朝一夕放下多年的感情。
　　她今天对过去的怀念，比之前每天都严重，相处细节和对话勾得陆池早难过得厉害。
　　陆池早不由自主跟着诉情的文字重温记忆里。
　　林饶音希望得到回音。
　　陆池早内心有所动摇，行为上却无动于衷。
　　只有红丝绸般的酒，一杯接一杯从透明高脚杯滑入喉咙，明眸变得迷蒙。
　　……
　　林听辞一路跟随实时定位，来到空旷寂静的海滩，远远看见那一抹虚弱光亮，暗自放缓了紧凑的步调。
　　确认人安全，林听辞松了一口气，但是，瞧着那个瘦弱不堪寒风的身影独自在海边摇晃，始终放不下心。
　　同时又纠结，不知该不该打扰这样的陆池早。
　　迟疑的瞬间，一阵寒风从脖子钻入领口，带着深秋清晰的冷意……
　　终究林听辞还是越出沥青马路，踩上柔软的白细沙。
　　握着的手机停留在情近界面，代表林听辞的小蓝点，一点一点靠近陆池早粉红点。
　　陆池早是在最后两米才听见砂砾挤压的声音，后知后觉发现有人靠近。
　　回眸一看，林听辞挽着被风吹乱的长发，姗姗朝自己而来。
　　当蓝色和粉色小点重叠在一起时，陆池早醉音柔婉悦耳：“你怎么来啦，忙完了吗？”
　　林听辞不请自来，于对面落座，觑着精心打扮的妆容，娇媚不失温柔，细致到桃花眼周每一颗闪片都恰到好处。
　　林听辞却提不起欣赏的兴致：“怎么，你觉得我不会忙里偷闲？”
　　“你可不太会。”陆池早笑了笑，尽显醉态，面颊铺着一层菲薄的红，热情把属于另一个人的那份晚餐推到她面前：“要吃吗？名厨自带新鲜食材当天烹饪，超好吃的哦。”
　　说着，另一只一看便知昂贵的轻薄又精致高脚杯，咚的一声立在林听辞面前。
　　“能喝酒不？”
　　这个人身上只穿着一袭奶咖色法式浪漫修身长裙，其中一边还开叉至小腿，胸前也开得很低，项链坠在白皙的锁骨处，小巧但以外的抓人眼球。外加一件小香风短绒外套，高跟鞋脱了。
　　“不怕冷？”林听辞答非所问。
　　陆池早没回答，自顾端起醒酒器，可怜巴巴用眼神再问一次：喝不喝。
　　林听辞定定望了她两秒，败了下来：“可以陪你喝。”
　　陆池早嘻嘻笑，从座位起身倒酒，从对面探过来裙子领口更低了，项链摇曳，伴随伍德玫瑰香水味一起冲过来。
　　“……”
　　倒真是口渴了，林听辞喉咙一动。
　　陆池早醉了，但又不是死醉，倒酒动作笨拙，嘴里却振振有辞念着：“你还小，明天还要工作，嗯……喝这么多好了。”
　　这么多是指浅浅一层，都没指甲盖厚。
　　习惯被当小孩一般，林听辞早就失去辩驳的兴趣。
　　两指捏着细长杯脚轻轻摇晃，闻了闻红酒散发的醇香果味，昂首抿一小口。
　　“你觉得怎么样？”陆池早眼神期待。
　　“我不喜欢喝酒。”
　　这回答就很林听辞，但她还是喝了。
　　静默须臾，复言道：“她应该喜欢。”
　　‘她’指谁，无须挑明。
　　桃花眼尾的上扬的弧度滑落，涂抹了比红酒艳丽泛着光泽的唇往下弯，不高兴模样。
　　陆池早眼里有光倒影，却像一潭死水，不复灵动：“在我这里，从今往后都没有她了。”
　　一颗心装不下太多心事，不然也太沉重了。
　　而林听辞是为数不多的知情者，此刻像朋友似的，试着和她谈心：“可你放不下，不是吗。”
　　她说这话，陆池早更不高兴了。
　　林饶音是谁呀？不就是垃圾作者笔下恋爱都不会谈就会吊着人的渣A吗！哪会有人放不下啊。
　　“我很快就能忘了她！”陆池早哼声，昂着下巴一如既往的高傲。
　　“今天是例外，以后我不会再去哪里看见什么都想起她了，谁要患得患失惨兮兮的呀。”
　　“要是今天有新欢和我约会，今晚我就把她剔除记忆。”
　　又一阵风袭来，陆池早肩膀瑟缩，整个人蜷成一团，眼神嗔怨骂林听辞：“都怪你，坏我好事，连个给我披外套的Alpha都没有！”
　　醉了都还记着林听辞忽悠她删帖子的事。
　　林听辞低眉浅笑：“那我给你赔罪？”
　　放下酒杯，真就解开全黑长款风衣，起身绕过桌子扎扎实实裹着陆池早。
　　面对面时不觉得，离得近了，发现不仅脸上绯红，连脖子和耳垂都弥漫着可爱的颜色。语气也是，比平时娇漫了好几度。
　　是个酒气上头的可爱鬼。
　　林听辞干脆在她身旁坐下。
　　外套里层残留着林听辞的体温，还有她身上独有的香气。
　　但陆池早并不感动，她用亮晶晶的延长甲戳林听辞肩膀，自以为很凶了：“要你赔罪有什么用，我想要的是新欢——新欢呀。”
　　林听辞手肘撑着她椅背，身体侧向她离她很近，悠悠道：“你当我是，不就行了？”
　　狂风作妖，胡乱掀起陆池早柔顺秀发，林听辞抬手帮她别到耳后。
　　温热指尖碰触到冰冷耳廓，陆池早好像现在才发现，她们的距离、林听辞的动作竟然很暧昧。
　　酒量很一般的家伙脑子转不动了，呆呆与近在眼前的人四目相对。
　　林听辞已经欣赏许久，卡壳的脑子终于重新接轨，陆池早瞪着她说：“你们这些小年轻，是不是都喜欢十句不到就开撩。”
　　“还是说，你们Alpha就是这么坏，嘴里一套，对着别人又是另一套。”
　　陆池早开始胡言乱语，想到什么捡什么说，毫无逻辑：“又想要我，又对她心软，凭什么你都要？我偏不让你如愿。”
　　很明显她越过了眼前的人，在骂别人。
　　“你根本不知道我为你做过多少努力。”陆池早甚至哭了出来，扑扇的睫毛闪烁水光：“就拿今天来说，你不知道我为了给你惊喜花了多少心思，你也不知道我为了挽留你，身为Omega居然偷偷学好多好多姿势……”
　　前面骂的林听辞全部听完便过了，直到这句惹得她饶有兴味：“什么姿势？”
　　“促进怀孕的姿势啊！！”陆池早棉花拳砸了林听辞一下，冲着人吼叫：“信息素适配度那么低，不学怎么行啊？！”
　　林听辞没忍住笑颤了身体。
　　“笑什么笑！”陆池早气得吸了吸鼻子，甩开她的风衣。
　　“我能庆幸你跟她没用上吗？”
　　林听辞笑得越发放肆，又被陆池早凶巴巴瞪了一眼。
　　收敛些许，捡起外套重新把人裹住，可她没有退开，凑近陆池早耳边像恶魔蛊惑低语：“都学了什么样的，嗯？”
　　“就是教育网上那个……”半醉的陆池早第一反应居然想说出来，说着说着迟钝地觉得不对劲。
　　“我为什么要跟你说这些啊？”
　　林听辞：“成年人可以交流这些。”
　　当今社会性|教育已经很普遍了，因为十几岁是分化的年纪，初中就有ABO相关的知识课，高中进阶，成年后还可以登录教育网索取教学资料。
　　可眼下，一个Alpha和一个Omega喝着酒单独讨论，怎么也不像技术交流吧。
　　那简直就是……就是开车。
　　陆池早炸毛，拉开距离：“林听辞，你又闹我是不是，这是我和你能聊的话题吗？”
　　却不想，上一秒面相平和的人，眼神突然变得凌厉，“怎么，因为我是林饶音名义上的妹妹，还是你又想说我年纪小？”
　　她的嗓音比海风还要冷，吹得陆池早一愣。
　　与此同时，鼻间闯入一股清新的柠檬香气。
　　海边怎么会有这种味道？不应该啊。
　　“是……”
　　那味道仅几秒钟便猎取了陆池早的神经，让红粉飞飞的脸颊更深一层，也让本就被酒精操控的迷糊脑子越来越混沌。
　　“是你的信息素……？”
　　陆池早使不上劲思考，感觉身体软得不像话。
　　闭眼前，最后的画面是林听辞完全占据视线的脸。
　　作者有话说：
　　嗯嗯，是小柠檬精的信息素呀hhh


第20章 
　　天蓝海阔，日光明媚散落海面，浮光跃金，秋日的海神秘又华丽。
　　望凌岛今天也是晴天，海风清劲。只是这风吹不进海湾旁酒店密闭的房间。
　　房内悠然静逸，床头柜智能时钟显数10:08，床上的人迟迟不肯转醒。
　　还是楼下海滩突然变得热闹，戏耍声穿过墙体，将宿醉的陆池早给吵醒。
　　爬出被窝，人是懵的。
　　她身上睡衣歪斜凌乱，尤其是头发，遭十级大风刮过一样，形象可称之为癫狂。
　　陆池早记得自己昨晚喝过酒，但一时没觉得不妥。以指作梳理头发，第一下没梳开扯痛了头皮，心想：怎么会这样？
　　啊对，昨晚干嘛了，怎么从海边回来的！
　　念头冒上心尖，陆池早整个人弹坐起来。游目周围，是她那间房，玫瑰和剩余半瓶的红酒端正摆在茶几。
　　身上穿戴整齐，好像没别的不妥。
　　可能是她激动，脑子开始运转努力回忆，可惜只能捡起几个支离破碎的画面。
　　啊对了，昨晚林听辞来过沙滩，然后就一起喝酒，吃蛋糕，再然后……
　　记不清楚了。
　　陆池早脑里只有不成气候的对话与画面，海浪声夹颊着手机播放的音乐，踩踏浪花触感冰冷，沾湿了裙摆和裤脚，没有章法的舞步星光不停旋转，笑声不绝。
　　那些画面光怪陆离，宛如离奇的梦境。
　　陆池早咬着手指苦恼思索，现在最在意的是，到底是谁帮她换的睡衣。
　　毕竟她醉了，还跟Alpha单独相处，她也说不清为什么焦躁不安。
　　她觉得林听辞不会越界，却没有证据支撑。
　　只能不停自我安慰，林听辞可是林饶音名义上的妹妹，陆池早可是当了她十年嫂子。
　　而且人家还是在校学生，前途无量，喜欢她的同龄人多了去了，哪就看得上年长好几岁的人？
　　三岁一代沟不是吗。
　　万一，真的是她换的呢？
　　陆池早被这个念头震惊，咬疼了自己。
　　哎呀脑壳疼，陆池早十指乱揉胀痛的地方。
　　说来都怪林饶音，生日就生日，写什么小文章？
　　陆池早犯嘀咕，把错误归咎于前任，是那个人害她难过得喝多了酒。
　　烦恼了片刻，不想管了，单手掀开轻薄的被子，就要动身去卫浴室洗漱，然而刚下床走两步，骤然嗅到空气中飘荡着淡淡的柠檬香。
　　因为和她爱用的甜香截然不同，她一下变察觉这间房里的不同之处。
　　柠檬……是林听辞信息素的味道。
　　这气息，触发了陆池早的记忆。
　　依旧是残缺的画面，是她自己视角，一只手触碰林听辞含情的眉眼，脸庞，嘴唇。
　　接着，对方唇瓣贴上来。
　　！
　　已经走到卫浴门口的陆池早腿部生锈，突发神经质，用指节抵住自己的唇。
　　没别的，她感觉那份柔软碰触太真实了，好像真的跟人亲过似的。
　　“不是吧。”陆池早像在无实物艺术表演，疯了一样在房内来回踱步。
　　别的不说，她睡觉不爱开窗，密闭空间不可能飘来别处的气味，也就是说林听辞肯定到过她房间。
　　“啊啊啊啊！！”
　　陆池早绝望地以头抢地。
　　其实空气中残留着薄弱软香红的味道，是她太过习惯自身信息素味道，不曾发觉。
　　——
　　天知道陆池早怎么挪到片场。
　　但出乎意料，被怀疑的对象完全像个没事人，在等美术和道具商量的时间，拉着摄影师和演员们校对走位。
　　林听辞知道陆池早来了，表现没有任何异常，一如往常的冷淡。硬要找个区别，那就是她今天没有扎起长发。
　　她工作时多数会利落地扎起来的。
　　顿时陆池早又怀疑自己想多了。
　　可她怎么会做与林听辞这样那样的梦呢？禽兽！
　　陆池早自省一番，糊里糊涂转头去找薛老师。
　　不料，在片场转了一圈，不见薛念身影。
　　她杵在原地发愣，小姜从一边过来，热心关怀道：“陆姐姐你来啦，头痛不痛，要不要喝蜂蜜水？”
　　酒后陆池早有些脑胀，可是一听到蜂蜜水就条件反射拒绝：“不用了，我喝温水就好。”
　　说完，才从对话反应过来，紧张地问小姜：“你怎么知道我头痛？”
　　作为林听辞的私人小助理，姜以灵什么大风大浪没见过？她面色如常：“林导让我准备的呀，她说你昨晚喝酒了。还说你早上大概起不来，我帮你转告薛老师了喔。”
　　事实上，昨晚临下班之前，小姜被老板接连Call了两次，第一次按吩咐送她那部心爱的DV机过去，第二次喊叶子一起帮着收拾东西，把东西全部带回酒店。
　　大家都知道陆池早醉得不省人事。
　　姜以灵是Beta，热情开朗比林听辞好说话一百倍，比起向记忆的主角询问醉酒后有无做出格的事，陆池早更倾向于向小姜打听。
　　“小姜，昨晚……”
　　陆池早还未问出口，结果小姜反应甚大，“我昨晚什么都没看到！我不会对任何人说的！”
　　小姜像一阵风，掐着最后一个字脚底抹油窜逃。
　　陆池早：“……”
　　不是，反应这么大，谁都看得出有鬼好不好！
　　陆池早人傻了，起床到现在，数不清自我怀疑多少回了。
　　她讨厌这种不清不楚的情况，在不知第几次建立勇气又推翻之后，打算死就死吧，干脆点找林听辞问清楚。
　　如果是梦，那她可以安心了。
　　如果真做过那些混账事……那她就道歉。
　　只可惜，理想很丰满，回到导演组属于她的座位后，连正眼都不敢与人对视，别说问那些难以启齿的事了。
　　虽说陆池早脾气不小，骄横起来理不直气也壮，但她要脸。
　　一直纠结到午饭时间。
　　林听辞见她多次欲言又止，率先破冰，接过小姜外面买的午饭，放到陆池早面前时问：“你想说什么。”
　　“没什么。”陆池早脱口而出，下一秒就后悔了。
　　到底多怂啊！第一反应竟然是否认。
　　“是吗。”林听辞显然不信。
　　陆池早难为情，偏忍不住心里那份在意，她深知，要是不搞清楚，晚上可是会失眠的。
　　咬住筷子想了好久，终于死猪不怕开水烫：“我昨晚喝断片了，是不是给你找麻烦了？”
　　望过来的圆眼，视死如归，又充满期望。
　　“麻烦……”林听辞语顿，听的人心脏跟着一停：“倒不算。”
　　“真的？”
　　“嗯。”林听辞单音节带过，开始动筷子吃饭。
　　陆池早自觉脸热，埋下头啄白米饭：“那，我的房间怎么会有你的，你的信息素味道……”
　　“导演！新一批道具来了，现在安装吗？”
　　陆池早越说声音越小，后半句硬生生被另一道超大的嗓门挤掉，林听辞只听见同事说话。
　　“装，那个场景明天用。”
　　“好咧~”
　　待人远去，林听辞收回注意力：“你刚说什么？”
　　陆池早痛心疾首，无论如何没脸再问第二遍了：“没事了，吃饭。”
　　“这家菜味道不错，我去问问小姜店名叫什么。”
　　“？”
　　林听辞看着这人没夹一筷子菜，抱着白米饭跑了。
　　陆池早没出息逃跑的果是：心里仿佛养了一百只猫，一整天抓心挠肝。
　　不出意外，晚上她花了几个小时没睡着，失眠到在床上干踢腿。
　　——
　　比起当事人的糊涂，路人都比她多知情两分。
　　昨晚陆池早醉酒后在海边闹了不下两小时，又被下班经过的八卦校友传到林艺校园网去了。
　　这回不仅有图，还有视频。
　　几乎人尽皆知，林听辞对前嫂子别有心思，大晚上与之海边共舞嬉戏。
　　施语儿看完视频气得火冒三丈，又赶着周末，订了晚班机票飞去望凌岛。
　　落地时已经很晚了，施宇泽派人接她到酒店。
　　陆池早已然放弃挣扎，打电话让服务员送杯热牛奶上来。
　　一顿暴躁的敲门，她还以为酒店人员服务这么差，准备开门骂人了，谁知刚拉开门缝便钻进施语儿的声音。
　　“陆池早，你给我出来！”
　　穿着丝质吊带睡衣的陆池早稍显疲惫，不理解：“你怎么又来了。”
　　施语儿一来就炸得像炮仗：“你想当林家媳妇想疯了吧？这种事都做得出！”
　　她激动地把人挤开，走进房间看起来在找什么人。
　　莫名被骂，陆池早本就不浓的睡意跑了个精光。
　　“施语儿，你真的很奇怪耶，我做什么了值得你大半夜坐飞机来骂我？”
　　“你少装傻。”施语儿翻手机，把校园网贴子怼到她面前：“那你接近小辞什么意思？报复饶音姐么？那也不用借小辞来过桥这么恶毒吧？”
　　施语儿毫不掩饰音量，把住在隔壁的同事炸了出来。
　　但先后几扇门开了又马上关上，惹不起这俩大小姐。
　　陆池早嫌弃施语儿吵，原想叫施宇泽来把人领走，转眸间，瞥见那贴子配图里的人极其眼熟。
　　陆池早一咯噔，挥手抢来手机看个究竟。
　　【爆】如果这都没在一起，那还有天理吗！
　　镇楼图就是林听辞和陆池早在夜幕海边闹作一团的照片。
　　要不是本人被雷劈了，陆池早都想夸赞一下，这照片构图和色调真不错。
　　二楼视频，因为隔得远录不到她们的声音，风声扑到话筒，画面模糊，但还是可以看出她们玩得很开心。
　　双双赤脚踩踏浪花，在风中肆意舞动，陆池早任性胡闹，沾湿了裙摆也不管，又要转圈又要下腰，亏得有林听辞每次拦腰扶稳，不让她摔倒。
　　下一个视频，林听辞录像机给她拍录像。
　　“我好看吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么意思，到底好不好看嘛。”
　　“别闹了，小心感冒。”
　　“唔我不管，我还要喝酒。”
　　看了视频，某些被酒精冲昏的记忆，回溯到陆池早脑海，一句接一句冲击着她脆弱的神经。
　　再往下刷贴子，有叶子和小姜拎东西走在前头，林听辞一手拎高跟鞋，一手扶稳背上陆池早回酒店的照片。
　　“……”
　　陆池早看得心咚咚狂跳，生怕还有更离谱的画面，忘了手机是别人的，一个劲往下滑。
　　“我手机！”
　　陆池早丢了魂一般往回走，施语儿气急败坏，一跺脚跟着进房了。
　　10楼：【救命！她们真的在一起了吗！】
　　12楼：【才取消婚约几天啊？就和前任妹妹搞上了】
　　16楼：【无缝衔接还是早就有一腿，无论哪个都离大谱】
　　20楼：【林大导演什么都好，就是眼神不太好，Omega千千万非要挑个别人玩剩的。】
　　21楼：【楼上酸鸡积点嘴德吧，无能狂怒是因为你没人要吗？】
　　22楼：【就是，也不看看陆池早是何等人物，她可是原首屈指可数的S级Omega，就算不是陆家的人，那也是千娇万贵的存在】
　　23楼：【标记都可以洗，Alpha不能换？要我说漂亮姐姐就不该单身，单身一天我都替她人生遗憾】
　　校友评论褒贬不一，陆池早倒不在意那些人的看法，问题是，林听辞口口声声警告过她，想出道就安分点，不准她约Alpha，留下把柄供人做文章。
　　那她怎么不知道避嫌呢？
　　真是，林听辞这人老双标了！
　　作者有话说：
　　就是，双标狗！
　　（某个醉鬼做得真不少，是她自己没想起来，接下来且看她如何社死）


第21章 
　　这帖子就是铁证，印证昨晚陆池早和林听辞的确发生了一些事。
　　但陆池早的罪恶感直线下降。
　　是她非要喝酒没错，可纵容醉鬼胡闹也有林听辞的问题。
　　大问题！
　　拿施语儿手机粗略刷了一百多层楼，尽管那些评论早就没眼看了，陆池早还是非常娇漫，剐蹭自己指甲状似不在意回应施语儿：“我喝醉了，什么都不记得。”
　　施语儿上下打量环臂而坐的人，语气可凶：“你最好是！”
　　夺回手机，忽地想起什么，施语儿刚转小火的气焰又腾地升起：“不对，还有一个问题。”
　　陆池早很想吐槽她问题真多，不料，触及了施语儿复杂的目光，她是真的迷茫：“小辞怎么会用那台DV机拍你？”
　　这件事陆池早真记不起来了，不过从贴子的视频看来，是有这事。
　　陆池早：“她要拍就拍呗，我又不是她肚子里的蛔虫，哪知道为什么。”
　　说这话的时候，陆池早完全不像演戏，难道错怪她了？
　　施语儿惊疑不定：“不是吧陆池早，你居然什么都不知道。”
　　陆池早懒得重复，不耐烦啧了声：“我到底该知道什么？”
　　施语儿和陆池早有几个共同点，其一性格骄纵，其二都从小就喜欢吊在喜欢的人屁股后面，对方一言一行等于她们的心事。
　　不同点在于，林听辞从不搭理施语儿，但不妨碍施语儿事事留意。
　　施语儿很不情愿，仍给科普：“小辞的复古DV机是她爸妈的遗物，因为款式太老了，万一弄坏很可能修不好，她很珍惜，才不轻易拿出来，更不会随便拍人。”
　　“我曾经要求她给我录一段小视频，随便怎么拍都行，她想都没想拒绝了，说那是父母充满爱意的定情信物，只有最爱的人才有资格用它。”
　　施语儿满脸不服气，又不得不承认现实，哽咽道：“所以你说，你有没有必要搞清楚？”
　　咦？
　　这话耳熟，好像在哪听过。
　　陆池早若有似无的印象，扒拉一圈终于浮起来了，在屏兰片场洗手间听到的八卦，那两人说法和施语儿一模一样，只不过当时更关心父母双亡，忽略了另一个重点。
　　“……”
　　陆池早有点绷不住，也陷入迷茫。
　　皆因她和林听辞接触后，心底堆积了些许疑惑，比如说，林听辞家里阳台养着一棵和她信息素味道相同的月季，从未言说但记得她喜欢的口味与喜好，对她格外留意，特别容忍。
　　连上次林饶音与之争吵，让她尽管去做喜欢的事少掺和，林听辞的回答是‘这也是一部分’。
　　当时不理解，但如果往某个前提代入的话，一切就说得通了。
　　而那个前提是……
　　陆池早有点不敢往深想。
　　然而她无法忽视内心深处那份在意。
　　“那她之前拍过别人么，会对那人释放信息素么？”陆池早不抱希望地问施语儿。
　　“当然没有了。”施语儿觉得她傻了：“小辞还没谈过对象呢。”
　　下一秒，施语儿察觉不妙：“你，你，她……她对你？”
　　AO对他人释放信息素这种举措本身就自带那种意味了。
　　陆池早这么问，是她又捡起一些记忆碎片，想起在海边时就闻到过属于林听辞的信息素味道。
　　昨晚陆池早醉得厉害，现下回想才明白，当时林听辞释放信息素是在跟她赌气，很快便停止逸散。
　　问题在于，陆池早被那柠檬香气裹挟不过几秒，完全按捺不住身体里的躁动，呼吸急促，眼角洇都出泪水，不停贴近林听辞，要她安抚自己后颈的灼热。
　　按理说，陆池早等级比林听辞高，该是高阶比较吸引低阶，可昨晚，怎么会是她更渴求沉迷呢？
　　陆池早暂时搞不懂为什么，因为还有更离谱的记忆攻击着她。
　　在海边，林听辞行为上没有任何逾矩，全是陆池早闹的她，非要干杯对饮，逼人□□心准备的晚餐，吃生日蛋糕。
　　嫌单调，搞点音乐邀请林听辞跳舞，玩着闹着，气氛竟意外的变得挺好。
　　可惜海边的风越来越冷，加上沾湿了裙摆和裤脚，林听辞艰难哄了很久才把人哄回酒店。
　　回去后死活陆池早不肯撒手，缠着林听辞嘟嚷撒娇命令，势必要闻那个令她愉悦的味道。
　　好死不死，在这期间林饶音打不通她的电话，转而打给林听辞，陆池早要烦死啦，抢了电话臭骂今天本该是主角的人一顿。
　　林听辞只喝了一小杯酒，比她清醒多了，当然没有胡来，但与醉鬼根本讲不通道理。
　　陆池早生气了，又哭又闹指责林听辞是坏人。她的高傲刻在骨子里，想要的东西必须搞到手，于是笨重的脑子提供了糟糕的办法，促使她释放了浓郁的花香去勾人。
　　低等级被高等级的人撩拨，本就难以抵挡，房内空间密闭她们又离得近，林听辞着实被陆池早的操作搞懵了，来不及开排气系统、找信息素阻隔贴，柠檬味已经被软香红诱发出来。
　　甜香浓溢和酸涩单宁缠绕交融，形成另一种特有的气味。
　　喝醉的人似乎忘了这么做引来什么后果，自以为获得巨大的胜利，可以汲取更多快乐了，哪知道林听辞费了多大劲保持理智，试图和不可抗拒的生理反应斗争。
　　偏偏陆池早动作不灵光，左脚踢右脚一个踉跄，连带着林听辞摔倒在沙发。
　　高等级信息素来势汹汹，浑身无力的Omega姐姐软在身上，压断林听辞最后一丝理智，意乱情迷亲了陆池早。
　　被堵住嘴巴发不出声音，陆池早抗议了两下，待尝到唇齿间同等浓郁的信息素后，又不可自抑地揽住人家脖子，主动往自己这边带。
　　最可耻的是，这个亲吻使陆池早有种前所未有的渴望，身上又酥又麻，硬是勾着人，不知在那两片唇上辗转了多少来回。
　　这是陆池早能记起来的最终画面，后来怎么睡着的，林听辞什么时候离开的，她一概不知。
　　救……救命。
　　还能再荒唐一点吗？
　　好像是可以的。
　　……陆池早换过睡衣啊，该不会那也有林听辞参与吧？
　　说不清谁先撩拨，谁更过分，此时此刻陆池早只想自鲨。
　　从帖子评论，到施语儿提供佐证，再到回忆攻击，某个呼之欲出的答案撑爆陆池早神经。
　　她跪在床上，一个劲抓头，发满嘴碎碎念叨着什么，时不时喉咙发出奇怪的呜咽，跟中邪似的。
　　“喂，你干嘛？”瞧她这反应，施语儿大概猜到了：“莫不是，你们做了什么……？”
　　做了什么？做得可多了！
　　在床上发疯扭曲的人对这字敏感，倏地弹起身来，莫名其妙的。
　　“不行，我一定要问清楚。”
　　陆池早重生后再不愿意再吃爱情的苦，拖延纠结什么的，失眠煎熬会让她很生气。
　　身上衣衫头发，和内心心都凌乱，滚下床鞋都不穿，光着脚越过施语儿，脚步紧密奔向同楼层林听辞的房间。
　　确认房号，难得粗鲁不讲礼貌，双手一顿乱拍门。
　　这个点林听辞睡下一个小时了，出现在门后时，神情稀松慵懒。
　　对上不知为何又发脾气怒气冲冲的陆池早，就算被吵醒态度依然良好：“有事？”
　　“可有了！”陆池早瞪着她，音量很高。声音在走廊回荡反弹，大半夜不好干扰周围住客，尤其剧组不能叫那些八卦同事听见，陆池早从门缝挤进去。
　　林听辞不解，愣了一瞬才关门。
　　陆池早双手抱臂，一派严肃好像要对人审问，正想开口骂来着，林听辞视线往下率先夺了话：“脚不冷？”
　　她转身开鞋柜，拿了双新的一次性拖鞋出来。
　　又是这种无微不至的关心。
　　陆池早冷，领了好意穿上了，但还是忍不住生气：“你少打岔。我问你，昨晚为什么到海边找我？”
　　哦，原来是秋后算账。
　　白天一直就是纠结样，没发作的原因是现在才记起来吧？
　　林听辞一猜一个准，老实回答：“担心你。”
　　陆池早：“那你干嘛对我释放信息素？”
　　林听辞：“你气我在先。”
　　嗯？！
　　这是什么话！陆池早不爱听，秀眉拧了起来。
　　“那你也不能用信息素诱使神志不清醒的人啊！那可是犯法的呢！”
　　林听辞：“那神志不清的人释放信息素，怎么算？”
　　回到酒店，在房间是陆池早先释放的。
　　自知理亏，陆池早哑言，嗫嚅半天开始强词夺理：“那你可以让小姜来的呀。”
　　小姜是Beta，闻不到信息素。
　　林听辞轻叹，平稳应对：“你觉得她能稳住东倒西歪，任性妄为的酒鬼么？”
　　可恶，凭什么亲了她还这么淡定？白天如常工作，晚上早早入睡。
　　难道对她来说，那不算什么吗？
　　陆池早不能一个人难受，仰着脸诘问这个比自己高的人，气势上绝不低人一等。
　　“行，我也有释放，我们扯平。但我又不明白了，你为什么要拍我？你那台录像机不是说，说……”
　　话到此处，林听辞神色终于出现些微变化，散漫的态度和眸子聚集起来了。她有一种预感，使她也紧张的预感。
　　林听辞紧紧擭住陆池早双眼，强装镇定道：“有话直说。”
　　都已经这样了，以后不尴尬都是不切实际的幻想，还不如挑明。
　　陆池早一咬牙，破罐破摔了。
　　“林听辞，你该不会喜欢我吧？”
　　作者有话说：
　　通知：这篇文申请了22号入V，不出意外，下周二万字掉落，感谢支持正版~
　　下一篇写：《眼镜，汽水，以及其它》，文案如下：
　　亓初曾经表白过两次，两次都对同一个人。
　　可惜从没爱到那个人。
　　捡起卑微到尘埃的自己，远走他城，从此仅剩一双画画的手。
　　多年后因工作重遇，高高筑起的自尊告诫亓初不要去。
　　但她还是去了。
　　助理说月似需要的体绘效果，希望由女性画师执笔，咱们赢在起跑线上。
　　亓初却说不是因为这个。
　　*
　　月似没想到，八竿子打不着一点关系的两个职业，有一天竟然合作。
　　就像她和亓初竟能重逢。
　　也幸好是她，不然身体就要做别人的画纸了。
　　但是月似发现，亓初在她身上一笔一画细细描绘，却没有任何欲念，没下班就在她面前跟别的女人约酒。
　　这让月似想到，网上叫她老公的人多得离谱，许多人为了被她扎，不远千里排队约纹身。
　　别人痛不痛无从得知。
　　月似心脏疼得抽搐，年少时被她低估了爱意几分，锐刺便扎得多深。
　　那个戴眼镜的小莠草不再爱她了。
　　[阴郁纹身师x舞蹈演员/破镜重圆/大量回忆/洁党慎入]
　　预收文案可以点进专栏查看，感兴趣的话赏格收藏吼不吼？


第22章 
　　“林听辞, 你该不会喜欢我吧？”
　　饶是陆池早从小到大没少被人暗恋表白，在有对象的情况下照样追求者众多，可她没哪次这么心慌过。
　　她很想拨开心烦的疑云, 却又害怕林听辞将回答什么。
　　陆池早差点躲闪了对视，但到底性子要强, 强迫自己稳住气势, 去盯着那个和自己糊里糊涂荒唐了一夜的人。
　　她半天讲不到重点，原来搁这儿铺垫呢。
　　林听辞学她，双手环在胸前，势力相当对立而站, 反问道：“怎么不会？”
　　她居然承认了, 那么干脆。
　　虽然来之前也觉得, 如果是真的话确实能解释所有疑惑，可现在林听辞太冷静了……
　　“我不信。”陆池早满脸狐疑。
　　林听辞反倒耸肩：“正常, 我从未在人前显露过。”
　　“？”
　　不是, 怎么说得情根深种了？
　　陆池早实在搞不懂, 飞快搜寻想到另一种可能性后, 眉头略有松懈，一副把人看穿的样子：“哦我明白了，因为你父母的不幸，你对林家非常有看法，叛逆呢是吧？”
　　“你要是想借我做点小报复, 大可不必说成喜欢。”
　　陆池早唯一能想到的可能就是这个了。
　　而林听辞却想, 这姐姐的脑瓜就想到这？
　　长眼一抬，带着几分冷峭的认真专注, 郑重得不容质疑：“我对那个家没有认同感和归属感, 这点我承认, 但报复，不至于。”
　　林听辞说：“我不是圣人，需要金钱和地位这种外在推动力才能实现财富自由。”
　　“利益是最稳定的关系，父母留给我的股权和林家大多数产业挂钩，他们相安无事我才能坐享平稳。至于你说的叛逆，小时候有过，现在一点都没有。”
　　林听辞极少长篇大论地讲话，说这么多，无非是在解释，喜欢陆池早是真的。
　　陆池早当场傻掉。
　　心里唯一的侥幸被端走，脸上绷不住了，神色开始慌张。
　　陆池早声线不稳：“那，是什么时候开始的，是最近这个月我们接触多了的原因么？”
　　若是这样，陆池早觉得现在就可以掐熄小火苗。
　　可惜林听辞再次撕碎她的侥幸：“不是。”
　　她一句比一句吓人。
　　陆池早和林饶音谈了那么多年，差一步就进入婚姻殿堂了，假如林听辞从前就喜欢陆池早，那她什么心态？
　　“到底什么时候。”来来去去问不出个究竟，陆池早耐力告罄，向前两步凶巴巴的用眼神胁迫林听辞。
　　林听辞不仅不怕，而且并不打算现在告诉她，狡猾地又拐了个弯：“要不，你再努力回忆一下？”
　　陆池早要是记得起来，现在不会找她对峙了！
　　她还是不信：“你长着嘴巴不能好好说话吗？说说我和你姐谈恋爱的时候，你在干嘛呗？”
　　林听辞还真用指节点着自己下唇，说：“吃柠檬。”
　　还有心情说笑？
　　陆池早气急反笑，然而一遇上那张冷静自持的脸，怒火窜中途硬生生被浇灭。
　　她打扰了林听辞多少天，就受了多少天的照顾，真发火也不敢对人怎么着。何况她发不出来，跟小猫似的炸毛而已。
　　“还有什么想问。”每日工作量和压力巨大，林听辞需要休息，忍不住催促。
　　陆池早就不走，脑子转不动也要赖在这：“你让我想想。”
　　林听辞默许了，既然不给睡，那她转头给自己倒杯水：“你要吗。”
　　她可真闲适。
　　反观，被表白的陆池早局促到手脚无处安放。
　　更气了。
　　陆池早瞪人：“不要！”
　　林听辞已经没在看她了，低眉调着水温，但还是关心的话语：“你穿这么少出来，不冷？要不要开暖气。”
　　陆池早顺言低头看了眼自己身上丝质吊带睡衣。
　　嗯，对了！差点忘了这一茬。
　　陆池早又砸过去一句：“昨晚是你帮我换衣服？”
　　喝了温水的林听辞，回来依旧和她大眼瞪小眼，不过眼睛在玲珑曲线处停留了一下。
　　看哪儿呢她？真没礼貌。
　　陆池早双手遮挡别过身：“问你话呢。”
　　俊朗的浓颜展开笑意：“你喝醉之后，脑子是不是可以分开运行。”
　　“记一半丢一半的，反倒跑来问我。”
　　陆池早不明所以，脑袋冒出一个问号。
　　“是你自己换的啊，小池姐姐！”林听辞曲起手指敲了敲她脑门。
　　“什么呀？”
　　陆池早抽出一只捂胸口的手揉额头，拼命搜索脑海里模糊不清的片段，终于抓住一根线头，拉扯开了。
　　昨晚回到酒店，严丝合缝贴着人索吻的是她，嫌亲得太热的也是她，用残存的为数不多的思考能力，决定换件衣服再继续亲。
　　哼哼唧唧从林听辞身上爬起来，脱了外套直接丢地上，背手拉裙子拉链，也不管释放过顶级信息素人家受不受得住，从衣柜拿了件色丝质吊带睡裙，卫浴都不去搁房间脱了就换。
　　哄她睡觉并非易事，双手太不老实，用指腹来回勾勒林听辞手臂肌肉，又勾起衣摆用她那精致的延长甲剐蹭描摹马甲线。
　　“……”
　　“…………”
　　你是流氓吗？陆池早在心里强烈谴责自己。
　　她蹭的一下脸红了，脖子与耳尖无一幸免，这下她该捂脸了。
　　怎么说呢，突然不是很想活了，不知道能不能让系统立刻抹杀她。
　　陆池早无地自容，艰难憋出最后一个问题：“你是不是……都看见了？”
　　“不算。”说完前半句，林听辞顿了顿，好像还回忆了一下当时的景象：“你后腰有个淡红色花瓣形状的东西，是胎记？”
　　“！！！”
　　那么隐私的东西都看见了，还说没看完！
　　陆池早绝望，真真切切体会了一遍社死。
　　林听辞生怕她没死透，非要补刀，微微俯身含笑追问：“是不是胎记，怎么不回答？小池姐姐。”
　　整个人羞得跟熟虾一般的陆池早咬着唇，又是一记眼刀飞过去。
　　看出来了，这人故意的。
　　“是！行了吧！”
　　臭狼崽子，哪里学得蔫坏。
　　讲道理，真不能怪林听辞逗她。
　　试想一下昨晚那个场面，喜欢的人对自己释放信息素，在那边勾着诱着，揽住脖子亲，还在面前换衣服……谁能稳住不失控。
　　尤其林听辞和陆池早之间存在等级差，对等级低的人而言相当于致命诱惑，一言一行，简直就是飓风搅动天云。
　　估计林听辞也不知道，当时怎么强迫自己挪开视线，十分规矩回应亲吻，甚至哄人去睡觉。
　　要是陆池早酒后失忆都算了，偏偏她记一部分丢一部分，林听辞没那么好心，既已发生总得讨一点好处。
　　陆池早可跑不了。
　　现在好了，陆池早全部记起来了，非常懊恼。
　　她在思考，这还能怪林听辞吗？
　　好像林听辞被她欺负得更狠来着……
　　陆池早彻底失语，直视都不敢了，哪还敢叫板，她只想随着空气蒸发掉算了。
　　其实回想起来隐隐觉得哪里不对劲，可一时间捋不清楚。
　　瞧那熟透的虾子如此局促，林听辞掩唇无声一笑。不敢一次逗狠了，适时给个台阶：“没问完的罪改天可以继续，我又不会跑。”
　　快被羞耻淹没致死的陆池早get到了，还不麻溜顺着滚下去嘛。
　　“啊是，时间不早了，我不打扰林导演休息了，晚安。”
　　你不跑我跑，陆池早一溜烟滑到玄关，拉开门准备逃跑，不料身后的人几大步跟过来，一掌把门关上，另一只手按住肩膀。
　　陆池早被圈在狭窄的双臂之间。
　　林听辞的气息就落在后脑，陆池早不敢回头，抓着门把的手心冒汗。
　　“……你干嘛。”
　　“看都不看就出去，明天又想在片场听新八卦？”
　　这层楼基本是她们剧组同事在住。
　　前一天海边嬉耍，后一天半夜从房间出去，这么多素材供人臆想，真是想想都要命呢！
　　但事实上没哪个人大半夜不睡走来走去就是了。
　　林听辞慢慢打开一条缝，探头时身体一并往前倾，轻轻贴住陆池早后背。
　　她的睡裙质地轻薄，稍微碰到，触感都很明显。
　　陆池早身体僵硬，连呼吸也屏住了。左右张望确认过道没人，随后，听到她的声音近在耳旁，语气柔和：“以后少喝点酒，别这么闹腾。”
　　林听辞松开覆在她肩上的手，轻笑道：“晚安，陆池早。”
　　陆池早像块木头，生硬笔直踏出去，不敢回头，咬住下唇回到自己房间，输入密码，推门，转身，关门，彻底忽略门外等待的施语儿。
　　？？
　　她找林听辞的时候气势汹汹，回来怎么蔫巴巴的？她俩又怎么了。
　　特意从外地赶来的施语儿真的很想知道，疯狂敲门没人应，最后被施宇泽带走，别扰民。
　　严重失态的陆池早没脸再对‘情敌’复述一遍，拿棉被死死蒙住脑袋，被自己蠢到欲哭无泪。即便问出了答案，仍是失眠的节奏。
　　而另一个房间的林听辞，嗅着空气中陆池早余留的微薄香气，心满意足揽过一只枕头，侧身压着安然入梦。
　　——
　　原首市常夏区，林家。
　　一天一夜不曾开过的房门，家里人轮番上阵，到现在谁都敲不开。
　　昨天生日林饶音就不开心，不知道她发生了什么，晚上回去反锁了门再没出来过，饭不吃，公司也不去，急死个人。
　　房内黑得瘆人，手里那枚钻戒生不出半点光辉，林饶音躬身背靠着床坐在地上，双眸失焦，空洞晦暗，像个没有魂魄的娃娃。
　　她这么落魄，皆因昨晚的那通电话。
　　林饶音打了许多个陆池早没接，没想试着打给林听辞，竟然在她那边找到陆池早了。
　　尽管陆池早说话不太对劲，但内容足够震撼。
　　“林饶音，你烦不烦，那么喜欢我又不见你抛下一切来陪我，分手又不能一刀两断！嗤，做好你的林大总裁啦，别打扰我们。”
　　陆池早骂完想挂线，醉得厉害按歪了没挂就扔下手机，一阵杂乱摩擦声后，又传来甜软的撒娇：“不要管她啦，我们到床上好不好？”
　　“你还没够？”
　　“唔~我好喜欢你的信息素，让我从头到脚酥酥麻麻的触电感。”
　　“好奇怪呀，我和她从没有过这种感觉。快过来呀。”
　　因为想念陆池早的声音，林饶音提前开了通话录音功能。
　　结果，她听到了什么？陆池早和林听辞闹在一块儿……
　　林听辞是我妹妹，你们怎么可以这么对我？！
　　林饶音对着电话这般怒吼，可对面仅剩偶尔窸窣，无人回应。
　　说不清楚是自虐还是别的什么情绪驱使，林饶音的电话一夜没挂，差不多清晨，林听辞才捡起电量残存的手机。
　　哄陆池早难得温和的声线，对着别人又是冷的，林听辞呵笑：“在听？”
　　林饶音双手发抖，声线亦然：“林听辞，为什么。”
　　林听辞为熟睡的陆池早，拨开挡在脸颊的碎发，拇指轻抚亲得微红已经消退的唇，拿齐自己的东西轻手轻脚走出房间，回道：“你好像误会了一件事。”
　　“我一个过继的妹妹，从一开始就默认我不可以抢你的东西。”
　　“那你抢了我的，就名正言顺了？”
　　林饶音：“我什么时候抢过你的？”
　　“你也给我回忆起来！”林听辞咬字凶狠，就像小时候为她爸妈的事指责林家众人。后来，她在乎的人根本没几个。
　　电光石火间，林饶音突然想起十多年前，上初中过度高中的那个暑假，林听辞曾经把跳级中考成绩，以及分化成Alpha的化验单藏在身后，在院子探头探脑等陆池早。
　　以前她总叫人小池姐姐，可高一转学后，再也这么没喊过。至于为什么突然转学，她只字不提。
　　林饶音记得，林听辞转学前，好像她和陆池早偷偷早恋没多久。
　　林饶音诧异，却不得不怀疑那几件事的关联性。
　　只怕林听辞当年Q.Q沿用至今的网络昵称‘L.c’也一直别有用心。
　　林听辞没说别的，从陆池早房间回自己那边时，情绪已经稳定下来，别有兴味对林饶音说：“忘了说，生日快乐。没电了，再见。”
　　昨晚那通电话一遍一遍轧过林饶音心头。
　　也是因为那一通电话，回想起小时候三人组的许多事。
　　在她失神了一天一夜的凌晨，脚边手机震动，终于出现值得她回神的消息。
　　A：【高度吻合陆家基因的人找到了，登记信息无父无母，从小在天真孤儿院长大，现用名钟挽青，A级Omega，任职天纵集团副总经理。】
　　怎么会是孤儿？纵然被抱错，不管条件如何总该有个家才对。
　　林饶音也察觉到了，这件事背后不简单。
　　——
　　昨天检测到女主角的情绪波动，系统33打消了给陆池早布置任务的计划。
　　它打算叫陆池早做点什么促进女主成长的，没想，用不着任何形式约束，宿主就已经做得很好，而且她成功带动人物的蝴蝶效应了，改写剧情。
　　33直接根据女主成长值提升，给陆池早奖励8点幸运值。
　　陆池早够烦了，懒得理那些数字。
　　也不是没想过连夜跑路，问题是，她还没跟薛老师交代，也没有容身之所。
　　找朋友的话不可避免被问来问去，去别的地方住酒店不是不行，就是人生地不熟，Omega一个人不安全。
　　何况她对上一世的死存有疑影。
　　又一晚失眠，陆池早脑子乱得像浆糊。她忍不住分析原书剧情，上一世自己去世后，林听辞是否因此疯狂抢夺交到林饶音手里的家族产业。
　　毕竟除了利益，这臭崽子对林家毫不不关心。要抢，陆池早只想到那个可能性了。
　　唉，都怪剧情牵制，陆池早以前，确实如好友魏炘所说，一门心思搭在林饶音身上，占据她印象最深最多。
　　陆池早实在不懂，林听辞到底从什么时候开始喜欢她的，居然喜欢到放弃理想事业去报复。
　　那，这一世陆池早离开陆家和女主角，林听辞应该不会发疯了吧？
　　就怕陆池早出什么事，结局与上次殊途同归，导致任务失败。
　　再着急跑路，陆池早也需要保护。
　　于是，陆池早连夜揪着系统找更多的娱乐公司和经纪人信息，找助理这件事也提上日期。
　　撒酒疯后的第二天，片场。
　　陆池早在背对导演组，相隔十万八千里的地方吃早餐。
　　之前她每天都在导演组帐篷吃好喝好，今天连小姜带的都不肯吃了，来的路上自己买。
　　小姜奇怪，但很快悟了，按林听辞指示，把早餐送给她老师薛念。
　　更好玩的是，陆池早成天笑呵呵，与常年不苟言笑的林听辞对调了表情。
　　跟着人工作几年小姜没见过这场面，跑去叫叶子昂也来看热闹。
　　两位助理看破不说破。
　　玩情近一个多月了，陆池早习惯吃早餐的时候把小任务做完，今天不做了，因为她怀疑林听辞就是故意和她绑定的。
　　陆池早喝咖啡，自认为超凶往导演组帐篷瞪了眼。
　　其实她来的时候，林听辞远远的就注意到了，她皮肤白，喝酒又失眠，眼底两片乌青明显。陆池早那么爱美，皮肤变差肯定影响心情。
　　但她却不像往常，及时送去关心。
　　因为她无法否认有点开心。
　　曾经以为漫长无边永远得不到回应的暗恋，有朝一日竟得到对方为自己苦恼失眠，只有她知道多甜。
　　就像奇迹。
　　她想改变那件不可能的事。
　　林听辞很庆幸那晚只喝了一点点酒，她记得和陆池早所有接触的温度，缱绻延绵。
　　陆池早越是躲她，证明越是介意。
　　林听辞终于被她当成Alpha看待了，每想起来一次，嘴边都忍不住笑意，拿手机给陆池早发送一颗爱心。
　　陆池早快吃完了，摆在桌面的手机倏然震了好多下，以为有急事，结果解锁一看，全是情近的消息提示。
　　爱心，玫瑰，礼物，免费的，收费的，系统提供多少种选项她送多少。
　　陆池早神似地铁老人看手机，眼睛鼻子皱成一团。
　　林听辞这家伙，今天不仅主动做完全部任务，还充钱开会员，送陆池早双倍经验奖励。
　　平时一人拿两台手机独自完成两份任务的小陆无语.jpg
　　有病病。
　　陆池早操作着点进个人界面，想取消绑定。估计在心里骂人太大声，没听见脚步靠近。
　　气呼呼的侧颜，林听辞觉得好笑。
　　在片场就不逗她了，路过时只掰下她的手机，利落退出操作，然后摸了摸她的脑袋，留下一句：“你慢慢吃。”
　　陆池早被突然的靠近惹得一阵心慌。
　　她真的很难适应林听辞喜欢她这件事。
　　加之，刚结束一段惨痛的经历，陆池早很难重新建立亲密关系，她无法回应林听辞。
　　持续至今日的苦恼，都怪林听辞！
　　陆池早恶狠狠撕咬抹茶欧包，去发泄想咬人的冲动。
　　昨夜施语儿也失眠，早上起晚了，错过她们大眼瞪小眼的场面，抵达片场直接开吃午餐。
　　她没看见，大伙儿却耳聪目明，陆池早和林听辞不再吃一桌饭菜了，不知闹的是哪出戏码。私下悄摸摸小声讨论，施语儿便听了去。
　　每天饭后，陆池早和薛念都会去休息室午休一小时。
　　施语儿去那儿找人。
　　门被推开时，陆池早阖目姿势优雅坐躺在折叠椅，闻声睁眼，随后又闭上了，完美诠释目中无人。
　　施语儿不恼，还笑得出来：“嗨呀，我就知道，我还有机会~”
　　陆池早掀了她一个白眼：“说什么玩意儿。”
　　“你和小辞啊，不是闹掰了吗~”
　　陆池早确实性情高傲，吃谁的亏，也不能吃施语儿的。
　　仗着这边人少，放心回怼：“你又知道了？”
　　施语儿：“怎么不知道啊，就当你们有点小插曲吧，可那又如何，你们在一起只会得到反对和阻力，既然注定没结果，你怎么肯在林家人手上栽两回？”
　　陆池早坐起身来，一手掌着脸笑靥如蛇蝎美人，悠然从容地输出：“谁说我不肯了？”
　　“你的意思是你也喜欢小辞？”施语儿秒变脸：“骗鬼吧你，你才刚分手！”
　　“那又咋地，难道我得为前任守几年寡才可以开启下一段？”
　　“老话都说得好，失恋最好的灵药就是时间和新欢，我和小辞现在开始接触，不正好抚平伤痕吗。”
　　陆池早贱兮兮wink了一下。
　　“你以为我还不知道这是捉弄？我才不信十年感情说放下就放下，也不信你喜欢小辞，别作妖行不。”
　　陆池早不屑一哼：“你那么喜欢小辞，应该学学她，尊重他人的决定，再喜欢也不能道德绑架。”
　　“至于别的，就不劳烦你操心了。”
　　陆池早故作可惜，拨弄了下长发：“要是换别个Omega或许你有机会，但对手是我，你不用想了，你不知道小辞多喜欢我的信息素。”
　　“信息素？”施语儿语塞，指着她：“你们……”
　　“我也很喜欢她的信息素哦。”
　　施语儿气死了，一跺脚走掉了。
　　陆池早洋洋自得，但没几秒，从自己的话中咂摸出什么。
　　她好像真的特别痴迷林听辞的信息素。
　　酒精不至于催情到那种效果，能让人失控的，恐怕是……
　　陆池早脑海闪过全国信息素适配度最高那对情侣的采访，所有网友都好奇，高适配度亲近时到底什么感受。
　　其中等级稍高的人答案是：完全不能控制想要碰触行为。
　　等级稍低的人则表示：像吃了那种药。
　　陆池早挠了挠脖子，还没考究出个结果，门又被推开了。这回来的是小姜。
　　休息室是隔板搭建的，大家都知道不太隔音。然而她们不知道，前面第一间房正在做采访。
　　作品需要宣传，剧组里也常有媒体记者来采访演员和导演。
　　陆池早过来休息之前，林听辞已经在那边接待了人，而她强迫自己别去在意某件事某个人，并没关注到。
　　刚才两位大小姐吵嘴压根没控制音量，媒体人呢，最喜欢这种桃色花边。要不是林听辞再三暗示暂停采访，那些话早被录下来了。
　　自然，林听辞也听得一清二楚。
　　小姜过来捂她的嘴，疯狂使眼色，做嘘手势。
　　陆池早：？
　　小姜手指着隔壁，用气音吼：“采访导演呢，都听见了！”
　　？！
　　等陆池早反应过来，为时已晚。
　　哪里还敢发出声音，用口型请求确认：“林听辞……听见了？”
　　“全部……？”
　　小姜超级夸张，重重点头！
　　窒，窒息。
　　她刚才都说了什么啊？说了好多喔。
　　啊啊啊！！
　　又是这张嘴惹的祸！
　　陆池早非常确定，这片场没法待下去了。
　　……
　　隔壁安静了，林听辞微笑不失礼貌，对新潮记者点头：“不好意思，我们继续。”
　　“好的。”记者也笑，像狐狸，推了推架在鼻梁上的镜框翻手机稿：“刚刚了解你以往的经历，还有对现在这部电影的介绍，那么我们还想知道，你对甘老师的新剧《镜月》有什么看法？”
　　甘远是国内知名大导演，早两年林听辞有幸被举荐去他剧组实习过。
　　林听辞回答很官方客套：“非常幸运提前看过他的剧本，是非常成熟有趣的一部作品，希望他选角顺利，实现更高成就。”
　　新潮记者：“那你最看好哪个角色呢？”
　　林听辞：“朔月公主吧，亦正亦邪，极具个人魅力，对演员要求很高。”
　　记者频频点头，做笔记。
　　临走前，林听辞特意交代，请多关照《迷恋》的宣传，别的事一概不提。记者哪能听不出来，她分明在暗示，不该说的话别往报道上写。
　　她是近年最受期待的新人导演，未来指不定登上多高的舞台呢，记者不会因此得罪她，连连称是，带着助理和设备离开剧组。
　　——
　　接连犯蠢，陆池早在酒店躲了两天。
　　正好薛念有别的事，暂时结课，她赶紧逃跑路线，不分日夜发邮件联系相中的经纪人。
　　林听辞有句话说得不错，利益是最稳定的关系，就算经纪人、助理那些不算熟人，一旦利益捆绑，陆池早就有人保护了。
　　她只想加速逃离这个尴尬的地方！
　　好在心仪的经纪人那边回信很快，更巧的是这几天对方也在附近工作。
　　望凌岛不愧是取景圣地，陆池早和对方约了明天早上见面。
　　这下陆池早来精神了，一改颓靡，用鲨鱼夹盘起头发，开始准备明天的穿搭。
　　她的颜值和身材不用说了，作者亲妈亲笔点的满分buff，而且她自带别人硬凹都凹不来的人设——无父无母经典又美又惨，不必硬装。
　　美中不足，是入圈时间较晚，比圈内许多年轻人资历低。
　　不过薛念都夸过陆池早表演有天赋，接受能力好，那应该没问题。
　　她现在需要一点运气。
　　试完各种搭配，陆池早把系统喊了出来，询问幸运值到底怎么使用。
　　半透明的33小人儿坐在被褥上，‘眼睛’呈现波浪状，处于分析状态。
　　【获得幸运值那一刻已经是启用状态了哦。】
　　“啊？”陆池早满脸不信：“我怎么一点不觉有变得幸运。”
　　33：【有的，对比原书女配的悲惨情节，您最近的安稳，便是幸运。】
　　【其次，宿主您积攒的幸运值较少，以后积累到一定数值，会更明显呢】
　　虽然不是很想承认，但的确有点道理。
　　从匿名信散播以来，陆池早就被施语儿当面嘴过，再没别人在她跟前蹦跶。
　　上辈子可不是这样的，三天两头有人奚落她一番，路过都要踩上一脚，她本身不是个能受气的主，来一回往心里戳一根刺，要强的心被扎得千疮百孔。
　　如今这般，确实称得上不错了。
　　陆池早不纠结此事，转而把祁琦的个人资料再调出来祥记。
　　祁琦是女Omega，37岁，有个女儿今年3岁，老公是上市公司总经理，带过的艺人有国际金奖影后，新生代小花，流量小生等等，全是演艺界知名大牌。
　　所属公司奇意文化传媒有限公司，不是单纯的经纪类公司，内部自有资源和团队，是一家发展很全面的公司。
　　且规章制度在业界是公认的合理，没有那种不允许艺人恋爱结婚，捆绑炒cp，魔鬼式控制体重之类的霸王条约。
　　陆池早看了不少祁琦的新闻，惊叹这位姐姐把控娱乐圈风向实在出色，性格又豪爽直率，为人处世果断，对每个艺人的栽培眼光独到。
　　有一点让陆池早很敬佩，就是这个人了出了名不爱靠炒作上位，在博眼球就能获得大流量的时代，她喜欢拼实力。
　　这不就投契了吗！
　　陆池早紧张起来，生怕错过机会，在群里加了两位女主角的微信，请教一下面试还要准备什么。
　　这段时间她跟黎安、顾湉湉混熟了，关系不错，都愿意提醒她注意事项，顺便问了下去见哪位。
　　作为圈内人多少了解别人不知道的内情，当陆池早告知是祁琦的时候，她们直夸有理想。
　　陆池早觉得有必要告知林听辞一声，毕竟出事前，她没少帮着出谋划策。
　　但陆池早真就跟她提了一句，多个标点符号都没有。
　　等林听辞得空回复已经几个小时后了，陆池早敷了面膜准备早睡，把之前失的眠补上，明天面试漂漂亮亮。
　　收到对方发来那份和系统整理差不多的祁琦的资料，陆池早陷入沉默。
　　一看这手笔，肯定是让小姜搞的……
　　她自己都忙到应接不暇了，还不忘照顾人，她就这么不放心吗？
　　陆池早不愿多想，追加回一句谢谢，倒头睡觉。
　　——
　　次日，名叫‘江心疏雨’的茶室房号。
　　一早调查预约这里的服务与环境，陆池早穿了素雅的中长连衣裙，长卷发一侧搭在心口其余散在身后，妆容是显透的清水妆，突出底子又不失活泼明艳。
　　演艺圈内S级Omega可不多，满打满算，目前最成功的的只有两位。单凭这一点，祁琦都愿意抽空面见陆池早。
　　打过招呼，一入座，便仔细打量。
　　陆池早随她看，在强烈注视下仍自在地点茶。
　　祁琦没有插话，因为点茶也是一门学问，她在试探陆池早的底蕴。
　　所幸陆池早从小到大见大人们喝茶惯了，对于一些茶叶的采摘时节有什么区别，用什么水温去泡，略知一二。
　　这一关过得轻松。
　　祁琦如资料新闻所说，是非常爽直的人，服务员退出房间，没一句废话，直接切入主题：“你想成为什么样的艺人。”
　　见惯大场面的陆池早露出自然的笑，实话实说：“靠美貌和作品安稳赚钱，如果有机会创造更高的造诣，我也愿意尝试。”
　　在豪门生活二十多年，陆池早怎么不清楚利益圈子背后牵扯资本的可怖？稍一不慎，身败名裂的例子并不罕见。
　　祁琦听后，眉目含笑，说法却毒辣：“以你容貌身段，个人素养，不难看出你来自何等人家，你真不是想进圈玩玩而已？”
　　显然那种大少爷大小姐祁琦见得不少。
　　既然真心求取，那就要拿出诚意，陆池早不妨直说自己的身世，方便对方挖掘身上的价值。
　　林陆两家是原首的头部梯队企业，常年和资本打交道的祁琦不可能不知道。
　　她听完面露惊讶，为陆池早戏剧般的人生默默感慨两句，已经信了陆池早会踏实工作。很快职业病发作，在心里盘算着，发展什么路线可以让陆池早尽早成为圈内新宠儿。
　　陆池早大大方方，也不怕这位老练的姐姐笑话，大胆说出自己对对时尚的观念。
　　今天初步了解，祁琦觉得各方面还挺不错，直到陆池早搬出跟薛念学过表演，这位金牌经纪亮了眼。
　　圈内无人不知薛念，经她指点的艺人技艺如平地拔高楼，被人嘲得最多空有外表的流量明星，师从她之后也能提升几个档次。
　　而今时今日，没点资本哪请得动薛大才女？
　　请得动的，着实需要另眼相看了。
　　祁琦对陆池早的实力也产生了兴趣，后续她们聊了前后两次学艺的过程。
　　不过茶喝到最后，最重要的事还没敲定就是了。
　　陆池早非科班出身，必然需要考验，祁琦与她交换联系方式，离开了茶室。
　　陆池早松了好大一口气，独坐片刻放松才打车回去。
　　出乎意料的是，今天没过完，晚上十一点多祁琦发语音给陆池早，说三天后有个试戏的机会，联系地址，剧本全部打包发了过来。
　　是一部叫《镜月》的古偶电视剧，试戏地点在外地，陆池早答应了。
　　她是没想到这么顺利，努力一下就寻到很好的机会兼借口离开，不用怕这个剧组的人打趣了。
　　今夜陆池早又睡了个好觉。
　　翌日，马不停蹄想办法招助理。
　　明天就要飞了，她着急需要一个人帮忙打理生活和工作琐事，于是选择最直接的方法：在群里问大家。
　　都是相关职业，应该会有人推荐。
　　不出她所料，很快有人推了几个账号名片。
　　陆池早没管那么多，逐个加了。
　　每个都聊了一会儿，和其中一个女生聊最好，好奇对方长什么样，陆池早提议视频一下，对方爽快答应。
　　接通后，画面晃了一下，待画面稳定下来后，定眼一看屏幕里的人，陆池早傻了，脱口道：“小姜？”
　　对面的女生眨眨眼：“你怎么知道我姓姜？是在哪见过我吗？”
　　“你不是……”
　　有那么一瞬间，陆池早以为自己又经历了什么比重生更怪的事件，仔细观察，这个女生和小姜长得八成相似，但还是有些不同。
　　屏幕里这个人，左眼眉尾有一颗棕色小痣。
　　陆池早试探地问：“姜以灵是你的……？”
　　女生惊喜：“她是我双胞胎妹妹啊！我叫姜以心，陆姐姐你认识她？”
　　不是遇上超自然事件……可那也太巧了吧。
　　姐妹俩跟模具拍出来一样，性格也是热情活泼，对调了都很难让人发现。
　　陆池早的心放松不了：“认识，我在这边每天见到她呢。”
　　姜以心感叹：“哇！我们也太有缘分了吧！”
　　说着觉得不对：“姐姐你已经接戏了？现在在片场拍片？”
　　陆池早嗫嚅：“不是，我没上道呢，只是……认识你妹妹的老板，跟着学习一下。”
　　“噢噢，原来你认识林导演啊~那你选我，肯定没错。”
　　“怎么说？”
　　“我和灵灵不同专业，读书时候都对林导演的助理位置很感兴趣，我和她公平竞争来着。”
　　“如果你觉得她机灵，那我也不差的，最后我只输她一点点运气而已。”
　　陆池早能出入林听辞的片场，说明关系不错，以后她们若是常见面，那她也能和妹妹见面啦，嘻嘻。
　　这点私心姜以心没说出来。
　　陆池早倒是好奇：“你输给她什么？”
　　姜以心：“她先我一步找到林导演最宝贝那台旧录像机的电池和零件！说起来我还是不服，我也找了好久来着。”
　　陆池早：“……”
　　好你个家伙，公开找助理也能绕回那个古董机。
　　绕不开林听辞了是吧！
　　陆池早一顿腹诽，随后出言道：“对不起，我不能录用你，拜拜。”
　　姜以心并不知道自己死在话多，漂亮姐姐伸手就要挂断，惹得她异常激动：“别啊！”
　　“你不是明天就要飞了吗？我现在就为你规划路线，订最好的机酒！”
　　陆池早确实没有多余的时间慢慢找人了，在姜以心软磨硬泡的攻势下，死马当活马医，约定了个试用期。
　　助理这事儿定下来后，着手收拾东西。
　　大姜转头就把消息告知小姜，顺带着林听辞也知道了。
　　晚上九点多，陆池早专心背台词，门被敲响了，双眼依然黏在纸上，漫不经心将门拉开。
　　毫无预兆，轮廓立体的浓颜出现在眼前，陆池早条件反射缩小门缝距离，完全没打算让人进来。
　　“不是吧陆池早，这就给我判死刑了？”林听辞一手搭在门框，浑身黑色搭配，又瘦又高又拽很难说她不帅。
　　一想到和这个人滚过……
　　陆池早脑子顿时空了，刚背进去的台词全卡壳。
　　作者有话说：
　　她们就分开一会会儿，很快又去追老婆嘞~
　　万字不易，球个小评论叭呜呜
　　再次感谢支持正版~等我研究下弄个抽奖


第23章 
　　什么死刑缓刑的, 陆池早有那么大权力么？
　　假装听不懂：“你来干嘛。”
　　“明天几点走？”林听辞问。
　　陆池早不答：“到底干嘛。”
　　俩人一里一外，谁都不退让。
　　遭遇冷待，林听辞也不恼, 看着极具攻击的脸，一侧脸被散发笼络进阴影, 语气却相反：“我送你。”
　　大忙人有时间？缺勤一天得打乱多少人的计划, 赔进去多少钱。
　　“我不要你送。”
　　陆池早一心想run就是为了不见她啊，接受就有鬼了。
　　林听辞被拒绝了，面色不改一如寻常，从风衣内侧拿出一份资料, 封皮赫然写着‘甘老师的准则’。
　　很显然, 林听辞已经掌握祁琦让陆池早去试朔月公主一事, 都不知道向谁打听的。
　　近期与姓甘相关的，也就只有甘导演——甘远了。
　　陆池早抬手拿资料, 林听辞一拐藏到身后, 笑得那一个讳莫如深：“明天, 几点。”
　　“……”
　　陆池早想进娱乐圈得先通过考验, 拿到甘导的角色才有敲门砖，去访祁琦这个金牌经纪人的大门。
　　无疑，她需要这份资料，且深谙林听辞作为同行，必定具有外人所不知的独家猛料。
　　陆池早想要, 可惜个子不够人高, 垫脚扒拉都下抢不到林听辞举过头顶的东西。
　　她可不愿纵容林听辞的行径，斜睨了人一眼, 气得咬唇。
　　怎么这么可恶呢？
　　兀自纠结了片刻, 不情不愿道：“早上十点登机。”
　　林听辞了然, 笑容更甚，淡薄长眼似乎也不是那么寡情，眸底含着陆池早看不懂的情愫：“随阳市更冷，厚外套别全部收进箱子了。”
　　计划得逞，晃晃手里的资料，长腿迈步倒退着离开，走前两眼一直停留在陆池早脸上。
　　“明天见，晚安。”
　　搞什么深情款款的啊。
　　不知道的还以为她喜欢我多久了呢，陆池早心想。
　　关门回屋继续捣腾行李，能带走的尽量带，那瓶没喝完的昂贵红酒送给小姜，至于那份生日礼物，原路寄回去换钱好了，不便宜。
　　陆池早嘴上叨叨絮絮骂人，手上却把已经收进箱子的一件厚外套重新拿出来。
　　——
　　不知道林听辞跟谁借了一辆车，六点半过去催陆池早起床，七点多催出门。
　　陆池早觉着她有毒，在副驾驶吃早餐眼睛都睁不开，但事实证明林听辞是对的。
　　早高峰每个红绿灯都有点堵。
　　陆池早没再说什么，咖啡进肚子二十分钟稍微清醒后，昨晚够不到的资料，现在对方送到她面前。
　　资料十几页，罗列了对甘远所有作品的囊括，其中一部三年前拍摄，去年上映收视第一的电视剧占比最多。
　　昨晚从小姜那儿打听过了，林听辞就是那个时间参与学习的，从选角到勘景、道具租赁，再到开始拍摄，参与了个全程。
　　她挺了解甘导的工作风格，而甘导也很欣赏她，新剧本刚出来时已经给她读过了。
　　陆池早便着重看那一页。
　　开车的人附送有声分析，说甘远在国内名声威震，选角早就不一定非用大明星了，让陆池早放心。但他眼光毒辣，只挑最符合角色气质的人。
　　让陆池早看完资料，再好好钻研角色性格细节。
　　这件事对陆池早而言事关紧要，但林听辞一点不像工作时严肃，只是闲聊一般，说着和甘远共事时发生的趣事。
　　大概是相信陆池早聪明的小脑袋，一定能从话里提炼有用信息。
　　身为S级Omega，陆池早智商不低，以前是家里由着她多玩几年，不怎么动脑。其实她一点即通，尤其是艺术方面，甚至能够触类旁通。
　　不负林听辞所望，陆池早把自己对朔月高光那段剧情的表现方法，问旁边这个小导演意见。
　　大剧组试戏，小角色时间不多，通常会让表演角色最激烈或高光片段。
　　朔月公主勉强算女四吧，由于是个双面玲珑具有争议的角色，如果演好了，会让观众又爱又恨。拥有记忆点，意味着将是个非常适合出道的好机会。
　　陆池早把‘恩怨’搁置一边，虚心向林听辞请教，交流得有来有回。
　　林听辞不忘叮嘱，如果试戏顺利，签经纪人或签公司之前必须多找几个律师看合同，另外当心圈内不成文的潜规则。
　　总之，不管陆池早有什么什么事，都可以随时问她。
　　聊得差不多，车也驶入航站楼的停车场。
　　跟着在外拍戏那一个多月，陆池早的东西越买越多，拿的还是当初林听辞陪她逛街顺便买的两只行李箱，大的那只需要办理托运。
　　林听辞一手拖一个，大小姐去打印登机牌。
　　时间把控得很好，办完托运，可以休息十分钟，去安检就差不多可以登机了。
　　林听辞不能进去候机厅，她们要在这里分别。
　　陆池早收好手机，要拿回那一小袋东西时，林听辞的手又往反方向抬，让陆池早身体不自主跟着倾斜过来。
　　她趁势附到耳边低语：“我们什么时候再见？”
　　长得高了不起。
　　一连两天被身高压制的陆池早瘪着嘴，仇视对方：“再也不见！”
　　“那我想你怎么办。”
　　“你就想着呗。”
　　陆池早自负美貌，不知惹得多少人惦记，多一个不多，哼。
　　林听辞多得是办法治她，扳正上身拉开距离，双手背到身后故作叹气：“也行，不和我见面刷新记忆的话，我只能一直回味那晚了。”
　　那晚是哪一晚，陆池早心知肚明。
　　这威胁，绝对超出陆池早的认知范围，眼睛都睁圆了。
　　林听辞这人怎么这么可恶无耻？
　　从前以为她安安静静不惹事多温良一个人呢，哪知道完全就是大尾巴狼！
　　仅限于表面凶狠的骄傲小绵羊对她？只有无能狂怒的份。
　　陆池早要撕她脸：“给我忘了那件事！！！”
　　林听辞与她放肆打闹了几下。很快藏匿起逗人的心思，笑意淡去，徒然过度到正经严肃：“我不会忘。”
　　她用空着的手轻轻抚了下陆池早粉嫩脸颊，短暂留念便离开：“我会想你的。”
　　不像刚才开玩笑，这一次想念被她念得郑重，让人愿意相信那是纯粹的，不带任何黄色废料。
　　说来就奇怪，要是知道别人私下那般肖想自己，陆池早一定犯恶心。
　　可是她对林听辞似乎没那种感觉，她只觉得羞耻。
　　因为人家长得好看，身材不错？
　　再看脸也不至于赦免淫邪欲念吧，相反，她是前任的妹妹，本该罪加一等。
　　有没有可能因为陆池早正式提分手前，林听辞帮了她很多，因为家庭方面谈过心？以及林听辞其实一直保持距离，即使不知道她的喜欢有多少，但行为上从未越过雷池半步。
　　陆池早打心底认为她进退有度，从而产生的良好印象？
　　……陆池早也不知道为什么。
　　“祝你顺利。”林听辞又对她微笑。
　　这个眼神，灼得陆池早恍然一愣。
　　但她没予回应，嗯了声，拿好东西转身就走。
　　——
　　姜以心在另一个城市登机，比陆池早落地早大半小时。
　　这张酷似姜以灵的脸，初见犹如相识多时。
　　刚刚碰面，陆池早打量了她好久，越看心里越不得劲。
　　不愧是双胞胎，同样是Beta，外貌身高相近，性格也挺像，像个小太阳开朗，对工作热切负责。
　　离开航站楼这段路，大姜已经通过手机叫好了车，出门走几步即可上车。
　　不仅如此，在她等陆池早期间，将水，咖啡，小零食全部买齐，行李完全落到她手上，行动力MAX。
　　林听辞让陆池早落地报平安。
　　结果陆池早一时没想起这一茬，林听辞先发来的消息。没用微信，而是情近。
　　对喔，她们还捆绑着用户，实时更新定位。
　　这是她们绑定后第一次分开，界面上两个小点相隔千里，分别处于地图满是山河的两端，乍一看画面陌生。
　　陆池早出神一息。
　　被姜以心唤回：“陆姐姐，我发你一份甘导演相关的资料。”
　　“好。”
　　陆池早回林听辞‘到了’两个字，然后切换软件点下载。
　　姜以心做的调查也算详尽，关于甘远的大事上和林听辞描述得大差不差，想来是有关注圈内动态的。不过陆池早没说自己已有一份资料，权当对大姜的考验。
　　翻阅完毕，陆池早夸道：“做得不错。”
　　姜以心嘻嘻笑：“以后我会更加努力紧跟实时！”
　　机场去酒店又要四五十分钟，陆池早有点累，精神却紧绷着，便拿出剧本继续研究。
　　姜以心才投入到新工作，就服务一个人，目前闲得很，不打扰陆池早，摸出手机玩一会儿。
　　按住回复语音：“到随阳啦，两点多挂着大太阳不算冷，陆姐姐跟你说的一样，真人超漂亮！”
　　？
　　这话听着不对劲，陆池早从剧本抬头：“你跟谁聊天？”
　　姜以心坦然：“我亲爱的双胞胎妹妹啊！我们从小黏腻到大，感情很好的哦！”
　　“……”
　　果然，陆池早的预感不错，答应大姜试用期就是错误选择。
　　肯定是昨天急昏头了，不然为什么想不开，放这么大个线人在自己身边？
　　打工人分享日常，工作成分必然占大头，那大姜的日常不就是陆池早的日常么，行程全对亲爱的妹妹倒干净了，那林听辞也能探听个七、八分吧……
　　苦煞心机逃跑，逃了个寂寞？
　　姜以心一点不辜负她的猜想，下一秒就凑过来，手挡嘴巴小声打听：“陆姐姐，你和林导演什么关系？”
　　姐妹俩无话不说的结果就是：大姜昨天认识陆池早第一天，便得知她在《迷恋》剧组时和林听辞暧昧异常，前几天，小姜瞥见林听辞披散的长发之下，后脖贴了信息素阻隔贴，遮不住的地方有个深红的小印，像是吻痕。
　　要知道腺体是现代人非常重要敏感的部位，都亲到那儿了，不是情侣，也是奔着那关系去了吧？
　　首次会晤，大姜显然太不了解新老板脾性，才会如此壮勇地精准踩雷。
　　陆池早精致的小脸唰地一下挎掉，觉着好好一个人，怎么就长了嘴呢？
　　后悔，她现在非常后悔！
　　前边陌生司机开车，陆池早努力稳住情绪，咬牙切齿表明：“我和她没·关·系！”
　　正主的答案和八卦相悖，姜以心眼睛溜溜转，仿佛在思考该相信谁。
　　啧！
　　陆池早自觉被破系统骗了，什么幸运值加持可以改变命运，陆池早丝毫不觉自己变得幸运了。
　　怪事倒是一桩接一桩！
　　陆老板黑心地想，要不用完这几天度过难过就把大姜辞了？
　　走到哪都与林听辞有关，那夜荒唐忘得了？
　　啊啊啊！好讨厌呀！
　　作者有话说：
　　小辞辞：‘长得好看，身材不错’？姐姐不是不喜欢我这种Alpha吗？
　　小池池·口嫌体正直：这话我不喜欢，撤回！
　　（谢谢上章大家的留言和营养液！
　　编辑又让我改文名了……虽然就改了俩字，怕误会说一声。）


第24章 
　　和她没关系？
　　姜以心毕业工作第二年, 好歹算识人不浅，陆池早这么愤愤不平地否认，话里有话呀。
　　“陆姐姐, 艺人和助理紧密相连，咱们最好坦诚相见, 这样我才能妥帖为你排除万难披荆斩棘, 你说对吗？”
　　这一点陆池早不否认：“然后呢？”
　　“我妹说林导演在追你，那不是有追求者的关系在嘛，你说没关系？”
　　陆池早觉得她可以不用再说了。
　　拿剧本的手砸到腿上，一手按在大姜同志肩膀, 双眼促狭阴鸷对她说：“那她有没有跟你说, 林导演是我刚分手前任的妹妹？”
　　这瓜姜以心还真没吃到。
　　像是听了娱乐圈的惊天大新闻, 她先是讶异捂嘴，接着竖起两个大拇指：“劲爆啊姐姐。”
　　大姜MBTI绝对是E型人格, 外向爽直。
　　陆池早挺喜欢和这种相处的, 于是把话讲在前头：“不准打我小报告, 不然你很快又要失业哈。”
　　用漂亮的脸蛋威胁人, 大姜不怵，还很受用，就是理解能力有些问题，总是歪出大气层。
　　“我明白了！”姜以心三指对天：“以后，就算是亲妹我也不跟她暴露任何你的秘密, 一定不让人轻易追到你！”
　　她明白什么了？陆池早咋觉着她一点没明白啊？
　　不想纠缠这一茬了, 陆池早岔开话题，“你的简历发我一份。”
　　“好咧~”
　　其实双胞胎和陆池早同岁, 在圈子里习惯使用尊称了, 对那些年纪不大的人统称哥姐弟妹, 如果是厉害人物就得叫老师。
　　“你在东升待过呀？大公司哦，怎么跑我这儿来了？”
　　上一秒姜以心挺乐呵，一提这个问题，脸上秋风扫落叶似的剩下灰扑扑。
　　“公司福利是好，人就不怎么样了……”
　　她越说越小声，后半句完全杂音淹没，毕竟签过合同被警告不许外扬，她只能打碎牙齿和血吞。
　　前面司机是陌生人，适才她们谈一直注意着音量，后半句是陆池早自己猜出来的。
　　“人不好相处？”
　　姜以心点头。
　　抵达酒店后，除了出去吃晚饭，其余时间都在房间各过各的。
　　相处了几个小时，姜以心发现陆池早表面高傲又爱挑拣，但那也是因为她有挑剔的资本。细节上看来还是很随和的，比如吃饭，像朋友一样商量点喜欢的菜，行李太重看不得一个人拿抢着提了一半，透着一股亲和力。
　　饭间，姜以心用只有两个人听见的声音坦白：“陆姐姐，我拿你当自己人才跟你说的啊。”
　　大姜端着碗筷，从对面挪到陆池早旁边：“我跟的上一个艺人是韩小烟，那次她擅自带了赞助的耳环回家，品牌方来人找不到，硬把锅甩我头上。”
　　“她拿出来是没啥事了，就我遭罪，被开咯。”
　　“这都行？”
　　那品牌的耳环，陆池早在家有好几对，倒不是不当家不知柴米贵，而是那品牌的东西实在算不上奢侈。那只说明娱乐圈什么档次的人都有，良莠不齐且心术不正所以复杂。
　　姜以心堪忧：“怪我，运气总是不太行。”
　　“没关系，跟着我转运。”陆池早很平常地安慰。
　　姜以心笑容回来了，殷勤地要一份剧本，一起研究下明天面试的角色。
　　——
　　第二天一早，小助理买早餐回来，帮着一起做妆造。
　　《镜月》是古装偶像剧，陆池早正好有件凤凰扣元素斗篷，花色正好比较素雅。她心里凝着一个计划，化妆依旧清澈透亮，没用高光修容那些修饰五官。
　　长发一半用发簪盘起，一半披散，选了对温润细腻的珍珠耳坠衬托，真有几分古风美人那味儿。
　　不愧是大姜死皮赖脸好话说尽也要跟的人，就算尚不知陆池早演技如何，光凭这张脸，随便上个综艺都够小火一把。
　　要是多拍几部电视剧刷脸，拍几套艺术大片，妥妥的新生代小花。
　　没有经纪人带，一切得她俩自己打点着，准时出门。
　　面试地点是一间多媒体阶梯会议室，搬开了讲桌，前面就是小舞台。剧组骨干人员足足坐了几排，外头等候面试的人更是从走廊塞到楼梯通道。
　　幸好有专人维持秩序，除了叫号声音，大多数在为即将的表演做最后的准备，不算吵。
　　陆池早领到号，拉姜以心去人少的廊道尽头等，顺便在复习一下台词。
　　没过多久，走廊另一头突然暗涌骚动，大家注意力被引了去。
　　只见那女艺人带着墨镜，身上堆叠名牌，恨天高踩得自信，几个人为之开路。
　　“主演是最早定好的，今天不来，谁这么高调？”
　　斜后方两个女生谈话：“是韩小烟。”
　　“冤家路窄。”女声和姜以心的气音一同响起：“我想戴口罩了。”
　　陆池早含笑摇摇头：“出息。”
　　高调的人做事动静小不了，隔那么远也能清楚听见，韩小烟的助理给工作人员报道来面试女二号。
　　韩小烟是资本捧起来的流量明星，选秀出道唱跳还好，演技真的不怎么样，敢试女二必然是公司安排的。
　　虽说甘导已经不刻意采大牌明星，但在业内稳住脚，需要庞大的人际关系网。
　　那些关系错综复杂，无论出于何种原因，破例也属寻常。
　　姜以心有点担心，万一陆池早真进这个组，以后可怎么办。同时又非常希望拿下角色，早日入行。
　　陆池早看得出她的忐忑，拉着再往楼梯间进去一点，躲一躲好了。
　　类似韩小烟那种人，在名门贵族更多，从小读名校，陆池早见识过许多品种的人，怕是没怎么怕的，难对付的是资本的力量。
　　现在名字还挂在陆家户口本里，想来很快就不是了，加上未签公司，今后再也没人为她撑腰了，有些锋芒不得不收敛。
　　监制和导演就在那扇门后面，相安无事最好，躲一下就省得徒惹是非，那就这么办吧。
　　重新找好位置后，陆池早静音的手机震动，便拿出来瞧瞧。又是情近的消息。
　　L.c：【轮到你了么？】
　　林听辞怎么这么闲啊，早安晚安就罢了，工作时间还发。
　　陆池早随手回复：【还没。】
　　L.c：【今天打扮成什么样？给我看看】
　　拥有读心术知道陆池早怀疑心术不正似的，林听辞解释：【看看适不适合面试】
　　陆池早心底仍有一半怀疑，到底举起手机自拍了一张发过去。
　　L.c：【嗯，是少女时期朔月】
　　吃枣枣：【我能变身坏女人朔月】
　　L.c：【怎么变？】
　　吃枣枣：【不告诉你】
　　屏幕另一端，在茶水间休息的林听辞唇角提起，继续打字：【加油】
　　吃枣枣：【我会的。】
　　陆池早顺手点进去查看定位，不出意外林听辞就在片场，按预期计划，她的电影在一个月内完成拍摄。
　　拍完之后是不是回林川？
　　陆池早没问过林听辞的计划。
　　话题结束了，本想收起手机，结果一颗爱心越过山河，从望凌岛飞到随阳，稳稳砸中陆池早的头像。
　　这个动态效果看多少遍都觉得好幼稚。
　　然而陆池早脑里却自动播放昨天在机场，林听辞说会想她的声音。
　　她……是追求者吗？
　　以前陆池早每去一个地方都会出现新的追求者，各种借口接近送东西关怀备至，大多数人坚持不了多久，可能以前有对象吧，陆池早觉得正常。
　　分手后一直呆在片场，有林听辞呵护备至，就没哪个不长眼的敢靠近陆池早。微信里倒是躺着些以前认识的Alpha关心，陆池早没看，等于不存在。
　　总结一下，她目前只有林听辞这个追求者。
　　不知道她能坚持多久，分隔两地算得上考验吗？陆池早奇怪地想。
　　等回过神来，自觉疯球了，干嘛想这个！
　　陆池早的态度确实就是怼施语儿那样，不说林听辞一定不行，问题是她心里隔着林饶音、林家陆家很大一道坎，她们真的不太可能……
　　陆池早不许自己乱想，现在最重要的是搞事业！
　　关掉手机交给姜以心保管，强迫自己重新进入状态。
　　……
　　排队将近两个小时，终于叫到陆池早的号，她和另外三个人一起进去，他们随即搭戏。
　　和预想中的一样，配角一般只要求表演高光时刻。
　　只是，陆池早走进来自我介绍完，甘导推了推镜框，点名要陆池早和另外一名工作人员，来一段朔月初次偶遇男主角的桥段。
　　幸好这部分陆池早也背过，清水妆容亦是为此而来，她没问题。
　　《镜月》是部大剧，简单概括剧情就是古代南北两国为交好联姻，诸位公主王子争夺机会，朔月年幼时和女主角满月偶然见过一次男主角，都对施以援手的暖男倾心。机会当然是满月的了，其他人见缝插针地施计，朔月也是其中之一。
　　她不是最坏的反派，只知谁是反派却不吭声，那人后来企图伤害国本利益，为大局抑或为自己朔月选择告密。
　　如林听辞所言，朔月亦正亦邪，有自己的品德原则。
　　初见男主时朔月一派纯然，是所有公主之中最调皮的一个，古代讲究男女授受不亲，女主羞然避开，她倒好，拿语言调笑男主。
　　临时顶替的工作人员背不出台词，拿着剧本照念，语气和动作生硬，顶多配合一下对视。
　　陆池早说完台词，用人畜无害的大圆眼睛，最纯然的微笑盯着对方——
　　她是真的漂亮，耳坠一晃一晃，衬得肌肤莹白，一个笑容能杀倒一片人。
　　对戏的工具人员看愣了，真如剧本所写，男主在这时愣了愣。
　　好的演技能互相带动，陆池早影响了原本不带感情演绎的工作人员。
　　台词没几句，她用眼神演绎完了，背着手脚步轻快，两步一回首含笑离开，活脱脱的少女动情姿态。
　　场地有限，陆池早没走多远，便返回给老师们浅浅鞠躬示意自己演完了。
　　甘远望着她静了几秒，再叫她表演朔月高光片段。
　　朔月最后死了，在男女主本该成婚那夜，她把满月弄走，自己冒险顶替。这场婚事错综复杂，反派也在背后搞事，为了保护男主，朔月情深赴死。
　　通常电视剧会以浓妆来展现人物黑化，陆池早斗胆让各位老师等她一分钟。
　　情感跳跃需要时间入戏很正常，老师们同意。
　　没想，陆池早转身从斗篷口袋掏出一支正色口红和小镜子，快速抹红了唇，指尖晕染残余的颜色点在眼尾，清水妆立刻变得浓重。
　　通过快速改妆来增加气质，这让大家有点意外，接下来且看表演怎么样了。
　　前面试这个角色的人，为了彰显朔月爱而不得奉献自己的悲壮，把重点用来哭。
　　她是要哭，不应该哭得那么惨。
　　陆池早选择保留朔月的性格，她可以不择手段，也可以为心爱之人赴死，但她有自己的骄傲。
　　过完阻止男主去找满月的部分，临死前，凝望着棺材板一样生硬的工具人落下一行泪，仅仅一滴，其余都在眼眶里盘旋，用最后游丝般的气息倾诉爱慕，尽管得不到回应，也算争取过。
　　陆池早‘死了’，全场明显安静了片刻。不知是谁先喊了句很好，众人才出戏鼓掌。
　　陆池早从地上起来，接过工作人员的纸巾，鞠躬致谢。
　　甘远和各位老师没多说，几句赏析之后便请她出去，唤下一组准备。
　　陆池早不确定能不能过，可她应该没看错，甘导轻轻对她点了点头。
　　擦掉口红，陆池早和姜以心回酒店。
　　走时要经过廊道两旁为数不多的座椅，韩小烟正坐在那里，姜以心低着头，让陆池早配合遮挡加速溜过去。
　　韩小烟冷不丁一瞥，指着她们离开的方向对旁人道：“那个是不是……？”
　　助理抬头已看不见：“什么？”
　　韩小烟不确定看错没，倒是看完全陆池早了：“她是谁？起码是A级Omega吧，她面试哪个角色。”
　　高级AO在全社会都稀少，也就原书作者没脑非给主角们最高配置，实际上圈内挺少的。
　　助理表示：“不知道，没见过。”
　　另一个附和：“管她面试哪个，反正女二号我们稳了。”
　　“也是，在这里光漂亮不顶用，背靠大树才好乘凉。”
　　“是啊，像我们烟烟姐一样~”
　　韩小烟享受着周遭一切赞美。
　　——
　　面试每天进行十几个小时，深夜甘远着重翻看记忆深刻的表演录像，进而商议确定选角。
　　看到陆池早，打开微信，选中两个ID发送视频。
　　一份发给金牌经纪祁琦：【你推荐的人不错。】
　　另一份是林听辞：【这就是前两天你问的人？】
　　林听辞也未眠，在搬空了却没退的房间躺着，打字回复：【是的，老师。】
　　作者有话说：
　　【也就原书作者没脑非给主角们最高配置】——我骂我自己
　　三心二意的我又换预收了!《我标记你的A未婚妻了哦》感兴趣的可以点个小收藏~
　　文案：
　　地球演变环境愈加恶劣，三百年前，人类彻底失去大部分陆地，城市逐渐架构海中，人也进化出多种性别。
　　顶级Alpha月似，在一次押送稀有能源任务中意外失踪。
　　待她重新回归部队，却推辞了信息素适配度最高之人的婚事，工作上也罕见地出现纰漏。
　　众人纷纷探听失踪多日发生了什么。
　　月似却逃走了——动用所有机关都探寻不到的隐秘之地。
　　再次相见，已成抓捕对象。
　　众人震惊发现，向来引以为傲的Ss级Alpha竟被标记了，这是科研数百年都不可能转变的事！
　　而不愿维持昔日所谓正义的月似，在拷问中不妨透露一个秘密。
　　“她是Enigma,绝无仅有的可以凌霸一切的性别，比所有人都狠毒强势，也最是深爱这个世界。”
　　“她是谁？”
　　“我们称她黑鸢，成为新世界领主的人。”
　　Enigma（谜）：有易感期，对Omega信息素免疫，可以标记Alpha，或改变三个性别的属性。
　　尝试新风格，一吨私设，想搞些对Alpha强|制|爱（嘿嘿嘿变态笑


第25章 
　　面试结果没那么快确定下来。
　　陆池早有点迷茫接下来应该干嘛, 向姜以心打听艺人应该注意什么，比如进到一个组里面，新人不可范哪些禁忌。
　　当惯了大小姐, 是富有涵养，但从来只有别人恭维她, 即便上辈子落魄的最后一年, 承受多方面打压也没能使她放下身段。
　　重生后陆池早放宽了部分底线，适当服软就能规避更大伤害的话，她可以忍。
　　她也在成长，学着成为大人的模样。
　　在随阳待了两天, 姜以心初步了解陆池早的习性与偏好, 喜欢吃什么, 不能做什么，接下来几年职业生涯规划, 都聊了下。
　　面试完实在没事做, 两个人又闷着头研究娱乐圈的趋势, 口碑不错的公司。
　　聊着聊着, 寻思要不要自己找点活儿。
　　身上缺少流量名气的外衣，哪有人注意你，小透明休想指望钱财自动上门的待遇了。
　　若想签条件好的公司，作品当然越多越好，可以多拍点图丰富简历, 也可以发到网上涨粉, 另外还去不同的剧组跑龙套，不失为刷脸、搭人脉的方法。
　　陆池早同意。
　　就在她们准备找门路付诸行动的时候, 祁琦再次联系陆池早, 说见一面。
　　这位金牌经纪人出了名的雷厉风行, 主动提出复议，意味着有很高的成功率。
　　她们一刻不敢拖延，订了对方目前所在城市的机票，晚上就走，明天一早会面。
　　祁琦离开望凌岛了，在南方城市——海市，陆池早得知不用回到那个地方，莫名松了一口气……
　　她不知道自己在害怕什么。
　　自从警告姜以心再也不许提那个人的名字，她也关闭了情近的消息提醒，别扭症才渐渐好转。
　　祁琦难得休息几天，要待在家陪女儿，直接招呼陆池早和小助上家里。她老公上班，家里就她和女儿，一保姆一佣人阿姨。
　　拜访者提了几袋子水果，一盒套装玩具上来。
　　祁琦完全是事业型强人，她今年37岁，女儿刚满3岁，叫沐沐，正值最可爱的阶段。
　　谈正事前，两位陌生姐姐逗小孩玩了一会儿。
　　沐沐不怕生，露出从小喜欢漂亮姐姐的天性，蹬着藕节似的小胖腿来来回回拿玩具蛋糕水果请陆池早‘吃’。
　　陆池早配合着玩过家家，大大小小都笑得很开心。
　　说起来，如果没有抱错那档子事，陆池早曾经的愿望不过如此，和爱人组成家庭普通安稳地生活，生育可爱的宝宝，养活泼的小狗，自由生长乐在其中。
　　现实却是，她和恋人信息素适配度偏低，连一起面对生育困难的机会都没有。
　　陆池早灰心地想了些事，沐沐奶声奶气地喊她，很快便将心绪抛到脑后。
　　不管愿不愿意，时间的潮浪一定会推着人成长，陆池早已然度过至暗时刻，期待未来能够变好。
　　和小朋友玩了近二十分钟，祁琦把女儿抱到小城堡叫保姆陪，领着陆池早和姜以心进书房，用平板调出陆池早当初发来的邮件。
　　简历个人技艺一栏，陆池早写了好几行字：她学过表演、跳现代舞、钢琴大提琴、油画、骑马、反曲弓……外语三种。
　　祁琦从简历免冠照看向真人：“你会的挺多，以后省得专门报班了。”
　　陆池早想起什么，补充道：“其实我还会用枪，留学那会儿考的资格证，国内用不上所以没写进去。”
　　不愧是富庶人家金银堆出来的玉人，打小浸泡在文艺学术之中，骨子里都是琴棋书画。
　　普通人随便点亮一个技能都能吹好久，陆池早点亮那么多技能，震惊大姜一百年。
　　而且陆池早长相占尽优势，可塑性极强，驾驭得住人间富贵花，纯欲小野猫，青春学园风最常见的几大类风格。
　　要是交由专业造型师设计，哪花样就更百变了。
　　姜以心忍不住期待：“哇塞，那你的戏路很广呀，现代剧和古代剧通杀！”
　　祁琦目露欣赏。
　　沉思须臾，道：“这样，你先开一个微博账号，明天开始拍几套新图，我好推给贺总。”
　　贺俊贤，奇意文化传媒的老总，也是祁琦所在的娱乐公司，有她亲自举荐，成功率指定飙升。
　　一切过于顺利，让陆池早觉得幸运值确实存在作用。
　　听出了有合作意向，姜以心悄悄对陆池早使眼色，表现越发殷勤。
　　以防她们不清楚奇意的内部规定，祁琦进行这部分的解说。
　　他们会有人代管理艺人账号，但不是全权操控，艺人可以用正常使用社交软件。不过嘛，自己的前途自己惜着，作为公众人物，该知道谨言慎行。
　　感情方面不限制婚恋，但要和公司商量，尽量选择合适时间段公开，不然工作方向大有可能受限，因此错过好的作品不划算。
　　说到这里，祁琦就得打听陆池早的感情状况了。
　　结果陆池早发窘，迟迟没回话。
　　姜以心见状，咬唇憋笑。
　　关于陆家的问题都能如实告知，怎么这会儿无人发言？
　　祁琦不解地看过去：“怎么？感情上有什么问题吗。”
　　陆池早真的不愿一遍遍给人讲那些抓马感情史，可她有什么办法呢？为了搞钱这是必经之路。
　　揭自己老底，脸不太好看：“没问题，前段时间刚分手，现在是一个单身好青年。”
　　“追你的有什么特别人物没？”祁琦的炮弹接二连三，问得直接。
　　陆池早非池中之物，丢到哪个人群都如光亮眼，成为众星捧月。
　　“追求者没几个。”陆池早如实道来：“我现在没心思关注这方面。”
　　瞧她满不在乎的态度，姜以心啧啧摇头小声嘀咕：“惨。”
　　她可记着不提林听辞，是祁琦好奇：“惨什么？”
　　姜以心哪敢说话呀，眼珠子滴溜溜转到陆池早身上，拖长音‘额’了几秒。
　　陆池早并不觉得可以揭过这个话题，没工夫责怪大姜，脚趾抠地当做抓力练习叭，自动为祁姐阐述她与林家姐妹的爱恨纠葛。
　　混迹娱乐圈近二十年，祁琦什么狗血事件没听过，她不太关心前因，只在乎后果：“目前她单方面追你，还是两个人有点暧昧？”
　　“……”
　　问这么细的吗？陆池早面露难色。
　　祁琦从不拖沓：“有就有，没就没，恋爱是好事呀，现在网友喜欢磕cp，尤其是颜值高的人，没什么不好说的。”
　　陆池早心一横眼一闭，承认：“是有点暧昧。”
　　姜以心笑死了，偏又不敢造次，只能卖力克制嘴巴的弧度，可惜用力过度脸都变形了。
　　祁琦嗐了声，感叹了句年轻人，刚打算继续讲下去，转眼又蹙了下眉头，抬手拦着不让人打断思维：“等等，林听辞这个名字，我像在哪听过？”
　　难怪圈内大家叫她信息女王，风吹草动瞒不过她。
　　抄起平板在搜索栏输入这个名字，下一秒，页面推送林听辞和甘远这两个名字捆绑的报道。
　　【甘远得意门生林听辞主导电影《迷恋》正式开机，甘导隔空喊话预言有望拿奖】
　　“难怪~原来是甘导的学生！我就说耳熟。”祁琦手肘挨了挨陆池早：“她不错的。”
　　何以见得啊？
　　陆池早不明，一想到姓林那个臭Alpha的可恶行径，鼻子一皱：“我可没考虑她。”
　　“嗯嗯现在不考虑。”祁琦合着姜以心调侃她：“以后难说。”
　　甘导昨晚跟祁琦夸过陆池早，如无意外，朔月这个角色是妥了，陆池早又跟这知名大导的学生连着丝，要是她们能成……
　　祁琦脑中铺展出未来某天热搜的场景。
　　——
　　奇意总公司就在海市，考虑到还要跟祁琦接洽，去工作室拍图，陆池早和大姜租了短期房。
　　做这一行出差是家常便饭，就当提前习惯了。
　　一连拍了几天图才休息。
　　陆池早久违睡了个自然醒，意外的是，手机一开满屏来自家里的未接电话。
　　她离开陆家快一个半月了，平时原首那边隔三差五还是会打来，她不接便没有下文。
　　这次不太一样，沈文瑶让人打到接通为止。
　　陆池早下意识先点进微信，陆兴言也开口要她回来，直接抛出理由，说林饶音找到真千金了，到了必须处理的地步。
　　他们是重视陆池早的，并不是叫她回来难堪，而是一起面对。
　　该来的迟早要来，明知艰难，终究要面对这个坎，跨过去才能重新开始。
　　思虑再三，陆池早决定下午回去。
　　她走的匆忙，来不及交代任务，姜以心在新租的精装房直接开摆，抱着手机跟人大侃特侃。
　　消息列表必然有她妹妹姜以灵了，不准暴露行程，她们另有不少话题好吧。
　　小姜问她怎么这么闲，一个劲秒回，大姜只提一嘴老板不在。
　　大姜奇怪反问小姜，你怎么也这么闲？
　　小姜的回答是：好巧哦，我老板也不在[龇牙笑]
　　然后双胞胎姐妹心有灵犀，脑瓜子里冒出同一个概念，揶揄表情你来我往。
　　其实不用谁特意暴露，林听辞收到定位提示瞬间了如指掌，陆池早落地原首机场，她随即断定有事发生。
　　可是家里没喊她回去，感觉有点意思。
　　以前谁都喊不动，现在不叫她了，却不请自归。
　　林听辞有时不太在乎面子，因为对她来说，称得上重要的不过工作和陆池早。
　　她不是没试过放弃，淡出林饶音和陆池早的生活那么多年，到头还是逆转不了心意，懒得和自己较劲去违拗了。
　　关于陆池早，她允许自己感情用事。
　　于是又给剧组放了半天假，一前一后飞回原首。
　　陆家，陆池早面色铁青接受着林陆两对夫妻的说教，另一边接受着林饶音如炬的目光。
　　明明为了缓和气氛，他们选择在院子谈话了，没想到还是那么难顶。
　　陆池早在想，就不该喝那瓶原本送给林饶音的酒，骂她也罢了，醉后生出那么多事……
　　林饶音好似要将她盯出个洞来。
　　陆池早心虚。
　　不敢离开家长的视线，否则林饶音一定找机会将她兴师问罪，她才不想承认和林听辞发生了什么。
　　烦躁之际，大门铃响了，全部避嫌的躲到家里的佣人出来，陆池早一个翻身箭步抢着去开，再不透气她要死了。
　　心里正感谢来人救她一命呢，哪曾想大门一开，赫然对上林听辞的脸。
　　两个人同时微讶，又同时开口。
　　林听辞：“怎么是你开门。”
　　陆池早：“你怎么在这里！”
　　她不用赶进度吗？陆池早记得她赶得要命的啊！
　　早知道不关闭情近的消息提示啦！好歹这人来可以提个醒。
　　唉，要老命了。
　　她试图故技重施把人挡在门外，但陆家啥家庭啊，铁艺大门质量过硬，华丽笨重，使劲关门得等惯性缓冲。
　　林听辞一侧身滑进来，门才‘砰’地闷声合上。
　　陆池早：“…………”
　　无语，每次对着她，陆池早的主语都是无语。
　　简直不敢想象再多一个林听辞，院子直接变成地狱。
　　“你出去。”陆池早不可能让她进去，手指大门命令道。
　　林听辞不仅不听，见人生气反而笑得灿烂：“好久不见，小池姐姐。”
　　哪有多久，算上今天不就一星期。
　　她有什么好高兴的？
　　陆池早恨得牙根痒痒，想发作但不能，必须在惊动里面的人之前把人赶走。
　　“林家你都不参和，跑来我们家做什么？”
　　大门口几个录音监控，林听辞压低嗓音，又保证绝对足够陆池早听清：“嗯，他们随便，我只在乎你。”
　　好家伙，又告白了是吗？
　　她脸皮到底多厚啊，回回张口就来，说得脸不红心不跳！
　　陆池早想骂人，此时身后传来陆兴言的声音：“谁来了啊？”
　　话到嘴边急转弯，想说送快递的，林听辞往里两步，现了身抢了话：“是我，陆叔叔。”
　　不用看都知道，大家的脸一定很精彩，尤其是林饶音。
　　真的是……干！
　　林听辞这么欠，是怎么活到今天的？
　　陆池早气得发疯，抓头跺脚。
　　应付完家里她要收拾林听辞，一定！！！
　　作者有话说：
　　好的我先来：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
　　大家周末愉快，刷新闻也别太气了喔


第26章 
　　林听辞进院子, 逐一对长辈打招呼，自来熟地找位置坐。
　　陆池早怒意乱窜，又不能在人前爆发, 只能努力遏制，顶着压力回去。
　　豪宅精心打造的院子, 秋日依旧草木绿茵花繁枝头。
　　降香檀树下长桌两个家的人依旧各自坐一边, 林听辞向来爱搞特殊，这会儿坐在离人稍远的角落。
　　陆池早揣在休闲秋装外套口袋里的双手拳头紧攥，暗藏杀意。
　　她俩在林饶音生日那天发生的事父母们并不知情，只知道陆池早待在林听辞那里, 说什么都不肯回来, 分手态度坚决。
　　这些天林饶音脸色一直不好, 来到陆家，两个眼珠子就没离开过陆池早。林听辞一来, 陆池早感觉气压又低了几个度, 让人窒息。
　　而承受多方刺骨目光的人, 居然还能闲情逸致夸这款红茶好喝。
　　牛哇。
　　也好, 这样就有人分摊一半训教了。
　　林和旭问林听辞怎么回来了，她说这么大的事有空就回来看看。作为名义上的一家人，她在场自然再好不过。
　　几句之后，话题回到正轨。
　　刚才陆兴言表示已经按陆池早说的做过鉴定了，她和父母双方都没有血缘关系。
　　这次让她必须回来, 是林饶音找到真千金深觉事有蹊跷, 不敢擅自主张，思来想去告诉长辈一起商议。
　　匿名信转了很多手, 中转了几个邮站, 几乎不可能查到寄信人, 但既然找到真千金，与其继续被幕后之人操控，坐以待毙，不如主动出击。
　　林饶音的的意思是：“为了尽量降低风险，尤其是对早早的伤害，我认为应该接流落在外的钟挽青回来。”
　　陆家夫妻有所动容，不过没表态。
　　这份沉默很好懂，不否认就是默认，又不会太直接刺痛陆池早。
　　毕竟是亲生的嘛。
　　事已至此，他们没有转圜的余地，别人倒是可能将他们置于死地。
　　所以躲是没用的了，林饶音接着说：“她在天真孤儿院长大，上高一才离开那里。”
　　“是个勤劳的人，明白自己境地不易更要努力读书，很小开始打工赚钱，读过大学，也很有生意头脑，大学期间参加过许多学校项目，赚了的钱拿去投资，毕业后工作两年晋升天纵集团副总经理。”
　　听到亲闺女吃了那么多苦，沈文瑶忍不住垂头抹眼泪。
　　毕竟是自己身上掉下来的肉，哪有不心疼的，何况真千金的确是惨，别的先不说，长那么水灵漂亮竟然没人领养，不可疑么？
　　背后原因林饶音也查了，“据院方说，背后有个人常年一对一资助她，但调查发现……那人套用了虚假身份。”
　　听到这儿，所有人视线凝聚过来，显然大家都听出端倪。
　　林饶音：“避免打草惊蛇，我让人以捐助为由慢慢向院方打听，应该能拿到线索。”
　　这一点原文没提过，上一世陆池早也不曾听说背后另藏这档子事，让她对背后操控的人突然多了几分恐惧。
　　无论如何，错位人生多年的陆池早享尽最好的生活，无论心里如何酸涩难耐，也不能像小女孩一样，嫉妒有人抢走父母的关注与疼爱。
　　“我同意她回陆家。”她懒得计较，让养育自己多年的父母为难了，率先发话。
　　可后续仍面无表情，好像这样就不露任何情绪。
　　在座各位心情都不好，沉默延续良久，像深秋噤声的蝉，整个院子只有风不解人意拂动叶子。
　　林听辞松开环抱胸前的双手，拿手机戳了起来。不知操作了什么，陆池早摆在桌上的手机毫无动静，切换界面给她发微信。
　　这次陆池早手机震了。
　　陆池早身体微微前倾瞥了眼屏幕。
　　L.c：【momo都饿瘦了，你还不做任务】
　　“……”
　　斜了坐在角落的人一眼。
　　林听辞不语，用下巴指她手机，示意快点打开情近。
　　林饶音就在对面，关注着陆池早一举一动，就当她要分手要翻篇好了，那她们当着她眉来眼去，杀人诛心啊？
　　林饶音看着要吃人，陆池早觉得还是看手机好。
　　胡乱刷了一通，鬼使神差点进情近。
　　界面一跳转，消息栏小红字99+，全凭林听辞一己之力撑起来的数据。各种小礼物、升级提示，她每天勤勉做任务来着。
　　无视天花乱坠的爱心玫瑰，陆池早去看momo。
　　然后她就发现，哪有电子宠物能饿瘦的？她竟然信林听辞的鬼话。
　　momo分明从尴尬期变成成年狗模样了，拜那个开了会员的人所赐，升级速度快了两倍。
　　被骗了，但陆池早不能说，发消息骂人。
　　吃枣枣：【你很闲吗？丢下工作回来就摸这游戏？】
　　对面秒回。
　　L.c：【不啊，我来看你。】
　　别的心意或许不相通，关于家庭，她们比较能够感同身受。
　　比如此刻，陆兴言和沈文瑶就算不说，陆池早肯顾全大局让真千金回家，他们一定松了口气，口头上一直强调，就算亲闺女回来，也一定待陆池早如往昔。
　　所有人都以为她真的体谅，只有林听辞明白那份不甘一旦萱之于口，就成了无理取闹的坏小孩。
　　林听辞是来陪她的。
　　不管接不接受，她都是她的后盾。
　　陆池早长这么大才知道，林听辞原来这么不要脸，分散注意力在网上对线。
　　吃枣枣：【谁让你看了？】
　　L.c：【你没让我看，是我自己要看的，因为姐姐漂亮】
　　陆池早又瞪她一眼，操作着就要解除绑定。谁知系统弹出提示，说她们情侣等级已经超过30级，解除绑定必须双方同意。
　　什么东西？
　　提示下方一行小字，说好感度积累不易，解除后自动清零，所以30级以下可以单方面解除绑定，超过不行。
　　现在她们等级：32级。
　　林听辞故意的吧？氪金开会员短时间内刷到30级，只要她不同意，陆池早必须和她锁死。
　　好气。
　　陆池早改双手打字，噼里啪啦巴不得打林听辞脸上：【解绑，现在，马上，不然我以后都不理你】
　　L.c：【你已经不理我了啊，走了一周音讯全无】
　　！
　　吃枣枣：【我准备去奇意面试了，不能传出奇奇怪怪的绯闻】
　　是的，早几天拍的图其中一套修好了，砸钱见效就是这么快，姜以心帮她开了微博，今天就要发图蹭话题积累人气。等另外几套图出来，祁琦带她见贺总。
　　签约前，出道后，短时间内最好别传绯闻，与人绑定情侣软件什么的，一旦被挖出来，绝对会被小题大做，陆池早懂得求生。
　　哪想林听辞这人剑走偏锋：【情近没多少人关注我们，换个头像就行了】
　　威胁行不通，道理讲不明白，人家死活不肯解绑，陆池早没办法，只能换头像了。
　　她觉着换个就好，正想随手弄个表情包算了。
　　哪知林听辞有要求，给她发了张图，小兔子可可爱爱抱着一半爱心，指明换这个。
　　陆池早有种不祥预感，却受到林听辞反过来威胁：【你不换这张，我就继续用现在的】
　　现在林听辞用的是本人工作照，以她在圈内地位，很容易被人认出来。
　　陆池早闭目深呼吸：我忍。
　　忍辱负重换了兔兔，进主页一看，和她紧挨着的头像是小猫咪抱着另一半爱心，与她凑成完整的桃心。
　　——妥妥的情头。
　　陆池早丢开手机，恶狠狠盯着林听辞，拿叉子用力戳面前那盘水果沙拉，再嗜血般咀嚼，好像那块水果就是林听辞。
　　林听辞弯着眸，也吃一块沙拉。
　　兀自生了很大一场气，陆池早才重新听得见家人在说什么。
　　陆兴言和沈文瑶让她以后好好待在家里，和钟挽青当姐妹不碍事的。
　　但陆池早就是知道，他们再怎么愿意相亲相爱，今后原首的人对她的冷嘲挤兑都不会改变，捂不住别人嘲她山鸡变凤凰，走狗屎运被掉包到陆家平白受那么多年好处，说她什么都不是。
　　而女主卓越的经营头脑办事能力也会让董事会那帮人折服。
　　所有人都倾向她，包括林饶音。
　　挽回思绪的陆池早放下银叉，不打算接受他们的意见，觍着脸延续这份亲情：“我要工作了，最近有个经纪人看好我，带我进娱乐圈。”
　　“啊……？”
　　林陆两家人面面相觑，同款云疑。
　　“好好的干嘛接触这工作，那圈子水深得很，不好玩的。”
　　“对啊早早，你别去那吃苦。”
　　……
　　规劝一句接一句，陆池早听完，仍语气笃定：“我已经决定好了。”
　　她执意进圈，倒也可以让她闯一闯，陆兴言道：“那我问问老友家旗下的娱乐公司？熟人靠谱，可以给你最好的条件和资源。”
　　不虞陆池早仍是拒绝：“我想试试靠自己努力。”
　　众人皆是不赞成的样子，对上坚定的目光，却没再复语。
　　林听辞也没有帮她，联系甘远不过是为了打听陆池早的消息，她在甘远那儿哪有那么大的面子？机会是陆池早自己争取的。
　　她深知陆池早的高傲，要帮，也只帮着她学习，理解剧本和角色，其余的是陆池早的领悟和成长。
　　她希望她靠自己也能拥有高傲的资本。
　　两家人聊了一下午，大家都还有事，不吃晚饭了。
　　陆池早也不留在陆家，拿了东西便要走。
　　陆家夫妻劝不住，林饶音便说送她。
　　肩上挎着一个背包双手抄大衣口袋的林听辞不知从哪跳出来，还是熟悉的配方：“顺道带带我。”
　　林饶音瞬间变脸，语气不善：“不顺路。”
　　林听辞：“陆池早回海市，我回望凌岛，一起去机场怎么不顺？”
　　陆池早：“我不回海市好不好。”
　　林家姐妹异口同声：“那你去哪？”
　　“关你们啥事？”陆池早奇怪，一个前任，一个……滚过床单啥也不是，管她去哪？嗤。
　　三角关系你一言我一语，唇枪舌战跟小孩抢玩具一样，陆池早不耐烦，拽着行李朝大门走。
　　身后两姐妹紧步跟上去。
　　林饶音：“早早我还有话跟你谈。”
　　林听辞：“谈什么，我也要听。”
　　陆池早：“反正不是谈情说爱。”
　　林听辞：“她有前科，我不放心。”
　　林听辞指的是上回这姐去她们片场散发信息素那事儿。
　　林饶音也不客气，直指生日那天陆池早喝醉趁虚而入：“你也够危险的，好不。”
　　她俩幼不幼稚？平时给人感觉可成熟，在各自擅长的领域独当一面，现在这是干嘛？
　　陆池早脚下一驻回身，无差别扫射争风吃醋烦人的Alpha：“烦死了你们两个！”
　　骂完拨电话出去：“喂，炘炘到了吗？你车在哪？哦看见了。”
　　甩开两条跟屁虫，陆池早不要任何人帮忙，费劲地塞行李去后车厢，然后钻进魏炘的车。
　　哦豁~这下谁都送不成了。
　　看着魏炘的车远去，姐妹两个还在斗嘴。
　　林听辞开口依旧贱兮兮：“要不你就送我去机场呗，反正追上去她也不见你。”
　　“没喊你也知道回来，不会打车回去？”林饶音掀她一眼，解锁上了自己的宾利。
　　透过挡风玻璃，注视着没心没肺倚在墙边叫网约车的林听辞。
　　林饶音又拾起些远古的记忆。
　　林听辞从小失去父母，部分原因与林家有关，谁安慰她都好，她偏不令林家人的情。小时候林饶音和陆池早没少照顾她，安慰她的情绪，和她一起玩，怕是也只认陆池早。
　　以前林饶音理解她，毕竟那时候太小了，是非对错非黑即白，可能长大就好了。
　　可她没想到，那些被尘封的当时不在意的细枝末节，如今看来破绽百出。
　　上次被林听辞怒吼，林饶音的确好好回忆了一番，重新校对林听辞区别对待他人的表现，怀疑……她特别喜欢陆池早，从很小的时候开始。
　　虽然不确定几时开始的，但那个时间或许比林饶音想的还要早。甚至可能，早于林饶音和陆池早正式在一起。
　　那，单向多年的感情陆池早知道吗？
　　念念不忘的话，会有回响吗？


第27章 
　　“臭宝, 多久没见了我们。”
　　开车间隙，魏炘分了眼嗔一个多月没见的发小。
　　她和陆池早初中认识，高中也同校, 大学分开几年毕业后联系重新紧密，是可以交换心情与秘密一起旅行的友谊。
　　魏炘是一家MCN公司的策划, 最近工作量够她颅顶发凉的了, 陆家出事以来，她们快两月没见面。
　　原首流言越传越离谱，魏炘担心又气愤，总算见着陆池早本人了。
　　陆池早鼓了鼓腮帮子, 叹道：“没办法, 我的问题你知道, 保守估计得几年才能安定了。”
　　“你除了离开陆家，没别的办法了么？”
　　“我也不知道哪条路才是正确的。”
　　陆池早告诉她真实想法：“他们是我最亲近的人, 也劝了很久要我留在陆家, 不会接了真千金回来就对我怎样, 但外界的猜疑从没停过的时候, 被人说三道四每个人心里都埋根刺，与其久而久之深种怨恨酿成不可收拾的局面，不如现在离开洒脱。”
　　“有些事，不管你接不接受，一旦发生就再也回不去了。”
　　魏炘点头赞同, 但心不由地跟着痛。
　　太残忍了。
　　要是她突然得知自己不是家里亲生的, 怕是直接崩溃。
　　先不说感情和恩情，就世俗这一点, 普通人都要被周遭人嘴碎, 陆家家大业大广受外界关注, 现在甚至传成陆夫人不检点，更不用说一些仇富的人骂陆池早多难听了。
　　陆池早那么骄傲，从小不肯受一点气，吃一点亏。魏炘稍微代入一下都被气死。
　　再过几天立冬，天黑得越来越早，车子朝着日落方向行驶，每过一个红绿灯暗下去一分。
　　不欲心情跟着一起沉入黑暗，魏炘另起话头：“不过你别的方面看起来倒是有新起色嘛。”
　　好友挤眉弄眼等着听八卦，陆池早佯装嫌弃：“什么新起色。”
　　“就是新的，色色的啊~”瞧她装傻，魏炘表情欠揍：“刚才等你的时候我可是都看见喽~两大高级Alpha为你争风吃醋，姐妹反目，厉害啊我的宝。”
　　“还说和林听辞没问题，结果跟人一跑一个多月，眼神都拉丝了，说没擦出小火花狗都不信。”
　　“陆早早，你今天必须给我如实招来。”
　　要不是同乘一辆车，性命系在一起，陆池早一定采取物理攻击让她闭麦。
　　她们俩都是Omega，魏炘等级普通，是C级，小姐妹读书时候经常一起谈论Alpha。而今老大不小了，讲点小浑话也正常。
　　可陆池早不想提林听辞，捂耳跺脚骂人：“魏炘你闭嘴，快带我去吃饭！”
　　早上人在海市，下午一点多到家，在陆家没吃几口正经东西，听了一个下午唠叨，也应付了一下午家长，身心俱疲，陆池早肚子是真饿。
　　最近连续在几个城市来回跑，她真心折腾不起，趁着没别的工作，选择去魏炘家住两天。
　　但话说回来，林听辞今天刻意飞回来一趟，在院子略坐坐，连家门都没进就连夜赶回去，她图什么？
　　陆池早不懂，以为她虚张声势表白后，就只会油嘴滑舌弄点小把戏撩拨人，再无别的实际行动。
　　今天这么一来，打破了陆池早的猜想。
　　因为回来这一趟，陆池早不仅要接受真千金回来的事实，还要面对林饶音的纠缠盘问，她鼓起很大勇气才敢回来面对这一切。而林听辞悄然无息，一句不说是为了她，实实在在分散了她郁结的酸楚，挡住了林饶音的攻势。
　　虽然这人老是逗她，拿捏她好过分，她却莫名感觉，就算即将剥离家庭也并没有想象中那么糟糕。
　　她没有再次跌入谷底。
　　陆池早总骂林听辞可恶，又没法真恨起来。
　　算了，想了想，陆池早还是把情近的消息提示打开，预防下次再发生空降这种事。
　　完成设置，顺便瞄一眼定位，那颗猫猫头正往机场路上移动。
　　她抱着一半爱心渐渐远离，和小兔子背道而驰。
　　准备把手机放包里，没想松手前一抖，情近消息栏跳出+1红字。
　　用这软件联系的还能有谁，陆池早点进聊天界面，头像两只小动物又把爱心拼凑完整。
　　L.c：【你微博的写真很好看，可以发我一份没水印的么？】
　　姜以心按要求编辑发了照片，账号新开的，还没实名认证，前面铺垫几条日常，没多少人知道。
　　林听辞又从哪儿打听得来的。
　　上回好歹编个理由看妆造适不适合面试，这回装都不装了，直接跟陆池早要图？
　　陆池早回复：【不给。】
　　L.c：【哦，那我找小姜问她姐姐】
　　？！
　　吃枣枣：【你要我照片干嘛？】
　　L.c：【见不到人，看看照片也是好的】
　　陆池早大为震惊，吩咐姜以心不许给原图，再继续回复。
　　吃枣枣：【林听辞你本来就是这么痴汉的吗？我看你以前挺人模人样，为什么越来越不要脸？】
　　陆池早自觉骂的挺过分了，可对面好像丝毫不觉得这是在骂人呢。
　　L.c：【林饶音要脸所以她没老婆，我不学她】
　　到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲，怎么会有人能把不要脸说得这么理直气壮？
　　句子后面还加个贱嗖嗖跟了个龇牙表情，陆池早真想冲出屏幕打爆她脑袋。
　　吃枣枣：【……】
　　吃枣枣：【…………】
　　聊天结束！陆池早不理林听辞，手机一把塞进包。不几秒又拿出来打开微博，生怕有什么不改出现的评论转发。
　　近义词之前跟过艺人工作，有些经验，不知怎么操作的，第一次正式发文，两小时已有有几百的转赞评。
　　陆池早一条一条翻评论和转发，看看有无可疑账号。林听辞是有认证账号的，以前宣传作品积累了几十万粉，ID就是她大名。
　　但陆池早并没发现她的号。
　　难道用的是小号？
　　是了，一般公众人物都用小号冲浪，避免手滑点错什么东西让人大作文章，惹麻烦。
　　陆池早手机拉到跟前，一个一个仔细找。
　　辛苦一番的结果是……看谁都像林听辞，点进主页又谁都不是。
　　等陆池早回过神来，惊觉自己又被那个臭Alpha轻而易举拿捏了，气得她一个炸弹丢出去。
　　承接她凌人盛气的林听辞，歪斜在出租车后座眉开眼笑，阳光自车窗打下落在轮廓鲜明的脸庞，淡薄阴柔的神情有了不一样温度。
　　林听辞快速打一行字发送：【期待下次见面，希望不会太久】
　　陆池早和魏炘去吃饭了，不再回复消息。
　　林听辞搭乘最近的航班赶回望凌岛，飞行途中，用表格写计划表。
　　拍摄时间剩三周了，林听辞有个从未有过的打算。
　　——
　　饭后陆池早和魏炘去了以前常光顾的，办了年卡的高级美容院，做了全套皮肤护理才回家。
　　在魏炘这里，总算是个相对熟悉自在的环境，这种舒心恍如隔世。
　　夜晚温度骤降，为了照娇生惯养的大小姐，魏炘提前开暖气，换一床轻薄的绒被。
　　陆池早在双人床滚了一圈，滚回魏炘身边，跟好友提进娱乐圈的事。
　　魏炘原以为从人生之初顺风顺水的人猛然遭受重击，起码一段时间才能振作起来，没想到这么短时间内，陆池早不仅找到新方向，还付诸行动。
　　魏炘觉得她长大了，对她的选择表示支持，从床头柜子拿出纸笔要陆池早签名。
　　相识十多年，就随便签一本吧，等她以后出名了卖点钱。
　　陆池早笑闹着拿本子打她。
　　说起来，魏炘所在的MCN公司也有孵化网红带动产品营销，现下流行短视频和直播，要是把控到位，一夜爆红也是的。
　　“如果需要帮忙可以找我，咱们这么熟，打个友情价吧。”
　　陆池早：“我谢谢你啊。”
　　魏炘心知她今天因何回陆家，下班接到人后一直默默观察，预想中的颓靡和伤感倾诉都没有发生，表现豁达也不像装的，还能主动说出未来的希冀。
　　魏炘觉得有些事可以告诉她了，于是绕着弯转移话题：“医院那边又查到些东西。”
　　配合着夜的森萧，气氛一下变得严肃。
　　笑容从陆池早眼角滑落：“你说。”
　　魏炘：“咱们花钱雇佣的私家密探拿到26年前和安医院值班护士记录，集中调查那几天几个轮班护士，其中两个资历较高，分别带两名实习生，她们如今年龄45-50岁之间，很多细节记不清了，但都记得当时最严重的事。”
　　“你还记得上次的资料中，有个住院婴儿16号之后就没再出现记录吗？”
　　陆池早点头。
　　“那个婴儿不是康复出院，而是死了，就在黄疸集中治疗病房。”
　　陆池早瞳孔骤缩：“……死了？”
　　魏炘：“对，发生那档子事后，四名护士均被院方开除。”
　　随着年代发展信息多变，那几位护士不知早换了多少次联系方式。密探转了好几层关系，走访偏远乡下，从家属那儿打听到她们现居何处。
　　这些消息魏炘也是前几天才知道。
　　“奇怪的是，其中一名实习护士根本找不到生活痕迹，侦探怀疑她用的是假身份。”
　　调查结果突然诡异起来。
　　陆池早止不住身体由内而外渗恶寒，懵了几秒，脑里突然闪过什么，惊讶道：“又是假的？”
　　魏炘疑惑：“‘又’是什么意思？”
　　陆池早把下午，林饶音调查真千金所在孤儿院，有人用假身份一对一资助的事告诉魏炘。
　　魏炘也沉默地试着关联其中信息。
　　“你说，有没有可能……”
　　陆池早接过她的迟疑：“是同一个人所为？”
　　整件事朝着复杂的方向发展。
　　魏炘重重咽了下口水。
　　陆池早坐起身来，双手攥着被子，用力到指节发白，紧张地问出一个问题：“那，有没查到夭折的孩子父母登记信息？”
　　“嗯，是盛茗雪和纪静的女儿。”
　　魏炘明白她为什么紧张，轻覆她的手缓缓地说：
　　“说起来遗憾，早些年她们靠地产开发跻身原首龙头企业，有望往前三梯队挤一挤的，失去那个女儿后估计打击严重，生意上一个严重失误掉到中下游不说，迄今二十几年都爬不起来，目前只能搞搞房产租赁买卖的小公司了。”
　　陆池早听完心里十分不舒服，不管是对已经过世的婴孩，还是那对女AO夫妻遭遇的变故。
　　并且越想，越觉得哪儿不妥。
　　“没谁闲的无事抱走别人家小孩，又丢到孤儿院一对一资助吧。”陆池早捋清关系：“那人分明知道钟挽青是陆家千金。”
　　“抱错不是搞混编号，是有意为之。”
　　至于为什么有个孩子死了，原因暂时不得而知，却可以解释匿名寄信人为什么装神弄鬼了。
　　——分明有仇啊。
　　不然谁那么阴毒？故意让人白养别人家孩子几十年然后跑出来踢破真相，简直杀人诛心！
　　林饶音那边还没查到资助人的身份，说不定她们推断是错的。
　　陆池早询问自己这边的调查细节：“医院办理入职简历可以用假身份蒙混，但照片得用真的吧，不然怎么混得进去？”
　　“有照片，但很模糊。”魏炘翻手机记录，私家密探发来的信息有张照片，屏幕转过来给陆池早看。
　　蓝底一寸免冠照早已受潮泛黄，只能看出那女人大概轮廓，瓜子脸身体削瘦。
　　陆池早：“你发我手机。”
　　今天下午林陆两家商议几时接真千金回归，日子未定，不过大家都明白越快越好。
　　陆池早本来排斥不想参与，如今看来，很有必要当面问一下了。
　　接受资助多年，女主角或许见过那个人。
　　作者有话说：
　　林听辞：传下去，林饶音没老婆——
　　天冷，怕冷如我，没更新的时候就是冬眠了


第28章 
　　尽管陆池早不怎么愿意和前任联系, 但魏炘调查到的东西诡异，还是告知林饶音比较好。
　　她是女主角嘛，而且也在查这件事。
　　剧情更多的是围绕两位主角展开, 陆池早作为辅助林饶音成长的天选之女，理应提供帮助。
　　陆池早越来越有自知, 系统许久不蹦出来, 好像很放心她的样子。
　　其实她也明白，事关陆家和她有直接关联，多留个心眼没错。
　　组了个小群，拉林饶音和魏炘进去, 然后她们分别又拉了几个负责调查的人员。
　　互相交换目前调查结果, 也发了那个女人的照片, 约定后续调查到什么在群里共享，成一条船上的人了。
　　次日, 魏炘上班, 陆池早在她家睡懒觉。
　　窗外阴沉沉的, 天气又冷, 为原本就不高涨的情绪蒙上一层萧条冷寂的滤镜。
　　差不多中午陆池早才起来吃东西，用牛奶泡麦片，切贝果涂奶油和果酱随便对付一餐。端着餐盘窝刚进沙发，系统久违地跑出来，站在茶几‘看着’陆池早。
　　自从陆池早给林饶音连续几波暴击后, 这小机器人不知在忙什么, 不出现的话，让人感觉这就是平常生活, 根本不是什么小说世界。
　　家里没人, 陆池早与之对话：“是不是剧情推进顺利, 你就不用任务要求我了？”
　　33说：【是的宿主，两位女主角即将相遇，若不是情况糟糕需要人为干预，您可以忙自己的事情。】
　　陆池早调笑它：“那我没钱赚了呀~”
　　33：【您不缺这点奖励。】
　　它跑出来发公告的，陆池早又获得4点幸运值。
　　陆池早已经不觉得意外了，调出界面查看林饶音成长值，涨到116。
　　终于距离200点及格线又近一步。
　　陆池早现在不非得搞事伤害才算帮助女主，对于被分手的人来说，拒绝，无视，规划的未来不再有她，都是杀死最后情意的锋刃。
　　她只要推开林饶音，当个合格的前任，不再给人不必要的希望，等这一段感情淡了，更容易走向另一位女主身边。
　　虽然目前林饶音调查真相，迎接真千金回归，主要还是为了减轻事件对陆池早的伤害，但她有点接受分手这个事实了，不再像一开始那样成天打电话发信息，思想上又成长了一小截。
　　害。
　　照这样不用多做任务，林饶音每天自我反思就能达到200多好，陆池早翘着腿坐享一个亿奖励岂不爽死。
　　天真如陆池早，昨天的坏心情跑了个精光，欢快地吃麦片啃贝果，幻想不费吹灰之力就能拥有美好未来。
　　——
　　同一日，林饶音和真千金见面了。
　　对于林饶音的到来，仍是孤儿身份的钟挽青表现出意外，但好歹是女主角，聪敏能干的人才，她们谈话直降重点，在车内谈了十几分钟，钟挽青便答应去做亲子鉴定。
　　如果鉴定结果的确与陆家夫妇是亲子关系，两天后周末下午，就让她和陆家人见面。
　　其实林饶音调查真千金之前就已经确认过这一点了，再做一次鉴定，不过走个过场，多一重令人信服的证据。
　　匿名信之后，陆家‘丑闻’闹得沸反盈天，媒体争相报道，但谁都不知真相如何。
　　周末，陆兴言要求陆池早必须在场，省得别人拿她做文章，说什么亲生的接回来，就不要没血缘关系的了。
　　陆池早明白，要离开也得缓缓的，不然陆家和她都不好过。
　　所以周六晚上回陆家吃晚饭，在三楼自己房间住了一晚，周日迎钟挽青到来。
　　这天陆池早穿得随意，淡黄色柔软毛衣配长裙，浅茶色长发散开，淡妆示人，很有小家碧玉温婉明朗模样。
　　但她再随意，到底是多年金玉堆养出来的人，普通服装掩盖不住她的端方妍丽，改变不了蜜罐里长大的性格。
　　而真千金和她完全相反，一身浅色西装，肩发干练，做事风格就是职场那一套，一旦确定自己的目标，就没有搞不定的项目。
　　她看起来比现阶段的林饶音成熟不少，也正常，她在孤儿院从小为生计奔波劳碌，哪有天真的的机会。
　　她已经受了那么多苦，而陆池早的痛苦开始了，说不清谁更惨，故而见上面时，默契地谁也没有表现针锋相对或者埋怨态度。
　　各有尴尬才是真的。
　　今天是陆家重要日子，没外人在场，沈文瑶拉着钟挽青的手，问了许多话，抽抽噎噎地一会儿笑一会儿哭。
　　陆兴言也欣慰，叫她把姓名改了回来陆家，不能让她在外面受苦，马上命佣人收拾一间大房，工作也可以在自家公司安排个职位，什么部门都可以。
　　陆池早有的，她享同等待遇，等她出现在陆家户口本那一天，她就能拿到陆家企业5%股份。
　　而且回归不能吃顿饭这么简单，必然是办个浓重的晚会，要告知所有亲朋、媒体，广而告之找到女儿了。
　　这也是制衡背后生事人的方法，不然被人耍得团团转，颜面往哪放。
　　真千金话少，对过往不抱怨，对新的家人也没要求，别人问什么她答什么，进退有度，很会处事。
　　但当沈文瑶问到，知不知道经常资助她的人是谁，他们想感谢那人的时候，她的回答是：不知道。
　　陆池早观察着她细微动作和表情，没有破绽。
　　可她不信这话。
　　一个人要做善事，起码需要了解帮扶对象的基本情况，长什么样吧？
　　那人一对一资助那么多年，见都不见就肯掏钱？
　　陆池早觉得与事实不符，沈文瑶也觉得奇怪，追问了几个差不多的问题，偏偏看不出听不出真千金任何说谎的痕迹，以至于陆兴言和沈文瑶都当场信了。
　　难道是原文的bug？
　　作者水平那么低，是有这种可能性。
　　陆池早坐在同一张长沙发，可能习惯了原书的狗血剧情，躺平了就没那么在意了，内心感觉还行。
　　陆兴言和沈文瑶不忘照顾她的情绪，不反对她进娱乐圈了，还说如果她想找亲生父母也可以帮着找，但她依然是他们的女儿，以后可以继续当一家人。
　　陆池早不怀疑他们的用心，以后也可以保持联系，毕竟她不是忘恩负义的人，要报答养育之恩。
　　只是女主角们注定有着不平凡的故事，这个家肯定没法待了。
　　她寻思着等参加完晚会，借着工作由头，去外地发展。
　　真千金已经被叫成陆挽青，四个人吃过中饭，陆池早和她有了短暂的相处时间。
　　“我无意与你交恶，但有件事你最好坦白。”陆池早音调柔柔的，话却锋利：“你真的没见过资助你的人？”
　　陆挽青定定看了她几秒，语气肯定，淡定：“没有。”
　　陆池早也静默地望着她的眼好几秒，只看出沉静如水，随后掏出手机调出一张照片，递过去给她看：“那你有没有见过这个人。”
　　陆挽青眼睛落在屏幕，许是照片泛黄模糊，多看了几眼后还是摇头：“应该没有。”
　　她太冷静，从她身上找不到任何线索。
　　陆池早希望她没有隐藏，所说的每个字都是真的，与那个女人最好不曾交集，不然……背后牵扯更复杂，更可怕。
　　陆池早不敢想。
　　——
　　两天后，陆挽青从个人公寓搬回陆家。
　　林家的人来吃晚餐庆祝，一起商量举办晚会相关事宜。
　　林饶音又来了，难得林听辞不在场，干什么都想往陆池早这边凑，双方家长劝她们不要闹别扭了，赶紧和好。
　　在大人这里，闹归闹，她们婚约还在呢。
　　当时订婚也是经过所有亲朋好友见证的，不能潦草收场，这也是为什么林饶音还抱有一丝希望。
　　而陆池早心知林饶音和即将回归的真千金在不久的将来会变成原首最登对的业界精英，颜值相当，信息素适配度也高，陆池早心里生出迟来的不平衡。
　　也不知道两位主角的故事是怎么开始的呢？一定惊天地泣鬼神吧，哼。
　　前几天都不觉得，这会儿两家人在客厅饮茶，陆池早觉得自己真多余。因为话题围绕着陆挽青展开，得知她两年就当上天纵集团副经理，撺掇着让她和林饶音分享一下生意场上的见解。
　　年轻人嘛，更好交流。
　　陆池早最不懂做生意那些事，拿起电话瞎按，想着跟人聊聊天化解一下此刻的局促。
　　发微信给魏炘吧，可人家应该在加班，没回。
　　不安分的手点进情近又退出，在心里责怪林听辞，每天光做小任务有什么用，上次啥事没有大费周章跑回来，这次该出现又不来。
　　盯着最后一次聊天在好多天之前的记录，陆池早犹豫，试探着点击那颗爱心按钮，送给对方一颗。
　　前两天又换了一座城市拍摄的林听辞，正准备开会，此刻坐在会议室，等不在现场的工作人员上线即可开始。
　　搁置在手边的电话屏幕微震，林听辞十分随意扫一眼，发现消息居然陆池早，马上拿起来。
　　她不知陆池早在使性子，想着会议还没开始，坐在位置给拨电话过去。
　　这人收到消息秒回啊？
　　陆池早一滞，矫揉造作任由铃声响了一会儿，余光瞥见大家、尤其是林饶音一齐看过来，她才拿起电话去外面接。
　　她开口就怪人：“干嘛。”
　　林听辞：“不是你找我？”
　　陆池早：“胡说，我哪有找你。”
　　林听辞：“那给我发爱心怎么回事。”
　　陆池早语噎，杵在院子小路揪着一棵矮灌木的叶子，不回那个问题，说起别的：“你今天怎么不回来。”
　　她感觉林听辞对自己的事了如指掌，跟开了天眼，长了顺风耳一样，陆挽青要回来的事她定然也清楚。
　　那话听着嗔怪，林听辞轻笑，椅子一转背对众人，声线极其蛊惑：“想要我陪你？”
　　“？”
　　陆池早心头一动。
　　刚才被气昏了头，经人点破，她后知后觉自己在干什么。
　　不管出于嫉妒还是报复心态，此时此刻，她好像真的很想林听辞陪在身旁。
　　意识到这一点，陆池早揪叶子的手蓦地一顿。
　　作者有话说：
　　被揪秃噜的小灌木暴怒：我没惹你们任何人！！！


第29章 
　　想要林听辞陪在身边, 陆池早不否认当下内心真实的声音，不过她悄悄在后面加了句，她只是需要个工具人, 不非得是林听辞，随便一个Alpha都行。
　　——女主们交流投契, 她不想当孤寡女配而已。
　　但承认是不可能承认的, 即便林听辞戳穿她的心思，她对着电话十年如一的嘴硬：“谁想要你陪了。”
　　“行，我明白了。”
　　林听辞就当她的责怪和语噎半天不是羞恼吧，一本正经绕回前一个问题：“今天实在抽不出空, 回不去了, 只能陪你聊聊天。”
　　会议室坐满了人, 暖烘烘的，与窗外白雪覆盖天地的景致形成反差。
　　剧组员工不知道他们家导演在跟谁讲电话, 比外头冰雪冷的脸居然展露喜色, 可是时间紧急, 天寒地冷谁也不想加班到深夜。
　　有大胆的工作人员催促：“不能聊了林导, 欣欢姐接通视频，咱们的会议要开始了。”
　　话传到陆池早耳中，堵住她心塞的唯一出路，小脸立即挎了下来，对林听辞很不满意。
　　“没空就别吹牛, 讲那么好听, 谁信。”
　　抱怨的哼声可爱到林听辞忍不住抵唇轻笑。
　　脚尖蹬地，椅子转回去面对大伙儿, 对刚上线的慕欣欢颔首示意：“不好意思, 延迟十分钟。”
　　作为《迷恋》的编剧, 慕欣欢和林听辞一向合得来，个人见解与品味水平相当，在学校时合作便非常愉快。
　　她瞧着林听辞离开镜头，消失在屏幕范围。
　　组员们个个屁股沾着椅子就等着发话呢！谁知人走掉了……
　　有人半开玩笑发牢骚：“唉！她以前可不这样。”
　　“这还没谈上呢就重色轻工，真谈了不得感情用事啊？！”
　　另一个拥有话语权的施宇泽弯着眸打趣：“体谅一下吧，铁树开花，难得啊。”
　　一片哈哈哈划破会议室的紧张气氛。
　　隔着屏幕的慕欣欢牵了牵唇附和，问道：“小辞她……在跟谁讲电话？”
　　——
　　拿着电话出去的林听辞，倚在会议室廊道尽头墙边，仰望小雪纷飞，冬日浪漫映入眼底。
　　“这样可信了？”
　　电话那头的人老是对着干，说什么都要挑骨头：“切~才十分钟。”
　　林听辞却不恼，语气平和像是哄人的态度：“你想要多久？只要你开口，我都可以满足。”
　　林听辞大多数时候自持理性，但只要涉及陆池早她就变得轻易放纵，就像刚才要开会，如果为了打电话拖慢进度就不好了。
　　然而林听辞愿意，为此赔钱或赔精力都可以，这一刻她只想被陆池早依赖。
　　她的话语彰显着暧昧期特有的甜腻，陆池早的心像被人捧着，每一个诉求都得到回应。
　　明明相隔千万里，传来的声音烫了陆池早耳朵一下，慌得她不再乱怼。
　　她加了剧组群没退，知道那边情况，如一开始所说拍摄越往后行程越紧凑，现在处于‘身体能沾着床睡几个小时就不错了’的时候。
　　上上下下被虐得不成人样，活泼热情如姜以灵，先前吃盒饭都能一天分享三条动态，最近她朋友圈安静如鸡。
　　透过现象来看，林听辞真的很忙。
　　可是她说，只要开口她都能满足诶……
　　陆池早又揪了一片叶子。
　　攥着手心抵在心口，支支吾吾的，好不容易捡到几个字回应：“我，不是那个意思。”
　　其实她明白自己为什么需要林听辞陪伴，因为无论怎么自我安慰，原本属于她的东西，以后都归屋里那个真千金所有。
　　陆池早心里那份不甘时不时发作，而情势一直逼着她往前走。
　　方才坐在客厅沙发的某一刻，陆池早真的很想要一个不必解释便理解她处境的人诉苦。
　　当时想到的人唯有林听辞。
　　恰好林听辞似乎很懂给这位大小姐顺毛，要捧着，又不能过于谄媚，否则她都不喜欢。
　　听着电话里头环境音寂静，林听辞问：“在做什么？”
　　陆池早：“没什么，就是无聊。”
　　林听辞：“那个人好相处么。”
　　如此疏远的代称，指的是刚搬回来没见过面的陆挽青。
　　陆池早耸耸肩：“就那样，工作狂，我没想跟她处。”
　　林听辞轻哼，想到什么，突然又转了风向：“周六那个宴会我可以参加。”
　　为陆挽青接风的晚宴定在这周六晚上，到时会把她介绍给陆家所有亲戚、合作伙伴。陆池早出来前听到陆兴言说，这次也请了媒体。
　　尽管每次搞宴会等于交际会，但原首有头有脸的人泰半聚集一地，是真千金大展拳脚的好时机，哪还有陆池早立足之地。
　　林听辞回来的话，应该缓解陆池早一些尴尬吧。
　　“你那边不是很忙吗，真的有空回来？”
　　陆池早把人当工具A，看不见自己脸上的期待。倒是不再迫害无辜的矮灌木了，踏着月光慢步曲径通幽的花园小路。
　　跟林听辞聊满十分钟还浑然不知，等人重新回到会议室，陆池早才挂电话。
　　从院子回去客厅，重新接受真千金回归的现实。
　　出去一趟，陆池早麻木无神的眼恢复光泽，人也显得活力。
　　林饶音觑着她，假意拿了盘樱桃过来实则旁敲侧击她和谁通话，笑那么开心。
　　陆池早暗爽，拈着一颗樱桃，绽开笑意越是灿烂戳人越狠：“你妹啊~”
　　——
　　在海市拍的几套写真陆续修出来了，大姜居家办公，大约一个星期编辑一套发出去。绞尽脑汁帮陆池早涨粉，同时注重频率。
　　陆池早不喜欢那些全是恰饭广告的账号，一看就是捞金的，毫无亲切感。她空闲时登录微博，分享自己的部分日常，像是自拍，美食，图文都显得很文艺。
　　用美照吸引来的颜粉，和她互动之后都大喊漂亮姐姐性格好好。
　　她是新博主，有些人喜欢玩养成，经常提升粉丝等级，很快陆池早便有了铁粉。
　　在她以为周六之前都要无所事事待在原首了，祁琦抽空和她视频会议，说朔月公主这个角色稳了，甘导演安排下星期拍定妆照。
　　成功拿下角色，陆池早有事可忙了。
　　本来她还打算参加完宴会就离开原首，这下撞巧了。
　　第一部作品就能跟大导演合作，祁琦很是看好，落实了带她去见贺总的说辞。
　　祁琦打听过陆池早，学历不错，出身好，没有黑历史，最大的新闻是今年陆家相关。
　　以她的条件，极大可能获得贺总青睐，不过稳妥起见，最好想办法体现自身价值。
　　世界上不缺漂亮的人，能靠脸吃饭的却不多，说白了艺人非常依赖观众缘。
　　身上有话题才有流量，流量变现才有被利用有价值。
　　素人走进大众视野，往往需要一个机会，有些人运气好随便一个动作能上热搜。运气不好的估计得花点钱了。
　　陆池早是拥有幸运值的人。
　　不仅不用花钱，或许她想要的，不费吹灰之力就能得到。
　　过几天陆家重要的晚宴不就要招待媒体吗？巨富抱错孩子整整26年，至今才与亲生女儿相认这种社会新闻，肯定会爆。
　　上一世陆池早在网络出道过，可那是负面出道，被人黑得惨烈。
　　现如今陆池早的不幸，或许可以演变成不幸中的万幸。
　　祁琦一听，哪能错过这种好机会，拉着大姜做准备工作，惊待周末，准备帮陆池早收割一大波。
　　陆池早原想最后捞点好处而已，没想祁琦计划一个接一个，吓得她开始担心宴会出差错。
　　万一一个不该影响签约，那怎么办？
　　原首市看不惯她的人挺多，讲坏话是必然的，就怕有人搞小动作。
　　林听辞也是个隐患，口无遮拦老是逗人，千万别在这节骨眼掉链子。
　　陆池早苦恼，怎么样让林听辞乖一点？
　　威逼好用，还是利诱比较好。
　　林听辞这个不确定因素害陆池早煞费心思，直到周六心里仍七上八下。
　　白天化妆的时候，忍不住提前警告那只狼崽子，今晚不许明面上搞事，要是闹出负面新闻签不上奇意，她就完蛋了。
　　林听辞倒是爽快，答应不在人前失礼。
　　可陆池早依旧隐隐觉得不安，秀眉微蹙，化妆师提醒她几次。
　　今天做妆造的依然是熟知多年的贺佳，她了解陆池早的肤质和脸型，提什么要求，她都能在妆面上精准体现理想效果。
　　陆池早突发奇想拉住她的手，说要是签约成功，必须高薪聘请贺姐姐当御用妆造师。
　　贺佳初听她意向公司竟是奇意，迟疑了一会儿，后面答应了。
　　今夜宴会主角是陆挽青，虽说父母同样看重陆池早，预备对外宣讲以后他们有两个女儿，但陆池早知道，那些势利眼根本不把她放眼里。
　　都犯不着扒墙角偷听，那些人在宴会之上就对她指指点点，议论纷纷。
　　所以陆池早不想再扮温婉大方的大小姐，扮了几十年也够了，她让贺佳准备款式大胆一点的小礼服。
　　矜贵清雅的白月光让真千金去当吧，今晚陆池早要做最娇野的朱砂痣。
　　……
　　夜幕降临，海边酒店连着草坪，灯火耀目。
　　精心打扮的人纷至沓来，出示请柬穿越安保包围，进入典雅的大堂。
　　陆兴言和沈文瑶夫妇领着一对女儿招待客人。
　　今天受邀至此的九成以上都是生意场上的人精，他们早听说过天纵集团的陆挽青，以及陆家最近的传闻。
　　本该第一时间关怀陆挽青的，然而不少人的目光先被陆池早夺去。
　　黑色抹胸小礼服裹着傲人曲线，红色花朵点在盈盈一握的腰侧，花下倾泻出不规则长裙边，一侧半透明错开沉闷的黑色，搭配细高跟拉长腿部线条，显得又长又直。
　　脸上妆容冶艳，亮片在水晶灯照耀下一眨眼能闪到人心里去。双唇熟透的浆果色口红，像妖媚蛊人的吸血鬼，若是张开嘴巴露出獠牙，估计不少人甘愿被她咬一口。
　　浅茶色长发编盘，细碎几绺从细长的脖颈落到光洁的美背，不能说恰到好处，完全是诱人垂涎的小心机。
　　陆池早能听见在场无须应酬的小辈谈论：“果然是S级Omega。”
　　“她真的跟林饶音分手了？”
　　“你觉得我有机会不。”
　　可惜赞美只占一小部分，等人多起来就没这么顺耳了。
　　落地窗边长椅，一些世家男女簇拥成团交换笑料。
　　“你们说，陆池早一个假千金怎么还有脸继续待在陆家？”
　　“对啊~不用找亲爹亲妈？”
　　“那也要找得到才行呀，亲生那头说不定在哪个犄角旮旯过生活呢，找到了会认？”
　　“可我听说她是医护人员搞错编号才抱错的。”
　　“掉包也是她走了狗屎运，陆家又不可能把她扫出门是吧，有陆家撑腰，她这辈子需要犯愁？”
　　不远处又是另一拨豪门千金，眼神和舌头一样犀利。
　　“哈哈，叫她耀武扬威？以前眼睛长头顶谁都瞧不上，没想到自己就是个假冒货，笑死。”
　　“冒充别人过了几十年奢侈日子，居然还有脸打扮得跟妖精一样抢人风头，也是没谁了。”
　　“呵，林饶音都不要她这个假千金了，当然得好好打扮勾引Alpha啦，不然嫁不进豪门咯~”
　　“离了陆家谁看得上她？”
　　“我看她是没人要了。”
　　……
　　陆池早跟随着陆兴言和沈文瑶见了一大圈人，期间划过多少尖酸刻薄，不怀好意看她笑话，脸上却微笑连连的虚假面孔。
　　那些人表里不一吐的话，她两辈子加起来听得太多了，她以为自己会懒得生气。
　　可是有些话实在难听，气得她几乎咬碎后牙。
　　偏偏累了也不敢单独离开，怕招惹什么人。
　　林饶音有心照顾她，但她不知道为什么总是被人绊住走不开，不是这个合作伙伴谈生意，就是那个Omaga试探恋情，她的关心最终都无用。
　　林听辞未到，陆池早找不出一个人来陪。
　　她真想敲敲自己这颗恋爱脑，从前怎么就只会跟着林饶音跑，现在好了，豪门圈子竟然没一个称得上朋友的存在。
　　专门划出供媒体采访的区域，长|枪短炮瞄准林陆两家人。
　　陆池早不悦，又不得不维持表情管理，内心不停滋生抱怨林听辞：又说今晚一定参加，都几点了，人呢？
　　不会不来了吧。
　　唔，要大忙人飞回来着实为难。
　　可是她答应了呀。
　　陆池早嘟着唇，揪了揪裙摆。
　　今天她们一条信息没发，林听辞也没交代几点到。
　　陆池早往陆挽青身后暂时躲避一下社交，拿手机出来查看情近定位。
　　几乎是同时，陆池早发现代表林听辞的小点与自己重叠在一起，温和低柔的声音穿透纷乱杂音，从身后传到耳中。
　　“你在找我？”
　　妖冶月季回头，舒朗的笑意撞入眼中。
　　林听辞目空一切，来到陆池早身边。
　　作者有话说：
　　明面上不搞事，关起门再搞~嘻嘻


第30章 
　　林听辞来得晚, 又因为盛装打扮，进来时收集了一路明目张胆的打量。
　　刚才那一拨奚落陆池早的Omega，兴奋到不得了。
　　“那个女的是谁呀？不用出示请柬直接进来了。”
　　“不是吧, 陆家的世交，林家二女你都不知道？你怎么进来的？”
　　“林听辞很少参加宴会, 认不出来正常。”
　　“救命, 身材绝了……这就是女Alpha的魅力吗？”
　　“我可以！”
　　“我也可以！”
　　几个人视线跟着一动，谁知她们口中A到侵略性爆表的林听辞旁若无人，径直走向被损得一文不值的陆池早身边，微微弯腰, 亲昵地含笑与之耳语。
　　？？？
　　几个Omega张唇无语。
　　陆池早没想到林听辞会突然出现, 下意识藏手机到身后。
　　“没找你啊, 我就是看看几点了。”
　　林听辞当没看见那个粉红色的界面，似笑非笑哦了声, 习惯性一只手揣西裤口袋。
　　陆池早已经穿了高跟鞋, 还是没有林听辞高, 惹得她细细观察这个人的穿着。
　　林听辞也是一身黑色, 但她的黑超A，上衣极具个性，一边长袖全包裹，另一边从直角肩砍断，露出整个手臂。
　　布料左右错位, 若有似无地露出心口的曲线……相同质地高腰西裤看起来也很高级, 尖头粗跟皮鞋有一定高度。
　　披散的长发也是黑的，不过花心思梳过弧度, 妆容平淡, 是她五官深邃, 一侧额边碎发拽到不近人情。
　　不愧是搞艺术的人。
　　继马甲线和手臂线条后，陆池早又被对方胸口的起伏给吸引了。
　　女Alpha的身材一般不及Omega丰裕，但该有的都要=有，而林听辞这套别出心裁的衣服，正好把骨感和肉感展现得恰到好处。
　　“……”
　　第一次见林听辞这么招摇的打扮，陆池早从头到脚看了遍，还要假装没往那个缺少布料的洞洞看。
　　“哦，小辞回来了啊。”
　　陆兴言见她来了，马上告诉林父林母，连带着林饶音和陆挽青一起转过来。
　　“叔叔阿姨好。”
　　人前人后林听辞都不喊林和旭、秦茵爸妈，随便一声招呼算是敷衍过去了，下一秒又是目中无人的态度。
　　林家夫妻脸上差点挂不住，还是沈文瑶圆场：“小辞和挽青是第一次见吧？来，介绍一下，这是我们家失散多年的女儿陆挽青，以后她和早早作伴。”
　　沈文瑶握着陆挽青的手，笑盈盈：“这是小音的妹妹林听辞，你们几个年纪人多约着出去玩，很快就熟了。”
　　裙装大方得体的陆挽青，笑应了一句。
　　林听辞直白地梭巡陆挽青一番，点点头算是认识了，下一秒便开口告辞。
　　“我赶回来累了，到那边坐坐，你们聊，失陪。”
　　走前，丢给陆池早一个眼神。
　　早也累了的陆池早稳稳接住信号：“我也歇会儿。”
　　说完一转头便跟着林听辞的方向去。
　　注意力倾注在陆池早身上的林饶音，不自觉跟着走出两步，不虞手被人拉住。
　　陆挽青请求道：“饶音，那个人也是我们的合作伙伴吗？可不可以为我引荐一下？”
　　今晚这局，陆挽青不认识几个人，连最亲的家人也是初步了解阶段，身处非富即贵的人堆中，能维持镇定已属不易，她尽量避免说错话做错事。
　　陆池早不和她深交，林饶音生性柔和，对谁都能照顾一二，此情此景不被依赖才怪。
　　面对恳切的求助，林饶音到底没追去找陆池早，退回去为人引荐。
　　林听辞和陆池早哪能不知道她是对谁都温柔的人，又怎会丢下窘迫的人置之不理。
　　她们不理那边应酬什么的了，寻了个相对清静的角落对立而坐。
　　陆池早的身后有幅巨大的玻璃墙，从林听辞的角度就能看见海景与夜幕。
　　室内水晶灯光彩打在陆池早身上，照得她浑身肌肤通透白皙，光泽落在红唇上水润得像沁着甜汁的浆果。
　　有那么一刻，林听辞想象她就是夜间觅食的魅魔，靠美貌猎取人心。
　　……想被她咬一口。
　　林听辞细细端详了好久。
　　久到陆池早今晚头一次生出‘我是不是打扮太露骨’的心虚，局促得手脚无处安放，只能招手唤来侍应。
　　侍应端的盘子陈列酒水饮料，礼貌地任人挑选。
　　为了签约顺利，稳妥起见陆池早今晚滴酒未沾，力求表现完美不给人留半点做文章的机会。
　　她本来想取盘中那杯气泡饮料的，手伸到一半，发现那杯饮料用柠檬点缀。
　　自从经历过醉酒闹事的某个晚上，她就异常讨厌柠檬这种食材，不管是餐盘配菜还是饮料出现柠檬这种食材，她都神经敏感第一时间叉出去。
　　柠檬口味的东西也不行，勒令禁止出现在她的餐饮。
　　手在空中略微凝了，转去取了盘中唯一无装饰的香槟。
　　香槟度数低，喝两口酒不碍事。
　　陆池早这么想。
　　信息素是柠檬味的人目睹了这个过程，笑容愈发灿烂，专挑柠檬那杯拿。
　　“我没吃晚餐，可不可以让厨房帮我准备一份牛扒。”
　　这家酒店有个名厨，林听辞毫不客气，跟自己家举办宴会似的，想吃就点。
　　别人来大多为了谈生意，攀关系，她倒好，对在场的人一概不感兴趣，也不需要多少关系和权利。
　　她渴望的只有一个人。
　　而那个人总算知道她的心意了。
　　“忙就别回呗，饭都没时间吃，参加这种宴会又没意义。”陆池早坐姿优雅，眉目闲适慵懒看着她吃东西。
　　林听辞背对着所有人，眸中凝着的情深只有一个人看得见。
　　“不想留下遗憾。”她说。
　　什么遗憾？
　　是指……今天这副打扮吗？
　　陆池早似懂非懂，眨眨眼，抓起高脚杯抿一口香槟，望向别处状似不在意：“那你怎么这么晚才来。”
　　林听辞：“我提早出门了，路上出了个小车祸，给耽搁了。”
　　“什么？车祸？”
　　吓得陆池早猛地回魂，震惊到语噎，站起身来查看林听辞有没有伤。
　　她知道，林听辞不在乎什么世家合作关系，今天回来，无非是为了……
　　但她不知道那份感情的深浅，竟然连车祸都阻止不了飞回来？
　　“你，你疯了吗？”陆池早心口重重起伏，急得想骂人。
　　林听辞按住她慌张轻颤的手，把她拉回去坐下，“就剐蹭了一下前面的车，不是什么大事。”
　　原想用‘别担心’来化解对方的紧张，但林听辞并没有说出口，她希望陆池早担心。
　　她总是轻描淡写带过，陆池早不信：“处理事故拍照了吧？给我看看。”
　　居然瞒不过她，林听辞游移片刻，听话地拿出手机给执拗强势的大小姐翻照片。
　　下午去机场那段时间不是下班高峰期，但林听辞就是撞了，车一侧前灯破碎凹陷，车身几道长长的划痕。前面那辆车尾也没好到哪里去。
　　“这叫‘剐蹭一下’？”
　　陆池早光看照片都心惊胆跳。
　　她不喜欢被情绪裹挟，是林听辞执意回来，不是她害的，但这一刻她轻易被情绪绑架了，觉得对方就是在乎自己，为了自己发生的意外。
　　“真的没受伤？”陆池早后悔又生气，有点不知道如何表达。
　　瞧她这样，林听辞只能老实交代，指了指长袖之下，左手手腕上方：“擦伤一点点。”
　　“我看看？”
　　陆池早探身越过桌子想捞袖子，结果林听辞往后缩：“晚点再看，注意形象。”
　　又是陆池早说的，今晚不许搞事，祁姐那边团队准备蹭这波热度呢。
　　陆池早放眼四周，确实挺多人嘀咕她俩。
　　“那你吃了东西跟我去休息室。”
　　星级酒店的休息室，空间独立密闭，在那儿总行了吧。
　　因为这件事，陆池早无心思再去管别人又说了什么坏话，目光多鄙夷。等人一吃完牛扒，只给擦嘴和再喝一口饮料的时间，做完那些事马上拖走。
　　休息室距离大堂一段距离，关了门很安静。
　　来这里的客人非富即贵，小小一间房配备齐全，应该会有药箱。
　　陆池早让林听辞坐好，自己解开纽扣，她去找药。
　　这房间确实窄，两个人转不开，林听辞往单人床坐。
　　陆池早拉遍每个抽屉，的确有药箱，但是打开之后，率先入眼的竟然是抑制剂和一些避孕用品……
　　她手上动作僵了一下。
　　林听辞视力好，一眼就瞥见药箱里头的东西，被那个怔住的小身板惹得无声扬唇。
　　陆池早假装无事发生，挪了一小步试图用身体挡住，快速翻出下一层常见药物。
　　回来也坐床边，拉着细查林听辞手上的伤口，擦破皮出血面积不大，可淤青了。
　　娇生惯养的陆池早哪会照顾人，遇上这种伤口简直束手无策，苦恼了半天决定先来个消毒，然后选了一种对伤口愈合，对淤青都有好处的药油抹下去。
　　每个动作都轻轻的，好像很怕弄疼对方。
　　“疼吗？”
　　陆池早捏着林听辞的手心，小心翼翼询问了好几次。
　　“不怕。”
　　林听辞注意力根本不在伤口上，一直盯着眼前人像两扇子一样扑闪扑闪的睫毛，还有亮晶晶的亮片看。
　　最后陆池早撕开个创可贴挡住伤口。
　　“以后别这么傻了，你要是为了我出事，是存心让我良心不安吗？”
　　“我就是存心的。”林听辞直言不讳：“你担心我，我很高兴。”
　　该担心的已经担心完了，但怎么可以说出来？大小姐不要面子吗？
　　可能因为林听辞目光炙热，陆池早突然发现空间狭小，她们距离过于暧昧。
　　陆池早倏然撒手，恼羞地拉开距离：“伤口处理好了，我走了。”
　　她把东西一股脑丢回药箱，转身便往门那边去，宛如落跑的小妖精。
　　只可惜，手碰到门把还未拧开就被人拉了回来。
　　林听辞把她堵在桌边，双手撑在腰的两侧，完全禁锢在身前。
　　这是……又被堵了？
　　在这狭窄的家具齐备的空间？
　　不行，危险。
　　陆池早圆着眼瞪着这个打扮极具侵略性的Alpha。
　　她告诉自己不能怂，踩着高跟鞋站直了身斜睨着人，气场一定不能弱：“林听辞，别得寸进尺了。”
　　她这个动作拉近了身高距离，林听辞稍微一低头就能亲到她眼睛。
　　但预想中的柔软没有落下来，凶巴巴的警告也不凑效。
　　“陆池早。”林听辞总喜欢喊她名字：“你今天是不是有在期待我的出现，担心我的安危？”
　　不可否认，陆池早心头是冒过那些念头，但那都是有原因的呀。
　　陆池早不觉得那是情愫，是难堪局的面迫使需要林听辞，比如说前女友使她嫉妒，被人欺负想报复。再说了，得知熟人出车祸，担心难道不正常？换做是不熟的人都可能关心一两句啊。
　　陆池早想解释。
　　林听辞却越挨越近，身后一绺长发被缠在指尖把玩，这份危险叫陆池早心跳加速。
　　“不管出于什么原因，你已经开始在意我了。”
　　林听辞用没受伤的手搂住纤细腰身，沉吟道：“那我，绝对不能让你逃跑。”
　　听到这话同时，陆池早嗅到柠檬气味。
　　“你……”
　　陆池早警觉，骂人散发信息素无耻的话还未出口，自己先遭到责怪。
　　林听辞：“你今天的打扮犯规。”
　　礼服又是抹胸，又是露背，那么漂亮给人看了去，是要挑战Alpha的占有欲吗？
　　比起上次酒醉的接触，这次意识清醒感官明显，在浓烈的信息素包围中，陆池早转眼便不可自控身体出现生理反应，柠檬味道一点一点抽走她的力气，双腿软到站不住。
　　为了不让自己摔倒，不得不后退靠坐在桌子上。
　　林听辞不打算放过，立马逼近，陆池早双手抵住她肩臂，心里分明抗拒接触，可是浑身越来越热，抵挡的动作有些动摇。
　　陆池早双颊泛起殷红，急得眼角洇出泪花：“你答应过我不搞事的。”
　　“嗯，我没在人前搞事啊。”
　　林听辞搂着她，鼻尖贪念地从耳后拂到白皙颈侧，气息落在滚烫的皮肤，惹的人轻轻颤栗：“姐姐，我做得好吗？”
　　“好个鬼。”
　　陆池早扭动着想摆脱那只魔爪，但是越挣扎肢体摩擦越多，害她唇舌干燥，忍不住咽了下喉咙。
　　唯好死死咬住下唇，信息素不能被引诱出来，强迫忍住不要贴近，别想汲取抚慰。
　　不然今晚过后她们不知又变成什么样了。
　　可是林听辞非要与她柔软相抵，晚礼服布料少又薄，紧贴得甚至能感受到强有力的心跳。
　　陆池早的呼吸又急促了些，腺体处隐隐胀痛，已经被勾出丝丝软香红的味道。
　　她也不是没谈过恋爱，奇怪的是，相处时她从没试过因为得不到安抚而产生巨大的难耐，这种感觉很陌生，让她控制不住。
　　脑袋肯定傻掉了，这时候居然在想，又不是没和林听辞没荒唐过，要是她主动吻下来……也不是不可以。
　　陆池早双眼迷蒙，像只可怜的小鹿，湿漉漉地盯着林听辞的唇瓣。
　　那唇吻住了她，可是都还没让她舒服多久就又离开了，在那边一张一合说着她不爱听的话。
　　“有件事，你发现没？”
　　“你对我的信息素毫无抵抗力，相较我等级低于你存在等级差，你每次都更失控。”
　　“这样，正常吗？”
　　那肯定不是。
　　正常情况，都是等级低的人被迷得七荤八素。
　　造使这种情况的原因，很可能是……
　　对此陆池早不是没怀疑过，心里快速划过一个答案。
　　林听辞捏着她的下巴，要她好好看着自己说出来：“我们的信息素适配度应该挺高。”
　　“你要不要和我测试一下？”


第31章 
　　是了, 信息素适配度高才会这样。
　　但陆池早为什么要跟林听辞测试啊？
　　那种检测需要严格登记双方信息，一般是奔着结婚的情侣才去做，不是想跟谁测就随便测得了。
　　险些迷失在信息素中的陆池早, ‘啪’的一声清脆，挥开林听辞捏着自己下巴的手, 自觉很凶地骂到：“你再这样, 觉得我以后还理你？”
　　林听辞眼中的她，脸染红霞水光潋滟，骂人也是娇嗔可爱。
　　刚才闻到软香红散发，实在忍不住亲了下她熟甜欲滴的唇, 后续并没有别的动作。
　　“所以我没有继续做下去。”
　　但她现在属于有没有动作, 都会被陆池早讨厌就是了。
　　挑起了欲望又不给降火, 可恶。
　　要是她敢用那种方式降火也不行，陆池早不是那么随便的人！
　　总之林听辞就是混蛋！
　　“后悔晚了, 你已经被我讨厌了！”
　　林听辞不慌还笑, 似乎不这么认为：“是吗？”
　　她抬手, 朝着浸在情意中就几乎没有反抗能力的Omega伸过去。
　　陆池早以为她要干嘛, 心下一顿，紧张绝望地躲了一下。
　　不虞，那只手越过她的腰，点触她身后的屏幕，打开室内排气系统, 过滤信息素的味道。
　　“不是彻底讨厌就行。”林听辞说。
　　香水柠檬的清新勾缠着浅而香浓的月季花香, 在循环风的作用下渐渐消失，陆池早眼尾潮红褪去, 身体本能反应不再受Alpha的信息素干扰。
　　下一秒她便从桌子下来, 高跟鞋踩得极重, 暗藏一股要把人踩碎的隐忍。
　　陆池早用尖利的杏仁甲一点一点将人推开，怒意如有实质地砸过去：“要不是你身上有伤，看我怎么收拾你。”
　　可能因为了解对方，林听辞感到压迫，但不至于惧怕这点威胁。
　　相反她还有点期待：“怎么收拾？”
　　陆池早对付不了油盐不进的厚脸皮，气急败坏斜睨林听辞，咬牙走掉了。
　　林听辞贪恋连背影都那么妍丽的身影，待人摔门后，小心翼翼放下涂过药油那侧袖子。
　　确认房内残存的信息素抽个精光，她也离开这间休息室。
　　陆池早哪敢直接出去，拐弯去了趟洗手间，确认身上脸上没有任何动情的痕迹，补了点口红，才回到亮堂如白昼的宴会大厅。
　　林听辞比她早回，此刻又是一副人模狗样与东家客套。
　　凭什么她可以游刃有余？
　　还贱兮兮地含笑抬了抬手里新拿的柠檬点缀饮品。
　　陆池早气死了，返回父母身边，一个正眼都不给林听辞。
　　她没发现，林饶音注意到她俩之间无声的较量，眸底闪过灰暗。
　　聊着聊着，沈文瑶提出：“难得小辞也出席，咱们去拍幅合影吧。”
　　场内设置了留影区，他们作为东家一直忙招待，没空拍。眼下可以去拍，不然等会儿谁又来结识交流又没空了。
　　说着，一行人备受瞩目地移过去。
　　林家四个人，陆家四个人，拍了大合照，然后分别家庭合影。
　　他们是世交，每一代人从小就是玩伴，长辈和小辈又分别合影留念。
　　陆兴言他们拍完，轮到四小个，林饶音抢先一步捞走陆池早。
　　林听辞不甘示弱，也要挨着陆池早。
　　于是陆池早一左一右两个Alpha。
　　陆池早：“……”
　　幼稚，无聊，不就拍张照吗。
　　陆池早谁也不近，两害相较取其轻，绕过去拉住陆挽青，对外界展示和睦之余，隔开那两姐妹。
　　呵，让你们争。
　　得此结果，林听辞和林饶音又互相做表情挖苦嘲笑对方。
　　而陆挽青懵了懵，大概读懂是什么情况了。
　　在许多来宾的注视下，摄影师拍下两对‘姐妹’各怀鬼胎、道貌岸然笑得虚情假意的合照。
　　完了之后，几人准备散去，林饶音拦住陆池早去路。
　　“早早，你再跟我拍一张吧。”
　　宴会人多，且全是眼毒的老狐狸，林饶音今晚没少听闲话，这么做是为了陆池早好。
　　解除婚约是迟早的事，陆池早已经不在乎这点表面功夫了。
　　只是大庭广众不好直接回得太绝。可林饶音这样，以后怎么跟另一位女主角幸福美满呀。
　　略一游移，陆池早婉拒道：“你跟我穿的颜色不搭。”
　　一听她不拍合照的意思，林饶音和林听辞脸上又是各自纷呈。
　　昔日公认的玉女整晚互动稀少，目光都没交集几次，哪像以前，走到哪都黏在一起？
　　虽然她们两家人统一口径否认退婚，但她们拍张合影都不肯，算是侧面印证了分手传言。
　　有些人的心思开始活络了。
　　——
　　宴会持续到夜里十点多，陆池早是要跟人回家的，免得落人口舌。
　　林听辞借口明早赶飞机，疲于奔波，不回林家了，直接在这酒店住下。
　　临走前，她用情近发消息给陆池早。
　　【知道你现在不想理我，但你们调查的事，要是方便，也及时跟我说一下。】
　　【主要是你，遇到任何问题都可以随时联系我，我不怕打扰。】
　　【期待下次见面】
　　【爱心.jpg】
　　她一大早离开了原首，陆池早看到消息的时候，人已经在天上飞了。
　　每次讲那么好听，倒是别用信息素使坏啊！
　　陆池早赌气地想，有消息也不告诉她，又不是离了她就活不了。
　　从今天开始不回消息，要真那么喜欢，就继续单相思去吧。
　　陆池早在原首多住一天，装个样子给外界看，后天打算回海市了。
　　昨晚的豪门盛宴、真千金回归果然登上财经新闻热搜。以前陆池早在这一块小有名气，这次因为千金抱错，白嫖二十多年富贵生活引发话题。
　　有人酸有人骂，也有许多人关注她的容貌。
　　夸她漂亮那些人都在问有无网络账号，更甚者调侃问她进不进娱乐圈，大赞这样的面孔登上荧幕，等于造福百姓的眼球。
　　祁琦手下的公关团队顺势为那些评论指路，艾特了陆池早的微博。
　　配合早前的日常博与各种风格艺术照铺垫，陆池早这个名字单独上了一次热搜，大家称她为老天爷追着喂饭的美女。
　　一夜之间，她的微博涨了十几万粉丝。
　　奇意公司闻风而动，当天叫祁琦带陆池早过去见面。
　　一提到签约，陆池早可以顺理成章离开陆家，但有点不放心这边的调查。
　　毕竟系统让她重活一次，不是让她实现个人愿望的，获得自由的大前提是辅助主角们HE。
　　真千金提前回归，偏离了原书剧情，打乱匿名寄信人的计划，谁也不知道后续往哪个方向发展。
　　万一突发情况导致任务失败，陆池早被系统嘎掉怎么办？
　　思来想去，召唤33出来咨询一下比较好。
　　陆家为陆挽青腾出来的房间同在三楼。
　　陆池早待在自己房间，没问出声，而是用意念沟通。
　　【你平时会监测着林饶音的吧？】
　　33给她解惑：【是的，本系统负责随时检测宿主您与本书主要角色的动向。】
　　陆池早：【那要是出现剧情相关的情况，你可不可以马上告诉我？不然我去了外地很难配合做任务。】
　　33：【为了本书故事顺利发展，网络书局有相应措施满足您的要求，但需要额外收费。】
　　？
　　陆池早：【多少钱？】
　　33：【若您开启该功能，系统每自动提醒一次一万元。】
　　嚯，这个什么书局真是，算盘打得震天响啊。
　　配合任务得到的奖励没多少，启用一下功能还倒扣？那不是白打工嘛。
　　陆池早气笑了：“奸商吧你们？”
　　33：【这是规定，33也无能为力~选择权在您手中哦，】
　　陆池早一心想搞好事业，问题是她不愿意时刻跟前女友联系，也不能联系，找人跟踪也不太好。
　　考虑了一大圈，居然还是系统检测最直接方便。
　　亏得陆池早个人积蓄不少，遇到问题算是有底气：【花钱就花钱吧。】
　　33：【好的宿主，已为您开启追踪攻略对象功能，每一小时生成一篇后台日志，若涉及重要剧情即刻拉响警报。】
　　【注意：日志生成时长可自行设置。若想关闭此项功能，同样可在设置选择。】
　　陆池早调出界面，确认警报提醒才会扣钱，费用方面还行，她走得安心一点。
　　【知道了，你退下吧】
　　召之即来挥之即去的方形脑袋小人儿乖巧地凭空消失，陆池早收拾东西，准备明天离开。
　　她主动给陆挽青让位，陆挽青和父母反而看不明白，仍然觉得她没必要走，劝她不要进娱乐圈工作。
　　陆池早有过几分动容，是上辈子的创伤令她清醒，她态度坚决，陆家这边只能让她去试。
　　隔天，上午从原首飞，下午抵达海市，姜以心接她直奔奇意总部。
　　贺总是绝对相信祁琦的眼光和能力，而且他这几天有关注陆家的新闻，所以人一到，马上开出最好的条件。
　　陆池早有什么要求也可以商量加进去，这待遇，击败99%的新生艺人。
　　也基本看得出公司后续重点培养的意向了。
　　然而条件太好也不是好事，陆池早把合同拿回去仔细研究，咨询几个靠谱的律师，跟同行了解一下市场。
　　她认识的艺人不多，目前只有《迷恋》的那些人，最了解行情的应该是林听辞。
　　陆池早不想问她。
　　转去问了被系统认可的黎安，多方建议修改合同后，她正式跟奇意传媒签了约。
　　有了公司和经纪人，她总算踏入娱乐圈这个门槛了，接下来就看她的造化了。
　　公司方面迫不及待，希望趁着豪门八卦新鲜，侧面爆出她已经是自己旗下艺人的料，告诉大家她即将登上荧幕，顺便推了甘远的新剧一把。
　　要知道《镜月》角色初定，导演和几位主演宣发了消息，其余人员还没带出宣传效果，谁也没想到陆池早一个小配角率先拉了一波热度。
　　可能她漂亮，新关注她的粉丝得知她演公主，个个喊着期待。
　　甚至有人隔空对话，让奇意多给她接大小姐那些角色，不要只拍古代剧，她气质拍现代更合适。
　　不用他们说，祁琦已经在物色别的剧本了。
　　找到新的出路，陆池早很欣慰，努力总算没白费。
　　不过有个问题，姜以心不是奇意旗下的员工，作为陆池早的私人助理，她得跟公司另外签保密合同。
　　这事简单，大姜签保密合同就是了，去到哪个公司都是这样操作的。
　　可祁琦提出几天过去，陆池早都没开口应允，不知道她在考虑什么。
　　大姜被她搞得很不安，每天掰着日历，最后主动提醒：“陆姐姐，咱们说好的试用期一个月也快到了，您看……”
　　“我知道。我在考虑。”陆池早跟当时视频面试说不能录用她一样铁面心冷。
　　姜以心的小心脏凉了一截：“啊？您，您还要考虑啊？这段时间我一直守口如瓶，工作热情，以后也一样能够保证24小时随叫随到！”
　　“我很勤快的，就和我签了呗。”
　　大姜可怜地摇陆池早大腿。
　　这天她们正在准备从公司出发，去甘导的工作室拍定妆照。
　　入圈第一次工作，祁琦陪她去，此时一起坐在保姆车上。
　　大姜的表现祁琦看在眼里，帮衬道：“她挺好的，你还有什么顾虑？”
　　“有。”
　　每次对着大姜的脸，她瞬间想到另一边长得一模一样的小姜。
　　尽管林听辞通过情近亦可得知陆池早的定位，她心里就是不得劲。
　　祁琦：“顾虑什么？”
　　姜以心抢答：“就因为我妹是林听辞导演的助理！”
　　祁琦不解：“那怕啥，要我说，哪天你真和小林好了，双胞胎助理姐妹对你们好处多着呢。”
　　“谁要跟她好？我再也不想见这个人了。”陆池早拿开大姜的手，无情道：“祁姐，我也可以保证，三年内专心搞事业，不谈恋爱。”
　　姜以心嘀咕：“姐姐，flag是用来倒的。”
　　陆池早反驳：“我说到做到。”
　　姜以心软磨硬泡了一路，陆池早都没答应。
　　到了甘远的工作室，出于礼貌，祁琦带人先去打招呼。
　　陆池早脸上带着自然的微笑，想好要跟人说什么了，结果进门走到一半，整个人木在原地，两眼发直看向导演的方向。
　　祁琦纳闷她怎么突然卡壳了？
　　姜以心没憋住，低低笑得肩膀颤动。
　　“我说什么来着，flag就是用来倒的！”她凑到祁琦耳边小声道：“甘导演旁边很瘦很高那个人，就是刚才陆姐姐信誓旦旦说再也不见的林听辞。”
　　祁琦：“她怎么会在这里？”
　　一脸懵逼的陆池早：我也很想知道。


第32章 
　　“祁姐, 你们来啦。”
　　最先发现她们的是甘远的大助，他一声招呼，众人目光转移过去。
　　林听辞也随之发现了陆池早的到来。薄唇保持着与人交谈时的弧度不减反增, 暗藏着无人知晓的期许。
　　“久违了甘导，终于又有机会合作了。”
　　祁琦堆了满脸笑意, 暗暗推了推陆池早, 提醒她别愣着了快去跟导演打招呼。
　　陆池早不信林听辞出现在此是巧合。
　　见到那张脸的第一反应是，她自己的电影拍完了吗？
　　最近忙，陆池早仔细回想了一下，才记起《迷恋》按计划正是十一月中旬完成拍摄。
　　林听辞如期完成工作, 接下来交给后期处理。
　　可是《镜月》才到定妆照环节, 保守估计还要半个月才能正式开机。
　　林听辞一个在读研究生不用回学校吗？即将毕业了, 导师没课了？小组没作业？不用写论文？
　　怎么那么闲，跟尾狗似的又跑海市……
　　陆池早内心千军万马, 幸好表现出来没呆愣多久, 也就一进门那会儿踌躇了一下, 像签约艺人第一次工作紧张, 大家理解。
　　锐利眼刀掠过林听辞，陆池早换上自信漂亮的笑容，微微欠身与甘远握手。
　　“您好甘导，我是陆池早，以后请多指教。”
　　甘远稍微用力回握, 以示对每个人的郑重, 很官方的客气几句。
　　却不想松手之后，他转而看向林听辞。
　　那一眼很普通, 不带特别意味, 陆池早却感觉奇怪。
　　仿佛甘远眼里有根线, 无形地将她和林听辞连接起来。
　　林听辞算是甘远的学生，看他好她的创作，每次有机会便喊她来学习，媒体采访提及更是带有帮忙宣传、提携之意，关系很不错。
　　陆池早有理由怀疑，甘导有可能早知林听辞与她纠缠那些瓜葛，所以这么看她们两个……
　　难怪林听辞那么好心帮助陆池早分析朔月，总结甘远工作习惯，原来拿下这个角色，又为她的追求提供方便。
　　真是，明明比陆池早小几岁，行事却跟老狐狸一样。
　　陆池早没见过这品种的追求者，应对起来不知所措，过后又后老悔不够强势，轻易被人牵着鼻子走。
　　好多次夜里回想她都气得砸枕头，大骂林听辞好讨厌！
　　她大概没发现，林听辞仅仅出现于此，站在那里一个动作没有，一句话未说，她已经被牵动了心绪。
　　昨天两位主角已经拍了定妆照。
　　今天来工作室的是其他主要演员，人挺多，打过招呼陆池早跟人去了化妆间。
　　剧组已有一套整体风格，妆造团队也非常专业，可以最大程度挖掘演员的优缺，设计出契合演员本身又符合角色的造型。
　　所以今天陆池早没让贺佳来。
　　姜以心帮忙拿东西拿进集体化妆间，见陆池早暂时没事吩咐，兴致勃勃说出去溜达一圈。
　　看她笑成那样，陆池早用脚趾头都知道她想干嘛。
　　听说双胞胎比一般兄弟姐妹更亲密依赖。
　　那个人来了，助理不得跟着来吗？
　　大姜果然要去找小姜。
　　陆池早趁化妆师备工具时，拉姜以心下来耳语，让人打探一下林听辞为什么在这里，要待多久。
　　她在心里祈祷，林听辞最好只待几天，别连《镜月》拍摄都参与啊。
　　那样的话，又得朝夕相对这个臭不要脸的Alpha了。
　　陆池早理解，喜欢一个人会忍不住想见面，要主动刷存在感，变着法儿蹦跶才有故事。
　　可是和前女友的妹妹能有什么故事？鬼故事吧。
　　一个没脱离陆家，一个没脱离林家，以后成为公众人物了，处理不好外界又不知该如何炒作。
　　林听辞怎么这么烦人呀？
　　想着这件事情，陆池早眉头皱得化妆师提醒了两次。
　　她立的两个flag光速倒了一个，后面那个必须保住。
　　——
　　姜以心没有到处乱逛，而是目标明确，蹲着林听辞忙完，小跑过去别提多殷勤。
　　“林导！好巧啊，你也来啦？”
　　准备去忙的林听辞稍微驻足：“嗯，难得有机会再向甘老师学习。”
　　“好勤快。但是学校那边怎么办？”
　　“告假了，老师也同意我来，上课和论文那些在网上进行，必要时再回去。”
　　“意思是《镜月》开机你也会在片场咯？”
　　林听辞粗略估计过：“不出意外，大部分时间都在。”
　　好耶！姜以心可兴奋了，但这消息对她老板来说未必高兴。
　　姜以心面上怎么也得装一下：“哇啊，你身兼两职太累了吧？”
　　林听辞付之一笑，不言其他。
　　姜以心有些同学也在读研，准备毕业，知道他们事情可多了，头秃不是开玩笑。
　　林听辞顶着压力来到这里，学习是一部分，其余肯定存在为了陆池早的原因。
　　姜以灵描述过林听辞怎么对待陆池早的，姐妹俩都接触过她，了解她的待人薄凉性子。
　　大小姜一致认为，林听辞肯定爱惨了陆池早。
　　即便林听辞不多说旁的，姜以心一副‘我明白了’的表情。
　　帮陆池早问的问完了，姜以心满含期待四处看，问出她自己的问题：“我妹跟你来了吗？”
　　绕那么大个弯，就知道她真实目的是这个。
　　林听辞猜到了，颔首道：“来了，我让她办点事，晚些过来汇合。”
　　因为工作性质，毕业后经常天南地北地出差，一进片场就几个月，双胞胎最近又几个月没见面了。
　　一听妹妹也在，大姜嘻嘻笑，美滋滋地盘算着今晚能不能一起吃饭这种问题。
　　林听辞还有事，没继续聊下去。
　　祁琦与剧组的人在另一边半开放的雅间喝茶畅谈，不放过任何为手下艺人铺路，或者打听圈内近况的机会。
　　整个工作室的人有序地忙碌，拍摄进行得如火如荼，当下在幕前拍摄的是男三号。
　　据说今天男二女二也来，转了一圈没见人，大概拍完了吧。
　　撞不到更好……姜以心打心里抵触韩小烟，以后注定在片场遇见，她巴不得来个易容，别被认出。
　　她回去找陆池早。
　　等化好了妆，换身古装出来，造型师调整几下，让她们出去等着，很快到就轮到陆池早了。
　　陆池早今天要拍三个造型。
　　第一个是水灵灵的少女朔月，成长的中后期也分别展现一下大概感觉。
　　现在的她穿着一套水蓝色，假发片把长发延伸至下腰，朱钗配合耳边两根麻花辫，确实灵动可爱。
　　刚才不知忙什么去了的林听辞，在她站到白幕前补光灯下开始拍照的时候，鬼魂似的突然冒出来杵在人群后面，一瞬不瞬盯着她。
　　不经意的对视，陆池早四肢僵硬，幸好及时调整过来，没让摄影师多费心她这个新人。
　　拿到角色没多久，陆池早就收到了完整剧本，虽然不是特别出众的角色，但这是她第一份工作。
　　在那之后她每天背台词，用心钻研朔月，想表现给经纪人、给所有人看。
　　她心里很不满林听辞影响发挥，但她没搞清楚到底是人家真做什么干扰了，还是她平白无事受扰。
　　拍完第一套，头都不回去更衣室换下一个造型，一个眼神不分给那个注视她的人。
　　林听辞自始至终一个表情，没人怀疑她的出现和消失。
　　喜欢陆池早这件事，她自有分寸。
　　……
　　拍完三个造型收工。
　　陆池早为今天的顺利进展高兴，拿了东西往洗手间去卸妆，边走边和姜以心商量今晚吃点好的。
　　姜以心正想说问问妹妹有空没，谁知迎面撞见韩小烟携两位助理。
　　她与搭档男二号的确早就拍完了工作照，后来跟团队在独立化妆间拍起私人照，打算剧组官宣那日美美地发出去。
　　拍完又卸妆重新上妆，不然怕出门被人拍，在房间里弄了很久。
　　在集体化妆间的陆池早和姜以心不知道她们还在。
　　这会儿直直撞了个正着，韩小烟一眼认出大姜，脚步稳定走来。
　　陆池早和姜以心都略一迟疑，但谁都没有停步。
　　韩小烟身上的古风卸了个干净，剩下奢侈服饰的贵气。
　　眼看着几步就要擦肩而过，她却歪斜了路线，逼停了陆池早身后的姜以心。
　　原本不打算理会的陆池早垂下眼眸，退了回去。
　　韩小烟言笑晏晏，张开吃小孩口红的唇对姜以心说：“以为上次看错，原来真的是你。”
　　今天祁琦也来了，姜以心没那么怕。
　　为了以后在剧组好过，该维持表面的友善，面无表情喊人：“小烟姐。”
　　早前，八竿子打不着一点关系陆家真假千金热搜，居然为《镜月》带来热度，韩小烟当时便识得演朔月这号新人。
　　女二号还未动手，小配角赶在自己前面，韩小烟对陆池早先声夺人的引流方式不满。
　　不过半点没把人放心上就是了。
　　韩小烟所属娱乐公司是业内TOP3，经纪人是个手腕铁硬的狠角色，她可不惧怕资本家的一个假千金。
　　她望向雇用姜以心的陆池早，倒没有为难，只是一如往昔的趾高气昂：
　　“做前辈的好心提醒你一句，这人手脚不干净，最好别留在身边。”
　　当初把赞助的东西私自带回家那件事，大家心知肚明，有人撑腰就可以颠倒黑白了吗？
　　无理都那么理直气壮，姜以心心有不甘辩驳了句：“我没有。”
　　“不重要。但我不想在片场见到你。”韩小烟神色不善像是请问陆池早，事实上口吻不容商榷：“你能不能解雇了她？”
　　和姜以心签约的事尚未考虑好，然而陆池早是个护犊子的，面对韩小烟这般犀利的人，依旧不卑不亢。
　　“谢谢韩老师提醒。”陆池早口头上直接给她抬了咖，像是顺着，而态度则不恭顺也不奉承：“但我目前还没见她做错过事，工作方面我们配合挺好的。”
　　言下之意是：不用你教我做事。
　　初见便刀光剑影，都不知道进片场后会咋样。
　　可是陆池早的姿色有目共睹。
　　韩小烟不至于一上来就开罪她。
　　“你喜欢就留着吧。”沉着脸，戴上墨镜踩着恨天高离开。
　　韩小烟不信姜以心敢把那件事抖搂出去，因为签过保密协议，她要是敢往外传，必然被东升告得倾家荡产，别想在这圈子混。
　　姜以心委屈巴巴，奈何不敢多说什么。
　　瘪着嘴跟在陆池早身边。
　　陆池早沉默地卸完了妆，清洗后抹了点护肤，其余什么都没涂，肌肤仍如玉般细腻润泽。
　　有意哄一哄人，主动提及小姜，可惜大姜仍提不起多大兴致。
　　别看陆池早嘴上不饶人，面上任性娇漫，其实很容易心软。
　　既然刚才放了话，只好履行了。
　　拿上东西拐出门等电梯时，陆池早道出做好了的决定：“别垂头丧气了，回头我们把合同签了吧。”
　　姜以心和祁琦同时转向她。
　　祁琦：“怎么突然改了主意？”
　　姜以心大概明白为什么，两眼带着被保护的感动：“谢谢陆姐姐！”
　　陆池早没说别的，瞧着电梯门。
　　祁琦有事回公司，不跟她们一路走，在一楼出了电梯。
　　两个人继续下行地下停车场，打算坐保姆车去吃饭。
　　结果还没走近车身，空旷的停车场响起嗒嗒嗒的回音。
　　“姐！”
　　小姜径直冲过来，大姜一见她，张开双臂也跑过去。
　　双胞胎抱在一块儿转圈圈，转得陆池早眼晕，根本分不清谁跟谁……
　　她们长得实在太像了，要不是大姜长颗小痣，真没办法快速分辨。
　　姐妹团聚时刻，身量颀长穿着黑色长风衣的Alpha不紧不慢走来，冬日冷风拂动脸旁长发，露出神情淡漠冷感的颜。
　　林听辞距离陆池早一步停下：“一起吃晚饭？”
　　“好啊！”大小姜异口同声。
　　“不吃。”陆池早当下否决。
　　邀请人未曾表态，那两张几乎一模一样的脸先挂上同款失望：“啊……”
　　大姜：“陆姐姐，一起吃嘛，就当庆祝咱们正式签约了。”
　　小姜：“是呀，我们也好久不见咧~”
　　跟她们吃饭没问题，问题是陆池早不想见的另有其人。
　　“不要，我回去了。你们自己想办法坐车。”
　　陆池早斜林听辞一眼，转身就要走。
　　林听辞果断抛弃大小姜，跟上陆池早步伐：“我送你？”
　　拉开车门的陆池早没好气：“不用你，谢谢。”
　　“啊！”小姜想起什么追上来，递给林听辞钥匙：“房子我租好了！海心公寓2栋1202！”
　　？
　　一听这地址，陆池早和大姜同时回眸。
　　不出意外，大姜下一秒遭到可怕死亡凝视。
　　大姜马上三指对天发誓：“不是我啊，我什么都没说！”
　　海心公寓是高档小区，安保系统最出名，听说来海市工作的明星大多选择住这儿。
　　心思一致选这公寓不奇怪，怪的是租到一栋楼！
　　陆池早住2栋1602。
　　要说没猫腻没预谋？陆池早信她个鬼。
　　“你用情近监视我？”她质疑林听辞。
　　小姜见状，赶紧帮老板撇清关系：“是我找的中介，她说这里隔音啊环境还有安保做得最好，又离甘导工作室近，我看空房不多，一拍脑袋就租下来了！”
　　不得不说，双胞胎似乎真有某种心灵感应，当初大姜帮她租房也是差不多的心里路程。
　　无辜的林听辞浓眉一挑：“看来，我们挺有缘分。”
　　“那你送我回去吧。”林听辞唇角含笑，不讲道理钻进车：“反正顺路。”
　　她的模样，跟那晚捏着陆池早下巴说她们信息素契合有些神似。那双长眼一旦含情，就很容易惑人心智。
　　愣神间，陆池早仿佛闻到柠檬味。
　　“……”
　　陆池早不愿承认这份该死的缘分。
　　甚至开始后悔，想撤回下楼前说和大姜签约的话。


第33章 
　　大姜小姜手拉手, 一蹦一跳离开地下车库，去找餐馆吃饭。
　　陆池早依然一副苦大仇深的样子站在车旁。
　　司机大哥常明疑惑，趴椅背往外看：“陆小姐？”
　　已经在保姆车里坐得纹丝不动的林听辞微微探头, 好笑道：“你不会在考虑搬家了吧？”
　　瞧她小人得志的模样？
　　不就碰巧租到上下楼吗，又不是住在一个屋子。
　　陆池早哼她：“谁要搬家了。”
　　林听辞：“那你不上车？”
　　“这跟不想和你同车不冲突。”陆池早满脸鄙夷：“你不能自己打车回去吗。”
　　“这么宽敞的车能装十个我, 打车多浪费？”
　　“不要脸。”
　　陆池早肩上披着件长外套, 内里穿着宽松长毛衣，蹬着粗跟过膝靴，长发盘成丸子，露出雪白颀长的脖子还有玉润的耳朵。
　　漂漂亮亮的脸上却没个好颜色, 抱着臂朝车里人生气：“你给我下来！”
　　林听辞却好像听不懂中文, 欣赏着生气的美人。
　　她还笑得出来。
　　陆池早眉心隆起小山, 指着人就骂：“林听辞，你越来越过分了, 你知道吗？”
　　“没你这样对待喜……”许是碍于车前座的司机, 陆池早这话还卡了下：“喜欢的人的！”
　　陆池早在等林听辞给个回答。
　　没想那边电梯门开了, 乌央央出来一群人, 有说有笑。好巧不巧，就是甘导工作室遇到的人。
　　陆池早露了脸，只要在楼上见过肯定眼熟。
　　林听辞更不用说了，跟在甘导身边更是惹眼。
　　林听辞坐靠里窗边，听她支支吾吾的, 挪过来像是要下车。
　　那边来人, 陆池早突然又不给她下了，一把塞回去。
　　她可不希望到时候一进组就听到奇怪的传言。
　　林听辞是甘导的学生, 以学习的名义待在剧组, 实际上会帮着处理一些工作, 算是导演助理。
　　别人看过新闻知道她俩认识没问题，但要是私下交往密切，说不定走后门，有一腿那些话都凭空造得出来。
　　她们哪有什么关系？陆池早也不想避嫌，可是有些东西她没办法控制。
　　一跺脚，心不甘情不愿上了车，关门隔绝视线。
　　司机也很有眼色，马上开车。
　　保姆车宽敞，有两排后座，陆池早才不跟林听辞一排，钻到后面去。
　　常明也是奇意旗下的员工，签过协议，平时看见听见什么当然不会往外说。
　　但陆池早警告林听辞，以后在片场必须保持距离，不准动手动脚的，最好当不认识。
　　林听辞不置可否，好心情地说了句毫不相干的“晚上吃什么”，差点没把陆池早气死。
　　陆池早：“这重要吗？”
　　林听辞理所当然：“当然。”
　　然后林听辞被鄙夷了。
　　陆池早懒得再跟她搭话，不过吃饭确实是个问题。
　　大姜给她找了阿姨，由于不喜欢陌生人独自待在她的家，之前几次，都是回程才喊人过来打扫做饭。
　　生活小助理自己快乐去了，她还得往前翻一翻记录才找到阿姨的联系方式。
　　拨打出去前，陆池早手下一顿，改成发短信。
　　她怕林听辞继续不要脸，听到了要去家里蹭饭。
　　她才不会那么笨引狼入室呢，更不可能喂狼崽子饭。
　　林听辞只能点外卖了。
　　车驶入海心公寓2单元地下车库。
　　陆池早对常大哥道了声辛苦，率先推门出去，身后长手长脚的人弯腰出来，环顾陌生环境。
　　房子是小姜租的，林听辞一次没来过，全程跟着陆池早走。
　　进了电梯，陆池早按了数字16。
　　林听辞杵在那里，双手跟焊死在口袋似的拿不出来。
　　新电梯速度飞快，几十楼都要不了多久，十几楼也就十秒内的事。
　　陆池早从镜面电梯门瞟一身黑的人，往心里叹了口气，打算给按12楼。
　　不料指尖还没触到按键，林听辞抓住了她的手腕。
　　陆池早微不可察地僵直了一瞬。
　　可就愣了那么一小会儿，便错过12楼的停顿。
　　低眼看了看拉住自己的手，又抬头看林听辞侧脸。
　　仿佛预料对方想说什么，林听辞抢先道：“放心，不去你家。”
　　说话间，电梯在16楼停住，陆池早手腕一转抽回手，走出去。
　　两步一回头，林听辞还真没跟她出来，只长眼微弯笑着说：“按时吃饭，晚安。”
　　说完，电梯门将她隔绝，带回楼下12层。
　　难得她这么安分，陆池早竟有些不习惯。
　　其实林听辞是想一起吃晚饭的，前两天刚忙完《迷恋》的工作，昨天举办庆功宴，今天马不停蹄赶到海市。
　　按照日程严格完成拍摄，没有超出任何预算，已经非常厉害了，她还同时兼顾学业。
　　不过做到这些比较累人。
　　下午小姜贴心的找了钟点工过来做清洁，琐碎的东西林听辞要再过一遍，行李也要收拾。
　　所以她没时间赖着陆池早。
　　海市是国内超一线城市，林听辞本来就有计划毕业后在此发展。
　　现在算是提前吧。
　　—1602—
　　阿姨做了饭菜，全屋清洁后便离。
　　陆池早吃饱稍稍动手把餐具丢进洗碗机即可。
　　洗漱护肤后，又开始背台词。一边记，一边对着镜子练习动作和表情管理。
　　她积极暗示自己不要想有的没的，演好第一个角色才是正事。
　　于是，即便跟林听辞住上下楼，她们也没见几次面。
　　相安无事了小半个月。
　　在此期间，陆池早偶尔跑去公司找祁琦，每天晚上钻研剧本，白天上课，学习吊威亚、剑术基础之类的。
　　古装剧多打斗场景，想要动作漂亮，最差也得学点基本功。不然动不动用替身，那也太假了。
　　陆池早不想再当花瓶，故而学得卖力。
　　这半月间，《镜月》公布了定妆照。
　　几位主演家的粉丝第一时间转发评论，表示支持与期待。
　　这条微博一天内转了十几万次，词条稳挂热搜。
　　陆池早以为自己这种小配角够不上首轮官宣，没想到九图居然有她一席之地，正儿八经地被艾特了账号。
　　热评之下，有人问她是谁。
　　在好奇催动下，陆池早凭一张脸，又涨了不少粉。
　　值得一提的是，关于陆池早的评论压在韩小烟的上面。
　　分明她才是女二，照片顺序排靠前且数量多，讨论度却被一个新人盖过。
　　韩小烟出道几年，有粉丝基础，她怀疑陆池早是买的评论，是水军刷的。
　　她的经纪人却说看不出痕迹。
　　要是刷的还好，如果是真实数据，韩小烟对陆池早意见更大了。
　　想起那天陆池早护着姜以心，韩小烟几乎捏碎手机屏幕。
　　……
　　近段时间陆池早除了工作没别的娱乐，空闲时顶多查看一下系统生成的日志。
　　林饶音每天工作之余，依然在调查用假身份资助真千金的人，都没怎么接触陆挽青。
　　女主角们不见面，感情哪有进展？
　　陆池早已经没那么在乎命运不公、为真千金让位之类的了。
　　她在群里暗示过几次，叫林饶音多和陆挽青碰面，一来可以增进了解，二来说不定钓到背后的鱼。
　　比起拱手让前任，陆池早更在乎事情的真相，还有一个亿奖励。
　　可能是她生活的转变，有工作心里踏实了，不再像上辈子患得患失。
　　总之她觉得现在这样不坏。
　　但最近很少见到林听辞。明明住着上下楼，每天出入愣是没见着人几面，不知在忙什么。
　　又过了一小个星期，迎来进组的日子。
　　片场就在海市城郊的古城，《镜月》至少有一半剧情在这个地方发生。
　　甘导的安排是先完成这一部分，再去外地出外景。
　　《镜月》是一部几十集的大长剧，光是围读会就开了三天。
　　这还挺有趣，大家窝在一个温暖的房间，演员打扮平常，抱着毯子喝着茶读角色的台词，想象着这部分该怎么配合表现。
　　奇怪的是，围读也不见林听辞晃荡，小姜亦如此。
　　她们不是来学习的嘛？
　　陆池早不承认自己留意她们，心里傲娇地想：爱去哪去哪，关我什么事。
　　可是，大姜被她盯得莫名其妙。
　　有次吃饭，大姜被盯得忍不住，问：“陆姐姐，你有话想跟我说吗？”
　　谁知道陆池早反问：“你怎么没话对我说？”
　　瞧她有些期待，大姜思考一番，寻思着应该说啥？
　　大姜可以肯定，陆池早不想知道小姜和林听辞干嘛去了！
　　是不是今天忘吹彩虹屁？
　　姜以心完全摸不透陆池早的心思，捡着各种好听的乱夸一通，天花乱坠老板也没多高兴。
　　偏偏老板又不说到底想听什么。
　　真是奇了怪了。
　　等举办了开机仪式，隔天，拍摄正式开始。
　　演员们大多有私人化妆师。
　　贺佳也来了，配合剧组的一位妆造师一起给陆池早弄造型。
　　古装要戴假发，梳发髻配发簪，化妆时间比较长。
　　包括陆池早在内，许多演员天天不亮就来了片场。
　　姜以心见戏服有些皱，抱着去找挂烫熨一下。
　　大姜走开有一段时间，以至于小姜进来化妆间给各部门分发今日份工作单时，陆池早疑惑她怎么没拿衣服回来。
　　看清眼角没有痣的是小姜，陆池早才意识到，小姜和林听辞今天终于来片场工作了。
　　小姜给她工单时，笑容灿烂闲聊了几句。
　　恰逢韩小烟与团队从私人化妆间出来，小姜也上去礼貌地发了份。
　　殊不知韩小烟看完工单上面的安排直接冷了脸：“第一天就几场夜戏，谁安排的？这还好意思拿给我？”
　　她的不悦丝毫不掩饰，单子差点甩到小姜脸上，逮着她劈头盖脸就骂。
　　好像不是错觉，令她怨气横生的部分原因，是因为把小姜认成大姜了。
　　她自顾生气，没来得及思考艺人助理怎么可能分发工单。
　　在场过半的人都见识过韩小烟的脾气，深知她背靠的东升要将她打造成超级流量，就算她有时口无遮拦，态度嚣张，也没人敢说她什么。
　　被骂得莫名其妙的小姜，当然认识韩小烟了，大姜没少跟她吐槽。
　　意识到可能被认错，挨骂后反而保持着微笑。
　　“工单是甘导过目同意的，您要是对安排有什么不满，可以去跟导演说。”
　　这让韩小烟更加窝火，凶厉的瞪着眼珠子，跟化好的甜美妆容完全不符，好像想先在这里上演一出戏。
　　化妆间的人停了动作望向她们。
　　只有陆池早冷呵一笑，摇摇头让贺佳继续化妆。
　　就在韩小烟准备咄咄逼人之际，一道冰冷的声音打破韩小烟的尖锐。
　　“韩小姐记性好像不太好。”
　　浑身黑色的身影随之进入视线。
　　是林听辞——
　　她来了，小姜不言其他，乖巧地躲到自家老板身后。
　　林听辞自带镇定而强大的气场，毫不留情地呛人：“自己用过的人长什么样都不知道？”
　　说来也巧，大姜在她说完这句话之后，抱着陆池早的戏服回来了。
　　两张一模一样的脸突然出现在同一空间，可想韩小烟表情多精彩，瞪着大姜看了一会儿，又转向小姜。
　　她的表情仿佛在说，她真的没分哪个是自己曾经的助理。
　　拍定妆照那天小姜忙着租房，没去甘导的工作室，韩小烟没见过她，根本不知大姜有个双胞胎妹妹。
　　但韩小烟见过林听辞，上回就站在甘远身边，介绍起她笑眯眯的，还说让她帮着处理一些工作。
　　事实也是如此，她刚拿到的工作单出自林听辞的手。
　　林听辞不仅来学拍摄技巧，还担任繁琐的统筹工作。
　　但凡进过组的人都明白，在剧组得罪谁都最好不要得罪统筹，不然人家可以给你戏份拆开，一早一晚的，坐一整天冷板凳也会有。
　　就是不知道这位流量小花，敢不敢得罪林听辞。
　　作者有话说：
　　一病好多天，昏昏沉沉的没想到时间过得这么快……


第34章 
　　韩小烟无端拿小姜撒气, 全化妆间的人亲眼目睹。
　　要不是认错人，那简直就是赤|裸裸的针对大姜。
　　但正在化妆的陆池早刚才只转过去看了几眼，林听辞一来, 便让贺佳继续画眼影。
　　不喜欢韩小烟的做派，但洞若观火的陆池早觉得不要蹚这浑水比较好。
　　她不想刚开始工作第一天就跟韩小烟闹过节, 也不想此刻出面加入林听辞的战线。
　　这两种情况, 都不利于她在《镜月》片场生存。
　　小姜也有林听辞撑腰，想来不会受委屈。
　　陆池早只让发懵的大姜把熨烫好的服饰拿过来，帮忙收拾化妆品。
　　看客们正在替韩小烟尴尬。
　　她的大助跳出来打哈哈：“没想到林副导的助理，跟小烟姐以前的生活助理长得那么像！我们几个都认错了哈哈。”
　　“是双胞胎吧？以前没听你说过？”小助装熟, 笑问大姜。
　　一分钟前骂得那么难听, 这会子攀什么关系, 变脸够快的。
　　挨了骂的小姜不认识她们任何一个，并没有附和赔笑脸。
　　举着打印出来的工单指给林听辞看, 帮忙传达韩小烟的诉求：“韩小姐好像对您安排的工作不满意。”
　　林听辞一眼带过, 随之对韩小烟解释。
　　“甘导拍摄计划紧凑, 你是女二号, 戏份比较多，所以白天和夜晚都有戏。”
　　换言之，小角色想求这份辛苦还求不来呢。
　　艺人又不是出张脸，到镜头前随便晃一圈就完事，角色工作量与片酬、出镜率当然是成正比了。
　　林听辞的安排都是按照甘远团队的评估细分每日工作, 优先考虑剧组利益, 不存在针对某人。
　　对待不习惯这套办事风格的流量明星，林听辞刚正, 不带任何感情冰冷生硬。
　　“如果对我的工作安排不满意, 可以向甘导反应。若是我的助理哪里做得不好, 我会管教她。”
　　从意识到认错人，再到林听辞现身，韩小烟脸色几变，都快挂不住了。
　　可是从愠怒匆忙转换，笑容有些狰狞：“不，我刚刚就是随口说两句，没有不满。”
　　林听辞扬了扬唇角，皮笑肉不笑的：“那就好。”
　　见她神色和悦，不像当面给难堪的人。
　　韩小烟携团队散去。
　　小姜和大姜对了个得意的眼神。
　　她们对林听辞这一波护犊子的操作心生敬仰。
　　尤其是大姜，被韩小烟欺负过那么多次，终于能把恶气吐回去，打心里觉得林听辞这人太好了。
　　而林听辞在化妆间多站了几秒，走前，双眸透过镜子掠过涂口红的陆池早。
　　滋润的奶茶色软唇轻抿，衬得整个人很清纯。
　　只一眼，林听辞便被拽进温软的回忆，明明白白记起这唇的触感，有多香甜好亲。
　　也不知道还有没有机会再尝一次……
　　放在口袋的手紧了紧，又不动声色松开。
　　林听辞没跟陆池早打招呼，也没有多余的眼神接触，有在很好地遵守‘在片场要保持距离’的要求。
　　她居然这么安分听话？
　　陆池早有些微意外，朝着背影消失的方向瞄了眼。
　　——
　　早上陆池早戏份不多，在一众王子公主之间充当背景板，没两句台词。
　　下午两场朔月才正式出场。
　　晃悠几下，感觉啥事没干就要吃午饭了。
　　像《镜月》这样大制作，剧组有几百号工作人员，吃的自然也是盒饭。
　　三个菜，荤素搭配，看起来丰盛，但有点油腻。
　　不是陆池早非要比较，这里吃的比之前林听辞的剧组还要潦草，更别提当时林听辞每日给她加餐。
　　她根本没吃几回盒饭。
　　现在没了特别照顾，她用筷子戳盒里成坨的大锅饭，毫无滋味一小口一小口地挑着吃。
　　这滋味对嘴刁的大小姐来说真是……一言难尽。
　　陆池早后知后觉，自己在无形中被林听辞保护得挺好，不然她怎么如今才发现，剧组的饭菜有种威胁生命安全的难咽？
　　不止她，大姜也觉得今天的菜不好吃，扒拉几口决定找妹妹要点榨菜。
　　可想而知，有多为难陆池早。
　　不清楚出于何种心情，陆池早拿眼睛梭巡片场，寻找林听辞的身影。
　　发现人在导演组忙到没能按时吃饭，又暗自收回目光，转而观察有谁开小灶了。
　　男女主，男女二，还有女三号在吃团队或家人准备的东西。
　　陆池早暂时不想那么高调，倒是可以让助理买回来。
　　又不是缺了谁就不能好好吃饭了。
　　她决定明日开始给自己加餐。
　　*
　　今天陆池早没有夜戏，七点多拍完下班。
　　和大姜往车场那边走，没想在门口遇到倚着墙打电话的林听辞。
　　林听辞贴着电话，淡淡说了句：“雪天路滑，回去小心点。”
　　陆池早走出几步，回头对上清浅的笑意，才反应过来那话是对自己说的。
　　她并不反感如此简单的关心，抿着唇点点头，戴好护耳帽，裹好围巾踏雪而去。
　　一天下来，除工作外她们拢共就说了这么一句话。
　　大姜瞧着反而有种越是避嫌越是欲盖弥彰的感觉。
　　稍微了解一下都知道林陆两家是世交，不久前才上了财经新闻头条，挂着那么大一张合照呢！
　　来到这就顾忌着装不熟了，可不是此地无银嘛。
　　大姜看穿不拆穿，默默在心里磕。
　　——
　　拍摄第二天，经过了昨天的磨合，算是进入了工作状态。
　　演员之间也熟悉了不少。
　　空闲时韩小烟笑意盈盈抱着一大袋零食逢人就派，幕前幕后的同事都有，唯独不给陆池早和大姜。
　　陆池早少吃垃圾食品，也不打算将幼稚的做派放在心里。
　　倒是跟韩小烟搭档的男二号郭景铄，把自己得到那份拿来转送给陆池早了。
　　此举让陆池早疑惑。
　　郭景铄长得不错，几部作品积攒了不少人气，擅长交流，拉着陆池早聊了好一会儿。
　　陆池早无意猜度别人的心意，零食不太想吃，大姜心里膈应，估计也不会想要韩小烟的东西。
　　郭景铄是好意，可陆池早拿在手上如烫手山芋。
　　便看谁吃得欢，再次转赠给别人了。
　　这一幕被韩小烟的助理撞见，转头就告状去了。
　　韩小烟气得梳子砸桌面，简直不理解郭景铄的作为。
　　他要不瞎，该看得出来她跟陆池早不对眼，他倒好，哈巴狗似的把自己给的东西拿去喂讨厌的人？
　　怎么回事？
　　一般而言，一部剧的官配搭档会在宣传、采访等方面暂时捆绑在一起。
　　《镜月》宣发的时候，韩小烟艾特了郭景铄，写了令人遐想的文案，意在配合营业，打算收割一波cp粉。
　　可惜郭景铄像是get不到一样，微博连个回复都没有，更别说配合炒作了。
　　工作时正常交流，私下却没怎么理会这个搭档，倒是出人意料地跑去给陆池早献殷勤。
　　明眼人都看得出来什么意思。
　　但陆池早对郭景铄毫无兴趣，一定要说的话，这人属于她最不喜欢的类型。
　　油头粉面，口甜舌滑，行事风格高调。
　　刚才陆池早保持礼貌但态度疏离地敷衍了过去，不愿与之牵扯。
　　她有两场戏中间相隔几个小时，过了几遍台词，又休息了片刻。
　　现在闲着，独自在人少的地方溜达。
　　冬日的古城风景别有一番韵味，白雪覆青瓦，巍峨透着一丝静谧。
　　陆池早忙着工作，还没认真观赏过。
　　配合着古代装扮，她像画里走出来的人物，沿着长廊看室外飞雪。
　　许是美景吸引注意力，没留意到越走越安静。
　　等回过神来，发现已经离拍摄地点好些距离了。
　　陆池早用手机拍了段视频，拍完正打算往回走，突然听见拐角处有人说话。
　　“这是我们第五次共事了吧，真好。”
　　女声音量不高，是周围寂静，能让陆池早听得清晰：“你还记得吗，当初我们就是在甘老师那儿认识的。”
　　陆池早没走出拐角，没见着人，从声线判断不是熟人。
　　转身准备回去，不虞，低沉熟悉的嗓音将她钉在原地。
　　是林听辞的声音。
　　“你在国外学业不是很忙吗，之前都是线上对接，这会儿怎么有空跑回来？”
　　女生静默一霎，回答道：“别人不了解原因，你也不清楚么？”
　　林听辞没有接话，安静得仿佛能听见雪落下的声音。
　　女生轻叹一口气，继续说：“别再守望那个人了，她的目光从来没在你身上停留过。”
　　“什么时候，可以回头看看和你一样的我？”
　　？？
　　这是在表白吗？
　　那人喜欢林听辞哦？
　　陆池早听得云山雾罩。
　　也闹不懂最近怎么总是撞见这种场面。
　　她知道自己应该走的，可是她无法忽视心里有个声音，叫嚣着，好奇林听辞如何回应别人的喜欢。
　　陆池早的脑子在高速运转，分析话里的含义，不难理解那女生让林听辞放弃的人应该是自己。
　　‘和你一样的我’，能说出这种话，既情深又了解对方。
　　她到底有多喜欢林听辞啊？
　　喜欢到放下学业，特地从国外回来。
　　那，林听辞会不会接受她？
　　陆池早屏住呼吸，都没发现自己咬白了指节。


第35章 
　　漫天大雪, 笼盖得大地一片阒然。
　　慕欣欢抛出的问题，林听辞迟迟没接起来，就那样掉到冰冷的地上。
　　这份安静太久, 太折磨人。
　　久到慕欣欢以为林听辞不会回答了。
　　陆池早也回过神来，发觉把自己手咬痛了, 方惊觉诡异。
　　内心大喊：疯了吗？我居然在等林听辞的答案！
　　一个大大的‘危’砸到她头上。
　　赶紧晃晃脑袋, 甩掉那个不可思议的念头。
　　这人接不接受别的Omega告白，关我什么事？别忘了人家单身。
　　为了显示自己的正常，陆池早支起刚才不自觉扒墙角的身子，远离两步, 不打算听下去。
　　嗯对, 林听辞说什么做什么都跟她没关系。
　　她双手放进外套口袋, 转身准备离开。
　　没想兜里的手机突然震动，吓得她浑身一颤, 魂魄差点冲出天灵盖, 心率徒然飙升。
　　幸好调成静音了, 不然, 被发现该怎么办？
　　虽然不是有意偷听，但陆池早还是不敢想……
　　她朝对话来源处去了眼，双手紧紧握住抖动的手机，生怕细微的抖动声也会被耳朵灵敏的Alpha捕捉，止住气息快步离开。
　　她走得匆忙, 未曾发觉掖在身上的素白绣花手帕掉了。
　　手帕如雪, 轻盈无声飘落在地上，变成无人认领的那一朵。
　　陆池早走远后, 霜冻已久的对话终于破冰。
　　林听辞回应慕欣欢的话：“我回答过的, 你知道答案。”
　　慕欣欢曾非常正式地表白过。
　　林听辞拒绝了, 十分果决，嘴下从未对哪个追求者留过情。
　　但后来几年林听辞依旧单身，慕欣欢其实还抱有希冀。
　　“可你不是早就放弃她了吗？就算她们分手，她也……”
　　林听辞没让她继续说下去，抢话道：“嗯，是我犯贱。”
　　“我没办法不去在意她。”
　　林听辞微不可闻自叹，眼眸低垂，望着地上不知哪一个点：“或许你和我一样，心里那个人割舍不了又求而不得，找不到破局的办法。”
　　“但我无法忽视内心的倾向尝试和你在一起。这才是真正的伤害。”
　　慕欣欢兀自一笑，凝着她的侧脸须臾，抛出一个问题：“那、如果那个人愿意和你试试呢，你会答应吗？”
　　林听辞没想她会反问。略微一愣，无言以对。
　　会。
　　不管陆池早喝醉，一时兴起，还是哪天搭错神经鬼迷心窍想要跟她试一试，她都乐意。
　　人生旅途遇到的风景是一时的，遇到的人大多也是阶段性的陪伴。
　　结果对林听辞来说已经不重要了，拥有过就很美好。
　　慕欣欢理解她的沉默，浅笑着说：“我还会等你，直到……你愿意停靠我这座岛屿，或是我不再执着。”
　　又安静了片刻，她轻松了声线：“你得加把劲了。”
　　“我刚在里头看见她了，看起来挺难追的，要我帮你么？”
　　林听辞唇角一牵，稍微放松，却仍含无奈。
　　双眸投向廊外白雪皑皑，看不透覆盖之下是沉睡种子的希望，还是霜雪浇熄的幻想。
　　林听辞要回去工作了，没再跟慕欣欢谈其他。
　　颀长身影行至拐角处，突然被木地板上静躺着的手帕吸引了注意。
　　林听辞觉得这很眼熟，于是停下脚步捡起查看。
　　等看清了绣纹图样，似乎想到什么，冷艳的神情微动。
　　她把雪白的手帕攥在手心，连同一起放入温暖的口袋，回到忙碌的摄影棚。
　　——
　　刚才大姜找不着陆池早，电话也不接，正心焦四处找。
　　见她从外面回来，赶紧告诉她导演的吩咐。
　　正事一来，陆池早当即将杂念抛却脑后，飞奔去找导演商量下一场补镜头的事。
　　她们去到甘导身边，没多久林听辞也回来了，慕欣欢随后。
　　慕欣欢确实也是来学习的，这里就有现场编剧老师协助拍摄。
　　大姜跟在陆池早身后，远远瞥见导演组那边的慕欣欢，不由睁圆了眼睛。
　　趁甘导在跟陆池早讲话，她拿出手机飞快打字发给妹妹：【欣欢姐也来了？】
　　小姜秒回：【对啊！刚还和我们小林导出去了！】
　　大姜：【惊呆.jpg】
　　小姜：【惊呆.jpg】
　　姜以心如临大敌。
　　等陆池早忙了一轮，拍完导演需要的镜头回来，坐下喝水补妆，被助理神情古怪欲言又止盯了好多次。
　　在大姜又一次要说不说，陆池早终于忍不住掐她脸质问：“有话就说，别老看我。”
　　她们的休息椅摆在一旁，距离导演组不远不近，有事能第一时间得知，同时又不会太吵闹。
　　姜以心拿开掐住自己肉皮的手，指着编剧旁边的人语重心长：“你知道她是谁不？”
　　拧开保温杯喝水的陆池早顺着指向去了一眼，颔首道：“知道啊，《迷恋》的编剧慕欣欢嘛，我在《迷恋》剧组见她参加过几回线上会议。”
　　姜以心整个人转过来，激动但记得压低音量：“那你知不知道欣欢姐喜欢林导好多年了，从大学开始。”
　　“《始·终》是她们合作的第一部作品，到现在已经合作很多次了。”
　　人人都说她们很投契，思想共鸣，所以能拍出《始·终》这样唯美忧伤，又满富青春气息的暗恋题材。
　　那部电影得了奖，就是最好的证明。
　　姜以心拍大腿，看着导演组那边交头接耳的两人自言自语：“再这么深度合作下去，肯定得摩擦出火花。”
　　陆池早知道那是林听辞得意的处女作，别的不太清楚。
　　回想起来，林听辞从外面回来的时候，慕欣欢紧随其后吧？
　　所以，表白的人是她咯？
　　走了个施语儿，又来个慕欣欢。
　　林听辞可真受欢迎。
　　陆池早一怔，脸是木着的毫无表情，纤指一旋拧紧保温杯：“关我什么事。”
　　姜以心眉心一皱，震惊了：跟小林导都暧昧成那样了！她怎么一点都不紧张？
　　陆池早不是毫无波澜，无意听见表白还是有点小惊讶的。
　　是她一心准备接下来的工作，把情绪拉回平常。
　　她平时还是有小小的留意林听辞，只不过在姜以心说完那些话后，感觉林听辞和慕欣欢挨得更近了。
　　还有就是，林听辞最近似乎很用心打扮，跟在《迷恋》剧组的随性不一样。一看就是用心搭配穿搭，头发也弄过，项链耳环戒指什么的，每天身上挂的叮叮当当，简直孔雀开屏。
　　林听辞本身长得也算优越，用心打扮能拿8分。
　　在这里没有陆池早和她的花边传闻，工作日常零接触，大家只知道她单身。所以剧组里小O小B没少议论她，都打着工作名义接近。
　　认真工作的时候老老实实，跑别的地方就到处释放魅力，陆池早在心里骂林听辞心机A。
　　拿起小镜子整理妆发，瞧着倒影嫩滑的脸蛋腹诽：反正我10分，不缺人喜欢，哼。
　　歇息了半个小时左右，下一场有陆池早的镜头。
　　贺佳过来帮她补妆，她放下手机，一秒从现代人变成古代人，抬手想拿系在身上的手帕，却摸不到丝质的柔软。
　　陆池早不知道手帕丢哪儿去了。
　　这种道具要多少有多少，她压根没想找，直接向服装组同事要了一方新的。
　　奇怪的是，拍完导演需要的镜头回到后台，发现那条丢了的手帕，正安安静静地躺在她的梳妆台上。
　　手帕被叠得整整齐齐，像是珍贵的宝物。
　　是谁捡到了？
　　道具组准备的手帕款式相似，除了颜色不同，绣的图案都差不多，谁会记得她这一条？
　　如果这都能记住，那人要么记性超好，要么对她格外留意。
　　陆池早对归还的手帕百思不得其解。
　　——
　　接下来一段时间，全员以工作为主。
　　祁琦给陆池早接到其他工作，有电影的小角色，有平面广告。但她很忙，签了合同又跑去了外地，陆池早还没开始那部分工作，目前主要任务还是《镜月》。
　　但朔月这个角色已经拿捏得很到位，剧本台词已然熟烂于心，没戏时陆池早居然有点无聊。
　　空档但不方便回家的时候，她会在片场的休息室刷剧刷综艺，了解现下流行，以及认脸。
　　她认识的艺人不多，多刷脸有好处。
　　但也因为闲，跑洗手间、茶水间的次数增多，陆池早无意中吃了不少瓜。
　　知道了圈内哪对演员因戏生爱真的在一起了，不打算公开避免掉粉，哪部剧大火后捧红了的人抬高多少身价等等。
　　娱乐圈比陆池早以前在网上看的精彩多了，吃瓜吃得津津有味。
　　然而这一天，她吃瓜吃到自己头上。
　　洗手间隔壁两格，不知谁家的工作人员一边方便一边聊剧组里的八卦，说美女编剧隔三差五约林听辞吃饭。
　　因为一直保持着良好的社交距离，大家不知道林听辞在陆池早面前狗腿模样，而慕欣欢天天往林听辞跟前凑，八卦立刻转了风向。
　　吃瓜群众怎么这样，逮着谁都说登对，之前不也说她和林听辞的吗？
　　真是……这一口瓜噎得陆池早消化不良。
　　坐在马桶上的她，撕了一地纸巾。
　　说不上什么心情，陆池早是觉得，林听辞屡次在面前装情深，以为她情根深种呢，殊不知另一头又不拒绝他人的暧昧。
　　她还亲了我两回！
　　陆池早好气，在心里大骂渣A。
　　别以为陆池早不知道，来到《镜月》剧组之后，林听辞连情近的玫瑰和爱心都不再送，任务也不做了，momo一个小狗每天挨饿。
　　吊着人不解绑，换了情头自己却不当回事，过不过分？
　　陆池早登录上去喂了狗，反手将抱着一半爱心的情头换了，换成一坨粑粑，让林听辞的头像抱住。
　　她点屏幕用力，指甲咚咚的，就差没在屏幕戳出一个洞。
　　从洗手间出去，好巧不巧碰见林听辞在茶水间端着咖啡出来。
　　两人一前一后走着。
　　林听辞的眼睛自然是看着她的，可刚才莫名其妙被白了好大一眼。
　　装不认识冷淡得要死就算了，白眼怎么回事？
　　身后的林听辞，见到她难得眉眼融化了些许温度，转眼便冷了下来。
　　她不知道陆池早在想什么，前面有同事搬着大型道具正转过来，她都没注意到，差点撞了上去。
　　幸好林听反应敏捷，两步上前拉了她回来。
　　因着手里拿着咖啡，林听辞只能单手去保护陆池早，情况突发她没时间思考，直接搂着腰将人捞了回来。
　　陆池早惊吓回头连带力量的惯性，整个人旋了半圈撞入林听辞怀里。
　　一个仰着脸，一个垂着眸，姿势像极了陆家晚宴在休息室那时候……
　　陆池早心跳加快。
　　虽然她主观很想断定这份紧张源自于差点出意外，所以心跳加速，但是紧搂住她的人，身上香气猛然袭来，乱了她的心神。
　　陆池早有那么一瞬时间和空间错乱，感觉面前这个人下一秒就要亲下来。
　　作者有话说：
　　我鬼混回来了（挨打（今年真的事好多，我尽量写，总之一定完结，不坑！


第36章 
　　“想什么呢？魂不守舍, 那么大的板子还撞上去。”
　　陆池早从出神到慌乱，一系列反应映在林听辞的眼中。
　　瞧着她近在咫尺的薄唇一张一合，陆池早回神迟缓。
　　她想的不是别个, 就是林听辞。
　　因为听了八卦在心里骂人骂得起劲，以至于差点撞板。
　　更加荒唐的是, 撞进林听辞怀里那一瞬间, 她眼前居然浮起那天晚上亲吻的画面。
　　这场小意外，让陆池早心跳错乱，慌忙神色不减。
　　但她会如实回答林听辞吗？
　　不可能。
　　陆池早想挣开那只紧搂住自己腰的手。
　　不料，林听辞先松开了, 去接替那杯撒了的咖啡。
　　人家做甩手动作, 陆池早才反应过来, 人家为了保护她，整杯滚烫的咖啡撒手在上。
　　白皙纤长的手烫红一片, 刺眼得吓人。
　　“痛吗？！”
　　陆池早眼瞳骤缩一秒变脸, 立马拉过林听辞的手查看, 无措地想碰不敢碰。
　　她的紧张比刚才差点出意外还要更明显。
　　来不及多余的考虑, 转而把人拉回茶水间，拧开水龙头直冲冷水。
　　“你在这儿用冷水泡着，我去拿药。”
　　她们两之间是有些情仇，但陆池早不是反脸无情的人，别人舍身相救反而弄伤了手, 她得负责。
　　火急火燎丢下话转身就跑, 根本不容林听辞发表意见。
　　林听辞望着人消失的方向愣了愣。
　　尽管伤得不算严重，依然依言照做, 把手浸泡在冬日无比冷冽的水中。
　　今天剧组新到一批道具, 全世界忙得恨不得脚踩风火轮, 连喝水上厕所的时间都得挤，没人得空在茶水间闲坐，只偶尔进出一两个。
　　几分钟后，陆池早急匆匆跑回来，让林听辞过来圆桌这边坐下。
　　当惯大小姐的人哪懂照顾人，烫伤药完全没用过，撕个包装已然笨拙，拆开后还得去读使用说明书。
　　她笨手笨脚用指腹沾取膏体，再在皮肤上点一下，很轻很慢。
　　还要问句疼不疼，才敢继续涂抹。
　　她碰触的力道太轻了，不痛反而有点痒。
　　林听辞忍住心里的异样，抬起眼，欣赏此刻陆池早的模样。
　　窗外仍飘着白雪，室内暖气温馨。
　　经过短暂美好的安静，林听辞平声问了个问题：“你不用跟我避嫌了？”
　　涂药的手一顿。
　　陆池早似乎犹豫了一瞬，但选择继续。
　　“不给你处理能行？待会儿组里那些迷恋你的小Beta小Omega骂我怎么办？”
　　她私下看过大姜提的林听辞跟慕欣欢合作的第一部作品《始·终》，顺着视频推送，还刷了当时一些采访。
　　两个人还真是熟稔默契啊，私下没少交流感情问题吧？
　　想到此，陆池早又眼神幽怨扫了林听辞一眼。
　　林听辞原意是打趣她一下，结果她莫名吐出这么一句话，而且看起来一副生气的模样，让人很难不追究。
　　林听辞眼睛亮了，仿佛听出了某种意味，但不确定，于是紧盯着陆池早：“好像有点酸，是我的错觉吗？”
　　谁酸了？千万别误会。
　　陆池早立声反驳：“我没吃醋。”
　　她的嘴巴回得太快，说完才涌起此地无银的感觉。
　　哪有人说她吃醋了啊？她就否认。
　　林听辞暗自欣喜。
　　陆池早干脆不看她，借着抹药的姿势把头低下去。
　　别看这人有时骄横不讲理，实际上脸皮挺薄的，轻易几句话染红了耳尖。
　　林听辞卸下那副生人勿近的模样，眸中尽是柔和，清凉的声线都沁着笑意：“是我吃醋了。”
　　“？”
　　陆池早不理解。
　　林听辞：“迷恋你的人也不少，郭景铄不就整天对你献殷勤么。”
　　“还有，你和林饶音那个调查群，到现在都不邀请我进去，你们调查到什么不告诉我一个字。”
　　林听辞的幽怨比陆池早深沉得多，一整个乱吃飞醋。
　　她是真的很狗，陆池早对于她说的喜欢就像雾里看花，直到目前仍辨不出到底是真是假。
　　但无法否认，林听辞此刻的讨乖，让陆池早虚荣心得到满足。
　　找回了那种‘这个Alpha是我的追求者，不是八卦乱传跟别人一对’的骄傲。
　　谁都希望被喜欢，林听辞没脸没皮地捧着她，取悦她，哄得她有点小得意。
　　下巴重新抬起来，恢复自信的小样儿。
　　“就不让你进群，哼~”
　　林听辞能看得出来陆池早对郭景铄没那种意思，对林饶音的醋意也没以前那么大。
　　她真正在意的是调查的事。
　　毕竟根据先前查到的情况，真假千金不是简单的抱错，就怕背后牵扯复杂。
　　林听辞不想再见陆池早卷进风波。
　　“陆池早，多个朋友多条路，你大可以相信我。”
　　陆池早坏笑一声，偏要人急吃醋：“你，没门。”
　　果然，林听辞上扬的弧度耷拉下来，略显薄情的长眼充斥着几分可怜。
　　她的手指也被烫红几根，陆池早别无他想，顺势从手背一直抹过去，边涂抹边吹气，指背和内侧都不放过。
　　前面林听辞都能保持淡定，但是手指的话……
　　不知道想到什么，她的手轻颤了一下，指节微微蜷缩。
　　陆池早以为弄疼她了，及时关心她的感受：“这里痛？”
　　作为甘导的助理，林听辞工作方面沟通没有任何问题，擅长得很。
　　可她面对着陆池早扑闪的圆眼，半天憋不出两个字。
　　没喝成那杯咖啡本来就口渴，现在更甚，无意识咽了咽喉咙，索性转开脸回避。
　　这是什么反应？
　　陆池早不懂这位患者的体验。
　　一旦别人对她爱答不理，她忍不住骨子里的骄矜：“到底怎么了。”
　　林听辞轻咳，保持缄默。
　　得不到答案安静得诡异，陆池早觉着这个闷葫芦是不会回答了。
　　撇了撇嘴，懒得再问，打算给她处理好烫伤互不相欠就行。
　　可是下一秒，挤药的手停在空中。
　　——柠檬味拂过陆池早鼻尖。
　　淡薄的，突兀地，蓦然出现在空气中。
　　大概是因为经过几次不太愉快的经历，陆池早对这个味道格外警惕。
　　甚至无需思考，她登时便知不是果香，而是信息素。
　　“……”
　　“…………”
　　抓着林听辞手的人木着，抿唇不语。
　　她似乎理解过来，林听辞的沉默代表什么。
　　她一定是吓傻了，不然为什么记不得女Alpha的手指除了是手，还是重要的器官……
　　Omega碰触那里是很暧昧的。
　　陆池早真想给自己邦邦两拳，最好直接晕过去。
　　然后特别懊悔，刚才直接撞道具上去算了，哪一种局面都比眼下的尴尬强啊！
　　陆池早肉眼可见整个人僵硬了7、8、9秒，随后五官呈现全然不知如何应对的扭捏。
　　她可太清楚林听辞的信息素能让她失控成什么样，趁现在浓度稀弱，摄入过多之前，条件反射般松开林听辞的手。
　　陆池早一点儿不想知道林听辞什么表情，目光躲闪支支吾吾：“额，这个，你拿着自己涂！我有事先走了！”
　　说完，见鬼似的撒腿就跑。
　　林听辞手上一空，心也跟着空了。
　　来到海市她们有很长时间不曾单独相处，工作以外对话都少，更别说身体接触了。
　　林听辞本想和陆池早多待一会儿。
　　刚刚已经极力忍耐了，但好像没忍住一些生理反应。
　　唉。
　　恐怕以后在片场，陆池早要避嫌躲得更厉害了。
　　林听辞丧气去了隔离信息素的房间，往后颈腺体位置喷了信息素阻隔剂。其实距离她的易感期还有几个月，一般情况都能控制住信息素的溢散，这么做是以防万一。
　　等排气扇抽干净属于她的味道，才放心离开隔离间。
　　——
　　大姜和小姜一有空就做连体婴。
　　她们对应的两位老板无事交代，一起坐在休息区刷手机。
　　从茶水间逃跑回去的陆池早生怕被她俩看出端倪，高高举着剧本，把整张脸遮得严严实实。
　　贺佳给她补妆，都不愿意拿下来。
　　贺佳奇怪：“早早，你怎么啦？”
　　这话引来大小姜的关注，视线齐齐投过来。
　　明显有事的陆池早拿出越发娴熟的演技佯装镇定：“没事。”
　　斩钉截铁，杜绝任何形式的八卦。
　　过了大概十分钟，林听辞重新拿了杯咖啡回来，不过这次换了个手。
　　那只烫红了的藏进了口袋。
　　剧本挡脸的陆池早看不见。
　　但双胞胎四个眼睛都看见了，盛情招手喊了过来。
　　陆池早是真的想拍扁这两块姜，尤其是她家的大姜助理！那么兴奋邀请做什么？
　　“林导！晚上我们跟贺姐姐出去玩，你来吗？”
　　林听辞未置可否，抬手抿了口咖啡，朝陆池早那边去了一眼。
　　小姜比谁都了解自家老板的脾性，一个眼神就知道什么意思。
　　她马上cue陆池早：“陆姐姐，一起去玩呀~”
　　躲在剧本后面的陆池早生不假思索：“不去，祁姐天天叮嘱我休息护肤保养好状态。”
　　随后林听辞也做出回答，淡声道：“那我也不去了。”
　　不去就不去，干嘛非得加个‘也’字？
　　故意的，绝对是故意的。
　　贺佳还在问“为什么”，大姜和小姜极力劝说“大家一起出去，早点回来就是啦”的时候，有位工作人员过来通知临时开会。
　　陆池早唰的一下站起身，无视一起玩的邀请，奋勇地回了工作人员一句“收到！”扭头就往会议室走。
　　她才不给林听辞接触的机会！至少今天不会！
　　因为是紧急会议，今天又特别忙，各组人员稀稀拉拉要等一下。
　　已经坐得很稳的陆池早忍不了，抓紧时间拿手机发了个猫猫飙脏话表情骂林听辞。
　　吃枣枣：【你怎么这么讨厌！！！】
　　林听辞慢悠悠走进会议室，自觉坐在她的甘老师附近，手机振奋地抖了几下，便拿出来查看。
　　然后，这个对谁都清水般淡然笑着戳手机回复。
　　L.c：【你怎么这么可爱？】
　　吃枣枣：【啧，烦死了你！】
　　L.c：【喜欢死你了。】
　　看不出好赖话是吧？陆池早用手机里所有骂人的表情包轰炸一遍。
　　等她发累了，林听辞回她一颗爱心。
　　可想而知给陆池早气得够呛，触发新一轮辱骂。
　　林听辞眉目弯弯低头盯着静音的手机，甘远几时来了都浑然不知。
　　甘大导演平时为人随和，但工作的时候非常严格，加上忙得焦头烂额，一看那抱着手机傻乐的臭学徒不知道帮忙分发一下资料，气不打一处来。
　　声音都提高了几个分贝喝道：“林听辞，你来咱这儿就是为了泡妞是吧！”
　　在别人眼里，林听辞高傲如霜，不苟言笑，殊不知当众被骂没觉得挂不住，还能嬉皮笑脸。
　　最叫人诧异的是，她居然承认了。
　　“是啊，您不是早知道的嘛。”
　　“……”
　　霎时间，剧组里被她泡的，没被她泡的都沉默了。


第37章 
　　“诶你——！”
　　甘远直接话噎, 难以置信瞪着这逆徒。
　　敢这么跟他老人家讲话的，也就林听辞了。
　　不合时宜的耿直，惹得会议室一阵笑声接一阵嗡鸣低语。
　　她有喜欢的人了？就在剧组里面！
　　大家对她的大方承认充满好奇。
　　慕欣欢来好些天了, 谁都看得出她对林听辞有意思，讨好, 邀约, 表现积极热情。
　　可是没见林听辞多回应，她对待慕欣欢跟大家态度没什么两样，温淡如水，不顺承暧昧, 将婉拒的意思摆在明面。
　　问题来了, 如果不是慕欣欢, 那是谁让剧组的一众小O小B失了恋。
　　听到身边的议论声不绝，陆池早快要被吓死。
　　缓缓放下骂人的手机, 生怕一不小心被人瞧见她和林听辞的对话框, 尤其是对面发来那句“喜欢死你了”。
　　好在, 甘远很快遏制住失控的场面。
　　皱着眉头摆手, 用眼不见心不烦的语气喝道：“去，离我远点。”
　　“好咧。”
　　林听辞丝毫没觉得丢脸或是怎样，爽快地从助理位置起身去别的地方，没脸没皮的做法，又惹起一片骚动。
　　这个小插曲为忙碌的进度增加了些许乐趣, 可陆池早笑不出。
　　因为那臭崽子哪都不去, 就拉开了她对面的椅子，这就算了, 她还故意把新拿的咖啡摆在跟前。
　　茶水间发生的事, 让人忘都忘不了。
　　“……”
　　陆池早活了两辈子, 没见过这么可恶的Alpha。
　　更气人的是，林听辞比她小了整整三岁，老是被逗弄，被拿捏算怎么回事！
　　想瞪人，偏又不敢与之对视。
　　林听辞已经惹得议论纷纷了，要是被她直直的盯着，之前费劲避嫌那么多天岂不白费？
　　剩下的怨愤，陆池早只能咽进肚子。
　　不多时马上开始会议内容，对面那个臭Alpha随之收起吊儿郎当的蔫坏气，恢复往常淡漠的模样。
　　可能就是她认真工作时冷艳清雅的外表吸引人吧。
　　陆池早竟然花了些时间，才融合了林听辞工作和吃醋不同的面孔。
　　会议之后接着拍摄。
　　脑袋里塞进正经工作，陆池早的个人情绪淡化了许多，但仍觉得很不得劲。
　　总觉得今天林听辞格外扎眼……
　　明明林听辞只是很寻常地站在导演组那边，却老是有种被注视着，一言一行都暴露在她面前感觉。
　　一想到茶水间的尴尬，陆池早浑身不自在，导致NG了三次。
　　像这样连续的失误她还是第一次，作为新人一直表现很不错，今天这般一点不在状态。
　　甘导不会直接对演员做无用的批评，而是帮助理解更快更好地进入角色，可陆池早这一场是跟韩小烟的对手戏。
　　虽然韩小烟演技一般也没少NG，但不妨碍她对陆池早有意见。
　　平时已经颇有微词，现在眼神渐渐开始锋利。
　　林听辞的眼睛的确长在陆池早身上，但绝对没想害她挨骂。
　　为了最心爱的小池姐姐，林听辞收敛了一点，不站在这个显眼的地方，挪步去监控屏幕那边。
　　硬要说的话，其实高清大屏更好，连皮肤上纹理都可以看得一清二楚，细微表情就更难逃了。
　　林听辞指节点唇，像森林里紧盯着猎物的狼，饶有兴味盯着陆池早。
　　——
　　好不容易熬完这一天。
　　陆池早回家进门便摊倒在沙发，半天没有动弹。
　　大姜又跟小姜出去玩了，家里很清静。
　　说起来陆池早差不多算得上独居，因为大姜经常去小姜住的地方，衣物和日常用品已然搬走一大半。
　　林听辞习惯独居，小姜没跟林听辞合住，另租一间单身公寓，不过距离很近。
　　陆池早有时候也喜欢一个人待着，只是太安静又不好。
　　她寻思着，以后如果大姜真搬过去和姐妹长住，要不要养个小动物？
　　最好是只小狗，可可爱爱，互相陪伴。
　　想到这里，陆池早打开情近，看了看电子小狗momo。
　　最近忙，林听辞和陆池早很少再费心思做任务，momo的经验值刚达到成年，就成了爹不疼娘不爱的小白菜。
　　“她怎么不管你？”
　　陆池早自言自语，随手喂了点狗粮，然后去看看小狗另一个妈的定位。
　　发现代表她们的两个点重叠在一起，也就是说林听辞在家。
　　那么多人约都不出门玩，每天下班待在家除了拉片子还做些什么啊？
　　陆池早即将成为公众人物，祁姐经常提醒她出门在外谨言慎行，所以最近很少出门。
　　林听辞做幕后，受到的关注会少一些，相对自由，但她似乎不怎么外出找乐子。
　　陆池早突然发现自己一点都不了解林听辞。
　　即便离的很近，还有过行为上的亲密，却对她非常陌生。
　　陆池早想着想着，走到阳台往楼下看。
　　当然不可能看得到住楼下几层的人，她只是无意识做了这个动作，发现连楼下栏杆都看不见之后，努了努嘴巴，转而抬头望天。
　　寒冷冬夜，雪停了，没有星星，也没有月亮。
　　放眼眺望，什么也见不到。
　　陆池早感到整个世界充斥着郁闷，这种感觉有点像上辈子一个人面对所有坏事，一个人生活的灰暗、空洞与寂然。
　　不喜欢，也不习惯。
　　可比起上辈子，现在已经是全新的有所展望的生活。
　　可能花些时间就能习惯了，陆池早想。
　　离开寒冷的阳台，及时甩开过往不好的回忆，拿播放点音乐，去浴室美美的泡个澡。
　　往浴缸丢了个浴盐球，点燃香薰蜡烛，盘着长发的瓷肌美人眯着眼享受恰到好处的水温与气氛。
　　就在她准备倒杯红酒微醺一下，突然脑内响起警报，大声又紧促，不知道的还以为发生什么特大灾难了。
　　陆池早被吓得够呛，猛地弹坐而起，水花四溅弄湿地面。
　　慌忙之际，看清眼前占据视线虚拟文字，原来是系统在作妖……
　　【请注意，女主角已触发关键剧情，本书内容进入重要剧情点！】
　　不是别的，就是上一次跟33商量的付费自动监测女主功能起作用了。
　　之前林饶音的日常不涉及剧情，和陆挽青的接触全是工作需要，能让系统紧急通报的，一定是发生了什么事情。
　　陆池早立马警觉起来。
　　“什么剧情？”
　　33用机械音说：【请宿主查看日志，自行分析。】
　　啊不是，刚才把事态搞得那么紧急，怎么现在又不紧不慢的了？
　　小系统一向知无不言，大小事都一字不落讲得清清楚楚，啰嗦得不行，这回居然不解释。
　　莫名其妙。
　　陆池早想吐槽，碍于着急解除警报，无暇理会这种小细节，赶紧打开今天生成的日志，看原首那边到底发生什么事。
　　日志开头很正常，和平时没什么两样，就是傍晚下班，林饶音约了陆挽青见面。
　　过程没有详细记录，但陆池早看到最后一行字，眼珠子差点掉地上。
　　——林饶音和陆挽青商议结婚。
　　！！？
　　发生了什么？
　　怎么这么突然！
　　陆池早再忙也不忘每天查看日志，并没有错过特重要的细节。
　　过去那半个月时间，林饶音和陆挽青时有交集，基本是因为工作上的接触。陆家和林家商业往来不少，她们见面正常。
　　可要说感情，从行为上推断看不出任何增进，而且林饶音还处于观察调查陆挽青，不信任的阶段。
　　林陆两家还没提议她俩联姻，她们认识不久，暧昧都算不上别说恋爱了，突然就结婚不奇怪吗？
　　就算是为了家族，不至于盲婚哑嫁吧？
　　陆池早实在不明白，两位女主在做什么打算，让先婚后爱剧情比原书提前那么多。
　　没心思泡澡了，穿上浴袍走出浴室，陆池早焦灼地问系统：“那我要做什么，现在回原首来得及吗？”
　　33：【自动监测付费成功，欢迎继续使用该功能。】
　　陆池早：“朋友我在问你话，你答非所问。”
　　33：【如无其他疑问，本系统要去帮助别的宿主了，告辞。】
　　反常，太反常了。
　　把陆池早丢回这个世界当工具人却不用，不像网络书局的作风。
　　虽然不用做任务十分轻松，但是心里不安。
　　这样躺平最终任务真的能达成吗？
　　即使林饶音的成长值达标，那躲在背后寄匿名信的人呢？谁能保证那人不搞事。
　　套用虚假身份的护士还没查到，资助陆挽青多年的人也没有线索。
　　陆池早只觉得问题一个接一个。
　　破系统三缄其不存在的口，也不知怎么个意思。
　　陆池早参不透各中原委，没法坐以待毙，穿着睡袍在屋子里来回踱步，最后决定打电话问一下林饶音。
　　对面接的缓慢，一被接通，陆池早开门见山：“你那边是不是有什么事？”
　　她语速极快，林饶音稍显迟疑，但语气镇定：“没有。”
　　陆池早疑惑：“真没有？”
　　林饶音仿佛体会不到她的焦灼，反而轻笑：“你在担心我？”
　　陆池早：“……”
　　抱歉，她还真没担心前任，而是担心整个剧情的影响。
　　林饶音：“我没事啊，刚吃完饭，你吃了没？”
　　她说谎。
　　联姻关乎两个家族的命运，是紧要大事，甚至能叫社会动荡震上一震，不可能没事。
　　系统那儿明明白白告知林饶音和陆挽青协商结婚，不可能作假，可她却不知道为什么隐瞒。
　　陆池早思索片刻，转而侧面敲问：“那调查有进展了吗？从陆挽青身上有没有发现不妥的地方。”
　　林饶音的声音一如往常的柔婉：“抱歉，暂时没有，如果有消息我一定告诉你。”
　　她的嘴紧得很，陆池早觉得是真的问不出来了，只能自行探索。
　　思来想去一晚上，第二天跟导演申请集中拍完几场戏，然后请了两天假，午饭都不吃，匆匆忙忙赶下午的飞机回原首。
　　而另一边，陆挽青用私人手机给林饶音发送消息。
　　【为了林家和她，你知道该怎么做。】


第38章 
　　—原首—
　　今天周五, 魏炘上班，明天休息。
　　因为系统的警报，还有林饶音说谎, 陆池早心急得不行，出了机场直接约见魏炘找的一直帮忙调查的人。
　　那人员叫安延, 是男Beta, 相貌身形普通。
　　也是因为不起眼，干这一行能得到更多方便。
　　作为暗路前行的人，他看待事情敏感角度刁钻。
　　之前拉了群，表面上与林饶音的私人侦探一起调查, 共享结果, 他保有个人习惯, 对对方留了个心眼。
　　面对陆池早的困惑，他没有清晰的答案, 但能解惑一二。
　　饭店包间, 安延单发了一段录音, 给对立而坐的陆池早手机上。
　　陆池早拿出蓝牙耳机, 点开听第一句便睁圆了眼睛。
　　“钟挽青。”入耳的俨然是林饶音：“那个人为什么让你姓钟？她都不姓这个。”
　　现身份已是陆家真千金的陆挽青隔了许久方才接话，声线听起来很是清雅稳静：“你在说什么？我怎么听不懂。”
　　林饶音：“是吗？”
　　随后是翻开纸张摩擦的沙沙声响。
　　林饶音呵笑：“26年前和安医院抱走你的人，跟天真孤儿院一对一资助你的是同一人。”
　　“你是从小就清楚自己的真实身份，还是你也被人利用？”
　　一向温柔的林饶音难得凶狠且咄咄逼人：“回归陆家却隐瞒此事，到底了为什么？”
　　通过录音, 陆池早大概能想象陆挽青拿起纸张看, 然而才不着她是何表情。
　　总之沉默了至少两分钟，陆挽青复重新开口。令人意外的是, 她被揭穿秘密依旧趁着冷静：“既然你知道了……”
　　“就要辛苦你和我一起隐瞒了。”
　　林饶音：“什么？”
　　陆挽青：“这样说吧, 你必须, 也只能把嘴巴闭严实。”
　　“……”
　　林饶音语气不善：“给我一个理由。”
　　陆挽青警惕，就算约见林饶音的咖啡店十分偏僻，不仅监控拍不到，潜在的手机收集大数据运行都不放过。
　　“手机关机，口袋的钢笔拿出来，我就告诉你。”
　　钢笔带录音功能，林饶音讶于陆挽青不动声色就识破了。
　　若是能从陆挽青嘴里挖到实话，不录音也行，林饶音照做。
　　手机一关断开所有连接，后面的对话，安延没能窃听到。
　　这件事系统没有告诉陆池早，前几天生成的日志居然只写了她俩见面喝咖啡。
　　陆池早还当两位女主角联络感情呢，谁知道昨晚莫名就说她们商议要结婚。
　　真坑啊这系统，完全不靠谱。
　　明明拥有比现代科技先进监听技术，就算要收钱，也可以告诉陆池早啊，又不是没钱给它。
　　陆池早不懂33在搞什么。
　　对于林饶音和陆挽青后面的对话好奇到极点，很想知道究竟是什么原因，强大到林饶音同意和她联姻。
　　那身份不明的女人套用假身份，搞混几个家庭的孩子，折磨陆挽青当了几十年孤儿，绝对是精神有问题的坏人。
　　而陆挽青竟然隐瞒。
　　陆池早在想，她会不会也像自己这样摆脱了原作者的笔杆，随着自身性格行事，变成反派了？
　　可她是女主角耶，怎么想可能性都不大。
　　破系统和林饶音不肯说实话，陆池早思来想去，只能去找陆挽青了。
　　说谎也好，另有目的也好，面对面总能有迹可循……
　　—海市—
　　海心公寓12楼。
　　林听辞在飘窗抱着电脑，忙着跟自己的电影剪辑师网络会议，商议指导后期处理的细节。
　　今天没下雪，天光映得她瞳仁通透，肌肤冷白，可惜冷色调衬得她更加淡漠，尤其是她戴着银色眼镜。
　　窗台的光从正直到斜移，一直忙到下午四点才去《镜月》片场。
　　林听辞偏门进去，一路依然有许多同事演员和她打招呼。
　　一一点头回应，直奔导演组。
　　见人终于来了，甘远招手唤来，用揶揄口吻吩咐正事。
　　“你喜欢那个人请假了，后面两天排班表得重新做。”
　　有些演员行程安排紧密，临时请假并不罕见，作为统筹，就是要随时做出最有利的调整。
　　但林听辞神情有变：“陆池早？”
　　“不是她还有别人？”甘远斜乜她。
　　那当然没有别人了。
　　林听辞眼底藏着晦暗的心事：“我知道了。”
　　与甘远错开身，走开两步，掏出电话找到备注名大姜。
　　陆池早不来，大姜这个小助理跟着放假，正在小姜家里摊成大字形，刷短视频乐呵得不行。
　　电话一响，翘着指头滑向接听：“下午好呀小林导。”
　　“她什么事请假。”
　　对方口中的她是谁，大可不必多嘴一问，大姜都懂的。
　　“不知道啊，她回原首了，走得急没说啥事。”
　　“又回去……？”
　　林听辞犯嘀咕，丢下‘那没事了’几个字便挂断电话，然后飞速拨通‘1’快捷号码。
　　电话是通的，但一分钟过去，陆池早都没接。
　　林听辞心神不宁。
　　能让百忙的人回去，肯定是紧要事。
　　林听辞想无非就两种可能，要么是陆家有事，要么跟调查相关。
　　调查方面林听辞几次三番试图打听，她都不愿意透露，看来真要从旁入手。
　　林听辞大步离开拍摄区域，转而打电话给林饶音。
　　这次对面接得干脆。
　　林饶音：“什么事。”
　　姐妹俩的关系比这天起冰冷坚硬。
　　林听辞不客气：“是我要问你，那边出什么事了？”
　　“能有什么事？”
　　林饶音不解，这个问题昨夜陆池早也问过：“你是不是听说了些什么。”
　　林听辞听不懂：“那陆池早回去干嘛。”
　　林饶音办公的手一顿，同样很懵：“她回来了？什么时候。”
　　她们不是一起调查吗，消息会在群里互通，可林饶音竟然不知道陆池早的去意。
　　难道还有别的事？
　　林听辞有些迷茫：“中午走的，一个小时前已经落地。”
　　她改用耳机接听，切换手机界面，用情近查看陆池早实时定位。
　　“她在陆氏集团附近的居酒屋？”
　　不回陆家，也不直接上去公司，林听辞有个直觉：“她找陆挽青去了？”
　　林饶音：“你怎么知道她在那儿？”
　　林听辞焦灼的话音轻盈了几分，仿佛在炫耀：“我们绑定了情近账号。”
　　情近……
　　林饶音知道这款APP，七成以上情侣用户，就算不是情侣，绑定账户通过互动机制，也是走在成为情侣的路上了。
　　林饶音顿时五味杂陈，极力控制着不要乱想，不打算接林听辞这茬。
　　拉回思绪，结合昨晚陆池早突如其来的电话，林饶音内心闪过一个念头，就是陆池早知道自己和陆挽青商量决定的事。
　　但是，不应该啊。
　　那件事，从头到尾只有林饶音和陆挽青知道，绝不存在第三个人。为了各自的利益与目的，甚至签订了协议，陆挽青不可能轻易打破约定。
　　别人不知道陆池早意念里住着个系统，纯靠猜她的行为为何反常。
　　林听辞：“是不是你们调查到了些东西，她着急找人对峙？”
　　林饶音持续沉默。
　　没有辩驳是因为确实查到了，不说话是因为不方便告知。
　　“问题是为什么去找陆挽青？”
　　林听辞分析可能性：“她都要剥离陆家了，也不在意你了。”
　　事实好像的确如此，但话题严肃，林听辞还要挖苦一下林饶音。
　　林饶音转动办公椅，面向宽敞的落地窗，对着一望无际的城市风景，压下无奈的语气：“我忙完工作去接她。”
　　“还要多久？”
　　“一个小时左右。”
　　“行，接到人告诉我一声。”
　　林听辞虽然去了海市，但要处理自己那部电影的后续工作，同时兼顾《镜月》剧组的安排，每天就睡五六个小时，其实没办法陆池早去哪她就跟到哪的。
　　除非发生让她不顾一切的事。
　　对于她的痴情，林饶音有个疑问，趁挂电话前问了出来。
　　“小辞，从什么时候开始的，你对早早那份心。”
　　林听辞难得收敛态度，就像小时候忧郁冷淡沉静，但并不亲近这个姐姐。
　　她这样反问林饶音：“你是真不知道，还是不愿意知道？”
　　林饶音不禁一滞。
　　从小到大林听辞相对亲近的人唯有陆池早，林饶音不是没有疑虑过。
　　然而林听辞比她们小三岁，分化得比较晚，她分化成Alpha的时候，陆池早已经和林饶音在一起了。
　　之前的挑衅，林饶音以为出于叛逆，而今被她这一反问，叫人重新捡起多年前略过的问题。
　　例如，小小年纪的她拼了命学习，连续跳级，好不容易一起参加中考进了同一所高中，然而高一上学期没念完就转学了。
　　如果真是林饶音想的那样，那……
　　林饶音心情复杂。
　　林听辞没空多磨，电话一片静默中挂断。
　　林饶音双目失焦发了几分钟呆，才重新覆上鼠标，回复几封重要邮件。随后拎包下楼，开车去陆氏集团附近的居酒屋门前。
　　自从分手，许久没机会单独相处，林饶音一直想跟陆池早坐下来好好聊聊。
　　林饶音在车里给她打电话，寻思着一起去别的地方吃饭。
　　奈何电话响到自动挂断没人接。
　　林饶音又拨一遍。
　　陆池早还是没接。
　　冬季天黑得早，傍晚六点下班时间，道路两旁华灯初上。
　　林饶音有些等不住，边打电话边推车门，决定进去店看看。
　　没想刚进去，遇见陆挽青和助理出来。
　　“你怎么来了？”陆挽青率先上前。
　　林饶音拉下手机：“早早是不是来过？”
　　“是。”陆挽青抬手看表：“但她走了，30分钟前。”
　　“走了？”
　　林饶音眉心一蹙，瞥了看着脸生的助理一眼。
　　陆挽青会意，支开人先去开车。
　　林饶音眼底藏着阴暗，低声询问陆池早和她谈了什么。
　　——
　　林饶音脚步生风从店里出来，直奔自己的车去。
　　不远处的魏炘瞧见，热情挥手打招呼。
　　林饶音：“你怎么在这……？”
　　魏炘笑容美好：“早早让我下班接她的呀。”
　　林饶音：“你们约好了的？”
　　魏炘：“对呀，她约我吃晚饭，然后去我家住。”
　　林饶音的表情越发难看：“可是陆挽青说她走了，现在不接电话。”
　　啊？
　　有没有可能是陆池早单纯不想理会前任呢？
　　魏炘不信邪，也试一试。
　　结果令人寒栗。
　　陆池早和魏炘关系很铁，如果临时改变主意必定知会一声，不会平白无故放鸽子。
　　林饶音和魏炘都熟知她的个性以及教养，所以同时升起不好的预感。
　　想起什么，林饶音赶紧又找到林听辞，接通后容不得对面烦躁，急声道：
　　“早早不见了。”
　　“你再查一下她的定位，快点！”
　　作者有话说：
　　悄悄透露一句：剧情和感情都快升温了！！！


第39章 
　　寂静的城郊村庄, 河边小路一辆车头灯照亮前方两旁高大整齐的杉树。
　　车经过以后，再没有任何光亮。
　　年久失修的路有些颠簸，横缩在车后座的人不知几时被晃得睁开了眼。
　　从后座看去, 一切充满陌生感。
　　“我在哪？”
　　陆池早仿佛置身海面，思绪浮浮沉沉摇摆不定, 想坐起身来, 发现使不出力气。
　　就连抬一下手都马上坠下去，好似有什么将她拖回水里。
　　她的问题也无人回应。
　　只模糊看见前方有个人开车，车内唯一提供光亮的表盘，旁边显示数字：20:01。
　　“你是谁？”
　　对方回头看了眼依旧没有回答, 让陆池早怀疑自己这句话到底有没有说出口。
　　黑暗中, 只从面部轮廓分析出那是个女的。
　　陆池早吸一口气, 好不容易在乱成一团的脑袋里，捡起几个记忆碎片：我不是去找陆挽青了吗？
　　然后……
　　对了, 陆挽青！
　　——三个小时前——
　　“我在松森料理屋, 你来见我。”
　　电话里的陆挽青稍显迟疑：“我在开会, 不方便。你难得回来怎么不上楼？都是自己家公司。”
　　“我上去没问题, 就怕你面子挂不住。”
　　陆池早声如蛇蝎，低缓笑吟：“你应该不想把事情闹大，钟·挽·青。”
　　陆池早性格是有些骄纵霸道，但对命定的女主角真千金，重生后她一刻也不想牵扯缠绕, 懒得重复上辈子那些无用的对抗。
　　今日纠缠, 是因为听了安延的录音。
　　陆挽青从她的语气听出挑衅之意，旋即改口。
　　“等我五分钟。”
　　按下手机, 宣布解散会议, 按陆池早意思去了大楼旁边的居酒屋。
　　接近饭点, 中午的飞机餐味道很一般，陆池早在店里包间喝茶吃寿司。
　　陆挽青和她一样脱了鞋就席而坐：“什么事，劳动姐姐放下海市的工作专程回来？”
　　陆家确实对外说过以后有两个女儿，不过什么姐姐妹妹大家心知是虚的，一个称谓而已。
　　陆池早：“怎么，你怕我回来，妨碍你的计划？”
　　陆挽青清婉面容稍微一僵，很快又转笑：“什么计划？我怎么听不懂姐姐的话。”
　　陆池早不饶圈子：“吞并整个陆家啊，不是吗？”
　　根据录音对话可以得知，陆挽青肯定知道那个女人的身份。
　　林饶音守口如瓶，陆池早想套一下陆挽青的话。
　　“当然了，我没想和你抢，它迟早是你的。”
　　“但如果要拱手让给你之外的人，那可不行。”
　　陆挽青回归陆家，目前已经打入公司内部。
　　之前跟沈文瑶去了一趟短途旅游，没休息几天，工作狂属性女主角就去陆氏集团上班了。
　　她刚回来，陆兴言没有安排特定的位置，让她操持一些琐碎的事物，游走于各个部门，以最快速度了解陆家大大小小的产业。
　　作为女主角陆挽青勤勉，天赋过人，加上在上一家公司积累的经验，短短半个月，便接手管理了一个部门。
　　以她的才能，这不过是走个过场，做样子给董事会看看。
　　未来不久，整个陆家的确会交到她手上。
　　但她背后存在着不怀好意的人。
　　陆池早不确定她现在到底是不是反派。
　　陆挽青依然是那副笑貌：“我怎么越听越糊涂？”
　　看来她真的不打算摊牌。
　　陆池早索性捅破，并施以压力：
　　“别装了。”
　　“是那个女人抚育教唆你，让你回陆家的吗？”
　　“你们的目的是什么，今天就直说了吧。”
　　一直给人从容稳定印象的陆挽青微怔，显然不曾预料陆池早会说这番话。
　　不过她脸上的讶异很快整理完毕，换上一副被揭穿的释然。
　　“虽然不知道你是如何查到这一层关系，但我想劝你，别追查下去了，对你没好处。”
　　“那对你有好处呗？”
　　陆池早用戴着玫瑰金色戒指的食指隔空点了点她，笑容天真，嘴上不饶人。
　　面对这份逼问，陆挽青似乎不恼，还有心情给自己倒杯茶。
　　“我明白你对我没恶意，我也一样，从没打算害人。”
　　“希望你能相信这一点，其余的，就不便告知了。”
　　陆挽青是女主角，从一开始作者就赋予了最完美的设定，陆池早倒是愿意相信她品行不坏。
　　可是那个不知出于什么目的掉包陆家孩子的人肯定不是好人。
　　会不会，那人其实想控制陆挽青？
　　重获一次人生，陆池早主动摒弃原本执着的许多东西，像是不可强求的感情，家庭，社会地位……那些她都可以作出割舍。
　　可是在陆家生活整整26年，不可能一点感情都没有。
　　即便离开，也做不到眼睁睁看着陆家败落。
　　见陆挽青难得松口，陆池早换个话术。
　　“你是聪明人，那女人害你受了好多年苦，你肯定有自己的考量与难处。”
　　“无论如何，我都会站在你这边。”
　　“让我帮你好不好？”
　　陆池早搬出演技，把真诚演得淋漓尽致，可惜陆挽青这种话术免疫，态度从一而终。
　　“别再查，别再问，就已经帮大忙了。”
　　那两个女主角真是，嘴一个比一个硬。
　　系统也一副坐视不理的样子，连续接触好几个关键人物了，它都不出来说句话。
　　这个剧本到底要不要拯救，好歹给句话。
　　陆池早撇了撇唇角，懒得做无用功了，登时敛起好脸色：“既然如此，我和你没什么好谈的了，你请自便吧。”
　　她一定会继续查下去，毕竟这件事关乎重要剧情以及她自己的身世。
　　面对比二月天变得还要快的态度，陆挽青本想再说什么，没想助理来了，让她话到嘴边咽了回去。
　　陆池早不懂她的欲言又止。
　　和助理打了个照面，吃完最后一块厚切三文鱼，不带感情地告别了真千金。
　　一杯茶没喝完的陆挽青默默一叹息。
　　不出意外，迎来助理考量的目光：“她跟你说了什么？”
　　——
　　接到林饶音的紧急电话后，林听辞第一时间打开情近，查看陆池早的定位。
　　当时她处于移动状态，位置在一条离开原首的高速匝道，看方向是要通往近郊。
　　收到定位截图林饶音和魏炘相顾茫然，不理解陆池早去那里干嘛？
　　十分不对劲，感觉也很不妙。
　　她俩还没说什么，林听辞已经决定了要从海市回原首，让她们随时保持联系。
　　林饶音总觉得这事跟陆挽青那边脱不离关系，转头追了上去。
　　原本开开心心来接好友的魏炘有点搞不懂状况，但看林家两姐妹火急火燎的，也向安延询问。
　　陆池早见过安延，说不定在他这里能够得到线索。
　　一行人分头行事。
　　林听辞远在海市，飞行大概两小时，别提去机场办理登机所需要的时间。
　　回到原首估计深夜了，如果别的事她可能会犹豫，但事关陆池早……
　　她不想等。
　　她没向甘远请假，找熟人借了一辆车直接离开剧组。车开出去，才让小姜预定最近的航班。
　　然而小姜查到的航班最近的是两小时后起飞，可能来不及。
　　平时至少预留一个半小时登机，而她现在才出发去机场，车程大概50分钟……
　　谁知林听辞一口敲定，就订这一趟。
　　十分钟前还一起工作，她什么时候走的小姜都不知道，更别说离开的原因了。
　　小姜只知道通常林听辞这么疯，必定要出大事，光听电话那头超可怕呼啸的风速足以揣摩几分。
　　于是不用林听辞吩咐，小姜自主提出向甘导说明，安排落地后接应的车辆。
　　借来的越野被林听辞开得飞起，不尽快，她同时操作着手机，疯狂刷新陆池早的定位移动。
　　不要命的行为，就像上一次车祸是闹着玩的。
　　就算满心焦灼，却也极力地按捺情绪，每到红灯就拿起手机打电话，只要陆池早接通就行。
　　不幸的是，在又一遍拨号之后，发现对方关机了。
　　连带着定位一起消失不见。
　　反复联络魏炘和林饶音，确定陆池早没有回复任何人，这让林听辞肯定她真的遇到什么事了。
　　魏炘从安延那边了解到录音内容，得出林饶音‘叛变’了的结论。
　　考虑到事态严重，魏炘更愿意相信紧张得发狂的林听辞，于是她把之前调查到的所有内容和盘托出，资料、照片那些全部发给她。
　　也多亏魏炘的决定，在谁都毫无头绪迷茫之际，让林听辞看见那个套用假身份的女人的照片。
　　发黄的寸照很模糊，她却觉得眼熟，想了一段路，竟从遥远的儿时记忆挖出一段。
　　她隐约记得她在林家见过那个人。
　　当时是某个节日，也是那天她的父母出事！
　　林听辞几乎要疯，更加催促车速，将油门踩到底，在高速公路开出电影特效级别的险象环生。
　　她不允许陆池早有任何差池。
　　绝对不行。
　　——
　　无边的阴暗空间，什么也看不见。
　　耳边风声呼啸，沙沙作响应该刮动着树叶。
　　除了那些自然的声音，周围安静得诡异，只有冰冷有如实质侵袭躯体。
　　陆池早紧拧眉心，很想睁开眼看看为什么这么冷。
　　无论怎么努力，都没有力气掀开眼前的遮蔽，意识混沌，被困在想醒但醒不来的噩梦。
　　不知时间具体流逝了多久，终于听见人的声音。
　　“来，吃饭了。”
　　听着像对话，不过至始至终就一个女人在讲，另一个，咿咿额额断断续续，半天拼不出完整一句。
　　女人似乎都能听懂，并且对答得有来有回。
　　“吃啊，怎么不吃？等会我还得给你抹身。”
　　“她？你不用担心，我会处理好，你只管填饱肚子就行。”
　　“那么多年了，也该有个结果了……”
　　“我不会叫她捣乱了计划。”
　　细碎的进食持续了一段时间，接着是碗碟碰撞声击入陆池早的耳膜。
　　在一个挣扎的瞬间，终于把眼睛睁开。
　　眼前模糊一片，费劲眨去浑浊，聚集起视线，只见身处之地十分陌生，装潢古老没什么家具。
　　陆池早缓慢的转动着视线，没想，猝不及防看见一个形容蜡黄枯萎，瘦得皮包骨的人。一双眼瞪得老大，眼白发黄，布满血丝。
　　屋里灯光很暗，乍一看以为是什么濒死的怪物。
　　陆池早活像见鬼，心脏一下窜到嗓子，惊得起了一身鸡皮疙瘩，吓得连连后退。
　　也是因为这个动作，她才发现小腿被捆住了，手也绑在身后，如废置物随便丢在冰冷的地板。
　　这情形……绑架？！
　　那是什么人？
　　她身处何地！
　　陆池早记得，傍晚见完陆挽青，苦恼地走了一小段路，然后随手拦了一辆车。
　　刚上车她庆幸是位女司机，车内整洁，贴心的提供纸巾和饮用水。
　　启开了瓶全新的水抿了两口，之后没有记忆了，然后就来到这里……
　　陆池早用不太清醒的脑子分析现状，应该是药物导致了昏迷，浑身乏力。
　　从小学过防身术法和自救的本事，可真遇到这种事，心里是一阵阵慌乱，手脚越发冰冷，不敢发出任何声音。
　　用反绑在身后的手艰难寻找，看手机在不在身上。
　　很明显，绑她的人不傻，她的手机早在响个不停的时候就被拿走切断电源了。
　　陆池早得到最坏的结果。
　　墙边铁架床上瘦如柴木的人见她的动作，虽然身体不能动弹，但发出咿呀呓语，似乎在通知什么人。
　　果不其然，空旷处传来急促脚步，很快一个年近五十的女人出现在视野中。
　　四目相对之时，陆池早下意识屏住呼吸。
　　“哼，居然醒了。我本来想让你走得舒服点的。”
　　陆池早看清了那个想将她凌迟的人的相貌。
　　癫狂的做派，又沉静隐忍一潭死水般的目光。
　　是她——
　　26年前掉包几个孩子的假护士。


第40章 
　　魏炘传送资料给林听辞后, 在森冷的寒夜独自凌乱。
　　现在陆池早情况不明，也不知道能不能报警。
　　不然找林饶音和陆挽青问清楚？她们会说实话吗？
　　算了，还是拉上安延, 去那个叫丽河的城郊附近看看吧，陆池早关机前最后定位在那边。
　　魏炘和林听辞一样, 不能无视陆池早突然失联。
　　在海市的林听辞以最快的速度赶上飞机。
　　起飞后, 一个手机持续尝试联络陆池早，另一个备用机用来骂林饶音。
　　“我不管你和陆挽青打什么主意，但记住一点，陆池早出事我一定不放过你们。”
　　“你们现在就去丽河, 晚点跟我集合。”
　　丽河实在偏远, 距离原首市中心居然需要两个半小时车程, 比海市飞回去还要久。
　　谁先抵达都不一定。
　　看着安延用技术还原女人的照片，林听辞拳头紧攥到指节发白。
　　她希望小时候没见过这个人, 是自己记错而已。
　　……
　　离开居酒屋才发现陆池早失联了, 陆挽青支开助理, 假称和林饶音出门办事, 实则开往丽河。
　　陆挽青去过那个地方，但并不知道具体位置。
　　“原因是，小时候她每次带我去都会蒙着我的眼睛。”
　　“从没见过那间屋子的外形，到了屋里睁开眼，就让我跪着道歉。”
　　“那时候我不知道自己做错了什么, 只会一遍又一遍地说对不起, 到了大学才逐渐形成正确的认知。”
　　在路上，林饶音从陆挽青那儿获得更多真相, 比预期想的还要糟糕, 也明白了陆挽青为什么要走契约结婚这一步。
　　明明当初答应联姻就是为了其他人不受牵连, 尤其是陆池早，林饶音一心要把她从家族风波摘出来。
　　然而，有些事仿佛命中注定该发生，无论如何都无法避免一样。
　　一路上，林饶音的成长值涨了又涨。
　　——
　　飞了两个小时，陆池早的信号再也没有出现，林听辞已经做好最坏的打算了。
　　不料走出航站楼，突然接到SOS紧急联络，提示陆池早目前身体异样，并且提供了定位。
　　那是手机的健康APP，一旦出事，按指定按钮五次就会自动向设置成紧急联系的人呼救。
　　有了这个具体定位就好办多了。
　　林听辞一边跑一边把定位分享给魏炘和林饶音，找到小姜安排的接机人，拿走那人的车钥匙立刻赶往目的地。
　　她好像不知疲惫，在路上再次展开新一轮竞逐。
　　幸好机场就在郊区，距离丽河就二十分钟路程。
　　居然真比住在市区的人还要快。
　　林听辞驱车到了河边，小路只够一辆车通行，再心急，也得放缓车速进入村庄。
　　道路两旁的杉树再次被照亮。
　　村庄幽静黑暗，隔很远才有一户人家。
　　林听辞警惕，开到定位附近两百米便把车停在隐蔽的大树下，关了车灯，远远地观察前面亮着灯的旧屋。
　　用脚趾头想都知道，陆池早不可能独自来这种地方。
　　最大可能，她是被带到这里的。
　　林听辞确认魏炘和林饶音正在赶来的信息，接着将手机调成静音，长发扎在脑后，脱掉宽大的外套，剩下一身黑毛衣黑长裤。
　　所幸名门贵族的小孩或多或少都学点防身术，加上拍戏也研究过武打动作，林听辞能使几下功夫。
　　轻易翻进了起码一米八的墙，弯身穿越院子，靠近观察屋子内情况，目测可行的逃跑路线。
　　——在此之前半小时——
　　陆池早认出从厨房闻声而来的女人，产生了强烈的窒息感。
　　意识到上一世失足坠楼而亡恐怕不是意外，极度黑暗的恐惧从心灵的裂痕钻出来。
　　是了，当时也是喝了陌生人递来的水，然后就死了。
　　可陆池早不理解，剧情怎么发展成这样？
　　原书不曾提及这个角色，更没说她和陆挽青有关系，顶多在她回归陆家那一章写了一句：另有隐情。
　　轻描淡写几个字伏笔，根本没提供多少信息，草蛇灰线埋伏几十章，结果后面还写崩了，什么人物特点，伏笔设置，全都像脱缰野马。谁能猜到作者的脑洞啊？
　　真是，垃圾作者害人不浅！
　　陆池早不愿灰心，但是她感觉又要丢一回命了。
　　重要的是这次一死，估计没有重生的机会了。
　　怎么办？
　　陆池早强迫自己镇定，调整药物与畏惧搅乱的脑子，奈何身体仍十分冰冷僵硬。
　　面对女人沉静无波却令人生怕的眼，陆池早脊背抵住墙，为自己增加一丝为数不多的安全感。
　　然而声音掩饰不住微颤：“你想干什么？”
　　处心积虑26年，显然不是为了钱，绑架另有目的。
　　女人看死物一般居高临下，灯光自上而下投射，模样如同死神。
　　躺在支架床形如瘫痪瘦得皮包骨的男人也死死用唯一灵活的眼珠子擭住陆池早。
　　安静了一刹，女人接话：“应该是我问你。”
　　“费尽心思找人查我的底细，你想干什么？”
　　陆池早作为被害，当然要找出施害者啊！
　　女人的话没半点逻辑，倒是变相承认她就是陆池早要找的人。
　　已经到这个田地了，陆池早不愿意含糊，想要确切的答案。
　　就算死也得死明白。
　　她怒视着那个恣意调换她人生的人，质问道：“我当然是要搞清楚你的身份，有什么目的，还有我的亲生父母是谁啊！”
　　“我是谁？你那没有血缘关系的家人知道，有血缘关系的家人也知道。”
　　“可惜了，你没机会问他们。”
　　女人扬起个阴森的笑容：
　　“本来你乖乖离开那个家，少管闲事的话，我也不想再对你怎么样。”
　　“你非要搅和进来，那只能对不住了。”
　　“我不允许你破坏我们的计划。”
　　说来说去，都没说到‘计划’内容。
　　陆池早按目前所知揣测：“你恨陆家，恨我亲生的家，所以调换了孩子，拐走陆挽青？”
　　“是啊。”
　　“为什么？”
　　“为什么……”
　　女人错开一步，指着床上瘫痪的男人说：“你以为他为什么变成这样？”
　　紧接着上前粗暴地揪住陆池早衣领，拖拽到墙的另一边，重重推到一个红木神台前。
　　“你也要他们道歉！快点！！”
　　被推到在地的陆池早抬眼一看，发现上面供奉的是一个婴儿的照片。
　　一个念头骤然在她脑海炸开。
　　——26年前和安医院死掉的婴儿，是这个女人的孩子！
　　陆池早震惊到发不出任何声音。
　　而女人情绪有些激动，不停推搡要她跪好，要她道歉。
　　陆池早虽然身不由己，但不肯轻易低头。
　　她也是受害者，她对不起谁了？
　　女人见她倔强，狠狠地瞪了她一眼，转身去旁边小黑屋拿了什么过来。
　　等她靠近，陆池早才看见她手里夹着一管注射器，内里的液体发黄，一看就知道要命。
　　“……”
　　龙卷风来的太快，陆池早连背后绑着她的死结形状都还没摸透，解都解不开，人家就要她嗝屁了。
　　越是危险关头越冷静，陆池早挣扎了几下，还是留点体力比较好。
　　摆出一副接受现实的样子，“我到底是谁的孩子？”
　　“我为什么告诉你？”女人步步逼近，“你只要知道，她们和林家陆家那些伪君子一样，不择手段打击生意对手，害我丈夫瘫痪，害死我的女儿，害得我们流离失所家破人亡！”
　　她捏住陆池早下巴，把脸转过来，似是要她正面真相：“他们就是这样的人，你别不信。”
　　“他们罪有应得，谁敢阻拦都得死，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　说完，排出针筒多余的空气，眼看着就要扎人。
　　陆池早瞳孔震颤，心知豁出去或许才能有一线生机。
　　于是找准时机和角度，在刺下来的千钧一发之际，用被捆绑的双脚猛力揣对方手腕。
　　女人猝不及防，注射器掉到地上破了。
　　估计这东西挺稀有，一时间拿不出第二支，女人咬牙切齿甩了一巴掌，又把陆池早丢到墙角，然后去了那个小房间。
　　很快传来叮叮哐哐容器碰撞，像以前在学校做试验。
　　顾不得脸上火辣的疼痛，陆池早好不容易为自己争取到一点时间，外面瘫痪的男人瞧不见她的方位，她马上跑到窗边，艰难地试着开窗。
　　发现背着手够不到把手，便转身利用墙凹凸的一面磨束手的绳索，顺便观察窗外环境，以及室内可以反击的工具。
　　药瓶，玻璃杯，木椅，铁水壶……
　　女人大约五十，是Omega，看着消瘦力气很大。
　　陆池早分析哪个工具最有利。
　　就在此时，眼前出现了个半透明的‘小人’，脑内突然响起熟悉的机械音。
　　33：【恭喜宿主！协助本书女主角林饶音提升成长值至160，幸运值已为您发放。】
　　！！！
　　是亲爱的系统！
　　刚才简直吓昏了头，竟然想不起它的存在！
　　陆池早头一次觉得那生硬的机械音如此悦耳。
　　当即用意念喊住33：【救命！你的工具人快死了！快想办法啊！】
　　33依旧是波澜不惊，不急不躁的调子：【宿主请别急，33即将为您提供服务。】
　　陆池早手上摩擦的动作未停：【握草，死到临头了，我能不急吗？】
　　【你赶紧说说可以提供什么服务，瞬间转移行不行？】
　　33：【抱歉宿主，33是虚拟AI，只能提供物理帮助。】
　　陆池早没好气：【所以你到底能做什么？】
　　【搞快点，我死了你也一起完蛋！】
　　系统的‘眼睛’转了一圈，分析后回复道：【可以帮您报警，或者通知他人您的境遇。】
　　陆池早的手机早不知被丢哪去了，要是能把定位发出去，不比等死好？
　　说句不好听，如果真不幸，逃不出去，起码有人收尸……
　　陆池早：【那你先帮我报警，再启动手机的SOS紧急联络。】
　　她自己的设置她清楚。
　　越是走投无路，人的想法越真实。
　　即便林听辞在遥远的海市，但此时此刻，好希望她立刻出现。
　　许是之前她总在需要的时候给予帮助吧，陆池早都不知道，自己什么时候对她依赖已经那么深。
　　可惜现实容不得她深入这份虚妄，因为十几分钟后，那个疯女人又拿着死亡注射器回来了。
　　手上绳索仍未割断，狠辣的笑却来到面前。
　　重活一世都无法改变孤身一人面对死亡的命运么？
　　陆池早止不住心里的绝望蔓延，紧咬着唇，忍不住酸涩了眼眶。
　　她背对着窗，没发现外面黑影飘过。
　　在女人距离陆池早还剩两步的时候，推拉窗一侧突然碎裂，一个黑影跳进来，干脆利落将女人踢倒在地。
　　陆池早下意识躲避玻璃碎片，等看清形势后，表情变成了难以置信。
　　……是林听辞。
　　她真的来了。


第41章 
　　救星从天而降, 陆池早以为是药物导致产生幻觉。
　　直到被破窗而入的人，坚定有力的眼神盯着脚上泛红之处，陆池早确定林听辞不是幻影。
　　不知是被玻璃爆破吓的, 还是面对死亡的恐惧，又或全部都有, 陆池早整颗心脏剧烈砰动。
　　其实刚才她起了放弃的念头, 灰心地想着这就是命，就算手握剧情还是逃不过一死。
　　可破裂之处跃进光，带来新的希望。
　　原来祈祷真的有用。
　　而绑架陆池早的女人同样一副不可置信模样。
　　下一秒脸色更加阴暗，越发愤恨, 似乎在酝酿如何击退碍事的人。
　　林听辞行事果断, 并不打算给人时间反应, 确认陆池早的情况，当即扭头冲上去解决危害。
　　——她的目标也是那支看颜色就不对劲的注射器。
　　这东西先前已经被打破一支, 这回即使要搏斗, 女人都拼命护着。
　　林听辞懂得一些技巧, 拳脚交替招呼。
　　那女人似乎也会, 且下手更狠，身为五十多岁身体机能衰退的Omega，竟然和一个Alpha不相上下。
　　林听辞的脖子被她抓出几道血痕。
　　见情况不好，陆池早翻滚过去抓地上的玻璃继续割捆手的绳子。
　　玻璃碎片边缘锋利，反绑在身后的手终于得到解放。
　　她哪有时间思考, 解了手, 下一秒就去拆脚上的死结。
　　可恨实在束得得太紧，心焦的她本来就手忙脚乱, 顾不得形象用牙去咬。
　　幸好药物导致的晕眩有所好转, 四肢得到解放后, 想都不想，搬起地上最大的玻璃朝女人飞过去。
　　击中目标后脑，又将一块尖锐的攥在手中。
　　女人被砸得一懵，来不及对付林听辞。
　　千钧一发的间隙，林听辞抬腿集中力气踢瞄准对方手腕……第二根针管落地摔碎，再拽住胳膊转身，用膝盖把人抵在地上。
　　动作和她扎起来的高马尾一样顺滑流畅。
　　“绳子拿来！”
　　林听辞厉声道。
　　陆池早没有半刻犹豫，配合照办。
　　眼看着马上制服那个凶狠的女人了。
　　殊不知，陆池早用捆自己的绳子反绑歹人之时，林听辞忽地瞥见床上病瘫的男人不知何时换了姿势，手上多了一把□□。
　　——枪口瞄准陆池早。
　　瘫痪的人身体不太能挪动，但手指相对灵活一点。
　　他的食指已经扣在扳机，只需一用力……
　　“退后。”
　　“到墙后面去！”
　　林听辞突然大吼，吓得陆池早一激灵。
　　印象中林听辞从来都是淡然平缓，几乎没见过她激动。
　　这个想法一闪而过，陆池早没空深究，毕竟她也见到枪了，下意识躲命去。
　　心跳狂突忍不住抱怨：“这破屋子到底藏了多少杀人武器？”
　　陆池早啧了声。
　　刚才那块玻璃砸得女人头破血流，可是这个人已经完全不要命了，不管不顾的拼力死搏，林听辞一个人很难控制住。
　　墙的另一边还有危险呢，陆池早看着还在打斗的两个人，急得手心冒汗。
　　现实偏不给太多时间考虑，要是迟疑，秒秒钟出人命。
　　总不能让救命的人丢了命吧？！
　　没纠结多久，陆池早一头扎回去，林听辞一起有章法地攻击女人身上的弱点。
　　肯定要先绑了她的，这样瘫痪的那个就容易对付了，拿走枪支就行。
　　林听辞意会，不想再磨蹭下去，也是怕混乱陆池早被伤到，找准机会以手肘狠狠戳向女人的后背。
　　力气之大，当场发出骨折的声音，女人踉跄跌倒惨叫。
　　即便如此，林听辞不能掉以轻心，硬拉生拽到一旁捆住。
　　对于伤害陆池早的人，她手丝毫不软。
　　床上的男人见状，两个眼珠子惊圆怒颤。
　　他愣着思考片刻，仿佛认清了当下局面。
　　病理性发抖的手慢慢挪动位置，枪口转向另一个方向。
　　那个方向没有任何人，林听辞以为这是作为不伤他老婆的交换条件。
　　谁知，尖锐枪声在室内响起。
　　所有人的呼吸都漏了一拍。
　　“打偏了？”陆池早不理解这一枪的意义。
　　应该打到墙了，周遭并无不妥。
　　林听辞回忆了下声音，有点尖锐，子弹似射穿了什么坚硬质地的东西，不像墙壁或家具那种闷响。
　　她们处于疑惑之中，绑在地上满脸血的女人居然笑了起来。
　　癫狂的夸张的，笑弯了肚子。
　　瘆得人一头雾水，不知所措。
　　“你笑什么。”林听辞拧眉，直觉一定哪里不对。
　　“哈哈哈哈哈！！哎呀……”
　　笑累了，女人坐起身盘腿，低着头血汩汩地顺着脸颊流，嗓音却没有任何疼痛产生的影响。
　　能这么淡定，属实是另一种疯。
　　“林听辞啊林听辞，别怪我没给你机会，你现在走，兴许还能捡条命。”
　　这个人不仅绑架陆池早，还清楚林听辞的身份，估计对林陆两家了如指掌。
　　女人抬头侧目，满含笑意地说出让人脊背发凉的话：“就当作那年错杀你母亲的歉意，放你一马，如何？”
　　？！
　　两句话透露的信息如晴天霹雳，震得人神思动荡。
　　陆池早吃惊看向林听辞。
　　林听辞颜色难看，浓眉紧蹙思考了好一会儿。
　　“错杀是什么意思？”音色中夹着隐忍的起伏。
　　女人听出来了，表情带着几分看穿的得意：“这部分你们还没查到是吧？”
　　“反正快走了，告诉你也行。”
　　她阴恻恻的盯着林听辞，一字一句道：“该死的是林和旭、秦茵，还有你们所谓的世交陆兴言夫妇。”
　　“你妈运气不好。”
　　“那天林家聚餐，饭后那杯解酒蜂蜜水我是要给秦茵的，是她转交给了你妈。”
　　“如果不是她，你爸爸就不会开那辆油门损坏的车，赶往医院路上就不会发生车祸。”
　　“我要他们死，偏偏他们祸害了你父母，算是有我的责任吧。所以，今天可以放你一马。”
　　林听辞：“……”
　　陆池早：“……”
　　看见她俩的反应，女人兴奋至极，笑声越来越来猖狂。
　　“不知道了吧？所谓的世交，不过是世世代代做着肮脏见不得人的勾当！”
　　“怕我们钟氏取缔他们的社会地位，不择手段整垮竞争对手，害我老公酒精中毒导致瘫痪，害我早产！”
　　“我们的女儿不足月，身体多种机能都还不成熟，出生没多久就夭折了！你们怎么可以健健康康？！”
　　“都是你们害的！”
　　狂言颠三倒四，但不难听出，那个‘你们’指的是陆池早和陆挽青。
　　她自己女儿没了，所以拿别人的亲生孩子做报复本家的工具。
　　作了那么多恶还无所谓的态度，真是可怕，可恶，更是叫人怒意横生。
　　林听辞一向稳定意志渐渐被愤怒取缔。
　　一直以为父母身亡只是单纯的意外，哪能想到，新的风暴竟然跟多年以前的旧事纠缠。
　　林听辞紧咬着牙，抿唇不语，双瞳里面是汹涌的杀意。
　　陆池早害怕她做出什么不可挽回的事，上前拉住她的手，与她站在同一阵线。
　　感受到微凉的触感，林听辞从漫天恨意回过神来，轻轻地回握陆池早。
　　对于那个疯女人，陆池早憋不住心中各种疑问：“你恨那两家人，那跟我有什么关系？你就这样随便调换了我的人生！”
　　“呵。”女人冷声嘲讽：“你那两位母亲也不是好人，曾经抢过一门生意，就无视我们的求助。”
　　“沉默等于帮凶，她们可不无辜。”
　　陆池早情绪激动：“他们要是有错你用法律制裁他们啊！！”
　　“费尽心思蛰伏几十年，自己一辈子搭进去，有什么意思？”
　　“你以为我没试过？富豪人家只手遮天的权利你不清楚？”
　　女人锋利的眼神划到陆池早的脸。
　　机会难得，陆池早想让人多透露点她家的信息。
　　可惜女人神志不清，但意外的警惕：“你想套我话，省省吧，就算我死了，也不会让帮凶知道她们的女儿还活着。”
　　另一边的男人嘴角挂着嘲讽的弧度。
　　实在可恶。
　　陆池早气得双手发抖。
　　然而多少明白这对夫妻为什么发疯。
　　曾经身处云端的社会上流一朝跌落神坛，具体遭遇绝不止今日吐露的这些，可光是破产清算、家人接连病亡，人财两空的确是旁人无法想象的打击。
　　可是也不能将那么多无辜的人卷进来啊！
　　“宋芳华，”林听辞蓦地叫了个陌生名字：“你逃不掉的。”
　　“陆挽青是有头脑的人，你幻想的复仇不可能成功。”
　　宋芳华是那个女人的名字。
　　隐姓埋名许多年，能被林听辞得知，她大约明白怎么回事。
　　那是陆挽青死咬的秘密，就在破窗前几分钟，她才告知的真相。
　　“无所谓，我们也没想逃。”宋芳华等的就是今天：“我早知她有异心。”
　　“她不动手没关系，我自己来。”
　　“事情没法达到我预计的精彩很可惜，不过做到这程度也够他们受的了，哈哈哈哈——”
　　令人背后发凉的，不仅仅是整件事背后牵扯复杂，更是这女人明明伤得不轻动弹不得走投无路，她还能大言不惭。
　　话外音像是在说还有别的计划，且把握十足。
　　林听辞和陆池早不约而同对视，开始怀疑那男人开枪打中的到底是什么。
　　是错觉吗？不知从什么时候起，空气有一点点酸。
　　林听辞暴躁，抬脚又劈了那个女人一脚，疾速冲过去夺了男人的枪别到自己身上，然后进去房间查看。
　　那是制药的小房间，里头阴暗古怪，散发着诡异气味。子弹打穿的地方挺明显很容易找到，因为液体顺着洞口流出来。
　　酸味就是从这儿散发。
　　林听辞手腕掩口鼻，想靠近些查看，没想几次呼吸之后，身体就开始不适。
　　大概猜出那是什么，林听辞立刻折返。
　　几乎同时，房间外的陆池早脑袋里的晕眩感再次袭来，感觉比醒来时严重，都站不住了，沿着墙边慢慢蹲坐下来。
　　大概是因为陆池早先前已经中过毒，身体的反应尤其恶劣。
　　林听辞从房间出来，看见宋芳华不知从哪弄来手机，扭着身躯，艰难地用绑在身后的手完成了什么操作。
　　不详预感如有实质砸下来。
　　管不了那么多了，林听辞扶起陆池早，必须马上远离这间房屋。
　　只是她的身体也出现了轻微摇晃，加上陆池早的重量，两个人跌跌撞撞，很是费劲才走了几步，距离门口还有好一段路。
　　弄完手机，宋芳华发现陆池早居然被带着走，就算崴了腿歪歪扭扭，不顾疼痛追上去扒住仇人的女儿。
　　“我让你自个儿滚！没让你带她！”
　　“她必须留下！”
　　疯女人的模样，活像要将陆池早一起拽进地狱。
　　林听辞不肯放下陆池早，她又开始攻击林听辞，甚至命都不要了，颇有殊死一战之态。
　　药物所致，身体不适的林听辞几乎打不过她，被狠狠的甩出去撞到桌角，揣在身上的枪掉了出来。
　　宋芳华趁机又抓了林听辞好几道伤痕，最狠毒的是她竟然伤害人家腺体。
　　Alpha和Omega的腺体脆弱，又极为重要，若是伤得严重残废也是有可能。
　　刚才陆池早被摔了一下，竟然算轻的了。
　　再这样下去林听辞要被打死了。
　　即使陆池早拖着沉重不堪的身体，艰难地爬去捡枪。
　　她学过枪法，林听辞当然知道。
　　然而陆池早头晕眼花，眼前重重幻影，两个人又打来打去，陆池早双手持着枪，久久未能对准。
　　她只能狠狠掐自己一把，利用疼痛强迫清醒，眼水冲刷视线。
　　终于，今夜第二次枪声响起。
　　宋芳华的膝盖被击中，尖叫倒地，极大地削弱行动力。
　　床上瘫痪的男人激动地掉下了床，朝女人伸手咿呀。
　　这是陆池早学枪后第一次打人，胸口起伏急促。
　　林听辞终于摆脱了缠斗，狼狈的重新奔到陆池早身边，要带她离开。
　　可是酸性气体早就弥漫了整个空间，昏暗房里闪起火光，并以非常快的速度蔓延。
　　经过搏斗与毒气侵袭，她们根本没多少力气，几步一停顿。
　　陆池早回头看越来越大的火势，无力地推了推她的手：“你走吧，别管我了，她要对付的人是我。”
　　“我怎么可能丢下你！”林听辞急红了眼。
　　陆池早怔愣望着她，任凭心脏放肆跳了好几下，随后转了话意：“我的意思是，这样我们两个都走不了，我，我想让你去找人来。”
　　“我不要。”林听辞忍住身上的痛，固执地挽着陆池早腰背，再难再慢，也要一起往门口挪。
　　热泪掉出眼眶，陆池早难以品味复杂的心情，近似乎哀求：“小辞，是不是不听姐姐话？”
　　林听辞紧咬唇肉，再不回答要她放弃她这种话。
　　憋着一口气，死也不愿意松手。
　　身后陆续传来爆炸声，陆池早双脚失去感知，心里很想用力，却不知到底有没有踩下去。
　　磕碰着相伴走出门口，终于是呼吸到新鲜空气了。
　　但她们刚踏出院子，陆池早再无法支撑，昏迷了过去。
　　……


第42章 
　　苍白无边的空间万籁俱寂, 不是天堂，也不是地狱，仿佛是介于二者之间的虚幻之境。
　　这个地方似曾相识。
　　上一次好像也到过这里。
　　那种感觉一模一样, 没有身体的重量，剩下一缕神思飘荡, 无法触碰, 不能感知。
　　又要死了？
　　仅剩的残魂也马上要消散了吧。
　　意识沉睡知的人这般想道。
　　然而，在她打算不再硬撑，放任自己继续下沉之时，听见有人叫唤她的名字。
　　“陆池早。”
　　“你是小猪吗, 怎么还在睡？”
　　“快点起来, 再躺角色都被人抢走了。”
　　“你不是想赚很多钱吗？现在讨论热度最高就是你了, 陆池早……”
　　这个人虽然调侃她，但语气温柔, 宛如越过寒冬, 吹来春风。
　　陆池早喜欢她的声音。
　　“不会叫姐姐了, 是不？”
　　病床上的人用虚弱的嗓音控诉, 说完了话，才睁开有些浑浊的眼。
　　待到视线清晰，便看见一脸紧张的林听辞。
　　相视之间，都在对方眼里寻找、确认。
　　林听辞确认陆池早真的醒了。
　　陆池早寻找她们还活着的证据。
　　看她醒来第一句话就是傲慢的训人，林听辞悬着的心落了地, 担忧化为欣慰：“我喜欢你的名字, 不行？”
　　“不行，没大没……咳咳。”
　　刚刚转醒不觉得, 现在身体慢慢恢复感知, 多说两句, 陆池早的喉咙干燥得像火烧一样疼。
　　咳嗽牵动身体各处不同程度痛楚，想动也动弹不了大幅度。
　　林听辞赶紧起身按床头呼叫铃。
　　然后接杯温水，插根吸管喂她喝。
　　“你中毒比较严重，就是会喉咙痛，医生说要多喝水。”
　　“医生正在赶来，身上哪里不舒服全都说出来，知道么。”
　　病房门从外推进来，医生护士进来乌央央一堆人，有人询问陆池早的感受，有人记录仪器数值。
　　林听辞退到一旁，哪儿都不去。
　　陆池早愣了几秒，从劫后余生的后怕，确认了此番确实大难不死。
　　感叹之余，后知后觉林听辞身上贴着大大小小的纱布，同样穿着病服。
　　对了，那个女人下手可重了，林听辞伤势怎么样？
　　陆池早想问她。
　　可惜隔着许多人，一时半刻问不到。
　　但林听辞能读懂她眼里的关心，挽唇笑了笑，让她放心。
　　“陆小姐，你吸入硫化氢气体，又曾摄入溶于水的毒液，对你的呼吸系统和中枢神经、以及肠胃造成不同程度的损伤，你需要住院治疗。”
　　“另外身上的伤口最好不要碰水。”
　　“这段时间注意饮食清淡，多喝电解质水，现在先安排输液，下午去做检查。”
　　主诊的女医生说了很多。
　　陆池早迷迷糊糊点头。
　　医生猜她应该记不住，于是转向目光清明的林听辞。
　　林听辞也跟着点头。
　　医生合上档案：“行，今天保持观察，有任何不适一定要按铃叫医护人员。”
　　陆池早：“好的。”
　　叮嘱完一个病人，医生不忘另一个：“林小姐也请多休息，你虽然中毒症状较轻，但身上多处伤口，也得小心。”
　　陆池早听后眼儿咕噜转过去盯着林听辞。
　　“我会注意的。”
　　林听辞嘴上这么应，人却不挪位置，反而回到床边椅子坐下，看起来不打算回自己病房。
　　医生护士强迫不了她，轻缓关门出去了。
　　房间内剩下两个人，陆池早上上下下打量林听辞。
　　林听辞同样，一瞬不瞬观察虚弱的她。
　　安静片刻，又异口同声：“你还好吗？”
　　“……”
　　“我没事，皮外伤。”
　　林听辞活动筋骨证明，让人担心的是陆池早。
　　“你呢？会头晕想吐么？肚子也饿了吧？吃点东西，还是喝水？”
　　陆池早的确浑身不适，脑袋晕乎乎的，喉咙干痛，肚子里的器官好像破洞了般，手脚勒出来的淤痕也隐隐作痛。
　　身上没几处好地方了，亏得没有毁容。
　　不过陆池早被林听辞问得笑了，平躺望着天花板有气无力吐槽：“你好啰嗦。”
　　嘴上嫌弃，心情却不错。
　　她用下巴指了指杯子：“喝水。”
　　林听辞立马拿起来喂她，十分耐心。
　　“你知道我多担心？”
　　陆池早抿着吸管，修长的睫毛轻轻闪烁，咽了一口水，小小声嘀咕：“……知道。”
　　那天晚上林听辞不顾一切拼了命救自己，差点成毒烤猪了，都不肯走，能不知道她的心吗。
　　转身摆放水杯的林听辞没听见她这句话。
　　再次转回来，怜惜地帮她理额前碎发，满眼怜惜。
　　陆池早静静地由着近在眼前的人注视自己。
　　如果放在以前，喉咙不舒服她肯定不愿意多讲话，这会儿很想说点什么，别让时间白白浪费。
　　陆池早想了想，轻声说：“唔，你，当时怎么来得那么及时？”
　　“多亏了情近啊。”林听辞简要解释怎么靠软件定位找到城郊那间屋子，庆幸没有解除绑定。
　　说着说着，好好一个成熟稳重的Alpha开始不住口地埋怨：“让你有事及时跟我说，尤其遇到问题我一定帮你，你不偏听话。”
　　说这句话的时候林听辞有些气，可是眼下她舍不得对陆池早生气，所以话锋一转。
　　“你把头像换回去。”
　　“啊？”
　　陆池早发懵。
　　“情近的头像。”
　　林听辞双手抱臂，显然对此很不满意。
　　之前在她的胁迫之下，陆池早跟她用了可可爱爱的小动物情侣头像，后来陆池早生气换了个粑粑图案。
　　林听辞从海市回来，一路刷新这个臭臭的头像的定位。
　　当时情况紧急顾不上，现在可不能忍了。
　　陆池早记起这一茬，呲声偷笑。
　　结果被林听辞瞪了一眼。
　　怎么有人又凶又可爱？
　　“知道啦，换就换嘛。”
　　陆池早伸出没扎针的右手，下一秒有点恍惚：“我手机……还健在吗？”
　　被绑架那会儿手机早不知给丢哪儿去了，后面着火爆炸，怕是英勇牺牲了。
　　陆池早可惜手机里的东西，没想到林听辞从病服口袋拿了出来：“在这。”
　　居然没坏？
　　陆池早满面神奇和钦佩。
　　稍微侧了侧身体单手解锁操作，弄好之后屏幕转过来给人检查：“呐，满意没？”
　　如此，林听辞才罢休。
　　经过这段小插曲，陆池早依旧挺担心林听辞的伤势，“你回去休息吧，不用在这里……”
　　然而话未尽，林听辞双手握住她抢答道：“我想待在你身边。”
　　“让我陪着你，可以么？”
　　征求目光恳切，多看一眼都沦陷。
　　手被温热包裹，缩了缩抽不回来。
　　陆池早由她握着，心虚转过脸不作回应，倒是桌上的监测仪替她开了口。
　　她的心率、呼吸频率徒然升高，差点达到警报数值。
　　专业器材实时监测哪骗得了人。
　　林听辞一下明白她的扭捏。
　　陆池早斜睨老师过头的机器，也自知没机会掩饰，很不好意思但只能如实表明心意：“你喜欢的话，那就待着吧。”
　　林听辞老说喜欢她，她一直保持怀疑态度，始终未允。
　　一起经历劫难过后……她原意相信，那或许是真的。
　　陆池早这么说相当于给林听辞机会。
　　林听辞那么聪明，肯定听得懂。
　　拖着椅子往病床无限靠近，含笑的音色传进陆池早耳朵：“喜欢。”
　　陆池早咬了咬唇，用背对着她，并扯被子蒙住脑袋。
　　“我累了，你不要一直看我！”嗡嗡的声音从被子里飘出来。
　　林听辞隔着被子戳她，有点无奈：“你知道你昏迷多久了吗？等你那么久，让我多看两眼怎么了？”
　　陆池早恼羞成怒，死拽着被子形成的结界：“不知道你好烦！我是病人，不要打扰我。”
　　“我也是病人。”林听辞笑闹的声线忽然变得认真，“进院那晚你直接进了ICU，抢救了整整一晚才转到这边，然后昏睡两天两夜。”
　　“陆池早，你能醒来真的太好了。”
　　林听辞疲累地趴在陆池早身后，轻声感慨。
　　方才护士说她命大，幸好抢救及时，不然呼吸道啊肠胃肾脏什么的都被侵蚀，小命难保。
　　昏迷两天陆池早自己浑然不知。
　　而林听辞为了救她命都不要，这两天是不是很难熬？都不知道在这里守了多久。
　　她还能呼吸氧气，心还能跳，都是林听辞给予的。
　　思及此，陆池早生出小后悔，乖乖拉下被子转回来，有些犹豫，但还是伸手环抱着林听辞。
　　用沙哑绵软的声音说：“谢谢你，紧张我。”
　　这个拥抱来之不易。
　　林听辞瞬间弯了眼睛，连人带被子搂进怀里，感受对方的温度和气息。
　　四下寂静，仅剩彼此呼吸萦绕在耳畔，黑色长直发与浅茶色卷发缠绵。
　　陆池早的脸埋在林听辞颈窝，也是这时候才看见她散发后面遮挡了脖子的纱布。
　　对啊，她腺体也受伤来着。
　　腺体皮肤又薄又敏感，万一损伤，问题就大了。
　　陆池早没忍住，松开她忙问：“你腺体没事吧？”
　　瞧她满目焦灼，林听辞露出轻松的笑容：“敷点药伤口愈合就没事了，不会影响生活，你不用担心。”
　　跟腺体相关的还能是什么生活。
　　陆池早耳尖泛红，当即反驳：“谁担心那种事了。”
　　或许是陆池早主动抱了林听辞，让她有些得意，提起之前在意了很久的事。
　　“反正都在医院了，也是要做检查的，不如我们测试一下信息素适配度，好不好？ ”
　　那种事，她们测来干嘛？
　　给她一点颜色，怎么成了黄色呢？
　　陆池早脸更红了，心电图也高高的起伏。
　　“谁、谁要跟你适配？”
　　谁知林听辞蹬鼻子上脸，追求的意思只增不减。
　　“你啊。”


第43章 
　　“你……！”
　　林听辞几次三番打趣, 陆池早羞怒语噎，血压飙升。
　　“回你的房间去！”
　　林听辞其实就住隔壁。她们俩都是高级单人间病房，带洗浴间和陪护人休息区。
　　怕人生气对身体不好, 不敢欺负得太狠，林听辞火速滑跪, 清凉的声线带着甜味：“我错了, 你别激动小心伤口，不要赶我走。”
　　“哼。”
　　要不是身体难受下不了床，陆池早肯定把这个人丢出门。
　　凶巴巴来回瞟林听辞，一头栽倒用气鼓鼓的背影对人。
　　生气也可爱, 只要是她什么都好, 林听辞被骂得挺开心。
　　伸手帮她扫脊背顺顺气, 低眉顺眼地哄。
　　笑闹之间，不知谁又推门进来, 撞破这场打情骂俏。
　　被窝里的人和椅子坐着的人同时扭头看过去。
　　大姜惊喜：“陆姐姐你醒啦？”
　　小姜同款：“老天保佑！！”
　　得知出事, 前两天双胞胎姐妹连夜飞过来。
　　午饭时间她俩出去点餐来着, 一人提一袋东西回来。
　　进门发现林听辞终于放晴的表情, 一看就知道陆池早醒了，不然一天到晚摆着‘杀光全世界’的臭脸，吓都吓死。
　　两张几乎一模一样的脸凑上来围到床边。
　　小姜关心道：“感觉怎么样？医生来过没？”
　　林听辞代答：“来过了。”
　　陆池早嗔她一眼，可以自己回答：“有止痛药，还好。”
　　气氛好像有点怪？姐妹俩默默一对视。
　　大姜转移话题：“饿了吧？买了粥和一些清淡的食物给你们。”
　　林听辞杵在这儿, 她们略微局促, 不知该不该做照顾人这份工作。
　　果然林听辞只让她们摇起床，让陆池早坐着吃得舒服一点。
　　陆池早嘴上说着还好, 手上留置针口不间断输液, 鼻子挂着吸氧管, 整个人蔫蔫的不大精神。
　　林听辞自己不吃，看起来是要先喂饱陆池早。
　　“明明有两个助理，谁照顾不行？”陆池早嘴硬心软：“你自己还没好呢。”
　　尽管那是关怀，可勺子依然递到她嘴边。
　　林听辞盯着花瓣一样漂亮的唇，很是享受：“我乐意。”
　　某两位姜姓女子像路边的狗，突然被踹了一脚，前后脚去搬椅子，化解无地立足的尴尬。
　　果然是患难见真情，陆池早和林听辞之间发生了微妙的转变。
　　大姜和小姜用手机发消息，猜测她俩在一起没有。
　　陆池早缓慢地吃着。
　　静坐片刻，小姜不禁叹气：“幸好你们没事，那个姓宋的也太狠了。”
　　投毒绑架、引爆易燃毒气那些手段听着都让人心惊，难以想象她们亲身经历。
　　提起那个阴鸷可怕的女人，陆池早确实后怕：“她……他们怎么样了？”
　　林听辞冷哼：“死不了，魏炘报警及时，我们逃出来不久警察到了，也救下那两夫妻，拉去警方医院抢救。”
　　“他们伤得不轻，听说也是今早才醒，这个点应该还在接受审讯。”
　　那天晚上宋芳华抱着必死的决心所以透露了不少，但陆池早对整件事仍存在许多不了解的地方。
　　林听辞逐一解释：“她多次报复不成，抱走陆挽青又进行一对一资助，是为了从小掌控，培育成足以击垮陆家的人。”
　　“让她姓钟，是那个瘫痪的男人本名就姓钟，二十几年前钟氏同样是知名企业。”
　　“他们夭折的孩子出生年份比你们早，估计用了什么化学物质保存了尸身，后来整容套用虚假身份混进医院掉包，混进林家意图谋杀。”
　　“陆挽青从小被她掌控，观念扭曲，上大学才意识到这种行为的恶劣。回归陆家后她表面应承着，其实并没完全言听计从。”
　　“她……两方都想救。”
　　听到这里，陆池早差点不敢信自己的耳朵：“为了报复整容多次潜伏……？”
　　“她是真狠，不管对别人或者她自己，都太狠了。”
　　林听辞点头：“是啊。”
　　“林家和陆家，公司住宅通风系统都被安装了有毒气体装置，是陆挽青身边那个假助理的手笔。”
　　“姓宋的准备跟我搏命之前，用手机散布集团这些年的税务不清晰的部分，以及同行之间竞争不太光鲜的证据。”
　　“那些东西并非作假，目前司法部门开始走访林家和陆家。”
　　也就是说两大豪门要遭殃了。
　　宋芳华的报复方式不止是杀人，而是要这两家和他们落得一样的下场。
　　家族企业动荡，剧情莫名其妙又回到原书的轨道上了？
　　陆池早想到系统任务。
　　接下来就是联姻，陆挽青力挽狂澜拯救林家。
　　难道这就是正确的发展，所以那个破系统一直装死，不提醒陆池早？
　　毕竟为了这事儿她差点送命，要是提前知晓，她肯定不去。
　　什么黑心肝的破AI，绝了。
　　陆池早想喊33出来臭骂一顿。
　　结果大姜在一旁刷手机看新闻打破她的思绪。
　　“案件发酵了两天，已经成为网民讨论热点，热搜前三个词条全部与此相关。”
　　“什么？？？”陆池早差点被粥噎着，明显不知道外面的世界反了天了。
　　大姜见惯大风大浪的豁达模样：“陆姐姐，你又火了。”
　　“《镜月》同事们得知你昏迷受伤，好多人发文祝你早日康复，有些粉丝希望亲自探望，被楼下保安拦住了。”
　　陆池早腮帮子鼓鼓囊囊却忘记嚼：“绑架什么的，全网都知道了？”
　　“没错！”大姜转过手机屏幕给她看。
　　陆池早痛苦面具，顾不上吃了，抢过来就刷。
　　热搜第一位是#司法走访调查商业巨头偷税漏税#，第二是#豪门假千金惨遭绑架险丧命#，第三是#救她的人是谁#。
　　这标题的确很热搜。
　　陆池早挨个点进去，前两个内容是警方通报，交代了初步调查情况，并提供了事故现场图片。
　　起火的房屋，室内打斗痕迹，地上的血迹，还有……林听辞单膝跪地横抱昏迷的陆池早。
　　第三个热搜因这张图而来。
　　那张照片只有林听辞的背影，不妨碍一众网友浮想翩翩，在过万的谴责犯人、分析林陆资本家是黑还是白评论之中，试图扒林听辞身份，和假千金什么关系，以外的磕起了cp。
　　陆池早真的意料不到，这么严肃的刑事案件都能磕，当代网友都是什么物种？
　　评论看得她五颜六色，险些捏碎大姜的手机。
　　林听辞没收手机塞回大姜手里，不让病号关注乱七八糟的东西。
　　“别看了，伤眼又伤神，专心吃饭。”
　　她眼刀掠过大姜和小姜，似在警告不准打扰陆池早养病。
　　小助理们后背凉飕飕的，哪好戳在这儿当灯泡？
　　立刻拿出双胞胎神奇的心灵感应，默契打配合：“哎呀，忘记买水果了！”
　　“对哦！病人需要多多补充维生素，我们立刻去买！”
　　手拉手一起走，礼貌关门不用谢。
　　太刻意了吧。
　　陆池早嫌弃摇摇头。
　　林听辞倒是十分满意。
　　一碗粥陆池早吃了大半，接着督促她吃药，完了林听辞才开始吃自己那份。
　　有些药让人犯困，陆池早少不得又要睡个午觉，问题是林听辞死活不肯回她自己房间。
　　拗来拗去，最后让她拉了帘子在陪护人的床休息。
　　她明明也吃了药身上疲累，在那边很快睡着了，逞强什么？
　　听着绵长的呼吸，陆池早笑了笑，想起网络上那只困得一塌糊涂非要陪主人半夜上洗手间的狗狗，真挚直率。
　　“大笨蛋。”
　　她隔着帘子笑骂。
　　——
　　下午护士进来喊醒她们打针换药，通知她们去做检查。
　　林听辞天天守在陆池早房间，医护人员找不到她就直接来这边，一找一个准。
　　护士们纷纷开她们玩笑：“我看林小姐干脆搬过来一起住得了，何必交那边的床费？”
　　做好分内工作，护士们离开时讨论声在安静的走廊回荡：“你说她俩是不是~嗯？”
　　“那还用问，肯定是啦。”
　　“哈哈，我也想要只粘人的年下小奶狗，太可爱了！”
　　……那是你们没见她过狼的一面。
　　刚打完针的陆池早面色铁黑，在心里腹诽，结果一拉开帘子，又见到林听辞摇着尾巴推轮椅进来。
　　“走，我陪你做检查。”
　　“不是护士负责带去的吗？”
　　“没事，我这两天摸清路线，不用他们带。”
　　“……”
　　真有你的。
　　之前已经够黏人了，飞哪跟哪，租房住楼下，进一个组工作。
　　经过这件事，黏人程度更上一个等级，寸步不离。
　　陆池早哭笑不得，笑话她没出息。
　　林听辞无所谓，捏了捏她苍白的脸，就算前面是无间地狱，她也心甘情愿共赴。
　　排队做完一系列检查已经是一个多小时之后。
　　陆池早虚弱坐不住。
　　回到病房林听辞横抱上床，比医护人员细致多了，助理也闲的无事去隔壁房间睡觉了。
　　“睡一会儿？吃晚饭叫你。”
　　“睡一天了，不愿再睡。”
　　“可是好无聊。”倚着枕头发呆，发现病房电视屏幕还挺大：“看电影好了。”
　　旁边不就有个行走的片单吗，陆池早要林听辞选一部。
　　阅片无数的林听辞根据陆池早的要求，选了一部小众但口碑绝佳带音乐的轻松戏剧。
　　在豪门世家生活那么多年，眼界和品味自然相近，而且现在她们都是影视工作者，看片的方式越来越相似。
　　不过……
　　现在还是冬天，病房里的木椅又硬又冷，林听辞同为病人，这样坐着太难受了。
　　电影进度跑了十来分钟，陆池早瞄了她好几次。
　　到底没忍住掀开被子一角，往旁边挪了挪，“要不要过来坐？”
　　垂眸盯着那个空位两秒，林听辞立刻坐进去，盖好被子，暖融融并肩倚在床头。
　　Alpha的体能普遍比Omega好，不仅恢复得比较快，身穿着单薄病服身上也根本不冷。
　　虽然说开着暖气，被子底下碰着脚丫，反而陆池早足尖比较凉。
　　真是多虑了……
　　但总不能一时一个样让人下去吧？林听辞死皮赖脸肯定不听话。
　　陆池早由得她，当暖宝宝暖一下手脚好了。
　　林听辞听不见她的心声，看电影不忘叮嘱人多喝水，杯子水果全部喂到嘴边。
　　让陆池早感觉自己不是中毒，是残疾。
　　病房常有护工和护士进出，倒垃圾搞清洁，换药水之类的。
　　一开始见床上两个人靠在一起，不免多看两眼，渐渐的竟然习惯了。
　　陆池早内心那股别扭劲也散了，可以做到心无旁骛看电影，心安理得接受林听辞的照顾。
　　在病房门一次被推开，以为又是哪个进来说事，床上的人一动不动。
　　谁能想进来的人竟是慕欣欢。
　　走进来那一刹，高跟鞋敲击地砖的节奏分明一顿。
　　循声望去，陆池早定在原地。
　　是哦，喜欢林听辞的人也不少。
　　明确拒绝表白居然还大老远飞来探望，她到底多爱她呀？


第44章 
　　空气静止, 病房内三人各有尴尬。
　　慕欣欢手里提了个精致的水果篮，抱着束白玫瑰，怔愣一瞬旋即调整好表情, 微笑着率先打破僵硬气氛，对林听辞说：“额, 护士说你在这儿。”
　　陆池早坐直身子, 拉开与林听辞肩膀的距离，礼貌而疏离对这个不熟的同事打招呼：“你好。”
　　林听辞把这个细微的动作藏进眼底。
　　对探病的人没有特别的表情或语气：“你怎么来了。”
　　上一秒她跟陆池早看电影眉目松弛，此刻则是生人勿近的幽淡。
　　别人好歹带了东西来探病，林听辞一句相待的话都没有, 完全不理会来者会不会产生不请自来的窘迫。
　　慕欣欢倒是习惯了她自设的距离一般, 温声细语客客气气：“发生那么严重的事, 我探望一下不应该？”
　　林听辞默然。
　　慕欣欢的目光流连于单人病床上面的两人，维持着面上的笑：“你们好些了吗？”
　　这是陆池早的病房, 可林听辞半点没有招待人回隔壁的意思。
　　陆池早在被子下面扇了林听辞大腿一掌, 用眼神叫她处理好自己的事。
　　林听辞却油盐不进, 屁股黏着她的床, 往后靠着枕头舒适得很，把这当自己家似的。
　　“我没什么大问题。她比较严重，需要休养一段时间。”
　　陆池早在没人看得见的角度掀了个白眼，转回来时又变脸：“我好多了，有心。”
　　实在没兴趣夹在她钟情她, 她另有所爱的狗血关系, 陆池早暂停了电影，转身要落地。
　　“我上洗手间, 你们聊。”
　　说完推着输液架慢慢挪动。
　　“我扶你。”林听辞见状马上跟着下了床, 心思和眼睛完全在她身上。
　　不难猜, 她被瞪了眼。
　　陆池早冷幽幽拒绝：“不用。”
　　语气跟先前怕林听辞冷让到床上暖一暖的关心天壤之别。
　　好像……不高兴了。
　　“那你小心点。”
　　卫浴门关起，林听辞还在琢磨。
　　慕欣欢出言打断：“我……有些话想跟你说，方不方便出去一下？”
　　难得的美好亲近变成了泡影，林听辞兴致不高，但到底没拂合作过几次的慕欣欢面子，答应了出去。
　　因为大姜小姜在她自己那间病房待着，所以她们转去同层的休息区。
　　……
　　进了洗手间的陆池早在恒温马桶坐了几分钟，血色惨淡依然精致的脸蛋略显呆滞。
　　她的确不太高兴，正气鼓鼓骂自己傻子，竟然有那么一瞬间觉得可以跟林听辞试试。
　　人家什么身份啊？无心做林家的接班人，那也是无忧无虑的持股人，前途无量的导演，高级Alpha追求者也不少。
　　陆池早现在身份空白名利全无，被那样的人搭救了姓名，居然还端着架子？
　　搞笑。
　　再想起以前大姜和小姜形容林听辞和慕欣欢合作时如何的配合默契，脸上刻几个大字：不开心。
　　陆池早撅着嘴巴来到洗手池，洁手了后照镜子，发现病中的自己像残花，顿时开始刷牙洗脸护肤。
　　要不是伤口不可以沾水，估计她能把几天没洗的头也洗了。
　　她动作缓慢，在里面磨蹭了许久才出去。
　　谁知林听辞还没回来。
　　陆池早心头萦绕着躁乱不悦，只是她不想承认，不愿意分析为什么会有那种感觉。
　　回到病床，关了电视倒头睡觉。
　　虽然身心都不舒服，但在药物的作用下很快困了。
　　就在她的呼吸即将平缓之前，林听辞推门而入。
　　见屋里一片宁静，轻手轻脚回到床边，挽着长发凑近来来回回观察陆池早平静的侧颜，试探性轻唤：“睡着了？”
　　陆池早睁眼，看见她抱着白玫瑰立即又闭上，翻身拢了拢被子用脊背怼人。
　　这个动作使得床上空出半个人位置。
　　前面有过先例，林听辞还想爬上去，可惜位置不够她躺。
　　眼巴巴愣了片刻，委屈地戳戳陆池早：“姐姐，我冷。”
　　哪想陆池早头都不回：“穿衣服。”
　　哇，这冻冰冰的态度！比大冬天还冷漠。
　　明明中午她还主动抱抱来着，怎么转眼就回到解放前？
　　林听辞不理解也不服气，在陆池早耳边嚷嚷：“我心口冷！”
　　陆池早比谁都清楚她为什么非赖着不肯走，然而肚子里酿着不可名状的烦闷，语气有点重：“回你那边去。”
　　林听辞并非没有边界感，没脸没皮的事只对特定的人做。
　　陆池早正言厉色，真的不能再开玩笑。
　　林听辞没办法，叮嘱陆池早晚餐记得喝营养汤，念念不舍回到隔壁。
　　大姜和小姜在她的病房休息来着，瞧林听辞垂头耷耳回来，顿觉不对劲。
　　这位老板如何狗腿陆池早的，小助理全部看在眼里，巴不得当陆池早的随身挂件，眼下这般丧气，肯定是被赶的。
　　小姜不敢踩雷：“您终于知道回来休息了？”
　　而大姜注意到她手里的东西：“谁送的鲜花果篮，真好看。”
　　林听辞低眸扫视两样东西，撇了撇嘴角，直接丢给大姜。
　　“你喜欢就给你。”
　　然后闷声不响躺在床上思考人生。
　　双胞胎姐妹你看我我看你，搞不懂状况。
　　陆池早没人照顾，大姜重新捡起助理身份，回去隔壁守着。
　　到了傍晚给陆池早点餐，林听辞借着满减做借口，过来想一起点，结果又被心爱的姐姐骂了。
　　陆池早看似和大姜对话，实际上冷嘲热讽：“她又来干嘛，都不懂和Omega保持距离的嘛？”
　　“难不成到了晚上还想待在个房间？”
　　林听辞一如既往的厚脸皮：“可以吗？”
　　收获了陆池早一句：“滚。”
　　“好的。”林听辞转着圈‘滚’出陆池早视野，不敢真惹急了。
　　但让大姜多多注意进出来往的所有人员，晚上也不准睡太死，要时刻观察陆池早的身体状况。
　　大姜服了，她俩没在一块儿呢，咋的比臭情侣可恶那么多？！要是以后真成了，得什么样啊？
　　大姜当了两分钟酸狗，自身工作倒不会怠慢。
　　夜里医护人员查房，包括护工阿姨，发现林听辞竟十分安分待在自己的病房，纷纷道神奇。
　　大家往陆池早那边跑顺了腿，难得一见她们分隔开来，忍不住好奇打趣：“哟，吵架了？”
　　林听辞叹气。
　　——
　　翻来覆去一整夜，估摸着陆池早情绪应该淡了一些。
　　林听辞想趁陆池早醒来之前去隔壁待一会儿，天不亮就爬起床。
　　出乎意料的是，进门便看见毕生最大的情敌——林饶音，端坐在椅子上，没醒的人是帘子隔开的大姜。
　　陆池早也早起了，而且梳洗过看起来比昨天精神，浅茶色长发用发夹松松的挽起，温柔明朗地与人聊天，谈笑风生聊得很不错的样子。
　　那位不亲的姐姐是林听辞最讨厌的人，从小到大没给过好脸。
　　顾不得昨天闹别扭，林听辞径直过去坐在床沿，像堵墙隔绝陆池早和林饶音。
　　两位失败恋人表情一僵，随后接上鄙夷。
　　“你的床有钉子扎你？”陆池早笑颜消散，不满轻哼。
　　林饶音则觉得好笑：“好幼稚啊，林听辞。”
　　都分手了，不允许任何默契存在。
　　林听辞偏要怼林饶音：“探病时间才刚到，你来挺早啊。”
　　“对啊，早早喜欢的那家店晚了就买不到了。”林饶音不客气，笑吟吟介绍陆池早正在吃的新鲜热乎的手打肉丸粥。
　　事到如今还叫那么亲切？
　　一大早林听辞跟吃了火药：“别忘了你很要快跟别人结婚了，这么关心前女友，合适不？”
　　方圆十里谁不知道林听辞是醋缸？
　　这早餐陆池早吃不下去了，丢开勺子刀了林听辞一眼：“要不是你对我有救命之恩，我一脚踹你下去。”
　　“唉~”
　　经过几个月的笑话，林饶音想明白了很多事，放下了偏执，经过这次的事，也看得出来陆池早在林听辞心里到底多重要。
　　对于自己妹妹和曾经相恋十年的人纠缠，已然没了当初的愤恨。
　　当然，一部分原因是累的，吵不动了。
　　“我不是你亲姐，但好歹是堂姐，能不能稍微尊重一下？”
　　林饶音从身后拎出另一袋早餐放林听辞手上：“你也有，不用客气。”
　　林听辞哑然片刻，可惜嘴太硬。
　　“合格的前任就该像死了一样，你懂的。”
　　林饶音：“行了，全世界都知道你爱她如命了。”
　　“我看未必。”林听辞幽怨瞟了陆池早一眼：“她自己就不知道。”
　　“……”
　　有完没完？要不要脸？
　　天天深陷不同的三角关系，陆池早准备发飙。
　　林饶音仿佛听了笑话，失声笑了好久，最后又是一声叹气，起身拿外套去了。
　　“我还有事，有空再来探望你们。”
　　算她识相，走得快。
　　不然林听辞还要朝背影丢一句别来了。
　　总算清净一点，陆池早踢了林听辞一脚：“你也赶紧消失。”
　　“？？？”
　　“陆池早，我这么关心你在意你，你忍心赶我走。”
　　林听辞不仅不走，甚至端走林饶音买给陆池早的早餐，不让她们再有任何牵连。
　　强行晃醒大姜下楼买早餐，等打着呵欠的人出了门，迫不及待追问：“她跟你说什么了？”
　　“关你什么事？”陆池早哭笑不得，抱着臂没好气。
　　这话林听辞可不爱听。两个眼睛登时离开屏幕，死死盯住陆池早。
　　“你明知道喜欢你。”
　　“你昨天抱了我，你得负责。”
　　陆池早不能理解，她为什么可以脸不红耳不赤表白一句接一句。
　　离谱得要命。
　　想起昨天的确是自己主动抱了她，陆池早原想着背着她喝水，稍稍掩盖不自然，结果不小心呛到了。
　　一咳嗽，嗓子和身体就疼，接着生气了，竖起眉毛要骂人：“林听辞！”
　　林听辞没给她生气机会，摆出赤|裸裸的委屈，望进对方眼睛真诚地控诉。
　　“我吃醋了，陆池早。”
　　骂人的话凝在喉咙，陆池早又一次清晰地感觉心里有什么在动摇。
　　作者有话说：
　　接下来都是甜甜，应该会写快一点叭（你最好是！）


第45章 
　　陆池早和林听辞定格着, 像拍摄到悸动的情节，周围寂静无声，主角们一直一直望着对方, 冒起不存在的粉色泡泡。
　　说起来，陆池早很不擅长对付打直球这种方式。
　　林听辞一口一个喜欢, 吃醋也吃得坦然, 心里话说得理直气壮。
　　让陆池早突然觉得今天暖气开得有些过了，热得肤色泛粉，头脑发晕。
　　望着过于直白的眼，迟疑地启唇：“那你想怎样？”
　　“想你以后多多留意我。”
　　林听辞的嗓音带着起床不久的慵懒, 低沉显得轻柔惑人。
　　黑直发随意散开, 眼睛闪着纯然渴望的光, 就算身穿病服也难掩作为Alpha的天然攻势。
　　有种嗅到柠檬味的错觉，若有似无。
　　陆池早对她那坚定的目光感到不真实的恍惚：“你就那么喜欢我？”
　　回想最近几个月经历过的一切, 林听辞反问：“我表现得还不够明白？”
　　“那你为什么不肯说, 你从什么时候开始喜欢我？”
　　别的问题林听辞答得干脆, 唯有这个稍有迟疑。
　　她眼中的光暗了下去：“你都不记得了, 提起也没意义。”
　　不管这份感情究竟何时萌生，后来陆池早选择跟林饶音在一起，一谈就是十年，告诉她有什么好处？
　　况且林听辞难以表述那段时光。
　　刚才的粉色暧昧变得灰暗。
　　她的缄默让陆池早明白，为什么以前总是少见林听辞, 逢年过节家族重要餐宴也未必能见, 整个过程她几乎沉默寡言。
　　说不定高一突然转学，高考选了很远的大学, 也是这个原因。
　　她还拼了命学习, 跳级来着。
　　“……”
　　陆池早说不出此刻心里的滋味, 却也明白‘没意义’指的什么。
　　过去的一切在原书作者笔下皆成定局，伤害不可磨灭，林听辞说出来只会增加陆池早的负担。
　　她从没想用自己的经历卖惨，让陆池早心软。
　　她只是坦然表达，也就得寸进尺的试探比较嚣张，然后等待对方选择。
　　就像她的父母希望得到家里的同意，收获祝福最好，要是不能就算了，人不能为他人失去自我。
　　这本来就是互相选择的过程。
　　所以陆池早即便难为情，也试着表达心里的指向。
　　“你一天天在我面前蹦跶，想不留意你都难。”
　　之前不是完全不在意，是不愿意承认罢了。
　　陆池早气息略微不稳，做着不自然小动作，不敢直视岔开话题：“满意没有？赶紧走。”
　　都没做什么，几句话就害羞成这样，林听辞的阴霾散去，故意凑到她面前说：“不走，今天也要和你在一起。”
　　她讲话的时候，视线暧昧地往下挪移，盯着唇瓣像某种暗示。
　　陆池早又不是情窦初开十来岁的小女孩，她俩亲过几次了，哪能不明白什么意思。
　　刚摆出一点好脸立刻没收，语气含嗔道：“一次正式约会都没有，就老想干那种事。”
　　林听辞乖觉，一下画出重点：“那出院后你可以跟我约会吗？”
　　这个Alpha简直是开屏孔雀，一天天花枝招展的舞到陆池早面前。
　　“谁要跟你约会，你找别人去吧。”陆池早表面拿乔心里乐着，想出院再说这件事。
　　“我不跟别人约。”林听辞用脑袋蹭她，撒娇叫小池姐姐。
　　你不约人人自来。
　　陆池早哼声，故意道：“今天慕大编剧不来探你了？”
　　在这个话题提到慕欣欢是什么意思？
　　林听辞倏地抬起脑袋，定定盯着陆池早。
　　有什么信息在林听辞脑袋里重组呈现，似乎昨天她见完慕欣欢回来，陆池早就生气了。
　　原来她在意这件事情的呀。
　　陆池早让这道探究的目光瞧得莫名其妙，有种被看穿心思的感觉，想再说些什么找补，没来得及开口，林听辞突然绽开大大的笑容：“你也吃醋了？”
　　“……”
　　陆池早后悔说刚才那句话了。
　　让林听辞那么得意且笃定：“原来你在意这件事，在意我。”
　　陆池早张口无言，扭过头不让她再看。
　　林听辞不放过她，坐在旁边不断挨近，将下巴放在她肩上，不管人家听不听都主动交代。
　　“慕欣欢是来见我最后一面的，她要回Y国了，这个时间应该在飞机上了。”
　　“你跟我解释什么，我没要听。”
　　陆池早扭动身体几次，甩不掉黏再说身上的大狗狗，听到她在耳边细语，气息又热又轻地拂过耳廓。
　　“她本来打算最后一次对我剖白心意来着，但看到你，她就放弃了。”
　　“陆池早，谁都知道我心悦你。”
　　暖热缠绵气息吹得陆池早耳尖泛起潮红。
　　止不住在心底骂林听辞，动不动就表白，烦呢。
　　她努力抑制着上涌的情绪，看似不为所动“哦”了声，捏着一颗红得亮黑的樱桃放进嘴里，很甜。
　　傲娇大小姐总是口不对心。
　　林听辞看得穿她的不自然，没继续说下去，而是使坏地在她耳朵印了一口。
　　毫无预兆的触碰引起一阵酥麻，陆池早身体一颤栗，手指微蜷新拿的樱桃滚落在地，因病缺乏血色的脸也红润起来。
　　她耳朵很敏感，差点发出奇怪的声音导致脸也红了：“……你！”
　　先是语噎，接着生气张牙舞爪赶人出去。
　　林听辞根本没在怕，心情愉悦地叫她别那么凶扔枕头，手上还留置针口，太激动对身体不好。
　　陆池早听完更生气了，按床头的呼叫铃要叫护士长轰她出去。
　　打闹声在VIP病房区持续了一阵子，陆池早竭尽全力，依然赶不走可恶的家伙。
　　只能不准她上床，罚她去做冷板凳了。
　　大姜买早餐回来察觉气氛古怪，屁都不敢放，两秒不敢多待，非常识时务去隔壁找小姜，为两位老板提供单独相处的机会。
　　林听辞给陆池早换了大姜买的早餐，而林饶音带来那些交给助理们解决，绝不许陆池早与前任有一粒大米的联系。
　　果然是柠檬精。
　　陆池早吐槽林听辞信息素难怪是柠檬味，实在太配了。
　　吃过早饭，医生护士循例查房，交代今天检查项目和所用药物。
　　陆池早今天也有好多瓶点滴要打。
　　林听辞只有两瓶小的，下午再做个检查，没问题可以出院了。
　　“这么快？”林听辞好像很意外。
　　医生说：“你是轻症，能吃能跑赶紧腾床位。”
　　林听辞一副不想出院的样子。
　　护士打趣她：“真是怪了，别人一天都不想待在医院，你还不肯走。”
　　说完目光从她身上转到陆池早那边，拉了根无形的线。
　　医院床位紧缺，有钱也难任性，陆池早盼着她早点出院，但估计这人不会轻易离开，会从病人身份变成陪护……单看医生离开后，林听辞软磨硬泡，最后还是掀陆池早的被子窝进病床，自顾播放昨天没看完的电影就能知道。
　　这么粘人，陆池早真不知道该怎么办好。
　　她不作声，默许了林听辞的行为，由着她追问：“林饶音还跟你说什么了？”
　　就知道她不会轻易罢休。
　　陆池早半躺着，打点滴的手平放在枕头上，看着电影语气平淡：“能说什么，就问下身体情况，给你交过钱了，提醒我交费，到时候出院才统计退还保险。”
　　“就这些？”林听辞心想，林饶音变了，终于对陆池早彻底断了念想。
　　陆池早懒得跟她拌嘴，浪费力气，反正没什么不能说的。
　　“她还说那对夫妇死都不认罪，不愿意交代绑架我的原因，也不说26年前掉包几个孩子的身份。”
　　“宋芳华只肯交代牵扯林陆两家那部分，想要全部调查清楚，需要一些时间和手段。”
　　林听辞皱眉：“那陆挽青身边那个受雇的帮凶抓到了吗？”
　　陆池早：“没有。”
　　所以，这才是林听辞最担心的。
　　虽说陆池早已经对所谓的计划不存在威胁，‘叛变’的陆挽青比较危险，但难保那个人走投无路，不会干意料之外的事。
　　这也是林听辞非要待在陆池早身边的原因之一。
　　其实林听辞不是不知道，最近各个调查部门传唤林家所有涉嫌人员，林饶音不仅要挽救下跌的公司，还要配合调查，刚才她疲累的样子应该又一晚没睡。
　　陆池早也看得出来。
　　据说陆家人前两天来医院探望过，现在怕是不得空了。
　　陆池早调出系统界面，在昏迷期间林饶音的成长值逼近合格线，她不觉得惊讶。
　　接下来就是两位女主角的重要剧情了。
　　也不知道她们会有怎样的故事。
　　警方和司法调查结果没这么快出来，宋芳华放出的录音证据足以证明林氏集团整体失信，股市下滑。
　　陆家也没好到哪里去，大家在网上讨伐骂他们是黑心资本家。处理不好怕是倾家荡产。
　　在陆家生活了那么多年，陆池早真不知家族背后藏着这样的事。
　　而老一辈的罪孽，担子却撂到年轻一辈肩上，作为女主角未免太惨了。
　　一开始陆池早对自己是这本书的配角尤为不满，如今打心里庆幸自己不是主角，以后只想当边角料。
　　二次中毒没死，爆炸惊险生还，而且劫后余生多了个真心相待的人。
　　系统奖励的幸运值好像真发挥作用了。
　　奖励是永久的，等以后能摆脱了系统，就能重新生活了。
　　现在陆池早需要考虑的事情是，要不要去寻亲生母亲。
　　根据宋芳华发疯说漏嘴的信息，陆池早原生家庭是AO两位母亲，26年前生意场上强劲的对手，应该有人推断得出她原生是哪家。
　　然而站在真相的大门前，陆池早却犹豫了。
　　这个案件对社会影响极大，新闻铺天盖地，她的家人没来寻她。
　　早前录入了DNA寻亲库，院方迟迟没有匹配通知，大概已经侧面证明了一些事吧？
　　不想找她，或者，没办法找她。
　　陆池早想得出神，双眸没有焦点，林听辞发现后问：“在想什么？”
　　林听辞不闹的时候倒是很正经的一个人。
　　陆池早眨了眨眼，向她道出自身解不开的困惑：“你说，我要不要去找我的家人？”
　　“我怕找不到，又怕找得到。”
　　“去找吧。”林听辞不带一秒钟迟疑。
　　陆池早不太明：“为什么？”
　　林听辞说：“宋芳华目前不承认用亲生孩子的尸体伪造胎记装成你，她们或许以为你早就死了，所以没找你。”
　　“活着的人难道再不相见？”
　　是啊，林听辞父母走得早，见都见不了。
　　如果有一线希望，为什么不那样做呢？
　　陆池早不想承认，每次都能在比自己小好几岁的林听辞身上获得力量。
　　她迷茫神色消散，清脆有力决定道：“好。”


第46章 
　　具体如何去找失散二十多年的家人, 陆池早心里有了初步想法，碍于现在身体不方便，打算过段时间再实行。
　　其实等等也无妨, 说不定警方有办法撬开宋芳华的嘴直接获取信息，就不必大费周章了。
　　看完一部电影, 陆池早还挺精神, 相比昨天，身体没那么重了，疼痛感也降低了不少。
　　加上早上被林听辞激一激，气得面色红润了, 这会儿靠着枕头玩手机。
　　微信消息栏一路的红色数字, 塞满亲友熟识的关心。认识不熟的也有, 类似片场相处不久的同事，或者以前的同学。
　　昨天陆池早没精神回复, 现在单手打字回复。
　　陆兴言和沈文瑶, 林和旭和秦茵, 包括陆挽青在内, 每天发几次消息询问身体状况。
　　他们转了不少钱过来，委婉表达不方便探病，让她好好照顾自己。
　　两家人做过不光彩的事，但他们对陆池早从来都很好，从小到大就没让她受多少委屈。
　　虽然阴差阳错, 养育之恩却是真实的。
　　如果调查情况属实, 他们承认并且承担，陆池早不会真的断绝关系, 更不会落井下石。
　　陆池早思量片刻, 退还了一部分钱, 只收下小部分，不让他们的关心落了空。
　　魏炘也知道她昨天转醒，是林听辞告诉她的。
　　入院那晚紧急抢救的时候她担心的要命，又因为那场意外后怕得要死，连续几天吃不好睡不着精神恍惚害得工作加班。
　　说今天晚点才有空，陆池早让她别担心，忙就不用来了。
　　至于那些名字对不上脸不熟的同学，陆池早觉得突然的热络关心很奇怪。能跟她做同学的基本是名门圈子里的人，上辈子不知多少人奚落她是假千金，如今换了套说辞依然是那群人。
　　这部分人陆池早群发统一回复，轮到祁琦和甘远导演则认真编辑消息。
　　甘导那边林听辞做过详细报告，导演给她俩批了假。
　　祁姐更是雷厉风行，出事第二天就为陆池早找了替身，请假养病这段时间替身先完成不露脸的镜头，难度高的动作戏也交给她，其余等陆池早养好再说，不用有压力。
　　陆池早内外有伤，短时间内的确不适宜拍打斗戏，必然需要替身，否则耽误剧组太多说不过去。
　　幸亏甘导认定了一个人演绎角色就不轻易换人，换做别个，陆池早有可能被替换掉。
　　至于林听辞的工作，自有大助叶子昂接手。
　　她们深陷的案件惊人，网友们对陆池早的关心铺天盖地。
　　《镜月》官方和几位主演纷纷@她表示问候。
　　一向看她不顺眼的韩小烟做足表面功夫，茶里茶气五六句话祝他早日康复。
　　大姜吐槽来着，不知道是不是蹭热度。
　　陆池早又涨了十几万粉。
　　手机盖在心口想了想，拿小镜子整理衣服发型，准备拍张随意得体但又不能刻意的照片和大家报平安。
　　她赶林听辞坐到一边不要入镜，举手机弄来弄去，手臂都酸了，还没一张满意自拍。
　　林听辞环着手臂静看几分钟，看她拍得辛苦，忍不住拿走她的手机。
　　“想要什么效果？”
　　大有随便提要求的意味。
　　这人可是导演，拍人拍景构图和光线运用是专业的，陆池早看过她的作品，对她的实力深信不疑。
　　陆池早不客气提了几个要求，林听辞点点头，先去拉开窗帘，然后摆弄枕头铺平被子，连床头柜一角的‘道具’都专门摆弄角度。
　　做完以上工作再指导陆池早表情和姿势。
　　只听了快门几声，居然拍出陆池早想要的效果。
　　冬日清白浅阳透进窗，印在虚弱但皮肤底子细腻的脸上，素颜也不见瑕疵，反而显得白得过分。
　　打点滴的那只手藏在身侧没露出来，不过从输液管可以看出她在吊针。
　　宽松病号服没有任何美观可言，全靠陆池早颜值撑起来，浅茶色长发用抓夹松松地盘在耳后，似笑非笑，眼神给人一种经历危险状态算不上非常好也不算十分坏的感觉。
　　配上文案，劫后余生不想让粉丝担心的体贴立刻显现出来。
　　【已无大碍，谢谢所有关心支持我的人，我会积极配合治疗，早日用作品回报大家[爱心]】
　　编辑发送了一条，切出主页去转发《镜月》官方博文，统一感谢组里鼓励她的同事，其他艾特就不一一转发了。
　　尤其不愿意转发韩小烟的。
　　若是陆池早转发回应别的主演的微博不理韩小烟，被有心人拿去做文章就不好了。
　　毕竟又不是她要搞小团体，是韩小烟孤立她，每次脸上挂着明晃晃的不屑，说句话都要别人传，分零食故意不给她和大姜。
　　那些都是小事，只要不过界，陆池早懒得理会。
　　奇怪的是，陆池早每发送一条，林听辞的手机立刻响一次。
　　陆池早怀疑她设置了特别关注。
　　林听辞不避讳当着人面打开，慢条斯理逐条点赞评论。
　　“干嘛呢，干嘛呢？”陆池早心口发紧，赶紧夺过手机瞅一眼。
　　好在林听辞用的是私人小号，不是黄V实名认证‘最佳新人导演’的号。
　　要是大号，估计早两日那个【救她的人是谁】热搜词条又要沸腾了。
　　大概看穿了她的心思，林听辞幽幽道：“放心吧姐姐，如果你不愿意公开，我可以做你的秘密情人。”
　　自冠情人头衔的人笑得乖巧：“但……如果可以公开那是最好的。”
　　陆池早努努嘴，不置可否，把手机塞回她手里。
　　下午林听辞的报告出了，各项检查指标正常，外伤愈合理想，浑身只有腺体剩余些许不确定性。
　　腺体问题不大，倒是中毒使用的药物可能存在副作用。
　　不过医生们商量，一致认定她可以出院。
　　林听辞揪着那一点不确定做文章：“腺体那么重要的器官，真的不用再观察观察？”
　　主治医生说：“经检测能看出你自主控制信息素能力没问题，采集的样本分析也属于正常指标。”
　　医生耐心解释那个不确定：“腺体敏感脆弱，通常要在持续大量散发信息素的情况下才会出现问题，要是……”
　　说到这里医生眼珠子转到陆池早身上，下一秒挪开继续对林听辞说：“要是生活中发现问题，请你及时就医。”
　　使用信息素能是什么生活啊？
　　就是床上那些嘛……
　　陆池早鼓着眼，想说林听辞那方面跟我什么关系。
　　奈何医生又没直说，否认倒显得急了。
　　林听辞故作为难：“唉，我又没对象，怕是发现不了~”
　　说话就说话，眼色飞过来干什么？
　　陆池早怀疑林听辞脑子装满了带颜色的画面，可惜没证据，只能吃下这个暗亏。
　　不爽，等她办好出院手续，一定不让她再进这间病房，哼。
　　事实却是，当林听辞办完手续换下病服，穿着和出事那晚差不多的深色衣服，陆池早回想起当时无论如何都要救她的坚定眼神。
　　林听辞说的话萦绕在耳边：“我怎么可能丢下你。”
　　哪怕身后就是地狱。
　　以至于林听辞再次回到病房挨着她坐，她都没能强硬起态度将人轰走。
　　大姜小姜没了落脚点才是真的。
　　姐妹俩过来一起当陪护。
　　大姜刷到陆池早发的微博，顺道唠一下工作方面的事。
　　“这几天你成了热搜常驻，简直是前所未有的曝光度，《镜月》因为你又拉高了维度。”
　　姜以心双臂拉开比划。
　　这已经是第二次了，与陆池早名字关联带来的热度，比买的热搜更火爆。
　　大姜很开心：“祁姐收到好多邀约，看中几个现代剧本，有一档综艺想邀你去做特别嘉宾，广告更是多如毛发。”
　　“我现在这么出名了？”陆池早没想因祸得福。
　　大姜激动：“何止出名，那是名声鹊起，以后咱们一路高歌啊。”
　　作为陆池早的人，大姜脸上有光，以后出去她指定抬起骄傲的下巴。
　　祁琦眼光毒辣，肯定为手下艺人做最优选，规划职业生涯。
　　只要陆池早按她的步调走，一定能登上人生的最高舞台。
　　这后福完全超出陆池早预期，没工夫跟林听辞扯嘴皮子了，当即跟祁琦来个视频会议。
　　林听辞见她心情不错，没打扰，在一旁抱着手提电脑处理工作。
　　《迷恋》后期进展顺利，《镜月》那边有叶子昂没什么好担心的，林听辞在刷国际电影节新消息。
　　一个转眸间，陆池早看见林听辞认真工作的样子，乌黑直发垂肩，碎发遮挡两颊，显得鼻梁更直挺，安静垂眸总算捡回几分稳重。
　　不可否认，她是个极漂亮的Alpha，身量纤长但具有力量感，暗藏爆发力同时兼具安全感。
　　叠着一条长腿坐在窗边，散光为她镀上一层柔和。
　　陆池早不太明白，林听辞身上的气质怎么做到矛盾又统一？
　　这个问题想得出了神。
　　手机里祁琦连喊三声，把林听辞的注意力喊了过去。
　　抬头的瞬间，遇上陆池早那双慌张逃窜的美目。
　　“看什么呢？”祁琦发出疑问。
　　“没什么。”陆池早心虚，不可能承认。
　　林听辞无声勾起一个明媚笑容。
　　祁琦：“剧本发你了，看看喜欢哪个，我帮你争取。”
　　“收到了，谢谢祁姐。”陆池早抬手拂头发，动作停在耳边。
　　因为刚刚那好看的唇扬起的瞬间，想起耳朵被亲的触感，电流又在身体里面游走，她不想让人发现。
　　林听辞少有的不立刻跳上去拆穿陆池早，而是各自把心思藏于冬日午后。
　　希望来年春天抽芽开花，闻得到软香红的香味。


第47章 
　　晚上八点半魏炘才下班, 买了好吃的探病。
　　是以前高中她们常吃的一家烫菜，虽然都是些蔬菜，味道比医院的饭菜好吃多了。
　　林听辞淡淡瞄了眼, 确定没有陆池早需要忌口的食物，蔬菜有营养, 容着她吃一点。
　　也不是她非得管着陆池早, 实在是为了康复着想。
　　陆池早吃过晚饭了，是魏炘饿着，陆池早吃两口过过嘴瘾。
　　病房空间有限，大姜和小姜自发腾空间, 先去附近酒店开房, 不然晚上到了禁止探病时间只能留下一个陪护人, 她们没地方落脚。
　　说起来，她们还未商量今晚谁陪护, 不知道陆池早怎么个意思。
　　林听辞不打算走的样子, 甚至去弄果盘招呼, 双胞胎犹犹豫豫出门。
　　魏炘天生搞笑细胞, 跟陆池早是多年好友，和她聊天，陆池早是住院后笑得最开怀的一次。
　　房内剩下两个人，魏炘探头看了看，洗手池水声持续林听辞还没回来, 抓紧机会碰陆池早手臂悄声问：“你俩怎么回事？”
　　绑架那件事后魏炘现在看她们眼神都不一样了。
　　陆池早目前单身, 容许一个Aplha没日没夜待在身边，说没点什么别人很难信。
　　而且早几个月陆池早还打听林听辞读书时候的事, 工作方面又有牵连, 朝夕相处的, 怕是早就擦出火花了。
　　作为好朋友，魏炘必须要掌握。
　　陆池早心虚浮在脸上，怕林听辞突然回来，犯难道：“能有什么事。”
　　魏炘摆出不高兴：“是不是好朋友。”
　　陆池早往另一边瞟了眼，用仅限两个人听得见的音量嘀咕：“就你看到的那样呗。”
　　魏炘看到的，可是案发现场爆炸不断火光四射，林听辞身染血迹依然不离不弃，拖着昏迷的陆池早去安全地带。
　　要不是情根深种，不然哪来的勇气？
　　喜欢很久了吧？
　　“你们在一起了吗？”魏炘突然语出惊人。
　　陆池早刚张嘴想否认，林听辞迈着长腿从浴室回来，洗净切好的果盘放在病床折叠桌供人食用，自个儿像屋子主人回去另一边坐着，戴耳机敲电脑。
　　林听辞就在几步开外，陆池早把嘴闭严实了。
　　魏炘一双眼瞧瞧这个，瞧瞧那个，拍拍好友肩膀：“别说了，我都懂。”
　　她懂什么了？
　　陆池早没说呢，后悔叫她自行领悟了。
　　魏炘自以为贴心直接切换话题，改问她出院之后怎么打算。
　　陆池早对这个变换速度接受无能，硬是消化了好一会儿，才说出准备找亲妈，然后回海市工作。
　　魏炘宽慰她，有事尽管提，叮嘱陆池早养好身体再回去拍戏，别熬坏了身体。调查的话可以继续叫安延去办，26年前的事他查几个月了，各方面比较熟悉。
　　陆池早也是这样觉得，当即转了一笔钱过去。
　　烫菜和水果吃得差不多，魏炘该回家了，明天上班，回去洗漱就该睡了。
　　临出门前，魏炘挥挥手朝戴耳机的林听辞示意，吩咐道：“小辞，你要看住早早呀，哪天出院告诉我，我接你们。”
　　搞得像家长似的……
　　陆池早推了推魏炘：“走吧，开车小心。”
　　拿下一只耳机的林听辞笑意盛开：“我会的。”
　　应得真顺口。
　　见林听辞站起来要送人出去，陆池早紧忙提醒林听辞：“你也该走了。”
　　哦豁？
　　背着斜挎小包魏炘看戏表情。
　　听到林听辞义正言辞：“我留下陪你不好吗？让你助理睡个安稳觉。”
　　这人办出院前还回隔壁睡来着，这会子竟然要求同房？
　　越来越过分了。
　　“大姜哪天不安稳，好几次我起夜，这娃压根察觉不出动静。”
　　陆池早当场拆穿，谁知道林听辞不要脸，一时换一个标准：“那她更不行了，睡那么死，都不知道照顾病人。”
　　陆池早满头问号，脸皮厚得气笑了，霎时不知用哪句话表达。
　　万万没想到，看戏不嫌事大的魏炘出声助攻：“有个嫌疑人没抓到呢，让Aplha保护你比较妥当。”
　　林听辞点头表示赞同。
　　陆池早没忍住，指着不老实的家伙骂：“她更危险好不好。”
　　结果魏炘怎么说的？
　　陆池早仿佛听见损友狗叫：“这种危险跟那种危险不一样，这是有益身心的，那是取你性命的。”
　　林听辞指节掩唇压制疯狂上扬的笑，真想竖起两个拇指给魏助攻点赞。
　　陆池早张嘴反驳，没想遭到好友联合林听辞一起欺负，一转头四条腿往出门走，完全不给机会。
　　“就这样吧，我走啦，你们早点休息。”魏炘的声音在走廊传回来：“拜拜，加油！”
　　不是，这时候说加油？什么意思啊！
　　陆池早踢开被子下地追，可惜身体不争气，起猛了见头晕。
　　她退回来，只能对着送客的林听辞背影无能狂怒，用另一只手邦邦捶枕头几拳。
　　等林听辞送完回来，陆池早拿气得着火的眼怒视她。
　　林听辞不以为意，动作自然回到专属陪护椅子，冲陆池早笑笑，就像刚刚那事说定了。
　　“放心吧，你身体虚弱，我不会做什么。”
　　林听辞试图解开她的苦恼：“我会跟大姜守夜的时候一样，夜里把帘子拉起来，好不好？”
　　怎么的，一开始没想拉帘子？身体好的话她想干嘛？
　　虽然是VIP病房独间的，到底不是酒店，空间有限，两张床隔了四五步一睁眼就能看见对方。
　　陆池早不答应。
　　医院不透露病人病情，但不包括八卦啊。
　　如今媒体粉丝天天蹲守抢陆池早第一手采访，案子也好，救她的人也好，是大家最想挖的料。
　　万一同楼层碰过面的哪个人不小心透露林听辞身份，陆池早敢断定，媒体一定按头她们的关系。
　　以后陆池早和林听辞无论在哪出现，都势必会捆绑在一起。
　　陆池早还没答应林听辞呢。
　　她要是真谈对象可以大方公开，不实绯闻最讨厌了。
　　林听辞看穿她的心思一般，说：“说好了等你，我就会等你的。”
　　“等你好起来和我约会。”
　　仍在气头的陆池早纠正：“过夜陪护还是约会，我可一件都没答应。”
　　此话一落地，林听辞笑容尽散，细长眼尾耷拉垂着脑袋闷声道：“你是要拒绝我咯？”
　　不知怎的，陆池早好像又看见了她的虚拟耳朵尾巴，不高兴往下垂，忽地想起今天在网上扫到一句萌宠配文：你知道的，我从小没了爸妈。
　　言下之意是，我只有你了，你怎么还不加倍爱我？
　　小狗狗多可怜。
　　她……最爱人只有我了。
　　林听辞卖惨一句，陆池早便完成一整套自我说服，心软了，顿时掐灭了怒火，别扭地说：“留下也行，你要安分点。”
　　不安分的话指定惹陆池早生气，林听辞才不犯傻，不急这一时。
　　不过这话让她又开心了：“嗯！需要什么尽管开口，我24小时为你服务。”
　　生怕陆池早反悔，林听辞拿睡衣说去洗澡。
　　陆池早的确还在犹豫。
　　利弊没有权衡出来，房间已然飘起洗浴用品的香气。
　　那是大姜买的陆池早习惯的牌子，沁心的玫瑰香甜浓郁，和陆池早很配。
　　小姜也给林听辞准备了的，没想到她不用，选择用了陆池早的。
　　平时她身上都是温和雅致的木质香来着，那么清冷的外表缠上玫瑰香甜，不知道会是什么样……
　　最近又一波冷空气来袭，房间里必须开暖气，空间密闭香味越来越浓，盖过了医院特有的消毒水气味。
　　刚还恼着的陆池早，被不可控制钻入鼻息的香味熏得没了脾气，思绪甚至开始往别的方向飘。
　　下一秒陆池早骤然醒觉，回过神来自己想的什么？
　　竟然想入非非！
　　陆池早莫名慌张，抓来遥控开电视制造声响。
　　林听辞洗澡挺快，又过六七分钟浴室门从里打开了，水汽与她一起出来，病房香味更加浓了。
　　陆池早状似无意，一个眼神不分给她，其实整个人硬邦邦。
　　林听辞用脖子挂着的干毛巾擦湿发，熟门熟路走到床头柜蹲下。
　　柜子贴着床，林听辞就在身边，陆池早神经一跳揪住被子。
　　其实林听辞在拿柜子里的吹风机而已。
　　医院的配备一致，林听辞知道放在那儿，还知道这款噪音有点大。
　　她坐在床边唯一的木椅询问：“我在这儿吹，会不会吵着你？”
　　问话语气慵懒随意，加上自己喜欢的香味围绕，陆池早不合时宜地冒出她们正在同居的错觉。
　　一时发滞，几秒后林听辞听见回应。
　　“你吹吧，没关系。”
　　林听辞对她弯眸一笑。
　　陆池早抱着枕头，下巴陷进柔软挡住半张脸，眼睛在看电视，身体调动细胞忽视旁边的人。
　　呼呼的噪音持续了几分钟，陆池早的心跟着鼓噪了几分钟，脑袋被什么攥住似的无法思考。
　　林听辞关了柜子想说句话，陆池早立刻条件反射丢开枕头：“我也去洗漱。”
　　林听辞疑惑：她跑什么？
　　医生吩咐陆池早能忍则忍两天别洗澡，怕洗了容易感冒发烧。她偏爱干净，刷牙洗脸之后必须擦一下身体。
　　她洗澡磨蹭惯了，等她弄完林听辞都困了，撑着头侧躺在陪护床看电视解乏。
　　等她带着相同气味经过，林听辞目光跟着她移动：“要睡了吗？”
　　陆池早跟进去前没多少区别，换了身一模一样的病服，唯一不同的是长发散开了。
　　她连眼神都不跟林听辞接触，“嗯”了声。
　　林听辞积极地去拉落地帘子，围绕病床绕一圈，最后望着陆池早道了句晚安，把最后一条缝隙拉紧密。
　　重新侧躺着的林听辞不知道，陆池早也转到她那边，对着帘子发呆。
　　——
　　林听辞无微不至的照顾相安无事，不是吃饭睡觉做检查，就是出去散散步。
　　陆池早逐渐康复，助理待在医院确实没什么事，可以说是无聊头顶，助理在这实在憋屈。
　　两位老板都让助理出去逛逛。
　　原首是一线大都市，能玩的地方多了去了。
　　既然老板慷慨，姐妹俩哪有不心动的道理，一连在周边玩了几天。
　　四天后，住院整整一周的陆池早终于可以出院了。
　　医院的墙贴的告语，陪护人员几百块钱一天，林听辞说是心甘情愿，可一想到欠她救命之恩，陆池早多少想报答点什么。
　　在自助机办理出院手续，怕出门被拍的陆池早带着口罩，声音清闷地说：“林听辞，我送你一样东西吧，当做谢礼。”
　　身侧林听辞拎着不多的行李，眸光一闪歪了歪头：“要送我什么？”
　　“都行，不用考虑价格。”
　　“其实不用那么麻烦。”林听辞给她指一条简单的路：“你真想谢我的话，不如陪我去个地方？”
　　“去哪？”
　　陆池早警觉地想：别是套路我去民政局什么的吧，我证件没带齐。
　　林听辞：“很近，走路就能过去。”
　　陆池早眨眨眼忘了操作，林听辞帮她按最后几步完成了出院手续，取出就诊卡然后神秘兮兮：“跟我来。”
　　民政局不在附近，走路到不了，陆池早稍稍安心跟了上去。
　　乘电梯下几层楼，拐了几个弯，来到腺体综合科的信息素适配度分科门口。
　　陆池早：“……”
　　果然又是套路！
　　居然放心跟她走，真的是！
　　分科门口坐着候诊的全是一双一对AO，有牵手的，搂肩膀的，还有大庭广众咬耳朵的，无处不散发热恋亲密。
　　那些人才有检查适配度的必要。
　　陆池早和林听辞查个鬼！
　　陆池早刚想发作骂人，前台护士起身对站着的两位礼貌笑道：“你们好，检测适配度吗？请到这边挂号。”
　　陆池早的就诊卡一直在林听辞手上，眼睁睁看着林听辞笑盈盈摸出另一张卡，往前一递。
　　前台双手接过，两张就诊卡放到仪器同时录入。
　　候诊区大屏幕马上显示她们的名字，红色大字彰显挂号成功的嚣张。
　　林听辞确认了一眼，狡黠细长的眸子转到陆池早身上，如同锁定猎物。
　　你逃不掉了，陆池早。


第48章 
　　又被套路了。
　　真是诡计多端的Alpha。
　　挂了号又怎样？陆池早扭头就走。
　　林听辞猜准了她的反应, 几大步上前拦住去路。
　　陆池早有点心惊，挺害怕林听辞在安静的候诊区喊她名字。
　　大姜说了，那些意图掌握第一手采访的记者每天锲而不舍打听陆池早消息, 要不是住院部病患和陪护人一律需要刷脸进入，病房门槛早被踩烂了。
　　现在堂而皇之把名字挂上大屏幕……
　　即便中间一个字打了*号, 可如今陆池早这三个字频频进入大众视野, 太容易被人猜着了。
　　幸亏林听辞还算明白，一向喜欢连名带姓喊却没有这么做，而是故意腻歪。
　　“姐姐，是你说送我一样东西, 我只想要这个。”
　　陆池早凝眉, 眼里燃起两团火光, 尽量压抑音量：“我说的是东西，东西！”
　　“我不要那些东西, 只要你。”
　　啧, 光天化日大庭广众说什么呢！
　　陆池早真的好烦她这张嘴, 趁她蹦出更多不要脸的话, 两只手给她捂紧了。
　　医院禁止喧哗，周围挺安静，走路声音都有回响。
　　从她们走过来开始，候诊人八成以上留意过她们。
　　她们身上本就带着不一般的贵气，戴口罩掩盖不了卓绝衣着品味与体态, 一看即知长相不凡。
　　身形外貌般配, 很漂亮的一对AO，自然无比吸引路人眼球。
　　前台和候诊的十几对情侣暗中观察她们打情骂俏。
　　不能怪别人刻板印象, 毕竟来检测信息素适配度的人九成以上是情侣, 她们两个人穿的长外套又是情侣装。
　　同款不同色, 双胞胎助理在同一家店买的，一开始陆池早没发觉，今早穿在身上才知道。
　　之前从海市赶回来没带任何换洗衣物，住院有病服，大姜只现买了一套，陆池早根本没得选，只能穿那套出院。
　　故意的，大姜和小姜一定是故意的！
　　说不定有个头目指使呢！
　　因为她看着可愉悦了：“别气了，魏炘还在路上，你这会儿出去也是挨冻。”
　　林听辞手上拎着陆池早的药和一些住院无聊买的消遣物件，好声好气哄人。
　　而陆池早两手空空发好大的火，谁看了不以为她多刁蛮？
　　大家的确在吃瓜看戏，不过重点不是这个。
　　“都说长相出众的AO通常等级很高，这两位不是A级就是S级了吧？”
　　“那漂亮的人适配度会不会高一些？”
　　“这就难说了，适配度和等级无关，得看两个人的基因。”
　　“你觉不觉得戴口罩那位有点眼熟，是网红吗？”
　　“没带口罩那个也有点眼熟，好像在哪看过她的身影。”
　　“……”
　　耳边充斥蜂拥般密集压抑的讨论声。
　　身份都快被人扒了，哪还敢戳在这个显眼的位置，陆池早拽住林听辞袖子拉到角落位置坐。
　　助理不在，陆池早和林听辞待要在原首纯休息几天，趁没事忙，双胞胎一早送了衣服过来就去车站坐火车回家了。
　　魏炘的车没到，外面有记者和粉丝蹲守，陆池早不敢出去。
　　她隐隐有种直觉，林听辞可能从一开始就算计好每一步了。
　　陆池早心眼不够多，骂人不够狠，能怎么办呢？
　　只能冷暴力了，气呼呼地用后脑勺对着林听辞。
　　林听辞得逞了，就不得寸进尺了，盯着圆润的脑袋不敢摸，悄悄伸出指尖碰触陆池早卷翘的发尾。
　　蓬松柔软，塞满了林听辞的心。
　　科室门口悬挂着一副电子牌，显示目前国内适配度最高数值仍然是99.1。
　　也就是说，适配度好多年没刷新了。如果超越了那对，定然成为新的轰动。
　　陆池早记得那对情侣，相爱七年结婚三年很甜很甜，好像上个月在网上报喜说已经有了第一个孩子。
　　前面两排一对情侣正说这件事。
　　陆池早听见后，回头斜了旁边的臭Alpha一眼。
　　算了，之前和她滚到一起的时候对她信息素产生恐怖的失控，说到底是好奇适配度究竟多少。
　　陆池早就不信了，她觉得是自己仅有一个前任，没跟别人恋爱过，所以觉得林听辞的信息素侵略性强。
　　适配度再高，能高到哪里去？
　　她气在头上不知有无考虑过，这完全不是高低问题……是她放林听辞一步步进入自己守恒领域的后果。
　　叫号挺快。
　　二十分钟后轮到她们进去，检查前医生循例咨询，问了一连串：“林听辞A级Alpha，陆池早S级Omega对吧？”
　　“是不是情侣关系，在一起多久，有无性生活，频率如何。”
　　必须摘口罩录入脸部信息的陆池早一张脸红得冒烟，小小声来了个否认三连。
　　“嗯？”医生疑惑，多看了她们两眼。
　　从业这个岗位几十年，医生见过数以万计情侣，一看陆池早那种害羞，林听辞那种眼神拉丝，都不用多怀疑。
　　继续往下问：“易感期、发情期什么时候？”
　　“四月下旬。”林听辞答得很快。
　　陆池早还在懵逼，“五月初……”
　　医生一边输入一边随口说：“挺好的，伴侣假期可以凑个小长假了。”
　　AO每年那几天可以带薪休假，如果发热期真那么巧一前一后，的确可以按医生说的那样。
　　可谁说要一起过发情期了！
　　陆池早没想到那一步。
　　林听辞就不一样了，什么都想到了，笑眯眯声音带甜味：“嗯~去短途游度过好像不错。”
　　不错个鬼！
　　如果发热期真挨在一起，Omega得遭多少罪呀！
　　陆池早咬牙，羞愤地重新考虑要不要给林听辞机会。
　　-
　　检查很简单，从双方腺体抽取最活跃的信息素就可以回去等通知了。
　　魏炘掐着时间来到，陆池早一下楼钻进副驾驶，打死也不跟林听辞一起去后座。
　　出院都一脸不高兴，魏炘打着方向盘，在她们脸上看到两种截然相反的天气：“又怎么了你们？”
　　陆池早通过后视镜狠狠飞了林听辞一记眼刀，习惯性相对闺蜜吐槽，“你不知道她多过分，刚刚……！”
　　话到一半突然哑掉。
　　检测适配度这种事要多暧昧有多暧昧，此话还是保密比较好，一旦魏炘八卦魂燃烧问个没完没了，岂不更尴尬。
　　林听辞喝了一口水，眼眸含笑朝她抬了抬瓶子，嚣张地感谢她的纵容。
　　啊啊啊！
　　气死啦！
　　接近午饭时间，带陆池早去吃好吃的，庆祝出院。
　　陆池早身体已无大碍，只是不适宜马上展开高强度的拍摄工作，早就决定在原首多待几天，或许可以趁机调查一下原生家庭。
　　有想过回陆家住的，但是怕尴尬，决定住魏炘家。
　　调查应该不难，26年前陆池早的亲生母亲登记的是真实信息，不像宋芳华用假身份迷惑。
　　陆池早的家人只不过是从顶端企业变得不那么有名，要找的话，用先前的资料很容易入手。
　　所以依旧找安延去查。
　　魏炘租的房子，就两个房间，林听辞没办法继续跟去，决定回林川学校一趟。
　　林听辞好久没回林川的家了，平常有阿姨一周上门打扫两次，那棵软香红月季有专门的浇灌系统，但也该回去看看一切是否妥当。
　　魏炘家楼下，林听辞把药还给陆池早，叮嘱她按时吃了饭再吃药，多喝水排毒。
　　陆池早接过，头也不回往里走。
　　魏炘觉得这个小Alpha很不舍，但不算非常严重，目送着生气却一如既往美丽的Omega姐姐消失在拐角，才收回视线离开。
　　八卦机按捺不住了，一个劲讨粮吃。
　　接过陆池早明令禁止：不准提她！
　　唯有如此，陆池早才能悠闲自在几天。
　　朋友白天上班，她睡到自然醒。
　　本以为身边没人就可以清净一下，谁知手机也是扰人工具。
　　林听辞定时提醒陆池早吃药，从早到晚，情近消息不断。
　　对的，不在身边，这人又开始用软件事实监控与陆池早之间的距离。
　　这款软件立了大功，用超强的定位功能救过陆池早一命，她不再提解除绑定了，被迫换回去的情侣头像可可爱爱固定在那里。
　　算是报答之一吧。
　　事实上，只要林听辞正常点，不要老是故意挑逗惹人生气，陆池早是愿意好好说话的。
　　比如林听辞每天认真地问吃了什么，吃药没有，陆池早都会耐心回答。
　　有几次反问林听辞吃了没有，聊在做什么这种日常。
　　大概是因为住院那段时间朝夕相处有点习惯了吧，也决定了要珍惜当下。
　　她心里其实同意出院后约会的，从日常开始了解，感觉不坏。
　　过了三天真正清闲日子，陆池早准备回海市了，临行前安延发来一个地址。
　　不是别的，他打听到母亲现居住所，就在隔壁城市。
　　他真的找到了。
　　陆池早十分震惊，万分犹豫。
　　少了林听辞的支持，陆池早轻而易举推翻了之前的决心。
　　她不得不考虑现实，万一人家过得很好，她重新出现会不会打乱平静？
　　如果她们已经有了别的小孩，那孩子怎么想？
　　要相认吗？
　　可以相认吗？
　　人不能永远活在伤痛之中，陆池早理解这样的人情世故，可是一想到自己早就被人遗忘，或者早已经不被期待了，顿时整颗心掉进冰天雪地。
　　当真印证了那个猜测，不管找不找得到，她都难以面对。
　　这一晚，陆池早没回过任何消息。
　　林听辞是从魏炘那儿得知原因的。
　　第二天魏炘很不放心地上班去，一夜没睡好的陆池早在床上翻滚得烦躁，干脆起来。
　　换了衣服想出门又不敢出门，少说已经纠结了几百次。
　　好不容易下楼了，又在一楼电梯和大门之间来回踱步，对手机里的地址苦苦发愁。
　　上一秒决定去，只是瞧瞧，不一定能见到人。
　　下一秒自我否决，万一遇见了可怎么办。
　　陆池早都想抛硬币抽签了。
　　最后一咬牙，复制地址叫网约车，订单光速被接，容不得反悔，她才下定决心推门出去。
　　可她没想到，一踏出脚便发现林听辞等在单元前树下长椅，一瞬间就触及到了她的视线，不知道她坐在这儿，往这个方向看了多久……
　　陆池早不知道她几时回原首的，还一大早出现。早知道借魏炘的衣服，不穿上次那件外套了。
　　又跟林听辞穿同款不同色了。
　　“……你来干嘛？”陆池早看似镇定经过，却不驻足。
　　林听辞很自然地跟上走在身边。
　　早有预料一般说道：“要我陪你去吗？”
　　“你知道我去干嘛，你就问。”
　　双手揣外套口袋踩着黑色短靴的林听辞耸耸肩无所谓道：“你去哪我去哪。”
　　说起来，陆池早并不确定一个人去的话能不能承受，一开始想对魏炘实话，可是人家工作忙周末都加班，哪好意思麻烦她太多。
　　陆池早做了很久独自面对的心理建设。
　　直到林听辞出现那一刻，陆池早的忧愁悄然减轻。
　　她知道，这个人一定会陪她面对。
　　但上车后依然不由自主绞缠手指，用力到指节发白。
　　陆池早偏头看车窗外风景，天地往来，形形色色，却什么都住不进她的眼。
　　车内安静，司机播放了点音乐。
　　同在后排的林听辞朝陆池早那边挪了挪：“吃早饭了吗？”
　　连续几天被‘按头’吃药，陆池早有种被当场抓包的窘迫，无端生出压力。
　　无他，心太乱忘记吃了。
　　难得的是林听辞居然没唠叨，默默摘了手套，在纸袋拿出面包和草莓甜奶递给陆池早。
　　奶还是温的。
　　那么温柔细心干嘛。
　　陆池早在心里犯嘀咕，怪林听辞洞悉一切又什么都不问，是不是过分包容了。
　　没有拉扯拒绝，安安静静吃了喝了。
　　等她吃完，林听辞回收垃圾装回袋子里，果真全程不问目的地。
　　地方有点远，上了高速，经过跨海大桥，花了将近两小时去到偏远的三线城市——青安。
　　具体地址是政府最新推广的城市绿化村庄，家家户户都是独栋楼房加门前花园。虽然比不上别墅那么高档，但风气很好，宁静适合长期居住。
　　陆池早跟着地图走了一段路，停在一户两层楼的院门前，围栏攀爬着藤蔓，天太冷绿叶无几。
　　因为是周日，家里有人。
　　几个人就在院子树下包饺子，晒冬日的浅阳。
　　陆池早没有任何打扰的念头，仅仅透过藤条缝隙往里看。
　　两个看起来45、6岁的女人，看身形一个是Alpha一个是Omega，在教一个女高中生，交谈平淡画面和谐。
　　陆池早看住了眼。
　　而林听辞一直观察她的神情。
　　突然内里传来一阵爆笑，让僵硬的陆池早身躯一颤。
　　她沉默了片刻，忽然转身要走。
　　林听辞愣了愣，最后深深地看了眼院子里的人，马上拔腿跟上陆池早。
　　院子门没开，她俩动静不大，按道理里头的人应该注意不到。
　　可陆池早快步走到路口时，那扇门从里面打开了，一个女人追了出来。
　　她停在十几米开外，目光如炬，好像早已知晓陆池早。
　　可能她跑得突兀，家里面的人也感到奇怪，身后另一个跟女孩追了出来。
　　几个人毫无预兆地碰了面。
　　单看那三个人的相貌，各自都能找到和陆池早五官相似的地方，尤其是那个高中女孩，眼睛长得跟陆池早一样水灵。
　　林听辞心里已经有了答案，但没说话，只把目光放在陆池早身上，不想扰乱她任何想法。
　　陆池早仿佛心里也清楚，愣在原地。突如其来的状况，对方未知的态度，害得她手足无措心头狂跳，指尖如冰柱一样冷。
　　“是你吗？”
　　那个女Omega三个字，顺着寒风吹红了几个人的眼眶。


第49章 
　　是你吗。
　　对一个陌生人说这几个字, 明明是那么无厘头，偏偏在场的每一位都懂它的意思。
　　陆池早不敢置信，完全愣在那里。
　　还是林听辞揉了揉她硬直的肩膀, 她才感受到真实存在。咽了咽喉咙，很艰难做出决定似的对那人挤笑, 点点头。
　　垂在眼眶的泪因为这个轻微的动作掉落。
　　“是悦悦, 老顾，是我们的悦悦。”女Omega江韵磬一边落泪一摇晃着那个女Alpha顾悉说。
　　被叫了16年悦悦的高中生很是吃惊：“她就是你们跟我说的，出生没几天就不在了的……？”
　　江韵馨：“对，但那是误会。”
　　顾悉：“虽然不太清楚中间发生了什么, 但她确实是你姐姐。”
　　真的有个姐姐的江念悦一双美目瞧着陆池早：“喔……”
　　失去26年没想到有朝一日尚可复得, 今天简直就是奇迹般的纪念日。
　　夫妻两个情绪激动, 早就上前拉住了陆池早的手，忍不住摸摸小脸, 心疼不舍帮她擦去泪花, 喜难自抑差点忘了这是街道。
　　恍然发现站着这么个人, 才转了话, 叫陆池早和林听辞一起去家里。
　　失眠了一整晚忐忑了一整路的陆池早没想过会是这样的结果。
　　路过院子进去客厅，第一眼觉得屋内布置很温馨。
　　江韵磬沏茶招呼，顾悉收了外面包饺子的用具，回来一起落座沙发，她们坐在左边。
　　林听辞和陆池早坐在右边。
　　江韵磬：“你现在的名字叫陆池早, 对吧？”
　　她们知道我？陆池早稍显讶异：“对。”
　　江韵磬面相雅丽, 四十多年岁月积淀更多的是温和：“我知道社会关系中这个名字就是代表你，我没想强迫你什么, 只是想告诉你, 你的本名叫江心悦, 是我们满怀期待的宝贝。”
　　一般家庭孩子跟Alpha姓，但这个家很公平，谁生的孩子跟谁姓。
　　高中女孩没跟她们坐一起，她倚在楼梯口，远远的听大家谈话，表面上没什么特别的心情，两眼一直锁住陆池早。
　　“悦悦，来。”顾悉对她招手。
　　江念悦应得爽快，过后一愣。
　　陆池早也有些不自然。
　　那个孩子也叫悦悦？该不会是……
　　看穿她的心思一般，顾悉搂过小女儿解释道：“她叫江念悦，今年16岁。”
　　念悦，怀念悦悦的意思。
　　她比陆池早小了10岁。
　　也就是说，母亲不仅没有把她遗忘，还花了整整十年时间才走出阴霾决定要第二个孩子。
　　不是取缔，而是带着思念活下去。
　　陆池早的眼睛又开始掉泪珠子了。
　　林听辞紧忙抽纸巾给她擦。
　　江念悦知道的，从小妈妈们便讲过她有个姐姐，不过她不知道陆池早是怎么找回来的，也不明白妈妈怎么认定就是她。
　　“你身上有胎记？”江念悦道出心中疑惑。
　　她模样纯然，不是刻意刁难。
　　说起来陆池早同样感到奇怪，江韵磬和顾悉不问，那到底从何而知的呢？
　　陆池早刚要回答，结果被人抢了话。
　　“有的，在腰上，淡红色花瓣形状。”林听辞坐姿端正，目光落在陆池早的后腰位置。
　　那么私密的位置居然由别人嘴里出来……
　　震惊了陆池早和她全家。
　　说起来从一开始就挺好奇林听辞和陆池早什么关系。
　　虽说是一家人，但是孩子出生几天就被‘死亡’了，几十年没见过面，有幸再见可是彼此陌生，不好问。
　　陆池早没有直接承认、介绍林听辞，反而羞恼地瞪着人，好像在警告：一天不骂你又得寸进尺？！
　　大家看得出来她们关系不错。
　　江韵馨看破不说破，不多过问她们的关系：“不用看胎记，她就是我们的心悦。”
　　迎着孩子们不解的目光，顾悉说：“宋芳华被捕的消息刚出，我们就有所怀疑了，做鉴定，发现与DNA库确定与你99吻合。”
　　“可是我怕呀。”江韵馨是Omega比较感性，低着头不敢看任何人：“怕你心里怨恨我们，怕这样的家给不了你想要的。”
　　她们害怕打扰的心情和陆池早是一样。
　　回忆往事，顾悉还是非常自责：“都怪我，不该年轻气盛逼急了钟氏，无视宋芳华，招来报复。”
　　当年顾悉和江韵馨经营的也是家族企业，和陆家是旗鼓相当的存在，和钟家则是竞争关系。
　　顾悉不屑行业内恶性竞争，凭借多年创造的好口碑争取到了某个地产开发权，所以陆家跟她合作了。她也曾听小道消息说钟家不惜代价拉拢陆家，没想到失败了。
　　失败的原因无人知晓，只知道钟家后来一落千丈，瘫痪是他日夜应酬酒精中毒加车祸导致的，他老婆刚生孩子无法面对这场重大变故，有人说她不太正常。
　　整天抱着孩子不喂奶不换片，也听不见哭声，不知道怎么回事。
　　听到这里，陆池早说：“她的孩子那时候估计已经死了。”
　　她把宋芳华多次整容，利用虚假身份混进医院掉包孩子，甚至抚养陆挽青想利用她回去报复本家的事说与她们听。
　　“她疯了！”江韵馨愤懑攥着拳头，情绪激动：
　　“难怪，当年医院给我们看尸体肤色和体型都不大对劲，可看胎记一口咬定是你，没让尸检就火化了！”
　　“可也怪我，我怎么记不住自己孩子的模样呢？”江韵馨掩面哭。
　　陆池早刚出生就发现黄疸严重，她们没来得及记住她的样子你已经转入病房了，一别竟然错过了那么多年。
　　江念悦跟着难过，轻轻去扫江韵馨的后背。
　　陆池早也想说些什么安慰，可是半天启不开唇。
　　毕竟她真的不知道陆家，钟家，和她们家糅杂的是非恩怨究竟谁对谁错。
　　事实上没人逼她非得原谅谁。
　　江韵馨是感激的：“谢谢你愿意来找我们。”
　　陆池早紧抿着唇，郑重点头。
　　客厅的气氛过于凝重。
　　林听辞是外人，尽量降低存在，不打扰她们难得的相聚。
　　倒是江念悦有意活跃气氛，问陆池早：“你是不是上过电视？我好像在哪看见过你。”
　　陆池早如实道：“我最近在拍电视剧，网上有我照片。”
　　江念悦惊了一脸：“真的假的，我有个明星姐姐？！”
　　顾悉和江韵馨被她逗笑。
　　如果她不说下面那句话更好。
　　她目光转向林听辞又问：“那这位是姐夫咯？”
　　小孩子没大人那么多顾忌，问得理直气壮。
　　谁都感知到这话不合时宜，除了林听辞。
　　她觉得这妹妹大有前途。
　　都到了这份上了，陆池早很难再敷衍揭过。
　　问题是，应该怎么介绍林听辞啊？
　　一向贴心的林听辞今天很差劲，不懂得来个自我介绍就算了，还直勾勾看向陆池早，把这个问题抛给她。
　　那个眼神分明在暗示：让我看看，在你眼里我们是什么关系。
　　陆池早甩了林听辞逐渐挨过来的腿一掌，硬着头皮给小妹妹解释：“不是，她，她是我朋友。”
　　一个见过Omega身上胎记的Alpha朋友，那还真挺纯洁的，今天穿的衣服是同款吧？
　　陆池早一时竟不知，妈妈妹妹信没信。
　　“啊，没错是朋友。”林听辞抬了抬眉，一脸了然：“我叫林听辞。”
　　阴阳怪气谁呢。
　　陆池早记下一仇，盘算着有机会再收拾她。
　　她们俩的相处挺有意思的，江韵馨和顾悉笑而不语。
　　又哭又笑实在不妥，陆池早赶紧带过话题。
　　东拉西扯，什么今天不用上班，妹妹在哪里读书，转到自己目前的工作。
　　转眼到了午饭时间，夫妻俩留她们在家吃饭。
　　早上包的饺子不够，陆池早加入了学包饺子的行列。
　　一开始她以为这样温馨和睦不可接近画面没有她的位置，没想到她融入了，做梦一样。
　　林听辞悄悄拍了几段画面，然后一起学包饺子。
　　久别重逢，激动归激动，其实双方都没准备好，故而谁也没有勉强说出相认的话来，只交换了联系方式。
　　饭后陆池早要走了，用餐时她提过下午要飞海市来着，林听辞从林川回原首本是约好了一起去机场。
　　倒是不用麻烦魏炘送了。
　　江念悦读的寄宿学校，下午也要回校了。
　　夫妻两个开车一块儿送。
　　先去青安市二中，不嫌麻烦辗转一个多小时车去机场。
　　道别时，江韵馨让她们有空就到青安，家里还有空房间。
　　我又有家了？陆池早有些羞赧地应着好。
　　林听辞看得出来，她脸上一扫上午出门的忐忑不安，现在更多的是重获本名的喜悦。
　　江心悦，林听辞在心里念了一遍这个名字，觉得这个名字更甜。
　　林听辞为她高兴。
　　候机大厅并排坐，两个人带着口罩。
　　陆池早见林听辞双眸微弯不说话，憋了一会儿，晃了晃脚，用鞋尖碰林听辞。
　　林听辞目光清明看过来。
　　没带任何行李的陆池早双手抄口袋，状似无意看向反方向，忸怩地说了句：“谢谢。”
　　想要傲娇姐姐真心实意的谢难过登月。
　　林听辞盯着始终不肯转过来的圆润脑袋，顿时飘了，清雅平稳的声线散发着蜜意：“谢我什么，和你一起见家长吗？”
　　？
　　字面意思没错。
　　可这说法怎么那么招人不快呢？
　　陆池早的眼尾登时垮下来，恢复了平常不耐烦的语气：“真的不能给你好脸。”
　　林听辞却更开心：“怎么了，难道我说得不对？”
　　这张嘴真的很烦，陆池早全程闭麦，拒绝任何形式的交流。
　　落地海市已经七点半，两个人又一起吃了顿饭，之后同路回海心公寓。
　　助理们今天下午到的，一连请了好多天假，不能再耽误了，第二天直奔片场。
　　陆池早见到了祁琦找的替身，身高体型差不多，样子有几分相似，侧脸简直可以以假乱真，不说别人，陆池早本人都称奇。
　　这次回归受到许多同事关心，逢人便问伤势，同样的话陆池早至少答了百来遍。
　　一开始没懂，后来明白了，陆池早又一次凭借自身为《镜月》带来巨大热度，知名度蹭蹭地上升好几个等级。
　　除此之外，片场里流行着一个心照不宣公开的秘密。
　　网友认不出热搜那几照片救陆池早的人是谁，一起共事的人不可能看不出，那个身影分明就是林听辞。
　　林听辞请假天数、回来时间完全一致，再瞎也猜的出来了吧。
　　私下有人说她肯定是恋爱了，证据就是林听辞神情变得松弛，居然会对人笑了，不再是冷冰冰冻死人的棺材脸。
　　陆池早没有仔细考究别人黏连的视线，收了一整桌小零食忙着受宠若惊。
　　作为新人，以前哪享受过这种待遇啊。
　　大姜得意的快要用鼻孔看人了。
　　下一场戏就有陆池早，做好妆造，先去导演组露个脸。
　　林听辞早围着甘导忙几轮了，陆池早掠过她身边，两个人没对话，只互相看了一眼。
　　果然眼神拉丝。
　　八卦同事你碰我我挨你暗示赶紧吃瓜。
　　林听辞当然察觉到周围的转变的，心里正美着呢，谁知一错眼，有人捧了束玫瑰到陆池早跟前。
　　“祝你身体康复。”送花人是男二号郭景铄。
　　当着导演和一众主演面前搞这套，陆池早错愕，不喜欢这种张扬，又不能不收。
　　“额……谢谢。”陆池早接了过去。
　　吃瓜同事又吃了一惊，忍不住去看林听辞的反应。
　　哪还有笑眯眯的年下小Alpha啊，林听辞直接沉了脸，以前面无表情也罢了，此时铅云密布阴郁可怕，看起来下一秒就要刀了郭景铄。
　　众人不住打了个寒颤。
　　嘶，他怎么敢的啊？


第50章 
　　这个男二号太没眼力见了吧。
　　陆池早收花收得实在勉强, 脸上堆满了为难又得保持礼貌，看都没看那束红玫瑰，转头就交给助理。
　　这花大姜抱得浑身不自在。
　　别人不了解林听辞属柠檬, 陆池早最清楚了，一个林饶音够她酸半日, 又来一个情敌, 可不黑脸嘛。
　　陆池早眼睛无意识往林听辞那边溜。
　　林听辞已经不分给她眼神了，公事公办与人交谈模样，目光凌厉，周身气场全开。
　　行, 真生气了。
　　陆池早往心里一叹, 就没见过这么爱吃醋的Alpha, 次次都要哄她。
　　虽然总是掉进套路，不过昨天林听辞陪她去青安见家人, 陆池早对她的好感度又涨了不少。
　　说到底, 陆池早开始在意林听辞的情绪。
　　可是郭景铄就送花不说别的, 陆池早想拒绝都找不到切入点。
　　她不怕尴尬, 就怕拂了面子影响拍摄进度。
　　她们还不太熟郭景铄人品性格，万一人家脸上过不去，故意卡你戏让你NG，普通戏码NG多了非常影响情绪，更别说难度大的戏, 对演员来说简直是噩梦。
　　陆池早有点烦, 明明啥都没干，怎的就摊上事呢？
　　她脸色也变得不如刚开始那么温和, 希望郭景铄识相知难而退。
　　演员们围在一起听导演们讲戏时, 郭景铄时不时看向陆池早。
　　女二号韩小烟全程看在眼里, 压着一股妒火拍完一个镜头，回自己休息室路上对助理说：“手机给我。”
　　助理：“小烟姐你要干嘛？”
　　经纪人交代过，近期有人管理她的账号，她不能乱发东西。
　　韩小烟咬牙：“删微博。”
　　助理心惊：“删哪条？品牌方的一条都不能动哦！”
　　助理说的是很寻常的嘱咐，哪想韩小烟一转身当头劈下来：“我又不是第一天当代言人，能不知道吗？”
　　她的脾气向来火爆，经纪人都未必能压得住，一个小助理能怎么办。弱弱地从口袋拿出水晶手机壳那部双手递出去。
　　韩小烟删的是前些天转发郭景铄的微博。
　　“跟他营业互动而已，甚至没有炒cp，他竟然无视我跑去给十八线小配角献殷勤？这不是打我的脸吗？”
　　韩小烟和郭景铄的双方经纪挺乐意在拍摄与播出期间捆绑营销，就算不是男女主角，也还是能赚一波cp粉嘛。
　　一开始郭景铄配合转发留言互动，后来陆池早在一次次掀起网络浪潮，名声大噪，他居然见风使舵，跑去陆池早微博下嘘寒问暖。
　　意图够明显的。
　　可是祁琦从来不屑捆绑营销，陆池早对他根本没兴趣。
　　尽管如此还往上凑，他不嫌丢人韩小烟嫌。
　　韩小烟可是当今最炙手可热的流量，郭景铄什么的东西，勾搭了制作人才搭上的便车，想要流量反而去蹭一个新人？她怎么能忍。
　　都快被气死了好吗。
　　删完微博刚好回到个人休息室，摊倒在沙发随手将手机丢回助理手里。
　　助理差点没接住，挨了个白眼。
　　见她闭目养神，几个化妆师大助小助互换眼神面露难色，想要叹气却大气不敢出。
　　——
　　中午吃饭，叶子昂和小姜来找陆池早一起。
　　因为陆池早需要补充营养，不能吃剧组安排的饭，大姜点了很多菜，喊他们来帮忙解决一点。
　　然而最主要的林听辞没来。
　　陆池早心知大姜耍什么花样，也没阻止。
　　咬着筷子，脖子拧了一圈，周围不见那道身影。
　　小姜察言观色，立马问叶子昂：“咱们林总呢？”
　　叶子昂答疑解惑：“说没胃口，出去走走。”
　　大姜最会读空气了，赶紧表现出担心：“怎么没胃口呢？人是铁饭是钢，甘导派给她那么多任务，不吃饭怎么扛。”
　　“不知道，可能心情不好吧。”小姜附和：“我先给她留一份。”
　　几张小嘴叭叭地，说完齐齐盯着陆池早。
　　不负众望，陆池早往心里去了。
　　一想到林听辞那个不高兴的模样，三菜一汤顿时不香了，囫囵吃个七分饱，筷子就被放下，“我去消消食。”
　　说完陆池早往外走。
　　助理几个放心了，继续吃饭喝汤。
　　陆池早从导演组溜达到休息室，茶水间，四处不见林听辞，掉头从偏门去外面。
　　有个凉亭属于《镜月》租赁场地范围，今天没那边的戏，所以没放道具和机器，也很少人会去。
　　陆池早有所猜测，沿着廊道往凉亭走。
　　身穿戏服的她走在复古韵味之地，真像一个穿越而来的贵族千金。
　　衣衫轻盈，头饰随风飘摇碰撞出清脆的声音，从廊道这头去到另一头，拐了个角，果然看见一条长长的人躺在凉亭椅子上。
　　陆池早背着手走近，一根手指挑开覆在林听辞脸上的书，看是不是睡着了。
　　林听辞一碰就醒了，发现来人是陆池早，拉下那本杂志坐起身。
　　陆池早坐她身旁，关切道：“不吃饭？”
　　“不饿。”林听辞兴致缺缺，恹恹地注视融化了的湖水。
　　好吧，碰壁了。
　　她们之间的相处，大部分是林听辞主动，这人一冷淡下来陆池早就手足无措。
　　陆池早稍显苦恼挠挠脖子，笨拙地打开话题：“你太爱生气了。”
　　？
　　这是在干什么？来批评的吗？
　　林听辞委屈了半秒，转念一想，让自己委屈的人此刻就在身边已经是奇迹了。
　　难道不是吗？以前……连幻想都不敢这般。
　　林听辞动容，望向她：“但我很好哄。”
　　“只要被你抱一下我马上就好，你要不要试试？”
　　“……”
　　又这么直白。
　　每次陆池早都被直球冲得气结，眨半天眼才想得出对策：“你又撒娇。”
　　所以说不试咯？
　　林听辞刚刚亮起的眸光又暗下，转回前面不看她。
　　这地方没暖气，风贴着湖面吹来冷死了，要生气也选个好地儿啊，又冷又饿搞生病了怎么办。
　　她们身体刚恢复需要调养。
　　陆池早拿她没办法，叹了口气，下定决心似的把她肩膀掰过来，双臂圈住她裸露在外的脖子。
　　“好了没有？”
　　林听辞微愣，差点没反应过来，眼尾慢慢染上喜色：“差一点。”
　　陆池早身上只穿着戏服，古装里三层外三层，但在室外根本不够用，她身上沁着冰凉感。
　　林听辞赶快把她抱紧。
　　这时候陆池早反应过来自己担心错了，林听辞身上比她暖和多了。
　　但也不能怪她，是陆池早内疚心作祟，是真有点心疼又有点好笑。
　　摸着林听辞脑袋笑道：“喜欢我的人那么多，你气得过来吗？”
　　对于早上男二对陆池早示好这件事，林听辞不算非常生气，她哪里不知道陆池早受欢迎这件事，从小到大暗恋的明恋的，掰开指头数十遍都数不过来。
　　林听辞感到意外，陆池早外套不知道穿一件就找过来了。更意外的是，她是为了安慰自己。
　　一想到这里，林听辞转瞬间就好了，但舍不得放手，环住陆池早蜂腰的双臂收紧了些。
　　“气不过来怎么办？”
　　陆池早：“习惯就好？”
　　“哼……”
　　以前是挺习惯的，后来尝过糖，怎么可能再吃苦。
　　林听辞不乐意，暗示道：“说好的约会什么时候兑现？圣诞节快到了。”
　　过两天就是圣诞了，可是吧……
　　陆池早想到工作：“没时间呀，你做统筹的，没人比你更清楚我的任务了。”
　　请假堆积的工作要补回来，陆池早不能再耽搁了。
　　林听辞当然知道，解释说：“不用特意抽时间去什么地方，只要你跟我一起就够了。”
　　“这样啊。”陆池早想了想说：“那、平安夜一起下班？”
　　娇细嘤咛的声音近在耳畔，伴随着身上的香气清晰袭来，林听辞的心被陆池早击中，忍不住把脸埋入颈窝，轻笑着说：“一言为定。”
　　因为拥抱而沾染上林听辞的体温，有几秒陆池早是不愿意松手的。
　　往后退后一小步冷风瞬间乘隙而入，陆池早抱了抱手臂，像是下楼领自家小狗回家的人，找到了马上回去：“快去吃饭吧，我也没吃饱呢。”
　　她都没吃饱就担心别人饿肚子了。
　　林听辞摇晃着无形的尾巴，脚步轻快跟上她的步伐。
　　两个人逐渐远去的，韩小烟从偏殿其中一间房走出来，一手握着手机，唇角勾着戏谑的弧度。
　　*
　　平安夜那晚，真不巧有一场群像戏研究了很久，陆池早和大伙一起加班。
　　工作分给了助理的林听辞还等在那里，手腕抬了又抬，腕表指向十一点。
　　根据以往经验，如果甘远还不满意的话，直达凌晨都有可能。
　　拍摄讲究天时地利人和，甘远挑剔，林听辞以为约会无望了。
　　幸好十一点半宣布了收工。
　　陆池早累得懒得卸妆，换下戏服套个大棉袄就走。
　　可是这么晚了，能去哪？
　　她忙到忘了，今晚不像平时冰天雪地没个人影，多得是人出来倒数，街上灯火通明，部分店铺也没关门。
　　陆池早忘记戴口罩，打车去到市中心时，把外套帽子掀起来遮挡一二。
　　沿街许多圣诞树闪着快活的光，广播正在播放与圣诞有关的歌曲。
　　浓厚的节日气氛一扫工作的疲惫，陆池早双眸亮晶晶。
　　走了一段路，在一个相对安静的地方，从外套宽大的口袋摸出一份礼物。
　　“喏，给你的。”
　　礼物用彩色包装纸包的规整，还用了蝴蝶结点缀。
　　林听辞毫不掩饰惊喜，拿过来前前后后翻看：“可以拆吗？”
　　是预想中的反应。
　　送礼物的人很得意，“当然。”
　　林听辞拆得相当谨慎，舍不得损坏包装纸一边一角，定在原地拆了几分钟才把内核拿出来。
　　是住院时念叨过的一部老电影，林听辞没表达过对这部影片的喜爱程度，不知道陆池早怎么听出来的。
　　确实是林听辞心目中前五。
　　而这珍藏版全球都没几个愿意出售的，陆池早没时间，托人寻来的，她还怕这样做敷衍。
　　林听辞半天不吭声，搞得她很紧张。
　　她不知道此刻林听辞头脑正在进行着狂恋风暴。
　　对于她来说，暗恋多年的姐姐答应约会这件事本身够梦幻了，收到这么珍贵的礼物，浑身对姐姐的喜爱细胞激动得说不出话。
　　“不喜欢吗？”陆池早担忧：“那时候听你滔滔不绝，我以为你喜欢的，要是不喜欢的话就……”
　　“喜欢！”林听辞把礼物抱在怀里宝贝得很：“很喜欢。”
　　“那就好。”
　　陆池早恢复神气，忍不住自叹：不愧是我。
　　林听辞也有准备礼物，放在家里了，说回去再给陆池早。
　　她们本来想说吃点夜宵，一看那些没关门的店，不是炸鸡就是火锅，尽是陆池早不能吃说的东西。
　　她失望地只买到巧克力和面包，都还是卖剩下的。
　　这算什么约会嘛。
　　林听辞完全不觉得扫兴，提议道：“回家煮好了。”
　　“你家开火？”陆池早诧异。
　　她租的房子每天用来睡觉，吃饭问题在剧组和餐厅解决，家里冰箱空空如也。
　　因为她不确定下一个工作去哪里，签的短租合约，觉得没必要弄那些东西。
　　林听辞不一样：“我偶尔做一下，家里有蔬菜面条什么的。”
　　陆池早更震惊了：“你会居然做饭。”
　　林听辞：“会一些简单的。”
　　为什么！明明都是养尊处优长大的孩子！
　　林听辞收好礼物，拉走过于震惊的陆池早，看看哪里可以打车。
　　路过广场中心，许多人聚集十几米的巨大圣诞树下，期许地望着大本钟。
　　一看时间，原来马上进入倒数了。
　　林听辞和陆池早交换了个眼神，默契地停了下来站在人群后面。
　　仗着毛绒边宽大的帽子遮挡了大部分视线，陆池早跟着呼喊声一起倒数，兴奋到扬起手臂踮起脚尖。
　　“5——4——3——2——1——”
　　“圣诞快乐！！”
　　欢呼此起彼伏，对身边的人送上祝福，大胆的直接开始拥抱亲吻。
　　陆池早双眼弯成月亮，对林听辞的祝福衔接着上一秒的激昂：“祝你快乐！”
　　说起来，林听辞已经很久很久没像这样庆祝任何节日了。
　　因为陆池早，她的世界重新亮起灯，一串一串，五光十色。
　　彩带纷飞真不是梦里才有的场景么？
　　林听辞迫切想要确认一下。
　　揪住陆池早帽子的两边让她看过来，静静凝视完美无暇的脸庞，低头亲了亲艳丽的唇。
　　触感是冰的，果然是梦里专属的温度。
　　“你是真实的陆池早吗？”
　　刚亲的那一下陆池早都准备闭眼睛了，没想到林听辞突然冒出这句话，不仅没有喜悦，眼里充满了伤感。
　　陆池早鼻尖一酸。
　　大约知道为什么。
　　心一横，将林听辞的脖子勾下来，用深深的吻打破那个悲伤的梦。
　　她想用力地告诉她：是真的，此时此刻我们相印着。
　　作者有话说：
　　假日快乐！谢谢营养液！
　　-
　　感谢在2023-06-20 06:23:36~2023-06-24 04:12:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：·ω· 31瓶；富尔马霖、沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　回家的路上, 出租车后座两位乘客中间隔了个太平洋，各自看向自己那边的窗。
　　陆池早咬着泛红的下唇，用宽大的外套帽子挡得严严实实, 不想被人看见现在的样子。
　　内心胡乱思考，如果等下再去林听辞家吃东西就很尴尬, 甚至很危险。
　　毕竟是陆池早主动加深那个吻的, 冰冷到炙热，缠得严丝合缝，融化了所有虚幻不安。
　　林听辞咬着指节，不停留恋当时的感觉。
　　说起来, 她们第一次处于意识清醒没有信息素干扰的情况下, 亲得呼吸紊乱难舍难离。
　　林听辞根本按不住飞扬喜悦, 嘴角翘到天上去。
　　她越笑，陆池早越往角落缩, 巴不得从门缝漏出去。
　　一到家, 林听辞一股脑去掏冰箱里柜子的食材, 想做一份最营养最足料的面条给陆池早当夜宵。
　　陆池早决定先上去洗澡。
　　倒数完回家时间不早了, 她平常洗澡慢，洗完再下去吃东西估计两三点才能睡。明天一早要去上班，剩几个小时休息。
　　不然不吃了？
　　可是林听辞都动手做了，临时放鸽子她又要不高兴了吧。
　　再可是，在广场那时候自己那么主动是受了环境和情绪鼓动, 现在脱离了那个环境, 陆池早脸热得像熟荔枝。
　　心软真的是病。
　　但是林听辞好会亲啊。
　　她怎么那么会呢，不是第一次谈恋爱吗？居然比我厉害。
　　陆池早一边洗澡一边思绪飞到天外。
　　洗到最后突然觉得：我怕什么呀！不多亲几次怎么知道感觉对不对？
　　对没错！去就去, 饿肚子睡不着的。
　　1202门铃响起时出乎林听辞意料, 比预计时间快了很多, 面条还没煮好。
　　林听辞先去开门。
　　身穿豆绿色纯棉睡衣居家的陆池早出现在门外，卸了妆的样子莹洁如玉，发丝泛花香。
　　肩上披件看着就很软很暖的开衫毛衣，慵懒家常，依旧很漂亮。
　　住院那时候也是素颜随意，但现在比那时候好看多了，可能是睡衣颜色嫩衬得她活泼，而且调养后气色好多了吧？
　　林听辞端详了几秒才让道。
　　“先坐一会儿，夜宵马上好。”
　　“嗯……”陆池早目光闪烁。
　　家里暖气呼呼，林听辞换下羽绒服穿了件薄外套，拿着勺子在岛台忙碌。
　　林听辞租的房子是开放式厨房厨房，餐桌岛台一体式，坐在餐椅能看着别人做饭。
　　陆池早第一次见她下厨。
　　没见之前根本无法想象，像林听辞这种气质的人在厨房转肯定很奇怪，亲眼目睹后感觉一点都不违和。
　　暖白顶灯为她镀上一层柔光，用心仔细烹饪一点都没有在外待人的冷厉，有种超越她年龄的成熟温柔。
　　陆池早坐在餐椅，莫名有种餐桌设计是为了欣赏别人做饭的错觉。
　　她们各怀心思，品味着对方展现的新印象。
　　很快抽油烟机停止运转，食物香味飘来，一碗热腾腾的面出现在眼前。
　　林听辞坐在陆池早对面，细致地送来勺子和筷子：“看看合不合口味。”
　　“谢谢。”
　　陆池早接过，低头一看，愣了下。
　　面条上方不仅铺着青菜肉片，还卧了个心形煎蛋。
　　家里又不是经常开火，为什么要买这种模具……陆池早纳闷。
　　林听辞轻易看穿她的想法，嗓音轻快解释道：“买厨具送的，头一回用。”
　　得亏她没问喜不喜欢。
　　陆池早喝了一口汤，再吃面。
　　味道很不错，是陆家干了几十年的老厨师做的不一样的味道。
　　看着很普通，却有种说不清的美味，陆池早很喜欢，但她全程埋头吃，不予一句反馈。
　　不是她丢了礼貌，而是觉得，深夜和林听辞面对面吃东西，陌生而又温馨。
　　太安静了，仿佛全世界剩下她们两个身处于这巨大静谧，一呼吸一心跳都被对方捕捉。
　　陆池早怂了。
　　好怕林听辞盯着她看，说不该说的话。如真这般，她将无所遁形。
　　好在林听辞没这么做。
　　没办法的，她的姐姐脸皮太薄不经逗，再说句话分分钟要跑。
　　那碗爱心面合她胃口就好。
　　陆池早嘴刁，不好吃早就挑明了，她不会勉强自己咽下去，没意见等于最好的反馈。
　　林听辞对陆池早的分析总是非常到位。
　　等陆池早吃到一半，对面的手机连续震动了几下，是叶子昂发来各组的工作单让林听辞过目。
　　统筹就是苦逼，无论加班到再晚，都必须根据拍摄情况安排第二天的工作，保证进度。
　　哦不对，现下苦逼的是大助，某个人如坐春风，也就动动手拿平板去检查。
　　她忙工作陆池早不好打扰，更不好意思吃完就跑。
　　只是她不能在这个家继续坐下去了，于是问林听辞吃饱没有，主动收碗。
　　一个人住用不着洗碗机，陆池早把碗放进水槽，听见林听辞声音幽幽飘来：“你行吗？”
　　洗碗而已，谁不行？
　　太小看人了，陆池早活了两辈子，没吃过猪肉也见过猪跑啊。
　　“那肯定……啊！！！”
　　哐啷一声，瓷碗碎裂。
　　打脸速度可谓光速，一句话没完陆池早就手滑。
　　林听辞急忙丢下平板绕过去抓住那只准备捡碎片的手。
　　该庆幸葱兰玉指还没碰着碎片，不然割一道有她哭的。
　　两个人蹲在地上，林听辞垂眸看着光荣牺牲的碎碗，忽然笑出声：“你以后别碰家务了，不适合。”
　　虽然帮倒忙了，但林听辞居然敢嘲笑！陆池早很不满意：“那我不活了？”
　　生活助理再贴身也不能每时每刻顾及到细节，自己肯定要动动手的。
　　林听辞拉她起身远离地面的渣渣，然后取来扫帚利索地清理，嘴上振振有辞：“家务可以交给我。”
　　陆池早觉得神奇，上下打量她：“全部你做？呵，你就油嘴吧，单方面付出是不会长久的，坚持一两年都属于奇迹了。”
　　话音一出，林听辞动作停下，抬眼注视着她。
　　“所以，你想要一辈子？”
　　她的眼不笑时狭长冷淡，一旦上扬，就跟施展媚术蛊惑猎物一样，多看一眼都可能掉进她的陷阱。
　　加上辞式口无遮拦告白，陆池早舌头打结：“我……”
　　“我要回家睡觉了，再见！”
　　陆池早撒腿就跑，速度之快，林听辞放下扫帚追出去，浅茶色发尾飘进电梯。
　　又跑了。
　　早知道收敛一点啦，林听辞没来得及送她圣诞礼物，排班表内容也没告诉她。
　　林听辞进屋一趟，出来时多了份礼物，打着电话进电梯按了数字16。
　　刚冲进家门电话就来了，陆池早杵在门边疑惑地接听电话：“怎么了？”
　　电话那头有脚步声，但仔细听门外也有，频率是一致的。
　　陆池早不敢开门，拨开猫眼观察，果然是她。
　　林听辞知道她在看似的，隔空来了个对视：“礼物放在你家门口了，记得取走它。”
　　“还有，你明天第一个镜头十点半开始，不用起太早，我们一起上班好吗？”
　　十点半？陆池早从没试过那么晚去片场，别说她是个小配角，即使是跑龙套的也经常全天待命。
　　这让她怀疑有人滥用职权调整顺序，大概是想让她多睡几个小时。
　　而拥有特权的可不就是门外那位吗。
　　整天这么撩人，好烦呀。
　　陆池早更不好意思开门了，隔着电波对她说：“知道了。”
　　林听辞轻笑，放下一句“晚安”，挂断电话下楼。
　　确定人走了，陆池早缓缓拉开一条门缝，确定没人了，伸长手臂把礼物拿进来。
　　也是用心包装好了的巴掌大的盒子，陆池早怀着期待，先去刷牙，然后回到房间舒服地窝在被子里拆。
　　盒子银色Logo她非常熟悉，是日常会关注的奢侈品牌。
　　这家最近出新品了？陆池早怎么不知道。
　　如果是别人收到这个牌子的东西估计得乐三天，陆池早在豪门长大，可以说见怪不怪。
　　她心里小小地抱怨了一句，林听辞好无聊，第一次约会送个新品，好没新意。
　　然而当陆池早打开盒子看见里面的东西后，倏地怔住了。
　　“这个不是……”
　　什么时候来着？很多年前了。
　　啊对，是中考那个暑假，这家出的凯蒂猫联名款粉钻项链！
　　当时发动亲朋好友都抢不到，有钱都搞不来，因为全球限量。
　　陆池早记得很清楚，越是得不到越馋，她都馋哭了。
　　林听辞知道她喜欢这条项链才买的？
　　那时候她才十一二岁，有没有钱是一个问题，她居然抢得到……肯定废了不少精神吧？
　　那当时为什么不送？
　　陆池早继续深挖埋在脑海里封尘的记忆，对照重要事件的时间线比较容易想起来。
　　那时候她还没跟林饶音在一起，然后……六月末中考成绩出来了，她成绩不错，同一天得知林听辞越级中考，也考得很好，三个人决定报同一所高中。
　　那年还有一件事，是什么呢？
　　陆池早半猜半疑拿出手机去翻上次检测信息素登记的信息，果然，林听辞在中考前一个月分化成了Aplha。
　　合力怀疑那时林听辞已经想表白了，可是上了高一没多久，陆池早就跟林饶音在一起了，所以项链一直没送出去？
　　陆池早狂怔。
　　她不是没想过林听辞为什么喜欢自己，她觉得有可能是逆反心理，讨厌林饶音所以觊觎她喜欢的人什么的。
　　原来是陆池早狭隘了，也玷污了林听辞的感情。
　　触摸着那颗粉色钻石，陆池早的心好像被它冰得刺痛，阖上眼，去捡记忆中与林听辞有关的碎片。
　　她一直以为她们是知之甚少，人生不重叠也毫无影响的关系。
　　事实却是，陆池早忽略她太久了。
　　所以林听辞才那么希望陆池早多多留意她，是吗？
　　……
　　第二天，林听辞按约定时间换鞋出门，正想着在哪等陆池早比较好。
　　没想一开门，发现心中所想的人出现在门前。
　　刚想打招呼，转眼间瞥见她脖子上戴了项链，关门的动作骤然一停。
　　是那颗璀璨的钻石，终于出现在了曾经梦寐以求的位置。


第52章 
　　一夜睡了不到两小时的陆池早倚在1202门边。
　　为了搭配那条项链, 她特意搭了一整套浅色系可爱明媚的风格，米白短款羽绒和格子短裙不像平时穿的长大衣，成熟感直接下降三岁。
　　来得这么早讨好林听辞……陆池早不太习惯这样的自己。
　　门从里面打开, 林听辞视线在她身上梭巡了一番，最后落在脖子上。
　　害陆池早说“早安”喉咙发紧。
　　林听辞定定看着她, 忍住想抱一抱的冲动：“早安。”
　　一丝丝轻赧和蜜意萦绕在她们之间, 下楼时谁都没说话。
　　候在地下停车场司机和大姜见人来，先后打招呼。
　　大姜好奇：“今天你们怎么一起？”
　　陆池早支支吾吾：“嗯。”
　　林听辞笑笑，没做回应。
　　大姜没深究，拉开保姆车后门坐稳后马上拿出刚买的早餐和豆浆给陆池早, 眼神抱歉对林听辞说：“早餐我只买了一份。”
　　林听辞：“没事, 我去片场吃。”
　　小姜也会准备的。
　　她的大助小助一早去片场替老板按时办公去了, 哪有这种十点才上班的清闲命。
　　陆池早仍在调理身体，出院后大姜很少买咖啡。今天有点担忧：“陆姐姐你昨晚没睡好吗？等会儿贺姐要唠叨你哦。”
　　林听辞顺着话一同看向陆池早发青的眼底。
　　陆池早立马转开, 含糊地应：“有点失眠, 没事。”
　　成年人或多或少睡眠有些问题, 大姜没太在意询问需不需要咖啡, 马上下下单。
　　林听辞却很在意，大概猜到失眠原因。
　　懊悔不应该影响姐姐休息，不过更多的是开心，一份礼物能让陆池早辗转反侧，说明占据了她这颗心一席之地。
　　陆池早也深谙这人聪明, 肯定被人看穿了。
　　她没叹完, 大姜继续挖坑，双眼闪光盯着她脖子赞叹：“你的项链太可爱了！在哪买的呀？”
　　“……”陆池早一口气憋了半天：“别人送的。”
　　“圣诞礼物是吧~那人眼光真好, 凯蒂猫衬你特别少女, 等会儿上了妆你要不要自拍一张发微博营业一下？”
　　大姜喋喋不休, 陆池早懒得端着了，靠着皮质座椅吃早餐。
　　林听辞暗暗勾起唇，好似萧条的冬日景象有什么美好画面让她心情大好。
　　常明极少管闲事，从来都是吩咐去哪就把车开到哪。
　　车驶入停车场，他又可以躺着待命了。
　　陆池早拿到今日份工作单，被告知另外安排了个娱乐媒体采访，是甘导推荐她去的。
　　受采访肯定是好事，这种机会更多时候主演或者导演、编剧或者制片人，鲜有轮到三番参与。
　　是陆池早自带话题和热度，极有路人缘，一众大小媒体想采访她找不到门路，故而迫切寻来。
　　这回打着采访《镜月》拍摄进度实际暗指陆池早的媒体，在网络上坐拥五百多万粉丝的大V。
　　平时断然没工夫采访履历洁净的新人，甘远同意陆池早出席后，记者巴不得延长采访时长。
　　吃这碗饭的个个人精，机会难得估计要问不相干的问题。
　　那些人最擅长玩文字游戏给人下套了，大姜事先报告祁琦，让她找人预备通稿。
　　陆池早也猜着了，回答记者的问题保守谨慎，有甘远在旁护着兜着，第一次接受采访丝毫不怵。
　　毕竟她在那样的家庭成长，被保护得再好也见过大场面，参加活动见过不少记者。
　　陆池早气定神闲还有余力跟记者周旋，把好几个豪门八卦扯回拍摄相关。
　　祁琦没限制一定按照通稿背答案，只要回答得宜，关于自身问题可以透露些许，让大众多了解她。
　　作为S级Omega生活中也没少被问情感，作为艺人只会更甚，于是陆池早挑拣着回答了个目前单身的问题。
　　采访顺利，可是记者套不着任何劲爆内容……
　　连一句做文章能爆的话都没有。
　　太圆滑了。
　　亏得记者出发前信誓旦旦，说陆池早是新人，容易慌乱说漏，定然能够套到被指控中陆家和世交林家情况，或者她身世问题。
　　到头来竹篮打水，还倒贴一版黄金头条。
　　这个新人有点东西。
　　甘远和陆池早送几位媒体人离开，午餐少食在休息的韩小烟又面露不爽。
　　她让经纪人争取过这次采访，不虞甘导心意已决，好说歹说都不肯换人。
　　这让她想起，当初给她这个角色也是很勉强，要不是东升的许总，还真拿不下来。
　　陆池早究竟哪里好？一个作品都拿不出手，演技算不上纯熟，手段又不会使，真以为靠作品就能星途坦荡？
　　要是韩小烟有她那么多爆点，把商务合作签两圈不知赚多少钱了，做公司的宠儿，哪怕没资源？
　　陆池早偏偏没那么做，老实得跟个傻子一样。
　　郭景铄却睁眼瞎，更看好陆池早。今天又打着请全组下午茶的借口给人送蛋糕。
　　呵。
　　韩小烟紧了紧手机，在心里盘算好玩的事。
　　……
　　陆池早没参与下午茶，因为祁琦难得有空来找她，她们三个人趁空隙开会。
　　是郭景铄遣人送来的，陆池早推给大姜吃了。
　　祁琦带来几份文件，一份是当红综艺邀请陆池早做飞行嘉宾，那档综艺主打一个真实，不是提前给你剧本那种。往期捧红了好多个艺人，但是翻车的也有。
　　表面是旅行日常，实际是真人观察秀，主要是粉丝爱看爱豆日常。
　　陆池早一看，乐了：“去旅行太简单了吧？”
　　祁琦提醒她：“除了洗手间周围全是摄像头，连房间都是。”
　　陆池早口出狂言：“不怕，我没有不良嗜好。”
　　翻车那些可不是因为不良嗜好，是因为举止言行全被观众拿放大镜去研究，跟同期嘉宾一句话不对立刻被人揪出来。
　　当然了，爆点也是千奇百怪。
　　陆池早可不是畏手畏脚的人，干就完了，在这份合约签了字。
　　如此一来，拍摄完《镜月》综艺接档，可以保持曝光度。
　　祁琦还带来一部现代剧，要陆池早试女二号，现在先看剧本，往后再一起研究角色。
　　这么快就有女二号，确实挺叫人意外，祁琦很是重视。
　　说是会议，不如说带着陆池早整个职业规划而来，祁琦让她迟些身体好全了继续上表演课，学一下舞蹈之类的。
　　最后，祁琦直勾勾盯着大姜吃完的蛋糕盘，提起郭景铄：“你的态度我知道，但你还是得注意避免跟他独处。”
　　大姜：“为啥？他有黑料？”
　　“玩得挺花。”祁琦给她一个眼神自行体会。
　　“咦……”大姜表情嫌弃，吞了那人给的蛋糕现在浑身不舒服。
　　陆池早：“我会注意的。”
　　会议简短，陆池早去补妆了，大姜送祁琦出去。
　　路上碰见郭景铄与团队，双方点头示意。
　　——
　　有过一次约会，林听辞在剧组开始光明正大缠陆池早。
　　每天午餐一起吃，下班一路走。
　　甘导带头打趣，同事们的调侃越来越放肆。
　　没人出来否认，那剧组上下算是默认了。
　　别人看她俩好像很好，陆池早却很苦恼。
　　她的烦恼已经不再是怎么生活，在镜头前表现得够不够好，而是她那个不可告人的任务——林饶音的成长值还未达标！
　　正因为一切步入正轨，事业感情双线发展都很理想，陆池早越急。
　　天天追着系统问陆挽青和林饶音问她们进展如何。
　　陆池早从阴影走出来了，对豪门真假千金和前任没那么在意，她现在想要摆脱系统和领取最终一亿奖金，巴不得给陆挽青和林饶音拉郎配。
　　如果可以按头那就最好了，马上结婚，尽快展开先婚后爱剧情！
　　在33的分析中，陆池早这个世界进展顺利，剧情暂时还没进入下一个重要节点，根本不用着急。
　　所以那家伙忙着照顾别的宿主，对陆池早的骚扰敷衍了事，任务都不用安排。
　　可是陆池早难以安心。
　　她再不是毫无牵挂无所谓生死的人了！她走在崭新的人生道路，有新的在乎！绝不能踩坏临门一脚。
　　靠那个破系统是不行的了，陆池早亲自关怀陆挽青，看看能帮上什么忙。
　　做生意陆池早不懂，情感方面可以倾听疏导一下。
　　一开始陆挽青不理解她的行为，她一天一问候，出奇地开始习惯与接受，真的和她分享日常中一些心情。
　　其实陆挽青没陆池早想象的狠厉，从前许多事是宋芳华逼她学逼她做的，她有办法帮陆家度过难关，也想过怎么帮助林家。
　　女主角果然坚韧。
　　有她这般心地宽大，陆池早觉得后面剧情应该不会失败，林饶音会欣赏这种品质的人。
　　……
　　又一天片场日常，中午休息，陆池早戴眼罩坐躺在布艺折叠椅小憩。
　　林听辞明晃晃待在她旁边。
　　陆池早好困，却在朦胧之中听见周围人在讲什么八卦。
　　“大新闻！你们看了吗，全国信息素适配度刷新了！”
　　“多少多少？”
　　“以前99.1，现在99.7！”
　　“哇靠，接近百分百？”
　　“就是说啊！一下拉那么高，百年内谁能超越？”
　　“这个新闻可以震惊全球。”
　　“所以，那对神仙眷侣是何人也？”
　　“不知道，医院只能公布数据，没权利擅自公开他人信息，这得看当事人意愿。”
　　同事和网友一样炸开了锅，好奇的声音传遍每个角落。
　　除了好奇然后就是羡慕了，适配度高意味着某方面很合适，大家觉得那对情侣一定很和谐，信息素迷得对方要死要活，一般人没机会体会。
　　陆池早被吵醒，听了一耳朵，在心里感叹了一下。
　　摸出自己的手机准备围观一下话题，不料手机顶端弹出消息。
　　巧的是，旁边林听辞手机也响了一下，声音完全重叠，两个人先后查看短信。
　　是原首医院发来的检查报告，陆池早没多想，直接点了进去。
　　待到页面跳转，陆池早迷蒙的睡眼蓦地瞪圆了。以为看错，两指放大报告再看一遍。
　　隔壁林听辞也从平静转诧异，换了几道气，才缓缓偏头去看陆池早。
　　她想说什么，陆池早一激动抬手捂实她嘴巴。
　　不可以！！！
　　绝对不能让外界知道这件事！


第53章 
　　不知道陆池早哪来的力气, 弄得林听辞窒息。
　　手掌抹了强力胶水一样死死黏住林听辞的嘴。
　　虽然她手腕散发的新香水很好闻，纤指触感也柔嫩，但林听辞有话要说：“唔唔唔！”
　　抗议撕开陆池早的手, 力道一转反过来钳制住。
　　“干嘛捂嘴？是因为医院的报告？”
　　她刚刚果然看了。
　　不祥预感直逼陆池早，不用想都知道即将发生什么事。
　　看到单子上的结果, 林听辞一个字未提, 陆池早慌成这样。
　　林听辞失笑，前所未有笑弯了腰，音量高到毫无公德。
　　笑到陆池早脸都绿了，一阵阵无语。
　　林听辞鲜少有这么夸张失控的情绪, 让她如此失态的, 原因之一是她们的适配度实在出乎意料。
　　“我跟她是绝配！”这是林听辞头一句心声。
　　其二则是陆池早的反应可爱到她了。
　　“不想让别人知道, 是吧？”林听辞一语中的。
　　陆池早手指着她鼻子，放警告：“你敢说出去一个字我就！”手刀架在脖子左至右划拉, 自以为凶残。
　　林听辞止不住笑, 抽纸巾擦拭眼角泪花：“行, 我不在这儿讲。”说着举起手机：“我们用这个对话吧~”
　　她的尾音上扬, 两个拇指打字飞快，无一不彰显内心的激动——她太想知道此刻陆池早怎么想的了！
　　必须采访一下当事人，与dating对象信息素般配到刷新纪录，有什么想法？有没有什么冲动？
　　说实话，林听辞按捺不住内心的躁动, 比以往任何时候更想咬陆池早, 试试传说是不是真的。
　　别人都说，标记适配度高的人, 且双方存在等级差的话, 会产生巨大的快感, 不可自控、神魂颠倒。
　　就算林听辞还没打完字，陆池早不难读懂她的潜台词——她颅内正在开火箭！
　　真怕这Alpha在片场发情。
　　“你想发什么？不准发！”陆池早没收她的手机，一个字不想看锁屏了。
　　关于这件事，陆池早拒绝交流。
　　她们又没确立关系，讨论色色的话题成何体统？她个人拒绝先做后爱这种冲动盲目的狗血情节。
　　这不行那不行，林听辞急了，全然不顾往昔高冷形象，拽陆池早衣袖用可怜的声音央告：“那我们回家说？”
　　回家关起门聊这个？
　　那还得了，不怕当场发情跃跃欲试擦枪走火兽性大发吗？
　　不可以！绝对不可以！
　　陆池早态度强硬：“我不想跟你谈这个。”
　　“唔……”林听辞失望，别无他法只能耍赖了：“我想谈，我就要谈。”
　　“拜托了，请给个机会。”
　　“难道这份报告不足以成为你考虑的新理由吗？你出去看看，世上哪里找比我更契合你的的Aplha，嗯？”
　　她们是天造地设绝无仅有的一对。
　　那张嘴连珠炮一样喷个不停。
　　陆池早猜到肯定会这样，太可怕了，把八卦同事的注意吸引过来了。
　　“……闭嘴！”陆池早恼羞成怒，心乱得慌不择言：“我需要考虑一下。”
　　考虑说明有机会。
　　林听辞立即收声，为尊敬的姐姐提供思考空间。
　　她们两个拉拉扯扯全部落在同事眼里。
　　同事1：“暧昧成这样还没在一起，这合理吗？”
　　同事2：“天天撒狗粮，有本事去结婚。”
　　同事3：“话说，你们有没有听见，刚才她们在说什么契合？”
　　同事4：“是说信息素吗？”
　　同事5：“不是吧！不是我想的那个吧？”
　　……
　　众人看了看手机新鲜热乎的刷新纪录博文，又看了看纠缠不清的两个人，瞳孔地震面面相觑。
　　好多炙热眼波火焰集中投射过来，砸得陆池早身形一僵。
　　一双双考究的眼睛，让她确信事情处于暴露边缘。
　　要命。
　　都怪林听辞胡搅蛮缠，少说两句也不至于掉马！
　　陆池早快被现实状况逼哭了，瞪了林听辞一眼，无能狂怒跑走。
　　林听辞被她泛红的眼尾吓得恢复神志。
　　刷新记录确实令人震惊，从铺天盖地的热搜和新闻争先发布即可得知。
　　作为当事人，林听辞也很激动，但不适宜对陆池早过于激动。
　　她的姐姐脸皮很薄，一提那种事就炸毛。
　　林听辞兴奋到忘形，人跑了才后悔。
　　可她仍忍不住咽了咽口水。
　　作为身体健康的成年人，跟喜欢了好久的人有过亲密接触，印象最深刻的是海边喝醉意外的缠绵。
　　体会过对方信息素了解其中的诱人程度，这种时候没反应才奇怪。
　　不过不至于□□熏心，林听辞当然知道现在不合时宜，所以去找剧组备用药箱拿镇定喷雾，安抚躁动发热的腺体。
　　……
　　陆池早跑到没有林听辞的地方。
　　大姜踏遍剧组找她，通知她去换衣服造型，贺佳已经在等了。
　　陆池早警惕，就像周围有什么猛兽随时跳出来把她吃掉。
　　常驻八卦一线的大姜必然注意到那个新闻了。
　　给陆池早准备好服饰和化妆品后，拖椅子坐在旁边刷手机。
　　这孩子吃瓜从不吝啬，每回看见有趣的炸裂的都跟周围人分享。
　　于是，她一字不落播报转告忙活的化妆师，并慷慨表达个人观点。
　　“呜~原来世上真有神仙情侣。”
　　陆池早听得太阳穴突突地跳。
　　化着妆不方便大开大合，她咬牙切齿一字一顿：“她们不是情侣。”
　　化妆师贺佳略微好奇：“你怎么知道？你有内幕消息？那两个人是谁？”
　　一下问及要点，陆池早闭麦。
　　反应不对劲。
　　大姜察觉到了，又没完全察觉：“陆姐姐你是不是嫉妒呀？”
　　她猜测应该是陆池早的死对头：“也对，两个人的适配度天注定，人力不可改，那两个人太幸运太□□了，可以理解你羡慕。”
　　“……”
　　大姜认为自己讲得挺有道理，没想到被陆池早眼神杀得心惊胆战：“我说的是事实，如果你生气我以后不说就是了！”
　　网络和现实充满讨论这件事的声音，陆池早一忍再忍，忍到脖子青筋暴起，勉强按住语气里的狠戾。
　　“再提一个字，你就去找下家吧。”
　　对大姜来说不就一个新闻！怎么这么严重！
　　她把嘴巴闭到。
　　贺佳给陆池早化妆心思全在她脸上，又是老熟人了，根据陆池早的反常，反而推断出一二。
　　贺佳含笑不语。
　　——
　　事情一出，当天下班林听辞就蹭不上陆池早车。
　　再之后一起出现在公共场合，保持距离能塞两个人。
　　避嫌避得人尽皆知，无厘头又太迟。
　　明明圣诞接吻之后，后来约会可以牵牵小手，报告一出反倒回到解放前。
　　林听辞心里苦。
　　天天发誓不告诉任何人，得到允许前一定不逾矩。
　　陆池早冷静下来后想明白了，心知这不是林听辞的错，可就是担心曝光。
　　一旦被人猜中传开，外界对陆池早的好奇又上一层。虽说当公众人物如何都避免不了，但若是一个个话筒递过来问的全是那方面的问题，问和伴侣契合什么感觉，和不和谐，这么保持新鲜感之类的问题。
　　陆池早想都不敢想。
　　谁要暴露床上秘事供他人臆想。
　　适配度99.1那对情侣乐于分享，那是她们自愿的事，反正陆池早做不到。
　　她倒没有因此讨厌林听辞，是觉得有些困扰，有段时间没一起吃饭了。
　　剧组成天热闹非凡，郭景铄自然监测到风向。
　　他在等下一个镜头，苦恼的却不是工作问题：“今天送点什么好？”
　　男助理收回目光，递咖啡给他：“林导助跟蜜蜂似的围着花儿陆姐转，咱们就别再讨她的好了吧？”
　　郭景铄怕唇妆花，用吸管狰狞喝了一大半咖啡，方才悠悠回话：“你没发现最近她们拉开距离了么？更何况陆池早又没正面回应，别人传的不能作数。”
　　男助理：“最近是没那么腻歪了，但还是眉目传情的咧！”
　　郭景铄嗤声，放下杯子，自有一套理解：“陆池早处于上升期，跟个小导演能成什么气候？”
　　“你没看新闻吗，林家气数将尽，林听辞从小跟林家不和，没背景混圈难有出头。最搞笑的是陆池早是她姐的前任，万一恋情曝光，前途还要不要？”
　　“我也不是说想跟她怎样，捆绑利益而已，她又没人撑腰，有人提携她难道不愿意？”
　　男助理：“可是祁姐出了名不爱搞绯闻炒cp，而且我觉得陆姐好像没那个意思……”
　　“管她呢，咱们喜欢就行。”
　　“但是……”
　　郭景铄烦了，啧声刮了助理一眼：“别那么多但是了，我有办法要她乖乖听话。”
　　助理噤声，不敢辩驳，拿杯子去扔不影响自家艺人的状态了。
　　郭景铄神气依旧，两指捏着下巴望向陆池早的方向，内心暗自愉悦：试试s级Omega也好，呵呵。
　　——
　　时间推移，剧组换了两个拍摄场地，寒冬结的冰都快消融了。
　　准备更换第三个场地前，陆池早完成了自己的戏份，正式杀青。
　　剧组小小地为她办了个庆功宴，晚上不加班一起吃饭。
　　林听辞为陆池早感到高兴，自己却高兴不起来，以后不在一个组工作，直接砍断八成相处机会。
　　唉，追她真的好难。
　　无论怎样，该祝贺陆池早人生演绎的第一个角色完美落幕。
　　庆功宴途中，林听辞出去外面给她发消息，有份礼物相送。
　　陆池早敬饮料早已敬了两圈，辞了下一个前来祝贺的人，抓着手机便走出包厢。
　　她根据指示出了饭店大门右拐，深入一个安静明亮的巷子，路的一边有序停着些车，不见路人。
　　陆池早半垂眸看手机，心想应该快到林听辞的位置了。
　　她没注意到郭景铄从一辆车后面捧着花走出来，说祝贺她杀青。
　　陆池早下意识不愿接受，转念一想，明天都离组了，无谓和圈内人结梁子，便道谢收了花。
　　陆池早说还有事先走一步，郭景铄趁她迈步向前的动作，张开手臂轻拥了她一下，说：“希望以后有机会再合作。”
　　一瞬间的动作何其突兀，陆池早感到不舒服，随口应了个‘嗯’，马上退后并绕着跑开。
　　确认见不到郭景铄后，陆池早皱着眉把花扔进垃圾桶，然后才去见林听辞。
　　她原以为这是个不起眼的小插曲，杀青第一天在家睡大觉。
　　谁知午饭时间没到，大姜像个炮仗一样打不通电话就上她家疯狂拍门。
　　陆池早硬生生被铲起床。
　　开门的时候还打哈欠来着，一分钟之内她就醒了。
　　因为大姜把挂着她大名，词条后边跟着个[爆]的热搜甩给她看。
　　#郭景铄陆池早因戏结缘#
　　最顶上的博文配图，正是送花拥抱的画面。
　　联合早前郭景铄各种转发评论关心陆池早，网友们已经把他们传成一对。
　　一夜之间，无稽传闻铺天盖地席卷娱乐圈。


第54章 
　　好好的睡到自然醒计划被炸得稀碎。
　　陆池早一肚子起床气, 接踵而至的是反胃。
　　郭景铄的做派叫她恶心。
　　没来得及呕，姜以心把她往屋子里拱，用脚关门着急忙慌叫她换衣服, 祁琦传唤她们去公司，立刻动身。
　　“是他非要送我花, 又趁我不注意抱了我一下, 说什么临别践行代表友谊。”
　　“我是烦他，但是待在一个圈子很难说以后还会不会合作，不想得罪，想着敷衍过去醒了, 当时没发作。”
　　“没想到啊——！”
　　陆池早一边刷牙洗脸一边吐槽, 烦躁得很。
　　姜以心在她衣帽间翻飞寻找合适的衣物, 扬着声传到浴室：“我用脚趾头想都知道是这样！”
　　陆池早一门心思搞钱眼里还剩谁，她难道不清楚？
　　要是想跟郭景铄好根本不用等现在。
　　更何况那个的大V曝光的几张照片根本经不住推敲, 文案说是偶遇碰巧撞见拍到, 而照片角度和清晰度绝佳。
　　巷子灯光再明亮, 夜晚也自带朦胧色彩, 陆池早从走过去到远离郭景铄前后不到十秒，记者那么厉害一下子辨认出两位艺人，猜到他们即将做什么，再抄起相机，开盖开机按快门？
　　相机连拍模式可是会折损画质的, 尤其是夜间。
　　祁琦初步怀疑是有预谋的蹲点偷拍。
　　陆池早一头扎进高领长毛衣, 保暖裤一提，穿对雪地靴就出门。
　　乘电梯按楼层时, 她的手悬在数字12短暂停留, 心里转过一个念头。
　　她有些犹豫, 大姜在另一边猛戳B1地下层。
　　这件事算不上十分紧急，不过好歹是陆池早作为艺人的第一个绯闻，是第一场仗，要打得漂亮。否则接下来很长一段未知长短的时间，陆池早无论如何出圈都会跟着那个人的名字。
　　她不愿意。
　　气死了，陆池早在心里千刀万剐始作俑者，一跺脚，保姆车恐怖地一震。
　　路上，手机信息不停跳进来。
　　亲友团又来问她怎么回事，陆挽青闻风也关心了几句。
　　她回复陆挽青别担心能处理。
　　至于魏炘这个MCN公司的大嘴巴，等这边作出回应再告诉她好了，她们公司有各种层级的网红，就怕一句闲话引起蝴蝶效应，影响祁琦制定公关方案。
　　车开出一段路，陆池早稍微平静下来。
　　打开隐藏在文件夹角落的软件情近，查看林听辞实时定位。
　　她在剧组……
　　估计比陆池早知道得更早。
　　昨晚带回家的是林听辞送的花，礼物也是林听辞送的。她专门向道具组要来朔月公主的佩剑，给陆池早做纪念。
　　她最是用心，也最爱吃醋。
　　小柠檬精不高兴属于必然现象，陆池早打开对话框，想说什么。
　　【网上那些你看见了吗？你能分辨那是假的对吧……】
　　这样说不好，删掉。
　　【你别不高兴，我跟他一点关系都没有，是他非要……】
　　这样林听辞会更生气吧？不行删掉。
　　【这件事一定会澄清的，你别误会，你知道的我……】
　　等等，林听辞知道什么？陆池早不敢用这句式。
　　陆池早在‘我又没做错为什么要解释’和手指不听话，一直输入一直删之间反复横跳。
　　睡不够的脑子提供不了一句精准表达。
　　苦恼一番后，陆池早迟钝地想起一件事：我也是受害者啊！为什么先想到的是哄她？
　　陆池早有个模糊的答案，可是没准备好抓住它。
　　她很矛盾，对于那个答案，不敢承认又无法忽略，生怕往哪边倾斜一根羽毛的重量，都会掉进万劫不复的境地。
　　陆池早走出过去的阴影了，却依旧害怕亲密关系。
　　最终情近没发一条消息出去，常明一脚油门驶入奇意总部大楼，祁琦一见人风风火火拖进会议室。
　　外头几些练习生匆匆一撇热搜主角。
　　会议室里头已经坐着两位公关部门同事。
　　正一脸严肃用笔记本电脑翻阅热搜，分析话题的舆论方向以及数据。
　　大V博文底下的评论主要以郭景铄家粉丝为主。
　　网友：【陆池早是谁啊？听都没听过，小锅怎么会看上她？】
　　网友：【哪来的糊咖！别来碰瓷！】
　　网友：【不认识，但她真漂亮】
　　网友：【看她昨晚发的杀青宴合照，他们站得很近，挺养眼的】
　　网友：【祝福~哥哥早该谈恋爱啦】
　　其实也有拥护陆池早的粉丝，可她们的声音一出，立即被新生代流量小生的粉踩下去，甚至被举报。
　　网友：【谁碰瓷谁？前段时间我们早早天天住热搜榜，你们家哥哥刚出道那会儿有这能耐？】
　　网友：【就是说，早早可是豪门出身，顶级Omega，谁配不上谁一目了然】
　　偶尔浮起一两条立即撕起来。
　　网友：【豪门个鬼，早就曝出来不是陆家亲生的了，当互联网集体失忆？】
　　网友：【拜托吃瓜吃全，陆家表示她永远是他们女儿】
　　网友：【拉倒吧，陆家丑闻至今都没摆平，还有余力护个假千金？】
　　陆池早不看都知道评论区乌烟瘴气。
　　可她本身就占理，前因后果跟祁琦一倒，公关十分钟便拟好回应。
　　太简单了，莫须有的绯闻每个艺人一年平均遇几回。
　　大众捕捉到谁谁的眼神，什么小动作都能臆测，没必要大惊小怪。
　　祁琦轻松自若，开始思考午饭吃哪家。
　　现在是公关黄金时间，几个人很快商量好，12点整由陆池早账号发出去，顺便收割一波剧粉。
　　可惜在仅剩的二十分钟里，出了个意料之外的差池——另一个热搜被顶了上来。
　　#S级Omega陆池早脚踏两条船#
　　那是一个自称内部工作人员新注册的小号，配文是：【因戏结缘？那恐怕结得有点多[偷笑]】
　　配图第一张昨晚林听辞抱着花在巷子另一头等陆池早，而陆池早到达时已经丢了郭景铄送的那一束。
　　第二张则是冬天那时候，片场湖边凉亭，陆池早搂着林听辞脖子。
　　第一个还有几个人祝福，第二个词条一出，立即点爆了各位看客的神经，引发没有硝烟的战争。
　　不管是粉还是路人都进来踩上一脚，顿时骂声一片。
　　【笑死，前脚营销cp，后脚被曝劈腿，那个陆什么翻车太快了吧哈哈哈】
　　【什么渣O啊！！死远点别沾边！】
　　【听说另一位也是《镜月》内部人员哦~真的是，想红想疯了吧四处勾搭】
　　【S级Omega了不起？长得好看就能玩弄别人感情了吗？】
　　【这位作风真不咋地，据说和前任分手，转头跟人家妹妹搞上了】
　　陆池早的微博很快沦陷了，昨晚更新那条成为战场核心地，大家统一口径：滚出娱乐圈！
　　……
　　新词条顶上，把第一压到第二的时候，片场里正在休息室用午饭的郭景铄是傻眼的。
　　饭盒一摔，高声怒吼：“操！谁他妈干的啊！早不曝晚不曝，这时候曝？”
　　前一分钟，他们团队还是兴高采烈的，上午暗嘲林听辞杀人表情呢，这会子他们自己也笑不出来。
　　他们的本意是让陆池早尝尝跟郭景铄捆绑营销的好处，同时逼陆池早就范。照片实拍，花是她亲手接的，抱完还对人笑，即便陆池早否认，也极难洗清观众的看法。
　　毕竟眼见为实，如果否认，那就得付出代价。
　　到那时大家就会说：你不会拒绝吗？不仅没拒绝还对人笑，暧昧不清不是养鱼是什么。
　　郭景铄还没乐够，也没等来陆池早服软，脚踏两条船的新词条杀他个措手不及。
　　虽然粉丝和路人心疼郭景铄，可他想要的是更长远的利益，不是心疼！
　　cp炒不成了！是哪个贱人干的事！
　　他不知道，片场另一个独立休息间，茶几架着一双瘦得笔直的长腿，腿的主人哈哈大笑。
　　“见鬼去吧你郭景铄，哈哈哈。”
　　“那么巴望热度，现在抱着一块儿死够热了吧！”
　　左右两位助理附和干笑。
　　韩小烟不需要他们接茬，对着手机自说自话，突然晴转雷暴：“我得不到的，你们谁都别指望得到。”
　　……
　　12点的稿子发不成了。
　　会议室里拉满严肃，祁琦神情也显现几分困扰。
　　两个词条分开的话都好处理，凑在一块就变得棘手。
　　陆池早演艺生涯刚攀上一个小高度，一不留神摔回冰雪谷底。
　　危机公关时间一点一滴流逝，午饭只能点外卖充饥。
　　五个人焦头烂额，祁琦多喊了几个进来，头脑风暴拆解方法。
　　陆池早再一次解释自己跟林听辞的关系，约会过几次，别的一概不提。
　　大家将每个点拎出来作假设。
　　有人提议公开林听辞，因为她们都约会了，也算对林听辞负责。
　　郭景铄遭到一致反对。恋爱问题是次要，现在不比以前，粉丝对偶像恋爱包容度高，结婚谈恋爱影响不大。
　　业内或多或少听闻郭景铄的行为，于公于私，陆池早都绝对不能跟这个人捆绑。
　　陆池早犹豫，想要其他方法。
　　互联网消息每天刷新，只要澄清观点正确，很快能够翻篇。
　　但祁琦很难啃下这块骨头，平白无故躺枪，尤其她很不满郭景铄所属公司——升月传媒。
　　不知从她手里抢过多少资源，简直难咽这口气。
　　祁琦指尖敲点桌子：“想个反讽他们的点子。”
　　“或者是来个更火爆的狠狠打他们脸，你们有没有一触即发的猛料？”
　　这话像是在问大家，眼睛却看向陆池早。
　　祁琦老练深沉，那双眼仿佛可以洞察一切。
　　陆池早差点以为深藏的秘密被她看穿。
　　斟酌来，商量去，太阳爬到另一边发扬光大了，晚饭仍是外卖。
　　因为陆池早踏不出那一步，所以得出的方案是否认到底。
　　答案不会出错，却平实无奇，对平白受害的人来说有点憋屈，不够爽。
　　晚上八点也是不错的时间点，这次一定要发出去。
　　陆池早从来不是受气的性格。
　　她是不确定这样公开林听辞，对自己对林听辞会如何。
　　她想问问她的意见。
　　就在陆池早想从定位确定林听辞下班回家没，发现林听辞的定位距离自己很远。
　　平时代表她们的两个点总是重叠，片场距离公寓最多6公里，很少超出一个屏幕范围。
　　现在居然隔了六十多公里，且移动方向是海市机场。
　　她去哪？！
　　陆池早慌了神，撂下筷子走出会议室，一通电话拨过去。
　　林听辞拒接了。
　　再打一次，结果一致。
　　这是从没有过的事！
　　以前再如何她都不会无视陆池早。
　　这回真生气了？
　　“……”
　　早知道不纠结，多给她发几个消息了。
　　陆池早垂着头，转手打给小姜。
　　小姜证实了她的猜测：“对，一整天低气压，要是你找她说一下，应该不至于气到出走散心，唉。”
　　陆池早来回踱步，紧急追问：“她去哪了？”
　　小姜直言：“Y国，我帮她订的机酒。”
　　“Y国？”陆池早疑惑：“她跑那么远干嘛。”
　　“这没说，我也不知道。”
　　陆池早诶了声，有一道记忆闪过：“之前听谁提过一嘴，有个什么人在Y国来着？”
　　小姜状似无意，轻飘飘来了句：“啊~是欣欢姐呀，你忘了吗？”
　　慕欣欢？
　　陆池早鞋底咚的一下踩实了地面，思绪同脚步一起停在原地。
　　林听辞该不会去找她吧！
　　烦了一天，听到这个消息，陆池早很不是滋味，后牙快要咬碎。
　　小姜的声音没熄灭：“喂喂？陆姐姐，怎么了？你还有别的事吗？”
　　陆池早紧闭酸涩的眼，睁开时依旧皱着眉头。
　　再启唇，语气明显带着火：“把她入住酒店地址发我。”
　　小姜捂嘴窃笑，随后马上正经回来：“哦，行。”
　　电话挂断，信息下一秒进来了。
　　陆池早盯着用林听辞身份预约的入住信息，魂不守舍回到会议室里面。
　　小姜筷尖戳着外卖频频叹息，食不下咽，好想抱怨。她真看不惯别人这么黑陆池早，就不能弄死那些阴沟里散发恶臭还要拉人下水的蛆虫么！
　　陆池早环视一圈疲惫尚不能放松的经纪人和公关团队。
　　手机在手里握得发烫，在它着火前，最终选择摆上桌面。
　　陆池早出声道：“公开恋情真的没问题吗？”
　　大伙儿一时没听明白她突兀的话。
　　祁琦纳闷：“公开？你跟谁？”
　　陆池早抿了抿唇，隔着桌子把手机滑过去，屏幕上俨然躺着一份医院的检测报告。
　　镇定自持的祁琦先是一惊，接着一喜，干脆笑出声。
　　“可以啊你们两个！”
　　“有你这份证明，他们会输得很难看！”


第55章 
　　晚班飞机。
　　头等舱一位乘客满面铺着郁闷。
　　从登机到起飞, 驶离原首一千多公里，皱成一团的精致五官就没展开过。
　　空乘提供了不少优质服务，都不知道她满不满意。
　　陆池早拉着脸, 手边倒扣的手机好像与她有仇。
　　原因是林听辞不接她电话，打十通挂十通, 后来还了关机。
　　‘她居然这样对我’, 这句话在她心里盘桓了几百遍。
　　但她还是去找林听辞。
　　说到底，最气的是郭景铄和所谓的内部人员，真阴险，亏得陆池早招架住了, 并且把球狠狠打了回去。
　　是的, 登机之前危机已经拆解了。
　　陆池早的发声强而有力, 估计这时候网络又炸开锅了。
　　她公布了跟林听辞的适配度检测单，单子上赫然显示日期为一个多月前。
　　早前千万人好奇的全国适配度记录刷新者, 竟然是数小时前人人唾骂的渣O！
　　吃瓜群众跟坐过山车一样, 一整天跟着起起落落, 激动尖叫。
　　三个惊雷劈得热度四散, 讨论声直攀巅峰，微博几近瘫痪。
　　至于暴风心眼的核心人物，在发文之后以最快的速度，登上飞往Y国的航班。
　　经纪人让她避几天风头，没想到她跑那么远……
　　陆池早没选公关撰写的文案, 也没因为污蔑而着急自证, 她只截图报告的重点简单配了几个字：【只有她】
　　只有林听辞，没有什么乱七八糟的妖魔鬼怪。
　　公开的的信息简单, 却掀起网络千层浪。郭景铄自导自演的戏不攻自破, 直接被打脸, ‘内部人员’则摇身一变，成了得力助攻。
　　网友们吃惊又好笑。
　　【what？刷新记录原来是她们两个！！！】
　　【不仅如此，陆池早抱的那个人，好像是之前绑架爆炸案救她那个，背影一模一样！】
　　【科普：那是《镜月》的导演助手，叫林听辞】
　　【这么看来人家本来就是一对啊，郭景铄插什么手？】
　　【就是说，郭景铄明明也是‘内部人员’，不知道陆池早跟林听辞好吗？还故意送花，伸手抱人家，说没有心机我不信。】
　　【当时那个绑架案多危险呀，她们不是真爱是什么？】
　　【舍身忘命的情深，灵魂的契合，□□的适配，是天造地设的一对没错了！】
　　【对不起我中午骂得太大声了，在此向陆池早道歉（鞠躬起来）反手一个关注】
　　【而且大家发现没有，当时几个亿阅读量陆池早都没出来承认，可想而知她根本就没想靠那份热度提高知名度，某个流量家粉还说她蹭，如今倒要反问一下，谁蹭谁啊？】
　　【郭就是心机A啊，陆池早虽然是新人，但从进圈开始一路高歌，话题和热度没停过，他就是想蹭别不承认】
　　【@内部人员，还有没有湖边私会高清原图？求一份谢谢】
　　【救命她们好好磕，好漂亮好般配，快点出来给我秀恩爱！】
　　比网友更加经历大起大落的郭景铄，晚上八点过后，没忍住在片场外怒摔手机，踢翻垃圾桶。
　　被打脸一边不够，现在两边对称了。
　　陆池早不仅不稀罕他那点流量，一脚踹开比他飞得高远。千算万算，没算到人家藏着这么大个秘密。
　　网络上的指指点点丢开手机就看不见了，但是片场几百号人，事情出来一见他便窃窃私语。
　　他哪有工作状态可言，影响了拍摄，唾骂他的人越来越多。
　　他的经纪人火速赶来，先是臭骂一顿，再想办圆场。
　　要他点头哈腰对一众辛苦劳作的工作人员道歉，发文对陆池早道歉，称那是误会，确实是祝贺陆池早杀青，没想到被人偷拍造谣。
　　还像模像样弄了张律师函说起诉那位大V博主。
　　私下却是联系那位大V赶紧删微博，雇水军，别再发酵下去。
　　大V收钱办事，办的是蹲点拍摄，编写有爆点的博文，买的热搜流量已经达到郭景铄要求，之后出的事情可与他无关。
　　言下之意就是，微博是不可能删的。
　　陆池早出来辟谣，流量高峰可以持续好一阵。
　　反正以后不可能再合作了，管你黑还是红，博主不在乎，丢人的是郭景铄。
　　自己捅的娄子兜不住，郭景铄原本定下的行程被砍了对半，连丢几部古偶剧，其中一部是大男主。
　　经纪人真想戳烂他的脑袋，看看脑子里装的什么成分，以前搞别的新人侥幸掩盖过去，这次踢到板子了吧！
　　经纪人气得发疯，骂人一点没收着，不难预测这货以后注定成为业内笑柄。
　　无独有偶，韩小烟也气得发疯。
　　她分明是要置陆池早于死地，谁能想到竟然给人当了垫脚石？
　　求高清图，求你妈！
　　韩小烟险些也砸了最新款手机。
　　她一直瞧不上陆池早，可陆池早几次三番遇险，风头更盛于她。
　　按照这个势头，镜月剪辑镜头估计会倾斜，到时候哪还有出彩的女二号，只有出彩的陆池早！
　　最可恨的是，这一切竟是自己亲手捧给她的！
　　韩小烟扫落化妆台上所有东西，抓乱了造型依然解不了悔恨。
　　……
　　票买的急，剩下需要中转的班次，前后差不多十五个小时。
　　期间无论怎么努力陆池早都联系不上林听辞，烦闷地吃了顿飞机餐，含气睡着了。
　　一觉醒来，跨越千山万水抵达Y国。
　　时差原因，这边天刚露出鱼肚白。
　　拖着临时收拾很轻的行李箱，打车到景点附近著名的酒店。
　　林听辞不接电话，陆池早不确定能不能见到她。
　　这酒店以前旅游住过，没有门卡乘不了电梯，就算知道林听辞住在几楼几号，她也上不去。
　　陆池早预约的入住时间没到，又没心思去名胜之地逛，就坐在一楼大堂等。
　　Y国也是冬末，但依旧冻人。
　　陆池早吸吸鼻子，裹紧围巾，异国他乡应该没有疯狂的记者粉丝认得出她，不过她仍把脸遮挡严实。
　　好不容易情近定位重新交叠在一起，可陆池早还是没见着林听辞。
　　这是什么道理。
　　陆池早不管时间，双手抱着手机噼里啪啦打字。
　　吃枣枣：【林听辞，下来接我。】
　　【看见没有，我来了，你见不见我？】
　　【冷死了！你不打算负责是吗？】
　　【到底来不来！】
　　电话和消息轮番轰炸，半个小时过去，就是不见熟悉的身影。
　　陆池早婉拒了前台第二杯热茶，敲出心目中最后一条信息。
　　吃枣枣：【行，你就别来，有你后悔的。】
　　发完，苦大仇深拽着拉杆往外走。
　　她向来傲气娇漫。然而走到门口没忍住回头，在心里数到三，如果林听辞不来，以后再也不见她了，哼。
　　一。
　　二。
　　二点五……
　　可恶。
　　算了，走了。
　　鞋跟一跺，陆池早郁闷地左右张望，思考着去吃早餐等入住好，还是直接去别的酒店睡觉。
　　毫无攻击性的晨光冷漠铺在她的身上，散开的长卷发发丝闪着金光。
　　朝前迈了几步，身后终于出现了熟悉的嗓音和韵调，穿透精彩热闹的车水马龙，精准荡入陆池早耳中。
　　“你来做什么。”
　　沁着冬日的冷气，听的人很不习惯。
　　好像刚刚数的不作数，陆池早立即回头。
　　对上林听辞惺忪的眉眼，有些烦躁与不耐，好像刚醒。
　　自己出现了她不觉得惊喜，不感到高兴？
　　陆池早心一沉，刚升起的欣喜瞬间消散，好像披星戴月十几小时毫无意义。
　　不过起码见到人了。
　　陆池早踩着粗跟长靴主动走到林听辞面前。
　　微微仰着脸问：“我来做什么，你不知道？”
　　林听辞浓眉微蹙：“我应该知道？”
　　？
　　陆池早做出好大牺牲了，对全网公开，不远万里连夜追过来，她不明白？
　　林听辞再生气，也应该有反应才对。
　　根据以往经验，她没那么难哄。
　　陆池早有个猜测：“你没看我发的回应？”
　　林听辞昨天上飞机开始关机，到酒店就倒头睡，联网了但一直没看，几分钟前恰巧睡醒。
　　隐隐从话里听出什么，但不确定。林听辞眉目松开些许，摇摇头。
　　好吧。
　　陆池早原谅她，用手机调出微博主页，屏幕转过去林听辞看。
　　林听辞定眼两秒，不太相信般抬手划了一下，界面落到评论区。
　　大概是看见热评一磕她们cp，热评二毒骂郭景铄，林听辞的表情肉眼可见缓和多了。
　　但是她就是没get到陆池早的核心：“你就为这事跑过来。”
　　轻飘飘的，全然不懂陆池早的决心。
　　不等陆池早表明心迹，林听辞复语：“吃东西了么，订房间没有。”
　　救命我不是来吃东西的！
　　陆池早一道气不上不下，故意道：“没吃，不订。”
　　“你打算睡大街？”那一点好脸色从林听辞脸上消失，恢复清冷自顾自话：“这家不接受临时预约的，我带你去别的地方。”
　　说着伸手拉陆池早行李箱杆子。
　　陆池早一把拽回来：“我不去别的地方。”
　　林听辞又皱起眉头，没有顺着接话，反而苦恼烦闷：“我不知道你在闹哪出，但如果再不去，中午各大酒店都会订满，真没地方睡了你。”
　　“那我跟着你不就好了。”陆池早其实有点羞赧。
　　她原以为林听辞听得明白，会高兴的，没想到她好像更气了，眸中渐渐升腾起愠怒。
　　林听辞松手：“行，那你请便，我还有事。”
　　说完双手往口袋一踹，长腿一迈，不回酒店，是要往外面走。
　　一大早去哪啊？
　　大街上行人肤色各异金发碧眼，她有朋友在这儿？
　　陆池早不假思索想到一个名字。
　　她一慌，下意识追上去挽住林听辞胳膊：“去哪，是要去找慕欣欢吗？”
　　林听辞多少感到迷惑。但对比之下，陆池早抱住她手的动作让她反应更大。
　　停是停下了，可是叹出了口浊气，把手抽出来同时拉开距离。
　　林听辞并不回答那个问题，而是有几分自嘲的无奈：“陆池早，你有没有把我当Alpha？”
　　怎么做到这份上她还生气啊？
　　从小到大像花一样被人围着讨好赞美的人实在不懂怎么办。
　　陆池早懵懵的：“我，当然有……”
　　话未尽，却点燃了林听辞：“那怎么不想想，我喜欢的人主动贴近，还说要去我房间，你觉得我一点想法都没有？”
　　“你……什么想法。”
　　“你确定要我说？”
　　陆池早其实明白，是没料到林听辞这么直接。
　　“每次你在我身边，即使什么都不做我也闻得到你的香气，我会想要亲吻你，抚摸你，做很多肌肤相贴的事，你不会不明白吧？”
　　林听辞不受控地一股脑宣泄：“所以你刚才说的话，你真觉得没问题吗？”
　　陆池早呼吸一窒。
　　今天的林听辞太诡异了，又凶，又直白。
　　街上往来的人应该听不懂中文，但陆池早光听着已经红了脸。
　　是想回应的，几次张口没找到措辞。
　　她眼里有害怕，肯定是吓着了。
　　林听辞后知后觉，懊悔不该如此，语气终于软和下来：“你还是去附近找房间吧。”
　　她又要走了。
　　陆池早艰难缓过劲，选择遵循内心的决定。
　　她用双手圈住林听辞的腰，也不管街上多少人看，用自己的方式挽留。
　　“不找了，就，按你说的做吧……”
　　“什么？”林听辞不确定是不是听错。
　　陆池早从她怀里抬起头，脸颊绯然眸光潋滟，话音柔嗔虚怒：“我说我就要跟你住在一起，你可以做你想的事情！”
　　这次声音够大了吧？
　　林听辞确实听懂了，一扫先前的烦闷，双眸闪起难以置信的精芒，紧紧锁视面颊绯粉的人。
　　陆池早被她一直盯着，脸越涨越红。
　　鼓着脸颊松开手，双手揪住斜挎小包金属带，眨眨眼，率先往酒店里去。
　　林听辞傻傻的掐了自己一下，发现是痛的。
　　跟着倩影走了两步，折回来牵差点遗忘的行李箱。
　　“等会儿。”
　　陆池早睨她一眼，不等，手伸进她外套口袋抢了房卡，直接进电梯按楼层。
　　服了这位不听话的娇气大小姐了。
　　林听辞恢复如初：“你先听我说。”
　　陆池早形容抗拒：“啊！我不听！你闭嘴。”
　　“……”
　　这位不听话的野蛮姐姐，拦都拦不住。
　　一直到房间门前，林听辞才逮到机会：
　　“我腺体出了点问题，易感期提前了。”
　　“哈？”
　　手已经按在门把上的陆池早骤然一顿。
　　因为这个，林听辞不可自控地暴躁，加上本来心情就不太好，在楼下就出现了情绪失控。
　　陆池早这受惊的小表情，大概是没料到这一层。
　　林听辞想再劝她。
　　谁知道被陆池早瞪：“你发情了你去找慕欣欢？！”
　　为什么左一个慕欣欢，右一个慕欣欢？
　　该不会以为慕欣欢在这个城市吧？
　　林听辞笑了：“拜托！我是想去医院！”
　　“啊？额，原来是医院啊……”
　　搭在门把的手缩了回去，陆池早转过身，尴尬地欣赏走廊精致的壁画：“你早说嘛。”
　　“那你也得给我机会啊。”林听辞眉目含笑。
　　抬手触碰了下腺体，好像因为陆池早的到来更难受了一点。
　　知道自己犯蠢，陆池早用冰凉的手掌帮脸颊降温，缩着下巴飞速转动脑瓜。
　　“那我……”
　　“那你还要来吗？”
　　林听辞没给她机会说出下半句，利落按密码推开房门，环着双臂倚在门边，嘴角擒着邪魅的弧度等待回应。
　　那是发情小兽的邀请。
　　一旦进入这扇门，一定会发生比陆池早想象更激烈的事……
　　话是自己放的，微博也已经发了，日后别人访问高度契合什么感觉，不试一下怎么回答？
　　当然了那是陆池早死要面子的表象。
　　一开始决定追去国外，早就清晰了自己的心意。
　　她在意林听辞，不想再叫她像过去十年一样，总是独自难过。
　　陆池早一颗心早已向林听辞偏了又偏，不过就是嘴硬，“来都来了。”
　　她装得十分镇定，义无反顾进入情兽的房间。
　　作者有话说：
　　慕欣欢：？你们清高，你们了不起，动不动拉我出来鞭尸。


第56章 
　　进去房间那一刻, 专属于林听辞的柠檬味迎面而来。
　　发情的人控制不住腺体躁动，它们自主逸散在密闭空间里飘荡。
　　林听辞开过换气系统过滤了，遗留的气味稀薄, 但对Omega来说仍具侵略性。
　　娇野的陆池早因为身体细微变化一下柔软，产生生理性的脸红。
　　房门阖上发出闷响, 林听辞伫立在身后挡住去路, 陆池早莫名心跳加速。
　　而林听辞反复观察她会不会反悔。
　　如果现在要走，她不会阻止。
　　因为对林听辞来说，有陆池早那番话，有陆池早的在意, 已经很难得。
　　陆池早爱惜面子, 跑是不可能跑的。不管为了立住形象, 还是为了哄林听辞，她从发出微博那一刻已经决定了。
　　她颐指气使让林听辞帮忙收拾行李, 她则从衣柜取了件浴袍说先洗澡。
　　磨砂玻璃门关着梦幻旖旎。
　　林听辞愣了愣。
　　打开手机微博, 再看一遍陆池早是不是真的公开了自己。
　　二十万点赞, 八万评论, 五万转发，这条微博在网上闹得轰轰烈烈。
　　确认无误。
　　雪花般纷飞的传言，与陆池早名字并行的再不是郭景铄，而是林听辞这三个字。
　　林听辞倏尔鼻尖一酸，却洋溢着笑。
　　脱外套挂好, 在床头柜拿了点酒店常备的东西, 然后才开始收拾行李箱。
　　屋里开暖气，她身上剩下一件下楼前随便换的面料很好又很有设计感的白衬衣, 看似纯白, 仔细看闪烁珠光, 心脏位置一朵红玫瑰点缀。宽松款式显得她身体纤薄，又不会觉得羸弱，因为直角肩和身高撑起立体感。
　　她不是单纯的瘦，衣服底下藏着结实的线条。
　　陆池早洗下一身疲惫，出来瞥见她的着装，感觉可以马上拉去教堂……
　　在片场整天穿五彩斑斓的黑，到了外面就穿这么圣洁好看是吧？
　　亏得我跟来了，不然她得迷死哪个？陆池早这么想着。
　　浴室不见吹风机，陆池早出来找。
　　她洗澡一向动作慢，挂在墙上的超大屏电视放的电影进度条跑了一段。
　　倚在床头的人眼看着她赤脚踩地毯晃过去，边走边松开湿黏馨香及腰长发。
　　浅茶色铺在散漫的浴袍上，构成不真实诱人画面。
　　电影根本没人看，林听辞两个眼跟着那对洁白晃眼的腿跑。
　　刷电影打发时间是她的日常，但今天被用来掩饰不安分的心跳。
　　等陆池早背对着她坐在床的另一端开始吹头发，她也进去浴室一趟。
　　浴室门关了，陆池早才将提着的一口气吐出去。
　　想要套住林听辞是真的，紧张也是真的。
　　环绕立体的电影声浮在耳边进不去，她想着事情动作机械地晃动风筒。
　　林听辞什么时候从浴室出来，凑近她都不知道。
　　她吓得肩膀明显一缩。
　　该夸赞床垫质量好么，另一边爬上去那么大一个人，都不影响这一边……
　　林听辞为之展颜，一只手缠上陆池早纤细的腰，伏在她耳边低吟：“刚刚那么多机会不跑，现在害怕了？”
　　吹风机倾时暂停。
　　陆池早回首，明眸写满理直气壮：“谁怕了。”
　　手里东西一丢，转身一跃翻到上床坐在林听辞双腿，双手捧着她的脸。
　　林听辞原本贴着信息素抑制剂，这会儿没有了。
　　陆池早的靠近，腿上紧贴着的温软，立即搅乱林听辞体内的压抑，信息素汹涌欲出。
　　林听辞仰着头，非常认真给身上的人放出最后一次撤离机会：“你该清楚后果。”
　　陆池早的信息素对林听辞来说威力多大，她肯定知道，到时候不是林听辞想控制就能控制得了的。
　　“真的，要这样做吗？”
　　是谁说话之前手已经不老实把人缠住了？说得好像现在后悔就会放人一样。
　　陆池早说：“你废话好多。”
　　单手抽走衣带，浴袍应声散开，雪峰若隐若现，二话不说勾住脖子就亲。
　　玲珑身材跟她的姿态一样傲人，带着天生的自信和几不可擦的涩然，冲击林听辞的视觉与触觉。
　　曲张青色血脉没入浅茶色发丝，林听辞积极回应她的吻。
　　唇舌交融间，古老月季花香在空气中弥漫开来，令人着迷的软香红馥郁浓甜。
　　几乎是一瞬间，勾出林听辞的信息素。
　　Alpha易感期的时候，尤其渴望Omega的安抚，林听辞骨血里长久压抑的悸动开始翻涌。
　　柠檬的清新与之融合，中和了软香红的黏腻，变成一种全新的香气。
　　也不知道怎么亲着亲着陆池早就到了下面。
　　意乱情迷中，林听辞不断循着花香源头，蹭过耳朵探到她身后，碎吻如星落到腺体皮肤上。
　　那可能是林听辞仅存最后一丝理智，问出这句话：“可以咬你吗？”
　　“我想咬你。”
　　温热急切的唇抵在耳廓，这个地方本来就敏感，她的嗓音又因□□而低哑，诱得陆池早通体发麻。
　　“……你吃药了吗？”
　　发情期进行标记会增加怀孕几率，如果两个人适配度高，那么概率会更高。
　　女A和女O之间，Alpha用药物预防比较方便有效。
　　林听辞气息粗重，手上动作一刻不停：“吃了。”
　　长指拨开长发，指腹滑过陆池早腺体，带起一阵惊栗。
　　这一片肌肤脆弱敏感，被咬破的那一刻，陆池早不住轻颤，前所未有的酥麻感电流般迅速窜到四肢百骸，害她泪眼迷蒙。
　　她是顶级Omega，对于等级低于她的林听辞来说是致命引诱，狭长的眼尾早已泛红，本能驱使一发不可收拾地渴求。
　　嫣红的花盛开在她手上。
　　清澈溪流发出悦耳嘤咛。
　　……
　　日月交替，斗转星移，世间的人与事、时间的流逝早已不是她们考虑的事。
　　陆池早只觉得身体软得一塌糊涂，顺应地跟随着林听辞的节奏浮沉，按照本性索取想要的东西。
　　一开始是陌生激烈的快感。
　　闹腾久了，陆池早怀疑自己是不是活着。
　　因为林听辞越是汲取越兴奋，从小兽进化成不知疲倦的禽兽，跟永动机有得一拼。
　　她是真不手软。
　　有时候双手被束缚在身后，有时候脚踝越过肩膀。
　　不知第几次，陆池早泪眼花花开始骂人。
　　林听辞一概不理，通过绝对的能力挖掘自己想听的话。
　　骂不听，服软更糟糕，一次又一次陆池早哭得虚脱。
　　最缺乏人性的是，Alpha发热期不会这么快过去，普遍持续两三天，林听辞不正常，之前腺体受伤用过药，很难说这次持续多久。
　　就应该让她去看医生的。
　　一上来攻势就这么猛烈，谁顶得住啊？
　　通过实践，陆池早承认她们的确非常契合，契合得她快承受不住。
　　飞过来有十几个小时时差，她还没休息过，最后直接昏睡过去。
　　失去意识之前她有个荒谬的想法：以后接受采访知道怎么回答了，那就是——绝对不能实话实说！
　　她睡了，心狠手辣的家伙还没歇。
　　准确来说是没法停，等级差干扰太严重，释放多少次都觉得意犹未尽。
　　但是陆池早已经不回应了，她只能贪婪体温和香气，抱着背对她的人蹭来蹭去，回味从陌生到熟悉的境地。
　　再后来，陆池早饿醒了。
　　饭在房间里吃。
　　带行李简直多此一举，别说衣服了，睡衣都根本没机会穿，她们一整天在荒诞和混乱的□□中度过，异国风光愣是看也没看一眼。
　　本着向当合格的伴侣陪对方度过难捱的发热期，可陆池早实在忍无可忍，连夜要去自己预定的房间。
　　然而门口没出就被抓了回去。
　　急得陆池早乱喊：“搞死我，你以后没对象了！”
　　没想到这话居然真让林听辞抬了头，似懂非懂：“我现在有对象？”
　　这问题问的？
　　陆池早拿脚踢她的肩：“不然你以为我们在鬼混么？”
　　哦！所以她们确定关系了呀，心心念念的情侣关系！
　　于是林听辞伏下身，更卖力亲那张给关系盖章的红唇。
　　……
　　分不清第几天下午，陆池早又一次醒来，身上疼得厉害，有种被人拆了重组的割裂感，不用说满身痕迹。
　　分辨不出趴在旁边终于熟睡的人是累到不行，还是发热期结束。
　　陆池早眼睛都是酸涩，嘴唇都是痛的，真想一脚给林听辞踹下去。
　　可万一余热未退，受累的还是自己……
　　理智劝住了蓄势待发的腿。
　　静悄悄从另一边下床，打开房内空气过滤。
　　简单冲个澡，把自己塞进最严实最难脱的衣服，紧身裤加高领毛衣。
　　两天零一个早上，终于消停了一下，有机会欣赏Y国最著名的风景。
　　冬日午后骄阳耀眼，大桥魁伟立在河畔之间，风吹起河面涟漪碎金，海鸥在讨要旅人的薯条。
　　陆池早靠在落地窗边，遥望二十多层楼下，小成黑点的人们。
　　不知道是哪束光晃的，床上的人醒了。
　　只睁了眼没动弹，就那样静静注视着明亮美艳让她心动的人。
　　好像从很久以前开始，林听辞就是这样置身事外地旁观发光的陆池早。
　　不过现在不一样了。
　　她可以肆意拥抱她。
　　林听辞衣服不穿，披着宽大的绒被过去从身后抱住陆池早。
　　还是那么黏腻。
　　陆池早扭动了两下，想把她撕下来，“你还没好？”
　　听得出她好大的怨气。
　　林听辞轻笑，双臂收紧些许，话音尽是依恋：“我好不了了。”
　　陆池早的手被牵了起来，一个吻落在手背，第二个吻在无名指。
　　她听见林听辞虔诚地向她祈祷。
　　“往后余生，请做我的晴空万里。”


第57章 
　　陆池早为她前一句‘好不了’立起两眼。
　　下一句情话又软了心窝。
　　“看你表现。”陆池早娇嗔漫怒：“你要老是惹我, 我就狂风怒号雷雨交加，你别想好过。”
　　林听辞随着她的话展开对未来的幻想，抿唇低笑：“这样好像也不错。”
　　这人黏归黏, 手放老实了没再乱来，发热期应该是过了。
　　陆池早暗暗松了一口气, 是真受不住那疼了。
　　任由林听辞抱着一起轻晃, 在落地窗前看风景。
　　等阳光灼得眼涩，双双倒回床上多睡一会儿。
　　怀抱温热，空气甜醉，额头相抵。陆池早用眼睛一一描摹近在眼前的人的轮廓。
　　林听辞轻阖双目嘴角微扬, 知足于这一刻的幸福。
　　就在陆池早卸了力道, 准备轻松入睡时, 电流滋啦声忽然在脑里闪过。
　　声音短促毫无征兆，出现这种情况, 通常下一秒系统就会出来。
　　但那个半透的虚拟小人并没有现身。
　　仿佛这幽微的一声只是为了提醒陆池早, 你的任务没完成, 就算攻略目标的指数已经非常接近了, 但也有失败的可能。
　　如果失败，她将会被抹杀，这本书的世界也会被删除，所有人终将不复存在。
　　陆池早蓦然一惊。
　　这种感觉就像迷失在宇宙空间，不知过了几亿万年, 又不知还能够存在多久, 整个地球只有她一人阻止洛希极限发生。
　　一定是安逸久了，对林饶音的稳定成长太放心, 差点以为安稳是理所当然的。
　　林听辞已经步入浅眠的花园, 留陆池早独自一人惊慌出神。
　　费了点时间, 艰难整理好表情，忍不住把林听辞再抱紧一点：“下次有空，我们回原首吧？”
　　马上就到国内新年了。
　　林听辞被她的话和紧拥弄醒，长眼微睁，嗓子因困意缥缈：“为什么？”
　　对此陆池早没办法坦然，却也不愿说谎。
　　只说：“有件事必须完成。”
　　那个家可有可无，如无必要林听辞大可不踏足。
　　但既然陆池早这么说，她可以无条件跟随：“那就回吧。”
　　她不知道陆池早谋划着什么。
　　傍晚睡醒，出门吃饭。
　　陆池早终于有机会穿带来的衣服，换上下摆摇曳的连衣长裙，配香芋紫长外套。
　　来Y国第三天终于踏出房间，空气特别清新。
　　林听辞的腺体还有点酸胀，为了安全起见，出门前一片抑制剂封印那片皮肤。
　　明天还是得去趟医院。
　　散步行至一家装修温馨的饭店，点了餐，陆池早猛喝前菜浓稠的蘑菇忌廉汤，才堪堪恢复被旁边那家伙过度吸取的精神气，终于有心思打开当了几天摆设的手机。
　　微信消息堆成山，祁琦问她搞定林听辞没有，什么时候回国。之前敲定的综艺给她多加几期，巴着她尽快进组。
　　找她出演的女二那部剧更是内定了角色，只要她肯去，一切好说。
　　除此之外，另有不少好资源等着她挑。
　　这几天大姜跟祁琦筛选邀约筛得眼花，奔着陆池早热度来的。
　　祁琦和陆池早都不爱浮躁吸金，但不得不说眼下确实是好时机，趁选择多，挑优质作品积累经验也是一种提升办法。
　　陆池早想了想，回复说再待两三天回去。
　　郭景铄的道歉并不是直接承认□□手蹲点偷拍，自导自演炒热度可半个字没承认，不痛不痒表示对剧组和陆池早造成困扰的抱歉。
　　陆池早忙了两天没刷到，现在看到了也懒得回应。
　　昨天祁琦以公司名义发文，说她在国外暂不方便回应，具体得看她决定。
　　一个大公司不代表底下艺人出面‘原谅’，很难让人不觉得阴阳怪气，偷偷倒油。
　　陆池早缄默越久，网友声讨郭景铄越厉害，急得整个团队坐卧不安。
　　代言一个个地掉，外界可能看不出来，如果公司放弃，他恐怕很难在圈子走下去。
　　反正郭景铄没少干龌龊事，烂就烂吧，那是他的福报，也算为娱乐圈除害。
　　可惜，那位偷拍的‘内部人员’恐怕是找不到了。
　　等上菜期间，陆池早想着这件事。
　　林听辞活像个需要吸她人气才能苟活的精怪，非要并肩窝在同一张矮沙发，枕着她肩膀，也在捣鼓手机。
　　先用实名认证大号转发陆池早的微博，很神气地配文写了对应‘只有她’的三个字：【就是我】
　　接着跳转到情近，把自己昵称改成：吃早早。
　　改完倾斜屏幕给与她绑定关系的吃枣枣过目。
　　吃枣枣快速总结：“幼稚。”
　　头像情侣款就算了，昵称也不放过，怎么看怎么像小学生行为。
　　随她嘴巴如何毒辣，林听辞能自动过滤分析听出另一种意思。喜欢嘴硬的人，就得有‘不能听她说什么，要看她做什么’的本领。
　　不反对等于喜欢，否则她早拿那双漂亮眼睛瞪人，强烈要求整改了。
　　林听辞很喜欢纵容自己改这个明目张胆昵称的人。
　　心头漾起微澜，幼稚到底，把脸转到陆池早耳边轻声喃喃：“快亲我一下。”
　　外国人比较热情奔放，搂搂抱抱在浪漫之都并不罕见。
　　但陆池早忸怩，垂眸盯着折磨她许久的唇，小鸡啄米一咄草草了事。
　　林听辞觉得敷衍，央告着再来一次。
　　结果侍应端菜朝她们走来，她被陆池早捏住下巴，要求她坐端正吃饭。
　　饭间，身处不同时区的小姜正在上班，给老板发了段视频。
　　林听辞边吃边播放，陆池早完全看得见她手机里面的内容。
　　视频自带日期，高位俯视角度，她俩从底下经过，几分钟后韩小烟也出现了。
　　韩小烟身上那套妆造有点久远了。
　　“这是什么？”陆池早吃了口意粉，用叉子指手机问。
　　林听辞一改柔软，摆出日常想剐人的凛冽：“偷拍我们的人。”
　　陆池早拿手机细看，那是从凉亭回片场的必经之路。
　　当时天冷，压根没几个人跑出去，韩小烟注重体型饭量贼小，经常在大伙儿海吃的时候避开。
　　陆池早自认跟大伙儿关系不错，也就一个韩小烟不对付。
　　开头因为大姜，陆池早莫名其妙被针对了。
　　那也算了，陆池早可没惹这位尊贵的流量咖，演好自己的角色竟然不被待见？
　　什么道理。
　　莫不是韩小烟觉得自己的确戏烂，比她努力的人归类成抢风头的吧？
　　陆池早啧声，一掌拍在林听辞大腿，吓得她送到嘴边的牛肉落回盘子。
　　然后听见骂人水平很一般的姐姐对着空气骂：“她脑子有坑吧！还是有眼红病！玩这种阴招害我！”
　　可以听出来很卖力在骂了。
　　林听辞揉揉她脑袋让她别气。
　　随后打字发给小姜：【你们知道怎么做了。】
　　暗害在先，别怪人不客气。
　　滥用职权不磊落，问题是韩小烟藏在暗处，查IP不一定是她本人，揪出来未必承认，那只能同她玩阴的了。
　　“你是不是要搞她。”陆池早一副想参与的兴奋。
　　没想到林听辞眉头微蹙，义正词严道：“不要这样讲。”
　　不是她在指使手下搞事吗？咋还不能说她是吧。
　　以为污蔑了正人君子来着，结果她的意思是：“我只搞你。”
　　“……”
　　陆池早努努嘴，无话可说，到底闭上了。
　　你说这话好吗？那当然好！不然想她搞谁？
　　陆池早用力戳了一勺餐后甜点，半天憋出一句：“说得很好，下次别说了。”
　　又脸红了，哎~
　　蛋糕散发甜馨，林听辞捏着她下巴把脸转过来，尝道了香滑的奶油，还有甜软的舌头。
　　吃个饭都亲来亲去，跟回合制似的有来有回，完全是热恋小情侣恩爱模样。
　　也不知道林听辞几时拿了她那台心爱的DVD，拿出来对着陆池早。
　　一喜一嗔，在跨越年代的天然滤镜下，画面带着迷幻色彩。
　　从饭店拍到河边，迎着晚风闲逛。
　　风吹起陆池早的长发与裙摆，追着海鸥小跑，结果被扑腾吓着的小模样，尽数被林听辞记录了下来。
　　逗完鸟儿，陆池早跑回来，好奇地问：“为什么你说这台机子只能拍喜欢的人？”
　　霓虹铺在黑色的林听辞身上，好似染了一身不该有的精彩。
　　她挽了挽耳发，回应那双晶亮的眸子：“因为这是我爸妈的定情信物，我爸用它记录了很多关于我妈的事物。”
　　“他们感情非常深厚。”
　　小时候林听辞不懂，那是长大后反复观看他们留下的片段得出的结论。
　　怪世俗偏见，怪死活不肯同意他们的‘家人’，也怪宋芳华，杀死一对同林鸟。
　　也不知道案子查得怎么样了。
　　风开始刮人，陆池早钻进林听辞的大衣将她拦腰抱住，想为她抵御凌冽的伤害，填补过往缺失的所有。
　　“别难过，以后有我。”
　　她身上暖融融的，让林听辞从黯然无边的回忆挣脱。
　　是啊，现在我有陆池早了。
　　好在我有她。
　　那朵美艳夺目的软香红永远是林听辞的晴空。
　　林听辞回拥她，双眼弯成新月。
　　“下次给你看他们的录像。”
　　“好呀。”
　　繁华灯光下两个人交织成一个长长的影子。
　　路边即兴钢琴演奏的女人瞥见这一幕，临时把曲子改成《梦中的婚礼》。
　　因为她的音乐加持，驻足的行人渐渐变多，大家都看得出来这曲子是为那对情侣而奏。
　　于是大家纷纷鼓掌，为演奏者，也为缱绻的恋人送上祝福。
　　陆池早以为那些掌声都是为街头艺术贡献的，没想到一抬头，人群有人拍摄，拍的正是她和林听辞。
　　重点是，有位用手机拍摄的好像是华人。
　　陆池早小心脏一梗，绝望地想：不会吧，不会又要抱着上热搜吧？


第58章 
　　当林听辞发觉周围掌声是给她们的时候, 她的反应是对演奏者致谢，对行人致谢，高调得真是她们的婚礼一样。
　　丢脸死了, 陆池早拽着显眼包跑。
　　影子手牵着手拉长又缩短，一前一后穿过繁华的主街道, 一路跑到人影稀少的窄街, 掠过一整面月季花墙。
　　花瓣旋转散落，裙摆扬起馨香，宛如话剧里相爱的两个人连夜私奔。
　　林听辞笑得恣意。
　　陆池早嗔怪斜睨她，但脸上同样洋溢笑容。
　　像十几岁少年人会干的事, 只沉浸在彼此眼中不在乎他人侧目非议, 一心感受专属于青春蓬勃疯狂的爱恋。
　　陆池早从小到她被教育端庄, 天空飘雨她永远撑伞，从未试过淋雨, 很少做出格的事, 也不擅长骂人。
　　乌黑与茶色长发随着奔跑一直飘逸, 如行走的画布, 铺上属于世界的光亮，色彩斑斓画面生动，让陆池早心跳得更猛烈。
　　她们住的酒店高端，里头基本是文人雅士，她们的碎乱脚步划开了庄重的气息。
　　越过大堂经理和管家的注视, 笑闹上楼, 出电梯那一刻急切吻在了一起。
　　陆池早垫起脚整个人扑在林听辞身上，林听辞背靠墙指腹摩挲她的耳朵, 曲线贴得严丝合缝, 吻得难舍难分。
　　几经翻转才转到房门前。
　　门被仓促刷开, 两个人没入黑暗，灯都不开直接倒进沙发。
　　新鲜的标记和极高的适配度都让这场云雨更加激动人心，陆池早没想过，有一天她会做这种丧失理智的爱，新的恋人一次又一次送她上云巅，去欣赏风云暗动雨水潮涌。
　　但契合度太高也有烦恼。
　　等级稍低的林听辞很难节制，每次都面临停不下来的局面，完全超出陆池早所能承受的限度，非要生气才管用。
　　这一次完的时候又半夜。
　　都想买个止咬器了。
　　陆池早气得反咬一大口才睡得下去。
　　……
　　翌日去医院，腺体检查没大碍，洋人医生说那大概率是林听辞受伤时的药物副作用导致易感期提前。现在易感期结束了，等信息素新陈代谢，酸胀感就会好。
　　患者没伴侣的话可以在医院做排解项目，有伴侣的话可以不花这个钱。
　　离开面诊室，林听辞晃了晃手里的单子，问身旁人：“听见了吗？”
　　陆池早看似无心直直迈步：“听见什么，我听不懂。”
　　她还挺会睁眼说瞎话。
　　高中开始出国念书的人怎么可能听不懂英文。
　　林听辞装模作样解释给她听：“医生说我孤寡多年积郁成疾，让伴侣多多帮忙排解，最好每天……”
　　一二三四五个指头接连竖起，代表那么多次。
　　“放屁，她就说促进新陈代谢。”陆池早当众呵斥，掰下那几根不安分的指头。
　　林听辞顺势握住她的手：“意思差不多。”
　　“天差地别好吧？”
　　“你又说听不懂。”
　　“要真听不懂就完了，信你个大忽悠。”
　　“可你明明很享受。”
　　“你闭嘴。”
　　……
　　拌着嘴出医院，乘火车去另一个地方购物，她们像普通旅客，看有名的风景，吃网友推荐的美食，逛品牌店。
　　在护肤品专区，陆池早杀红了眼，买的适用各个年龄段，下至16上至50岁。
　　拎包苦力想用担子来挑。
　　一圈下来还得听她念叨：“这是给魏炘的，这是亲妈、妹妹的，这是养父母、陆挽青的……这是祁姐大姜的。嗯，齐活了。”
　　伺候了半日，没功劳也有苦劳啊。
　　林听辞不满：“我的呢？”
　　陆池早可不是黑心老板，攥着新买的斜挎小包带子，朝她清甜一笑：“随便看，有什么想要的尽管开口。”
　　林听辞目光下行，看向她白皙素净的手，不客气提出：“我要戒指。”
　　陆池早反观她的手。
　　林听辞补了句：“你和我一起戴。”
　　没羞没臊几天了，相处越来越自在，在床上也渐渐放得开。
　　陆池早开始学林听辞的不要脸，盯着她现场的手指说：“不是给你戴很多次指环了吗。”
　　不能回回都被逗得哑口无言，陆池早存心打击报复。
　　她说的指环是红色的，勒出来的痕迹。
　　脸皮薄如纸的人竟然会在这时候开黄腔。
　　林听辞眉峰轻挑，从容接招：“那个仅限我们可见，我需要个他人可见的。”
　　这人够淡定，肚子里坏水也多，对付她怕是得用更犀利露骨的话。
　　来日方长，肯定能找到击败她的方法，陆池早暗暗较劲。
　　陆池早觉得非常有必要买戒指。
　　毕竟受欢迎的不止她一个，林听辞够招人喜欢的。
　　陆池早批准林听辞的请求，买了今年新款对戒。
　　戴上那一刻，林听辞拉住陆池早拍了张手照，发到情近上面。
　　离开品牌店后，更是主动提出：“结婚的时候我买。”
　　抱着手机勾清单的陆池早不可思议道：“哇这人，会不会想太远了？”
　　“不远，我觉得很快能实现。”
　　从在一起到现在才几天，林听辞却迷之自信，戴上戒指又是个任劳任怨的苦力了，拎包当锻炼臂力指力。
　　最后一天终于去了林听辞原计划——电影节。
　　她这趟出行从头到尾跟慕欣欢没有一个字关系，是陆池早会错意，紧张到挖坑把自己埋了。
　　但对林听辞来说是一次意外之旅。
　　原以为这次同样是注定郁闷的行程，想都不敢想，陆池早竟然从天而降。
　　虽然计划也是换个地方睡觉，随便逛，但两个人哪能跟一个人比啊。
　　简直一个天堂，一个平平无奇的人间。
　　林听辞想办法申请多一个名额，几个小时也不愿意和陆池早分开。
　　电影节是甘远推荐的，他自己忙分不开身，所以把名额给学生了，不差让她带个伴侣。
　　陆池早打扮美美地跟去。
　　她们坐观众席靠后位置，一览前座琳琅满目的大佬，全球著名的导演和监制、演员等一系列电影工作者。
　　那些人刚刚走红毯进来，随便一个都散发珠光宝气。
　　有钱人陆池早见得多，有钱兼具才华的属实头一回见密度这么高。
　　要是有幸搭上哪个合作一下，岂不是与国际接轨……
　　晚上八点陆池早就开始做梦。
　　电影节持续到晚上十一点，此次行程圆满结束。
　　次日回国的航班上，林听辞戴隔音耳塞写剧本。
　　陆池早吃东西，连飞机上的网络刷视频乐呵，突然屏幕顶端弹出新消息。
　　江念悦是Alpha谢谢：【姐，你被人欺负了？】
　　高中不准带手机，今天周五，她回家后听说这件事，马上拿躺了一星期的手机前来关心。
　　比起内容，她新改的网名率先捕捉陆池早眼球。
　　小崽子原来是Alpha……上回见面没看出来。
　　16岁小孩儿稚嫩给人感觉很好揉，不爱笑但不觉压迫，更像专门装威严的小大人。
　　就，怎么看怎么可爱。
　　陆池早的美貌遗传母亲，基因方面江念悦也非常会挑，目前身体和五官还没完全长开，已经是个在学校掀起一阵风的人物。
　　陆池早挺喜欢这个妹妹，信息回得很快。
　　吃枣枣：【没事，我已经收拾那些人了。】
　　江念悦是Alpha谢谢：【真的假的，别受委屈不说，母上和娘亲担心你】
　　原来家里这样区分两个妈妈的称呼。
　　吃枣枣：【不委屈，我打他们脸了，你们不用担心。倒是你，朋友圈只发游戏战绩，没见过学习成绩】
　　毕竟大了10岁，忍不住啰嗦。
　　江念悦毫无技术含量岔开话题：【难得放假不说这事】
　　陆池早嗐了声，顺应转变：【我从国外带了些礼物回来，寄给你们注意查收】
　　说到这个立刻精神了。
　　江念悦是Alpha谢谢：【哇！谢谢[兔子发射爱心.jpg]】
　　小孩就是小孩，刚刚老气横秋关心人来着，一个表情包就出卖了本性。
　　陆池早用同样可爱的‘不客气’表情回复，然后默契结束聊天。
　　亲姐妹有代沟话题局限，想要培养感情，投其所好最容易拉近距离。
　　反正闲着没啥事，陆池早下载那款游戏。
　　刚跟教学演练了一遍，哪知道下一秒就被指引着拉去匹配，陆新手被真人玩家打得满地图乱窜……
　　“怎么又死了。”
　　“对面是人还是狗啊，为什么就追我一个人打！”
　　抱怨声不高，也就身边的林听辞觉出她的烦躁，于是摘下耳塞。
　　这游戏刚出那会儿林听辞跟风玩过两下，她当新手那会儿没这么手忙脚乱啊。
　　从小到大，陆池早自称不适合游戏，不管是端游手游还是桌游。
　　瞧菜鸡气急败坏，林听辞忍不住拿过来帮她反杀。
　　这里捡一下东西，那里猫着蹲一下，见人来贴着墙就出击，收割了几个人头。
　　这双手怎么那么厉害啊，什么都会做。
　　陆池早两眼冒崇拜。
　　嘴硬如她，想要夸赞是很难的，林听辞趁机多秀两把，接着手把手教学。
　　飞机落地时剧本没写几页，等级和段位倒是往上蹿了不少。
　　……
　　这次外出差不多又一周，确实得好好工作了。
　　陆池早得去录制综艺，剧组去了新景点录制，地点在隔壁省。
　　林听辞是料到的，确认关系几天竟然就开始异地。
　　幸好现代悬浮列车速度快，去那边一个半小时，林听辞肯定会去看她。
　　陆池早临行前，林听辞教她镜头分辨摄像机类型，如何确保自己上镜。有了她的独家培训，陆池早放心了些许。
　　而林听辞回到《镜月》片场，准备投入最后的最难捱的阶段。
　　尽管大助小助一起分担，估计轻松不了多少。
　　但出游一趟回来，片场氛围天翻地覆。闹绯闻那时候，大家侧目议论的是林听辞，而今压力给到郭景铄。
　　林听辞再也不用吃醋酸到怨愤咬牙。
　　自从郭景铄被打脸后，在剧组老实客气多了。放在以前用鼻孔看人的他，要不是没法舍弃这个以后估计少有的角色，他早当甩手掌柜了，哪用得着在这儿丢人现眼，天天被戳脊梁骨。
　　出道几年竟然今天才学会爱惜羽毛，可惜有点晚了。
　　至于韩小烟依旧是老样子，趾高气昂，仗着背靠东升，除了导演谁也不放在眼里。
　　作为女二号也准备杀青了，可这两天韩小烟隐隐觉着镜头也太满了，从早到晚一个接一个，连上洗手间都得挤时间。
　　她拍电视剧经验不多，以为这是正常现象。
　　然而在一次打照面时，常驻导演组的林听辞丢了个意味深长冷得的瘆人眼神给她。
　　韩小烟头皮一麻，却不明所以。
　　等自家小助急匆匆跑来，欲言又止地给她看今日份工单更改方案。
　　从早拍到晚已经足够考验人的体力和意志了，今天的戏份居然增致凌晨？
　　完成拍摄还有一大堆收尾工作呢，按这排班表搞完不得通宵？
　　谁想出来的？甘导居然没意见！
　　蓦地，韩小烟想起导演旁边的林听辞，好像明了那个眼神……


第59章 
　　小号被发现了？韩小烟不确定, 但直觉林听辞那一眼别有用心。
　　按成本预算，拍摄越到后期时间经费越紧，日程紧凑属于普遍现象。何况每天工作表需要导演和各个部门确定, 大家不会纵着某个人滥用职权公报私仇吧？
　　韩小烟觉得哪里不对，又说不出个所以, 突如其来的加班闹得一肚子火无处喷。
　　最遭罪的要数她身边人。
　　团队几个平时足够恭谨小心的了, 这会子更是大气不敢出。
　　韩小烟在镜头前演一天了，一个助理端水拿咖啡，一个抱手机外套，化妆师三根手指压着散粉盒, 紧绷神经站在一旁随时待命。
　　压抑许久, 不知谁先叹了一口气, 倏地几个人松开肩膀，你看我我看你。
　　化妆师：“我突然觉得姜以心被开不是最惨的……”
　　惨的是这些天天受气的。
　　俩助理立刻打开话匣。
　　“是啊, 她现在好了, 眼下陆池早炙手可热, 回回都能以不同角度出圈, 路人缘实在太好了。”
　　“这就是传说中的热搜体质吧。”
　　“羡慕不来……”
　　要知道，有些人花费巨额买热搜也不一定捕获不了多少路人关注，买多了反而被吐槽。
　　助理掏出手机刷热搜实时排名，陆池早名字依然挂前五。
　　那是一位纯路人发的帖子，截图林听辞发布的情近内容, 交握的两只手戴着情侣对戒。
　　路人就是当时在望凌岛给陆池早留言‘姐姐我可以’, 后来被林听辞骂跑的那位网友。
　　网友吐槽：我早说她俩是一对了！那条件完全照着林听辞来描述！
　　附上当时的截图，林听辞鄙视他：【你不行, 别想了, 陆池早喜欢等级高, 成熟稳重心思细腻，身材匀称有肌肉但不能太多，脸蛋好看的女Alpha。】
　　这位网友并没有恶意，只是觉得好玩发出来乐呵一下。
　　想磕刷新适配度记录者糖的人马上从热搜跟到情近，关注林听辞和陆池早的账号。
　　总算等到她们秀恩爱了，祝福的，好奇的，采访的评论像海水般涌入。
　　当事人还未回应。
　　不过在片场可以看得见林听辞加班还笑意清浅。
　　韩小烟的助理刷完热搜，双目越发空洞，整个人蔫得抬不起头。
　　别的话不能多说，她在心里盘算着，看看能撑到什么时候，实在没办法回老家打工算了，起码能当个人。
　　凌晨，海心公寓。
　　陆池早走前一晚林听辞就在她家睡，走后也不回12楼，继续睡这里。不仅用陆池早的杯子喝水，睡她房间的床，还要往空气喷她常用那款香水。
　　反正就要把自己放在散发陆池早气息的地方。
　　忙到十二点才回去，不知道陆池早第一天录制《跟偶像一起去旅行》怎么样了。
　　熟练打开微信，给置顶备注成陆宝贝的人弹消息。
　　其实她一早问过，可惜陆池早也忙了一天，断断续续回复聊不成细节。
　　别看这综艺是MC和飞行嘉宾旅游，去景点吃喝玩乐那么简单，事实上全程跟拍，连房间都有摄像头，时刻不能松懈。
　　早上从海市出发，中午工作人员在车站接她直奔录制现场。
　　头一天任务不多，主要是跟大伙儿认识一下，分配本期四位嘉宾的房间，按照惯例看看他们都带了什么行李。
　　这点祁琦提醒过，林听辞也给陆池早做过功课，帮忙收拾箱子没放特别隐私的东西，都是衣物和日常爱用物。
　　晚上一起吃饭也不是单纯吃，聊天中需要嘉宾自行揭老底。
　　这是圈粉机会，揭多少那就看自己了。
　　陆池早是这一期最受瞩目的嘉宾，被三位MC问得最多。一顿饭几个小时下来，直接脱了层皮。
　　回到民宿住处她连水都不敢去厨房喝，生怕撞到别人又得在镜头前问候一顿，在自己的独立卫浴洗完就摔下床。
　　幸好房间的摄像头可以选择性遮挡或关闭，听说往期有不少艺人挡都不挡，节目效果各有千秋。
　　陆池早没那么奔放，选择了关闭。
　　收到林听辞的微信，陆池早马上翻身躺平，直接打视频过去。
　　林听辞侧身枕着陆池早的枕头，接通了视频，一句‘怎么还没睡’即将出口，结果被陆池早抢了话头。
　　“你把你的香水放我箱子什么意思？开箱的时候被拍到了！肯定会剪进去的！”
　　外界对陆池早的好奇鼎盛，终于有机会访问，必然尽力挖掘拿去当噱头。
　　视频里陆池早戴蓝牙耳机，长发铺散在身侧，身穿鹅黄色绒毛睡衣裙，本该又软又暖很乖，却鼓着大眼朗声质问。
　　林听辞微愣，转笑：“怕你想我。”
　　想是肯定会想的，就算控制得住脑袋，也难以控制身体的标记，那是不可自抑对对方的渴望。
　　陆池早凶了一句便软下来，‘哦’了声，不辩驳等于默认。
　　林听辞眷恋地看着屏幕里眨巴显露疲态的陆池早，嗓音轻柔问出刚才想说的话。
　　已经很晚了，陆池早不是成心跟她闹的，很快态度绵软下来：“好累了，但是睡不着。”
　　“认床了？还是房间有监控不自在。”
　　说到这里，陆池早不经意往柜子顶端瞟了眼，摄像明明关了，拿布盖住了，心里依然有疙瘩。
　　陆池早嗯地点头：“不太习惯。”
　　林听辞明白她的顾虑：“别担心，你到哪都招人喜欢，那么漂亮可爱，不会被黑的。”
　　陆池早在夸赞和鲜花中长大，她的确很自信，一直以来认为自己非常棒，但她清楚世界上没谁能被所有人喜欢。
　　她觉得林听辞在哄她。
　　鼓着腮帮子嘟哝：“是你对我滤镜太强而已。”
　　“不啊，或许你自己不知道，你性格从来都很鲜明，打骨子里散发的金贵，由内而外的自信，遇到超纲问题的时候憨憨的偏又傲娇不承认。但问题不大，瑕不掩瑜。”
　　不知道她想起什么相关事件，笑得眼睛快不见了。
　　笑得陆池早薄怒：“我哪有傲娇，你别乱讲。”
　　林听辞秒答：“现在就很傲娇。”
　　虽然言语调弄逗引，但语气过于温柔，安慰全对在意的点上。重点是陆池早没对她细述，她竟然明白内心深处的忧虑。
　　陆池早生出满心的‘她好聪明’，‘她真了解我’的惊讶与喜欢。
　　林听辞仿佛是真会读心术，对着那双眸雪亮欲言又止之时出其不意来了句：“我也喜欢你。”
　　果然，陆池早眸子亮光。
　　林听辞轻笑悦耳，很想亲一亲呆乎乎的她。
　　陆池早恼羞，斜眼看人哼哼唧唧：“本来想给你讲今天的事，也想听你讲回到片场那些人的反应，心情被你坏了，不说了。”
　　林听辞难得不黏：“没关系我故意的。很晚了，这些留着以后慢慢说，该睡了。”
　　快凌晨一点了，确实没法再聊了。
　　陆池早妥协：“行，那就睡吧，晚安。”
　　“晚安，陆池早。”
　　可能她们开局天天黏腻在一起，分开一天已觉离谱想念。
　　陆池早隐忍，没说出那句想她，花了十几分钟入睡。
　　第二天节目组前往一个视野很好的山腰露营，不仅欣赏到天海一色的美景，还搭帐篷吃美食。
　　工作方式无可挑剔，可陆池早恍悟昨天初来乍到，大家是刻意温和，今天一边干活一边聊天，常驻嘉宾声线平淡实则锐利如剑，第一个问题就是：“你怎么找到适配度那么高的对象？”
　　谁都知道这事罕见，许多人终其一生都找不到绝对适配的人。
　　要不是出奇幸运，就得不断尝试。
　　有些人确实在无脑黑她试过很多Alpha才遇到林听辞了。
　　陆池早微笑坦然，轻而易举就把林听辞卖了：“我一开始没找她，是她总黏我，臭不要脸才有今天。”
　　话说得嫌弃，脸上却满是甜蜜，惹得搭建帐篷和准备食材的嘉宾一片起哄。
　　幸好他们顾忌着审核，不能问太露骨。
　　可是外界对这双刷新传奇的情侣实在好奇，陆池早又未曾做过正式回应，他们节目饮的是头汤，当然没那么轻易放过她。
　　场外音顺势追问：“既然她那么黏人，你说她会到咱们这儿探班不？”
　　综艺给陆池早加了几好几期，初步预估录制十二天，有小半个月。
　　真别说，陆池早觉得：“有可能。”
　　毕竟是个开飞车出车祸都要出现的家伙……
　　也是因为这个问题，陆池早心里隐隐埋下期待。
　　不过只有两分，剩下八分全是不希望林听辞来，她怕被不可控的话题创飞，节目一出街形象全无。
　　陆池早装忙躲话题。
　　只可惜她干起活的样子，一下便叫人看出来的确是豪门长大的孩子，搭建根本不可能懂，处理食材动作十分生疏。
　　甚至吃也成问题，她不知道烤肉什么时候熟，坐她旁边和她一样是飞行嘉宾的女艺人烤好直接放她盘子。
　　不出意外，她被MC逮住刨问豪门相关事宜。
　　该来的总会来，走这条路，以后肯定会被问很多次。
　　陆池早不吝啬表明自己的立场，会跟陆家保持联系，而且隐晦地透露找到亲生母亲了，现在陆家有姐姐，江家有妹妹。
　　陆挽青确实跟她越来越谈得来，关心并祝福她和林听辞。
　　江念悦放寒假，看到她玩也玩那款游戏，兴冲冲地想跟她组队。
　　有在努力维持两边家庭的距离和稳定。
　　镜头前围在一起烤肉的人听完她的故事，不管出于表面还是真心，无一不为她的人生经历感慨。
　　让她毫不费力展现出美丽易碎却坚强的正面形象。
　　几位嘉宾聊了一轮，太阳已然隐入海岸线，等星星出来摄影师拍了段延时摄影，大伙就收拾回去了，不然夜晚山风冻人。
　　倒是结束得比昨天早。
　　回到民宿，陆池早先去冲走一身烤肉味，留在在房内休息，今天没着急关柜顶的摄像头。
　　既然参加综艺，多少要给粉丝看看自己私下真实模样，好创造话题。
　　陆池早想了想，一台手机跟林听辞连麦，另一台找江念悦打游戏。
　　林听辞依旧泡在剧组加班赶进度，挂着耳机有空讲两句，没空也不要紧，听着声音增强异地恋的陪伴感。
　　各忙各的此刻，陆池早跟江念悦埋伏在游戏战场。
　　江念悦因为上学玩的时间不长，段位不高。
　　陆池早因为刚碰游戏不久，是纯粹的新手。
　　敌人压过边界一出手，小她十岁的妹妹好歹扑腾几下，她没来得及放大招头就没了，遑论合作。
　　眼看着自家亲姐复活出来又给人送了一次，江念悦被坑得两眼发懵。
　　通过团队语音对话：“姐！你真的会玩吗？”
　　明明之前看林听辞玩挺容易的……
　　陆池早不觉得是自身问题，从床上弹坐起身：“当然了！刚刚运气不好，我们再来一把。”
　　耳机里呜呜喳喳喊叫听得林听辞忙中一乐，“我说，你这么坑小孩子不好吧？”
　　两台手机声音都是外放，这话江念悦听得见，“谁啊，是姐夫说话吗？”
　　今时不同往日，这回林听辞名正言顺，抢答飞快：“是。”
　　俩人隔着两部手机的电流聊起来，陆池早不自在扫了眼摄像头，寻思现在关来不来得及。
　　“你那话什么意思？是不是我姐跟你玩游戏也这样？”江念悦问。
　　“不是一起玩，是我帮她打。”林听辞欲止又言：“你姐哪儿都好，就游戏实在没天赋。”
　　江念悦听了想哭，偏没法直白嫌弃，几乎丧着嚎：“请你有空多教教她吧，这一手操作简直……”
　　没眼看。
　　这是什么话？陆池早鼓着眼瞪两台手机。
　　“怎么回事，亏我抽空跟你们联络感情，你们倒好，联合起来挤兑我？”
　　不知道哪来的默契，两位Alpha矢口否认：“没有没有。”
　　“不敢不敢。”
　　陆池早呵呵一声冷两个。
　　她一定没想到，循例检查的工作人员盯上了这段素材。
　　——
　　又过了两天，陆池早慢慢习惯录制环境与节奏。
　　才刚觉得舒心，谁知意外横生。
　　当时陆池早和另外两名嘉宾在民宿顶楼露台看月亮，穿着软绵绵的睡衣在吊椅舒适了一会儿了，思绪突然被呼啦啦涌出来的嘈杂打断。
　　为是节目组有什么安排，站起来循声望去，一眼发现人群之首是自己上一分钟对月怀念的人。
　　林听辞以及身后几个黑洞洞镜头吓得陆池早气息凝结。
　　说好临夜赶往下一个拍摄地呢？陆池早还信了电话里的吵杂真的是搬运和赶路，原来她那时候已经在坐车来这里。
　　陆池早有点心动，但不愿在镜头前表现太明显，还是摄影组同事有先见之明，一路跟拍，把转身一刻的微漾和克制全部记录下来。
　　陆池早疑惑：“你怎么会在这？”
　　林听辞上前帮她抚顺风吹乱的发丝，顺便解惑：“我接了一部商业片，来这附近勘景，晚上闲着来教你打游戏。”
　　两位同行的嘉宾反应过来了，捂嘴笑揶揄道：“哇哦~果然跟陆老师说的一样黏人。”
　　“看得我都想谈恋爱了，哈哈。”
　　分开了好些天，陆池早身心都开始想她。
　　然而面对着镜头和一众工作人员，她既惊喜又烦恼，双手背到身后，借着手指交缠的力道稳住表现，尽量温和不动气：“你怎么不提前跟我说一声，这样过来会不会影响拍摄？”
　　扛摄像机的几位摄影龇牙点头自觉接话：“不影响！咱们算半个同行，探个班没什么。”
　　说是探班，一个个生怕错漏珍稀画面似的几个机位怼脸拍，感觉他们分明想拍这画面很久了。
　　陆池早有个不祥预感，这一段肯定会后期剪进去……
　　她和林听辞真的要人尽皆知了。


第60章 
　　星星灯照得露台全方位明亮, 林听辞的出现打断几位嘉宾闲聊，叫陆池早甜喜又望而却步，被人调侃脸有点热。
　　没别的, 林听辞身后跟着一堆摄影组同事，陆池早不想太过喜形于色, 一副见了对象就不值钱的样子。
　　林听辞无所谓形象, 主动过去牵起她的手，触感柔软微凉。
　　“夜晚雾气重，怎么不加件外套。”
　　眼看她就要脱下身上的长外套，陆池早抬手制止：“上来看看风景而已, 没打算坐很久。”
　　陆池早打算现在马上回去, 转念想到一个问题：“你今晚住哪儿？”
　　嘉宾个摄影同事静观她们的互动。
　　附近不少酒店民宿, 林听辞是个周到的人，既然是来拍商业短片, 助理和制作同事肯定也一起来, 集体订好房。
　　倒是她们综艺某位同事为了制造爆点, 一个电话呼醒了制作总监, 征得搞事同意。
　　“这边寒假是旅游旺季，小林要是没订到房间可以住咱们这儿啊！”
　　节目组三层民宿嘉宾每人一独间，陆池早记得没有空屋了啊？
　　同事很会来事：“陆老师房间宽敞，你们可以住一起。”
　　“对对，早上不用着急走, 可以一起吃个早饭, 你们小情侣多来点互动~”
　　陆池早：“……”
　　这算盘打得震天响。
　　省得找借口留下的林听辞，把十分满意全写脸上, “那打扰了。我买了宵夜过来, 大家下楼吃点吧。”
　　果然很懂圈内探班标准, 整挺好。
　　转移阵营的时候陆池早故意落人群后头，隔着衣物掐林听辞。
　　林听辞没觉得痛，一脸春风。
　　陆池早晚上不习惯多吃，跟着每样尝了点味道，然后带林听辞逃离持续录制的区域，径直回房间。
　　其实林听辞来探班前通过门路联系过《跟偶像一起去旅行》导演，一早打过招呼，不然也不会坐的车一来镜头就对准她。
　　换做别个，是不允许嘉宾私自带人到录制现场，要是谁都带对象带亲友来玩，不得乱套？又不是亲子向综艺。
　　只能说林听辞例外。
　　她和陆池早同框会引起全国热议，所以制片和导演特批，巴不得将林听辞也请来参与一份拍摄，多多爆料。
　　另一个原因就比较肤浅，她长得好看，而且上镜，跟陆池早一起的画面养眼。
　　这件事陆池早不知情，她以为林听辞今天还在《镜月》加班赶最后的进度，忙得喝水的功夫都没有。
　　到底是她单纯了，今天林听辞为了给她惊喜特意装的。
　　反锁房门，转身上上下下审视风尘仆仆的粘人精。
　　“那边忙完了？”
　　林听辞打量节目组给她的住处，布置挺用心的，风格清新，独立卫浴，住半个月没啥问题。
　　她漫不经心应道：“收尾很顺利，比预估提早了五天，今天拍完收工，厉害不？”
　　“那你不去庆功宴，跑这干什么。”
　　圆满杀青宴一定很隆重，没必要连夜赶来。
　　“教你打游戏啊。”林听辞微眯着眼，笑得跟晚间降临的夜魅，更像是循着香味来偷腥的。
　　陆池早对她的话存疑。
　　林听辞脱了外衣，摘下翻边针织帽，转手一抛精准盖住衣柜顶上的监控摄像头。
　　“你觉得我会信吗？”陆池早也在慢慢了解她这个人，以她的心机，不可能只来玩游戏。
　　主要目的大概是宣誓主权吧，通过当红综艺告知全世界之类的。
　　林听辞没诡辩，从身后拥住她，发现她身上那套睡衣果然和视讯时看着一样暖和柔软。
　　温热气息洒在她耳边：“为什么不信？你觉得我会做别的什么？”
　　陆池早轻笑躲痒。
　　摄像头仅仅遮挡，还能录到声音，陆池早周身不自在，推她去洗澡。自己踩上椅子彻底断了机器电源。
　　但仍对暗示性话语油盐不进：“不做最好，给我老实点，别影响我明天拍摄。”
　　林听辞长眉一扬，从随身背的包拿出一套睡衣，温顺听从去洗漱。
　　陆池早在她来之前已经洗过了，原想吹吹风回来跟她挂视频就睡觉，谁知她来了。
　　吃了宵夜得再刷一次牙，陆池早拿着牙刷到走廊尽头的公共卫浴。
　　处理好自身以后，陆池早散开长发端正地倚坐在床头，等浴室的人一出来凑近她身边，马上伸手关灯背对着道晚安。
　　眼前黑得莫名又干脆。
　　林听辞本来可以忍一忍，亲一下抱一下浅尝辄止，陆池早这么一搞，反而激出叛逆情绪。
　　都不知道哪个是她的本意。
　　林听辞懒得考究，凭借瞬间的记忆翻上床把侧睡的人压得趴在枕头，左手缠进她指缝，右手磨她耳朵软肉。
　　“真这么睡了？”
　　身下的人扭得像虫子，惊觉动弹不得，于是梗着脖子骂道：“说好了不折腾，你别动手动脚的哈。”
　　她眼神清明决绝，瞪人时娇艳如火。
　　林听辞看不惯她张牙舞爪凶人的模样，右手从耳朵沿着脖子细腻的皮肤滑到腺体，用指腹在敏感的地方打圈，附在耳畔低吟：“你每天几遍给我说想念，我来和你见面了，你却不理我？”
　　曾经反复被厮磨啮咬过的皮肤一经触碰，让人倏地激灵，稍不留神就会神思荡漾。
　　标记Omega的人的确可以为所欲为。
　　陆池早腰肢发软，压住试图紊乱的呼吸，咬了抵在脸旁的手腕，希望这人知难而退。
　　林听辞非但不退，下嘴还她一口，公平得不容置喙。
　　可她咬的是令人产生情意的位置。
　　激得陆池早闷哼着眼角泛泪光，烦躁地感受身体变化。
　　信息素流散，她们难以对抗最原始的渴望。
　　不过陆池早到底比林听辞高出一个等级，理智不至于全面崩塌，她利用仅存的一丝理智，偏不转过去让她亲吻，依旧保持趴着姿势，脸深埋枕头。
　　然而这对林听辞来说不算难事，也可以打打小屁|股。
　　因为在国外时有过无数场熟悉，在林听辞的主导下很快渐入佳境，再之后便是风吹云的莫测变幻，直到途经月下，染上一身惊艳的色彩。
　　到底是拉着人一同坠入了旖旎缱绻的夜晚。
　　说什么教她玩游戏，简直是本世纪最无耻的谎言。
　　监控关了，屋子隔音也挺不错，陆池早却羞耻地不敢走漏任何风声。
　　越是如此林听辞越放肆，非要弄得她控制不住破碎的音律，气得最后一口咬在她锁骨。
　　虽然发热期已经过了，但好些天没见，身体上的思念比较迫切，陆池早没少承受林听辞的恶劣。
　　都是契合度害人。
　　陆池早一时间辩不明白，那玩意儿到底高还是低更惨。
　　……
　　翌日，闹钟聒噪催命，陆池早睡了比不睡还疲惫。
　　愠怒使然，抬脚把旁边的人也踢醒才稍微觉得解气，喑哑着不舒服的嗓子指使她去找件高领毛衣。
　　林听辞不顾陆池早炸毛，照着心意在她脸颊亲了一大口，套上睡衣后拉开趟门衣柜。
　　陆池早去冲澡。
　　摄影组同事一向起得比鸡早，今天第一时间涌到她房外。
　　如他们所愿，开门的是林听辞，捕捉到了意味朦胧的画面。
　　面对镜头，林听辞惯来从容，自若地回答‘陆老师还没起床吗’这个问题：“她在洗漱，你们稍等一下。”
　　而满脸堆笑的摄影老师觉得有些事问她也一样。
　　每位嘉宾轮流展示起床的第一件事，是他们综艺的经典环节，原本今天不是轮到陆池早。
　　工作人员向林听辞讨要特别采访，想看看她对陆池早了解多少，到时候可以剪辑拼在一起。
　　房间不方便别人进来，林听辞站在半开的门后，指节抵住下巴想了想：“她平时起床第一件事是喝水。”
　　答完似乎想到另外别的，转笑道：“但如果我在的话，第一件事就会变成发脾气。”
　　场外音：“为什么发脾气？”
　　林听辞难得展现出赧意，别过脸笑，意味深长：“可能嫌我话多。”
　　那笑容，足以闪瞎一众单身狗。
　　在大家愣神的时候，里面传来娇嫚的声音：“衣服找到没有。”
　　陆池早从卫浴出来，打算化个淡妆准备迎接今日份拍摄，没想林听辞杵在门边。
　　陆池早都没搞明白状况呢，已然猝不及防撞入镜头。
　　她没来得及用遮瑕掩盖身上的痕迹……忽如而至一阵窒息。
　　蒙圈，压抑，绝望，情绪单一到百感交集。
　　陆池早直觉在自己不知情的时候一定发生了不可挽回的事。
　　按照这档综艺剪辑师傅的尿性，定然会剪进去……
　　陆池早惨遭轰炸的大脑，于今晨死透了。
　　艰难聚集脆弱的意志，冒着尴尬询问这段能不能删除，工作人员遗憾告知：不行。
　　“昨晚制片人吩咐，将咱们这一期调成春节接档。”
　　全国同庆的节日嘛，人们最清闲流量最大，后期做好准备加班。
　　陆池早更气了，好心安排林听辞一起吃个早餐，现在不想给她吃，关起门家暴一顿赶走了。
　　——
　　剩下的拍摄日程，陆池早度日如年，始终绷着根弦，在不出错的前提下努力挽尊。
　　至于林听辞，那晚之后她给人晾在一边，小情侣的拉扯持续到录制完成那天。
　　林听辞的商业短片拍得飞快，竟能同一时间回原首。
　　陆池早说好今年好好在家过年，所以陆挽青来接机。意外的是，林饶音当司机送她来。
　　陆池早看这两位女主角的眼神换了颜色，觉出工作狂商业合作以外的微妙变化。
　　那敢情好，她们身处的破书情节朝着稳定发展，说明属于陆池早的任务接近尾声。
　　陆池早心情美起来，又在林听辞跟上来的瞬间回落。
　　很明显她没气够，撇撇嘴，不想继续跟她同路，要求分道回府，不然她一个人打车。
　　三个人拗不过她一个，两名Alpha只好风度地把车让给她们，林姓姐妹去拦出租车。
　　启动前，林听辞和林饶音伫立，望妻石般望着车缓缓驶离视线，场面一度可怜。
　　“你又惹恼她。”林饶音斜乜林听辞。
　　林听辞耸耸肩，一副轮不到前任说教的欠揍模样，拽着行李往乘车点移动。
　　林饶音摇摇头，无奈跟上：“正好，我有话跟你说。”
　　……
　　陆挽青手扶方向盘，快速瞄了倒后镜一眼，倒退画面早已看不到人，剩余驶离机场道路的长长车龙，不知怎的有些好笑。
　　陆挽青：“吵架了？”
　　陆池早：“没有的事。”
　　副驾驶的人双手抱臂，锋利仇视窗外根本没惹她的风景，一听就是反话。
　　“你俩不是处得挺好的嘛。”
　　“好个鬼，她老欺负我！”
　　“前不久你才跟我炫耀她比你小，但对你无条件偏爱迁就？”
　　陆池早对陆挽青日行一关心，话题日渐增长，几乎有空便拉家常。
　　当时她的回复后边跟了个可可爱爱的害羞表情，陆挽青记得一清二楚。
　　此刻陆池早改了嘴脸：“那是之前，现在林听辞就是混蛋。”
　　不了解她俩闹什么矛盾了，不过陆挽青看人挺准，看穿这个没有血缘的妹妹不像真生气。
　　明天年三十，难得大家都有空，而且陆挽青头一回和家人一起过春节，她打心里期待。
　　另外有件大事急需待办。
　　车开到一个红绿灯，陆挽青斟酌再三，决定开口：“我有件事跟你说。”
　　陆池早视线正回来，语气没那么冲了：“嗯，你说。”
　　倒是行事果决的陆挽青有所游移，若是没看错，气质禁欲的脸色羞涩，好像还没做好心理准备。
　　看得陆池早心头一紧。
　　几番酝酿，陆挽青一咬唇，到底开了口：“我和饶音要结婚了，明天两家人一块儿吃饭，商量这件事。”
　　说完，定定地观察陆池早的反应：“你如果觉得为难的话，就别……”
　　陆池早坦荡荡地跟林听辞在一起了，可毕竟林饶音是她谈很久的前任，陆挽青担心她心怀芥蒂，不必勉强出席。
　　果然，陆池早猛地歪头，下巴差点掉地上。
　　陆挽青有一瞬间的哑然，欲想解释，可惜绿灯催促。
　　她不懂陆池早是兴奋，要不是安全带禁锢，她非得凑过去紧握陆挽青双手，感谢她主动推进度。
　　该来的总算来了！
　　陆池早激动得不符形象：“你俩什么时候好的？好到结婚居然不跟我说！瞒得我好苦。”
　　她怎么这么高兴？似乎……灿烂过了头。
　　弄得陆挽青云山雾罩。
　　这反应她从未设想。
　　看来陆池早真心不介怀。
　　其实在陆挽青不得而知的情况下触发了重要剧情，半透明虚拟系统跳到挡风玻璃前，用机械音为陆池早颁布：【请宿主配合任务，确保两位主角的婚礼顺利进行。本次任务奖励十万。】
　　33没说别的，但字里已经昭示婚礼必定出事。
　　成败关乎陆池早的生死祸福，她心知逃不过去，唯有应战。
　　她迅速整理心态，当即主动请缨：“你找伴娘了吗？要不要我给你当？”
　　相较于这俩车内的和谐气氛，路上另一辆出租车里，同时得知此事的林听辞仰天大笑，乐得直拍手。
　　“好耶！你别犹豫快跟她结！我一定给你稳场。”
　　毕生最大情敌突然宣布结婚，林听辞举双手双脚支持。
　　刚才不愿意回林家过年来着，坏心眼地盘算阻止陆池早跟林饶音见面，谁知道林饶音决定英年早婚，为家族企业奉献自我。
　　林听辞笑得缺大德，不停追问婚期，春节最闲，过两天就可以办婚礼。
　　道理林饶音都懂，可是拳头怎么硬了？
　　温雅如林饶音，在密密麻麻的冷嘲热讽暴击中极力忍耐。
　　以前反对林听辞自立门户，林饶音现在想给她辟出她们家户口本，让她感受一下惹毛资本家的下场。
　　幸灾乐祸，就过分！


第61章 
　　四时更替, 萧条冷寂了一冬的大地初显回春迹象。
　　又是林家的餐桌，又是熟悉的两家人，讨论的还是婚事。
　　但不再是陆池早和林饶音。
　　两家长辈以为她有所顾忌, 今天不来吃这顿团年饭也是应当的，没想她十分积极参与。可能是她跟林听辞打得火热的关系。
　　陆池早不愿日后被外界诟病家族关系乱, 当伴娘是非常好的手段。
　　当然了, 也有为了任务的成分，掩人耳目去获得更多贴身保护主角的机会。
　　她在无人知晓的星夜暗自下了很大的决心，就算受伤，也一定牢牢握住失而复得的人生。
　　林饶音原意也是林听辞加入迎亲队伍, 这样对她对所有人名声比较好。
　　林听辞不在意那些, 但陆池早自告奋勇, 她倒也可以成全林饶音的心愿。
　　不过她非得刺一下林饶音：“不愧是你，不管什么情况你永远替别人着想。我就不行, 我只能对一个人好。 ”
　　林饶音的性格的确与她不一样。
　　林饶音心怀大爱, 林听辞自有偏爱, 却也没法说谁好谁坏, 只有适不适合。
　　陆池早后来想要的是偏爱，所以她选了林听辞，仅此而已。
　　尽管林听辞又在人前毫不吝啬地表达爱意，但陆池早那道气还没消，落座时不跟她坐一块儿, 而是黏着沈文瑶。
　　只是现在陆家阵营多了个陆挽青, 人数持平，陆池早总不能对着今天的主角, 所以对面必然是林听辞。
　　面对面也挺好, 林听辞这么觉得。
　　瞧她一会儿卖乖一会儿帮忙换爱吃的菜到面前, 陆池早故意阴着脸顶她那句话：“你好得很，你害我马上就要出丑，哼。”
　　该说不说，能欺负陆池早的人真不多。
　　她跟林听辞斗嘴，让严肃消沉的联姻饭局气氛松泛许多，总算有点新年的热闹。
　　两家情况紧张，尤其是林家，经历巨变夫妻俩段时间内衰颓了不少，林和旭鬓边都白了。
　　开饭前秦茵还差点落泪，觉得委屈了林饶音，也对不起林听辞。
　　各部门调查了好久，已经证明宋芳华公开的数据一部分是真的，一部分造假混淆视听。
　　恶意竞争倒是没有，但是间接害了钟氏已被认定，失信、黑心资本家牢牢打在了他们身上。
　　就算该交的巨额罚款都交了，能承担的也不推卸，庞大的舆论压力砸得林家气数大失。
　　联姻刻不容缓，陆挽青和林饶音义无反顾，当即定了下个月14号举办婚礼。
　　准备时间只有一个月。
　　别人忙选酒店，选婚纱品牌，拟宴请名单，而陆池早心烦潜伏的危险。
　　宋芳华夫妇都在看守所了，那危险从何而来？
　　会不会是那个迄今为止没抓到的‘助理’？
　　极有可能。
　　当时宋芳华以为死定了，应该没留后手，剩下那个曾经插在陆挽青身边的眼线。
　　这人属于A级通缉，走投无路的话，很难说不会做极端行为。
　　想起开抢伤人的感觉，劫后余生的恐惧再次侵袭陆池早，忍不住看向林听辞。
　　当时不离不弃的感动，在内心彻底重燃。
　　看在她一直哄一直献宝，好多天了，陆池早终于在饭后跟她和好，问她要不要去外面玩。
　　新年最适合玩烟花了。
　　林听辞哪有别的答案，必须要去的。
　　林饶音听见，也邀请陆挽青一起去玩。
　　虽是商业联姻，也可以培养另外的感情和默契嘛，以后生活上做到相敬稳定，也是好的。
　　四个年轻人一车出行，买了几箱烟花，到空旷的允许燃放的河边放。
　　林听辞和陆池早黏黏腻腻，打打闹闹。
　　林饶音和陆挽青客客气气，很有礼貌。
　　偶尔眼神碰撞出小火花的情况，但烧不起来，先婚后爱剧情不可能变数了。
　　玩累了去附近吃了宵夜，倒数完之后，矜持的两位女主角说要回家，明天许多拜年计划。
　　林听辞不操心，闲情逸致要拐陆池早住酒店。
　　昨天系统闪现开始，陆池早心里直闹得慌，一直在想办法抵御危险，同时也做最坏打算。
　　晚上喊人出去玩，正是想多和林听辞黏在一起，多创造快乐的时光。
　　万一这是最后花与月呢。
　　陆池早嗔了林听辞一句不要脸，而腿主动跟她走。
　　四人分开前，她说明天会早点回家帮忙。
　　陆挽青将信将疑。
　　林饶音拽拽她袖子，说走了，没眼看腻歪到四条腿绊成麻花的两个人。
　　一对驱车回家，一对散步去附近最大的酒店。
　　快进门时，陆池早若有所感往最边的廊柱去了一眼，大堂的辉煌吊灯照不亮，廊柱由暗面往外延伸融入黑暗。
　　刚刚好像有强烈的视线，一转眼没发现人。
　　陆池早心绪突然飘忽，还是林听辞施力搂紧她的腰，给了强烈的安全感。
　　陆池早的神思逐渐回笼，掏身份证拍进林听辞手心。
　　然后她们在一人一句新年贺词中忙碌起来，从恭喜发财，花开富贵，到一帆风顺，步步高升。
　　越往后变得越怪。
　　林听辞：“我们二龙腾飞好不好？”
　　陆池早：“我不要了！”
　　睡前，陆池早许了个愿，希望往后年年岁岁都能在喜爱的人身边。
　　……
　　在陆家帮忙应酬了三天亲戚、重要客户。
　　年初四去江家陪亲妈和妹妹。
　　江韵馨新收拾出来房间空了许久，她终于住进来了。
　　恰逢周六，《跟偶像一起去旅行》如期播放。
　　彼时她们吃了晚饭加饭后果，再沿着社区走了一圈散步。
　　到家八点整，陆池早找借口上楼，因为不知道成片究竟剪成什么样，她有点紧张。
　　怕冒出脚趾抠地的冥场面，必须躲着人自个儿看。
　　电视和网页同步直播，前者没弹幕，后者有。
　　怎么说，这也是陆池早职业生涯最先出街、最展现本我的节目，她期待闪亮进入大众视野，需要一份属于自己的荣光。
　　她盘着腿坐在梳妆台前，紧盯平板电脑。
　　早上过来拜了年可惜没被陆池早允许留下的林听辞，在林家的房间，端着低度数酒精饮料，倚着沙发同样等播出。
　　垂手操作手机发送视频通话邀请，对面拒绝得干脆。
　　林听辞被逗笑，不再强人所难。
　　随着经典的开头音乐，新一季旅综地点铺开，嘉宾陆续出镜。
　　但很明显这一期主要围绕陆池早。
　　后期加上背景音乐，有趣的文字图样效果，变得生动搞笑。
　　林听辞教的法子也管用，陆池早找的角度都显得她很漂亮。
　　从她第一天到来，参观民宿，晚上大伙儿一块吃饭，自我介绍，提问都是她。
　　前面都挺不错的，陆池早把心放回肚子。
　　然而半个小时后准备插播广告，预告买了个关子，一个大大的‘密’字挡住林听辞的脸，旁白讲述：“究竟是谁的出现让陆池早喜出望外！广告之后即将揭晓。”
　　其中有个一闪而过的画面，‘神秘人物’跟陆池早穿睡衣待在一个房间。那令人遐想的画面足够吊观众胃口。
　　陆池早：“……”
　　明白的，那段一定会出现的，陆池早已经是个心理强大的女明星了，问题不大。
　　她用‘除却生死无大事’宽慰自己，已经看化了许多。
　　广告期间接杯水，回来继续看。
　　果真如她猜测那般，那天清早拍摄的全剪辑进去了，唯一算得上有公德的是，陆池早脖子一串红痕没放出来。
　　后期人怪好的，回头给他加鸡腿。
　　但接下来揭开林听辞身份，那段采访暗示以为极重，谁没想歪才需要反思。
　　谁没事醒来就生气，晚上睡觉有什么好生气的？
　　小学生都知道，信息素适配度接近百分百的情侣，等级低那个比较失控……
　　Omega在那种情况的确没力气抵抗Alpha的攻势。
　　所以陆池早生气情有可原，观众并不觉得她骄横，反之怜爱无比。
　　更多人被甜到牙疼，纷纷冲到网上发表观后感。
　　陆池早用膝盖想都知道热搜广场的风光。
　　大姜和祁琦，亲朋好友一堆人轰炸她的微信，她一点不想看。双眼自动虚化旁物，直接点开置顶的对话框。
　　吃枣枣：【你开心咯？】
　　用户吃早早秒回了个【开心】，紧跟着可爱卖乖表情，抱抱表情，噘嘴亲亲表情。
　　陆池早舌尖泛甜又泛苦。
　　这就是爱情带来甜蜜的烦恼叭。
　　由得林听辞了，占有欲这种东西不止Alpha有，陆池早同样感到虚荣：
　　全世界都知道了，有个人超爱我，我和她是天造地设的一对。
　　陆池早给林听辞回了个亲亲。
　　她有自己的宠爱方式。
　　别人拿她们那方面来讨论，带来了非常高的流量。
　　羞耻，但获得了名声，但凡陆池早脸皮厚一点，今天完全能算作天降大饼，上天追着给她喂饭。
　　魏炘假期也闲着，本着捧场的心去看以前不看的综艺，实料不到陆池早这次恋爱竟然谈得这么大胆。
　　以后不结婚很难收场。
　　身为最好的朋友，魏炘也想沾沾光，踩着假期尾巴约大明星出来玩。
　　她脑里快进到和陆池早漂漂亮亮甩着秀发，四处挥手微笑say hi，感受众星捧月的风光，路人追着她们狂拍，魏炘平平无奇的人生迎来壮阔的波澜。
　　理想很丰满。
　　一出门，鸡飞狗跳。
　　认出陆池早的人无数，至少三成新晋粉丝，在街上见到陆池早居然跟朋友大摇大摆，丝毫不加遮掩——低估追星族的战斗力。
　　一看就知道太年轻了。
　　不然就是嫌命长。
　　两个人被追得险些断气。
　　大概陆池早也还没适应当明星吧。
　　她以后出门得全幅装备，去相对私密的场所活动了。
　　所以过完年，回海市工作需要助理提前聘请安保人员护送登机。
　　但那种感觉不算太坏，两边机场都有接送她的粉丝，看见应援牌印着自己和cp名，那一刻陆池早骄傲至极。
　　像她那么出色的人，就该寻找属于自己的荣耀。
　　出机场时陆池早戴着墨镜和林听辞走在一起，远远地对粉丝挥手。
　　一时得意忘形，差点走过头，林听辞及时牵住她的手，默默将她拉回正途。小小的举动，引起机场一阵骚动。
　　这笨蛋美女……
　　走在身后的大姜掩唇一笑。
　　粉丝激动地喊：S级Omega真容果然比上电视好看，羡煞旁人的绝美爱情好磕！
　　她们不知道该羡慕陆池早还是林听辞。
　　……
　　一个月说长不长，说短不短。
　　各地通告跑一轮，参加公司培训，轻而易举来到三月中。
　　陆池早13号返回原首，跟林听辞各回各家。
　　佣人几天前开始装点，家里无论从哪个角度看都很喜庆。
　　结婚前夜新人双方不能见面，一到家姐妹们立刻没收手机，不准任何人透露她们准备的接亲游戏。
　　陆池早作为伴娘，这一晚上不许找林听辞，跟大伙儿玩闹着布置新房，试穿礼服。
　　陆池早怕长裙累赘不好跑路，当时陆挽青问她，她选了短裙款，配的平底鞋。
　　别人不明白，她身材那么好干嘛不秀，只有她知道为什么。
　　一夜少眠，陆池早和陆挽青都没睡几个小时，六点多开始化妆做造型。
　　迎亲热闹好玩，林听辞穿白色正装，裤子显得腿又直又长，做了往常没做过的发型，半扎长发夹在后脑像颗凤梨。
　　玩起游戏忒不要脸，别的姐妹出题推别人上，一到陆池早刁难拿红包她第一个上。
　　要多少给多少，反正刷的林饶音卡。
　　太败家。
　　姐妹们越发爱推陆池早出来拦门。
　　整蛊游戏惹得笑声哄堂。
　　开心归开心，人多混乱，陆池早始终保持警惕。
　　意外却没在陆家发生。
　　新人马上出门坐车去酒店。
　　那就是路上或者酒店晚宴了。
　　陆池早攥紧身上的斜挎小包，想跟着两位新人坐一辆车来着，结果被拖走了，说不合适。
　　副驾驶归摄影师，她们在车上还要录影。
　　陆池早只能上第二辆车。
　　林听辞拉她坐后排，而她趴在前椅背，吩咐常明紧跟前车。
　　因为姜以心和常明说没见过豪门婚宴，陆池早邀请他们来开开眼，常明依然做她转职司机。
　　前座的大姜回头说：“又不是你结婚，怎么紧张成这样？”
　　林听辞也察觉陆池早今天几次心不在焉。
　　这么紧张前面那辆车干什么？林听辞有点怪味。
　　不再是吃林绕音的醋，毕竟她都结婚了。林听辞是感到异样。
　　这人总是轻易看穿陆池早，怕穿帮，可没法直言那是超越科学的危险预知，陆池早挑拣着说：“我怕堵车。”
　　“不怕，路况良好。”常明放大车上智能导航，显示一路畅通。
　　几十辆婚车行驶缓慢，为了保持队形，特意降低车速靠右行驶，进入城市主干道才提速。
　　都是豪车，没人敢挤。
　　然而去到一个交互式立交桥底的红绿灯，左边有辆车不顾实线，车头硬加塞过来，绕是常明心态稳如老狗，都被这车挤得骂了句国粹。
　　“横着开车，发什么病？”
　　一看就知道，那肯定不是正常人的行驶逻辑。
　　陆池早瞬间察觉不对。
　　那辆车上的人似乎早有预谋，逼停她们，确定横亘在两辆车中间之后马上下车，朝第一辆婚车冲去。
　　真就在路上出事。
　　陆池早下意识推门，那人直接对她们的挡风玻璃开了一枪。
　　吓得四个人除了躲忘记别的动作。
　　那人目标明确，枪口先是威胁后排两位新人，再到前方驾驶员。
　　司机拽下来丢到路旁，摄影师则吓到自己爬下去。
　　歹徒泥鳅似的钻进车关门，不顾红灯，横冲直撞劫走了林饶音和陆挽青。
　　整个过程不到30秒，被林听辞扑倒的陆池早都没来得及反应，就只看得见婚车尾灯！
　　果然是狗血文！整劫持婚车这种戏码，陆池早不合时宜吐槽了句。
　　“快追上去！”
　　不然那个方向就要上高速了！
　　作者有话说：
　　快完结了，我真的球球自己争口气……
　　又想换预收文了，应该没人骂我吧，因为没多少人期待，我就想开剧情捋得顺那本，这样我才会积极一点。


第62章 
　　豪车贵有贵的道理。
　　真枪实弹的一枪直面飞过来, 前挡风玻璃没被穿透，裂了个蜘蛛网纹。
　　“是陈致。”
　　之前安插在陆挽青身边的助理，宋芳华的眼线。
　　刚刚林听辞保护陆池早那一瞬间, 用她那高阶Alpha卓越的感官能力瞥见劫车人的样子。
　　通缉犯不遮脸，大有同归于尽的意味。
　　陆池早猛地起身扑到前座椅拍常明肩膀, “十万火急, 必须追上那辆车！”
　　幸好红灯时间不长，从劫车到她们反应过来就绿灯了。
　　常明放下句“坐稳了”给车内其余三人，一脚油门冲出去，轰隆隆的, 也算为道路车辆发出紧急警告。
　　以前只觉他开车很稳, 人很佛, 接送明星不八卦任何事，指哪把车开哪, 主打一个充耳不闻。没想到他开车竟然这么野, 脚下几个踏板配合方向盘, 精准控制车身左穿右插, 直追主角所在的婚车。
　　一定是祁琦忘了告诉她们，常明以前是职业赛车手，后来去剧组当过飙车替身。
　　多得这位隐藏车神，消失的婚车影子重新进入视野。
　　但眼看着要拐上高速。
　　婚车码速离谱根本不像开去礼堂，更像赶去投胎。
　　原本跟在陆池早后边的第三辆车的好友懵了, 什么情况？要跟吗？看起来不妙跟了, 但是追不上。
　　往后第四辆车没看清劫车过程，眼看偏离原本路线不确定地犹犹豫豫。
　　后边自然跟丢了队形。
　　陆池早早有预料, 私下联络了跟进宋芳华案件的警官, 废了些口水说动对方, 今天其实有人跟踪观察。
　　混在接亲队伍之中的两名便衣，没想到真有情况，立即打开红蓝警报灯，呼啦啦加入追车行列，并通知局里情况。
　　可不是谁都有常明的车术，吊在最前端的还是她们这辆车。
　　真让陈致开上高速就麻烦了。
　　陆池早捏着皮质车椅，紧张到指节发白。
　　林听辞怕她再次遇险，紧盯前车的同时，将她护在身边。
　　两位新人当然清楚眼下情况紧急，面对半扶方向盘半握的枪的陈致，两个人都在惊慌后尽快冷静想办法。
　　要是那人是Alpha还好办，能用同类高等级信息素压制，可惜是Beta。
　　一开始被枪威胁，林饶音和陆挽青没敢妄动。
　　林饶音仅用眼神跟陆挽青试图交换对策，都没开口，便被陈致警告：“老实点！”
　　后视镜印着他怒不可遏不满红丝的眼。
　　真听他话恐怕活不成了。
　　陈致是宋芳华资助的另外一名孤儿，和陆挽青不在同一家孤儿院。
　　曾经目睹他为了一口吃的，别人叫他干什么他都干，小小年纪双眼全是狠劲。后来在宋芳华的教育洗脑下变本加厉。
　　小时候没有正确的认知，不爱读书，所以长大也没有别的出路，跟着宋芳华挣钱，给床上瘫痪的男人治病。
　　他把宋芳华当恩人，‘报复林家和陆家’的使命贯穿他整个人生，自然把这件事当成反哺的途经。
　　陆挽青比他聪明，念大学那年，有机会重塑违背大众认知的心理。当她意识到不对，就开始寻找避免暴力报复的办法。
　　虽说按要求寄匿名信到陆家揭露假千金一事，但她计划好了两边入手化解矛盾解决问题，而不是把二十几年前的恩怨推向毁灭。
　　然而宋芳华似乎早有戒心，把陈致放在她身边，每天跟随出入公司，以防‘叛变’。
　　陆挽青刚回陆家那段时间最难，被两头疑心，艰辛地周旋不露马脚。
　　如今陆挽青帮着陆家和林家，等于是陈致的敌人。
　　反正走投无路了，他也绝不让她们好过。
　　毁掉那两家的接班人，也算完成宋芳华的心愿。
　　陆挽青心知他的想法，开口劝说：“阿致，别再错下去了，你不是主谋，你还有机会重新开始！”
　　陈致一边忙开车，一边忙吼：“闭嘴！你没资格教育我！”
　　说着，他神情染上了病态，呵笑：“别以为你现在姓陆了，就真当自己是千金大小姐吧？在那间屋子，你可是过得连狗都不如。”
　　“现在不用跪着了，就想站起来了？”
　　“我告诉你，没门！今后轮到你躺着！但没人会跟你道歉，呵。”
　　最黑暗的过往由他无情地揭露，陆挽青忍着没有失控。但这份隐忍，足够陈致嘲讽。
　　他的注意力让陆挽青分走几分。
　　林饶音紧绷神经，发现了后面跟的车。
　　再趁着陈致这一刻松懈，她不敢迟疑半秒，猛地往前扑，目的是打掉对方手里的枪。
　　方向盘受影响在意料之中。
　　危险的曲线，让后车察觉到前车人的举措。
　　“能不能在匝道逼停？”陆池早问常明。
　　高速行驶中抢夺很危险，如果无论如何都会受伤，只能取其轻。
　　看准出匝道的弯道，陆挽青从后面锁住陈致的脖子，林饶音再抢方向盘，试图撞向围墙迫停。
　　发狠的陈志并没有轻易被禁锢，他还有匕首，踩着油门同时割了陆挽青手腕一道豁口。
　　手肘重重一顶林饶音脑袋，趁人短暂晕眩，还想继续劫持，去偏僻处解决她俩。
　　可他千算万算，没算到婚车队伍里有司机这么厉害。
　　三两分钟就追上来了。
　　多处顾及的陈志，哪想车身稍一停顿，后面借着拐出匝道的弧度，在安全线内一个外弯道超车，再猛打方向，顿时横亘在面前。
　　陈致反应过来已经晚了，直直撞了上去，磕得他措手不及。
　　得亏两台车都算结实，陆池早那边右车门被撞凹陷，但不要紧。
　　混乱之下，枪不知道颠到了哪。
　　陈志还有刀。
　　情急下顾不得太多，林饶音呵退了陆挽青，跟他搏斗。
　　另一边陆池早回收惊掉的魂，下意识就从随身背的包里掏出两支枪，林听辞一手一支。
　　林听辞瞳孔一缩。
　　即便不说她也知道陆池早要做什么，诧异的是，今天陆池早怎么会在包里准备这个？
　　就好像预知今日有事……
　　事态紧急容不得深究，念头在林听辞脑里一转。下一秒踹开车门，下车冲到前面去做陆池早想做的事，带有绝不允许谁再受伤的架势。
　　“扔了刀！从车上下来！”林听辞高声对陈志喊。
　　陆池早紧跟在侧：“你逃不掉的！”
　　对峙中，警车呼啸而来。
　　便衣警察远远就看到情形了，一停车拔配枪支援。
　　突然四个枪口就对准了陈致。
　　原计划不择手段弄死两个人完事，现今哪还有胜算？
　　多动一下，身上得开花。
　　实在没办法。
　　那就解决最是仇深的！毕竟曾经宋芳华就是这样教导他和陆挽青的。
　　陈致想给林饶音脑袋来一下，然后从另一边车门跳桥。
　　后座的陆挽青看穿了他的想法，不顾手流血，一高跟鞋敲过去，直接砸开花。
　　林饶音又补了一脚，匕首也掉了，逃是不可能逃得掉的。
　　内里扭打给外边争取了几秒时间，警察伏低身潜过来，一人负责蹬开车门，一人负责控制歹徒行动。
　　几方人马配合，总算化解了这场劫。
　　手铐戴在陈致双手那一刻，陆池早恍惚发现原来今天天气这么好，天蓝淡然浮云轻盈，春天揭开新一页鲜明的新意。
　　【恭喜宿主！协助女主角林饶音达到成长值及格线！相应奖励已发放，您的幸运值总数56.8。】
　　系统播报音和林饶音芜杂的眼神一起投来。
　　她对陆池早跟林听辞点头表示谢意，而后转身拉过陆挽青受伤的手，心疼地为她处理。
　　又经历了一次困难，林饶音彻底长出坚韧的意志，以及对天命的初始好感。
　　但还没判定完成任务。
　　不确定有没有别的危险。
　　陆池早不敢掉以轻心。
　　是林听辞率先揉开她紧攥的拳头，嵌入掌心：“没事了。”
　　听着她轻声的安抚，感受到有力的温度，陆池早缓缓解除心里的警报，脑袋重新运转起来。
　　系统颁布的任务是协助完成婚礼。
　　这时婚礼没开始，自然没达成要求，可能过了今晚就好了。
　　“嗯。”
　　陆池早软在林听辞臂弯，整个人重心倾过去，庆幸大家都没事。
　　带走陈致前，一名警察来问她：“你们哪来的枪支？”
　　陆池早倏地支起脑袋站直交代：“假的，剧组借我熟练手感的道具。”上次警方通告有提到她开枪击中犯人，网友呼声高亢想看她演漂亮又强大的角色，剧本不就来了吗。
　　她把道具给人检查。
　　便衣警察拿在手上掂了掂，掰开看了看，的确是空壳模型。
　　笑了：“你们戏挺好。”
　　“多亏你们两个机制震慑到他，抓捕才能如此顺利。”
　　就算是道具枪，威胁陈致的时候演得跟真的一样，气势上足够吓死人。
　　班门弄斧的陆池早腼腆了一下，没好意思说最近确实天天拉着林听辞一起研究怎么握枪比较飒。
　　说完这个，警察看向撞得变形的两辆婚车：“这……还能继续吗？”
　　“可以的。”陆挽青说。
　　正为她简单包扎的林饶音闻声抬头，双眸蕴着感谢和感动。
　　陆挽青回以温柔的微笑。
　　生死搏斗之际都有意保护对方，最容易产生别样情愫。
　　见她俩眼神开始发黏，陆池早感觉自己不是女配角，是妈。
　　女儿们终于好上了，这本书世界得救了。
　　破损的婚车交由警方取证不能挪动，高速公路没法打车，前不着村后不着店的，林听辞通知后边迷茫的车队返回接她们。
　　四位婚纱西装的人就这么站在路边等待。
　　今天这场豪门事变后的婚礼本身够让人热议了，出了事，可想而知舆论又要爆炸。
　　陆挽青心态惊人的好，干脆提着带血的婚纱裙摆，让人帮忙拍张很社会的婚纱照。
　　够难忘。
　　不愧是成长后的主角，她们真的继续结婚去了。
　　场地内外安保严密，换了备选礼服，从容礼貌招待亲朋好友，笼络难得肯给面子的商业伙伴。
　　反观更操心的是陆池早。
　　此刻端着酒杯跟在新人后边假装敬酒。
　　又惊又累饭都不吃，林听辞懒得管别人怎么看，拿着碗筷给她喂饭。
　　“我不是小孩子。”明明吃得挺香，陆池早却怪林听辞像老妈子，满世界追着给小孩塞肉。
　　林听辞：“嗯不是，吃个虾？”
　　“吃！”
　　不知道陆池早的嘴巴到底诚实不诚实。
　　酒菜下肚吃了个半饱，好像真的不会再发生什么意外。
　　陆池早的心一起放到肚子里，有心情注意点别的了。
　　她指着今天的主角，悄声跟林听辞说：“为什么女Alpha结婚都爱穿西装？好浪费哦。”
　　林听辞以为浪费的是林饶音的身材，刚夹起的嫩牛肉放进自己嘴里，没给她。
　　吃了口空气，陆池早从消失的牛肉，看到脸色不好的柠檬精。
　　现在她可会看脸色了，马上解释别酸到人：“我是说这个现象不好，不是想看那个人穿婚纱。”
　　林听辞垂着眸听她解释，面色好看多了。
　　她一直很好哄，陆池早自觉很牛。
　　哄好了又可以颐指气使叫她夹牛肉了。
　　欢欢喜喜吃的时候，陆池早听见她说：“婚纱……以后我可以穿。”
　　“真的？”
　　陆池早亮起星光，肉都不吃了，仰头笑问。
　　目光交织，林听辞点点头。
　　“说好了啊，到时候不许反悔。”陆池早笑容如盛开的春花，清甜可人。
　　林听辞有一瞬的呆愣。
　　不想在这儿敬无聊的酒了，林听辞圈着陆池早手腕，去到室外僻静的花园。
　　在一个开满花的拱门下，林听辞双手握住柔荑，为了问一个问题。
　　“所以，你什么时候跟我结婚？”
　　紧握的手戴着对戒。
　　陆池早被她认真到了，失笑道：“我们才谈了多久啊，就想结婚。”
　　林听辞知道太快了，可是有点迫不及待：“在一起时间不长，但我爱你很久了。”
　　这当然是真的，许多迹象证明过。
　　陆池早偏要拿乔：“噢？是吗，我没听你说过，不是很相信怎么办？”
　　月色冷清并没让林听辞懈怠：“你跟我来。”
　　她的冲动预示着一些秘密即将破晓。
　　陆池早毫无挣扎，任由她牵向期待。
　　身穿礼服的两个人牵手穿越花园，背着灯火通明的喧闹跑，像童话故事寻找幸福的主角。
　　林听辞带陆池早回到林家老宅。
　　站在那棵与陆池早信息素味道一模一样的软香红月季前。
　　“记得吗，你和我说的第一句话，就在这里。”
　　那时候陆池早比林听辞高，穿公主裙粉雕玉琢精致得像娃娃，歪着双马尾，眨着水灵的大眼睛。
　　“你说，‘小不点，你不吃饭能长高吗’。”
　　如今比她高的林听辞，眼底柔情慢慢帮她回忆。
　　“那时候我5岁，你8岁。”
　　自从林听辞表明心意，陆池早猜过很多可能性，觉得再怎么着林听辞都是初中之后开始产生好感。
　　听到她提这个年龄，陆池早震惊到瞪眼歪头，倒是和初见的模样重叠了。
　　“……不是吧？不是我想的那样吧？”
　　“怎么不是？”
　　倒吸一口凉气，陆池早抽回手，转身捂住发烫的双颊。
　　她好像知道，她的信息素味道为什么是软香红花香了……
　　作者有话说：
　　周末快乐~


第63章 
　　因为听陆池早的话好好吃饭, 所以林听辞现在手长腿长，可以轻易圈住耳尖泛红的人。
　　陆池早听见低软绵柔的话从头顶落下来。
　　“那时候我不知道你是谁，只觉得小姐姐真好看。”
　　正因她不是林家人, 林听辞愿意听她话。
　　小池早见小不点哭鼻子，好说歹说不肯进屋吃饭, 只能自己去跟林家佣人要个碗和勺, 盛饭夹菜送出去给她吃。
　　大人们以为她又要投喂哪只小动物，没阻止。
　　肉肉的双手捧着碗心急地跑回花园。
　　谁知林听辞小小年纪脾气可硬，还是拒食。
　　陆池早没辙，从小背包拿自己最喜欢的草莓夹心饼干给她。
　　“这不是别人的东西, 是我用压岁钱买的, 可好吃了, 你真不要？”
　　林听辞看看饼干，又看看蹲在自己面前那张小脸, 以及充满希冀与担忧的大眼睛。
　　心下一动, 垒砌成墙的意志倏地软弱, 缓缓接过饼干。
　　背对着人埋头吃的时候, 陆池早摸摸她的脑袋，用稚嫩的声音问：“你为什么不高兴？”
　　林听辞说：“我想爸爸妈妈，很想。”
　　陆池早曾听大人们提过林饶音多了一个妹妹，过继的，她爸妈车祸去了, 剩她孤苦伶仃。
　　看来就是这棵小豆芽了。
　　陆池早很爱自己父母, 想都不敢想如果他们不在了会怎么样，一定也会哭的, 于是很能理解林听辞。
　　从那以后, 陆池早去林家次数频繁起来, 每次都会特意装一袋子零食。
　　到了林家不用着特意寻找，到那棵月季花下一准能见到小不点。
　　至于林听辞为什么总待在那儿，小时候的陆池早并不清楚。
　　长大后的林听辞为她揭晓。
　　牵着人上楼去三楼小时候的房间，拿出笔记本电脑连接投影。
　　身穿白色西装和礼服短裙的两人并肩坐在双人沙发。
　　房内没开主灯，暖黄夜灯染夜的宁静。
　　陆池早挨着林听辞手臂，见她打开名叫《谢谢你们给我的爱》文件夹，双击里第一个音像视频。
　　极具年代感的画面透过投影仪打在墙上，是那台老式DVD拍摄的风格。
　　轻转的镜头录入满院子花草，软香红花色最为突出，随后转到一个长发婉约的女人身上，她抱着半岁大的婴儿坐在铁艺椅子，笑声穿越时空从音响传出：“别拍了，咱们宝贝肚子饿了。”
　　说着低头，嗓音变成逗小孩特有的甜腻：“宝贝~叫爸爸泡奶粉好不好呀？”
　　那小孩是林听辞，抱她的女人是她妈妈，拍摄的是她爸爸。
　　那部DVD确实是用来记录美好的。
　　只记录美好。
　　陆池早抿唇，扭头深深看了林听辞一眼，然后继续安静观看。
　　视频一个个按顺序播放，阐述了她们家融洽温馨的日常，同时记录了林听辞的成长。
　　从嗷嗷待哺的半岁，蹒跚学步一岁半，追逐打闹的三岁，一直到幼儿园初显小大人模样的四岁。
　　陆池早才知道原来林听辞小时候这么可爱，唇边的笑不住往上提，但很快消下去。
　　因为五岁之后，林听辞的人生翻天覆地，性格大变。
　　如果叔叔阿姨尚在人世，无论遭到林家长辈如何反对，林听辞总归有人护着，一定比现在幸福得多。
　　可惜没有如果。
　　陆池早注意到了，她爸妈非常喜欢软香红这个月季品种，在她们小家花园种了好多，护理得好常年开花，每个视频背景都有它。
　　想到了什么，陆池早问：“楼下那棵软香红，是你移栽过来的吗？”
　　长臂轻搂她的林听辞点头应道：“是啊。”
　　她的父母至死都没能得到长辈同意，林听辞只能通过这种方式当做了却他们一个心愿。
　　也当做他们从没离开。
　　陆池早确定了一件事。
　　“原来我的信息素味道，真的和你有关。”
　　每次去林家总是在月季花下见她，陆池早越来越喜欢这种浓香花味，以至于分化的时候，身体自主选择了潜意识里倾向的味道。
　　林听辞眉目含笑：“你知道吗，当我得知你分化后信息素味道是软香红的时候，我就确信，你是我的命中注定。”
　　阴差阳错岂止是陆池早女配角身份，更是她和林听辞，差点连发现的机会都错过。
　　陆池早动容，但没忍住娇漫语气：“你哪来的自信？那时候你都没分化，也可能是Omega或者Beta啊。”
　　林听辞自信：“我就是知道我一定会是Alpha。”
　　陆池早没再继续反驳，抬手蹭了蹭她的鼻尖，亲昵道：“超早熟的小孩。”
　　播放完她爸妈录制的那部分，轮到林听辞拍的视频，全是陆池早相关。
　　小学到大学，脸蛋稚嫩到成熟，发型以及穿衣风格转变，很多陆池早自己都忘了，在林听辞的镜头里重新找回记忆。
　　网盘里珍藏的录像，林听辞从小到大来来回回看过无数遍，身旁有人陪伴一起看还是头一回。
　　以前独自翻看林听辞也会哭，后来麻木了，许是因为年纪渐长，也可能是对父母感觉越来越模糊。
　　其实她有尝试修复受损的画质，希望他们的脸庞再次清晰在眼前。
　　此刻被陆池早炽烈的环抱着，忽然眼角酸涩泛起泪意。
　　感受得到她情绪微澜，陆池早捧着她的脸，亲一口希望可以缓解她多年的孤独和疼痛。
　　鬓边碎发发贴着她耳朵，轻声细语道：“以后有我。”
　　“嗯。”
　　感受到她双手双脚缠过来包裹住自己的体温，林听辞仍觉得不真实，好多次夜半醒来都觉得她们相恋是一场梦。
　　所以她心急想要进一步。
　　大概陆池早围着别人绕太久，久到以为永远住不进她的眼睛。
　　从前林听辞更习惯想方设法避开她和林饶音，用自己的方法默默守护了很长一段时间。
　　说起来挺傻。
　　初一那年林听辞拼了命一年学三年的知识，为的是在同一年和陆池早考上同一所高中。刚好那年她分化成Alpha，激动地拿着成绩单和化验单，想得到陆池早夸赞。
　　结果林饶音一出现，她就追着跑了。
　　高一入学不到一个月，在陆池早跟林饶音确定关系前一个星期，陆池早险些遭受校园暴力。
　　林听辞在另一个班，没跟林饶音和陆池早同一个教室。
　　是从洗手间出来偶然听到别班的纨绔说要整蛊新来的矜贵大小姐，不仅想让她当众出丑，是想用水泼湿让校服变透，让大家看看这位目中无人的顶级Omega身材多有料。
　　林听辞知道陆池早她们班下一节是体育课，课间就去更衣室换运动服。
　　那儿与教学楼隔了两栋教学楼加两个篮球场的距离，打电话也没人接听，估计是换好了衣服电话一并锁进去。
　　林饶音走迟一步，接到林听辞火急火燎的电话。脚下匆忙找到陆池早，果然拐角一群高年级男女窃笑着等她。
　　陆池早正与魏炘玩闹，没注意到。
　　等林听辞飞奔赶来，水已经泼在林饶音身上。
　　因着这个被保护的契机，陆池早情愫变化，和林饶音在一起了。
　　好不容易跳级、如愿分化成Alpha的林听辞，几步之遥地错过，明明白白地难过。
　　自然是没眼看着她们在自己面前谈情的，林听辞第一次主动向秦茵提要求，竟然是让她帮忙转学。
　　一躲十年。
　　陆池早算是明白了，上一世林听辞为什么那么做。
　　她认为林饶音间接害死陆池早，所以在林家大厦将倾之际横插一脚，抢了公司转头贱卖出去。
　　俨然是爱得太过堕了魔，恨不得来个核弹毁天灭地谁也别好过。
　　在那之前，陆池早没机会去阅读她的落寞。
　　配角全是这本书作者笔下的工具人，为了推进剧情而行动，后来剧情崩了，主角都没得到那作者的善终。
　　好在，陆池早选择重来一次。
　　好在，林听辞还是选择她。
　　“以前很多事我们没法控制，但是以后不会了，你想要的我都回应。”
　　陆池早趴在林听辞肩上撒娇：“以后也请多多爱我，好不好？”
　　当然好。
　　林听辞心窝暖烘烘，揉了揉她的头：“那你……”
　　未尽之意太好懂了。
　　气氛也烘托得如春煦暖。
　　陆池早却拖长音唔了声，诚实道：“我没想这么快结婚。”
　　林听辞眼中的星光黯淡几些。
　　陆池早不想让她失望，可是该来的还没来，她心里同样没着落。
　　正因在乎，所以不能随便许诺。
　　就像是与某种电波存在心灵感应，滋啦杂乱的电流声在颅内响起，陆池早精神一振。
　　如她所愿，下一秒系统跳出来，用半透明的虚拟小人形象‘站’在眼前的茶几上宣读。
　　33：【恭喜宿主完成任务！协助女主角顺利举行婚礼，成功让本书剧情进入稳定发展阶段！】
　　【本书关键人物成长值均已达标，即日起，网络书局和宿主将退出监管与控制，任此世界自动运行。】
　　【最终奖励一亿元已通过渠道转入您的账户！即日起，本系统将解除与您的感应。】
　　虽是没有感情的系统，但相处了那么长时间，就要分离了，陆池早心情有点复杂，用意念问：【以后我们没机会再对话了，是吗？】
　　33一如既往的平稳回应：【是的，请问宿主还有什么疑问？】
　　重生以来没少骂它，陆池早怎么都没想到，真到这一刻竟然有点不舍。
　　【没别的，想说一直以来承蒙照顾，希望你以后遇到的都是省心宿主。】
　　没想到，常年一板一眼的虚拟小人第一次也是最后一次，摆出不一样的表情，脑袋的波浪线变了：【谢谢您^^】
　　【系统即将推出，如无疑问，请按确认键。】
　　选择界面像一开始浮在陆池早眼前。
　　兴奋夹颊着些许不舍，陆池早郑重地在心里道了句：【再见了小系统。】
　　然后用念力按下【确认】键。
　　茶几上的系统没再回应，那半透明的笑脸慢慢消失在空气中。
　　脑海里阒然无声，电流不再。
　　不知道是不是错觉，陆池早感觉脑袋轻了些。
　　人生恢复正常了！真的重新做人了！
　　对于林听辞而言，刚刚安静了好一会儿，气氛是凝重的。
　　启唇想找补，提结婚本意不是给她压力。
　　无从得知陆池早心绪几变。
　　只知她发了一会儿呆，突然兴奋起来。
　　陆池早打断她的话头：“恋爱和结婚是人生两个不同阶段，我还没跟你谈够呢，我想多谈几年。知道你老是不放心，这样吧，我先答应你的求婚。”
　　这个人娇俏明艳，笑得实在好看，就是林听辞藏在心里最爱的模样。
　　林听辞被抚平了不安，没什么不能答应的，展颜道：“那等你觉得什么时候可以进入新一段关系的时候，你就告诉我，我等你。”
　　陆池早把葱白纤细的手指怼到她跟前：“戒指呢？”
　　林听辞似清月，温凉皎洁牵起她的手在无名指亲了口，从西装口袋拿出一枚钻石戒指。
　　没想到真的有……
　　谁没事随身揣着求婚戒指啊！
　　吓死人了。
　　陆池早赶紧缩手，把指头紧紧攥住，怕那个银圈真的把她套住。
　　她欣喜又娇赧，小声推辞：“先不戴。你以后正式一点。”
　　林听辞满心只觉她可爱，仿佛她说什么她都听。
　　她的承诺有着清晰的规划，她设想的未来有自己，这比结婚重要几分。
　　林听辞依言把戒指收回去，再伸手揽过来抱住，轻声细语咬耳朵：“行，都听你的。”
　　今日承受过喜事热闹的林家暂时无人，屋外星星点点，软香红在风中摇曳，浓郁花香却在昏暗的房间里飘荡碰撞。
　　这一间不曾被林听辞留恋过的房间，终于有了令她喜悦的回忆。


第64章 正文完
　　陈致被抓捕, 从他入手比宋芳华那边容易，没用多少技巧第三天就招供了，佐证宋芳华二十几年来许多犯罪事实。
　　证明了间接害死林听辞的双亲, 研制化学物质非法出售，拐卖婴儿, 教唆他人报复等等一系列犯罪行为。
　　警方用陈致落网且转污点证人的消息去套姓钟的和姓宋的话。
　　瘫痪在床的男人一口气没上来抢救无效, 绝了宋芳华所有希望，狡辩了那么几个月，终于认罪。
　　数罪并罚，最后判定终身□□。
　　宣判那天新闻直播, 头发花白颧骨突出双目死灰, 俨然一副不久人世的模样。
　　关注这个案件的上百万人无一不唾骂句罪有应得。
　　也算还了一部分清白给林家和陆家, 陆池早的两位母亲也终于沉冤得雪。
　　可惜，很难回到家道中落前的高度了。
　　宣判那天, 陆池早陪林听辞去墓园告诉她爸妈这件事。
　　林听辞不像别人, 话不多, 清理好坟墓周边杂草, 放下鲜花和贡品，全程更多的是沉默。
　　就算惩治罪犯，被害了的人不得任何感知，奠定了伤痛，各自天涯。
　　陆池早不想她太难过, 便对笑着的黑白照絮絮叨叨, 叫他们不同担心，她一定对她们女儿好, 以后会一直陪着她。
　　算是见家长了, 林听辞听她在爸妈面前这么说, 自然是高兴的。
　　案件水落石出，背后原因令人咋舌，又一次掀起关注度。
　　联姻的事又引起了公众热议，重提四个人过往的关系成为舆论焦点是必然的事。
　　林听辞趁机自立门户去了。
　　陆池早也迁了户口回江家。
　　不过不代表和原先的家庭完全断绝关系，只因那是她们的心愿，该联系还是会联系。
　　对于陆池早来说更重要的生命，重生后的每一天都要认真过好。
　　吃好一日三餐，老老实实睡觉，态度积极工作，不遗余力去爱。
　　可能是心态的转变，陆池早前所未有地喜爱植物，每年随着季节转换发出新叶，就像她一样，新生，然后茂盛。
　　系统离开的几个月后，两个人在海市相对稳定。
　　就是这个稳定有些争议。
　　原因是陆池早随着综艺播出外加各种角度上新闻热搜，让她成为出道即巅的新晋流量大咖。
　　公司资源开始倾向于她，优秀团队影视作品一部接一部，达成动词上的忙飞了——天南海北地飞。
　　林听辞也忙，见完各大影院负责人聊《迷恋》的上映档期，又拍了几部时长不一的商业片，但不及陆池早兴师动众夸张的忙。
　　她现在可是出入不便，来往粉丝拉横幅接送的女明星了。
　　林听辞以为退了自己租的那间房，搬到楼上和她一起住多些机会相处。
　　谁知道啊，陆池早根本不着家，呵。
　　天天盯着情近的地图，看远在天边的两个点看久了，忽然一天觉得还是养个真momo更实在。
　　于是，陆池早又忙完一轮，兴冲冲抱着束讨好的玫瑰回家时，一开门吓得杵在门外，和小狗大眼瞪小眼。
　　忙昏了头按错楼层开别人家门了？
　　哪儿能啊，谁家电子锁密码一样。
　　那……
　　仔细观察小狗，浑身毛毛雪白蓬松，是只几个月大的博美犬。
　　怎么这么眼熟。
　　灵光一闪，陆池早试探性喊道：“momo？”
　　结果换来小狗紧张警惕，撅着屁股蓄力往前一吼：“汪！”
　　屋内人闻声踩着被吼人家的室内鞋而来，博美一下溜到她身后。
　　林听辞看看门外不见已久的女朋友，又俯身抱起脚边小狗，没什么特别表情介绍道：“momo，这是你素未谋面的妈妈。”
　　陆池早听出来了：这人在点我呢。
　　自知理亏骄横不起来，陆池早跟进门拿花和吻哄她，声娇气软哄得人气顺了，方才打听小狗的来头。
　　养宠物的理由一点都不特别，无非就是有对象胜似没对象，一天天地无聊到发躁。
　　至于这个品种和毛色就是陆池早喜欢的，当初玩情近她挑了很久，如今这是养成游戏投进现实。
　　陆池早并不反感林听辞擅自的行动，因为那些都是围绕她来考量的决定，倒是有点嫉妒。
　　毛孩子只跟林听辞亲。
　　陆池早不服，拿玩具零食开始收买狗心。
　　小奶狗毛茸茸活泼可爱，瞬间为她们家增添了许多乐趣。
　　……
　　这次陆池早可以休息三天。
　　林听辞一早安排好工作，什么都不干，就要她陪着。
　　关在门外好几个小时的momo，被突然打开的房门惊醒，它不知道为什么这几天经常不许自己进房溜达，白天黑夜都如此。
　　黑黢黢的眼睛抬头望妈妈同时，浓烈的味道朝它直涌而来。
　　抬头鼻子翕动几下，不明所以，贴着林听辞□□绕了个8字形哼哼唧唧讨要零食。
　　刚刚从浴室被抱出来还要歇息的陆池早注意到momo嗅气味的小动作，面颊再次绯红如霞，勒令林听辞打开空气循环系统。
　　这次休假，本来陆池早打算跟她商量一件事的。
　　系统奖励的一个亿，她想用一部分投资妈妈的公司。
　　虽然相处时间不长，但也了解两位妈妈的性格，直接给钱肯定不接受，便换个由头用投资的名义，给俩还不算太老的女士重新去闯的资本。
　　她不愿意她们留下遗憾。
　　陆池早自带幸运加成，相信经由她手大家都能沾沾好运，得到不错的发展。
　　她和林听辞不缺钱，有自己赚钱渠道和职业，那笔钱投资就投资吧，没什么好反对。
　　毕竟目前她们情路的最大阻碍可能就一个了，那就是陆池早知名度越高，乱喊老婆的人越多。
　　综艺和电视剧相继播出，新工作也源源不断地接，祁姐说没粉丝才可怕。
　　非科班出身能快速被公众接纳，林听辞当然替陆池早高兴，但在她看来喊期待荧幕初吻的很过分。
　　谁不知道陆池早出道初期就公开了伴侣。
　　祁琦给陆池早把关，接的正剧很少工业糖精，就算有，全部都用借位表演。
　　只是这么做不可避免被人质疑专业度。
　　演员和演员家属最该有专业精神才对。
　　道理谁都懂……
　　林听辞就是说法不了自己，并吃起素未谋面未来和陆池早搭戏的家伙。
　　思来想去，下定决心启动某个项目。
　　林听辞也跟她商量一件事。
　　晚上睡前，陆池早躺在林听辞怀里，一起看读物。
　　A4纸打印张钉成一个小本，是一部电影剧本，开篇只有剧名没有署名，林听辞一页页给陆池早翻。
　　总体看下来，是个双女主爱情故事，从校园到社会的题材不算新颖，但是双线穿插的方式很精彩，一条线虐完另一条线甜，如此反复交替，最后美满结局。
　　陆池早这一年多读过不少剧本，看得出来这篇的创新史无前例，跨度大考验演员演技，好好经营一定叫座。
　　毫不夸张地说，可以预知各项提名，拿几个奖玩玩。
　　陆池早越看越兴奋，后知后觉叙事的口吻有点熟悉。
　　她回头问身后的人形靠枕：“这是哪位大导演的本？”
　　“你老婆的。”很明显被取悦到了，林听辞单手箍住她的细腰，笑道：“你觉得怎么样？”
　　“哦？我老婆真棒~”
　　陆池早目光狡黠，点了点第一张纸上《迟早》两个字问道：“这是叫我提意见呢，还是帮忙物色演员啊？”
　　“我微信加了不少圈内好友，帮你牵个线应该没问题。”
　　林听辞听出了些揶揄的味道，故意说：“那可不一定，我想要的人可忙了，她可能不屑当我的女主角。”
　　“谁啊这么大牌，你报个名，我去会会她。”
　　都已经猜出来了，自个儿说着都不住发笑。
　　林听辞手臂再收紧些，完全贴合她窄瘦的后背，在她耳边低低地念了个名字：“陆池早。”
　　“你觉得她会不会来？”
　　陆池早被她的唇蹭得耳朵痒，娇笑着扭身躲，躲不掉那只有力的手。
　　花枝乱颤了好一会儿，继续高傲地笑话人：“那谁跟我搭戏？”
　　剧本里那一大段心意相通后的热吻，借位指定行不通，她倒要看看这个大醋精导演怎么拍她跟人在镜头前接吻。
　　意料之中，也是意料之外，林听辞居然先醋了起来，表情没那么好看了。
　　“你想跟谁搭？”
　　结果……陆池早笑惨了。
　　笑到房外在小窝熟睡的momo虎躯一震，笑到抽纸巾擦眼角泪：“不是吧林听辞，是你要我演你自己写的剧本诶，你生哪门子的气？”
　　有本事别找她，或者删掉这段剧情。
　　这人气不得，下一秒陆池早就天旋地转，让林听辞压在枕头上。
　　“你竟然想过跟别人完成荧幕首吻？你说，刚刚想到了谁。”
　　几句话点燃了怒火，空气中烧开了清新的柠檬味。
　　是真的小气呀。
　　陆池早对酸味已经习以为常，逐渐迷离的眼尾冶魅，纤细的腿蛇一样把人勾下来：“意思是你跟我演咯？”
　　她把人激怒，又娇柔地哄：“那提前预习一下吧，大导演想要什么效果？”
　　“这样？”
　　陆池早主动得很，浑身无骨似的攀着林听辞肩头，亲得自己呼吸紊乱。
　　“还是这样？”
　　长发拨到一边，睡衣裙吊带滑到手臂，拿着对方的手覆上来。
　　明明剧本不是这样写的。
　　林听辞却很受用。
　　刚才的火气犹存无法克制做了很多超出平常尺度的事情，奔放程度，放在剧本里绝对过不了审。
　　受了惊吓趴在门外的momo，两个竖着的小耳朵又塞了好多杂乱。
　　麻麻们又在做什么捏？小狗不懂，小狗叹气。
　　——
　　《迟早》从开机到首映，前后花了一年七个月时间。
　　此时又是冬天。
　　也不知道巧合还是谁人为之，首映式正好是相恋纪念日。
　　早前剧组官微放出拍摄花絮及路透时，真人cp和剧粉cp来了个破百万的转发量，经过小半年的营销，恐怕今晚全国各地影院要被挤爆。
　　毫不避讳地说，大家就是冲真情侣去看的。
　　毕竟人家导演都说了，这是根据她个人经历改编，自导自演，还邀请了戏里戏外都是她的女主角的陆池早来搭戏。
　　这天大的糖，谁能不看啊？
　　今夜陆池早打扮成艳丽螭魅的黑玫瑰，长发编成骨纹盘在脑后，几绺碎发恰到好处点缀。
　　而为了年少剧情剪了短头发的林听辞，穿了轻柔面料的靛蓝色西服，同色层次里衬，领口露出玫瑰金细链，简单又精致。
　　一个成熟美艳，一个少年感干净，结伴而来给人终于更正了该有的印象——陆池早确实比林听辞年长三岁。
　　比以前稳重年下和天天要宠的姐姐更好磕了。
　　等待入场的观众先刷官方放出的美图，就没哪家粉丝比她们幸福。
　　与参加首映式的一众工作人员坐在超大屏影院看成片。
　　即便是主演，陆池早依然被后期剪辑添加的音乐氛围所吸引，又虐又甜憋得辛苦，没忍住去掐旁边人的皮。
　　林听辞好像没痛觉，反而笑盈盈把手拉过来牵住，然而陆池早手腕一转抽回来。
　　没别的，她知道即将上映哪一幕。
　　就是，她以为很简单很熟悉很自然、结果NG了16条才过的吻戏……
　　回想起当时，与此刻观看超大荧幕兼特写镜头里被吻的自己一般无二的羞耻。
　　戏里戏外陆池早一样脸红到差点过热爆炸。
　　那个始作俑者侧过头注视了她好几秒钟，意味深长，瞧得陆池早炸毛，用眼神警告后笑着转回前面。
　　场地摄影师记录下这个互动镜头。
　　不知道是后排的谁，看见这一幕说了句：“不结婚很难收场。”
　　陆池早脸颊鼓鼓，倒没气很久，转眼便气消了，因为有别的事更占据她的思绪，做了个深呼吸调整状态。
　　林听辞也没继续逗她，而是把手伸进裤子口袋，隆起处轻微动了动，好像握住了什么，但最后什么都没拿出来，空荡荡的手重新安放回膝盖处。
　　……
　　全片播放完毕，制片、导演、主演一系列人员上台依次发言。
　　大部分是商业互吹的话术，陆池早经历过几次挺有经验了，今天大部分都是熟人她却反常地紧张。
　　轮到林听辞发言的时候，陆池早视线死死地擭住她，十分在意她一言一行。
　　林听辞没有长篇大论，正经中夹了些俏皮话，没有意外，话筒便来到陆池早手中。
　　陆池早有点奇怪，疑惑地从林听辞眼中找了找，确定她真的说完了。
　　她是不是忘了今天除了首映日，还是她们的纪念日？
　　念头一出，立刻被陆池早否认了。
　　林听辞不可能忘记，她等了十多年才爱得到我，她比谁都珍惜。
　　陆池早拥有足够的底气，背致谢稿时恢复自信。
　　原计划等她说完，大伙儿要一起切蛋糕，不料，她说完以后叫司仪等一下。
　　全国上下都盯着今晚的首映呢，每个环节都是精心安排的，最好别出错让媒体逮住。
　　台下的祁琦眉心一皱，问大姜小姜，“她要干嘛？”
　　双胞胎姐妹摇头晃脑，传递似的问叶子昂，他更不知道。
　　只见陆池早转向林听辞，甜甜的弯着眸子，目光掠过她的口袋。
　　其实她知道，林听辞为什么偶尔做那个动作。
　　因为林听辞说过等她以后，再也没主动提那件事。
　　趁着屏幕上播放花絮的音乐，陆池早微仰着脸对她说：“林听辞，我们跟她们一样好不好？”
　　她们，指的是荧幕上她们俩演的角色，最后戴上了求婚戒指，大团圆结局。
　　林听辞诧异片刻，从荧幕戴戒指的手挪回现实，陆池早正好对她伸出手。
　　旁人还未反应过来她的意思，林听辞几乎是瞬间明白的，她这是当众求婚。
　　大小姐总是那么独特，自己不准备戒指，傲慢笃定地等人反应。
　　她就是自信，林听辞一定会答应。
　　林听辞喜欢她的自信，证明那都是自己给她的勇气。
　　出乎所有人意料，逃不过陆池早意料之中，林听辞答应她：“好啊。”
　　从口袋拿出那枚随身几年的钻戒，单膝点地，缓缓推入陆池早左手无名指。
　　怔愣的众人爆发出今晚最激动的嚎叫与掌声，充斥着整个宴会厅。
　　喊得陆池早的心汹涌悸动，好在林听辞站起来拥她入怀，稍微遮挡她过分灿烂的脸。
　　她们抱得很紧，紧到陆池早也感受到林听辞心口鼓动的旋律。
　　“好好爱我哦，林听辞，这么多人作见证，你这辈子别想欺负我，不然有你好果子吃，哼。”
　　“你知道的，我不会给你机会逃走，陆池早。”
　　承诺只有她们听得见，动作眼神则是所有人可见。
　　林听辞拉开些许距离，双眼定定地落在陆池早红唇上，情难自抑了，偏偏没有下一步动作。
　　陆池早在心里骂她笨蛋。
　　说不想那么快结婚就真的不再求婚，在荧幕前接吻羞涩紧张她就不亲下来。
　　大笨蛋。
　　陆池早用戴着戒指的手拉住领子，把她拉了下来。
　　精准在她唇上盖了个章，让承诺即时生效。
　　—正文完—
　　作者有话说：
　　有个小辞视角番外想写一下，过两天更~
　　感谢你的时间阅读这篇文章！我知道我拖拖拉拉而且写得很不好，下一篇我一定做足功课，不再患得患失，以最好的状态努力更新，再次感谢所有支持正版的小伙伴，爱您！


第65章 番外1
　　黯黑无边的空间, 突兀地立着一扇白色的门。
　　过去打开它。
　　里面两个没有双腿没有五官的‘人’，他们的身体是两抹图案为绿叶繁花的影，正笑, 朝这边招手。
　　可他们面前悬着开小花的藤蔓编织成的吊环。
　　意识里读懂了画面信息，用花环结束生命, 就能到他们那边去, 永远在一起。
　　似乎知道那两个人是谁。
　　但林听辞游移。
　　惦记着某个人，又抵挡不住召唤。
　　在她迈开步调时，忽然身后一个小女孩喊了她名字。
　　林听辞回首，门的那头是她最喜爱之人。
　　比起虚幻的人影, 林听辞更希望到她身边。
　　可是无论怎么走, 她都回不到门的那边。
　　“小池姐姐——”
　　她伸出手, 近似哀求，妄想得救。
　　转瞬间, 喜爱之人变换成大人模样, 双手握枪指她的额头。
　　“砰”的一声, 带刺的玫瑰刺穿头颅, 从前往后带出血状的藤爪。
　　然后空洞黑暗的空间染上诡异色彩，绽裂扭曲，无限下坠。
　　“！”
　　梦里下坠的灵魂撞回躯壳里，林听辞猛地睁开眼睛。
　　冷汗浸湿额发，骤聚的瞳孔死死攥住天花板。
　　花了些时间辨认出这是和陆池早婚后的家熟悉的天花板, 她才发觉又做了离奇噩梦, 依旧放诞诡僻。
　　意识到这一点，她翻过身, 想要抱住一起入睡的人。
　　可是手一伸, 旁边是空的。
　　触感冷冰冰, 只有冬夜幽冷，没有人的体温。
　　“陆池早？”
　　林听辞困惑地坐起身。
　　环视昏暗卧室，仿佛仍然置身于梦境里。又或者说，有陆池早的才是梦，此刻是现实本身。
　　现实中她以无法拥有陆池早为常，那些恋爱、求婚全是假象。
　　难道这真的是……
　　不可以。
　　“陆池早！”
　　无暇顾及穿鞋与否，睡衣凌乱，林听辞翻身下床出房找人。
　　她们的主卧卫浴没有。
　　次卧、书房、厨房也没有。
　　“陆池早……”
　　林听辞近似乎崩溃，声线不自觉颤抖，连呼吸都困难起来。
　　不会的。
　　她明明真实地触拥陆池早，一次又一次，在她的温热之中获得无数满足。
　　怎么可能是幻想构建的梦？
　　说起来，林听辞从小时目睹了父母车祸就经常做噩梦，分不清梦境与现实。
　　后来遇到陆池早有所好转，但高中以后又复发了。
　　不过正式恋爱前有看心理医生，那十年间只是偶尔出现错乱。
　　直到后来陆池早提出取消和林饶音的婚约，转而和她亲近起来，她才算稳定。
　　久违的混乱，让林听辞想起那场绑架，她差点失去陆池早。
　　刚刚梦里，陆池早的枪却瞄准了她……
　　现在陆池早又叫她找不见。
　　心口钝痛难忍，回房拿了手机再出来，步伐焦灼走到客厅的林听辞，单手扶着明明是新居入伙前和陆池早一起购买的沙发背蹲下来。
　　解锁想打电话，颤抖的手握不稳手机，不出意料摔了，正面落地。
　　屏幕裂成网状，映照着她破碎的面孔。
　　就在她神经绷紧几乎要断时，隐蔽在墙后的衣帽间趟门从里面拉开，陆池早走了过来。
　　“嗯？你怎么了。”
　　林听辞状态和脸色很不对，陆池早踩着棉拖鞋快步走到她身边。本想拉她起来，结果一下被抱住了，箍住她的手发紧到脊骨快断掉。
　　“……林听辞？”
　　“陆池早。”
　　林听辞的声音就在耳边，陆池早听得出与平常不同，带着不可名状的恐惧。
　　她这种惊慌失措的样子陆池早曾见过，次数不多，是婚前谈恋爱几年，每年一次两次的频率，被梦吓醒眼底蒙着层雾水，抱住她嘴里不断重复呢喃：不要离开我。
　　陆池早回拥，轻拍她的背：“我在呢，不要怕。”
　　“你……是真实的吗？”
　　“当然啦。”
　　陆池早帮她拨开睡乱的长发，露出双眼方便看清自己。
　　揉了揉林听辞脸庞，又亲亲眼睛和嘴巴，用温度告诉她，这一切都是真实存在的。
　　她们相爱，结婚，不工作的时候每天溺在对方身上，工作能偷闲也跑着去见对方。
　　林听辞凝着她好一会儿，从半信半疑变得安定，把脸埋进陆池早颈窝，感受她身上独有的馨香。
　　陆池早慢慢将她哄回房间，亮着夜灯解释，起夜后睡意淡了又不想待在房间打扰她，忽然记起一件很久没穿的衣服，就悄声摸到衣帽间找。
　　找到后顺便上身试穿一下。
　　她们家隔音做得的确好，她在里边没听见林听辞来回走动，手机摔出动静才发觉。
　　哪能想到就走开这么一小会儿，吓得小笨蛋快哭了。
　　俩人面对面侧躺，陆池早轻轻揉着她脑袋。
　　林听辞埋在她心口，向她倾诉那个噩梦的诡异。
　　说着说着，她醒悟过来了，之所以做这样的梦，大概与她心中一个深埋多时的疑惑有关。
　　以前觉得可以不问，但林听辞现在亟待一个答案。
　　“陆池早，我想问你一个问题。”
　　陆池早与之对视：“嗯，你问。”
　　尽管林听辞仍迟疑要不要问。
　　一向冷意四溢的凤眼在此刻很无辜地眨了眨眼，决定开口：“林饶音跟陆挽青结婚那天……你好像早预料会出事，所以备着枪？”
　　那是几年前的事了，没想到她竟然问起。
　　陆池早倏地精神往上一提。
　　那件事她谨慎考量过，当时祁姐正好帮她接的剧本是现代警匪剧，进组前陆池早拉着林听辞一起读剧本，用道具枪练手感，她以为婚礼那天随身带周围人也觉不出奇怪。
　　没想到林听辞还是察觉不妥了。
　　可她她义无反顾冲入危险，事后没提这一茬，陆池早只当翻篇了。
　　今天重提，很难不震惊……
　　陆池早有几秒的心虚，内心过着大量对白，如今系统都不在，那件事可以对人说的吧？
　　问题是，那种超自然的东西该如何让人信服？
　　四目相对，艰难组织语言。
　　陆池早稍显无措：“我可以向你坦白，但你要保证绝不能透露给第三个人。那事怪得很，会颠覆你所有认知，我不知道你信不信。”
　　林听辞一脸认真：“你说什么我都信。”
　　“那好，唔……怎么说呢，其实我们存在的这个世界是一本小说，林饶音和林饶音是女主角。”
　　“为了维护稳定，我被系统选中重生了，然后……”
　　“等等。”林听辞果然眉起头，每个细胞都写着难以置信：“她们是主角，那我们呢？”
　　陆池早：“我是女配，当炮灰那种。上一世我就死了，重生来到这一世。”
　　林听辞听后眉毛拧得更离谱：“什么玩意？我宝贝居然是配角？还死了？”
　　这反应……可不跟陆池早当初一模一样么。
　　陆池早轻咳，劝这个看起来想穿出去撕了作者的人冷静点：“不当主角才好，在这书里当主角不要太苦逼。”
　　林听辞听她从头到尾的讲述，确实颠覆认知。
　　要知道，起初她单纯以为林饶音做了什么事导致陆池早坚决分手，以及婚礼是陆池早从哪探听到劫车消息，所以冒险行事。
　　林听辞沉默良久，仔细回忆解除婚约之后陆池早的做派与反应。
　　她对什么小说世界倒不太排斥，根本不怀疑陆池早编故事。
　　她只觉得……陆池早的决定做得好。
　　注定和林饶音没结果，那有什么好偏执的，纠缠下去伤人伤己。
　　她庆幸陆池早的勇气和理智，明白自爱是人生最重要的，也给了爱而不得的她机会，有幸相拥，肆意相爱。
　　挪开压在心头的石，林听辞紧绷的神经松弛下来，紧箍陆池早的手力道撤了一半。
　　比起自己的阴影魔障，她更习惯心疼陆池早，上辈子被那么身心虐待一定很痛很绝望吧？
　　林听辞反过来揉陆池早脑袋，轻声道：“如果可以，我真想给那作者跟那什么系统，还有林饶音一拳。”
　　陆池早在她怀里笑，肩膀微微抖动。
　　“都过去啦，未来有你是我最大的幸运。”
　　“嗯！”林听辞亲昵地蹭了蹭她的鼻尖。
　　房内温馨复燃，天还没亮，两个人枕同一个枕头继续睡觉。
　　然而呼吸平稳后，林听辞再次落入梦境。
　　这次不是她一个人，陆池早就在她身边，而且她们还保有自主意识。
　　苍白空间不见天地，不似人间，一个个圆柱形玻璃立在眼前。
　　陆池早：“这不是……？”
　　林听辞：“是什么？”
　　陆池早：“我来过这里，上次死了以后还没重生，意识尚存之际就是落入这个空间。”
　　系统33凭空出现在她们面前，用非人的机械音警告道：“请宿主遵照手册注意事项，绝不允许提及系统及网络书局的存在，否则会扰乱秩序！若是造成严重情况，轻则抹除记忆处理，重则直接抹杀！”
　　再见破系统，陆池早三分诧异，其余七分是兴奋，抱住林听辞胳膊晃：“你看，我说的都是真的，真有这种非科学的东西存在！”
　　林听辞点点头，护她在身后，满脸不高兴，对那番话不仅不怕，要是系统是实体的话甚至想揍它。
　　“别说废话，这件事我绝对不外扬，以后不会再提一个字。”
　　林听辞反过来威胁系统：“如果你敢动她，我就敢动林饶音，谁也别想好过，你这个AI听明白了吗？”
　　33已经没有《不知觊觎》这本书的干涉权了，只剩下监测稳定功能，它没办法控制陆池早和林听辞的行为，只能口头警告。
　　虚拟小人分析了一通，明白了，重置前重置后，林听辞都不好惹。一旦陆池早涉险，她就开启毁天灭地模式。
　　抹除记忆肯定行不通，少了陆池早和林听辞十几二十年记忆重要的协助，这本书照样完蛋。
　　智能的小系统，必然清楚其中利弊。
　　噤声片刻，无声调的机械音气势上仿佛弱了些许：“明白。请宿主与伴侣遵守诺言，否则后果自负。”
　　陆池早唉了声：“行了，别废话了，我们保守秘密，你以后别掺和就是。快放我们回去。”
　　33不会叹气：“好的，本系统即将退出梦境，祝您们生活愉快。”
　　“呵，”林听辞歪头对陆池早说：“刚刚还说杀人，这会儿又礼貌起来了？”
　　陆池早：“机器人是这样的了，别和它一般见识，咱们回家吧~”
　　林听辞最后瞟了眼怪异空间，点头应和：“好，回家。”
　　……
　　床上的人双双醒来，窗外落入今天第一道晨曦。
　　梦境内容十分清晰，林听辞却懒得在意。
　　管你小说世界多么魔幻，对她而言，陆池早身在何处，哪儿就是真实。


第66章 番外2
　　“电梯安全。”
　　“地下车库安全。”
　　“小区门口呢？”
　　“门口……对面埋伏了一辆车, 三个人，两支大炮，姐, 你千万小心别被拍到。”
　　“今天我得让他们拍。”
　　在楼上小姜已经从包里拿眼线笔，往左眼眼尾点了颗棕色小点, 看起来很像痣。
　　出门前习惯性戴口罩加鸭舌帽, 但没低头，出门后径直上了常明的车。
　　保姆车启动，从倒后镜一撇，对面那辆车果然跟上来了。
　　看似没睡醒的常明平淡提醒：“坐稳了。”
　　手上则一点不含糊, 换了个档, 三下五除二甩了后车九条街, 除非对方车技过硬，不然想追他车？做梦。
　　小姜笑嘻嘻往小群倒消息。
　　【各单位注意！狗仔被我引开了, @大姜 你就在家照顾momo吧。】
　　【老板们不用担心了, 约会愉快！】
　　大姜：【收到】
　　吃早早：【收到】
　　而用户吃枣枣晚了几分钟才复制收到。
　　陆池早休假, 常明原本也是假期, 打算跟朋友去郊区玩车来着，没想清早大姜一个电话call了他来，配合小姜演戏。
　　事不大，但要紧——他们家老板当下可实在是太红了，出门得整一出调虎离山。
　　因为《迟早》去年同时斩获最佳影片及最佳女主角多个奖项, 林听辞和陆池早人气和身价又上一阶, 外界对她俩的关注度接近变态。
　　下楼遛狗被拍。
　　出门牵个手被拍。
　　探班约会旅游那些更加不得了。
　　明明她们在网上营业够积极的，林听辞不是在拍片, 就是在拍陆池早, 拍完亲自剪辑成vlog分析日常。
　　可能狗仔队天生就不信明星主动外露的形象吧, 必须亲自去抓错漏，就怕任何明星生活过普通了。
　　跟踪也就算了，不为博眼球添加无端猜测那个都不算专业狗仔。
　　而每次接受采访，陆池早哪天衣服稍微宽松点，风吹一下鼓起来就说她怀孕，被林听辞喂饱一点肚子微微隆起也用这套说辞。
　　为这个她们不知上过几次头条。
　　有时陆池早的确怀念成名前的安逸。
　　但不能怪别人，毕竟她们的名气和信息素适配度摆在那里，全国第一注定要接受民众的监督。
　　以前催结婚，婚后变催生。
　　‘最近有备孕计划吗’，‘打算生多少个’，‘想要什么属性的孩子’，这些问题快被问烂了。
　　不过嘛……你有张良计，我有过墙梯。
　　陆池早的团队可不是吃素的，跟拍难度不仅赛车手常明一个难搞，双胞胎姐妹是第二道可怕防线。
　　两张高度相似的脸，如出一辙的身形，供人区分二者的记号仅有左眼那颗小痣……
　　搁谁分得清哪？姐妹俩逼得许多人放弃吃这碗饭。
　　今天跟踪的不是新手就是性格格外坚毅的老狗。
　　毕竟研究多少次都不行，小姜假扮大姜太容易，一旦呈动态形式移动，别说外人琢磨不清，估计家人都要定神认真辨认。
　　两位助理用这个方法，帮陆池早和林听辞成功脱身很多回。
　　这次故技重施，理由是四月末林听辞又度过了一次易感期，五月初就要轮到陆池早了。
　　每年都在家遮天蔽日熬过去，陆池早不乐意了。
　　真应了早些年在国外那医生的话，她把特殊日子当假期，要求林听辞带她出门度假。
　　林听辞当然乐意了，乐意到花近八位数买了间人少的海岛的别墅，到时候就她俩，等发热期来临时，想在什么地点都可以。
　　让管家提前预定了进口食材，其他工人没必要不出现，林听辞答应为陆池早下厨。
　　该说不说，陆池早地幻想过厨房play，围裙呀，食物呀，各种……嘻嘻。
　　才刚出发，人坐在专属副驾驶开始偷笑。
　　即便整个脑袋裹得密不透风，扶着方向盘的林听辞扫一眼即能从她墨镜露出上扬的眼尾猜出她的表情。
　　“笑什么？”
　　离家越来越远准备快上高速，陆池早摘掉帽子口罩墨镜，“你猜猜。”
　　“想吃好吃的了？”
　　这人勾人的尾音并不清白。戴着墨镜惑人地笑，侧脸在阳光下不要命地好看。
　　陆池早不甘示弱，摆弄清凉的衣着，叠起那双纤细柔白的腿隔空撩拨：“想吃鲍鱼刺身，沾点柠檬汁最好吃了~”
　　“你呢？”
　　“我啊。”林听辞假装思考，顿了顿：“想吃枣，这辈子最喜欢吃枣了。”
　　这可不是去幼儿园的车。
　　陆池早笑出声：“哦，那你多吃点，我请你。”
　　“谢谢宝贝姐姐。”林听辞同样发笑，在欢声笑语和车载音乐陪伴下，前往快乐之地。
　　说起来，陆池早不愿意她喊老婆，喜欢她喊姐姐。
　　林听辞更喜欢宝贝，所以每次都两个结合起来。
　　婚后她们其实跟热恋没什么两样，怎么腻歪怎么来，被这么喊陆池早跟吃了糖一样。想起前两天林听辞最新一个采访，甜了嗓子问道：“说真的，你以后想要几个宝宝呀？”
　　林听辞实在见陆池早不堪扰，主动回应媒体多回关于生宝宝的问题。
　　对外她的回答是：“那要看陆小姐的意思，我们家她说了算。”
　　“就目前来看，她应该还没这个打算。”
　　记者纷纷笑哈哈调侃：“林导的家庭地位不高啊。”
　　林听辞长指点在方向盘，有节奏地敲了两下，还是那句话：“主要在于你，我真心觉得无所谓，怀孕太遭罪了，不想你吃这个苦。”
　　“说如果嘛，我要生一个的话，是Alpha就好了。”陆池早边说边思考。
　　林听辞不解：“为什么？我觉得Omega好。”
　　“哪里好了？”陆池早想象的未来生活里，Alpha小孩变成Omega，不自觉蹙眉。
　　林听辞看穿：“其实你有想过要个小孩，又不愿意家里多个Omega和你争宠吧？”
　　陆池早也看穿：“你还不是一样！你肯定是自己小孩的醋都吃的柠檬精，我看透你了林听辞。”
　　“如果是Beta就公平了。”
　　“对，但我希望是女Beta。”
　　“万一不能如愿怎么办？”
　　高阶AO的孩子大概率也会分化，成为Beta的可能性比较低。
　　议论了一路，最后又得出不生最好的结论。
　　当然了这是现下的想法，以后陆池早改变主意也说不定，反正这方面林听辞听她的。
　　不过，那个采访后面一段，林听辞说：“家庭地位还行，有时也她很听我话。”
　　记者追问，她又不细说了。
　　这些年她们没少秀恩爱，沉默无声胜有声。
　　主要是林听辞不想被陆池早拧掉脑袋。
　　无非就是小夫妻的把戏，穿点兴味不一的但愿能称得上衣服的衣服，在不同的场景甜蜜。
　　陆池早整天忙工作惹人不高兴了，每次都很主动满足，在这前提下遇上一年一度发情期，就更加……
　　对于海岛度假，林听辞幻想的不比陆池早少。
　　她更是做足准备，都在车尾的箱子里了。
　　家庭地位不重要，她自认是个毫无原则一心宠妻的人。
　　她更享受床上地位。
　　墨镜后狭长的凤眼意味深长往副驾驶那边看了一眼。
　　车窗透进光映照着纯然的小白兔仍未知将要面对什么。
　　这么可爱，当然要被吃掉。
　　她们的车直直走在跨海大桥上，融合在平凡又独特的世界，奔赴生活的诗和远方。
　　—END—

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

