


　　《玄门天师硬饭软吃》
　　作者：南瓜以安
　　文案：
　　→食用说明：
　　腹黑年上天师攻 X 炸毛厨娘偶像受
　　全文带有一丝奇诡色彩，不会特别恐怖，主要还是做饭和谈恋爱，欢迎收藏！全文虚构，请勿带入现实。
　　.
　　原名《总有刁民想害我老婆》
　　.
　　迟奕之从小被“看不见的东西”缠身，险些早夭。父母四处求访，才有高人施法为她挡灾。平平安安长到十八岁的迟奕之，前往槐都追逐自己的偶像梦想。却发现小时候那些古怪的事情又回来了。
　　.
　　叶祇灵尚是胎儿时就被断言会克死亲人，三岁即被抛弃在玄门坛下。唯一亲近的师父也早早离开，只留下让她入世历练的嘱咐。
　　.
　　时值槐都地陷，人鬼混居，各派为利而来，局势混乱，叶祇灵不敢胡乱掺和，特别是那个叫迟奕之的倒霉家伙，身边萦绕不去危险的气息，完全不想靠近。
　　.
　　可是迟奕之会做蛋包饭。
　　就破例救一次吧。
　　可是迟奕之做了萝卜牛腩煲。
　　就再救她一次吧，下次绝不。
　　可……可是她说要做板栗煲鸡欸……
　　.
　　一次又一次的危机过后，叶祇灵收到了迟奕之做的烧卖……和告白。觉得自己只是道心不稳仍需历练的叶祇灵拒绝了对方。
　　.
　　心灰意冷的迟奕之追查着身边的怪事，直到发现了自己身上不可告人的秘密——她能够安全地活到现在，是有人用了邪术借来他人寿命替她挡煞……
　　.
　　到底怎么回事？
　　悔不当初回来寻人的叶祇灵：哼！还不是总有刁民想害我老婆！
　　.
　　（刚见面）
　　迟奕之因为叶祇灵随便解签错过爆红机会，气不过去道观讨要说法。
　　叶祇灵：我看你印堂发黑、面中带晦、影子发飘，红这种事本来就轮不到你。
　　迟奕之：呸！
　　（后来）
　　有些人蹭了一顿饭后顿顿都想吃。
　　叶祇灵：想吃板栗煲鸡。
　　迟奕之：我看你活蹦乱跳面带微笑说话中气十足应该一点也不饿吧。
　　叶祇灵：嘤。
　　.
　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，天作之合，未来架空，正剧，主受
　　搜索关键字：主角：迟奕之，叶祇灵┃配角：老陈，陈可愉，宴遇之，楼未晞，小陈，楼为霜，楼安┃其它：
　　一句话简介：清冷天师，在线念经。
　　立意：不断直面恐惧，才能摆脱恐惧获得新生。


第1章 诅咒加身迟奕之
　　槐都传媒大学，烈日烫过的水泥路仍有余温，宿舍熄灯时分，迟奕之和两个室友搬凳子凑在一起，讲点怪谈正当时。
　　“这个李尹你们见过的，白白净净的女孩子，平时从来不抽烟，那天晚上迷迷糊糊，着了魔一样摸了根烟，凌晨半夜从沙发上爬起来，头还歪着，像落枕一样，颤颤巍巍地往厨房去打火点烟。”
　　“当时客厅横七竖八睡了十几个人，我那朋友就在里面，他说他睡梦里感觉被人踩了一脚，从他身上经过，本来觉得没什么，醒过来一砸吧才觉得不对，一个大活人从他身上踩过，一点重量都没有……就像……被什么提溜着，飘过去的一样……”
　　讲故事的人将手悄悄摸到室友身后，猛地一扯她的衣领。
　　“啊！！！！！！”
　　迟奕之没有被故事吓到，倒是被室友的尖叫吓得不轻，她拍着咚咚响的胸口问：“然后呢？小奥，然后呢？”
　　“然后李尹就煤气中毒晕死在厨房了。这是校花排行榜上第三个遭殃的人。”小奥接着将事情说完，三人相对无语。
　　这一切都要从一年以前的校花排名选举说起，那时候迟奕之她们才刚入学不久，也是个特别热的夏天。这排名第一的学姐郑欣然当选校花那天就在新教学楼不幸坠楼，最后虽然被断定是意外事故，学校还特地封楼加高了栏杆，但是二十岁的大活人，凭白无故从栏杆里面掉出来，谁听着都不信。
　　这时候因为她身亡，学校论坛做了一件缺德事儿，将她从排行榜上面拿下来了，后面第二的变成第一，以此类推，这事儿惹了众怒，只持续了五个小时，榜单展示又被改回来了。
　　亡羊补牢，为时晚矣，一些懂门道的人在论坛上说，冤孽已经结下，一定会有人付出代价。打那以后，校花排名榜上的人按照排名一个接一个地出事，轻则断手断脚，重则失去生命，干脆休学的也有一位。
　　这一系列事情，被槐都传媒大学的学生称为“校花的诅咒”。
　　时至今日，校花排行榜前三位同学或多或少地遭了殃，所有人的目光都集中在了名单上的下一个人身上——校花排行榜第四，迟奕之。
　　按照前面的规律，间隔两到三个月，就会有人出事，到迟奕之这，已经过去半年了，还是没有任何大坏事发生，这让她身边的人更加紧张了，毕竟不怕被贼偷就怕贼惦记。
　　“反正你最近小心点，有事及时报警。”小奥说到。
　　“这有什么好怕的，生死有命，富贵在天，还不如想想明天早上吃什么。”迟奕之十多岁就孤身来到槐都，训练出道，独立生活的时间长了，比同龄人要成熟很多，除了红和钱，别的事吓不着她。
　　对于鬼神之事，她不是不信，她包里就塞着父母给她弄的各种护身符，只是她明白那属于自己努力不上的范畴，担心也没用。
　　病了，去看医生。
　　受了诅咒，那就去求助玄门。
　　术业有专攻嘛。
　　迟奕之将自己想去道观求个平安符的想法告诉了经纪人，经纪人苟壹马便带着迟奕之和她的四个队友，一同往槐都郊外去了。听业内人士说，那里有家不起眼的玄坛特别灵。
　　在车上睡了两个多小时，感觉车晃晃悠悠地上了山，睁开眼睛拉开遮阳的帘子，窗外是郁郁葱葱的参天大树，七月下午的阳光有些刺眼，迟奕之眯着眼睛看见前面有个朴素的大门，红墙黑瓦，上面挂着一块牌匾，牌匾上面的三个大字“鹿蹊观”倒是有几分仙风道骨。
　　门口划了有十多个车位，稀稀拉拉地停着两三辆车，一位修行人在门口迎着香客。
　　庙小殿也少，只有一间三进的主殿，供的是三清。迟奕之她们一行六人，买了一百来块的香一一拜过，末了苟壹马还掏腰包买了一把平安符分给大家。这时有两个香客进来，到老君像前面求签，还说在网上这家道观的太上灵签特别准。迟奕之也跃跃欲试，平安符也求了，迟奕之更关心的，还是自己的事业问题。在一边扫码买了一百八十块的事业亨通求签解签护身符套餐后，站在一边排队等着。
　　收款解签的桌子后面坐着一个对人爱搭不理的女修士和一个皮肤黝黑的男修士，女的那位长得清清秀秀的，年纪不大的样子，却被大家叫做“师叔”。她板着一张脸，见前面求签的人伸手从签筒里面抽签，皱了皱眉毛，倒也没说话。
　　迟奕之看出这位女道士对那些人求签的做法有所不满，便问到底怎么做才对，对方一板一眼地解释：“心要诚，想着要问的事情，摇晃签筒，签会自己跳出来。”
　　“谢谢啊，那我去啦。”迟奕之仔细打量一眼女道士，长得皮肤白皙，眼睛也水灵，扎着高马尾，活脱脱一高中生，居然还是别人的师叔，胸前挂了一张工作牌，用毛笔写着叶祇灵三个大字。
　　迟奕之跪下来，心里虔诚地问着自己能不能火，双手摇晃着签筒，不一会儿跳出来一根签子到地上，迟奕之捡起来，上面写着第十一签。那个男修士还在和前一位客人分析前程，鼓励对方勇往直前，迟奕之只能去找隔壁那位叶祇灵。
　　对方看过签，不熟练地在抽屉里翻翻找找，拿出套餐含的事业亨通符和一张黄色的签纸，放到迟奕之手里，一句话也没说。
　　“那个……道长，一百八十块不是包解签吗？”
　　对方头都没有抬，说了两个字：“能成。”
　　“你知道我问什么吗？就能成？万一我说要毁灭地球呢？”迟奕之看了眼隔壁的服务态度，再看看这个叶祇灵，心疼起自己的一百八十块来。
　　“第十一签，是能成啊，你看看。”
　　迟奕之打开签纸，是个“大吉”，还写着“万事亨通之象”，确实是能成。这张吉利的签纸让迟奕之对面前道士的容忍度高了起来，她坐到凳子上，与对方平视：“道长，你再给我说说呗，有什么要注意的，最近是不是有机会什么的。”
　　叶祇灵看着迟奕之有些犹豫，每日更新来抠抠群：幺五二二七五儿吧椅看了一眼隔壁的伙伴，那男道士已经和客人掰扯到巨蟹座天煞孤星、金牛座和天蝎座天生一对一类的玩意了。于是叶祇灵对迟奕之说：“你……手掌我看看。”
　　迟奕之伸出右手，对方有礼貌地双手捧着她的手，细细看过，又问迟奕之：“是问事业还是爱情？”
　　“事业，我能不能红，什么时候啊？”迟奕之得寸进尺，还将自己的问题加上了诸多细节。
　　只见叶祇灵轻轻皱眉，看向迟奕之的额头，那目光像要把迟奕之看穿了一般，良久才说：“却也问不了这么细，不过最近有贵人到。”
　　“什么贵人？有提示吗？在哪能遇到？”
　　“出道观以后。”
　　“这……您这说了等于没说，地球这么大，道观这么小，根本没法找……唉……算了算了，总之，我能红就对了，是吧道长？”迟奕之也懒得计较了，毕竟这东西就是求个心安，谁知对方竟然不说话了。
　　还是那个男修士过来说：“当然了，您看签纸上明明白白写着呢，人善人欺天不欺，称心诸事不成非，您也是文化人，能看明白，就这签，配上我们这符，只要踏踏实实努力，去恶念存善心，保管有朝一日红遍大江南北，到时候记得来还愿望啊，我这小师叔说的，千万别往心里去，她年轻，看的签还少，不敢应你。”
　　“好，借你吉言了。”迟奕之听完一通好话，开心起来，后面队友们也都求了签，无一例外都是“吉”，就算是一直运气不佳的队长也拿到了“小吉”，经纪人苟壹马笑逐颜开，又带着她们再进了一遍香。
　　六人出玄坛的时候，迟奕之走在最后面，跨过门槛，她们看到一个穿着黑色短裤和白色衬衣的女孩从侧边檐廊走过来，腿在宽大的裤子里晃悠，修长匀称，背上背着一个斜挎包，上面挂着一柄长伞，嘴里叼着一个发圈，双手正在理头发，头发散下来随风而动。大家认出正是那个解签的女修士，刚刚穿道袍还不觉得，这下只觉得确实干净漂亮。
　　“这个女孩子一眼看过去就好漂亮，灵气四溢的，身材好，腿又长，名字也好听，是个苗子，你们说修行人能不能当偶像？”苟壹马说到，看起来是动了签人的心思。迟奕之暗暗观察叶祇灵，发现对方比自己高了不少，有些不服气，悄悄挺胸抬头，踮起脚尖。
　　迟奕之近来配合公司推的第一支单曲，把头发染成扎眼的粉红色。她底子好，脸小腿长，一副万事不往心头挂的性格，在组合里又是rapper担当，出道以来都是走比较酷的风格，身上颜色也总是暗色系，不怎么显眼。这回乍然换了粉头发，反倒是把那点点痞气衬了出来，更惹人喜欢了。
　　这不才出道观，迟奕之就被人看上了，一个戴墨镜的男人走上来，自称是什么主编，想约迟奕之去拍摄。迟奕之心里一喜，忙问对方要名片，看看是哪家公司的，谁知对方说没带名片，但可以加个微信。迟奕之登时脸就黑了，以为又是个来搭讪的流氓，正准备骂人，幸好经纪人苟壹马见她掉队，回过头来找，认出了男人，连忙握手，给迟奕之介绍到：“这位是Focus Fashion杂志的主编。”
　　“你们杂志有没有空位，让我的小朋友们上个封面啊？”苟壹马不忘给手下的艺人讨要资源。
　　“五人有点麻烦，不过……这位粉头发的叫什么？我觉得不错，可以来试试副刊的封面。”主编指着迟奕之问。
　　迟奕之心跳咚咚咚的，被天上掉的馅饼一下子砸晕了，来这玄坛是来对了，Focus Fashion可是五大刊之一，就算是副刊也是很好的资源，莫非她出道一年无人问津的局面就要改变了？而且出门就遇到贵人了，看来刚刚那个小师叔说的还挺准的，是自己误解了对方的意思。
　　叶祇灵在停车场的一角等车，双手抱着她的长柄伞。迟奕之路过的时候，特意往她面前拐了拐，诚心道了个歉：“不好意思，刚刚态度不好。您还是挺准的。”
　　“啊？”对方有些摸不着头脑。
　　“贵人，我遇到了，”迟奕之朝她竖起大拇指，点了点头，“我会好好干的，踏踏实实努力，去恶念存善心，我懂。”
　　叶祇灵抬起头，看向迟奕之的眼神有些困惑，但还是配合着对方的热情微微点了点头。


第2章 天上掉了假馅饼
　　Focus Fashion的拍摄约在了一个周六的下午，这天迟奕之一大早跪在宿舍的大洗手台上花了两个小时弄头发化妆，精心打扮一番，单手将粉色头发统统向后抓得蓬松，咬着嘴唇，朝室友眨眨眼睛，小奥夸张地捂心口：“你平常通告也没有这么隆重啊，要是校花选举的照片你是这个妆拍的，妥妥第一。”
　　而迟奕之甩着一个信封包，踩上十厘米的高跟鞋出了门，走路生风，见谁都笑，看得出来心情甚佳。几个同学还来合影要签名，说万一火了拿去卖高价，迟奕之也不计较，挥手签了。
　　前几日在道观求的事业亨通符被她珍而重之地放在包里，自从去了那个道观，出门遇到杂志主编不说，后续竟然还有一个网络综艺找迟奕之当嘉宾，可惜和杂志封面拍摄时间撞了，迟奕之和经纪人思量之下决定还是去拍摄杂志封面。
　　一来这边答应在先，毁约不好，二来她和经纪人都想起那个叶祇灵解签不是说出道观遇到的是贵人吗，还是信信为好，毕竟火不火看命。综艺的那个机会就协调给队友慕芩了，两边时间撞了，经纪人考虑到Focus Fashion的秦主编这边是熟人，便让迟奕之自己来，而她陪着慕芩去录综艺。
　　到了地方，迟奕之乘电梯到了30楼，才隐隐觉得不对，这里虽然有一个摄影工作室，但是只占了很小的一部分，而且装修破破烂烂的，饶是迟奕之没有参加过什么著名杂志的拍摄，也知道不该是这样的。她到前台报了名字，说自己是参加Focus Fashion拍摄的。
　　“哦！老板交代过，您和我来。”前台带着迟奕之进到里面，这地方外面看起来不大，里面却歪七八拐的，转了好几趟，才看到专业的设备和布景，还有别的一些模特在，迟奕之心里稍稍安定。正在拍摄的模特长得特别漂亮，眉心有一颗美人痣，迟奕之都忍不住多看了两眼，这一看心就咯噔一下觉得不妙——穿得实在是太清凉了。可是那女孩似乎完全不在意，依旧专业地执行着拍摄任务。
　　摄影师嚼着口香糖，大白天在室内带着一副墨镜和她打招呼，吹了个口哨：“小迟来啦，换衣服干活吧。”
　　更衣间里面也有好几人，都换好衣服准备拍摄了，同样是一系列艳丽的服装。迟奕之要穿着拍摄的衣服来了，她拿着那套衣服，心里的怪异上升到了极点，那绝对不是正常杂志封面拍摄能穿的衣服——一套破破烂烂的护士装，破破烂烂摸起来还有点湿答答的黑丝袜。
　　这绝不可能是Focus Fashion的拍摄。
　　此时摄影师从门外直接进了更衣间，手搭在迟奕之背上，故作亲密地说了一句：“小迟见过这衣服吗？要哥哥帮忙吗？”
　　一阵浓烈的烟味和那人手上不干净的动作让迟奕之起了一身的鸡皮疙瘩，她转身将衣服放进摄影师手里：“这衣服还是留给哥哥自己穿吧。”
　　“走出去的话，就是得罪秦大主编，以后你和你那些队友就难混咯。”摄影师脱下墨镜，里面那双眼睛眼白大，眼仁小，阴狠尽显，脸上的笑容像被人用线扯着肌肉提起来的，怪吓人的。
　　迟奕之倒是个吃软不吃硬的主，对方的威胁反倒让她怒从心头起，转身说：“这种话你骗别人就算了，骗你迟姐姐我，哈哈。”她朝摄影师竖了个中指，扬长而去。昂首挺胸，下巴看人，迟奕之知道这种时候最不能输阵，一米六几的身高生生踩出了一米八的气势，一时间竟然没有人敢拦她。
　　门口那歪七八拐的路，迟奕之都不记得自己怎么捋清楚的，一口气就走出来了。
　　然而不看路的后果是进电梯时鞋跟踩进缝隙，往里面摔了个狗啃泥。脑袋摔得嗡嗡的，迟奕之一下子竟然爬不起来，有个白衣服的女孩子蹲下来扶她，让她靠在了电梯扶手上。
　　还没来得及道谢，那个女孩突然伸手揪住刚刚站在门口的一个男人的小指头。
　　“手机拿来，不然我拧断你的手。”
　　“疼疼疼姑娘干嘛呢，有话好好说。”
　　“你的公司在35楼，如果你想让我闹大就继续狡辩。”
　　摔懵的迟奕之这才反应过来，眼前女孩的声音很耳熟，睁大眼睛一看，果然是陈可愉。
　　迟奕之能认识陈可愉，全靠陈可愉那帮无脑粉丝，只因为校花排行榜的投票迟奕之比陈可愉高了三票，迟奕之便时不时被莫名其妙的人骂，这些当然影响不了迟奕之，她只觉得好笑。
　　不过这个陈可愉，平时见到她都是翻白眼绕着走的，今天怎么转性了？
　　只见陈可愉拿过那人的手机，打开相册，迟奕之才看到是对方趁着自己摔倒，偷拍了她裙底的照片。陈可愉迅速彻底删除，还心细地翻了翻云盘，才将男人放了。那男的在七楼狼狈地跑出去了。
　　“谢谢你……嘶……”迟奕之开始感觉到刚刚摔到的脚踝剧痛。
　　“哦，举手之劳而已，没打算和你交朋友。”陈可愉还是没用正眼看迟奕之。
　　“啊……总之谢谢了。”
　　电梯到了一楼，陈可愉先走了出去，没看迟奕之，一只手却一直按着门，等慢慢挪动的迟奕之跳出来，可是迟奕之摔那一下实在不轻，挪动着险些再次摔倒。
　　“你好烦啊你！”陈可愉跺了跺脚，伸手扶过迟奕之，迟奕之只觉得她可爱：“你怎么这么讨厌我。”
　　陈可愉不说话，迟奕之又问：“因为我校花排行榜比你高一名？”
　　“你要是还想摔地上你可以继续提。”陈可愉瞪了迟奕之一眼，乌黑的眼珠水灵灵的，脸颊被气得红了一小片。
　　美人总是让人恼不起来的，迟奕之安慰炸毛的陈可愉：“好嘛，你看我现在不是比你先倒霉吗？我今天可是倒大霉了。你呢，你来这干什么？”
　　“关你什么事。”小迟的热情只换回来一个更大的白眼。
　　迟奕之叫了车回学校，两人一同坐在后排。陈可愉没有想要聊天的意思，也拒绝了迟奕之请她吃饭的提议。迟奕之的脚踝伤得有些严重，车程有些远，半路上脚就肿起来一些，不得不将细带的高跟鞋脱下，她看着窗外飞速倒退的槐都夜景，逐渐感到一丝疲倦。
　　爽过了之后，心里有点忐忑，也曾听说业内有这种挂羊头卖狗肉的行为，就怕是真的会得罪那个主编，不知以后会如何。
　　打开手机刷了刷微博，看到一条标着“爆”的热搜，上面是熟悉的名字——“慕芩超级幸运儿”。迟奕之点开一看，正是慕芩上了她拒绝的那档直播网络综艺，然后因为闯关运气太好，人又极可爱，被网友截出来，突然爆火。
　　迟奕之好像在看什么剧情荒谬的电视剧。剧本烂得想要将编剧导演制片串起来烧烤。
　　此时手机响了，是经纪人苟壹马，不出意料是劈头盖脸的一通骂。迟奕之听完对方难听的词句，解释了今天到底发生了什么——
　　“根本是香艳写真，对方挂羊头卖狗肉，你再核实一下吧。”迟奕之说。
　　“是吗？”经纪人的话里有七分不信：“迟大小姐，你这脾气，该收收了，跟个野猪一样逢人就撞。”
　　迟奕之把嘴里那句粗口咽了下去，听着手机听筒传来嘟嘟的声音，松了一口气。
　　微信群聊一直在弹消息，工作群里面大家都在祝贺慕芩，亲朋好友也发来消息探听慕芩的情况。好像大家都忘记迟奕之今天也有通告了，忘记了她孤身一人在外面。
　　陈可愉今天是去那边兼职的，下班后挺累，准备在车上补眠，却被旁边的人打电话的声音吵醒了。她本来想恶狠狠地说迟奕之几句，但是对上那双难过的眼睛，又说不出什么来。
　　迟奕之又接到一个电话，这次好像是她的家人打的。
　　“今天挺好的呀，我有去参加拍摄，嗯……”即便电话那边的人看不到，迟奕之也会在语气上扬的时候点亮眼睛，眼角眉梢都扬起来，好让语气都带着笑意。
　　就连陈可愉都有一瞬间猜不到她到底在想什么——如果不是迟奕之挂掉电话后，捂住了自己的脸——陈可愉感觉到迟奕之需要安静，抑或安慰，但她仍旧撑着平稳的声音在解释和安慰别人。那颗粉红色的脑袋轻轻靠在车窗上，像一个坏掉的沙包，漏着沙子，沉沉地砸到地里，又空落落地摊成一片。
　　“你没事吧？”陈可愉问她。
　　“没事。有点累。”迟奕之挪开手，朝陈可愉笑了笑。
　　“哦，等下让你室友来接你，我可没空扶你。”
　　“好的。”迟奕之点点头。
　　陈可愉看着她憔悴，欲言又止好几次，终于问出来：“你要是求我，我也可以扶你上楼的。”
　　来自对方陌生又别扭的善意，让迟奕之稍微敞开心扉，耸了耸肩叹气：“不用啦，就是觉得，我确实有点倒霉。”
　　“啊，好恶心，我不要和你交换感情。”陈可愉又把脸扭开。
　　“问题不大，明天太阳照旧升起。”迟奕之语气又恢复了平常，刚刚的脆弱短得似乎不曾存在。
　　陈可愉在车窗上看到对方展开的笑脸，有一瞬间的失神，还有一点点后悔。不知道对方的笑是艺人的本能还是真的消化掉了那些负面情绪。
　　“你不困吧，我睡会儿。”迟奕之突然说。
　　以为迟奕之只是因为尴尬假睡的陈可愉连忙说：“人人都有倒霉的时候，会好起来的……”
　　结果迟奕之轻飘飘地“嗯”了一声，像是在梦里回答的，然后倒在了她肩膀上。
　　真是心大啊，陈可愉想，被自己卖了都不会知道吧。


第3章 江湖骗子叶祇灵
　　自从那天见了陈可愉，迟奕之在学校碰到她的概率骤然上升。对方依然是爱搭不理的，但是架不住迟奕之热情挥手，偶尔也会不自然地点头示意。
　　迟奕之这几天一直在养伤，走路都拄着拐杖，学校里众人见她这样，论坛上又掀起一阵“诅咒再次验证”的风波。
　　大家的目光又转到校花排行榜第五名身上，也就是陈可愉。
　　这天下了课，学生往饭堂吃饭，迟奕之是个急性子，趁着拄拐没人敢碰，在校道上跳得飞快，就想到饭堂的时候少排两分钟队。
　　到了饭堂门口，迟奕之突然被人拽住了衣角，转身一看，是神情憔悴、呼吸有些急促的陈可愉。
　　“怎么了？找我？怎么还上气不接下气的？”迟奕之问。
　　陈可愉说了句：“跟我来。”
　　然后迟奕之就跟在她后面蹦了老远，到了一家不起眼的饭店坐下。陈可愉点了菜，还表示她来请客。
　　“这么突然？你想和我做朋友了？”
　　陈可愉叹了口气，将手机递给迟奕之，上面是学校论坛的一个帖子。帖子里大概说的是，迟奕之作为第四名，受到诅咒后仅仅是摔坏了腿，有两个可能，一是诅咒的力量经过一年的作用，正在逐渐衰弱，二么，是迟奕之这个人好像有很多护身符，听她室友说她最近还去过道观，也许求来了什么力量护着她，替她挡了煞。
　　“我现在是病急乱投医，你爱救不救吧。”陈可愉说到。
　　迟奕之皱了皱眉：“不是说诅咒的力量减弱了吗？”
　　陈可愉看向迟奕之，挣扎了一番，还是说道：“我昨晚在梦里打开了宿舍阳台门，是室友拉回来的，我一无所觉。不过你也可以不帮我，毕竟非亲非故。”
　　“我怎么可能不帮你，但是我这些护身符都是给我定制的，转赠大多无效，我等等给爸妈打个电话，你把你的名字写给我……”迟奕之说着掏出手机就要给爸妈打电话。
　　“等等，我怕根本等不到东西寄来，你不是还去了个道观吗？”
　　“那个道观？别说了，说起来就来气，一点也不靠谱。要不是里面的道士给我胡乱解签，我根本不会错过爆红的机会。”迟奕之心里不爽，喝了半杯水。
　　看着陈可愉眼里满是失望，迟奕之从包里掏出那张在鹿蹊观买的护身符给她：“我的别的护身符都不能给人，这张倒是大家都能用，你先拿着。”
　　迟奕之从包里扯出那个护身符，上面的红线还连着一个东西，拿出来一看，上有事业亨通四个大字。
　　这下迟奕之彻底想起来自己还花了一百八十块买了这顿罪受的事情了，她对陈可愉说：“我正好有事要去这个鹿蹊观，你想去明天一早我们一起去。”
　　陈可愉点点头，此时她也只能死马当作活马医了。
　　万万没想到的是，意外来得实在突然。
　　这天晚上迟奕之去收被子，不巧起风了，她这一掀，把自己和几个室友的被子统统弄下去了，举着衣撑想要骂人的迟奕之，突然看到上面也掉下来一床被子，连忙伸出衣撑去救，结果那重量实在大大超过预料，衣撑很快脱手掉了下去。
　　而后下面蹿上来一声惨叫。
　　吓得迟奕之连忙往下看，原来那被子里包了个人，那人此时在一堆白花花的被子上动弹不得，正是白天与迟奕之同桌吃饭的陈可愉。
　　迟奕之连忙一边叫救护车一边扶着扶手往下跳，跑到陈可愉跟前的时候，已经有不少同学在围观。
　　“你怎么样了？”
　　陈可愉脸色煞白，眼睛无神，要不是还有呼吸，迟奕之都快以为她不行了。观察了一下被子上并没有血，而且得益于迟奕之不小心弄掉了好几床被子打底，陈可愉并没有砸在地上。
　　迟奕之伸手在陈可愉眼前晃了晃：“你能说话吗？”
　　“腿……腿好疼……”
　　“呼吸顺畅吗？还有别的地方疼吗？”
　　“可以，没有……”
　　“那没事，你别动，应该是腿骨折了，我叫了救护车。”
　　“谢谢。这下被你救一命了。”
　　“嗨，我那些被子掉下来也是碰巧。”
　　“被子？什么被子？”
　　“嗯？你谢什么？”迟奕之奇怪到。
　　“护身符，感觉要不是那个护身符，我一定完蛋了。”陈可愉严肃道。
　　迟奕之有些无语，将陈可愉送进救护车，捡起自己的拐杖和衣撑回宿舍，有人追着她问：“迟同学，你那个护身符是不是来自鹿蹊观啊？”
　　想到自己将会给鹿蹊观做一个天大的免费广告，迟奕之就气不打一处来，但也不能骗同学，只好勉强点点头。
　　无论如何，明天一定要去找那个骗子女神棍要个说法！
　　第二天是周六，迟奕之起了个大早，随便上了个底妆，墨镜一戴就出门了，咚咚跳了两步，又倒回宿舍，找出了自己颜色最深的一支口红，抹在嘴上像刚吃了小孩一样，毕竟是去讨要说法，没个唬人的妆容可不行。
　　出校门迟奕之打了个滴滴直奔鹿蹊观，app上写着预计车费要两百多，但迟奕之不蒸馒头争口气，她在脑中反复演练，发誓今天不让那个乱解签的叶祇灵道歉并拿回一百八十块绝不罢休。
　　不过要是对方好好道歉承认错误，也可以不要拿一百八十块吧，毕竟算命的事，很难说得准。但既然是说不准的事情，她又凭什么说这么准？“出道观就能遇到”，搞得跟真的似的。
　　迟奕之万万没想到，她气呼呼地找到在解签台看书的叶祇灵，说完“你的解签大错特错，把我害得好惨”，叶祇灵第一句话是：“不可能，我不会出错。”
　　迟奕之瞪大了藏在墨镜后面的眼睛，像在槐都白天大街上见到了八条腿的青蛙，这个青蛙还爬过来开口说普通话一样不可思议。
　　“你说我出道观就会遇到贵人，结果我遇到了一个大骗子，害得我硬生生错过了爆红的机会。”迟奕之双手撑在台上，逼迫着叶祇灵抬头看她。
　　“那人可是你一出道观就遇到的第一个人？”叶祇灵问。
　　“那天你也在，你不是看到了吗？”迟奕之好没气地回答。
　　叶祇灵略一思索，迟奕之也低头想了想，两人看了看对方，都沉默了，迟奕之平时也是有些偶像包袱的，但此时实在是忍不住了，一拍桌子：“我靠！你才是我遇到的第一个人！你这行骗技巧也太成熟了！现在是不是准备说你才是我的大贵人，我不能得罪你还得给你磕头啊？”
　　叶祇灵生硬地解释到：“我只是刚好下班，您想多了。而且仅仅过去十多天，以后如何还未可知。”
　　“你是说那个大骗子，以后还能是我的贵人？还是你以后得道成仙准备罩着我横行人间？行了，别忽悠我了，把我那一百八十块退了，我就当没发生过。”
　　叶祇灵指了指桌脚上贴的规定。
　　迟奕之眯着眼看了看桌角小字：求签解签仅为娱乐活动，请勿迷信，善款一经捐出，概不退还。
　　“怪不得这道观香火旺盛，原来行骗经验丰富到能行文列出来啊。”迟奕之阴阳怪气地说了一句。
　　叶祇灵叹了口气，又拿起面前的书看了起来。那声叹气踩到了迟奕之的尾巴一般，她伸手按在书上，再次强调：“要不你道歉认错，要不把钱退我，别在这装清高了。”
　　刚刚拍在桌面的手，沾了一点点水，在叶祇灵的书上留下一个浅浅的点。叶祇灵是爱书之人，饶是脾气算好的，此时也被眼前人的态度膈应到了，她合上书，冷静地，口齿清晰地，再次和迟奕之强调：“我说了，我解签不会解错，只是时间不够罢了，您再等等。”
　　“等什么，你知不知道人爆红的机会有可能一辈子都只有一次？”迟奕之说着眼圈红了。
　　叶祇灵见迟奕之纠缠的原因就是“错过了红的机会”，无奈地说：“我和您说实话了，看您印堂发黑、面中带晦、影子发飘，近来红这种事本来就轮不到你。”
　　这下可是把迟奕之这颗小炮弹彻底点着了，她把包往桌上一摔：“死骗子，你凭什么说我红不了？我再不红也凭本事吃饭，每日更新来抠抠群：幺五二二七五儿吧椅不像你尽做这些令人不齿的事情！”
　　迟奕之今天的包是个没拉链的托特包，这一摔里面东西掉了一地，就包括她爸妈苦心搜罗的护身符们。而迟奕之因为激动，又加上只有一条腿承重，整个人撞到了桌子上，自然也压到了坐在里面的叶祇灵。叶祇灵脚用力踩地扶住桌子，才没闹出摔一地的场面。
　　但这一踩，偏偏惹上了大事。
　　迟奕之蹲下来收拾包里面的东西，捡起叶祇灵踩在脚下的符咒，自己也愣住了。
　　“这张符，是我爸请一位行踪不定的道长画的，前后花了三十多万打点，”迟奕之看向叶祇灵，“赔给我。”
　　叶祇灵仔细看了一眼那张黄色的符纸，满不在乎：“这有什么。我就能给你画十张，你家这才是被骗。”
　　“祇灵，不可妄言！”一道威严的声音从里间传来，喝止了叶祇灵，过了一小会儿，两人看到有位白眉道人从后面走了进来，也不知道是从多远的地方过来的，声音竟然可以如此清晰地传达。
　　叶祇灵连忙行礼作揖。
　　“这可是你师叔宴遇之的手笔，她的道行岂是你能比的。你与她解签，说了些什么？”道人声如洪钟。
　　“说她出道观门即遇贵人。”
　　“你第一天来观里，背的规矩可还记得？”
　　“解签不可尽言，言尽则偏。”
　　“记得又为何做这样的事？罚你打扫广场，你可服气？”
　　“弟子服气。”叶祇灵作揖准备出去。
　　“这位善信，里面请。”道长向迟奕之做了个请的手势。
　　迟奕之朝叶祇灵哼了一声：“你果然吹牛撒谎成性，可惜一副好皮囊。”


第4章 猫猫奔走险坠楼
　　迟奕之被带到了后面不对外开放的一排小院子里，房里装饰朴素，只有几张没有装裱的字画用透明胶贴在墙上，似乎是房间主人的习作。道长没有一开始就和迟奕之聊关于叶祇灵的事情，而是问她姓甚名谁，家住何方，又为何事烦恼。
　　迟奕之一一答了，道长话不多，却让她逐渐平静下来。交谈之间迟奕之了解到白眉道长是鹿蹊观的监院，别看眉发皆白，其实才五十多岁，不知经历了些什么事才成了如今的模样。
　　最后道长说将会处罚叶祇灵，还说要退回那一百八十块给迟奕之，迟奕之叶不好意思起来，她本来也是只想讨个说法，就是被那个叶祇灵气到了。她连连摆手，说是自己太冲动了，和道长聊了一番，心境明朗许多。于是道长让迟奕之留下联系方式，说是要替迟奕之重新求一道护身符。
　　迟奕之作别道长，走到前庭小广场的时候，见到一个熟悉的身影顶着烈日蹲在地上。迟奕之走过去一看叶祇灵拿着锉刀和抹布，在清理广场上的口香糖，背上已经湿了一大块。
　　“哎哟，这位大修士，我看你印堂发黑啊。”迟奕之蹲下来凑近叶祇灵，打开手机相机，自拍了一张，身后叶祇灵极不配合地把脑袋偏到一边，镜头里只剩下湿透的鬓角。
　　“干嘛不让拍，是不是面中带晦啊？”迟奕之绕到另一边，又拍了一张。
　　“无聊。”叶祇灵咬着下唇，用抹布用力擦了擦那块砖，然后换了一块砖继续作业。好一会儿没听到迟奕之的声音，叶祇灵以为人已经走了，抬起头一看，那人竟然买了一根雪糕，在树荫底下看着她擦地板。见她抬头，还朝她打招呼：“叶大修士，是在找我吗？”
　　叶祇灵默念着静心咒，不理迟奕之，正午烈日下蹲久了还有些头晕眼花的，人和影子都看不真切，迟奕之的影子看起来就像在蒸笼上一般，好几道影影绰绰的。叶祇灵用力眨眨眼，定睛一看，才发觉并不是错觉，她那天就觉得这人影子发飘，今天看更是奇怪。
　　迟奕之把雪糕吃完，认真舔干净雪糕棍子和嘴唇上的雪糕，才发现叶祇灵在盯着她看，那眼神带着审视，让人怪不自在的，于是挥了挥手：“我知道我好看，别这样，雪糕棍子上最后那几口是精华嘛，您加油收拾，我回学校了。”
　　大仇得报的迟奕之，出了鹿蹊观又搭上了回市区的顺风车，心情舒畅，她打开微博，去看了看自己的应援会，好像因为慕芩爆火，也多了五十多个人，刷新了一下，看到应援会转了一条微博，还买了粉丝头条，用钞能力推到大家面前，迟奕之打开那张漂亮的长图一看，竟然是她的个人图站！
　　她竟然都有个站了！迟奕之打开长图看了看，每个字都看了，看到最后一句“南来北往，千山巡回，陪小迟到最后一刻”，迟奕之感动极了。拉到最上面，看到头图是自己校运会当拉拉队的照片，不过显然重新修过了，迟奕之欣赏了一会儿自己的美貌，晚上也睡了个好觉。
　　第二天周日，迟奕之感觉自己的脚好得差不多了，当时为了好得快一些，让医院帮她固定好，才有了用拐杖跳的几天。她早起上了一节舞蹈课，就匆匆赶往医院探望陈可愉，在前台等着做访客登记的时候，迟奕之看到叶祇灵在里面办公室和一个护士姐姐聊天，两人目光对上，迟奕之瞪了她一眼，叶祇灵摊摊手。
　　迟奕之还没进陈可愉病房，就看到她面前放着一台电脑，不知道在捣鼓什么，悄悄凑近一看，竟然是在精修去年学校运动会她去当拉拉队的照片。感觉到来人，陈可愉啪叽一下合上笔记本电脑：“干嘛？”
　　“是你吧？”迟奕之歪头看陈可愉，不过不问也知道，那个返图站子就是陈可愉开的，看来对方是想报答她。
　　“什么啊？莫名其妙。”陈可愉有些心虚地摸了摸脑袋，她的腿缠得像木乃伊一样，还没动手术，在等手术排期。
　　“我这种糊咖，有人帮忙修图那是真的感激不尽了，”迟奕之才不管她回答了什么，说得真诚，朝她伸出手，笑得眼睛晶亮：“我们俩也算是患过难了，要不交个朋友吧？”
　　迟奕之来到槐都后，挂着出道艺人的身份，就没有再交到过很好的朋友，身边的人都很体面，体面里面又带着冷漠，倒是陈可愉，嘴上没有一句好听的话，却做着帮助她的事情。
　　陈可愉愣了愣，伸出手，迅速拍了一下迟奕之温暖的掌心。
　　“要……要怎么做？”
　　“先加个微信好友？”
　　迟奕之陪着陈可愉吃了个午饭，下午又打车到公司和队友们一起练习，公司最近喜气洋洋的，弥漫着熬出头的快乐，迟奕之是个容易受到感染的人，虽然心里难免酸酸的，但是好歹这一遭自己也出了气还交了好朋友，有失必有得，看开些为好。
　　回到学校后，天阴阴的下着雨，已经完全黑了，忙碌了一天的迟奕之抱着作业去图书馆自习，这都七月了，即将期末考，她要赶紧开始预习。
　　图书馆有二十层，是学校最高的建筑，正面是能打开的玻璃幕墙，此时正好风雨大作，吹得窗帘起伏，一阵桌腿椅腿魔地的声音响起，学生们手忙脚乱地跑着去关窗户。
　　学生能用的只有两部电梯，此时恰逢人流高峰，门口风雨又呼呼往里面灌。迟奕之挤不进电梯，便决定走楼梯，顺便运动运动。她预订的位置在十三楼，以她的体能，走上去不是什么很大的负担。
　　楼道间黑乎乎的，声控灯不是很灵敏，要走到灯下用力跺脚才会打开。楼层低的时候，还能见到几个同学，等迟奕之走到十层，就完全感觉不到有其他人了。
　　此时耳朵里还能听见外面风呜呜的声音，迟奕之打了个冷战，头顶的灯恰好时间到了，啪一声灭了，迟奕之用力跺了跺脚，灯还是没开，她抱紧怀里的课本，摸着扶手，又迅速往上跑了一层，跺脚，灯也没有亮。
　　这下迟奕之有点慌张了，她打开手机看到完全没有信号，只好打开电筒，摸索着去拉门，想要进到里面去，却发现门拉不开，她将课本放在一边，双手用力拽门，还是纹丝不动。迟奕之慌张得出了一额头冷汗。
　　此时，楼上不知哪一层门吱呀地响了一声，吓得迟奕之慌忙抬头看，只见楼道间出现了微弱的光亮又听到门砰一声地关上。迟奕之猜测应该是有人出去了，那么她也可以从那里出去。于是她又抱起课本往上跑，每到一层都拉拉门的把手，可是那些门都纹丝不动。
　　打着手机电筒一股脑不知向上跑了多少层，迟奕之累得气喘吁吁，她习惯性去手上的小包里面摸护身符，才发现自己今天换了包，忘记将护身符腾过来了。因为是来自习，手机也没有留很多电量，此时也自动关机了。
　　完了。
　　迟奕之心里只剩下这两个字。她背靠着金属制冰冷的门，感觉到自己的衣服已经湿透了，她大口喘着气，顺着门滑了下来。紧张、害怕、不安的情绪累加起来，她用力尖叫了一声——
　　灯终于亮了。
　　迟奕之抬头，看到白色的楼层牌子上写着“十四”，一瞬间浑身的鸡皮疙瘩就立了起来。
　　她抱着书又往上跑了一层，不知道是不是她的脚步越来越沉重的缘故，还没到灯就亮了，可怕的是楼道间那块标明楼层的牌子，仍旧用明晃晃的红色油漆写着“十四”。
　　此时下面那层楼的灯又灭了，整个楼道里只有迟奕之的呼吸声和心跳声，她脑子里凭空出现了一个想法，好像走正常的路，不可能走出去了。楼道里凭空起了风，不知卷着什么迎面而来，似乎在为什么东西开路。
　　迟奕之越来越慌张，莫名起名的风也越来越大，她感觉到异常地冷，就像在冰冷的河水里面泡着，缠绵不断的呜咽声将迟奕之的头发搅乱，贴到她眼睛上，让她看不清前路，她将东西放在地上，手忙脚乱地扒拉开头发，可是那些头发像有自己的意识一样往双眼扎去，迟奕之怎么拉也拉不开，只觉得眼皮像被针扎的一样疼，一下，两下，眼睛越来越难睁开。
　　好像有一双手，将上下眼皮用头发一针一针地缝了起来，到最后她双眼完全合上，怎么也睁不开了。眼皮像被灼烧一样疼痛。
　　灯也在此刻熄灭，迟奕之摸着扶手继续往上跑跑，没几步就摔倒了，咚咚地滚下了楼梯，又听到后面似乎有什么东西追来了，可是腿好疼，浑身都在疼，空气也越来越粘稠，她像溺水一样浑身用尽全力才能往前走，风声越来越大，那些脚步声越来越近，越来越乱。
　　迟奕之用尽全力才扒拉到一个楼梯扶手，堆满灰尘灰尘，黏糊糊的，手感粗砺。
　　一滴温热的液体从鼻尖落到手背上，迟奕之低头闻了闻，是血腥味。
　　“要尽快离开，尽快！”
　　跑不动，那就跳！跳下去才是最快的！慌不择路的迟奕之摸黑颤颤巍巍地爬上楼梯扶手，迫不及待地往下一层跳……
　　那一瞬间，她的脖子被紧紧勒住，差点窒息过去，而后被人从后面紧紧抱住了腰，按坐在扶手上，她睁开眼睛，缓慢聚焦以后，看到前面黑压压的天空和底下广阔的校园，人小得像蚂蚁一样……迟奕之这才意识到，自己并不是在楼道间，而是真真正正坐在了图书馆天台的护栏上……
　　刚刚如果真的跳了下去，迎接她的，就是粉身碎骨！
　　可是现在抱着她的人又是谁呢？为什么浑身没有温度，迟奕之低头看着她腰间那只手，苍白的，几乎透明的，没有血色的手。
　　才出狼穴，又入虎口，迟奕之僵在原地，脸被风刮得生疼。


第5章 单手拎起迟猫猫
　　迟奕之被身后的人单手用力抱起来，放到地上，浑身无力的迟奕之只能躺倒，她的衣领还被用力拽着，仿佛怕她再次失控跳楼一般。而后视线里出现了一张脸，很白，头发乱糟糟的，带着防雨外套的兜帽，但是帽子已经快湿透了，这个人早上迟奕之见过，正是被她害得去扫广场的叶祇灵。
　　叶祇灵的手在迟奕之面前晃了晃：“醒醒，没事吧？”
　　“谢谢……你为什么在这啊？”迟奕之揉着酸痛的膝盖问到。
　　“早上看你影子发飘，护身符又被我踩了，出事肯定要赖到我身上，就跟来了。”叶祇灵说。
　　“哈？你跟了我一天？……不能提醒我吗？”迟奕之皱眉。
　　“我算出来的，跟着是没用的，来不及。”叶祇灵和迟奕之说着话，眼睛却在看她的影子，她一手突然按上迟奕之眉心，只见阴天不显眼的影子里窜出一团灰色的雾气，往楼道间去了，叶祇灵赶忙起身去追。
　　迟奕之这边就只见到叶祇灵点了点她的额头，放开她的衣领，而后飞速地跑走了。真是怪人一个，不过既然是道士也不奇怪吧。天上含而未落的雨又往下掉了，迟奕之对那楼道心有余悸，三两步并做一步赶紧去了电梯间。
　　到一楼大堂的时候，有个图书馆的老师在大堂团团转，见迟奕之湿漉漉的，问她是不是去了天台，迟奕之点点头，老师纳闷：“上面有什么好看的，要不是正在整修，门都不开。”
　　老师紧接着继续说：“你见到一个穿雨衣的女孩没有，她没事吧？她突然进来非要我开那边老师专用的电梯给她上顶楼，”老师拿出一张学生证和一张身份证，把照片给迟奕之看了，正是叶祇灵。
　　“见到了，她不是下来了吗？没从这出去？”迟奕之问。
　　“没见到，她出去了干嘛不拿证件，她没搞破坏吧？没想跳楼吧？这个人奇奇怪怪的，刚刚大雨她在外面绕了好几圈，又非要上顶楼，我这里走不开，要不是她把她槐都大学的学生证和身份证压给我，又长得清清秀秀的，我才不放她。放了我才想到要是她要跳楼就完了，赶紧跟上去看，上顶楼又没见到人了。”老师听到迟奕之说叶祇灵下来了，松了一口气，话多了起来。
　　“她是隔壁槐都大学的学生？”迟奕之有些惊讶，没想到叶祇灵能考上槐都大学这种国内第一的学府。
　　“对啊，两校有图书馆共享协议的嘛，她的证件可以进这里的……你认识她吗？叫她来拿东西啊。”老师问迟奕之。
　　迟奕之摇摇头：“不过我也要等她。”有太多疑问的迟奕之乖乖在老师身边坐下，借电话给家里和公司说手机坏了，她自己的东西仍旧在楼道间不知道哪层，还没有勇气去拿，她决定等叶祇灵回来，问清楚了再去。
　　图书馆右边就是学校行政楼，大雨里面似乎有一帮人举着白底红字的大横幅从楼里面出来了，不知道是做什么的。
　　外面的雨越下越大，大到迟奕之都有点担心叶祇灵被水冲走了，皱着眉不断往外张望。还好叶祇灵在半小时后带着满身的水出现在图书馆门口，她把雨衣脱下来甩甩干，放在门口伞架旁边，甩了甩脸上的水，拧干湿透的衣领和裤腿，直奔办公台而来。
　　迟奕之见她来了，双目炯炯有神地看着她，眼神里写满了“快理我给我答疑解惑”，而叶祇灵拿了自己身份证和学生证，问迟奕之：“你的出生年月是什么时候？”
　　“X030年9月，怎么了吗？”迟奕之迅速报了出来。
　　叶祇灵马上接着问，有些着急的样子：“那是几号？”
　　“9月20号，怎么了吗？”
　　叶祇灵皱了皱眉，这个八字确实有些容易招东西，怪不得要在身上挂这么多护身符，她拿了一张纸一支笔，写了个电话号码给迟奕之：“这事没有了结，追着你的东西有些凶，你再遇到麻烦给我打电话，在你的护身符回来之前我会负责的。”
　　“追我的，是什么啊？可以问吗？为什么盯上我？”
　　“是怨念结团的一种鬼，种类还要看看，不知为什么盯上你。”叶祇灵简单地回答。
　　“哦，那谢谢你啊，那个我东西还在楼道间……”迟奕之是想叫叶祇灵陪她去取东西，看着对方湿漉漉的衣服，有些不好意思说出口。
　　“我替你看了，在十一楼，这地方暂时是安全的，去拿吧。”叶祇灵看出来对方的意思，但是今天她跑来跑去已经很累了，和对方非亲非故，只不过因为弄坏了对方的护身符在履行补偿义务，现下她确定这里安全，实在不想作陪。她说完就准备走，迟奕之从桌子后面跑出来拉住了她的手腕。
　　“你能不能陪我……”迟奕之在对方回头平静的眼睛里，感觉到自己害怕的情绪实在是非常丢脸，何况早上还在道观大骂对方神棍，此时却求起人来，也太没有面子了，硬生生把话咽了回去。
　　“如果你是要说让我赔你那三十万的话，我的确是赔不起，但我会求师叔给你重新画一张的。”叶祇灵佯装没听懂，轻轻拽了拽自己被迟奕之握紧的手腕，没能挣开，只好低头看着迟奕之，她比迟奕之稍微高半个头，但是整个人湿漉漉的，衣服也都是半新不旧的样子，看起来有点可怜。
　　“……没有一定让你赔给我，你着急走吗，和我一起去拿东西吧。我等等请你吃个饭，毕竟你救了我。”迟奕之说。
　　“你在害怕吗？”叶祇灵只想快些回宿舍换掉湿衣服，便使出了激将法。
　　“没有。”迟奕之果然上钩。
　　“没有的话那你去拿吧，我在这等你。”叶祇灵摸出手机，找了个柱子靠着，真的“等”起了迟奕之。这人远看着自有一层屏障，垂眼下来目中无人的样子，让人不爽。
　　迟奕之咬咬牙自己冲上去取了东西，下来以后就没见到叶祇灵人了，老师说那个女孩给她留了纸条，迟奕之拿过纸条一看是刚刚叶祇灵留电话号码的纸条，下面多了一行漂亮的行书，让她想起经纪人对叶祇灵的评价，灵气四溢的。
　　纸上写着“临时有事，下次再会，祝安——叶祇灵”。
　　迟奕之将纸条夹进书里，每日更新来抠抠群：幺五二二七五儿吧椅等雨停了，回到宿舍给手机充了电，第一件事就是把叶祇灵的电话存进手机，然后还加了她的微信，叶祇灵过了好久才通过了，给迟奕之发了个你好，迟奕之也客套了两句。
　　叶祇灵的头像好像是一只手拿着三根香在鹿蹊观的香案前，迟奕之点开大图才发现自己看错了，那不是三根香，是三串山药豆糖葫芦，有一根还吃了两颗，迟奕之忍不住莞尔，这个叶祇灵，果然不是什么正经人。
　　“三清道祖也吃糖葫芦吗？”迟奕之在对话框问叶祇灵。
　　良久叶祇灵回了俩字：“我吃。”
　　迟奕之翻了个白眼，回了她个“切”，赶紧挑灯写作业去了。
　　约莫晚上十点半，迟奕之听到宿舍楼热闹起来，晚自习回来的学生带着刚买的热腾腾的夜宵相继上了楼。
　　烤冷面的香味比室友先进宿舍，迟奕之连忙打开门，从小奥手里接过烤冷面，却看到小奥和另一个室友小北在表情严肃地说着什么。
　　“你俩怎么了？”迟奕之从烤冷面碗里面戳了一截烤肠塞进自己嘴里，这鸡肉肠是烤得爆开那种，外面一层焦焦的，特别香。
　　“你看学校论坛了吗？去年坠楼的校花学姐的一个朋友，在网上爆料，说学姐当时会精神恍惚坠楼，是因为被我们院的张晔老师，性，骚，扰，了。”小奥将手机塞进迟奕之手里，把自己的烤冷面抢回来。
　　“不可能吧？张老师不像那种人啊，我之前作业还帮过我。”迟奕之愕然。
　　“对啊，”小北接过话茬，“我也不信，那个学姐只是在网上闹，说毕业了才敢说，也没有放实质性证据，只是闹这么大，听说学校都有人静坐抗议了，感觉学校会顶不住压力处理老师。”
　　“这样……”迟奕之摇头，现在各方说法纷纭，她还是让子弹飞一会儿，不过也没有了吃宵夜的心情，回到书桌前去写作业了。
　　第二天是个艳阳天，盛夏的大学校园被烤得闷哄哄的，迟奕之想要是鬼界有天气预报，今天肯定写的不宜出行。
　　但是鬼界天气预报好像并不准确。
　　夕阳西下的时候，迟奕之下课去饭堂吃饭，在校道上走着走着就出了神，不知为何南辕北辙到学校里面的末暗湖边，回过神来天都已经彻底黑了，这边又人影萧条，迟奕之拉了拉身上的短袖，凝神走了一段发现无论往哪个方向走，她都在靠近那个湖，她甚至已经离开校道，进了湖边的小树林。
　　几弯明月在叶隙之间照耀，银白色的光辉撒进来，除了诡异，倒是一番别样的景致。一回生，二回熟，迟奕之此时已经有心情看风景了，只是看了一小会，又惊觉自己几乎要走到湖边了，她连忙掏出手机打给叶祇灵。
　　那边像是在等着她的电话一样，是秒接。
　　听完迟奕之的描述，叶祇灵说：“你们校道是不是有桃树，你集中精神盯着两颗桃树中间明亮的路灯走，一直走，听到什么都不要应，不要回头，到桃树下面就好了，我马上去找你。”
　　“好的……你别挂……”迟奕之话没说完，听筒里已经只剩下嘟嘟的声音了。她捏着手机，按照叶祇灵说的，朝着两颗桃树之间走去，才走几步，方才静谧美好的树林顿时变了，风带起木叶的簌簌声，推着草木缠住迟奕之的脚踝。
　　她感觉到自己的衣服和头发被什么扯住了，然后听到妹妹迟翊星的声音：“姐！去我那吃晚饭啊！”
　　迟奕之心里一紧，急着叶祇灵的嘱咐，不敢回头也不敢应，身后迟翊星的声音越来越过分：“姐你是不是不敢看我啊，什么胆小鬼。”
　　“走夜路害怕吧？我陪你！”一只好像有温度的手搭在了迟奕之肩膀上，就好像真的是很久没见的妹妹，迟奕之咬住下嘴唇，迈腿变得越来越艰难，眼里那两棵树也开始变得模糊……
　　妹妹在身后，说给她做惠灵顿牛排烫伤了手，她一定要去吃……
　　“我买了超贵的牛排……”
　　迟奕之松开咬出深深齿印的下嘴唇……
　　叶祇灵到商店买了点东西，扫了一辆共享单车，匆匆忙忙往隔壁槐都传媒大学赶去，幸好两边校园都没有大到离谱，踩了十多分钟终于到了，不太会骑自行车的她将车撞在马路牙子上停了车，找了一圈，才看到路口那颗桃树底下，缩着一个粉红色的小脑袋，双手捂着耳朵，脑袋埋在膝盖中间。
　　“迟奕之？”叶祇灵叫到。
　　“我不听我不听，听了就怪叶祇灵，我不听我不听，听了就怪叶祇灵……”听到有人喊她名字，迟奕之开始重复一句口诀。
　　叶祇灵走过去拍了拍她圆圆的的脑袋：“我来了，怪我干嘛？”
　　“啊！”迟奕之尖叫一声，用双手捂住脑袋，整个头都埋进双膝之间，继续念叨。
　　“睁眼，让你不要回头看，又不是不能向前看。”叶祇灵蹲在迟奕之面前。
　　迟奕之闻言，微微睁眼，映入眼帘的，是一只青面獠牙的生物……


第6章 惊猫猫含恨钓鱼
　　“啊！！！！！！！”半个槐都传媒大学上空回荡着迟奕之的惨叫。
　　“干嘛？！！！！”叶祇灵紧张地凑近看着她，怕她吓出什么毛病了。
　　迟奕之吓得跌坐在地上，背靠着树干，这才看清，刚刚那张脸是叶祇灵身上的T恤印的增损二将。
　　“我吓到你了？”叶祇灵指着自己的脸问。
　　迟奕之摇摇头，大口喘着气。叶祇灵打开自己的双肩包，从里面翻出一个牛皮纸袋，抽出竹签，上面串着的正是她头像上的山药豆糖葫芦，她将竹签塞进迟奕之手里：“吃点东西压压惊，补充体力。”
　　还没吃晚饭的迟奕之从顶上咬下一颗豆子，慢慢嚼着，她不爱吃糖葫芦，但是这个却甜得刚好，芯也不酸，她又连着吃了好几口，很快一串就吃完了。
　　“好吃吧？”叶祇灵问她。
　　“嗯。”
　　“那就起来干活儿。”叶祇灵抓住她的手腕拉她起身，倒是一点也不客气。
　　“啊？”迟奕之骤然被不熟的人拉住，有些懵，但是对方明显放松的表情倒是让人安定的。
　　两人走进了小树林，到了离湖边很近的地方，只见叶祇灵从包里拿出一个小小的钓鱼竿，上面串着一个小风筝，是公园里面经常售卖的玩具，不过看起来要精致结实很多。
　　叶祇灵用嘴叼着小风筝，把缠在一起的线理清楚，捉着风筝，像放纸飞机一样手腕一抖，虽然没有风，那燕子形状的风筝抖着翅膀，笔直地往湖面去了。而后手里不断收拉着线，眼睛认真地盯着湖面，但是看鱼竿笔挺，鱼线耷拉着，应该没有任何东西上钩。
　　“它太怕我了，给你，”叶祇灵将鱼竿塞进了迟奕之的手里，“你来钓鱼，我去买个饮料，我在这鱼儿上不了钩。”
　　迟奕之双手紧紧握住鱼竿和线盘，不知所措地看着叶祇灵。
　　“你感觉到有东西扯着，就用力收线盘，没事的，它只会被困在风筝里，只要它进去了就好办了。”叶祇灵又伸手，想摸摸迟奕之的脑袋，因为对方学着用线盘的样子，看起来像小学生抄作业一样乖巧。迟奕之敏感地闪开了：“我讨厌别人摸我的头发。”
　　“啊，对不起。”对方看起来非常生气，叶祇灵连忙道歉，可是自己看过去，圆乎乎的头顶，真的想揉一揉啦。
　　“等等！要是又有奇怪的东西过来了怎么办？”叶祇灵走了两步，听到迟奕之问。
　　“你是害怕吗？”
　　“是。”迟奕之这回不想嘴硬了。
　　叶祇灵在地上捡了一根树枝，在迟奕之身边画了一个圈：“只要你不出来，妖魔鬼怪都进不去。”
　　迟奕之点点头，挪了挪步子，乖巧地站到圈的正中央。
　　叶祇灵提着买好的东西回来，远远地看见迟奕之似乎在收线盘，便顿在原地看着。喝了两口饮料的功夫，迟奕之那边动作大了起来，似乎那东西挣扎越来越厉害，迟奕之像拔河一样扎着马步，双手握住握把，身体往后仰，用尽全力。
　　这个时候也许挪一挪借助旁边的树会更加轻松，但是她坚持在原地挪动脚步。叶祇灵觉得奇怪，这人怎么这么不懂变通，又突然想起自己给她画了个圈……
　　天知道那个圈只是个心理安慰，根本就没有实际用途。
　　迟奕之的体力好像也到了一个极限，被拉得踉跄一下，险些栽倒，即便如此，迟奕之也没松手，她终于绕到树后面，用树缠着鱼线，一只脚抵着树根，另一只下蹲。
　　等叶祇灵走进，就看到她咬着嘴唇，用尽全身力气扯着鱼竿。走进一瞧，眼睛还红通通的。
　　看到叶祇灵，她有些埋怨，声音里带着点点哭腔：“你的圈画小了，但我没放手。”
　　叶祇灵一下子有点愧疚，连忙将买的东西放下，从迟奕之手里接过鱼竿，感觉到那头拉扯的力度确实很大，就连从小练外家功夫的叶祇灵也差点没站稳。她一思索就知道了原因：“迟奕之，你走远一点，去桃树下等着，这东西感知到你，太兴奋了……”
　　身后的衣服突然被紧紧扯住，一个脑袋咚地一声埋在她的背上：“我不去，我害怕！”
　　叶祇灵背上起了一小片鸡皮疙瘩，这确实也怪她，还好迟奕之身上有些力气，要不横竖得摔水里去了。于是叶祇灵难得心一软：“好吧，那你在我背后躲好。”
　　“嗯。”迟奕之隔着衣服在她背上哼气，软绵绵，暖呼呼的。
　　叶祇灵扯着钓竿，拉扯了好一阵，那边突然一轻，她迅速收线，只见风筝轻飘飘地，落在了湖岸边。
　　“怎么了？”迟奕之紧张地问。
　　“它消散了。”叶祇灵摇头，火速收回风筝，跑进湖心亭查看水面的情况。迟奕之追着她跑，只见她双手撑在栏杆上，双眼看着湖心，嘴里念念有词，迟奕之稍微往她身后躲了躲。
　　“是我的错吗？”迟奕之自责的声音从后面传过来。
　　叶祇灵还在认真张望，头也没回：“没关系，这肯定不是我们的问题。”
　　“那这是什么啊？”
　　“是水影，不过比寻常水影要凶，消散得也莫名其妙，为什么呢？”叶祇灵眉头深锁，歪着头思考着，却被湖岸边一道强光手电筒打在了脸上。
　　叶祇灵捂住眼睛转过身，迟奕之看到湖边有三五个人提着东西往这边冲来，还有什么仪器滴滴叫的声音 ，嘴里还嚷嚷着：“是这里这里！好家伙有人型！”
　　五人来到湖心亭通往湖边的小桥桥头，不知为什么不向前了，为首的女人穿着棉麻质地的宽松衣服，头发烫了大卷，看起来是成熟的职业女性，但此时手里拿着一把剑，说话都有些哆嗦：“前面的，两个……两位，是人，还是鬼？”
　　迟奕之这才看清，他们后面还跟着一个拿go pro拍摄的人，她回答道：“你们是人是鬼？”
　　“我们是人，来调查的！学校有禽兽老师和恶鬼肆虐，义不容辞！我们这边仪器法器齐全，如果你们不是人就不要有侥幸心理了啊！”那女人挥了挥手上的剑。
　　“……我是人啊，那鬼已经散了。”迟奕之往前走了几步，走到桥中间。乌黑的夜色里面迟奕之粉色的头发极具辨识度——
　　“迟奕之！你你你是慕芩的队友，那个少女偶像，迟奕之？”对方惊讶得连剑都忘记举了。
　　“是我。”
　　后面有人高个男人举着仪器往迟奕之这边探了探：“老陈，她是人。”
　　“呸，她当然是人，是我们偶像组合Ω-STAR的一员好吗？奕之啊，里面那位是谁啊？”
　　“一位道长，我今天遇到鬼打墙了，她来帮我的。”迟奕之如实回答。
　　“哦……”老陈嘴上应了，手往身后一捞，单手将强度扭到最大，拿着探测器朝亭子里挥了挥，仪器没有半点反应。
　　迟奕之明显感到面前的几位送了一口气之余，还有浓浓的失望。
　　“道长，刚刚冒犯了，真的不好意思！我们也没有坏心。要不出来一块吃个宵夜，小迟也一起，我给你们赔罪吧。”老陈说话之间，把剑也收进了一个木匣子，迟奕之此时离得近，看清了是用铜钱编的一把小剑。
　　叶祇灵听她道歉，便也走了出来，谁知叶祇灵走到近前，那个探测器突然警报声大作，老陈也是个经验丰富的，木匣子一扔攥紧铜钱小剑，抓起迟奕之就跑，一直跑了好几百米，机器不叫了才停下。
　　另一人拿着个古色古香的罗盘，看着指针，颤颤巍巍地说：“就……就是她，指着她呢！”
　　迟奕之跑得脑袋嗡嗡地叫，只见叶祇灵在路灯下慢悠悠地走着：“你的仪器探不准，我手上的鬼网碰过那东西，所以才有警报。”她将那个风筝往前一抛，小小的燕子风筝就乖乖地朝迟奕之他们飞来，几人如鸟兽俱散，只有迟奕之站在原地，将风筝接了下来，那头的叶祇灵一边低头笑，一边收着线。
　　那个探测仪在风筝飞过来的时候果然又开始大声警报，被老陈拿过去直接把电源关了。
　　“奕之你抓着这东西没事吧？这是个鬼网？”老陈仔细看了看，看出了点门道。
　　“我的东西，不会伤人。”叶祇灵说。
　　老陈还想问什么，却被好几声凶狠的口哨声打断了：“那边的学生！怎么还不回去睡觉？关门了！”
　　迟奕之拿出手机一看，果然到了宿舍门禁的时间点了，现在就算她能借辆自行车飙回去，叶祇灵是万万来不及的，人家叶祇灵是来帮她的。她自然不能先走，于是便看着叶祇灵。
　　叶祇灵脑子转了转，将目光落到老陈身上，似乎笃定对方会有解决方法。
　　老陈见两个学生为难，马上语速飞快地说：“先一块吃个宵夜，我在学校附近有个四合院民宿，不介意就来住一晚，正规民宿，有证的，别担心啊，我们是末暗湖三校灵异论坛的，听过这论坛吧？都是学长学姐。”老陈还掏出了论坛账号给大家自证了版主身份。
　　末暗湖三校指的是末暗湖周边的三个大学：槐都大学、槐都邮电和槐都传媒大学，末暗湖三校灵异论坛是个成立了十几年的论坛，运维都是三校毕业生在做，到现在和三个学校的学生会、社联关系都很好，每年都有举行三校夏日乘凉故事大赛，专门征集鬼故事的，因为奖金挺高，比赛内容又很猎奇，在学生里面挺有名的，这个老陈，好像在比赛的颁奖礼上出现过，还和副校长站一块，怪不得这人对学校的事情如数家珍。
　　叶祇灵和迟奕之见对方应该不是坏人，又有一肚子的问题想问，就答应了先去吃个宵夜。至于住宿问题，倒也没这么轻易能答应了。


第7章 宵夜摊小迟神通
　　几人结伴往传媒大学后街走，老陈的几个朋友在路边和她们作别，要回家休息了。后街胡同里开着一溜儿小食店，这个点基本是关门了，黑乎乎的，中段还有一家灯火通明，暖黄的光将胡同分了两半。
　　迟奕之余惊未消，走到黑的地方悄悄往叶祇灵身边靠了靠，叶祇灵自小见惯妖魔鬼怪，是很难对“怕鬼”有同理心的，只是她记得刚刚迟奕之在她背上“咚”地磕的那一下。见迟奕之低头四望心不在焉的，叶祇灵拉着她的衣袖避开了一个小水坑：“别找鬼了，看路。”
　　迟奕之“切”了一声，抱紧了叶祇灵的手臂，一回生二回熟，她对于藏在叶祇灵身后这件事已经完全没有心理障碍了。
　　倒是叶祇灵颇为不习惯，她自小在道观长大，上了学也因为要做师父布置的功课，没什么时间和同龄人玩耍，中学的时候甚至被孤立过，哪有什么拉着手上街的朋友。只是迟奕之依赖她，她又觉得由着她去了。
　　老陈见两人在后面举止亲密，打量了一下，问叶祇灵：“这位道长师承哪一派啊？”
　　“无帮无派，自由之身。”叶祇灵回答道。
　　“嘿，你也是互联网修道的？那咱们可以当个师姐妹，我都在app上面买课。”老陈笑嘻嘻的，从手机里打开一个叫‘奇门遁甲’的app，上面显示着一个九宫格，里面写着什么甲乙丙丁之类的，字大体上迟奕之都认识，但完全不知道意思。
　　叶祇灵瞪大眼睛，伸手在屏幕上点了退出，然后输入了一个时间点击开始排盘，看了一眼，随后从包里掏出一个本子，翻开，里面满满的画的这样的九宫格。
　　“竟然是对的，这东西什么时候有的？”叶祇灵惊讶地问老陈。
　　“你都是手工排脑子记啊？太落后了吧？”老陈也惊讶地问叶祇灵。使用奇门遁甲第一步就要排盘，根据一定规律将三奇六仪、八门九星、十天干十二地支等要素排进九宫格里面，老陈自己学习的时候背得够呛，干脆放弃了，用app多方便，想的是咱们赛博道士不得有一些高科技工具吗。
　　但叶祇灵是正儿八经在道观长大的，自然和老陈不同，她说：“嗯，师父说这是基本功……从小就背。”
　　“你还真是道士啊？受私箓的？”
　　“没有，师父说本领教给我，但是我来去自由。”叶祇灵说。
　　“什么师父啊？还缺徒弟吗？我按摩贼上道。”老陈连忙问。
　　“家师多年前已驾鹤西去。”
　　“冒犯了……”
　　三人在那个夜宵档口坐下，店面小，屋里只有两桌，别的都摆到路中间去了，是那种折叠矮桌和塑料矮凳，桌子上铺着厚厚一层塑料膜，一次性的，走一桌掀一张，方便快捷，“干净卫生”，就是风一吹会糊脸。
　　叶祇灵熟练地把绑着高马尾的头绳解下来，将桌下的塑料纸扎起来，解决了问题，然后从筷子筒里面拿了一双一次性筷子，分了一根给迟奕之。
　　“一根筷子怎么吃啊？”迟奕之瞪眼。
　　“把头发盘起来吃啊，不然会掉碗里。”叶祇灵将一根搁在桌子上，一手握起自己长长的头发，用另一根筷子一绕一插，头发就稳稳地盘在了头上。
　　老陈烫着个栗色的大波浪卷，兴致勃勃地拿起筷子学叶祇灵盘头发，不过都乱七八糟的。而迟奕之默默从包里掏出一个发圈，也将头发扎了起来。
　　老板见这桌来了人，大嗓门吼道：“老陈来了？吃什么？”
　　“老三样了！”
　　“喝酒不？”
　　“不了，两个学妹头次见。”
　　“好嘞，那一人一个蛋炒饭，三把羊肉串，再给你来一盆毛豆是吧。”老板照例点了一遍。
　　“没错。你俩还有别的想吃的吗？这档蛋炒饭特香，一定要吃，别的你们看着来。哦，你们可以叫我陈姐，老陈也行，道长贵姓？”
　　“免贵姓叶，叶祇灵，叫我祇灵就好。”叶祇灵想看看菜单，便指了指迟奕之右手边那桌上放的，示意她伸手拿一下。迟奕之手不够长，便站起来够了一下。
　　老陈一敲桌子：“干嘛呢你！我们迟奕之可是正儿八经的少女偶像，岂是你能支使的！”
　　叶祇灵被老陈唬得一愣一愣的，转身问迟奕之：“我是不是算对了，你已经红了，都有说鬼话的粉丝了。”
　　迟奕之：“滚。”
　　“少女偶像不能说粗口！”老陈再次正色说到。
　　“你看吧。”叶祇灵摊摊手，手撑着脸看着迟奕之，欣赏对方吃瘪的表情。
　　迟奕之鼓了鼓腮帮子，乖乖坐好：“陈……陈姐，真看我们组合啊？”
　　“叫我老陈就行，陈姐多生分，我最喜欢慕芩，然后是姜许亦，再就是你了。”
　　好家伙，迟奕之那个团一共五人，迟奕之还排第三，迟奕之心里知道估计自己本来都没上榜，对方给面子临时加的。
　　“谢谢。我们会好好努力的。”迟奕之收起落寞，坚定地回答。
　　“好的，希望你们成为正统偶像。”
　　这时候老板在里面大嗓门地喊：“老陈，忙不过来了，这蛋炒饭你自己来搞搞吧！”
　　“干嘛啊！我弄的不好吃！烦死了，店大欺客了啊！”老陈和老板熟，时常来回打趣，此时指着老板骂。
　　迟奕之将手机一放，站起身：“我来。”
　　老陈看了看里面的大铁锅，再看了看粉头发的迟奕之，问到：“正统偶像可以颠锅吗？”
　　迟奕之将手机塞到包里，让叶祇灵看好，今天她穿一件短袖上衣，下身是短裙，将衣袖卷到肩膀上，迈腿往灶台后面走，这小店厨房是半露天的，大家都能看到。
　　老板在烧烤架前面忙得恨不得长八只手，抽时间瞅了一眼迟奕之：“姑娘，里面油烟重啊。”
　　“老板我们自己炒，能自己随便放料不？”
　　“放，你想放什么就放什么。”老板挥着一把肉串，大方地回答。
　　店里用的是能推着走的那种煤气灶小车，迟奕之没急着动手，眼睛看了一圈，凑近闻了闻几种不确定的酱汁和调料，确定好了才开始。
　　伸手点火，与家用灶的乖顺不同，这个饱经风霜的小煤气灶火舌一下子就窜得比锅还高。而迟奕之丝毫没有被吓到，抓着锅柄等锅底的水烧干，用锅勺挖了半勺猪油，勺柄磕了一下锅边，白色的块状猪油就掉进了锅里，而后勺底按着猪油迅速化开，熟练地滑了滑锅。
　　老板刚送了几碟烧烤回来，看迟奕之的架势，夸奖到：“不错啊。”
　　叶祇灵那边刚点完菜，跟着老板的目光看向迟奕之，几个食客也好奇地抓着烤串走过来看热闹。迟奕之头发扎起来，露出了圆乎乎的耳垂，上面有小巧晶亮的耳饰，和她刚刚随手拿的店里脏兮兮的黑围裙摆在一个人身上，确实有些违和。
　　迟奕之自己是不在意这些，她专注地看着眼前的东西，单手往锅里敲了三个鸡蛋，敲到最后一个的时候出了点意外，似乎有蛋壳掉进去了，本来专注的脸上出现了一个浅浅笑容，像是怪自己大意，连忙用锅勺捞了出来。
　　浑然不觉自己正在被叶祇灵和几个食客围观的迟奕之等蛋液差不多凝固，就将两盒饭倒了进去，熟练地打散，颠锅，让蛋液裹到饭粒上面，扬起来的饭粒已经有点点金黄的颜色，锅勺依次走过调料罐子调味，加了老板熟好的胡萝卜丁、豌豆，又挖了一大勺火腿肠丁和鸭肉脯丁，看的老板直瞪眼：“小姑娘还真不客气啊，小本生意，锅都要赔给你咯。”
　　迟奕之听到这话的时候，手里还颠着锅，无暇抬头，只笑着和老板说：“自己动手，丰衣足食呀。”透过油乎乎的推车玻璃，还能看到她的小虎牙晶晶亮。
　　蛋炒饭很快就成了，两人份外面的碟子装不下，叶祇灵勤劳地去后面拿了个大碗，迟奕之将饭落在里面，锅里剩下那点，扬起锅，锅勺一转，就全部落进了勺里面。围观的几人叫了声“好”，迟奕之擦了擦额头上的汗水，一抬头，见一排人站在前面看她，吓了一跳，怪不好意思的。
　　老陈从包里掏出一张专辑塞给围观的人：“这就是我们女子偶像组合Ω-STAR马蹄铁之星的rapper担当迟奕之哈，这是出道专辑，大家了解一下。”
　　迟奕之往灶台后面躲了躲，露出了一个尴尬又礼貌的微笑，还好那几人似乎对女团并不感兴趣，收下专辑就走了。老陈跑过来端碗：“没想到你真会啊！看起来还不错。”
　　“当然了，我家就是干这个的。”迟奕之这才将围裙摘下来，抛搭在椅背上，走了出来，浑身被火烘得热乎乎的，坐下来不断冒汗，叶祇灵见了，跑进店里面拿风扇。
　　老板正好来上菜，蒜蓉炒白菜、锡纸金针菇、一大盆各样的烤串，还有一碟烤饼。迟奕之咋舌：“这么多？吃得完吗？”
　　“哼，你那好道长，不用自己买单就跟吃自助似的。”老陈倒不是小气，就是不喜欢贪小便宜的人。
　　“也许，也许她吃得多吧，今天我们都挺累的。”迟奕之看着堆成小山的烤串和那一大碗加料的炒饭，替叶祇灵辩解得有些心虚。此时身后吹来一阵凉风，迟奕之转身看叶祇灵摆好风扇，迈着长腿蹭蹭去洗了手，然后从摊上拿了两副一次性手套戴上。
　　“你家也是开宵夜店的？这么厉害。”叶祇灵边问着，边一手抓着薄薄的烤饼将两串羊肉捋下来，又拿起筷子夹了金针菇和白菜，用手一卷。
　　“差不多吧。”迟奕之倒了一碗水洗着白菜，眼睛却看着叶祇灵手上的动作，从没见过这么吃烧烤的。
　　“那你爸妈能支持你出道不容易。”老陈搭着话，却也看着叶祇灵，只见那人旁若无人，一口一口吃着肉卷，虽然每口不大，看着斯文，嚼得认真，也没声音，吃得却还挺快的。
　　“嗯，他们本来不肯的，槐都离家太远了，后来有高人指引，说认识人在槐都，保我平安，才让我来的。”迟奕之说。
　　“哪路高人啊？”老陈好奇到。
　　“我也不认识，只听爸妈叫什么涯烟子？”
　　叶祇灵咀嚼的动作停了停，随即又恢复了，其他两人顾着分蛋炒饭，也没发现。


第8章 盘来去老陈自责
　　几人吃着东西，又开始聊今天的事。
　　“祇灵今天怎么会和我们家奕之在那里啊？”老陈问到。
　　“今天那鬼缠着迟奕之，我就来捉，谁知道竟然消散了，照理成型了没这么容易散，她都能从水里脱出来作怪了，怎么可能轻易放弃。你们那看起来也查了不少，有说法吗？”叶祇灵问。
　　“我们这边，那就说来话长咯。唉。要是我早点醒悟，可能就没这么多事了。 ”老陈一口蛋炒饭还没送进嘴里，勺子又放下来了。
　　迟奕之本就没什么食欲，见状也放了筷子问怎么了。
　　这事要从一年多以前，老陈论坛上面的一个帖子说起。那个帖子标题取得朴实，叫“【记录】我帮助的含恨离开的人”，发帖人的ID是蒹葭道人。
　　帖子里第一个故事讲得就不错，说的是一个男人说想见去世的母亲，让蒹葭道人替他招魂，谁知道他只是因为谋害母亲骗保，心有不安怕母亲死后报复，想要母亲魂飞魄散。
　　道人识破他的阴谋，替母亲存活下来，最终男人被缠得精神涣散，跌下楼梯摔死了。
　　这个故事属于中游水平，帖子能热起来是因为大家都想和这种有本事的道人做朋友。
　　事情到这还很正常，只是过了一周，这个帖子突然火了。
　　只因为这次蒹葭道人说了和刚刚坠楼的槐都传媒校花郑欣然相关的事情。他说路过见了这坠楼的校花郑欣然，因为有大冤屈，怨气结成一团不能散去，便帮助它凝聚起来，让她完成报复的心愿。
　　帖子更新那天，正是槐都传媒的论坛调整校花排名榜，去掉已经去世的原校花那一天。老陈本来以为这个楼主就想蹭个热度，谁知道帖子更新的第二天晚上，槐都传媒大学校花排行榜第二名的同学在宿舍上吊自杀。
　　随即蒹葭道人在帖子里详细记录了校花郑欣然变成鬼之后的复仇过程，似乎自己就在现场，亲眼看着校花复仇。
　　本来老陈是打死不信的，因为这种校花名次顶替也不是什么大冤屈，她还特意调查了，发帖辟谣，说这两个女生并没有什么来往，没有理由害人，要恨也是恨论坛工作人员。结果那边论坛的人联系到老陈，告诉她，正是排名第二的那位强烈要求，苦苦相逼，他们才换的。
　　这蒹葭道人的写的，越来越不像假的，于是老陈调出他的IP想把人找到，却显示这人在境外。
　　“我当时想，反正这鬼恩怨消了，也该散了，观察了好几个月无事发生，就没管，结果后来排行榜第三的李尹，出去聚会煤气中毒后退学了，我觉得不对，又去问，李尹却说自己只是精神衰弱，住进疗养院好多了，你说一个鬼，还是害过人的厉鬼，怎么可能只会带来精神衰弱，我就又没管。”老陈拍着膝盖后悔。
　　“后来你们也知道了，这东西又出来作祟，奕之还有后面第五的陈什么都出事了，我就请高人算了，说是这些事确实是同一个鬼作乱。我们才出来找的。”
　　槐都藏龙卧虎，有这样的高人也不奇怪，叶祇灵点点头问：“是哪方高人？”
　　“你可能没听过，有点冷门。”老陈从包里掏出一张名片，很有设计感，是一把伞的形状，上面写着“亦家奇门正统传人宴遇之”。
　　叶祇灵吃饭的手终于停了：“啊，我听过的。”
　　老陈和迟奕之才发现，面前那盘蛋炒饭，已经全部进了叶祇灵的肚子。叶祇灵见两人看着她，连忙转移话题：“但你讲这么多，也没办法确定作怪的就是那个第一名的校花郑欣然啊。”
　　老陈摇摇头：“鬼有很多种，你应该也能看出来，你们抓的那只鬼是水影类的，水影的活动范围无非就是方圆几里地，学校都出不了，所以肯定是死在学校的人。再说能成水影，得生前遇火，死时在水，郑欣然完全符合。”
　　迟奕之问老陈：“郑欣然学姐不是坠楼的吗？怎么有什么遇火……在水的，是不是弄错了？”
　　“错不了，郑同学坠落那栋楼，当时是新修的，空调还没装好，槐都大夏天，在那上课的热得够呛，又有装修味儿，学生意见可大了，然后很多人都不知道，她坠下去的地方原来是个池塘，后来被学校填了，还放了块写着‘厚德载物’的石头。”老陈喝了一口茶水，被里面的茶叶渣呛到了，跑去找老板要了壶白开水，嘴里嘟囔着外边的茶确实不能喝。
　　“那她今天又为什么消散了？”叶祇灵问。
　　“这也是我笃定是她的第二个理由。因为她执念消了呗，问别人还不一定知道，问我那是问对人了。这几天闹得沸沸扬扬的，槐都传媒那个禽兽张老师侮辱女学生的事情知道吧，这个郑同学就是受害者，她能熬成水影，就是因为怨恨这老师。也就圆上了那个蒹葭道人写的‘大冤屈’。”
　　“这边因为没有证据学校迟迟不处理，学校论坛管理跟我熟，他们找到了当年郑同学发的求助帖子，查了IP地址确定是她，她还发了图片，我们把这个证据交给学校了，学校竟然隐而不发，可把我们气的。”老陈喝了一大口白开水，着急上火的样子活灵活现。
　　“然后呢？”迟奕之催她。
　　“嗨，学校论坛那几个愣头青管理还没毕业，不好惹事，我又不想那些照片再传播，个人原因也不想和警察打交道，就找了几个哥们去校长室门口静坐抗议了，有用，学校已经决定要给他停职了，还没公布。”
　　“哦，所以这老师得到了处罚，她执念没了，就消散了？”叶祇灵还是觉得有些不对。
　　“对啊，我和哥几个晚上先是去那栋楼底下，烧纸告诉她了，但也不知道能不能传达到，就在学校里面找。”
　　老陈说得手舞足蹈热血上涌，正兴头上，继续道：“你看这老师一停职，她就散了，不就证明了我们是对的吗？”她又问叶祇灵：“你抓它的时候什么感觉？”
　　“有点凶，不像普通水影。”叶祇灵说。
　　老陈朝前凑了凑，压低声音说：“是吧，肯定害过人对吧？水影，可以躲在人的影子里作祟的啊。”
　　“我和郑欣然学姐有幸合作过一次，学姐不像这样的人。而且再怎么样，她直接找老师复仇就好了，为什么要害人，刚刚那个鬼，是不是她你们也没证据。”迟奕之说到。
　　“她为什么不先去杀老师，我也想不通。”老陈说。
　　“力量不够，简而言之，依靠怨念结成，不够凶，只能引导人心里自我毁灭的念头，只有多害几个，越来越凶，才可能直接致人死地。那个老师恐怕心里根本没有自毁的念头，这水影拿他无可奈何。所以干脆把怨气先发到你们这些顶替她的人身上，倒也不是不可能。”叶祇灵说到。
　　“可是……”迟奕之还想辩白。
　　“水影聚集了怨念和恶念，早就不是你认识的学姐了，你不要难过。”叶祇灵抬手想揉揉迟奕之的脑袋，又觉得好像不妥，最终拍了拍她的肩膀。
　　“别想了，反正都消散了，吃东西吧。”老陈招呼到，可是提起筷子才发现，中间的炒饭碗已经空了，烧烤的肉类也去了一半，菜叶子和冷掉的烤吐司片倒是没动过。
　　叶祇灵拿起一串掌中宝，面无愧色地继续进食：“我看你们不吃，觉得冷了可惜了就多吃了点，要不，再叫一些？”
　　老陈碗里还有之前盛的迟奕之做的炒饭，虽然有些冷了，一口下去还是很香，米饭颗颗分明裹着鸡蛋，中间还有鸭肉脯丁和火腿丁带来肉香，胡萝卜和豌豆的存在使得口感清爽不油腻，老陈扒拉了两大口，碗里就剩个底。
　　老陈幽怨地瞪了叶祇灵一眼：“你倒是会吃，先把这炒饭吃完了。”
　　“因为真的很好吃。”叶祇灵一边说还一边微微点头。
　　三人吃完宵夜，老陈去结账，这才知道叶祇灵已经把单买了，气呼呼地嚷嚷着下次一定要让她来，叶祇灵颇不好意思：“我吃得比较多。”
　　“吃！别看不起我！下次吃最贵的餐厅！”老陈放言。
　　迟奕之和叶祇灵上网查了老陈的四合院，看过是有正规执照，就一起去了。走到胡同口才知道是个大四合院，一条胡同就两家院子，老陈家在里面，路过第一家门口，看到外边摆了几包垃圾。
　　老陈的四合院外边看起来还是气派的，临街的周边被她改成大玻璃窗，里面是酒吧，进了大门，又过了影壁和二道门，眼前的景象把叶祇灵和迟奕之吓住了——庭院破败不堪、杂草丛生，网上订房页面展示的唯美葡萄架摇摇欲坠。还好建筑主体除了旧了些，看起来是结实的。
　　老陈不好意思地解释：“这两年没对外营业就没请人打理庭院，客房是找人收拾过的。”她从装修成前台的小房间摸出两张房卡，带叶祇灵和迟奕之去了东厢房的两间客房，里面果然干干净净，东西一应俱全。
　　两人分别进了房，迟奕之没一会听到老陈敲门，说是请她拍两张照片宣传民宿，迟奕之就跟着她出去了。
　　走着走着，手机里叶祇灵发来消息——那个水影消散得蹊跷，应该背后有人控制，毁灭证据，当时湖边只有你我和老陈那帮人，要小心她。
　　“奕之，奕之，手机能放一下吗。我就拍你和这个连廊。”那边老陈喊到。
　　迟奕之背过身将手机放远，深呼吸尽量让自己看起来淡定，可是当她看到远处因为夜色黑乎乎的老陈时，不免心里打鼓。她还注意到老陈左腿上有一个金锁链，上面挂了一把银锁，不像是普通的装饰品。
　　“我们奕之真的上镜。”老陈边说，边拿着手机走过来。走到迟奕之身边，又回头看了看身后的连廊，确认无人。她小声地对迟奕之说：“今天那个水影，凶得很，那个叶祇灵说是在抓它，指不定是毁尸灭迹，你要小心点啊。”
　　看迟奕之惊讶地点点头，老陈叹气：“本想和你加个微信，有事联系，但是你是偶像，私联粉丝是不对的，你把这个名片收下，万一碰到什么就给我电话。”
　　迟奕之接过那张民宿的名片，捏紧在手心，回了房间，心里充着无数疑问，那个纠缠自己的水影真的是郑欣然学姐吗？既然大家都说它消散得蹊跷，又是谁控制了学姐呢？
　　不过管它妖魔鬼怪，只要不再冲自己来，应该没关系吧。


第9章 夜惊魂白日受托
　　不想这妖魔鬼怪一刻也不停歇，日夜兼程赶着来吓迟奕之。
　　这天夜晚，迟奕之在床上，打开了那个蒹葭道人的帖子，发现楼主写的一般都是几句话，比如郑欣然事件，就只写了这个校花把第二名的同学带走了。
　　但是楼里面围观的人开始发散思维写小故事，迟奕之又怕又想看，抱着枕头读了起来——
　　【校花郑某心里有怨气，一直在宿舍门口徘徊，直到宿舍里只剩第二名孙某一个人。夏天热得不行，宿舍风扇年久失修，转起来有咯咯咯的声音。】
　　【平日里也没觉得这么大声，今天孙某听着莫名其妙觉得心里特别烦躁，起身想将风扇关了，谁知无论她怎么拧，那风扇还是越转越快。】
　　【听着那咯咯咯的声音，孙某脑子里已经想不起任何事情，只有滔天的怒火，她搬了凳子，举着衣架想捅进风扇的扇叶之间，强行把风扇停了。】
　　【可是风扇吹得她的头发乱飞，遮住了眼睛，她伸手去扒拉，却发现这头发比自己长多了，也不是从自己头上来的，她一抬头发现风扇上面浮着一张血淋淋的碎裂的脸……】
　　【那人她认识，正是被她从校花排行榜上挤下去的郑某。孙某发狂一般抓住风扇，想将它拆开下来，可是越用力，那个风扇就越纹丝不动，而那咯咯咯的响声，听起来越来越像女孩子的笑声……】
　　【衣架呢？扇叶不是被衣架卡住了吗？孙某想，须臾之间她觉得喘不过气来，有铁丝牢牢地挂着她的脖子，她伸手去摸，正是那个衣架！】
　　【她被无形的力量慢慢提起来，她不断挣扎却不小心踢倒了凳子，快要窒息的她伸手去抓扇叶上面的脸，可是怎么抓也抓不到……】
　　【衣架被轻轻挂在了风扇上面，那细细的衣架早就变了型，拉得长长的，挂着一个没了声息的女孩。只有那风扇，虽然转不了头了，里面的电机还在发出咯咯咯的运作声——就好像凶手还在现场，看着自己完美的作品，满意地笑。】
　　【不要抬头看你头顶的风扇，“她”还没走，还在咯咯咯笑着看你哦。】
　　迟奕之紧紧缩在被子里，突然想起自己宿舍的电风扇也是这样咯咯咯的叫，背脊一阵发凉，此时外面起了一阵风，呜呜地叫着，这民宿的窗户好像被人敲了两下。
　　打开手机电筒，迟奕之冲下床开了灯，又重新缩进被窝里面，可是外面的风声越来越大，细细听来就像有什么在哭一样。
　　只是风罢了……迟奕之安慰自己，可是并没有什么效果，她依旧手脚发凉。
　　忽然间，风的呜呜远了，迟奕之听到院子里出现了清晰的女人哭泣的声音，或许只是野猫发情罢了，可是那声音忽高忽低，伤心至极，让迟奕之觉得四面八方的声音都跟着她的哭声颤抖起来。
　　的确是女人的哭声……这四合院离学校这么近……不会……
　　怕得浑身发抖的迟奕之咬着牙跑去隔壁敲叶祇灵的门，敲了没几下，叶祇灵一脸不悦地打开：“怎么了。”
　　“你有没有听到哭声？”
　　“我没觉察有什么不对，如果有不干净的东西，我会知道的。”叶祇灵皱眉。
　　迟奕之竖起耳朵再听，诶？怎么这叶祇灵一醒，鬼都不哭了？
　　尴尬地回望叶祇灵，迟奕之才发现自己急得鞋子都没穿，再看看平静的四合院，刚刚哭声也像是自己被恐怖故事吓到了的错觉，迟奕之匆匆说了一句对不起，蹭蹭跑回自己的房间睡下。
　　第二天，老陈被按铃声吵醒，每日更新来抠抠群：幺五二二七五儿吧椅这是很久没有出现过的早上客户叫门的铃声。她一边打呵欠一边提着趿拉板儿往外走去开门。
　　路过东厢房的时候，叶祇灵已经洗漱整齐，也开门来看看情况，只有迟奕之那屋子没有半点声音。
　　“什么声音？有人来吗？”叶祇灵问老陈。
　　老陈也一脸茫然：“我没叫外卖，也没快递说要派送，不知道啊，看看去。”
　　叶祇灵说自己准备出去吃早餐，便也跟上了老陈。拉开大门，门口站着一个年轻女人，大约二十多岁的样子，大夏天穿着一件毛衣外套，和牛仔长裤，左手拿着一把伞和一个袋子。
　　老陈认出人的一瞬间马上点头哈腰地和来人握了握手：“宴道长，您怎么来了。”这人就是昨晚老陈说的，帮他们算出作祟的是鬼的高人宴遇之。
　　“我来找小师侄，送个快递。”宴遇之笑眯眯地，指了指她身后的叶祇灵。
　　“什么快递还值得您亲自送，叫一声我去取就行……师侄？”老陈转身看向叶祇灵，这人明明说自己无门无派，怎么凭空又掉下来一个高人师叔，自己昨天还偷偷怀疑她，幸好没被知道。
　　叶祇灵行了个礼，叫了一声宴师叔。
　　老陈想把宴遇之往前台沙发上领，谁知道宴遇之走着走着就到院子里去了，还夸这四合院风水挺好。老陈拍了拍院子里桌椅上的灰尘，招呼宴遇之和叶祇灵坐下，自己去冲茶。
　　叶祇灵第一个问题就是问师叔：“师叔，你知道排盘可以用app吗？”
　　“你不知道？”
　　叶祇灵摇摇头。
　　宴遇之掏出手机给叶祇灵看，一整个屏幕放满了这类app，念经、电子念珠、电子木鱼、AI算命、3d三清像、画符软件、AR祭坛，应有尽有……
　　“这个AI算命，准吗？”叶祇灵怀疑。
　　“我们这派祖上斩妖道，灭鬼煞在行，不学命理，也不会画符，可是老有人找我，我就应付应付，不标价，钱嘛看大家自愿。”宴遇之咳了咳。
　　“那你一张破符收迟家三十万，也太贵了。”叶祇灵皱眉。
　　“三十万？怎么会有三十万？我去她家摆坛作法，总共收了十万，还囊括车马钱。”宴遇之也皱起眉勾手指，然后一拍大腿：“……肯定是被那个介绍的朋友骗了！我说他最近怎么不敢出来晃悠，等我回去收拾他。”
　　“……我们这派不是也不学摆坛作法吗？您怎么也接？”叶祇灵小声说，宴遇之瞪眼：“道法之间，触类旁通，你多学几年就懂了。”
　　正好老陈将茶端来，宴遇之就拿起来喝了一口，她走南闯北见识丰富：“好茶。这是碧螺春吧？”
　　“是，春夏之交喝最好，现在七月喝晚了些，但也不错。”老陈说到。叶祇灵对茶没有研究，只觉得好喝，在一边听着宴遇之喝老陈往深处聊。
　　迟奕之醒了，昨晚被那哭声吵着，半晚上没睡，精神萎靡，洗漱完换了衣服，开门就看到三个人在院子里喝茶。
　　“有客人吗？”迟奕之眼睛都睁不开地问了一句。
　　“小迟，好久不见。”宴遇之回答道。
　　迟奕之眯着眼睛想了半分钟，才想起来这位就是当初替她劝解父母放她来槐都念书的道长，今天对方没穿道袍，一时半会没有认出来，虽然迟奕之对她印象最深的还是一张护身符三十万，还被叶祇灵一脚踩坏了。
　　“道长好。”乖乖打了个招呼。
　　“怎么？睡得不好？”宴遇之问。
　　“昨晚我听到院子里有东西在哭，可是我一找叶祇灵，声音就没了，总觉得不对……”
　　老陈听见就紧张起来，虽然她自己睡得死沉，什么也没听到：“宴道长，我这院子不会进脏东西了吧？”
　　宴遇之闻言抬眼看了一圈院子，说：“我在休息，近来不理这些。”就不再多说了。
　　老陈失望极了，但也不好再说什么。
　　招呼迟奕之到桌前坐下，宴遇之便把袋子里东西拿出来，一张是替叶祇灵补给迟奕之的护身符，另一样是一把精致古朴的短刀。
　　“是唐横刀，”叶祇灵看到眼睛一亮。
　　宴遇之说到：“你原来用的那把小木刀不是上次和我去川渝时候烧了吗，我找了许久才找到一把合适的。”
　　把刀放到叶祇灵面前，宴遇之又说：“正好接下来我要走一趟河西走廊，当初我答应了小迟的父母保她平安，你替我照看小迟两个月。”
　　叶祇灵看了一眼迟奕之，没有去接那把刀，皱着眉毛有些迟疑：“师侄学业繁忙，又有师命在身，恐怕是看顾不过来。”
　　宴遇之拿起刀，抽出半截，是没有开锋的，黑色的刀背和银色的刀刃看起来十分漂亮，在阳光下看有均匀的纹路，看起来就很贵。
　　“你师父嘱托那件事不急，大海捞针捞不到就算了，横竖是要你锤炼心境，保护小迟同样能帮你锤炼啊。”
　　“那事期限将近，迟奕之遇到的不过小鱼小虾，排不上号，您……”叶祇灵为难地思忖。
　　“唉，看来那你和这把刀还有小迟都没有缘份啊，我还是带着它去找别的有空的后辈……”
　　“……等等。”叶祇灵咬牙拦住师叔。
　　“怎么？”
　　“只要将道观的兼职辞去，还是有时间的……不过师叔，按规定这件事情归我，这车马辛苦费……”叶祇灵她说着将短刀从师叔手里接了过来。
　　宴遇之听到“辛苦费”二字，笑道：“你师父最爱念‘知足之足，常足矣’，你也多念念。”转头跟迟奕之说：“我们祇灵从小性格顽劣，奸诈狡猾，小迟多多包涵，被欺负了可以和我告状。”然后拿着伞扬长而去，老陈也起身相送。
　　等她俩走远，迟奕之想着方才叶祇灵几番推脱，心不甘情不愿，便说：“这段时间叶同学已经很照顾我了，这个符咒也还给我了，算是两清，甚至我还要谢谢你的救命之恩，你没有必要再管我的事情的。”
　　叶祇灵眨眨眼睛，聪明如她，看得出来迟奕之在说气话，虽然对方看起来很真诚，但她还是感觉到迟奕之像只胀气的小河豚，鼓鼓的。
　　“答应了师叔我自然会做到，小迟同学放心。”叶祇灵说。
　　迟奕之点点头：“哦，那叶同学可得看紧我，我行程很多的。”
　　叶祇灵双手抱着短刀，衬衣高马尾一身飒爽，倒有几分侠士风范，轻松神色收去，严肃道：“有危险联系我。”
　　迟奕之被她好看的眉眼和一身正气镇住，不由自主点了点头。回想起来迟奕之才觉得叶祇灵这个家伙真的可恶，坏心眼都被漂亮皮囊盖住了，自己又被她牵着鼻子走，可是还要仰仗她的本事，一时半会儿是出不了气了。


第10章 期末考各自忙碌
　　叶祇灵晨练完回来，看到门口停了一辆保姆车，再往里走，有个穿着职业套装的人脸色严肃地在迟奕之房间门口盯着。
　　“我快好了！苟姐你去车上等，马上来！”迟奕之在房里喊到。
　　被称为“苟姐”的人转头看到叶祇灵，脸上端起了笑容，走过来给叶祇灵递了一张名片：“我是Capslock公司的创始人兼经纪人，叶小姐想出道的话可以考虑我们公司。”
　　叶祇灵看了一眼对方的名片，双手接下：“抱歉，门中有规定，不能涉足娱乐圈。”
　　“那真是遗憾，哪天叶小姐转变心意了，可以给我电话，随时恭候。”
　　苟姐人走了走廊上还是她有些呛人的香水味儿，叶祇灵赶紧往前逃了两步。
　　迟奕之正好收拾妥当出门，见叶祇灵站在阳台上，就往她这边走来。
　　叶祇灵见迟奕之穿着一件小西装，似乎有什么通告，整个人精致漂亮，面上带着笑，在她面前停下，手指翻了翻，变出一朵玫瑰来，递到叶祇灵眼前。
　　“送你。”
　　叶祇灵反应慢一拍地伸手接，轻轻说了一声：“谢谢。”迟奕之突然凑近看她，让她能闻到一阵淡淡的香水味，很甜，那双眼睛仔细地看她的脸，呼吸几乎要落在她唇边。
　　“你脸红了耶，不会是第一次收花吧？”迟奕之问她。
　　“没……不……不是……”上一次是高中毕业典礼考上槐大的时候学弟学妹献花。
　　迟奕之踮起脚揉了揉她的脑袋：“哎呀哎呀完蛋啦，叶道长忘不掉我了，我是第一个哦。”而后扬长而去，只剩下叶祇灵站在被她染过空气里面发呆。
　　老陈这才从洗衣房里面走出来，刚刚那一幕她看在眼里，拍了拍叶祇灵的肩膀：“小叶，被蛊到了吧，唉，人生第一次见偶像是这样的，多去几次握手会就习惯了。”
　　“是……这样吗？”叶祇灵的生长环境是很奇怪的，由师父照料长大，带着天南海北地跑，甚至没几个同龄朋友，她也不爱看电视剧小说，当然以她拥有的知识体系，她明白什么是荷尔蒙，也知道所谓的喜欢和爱，但知识和体验永远是两回事。
　　如果有人要问叶祇灵被迟奕之下蛊什么感觉，那么她会在对方去世之后回答：轻飘飘地，很好，还想要。
　　“对啊，蛊惑你取悦你是当代偶像的基本素养，当然，不会嫁给你也是根本结局，醒醒，买专辑不？”老陈叼着牙刷说得理所当然。
　　“道法易得，道心难求。是我道心不稳了。”叶祇灵感叹一句，回房了。老陈抓了抓脑袋，怎么感觉自己说的和叶祇灵说的是两回事呢？
　　接着叶祇灵就被老陈拉着观看了迟奕之今天参加的一个拼盘演唱会舞台直播，迟奕之在舞台上表演的时候还挺帅的，互动环节就给大家变了个小魔术，花变出来，也是酷酷地送给了粉丝。
　　老陈拉了个微信群在里面叨逼叨：“我们奕之没火就是公司人设定位不行，还有人说奕之不会钓粉，今早钓小叶不是挺会的吗！”
　　叶祇灵没说话，过了好一阵，迟奕之自己回了：“和粉丝是要用真心换真心的，至于叶道长，不是保护完我两个月就要绝交了吗？”末尾还跟了一个微笑的表情。
　　叶祇灵：“朋友才会绝交。”
　　迟奕之在化妆间气得一蹦三尺高，朋友都不算是吧！好你个叶祇灵！可恶！
　　不过接下来老陈就没怎么见着两人了，因为学生就要准备期末考了，迟奕之的生活回到了学校、公司、练习室、自习室几点一线。
　　期末考有惊无险地度过了，南方的大学生都放假了，而北方的大学生进入了小学期，这一年的小学期将会持续到七月末。这段时间迟奕之正常得连感冒都没有发生，一丁点和叶祇灵联系的由头都没有。
　　小学期的课安排得很松散，这点槐都传媒和槐都大学是一样的，有天迟奕之突然发现，叶祇灵微信的头像已经从原来的山药豆糖葫芦变成了自己做的那碗蛋炒饭。
　　于是迟奕之内心怒火稍减，给叶祇灵发了一条微信，问她要不要出去吃饭，却得到了对方说自己很忙抽不出时间的回答。
　　迟奕之一边想着谁稀罕和她吃饭，一边又有些微的失落，不知道那天叶祇灵给她带的山药豆糖葫芦在哪买的，她吃了几家味道都不对。
　　学科开始慢慢出成绩，迟奕之听说陈可愉一直在住院，连补考都请假了。这些日子迟奕之偶尔有个小通告，因为不红都不会被重视，心大如迟奕之倒是不在意，但是播出以后，就会得到来自陈可愉的夸奖和小心翼翼的安慰，除了私聊夸奖，陈可愉还会发在微博那个给迟奕之开的站子里，现在发一条也会有十几个点赞附和。
　　迟奕之便决定去看看陈可愉，打车到医院的时候，看到叶祇灵正站在医院门口的公交车站里面。迟奕之本想关心几句，又觉得这事过于隐私，有些冒犯，想来想去，就把自己下一次路演的宣传发给了她。很快，叶祇灵回了一句“祝你演出顺利”。
　　迟奕之问她要不要来看，帮她留位置，又被拒绝了，叶祇灵说最近忙得昏天黑地，估计要开学前那周才有空了。
　　一个本科生，在小学期能忙什么呢，比自己这半个艺人还忙？迟奕之忿忿不平地想，次次被拒绝，确实有些狼狈。
　　这些烦恼，迟奕之换了一下主角名字，用“我有一个朋友”的方式给陈可愉说了，她们其实私聊不少，陈可愉在彻底卸下防备后，是个很细腻的女孩子。
　　她笑盈盈地说：“你是不是有点喜欢这个叶道长？”
　　“都说了不是我和叶祇灵。”迟奕之嘴硬。
　　“好嘛，我觉得人家可能就是很忙，我听说槐大很多学生本科的时候就可以跟着老师做课题什么的，反正和我们这种专业不同啦。”陈可愉安慰迟奕之。
　　“嗯，不过你为什么不回去考试？医生也说你早就可以出院了。”迟奕之问陈可愉。
　　陈可愉眼神躲闪：“哎呀，就是想养好一点么。”
　　“你不会因为不想考试，就赖在这里了吧？”迟奕之满脸的惊讶。
　　“不是……我跟你说，我觉得我被人盯上了，你来之前，护士才告诉我，我的资料之前被人翻过了，还有今天我去检查回来，病房的东西也被动过，就连我室友也打电话告诉我昨天宿舍进贼了，东西翻乱了但啥也没有偷。你说是不是那个鬼还没有走啊？”陈可愉忧心忡忡的，脸色苍白。
　　“可是叶祇灵说它消散了。”
　　“又是叶祇灵说，她的话又不是圣旨。”陈可愉抱怨道。
　　“这些事都是白天发生的，听起来更像人为啊……”迟奕之不知怎么的，突然想到刚刚看到了站在公交站的叶祇灵，以及老陈警告她的话——一个本科生，在小学期能忙什么呢——如果做贼，那确实会很忙，何况上次来医院，就看到叶祇灵在办公室那边，谁知道又没有翻资料呢？
　　“也是。”陈可愉叹了口气。
　　“别岔开话题！你迟早要出院的！躲得过期末，能躲过补考吗？！”迟奕之瞪了一眼陈可愉，虽然她自己心里开始觉得一切也许确实别有隐情。
　　陈可愉抿了抿嘴唇，不好意思地低头嘟囔：“万一补考之前就死了呢？”
　　“呸呸呸！说什么呢，”迟奕之揪了揪陈可愉的耳朵，“我可是百忙之中抽空看你，赶紧给我出院，来看我路演。”
　　小学期中间，公司给迟奕之她们团安排了一个路演，在槐都郊区一块有名的草地上。
　　叶祇灵从迟奕之那里知道了这场活动，碍于自己实在太忙，就没去，她知道老陈一定会去，又怕迟奕之和她置气，便让老陈带上她的家伙什看着点，有事及时通知。
　　那天叶祇灵自己也打开了直播在一边放着，单人环节迟奕之唱了一首最近短视频平台炒热的网红歌，因为紧张忘词了，临场发挥了半首歌的歌词，唱完台底下都懵了，过了一小会儿才有一些稀稀拉拉的掌声。见迟奕之毫不露怯地谢幕，镜头从迟奕之身后给到台下，露出她圆乎乎的后脑勺，叶祇灵一边手上敲着键盘，一边嘴角上扬。
　　那边迟奕之起身行礼的时候，听到下面有人大声叫自己的名字，找了一圈才在草地上找到属于自己的一点点橙色，一看是老陈举着自己的灯牌，还有陈可愉安静地站在老陈旁边，举着一个大炮筒猛拍照，后面还有一两个不认识的粉丝，激动地招手，迟奕之朝她们挥手笑了笑。
　　路演完了，迟奕之就有整整两周没有工作，可以放暑假回家了，可怜的慕芩行程满满的，泪汪汪地抱着着她晃啊晃：“奕之我想吃迟妈妈做的牛轧糖还有杏仁薄片，你带我回去嘛。”
　　迟奕之揉了揉她的脑袋，虽然迟奕之只是比慕芩大一岁，但对方是娃娃脸，又被家里宠坏了，依旧给人感觉很小的样子。迟奕之说：“你好好工作，我回来给你带好吃的。”
　　在回家的飞机上睡了两个半小时，迟奕之从大陆的北边抵达了最南边。迟奕之本生在川渝省，后来爸妈举家搬到了粤湾省，定居在海林市。落地海林市的时候，第一件事是去便利店买了一碗鱼蛋，不知道为什么，槐都虽然有同品牌的连锁店，但是鱼蛋的味道却微妙的不一样，还是家这边的好吃。
　　她淋好酱料，一半番茄，一半甜辣，举起竹签准备大块朵颐的时候，却发现有路人举起手机拍她，迟奕之换了个方向对着墙，用手遮着，一个口吞了两颗鱼蛋。
　　她还和鱼蛋自拍发了一条朋友圈：“从小就喜欢吃！”这条朋友圈被叶祇灵秒赞。
　　迟奕之打开私聊的对话框，发了个猫猫揪你头发的表情包，问道：“叶大忙人道长怎么有空刷朋友圈了？”
　　没多久收到回复：“忙完了，有时间和你出去了。”
　　迟奕之心想，又不是求她吃饭，这语气和恩典她一样，于是不接她这句话，接着问：“……你是哪里人？暑假不回家吗？”
　　“海林人，太忙了。”叶祇灵说。
　　“真好，您忙，鱼蛋我替你多吃两口！”迟奕之发了一个猫猫得意的表情。
　　“？”叶祇灵回了一个问号。
　　迟奕之心情舒畅地锁上了手机屏幕，又吃了一大口鱼蛋。妹妹迟翊星找到了在大快朵颐的迟奕之，两人到接客区找爸爸的车，爸爸下来和迟翊星一起把箱子塞进尾箱，而迟奕之缩进了后座，一口一个吞吃着鱼蛋。吃着吃着，突然听到一些奇怪的的音乐，副驾驶的妈妈好像在看什么视频，迟奕之凑过去一看，是今天她给慕芩喂糖，被慕芩抱着摇晃的饭拍视频，本来很正常的动作，配上暧昧的音乐，一切的隐喻都变了，自己看慕芩的眼神都有点含情脉脉的意思——
　　“妈……你看什么呢？”迟奕之给妈妈喂了一个鱼蛋，被妈妈打了一下手：“车上别吃了，危险。”迟奕之便放下了。
　　“你妹说你第一次上热搜了，点进去全是这个。你跟小芩……”妈妈朝迟奕之挤挤眼睛。
　　“我们俩从小就这样，她哪次回国不和我睡？别看了好奇怪啊！”迟奕之看了一眼热搜位置，知道是公司买的。
　　“那宝贝在槐都有没有被欺负或者遇到危险啊？”妈妈放下手机问。
　　迟奕之犹豫了一下，还是告诉爸妈自己曾经遇到过一次鬼打墙，不过被宴遇之道长的师侄救了，道长之前说会保护她，确实做到了，至于叶祇灵是个什么讨厌鬼她就没有详细说了。
　　“哎哟，那要不要给这个叶麒麟道长送点钱？”迟爸爸非常实在。
　　“不用！她不需要！”迟奕之马上拒绝了。
　　“道长比较清高？情理之中，是哪里人？”迟妈妈问。
　　“说是海林人……”
　　“海林好啊，那你开学带点特产去。”迟妈妈说。
　　“不用了，我们不是给宴遇之道长付过钱了吗？”
　　“人家救了你，你要懂礼貌，何况这种能人异士，本来就是要交好的，爸爸以前怎么教你的？”迟爸爸见迟奕之被救了似乎没有怀着感激，教训到。
　　“我说了请她吃饭，两次，她不肯来。”迟奕之说。
　　“你这个态度请爸爸，爸爸也不去。”
　　“那要怎么样嘛……”
　　“送礼物，得要对方喜欢，她喜欢什么你知道吗？就嚷嚷着请对方吃饭，投其所好不会吗？”迟爸爸问，迟家现在虽然富贵，从前也有段濒临破产的时光，所以迟父迟母特别注意迟奕之为人处世方面的教导。
　　“好像喜欢吃山药糖葫芦……蛋炒饭？烤串？差不多吧，就是挺喜欢吃的……”迟奕之想了半天，发现自己对叶祇灵的印象除了“好看”就是“爱吃”。
　　“那她不跟你吃饭，要不就是觉得你没礼貌，要不就是不想结因果惹麻烦。”
　　“哦，那不就对了，人家都不想理你，还送什么？”迟奕之想起那天宴遇之让叶祇灵看顾自己，叶祇灵那难看的脸色。
　　“傻宝，我们是有求于人，这东西爸妈来准备，你别操心了。”迟妈妈说到。
　　“哦。”迟奕之嘴上答应，心里却有些烦，想着生死有命富贵在天，再找叶祇灵她就是小狗。


第11章 聪明狗暑期暴富
　　回到家的迟奕之全身放松，而想着那哭声的老陈，快要被折磨得精神衰弱了。
　　晚上院子里确实总是发出一种奇怪的响声，如泣如诉，幽怨无比，总之瘆人得不行，老陈按照网上师父的教程自己画了几个符，没啥用处，又找了几个朋友来看，都没看出问题，又在院子里贴了四五道符咒，这声音啊还是每晚报道。老陈就想到了来住过一晚的叶祇灵。
　　叶祇灵还挺忙，虽然答应了过来看看，却直到八月的最后一个星期才有空出来，老陈开自己的出租车去宿舍底下接人，叶祇灵来的时候浑身大汗，老陈看她难受给她递了一瓶水。
　　“怎么出这么大一身汗？”
　　“昨晚空调坏了，宿舍像火炉一样。”叶祇灵难得有些抱怨的语气。
　　“今天能修好不？不行在我那住两天。”老陈倒是个老好人惯了。
　　“好。”叶祇灵倒也没客气，宿舍确实没法住人了，马上又上楼取了包裹。
　　老陈领着她在院子里转了一大圈，叶祇灵用手左敲敲右敲敲，还让老陈把她带去那些放陈年旧物的杂物房转了一圈。
　　“叶道长，怎么了，半天没句话，我这心里发慌。”老陈看叶祇灵坐在栏杆上沉思。
　　“不好弄。”叶祇灵蹦出三个字。
　　“小祖宗，别吓我，这四合院可是我的命根子，多少钱都行。”老陈都快哭了。
　　“你先付两万，我试试，成了你再给三万尾款，你再去找两个壮汉来，工地上能做泥水工作的那种，付两天工钱，然后你自己离开这里，两天后再回来，材料钱另结。”叶祇灵熟练地说到。
　　老陈二话没说，去屋里取了两万现金，在前台的点钞机上面过了机，重新用皮筋扎好给了叶祇灵，然后去巷口把自己的出租车开回来，打开一边的车库门，开出一辆绿色的兰博基尼，再把出租车倒进去，收拾了点东西，就准备出去，临了还把整个四合院除主屋的钥匙都托付给了叶祇灵。
　　叶祇灵看得是目瞪口呆，她长这么大还没拿过两万块的现金，叠起来足有她两根手指粗，还有那车，看样子就不便宜，她虽然猜到老陈有钱，开民宿跑出租只是打发时间，却也没想到这么有钱，只收五万终究是她太年轻。
　　不过价钱出口也收不回了，她打量了这四合院一下，露出满意的表情。
　　两天后，老陈在外面心不在焉地玩了一大圈，打电话问叶祇灵弄得怎么样了，那边叶祇灵说搞定了，就差两个西瓜，让她带回去，老陈去水果店买了两个最大的麒麟瓜，轰着她的兰博基尼回到了胡同口，提溜着两个西瓜往自家走。
　　一进门，老陈又往后倒退几步，确认门牌上写的顾家胡同1号，才又往里面走。不是老陈玩昏头了，是因为这院子竟然焕然一新，杂草丛生的院子里已经井井有条地依照之前的规划复活了，不认识的植物错落有致，鱼池假山烟雾缭绕，倒了的葡萄架也换新了，木制的小露台清洗后上了油 ，漂亮得很，还放了个秋千在上面，最惹眼的就是院子里竖起了一口井，上面还做了小小的屋檐，和房屋一致，木制的轱辘也雕了花纹，看起来煞是可爱。
　　叶祇灵穿着短衣短裤，短裤的边缘还有点湿，大长腿上穿着一双男士拖鞋，和两个工人一起，坐在木制露台的阶梯上吃西瓜，见老陈回来了，叶祇灵站起来迎接，毫不含糊地报了价：“尾款三万。”
　　“这西瓜拿来做什么？”老陈皱眉。
　　叶祇灵放下西瓜，不紧不慢走到井口，摇着轱辘，把桶摇上来，从里面取出一个西瓜，又把老陈手里的其中一个放下去。
　　“你买太大了，小的能放两个。”叶祇灵语气平缓。
　　“道长，收拾院子的事情谢谢你啊，我这屋子鬼叫的问题解决了吗？”老陈问认真地拿着水果刀在桌上切西瓜的叶祇灵。
　　“解决了，我给你从源头上解决了。”叶祇灵给了老陈一片西瓜，然后指了指那口井。
　　“怎么的？”老陈吃了一口西瓜，沁凉的，还很甜。
　　“槐都几十年前抽地下水抽太狠导致地陷，这事你知道吗？”叶祇灵问。
　　“当然知道，我土生土长的。”老陈说。
　　“地下水没了，井干了，就被拆了盖起来了，这事你知道吗？”叶祇灵问。
　　“我记事起这儿就没水井，照片里倒是见过的，没大印象，这和那怪叫什么关系？你可别说是井修炼成精了啊？我没那么好骗。”老陈说。
　　叶祇灵挑挑眉：“还真是井成精了。”
　　老陈看了看那口井，又看了看自己手上从井里捞出来的西瓜，默默地放回了桌上不敢吃了。
　　“到底怎么回事？”老陈问。
　　叶祇灵举着西瓜浅浅地笑了一下，眉眼弯弯的，似乎是忍不住了，牙齿白白的，她坐回台阶上，大长腿缩起来，继续和老陈解释：“槐都不是回灌地下水好多年了吗？你这井又开始有水啦，你想想你听到的是不是水声？”
　　“……就这？”老陈震惊，然后细细回想，又掏出手机录音听，好像还真是水声，自己疑神疑鬼草木皆兵，听迟奕之说有女人的哭声以后，听什么都像哭声。
　　“嗯。”叶祇灵点点头。
　　“道长，这要价太不厚道啦。”老陈苦笑。
　　“这就和去医院一样，你要是胃不舒服，去医院做了CT做了胃镜都没事，医生给你开了点胃药，你能只付胃药的钱吗？”叶祇灵将西瓜重新放回老陈手里，她倒不是擅长讨价还价的人，这段话是师叔教给她的，每次收费不能低于五万也是师叔立的规矩。
　　叶祇灵记性好，师叔教的背得一字不落，以前接到的都是师叔介绍的大活，没有敢讲价的，这自己开张还是头一回，事情也小，收这么多其实还挺不好意思的，但规矩不能坏，和很多第一次在夜市砍价的人一样，她也是硬着头皮说完的。她让自己的眼睛一直看着老陈，以显示自己并不心虚。
　　若老陈是个缺过钱的角色，那肯定能看出来叶祇灵的紧张，可惜老陈生在富贵家，没吃过苦，花钱无度是常事，她打开手机查了查，便苦着脸问：“道长能分期吗？我这看着有钱，实际上我吧用钱没规划，口袋没拉锁，钱大都是爸妈管着，每个月固定给我点，我下个月给你结。”
　　本就有些许愧疚的叶祇灵听了连连摆手：“不急不急，虽说查探了两天觉得是水声，但保险起见，我还是继续在你这观察一段时间，完全没问题了再走，尾款的事情你慢慢来。”叶祇灵看着自己收拾规整的庭院，她心里早就有打算，这个观察期越长越好，一来她确实挺喜欢这个环境，二来民宿住着比她那个空调隔三差五的宿舍舒服多了。
　　“我在你这观察，得住两个月，租金就在尾款扣吧。”叶祇灵以退为进。
　　老陈一听，这还得了，说出去自己得是多苛待恩人啊，连忙说：“住，道长放心住，这个钱我不能要，这间房以后就给你住，长包房可以吧，我老陈不缺这点钱。”
　　“好。”叶祇灵点头。
　　老陈吃着西瓜，听到自己的客套话叶祇灵答应了，差点咬到舌头，这才惊觉对方声东击西，合着一开始就是看上了自己的院子想免费住下呢。
　　在老陈心痛的时候，叶祇灵又连忙说：“我也不白住，可以帮你时不时打理庭院，这都是我收拾的，以前在道观里跟老师傅学了不少。”
　　老陈算了算请人收拾庭院的费用，这下心里舒坦了不少，对方也不是尽占便宜。
　　一边叶祇灵将西瓜皮扔进垃圾桶，正中中心，目的达成，心情舒畅。要是自己一开始就提要长住，对方估计会因为怕麻烦而拒绝，便抓住了老陈要面子说话夸张的性格，在对方认命吃亏的时候，再抛出好处，那点好处就会显得更珍贵。
　　老陈本性就大方，并不知道呼吸之间叶祇灵脑子里盘算的事情，回答道：“有位道长镇宅我求之不得，你要是愿意来酒吧帮忙，还能包个饭，我酒吧不定时营业的，一个月就开四五天，可以教你调酒。”
　　“好，谢谢，叫我祇灵就好。”叶祇灵爽快地应下了。
　　“叫我老陈就行。”老陈伸出手和叶祇灵握了握。
　　当天叶祇灵就回宿舍打包了行礼，一手抱着一个棉花糖机，一手拖着箱子，住进了四合院。
　　迟奕之在一周后也出现在了四合院门口，手上提着离家前父母让她拿给叶祇灵的礼物。
　　迟家父母给叶祇灵准备一个熟食礼品盒，有风干牛肉、钵钵鸡还有鸭锁骨什么的，总之涵盖面很广，总有一种叶祇灵爱吃。迟奕之本人倒是觉得东西太便宜了拿不出手，但爸妈非说礼轻情意重，送多了怕人家不收，她也没办法，还让她送出去以后拍个照，以免她不肯拿去。
　　于是迟奕之又跑来找叶祇灵了。
　　“你是搬过来住了？”迟奕之看着焕然一新的院子问。
　　“对啊，你要拿什么给我？”叶祇灵引她到院子里葡萄架下面坐下，眼睛看了两次她手上的食盒。
　　“我爸妈准备的……非要给你，也不贵，你别嫌弃。”迟奕之把东西放到桌子上。
　　“替我谢谢叔叔阿姨，这些都是选过的吧，钵钵鸡就是迟点点这个牌子最好吃，牛肉是海林郊区那家私人店家的吧，有心了。”叶祇灵看着礼物，基本是顺着海林人的胃口准备的，知道对方用心了。
　　“你喜欢就行，打开吃点吧？”迟奕之说。
　　于是叶祇灵拿起钵钵鸡的铝盒，她还是第一次看到这种不透明的盒装，掀开盖子里面先露出来的却不是吃的，而是整整齐齐一叠消费券，单张一千，目测有一万块。
　　叶祇灵眨了眨眼，没用手去碰，她看着迟奕之，结果对方脸上的表情更加惊讶。


第12章 四合院三人齐聚
　　拿起消费券看了看，叶祇灵发现是一家蛮有名的酒楼的券，全国大城市都有分店，叫“咩都得”，在海林本地也挺受欢迎，她也挺喜欢吃的。
　　“不好意思啊，我真不知道我爸妈会这样，我回去教训他们。”迟奕之倒也不是不了解这些人际往来的小技巧，只是往日父母逢迎的都是些大人物，在迟奕之脑子里叶祇灵是和她一样大的，你很难想象长辈们拐弯抹角讨好自己的同龄人吧。用“教训”两字，也是为了缓和缓和尴尬的气氛。
　　两人又把其他的盒子都看了看，确定都是正常的食品，才把东西收起来。叶祇灵见迟奕之有些尴尬，看过所有包装，撕开了一包虎皮凤爪递给她，既然她在海林长大，应该会喜欢这东西的。
　　迟奕之接过爪子，咬了一口，皱起眉。
　　“怎么了？不好吃吗？我记得还可以？”叶祇灵自己也打开一包吃了起来。
　　“吃这种真空包装的好不幸福啊，想吃热腾腾的，假期好短啊，都没有吃够。”迟奕之是比别的学生提前回到槐都的，因为有一个小通告让她去。
　　“那我们现在打车去咩都德吧，有券。”叶祇灵拿着厚厚的券问迟奕之。
　　“好呀，这边好像开了新的分店，走十五分钟就差不多了，不用打车。”迟奕之说。
　　“分店？”叶祇灵惊讶，前段时间太忙竟然连这种大事都不知道。
　　“对啊，我都看到开业了，正好，我也要上班了，你们别走路，等等我，我载你们顺便一起吃个早餐。”老陈叼着牙刷冒出头来。
　　“好呀好呀！”
　　老陈所谓的上班就是去开出租车，不过她就是找点事情做，不缺这点钱，已经是早上九点多，正常的出租车司机早就去干活了。见老陈洗漱还要一会儿，叶祇灵也没闲着，拿了扫把往主屋后面那排放杂物的房子走去，她除了院子的打理，还会抽空收拾一下公共场地的卫生，老陈愈发觉得这个房客可太值了。
　　迟奕之没事干，就到处转悠，参观参观焕然一新的四合院。后排有四间房，三间里面都是杂物，只有最东边的那间房子被装修成了一个禅室，没锁门，迟奕之走进去摸了一把蒲团，都落灰了，又发现一间显然比隔壁的都小，墙上是凸起的菱形隔音材料，四角也做了处理，便问老陈：“这间房以前是不是做录音工作室之类的用途？”
　　“对，我一姐们，玩音乐的，大费周章在我这装了个房间，看到没里面小一圈，因为还重新起了隔音墙。结果设备买了还没到，人就在国外闪婚了，没回来过，我觉得这里安静，就搞了个禅室。”老陈解释道。
　　迟奕之看着这个声学环境极好的房间，有些心动，毕竟她偶尔也会写歌录歌什么的，用公司的或者租用都有诸多限制，一直就想要一个自己的工作室。这个四合院离学校近，离公司也不远，太合适了。
　　“老陈，我看你这都落灰了，不常用吧？能租给我吗？”迟奕之问。
　　“用是不常用，但是我定期约老师一起冥想的，不打算租。”老陈说到。
　　“你说多少钱吧，这个面积我知道不便宜，槐都这个地段这个面积加上装修，得要一万左右，你报吧，合适我就租，不合适就算了呗。”迟奕之知道对方这口气是想拿住价格，因为家里经商的缘故，父母也会刻意教导，她倒是很会讲价，比起叶祇灵那种实诚的师门教多少就报多少，套路性的说服不同，她是面面俱到的，她了解行情，也能从老陈一瞬间欣喜的表情里面看出她是希望达成交易的，所以迟奕之开口就把价格压住了，一万绝对是个实惠的价格，总之也还留有谈的余地。
　　难得小迟机关算尽，一拳挥出去老陈根本不想过招。比起对上叶祇灵时候的犹豫，这会儿老陈可以说爽快极了——“那就一万，一万好啊，我再留一间客房给你休息！”
　　“……这样？”迟奕之困惑了，老陈看起来也不是傻子，所谓无事献殷勤，非奸即盗，她答应得这么爽快还带赠送，反而让迟奕之顾忌起来。
　　“对，可以吧？不过就是，你要是能逢年过节给我送几张慕芩的签名拍立得什么的小礼物就好了。”老陈讨好地笑。
　　原来算盘在这，迟奕之松了口气，好不容易看到合适的房间，她也不想轻易放弃。慕芩签名的拍立得的二级市场涨价飞快，而且拍立得讲的是独一无二，常常有价无市，对粉丝来说更是珍贵。对迟奕之来说，确实又是很容能拿到的东西。
　　可恶，这就是偶像的力量吗？
　　“成交，外面休息的房子不用特意给我留，我应该就是偶尔来。”迟奕之说这话的时候，是真没想到自己一住就是三年。
　　就这样，老陈和迟奕之都心满意足地上了车，只有毫不知情的叶祇灵揣着那叠厚厚的消费券有些烦恼，她想着对方家里也就是开宵夜摊的，一万也不是小数目了，之前还被自己的冤种师叔坑了三十万，想来是爱女心切，等等怎么也要把这东西还回去。
　　但很快叶祇灵就完全放弃了这个想法，并深刻地领悟到了原来穷人只有自己一个。
　　咩都德新的分店刚开业两天，正是有折扣活动，门口排队直接排到了电梯口，今天是周末，哪个店都要排队，于是热衷出门打牙祭的叶祇灵熟练地在好几个店都拿了号，等着哪里快吃哪家。
　　三人坐在咩都德门口等着，因为这家凳子舒服，还发小食，正是今早她们吃过的虎皮凤爪。迟奕之带着墨镜和口罩，本来不想吃，可是没吃早餐确实饿了，就拉下口罩躲在老陈和叶祇灵背后啃了起来，槐都毕竟是她们团的活动地，被认出来的几率比较大。
　　那个发东西的经理发完手上篮子里的东西就匆匆往里面跑，老陈还和叶祇灵称赞说这家服务不错，服务员儿都是跑着去的，没多会人又急匆匆地回来了，还带着一个西装革履负责人模样的人。
　　那人约过老陈和叶祇灵，直接朝迟奕之伸出手，开口就给叶祇灵和老陈一阵冲击：“大小姐，好久不见。”
　　迟奕之伸手握了握问：“秦伯怎么在这边？有没有位置？”
　　秦伯笑得满脸褶子都叠了起来，开始说粤语：“新店啱开来睇睇，一系你就要排一个钟咯，下次俾阿伯打电话先啊。”
　　“唔好意思嘛，同friend出嚟玩啫。”迟奕之也跟着开始粤语。
　　“咁见外，自己屋企嚟嘅，怕咩。”
　　说着秦伯将三人迎进了一个能容纳十多人的大包间，就离开了，迟奕之懂事地问留下来陪着的经理：“没人订吗？我们可以用多久？”
　　“预订的十二点半才来，放心放心，我叫人来点菜，你们先看看。”经理给他们一人递了一份菜单，然后招呼迟奕之出去一下。
　　包间里叶祇灵和老陈面面相觑，然后老陈像被雷劈了一样掏出手机查了起来，嘴里说着：“我们慕芩家里就不普通，她和奕之是青梅竹马，那迟家也不可能普通啊，天，一直没查，上次之后我还真以为她家开宵夜摊子的。”
　　叶祇灵看老陈在一个蓝色的app里面输入了一个迟姓的名字，然后冒出了一个叫福旺的食品集团以及一系列公司。
　　“这谁啊？”
　　“迟奕之爸爸。”
　　“你怎么知道人家爸爸什么名字？”
　　“粉丝群里问的。”
　　“……”叶祇灵一时间不知道说什么好。
　　“靠，好富，福旺集团的千金，而且她自己就持股，可恶，这世界上有钱人这么多，为什么不能多我一个。”老陈退了app感叹。
　　叶祇灵想起她的兰博基尼，默默地喝了一口茶。
　　“福旺？你是说咩都德、独家更新文在要务尔耳起舞二爸已迟点点之类的的连锁店和食品公司上面印的那个福旺？”叶祇灵对这些向来不敏感的，但是作为合格的吃货，她见这两个字见太多了。
　　“对啊。”
　　叶祇灵默默地再喝了一杯茶，把自己那叠消费券往兜里塞了塞。一张三十万，师叔真厉害。
　　没多会，点餐的服务员来了，老陈和叶祇灵刚查了人家大小姐的底，有些不自在起来，便说可不可以自己扫码或者按菜单点。那个服务员也很上道，倒了茶就出去了，还说：“二位先扫码点，有些写售罄的，我来帮你们下。”
　　原来这才是叫人来点单的目的，很多热门菜品的原材料要新鲜采买，售完即止，但是一般都会留几份给重要客人的。
　　叶祇灵敢说自己吃了十年咩都德，从来没有过这种待遇，热门菜品那是说没有就没有。
　　“那还是你帮我们吧。”叶祇灵把人拦下，点起了菜。等迟奕之回来，一大桌子菜已经完全上好了是叶祇灵见都没见过的速度。
　　这回叶祇灵依旧是点了不少，十人桌的转盘几乎铺满了。迟奕之一进门见叶祇灵和老陈都伸出筷子夹向桌中间的牛仔骨，她连忙扑向自己的餐具抢下一块。
　　“你们俩怎么能这样！我每次回家都起不来，去店里点这个都售罄了！”迟奕之先用牙齿将骨头剔出来，然后慢慢地吃起肉来。
　　叶祇灵是夹着骨头先咬肉，最后咬着皮上那一圈轻松剃下来。
　　“……大小姐……”老陈吃着吃着冷不丁冒出一句。
　　“怎么啦？就算是我家的，我爸也不准我搞特殊的！秦伯伯是我们家的合作伙伴，他比较疼我。你以为我出门吃东西就可以随便插队不用买单哦！”迟奕之气呼呼地把筷子放下解释。
　　“对啊。”老陈理直气壮。
　　“那等等AA！”迟奕之也理直气壮。
　　最终这顿饭还是没花钱，秦伯早就结过了，吃饱了老陈先送叶祇灵回四合院，而迟奕之想着还没开学，公司宿舍最近也因为通告没有人，于是让老陈送她去公司宿舍拿了东西，也住进了四合院。
　　老陈记去迟奕之她们宿舍的路，比迟奕之本人还熟，迟奕之不由地啧啧称奇：“你想干嘛？”
　　“我可不是私生哈，这是出租车司机的职业素养。”
　　“知道我爸名字也是？”
　　老陈噎了一下，从后视镜看到迟奕之从包里摸出墨镜下了车，一脸冷色。
　　“下不为例。”
　　高高举起，轻轻放下。
　　直到迟奕之走远，老陈才惊觉刚刚被迟奕之镇住忘记喘气了，看惯了生活里随和的迟奕之，都忘了迟奕之出道以来都是以淡定和冷脸出名的，因为不好靠近，所以粉丝也比较少。
　　老陈细细想来，之前去跟马蹄铁之星的活动这人也是酷酷的，天怕地不怕的样子，说话也直来直去的，最后这两次见面，迟奕之变得随和可亲，好像都是因为叶祇灵在。


第13章 一顿饭宾主尽欢
　　迟奕之搬东西到四合院也是打车来的，叶祇灵见老陈送她去，却没接她回来，心里有些奇怪，但是迟奕之没打算解释，她也就不问了。
　　迟奕之自己拖着一个巨大的箱子，卡在回廊的阶梯前面，正准备一个一个提上去，叶祇灵就冒出来了，二话没说过来帮她提了上去，放在了东厢客房的门口，也是她自己房间的隔壁。
　　老陈的四合院式三进的，还有东西厢房，简而言之就是三横两竖一个日字，坐北朝南，日字最下面那排湿大门和酒吧，中间那一横是主屋，最上面那横是冥想室和仓库，左西右东是厢房。客房都排在厢房。整个四合院有回廊相连，日字下面的口就是大院子，叶祇灵带人弄的水井、葡萄架和秋千都在此处，还有假山流水、石桌石凳，以及老陈刚买回来的几条小金鱼。
　　叶祇灵去前台找了房卡给迟奕之，替她开了门，说：“我就在隔壁，有事可以敲门。”然后回到连廊上，将风吹上来的两片树叶捡起来抓在手里。
　　“等会儿吃什么？”迟奕之问，这会已经是下午三四点，虽然早上大餐其实还没消化完。
　　叶祇灵手上翻折着叶片，似乎在纠结些什么事情，她还记得迟奕之那晚上做的蛋炒饭：“你想叫外卖还是自己做？外卖地址我发你，自己做的话，厨房在酒吧后面，走一公里左右有个市场，我陪你去。”
　　迟奕之搬家搬了半天，有些累了便说：“叫外卖吧，你叫带我一份，我睡一会儿。”
　　“好。”叶祇灵当下就有些失望。
　　两人也不算熟络，相对无言，就各自回房了，迟奕之刷着微博，陈可愉发来消息，说听人传张老师性侵的事情，因为证据不足，所以学校决定给他复职了，虽然论坛有郑欣然学姐的帖子，但是里面也只是有她一些身体局部的自拍，并不是什么决定性证据。而且张老师为人一直不错，所以有百来个学生联名写了请愿书。
　　这个张老师也教过迟奕之，迟奕之偶尔因为行程赶不上课，老师都会把课件和往届学生的录音笔记给她，迟奕之对此感激不尽，联名请愿的时候，迟奕之也听说了，但是出于事态不明（从老陈这边听说的甚至更加不利于张老师），自己又是公众人物，不敢轻易决定站队，就拒绝了。
　　迟奕之总觉得学校这么轻易就让他复职，还是不太妥。她小睡一会儿，梦里不是张老师在朝她鬼笑，就是郑欣然在掐她脖子，醒来汗涔涔的，将空调调低了两度，她虽然尽量不去想这些破事，但毕竟和她多少有点关系，心神不宁实属正常，于是约了陈可愉明日出门来聊聊。
　　隔壁虽然也有个知情的叶祇灵，不过那人抓鬼和切瓜砍菜一样淡定，多半是理解不了她的。想着迟奕之就出门去看看，见叶祇灵房间的窗和门都开着，空调关了，有一个落地的循环扇在呼呼吹着，循环扇上面还有个小巧漂亮的香包，飘来一种清香的中药味。入秋的槐都不热，这样确实也差不多了。
　　迟奕之在她门上敲了敲。
　　叶祇灵回头看，看到迟奕之靠在门框上，只穿了一件黑色吊带睡裙，但好像脸上还有妆，不知道是没有卸还是刚补的，此时双手抱着胸，正探究地看着叶祇灵的驱蚊香包。
　　“那是驱蚊用的。”叶祇灵说。
　　“院子里花花草草多了，确实会有蚊虫，老陈说都是你收拾的，真厉害。”迟奕之说这往里走，叶祇灵给她找了张凳子坐在自己隔壁。
　　迟奕之看到叶祇灵的电脑上放着一些龟甲照片照片，上面还有隐约的文字，还有一个写着报告的word文档，便问：“你是什么专业的？”
　　“占卜学。”叶祇灵回答。
　　“槐大还有这种专业？”迟奕之吃惊，不过正因为是槐都大学，保留着一些特色冷门专业也不稀奇。
　　“有的，每年就招几个人，就业率很高。”
　　迟奕之半信不信：“你是不是主科都挂了呀，不然怎么能给我解签解错了。你大几啊？”迟奕之看了看文档，上面写着的是大一学生的报告。
　　“你才大一？那不是才上了些基础课，鹿蹊观怎么会要你？”
　　叶祇灵淡定地合上电脑：“明年我还念一年级。”
　　迟奕之半开玩笑地说：“你眉清目秀、奸诈狡猾、能言善辩，竟然留级？不过你们当道士应该不要求学历吧？”
　　“现在规定考道士证是要本科呢。”叶祇灵依旧是一本正经的样子，迟奕之都开始怀疑她所言非虚：“……能再给我算算什么时候可以红吗？”
　　叶祇灵摇摇头：“要相信科学。”
　　“同学，你是个道士，还学占卜学。”
　　“我们系马哲也有六个学分……”
　　迟奕之耸耸肩：“算了，我看你业务这么烂，这行走下去也只能勉强当个破落道士，要不签我们公司出道吧？跟我卖cp怎么样，灵奕cp好像不错，主打一个邪门，我招鬼你抓鬼，粉丝每个月还能领一张符纸驱邪避鬼作为福利回馈，感觉一定能红！”卖cp是玩笑话，觉得叶祇灵可以出道却是心里话。
　　“破落道士答应过师父不能从事别的职业，也没学会画符纸……”叶祇灵耸耸肩。
　　“师父……”迟奕之想起来叶祇灵说过师父已经仙逝，便转了话题：“你说你是海林人，你爸妈呢？”
　　叶祇灵看了迟奕之一眼，不再说话。
　　迟奕之自知提了不该提的话题，听着叶祇灵敲键盘的哒哒声，尴尬地努力想憋出什么话来转移话题，却脑袋空空的。
　　良久，叶祇灵才说：“我算是孤儿吧。”
　　接下来又是一阵沉默，哪怕循环扇仍旧在呼呼地努力工作，房间里的空气依旧像凝滞一般。以迟奕之作为偶像在人际上的的历练，本该能够接些什么将话题圆过去，可是她今天不知怎么的一下子说不出话来。
　　叶祇灵倒是回答了所有问题以后，替迟奕之倒了一杯水，示意她自便，又开始看那份大一学生的报告。
　　“晚上想吃什么？”迟奕之突然问。
　　沉重的气氛被这个问题打破，闷热的室内好像过了一阵微风，叶祇灵听到她说要下厨，眼睛亮起来：“莲藕排骨汤，厨房里有食材，我昨天买的。”
　　厨房在酒吧后面，但并不是那种营业用的厨房，而是整体的家用厨房，看得出厨具都不便宜，似乎是为精于此道的人定制。双门冰箱也与柜子是一体的，经叶祇灵的手打开迟奕之才看到。
　　叶祇灵表示自己是会做饭的，可以打下手，于是迟奕让她去收拾莲藕。排骨是冰冻的，被扔进微波炉解冻，迟奕之在边上候着，叶祇灵拿出三节粉藕，在池子里洗净，然后蹲在垃圾桶前面削皮。
　　迟奕之等排骨解冻好，先往里洒了盐和面粉抓了抓，然后洗净放进锅里焯水。这会功夫，叶祇灵已经将莲藕切成小块放在小篮子里面了，不过她拿菜刀的姿势看得迟奕之心惊肉跳，这人是把莲藕拿在手里，举着削成块的，没切到手算是奇迹。
　　“还有事吗？”叶祇灵问。
　　“刀工真不错……”
　　“从小练刀，”叶祇灵解释，又补充一句，“砍人那种……”
　　迟奕之点点头，想起什么似的：“那你问问老陈，就说我在做饭问她要不要回来吃。然后就可以煮饭了。”
　　“好。”叶祇灵洗了手出去了。
　　锅里的水开了，迟奕之撇去浮沫捞出来与姜一同炒过，又把莲藕焯了水，等水期间将葱姜蒜等辅料一应备好，而后打开砂煲，放入水、莲藕和排骨。
　　排骨咕咚咕咚地炖着，叶祇灵回来说老陈正赶回来，还带了一份酸菜鱼的外卖所以可以不用做那么多菜。然后叶祇灵蹲下在灶台下面找到米箱，往电饭煲胆里倒了一筒米之后还想再拿，被迟奕之制止了：“我晚上不吃主食，不用煮那么多。”
　　叶祇灵颇不好意思：“这里是我一个人的量。”
　　迟奕之眨眨眼睛，想起那天宵夜的时候叶祇灵的表现，弯腰捏了捏她的结实匀称的手臂：“可恶，你怎么不胖呢。”作为偶像的身材管理可以说是一天都没放松过，遇到这种身材很好的大胃王，迟奕之难免心里不平衡。
　　“你也不胖，”叶祇灵往锅里又加了点米，“很好看。”
　　迟奕之正准备再炒个青椒炒蛋，埋头在冰箱里找鸡蛋呢，就听到叶祇灵声音不大但是很诚恳朴实的称赞，顿时心花怒放：“嗯哼，当然，不用你夸我也知道，还想吃什么吗？”
　　“还有老陈的外卖呢，别浪费了。”
　　“嗯。”
　　两人在厨房有一句没一句地聊着，迟奕之发现叶祇灵站起来比她高了半个头，悄悄踮了踮脚尖。期间迟奕之将炖汤的火换了小火，又打了三个鸡蛋在碗里，用筷子搅匀，还拒绝了叶祇灵的帮助，自己将青椒切好了。
　　“你切菜看得我胆战心惊的。”迟奕之吐槽。
　　叶祇灵像做错什似的无辜地看着她摊摊手。但叶祇灵喜欢看迟奕之切菜，她喜欢看流畅有条理的料理过程，去夜市买手抓饼也喜欢挑身手利落的摊主，迟奕之做饭就是很有条理很利落的，好像脑子里都是标准化流程一样稳定，也不知道一个小偶像是怎么练出厨艺的。
　　老陈提着酸菜鱼回来的时候，院子里葡萄架下，一桌饭菜已经摆好了，石凳上两人正等她。今天她被迟奕之警告后，多少有些懊恼，毕竟她是真的不想给小偶像留下那种印象，好奇心害死猫啊，在外面逃避了半天没想好怎么解释，叫了外卖打算等迟奕之睡了再回四合院，就收到了叶祇灵的消息，迟奕之问她要不要回来吃饭。老陈看到消息的时候长长地松了口气，知道是迟奕之不打算计较了，连忙往回赶。
　　这顿饭普通极了，三人却都很开心，老陈开心是因为得到了原谅，叶祇灵开心是因为菜很好吃，而迟奕之开心，纯粹是因为饭桌上老陈和叶祇灵不动声色的争抢行为。
　　迟奕之吃了点鸡蛋和莲藕便放了筷子，她会做饭是因为家里做这一行从小要求她和妹妹下厨房，本来也谈不上多喜欢，后来北上出道，住在宿舍，家乡味道变得珍贵，就开始自己下厨了，后来为了照顾每个团员的口味，逐渐学会了各地的家常菜，看大家吃得开心，她也会很开心。
　　老陈夺走了最后一碗汤并翻旧账：“你上次吃了四分之三的蛋炒饭！”
　　“但今天莲藕是我处理的，还有饭。所以你洗碗。”叶祇灵的语气总是这个样子，耍赖也一本正经。
　　“好嘛，洗就洗。”老陈心情好，不计较。


第14章 临开学一波又起
　　翌日清晨，叶祇灵跑步回来，后面跟了一只橘色的小猫，兴许是馋叶祇灵在街上买的煎饼果子，一路从街边跟着回到了四合院。叶祇灵给它喂了些老陈买的猫条，据老陈说以前还有猫在院子里拉粑粑，后来她用猫条贿赂了野猫头头，谈了条件，便没有猫放肆了，后来就听说它生病了，被好心人送去医院，在医院病死了，于是这些猫咪零食就堆在这，没猫吃。
　　本来想着小猫吃饱了就该走了，谁知它一溜烟往主屋后边跑去，叶祇灵赶着也往那边跑，猫往一个排水洞一钻就没影了。
　　失去目标的叶祇灵看到迟奕之租下的房间门开着，原本冥想室的东西已经搬出去了，只留了地面铺着的硬地毯，迟奕之正在里面练舞，她从房间搬了一块有轮子的落地镜过来，不够宽，跳一会要挪挪镜子位置才能看见，但她放着小声的音乐，跳得很专注，脑袋一甩头发都湿答答的。
　　到了最后的pose，她还在镜子前对了对表情，是个可爱的飞吻，调整了好几次都觉得不对，有点泄气地回头看了看，刚好看到了门外正在看她的叶祇灵。
　　叶祇灵刚刚跑完步回来，扎着马尾，额发湿漉漉的，不难看出刚刚应该还滴着水，白皙的脸颊上浮着绯气，眼睛像清晨照亮一堂的阳光，明明是偷看，却堂堂正正、理所当然的，好像只是在看风景，和她看院子里那些花花草草没什么两样。
　　迟奕之却觉得脸上莫名其妙烧得慌，她把这种慌张归咎为自己长得没有叶祇灵好看，作为偶像很难不在意自己的脸，迟奕之暗暗比较过几次，觉得自己全妆能压过对方几分，比素颜大概会输得一败涂地，今天又刚好还没化妆，那种微妙的输了的感觉，让她在叶祇灵面前气势矮了一截。要是看的是老陈她就不会慌张，她甚至还能营业一番。
　　你说叶祇灵一个道士为什么生得这么好看，不会阻碍修行吗？迟奕之偶尔脑子里会闪过这种念头。
　　叶祇灵看出对方有些不好意思了，自己站在门外窥视，也不打招呼，确实是不礼貌的，不过平时迟奕之都是带妆出现，三不五时带着酷酷的墨镜，就算是她本人从不摆架子，也总觉得有距离感，明明是个会怕到趴在她背上的胆小鬼嘛。
　　今天迟奕之应该是还没洗漱就来练习了，胡乱在头顶扎了个小揪揪免得刘海阻碍视线，加上本来就是粉色的头发，像只苹果，挺可爱的，倒是更像那个会躲在她背后的胆小鬼了，看着苹果认真蹦蹦跳跳的叶祇灵不好意思打扰对方，就没出声。她本想说声抱歉，谁知迟奕之扑过来将门关上了，留她一人在门外瞪眼。这门是定制的隔音门，厚实，砰一声把前面刚起的的老陈惊到了。
　　“你俩一大早嘛呢？”老陈叼着牙刷出来打探情况，手里的手机还有微博“噔噔噔噔~”的刷新声儿。没等叶祇灵回答，老陈又发出一句“我靠”。
　　里边的迟奕之夜开了门，一样是拿着手机，十分惊讶，叶祇灵瞥见她屏幕上的内容——即将复职的张老师在酒店嫖-娼猝死。
　　早餐是叶祇灵出去跑步带回来的煎饼果子和豆浆，三人一桌，老陈嘴里是脏字连篇，一直在骂张老师禽兽不如，迟奕之听得暗暗皱眉。
　　面对死人，人总是怀着悲悯的，无论这位老师多么劣迹斑斑，他依旧是帮助过迟奕之，也是所有老师里面对行程不定的迟奕之最宽容的。所以老陈那些骂人的话多少还是让迟奕之难受了。并不是她觉得老师无辜，只是死者为大，要清算总得摸清楚死因和经过吧，这件事并不是没有疑点的，因为老师进酒店的监控被不怀好意的人公布了，他进去的时候跌跌撞撞，状似疯癫，迟奕之看着看着，就觉得可怕——那样子就像被什么勾着走一样。
　　“这样子不对吧，像被什么扯着 ，玄门术法不是有很多这种控制人的办法吗？”迟奕之提出疑问。
　　“喝醉了就这样，以为自己走直线呢。”老陈说。
　　“太远了，几乎不可能做到。”叶祇灵回答。
　　“很难又不代表不可以……”迟奕之说。
　　“在首都龙脉之上，控活人，代价太大了，他不值得，你会用金砖砸苍蝇吗？”老陈给迟奕之解释。
　　因为完全不了解这方面的东西，迟奕之哑口无言，在外出赴约看到陈可愉的时候，像看到救星一样扑过去，陈可愉嘴上嫌弃，却也没有躲开，摸了摸迟奕之的脑袋。
　　“你这两天在干嘛？一直不发动态粉丝会很难过，能不能敬业一点。”陈可愉问她。
　　“我老是做噩梦，梦到张老师，还有郑欣然学姐她们，今早老师又出事了，总觉得整个事件并没有了结。”迟奕之整个人都没什么精神气儿。
　　“按照你们的说法，学姐的灵魂已经消散了，老师应该不会死了才对，这是又是为什么呢？你问过你那两个朋友了吗？”陈可愉问。
　　“问了，老陈一大早就在骂张老师不配为人师，说就是喝醉了品行不端遭报应而已。”
　　“那你郁闷什么？”
　　“就是觉得，知人知面不知心吧，谁能知道一个人能有那么多面。”
　　“人不就是这样的吗。你好笨哦。”陈可愉嫌弃地用力推开迟奕之，却被抱得更紧，迟奕之在她肩膀上嚷嚷：“不准骂我！”虽然陈可愉本人的态度看起来并不好，但比起叶祇灵的礼貌和老陈的热情，在她面前迟奕之觉得更加轻松。
　　“可以陪我吃火锅吗？”迟奕之想大吃一顿忘记烦恼。
　　“不要，会长痘。你也少往你这么好的身体里面塞垃圾。”陈可愉是个草食派，为了维持身材和保持健康，什么火锅、炸鸡、烧烤通通不吃，迟奕之每次见到她，她都在吃沙拉，一份普通的外卖沙拉她甚至吃不完，也不知道是靠什么维持正常活动。
　　最后还是架不住迟奕之软磨硬泡，陈可愉买了份沙拉陪她去海底捞了，为了自在些，还特意打车去了家偏僻人少的。
　　而迟奕之离开后的四合院里，依旧沉浸在新闻带来的震荡之中。
　　叶祇灵若有所思地反复观看网上流传的视频和照片，传媒大学校花诅咒事件自那只鬼在末暗湖上空消失后，就像一串断线的风铃，啪嗒一下摔在地上没了头绪，但也没办法收拾，每当看到迟奕之的时候，那些残骸就像被风吹起来在地上滚得叮叮当当的，提醒叶祇灵在她手上还有一件悬而未决的事情。今天这个老师猝死，叶祇灵隐隐感觉断裂的鱼线又要被牵了起来。
　　目前有的第一手资料太少了，仅凭一段醉酒进酒店的画面，叶祇灵并不能看出有什么异常，但是那种一定有什么不对的直觉让她开始查询相关的资料，搜了一圈收获寥寥，倒是老陈在一边嘀咕：“那是众所周知的红灯区，我有次拉客人，两个小姑娘，告诉我订了那边一个小酒店的房间，网上看着墙上有海绵宝宝的彩绘，进房间看到墙上画的是没穿衣服的人，吓得她们住了一晚就赶紧跑了。”
　　叶祇灵这才想起老陈无论主业副业都消息灵通得很，便问她还有什么知道的，比如那边的地势、风水，或者一些古怪传说。老陈脸色有些古怪，想了想，又说：“咳咳，有，但是少儿不宜。”
　　“我已经成年了。”叶祇灵说。
　　“我知道，签约的时候看过身份证呢。唉就是，怕玷污您的眼睛，中午吃不下饭别怨我啊。我一哥们弄到的……”老陈皱巴着脸搬出自己的电脑，打开了一个视频。
　　屏幕里醉醺醺的男人倒在床上，两个年轻女子开始用身体替他全身按摩。叶祇灵倒也不是没看过片儿，但都是同学拉着看的，类型都比较唯美，没见过这种类似偷窥性质的东西，而那个男主角正是张老师。她微微皱眉，问老陈：“怎么会有这种东西？”
　　“咳咳，他去的那个酒店吧不太地道，我这朋友吧也不太正经……我平时真不看啊，我那个……喜欢女人，不看这种。”老陈解释得手忙脚乱的，只因为那个画面实在有些恶心。
　　“我没怀疑你。”叶祇灵说，她直接拉动视频，想看最后男人猝死的部分，老陈说那段在浴室，浴室的摄像头坏了，没拍到。
　　于是叶祇灵只得从头看，板着脸看了两分钟，屏幕上面的人衣服也快掉完了，开始磨磨蹭蹭做马杀鸡，人脸上痛苦又快乐的表情都拍得清清楚楚，叶祇灵难得希望一个视频不要这么高清。
　　“这视频有传播出去吗？有人说有什么不对吗？”虽说眼见为实，耳听为虚，但叶祇灵是真的有些吃不下午饭了。
　　“有的，在我朋友群里，就十几人，铁哥们，不外传的，不对的地方嘛……有……”老陈又支支吾吾起来。
　　叶祇灵甚至不知道该不该追问，看老陈表情就知道，所谓的疑点大约也不太能入耳……
　　“就他们觉得喝成这样支愣不起来。”老陈摸了摸鼻子，飞速说完。
　　两人沉默地继续看画面，看到中段，有一截那个张老师抓着对方头发听对方惨叫的内容，叶祇灵终究是忍不住撇开了头：“禽兽。”
　　又看了一段，视频就没了，后半段不知为什么没有了。叶祇灵说：“确实不对，我要去那边看看。”
　　老陈看着画面里挥汗如雨气喘如牛的人，并没有看出有什么不对，忙问：“怎么了？”
　　“他们说很冷，剧烈运动之下怎么会突然觉得冷呢？”
　　“空调降下来了？这种地方空调估计吹半天才有用。”老陈说。
　　“他们没开空调。”叶祇灵指了指墙上中央空调的面板，指示灯并没有亮。老陈不由生出一股敬佩之情，这种视频她都没敢多看几眼，叶祇灵还能注意这么模糊的细节，老陈仿佛看到了一个在粪坑里捞手机的英雄，她问叶祇灵：“那会觉得冷，是遇到了什么鬼啊？”
　　“只要不是热死烧死的，都会，还是去现场看看吧。”叶祇灵说着，一边在手机上发了个打车的订单，一边进屋收拾了一个单肩包，斜挎在肩头。
　　老陈朝她挥手：“你手机尾号多少啊？走上车去。”
　　“你要去？”
　　“对啊，如果这不是意外，而是有人驱使鬼，那不就和槐都传媒校花那几件事一模一样？这人又是槐都传媒的老师，说不定就有线索了呢，我当然得去追踪真相！”老陈手上转着车钥匙，从民宿前台摸出了另一个手机。
　　叶祇灵的手机屏幕上，立刻显示了已接单，老陈兴奋地朝她挥手：“道长，要打车优惠券不？”


第15章 勤捉鬼收获寥寥
　　“这事可能有点危险，对方是冲着活人来的。”叶祇灵友情提示。
　　老陈今天穿了一条阔腿裤，刚好盖住脚踝，她把裤腿提了提，指着上面挂着一把锁：“道长看看，别的不说，保命肯定行，这玩意卖家还说保修五十年呢。”
　　叶祇灵看了看那把锁，知道不是俗物，就是不知道哪派人为了卖高价保修五十年，人说不定早跑了。不过老陈既有保命手段，那一道去也无妨，反正她过去的理由和老陈一致，迫害迟奕之的那只水影突然消散，没有人从旁影响是不可能的，这事不解决，迟奕之的安全得不到保障，她就会被困在迟奕之身边。
　　她那位师叔，满嘴跑火车，说是两个月回来，实则两三年也不是不可能，这才是叶祇灵犹豫的核心，她师父化羽前托她办的大事期限将近，她可不能因为迟奕之拖着。
　　两人上了车，如果说一小时前叶祇灵还觉得老陈开出租车就是富家子弟玩玩票，那么现在她已经完全不这么想了。叶祇灵自问没这本事半小时内横跨半个槐都，将车从顾家胡同开到槐电大厦。
　　秋天了，老陈开着窗没开空调，风打到脸上人倍儿精神，一路上七拐八拐，走的尽是羊肠小道，有的地方甚至让叶祇灵怀疑车根本过不去，结果老陈刹车都没踩呼呼掠过。
　　“槐电大厦？”叶祇灵眼见老陈将车开进了停车场发出疑问，毕竟这里离事发地运来旅馆还有一些距离，应该还有更近的停车场。
　　“现在那边肯定堵得水泄不通，停车场也肯定爆满，停这我们高处观察观察，找条路走过去最快。”老陈说着到了横杆拦着的地方，识别不是内部车牌，不让进。
　　老陈从遮阳板后面摸出一张工作证给保安看：“我们蓝天勤务的，来搞卫生，跟你们办公室约好了，放我进去我等等前台登记，我这车膜不好，晒一晒蒸笼似的，大哥行个方便。”
　　“哪个办公室？叫人接一下。”中年保安看过工作证还给老陈，老陈连忙递了根烟点上：“一小时左右就出来了，给上面打电话，肯定不让我们停里面，那些坐办公室的就看不起我们打工的。”
　　保安斜眼睨了老陈一下，就把人放了，叮嘱了一声：“记得去前台登记啊。”
　　登记是不可能登记的，老陈拉着叶祇灵蹭蹭跑了两层楼梯，就从货梯直奔顶层了。
　　“你从哪里来的工作证？”
　　“我一姐们儿弄的，这蓝天勤务背景大着呢，前体育局长家的，这边的政府企事业单位都找的这家搞卫生，这个证特别好使。”老陈说到。
　　可是正常人谁没事别人单位里面窜？叶祇灵也只在心里想想，没问出来。
　　两人到了楼顶，往北边看去，有片矮房子，是原本村民自建的地块，现在村民富了都搬走了，就租给外地人做酒店生意，这种开窗能和对面握手的住宿条件，在槐都也做不好酒店生意，之所以一直开着自然是不走寻常路，整片地方都是知名的红灯区。运来旅馆就是其中不起眼的一家，位置不前不后，门面不大不小。
　　现在从高处看下去，槐都发达的交通系统以小小的运来旅馆为中心发生了梗死，好多车在那堵着，警察的，交警的，记者的，搞直播的，人也乌泱乌泱的。
　　“楼这么密，藏污纳垢的好地方啊。”老陈这句感叹倒是一语双关，除了本来存在腌臜交易，还有这地方格局阴湿也很容易聚集各路冤魂鬼怪。她打开自己的手机相机，放大观察着那边的动静，隔这么远还看得一清二楚。
　　叶祇灵默默打开手机学着她的样子去看，结果完全看不清。老陈将自己手机塞进她手里：“你们年轻人就喜欢这破牌子，卖得又贵硬件又不行，我这个可是100倍变焦的。”叶祇灵默默把自己的香蕉48pro放进兜里。
　　对大致情况有了个观察，老陈拍了几张照片，便和叶祇灵大摇大摆地从前门出去了，打算走着去案发地。
　　从人最少的西边往里面走，叶祇灵发现人群中一两个同行来看热闹，甚至有人穿着道袍拿着桃木剑直播中。老陈上前打探消息：“道长对这事有眉目吗？我是本地人儿，就住这块，最近怕得都睡不着。”
　　“这位女士找对人拉奥，我决定免费送两道符给你，保你一家平安，看到的老铁点个666哈。”老陈被拉着在直播间讲两句，结果讲了两句又要讲两句，最后社牛如老陈都怕了，求救一般地看向叶祇灵，结果对方靠墙站得笔直低头不知道在做什么，清清冷冷的，好像眼前事都和她无关。
　　老陈自己想办法脱了身，走到叶祇灵跟前，才看到她大拇指在食指中指无名指三根手指各个指节上有节奏地点着，知道她是以手指为九宫在算卦，就没打扰她。
　　等了好一会儿，叶祇灵才抬头：“先往西南方走走，你有收获吗？那人是个正经道士。”
　　“……正经吗……他一直在叨叨什么，买一张身体健康，买两张好事成双，无论水鬼还是产鬼，花点小钱让你不怕鬼……”就这么会儿老陈听得都能背了。
　　“产鬼？为什么提产鬼？”叶祇灵知道水鬼大约说的就是水影，编小口诀为了押韵强扯的。
　　这事闹出的动静不小，视频流出去，槐都的玄门中人都能看出来是邪术致死，有不少都在关注，相比之下，叶祇灵是消息算是慢的，不过来的人看热闹或者趁火打劫的居多，真的想探究问题的少，毕竟谁也不想惹麻烦，叶祇灵这边要不是觉得和迟奕之的事情有些牵扯，根本不会理。
　　这可是槐都，据宴遇之说，去年鬼市公布的鬼市依规收留的非正常阳寿消耗死亡人数中，占比百分之二十的人都死在槐都。
　　（非正常阳寿消耗死亡：阳寿未尽，地府不收，但被迫成为鬼魂无法返回肉身的人，一般是被各类邪术害死）
　　“这张老师有一位难产而亡的前妻。听说在前期孕期他出轨了，十足的恶有恶报啊。”老陈算是半只脚进了玄门的人，对这些了解不少。
　　“这里确实有鬼魂活动过的痕迹，很重，不是自然集结。”叶祇灵一路走一路皱鼻子，仿佛那些痕迹是她用鼻子闻到的。
　　人死去后只有极少数能以灵体的形式存在于人界，其中又只有极少数怨气过大又有机缘的才能自然形成有能力取人性命的鬼。张老师这件事，说到底还是人祸
　　运来旅店西南方隔了几栋房子是原本村里的篮球场，现在当然沦为了停车场，停得那一个是水泄不通。
　　老陈抬眼望了一圈，没见到什么不对，便问叶祇灵要往哪里走，叶祇灵往停车场深处走了两步，就看到一个瘦得和猴儿一样的少年蹲在花坛上吃饭，身后一辆贴着货拉拉标志的白色面包车。
　　有个浑身肥肉，脸上无精打采的男人一边甩着手上的水一边骂骂咧咧地走了过来：“娘希匹，亏大了，车卡在这发个屁财，信了你个奶奶个腿的。”
　　“你们俩在这干吗呢？”老陈第一次见叶祇灵主动向陌生人发问，语气冷冷的。
　　甩手的男人动作停了停瞅了一眼叶祇灵和老陈，大喊一声：“跑！”
　　蹲在花坛上的少年一整盒饭往叶祇灵身上扔过来，叶祇灵一躲，两人飞快地往巷子里跑了。叶祇灵正要追，听到身后哗啦一声玻璃碎掉的声音，老陈举着一块砖头大喊：“滚回来，不然你这吃饭的东西信不信我给你砸得干干净净。”
　　叶祇灵见根本没人回应，又想追，被老陈拉住了。
　　“别怕，我们俩就问问事，又不是警察，出来聊聊，窗户我还能赔你。你看啊，车我们都砸开了，里面东西我们也能拿走了，跑了得不偿失啊。哎哟，钱包还在里面呢。”老陈又开始说好话。
　　那两人一人拿了一把铁锹，回到了车前面。
　　叶祇灵给老陈递了个眼神，从包里抽出短刀就往前攻去，一脚将少年手里的铁锹踢到车底，把人甩到老陈那边，用刀鞘格挡了男人的攻击，那人举着铁锹再次攻来，被叶祇灵顺势转身过肩摔在了花坛里，利落地将人双手反剪用膝盖压住。
　　男人倒是服软很快：“大侠饶命大侠饶命，我们就是想发财，才去求阴财，没干多少伤天害理的事情，饶命啊饶命啊大师道长，一看你就是道行高深的，动我们不值当，饶命饶命。”
　　叶祇灵将人脸按在泥土上，转头去看老陈，只见老陈和少年都抱着头蹲在地上哀嚎，别说控制，连一点打斗的感觉都没有……
　　“老陈！”
　　“哎哟疼疼疼……”老陈一边惨叫一边和少年扭打起来。
　　情急之下，叶祇灵只得开始问男人：“车上东西谁给你的？谁让你们来这的？什么时候来的？”
　　刚刚老陈砸开车窗，叶祇灵看到里面一个喇叭状的象牙制品，内壁刻满了经文，正是用于聚集或者驱散冤魂的媒介。
　　“道道道长……我不知道啊，我们就是去阴庙拜了拜，做梦收了指引，东西，东西都是寄来的……”
　　叶祇灵甩开额上碎发，单手拇指弹开刀柄，锋利的刀刃露出来一截，被她压到对方脖子上。
　　“说实话，我有的是办法让你死得神不知鬼不觉。”
　　“真……真的，都是真的……”
　　“谁告诉你们去求阴财的？除了这东西还有别的什么？”
　　“网上……看到的……没东西了……”那人依旧嘴硬。
　　“往乐坛是什么？这小孩身上有个口袋，我擦就你会咬人吗！”老陈一口咬在少年手臂上，没声了。
　　叶祇灵默念口诀，用刀柄在男人后脑勺一敲，男人只觉得全身开始冰冷发麻，叶祇灵道：“那东西是聚集冤魂的，那个袋子，也是装鬼的，有人授意你们过来，是为了借刀杀人，你要是还记不清楚，我只能让你们带来的东西替我问了，现在应该已经感觉到手脚冰冷不听使唤，被鬼上身了吧？”
　　男人不断挣扎着，确实觉得手脚发麻，心里慌乱万分，先开始是笃定叶祇灵不敢光天化日下杀人，但这神神鬼鬼的谁说得清，他本就是迷信之人，更是害怕，声音也跟着大了起来：“我没杀人，没杀人！我们就是开车四处转转，大师说要四处积福，撒冥钱，饶命，饶命！”
　　“什么大师？在哪？”
　　“道长我们没见过我们真没见过啊！都是打电话，寄快递，真不知道啊，要不是第一次去拜挣了小钱，我们也不会干这事啊！真的，不骗你，你问我弟弟，孩子小不撒谎，豆豆！豆豆！说话！”
　　身后哼哧哼哧的打斗声停了，少年呸了一口带血的口水，比这个大人淡定多了：“我哥说的是真的。”
　　“那都让你们在什么地方转？”
　　“这里……还有……还有学校……”
　　“什么学校？”
　　“槐都什么大学那一片……”
　　“槐都传媒大学？”叶祇灵问。
　　“对对对……”
　　“除了洒冥钱该做什么？”
　　“……拿那个法器，就带着，我真的不知道用来干嘛的！”
　　“那个法器是用来聚集或者驱散恶鬼的！帮助怨魂聚集，再驱使它们杀人，说，是不是你们做的？”叶祇灵手里的刀刃越逼越紧。
　　“不是，不是，饶命……饶命……我们什么都……不知道……”那男人几乎背过气去。
　　“天理昭昭，善恶有报。求财要走正道，反常规的东西自然要付出超常的代价，碰到我只是倒霉的开始罢了。”叶祇灵将人放开，男人哎哟一声滚到一旁，捂着脖子哀嚎，少年看起来比哥哥惨多了，手臂上被老陈咬得血淋淋的，额头上还磕伤了，却一下子跳起来去看哥哥，像小狼狗一样呲着牙蹲在哥哥身边，防备着老陈和叶祇灵。
　　叶祇灵在车上收了那个牛角，还有快递盒子，拉起老陈，往社区的卫生站去了。
　　等叶祇灵走远，那个男人才从弟弟身上又掏出一个绣着往乐坛的袋子：“还好这东西没被拿走，赶快拿给坛主超度，这些邪道手段凶狠无比，真是可恶。”这几天来打探的的人有好几波，但是直接动手的也只有这两人。
　　“哥哥你疼吗？”
　　“没事，你呢？被咬了？赶紧去打针才行。”
　　“我也没事。”


第16章 遇车祸事事相扣
　　迟奕之很喜欢和陈可愉逛街，对方是可以让她在试衣间不用出来的人，一家店她喜欢的风格都会被陈可愉挑好放在门口，码数也几乎不会错。
　　不过就是点评的时候犀利了点——
　　这种看起来像欧巴桑啦虽然是你喜欢的颜色。
　　好土，别叫我看。
　　啊……什么时尚灾难，拜托你是爱豆。
　　“爱豆就不能穿T恤吗？”迟奕之反问。
　　“那也不是印着动漫人物和台词和T恤……”陈可愉用小指把那件T勾出来嫌弃地放在迟奕之手里。
　　迟奕之拿着衣服，将台词念了一遍：“将会像长枪一样冷静向前，直到心脏停止跳动！不帅吗？”
　　陈可愉尴尬得手指蜷缩，拿着包转身就走，迟奕之笑着追上去挽住她的手：“买两件吧，你一件我一件。”
　　“不穿。”
　　“可是人家穿闺密服拍照很好看诶，你看。”迟奕之手机上两个女孩子捧着奶茶穿着一样的衣服，在橱窗前的自拍真的很可爱。
　　“不要。”陈可愉将选好的衣服递给导购买单，见迟奕之顾着刷手机一动不动，咳嗽两声提醒她。
　　“啊？”
　　“买单了，你那衣服怎么还没扔回去。”
　　“哦。”迟奕之连忙将两件T恤递给导购。
　　两人最终还是穿着一样的衣服在橱窗前面自拍了，陈可愉虽然嫌弃，还是带着不太认路的迟奕之买了奶茶，又找了一面好看的橱窗。可是迟奕之口罩一摘就被人认出来了，眼看红绿灯跳绿，迟奕之向粉丝们打过招呼，连忙往马路对面去，那儿有出租车停靠点，能直接打车走。
　　腿才迈出去，就被陈可愉用力扯了回来：“小心！”一个重心不稳，两人摔倒在地上，奶茶也撒了满身。
　　一辆大货车呼啸而过，直接撞上了正通行的面包车直到冲进花坛才停下来，幸好不是高峰期，仅仅只撞到了一辆车，可是那面包车早已没有车形，人估计是活不成了。
　　迟奕之惊魂未定地抱着陈可愉的手臂：“谢谢你。”
　　“没事，没事就好。”
　　后面的粉丝也吓得不轻，慌忙围过来问“奕之没事吧”，陈可愉从袋子里找到买的唯一一件外套给迟奕之遮上，自己拿着东西躲到一边，迟奕之打起精神报了平安，两人才过了马路，匆匆打车回家了。
　　那边老陈被叶祇灵带去医院屁股上挨了一针破伤风，疼得哇哇叫，去槐电拿车时候，叶祇灵便自告奋勇开车，老陈趴在后座上叨叨：“你怎么说动手就动手呢？害得我被一小孩打得措手不及。”
　　“我不是给你眼色了。”
　　“谁知道你看我一眼是觉得我好看还是想去洗手间啊！”老陈将纸巾捏成纸球往驾驶座扔了一个，结果车子轰地一声熄火了，叶祇灵淡定地拉了手刹，重新调整了座位，再一次打火。
　　“你会开车吗？”
　　“有证，没开过。”叶祇灵认证看着外面，她拿证后从未开过车，只因为她有一些视力上的问题，比如——
　　“你急刹做什么！绿灯啊！”
　　“有……没事，看错了……”叶祇灵看到一个灵体蹿过，下意识就踩了急刹车，出生就开了天眼，她的视野里面东西多了不是一点半点，只不过这些都不方便和老陈明说。
　　反倒是老陈观察着叶祇灵的操作，咂摸出点规律来——“道长，你是不是有阴阳眼，能看到的东西比我们多，所以才老是踩急刹？毕竟鬼飘得比人快。”
　　“……嗯，差不多。”
　　“诶嘿！有意思！”老陈本想把车接过来自己开，这下马上打消念头，在后座系好安全带，开始观摩叶祇灵开车，还饶有兴致地提问：“刚刚什么过去了？”
　　“猫。”
　　“切……”
　　“妖。”
　　“说话能不喘气吗？”老陈连忙趴窗户上看，只看到一只三花猫在草地上晒太阳。
　　最终叶祇灵以平均20千米每小时的龟速的爬回了顾家胡同，两人在四合院门口遇到了惊魂未定没带钥匙的迟奕之。
　　陈可愉陪她吃了火锅压惊，将她送到四合院，就说有事匆匆离开了，迟奕之正准备给老陈打电话，这俩人就回来了。
　　“怎么了这是？出去还是好好的一个人，回来魂儿丢了。”老陈问道。
　　“差点被车撞了，一辆货车闯红灯。”迟奕之说。
　　“货车闯红灯？疲劳驾驶啊？”老陈上前打开了门，拾掇起门口的购物袋，叶祇灵俯身将人扶了起来，发现她衣服好像湿漉漉的。
　　“受伤了？”叶祇灵也凑近关心到。
　　两人被迟奕之伸手推开：“我身上都是火锅味，别靠过来，我没事，幸好陈可愉把我拉了回来，那货车撞上了一辆面包车，把那车顶进了花坛，可吓人了。”
　　几人进了屋子，迟奕之正想赶紧洗澡，那边叶祇灵却突然跑过来拉住她的手：“那个面包车，是不是白色的，贴着货拉拉标志的面包车？”
　　“对……怎么了？”迟奕之困惑，从没见过叶祇灵着急。
　　“你有看到受害人什么样吗？或者车牌？”强烈的不好的预感袭击了叶祇灵。
　　“我……想不起来了……”迟奕之当时摔得天花乱坠，根本没看到什么，连面包车的样子也是后来上了出租车不小心瞥到的。
　　老陈闻言也从主屋那边跑了过来：“狗东西，不会吧！是那哥俩？这是杀人灭口啊！亏我在那车上放了追踪器。”
　　“你们打什么哑迷？”迟奕之问。
　　老陈便将今天她们如何去张老师猝死的旅店探查，怎么和那哥俩打斗绘声绘色说了一遍，以及没收的道具都一一给迟奕之看了照片。
　　迟奕之听完老陈口述的惊打斗，第一反应是：“你们没受伤吧？”
　　“小道长毫发无损，我嘛，英勇对敌，全力出击，光荣负伤。”老陈卷起袖子给迟奕之看包扎。
　　“不碍事吧？”迟奕之关心地问，伸手捧着老陈的手臂看了看，详细问了情况，怎么去医院，怎么打针，还有最后是怎么由叶祇灵开车回来的，老陈在迟奕之的嘘寒问暖下，脑子一热倒豆子一般哗啦啦全部说了，特别是叶祇灵一路上踩了55次急刹车，让她撞到手臂患处的事，翻来覆去说了好几次。
　　“被小屁孩咬了一口而已。”叶祇灵靠着廊柱，冷冷地拆台。
　　“啧，你就不能给点面儿啊？”老陈横了叶祇灵一眼，又继续和迟奕之扯东扯西，她本来就是粉丝，性格也热情，难得家里住进来一个小偶像，自然话头多。
　　“你们聊。”叶祇灵见两人开始热络地说闲话，没自己什么事，便准备自己回房了。
　　迟奕之敏感地觉察到叶祇灵身上些微的低气压，伸手牵住她的手捏了捏：“还没吃饭吧？吃个饭再查吧？我做。”
　　叶祇灵感受着手上软和的手，她独来独往惯了，不常和人接触，牵过的鬼比牵过的人多，迟奕之的手可真暖和，她转回身子见迟奕之一身狼狈，这里也只有她自己全须全羽地站着，便说：“你们休息，我给大家煮个素面。”
　　迟奕之洗完澡，叶祇灵的素面也做好了，叶祇灵和迟奕之在饭桌上话都不多，就老陈热热闹闹的，不但嘴不停，手机微信提示音也不带停的，对面两人太沉默她也先给自己打个圆场：“哎哟，我话比较多，年纪大了难免唠叨，包涵一下。”话虽这么说，也不见她脸上有什么愧色。
　　面上铺了香菇炒的臊子，迟奕之吃一口，觉得还挺香的，咸淡适中也不油腻，倒是老陈不停地叨叨：“奕之啊，小偶像晚上可以吃这么多碳水吗……前几天姜队长不是在抓你们身材管理吗……院子自从收拾了舒服多了……面码里面一点肉沫都没有，哎呦叶道长觉悟太高了，我们俗人一顿没肉心里就发慌，不过真香……”
　　“要吃肉自己去做。”迟奕之横了老陈一眼。
　　“等着，我手好了给你们焖肘子吃。之前给祇灵做过，是吧。”老陈朝叶祇灵挑眉。而叶祇灵将脸藏在碗后面，眨了眨眼睛，没说话，这个小表情被迟奕之捕捉到了，露出会心的笑容，心中也大概知道老陈的肘子是什么水平了。
　　“那下次让我尝尝。”迟奕之善解人意，没让老陈话掉在地上。
　　老陈“嗯”了一声，一边吃面一边打开她消息提示不断的手机，看着看着眉头紧锁。她那个是出租车司机群，里面大家都会交流路况什么的，正好就有人拍到了白天迟奕之见到的那场事故，还说车上抬下来一大一小两个男的，当场就死了，都压变形了，不知是父子还是哥俩，老陈看了看车牌，确定了就是和他们交过手的兄弟。
　　“那两兄弟死了。”老陈说。
　　院子顶上月如钩，在阴沉沉的云里穿行，院子里头夜风起，草叶簌簌而无人出声。
　　叶祇灵正好吃完了碗里最后一口面，她默默等大家都吃完，起身收拾碗筷，手被老陈按住：“我来，你去研究那个事儿吧。”
　　后来加入的迟奕之在叶祇灵房里看了自己老师那个视频，直接吐在了叶祇灵的洗手盆里面。叶祇灵在门外敲门，迟奕之并不肯开，等她再出来，洗手间已经被洗刷得干干净净香喷喷了，她自己也只有两个红红的眼眶记录着刚刚发生了什么。
　　“所以，他是被人害死的，但他并不无辜。”迟奕之说。
　　“是的。”叶祇灵点点头，给迟奕之递了一张湿巾。
　　“那为什么你觉得害他的人和害我的人是一伙的呢？仅仅因为我们都是槐都传媒大学的人吗？我和其他同学应该都没做过什么伤天害理的事情。”迟奕之问。
　　“聚集冤魂去取正常人性命，一般是为了没有痕迹地收集魂魄，这样非阳寿耗尽而死亡的魂魄并不会被鬼差带走。至于收集魂魄有什么目的，为什么选中你们，甚至这些事件之间有没有关联，我都不能确定。”叶祇灵皱起眉，她拿过从兄弟俩那里收来的法器给迟奕之看，那东西形似喇叭，正用可以聚集怨气，帮助冤魂成型，反用则可以驱散怨气。
　　“你看这东西，反用驱散怨气，是能够帮助鬼从鬼网里面逃脱的。我怀疑那天在湖边我们抓的鬼，是逃走了而不是消散了。”
　　“你那天笃定说消散了的？”
　　“我想想怎么给你解释，嗯……你知道渔民有规矩，渔网不能太密，这样小鱼就可以游走，这样才能有不尽的鱼可以捕捞。你可以理解为，鬼网也有规定的大小，用过密的网捕杀虚弱无害的魂魄，是玄门中人不齿的。”
　　“所以你认为是有人用这个法器驱散了那只水影的怨气，帮助它逃脱？”
　　“对。”
　　“可是你那时候言之凿凿地说它消散了。”
　　“以消散的方式逃跑了。我也只是玄门恒河沙数修行者中普普通通的一员，判断失误很正常，但如果我再谨慎一些，你的老师和这两兄弟也许可以免于一死。我会追查到底。”一直以来都是被迫牵扯进这件事的叶祇灵，至此心态终于发生了变化，正如宴遇之所说，一切都是修炼。
　　从语气里感受到了叶祇灵的自责，迟奕之仗着自己站着高一截，拍了拍叶祇灵的脑袋：“没关系，姐姐帮你，我从小招鬼喜欢，说不定出去遛一圈就有线索了。”


第17章 夜遇袭一同追击
　　迟奕之睡之前顶着面膜将房里的垃圾清了出去，走在连廊上被风吹起一片鸡皮疙瘩，院子里黝黑的地方总觉得藏着什么东西，见叶祇灵房间仍旧灯火通明，心里发毛的迟奕之伸手敲了三下门，门里传来声音：“门没锁，进来吧。”
　　“有事吗？”叶祇灵看着迟奕之问。
　　“没有，就是来看看。”迟奕之走到叶祇灵身后，看到她面前的电脑上显示着一本扫描本的古籍，大约有些魂魄之类的字眼。
　　“玄门中人不爱交流，大多敝帚自珍，各家储魂之法都有不同，我想从这个袋子上面找找线索，喜欢用袋子的几家里面，查了一圈也没有人听过叫往乐坛的，明天白天找消息灵通的人再问问吧。”叶祇灵难得说了一大段话，语速也快，迟奕之好不容易从脑海里找到敝帚自珍四个的释义，对方已经说完了。
　　“嗯嗯，再问问？”没怎么听清的迟奕之凭借在答谢会和粉丝握手积累的高超对话经验——用对方句子的最后几个字提出疑问敷衍过去。
　　果然叶祇灵就接着说了：“槐都有个知名的消息贩子，叫铁皮鼠，道上哪怕是鸡毛蒜皮家长里短的事情，也能从他那里问出一二，不过这人就是有些贪。我刚刚起了一卦，没什么大收获，值得花些钱找找……你看着我做什么？”
　　叶祇灵说着说着，发现迟奕之在她身后眼睛一眨不眨地盯着她。
　　“你难得说这么多话，我认真听课。”迟奕之这么一说，叶祇灵反而不好意思起来，又不说话了，她在外人面前向来是拘谨的，原本师父在的时候，还有个放松之处，现在也只有在专心做什么的时候，才会不自觉地被顺出话茬来。
　　“叶祇灵，这院子怪阴森的，你有没有看到什么奇怪的东西啊？”迟奕之又问。
　　“没有，这么近我能感觉到的。”
　　“我有点害怕，不敢睡。”迟奕之撕掉面膜，扔进叶祇灵的垃圾桶。
　　“别怕，鬼碰着碰着你就习惯了，和小猫小狗是一样的。”叶祇灵说。
　　“……你能不能给我的床画个圈，就像在树林里面一样，那种防止鬼怪害我的圈。”
　　叶祇灵尴尬得咳嗽了几声，那个圈本就是她糊弄迟奕之的，谁知道对方深深记住了。
　　“那个是我要离开才用的最次的办法，如今我就在你隔壁，有什么风吹草动我很快就到了，画圈是多此一举，而且床太大了，此法的效用会降低。”叶祇灵解释的时候盯着屏幕，心虚得并不好意思看迟奕之。
　　“那打扰了，我回去了。”
　　见迟奕之满心失落地离开，叶祇灵又心有不忍说到：“我今晚会到很晚，一直看着，你安心睡吧。”
　　“谢谢你。”迟奕之其实有些不想走，待在叶祇灵身边总是很安心，如果她只有五岁，大概就赖在人家床头了，可惜她已经是要脸的成年人了。
　　“不用谢。”叶祇灵觉得很奇怪，她们俩好像不应该这么生分，迟奕之总是给她很亲切的感觉，但算起来好像又确实不熟。
　　迟奕之回房后，看到窗外连廊上还映着的隔壁房间的灯光，安心睡过去，谁知半夜醒来，就遇到了鬼压床。她只觉得身上压着什么东西让她动弹不得，脖子也被紧紧掐住，发不出声音，迟奕之奋力挣扎，越挣扎身上的重量就越重，还有森森寒意传来，像南方冬日的雨，湿冷得人骨头难受。
　　门被踢开的瞬间，迟奕之身上骤然一轻，而后她猛烈地咳嗽，努力呼气起来。迟奕之看不到，叶祇灵可看得清清楚楚——那个压在迟奕之身上，紧紧掐着迟奕之脖子的人，正是是白天和老陈扭打的小孩！
　　开门之际那鬼就闪了出去，叶祇灵的气息让他感到害怕，只想要逃，叶祇灵飞身向前扑，抱住它滚落在院子里，腾起身将它制服，问道：“是谁让你来的？”
　　“你害死我和哥哥，我要你付出代价！”小孩咬牙切齿。
　　“我害你？”
　　“要不是去医院，哥哥根本不会去那条街！”小孩被控制在地上，之后一只手能抓到叶祇灵的手臂，它发狠地抓了一下，手上传来灼烧的疼痛：“你是什么妖怪！”
　　“我既不是妖，也不是怪，是来送你上路的人。”叶祇灵用手压着将这只小鬼折叠，对方拼命反抗却毫无效果，直到叠到巴掌大小。
　　“来的正好，带我去找找老巢。”叶祇灵将小孩握在手心，朝着他说。
　　“你做梦！我才不会告诉你！”
　　“既然没了肉身，就没什么能瞒住我了。”叶祇灵回房摸了一个年画小狗风筝，将手心的鬼魂塞了进去，风筝就哗哗挣扎着走了。
　　有那么一瞬间迟奕之觉得自己就要死在这里了，直到门砰的一声被踢开，叶祇灵的气息出现，她才安心下来。那一瞬间她什么都没看清，但就是感觉到来的人是叶祇灵，像是鼻子闻到的，又像是接收到了什么熟悉的脑电波，或者自己是机器人和小狗，不需要眼睛看也能认出人来，虚弱的迟奕之脑子里恍恍惚惚的浮动着这些想法，她爬起来到门边去，看到叶祇灵在虚空揍鬼，夜幕像披风一样裹在她身上，随她滚落在地，等她腾起身又呼呼扬起来，风吹开纷乱的发丝，能看到锋利的眉毛和月光勾勒的眉骨。
　　等迟奕之恢复行动能力，就看到叶祇灵已经从房间出来，抓着一个小钓竿，对面力道似乎不小，叶祇灵拽着拽着钓竿竟然断了。
　　迟奕之心里一急，朝那个风筝追去，顺着水管和窗台爬上了洗衣房的二楼阳台，用力拽住了小风筝本体，那种湿冷的感觉又袭来，她差点从阳台上栽下去。
　　本来一切在计划之中，捏起符纸准备追踪的叶祇灵被结结实实吓了一跳，没想到迟奕之这么快就恢复了：“你放开！别贴着它！我这个风筝会挟着它找到老巢，我有办法跟着！明早掐诀问问在哪就行。”
　　“不放！它路过槐都大街小巷，还不知道要害多少人！你要找人老巢，不该尽快过去，出其不意吗？明天人都飞美国了。”迟奕之忍着令浑身发抖的冷，将那根线缠在衣撑上打了死结。
　　迟奕之说的倒确实是个问题，虽然鬼被叶祇灵困住，但有实体甚至方便了对方横冲直撞，叶祇灵却仍是觉得该放：“半夜我俩追不上这东西。”
　　“叫老陈开车！老陈可以！”
　　叶祇灵想了三秒钟，跑去叫了老陈。
　　被吵醒的老陈听到让她开车，就冲去拿了钥匙，发动好车，车就在阳台南侧下面停着。
　　“我接你！”叶祇灵抬头朝迟奕之说，准备上二楼。
　　“不用！”迟奕之恶狠狠地答了一声，抬起膝盖双手用力将衣撑扳断了一截，剩下的拿在手里刚刚好。
　　眼见迟奕之助跑起跳，单手翻过阳台栏杆，叶祇灵伸手准备接人，对方已经在车顶借力，轻轻落到了地上，风筝也敌不过她下落的力道，跟着被扯了下来。叶祇灵替她开了车门，自己也进了后座，迟奕之用车窗卡着小风筝，气喘吁吁的：“老陈，跟着它走！”
　　“明白！”这事换别的司机也许就要绕昏头了，毕竟鬼忽上忽下的可不会走公路，但老陈吧，追鬼的经验可丰富了，早就将槐都大街小巷3D打印一般刻在脑子里。
　　“这什么什么东西，道长解释一下啊，诶诶诶诶它还往地底钻！”老陈费劲地看着风筝飘的方向，想办法从一条路跳到另一条，只为跟上它的指引。
　　“这只鬼，是白天和你扭打的小孩，他觉得是我们害死了他和他哥哥，便来复仇。”
　　“……这关我什么事？”迟奕之觉得荒唐。
　　“你的八字纯阴，气息比较弱，容易下手……这两个月我会看好你的……”叶祇灵解释到。
　　迟奕之本来手里还紧紧扯着衣撑，听完就塞进了叶祇灵手里。
　　老陈踩了个急刹飘进小巷子，跟上转弯的风筝，后座的两人遭了殃，挤成一团，叶祇灵几乎坐到了迟奕之怀里。老陈瞅了一眼后视镜：“系安全带啊两位乘客。”
　　叶祇灵正想从迟奕之怀里起来，老陈一脚油门害她又摔了回去，迟奕之一手抓着扶手，一手抱紧她的腰将她贴在自己身上，生怕她掉下去。叶祇灵被迟奕之贴身抱得分外不好意思，奋力爬起身，面红耳赤地说了句谢谢。
　　“不用谢，我司明码标价，握手100合影200，贴贴你就给1000吧。”迟奕之脸不红心不跳地胡扯，见叶祇灵不好意思，一边帮老陈看着路一边逗她，原来看起来锋利的叶祇灵，抱起来也是软乎乎的一团啊。
　　“才一千！一千少了啊合影现在黄牛价不止一千！”老陈耳朵尖，听到了就嚷嚷起来，这人一说话就喜欢回头，一回头就没看路，恰巧在胡同里，眼看就要撞上一个自行车。
　　“往左！！！”迟奕之和叶祇灵惊得异口同声，而后车身猛地扭了一下，险险擦过。
　　一小时后三人成功抵达郊区半山上一片人影荒芜的旧居民楼。将车停在一公里开外就下了车，叶祇灵捏住风筝翅膀，摸出打火机，用拇指弹开盖子，将它整个烧掉：“灭。”随后灰烬上的火星应声熄灭。
　　叶祇灵将那个打火机顶在食指指尖，铜制的打火机像指南针一样转了转，最终锁定了一个方向。
　　“道长，这边就是老巢？这里边什么人？我尾箱有盐有酒有狗血，要带吗？还有个灵魂检测仪。”
　　“你觉得有用的都带上吧，这里边门道千万条，我也不知道有没有用。”叶祇灵叹气，她本来根本不觉得她们可以追上，谁知道竟瞎猫碰上死耗子找到了，既然来了横竖也要去探探。
　　于是老陈往迟奕之手里塞了一把桃木刀防身，这刀虽然是木的，但也被做出了比较锋利的边缘。老陈自己拿着那把铜钱的剑，又在腰间挂了一串大蒜，再拿上灵魂检测仪，才算准备好。
　　这么个废墟一般的地方，凌晨三点，最里面有一户灯火通明，就是叶祇灵锁定的目的地。
　　那点灯光仿佛坟地里飘动的鬼火，在这地方显得格外吓人。


第18章 落陷阱凶险万分
　　迟奕之捏紧叶祇灵的衣角，老陈走在最后，俩人偷偷摸摸藏在叶祇灵身后脚步拖泥带水，也说不清是想去还是不想去。只有叶祇灵一步一步踩得平稳踏实，她将打火机塞进迟奕之手心，让迟奕之紧急的的时候往地上砸，这东西能对付一些普通的鬼。
　　“你俩跟在我后面，不要再出声，有事就将这个打火机用力摔在地上。打开盖，往地上砸。往空中抛不会触发。”叶祇灵嘱咐到。
　　迟奕之学着叶祇灵的样子用拇指弹开盖，打火机发出“咔”的一声响，铜制的，还挺沉。
　　此时已经是凌晨三点多，黑灯瞎火，几人风声鹤唳，草木皆兵，老陈越紧张就越是兴奋：“这里一共三栋楼，老是当年林业局的办公楼兼宿舍，后来都搬走了，楼也不要了，只剩极少住户仍旧守着，打车到这都要给空返费，还没人乐意拉，钱是小事，半夜上山阴森森的，谁知道会不会撞鬼……”
　　有什么东西窸窸窣窣朝她们过来，乌漆麻黑里面看不真切，老陈立马就噤了声，她缩在迟奕之后面，美名其曰她来断后。几人在树后躲了一下，看到是黑色塑料袋被风吹过，才松了一口气。
　　好不容易到了楼道口，那家在二楼，叶祇灵贴着墙壁往上走，在扶手转角的地方看到了渔线割出来的痕迹，这是用渔线操控或捕捉鬼魂留下的，叶祇灵心理越发笃定。
　　“哒哒哒。”叶祇灵在门上敲了三下。
　　无人应答。
　　“哒哒哒。”又敲了三下，仍旧没有应答。叶祇灵转身看了迟奕之和老陈一样，确认人都还在，心下稍安。
　　三人交换了眼色，老陈说要不换她敲敲试试：“说不定里面东西怵你，不敢开呢。”
　　还没等叶祇灵让出位置，突然他们又听到“哒、哒、哒……”三声缓慢的敲门声，门前的叶祇灵半背对着门，双手在身前，显然不是她所为。
　　三人小心地左右观察，楼道间确实没有第四个人存在。要么那人在里面，要么它根本就不是人！
　　迟奕之心里一紧，捏着叶祇灵的衣角，朝她靠了靠，老陈看起来倒不是特别怕，还朝迟奕之笑。
　　“有人吗？”叶祇灵问着，手里掐了个诀，朝门里问。
　　门里面是穿拖鞋走动的声音，还有一种忽远忽近的，诡异的笑声，像刮过黑板的那种尖锐的啸叫，听得人头皮发麻。
　　“咯咯咯咯咯……”
　　“开门啊！”老陈也喊，门丝毫不动，于是老陈从腰上卸了一颗蒜砸向大门，嘴里还大喊一声：“芝麻开门！”
　　蒜滚落叶祇灵脚底，不知是不是砸到了门锁，那门锁竟然动了动，门把手是普通的长条样式，突然咔哒一声，门把手下压，门开了。
　　叶祇灵有些无语，无论是芝麻开门还是用蒜叩门都超出了她的认知范围，有多离谱呢，就像你给吸血鬼喂中药驱邪一样离谱，但这点荒诞的感觉稍纵即逝，眼前的局面依旧诡异万分，她掐着的手诀并没有放下来。
　　“道长，你去打头阵，奕之中间，我殿后可以，但是咱们互相拉着跟紧点吧？里面怪阴森的……”老陈抬了抬下巴朝里面指。迟奕之闻言，伸手牵起老陈。老陈把剑挂在胸前，举起灵魂检测仪探了探，没什么反应，大概是因为太远了。
　　叶祇灵将门踢开，是一条长长的玄关，里面的东西看不真切，于是往里面走了几步，只见客厅是中式装修，对着玄关有一个博古架，上面空空的，客厅的红木家具也在，角桌上还有个电话，但不似有人居住。
　　只是在西边有一个供案，上面贴着三清相，但以诡异的45度角倾斜贴着，前面还插着三支香，装着灯的红色蜡烛仍旧亮着，给整个罩上蒙灰的红色暗光。
　　一种浓浓的违和感在叶祇灵心中升起，腰间的衣服也被迟奕之紧紧抓住。
　　“怎么？”她转身看迟奕之，对方白皙的脸上血色全无，声音极轻，害怕极了：“祇灵，好像那时候的图书馆。”那天图书馆的鬼打墙给迟奕之留下了深刻的记忆，眼前这个房间布置虽然与图书馆毫不相干，但是那种奇特的氛围不知怎么让迟奕之联想到了那天。
　　这话也提醒了叶祇灵，叶祇灵的阈值太高了，不容易受惊，有时候反倒没有饱受惊吓的迟奕之敏锐。
　　屋内的香案突然摔翻在地，灯也啪一声全部熄灭了，骤然失去光源，三人眼睛陷入了短暂的全盲，在黑暗里面一动不动。
　　“好像是跳闸了，我小时候住过这种居民楼，电闸一般在门后面。”等眼睛适应了迟奕之说到。
　　“那我看看……”最后面的老陈说，她往门后挪了挪，果然见到一个金属盖子，打开凑近一看，果然是跳了的电闸。老陈将剑挂在胸口，伸手去将电闸往上拉，可是她紧张得出汗的手竟然滑了，灯只亮了一瞬间，电闸又掉了下来。
　　在灯亮起那一瞬间，叶祇灵定睛一看，香案上面的三根香是倒着插的，非大凶大恶不敢如此行事，叶祇灵顿时心里一凉，没想到离槐都这么近的地方有人如此猖狂：“退出去！”
　　然而还没来得及行动，身后的门就砰一声关上了，此时客厅电话铃声大作，在那部老式电话上面的红绿提示灯开始狂闪，迟奕之突然说：“祇灵小心后面！”
　　等叶祇灵转身看玄关，只见老陈握着门把手脸上看不到表情，声音平静：“来都来了，何必急着走。”说着举起那把铜钱做的剑就捅了出来，叶祇灵将迟奕之拉到身后，抽出短刀挡住了这一击，犹疑不定地看着老陈：“你要做什么？”
　　“阎王叫你三更死，谁敢留人到五更。”老陈再次攻来，不同于之前试探性的一刺，这次双手握剑用足了力量。
　　电话铃声依旧响着，叮铃铃一遍又一遍听得叶祇灵头疼欲裂，拉迟奕之对敌有些吃力。迟奕之便自觉松了手躲在博古架后面。
　　“少废话！”怪不得能顺利找到这老巢，原来开车之人根本就不是在找路啊，叶祇灵怒上心头，她从小受训，还没在拳脚刀剑上输过，挥起短刀就朝对方砍去，可是老陈平时看起来四肢不勤，举起剑来竟然稳稳当当的，叶祇灵抵上全身力量劈出去的刀，对方单手就能挡得结结实实，那铜钱剑上被砍出无数小坑，却完全没有断开。
　　更让叶祇灵感到吃力的是，老陈总是可以在叶祇灵要砍到她的一瞬间用不知从哪里伸出来的剑挡住，丝毫不落下了风，反应堪称完美。
　　而这种完美让一开始愤怒困惑的叶祇灵冷静下来——
　　尽管知人知面不知心，但练没练过叶祇灵自信自己看得出来。所以这人到底是不是老陈？是老陈的话那么又是被什么上了身？如果不是老陈，又用了什么术法制造了这样的局面……
　　叶祇灵挥出全力一击后，便拿话激老陈：“我给你修井的时候，挖出来一样东西，你想知道是什么吗？。”如果眼前真是老陈，四合院是她的命根子，她不可能不搭腔。
　　然而眼前的老陈没有说话，只是继续攻来。叶祇灵咬着下唇继续观察，再次一剑砍在老陈的剑上，那种陷进去一截的感觉，就像在切削木头，这让拔回刀的叶祇灵突然笑起来：“雕虫小技。”
　　眼见老陈袭来，她不闪不避任由老陈的铜钱小剑穿过自己腹部，鲜血涌出，钻心的疼痛让她额头上直落冷汗，但叶祇灵似乎毫不在意，只看着老陈，又好像是透过这个老陈在看背后的东西，她对那个东西说：“是假的，所以，可以砍。”
　　于是她迅速动手砍向老陈，在她的刀碰到老陈那一刻，老陈像蒸汽一般在空气里面扭动，而后消失了。腹部疼痛的感觉也随即消失，然而不等叶祇灵喘气，她背后的迟奕之突然跳起来，举起刀就朝叶祇灵捅去，只有半米远的距离，眼看那把刀就要插进叶祇灵的身体。叶祇灵早就预料到一样，闪身后滑，挥刀打飞了那把小刀，站定身再举刀下落劈向迟奕之，果然，这个迟奕之也消失了。那把小刀，掉在地板上，竟然不见了。
　　“一次只能控制一个移动体的低级幻境也想困住我，想太多了。”叶祇灵俯身摸过地板，从空无一物的地方捡起来一张开裂的黄色符纸，上面画着一把刀，就是刚刚“迟奕之”手里那把的样子。
　　这确实是低级的障眼法，刚刚的对战也不过是用巧妙的空间移换迷惑叶祇灵，引着她砍在坚硬的家具上。要模拟人的行为，特别是同在一个空间的人，也只要一两丝无识之魄。叶祇灵感叹简单的东西在有巧思的人手里确实可以玩出花来，但这类东西最怕的就是看破，一旦被看魄，阵中人一力破十巧即可。
　　接下来只要找到缝隙划开就能出去了……叶祇灵盘算着、观察着，突然客厅东北角博古架边烧出了一个大洞，一直让叶祇灵觉得头疼的电话铃声也终于停了。
　　热度使得叶祇灵下沉，回到了一副沉重的倒在地上的身体，她连忙爬起来，只见正对面一个目呲欲裂、毛发倒竖的迟奕之在缩墙边盯着她，似乎把她吞吃入腹都不足解恨。
　　迟奕之？叶祇灵犹疑不定地将刀举到了身前。


第19章 对奇袭各有招式
　　在陷入全黑的那几秒里面，迟奕之被去弄电闸的老陈拖得离叶祇灵远了不少，等灯光亮起又灭掉，背后的门砰一声关了，整个屋子又只有那个香案亮着，红色的光打在他们脸上，迟奕之逐渐开始闻到香的味道，就像有人将供案上面的香点燃了。
　　迟奕之又朝叶祇灵靠了靠，谁知道对方竟然生生将她推开了。
　　“被嫌弃了吧？投怀送抱没有好下场的，你知不知道……”老陈在迟奕之右后方喋喋不休。迟奕之转向右边正想骂人，才发现自己右后方什么都没有，只有空荡荡的墙壁。
　　然后低头看自己的左手，手里牵着一只手，顺着手看上去，是脸上被红光铺满的老陈，眼睛藏在头发的阴影里面，看着有些不对劲。迟奕之连忙甩开老陈的手，而对方迷茫地看着她。
　　一丝惊恐浮上心头，迟奕之唤到：“叶祇灵，我好像幻听了……”
　　“你是不是听到老陈的声音。”叶祇灵转身问她。
　　迟奕之心下稍定，既然叶祇灵知道，那就不是她一个人的问题。
　　“对，老陈在这边，声音在这边。”迟奕之说。
　　叶祇灵笑了笑：“别怕，那我们来找找另一个老陈在哪里，松开我衣服，我去探探。”
　　迟奕之缓缓松开手，叶祇灵那一片衣服被她捏出了漩涡状的褶皱。
　　只见叶祇灵在玄关的墙上东敲敲西敲敲，似乎一无所获，带着老陈往客厅里面走。
　　“我们回去吧？别找了……”迟奕之缩在墙和博古架的夹角里面看着那两人动作。
　　“奕之害怕吗？害怕的话，我有一个办法。”叶祇灵朝她笑了笑。
　　迟奕之伸手去擦自己聚集到鼻尖的汗水，才发现自己的手抖得不成样子，这个叶祇灵虽然每句话都很温和，但还是让迟奕之又说不出的违和感。她捂住嘴巴，悄悄深呼吸：“什么办法？”
　　“既然两个老陈让你觉得恐怖，那杀掉一个就好了。”叶祇灵如是说。
　　不等迟奕之反应，叶祇灵骤然抽刀捅进了左边老陈的腹部，迟奕之捂着嘴巴不让自己尖叫出声。只看到老陈的鲜血不断涌出，她甚至来不及开声求救，只在腹部被贯穿后伸手抓向迟奕之，迟奕之在原地一动不动，半闭眼睛不敢看她。
　　叶祇灵将刀抽出来的时候，更多的鲜血喷出，老陈也无力地倒在了地上。仿佛什么事都没发生一样，叶祇灵对迟奕之说：“好了，你跟我走吧。”
　　迟奕之用力点点头，想要掩盖自己的慌张，她朝叶祇灵伸出手：“你……你来牵我一下。”迟奕之捏着手里的打火机，只想等对方走进就往她脚下扔，她在叶祇灵说要杀人的时候，已经笃定这不是叶祇灵本尊了，只祈祷手里的打火机是有用的。
　　眼看着叶祇灵提着滴血的短刀一步一步朝自己走来，迟奕之背部紧紧看着墙不断吞咽口水：“你……你手有点脏，擦，擦干净了再过来吧。”可是此时迟奕之太害怕了，叫停的时机太早了，叶祇灵离她依旧有些远，她没有把握在吓得浑身无力的状况下把打火机准确扔到对方脚下。而且开盖会有声音，难保对方听到了不会警觉。
　　叶祇灵停下看了看自己的手，然后在自己的大腿上一下一下擦着，眼睛却盯着迟奕之：“这没什么，只是血而已。”她胡乱擦了几下，又向迟奕之走去。
　　那些浓稠的血液被叶祇灵抹在裤子上，黏黏搭搭地糊在那块，叶祇灵那只根本没擦干净的手再次朝迟奕之递过来。
　　血腥味儿让迟奕之胃里开始抽搐，她忍着想要干呕的冲动，用打火机的尖角制造疼痛让自己打起精神——一步，两步，三步……
　　对于生存的渴望让迟奕之发狠一般将打火机砸过去，用力过猛让她整个人都扑在地上。浓烈的燃料气味向她鼻尖袭来，取代了房屋里蔓延的香的味道。
　　火光熏来，迟奕之瞪着眼睛不敢闭上，缓缓爬起来靠着墙，依旧是大气不敢出一口，直到眼前的叶祇灵慢慢变得像蒸汽一样透明。
　　打火机烧起火仍旧在燃烧，似乎在空气中烧开了一个洞口，洞口越来越大，不知会有什么从中钻出来。迟奕之爬起来往门口走，却打不开门锁。
　　她惊慌地转身去看，叶祇灵消失的方向，赫然又站着一个举刀向前的叶祇灵！
　　迟奕之脑袋嗡地一声几欲昏倒，她握着老陈给她的桃木刀跌跌撞撞向前杀去，拼了！
　　大脑充血的感觉让迟奕之无比眩晕，她只感觉到自己的攻击被轻易化解，叶祇灵甚至单手抓住她刺过去的木刀，将她撂翻在地，迟奕之松开桃木刀，去抓叶祇灵的脚踝，对方也不躲，甚至还蹲了下来。
　　迟奕之盯着叶祇灵的脸：“要杀要剐随便，但我父母必为我寻仇，要你不得好死。”
　　“我是叶祇灵……”叶祇灵抓到桃木刀的时候就知道这个迟奕之是真的，听到这段话更是确定，毕竟谁来学呲牙咧嘴的迟奕之都不能这么像。
　　迟奕之依旧警惕地看着她。
　　“你刚刚捅了我一刀，我派明码标价一刀两万，扣掉我和你贴贴的一千，你还欠我一万九。”叶祇灵说到。
　　“你是叶祇灵，”迟奕之消化了半秒钟，又说，“抠门儿。”
　　叶祇灵咬牙将迟奕之扶起来：“我已经知道解法了，你抓紧我的衣服，跟着我走，不准放，哪儿也不准去，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　叶祇灵从口袋里掏出一卷渔线，就着昏暗的红光找线头，而迟奕之在她身后，伸手握住她的腰，用脑袋轻轻贴住她的背，她感觉到迟奕之额头上都是汗水，泅湿了她的衣服。
　　“别怕，没事了。”叶祇灵柔声安慰迟奕之，结果对方丝毫不领情地“嘶”了一声，圆乎乎的脑袋也从她背上挪开了。
　　“怎么？”
　　“你你你……你不准这么温柔地说话，你刚刚就是这么说话然后唰一下把老陈杀了！”那语气听得迟奕之手脚冰凉。
　　“抓稳了，跟过来，我们先找老陈。”叶祇灵凝重的神色缓了缓，似乎想笑又觉得不合时宜，于是皱着鼻子凶到。
　　“嗻。”迟奕之低声下气地回答。
　　迟奕之跟在叶祇灵身后，只见叶祇灵打开了厨房的门，走进去，迟奕之发现这里面竟然又是一个客厅，和外面一模一样，叶祇灵将渔线绑了个结，套在把手内外，又贴上了一道画着火柴棍小人的符咒。叶祇灵带着迟奕之继续走，顺时针开遍了所有的门，毫无例外地，每穿过一道门，她们都会回到客厅。
　　叶祇灵终于停下来了，俩人最终又站在了一个客厅中间。叶祇灵手里扯的渔线，绕过了每一道门，形成一个不规则的圆。
　　“好了，这里被做了小手脚，每道门都会带着你重新回到客厅玄关，破解的方法很简单，只要同时打开所有门，这个阵法便会无法运转。”叶祇灵和迟奕之解释到。
　　迟奕之只见叶祇灵嘴里念念有词，然后用力一拉：“开！”那些符纸应声弯曲，掰动门把，奇怪的是，叶祇灵明明是收紧向外侧拉，那几道门却都向内侧弹开，不知道是什么机制。
　　这就是叶祇灵说的简单吗？换寻常人应该只能困死吧？迟奕之默默腹诽。
　　她们终于听到了老陈的声音老陈似乎在吃什么东西，嘴里含含糊糊的——“假的假的都是假的，阎王叫你三更死，谁敢留人到五更是吧？唉我命硬地府不收，嘿，我逢过年就烧钱上供，和黑白无常牛头马面关系可铁了，叶道长，别杀我啊，我没干对不起你的事情啊……唉就是给奕之讲了点坏话……要不你割一块肉吧……”
　　叶祇灵看到老陈蹲在厕所里面，闭着眼睛，一边剥蒜往嘴里塞，呛得自己直出眼泪，一边唠唠叨叨。迟奕之想把人叫起来，被叶祇灵拦住。
　　叶祇灵问：“你跟迟奕之说我什么坏话了？”
　　“哎哟我有眼不识泰山觉得那个水影说不定是你打散的，你那个居心不轨，那时候刚见面哪知道您是有大神通大报复的人呀。我们小迟就喜欢跟你玩，一跟你玩就笑得跟花儿一样，哪会听我的，肯定没误会，不然您也不会道心不稳……”
　　“老陈！醒醒！”叶祇灵突然喝到。
　　迟奕之正竖着耳朵听呢，听到老陈说她一跟叶祇灵玩就笑得跟花儿一样，恨不得立刻叫醒她，还没来得及开口，叶祇灵就抢先了……刚刚老陈说的什么来着？迟奕之没听清。
　　厕所里面的老陈突然被叫醒，身体一哆嗦，睁开了眼睛，揉揉眼睛看到面前的叶祇灵，吓得跪在地上：“叶道长饶命啊饶命！你别一下子杀人啊，你割肉，享受一下凌虐的快感对不对？快感……”
　　“没事了老陈，是我。”叶祇灵说到。
　　“等等，对个暗号……院子里水井多少钱？”
　　“五万。”
　　“嗐！吓死我了！还跪下了，早说啊。”老陈麻溜地从地上爬起来，脚步稳健，看起来就没被吓到什么。
　　然而在老陈踏进客厅那一刻，厕所门砰一声关上了，叶祇灵手中的渔线应声而断，其余的门也被依次摔上，每一下都震得这个空间微微晃动，玄关那边传来穿拖鞋走动的声音，之前在门外听到的那种像刮过黑板的那种尖锐的啸叫，又再次出现在这个密闭的空间里面。
　　烛台红色的光应声熄灭，她们再一次陷入了纯粹黑暗里面。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         破迷阵三人同心
　　迟奕之和老陈在黑暗里一人抱着叶祇灵的一只手，望着玄关方向。突然他们头顶的灯亮了一下，玻璃灯罩掉下来，哗啦碎了一地。幸好三人草木皆兵，闪躲得快。
　　客厅的电话又响起来，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，不断地重复着。
　　叶祇灵感觉到那个东西在房中徘徊，但因为此地是它老巢的缘故，叶祇灵竟然看不清它走动的轨迹，它像是那些神秘变幻的空间本身，存在于各个角落。
　　但即便是灵体也不可能碎成一片片存在，各处存在的百分之九十都是虚影和幻觉，本体一定藏在某处。
　　叶祇灵在黑暗中扫过这个客厅，鞋柜、博古架、沙发、茶几、五斗柜、打翻的供案……还有那个一直在响，叫唤得人头疼的电话。
　　“去听电话。”叶祇灵对两人说。
　　于是三人紧贴着，走到五斗柜的电话前面，叶祇灵拿起话筒，对方用沙哑、艰涩的声音说了一声“喂……”。
　　叶祇灵没说话，等着她继续。
　　“找……找……”那声音语速缓慢，慢得每说一个字，都要带起老陈一阵鸡皮疙瘩。
　　“找……一个人……迟奕之……”而后电话马上就断了，寂静的空气里面只剩“嘟嘟嘟”的声音和迟奕之疯狂加速的心跳。
　　叶祇灵拉住迟奕之冰凉的手：“没事，它要是能伤你，早就来了。”
　　“不……”迟奕之用力摇头，似乎已经到了崩溃的极限：“不是的，不是的……”
　　“怎么了？”叶祇灵握住迟奕之的双肩，让她看向自己。
　　“好像……好像是郑欣然学姐的声音……”
　　老陈汗毛倒竖，手摸着墙贴上去：“妹儿，饭可以乱吃，话……话不能乱说啊……”
　　“那年文艺汇演，我们都是主持，一起练了半个月，不会错的。”
　　叶祇灵手上的话筒似乎越来越重，她费劲地重新放回电话上，可是还没完全放下，电话又发疯一般响起来，叮铃铃的声音仿佛是小人在耳边敲钟，让三人脑袋嗡嗡地响。
　　“我来。”迟奕之向前一步，闭上眼睛按下了免提。
　　谁知又是一接通对面就挂了，这回甚至不再有短线的嘟嘟声，电话又发疯一般响了起来。
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”一声比一声急促，仿佛有人用金属棒槌敲打着三人的心脏，迟奕之感觉到自己几乎要把心脏呕出来。
　　“她说一个人……也许……”叶祇灵说到一半，有些不忍说下去。可迟奕之人精一般，即便如此状态，也能懂叶祇灵没说完的话——只有她可以在电话这里，其他人都必须离开客厅。可是门后面又会去到哪里，分开的话，会不会像刚刚一样落入惊悚的幻境呢？还是面前的一切仍旧是幻境的一部分？迟奕之已经没办法区分。
　　想到已是绝境，迟奕之却突然平静下来，害怕又有什么用呢？再糟糕不过是一死。
　　“你们出去，我一个人接。”迟奕之不知道这样的话她有没有勇气说第二遍。
　　叶祇灵离开前，对迟奕之说：“闭上眼睛，信我。”
　　叶祇灵和老陈打开最近的厨房的门，走了进去，整个乌漆麻黑的客厅只剩下迟奕之自己，还有那不断响着，如同催命钟一般的电话铃声。
　　迟奕之闭上眼睛握住话筒，双手将它拿起来，放在耳边：“学姐……是我……”
　　话筒那边传来一阵轻快的笑声：“奕之？奕之，你能看到我吗？”
　　“看……看不到……”迟奕之艰难地应答，那个熄灭的红色烛台又亮了，客厅再次被红色的灯光占据。
　　“那你转头，转头啊。我在你后面呢。”
　　迟奕之听到那声音已经到了她身后，无论如何也不肯睁开眼睛。
　　“你嫌弃我的样子？哼，你们都怕我，哈哈，你们嫉妒我。没关系，你很快就和我一样了……很快……”
　　迟奕之只觉得脖子被什么紧紧勒住，双手去扯原来是电话线，她被勒住拉了起来，直到双脚悬空……好沉……好痛……好安静啊……迟奕之脑海中白茫茫的一片，隐约还听见叶祇灵的声音“闭上眼睛，信我”。
　　这次也许叶祇灵也来不及了。
　　老陈随着叶祇灵走过了一道又一道的门，虽然每次都会回到客厅，但没有一个客厅有迟奕之的身影，但是老陈并不敢问，她从叶祇灵越来越快的步伐中知道小道长如今也焦灼万分。
　　直到再次推开厨房门，老陈甚至还没有看清，叶祇灵手中的短刀就飞了出去，再看一只女鬼已经被短刀钉在了墙上，白蒙蒙的一团，发着微弱的光，身体是碎裂的，在白色的雾气里面若隐若现。
　　老陈不知怎的，明明看到那具碎裂的身体和脸庞应该感到害怕的，可是此时却松了一口气。而叶祇灵早就弹射出去，抱住了跌落的迟奕之，确认过迟奕之并无大碍后，叶祇灵将迟奕之交给老陈，自己站起来，盯着墙上凶恶的鬼。
　　“叶道长看起来是个好人，实则心硬，我学妹所托非人啊。”墙上的鬼说话了，张嘴里面牙齿吊着，舌头血肉模糊，时而又是好的。
　　这句话似乎踩到了叶祇灵的痛处，她一言不发，拿着老陈的铜钱剑就刺，可是一剑刺入这东西肩膀的时候，客厅的一角突然裂开了，哗啦哗啦往下落灰和小石头。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这栋危楼因为此阵才屹立不倒，这阵以我为核心，杀我楼必塌，你们给我陪葬，不杀我，便困死在这里吧，叶道长的小把戏已经用完了吧？”郑欣然的声音时而嘶哑时而动听，像是一个四处拼凑的AI，每个词语都割裂开来。
　　叶祇灵从未听过这等说法，又试探着刺了一剑，这次远处的墙体出现了一道明显的裂痕。
　　未等叶祇灵探明究竟，玄关处突然传来巨大的破门声，而后是一道正气凛然的声音：“天清地灵，兵随印转，将逐令行，弟子李德才奉茅山祖师敕令，拜请中方五鬼姚碧松，北方五鬼林敬忠，西方五鬼蔡子良，南方五鬼张子贵，东方五鬼陈贵先，急调阴兵阴将，收此厉鬼，速速领令，火速奉行，茅山祖师敕令。”
　　声音刚落，被叶祇灵定在墙上的那团白雾被什么扯着飞向了玄关。来人是个穿道袍的中年道士，念着咒语将郑欣然的鬼魂收进了口袋，那个布口袋叶祇灵觉得眼熟极了。
　　叶祇灵连忙举手作揖：“多谢前辈相助，晚辈在是在鹿蹊观修行的俗家弟子陈奕之，斗胆问前辈尊姓大名，来日好做报答。”
　　“贫道是往乐坛李德才，说来惭愧，几个月前我不成器的弟子到槐都玩，丢了两个储魂袋一直瞒而不报，前几日才东窗事发，贫道心觉不妙，才赶来槐都查探，追索储魂袋的使用痕迹，恰好追到此处。”
　　老陈听完道长解释，安心下来，看这个道士慈眉善目，看起来道行颇深，还不忘抓住进入玄门的机会：“李道长，冒昧一问，您还收徒吗？”
　　“贫道那几个顽徒，已经够让人头疼了，暂无此意，这地方凶得很，几位小友还是趁早离开，且让我再留下再细细查探一番。”李道长将玄关的通道让了出来，和博古架一排拉成一条路，隔开了叶祇灵三人和狼藉的客厅。
　　叶祇灵看他的动作，皱了皱眉，悄悄瞪了一眼老陈：“老陈刚刚不是要去洗手间吗，上了再走吧。”
　　“啊？……啊，是，吓得都忘了着急了，你一提又上来了，哎哟不知道有水不，但也比去外面冻屁股好，哎哟肚子疼死我了……”老陈是机灵的，虽然一头雾水，还是打了个配合，她捂着肚子跌跌撞撞就往客厅里面走，路过那个道长的时候，还差点绊倒。
　　李道长被吓了一跳，往后退了两步。
　　叶祇灵连忙去扶老陈，顺便近距离观察方才收拾郑欣然的时候出现的墙壁裂缝。看到落满灰的地上有一道不显眼的渔线痕迹，还有很多纯白色的块状物碎裂在边上，并不像普通的墙碎裂，会掉下灰色的混凝土块。
　　叶祇灵更加肯定了自己的猜疑：刚刚定住郑欣然的时候，明明应该已经破阵，却出现一杀鬼墙壁就碎裂的事情，太不合常理了，她想破脑袋也不明白其中原理，如果并没有这种技法，那极有可能就是一场骗局，这缝隙是人弄出来唬人的，此时见到渔线和白色的碎块，便证实了一切。
　　迟奕之听到刚刚叶祇灵没有报真名，知道一定是眼前的道长有什么不妥，便一直站在原地，不敢轻举妄动，只见叶祇灵扶起老陈后，突然向李道长发难，转瞬已经将人掀翻在地。
　　“大胆！你你你这后生！欺人太甚！”李德才气得吹胡子瞪眼。
　　“好一场障眼法啊，险些就被你骗过了，”叶祇灵慢悠悠地说，“前辈刚刚在门外扯渔线，辛苦了吧。”
　　“道友在说什么？何故突然发难？这位女士，烦请帮忙报警……”李德才费劲抬头看向迟奕之。
　　迟奕之见与父亲年纪相仿的人被压在地上，从小被教育尊老爱幼，这样看着还是觉得羞愧，便挪开了眼睛。
　　“我可以送你去警局，真的想去吗？”叶祇灵手里玩着一个新的打火机，烧了烧李德才的胡子。
　　“停！停！你到底是谁？”李德才的语气立刻变得不似刚才友善，一声倒喝竟引来阴风阵阵，让老陈和迟奕之都打了个寒噤，自然，叶祇灵手中的打火机也灭掉了。
　　“来取你性命的人。”只见叶祇灵拿着刀，在李德才背后一划，那人整个就像漏气一样迅速干瘪下去。


第21章 识伪装百密一疏
　　迟奕之和老陈看得是目瞪口呆，怎么也料想不到，这个看起来比叶祇灵靠谱一百倍，救她们于危难之中的道长，竟然不是人类。
　　叶祇灵从那个漏气的洞口一手捏紧，扯起这张轻若无物的人皮，走到墙前继续说：“其实这裂缝早就存在，被人在里面埋了渔线，用白色的涂料填好，要用时，一拉渔线裂缝便出现了，至于谁能来拉线，自然是在场的另一个人了。还真是别出心裁啊，有意思，你要是和盘托出，我或许可以念在你修行不易，饶你一命。我师叔宴遇之，想必你们都认识，她有一把宝伞，可以容你。”
　　涯烟子宴遇之确实名声响亮，李德才的声音从叶祇灵手中那张皮里面传出来，闷闷的：“此话当真？”
　　“自然当真，我陈奕之从不撒谎，我手中这刀便是师叔所赠，你可以感受到气息。”叶祇灵脸不红心不跳，迟奕之和老陈倒是想从后面一人给她一棒槌。
　　“那道长问，李某知无不言，言无不尽。”李德才耍了个滑头，反正叶祇灵问不到的，它便不说。
　　“槐都传媒大学的校花接连遇害，还有那个张老师惨死，是不是都是你所为。”叶祇灵问到。
　　“非要说和我有关系，也确实有，我是拗不过那个叫郑欣然的女孩哀求啊，她死了，死得不明不白，还被学校请了块石头压着，同是没了肉身的人，我自然路见不平拔刀相助，谁知道她竟然这么凶狠啊！我就是做好事，一时犯了糊涂……”
　　“哼，犯了糊涂？真是能言善辩啊，犯了糊涂为什么诱骗兄弟二人给她保驾护航？你照实说来。”叶祇灵并不信他的一面之词。
　　此时旁边的老陈突然激动起来：“莫非……莫非你就是论坛里面的蒹葭道人？”
　　“正是我啊，我真的就是路见不平，那两个人，是郑欣然自己骗来的……我不知道啊！”李德才声音泫然欲泣，像是受了极大的冤屈。
　　“你嘴里没有一句实话，她不过一只有怨气的鬼，怎么拿得起阳间之物，怎么将储魂袋和法器交给那两人？”叶祇灵耐心地见招拆招，想从这老泥鳅嘴里还原事情的真相。
　　“……有人从旁协助……”
　　“谁？”叶祇灵手上紧了紧。
　　“我……于心不忍……看她孤魂野鬼……同病相怜……道长饶命啊，饶命啊……”李德才干瘪的四肢扭动起来，像某些不可名状的水生动物。
　　“哼，死到临头还在狡辩，你以吞噬魂魄维持身体，惯使操魂之术害人，利用郑欣然这类怨灵，顺着他们的怨气，假借复仇的名义，以为这样就能躲过因果报应，没错，如果你继续躲着，我可能没这么快能找到你，可是你怕了，你对信徒痛下杀手，却怎么也找不到那个小孩的灵魂，刚刚死亡因为太小气息太微弱无害，在现场又有一个八字纯阴的人给他提供了天然的遮蔽。”叶祇灵看了看迟奕之。
　　“那小孩无意识地跟着庇护者回家，却因为她身上的符咒无法靠近，直到午夜，阴气集结，庇护者沉睡，符咒离身，小孩也想起了白天的事情，才开始怨气聚集，最终被我捉到。”
　　“原来是这样……怪不得啊……可是车祸并不是我做的，只是意外，是天要亡我啊！但是道长，道长，你带着我，我会的东西可多了，你学好了再杀我不迟……”李德才又开始求爷爷告奶奶地求叶祇灵放过自己，它的确会大量的旁门左道，甚至融会贯通，一般的小道士抵不住诱惑的。
　　叶祇灵没有理会他最后的狡辩和引诱，这种东西的话一个字都不能信，她松开手，任由那张皮落在地上，而后挥刀将溜出来的那股白雾迅速斩灭。
　　“苦心孤诣躲因果报应，因果报应却把我推到你面前。”叶祇灵看着地上那张皮囊感叹到。
　　迟奕之和老陈也是才明白了事情的来龙去脉，看着那张皮轻飘飘地落下，却觉得它有万钧重量，那么多条性命压在上面，它却轻而易举地死了。
　　“人皮鬼最怕的就是消亡，否则就不会这么不择手段地活着，要穿别人的皮，每天本来就要忍受十二分的痛苦，它根本不怕熬。而且它就要结煞了，不杀不行。”叶祇灵解释了自己为何立刻处决。
　　老陈点点头，又问：“这皮是宝贝不？能带回去吗？”
　　“可千万别碰。”叶祇灵用香案断了的腿将人皮聚成一团，掏出打火机点燃，那团东西迅速燃烧，顷刻之间客厅变得亮堂。不料一阵黑雾随着火光冒出来。
　　“别呼吸！”叶祇灵抓起两人就夺门而出，还关上了房门。
　　不过那黑烟散得太快，三人多少还是呛了几口进喉咙，只觉得干痒。回到车上，猛喝了半瓶水，三人才缓过来。
　　叶祇灵喝着喝着，突然想起来什么似的：“刚刚收厉鬼那个口袋……落在里面了……”
　　老陈瞪大了眼睛：“什么？”她又看看刚刚跑出来那栋楼，从楼道里面冲出滚滚黑烟。
　　“什么？”几乎是同时迟奕之也说到。
　　三人你看我我看你，面面相觑，迟奕之试探着说：“那回去拿？”
　　“这可是腐淫鬼……”叶祇灵说。
　　“那个黑烟……咳咳……有鹿血的功效……”老陈不好意思地看了迟奕之一眼。
　　“我去拿。”叶祇灵说着就要往回跑，被迟奕之一把拉住手腕：“回来。”
　　叶祇灵看迟奕之变戏法一般把那个口袋塞进她手里。
　　“看到就捡起来了。”
　　老陈点头道：“可以啊奕之，我都忘了。”
　　叶祇灵接过口袋，在手上掂量掂量，皱起眉，打开一看：“里面是空的。”
　　迟奕之皱眉：“我拿的时候也觉得不对，总感觉是个普通布口袋。”
　　叶祇灵看了迟奕之一眼，普通人应该不会有类似的感觉，大约是迟奕之已经被鬼纠缠太多次了，有的人也会因此成了后天阴阳眼。
　　“没事，我看看。”将口袋上下左右仔细检查了一遍，叶祇灵发现口袋底部的缝合处被挑开了一点针脚，不细看是看不到的，但那个缝隙已经足够破坏个中封印，让灵体溜走，应该是那个李德才提前弄的。
　　李德才收鬼那时站得远，他穿着的那人皮上有附着遮掩鬼气息的东西，是以叶祇灵没有察觉有东西溜走，她将这些和迟奕之两人解释了，最后说：“这老奸巨猾的东西……今天太晚了，先回去，来日再做打算。”
　　三人本来解决了一个大麻烦，本该高兴的，偏偏最后出了这么一件事，让一切都蒙上了灰蒙蒙的阴霾。
　　回到车上，叶祇灵落座，见迟奕之盯着后视镜，嘴巴微张，像是看到了什么可怕的东西，而后又打开窗回头：“我好像在镜子里看到她上山了，很远，也许是幻觉。”
　　叶祇灵想到刚刚迟奕之敏锐的表现，觉得也许是真的，便问老陈：“车还能往山里开吗？有路吗？”
　　“我记得以前运木材油条路能到差不多山顶，不过很久没人走了，试试。”老陈说着发动车子，往山顶开去。
　　老路没铺水泥，多年无人行走，长满杂草，夜晚视野不好，老陈时不时就哎哟两声气急败坏地心疼车地板被刮了，叶祇灵却一直在指挥着她继续前进，直到一个半圆形的平台，是彻底没路了。
　　“咱，还往山里去吗？”饶是老陈最爱凑热闹，此时也有些忌惮，毕竟外面太黑了，林子里窸窸窣窣不知有什么生物，手机信号一直就断断续续，真的出事了，叫天天不应叫地地不灵的。
　　“快到了，我感觉她停下了。”叶祇灵抱着短刀，已经解开安全带准备出发：“或者你们在这等我，我去去就来。”
　　“别！”这回老陈和迟奕之都马上解开了安全带，这荒郊野岭，就没有比叶祇灵身边更安全的地儿，老陈跑后尾箱提了个砖头大小的手电筒。
　　“先别开，荒郊野外光源不知道要引来什么。”叶祇灵说。
　　“知道知道。”老陈将电筒斜挎，她当然有这点常识。
　　林间落叶层层叠叠，夜里冷风刮起来，像冷血动物爬过背脊，带起人一身的鸡皮疙瘩，偶尔踩断树枝的声音都能把人惊吓一番。走了数十步竟然听到哗哗的水声，面前出现一道小水沟。
　　小水沟上，架着一座断桥，约半米宽，断成两截泡在水里。
　　“是这里。”叶祇灵蹭的一声拔出短刀对着那条断掉的桥。
　　老陈和迟奕之连忙躲到叶祇灵身后，可是叶祇灵拔刀半晌都没有动作，只听她说：“奇怪，气息在，却看不到在哪，老陈，手电筒开一下。”
　　手电筒一亮，竟然照亮了半个林子，足比很多车的前大灯好了。
　　三人凑近那座腐朽断裂的桥，老陈走在前面，脚一滑差点摔进水里，被迟奕之和叶祇灵眼疾手快地捞了回来，她身上的手电筒也一顿乱照，林子里鸟兽移动的展翅声、跑步声刷刷传来。迟奕之只觉得黑暗里面无数双眼睛正盯着她们。
　　而老陈突然发出半声惊叫，之所以是半声，是因为她立刻用手捂住了，另一只手指着一块翘起来的桥面铺板。
　　叶祇灵拨开水边的杂草探向前，只见木板上的字迹因为湿气腐蚀已经难以辨认——
　　XX考郑公XXXX君之位
　　不需要逐字辨认，叶祇灵已经知道那是什么了，看那半米来宽的小桥用断成两截的木板铺，寻常人不会这么做的。
　　原来这小桥的铺板，竟然是一块块的祠堂灵牌……


第22章 生龃龉各有心思
　　即便老陈见多识广，也没见过这种将人家祠堂灵牌全部薅过来铺桥的，邪门儿，太邪门儿了，但偏偏出现在眼前了了。
　　叶祇灵看清那些字后，叹了口气，收回刀：“回吧，走了。”
　　“哎哎哎？怎么了？费老大劲儿到这儿了怎么要回去了？”老陈看着吓得不轻，见叶祇灵要走，急了，她最恨就是有始无终，一个鱼跃从地上跳起来。
　　“虽然无砖无瓦，但牌位还在，就是他郑氏宗祠。她有前人庇佑，我又不能挥刀毁人宗祠。”叶祇灵抱着刀立在树边，像树干一样纹丝不动。
　　“……宗祠？那她做了坏事，宗祠也会包庇她吗？”
　　“宗祠牌位，大部分男人死了就能有，谁知道生前是什么东西。”老陈说完，往叶祇灵身边靠了靠，生怕那些牌位显灵将她吃了。
　　“你看桥前有七颗石头，估计是人家祠堂原样搬来的，我曾在古籍中见过，叫思归石，意思是外出游子无论做了什么，只要踏过这七块石头，就表示愿意认祖归宗，回家奉献，外面的事情既往不咎。”叶祇灵指着那些被草丛埋没的石头。
　　“我记得宗祠从前不是不让女人进的吗？”迟奕之说。
　　“你们看看这里什么样子，只要有人供奉，自然愿意接收，就是不知道这个位置是巧合还是有意为之。”
　　“叶道长，不对吧？玄门术法那么多，你大可以像那个李德才一样唤阴兵阴将什么的，最不济，引道天雷威慑一下，让它放人。”老陈掰着手指和叶祇灵说。
　　“我不会。”
　　“怎么能不会呢！宴遇之不是你师叔吗？人家不是样样精通，你又说自己从小在道观长大，长二十多年，最基本的道术都不会，你唬小孩儿呢！”老陈跳起来没站稳，费劲拉着草叶找到平衡，激动起来语速变快，听着有些咄咄逼人。
　　“说了不会就是不会。”叶祇灵双手抱在胸前，语气明显冷淡下来。
　　迟奕之见两人剑拔弩张，连忙拉住老陈：“怎么了！你平常当粉丝对小偶像要求这要求那，期待偶像十八般武艺样样精通，不用睡觉不上厕所就算了，叶祇灵又没出道。”
　　“嘿？我怎么就苛求小偶像……”老陈说到一半话又自己吞了，因为看到迟奕之挑挑眉，眼睛微微朝叶祇灵那边动了动。老陈刚刚爬起来没看清叶祇灵什么脸色，现在认真一看，冷得和南极冰川似的，知道自己不小心摸了叶道长逆鳞了，赶紧顺坡下驴：“行吧，是我太急了，说话不过脑子，别往心里去啊，现在怎么办？咱就走了？”
　　“报警，”叶祇灵从口袋里掏出一个三角形的小旗子来，“这事还得老陈帮个忙。”
　　“您说，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“把手磕破，在这旗子上写‘救命’两个字就行。”叶祇灵把旗子递给老陈。
　　“为什么是我？有什么说法不？”老陈嘴上问着，却已经掏出湿巾擦了擦手，还不知从哪摸了一根针。
　　“你槐都户口，人家出警快。”叶祇灵说。
　　“地府还认阳间的户籍呢？”
　　“认。”叶祇灵点头。
　　于是老陈把食指扎破，在旗子上写了救的一横，发现位置不够写，问叶祇灵：“能写SOS不，鬼差看得懂吗？”
　　“都行。”
　　“也是，人当差的有什么不懂，地府公务员也不好考吧。”
　　老陈屁颠屁颠写完，叶祇灵把旗子插地上烧了，然后领着两人往林子外面走。
　　这时候一直不怎么开声的迟奕之觉得奇怪了：“要是报警，不用讲讲发生了什么吗？就像古代一样，写个诉状？”
　　“嗐，人鬼差给山神打个电话，那不什么都知道了。”老陈手一挥给迟奕之解释。
　　“那在旗子上写字干嘛？”迟奕之反问。
　　“对哦，写字干嘛？”老陈这才反应过来不对劲：“道长，你忽悠我？”
　　叶祇灵已经在前面开路了，抽出刀唰一声将连成片的杂草灌木劈开，划出一条路来：“回去了。”刀身反着冷冷的月光，人也没有回头。
　　老陈悄悄和迟奕之说，叶祇灵这人刚刚一刀劈得帅是帅，别以为大家没看到她在笑。迟奕之笑了一声，抢先上去抓着叶祇灵的手：“等我，我怕！”
　　“喂，等我！我也怕，不然我受这气，回四合院就给你扫地出门！”老陈恶狠狠地说完，三两步并做地追了上去。她一边跑一边看着叶祇灵手里的刀，突然想通了，叶祇灵捉鬼杀鬼，一直都是借助工具或者真人上阵的，从来就没用过道术，人家道士都是远程做法，叶祇灵是绝对的近战职业，如果真如她所说她在道观长大，却什么道术都没学会，那大概是有什么难言之隐，自己踩到她痛处了。
　　上了车，还是老陈坐前面，已经是四点多，在林子里高度紧张还不觉得，但是一坐下，三人就开始犯困。老陈喝了一罐咖啡提神，把车开起来，速度很慢，嚷嚷着：“你们赶紧和我说说话，说着话就不困了。”
　　迟奕之闻言，便解开安全带换到副驾驶坐了：“我陪你聊，熬个夜家常便饭。”说着便打了个呵欠。
　　“要是这鬼差也没把它捞出来绳之以法怎么办你说？”老陈问。
　　“凉拌，再来找我我们小叶唰一声儿给它砍了，没在怕的！”迟奕之做了个咔嚓的手势，朝后座的叶祇灵打了个响指。
　　“嗯。没了幕后操纵的，它不过寻常厉鬼，多的是人可以收拾。”叶祇灵很给面子地应和了一声。
　　“腐淫鬼是什么你们还没解释呢，它抓人的灵魂做什么？”迟奕之问，她的小命几次差点没了，所以对此格外在意。
　　“淫鬼和腐淫鬼呢，就差一个字，这俩之间区别就在生前腐淫鬼有一些功能缺失……”老陈说。
　　“就是不举。”叶祇灵说。
　　“咳咳咳咳咳，道长别带坏我们小迟。”老陈咱不是手里抓着方向盘，就要来捂迟奕之耳朵了。
　　“然后呢然后呢？我成年两年了好不？有什么不能听的。原来鬼也能那个什么吗？”迟奕之说。
　　“不能，但生前得不到，死后有了执念就开始集邮。”叶祇灵继续言简意赅地解释。
　　“哦，那它派人去弄张老师做什么？它是双性恋？”迟奕之继续问。
　　老陈马上抢答：“这个嘛，就是据说鬼吞吃别的鬼的时候，是可以获得它的记忆和生前的一些感受的，所以腐淫鬼也喜欢收集嫖客的灵魂。”
　　“哦……这个就是不是像……”迟奕之一时间没想出来形容词。
　　“vr小电影。”叶祇灵又回答。
　　“对……”迟奕之转过去看了一眼叶祇灵，见对方在闭目养神，头靠在颈枕上面，今天穿的是烟灰色的长袖卫衣和一条牛仔裤，裤子上都是土，双手还抱着刀。
　　迟奕之记得刚刚在林子里叶祇灵还扎着高高的马尾，这会为了睡觉，已经松开了。黑色的发绳圈在手腕上，中分的头发让她看起来柔和了一圈。
　　叶祇灵知道迟奕之在看她，但没有睁开眼睛。刚刚迟奕之特意换了位置去前面陪老陈聊天，让她觉得有些莫名其妙，车就这么大，坐后面不是一样的吗？换位置多此一举。
　　师叔经常教育叶祇灵要多交朋友，叶祇灵从没往心里去，至于怎么交朋友她也不太会，毕竟小时候因为被道士师父接送的缘故，遭受了不少流言和孤立，她也逐渐觉得人和人聚在一起大约都是嚼舌根和无聊的游戏，并不向往那些扎堆聚集的行为。
　　但是老陈和迟奕之的熟络亲近不知道为什么让她倍感孤独，所以才忍不住在对话之间插进一点引人注目的小烟花。
　　这大概还是师父说的道心不稳吧，又或者吸了一口腐淫鬼的皮烧出来的黑烟，副作用起来了，让人浮躁。叶祇灵念着静心咒，让自己平静下来。
　　前面的迟奕之见叶祇灵睡了，自己也快熬不住了，正好车已经下山了，老陈干脆开进了一个高速服务区停车休息。
　　窗户留了条窄缝，老陈还去尾箱给迟奕之拿了个小被子，自己就去抽烟提神了，刚刚在山林里面怕搞出火灾不敢抽，把她憋坏了。
　　迟奕之放倒座位，裹着小被子迷迷糊糊睡过去，本以为经历了这些会做噩梦才对，谁知道竟然很宁静，她梦到叶祇灵在学校的操场上跑步，自己坐在操场边的观众席看，叶祇灵跑过的时候不知道为什么马尾甩了她一脸。
　　“喂！你打到我了！”迟奕之非常生气地叫住叶祇灵，结果叶祇灵根本没有理会她说什么。迟奕之生气地上前，像个小太妹一样把人截停：“我叫你呢听不见啊？”
　　而梦里的叶祇灵也臭着一张脸：“我不叫喂。”
　　“你打到我了，要不道歉，要不给我看看腹肌长什么样子。”梦里面迟奕之自己都不知道自己在说什么。
　　“你这人怎么第一次见就想脱人衣服啊？”叶祇灵低头皱眉看着迟奕之。
　　“道歉，或者给我看看腹肌。”梦里迟奕之掏出一把短刀，蹭一声抽出来。
　　于是梦里面手无缚鸡之力的叶祇灵乖乖说：“好吧，给你看。”然后从肚子前的卫衣兜里面摸出一块巧克力，撕开包装给迟奕之看格子：“你看，就是这个形状的。”
　　迟奕之抓过巧克力咬了一口，发现很甜。
　　然后迟奕之就惊醒了，一摸自己嘴角，有湿漉漉的水迹，连忙抓了一张纸巾擦掉，还好没人看到。她摸了摸自己腹肌压压惊，可恶，腹肌谁还没有了，谁要看叶祇灵的腹肌啊！就她们团人均都有，而且平常衣服都是半截的，都看腻了！
　　迟奕之抱自己蒙在被子里扭了扭，真的太羞耻了，自己怎么可能明目张胆持刀劫色啊！
　　就在迟奕之缩在被子里的时候，车窗被敲了敲，她从被子里露出一双眼睛，看到叶祇灵在车外，似乎洗了脸，头发有些湿漉漉的，几根黑色的发丝黏在粉色的脸颊和侧颈上，是打理时的漏网之鱼。
　　迟奕之想，叶祇灵肯定不知道自己很好看，不怪乎自己要在梦里打劫了。
　　“怎么了？”迟奕之眨巴眨巴眼睛问，她现在都有点不好意思看叶祇灵，毕竟在梦里做了那种事……
　　“饿吗？买了巧克力吃吗？”
　　“不吃！”迟奕之语气凶唧唧的。
　　叶祇灵看迟奕之两只眼睛瞪着，像只吉娃娃，好像马上就要冲出来咬人了，便说：“好……那热牛奶喝吗？”
　　“……喝。”感受到肚子饿的迟奕之把车窗降下来，伸出手讨要。
　　叶祇灵把牛奶和吸管放在她手心。
　　“叶祇灵……”
　　“嗯？”
　　“帮我插一下吸管呗，我没有手了……”迟奕之团在被子里，只有一只手掌在外面挥舞。
　　“哦。”叶祇灵插好吸管，又给她放在手心。
　　“爱你哦！”迟奕之接过来喝着。
　　“不……不用谢。”叶祇灵说。


第23章 劳生长噩梦频频
　　车快进胡同的时候，天色已经破晓，一些早点摊子推出车来，在路边冒着白鼓鼓的热气，叶祇灵叫停了车子，下车去买早餐，老陈打了个大呵欠对迟奕之说：“困都要困死了，吃啥。”
　　“我也好饿……”迟奕之的副驾座位几乎放平，三人中就她休息得最好，此时也不困，肚子空空的，一阵饥饿感袭来，于是她摇下车窗让叶祇灵帮她买一个包子。
　　叶祇灵拎了一袋包子回来，嘴里还吃着一个，还是看着斯斯文文的，一下子一个包子就不见了，两腮也没有鼓起来，不知道都吃到哪里去了。
　　“你要吃什么馅的？”
　　“有什么馅的？”
　　“粉条豆腐的，还有猪肉的。”叶祇灵说着又取了一个粉条豆腐的自己咬了起来，在车上坐好。
　　迟奕之要了一个粉条豆腐的，叶祇灵从袋子里挪出来一个，用手上多拿的袋子装给她。迟奕之一拿到，手指就烫到了，长嘶一声，包子落到主副驾驶中间的杯座里：“叶祇灵，你不怕烫吗？”、
　　“烫吗？”叶祇灵手里的包子只剩两个了。
　　“嗯。”迟奕之将装着包子的袋子提起来，打开往里吹起，食材和调料的味道随着热气扑面而来，将鼻子那一块都烫得暖乎乎的，人也精神起来。
　　叶祇灵吃着包子，说话也比平常温和些：“下次凉凉再给你。”
　　迟奕之咬了一口包子，皮薄肉厚，馅料咸淡适中，粉条微微弹牙，豆腐软嫩，她咬了好几口，差点连袋子一起吞下去，听到叶祇灵的话，用力点了点头作为回应，嘴里还在努力嚼着包子。
　　“问题不大，不必在意。不过叶道长给我吹的包子，我肯定供起来。”迟奕之又说。
　　“做什么？”
　　“保平安啊。”
　　叶祇灵道：“昨晚你差点死了，我又不是神仙。”不久前在半山那个房子里，她将迟奕之抛在原地做诱饵，这是想起来不禁有些后怕，她当时有多少把握一定能及时找回去呢？大约有九成吧，可是那一成如果发生了呢？那迟奕之就不可能坐在这里吹包子了，也许只能和她见过的无数魂魄一样，在阳光下化成青烟一缕。这个并没有发生的，由叶祇灵自己推演出来的结果，使得叶祇灵有些恼火自己，发生过的事情多说无益，以后这些事就不要再让迟奕之掺和就是了。
　　“问题不大，不必在意，”迟奕之又说，“我要是变成鬼，就天天找你索命，烦死你。”这不在乎的语气永远是迟奕之的，即便被吓到了，她也能迅速恢复好。
　　说话间，车进了胡同，这片胡同其实都窄，偏偏老陈家前面这条宽，是正东西向的，但西边到头被一户人家挡了道，只留了一米多宽的空隙，于是整条胡同不长，就两户人家，靠外边这户似乎空着，门楣上结着蜘蛛网，墙根还放着垃圾桶，老陈平日里扔垃圾往那一放就完事，偶尔空投没扔准，扔到人家门口都是常事，也不见有人来理论。
　　老陈将车倒着开进胡同，又倒进自家车库，受了一晚惊吓奔波之苦的三人下了车，话不多说，冲回自己房间洗了个澡就蒙头大睡。
　　白日睡觉总是很难安稳的，迟奕之的梦又回到了车上面，这次却是一辆失控的车，在狂风骤雨里面，直向悬崖冲去，迟奕之在后座漂浮着，看着副驾驶惊慌失措的妻子一直在叫丈夫的名字：“奇燊！奇燊！踩刹车啊！踩刹车！”
　　丈夫却置若罔闻一般，速度表的指针几乎要飘出表盘。
　　车身飞出悬崖，迟奕之下意识蜷缩成一团，感受到车重重地撞击到什么上面。
　　好一会儿，迟奕之才重新抬头看，看到自己又坐在老陈的车上，在胡同口，早点摊子路边冒着白鼓鼓的热气，叶祇灵拿着一袋包子从雾气里面走出来，拿着一个包子递给她：“吃吗？吹凉了。”
　　迟奕之伸手去接包子，就骤然从梦里醒来。她想起来这个梦她小时候也做过，后来好久好久没梦到了，今天又再次出现。她从包里摸出一张照片，里面是一张家族合影，是她爸爸妈妈和叔叔叔母，刚百天的迟奕之躺在小床上。
　　合影背后有迟爸爸的钢笔字：与弟奇燊一家，奕之百日留影。
　　叔叔叔母在十多年前死于非命，因暴雨天车子打滑落下悬崖，那时候迟奕之是迟家最小的成员，尚在襁褓之中。爸爸妈妈说，自从叔叔叔母离开，迟奕之就一直发烧做噩梦，老不好，差点连小命都没了，后来请了道长驱邪做法，才渐渐好转。
　　也是因为如此，父母总是疼她多于妹妹迟翊星一些。迟奕之打开手机，找到妹妹的对话框：“又做那个噩梦了。”
　　很快迟翊星回复了：“最近越来越频繁，梦也是撞鬼也是。我好担心你，你回来吧。”
　　迟奕之的脑袋不可抑制地疼起来，她起身打开窗帘，发现已然又是黑天。竟然睡了一整日，平日里每天功课不落的迟奕之有些愧疚，打开手机，见队友通告繁忙，就她闲人一个，更是心酸。她摸黑出了回廊，见酒吧那边灯亮着，好像是老陈在吧台捣鼓什么，便拿了手机去看看。
　　吧台没有直接照明，有些氛围灯打着，映着老陈幽暗的半张脸。她拿了杯子，给自己夹了一大块冰，往里面倒了棕色的透明酒液，迟奕之走进坐到吧台前，认出那是伏特加。
　　“大晚上买醉？”迟奕之问。
　　“心情不佳。”老陈平日里每个正形，此刻却难得地安静着，她穿着v领睡衣，开口很低，是迟奕之需要默念非礼勿视的程度，一头波浪卷被她甩到脑后，面无表情地举杯喝了一口。
　　迟奕之花一分钟接受了老陈从街溜子乍然变成一个半夜买醉的成熟女性，然后想起来自己从未问过老陈年纪。照理来说，这个年纪的有钱女性，怎么也不会过着像老陈这样的生活。
　　“哦，照理来说，因为都吸入了腐淫鬼那张人皮焚烧后的黑烟，大家回来之后应该有香艳的梦境才对。”迟奕之说。
　　老陈拿着酒杯，表情有些不自然，大约是没料到迟奕之开口话题这么刺激。
　　“让我看看，梦境香艳却半夜买醉，那么……”迟奕之煞有介事地顿了顿：“梦里和你做的是前任？”
　　“咳咳咳咳咳咳……”老陈呛得差些吧肺咳出来。
　　“啊，那她叫什么？”
　　“……唐悠。”
　　“哈，我猜对了，你等等，让我去拿我的塔罗牌来，我算人能不能复合特别准。”迟奕之说。
　　“别，不用了。”
　　“怎么了？”迟奕之问。
　　“她死了。”
　　“……抱歉。”
　　“无妨，喝酒吗，给你弄点甜的？”老陈问迟奕之。
　　“不用，热量可高了，喝了肯定后悔。”迟奕之让老陈拿了一杯冰水。
　　“我也要水，谢谢。”叶祇灵的声音响起时，迟奕之惊了一下，不知对方何时来的，也不知对方站了多久，总之她穿着有荧光带的运动衣，一看就是出去夜跑完回来。
　　“嚯，好一个不眠夜，结果就我喝酒啊，小朋友们真的不喝吗？来讲点真心话。失眠了做个伴不好吗？当偶像这么累，不用24小时上班的。”老陈眼看着已经两杯下肚，笑劝迟奕之。
　　迟奕之便也不推辞了，让老陈给她弄点好入口的。
　　吧台前叮叮当当一会儿，一杯葡萄味儿汽水样子的饮料就摆到了迟奕之面前。
　　“祇灵呢？”
　　“有戒律，而且不安全，我看着。”叶祇灵还是摇头。
　　“往前数十年，我这民宿，在周边没人能比，酒吧也热热闹闹，里面这些个装修，都是我们一起定的，那会儿刚毕业呢，什么都好，一晃什么都没了。世路无穷，劳生有限，似此区区长鲜欢。”老陈摇头，絮絮叨叨地，没有重点地说着些琐事，比如房里的水龙头，是前任选的，可以抽出来方便洗头，院子里原来还有条大黄狗，最爱追野猫，但野猫发情的时候不追，反来找她哼唧，好像希望她给找个伴儿。
　　迟奕之听着，好像看到了十年前院子里热闹的样子，好像一切美好的东西总是容易消逝。
　　“小迟为什么睡不着？”
　　“你说呢？我的合约其实快到期了，也许不会再继续了。对自己的苛求是没有尽头的，但没有尽头的苛求不一定能换到那一点所谓的运气。”迟奕之没有说噩梦的事情，说了一些近在眼前的烦恼。
　　“没关系，人活一世，最重要的是自己开心，至于别的评价标准，不值一提，你看我，一整天没什么正事，一样快活。”老陈笑，笑里面有三分无奈，却言尽于此。
　　人生不如意十之八九，可与人言者并无二三。
　　就这么个愁云惨淡的时候，叶祇灵清冽的声音钻了进来，似乎有些不合时宜，却又让人有些高兴，她说：“你会红的，我不会算错。”
　　老陈给迟奕之的酒看起来像饮料，实际上度数不低，何况迟奕之喝啤酒都只能喝两罐，此时已经完全晕乎了，她抬头看向叶祇灵，伸手摸了摸她的脑袋：“真的吗？姐姐还挺好骗的，别骗我。”
　　“当然。”叶祇灵不习惯地缩回脑袋。
　　“你们什么时候开学？”老陈问。
　　“我九月一日准时开学。”迟奕之说。
　　“我可能早一点，去帮学弟学妹入住。”叶祇灵说。
　　“你不是明年还读大一吗？哪来的学弟学妹？你骗我？”迟奕之人喝晕了，脑子却转得好快。
　　叶祇灵顿了一下：“我说的是明年读一年级，不是还读大一。”
　　“我们小叶是研究生咯。”老陈赶紧添一把火。
　　迟奕之将手机往吧台上一拍，看样子是生气极了，她站起来微微摇晃一下，面色酡红，朝叶祇灵一本正经地说：“你老是骗人，我不理你了！”说完就往院子里去了。
　　叶祇灵看着她一步三晃悠，看了看事不关己的老陈，还是跟了出去，这不是迟奕之宁可相信她留级都不相信她已经大四明年研一了，才生出这种误会吗？叶祇灵承认她是有些懒得解释，也有一点点语焉不详逗迟奕之的心思，可是……小玩笑不是无伤大雅么，这人看起来怎么这么生气？
　　背后老陈把酒收起来，晃了晃杯中酒：“哎哟，何以解忧，唯有肥皂剧呀。”


第24章 都不如糖炒栗子
　　迟奕之倒也没往门外走，靠在院子里的秋千上，低着头，腿一晃一晃的，叶祇灵跟过来叫她的名字，没得到回应。
　　叶祇灵叫了几声就没声音了，迟奕之抬头看，人已经出门去了。
　　本就不期待叶祇灵会怎么样的，毕竟细细算来，确实是自己在给叶祇灵添麻烦，对方顶多是逗逗自己，有什么气好生呢？迟奕之也不知道，总之她想到自己多次在叶祇灵面前自称姐姐，对方闷声不吭的样子就来气。
　　你说她眉清目秀，怎么就是这么蔫儿坏一人呢？
　　只是没多会，叶祇灵又回来了，手里拎着一个塑料袋，塑料袋里面套了一个纸袋，飘出来一阵糖炒栗子的甜香。她走到迟奕之面前，犹豫了一小会，将栗子递到迟奕之面前：“一天没吃饭，吃点栗子吧。”
　　“太烫了，不吃。”惯是受宠的迟奕之很会蹬鼻子上脸。
　　叶祇灵看了看她，将栗子放在秋千长椅的一边，又出门去了。
　　迟奕之觉得奇怪又好笑，一边想叫住叶祇灵让她别忙了，自己没生气，一边又想看看她还能折腾出什么东西来。不过自己肚子是真的饿了，迟奕之等叶祇灵走远了，摸了两颗栗子出来，这栗子是真的香，又大又好剥，金黄饱满，一口下去甜香满嘴，软硬适中，而且是热乎乎的，秋天吃正好，一股暖洋洋的味道在唇齿之间化开，咽下去整个人都舒坦。不得不说叶祇灵还是会买食物的。
　　又过了一小会，叶祇灵再次进了门，听到开门声，迟奕之连忙把刚偷吃的栗子壳揣进兜里，继续仰望天空。
　　这回叶祇灵也没提袋子，手里抓着一根碎冰冰，到迟奕之面前，给她掰成了两半：“这个不热，不吃饭低血糖容易脾气暴躁，吃点吧。”
　　迟奕之听完，只觉得血液直冲天灵盖，咬牙忍下，从她手里抽了一根，吃了起来，自然是更不愿意理会叶祇灵。
　　叶祇灵呢，叼着另一半的碎冰冰，去厨房洗了手、拿了一个碗，然后坐在木台的阶梯上，剥起栗子来，她手指修长灵活，剥得很快，也很细，偶尔有皮粘在栗肉上，都会轻轻地拨弄下来。等一整袋都剥好了，她将碗递给迟奕之：“好了，不烫了，吃吧。”
　　迟奕之看到那么一大碗栗子，其实有些许感动，坐在秋千上，看了她半晌，盯着她的眼睛，诚恳地说：“你没必要哄我的，你也知道我就是小题大作、无理取闹。”
　　叶祇灵听完，眨了眨眼睛：“好的，我知道了。”她拿着一颗栗子，喂到了迟奕之嘴边，本来就饿的迟奕之张嘴吃了，还没来得及咀嚼，又被塞了两颗，这下她嘴里都被栗子填满了，艰难地嚼着，瞪着叶祇灵，对方正笑眯眯地看她：“多吃好的，少想有的没的。”
　　迟奕之努力翻了一个白眼。
　　叶祇灵又说：“我们当然是朋友了，你也当然可以和朋友可以小题大作、无理取闹，我受不了会自动绝交的。”叶祇灵用干净的手背蹭了蹭迟奕之的脑袋，被她气呼呼地躲开了。
　　“唔唔唔唔！”（不要摸我！）
　　迟奕之花了好一会儿才把嘴里的咽下去，转头看，那碗栗子已经被叶祇灵吃了一半……迟奕之收回了刚刚仅存的感动并一手抓了两个吃了起来。
　　等老陈从酒吧那边出来，路过院子的时候，就看到两人在抢栗子吃，秋千被晃得嘎吱嘎吱响。
　　“你个死骗子还抢我栗子！还说是朋友！”
　　“你跟老陈三不五时叫我道长，不也是疏离之意？栗子还我！”叶祇灵说着话吃着栗子，没露出不开心的表情，反倒是一副习惯了的态度。
　　迟奕之倒是没料到叶祇灵还在意这个，也的确没有意识到这个称呼疏远与否：“没有那个意思啦，明明是尊敬……”
　　“哼哼。”叶祇灵坐得笔直，居高临下哼了两声。
　　“好啦那叫你什么？叶祇灵？祇灵？麒麟？麒麟崽？叶姐姐？老叶？”迟奕之啃着手里的栗子问。
　　“……祇灵就好。”
　　“叶祇灵，朋友？”迟奕之说朋友两个字的时候，心口一酸。迟奕之不缺朋友，也乐交朋友，怎么朋友两个字从叶祇灵嘴里蹦出来有点刺耳呢？
　　“嗯，朋友。”丝毫没有察觉不对的叶祇灵，吃掉了碗里最后一个栗子。
　　迟奕之心慌慌的，思来想去，她给自己的难受找到了理由：“你说修占卜学，也是骗我的吧？”
　　叶祇灵眨眨眼睛，祭出难得的笑容，笑得眼睛成了一道弯弯的缝隙，她把最后一颗栗子塞进迟奕之嘴里：“跟你开玩笑呢，你肯定没信对不对。”叶祇灵见迟奕之气鼓鼓的很可爱，忍不住又逗了逗对方，迟奕之一开始还扭头不肯吃栗子，等栗子的香味飘进鼻子，还是张开嘴巴咬了去，凶得差点咬到投食者的手指。叶祇灵想笑，又怕小猫真的生气，就努力憋着。
　　“……当……当然。我去睡了，明天见。”迟奕之吃下栗子，刚刚叶祇灵塞栗子的时候，指腹按到了她的上唇，看到对方投喂小猫小狗的眼神，迟奕之莫名其妙地急眼了，从秋千上跳下来，大步跨回了房。
　　“好，晚安。”叶祇灵将垃圾收拾了，嘴边还有笑意，并没有发现迟奕之的异常。
　　迟奕之回了房间，倒在床上被子一卷，把自己裹得满满的，打开手机，先看了工作群，没什么新消息，又打开了和叶祇灵的对话框。最终还是没发出什么，又把手机关上了。她有些心烦意乱，显然，她太在意叶祇灵了，这对她来说是一件很不妙的事情，虽然说公司并没有明文禁止恋爱，但作为一个偶像，保持单身是基本的职业素养。这个情况当然是尽快搬离叶祇灵身边比较好，但是迟奕之没有忘记自己为什么会和叶祇灵有交集——叶祇灵救了她的命，而且正在持续提供保护。以她这半年来精彩的遭遇，也许离开过不了多久就会小命呜呼了。
　　那么姑且只能忍耐——反正叶祇灵对她并不感冒，一个月之期就快到了，估计也不会再联系她，等见得少了，这种虚无缥缈的在意自然就会消失了。
　　下了这种决断的迟奕之，捧着手机怔怔发愣，从小到大喜欢她的男的女的老的少的并不少，她倒是只觉得恩恩爱爱你侬我侬，完了之后哭天喊地实在有些无聊，做什么不好呢，非要把自己的一整颗心挂在别人身上，任风吹得叮叮当当地飘。
　　但是今晚，就在叶祇灵笑盈盈地不断给她塞栗子的时候，迟奕之好像有些明白那些看起来愚蠢的行为是为什么了，原来人并不是时时受控的，即便知道不可以，心瓣尖儿还是会碎成几块挂在对方身上，被一举一动扯得当啷响。
　　今天后果是被塞了一嘴栗子，到现在迟奕之仍旧腮帮子疼。
　　打起精神，下不为例。
　　第二天大家都起得早，叶祇灵去跑步，迟奕之就在自己那间房练了练团舞，过两天就要录节目了，明天要回公司合体训练，自己虽然舞蹈功底还可以，但也不能掉以轻心，每个舞台都是很珍贵的。
　　叶祇灵今天买回来的早餐是煎饼果子，因为加了辣条引发了老陈的强烈不满：“只有你们南方人才会吃这种煎饼果子吧，哎哟，这玩意儿不配叫煎饼果子，完全不是一个味儿。”
　　老陈将辣条扒拉出来，迟奕之一筷子夹过去了：“啧，这辣条挺好吃的，反正我也没吃过正宗的。”
　　看着被辣油渗透的饼皮，老陈干脆自己跑去厨房下了碗面，叶祇灵见状也没生气，就自己将两个煎饼果子一块儿吃了。
　　迟奕之发现叶祇灵这点挺好，不轻易生气，但要真是生气，肯定得想办法收点东西。
　　吃着吃着，叶祇灵发现迟奕之正看着自己，她有些警惕地看了迟奕之一眼，勉为其难地将老陈的煎饼往前推了推：“你要吃啊？你吃不下吧？”
　　迟奕之：“……”昨晚妥妥被风吹迷了眼黄鼠狼偷了心了！她！怎么！会！喜欢！叶祇灵！
　　早饭完了，老陈自己感觉到刚刚有点不礼貌，她这个人就是劲儿上来了有些不管不顾，但是事后认错态度都很良好，于是就邀请迟奕之和叶祇灵一起去绥宸宫公园游船，眼瞅着两位小友要开学了，老陈说尽地主之谊，包吃带玩一天。
　　等到了地方，湖阔天青，游人如织，船也三三两两的在荷叶之间穿行，三人租了一辆船，下了水，湖面微风轻抚，好不惬意。这两天那些恐怖的经历也随着水波荡漾消散。而老陈却一直电话不断，最后是将船开到岸边将她放了下去，她说自己有个朋友和人打架被拉走了，要去处理一下，走之前和留下了自己的信用卡。
　　“没密码，随便刷。”说完就帅气地跳上岸走了，留下迟奕之和叶祇灵在船上面面相觑。
　　“老陈好像把救生服穿走了……”叶祇灵说。
　　“没关系，随便刷。”迟奕之甩了甩老陈的信用卡。


第25章 一生一世一双人
　　游船是四人的，座位分两排，本来是老陈坐在驾驶座，迟奕之坐在她隔壁，等老陈跳了船，迟奕之就摸上了方向盘。
　　叶祇灵犹豫着要不要坐到前面去，按理来说平日迟奕之肯定会邀请她的，今天迟奕之只顾着在湖上飙船，根本没空理她。
　　“我要加速啦，你抓稳。”
　　船上没有安全带，叶祇灵抓稳了前座靠背，感觉船直挺挺地往湖心冲去，不过也没有多快，问题是迟奕之老喜欢往窄的地方开，乐此不疲地在桥底和水中那些植物带中钻来钻去，叶祇灵躲着伸进来的植物，干脆坐到了两个座位中间。
　　迟奕之开了好一会儿，又发现一条新的可以钻进去的小河，正准备往里面开，后座的叶祇灵突然爬到了前面坐下，一手将方向盘打向另一个方向，一边一手按低迟奕之的脑袋：“低头。”
　　迟奕之靠着叶祇灵，呼吸之间都是叶祇灵衣服上的香气，头上是叶祇灵暖乎乎的手掌，突然就舍不得动弹了，只是听话地低着头靠着。
　　船身背后面的人狠狠撞了一下，来人还拿着相机在拍，迟奕之马上缩进了位置底下，抽了张纸巾按着油门，叶祇灵在上面打方向，躲避着镜头，还好转得快，应该没被拍到正面。
　　跟着的那几人鬼鬼祟祟的，被发现了干脆也不藏了，朝迟奕之的船大声嚎：“奕之！交个朋友吧！奕之！风大多穿点衣服！看镜头奕之！”听这语气，应该是粉丝。
　　迟奕之松了口气，爬了起来，对着手机屏幕收拾了一番，哼起小曲儿：“是粉丝，不怕不怕。”
　　“这波人好像跟了很久了，我一直注意，不知道什么时候跟上来的，我们停车的时候就在了，探头探脑好几次，感觉不是什么好东西。我怕你玩得不开心就没说。”叶祇灵说。
　　迟奕之笑着解释：“没想到我还能有私生饭了，还以为是什么妖魔鬼怪又来了，不怕不怕，我来开。”
　　“私生饭就不是什么好东西吧……”
　　叶祇灵放开手，重新将控制权交还迟奕之，此时离还船的地方已经很近了，迟奕之一边沾沾自喜，一边用手撑着船边，优雅地开着小船：“是，但至少说明，有人喜欢我吧。”
　　“你挺好的，不需要这种人喜欢。”叶祇灵看着她墨镜腿上面飞扬的碎发，和被风吹得红彤彤的小巧耳朵和白皙脸蛋，严肃地说到。
　　“不需要这种人喜欢，那你来喜欢啊？”迟奕之反问，她伸手摸了摸叶祇灵的下巴，像逗小猫一样的手法，叶祇灵痒得缩了缩，应激一般瞪圆眼看迟奕之。
　　不等叶祇灵说话，迟奕之将自己的墨镜取下来，挂到了叶祇灵脸上。
　　“干嘛这么看我，弄得我像那种勾引尼姑的小狐狸精。”迟奕之仿佛还有些满意狐狸精这个人设，将头发都撩到后面，朝叶祇灵抛了个媚眼：“你这种玄门修士，可以结婚吗？”
　　“师父说过没有什么绝对不行，师叔也打算结婚。”叶祇灵回答。
　　“那你有过男朋友吗？女朋友？”
　　叶祇灵摇摇头。
　　“你这么好看，应该很多人喜欢吧，为什么不玩玩？”迟奕之又问。
　　叶祇灵一板一眼地回答说：“师叔一直和我说，喜欢是‘一生一世一双人’，不能随便玩玩。而且我这几年还有修行要事，并不打算分散精力。”
　　迟奕之听了，笑出声：“好土。”弄得叶祇灵不自在地双手插兜。
　　“那你把脸捂好了，否则流言蜚语影响你找唯一的那位一生一世一双人就不好了。”迟奕之看了看情况，又猛地给船换了个方向。
　　后面的船又追了上来，想将迟奕之她们的逼停，迟奕之也彪悍，船速不快，但气势十足，直接踩着油门半站起来，就往人多的地方绕，想甩开对方，叶祇灵在自己座位上一手抓着护栏，一手抓着迟奕之的胳膊，生怕她掉下去。
　　最终眼看着就要撞上一条船了，叶祇灵护住迟奕之的的后脑勺，等待碰撞。
　　听到迟奕之倒数“3，2，1”船突然就没了动力，应该是租船时间到了，而后被后面的船狠狠一撞，恰好飘到了一艘大船前面，叶祇灵才看清这是巡逻救援船。
　　“后面的船追着我们撞，我们时间到了，麻烦大哥帮个忙。”迟奕之一开声是委屈至极，就差梨花带雨，几个救生员大哥下了小艇就朝那艘船去了，两人的船被绑在大船后面拖回了港口，那帮私生饭还在被救援大哥拦着聊天。
　　上岸的时候，救援大哥特地跑过来拉迟奕之和叶祇灵。
　　“两位美女没吓到吧？那几人个我们的人口头教育了，水上撞人很危险的。”
　　叶祇灵坐得离岸边近，她没拉大哥的手，自己跃上了岸，又闷声不吭地将大哥的手挡开，想将迟奕之拉了出来。
　　迟奕之看着面前两只手，伸出双手一边搭一个，借力上了岸。而后不着痕迹地挣开大哥的手，双手环抱叶祇灵的手臂，嘴里说着好话：“没事没事，麻烦大哥了，要不是碰到你们都不知道怎么办了。”
　　“没有没有，美女加个微信，下次来玩给你们找最好的船啊？”大哥殷勤地跟着，大有不给不走的架势。叶祇灵只好打开自己的微信二维码给对方扫了，人才心满意足离开。
　　两人打车回四合院，叶祇灵在车上敷衍了大哥几句，迟奕之揶揄叶祇灵：“怎么，不是有要事在身吗，大哥就是你的一生一世一双人了？”
　　“……你要是想处理，我可以推给你。”叶祇灵好没气地回一句。
　　“别嘛，谢谢叶姐姐，姐姐最好了。”迟奕之捏着嗓子抱住叶祇灵手臂，一口一个姐姐给叶祇灵叫了一声的鸡皮疙瘩。
　　“可……可可……可以了！”叶祇灵推开浑身没骨头的迟奕之，往车窗边靠了靠，她越跑，迟奕之逼得越欢，更加戏瘾上身，语气委屈：“妹妹做错了什么，姐姐尽管打骂就是了，千万别不理我啊。”
　　对方一整个贴在自己手臂上，叶祇灵麻得手指都缩起来了。
　　迟奕之在后座左一个姐姐右一个姐姐的叫得正欢，车突然靠边停了，车门被打开，一个背书包的短发女孩站在外面。
　　“司机怎么回事？”
　　“你们打的拼车啊，没毛病啊，目的地还一样呢。”司机大哥下车去帮忙提行礼，那个女孩却直勾勾地盯着后座。
　　迟奕之打开手机一看，还真不小心按了拼车。
　　“迟奕之……”门外的女孩惊讶地叫到。
　　叶祇灵看到迟奕之火速从她身上挪开，整理好衣服。
　　“阿星，怎么是你？”独家更新文在要务尔耳起舞二爸已自家妹妹应该在千里之外的粤湾省准备开学，怎么跑到这来了。
　　迟翊星放了行礼，坐上副驾驶，转头看着自家姐姐，眼神十分复杂，大约的意思是：你什么时候背着我这个好妹妹有了个好姐姐。
　　迟奕之万分不好意思地咳了咳：“这位是叶祇灵，叶道长，我说之前救了我那位。祇灵这是我妹妹，迟翊星。”
　　迟翊星的眼睛在姐姐和叶祇灵之间转了一圈又一圈，迟奕之知道刚刚在后座掐着嗓子逗叶祇灵的情景肯定被妹妹看到了，此时万分不好意地缩着脖子，而叶祇灵被迟奕之弄得浑身麻麻酥酥的，不自然地看着窗外，两人活脱脱像早恋被抓的。
　　“你们俩在约会？”迟翊星问。
　　“不是！”迟奕之大声否认。
　　“我们几个朋友一起出去玩，刚回来。”叶祇灵说。
　　“你没有在槐都情根深种，很好，那跟我回家。”迟翊星说。
　　“呸，别没大没小的，我才是姐姐。”迟奕之说。
　　“以你现在的情况，不适合呆在外面了，这位道长再厉害，又能保护你多久？”迟翊星说。
　　“保护到开学之后一周，九月八日我师叔回来。”叶祇灵马上给出了准确回答，被迟奕之狠狠瞪了一眼，还露出小虎牙呲了一下，仿佛想咬她。
　　叶祇灵只好话锋一转：“给钱的话也是可以续期的。”
　　“哼，”迟翊星冷哼一声，语气是同龄人没有的老道，“据我调查，你师叔同一张护身符，两年来开价一般是五万到十万不等，到我们家却足足开了三十万，别的本事不说，看人下菜碟的本事不小，我姐从小一根筋，好骗得很，我不一样。”
　　叶祇灵心中暗骂师叔贪，嘴上却还辩解：“具体事宜我不清楚，但我师叔并不是贪财之人，护身符外行人看起来都一样，实则功效不同，价格不同，迟奕之这边碰到的的麻烦事，普通符咒起不起效果我想你也清楚。”
　　迟翊星笑道：“是吗？”
　　叶祇灵：“当然。”
　　“可是你师叔的女朋友的助手上周把二十万退给我爸妈了耶，说当初是被中间人坑了，现在把中间人找到了，就把钱退了，迟奕之，听到了吧，这个家伙就……北方怎么形容？哦，就一个大忽悠。”迟翊星朝叶祇灵挑衅一般地挑挑眉，她的普通话有比较重的南方口音。
　　“既然师叔已经将钱退还，只能说明本派行得正坐得直，你还想证明什么，我刚刚也说了，我不清楚详细事宜，只是一个推测，而你张口就是设陷阱，句句攻讦，我又做了什么事惹到迟小姐了。”叶祇灵是真的有几分生气了。
　　“真要我说吗？”迟翊星问。
　　“但说无妨。”
　　“哼，还不是因为你在，我姐都不肯回家了！”迟翊星咬牙切齿。因为迟奕之说有叶祇灵保护槐都也很安全，所以今年暑假在家待的时间很短。
　　“关我什么事？”叶祇灵莫名其妙。
　　“等等，迟翊星你给我闭嘴。”迟奕之慌张起来，生怕妹妹说穿她的心事，虽然她没和妹妹提过，但是迟翊星一向就有超级敏锐的观察力，莫不是她看出什么所以误会了？今年在家待的时间是比较短，但那完全是因为工作，绝对不是因为她想跑回来见叶祇灵啊！
　　迟奕之，你慌什么？迟翊星用眼睛打量姐姐。
　　有吗？没有啊。迟奕之眨眨眼睛，肉眼可见的心虚。
　　这的回答让迟翊星眉头拧成川字，再次打量了一脸无辜的叶祇灵，她何其敏锐，马上就捕捉到了姐姐的不自然。
　　并没有读懂姐妹俩加密通话的叶祇灵在一边坐着，离迟奕之远远的，仿佛并不想卷入两姐妹的口舌之争。
　　“回去我有重要的事情要和你单独聊聊，我查了当年小叔叔一家的车祸，一切都很奇怪，你绝对不能再呆在槐都了。”迟翊星收起玩笑之色，严肃地对姐姐说。
　　叶祇灵闻言心里沉了沉，看向迟奕之，就要开学了如果迟奕之离开槐都，她自然是很难跟着，她家也听师叔提起过，防备俱全，确实很安全。这样叶祇灵算是终于摆脱一个麻烦了，可是不知为何还是放不下心来。
　　迟奕之安慰一般摸摸妹妹的肩膀：“没事，回去聊。”


第26章 色字头上一把刀
　　迟奕之坐在自己的化妆凳上面, 将凳子调到最高，居高临下地看着坐在床上的迟翊星。
　　“你要开学了跑来跑去爸妈知道吗？”迟奕之双手抱胸，问妹妹。
　　迟翊星和迟奕之长得并不像, 她并不是第一眼看过去就会觉得好看的女孩子，是个小圆脸, 带着黑框眼镜，头发中长, 上半部分扎了个小揪揪在头顶, 下半部分散着, 身高要比迟奕之高一些，与叶祇灵相当，一米七五左右，靴子牛仔裤, 上身是带兜帽的无袖卫衣, 挂着一个斜挎的小包。浑身有一种靠谱干练的气息，看起来是学生会中坚力量或者老师最信任青睐的人，至于一头粉发的迟奕之，怎么看怎么像老师会头疼的问题学生。
　　“我来找你, 正是因为这件事和爸妈有关, 准确来说, 和迟家有关。”迟翊星严肃地说到，一边说, 一边将自己的包拉开，取出来一个厚厚的牛皮封面的本子。
　　迟奕之看到那个本子就脑袋疼, 妹妹比她小一岁多, 大道理讲起来却不输爸妈，当年迟奕之小学的时候在学校被人缠得烦了差点早恋, 迟翊星就是用这么一个本子给她写了九十九条利害剖析，成功让迟奕之懒得早恋的。
　　“你又要论证什么？有没有时长预告？”迟奕之问，愁眉苦脸的。
　　“我希望你跟我回去，学校这边偶尔回来就行，我问过你们专业只要说是有工作，都不会苛求签到的。我知道我这话听起来像无理取闹，但你知道我并不是无理取闹的人，叫你回去是有理由的，我是真的很担心你。”迟翊星说。
　　“嗯嗯，真的吗？我不信。”迟奕之手机打开消消乐，划拉两下，被妹妹按了锁屏。迟翊星倒是对姐姐这态度见怪不怪了，也知道迟奕之不爱听长篇大论，于是尽可能地将自己想说的变得简洁了一些。
　　当然，迟翊星对于简洁的定义，和迟奕之的完全不同——
　　“这件事要从太太太爷爷辈说起……”迟翊星说。
　　“能省几辈吗？问题不大吧？”迟奕之眨巴着眼睛求妹妹。
　　“……上数三辈……”
　　“可以可以！”
　　迟翊星被打断之后，抱着本子重新思考了好久，似乎原本的思路打断了要重组十分困难，她歪着头眉头紧锁，像一个程序在满负荷的电脑上艰难运行，找出一个迟奕之能听懂的最优解。
　　“你记不记得……”迟翊星说。
　　“不记得，我记性差。”迟奕之马上说。
　　迟翊星翻了个白眼继续说：“你别打断我了，越打断越慢。小时候有一次到墓园清明拜祭，你拜了两个坟头就不想干了，问爸爸说这么多爷爷奶奶那个才是亲的爷爷奶奶，你就只拜两个行不行。”
　　“我这么畜牲吗，你记错了吧……”迟奕之此时打开了前置摄像头，正在观察自己眼睛里面的血丝，丝毫没将迟翊星严肃的语气放心上，她妹妹就是容易紧张。
　　“要是我问早就挨打了，爸爸宠你，只笑着说，都是一家人，哪有亲不亲的，还是带着我们祭拜完了，”迟翊星顿了顿，“你有没有想过，爸爸为什么会这么说？”
　　“我不喜欢猜谜语，你有什么就说嘛，别紧张，你姐我是谁，一副藏藏掖掖的样子。”迟奕之觉察到妹妹一直在兜圈子，仿佛想告诉她又怕告诉她。
　　“后来爸爸就以各种理由不再带我们去祭祀了，我偷偷去了墓园，发现迟家的墓碑有一个特点，只有生日，而无卒年，你猜他们在隐瞒什么？于是我又去做了一番调查，找到了公司的老员工询问……才发现……”
　　迟翊星那边语气都快哽咽了，迟奕之才把手机放下，见妹妹难受，拍了拍她的脑袋：“喝牛奶吗？”
　　“迟奕之！”迟翊星有点恼了。
　　“好好好，你继续。”迟奕之哄小孩儿。
　　“……发现，迟家每一代人，都只有一个能活过30岁……”迟翊星语气艰涩，“而且祖祖辈辈似乎都默认了这件事，唯一活着的那个人，就会养育所有的下一代……”
　　迟翊星说着说着头低了下去，迟奕之连忙去摸妹妹的脸，只见她眼眶红了一圈，接着说：“所以，我想办法翘了家里的保险柜，把我俩的出生证偷出来了……”
　　“然后呢？”迟奕之将妹妹的眼镜摘下来，抽了张纸巾替她把眼泪擦了。
　　“你的亲生父母……不是爸妈，是小叔叔夫妇……”迟翊星从本子里面翻找照片证据，但是因为泪眼汪汪的一时没有翻到，被迟奕之按住了手：“我知道了，你别找了，这不重要，对我来说爸妈就是爸妈，你就是我妹妹。”
　　迟奕之的语气还是那么笃定，好像从妹妹出现在门口的时候，就知道她要说什么。而迟翊星只是惊讶了几秒钟，很快恢复过来，身世姐姐已经知道并不奇怪，这也是迟翊星紧张的核心，她深吸一口气，压了压颤音，继续说：“是的这不重要，你就是我姐姐，可重要的是，你会死掉！那些人，所有长辈，所有人都死状异常，就像鬼上身，行为诡异。姐姐，你最近碰到的越来越多了，越来越多，你不能再呆在槐都了，回家，家里有术师守着，有阵法……”
　　迟翊星说着说着眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来，她慌张得很，她恨不得会死的是自己。迟奕之叹了口气，将妹妹抱进怀里：“我知道，我都知道，在我成年的时候，爸妈都告诉我了。我们怕你害怕，就没告诉你。”
　　“你不会死的对吗？”
　　“我不会死的，我保证，来槐都之前，大师算了一卦，说我走四方或许有机缘，我觉得我不会死。”迟奕之平静地说。
　　“你骗人，你最会骗人了。如果我死了，姐姐是不是就安全了？”迟翊星问。
　　“别开这种玩笑，再说就滚出去。”迟奕之的脸色唰一下黑了下来。
　　别看迟翊星看着比迟奕之成熟靠谱，实际上最怕姐姐黑脸，大事上反而都是迟奕之拿主意，迟奕之让她往东，就绝不敢往西。此时见迟奕之生气了，迟翊星这么高一个，乖乖栽在姐姐肩膀上不敢说话了。
　　“我十八岁生日那天，不是差点从楼梯上摔下来吗？那时候爸妈就觉得不对，希望我不要出远门念书，我和他们吵架，非要北上念书，他们才和盘托出的，一开始我也怕，后来就想开啦，没有什么好怕的，爸爸他们这一辈，不是也有爸爸和二伯活下来了吗？兴许诅咒早就解除了，只是我招鬼而已。我不信我健健康康一个人就这么容易死了，比起担心这些老天爷该担心的，我还是操心自己什么时候能红吧。”迟奕之说。
　　“红这种好事跟买彩票一样，就你这运气……”迟翊星满脸怀疑
　　把妹妹从自己怀里扒拉出来：“好可以了，你回去吧，就要开学了。”
　　迟翊星急了：“我找大师算了，你下半年命途多舛，有血光之灾，你必须回家躲避！”
　　“不去。”
　　“你是不是喜欢那个叶祇灵？色字头上一把刀啊迟奕之！你是要当偶像的人！”迟翊星急起来有些口不择言了。
　　迟奕之咬咬牙，被气笑了，拽起迟翊星和她的书包，连人带包扔了出去：“组合好不容易有起色，我也能有些工作，你让我这个时候回家，不如直接让鬼把我吃了。别说了，要开学了，你回去吧。”
　　迟翊星从包里抽出一把小桃木剑挥了挥：“我拜了师，要学习道术，大师说我有半阴阳眼，加以引导，就可以看到鬼，我不回去了，我要在这守着！”
　　那把桃木剑锃光瓦亮的，还有个皮套，皮套上印着南樵道人四个大字。
　　迟奕之劈手就把剑抢了来，颇为无情地说：“别闹了，你连我都打不过，打什么鬼，多吃点饭吧。”
　　老陈正好路过，看到那把桃木剑来了兴趣：“嘿，你也报了南樵道人的课，花多少钱？我被骗了两万。”
　　“大师是有真本事的人！”迟翊星说到。
　　“你不知道吗，网上都挂他，发现他做影视特效起家的，后来说干技术不赚钱，不如招摇撞骗来得快，就开始给自己搞人设赚钱，南樵道人只是人设之一，简直民间迷信百科全书，你想信什么他都有。”老陈从手机里找出那个挂人的帖子。
　　迟翊星看了一下，并不太相信，百思不得其解地说：“可是自从用道人的方法打坐，我真的能看到一些鬼影了……”迟翊星是谨慎的人，若不是真的有功效，是不可能上当受骗的。
　　“阴阳眼基本都是天生的，你这个情况，很有可能是父母希望你健康成长，从小找能人替你将阴阳眼遮了，你现在十八岁了吧，当你自己意志强烈，遮你的东西自然就遮不住了。”叶祇灵在院子里修剪枝叶，解答了这个问题。
　　迟翊星想了想，自己父母确实能做出来这事，但她没有泄气：“既然我有阴阳眼，我就能入此道。”
　　叶祇灵低头不予置评，迟奕之倒是劝妹妹：“小朋友，回去念书吧，别操心管不着的事情了。”迟奕之说。
　　“我不小了，我不想回去，你在槐都太危险了。”迟翊星盯着姐姐，生怕一转身她的姐姐就不见了。
　　“别怕，有小叶道长呢，人家可是有真本事的。”老陈指了指一边勤恳工作的叶祇灵。
　　迟翊星犹豫片刻，走到叶祇灵身边老老实实鞠了一躬，她不像迟奕之会说场面话照顾人，只和叶祇灵老实交代：“虽然我并不喜欢你和你师叔的做派，但谢谢你救了我姐姐，请你暂时照顾好我姐姐，车上是我冒失了，对不起。”
　　叶祇灵虽然确实不喜欢这个有八百个心眼的迟翊星，但见她忧心忡忡的，道歉也真诚，知道她大约是太担心迟奕之了，将心比心，若自己有迟奕之这么个姐姐，也该饱受惊吓了。
　　“无妨，拿人钱财，□□。”叶祇灵理解归理解，却也没有太好的语气。
　　“我姐脾气不好，你可以随时加钱的。”迟翊星郑重地说。
　　叶祇灵闻言，看了一眼在连廊上双手叉腰的迟奕之，果不其然，迟翊星在下一秒就遭了殃——
　　“滚！马上给我滚！”迟奕之拽着迟翊星的包，就要将她拖出院子。
　　“等会儿，开学还有几天呢！我东西都拿去学校了，到时候去上课就行，你就不能让我在这玩两天吗？”迟翊星讨饶。
　　“没地方给你住。”
　　“姐姐，你们后天不是有户外综艺录制吗？我想看，看完就走……明天我做饭，我洗碗，好不好？”迟翊星抓了抓姐姐的衣袖。
　　“好吧。”迟奕之勉为其难地点点头。


第27章 铁皮鼠闭门开张
　　第二天迟奕之回公司排练了, 毕竟明天有节目录制，要和忙碌的队友一起重新熟悉熟悉歌舞。迟翊星和老陈一早也跟着迟奕之出去了，说是去拍什么上班返图,
　　老陈本来盛情邀请叶祇灵一块去的，但叶祇灵说她有事, 让老陈帮忙看着，有问题给自己打电话。
　　上午叶祇灵确实有事, 她还惦记着那个没办法抓到的郑欣然, 如果鬼差看到信报去将索魂, 怎么也会闹出些动静，可是三天了槐都的夜晚都平静得没有一丝波澜。看来本地的鬼差也不想惹这个麻烦，只能找些缺德法子了，叶祇灵大约九点出了门, 直奔地铁站。
　　永安门广场隔壁是一个老购物中心, 下边藏着地铁，因为广场上常有活动，所以购物中心虽然装修不新了，生意却还不错, 店铺换了一茬又一茬, 购物中心负一楼有一个不起眼的店铺, 和别人家在玻璃橱窗里费尽心思展示不同，这家店所有的玻璃墙都挂着窗帘, 连门一起遮着，因为小得像个工具房, 甚少有人在意, 老板也是神龙见首不见尾，开门时间很随性。
　　在这的工作人员也有进去探过的, 发现里面货架密密麻麻卖的都是些工艺品佛像什么的，标价贵得令人咋舌，甚至还有美金的价格标签。
　　叶祇灵进了门，朝老板打了个招呼，老板是个瘦小的中年男人，长得獐头鼠目的，见来人是常客，两撇胡须抖了抖，马上堆起笑脸：“哟，叶大神怎么来了，你找人的事情没有新消息，有我会给您报告的。”叶祇灵这些年为了找人，在他这里花的可不少，何况叶祇灵自己也一身本事，可惜就是不接活，不然他做个中间人拉生意，能赚不少。
　　“铁老板，我这次是有别的事情要拜托您找人处理。”这老板人称铁皮鼠，在道上做中间人卖消息的，这名字说的是他一毛不拔又滑不溜秋跑得快，老板自己倒是觉得取得不错，铁打的老鼠，不就是顽强的生命力，简直就是他本人。久而久之他的大名也让人忘了，都叫他铁老板。
　　说话间两人走到一排货柜前面，老板拉开门，后面露出个升降机来，两人站上去，就被稳稳运到了负二层。
　　负二层别有洞天，一下来是眼前是一道极高的七扇红木屏风，上镶宝玉，雕人物鬼怪若干，能完全遮住来人的探究内部绕过之后有一个香炉，走近云雾扑面而来，点的是檀香。
　　除了红木的桌椅用于议事，这里还有海量货架，如果说负一层放的是工艺品，那么负二层放着的显然是真正的宝贝，每个柜子都被锁着，实时监测着温度和湿度。
　　叶祇灵将那座邪乎的木桥以及郑欣然的事情说了，铁皮鼠面露难色：“您都不敢出手，槐都怕是难找到人啊。”
　　“您请开价。”叶祇灵知道对方贪，进了这里，伸头一刀缩头也是一刀，干脆痛痛快快被宰。
　　“五十万。”铁皮鼠眼睛一瞪，手捻着小胡须，脸不红心不跳叫了个天价。
　　“五万，不办我走了。”叶祇灵咬牙切齿，对方还真敢闭眼喊，这事找道上的人不好办，都怕有损功德，但是先找普通人去放个火，再找个会点三脚猫道术的人一收，再简单不过。她叶祇灵不去，就是怕在那边收成堆的魂耽误时间，迟奕之这里出什么岔子。师叔当初说的一月之期也要到了，但人也不见回来，也不知道是不是遇到麻烦了，若是消失太久，自己可能还得去走一趟。
　　“八万八，图个吉利嘛。”
　　一番扯皮之后，叶祇灵以五万八千八成交，出来她本想找地方吃个午饭，结果间间店铺门庭若市，人挤人那味道熏得她脑袋嗡嗡的，叶祇灵买了一份章鱼小丸子，现做滚烫的，看着老板将大块的章鱼扔面糊里面，两根针交替戳两下，个大又圆的章鱼小丸子就成型了，铁盘上生意滋啦滋啦的，香气很快冒上来。
　　这个丸子因为个头大，一盒只有三个，叶祇灵拿了塑料叉子，没注意老板说什么，一叉子戳进丸子里，却没将丸子插起来，抽出叉子一看，原来丸子内部温度太高，将叉子烫弯了。叶祇灵这才注意到老板的声音：“哎呀！我说叫你别急吃，太烫了，来来来再给你两个叉子。”
　　叶祇灵看着手上粉色的叉子，被烫弯了，有些像迟奕之圆乎乎的粉色后脑勺，她掏出手机拍了张照片发给迟奕之：“你看是不是有点像你？”
　　过了好一会儿，叶祇灵丸子都吃完了，才收到迟奕之的回复，就一个冒冷汗的默认表情，看来是非常忙碌。
　　回到四合院已经是六点多，叶祇灵洗了澡在床上睡了一小会，听到外面迟翊星敲门：“要一起吃饭吗？我做了三人份。”叶祇灵自然没有理由拒绝。
　　一桌饭菜被放在酒吧的桌子上，迟翊星自己报了菜名：“东坡肉，上汤桑叶，青椒姜母砂锅鸡，最后这个有些辣，汤是半边莲炖鱼尾。”几样菜来自各个菜系，照顾了甜口咸口，能吃辣不能吃辣的。
　　叶祇灵坐到桌前，发现饭已经乘好了，甚至像餐厅的饭一样，鼓起一个完美的圆包。桌上筷子的摆放位置都是一致的，饭碗隔壁还放了一个空的汤碗，三个菜呈三角形排得整整齐齐，色泽鲜亮，更像是外面厨师的手笔。煲汤的瓦罐则在另一张桌子上摆着。
　　等叶祇灵和老陈都落座，迟翊星替她俩乘了汤，自己也坐下。
　　老陈兴致勃勃端起汤碗闻了闻：“你们那边喜欢喝汤是吧，饭前喝，怎么有股药味？”
　　“半边莲就是中药。”叶祇灵答到，此时她已经喝了小半碗，举起筷子开始夹菜了。
　　老陈生怕吃慢了叶祇灵骨头都不剩点，把汤放在一边，夹起了一快东坡肉，这肉滑进嘴里鲜甜软嫩，不嚼而化，也没有之前吃过的腻味老陈吃了两块，还嫌不够，又尝了尝鸡肉，一股辛辣的口感直冒上来，鸡肉香而不柴，浸满汁水，老陈扒拉了一大口白饭，合着吃进去，辣得耳朵都红了，还是忍不住多夹了两块，这时候端起汤喝了一口，老陈才觉得这汤还挺好喝的，有点中药味也没什么。
　　“这米饭好吃，米你重新买的？”
　　“嗯，早上看厨房里的米好像有点陈，就去买了新的。”迟翊星自然地说，她对自己出品的所有食物都有要求，自然不会用陈米。
　　“哪能让你一客人买米，这一桌买多少钱，我都转你。”
　　迟翊星摇摇头：“不用，你们照顾我姐姐这么久，应该的。”
　　那边老陈和迟翊星开始为饭钱拉扯，叶祇灵在埋头苦吃，不过这次她没有在餐桌上大杀四方，她只看准了东坡肉和上汤桑叶，她发现上汤桑叶里还放了皮蛋、小的干虾仁和瘦肉丝，倒是确实和餐厅别无二致了，叶祇灵吃着吃着，又想起在宵夜摊子上有什么放什么的迟奕之来，看迟奕之做饭和吃迟奕之做的饭总是觉得轻松的，这位妹妹做的饭虽然也好吃，但总觉得过于严肃了。
　　叶祇灵并没有注意到自己的评价有失偏颇，任谁都能看出来迟翊星的厨艺显然更精湛，做出的菜品也更讲究一些。
　　菜量很大，但桌上三人饭量都不小，最后除了汤，其余竟都吃得干干净净，饭后叶祇灵想要洗碗，也被迟翊星将活抢了去，说是答应了姐姐要做饭洗碗，不能食言。
　　“你姐又看不到。”老陈坐在凳子上一动不动地说到。
　　“君子慎独。”迟翊星的回答倒是让叶祇灵和老陈同时噎住了，也不好再争，这都扯到君不君子了，好像也没有再抢的理由。
　　叶祇灵跟进厨房收拾，她觉得这个小孩聪明又有原则，其实还挺不错的，至少对迟奕之是真的很不错。
　　“叶……道长？可以这么称呼吗？”
　　“你是奕之的妹妹，那么也可以叫我叶姐姐？”
　　“叶……姐……嗯叶祇灵，”迟翊星说到姐姐两个字仿佛被烫了嘴，硬是没说出来，“上次在车上真的很抱歉，我们家就是常年受骗，小时候最厉害的一次，房子都被那什么巫师骗走了。”
　　“啊……原来如此，怪不得你姐一开始找我，也是一口一个骗子地叫。”叶祇灵捏着迟翊星洗干净的碗在干布上转一圈擦干，放进消毒柜里面。
　　“我姐逻辑挺神奇的，大概率是误会了什么。你是不是不吃辣啊？”迟翊星说起姐姐就笑了。
　　“是不太吃。”叶祇灵说到这个，一瞬间垂了垂眼帘，仿佛有些难言之隐。
　　迟家两姐妹都被教育得很体面，察言观色是必修课，迟翊星立刻就转移了话题：“我姐是不是有做饭给你们吃？”
　　“嗯。”
　　“她还不告诉我，不过看这厨房我猜到了，你看这块姜，是徒手掰断的吧，上面还带泥，也不洗洗，特别迟奕之。”迟翊星说。
　　“她做饭挺好吃的。”叶祇灵替迟奕之抱不平。
　　“是，当然，她小时候可没少挨骂，家里有很多餐厅，所以爸爸希望我们至少餐厅里面的东西都应该会做。我姐从来对这事都是‘非暴力不合作’的态度，大人让她往西她往东，直到初中的时候，我爸终于拗不过她，放弃了，让她去当偶像了。姐姐可高兴了，还和我说以后就是饿死也不自己做饭。”迟翊星洗碗很快也很干净，似乎没少去后厨帮工，动作熟练得让人咋舌。
　　“原来她不喜欢做饭。”叶祇灵若有所思地说。
　　“话不能这么说，她应该只是讨厌写作业吧，我记得小时候她给我做过南瓜布丁，特别好吃。后来我怎么也复刻不出来那味道，她说是因为我长大了，味蕾不好骗了。”
　　“人长大胃口就是会变很多的。不过在口味被储存到记忆里面的时候，除了它本身的味道，还有带着当时的心情、身边的人事，很难复刻记忆里的味道是正常的事情吧。”叶祇灵的话匣子也难得被打开了。
　　“嗯，我姐小时候明明很聪明的，不知道为什么，出来闯荡几年多了一股傻劲，一根筋。”
　　“可能有时候，顿感一些会更幸福吧。孤身在外总是会遇到很多事的。”叶祇灵也有些感叹。
　　“所以，麻烦你照顾一下我的傻姐姐了，她很信任你，也很喜欢你，回家那么几天天天说起你。”迟翊星说。
　　“说我什么？都是坏话吧？”叶祇灵想了想迟奕之连名带姓叫“叶祇灵”的样子，很难想象迟奕之会怎么夸自己。
　　“没，就说你没事怎么长这么高，带的山药豆怎么这么好吃之类的。”
　　“听起来也不是很喜欢我嘛……”叶祇灵说着，嘴角却扬了起来。


第28章 假粉丝成功追星
　　叶祇灵从没有追过星, 她最讨厌人群聚集的地方了，人多，浑水摸鱼的鬼魂妖怪也多, 要是不慎遇到一个常年生活在化粪池的，能把她臭晕过去。
　　但是她完全架不住老陈的热情——“我们应援会总共十个人, 你来凑个人头吧，又不让你集资……你要是去现场, 穿这样, 就是个异类知道不, 像我们一样打扮反而不起眼，都要去看了，干嘛不支持一下小迟……”
　　最终叶祇灵穿上了橙色的应援服，带上了橙色的应援帽, 拿着橙色的应援棒, 像一个橙子一样站在了录制现场的观众席。
　　……结果录制现场大家都穿得很正常……别人家的应援服也没有这么显眼的颜色……总之……叶祇灵本来就生的好看，还穿这么显眼，谁走过都会投来目光，弄得她一身不自在, 根本没心思管现场到底在发生什么。
　　迟奕之的粉丝确实不多, 还都是叶祇灵认识的面孔, 老陈、迟翊星、陈可愉，在加上几个看起来已经工作的大哥和姐姐, 一共十个人，这点老陈倒是没骗她。大家和和气气地聊着迟奕之的事情, 比如迟奕之好像胖了点, 双下巴稍微冒出来了，要赶紧减肥什么的。
　　叶祇灵看着台上的迟奕之, 又看看镜头里的，感叹当明星真是辛苦，迟奕之那小身板，拍出来会壮一圈，镜头还真是毫不留情，不过迟奕之显然是很好看的，在队友中间虽然不是最高的，但是粉头发加上很有活力的笑，还是很显眼的。
　　陈可愉今天带着口罩，好像患了重感冒，眼睛周围一圈黑眼圈，自觉坐得离他们远远的，还把相机托付给老陈来拍。现场气氛热烈，她却因为是生病，在观众席奄奄一息的样子。
　　表演环节Ω-Star带来了自己的出道曲《你最值得》，现场call声大小最能表现人气，慕芩的部分call声震耳欲聋，到了迟奕之，就只有这么十个人，几人都是拼命喊了，加起来也没很大声，弄得叶祇灵都默默挥了挥应援棒，小声叫了迟奕之的名字。
　　很快到了游戏环节，节目的赞助商是一家叫糯糯南瓜的食品公司，迟奕之和几个队员穿着很大的南瓜充气服，要通过层层障碍抵达终点，为粉丝赢得奖励，游戏开始前，主持人来和观众互动，让他们为台上的小偶像打气。
　　叶祇灵是真的不知道自己怎么就被看上了，老陈在前面用力挥手，主持人愣是绕过她走到叶祇灵面前了，迟奕之这一小圈粉丝知道叶祇灵只是来看热闹的，都露出了完蛋的表情，因为主持人在让粉丝发言支持小偶像之前，还会问点小问题。
　　主持人：“这位粉丝你好，喜欢我们奕之多久了呢？”
　　叶祇灵想了想，认识迟奕之也就一个月：“一个月左右。”
　　主持人：“好的，看来是新入坑的粉丝啊，最喜欢她哪一点呢？”
　　叶祇灵看了看老陈，老陈在手机上迅速打出了“每一点”三个字举起来，于是叶祇灵僵硬地照念：“每……每一点……”
　　主持人：“哇，奕之听到了吗，要好好表现哦，那我现在问你一个小问题，答对了就可以获得我们马蹄铁之星的签名海报，我们奕之也可以获得提前五秒出发的特权，有信心答对吗？”
　　叶祇灵：“我是新粉，所以可能还没那么了解……”
　　主持人见对方是个内向的女孩子，也开始放水，问了个粉丝几乎不可能不知道的问题：“那我们问个简单的，我们马蹄铁之星的出道曲，刚刚表演过的曲目，叫什么名字呢？”马蹄铁之星就是粉丝Ω-Star取的中文名，因为Ω形似马蹄铁而来的。
　　这个问题一出，场地上粉丝都闹起来了，因为她们的出道曲叫《你最值得》，高潮有一句“我不值得”，因为慕芩这个外国人发音问题，怎么听都像“我不直的”，于是此时场上响起来两波声音，一波是善意提醒叶祇灵的“你最值得”，一波是疯狂玩梗的“我不直的”，还夹杂着什么“你不直的”“我最直的”，总之乱成一锅粥。
　　这么重要的时刻，偏偏老陈和人玩梗上瘾了，拍着胸口和迟翊星说“我不直的”。
　　主持人让全场安静下来，问叶祇灵最终答案是什么，叶祇灵看着主持人，迟疑地，觉得万分诡异地说出了答案：“我不直的。”
　　答案一出，现场都是笑声和起哄，叶祇灵知道自己答错了，脸上保持着尴尬的笑容，恨不得原地蒸发，主持人连忙打圆场：“哎呀，不要玩梗啦，错了奕之就要最后出发了，来大家一起把正确的名字说一下，希望观众朋友们关注我们Ω-Star非常好听的出道曲——”
　　主持人把话筒递到迟奕之粉丝的中间，大家齐声答了“你最值得”，叶祇灵也混在其中大声回答，总算是被她蒙混过关。
　　叶祇灵坐下的时候，前排还有个女生挥着手机上的二维码对她说：“不直的姐姐，你好好看，能不能恰个v！”叶祇灵连忙摇头摆手，并在心里暗暗发誓再也不来看什么偶像了。
　　迟奕之最后还是因为叶祇灵没答对，不能和队友一起出发，不过她身体素质特别好，竟然后来居上赢得了比赛，主办方给的奖品是一百个南瓜，送给刚刚给迟奕之加油的叶祇灵。
　　晚上一百个南瓜配送到四合院的时候，老陈还在自己房间奋力修返图，而迟翊星自己收拾好了包裹，等姐姐回来一起吃个饭，就准备回南方去了。
　　迟奕之踏进四合院的门，看到叶祇灵和迟翊星正在院子里搬南瓜，有点语塞：“我是不是输掉比较好？”
　　迟翊星探头对姐姐说：“我想吃南瓜布丁！”
　　迟奕之拿起一个南瓜塞进了妹妹的背包：“瓜送你，回家自己做，你做的比我好。”
　　“我想吃嘛……”迟翊星和姐姐撒娇。
　　“去去去，我上一天班，懒得做饭了，今晚吃什么？别告诉我饭都还没做？”迟奕之揉了揉太阳穴。
　　“蒸了南瓜糯米饭，我们也没回来多久。你吃主食吗？我可以给你做鸡胸肉。”迟翊星说到。
　　“呜……小半碗吧，要鸡胸。”迟奕之在房间门口踢了高跟鞋，将做好的发型扯开，靠在门框上喘一口气，今天被经纪人一顿骂，说她胖了一圈，确实是不敢多吃甜腻的南瓜糯米饭了。
　　可是迟翊星蒸的南瓜糯米饭真的很香，这次送的糯糯南瓜都是巴掌大一个，被迟翊星切开掏了瓤，填进糯米饭，里面还放了葡萄干和果脯，迟奕之从迟翊星的南瓜里挖了两口，配上鸡胸肉和蔬菜，就是她的一餐，隔壁叶祇灵一勺子连瓜带饭塞进嘴里，看着就觉得好好吃。迟奕之几口吃完自己的，另外三人还在大块朵颐，于是刷起微博来。
　　陈可愉开的图站已经有返图了，有一张她穿着南瓜服，抿嘴爬梯子的照片还挺帅的，她存了下来，想起今天远远看到陈可愉带着口罩，精神不是很好的样子，便微信问她是不是病了。
　　陈可愉那边是秒回，她说自己一直做噩梦，感觉事情还没有过去。关于腐淫鬼那一段的事情，迟奕之都告诉陈可愉了，毕竟她也是受害者，有知情权，至于后面郑欣然的鬼魂逃脱的事情，迟奕之怕吓到陈可愉，就没说。
　　“我梦到学姐来找我，奕之，学姐是不是还没有被打散啊？我真的很害怕。”陈可愉问。
　　“你别多想，护身符要带好，有问题就给我电话，就要开学了，说不定你是开学前综合征呢。”迟奕之安慰她。
　　“那开学见。”陈可愉说。
　　“开学见。”迟奕之发过去，还发了可爱的表情包。
　　吃过饭后，迟翊星背上背包，抱了抱姐姐，依依不舍地上了等在胡同口的出租车，迟奕之看着车消失在视野里，才往回走去，她其实也舍不得妹妹，要是阿星也能来槐都念书就好了，可惜父母坚决不让，父亲是想让阿星继承家业的，带在身边好教导，自己已经让父母操碎了心，不能再拉着妹妹一起胡闹了。
　　迟奕之一边走一边胡思乱想，顾不上看路，差点到路砖缝隙，被人扶住了胳膊。叶祇灵的声音传过来：“走路看路，迟大明星。”
　　“怎么了，不直的叶小粉丝，是来搭讪我吗？”迟奕之问。
　　叶祇灵触电一般把手松开：“我就是怕你吃那么点低血糖晕倒在路边，就来看看。”
　　“哦……”迟奕之正想反驳，却看到胡同放垃圾的地方悉悉索索有人影，不知打着电筒做干什么，如果是收垃圾的这也太晚了。
　　叶祇灵一边往那边走，一边问道：“你是谁，在做什么呢？”
　　那人听到声音，抓起垃圾往叶祇灵这边扬了一把，一溜烟跑了，叶祇灵躲开垃圾，想追上去，奈何那人车没熄火放在停车场，一脚油门，叶祇灵也不敢挡着，只能眼睁睁看人跑了。
　　“他捡了一个饮料罐，是我今天回家的时候拿手上喝的，也许还是私生饭？看他身影是不是有点像上次船上的哪个人？你记得吗？”迟奕之说。
　　“不记得了，我也不懂私生饭都为了什么，但是如果是仇人拿到你的唾液，确实可以做些小动作。“叶祇灵顿了顿，又疑惑地说道：”可是这也不是跟你多久的东西，应该效果微乎其微吧。”她知道一些拿贴身物品进行诅咒的的法门，但是一般都要拿贴身衣物，这种瓶瓶罐罐基本没用。
　　“这边应该都有监控，我们报警吧。”一而再被骚扰，迟奕之也觉得有些恼火了，上次只是在景区还好，这次跟到住处是在让人不适。
　　“好，你别怕，”叶祇灵主动牵起迟奕之的手，领着她往回走，“以我的经验，越是不愿见光的东西，就越是喜欢虚张声势，没什么可怕的，光一照就消散了。”
　　迟奕之本来也不害怕，被叶祇灵牵着却舍不得辩解了，路灯下叶祇灵的侧脸被勾勒出温和的轮廓，散发出柔和的光芒，仿佛她就是光本身一样。


第29章 夜辗转道心不稳
　　回到四合院, 叶祇灵就松开了拉着迟奕之的手，用力将大门锁好关上，老陈正在院子里乘凉, 刚刚听见外面有些动静，便问她俩是不是遇到什么事情了。
　　迟奕之将事情从头到尾说了一遍, 老陈皱着眉：“这事报警……但是也不能确定这人就是那天船上的人……感觉报警有点早，对方如果说只是单纯来捡垃圾, 是我们草木皆兵呢？”
　　“再看看吧, 如果再受到骚扰我就报警, 公园那波人可嚣张了，像是临时起意，不像这个这么鬼鬼祟祟的，如果只是来翻了一次垃圾, 警察也很难处理吧。”迟奕之说到, 她如果想去报警，肯定要先和经纪人沟通，那就会变得很麻烦了。想到自己那个手段极其上不了台面的经纪人，迟奕之忍不住苦着一张脸来。
　　老陈见状安慰道：“别担心, 再不行, 让公司找个人保护你。”
　　“我挣的还没保镖多呢, ”迟奕之自嘲，随即意识到自己不应该表现得如此悲观, 便又说，“光天化日之下, 不信他能怎么样, 我少单独行动就好。”
　　“……也是，要不让你家给你找个保镖……”老陈面前又说。
　　“我爸妈肯定觉得把我打晕拖回家比较安全, 好啦，没问题的，别担心我，我会万分小心的。”迟奕之无奈。
　　老陈也只得点点头，又问叶祇灵：“那个郑欣然那边怎么样了？被处理了吗？”
　　叶祇灵摇摇头，又点点头，见迟奕之和老陈都目光炯炯地看着她，就解释道：“鬼差不愿处理，我已经托人去了，估计顶多再有十天。放心，我肯定她不敢出来，就算有人想去接她，也必然会弄出大动静，我不可能不知道。”
　　迟奕之点点头，三人又聊了聊开学以后的生活事宜，迟奕之考虑到现在的状况，就干脆在四合院住下了，毕竟叶祇灵在这，安全感十足。
　　明天是开学日，晚上十点左右三人就散了，各自回房，迟奕之开门的时候听到叶祇灵叫她。
　　“怎么了？”迟奕之问。
　　“上学的话，我可以接送你。”叶祇灵晚上思索再三，终于把这话说了出来。
　　迟奕之心里一暖，又想起当初叶祇灵和她师叔说自己有要事在身，便问：“你不是有师命在身？耽误在我这里可以吗？”
　　“无妨，大海捞针没处寻，耽误几天不要紧。”叶祇灵说到自己的那未完成的师命，实在是有些惶然。
　　“行，那就和我这个倒霉鬼贴贴，给你吸走点霉运吧。”迟奕之安慰到。
　　叶祇灵难得笑了笑：“你是挺倒霉的。”
　　迟奕之瞪了她一眼，甩门回房了，有的人就爱蹬鼻子上脸是吧。
　　“等等！”叶祇灵敲门的声音传来。
　　“干嘛？”
　　“开开门，给你个东西。”
　　迟奕之拉开门，看到叶祇灵手上拿着一根红绳，像是手编的。
　　“这个能保护你，我怕有时候我来不及。有点丑……你可以放包里。”叶祇灵说。
　　迟奕之接了过来：“你自己编的？”
　　叶祇灵点头：“以前住道观，偶尔也要帮工做这个，贴补观中经济。这个……这个我弄了些东西在上面，是有用的，和其他的不同。”叶祇灵特意解释了，就怕迟奕之觉得丑，不愿意带着，她平时身上挂的东西都很好看，和衣服一整套都搭得用心，不像叶祇灵自己，尽量买简单的，偶尔有点搭配，那都是远在他乡的前室友给她操心好的，在遇到老陈和迟奕之之前，她也就那一个朋友。
　　为了让迟奕之接受一根丑丑的红绳，叶祇灵还特意查了更加复杂的编法。
　　没想到迟奕之想都没想就带手上了，还说：“放心，人在绳在！”
　　“哪只手编的，真好看！”迟奕之夸到。
　　叶祇灵自然知道那根破绳子不能当此盛赞，怪不好意思的，听迟奕之问她哪只手，虽然不知道她问了做什么，还是认真回答：“两只手一起……”
　　“哦？那我就……选右手。”
　　话音落下，叶祇灵就看到迟奕之牵起她的右手，然后亲了亲她的手指：“谢谢哦。”
　　那一瞬间叶祇灵好像听到头顶木梁轰塌的声音，四壁崩毁而自己置身旷野，一种奇异的，摄人的酥麻感从指尖直袭心脏。迟奕之笑着说晚安而后关上了门，连廊里面风一直在吹，叶祇灵却觉得身上是热的。
　　好几个呼吸的时间叶祇灵才平静下来，自从到槐都上学，打坐潜修的时间就变少了，她知道自己果然退步了，就连一个简单的吻手礼都让她觉得烦躁——我们小叶，自小就不看闲书，不爱上网，很多社交礼仪都是师叔教的——她见过师叔用吻手礼，她看到了，亲结结实实的，一根一根手指亲的呢！后来小叶还特意问了师叔这是什么，师叔说这就叫“吻手礼”，给幼小的叶祇灵留下了深刻的印象。
　　从前叶祇灵年纪小，容易为各种事感到烦躁不安的时候，师父总说她道心不稳，后来师父走了，叶祇灵身边没人庇护，她反倒能体会到几分“万变犹定、神怡气静”的味道。
　　此时心中一坛静水被搅起波澜，叶祇灵深刻自省，一夜未睡，只打坐默念清心咒。
　　迟奕之一夜辗转反侧，不能入睡，她能感觉到自己对叶祇灵的试探，是在危险的悬崖边反复横跳，但去招惹叶祇灵就像本能一样自然，她见过很多好看的女孩子，没有一个像叶祇灵一样让她抓心挠肝想要逗弄的。
　　像叶祇灵这种能保护她的王八蛋确实不多，何况还长得好看。迟奕之思来想去，又被内疚和自责击倒，自己信誓旦旦北上追逐梦想，结果却要耽误在这种无关紧要的谈恋爱上面吗？
　　转了个身，迟奕之又想到，自己不过是剃头挑子一头热，万一叶祇灵就没放在眼里，就当她跳梁小丑花孔雀到处开屏，那不就也没什么事？
　　所以明天看看叶祇灵睡得怎么样再说……
　　迟奕之第二天早上，一开门就看到精神抖索，气定神闲，在门口等她的叶祇灵。
　　如果说不失望那是不可能的，但是迟奕之又松了一口气，这也太好了，我喜欢的人不喜欢我，那就不用谈恋爱了。
　　于是迟奕之带着墨镜，高兴地挽起叶祇灵的手——反正这家伙根本没反应，那应该怎么撩都行！
　　叶祇灵的手僵了僵，随即恢复正常，女孩子之间，挽手出行也很常见，虽然被迟奕之挽住，人会异常行动僵硬，这大概是成为朋友的代价吧。全然猜不到迟奕之想法的叶祇灵冷静地思考着。
　　两人到路边的一家早餐店坐下吃饭，都拖了个小箱子回学长领教材。
　　隔壁桌坐着一个头发盘紧，带着墨镜的女人，那人身材偏瘦，和迟奕之一般高，看起来斯斯文文，皮肤是那种是那种好像全年不晒太阳的，病态的白，嘴唇的颜色也浅。她不紧不慢地吃着碗里的豆腐脑，店里窄，迟奕之拖着箱子过的时候，撞到了她的脚。
　　“对不起！”迟奕之连忙道歉。
　　“没关系的。”对方回答语气也慢慢的，温温柔柔的，还朝迟奕之笑了笑，即便戴着墨镜也能感觉到友善。
　　迟叶两人看了一圈，店里竟然没空位了，便问戴墨镜的女人能不能拼桌，对方点点头，将自己的豆腐脑和饼挪了挪位置。
　　这时候外面突然有人大喊“抓小偷啦”，叶祇灵和迟奕之只听到碗啪一声压桌子上的声音，桌那边的人已经冲出去了，迟奕之连忙拉着叶祇灵出门看热闹，只见刚刚那个温温柔柔的女人此时扭着小偷的手，膝盖压在他背上，语气相当不善：“你出来才几天啊你？又偷？”
　　那小偷疼得五官都拧到一起了：“警官……警官饶命嘛，我就是觉得那个手机好看，借来看看……”
　　那个女警官没有理会，腾了手摸出手机叫同伴过来拉人。没两分钟一辆警车来了，这人估计是惯犯，女警官交代几句，就回到了早餐店，将饼打包上离开了。
　　“好帅！”迟奕之看着人离开的背影，眼睛冒光。
　　叶祇灵手上提着打包好的早餐说道：“再不走，真迟到了。”要不是看了场热闹，她俩还能在店里吃了再走。
　　“好嘛。”
　　两人打了车，先到槐都传媒，叶祇灵看着迟奕之进了教学楼，才让司机送自己去槐大。
　　第一天也没什么正儿八经的上课内容，就是认识认识老师，领了教材，下午就可以自由活动了。迟奕之拖着她那箱子书往学校大门去，叶祇灵说已经走到门口等她了。
　　迟奕之的箱子是个镜面反光的亮银色箱子，走在校道上，加上一头粉头发，回头率百分百。就连迟奕之自己都觉得太浮夸，准备换掉了。
　　只不过这次，这箱子立大功了，迟奕之将箱子推在身前的时候，箱子就像个后视镜，她发现有个人一直跟着自己，那人穿着一双寻常的黑色运动鞋，一直跟在迟奕之后面。
　　迟奕之不敢回头，拖着箱子奔向叶祇灵，到了门口，拉着叶祇灵自拍起来，对着槐都传媒的大门拍了几十张。
　　“怎么了？”叶祇灵察觉到她不对劲。
　　“有人跟踪我，我看看能不能拍到。”迟奕之小声说。
　　迟奕之换了好几个角度按快门，终于看到一道躲在行道树后面鬼鬼祟祟的身影，那人带着墨镜，穿着黑色长袖连帽衫，帽子盖着脑袋，双手插兜，假装在等人，却时不时往门口看看，脚上正是跟了迟奕之一路的黑色运动鞋。
　　“我去问问。”叶祇灵说着，朝那人走去。
　　“太危险了，报警吧。”迟奕之拉住叶祇灵的手，不知怎么的，想起今早那个看着温温柔柔，却能单手撂倒小偷的女警官来。


第30章 自助餐亏本选手
　　迟奕之实在是害怕叶祇灵单枪匹马去追一个不怀好意的男人会出什么事情, 无论叶祇灵多么厉害，那人可是个块头不小的成年男性，怎么看都存在力量上的差距。
　　用力拉着叶祇灵, 上了早就叫好的网约车，这车玻璃是单向可视的, 司机正要发动，迟奕之叫他开到门卫室前面等等, 这里正好是树后面的视觉盲区, 那个跟踪者看不到。迟奕之看向窗外, 那人从树后面走出来，抬起头看太阳，又摘下口罩，露出苍白的脸, 仿佛很久没有见光一般仰头呼吸, 突然转头，朝迟奕之露出一个苍白、僵硬的笑容。
　　吓得惊叫一声的迟奕之连忙让司机快走，她下意识地去抓叶祇灵的手结果抓了个空，叶祇灵伸手扶住她的肩膀, 替她拉过安全带系好, 问道：“怎么了？”
　　“那个跟踪我的人, 笑起来好瘆人，好像……好像僵尸……”迟奕之脸色煞白。
　　当今世界并没有很好的僵尸形成条件, 叶祇灵都没见过僵尸，加上火葬推广多年, 操纵尸体的歪门邪道也不多见了, 刚刚叶祇灵瞥见过那人的行走方式，也并不像关节僵化的尸体, 于是她安慰迟奕之：“不会是僵尸，那人腿脚灵活，大约就是个跟踪犯。”
　　叶祇灵说着拍拍迟奕之的肩膀，自己系上了安全带。迟奕之不安地想再靠近她，却发现自己被安全带绑得紧紧的……叶祇灵系好安全带后，就开始看手机，丝毫没有再搭话的意思。迟奕之隐隐约约感觉到也许叶祇灵发现了她的心思，在和她拉开距离，心里一酸，也不说话了，只是靠着车门发呆。
　　“你吃自助餐吗？我请客，给你压压惊。”叶祇灵说。
　　沉浸在难过里面的迟奕之一下子复活了，她甚至没听到叶祇灵说要去吃什么，只用力点头：“好，吃！”叶祇灵要请她吃饭，这可不多见，这也说明叶祇灵并没有在疏远她吧？
　　到了地方，叶祇灵熟门熟路地找到了商场五楼的自助餐厅，今天周四竟然人也很多，还需要等位置，迟奕之坐在外面的塑料凳上，店外的巨幅海报映入眼帘——积分兑换，周四两人同行一人免单。
　　迟奕之高兴地心唰一下凉下来，等叶祇灵回来，迟奕之问道：“你不会是因为今天两人同行一人免单，才带我来的吧？”
　　“对啊，我刚刚在车上查到积分快过期了，刚好。”叶祇灵理所当然地扬了扬手机，正是这个店的积分商城，上面她的积分刚好清零。
　　“……”迟奕之一时间被哽住，说不出话来，想到自己纠结一路对方是不是要疏远自己了，结果叶祇灵在看中午吃什么，还找到了快过期的积分……迟奕之在心里狠狠掐了自己一把，叶祇灵，不能用正常人的思维理解。
　　“你怎么了？不爱吃自助吗？”叶祇灵见戴着口罩墨镜的迟奕之呆呆愣愣的，便问。
　　“没……没有，在想刚刚跟踪那个人。”
　　“你问经纪人了吗？可以报警了吗？”
　　“哦，我现在问。”迟奕之掏出手机，给经纪人发起消息来，眼下最紧急的事情就是跟踪狂的事，她报警前需要和经纪人沟通。谁知经纪人苟壹马听完迟奕之的描述，回复了六个字的语音：“竟然有人跟你？”
　　迟奕之看着这惊讶嘲讽的语气，气不打一处来，但还是回了个：“是哦。”
　　经纪人那边又来了一条语音：“你这报了也不定能抓住，别报警了你机灵点，记得随时打开录像，万一被袭击了，拍下来热搜不就有了？”
　　迟奕之看着这段话，每个字都认识，但摆在一起她有些看不懂了：“我要是被捅死了怎么办？”
　　“行了吧，大白天哪来那么多杀人犯，你以为你是约翰列侬。机灵点，而且你天天练舞，体能好着，打不过也能跑得过。”经纪人回。
　　迟奕之只好和叶祇灵说了公司的态度，报警应该是不成了，经纪人不允许的话，迟奕之也不好直接得罪。叶祇灵听完皱起眉：“红有那么重要吗？命都不要了。”
　　“……重要。”迟奕之沉吟了一下，肯定地说。
　　“那好吧，我去报警，就说有人跟踪我。反正两次我们都在一起。”叶祇灵说。迟奕之点点头，叶祇灵便拨通了警局电话，转接后，她说了被跟踪和翻垃圾的情况以及自己的住处，那边表示下午会尽快上门看看。
　　很快就有位置了，两人进了自助餐厅，迟奕之无心吃饭，便看着桌子，让叶祇灵先取餐，叶祇灵也不客气，熟练地拿起两个盘子走向餐区，不一会儿就满载而归，迟奕之瞪圆眼睛，嘴巴也微微张开，有些被吓到了——叶祇灵的两个盘子里都堆得和小山一样，一个装满了烩饭、海鲜焗饭、意大利面、烤鸡、猪肘、肉丸、鸡中翅，牛扒，主食和肉类上面堆着蛋挞、比萨、蛋糕和一些坚果，另一个盘子上面放着用碗乘着的冰淇淋、菜汤、沙拉以及几杯饮品，迟奕之粗略估计有橙汁、红茶、可乐和咖啡。
　　最后，叶祇灵还去弄了一碗酸奶麦片，才和迟奕之说：“你可以去拿了。”
　　“你能吃完吗？需要我帮你……”
　　“不用啊，”叶祇灵从某个碗里抽出了薯条，努力均匀地蘸上冰淇淋，“我一会还能吃点水果。”
　　迟奕之点点头，就去取餐了。叶祇灵吃了两块披萨后，看到迟奕之端着一盘水果沙拉回来，开始慢条斯理地吃哈密瓜。
　　叶祇灵恨铁不成钢地问：“你就吃这么一点点？”
　　迟奕之点点头：“要控制体重。”
　　“……哦，那也太亏本了，下次不带你来了。”叶祇灵边吃边说的，没有感情的陈述句，说者无心，听者有意，迟奕之心里又是转了几百个念头，最终有些情绪的说：“吃饭最重要的是朋友家人团聚，吃什么不重要。”
　　说完迟奕之就后悔了，她想起来叶祇灵是孤儿，好像也没什么朋友，自己这么说肯定会让叶祇灵不痛快，她小心地观察着叶祇灵的表情，结果对方认真地吃着鸡中翅，甚至可以用勺子将鸡中翅分解开，方便食用，对于迟奕之的话置若罔闻。
　　迟奕之松了口气，问叶祇灵：“哪种披萨好吃啊？我尽量少亏本吧。”
　　叶祇灵指了指自己盘子里的榴莲披萨：“这个评价特别好，不过我没那么爱吃披萨。”
　　迟奕之从叶祇灵盘子里割了一块榴莲披萨吃了，还没咽下去就连声夸赞，还帮叶祇灵切起了牛扒。
　　“我没生气，你别这样。”叶祇灵挡住迟奕之切牛扒的手，用筷子将迟奕之切成条的牛扒夹起来吃了，她不是很讲究这些，对于叶祇灵来说，吃就是纯粹的食物入口的快乐，在这个档位的自助餐厅，用筷子吃牛扒她很自在。
　　“嗯，那不是怕你不想再和我吃饭了。”迟奕之有小小的委屈。
　　“不吃自助……吃别的。”叶祇灵说。
　　“别的餐厅也有第二个免费吗？”迟奕之问。
　　叶祇灵觉得奇异：“你最近缺钱吗？不是可以AA吗？你要是缺钱我可以先借你。”
　　迟奕之眨眨眼睛，仿佛对牛弹琴：“没事了。”她想问的是，叶祇灵到底是因为第二个免费才找她吃饭，还是想和她吃饭才找到这家餐厅，但是这两个选项对叶祇灵来说可能根本就没有区别。唯一明确的事情是：迟奕之在叶祇灵心里绝对没有食物重要，如果迟奕之和一块牛扒一起掉进水里，叶祇灵救了迟奕之而不是牛扒，唯一的理由是泡水的牛扒不好吃。
　　也挺好的，纯纯粹粹做朋友好了，迟奕之一边安慰自己，一边从叶祇灵的盘子里分了好些吃的。叶祇灵一边用没吃过的勺子帮她分，一边问：“要不我给你拿点吃的？”
　　“不用，我就喜欢吃别人碗里的。”迟奕之说。
　　叶祇灵一边喝可乐，一边偷瞄用叉子卷意大利面的迟奕之，心里寻思着，今天她也没惹这个小祖宗啊，还好心帮她报了案。
　　“行，分你，餐桌上我是没什么禁忌的。”叶祇灵耐心地说。
　　“嗯。”迟奕之有一口气憋在鼻腔，撑得酸酸的，朝叶祇灵笑了笑，又找起别的话题，将桌上的氛围暖了起来。
　　饭后两人乘车回到了胡同口，只见一辆警车停在了停车场，回到四合院，没多会就有人来敲门了。
　　迟奕之和叶祇灵想着应该是警官上门了解情况了，连忙去开门，门外站着的赫然是早上她们遇见过的女警官，她手上拿着证件自我介绍道：“我是唐悠。”
　　迟奕之歪了歪脑袋，这名字似乎在哪里听过，但就是实在有些模糊，脑袋里的齿轮怎么也卡不上，转不出印象来。唐警官看迟奕之困惑的表情，熟练地解释道：“我是顾别尘前女友，我没死。”
　　听她这么一说，迟奕之脑子里的齿轮咔嚓一声全卡上了，对啊，老陈说过她有一个死掉的前女友叫唐悠，这四合院还是她们一起装修的。
　　一边叶祇灵问：“顾别尘是谁？”
　　“……是这房子的房东。”唐悠说。
　　“哦，你来干嘛？有人报警吗？”老陈听见动静从屋里走了出来。
　　“哪位是叶祇灵？房里谈吧。”唐悠一个眼神也没给老陈，于是叶祇灵领着唐警官往自己房间走去了。迟奕之和老陈跟在后面，她小声问老陈：“你怎么姓顾啊？”
　　老陈也小声回答：“我不姓顾，这胡同怎么叫顾家胡同？”
　　“你前女友……”
　　“在我心里死了，谢谢。”
　　“您真狠呐。”
　　“谬赞，谬赞。”老陈不以为耻，反以为荣。
　　例行询问过后，唐悠去看了垃圾桶的情况，记好一切，回到房里，她将自己的电话给了叶祇灵，告诉她那个跟踪狂再出现，就立刻给她电话，她也会去调一调监控看看的。
　　“几次跟踪，你们俩都在一起吗？”唐悠又问迟奕之和叶祇灵。
　　“对，在一起。”
　　“哦？两位最好将情况如实反馈，”唐悠坐在凳子上，眉头皱了皱，对于叶祇灵的陈述是不是有假，她心里门儿清，一手托腮，颇具压迫性地看着两人，“谎言不会对任何情况有好处。”


第31章 起争执同救小狗
　　叶祇灵和迟奕之对视一眼, 知道瞒不过，于是照实说了。
　　“其实我们知道应该跟的是奕之，在学校跟了她好一段, 但是她……不好报警……”叶祇灵说。
　　“放心，我明白。”唐悠浅笑一下, 做了个守口如瓶的手势，打消了两人疑虑, 她又问：“迟奕之……你是不是在不久前那个货车撞面包车的车祸现场？我有同事给过你电话。”
　　“对……”迟奕之点头。
　　“你们说, 今天上午跟踪你们的人, 表情很奇怪，僵硬？”唐悠问。
　　“对，我看到是，但我们离得有些远, 叶祇灵说看他的动作, 应该是人。”迟奕之说。
　　唐悠笑起来，她有化妆，至少用了唇釉或者什么的，唇色不像早上那么浅, 笑起来眼角有很淡的鱼尾纹, 但即便是鱼尾纹也长得熨帖好看, 她温声安慰迟奕之：“光天化日之下，当然是人。”
　　“但有些吓到我了……”
　　“没关系的, 天网恢恢，疏而不漏, 下次及时联系我, 我来想办法。”唐悠的声音坚定又温和，能让人生出一种安全感来。
　　“嗯！”迟奕之心里轻松了一些。
　　“我之所以特意问你那人的情况, 是因为上次车祸的肇事司机在看守所暴毙了，而回看事发时候的监控，他的表情有抽搐的情况，或许和你今天看到的有些像？”
　　“那个司机，暴毙了吗？怎么死的，验尸了吗？”叶祇灵问。
　　“是突发心脏病猝死，验过了。”
　　“他有心脏病史吗？”
　　“没有。”唐悠摇头。
　　腐淫鬼已经死了，谁又会去杀这个司机呢？当天听那李德才说两兄弟遇车祸是意外，叶祇灵只当他狡辩，现如今种种，让叶祇灵感觉到，也许事情远远没有这么简单。
　　送唐悠出了门，迟奕之和叶祇灵回到院子里，叶祇灵一直低头沉思。
　　“感觉有警官保证，安心多了。”迟奕之感叹。
　　叶祇灵皱眉心里有些隐隐的不舒服，这个警官就见了两面，迟奕之已经全然信任对方，如果叶祇灵认真想想，这种不舒服的接近嫉妒的心理是不应该出现的，但她话未经深思就脱口而出，有些刻薄：“一月之期就要到了，师叔一直不回来，要是警官也能打鬼就好了，我就不用跟着你了。”
　　“我早就说过你要是觉得麻烦可以不来，反正朋友之间，没有谁有义务要保护谁的生命安全。”迟奕之见叶祇灵又提一月之期，只觉得她确实不想管了，语气冷下来。
　　“明早几点的课？”叶祇灵手抓在房间门把上，状似不经意地问。
　　“第一节，八点。”迟奕之一脚跨进房间，将门拍上了。
　　第二天上学的路上，叶祇灵和迟奕之没有说一句话，只是在下车的时候叶祇灵问迟奕之几点下课，迟奕之说自己约了同学中午吃饭，叶祇灵可以自己吃饭后过来汇合，如果等不及就先回四合院。
　　听叶祇灵说自己吃完饭来接，迟奕之就提着包下了车，没走几步，听到叶祇灵叫她名字，迟奕之回头，看到叶祇灵下了车，上来抓住她的手，分明很担心，却语气不善：“不要单独行动，尽量呆在人多的地方，那司机突然去世，我怕中间还有鬼，你经历的事情都太巧合，这个腐淫鬼死得也太顺利了。”
　　迟奕之看到自己被抓住的手，和手上没拿下来过的红绳，心里软了软：“好，我等你来接。”
　　“乖。”叶祇灵伸手，想摸摸迟奕之圆乎乎的脑袋，想到她不喜欢，又换了方向，食指和大拇指捏了捏迟奕之的脸颊，迟奕之皱眉鼓起腮帮子反抗，整张脸变得鼓鼓的：“乖什么！大我两岁了不起哦！”
　　“当然，叫姐姐。”
　　“想得美！”迟奕之拎着包跑了，再不跑她觉得她藏不住自己的心思了。叶祇灵说叫姐姐的时候，她眼眶发酸，也许已经红了。
　　而叶祇灵立在原地，看了看自己的手指，若有所思，直到司机按了喇叭，她才回到车里。叶祇灵坐下的时候，听到自己的心脏在胸腔砰砰地跳，只觉得脸被捏得扁扁的，气呼呼甩头的迟奕之好可爱啊。如果事到如今她还拒绝承认自己对迟奕之有异样的感觉，那也太自欺欺人了。
　　那条红绳确实不是普通红绳，是叶祇灵用自己的血浸过又处理过的，只有这种护身符才真正具备防身的意义，寻常护身符，顶多吓吓那些意识都聚不起来的孤魂野鬼。很少有玄门修士会将这种东西送出去，毕竟要消耗的心力不少，又是一次性用品，吃力不讨好。
　　可是……叶祇灵心事重重地思考着，她有太多了秘密了，也从来没有规划过有人会闯进她的生活，师叔什么时候才会回来呢？迟奕之……迟奕之会忍不住来告白吗？她要怎么回答呢？
　　如果可以，叶祇灵不希望有那一天，谁都不要捅破窗户纸，如此平静地生活，对两人来说都是最佳选项。
　　迟奕之今天早上其实只有一节课，剩下的时间她约了陈可愉出来坐坐。昨晚听说司机的事情后，本来就有些不安，偏偏叶祇灵一而再再而三暗示她是个拖油瓶，心里实在烦闷，便想着出来散散心。
　　陈可愉还是那个样子，嘴毒：“你脸皱得像穿了一个月的臭袜子。”
　　“嗯……我跟你说……”迟奕之刚想开口，被陈可愉捏住了嘴巴：“别说了，越说越不开心，唉声叹气对身体有害，知道吗，带你去个地方。”
　　陈可愉拉着迟奕之到了学校北边一个较老的教学楼，爬上楼顶，门锁着出不去，陈可愉拉开窗跳出去，把门打开了，这边靠近教师公寓，楼顶有人晒被子，除此之外，还有五六只猫在晒太阳。
　　陈可愉领着迟奕之到一窝猫前面，有人用砖块搭了猫窝，里面有四五只小猫在喝奶。猫妈妈躺着，见人来了也不紧张，舔了舔爪子优雅地看着来人，仿佛在看来上供的臣民。
　　陈可愉掏出罐头，并和猫妈妈商量：“我的朋友不太开心，可以让小猫陪她玩玩吗？”
　　猫妈妈听懂了似的，等小猫喝饱了，就到一边吃罐头去了。迟奕之捧起小猫，软乎乎的毛团子在她手心小声喵着，还会用额头蹭她的手指。
　　“你最喜欢哪只啊？都还没取名字，你来取一个？”陈可愉问。
　　迟奕之摸了摸自己手上那只小橘猫，肚子吃得圆滚滚的，丝毫没有防备，就在迟奕之手上蹭着，迟奕之心都要被化开了，说道：“这只吧，叫蛋黄好不好？我能带回去吗？”
　　陈可愉摇摇头：“小猫太小了，而且这一窝听门卫大爷说已经有人认养了，断奶就要抱走了，不过在抱走之前它还可以是蛋黄。”
　　“嗯……”迟奕之无奈地点点头，怕再摸一会儿就舍不得了，把小猫放了回去，蛋黄回到兄弟姐妹身边，爬了两步，没心没肺地睡过去了。
　　两人正准备离开，却听到两声虚弱的狗叫，这个楼顶是两个单元共用的楼顶，叫声来自最远的那一端，陈可愉和迟奕之两个人显然都是被鬼吓怕了的人，一时之间不敢往那边靠近。
　　可是那个虚弱可怜的叫声时不时响起来，两人犹豫了好久，还是手拉着手往那边去了，只见一直说瘦骨嶙峋，身上有伤的小灰狗在一个锁着的大铁笼里面蹲着，身上的毛都打绺了，眼睛又黑又大，见来人了，奋力将头从铁笼缝隙挤出来，好像希望被带出去。
　　迟奕之摸了摸小狗，试图把笼子打开，但是这个铁笼子特别结实，门上还挂了一把大锁。
　　这时候门卫大爷端着一碗狗粮上来了，原来小狗一直叫是因为到了饭点，见两位姑娘看着这狗，大爷给介绍道：“这狗是那个张老师家的，拴在院子里，自从那个禽兽张老师被人发网上骂，狗就天天被人砸石头，在院子里怪可怜的，我给那个张老师家里人打电话，看着有人牵走了咧，谁知道是被关在这里来了，暑假没个人来，饿了不知多少天，我乍一眼看到还以为死了，还好我来喂猫看到了，我给它送了两天吃的，精神也不见好，唉……造孽哦……”
　　“狗主人不干人事，关狗什么事，这些人的是非观连畜牲都比不上。”迟奕之忿忿不平，陈可愉倒是没说话，她似乎有点怕狗。
　　迟奕之看着狗身上的伤口，好像都溃烂了，这种程度放着不管是绝对不行的便说：“大叔，这个笼子你有钥匙吗？”
　　“没有，有我就带出去了，造孽，但是带出去我也没钱医啊，你们学生主意多，想想办法吧。”大爷说。
　　“汪呜……”小灰狗吃了几口狗粮，好像又吃不动了，望着外面的迟奕之。
　　“找个办法撬锁吧？”迟奕之提出。
　　陈可愉点点头：“学校有没有撬锁工具？液压剪？”
　　门卫大爷说：“修东西的离职了还没招到人，我也找不到液压剪咧。”
　　迟奕之皱眉，拿起手机拨通了一个电话：“叶祇灵，你会撬锁吗？”
　　“怎么了？你被锁住了？别怕，我去看看，地址发我？”叶祇灵问了一串问题，让同学帮忙请假，马上离开了课堂。
　　“等等！不是我……”迟奕之没说完，电话已经被挂了。
　　叶祇灵风一般地打好车，那边才传来一张狗笼子的照片，车也到了眼前，叶祇灵松了一口气，随即发现自己竟然因此翘课了……
　　虽然并没有什么迹象表明叶祇灵会撬锁，但她还是出色地完成了任务——在门卫室拿了一包火柴，将火柴头碾碎塞进锁眼，将一根火柴插进去作为引线，用绳子拉着门，点火走远，门卫大爷捂着小灰狗的耳朵，抱着它离锁尽量远，还好笼子挺大的。
　　点火，叶祇灵跑远，“砰”一声爆炸声，迟奕之用力拉绳子，锁果然开了。
　　几人都欢呼一声，叶祇灵将狗抱起来，和迟奕之一起打车去了宠物医院。两人上了车才发现陈可愉不见了，迟奕之打开手机要问，才发现陈可愉给她留了言——
　　“解铃还须系铃人，烦恼顿消没有朋友了吧？下次别找我了，烦死了。”
　　迟奕之笑起来，回了个“谢谢”。


第32章 疑师门翊星被逐
　　“狗, 忠心不二，狗，看家护院, 狗，懂事听话, 狗多好啊，这院子这么大, 你不觉得就缺一只狗吗？”迟奕之说得是口干舌燥。
　　“我可以负责遛狗、喂食和打扫, 保证院子干净。”叶祇灵说。
　　“对, 我会送它上学让它乖乖的。”迟奕之又说。
　　四合院的夜晚凉风习习，天空是月朗星稀，好日子适合小酌，老陈本来心情还挺好的, 拿了杨梅酒还有一碟花生米, 在院子里乘凉，迟奕之见状和叶祇灵出去买了下酒菜，难得陪老陈坐坐，一开始还和乐融洽, 但是老陈一听到“狗”字, 整张脸就拉了下来：“养什么都成, 狗不行，我讨厌狗, 这个没商量。”
　　迟奕之和叶祇灵都是一愣，老陈什么性格, 别的不说, 包容大方是肯定的，她俩都没听过老陈拒绝什么, 迟奕之在后面装修工作室的时候，院子里堆了一堆垃圾，老陈从来没说过一句。
　　这才有了开头那段情景，迟奕之此时也是灰心了，只是做着最后一点挣扎，毕竟这房子是老陈的。
　　“你们赶紧找领养吧，奕之忙，祇灵不是也有很多事要做，嘴里说的好听，实际上养条狗放这，还不得靠我这种游手好闲的管着。”老陈喝了一口酒，这酒是上好的高粱酒泡的树上刚摘的新鲜杨梅，喝下去像果汁，甜味里面有点点杨梅的酸味，生津止渴。好酒让老陈黑着的脸稍稍好了些：“长啥样啊？瞅一眼，我朋友在郊区有个农场，你们要找不到领养就放那去，周末还能去看看。”
　　迟奕之掏出手机，给老陈看了照片，一只小灰狗，灰不溜秋，瘦骨嶙峋的。不过傻乎乎的并不怕人，就是特别喜欢叶祇灵，昨天医生换药的时候只要叶祇灵给它摸摸头，马上就乖乖了。
　　“嚯，长得真埋汰。”老陈看了一眼，猛摇头。
　　“它真的很亲人，医生说治好了洗个澡，就会很可爱了。”迟奕之不死心地继续推销。小狗身上好些细小的伤口都结痂了，只有腿上有个大口子，医生将患处的毛都剃了，处理包扎好，告诉迟奕之这狗应该是只萨摩耶，六七个月的样子。
　　“都别说了，你们让我帮着找领养，或者给点医药费什么的，都行，养狗这事别再提了。”老陈的语气坚决。
　　“好啦，那陪你喝点，我和祇灵就去宠物医院看它，它好像恢复得不错，你要一块去吗？”迟奕之问。
　　“没兴趣，店在哪？要我送你们吗？”老陈问。
　　“不用，我俩打个车，或者走个四十分钟就到了。”叶祇灵说，她不喝酒，吃了买回来的酱牛肉，觉得太咸了，喝了好几口水，最近开学了大家都吃饭堂，迟奕之没怎么下厨了，她感觉自己好久都没吃过好的了。
　　老陈突然拍了拍脑袋：“哦对，你俩天天打车不是办法，开我车吧，奕之不是有驾照？”
　　“……你的车太拉风了，算了算了。”迟奕之连忙挥手，她可不想因为开豪车上学被关注，舆论怎么样都好说，她爸爸第一个飞槐都教训她。
　　“哦，不是那个，我这四合院到你们学校才多远，我还有个摩托车，奕之不是有摩托驾照吗，朋友放这不要的，今天给你们加了油，别上大路就行，大路禁摩，小路随便开，到学校没问题。”老陈领着她俩到后面的杂物间看，中间还真有一辆洗干净的半旧踏板摩托车，颜色还很好看，是tiffany蓝的，配了两个同色的安全帽挂在后视镜上。
　　将车从后门推出去，迟奕之一马当先上了车，拍拍后座和叶祇灵说：“来吧，站着干嘛？”
　　叶祇灵拿着手机，屏幕上是她师叔宴遇之的消息，说明天周六下午四点会落地槐都，听迟奕之叫她，她就将手机揣兜里，上了车。师叔回来应该会有办法看着迟奕之，也用不着自己亲力亲为跟着了……叶祇灵想，周末朋友一起玩也无妨，下周再和迟奕之商量吧。
　　迟奕之一脚撑地，双手伸过来拉起叶祇灵的双手，环在自己腰上：“抱紧坐稳了！我要出发啦！”
　　叶祇灵手虚虚一抱迟奕之紧实的腰，就触电一般缩了回来：“我抓后面架子就行。”
　　“什么嘛，没看过电视剧吗，你不知道上了别人的车后座，就是要抱腰的吗？”迟奕之不满地转头看叶祇灵，对方刚扎好头发，刘海在风里翻飞，眼睛焦点也不知道落在哪里，两人贴得很近，迟奕之又说：“嚯，叶祇灵你干嘛不看我，心虚什么？背着我有别的狗了？”
　　叶祇灵确实心虚，迟奕之不笑的时候五官最好看，但是叶祇灵喜欢她表情丰富，眼角眉梢都活力十足，现在也是这样，头顶一束暖黄的路灯刚好打在她脸上，因为风吹干了嘴唇，说话的时候粉色的舌尖就会无意识地冒出来舔舔下唇，叶祇灵知道她是无心的，但还是不敢看得真切。
　　“你干嘛不说话？”迟奕之问句还没落音，叶祇灵突然倾身向前，整个人压住了迟奕之，左手将她抱了个满怀，结结实实的温暖触感让迟奕之惊得不敢动弹，脑子开始嗡嗡鸣叫，叶祇灵的怀抱好香，这家伙的洗衣液不是和自己用的同一款吗？叶祇灵为什么突然抱她？一月之期要到了最后的温存吗？还是石破天惊榆木开窍了？爸妈应该会接受叶祇灵的因为她好看又有本事……粉丝？她都快失业了啊，失业当头，还能想什么呢……迟奕之肚里百转千回。
　　趁迟奕之缩着不敢动弹之际，脑袋被扣上了一个盖子，是头盔，叶祇灵替她扣好带子，语气如往常：“能帮我拿一下另一个吗？”
　　风吹了半分钟，迟奕之反应过来，原来叶祇灵不过是伸手去拿头盔，但她连怎么和爸妈出柜都想完了。迟奕之将头盔递给叶祇灵，发动了车子，往前开去。
　　夏天的最后一个月了，晚上风还真大啊，穿着短袖的迟奕之一开始觉得凉爽，到后面就有点凉了，头盔不是全包的，风钻进来，鼻尖凉凉的。
　　“叶祇灵，我冷。”迟奕之小声说到。
　　“啊？下次拿件衣服。”
　　迟奕之心里小小的失望了一下，被风灌得咳了两声，停在一个红绿灯前。她突然感觉到身后的叶祇灵往前坐了坐，双手抱住了她的腰：“好点吗？”
　　“好多啦。”迟奕之在后视镜里找到叶祇灵的脸，她也想抱抱叶祇灵，但沿途都是红灯，路还很长。
　　同样是槐都的夜风里，迟翊星就没有那么愉快了，她也冻得够呛，面前对着的还是一只看不清面目的鬼，她的阴阳眼只能看到浑浑沌沌一团白雾，那东西靠过来让她冷得发抖。
　　手里掐着师父教的诀，桃木剑也挥着，不过对那只鬼没有丝毫作用，她作别姐姐后，就决心探探她那个诈骗师父南樵道人的底，毕竟年轻气盛，被骗了确实咽不下这口气，今天下午她找到地址怒气冲冲来了，结果接连遇到电梯失灵、楼梯消失、被鬼追跑，整整五个小时，她叫天天不应，手机信号全无，师父教的本事也都是无用的东西。
　　迟翊星不是迟奕之，她从小就不怕鬼，今天在这楼里各种玄乎的东西，奇怪的铃声，消失的门把，鬼打墙她都受过了，只当一场解谜游戏，玩得还不错，直到此刻。她被逼到一件工具房的角落，摔倒在地上，此刻她仍旧想着怎么逃出去，她已经尽量往低的楼层走，以方便直接跳窗，但她不能肯定这里有没有幻术存在，不敢贸然行动。
　　令迟翊星绝望的是，她的阴阳眼不知道为什么越来越清晰了，或者是夜幕降临阴气越来越盛鬼也愈能够成型，眼前迫近的鬼本来还只是一团雾气，现在她已经能看到这鬼样子了，大部分鬼都会保留自己死状，这只也不例外，滑溜的肠子在迟翊星肚子上滚过，恶心得她胃里泛酸，那鬼应该是被压死的，腹部是扁的，里面的东西都被压出来了，挂着，脸狰狞扭曲，青筋暴起。
　　那鬼伸出舌头想舔迟翊星的脸，有轻微洁癖的迟翊星脸已经扭曲得比鬼还难看，她宁可死了也不想被这玩意舔脸。谁知迟奕之的声音突然出现了：“阿星……看看我嘛。”
　　迟翊星打死不信姐姐会来，但还是睁眼看了看，就见到那只鬼用迟奕之的声音叫她：“阿星！”然后一舌头穿过了她的眼睛，迟翊星只觉得眼睛剧痛无比，但是更深的伤害是精神层面的——“靠！！！！我脏了！！！！”迟翊星心里在呐喊，哪怕捂着眼睛疼得滚在地上撞倒了一堆拖把，她仍旧更在乎自己被舔了。那只鬼见她难受，高兴得咯咯笑，是一种粉笔刮过黑板的声音，咯得人浑身鸡皮疙瘩。
　　“莫欺人太甚，回来吧。”南樵道人终于出现了，他虚空一挥手，那只鬼就被他收进了袖口。
　　“这位小徒弟，还好吗？未曾告知就来此地找为师，所为何事？”南樵道人问。
　　“师父既然是玄门中人，那就算上一卦，看我为什么前来吧。”迟翊星毫不客气。
　　南樵道人捏了捏胡须，手一挥飞出三个一元的硬币落在迟翊星前面：“麻烦小徒弟帮忙翻一翻，借点气，我好算得准。”
　　迟翊星伸手拿起三个硬币，她知道这种卜算都是靠硬币正反面判断的，所以她将它们都立在了地上，然后颇有点得意地看向南樵道人：“摆好了，师父算算。”
　　南樵道人笑道：“既然不是诚心客，那我也不必做体面人，小徒弟可还要改？”
　　“不改。”迟翊星下决心探探对方。
　　“哼，不正不反，不信却怕，无非是心有怀疑却被吓住了，听了些流言来匆匆问罪，又怯懦说不出口罢了。你我师徒缘分已尽，请回吧。”南樵道人甩手，让出门，请迟翊星离开。随着他的动作，三颗硬币朝着同一个方向一倒，均是反面。
　　“师徒一场，走前送你一卦，大凶啊，不是自身飞来横祸，就是失去骨肉至亲，节哀顺变。”南樵道人长叹一声。


第33章 错布阵众鬼赶集
　　早晨六点, 槐都的天空依旧将明未明，浓稠云雾仍旧披着夜的颜色，在空中积压着, 很快下起了小雨。灰扑扑的天色里，叶祇灵照常起了个大早, 她昨晚睡得不错，和迟奕之一起看了狗回来, 她尝试着在胡同里歪歪扭扭地开了一段摩托车, 迟奕之靠在她背上嘲笑她, 脸颊贴着她的肩膀，呼吸热热的打在她后颈，那种令人舒适的亲昵让她一觉到天亮，一直到洗漱完, 叶祇灵嘴角都挂着浅笑。只是才出门, 看了天色一种不妙的预感就向她袭来，她记得铁皮鼠说过昨天会有人去收拾那个诡异的木桥，到今天仍旧毫无消息，而她视野里那些平时安静的鬼魂或者妖怪, 今天都很躁动, 像地震前不断叫唤的动物, 似乎已经预见到有什么大事就要发生。
　　叶祇灵一边跑步一边替迟奕之算了一卦，昨晚迟奕之告诉她今天下午学校将会组织社会实践, 去工业区参观。她这派是发源自一个古老的家族叫亦家，强的是捉鬼杀妖, 近身搏斗, 算卦只能算个基本大概。也就是她师叔宴遇之本事大，且奇门遁甲在行内行销, 才名片上写的“亦家奇门传人”，实际上流派内几大家族，奇门遁甲使都不会使的大有人在。
　　大概这么一算，叶祇灵发现迟奕之确实会有危机，但是如果紧跟人群，避开医疗器械会好很多，叶祇灵不清楚这个危机是性命危机还是仅仅崴个脚，要是擅长卜算的流派或者可以算得精细些，总之她掏出手机和迟奕之说了，一定要万分小心。
　　但是这压城的黑云并不来自于迟奕之她们将要去的工业区方向，工业区在南郊，而这云的走势，似乎自东北方向而来，正是那座桥的所在地。
　　叶祇灵跑了三公里，是老路线，有一段在大道边上，一辆黑色的奔驰进了辅道，在她后面不紧不慢地跟着，于是她转身跑进了小路，果不其然，那黑车也跟着来了。
　　槐都小路有很多单行道，逆行罚款是很高的，叶祇灵平日里这些路跑得多，也就清楚走向，她转身跑进单行道，侧身看了一眼那车，如果铁了心要跟她，应该顾不上罚款会进来的，谁知那车没来。
　　很快，那车出现在了前一个路口，仿佛在挑衅叶祇灵。
　　叶祇灵后退几步，迈腿快速飞奔起来，在这小路上面，单行道又多，那车一时半会还真的追不上她。警局和四合院都还远，叶祇灵知道躲是没用的，于是喘着着粗气在一个早点摊子前面停下来，这小铺占道经营，人行道上摆了一圈折叠桌椅，一帮隔壁工地的工人正在吃早饭，她看了看路灯上挂的摄像头，确定是工作状态，便去买早餐。
　　“老板，十个包子，十个馒头，十个花卷，再要一个豆浆。”叶祇灵要了一堆东西。
　　“姑娘豆浆我给你打包？”老板笑得合不拢嘴，大生意。
　　“不用，我在这吃。”
　　“那先给你拿几个吃了，剩下的你等会来拿？”老板惊讶。
　　“都拿出来吧。”叶祇灵说，她此时需要自己越显眼越好，车牌和司机的样子她都发给师叔了，待在人多的地方也是为了安全。
　　几个工人抬头看叶祇灵，这么好看苗条的姑娘，竟然这么能吃，确实稀奇。叶祇灵一反常态，和陌生人搭了话：“大哥别笑，我就是吃得多。”
　　“能吃好啊，我姑娘和你差不多大，念大学吧？”一个大叔搭话。
　　“嗯。”提着两大袋烫呼呼的包子馒头，确定自己已经引起摊子上所有人注意后，叶祇灵拎着东西在座位上吃了起来。
　　那辆奔驰很快停在了路边，开车的白衬衣肌肉男皮鞋蹭光瓦亮，带着一副会随着阳光照射变化颜色的眼镜。他下车朝叶祇灵走来，很有礼貌地行了个礼：“叶小姐，我们老板想和您谈谈。”
　　“围追堵截我一路，现在这么有礼貌做什么？要见我可以下来，我早餐都替你们买好了。”叶祇灵用勺子喝着豆浆，眼睛看着袋里的包子，从容地挑选着。
　　肌肉男见叶祇灵油盐不进，只好回去汇报情况，不一会儿，铁皮鼠光溜溜的脑袋和两撇胡须就出现在了叶祇灵对面，他身材矮小，但喜欢拿腔拿调，一身精致的唐装被他披着，颇有些老鼠戴皇冠的滑稽感，加之被一个大块头毕恭毕敬引着，这种滑稽感又被放大了数倍。
　　“哎哟，祇灵啊，真的不是我要追堵你，我这是不好意思见你，犹豫着，煎熬呐，想着能迟一分钟见你，我这老脸就晚丢一分钟。要不还是车上说？”铁皮鼠一开口，话倒是发自肺腑一般动人。
　　“烧桥那事出篓子了？就在这说，谁知道你那车要往哪开。”叶祇灵皱眉，这家伙无事不登三宝殿，这事若只是单纯干砸了，再找个人顶上便是，犯得着一大早绕着弯子来见她？
　　“唉，是我识人不清啊，事情是砸了，不知道你听说过那个南樵道人没有？”铁皮鼠一脸难色，仿佛便秘，说到南樵道人，声音更是被吃到嗓子眼去了，完全不想提起这个污点。
　　“这人尽皆知的骗子，你找他去办？收我五万八？”叶祇灵涵养到了尽头，忍者没翻出白眼来，心里将铁皮鼠问候了五万八千次。
　　“哎哟，主要是你这活实在阴损，鬼差都不想惹，道上哪有正经人接的？他又刚好来讨活儿，我就给了他一个封魂阵，一个乾坤袋，搞了点汽油、打火机、灭火器，你说这事也不难吧？我还特意给他说了，先摆好这封魂阵，图纸也给他了，再浇汽油防火，别浇多了，就怕他放火烧山牢底坐穿是吧？我是合法生意人。烧完乾坤袋一摆，别管他会不会，反正那些个玩意乾坤袋全收进去就行。不难是吧？就算六十块雇个什么都不懂的大学生，一下午也能整好。”铁皮鼠说得细，一脸无奈，拼命给自己开脱。
　　“哦？然后呢？”叶祇灵想了想，照顾到这个份上，确实很难弄出大失误。
　　“这个狗娘养的天才，生生把封魂阵摆成了聚魂阵，你想那桥一烧，本来就阴气四溢，要是有封魂阵压一压，里面的鬼出不来，外面的进不去，问题不大，变成聚魂阵，那就是里面的出不来，外面的赶着进去，一下子那座山整个就是众鬼赶集，阴气剧增，这个南樵道人我是完全联系不上了。”铁皮鼠轻轻扇了自己一巴掌。
　　“他师承何处？这种事情理应是师门同派出面解决，你还不去联系？”叶祇灵看不惯铁皮鼠在她面前演戏，这人滑不溜秋的，这么卖力十成十是想甩锅。
　　“没有师门，就是江湖骗子，哪来的师门，正经道上人谁接这个活？我昨天夜里知道出事了，赶紧到处找人补锅，可你也知道，玄门里叫得上名字的，都在河西走廊呢，京里没人，在的几个不是不问世事就是不学无术，你师叔倒是说了要回来，但这种缺德事，我哪敢麻烦她啊，这不……还得巴巴儿地找你来了。”铁皮鼠一会搓手一会捻胡子，紧张不安得都忘了装腔，拿起一个花卷就啃了起来。
　　“我不去，众鬼赶集，满山都是鬼打墙啊幻境啊，没个一两天脱不出身来的，不去。”
　　“那五万八我还给你，再给你添上五万八行不行？”
　　叶祇灵都懒得给他眼色，别人开这个价她能高兴好一会，换了铁皮鼠，那绝对不行，这家伙这些年在她这坑的钱可不少。
　　“等那帮老家伙回来看到好好一座山给我搅成这样，肯定要来兴师问罪，问到最后，不也要到你这来吗？你有师叔撑腰，我可没有，帮个忙，给你添点，十五万，十五万行不？”铁皮鼠急得一口花卷一直没咽下去，含着东西说话听得让人难受。
　　“不去。”倒不是钱的问题，叶祇灵是真的担心自己被困住迟奕之遇到什么。
　　“哎哟，祖宗啊，这价再往上，就坏规矩了，地方近，事情也没有很难，顶多两天驱散了就是，你师叔走一次，也比这个高不了多少，玄门中人没有秘密的，你要我以后怎么做生意。”铁皮鼠将花卷吞下，又咬了一口，愁眉苦脸的，两撇小胡子也耷拉下来。
　　“您通天的本事，再找找总能找到人，河西走廊那边也要散了，再等等就是。”
　　“哎呀等不得等不得，只是鬼就算了，还有个活人在里面啊，那个南樵道人，啧，气人。您救人一命，也是大功德啊。”铁皮鼠搓着手拼命叹气。
　　“一个骗子，生死与我何干？老喊医者仁心那几家怎么不出来？亦家祖上杀妖道，干的是杀人的活，现在杀恶鬼，走的是除妖的道，没救人的传统，不积这种德。”叶祇灵摇头，这件事是很难找到接盘侠，铁皮鼠来求自己，还开价厚道是理所当然，但她就是不想去，师叔没回来，看紧迟奕之才是首要任务，虽然十五万是有那么些诱人。
　　“唉，要只有这个骗子，我倒也不着急，问题是，他还带了个女徒弟上山啊，十几岁，大学生，听说是开了阴阳眼，带去历练，我觉着问题不大，对吧，这事能有什么危险，万万没想到这下两人都困在里面了。那小孩叫什么名字来着……叫……什么迟……”铁皮鼠想到就猛摇头。
　　叶祇灵放下豆浆碗，脸色微变：“迟翊星？”
　　“对！没错，就这名字。”
　　“他们什么时候进的山？”
　　“昨晚进的，已经整整一晚上没消息了。”


第34章 独探山小叶两难
　　迟奕之醒来的时候已经是中午时分, 叶祇灵在院子里整理她的小风筝，每只都不尽相同，也都很精致, 她一手拿着钓竿，一手细细地缠线, 神色凝重，身边放着她那把刀, 反着寒光, 似乎刚刚保养过, 还有些迟奕之不认识的玩意，一一在桌上摆着，像匠人定期维护工具箱一样。
　　“怎么了？出什么事了吗？”迟奕之问她，今天迟奕之穿了一条长裙, 化了精致的妆, 外面盖了一件防晒的外套，背了一个小背包，塞好了自己那些有用没用的护身符，手腕上仍旧带着叶祇灵送的红绳, 生怕别人看不到似的, 还把外套长袖挽起来一截。
　　“没有, 我下午要出去一趟，你们是去参观一下午吗？大概几点回？”叶祇灵并不想马上将铁皮鼠说的告诉迟奕之, 她也没有接下铁皮鼠的委托，因为铁皮鼠的话并不值得全盘相信, 接下就有了必须善后的责任, 很难快速脱身。
　　刚刚回来的时候叶祇灵就给迟翊星打了电话，是通的, 但是是由同学接听的，说迟翊星在洗手间，叶祇灵还听到迟翊星隔着门传过来的声音“等我有空回电”。隔着通讯设备终究难以确定真相，欺骗的手段太多了，叶祇灵不想赌，眼见为实，耳听为虚，走一趟好安心。于是她做起了准备，将自己很久不用的玩意都拿出来清理一番，一边联系着师叔，看看她什么时候会到，最好的情况是师叔到了槐都她再出发去桥那边。
　　“说是六点集合回学校。”
　　“你们有游览路线规划什么吗？要点名吗？”叶祇灵又问。
　　“有的，我发给你，要点两次名，午饭也安排在一起吃。”迟奕之将学校的通知发给叶祇灵。
　　这个工业区叶祇灵也去做过社会实践，都是老师带着全班参观，还要合影拍视频，她记得那一块地势很好，是块宝地，也不适合藏污纳垢，而且六点钟就回来，还没入夜，大约是没什么危险的。
　　“好的，你千万不要远离人群，有什么事就给我电话。”叶祇灵叮嘱。
　　“怎么了？你好像有心事，”迟奕之察觉到了一丝紧张的气息，“如果有什么不妥，我翘掉也可以，说有紧急通告什么的。”
　　叶祇灵抬头看了看天色，乌云依旧黑压压的，雨暂时停了，像在憋着一场惊心动魄的好戏。她心里想迟奕之若是一个人在四合院，也不绝对安全，就像上次那只小鬼，不也一样来了，假使那只小鬼其实是被人引过来的，那想加害迟奕之的人早就对四合院了如指掌了，这样比起来，还不如让迟奕之和同学待在一起，年轻人阳气旺盛，扎堆聚着，谁想动手都要掂量掂量。
　　“没事，你正常和同学去就好。我是有些麻烦事，能解决的。”叶祇灵说。
　　“那，如果你需要我的话，也给我电话，我不会乱跑的。”迟奕之的脸上也浮现了担忧的神色，叶祇灵脸上凝重的表情让人无法忽视她就说了这样的话，虽然显而易见她帮不上叶祇灵什么，但是人总是需要支持的，迟奕之并不会在这一点上妄自菲薄，她坚信人与人之间要产生影响，并不是只有像刀一样捅进对方的生活才可以，笑容、握手、拥抱也可以，甚至力量更大。人总是需要虚无缥缈的东西。
　　叶祇灵心脏好像被针刺了一下，好像很久都没有人和她说过“如果你需要的话给我电话”这类的话了，师父离开后，师叔对待后辈都是放养模式，死不了就不多理会，将她坑进麻烦事里面倒是常做，她已经习惯被人依赖而不是依赖别人，所以偶尔遇到这种关怀，还是觉得有些喜出望外。
　　“好。想吃杨枝甘露。”叶祇灵回答。
　　“那我给你买？我查查哪家顺路，晚上带回来，或者外卖？”
　　“不想喝西柚做的，酸。”
　　“那等十月有沙田柚了给你做？会比较甜。”迟奕之说。
　　“我想现在吃……”
　　“那你想想吧。”
　　“不是需要你可以打电话吗？喂喂喂？”叶祇灵用手捂着耳朵假装通话，事态复杂，压力齐聚的当下，她就是想逗逗迟奕之，想看她气得皱鼻子眼睛瞪得圆圆的样子。
　　结果迟奕之被她逗笑了：“好，有空我去找找有没有甜的柚子……”
　　打断两人对话的是一道门铃声，唐悠穿着一身便装，双手抱胸站在门外，一副来者不善的样子，迟奕之打了声招呼“唐警官好”就溜出去上学了，叶祇灵起身迎接，结果对方熟门熟路，门也关上，直接往里面走了：“我今休息，不上班，别紧张。”
　　唐悠靠在连廊柱子上，喊了一声：“顾别尘！”
　　老陈那边毫无反应。
　　“顾别尘，我数到三你还不出来把我家门口的垃圾舔干净，我就它们全部塞进你新车的发动机。”唐悠声音不大，但显然极具威胁性，老陈那边咔嚓碎了一个什么东西，人是裹着睡衣匆匆冲出来。
　　“哎哟喂，马上收拾干净，您稍待片刻。”
　　“你快三十岁了，不是三岁小孩，能干点像样的事吗？”唐悠深呼吸。
　　“我就是成天吊儿郎当没个正形的王八蛋，不是你给封的吗，垃圾桶小，你家又没人住，扔不准很正常。”老陈摊摊手，语气也不好听。
　　紫色的闪电将乌云劈开，院子里短暂地亮了亮，而后巨大的雷声传来，雨滴开始打在叶祇灵的鼻子上，她看了看天色，心中的担忧决堤，如果迟翊星真的困在山上一夜了，此时大雨无异于雪上加霜，若这场风暴一直不停，那师叔的飞机也很可能不会准点。
　　“下雨了，天晴清理好，我会看监控，走了。”唐悠挥挥手，脸上尽是失望和疲惫。
　　“拿把伞。”老陈说。
　　“带了。”唐悠走得倒是利索。
　　老陈目送唐悠出了门，烦躁地抓了抓自己的头发，叶祇灵注意到她即便手忙脚乱，穿得是乱七八糟，脸上竟然化了妆。
　　叶祇灵感觉现在自己说什么都有些不合时宜，但是她实在需要老陈：“可以送我去那天去过林业局宿舍那一块吗？”
　　“现在？要下大雨了，闷闷的，你去那做什么？能迟点吗？我也没心情。”老陈声音闷闷的，显然状态不佳，好像精神气儿都被唐悠卷走了。
　　“有人去拆桥，结果带着一个大学生困在山上了，要去救人。”叶祇灵知道老陈是个古道热肠，听说人有难她不会不帮的。
　　果不其然，老陈虽然脸色灰败，但马上紧张起来：“怎么？那个郑欣然呢？还把人困山上了？那也太危险了，要不要我多叫几个人？我先换个衣服，你等等。”
　　“不用，这事有点复杂，一会你送我到山下就行。”叶祇灵说。
　　“好！”老陈也不争辩，全然信任叶祇灵。
　　老陈飞速换了衣服，人又恢复了斗志：“这天气估计要堵车，我尽量避开，但是油只够去不够回来，到时候你探山我去加油。现在进入战斗状态。”
　　“好的。”叶祇灵被老陈搞得莫名紧张起来。
　　雨真大啊，她们比上次过来多用了三分之一的时间，午饭也是老陈车上常备的小面包。叶祇灵从老陈那里拿到一套雨衣，在瓢泼大雨里面，抱着自己的刀往山上探去，老陈鸣笛两声为她加油。
　　身边还是那几座阴惨惨的废弃居民楼，这山上比别的地方都冷，叶祇灵刚下车，已经感觉到暗流涌动，一个脑袋咕噜噜地往前滚去，后面追着身子，这些鬼魂不知从哪里赶来，但目的地都是一致的，朝着山顶，朝着那座不知有没有被烧毁殆尽的桥而去。还好那些四面八方涌过来的鬼根本不敢靠近叶祇灵，不知为何，只在百米之外就会像看到什么不详的东西一样避开。
　　叶祇灵一刻也不敢耽搁地动身，她不能贸然上山，需得先探清楚怎么回事，只能离开上山的路，往林子里面摸进去。山雨路滑，她用刀插在泥土里固定身形，她在植物从中找了很久，刀柄上都是泥块，才终于发现了第一个小旗帜，看了看方位，果然，是错的，而且错得离谱，封魂阵的阵旗根本不可能出现在这里。
　　根据铁皮鼠的说法，他错设聚魂阵，但聚魂阵也不该将旗插在这里，对方应该是个纯粹的门外汉，布置的时候完全不按常理出牌，这可绊住了叶祇灵。
　　聚魂阵一共有七个阵旗，都会设在山下，阵会变化方位以将人鬼困在阵中，不知道是如何设阵，掌握不了变化规律，很可能自己刚刚踩过的地方再踏上去就会落入阵中，稍不留神困进去，何时能出来就难说了！
　　叶祇灵抹了一把脸上的雨水，内心焦灼着，她靠在树上站稳拿出一个小风筝，这只并非平面，而是竹篾扎的千纸鹤，她将这小东西往阵中扔去，谁知道大雨一打，就栽进了泥地里面，这些小玩意虽然施加了术法，却也难抵狂风骤雨的侵袭。
　　失望之际，雨水冲刷着脚下的泥土，叶祇灵又是一滑，险些摔倒，手用力撑着树干，突然摸到树皮上面有刀痕，叶祇灵连忙挪动自己的刀，撑稳身体，蹲下去看，果然那地方是被人用小刀切开的，很不寻常，上面还有一个阿拉伯数字7，清楚地刻着。
　　切痕很新，应该就是最近弄的，也许就是迟翊星，如果要从迷路的树林里面走出来，做记号是常用的办法。因为阵会变化，这些树并不是每时每刻都在阵中，所以叶祇灵此时才能看到记号。
　　叶祇灵连忙找了起来，这些记号虽然很难帮助从未学过的迟翊星从阵里走出来，她却可以在阵外找到此阵的一些规律。她一棵一棵找过去，很快找到第二个、第三个数字、第N隔数字，但越看越担心，一开始数字还刻得很清晰，到后面数字已经排到了119，树干上只剩下有气无力的划痕了，阵中人的体力一定在迅速流失。
　　但是这么多记号，叶祇灵找了快一小时，还没发现连号的或者有规律的，这只有两种可能，一是此阵远比普通聚魂阵复杂，才会引导人如此无序地前进，二是做记号的人不知为何已经出现了幻觉。
　　迟翊星到底怎么样了？
　　叶祇灵很快在树干上找到了答案，她终于看到了120号的树干，在距离119号约五十米的地方。树干上的记号在闪电中被照亮，这次迟翊星刻得清晰无比，上面还有六个字，像是用了浑身的力气凿上去的，雷声里面叶祇灵心跳敲得咚咚响，简单的几个字让叶祇灵立刻摸清了情况，这一定是个调虎离山的局，差一点，稍微疏忽一点她就要撞入阵中救人——
　　无郑，勿入，救姐。
　　没有一个字在说迟翊星自己的情况，迟翊星此时担忧的人只有姐姐。但叶祇灵从那些逐渐模糊的刻痕里面也知道她不会好受，她什么都不会，但她能看见鬼……
　　风的咆哮愈演愈烈，林子里树叶刷刷声、树枝折断声、动物奔袭声、还有那隐隐约约传出来的惨叫声，萦绕在叶祇灵耳边，让她饱受折磨，她不怕鬼，你看天灾人祸，哪个不比鬼可怕？
　　叶祇灵抽出自己刀，又狠狠扎进土里，往前走了一步。


第35章 斗南樵诈中有诈
　　迟翊星淋了一夜的雨。
　　昨天她去找南樵道人探究竟, 被困了大半天，临了还来了一出逐出师门的大戏，最后又被“飞来横祸痛失至亲”的预言戳中, 心中担忧到了顶点。
　　她诚心向道人讨破解之法，道人有大量, 说槐郊黑烟笼罩，要前去除魔卫道, 若她愿意同去, 则可以探探她有无道缘, 若有此缘，便既往不咎，教她真本事，助她破局。
　　迟翊星也不是傻子, 自然不想身陷险境, 便问道人那边出了什么鬼怪，她去又能做些什么。
　　南樵道人说：“槐都传媒这几年疯传的校花事件可听说过，此去就是捉拿案首郑欣然。带你去，一是试试你的胆量, 二是看看你的阴阳眼开得如何。所谓阴阳眼, 不单单只眼, 有眼耳口鼻四境，对应四觉, 一曰看，看百鬼夜行, 二曰闻, 闻阴阳交声，三曰尝, 尝无色之味，四曰嗅，嗅鬼过之息。四觉开二，即有道缘。”
　　后面长篇的解释迟翊星听了个囫囵吞枣，脑子里都是郑欣然三个字，这不就是谣传中要害姐姐的鬼吗？
　　于是迟翊星便一同来了，她不会放过千分之一的帮姐姐解决问题的机会，况且也可以顺道求证南樵道人的实力。
　　南樵道人在上山之前，一路仙风道骨地坐在车上，给迟翊星介绍着槐都玄门，这派擅长阴人，那派总是护短，说得是精彩纷呈、头头是道，凡在玄门皆是恶人。迟翊星听了，便问他听说过叶祇灵吗，南樵道人看了迟翊星一眼，不屑地说：“你还认识两个玄门中人？亦家这门几个家族都爱招花瓶，叶祇灵？那小孩儿？就会点三角猫功夫。”
　　“那宴遇之呢？也是花瓶？”迟翊星又问。
　　“宴……涯烟子啊？咳咳……”南樵道人完全不敢直呼其名，眼神躲闪，又挑了些不好听地说：“这位是个风流人物，能耐大，到处留情，听说那个叶祇灵就是她十来岁生的。”
　　迟翊星震惊，这两人看起来完全不隔辈啊。
　　“有这些同道，吾谁与归啊。”南樵道人摇头。
　　南樵道人的一番装腔作势，让本来就疑心重重的迟翊星更加警惕了，直到上山布阵，她才肯定这个师父，是个十成十的草包。将迟翊星安顿在要烧毁的桥旁边，南樵道人就独自入林布阵了。
　　迟翊星自然不会乖乖待着，南樵道人前脚踏进林子，她后脚就跟上了，躲在树后，甚至爬上大树观察着。这道人到了山脚，拿出阵旗和布阵图，一手捏着布阵图横看竖看正看反看，似乎找不到哪边是对的，嘴里还念念有词，迟翊星竖起耳朵一听——
　　“上北下南左西右东，这怎么画的不对啊。”
　　迟翊星听着眼前一黑，险些从树上掉下来，怪不得不让自己跟着，这样子能糊弄谁？昨天那一出，估计是因为在他家门口，精心排演过。
　　估摸着那南樵道人要摆完了，迟翊星又回到了桥边，静静等着。道人一回来，便和迟翊星分工，自己在后面护法，由迟翊星点火，等桥烧起阴气冲击，便能帮助迟翊星打开阴阳眼。
　　迟翊星心想，自己没打过鬼也打过游戏，谁开怪谁拉仇恨啊，这事万万做不得。于是在河边佯装不会点火，让道人来搭把手，道人接过火把和打火机，咔嚓一声，火把燃起来，人也被迟翊星往前一推，就着河边的烂泥栽倒在桥上，火把上的火立刻将他们浇的油点燃了。道人立刻翻进了水中，骂着王八羔子，抬头发现迟翊星已经带着汽油和火机上了树。
　　在树上的迟翊星看着南樵道人被桥中钻出来的上百灵体围困，而后南樵拿出一个布袋，将这些鬼都收了进去，怒气冲冲地朝迟翊星走来：“你小子死定了。”
　　谁知南樵腰间那只布袋突然爆发，涨大，砸在了他身上，将他整个人带着滚下了山坡，不知为何没有直直滚下去，中途拐了个弯，撞到石头，似乎昏了过去，迟翊星见这人好久没动静，想走进看看，却见到那个膨胀的袋子炸开，里面的鬼一个接一个飘出来，迟翊星看着看着，忽然发现自己竟然可以看到那些“人”的手脚来，大部分的鬼都双眼无神，似乎没有意识，迟翊星一只一直看着，颇具新鲜感，甚至将自己脑袋探了出去。
　　谁知最后出来一只吊死鬼，伸着长长的舌头，本来也是双目无神的，突然朝迟翊星笑了笑，一根舌头像青蛙一样卷向迟翊星的脖子。迟翊星吓得从树上滚下来，她慌忙往山下跑着。
　　此时天空也下起雨来，她跑着跑着，就发现自己回到了山顶！就在小溪边上，那座桥已经成了碳和灰，大雨将林子浇湿，阴风吹来，迟翊星浑身鸡皮疙瘩，她回头看，那只鬼仍旧不紧不慢地跟着，飘在草丛之上，似乎还张嘴说着什么，但迟翊星听不到。
　　那条舌头向她爬过来，像小蛇一样，在河边的迟翊星被一阵刺骨的寒意袭击，整个掉进了水里，脑袋泡进水中的一刻她急中生智，想起来一些人将动物的粪便抹在身上，以逃避野兽追踪。她毫不犹豫地抓起河边混着桥灰的泥土往身上抹，还有脸上、头发上，一整个泥人一般。
　　那鬼走进了，舌头在河边逡巡一番，迟翊星屏住呼吸不敢妄动只感觉什么粗砺的东西滑过她的额头，那触感粘稠恶心，她不敢睁眼看。幸好，她的判断似乎是对的，那鬼不一会儿就离开了，回到他的族群中去了。
　　迟翊星裹着一身泥巴，在深夜林中探寻，她努力在每一棵树上做记号，希望能找到规律把自己带出去，但只是徒劳。糟糕的是，这座山似乎有什么奇怪的磁场，她每一步都迈得比上一步更加艰难，最终她找到一个大树洞，将自己埋了进去，就抵不住滔天的恐惧和困意，迷迷糊糊昏死过去。
　　迟翊星是被吵醒的。
　　天仍旧是黑的，大雨倾盆。迟翊星的耳朵能接受到的声音突然以几何倍数递增，整个山林充满了啸叫、交谈和争吵，她抖着嘴唇往外面看，这个角度刚好能看到南樵道人所在的地方，他头上有个庞然大物，正将他的脸当凳子坐着，似乎还在吃着什么，嘎吱嘎吱的，最后像吃面条一般吸溜一下，将什么吸进肚子，打了个饱嗝。
　　迟翊星突然意识到，那正是昨天追着她跑的舌头！一阵恶心从胃里传来，她不断让自己冷静下来，可是呼吸却越来越急促。
　　一曰看，看百鬼夜行。她能看见，什么都看见了！但已经天亮了，即便下着雨，阴阴的，但阳光明明透过树叶照进来了，为什么这些鬼完全不怕？甚至这些鬼已经不是白蒙蒙的的了，有一两只看起来就像真的人，如果……如果不是他们身上被捅了一刀或者额头上的弹孔流血不止……
　　二曰闻，闻阴阳交声。迟翊星不知道身上的泥巴还能起多大效用，她听到两只鬼围着南樵讨论怎么吸食阳气，或着给他制造梦魇直接吓死，又听他们嘟囔说有个人在阵外，拿着一把刀探山，不知哪派人物。
　　听到刀的时候，迟翊星心中警铃大作，这怕不是叶祇灵，她必须提醒叶祇灵快走，这地方诡异极了，而且迟翊星昨天亲眼见过了，所谓的“郑欣然”根本不在此处，桥里面烧出来魂无一例外都是男的！
　　迟翊星冷静下来，这里到处都是鬼，似乎是无路可逃，她暗暗观察着，发现这些鬼有森严的等级划分，有的面无表情，身体接近透明，只敢远远躲在角落，昨天冒出来的大多是这种，它们似乎连南樵都没有袭击。身体越不透明，似乎就越强大，他们也离南樵越近，似乎等着分战利品。
　　看准了一个远离南樵的路，迟翊星悄悄爬了出去，开始继续在树上留下信息，她不知道叶祇灵能不能看到，只能祈愿叶祇灵不是真的花瓶了。
　　迟翊星小心翼翼地在树林泥巴里爬行着，不敢大口呼吸。不知道是不是饿了太久，出现了幻觉，她的嗓子眼里突然冒出一股鱼腥味，她趴在地上吐了起来，吐着吐着是真的有东西涌了出来，她伸手去去捂嘴巴，从嗓子眼里面挤出了一个圆溜溜的东西，端到眼前一看，竟然是一只眼睛，迟翊星吓得声音都叫不出来了，四肢胡乱爬行着，从她刚刚吐出来的泥堆里面，结出一个人头来……
　　那头吼叫着朝迟翊星涌过去，声音嘶哑，迟翊星慌张地爬着，膝盖却磕到了一块尖石，疼得她浑身发抖，皱缩成一团。她滚到一颗灌木后面，却突然听到那个头喉咙里发出被扯住的嘶吼，像是被什么拉住了定在原地，与此同时，迟翊星还听到了一个熟悉的，几乎让她落泪的声音——
　　“迟翊星，迟翊星？”是叶祇灵。
　　“我……我在……”迟翊星几乎发不出声，吐出来的只有气。
　　但是叶祇灵似乎完全听不到，仍旧在喊着。迟翊星观察一圈，发现叶祇灵的声音正是从那摊呕吐物中间传来的。她按着跳得难受的心脏，又重新爬回那堆东西庞，伸手扒开那些那堆脏东西，从里面找到了一只竹扎的千纸鹤。
　　那个人头突然跳起来咬了迟翊星一口，饶是如此，迟翊星也没有放手，她像抓着救命稻草一样对千纸鹤说话：“叶祇灵，叶祇灵，别进来，别进来，一定是为了引开你，动我姐姐，一定是！啊……该死放开我……”迟翊星嗓子哑着，后悔不迭，如果姐姐因此出什么事，她一定没办法独活。
　　“阿星，你听我说，”叶祇灵的声音响起来的瞬间，那颗人头被什么一扯，从迟翊星手上掉了下来，“现在先把这肉泥一般的菜人鬼制住，我知道你也有我师叔画的一张符纸，你塞进嘴里嚼嚼，再塞进这东西嘴里，快……”
　　迟翊星庆幸自己从来都贴身携带那些东西，立刻掏出来照做，当符纸塞进那头嘴里，它一下子被噎住停止了叫唤，安静下来，化成一滩东西随着雨水被冲刷下去。
　　“我不能入阵救你，你将你的桃木剑绑在千纸鹤上，我会把它变成能用的东西，然后你往千纸鹤退出的反方向走大约五十米，就不要动了。”
　　迟翊星趴在五十米处等着，等来了一壶水砸在她腿上，刚收回腿，一包饼干又砸在她肩膀上，最后，那把桃木剑咻一声钉在了她脑袋边上，偏一点就能直接致命……
　　拿起剑，迟翊星认真看了看，发现上面抹了一层已经干涸的血。
　　“你听着，要撑住，出来我给你找个靠谱师父。”
　　迟翊星握住剑柄，用嘴撕开饼干和水瓶，狼吞虎咽地吃了起来。
　　而阵外的叶祇灵匆匆包扎了手上的伤口，往山底下跑去。迟奕之早就联系不上了，必须尽快往那边去，但这里和那个工业区，在槐都的南北两端，车程起码要三小时，何况是大雨天四处塞车呢？
　　叶祇灵只能让自己跑得更加快一些，她刚刚好不容易抓了一只能进阵找人的鬼，又割破手替迟翊星祭了剑，本来就精力消耗巨大，偏偏雨又下大了，她在雨中拨着老陈的电话，可是那头却一直无人接听。
　　叶祇灵从山上下来，远远看到老陈的车就停在路边，此时一辆小跑车飞驰而过，直直将老陈的出租车撞出了路面。


第36章 参观日忽忆前事
　　迟奕之今天有些心不在焉, 她想起今早反常的叶祇灵，就没办法集中在眼前的参观项目上，手机里最后一条给叶祇灵的消息是问她今晚想吃什么, 不过对面已经有差不多一整个下午没有回消息了。心中烦闷的迟奕之又去找妹妹，谁知迟翊星这个家伙也不知道哪里鬼混去了, 消息发过去就像石沉大海。
　　理论上今天迟奕之应该和自己班的人一起走的，不过今天陈可愉带着一副墨镜, 走路都摇摇欲坠的样子, 实在让人担心, 听同学说她精神状态很差，整天疑神疑鬼的样子，也不和人来往了，往日她明明也有一堆拥趸的。无论谁去问陈可愉, 她都只说自己没事, 就是没休息好所以精神衰弱。而室友却说她时不时提一些奇怪的问题，比如“我的水是不是有血腥味”“昨晚我被人拽下床了”这类的令人毛骨悚然的问题。
　　迟奕之也很担心陈可愉，上次坠楼后，陈可愉就时不时和她说自己碰到鬼或者做噩梦, 求助了一些玄门法坛也不见效果, 有次迟奕之趁着叶祇灵来接她下课, 让叶祇灵看了一眼，也没看出个所以然。
　　“让她去医院吧, 也许是被迫害妄想症，高楼摔下来有些后遗症很正常。”叶祇灵说。
　　“万一她说的是真的呢？我们都碰过鬼, 万一是你不知道的鬼呢？”迟奕之说。
　　“不可能。”叶祇灵斩钉截铁, 像当初咬定自己不会解错签一样。
　　迟奕之今天一直陪着陈可愉，正是想劝她去医院看看, 无论如何叶祇灵说的总是有道理的，迟奕之心里这么认为，不过陈可愉似乎因为找了好些没用的天师，受了不少药熏火燎，所以连带着并不那么喜欢玄门中人叶祇灵。
　　中午在工业区一家餐厅用了餐，下午的参观的大家也都井然有序，虽然天空下着雨，并没有消减学生们的兴趣，因为这边以食品加工厂居多，有很多试吃，大学生自然是喜欢的，不少人都买了东西，大包小包提着。迟奕之吃到一种鸡爪特别香，也买了两袋，一袋五香的，一袋麻辣的，想着回去叶祇灵和老陈应该都会喜欢。
　　已经是五点多，迟奕之拉着脚步拖沓的陈可愉，一起到了最后一站，一家叫路白肉食品加工厂的厂家前面，三个班的导员已经在门口点名了，等人齐了，两人跟着人群，进了这一家肉食品加工厂。
　　工厂外面的停车场弥漫着一股猪肉的味道，这个很正常，之前去别的厂同样会有此类异味，不过到了猪，大家总是有很多笑话的，比如此时，导员就对着在后面举着鸡爪走路慢慢悠悠不肯过来集合的同学喊：“别吃太胖，会被吃掉的！”
　　班里人是哄堂大笑，迟奕之本来也想笑，忽然看到工厂门口站着一个保安，脸僵僵地似笑非笑地看着这边，弄得迟奕之忽然心里发毛，就笑不出来了。
　　“历史上吃人的记录并不少哦，尤其是饥荒年代，被迫或者自愿当菜人，被人挂在市场上生宰出售，为了保持肉质新鲜，都会在不断气之前生生切肉哦，有诗为证：芙蓉肌理烹生香，乳作馄饨人争尝。两肱先断挂屠店，徐割股腴持作汤……”一个低沉的声音忽然附在迟奕之耳边说，说完还朝迟奕之耳朵吹了一口气。
　　“神经病啊！”迟奕之被一口气吹得浑身鸡皮疙瘩都竖了起来，转头一看，果然是她的好室友小奥，这家伙最爱给大家将些恐怖故事或者段子。
　　“开个玩笑嘛，吓到啦？”小奥还颇为得意。
　　按常理来说迟奕之是不会被这种玩笑吓到的，只是她今天本就有些草木皆兵，加上工厂门口那个面瘫大叔笑起来实在可怕，才让她被这么没头没脑的叙述吓到了。
　　“道歉。”陈可愉突然抓住小奥的衣袖：“开玩笑的的底线应该是被开玩笑者的感受，你吓到奕之了，道歉。”
　　小奥有些尴尬，她和迟奕之是舍友，迟奕之都没说什么，这个邻班的人有什么资格说她，但是陈可愉和迟奕之都很有名，所以陈可愉这么一喊，大家的目光都看了过来，显得小奥做了什么天大的坏事一般，她受不了这种冤枉，立刻为自己辩解：“我们平常也会讲恐怖小故事的，奕之又不怕，对吧奕之？”
　　这下两人都看向迟奕之了，周遭的人也抱着看好戏的心态等着迟奕之回答，八卦心思大家都有，更何况美女吵架这么好玩的事。
　　“我刚刚是吓到了，不过是因为你们看那个车门上有血迹，真有点吓人。”迟奕之脑子转了一圈，眼睛也转了一圈，终于找到了两边不得罪的回答。
　　众人望过去，车门上是有点像血迹的斑点，不过有些远，也可能是油漆和泥点，有学生大胆跑过去看看，还用手戳了戳。
　　“收不到生猪有时候也收肉的嘛，有一些是屠宰场宰好了猪送过来的，货车肯定有血水啊，干什么呢？”保安大爷指着动手动脚的学生喊，听这声音，迟奕之又看了一眼大爷，发现大爷可能就是有些面瘫，声音语调都很正常，又稍稍放下心来。
　　陈可愉抱着迟奕之手臂的手，突然收紧了，好像是不满迟奕之偏心室友。
　　“所以小奥给我道歉！”迟奕之乘着大家看车去了，踢了一脚小奥，低声说。
　　“干嘛？外面有人了就不要舍友了？你今天就在这说清楚到底要谁！”小奥倒是还在开玩笑，这人也确实有些不分场合了。
　　“你刚刚真的吓到我啦，以后别这样。”迟奕之认真地说。
　　“好嘛，对不起。那我回队伍了。”小奥灰溜溜地走了。
　　陈可愉冷哼：“这种人给她脸干什么。”
　　迟奕之敲了敲她的脑袋：“她也是无心的嘛。”
　　大家有说有笑地走进能够参观的车间，眼前是颇为壮观的场景，一排一排的猪被吊在流水线上，开膛破肚分成两半，钩子勾着大腿吊起来，前腿已经摘了，此处工人拿着刀从倒吊的猪肉上割着什么，割完扔进一边的绞肉机，肉沫飞溅。
　　学生们大多看着新鲜，也有几个觉得不适的，一路低头玩手机，解说的人在最前面说着工序，不过甚少有人在意，直到她说：“同学们，前面是试吃区域，有我们生产的猪排和香肠，可以坐下试吃。”
　　试吃区域就是员工食堂，学生们一拥而上用牙签从盘子里叉了切好的猪排的香肠，迟奕之也叉起一块，大约是新鲜的缘故，比外面卖的确实要好吃一些，猪排热乎乎的，很有嚼劲。
　　“我想起来，迟奕之，我想起来！”陈可愉忽然一抖。
　　“怎么了？”迟奕之正准备吃第二片猪排。
　　“车祸，车祸的车，就是这家猪肉厂的！”陈可愉打开手机相册划拉着，找到了那天拍的照片，而迟奕之也终于想起来那辆货车确实也弥漫着一种肉的臭味，车身上确实也贴着蓝色的路白logo！
　　迟奕之只觉得嘴里那块猪排酸臭起来，那天从她面前刮过去，直直将面包车撞翻的臭烘烘的货车，还有那两个血肉模糊的受害者，一切都让迟奕之反胃，胃酸不断从胃里涌上来，抓着陈可愉塞进她手里的水，着急地冲进厕所，锁上了隔间，迟奕之哇地一声吐了出来，吐了好一会儿，撑着墙壁她只觉得喉咙被灼烧得就要裂开了。
　　迷迷糊糊里面，迟奕之又想起那个保安僵硬的笑容，还有小奥说的菜人，后背直发冷，她跑出去洗了把脸，漱了口，收拾干净，想出去找到陈可愉快点离开这里。
　　可是食堂里已经没有同学了，还有些工作人员在收拾，完全看不到陈可愉的身影，迟奕之给陈可愉打电话，但是对方并没有接听。窗外停车场搭载他们过来的的三辆大巴，竟然接二连三开了出去，好像没有人发现她还没上车！迟奕之跑到窗边想开窗出去，但是这窗是钉死的纹丝不动。
　　“该死！”迟奕之又掏出手机给导员打电话，结果是不在服务区。
　　迟奕之急得浑身冒冷汗之际，那个做解说的工作人员走过来：“妹妹，你是不是要出去？要走正门的，我带你去。”
　　“对，但我有个同学不知道上车没有，就是一直挽着我，戴墨镜的那个同学。”迟奕之嘴唇发白。
　　“那个戴墨镜的同学？哦，我有印象，刚刚赵叔带她们几个去那边屠宰区参观了。”
　　“在哪边？赵叔是谁？”迟奕之瞪着茫然的眼睛。
　　“就是刚刚门口那个保安啊，赵叔，你们看到的。”解说姐姐回答。
　　“屠宰区？”迟奕之哑着嗓子问。
　　“对啊，我们这边都是进生猪现宰的，后面比前面要吵多了，有几个同学说想看就去了，大部队先走了。”解说员姐姐热情地介绍着，还很有礼貌地问迟奕之脸色这么白有没有事情，要不要吃点东西填肚子。
　　“都是生猪现宰，不会进宰好的猪吗？”迟奕之脑袋空空的，她不知道自己为什么会发抖。
　　“对啊，都是现宰的。”解说姐姐露出一个八齿的标准笑容。


第37章 困肉厂四面楚歌
　　疼, 脑袋像被劈开一般剧烈的疼痛让迟奕之喘不过气来，额头顶着一片冰凉的东西，眼前是自己下落的头发和不断淌水的水龙头, 她打起精神后退两步，发现自己仍旧在洗手间里面。
　　镜子里面迟奕之脸色酡红, 额前的头发滴滴答答地落着水珠，她看了看自己的双手, 用力捏了捏自己的脸, 是疼的。
　　刚刚那番恐怖景象只是一时梦境？
　　迟奕之拿起洗手台上的水瓶, 将最后一口喝下。仰头又低头，她沉重的身子几乎站不稳，一阵头晕目眩，依靠双手支撑着才没有摔倒。
　　瓶子哐当一声落进垃圾桶。
　　水龙头的水依旧开着, 迟奕之伸手去洗, 眼睛仍旧看着镜子里精神恍惚的自己，洗着洗着，她突然发现，积在洗手盆里面的水变成了粉红色, 还有一丝微不可察的血腥味。
　　她举起双手自习看了看, 又闻了闻, 自己并没有受伤，那一点点腥味的源头是……叶祇灵送的手绳。
　　那根手绳微微褪色了。
　　迟奕之突然从一种梦游般的状态醒过来, 她看着这条手绳，浑身一阵恶寒, 这里实在不对劲, 她必须快点离开。
　　“奕之，你没事吧奕之？大家都出去集合了, 你要快点哦。”陈可愉的脸突然出现在镜子里，迟奕之吓得心跳快了一拍。
　　“我头好痛，快去集合吧，我想回去休息。”迟奕之从陈可愉手里接过包，撑着自己走了两步。
　　陈可愉抽出纸巾替迟奕之擦脸：“你啊，妆都花了。”认真收拾一番后，她摸了摸迟奕之的脑袋。
　　迟奕之辛苦支撑着清醒的意识，被陈可愉摸到脑袋的那一瞬间，一种熟悉的感觉油然而生。
　　陈可愉温和的声音在迟奕之耳边响起：“你赶紧往外走，还能追上同学，让他们等等，我肚子痛，上个洗手间。”
　　迟奕之从包里摸出手机，一边打电话一边往外走，可竟然打不出去，一看信号根本没有，此时食堂已经走得没人了，刚才梦里那种不寒而栗的感觉翻了上来，迟奕之连忙往进来的通道走。
　　进第一个闸门，右边是大扇供参观用的玻璃，工人似乎已经下班，只留几盏小灯光线昏黄地照着那些倒吊的猪，迟奕之只是看了一眼，就不敢再看。
　　她继续往前走，步子越来越急，同学们的声音好像就在前方不远，但无论如何她都没办法赶上，着急之间迟奕之还叫了几声，但并没有人应答。
　　转了个小弯，再出两道闸门就该到大厅了，迟奕之跑起来，她不断掐自己的指尖确认自己是否清醒，只是一种麻痹感开始蔓延，那些痛觉变得似有如无起来，一切都糟糕透了。
　　前面的闸门，竟然关上了。
　　迟奕之上前去拉门把手，甚至用力踢了两下门，她已经有过几次鬼打墙的经验，有一种直觉告诉她，她还没有陷入那种迷局。但是确实此路不通，只能退回去看看。
　　手摸到门把手的时候，门被猛地往外拉开，迟奕之下意识闪到一边，有些瑟瑟发抖地看着来人。当陈可愉的脸出现时，迟奕之松了一口气：“你走路能不能哼声，吓死我了。”
　　“我害怕，这里怎么都没人了？”陈可愉一把抱住迟奕之的手，又说：“我们不会又被盯上了吧？”
　　“没，没事的，估计是刚刚我在洗手间待太久，集合时间要过了，”迟奕之给陈可愉看了看时间，“前面闸门关了，我们退到食堂那边找找出口或者工作人员。”
　　“好，那快点吧，好恐怖啊这里。”陈可愉伸手去拉门，然后大叫一声：“奕之！这扇门也锁了！怎么办？电话，打电话吧快……”
　　陈可愉慌忙掏出手机拨给导员，一手紧紧抱着迟奕之的手臂，迟奕之能感觉到她像只受惊的猫，腰背都躬了起来。
　　“没信号……你的呢？”
　　“也没有……”
　　“完了……”陈可愉脸色刷白。
　　这走道上灯也灭了，唯一的光源来自参观用的大窗户，里面吊着成片血淋淋的猪肉。迟奕之自然是害怕的，但还是拍着陈可愉的背，让她别怕：“没事的，这种工厂的闸门应该是自动到点锁的，你看都有电线连着，最不济我们在这等一晚上，明天开门就能出去。”
　　“一晚上，在这？”陈可愉的脸因为害怕有些变型，她只瞥了一眼那个窗户，就将头埋在迟奕之肩膀上，要哭出声来。迟奕之侧身轻轻拥抱她，自己重新看了看那扇窗户，然后发现窗户边还有一个门，和墙是一体的，不过有把手。
　　迟奕之斗着胆子走过去，拉下把手，门竟然开了。
　　“这边好像有路，车间的话应该有出口的。而且应该有监控，值夜班的人能看到。”迟奕之说完，又有些犹豫，那些猪被整整齐齐吊着停在这里，这有些奇怪——正常来说应该要放冷库储存吧？此时是夏天，肉这样放着不会臭吗？
　　“那……进去找找？我……害怕……”陈可愉的声音万分不愿。
　　“你要是害怕，我进去找找，你在这等我，找到了叫你。”迟奕之也怕，但是碰到比自己还要害怕的陈可愉，她就生出一股要保护对方的责任感，上次她差点被车撞了，也是陈可愉将她拉回来的，这次落难保护陈可愉她义不容辞。
　　“好……”陈可愉贴着墙根，背对窗户蹲下，抬头仰望迟奕之，“奕之你快去快回。”
　　在这种殷切期盼的目光下，迟奕之只身走进了车间，一阵腥臭让她干呕几声，捂住口鼻她靠着墙迅速找了一圈，发现出去的门都是电动锁死的，她进来的门就是应急出口，在监控探头前面挥手也没人理，于是她马上往回走。
　　可是刚刚她进来那道门，竟然在不知不觉中悄无声息地关上了！一种不好的预感袭击了迟奕之，她拉动门把手推门，可是门却纹丝不动她一边敲门一边喊陈可愉的名字，手里还不断拧着反锁开关。
　　等等，迟奕之突然反应过来，这门是从里面上锁的，她怎么可能被锁住，唯一的可能是有人从外面用东西把门顶住了！
　　迟奕之深吸一口气，后退一步看向窗外，可窗外什么都没有……
　　车间里的流水线突然工作了起来，那些猪肉晃晃悠悠地往前传动，工人们仿佛又上班了一样，迟奕之耳边响起刀落在案板上面的声音，她的头又开始发沉，那些猪好像浩浩荡荡朝她脸上忽过来，案板上弹起的碎肉溅到她的额头，还有血……
　　迟奕之知道这些一定都是幻觉，这个点这里不会有工作的人了，她的眼睛四处搜寻着亮光，她记得那时候叶祇灵就是让她盯着路灯脱困的，她强迫自己将注意力集中到窗户边的灯上面，那些机器运作的嗡嗡声又安静下来。
　　可是突然陈可愉惨白的脸出现在窗户上，眼睛瞪得大大的，嘴角缓缓扯起来，朝迟奕之露出一个僵硬的微笑。
　　最后一丝清明从迟奕之身体里消失殆尽，抬手去抓窗边微弱的光，最终重重地倒在了地上，嘴里低声念叨着：“叶祇灵。”
　　叶祇灵此刻也吓得不轻。
　　眼看着老陈的车翻下公路，严重变形，叶祇灵在雨中飞奔过去，她不是没有对阵过穷凶极恶之辈，但是光天化日之下对非玄门中人动手的，实在没有几个。
　　“老陈！”叶祇灵大声喊道：“顾别尘！”她第一次叫老陈的全名。叶祇灵身上湿透了，虽然老陈给了她雨衣，但是对着三百六十度环绕的飓风暴雨，雨衣一点用处都没有，风吹进去人还会膨起来像个小丑，还会极大地影响奔跑的速度。
　　叶祇灵将雨衣一扯，身上只身一件T恤，下坡让她跑得几乎飞起来，她担心着老陈的状况，一脚踩进泥坑也没时间踢干净裹上来泥巴。
　　跑到半路，她突然听到一个欠揍的声音从路边传来：“老娘没死呢，还好没坐车上。”
　　完全刹不住车的叶祇灵又往前跑了十多米，直到车祸现场才停了车。一个喝得醉醺醺的少年从车上下来了，瘦小得不知成年没有，朝地上吐了口痰，走得歪七扭八地朝叶祇灵来了，伸手指了指老陈的车：“这废铁你的？小哥我……嗝……两倍赔你，私了吧。”
　　叶祇灵上去一把将人掀翻在地：“老陈，看看他的车还能开吗？”
　　顾别尘踹了那少年一脚，一边骂一边往车上走：“你爷爷个腿儿，老娘的车是最后一代能上路的油车，你他妈赔得起吗，全槐都就剩那么两辆能开。这种破电车也敢显摆。”
　　摸了摸驾驶室的仪表盘，老陈摇头：“不行了，这家伙玩命撞过来的，车废了。”
　　“联系不上迟奕之了，现在必须赶快赶到她们那边去……你有别的办法吗？”叶祇灵恼火地踢了一下车胎，她恨自己不像小说里写的一般会什么缩地之术日行千里，那种法术并不存在于世间，或者说，并不是人能够施用的术法。
　　“我看看附近有没有朋友来接。”这大雨天正是拉客的好时候，这里又偏僻，饶是老陈一帮司机朋友，也很难找到什么人愿意过来。
　　两人一筹莫展之际，一辆漂亮的黑色越野车像救世主一般稳稳当当地停在了路边，一把黑色长伞从驾驶座伸了出来，接着里面下来一个女人，穿一件风衣一样挺括的雨衣，戴着墨镜。
　　来人在少年前面蹲下，摘了墨镜，叶祇灵这才认出来正是唐悠。她将手里的钥匙往老陈手里一抛：“你们走吧，我来处理这边的事。”
　　叶祇灵还在想问什么，老陈已经二话不说将叶祇灵塞进了越野车后座。车子在大雨里掉了个头，往城市那边飞速驶去。


第38章 难寻人恶海孤舟
　　湿漉漉的, 粗砺的舌头，有倒刺，疼——迟奕之是被小猫舔醒的, 睁眼之前，她闻到了浓烈的血腥味, 还有那种处理动物的后厨常有的骚味。
　　她费劲地睁开眼睛，发现自己被绑在一张床上, 脑袋活动的范围有限, 目之所及, 床边有一个小推车，还能看出这个空间很大很高，大概是工厂顶层，能看到钢架结构的屋顶, 这里只开了一盏台灯, 放在床边的一个小推车上，四周很昏暗，三根捆带捆住了迟奕之，将她紧紧贴在床上, 一根在膝盖处, 一根在胸腹之间, 连手臂一起捆着，最后一根在肩胛骨下面。
　　那只小猫此时站在迟奕之胸口, 圆圆的眼睛蓝膜都没有退，浑身浅橘黄色的毛让迟奕之觉得熟悉。迟奕之尚且算冷静, 回忆着一些脱身的知识。她猜测自己大约是被什么贩卖器官的组织绑架了, 可能就是这个食品加工厂的地下生意。
　　这地方还很冷，冷得迟奕之有点发抖, 她努力寻找着能帮助自己脱身的东西，很快她注意到，那个小推车上面有手术刀。
　　迟奕之奋力扭动身子使得床跟着微微挪动，小猫惊叫一声跳到床尾。迟奕之顾不得猫，继续扭动，还好这床的轮子似乎没有锁紧，她很快撞到了小车。
　　一下，两下，迟奕之不断撞着小推车，直到哐当一声打翻推车上的托盘，台灯也应声落地熄灭，房间里瞬间陷入黑暗。视野里一片黑暗的迟奕之，摸到了冰凉的托盘，找到那把救命小刀，她十分艰难地单手开着包装，只要顺利打开，割开这些带子，她就有下一步行动的希望。
　　房间角落突然出现了水龙头的的声音，迟奕之偏头看过去，一盏小灯被打开，一个长发女人侧对着迟奕之在洗手，能看到她袖口鲜红的浓稠的血液。
　　迟奕之加快了动作，却不小心把大拇指划伤了，似乎还不浅，血液很快把手弄得黏糊糊的，但她心里一喜，将刀刃对准了捆带。
　　那个女人将洗干净的双手在毛巾上擦了擦，朝这边走来，迟奕之看不到她的脸，因为室内实在太黑了。很快一双冰凉的手覆盖了迟奕之的手，掐着她的手腕，将刀拿走了：“很危险哦，怎么能割伤自己呢？蛋黄会心疼，我也会心疼的。”
　　此时迟奕之的眼睛逐渐适应黑暗，那人藏在长发后的脸也变得格外清晰。
　　“是你？！”迟奕之惊怒，叫出声来。
　　“是我，”陈可愉举起血淋淋的小刀，翻转看了看上面的血，丢进垃圾桶又说，“真漂亮的血啊，但割伤自己是不对的，为了找你，我花了太多时间了。”
　　“放开我！有人吗！”迟奕之用力喊了几声。
　　陈可愉笑：“别浪费力气，附近连鬼都没有呢，别说人了，你的叶祇灵应该也找不到哦。”
　　那只猫咪跳到小车上，一双发光的眼睛看着。迟奕之想起来，这就是天台上她选中的小猫蛋黄。
　　在很长的时间里，迟奕之不知道说什么，只觉得冷，被酒精清洗的左手更冷，她看着陈可愉在黑暗里面替她包扎手上的伤口，蛋黄又跑到她的胸口，什么都不知道地用脑袋蹭着她的下巴，柔顺的小脑袋，凉凉的猫耳朵。
　　忽然小猫被陈可愉一把掐住脖子抓起来，甚至挣扎都来不及，脑袋上就被插入了一根长长的银针，银针尾部插着一张黄色的符纸。小猫短短的腿本来还在上下蹬着，很快就没了生息。
　　“你要做什么？”突如其来的变故让迟奕之心惊胆战。
　　“我不会伤害你，要相信我，我比谁都看重你的身体。”陈可愉回答，她的眼睛炯炯有神地看着迟奕之，似乎有什么希望和宝藏就藏在迟奕之身上，她把猫团成一个圈放在迟奕之胸口，见迟奕之紧张得浑身僵硬，她的手虚虚地抚摸过迟奕之的身体，带着某种信徒一般的狂热，嘴里念念有词：“白玉尊上，清净身形，魂魄五脏，皆归于形……”
　　“放我走，去自首，还来得及。”听着陈可愉念念有词，那双手隔着衣物覆盖过她的身体，迟奕之只觉得如同有一盆小火暖着全身，她莫名其妙地平静了下来，但她在一阵舒适的失去反抗的沼泽里面差点沉沦，劝说陈可愉的说辞也变得无力。
　　陈可愉念完，脸上严肃之色褪去，笑了笑：“别怕，我不会伤害你的身体，这只是像做一场梦。”
　　迟奕之看着陈可愉，她偷偷尝试握拳，却发现自己如同刚起床一样，无论如何都抓不紧拳头了。她看着那只可怜的小猫，仿佛看到了自己的未来。
　　右眼眉骨上突然被扎入一根细长的针，伴随着那根针扎进皮肤的是剧烈的疼痛，迟奕之失声惨叫。
　　惨叫声里掺杂着陈可愉不紧不慢的声音：“左道进，右道出，叩灵门，破祟障，沉疴自愈，劳溺可扶，春秋不变，百岁无忧……”
　　而陈可愉拿起一根白色的蜡烛点燃，在迟奕之眼睛上方倾倒，蜡水顺着那根针落在迟奕之的眉骨上，因为害怕迟奕之不得不闭上了右眼。那种温暖迟缓的疼痛逐渐中和了被针刺入的剧痛，在她的眉毛上凝结成了一块坚硬的东西。
　　“睁开右眼，你要看着，要知道，人要清明，魂才会完整。”陈可愉贴着迟奕之的耳朵说，说要她转动着那根针，迟奕之又觉得痛起来，只能被迫缓缓睁开了眼睛。
　　一阵心跳的轰鸣充斥着迟奕之的耳朵，整个空间四壁如同肌肉一般在膨胀扭曲——“咚、咚、咚、咚……”
　　迟奕之又闭上右眼，世界骤然安静，刚才的吵闹仿佛幻觉。
　　于是她又试着睁开眼睛，视野里竟然出现了一个熟悉的人，那一瞬间迟奕之心中的惊骇到了顶点，那个人的名字她再熟悉不过，甚至见过好几次——是郑欣然。
　　郑欣然一开始还笑着，突然就凑近到迟奕之鼻子前面，五官碎成一块一块的，露出里面森白的牙齿和骨头，血滴滴答答往下落，饶是如此迟奕之还强撑着，结果那舌头突然弹出来，把迟奕之吓得瑟缩一下，但退无可退。
　　郑欣然很快被陈可愉拉走了，迟奕之缓过来以后，看着床前惊讶地发现，这里不只郑欣然一个灵魂，在郑欣然身边，还有另一个她认识的人，正是那个校花排行榜排名第二的学姐，同样是透明的，甚至透明得快要看不清。
　　而学姐旁边，竟然还站着一个透明的“陈可愉”！迟奕之看了看那边拉着学姐的陈可愉，一时没明白过来怎么回事……
　　还有其他“人”，一个额头有伤的眼镜男，一个浑身是血的平头青年，最后一个，是迟奕之很久没见过的张老师。
　　一共三男三女，面无表情，他们围着迟奕之的床，手不自觉地往迟奕之身上伸，迟奕之此时惊讶得忘了疼痛也忘了害怕，只是瞪着眼睛盯着这些早已死去的人。
　　原来鬼是这个样子的，在叶祇灵的视野里面，都充斥着这样的东西吗？迟奕之忍不住瑟瑟发抖，努力消化着一切，还有耳边巨大的心跳声。她又尝试闭上右眼，这次，那巨大“咚咚”声依旧存在，视野里却只剩陈可愉一个人，温柔、怜悯地看着她：“奕之吓到了吗？没关系，他们很快就会不见了。”
　　陈可愉一手提着一个白灯笼，一手推着迟奕之的床，将她换了一个地方。
　　迟奕之趁着陈可愉挪动她，看了看周围，她果然看到了更多的东西，屋子一边摆着一个供桌，有个牌子，前面放着猪头、鸡头之类的贡品，似乎都是现杀的，浓重的血腥味传过来。
　　那几只鬼脖子上都牵着一根金色的绳子，乖巧地跟着那个白灯笼移动。
　　挪动完迟奕之，陈可愉在供桌前跪下，拿出一个瓷质的研钵，上面用红线画着奇怪的图案。
　　只见陈可愉一手抓过那个眼镜男，将他的头按进研钵之中，当然研钵并不够大，卡住了，陈可愉高举杵臼砸像那颗头颅，只见那颗头瞬间碎裂，一些粘稠的东西从研钵里面溅飞出来，贴在陈可愉的脸上、身上，像小虫子一样在蠕动。那人的整个身体，就这样就被陈可愉一段一段敲进了研钵。
　　迟奕之一阵恶心，闭上了右眼，但是那一下一下的杵臼和研钵清脆的碰撞声，还有空间内连绵不绝的心跳声都让迟奕之浑身鸡皮疙瘩。
　　陈可愉一边笑着将研钵里的东西倒进贡品的盘子里，仿佛刚刚只是烹饪了一道家常菜。她问迟奕之：“暖和些了吗？这些鬼就是麻烦，阴冷阴冷的，有时候还会带出来风湿骨痛。”
　　“你……要做什么？”迟奕之愈加害怕了，她四处找着，想看看有没有窗户，这里的一切都让她不安，她只想看到些正常的东西，她隐隐感觉到对方要对自己不利，但是她不知道写究竟会怎么样进行，那种未知的感觉将恐惧无限放大。
　　外面此时的天其实也黑压压的，即便还不是夜晚，但如夜晚无异。
　　一辆车在暴雨里沿着环城高速不断超车，如同游蛇一样窜流在各个车道，偶尔会带起后车不满地喇叭声还有几声赶投胎的诅咒，但显然驾驶人车技很好，暂时还闯不进鬼门关。
　　老陈熟练地打着方向盘，而一身狼狈的叶祇灵抱着刀，拨通了刚刚查到的迟奕之导员的电话，对方说迟奕之并没有和班里人一起回来，事实上槐都传媒一半的学生都选择自己打车去玩而不是返校，所以导员并没有特别注意迟奕之去哪了。
　　“那她和谁一块去了呢？她电话打不通了。”叶祇灵以迟奕之表姐的身份询问。
　　“她们都有请假的，同学帮她一起请的。”导员有点犹豫，毕竟他无法证实对方的身份，不好透露太多学生的事情，更何况迟奕之是个小明星。
　　“您有没有那个陈可愉的电话？她们见过我的，我直接找她们。”叶祇灵连忙说。
　　“同学稍等。”
　　叶祇灵听到他在那边询问学生，知不知道迟奕之去哪了，有没有见过她的一个表姐，来接送她上下学的，那边有学生肯定地回答：“有啊！来接她上下学的女孩子，很高很漂亮，槐大的！叫叶祇灵。”
　　那边闹哄哄的，最终那位导员回答叶祇灵说陈可愉和迟奕之去吃饭了，好几个同学都知道，让叶祇灵稍安勿躁。
　　“老师，在哪里呢？能不能说一下，还有同行人的电话，或者……或者你打，我听着，我只想知道奕之安不安全。”叶祇灵语气恳切。
　　最终叶祇灵隔着两个电话听到了陈可愉的声音：“我们在国贸中心吃饭，奕之去洗手间了。”
　　“听到了吧，挂了。”导员匆匆按了电话。
　　手机里长长的嘟嘟声让叶祇灵陷入沉思。老陈问她：“这不是没事吗？国贸离那个工业区不远，要不要先我们也去吃个饭？排除一下可能……”
　　“没必要。”
　　“那你打电话问什么呢？”
　　“证明一个猜想。我一直在想，陈可愉从那么高的地方摔下来，只是个骨折，合理吗？”叶祇灵说着自己的怀疑。
　　“不是有被子垫着吗？”老陈说。
　　“还有车祸那天，奕之说过，是陈可愉拉她去外面拍照的，那只小鬼活蹦乱跳的，很难说没有人插手。”叶祇灵皱眉，恨自己没有早些想到。
　　“哦，那又怎么样？”老陈并没有重视这段对话，只当是陪聊。
　　“换句话说，迟奕之身上每件事，她都有机会下手。”
　　“怎么可能！小愉对奕之，可比你对奕之强多了。”老陈看了叶祇灵一眼，如果要让她相信是那个瘦瘦弱弱，说话声音也细的小女孩做的，那还不如相信是叶祇灵做的。
　　“奕之最近都很警觉，不是熟悉的人很难骗到她了。所以这个人嫌疑很大，话不可信，我们去工业园。”叶祇灵满脸都是忧心忡忡。
　　“哦，你这也没什么逻辑全靠猜测嘛。能不能算一下？”
　　“算不准的，你看看天，乌云遮蔽，地下污水横流，不通天不达地，就算是善于占卜的人，也不会选这时候算大事的。”叶祇灵脑子里似乎一直思考着什么，所以老陈问什么就回答什么，像是无意识地流出的话，她又说：“直觉，直觉很重要，即便是科学领域，直觉也很重要。”
　　叶祇灵抱着刀，脑袋抵着刀柄闭上眼睛陷入沉思。老陈一脚油门下去，又超了几辆车。
　　到达工业园的时候，已经是晚上七点，华灯初上，可这园子里，是一点灯都没有，只有保安亭里面有黄色的灯光。老陈将车开近保安亭，里面坐着一位保安在玩手机。
　　“保安大哥您好，这晚上里面怎么不开灯呢？工厂也不上班？”老陈问那个保安。
　　那个保安抬起头，看向老陈，老陈心里一跳，总觉得看得她心里毛毛的，说不出的奇怪，只听保安说：“夏季用电高峰，上面开会决定的，错峰用电，今晚开始这片这周都没电，大家都放假回去了。”
　　“这园子你巡过了吗？一个人都没有了？”老陈又问。
　　“我不管这个，只是看门的。”保安说。
　　在后座的叶祇灵看着黑漆漆的工业园，只觉得阴气逼人，不太正常，但是具体是哪里不对，似乎有人在这布了障眼法，乍一眼看无法分辨。她们开车进去，在里面转了两圈，但每个工厂都大门紧锁，黑灯瞎火，安静得很。
　　“奇怪，连狗叫声都没有……”老陈嘟囔到。
　　“当然，就算有狗，也被有心人封住嘴了，这里有很强的障眼法，只知道肯定有不对，却不知道在哪里。”叶祇灵仔细地看着窗外，稍微久看一会儿，就会觉得这些路、这些树、这些窗户、房子都像复制粘贴的一样整齐。
　　“怎么办？这么久了……要不报警吧？这些厂挨个查过去，总能找到的。没路灯只有车灯，跟打灯笼一样……”
　　“灯笼！对……灯笼！”叶祇灵想到什么一样，重复了这个词汇。
　　“你先将车开出去，”叶祇灵说。路过保安亭的时候，她放下车窗问那个保安：“请问附近有比较高的地方吗？”
　　那保安又转头过来，盯着叶祇灵。细心的叶祇灵发现，这个保安瞳孔周围发白，似乎有什么眼部疾病，晚上看着有写吓人。
　　“那边，大桥。”保安指了指。
　　“好的，老陈，上桥。”叶祇灵说到。
　　车子疾驰而去，那保安在窗户里面看着，唇线像被钳子扳弯的铁丝一样勾起来，僵硬，青灰。
　　他又回头看了看工业园里面的某个方向，饶有兴味地注视着，仿佛洞悉了一切。
　　不远处的桥上，叶祇灵问老陈：“如果要回到工业园，你用最快的速度拼命开，要多久？”
　　“五分钟。”
　　“再短点。”
　　“三分钟，最少三分钟，一个红绿灯也不看的话。”老陈说。
　　“好。那我有十二分钟。”叶祇灵说完就跳下了车。
　　老陈开车这么多年，是第一次在大桥中间刹车，然后在震天响的喇叭声中间放人冲出去。她看到叶祇灵在外面走来走去，手不断拍着栏杆，头发被风吹起来，此时雨已经停了，那身湿答答的衣服仍旧穿着，就像个准备从桥中间一跃而下的疯子。
　　叶祇灵时不时探身出去看着那片黝黑的工业园，人行道上围观的人越来越多，老陈不得不跳下车去拉叶祇灵，她很担心在她们找到迟奕之之前，叶祇灵就被当成问题青年带走了。
　　但叶祇灵似乎已经完全不在乎身边发生了什么，她全神贯注地注视着工业园区。
　　那片工业区黑得几乎不可分辨，老陈不知道叶祇灵到底在看什么，而叶祇灵明白，她在等一束白光。凭白无故抓人，不是贪魂就是贪身体，要做这些事，都少不得引导生魂的白灯笼。
　　那光是在四界中给灵魂引路的，并不好遮蔽，只要到远处俯瞰，一定能看到端倪。只是等那白光冲天，迟奕之想必已经人魂分离，危险至极了。十五分钟不能回到自己的身体里面，灵魂就会受到不可逆的损伤。
　　所以必须在那东西出现的第一秒就冲下去，对方准备充足，甚至认识叶祇灵，很显然一定会准备着什么对付她。
　　叶祇灵焦急地等待着。
　　而那边仪式正在有条不紊地进行。
　　“白先生在上，受晚辈一拜，奉三禽三牲三男三女，求法眼暂闭饶恕后生……”陈可愉在供桌前念了一段话，然后重重地磕了三个头，而后右手掐了一个奇怪的手势，举起了白色灯笼，那灯笼的光顿时大盛。
　　“奕之，迟奕之。”陈可愉叫到。
　　迟奕之听她叫到，自然不答应，她也知道无论何时被叫名字都不能轻易答应。
　　“奕之……”
　　迟奕之闭上眼睛，不想听她叫自己的名字，但是黑暗里面那个声音越来越熟悉……是妈妈。
　　“奕之，过来，过来让妈妈看看。”这声音仿佛从很久很久以前传来，久到迟奕之尚在襁褓之中，摇篮床轻轻晃动，母亲坐在一旁，唱着哄睡的小曲。
　　迟奕之想睁开眼睛，却无论如何都睁不开，只有一片漆黑，妈妈在哪里呢？黑暗里面长路无限，她四处摸索着，找着，就看到妈妈提着一盏白灯，站在不远处：“奕之，在这里，来这里。”
　　迟奕之跌跌撞撞地朝那盏灯走去，看似很近的路，她却走得很艰难，身后好像有一根绳子拴着她，让她不断打滑。
　　而外面的大桥上，叶祇灵跳上车，她的语气急促但不见慌张：“快！老陈！第二排第三栋！冲进去！”
　　这是老陈第一次听到叶祇灵这么激动地说话，发动机的轰鸣声敲击着老陈的心脏，紧迫感让她将油门踩到底，往桥下冲去。
　　生魂初离体，于世界之中，又不在世界之中，眼不开而四下黑暗，点灯引之……迟奕之看不见，但是陈可愉能看到，她满意地看着那个有些透明的迟奕之从身体里坐了起来，挣扎着，朝她走来……快来，快来，她等这一天已经很久很久了。
　　“奕之，在这里，来这里……”
　　终于，迟奕之透明的手，按在了灯笼上。
　　“好孩子，跟我来，跟我来……”
　　那盏灯笼引着迟奕之颤颤巍巍地向前走着，就像黑暗海洋里面漂游的小舟，丝毫不知前路险恶，径直往看不到底的深渊驶去。


第39章 闯毒阵怪相环生
　　车子尖锐的刹车声刺破停电工业区幽静的夜晚, 一个浑身衣服湿透的人影从车后座跳下来，踩着墙上路白肉食品加工厂几个不锈钢大字，翻进了院墙之内。
　　车内老陈见人进去了, 将车停好，靠在座椅靠背上抽起了烟, 车的大灯没有灭，在小雨里面, 照出透明的光束, 烟雾缭绕的样子。
　　老陈自然是想想进去的, 不过叶祇灵在她后座放了一个红灯笼形状的小风筝，里面画着的蜡烛，此时在幽暗中，似乎真的发着光, 随着风抖动着, 叶祇灵说她需要这个引路回来，回来以后，需要老陈迅速带她们离开，麻烦老陈在这里等等。
　　透过高高的铁闸门, 老陈看到叶祇灵往厂方跑去, 她正想叶祇灵要怎么开门, 这个人就突然不见了，像厂房突然长了一张大嘴将她吃进去了一般, 那些安静的卷闸门透着一种随时会扭曲张开露出血盆大口的诡异。
　　车后座那个画上去的蜡烛火苗闪了闪，险些熄灭, 老陈的心脏提到了嗓子眼, 掐了烟扔出窗外，关上车窗, 全神贯注地观察起周围来，异常倒是什么都没发现，只有一只漂亮的布偶猫在雨中跃起跳进花坛消失了。
　　叶祇灵紧紧握着刀，她越往厂房走，就觉得空气越冷，冷得要在她睫毛上结出冰来。她的五感一向能接收比常人更多的信息，这样极端的寒冷感受，除却真实的寒冷，往往还有可能意味着这是个极阴之地。
　　这可是槐都，龙脉之上，怎么可能有极阴之地？叶祇灵一边想着，一手抓着一只在翻墙的时候发现的路过看热闹的老猫精怪，拎着它的脖子让它开门，那猫伸出舌头，粉红圆润的小舌头变尖，钻进锁眼，一秒钟不到门就开了。
　　“这地方怪得很，我看了停电通知，以为人都走了可以来开party，结果鬼都吓跑了，我们几个修炼好久的老家伙也没找到问题在哪，小天师指点一二？”那猫开口问，好好的一只蓝眼睛布偶猫，愣是一副烟嗓。
　　“跑远点，别好奇，会死。”叶祇灵冷着脸将猫一把丢远，自己进了厂房。
　　门外还有路灯，门内黑得不见五指，门框和叶祇灵的影子在地上拉得长长的，直到大风将门关上。叶祇灵并没有理会关上的门，她知道既然她进来了，那么用任何方式阻止门关闭都是徒劳的。
　　面前隐约是一条安静的长廊。
　　安静这个词语对于叶祇灵来说难能可贵，她的世界总是充斥着活着的、死去的还有半死不活的东西，哪怕她在攀登悬崖，荒郊野岭的登山绳上也得挂着十几个摔死鬼不远不近地跟着，热情还会给她加油鼓劲，心有不平的就会一直喊“掉下去、掉下去”……
　　叶祇灵有些怀念那种吵闹，毕竟一切井然有序，安全又熟悉。
　　一把砍骨刀的突然挥舞到叶祇灵面前，黑暗里面还有一拳的距离就要刺进她的眼睛，她本能地想退后，那一瞬间，超乎常人敏锐的直觉让她选择了弯腰半蹲躲过这一击，而后旋身一腿将人放倒，顺势就看到了后面同样攻过来一把砍骨刀，果然是前后夹击，如果刚刚叶祇灵后退了，后脑勺便正好撞在他刀尖。
　　对方步步致命，叶祇灵也不敢怠慢，抽出刀直追偷袭者，整齐削掉了对方一只手臂，那人失去支撑一般开始融化，浑身化成碎肉啪嗒啪嗒的往下掉，仔细一看，不像人的东西，倒是更像机器搅碎的猪肉。
　　叶祇灵抬脚踩碎另一人的喉骨，那人同样化成了一滩肉泥，血水散开，空气里弥漫着夏天高温下臭掉的肉味。
　　接着空间里就传来水管抽水的声音，不明液体开始在地面积攒，将肉泥化开，冲刷走。叶祇灵俯身去看，两块巨木凌空砸下，朝着叶祇灵的后脑勺和腰椎去了，她猫成一团迅速朝侧面滚开，手起刀落两条抡着案板的手臂就掉在了地上。与上两个一样，化成了肉泥，武器也消失不见。
　　那些隐匿在黑暗里不断发起攻击的人，都穿着黑色的围裙，带着口罩，是肉食品加工厂的车间工人扮相。
　　而后还有整整十二对人从这个空间的任何地方冲出来攻击叶祇灵，手里的武器无一例外都是这个厂房里面会用到的厨具，他们角度刁钻、出其不意，但凡叶祇灵松懈一秒钟，早就人首分离。
　　此时叶祇灵微微气喘，举着刀警戒着，她身上碰到地上粘液的部分皮肤正在在火辣辣地疼，这种不知名的液体显然具有腐蚀性，她在衣服上狠狠擦了擦手背，却毫无用处，疼痛也没有缓解。更糟糕的是，叶祇灵打斗一圈，摸清了这个空间的大小，找到了墙壁，那些白墙看起来很正常，摸起来却有些软，敲击也没有回声。
　　她到现在也无法理解这些攻击她的东西是怎么出现的，既不是幻象也不是实体，不知道成因，便无从下手解决，时间一分一秒地流逝，叶祇灵内心焦灼，正想抽刀凿击墙面，整个空间突然扭曲起来，墙壁和地面都收缩着，向叶祇灵夹来。
　　一种机械运作的声音咔咔咔地响了起来，然后咔咔声频率越来越高，机械运作越来越快，叶祇灵感觉自己的衣服被什么东西勾了起来，天旋地转后和一排吊着的猪面对面，然后大量的液体冲击过来，她连忙护住头部，被送进了下一个空间。
　　然后声音又消失了。
　　叶祇灵被丢在一个房间，才刚刚站起来，就被空气中的粉尘呛得差点把肺都咳出来了，她撕开衣袖，绑在鼻子前面，湿漉漉的衣服做了一点过滤，这才好了些。
　　这个房间依旧黑暗，叶祇灵在原地等了一会儿，并没有任何袭击发生，她试探着伸出脚，头顶的消防喷头突然开始滋水。
　　这些喷头分布很密，头顶脚下甚至四周墙面都有，叶祇灵只能尽量避开，但无法避免被那些无色半透明的液体打湿，浑身开始疼痛发热。
　　叶祇灵用嘴咬着刀把，从兜里摸出一把小伞，掐了个手诀，将伞撑开，才巴掌大，伞把是尖的，像只簪子，而后她双手捞起马尾，用伞型的簪子盘起来，那些从顶上和四方溅过来的液体像遇到什么阻碍一样，围着叶祇灵形成了一个圆弧形，只是脚下那些仍旧会喷到她裤子上。
　　凭借着自己极好的视力，叶祇灵摸到墙边，再次认真地打量，她用刀柄戳了戳墙壁，发现竟然柔软又有韧劲，似乎还在快速地蠕动。
　　蠕动的空间，有腐蚀性的液体。
　　一个猜想出现在叶祇灵的脑海里，但是这种邪术已经失传上百年了。她举起手中的刀插入墙壁，用力下拉，那墙壁竟然真的被开了一个口子，像伤口一样渗出血来。
　　没错，这里应该是什么生物的胃部，如果没猜错，刚刚那十四对夹击，对应的是二十八颗牙齿。
　　这座厂房，俨然已经被内化成某种阴尸的一部分，才会有阴气浓郁的情况，结合对方绑架迟奕之的行为来考虑——用阴尸改变环境，聚集阴气，能够最大程度上保护出窍的灵魂，对方无疑是想要将迟奕之的身体夺为己用。
　　这种利用阴尸强行制造极阴之地的做法，叶祇灵只听师父说过，她的师父被上一代涯烟子收服前，是个道上知名的妖道，为了两口好酒无恶不作，通晓各类邪法歪门，走遍大江南北。眼前这种阵，师父也只是听过而已，叶祇灵却在这里见到了。
　　这个阵的妙处在于，你一进来进的是消化系统，要不被消化殆尽渣都不剩，要不你能耐通天，就会被排出，一身恶臭。
　　叶祇灵还记得师父摸着她的脑袋教她：“这种玩意你在它肚子里翻江倒海，让它把你吐出去就完事了，我们小祇灵天赋异禀，才不会被消化呢。”
　　“那破阵呢？”小祇灵问。
　　“保命自己命重要，破什么阵？这种东西阵眼一般是阴尸，在心脏处，晦气极了，不要久留。”师父摆摆手，他一生做尽混账事，能活下来，靠的就是溜得快，他深知淹死的都是会游泳的人，所以有些东西，他宁可叶祇灵不知道。
　　师父没说破阵之法，但说了阵眼在心脏处。
　　想清楚这些的叶祇灵举刀用力砍向墙壁，想打开一个洞口，既然是人体，想要不被排出去，自然要先离开消化系统。
　　但是开洞并不容易，她刚刚划开的地方一抽刀竟然已经开始愈合，自我修复能力极强。
　　开洞效率奇低，但是师父说过叶祇灵不会被消化，总归有时间的，她摸出手机看了看时间，距离白光亮起，十四分钟已经过去了，现如今只能祈祷这地方的阴气同样能保护迟奕之的灵魂了。
　　屏气凝神，叶祇灵用尽全力连着刀柄一起刺入墙中，这整个厂房，或者说身体，发出一声金属高速摩擦一般的啸叫，刺得人陷入短暂的耳鸣。
　　捅穿的地方像活物一样流出血来，叶祇灵抽出稍许刀，飞快地转着刀柄划出一个能容纳她爬出去的圆来，另一手拽着墙块往外拉，直到一整块都掉了下来。


第40章 巧对敌险中重逢
　　迟奕之迷迷糊糊地朝着灯笼走着, 当她就要摸到妈妈的手，自己的手腕突然传来剧痛，一条三指粗细的铁链拽着她往回走, 越拉越紧，她只能亦步亦趋地回去, 她万分不舍地回望，妈妈的声音也变得着急, 可是越着急, 那声音就越飘渺不真切, 听着听着，竟然不像妈妈的声音了……
　　再次醒来，迟奕之发现自己仍旧躺在床上，那只带着叶祇灵送的红色手绳的手, 被陈可愉抓起来细细打量着, 手绳此时布满了烧焦的痕迹，陈可愉轻轻一扯就掉了。
　　“没想到你还真的能买到有用的东西，还是，这又是叶祇灵送的？”陈可愉叹气, “是我疏忽了, 这手绳你天天戴着, 自然只能是叶祇灵送的，小情人总是用心一些, 我竟然没看出端倪。”她拿走了符咒，却没注意这根简单的红绳, 毕竟上面并没有什么施法痕迹, 也不知道是什么在起作用。
　　“你要抽走我的魂魄？为什么？朋友一场，就算死, 你也让我死得明明白白吧。”迟奕之问。
　　“你不会死，你不是最喜欢蛋黄吗，我只是请你让出你的身体，住到蛋黄身体里面去而已，有人需要你的身体救命。”陈可愉说，一边说，一边将迟奕之重新绑好。
　　迟奕之想起那天在天台，陈可愉和猫妈妈商量让小猫安慰她的样子，又想起她笑得灿烂问迟奕之最喜欢哪只小猫的脸，不禁浑身发冷，颤声问道：“你到底是谁？”
　　“一个被赶出家门的可怜人罢了，我们同病相怜，变成猫，你说不定能活得更久。”
　　陈可愉戴上手套，举起一把手术刀，又说：“既然你不配合，就只能使用一些粗暴的办法了，要在这具身体上留下疤痕，我还真是心痛呢。”陈可愉露出惋惜的表情，她看迟奕之的眼神复杂极了。
　　“那天的车祸，也是你带我去看的对吗？”迟奕之又问。
　　“当然，要不怎么回收那个蠢货的魂魄，不过竟然跑了一个机灵的小鬼，哼，害得我只能大费周章把你们引上山，还丢了只人皮鬼。”
　　“你和我做朋友，假装支持我的舞台活动，只是为了获得我的信任绑架我？不用这么大费周章吧？”迟奕之不解，这简直就像……
　　“不得不说，你身边有很厉害的人守着，我只能小心行事，坠楼也是我自导自演，只为了打消你的疑虑。你真好骗，好骗得可爱，让我忍不住施舍了一些同情心。”
　　没错，这简直就像临终关怀。那些温和熨帖的撒娇、安慰、救命都只是角色扮演……迟奕之想起那些亲昵的举动，只觉得胃里抽搐。
　　陈可愉用手拍了拍迟奕之的脸颊：“放心，我会沿着发际线和耳后切的，只要有伤口，一切都简单多了……”
　　“别碰我！”迟奕之转过脸，又被陈可愉捏着下巴一寸一寸挪了回来。
　　一声尖锐的啸叫传来，连带着整个空间都晃了晃，陈可愉站不稳手一抖，在迟奕之额角拉出一条血线，她将刀扔得老远，咒骂一声，替迟奕之处理了伤口，打开门离开了这个空间。
　　迟奕之喊了几声，没人回应，手指挪动着，竟然从背后摸出一个尖嘴镊子来，原来刚刚她打翻了那个铁盘，就料到不会成功，偷偷留了后手。她一点一点用镊子刺着束缚手的皮带，皮带很硬，但是用力可以刺穿，要解开只是时间问题，迟奕之强烈的求生欲让她力气倍增，就连之前那种浑身绵软无力的感觉也逐渐消失，她很快就获得了自由。
　　滑下床铺，迟奕之因为被束缚太久，腿脚麻痹险些摔倒，她扶着床，看了一眼祭台，还有那只可怜的躺在白色灯笼旁边的小猫，那些祭品都怒目圆瞪，小猫也七窍流血，但是迟奕之已经不觉得恐怖了，她冷静地提起灯笼照明，然后找到被扔远的手术刀作为防身武器，打开门想要离开。
　　可是门外只有一片弧形的圆墙。
　　迟奕之将灯笼和刀试探出去，发现墙是实实在在的墙，她不信，便收了刀，一手拉着门把，一手探去，谁知道手顺利地陷进去，并感觉到一股巨大的拉力，迟奕之连忙将自己的手拉回来，只是来不及手背一凉，已经被划出深深的伤口。
　　她连忙回到里面，给自己包扎上，然后用推自己的床将空间里可以拿走的东西搜刮一空，唯独没动那只小猫蛋黄，她替小猫盖了块布，就推着床到了那堵墙前面，试着往墙里面扔东西，其他东西通通撞墙落到了地上，只有一个作为贡品的鸡头，顺利地滚了进去，迟奕之听到里面机器切割的声音，就像他们参观看到的厂房里用的切骨头的电动锯条。
　　这个鸡头上，撒了陈可愉碾碎的灵魂，也就是说有灵魂的东西才能通过。
　　还剩下五个祭品，猪头、牛头、羊头、鸭头和兔头，迟奕之拿起来，逐个扔向墙的不同方位，只希望有一块地方穿过去是安全的。
　　同样的厂房里面，叶祇灵正在苦苦支撑，粉尘灼烧着她的喉咙，而刚刚被她打倒的“牙齿”们，又在胃里复活。
　　陈可愉站在远处举着一块发光的石头看热闹，她掐手诀将两个空间叠化在一起，嘲笑到：“叶道长不会以为这是真的人体吧？口腔是口腔，胃是胃？不是呢。”
　　叶祇灵一刀将拿着砍骨刀的人斩开，背对着墙，盘算着怎么杀出去弄死那个罪魁祸首。
　　自从陈可愉来了，这些“牙齿”似乎有了灵魂，比之前难缠多了，幸好依旧有限制，同时行动的最多不过四到六个。
　　“好刀法，不过我大可以告诉你，这些阴牙的组成，是整个厂房里面所有的材料，我想用什么，就用什么，包括……你心心念念的迟奕之哦。”陈可愉冷笑。
　　叶祇灵的刀法瞬间没了气势，变得小心翼翼起来，她实在难以分辨这句话的真假，因为这些“牙齿”每次出现拿的武器也确实有不同，碎成的肉块也有大有小不尽相同。
　　“不要拖延，将她排出去。”陈可愉下令。
　　整个空间又扭曲抽搐起来，一面墙上出现了黑色的洞口，叶祇灵被逼得往那个洞口挤压，四把砍骨刀被她用刀架着，用力弹开，可是已经没有了回防的余地，等第二波攻击袭来，她只能狼狈侧翻，还是被一把砍骨刀划到了右肩，血液慢慢溢出，被叶祇灵按着没有落到地上。
　　叶祇灵抱着右肩膀不断闪躲，这个情况撑不了多久她就……她抓起刀想要反击，但这四个人隐隐约约都有迟奕之的影子，显然，对方是故意的。
　　眼看刀又要落到身上，叶祇灵艰难抉择着，谁知突然凌空飞出一个猪头，打到了陈可愉肩膀，四个阴牙立刻转身朝着猪头走去。
　　“不用理，杀了她！”陈可愉喝到。
　　话刚落音，四阴牙转身挥刀，又有东西从墙上滚了出来，迟奕之整个人摔在了地上，离陈可愉三米远的地方，她爬起来，见叶祇灵被围攻立刻冲了过去：“放开她！”
　　结果还没跑几步，就被满地的粘液害得滑倒，而叶祇灵和陈可愉同时惊呼：“别动！”
　　“不要吸入粉尘！咳咳咳咳……有腐蚀性……”叶祇灵费劲地说。
　　迟奕之坐起来，只见叶祇灵已经收了刀站在原地，那群围攻她的家伙已经化成肉泥。
　　叶祇灵憋了半天，终于能痛快出手，利落地解决了眼前的危机，抬眼就是陈可愉已经走到了迟奕之身后。
　　警铃大作的叶祇灵几乎是下意识地飞刀出手，那刀擦过迟奕之耳畔，直朝着不知什么时候来到迟奕之身后的陈可愉而去！
　　刀贯穿陈可愉腹部，她倒退两步，脸上挂着惊诧，她看了看自己腹部的刀，随即露出笑容：“这个阵，阵眼不是这具身体，即便它被毁了，你们也出不去。”
　　“是吗？不劳你操心。雕虫小技罢了。”叶祇灵冷笑，她根本不需要破阵，只要像师父说的那样，被吐出去就好了。
　　叶祇灵上前将迟奕之拉到身后：“闭上眼睛。”然后一把将刀抽了出来，陈可愉倒在地上，缩成一团，血液喷溅而出。
　　迟奕之还是睁开了眼睛，她在叶祇灵的肩后看到陈可愉捂着肚子缩成一团，一只沾满鲜血的手努力想要掐手诀，却没有任何用处，她用力挣扎了一下，伸手朝迟奕之抓了抓，地上浓稠的血液不断变多，那种目睹同类重伤的冲击让迟奕之自己也忍不住摸了摸腹部，她强压着想要吐出来的冲动，而叶祇灵在她身边冷静地站着，迟奕之能看到那双眼睛里面没有因为杀人而产生任何波澜。
　　一种巨大的陌生感向迟奕之袭来，尽管心里涌起惊涛骇浪，但她一动也不动不敢动，只能用陈可愉试图割开她脑袋的事实来抵抗眼前的残酷。她不知道自己还能做什么，只等待着叶祇灵发号施令。
　　而叶祇灵只是缓缓松开自己捂着伤口的手，将满是鲜血的手按在了墙上。
　　“等等……你的伤……”迟奕之着急起来，去看她右肩的伤，想替她按住冒出来的血，她的手被叶祇灵一把打开：“别碰伤口。”
　　“没事，让它流。”叶祇灵任由血液滴在地上，将那把小伞塞到迟奕之手里，小心地不让迟奕之碰到自己的血液。
　　那边的陈可愉逐渐被地面包裹，虽然她的伤注定她这具身体无法再活下去，但身为阵主，她的身体会被送到安全的地方去，直到完全死亡，而后灵魂才会离体。
　　陈可愉的嘴角不断冒血，朝那边两人讥讽：“好一对……苦命鸳鸯……叶道长倒是拿出本事……对付……这个……雕虫小技……”


第41章 幸同行劫后余生
　　随着叶祇灵的血液不断下落, 整个空间又收缩抽搐起来，叶祇灵牵着迟奕之，看着地上自己落下的血, 有一小滴突然自燃起来，苦笑了一下。
　　身后被地面包裹的陈可愉, 她那双眼睛一直盯着叶祇灵和迟奕之，不知道是心有不甘还是难以置信, 看到那滴燃烧的鲜血, 眼睛动了动, 声音微弱：“你……到底是……什么怪物？”
　　能让阴尸都觉得难吃要吐出去的东西……到底是什么怪物？
　　叶祇灵没有回答陈可愉的问题，只是沉着声音对迟奕之说：“抱紧我的手臂。”
　　迟奕之脑子里此时除了惊骇，本资源由蔻蔻群夭屋儿耳起五耳吧一整理还充满了疑问，她本以为已经了解叶祇灵了, 知道她爱吃, 知道她成绩好，知道她用刀不用术法，知道她没那么喜欢和人交际，但是原本她心里那个优秀的大学生、神秘的年轻天师的形象, 突然变得模糊起来——她根本不认识叶祇灵, 不知道她从哪里来, 也不知道她要到哪里去。
　　大量液体包裹着她俩，被冲进了小小的黑洞, 迟奕之依言紧紧抱着叶祇灵的手臂。
　　期间两人都像被什么勾起来，在一堆倒吊的猪中间, 两人狼狈地贴在一起。叶祇灵的鼻子险些碰到一只猪的鼻子, 她只能将头埋进迟奕之的颈间躲过一劫。迟奕之感觉到叶祇灵的靠近，本能地用额头紧紧抵着她的额头做出安慰的姿态。
　　经过一小段时间天翻地覆的滑行, 迟奕之仍旧紧紧抱着叶祇灵的手臂，两人被扔一场瓢泼大雨里面，仰躺在地面上，难受得不断干呕，身体粘上的液体被冲刷得一干二净，除却被轻微腐蚀的火辣疼感，刚刚的一切都像是一场梦。
　　她们俩在大雨里面对视，迟奕之呼吸着新鲜空气，看着身边与往常别无二致的叶祇灵，有些恍惚。
　　“你的伤……”迟奕之还记得刚刚在里面叶祇灵不断下落的鲜血，此时爬起来想去确认，叶祇灵却捂着肩膀后退躲了过去。
　　“没事，不用担心。”
　　“你因为救我伤的，流了一地的血，凭什么让我别担心？”迟奕之凶到，急得有些破音。
　　“小伤，没事，你别急……你手上额头上的伤好像又流血了，赶紧回去……”叶祇灵见她眼泪都要出来了，抬起干净的右手摸了摸她的脸颊，两人目光相接，迟奕之乖巧地用脸颊蹭了蹭她的手心：“谢谢你又救了我。”
　　“你没事就好。”叶祇灵也松了一口气，露出笑容，能看到活着的会说话的迟奕之，真的太好了。
　　叶祇灵笑了，哪怕在雨中狼狈得很，衣服破破烂烂像个乞丐。迟奕之看着这个笑容，也笑起来，刚刚的满腹疑问不重要了，叶祇灵从哪里来到哪里去，都不重要了，此刻她只想抱抱叶祇灵。于是迟奕之往前一步想要抱住她。
　　而叶祇灵像受惊的猫一样连退好几步：“你别过来。”
　　迟奕之的心脏像灌了铅一样沉，叶祇灵下意识的躲避像当头棒喝，她有些尴尬，觉得自己像个自作多情的小丑。
　　“好……我不碰你，你别躲了。”
　　叶祇灵看着受伤的迟奕之，露出了一丝慌乱的表情，然后，她像做错事的小孩一样，缓缓挪开了自己按伤口的手……她拉开那片早就碎了的衣服，露出那个并不深却挺长的伤口，走到迟奕之面前，给她查看。
　　迟奕之只看了一眼，就惊讶地捂住嘴巴——那道看起来根本不可能短时间自愈的伤口，竟然已经开始结痂了！
　　叶祇灵被雨水浇透，她用力一扯衣服，肩膀上满是血的那一块T恤就被撕了下来，她伸手递给迟奕之。
　　迟奕之此刻是害怕的，但还是缓缓伸手去接，结果那团衣服突然在密集的雨点里面冲出了火光，迟奕之只能后退一步，看着叶祇灵将那团东西扔远。
　　“我就是这种怪物，受诅咒的……天煞孤星。”叶祇灵朝迟奕之露出了那个斩杀陈可愉后冷漠的、平静的表情。
　　迟奕之愣在原地，她在一天之内不断地受到自己认知范围之外的冲击，人也好，鬼也好，不人不鬼也好，她费力地理解着，但好歹那都是别人，眼前这个血液会突然着火的家伙，可是叶祇灵。
　　叶祇灵见惯了那种害怕，她习以为常地耸耸肩，转身离开，才走了两步，腰突然被紧紧抱住，迟奕之的额头抵住她的背脊。
　　眼睛里落进了雨水，叶祇灵感到自己眼眶有些热热的，她抓住迟奕之的手，不知道为什么眼泪滚滚地落下来。
　　掉眼泪总是有理由的，但叶祇灵这时候找不到。她只知道迟奕之的怀抱很软，很暖和，在风雨里面如同安乐乡。
　　两道光从身后打过来，一声车笛响起，老陈看热闹的声音传过来：“喂！下大雨呢！别抱了！回去了！”
　　迟奕之和叶祇灵迅速弹开，一人走一边上了车。
　　老陈是撬了保安室的窗户，将大门打开了才进来的。她把两人扶上车，丢了个急救包给迟奕之。
　　“要去医院吗？”
　　“我不用，奕之……”
　　“我也不用，只是皮外伤。”
　　“系好安全带！回去咯！”老陈见气氛冷凝，也不知道这两人出了什么事，就用轻松的语气缓和缓和。
　　等开到那座桥上，三人透过车窗，看到厂房在大雨里冒起了冲天的火光，大火烧得整个工业区都亮堂起来，火势蔓延极快，滚滚浓烟被黑夜遮蔽，似乎是有意在消防抵达前毁灭一切不该存在的东西。
　　“啊！好多鬼！”迟奕之突然叫了一声，随即又淡定下来。
　　叶祇灵朝窗外望去，这里是桥，总是聚满了各类过路的鬼，只是迟奕之应该看不到才对……
　　“你……看到了？”叶祇灵问。
　　老陈凑热闹：“什么鬼？在哪在哪？”
　　迟奕之闭上右眼，又重新睁开：“只有右眼看得到，左眼不行。”
　　叶祇灵凑过来看迟奕之右眼上小小的针孔，害得迟奕之一动也不敢动。
　　“左进右出，她刺你右眼，是为了引你的魂出去，但左边没有，也就是还没开始引她的魂进来，引你的魂失败了？”叶祇灵问。
　　“嗯……你送我的手绳，把我拉回去了。”迟奕之给她看了自己空荡荡得手腕。
　　“……不应该啊，能设阴邪大阵，却收拾不了一根手绳？这和酒店大厨不会切菜一样荒谬。”叶祇灵皱眉。
　　“她说忽略这手绳了，而且她有办法应对，要切开我什么的，不过突然有那种尖锐的声音，不知发生了什么，她就匆匆出去了……”迟奕之说。
　　叶祇灵轻轻摇头：“你没事就好，我休息一下。”她经历了整天的奔波个一场恶战，确实需要好好休息了。
　　迟奕之其实还有很多东西想要问，但是见叶祇灵满脸疲惫，便也安静下来。
　　倒是老陈问迟奕之：“有什么见闻，给我说说呗？”
　　迟奕之余惊未消，便给老陈从参观开始，详细地说起来。
　　“陈可愉？这个孩子除了不爱和大家说话也没毛病了，是不是被什么上身夺舍了啊？”老陈也十分惊讶。
　　“我问清楚了，就是她。至少我认识的陈可愉就是她。我们遇到的人皮鬼，只是她的傀儡罢了，是她把我们引到那个半山的房子去的。我还见到了郑欣然学姐……”迟奕之说。
　　“画虎画皮难画骨，知人知面不知心啊，看她经常开开心心跟我们一起应援……唉……这下应援会又要减员啦……”老陈叹气。
　　“这有什么，那不还有九个吗？我会努力的啦，或者赶紧转行。”迟奕之拍拍老陈肩膀，她最近总是提起转行，其实也是想到自己也许活不了多久了，不必再浪费所有人的时间。
　　“呸呸呸，我们出道才多久，好日子在后头呢，大难不死必有后福。”老陈安慰两句，见迟奕之不回答，又问：“她这是要给自己换个更漂亮的身体？”
　　“应该不是，她说有人要用我的身体救命。”迟奕之说。
　　“夺舍是有灵魂损耗的，一辈子也就能做一次，哪能像换衣服一样，她大概是要给别人找，可能是奕之没看到的人吧。”叶祇灵解释到。
　　“那她给奕之的水肯定有问题。”老陈分析到。
　　“那个水应该是某种致幻的引导剂，不知道为什么奕之还醒了一会儿，可能是剂量没给够。”叶祇灵又回答。
　　“对啊，我还傻不拉叽地想救她，结果就是别人砧板上的肉……”迟奕之自嘲。
　　“最后工厂怎么着火了？”老陈问。
　　“哦，大概是那个阵废了……我也不知道……”迟奕之支支吾吾的，想到叶祇灵那邪门的血。
　　“我放的，烧干净，免得放那养蛊。”叶祇灵闭着眼说。
　　“这会不会有问题啊？”老陈小心地问，毕竟烧了那么大的地方，工业区那么多摄像头，警察不会来敲门吗？
　　“师叔会解决的，她已经过去了。”
　　“那就好，这回什么校花的诅咒应该彻底解决了吧？以后就开开心心上学去，快快乐乐出通告。对吧？”老陈说。
　　“等师叔那边探完废墟，再看看。”叶祇灵回答。
　　迟奕之听起来有些盲目乐观地说：“解没解决日子都要过，明天吃顿好的！”实际上，她没忘记迟家异常早夭的诅咒，如今逃出虎口，也不过是微微喘了口气，暂时的安全罢了。
　　再接下来，车里变得安静，因为迟奕之睡过去了，剩下的两人自然不再说话。
　　迟奕之睡着睡着，脑袋就往下面掉，滑了好几次，叶祇灵看不过眼，换到中间的位置，将她的头靠在自己肩膀上。
　　根本睡不着的迟奕之安静地靠着，悄悄睁开眼睛，叶祇灵恰好低头看她，两人对视，很有默契地没有说话，也没有分开，又都闭上眼相依偎睡了过去。
　　隔着一层窗户纸，两个伤痕累累的聪明人依旧打着哑迷。迟奕之担心着自己寿元无多，叶祇灵则是一身秘密守口如瓶，但这些都没有影响她们靠在一起会更安心，坚定的拥抱和奋不顾身的搭救胜过千言万语。
　　爱是一件很重要的事，但有秘密的人不擅长穷根究底。如果终究要失去，或者缄默地靠在对方身上才是最好的选择，能同行一段已经足够幸运。
　　迟奕之的小指轻轻勾住叶祇灵的指尖。


第42章 耍赖皮被窝温暖
　　回到四合院的时候, 几乎下了一整天的雨终于停了。
　　老陈将车开到隔壁房子的车位，这房子是唐悠家的，自从她家人相继离世, 又和老陈分手，不想抬头不见低头见, 就干脆搬出去了。老陈看了看唐悠房间黝黑的窗户，把钥匙投进信箱, 回家去了。
　　迟奕之和叶祇灵推开车门逃命一般冲进浴室。叶祇灵有轻微的洁癖, 在花洒下几乎洗掉了一层皮, 洗得手上皮肤发皱才停止。从浴室出来，她拿起手机看了看和师叔的对话框，离开迟翊星困住那座山的时候，她把事情告诉了师叔, 让她赶紧回来捞人, 帮她找到一个好徒弟，师叔回了个ok，后来师叔又回消息了——“确实是好徒弟，我在阵外看了半天, 她干掉了全部大鬼, 差点就自己从阵里出来了, 很厉害。”
　　宴遇之飞机晚点，是晚上才匆匆赶到的, 她让人去工业区给叶祇灵善后，自己到山上看看那个叶祇灵推荐的徒弟, 见人还能活动, 就不急动手，观察了一番。
　　“迟翊星人呢？她一个人困了多久？什么都没学过……”叶祇灵问她。
　　“阿星已经捞出来送医院了, 又去你那个厂房看了看，基本都烧干净了，几只猫精带着没什么修为的徒子徒孙在等着捡宝贝开party。”宴遇之传来一张猫猫们的照片，那地方已经烧得只剩架子，还好工业区消防建设过关，天上又下雨，没影响到隔壁的厂房。
　　“那要后续怎么办，肯定有人看到我们从厂房出来的，有一个保安。”叶祇灵又问，发出去几秒钟，宴遇之直接拨了电话过来：“这事你别操心，不过这地方邪门得很，你没受伤吧？”
　　“没有……不过……”
　　“不过什么？”
　　“迟奕之知道了，我的血的事。”叶祇灵迟疑了一下，还是告诉了师叔，因为她被千叮万嘱一定不能显露。
　　“这……迟家人我认识好几年，都很良善，没事，你回头记得叮嘱小迟替你保密。她知道以后什么反应？吓到了？听你声音哑哑的，没关系吧？”宴遇之问。
　　“我没事……她……也没什么，只是……”叶祇灵说。
　　“她只是？她有什么可疑举动吗？叶祇灵？”宴遇之语气严肃起来，她怕叶祇灵这事被人拍到了，留下照片视频也是麻烦的。
　　“她只是抱了我一下……”叶祇灵也不知道这句话是怎么跳出来的，声音越来越低，好像也不应该和师叔说这件事，但是师叔追问，也只能说了。
　　宴遇之在那边替叶祇灵担心了十几秒，听到叶祇灵这么说，鼻子里哼了一声，她和乖巧的叶祇灵不一样，年轻的时候万花丛中过，每朵拈一拈，后来遭了报应，浑浑噩噩、误打误撞，还好遇到了好心人，听到叶祇灵懵懵懂懂的声音，她便顺势敲打一句：“喜欢人家？”
　　“没有啊，就是觉得人的怀抱很温暖。”叶祇灵说。
　　“被窝也很温暖。”宴遇之就差骂师侄榆木脑袋。
　　“什么？”叶祇灵一时咋舌，知道师叔常不正经，但还是防不胜防。
　　“我要睡了，精神比不上年轻人呢，缩进温暖的被窝咯。”
　　手机里只剩下嘟嘟的声音，叶祇灵将手机放到一边，到现在她还是那种被接纳的手足无措的舒适和怪异感包围着，明明累极了却毫无睡意。
　　不知道迟奕之在做什么，刚开了天眼应该会不适应，但是有她在，普通的鬼正常情况是不会来打扰的。
　　还有关于迟翊星的事情，叶祇灵踌躇着要不要告诉迟奕之，但是迟奕之被折腾了一天，如果知道了迟翊星受伤，难免休息不好。当时她已经到了山上，迟翊星是担心姐姐才把她赶走的，迟奕之知道了难免内疚。
　　叶祇灵想着想着，就出了房门，见迟奕之灯还亮着，便走过去敲了敲门。
　　迟奕之洗了澡，在热水的冲洗下，她才觉得后怕和腿软，草木皆兵地四下观察着，生怕从墙壁里冒出个恶鬼。照镜子的时候还被自己吓了一跳。伤口的包扎也都被她扔掉了，想到是谁包的她就浑身发麻，其他伤口还好，止血贴可以应付，就是手指上被自己割出了长长的伤口，贴了两个止血贴还没有完全盖住。
　　迟奕之正准备往指尖贴最后一个止血贴，门就突然响了，可是透过窗户感觉走廊上根本没有人影，她惊叫一声：“谁？”
　　“是我，叶祇灵。”
　　“等等！”迟奕之跑过去开了自己反锁的门，看了一眼洗完披散着头发的叶祇灵，不好意思地低下头继续贴止血贴。
　　“吓到你了？”叶祇灵问。
　　“没，帮我贴一下止血贴吧。”迟奕之连忙伸手给叶祇灵，想让她别再问了，然后马上发现这是个很糟糕的选择。
　　叶祇灵仿佛根本没用过止血贴一样，笨手笨脚地把止血贴的两端黏到一块了，现在怎么扯也扯不平了。
　　迟奕之刚想问“你没用过吗”，马上想起来这家伙好像伤口长得奇快无比，这种只需要止血贴就能应付的伤口，她大概根本不需要处理。
　　“换一个吧，你帮我按着我贴。”迟奕之将止血贴打开盖在指腹的伤口上，叶祇灵迟疑地伸出手指按住，又怕按紧了按到伤口，不敢用力，迟奕之伸手去贴，结果止血贴有点滑动，她费力贴了一边，凶了叶祇灵一句：“别动！”
　　于是叶祇灵的手指僵住了不敢动，感觉到迟奕之向上用力，指尖抵着她的指尖按紧了止血贴，三下五除二贴好了。叶祇灵浑身紧张，明明之前也牵过手，可是现在指尖那一点点接触比之前任何的接触都要让人心跳加速。
　　“可……可以了吗？”叶祇灵问。
　　“嗯，你找我干嘛？”
　　“你不是开了阴阳眼吗？看看你还好吗？”叶祇灵问。
　　“你半夜敲门吓死我了，我现在特别怕哪里突然冒出来一只鬼……”迟奕之抱怨道。
　　“你要是不喜欢，可以叫我师叔替你封上。”叶祇灵说。
　　“……见过了那番景象，我哪敢闭上眼睛。”迟奕之在床边坐下，疲态尽显。
　　“你等等，我回去拿点东西。”叶祇灵跑回房间拿了一个小箱子过来，她从箱子里拿出一组白色罐子和一个银色勺子，先从第一个罐子里舀出一些红色粉末，递到迟奕之面前问“这是什么颜色？”
　　“红色。”迟奕之没有犹豫。
　　“闻到什么味道呢？”
　　“很淡的香味，闻不出是什么。”
　　叶祇灵点点头，这个红色的粉末在她闻来是一股臭豆腐的味道，嗅觉未开的人就只能闻到香味，于是她又说：“那你尝尝。”
　　迟奕之面露难色，似乎想到了什么不好的回忆，伸出舌尖碰了碰：“没味道。”
　　叶祇灵又取了另一罐过来，这次是蓝色粉末，迟奕之能看到颜色闻到一点香味，但依然尝不到味道。
　　最后叶祇灵晃动罐子，问迟奕之能不能听到声音，迟奕之侧耳细细听，果然有一阵沙子撞击瓶身的声音。
　　叶祇灵点点头，将东西放好：“你现在是都能看到，声音也能听到，还好闻不到也尝不到味道。这是很好的情况了，否则有些死在化粪池的鬼跑过来，有你受的。”叶祇灵脸上颇为无奈，写满了“别问我怎么知道的”。
　　“啊……”迟奕之听到“鬼”心里一惊，又害怕起来。
　　“没事的，好好休息，闭上眼睛就看不到了，我在呢。”叶祇灵摸了摸迟奕之的脑袋，被她烦躁地甩开，然后衣角被迟奕之捏住：“陪我一会儿嘛，等我睡着了你再走行不行，我害怕。”
　　叶祇灵虽然不理解这种害怕，但是也在道观里面见过开了阴阳眼的小孩哭了一天一夜的事情，想来对普通人来说，突然能看到鬼是一件冲击力很大的事情吧。
　　迟奕之缩进被子，指挥着叶祇灵替她将被子按得紧紧的，浑身被包裹着，有了充分的安全感。而叶祇灵在迟奕之的要求下盘腿坐在床上，就在迟奕之的脑袋边上。
　　叶祇灵一只手轻轻盖住迟奕之的眼睛：“睡吧。”
　　“嗯，给我讲个睡前故事吧。”迟奕之得寸进尺。
　　“好，那我给你讲小孩和黑熊的故事。”
　　“我没听过！新的童话故事吗？”
　　“嗯。”
　　“你说！”
　　“从前有个小孩子，在山上拜师学艺，但是师父什么都不教，只让她砍柴，看着别的师兄弟越来越厉害，小孩也因为与众不同很快就没了朋友，他越来越想家，有一天半夜，趁大家睡着，他就跑了出去，这个门派在山上，山里有可怕的大黑熊，师父说它们会吃人，先吃头，再吃手脚……嘎嘣脆。睡着了吗？”
　　“嗯……没有……”迟奕之哼了一声，迷迷糊糊的。
　　“好吧，那小孩跑出去没多久啊，就碰到了黑熊，他吓得哇哇大哭，谁知黑熊抓住他，带回了山洞，给他吃果子，还抱着他睡了一个晚上。第二天，师父找过来，抽了他一顿，说他命大。他说多亏了黑熊，可是这时候山洞里面空空的，连脚印都没有。”
　　“黑熊去哪了？”迟奕之睁开眼睛，亮晶晶的，睡意全无。
　　“师父说是小孩累坏了又困，有幻觉了。”叶祇灵说。
　　“那你再编一编，我还没有很困。”迟奕之说完，打了个呵欠，分外不好意思，她像毛毛虫一样挪了挪，整个人拱过来，脑袋贴着叶祇灵的大腿：“你真的还要回去睡吗？”
　　迟奕之那颗毛茸茸的脑袋挨着叶祇灵的大腿，让她突然想起师叔说的“被窝也很温暖”，脸灼烧一般烫起来：“那……你睡，我在这里打坐，你睡着了再说。”


第43章 裹蛋液炸至金黄
　　床上坐着一个大活人, 迟奕之越睡越精神，特别想吃点高热量食品，什么炸鸡、流心蛋糕、有着高高奶油顶的奶茶, 越想越饿，越饿越想, 打了个几个滚，觉得肚子里空空实在睡不着, 便戳了戳叶祇灵的腰：“叶祇灵, 叶祇灵。”
　　“啊？怎么了？”叶祇灵从打坐中睁开眼睛。
　　“你饿不饿？”迟奕之两只手扒着叶祇灵的膝盖坐了起来：“饿了吧？”
　　“饿了。”叶祇灵老老实实点头。
　　“走, 我们弄点宵夜去。”
　　两人到了厨房，冰箱里面空空如也，只找到一个半吃剩的馒头，于是决定炸个馒头片, 迟奕之换了件衣服, 带着围裙叮叮当当忙活一阵，突然看到什么黑色的生物从灶台上窜过去了。
　　“啊！有个好像有老鼠！”迟奕之惊呼。
　　叶祇灵笑了起来：“别怕，不是老鼠，你看它黑黑的, 油光水滑的, 还有两个莹白的角是不是, 这是灶神。它来了代表你做饭真的好吃。”
　　那个黑团子吱吱叫着在锅边跳来跳去，一双黑眼睛藏在脸上完全看不见。迟奕之试着伸手去碰, 它吱一声退到了墙里面，只剩两只角。
　　“它怕人吗？我好像碰不到它。今天也没有做好吃的, 它怎么会来？”
　　“当然, 对人类来说，它们和鬼一样都没有实体, 小灶神呢是人类烟火气凝结的灵体。它们除了会找常开火的灶待着，有的还会认人。它肯定是认着你来的。它们闻过的食物也会更香。”
　　那个黑球又从墙里面挤了出来，吱了一声。
　　“你能听懂它说话吗？”迟奕之问叶祇灵。
　　叶祇灵点点头：“它说要炸焦了。”
　　“啊！”迟奕之忙不迭关了火，朝那个球说了声谢谢，对方骄傲地蹦了起来。
　　“说起来宴师叔的索神术厉害玄门人尽皆知，结果她告诉我，是年轻的时候为了找好吃的，到处索灶神的踪迹练出来的。”叶祇灵说到这些东西，脸上有笑意，脸被厨房的火燎得红红的，长睫毛因为笑闪着。
　　迟奕之忍不住捏了捏她的脸颊，温热的，软乎乎的。
　　“怎么了？”叶祇灵眼睛睁得圆圆的，困惑地看着迟奕之。
　　“没有啊，就是捏一捏嘛，以前听你说这些生物，都没有实感，现在自己能看到了，才觉得以前对世界的了解远远不够。”迟奕之连忙转移话题。
　　老陈是被香味勾醒的，她回来洗了澡就睡下了，本来要是睡着了也就算了，可是偏偏半梦半醒之间闻到厨房飘来香味，肚子开始咕噜咕噜叫唤，一下子饿得受不了了，她只好强打精神先解决馋虫。
　　一路往外走，远远看到迟奕之和叶祇灵在厨房忙活，两人穿着睡衣，迟奕之正用锅铲从油锅里面捞了一片什么，叶祇灵也不怕烫，伸手拿起来，分了两半，自己吃了一口，才给迟奕之喂另一半。
　　两人吃着说起话来，老陈连忙往前走了几步，好听清楚，她把两个后辈那点子心思看在眼里，作为过来人，却也知道小年轻还有很多路要走，先不说迟奕之的职业问题，叶祇灵这人本身就是个谜，她甚少说起自己的事情，也算是玄门中名门子弟，却又说自己无帮无派，自由之身。
　　越是这么说，恐怕越不自由。老陈对这点深有体会，她何尝不是“自由”之人。
　　厨房里声音是刻意压低的，怕吵醒她一般，叶祇灵一口吃掉手里剩下的馒头片说：“真的不油腻，好吃！”
　　“对吧，馒头片过过水再裹蛋液，炸的时候不吸油。我爸偷偷教我的，妈妈不让我们吃剩饭剩菜，说怕亚硝酸盐。但我和阿星都喜欢炸隔夜的馒头片。”迟奕之常年控制饮食，嘴巴和蚂蚁似的，一口下去馒头肉眼见不到少了，叶祇灵吃完半片的功夫，她才吃了四分之一。
　　“嗯。”叶祇灵拿出盘子，放在灶台边，迟奕之把馒头片都捞上来，又问：“要不要撒芝麻？”
　　叶祇灵说：“好呀。”
　　里面一下子没声了，老陈又往门边靠了靠，背靠着墙，边上就是厨房门，门里面的灯光打出来在地上画了一个框，叶祇灵和迟奕之的影子在框中叠在一起，老陈咬了咬牙，一边有点气迟奕之没把自己职业生涯当回事，一边又想发出单身狗汪汪的叫声。
　　结果里面传出迟奕之的一声“对不起”。
　　老陈又竖起耳朵，心里瞬间被点燃怒火，叶祇灵凭什么让我们奕之说对不起！不就是长得好看还会捉鬼吗！
　　“我是不是不应该在你面前提父母……”迟奕之的声音小心翼翼的。
　　“没有，我没有不开心，你不要介意，我很喜欢听你说这些，虽然我不能在父母身边长大，但我知道他们为了我竭尽全力了。”
　　里面又没声了，看影子人还少了一个，也不知道是不是叠起来了，老陈急得跺脚，冒险挪了两步，想探头看看，头刚伸出去，耳边好大的哐当一声，吓得她差点跳起来。
　　老陈一看，叶祇灵无辜地站在灶台前面，而迟奕之一手拿着一个大铁碗，一手锅铲，刚刚巨大的哐当声就是她制造的。
　　“小祖宗，形象管理。”老陈把碗和锅铲接过来放在灶台上。
　　迟奕之才不管她说什么，直接问她“你在干嘛？把我俩吓到了，在自己家做贼？”
　　老陈左右四顾，看到叶祇灵一手护着刚出炉炸的金灿灿的馒头片，伸手过去想抓一块。结果刚摸到就被烫了，哎呦一声作罢：“饿得不行，来找吃的，看你们气氛挺好的，就不好意思进来。”
　　“下次可不准偷听了，不然把你耳朵裹上蛋液炸至金黄喂狗。”迟奕之佯怒，朝她呲了呲虎牙。
　　“遵命！”老陈忙不迭点头。
　　三人在灶台前把馒头片解决了，酥脆的馒头片咬起来有咔滋咔滋的声音，面和蛋的香味被油激发出来，但是馒头片本身并没有吸收太多油，中间热乎乎软软的，还有点奶香，连吃两片的老陈觉得自己还能吃一筐。
　　馒头吃完，老陈还是饿，在厨房翻了一圈，找到两包过期一个月的泡面，和叶祇灵一人一包泡了吃，迟奕之要工作了，怕长痘不敢吃，选择自己先去睡觉。
　　第二天难得的这个四合院没人早起，一直到日上三竿有人按门铃。
　　一辆漂亮的白色商务车停在四合院门口，宴遇之今天一身风衣，干瘦的手臂夹着一把伞，长发披在脑后，一副墨镜遮了半张脸，看不见表情，不说话的时候，就是一副不爱理人的样子，颇像某些警匪片里面叼烟斗带金链，一挥手小弟就会冲上去干架的大佬。
　　宴遇之从后坐下来，又伸手接了个比她年轻不少的漂亮女人，这人比宴遇之矮一些，看起来有些严肃，下车前取下细框眼镜合上了电脑，可以看出一路都在工作，妆容很精致，从气质上看，你很难想象这两人是怎么混到一起的，更何况漂亮女人下来后还替宴遇之整了整头发。
　　她问宴遇之：“祇灵一直住这边了？”
　　“对啊，小朋友替人干活抵了房租。”
　　“她的生活费应该够租房子的。”女人皱眉。
　　宴遇之一点也没有不好意思地摊摊手，也没想瞒着：“我有个朋友江湖救急就找她借了一点点……帮她忙前忙后，她愿意感激我的。这家伙长大了，没小时候那么木，会讲价了，一身本事不会缺钱用的。”
　　“以后我还是直接打给她，女孩子在外面念书花销很多的。你那些朋友从来就有借无还，你别欺负祇灵听话。”
　　“别啊，她只是你的小师侄，但我是你最亲爱的老婆啊！郁冬冬……”宴遇之本领通天，玄门里谁都要怵三分，偏偏是个算不清钱的，为人义气又大手大脚，年轻的时候带多少出门都不妨碍她没两天就吃不上饭，到现在干脆赖在老婆身边吃软饭，去哪都黏在一起。
　　“……别这么叫我。”郁冬即便嫌弃，语气也是温和的。她是宴遇之师父的孙女，也拜在门下，是师兄妹里面最小的，叶祇灵见了她要叫一声小师叔。
　　不过虽然出身玄门世家，郁冬却没有半点天赋，最基本的方术都学不会，只能练些外家功夫，是以涯烟子的名号还是被宴遇之继承了。郁冬和宴遇之差了十三岁，今年不过二十九。当初她们裹在郁家新老交替的漩涡里，也有一番波澜壮阔的故事，不过此时那些故事已经平静了，只剩腻腻歪歪的两人。
　　宴遇之一直想找个靠谱的后辈，把肩上担子撂了，赶紧和郁冬退休。叶祇灵其实一直是人选之一，虽然本身有些小问题，但用刀杀鬼，由实入虚也出神入化了，可以独当一面，问题是她本人一直不愿意，借口是当年并没有被正式收入门，只是师父私收的弟子，不想违背师命。
　　一向不强人所难的宴遇之也就随她去了，等了好几年，终于等到一个资质尚可的迟翊星，赶紧收为弟子，今天找到四合院来，除了为这两天发生的事情做了结，也是为了迟翊星。


第44章 查疑案处处掣肘（一）
　　叶祇灵被门铃吵醒, 穿着睡衣去开门，见到门外穿戴齐整甚至有些正式的两位师叔，心里吓了一跳：“宴师叔……小师叔, 你们怎么来了？”
　　“你烧了一整个厂房，槐都三教九流都瞧着呢, 还有心思睡大觉，赶快换衣服和我去议事会解释。”宴遇之见叶祇灵还穿着睡衣有些不满, 自己可是一大早就被郁冬揪起来为这个小崽子跑来跑去。
　　郁冬拍了拍宴遇之的手, 有些怪她吓晚辈, 对叶祇灵道：“别急，还早，先一起吃个饭，我们订好地方了, 就在附近, 先把事情弄明白，你的好朋友都要叫上一起来。”
　　“好，师叔先进来坐坐，我去叫她们。”叶祇灵两位迎到原本的酒店前台那边, 倒上茶, 赶忙去叫迟奕之和老陈。
　　迟奕之睡梦中被吵醒, 给叶祇灵开门，困得一脑袋栽在她肩膀上, 叶祇灵生怕对面厢房的长辈看到，抱着她闪进房间, 把事情跟她说了。
　　“解释什么？我也要去吗？”迟奕之一时间大脑过载, 没明白叶祇灵找她的用意。
　　“你是当事人，你得证明我是为了救你还有杀掉那个十恶不赦的坏蛋才放火的, 不然我就麻烦了。”叶祇灵晃了晃她的肩膀，有些紧张。
　　“哦，那来的两位前辈，另一个是谁啊？”迟奕之脑袋往门外探探，刚刚就被吵醒了，隐隐听到有两个来客
　　“是我小师叔，她和宴师叔是一对儿，已经结婚了，”叶祇灵一边说，一边捏着迟奕之的肩膀将她转了个身推进了洗手间，“快洗漱。”
　　迟奕之却挣扎着伸手：“我要拿手机！看看这事上新闻没有，怎么写的？”
　　叶祇灵将手机塞进刷牙的迟奕之手里：“不会大肆报导的，你放心，我们离开以后就有人去善后了。一会儿都会有人解释的，你先洗漱。我师叔等着呢。”
　　迟奕之感觉到叶祇灵有些急，也不闹了，加速洗漱起来，叶祇灵就出去找老陈了。老陈听说能见到槐都玄门人士开会，激动得拉开衣柜门盛装打扮。
　　迟奕之洗漱好之后，就被叶祇灵带到了两位长辈面前，做了介绍。
　　宴遇之是面熟的，迟奕之叫了一声宴道长。
　　郁冬见她怯生生地瞧着自己，便说：“我今年也才二十多，没比你们大多少，你叫我郁姐姐就可以。”
　　迟奕之连忙喊：“郁姐姐，你真好看。”
　　还没等郁冬说话，宴遇之便得意地回答：“当然，我们仙予流收人，主要看脸。”
　　“仙予流这个名字大家叫得少了，小迟听‘亦家’这个名字多些吧，因为仙予流创始人姓亦，大家都通称仙予流为亦家，这并不是一个家族，而是一个玄门流派。”郁冬对迟奕之的夸赞回以礼貌的笑容，一如既往温和地解释到。
　　午饭订在一个叫饮风楼的私人会所，导航搜不到，老陈也没听过。槐都竟然还有自己不知道的地方，老陈纳罕。
　　“设了些小障眼法，走吧，我给你指路。”叶祇灵坐上副跑车驾驶。老陈的出租车被唐悠送去维修了，今天只能开跑车，就两个座位，叶祇灵得帮忙指路，无奈之下，迟奕之只能跟两位师叔一车。
　　七座的商务车迟奕之坐在副驾驶，她能看到最后一排还坐了两个彪形大汉，大约是保镖之类的人物，开车的是一位面相严肃的女司机，她朝迟奕之微微点头致意，就发动车子，稳稳地开了出去。
　　迟奕之一上车就想装睡，身后坐的那两位即便和善，也还是压迫感十足的。偏生宴遇之突然问她：“我们祇灵没有欺负你吧？”
　　迟奕之慌忙回答：“没有，她，她挺好的，因为救我还受了伤。”
　　郁冬一边在便携电脑上处理工作，一边接话，语气里很是心疼：“祇灵从小就听话，宴三不五时就为难她，没听说过她说不的。”
　　宴遇之狡辩道：“哪有，我明明是关心她，对吧奕之，我们祇灵难得交到朋友。”
　　迟奕之硬着头皮接话，也不敢睡了，忐忑了一路，有一种出门相亲结果对方来的是家长的头皮发麻的尴尬。
　　另一辆车的气氛就欢快多了，一路上放着歌。老陈一直期待着所谓的障眼法，结果车子停进了槐都郊外一家农舍，所谓的障眼法还没出现。
　　“我们到底要去哪？还要步行吗？”老陈问。
　　“到了啊。”叶祇灵指了指门口。
　　老陈定睛一看，一张箱子上撕下来的纸皮挂在门口，用粉笔写着饮风楼三个字。
　　“就这？”
　　“嗯，说了有障眼法嘛。”
　　老陈腹诽，的确是很厉害的障眼法，谁能管这鸡屎鸭屎乱飞的院子叫私人会所啊！
　　几人进了房子，里面也很朴素，是农村里常见的乡土欧式风格，搭配价格不菲的红木家具，墙上还挂着一副“有钱花”，用硬币拼成的一幅画，总之土得不能再土，好在干净整洁。
　　房间中间的红木大桌子上已经摆了饭菜，主人位置上坐着一个中年男人，这人老陈好像在哪见过，感觉十分熟悉，又一时半会想不起来。
　　见她们来了男人站起来，把宴遇之和郁冬迎到桌上，大家听到宴遇之管那人叫李副局长。李副局长和老陈打了声招呼：“别尘好久不见。”
　　“好久不见。”老陈完全没想起来对方是谁，在脑海里地毯式搜寻无果后，忐忑地坐下了，她狐朋狗友是很多，但会叫她“别尘”的，真的没几个，这人到底是谁啊？
　　很快老陈就有了答案——
　　唐悠抱着一叠资料，满面怒容，有些不可置信：“舅舅，这就是你草率结案的原因？事情尚未调查，却忙着和有关人员吃饭？”
　　这人是唐悠的舅舅啊！老陈终于想起来了。唐悠的舅舅在她们念书的时候就是槐都警局的小官了，现在的职级应该更厉害。
　　“悠悠！你怎么来了！不要无礼！”李副局长喝到。
　　“我跟你跟到这个村口，就跟丢了，看到顾别尘的车才又跟进来找到了。这个案子有三大疑点还没查清，草草结案一定会留下隐患。”唐悠不依不饶地说到。
　　“马上回去！你越来越没大没小了，别以为我惯着你就可以为所欲为。”
　　“算了老李，你外甥女也不是别人，一起听吧，她也是尽忠职守，而且她们四个还互相认识是吧？”宴遇之发话让人留了下来。
　　“宴道长别见怪，她不是玄门中人，什么都没接触过，也不懂这些，我是不希望她牵扯进来的。”舅舅表面上向宴遇之解释，实则在劝唐悠。
　　“我要听，天地昭昭，罪行难藏。难道有什么犯罪是可以被饶恕的吗？这三位明明是从火场出来的，舅舅却想办法把痕迹都抹除了。”唐悠说到。
　　“坐下，一边吃一边说吧。”李副局长叹了口气，让人加了个凳子，好巧不巧在老陈边上，唐悠虽然嫌弃，也只能坐下来。
　　“你说案子有两个疑点，是哪三个？”宴遇之问唐悠。
　　唐悠便一五一十地说了，这个案子舅舅授意以意外起火结案，遇难者也只公布了一个陈可愉，她认为这是不对的。
　　起火的厂子是陈可愉家的，陈家父母说女儿来上大学的时候突然对经营感兴趣，就买下这家工厂给她折腾，谁知道就发生了火灾意外。
　　三个疑点一是工厂有奇怪的医疗器械，怀疑和黑市器官买卖有关；二是工厂底下有一具腐化程度很高的无名尸体有待调查；三是那天工业区的监控明明是有运行的，所有数据却都消失不见了，唯一执勤的保安也是个临时工，一问三不知。当然，第三条现在很明确，就是她舅舅里外打点让人做的。
　　“如果不是我去看了自己的行车记录仪，我都不知道，自己的车曾经进过那个工厂。”唐悠冷冷地看了一眼顾别尘。
　　“瞪我干嘛？我你还不认识吗？行得正走得直，杀人放火的事不可能去做的。”老陈耸耸肩，心里懊恼，自己真是粗心大意，竟然没有删除行车记录。
　　“不过唐悠，你那天为什么会在郊外？”老陈也问出了自己疑惑已久的事情，总不该是唐悠旧情未了，偷偷跟踪自己吧？
　　“这就要问我的好舅舅了，那天我休假，舅舅说自己看了天象，嘱咐我郊区那片山不要去，会很危险，于是我偏要去看看，就遇到了你们，看你们着急，就将车借给你们了。结果就出了大火，还闹出人命，早知道我怎么也不会帮你们。”唐悠说的大差不差，但实际上她是回去的时候听到老陈她们出发要去山上，想起舅舅叮嘱，心下担心才跟过去的。
　　“今天也是为了理清这件事才聚在这里吃饭的，大家别急，小迟先说说自己遇到了什么吧。”郁冬出来主持秩序。
　　迟奕之便把自己去何被抓去，如何被束缚，人魂分离，又怎么被叶祇灵救出来的事情简单说了一遍，当然，她并没有把叶祇灵血液的秘密说出来。


第45章 查疑案处处掣肘（二）
　　唐悠听完迟奕之的讲述, 疑窦从生：“按你的说法，你从下午开始就没有离开过路白肉食品加工厂，可是昨天在你们俩和大部队分开后, 你的老师和同学说叶祇灵曾经找你，所以打电话确认过, 你们在购物中心吃饭。”
　　“这电话是陈可愉听的，我们根本没听到迟奕之说话, 说明不了什么。你难道怀疑是奕之绑架同学然后放火杀人吗？”老陈很是生气。
　　唐悠没接话, 她去走访了迟奕之的老师同学, 知道了他们曾经通过话，有人说是只有陈可愉说话，有的人却说也听到迟奕之说话，这是调查中常常出现的情况, 没有进一步的问询很难分辨真假, 不过她此时倾向于相信顾别尘，毕竟这个人很没用，说谎会打哆嗦，这会怒气朝天的, 应该是被冤枉了。
　　“好吧, 那你们俩怎么回事？”唐悠问。
　　叶祇灵便把当初人皮鬼事件后, 自己拜托铁皮鼠解决那个邪门的宗祠，结果被人耍了, 还把迟翊星坑了进去，匆匆去山里救人, 被迟翊星提点调虎离山之计, 最后赶去肉厂救出迟奕之的经历说了一遍。
　　迟奕之听到妹妹被困在山里，顿时大急, 问叶祇灵：“你怎么不告诉我？”
　　叶祇灵说：“我想着今天告诉你，结果一直没机会说，而且她已经安全了，你需要休息……”
　　“别担心，你的宝贝妹妹在医院活蹦乱跳的，我们今早才去看过，她在山上很勇敢，如果你们家不反对，我想收她为徒。”宴遇之安抚到。
　　迟奕之惊讶，自家妹妹平平无奇，老是嚷嚷着要学这些却找不到门道，还被骗了一笔钱，宴遇之愿意教真是难得的事情，连忙点点头，大家才继续进行。
　　李副局长喝了一口茶，问迟奕之：“你说你被绑在手术床上，看到了几个灵体，分别是谁或者什么样子还记得吗？”
　　迟奕之说有两个是学姐，一个郑欣然另一个是校花排行榜第二的学姐，还有一个是张老师，另外两人她不认识，一个看起来是工人什么的，一个是个眼球突出的灵体，很吓人。
　　“是这几个人吗？”李副局长拿出几张照片，他昨天带着几个玄门人士也对烧过的废墟进行了详细的调查，找到了一些灵体碎块，用了些方法确认身份，迟奕之看了，点点头，李副局长便把照片给大家看了：“这几个人有印象吗？”
　　除了槐都传媒的三人，那个工人也被叶祇灵一眼认出：“这个是那天那个货拉拉司机！”
　　倒是那个眼球突出的人没人认识，只有唐悠肯定地说：“X049年7月21日有个程序员跌落楼梯死亡事件，这就是当事人。眼球突出是因为高度近视。这些人都是意外死亡的。但是已经死亡的人，真的能被看到吗？”
　　“跌落楼梯死亡？时间是X049年7月？那不就是我论坛里面那个蒹葭道人说的事件？一模一样的！”老陈把帖子翻出来给唐悠看。
　　唐悠神情凝重，她不信鬼神，但信事实，她问迟奕之：“你真的看到他们了？”
　　迟奕之点头，说自己被扎了一针后右眼就可以看到鬼了。
　　“那他们为什么被聚集在这里？”唐悠问。
　　“因为这个所谓的陈可愉要施展换魂大阵，需要三男三女的灵魂，这些人根本就不是意外身亡，是被人杀了。”宴遇之说。
　　“一个大学生？施展这种邪术？”唐悠问。
　　“你怎么知道这个施展邪术的是陈可愉本人呢？既然她会使用换魂之术，这个陈可愉很可能也不是陈可愉了。”李副局长说。
　　“迟奕之看到的只有三男两女，还差一个女性。”唐悠数到。
　　“加上小迟就够了。”李副局长回答。
　　“不是的，她似乎不想杀我，只想把我的灵魂放进猫的身体。”迟奕之说。
　　“有没有可能你没看到？毕竟那么紧张的情形下，六个看成五个很正常，或者她干脆就是骗你的，毕竟我们也没在现场找到别的灵体，那地方的火势极其凶猛，一个灵体能出来概率极低。”李副局长说。
　　迟奕之同意：“有可能，我没办法清楚观察每个角落。至于她会不会骗我……也许吧。”迟奕之语气低落下来，然后她突然想起那个透明的“陈可愉”，明白过来自己是数少了一位：“是陈可愉！真正的陈可愉……我想起来了，她的魂魄也在……我还以为……是灵魂分身什么的……现在想来可能是身体原主人……”
　　“那就齐了……”李副局长点头。
　　“还有一个人也没见到，就是需要占用迟奕之身体的人，因为换魂术会消耗灵魂，一个灵魂只能经历一次，第二次就会经不住法术而消散。所以陈可愉并不是在为自己找身体。”这是叶祇灵说的。
　　“所以这个事件的幸存者，应该还有一个，就叫姑且称他为夺舍人。夺舍人应该也从火厂里逃出来了，因为没看到别的尸体或者灵体。”宴遇之说。
　　“那其中工人死亡的那场车祸，明明还有一个小孩也死了，怎么就没在这里？”唐悠又问，她觉得这种解释荒谬极了。
　　宴遇之眼神扫到自家师侄，解释到：“那个小鬼太小了，不符合阵法本来也不是目标，运气好，当时小迟的存在相当于干扰器，让在她身边的陈可愉没办法找到小孩的灵魂，小鬼跑了来害小迟，被祇灵超度了。”
　　唐悠继续问：“工厂那些奇怪的医疗器械，还有工厂地下挖出的腐尸又怎么解？”
　　宴遇之打开收到的工厂底下无名尸体的照片，指出尸体右边眉骨上有一个红点，是换魂的时候让灵魂出窍法门的痕迹，而陈可愉的左边眉骨上也有，左进右出，左边的是灵魂侵入的痕迹，说明这具尸体很可能是陈可愉身体里灵魂的身体。
　　“腐坏的尸体能制造出一个极阴的环境，有利于换魂术的施展。至于奇怪的器械，是在引魂失败的极端情况下，要打开被夺舍者的脑部，具体的操作我们也还没有研究透彻。”宴遇之说。
　　也就是说，凶手用换魂术占用陈可愉身体后，又为“夺舍人”物色了迟奕之的身体，于是买下猪肉厂，还用自己的腐尸制造了极阴之地，并通过制造意外，从去年七月开始杀人，收集了程序员、两个女学生、一个老师和一个司机的灵魂。
　　甚至用“蒹葭道人”的ID在论坛上发帖记录，因为他知道他的罪行根本不可能被审判，他不会留下任何法理意义上的证据。
　　期间还制造了人皮鬼事件，并利用失踪的郑欣然灵魂，将叶祇灵调虎离山。
　　心思不可谓不缜密。
　　“还有一个问题，”叶祇灵突然提问，“我一直在想，迟奕之7月以来经历的大大小小事件到底是怎么回事，和这个有没有牵连？如果有，是冲着身体来的，当初迟奕之差点从楼顶摔下来是怎么回事？掉下去身体会损坏吧？不止一次，是好几次迟奕之都遭到了致命攻击。”
　　宴遇之回答道：“这件事我调查过了，你们图书馆后面是湖泊，第二次也是在水边，遇袭都是晚上看不清水面的时候。路白肉厂有口井，接地下水，鬼可以直接带着掉下去的小迟走阴路过去。”
　　叶祇灵点点头，又说：“既然人已经死了，那么迟奕之应该不会再遇到这类危险了吧？她之前还常常被奇怪的人跟踪。”她最担心的还是迟奕之的安危，害怕这又是像人皮鬼事件一样，空欢喜一场。
　　“我们已经把她纳入保护范围了，能被换魂的人都是不太好找的特殊体质，其中对八字、性别甚至亲缘关系都有要求，那个逃跑的‘夺舍人’也许还会想下手。我们也会继续调查那具腐尸的，那是目前唯一的线索了。”李副局长说到。
　　以换魂抢夺他人身体来延长寿命，是玄门中的大禁术，却屡禁不止，换魂延寿的吸引力太大了，所以总有这么一波人贼心不死，玄门正派一直在全力搜捕。
　　既然迟奕之的安危已经被整个玄门看在眼里，那之后也就不需要叶祇灵操心了。想到这里，叶祇灵安下心来，忍不住想去看迟奕之，又逼自己挪开了。
　　而老陈猛然醒悟一般说到：“蒹葭道人，路白肉厂，蒹葭苍苍，白露为霜。原来如此。”迟奕之和叶祇灵都早早看过那个帖子，如今想起来也是唏嘘。
　　事情似乎尘埃落定，凶手也已经在大火里魂飞魄散，“夺舍人”无影无踪，还剩下铁皮鼠这个疑似的调虎离山计帮凶还未处理。
　　而迟奕之听完解释安心不少，既然一切不是因为自己家的诅咒，那她也许根本就没有被诅咒，这件事，找时间问问宴道长才好。
　　“唐悠，你还有什么疑问吗？”李副局长问到。他们聊了许久，桌上菜都凉了，让老板回了回锅。
　　唐悠很快消化了他们说的事情，却仍旧是将信将疑，毕竟所谓的证据“灵体”，还有什么搜查灵体、审问灵体的道术，什么工厂变成器官，对她来说统统都是看不到的天方夜谭，她所知道的就是，工厂起火了，里面有两具尸体，当时在工厂那一片的只有顾别尘、叶祇灵和迟奕之三人。
　　唐悠的手一下一下点在桌面，似乎在进行激烈的心理斗争，她的眼神一一扫过顾别尘、迟奕之和叶祇灵，最后说：“这些根本就没有可见的证据……我没办法判断你们是不是在编故事。但在我找到切实的证据之前，不会阻碍舅舅的计划。”
　　李副局长点了一根烟，从鼻腔里呼出白茫茫的烟雾，又说到：“正是因为这些证据根本就无法被看到，我才让人尽快结案，否则他们三人怎么解释？不尽快结案压制舆论，万一闹大了，要交到更上面的层级处理，我没办法插手的话，又怎么保证负责的人不会因为着急了结制造冤假错案？恨我的，恨叶祇灵所在势力的大有人在，真的被冤枉了，可不是短时间就能昭雪的。悠悠，无论你信不信，这就是事实，我不会改变我的决定。”
　　“我不认同你的做法，我会用我的方法查下去，管他是人是鬼。”唐悠同样坚定，甚至比她舅舅更加坚定，说完她就离开了餐桌。
　　李副局看着外甥女甚是头疼，对老陈说：“别尘你跟去看着她点，别让她捅娄子。”
　　老陈虽然非常想哀嚎一声自己那看得住这小祖宗，但也还是乖乖跟了出去。走的时候还将车钥匙往叶祇灵手里一塞，然后没脸没皮地扒拉着唐悠的副驾驶蹭了上车。
　　“车留给小叶了，坐不下。”顾别尘系好安全带，讨好地笑着。
　　唐悠看了眼老陈，觉得她就像只讨肉骨头的狗，眼睛巴巴地望着，时不时讨好地蹭你，蹭你一身毛。真贱，好不容易忍住了翻白眼的冲动，唐悠一脚油门飞了出去。
　　“师傅师傅，去顾家胡同，送胡同口就行，我自个儿走进去，不麻烦您掉头。”顾别尘一边熟练地点着唐悠副驾驶座前面的屏幕，准备找个电影看，一边报地点。
　　“不顺路。”
　　“你去哪，你回家还是去所里都顺路，怎么不顺路。”顾别尘瞪眼。
　　“我去约会。”
　　“哟，太阳打西边出来，猪能上树了，你？约会？带上我呗，我给你参谋参谋。”顾别尘用力眨眨眼，心尖冒着酸气。
　　唐悠不说话，只是没减速过了个坑，车身狠狠晃了一下。顾别尘手抓着扶手，开始唠叨：“你怎么急躁干嘛？有个坑啊有个坑，郊区又不是城里，很伤车的，哎哎哎哎，石头石头左边点……你看吧哐当，要不是你车底盘高，这又两千块……”
　　老陈本来就聒噪，指手画脚的时候一张嘴能叫出十只青蛙的规模，唐悠觉得自己耳膜都要穿了，她开车的追求和老陈不一样，她求快，老陈嘛老司机了，求稳，以前和老陈出去她就不开车，这会很快就不堪其扰，这会直接靠路边踩了刹车：“你开。”
　　“行，那我开回胡同了。”老陈麻溜爬上驾驶座，她开车是真的稳，有多稳呢，唐悠在副驾驶愣是把眉毛画好了。只不过画得越好，老陈心里就越难受：“真约会啊？”
　　“嗯，送我去老的悦湾城，车你替我开回去也行。”唐悠认真照着镜子，全然不在意对方的语气。
　　“行吧，送你去。我回家睡觉。去玩早点休息吧，你黑眼圈都盖不住了。”老陈也迅速收起自己那点难受，体面地回答。


第46章 迟奕之初见玄门
　　老陈和唐悠离开后, 桌上只剩下叶祇灵迟奕之和三位长辈。宴遇之示意大家先吃点东西，将肚子填满，边吃又边给迟奕之介绍了情况, 玄门这个槐都的议事会一共有当今玄门比较重要的七方势力参加，主要是为了解决一些玄门内部矛盾和处理违法乱纪的, 这次聚在一起主要是因为这个换魂夺舍的事情又出现了，还是在槐都里面, 让众人震惊, 至于叶祇灵烧了个厂房, 既然没死人，也不是大事。
　　“我们坐镇，事情又是我亲自带人去处理的，他们问不出花儿, 放心吧。”李副局长安慰到。
　　吃过饭, 李副局长领着众人去了后山，后山山腰上有个不起眼的木房子，迟奕之被家里抓着练过两年书法，见门楣牌匾上饮风楼三个大字像松柏立于狂风之中, 歪斜却有韧劲, 知道肯定不是俗家手笔。
　　走进其中才知小木屋的妙处, 长屋一户，大门南北门对开, 不是寻常屋型，从北门进入屋内, 便能远眺槐都中心, 城市俨然如同沙盘一个，天地云尽收眼底。
　　迎面有风却不冷, 景色广阔逢天晴，如果不是这里还有别人，迟奕之真想去门外面的连廊看看。这里是槐都北郊著名的宝鼎山，北坡是著名的宝鼎山公园，南坡近城区，反而一直是保护区不让游客进来，没想到还有如此妙处。
　　走进屋内，木屋左边右边长桌两边整齐摆了六张太师椅，东边头上还有一张是尊位，加起来一共七张，应该是对应之前宴道长说的七方势力。
　　人如今都围坐在左边的茶桌前聊天，能上坐的一共五人，见他们来了，中间的白胡子道人迟奕之认识，正是在鹿蹊观有过一面之缘的道长，他遣门徒去搬了四张凳子来，宴遇之和郁冬落座后，叶祇灵和几位前辈问了好，乖巧地站到了自家长辈身后，迟奕之跟着打招呼，也不知道怎么叫干脆全程闭嘴微笑点头，做完还差点跟着叶祇灵站到后面，李副局长一个请的手势，让她坐上了凳子。
　　迟奕之不安地看着坐着的几人，眼前真是一帮怪人云集。她见一个身量矮小，穿着蓝白校服，长相稚气的女孩子也赫然在座，露出了一点点惊讶的表情。
　　谁知那个女孩崩豆大的个子，脾气倒老大，马上瞪了一样迟奕之：“怎么，觉得我小，不配坐这里吗？”
　　一侧正在泡茶的男人听了，笑起来：“豆豆，别吓着人家。这位就是奕之妹妹了吧？久仰大名。小生陈述阳，是个医生。请用茶。”这医生皮肤棕黑，刚硬的肌肉线条撑着一件灰色长袍，戴一副金丝眼镜，文质彬彬地朝迟奕之笑。
　　豆豆听听陈述阳一番装模作样文绉绉的话，整张脸都皱了起来：“现在不是1650年好吗？你能不能好好说话。又不是在拍戏，还有你这身酸袍子，下次换了别来碍我眼。”
　　陈述阳也不生气，笑眯眯地给豆豆满上茶，然后自发给迟奕之介绍起来——
　　“这位是鹿蹊观的笃竹道人，在这里辈分最大。”陈述阳说完，白胡子道人朝迟奕之微微点头。
　　“这位是道成宫的清珺道人。她不爱理俗事，很难请动的，奕之妹妹有福气。”陈述阳一边说，一边看到清珺道人的茶杯见底，赶紧添了。清珺道人是位女道长，穿着洗旧的道袍，脸色严肃地朝迟奕之点点头，向陈述阳说：“不必添了，过午不饮茶。”
　　陈述阳语气有些自责：“瞧我这记性，家父知道您的习惯，特意让晚辈带了家中采制的露水，我忘记拿出来了。”他起身从门人手里拿过一个黑色的水壶，双手递给了清珺道人，道人依旧严肃，不过语气略微缓和些：“令尊身体都还康健吧？”
　　“老样子，小心调理着，我学艺不精，还得靠父亲自己开方子，我就做些跑腿的工作。”说到父亲的身体，陈述阳显然有些低落。
　　豆豆眼睛翻得只剩眼白了，想说什么，被身边一个穿着黑色长裙的女人按住。那人和宴遇之差不多大，很快被陈述阳介绍到了：“这位是楼家的家主楼安，悄悄告诉你，你平常在手机里看到算命广告，十有八九都是楼家投的。”
　　楼安闻言嫌了陈述阳一眼，甩了甩头发，耳朵上精致的银色耳环晃悠着，她在包里翻翻找找不知道找什么：“你们娱乐圈的人还挺爱找的问卦算命的，留个联系方式，替我宣传宣传。”等楼安终于摸出一张名片来的时候，包里一个小盒子也跟着掉了出来，这个迟奕之熟悉，是经典的塔罗牌盒子。
　　楼安有些不好意思地将东西捡起来，不敢看笃竹道人和清珺道人的方向。不过这东西还是被清珺道人看到了，微微摇头，笃竹道人更是直接：“吃饭归吃饭，别忘了老祖宗的东西，你楼家祖先七百年前依靠紫微斗数预知国运，名震大江南北，才有了楼家一脉传承。从前你们家将你这一辈的子弟统统送出去念书，我就反对，年轻时轻浮不懂事也罢，现今你作为家主，更不应该忘本。”
　　楼安点头如小鸡啄米，嘴上也光速投降：“大师一番话如当头棒喝，晚辈回家就清修反省。”
　　一边豆豆不乐意了，别人不敢顶撞笃竹，她却仗着年纪小大家都让着，谁也不怕，偏帮着楼安说话：“用传统奇门盘算感情，男为庚女为乙，楼家老祖宗也没传下来两个男的两个女的谈恋爱怎么算啊，现在同性婚姻可是合法了。白胡子爷爷你不是教我，知己知彼，百战不殆，楼安姐姐多了解些外面的算法总不是坏事。”
　　豆豆平日里被惯坏了，横冲直撞的，说完之后本以为笃竹道长会像平时一样捋捋胡子就过了，谁知笃竹道长脸色沉凝，乌云不散，小丫头也就缩头不敢说话了。
　　在座几人也不敢开声，豆豆家是现今唯一一家“走阴人”，走阴人能带人下鬼市，走在阴阳之间做引路生意，玄门里家家都有需要下去的时候，无论如何都不敢得罪豆豆。
　　而笃竹道长身后的鹿蹊观地位也极高，符箓一绝，四百年前鹿蹊观曾仅凭一枚雷咒将一支匪军挡在城外三天。与玄门普遍的顺其自然不违抗天地之道的思想不同，鹿蹊观代代有人出手违逆天意，救济世人，这派因此也人丁不旺，观主常常英年早逝。上一代观主就是因为在旱灾时强行引雨，被雷劈死的。这种有大义，有能力的门派，大家更是不想开罪。
　　李副局长和豆豆父母是过命的交情，和豆豆关系也亲，连忙来救场：“豆豆，别仗着大师宠你就无法无天，还不赶紧斟茶道歉。”
　　豆豆灰溜溜地伸手去拿茶壶，谁知笃竹道人又开口了，非但没怪罪豆豆，还替她说话：“无妨，走阴一派遇到的东西都阴森森的，是要活泼点，阳气重点好，豆豆这样挺好的，挺好的。”不知道的人很难不怀疑笃竹道人有什么勾当在鬼市，被豆豆家捏着了，知道的人，嗯，比如迟奕之，她就在心里笃定：这个笃竹道人，肯定是萝莉控！！
　　“这个是童豆豆，说话跟炸豆子爆米花一样的，剩下的几位你都认识了，亦家的涯烟子宴道长还有郁师叔，郁董，逍遥谷的李道长，局长。”陈述阳颇精通人事，介绍郁冬和李局长的时候，都带了职位。
　　迟奕之紧张地捏拳头：“各位前辈好，我叫迟奕之，是个小艺人。”
　　“艺人？”童豆豆看着迟奕之若有所思，她是被父母电话叫来的，因为家人都在忙，只能让她做代表出席，电话里听了个大概，只知道槐都传媒有个学生差点被夺舍，别的一概不知。
　　“嗯，是团体出道，叫Ω-STAR，马蹄铁之星。”迟奕之说。
　　“马蹄铁之星，你和慕芩是队友？能不能帮我……嗯……没，姐姐喝茶，有什么不懂的问我，陈晦气只会讲些晦气东西，玄门里有意思的你得问我。”童豆豆兴奋起来，话说了一半又不好意思了，像只小猫刚咬了人一口，牙印子都还在那人手上，突然发现那人手里拿着猫条，赶紧翻肚皮撒起娇来。
　　迟奕之只感叹队友慕芩是真的爆红，可惜自己瞎了眼，没去那次综艺。之前怪过叶祇灵，不过现在算起来，也不能怪叶祇灵，都是命。
　　“好咧，谢谢豆豆，我可以叫你豆豆吗？”迟奕之看出对方被大家宝贝着，小心地问。
　　“可以啊。”豆豆干脆从自己的大椅子上滑了下来，瞪了陈述阳一眼：“陈晦气，换个位置。”就大喇喇地坐在了迟奕之旁边。
　　陈述阳朝迟奕之耸耸肩，做了个无奈的表情，换了位置，迟奕之觉得这人还挺和善的，也抱以微笑，笑完迟奕之就听到叶祇灵在后面轻轻咳了一声。
　　迟奕之还没反应，豆豆先说话了，她伸手去抓叶祇灵：“祇灵姐姐怎么了？进阵救人受伤了？”
　　“我没事。”叶祇灵摸了摸豆豆的脑袋，迟奕之见了，只觉得这个叶祇灵手还真多，逢人就爱摸头。


第47章 审祇灵玄门齐聚（一）
　　陈述阳的一番介绍也结束了, 一番聊下来天花乱坠，他也没忘了今天来的目的。
　　陈家和亦家都在岭南，最近是有些不太对付的。照理来说陈家都是中医, 而亦家是专营抓鬼的，不会有什么摩擦。坏就坏在人心不足蛇吞象, 治病终究是来钱不够快，陈家就偷偷有了放鬼致病, 再行救人的陋习。这事本来做得是神不知鬼不觉的, 他们也不大范围作案, 只是盯着一部分贪生怕死的权贵薅。今天救了这个大官，拿一块地，明天又救了那个富商，得了几个商铺, 都是常有的事情。
　　玄门众家也没心思去查一个医家的事情, 全夏国的医疗系统陈家都有渗透，谁都要生病的，只要没闹出人命，犯不着得罪。
　　偏偏几年前陈家看上了一个好地段, 一查, 这块地竟然在郁冬公司名下, 陈家想郁冬是个废材，学不会玄门方术, 只能练点外家功夫，甚至因为怕鬼, 连天生的阴阳眼都封了起来, 而那时候涯烟子宴遇之正一蹶不振，躲起来好久没见人, 亦家无人当家主事，便铤而走险对郁冬的合伙人动手了。
　　谁知这时候宴遇之出山了，把他们的计划弄成了泡影，最糟糕的是，追查到了陈家。
　　陈家是从东南亚请的手段，寻常人再追查，也是要跑到国外去查好多年，陈述阳可以保证没有丝毫蛛丝马迹指向陈家，但偏偏亦家有一门立身绝学：入梦。
　　传说时代，生灵对世界的认知来自混沌兽的梦，其中佼佼者通过“入梦”可观宇宙天地之道，化为神祇，但此术失传已久，成神也早就是传说中的事情。但是“入梦”作为一种玄门方术被保存下来，能够窥伺他人梦境获取情报，亦家是目前已知的唯一一派掌握这类能力的。
　　只有熟练掌握“入梦”技能的亦家子弟，才可能成为涯烟子，亦家也不是代代都有涯烟子。
　　因为“入梦”的能力，宴遇之很快追查到陈家的勾当，自此以后，陈家放鬼屡屡遭遇亦家的晚辈后生截胡，两家表面上客客气气，私底下早就翻脸了。
　　见豆豆提起叶祇灵救人的事，陈述阳连忙起来煽风点火：“听说祇灵师妹进去救人，最后能脱身，正是用了笃竹道长赠予的一张火符烧了人家的厂房啊，火势吓人，浓烟滚滚，十里八乡都惊扰了。”
　　一边笃竹听了这话，显然不悦起来，放了茶杯。听说那张符引起槐都工业园大火，烧光了一处厂房建筑，还劳动槐都那片的消防队整夜救火，幸好没有无辜人员伤亡，笃竹道人想到这些，就觉得叶祇灵行事实在轻率，当初自己赠符不过是看她作风正派有担当，谁知如此不小心。
　　陈述阳见状举起茶壶饶有意味地看了叶祇灵一眼说：“这茶叶过了五泡，可以换了，我手笨，冲出来的总觉得少了味道，要不祇灵师妹来泡一壶，敬笃竹道长一杯，赔个罪，我们玄门一家人，没有过不去的节。”
　　叶祇灵听到自己被点名，就觉得不妙，她从小在道观辈分就高，出去泡茶轮不到她，师父又不喝茶，她根本就不会用这些东西。
　　这里别人不一定知道，这个陈述阳人精一般，又和她同辈，不可能不知道，这是在刻意挤兑她。眼下笃竹道长正气在头上，叶祇灵不做的话，好像目无尊长一般。
　　“倒还真没见过祇灵泡茶。”楼安说。
　　“你掉钱眼里面了，哪有空看这些。”李局长笑到。
　　“她从小练外家功夫，手劲大，我们都不让她做这个，只是今天她确实做错了事情，泡差了前辈见笑，就是老李可能要少一把茶壶。”宴遇之示意祇灵过去，这个场合这种小事，倒也没必要非躲开不可，弄差了道歉就是。
　　万万没想到叶祇灵的不会，是从头到尾都不会。大家眼见着叶祇灵第一回接水就烫了手指，茶壶哐当一下碰到茶杯，还好没碎。
　　后面围观的人都悄悄憋笑，还好李局长喊了一声：“哎哟，这把壶特别宝贝，当心点啊。”大家才转移了些注意力。郁冬见状想起身救场，被宴遇之按了下来，她们上去，更加是有护短的嫌疑，只会火上浇油。
　　叶祇灵在同道面前丢了人，虽然不是大事，多少还是有些窘迫。她刚刚重新排好杯子，手就被迟奕之柔软的手按住了：“我来吧，祇灵是为了救我才不得不放火的。”
　　迟奕之拍了拍叶祇灵的手背，让她在一边等着，自己从煮水开始，有条不紊地做了起来，她又说：“我们困在阵中，因为我的拖累，无法破阵，祇灵考虑到那天是工业园停电的晚上，所有厂子都停工了，里面没有其他人，即便烧起来也不累及无辜，才会放火的，也是无奈之举。道长别生气，您也知道我和祇灵初见面并不愉快，她能放下成见救我，实属不易。”
　　笃竹道人听见叶祇灵考虑了那晚工业区没人，怒意才收了些，问迟奕之：“迟姑娘没有大碍吧？”
　　“除了出来以后总有些头晕，一切都好。”迟奕之说着已经泡好了茶，给各位添上。
　　“魂魄被强行离体，是会有损伤的，奕之妹妹最近要注意了，不能剧烈运动，饮食也要清淡，我带了调理的方子，不嫌弃可以去抓两付药，一会微信给你。”陈述阳关心到。
　　“睡两天就好了，没什么大不了的，我们家的人时常这样，犯不着吃那种玩意。没问题也得吃出精神衰弱。”童豆豆苦着脸嫌弃。
　　“要是人人都是童家人，那我们陈家可是要失业了。”陈述阳虽然一直努力压着脾气，但是三番五次被童豆豆当面挑衅，这下也有些阴阳怪气起来。
　　“事不宜迟，针对此事，总要有个处理，各位移步吧。”笃竹道人适时出来主持大局。
　　众人坐到长桌前面，古朴的桌面上竟然出现了路白肉厂的立体图象，迟奕之本以为是什么方术，结果随着光源看去，发现是全息投影。
　　迟奕之和叶祇灵说了自己的遭遇，又由负责调查清场的李副局长利用全息投影，拿出废墟里面搜出来的东西证明她们所说的都是事实。
　　笃竹道长亲自看过迟奕之眉骨上小小的血点，又给她把了脉，从她指尖取了一小点血，滴进茶杯，给在座的人查看。
　　血液是极好的灵媒，多少会储存信息，各家有各家探查的办法。十分钟后，大家都肯定了迟奕之遭受过夺舍，但未成功。
　　接下来就是处置，两件事，一是强行换魂夺舍这事近五年来已经有十多起，似乎有真么组织专营此业，玄门需要肃清；二是怎么处罚在首都放火的叶祇灵。
　　“这帮人越来越猖獗了，从前都是在荒郊野岭极阴之地，我们派人巡查各地阴气重的地方后，停歇了一阵，没想到这次竟然在城里作案。”李副局长说。
　　童豆豆饶有兴致地翻着资料，指着那具厂房底下挖出来的腐尸说：“用尸体在首都龙脉上制造一个极阴的空间，于是骗过大家神不知鬼不觉地进行计划，真聪明。”
　　“现场火太烈，魂魄都烧散了，想问也没办法了，说到底又是个悬案。”陈述阳说。
　　李副局长点点头：“确实没办法，那具腐尸，我们想办法复原了样貌，但没有在人口库里面匹配到这个人，这有两种可能，一是她不是夏国人，二是她长大后没有换过身份证，库里面的资料还是婴幼儿时期的。”
　　“那现在基因技术之类的，用不上吗？国家不是广泛采集了基因样本？”楼安是在座的人里面非常关注科技的一拨。
　　“那个是自愿原则，很大一部分人是不愿意的，目前在库的不是犯罪人员信息，就是登记寻亲的信息，我也尝试匹配过，并没有找到亲属。”李副局长解释。
　　“目前倒也不是线索都断了。”宴遇之突然说。众人眼睛齐刷刷地看向她。她指了指迟奕之：“这不是有个现成的大线索吗？”
　　“怎么说？”楼安问。
　　“能被强行夺舍的人，得和夺舍人匹配才行，也不好找，目前祇灵她们全程没见到那个夺舍人，如果他还活着，势必还会朝奕之下手。只要保护好奕之，就很有可能把那伙人揪出来。”宴遇之说。
　　“如此，那请迟姑娘到我道成宫暂住几月，以保平安可好？”清珺道人说。
　　迟奕之有点无措地看向宴遇之，她自己是学生，要上课，也还有艺人的工作，怎么可能抛下一切过去呢？
　　“清珺道长那儿是好，修道的过去都能有所进益，但对我们年轻人来说和软禁无甚区别了。何况我们奕之姐姐还要跑通告呢。”童豆豆这会儿也正经不少。
　　清珺道人点点头，一边笃竹问豆豆：“那你这个年轻人看，要怎么办？”
　　“我们几家派出年轻有为的子弟，混在粉丝里面保护姐姐，跟着她到处走，还能神不知鬼不觉地搜集线索。”豆豆说。
　　“嗯，是不错。”笃竹点点头。
　　“但每次只有一家，也怕监守自盗啊，不如每次两家，结对前去，每月轮换，鹿蹊观人丁不旺，便不参与，六家刚好有三队，每三个月，我们就回来聚一次，交流情况，再抽签决定下三个月的分队。”李副局长将豆豆的方案完善了一些。
　　“听李道长的话，是处处提防同道啊，我们几家一向作风正派，互相之间知根知底，还需要这样谨慎吗？”陈述阳说。
　　“事关重大，谨慎为好。就这么定吧，每家也不强制派人，派什么都好，以不影响奕之生活为前提，保护好她。众位同意吗？有异议可以现在提出来。”笃竹道长说。
　　“没有，我们家派个人出来还是简单的，晚辈就是听李道长说得和防贼一样，心里有些不舒服。”陈述阳最后也是同意的。
　　“那么奕之，你介意我们派人跟着你，保护你吗？我来做保，他们绝不会侵犯的隐私，不会打扰你的生活，万一有这类事情，你尽管来老道这里告状。”笃竹道长又问迟奕之。
　　“没有的，谢谢各位道长愿意保护我。”迟奕之虽然有些疑虑，但她相信笃竹道长。
　　如此一来，这方案就算定下来了。
　　叶祇灵在一边听着也觉得很好，这样她也能放心去做自己的事情了。只是她看迟奕之愁眉不展，也不知道想些什么，便悄悄拍了拍迟奕之的膝盖：“大家愿意出人保护你，这是好事，那个夺舍人也不知道哪里去了，这些玄门人虽然斗起来厉害，但有笃竹道长在，不会欺负你一个普通人的，你看我只是烧了个厂房，就在这受审了。”
　　迟奕之点点头，却依旧没有半点开心之色。


第48章 审祇灵玄门齐聚（二）
　　“只是听闻不日在南半球将有流火, 众家修士都要去参观领悟，入梦虽远却不能不去。”清珺道人说到，所谓流火即陨石。
　　“学医比的是经验功夫, 入梦之类的怕是无望，家父又在病中, 我可以做主这次先不去。只不过我们一家似乎也不符合要求。”陈述阳说。
　　众人你看看我，我看看你, 都不想失去这个珍贵的机会, 宴遇之打破了沉默：“楼安, 你们家不是一直把陨石视为不祥之兆吗？这遭应该不去吧？”
　　楼安早知道自己会被点中，因为她确实是经常不参加的，但是保护迟奕之这件事，她也不想当排头兵, 谁知道对面是什么准备, 冲得快也就死得快。
　　“为什么不去，不祥之兆也要好好观察。我看你们家祇灵是有空的，帮人帮到底，继续守一个月又何妨。”楼安知道叶祇灵也是修不会方术的, 亦家尽爱收集这种人, 这种人一般都被认为入梦无望, 不会去的。
　　于是众人又看向叶祇灵。
　　“我……”叶祇灵感受到了万钧压力，但并不是因为眼前几位前辈, 而是因为迟奕之也在看着她。
　　最终叶祇灵还是如实相告：“我有些私事，可能不方便。请各位前辈体谅。”
　　陈述阳听了, 嘴角露出意味不明的微笑。
　　而迟奕之见自己像皮球一样被踢来踢去, 心里是有些难受的，但是都不及听到叶祇灵那句话难受。早就料到了她会这么说, 她也从未改过口，只是这些日子似有若无的亲昵让她心存幻想，此时切切实实被打破了，心里还是有说不出的难受。她发现叶祇灵对她来说，已经比预想的重要太多。
　　笃竹道人听了，只苦于鹿蹊观的弟子都没成长起来，此时无人可用，便说：“老身也是大限将至，去不去观流火也无妨，便由老身亲自……”
　　“不可，既然如此，抽签决定如何？怎么能劳动笃竹前辈？”清珺道人说。
　　最终，还是楼安抽到了那张“留”的签，她倒也很快收拾好心情对迟奕之说：“看来你我之间有缘，楼家不去也罢。我一直觉得奕之有些面熟。”
　　“谢谢楼前辈。”迟奕之此时眼角酸酸的，憋着眼泪，连忙道谢。叶祇灵看她眼角有泪光，以为她被这场面吓到了，伸手摸了摸她的头，迟奕之心里更是难受，就连这点亲昵的动作，叶祇灵也是批发的，偏偏她脑子不清醒，存着非分之想。
　　趁着桌上的诸位开始热切讨论流火，叶祇灵小声问迟奕之：“吓到了？不舒服？”
　　迟奕之吸吸鼻子：“没有，挺好的，以后你就自由啦。”
　　“嗯。”叶祇灵点点头，没发现迟奕之语气酸涩。
　　“连累你了。”迟奕之朝她笑了笑。
　　“没事。”叶祇灵大方地摆摆手。
　　迟奕之这句“连累你了”是有些赌气成分的，只是她万万没想到，她的连累很快就会实打实地呈现出来——叶祇灵救了她，竟然是这么大的麻烦。
　　清珺道人板着脸说到：“千里之堤溃于蚁穴，玄门各派哪天不救人？放火的先例出了，如果不重罚，以后门人子弟纷纷效仿，一次能盖下去，两次三次十次呢？我们还有宁静日子吗？至少立刻退学，回观清修十年，好好反省，以儆效尤。”清珺道人是作风最老派严厉的。
　　听到退学清修十年的时候，迟奕之刚刚泛起来的委屈难过通通都无影无踪了，只剩下惊讶和着急，叶祇灵可完全是因为她才摊上这事的，怪不得对她避犹不及。
　　“鹿蹊观的火符又不是批发的，清珺前辈这话有些重了。”宴遇之听清珺说得严重，出来护了一句。
　　陈述阳便问宴遇之：“那宴师叔觉得应该如何处理？”
　　宴遇之的语气理所当然：“我师侄见义勇为，勇闯毒阵，救出受害人，嘉奖还来不及，还需要如何处理？”
　　郁冬牙尖嘴利地接着说：“若是救了人还要被处理，以后玄门上下人人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，眼见妖魔鬼怪肆虐不敢出手，那一定有今天喊着重罚的各位一份功劳。”
　　“你们亦家向来护短，但这件事实在严重，那阵法虽然阴邪，祇灵的本事大家是知道的，斩了妖道，逃出魔阵即可，何必放一把大火呢？”楼安叹气。
　　“何来严重？一个厂房而已，又没有死人，舆论也被压下来了，我倒是觉得诸位是存心要为难我亦家，在小题大做，”宴遇之语气坚定，“我师侄不应该受罚。”
　　“楼家非要在半山悬崖上兴修疗养院，摔死摔残的工人可不少，怎么，亦家救个人放把火，就该退了好不容易考上的大学，一辈子赔里面吗？”郁冬翻起旧账，她的话基本都是有理有据的反攻。
　　“我可不敢针对涯烟子啊，不然以后哪还敢睡觉。”楼安做了个投降的手势。
　　“听亦家二位这语气，如果我们非要罚，亦家是准备撕破脸了？”陈述阳问。
　　郁冬听了，干脆拍案而起：“你最没资格说这话，当年你去西藏捉鬼，引发连环车祸，一死五伤，人也被大鬼叼走了，宴花了整整一周辛辛苦苦把你从鬼门关拉回来的，这事大不大？你也不过清修十年，小惩大诫。”
　　陈述阳听到这个，气得跳脚，他最讨厌别人提那件事，显得他像个二傻子，他口不择言地朝郁冬说：“你一个半点方术不会，阴阳眼都要遮了的人，凭什么在这里说三道四？”
　　“都坐下。”笃竹道长如洪钟般沉稳有力的声音朝大家压过来，郁冬和陈述阳都不由自主坐了下来。
　　“祇灵是使用老身送你的符咒，烧了这么大一片，老身也有责任，或者你来和老身一同清修三年，鹿蹊观就在槐都，你还可以兼顾学业，这三年除了学校，哪里都不准去就是。”笃竹道长叹气。
　　“我们争论来争论去，不过是觉得祇灵不该放火，但这些都是我们一群事后诸葛的判断。正所谓‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，人在阵中，很可能难以冷静地纵观全局，从而做错选择，我这把年纪都不能保证不会，何况二十来岁的晚辈？奕之，祇灵放火的时候你醒着吧？给大家说说怎么回事吧。”李副局长见桌上剑拔弩张，连忙让迟奕之出来说话。
　　迟奕之听到叶祇灵要因为她被关在道观清修十年，心里自然是大急，此时可以说话了，一开口哭腔都出来了，心里还谨记着不能把叶祇灵血液着火的秘密抖出去：“是我的错，祇灵带着我在阵中行动不便，又有好多人砍过来，我当时受伤了，里面的空气碰到我的伤口都很疼，应该是有腐蚀性，祇灵不得不放火让阵法将我们排出来，后面的事我们也不知道了。”
　　陈述阳说：“真是惊险万分啊，我听了都替祇灵师妹捏了把汗。那奕之妹妹还记得，有多少人围攻你们吗？还是形势险峻，记不清了呢？”
　　迟奕之看着陈述阳，她能感觉到这人对叶祇灵对亦家并不友善，是以回答他的问题格外谨慎，她仔细想了想当时的景象，确实是不记得有多少人了，于是回答：“应该有三个以上……我记不清了，都是在攻击祇灵，大概是不想伤害我的身体。”
　　“这么说，当时你是安全的？”
　　“她只是不想在我身体上留下伤口……”
　　“回答我是还是不是？”陈述阳一改和善的脸色，双目凶光毕露，盯着迟奕之。
　　迟奕之被骤然变脸吓了一跳，叶祇灵当即挡在了她面前：“她是受害人，不是犯人。陈师兄过分了。”
　　“是我鲁莽了，不该对女孩子这么凶的。确实，她是受害人，不该被审问，那你呢？叶祇灵？你们口口声声说情势紧急必须放火，但是迟奕之暂时不会被伤害，而你……”陈述阳顿了顿，转身朝向笃竹道人，又继续说：“如果真的情况紧急，被多人围攻，那为什么叶祇灵身上半点伤都没有？如果说刀法过人，被三人以上围攻，依旧游刃有余，那她为什么又要放火？”
　　“她……”迟奕之刚想说叶祇灵受了伤的，猛然想起这家伙的伤口瞬间就愈合了，大约也是秘密的一部分，立马收了声。
　　“奕之妹妹想说什么？”陈述阳问。
　　“她救我才惹出的是非，如果要罚，可以罚我，三年五年十年，冲我来。”迟奕之哑着嗓子说。
　　“迟小姐不是玄门中人，不必为此烦恼。”笃竹道人说。
　　“你们若执意如此，我便在玄门法坛下赖着不走，岂有让恩人受罚，我逍遥自在的道理。”迟奕之咬牙瞪着桌上几人，只觉得他们面目可憎。
　　桌上一时没人说话，陈述阳却突然鼓起掌来：“好好好，好一个弃车保帅啊。”众人看向他，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　陈述阳站起来，甩开他的折扇：“迟小姐，你说你是被骗喝了药，留在了路白肉厂对吗？”
　　“是的，那人夺了我朋友的身体，我防不胜防。”迟奕之应到。
　　“你之前从来没有去过路白肉厂吗？”陈述阳问。
　　迟奕之想了想：“我五岁生过一场大病，之前的记忆也零零落落，在我记忆里，我从未到过。”
　　陈述阳手上折扇一拍桌子，竹片撞到木制桌面，发出清脆的响声：“哼，是吗？可是我去查了交易记录，这家厂房，本属于旺福集团，根本就是你家的产业！”
　　迟奕之瞪大眼睛，有些咋舌：“是……是吗？我不清楚……家里的生意，我从来不清楚……”
　　“你不清楚？满嘴谎言！拿上来。”
　　陈述阳的门人拿来了一个笔记本，迟奕之见有些眼熟，却不记得在哪见过。
　　“事关重大，我便将迟小姐房间里的这本笔记本借出来了。此事由陈家门人和楼家后生以及道成宫李修士今早共同前往借出，可证实我所言非虚。”陈述阳说，这里的“借”自然不是闯门借，多半是放只小鬼去偷的，不过有三家人在，可以证明东西确实在迟奕之房间。
　　迟奕之这才想起来，是迟翊星留下的调查笔记。陈述阳翻到一页剪报——
　　旺福集团少东家及夫人车祸身亡……死前最后一站是家中的食品加工厂。
　　陈述阳没有给迟奕之反应的机会，接着说：“你亲生父母死前的最后一站，你说你不清楚？这笔记本就明明白白摆在你房间。这阵根本就是你找叶祇灵设的吧？为的就是复活你的父母，旺福集团这么有钱，又一向和玄门有往来，尤其是亦家，要保留一个刚死的魂魄，易如反掌吧？你们替魂魄找了新身体，又假装自己是受害人，才会有一个根本没留下蛛丝马迹的夺舍人存在！最后你们怕被看破，还放火将厂房烧得干干净净，因为一旦被识破，可就不是简简单单的清修十年了。”
　　此时在座所有人都很惊讶，毕竟虽然去调查过这间厂房，但是二十年前的产权并没有追溯过。屋内众人交头接耳起来，看向迟奕之和叶祇灵的眼神也有些变化。
　　“我并不会什么夺舍阵法，我们……”叶祇灵并不是那种会大声嚷嚷或者演讲制造气氛的人，此时急得像热锅上的蚂蚁，说出来的话也是干巴巴的。
　　而迟奕之在叶祇灵身后双手握着衣服，浑身发抖，声音近乎嘶哑：“你血口喷人！”
　　这话一出，屋内安静下来。迟奕之用双手移开挡着自己的叶祇灵，站了起来，用手指着陈述阳的鼻子：“我从未见过我亲生父母，人没见过，魂魄也没有，我甚至不知道他们存在，我做梦都梦不到他们，你凭什么空口诬陷。我敢发毒誓没有半句虚言，否则全家横死，你敢吗？”
　　陈述阳一时间被镇住了，他就算是流氓，也不敢在这里赌上全家老小性命，回头老爷子知道了，还不得给他腿打断，这个迟奕之，还真是个疯子。
　　“述阳，你的指控太过吓人，若是没有证据，立刻给迟小姐道歉！”清珺道人严厉地说到。
　　陈述阳听了，马上说：“我有，有人证。”
　　一个中年大叔被带了上来，带着顶帽子，脸有点瘫瘫的。李副局长辨认清楚来人后，心里一沉，这就是那天当班的保安啊！那天负责搜查废墟的正是他和各家后生，这个陈述阳并不在场，也不知道用了什么手段，他们费尽心思没找到的人，竟然在陈述阳手里，这回恐怕麻烦大了。
　　陈述阳翻出李副局长准备的资料，向大家确认了这就是当班的保安，然后和声和气地对大叔说：“吉大叔，你不用怕，看到什么，就说什么。你看看，那天是不是这个人进去了园子里？”
　　大叔看了叶祇灵一眼，伸手指着：“对，是她，她不，不是司机，她坐在后边……还下车窗问路，抱着一个这么长的刀，进来两次。”
　　“两次都做了什么？”陈述阳追问。
　　“这个，我不知道，晚上我不出亭子的。”保安老实回答。
　　陈述阳又问：“那我问您，工厂着火的时候，她们立刻出来了吗？”
　　保安看了叶祇灵一眼，又低下头“没有的，火光冒起来，车才出来的，我记得的，当时……就怀疑她们放，放火，但她有刀我不敢拦着的。然后我就马上请假走了，吓人得很。”
　　“那个厂子，离门口近吗？”
　　“不远的。”
　　“也就是说，她们是特意等火烧起来，才出去的对吗？”陈述阳引导着保安。
　　“不知道是不是特意，反正火冒出来，人才出来的……”保安瞅了一眼叶祇灵，看人家是个干干净净的女孩子，也不敢胡说。
　　“你敢保证自己说的是真的吗？”陈述阳问。
　　“有监控的，我不讲假话。”保安说。
　　“监控本来靠备用电源运行的，但是起火之后消防喷水灭火，来回折腾，半夜供电局一通电就短路了，烧了工业园的机房。这机房就在这个长附近。”李副局长说到，他本来觉得没监控是好事，唐悠质疑的时候都懒得解释，谁知道竟然有这么一出。
　　“诸位，众所周知，在阴气这么重的地方，火符产生的火要燃烧，速度是比在别的地方慢的。前面两位说什么受伤，什么情况紧急，结果火窜出屋顶了，都还没出去，什么人才会在火场悠哉悠哉等火全部烧起来呢？”陈述阳扇子一收，趾高气扬地看着宴遇之。
　　“当然是放火毁灭证据的人啊。”
　　审判的目光开始集中在叶祇灵和迟奕之的身上，叶祇灵很清楚，火烧得那么快，是因为她的血制造的火焰根本不怕阴气，此时她百口莫辩。她看了看师叔，师叔朝她微微摇头。
　　但叶祇灵还是不想被继续诬陷了，尤其是这样的诬陷将会把迟奕之拖下水，哪怕她可能会被当成怪物、危险品，被锁在什么地方了此余生——
　　“那个火，是……”


第49章 审祇灵玄门齐聚（三）
　　陈述阳口口声声说叶祇灵替人做法夺舍, 然后放火毁灭证据，无非就是想给亦家泼脏水。
　　此时宴遇之已经满脸怒容，手摸上了自己的伞。她可以肯定在此掀翻桌子把叶祇灵带走, 在座没谁拦得住她。亦家一脉本就擅长斩恶鬼杀妖道，精于玄门修士内战, 何况她天纵奇才，收了一伞大鬼作为帮手。
　　听着叶祇灵被逼到绝路, 就要吐露自己的秘密, 宴遇之的耐心也到了极点。
　　叶祇灵吞吞吐吐地说：“那个火, 是……”
　　宴遇之的右手已经准备打开伞，却被郁冬一把按住，她听到郁冬抢白：“那个火势不是一句两句就能说清的吧。”
　　郁冬看了一眼叶祇灵，示意她别说话, 然后在宴遇之手背上拧了一把。
　　“哦？阳火符在阴阵中烧得慢, 是玄门刚会说话的小孩都懂的事情，有什么可以怀疑的呢？还是，烧起来的根本不是笃竹前辈送的火符？”陈述阳占着上风，慢条斯理地反驳。
　　郁冬深吸一口气, 今天好歹她来了, 要是她不来, 就宴遇之一个莽夫加叶祇灵一个哑巴，一个能打又不在乎, 一个能打又很听话，非得把饮风楼拆了, 再背个天大的锅回去, 她辛辛苦苦经营多年的亦家恐怕就名声无存了。
　　“到目前为止，排除那些煽动性的演讲技巧, 和丰富的想象能力，陈先生是的臆测所能凭据的只是保安的一句话，和一条二十多年前的新闻。事实上，别说二十年前这厂房是迟家的，就算它今天还是迟家的，也不能说这就是她做的吧？你家的地上来了黄鼠狼，能证明你就是黄鼠狼吗？再说保安的证词，也只是证明了祇灵和奕之在火烧起来之后没有立刻离开，这也太简单了，如果一个准备要你命的人在火场里，你看着火大到必死无疑再走？否则回去如何心安？为什么就一定是毁灭证据呢？”
　　郁冬稍微顿了顿，见陈述阳想说话，马上又接上了：“如果只凭借一张嘴就能顶嘴，那我也长了嘴，你为什么知道迟奕之房间里有这个本子呢？我不知道，宴遇之不知道，就你知道，是不是可以说你早就在盯着她，想夺舍她的身体，你们家垂死的有权有势的客户多了去了，动机大的很啊，你甚至早就设好了失败以后怎么泼脏水，所以才在出事以后第一时间找到了这个本子，甚至这个保安，根本就是你们家的人吧？你这么恨祇灵，也正是因为她坏了你的好事。”
　　陈述阳收了扇子说到：“哼，荒谬，无论取本子还是找保安，我都是在别的几家见证下做的，此事想必大家心里都有一杆秤，不是你诡辩几句就可以糊弄过去的，现场又没有别的眼睛能看到了。此时就算证据不足，也可以细细调查，不过调查期间，你亦家的一切活动都应该停止或者受到监视，叶祇灵和迟奕之更是应该软禁起来。”
　　“我不同意，毫无证据的情况下，亦家不服。”宴遇之说。郁冬这才明白陈述阳的目的，长篇大论不一定是想让亦家背锅，但一定是想让亦家暂时离开议事会。这就棘手了，配合调查的话，门众捉鬼的营生做不了，必定损失惨重，谁知道会被拖多久，而且废墟还没来得及完全消灭痕迹，如果被仔细调查，叶祇灵的秘密怕不是会被查出来，这种秘密被知道了，叶祇灵在玄门就是人人得而诛之的怪兽了。所以今天一定要想办法摆脱一切，不能拖下去，她心急地看了看门口。
　　“请笃竹前辈主持大局。”陈述阳说。
　　笃竹摸着胡子，眉头深锁，他其很欣赏叶祇灵这个后辈，并不希望她卷进这样的漩涡，但是在其位司其职，笃竹的个性注定他不会因为自己的喜好去维护叶祇灵，他得拿出服众的解决办法，如果处理不好，发展成玄门内斗，是更严重的事情。于是他说：“夺舍之事太过阴损，敌人又诡计多端，不如一月为期如何，一个月没有任何对亦家不利的证据，此事就不再议。这一个月亦家的口粮费，我们六家共担。”
　　“我也有一个想法，要不大家都在这睡一觉，让我入梦看看到底是谁心里有鬼，不敢睡的就和我亦家一起停摆被监视如何？”宴遇之嘲讽到，她知道这些人除了笃竹清珺，其余的都多少有些不干净。
　　陈述阳当即反驳：“入梦窥伺别人的秘密这种技能只有你有，岂不是你说什么是什么……”
　　“好了，投票吧，没必要逞口舌之快。”笃竹出来将话题拉回了正轨。
　　清珺道人点头同意，陈述阳自然也点头称公道。
　　李副局长不同意，一直没说话的豆豆说：“平白无故污人清白还有理了，我不同意，要抓人，也是找到证据再说，玄门法治建设太落后了。不过家里让我弃权，祇灵姐姐我是相信你的！”
　　亦家此时没有投票权，就看剩下楼家没有投了，如果楼家同意或者弃权，那就是通过，不同意就是不通过，还需讨论。
　　楼安见压力到自己这里了，说到：“我不是特别同意，这样对大家都好，不过我认为执行细节可以再讨论，祇灵一个人鹿蹊观清修，亦家不参与这期间不参与议事会和常规巡查就好了，回到属地活动，禁止出粤湾省，这样既能自给自足，也很难兴风作浪不是？”
　　陈述阳说：“不行！我陈家也在粤湾省，又挑头此事，被报复怎么办？”
　　桌上又吵了起来，毕竟要花钱供养亦家也不是大家愿意的，谈到钱，刚刚大义凛然的众人都有点龇牙咧嘴。
　　“等等！”叶祇灵突然喊到。但是桌上太吵，没人听她的，笃竹道人发现了这个情况，清了清嗓子让大家安静下来，问叶祇灵：“你有什么要说的？”
　　“我想起来了，猫，现场还有一只猫！”叶祇灵突然说。
　　陈述阳不耐烦地回：“那猫已经死了！”
　　叶祇灵专心翻着投影的资料，翻到一张照片，放大以后，处理废墟的李副局长后面，有一群猫。为首的一只布偶正十分憎恶地看着玄门众人。
　　李副局长看到图说到：“我想起来了，我们清理废墟的时候，见到有猫妖，还想去问点线索，结果这群猫特别恨人，说是闻到自己的同类灵魂被捏碎，身体又被烧了才过来的，对人类的情况一无所知，人类都是王八蛋，我要没点本事估计会被咬。”
　　“这只猫在我进阵的时候还想跟着，被我劝走了，不过它肯定没走远，它的应该有百十年修为，至少可以证明我并没有到处放火消灭证据。我们出来的时候一身狼狈，甚至有些脱力。那时候火也没有烧穿房顶，我们在雨中休息了好一会儿才走的。”叶祇灵说。
　　“这猫恐怕气在头上，不好请。不过我可以去走一趟。”李副局长忧心。
　　“老身亲自去一趟。”笃竹道人站起来，他听到有别的证人，心里也有了一线希望。鹿蹊观就在槐都，而且一向乐于助人，此地的妖怪都会给他两分面子。
　　“不必了，猫已经来了。刚刚陈述阳这小子血口喷人的时候我就让人去找了。”郁冬鼓了鼓掌，迟翊星就弓着背进来了，肩膀上还站着一直非常大的布偶猫把她压着。
　　迟奕之见到妹妹，大惊：“阿星你怎么来了？”
　　“这是我这辈子捉猫最艰难的一次了……”迟翊星灰头土脸的，眼镜还碎了一块。她肩膀上的猫叫了两声，还是个烟嗓猫。迟翊星听完它叫，仿佛能听懂它说话一样，把它放在桌子上：“行了吧？”
　　布偶猫舔了舔抓子，站在桌子尾部，笃竹道长问它：“你那天看见祇灵了吗？”
　　然后迟奕之就听到猫用那副沧桑的嗓子有节奏地喵喵喵了起来。
　　他们派了一个鹿蹊观的修士出来给迟奕之同声传译——
　　“我那天就在围墙上面看着，没有走。”
　　“叶祇灵进去了，她们的同伴开车等着，好久之后，叶祇灵和迟奕之狼狈地滚了下来。”
　　笃竹道长又问：“她们有没有到处放火呢？是不是在那里呆了很久？”
　　猫看了迟奕之一眼，继续喵喵喵——
　　说了一段后，同声传译的修士看了迟奕之一眼，叶祇灵似乎也有些窘迫，迟奕之连忙问：“怎么了怎么了，翻译一下？”
　　“猫猫说，你们在大雨里抱了很久，因为谈情说爱完全没注意火烧起来了……”
　　迟奕之滋啦一下脸就烧红了：“没……没抱多久，就一下……”
　　那只猫听了，竟然突然对迟奕之说起人话来，迟奕之不敢相信一个中年大叔的声音竟然从这么一只蓝眼睛的可爱布偶猫嘴巴里发出来。它说：“抱不够吧？”
　　“你你你……会说人话？？”迟奕之被吓到了。
　　“喵喵喵喵喵喵……”猫说。同声传译紧跟上来：“它说因为怕没用的人类吓到，所以禁止他们经常说话。举报有奖的。”
　　李副局长问：“那晚你有看到除了小迟小叶之外的什么人或者灵体逃出来吗？”
　　猫咪喵了一声，有些不情愿说这么多话，迟翊星伸手给它按摩起来，它才继续喵喵：“没有，本猫猫格担保没有。”
　　笃竹道人又追问：“您住在附近，有没有见过什么可疑人物？”
　　“没有，至少叶祇灵迟奕之没去过，只有那个陈可愉一直在厂房活动。”猫咪喵喵到。
　　郁冬终于松了一口气：“笃竹前辈，亦家嫌疑可以洗脱了吧？”
　　笃竹点了点头。
　　陈述阳大急：“可是厂房归属……”
　　“哼，你最好明白还在这里好好地站着是因为你父亲还活着。”宴遇之斜了对面一眼，那边坐着的一排人都有些害怕。
　　陈述阳硬着头皮说：“威胁人性命可不是玄门正派的手段。”
　　“哦，原来大家都没杀过人放过火啊？怪不得觉得要严惩我师侄。”宴遇之阴阳怪气到，她一肚子气，早就在计划怎么修理这人了。
　　笃竹道长此时倒没出来叫停，他知道不让宴遇之发作一会儿，一肚子气回去更加坏事儿。
　　桌上在热热闹闹吵架，迟奕之和迟翊星在大眼瞪小眼——
　　姐，不会吧，为了谈恋爱命都不要啦？


第50章 瞒左右心口不一
　　“既然事实分明, 那可以散会了吧。”宴遇之用伞柄敲了敲桌子，佯装还在气头上。
　　“是啊，既然误会解开了, 也不必耽误时间。”李副局长连忙浑水摸鱼帮了一句。
　　陈述阳此时被宴遇之一威胁，见大势已去, 也不敢再激怒对方了，虽然他们家是不怕亦家, 但是宴遇之捏死他绰绰有余, 于是没再吭声, 楼安向来滑头，自然也不应声，童豆豆则是在玩茶杯的茶叶渣，根本不在意。
　　清珺道人见状, 冷哼一声：“一唱一和的, 倒是齐心协力。”
　　笃竹道长挥挥手，看着叶祇灵摇了摇头：“说到底我也有错，大火之源是我赠予祇灵的符，我便自罚在观中清修三年, 至于祇灵, 念在是初犯, 小惩大戒，这三年每周抽半天来鹿蹊观报道做工吧, 除此之外，再每月抄经书上交。谁还有异议？”
　　陈述阳动了动嘴皮子, 显然是不服气的, 但到底没出声，清珺道人端起茶喝了一口, 大约是有些不满，但还是看着笃竹的面子上没出声。宴遇之目的达成，身体靠在椅背上放松下来。
　　叶祇灵听了，也知道这不是什么重罚，松了口气，而迟翊星正忙着给那只猫妖挠痒痒。
　　桌上的人看似都满意了，偏偏大家都忽略了一件事——迟奕之还在呢，就在笃竹道人准备就此结束的时候，迟奕之坚决地说了一声：“我不同意！”
　　这一声惊得叶祇灵回头瞪大眼睛看着她，迟奕之却刻意躲过了叶祇灵的目光。
　　桌上一众的人的注意力被迟奕之吸引过来，她看了看左边，又看了看右边，有些底气不足：“我怕死，万一以后没人救我怎么办……”
　　“这……那你觉得该如何处置？”笃竹道人见她欲言又止，便耐心问到。
　　“缓刑。往后如果还有此类事件发生，有人因故像这次一样闹出来大动静，证明祇灵就是被迫的无辜的，如果没有，一年后再罚也不迟，这样也我也不至于被万人嫌。”迟奕之说到“万人嫌”的时候，眼睛蓄着晶亮的水光看过桌上众人。
　　“却也有几分道理。”笃竹摸了摸胡子，看向清珺道人，清珺道人虽然严格，却见迟奕之眼眶鼻尖都红红的，害怕又可怜的样子，想起自己年轻时独自外出苦修，若无人帮忙早就葬身大鬼肚中，很难不动恻隐之心，犹豫片刻，便说：“迟些，也是更公平。”
　　“好，便如此定了，祇灵一年后视情况再受罚，七家按之前商议的顺序保护奕之。此议我着人记录好，各家尽快用章传回。与此同时，楼家先看护奕之，到众家观星结束。今天散了吧。”笃竹道人趁热打铁，赶紧将结论宣布了，议事会的决定会记在一个议帖上，要七家都盖章才能生效。
　　帖子当场就录好了，大家都拿出章直接盖了，连童豆豆都抓着家里的印，只有陈述阳灰溜溜地捧着帖子准备带回家，要找老父亲盖，被童豆豆嘲笑一番。
　　出了饮风楼，众人回程，宴遇之拉着叶祇灵问到：“那个铁皮鼠虽说大约不是主谋，只是个中间人，但毕竟帮人害了你，我这几日有空，要陪你去讨个公道吗？”
　　“谢谢师叔，此事我心里有数，不必麻烦师叔了。”叶祇灵说到。
　　宴遇之打量了叶祇灵一番：“你每年在那里花的钱可不少。”
　　“要找人，只能如此，他的消息快。”叶祇灵被师叔盯得不敢抬头。
　　“到底是个什么人，为什么要找，你和你师父都说得含混不清，你师父从来都是离经叛道、不拘一格的，难道今天陈述阳说的是真的了？”宴遇之收了平日里玩笑的语气，有些咄咄逼人。
　　“师叔，怀疑我可以，大可不必怀疑师父……他……他已经……”提到师父，叶祇灵失魂落魄起来。
　　“随便，说到底，你也不算正儿八经亦家的人，我帮你是情分，不帮你是本分。你自己想清楚吧。”宴遇之语气又恢复了平日的无所谓。
　　叶祇灵如鲠在喉，回了个“是”，就再也说不出话来。
　　前面突然热闹起来，是楼安赶上了先出门的迟奕之一行人，她和迟奕之打了招呼，交换了联系方式，就和迟翊星抱着的老猫说起话来。宴遇之和叶祇灵走过去，就听到楼安问猫：“您觉得阵中那只猫真的死了吗？”
　　“死透了，没气息了，不见了，怎么？你也想抓猫？”布偶猫趴在迟翊星肩膀上瞪楼安。
　　“说笑了，楼家小本生意，算算命够了，帮您算算？”楼安问。
　　“猫的直觉比什么都准确。”
　　“哦？那您感觉到什么了？”
　　“有坏蛋，大坏蛋。”猫打了个呵欠，它才刚刚说完，后面陈述阳就怒气冲冲朝楼安撞过来：“楼前辈，你说那个保安为证万无一失的，让我当炮灰得罪亦家，您自己却闷声不吭是什么意思？”
　　“我给你算的是‘乱则成’，又没说成一定是你成，亦家成也是成，你听话只听一半怎么能怪我。而且你们家和亦家，不用得罪也是不对付的，对吧，宴道长，而且宴道长可不是真的恨上你了，这回绝对要谢谢你。要不是你一通搅和，祇灵就要去苦修了。说来说去还是我算得准，皆大欢喜，来来大家帮忙涨个粉。”楼安手里拿着自己的名片夹，又给大家发了一遍，上面印了她新社交媒体的占卜账号。
　　宴遇之未置可否，她知道楼安在“算”上面是有些灵通的，因此常常偷奸耍滑，坐收渔翁之利。而陈述阳憋了一肚子气却无可奈何，见宴遇之确实没有刚刚怒发冲冠的样子，也只好作罢。
　　“你为什么帮祇灵？”倒是迟奕之觉得楼安面善，没有玄门人的架子，便问了一句。
　　“我是帮你啊，多介绍些娱乐圈人傻钱多的好朋友，嗯？我会找些人机灵的人去看你们活动的，顺便保护你，喜欢男孩子还是女孩子？我们楼家美人也是很多的，可惜就是不爱学习，考不上槐都大学。”楼安意有所指地看看叶祇灵。
　　迟奕之觉得对方胡扯，但是看对方眼睛又觉得真诚：“好吧，那你帮我算算我还能活多久？”
　　楼安掐指一算，皱起眉：“今年你是落在死门，却有福星照，嗯……福星又晦暗，什么意思呢，啊我知道了，只要今年熬过去了，会长命百岁的。”
　　“熬不过去呢？”
　　“那就两眼一闭撒手人寰咯。”楼安摊摊手。
　　“不会的，我姐姐一定长命百岁。”迟翊星扛着猫马上反驳。
　　“劫数未尽啊。”楼安叹气。这派夺舍延寿的他们调查很久了，神出鬼没，又能利用夺舍换身份逃脱罪责，很让人头疼，不知为何盯上迟奕之。
　　迟奕之想到自己家的诅咒，打了个寒噤，却又不知道应不应该和大家说，这种完全不了解的地方，她总觉得谨言慎行为好。
　　到了那个农家的破落小院，宴遇之就带着郁冬和迟翊星还有大猫上车走了，迟奕之自告奋勇要把老陈的车开回去，叶祇灵便乖乖坐在副驾驶，双手紧紧抓着安全带：“你要不要闭上一边眼睛开？不然干扰太强了……”
　　迟奕之一脚油门飞了出去。
　　“你别说话，我现在很生气不想听你说话。”迟奕之说。
　　不明白自己做错了什么的叶祇灵，双手抓着扶手点头。
　　“我跟自己生气，没有怪谁。”迟奕之又说。
　　叶祇灵也不敢回嘴，心里想迟奕之是说没有怪谁，但现在要是翻车了，陪葬的可就她叶祇灵一个人。
　　“叶祇灵！”迟奕之叫了一声。
　　叶祇灵不知道该不该应，犹豫期间，迟奕之又问：“你干嘛不回答。”
　　“哦，在，我在。”叶祇灵回答。
　　“我……我喜……想咬你！”迟奕之又说。
　　“那你，靠边停车咬……”叶祇灵伸出一只手臂递给她。
　　迟奕之还真就靠边停车了，急刹车踩下去叶祇灵差点被安全带勒死。然后迟奕之毫不客气地在她手臂上咬了一口。
　　痛，特别痛。
　　叶祇灵嘴里“嘶”了一声，就看到迟奕之眼泪啪嗒啪嗒往下掉。她赶紧摸出纸巾给迟奕之擦眼泪：“怎么了？”
　　“没事，只是觉得自己运气好，这都没死，就是连累你了，我不想连累你了，还连累了妹妹。反正你也没空了，刚好，挺好的，皆大欢喜，但是不知道为什么，胸口这边发慌。”迟奕之指了指左胸口，心脏的位置。
　　叶祇灵咬了咬下唇，没去摸迟奕之的脑袋，她也心口发慌。
　　两个人之间那种一以贯之绝不撕破窗户纸的默契，此时像坚固的城墙将她们分开。
　　“叶祇灵，你想吃什么？”迟奕之突然问。
　　“杨枝甘露。”叶祇灵说。这东西是糖水，甜但不尽甜，如果里面的放的柚子酸，就满嘴皆酸，叶祇灵倒霉地还吃到过发苦的。太多时候想吃点甜的，偏偏碰到坏的，人间如此，事事有道，来去不由人。
　　叶祇灵的嘴巴突然被迟奕之撬开，塞进来一颗奶糖，纸衣化了之后，浓郁的奶香溢满口腔。
　　迟奕之说：“想吃甜的先吃糖。”
　　“哪来的糖？”这车上不像会有糖的样子，迟奕之也没带包。
　　“我有时候赶通告不敢吃饭，怕低血糖，就习惯带身上了。兜里总共就能塞进去两颗，分你一半了，还不快谢谢我。”迟奕之朝她扬了扬眉毛，又是精神气十足的样子，刚刚的沮丧仿佛是幻觉。
　　叶祇灵看着迟奕之轻轻张合的嘴唇把另一颗糖塞进嘴里，小小的车内空间满是奶糖的香味，突然觉得，迟奕之嘴里的那颗，绝对比自己嘴里的甜。


第51章 大难过必有后福
　　“好了, 猜猜正还是反！”屏幕里迟奕之捂着手心里面的硬币，屏幕上出现了互动窗口。
　　屏幕外老陈用力摇着叶祇灵的手臂：“快快快叶道长算一下，猜中了奖50个金币呢。”
　　此时距离迟奕之被困猪肉厂已经过去三个月了, 现在已经是晚上十一点多了，叶祇灵是不太懂这个点直播是给谁看的, 她打了个呵欠，突然觉得屏幕里的迟奕之在盯着她看, 好像知道她看直播睡着了。叶祇灵被盯得浑身打了个激灵：“什么？什么正反？”
　　“她手里有个硬币, 猜正反。快快快用你们那个什么奇门遁甲算一下, 这个叫射覆吧？”老陈催促。
　　“概率上说，有个更加稳妥的办法。”叶祇灵默默掏出手机打开了直播间。
　　“什么？”老陈竖起耳朵听。
　　“我选正你选反，我们必有一个中奖，综合中奖率高达百分百。”叶祇灵在自己手机上按了“正”的选项。
　　“切, 没意思, 要不你就去睡吧，搁这杵着，又不看，我都觉得累。奕之明天就回来了。”
　　叶祇灵实在是期末忙累了, 撑着一口气晚上看迟奕之上直播节目, 不过是有些担心很久没回来的迟奕之。迟奕之最近很忙, 叶祇灵时常不见她的影踪。
　　这学期过得快，好像几个月眨眼就过了, 她们和老陈从陌生到熟悉，叶祇灵也从刚搬进四合院变成了待在四合院最多的人。
　　“汪汪！”一条大白狗突然在院子里叫了两声, 老陈起身往门外探了探：“小陈怎么啦？又见到老鼠了？你有点骨气, 老鼠还没你嘴巴大！”
　　一条萨摩耶跑进门，贴着叶祇灵坐下来, 用脑袋蹭她的手背，叶祇灵伸手摸了摸狗头，看着屏幕里的迟奕之，心想这四合院少个人确实有些不习惯。
　　这只狗正是当初迟奕之在天台救回来狗，顾别尘同志本来是坚决不同意养的，她们只好在宠物医院挂了领养信息，没挂到网上是怕有什么奇怪的人过来。
　　过了两天宠物医院说有人愿意领养小狗，说是人领养人经济独立，在槐都有车有房，以前养过狗，但是狗病死了，就想着再领养一只。
　　顾别尘听了立刻和有些担忧的迟奕之推销：“你看啊，槐都有车有房，绝对的，不是原著民就是成功人士，这狗有福气了，人家又有养狗经验，还不是第一次领养，妥妥的爱心人士，你有什么不放心的？”
　　“等我回来……可以吗？”迟奕之听了，还是有些舍不得。
　　“不用不用，明天我有空，赶紧领养出去吧，过了这村儿没这店儿了，狗老住在医院也不是好事，跟人一样，天天住院没毛病也住出毛病来。人家说接受回访，你回来了我再跟你去看狗，你别耽误人小狗荣华富贵后半生。”
　　被老陈噼里啪啦一通轰炸，迟奕之只得勉强答应：“好吧……你让祇灵一块去，看着点！”
　　“行行行。”
　　叶祇灵第二天特意请了假去的，不过还是迟到了些许，刚进门，就听到老陈在里边哭天喊地：“可不能给别人领养啊，这可是我的亲闺女啊，是吧小陈，跟妈妈回家！”
　　小萨摩耶被抱过来的老陈吓得“汪呜”一声，不过这狗性格还挺好，被伤过也不怕人，任由老陈抱着。
　　正纳闷老陈唱的哪出，叶祇灵就听到一个熟悉的声音——
　　“顾别尘，你几岁了还唱这一出？无不无聊？”唐悠站在一边，手上还拿着一份领养协议。
　　“能气到你就不无聊。”老陈站起来，和唐悠对视，眼神交锋，小狗从两人中间跑出来，刚好被叶祇灵拦住了。
　　“气到了，开心吗？既然你要养，你就好好养，这些狗粮用具就送你了。”唐悠说完，抓起手提包就走了，路过小狗的时候，叫了一声：“顾别尘？”
　　“汪！”狗狗刚刚从唐悠那得到了零食，此时见到她特别热情地答应了。
　　“狗比人可爱，不能叫顾别尘，辱小狗了。”唐悠摸了一把狗头，甩甩头发潇洒地走了。
　　这种情况以老陈的性格一般是会反驳的，这次她却没说话。回程的一路上老陈都没说话，叶祇灵抱着狗坐在后面，问她还好吗。
　　“我们以前也养了一只大白狗，是土狗，特聪明，会抓老鼠，我没照顾好，它病死了，没两天我们也分手了，本来就关系紧张了，狗也死了，我们俩更加没联系。”老陈的语气努力装着不在意，但还是有明显颤抖的尾音。
　　“我还以为她和我一样不想再养狗了。算了，和你说你也不明白。”老陈低落。
　　叶祇灵确实也应不上声，不过懂的人很快跑通告回来了，盯着夸张的橙色眼妆，把老陈和叶祇灵都吓了一跳。她听老陈说了来龙去脉，冷笑一声：“我懂啊，我前女友要是槐都有车有房的成功人士，我也巴不得她对我念念不忘。”
　　“嘶，迟小姐，打人不打脸你懂不懂啊？我不要面子啊？”
　　“今天心情不好，净说实话了，不好意思。之前玩游戏赢回来的那些南瓜呢？让我随机抓一个祭天，今晚吃南瓜焖排骨吧？”迟奕之妆都没卸，就跑去找南瓜。
　　“你们今天不是拍糯糯南瓜的广告吗？怎么心情不好？”老陈问。
　　“唉，到时候你就知道了。”迟奕之顶着南瓜色的眼妆，无奈地笑了笑。
　　当晚迟奕之和老陈在院子里小酌，唉声叹气了一晚上，说白天去拍广告，说是拍广告，实际上就绿布一块，全靠后期，五个人都穿着笨重的大南瓜，半天时间都在摔跤滚来滚去，还被导演骂得狗血淋头。
　　“好像不是人人都能吃这碗饭。”迟奕之把人所在躺椅上边嘟囔，也不知道醉还是没醉。
　　“我以前没这么信命的，但是最近能看到鬼了，我发现慕芩那种走大运的家伙，身边福星萦绕，长得磕碜点鬼都不敢靠过去，我呢，撞鬼无数次了吧？九死一生，你说，这能比吗？”
　　老陈也是喝到了一定份上，突然站起来朝自己书房走去，回来的时候抱着一个单反相机箱子，里面还有几个镜头。
　　“这是什么？”
　　“陈可愉的。”
　　“什么？”
　　“她放在修理店，让人家慢慢修好了清理好了，给我电话去拿，她还给你留了话呢。”
　　“哦？什么？”迟奕之觉得好笑。
　　“她好像料到自己不会成功，说你有天赋的，要坚持下去，她就不陪你了，你大难不死，必有后福。”
　　“她可是差点把我弄死，这话有说服力吗？”太荒唐了以至于迟奕之不知说些什么好。
　　“有啊，”老陈伸出食指，指了指迟奕之，“她弄不死你，说明你命硬，大难不死必有后福。”
　　“我谢谢她啊。我要是死了呢？”
　　“不是她料到自己不会成功，而是迟奕之的身体无论她成功与否会活着。”叶祇灵幽幽地说到。
　　迟奕之打了个寒噤，那点薄薄的酒意清醒过来。
　　“理论上，选取的被夺舍之人，也不会是什么惊天倒霉蛋，她是对的，你大难不死必有后福。”叶祇灵的声音和晚风合在一起，吹过迟奕之的脸颊。
　　此时三个月过去了，狗也从小狗长成了半大的狗，被叶祇灵喂的膘肥体壮，每次去洗澡都要被担心超重问题。
　　家里的南瓜吃了一些，送了一些，还给狗蒸了些配主食，到今天总算吃得七七八八了。
　　而迟奕之的后福，真的来了。
　　那天拍的糯糯南瓜的广告，虽然画面简陋歌词雷人，但是它偏偏够魔性，播出一周后，被一个视频博主剪了鬼畜视频，突然就全网风靡，Ω-STAR算是彻底出圈了。虽然黑粉比真粉丝多，但是业内大家也知道，有流量就是王道。
　　加上公司引导得挺好的，几个姑娘又努力，确实积累了实力，很多人黑着黑着就黑出了感情，变成了真的粉丝。
　　期间又开了一场路演，人山人海的，叶祇灵借助了老陈的钞能力才拿到前排位置。她看到台上的迟奕之笑得灿烂，之前的失意一扫而空，身上只有心愿得偿的轻盈，跳起来头发丝都扬得高高的。
　　叶祇灵看完迟奕之的节目就匆匆离开，她不知道为什么，看到漂亮的鲜艳的舞台还有神采飞扬的迟奕之，会有一种想落泪的冲动。
　　真好啊。迟奕之在喜欢的地方做喜欢的事情，被很多人非议却被更多人爱着。
　　那种“好”让叶祇灵羡慕和祝福，也让叶祇灵不得不借故逃跑。她觉得自己从没想过要私有迟奕之，结果在人声鼎沸的时候才发现，她恨不得将迟奕之塞箱子里带回去锁起来。但是这些都不必说了，迟奕之不会说，她也不会说，于是两人还能游刃有余地做朋友。
　　迟奕之忙碌了起来，在百忙之中，还收到叶祇灵的信息——
　　“你看吧我就说我不会算错的。”
　　“行吧行吧，贵人。”
　　槐都的冬天的第一场雪就要来了，学期末的学生们行色匆匆，迟奕之也终于要回来考试了。
　　叶祇灵强打着精神看直播，摸着狗想着迟奕之。


第52章 揭秘辛祇灵忐忑
　　迟奕之没有如约回来。
　　槐都的雪已经下了三场, 叶祇灵听老陈说，迟奕之的公司给她办了休学。
　　叶祇灵不自觉地松了一口气，很奇怪, 她好像盼着迟奕之回来，又害怕真的见到她。
　　有时候在广场中间看到大屏幕上迟奕之的脸还是会驻足良久, 她从一开始就算到迟奕之会红，但是她给一个陌生人做预测的时候, 从没想到这件事有一天会变成自己看着一个身边的人远去。
　　叶祇灵昨夜做了噩梦, 自己从万丈悬崖之上摔下来, 伸手求宴遇之救自己，但是宴遇之无动于衷。
　　遍览群书的叶祇灵明白，无论在科学层面还是玄学层面，这都和现实息息相关。她和师叔和亦家之间始终有一层隔阂, 她死守一个秘密, 所以只能让自己变成孤岛，这事和师父的名节，和她自己的性命息息相关，这也是她今天来找铁皮鼠的理由。
　　铁皮鼠还是那副样子, 知道自己犯了错, 态度更是恭顺, 首先就拿了甜头：“你托我找那个生辰八字的出身川渝的女孩，系统登记符合的, 前些年你都一一排除了，这不好搞啊, 就算我消息多, 人家生日登记错的，我也是没办法找。但我这两天认真想了想, 让人打听医院里那几年故意登错的，还真的有收获。”
　　叶祇灵眼睛里燃起一道光：“真的？”
　　“自然是真的，你知道这消息嘛，一贯是有价格的，不过这次我确实找了不靠谱的人，没把事情办好，给你打个五折吧。”铁皮鼠掂量着出了个价。
　　叶祇灵把眉毛一横：“宴师叔！”
　　才听到“宴”字铁皮鼠已经是抱着头就准备往内室跑，手摸到门被叶祇灵拉了回来：“开个玩笑，不过师叔说了，要找个法把你那一室宝贝烧了，就跟你故意让放火烧山，引鬼害人一样。”
　　和铁皮鼠打交道久了，叶祇灵自然知道这个人的软肋，而且这人人品作风都差，骗他没有罪恶感，是以叶祇灵在这狐假虎威说谎说得顺溜。师叔早让她打发了，哪可能说这话帮她吓铁皮鼠。
　　“哎呦，你别说我最近啊眼皮跳个不停，你那个师叔怎么老是从海林往槐都飞，吓人，行吧行吧行吧，送你两条消息，不能再多了。”
　　“除了两条消息，我还得知道是谁让你来害迟奕之？”叶祇灵问。
　　“您这话说的，我连迟奕之是谁都不知道……我怎么回答你啊？”铁皮鼠强辩。
　　“谁让你雇那个南樵道人的？”
　　“我这规矩你也不是不知道，我不会透露任何业务，所以玄门陈家来调查，我也没说是你让我雇人处理。否则你的处境更加难堪，你也不要太咄咄逼人。”铁皮鼠说到。
　　叶祇灵的脸冷下来：“我让你收拾那个桥，没让你弄这么一出，明明有很多人选可以做。你骗我不要紧，但这事牵扯到夺舍换魂，玄门迟早来找你清算。到时亦家……亦家保我性命，谁保你的？你不如先和我说说了，卖我个人情，到时候我还能帮你说两句话。”
　　“真是夺舍？”铁皮鼠心里一惊，他也收到些消息，但是这事被七家人联手捂得严严实实，他也不敢断定。他是个中间人，拿钱办事，一般玄门恩怨都不会找到中间人头上，正所谓你总有求中间人的时候，但是关系到夺舍就不同了，这是大忌讳，很容易丢性命的。
　　“我骗你做什么，我就是烧了个厂房还被怀疑有牵扯，他们急哄哄开会内斗完，下一部肯定是向外调查清算。这南樵道人怎么去山上，怎么搞出聚魂阵，可都是你的功劳。”
　　铁皮鼠挣扎片刻，麻溜招了：“有个女大学生，就是那个陈可愉，你走了她就进来，给我举荐的南樵，我给南樵的绝对是对的阵法，至于有没有被人换了，我不知道。”
　　“你可有证据？怪到死人头上，可没人会轻信。”
　　“……我做生意不能留痕迹，哪能有证据？”铁皮鼠脸上着急不是假的。
　　“再想想，真没有？她让你办，总得结账，她用什么结的？”叶祇灵问。
　　“一块肉，是多年不见……龙肉。我找人验过，确实有延年益寿的功效。”铁皮鼠说。
　　“荒唐，龙绝迹那么多年，这绝不是好东西。”叶祇灵敏锐地感觉到，这东西一定不简单，但并不是她能操心的范畴，于是要了自己要找的女孩信息，离开了铁皮鼠的铺子。
　　她刚出门，就见到宴遇之在门口笑着看她，惊出一身冷汗：“师叔。”
　　“好一招狐假虎威，有意思。到底是什么事情，竟然在我的认知范围之外，以至于我用‘入梦’都不能探查到？”宴遇之皱眉，“入梦”这一技能，她早就炉火纯青，进入他人梦境窥伺秘密于她而言是家常便饭，但是叶祇灵这件事她却一直窥探不到。
　　因为入梦窥探有一个前提，就是这件事一定是你认识范围内的事情，比如你想知道一个人有没有用铁钩伸进包里偷东西，你‘入梦’窥伺的前提就是，你怀疑这个人用铁钩偷了东西，如果宴遇之并不知道有“铁钩”这种东西，那么她就无法“入梦”看到那个小偷偷东西的秘密。
　　而叶祇灵这件事也正是如此，宴遇之用尽了自己所有的猜测，都没能成功“入梦”。
　　“我不能说。”叶祇灵低头。
　　宴遇之点点头，而后低头开始玩手机看视频，却没给叶祇灵让开路。
　　叶祇灵看着，突然注意到宴遇之手机里传出的声音——马蹄铁之星成员迟奕之昨晚摔下楼梯，连夜送往医院，目前消息不明。
　　“她怎么了？陈家和楼家不是在保护她？”叶祇灵问宴遇之。
　　宴遇之挑眉，她今天一袭红衣，绸缎材质的，热热闹闹的颜色在她身上很合适，她依靠在门边懒懒地笑，没有回答。叶祇灵着急地拿出手机给迟奕之发消息，但是十几条消息完全没有回应。
　　“我要去找她。”
　　“有用吗？”
　　叶祇灵脑子发懵，看向师叔，不知道她要说什么：“有没有用，我都想知道她的安危。”
　　“迟翊星这段时间一直在和我研究一个事情。”
　　“什么？”
　　“迟家的诅咒。”
　　“……存在吗？”
　　“血源诅咒存不存在你应该比所有人都明白。我相信你也有感觉吧，她实在是超乎寻常地倒霉了，这不应该。”
　　“然后呢？”
　　“迟家上数三代，不死到只剩一个都不敢娶妻生子，有意外留下小孩的，也是会连带着妻子或丈夫一起被连累致死。只剩一个孤儿。”
　　“迟奕之……迟奕之有妹妹……”
　　“对，迟翊星可正常得很，从来没什么邪门事。迟奕之能不能活下来，棘手啊。”
　　叶祇灵心乱如麻，如果宴遇之都说棘手，那确实很棘手。
　　“交换吧，我来弄清楚这件事，你告诉我你到底在捣鼓什么。”
　　“哈……我为什么要帮她？照理来说，是师叔收了迟家的钱，更何况她妹妹你已经收到门下，没理由不帮……”
　　宴遇之单手将头发归到耳后：“啊，收了徒，我管迟翊星就是，再不济多收几个，为什么要费这力气？楼家陈家保护着都没用，你觉得你守着就有用了？”
　　叶祇灵咬咬牙，脑子一热：“师叔借一步说话。”
　　等上了宴遇之的车，两人进了后座，司机被宴遇之打发走，叶祇灵才说到：“师父死后，我无依无靠，因为天生麒麟血，命硬，收了钱，将八字和一个女孩绑定，替人挡灾，这事犯了玄门大忌，所以不敢告诉师叔。”
　　宴遇之从车椅背上拉出一个酒杯托，给自己倒了点酒，语气是全然不信：“哦？绑定八字，替人挡灾？你自己？”
　　“是，我自己。”
　　“那为何不用手段追踪？”
　　“我与那人绑定后，有一块结契石，上有两人八字和我的血，我在上面贴了追踪符，但是不知道为什么，失效了。”叶祇灵失魂落魄。
　　宴遇之晃着酒杯，抿了一小口：“好故事。我也给你讲个故事怎么样？你师父和我说的。”
　　叶祇灵心里一凉，瘫坐下来。
　　“你师父曾经给我讲过，在你小时候，他遇到过一个特别混账的中间人，收高价佣金，他就装神弄鬼把那人吓得屁滚尿流。”宴遇之顿了顿，凝神看向叶祇灵，似乎在等她坦白，她又说：“你明知道，说了八字绑定，就不可能瞒住我了，何必挣扎。”
　　“师父这一生，最重视的就是亦家，他人如何评价无妨，请师叔不要因此将师父从亦家除名。”叶祇灵面无表情地说着。
　　“他糊涂啊，混淆两人八字，欺瞒天地，乱的是自然之道，玄门大忌。他号‘足矣’却因为贪财做这种事。”宴遇之叹气。
　　“师父绝不是贪财！那时候寄居的道观因为我被毁，师父实在是没办法，才从中间人那里接了帮人解除鬼缠身一事，结果用尽办法都不行，但道观重建迫在眉睫，只能出此下策，将我和那人绑定，让我替人挡灾，我命硬，要克死父母亲人，正好能做此事。可那个中间人实在贪心，竟然要吃掉三分之二的报酬，钱一下子就不够用了，师父才略施小计……想来追踪符失效，就是那个中间人搞的鬼。”叶祇灵说到。
　　“你替人挡灾，挡了就挡了，对你又没有影响，怎么又到处找人？”
　　“绑定后，我的血没那么容易着火了，才能正常生活。我越长大，就感觉到联系渐弱，师父说我一定要在联系消失前找到对方加固绑定，一来我自己身上的麒麟血能被克制，作为正常人继续生活，二来收了高价保对方一世平安，动用了邪法，我如果做不到，必然被对方境遇连累，一生无法太平。”
　　宴遇之点点头，脸色凝重。邪法的后果，很难预料。
　　“所以师叔……请不要将师父从亦家除名，我愿意受一切惩罚。”叶祇灵恳求到。
　　宴遇之又严肃地思考了一会儿，叶祇灵如坐针毡：“师叔……我……”
　　“你师父真是个天才，命硬克人还能这么用？”宴遇之将酒杯里的酒喝完，眼睛放光地打量着叶祇灵，仿佛在看什么名贵珠宝。


第53章 肝肠断汤粉一碗
　　“什么天才？”副驾驶的门被郁冬拉开, 她手里拿了一件风衣，递给宴遇之，又说：“入冬了, 别穿单衣出门了，感冒就不好了。”
　　宴遇之今天起了个大早就为了监视叶祇灵, 急匆匆出门外衣都没有穿，郁冬发现之后立刻送来了。
　　“这么早你们俩吃过了吗？去吃个早餐？”郁冬看向叶祇灵, ·。
　　叶祇灵不自觉地回避了小师叔关切的眼神, 她的事并不是宴遇之一句“天才”就可以了结的, 况且亦家虽然名义上是涯烟子宴遇之为首，实际上处理事物的都是小师叔郁冬。
　　“走吧，先吃东西。”宴遇之点头。
　　“等等。”叶祇灵叫住两位长辈，她怕这一动她就再也没有勇气和郁冬说了。
　　“怎么了？处罚的事情你放心, 再过半年事情淡了, 我会再处理的。别理陈家那个傻子。”郁冬说。
　　“不是这件事，是我的事情。”
　　郁冬点点头，便没有叫司机，上车关了门, 听叶祇灵说话。
　　事情要从十五年前海林市郊区的一场大火说起。这场火灾在玄门无人不知无人不晓, 只因为它被认为是楼家上一任家主生前最后一卦的应验：麒麟血屠城, 灾星落海林。
　　火灾的起源地是海林郊外的蜉蝣观。
　　那一年叶祇灵七岁，被遗弃在蜉蝣观门口两年了。她被遗弃只因为天生命硬克亲人, 父母双亲本来还不信那江湖术士的话，结果叶祇灵越来越大, 两人身体就越来越差, 一开始只是头晕心慌，到后面时常无故喀血、晕倒, 去医院却无论如何都检查不出原因，而且只要叶祇灵一摔倒或者生病，她自己会很快痊愈，而父母就愈加衰弱，实在是由不得他们不信。
　　但为人父母怎么可能轻易舍得孩子，硬是扛了五年，直到叶母再次怀孕，十月后生产大出血，父亲连夜将叶祇灵丢到了蜉蝣观门口，自己匆匆离开。
　　叶祇灵记得那天晚上天色很好，满天都是漂亮的星星，父亲说等她数完了星星就来接她，叶祇灵很聪明，她知道星星是数不清的，但是有一个办法，等天亮了，天上就只有太阳一颗星星了。
　　所以她睁着眼睛从凌晨等到破晓，又从破晓等到东方泛起鱼肚白，观门被吱呀一声打开了。
　　足矣道长记得那天的情形，他惯常早起，即便是夏天，山里清晨也冷得刺骨。他一出门就看到一个小女孩穿着短衣短裤，乖巧地坐在台阶上，小小一个，还没有柱础大，冻得发抖在打喷嚏，手里攥着一张皱巴巴的纸巾，将自己擦得干干净净才和人打招呼：“道长好，可以请你把我留下来吗？”
　　即便乌黑的眼睛里藏满了害怕，小小的人儿没有哭也没有闹。
　　“你家在哪里？我送你回家。”足矣蹲下来和她说。
　　“我不能回家，有个道长说我是灾星，回家爸爸妈妈和弟弟都会死。”小女孩像个礼貌的小木偶一样说出了这句话。而足矣心里大惊，因为楼家家主生前最后一卦玄门无人不知无人不晓，一听到“灾星”二字，足矣双手捏住小孩的肩膀：“谁说的你是灾星？”
　　小女孩没说话，跑出去捡了一块尖石头，在自己额头上磕了一下，血一下渗出来，滋啦一下起了火苗，然后那个伤口竟然立刻就愈合如初了。
　　“爸爸说是一个胡须卷卷的道长，以前他们不信，但是妈妈要生弟弟，很危险，是我害的，所以我不能回家了。那个道长还给了我一条红绳，爸妈给我串了珠子。”叶祇灵举起小手。
　　足矣看那条红绳，已经被编起来，串了四颗珠子，分别写着“平安喜乐”四个字。这种红绳上一般有制作者的少许血液，足矣以此为灵媒，确认了当初说叶祇灵是灾星的人正是楼家上任家主。他马上将孩子抱起来，捂住她的小手，带进了自己房间，替她换了一根红绳，将四颗玉石还串回去，然后叮嘱道：“你记住，从今以后不能和任何人提起灾星的两个字，你现在是我的挂名徒弟。你叫什么名字？”
　　小孩蹬着眼睛，摇了摇头。
　　足矣意识到，恐怕是那对父母早就准备遗弃这个小孩，所以教她不要提起父母姓氏，可怜这孩子小小年纪，却这么乖巧。
　　“你以后就叫叶祇灵。”足矣摸了摸她的脑袋，他早年间出入鬼市，博览群书，猜测叶祇灵这恐怕是古书记载的麒麟血脉的诅咒，麒麟与人本不能通婚有后，否则生下来的怪物都危险异常，这么多代过去了，这孩子恐怕是返祖了。
　　足矣并不是什么大善人，早年间虽然强横却贪财无德，做了不少伤天害理的事，直到年届四十，得一幼子，仅仅出生三天就夭折，才痛改前非，寄居在蜉蝣观苦修，后来机缘巧合，被亦家收入门下。如果是个玄门正义之士，恐怕还不敢收留叶祇灵，偏偏足矣是刀剑舔过血的亡命之徒，看她乖巧可怜动了恻隐之心。
　　一开始足矣并没有觉得叶祇灵有多可怕，他见叶祇灵从来不和别的小孩玩耍，还劝过几句，只是没想到叶祇灵因为离开了父母亲人，无人能克，这血液的诅咒似乎越来越厉害了，流血的话，火势越来越不可控，到后来，连足矣也不敢劝了。
　　五六岁的小孩子，每天像个洋娃娃一样坐着，不敢跑也不敢跳，足矣看得心酸。
　　预言终于在叶祇灵七岁那年应验。
　　道观里除了叶祇灵，还住着一帮稍大的纨绔子弟，大多是不服父母管教的富家子弟，被送来受教训的。观主本来也不想收，只是拗不过信众言辞恳切。
　　他们兴许是早就不爽既不用做早晚课也不用挨骂的叶祇灵，又兴许就是觉得好玩，有天晚上趁足矣不在，告诉五岁的叶祇灵，观主让大家去屋顶翻瓦片，不去的明天没饭吃，她师父不在，就只能她去了，不然明天师父回来了也没饭吃。
　　叶祇灵见大家都上去了，信以为真，也跟着上去了，谁知道爬到一半，上面大一点的小孩把梯子一推，哈哈大笑起来，然后从墙上跳下来做鸟兽俱散，小小的叶祇灵手臂大腿都被划伤，一条腿还被梯子压断了。
　　她疼得不行，躺了好一会儿，浑身是血，但过了几分钟就爬起来了，用干草擦干净身上的血，忍着痛想跑去打水。只是她才跑了几步，身后已经火光冲天。叶祇灵连忙去敲观主道长的门，只是才到门口就栽倒了。
　　火势发展极快，本来那一处就是和树林相接的后院，人们一开始还想救火，没一会就带着东西通通往山下跑了。
　　叶祇灵被观主抱着哇哇大哭，观主还觉得奇怪，这孩子平时从来不哭的，这次福大命大摔得也不重，不过他只以为孩子被火灾吓到了，努力安慰，还斥责了那些小孩一通。
　　可是叶祇灵哭完，也不说话，更糟糕的是，连吃饭喝水都不肯了。观主连忙叫足矣回来，叶祇灵看到师父，又抓着师父的衣袖哭了起来，足矣看了看火势，又看看叶祇灵身上结痂的伤口，已然明白是怎么回事了，这孩子是自责的。
　　足矣看到每每有人慰问叶祇灵，她都像刺猬一样蜷缩起来，不肯与人交流，那些温和的话语并没有起到安慰作用，而是不断地加深这个孩子的负罪感。
　　叶祇灵就在这样的负罪感和自责里面一天一天长大，她总是有比常人更强的道德感，于是即便那天迟奕之刚痛骂完她，她依旧因为担心对方安危而跟了过去。
　　一切冥冥之中自有天意。
　　这场大火郁冬和宴遇之自然是知道的，郁冬那年上初中，听到新闻报道说，大火毁掉了海林市二十年的绿化成果，将蜉蝣观夷为平地，还波及山下部分民宅，烧伤者无数，还有消防人员因为扑救火灾牺牲。
　　“所以你的血，烧掉这个厂房，并不是因为你伤得很重，而是它本来就这么强势？你师父骗我们骗得真严实，亦家迟早断送在此。”郁冬语气严肃。
　　叶祇灵低头：“倒也没有那么危险……因为师父，找到了一个法子……”
　　“哦？”郁冬从未听过麒麟血有解。
　　“大火过后，道观重建急需用钱，底下村民又嚷嚷着让道观赔偿。师父就四处找活干，碰到了一单佣金奇高的怪事。说是家里小孩八字纯阴，容易招鬼，常年无法安睡，恐怕要早夭，找了很多家都没用，师父查阅典籍，发现确实难解，只有……只有一邪法，以生魂为祭，将两人八字绑定，用将另一人的寿命借给此人，有可能解……”
　　“荒谬！生魂做祭品，你和你师父……”郁冬脸色煞白，一时不知亦家如何能担得后果，这要是传出去必然被玄门群起而攻之，至少这一脉的人都要被斩草除根。
　　“方法是不对，但也是没办法。”宴遇之摇头。
　　“最后是让你和那人绑定了？那你岂不是寿元……”郁冬又问，她忌惮叶祇灵不假，担心也不假。
　　叶祇灵摇摇头：“我也不知道，但绑定之后，大约是因为力量都在替人挡灾，我这血液就烧不大起来了。我才开始习武。而且师父并没有用生魂……火烧了那么久，无数生灵化为遍地怨魂，师父收集起来，做了祭品。”
　　“即便是怨魂，也不应该，确实棘手啊。”宴遇之虽然打心眼里觉得足矣做得绝妙，但是刚死的怨魂没成祸害，同样是不允许作为祭品的。
　　“而且即便我们信你，玄门其他势力也难信啊。”郁冬不难想象笃竹道长知道后会是什么样子。
　　叶祇灵苦笑：“我不会为难两位师叔，本来也只是师父私收的弟子。接下来我不会去鹿蹊观受罚，两个月后，师叔宣布我不服管教，打伤同门，擅自逃跑，恶贯满盈吧。”
　　“我们不是要赶你……”郁冬皱眉，却被宴遇之拦住了话。
　　叶祇灵心里百般滋味涌起：“照理我早应该坦白，只是我自幼被遗弃，孤苦无依，两位师叔对我，像亲人一样，我贪心害怕，不舍得离开。这把刀是师叔赠予的，我现在还给你。从今往后，我与亦家无丝毫关系，生死自负，再见面或许是刀剑相向，无需留情。”她放下宴遇之送的短刀，推门下了车。
　　路边的店面、路灯、行人都缓缓向后流动着，叶祇灵偷偷将酸酸的眼眶就要含不住的眼泪用袖子印了印。走着走着看到路边有一家粉面店，想起那年大火以后，她不肯吃饭，师父也不问她什么，只是牵起她的手说：“走吧，去吃点东西。”
　　叶祇灵不肯吃，足矣就将筷子塞进她的手里。
　　“祇灵，你知道人为什么要吃饭吗？”
　　叶祇灵摇摇头。
　　“为了活着。你要记住，要活着是天经地义，既然你出生了，就一定有你的使命，吃人的老虎一样活着，你凭什么不能活着？”
　　“师父，我好难受，我对不起所有人。”七岁的叶祇灵抓着筷子咬着下唇掉眼泪。
　　“来，吃东西，吃着就忘了，吃着啊，肚子饱了就不难受了。”足矣让叶祇灵抬筷子。
　　叶祇灵是真的饿了，大滴眼泪落在汤碗里面，和着粉条又吃了下去。她这辈子都记得那碗猪杂汤粉，猪肝口感很糯，但有点点苦，猪肠很滑很香，像师父说的一样，吃着吃着，肚子饱了就不难受了。
　　饿了，叶祇灵想。
　　手机的消息提示音传来，接起电话，那头是迟奕之精神气十足的声音：“快回来，我跟你说我放大假了哈哈哈，昨天一头从楼梯上摔下了，脚又崴了，肿得和核桃一样，不过可以蹦着走！”
　　“是吗？”叶祇灵心里滚滚的乌云间，挤出一丝光芒。
　　“当然啊，我做了好吃的，猪杂粉，快回来，你的还没下锅。”迟奕之那边有厨房滋啦滋啦的声音，叶祇灵能想象她单脚蹦着，头和肩膀夹着手机，手还不停炒菜的危险操作。
　　“好，我回来了。”


第54章 须尽欢人生苦短
　　福兮祸所依, 祸兮福所伏。
　　福祸相依的道理大家都懂，对于迟奕之这种倒霉蛋，更加是铭记在心。自从跟着组合开始有了名气, 她就一直惶惶不安，总觉得老天爷突然对她好, 后续必然会跟着天大的祸事。所以别人是得意会忘形，而迟奕之难得有点名气了, 反而连走路都更加小心。
　　刚开始出席活动或者面对媒体粉丝的时候, 迟奕之还是情不自禁往后面躲, 颇有一种习惯了暗无天日的小老鼠怕见光的自卑和惶惑——这些人真的是在看我吗？他们想看到这样的我吗？
　　然后迟奕之就发现，前排还真的有举着自己灯牌的生面孔在应援，有个女孩用力挤开老陈高举手机对着她喊：“迟奕之！啊！站前面一点！拍不到！”
　　满场喧嚣，迟奕之有些听不清, 她指着自己的鼻子有些怀疑地做了个嘴型：“我？”
　　迟奕之惊讶之际被队长姜许亦一把拉到前面：“发什么呆呢, 以后我们可以站第一排了。也不知道有多久，所以积极一点，有多久站多久。”
　　“嗯。”迟奕之扬起笑容营业。
　　这张在后排惊讶的嘴巴张得圆圆的照片被老陈拍到了，发在微博因为很可爱还小小地火了一把, 然后有粉丝就问现场在干嘛呢迟宝怎么这么愣。
　　老陈立刻拿出了十年追星九年虐粉的经验回复：“听到有人喊她名字很惊讶, 因为以前我们人少都不怎么喊的, 喊了也听不到。”
　　过了一会老陈看到评论群有一个热评，是一只大白狗张嘴大嚎的图片, 嘴巴上P了“迟——奕——之——！”别的小粉丝在下面呜呜呜说下次去现场也这么嚎。
　　老陈看了两眼，觉得这狗有点眼熟, 这圆不隆咚的身形不是小陈吗？老陈点进那个微博看了看, 名字叫“好好吃饭123456”，头像……靠！这不是第一次遇到迟奕之那天晚上, 迟奕之做的蛋炒饭吗！老陈因为一口都没吃到，一直记忆深刻，而且这也是叶祇灵用过的微信头像。
　　转念一想，老陈把这个截图给了迟奕之：“你们家小道长顶着中年人的ID追星不容易。”
　　迟奕之好久之后回过来一个憨憨傻笑的表情包，然后又特别惆怅地发了条语音：“小陈是不是不认识我了。”
　　“小叶认识就成。”老陈话里有话，迟奕之看到，回了个翻白眼的表情包。
　　迟奕之能一眼认出来那些藏在应援粉丝里面的玄门人士，他们有的还演得挺好，打call那一个叫顺溜，只是迟奕之能看到，有些正常人看不到的生物略过的时候，这些人会明显迟疑躲闪，甚至忍不住偷偷抄家伙。
　　组合乘着人气正旺，把之前写完但是一直没钱发的第一张专辑发了。专辑收了出道曲在内的五首歌，名字还叫《你最值得》，迟奕之还有一首原创歌曲《空气炸锅》，旋律风格很跳脱轻松，说的是在晚上偷偷用空气炸锅炸薯条的事情，中间还有一段迟奕之自己的rap，不过在首张专辑里面是人气最差的，属于是叫好不叫座的类型，播放量远远不如其他四首口水歌。
　　专辑推出后一开始并不叫座，反而是几个成员到处上节目宣传却只有原本一直跟着的那一波粉丝在买，占大头的也还是慕芩粉丝。这可急坏了公司，如果流量不能变现，那这个团也是白养。经纪人苟壹马也在思考是不是应该让她们多接点乱七八糟的活动广告，赶紧赚回本才好，合约也要到期了，除了慕芩，其他人公司其实并没有很想续。
　　情急之下，迟奕之看到了钱夹里面楼安的名片，打电话过去询问她算一次要多少钱。楼安哈哈一笑，说是免费体验一次，第二天就到了公司。
　　经纪人苟壹马似乎认识这位神算，客客气气地请她坐下。楼安说来得太急没带东西，找迟奕之要了一副扑克，在桌上摆了一阵，对苟壹马说：“宝藏被土掩埋，你们要把土扒开啊，是不是宣传还没到位？这里说南方的舞台是宝地，你们参考一下。”
　　苟壹马大约也是抱着再试一次的心态，在南方租了一个小场地，能容纳两百来号人的，开了一次叫“你最值得”的mini live，还重新拍了一组宣传海报，成员造型都有些变化。
　　live效果出奇地好，别的曲目不提，总之是展现了团员很扎实的声乐和舞蹈功底。而迟奕之那个节目，她戴了黑色兜帽，一张小脸在阴影下还挺帅，半截的衣服将白皙的腰腹全部露了出来，灯光一打紧实的腹肌和漂亮的马甲线让人忍不住想伸手摸一摸。
　　重点是她确实会唱rap，跟有些赶鸭子上架的硬念不一样，节奏里面唱得轻快自在，好像她与舞台浑然一体。
　　据老陈不完全统计，live直播当天迟奕之涨粉二十万，其中百分之九十都是女粉。
　　唯一画风迥异的是叶祇灵小同学，她指着新版海报问老陈：“迟奕之在哪？”
　　老陈将带着兜帽的人指给她：“你看是不是痞帅痞帅的！”
　　“……啊戴黑帽子好像鬼……”叶祇灵表示不理解。老陈有一种给萨摩耶喝82年的拉菲——好东西喂了狗的气愤感：“你懂不懂欣赏！”
　　专辑内容公司积累沉淀多年，制作精良，反而让看热闹的人们开始逐渐意识到，这几个女孩不只是穿着南瓜服滚来滚去的笑料，而是真的有实力的女团，很快销售量就上去了，让心一直悬着的迟奕之和队友们松了一口气。
　　第二场mini live马上安排在了槐都，这次已经变成了抽签制，中签比据说到了是1：30，大家挤破头才能进去，叶祇灵从老陈那里得到了前排的票，谁知道看完迟奕之表演马上回家写作业，给老陈气得背过去，回家教育她：“你知不知道表演完还有签售，还能握手呢，多少人盼着这一下，票给你真是瞎子点灯——白费蜡！”
　　叶祇灵也不答应，自己在一边糊她的小纸风筝，这次是一个狗头形状的，仔细看画的应该是小陈。
　　“你就不想见见奕之？”老陈问。
　　“等她回来不就见到了吗？”叶祇灵不紧不慢。
　　“谁知道还回不回来，人迟奕之今时不同往日了，红了。”
　　红了的迟奕之在惶惑中逐渐适应了被人潮包裹，春风得意的时候，几乎要忘了所谓的诅咒的事情。有时候被粉丝围追堵截在酒店周边躲来躲去的时候，她没觉得有什么，毕竟她个子一般但是身体好跑得快，一般不会被追上。何况楼家和陈家保护她的人还跟着呢，混在人群里暗暗保护她，安全得很。
　　公司也完全没引起重视，毕竟糊了这么久了。直到成员房间所在楼层都出现了不少粉丝，几个成员被私生粉追到楼道间，其他人都安然无恙，偏偏迟奕之直接整个人栽下楼梯，脚崴了的同时，浑身上下都是大片擦伤，手还被追上来的人踩了一脚。
　　幸好是有人结墙堵在她身边替她挡了一波，不然还不知道会怎么样，后面的人群也很可能发展成踩踏事故。
　　这事在网上掀起轩然大波，粉丝爆发了极大的不满，此时第三次mini live租了个体育馆，票已经售罄了，这事情一出来，大家纷纷吵着要退票，经济人是焦头烂额，一边公关说请了保安之类的，又起了更大的反效果——什么狗公司成员被追了这么久了，现在才请保安，搞得一个成员伤成这样。
　　总之除了本来粉丝的怨气，再加上同行的一些眼红操作，事情是越闹越大，频繁上热搜，败光了一众路人的好感。路人哪管你什么事，频繁出现就是买热搜卖惨呗。
　　舆论是愈发失控，都在吵让成员解约走人了。公司只好让成员们录了一段安抚的视频，希望大家不要担心，最重要是的，别退票啊，租场馆搭舞台是真的不便宜，亏不起。
　　公司也学聪明了，穿着病号服的迟奕之也出镜了，但元气满满的，说自己会以不同的方式出现在舞台上，希望大家不要因为一些小插曲影响了心情。最重要的是给到场的朋友送随机未公布的场限小卡两张，中间还有珍贵的签名版。
　　这套组合拳下去，加上买了点水军，舆论算是终于过去了。只是迟奕之被隐隐责怪了一顿——别人都没事，怎就你受了伤？
　　这话自然不是明说的，苟壹马话里话外藏着针呢。
　　迟奕之自然知道自己受伤带来多大麻烦，之前舆论不说，之后因为她不能跳舞，队友也要重新筹备live的事情，虽然大家都没有怪迟奕之，甚至每晚排练到很晚还会轮流来陪陪迟奕之，但迟奕之自责不已——为什么又是她呢？
　　她很明白要不是楼家派来保护她的人反应快，拿身体给她挡着，三周后的live她恐怕连舞台都上不去了，那种如影随形的诅咒从来不曾放过她，只要她微微得意，就会摔得头破血流。
　　迟奕之摔伤的当天晚上，迟翊星连夜飞来看她，急得眼泪直流，还把自己师父宴遇之叫来了，问宴遇之到底怎么会这样。宴遇之觉得奇怪：“这应该与诅咒无关吧？就是运气不好罢了？你们家那个诅咒……”
　　迟翊星听到师父想说，连忙阻止，但已经来不及了，迟奕之马上追问：“真的有诅咒这回事吗？那我……”
　　“你们家的诅咒，是一辈里面只能活一个人，其他的人不但会死，还有很多会连累配偶，因此不婚却有子嗣也多。最终孩子就会托付给活着的那位。一直数上去几代都是这样，但是……到你父亲这一代，除了翊星爸爸活着，你们不是还有一个小叔叔活着吗？虽然身体残疾但是也活到现在了，所以血缘诅咒理应在上一代就结束了。”宴遇之皱眉。
　　“嗯……”
　　宴遇之接着说：“可是你爸妈告诉我，三岁前并没有异样，后来三岁被绑架了一次，就经常梦魇，差点小命不保，直到五岁，找大师做了法事才好的，我怀疑，问题就出在那次绑架上面。但是那件事竟然横竖查不到蛛丝马迹了，真是奇怪。”
　　“所以我会死吗？”迟奕之问出了她最关心的问题。
　　宴遇之对这件事心里也没底，毕竟诅咒之所以是诅咒而不是邪术，那是因为玄门没有人能探究清楚它到底是怎么作用的。于是宴遇之捡好听的说：“每个人都会死。你被这么层层把守还能没了小命，玄门脸上无光的，所以不必太过担心。你们姐妹再聊聊吧，我先走了。”
　　迟翊星送了师父回来，见姐姐状态不好劝解了几句：“最近你不是挺好的吗？师父也说了没事不是吗？”
　　而迟奕之听出了宴遇之话里的委婉和安慰之意：“你师父话里话外都收着，大概不好解决，而且他们保护我是因为夺舍的事情，诅咒的事情，谁说得准呢？我要是和我亲生父母一样车祸，难道还有人会飞车替我垫着不成？”
　　“我不准你这么想！你别发呆，你想想什么呢！”迟翊星是着急的，肉眼可见迟奕之状态并不好，因为忙瘦了不少，最近她们团的是非也多。
　　“我在想，如果我明天要死了，今天想做什么。”迟奕之神情平静，肚子里百转千回的心思，并没有告诉妹妹。她的合约就要到期了，她知道要是没有后面火起来这一出，公司铁定不想和她续约，但是这个团竟然奇迹般地起死回生了，于是公司又屁颠屁颠跑过来谈续约，而且一签就是要签十年。
　　迟奕之问过队友们的意愿，都是一致决定续约，不想把大好的局面毁了，而迟奕之自己却很犹豫，她害怕自己会成为毁坏一切的家伙，且不说她运气差容易造成拖累，要是半路死了，又是一场地震，大家有多少次机会陪她耗呢？如果只是自己的梦想也就罢了，没了就没了，但是这是五个人的事情，其中还有一个早就红了却一直在坚持不懈拉扯团队的慕芩。
　　更何况，如果真的不能活太久了，迟奕之想呆在家人身边，自由自在地做些喜欢的事情，舞台虽然是耀眼夺目的梦，但是想呆在台上就避免不了忽略家人。
　　如果明天就要离开，今天想做什么？脑子里一晃而过叶祇灵在夜晚的草丛里倏尔抽刀，寒光印面的样子，迟奕之裹着被子，听着妹妹均匀的呼吸声，彻夜无眠。


第55章 半日闲遛狗烹羹
　　迟奕之被放假了, 公司高层似乎是怵了网上那些“吃人血馒头”的标语，总之迟奕之在医院小住一晚，准备单腿蹦着归队的时候, 经纪人通知她可以休息三天。
　　本来迟奕之还想争辩几句争取返岗，结果迟翊星二话不说替她收拾好了包裹, 还在医院外面的小店里租了一个轮椅，将她推回了四合院, 迟爸爸和迟妈妈也很担心迟奕之的状况, 但是奈何人在国外旅游, 一时半会回不来，才默许了迟翊星请假去看姐姐。
　　不过迟翊星也是正当期末，把迟奕之打包送回四合院，又千叮咛万嘱咐三步一回头地去机场了。这俩姐妹有些时候实在是迟奕之更像妹妹。
　　迟奕之看到小陈的时候吓了一跳, 我那么小那么可爱一小狗, 怎么给叶祇灵喂成这么大这么圆一小猪了？不过小陈对她还是很热情，好像还记得她一样，跑到轮椅边上蹲着陪迟奕之晒太阳。
　　早上迟奕之自己推着轮椅溜了一圈狗，还挺惬意的, 在没人的地方偷偷让小陈拉了一段车, 发现小陈特别听话, 让走让停让左让右都听得懂，迟奕之开心地玩了大半个上午, 后来是听到了相机的声音，才匆匆回家了, 也不知道是被谁拍到了。
　　“叶祇灵哪里去了？中午饭吃什么？”迟奕之问在后面杂物房忙着发货的老陈, 那些做好的应援服和周边全压老陈家了，她义务劳动打包发货, 因为放不下还堆到了迟奕之的录音室门口。
　　老陈头也不抬，熟练地把一堆东西放进箱子，封好透明胶，贴上打好的快递单：“吃个外卖怎么样？叶祇灵你问她啊，我又不是她肚子里的蛔虫，哪知道她在哪。”
　　迟奕之哭笑不得，老陈就差把“你别来烦我，你red了，周边卖太多发不完”写在脸上了。
　　“我帮你弄？”
　　“别别别，那不得加钱，小偶像亲手打包呢，你休息，休息。我这可不是血汗工厂。”老陈挥挥手，迟奕之觉得不好意思，还是走进去加入了打包行列，结果很快因为搞不清楚顺序被老陈轰了出来：“你把我都搞乱了，别来了祖宗，你赶紧叫外卖吃吧。”
　　想到外卖迟奕之就皱眉，最近跟着队员走南闯北，日夜颠倒，经常分不清人在哪里，更别说吃点好的，好不容易休假，她可不想吃外卖了，看样子老陈是无暇管她了，于是她在手机上下单了猪肝、猪大肠还有点猪肉和青菜，又买了一把粉，决定简简单单弄个猪杂粉慰劳自己。
　　洗大肠这个工作听起来挺恶心的，不过迟奕之工作得太久了，天天是训练训练表演表演，现在在厨房里干什么都觉得好玩，捏住一头往里面灌满水，再打开啪一下全放出来，还挺解压。
　　好久不拿刀，迟奕之刀工都生疏了，一下子切大肠还没切断，暗暗唾弃自己两句，改刀划上浅口方便入味，又想起举着菜切的叶祇灵来，也不知道她去哪了，发消息也不回，饭点到了，她给叶祇灵打了个电话，不知道为什么，迟奕之竟然有点紧张。
　　好久没见叶祇灵了，这人也不爱在社交媒体分享生活，很多时候都是听老陈说她在干什么干什么，老陈说话总是又密又没有重点，偶尔迟奕之也会没有耐心听，唯独叶祇灵的部分她总是希望越多越好，听着听着又心痒痒的，比如前几天她说听说叶祇灵和同学上山看雪去了，还被学弟送到了四合院门口，迟奕之不是嫉妒或者别的什么，只是觉得小雪挂在叶祇灵的眉毛上肯定很好看，她想看看。
　　叶祇灵接电话的声音有点低沉，似乎在外面，迟奕之拿出面对镜头营业一般的热情叫她回家吃饭，说完又觉得自己是不是太过做作，吓到叶祇灵了，有些懊恼，但是对面似乎笑起来了，叶祇灵说：“好，我回来了。”
　　听到“回来”二字，迟奕之心口一暖。她感觉到身体里一根绷紧的弦终于放松下来，无头苍蝇一般的忙碌在成为某人归处的时候停下来了。这种感觉很奇妙，迟奕之也很难解释，她认为是有一种“矫情怪”在她身体里面作祟，搞得她一回来就感情得丰富得难以启齿，十有八九是叶祇灵下的蛊。
　　思维零零落落的，脑子里边想，手上的活也干完了，猪肝猪肠炒得香香的，工作狂老陈同志都跑出来问吃什么了。迟奕之手腕一转将袋子翻过来，白花花的粉落进锅里，煮得咕嘟咕嘟的，又煮了几分钟，将青菜扔进去热了热，迟奕之拿了一双筷子一个大汤勺，分了三碗，先捞粉，又浇上鲜亮的汤汁，有个碗特别大，一看就是给叶祇灵的。
　　“她回来了？”
　　“说是在路上了。”迟奕之单腿跳端碗不方便，老陈就自觉把东西端到桌上去了，她吃了几口说到：“看这清汤寡水的还以为没味道，没想到挺好吃的。”
　　“当然，也不看看谁做的。”迟奕之得瑟。
　　结果是老陈把碗洗了叶祇灵都没回来，直到快两点，迟奕之都想把粉倒掉的时候，叶祇灵才回来了，这人鼻子眼睛耳朵都是红红的，说是风吹的，见到桌上的汤粉，就扑过来吃，迟奕之说冷了，给她热一下也不要。
　　“我要饿死了！先吃点！”叶祇灵吃了一口，吸了吸鼻子。迟奕之用暖乎乎的手捂了捂她的鼻尖，把粉抢走了：“微波炉叮一下吧，很快的，我是想重新弄的，不过看你也等不了了。”
　　叶祇灵用力点点头：“嗯！我差点饿死在路上！要叮多久呀？”
　　迟奕之一边让叶祇灵自己把粉放进微波炉，一笑着说：“我看你活蹦乱跳面带微笑说话中气十足应该一点也不饿吧。三分钟。”
　　叶祇灵眨眨眼睛，想了一下才反应过来：“这么久了还记仇，你都红了。红得根本就不用把我们这种普通人说的屁话放在眼里了，对吧？”她眼睛里有血丝，不知道是累的还是哭过，但是看向迟奕之的目光是清凌凌的，手里转着微波炉的时间旋钮，弄了个一分钟。
　　迟奕之避开了叶祇灵的眼睛，跳过去给她拧到两分钟。
　　“你说我要是不当偶像，干点什么好？”迟奕之突然问叶祇灵。
　　叶祇灵此时弯腰站在微波炉前面目不转睛地盯着自己的粉，计时器滴答滴答的声音格外响亮。
　　“干嘛不做？这不是你喜欢的工作吗？又好不容易出头了。”叶祇灵问。
　　“就是觉得……人生苦短，想试试别的。”迟奕之说。
　　微波炉“叮”地一声计时到了，叶祇灵抱出自己的粉，坐回迟奕之对面，认认真真地说：“不要随便放弃，这种一辈子可能就只有一次的机会，无论如何也不能轻易放弃。不是每个人都有梦想，不是每个有梦想的人都有能力和条件去执行，不是每个执行的人都能成功。而你已经成功地走到大家面前了，所以无论如何都不要轻易放弃。”
　　迟奕之深吸一口气，眼眶微热，这种中奖一般充满狂喜的爆红，当然让她幸福不已，她当然舍不得，如果她是个正常人，当然不会放弃来之不易的一切。但如果真的会死，她不想再做拖累团队的人了，她总在拖累别人，拖累叶祇灵，拖累队友，这次的live所有节目都要重新排就拜她所赐，但至少她还可以出席，往后哪一天如果她突然没了，队友们要面对的麻烦估计远不止这些。而且如今粉丝规模越来越大，再继续发展下去，到时候徒增伤心人罢了。
　　更重要的是她也很累了，她真的不想成为谁的负累了，经纪人的冷嘲热讽她受够了，圈子里的踩低捧高她也受够了，她只想把该交代的事情都交代完，然后找个洞把自己埋起来静静地等死。
　　但假如世界上还存在那么一根稻草，让她想要垂死一抓，那一定是叶祇灵。
　　叶祇灵不会知道。
　　叶祇灵吃粉特别香，不对，叶祇灵吃什么都香，是那种散发着淳朴的干饭冲动的香，丝毫不矫揉造作，会让做饭的人特别欣慰。
　　迟奕之此时就很满足，她看到终于又看到叶祇灵本人了，这人还和之前一个样，冬天穿了这么厚的羽绒也没显得臃肿，脸还没有碗大却能吃得干干净净。
　　“那你呢？你有梦想吗？”迟奕之问。
　　叶祇灵捧着碗，露出了一种小学生被亲戚盘问考试成绩的为难表情：“啊？非得有吗？”
　　“也不是啦，你这么聪明，又厉害，应该能轻松做好很多事情吧。”迟奕之勾着手指说。
　　“没有哦，哪有你说的那么好，我经常把重要的事情搞砸。”叶祇灵吃了一块肠子，很润很有嚼劲，姜葱的香味都在上面，粉条糯糯的，吸满了汤汁，吃落肚有很强的满足感，肚子饱了，离开亦家那种崩塌的感觉也缓慢地恢复过来，她用一种概括性的语气说了自己的一生，“把重要的事情搞砸”寥寥几个字已经是她能说出来的最多的无奈，不过迟奕之显然没有办法理解。
　　“一个槐大高材生，成绩优秀，长相出众，既会打架又会算命，还很会吃，感觉放哪里都饿不死嘛。”迟奕之嘟囔。
　　“但是人又不是吃饱了就可以。”叶祇灵笑。
　　“你又没有梦想，那当然吃饱了就可以啊！”迟奕之瞪眼。
　　“那也不是每顿都能吃到好吃的。”
　　“所以你的梦想是顿顿吃好吃的？”
　　“如果你把这种需求也算作梦想，那姑且是吧。”
　　迟奕之眨眨眼睛：“啊，真好养，好想牵回家。我家好吃的可多了。”


第56章 东边日出西边雨
　　傍晚的时候, 槐都又下雪了。
　　细碎的雪花落到手指上就马上融化了，穿着厚衣服的迟奕之只觉得呼吸之间沁人心脾。院子里的花都谢了，草木枯黄, 没什么生机，叶祇灵此时正和小陈一块用无纺布袋给院子里的树和灌木都穿上衣服, 叶祇灵拿着绳子往左边转，小陈就叼着绳子往右边转, 配合得天衣无缝, 每绑好一棵树, 叶祇灵就用手肘摸摸小陈的脑袋，再让迟奕之给小陈喂一块自制的肉干。这事本应该入冬之前做的，不过叶祇灵一直很忙没有时间，现在做算是亡羊补牢了。
　　迟奕之回来以后, 小陈就特别亢奋, 每次奖励完它，它就会叼着肉干围着迟奕之转一圈再吃。叶祇灵也不着急，站在原地低头理着绳子问迟奕之：“你冷吗？”迟奕之瘦了一大圈，本来也不胖, 如今更是皮包骨, 镜头上不觉得, 见到人叶祇灵才觉得难过，好好的活蹦乱跳一人, 如今感觉只剩一半了。
　　“腿有点冷，我去拿个毯子。”迟奕之说着想跳起来, 叶祇灵说：“你别动了, 小陈，把我椅子上的毯子拿出来给奕之。”
　　小陈正好吃完了肉片, 闻言屁颠屁颠的跑进屋子里面叼了一块毯子来，迟奕之感叹：“它好听话。”
　　“当然了，也不看看谁养大的？”叶祇灵难得情绪外放，特别骄傲。
　　雪是逐渐下大了，叶祇灵的工作还没有结束。不一会儿她肩膀上和头发上落满了细细的白雪，她取了手套看自己脏脏的手，跑过来到迟奕之身边俯身：“帮我拍一下肩膀，等会儿衣服湿了。”
　　迟奕之伸手轻轻替她抖落那些雪花，感觉她的脸就在自己鼻子边，呼吸也落在自己耳朵上。这人身上有一股清冷的木质香味，毯子上就有，人身上更是。迟奕之见多识广，也认不出是什么香水味。
　　觉得耳朵痒的迟奕之抖干净雪花之后，捂住自己的耳朵，狠狠掐了一把叶祇灵的脸颊肉：“好痒！”
　　“痛！”
　　小陈听到了在一边着急了，吠了迟奕之两声，迟奕之吓到了，叶祇灵立马挥了挥手：“我们闹着玩儿呢。”
　　“是你的狗了。”迟奕之靠在轮椅上，有点点委屈地看叶祇灵。
　　“没事，你住两天它熟了就好。小陈可聪明了。嗯？怎么还委屈上了？迟大明星？”叶祇灵蹲下身来逗迟奕之，她本来比迟奕之高一些，迟奕之看她经常要仰视，难得居高临下地看，这人这么看更加精致了。
　　这一刻让迟奕之觉得像油锅煎心，难以忍受，她想亲亲叶祇灵近在咫尺的鼻尖——迟奕之本以为自己忙了这么久，都快想不起叶祇灵什么样子了，应该不会那么难熬了，可是那种想要抓住一个人的欲望反而在刻意压制中疯狂生长。
　　“我哪有委屈，好了你干活吧，我去把二楼的衣服收了。”自己推着轮椅到了连廊的阶梯边上，扶着柱子跳了上去，叶祇灵跟上来帮她把轮椅抬上去。
　　“你要不别去了，摔了就不好了，等等我收，我很快就弄完了。”
　　“好啦，就一层楼，我上得去，我还跳下来过呢，担心什么，干活干活。”迟奕之不耐烦地摆手。
　　“小心点啊，别摔下来赖我乌鸦嘴……”
　　“呸！叶祇灵你巴不得我摔了是吧！”迟奕之抱着柱子想跳起来打人，叶祇灵一溜烟跑了，迟奕之还想追，却见叶祇灵是洗手去了，那人洗干净手回来，把手贴过来冰了冰迟奕之的脸颊，跑上去收衣服了。
　　迟奕之碍于单腿跳实在是追不上，只能在后面骂骂咧咧的。
　　叶祇灵将自己和迟奕之的衣服分别扔进盆里，身后就传来关门的声音，迟奕之气势汹汹地杀上来了。
　　“哦哟，干嘛呢？”叶祇灵笑了一下，她很喜欢迟奕之气呼呼的样子。
　　“我有话和你说。”
　　“你说。”叶祇灵取衣服的手不停。
　　迟奕之狠狠地喘了一口气，费劲蹦跶到叶祇灵面前，叶祇灵连忙将手上的衣服扔盆里，把人扶着。迟奕之站定，脱开叶祇灵的手，看向叶祇灵的眼睛：“我喜欢你。”
　　由于完全没有前后文，叶祇灵愣了好几秒，然后有些不知所措。她从来没有想过迟奕之会在这时候捅破窗户纸，她看着迟奕之眼眶一点点变红，却不知道应该怎么回答才好。她自然是要拒绝的，她自己的情况实在是太复杂，无谓再拖人下水，可是拒绝的话到了嘴边，竟然没办法吐出来，她想如果迟奕之抱住她，她肯定推不开也不想推开——她也那么想抱抱迟奕之。
　　迟奕之看出了叶祇灵的为难和犹豫，她眨眨眼睛善解人意地说：“拒绝也没关系的，我不是在逼迫你，我们的关系可以不变的，就当我没说过，别这么严肃，我嘛很花心变心很快的，偶尔动心不影响做朋友。”
　　听迟奕之轻拿轻放的语气，叶祇灵才点点头：“嗯，我们还是做朋友比较合适。我还有很多事要去完成，不想有太多牵扯。跟你在一起很开心，比以前任何时候都要开心。”
　　“好，风好大，好冷，下去吧。”迟奕之点点头声音里已经掩盖不了哭腔，因为用力眨眼，她眼睫毛上都挂上了小泪珠，叶祇灵想替她擦了，又不敢动手。
　　“我把衣服先搬下去。”叶祇灵有些落荒而逃的感觉，她害怕自己一心软就答应了，她已经因为不能克制而闯过大祸，她明白忍一时风平浪静的道理，可是这一刻真的好难熬啊，她抱起衣服出了门，却听到身后的门啪嗒一声又锁上了。
　　叶祇灵急得慌忙拍门：“迟奕之！迟奕之！你干什么？”
　　迟奕之在门那边，眼泪是啪嗒啪嗒往下掉，滚烫的眼泪砸在手背上，一边抽噎一边努力用平静地声音回答叶祇灵：“你，让我自己，待一会。”
　　叶祇灵怕她做什么冲动的事，虽然只是个二楼，但这人也不是没跳过，她继续敲门：“你开门，回房里好不好。”
　　迟奕之断断续续的声音传过来：“我暂时不想，见到你。你能理解吧？”
　　“那我现在回房间，你下来吧，上面风大，很冷，你不能感冒，之后不是还要唱歌吗？”叶祇灵耐心地劝，她说完也真的抱着衣服回了房间，不一会儿果然听到迟奕之回房的声音，提着的胆子才放下来。
　　万万没想到的是，迟奕之竟然又来敲门了。这人哭得小脸通红，这会似乎顺过气来了，气势汹汹地闯进叶祇灵的房间。
　　叶祇灵已经把刚刚收下来的衣服叠好了，把迟奕之的那部分拿给她。
　　“我不甘心，你为什么拒绝我，是不喜欢女孩子，还是不喜欢我，还是明明喜欢我但是觉得我太麻烦了不想和我在一起？我死也要当个明白鬼。”迟奕之站在门口，也不进来，两人之间泾渭分明。
　　“你不是说我们还可以做朋友，又来问这个，如果我回答了，就无论如何都没办法做朋友了吧。”叶祇灵冷静的语气在迟奕之哭得梨花带雨的脸前面，显得有些冷酷。
　　迟奕之听到“没办法做朋友”心里一跳，那种将会完全失去叶祇灵的恐惧笼罩了她，让她萌生退意。她捏着拳头，小心翼翼地问叶祇灵：“那……那让我亲你一下试试，万一……万一你真的很喜欢我你自己不知道呢？”迟奕之此时慌不择路，也是冒死乱撞。她想到以后有一个人会被叶祇灵认可喜欢，这个人不能是自己的时候，就有一种强烈的不甘心涌起来。
　　“好。”叶祇灵在床边正襟危坐，看着迟奕之。
　　根本没想过对方会答应的迟奕之，郑重地凑过去，把心一横嘴唇贴到了叶祇灵的唇瓣，呼吸不可抑制地颤抖起来，迟奕之闭上眼睛，贴了贴，感觉到叶祇灵一动不动，瞬间没了力气。她退开，看到叶祇灵毫无波澜的眼睛。
　　泪水模糊了视野，迟奕之用手狠狠地抹了一把，背对着叶祇灵说：“我死心了。”她没有再问下去的必要了，甚至她根本不该再来找一次自取其辱，可是她真的很喜欢叶祇灵，是那种想到以后叶祇灵也会让小陈给别人叼毯子，就心酸得发痛的喜欢，但如果叶祇灵不愿意，她别无它法。
　　迟奕之努力让自己放手一搏，尊严面子也都砸地上不要了，尝试过，以后至少不会后悔，但还是好难过啊，心脏一跳一收缩都在疼，她哭得特别难看吧，真不想让叶祇灵看到啊。
　　早知道会这么狼狈，就打死都不说了。
　　迟奕之走得一瘸一拐的，又不看路，眼看就要撞上门框，叶祇灵起身拉住她，拿纸巾替她擦眼泪。只是她越擦，迟奕之哭得越厉害，叶祇灵急得像热锅上的蚂蚁，人心都是肉长的，迟奕之哭，她心里也难受得发慌。
　　“迟奕之，你有没有一个护身符，一块石头，上面写着两组八字？”叶祇灵突然问起这件事，她早就“入梦”探查过，发现迟奕之的记忆力并没有这东西，所以迟奕之并不是她要找的人，但是她还是不死心想要问一问。
　　“没有……怎么了？”迟奕之抽抽搭搭的。
　　“没事……没关系啦，我就是普普通通的一个人，你以后就会遇到更好的，很快就把我忘了。”叶祇灵失望极了，又觉得自己多余问这一句很可笑，“入梦”能看到的，恐怕比人的记忆多，自己什么时候这么天真了。
　　“没有比你更好的了，你最好了，我就喜欢你。”迟奕之是哭懵了，什么话都敢说。叶祇灵听了，生出无限酸楚。
　　这会老陈听到声音出来了，迟奕之看到救星一样挣脱叶祇灵扑进老陈怀里，哇哇大哭起来。
　　叶祇灵的手落在身侧。
　　“怎么了怎么了？怎么哭了？”老陈看向叶祇灵，她敏锐得很，很快就看出了端倪，皱起眉毛。
　　“我把她惹哭了，你安慰一下她吧。”叶祇灵见迟奕之一头扎在老陈怀里，心里更加难受。
　　“交给我吧。”老陈点头，又和迟奕之说：“好好好，乖，跟姐姐说说怎么回事。”
　　叶祇灵将门关上，坐回床边，帮迟奕之叠好的衣服还放在床尾，她用力抚平衣服的褶皱，却发现不太弄得平，只能放到凳子上想着过一会烫好。她倒在床上，门外是迟奕之在老陈怀里呜呜的哭泣声，还有老陈温柔的安慰。而叶祇灵一个人蜷缩在床上，将食指塞到牙齿中间，用力咬了下去。
　　刚刚迟奕之亲她的时候，她用尽浑身的力气捏着衣服，才没有让对方看出端倪，可是如果真的不喜欢，怎么可能答应那么荒谬的要求啊只是如果不克制，谁知道是不是下一次万劫不复？师父已经被她害死了，她再耽于这些，不赶紧找到那人解决自己的问题，很可能会连迟奕之一起害死，她不能再害死身边的人，否则她一定会疯掉。
　　她是独自守着秘密长大的人，很早之前就没有与她交心替她替她擦眼泪的人了，她不擅长掉眼泪，她害父母害朋友害师父害师门，如果身世曝光就会人人喊打，可是她又做错了什么呢？是不该出生吗？但她也无法选择。
　　手指上的牙印越来越深，却不见叶祇灵掉一滴眼泪，她也想放声大哭，但愣是连声呜咽也没有。


第57章 恨过往入梦回魂
　　窗外的哭声逐渐消了, 取而代之的是下雪天簌簌的风声，将手机丢到一边，叶祇灵浑浑噩噩地爬起来将一篇小论文的作业写了。一昧沉浸难过中不是叶祇灵的习惯, 日子总归要继续，总会有千千万万无法解决的事情, 千头万绪理不清，唯有做好自己能做的事情。
　　在电脑前坐了不知道多久, 叶祇灵听到门被敲了两下, 心中拉紧的弦又被拨弄起来：“谁呀？”
　　门外传来塑料袋的声音, 敲门声又响了响，人就走了。
　　叶祇灵连忙起身开门，看到门把上挂着两袋子吃的，而那边迟奕之已经推门进了房间, 快得叶祇灵想说谢谢都来不及了。将东西拿进房间, 叶祇灵发现是酒店菜品打包，应该是迟奕之和老陈刚刚出去吃饭了，除此之外还有一袋糖炒栗子，叶祇灵拿起纸袋看了看, 迟奕之果然在上面写了东西——明天就好啦^-^不要在意！
　　板栗是那种大颗的, 壳肉很好分离, 叶祇灵单手就可以完整干净地剥开，塞进嘴里, 甜得很。
　　菜是麻辣牙签牛肉、手撕鸡和一份青菜，牛肉在红彤彤的干辣椒下面, 冒着金黄色的油, 份量少一些，大概是还记得她不太能吃辣, 鸡肉是不辣的口味，还有一大碗白米饭，上面还给她撒了一把花生米，香喷的。
　　叶祇灵打开手机，发现老陈打过她的电话，不过她没听到，她连忙在三人群里回了一个谢谢，然后拿筷子吃了起来。难得菜都很好吃她却食不下咽，迟奕之努力地尝试翻篇假装没发生过，甚至有些讨好她的态度让她更加难受了，她宁可迟奕之甩她一巴掌骂她王八蛋，至少她心里会好受些许，偏偏迟奕之很温柔。
　　原本还能顺利写论文的叶祇灵，吃完饭一直对着墙壁发呆，墙那边就是迟奕之，也不知道她在做什么，还有没有哭。只恨这个四合院重新整修的时候隔音做得太好了，叶祇灵是什么都听不到。
　　就这么坐着坐着，直到一点多，看到走廊上迟奕之房间的灯灭了，叶祇灵才晃进浴室洗澡，她头发长，不洗头也容易打湿，平时洗完澡都会吹吹，今天是顶着半湿的头发倒在床上，辗转反侧好久才睡了。
　　叶祇灵梦到了她最不愿意梦见的事情。
　　十六岁那年，叶祇灵上高二，那年她有些叛逆和孤僻，不愿意回蜉蝣观，已经在学校寄宿了一年，那天她看到一个穿长裤T恤戴鸭舌帽的人出现在学校，本以为是工作人员，没注意，直到被叫名字才反应过来。师父特意换了常人穿的衣服来接她，说怕同学知道她从道观出去念书，会被人嘲笑。叶祇灵心下触动，就答应了师父这个暑假回去过。
　　从前叶祇灵的小学离道观近，她就经常被嘲笑，后来初中高中她自己就考到了很远的省重点。
　　看到十六岁的自己要跟着师父上车，叶祇灵想伸手拦住，但是没有任何效果，只能眼睁睁地看着一场灾祸发生。
　　那些在道观修行的富家子弟，走了大部分，但有几个还是留下了，毕竟是大香客的后代，有几个祖上还是玄门中人，观里无法推辞，只能让他们稍微接触玄门，学些基本的唤火唤雷的小术法，听起来厉害，实际上累得半死半活也就点根烟。
　　那些在道观修行的富家子弟，走了大部分，但有几个还是留下了，毕竟是大香客的后代，有几个祖上还是玄门中人，观里无法推辞，只能让他们拜入门中，稍微接触玄门，练些功夫强身健体，听说叶祇灵要回来，几个小伙子就在山底下等着，和以前不一样啦，小时候欺负的小妹妹，现在长开了，几个人又都爱围着叶祇灵转了，这也是不愿意回来的原因，实在是没一分钟清净。
　　叶祇灵和师父住在一个单独的院子里，晚上她正要写作业，窗外就传来知了的声音，她推开窗，不耐烦地说：“干嘛？”
　　“嘿嘿，祇灵出来玩吗，我最近练会了唤火术，给你看看，大家一起练了三年，他们都还弄不成呢，我已经能点烟了，不过怕他们压力大，演示的时候我都故意失败几次。师父还说，这个不传你们这种外人，我们都发了血誓不教别人，不过我可以教你，为了你我不怕。”清瘦的少年叫王俊，道袍袖子挽着，双手撑住窗户，故作深沉地说。
　　“无聊。”关于术法，师父曾经千叮万嘱叶祇灵不能碰，否则会有大祸，所以即便叶祇灵其实也很好奇，但是并没有表现出来。
　　“啊！”王俊大叫一声：“谁电我？”
　　“叶祇灵，你不知道吧，这是雷电符，我画的，也可以直接唤出来，电蚊子那是一电一个准，像这样！”冒出来一个虎头虎脑的少年，他叫王涛，是王俊的堂弟。王涛掐了个手诀，嘴里念念有词，指尖就出现了一点点电火花，啪嗒一声把王俊的腿毛电焦了。
　　两人就这么打了起来，一开始还努力念咒语掐手诀，到后面干脆扭打到一起，叶祇灵摇摇头，把窗关上了。
　　叶祇灵喜欢在山里穿行，海林市处在亚热带，树是常青的，这山也不高却连绵不绝，路是靠人一步一步踩出来的，曲折离奇，不容易被找到，也不容易被人吵。
　　那天她走着走着越走越深，到了没有到过的深山里面，天就黑了，天一黑山里就不好继续留了，于是赶紧往回赶，却突然看见一只大黑熊被一颗百年榕树的根须缠住了脖子，看起来很痛苦，就要窒息了，鼻子里发出痛苦的哼声。
　　叶祇灵认出来这正是小时候她离家出走，曾经庇佑过她，抱着她在山洞里睡了一晚上的黑熊，回程搬救兵已经来不及，她连忙找了一块尖锐的石头去帮忙，可是那个根须实在太粗了。
　　情急之下，叶祇灵想起那些男孩子演示的术法，如果能把榕树的根须电焦，就好办了，也不知道自己能不能成，于是她凭着回忆掐了个手诀，念了两句咒语。
　　叶祇灵看到这里，真想将十六岁自己的手折断啊，为什么要看，为什么要听，为什么要学啊？
　　起初是毫无效果，叶祇灵只能继续用石头砸，那些根须有生命一般越缠越紧，黑熊便有意推走叶祇灵。
　　叶祇灵大急，手中更加用力，谁知此时晴朗的天空竟然响了一声空雷，然后乌云密布。叶祇灵没看到的是，身后几道闪电在响雷之前已经落下，道道落在这榕树的分枝上面，迅速烧了起来，这榕树是独木成林，火势跟着它生长，一下子竟然满了一片山。
　　与此同时，叶祇灵的手也像王涛那样冒起了电火光，她握住榕树的根须，一下子就将那粗粗的气根碳化，继而灰飞烟灭，手里的电火光还没消失，挣脱出来的黑熊哀嚎一声，朝叶祇灵手掌吹了一口气，那些电光才停了，雨也开始落了下来。
　　然后黑熊将叶祇灵直接推下了山坡，等叶祇灵醒来，火已经烧到了距离道观不足五百米的地方。
　　“她醒了！她醒了！”
　　叶祇灵在山底下的帐篷里面醒来，师父看着叶祇灵：“今日两代山神斗法，赢者占山守山，败者亡，波及到你了，你没事吧？”
　　叶祇灵正害怕被人知道这火因自己而起，听师父这么说，松了一口气。
　　“师父我没事。这火烧了多久了？”
　　“一天了。”
　　“怎么会烧这么久？”叶祇灵害怕起来。
　　“因为两代山神都没了，此山无人守护。”师父摸了摸胡须。
　　走出帐篷，叶祇灵就看到毕生难忘的景象，有位中年女子冲过来抓着叶祇灵的肩膀，哭得撕心裂肺，指着叶祇灵问：“为什么死的不是你！你把儿子还给我！还给我，你去祭山，去把我儿子换回来！还给我啊！啊啊！”那人先是指着叶祇灵喊，被人拉开，又跌坐在地上放声大哭，哭到最后几乎要昏死过去，被搀扶着走了。
　　原来是观主带着王俊王涛两名小弟子进山找叶祇灵，结果葬身火海，偏偏叶祇灵从山崖滚落，恰好落在灌木丛，毫发无损。晚上路边蜉蝣观众人点着油灯，为亡灵祈福做法，几位道长声音悲痛，诵经声不绝于耳，而叶祇灵跌跌撞撞向前走了几步，跪在了地上。
　　“祇灵，不怪你。山神斗法，惊天动地，你也差点死在山中。”一位道长要扶祇灵，祇灵摇头：“都怪我。”
　　师父闻言跑过来，强拉着祇灵进了帐篷。
　　“勿在外面失言。”师父意有所指地警告。
　　“师父……就是我……”叶祇灵指着自己的鼻子。
　　“是命，不是你，都是命，否则为何让你认识那黑熊精怪，又让你看到这场争斗？我知道是你唤的雷，毕竟山神相争，是不会大肆破坏的，毕竟以后都是自己的地盘。我不让你用术法，却怕你产生邪念，不敢说是因为麒麟血天赋异禀。这是报应啊。”师父摇头。
　　“师父，那要怎么办，想想办法，杀了我祭山也好，怎么都好，你想想办法好不好？已经死了三人，不能让火再烧到山下居民了……”
　　足矣道长握着叶祇灵的肩膀说道：“祇灵，你听师父说，师父等一下就要进山救火，大约是不能再离开这座山了，你答应师父一定要好好长大，去找到与你绑定之人，你的命才有解，一来如今绑定在逐年变得不稳定，总有一天你的麒麟血会恢复原来的恶势，少许就能烧山屠城，如果暴露必为玄门不容；二来那人是来求平安的，却被你师父我牵扯进邪术，师父我良心不安，本以为可以保她一世太平，谁知绑定竟然渐渐淡了，必然是她将有大难，你务必保她平安，因为将你们绑定，为师为不惜用尽数百新生怨魂，即便绑定断了，你们的命运还是会被牵连。”
　　叶祇灵着急：“师父呢？师父不和我一起找吗？如果真的找不到怎么办，我一个人怎么办？”
　　“找不到便是命，等你麒麟血恢复恶势，你就离群索居，切勿再出来了。知道吗？她的生辰八字你记得的，一定要去找。”
　　“知道了。可是师父这是我做错了，让我去吧，看着哪有师父去了，徒弟独活的？”
　　足矣摇头，语气越是急切，他还有很多事情要交代，却快来不及了：“用尽数百新生怨魂做法的时候，为师就在等报应的一天，终于等到了。自古以来，带麒麟血之人很少活过十八岁，不是被抓起来囚禁研究，就是被拉去放血烧城，如今你都平平安安到十六了，血也没再气过大火，证明为师的想法是对的，让你替人挡灾，能消耗一部分麒麟血的能量，反而使你能正常生活，你以后也要堂堂正正地活着，证明给那些见到异类就只知道打杀的人看，麒麟血一样可以正常生活。”
　　“祇灵答应我，别叫我死不瞑目。”师父恳切地对祇灵说。
　　“我答应你师父，我答应你，只要我活着，我一定尽全力去找绑定之人，好好保护她，好好活着。”
　　祇灵用力抓着师父的衣服：“师父，让我去吧！我可以，麒麟血不是天赋异禀吗？该死的是我对不对，不是大多活不过十八吗？我不想你替我去死……”
　　“你道行太浅，怎么镇守一山？记住我的话，好好活下去。”足矣用力按住叶祇灵的肩膀，叶祇灵立刻浑身僵硬难以动弹。
　　足矣独自出了帐篷整了整长袍，向众人道：“一山不可无人守，就由我去吧。”
　　霎时间诵经声更盛，回荡在山底，只见足矣孤身走入林中，越来越远，化在山间，再没有人见过。
　　而叶祇灵哭着扑出帐篷要追上去，偏偏大风大雨起来，迎面将她扇倒，滚在泥浆里面。众人纷纷去劝，而叶祇灵长跪不起。
　　雨下了多久，叶祇灵就在山下跪了多久，她知道自己这一生都难赎此罪。
　　从前父母将叶祇灵抛弃在玄坛门下，她还有师父，如今殚精竭虑为她着想的师父被她害死了，她就是真正的孤儿了。
　　从此她苦练外家功夫，由实入虚，以刀斩鬼，四处助人，再也没提过道术的事情，性格也愈加孤僻。
　　叶祇灵看着跪在山下的自己，所有的回忆画面像卷轴一样收起来，变成了一本书落在她掌心，而她自己正端坐在一张木桌前，对面还坐了两个人——宴遇之和郁冬。
　　举目四顾，这里是一个木结构的书楼，有着大量的书册。
　　宴遇之此时正在哀声叹气：“可怜可恨啊，叶祇灵这孩子这么多年守口如瓶，不肯修道术，原来还有此事。”
　　“她也没得选，这些事传出去，哪一件玄门都要大地震一番，难为她守得住秘密，”郁冬说，“好了，麒麟血天赋异禀，难得抓我们祇灵‘入梦’一次，可不会像刚刚奕之那么傻呆呆的，问什拿什么，她说不定就要醒了，我们放她回去吧。”
　　“等等，吃个瓜，换个视角看电视剧怎么样？祇灵，我要看迟奕之，快去拿来。”宴遇之说。
　　叶祇灵发现自己听到指令不由自主地站了起来，走进书架中间，眼前书籍快速流动，很快就出现了一本叫《迟奕之》的书，作者还是叶祇灵。
　　“师叔欺人太甚！”叶祇灵本就还沉浸在失去师父的难受之中，此时奋力反抗，将双手被到身后。
　　宴遇之走过来啧啧称奇：“你果然很有‘入梦’的天赋，竟然在我的地方能违背我的意志。”
　　“师叔该知道的都知道了，也从奕之那里看到最近我身边的事情了吧？何必再看我的。”
　　“你以后打算怎么办？”
　　叶祇灵说：“先找人，找不到就躲起来。”
　　宴遇之却说：“加固绑定，你会折损阳寿的，我替你算了算，你寿命确实短了。你师父让你好好活着，就是这么活着？”
　　“如果不加固，我就是一个人形炸弹，现在割破手只是小火可以扑灭，如果麒麟血恢复恶势，我被A4纸割破手都可能烧掉整层楼，学业生活通通都会毁掉。两害相权取其轻，这样我至少能多正常活几年。”叶祇灵苦笑。
　　“不加固，麒麟血恢复恶势，你迟早会暴露被玄门诛杀，或者抓去实验室当小白鼠，加固绑定，你会折寿。所以你推开迟奕之？”宴遇之说。
　　叶祇灵点点头。
　　“可是她不也性命岌岌可危，和你境遇相同吗？”
　　“她只要有人愿意守着，不一定会出事，而我注定命不长。趁感情未深推开，总好过日后抽筋拔骨地还。”
　　宴遇之看着冷静的师侄感叹：“你这么说未免凉薄。”
　　叶祇灵却说：“我曾父母双全被遗弃，后来也在街上见过双亲弟弟一家三口其乐融融，很多时候曾经拥有就像个肿瘤，一生暗痛，还不如从来就没有。我只能当我从来就没有，才不会那么难受。说我自私也罢，凉薄也好，我受过的苦，不希望她再受。我受过的苦，不希望她再受。”
　　“你回去吧，好好活着。”宴遇之说到。
　　叶祇灵只觉得自己手里被塞了什么东西，然后就离开了宴遇之的地方，陷入黑甜的梦乡。
　　宴遇之是实在有些难过，所以才将叶祇灵提早送走，她对郁冬说：“寻常人怕不是早疯了，换我我便烧死所有人又如何？偏偏祇灵善良克制。”
　　“她的事，真的没办法了吗？”
　　“她师父是个神算，既然遗愿让她找人，我猜机缘在对方身上。”


第58章 望前路云后有光
　　迟奕之晚上在被子里辗转反侧, 心里那叫一个后悔。自己怎么就选择撕破窗户纸脱口而出了，又不是不知道叶祇灵大概率不会答应，现在弄得多么难受。
　　她的腿并没有好多少, 但假期只剩下这宝贵的一天了，她一大早拄着拐杖出门, 发现门把上挂着叶祇灵给她买的早餐，是一份酱香饼和豆浆。
　　想起学业迟奕之又是一阵头疼, 她不得不办了休学, 但是也不能无限期地休下去, 可是在圈子里错过了时间，可能就一辈子再没第二次。
　　最近火了，公司不断发来续约的询问，这一续就要八年, 上升期别说见亲戚朋友了了, 就是蹲厕所时间都得抓紧着来。即便红遍大江南北是她多年以来的愿望，但迟奕之同样很爱自己的家人，如果真的时日无多，她未必真的想把时间都用在工作上面, 在娱乐圈长青是很难的, 谁也说不好此时是不是就是马蹄铁之星的巅峰了。
　　面前太多鱼与熊掌不可兼得, 迟奕之需要想清楚自己到底想要什么。
　　今天她拄着拐杖也要出门，是因为老陈看她心气儿不高, 告诉她应援会给她买了槐都公交131号线的应援，到总站一整排公交车都是她, 特别气派, 让她没事就出去看看，还特别热情地说可以载迟奕之去, 不过迟奕之想自己静静，就拒绝了，她把自己包得严严实实，口罩墨镜鸭舌帽都带上，拄着拐杖往外蹦跶。
　　到门口的时候，碰到了同样要出门的叶祇灵，两人尴尬地朝对方点点头，叶祇灵做了个请的手势，迟奕之潇洒地蹦了出去，听到叶祇灵说：“等等！”
　　“怎么了？”迟奕之问。
　　“你去哪里？远不远？天气预报说今天下雨。”叶祇灵说。
　　迟奕之听了，便拄着拐杖往回蹦，被叶祇灵拦住：“你用我的吧，别来回了，我再去拿。”
　　“不用，我自己拿。”迟奕之整个人阴沉沉的，带着墨镜和口罩，看起来一副拒人于千里之外的样子，坚持自己蹦跶回房间，叶祇灵攥着伞，有些无措地站在原地。
　　等迟奕之回来了，发现叶祇灵还站那儿等着，意识到自己有些不礼貌，朝她说：“早餐很好吃，谢谢。”
　　叶祇灵点点头，说不难受是假的，特别是看到刚回来开开心心的迟奕之变成这副样子，叶祇灵是真的很难受。
　　“对不起。”叶祇灵说。
　　“不必，我觉得喜欢和不喜欢是没办法的事情，不存在谁对不起谁，换我也不会对这么大一个拖油瓶感兴趣的。”迟奕之的话又快又锋利，割的是自己的心。
　　只是迟奕之越这么说，叶祇灵就越自责，她眉眼都耷拉下来，默默摇了摇头：“我从来没有觉得你是拖油瓶，不要这么说自己。”
　　“好。抱歉，最近都在自怨自艾，好像是在镜头前笑多了，现在孽力回馈，笑不出来了。”迟奕之歪头戳了戳自己的脸颊，即便包得严严实实，也能看出很可爱。
　　叶祇灵也努力挤出一个笑容：“那你好好休息。”
　　对话终止在这里，好像再多说些什么都会走进更大的尴尬，带来无尽的伤害。两人沉默无言地关上了大门，一同走出了胡同口，然后分道扬镳。
　　迟奕之打车到了131路公交的发车站点，跨越了大半个槐都。在那里真的看到了成排的贴着祝迟奕之出道两周年快乐的公交车，有两辆还有外挂大屏幕，上面播放着视频剪辑，有一个片段是迟奕之去年那场路演，自己零零散散五六个粉丝在台下，五六个人迟奕之每一个都认识，其中就有老陈、陈可愉……还有叶祇灵。
　　这才过了几个月呢？一切就翻天覆地了。
　　在那些车辆边上找一位工作人员阿姨拍了认证照片，迟奕之就一边打车一边开始修图。阿姨认出她来，请她签个名，迟奕之没敢签人拿来的白纸上，从包里拿了一张签好的明信片送她。
　　“谢谢谢谢！我侄女喜欢你，你们工作辛苦吧？不着家的。”阿姨习惯性拉着迟奕之闲聊两句。
　　“嗯，对啊，我可想爸爸妈妈了。”迟奕之却被问到伤心事，有些难过起来。
　　“没事，当明星挣钱容易，想买什么买什么，还有粉丝，好多人喜欢，爸妈不在身边还没人唠叨呢，现在年轻的都不喜欢跟爸妈住。”阿姨赶紧安慰起来。
　　迟奕之闲聊期间打开手机看打车软件，结果荒郊野岭没人接单，阿姨也看到了，提醒她：“这里打不到车的，你上公交，坐五站路，到差不多城里下车，才能打车咧。”
　　“哦，谢谢阿姨。”迟奕之这才上了公交，随意坐在中排一个两座靠窗的位置。
　　坐了一会儿，上来两个女孩子，穿着迟奕之的应援服，两人坐到了后排，一开始也没注意迟奕之，只是后来发现这人背影越看越像。迟奕之听到她俩窃窃私语——
　　“啊啊啊啊是本人！真的伤脚上了……”
　　“可不可以要个签名？”
　　“私人行程不好吧？”
　　“偷偷拍个照不要发出去可以吧……”
　　迟奕之听着就警惕起来，只是两个女孩子就一直没有过来，生怕打扰她。然后下一站上来不少人，迟奕之发现他们虽然没有穿应援服，但是拿着和今早叶祇灵手上那把一样的伞，仔细看看，这不是她自己的应援伞吗？
　　那伙人刚上车还热热闹闹的，不一会全都安静了，迟奕之感觉到很多视线落在她的后背。
　　只是大家始终没有来打扰她，车上半满了，她身边的椅子却一直空着，大家压低声音小声交谈着。
　　窗外下起雨来，迟奕之也终于到了能打车的地方，她站起来一手拄拐一手扶着椅背，大家自动给她让了一条路。
　　有个男粉丝替她按了铃之后朝司机喊：“师傅等下有人下车，你慢点，不方便呢！”
　　迟奕之微微有些脸红，扶着椅背站稳等着。
　　公交进了站，司机果然没有之前开门关门那么急，拉了手刹等着。迟奕之拄着拐要往下跳的时候，发现高度超过了自己的估计，有些犹豫。一开始上车那两个女孩发现了，就走了下去，一个撑伞，一个伸手扶她，帮她顺利地下了车，在她耳边小小声说了一句：“奕之加油！我们等你哦。”
　　迟奕之被那种熨帖的爱打动了，所有都小心翼翼地围着她，保护她，不愿意惊扰她。在车开走之后，还能看到他们趴在后车窗上看她。于是她朝他们挥了挥手，那些随着车远去的人影也开心地挥手。
　　当人得知自己被爱的时候，就会变得舒展。迟奕之因为各种事情变得皱巴巴的心，被他们的温柔一点一点烫平。胸口好像燃起来一团火，即便风大雨大，依旧觉得心安。
　　唯一不好的是，迟奕之依旧没打到车。太久没有自己出行的迟奕之已经忘记了雨天出租车有多么难打，以至于在公交车站生生吹了半小时风，雨水积到路边，很深一滩，迟奕之被路过的车溅了一身水，最后别无他法，又上了公交车。
　　公交车上面虽然有暖气，车窗却是打开的，风吹起进来迟奕之冷得不行，换乘点是槐都大学东门北，迟奕之记得附近有个便利店，决定去买点热腾的东西吃以免感冒。
　　这个便利店又热腾腾的关东煮卖，迟奕之要了一杯热咖啡，买了一小碗关东煮，捧在手里，吹着暖气，才觉得自己好了不少，拿着东西走到用餐区，一个穿风衣的人影就让她顿在原地——叶祇灵买了两碗关东煮，一碗鱼蛋，一份车仔面，正在那用餐。
　　叶祇灵抬头在玻璃反光里看到了湿答答迟奕之，连忙转身确认。
　　“你怎么在这里？”
　　“过来逛逛。”
　　叶祇灵脱下自己的风衣，要换她湿掉的呢子外套，迟奕之摇摇头。
　　“换吧，你不能感冒，而我从来没有感冒过。穿这个只是为了看起来和大家一样。”叶祇灵的风衣里面甚至还是长袖单衣，v领的，露出一截锁骨，下身是牛仔裤和靴子，看起来很利落，不过还是有点怪怪的，说不上是哪里。
　　迟奕之还是接受了叶祇灵的好意，穿上了满是叶祇灵味道的外套，把领子拉到最顶上立起来，好温暖，将脖子一缩，半个脑袋埋进领口，鼻息之间全是叶祇灵的味道。
　　“谢谢哦。”迟奕之说。
　　“不用谢……只是小事。这家关东煮很好吃，你快吃吧？要来点面吗？我没动过呢。”
　　随着叶祇灵的动作，迟奕之才发现过来她是哪里奇怪，以前叶祇灵吃饭都会认认真真盘好头发，在桌前专心致志地快速进食的，结果今天吃饭的叶祇灵竟然没有盘头发，而且看起来没什么胃口，不在焉的。
　　叶祇灵将长发拨到耳后，叉起一颗鱼蛋放进嘴里，长长的发丝遮了半个身子，显得她格外憔悴。
　　迟奕之从筷子筒里面拿了一双筷子，掰开，递了一支给叶祇灵。
　　叶祇灵疑惑地朝她眨眨眼睛。
　　“盘头发。不碍事吗？”迟奕之伸手摸了摸她如瀑的长发。
　　叶祇灵闻言如梦初醒，将头发盘了起来。然后开始认真吃饭，她吃东西还是专注又大口，迟奕之看着都饿了，于是也吃了不少。
　　吃着吃着，迟奕之突然说：“对不起，是我太自私了。你真的不用自责，我之所以捅破窗户纸，是因为我想依赖你做一个决定。我不知道要不要续约，所以把一切偷偷堵在你身上，你答应我就不续约，你不答应我就续约——我有一瞬间是这么打算的。”
　　叶祇灵从碗里抬起头，脸颊因为热腾腾的食物白里透红，乌黑的眼睛像会说话一般有些委屈地扑闪扑闪地看着迟奕之。
　　“所谓的表白，本来就该建立在心意相通之上，除此之外，大约都是胁迫吧，很抱歉我破坏了我们之间的关系。我已经决定续约了，接下来应该会更忙，明天归位，你就不用看到我了，所以珍惜今晚哦。”迟奕之是真的有三分释然了。
　　而叶祇灵的眼睛一下子没了光彩，食物也被她放在了一边，语气闷闷的：“那祝你永远都被大家喜爱，做自己喜欢的事情。”
　　迟奕之一手撑着下巴，看着玻璃反光里的叶祇灵问：“你觉得我还能红多久？”
　　“很久很久，你会好好活着，会有无数人给你鲜花和掌声，会和朋友们在一起，会一直在热爱的领域发光。真的。”叶祇灵也看着玻璃说到。
　　“那你呢，我死了你会来看我吗？”迟奕之突然问。
　　叶祇灵严肃起来，她看着迟奕之的眼睛说：“不会，你死了，我一定也死了，我保证。”


第59章 夜火锅任性一回
　　听到叶祇灵说“不会, 你死了，我一定也死了，我保证”的时候, 迟奕之心里生出了一种恐慌——难道我会连累对方致死吗？她久久无法答应这句话，这“我喜欢你”“我爱你”之类的话沉重多了。
　　“不准整天说死不死的, 反正不要学我，我就是破罐子破摔, 你得坚强一点, 因为你长得好看。”迟奕之回应到, 说完之后，两人又陷入那种死一般的沉默，面前的关东煮是一动一没动。
　　迟奕之踢了叶祇灵一脚：“你能不能答应一声？我自己和自己聊天很尴尬的。”
　　“嗯，吃蟹棒吗, 这个好吃。”叶祇灵相当生硬地转换着话题。
　　“唉。”迟奕之自己又哀声叹气起来。
　　“怎么了？”叶祇灵问。
　　“我明天就要回去上班了, 今晚被淋湿了还得吃便利店，好惨。”迟奕之叉起蟹棒，咬了一口。
　　“那我们去吃好吃的？”叶祇灵问。
　　迟奕之指了指外面的大暴雨：“在大雨里面奔跑追逐然后相拥痛哭吗？”
　　“啊？”叶祇灵疑惑地看着迟奕之，没跟上她的脑回路。
　　“没事, 一个梗, 骂我这种矫情精的。”迟奕之脑袋一歪靠在叶祇灵肩膀上, 有气无力的样子。
　　“那怎么办？”叶祇灵不敢动，问到。
　　迟奕之突然从叶祇灵身上弹开：“好的, 我决定了，因为妈妈说过, 带着要死不活的心情出发是绝对不行的！所以！”
　　“所以？”叶祇灵配合地看着她问。
　　“所以我决定任性一次！”迟奕之站起来, 让叶祇灵把东西都打包好，自己跑去一边打电话了, 叶祇灵隐约听到她在和爸爸妈妈撒娇，不知道具体说些什么。没一会儿就跑过来挽着叶祇灵的手臂，高高兴兴的样子。
　　“回家回家！”迟奕之说。
　　“雨还很大要不避一会儿？如果你想出去雨里面跑步的话，可以买个雨衣。”叶祇灵犹豫，刚刚迟奕之好像就是想去淋雨来着。
　　“哼哼，不是你想的那样，等着吧。”迟奕之神神秘秘趾高气扬的，她心情一好，叶祇灵也忍不住跟着开心。
　　没一会儿，路边来了一辆保姆车，黑色的，还挺大，上面下来四个彪形大汉，一人撑一把大黑伞，晚上还戴着墨镜，往这边走来，怎么看怎么像从事人口拐卖的。叶祇灵下意识将迟奕之往身后拦了拦，谁知迟奕之用力挥起手来：“这里这里！”
　　四个保镖撑着伞将持一只和叶祇灵团团围着，伞也拼合在一起，两人在中间就像被金钟罩盖着，愣是一点雨丝都没进来。
　　等上了车，叶祇灵发现车上装饰豪华至极，座椅是温热的，躺下去有很好的包裹承托感，像在云朵之上，保镖给叶祇灵递过来毛巾，在叶祇灵万般不适应之际，迟奕之已经按着椅子躺平了，还用着一个平板在点菜。
　　“香菜吃不吃？折耳根吃不吃？猪脑花吃不吃……”迟奕之一边问一边往购物车里面丢，只要叶祇灵点头，她就眼睛都不眨，叶祇灵看到一份火锅牛肉238块的时候一阵肉疼。
　　“差不多了吧？”叶祇灵看购物车金额要上万了。
　　“嗯……行吧，不够再点，先这样吧，这可是我最后的狂欢，不尽兴可不行，再来两打啤酒，我要新鲜出厂的，帮我找。”迟奕之把平板递给保镖。
　　“我不喝酒的，你……”叶祇灵担心。
　　迟奕之瞪眼：“怎么了，我看起来酒量很差吗？”
　　“没有没有。”叶祇灵摇摇头。
　　“没让你喝，别紧张，给她买两瓶牛奶。”迟奕之跟哄小朋友一样伸手揉了揉叶祇灵的脑袋，给她打开了座椅按摩的功能。叶祇灵可算体会到了自己摸迟奕之脑袋，迟奕之总是甩开是为什么。
　　“我也可以喝一点点，师父说只要是清醒的就没关系。”叶祇灵说。
　　“哦？算了吧，万一你酒品很差我还得照顾你，你还是别喝了负责收拾残局吧，我才是明天就要去上班的人！”
　　“好。”叶祇灵也就顺坡下了。
　　“还有！给我的小狗弄点肉骨头，别放调料哦。是不是吃生的也行？”迟奕之问叶祇灵。
　　叶祇灵回答：“小陈可以吃生的，不过只吃过牛肉鸡肉，别的没有。”
　　“好吧，那就来了一块牛排两个鸡腿，今晚四合院普天同庆！”迟奕之点菜点出了点兵的架势。
　　“加个鸡腿就好了，它有点点超重……”叶祇灵说。
　　“不行，我就要走了，得让吃点好的记住我，不然它就彻底是你的狗了！”迟奕之坚持。
　　“那买回来，分几天喂，我告诉它是你买的。”叶祇灵也有原则。
　　“你现在就像逼着小孩找妈妈要钱的邪恶后爸，说是拿钱回来给孩子用，实际上自己拿去洗脚城快活。”迟奕之伶牙俐齿，笑嘻嘻地反驳。
　　“反正抚养权在我这，你别给啊。”叶祇灵也笑，硬气地说。
　　“嚯！你看图穷匕见了吧？算了算了，就按你说的办吧。”迟奕之窝在座椅上滚了滚。
　　很快到了四合院门口，一开门叶祇灵就闪了出去，生怕再被彪形大汉围一次，她很不习惯那种被人服侍的感觉，哪哪儿都不自在。倒是迟奕之难得有了大小姐的气势，本来就腿脚不便，等人服侍心安理得，等保镖撑开伞扶她进来了。
　　两人进了四合院，黑车很快就走了，叶祇灵正要关门，被迟奕之拦住：“你身上没湿吧？在这等等，我冲个澡。”
　　叶祇灵便靠在门边等着，很快就等来一辆小货车，一群工人冒着雨将一张中间有洞的大桌子搬进了酒吧，挪开别的桌子安置好。亏得老陈这里大，不然还放不下。
　　然后桌上放上来一个大铜盆，一箱一箱的食材也络绎不绝被放到地上，然后竟然从车里又搬出了火锅店的推车，将菜品放了上去，一个经理模样的人问叶祇灵厨房在哪，很快把热腾腾的火锅架了起来，叶祇灵看了看那个铜盆上写了“福茂火锅”四个字。
　　“你们家还做外卖吗？”叶祇灵问。
　　经理看了一下叶祇灵，给了她一张长长的点菜单：“你是这里的管家吗？检查签收一下，哪可能做外卖，外卖带个铜盆不是傻了吗？老板叫我们运过来的。差个金针菇，已经去买了，你和迟小姐解释一下，晚上菜品没那么齐全的，单点的牛排鸡腿在这里。”
　　叶祇灵胡乱对了一下菜单，看对方身上湿漉漉的，很不好意思：“可以的，你们快回去换衣服吧，辛苦了。”
　　经理摆摆手：“你做事严谨一点，我们按加班时长三倍工资的，懂吧，不急不急。店24小时营业的，我们是夜班，今晚为了这一桌店都关了，我们不用值晚班还照拿工资，再加三倍加班费，不会不开心的，你放心吧。你这里要是没对好，被辞退就不好了。”
　　叶祇灵好心却扑了个空，只能感叹有钱真是为所欲为，一一对了菜品，经理才放心下来，又问：“留个人招呼不？”
　　叶祇灵本想拒绝，但想起对方说三倍工资的样子，经常打工的叶祇灵产生了无限的共情，正想答应，迟奕之正好洗了澡出来，头发吹得半干，看起来是迫不及待了，她和经理说：“你们回去吧，明天再来收吧。辛苦了，改天让秦叔请你们出去玩、吃饭。”
　　经理二话没说点头哈腰就走了。
　　迟奕之将叶祇灵推到冒着热气咕嘟咕嘟的锅前面：“来吧，吃点好的！怎么样，虽然我们出不去，美食却可以上门！要上班的前一天哪有不疯的！我就任性这么一次，你别拿奇怪的眼神看我哈。”
　　“没有啦……”
　　迟奕之让叶祇灵去把酒吧的音乐打开，整个空间热闹起来，她一拍桌子：“来吧，现代人解忧两件套：火锅！啤酒！”
　　叶祇灵也点点头，配合地敲敲碗，结果在连廊深处睡觉的小陈，刚刚人来人往不敢出来，此时听到叶祇灵敲碗，连忙叼着自己的食盆屁颠屁颠赶过来了。
　　迟奕之给它放了一只大鸡腿在盆里，摸了摸它的大脑袋，小陈高兴得很，把下巴搭在迟奕之膝盖上，乖乖让摸。迟奕之是菜还没烫就开了一瓶啤酒，喝了一口：“老陈怎么不在家，要是回来陪我喝一点也好啊。”
　　叶祇灵把烫好的肉放进她碗里，然后拿起自己的牛奶和她碰了碰：“我陪你。”
　　迟奕之莫名其妙地低落下来，好像刚刚兴致勃勃弄来这一切的人不是她一样：“你看钱可以换来快乐，但是人心不足蛇吞象，欲望是无穷的。有了吃的，就想要朋友。”
　　“知足说起来容易，做起来难吧。我的师父叫足矣道长，就是取自知足之足，常足矣。”叶祇灵罕见地提起了自己的事情。
　　“足矣道长……好像听你师叔提起过，后来呢？”迟奕之问。
　　“后来有一次，我做错了事，引天雷劈山，害死了两位山神，山火没办法熄灭，师父只能去顶替山神的位置。再也没有回来。”叶祇灵说。
　　“那你还能找到他吗？”迟奕之问。
　　“不能，山中一草一木，一石一露，都是他，但又都不是他。我以前见过黑熊山神，却再也没见过师父。他不会再叫我的名字了，也不没有办法到学校接我，看我考上槐大，被张榜表扬。”叶祇灵说。
　　“他肯定知道而且为你骄傲的。”迟奕之劝慰。
　　“我没有别的办法报答他，只能努力完成他的遗愿。”叶祇灵的眼睛里，难得出现一丝迷茫。她不知道自己的坚守是不是真的有意义，但是不管有没有意义，她都一定要坚持。


第60章 酒后言得破真心
　　迟奕之发现叶祇灵是不掉眼泪的, 这家伙似乎泪腺有些许问题，这么难过的语气，脸上却没有泪光, 不行。
　　“你是不是哭不出来？要不要试试我的秘密武器？”迟奕之从放调料的小推车上找到一个罐子，里面的东西红彤彤的, 一看就是辣椒。
　　“这个怎么用？”
　　“迟家辣酱，包痛哭流涕, 没哭包退。”迟奕之给叶祇灵拿了个新的料碟, 不舍得似的, 只盛了小小一调羹，然后往自己的料碟里面放了一点。
　　叶祇灵用肉片点了点酱，才带到鼻子前面就觉得一阵辛辣袭来，放进嘴里, 口腔登时辣得生疼, 还好她弄得少，赶紧咽下去喝了一杯牛奶，舌头和嘴唇依旧是被辣的热烘烘地疼，整个人都精神了。
　　抬眼看迟奕之, 被辣得泪花直飙, 举起那瓶啤酒就咚咚咚喝了大半下去, 一边抹眼泪一边问叶祇灵：“怎么样，立竿见影吧？”
　　“嗯……不会伤胃吗？你慢点, 多吃东西吧。”叶祇灵起身将自己烫的东西捞起来分一分，那边迟奕之嘶哈嘶哈着, 酒就喝完了, 她马上又开了一瓶。
　　“啤酒涨肚子，我都吃不下了, 你去老陈那给我拿瓶伏特加可以吗？”迟奕之摸着肚子可怜兮兮的。此时小陈也吃完了，对着满屋子的食材虎视眈眈，同样可怜兮兮地看着叶祇灵。
　　“你不能喝了，好好吃饭吧，还有小陈，回去睡觉吧。”叶祇灵动手赶了赶小狗，结果是人和小狗没有一个听话，小陈钻进迟奕之凳子底下躲着，而迟奕之自己蹦去拿酒了。
　　叶祇灵把狗拉出来，抗在肩膀上，放回连廊那头的狗窝里面，回来迟奕之已经给自己弄好了冰块，喝上了。
　　“我跟你说，伏特加和虾滑，绝配。”迟奕之似醉非醉，开始给叶祇灵上课。
　　“咱家大虾滑，你看着一颗一颗大虾粒，弹牙，吃进嘴里满是鲜味，可不是靠添加剂，靠的是食材。酒嗯，酒就是挺好喝，换换味道。”迟奕之拿筷子夹虾滑，没夹起来，筷子一扔，用勺子送进嘴里了。
　　“你是不是有点醉了？”叶祇灵问。不过显然是白问，谁醉了承认自己醉了的，迟奕之也是猛摇头：“开玩笑，这才多少，才到哪，这是我美好的最后的晚餐，呜呜，我明天就要去上班啦！上班之前哪有不发疯的！”
　　“那不是你喜欢的工作吗？”叶祇灵试探着问迟奕之。
　　“你不懂，”迟奕之特别深沉地咬了一口牛肉丸，“你看你也喜欢吃牛肉丸，但如果让你去打丸子，你乐意吗？”
　　“……也不是不行。”
　　“呸，你不准抬杠，你说不乐意！”
　　“不乐意。”
　　“对吧，我是想当偶像，想在舞台上，喜欢唱歌写歌，但是不代表我就喜欢这个破受众市场啊，新专辑口水歌都火遍大江南北了，我的歌还没几个人听，他们还说狗都不听呜呜呜啊啊啊啊啊，还一直骂我有钱才能占位置呜呜呜呜……”迟奕之说着说着是真的难过了。
　　“没事没事，他们耳朵不好，我喜欢听的。”叶祇灵眼看迟奕之泪崩了，赶紧坐到她身边去。
　　“你不知道，慕芩比我有钱多了，她怎么不挨骂，我就任性一下……还要被你那样看我……呜呜呜呜……”
　　“我……我没有，我是嫉妒你有钱，还有爸妈。你看我摊牌了。”叶祇灵一边给她擦眼泪，她一边去抓酒杯，叶祇灵连忙把牛奶灌进了迟奕之的酒杯。
　　迟奕之抓起来，看了看：“是牛奶吧？”
　　“对，牛奶。”
　　“我的酒呢？”迟奕之四处去找，结果是脑袋晕晕乎乎，世界都是螺旋状的。
　　“我给你调好了，你喝吧。”叶祇灵装模作样给她放了两颗冰块，用勺子搅了搅。
　　“哦，你啥时候学的，我都不知道，你背着我跟老陈玩得可好了，都不带我玩，呜呜呜呜，你们搞小团体，不带我玩，排挤我……呜呜呜，我也不会调酒，不能跟你当朋友了……”迟奕之又伤心起来，叶祇灵是一个头两个大，真没想到迟奕之喝完能这么不讲理。
　　“这样吧，等你回来我教你，很简单的。”叶祇灵拍着迟奕之的背哄。
　　“你别装好人，你叶祇灵就是最大的王八蛋！”迟奕之拿起杯子喝了一口，拍在桌面。叶祇灵将桌边的餐具都往里面推了推，让迟奕之吃点东西。
　　吃自然是吃不成什么的，叶祇灵煮菜转了个身，又被迟奕之找到那一瓶酒，往有牛奶的杯子里倒了一些：“这个没酒味儿了，我调一下，你煮。”
　　叶祇灵：“……你到底醉没醉？”
　　“没醉啊。我这酒量，这点没事的，就是有点晕。”迟奕之语气正常，似乎真的没醉。
　　“哦……”叶祇灵点头心里啧啧称奇。
　　“你怀疑我，我就给你走直线！”迟奕之话都有点说不清楚了，想扑腾起来被叶祇灵按下……醉了个十成十。
　　好不容易迟奕之安静下来，叶祇灵连忙吃了些东西，也哄着迟奕之吃了点。迟奕之确实是醉了，她对自己酒量的认知不包括啤酒加伏特加效果加倍。
　　“喂叶祇灵，你给我交个底，你到底喜不喜欢我，不能次次都语焉不详！说！”
　　“喜欢啊。”叶祇灵对着酒鬼坦率。
　　“哼，拒绝窝是不是后悔一辈子！”迟奕之接着问。
　　“……嗯，后悔，后悔一辈子。”
　　“哼，王八蛋！”迟奕之用力锤了叶祇灵大腿一下，特别疼。
　　叶祇灵是愿意挨打的：“好好好，我肯定是王八蛋，不过不是最大的，最大的是老陈，她都不陪你喝酒。”
　　“对哦，老陈怎么还没回来，打个电话。”迟奕之伸手去摸手机。
　　叶祇灵拿起电话装模作样喂了两句：“老陈没信号。”
　　“那怎么行！她都！应聘……我助理，明天要和我一起走的！”迟奕之瞪眼。
　　“什么？我怎么不知道？”这下是叶祇灵也不知道的事情了。
　　“你怎么不知道，因为你是王八蛋~王八蛋！”迟奕之不知怎么回事，好像醒过来片刻，又抓起酒瓶子喝了点。然后她抓着叶祇灵的手戳了戳自己的心口，柔软的触感惊得叶祇灵手抖。
　　“你像捅了我一刀，这里，特别特别痛，呜呜呜呜，好痛哦。”迟奕之将叶祇灵的手臂抱在怀里，用力靠向叶祇灵。
　　“对不起。”
　　“对不起？不准说对不起！”迟奕之好像被踩到了尾巴，直接撑着桌子站了起来，坐进叶祇灵怀里，抱着她的脖子：“要不是老娘现在泥菩萨过江自身难保……我……我就把你扒光了……吃掉！竟然拒绝窝！你不是好的！不识好歹！妹长眼睛！有眼无珠！不对，眼睛好看，眼睛会下蛊，给我害惨了啊啊呜呜呜呜呜呜呜……”迟奕之趴在叶祇灵肩窝里面就要哭背过去。
　　“呜呜呜呜，真好看，怎么不是我的……”
　　“我怎么中美人陷阱了，我怎么就鬼迷心窍喜欢脸好看的阎王爷，我命苦啊，呜呜呜呜哇啊啊……叶祇灵都一点不喜欢我，还让我亲一下死心，呜呜呜呜，人家都是初吻，呜呜呜呜王八蛋……仗着自己好看一点都不积德……”
　　叶祇灵是被她哭得彻底没辙了，哭笑不得地问：“我有这么好看吗？”
　　“好看的，”迟奕之点点头，又摇摇头，“比我差一点。但是比高，就一点点，可恶……”
　　迟奕之按着叶祇灵的肩膀和她对视：“妈妈说世界上好的东西很多，我们是没办法都拥有的，可是我好想要叶祇灵啊！别的我都不想要了，我想要叶祇灵！”迟奕之抱着叶祇灵哭得像个没吃到糖的幼儿园小朋友。
　　叶祇灵顺着她一抽一抽的背，觉得怀里的人沉甸甸的。叶祇灵从来没有觉得自己这么被需要过，她总觉得自己在所有人的生活里都是无关紧要的，从来没有听过谁大喊她名字说喜欢她需要她，迟奕之紧紧抱着她的时候，她第一次觉得自己想要活下来，无论如何都要生存下来，她不想辜负这一份需要。
　　“叶祇灵还挺普通的，大街上到处都是，等过两年你就忘了。”叶祇灵说。迟奕之哭累了，在叶祇灵怀里休息了一会儿，又爬下来吃火锅，叶祇灵不得不感叹小偶像真是体能惊人。
　　“叶祇灵，你要是死了……一定告诉我你埋在哪里……我天天去架火锅馋死你……”迟奕之已经拿不动筷子，叶祇灵给她喂了一颗丸子，她吃着吃着，还不安分。
　　“好，肯定告诉你。饱了吗？回房休息吧？”叶祇灵问。
　　迟奕之点点头，准备扶着凳子站起来，被叶祇灵伸手一把横抱。迟奕之便乖乖靠在她肩上，也不闹了。
　　“我累了……好累啊……”迟奕之念叨。
　　“马上去休息了。”
　　“马上去上班了……”
　　“先睡觉。”
　　“我要是也会道术就好了……三下五除二把坏蛋咔嚓了，然后把你拎起来，带回海林。”迟奕之手紧紧攥着叶祇灵胸口的衣服说。
　　叶祇灵柔声问：“然后呢？”
　　“然后，嘿嘿，”迟奕之舔了舔叶祇灵的下巴，“扒……拉干……净洗……洗吃掉……”
　　叶祇灵被她弄得脸色绯红，偏偏还不能把这个流氓扔掉，只能抱紧她任她动作。
　　迟奕之倒也没再有更多奇怪的动作，只是紧紧抱着叶祇灵的脖颈，叶祇灵放她下来，就紧紧抓着叶祇灵的手。
　　叶祇灵被紧紧抓住，心里防线被撞得稀碎，她蹲下来，对躺在床上的迟奕之说：“你等我半年，找不到我就不找了，以后都守在你身边，到没有办法的那天为止。”
　　回应她的是迟奕之均匀的呼吸声。


第61章 情难诉吃点辣椒
　　顾别尘回家的时候被吓了一跳, 她好好的酒吧里面出现了一个巨大的铜盆火锅桌子，桌上的火锅咕嘟咕嘟地冒着热气，更加惊悚的是, 坐在桌前的只有叶祇灵一个人，她好像被辣到了, 辣得满脸通红眼睛里面冒泪花，老陈见了, 一边啧啧称奇, 一边去酒吧前台冰箱里给她找鲜牛奶。
　　“叶道长, 半夜吃火锅可不是你的作风。奕之呢？”老陈不用猜也知道是自己那位小偶像大小姐的手笔。
　　叶祇灵眼泪落满了绯红的脸颊，喝了一大口冰的鲜牛奶，嘴里的痛感才有所缓和。
　　“奕之睡了。”叶祇灵的声音都是沙哑的。
　　老陈对于八卦的嗅觉是很敏感的，坐下来给自己添了一副碗筷, 问叶祇灵：“你俩吵架了？”
　　叶祇灵自然是摇摇头, 她确实心里堵得慌，但她俩并没有吵架。
　　老陈和她相处小半年，对于和她交流也颇有一番心得，又换了个问法：“你又把奕之整难过了？自己也不舒服了？”
　　叶祇灵点点头, 又摇摇头：“我师父忌日就在明天。”说罢她看了看表, 已然过了十二点, 她又严谨地补了一句：“今天。”
　　面对叶祇灵突如其来的坦白，老陈特别惊讶, 她没目睹迟奕之是怎么撼动叶祇灵的，只当叶祇灵今天被辣傻了：“节哀……你要回海林吗？”
　　叶祇灵摇摇头：“没脸回去。”
　　“看你那样, 来吧, 姐姐陪你喝一点点。我这伏特加谁开的？迟小祖宗，这后劲可大了。我们还是来点养生的。”老陈看了一眼被迟奕之喝空的酒瓶子, 取了瓶度数不高的果酒，给叶祇灵满上。
　　叶祇灵摆摆手还是不喝：“没事，你喝，我吃东西。”
　　老陈也不介意，拿起来喝了一口，又烫了点肉，两人吃着。看着锅中滚滚的白烟往上面冒，老陈说：“这桌子不错，我这酒吧也可以有这个业务，让奕之别搬走了。”
　　“酒吧放这个是不是有些不伦不类？”叶祇灵搭着话。
　　“你看我这小客栈破酒吧，哪个伦哪个类了？”老陈笑。
　　叶祇灵忍不住想说一句，自她住进来，老陈是一天都没好好打理过，就连跑出租都是三天打渔两天晒网，没个正形，大概是太有钱，不在乎这些。不过好歹还住在这屋檐下，叶祇灵也就没说出口，只是说：“你好好打理打理，这里很好的。”
　　老陈有些讥讽：“好好打理？有用吗？”
　　叶祇灵奇怪：“为什么没用？天道酬勤……”
　　“对普通人来说确实如此，不知道你有没有听说过百年前小有名气的一位道人顾怀松前辈？”
　　“听师父说起过，也是凭借抓鬼的本事威震一方，不过这位道长壮年失踪后，并无人继承衣钵，难道你是顾怀松之后？”叶祇灵奇怪，照理来说这种大能的后人，不应该资质如此普通。
　　“是的，我们家再也没出过什么有名号的人是吧？你知道为什么吗？”
　　“一族凋落，无非是累恶有报，或是命数已尽，你家这么富贵，倒也不像，难道是祖辈规定你们不得接触玄门事物？”叶祇灵问。
　　“祖奶奶是因为无钱医治病死的，当时顾家也有经商豪富的亲戚，早年还接受过祖爷爷的庇佑，却无动于衷，祖爷爷一气之下咳出了血，做了个糊涂决定。”老陈看了一眼自己偌大的四合院，叹了口气，继续说：“他动了禁术，抽光了顾家其他分支的气运，全部给了我爷爷这一支，他说如此即便受天罚只能传两代，那也是富裕的两代，不用受人白眼。”
　　叶祇灵真有些瞠目结舌，她知道世间留存着诸多邪法，却不知道是这样流传下来的，这种不顾后果的求财行为，势必带来严重的后果，自己和人绑定的邪法影响的是寿命，而老陈家这种，改变家族运势的，估计要赔的更多。
　　“后来我爷爷就开始走大运暴富，顾家其他的亲戚反而开始破产甚至锒铛入狱，等爷爷去世，我爸妈有了我和我弟弟，才发现我们俩很难养活，换谁来算都是要夭折的命，他们到处找能人异士求解决办法，直到求到了一位即将坐化的高人，高人见我和弟弟年幼，懂了恻隐之心，给出了一种解法。”老陈往锅里扔进去一个猪脑花，叶祇灵皱了皱眉：“这事还能解？”
　　“高人以自己的一生功德为祭，替我和弟弟解了必死之咒，但是，我们一家四口必须天南海北，除死再不相见，我父母也必须在山中清修，换我和弟弟正常生活。”老陈耸耸肩。
　　“这……那你的富贵还真是来之不易。”叶祇灵感叹，果然没有白来的富贵。
　　“然后高人告诉我和弟弟，我们必然万事无成，如果想要有所建树，会加倍困难，如果执意要做，还成功了，就得用命赔。”老陈摊手指了指四合院和酒吧，解释了自己为什么这样。
　　“那……那岂不是让你当衣食无忧的街溜子……多少人求之不得……”叶祇灵都有些羡慕了，她辛辛苦苦这些年同样也是一事无成，她还穷！
　　“我也知道我应该知足，不过念书会肄业，创业会没客人，甚至养条狗都会养死，驾照考了十次，终于考上还住了一星期院，开出租天天出去勤劳上班就会出车祸，只能吊儿郎当啥都不放心上，有口气就行。并不是大事无成，是万事无成。你知道吧，只能当快乐的猪，一点想法都不能有。”老陈苦笑起来。
　　叶祇灵点点头，但显然不能感同身受。
　　“这些都还好，只是唐悠，唐悠是无神论者，不信这些乱七八糟的，她抓着我去考驾照，最后过是过了，我住院了，我怕死，也就不敢再正经做些什么了，她只当我是纨绔子弟，没个正形，受不了就分手了。”老陈将自己扔下去的猪脑花捞上来，恶狠狠地咬了一大口。
　　“没关系的，没有女朋友不会死。你现在又有钱又有时间，有什么不满意呢？”叶祇灵安慰她。
　　“……对啊，我没什么不满意，但我想见父母亲人。听说这个情况鬼市有解，不知道是不是真的。”老陈似醉非醉，有意在叶祇灵面前提起鬼市。
　　叶祇灵听到这两个字，旋即严肃起来：“必然是无稽之谈，鬼市凶险万分，十有九有去无回，你不要再想了。”
　　“总归有人能下去再上来，我总要试一试，趁着父母健在。”老陈说。
　　“你父母费尽心思给你的命，你应该好好珍惜才对，这些年你又是组建灵异论坛，又是四处探险，不会就是为了寻找鬼市吧？”叶祇灵问。
　　“当然，但也万事无成，我习惯了。”老陈整个人消沉下来，这似乎才是她本来的样子，平日里的嬉皮笑脸不过一层皮罢了。
　　“万事无成，便放宽心好好活着，才是给父母最好的报答吧。”
　　“都这么说，那换个人来试试我倒看看谁能心安理得这么过着不疯掉。”老陈将被子重重敲在桌面，浑身冒着冲天的戾气，有种不管不顾的疯劲儿。
　　叶祇灵知道不好再劝，于是默默吃起了东西：“青菜能吃了。”
　　“谢谢。”
　　“各有各的难捱。来吧，敬活着。”叶祇灵给自己倒了一点酒。
　　“你这……破戒……”
　　“我的戒律不过是自我要求，本来也是正经亦家人，最近也被赶出来了。破不破有什么所谓，不过是一念之间。我放下了。”叶祇灵一口闷了杯中酒。
　　老陈也喝下：“有些事情没结果的事情，如果没有设定界限，就只会是无止境的折磨，所以我决定到今年年底就止步了，找不到鬼市，我就放弃。”
　　“嗯，我也是。”叶祇灵点点头。
　　“什么嘛，我还以为槐大高材生有什么更加厉害的解法。”老陈不满地嘟囔。
　　“我师父说，人生最妙的解法就是放过自己。别和自己过不去。”叶祇灵摇头。
　　“哦？那我们小迟会有地下神秘道长小情人吗？”老陈嗅到了八卦的气息。
　　“没有，只有保镖。”
　　老陈急了：“你不是想开了吗？”
　　叶祇灵笑起来，又喝了一口酒，用一块肉蘸了辣酱，吃得自己眼冒泪光。老陈也不再说话，这顿饭在沉默里面结束。
　　第二天天空下着淅沥沥的小雪，叶祇灵抱着三碗小米粥回来了，想着昨晚喝多了养养胃。
　　才到胡同口，就看到一辆黑色的保姆车开出来，副驾驶上是迟奕之的经纪人苟壹马。没想到早上一句话都说不上就要告别了。
　　叶祇灵知道车里的迟奕之一定能看到自己，便在路边挥着手，只是那车窗一直没有开，车一路驰骋而去。
　　到了四合院门口，老陈拖着行李出来了，将家里大大小小的钥匙全部再一次托付给叶祇灵，还从她手里拿了两碗粥：“早餐我拿去给奕之，你照顾好家里和小陈。”
　　“好的，你当助理不会也万事无成吧？”叶祇灵担心地问。
　　“放心，我给奕之说过了，她请了两个助理，我随时溜班，薪水就随便给点。”老陈抓着粥，来接她的车也到了，开车的是迟奕之家的壮男保镖。
　　叶祇灵在门口目送车子离开，明明是个让人放心的队伍，叶祇灵却觉得不安极了。玄门人即将出发去南半球观陨石，接下来不知道还会有什么风波，想夺舍迟奕之的人也始终没再现身。
　　小陈一路汪汪叫着来找叶祇灵，它现在长冬毛更是圆滚滚的，叶祇灵摸了摸它软乎乎的耳朵：“又剩咱俩啦，我看门，你是小狗，简称看门狗。”
　　“汪汪！”小陈不知道叶祇灵在叨叨什么，只是到了饭点，格外殷勤，卖力地摇着尾巴。


第62章 化雪天得见一面
　　小雪下了一天, 一边堆一边化，细细的结晶颗粒堆在屋檐台阶角落，小陈倒是很高兴的, 在院子里汪汪玩得起劲，叶祇灵也不去管它, 只是在中午和晚饭前都给它吹了毛。
　　叶祇灵不明白萨摩耶哪来的这么多毛，梳下来堆起来有一个小陈高, 她自己也被弄得浑身狼狈, 累得不轻。但是这样也是好的, 整理一只小狗的时候是很平静的，没那么多想法，只知道力气用大了狗会嗷呜。迟奕之是来得快去得快风风火火的性格，喝酒倒头闷, 豁得出去, 摔得重，哭得大声，也好得快。至于叶祇灵，她是个闷葫芦, 一小口一小口地喝, 醉得慢, 醒得也慢，常常是她开始觉得晕了, 场子已经散完了，她后劲还没醒, 别人都下一场了。
　　叶祇灵习惯那种和大家脱节的孤独, 她那么聪明，还在玄坛长大, 从没有和别人一样的时候，但是老陈和迟奕之离开的第一个夜晚，她还是觉得屋子大得寂寥，破天荒的，她让小陈睡在了她房间的地板上。谁知小陈呼声震天，弄得她愣是没睡着。
　　后边这段时间，迟奕之也许是忙，也许是不想理她，两人微信交流少得可怜。
　　迟奕之那个live很快到了，她脚上带着固定器上的台，不过表现还不错，老陈给了叶祇灵很多私家返图，叶祇灵也给老陈发了很多狗狗照片。过了一会，老陈给她回：怎么都是狗的照片，你呢？
　　叶祇灵敏感地察觉到这句话可能并不是老陈发的，因为显然老陈是不可能问她要照片的，顶多问问她出门关电器没有。于是叶祇灵破天荒地在学校图书馆自拍了一张，给老陈发过去。
　　对面也就再也没有回应，直到老陈晚上来找叶祇灵寄衣服。
　　“帮我找两条围巾还有毛衣、大衣，我这带的太贵了都不敢穿，你开视频，看着找。”老陈也是很苦恼，迟奕之她们有一个品牌代言，经纪人苟壹马让身边工作人员都穿破点衬托一下。老陈的带的冬衣都是天价，本想去买点结果没时间，网购又怕买的不合适直接冻死，所以只好拜托叶祇灵寄。
　　叶祇灵倒是捕捉到了别的信息：“live完了不回来么？要去哪里？”
　　“狗大人给奕之接了个情景剧的配角，总之是我们小迟第一次演戏哈，尽请期待。就在槐都周边，哪来着，回头给你发地址。等等，你刚刚翻出来那件黑的，够低调了，拿上拿上。”
　　“拍戏？迟奕之还会演戏吗？”叶祇灵一边找衣服一边问。
　　“你怎么说话呢，我们迟奕之天生丽质必然无师自通速成影后，少说风凉话哈。”老陈拿出护犊子的架势。
　　叶祇灵被噎住了，又听到那边迟奕之的声音飘过：“没你会。”
　　这是什么意思？叶祇灵百思不得其解，她最近也没有逗过迟奕之了，虽然刚遇到的时候小小地开过玩笑，把她吓到了，但那事儿迟奕之应该不知情啊，难道是迟翊星告诉她了？
　　叶祇灵把衣服打包好，晚上让小陈拉着带去快递那了，她走着走着突然想到，那天自己趁着迟奕之喝昏了说的话，迟奕之不会听到了吧！叶祇灵觉得脖子上一圈冷汗直冒，迟奕之啊迟奕之，迟奕之到底在想什么呢？
　　小陈拖着车屁颠屁颠地催促叶祇灵走快点，叶祇灵拍拍狗头，也不想愁了，看了看四下无人，前面就到家了，自己蹲上了小车，小陈开开心心拉着她跑了几步到了门口，叶祇灵蹲在车上还没起来，四合院的门就被打开了，一个戴着墨镜的身影从昏黄的灯光里面钻出来，看到蹲在车上的叶祇灵也是一愣。
　　“你这是……遛狗？”
　　叶祇灵蹲在小车板上乖巧地点点头，有些尴尬。
　　“没问你，我问小陈，对吧小陈。”迟奕之摸了狗头和下巴，又摸了摸叶祇灵的脑袋和下巴。
　　“你们什么时候拍完戏回来？”叶祇灵问。
　　“我买房了，不打算回这边了。”迟奕之想了想回答到。
　　叶祇灵惊讶，这事她从没听过，有些难过，泄气地说：“好的。”
　　“你没有别的想要说的吗？”迟奕之问叶祇灵。
　　“那……祝你前途似锦？嗯……大红大紫……幸福快乐。”叶祇灵读了一肚子的书，到头来憋出这么三个词语。
　　迟奕之点点头，觉得自己是鬼迷心窍才非要回来看看，拖着箱子扬长而去，那边停车场有辆车在等着她。
　　“等等！”叶祇灵叫住迟奕之。
　　“怎么了？”别看迟奕之的脚步迈得飞快，停也停得快，她取下墨镜看着叶祇灵，人好像又消瘦了，本来也不是有肉的，现在感觉风大点就能吹跑。
　　叶祇灵已经从车上站起来的，她走到迟奕之身边：“我送你出去。”
　　“不用，几步路。”迟奕之又戴上了墨镜。
　　“等等！”
　　“怎么？”
　　“老陈的衣服我刚拿给快递，要不要取回来送车上……”
　　“不用了，我赶时间。”
　　赶时间那是什么重要的事让你回来了呢？叶祇灵到底是什么都没问，什么都没说，只是默默跟着迟奕之，踏过路面的残雪，踩着被昏黄灯光拉成长条的影子，将迟奕之送到了车边上。
　　“我承认我是想回来看看你。”迟奕之藏在墨镜后面说出了这么一句话，说完就逃上车走了，剩下叶祇灵一个人在原地发呆。
　　等回到四合院里面，给小陈擦了脚，叶祇灵才如梦初醒，她在微信上给迟奕之回：见到你很高兴。
　　这晚小陈还是幸运地缩进叶祇灵房里睡了，叶祇灵虽然没收到微信回复，但是因为昨晚没睡，还是早早睡熟了。第二天叶祇灵醒过来第一件事就是解锁手机，但迟奕之仍旧是半点回复没有，她只能安慰自己对方是太忙了。
　　度过了如同三秋的一整天，叶祇灵遛了狗，早早睡下，只是今晚有些奇怪，她梦到迟奕之了，迟奕之好像还碰鬼了，叶祇灵在梦里帮不上忙，急得一身冷汗，从梦中惊醒的叶祇灵越想越不对，她习得“入梦”之后，梦境已经是技能了，很少做梦，这很有可能是她看到了迟奕之的记忆，只是由于并不是她主动发起的“入梦”，她并没有看清细节，甚至是几岁的迟奕之都不知道。
　　她急急忙忙给迟奕之发微信：睡得好吗？
　　发完才发现是半夜三点，谁都没起，于是她打开和师叔的对话框问到：这次玄门人都出去观星，留下来保护迟奕之的是谁？
　　宴遇之正在南半球，恰好是白天，回得飞快：哦，你见过的，可都是大人物，我们玄门二宝，自大贾宝玉和阴沉薛宝钗。
　　叶祇灵从床上跳起来：这不是胡闹吗？让少爷小姐去旅游吗？
　　宴遇之说的自大贾宝玉和阴沉薛宝钗分别是陈家和楼家的两位小继承人，自大的是陈家的小儿子陈骆，阴沉的是楼家的继承人楼茵。宴遇之偷偷在背后取的外号还算贴切，陈骆虽然自大，却是个性情中人，聪明但心软，也不爱念书到处惹事，楼茵则有着超乎年龄的懂事，事事妥帖，就是话很少，不爱搭理人，宴遇之觉得这孩子老气横秋的，没有活力。陈骆现在初中二年级，而楼茵也才将将高一。
　　叶祇灵又说：还有谁去了？总有人保护这两尊佛吧？
　　宴遇之说：当然啊，留守中的强手都在，你放心吧。不过关你什么事，你都把人伤得透透的了，也不打算管了，万一真死了收尸都轮不到你，别想了快睡吧。
　　叶祇灵哪能放心得下，这两个小孩子在，那么保护队伍的重点肯定是小孩，有危险的时候有没有记得迟奕之真是很难说。而且这些小孩一个比一个精怪，身边的大人真不一定能拿主意，到头来说不定还会被小继承人耍得团团转，哪有人有功夫保护迟奕之。这简直是给两个幼儿园小朋友发了配枪让他们保护迟奕之啊。
　　越想越怕的叶祇灵捏着手机，想着迟奕之行色匆匆，说着“我承认我是想回来看看你”的样子，心里绞痛，看到宴遇之在那边翻来覆去地说收尸，更是着急上火。半夜三更，迟奕之工作很忙，不好打扰，叶祇灵最终决定给老陈打个电话，让老陈去看看情况。
　　电话响了很久很久，老陈那边才接通了，传来她怒火冲天的声音：“你最好是有什么要紧事，否则我回去非一棍子敲死你不可。”
　　“老陈对不起，别生气，你去看看奕之怎么样，是不是还好？”叶祇灵万分抱歉。
　　“你们谈恋爱能不能自己谈！我的手机很贵的！”老陈险些把手机甩出去。
　　“求你了，你去看看！”叶祇灵再次要求。
　　老陈没上次见叶祇灵着急，还是迟奕之被抽魂那次，于是万般不愿地挪动到床边爬起来，嘴里还嘟囔：“有什么事啊，整层楼每道门都贴了符咒，那少爷跟不要钱似的，就差拿来铺地板了。”
　　老陈的房间就在迟奕之对面，她打开门就能看到迟奕之的房门，出门她揉了揉眼睛，大喊一声“握草！”
　　“怎么了？”叶祇灵焦急。
　　老陈看着这整层楼每间房门口都垂着一张黄纸金笔的符咒，一道一道门都无比正常，偏偏是迟奕之的房门上空荡荡的什么都没有。
　　“符咒不见了！奕之！奕之！”老陈扑到迟奕之的门口开始叫人，结果怎么叫都不应。
　　叶祇灵电话听到这里，声音戛然而止，只剩嘟嘟嘟的忙音，她只觉得自己心脏就快从嗓子里跳出来了，本来也没这么害怕，只是自从师叔轻描淡写地说了“收尸都轮不到你”，叶祇灵就不能自抑地慌乱，不行，她必须赶过去，无论如何也要赶过去。


第63章 怒涛天蛮对恶鬼
　　迟奕之最近都被几位非常有礼貌的且看起来经验丰富的玄门人士保护着, 这些人不但会在她身边，还会提前抵达活动场地勘察，甚至在圈里很吃得开, 人情练达，能够自己和主办方通融关系。live结束后, 他们告诉迟奕之，将她送到片场就要飞南半球去观星了, 接替他们的人……请迟奕之多多包涵。
　　迟奕之自然是丈二的和尚摸不着脑袋, 不过还是千恩万谢地和对方道别了。见过叶祇灵, 抵达片方预定酒店附近的时候，这里已经被全副武装了，她看到树林里面的孤魂野鬼似乎都在逃难，场面混乱, 惊起一大片飞禽, 不知道前面发生了什么事情。
　　凌晨一点多的酒店门口被几辆车的大灯照得灯火通明，两边站了几个人，不像寻常保镖，但都是练家子, 迟奕之下了车, 她自己要去看叶祇灵的, 所以没带助理，行李也是自己提。
　　路边那几人似乎是在等着她, 马上就迎上来接过了行李，口音是非常重的岭南地区口音, 人精瘦的：“迟小姐, 我们少爷叫我们等里。”
　　“哦，啊？谁？”迟奕之问。
　　“我们系岭南陈家人, 来保护你的。我叫陈淦。”精瘦的男人一边走一边说，手里还把信物给迟奕之看了看。
　　迟奕之点头，之前都有沟通过，所以能确定身份，她问：“你们少爷是谁啊？”
　　“在前面……”陈淦灵活地闪到一边，把位置让出来。
　　一个初中生模样的男孩，穿着一身小西装，系着一条金色的小领带，双手插兜在酒店大堂站着，还戴着墨镜，见迟奕之来了，单手取下墨镜：“嗨！我是陈骆。负责保护迟小姐的安全，这个酒店听说以前经常闹鬼，不过迟小姐别怕，整个酒店都被我都贴满了各种类型，最好的符咒，别说鬼，就算是坏人进来，都要头晕目眩，有什么事情你直接找我。”
　　见到这么个屁大点小孩，一身贵气，迟奕之大约就知道怎么回事了，估计是玄门人手不足，放家里小孩出来玩。
　　“你是陈述阳的弟弟？”迟奕之猜对方肯定是继承人。
　　“呸！放尊重点，谁是那个小三生的蠢货贱种的弟弟，陈家就我一个继承人。”陈骆听到陈述阳，眼里满是不屑。
　　“啊，对不起，我不知道，上次他把我害惨了，我太讨厌他了，你要是也讨厌他那我们志同道合。”迟奕之哄小孩子还是有一手的，马上同仇敌忾起来。
　　“嗯，”陈骆点点头，“我听说了，那个蠢货已经被父亲软禁了，你放心，我肯定帮你讨回公道。”
　　“那靠你了。”迟奕之半蹲下来伸出手，郑重地和对方握手，陈骆身边奉承他，把他当小屁孩的人多，难得有人信他能办成事，他顿时觉得迟奕之这人确实不错，从兜里拿出一把巴掌大的桃木剑，上面还吊着一个钥匙，他把钥匙摘了，就将桃木剑塞进迟奕之手里：“我爷爷给的，送你啦。”
　　迟奕之不知道这东西来历，但她眼角余光看到陈淦和一众陈家人一副肉痛又习惯的表情，就知道是好东西，连忙道谢，想了想从包里掏出一个钩针玩偶：“我高中的时候自己勾的，自从有它陪我复习，考试都能过，送你了。”
　　“哦？还有这种东西，谢谢你啦。”陈骆很有礼貌地双手接过礼物。迟奕之趁着此时小声和他说：“不过我们能不能低调一点？明星保持神秘感很重言，太高调了没那么酷。”
　　“嗯……好像也是，那我们低调一点。”
　　“厉害，居然劝动了茅坑里的石头。”一个女孩子的声音从后面传来。
　　“什么意思？”陈骆皱眉。
　　“又臭又硬。”
　　“楼茵，我可是第一个接到迟姐姐的，你输了。”陈骆说完朝着迟奕之：“这就是楼茵，楼家的，不过她来不来都一样，我肯定保护好你，有什么也不用和她说了。”
　　楼茵是个看起来有些阴沉的女孩子，齐刘海遮了一般眼睛，说是上高一，她安静地和迟奕之打了招呼。
　　“你们都等我才没睡吗？快去休息吧。”让两个孩子候着，迟奕之觉得自己罪大恶极。
　　“应该的，不算什么。”陈骆说。
　　“你带着人贴了半晚上符咒，吵得要命，谁睡得着？”楼茵说。
　　“谁让你听力那么好，我的人都是练过的，脚步轻如风，就算开门进去贴符咒，普通人也醒不了。”陈骆大摇大摆地带着大家上了电梯，三人房间刚好一排，迟奕之夹在中间，两个助理住在她对面，这个应该是和剧组协调后的结果，以前保护她的那几位都很低调，从来没有靠这么近添过麻烦，迟奕之只好祈祷这番折腾并没有给剧组留下很差的印象。
　　她门口那张符咒，显然是别地方贴的加强版，金光闪闪的，陈骆特别得意地介绍这可是最好的拦鬼符，家里给他买的，他让出来给迟奕之了。
　　迟奕之看着两个小朋友进了两边的房门，捏了捏眉心，是很想把这张符给小朋友换回去，毕竟小祖宗要是出事可就不好了。但又怕撕坏了，还是作罢，洗了澡上床睡觉。
　　半夜里，迟奕之是被胸口重物压迫醒来的，她拼命想动但是动弹不得，只觉得胸闷得就要窒息了，张开嘴巴喘气，感觉自己舌头都要被挤出来，她努力睁开眼睛，可是眼皮就像被胶水黏死了，无论怎么努力，就是打不开。
　　鬼压床。
　　这满酒店的符咒，哪里来的鬼？迟奕之心里骂骂咧咧的，不知道自己怎么就这么招鬼，她努力往床边上滚，记得自己的包就在床头柜上，符咒都在里面，废了九牛二虎之力她往那边挪了一寸，肩膀突然压到一个坚硬的东西，眼睛一下子就睁开了——
　　只见一个身体如同相扑选手的鬼蹲在她胸口抱着头一动不动，迟奕之睁开眼睛，它空洞洞的眼眶也对上了迟奕之，里面时不时掉出不知名的液体，迟奕之眼睁睁看着那些东西落到自己床上，气不打一处来，用力“哈”了一声，也不知道发出来没有，那鬼似乎有点反应，压力一轻迟奕之得以抽出手来，她迅速摸起肩膀下面的硬物挥出去，正是陈骆给的小桃木剑，可是迟奕之的手带着剑就像切空气一般穿过了那鬼的身体，鬼低头看了看，似乎并没有任何影响，果然不是谁都能砍到鬼的。
　　但是这鬼一低头动作，迟奕之远处的包突然金光大盛，那鬼痛苦地将脑袋缩进身体的肉堆里面，迟奕之趁它不备，金蝉脱壳，从被子里滑了出来，冲到推拉门边上抱起包来，警惕地看着床上那一坨东西。
　　那只鬼痛苦地扭曲起来，突然膨胀变大，横冲直撞，但它一碰到墙壁就会被一种奇怪的光芒弹回来，迟奕之百思不得解，转头一瞥，原本贴在门外的拦鬼符，竟然整张贴在了门内！
　　有人趁她熟睡，将她的护身符统统挪走，还把门口的拦鬼符贴到了里面！目的就是将这只厉鬼困在她房间，这绝对是冲着她的性命来的！
　　只是迟奕之顿悟的时候已经太迟了，那只鬼被无数符咒折磨消耗，最终扑向了这个房间内唯一的食物——迟奕之。它已经顾不上符咒的伤害了，不吃东西就必然消亡，求生的本能让它的身体如同胶泥一样紧紧将迟奕之压在地上，张大嘴巴咬住了迟奕之的脖颈，窒息感传来，迟奕之的脚还抵着门框，踹了两脚就完全动弹不得了。
　　突然之间，她身体一轻，好像在门边看到叶祇灵了，那人急得团团转，却没来帮她，她急得满头大汗朝叶祇灵喊：“你真不管我了？”叶祇灵却没听到一般消失了……
　　迟奕之愕然，然后发现自己轻飘飘的正在半空中，这感觉，她熟，灵魂出窍了。
　　王八蛋，这不行，得回去。迟奕之骂骂咧咧地想走回身体里面，结果轻飘飘地一直往上走，她一边拉着窗帘，倒着往下爬，一边想，我就不信没有叶祇灵我就这么轻易死了，迟奕之又气得大喊一声，那鬼终于发现迟奕之魂出去了，连忙收缩身体想弹上来大块朵颐。
　　这下被裹着的迟奕之身体和包都被吐了出来，一道金光符文从包里钻出来，将迟奕之的灵魂勾住，啪叽一下甩回了身体里面，迟奕之一晚上受的伤都没有这次重，感觉自己是被摔成了八九十块。她也不敢犹豫，大喊一声“王八蛋叶祇灵”，用力踹了门一脚，奈何体力还没恢复，这酒店门质量也不错，愣是没踹开。
　　迟奕之火越来越大，那鬼又再次将迟奕之当成屁股垫坐着，抱着头窝在迟奕之胸口，一点一点将迟奕之包起来。迟奕之一边胸闷得要吐了一边哭笑不得：“要不你让开，我放你出去。”
　　当然，对方没听懂。
　　迟奕之奋力艰难地挪动了几下，手机从包里摔出来，砸到地上，有一条消息她还没点掉未读，叶祇灵发的。迟奕之想起那破消息更是生气：“很高兴，高兴你个大头鬼！”
　　她用力挣脱了一只手出来，将整扇门用力往上托，愣是把门生生扯出了滑轨，门终于整个从门框脱落，砸到了迟奕之身上，幸好有个包顶着才不至于砸出好歹，迟奕之深吸一口气抱着那只缩成一团的鬼滚出了阳台，那鬼马上逃进外面树林。
　　迟奕之看着天上星光，觉得浑身巨痛，灵魂散架，脖子被咬的地方好像能灌风一样冰冷，但她还是扬着眉毛吐了一口气，你看吧，没你叶祇灵我也能活下来。随后就笑着陷入了深深的昏迷。


第64章 再相逢姜水煮人
　　迟奕之拍戏的地方距离槐都并不远, 就在隔壁市某块风景优美的小地方，听说是要拍一个献礼片的一小部分，好像迟奕之演的是一对小夫妻中间的妻子, 男方安排了一个颇有名气的相声演员，最近势头也很好, 人气比迟奕之还要好那么一点，所以网上对方粉丝大骂迟奕之无名小咖靠关系背景上位的时候, 迟奕之粉丝是敢怒不敢言, 只能在接车的时候朝迟奕之大喊最近不要看微博。
　　叶祇灵看了看, 地方虽然不远，但是因为不是槐都的范围，交通并不方便，如果坐城际交通恐怕兜兜转转要大半天才能到, 可是叶祇灵等不及了, 往常遇到这样的情况，或许也可以向师叔借车，如今是不行了，她已经听说自己被亦家正式除名了。叶祇灵看了看银行卡余额, 咬牙打了个车, 拿过自己的双肩包, 准备收拾东西，却发现被自己清空的包沉甸甸的, 打开一看，是师叔给自己的那把刀, 还有一张银行卡, 叶祇灵抱着东西有些怔愣，想来是那天入梦的时候师叔用了什么办法塞过来的, 她们俩虽然严厉，却终究是放心不下自己。
　　希望自己不要给亦家带来什么灾难就好，叶祇灵祈祷着。虽然不知道还能向谁祈祷，她这辈子面对了很多生离死别，且仍旧不知道何时痛苦才会结束，但痛苦之中仍旧存在着无数温暖让她舍不得放弃，比如此时安然躺在包里的东西。
　　很快就可以见到迟奕之了，叶祇灵忐忑中带着兴奋。忐忑是她从老陈那里听到了迟奕之平安的消息，不过老陈叨叨了好久她觉得迟奕之不对头，而且老陈认为迟奕之被叶祇灵拒绝之后就一直不太对，叶祇灵不知道到地方了会对上什么样的迟奕之。兴奋就不用多说了，她还是很想见迟奕之的，像迟奕之突然回来一样，她也想突然出现在迟奕之面前。
　　据老陈说，昨晚鬼压床的事件吓死人了，她们进屋的时候，迟奕之穿着睡衣昏死在阳台，阳台拉门倒在地上，也没碎，两边的人只听到一些金属拉扯声，也没在意，所以救援来迟。陈小少爷看到贴在门内的符纸，勃然大怒，一查监控，老陈认出来，是一直骚扰迟奕之的私生饭干的，还去四合院外面翻过垃圾。
　　“符纸是私生饭撕下来贴到里面的，那鬼是谁带来的？这种厉鬼总不能自己蹦出来的吧？这里说好了我们守东南，楼家西北，东南一晚上无事，只剩下一种可能，是楼家故意放的鬼吧？”陈家小少爷也不管三七二十一，立刻就跳出来骂楼茵。
　　楼茵虽然不爱说话，却也不甘示弱：“说起来会议的时候蓄意诬陷迟姐姐的是你哥哥吧？我为什么要放，要也是你姓陈的怀恨在心，说是兄弟不和，谁知道是不是作戏？”
　　两人在迟奕之房里越吵越上火，陈骆突然把脖子上一个长命锁拉下来，拍在迟奕之床头：“我哥哥是上不得台面，但陈家不是，陈家百年来济世救人，凭的是真本事，不像你楼家就是祖师爷撞运气算对一次，这几辈活下来靠的都是招摇撞骗！我就把我这祖传的金锁压在迟姐姐床头，我们且看看是谁心怀不轨！”这一举动可吓坏了陈家众人，又是劝又是哄，任谁也没办法让小祖宗再戴上金锁。
　　迟奕之不知道什么时候被吵醒了，眼睛里都是红血丝，顶着一头乱发，突然从床上坐起来，看着眼前乱成一锅粥的景象，语气异常冷静，好像刚刚和恶鬼同处一室的人并不是她：“停。”
　　此时陈家众人是哭爷爷告奶奶地劝，楼家人在一边拉偏架唯恐天下不乱，没人听迟奕之的，老陈只见她一骨碌从床上翻起来，抄起床头柜上面的金锁，一手拎起陈骆的衣领，咔擦一下就给他把锁扣上了。
　　这下房间里没人吵了，都看着陈骆和迟奕之，看看怎么收场。
　　迟奕之的声音又沉又沙哑，拍了拍陈骆的肩膀，语气平静：“多大点事，我不没死吗？回去吧，困死了。明早还上班呢。你们俩学生，还长身体，赶紧睡，别吵了。”然后直接拉着两位小祖宗的手给送回了房间，两位小祖宗也一时被镇住了，毕竟迟奕之看起来真的很像个冷静的疯子。房内众人自然跟着散了，迟奕之倒在床上，没忘记让老陈给她把符纸贴好，包拿回来。
　　老陈点点头，试探着问：“你没事吧？”
　　迟奕之摇摇头，见老陈还不放心，奇怪地问：“我应该有什么事吗？”
　　“没……你不得害怕，什么应激，请个假……”老陈问。
　　“睡吧，困了。”迟奕之还真就睡着了。
　　老陈大为惊叹，复述给叶祇灵的时候，还在感叹迟奕之不容易。叶祇灵听了也是心疼，如果不是符咒被私生饭弄到里面，也没这么多事，更心疼是迟奕之折腾了一夜不知是不是真的没事。
　　叶祇灵在聊天窗口给迟奕之发了一大段话，大意是晚上鬼压床了，第二天可以多喝姜水暖身子，可以姜片擦身，甚至泡澡，这样身上不会冷的难受。
　　迟奕之倒是一直没回消息，从急匆匆回来看了一眼叶祇灵后，就再也没回过叶祇灵消息。在车上的叶祇灵心里闪过一丝阴霾，又抵不住一晚上没睡好，闭目养神起来。
　　而此时睡了两个小时就爬起来上班的迟奕之，在片场突然被通知今天她的戏份不拍了，因为搭档要换，还没过来，本来松了一口气，准备回房间泡姜水的迟奕之，被赶过来的经纪人盘问一通：“迟奕之，昨晚制片请吃饭，我让你去你为什么没去？”
　　“我没带东西，回家拿了。”迟奕之有些困惑对方冲天的火光。
　　“你的搭档换了你知道吗，换了个人家同门师兄，大了十多岁，身材墩圆，还有猥琐女搭档的丑闻。”苟壹马捂着额头恨铁不成钢。
　　“那我本来也没人家火，男方要毁约也正常，他粉丝意见不是特别大吗？”
　　“制片请吃饭你为什么不去？”
　　“我自己电话和对方助理沟通了啊，当时王制片刚好在隔壁，自己接了，语气特别好，特别温和，说我有事就别来了，片场见，好好工作，我就放心回去了。”迟奕之摊手。
　　“你真的是，我怎么说你。”苟壹马气得几乎要跳起来：“你知不知道当初有导演请他吃饭，那导演年轻不讲究，不小心给他留了门口的位置，从此以后就没再有过作品，我千叮万嘱你要去你要去，你不听……你这第一顿饭就不去，人家是觉得你迟大小姐就没把人放眼里知道吗，所以转眼就给你换了人。”
　　“……我不知道……”迟奕之觉得莫名其妙，真去他的是人不说人话，就这，人心实在是比鬼还难懂。
　　“算了吧，你开心就好。”苟壹马也放弃了，懒得看扶不上墙的烂泥，带着助理匆匆走了，要是迟奕之最近有些向好的势头，她都懒得亲自来骂，看这状况，估计人气是起不来了，算了。
　　经纪人失望离开的背影给了迟奕之莫大的压力，她知道自己又丢了一个多么好的机会，她能怪谁呢？对方口是心非不说人话吗？显然不能，要怪只能怪昨天的迟奕之，非要回四合院一趟不可。
　　当断不断，反受其乱。迟奕之明白一切的责任全在自己身上。化妆间里面除了化妆师，就是迟奕之的两个助理，老陈和小唐。他们看着迟奕之坐在凳子上，低着头，很久都不说话。
　　老陈走过去，想安慰安慰迟奕之，毕竟她是看着迟奕之怎么受伤，怎么连轴转，怎么斗恶鬼哄小孩，这些事老陈遇到一件都要哭天喊地了，迟奕之全受了，一句怨言没有，一滴眼泪没流，只轻飘飘一句“困了”。
　　结果是老陈刚走过去，迟奕之就抬起头，手上还有一段眼睫毛，嘴里说：“这眼睫毛贴得真结实，用什么胶水啊。”
　　化妆师连忙过来回答，说是独家秘方，可以给迟奕之一瓶。老臣惊讶地发现，迟奕之是真的一点事没有，刚刚好像确实只是在撕眼睫毛。
　　回酒店的路上，老陈问迟奕之真的没事吗？
　　迟奕之摊摊手：“我活着就拼尽全力了，能不能红看命，哪儿那么多力气在这猜来猜去，我最讨厌说话说不清楚的人，是就是，不是就不是，是要说成不是，不是要说成是，还想要我难受的人，都给我滚。”
　　零星几组粉丝在酒店门口蹲点，迟奕之下了车，给大家签了名，很平易近人地跟每一个都合了影……除了一个背双肩包，拿着专辑的粉丝。
　　这人吧看起来也不像追星的，迟奕之来了大家都往前面挤，她在后面干站着，大家和迟奕之合影，她就帮忙拍照，一点也不计较自己上没上镜，甚至还提前走了。
　　迟奕之进了电梯，见那人在里面站着，还拿着房卡，瞪了她一眼，站到电梯离她最远的地方。
　　“老陈，奕之。”叶祇灵不太擅长缓解尴尬，这种事总是老陈和迟奕之做的。
　　“你怎么来了？”迟奕之瞥了她一眼，发现她的房卡跟自己一层楼，猜到是老陈又把自己卖了。
　　“我……我考完了，来做寒假工。”叶祇灵说。
　　“寒假了？什么寒假工？”迟奕之早就忙得没有学期概念了，乍然听到寒假一词，有些感叹。
　　叶祇灵求救一般看向老陈，老陈竖起食指哦哦哦了几声，演技浮夸：“我找了个私人助理，叶祇灵。小唐认识一下，让她打杂就行。”
　　迟奕之点点头，没再理会老陈和叶祇灵，回屋锁门，倒头就睡了。睡着睡着，就觉得浑身冰冷发寒，开暖气根本不顶用，看来是鬼压床寒气侵体了。她打电话给小唐，让她过来放热水，自己要泡澡。迟奕之有意不找老陈，她见了叶祇灵心烦意乱。
　　只是小唐放了洗澡水，又出去抱回来一瓦煲的姜回来，说是老陈家的嫩肤秘方，问她要不要用，迟奕之点点头，小唐就给她倒进了浴池，而后又送了一个保温杯进来。
　　迟奕之泡着澡，喝着保温杯里面的姜水，感觉自己发寒的状况好了不少，就是快变成姜了。她知道这些事都是谁做的，老陈没这个耐性煲东西，小唐也不可能会，北方的酒店也基本不煲这玩意，只能是那个人自己买齐了，借厨房弄的。迟奕之能想到叶祇灵抱着瓦煲万分不好意思去借厨房的样子，也能想到她守在火前面慢慢等小火煮沸，煮好了一锅又换一锅的样子。
　　这水越温暖，迟奕之越觉得委屈，她已经决定了要离开了，约也签了绝无回头之路——叶祇灵啊叶祇灵，你为什么要来，你到底在想什么，我又该拿你怎么办呢？


第65章 新助理胆大包天
　　中午时分, 迟奕之已经起来了，睡了一早上她看起来神清气爽，陈家和楼家调查了一早上, 最终盖棺定论是这附近的恶鬼被陈家小少爷到处乱贴符纸惊到了，所以才有恶鬼上门的事情发生, 陈家的小少爷因为这事已经被带回家，只剩下楼茵还在边上住着, 中午正好一起吃饭。
　　饭局是楼家安排的, 本来就没有叶祇灵的位置, 见到这人来了，楼陈两家人都脸色不太对，毕竟这人被亦家连夜赶出门，谁知道有什么问题。
　　“加副碗筷吧？我的新助理, 叶祇灵, 有什么问题吗？”迟奕之自然是看到了东家为难的表情，但她并不明白发生了什么事情，叶祇灵是跟她来的，她自然要为她开口。
　　“她因为之前的事, 已经被亦家赶出来了。”楼茵说到。
　　迟奕之别的没听到, 尽听到“被赶出来”几个字, 脸色凝重起来：“当时已经妥当处理了，为什么亦家会赶人？”
　　“她本来也不是正儿八经的亦家子弟, 又惹大祸，亦家帮她一程算好心, 本来就不该包庇。现在被赶出来谁知道包藏什么祸心, 如果昨晚她在这里，很难排除不是她瞒过我们将鬼带进来的。”陈家有人说到。
　　三五个陈家人看向叶祇灵的眼神如同乌鸦扑食。
　　“我今早才到的, 楼家人盘问过了，各位不想和我一桌吃饭，那我先离开。”叶祇灵也没回嘴，她四处树敌没事，但迟奕之还得靠这些人保护，所以她驯顺地离开了餐厅。
　　迟奕之心里难受极了，但也不敢就这么抛下眼前的玄门人，毕竟人家是打着保护她的旗号来的，这顿饭迟奕之吃得是度秒如年，这个叶祇灵，明明最近给她发消息还挺勤快的，她越不回越勤快，怎么今天就不知道报个平安，也不知道吃东西没有，饿不饿。其实叶祇灵这么大个人了，又好吃，就算扔荒岛也能上山下海倒腾出蜂蜜烤鱼来，怎么可能饿到自己，迟奕之这是关心则乱。
　　不过迟奕之急归急，还守着原则，宁肯急死也不想主动联系叶祇灵。她一边和楼茵等人谈笑，一边不着痕迹地瞥手机，就是没个消息。好不容易一顿饭吃到尾声了，她才问了老陈一句：“叶祇灵饿死没？”
　　老陈这个心大的，自己吃得不亦乐乎，完全忘了叶祇灵这号人，迟奕之一问，她才掏手机出来准备找叶祇灵。
　　不过叶祇灵的消息很快就自己飞过来了——
　　“打起来了！”
　　“好！打！”
　　“顾小姐，是不是你的新助理，和人打起来了！”酒店的工作人员找到老陈。老陈跑到床边一看，叶祇灵将一个人按在地上，帅气地踩着对方的背，周边零星的蹲点粉丝都在鼓掌。
　　“这谁啊，奕之我们下去……”老陈话都没说完，看到迟奕之粉得发亮的脑袋已经跑到叶祇灵身边了。
　　老陈连忙跑下去，拨开重重人群，见到迟奕之正抓着叶祇灵的一只手看，而叶祇灵正在打电话报警。一瞬间危机意识爆炸的老陈冲过去，抓住叶祇灵的手着急地问：“你没事吧？”顺带将迟奕之和叶祇灵隔开了。这要是拍到了，谁知道会惹起什么风言风语。
　　叶祇灵被老陈吓到了，猛地抽回手：“就刮到一点，你干嘛？”
　　“没事就行。”老陈朝她露齿笑了笑。
　　“这人就是那天撕符咒的人，我在四合院外面见过，不会错。”
　　趴在地上的男人鼻子里还直哼哼气，很不服的样子，迟奕之平常躲在酒店周围的保镖跑上来把人按住，叶祇灵才抽了身。可能是维持一个姿势久了，腿有点麻，下来单脚跳了两步，老陈连忙将她扶进酒店大堂，在沙发上坐着。
　　迟奕之跟在后面问：“吃饭了吗？”
　　“没吃。”叶祇灵说。
　　“那去吃点吧。”迟奕之指了指餐厅。
　　叶祇灵摇摇头：“警察就到了，我得去处理一下，打人了。”
　　迟奕之从包里翻出一块消化饼给她：“饿死了不算工伤哈，我叫了律师，到时候你就听他的，别傻乎乎什么都说。”
　　叶祇灵咬着饼干，点了点头。她最近对着迟奕之都特别听话，有种理亏的感觉，她一边吃饼干一边看迟奕之，眼睛都不带眨的。
　　“你得去县城吧，处理完就回去吧，小陈也没人喂。”迟奕之被她看得不自在，出言赶她走。
　　叶祇灵听言，也不装乖了，瞪圆眼睛：“我是老陈雇的，跟你没关系。”
　　“是跟我没关系，但你为了我打人了，我怕你再因为我惹出事来。我给你结三个月的工资怎么样？”迟奕之坐在沙发的单人位，腰杆笔挺，像是个经得起事的老板了。
　　“我……”叶祇灵想反驳，又蔫了下去。迟奕之躲着她，她知道，她本来以为将事情说开了就好，只是来到迟奕之身边才发现并不是那么简单，刚刚在人前，老陈的紧张显而易见，叶祇灵多通透一人，她明白老陈紧张什么，她也知道迟奕之为什么躲，恐怕根本不仅仅是生气自己的拒绝，而是留给她叶祇灵的机会就那几天，错过了两人就已经站在了截然不同的道路上。
　　叶祇灵不是莽撞的毛头小孩，清楚有些事情迟到了也许不如不到，现在和迟奕之说什么等等自己，不过是给迟奕之平添烦恼。所以她能见到迟奕之的时候就看着她，生怕哪天就看不到了。迟奕之的逐客令她听了自然是难受的，不过她被赶惯了，身边的人到头来都是要推开她的，世界上那么多人，叶祇灵永远是孤零零一个，即便有人要靠过来，她也会习惯性地把人踹开，说到底是活该。
　　“我……我东西来不及收拾了，一会还是先回来吧。”叶祇灵说。
　　迟奕之本来就觉得自己不对，叶祇灵连夜跑过来是担心她，自己就这么赶人走，实在是太不近人情，可是叶祇灵显然和那些玄门人不对付，迟奕之怕她冲动出事，也心疼她受委屈。听到她说还回来，迟奕之心里稍稍安定。
　　“好……早点回来。”迟奕之捏紧手心，才把这句话说完，她掂量着分寸，多迈一寸怕自己摔了，少迈一寸怕叶祇灵难过。
　　叶祇灵和警察走后，迟奕之带着老陈回到房间，她的房间推拉门还是坏的，打电话去前台，本是想赔钱的，谁知道前台非但没让赔，还给她们换了个套房，说是闹鬼的事情麻烦保密。
　　迟奕之有些无语，因为要搬房间，就知会了楼茵，楼茵还是那副小大人的样子，不讨厌也不讨喜，迟奕之有些从她身上感受不到小孩子的温度，甚至偶尔觉得对方深不可测，所以一直没和她深交。
　　“我算过了，迟姐姐偏财运很好，我就不挪了，我们晚上还是会继续换班执勤的，放心。”楼茵手里捏着一副骰子，似乎刚刚帮迟奕之算了一卦，她将骰子放到迟奕之手心：“有危险就捏碎，我们会负责处理的。要找我们而不是叶祇灵哦，我很担心她为什么会被赶出来。”
　　“她救了我很多次，是我的朋友。”迟奕之说。
　　“狼都是会保护自己放的羊的，但目的还是为了饱餐。想要活下来任何时候都不能失去警惕，你应该怀疑所有人。无所谓，你自己选。”楼茵的语气有着远超她年龄的成熟。
　　“谢谢。”迟奕之接过骰子，问楼茵：“你才十几岁，不会觉得怀疑所有人是一件很累的事情吗？”
　　“生在物质发达的现代社会，大部分健康的人都以为活着是理所当然的，但其实活着对很多人来说，是来之不易的恩赐，是历经千辛万苦的奖赏。楼家的继承人可不是投对胎就能当的。”楼茵摊摊手，说完就关门了。
　　活着是来之不易的恩赐。迟奕之摸了摸自己跳动的心脏，若有所思。
　　套间有一个简陋的小厨房，下午迟奕之让老陈去买点家常菜，酒店饭菜实在不好吃，附近也没什么外卖，老陈哪正儿八经进过菜市场，拎着两大袋子回来，一看忘记买肉了。迟奕之是苦笑不得，眼看饭点了，只能有什么做什么。
　　有一段看着很新鲜的藕，这个季节藕自然是反季节产物，迟奕之自己肯定不会买，此时也只能将就。迟奕之将藕里外洗干净，抽刀切成薄厚一致的藕片，放进碗里备用。
　　在袋子搜了搜，还有海带和豆腐，西红柿不要钱似的买了十来个，蛋也有两打，看来老陈是真的对做饭菜的用量毫无概念。
　　迟奕之正愁太素了，老陈跳起来说搞到肉了，去厨房拿。不一会儿真拎了活蹦乱跳的几只虾回来。
　　“你怎么弄的？”
　　“问酒店经理啊，上次帮祇灵借厨房加的。”老陈嘴上是从来没个把手的，意识到自己把叶祇灵的小秘密抖出来了，她捂住嘴巴。
　　还好迟奕之没打算刨根问底，已经在水池边上熟练地挑起虾线来，只悠悠问了一句：“她弄了多久？”
　　“大半天呢，一来就进去了，直到你睡醒要泡澡。”老陈添油加醋，想给叶祇灵加点分。
　　“嗯，你来，把海带结拆开洗了洗了，重新打个结，我炒菜了。”迟奕之起锅炒藕片，顺便将西红柿放在锅盖上热了热，手指随便剥了下，整个西红柿皮就乖乖掉下来了。老陈惊叹：“你真的好厉害。”
　　迟奕之一边切西红柿一边笑：“你是真的完全不进厨房吗？”
　　老陈点头：“我那厨艺你知道，以前跟唐悠住，她会一点也没时间。看来是得学学了。”
　　“没关系，不用学，就喜欢你没见过世面的样子，再夸夸我，特有成就感。”迟奕之单手敲了个鸡蛋，把蛋壳准确地抛进垃圾桶。
　　“单手打蛋诶，我两只手都得想想往哪边掰，太厉害了！”老陈马上进入彩虹屁模式，从迟奕之颠锅的手法夸到她扒拉头发的动作，夸得迟奕之笑就没停过。
　　老陈卖力说得是口干舌燥，喝了一瓶水，三个菜才好了，一个香炒藕片，一个西红柿炒鸡蛋，一个虾仁海带豆腐汤。
　　迟奕之将它们装进老陈发挥社交手段拿回来的一次性饭盒里面，老陈连忙来端菜，被迟奕之挥开了手。迟奕之把盖子盖上，放进一个保温袋。然后指了指锅里剩下的：“我们吃那些，这个你等等给叶祇灵拿去，就说是外卖。”
　　老陈张口结舌：“太……太太过分了吧？刚刚眼看着你把虾仁都放碗里了，原来咱们要吃的是剩下的？早知道我还夸什么，夸出来一顿剩菜剩饭。叶祇灵又不是饭桶，用得着吃这么多？”
　　“那不是你没买米。你觉得那点她能吃饱吗？”
　　老陈掂量了一下，确实，三盒菜叶祇灵也就刚好吃饱。
　　叶祇灵在警局配合调查，也不知道律师怎么周转的，反正她天色半黑就出来了，回程的出租上她打了好大一个哈欠，不知是谁在惦记她，打开手机，老陈发来一个骂街的表情。
　　叶祇灵：？
　　老陈：到哪了，外卖到了，我给你挂门口？
　　叶祇灵：快了快了，我要饿死了，你在哪叫的外卖啊？我都找不到
　　老陈：老陈跑腿，使命必达
　　叶祇灵：谢谢
　　老陈：不要谢我，如果可以，请转赞评迟奕之新发的宣传博
　　叶祇灵笑老陈敬业，只是看到“外卖”，她就知道是什么意思了，这肯定不是别人做的，一定是迟奕之。
　　叶祇灵没想到自己还能有边吃边哭的时候，兴许是这几天累到了，兴许是吃完就要走了，这算是最后的晚餐。菜很好吃，虾线去得很干净，肉虽然少了点，但是虾肉清爽弹牙，海带淘洗彻底，没有沙子，豆腐吸收尽了鲜味，每一口都唇齿留芳。喜欢吃饭的人很容易能吃到做饭人的心思，叶祇灵知道自己仍旧被郑重对待了，她们之间好久就是差了那么一点点——数不清的犹豫，说不清的阻碍，横亘在中间，但只差了一点点。
　　菜被风卷残云一般吃完，碗干净得跟新的一样，叶祇灵扔碗的时候发现，筷子并不是一次性的，而是酒店的象牙筷子。下了决心，叶祇灵洗了澡，穿着t恤和拖鞋，拿着手机去迟奕之房间还筷子。
　　迟奕之门开了一条缝，露出半张敷着面膜的脸：“干嘛？”
　　“筷子，还给你。”叶祇灵光说话，手也不递过去。
　　“哦，那你给我啊。”迟奕之伸手直接将筷子抢了，就要关门。一手拉着门把的叶祇灵大急，没想到这人不按常理出牌，竟然伸手抢东西。
　　一着急，叶祇灵就想起来一件事，她喊：“迟小芳！开门！迟小芳！”
　　“嘶！”迟奕之一个箭步冲出来，看了看左右，确定走廊没人，一把将叶祇灵揪进门里面。
　　“你怎么知道的！你想死啊！在走廊喊！”迟奕之一把扯下自己的面膜丢垃圾桶。
　　叶祇灵忍不住笑出声来：“小芳？”她过来帮老陈整理资料的时候看到了，迟奕之还有个曾用名迟小芳，老陈还偷偷告诉她，迟奕之父母到现在还偶尔会叫迟奕之“小芳”。
　　“在我举起平底锅之前你还有五秒改口。”迟奕之气呼呼地双手抱胸。
　　“唉，迟……小芳！”叶祇灵眨了眨眼，再叫。
　　迟奕之抡起筷子就往她头上敲去。


第66章 共枕眠打闹不休
　　见迟奕之筷子袭来, 叶祇灵身体比思维先动，自小习武，哪能让人轻易打到, 迟奕之连追着敲了好几下都被她躲过了，迟奕之平时也是经常锻炼, 队里打打闹闹没吃过亏，今天竟然叶祇灵的头发都摸不到, 两人围着沙发绕了好几圈, 迟奕之急火攻心, 一手拽住叶祇灵的袖子，用力一拉。
　　叶祇灵只看到迟奕之突然定在原地睁大眼睛，一眨不眨地盯着她看，然后才感觉到身前一凉, 今天她穿的那种前面一排纽扣的睡衣, 被迟奕之拉得扣子刷刷崩开。
　　从来没在人前脱过衣服的叶祇灵脸颊迅速泛红，拉起衣服，双手横在胸前。低头用头发将自己的脸遮住，就想要落荒而逃：“我……我回去了。”
　　“干嘛？你里面又不是没穿衣服。看看怎么了。”迟奕之心里暗暗唾弃自己竟然盯着看, 可是叶祇灵是真的被造物主宠爱, 腰身线条漂亮得像精雕工艺品, 咳咳，只看了腰, 迟奕之发四，不然晋江不让播。只是没想到叶祇灵会害羞, 这人意外地厉害, 意外地坏，又意外地纯情。
　　好几百个意料之外构成了迟奕之对叶祇灵永恒的好奇, 她没有办法不注视这个人。
　　此时叶祇灵躲在长如瀑的黑发后面，她被严格教养，打扮举止都是大气的，难得有小女儿情态，头低着，几丝蜷曲的头发底下是微微鼓着的热腾腾的脸颊，让迟奕之想起在烤箱里面膨胀的面包，咬一口酥香软糯。
　　即便知道叶祇灵一只手就能撂倒自己，迟奕之还是油然而生出一种保护欲，她走上前拉住叶祇灵的手臂：“跟我来。”
　　叶祇灵闪着眼睛被迟奕之拉到床边，掀开被子。
　　“躺下去。”
　　“嗯？要……要做什么？”叶祇灵有些不安地坐在床边，踌躇着要不要倒下去，毕竟这是迟奕之的床。
　　迟奕之俯下身，鼻尖对着她的鼻尖，叶祇灵向后缩了缩，有种生怕被吃掉的感觉。只是她下意识退了退，又努力抬起不安的眼睛看迟奕之。
　　“我负责啊。”丢下这话，迟奕之就去自己的箱子里面翻找起来。
　　叶祇灵的手指捏紧衣服，有些挣扎，迟奕之的弦外之音她听明白了，整个人像一张皱巴巴的纸缩在床边。在她的教养里面，确定关系之前就发生这种行为当然是不应该的，可是迟奕之很小就在娱乐圈混了，可能道德理念完全不同，上次拒绝迟奕之已经惹怒她了，在不想失去迟奕之的情况下……这一次……只能束手就擒了。
　　虽然心里有浓浓的忐忑和违和感，出于不想再伤害迟奕之的想法，叶祇灵脱了鞋子，轻轻躺下，给自己拉上被子，拧巴地强迫自己躺舒展了，安静地等着迟奕之。
　　果然，迟奕之去门外走了一圈，回来就说：“你先脱一下衣服。”
　　叶祇灵将已经扯坏的外衣脱了，拿出来放在枕头边上，额前的头发因为侧头的原因散开，半张脸藏在被子里，然后看着迟奕之紧张地问：“这……这样子可以吗？”
　　“可以。你别一副我是豺狼虎豹的表情啊，我很可怕吗？你先躺一会啊，我很快好。”迟奕之拿过叶祇灵的衣服，跳上床盘坐在她身边，叶祇灵也应声闭上眼睛，双手抓紧床单，下意识像纸团一样缩紧，连嘴角都绷得紧紧的。
　　叶祇灵心脏哐哐咚咚砸了半天，没成想迟奕之像老僧入定一样盘坐在那没了动静，叶祇灵微微睁眼，悄悄一看，好家伙，迟奕之在给她缝扣子！
　　叶祇灵有些窘迫，看来是自己误会迟奕之了，还好自己没说出些什么奇怪的话，她放松下来，在被子里换了个舒服的姿势，等着迟奕之给她缝扣子。
　　只是很快叶祇灵就躺不住了，她看着迟奕之每一针都落在意想不到的地方，开声问：“你会钉扣子吗？要不我来吧？”
　　“会，小学劳技课学过，这有什么难的，这几个洞里面绕一绕，绝对结实，小事一桩。”迟奕之专心一针又一针，丝毫不觉得自己弄的有什么问题。
　　“可是钉扣子，你可以看剩下那个好的，线是走十字的，不用四个洞左右横跳。”叶祇灵是真的越看越急，在咬牙忍耐把针抢过来的冲动。
　　“啊！手好痛！”酒店的床垫很软，叶祇灵动了一下，害得迟奕之一针扎在自己手上，疼得皱眉。
　　叶祇灵关心的话还卡在嗓子里，小腿就被迟奕之踩了一脚，还被凶神恶煞地警告：“别动，别说话，烦死了，你看把我手弄的。”
　　要放以往叶祇灵才不由着她，可偏偏刚拒绝了她的叶祇灵心里觉得自己理亏，非但没争辩，还乖乖闭上了嘴巴。
　　迟奕之缝完一个，也没打结，线拉长，继续缝下一个，叶祇灵看到这里实在是难受极了，干脆闭上眼睛睡觉，眼不见为净。
　　迟奕之把扣子弄上去了，但是不会打结，干脆扔在床头柜上面，这时候叶祇灵已经睡着了，呼吸声很重，看来睡得还挺好的，留下迟奕之一个人纠结。你说哪有人刚拒绝你又跑到你床上睡觉的，叶祇灵这个人吧，真就莫名其妙，也不知道到底是闹哪样。
　　看叶祇灵睡得香，迟奕之是越想越气，她钻进被叶祇灵睡得暖烘烘的被子，挤到她身边，伸手就往她光溜溜的肚子上摸去。
　　睡着睡着，叶祇灵感觉到有人在摸自己的肚子，一下子惊醒了，伸脚就要踢出去，还好在千钧一发的时刻，她通过眼前的一片粉醒悟过来自己还在迟奕之床上。
　　“你……你干嘛？”刚睡醒的叶祇灵有些惊恐。
　　迟奕之也被吓了一跳，这人刚刚明明呼吸很沉，睡过去了，怎么这么敏感，一摸就醒了。
　　“怎么？怎么了？”迟奕之杏眼圆瞪，一副无辜的样子，还反应奇快地先发制人反咬一口：“你半夜来我房间，非要进来，还脱衣服，还装睡，肯定是投怀送抱的啊，我理解错了吗？”迟奕之一边说，作乱的手也愈加大胆，干脆凑到叶祇灵边上，腿搭在她腿上，呼吸都打在她耳边。
　　叶祇灵被她弄的浑身都痒，差点笑出声，她的手一把抓住在自己肚皮上作乱的迟奕之的手，用了些巧力将迟奕之压住：“好了，太痒了受不了了。”
　　迟奕之才不理她，等受制约的力度稍微松懈，又重新进攻起来，两人很快又在被子里扭打成一团。
　　也不知怎么的，玩着玩着，两个人就越抱越紧，额头抵着额头，能清晰听到对方的呼吸声。
　　“叶祇灵。”
　　“嗯。怎么了？打到你了？”
　　“以前你和别人也这么玩吗？”迟奕之问。
　　“怎么可能……”
　　“以后呢，以后会和别人这么玩吗？”迟奕之这一句问得有些不同，声音哑哑的，想到叶祇灵打算和别人滚成一团，迟奕之心里刀割一样难受，觉得不如今天就灭她口。
　　叶祇灵觉得自己被传染了鼻酸，她摇了摇头：“不会。”
　　“那我对你而言是什么呢？”迟奕之眼眶红了一圈，咄咄逼人。
　　叶祇灵替迟奕之将眼泪打湿的头发一缕一缕顺到耳后，替她将滚落的眼泪擦干净了，让后把人用力抱进怀里，然后将自己小时候的血液如何霸道，师父如何将她和另一人绑定都一五一十告诉了迟奕之，末了她说：“如今要是能找到她加固绑定是最好的，但也许永远找不到了，等血液恢复恶势，师父推断恐怕会比小时候更可怕，我就像个定时炸弹，随时会爆炸，你在我身边迟早会被我害死。”
　　“我不怕死。”迟奕之说。
　　“我怕，我怕你因为我而死。”叶祇灵说到“因为我而死”的时候，浑身的肌肉紧绷起来，勒得迟奕之发疼。
　　“说完了？”
　　“嗯……还有……”叶祇灵的嘴巴被迟奕之气势汹汹地一把按住：“不会说别说了，听我说。”
　　“叶祇灵我问你，如果明天你和我两个倒霉鬼都要死了，你今天要不要亲亲我。”迟奕之隔着自己的手掌，贴上叶祇灵。
　　叶祇灵闻言，轻轻拉开迟奕之的手掌，只是四眼相望有如末日狂欢，呼吸纠缠不过相呴以湿。两人胸口的鼓点缓慢又有力地响起来，慢慢地向前靠去……
　　而叶祇灵脑子里却不断闪过“明天都要死了”这句话，她从来就没有怕死过，但是此刻抱着迟奕之，却前所未有地害怕死亡，万千念头让一直都等着死亡来临的叶祇灵顿悟——
　　“不可以，要活下去，无论如何都要找到办法活下去。”叶祇灵握着迟奕之的肩膀推开她，眼神如炬。
　　迟奕之一开始是被她晃懵了，没搞清楚发生了什么事，听她说完，气得一口银牙咬碎，脚上用力一踹，把叶祇灵踹开，又尴尬又生气，自己卷起被子，裹成一条毛毛虫背对着叶祇灵生闷气。这什么王八蛋铁乌龟死木鱼竟然给自己碰上了啊！
　　身后咚一声，迟奕之转头，看到叶祇灵毫无防备地跌到了地上，不过有地毯，肯定摔不着这人。迟奕之心里哼哼，活该。
　　叶祇灵从地上坐起来，似乎彻悟刚醒，看着迟奕之，眼神熠熠，语气认真又坚定，好像面前的艰险重重都已经不那么重要：“无论如何我都会守你到我能做到的最后一刻，你要活下去。”她的眼睛像长夜里唯一的烛光，晃晃悠悠，颤颤微微地点亮了迟奕之心里早就被狂风吹灭的蜡烛。
　　迟奕之卷着被子转过来，捧着颤颤巍巍的心，去看那个让她牵肠挂肚、万般纠结的人，叶祇灵总是很倔的，不同于迟奕之那种不管不顾的如同飞蛾扑火一般的执着，叶祇灵的倔像一艘驮着太阳东升西落的巨轮，太阳每天都会升起，亘古不变。而今天叶祇灵的话，对于迟奕之来说，无异于告诉她，太阳也可以围着扑棱蛾子航行，但这不够，这不是迟扑棱蛾子想要的结果。
　　迟奕之最会蹬鼻子上脸，她不甘示弱，咬牙切齿：“你凭什么认为我就能心甘情愿让你为我牺牲。我也会保护你，别小看我，我们一起活下去，起码活到八十岁，不能亏了交的社保钱知道吗。如果你先死了，我绝对恨你一辈子。”
　　“好，”叶祇灵由衷地笑了，“再给我一点时间。”
　　话音刚落，叶祇灵就被一床抛过来的毯子盖住了头。
　　“笑什么笑，好什么好，你今晚睡沙发吧。”迟奕之压着颤音，悄悄抹了一把眼泪。
　　哼！通过真情表白就想把刚刚推开迟大明星的事糊弄过去？不行，不行，绝对不行。迟奕之在床上裹得严严实实，只留下一个圆圆的生气的粉红色后脑勺。


第67章 讲故事诡计多端
　　叶祇灵抱着毯子, 躺到沙发上，后悔不迭，看着迟奕之生气地在被子里鼓成一个小山包, 连忙想着如何将她哄回来。
　　“你要不要听故事？我师父以前走南闯北，给我讲过很多故事。可有意思了。”叶祇灵尝试着哄人。
　　迟奕之在被子里听她这话, 知道她想讨好自己，哪能这么快给台阶, 于是直接拒绝了, 说：“不听, 我要睡了，我睡觉不习惯穿衣服，先脱了哈，你今晚要是敢靠过来一步, 明天我就拉黑你。”
　　叶祇灵抱着毯子, 看床上迟奕之在被子里鼓动一阵，将衣服都扔到了床头柜上，这使得叶祇灵连床都有些不敢看了，盖上被子, 两人安静了一会儿, 叶祇灵又主动开口：“你睡了吗？还生气吗？”
　　“气, 现在把我放到十九世纪的蒸汽火车轨道上我可以带着车厢绕地球一圈。”迟奕之毫不客气。
　　“别生气嘛，不值得, 你要不要了解玄门，你问我, 我都告诉你。”叶祇灵循循善诱。
　　“真的？”迟奕之身子转过来。
　　“真的！”叶祇灵点头。
　　“人死了以后就一定会变成鬼吗？”迟奕之问。
　　“不一定, 其实是随机的，这是天地之道, 没有人能找到规律。并不是冤死枉死就能别能变成鬼。也和这人生前时好时坏，信不信鬼神，都没关系。”叶祇灵回答。
　　“那留在这里的鬼……是只能超渡投胎或者被打散吗，就没有别的去处了？”迟奕之又问。
　　“有啊，他们会被冥冥中指引去到鬼市。鬼市是人妖鬼互通有无的地方，在里面要是运气好当上公务员打工积攒功德，一些横死的鬼也能再转世。不过鬼市很危险，弱肉强食很常见，人是很少进去的，豆豆他们家是唯一一脉经常往返鬼市的，别家多少都知道方法，却没人敢常去。很少有人知道鬼市里面到底什么样子，不过，我师父去过。”叶祇灵狡黠地顿了顿。
　　“嗯？什么样子的啊？”迟奕之问。
　　“鬼市，顾名思义，是交易的地方。却因为鱼龙混杂，凶险异常。我师父有一次进去想买一种珍贵的药材，那天是鬼市圩日，街上摩肩接踵的，人妖鬼都提着一盏灯笼，我师父的鞋子被人踩掉了，便将灯笼委托给路边摊位的一个大叔，自己弯腰将鞋子穿上，大婶笑眯眯将灯笼还给他，然后问他，要不要买一颗肾。定睛一看，那个店铺里面，全是人的身体器官，两颗眼珠子咕咚咕咚滚到他脚底下，然后又觉得手背湿漉漉的，一根舌头还带着血肉模糊的一块，跳过来舔他的手，我师父心道不妙，挑着灯笼就躲进人群，走着走着，忽然觉得后背凉飕飕的，好像有风穿腹而过，他一摸肚子，肚脐眼附近竟然有一只老鼠吱地一声钻来钻去……在他肚脐眼拱来拱去，毛茸茸的触感，还暖乎乎湿答答的。”
　　迟奕之摸着自己的肚脐眼，又听到叶祇灵在那边“吱~”地一声，她只觉得自己肚脐眼痒痒的，生怕钻出老鼠来。
　　“别吓我，然后呢？”迟奕之问。
　　“我师父抓出老鼠，摔死在地上，发现自己满手鲜血，然后有人在他背后一下一下叩他的肩膀说，要肾吗，新鲜的肾。他马上感觉到，肚子前面的衣服已经被什么完全浸湿了，掀开衣服，腹部有一个碗口大的洞……”
　　“咦……嘶……什么嘛？”迟奕之也不是害怕，就是觉得瘆人。
　　“一转头，师父发现，根本没有人，只有那只他以为已经摔死的老鼠，沿着路溜走了。说时迟，那时快，我师父捂紧肚子就冲回了那个大婶那里，他说他买那个肾，愿意付钱……因为那个肾啊，就是他本人的。如果不买，恐怕就要死在鬼市了。”叶祇灵说。
　　“为什么？怎么取的，去那里的不是那么多人，怎么盯上你师父的？”迟奕之好奇起来，一边捂着自己珍贵的肾，一边问。
　　“鬼市万物皆可交易里，去买卖东西的，都有一盏以兑虫为灯芯的灯笼，如果灯笼离手，便是货物，我师父后来才醒悟过来，不该去穿那只鞋子，不过弯腰眨眼功夫，器官已经被奸人偷去。”叶祇灵感叹。
　　迟奕之听完，心里毛毛的，虽然斗过恶鬼，但是毛乎乎的老鼠形成的精神攻击实在是有些难以承受，迟奕之在被子里滚着滚着是草木皆兵，被自己的头发吓一跳。
　　叶祇灵在沙发上又吱了两声，怀念到：“以前我不睡觉，师父就说这些故事给我，让我乖乖睡，不然就会有老鼠来咬脚趾头。道观里还有那种老旧的用茅草铺的床，小时候睡着，就能感觉到老鼠在草堆里面钻。”
　　迟奕之滚了两下，只感觉身下床垫里咯吱的弹簧声音都是老鼠作祟，她坐起来，抡起枕头朝叶祇灵砸过去：“你诚心不想让我睡了吧？”
　　叶祇灵抱着枕头，颇有些幸灾乐祸地问：“很害怕吗，我不是故意的。”迟奕之瞪了她一眼，她就裹着毯子跑到床边上，像犯错狗狗一样蹲着，手搭在床沿说：“对不起嘛，你要是害怕，我守着你睡。”
　　“你就是故意的吧！惦记我呢吧？”迟奕之说。
　　“嗯！”叶祇灵爽朗地点头。
　　迟奕之气着气着，又被叶祇灵难得的坦率逗得笑起来：“要点脸好吗？”翻了个婉转的白眼，迟奕之又说：“上来睡吧。”
　　等叶祇灵睡下了，迟奕之从被子里伸出手，抓住叶祇灵问到：“你的事，真的没有别的办法吗？即便找到那人，你一样要折损寿命才能维持常人生活。”
　　叶祇灵回握她的手沉吟良久：“……也不是没有……就是，唉，不提也罢，我会尽力想办法的。”希望太渺茫的办法，说出来也只是徒增绝望。
　　迟奕之滚过来捏她的脸，让她不要装深沉，只是心底一种无力感油然而生，她的确帮不上叶祇灵什么。叶祇灵看得出迟奕之强颜欢笑，用力揉她的脑袋。
　　两人闹也闹够了，应该要感觉到累的，可是躺在对方身边竟然都不舍得睡着。迟奕之一边眼皮打架，一边问叶祇灵：“我们俩现在什么关系啊？”半天没听到回答，但叶祇灵显然没睡着，迟奕之伸手用力揪她的耳朵。
　　“不准装死！”
　　叶祇灵吃痛，握住迟奕之的手讨饶：“明天，明天再说，今晚该睡觉了。”
　　“你明天最好是没有失忆。”迟奕之昏昏沉沉睡过去，留下叶祇灵一双毫无睡意的眼睛，她凭着一腔担忧到这里来，说清了自己的愿意保护迟奕之，但是迟奕之显然并不想要这个回答。
　　叶祇灵也很困惑，“爱”到底是什么，无条件的牺牲和保护还不够吗，她一定要在明知道自己活不长的情况下，自私地占有迟奕之才可以吗？那以后呢，迟奕之有没有想过长夜漫漫地后半生如何渡过？她终究是有求必有应的大小姐，不知道失去是哪种抽筋拔骨的滋味，所以总是能笑着朝她跑过来。而打动叶祇灵的也正是这种坚持不懈的天真。最爱的也总是最让人烦恼的，如果迟奕之不这么执着就好了。
　　但叶祇灵永远记得迟奕之不管不顾地哭着说喜欢她，像凛冽寒冬里天空的一轮烈日，让习惯冰天雪地的叶祇灵突然感觉到，原来阳光这么舒服，原来温暖和光明还可以照到她身上。也正因如此，叶祇灵不舍得让她和自己去冒险，她应该高高在上，无忧无虑，而不是陪自己风吹雨打。
　　可是叶祇灵心里始终有一个声音在鼓动她，管那么多做什么呢，难道你不想将迟奕之据为己有吗？叶祇灵伸手去碰迟奕之睡着的脸，想起她们仅有的一个吻，迟奕之一边哭一边碰她的嘴唇，双手紧紧抱着她的肩膀，抵着她的额头如同哀求，用全身的力气在她这里乞讨一点爱和怜悯。叶祇灵怎么可能无动于衷，只不过是狠心逐一掐灭心底雀跃的欢呼。其实答应她又怎么样呢，以后的事，以后再想也没关系吧。
　　睡不着的叶祇灵，起身端详迟奕之的脸，那张总是喋喋不休的嘴巴此时紧闭着，抿了抿不知道梦到什么不满意的事情。靠得这么近的此刻竟然更像一场梦，明天就会烟消云散。叶祇灵俯身徘徊，最终亲了亲迟奕之的额角。
　　叶祇灵抓起床头柜上面的衣服穿上，想出去拿杯水，起身的时候，腹部有一种被蚂蚁咬了一下的刺痛，一种不妙的感觉向叶祇灵袭来，像是地震前四处躲藏的动物，她下意识捂住腹部，寻找水源。冲进浴室，见到迟奕之昨晚没放掉的洗澡水，她像见到救星一般躲了进去，此时手捂住的地方已经在起火了，衣服顷刻之间没了半件，妖异的是，火势在水中竟然完全不减，直到烧掉了她整件外衣。
　　失控了，比往常更加恶劣的失控，火苗像蛇一般四处逃窜，叶祇灵只能用身体做屏障包裹着火苗，在水中躲着。但是蛇总是能找到空子钻出来，缠绕她的身体。
　　她祈祷着这火快点熄灭，而火苗爬过她的身体，像烟火一样滋啦一声窜上了墙壁，烧出一片黑色，火苗包裹着叶祇灵的背部很快将她的肌肤烧成粉色，疼痛和灼热让叶祇灵在浴缸里扭动着靠向冰凉的墙壁，但墙壁很快就变得比她更热，她挣扎着打开了花洒，直到整个浴缸四壁烟熏火燎，火势才慢慢消去。
　　她惶然地看着自己指缝里面那根烧到黢黑变形的缝衣针，任由水淋在头上，冷水浇下来，她却冒着丝丝热气。她怎么就忘了迟奕之给她钉扣子了呢？
　　腹部小小的伤口早就愈合，灾难性的后果让她没有勇气抬头，她躲在花洒细碎的水滴后不禁后怕，如果刚刚她反应得不够快，让火焰落在床上，可能迟奕之已经化成灰烬，房间都不复存在了。
　　松开手指，看着烧过后正在恢复的正常的手，叶祇灵捂住脸，无声地落泪，她真是怪物啊。
　　叶祇灵不擅长发泄情绪，也不喜欢哭，但此时此刻她真的是一点办法都没有了。她该去哪里申诉不公平，又该向谁乞求？为什么是她呢？她做错了什么？她又真的应该出生应该活着吗？她怎么可以妄想能和迟奕之在一起，稍有不慎对方就能被活活烧死。那时候她一定会疯掉吧。
　　或者也许，现在已经疯掉了。但一定要离开这里，绝不能让迟奕之知道发生了什么。秉持着这样的信念，叶祇灵一边掉眼泪，一边跪在浴缸里面用毛巾清理起烧过的地方，瓷砖被反反复复擦洗，擦不掉的就用指甲刮掉，却仍旧残留黑黄色的痕迹。
　　用了所有的努力，一样无法掩盖这里的千疮百孔，其实这本来就是徒劳的工作，只不过是叶祇灵心存妄想。她假装正常人活了太久，妄想着永远都可以这样下去。这面千疮百孔的墙就是来提醒她的，该醒醒了，你不可能。
　　指甲用力刮过墙面，发出尖锐的声音。徒劳无功的事情叶祇灵不知道重复了多久，直到浴缸里面的水都清了，她仍旧看着面前的疮痍。
　　叶祇灵将自己沉进冷水里面，贴紧冰冷的浴缸底部。她累了，想要长眠不醒，不必担心这妄想那，应该尽早让师叔将她锁在笼子里沉进大海才是最好的选择。
　　偏偏此时不合时宜的手机震动声响起来，叶祇灵从水里爬出来，头发湿答答的盖着脸颊，捧过手机接听，是久违的铁皮鼠的声音。
　　“我的人，找到了当年你师父贴在那块石头上的半张追踪符，进而找到了当年的中间人的线索，事关重大，所以赶紧通知你。”
　　叶祇灵像抓住救命稻草一样抓住手机，这是她唯一的苟活下去的办法了：“在哪里，他在哪？我马上过去。”


第68章 早知如此绊人心
　　第二天迟奕之惊醒的时候, 床上已经只剩下她一个人。
　　她着急忙慌地跳下床光着脚到处找了一圈，连阳台都去看了哪里都没有那人的影子，在下意识拉开窗帘去找的时候, 迟奕之苦笑自己魔怔了，那人又不是小猫小狗, 怎么会和自己捉迷藏，叶祇灵倒也没装死, 就是连夜溜了而已。
　　看起来迟奕之仿佛是毫无负担地往叶祇灵身边贴, 但是明知道自己会成为拖累的情况下拼尽全力贴近, 何尝不是要背负万重压力，说实话她有些疲惫了，她今天要出镜，昨晚就不应该和叶祇灵胡闹, 但她没有舍得冷脸将人赶出去。
　　洗脸的时候, 迟奕之觉得自己大约要被化妆师杀掉了，硕大的黑眼圈惨不忍睹，只希望经纪人不来以免还要多挨一顿骂。
　　从镜子里面迟奕之察觉到了浴室的不对劲，拉起的浴帘上有点点黑斑。
　　走过去拉开浴帘, 入目是被灼烧过的墙面和浴缸壁, 浴帘上的黑斑就是被火星灼穿的点点。还有那一缸清澈的冷水水位很高, 显然不是她昨天泡过的，她的泡澡小鸭子也不见了。
　　迟奕之在里面看到一根长长的黑色头发。弯腰去拿的时候, 手机“咚”一声掉进水里。
　　明白昨晚发生了小型起火事故的迟奕之，忧心大盛, 不知道叶祇灵怎么样了, 连忙去捞手机，却在浴缸底摸到了一截黑黢黢的金属, 她摸起来一看，虽然已经大变样，但还是从尾端剩的半个孔认出来——这就是她昨晚用的缝衣针。
　　心里对发生什么有了猜想的迟奕之坐在浴缸边上，捧着手机的手都在抖，但是手机却陷入了无限重启。
　　她怎么就粗心大意将针留在了衣服上，就算不会打结，也可以先拿下来啊……迟奕之靠在墙上，望着被清理过已经狼藉的浴室，想着昨晚叶祇灵该是多么狼狈。
　　自己有无数次怪她不解风情，却从未理解她的担忧。
　　正当迟奕之开机失败要跑下去找人的时候，老陈风风火火地开门进来了，声音跟着门锁声一起传来的：“奕之？hi？起来没，要去化妆了，今天第一天拍摄你准备好了吗？叶祇灵那个小混蛋今早和我辞职……”
　　找人找了一圈找到浴室的老陈一愣：“怎么了？你没事吧？”
　　“你见到叶祇灵了吗？”迟奕之转头问她。
　　“见到了，她一大早头发湿漉漉的，没吹干就说有急事要走，让我照顾好你。”
　　“她……她没事吧？”
　　“她能有什么事？好好的一个人，倒是你大早上哭什么？她又欺负你了？”老陈撸起袖子，一副要追去打人的护犊子架势。
　　“啊？我没哭啊，可能睡不好眼睛有血丝，完了完了完了，要被骂死了，赶紧赶紧……”迟奕之知道叶祇灵没事后暂且放下心，糊弄了老陈几句，眼前还有工作。
　　回到镜子前面继续洗漱，迟奕之揉着眼角往上提的时候，突然发现镜子里自己手腕上一串饰品中间多了一根红绳，她举起手细看，上面串着两个玉方块，刻字是“平安”。她认得是叶祇灵手上常戴的“平安喜乐”四个字中的两个，似乎是叶祇灵的父母给她留下的唯一的东西。
　　手绳吸饱了水份，湿哒哒地挂着，仿佛有千斤重。
　　迟奕之出演的角色是不能带饰品的，她将东西取下来，别的随手扔在洗手台上。唯独那条红绳放进盒子里，让老陈替她好好放着。
　　盖上盒子前，迟奕之默念“平心静气”，仿佛将满腔的担忧、愤懑、烦恼和爱通通锁进这个小盒子里，而她自己暂且抽离。
　　今天片场的迟奕之有一股摄人的美。
　　这个话是导演说的，他说感觉演出了这个在大润发杀鱼的打工人那种剖鱼不眨眼的气势，演得太好了，半死不活的精神面貌也很像每天处在海量琐碎事务中的底层打工人，没想到迟奕之一个非表演专业的学生这么不错。
　　迟奕之听了实在是没高兴起来，赶紧和导演说不能夸了，怕笑出戏，没状态。导演听了赶紧指挥开拍。
　　男主角刘哥是一个两百斤的大胖子，冬天的片场里多动几下就要擦汗，迟奕之听过他一些猥琐传闻，所以保持着表面的客气，没过多交流。但是接触下来，却发现对方是个规规矩矩的老好人，甚至一些亲密戏还会和导演争取借位。
　　“人家小姑娘，我这满身汗味的，不合适。”刘哥一边用一块小方巾擦汗，一边对导演说。
　　导演没同意，毕竟吻戏他已经被胁迫删了，这抱一下牵一下手是绝对不能再让步的。
　　开拍了，刘哥连连和迟奕之说对不起，迟奕之倒是利索地抱上去了：“您别介意，都是工作。”
　　刘哥特别灵性地躲了一下：“我老婆介意啊。”他是已婚，外边都说感情破裂。迟奕之看估计并不是真的，接触下来更像是没背景的老实人被刻意抹黑了。
　　“这个角色，在面杀鱼，在家里突然温柔了，是不是也别扭啊，导演。”迟奕之跟导演说。
　　导演看着监视器，点点头，表示这条就过了，刘哥躲一下很真实。
　　等拍完了早上的工作，刘哥过来和迟奕之换了联系方式，夸她演得不错，末了还偷偷问她是不是失恋了。
　　“你们年轻人，事情都写在脸上。幸好上午的戏份也压抑，下午可不是这样了。”刘哥关切地说到。
　　迟奕之笑了笑：“没谈呢，就是昨晚房间进老鼠了，一拖鞋没拍死，给我气得。”
　　刘哥被迟奕之咬牙切齿地语气逗笑了：“还真是年轻气盛，跟老鼠斗什么气呢。像我，蒙起被子眼睛一闭，就什么都听不到了，打不过我躲得起。”
　　两人笑着别过，一会是男主单独的戏份，迟奕之得以回去休息。一路上她一直维持着笑容，应对粉丝的热情和镜头，还有工作人员不时的关心，她笑得嘴角眼角都酸了，被闪光灯晃得闪着泪光，直到回房门一关，眼泪才簌簌往下落。
　　老陈抽纸巾的速度都没她掉眼泪的速度快。
　　下午的拍摄是男女主初见，找了一处漂亮的湖边，迟奕之却迟迟没有状态。
　　“别笑了！褶子深得都快能堆肥了迟小姐，能不能拍？不能拍就换人。”导演也是恼火，最讨厌这种人气半拉演技也半拉的所谓“待爆”小明星，要是像早上那样状态对还好，否则今天这状况一拖就是一天，一天下来剧组这么多张嘴这么多设备，对少爷小姐来说不多，对他来说那是天价消耗。
　　迟奕之被骂得有些抬不起头，她起身恳求导演给半小时休息时间，大家提前吃晚饭，她让人送饭过来。
　　看到餐车进场，导演吃着扎实得一整桌热菜，冷着的脸稍微好看了点，语重心长地和迟奕之说：“你想想第一次见到喜欢的人，是什么感觉，是不是应该有一种，被阳光灼伤了一下的心滞和挪不开眼？”
　　迟奕之想起自己第一次见到叶祇灵，那人在道观打工，服务态度恶劣，迟奕之只有亏大钱的心滞和气不过的挪不开眼。
　　念及此，迟奕之笑了一下，正想说确实没体会过，那边导演把筷子一扔说到：“这个笑感觉对了，拍拍拍，就拍女主特写，补妆补妆，就位就位，别吃了！”
　　迟奕之对着镜头，想起被自己大骂骗子后穿雨衣匆匆来救自己的叶祇灵，想起收到花以后会低头不好意思的叶祇灵，想起隔着止血贴碰自己的手就会紧张无比的叶祇灵，想起坐在自己摩托车后座上不敢抱自己腰的叶祇灵……
　　有些事无论如何想起来嘴角就会上翘。
　　“cut！很好！”
　　但是想着想着，不那么好的记忆蜂拥而出。
　　想起在为了救她在工厂苦战的叶祇灵，想起面对告白的时候无措又沉重的叶祇灵，想起承诺一定会保护她的叶祇灵。
　　想起浴缸底那根针。
　　拍摄持续到很晚，回到房间已经是凌晨。
　　“你手机弄好了，找靠谱人我看着修的，放心。”老陈将手机递给她。
　　迟奕之点点头，让老陈赶紧回去休息。老陈看迟奕之三不五时地出神，知道她想安静一会儿，将早上迟奕之托她保管的盒子还给迟奕之就走了。
　　迟奕之摸着那串红绳，上面似乎还有叶祇灵的温度，她想起叶祇灵不是第一次给她护身符，只是一次比一次贵重，从前那条也已经毁了。终究是她在拖累叶祇灵，或者如果她是个至少能自保的玄门术士，叶祇灵也不至于为难至如此。偏偏她只有一次又一次粗心大意身陷囹圄。
　　手机里有叶祇灵的消息——
　　“爸妈留给我的玉，想送你两颗。是我师父加持过的，我也戴了很多年，你随身带着会比别的东西更有用。”
　　“我有些事，要离开处理一下。”
　　叶祇灵既不会说“怪你”，也不会说“等我”。她永远温和得和水一样。不生气也不热烈，不靠近却一回头就能看见。叶祇灵说要保护她，她怎么可能真的看着叶祇灵为她送命。她只是想要叶祇灵的喜欢，不是想索对方的命。可是她终于意识到，自己对于叶祇灵来说，绝对是一张不折不扣的催命符。
　　迟奕之既害怕，又疲惫。那根烧黑的针横亘在迟奕之心里，动也痛不动也痛。早上锁在盒子里的情绪在夜间决堤而出。
　　迟奕之的回复已经在心里来去修改了一天，此时手指打得很快——
　　“也许等一切尘埃落定再见面吧。人各有命，别互相耽误。”
　　只是发送键那一点点距离迟奕之挪了很久。
　　最终很没有骨气地在发送后将叶祇灵拉黑了——她不敢看回复，无论回复是同意还是不同意，对迟奕之来说，都是难以消化的。
　　最好不相见。


第69章 藏祸心故人来电
　　槐都冬天的风是那种刮脸的冷, 干巴巴的风带了针一样，吹在脸上呲呲生疼。天也阴阴的，雨落不下来, 雪也没有。
　　老陈掏出口罩让迟奕之戴上，迟奕之摇摇头说不冷, 就两步路到顾家胡同了。迟奕之此时已经完成了拍摄，公司给了四天假期, 不过还是要求随时hold on, 给助理小唐放了个假, 回来整顿整顿，迟奕之就打算回家去了。
　　还在门口的时候，就听到院子里小陈在咆哮，也亏得这条胡同没什么人住, 否则肯定是要被投诉的。
　　“这段时间小陈谁喂啊？”迟奕之一边问一边看到老陈眼里迷茫的眼神, 就知道她和自己一样没想起这个问题。不过她们很快知道是谁在喂了，推开门，唐悠穿着长长的黑色羽绒在玄关给小陈套狗绳。
　　老陈见她半蹲着摸狗的样子，心里一梗, 躲到迟奕之后面去了。
　　“唐姐姐。”迟奕之笑着打招呼。
　　“回来了？上次小叶急急忙忙出门, 说没人喂狗, 要找跑腿上门，我反正是不是回来, 就答应偶尔过来照看。”唐悠说。小陈跟她亲得很，一条傻狗围着她摇尾巴, 见了迟奕之要扑上去欢迎, 唐悠叫了一声才放下爪爪，改成蹭蹭。
　　迟奕之连忙放下东西来摸摸小狗, 一边摸一边和唐悠搭话。老陈躲在门边阴影里看着她们聊天，没有插话，倒是唐悠和她打了个招呼：“找工作了？”
　　“嗯。”老陈拿出一副爱搭不理的样子，手插在衣兜里面握成拳头，唐悠的长羽绒还是她们买的同款，真不明白这个女人怎么还没扔了，警察工作这么低吗？要命的是刚刚她蹲在地上给狗栓绳的样子，让老陈一瞬间不知今夕何夕——她失去的小狗和喜欢的人，竟然还在她家门口。
　　“挺好的，开心就好，”唐悠将老陈的手从口袋里拉出来，把狗绳塞进她手里，“你回来了狗就自己溜吧，我回去了，它这两天老喜欢在院子里追老鼠，大冬天的，我怕是吃了药的老鼠才乱跑，你看着点。晚上关屋里吧，东西我都放进去了。”
　　老陈低头，看到小陈黑溜溜的无辜大眼睛，伸手抓了抓它软乎乎的白耳朵：“你倒是真不让人省心。谢谢你……最近还好吧？”
　　唐悠点点头：“都好。就是催婚催疯了，我看着要是受不了，我就搬回来。”
　　“你那房子好久没住了吧，得找人拾掇一番，也麻烦。”老陈抬起头。
　　“正想问你，之前弄这房子的那个老板还做吗。”
　　“你不着急回去吧，边遛狗边说？这事得慢慢规划……”
　　四合院门口四个大箱子衬得迟奕之挺小一个，她瞪眼看着已经走远的老陈和唐悠，环顾了一周身边大大小小的行李，认命地自己抬了起来往房里去了。
　　门一关，这大得空荡荡的四合院还是有些吓人的，特别是唐悠可能熟门熟路，所以没开几盏灯，院子一侧那口井里边好像有些什么响声，迟奕之想去看看，又怕什么东西伸手出来给她拽井里，还是选择快速闪进房间。
　　房间里有供暖，迟奕之脱了衣服赶紧洗澡去，明天去一趟公司就启程回家，多的她也不想了。楼茵和陈家的人也在附近哪个民宿住着，说是会在周边巡逻，迟奕之叫一声就到。
　　迟奕之特意将楼茵的电话设为紧急联系人，算是升级自己防御态势，院子里风刮得呼呼的，总有些不平静的声音，迟奕之想着要不等老陈回来了，让楼茵她们来看一遭。
　　洗过澡坐在暖烘烘的房间，迟奕之打开加湿器开始做面膜，刚闭上眼，手机微信电话的铃声就响了起来。迟奕之拿过来一看，屏幕上三个大字给迟奕之吓坏了——陈可愉。
　　这人不是死了吗？迟奕之的手几乎拿不稳手机，惊惧害怕蜂拥而至，接还是不接？
　　迟奕之捧着手机，在慌乱里面想到叶祇灵那天晚上的话：要活下去。那点对活着的渴望使得迟奕之逐渐冷静下来，如果对方没死，这个电话很可能是解决一切的契机。迟奕之打开手机的通话录音，接通了电话。
　　对面是一个很沉很模糊的女声，听着像也不像陈可愉：“奕之，明天早上九点，光德路166号见。”
　　“你是谁？！”迟奕之厉声问。
　　对面没有丝毫回答，直接挂断了电话。
　　迟奕之搜了搜光德路166号，是一家24小时便利店，距离有些远，要一个半小时才能到，附近也是荒凉地带，看着就像抛尸地点。愈加害怕的迟奕之犹豫着要不要告诉楼家陈家，毕竟是件大事，可是迟奕之想到那天玄门会议的情形，如果陈可愉没有死，也不知道玄门会怎么看，会不会再为难叶祇灵，叶祇灵此时无依无靠，更加难办。
　　纠结之时，听到外面老陈和唐悠回来的声音，她连忙跑出去：“唐姐姐！老陈！”
　　“怎么了？”唐悠察觉到迟奕之有些慌张。
　　“我接到了……一个……陈可愉的电话。”
　　“什么？”老陈大惊：“她还活着？那王八蛋说什么了？”
　　“确定是本人吗？她是怎么打给你的？说什么了？有录下来吗？”唐悠问。
　　“我不确定，但是有录音。”迟奕之连忙翻手机，没顾上脸上的面膜，唐悠抬手给她按了回去，安慰她：“没关系的，接到死人电话这种事情案例也一些，大多是恶作剧。比如将你手机备注改了这一类的。”
　　唐悠有条理的语气大大安慰了迟奕之，她对唐悠笑着说了句谢谢。
　　“对哦，你不是修过手机？虽然我确实一直盯着。”老陈是生生挤到了两人中间，唐悠知道顾别尘什么心思，好笑地退了一步。
　　三人确认了电话确实是陈可愉的账号发起的，又听了录音，唐悠说明天上班拖人查一查，很可能是恶作剧，毕竟迟奕之最近还碰到过撕符咒事件，也搞不清对方为什么这么对迟奕之，不过那个所谓的“粉丝”被叶祇灵打了一顿，现在肯定怀恨在心。
　　“九点之前给你个结果，这地方你别去了，你在家等着，我替你去看看有没有可疑的人。”唐悠说。
　　迟奕之心下大定，再三谢过唐悠。
　　等唐悠走了，老陈颠颠儿走过来和迟奕之说：“怎么样，靠谱吧！”语气很是自豪。
　　“你们和好了？”迟奕之惊讶于她竟然表现如此正常，毕竟再往前几个月，唐悠在她嘴里还是死人。
　　“没有啊，就是朋友，说开了反而好过。”老陈摇摇头。
　　“那你得瑟什么，又不是你的。还不如断干净。”
　　“我的朋友啊，算了，小屁孩不懂，有时候也不是非要在一起互相折磨，各退一步都开心。”老陈感叹。
　　迟奕之“嗤”了一声表示不屑：“真的么？那以后她会和别人接吻、拥抱、xxoo，会结婚，会给别人洗手做羹汤，会跟别人一起养狗，你都笑着祝福吗？”
　　“可以啊，没什么问题，”老陈耸耸肩，“然后晚上回家缩在被子里哭自己是个没用的白痴。”
　　老陈这么一说，迟奕之后边的话倒是噎得死死的。
　　“你看吧，这个情况就是你巴巴地往上贴，人也不接受你，我求也求过了，闹也闹过了，绝交也绝交过了，但我就是这么个人，心里软，她一来还是忍不住看她，谁让她就是长我喜欢的样子。至于再也不联系，我做不到，她是我认识了一辈子的人啊。脑子里永远记不得怎么被甩掉的，只记得在一起的时候是怎么被照顾的。我就这么个人了，心软也好，没用也罢，总有一天会走出去的，毕竟一开始那么痛苦都过来了。”老陈脑袋靠着木门，说起来是轻松的语气。
　　迟奕之又想起来叶祇灵了，这种思念就和风湿一样，平时看着没事，犯起病来恨不得将那截关节直接掰断扔了。叶祇灵怎么样了呢，发现自己被拉黑了吗，会很难过吗，还是松一口气？迟奕之希望自己不要再想了，但是叶祇灵总还是不断地来侵扰她的意识。
　　“都会过去的。”迟奕之说。只是爱说这句话的人总是在最痛苦和最不相信它的时候。
　　第二天迟奕之醒得很早，六点多天没亮就醒了，看着手机里面的通话记录发呆。唐悠那边行动也快，七点多就发来了调查结果，说确实是陈可愉的号被盗了，盗号人也锁定了，就是之前骚扰迟奕之，被叶祇灵打了一顿的“粉丝”。
　　迟奕之看完，不知道为何心下隐隐不安，她问唐悠：“他骚扰我，不会也去骚扰叶祇灵了吧？这个有没有办法制裁啊？”
　　唐悠有些为难，她委婉地告诉迟奕之，她能找到对方是谁并不是用的合法手段，所以并不能作为证据。迟奕之只好作罢，她爬起来找老陈，让她打听打听叶祇灵在哪里，人怎么样。
　　老陈笑她冷血无情但偷偷有情，世界第一单面偷情，迟奕之翻了个销魂的白眼：“我今天可是要回公司哈，你不想见慕芩了吗？”
　　“诶诶诶，见见见，谈恋爱可以不谈，idol不能不见，我这就帮你问问。”老陈直接就一个电话打了过去，但是铃声响完了都没人接，两人刚刚轻松的气氛一下子一扫而空。
　　老陈给叶祇灵发了消息，让迟奕之别瞎担心，等回复。
　　两人吃了早餐，就踏上了回公司的路，老陈一边开着破出租，一边安慰迟奕之，车上照例开着路况的广播。
　　就在迟奕之昏昏欲睡之际，老陈突然踩了一个急刹，迟奕之差点被甩飞出去，安全带一下子把她勒醒了。
　　“怎么了？”
　　老陈指了指广播。广播里面一如既往说着路况——
　　“光德路和的诚雨路交叉口这段都封住了，具体是光德路北行线和诚雨路东行线出现堵塞，大家出行考虑避开，还有再次提醒我们的司机朋友，一定不要疲劳驾驶，现在现场暂时还没传来伤亡消息。”
　　“那个约你去的便利店刚刚被大货车冲进去撞碎了。”老陈解释道。
　　老陈在路边停好车，迫不及待地给唐悠打电话。而迟奕之的手机突然又振动起来，打开是一个陌生号码发来的短信：如你所愿。


第70章 勇赴约车中怪像
　　唐悠的电话没有通。
　　迟奕之看到老陈呼吸急促, 手都在抖。自己也难受起来，毕竟今天应该去那里的是自己，而不是唐悠。
　　“换位置, 我们过去看看。”迟奕之心知老陈的状态已经不合适开车，果断地将人赶下驾驶座, 驱动车子往光德路那边赶，还趁红绿灯发了条消息给队长请假。
　　老陈紧张得有些六神无主了, 这么多次碰鬼, 老陈每次都很害怕, 但很多时候你会感觉到老陈的害怕包含表演，这个人有严重的表演型人格，但是此时迟奕之能感觉到她真的如同天塌地裂，脸惨白得像刷了漆。
　　“转弯, 走小路, 这大路红绿灯不知道开到什么时候去了。”老陈指挥迟奕之。
　　迟奕之略微犹豫，还是毅然转弯，这些个小路七扭八拐鸡肠一般，路边还碰瓷不带遮掩地停着车, 路堪堪就够挤过去, 车和车之间放个苹果都能榨汁, 迟奕之拿到驾照拢共开了没十次车，之所以熊心豹子胆往里面拐, 不是她骨骼清奇驾技过人，是她相信老陈赔得起, 不是, 是她知道老陈急眼了，不听她的搞不好要抢方向盘。
　　额头上满是冷汗, 迟奕之盯左中右后视镜的脑瓜子快转成电风扇了，才有惊无险过了一段小路，导航的路程一下子少了三分之一。
　　老陈反复拨打的电话终于通了。
　　“怎么？催命呢？”唐悠那边传来忙碌的杂音。
　　老陈霎时间重重地落回座位上，表情放空了几秒，一张嘴，本来是激动的，又压了回去，怅然若失地看着前方，平静地说：“九点也过了，你不是说会和我们报情况？”
　　“这边不可开交，我在帮忙维持秩序，不是给你发消息了吗，你没看见？有辆大货车冲进去那个便利店了，不过放心，没有人员伤亡，让奕之安心上班吧。”唐悠那边人声鼎沸，她很快被迫挂断电话，忙去了。
　　老陈打开手机，发现唐悠还真的给她发了消息，不过自己着急起来什么都没看到。
　　“奕之，没事了，去公司吧。”老陈只觉得自己狼狈，缩在座位里面，也不爱说话。
　　迟奕之此时把车停在一个小卖部边上，老板意见很大一直在挥手，就要来敲车窗，她只好买了两瓶水，递给老陈一瓶：“压压惊，吓着了吧。”
　　老陈揉着心口，只觉得喘气依旧有些困难：“是啊，我害怕什么，竟然这么害怕。”心脏收缩舒张，像跑了个百米冲刺一般砰砰跳。
　　将心比心，迟奕之觉得如果是叶祇灵的消息，她很可能比老陈还糟糕。两人调转了方向，往公司去了，迟奕之不认路，开着出租车经过公司正门，被眼尖的粉丝看到了，纷纷跑过来招手，安保很给力地将人拦住了，才没有出什么事。
　　到地方，慕芩蹦蹦跳跳跑过来抱紧迟奕之：“你怎么又迟到？姜许亦说你不来了，我说不可能，我都不知道你要请假，她能知道？果然骗人嘛。”
　　迟奕之看了一眼队长，抱住小慕芩：“本来有点急事，现在没事了。”
　　另一个高挑的队友看了一看风尘仆仆的迟奕之打趣道：“你不会背着我们谈恋爱吧？近半年行程都很神秘哦，还经常不住宿舍。姜队长，管管。”
　　“哪能啊。”迟奕之干笑，自己倒确实落花有意随流水，奈何叶祇灵她是开水啊，花瓣碰碰就蔫了。此时手机短信提示音响了，迟奕之正纳闷谁还会给她发短信，手机“唰”一下就被慕芩抢了，她俩是从小认识的，练习几年感情很好，东西也是混用，偶尔抢手机也不奇怪。
　　“啊啊啊啊啊！”慕芩哇哇乱叫：“真的有奸夫！”
　　一下子休息室里面另外四个队友都凑了过来：“什么什么？”
　　“奕之，今晚十点，佑康路北19号。这次要是还见不到，不是开玩笑了，天会塌哦。”
　　随着慕芩一个字一个字地往外念，迟奕之脸上的笑容逐渐消失，队友们还在惊叹，这人号码迟奕之都没存，聊天记录也没有，迟奕之真谨慎——而迟奕之浑身鸡皮疙瘩竖起来，只感觉被一只看不见的手钳住脖子——时间、街道加门牌号的地点表达方式，还有这充满威胁的语气，一定还是那个“粉丝”。对方步步紧逼，仿佛无时不刻不在盯着她，等她一放松刀就要逼上来。
　　迟奕之笑不出来，看向老陈，看到对方同样严肃的眼神。
　　经纪人苟壹马恰好在这时候开了门：“你们说什么呢这么开心。”
　　队友们立刻锁了迟奕之的手机，自然地散开，几个人都是人精，唯一不精的慕芩被队长完全挡在后面。
　　“奕之说写了新歌词，我们看看。”队长姜许亦脸不变色地撒谎。
　　“什么歌词？我们奕之又有新灵感了？我看看。”苟壹马脸有疑色，她明明听在外面听到什么奸夫什么的，才特意没进来，站门口听了好一会，不过门隔音，也没听明白。
　　“不行，没写完，不给看。小芩非要抢手机。”迟奕之演技上线，把手机抢了回来。
　　苟壹马也有她的方法，她直接问最不会撒谎的慕芩：“看到什么了小芩？”
　　“就歌词……见不到你天就会塌下来什么的，很土。”慕芩吐了吐舌头，一脸嫌弃。
　　“好嘛，准备一下，有贵客要来，能不能成就看你们运气了。”苟壹马信了慕芩的话，毕竟这孩子一说谎就眨眼睛。
　　等苟壹马走了，慕芩抱紧姜许亦的手臂用力眨眼：“憋死我了，迟奕之你怎么回事。”
　　慕芩正打算去抓迟奕之的手，却被迟奕之的语气冰了一下：“被私生饭骚扰了。”
　　迟奕之有些迁怒，慕芩怯怯地收回手，后知后觉地意识到自己不该抢迟奕之手机：“对不起啊。”
　　“需要帮助吗？报警的话和公司商量一下？还有什么过激举动吗？”队长姜许亦最沉稳，虽然她们其实时不时都会收到骚扰、调情或恐吓，早就习以为常，但是感觉到这事似乎已经给迟奕之带来烦恼，姜许亦便多问了一句。
　　迟奕之摇摇头，她知道这些邪门的事情说出来，队友们也帮不上什么，只是，放好手机：“没事，我能处理好。”
　　工作的事情忙完后，迟奕之正准备离开公司，被经纪人叫住了，苟壹马认真地打量了一下迟奕之，意味深长地说了一句：“你最好只是写歌。那天帮你打人的小女孩，好像在哪里见过。”
　　苟壹马指了指自己的手腕。
　　迟奕之看向手腕，叶祇灵那条红绳她戴着，估计被经纪人的鹰眼看出来是同一款式。
　　“别小看粉丝啊迟奕之。有些事情我知道多说无益，但我带你还是要劝你一句，做这行，天堂很远，弘毅未必能至，地狱很近，稍怠万劫不复。”苟壹马摇摇头。
　　“老板，保命的，真没别的意思。”迟奕之摊摊手，叶祇灵这家伙失踪了，怎么还处处存在呢？
　　上了车，老陈依旧坐在驾驶座，此时距离那人规定的时间还有两小时，如果出发，正好能赶到地方，问题摆在眼前——去还是不去？
　　对方真的是那个“粉丝”吗？或者他只是“粉丝”吗？迟奕之隐隐感觉并不是的，她也听唐悠说，这次卡车司机的状态，和从前那次撞货拉拉面包车的司机状态很相似，似乎受控于人却没有证据。
　　当一件事留不下证据，常理不能解释，那很可能就是和玄门息息相关。
　　迟奕之的视野里，时不时飘过灵体。
　　“打个电话给叶祇灵吧？”老陈提议到，她知道迟奕之在犟气，所以自己掏出手机，自顾自拨通了叶祇灵的电话。
　　发动的车里面，电话拨通后响足了时间，直到最后都没有人接听。
　　迟奕之紧张起来。
　　“要不……等祇灵回来再去？你别担心，我刚刚还和她说过话，她应该没事的。”老陈说。
　　偌大的停车场光线昏暗，迟奕之看着时间一点一滴流逝，心里有千钧压力——她可以不去，可是对方似乎要“来真的”，万一对方发疯伤及无辜怎么办？或者对面主动袭来，那不也是躲不过？
　　等叶祇灵，等叶祇灵回来做什么？让她替自己挡货车吗？
　　迟奕之握拳，下定决心：“我自己去，今天就去，让我看看到底是何方神圣。”
　　“那我送你去。”老陈说。
　　“你别来了，车借我……”迟奕之打心眼里不希望老陈跟着她冒险。
　　老陈却很坚持：“你看得起我就别多说了，我横竖是一个人，无依无靠，你和祇灵住进来时间虽然短，但一起经历了这么多事，就和我家人一样，我不可能让你自己去冒险。”
　　迟奕之心下感动，说好只让老陈送到前一个路口，无论如何也不让她涉险，又说：“你把行程告诉唐悠吧。万一有什么，有人来捞你。”
　　两人又简单商量了一番对策，那边让迟奕之自己去，但是可以安排人在周边稍远的地方接应。而后迟奕之打了楼茵的电话，把龙来脉去说清楚，让她们先去那附近看看，找地方伪装好，又找了保镖开车跟着，一切安排妥当，老陈的出租车才出发了。
　　那地方还是有点远，老陈车还是走得一如往常那么稳当。路边建筑逐渐变得低矮稀疏，进了个隧道，算是彻底出了城区。车窗外隧道的灯光飞速后退，光影闪闪，路牌、紧急通道都有贴灯，迟奕之心里有事，睁着眼睛，一切都看得真切。出了隧道，灯暗了，树影重重，窗外昏黄的灯光里面开始夹着细碎的雪。
　　收音机里面传来一段打板的声音，迟奕之只认得是《白蛇传》里面的一节，白蛇带身孕与人大战，许仙袖手旁观，白蛇质问许仙怎么忍心骗她喝雄黄酒，忍心伤她，唱腔婉转，情绪几折，迟奕之的心情也忽明忽暗起来。
　　“老陈，换个台呗。”
　　“迟小姐想听什么。”一个完全陌生的声音从驾驶座传来，这声音时而尖锐时而低沉，时男时女，空灵又诡异。
　　迟奕之背抵着门慢慢转头，驾驶座赫然坐着一个穿风衣的人，领子立着，戴了帽子，看不清五官。
　　“你是谁？”
　　“一个好心人而已。”那人诡异的声音听着完全不像一个人。
　　迟奕之发现自己似乎有些习惯这些破事的发生了，至少此时她已经不会害怕了，她是有阴阳眼的人，普通鬼吓不着她了，她没事人一样问对方：“这是我的梦境吗？”
　　“并不是。”
　　“你找我做什么？”
　　“我是来做一些好心的提醒。迟小姐有没有想过自己为什么屡屡遭遇这些事呢？”那人语气不紧不慢的。
　　“跟你有什么关系。”
　　“百年前，玄门有这么一代人，讲究的是‘当下’，说的是‘我辈先用’，做的是‘我享荣华富贵，后辈卖身赎罪’，就像你的好朋友顾别尘的祖先，就想办法将整族人的运势都抽到了自己这一脉身上，以至如今顾家的恶果。”
　　“所以呢？”
　　“你有没有想过，你的厄运，也来祖先自违反天理的亏心事？”
　　“是不是又如何？”迟奕之早就知道自家诅咒的事情，所以并不意外。
　　“傻孩子，在外面找不到答案的时候，回家问问爸妈，她们什么都知道。被蒙在鼓里倒大霉的，只有你一个孤儿呢。”那声音忽然飘近到迟奕之耳边，带起她一身的鸡皮疙瘩，迟奕之怒骂：“你放屁，我爸妈绝不会害我。”
　　“哦？不舍得害你，那会不会是害了别人，用别人的命，补你的命呢？否则为何你身边总是有东西阴魂不散，为什么你和唐僧肉一样被盯上？”
　　“因为你吸饱养分，香喷喷的啊……”那人伸手摸迟奕之的脸，只不过手伸过来直接没入了迟奕之的身体。
　　迟奕之还想骂人，却只觉得身体像被沁凉的冰水漫过，直动弹不得。
　　而后她缓缓睁开眼睛，白蛇的凄婉悲愤的唱腔犹在耳边，只是目之所及车子正在郊外行驶，窗外黑压压的，没有下雪。
　　再细听，车内在放着她们团的专辑。老陈见她醒了，和她说：“就要到了，收拾收拾。”
　　迟奕之摸了摸自己冰冷的手臂：“不用了，我已经见过了。”
　　“见过了？哪里？”老陈惊恐四望。
　　“已经走了，别找了。”迟奕之让老陈看路，自己开始打电话，让楼茵她们回去。
　　“接下来你打算怎么办？”老陈问。
　　“回家。也许有些事，真的只能问家里了。”


第71章 飙演技巧问来龙
　　迟家今天格外热闹, 自从迟奕之她们团红了起来，迟爸爸迟妈妈看着满大街糯糯南瓜的广告，心里都很骄傲, 毕竟他们看着迟奕之一步一步走出来的。迟爸爸还往家里买了不少糯糯南瓜，迟妈妈一边念叨要吃出糖尿病了, 一边又教训看到南瓜就翻白眼的迟奕之：“这是福瓜，福瓜懂不懂？没人家给你们拍广告, 你现在就只能回来继承家业了。”
　　“……我不会。”迟奕之嘟囔着回复。
　　“不会怎么了, 不会就不做了？妹妹又被宴道长带走了, 你爸只能把你这只鸭子赶上架，你不会也得会，要不大家跟着你失业。”迟妈妈捏了迟奕之的脸一把。
　　迟奕之才不理她老妈说什么，家业她是真的操心不来, 指望迟翊星影分身比指望她靠谱。她躺在家里的大皮沙发上吃妈妈切成丁的水果, 一边玩手机一边问：“妈，我妹学得怎么样了？抓到鬼了吗。”
　　“我哪懂这些，你自己问她。”迟妈妈坐在沙发另一边的按摩椅上绣一个扇面，老花镜度数不对了, 被她拉得老远。
　　迟奕之转头见妈妈眯眼看东西, 又见她鬓角白发斑斑, 心里有些难过，在沙发上混到妈妈身边, 嘴上也变甜了：“妈？最近有没有什么想要的，我给你买。”
　　“嚯, 大明星发财了？你赚的那点自己留着买衣服吧, 妈妈不缺。”迟妈妈手上不停，打趣迟奕之。
　　“哎呀, 我难得回来，你不能这么无欲无求的，我多没成就感，一点衣锦还乡的氛围都没有。”迟奕之撒娇。
　　“去去去，闹你爸去，我这没你要操心的，你要是实在无聊，可以把晚饭做了。”迟妈妈因为迟奕之靠过来戳错了一针，嫌弃地将她往外面推。
　　“我才不要做饭，你们老嫌弃我在厨房搞发明创造，不做不做，让爸爸做！”迟奕之滚回沙发上。
　　“啧啧啧，你这什么样子？以后怎么嫁得出啊？”迟妈妈啧了一声。
　　“嘿嘿，这个不用你管。”迟奕之笑得神秘兮兮。
　　迟妈妈从眼镜后面抬起头，眼里冒光：“你有情况了？什么样的人？”
　　迟奕之从沙发上爬起来，凑到妈妈耳边：“我偷偷告诉你，你别和我我爸说，我爸老古板，肯定要骂我，我们母女自己商量。”
　　“别搞这套，要不是好人，我也不答应。”迟妈妈面上严肃，心里却因为女儿的跟她更亲近乐开了花。
　　“哎呀，你听我说嘛，那人可好了。”迟奕之说。
　　“你说。”
　　“妈，你信不信前世今生啊？”迟奕之一开口，迟妈妈就给她翻了个小白眼：“你是不是又看什么小说了？又爱上什么纸片人了？”
　　“不是，哎呀，妈，我跟你说，我这小半年，在梦里遇到一个特别帅的小道士，他说跟我这辈子注定的缘分，这辈子来找我，可帅了，一米八，耍一大刀，捉鬼蹭蹭的，一刀下去鬼就成了两半，但是我给他送朵花，他脸就唰一下就红了，特别可爱。”
　　迟妈妈越听脸色越严肃，尤其是看到女儿一脸幸福的样子。
　　“这就是个梦，你还当真的了？”迟妈妈给迟奕之泼冷水。
　　“不是梦！可真了！梦里边我俩去了好多地方，我还开摩托车载他！但是他碰不着我，都只敢抓车座！”迟奕之语气有些急。
　　“梦是梦，人是人，你能一天睡24小时不成？”迟妈妈啐了她一口。
　　“哼，他说了，他家就在海林市有为区春江大道13号，让我去找这辈子的他，不过他晚上才在家，我这就晚上打算去看看呢。”迟奕之得意。
　　迟妈妈也有点迷糊了：“真有这事？妈妈陪你去。”
　　“不用，”迟奕之猛摇头，“你去干嘛？多大一个电灯泡。”
　　“哈，你在家里当了二十年的电灯泡，我都没嫌弃你，我就去一回，以后放你自由。”迟妈妈说。
　　迟奕之还是猛摇头：“不准去！”
　　晚上一家人吃了饭，和远在澳洲的迟翊星通了视频，迟妈妈早早洗了澡，一直盯着迟奕之，就怕她偷溜出门。
　　迟奕之洗了澡朝妈妈嘿嘿笑：“骗你的，我今天不去，长痘了，不好看，明天再去。”
　　“你最好是老老实实的，你这事妈觉得邪乎，你从小长到大不容易，得多个心眼，回头找道士给你驱驱邪，别想这事了。”迟妈妈劝她。可是迟奕之全然一种魂被人勾走的样子：“妈妈，你是不知道，人家长得可帅了，正脸像你喜欢哪个男歌手谁来着，侧脸像我爸年轻的时候，又帅又美还厉害，就算是坏人，我也想去见见。”
　　“放屁，你爸就没帅过，你少给他戴高帽子。不准去，我最后通碟了啊。”迟妈妈瞪迟奕之。
　　“切，不去就不去，早知道不和你说了。”迟奕之做了个鬼脸要跑会自己房间。
　　“等等，今晚你陪我睡，让你爸睡书房。”迟妈妈知道迟奕之从小古灵精怪，不是个听话的家伙，放她回去睡实在不放心，就让她留下来了。
　　“你防贼呢，干嘛啊……”迟奕之不情不愿地被妈妈拉到床边上。
　　“哎呀，我们俩好久没一起睡了，上次还是什么时候你非要去槐都上学，出发前一晚上，我和你和阿星挤一起睡了一晚，那会你还只想红呢，现在愿望实现了，就只想谈恋爱啦？跟妈妈聊聊，好久没和你聊了。”迟妈妈拉着迟奕之，又是回忆当初，又是拿出人生话题，总归是不想让迟奕之出了她的视线。
　　“哼，好吧睡就睡，我跟爸爸说晚安就回来。”迟奕之噔噔噔跑出去书房找爸爸，迟妈妈这边却愁得不行，她本来想睡觉的时候跟迟爸爸说说，一起想办法，现在又不行了，只能先稳住迟奕之。
　　这听起来就不是什么正常事情，迟妈妈拿出手机查了查那个地址，生怕看到坟场之类的地名，幸而查出来确实是一个住宅区，心才落回肚里。迟奕之从小就招鬼，迟妈妈就怕她又是被恶鬼缠身了。
　　等迟奕之回来，两人贴着睡在被子里，迟奕之突然问妈妈：“妈，我有没有一个石头护身符啊，上面刻了字的。”
　　迟奕之的目的此时昭然若揭，自从那天车里被那个奇怪的“好心人”暗示之后，她一直有一个猜想，就是和叶祇灵绑定的其实就是她，但是八字对不上，她也没有这块石头，这番回家她花了大心思编故事，打算从妈妈这边下手。
　　今天铺垫了大半天了，迟奕之感觉自己的演技是突飞猛进，起码有一个奥斯卡小金人的底座儿了。且看她怎么继续往下边演——
　　迟妈妈向来聪慧，听迟奕之这么问，脸上露出疑惑的表情：“怎么？什么样的？什么样的石头，宝石算吗？哦，还有给你买的佛珠好像有一串就是石头的。”
　　“不知道，我也看不真切。”迟奕之抱着妈妈的手臂。
　　“那你问什么？”
　　迟奕之委屈道：“我每次要靠近那个帅道士，我脖子上挂着一块石头就冒金光，不让我靠近，特别讨厌……我寻思要是有，咱们就给他砸了。”
　　“……你是疯了还是傻了？砸护身符啊找鬼啊？”迟妈妈敲了迟奕之一个大脑瓜蹦子，这孩子平时也机灵，事业心也重，怎么就突然恋爱脑了？但迟妈妈真的担心起来了，因为迟奕之一直都是很惜命的，护身符也乖乖的从不离身，今天竟然说出要砸护身符这种话，如果之前还觉得迟奕之有些小孩子开玩笑，此时迟妈妈真的有些怀疑她是不是被洗脑了。
　　如果鬼也搞骗术搞pua，还长得帅，自己大女儿这种从小只知道练习，情窦初开没什么经验的小姑娘被骗了也很有可能，迟妈妈想着，越想就越不安，她严肃地和迟奕之说：“爸妈不希望你冒哪怕百分之一的险，你知道吗奕之，护身符你万万不能砸，妈妈就当你在开玩笑。”
　　“知道了。”迟奕之心有不甘地说。
　　夜里，迟妈妈从梦中惊醒，听到床一边的迟奕之在抽泣，她连忙拉开床头灯，发现女儿脸色苍白，伸手去摸女儿的额头，摸到了一摊眼泪，她连忙给迟奕之擦了，并轻轻叫迟奕之：“奕之，奕之，没事吧？”
　　可是迟奕之似乎在梦魇里面根本醒不过来，眼泪继续落，嘴里还念叨着：“我砸了它，就砸了它，别走……”
　　迟妈妈疑窦顿生，又叫了好几句迟奕之都没应，伸手去推迟奕之的肩膀，一摸吓了一跳，那一块竟然是冰凉的，吓得迟妈妈掀开被子，用力晃迟奕之，迟奕之不但肩膀，连肚子，大腿，全都是冰凉的，迟妈妈吓得哭了出来，她跪到迟奕之身边抱紧她，可是就像抱着一个冰柱一样，凉意让她浑身发抖：“奕之，我的女儿啊，奕之，你醒醒啊！”
　　“妈？妈，怎么了？”迟奕之终于缓缓醒过来，声音有些沙哑，好像刚刚哭过。
　　“你全身凉的，还梦魇了，你刚刚梦到什么了？”迟妈妈问。
　　“没有啊，我没有做梦。”迟奕之摇头。
　　迟妈妈气不打一处来，仔细观察着女儿的小表情，看到她直直地看着自己，眼神不敢挪往别处，就知道她肯定在撒谎。铁了心要撒谎的人，拷问也无用，迟妈妈知道，迟奕之嘴里那些什么帅道士，十有七八是真的了。
　　迟奕之点点头，看着头发乱糟糟，眼里满是担忧的妈妈，于心不忍：“妈妈嘛，我没事，我不是好好的吗？你别瞎担心，我小时候是被鬼纠缠过，后来不是有厉害道士给我治好了吗？”
　　“你没盖好被子吧，身上这么冷，声音哑了，别感冒了。”迟妈妈将被子压在迟奕之身上，又说：“快睡吧，妈妈被你梦魇说梦话吓到了。”
　　迟奕之很快又睡着了，迟妈妈不断伸手探女儿的体温，直到迟奕之的被窝睡得暖暖的，发出沉稳的呼吸声，迟妈妈才爬起来，悄悄离开了房间。
　　半夜被吵醒的迟爸爸，见老婆来了，还以为是她睡不惯：“怎么了，还要睡我身边才安稳吧？”
　　迟妈妈瞪了迟爸爸一眼，把他薅起来，将迟奕之今天回来透露的事情从头到尾和迟爸爸说了一遍。
　　迟爸爸一拍床垫：“这不就是阴桃花吗？什么大胆小子，敢害我女儿？那地方是哪里？明天我们看看去。”
　　迟妈妈拿出手机给迟爸爸看自己搜过的地址，迟爸爸看了久久不语。
　　“你说话啊，你别吓我，我今晚被奕之吓得够呛了，这是怎么了？”迟妈妈问。
　　“这事老徐家以前住的地方。”迟爸爸说。
　　“老徐……就是你说爸爸那一辈一起创业的，你的好兄弟？他们家是有个儿子，我记得……你还想搞娃娃亲？奕之好小的时候的事情了，她肯定是不知道的，后来咱们也不来往了呀？”迟妈妈也想起来了。
　　“对，他们家是有个儿子，但是十多岁的时候，偷他爸的车开被车撞死了，他爸自责，因为就是和我们这帮哥们喝酒喝昏了，才让儿子偷钥匙跑出去了，所以后来就不和我们来往了，也搬家了。竟然是这小子。”迟爸爸多少有些痛心。
　　“不行明天一定要找人做法！”迟妈妈说。
　　“但是啊，听说这种鬼能一直存在，有可能是家里供的，要不要和老徐说？万一有误会呢？”迟爸爸有些犹豫。
　　“哼，和他说？说什么？明摆着他们给儿子拉阴亲拉到我好好的女儿身上，你看兄弟情分，我可不客气。”迟妈妈气得七窍生烟。
　　“你理性分析啊，我们大费周章给奕之改了八字，从来就没和人说过她真正的八字，老徐怎么怎会知道她的八字做法呢？”
　　“高人给改的八字，怎么就不能有高人反算出来？”
　　“但你看，不是一直有个石头护身符挡着吗？你想到了吧，肯定是那个嘛。”迟爸爸说。
　　“但是奕之说要砸了它，把我吓得，那可是命根子，当年好不容易请大师做法，找了有福人家的小孩，把两人拴在一起养，这才解决了问题，砸了还了得。”迟妈妈摇头。
　　书房的门被哐一声推开，迟奕之站在门外，看向爸妈。


第72章 取石头门前有狮
　　位于槐都中心偏左的金融中心区, 向来是各家银行、证券公司的聚集地，据说是龙脉之上风水宝地，当年城市建设之初, 规划下来之后，为了抢地皮就有很多故事, 加上后来各家银行的风水斗法，什么你在楼顶装个炮对着我, 我在门前竖块照妖镜对着你, 让这里变成了槐都传说极有魅力的一部分。
　　现在是早上八点半, 尚未到夏国银行今天营业的时间，一对小情侣站在门口等着，两人似乎在争吵什么，女方说：“对于猫科动物来说, 只有地位高的给地位低的舔毛, 因为它们是用气味标记所有物的。你又不懂，和我争什么？”
　　男方也不愿意让步：“那你看看澡堂里给人搓澡的，洗脚城里给人洗脚的，不都是苦哈哈的穷人, 能去享受的才是领导。”
　　女方一边用手机上网搜索科普, 一边说：“人是人, 猫是猫，不一样的, 你非要和我吵架是吧。”
　　“是你非要和我吵架吧？这可是一只猫和一只狮子，狮子一口都能把这个猫咬死, 这个猫给它舔毛肯定是当牛做马。傻子都能想明白提供服务的是地位低的以防。”男方摊摊手。
　　旁边早早来银行门口等的大妈看不下去了, 上前拉架：“两个年轻人吵啥，这猫是猫, 狮子可是石头的。一大早吵架不吉利的。”
　　“对猫来说确实是地位高的给地位低的舔毛，狮子也是猫科动物，不过确实很奇怪。”另一位在门口的年轻人说。
　　引起这争吵的猫，此时晒着暖洋洋的早晨阳光，盘踞在银行门口的石狮子上面，不时舔舔石狮子头顶的毛，如果迟奕之在这里，一定会惊讶，这是长大了一圈的的蛋黄。
　　它非但没有死在那场残酷诡异的仪式里面，也没有死在轰轰烈烈的火灾里面，甚至还过得不错，身边还有好心人投喂的一块吐司面包，它像个人一样挑三拣四地只吃了中间，留下一圈面包边边。有人用余下的边边逗它，它眼皮都懒得抬一下。转过身子，给人一个油光水滑的背影。但凡有人类要伸手摸她，女人它就眯着眼睛蹭蹭，男人它就伸爪子张尖牙警告，爱恨分明。
　　直到银行快要开门的时候，它突然跳起来，在狮子脑袋上伸了个懒腰，嗖地一下掠出了人们的视线范围，留下没见过世面的人类啧啧称奇。
　　“狸花猫跑得就是快，我家猪肚皮拖地了都……”人们还在议论纷纷，一辆黑色的中级车开进了地面停车场，不知为何，在停车场进门的地方踩了个急刹，幸好后车离得远，没出什么事情。
　　车后座坐着一个神情严肃的女人，和一个粉色头发戴墨镜的年轻女人。司机捂着脑袋深呼吸好几下：“家主，不行，那狮子又在这。”
　　“开进去看看，是谁从中作梗。”被称为家主的是那个神情严肃的人，她的声音沙沙的，脸部表情也不那么自然。
　　司机硬着头皮往里面开，银行门口两只石狮子，在常人眼里并没有异常，但开了阴阳眼的人，能看到两只狮子此时守在门口的台阶上，剑拔弩张一致对外，朝黑车露出了尖锐的獠牙，并发出警告的吼声。
　　“这两个家伙，好像更活泼了，有人给他们松了绑，家主，它们要冲过来了。”司机浑身战栗不敢前进。
　　“它们出不来！”家主一拍司机的靠背，想让他继续前进，那狮子似乎听到了这话，毛茸茸的脚一脚踩到了台阶外面，探头朝车子发出警告。
　　“废物，你呢？”家主转头看后的粉头发女人。
　　那人听到狮子的叫声，缩在后座，捏着安全带，竟然一动也不敢动，说不出话来了。
　　“回程，派人看好这里。务必给我揪出来是谁从中作梗。”家主终于松口。
　　黑车在停车场转了个圈，离开了这个地方。
　　迟奕之今天变装易容，戴了假发，口罩墨镜也齐齐上阵，把自己裹得跟木乃伊一样，然后让老陈也遮好，还特意租了个车。
　　那天晚上套完了家里人的话，迟奕之几乎百分百肯定，和叶祇灵绑定的人就是自己，她要到了那块绑定石的存放地点，就是槐都的夏国银行总行保管箱，当年考虑到这里是龙脉之上，小鬼不敢作祟，所以迟爸爸迟妈妈就把石头存放到了这里。
　　他们三令五申迟奕之不要去找所谓的绑定人，因为中间人叮嘱过，这对迟奕之没好处。
　　一开始迟爸爸迟妈妈还不肯将石头在哪里告诉迟奕之，后来迟奕之一把鼻涕一把眼泪说了自己近来的遭遇，他们才松口，此时也是兵分两路，迟奕之回槐都上班顺便拿石头，而迟爸爸迟妈妈决定去找当年知情的并且帮助迟奕之改八字的一位高人，看看有无解决之法。
　　迟奕之自然没说叶祇灵的事情，她不知道怎么开口，想到自己能活到现在都是拖叶祇灵的福，就对还躺在黑名单里面的叶祇灵感到十万分抱歉，等她取到石头，看过上面的生辰八字，确定了身份，就去找叶祇灵。
　　而迟爸爸迟妈妈却三令五申迟奕之千万不能试图去找那个绑定者，因为当年中间人叮嘱过，如果去找了，迟奕之会有生命危险。
　　迟奕之想，这肯定是中间人为了报复叶祇灵师父侵吞他的佣金，所以不想让叶祇灵他们找到自己，才这么嘱咐的。叶祇灵能有多危险，那么正直一个人。
　　虽然加不加固绑定对叶祇灵来说都不是好事，但两个人至少可以慢慢想办法。世界那么大，总会有办法的，两个人能在一起就好了。
　　除此之外，迟奕之还问了自己祖上到底是做什么的，这个迟爸爸迟妈妈只说是不小心得罪了一个神秘的玄门力量，但是到底是谁，怎么得罪的迟爸爸迟妈妈也不清楚。迟奕之不知道是爸爸妈妈真的不清楚还是有所隐瞒，也只能先相信着。
　　她心里面这时候只有一件事了，就是要去取那块石头，看看它上面是不是如同叶祇灵问的，有她们两人的生辰八字。
　　车到了银行停车场门口，前车一个急刹，气得老陈在车里飙出国粹，她差点开窗咆哮，还好她记得今天是易容出来办事，得低调，才堪堪忍住。
　　“什么玩意气死我了，会不会开车，不会上路别上路，别把自己真弄上路。”老陈绕口令一般骂着，见迟奕之没附和，转头看，迟奕之此时眼睛瞪得圆圆的，似乎特别惊讶，不知道看到了什么。
　　老陈转头一看，前面破车开了两米又停了，除此之外没任何异常，银行门口人们排着队，两个大狮子还是那么锃光瓦亮的。
　　“你看到啥了？有鬼？有妖怪？赶紧说说，别光看着啊，我多没有参与感。”老陈是知道迟奕之开了阴阳眼的，并且羡慕得要死。
　　迟奕之那眼睛是一转不转盯着银行前面的台阶看：“老陈，好厉害，好帅。”
　　“喂，看到啥了？”
　　“狮子，银行门口的狮子竟然真的是活的！会嗷呜嗷呜地叫，哦，还有大獠牙，毛茸茸的好可爱。”迟奕之的手指着空气。
　　老陈看着空气无奈地叹气，用力按了两下喇叭催促前车，那车司机似乎终于学会了开车，屁股着火一般掉头走了。
　　前面没了障碍，老陈顺滑地打着方向盘将车甩进车库，两人一前一后进了银行。老陈帅气地用金卡刷了个vip号，结果发现前面有十个人，那群穿着埋汰的大爷大妈，个个都是黑卡客户，工作人员那是周到得跟欢迎财神回家似的。
　　“还有你钞能力不行的时候？”迟奕之惊讶。
　　“你不看看这是哪里，槐都正正中间的地方，到处是老爷大人，人上数十几代都是达官显贵，我嘛充其量暴发户，比不上哈。”老陈摇头。
　　寻了个座位坐下，老陈看到外面栩栩如生的石狮子，几乎是哀求迟奕之： “狮子啥样子？你给我说说。”
　　“就门外那个样子，然后你看看动物世界，差不多，就狮子捕猎的时候那种表情，警惕，然后又好像领地被入侵，嗷嗷嗷叫，把别的动物吓跑。”迟奕之讲得声情并茂，老陈是听得一头雾水：“它没事叫啥？”
　　“我哪知道。兴许是早起锻炼呢。”迟奕之摊摊手，她最近看到的奇怪东西可不止这一单，早就见怪不怪了。
　　老陈看不到狮子，迟奕之没看到车子，两人对话横竖对不上，也就换了话题。
　　很快号叫到了，一位漂亮的小姐姐领迟奕之去保险箱拿东西，老陈在外面候着。走到没人的地方，小姐姐一边转密码锁，一边问小声害羞地问迟奕之：“你是不是那个马蹄铁之星的成员啊？”
　　迟奕之没想到自己包成木乃伊还有人认出来了，分外不好意思：“不是不是，认错了。”
　　小姐姐又说：“我们懂的，不会乱说的，您上次来没遮这么严实，我们好几个同事都认出来了，但是都不敢往外说，您放心。”
　　迟奕之有点懵，她不确定是不是自己没听明白：“上次来？”
　　“对，您上次不是没带内箱钥匙，回去找了吗？这次带了吧？”
　　“哦……”迟奕之吓到了，这是她出生以来第一次来到这里啊，怎么会有上次，她问小姐姐：“您认错人了吧？”
　　小姐姐只以为她还是掩饰，笑了笑不再问了，只是拿出钥匙和她一起开了第一层柜门，迟奕之用密码开了第二层，小姐姐帮她一起取出内箱。
　　“您看，上次您没带钥匙，想把箱子砸开，磕的痕迹还在，我那个同事看到监控都吓坏了，赶紧来提醒，不过考虑到您是公众人物，就下了封口令。内箱是银行财产，不能带走哦。”小姐姐指着箱子上一道狭长的划痕说。
　　“可是我真的是第一次来啊。”迟奕之说。
　　那个小姐姐点着头，非常职业地露出明白的笑容：“好的，我们会保密的呢，您可以自行开箱了，我先出去，任何暴力行为都会触发警报，请三思而后行哦。”
　　迟奕之看着这个地方四伏的摄像头，只觉得里面藏了无数双眼睛正在监视着她的一举一动，是谁呢？到底是谁？
　　她从包里摸出爸妈给的钥匙，一一打开内箱上的几把锁，掀开盖子，取出里面的一个红色匣子，打开，里面正躺着一块布满裂痕的石头，而上面的生辰八字，也的确是叶祇灵和她真正的八字。
　　是谁孜孜不倦的骚扰她，让她屡屡遭鬼多次差点命丧黄泉？又是谁扮演成她来这里想要偷走石头？迟奕之一边害怕又一边兴奋着，她感觉到自己已经逐渐摸到了真相的大门，一切终将水落石出。


第73章 去寻人忽闻秘辛
　　迟奕之揣着那块石头, 觉得自己和石头似乎浑然一体，捧在手中细看，石头散发着温润的光芒。
　　原来自己和叶祇灵的缘份那么早就结下了。不管是孽缘还是恶缘, 迟奕之都想将它紧紧抓住。
　　老陈在门口等她，听她说了工作人员小姐姐说的事情, 老陈严肃起来，一拍脑袋：“今早那个车！好奇怪！你说狮子像是在恐吓是不是？恐吓的肯定是邪门玩意, 说不定就是扮演你的玄门中人！要不要看看监控？这些人说不定就是弄你的幕后黑手。”
　　“原来如此！”这一一想, 早上的狮子也合理了, 迟奕之又说：“我就是想找你商量对策，调监控一般都是要报警的，我又不方便报警。要不你问问唐悠？”
　　“这没头没尾的，她也不好处理, 要是我有一个亿往这一砸就好了, 保管马上给调出来。”老陈叹气。
　　“也不是没有办法。”迟奕之看着老陈心生一计，反正叶祇灵晚上才回来，她们有时间做这个。
　　迟奕之在vip间坐着，老陈去找人, 她相信老陈的三寸不烂之舌肯定能把这里的经理或者负责人叫出来。
　　老陈出门找到那个小姐姐, 告诉她, 迟奕之上次来这里拿东西，丢了一条项链, 是品牌赞助的，所以希望能够看看录像。
　　“看录像的话, 可能建议您报警呢。”小姐姐很为难。
　　“我们不方便报警, 品牌赞助丢了，这是曝出去很麻烦的, 而且项链很贵，如果真的丢在这里，对贵行影响也不好吧。我知道你没有权限，叫你们经理来吧。”老陈说。
　　小姐姐点点头，进去叫经理出来。
　　这经理打量看了老陈一眼，见对方身上东西价值不菲，才有礼貌地开口：“您好，情况小婷和我说了，是这样的，我们监控都是统一管理，想要查都需要申请的。您先回去稍等七个工作日可以吗？”
　　老陈嘴里答应着，手上引着经理往迟奕之的所在的休息室去，迟奕之此时的填单台前面和爸爸通电话：“爸爸，是这样写吧，金额大写，两千万元整，我要给银行啦？”
　　“好好好，钱够吗？要不直接给你打？”迟爸爸关切地问。
　　“够够够，先用着。这些钱我还没想好怎么用，有稳健一点的投资推荐吗？”
　　“你问银行呗，我不管你啦。”
　　“哦，爸爸拜拜。”
　　迟奕之挂断了电话，见老陈和经理进来，迟奕之拿起支票问：“这个写对了吗？我想入账，要开个账户。”
　　经理见了金额，态度并没有明显转变，听到迟奕之说的投资推荐，眼睛马上亮了起来，如果只是储蓄，这笔钱确实不算多，但是全用来投资的话，对她来说就是另一个概念了，她能拿到的奖金不是一个量级的。
　　迟奕之假装不经意地问老陈：“搞定了吗？监控呢？这里调不到我们先回去想办法。”
　　“要七天呢，这边可能大行效率不行啊，我们顺便去隔壁城商行开户吧？你不是要弄投资理财？”老陈也装傻。
　　“监控我们可以调的，您稍等，开户干嘛跑去隔壁，在我们这肯定更好，国有大行信誉是小行比不了的。一会手续办完了监控就调好了，刚刚好。”经理热情地叫人腾出一个窗口给迟奕之办理业务。
　　迟奕之一边办理业务，一边让上次陪“自己”开保险箱的小姐姐过来，问一些事情。
　　“你记得我上次来的时候脖子上有条项链吗？星星形状的。”迟奕之问。
　　“没有印象了，可能您还是看录像。”小姐姐分外紧张。
　　“别怕，我不是要找你麻烦，就是麻烦你帮我想想，我最近太忙了，睡眠不足，什么都想不起来，那天是不是有个人撞了我一下？”迟奕之问。
　　“没有，我记得你和助理进来的，等了一会就进去保险箱了，助理就在外面看着。那天你们……”小姐姐停了停。
　　“我们怎么了？”迟奕之追问。
　　“你们好像不高兴，脸上没什么表情……”小姐姐看了一眼眼前光彩照人的迟奕之，想到上次的人，除了五官特别像，根本像是两个人。
　　“助理？助理也不高兴？”迟奕之心里想，看来对方至少是双人作案，一人望风，一人扮演自己。
　　“对，都没有什么表情，问要不要喝水都不回答的。今天看到你们，感觉都不是同样的人。”小姐姐想起那天的两个人还心有余悸。
　　迟奕之很快就看到了录像，她看着那个和自己一模一样的人，输入密码，打开了他们家的保险箱，幸好旁人不常上锁的内箱，她父母谨慎地上了锁，否则还不知道会出什么事情。
　　那人开箱不成，狠狠地将箱子摔在地上，哐当一声，迟奕之想起石头上的裂痕，心疼地捂住石头。
　　愤怒的砸箱不成后，那人突然转向摄像头，露出一个僵硬的，肌肉抖动的笑容——仿佛明白迟奕之会看到这一段一般，耀武扬威的，注视地，看着迟奕之——而迟奕之浑身战栗，她突然发现，这个眼神实在是太熟悉了，第一次见是猪肉厂事件之前，开车撞死那对兄弟的司机身上，然后是学校跟踪她的奇怪男人，四合院外面翻垃圾的私生饭，撕掉她门口符咒的人——
　　那些人都有这样的眼睛这样的脸，僵硬的，抽搐的，仿佛刚刚贴上这块脸皮不久。
　　“迟小姐，迟小姐？您看完了吗？找到了吗？我看你好像没有戴项链。”经理问迟奕之。
　　“没事，好像是没带，门口的监控有吗？我也想看看。”迟奕之忍者浑身恶寒问到。
　　经理点点头，又出去了，老陈陪着迟奕之，她同样觉得可怖，这些人到底图什么？谋财害命吗？害了迟奕之对他们来说有什么好处？陈可愉又是谁？和他们是一伙的吗？
　　从前以为车祸是人皮鬼清理门徒，但后来知道人皮鬼是陈可愉的走狗，如今一看，车祸的制造者却是这帮神秘的“僵尸”，当初人皮鬼不承认自己杀人是有理由的，这个蛰伏在暗处，比陈可愉手段可怕万倍的组织，恐怕才是所有事件的真正缔造者。那么大一个猪肉厂，不过是这个巨大计划里面的小小一环。
　　“老陈，你之前有说过，玄门道上有个百事通，可以买消息的，叫什么来着，我们可以去问问吗？”当迟奕之发现自己处于一张巨大的网中间，就想尽可能多地了解信息。
　　“哦，铁皮鼠，我家里给我在那买了个护身锁，我一直挂身上的，它是终身保修，所以家里应该有联系地址，我去找找。”老陈说到。
　　两人匆匆离开了银行，走的时候因为迟奕之说钱交给助理打理，老陈还被经理加了微信，对方殷勤极了，老陈直扶额头大呼头疼。回到家吃了饭，两人拿了地址匆匆往铁皮鼠的店铺去了。
　　永安广场一如既往的人声鼎沸，作为常青的老购物中心，却有着百年前购物中心阴暗逼仄的布局和压人的层高。老陈和迟奕之直奔负一，找了好几圈都没找到门路。
　　“怎么没有啊？这个门牌号也写的不清不楚的，不会是怕我来售后，乱写的吧？”老陈着急。
　　迟奕之将那块石头放进香囊袋子里，贴身放着，这石头随身带着，她能感受到一丝叶祇灵的气息，让她心神大定。她闭上正常的那只眼睛，凝神静气地看着来往的人流，终于发现一处地方格外“热闹”。
　　那地方橱窗挂着窗帘，仿佛是没有开门营业的店铺，但是门口却有人流处少见的灵体晃动。
　　迟奕之拉着老陈往那边走去，发现里面是一家巴掌大小的古董店，里面没有任何人，只有一只胖胖的黑猫在桌上睡觉。见她们来了猫咪突然从桌上跳起来，跳进一排货架里面找不到了。
　　两人看着这个地方，那种空气里面浮动的异常氛围，让她们断定找对了地方，普通商店不可能这么诡异。
　　迟奕之沿着货架一排一排找猫，没放过那些大罐子口里面，奈何黑猫与昏暗的架子里面浑然一体，丝毫没有痕迹。
　　“咪咪，咪咪，你在哪里啊，能不能带我去找你的主人，有生意要做的啦。”迟奕之温和耐心地喊。
　　突然，迟奕之面前的一整面货架缓缓分开，露出一架小楼梯来，迟奕之和老陈对视一眼，手拉着手小心翼翼地走下了楼梯。
　　越往下，迟奕之就越觉得隐隐听到一个熟悉的声音，这声音她魂牵梦绕好久，日夜思量。万万没想到，对方说今晚回，并不是今晚才来到槐都，而是今晚才回四合院。
　　越往下，叶祇灵的声音就越清晰，虽然依旧很远，但已经勉强可以听到谈话的内容。叶祇灵的声音愤怒极了，迟奕之从没有碰到过这样的叶祇灵。
　　“符咒是你卖的，你想让我以为中间人已经死了，却不想被我看穿，你父亲才是当年的中间人！”叶祇灵似乎用刀敲在桌子上，迟奕之喝老陈被这一声吓得缩在楼梯间不敢动。
　　“东西是我卖的，说家父是当年中间人，你可有证据？”铁皮鼠冷笑，他伪装成自己的儿子多年，从没有人发现，或者发现了也无法证实。
　　“哈哈，家父，我看，你父亲和你根本就是同一个人吧？为了脱债玩这么一出，但这半张符纸出卖了你，你不知道吧，上面有你半点血，是我师父给我留下来的线索！”叶祇灵的声音似乎从牙缝里面挤出来，提到师父，悲痛不已。
　　铁皮鼠讥讽到：“那又如何，你师父根本就是个无法无天的大魔头，干过的事，桩桩件件令人发指，到最后竟然还想抢我的钱，我自然不让你们好受。”
　　叶祇灵横眉冷对：“师父拜入亦家后早就改过自新，用一生在赎罪，而你，贪婪无耻，一辈子都是阴沟里的老鼠翻不了身。”
　　“哦？我是什么东西姑且不论，你师父拜入亦家后改过自新？他真的没再动用过邪术？你这些年在找什么？”铁皮鼠反问。
　　叶祇灵理亏，咬牙：“跟你又有什么关系。既然你是中间人，那就赶紧把对方的信息告诉我。”
　　铁皮鼠慢条斯理地说：“我的确是只见不得光的老鼠，正因为是老鼠，所以能活下来，得加倍谨慎。得既聋又瞎，结账也是现金，知道一点就要牵连。我是真的不知道。”
　　“真的么？但我替人挡煞，这绑定就要松开了，对方会有生命危险，我必须找到他。”叶祇灵不信。
　　“哼，你师父当年，帮人借你的寿命挡煞，你不知何时就会寿命耗尽而亡，唯一的解法就是杀掉绑定你的人，取生魂制邪器，戴在身边可解，你找人不过是为了杀人，还在我面前大义凛然装正派，未免太虚伪。”
　　迟奕之闻言，在楼梯里浑身瘫软。想起那天她问叶祇灵，她被绑定的事情还有没有别的办法，叶祇灵一副隐而不言的样子，原来，并不是没有解法，而是解法竟然残忍至此。
　　房里的对话依旧继续着，靠在老陈身上的迟奕之，受了晴天霹雳，本以为知道了绑定人是自己，叶祇灵可以不用再奔波，两人徐徐图之即可。谁知解法近在眼前，只要迟奕之不怕死。
　　但迟奕之怕死，她怕得不得了。


第74章 约不见初探鬼市
　　叶祇灵如同丧家之犬一般回到四合院的时候, 房子里一个人都没有，只有厨房里灯火通明，似乎在给她指路。灶台上炖着一锅香喷喷的莲藕排骨汤, 烤箱里烤了叶祇灵爱的肉类，闻香味是羊排, 上面调料刷得粗糙，但是又盖到了各处, 大概是迟奕之赶工的手笔。
　　真好啊, 如果院子里不是只有她一人的话。
　　没人知道她经历了什么, 她一个人辗转去找那张符咒，一个人发现了符咒藏着的大秘密，一个人去找铁皮鼠对峙，一个人希望破灭。从头至尾都是一个人。
　　铁皮鼠大概率不会骗她的, 因为中间人就是不会知道对方是谁, 这些年她抱着侥幸四处寻找，如此一来念想该断了。
　　叶祇灵靠着橱柜，发现迟奕之将一切都收拾得很干净，但是水槽边上, 叶祇灵见到一颗葱头, 带着须须, 上面满是烧烤酱料。叶祇灵笑了笑，她知道这是做什么用的, 她能想到吃一只找不到刷酱料刷子的样子，肯定着急得皱鼻子, 然后转身抽了一根葱, 咔擦一下利落地切下来，洗干净, 用带须的葱头刷着羊排。
　　她真的很久很久很久没见过迟奕之了，结果这次好不容易老陈说可以一起吃个饭，迟奕之却有临时行程离开了。也不知道是什么行程，时刻关注迟奕之应援会的叶祇灵没有丝毫消息，找老陈，老陈回消息也很慢，大概是太忙了。
　　叶祇灵拿起手机，和迟奕之的对话框依旧发不出消息，但是她仍旧想去找迟奕之，她想告诉迟奕之自己不找了，以后就呆在她身边，希望迟奕之不要不理自己了。
　　不知道迟奕之会不会接受终于愿意豁出去的自己。叶祇灵悲观地想着，看院子里草木凋零，冬天还没过去。
　　而迟奕之一时被震慑住了，仍然不知道怎么面对叶祇灵，她把自己投入了无限的工作之中，她当然相信叶祇灵绝不会杀她做什么邪器，但是她发现自己竟然愿意——如果瞒着叶祇灵把她做成什么邪器，让叶祇灵一直带着，叶祇灵就可以活下去的话，她愿意这么做。如果她们中间必须牺牲一个另外一个人才能成活，迟奕之宁可是自己。
　　但只要告诉了叶祇灵，叶祇灵就不可能让她牺牲。叶祇灵一定会找出一切办法保全她，甚至不惜把命搭进去。
　　千百种思绪飘过，让迟奕之精神恍惚。躲了一晚上，才暗下决心，第二天晚上要回去找人——隐瞒不是迟奕之的做派，她希望她们之间坦坦荡荡，没有秘密。
　　迟奕之担心叶祇灵又跑掉，于是让老陈先回家见叶祇灵，自己和队友录制综艺忙完了一整天再回去。
　　这综艺录制得不算太顺利，第一次录棚内综艺的五人都有点生涩，弄得很晚才结束。
　　好不容易结束后，队友慕芩想要和队长一同回家，便催促迟奕之和保姆车先行回去，迟奕之让助理小唐先去叫司机热车，自己上个洗手间再下来。
　　迟奕之边玩手机边走，她问老陈见到叶祇灵没有，对方怎么样。老陈说话还是夸张又好笑，她说回家的手叶祇灵在热昨天没吃完的羊排，见她来了，立刻从烤箱里面掏出来啃了，连锡箔纸都没给老陈留下。老陈还拍了垃圾桶里面吃得干干净净，连烧烤料都没剩的羊排骨头——
　　“给你看看骨头哈，人就不给你拍了，你自己回来看。”
　　“好。”迟奕之想到就可以回去了，笑了起来。
　　不知不觉就走到了停车场中间，笑着的迟奕之突然觉得周边异常安静，抬起头，昏黄的灯光照着，但是她记得车明明就在电梯口出来不远，但是这里没有丝毫车的影子，先下来的助理小唐也不见踪影。
　　“小唐？”迟奕之试着叫了一声，回答她的只有夜晚的停车场空旷的回音，打开手机竟然有信号，迟奕之连忙给小唐打过去，电话里嘟嘟嘟的声音回荡在地下车库，显得格外漫长。
　　终于接通后，迟奕之连忙问：“你在哪里啊？”
　　小唐觉得奇怪：“奕之我在车边上等你啊，电梯口一出来就看到了。”
　　“哦……这里有几层停车场啊？我出来没见到啊。”迟奕之问。
　　“你可能是弄错楼层或者电梯了，要不这样，还是上去化妆室，我们汇合了再一起下来好吗？”小唐是个很有耐心的女孩，她担心迟奕之太累认不清路丢了，不如去熟悉的化妆室接。
　　迟奕之说：“好的，麻烦你了。”
　　碰鬼经验颇丰的迟奕之，镇定地走回了电梯间，只是走进去后，发现电梯间的灯光分外阴暗，有一盏还坏了，滋啦滋啦地闪着，迟奕之觉得奇怪——刚刚下来的时候，这个灯有坏了吗？刚刚这里有这么阴暗吗？
　　这一切的一切，迟奕之都想不起来，她的记忆就像是被切掉了一段，越努力回想关于电梯的事情，越是一片空白。
　　她等了一会，才发现自己没按电梯按钮，她甚至不记得自己刚刚是否按过这个按钮。按钮红色的光在这里显得分外亮眼，迟奕之摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，数着电梯一层一层下来，化妆室在二十四楼，电梯是从二十四楼过来的。
　　是小唐上去了——这个认知让迟奕之送了一口气，周边的阴暗也没那么可怕起来。
　　小唐又给她打来电话：“奕之你来了吗？”
　　迟奕之上了电梯，按了二十四，关上门，回答说：“来了来了，电梯里面呢，你别挂，陪陪我。”
　　“好咧，你别怕。”小唐温柔的声音从手机里传来。
　　迟奕之一边聊着天，一边环顾电梯，看到镜子里映着电梯门上的南瓜广告，还有紧急联络的按钮。
　　“这电梯广告好夸张，糯糯南瓜大海报，我们团五个人的脸都好丑。”迟奕之说。
　　电梯空调好像坏了，几滴水打在迟奕之身上。
　　迟奕之又看了一眼镜子里的的广告，突然觉得有些怪异——不对啊，她怎么能在镜子里看到五个人的脸呢？她明明站在电梯门前面挡着啊！
　　“小唐，不好了，镜子里面没有我啊……”
　　迟奕之听见自己声音颤抖，耳边电话里小唐温柔的声音也消失了，只剩下沙沙的如同收音机收不到台一般的声音。
　　电梯突然灯光全灭，晃荡着迅速下坠，迟奕之被摔在地上，她紧紧团成球，保护着脑袋，不敢再看周边。
　　像过山车一样晃荡了好久，迟奕之听到“叮咚”一声，电梯抵达的声音，她抬起头看出去，门已经开了，外面是一片光亮，热闹的声音吸引着迟奕之出去。她爬起来探头看发现电梯外面竟然是一条汹涌的大河。
　　头顶是一架大桥，电梯正是藏在桥柱里面。迟奕之试探着走出来，踩在河边松软的泥土上，小心翼翼地生怕滑倒。她感觉到河水寒气森森，细看水中还有像水母和枯藤一般的生物，在水里发着光，迟奕之有些本能地害怕河水，便扒着墙柱一点一点挪出去了。
　　迟奕之沿着坡爬到街道上，坐在路边栏杆上喘息，发现这里并不是自己到过的任何地方，甚至不像人间，实在太奇怪了——
　　一条街上，有白墙乌瓦的骑楼，有红墙绿瓦的宫殿，隔壁是一栋百层高楼，高楼却不是人们熟悉的玻璃幕墙，中间有好几层是砖石结构，有一截是木制的，就像小孩子搭积木一样随意。各个朝代各种风格的建筑鳞次栉比，街上的游“人”也一样奇怪，有人形底下却没有腿，接着独轮车的，有三头鸟穿着有三个领口衣服的，有猫妖咬着狗尾巴的，还有一条硕大的金鱼，一边弹跳一边前行的。
　　这些生物似乎都在这里和谐地生活，手里都提着一盏灯笼。
　　迟奕之等了一会，终于看到一个彻头彻尾的“人”，至少四肢完整，脑袋也正常地扣在头上，于是迟奕之斗胆想要去问问路。
　　那人在一个摊位前面停了下来。
　　这条街似乎在赶集，路边有很多摊位，卖着迟奕之认不出来的东西，但能认出来的都让迟奕之一惊，均是平常很难看到的珍贵货色，比如迟奕之就看到一株手臂大小的人参，被摆在地摊的一角压垫子，仿佛是整个摊位最便宜的东西，而中间主要卖的那些奇形怪状的植物，迟奕之完全不认识。
　　那个人停留的摊位似乎是卖饲料的，他也不是来买饲料的，而是来维权的，迟奕之只听他和摊主吵得越来越热烈——
　　那人是个声音浑厚的大叔，迟奕之听他说话特别清楚，他对摊主说：“你这饲料，根本养不活鸡，鸡一吃就没精神，还啄自己羽毛，屁股都啄烂了，哗哗流血。”
　　摊主脸上缠着绷带，穿一件长袍，袖口露出来的皮肤像树干一样粗糙，声音却是尖细的：“怎么可能，我这饲料，别说养鸡，就算是给红白二仙养孔雀，都能养得天天开屏，你不会用不要乱嚷嚷。配好没有？”
　　那人生气了，抬手去摘帽子——不想一用力将整个头扯下来了。迟奕之在一边看得眼睛发直。
　　而头扯下来后，脖洞里冒出一只黄鼠狼，声音也随之变得尖细：“我养过的鸡比你吃过蚂蚁还多！怎么就不会配！我跟你说，喂你的饲料，我家三只鸡全死了！你给我赔钱？”
　　摊主也生气：“好你个黄鼠狼！跑来我这里讹诈？我看鸡都被你自己吃了吧？”
　　两人说着说着，就打起来了，一群人跑去看热闹，也没人拉架，反而是叫好声源源不断。
　　迟奕之正想趁大家不注意，往桥上走，结果被一块牌子飞过来砸了脑袋，她捡起来一看，是饲料摊主的牌牌，上面写着：
　　男人饲料 5元
　　女人饲料 6元
　　人幼崽饲料 9元
　　鸡饲料 30元
　　迟奕之屏住呼吸，在人群里偷听，终于听到有人说：“鬼市管理还是这么差，以前人妖鬼共生共荣的景象没咯。”
　　原来这里真的是鬼市。迟奕之想到叶祇灵给她说过的那个师父身体里钻出老鼠，器官被偷的事情，分外谨慎起来。
　　她默默探听到出口方向，悄悄随着人流上了那座大桥。她发现桥头写着“三分桥”三个鬼画符的大字，而桥上正是人、妖、鬼分开三路走，人在中间。
　　迟奕之在桥上也不敢大口呼吸，她发现所有人看她的眼神都很奇怪，等过了桥，这种眼神更加□□了——一种贪婪和很馋的目光。
　　她听到有人在后面悄悄议论：“谁家的货跑出来了？”
　　“是上等货啊，能动吗？”
　　“跟着看看，上等货怕是几位大人的，贪一口弄死你。”
　　“太香了受不了了……”
　　迟奕之发现看向她的妖魔鬼怪里面，不少都在流口水，像在看一块肥美的红烧肉。迟奕之快走几步，想摆脱这些人的注视，可是她走得越快，后面跟着的人也走得越快，几乎是如影随形，而且跟的人越来越多了。
　　迟奕之走到一个丁字路口，茫然四顾，想寻求一个安全的地方时，旁边摊位一个小哥好心地问她：“小姐姐，你需要帮助吗？”
　　看对方面善，迟奕之正想问问路，突然被眼前晃过的白花花血淋淋的东西噎住了——对方的摊位上像挂猪肉一般挂着人类的肢节，摊位地上甚至还有个没有剖完的身体。
　　“没关系的，人是生命力顽强的生物，没有手脚，一样可以生活的。”小哥微笑着和迟奕之说。
　　迟奕之连忙摇摇头，要往另一方向走。
　　“那边吃眼睛哦，串成一个串，撒上烧烤料，香喷喷的，不过没关系，人是生命力顽强生物，看不见是小问题。”小哥说。
　　迟奕之顿了顿，换了个方向。
　　“啊这边啊，这边的护心肉火锅特别出名，都是生剖下锅哦，很新鲜的。哎呀，这可不好活，你看这个就是我刚进去收回来的。”
　　小哥一刀剁在那肋骨上，迟奕之只觉得肉沫和血点溅了自己满脸。


第75章 地下城阳间品味
　　鬼市三分桥不远的桥头, 人妖鬼提溜着灯笼，朝着一个中心点缓慢逼近，这个中心点站着一个粉色头发的人, 作为中心点此时她站在原地手揣在兜里，不知道摸着什么东西。
　　“这个母人类有点厉害的, 还没有吓哭，之前跑出来的货物, 三分桥过不了就屁滚尿流了, 我才一张嘴, 还没说话呢，他就吓得直直跳进黄泉水去，浪费一块好肉啊。”一只高大的熊精惋惜地朝同伴说到。
　　聚集的生物中间也有人类，他们冷漠地看着自己的同伴被围攻, 心中纵使有几分同情, 但是鬼市这地方，容不得人多管闲事。
　　熊精说的事情其实是常事，被涌上来的奇怪生物包围，慌不择路掉进黄泉太正常了。抢食的众鬼妖, 自己吃不到, 宁可猎物掉下去也不想被别的同类吃到, 毕竟它吃了就要强一分，难保哪天自己不变成它的食物。
　　迟奕之也面临着这个情况, 压在最前面的熊精一步步逼近，而后面能伸手的小妖却不断在骚扰她, 想让她失足掉下去。那些手不断从熊精黑色的身躯后窜出来, 它们弄乱迟奕之的衣服和头发，猛拍她的脑袋, 捉她的脚后跟，迟奕之根本没办法逃过这种骚扰，很快两只鞋子就没了，头发也乱成了鸡窝，身上的衣服也被扯得破破烂烂的，幸亏有黑熊精一只在恐吓同类，才没有被掀干净。
　　越跑越踉跄的迟奕之有一次被捉住了脚跟，她往前扑去，眼看就要脸着地，连忙翻了下身子，手肘狠狠在地上蹭了一下，沙砾没进刮开的皮肤，带出一片血淋淋的疼。
　　新鲜的血腥味一出，围过来的鬼怪妖魔都更加兴奋了，熊精忍不住一掌拍过来，想弄晕迟奕之带走，迟奕之也是练习多年，硬是被她一个前滚翻溜进熊精身后的乌合之众中去了，最危险的地方就是最安全的地方。
　　迟奕之的判断是对的，整个群体都沸腾起来，一时间尖叫声、磨牙声、争吵声、吸溜口水的声音、“在这里在这里”、鸟鸣鸡鸡啼狗吠像被统统扔进一个热油锅里面一般，砰砰炸开，迟奕之只觉得自己头发都被薅掉了一片，身上没有一处不是脚印，但一旦有东西真的想咬她碰她，立刻就回被另外的势力阻止。
　　不清楚自己被踢了多久，迟奕之只觉得浑身都疼，朦胧之间，她被拖行了一小段，脑袋上被套上了什么，也许是麻布袋，迟奕之想，但是这个麻布袋竟然还有淡淡的栀子花香味。
　　袋子盖住了迟奕之的半身，她被人扶了起来。
　　“能走吗？走起来！”有个女人的声音凑近她耳边。
　　迟奕之支棱着双腿随着她走，走几步就要摔倒，对方身上凉凉的，按在伤口上很舒服，迟奕之忍不住靠近她。
　　“离我远点。”那人的语气有些急促，似乎非常不满迟奕之的靠近。
　　“对……对不起，我有些站不稳了。”迟奕之说。
　　“站不稳也要站，想活着你就要想办法站稳。”对方的语气有些不近人情。
　　迟奕之听了用了捏了自己手臂一把，打起精神，跟着那人继续快速地走，走了好一会，终于停了下来，迟奕之眼前的布料被扯下来，她看到眼前是一个低头折披肩的人，此时她们在一个偏僻的小巷子里面，已经离开了热闹的地方。
　　“谢谢你。”迟奕之说。
　　“不用谢。你怎么进来的，为什么没有‘兑’？”那人一边问迟奕之，一边甩了甩头发抬头。令迟奕之惊在原地的是，对方长了一张她很熟悉的脸——那张脸，和迟奕之一模一样。
　　迟奕之第一时间想到的就是去银行顶替自己拿东西的人，她立马警惕起来：“你是谁？”
　　对方耐心地安慰迟奕之：“别怕，我真的是来帮你的，只不过我的样子怕吓到你，就借你的脸用用。”
　　迟奕之吓得立刻去摸自己的脸，对方笑起来，掏出一面镜子：“你看，你好好的，我就是模仿，不是那些黑心摊贩的‘借’。”
　　经历了这么多事的迟奕之，自然不信对方是纯粹善心大发来救自己的，她便问：“你为什么帮我？你要收取什么报酬？”
　　对方摇了摇头：“说不图什么不太现实，不过可以先送你出去再结账的。”
　　“还是先谈价格吧，要是要给双手双脚，我宁可死了。”迟奕之摇头。
　　“呸呸呸，小小年纪，谈什么死了。你非要问，你就先付吧，喏，”那人从兜里掏出一张迟奕之的拍立得，“先给我签个名吧，我喜欢你好久了。”
　　迟奕之惊讶，自己怎么可能火到这种地方呢？莫不是诡计多端的背后黑手引君入瓮的手段。此时脑洞大开的迟奕之生怕对方是有什么拿着签名就可以拘魂的术法，于是大笔一挥，在拍立得上签下了“迟小芳”三个大字。
　　对方看了迟奕之一眼：“不签迟奕之吗？”
　　“啊，这是是我之前的名字，给你签的特殊的，更值钱。”迟奕之眼睛都不眨地说谎。
　　“哦，也好，挺好的，我也喜欢这个名字，怎么就改名了。”对方似乎有些激动，小心地将拍立得放进怀里。
　　“那你呢？你叫什么名字？”迟奕之问。
　　“忘了，死太久了。”对方耸耸肩。
　　迟奕之惊讶：“原来你……你看起来比我小，不介意我叫你妹妹吧？”
　　对方眨眨眼睛，眼角向上翘，开朗地笑起来：“我看起来比你小？真的吗？”
　　“嗯！”迟奕之点点头，果然这招对人对鬼都管用。
　　“真会说话，你就叫我姐姐吧，我当然比你大。”对方笑起来眼睛弯弯的，迟奕之觉得奇妙，明明是和自己一样的五官，竟然还会觉得对方很可爱，忍不住想要相信和靠近。
　　看来我确实长得不错，很有亲和力，迟奕之自恋地点点头。
　　靴子踏在石板上的声音传来，小巷口出现了一个人影，迟奕之下意识要躲，姐姐将她护在身后朝那人说：“放那里好了，钱我给过了。”
　　那人便将两个灯笼放在巷口，又马上离开了。
　　姐姐去取了两个灯笼，将一个递到迟奕之手里，迟奕之认出来，这就是刚刚街上人人都有的灯笼。
　　“这便是‘兑’在鬼市里面，持‘兑’者才不会被当成货物，你两手空空地乱跑，太危险啦，不过能买到的也是别人用剩的，就快灭了，我得赶紧送你出去。跟我来。”姐姐引着迟奕之朝外面走去。
　　迟奕之一瘸一拐地赶不上，却又不愿意求人，只能忍痛加速，姐姐发现了：“疼吗？我一身轻飘飘的，走不慢，来，你拉着。”
　　姐姐将披肩拿出来，一端牵着迟奕之，两人缓缓走到街上去。面对来往的人妖鬼，迟奕之还心有余悸，小心翼翼地观察着身边的生物，她发现自从她有了这盏灯，在大街上就像销声匿迹一般，谁都不在乎她了。
　　于是迟奕之牵着披肩，也放松下来，认真观察着鬼市。这里的路和河水都光怪陆离，有很多桥连接着一块又一块的地方，很像那种水网密布的河谷小城，只不过河两岸堆叠建筑像幼童堆砌的乐高一般没有逻辑又色彩随意。
　　“姐姐，我们去哪里？”迟奕之问。
　　“送你去迎仙桥，过了就是港口，有明的暗的接引人，可以带你出去。”姐姐说。
　　“哦，你真的白白救我呀？我要怎么报答你？”迟奕之问。
　　“你只要好好追求梦想，不要辜负每一个舞台，就是对粉丝最大的报答。”
　　迟奕之还是觉得太过奇幻，她不知怎么地掉进鬼市，九死一生，最后竟然被粉丝救了，这也太不合理了。最不合理的地方就是，她根本不可能这么火啊！
　　要是对方说自己是慕芩粉丝，迟奕之可能还会信几分。
　　“好。”迟奕之还是答应了。
　　“谈恋爱也没关系，但是工作一定要认真，我是事业粉。”姐姐还特地强调了一遍。
　　“我真的……火到鬼市了？”迟奕之问，姐姐看她没自信的样子，食指竖在唇前，示意迟奕之听。
　　迟奕之侧耳一听，好家伙，竟然有店铺在放她的原创曲目。顺着曲子的来源，两人到了一家叫“童家烧烤”的铺子门口。迟奕之能感觉到摊主是正常人类，眉眼有几分像壮了十倍的童豆豆，一时间竟然有点感动。
　　只不过看到烤架上滋滋作响的烤肉，想起刚刚在路边看到的人肉摊子，迟奕之有点反胃。
　　“你看，你的歌在这里可火了。大街小巷都放，专辑里面那些口水歌在这里不行销的，就得你写的这种，有温度、有厚度，投入感情创作的作品。”姐姐可劲夸着迟奕之。
　　迟奕之仅剩的一点戒心也被吹到天上去了：“您别说，这里虽然是鬼市，但是音乐品味确实比上面阳间哈。”
　　“那是那是。”
　　“那这里的……生灵……死灵？觉得我们团谁最漂亮呀？”迟奕之又问。
　　姐姐指了指自己的脸：“这就是最流行的装扮好吧，你们团慕芩太幼了，姜许亦是面瘫，倪筠儿太媚，俞尹珺太严肃，就迟奕之刚刚好，又阳光又活泼，脸很高级，不媚俗，也不是网红的版型脸。”
　　“真的啊？”这可把迟奕之乐得，都不想回去了。
　　“当然是真的，死人骗你干嘛？”姐姐说。
　　“好，姐姐你真好。”迟奕之特别想挽住姐姐的手，被姐姐躲开了。
　　“我是鬼，你是人，别靠过来了，对身体不好，我带你来这里，就是想让你喝碗姜汤，这样回去了身体也不会有大碍。”姐姐叫老板上了一碗姜汤。
　　一个浓眉大眼五官像童豆豆的脸摊饼了一样的男人将姜汤端上来，迟奕之问他：“您是不是童豆豆的哥哥？”
　　对方惊讶地看了迟奕之一眼：“你也认识我们豆豆？”他家小妹好久不出来活动，道上也没几个人记得了。
　　“之前有过一面之缘，豆豆说喜欢我队友。”
　　“原来如此。我是她二哥，您慢用，送您一碟烤串。”童二哥又给迟奕之她们上了一碟烤串。
　　迟奕之正好是加班到凌晨没吃东西，刚刚惊险刺激的时候还没空觉得饿，这时候肚子咕咕加了起来。
　　但迟奕之注意到，姐姐也看着这些烤串，似乎很馋。迟奕之把碟子推过去：“你吃吧，逛了人肉市场，不敢吃了。”
　　姐姐摇了摇头：“你吃吧，吃饱了有力气跑回去，就算是觉得恶心，也要吃。”
　　“那你先吃一串，我也吃。”迟奕之递了一串到姐姐嘴边，她被逼得没办法，才咬了一口。然后接过棍子，狼吞虎咽地吃了一串，和迟奕之嘟囔：“这玩意可贵了。”
　　“那你再吃，我回去以后想吃多少吃多少，我家就是做餐厅和食品的。我能烧给你吗？”
　　姐姐摇了摇头：“你吃吧，我不吃了。你有这份心就好了。”
　　之后任迟奕之说什么，姐姐都不肯再吃一只了，迟奕之自己吃了起来，她发现，随着姜汤和烤肉落肚，自己的伤口也没那么疼了。她吃着，又好奇地问姐姐：“你怎么……死的啊？”
　　姐姐说：“我是翻墙逃学，因为太矮了摔死的，所以奕之啊，你要乖乖听父母的话，好好学习。”
　　“……真的吗……我也矮，我是团里倒数第二矮，还好慕芩垫底。”迟奕之继续问：“那死是什么感觉啊？疼吗？”
　　“太久了，快忘了，应该有些疼吧，狠狠地摔下来。不过比起疼，我还有放不下的人，无论如何都放不下，所以才到这里来了。”姐姐说着，眼睛里面有些许泪光。
　　“男朋友？”迟奕之猜。
　　姐姐笑着摇头：“是女孩。”
　　“女朋友？”迟奕之一口喝完了姜汤，将里面的姜块都倒进了嘴里，一咬把自己辣到了。
　　“别问啦，辣到了吧？”姐姐给她拿了纸巾。
　　“我也喜欢女孩子，不过……总之先活下来才行。”迟奕之怅然。
　　“什么样的女孩，对你好吗？”
　　“好，就是太好了，连命都不要的那种好。”


第76章 莫回头桥边重逢
　　迟奕之挑着灯笼, 跟着姐姐在鬼市里面穿梭，有姐姐领着，迟奕之再也没看到什么乱七八糟的人肉铺子, 有的都是光怪陆离卖着漂亮小玩意的商家，身边那些奇形怪状的生死物重新化为身边如织的游人, 和夏国黄金周出游网红街市的感觉没什么不同，甚至还漂亮奇特些。
　　说来也奇怪, 自从手上有了灯笼, 就真的没人再用奇怪的目光打量迟奕之, 她问姐姐：“这灯笼是什么宝贝，这么厉害，要是刚刚我自己抢一个，是不是就不会被人追了。”
　　“创制灯笼的人, 是鬼市的红白二仙, 这两位从上古时期就用龙骨撑开空间缝隙，创造了鬼市这么个在法则边缘的地方。不是灯笼有什么厉害的地方，这就和古代的那种令牌一样，见牌如见人, 见灯如见二仙, 没人敢捣乱。至于抢, 你可别想了，鬼市是有巡逻的, 抢东西的话可能会真的回不去，亏得你没抢。”姐姐给迟奕之解释到。
　　迟奕之提起灯笼看了看, 这灯笼是竹制的, 糊着白色的纸，光源非常温润, 而且是冷的，像蜡烛一样摇摇晃晃，仔细一看，竟然是一只小虫在里面扑闪着翅膀。
　　姐姐见迟奕之看虫子看得好奇，便解释到：“那就是‘兑’虫，每个人进来的时候可以申请来的时长，灯笼里也会放入对应大小的虫，时间一到，虫就死了。当然也有不提灯笼也能保命的大能，有的就会出借自己的灯笼，你手上的便是。”
　　迟奕之又问：“可是一开始姐姐你也没灯笼啊？”
　　姐姐说：“那是因为我在上班，上班的时候有腰牌，但是我擅离职守了，腰牌就不好用了，常来的鬼市的人就能在人群里认出工作人员。”
　　迟奕之睁大眼睛，找了好一会儿，果然在人群里见到一个腰牌亮着没有拿灯笼的人。
　　“用眼睛找可不好找。”姐姐拽了拽丝巾，拉着迟奕之走到河边上，迟奕之见到河边有一排极可爱的纸糊的兔子灯笼，每只小白兔身前还抱着一颗桃子。
　　姐姐走过去伸手，竟然从中间的兔子手上抢了一颗桃子来。兔子迷迷瞪瞪地揉了揉眼睛，而姐姐拉着迟奕之：“快跑！”
　　两人就沿着河畔奔跑起来，那只兔子声音是个少年，气急败坏地喊了一声：“还我桃子！”就沿着栏杆蹦着追了过来。
　　迟奕之直跑得上气不接下气，才在一座桥头停了下来，这桥头有块碑，写着“迎仙桥”三个大字，碑旁边有一面巨大的镜子，照着手撑着膝盖喘气的迟奕之和一边笑眯眯地摸兔子脑袋的姐姐。
　　“东西还给我，一会上面来人检查，我又得挨批。”
　　“谁让你上班打瞌睡，长个教训。”
　　那兔子好没气地跳起来抱它的桃子，姐姐将手背到身后，不知道从哪里掏出一个拍立得：“帮我和这个小姐姐拍个照片。”
　　兔子骂骂咧咧地接过相机，看了一眼迟奕之：“这就是你喜欢的那个阳间的小偶像？”
　　“对啊，可爱吧？”姐姐挥了挥手，带着迟奕之上了桥头的楼梯，到一个半高的地方，身后是长长的如同鱼骨一般没有尽头却五光十色车水马龙的鬼市，隐约能看到最深最黑的地方，有巨大的神像的影子，姐姐说那里是万神窟。
　　两人转过身，以光怪陆离的鬼市和神秘的万神窟为背景，拍下了一张照片。迟奕之想握住姐姐的手，被她拒绝了。
　　“还是不要碰我比较好，我们站近一点，隔空比个心。”
　　于是两人的手隔着一条小小的缝隙，用大拇指和食指合成了一颗心，谁知在快门按下的一瞬间，姐姐换了个竖大拇指的手势。这一幕被照片记录下来，姐姐喜滋滋地收起照片。
　　“要告别了，我不能过迎仙桥了，你要自己过去，过了桥会有人接应你的，他们认得你的灯笼。”姐姐收起笑脸，对迟奕之正色道。
　　迟奕之看着姐姐，又见桥上人摩肩接踵，有些犹豫。而两位鬼差模样的人却已经朝这边走来，姐姐见了，在迟奕之身后推了一把：“快走，无论如何都不要回头。”
　　迟奕之踉跄两步，腿比脑子先动起来，下意识往前面跑。与此同时她身后却炸开了锅——
　　“鬼差接人来了？”
　　“什么人？”
　　“说是心愿了了，该转世了。”
　　“真奇怪，这年头追星也能搞出这么大执念，好多年了吧……”
　　“追星？追谁？”
　　“那姑娘……跑了？”
　　“有灯呢……”
　　迟奕之意识到自己不适合在这里引起大家注意，腿拼命迈着，只觉得自己魂在前面跑，身体在后面追。可是这桥初看短短一座，跑上去才知道长，眼看着三两步能走完的桥，像个轮子一样怎么跑两边的景色都没有变化，她的腿越来越沉，好像灌了铅一般挪动越来越艰难。
　　更糟糕的是，迟奕之手上的灯在闪烁，她抱着灯几乎是哀求，希望那只小虫再挺一挺，那些蠢蠢欲动的目光在后面追逼着，似乎只要迟奕之灯灭了，就要将她撕得粉碎。
　　“让她走！”姐姐的声音从后面传来。
　　“你不得上桥！”
　　“求你了，再宽限宽限，等她跑过去……”
　　迟奕之不知道身后发生了什么，听到姐姐哀求的声音，随后不知谁谁在暗中推了她一把，她腿上一轻，奔出去几步，险些摔倒，她记着姐姐的话，无论如何也不要回头。
　　眼看桥头就要到了，不知那人是故意还是无意，一只脚突然伸出来挡在迟奕之前进的路上，迟奕之躲闪不急，向前扑摔倒在了地上，怀里的灯笼噗哧一下灭了。
　　一只连帽衫里面空空无头的鬼漂浮在迟奕之上方，即便它没有表情，迟奕之还是觉得自己被打量着，她用衣服裹紧灯笼，迅速爬起来继续往前面跑，急切地想要离开拥挤的桥面。眼看着那鬼的手就要握住迟奕之的肩膀，她整个人跃下桥堪堪躲过，迎面却撞上一个瘦高的身影。
　　这人站在桥头，挑着一盏灯笼逆行而来，像湍急河流里面突然出现的石头，人妖鬼在她身侧被分开，熙熙攘攘的地方以她为中心出现了空隙，似乎没有东西想靠近她。
　　迟奕之几乎是被流动的人群甩出去的，没有选择地撞向那个人。
　　这个人不假思索地打开怀抱，将迟奕之紧紧抱住，迟奕之却触电一般连退三步，看着眼前的人，难以置信地问：“你是谁？”
　　对方长得并不奇怪，应该说在这里显得实在是太正常了，以至于迟奕之更加害怕了——那人端端正正，长着一张叶祇灵的脸。
　　果不其然，这个叶祇灵做的第一件事就是伸手来抓迟奕之的灯笼，迟奕之像只护食的仓鼠一样，躲开蹲了下去：“别碰我！”
　　叶祇灵揉了揉她的脑袋，指了指这边桥头的大镜子：“这是显魂镜，无论人妖鬼仙，只要经过，显出来的都一定是真实的灵魂，我是叶祇灵。”
　　迟奕之顺着她指的，看向那张大镜子，在一众奇形怪状的灵魂里面，自己和叶祇灵并排挨着，格外显眼。迟奕之脱力一般扑进叶祇灵怀里，感受到熟悉的温热，险些哭了出来。
　　“快走，快走。”迟奕之依旧保留着最后的理智，她明白这里并不适合发泄情绪。
　　叶祇灵比她还抖得厉害，双手将她抱起来：“我来晚了，我来接你回去。”
　　迟奕之闻言将脑袋埋进对方的肩膀。
　　“该走了，快走吧。”叶祇灵拉着迟奕之要走，迟奕之却想起什么似的：“我可以回头看看吗？”
　　“等等。”叶祇灵伸手探进迟奕之怀里，替她换了个灯芯，那灯又晃晃悠悠地亮了起来。
　　而后叶祇灵用大拇指将手上的刀弹出鞘，一手揽着迟奕之的腰，威慑一般看着桥面蠢蠢欲动的鬼怪，凑在迟奕之耳边说：“转头看吧，没事。”
　　于是迟奕之转头去看桥那边，只可惜什么都没有看到，她从叶祇灵怀里出来，在桥边努力张望。叶祇灵也不催，只是站在她身边将人群隔开。
　　“奕之！”姐姐的声音竟然从桥底水面传来，一艘小船摇着两位鬼差和姐姐，特地过来道别似的。
　　迟奕之跳起来招手，她没发现方才她看向桥头的时候，叶祇灵早就看到了船上的姐姐，而姐姐对叶祇灵比了一个“嘘”的手势。
　　“没有姐姐我肯定活不下来的。”迟奕之说。
　　叶祇灵的语气却怪怪的，有些犹豫：“嗯，你遇到好人了。”
　　“我总觉得她好熟悉啊。”迟奕之自己也有些莫名其妙的感觉，就像一场考试下来，总觉得自己哪道大题算错了，心里慌慌的。
　　“当然了，她长得和你一模一样，能不熟悉吗？”叶祇灵说。
　　迟奕之点点头，既然已经和姐姐道了别，心愿也了了，此时她只想赶紧离开这个鬼地方，问：“我们怎么出去啊？”
　　这时候一直蹲在桥墩边上的一只青蛙，朝迟奕之“咕”了一声：“跟我来吧。”
　　出鬼市的路有无数条，总的分为官面上的和私路，官路自然是鬼市大门，只是迟奕之和叶祇灵都不是大门进来的，要从大门出去，得付出巨大的代价，所以这青蛙带她们去的就是私路，说不好听点就是偷渡。
　　偷渡顶多付些钱，比起走大门代价小得多了。
　　那青蛙领着两人七拐八拐进了巷子，又穿过几个桥洞，到了一处做微雕生意的地方，进了门，青蛙就跳走了，门里只有一个戴着单眼镜片的老板，正坐在柜台前往大米上刻字。
　　叶祇灵走过去说：“老板，两张票。”
　　老板抬头打量了迟奕之一番：“一张。”
　　“我要带她出去。”叶祇灵一手按住柜台一角，似乎对方再说出什么拒绝的话，桌子就会被她掀翻。
　　“她的票有人付过了。”老板又说。
　　迟奕之想起姐姐说有人接应，连忙说：“姐姐似乎说替我安排了。”
　　叶祇灵浑身紧绷的肌肉才稍稍放松，她生怕没办法带迟奕之回去，这地方她也只来过一次，上次还有师叔在前面挡着。
　　两人坐在店里角落等待着出发，迟奕之见这里有满墙的微雕，大多是核桃雕的小舟，里面人栩栩如生，或开心、或戒备、或惊恐，都在不足米粒大的人脸上展现得淋漓尽致。
　　“老板手艺好好啊。”迟奕之说。
　　老板头也不抬：“不是我的手艺好，是老天爷赏饭吃。”
　　迟奕之吐了吐舌头，悄悄问叶祇灵：“这些都是卖的吗？”
　　叶祇灵摇摇头：“没人买得起吧，老板不靠这个吃饭。”
　　“船来了，上船吧。”老板招呼她们从后门出去。
　　迟奕之总觉得这船有些奇怪，又说不出是哪里奇怪，传统的乌篷船，简简单单的样子，船头有个渔夫撑着杆站着，将缆绳抛给岸边的老板。
　　老板将船拴好，让迟奕之和叶祇灵上去，目送着船渐行渐远，那船竟然以极快的速度不断缩小——迟奕之要是这时候还在岸边，就能知道刚刚的违和感来自何处——原来这船正是核桃雕成的。
　　“也不是没人买得起，鬼市嘛，什么东西都有个价格。”老板看着那辆缩成核桃大小的船，和船里黄豆大小的人，一边盘着核桃，一边自言自语道。他身后，正是那一整墙或开心、或戒备、或惊恐的微缩人脸。


第77章 阴水不克麒麟火
　　船夫在乌篷船尾部卖力地划着桨, 叶祇灵与迟奕之并排坐在船头，出于警惕，两人都没有躲进船篷。
　　眼前的景象是震撼的, 河突然变成了海，那些水底蜉蝣的发光生物, 追债小船下面，偶尔在船边扇着他们巨大而透明的鳍, 如同海中追着皮划艇游动的虎鲸, 巨物与漂亮的荧光以及清澈的水面组成了广阔妖冶的海洋, 他们乘的小舟不过沧海一粟，随波荡漾，这些都使得迟奕之久久不能平静。
　　“我们好像缩小了。”迟奕之抱着叶祇灵的胳膊，将沉沉的脑袋搭在她肩膀上。
　　“只有这样才能钻进细小的地下水道, 回到阳间。还要一会儿, 你是不是累了，睡一会儿吧。”叶祇灵的手从一开始的撑在迟奕之身后，逐渐变成了用力圈住了她的腰。
　　叶祇灵身上暖烘烘的，烫得迟奕之很舒服, 她的眼皮开始打架, 却又舍不得睡着, 眼前景色也许一期一会，更重要的是, 身边的人可能出了这个鬼地方，就很难再见。
　　迟奕之没能忘记自己就是和叶祇灵绑定和拖累她的人, 叶祇灵抱她越紧, 她就越难以启齿，此时她也的确没有力气说清楚这件事。
　　“你身上好暖和。”迟奕之干脆张开双手抱住叶祇灵, 她就是今朝有酒今朝醉的人，她自认平庸，做不到事事谋划着长远，她把故意把呼吸落到叶祇灵的颈侧耳侧，看叶祇灵敏感地红了一大片皮肤，就赖在叶祇灵怀里嘿嘿笑。
　　倒是叶祇灵眉头紧锁，她知道自己的体温在正常的范围，迟奕之觉得她特别暖和，是因为在鬼市待太久阴气侵体，叶祇灵甚至有些嗅不到迟奕之身上人的气息，这很糟糕。她想干脆将迟奕之整个揽进怀里捂捂，但是又不敢放下手里的刀。
　　“去里面休息吧，你别说话了，存点体力。”叶祇灵用脸贴了贴迟奕之的额头和脸颊，果然是一片冰凉。
　　“不要。”迟奕之靠在叶祇灵肩上昏昏欲睡，她独自在鬼市逃命有大半天时间，期间担惊受怕，稍有不慎就会没命，进肚子的又总共只有一碗姜汤和几串烤肉，此时她疲劳极了，只是睡也是睡不着的，在叶祇灵肌肉绷紧的一瞬间她就惊醒了，第一反应就是松开叶祇灵，以免挡住她的动作。
　　而叶祇灵看她紧张，连忙戒备地四望，确定没有危险后，奇怪地看着她：“怎么了？”
　　“我……没事，只是你突然收紧了肌肉，我还以为出事了。”迟奕之摇头。
　　“……嗯……我就是肌肉有些僵硬。”叶祇灵不自在地摸了摸鼻子。
　　迟奕之脑袋转了转，明白过来：“我压到你了？我脑袋这么重吗？”她伸手就想去敲叶祇灵的脑袋瓜。
　　打闹之间，迟奕之发现叶祇灵的脸色微妙地变了变，突然抱住她说：“我们进船篷里面吧。”
　　迟奕之点点头，两人像小情侣一样拉着手进了船篷，船夫见两人亲昵，还笑了一下：“进去好，里面暖和。”
　　叶祇灵一进船篷，就让迟奕之挡着船夫视线，自己在蓬顶摸索起来。迟奕之悄悄往外面瞄，看到了刚刚让叶祇灵脸色突变的东西——那是个巨大的网兜，在海面上撩起水花，似乎已经有了目标，正僵持着不动——眼看着就要将他们收在网中。
　　叶祇灵很快摸索到了她找的东西，她将迟奕之推向船头，自己扯开蓬顶的布，从里面扯出半张符纸捏碎了。
　　随着船夫的怒吼，迟奕之看着浮游在船边的巨物迅速变小，而伺机袭来的网兜，重重打在船头，甩了迟奕之一身水，幸好船已经膨胀得足够大，网兜已经装不下了。
　　船一变大，刚刚浩瀚的海洋此时不过一条小河沟，伸手即可碰到岸边路面，叶祇灵先将迟奕之推上了岸，而船夫也反应了过来，冲到这头，他一把拽住了迟奕之的灯。
　　“松手！”叶祇灵喊。
　　迟奕之灯一脱手，船夫因为惯性向后倒去，叶祇灵趁着这个空子也爬上了岸边，只是她的灯也被船夫一把拽走了。
　　两人才一登岸，后面举着网兜的一船人就靠岸追了过来，还有一些似乎本来就埋伏在岸边的人，他们穿着黑袍，用黑布蒙面，都是人类的样子。
　　更糟糕的是，这里正是迟奕之来过的挂满肢节的人肉市场。两个没有灯的“货物”一下子就吸引了所有人的目光。
　　“跑！”叶祇灵拉着迟奕之狂奔，她知道偷渡已经不可能了，既然被卖了，整条偷渡链都不安全，只能走正门了。
　　“去哪？”
　　“迎仙桥，走正门！赶紧出去！”叶祇灵领着迟奕之。
　　“跟我跑，我认路。”迟奕之拉着叶祇灵，沿着刚刚姐姐领着她走的时候路，拐进了小巷，追过来的虽然多，因为巷子小，扑上来的人少，叶祇灵很容易就应付了。
　　黑水一般的乌合之众追着迟奕之喝叶祇灵涌入小巷子，那群穿黑袍黑布蒙面的人冲在最前面，有组织一般想分几路包抄，都被迟奕之绕了过去。
　　迟奕之感觉自己这辈子的急中生智都花在这了，她也只是跟着姐姐模模糊糊地走过，只是在这生死关头，脑袋异常清醒，竟然一砖一瓦都记得清楚，才能准确穿行。
　　身后追逐的队伍也在不断内耗，唾手可得战利品使他们提前开始互相抢夺，大家有意识地集结在一起攻击追在最前面的黑衣人，但黑衣人训练有素，很快就分出抵抗的队伍，追击的脚步丝毫不慢。
　　情况在快抵达迎仙桥的地方变得糟糕起来，几路黑衣人汇合，就快将迟奕之喝叶祇灵合围。两人奋力想要上桥，却发现桥中间正站着一队黑衣人，他们似乎恭候已久。
　　两人的脚步顿在巨大的显魂镜前面，前有围堵，后有追兵，似乎已经是死局，迟奕之喝叶祇灵要没有八只手十六条腿，今天不可能从这里逃出去。
　　打破僵局的是一直橘黄色的猫咪。
　　它从桥柱跳上了迟奕之的肩头，“喵喵”叫了两声，跳下地，站在了迟奕之前面。
　　这只是一只在混乱的人群里毫不起眼的小猫，但它的出现硬生生地抢走了所有的目光——“两个灵魂！这个猫身体里面有两个灵魂！”
　　众人喧哗之际，迟奕之惊呼一声：“蛋黄！”
　　这正是那天在猪肉厂遇害的小猫，它的身体里竟然有两个人的灵魂！迟奕之呆呆看着镜子，看着里面浮现在蛋黄身上的两个面容相似的女人，一瞬间脑子里闪过了诸多猜测和难以言喻的震惊。
　　但迟奕之并不是这里最震惊的人。
　　堵在桥上为首的黑衣人踉跄几步，朝这边扑过来，叶祇灵护着迟奕之后退一步，那黑衣人根本没理她们，径直朝猫咪追去，她沙哑得声音发疯一般下令：“追猫！追猫！所有人！抓不到这只猫都别回去了！”
　　后面一个身量较小的黑衣人赶上来拉住首领：“抓人是当务之急！”
　　而那个首领不耐烦地一脚踢开她：“你们已经逼死了她一次，还想来第二次吗？谁才是家主？”
　　身量较小的黑衣人不甘心地看了迟奕之和叶祇灵一眼，爬起来追着大部队而去。
　　叶祇灵和迟奕之自然不会愣着，黑衣人一走，她们就跑上了桥，没了黑衣人的约束，身后的妖鬼都陷入了狂欢，谁都能看出来迟奕之是那个软柿子，因此大部分攻击都是朝着迟奕之来的，不断有手来抓迟奕之的脚踝，都被叶祇灵一刀砍了去，甚至有个头直接咬上了迟奕之的肩膀，被叶祇灵打断了牙齿才骨碌碌地滚下了桥。
　　两人踩在舌头、眼珠、手臂、唾液、鲜血之上从桥面冲了出来，才下桥，迟奕之的腿和手臂就被突然出现的绳子绑紧，力气之大直接将拉下了楼梯，拖到了地面上，迟奕之不知道哪里伤了，血迹在楼梯和地上拉出了长长的血痕。
　　叶祇灵咬牙，回身用力砍了一刀，挥退了身后的“人”，她瞥见袭击迟奕之的，正是当初桥头给她们带路的青蛙，而青蛙边上撑船的人，正是微雕店的老板。
　　只见老板仍旧戴着单眼镜片，此时在大声指挥青蛙：“拉！快拉啊！”
　　青蛙说：“不行，再拉手脚就断了！人家要全的！”它的两根舌头分别拉着迟奕之的腿和手臂，费劲地和老板说话
　　老板毫不以为意：“拉！拉下来钱就到手了，四肢手脚断了不碍事，找一对拼回去就是了。”
　　这会做买卖的人是真的有钱，好几箱金条做了定金，要是事成了，别说这一世，就是生生世世都无忧无虑了，老板脑袋里金光灿灿的，手上划船速度生风，嘴里喊得更加卖力：“拉！快拉！”
　　又喊了两声，他突然发现自己身边没人了，一转头，青蛙已经掉进了水里，被荧光争相蚕食了。
　　“老□□！！！！”老板和这青蛙是老搭档了，此时喊得是撕心裂肺。
　　一截带血的舌头被砸在老板脚边，他心里悲痛不已，扔了船桨伸手去抓那舌头：“老□□……”
　　诡异的事情发生了，那舌头突然刺啦一声着火了，而且火势奇大，一下子就要包裹整个小舟，老板连忙跪下来，用瓢舀水救火，这可是阴水，通的是黄泉，世间的火没有不怕这个水的……照理来说，在水上根本烧不起来啊！
　　阴水不克麒麟火，这生意他亏大了，要把命亏进去了。
　　老板明白过来已经晚了，火舌席卷了他的身体：“啊……啊……是麒麟火！麒麟火！快跑！”
　　这声警告来得太晚了。
　　桥头众围着叶祇灵，见这人手握着匕首捏出血来，还以为这人吓得匕首都拿反了，一只长舌鬼闻到血的味道，甚至爬上去舔落在地上的血滴。叶祇灵用沾满鲜血的手捡起自己斩断的青蛙舌头的时候，大家仍旧在看热闹。
　　而叶祇灵脑子满是那句“四肢手脚断了不碍事，找一对拼回去就是了”，她看到迟奕之昏死过去，脸苍白得像纸一样，气息微弱，理智在一瞬间断了弦。
　　不管有什么后果，她都一定要带迟奕之出去。
　　沾满了鲜血的刀掉到桥上的时候，大家仍旧在看热闹。
　　有人飞身起来抢了那把刀，然后浑身烧了起来，旁边的熊精见了，一口将它吞下去，谁知熊精的喉咙也开始着火。
　　火从每一滴血点上冲天而起，甚至不需要燃烧的过程，它们像蛇一样迅速爬满了整座迎仙桥，又迅速向桥两端蔓延，它像一张巨大的嘴一下子吞噬了所有东西，所过之处只剩一片焦黑。
　　“麒麟火！麒麟火宿主！”
　　“快找红白二仙！救火！”
　　再也没有谁来找叶祇灵麻烦，她抱起迟奕之一步一步向前，路过往后面狂奔救火的人，来到了鬼市的正门口。
　　那鬼差见了叶祇灵是又害怕，又强装镇定：“你们不是正门进来的，想从这里出去，就要付出代价！”
　　叶祇灵背后是她带来的冲天大火，而她此时手已经结痂。鬼市大门白色的柱子被染上红光，叶祇灵低头看着迟奕之，好像身后的大火，随处可闻的惨叫与她毫无关系，能听到的只有她冷静的声音：“你要什么代价，就从我身上拿，如果动她分毫，我明天来翻生死簿。”


第78章 梦中悟追悔莫及
　　迟奕之被掀下桥的时候, 大腿剧痛，看到的最后一幕就是叶祇灵怒意勃发、眉毛倒竖的脸，也许是身上实在没力气了, 她在那一瞬间迟奕之脑子里闪过的不是自己应该如何脱身，而是“好帅的脸”。
　　叶祇灵的骨相很好, 眉毛也长得漂亮，没一根乱跑, 迟奕之模模糊糊地想着自己死到临头了还在看脸, 还真是“食色, 性也”，而后就什么也不知道了。
　　意识再次恢复的时候，迟奕之感觉自己像睡在摇篮里面一样舒适，清醒过来才发现自己靠在叶祇灵怀里, 她们坐在一叶小舟上, 而小舟在一条宽阔宁静的长河上。
　　“我们……在哪里？”迟奕之嘴里干涩，说话吐字不清，试图动一动，才感觉到大腿很疼。
　　“安全了, 你休息吧, 别动, 你大腿上的伤痂还没结好。”叶祇灵给迟奕之嘴里喂了些水。
　　“你没受伤吧？刚刚……”迟奕之伸手摸叶祇灵，才发现自己的手臂也酸得抬不起来。
　　叶祇灵按住她的手：“没事, 我没事。”
　　划船的船夫偷偷瞄了她们两眼，手上就慢了, 叶祇灵抬头, 横了他一眼：“划快点。”
　　那船夫吓得抖了抖，刷刷两声, 背上竟然又长出了两只手，拼命划起水来。
　　迟奕之被叶祇灵凶巴巴的语气吓得瑟缩了一下，叶祇灵以为她是被船夫吓到了，揽在她腰间的手一收，抱得更紧了，另一手摸了摸她的脑袋：“别怕。”
　　迟奕之被抱着，伤好像也不那么疼了，看着叶祇灵紧绷的下颌线，满脑子又想起来“食色，性也”——又凶又冷的叶祇灵好像更好吃了。迟奕之毛绒绒的脑袋蹭了蹭叶祇灵，她本来想这么近的距离，要亲一下叶祇灵的，结果浑身没力气，蹭完又开始昏昏欲睡。
　　“别睡，迟奕之，别睡！”叶祇灵有些着急，迟奕之的体温还是很低，她生怕迟奕之这一睡着就醒不来了。
　　叶祇灵尽可能地用自己的身体去温暖迟奕之，但是就像抱着冰块一样难受徒劳。迟奕之在鬼市呆了太久了，开始又没有灯，怕不是被某些鬼纠缠多时都不知道。
　　鬼市的渡船很快到了阳间交界处，叶祇灵抱着迟奕之登上岸，发现是郊区一条河堤上面，抱着沉睡的迟奕之坐水泥筑的路障上面，叶祇灵继续晃着迟奕之的身体，但是迟奕之依旧毫无反应，甚至呼吸和心跳都愈加微弱。
　　“迟奕之，你别吓我……”叶祇灵的声音在空旷的河堤上被风吹得发抖。
　　她从来没有这么慌乱过，眼泪从眼眶里大滴大滴往下落，后悔和自责淹没了她，她几乎要疯了，或者说她已经疯了，她在鬼市放了一把火，就为了将迟奕之带出来，可是都没用啦，她去迟了，她就不应该离开。
　　而迟奕之的梦境不太安稳。
　　还是梦到自己在那辆失控的车，在狂风骤雨里面，直向悬崖冲去，迟奕之在后座漂浮着，看着副驾驶惊慌失措的妻子一直在叫丈夫的名字：“奇燊！奇燊！踩刹车啊！踩刹车！”
　　丈夫却置若罔闻一般，速度表的指针几乎要飘出表盘。
　　车身飞出悬崖，迟奕之下意识蜷缩成一团，她在忽然之间抬头看到车内的后视镜，上面印着副驾驶女人的脸，迟奕之第一次看清那张脸，只觉得奇怪，这不是我的脸吗？
　　“这不是我的脸吗？可是我不在车上啊……车上的应该是……”迟奕之喃喃自语，而后车就天旋地转，将她被晃得七荤八素。
　　“迟奕之！迟奕之！”叶祇灵急切的声音闯了进来。
　　“嗯？我没事，就是很困。让我睡会儿，你别晃。”迟奕之温柔地拍了拍叶祇灵的膝盖。
　　听迟奕之醒了，叶祇灵一手抹干净眼泪，脸颊还泪痕交错，声音却很冷静：“别睡了，你队友刚打电话说要来接你。”
　　“哦……”迟奕之随口应付着，她的心思仍在刚刚那个梦里——在那车上的，是她的亲生爸妈啊！
　　“叶祇灵……我问你……”迟奕之心里有一个荒谬的猜测，“那个显魂镜，会有失效的时候吗？”
　　“几乎没有……怎么了？”叶祇灵声音有些小。
　　迟奕之从她怀里脱开来，直直对上她的眼睛：“姐姐在镜子前，样貌并没有变化。”
　　“啊……也许是她有办法也说不定……怎么会有人和你长得那么像。”叶祇灵惴惴不安地回答。
　　迟奕之看着叶祇灵回避躲闪的眼神，一股酸涩冲上鼻尖：“你是不是知道她是我妈妈？”
　　叶祇灵也不是不会撒谎，只是在迟奕之红肿的眼眶前，禁不住诚实地点了点头。她远远看过去，一眼就认出了迟妈妈，而对方向她点头，让她不要告诉迟奕之。
　　“你凭什么不告诉我！我生下来就没见过她，你凭什么不告诉我！她被带走了！我永远永远都不可能再见到她了是不是！”迟奕之伸手推了叶祇灵的肩膀一把。
　　“阿姨让我不要说，她不想让你知道，因为你要是知道了，她也许会因为顾念你而舍不得走，在鬼市强者为尊，弱肉强食，即便是当了鬼差，一样是朝不保夕，她辛苦在里面活着，等你念你这么多年，终于见到你了，你不要难过，能放下离开，是最好的结局了。”叶祇灵拉着迟奕之的手劝慰。
　　而迟奕之捂着脸突然开始崩溃大哭。
　　她突然明白了为什么自己在“姐姐”身边那么轻快自在，她也终于理解了为什么好多次“姐姐”想摸摸她的头又收回了手。她记得“姐姐”不让她牵手，说和鬼太近对人不好，但“姐姐”说的时候语气又有些别扭，现在想起来那是隐隐的难过。
　　自己太迟钝了，怎么可以站在妈妈面前却完全没有认出来呢？非亲非故的人谁会大费周章地救你，还说很多话哄你高兴，索要的唯一报答是要你快快乐乐追逐梦想呢？
　　迟奕之想起和“姐姐”之间的所有对话，明明再多想想就能想到的事情，她竟然信了“姐姐”天花乱坠的谎话。
　　“姐姐”说死的时候狠狠地摔下来是疼的，不过比起疼，还有放不下的人，无论如何都放不下，所以才到鬼市来了。
　　迟奕之想起自己这个白痴笨蛋还问是不是放不下恋人。那时候“姐姐”笑盈盈的，眼睛里都是她，跟她说是个女孩。迟奕之觉得自己像拿着答案抄错题的人，笨死了。
　　“我再也……见不到她了是不是……她为了见我等了那么久，我却没有认出来她就是妈妈……我是傻子”迟奕之泣不成声。
　　“对不起，我没想到……”叶祇灵有些手足无措，看迟奕之哭得惊天动地，想安慰她却又怕刺激到她。
　　黑色的保姆车停在了她们前面，一个个头不高的女孩子从车上跳了下来，正是慕芩。她看着哭成泪人的迟奕之和一边冷冷淡淡的叶祇灵，心里立刻有了判断，两眼圆瞪，很是愤愤不平：“你又拒绝我们奕之了？”
　　叶祇灵张嘴都不知道怎么解释，就被慕芩扯开她拉着迟奕之的手，慕芩像只哈气的凶猫咪：“不喜欢就不要对我们奕之动手动脚的！”
　　迟奕之哭得天崩地裂，被慕芩扶上了车，车很快绝尘而去，剩下叶祇灵一个。
　　叶祇灵坐不住了，靠在电线杆上，她想，啊，迟奕之走了，就感觉更加冷了，如果她还走得动，绝不在这里吹冷风。
　　想着想着，眼前成了白茫茫的一片，老陈的声音出现了：“叶祇灵！叶祇灵！你没事吧！！我带你去医院！”
　　“不用！我不能去，带我回去睡……”叶祇灵用最后的力气倒进车后座。
　　今晚来的是慕芩自己的车，没来公司的车说明迟奕之失踪这事没闹大。慕芩一边给迟奕之擦眼泪，一边搂着她安慰，还教训她：“你谈恋爱就谈恋爱，不能失联啊！”
　　迟奕之一边抽噎，一边说“我没谈恋爱！谁和王八蛋叶祇灵谈恋爱。”
　　“好好好，没谈没谈，那你干嘛去了？”
　　“我见到我妈妈了……呜哇……”
　　“阿姨怎么会过来，你幻觉了？还是你想家了？”慕芩抱着她温柔地拍她一抽一抽的胸口。她们最近通告确实很忙，慕芩也很久没回家，迟奕之这么哭着，她自己的泪水也掉了下来。
　　迟奕之只摇头。
　　“没纸巾了，你带纸巾了吗？”慕芩问着，去摸迟奕之的口袋，“这是什么？”
　　迟奕之自己也摸过去，摸出了一张拍立得。
　　她立刻拿起来看，结果这照片上除了她，别的东西都曝光过度而消失了，只留下她一个靠着谁的姿势。
　　“你旁边是不是有人啊？”慕芩问迟奕之。
　　“嗯。”迟奕之摸着照片空白的地方，心脏仿佛被剜了一块。
　　妈妈已经被带走了，从此以后再也见不到了，迟奕之恨自己怎么这么迟钝。她早该想到的，早该想到的。
　　如果可以，她真的有很多话想和妈妈说，可是她再也再也没有机会了。


第79章 情难忘孰轻孰重
　　迟奕之回到宿舍的时候, 已经是晚上一点，队友们正在沙发上敷面膜，见迟奕之被慕芩扶着回来了, 连忙上去迎接。
　　其他队友只听迟奕之在呜呜抹眼泪，纷纷上前安慰, 队长姜许亦第一个看到了迟奕之大腿上的伤口，黑色的裤子划开了一个口子, 看起来不严重, 这半条裤腿颜色都深了一截, 似乎是血染的。姜许亦皱眉：“你大腿怎么了？又被私生跟了吗？怎么不让小芩送你去医院？”
　　众人这才顺着队长的声音看向迟奕之的大腿，就连迟奕之自己，因为刚刚知道真相的打击过大，哭得天崩地裂, 一时忘了腿还疼, 这时被队长提起来，才觉得大腿实在是疼，一下子有些站不住了。
　　迟奕之被扶到椅子上坐好，她整个人趴在桌面, 像个漏气的玩偶, 好一会都没说话, 队友们围着她有人递纸巾，有人去找了医药箱。
　　“不用报警, 不是私生，先看看伤口吧, 我感觉结痂了……不行再说。”迟奕之她们训练也经常受伤, 以前不红的时候，试过一次摔了膝盖继续上台, 伤口和衣服长一起的状况，最后演出拿到的报酬还不够赔服装的钱。
　　是以姜许亦剪开迟奕之大腿裤子的时候驾轻就熟，慕芩在一边帮着淋消毒水。伤口有些触目惊心，划破的地方比想象的长，结了一点血痂，但是迟奕之走了一遭又掉了，还蹭掉了一大块皮，里面混着小石子和泥土。
　　队友几个七手八脚地帮忙处理伤口，队长姜许亦语气凝重：“小心点，别留疤，不过你明天活动怎么办？”
　　“对不起……我可以去，要跳舞……也可以。”
　　“不可以，疯了吧？当场见血更恐怖好吗？”慕芩马上反对。
　　其他队友也皱眉：“就这个状况，卖敬业都卖不出去吧，怎么看都是公司压榨，老苟不至于这么疯。”
　　姜许亦一手撑在桌上，眉头深锁，想了良久：“别跳了，休息吧，我和经纪人沟通，明天你就参加访谈，我让他们发个告知，让大家知道你回来了，但是有伤不跳舞。”
　　伤口清理好了，大家给迟奕之上了药包扎好，又用保鲜膜给她缠上，让她洗了个澡，这才散了。
　　慕芩放心不下迟奕之，晚上和她一块儿睡，迟奕之躺在床上，累过了反而有些睡不着，她问慕芩：“你怎么给我请的假？怎么大家今天对我都小心翼翼的？”
　　“……我说你妹妹发生车祸弥留之际你必须得去见她最后一面……对不起迟翊星了，反正她现在很厉害，不怕诅咒的。”慕芩不好意思地说。
　　“……怪不得苟壹马都没骂我……”迟奕之就纳闷，她突然消失，居然没有人来找麻烦，原来是慕芩撒了弥天大谎。
　　两人说了两句就要睡了，可是迟奕之总觉得有什么重要的事情忘了，才闭上眼睛，电话就响了，那头是老陈。
　　老陈一开口就来了一句：“迟奕之你是人吗？有良心吗？”
　　从来没听过老陈这么重的话的迟奕之，一下子惊醒了。
　　“你那车先带走叶祇灵又怎么样？她为了你走的这一遭，你就让人整个昏倒在街头吹冷风，就算你不担心她死了，好歹也给我来个电话吧？”老陈那边似乎还在开车，怒气冲天的。
　　而迟奕之听完，整个人就紧张了起来，她果然是忘了非常重要的事，当时只顾着生气和难过，眼见叶祇灵全须全羽的，完全忘了叶祇灵也是历经险阻会脱力：“她怎么了？她没事吧？你们在哪里？”
　　“你知道把你捞出来叶祇灵要付出什么代价吗？就这么拍拍屁股走了，无论什么原因，我都觉得你不应该，我们小叶是活该去救你？”老陈怒气冲冲地吼完，把电话一挂，迟奕之已经在床上急得穿袜子的手都在抖。
　　慕芩也不问她怎么了，替她拿了衣服，扶她出门，谁知正碰到姜许亦在客厅喝水。
　　“你们去哪？还有三个多小时就要起床出发了，别告诉我你们又要玩人间蒸发。”姜许亦像在这里等着似的。
　　“嗯，我想请一天的假……”迟奕之犹犹豫豫的，眼睛里面急出泪光，眼眶肿得像小孩满月发的红鸡蛋。
　　“迟奕之，你家里有急事突然消失，大家连夜重新排练舞台，可以，你回来还受伤了，上不了舞台，也可以。但是刚刚告诉粉丝明天你可以来，你又要请假，有没有考虑过粉丝的心情？”
　　“或者我想办法准时赶过去……现在我有非去不可的理由，如果我不能赶到，把所有错推到我身上就行，我来承担。”迟奕之着急，跳过去握紧姜许亦的手。
　　姜许亦的脸色在昏黄的灯光下格外阴沉，慕芩一向听话，此时也帮着迟奕之求情：“奕之从来没有这样过的，你帮帮她吧。”
　　最终姜许亦还是松口了：“我们在一条船上，浪打过来不可能只淋湿你一个人，你休息吧，经纪人那边我想办法。”
　　“谢谢，对不起。”
　　“没必要，你去了乱说话，我们更麻烦。”姜许亦嘴里倒是没什么好听的话。
　　慕芩连忙联系了自己的车，让司机送迟奕之去四合院。迟奕之在车上一直焦急地左右看。
　　路过叶祇灵和迟奕之从鬼市出来登岸的河堤，迟奕之看着那波光鳞鳞的河面，总觉得还能看到那些发着光的透明生物。
　　而此时鬼市同样不宁静——
　　那只带着两个灵魂的猫，终究被黑衣人抓到了。
　　小小的猫被网盖着，周边里三层外三层都是人，就这景象，可知他们抓猫废了多大功夫。
　　因为这只猫太了解他们了。
　　“楼为霜，”为首的黑衣人扯下面具，面具之下的人，正是楼安，“我找你找得好苦啊，没想到远在天边近在眼前。”
　　猫没理会她，自顾自地舔爪爪。
　　“我早该想到，你妹妹在路白猪肉厂抢迟奕之的身体，并不是要给自己的，应该是给你的，我没想到她自己命都不要了，拿自己的灵魂来盖住你的，让我找得好苦。”
　　“找我做什么？”
　　“在银行叫醒狮子捣乱的人是不是你？”
　　显然，这场对话的双方毫无默契可言，但他们曾是最亲密无间的战友、亲人和……
　　“你现在回来做什么楼为霜？来捣乱？来继续当你的圣母，救赎世人？我告诉你，今天迟奕之能走，是因为我没有计划一定要在这抓住她，现在一切都在掌控中，抓她如探囊取物……”
　　小猫走到楼安脚边，包围的众人如临大敌，掏出武器对着小小的猫咪，丝毫不敢掉以轻心。
　　而小猫伸爪爪，趴在楼安膝盖上优雅地伸了个懒腰，然后借力跳进了楼安怀里。
　　楼安怀里传出了一个温柔、慵懒的女声：“我来死在你身边。”


第80章 寻入口巧捡祇灵
　　老陈气急败坏地挂了电话, 朝迟奕之乱吼了一通，她胸口堵的气才顺了些，只是那边叶祇灵看她这么对迟奕之说话, 在床上干着急。
　　“你别……别吓她……她也受伤了！”叶祇灵本不想让迟奕之知道，奈何老陈心直口快, 还把她手机抢了。叶祇灵靠在床上浑身无力，拿老陈没办法, 只能动动嘴干着急。
　　“闭嘴吧看到你我就来气。”老陈把手机拍在桌子上, 拿起刚做的肉片粥给叶祇灵, 叶祇灵半躺着摇摇头：“不吃了，我休息会。你跟奕之说我没事，叫她别来了，或者把我手机给我。”
　　其实老陈要不是确实被气到了, 不至于这么去吼迟奕之。她这股大火并不纯为叶祇灵感到生气, 更多的，还有被朋友抛下、背弃的感觉。
　　那天从小唐那里知道迟奕之失踪后，她立刻找到了叶祇灵，叶祇灵听了描述, 马上说知道迟奕之在哪, 两人十万火急地东奔西走, 做了诸多准备，她看着叶祇灵换鬼铸, 当时愣是没反应过来换的是鬼市通用币，所以也没想到叶祇灵要去的是鬼市。她又依言送叶祇灵到了她要去的路口, 叶祇灵说前面危险, 下了车让她掉头。
　　老陈只得看着叶祇灵转了个弯，背影消失在夜色里面。以老陈的性格自然是不会离开的, 她守在原地晃悠了好一会，觉得身上冷起来，到车尾箱拿了件衣服，就看到了从前用的鬼魂探测仪。
　　百无聊赖老陈就按了仪器的开关，结果仪器发出巨大的蜂鸣。
　　老陈连忙关上，心里紧张起来，这东西说准也准，附近说不定就有大量的鬼魂。她将车停到巷子里，自己拿了东西，开始在附近街区寻找，最后是在一个鬼鬼祟祟的小天师嘴里套出来的——这里是今天鬼市的入口。
　　“你能带我进去吗？多少钱我都给？”老陈恳求。
　　小天师摇头，年纪虽小，说话却老气横秋的：“钱是小事，这是正门，带你这种没在玄门受箓的活人进去，扣的是我的阳寿，出来还得扣一遍，来回我都没几年好活了。何况你一点术法都不通，阴阳眼也没开，死在里面还得我来负责。”
　　老陈想到鬼市可能有解决自家诅咒的办法，就没法死心，她最近得知，妈妈已经病了一年，却一直无法离开寺院治疗，因为她一离开寺院，老陈和弟弟就会出事，妈妈宁可自己默默等死，也不愿意抢夺儿女生机，鬼市在前，老陈有非去探探不可的理由。
　　她眼见那个小天师消失在一片空荡荡树林里面，树林边上是条河，河上有来往游船，看着并无异常。
　　但是老陈知道，虽然她没有阴阳眼，但并不是绝对什么都看不到，只要天地间阴气够重，普通人也是能看到鬼的，所以等到晚上月亮最圆阴气最重的时候，也许她也能看到那个所谓的“鬼市大门”。
　　老陈盘腿坐在了一棵大树之下，她发现这地方果然不对，那小天师消失之后，又来了零星两三人，也都消失了。
　　过了好一会，又来了一个醉鬼，大声嚷嚷，又哭又吐。此时天上月正圆，光盈盈照耀树林，犯困的老陈隐约看到河边出现一个半岛，半岛上竖着牌坊，围着半岛有小船如群蚁排衙。此时牌坊外站着乱中有序的队列，坊下有青面獠牙的鬼差，向进门的人妖鬼递一种白灯笼。
　　那醉鬼边走着边大声嚷嚷，所到之处鬼妖都避让着，但众鬼似乎都在使绊子，你一手我一脚，醉鬼的行进轨迹歪歪扭扭地往牌坊里面撞进去。
　　老陈躲在树后面悄悄观察，只见那人本来还踩在草地上，手扶着树干往前走，走着走着，脚下的草地就没了声音，眼看竟然真的被引进了鬼市，摔在门口。
　　“真的进来了！！”鬼市门口一阵骚动，众鬼蜂拥而上，如饿狼扑食。
　　老陈素来素来是“路见不平，拔刀相助”的性子，如今虽然知道凶险，也着急起来，她想这辈子不去探一遭左右不会死心，难得有机会就去闯一闯，能救个人也是好事。
　　虽然说是探险捉鬼多年，老陈和鬼真正意义上的“面对面”是几乎没有过的，当她尝试拨开“人群”，刺骨的寒冷从手臂传来，这感觉就是化雪天穿短袖出门，再多待一秒钟就要成冰雕了。
　　有些奇怪的是老陈并没有受到什么实质性的阻碍，她竟然真的走到了牌坊门口，那里划着一条颜色分明的红线，而那个醉鬼，正躺在红线里面，一条大腿和身体分离，又被咬碎成好几节，血流满地，绝无活着的可能，而他的魂魄早已离体，靠在牌坊下呼呼大睡。
　　老陈默默看了鬼市里面一眼，半岛对岸似乎热闹如庙会，张灯结彩，她不由自主地向前迈步，却被人在后面狠狠拉了一把，差点向后栽倒。
　　那个小天师的声音传来：“你想死啊！”
　　老陈被一个人架着强行往后退，一直退到马路边上，她挣扎不过，眼睛一眨不眨看着鬼市里面，直到一切变成河对岸广告牌的光点消失不见。
　　“草！谁啊！”老陈大为火光。
　　小天师瞪了她一眼：“蠢蛋。”此时小天师隔壁还站着一位成年天师，向老陈指了指马路：“请看。”
　　老陈看向马路，发现刚刚那个醉鬼此时正在马路中间大声骂人，走得酿酿跄跄，而后干脆坐在了中央栏杆上，一条腿踢了起来。
　　“危险！”老陈话音未落，一辆小货车飙过，将那个醉鬼卷进了车底。
　　“他的阳寿尽了。鬼市不是寻常人能去的地方，言尽于此，看在你脚上那把锁是我道成宫旧物的份上，救你一命。”那天师说完，便拉着小天师走了。
　　“若我非要去呢！”
　　“好自为之。”
　　老陈站在原地，忽然觉得脚上一松，蹲下去看，一直带在脚上护身扥锁裂成了两半，再无光泽。不死心的老陈沿着江边找了一圈，差点跳进水里，最终确定自己是再难找到那个“门”了，坐在江边怅然若失。
　　沿着那条路回程，警察已经在清理事故现场，老陈看着那些闪烁的警灯，胡乱走着，她终究是不死心，找鬼市是她这么多年的执念，不是说放下就能放下的，不是见了谁因此毙命就能放下的，她甚至有些恨刚刚将她拉出来的天师，还有一声不响进了鬼市的叶祇灵。
　　老陈取了车，加满油，将探测器放在副驾驶，沿着那条河和主干道一路开车一路看，忙了个通宵，可惜在天光熹微时依旧一无所获，她其实已经困极了，上下眼皮在打架，喝了咖啡已经抵不住这种困意，开了这么多年车，她清楚自己在危险驾驶，所以将车速放得很慢，不甘心支配着她开过了一个又一个路口，绕过了一座又一座的小桥，主河道没有就换去分支，槐都有水的地方她都不想放过，这个城市地图深深刻在她脑海里，只要那个“门”还存在，她就不信自己再也找不到。
　　车子开得慢，但从没挺过，不甘心支撑着老陈继续找寻——直到她看到倒在河堤边上的叶祇灵。
　　想到刚刚那个醉鬼的样子，老陈惊出一身冷汗，就怕叶祇灵也被什么飞车碾过。她小心翼翼地掉头，将车靠边，迅速把叶祇灵拖上了车后座，自己也关门爬上车，才松了一口气。
　　叶祇灵在被搬运的时候就醒了，自己在座位上系上了安全带。老陈看了她一眼，有些不敢问：“你还好吧？奕之呢？”
　　“她回宿舍了，我没事。”叶祇灵在车后座找到一瓶自己喝过的水，咕咚咕咚灌了起来。
　　“她回宿舍了？把你一个人丢这里？要不是我恰好路过，一不留神你就能被车轮子碾成肉泥！疯了吧？”老陈有些激动。
　　“我没事，你别……这么激动……”叶祇灵试图安抚老陈，谁知老陈忙了一夜，期待完全落空，正是生气的时候：“你是没事，可你有没有把我当朋友？我哪次不是掏心掏肺帮你们，你也明知道我多想去鬼市，到头来还是把我当局外人。”
　　“我……里面不是你想的……”叶祇灵还没说完，就被老陈抢白：“是是是，我不懂，我会死，可是我就是不管死活，就想进去看一眼，你们又凭什么替我决定？”
　　叶祇灵本来是伤累得奄奄一息，只想休息，听老陈激动至此，她也激动起来，眉毛竖起，有几分凶狠：“我出生开天眼，自小习武学道，寻常鬼怪退避三舍，斩过厉鬼破过凶煞，甚至能和百年精怪掰一掰手腕，走一趟出来半死不活倒在路边，何况是你。”
　　“我不怕死，这么活着如同凌迟，一刀一刀地刮我的肉。”
　　“你不想活下去你弟弟想，你父亲母亲也想，鬼市东西都见不得光，所谓解除诅咒之法恐怕会带来更大的诅咒。我可以保证，真有办法那一定是让你全家横死，奈何桥头相见。”
　　老陈的语气终于缓和下来：“难道我就只能等着吗？”
　　叶祇灵叹气：“我知道等待有如凌迟，但却是最好的选择，一切都会有答案的，无论它是不是你想要的。”这话像是说给老陈听的，其实是叶祇灵对自己说的。和老陈的争辩用了太多力气，叶祇灵只觉得胸闷不已，忍不住咳嗽起来，她生怕咳出血来惹麻烦，仅仅捂住了自己的嘴巴。
　　“你没事吧？我送你去医院吧？”老陈关切地问，仿佛刚刚说叶祇灵不把她当朋友的人不是她一般。
　　叶祇灵摇摇头，整个人消沉下来，气若游丝：“为了带迟奕之出来我给了十年阳寿，你要进去便去，走，我带你去。”
　　“……你把我当什么人了，去医院吧。迟奕之的车为什么没带上你？太过分了，我得说说她去。”老陈摸出手机想打电话。
　　“别，回家吧，我让她走的，我没事，就是累到了。”
　　叶祇灵其实也不知道自己怎么回事，因为鬼市收取人的阳寿，并不是说早十年派车撞死你，而是抽取人的健康，让人逐渐地提早衰亡。
　　从没有生过病的叶祇灵，第一次感受到了发烧头晕胸闷恶心。


第81章 黑云压城城欲摧
　　迟奕之回到四合院的时候, 已经是大家都醒过来的早上了，街上走满了打呵欠的上班族，车直接送到了四合院门口, 老陈来开门接人，迟奕之提着行李, 眼珠子直往叶祇灵房间瞟。
　　“别看了，睡着了, 好像是伤了又没见伤口, 气若游丝的, 东西也没吃下就睡了。”老陈给迟奕之说完，还将叶祇灵房间的门卡塞进迟奕之手里，然后又给迟奕之塞了个锦囊。
　　迟奕之摸到锦囊，心是一沉, 正是她之前托付给老陈的那块石头。
　　老陈见迟奕之木讷, 不了解她心事重重，只以为她是累了，便说：“你赶紧休息吧，去祇灵那一起, 有个照应。”她又拉了一把迟奕之：“别愣着了, 快进来, 我要出门了，这家伙就托你照顾了。”老陈语速还是那么轻快, 仿佛万事都轻。
　　迟奕之向里面挪了一步。
　　迟奕之见老陈箱子都打包好了站在门口，似乎是很着急, 便问：“你去哪里？怎么了？”
　　老陈叹气：“我妈生病了, 说是好不不容易劝动了，转到不远的一个疗养院吸氧去了, 本来想照顾祇灵一天再去，但是那个疗养院初一十五是整备日，都不能探视，就要十五了，我怕来不及，无论如何都要去看看，哪怕是……最后……”
　　“不会的，别担心，会好起来的。”迟奕之安慰的话在此时有些苍白无力，她忧心忡忡地看着老陈开车。
　　而老陈在在点火后降下车窗，又想了想才说：“我知道祇灵不会告诉你，但我觉得你应该知道，她将你从鬼市带出来，代价是十年阳寿。”
　　迟奕之在原地不知道要说些什么好，她亏欠得太多了，有种无论如何也还不上的无力感，怎么总是连累叶祇灵呢？她将四合院的大门合上，手推着门，从没感觉到这门这么重，还吱呀作响，哐一声闷锁好，房子里就只剩她和叶祇灵啦，她握了握手心的石头，心里有了决断。
　　叶祇灵的房门其实没有锁，迟奕之走进去的时候，看到她在床上睡得很规矩，呼吸很小声。迟奕之上前碰了碰她的眉毛，又怕她惊醒，手旋即离开。
　　然后迟奕之用手比了比叶祇灵的脸，很小，就巴掌大，不知道为什么，在鬼市凶人的时候还能那么有气势。
　　有时候迟奕之是真的会恨，那些天灾人祸砸在她身上就好了，为什么要波及叶祇灵，叶祇灵没有一处地方不好，甚至没有做错一分，完完全全就是被卷进来的。
　　坐着坐着，迟奕之就闻到了床头柜上面粥的香味，粗糙的肉片粥，一看就是老陈的手笔，每块肉大小厚薄都天差地别，但是迟奕之肚子空空的，饿坏了，也不管粥已经快冷了，端起来就要喝。
　　“最好不要喝……齁咸，喝了就会……像我一样渴醒。”叶祇灵一边说，一边挣扎着爬了起来，迟奕之去扶她，给她靠了两个枕头，又拿来了水，看叶祇灵咕咚咕咚喝了下去。
　　“够了吗？”
　　“嗯。”叶祇灵乖巧地点点头，散发让她看起来很小。
　　迟奕之揉了揉她的脑袋，石头揣在的口袋里，此时沉甸甸地格外明显，又想了想，迟奕之说：“这次又差点小命没了，害得你……”
　　“我没事。”叶祇灵连忙摇头。
　　“老陈都和我说了……”
　　“老陈非要进鬼市，我和她瞎说的。”
　　“真的吗？”迟奕之盯着叶祇灵的眼睛。
　　叶祇灵眨了眨眼：“嗯。”
　　迟奕之笑了，笑着笑着眼眶就红了，哪怕叶祇灵说一句自己受了很重的伤，她都没有这么难过，可是叶祇灵就是个好心肠的哑巴，知道她会愧疚，所以永远不想让她增加丁点负担。迟奕之从未得到过正儿八经的表白，但是她很难再去问叶祇灵是不是喜欢自己，她已经得到了比“喜欢”沉重不知道多少倍的“爱”。眼泪开始一滴连着一滴往下落，叶庆灵慌忙给她递纸巾，但不好使，迟奕之擦了擦，向前抱住叶祇灵，把脸藏在她肩颈处，不断地抽气。
　　叶祇灵不明白为什么迟奕之哭惨了，就慢慢拍着她的背脊：“没事，乖，已经没事了。”
　　“我知道你又救了我，有时候比起死我可能更怕没有你。”迟奕之卡着叶祇灵的胳膊，抱得紧梆梆的，她又说：“叶祇灵……我问你……”
　　“嗯？”
　　“我是说万一，万一我快死了，你能不能把我的灵魂抽出来，放进钥匙扣什么的里面，找个漂亮的壳，然后把我随身带着啊？”
　　叶祇灵心里一惊：“……将人的灵魂拘禁，这都是禁术，你在想什么。”
　　迟奕之脱开叶祇灵，红彤彤的眼睛看着她，意有所指地说：“我是自愿的。”
　　叶祇灵皱着眉：“你是不是担心那伙人再害你？”她有气无力地连连摇头，将迟奕之拉回自己怀里：“别说这么吓人的话。”
　　迟奕之推开她，只见她垂头昏昏欲睡，毫无精神，一时间也不忍心叫醒她：“你先休息吧。”
　　叶祇灵昏沉之间看到迟奕之的手从衣兜里面抽了出来，似乎想拿什么最后没有拿，想到刚刚迟奕之奇怪的话，心有所感的叶祇灵有些不安。
　　而迟奕之替叶祇灵放好枕头，将她塞进被子，软绵绵的叶祇灵像个棉花娃娃一样任她摆弄，眼睛闭一下睁一下，好像想睡又想看她。
　　“睡吧。”迟奕之盖上她的眼睛。
　　叶祇灵从被子里伸出手，抓住了迟奕之的衣角：“你不睡吗？”
　　迟奕之摇摇头，于是叶祇灵就在床上翻了个身，面对着她，眼睛睁得老大。
　　“我饿了。”叶祇灵幽黑的眸子看着迟奕之，可怜巴巴的。
　　“我……”
　　“好饿哦……”叶祇灵拽了拽迟奕之的衣角，像只雨天蹭到人脚边寻求庇护的小狗。
　　迟奕之是做好了坦白一切的准备，但无论如何都想不到死板不开窍的叶祇灵会在这时候撒娇，谁都没有办法拒绝这种小动物讨要抱抱一般的眼神，叶祇灵晃着她衣角的手让她想起狗狗蹭她膝盖的暖乎乎的脑袋。
　　所以迟奕之只能站在灶台前面，系好围裙，从老陈可以说是一贫如洗的冰箱里面找到了一些可怜的食材——一袋小米。
　　小陈听到厨房的动静，屁颠颠跑来看，讨好地看着迟奕之，迟奕之笑着朝它摇头：“这盆可不是你的。”小陈好像听懂了，汪一声，趴在厨房门口陪着，迟奕之从橱柜里搜刮到一个狗罐头，看了看没过期，打开倒在盆里给小陈吃上了，她想了想，顺手将口袋里的石头放在了狗盆旁边。叶祇灵如果睡醒，第一件事就是喂狗，狗盆边上有一摊鹅卵石，放着也不至于特别显眼，但喂狗的人一定会看到这块石头的不同。
　　那边小火熬煮的粥又沸腾起来，迟奕之用筷子不断搅拌，等粥粘稠了，自己用勺子吹冷了尝一口，觉得差不多了，就倒进碗里，给叶祇灵端进去。
　　叶祇灵还是那么捧场，吃得很香，迟奕之那小半碗还没怎么动，叶祇灵那一大碗已经去了一半。
　　“慢点，你不怕烫啊？”
　　“不怕烫，终于不饿了，”叶祇灵靠在床头，看起来终于有了些精神，“你快喝，我有事拖你去办。”
　　迟奕之放下碗：“什么事？”
　　叶祇灵拿出一个木匣子：“鬼市不是有人想抓你吗？我刚想起来打斗的时候从他们身上顺下来点东西，想给笃竹道长看看，我不太能动弹，你替我拿去鹿蹊观吧，这事别耽搁了，你喝完就去，我觉得不简单。不过这个匣子你别打开，东西太邪了，我怕对你不利。”
　　“好。”迟奕之听说有急事相托，连忙将粥一口气喝了。
　　“你别一个人去，老陈说唐警官今天休息，你去隔壁找找？”叶祇灵又说。
　　“不怕，回来以后，我看保护我那些玄门人士还在呢。我问问楼茵？”迟奕之信心满满地接过匣子。
　　“我就是担心他们才让你去找，他们能把你看丢了，恐怕不是巧合，你找唐警官吧，到了鹿蹊观，你听笃竹道长的安排，我这边吃饱了没有大碍，别担心。”叶祇灵说到。
　　迟奕之在她平静的表情里面感受到了隐隐的不安，她感觉到叶祇灵在支开她，但是她不明白为什么。
　　“送个信就回来，很快的，如果能说服笃竹道长如一起来就更好了，他很喜欢你，说不定你能说动他出关。”叶祇灵又说。
　　中午时分，迟奕之被催促着上了唐悠的车，她心里充满了不安和担忧，一切都不在意料之中，她没想到见面如此短暂，但是叶祇灵拿出了她很难拒绝的理由让她离开，加上迟奕之深刻地明白了，即便发生什么事，她在场也无济于事，还不如尽快去鹿蹊观搬救兵。
　　唐悠见她出神，安慰她：“不是有个迷信，叫大难不死必有后福。”
　　“唐警官看起来自己就不信啊。”迟奕之笑她。
　　“我是不信，顾别尘信，她又信，又怕，又要去。不知道她能不能顺利见到阿姨。”唐悠眼里满是担心，她总觉得这个关头太过巧合。
　　四合院又只剩下一人一狗，叶祇灵休息了好一会儿，从床上爬起来，一扫早上在迟奕之面前的疲态，虽然行动并不是特别灵敏，但显然不至于走不动路。她竖起耳朵走进院子，一团黑乎乎的生物，顶着两个莹白的角从厨房冲了出来。
　　是曾经迟奕之做饭的时候见过的小灶神，小家伙围着叶祇灵的脚慌慌张张地绕圈圈，嘴里也一直不停地吱吱吱地在说些什么。
　　叶祇灵俯身将它碰到手心，郑重地说了一声：“谢谢。”
　　风簌簌吹起，手心的小灶神跃入空气中消失不见，叶祇灵充满担忧的眼睛看向东南方，小陈似乎感觉到了她的严肃，也不皮不闹了，乖乖地蹲在她身边，圆圆的黑眼睛也跟着往那边看去。
　　乌云从东南方飘来，拉开了黄昏的序曲，电闪雷鸣藏于墨黑的天色之后，风持续肆虐，雨一直落不下来，压着天色缓慢变沉。
　　将狗盆等一切用具挪到屋子里面，叶祇灵放满了粮和水，似乎在做最后的准备。


第82章 学破阵跌跌撞撞
　　两人不久便到了鹿蹊观, 笃竹道长正在闭关清修，听说迟奕之的状况，便出来相见, 他接过迟奕之手上的木匣子，并没有当着两人的面打开, 而是独自进了屋内察看，不久便行色匆匆地离开了。一位弟子前来告诉迟奕之, 笃竹道长请她在鹿蹊观等待, 他有事确认。
　　“道长说是什么事情了吗？”迟奕之问来传话的年轻天师, 对方只是摇摇头。
　　“那要等多久？”
　　“师父没有说，只是让我转告二位，外面凶险万分，切勿离开鹿蹊观, 万事有他承担。”年轻的天师回话。
　　迟奕之看向唐悠, 两人俱是脸色不安，笃竹道长的意思很明确，就是要出事了，让她们在后方好好待着。
　　“如果我想出去呢。”迟奕之说。
　　“师父说, 请您不必担心, 一定耐心等待。”天师行了个礼 , 就离开了。
　　“腿长在自己身上，走就是了, 问他做什么？他还敢限制你的人身自由吗？”唐悠说着就要走出门，被迟奕之拦住。
　　她们在的地方是修士们休息的小院落, 这个院子比其他院子稍微好些, 是笃竹道长和几位辈分高的修士住的地方，迟奕之看着外面半昏不暗的天色, 又观察了这件朴素得近乎空荡荡的房间，心中有些说不出的怪异。
　　“真不一定能走出去。”迟奕之看了看两道院门，又看了看房间里的两道门，寺院保留了古色古香的木制门锁，此时都没有拴上，似乎来去自由。
　　唐悠从包里摸出一个指南针，见运转正常，并不像小说里面的那样乱转，便有些不以为然：“我去探探。”
　　“等等！”迟奕之此时在房里翻箱倒柜，她翻了书桌，除了些宣纸、竹蔑一无所获，接着又去找立在窗边的五斗柜，这才有了收获，她找到了一卷风筝线，她将大线盘放在地上，一头系在了唐悠的手腕上，她说：“我可得看好你，万一把你弄丢了，老陈能骂我三生三世。”
　　唐悠本不想弄这么滑稽的“手环”，但听迟奕之这么说，也就笑笑不再说话，顾别尘那张嘴啊，阎王见了都想戴耳罩。
　　等迟奕之系好，唐悠就走进了院子，且行且看地绕了一小段，见毫无异常，甚至无人看管，指南针也没有漂移，于是她大步走出了院门，身后的门也突然砰一声被风带上了。
　　唐悠回头推了一下门，门纹丝不动，于是她在原地喊了一声：“迟奕之！”
　　“欸？”迟奕之应到。
　　只是迟奕之的声音并不是从门那边传过来的……唐悠汗毛倒竖，缓缓转身，眼前是和刚才一模一样的院子，而迟奕之此时正从门口探出头来。
　　唐悠拉了拉手上的绳子，确实是从门后穿过来的无疑，顿时明白了迟奕之的用意，如果没有这道绳子，唐悠少不得怀疑是自己在昏暗的天色里面头昏眼花又心急，产生了幻觉。
　　“要把门踢开试试吗？”唐悠心里没底，她是第一次遇到这种事，以前基本都是听顾别尘讲故事，顾别尘这人说话十分只能听两分，她从来没往心里去过。
　　“不用，我知道要怎么办。”迟奕之倒是淡定地走了过来，哎呀到处的门都关上了，这阵仗，她熟。
　　唐悠看着迟奕之按不知什么顺序，拉着线穿过各道门，将风筝线穿过各道门把，院子里有两道，房间里面也是两道，然后把绳子拉紧，头尾在屋子里打了个结，唐悠见绳子在空间里以奇怪的方式穿插交错着，而迟奕之又从床上拿了个枕头，放在线交错的地方。
　　“过来帮我扶着枕头。”迟奕之说。
　　“这是？”唐悠有些摸不着脑袋，但还是依言照做了。
　　“我记得叶祇灵就是这么干的，这个东西要破开，得同时打开所有门。”迟奕之说完，帅气地给了枕头一脚，几道门传来细微的吱呀声，但是都没打开。
　　唐悠看了房间里的两道纹丝不动的门，问迟奕之：“你确定这样能开？”
　　迟奕之不好意思地摸了摸脑袋，倒是一点也没泄气：“当然，你看这些门都没上门栓的，也就是可以直接推开，那只要线扯对了，看定能开，才四道门，我们们试试顺序，应该也就七八九十种？”
　　“四道门排列组合有二十四种。”唐悠说。
　　“对嘛，哈哈，二十四，嗯运气再不好，最多二十四次，嗯。”迟奕之窘迫地在脑瓜子里面搜索了排列组合的知识，发现自己是真的忘了，她从抽屉里拿出纸笔交给唐悠：“我拉线，你记着，我们一个一个一个尝试，尽快出去。”
　　唐悠点点头，接过纸笔，见迟奕之又从抽屉里面拿出了两个像一次性纸杯一样的东西，底部中间打着孔，有一根细线从中穿过，连着两个纸杯，是小时候时常玩的纸杯电话。这一对非常精致，杯身还用竹蔑和宣纸扎了小蝴蝶。
　　迟奕之在其中一个杯子上找到了叶祇灵的名字，笔迹还很稚嫩，看得出是小时候的手笔，另一个杯子上却空空的，什么都没写，有些奇怪，想到叶祇灵说过小时候没人和她玩，电话那段没有人好像还挺合理，迟奕之便将东西用指包起来，以免被压坏，放进了自己包里。
　　“这是叶祇灵的房间？”唐悠问。
　　“应该是，刚刚翻箱倒柜，虽然没找到她的东西，不过这些做风筝的玩意百分百是她的。”迟奕之说。
　　“她很久没来了吧，你看房间里床上的用品似乎是新换的，恐怕我们出发的时候她就和笃竹道长沟通过，说你或者我们俩要在这里休息。所以鹿蹊观的人提早准备了床铺，而那个木匣子怕不是障眼法。”唐悠摸了摸干净的床铺，闻到一股太阳晒过的味道。
　　迟奕之呆了两秒，当局者迷，她一心想着怎么冲出去找叶祇灵，一下子没想通这茬。
　　“她为什么支开你，让你来这里？”唐悠问。
　　迟奕之坐在床上，从鬼市出来一刻不曾停歇，疲惫的脑子像浆糊一样，此时着急起来浆糊煮沸了咕嘟咕嘟的，想了半天都没点有用的信息——叶祇灵急匆匆地支开她到底为什么呢？难道是鬼市里面追杀她们的人跟来了？
　　“我们在之前在鬼市遇到了追捕，不过是冲我来的，和祇灵没关系。”迟奕之说。
　　“如果是这样，她和你一起来就好了，为什么单独支开你呢？”唐悠皱眉。
　　迟奕之浑浑沌沌的脑子发起热来，她倒在叶祇灵的床上，脑子里电光火石掠过了一个想法——火，这个想法使得迟奕之一跃而起。
　　“火，她的秘密不会被发现了吧？不对，是肯定会被发现，是玄门人要冲她去了！她怕玄门内战没人管我，才把我引到这里来。”迟奕之一拍脑袋，马上拿起风筝线就往前跑，一刻也不想耽误。
　　唐悠赶在后面追着迟奕之的步伐，迟奕之急刹车导致两人差点撞上，唐悠发现迟奕之捆绳子的手都在发抖。
　　“冲她去是什么意思？像上次那样开会审判吗？”唐悠问。
　　“绝对不是，她会被当成怪物关起来吧……一定是这样，否则笃竹道长为什么急匆匆地去了？我一定要阻止这种事发生……只要我去解释清楚，我愿意牺牲的话，她不用被针对了！”迟奕之想着被她放在狗盆边上的石头，她知道只要像铁皮鼠说的那样，把她的灵魂做成挂件，叶祇灵就不会有什么问题了。
　　唐悠本来还想说，如果是所谓的“玄门人”要做，迟奕之一个普通人去了也改变不了什么，如果真的很危险，不如先在这里保证自己的安全，不要给叶祇灵添麻烦，但她听迟奕之说着什么“牺牲”的话，又见迟奕之眼神坚定，心里被刺了一下，明白迟奕之是铁了心要去，无论说什么都挡不住的，便回答：“如果你想去，我就帮你，只是你不要冲动。”
　　两人加快了尝试的步伐，天色也越来越暗，迟奕之肉眼可见地越来越急躁，有时候走错方向，要唐悠喊好几次才能反应过来，唐悠跟着她，直到发现她大腿的裤子上有隐隐血痕，才忍不住拉住她：“你身上是不是有伤？”
　　“没事，继续吧。”
　　“休息一会，你伤口裂开了，我帮你处理……”唐悠还没说完，迟奕之用手背抹了一把眼睛，声音哑哑的吼了一句：“我没有时间管这些了，叶祇灵就要被人抓走了！你明不明白！”
　　饶是如此，眼眶聚满了眼泪模糊了视线，迟奕之依旧在走，唐悠心里被撒了柠檬粉一样，酸酸的，她记得有一年顾别尘逃学和别人出去KTV，后来别人都回来，就顾别尘没回来，还说他们在KTV和别人打了一架，那个时候唐悠也是这么跑出学校的，第一次翻墙，一边翻一边抹眼泪，害怕得不得了，就怕自己跑慢了一点点，就在也见不到顾别尘了。被勾起的往事让唐悠无限理解眼前的迟奕之，慌乱、害怕在见到对方之前都会像泉水一样涌出来，怎么可能休息呢？她上前搀扶住迟奕之：“好，我们继续。”
　　“还有多少种可能？”
　　“十五种。”
　　两人来来回回不知多少次，终于在唐悠用力的一踹中，几道门应声而开，再也没有关上，两人来不及庆祝，急哄哄地往外面走，路过鹿蹊观的斋堂，却听见几名弟子在讨论今天的事——
　　“你们没看到，那火是真的大啊，眼看就要烧到村庄，师父急了，命都不要了，一口两口血吐出来，撒了整整一地，天上终于下起雨来，那雨好像用精血换的，还是粉红色的，雨越下越大，火势才渐渐控制住了。”
　　说话的男天师迟奕之认得，正是她第一次来鹿蹊观，替臭脸的叶祇灵打圆场的那位。
　　“师父怎么受伤我们知道了，那咱们祇灵怎么样？楼家就真的把人抓走了？还讲不讲法了？能报警吗？”
　　“哼，我到的时候已经晚了，那帮臭孙子乌龟王八蛋，我听说在居民区四合院里，祇灵是一点也没敢反抗，就怕打起来四边遭殃，可这楼家陈家人不是东西啊，听说是拿起狗盆和石头往祇灵身上砸，我也搞不清楚，听说是怕祇灵藏着招，你说这小人看谁都藏阴招。”
　　“然后呢？然后呢？”
　　男天师喝了口茶，说到这段来劲儿：“我们祇灵是谁？一脚把狗盆踢到了陈述阳脑袋上，一手就接住了石头，然后撒腿就跑！弄了辆车往郊外去了。”
　　“你不是说她一开始没反抗吗？她要跑干嘛不早跑？”其他天师觉得奇怪。讲故事的男天师挠了挠头：“我也不知道啊，难道她被一石头砸醒了？”
　　迟奕之听到“石头”两个字，心里一沉。


第83章 无可奈何终缴械
　　鹿蹊观的食堂里面, 几个修士围着一位正在喝汤的男修士，热火朝天地讨论着什么。这个男修士叫闫庆文，刚刚背着受伤的笃竹从外面回来, 门中人今早见天色不妙，已经是觉得奇怪, 善于卜算的人纷纷出手问天地鬼神，卦象却皆是隐晦不明——有大事要发生了。
　　观中低声议论了大半天, 下午才见迟奕之带着一个木匣子赶到, 人却被师父关进厢房。而后师父带着闫师兄匆匆出门, 谁知往日斗法从未落于下风的玄门泰斗此次竟然是受重伤而归，众人又是害怕又是好奇，玄门已经很久没这么热闹了，只是目前看起来这热闹凶险得很。要是师父倒下了, 鹿蹊观怕是马上一落千丈, 斋饭都不知道能不能供上——一些刚来的修士不免胡思乱想。
　　“闫师兄，这次行动玄门大行动，怎么没知会我们？”一个修士问正在吃菜叶子的闫庆文。
　　“祇灵曾在观中修行，这次几家人发了狠要除麒麟血, 楼家为首, 有那个预言, 说是麒麟血必然酿成大祸，要把祇灵关起来。”闫庆文说。
　　“麒麟血, 那不是万物可燃，谁拦得住啊？怎么关？”
　　“我也想, 祇灵一身外家功夫, 长刀动起来是虎虎生威，你们也见过, 以一当十不成问题，就算那刀没开锋，咔嚓一下砍个小树苗一点问题没有，所以去的路上我开车也不急，但师父是满心满眼的担忧啊。”
　　“师父肯定想到些什么我们想不到的，那些人用了什么阴损法子抓祇灵了？”这些修士都比叶祇灵要大些，打心眼里把乖巧认真的祇灵当师妹，所以说到玄门其他人，用上了贬损的语气。
　　闫庆文却摇摇头叹了口气：“师父也没想到啊，我们到那，看到那场面，都大惊失色，真是枉为玄门正派，楼家陈家还有那些个童家、道成宫，说出去都是有头有脸的门派，竟然……”
　　众人见闫庆文脸上露出痛苦的表情，仿佛是回想起来就觉得恶心，忍耐着想吐的样子，大家也不好催促，便猜了起来：“能压制麒麟火的，得非常重的阴气才行……这种东西怕是阳间都难以寻到。”
　　“对，是水鬼。”
　　“水鬼虽然阴，但……”
　　“你们听我说，祇灵本来是一声不吭，也不反抗，她自己也愧疚自己是这样的，低着头，那个陈述阳骂什么都不还口，但是……但是他们欺人太甚！你们知道他们干了什么吗？”闫庆文说着说着，想起站在四合院中间孤零零的叶祇灵，默默地给狗盆倒满粮食，轻声和小狗道别，但她的配合等来的却是羞辱，于是讲故事的声音有些哽咽：“那些人，抓了成百上千只水鬼，就被逼着围在祇灵周身，你们知道的，那些可怕的玩意，腐尸头发水草，被网兜着，全部挤在祇灵身边，它们不敢靠近祇灵，但是被逼着挤到祇灵身上，烂掉的肉、眼珠子和头发缠在一起，泡得发肿的脸都在惨叫。”
　　“太过分了，这么重的阴气，换个人马上就阴气侵体一命呜呼了，得亏祇灵是……”说话的人自觉不对，毕竟麒麟血是不祥之物，便把话收了。
　　“是啊，唉，就算有麒麟血，也是抵不住，祇灵起身的时候踉踉跄跄的，就那一下，你们知道吧，站不稳，祇灵就用手扶了一下树干，他们以为祇灵藏了武器，马上就围攻了上去，什么东西都往祇灵身上招呼……畜牲！”闫庆文想起那场景就来气，撸了撸袖子：“我哪里能忍，马上也冲了上去，替祇灵挡开一些拳脚，仗着蛮力，把那些人的法器都抢了，那些猪狗不如的家伙，呸，结果有人丢了法器，竟然直接抄起狗盆就打人……”
　　“太不像话了……这些人能和祇灵有什么深仇大恨，不过就是想表现立功，为了点奖赏是非不分，这就是当今玄门。”有人愤愤不平地评论，听着闫庆文的描述，都是眼眶红红、义愤填膺的样子。
　　“唉，祇灵缩在树下边，抱着头一动不动，愣是没反抗，但是狗粮被他大爷的撒了一地，狗也急眼了，咬人咬见血了，被一脚踢开，祇灵不敢起来，就喊狗赶紧进屋去，我就把东西往地下一扔，先把狗送进去了，因为狗就是我放出来的，我寻思着让它把车钥匙给祇灵，但是看着祇灵并不想跑，扔钥匙也是白搭。”
　　“一出来就乱了套了，听说谁有人用石头砸祇灵，实在欺人太甚，祇灵气不过，顶着一身的水鬼闯进车库拿了车，硬是突围跑了，当然师父肯定帮忙了，不过现场那些人的段位，比不上师父半根毫毛，当然没看出来。”
　　闫庆文又继续说着，中间大约是叶祇灵开着车往鬼市暗道跑，只要跑进鬼市，这些居心叵测的“玄门正派”就拿捏不了她，毕竟她在鬼市可是有案底的人，一进去就该被抓起来了，谁敢跟鬼市要人。而鬼市悍匪，众所周知，越厉害的，就越可能被留下维持秩序，戴罪立功，简而言之就是抓去当免费公务员。虽然也要吃很多苦，这可比被楼家抓走幽禁强多了。这些人说是幽禁，实际大可能是拿去做什么实验，或者被当成武器库天天抽血，这也不是没有先例，历史上死在实验室的麒麟血宿主不在少数。唐宫有一次大火，就正是逼迫麒麟血宿主与异兽杂交导致的。
　　这一路跑，就跑到了槐都郊外，一片林子里，眼看着叶祇灵就要进鬼市了，但玄门众人拿她束手无策，这边人多却没有有效的指挥，又各怀目的心也不齐，毕竟楼家和陈家甚至没吵完把叶祇灵关到哪家的地方去，加上有闫庆文和笃竹这对内鬼，叶祇灵跑得倒是还算顺利。
　　“这么说你和师父扛起祇灵扔进鬼市就行了，你们怎么还弄成这样？”
　　“我们也不好公开翻脸啊，只能暗中相助，没想到对方会这么卑鄙无耻。”闫庆文的声音低沉下去。
　　“比那成百上千的水鬼更损？”
　　“那都算阳谋。”闫庆文冷笑。
　　“怎么了？”
　　“祇灵跑得好好的，有人……有人开枪了，打的腿，我看是擦伤了祇灵大腿，又没有让她无法动弹，一定是故意的，绝对是故意的，因为那个时候没人能近攻祇灵，一来水鬼碍事，二来麒麟火烧起来必然会烧死靠近的人，他们就搞来了枪，要是一击毙命也就罢了，偏偏发的是擦伤腿……”
　　“所以今天报的郊区大火……是这件事？还烧到了山下民宅？”
　　“哼，当然会烧到，祇灵只要继续反抗，再跑几百米就能靠近阴水漂进鬼市，但她不敢动了，因为只要一动弹，流血不止，火就会跟着烧过去……这时候楼安说，她有办法灭火，只要祇灵和她走。”
　　那时山上人被大火驱散，留下的不多，是而楼安原形毕露。
　　笃竹气不打一处来，狠厉质问：“行此下流之事，楼家还有什么脸面说自己是玄门正派。”
　　楼安倒是脸皮极厚，苦口婆心劝到：“长痛不如短痛，笃竹前辈，此人不抓回去，任她一腔怨气流落鬼市，日后必有大麻烦。”
　　闫庆文记得那个场景，疼得有些抽搐的叶祇灵想继续跑，但是火迅速蔓延，直逼山下村庄，她只能停下来做了简单的包扎。笃竹当即做法灭火却收效甚微，他实在别无他法，只能朝叶祇灵喝到：“祇灵，不要走了，火就要伤及无辜百姓！”
　　叶祇灵脸上难得有那么多表情，痛苦、失望和不甘，她说：“我就不配好好活着吗？我就只配被你们关在笼子里像只老鼠一样乞食吗？我只是个普通的有血有肉有欲望的人，凭什么沦落至此？烧到无辜的人与我何干？要怪的不是这帮满口剿灭妖怪却手段下作的正派修士？”
　　“祇灵，这不是你真正所想，莫要入障。”笃竹祥和的眼睛看着叶祇灵，却也没有多劝，只是坐在大火之中，开始以自己血为引，再次作法遏制火苗向村中扑去，笃竹一口一口的鲜血落在火舌之上，竭尽全力才避免了更多伤亡，本来四散奔逃的玄门人，受到感召，也纷纷想起灭火的办法，但这些努力比起麒麟血滔天的威势，不过杯水车薪。只有楼安等人站在火焰之中安然无恙，显然是有备而来。
　　山下的村居有两家房子已经起火，叶祇灵依旧往前移动着，楼安便让人一边灭火开路，一边不紧不慢跟着，此时只见笃竹抽出一把短刀默念：“金羽神君，三界清籁，升天达地，出入幽冥，除残祛秽，杜弊清源，吾诚拜求，剖心之血，一身苦修，皆为君用，野火回头，尽烧吾身。”这并不是寻常的口诀，谁也没听过这样的口诀，但是大家都知道那个传说：麒麟火虽然难灭，但只要有人愿意祭出自己，引火烧身，是有可能让它转向的。只是方法早就随着很久没有出现过的麒麟血失传了，笃竹道长不愧是玄门里数一数二的人物，竟然通晓此法。
　　火舌像滔天巨浪一样吞没了笃竹，叶祇灵惊恐地转身，自从师父去世，笃竹大师就一直照料她，她不愿意再有人因她而死。
　　“不要！楼安，我不反抗，你灭火，马上灭火。”在笃竹要将刀刺入胸口的时候，叶祇灵用尽力气喊到，站在原地，一手握拳，一手将着闫庆文藏在车上给她的刀扔远，她不愿意露出狼狈的样子。
　　天地之间突然出现一张血盆大口，自半空至地底，尖牙上滴答滴答吊着晶莹的唾液，如同乌黑的天空压下来，阴冷的空气覆盖了整座山包，火光似乎都被吞噬，一时间山上伸手不见五指，咕咚的吞咽声过后，天空下起了雨，粘腻潮湿，如同唾液一般的雨，使得四周的火苗逐渐熄灭，光亮也逐渐重新降临——
　　“叶祇灵不见了！”
　　“刚刚那是什么？”人们细碎的议论声里面，楼安得意宣布：“叶祇灵火烧鬼市，目无法纪，所以我楼家特到鬼市借来饕餮神兽抓捕此人。现在她已经被抓到安全之处，各位同道放心，楼家会在鬼市的帮助下妥当处理。”话里话外都没有让其他玄门势力插手的意思。
　　“不是早就说好了共同商议吗？”有人质疑。
　　“那谁家还能灭麒麟火？还是你们和笃竹道长一样，有用命去挡的觉悟？”楼安反问。
　　刚刚见识过麒麟火蔓延速度和杀伤力的玄门众人，一时间又有些害怕，可是越是害怕，贪欲就越加厉害：“那这么大个人，你们一家独占也不好，分一分如何？我们抓水鬼来没有功劳也有苦劳。”
　　“我们要一根大拇指就行，我们也想研究研究麒麟血宿主，割一只手指不打紧吧？”
　　“要耳朵可以不？再不济鼻子，五官还是好入手些。”
　　闫庆文此时抱着重伤的笃竹，咬牙切齿地往山下停车处走，这些人在光天化日之下讨论着分割一个活生生的人，没有丝毫的愧疚感和罪恶感，都说鬼市可怕，因为可以合法交易人命人肉，谁知人间更可怕，贪欲上头，餐食同类，毫不愧疚，比比皆是。
　　鹿蹊观里，旁听者皆慨然无语，食堂的门吱呀一声，有人直挺挺地栽了进来。


第84章 胡说八道一家人
　　闫庆文正讲得热泪盈眶, 听到门口动静吓了一跳，把筷子一放站起来，就看到一个粉脑袋摔在地上, 正是迟奕之。门外又立刻跟进来一个女人，将迟奕之扶到凳子上坐好。
　　众人你看看我, 我看看你，都觉得惊讶：“她怎么出来了, 不是设了阵不让出来？”
　　那边迟奕之是因为趴在门边, 听到叶祇灵被抓走一时没站稳才摔了个面朝下, 小腿还撞在了门槛上，只不过此时她顾不得疼，忙向闫庆文请求：“闫道长，能不能带我去见笃竹道长一面？”
　　“师父受了伤, 不方便见人, 您就在观中休息几天，已经有师弟替您请过病假了，安心等道长痊愈吧。”闫庆文显然被叮嘱过，一开口就是拒绝。
　　迟奕之脑子转了转便说：“可是刚刚我本来困在院子里出不来, 一阵风替我将门锁吹开了, 我恍惚之间听见笃竹大师说想见我一面, 一定是他找我有急事，才用这种办法, 不要拖延时间了，大师的伤情是不是很严重？”
　　闫庆文对这个说法那是将信将疑, 毕竟迟奕之想要凭借自己的努力破开那个门是几乎不可能的, 她一点也没有学过，哪怕是天赋异禀, 也很难顿悟出解法。
　　“闫师兄，祇灵不能耽误啊！她被饕餮吞下去这么久，再不采取行动就要被那几家分而食之，笃竹大师向来疼祇灵，总不能一点也不管吧？他一定是想和我说这件事。”迟奕之说到。
　　这下闫庆文倒是信了一半，毕竟师父在回观后时醒时睡，还让人占了一卦，却没有对营救祇灵的事情做任何安排。
　　“你跟我来。”闫庆文引着迟奕之往观后面一个院子去了，这里类似鹿蹊观的小医院，常年有医生在的。
　　由于笃竹大师需要静养，唐悠便识趣地在院子里等着，看迟奕之随着闫庆文进了屋，但是没想到一分钟都没过，迟奕之就被轰了出来，闫庆文更是被一顿狠骂，出来捂着脑袋狠狠瞪了迟奕之一眼抱怨道：“你扯谎可把我害惨了，师父根本就不想见你，跟我回去吧，不要离开鹿蹊观。”
　　唐悠见迟奕之对她眨眨眼，迅速反应过来，往门外跑，谁知院门竟然锁紧了，冲上来的迟奕之撞在唐悠肩头，两人回头，见闫庆文奇怪地看着她俩，一边揉脑袋一边说：“到门禁时间了，我们走小路回观里吧。”
　　迟奕之喝唐悠尴尬地笑了笑，看这院墙颇高，翻出去也难，只能跟着闫庆文又回到了原来的院子，而后闫庆文就一直坐在她们门口打坐，不给她们出去的机会。
　　好不容易等到饭点，闫庆文转身去门口端饭的功夫，迟奕之跑了出来，谁知竟然被闫庆文扛回去了，唐悠见他一手托着木盘，一手拎着迟奕之，还闭眼不断说“冒犯了”，走上几级台阶，木盘里面的菜汤一点不撒。
　　唐悠虽然有过系统的训练，但看对方这功底，一人挡她们两个是绰绰有余了，想要硬闯怕是不太可能。迟奕之也明白过来这件事，饭也不吃，就坐在门槛上和闫庆文讲道理，这回闫庆文是铁了心油盐不进，盘坐在地念念有词，俨然一副认真打坐的样子。
　　食不知味的迟奕之看着唐悠在认真吃饭，便问：“唐警官想想办法啊……”
　　“你出去了也找不到叶祇灵在哪，既然大家苦心孤诣让你留下，就一定有原因。人口失踪可以报警，顾别尘也一直联系不上，我已经报警了。”唐悠倒是淡定。
　　迟奕之眨了眨眼睛有些呆愣：“顾别尘失踪？你现在才说？你怎么不着急啊？你们好歹交往了那么些年……藕断丝连的。”
　　唐悠喝掉最后一口汤，慢条斯理地说：“顾别尘那是锐意找死，谁能拦住，左右都会死的，她自己也说了自己不能见母亲，又非要去，所以发生什么我都不意外。”
　　“嗯，那你拿筷子的手不要抖。”迟奕之心直口快，拆穿了唐悠又有些后悔。
　　“她失踪的时间也太蹊跷了，她说去母亲所在的疗养院，也很蹊跷，因为阿姨以往生病都从不下山，说是非身死不会离开。”唐悠继续说。
　　“疗养院？”迟奕之皱眉，总觉得这个词语有些耳熟。
　　“楼家有个疗养院。”门外的闫庆文不知什么时候停止了念经，竖起耳朵听她们讲话，此时插了一句嘴。
　　迟奕之双手一合，激动起来：“笃竹大师刚才说，对方可能不但是针对祇灵的，不知道为什么还想抓住我，既然想抓住我，拿祇灵钓我再合适不过……我觉得这个疗养院，是楼安留给我自投罗网的地址。”话音一落，屋里屋外都安静下来。
　　倒是想通了的迟奕之开始吃饭，像完成任务一样往嘴里塞，然后机械地咀嚼，大有想吃成胖子把门口的闫庆文撞飞的架势。
　　“他们怎么知道抓了祇灵你就一定会去？”闫庆文在外面探头探脑半天，终于发问。
　　迟奕之吃东西还没咽下去，唐悠便接话了：“这两人小情侣爱得死去活来怎么可能不去？”
　　一口汤卡在迟奕之喉咙里面，呛得咳了出来，到处找纸巾。
　　闫庆文听了，连忙从地上爬起来，也不打坐了，眼睛睁得溜圆：“小情侣？真的吗？我记得你那次还特地来骂祇灵的，怎么骂出感情了？”
　　“这你就不懂了吧，不是冤家不聚头。叶祇灵被我们小迟这么一骂，就开窍了。”唐悠见闫庆文一脸八卦的样子，也不管迟奕之已经是满脸通红，连忙趁胜追击。
　　闫庆文听了更加来劲：“真的吗？我还以为祇灵木头一样的人，根本没这心思呢？”他突然想起什么似的，连连拍门框：“对对对，那天她被迟小姐骂了一顿，还和我说迟小姐影子不对，她要请假去看看。”
　　“这一看就救了小迟一命，缘分就这么结下了。”唐悠说。
　　“然后呢？然后怎么看对眼的？”闫庆文追着问。
　　“后来吧，我们小迟这样子，不用说，把叶祇灵迷得七荤八素的，叶祇灵就告白了。”唐悠继续瞎扯，迟奕之一边吃饭一边脸已经要埋进碗里面了。
　　“祇灵会告白？叶祇灵？真的？那可是祇灵。”闫庆文满脸的不相信。
　　“那怎么样，在观里祇灵是宝贝，但在外面我们小迟全网上千万粉丝呢，”唐悠理所当然地说，“你还是放我们出去，不然祇灵出事了，小迟也活不了。”
　　闫庆文听到这个，眉心那一块就结了疙瘩，很苦恼地自己嘟囔了一句：“问世间情为何物，直教人生死相许。”说完又背对着唐悠两人，似乎不忍心继续对着，但身体还是挡在门中间寸步不让。
　　一边的迟奕之从饭碗里面抬起头，看着一脸正气胡说八道的唐悠，用两人才能听到的声音说：“唐警官和顾小姐还真不是一家人不进一家门。”
　　唐悠挑挑眉，不自在地偏了偏头想起顾别尘，心又沉了沉。迟奕之见她脸色不好，知道她在担心什么，老陈十有八九是被她连累的，迟奕之也很愧疚。
　　“闫师兄，我是认真的，你不是说叶祇灵本来没有反抗，后来捡到个石头就开始反抗了是吗？那个石头上面有我和她的生辰八字，是定情信物。”迟奕之也开始半真半假地胡说八道，她知道闫庆文动摇了。
　　“她把我支开是因为我们之间有误会，所以她打算自己死掉一了百了，那个石头我留在院子里是想和她坦白和解的。”迟奕之说着说着也难过起来：“我一直没机会说清楚，等终于鼓起勇气要说了，楼家人就来了，祇灵从鬼市出来身上伤都没好全，从床上下来路都走不利索，撑不了多久了，这时候你们把我困在这里，保我安全有什么用呢？我要是没有赶去找她，这辈子也活不痛快。”
　　“哪怕是最后一面，我也非见不可，哪怕无论如何都见不到，我也要死在路上。”迟奕之说。
　　闫庆文的拳头捏紧了又放下，最终转过身来，眼睛红彤彤的，像是被迟奕之的话触动，想起了往事。他做了个“嘘”的手势，又指了指尚未黑透的天空，再次在门口打起坐来。
　　心领神会的迟奕之和唐悠做起准备来，两人搜刮了一圈房内，迟奕之捡到一个布袋，将那两个纸电话筒、一个打火机通通扔进了布袋里面。
　　等到天黑透了，闫庆文打开门，将两人放了出去，迟奕之和唐悠跑上车，正不知往何处去的时候，闫庆文又出现在了车一侧，没穿道袍，手执一根木棍，敲了敲窗。
　　唐悠将窗户开了一条缝，听闫庆文说到：“你们俩对玄门了解不深，自己去我不放心，我已经脱了鹿蹊观的袍子，是自由之身，和你们一起去吧。”
　　等闫庆文爬上后座，三人商量一番，车就朝着亦家在槐都的势力驶去，毕竟宴遇之是亦家人，这次行动亦家似乎也没有被通知，兴许能在那边找到帮助。


第85章 世情薄求助难见
　　一辆黑色的SUV划破夜晚写字楼停车场的宁静, 亦家在这里的14楼设有一个办公室，24小时营业，负责人是长老之一的郁稀, 因为年事已高没有跟着晚辈出国，算是留下的人里面说得上话的人, 闫庆文早就打听好了郁稀今晚会在这里，便让唐悠把车往这边开来。
　　只是这车进了停车场往前开了没多远, 竟然又是一段上坡, 然后车子就直直出了停车场, 三人看着槐都灯光昏暗的街道，互换了个眼色，知道这是亦家不欢迎他们的预兆。迟奕之也试图联系宴遇之，但是对方的电话一直打不通, 闫庆文说可能是他们去的地方通信基站有问题, 各家也都联系不上出去的人。
　　“既然车不行，那我们路边停车走上去。”闫庆文提议到。
　　唐悠说：“既然对方不想见，那大楼也未必上得去。”
　　两人都看向了副驾驶的迟奕之，迟奕之不想放弃, 毕竟这是唯一的希望了, 虽然大楼内部也可能设置各种障眼法, 但没了车的束缚，迟奕之觉得自己也许能破解一二。
　　于是迟奕之最终说：“试试吧。”
　　唐悠将车开向了路边的停车位, 还没停稳，却被角落里面一个大爷用力拍了拍窗, 打开窗户, 看到大爷拿着一个小本子一支笔，和她们说：“这不让停车, 赶紧走。”
　　“这里不是画了车位吗？”唐悠问。
　　“这车位人家很快要来上班停车了，不让停的，停了也叫挪车的，有时候还锁车，可麻烦了，你们走远点停吧。”大爷倒是槐都本地口音，一副热心肠好心提醒的样子，但是唐悠注意到，大爷坐的凳子旁边就有一个车锁，不想起争执的唐悠便问大爷：“那这附近哪里方便停车？”
　　大爷神神秘秘地靠过来说：“哪里都不好停，你们就往这条路一直走，到郊区，前些天那村子不是起火了吗，没人敢去，就好停。”
　　唐悠还想问什么，却被闫庆文拍拍肩膀，示意她离开，等车开出去，闫庆文说：“我看亦家不是不想见你们，而是不好直接见，毕竟谁都知道你们来意，叶祇灵又是被亦家赶出来的人。刚刚这大爷估计是来传话的，现在那个小村子被麒麟火烧过，又被饕餮灭了火，来看热闹的人鱼龙混杂，去那边才好联系。”
　　“我想也是，那我们就去村子里等等消息。”迟奕之想的和闫庆文差不多，虽然心有疑虑，但没说出来，唐悠倒是直接的：“派这么个大爷传消息就能瞒天过海了？”
　　闫庆文解释道：“明面上没接触就行，现在各家都想找到叶祇灵，就是偏偏楼家从鬼市请了饕餮，说是鬼市授意抓人，有了这个名头，谁也不敢轻举妄动，就怕得罪鬼市红白二仙落个形神俱灭，他们巴不得奕之来搅局，我听说昨晚楼家请了各家人去老巢开会，也不知什么结果。”
　　唐悠点点头：“倒也是，可惜现在的情况，报警也没有大的帮助。”
　　“楼家风声还真是快，祇灵火烧鬼市没多久，就从鬼市借来了饕餮神兽抓人，不愧是占术出名的流派。”闫庆文感叹。
　　“不是占术预知，而是早有预谋。”迟奕之想起这一连串的事情，发现叶祇灵恐怕早就被楼家盯上了。她想起自己陆陆续续有的那些“私生饭”，那些长得各不相同但是有些僵硬似乎很久没晒太阳的脸，还有在银行录像里面看到的另一个“迟奕之”，这只能是玄门人才能办到，而鬼市里面追击的人，迟奕之总觉得那个身量不高，不甘心放弃追捕的人很熟悉，现在想起来，那人应该是楼茵。
　　也许楼家早就盯上了叶祇灵，甚至知道她们之间的绑定，还试图偷走石头破坏绑定。她第一次见叶祇灵，叶祇灵被引到图书馆了，如果不慎受伤，图书馆正是易燃之地，很容易暴露麒麟血的秘密。此后数次危险事件，人皮鬼、猪肉厂，叶祇灵的秘密被迫逐渐显露，又被赶出亦家。紧接着在鬼市，楼家干脆逼叶祇灵放了一把大火，直接导致叶祇灵现在被名正言顺地抓走。
　　迟奕之把这些都说给另外两人听，只不过略去了她和叶祇灵的绑定。闫庆文听完愤怒极了，一拳砸在座椅上：“这些人处心积虑，实在太过分了。”
　　“如果流血火就会烧起来，那他们干嘛大费周章？找人捅叶祇灵一刀不就好了？”唐悠总是很敏锐。
　　“因为祇灵师父给她留下了防护，麒麟血被压制，所以并不是被伤到就会大火，只是这个防护随着祇灵长大正在消退，时灵时不灵。”迟奕之解释到。
　　“因为没办法掌握麒麟血烧起来的条件，所以步步紧逼，倒是楼安那个畜牲会做的事情。但是你们怎么笃定叶祇灵在楼家？万一真的交给鬼市了呢？”闫庆文问。
　　“我和祇灵有一个关系很好的朋友，叫顾别尘，也被楼家骗走了，我们想如果不是为了牵制祇灵，那抓我们这个朋友毫无意义，所以祇灵大概率还在楼家。”迟奕之说。
　　“可是饕餮神兽并不能在人间呆太久，楼家怎么敢……”闫庆文说着说着，想到了一个很可怕的回答——饕餮不能呆太久，楼家怕控制不住叶祇灵，干脆利用饕餮神兽直接将人杀害取血。
　　到村里的时候，天还没亮，村头一个小哥拦下他们，带他们去了一个家庭小旅馆休息，三人也确实累了，想着等亦家来找，便去旅馆开了房休息，迟奕之和唐悠一间，闫庆文自己一间。
　　才进屋没多久，迟奕之就发现门缝底下被塞进来一封信，开门后却不见人影，唐悠跑出去查看一番，也没发现送信的人。拆开信一看，是约迟奕之半小时后到一个农户家后院详谈的信件，落款是一个“宴”字，迟奕之和唐悠都精神一振，这位回来了的话，这一切或者可以迎刃而解。
　　迟奕之本来是想自己赴会，以免目标过大引起大家注意，但是闫庆文坚持要陪迟奕之去，因为这村里现在实在是太热闹了，三教九流齐聚，妖魔鬼怪也四处可见，甚至还有吸血鬼之类的罕见生物，迟奕之自己出门实在是不安全，何况这些人都是冲着叶祇灵来的，让他们知道迟奕之在这还得了？
　　于是迟奕之带着帽子蒙着面，和闫庆文一前一后出了门。
　　到了约定的院子，农户领迟奕之进去，锁上了门，让迟奕之坐在井边等着，还拿来了水和食物，无心进食的迟奕之说了声谢谢，对方也淳朴的笑了笑就离开了。
　　迟奕之坐了一小会儿，没有任何人进来，倒是院子阴风簌簌的，有些吓人，闫庆文就在一墙之隔的巷子里，迟奕之能从墙上开的小门隐约看到他的身影。
　　又过了一会儿，迟奕之听到井里面有呜咽的声音，她顿时浑身鸡皮疙瘩，抱着肩站起来，想一探究竟，但又怕井中有什么怪东西。可是逐渐的，那个呜咽的声音里面，似乎还混杂着叶祇灵的声音，似乎是叶祇灵不甘心的质问，那个声音在夜晚格外凄厉，远处烧焦的山坡，头顶晦暗的月牙，无不让迟奕之想起叶祇灵是如何被逼到这里，又是怎么被打伤，被胁迫的。
　　迟奕之心里出现了两个声音，一个是警告她危险不要靠近的声音，另一个却是无论如何都想看一眼的执着——万一是呢？哪怕不是叶祇灵，那也可能是知情的水鬼——听说那些人用水鬼困住了叶祇灵，因此叶祇灵身边怨气聚集，头上乌云笼罩。
　　迟奕之抬头看天，黑压压的，没有丝毫破晓的意思，而叶祇灵的声音依旧在井里恍恍惚惚地传来。那种扑面而来的熟悉感让迟奕之愈发警惕，她向后退了两步，毕竟越吸引你的，就越可能是陷阱。
　　这时，迟奕之背后被猛地推了一下，她一个踉跄站到井边，连忙喊了一声“闫师兄”，而后来不及挣扎，被人按着头和肩膀塞进了井里。
　　迟奕之贴着井壁摔下去，幸好井窄所以下落不快，下面宽了，但是水很深，所以并没有受伤，她努力想钻出水面，看看到底是谁下次毒手，但是看了好几次都只看到空荡荡的井口。
　　糟糕的事情发生了，她泡在水里向上爬的时候，腿突然抽筋，身体像被一条冰凉的蛇卷住，她看到一堆头发和水藻缠住了她的右腿，她拼命蹬却蹬不开。张嘴呼救却只能喝进更多的水，闫庆文不知听到没有，一直没有出现，迟奕之咬牙钻进水里，用力一把一把扯开腿上的头发，只见一只浑身肿胀的水鬼抱住她的大腿，不由分说地将她往水深处拉。
　　肺中的氧气越来越少，迟奕之的意识也越来越模糊，她瞪着井口处唯一的光亮，不甘心地扒着墙壁，但只是徒劳地在粗糙的井壁上留下了血痕，就连疼痛的感觉迟奕之也逐渐失去……


第86章 梦中茧水中撕扯
　　迟奕之并不是没有想象过死亡。她听说过很多关于死亡的说法, 比如灵魂离体，比如见到亲人，比如黑白无常勾魂。但迟奕之面对的似乎是截然不同的情况。前一秒她还觉得像被裹在拧紧的抹布里面, 五脏六腑都皱缩在一起，下一秒她就有了突然解脱的感觉, 轻飘飘的，在空气里面挣扎了两下, 发现毫无限制之后, 她从地上爬了起来。四下打量, 她发现自己置身于一个很奇怪的地方，这地方黑洞洞的，似乎是个山，山上就一条路往上通, 迟奕之猜也许爬上去就是奈何桥, 毕竟她应该是死了。
　　抬腿爬了两步，迟奕之心里嘀咕：自己变鬼了怎么不能飘，还要走路。
　　“嘿嘿，我可以带你飘上去。”
　　迟奕之被声音吓了一跳, 面前蹦出来一个老头, 光脑袋, 看着不是善茬，披了个绿袍子, 饶有兴致地打量迟奕之。
　　“您是？”迟奕之用上了敬语，毕竟能出现在这地方的肯定也不是普通人。
　　“前边可没有奈何桥。”老头没理迟奕之问的问题, 倒是将迟奕之心里嘀咕的事情回答了个遍。
　　“那前面有什么？您直说说呗。”迟奕之此时孤魂野鬼一条, 连忙好声好气发问。
　　“你这样走可找不到什么。”老头摆摆手就不见了。
　　“那要怎么走？这是哪？”迟奕之连忙追问两个问题，还伸手去拉对方的袍子, 谁知只扯下来一片叶子，然后只能眼睁睁看着对方消失在虚空里。
　　手上的叶片化为盈盈流光消失，迟奕之发现自己也像萤火虫一样，在夜晚里面发出微微的蓝光，但不知道为什么，身上还缠着数不清的散发着蓝色光芒的线，这些线向林子里伸长，引着她走向远处不知名的方向。
　　这山越走迟奕之越觉得熟悉，仿佛自己并非第一次穿行其中，但是她知道自己绝对没有来过，头顶的阔叶林告诉迟奕之这应该就是南方的普通山脉，林子深处还有猎人用绳子和树枝做的捕兔子的简易陷阱。迟奕之捡起石头将陷阱毁了，才继续往前走，走着走着，又觉得路变了。
　　除了路，身上的绳索也在缓慢变化，一开始是蓝光，此时已经发紫了，迟奕之猜不透为什么，只能暂时推定也许和奥特曼差不多，变红了自己就真的要完蛋了，于是走路也赶了起来，也不沿着路走了，干脆就踏进人高的草丛林子，顺着绳子走。
　　令迟奕之想不到的是，她一踏进草堆，心里都做好了被割伤的准备，那些植被竟然自觉躲了起来，为她让了一条路。于是迟奕之很快就抵达了线的那一端——
　　丛林的泥沼里面，半沉着一个蓝紫色绳子缠成的茧，在夜里发着微弱的光，在绳子的缝隙里面迟奕之看到一个蜷缩的人，那人安静、漂亮、苍白、伤痕累累，似乎离开了这个蓝色的生命舱就会立即死亡。
　　可是这个生命舱正在缓慢地变化，从蓝紫色变得越来越深，逐渐向红色变化，而舱中的人眉头紧促，剧烈地咳嗽起来——
　　“叶祇灵！叶祇灵！你没事吧！”迟奕之想要靠近那个巨大的茧，刚刚细如丝的线却有生命一般将她团团围住，让她无法进入泥泞的地方。
　　那些线变得越来越红，直到她身边一片血红，迟奕之突然抽离了这个世界，水中窒息的被缠绕的感觉又扑面而来，水鬼尖利的叫声，细长黑污的指甲，再次不断朝她袭来。
　　眼睛一闭，迟奕之又回到了这里。
　　“为什么？我不要，如果是叶祇灵的，我都不要！”迟奕之还想不明白，但她隐隐知道这些红色的光芒来自叶祇灵的支援，她用力想扯掉身上的线，不断往泥沼里面冲去。那个绿袍老头见状气呼呼地又从林子里闪了出来，伸手就给了迟奕之一个脑瓜崩：“犯什么傻呢？你再想想？绑定连通，岂是这么简单。”
　　迟奕之被一脑瓜崩弹回了水里，浑身一激灵有了点力气，连通……连通……那线一开始是蓝色的，那个茧也是，是直到自己走到叶祇灵面前，才变红了，她才有了力气醒过来，如果蓝色是自己，红色是叶祇——那一开始是自己在保护叶祇灵——只要她活着，叶祇灵就不会死！
　　迟奕之张嘴喝了两口水，屏住呼吸，心里默念：既然我们绑得死死的，叶祇灵，把你的能力也借给我吧。一时间迟奕之觉得自己身边红光大盛，她用力扭身竟然挣脱了水草和头发的束缚，而后脚奋力一蹬，浮出了水面。猛吸一口气后，迟奕之扎进水里，奇迹般掐住了水鬼的脖子，轻而易举地将那颗腐烂的头颅摘了下来，那头还在朝迟奕之耀武扬威，迟奕之扒着墙浮出水面，将它高高举起，想借着井外的光让她烟消云散。可惜是夜晚，没有阳光，水鬼在迟奕之手中猖獗地扭动，只要跳回水里，它就能再次发起攻击。
　　手臂越来越酸痛，水中的残余水鬼肢体依旧纠缠着迟奕之的脚踝，迟奕之疼得就要失去知觉，但是手还是举得高高的，因为她知道如果再让这个头回到水里，自己必死无疑……
　　被火燎过的山和村庄无处不弥漫着焦味，火灾掠过的地方唐悠去看了几眼，是实实在在的生灵涂炭，一点生气都没有了。玄门人恐惧麒麟血是有理由的，这种规模的火只要是人都会觉得害怕。
　　出来的时候唐悠按计划换了迟奕之的外套，这里到处是玄门人，万一有想找迟奕之的，也许能够套出什么消息，这也是唐悠没有跟去见亦家人的原因，万一那边出什么事情，这边还能照应。
　　往回走的时候，唐悠遇到了从山上跑下来的人，还纷纷拿东西遮着头似乎山上下雨了，唐悠回头一看，山腰处缠着一大团云，那景象倒是漂亮，山腰朦朦胧胧如面纱轻拢，山顶山底却清晰可见。
　　旁边有人在讨论这个景象：“听说云遮山腰，是山神出行，云来护驾，不知真假。”
　　“如果真有山神，为什么火烧起来的时候不拯救山里的花花草草。少迷信吧，还有那些房子被烧的村民，好不容易几代人努力盖好了房子，一把火都成灰了，听说有个老人家，人是跑出来了，屋子里几十万的现金，一辈子积蓄没了，当即就坐地大哭，那视频看得我心里难受。不知道火是天灾还是人祸，无论如何都太不应该。”
　　“嗐，也是命苦，不过好像说这事火了，有热心企业家来捐款来着？这几天是不是来了好多人？”
　　“是吧，我刚还看到有个什么公司的车往那边去了。”
　　唐悠听着，上前去问了那两人受灾村民的方向，自己往那边去了，这时候来的一般不是什么普通的爱心企业，十有八九是玄门某些势力的皮包公司，玄门里总有一些老好人，觉得要为玄门人搞的破坏对普通人进行赔偿的，唐悠觉得，这些人应该是可以沟通求助的。
　　但唐悠才走到那附近，马上就被人围了上来，而后“请”上了车。
　　后排一个盘着头发闭目养神的女人，一边盘着手上的珠串，一边问：“你就是迟奕之吧？从鹿蹊观逃出来是为了救祇灵？”
　　“是。”唐悠带着口罩墨镜，默默扮演了一把迟奕之。
　　“那我们目的一致，我是亦家暂时的掌事人，在郁小家主和涯烟子宴遇之回来之前，我们要先谋划一二。”
　　“你是亦家人？”
　　“是。”
　　“怎么证明？”唐悠皱眉，觉得不对。对方挥了挥手，唐悠紧张起来，正要摸藏在衣服里的电棍，结果刚刚围堵唐悠的几个小弟纷纷掏出身份证，唐悠接过来一看，上面住址都写着：粤湾省海林市南城区亦家大道西23号亦家庄……
　　这个自证方法给唐悠整不会了，她出门执勤查身份证也不少，但还没听过玄门人这么自证的，不应该掏出什么符纸名章吗？但以唐悠的专业知识辨别，这身份证没问题，不是假的，这群人的口音也没问题，一边一个“母鸡”，肯定是粤湾省人——这群人还真可能是亦家人。
　　可是他们明明去过亦家大楼被拒而不见了啊！一股不妙的感觉在唐悠心中升起，她问：“你们在槐都的大楼，不是没有接待我们吗？还派看车位的老头让我们到这来。”
　　“你们去过亦家的大楼？”女人的困惑不像是装的，她又问：“你不是迟奕之吧，你是和她同行的警官，迟奕之呢？”他们在迟奕之一离开鹿蹊观就开始四处派人寻找，没想到竟然是
　　“迟奕之可能已经被骗走了，现在开车过去不知道还来不来得及。”唐悠扯下口罩墨镜，面色着急。
　　车像子弹一样朝着信里迟奕之和“亦家”约定的地点飞去，唐悠只能祈祷至少闫庆文跟着，不会出大事，村子里也没听见什么声响，要是有人要光天化日之下拐人，迟奕之和闫庆文总知道叫几声救命吧？
　　那边迟奕之依旧在熬着，井口好远，好小，如同月亮一般皎洁。
　　迟奕之咬着牙，靠最后一点不甘心支持着：王八蛋叶祇灵最好这事过去就和她结婚，她们这情况谁也别想赖掉谁了。
　　她得活着，她活着叶祇灵就会活着，这么想着想要活下去的信念变得无比坚决，扣着石壁上小小凸起的手指早就发白，脚好像被头发割伤了，似乎在流血，水里泡着更是疼，疼得发冷。
　　终于，在失去意识的前一刻，迟奕之在井口看到了闫庆文的脸——
　　“奕之！坚持……”


第87章 共双眼惊忆前事
　　“奕之！坚持一下！”
　　迟奕之恍惚间知道自己获救了, 但已经分不清身边是谁在大声呼唤她，她浑身发抖，眼皮也重得根本抬不起来, 她世界一会是黝黑的天空，一会是救护车的车顶, 一会是……潮湿阴暗的洞穴。
　　她好像在时间和空间的缝隙里面交替穿梭，这头是混乱的救援, 而那头是洞穴的温暖, 一头她已经动弹不得, 另一头她虽然身体很沉，似乎有伤，情况却没有那么糟糕。
　　迟奕之最终还是沉入那个潮湿的洞穴里面。
　　她感觉身后的门似乎被打开了，大量光线照了进来, 光线很柔和, 像莹白的月光，外面似乎不是白天。她听见有人叫她——“叶祇灵，起来。”
　　迟奕之突然发现这里并不存在一个“迟奕之”，她好像是通过叶祇灵的眼睛在看这个世界, 她有的感受也全部来自叶祇灵的感受。叶祇灵被人从地上拉了起来, 踉跄一步, 这些人竟然都害怕得退了好几步，甚至来拉的人还身着防爆服。
　　这到底是梦境还是真实的正在发生的事情, 迟奕之很难判断，她甚至尝试叫叶祇灵的名字, 但发现自己并不能发声, 只能默默看着。叶祇灵走路的时候，手臂上的伤口有些疼, 迟奕之看到那条手臂上还有大大小小数十个针孔，手腕上还带着特制的手铐，整个手掌都被套住了，无法活动。这些人对叶祇灵倒是客客气气的，大概是当做了易燃易爆品对待，生怕惹到了叶祇灵自己小命不保。
　　路程的尽头是一间书房，迟奕之毫无意外地在巨大的书桌后面看到了楼安。楼安看起来非常生气，她问叶祇灵麒麟血到底要怎么限制，因为他们带走的血液一离开饕餮的嘴，就全部焚烧起来，楼家因此死伤多人。迟奕之这才明白过来，刚刚她们身在的地方是饕餮的口腔，顿时觉得周身一阵唾沫腥味。
　　“我不知道什么方法，如果知道，怎么会被你们带走。”叶祇灵自然是不可能说的。
　　“你能活过十八岁，那这种方法一定存在，我猜关键不在你身上，在迟奕之身上吧？可惜她还没来。我们本来只想抓她的，一直没成，才发现了你这个宝藏，倒也是因祸得福。”
　　听楼安的语气，抓迟奕之才是他们一直想做的，而叶祇灵只是顺便……迟奕之有些吃惊，自己是为什么被这家人盯上了？她看着书房的摆设，看到一张日历，上面写着20号，正是今天的日期，那这或许就是正在发生的事情，迟奕之心里振奋，连忙想仔细观察周遭……然后一阵医院的消毒水味道钻进了迟奕之的鼻孔，电话短线一般，迟奕之又回到了医院。迟奕之心里有些着急，不断暗示自己要继续昏睡，想多得到些线索，兴许是她确实累了，努力了一番，竟然还真的回到了楼安的书房。
　　叶祇灵不知为什么已经被绑在了椅子上，楼安怀里抱着一只猫，亲昵地摸着猫脑袋，迟奕之认得那是蛋黄。蛋黄悠然自得地在楼安怀里伸着懒腰，有一瞬间似乎和迟奕之对视了一下，但细看小猫只是发现了一只飞蛾。
　　楼安正想讲话，怀里的小猫弹射起步，直扑台灯边上的飞蛾，却把一个水晶相框打翻，这相框本来背面对着迟奕之这边，打翻后，她看到了上面的内容——两个女人并肩站着，在埃菲尔铁塔下面，其中一个是楼安，另一个……另一个似乎也在哪里见过。
　　迟奕之努力想了想，想起是在鬼市，这个女人是当时显魂镜里面照出来，寄居在蛋黄身体里面的女人之一……可是这张照片里面的人非常年轻，比眼前的楼安和显魂镜里面的女人都要年轻，似乎是她们小时候的照片，最多是高中生，青春洋溢，亲昵地搂在一起，就连楼安都举着彩虹旗笑得灿烂无比。
　　这两张青春逼人的脸，让迟奕之产生了更加熟悉的感觉，但是到底在哪里见过呢？迟奕之无论如何也想不起来了，甚至一开始想就会有些头疼。
　　头疼。
　　这个头疼的感觉也很熟悉，自从……自从小时候她被绑架，又被好心人送到公安局门口，后来爸爸妈妈问她记不记得是怎么出来的，谁送过来的，她都想不起来，甚至一想就会头疼。
　　而今天迟奕之终于想起来了……是两个年轻的女孩救了年幼的她，就是照片上那两张年轻的脸，她们背着她走了很远，走下大山，趟过小溪，走进城镇……迟奕之震惊地回忆起一幕一幕的画面，一个姐姐唱着歌哄她不哭，另一个背着她沉默寡言但是稳稳当当——那个背着她的人，正是楼安。
　　这个认识让迟奕之感到不可思议，一来当年救她的人如今费尽心思想害她，二来既然当年是她们救的，那是不是说明当年绑架她的人也正是楼家人呢？
　　楼家放了她又抓她，是猫抓老鼠溜着玩吗？
　　迟奕之惊疑不定地看着照片，看着猫，看着楼安，突然觉得后脑勺一疼，眼前出现了医院苍白的天花板，和唐悠担心的脸。
　　“你醒了？”唐悠看起来松了一口气。
　　“闫师兄呢？”迟奕之记得闫庆文跳下来救了她。
　　“他在隔壁男病房，但他没你伤得重。还好他把你拉起来得及时，不然你就要没命了。好端端的怎么掉进去了？”唐悠问。
　　“有人推我，井里还准备了水鬼。”迟奕之说。
　　“井底放水鬼，那不是要你死，就是想让水鬼把你带去哪里，总之都不是好算盘。我是郁南，亦家临时的话事人。”
　　迟奕之顺着声音看过去，看到一个职业感很强的成熟女性，并不像玄门人，而是更像城区CBD摩天大楼里面的精英白领。
　　“我请假来代班的，出国的玄门纵队似乎遇到了极端天气，大部分人都被困在那个小镇了，联系也是十分困难，不知道是天意还是人为，看这架势，大概率是有人有小动作的。约你去井边的也绝不是亦家人。”郁南说话带着一种急迫的语速。
　　“一定是楼家人，他们想抓我。”迟奕之说。
　　郁南点点头：“也是，有个小女朋友人质确实更好下手。”
　　迟奕之本来还在想要怎么解释楼家想抓她，毕竟她自己都不知主要原因，结果大家似乎理所当然认为楼家人想绑架她是为了牵制叶祇灵，一句“小女朋友”说得迟奕之万分不好意思，她和叶祇灵之间还什么都不是呢。
　　“但是楼家昨天开了玄门会议，邀请大家去他们老巢，也就是那个疗养院参观，各家去了三百多人，疗养院的老鼠有几根毛都摸清楚了，却半点没见到叶祇灵。问就是交给鬼市了，我们也很苦恼，各家都想要叶祇灵，各出奇招到处找，却没有丝毫消息，除了鬼市，恐怕真的没别的地方可以藏了。”
　　“那我们就下鬼市找。”闫庆文的声音出现在门口，似乎格外愤懑。
　　“鬼市凶险……楼家想在里面害人更是轻而易举，我不建议用这种方法。”郁南皱眉。
　　“现在不是各家都想找叶祇灵吗？在一起想想办法吧。”迟奕之冷静的眼神落在闫庆文身上：“师兄别急，鬼市凶险，不能拿你的命开玩笑。”
　　闫庆文摇摇头，眼眶有些红：“祇灵和我情同手足，我不能容许她在鬼市受苦。何况迟小姐也不是玄门中人，这次遇到水鬼，要不是我发现及时，就凶多吉少了。”
　　“我一直在叫师兄，师兄一直没来，我都快绝望了，还好最后时刻师兄来了。”迟奕之想起井里的凶险，不禁后怕。
　　“那地方有些屏障，我一开始没发现，是我的错，早知道就和你一起进去。”闫庆文懊恼到。
　　郁南点点头：“结果没事就好。我想办法召集大家商量一下。病人先好好休息，保存战斗力吧。鹿蹊观不想卷入纷争，已经闭观不与外界联系了，难得祇灵还有个向着她的师兄。”
　　闫庆文点点头：“师父有师父的的思虑，我尊重他，但让我坐视不理祇灵的事，我万万做不到。”
　　“我第一次见祇灵，要不是有闫师兄在，就该打起来了，她一张臭脸态度差劲的。”迟奕之想起往事，在疲惫之中，难得露出笑容，只不过想起醒来之前后脑勺的疼痛，知道那是叶祇灵在挨打，笑容又转瞬即逝，只剩叹气。
　　闫庆文也笑了笑：“祇灵是不爱逢迎的，师父让她坐那里，就是想练练她，又怕她惹麻烦，特意调我跟着，师父是疼祇灵的，就是鹿蹊观向来不掺和这些事，他不愿意破例，这次山火没酿成大祸，也是师父力挽狂澜。”
　　迟奕之点点头露出了疲惫担忧的神情，闫庆文和郁南都连忙作别，剩下唐悠陪床。
　　出了迟奕之的病房，将郁南送走，闫庆文觉得心脏跳的砰砰的，说到要去鬼市救师妹，他如同打了兴奋剂一般，心跳还在持续加快。
　　一种过度兴奋的眩晕感染闫庆文脚步有点蹒跚，他最近经历的事情太多了，这种持续的兴奋让他如同喝高了一般。上一次眩晕是什么时候呢？对，按住迟奕之的肩膀，把她掐推进井里的时候，迟奕之纤细的胳膊根本没法反抗他的力道，轻轻一折就丢进去了。
　　闫庆文此时的兴奋是因为刚刚自己出类拔萃的演技——那个亦家的掌事深信不疑，迟奕之迷糊得很，把他当成救命恩人呢。水鬼没能奈何迟奕之的时候，门口有传来车的声音，急中生智的闫庆文连忙跳了下去假装救人，他还特意被水鬼咬了几口洗脱嫌疑。
　　效果很好，想来家主会满意的，他已经很久没吃过羊肉了，要是家主肯赏赐一块，那可是无上的享受，闫庆文想着，身体都要抽搐起来。这几年在鹿蹊观，他憋坏了。
　　接下来，他只要见机行事，推动鬼市成行，再和家主里应外合，不怕抓不到迟奕之，一切尽在掌握之中。
　　闫庆文回到病房，躺在床上激动得根本睡不着，羊肉……羊肉的香味……羊……
　　两脚羊。


第88章 真心之下是阴谋
　　闫庆文第二天起了个大早, 他从包里拿出一瓶很大的润肤露，走进洗手间，在镜前他视图笑一笑, 脸上的肌肉似乎接收到错误指令一般，扯出一个僵硬的咧嘴, 极像整容手术失败后的部分患者。
　　如果迟奕之在，她一定能发现, 那些曾经跟踪过她的人, 正是这样的僵硬, 完全是一种身体不受控制的诡异。
　　习以为常的闫庆文将润肤露一点一点往脸上抹，干枯的皮肤在仔细的涂抹中变得年轻，那些无法活动的肌肉似乎也被松解开来，笑容逐渐被捏成型。镜中脸上露出一种完全不属于闫庆文的, 得意的、嚣张的笑容：“不错的身体, 可惜是个莽夫。”
　　他心里有那种底气傲视玄门众人，毕竟这些蝼蚁早就被楼家耍得团团转。人人都知道楼家善卜算，却没人知道楼家真正的实力，那是长生、不死和永恒。
　　预言里面楼家唯一的灾祸已经被牢牢控制, 迟奕之不过是这盘棋里面一个更趁手的工具而已。演完这场戏, 回到楼家, 他也能功成身就，混个好位置坐坐。
　　他不太喜欢睡觉, 因为这些“人鞘”睡完觉之后总是很僵硬，需要缓慢地恢复行动力, 如果有人来找就会变得很麻烦, 比如此刻——
　　“闫师兄？在吗？童家和道成宫的人来了。”迟奕之在门口敲门。
　　“稍等，我在洗手间。”
　　“给你分一份早餐, 你吃了再来吧，他们吵吵嚷嚷的还没完呢，给你放床头柜。”迟奕之很快救离开了。
　　闫庆文在镜子前花了一小会才将“润肤露”覆盖到身上每一寸地方，那些干枯的皮肤如同久旱逢甘雨一般迅速吸收着“润肤露”，然后褪去青紫色的瘢痕，恢复成正常人的皮肤。
　　床头柜上的早餐很丰盛，有粥和油条，还有几个大包子，大概是考虑到闫庆文的食量，特意多买的，真是贴心啊，闫庆文想，可惜善良救不了愚蠢，夏天的雪人罢了，命里就是要融化的。
　　闫庆文拿起包子吃了一口，只觉得腥臭恶心无比，逼自己吃了两口，强烈的反胃感涌上来，他只得吐进垃圾桶里面，然后一挥手将所有的早餐扫进垃圾桶，狠狠踹了一脚。
　　“人鞘”是不用吃饭的，这身体早就死了，当然不能吃饭，吃下去他这个寄居的灵魂都会有些受伤，他在鹿溪观熬着演过来，现在是一口也不想再吃了。
　　漱口打理一番后，闫庆文又小心地将早餐的垃圾袋打包好，扔进了很远的垃圾桶，假装在周围做了晨功，确保没人看到他扔了食物，才慢慢回到了迟奕之的病房。
　　里面很热闹，玄门中人众口一词：叶祇灵绝对不在楼家。毕竟大家用了浑身解数找过的地方，别说楼家所在的县城，就是那个市区，一整个连着的范围，都被地毯式搜索过。
　　“既然从楼家这边下手无望，而饕餮又出自鬼市那我们必须下鬼市寻找突破口。还请各位帮帮我。”迟奕之坚定地说。
　　一下子众人就不说话了，你看看我，我看看你，似乎都不想做挑战鬼市权威的那个人。
　　“童家向来来往鬼市，有没有什么消息？”
　　“我们家在鬼市就做点小生意，哪敢……和那些大人和饕餮神兽打交道，而且叶祇灵火烧鬼市，红白二仙震怒……是事实，而且在我离开鬼市的时候打听过饕餮神兽的下落，确实在鬼市。”童大哥说到。
　　“那如果叶祇灵已经被交给鬼市，我们也没必要再找了。”
　　“这并不一定啊，”迟奕之见大家提到鬼市拿人，就纷纷打退堂鼓，慌不择言地说，“她一定还在楼家的控制之下，说不定是楼家偷了饕餮神兽。”
　　众人爆发出一阵闷笑。闫庆文见迟奕之尴尬脸红，连忙解释道：“那可是神兽，红白二仙驾驭它都要纠缠一番，楼家凭什么偷神兽？要是真的能偷，早就一统天下了。众位也别笑，迟小姐只是救人心切，试想要是自己重要之人被绑入鬼市，众位又是什么反应，也是说声‘没必要’就放弃吗？”
　　迟奕之感激地看了闫庆文一眼，闫庆文也对她报以微笑，心里生出一丝怜悯，虽然不知道迟奕之把这些人找来想做什么，但做什么都是无用的。
　　房间里面声音嘈杂，你说你的我说我的，各家之间平常就多有分歧，对上这种事的时候也难以团结，极力相互推诿，都想着让别人去当冤大头，自己在后面坐收渔翁之利。
　　“鬼市还是轻易下不得，总归要知道你下去想做什么吧？你怎么笃定叶祇灵就在鬼市里面呢？进去了你又去哪里找她呢？就算是玄门各派都派人去，也很难在鬼市进行地毯式搜索吧？迟小姐，大家虽然同情你和祇灵的遭遇，也都想救祇灵，但是一切总得有个说法吧？”道成宫的人发话了。
　　闫庆文站在迟奕之身后，见她低着头犹豫不决，便推了推她的肩膀：“你要是还知道些什么，就和大家说明白，大家好一起想办法啊，”
　　“是梦，我梦到她了。”迟奕之声如蚊蚋。
　　“梦？”房间里众人又要笑起来，有人甚至准备直接摔门离开：“远道而来不是陪你过家家的，既然找不到叶祇灵，还是各自散了吧。”
　　“且慢。”郁南站在门边，握着门把手，将人挡住了。
　　“郁南，你疯了？准备陪这小女孩梦游？”
　　郁南推了推自己的细框眼镜，手上拍开对方来抓门把的手：“梦可不一定都是假的，叶祇灵也许掌握了‘入梦’的本事，亦家的‘入梦’各位应该都知道吧？这‘入梦’不但可以去看别人的梦境，也能把别人带入自己的梦境。亲密之人尤其容易。”
　　刚刚还想推门就走的人，这下也犹疑转身：“亦家这个本事我听过，不是除了涯烟子宴遇之没人会了吗？竟然还传下来了？”
　　“麒麟血宿主，自然天赋异禀，这个也是谁都知道的事，并没有人刻意教祇灵，不过她曾被被涯烟子拖入梦境几次，自己学会了也未可知，不妨听听迟小姐说的，大家自然知道是‘入梦’还是‘做梦’。”郁南又说。
　　于是众人收起轻蔑，又把目光又落到迟奕之身上，期待着她能提供些真的线索。闫庆文假装不在意地提起水壶给迟奕之接水，心里却有些担忧了，如果叶祇灵能够用‘入梦’给迟奕之传递消息，那岂不是有些麻烦，他只能见机行事了，可惜那只水鬼太弱，没能直接带走迟奕之，不然也没这麻烦事。
　　迟奕之这边也在犹豫，她唯一确定的是叶祇灵就被关在饕餮嘴里，而后走了很长的路到了楼家，可是玄门众人都笃定叶祇灵不在楼家，童家也肯定饕餮就在鬼市，所以她才认为叶祇灵身在鬼市，她的梦境要是和盘托出，扯上楼家，说不定大家反而不信了，毕竟楼家被他们翻过。于是迟奕之想了想说到：“我梦到祇灵睡在一个阴暗潮湿又温暖的地方，一点光都没有，后来透了光进来，我才发现是在一个巨兽口中。然后祇灵趁着巨兽打呵欠往外面走，走了一会，我看到有座大山，石壁上凿了洞，里面雕刻着一个奇怪的的像，而后我后脑勺一疼，就醒了。”
　　闫庆文心里一惊，山洞和奇怪的雕像，难道迟奕之真的看到了楼家那处……走了一段是多远？闫庆文不能拿捏。他冷静地观察着玄门众人，大家此时都炸开了锅。
　　童大哥先发话：“你看到的一定是众神窟！各位，我之前并未透露过饕餮最近是在万神窟之下的深渊里面。深渊石壁上有不少石窟，刻着各朝各代各族的神，所以形态各异。”
　　迟奕之心里打的鼓终于停了，她属实没看到什么石窟，只是之前去鬼市远远望到过万神窟，所以她用了‘走了一会儿’这种模糊的词语，没想到歪打正着。
　　“最后后脑勺一疼，应该是祇灵被人打了，所以‘入梦’中断，”郁南说到，“所以祇灵确实被关在鬼市，饕餮嘴里，还有人看管，但并没有知道看管的是谁。”
　　闫庆文不动声色地松了一口气，看来是因祸得福，迟奕之并不认得地方，反而误以为是万神窟，哼，那位大人的像，可不是万神窟能承载的。
　　“如果看管的人是楼家人，万一呢？大家将祇灵救回来，她一定不会吝啬麒麟血，她能带着麒麟血活到二十多岁，是有秘诀的。”迟奕之抛出诱饵。
　　“微乎其微，楼家凭什么驾驭饕餮？凭占卜？”有人发问，只是问完，大家反而不好说话了，因为楼家的占卜，是预测过国运的，国运正和龙脉等远古圣兽息息相关。
　　“如果是鬼市抓人，大可不必关在饕餮嘴里，麒麟血虽然可怕，但红白二仙有的是办法治，何必劳动饕餮？而且叶祇灵火烧鬼市动静极大，鬼市早就说要拿她做苦役，怎么会让她舒服地躺着？”有人分析到，众人听完都点点头。
　　闫庆文连忙出来推波助澜：“谁家还没有两手压箱底的绝招，道成宫就没有翻天覆地的手段藏着？陈家还有起死回生的方子呢，玄门之大，无奇不有，我愿意相信祇灵就是被楼家关在了饕餮嘴里，我也愿意陪迟小姐下去救人。”
　　见闫庆文正气凛然地样子，其他人也有些不好意思。
　　迟奕之趁机说出了自己的要求，这事她问过亦家一些事情后，想出的办法：“各位前辈，我知道有一门术法，叫‘遮生息’，能够把一个人的存在抹去一段时间，但此法瞒人不瞒仙，因此并不算破坏自然之道，我希望各位能替我和闫师兄遮住生息，让我俩躲过楼家的监视，潜入鬼市，救出祇灵。”
　　各家面面相觑，这个“遮生息”确实算不上邪术，但总归是上不得台面的术法，而且持续时间有限，几家合力也最多遮一天，不知能有什么用，算不上什么好办法。
　　迟奕之看着众人，眼眶红了一圈：“我知道各位犹豫，总觉得是无用之功，但对我来说，这无用之功就是最后的希望，我早就做好打算，万一祇灵真的被鬼市扣住，我就去求见红白二仙，她屡次犯错都是因我而起，要杀要剐要用苦役，都该用我，祇灵步步都是被逼，事事皆是无奈，这次一去，我也没想过要过来，如果红白二仙不答应，我就跪在万神窟前面，一辈子不起来……总归能在哪天，见上叶祇灵一面，求各位帮帮我。”迟奕之从床上下来，恭恭敬敬地给大家鞠躬。
　　闫庆文陪着她弯腰：“我已经叛出师门，只想救师妹一命，请各位前辈成全。”


第89章 阴水夺桨转机现
　　迟奕之的病房恢复了安静, 但也不是那么安静。她坐在床边，小心翼翼地捂着衣服口袋，一个绒黄的脑袋“叽”一声冒了出来。迟奕之还从没有养过这么小的鸡仔, 不知道它是饿了还是渴了，一直叽叽叫个不停。
　　小鸡仔是郁南留下的, 它需要充分沾染迟奕之的气息，以便后续术法的施展, 遮生息一术的重中之重就是转移生息, 而能够承接一个人生息的, 选三牲三禽任一即可，但这次迟奕之要去的地方时鬼市，所谓“三牲通天，三禽达地”, 选三禽能起到最好的欺骗效果。据说这小鸡的生辰八字都是有讲究的, 是郁家自己开的养鸡场优中选优的小鸡。
　　于是迟奕之揣着那只百里挑一的小鸡，在医院度过了一整个白天，期间配合吃下了各种丹药、香灰、符纸，还被迫痛哭一回, 郁南说是要取新鲜眼泪。闫庆文过来同她一起吃晚饭的时候, 她眼圈红得和兔子一样, 人异常沉默。
　　“你紧张了？”闫庆文看她摇了摇头，不说话, 想起刚刚自己也被强迫哭了一回，猜想迟奕之是哭着哭着真伤心了, 便问她：“哭上头了？”
　　迟奕之点点头, 想说话，结果嗓子是哑的。
　　“嗨呀, 没事，很快就解决过去了。”闫庆文摸了摸自己的光脑袋，露出一个傻大哥的笑容。
　　迟奕之朝着他点点头，有些不好意思地低头继续吃饭。
　　仪式在一日之始准时启动，被遮生息的两人按计划去鬼市寻找叶祇灵。闫庆文带着迟奕之，离开了几位玄门前辈低诵口诀的法场，被郁南送上了前往鬼市的小船。回到接着阴水的水面之上，森冷的地方却让闫庆文心里有种松快的感觉，他让迟奕之坐在船中间，自己在船尾撑船。
　　这回他们走的是小路进鬼市，被遮了生息，魑魅魍魉不靠近都探不到他们，能够最大程度地保障他们的安全。窄窄的小河在倏忽之间变成了波浪滔天的海洋，闫庆文知道他们已经变小，以便安全通过蜂巢一般复杂的地下水系。这是最常用的偷渡手段之一，玄门有人知道并不奇怪。
　　闫庆文早有准备，他趁机悄悄在船尾挂上了一只香囊，那东西在水下并不显眼，却能让楼家迅速找到他们。
　　“坐稳了，要加速了。”闫庆文看迟奕之抓着船边，似乎不习惯摇晃的船身，心里怀着大悲悯提醒了一句，迟奕之感激地说了声谢谢，整个人皱缩着，不敢转身回头看闫庆文。
　　闫庆文一边撑船，一边看着四周宽广深远的水面，一切尽在掌握中的感觉让他有些警惕，他向来是谨慎的人，一边顺着河流划动，一边观察着水中的生物，以选取对的路径。
　　只要跟着水中那些散发着荧光，如同水母一般的水鬼，找到鬼市入口易如反掌。只不过，闫庆文的目的地并不是鬼市。
　　一阵湍急的流水让船左冲右突，最终跌落到瀑布下方，他们似乎飘进了一个幽深的洞穴，闫庆文警惕地观察着四周，知道听到一声短促的兽类啸叫才安心下来。
　　楼家的人跟上来了，他的任务完成了一半。
　　此时船中间的迟奕之突然趴在船边吐了起来，似乎一路的颠簸让她的忍受终于到了头，闫庆文微微掩着鼻子，皱眉看着。
　　迟奕之吐完狼狈地擦了擦嘴巴，低声说：“闫师兄，水。”
　　闫庆文从脚边扔了一瓶水给她，他还正愁迟奕之不吃不喝怎么办，这可是她主动要的。
　　眼见迟奕之将水喝了三分之一，闫庆文继续撑着船往前，这是一个有无数岔路的溶洞，再熟这条路的好手都有可能迷失在这里，黑洞洞的空间里危机四伏，再没有什么地方比这里适合让人无声无息地消失。
　　闫庆文一边划，一边数着左转、右转，他的同伴早就等在这里，只差一个洞口……闫庆文集中精力往洞口去，耳朵里只听得到划桨的水声，眼睛里只有那个藏着蓝色水生植物标记的洞口，他调整着自己的呼吸，即便这具身体不是他的，他也还是感受到了心跳加速的紧张感，又或者是兴奋感。
　　“师兄。”
　　闫庆文突然听到迟奕之在叫他，他划船的手一顿，连忙用力划了几下：“怎么？”
　　“那是？”迟奕之指着不远处一个白色的漩涡，仔细看在水面上形成黑色与白色相间的奇怪纹路，和这个植物与动物都发着微弱荧光的空间有些格格不入，它像凭空铺在水面的一副漩涡简笔画，在湍急的流水里面一动不动的，奇异的纹路让人不由自主想要靠近。
　　闫庆文见了，心中一惊，这是阴水上生长的鬼眼，如果被鬼眼迷住，吸了进去，那就可能永远迷失在这些纵横交错的溶洞里面，最后活活饿死，被蚕食得魂魄都不剩半点。
　　“是鬼眼，掉进去我们就完了，还好我们不走那边……”闫庆文掌着桨，想要远离那一块地方。
　　“过去看看。”迟奕之突然说。
　　“你疯了。”闫庆文自然不理会，这人什么都不懂自然什么都不怕，他可是在此穿行无数年，看着这些可怕的洞口和生物吃掉了他无数同伴，楼家对鬼市的熟悉付出了让船贴着岩壁滑行，以免碰到那倒霉东西分毫。
　　船速此时因为逆流而上的缘故十分缓慢，闫庆文因为紧张，船桨有好几次打到了岩壁，船身也跟着颠簸。
　　他们一点一点靠近者那个漩涡的边缘，闫庆文划得更加卖力，想要快速经过，谁知在这时候，迟奕之突然伸手在岩壁上用力推了一把，船头方向一转，船就往漩涡那边扎过去。
　　“你想死啊！”闫庆文一开始没反应过来，还超前推了两桨，眼看就要被漩涡吸进去了。
　　“我做了梦，祇灵说她就在水里面。”迟奕之的声音哑哑的，听起来精神不太正常。
　　“你是不是被什么东西上身了，你不要晃船，救命！救命！”闫庆文见迟奕之竟然站了起来，不断地踩船沿，晃动船身，一时水面波澜四起，那个漩涡似乎有所感应，竟然主动追了过来。
　　闫庆文几乎可以肯定这个迟奕之是在路上哪里被恶灵附身了，他放下船桨，从怀中掏出一枚符咒，默念咒语甩了过去，谁知那张黄色的纸竟然在半空中就燃烧起来了——恶鬼，能隔空燃符的恶鬼，否则不可能上得了呗层层保护哟遮了生息的迟奕之的身体。
　　闫庆文大呼救命，想叫里面的同伴出来帮忙，谁知迟奕之冲过来抱住他的腰一把抢过船桨，朝漩涡里摇了几下。
　　争抢之间，船已经到了漩涡之上，就要往下面沉，千钧一发之际楼家人的小船终于到了，闫庆文大喊：“你们来救我，她被恶灵上身了，她是家主要的人！你们必须救我们！必须……”
　　闫庆文的声音被水淹没了，两人死死抱着小船，小船又被黑白的漩涡包裹，与阴水中可怕的生物分离，将东西拉扯到另一个空间。
　　小船好不容易再次浮出水面，闫庆文在一阵天旋地转中，趴着几乎起不来，灵魂穿着这不合适的身体本来就是折磨，哪能经得起这种折腾，所以他恢复得格外慢一些，等他爬起来坐好，捂着胸口浑身无力的时候，他看见迟奕之举着船桨，似乎准备将他打落水。
　　闫庆文试着站起来，又摔回了船上，他们没了□□，还能换一个穿，掉进阴水被什么吞了，没了灵魂就真的没了。
　　迟奕之举着船桨，正要打下来，船身突然摇晃起来，他们能感觉到水中有什么生物拍着船身，低头一看，是一只巨大的绿色触手，不知水底深处有什么生物。
　　闫庆文冷静地和迟奕之体中的恶灵谈判：“灵鬼大人，下面的大家伙，吃掉您也绰绰有余，何必自相残杀。小的给您撑船，找到出去的路再处理也不迟。”
　　“是吗？我不怕。”
　　一船桨拍在闫庆文脑袋上，让他失去平衡，掉进了水里，他最后回头一看，才发现船上那人根本就不是迟奕之！
　　“我们童家人，怎么会怕阴水。”举着船桨的童豆豆吹了一声口哨，那只绿色的触手就将闫庆文卷进了深不见底水中，连个泡泡都瞧不着了。
　　原来迟奕之早就看破闫庆文这一手，联合玄门几家人，演了这么一出，一来为了吊住楼家人在这些溶洞里面徒劳找寻，给自己真正的寻找叶祇灵的计划留出时间空间；二来童家带着几路人，螳螂捕蝉，黄雀在后，能在溶洞里面削弱楼家的有生力量，毕竟他们家这夺人身体使用的本事，实在是太厉害太吓人了。
　　这回为了保密，几家除了肯定不会被夺舍的能够到医院现场的直系亲属，其余人都不知道，这才有了这个成功的计划。童豆豆撑着船往前走，一边撑船一边唱着小歌儿，知道的知道这里是阴水黄泉水，不知道的，还以为在江面夜游呢。


第90章 排兵布阵小前锋
　　闫庆文死到临头都没有想明白到底是哪里出了破绽。
　　如果他灵魂消弭之前挣扎着非要爬出去问迟奕之一句, 迟奕之也许会大发慈悲地告诉他，是梦境。
　　这是一件正常人看来很扯的事情，迟奕之掉进井水里面, 然后她做了一个梦，梦里她用叶祇灵的眼睛看到了, 叶祇灵还明明白白地被楼家绑着，还看到了楼安, 看到了猫扑飞蛾, 猫还打翻了相框。
　　但迟奕之知道那是真的, 这是一种没有来由的肯定，就像这个梦其实是叶祇灵给她的求救视频通话。
　　迟奕之醒过来的时候，她的病房里面挤满了玄门各家相关人士，这些人说不上和普通人有什么不同, 此时聚在一堆讨论着楼家请他们去参观的事情。
　　“你们那个探魂兽带去了吗？”
　　“带去了, 毫无反应。”
　　“你家的定魂针呢？”
　　“一样的，没反应。”
　　“奇了怪了，难道楼家还真能把人交到鬼市去了？”
　　“不知道呀，不然为什么都巴巴地往这里跑？这个时候那个叶祇灵的小女朋友出事, 怎么想也是楼家干的, 说深了, 就是为了控制叶祇灵，这也就是说, 叶祇灵大概率还在楼家手里，只不过可能藏在了鬼市。”
　　“藏在鬼市？”
　　“除了鬼市, 还有哪里是探不到的？我们这几家加起来, 也不说手眼通天了，但凡在这人间, 能找不到？”
　　听到周围吵闹的讨论，迟奕之刻意多闭着眼睛听了一会，此时她心里万分焦急，但是越急越不能慌，既然楼家是想利用麒麟血，那叶祇灵一时半刻还不会有生命危险，只是她一个不懂丝毫玄门术法的普通人，想要去救叶祇灵，那是通天的难度，所以必须得找几个盟友。
　　为什么是几个盟友，而不是找所有人呢？因为迟奕之闭着眼睛偷听，听出了一点味道：有人在拼命暗示叶祇灵就在鬼市。
　　可是按照迟奕之的梦境，叶祇灵明明就在楼家。
　　那么很显然，这些人里面一定有楼家放的钉子，如果此时和盘托出，让大家帮忙，绝对是死路一条，还是得见机行事。想定了的迟奕之睁开了眼睛，第一句话问的是闫庆文在哪里。
　　此时郁南从人群中走出来，向迟奕之解释了亦家并未约她，她掉进井水的事件与亦家无关。
　　而迟奕之心里有计较，立刻说出了此时在场所有人最感兴趣的答案——“一定是楼家人，他们想抓我。”
　　此话一出自然引起来热烈的讨论，中间不乏调侃迟奕之喝叶祇灵关系的人，“小女朋友”“恩恩爱爱”什么的，迟奕之被说得心里空荡荡的，想到梦里面胳膊上全是针孔的叶祇灵，眼角一酸，差点落下泪来，只不过此时确实不是哭得时候，等把人捞出来，她就把这些流言蜚语一个一个坐实了。
　　闫庆文出现的时候，迟奕之眼角狠狠跳了一下。直到此刻，迟奕之都从未怀疑这个热心又一身功夫的“师兄”，可是他在门口义愤填膺、斩钉截铁地说：“那我们就下鬼市找。”
　　就这么一句话，怀疑的种子就在迟奕之心里埋下了，闫庆文再莽撞，至少也该尊重她的意愿，商量后在行动，此时将氛围烘托到非下鬼市不可，难说心里没有鬼。
　　再加上迟奕之掉进井里的时候，呼救了那么久，闫庆文竟然丝毫没有反应——怀疑就像蒲公英一般，吹一口气就到处飞满了。
　　迟奕之一边应付着大家，一边细细观察闫庆文，越看越觉得不对劲，她记得第一次见闫庆文，这人就热情非凡，还跟她说了不少解签、星座的事情。眼前的闫庆文也很热情，为师妹赴汤蹈火，一派正气凛然。可是迟奕之越看越觉得他不像她见过的闫庆文，那个闫庆文好像更有烟火气，活灵活现的。这些念头在迟奕之心里不断打转，她提醒自己不要疑神疑鬼误伤队友，决定先将计就计，配合着闫庆文，请求大家帮他们下鬼市。
　　在众人散去以后，迟奕之给唐悠打了个电话，拜托她帮自己找在楼家所在那座山脉里，在成年人步行一天能到的范围内，一个长满巨大槐树的村子。
　　唐悠在那头听着，有些懵：“奕之，你知道楼家所在的虎山山脉有多大吗？成年人的脚力也十分难估算，上次有队驴友在里面失踪，一共去了两百多人救援，才背出来一个人。”
　　作为城市长大的小孩，迟奕之确实对山之大一无所知，在她概念里山只是一个景点，爬得很累但总有路下去的地方。
　　“……抱歉，我那时候太小了，实在想不起来更多的事情了，可是这条路很重要，也许能够帮我进入楼家更不为人知的区域，能不能努力一下。”迟奕之恳求到。
　　唐悠揉了揉额头：“我现在回局里一趟，你再想想，路上看到什么标志没有，你说进了村，总有路标吧？”
　　迟奕之闭眼想了想：“没有，都是荒草萋萋的样子，感觉久无人居。”
　　“……那更加不用问有没有见到人了，本来想你要是记着什么村民的样子，也许可以复原出来搜搜……”唐悠说。
　　人……她们那一路，除了追兵，还遇到过别人吗？迟奕之只记得自己脑子昏昏沉沉，即便被人背着，十分颠簸，也几乎一直在沉睡，她看见东的西很少，除了那个村子有好几棵大槐树之外，什么也没看到。
　　“不过你不是一路在昏迷，为什么到村子就醒了呢？”唐悠问。
　　迟奕之突然浑身一颤，一股凉意从心尖散出来，她为什么醒了？因为……因为吵。她想起来了，因为很吵。
　　“我记得了，有一个声音一直在吵，是个老头，一直赶着我们，说是让我们带他下山找儿子，他说儿子不孝听村长忽悠，都迁下山了，他还说他叫张坎生，他儿子叫张龙钢，他一直在说一直在说，在我耳朵左边说，右边说，吵得我头疼，后来还伸手拍我的肩膀，好疼好疼……”
　　“那时候是哪一年？”
　　“33年。”
　　“虎山曾因修水坝转移过居民，但那是68年前的事情了，已经很少有人记得了……33年怎么会有人……”
　　迟奕之想起那时候发生的事情，身体有些打抖，经历这些事的时候她还太小，那种恐惧已经根植在身体里，随着记忆的苏醒成倍释放，迟奕之成年后积累的经验，似乎完全帮不到3岁的迟奕之，她继续说：“后来我身体觉得越来越重，而且非常非常冷，几乎要失去意识，救我的另一个姐姐在我额头上敲了一下，我听到“啊”一声惨叫，我又昏过去了，可是昏过去之前，我看到我们正路过村后面的墓地。”
　　唐悠听完，在电话那边笑了两声：“不知为什么，你说他是鬼，我倒觉得合理起来，自从认识你和叶祇灵，我所认知的世界，和以前大不相同了。”
　　迟奕之闻言也笑了起来，浑身绷紧的弦放松下来：“有人名，还是父子的名字，应该能查了吧，如果查到了，也正好说明，一切都不止是梦境。”
　　“交给我吧。”
　　唐悠的效率奇快，迟奕之很快收到了那个村子的所在地，唐悠还说，得益于近些年的旅游开发，迟奕之需要穿越的荒山比多年前要短很多了。
　　“等我好消息，我会把老陈和叶祇灵都带回来的。”
　　“我这边也有新的线索，加油。”
　　找到了路，迟奕之又从自己的联系人列表里面找到了童豆豆，这小孩又被家里扔过来开会，刚刚躲在一角扯果篮里面火龙果的刺，两人也没有说上话。迟奕之记得童家多是中立的，而且这小孩是个大刺头，很难策反，如果被人模仿顶替，迟奕之也肯定能看出来。
　　迟奕之那时候答应给童豆豆寄组合的签名海报，两人才加上了微信，后来也没说过话，没想到这时候用上了。她让童豆豆晚上带上郁南，躲开其他人悄悄来一趟，小朋友可机灵了，回了个迟奕之wink的表情包。
　　凌晨三四点的时候，迟奕之察觉到门开了，连忙爬了起来，扯到伤口，痛得打战，童豆豆跑过来帮她把床摇起来，迟奕之怕动静太大连忙摆手。
　　郁南关上了门才走过来说：“没事，轮到我们守夜了，都安排好了，放心。”
　　“叶祇灵不再鬼市，就在楼家。”迟奕之开门见山地说。
　　童豆豆和郁南对望一眼，两人将信将疑。郁南问：“你为什么这么肯定？”
　　迟奕之将那个梦一五一十说了，然后摊摊手：“如果问我要证据，我没有，但我知道那是真的。”
　　“那一定是真的。叶祇灵早就掌握了入梦，本来会是下一任涯烟子，但她再三推辞，所以亦家没有公布这件事，就怕公布了，下一任涯烟子就难找了。”郁南说。
　　“入梦不是去别人的梦境吗？”童豆豆问。
　　“在极其特别的情况下，入梦者可以将亲近之人拉进梦境，有时候甚至是无意识的。奕之说自己是用祇灵的眼睛看世界，恰好就符和了被拉入梦境的特征。”
　　迟奕之本来以为好要费一番口舌说服两人，有了郁南的解释，迟奕之心里底气足了许多。
　　三人夜里细细合计，决定分两头行动，一边童豆豆得和闫庆文一起进地下水道，童豆豆要故意泄露行踪，吊住所有人的视线，以及楼家的力量，另一边迟奕之要孤身前往楼家找人。
　　先说童豆豆这条线，迟奕之犹豫了片刻，还是将自己对于闫庆文的疑心说了出来：“虽然都是捕风捉影，但是他要和豆豆一路，要摸清楚才好。”
　　“你怀疑他被人夺舍了？”郁南皱眉。
　　“这好办，明天我给你两个包子，你送去给他当早餐，然后我们看着就是了。”童豆豆笑。
　　“只是如果他不是好人，你和他一起，就太危险了。”迟奕之捏了捏豆豆的脸，想起她还是个未成年，心里有些愧疚。
　　“哪里危险，还省得我假装无知暴露位置。”童豆豆摊了摊手。
　　“你不用担心她，童家人是阴水之上最大的危险。以活人的身体自如来去鬼市甚至酆都，那不是一般人能做到的，你还是担心自己。”
　　童豆豆朝迟奕之做了个鬼脸：“别小看我。”
　　迟奕之握着她的手，真切地说了声谢谢。
　　“等回来了请我去看你们的演唱会，我要内场第一排。”
　　“一言为定，包吃包住。”
　　再说迟奕之这条线，怎么看都是羊入虎口，郁南担心之余，又没有别的办法，因为她们计划的核心就是让楼家措手不及。童豆豆和闫庆文一起去，因为童家人有办法在阴水之上盖住自己的生息，躲过各路试探。而迟奕之这边，谁陪着去，都会暴露她的位置。
　　“没事，我想起来一条进楼家的路，我曾经从那里出来过。”迟奕之说。
　　这下不但是童豆豆这样的小鬼，连郁南也惊讶起来。
　　迟奕之说：“刚刚我说子安梦里看到了一只小猫，小猫打翻了照片，我想起来，那张照片上面的人我见过。”
　　“是什么人？”
　　“是楼安和一个跟她有三四分像，但是比她稍微矮一些的姐姐。有一年我好像是被绑架了，被她们从山里背出来了……我查了楼家的所在地，那条路就在崇山峻岭之间，应该是进楼家的，因为我记得她们背着我，是在躲避家里人。”
　　“绑架？楼家还贩卖人口？”童豆豆说。
　　“是哪一年？”郁南问。
　　“我3岁的时候……33、34年的样子。楼家恐怕一开始就是冲我来的，只是顺便发现了祇灵。就是怎么也想不明白，既然需要我，当年他们为什么放走我？”迟奕之数了数年份回答到，心里困惑极了。
　　郁南微微沉吟，又说：“就是那两年，楼家老一辈的能人接二连三发生意外，楼安这一代人开始接过权柄。表明上是风平浪静的交接，不然明眼人都知道有问题。你说不出名字那个女孩，应该是楼安同辈的远亲楼为霜，她是个不二的天才，本来是最有希望成为家主的人，后来听说因为占天机走火入魔，英年早逝了。也许是新老交替之际，派系斗争，把你放了好过留着。”
　　“或许吧，总感觉冥冥之中自有天意，这一趟我注定要走，躲不掉的。”迟奕之捏紧拳头，有种终于知道敌人是谁的顿悟感。
　　三人又商定好，迟奕之挥带着几张符纸进楼家，那几张符纸只要碰到新鲜的麒麟血，就能发出信号，表示叶祇灵在那里。到时候郁南会带着玄门所有力量冲进楼家，所以迟奕之只要找到叶祇灵就好，或者找到新鲜的麒麟血。遮生息后，大部分人魂兽都很难察觉到迟奕之，只要躲好就没问题了。
　　“如果看到祇灵遭受了什么，你不要冲动。等我们来。如果实在找不到，也以自己的安全为重，祇灵肯定也不希望你有事的。”郁南叮嘱到。
　　“嗯，我知道的。”
　　眼看迟奕之听不进去，郁南心里叹了口气，继续说：“明天要说服那些人帮你和闫庆文遮生息，我们还得想想说辞，那些家伙，虽然眼馋麒麟血，但也很爱惜羽毛，不好说动，我来和你一唱一和吧。”
　　“哪有既要又要的，想获得麒麟血，自然也要付出代价，没有这种‘舍不得孩子套不住狼’的赌徒心理，他们根本不会来我的病房。”迟奕之对于这件事倒是想得很明白。
　　“你倒是想得明白。”郁南说，她前后看着迟奕之一番操作，这处境换成现在的她未必能做得更好，遑论年轻如迟奕之时候的她了。迟奕之身上有一种超人的冷静和坚韧，在什么情况下都坚定地思考解决办法，而不是坐以待毙，得益于此她才可能以血肉之躯打赢一只水鬼，普通人对阵那种吃过人的水鬼，能撑那么久活下来，这放哪里都是一场小奇迹了。
　　两人将第二天的情况分析了一遍，觉得问题不大，便让迟奕之早些休息：“你的伤明天让他们想办法找更好的医生看看，一身伤怎么赶路。”
　　“不碍事，皮外伤而已，别担心，睡一觉就恢复好了。”迟奕之挥了挥拳头，表示自己活力十足。
　　郁南转过脸，鼻尖发酸，计划已经排得明明白白，迟奕之九死一生，让她有些难以面对这么鲜活的迟奕之。


第91章 深山老林不独行
　　群山绵延, 林深露重，草木丛生，落叶层叠。迟奕之在群山之中赶路, 平时照镜子也没觉得自己手短脚短，此时赶路却觉得在大自然面前, 人类就宛如小婴儿，腾空挥舞半天, 爬不出一个摇篮床那种。
　　临行前郁家人将她的行李拿给她, 里面除了她在叶祇灵房间拿到的纸电话, 一些登山必需品，还有一堆她也看不明白的符咒。作别时匆匆，为了不引起注意，郁南并没有来, 前来送行的小哥不善言辞, 把迟奕之塞上车后，只告诉她，无论遇到什么，往对方脑门贴符纸, 迟奕之还没来得及问对方没脑袋怎么办, 车就开动了。
　　迟奕之自然也没有带手机, 她能凭借的只有手上的指南针和唐悠给她精心找来的地图。经过了几小时的跋涉，在天快亮的时候, 车子在虎山脚下一个温泉公园停下来，这地方距离楼家的疗养院很远, 几乎到了另一个市。迟奕之背着大大的登山包, 义无反顾地踏进了人迹罕至的森林。按照唐悠的计划，她往山里走六七个小时, 下午就可以到达当年那个长满槐树的村子，名字叫张奇村。
　　只是指南针在正午的时候就开始失灵，迟奕之看着太阳的树影的方向，辨别自己应该往哪里前进，可是越走就越觉得不对劲，她沿着河谷一路前行，在第一个瀑布的地方渡河往上爬，爬上来之后，继续向北走两个小时，就应该能看到张奇村了，可是迟奕之走了好几遍，都回到了瀑布边上。
　　体力的消耗以及无头绪地转圈圈让迟奕之有些心焦，她坐下来吃东西补充体力，回头望林子里树干上似乎挂满了她自己做的标记，天色也开始变沉。已经有过太多经验的迟奕之拖着包，找了一处视野开阔的大石头坐下，水面激流和着凉风而来，西面橙色的太阳裹着漫天云彩仿佛世界磅礴的终点线，山与水在那里收束，荒野与晴天浑然一片，天空寥廓，飞鸟影只，金光之中世界缓慢地闭上眼睛，而迟奕之的目光追随着那一抹金色，看着这个奇形怪状又包容广阔的世界，只觉得自己如同灰尘一样渺小。
　　心情平静下来的迟奕之再回头看自己走过的林子，才发现一切异常安静，虫鸣鸟叫一声没有就罢了，也不见草叶下动物穿行，这不可能是正常的林子。
　　要么是林子里有阵法，要么是她已经深陷幻觉。
　　此时林中夜晚伸手不见五指，迟奕之甚至看不清三米之外的石块，她不敢用手电筒，害怕惊扰到什么东西，于是便摸索着往前走，边走边继续标记。
　　不知是不是只能凭借摸索前进的缘故，没有了视线干扰，迟奕之反而好像往前走出了一段，再没摸到重复的标记，甚至自己白天做的标记也没看到了。迟奕之看了看天上的月亮，感觉自己似乎没有走错方向。
　　而且树林里面突然有了声音，树的吱呀，草的簌簌，虫的鸣叫……一切又正常起来，甚至指南针都重新开始工作。迟奕之背对着瀑布的声音继续摸索前行，想找个地方稍微休息一会儿，再爬高一些确认位置。
　　忽然一声树枝折断的嘎吱声吸引了迟奕之的注意力，林中动物很少有这么不小心的，而且听那声音，折断的不是小树枝，来的肯定是大家伙。
　　藏在一棵大树后面，迟奕之又听了一会儿，她很肯定那是一个人的脚步声。那种笨重的鞋子踩碎落叶的声音，双手扒开枝条的声音，一定是一个人在靠近。而且更糟糕的是这个人似乎并不是在前进，而是在这片林子里四处走动，似乎在搜寻着什么，迟奕之只得蹲在树下面一动不动，等着他离开。
　　可是她背靠着树，突然听到来人嘎嘎干笑两声：“看到你了哦，出来。”
　　树后面的脚步声停了下来，迟奕之手里抓着一把登山镐，想着对方走过了她就用力一击，马上跳进河里顺流逃跑。
　　可是她突然被笼罩在一阵强光里面，眼睛在一瞬间陷入一片空白，迟奕之浑身僵硬，手上的登山镐脱手而出朝光源砸去，但只是徒劳地掉在了地上。
　　“你是谁？怎么这么凶？这么晚了怎么还不回去休息？”对方的温和的声音缓缓传来。
　　迟奕之此时正趴在地上，摸回了自己的登山镐，听来人的语气，似乎没有恶意，这让迟奕之更加紧张了——大半夜山里遇到个人问你是谁，换谁谁不害怕？
　　“你是谁？”迟奕之靠着树站起来，反问对方。
　　“我叫李尹，是表演系大二的学生，你呢？”对方收了电筒，迟奕之才看清，那人穿着槐都传媒发的黑色长羽绒，破破烂烂的，衣服划了不少口子，羽毛乱飞，人也像刚刚在泥地里滚过，蓬头垢面，只是脸上似乎被特别擦过，比其他地方好些。
　　听到“李尹”这两个字的时候，迟奕之脑子和卡壳一样停滞了几秒钟，这名字也太耳熟了……她在哪里听过来着？对，她就是槐都传媒校花排名榜第三的那个学姐，因为聚会灵异事件而煤气中毒，最后退学了……退学之后……听说……去了疗养院！
　　那时候迟奕之对“疗养院”一词仍不敏感，现在看来李尹十有八九是落到了楼家手上，不怎么的又跑进了这山里……
　　迟奕之攥紧登山镐问：“你是槐都传媒的？”
　　对方笑起来：“当然，同学，不然我为什么在这里？你哪个专业的？”
　　“我学的播音。槐都传媒的，在这里？”迟奕之看了看这深山老林，虽然他们学校疯子是蛮多的，但一般也不上山啊。
　　“好了，我送你回宿舍吧，播音在45栋吧？最近晚上断电，没路灯，你怎么不带个电筒。”李尹走过来，神色正常，替迟奕之照了前面的路。
　　她越是正常，迟奕之就越是害怕，她顺着李尹指路的方向一看，那地方根本没有路，只有一颗参天大树，这显然不是“人”可以走的路……迟奕之其实从见到李尹的时候就开始怀疑她根本不是人了，如果是鬼一切才说得通。
　　迟奕之在后面亦步亦趋地跟着，眼睁睁看着李尹半个身子陷入了树里面，她连忙从口袋里掏出一张符纸，往李尹脑门一拍。
　　“啪！”
　　“啊！！！！”
　　林子里回荡着李尹的尖叫声。
　　迟奕之将手挪开，符纸轻飘飘地落下，毫无用处，而迟奕之的手也摸到了李尹的鼻子，以及她的呼吸。
　　“啊啊啊！你是活人？”这下换迟奕之尖叫了，妈呀大半夜深山老林遇到活人了。
　　“我当然是活人，你在干嘛？符纸？在开玩笑我就不管你了，赶紧回宿舍睡觉，明早还有课呢。”李尹说着捡起符纸往迟奕之脑门上拍了拍，又摸了摸迟奕之的脑袋：“我知道你，你叫迟奕之吧？偶像出道的那个新生，公司好像还不错的。”
　　迟奕之还是有些惊疑不定，对方越熟悉的语气越让她害怕，她本来不想承认自己是迟奕之，但又似乎太欲盖弥彰：“不是……不……就我不怎么样，公司更不怎么样。”
　　“走吧走吧，知足常乐。”李尹语气里酸酸的，有些失落，纵身穿过了那棵树，迟奕之一咬牙也撞了进去，结果全须全羽地穿了过来，又走进了林子里。
　　“明早有什么课呀学姐？”迟奕之小心地问。
　　“我因为生病留级了，刚好明天有一节公共课要和你们一起上。”李尹回答到。
　　走着走着，迟奕之发现，林子里时不时有很深的洞穴出现，她抖着胆子往里面照了照，有个洞里面似乎出现了白骨……
　　这些洞似乎是认为开采形成的，这里也许是早些时候的矿场，所以洞都深不见底，洞里面也错综复杂，一不小心滑进去，必然是死无葬身之地。而李尹准确地穿行在坑洞之间，完全没有踩错过，迟奕之猜测对方应该是陷入了某种幻觉，而且是和她不同的幻觉，也许跟着她能找到出路也不一定。
　　“我有好多课都落下了，重修好麻烦，又要挤占很多时间。”李尹一边走一边叹气。
　　“没关系的，听说老师都会给过的。”迟奕之安慰她。
　　“真的吗？”李尹有些高兴地问迟奕之。
　　“真的，学姐这学期缺课了吗？可以看我的笔记。”迟奕之说。
　　“那太好了。”李尹笑了笑。
　　“我们还得走多久，学姐好熟悉路呀？经常来我们宿舍吗？”迟奕之试探地问。
　　“快了，我做过外卖员所以都知道。”
　　“能不能带我出学校呀？我想打车去公司的。”迟奕之又问。
　　“今天不行，太晚了。”李尹严肃地回头看迟奕之。
　　迟奕之心觉不妙，看到李尹伸手一推，她脚下一空，就掉进了一个深不见底的洞里。
　　在不断下落的过程里，迟奕之头顶盘旋着李尹的声音：“你早点休息，明早一起去上课吧，学校很安全，好学生晚上不要离开学校哦。”


第92章 陷囹圄同堂听讲
　　迟奕之醒过来的时候, 发现自己正坐在槐都传媒大学的教室里面。她脑子里滚动着自己在图书馆第一次遇到鬼打墙以来的事情，就像一场恐怖到骨髓发冷的梦，此时终于梦醒, 正常生活缓慢又温暖的节奏随着课室里面的读书声慢慢回到身边。
　　难道真的是一场梦？迟奕之看了看自己手腕，叶祇灵送的红绳玉石手串依旧在上面挂着, “平安”两个字莹润有光，而自己身上的伤口和疤痕却没有了, 她摸着那条红绳环顾四周, 一切都看起来那么寻常、安逸。
　　这节课一看就是几个班一起上的公共课, 大的阶梯教室此时还没有几个人，除了她自己，还有一个在第一排背英语单词的学姐，以及……迟奕之扭头看自己身边, 一个黑色脑袋正趴着睡觉, 高高的人趴在这个简陋缩水的桌椅上，感觉有些局促，她却睡得很香，脸颊微微泛红, 只露出半张脸也好看得很。
　　“叶祇灵？”迟奕之叫了一声。
　　“嗯？”趴着的人没睁眼睛, 应了一声。
　　太久没有见到叶祇灵的迟奕之此时心里又惊又喜, 即便她心中还是怀疑这里的一切，但她太想叶祇灵了, 尤其是一个能够安静地睡在她旁边的叶祇灵。
　　“你怎么在这里，这是哪里？”迟奕之也不知道为什么, 眼泪就不争气地往外面冒, 眼眶险险包住汹涌的眼泪，她问“叶祇灵”。
　　“嗯？你起太早迷糊了？你记不记得你去楼家找我, 然后掉进洞里，之后遇到了我，我们就一起逃出来了。”叶祇灵坐起来，她今天甚至没有扎头发，一头长发像绸缎一样披在脑后，几缕碎发掉下来，被她掖到耳后，她揉了揉迟奕之的脑袋，一张脸突然凑近迟奕之：“给你拍拍醒宝宝，醒了吗？”
　　迟奕之看到那么大一张脸，带着温柔的笑意凑过来，非但没醒，反而更迷糊了：“我们已经逃出来了吗？那你没有受伤吗？我也没有？”
　　叶祇灵刮了刮她的鼻子：“啊，是谁出来以后拉着我说要霸王硬上弓的，现在准备装失忆赖账了？”叶祇灵扯了扯领口，迟奕之瞥见里面绝对有皮下出血的红痕，脸颊刷一下红了。
　　“那你干嘛在我们学校啊？你不用上课吗？”迟奕之又问。
　　“当然是陪你呀，傻瓜。”叶祇灵的手滑到迟奕之后脑扶着，慢慢地靠过来，直到碰到迟奕之的嘴唇。
　　干燥的……嘴唇。
　　迟奕之用力碰了碰……不对这不是嘴唇。
　　叶祇灵的手变得黏黏湿湿的，像一滩烂泥一般往下坠，迟奕之猛地后退，才发现碰在自己嘴唇上面的是自己的两根手指，前排传来的英语单词声，也变成了一种奇怪的吟诵——
　　羊，一只羊，两只羊，三只羊。
　　吃，吃一只，吃两只，吃三只。
　　嘎吱，嘎吱，取骨髓。
　　一腌，二烤，香喷喷。
　　一字一顿的，这个声音回荡在空荡荡的洞穴里面，迟奕之看到，自己刚才坐的位置旁边，躺着一具白骨，她顾不得那些声音从哪里传来，一种极大的恐惧像蛇一样紧紧缠住她的心脏——如果那是叶祇灵。
　　她顾不上确认声音的来源，扑向那具白骨，可是她没办法确认这是谁她抖着手不敢碰那具骨头，脑子里只有一片空白。
　　“你怎么哭了呀？”读书声停了，李尹抱着一本笔记本，来到迟奕之身边问她。这个洞顶上有缺口，所以阳光能够透进来，明亮无比，照得李尹干枯白皙的脸颊有些瘆人。
　　迟奕之抱着全是鸡皮疙瘩的手臂，强迫自己冷静下来，她明白自己没有死，此时应该是在昨天掉下来的洞底，而李尹还在，说明她是能够出去的。
　　“你也认识楼姐姐吗？不要哭，她虽然变成这样了，但是偶尔也会活过来。”李尹用安慰的声音说着更加恐怖的事情。
　　“楼姐姐是谁？？”迟奕之着急地追问，她只想确认这人并不是叶祇灵，至于白骨活过来跳广场舞，她已经见怪不怪了。
　　“楼为霜姐姐呀，她可好了，时不时来看我，给我带吃的，还把她的学习笔记给了我。”李尹宝贝地捧着手中的笔记本：“你别告诉别人哦，楼姐姐说，我只能告诉同校同学这件事，别人都不能说。”
　　迟奕之皱眉，楼为霜她并不认识，但是她记得当时在贵市的桥上引开楼家众人，救了她和叶祇灵的小猫蛋黄，身体里有两个灵魂，其中一个就是楼为霜，而且很多年前将她救出楼家的两个人，其中一个也是楼为霜。
　　郁南说过，楼为霜曾经是楼家的天才，最有希望的继承人，却年纪轻轻不明不白地死了，难不成她因为救人出去，被当成楼家的叛徒，被人害死了丢在深山老林？那为什么楼安没有死呢？
　　迟奕之思索一番，又问李尹：“楼姐姐有没有说过自己为什么变成这样？”
　　“说过，唉。”李尹叹气。
　　“怎么了？”
　　“她说自己是因为挑食饿死的。”李尹说。
　　“饿死的？”
　　“她说，家里的羊肉有股膻味，她不肯吃了，就被赶出来，饿死了。”
　　“你最近一次见到楼姐姐复活是什么时候？你知道日子吗？谁给你送饭的？你吃什么？”迟奕之有些猜到楼家到底在干什么勾当，当年又发生了什么了，她急切地想验证自己的猜测，问题像连珠炮一样冲出来，李尹呆呆愣愣的，似乎完全没有理解她的意思。
　　“我在……饭堂吃饭……”李尹领着迟奕之到一个饭堂窗口似的洞口，它只有两巴掌大小，是个和外面相通的坡道，此时正好一只山鹰飞过，往洞里扔了几个野果子。
　　李尹拿起来，吹了吹，又在衣服上擦了擦：“来，课间餐。”
　　迟奕之接过果子，有些不敢吃，接过来揣在兜里：“楼姐姐什么时候复活，我留给她吃。”迟奕之一边问，一边心里盘算着，既然这是楼为霜逃难的地方，那一定是安全的，那只小猫蛋黄不知道去了哪里，李尹说不定就是她安排来指路的，那个笔记本也一定大有用处。
　　“她好久没来了，上次说，也许不来了。”李尹有些低落。
　　“没事，我陪你，不过我没有课本和笔记本了，你的能不能借我补补？”迟奕之问。
　　提到课本，李尹极其紧张得把本子抱在怀里，警惕地看着迟奕之：“你想抢本子，你是坏人，我不给你，楼姐姐说要本子的都是坏人。”
　　迟奕之听她这么说，有些着急起来，伸手去拿那个本子，谁知李尹突然喉咙里发出嘶哑的吼声，眼珠暴突：“别过来，你过来就把它吃掉。”
　　“我不要，我不要本子，你别急，你别急。”迟奕之连忙安慰到。
　　强取本子不成，迟奕之又自己探寻了一圈洞里面，发现这个洞就是个天然的监狱，有水从岩石里面渗出来，有悬空的小坑洞当厕所，就是没有出口。可是李尹昨晚不是出去了吗？不然她也不会进来，于是她又尝试和李尹沟通：“你昨晚怎么出去的？怎么找到我的？”
　　李尹暴突的眼球还没缩回去，听她问话，呆呆愣愣的：“我没有出去，我一直在学校复习。”
　　迟奕之叹了口气，找了个远离李尹和白骨的地方坐下，翻了翻自己的包，找到了压缩饼干和水，补充了一些能量，她才吃了两口，突然发现有一道不可忽视的目光看向了她，抬头一看，是李尹在墙角看着她的饼干咽口水。
　　李尹作为一个人类，靠着动物投喂的东西过活的话，自然是吃不饱也吃不好的，饼干对她来说当然是巨大的诱惑。发现了这一点的迟奕之，开始循循善诱：“要不，的笔记本给我看看，我不碰，我给你吃饼干。”
　　“不吃。”李尹抱紧本子，用力摇头，还回头看了看投食口，但那边一点动静都没有。
　　迟奕之拿着饼干凑近李尹：“我分你一点试试，你不用把本子给我，你就和我讲讲里面写了什么可以吗？”
　　李尹抱着本子，狠狠咽了咽口水：“那……那你期末考不准考得比我好。”
　　“当然不可能，我还要开演唱会呢，没空复习的。”迟奕之说。
　　李尹眼睛终于恢复了正常，眨了眨，伸手接过了压缩饼干，默默啃了起来，等她吭哧吭哧吃完了半块饼干，才开始和迟奕之说：“本子里都是很厉害的阵法，可以换魂，把我的灵魂换到你身体里。”
　　迟奕之立刻想起来陈可愉对自己做的事情，所以陈可愉是楼为霜吗？那她到底想把迟奕之怎么样呢？
　　“还可以让两个灵魂同居一个身体，本子里前面很多很多都是说这个的，但是，我不能告诉你具体的，不然你就超过我了。”李尹严肃地说。
　　“没其他了吗？”迟奕之皱眉，那这个本子楼为霜留在这里给她有什么意义呢？
　　“里面没说楼家的的事情吗？”迟奕之追问。
　　“没有。”
　　“那是不是有人想用换魂术复活楼姐姐？”迟奕之又问。
　　“楼姐姐的妹妹楼未晞想，但楼姐姐不想，她很苦恼，妹妹因此醒不来了。”
　　迟奕之的眼睛亮了起来，长久的困惑似乎得到了一丝解答，她又问：“楼姐姐和妹妹是不是现在都在小猫身体里？”
　　李尹点点头，又摇摇头。迟奕之再问又没有所以然了。但她至少明确了，楼姐姐是因为拒绝吃羊肉而死，而陈可愉应该是想复活姐姐的楼妹妹，后来阴差阳错，姐妹俩都进了蛋黄的身体。蛋黄本来应该是为迟奕之的灵魂准备的，可惜叶祇灵插手让这算盘落空了。
　　至于羊肉是什么，迟奕之有些不敢想。但心里基本有了答案，大约是楼家献祭人搞什么“延年益寿”的秘术，然后将祭品吃了吧，至于迟奕之为啥如此倒霉，估计也是因为适合当祭品的缘故。笔记本的内容迟奕之十分想看，但是李尹这副鱼死网破的样子让迟奕之不太敢冒进，而且当务之急时出去找到叶祇灵，然后等玄门人拿到信号冲进来救人。
　　所以现在必须想办法出去，李尹说她没出去过，昨晚的李尹又有血有肉不怕符咒那么真实，只有两种可能，一是李尹在撒谎，看得出来她很听楼姐姐的话，也许是楼为霜叮嘱过她出入这里的方法不能告诉别人，而她又疯疯癫癫，所以执行成这样；二是她确实没出去过，外面的一切只是一个比郁南的符咒强大很多的幻象，楼姐姐出去也是因为死了灵魂出去了。
　　迟奕之的心沉甸甸的，她又问：“李尹学姐，本子里有没有记载，人死了以后一段时间灵魂不消散的办法呀？”
　　“你怎么知道有？”李尹吓了一跳，惊讶地问她。
　　迟奕之苦笑，既然她被引来这里，那她很可能是楼为霜复仇的手段，所以楼为霜一定会留下出路，既然李尹说没有出口，那么这个出口可能就是给灵魂走的。想想也是对的，她一个大活人，就算遮生息也有脚步声，混进楼家找人那可太难了，但如果她是个灵魂，飘起来就容易了，遮了生息可谓是真的在天地间不存在了。
　　这一切好像都被人算好了一样，她亦步亦趋跌跌撞撞地成长，从被鬼吓哭到如今面不改色，好像都是有人铺好了路让她走到这里来，甚至她认识叶祇灵，两人从相互误会到难分难舍，好像都是谁的有意引导。
　　如今摆在她面前的就是一条命换一条命，迟奕之自然是毫不犹豫的。如果她和叶祇灵之间只有一个人可以活下去，那她一定会选叶祇灵。
　　“学姐，真的没有路可以出学校吗？”迟奕之问李尹。
　　“哎呀，你怎么哭了？别哭别哭，外面可危险了，你知道吗，我和同学出去开party，大家都煤气中毒出事了，很可怕的。”李尹说。
　　“真的没有路可以让人出去吗？”迟奕之又问。
　　“没有。”李尹斩钉截铁地说。


第93章 前路邈邈莫回头
　　“没有出口, 那就太可惜了。”迟奕之抹了抹眼泪。
　　李尹见迟奕之抹眼泪，愣愣地四处找了找，给迟奕之扯来两片叶子, 软得很，擦眼泪正好。
　　“怎么了？”李尹问。
　　“我有通告, 没办法去了。”迟奕之叹气，失魂落魄地坐了下来。
　　“你出道了, 真好。”李尹从迟奕之手里将两片叶子扯了回去, 还特意往远处走了走, 不乐意接近迟奕之似的。
　　迟奕之有些无语，但她也没有和疯子计较的意思：“我又不火，别人火了我没火，团体火了我垫底, 很惨的, 幸好我长得好看，还可以回家吃软饭。”
　　李尹眨巴眨巴眼睛，听迟奕之在洞里说相声，也不知道听懂没有。
　　此时投食口传来声响, 李尹像兔子一样蹿到了投食口, 生怕迟奕之抢东西一样, 将偷进来的食物尽数塞进嘴里，用手捂着嘴, 腮帮子鼓鼓的，艰难吞咽。
　　“我不抢你的。”迟奕之叹气, 给她接了水递过去。又回到自己的地方, 琢磨着怎么出去。
　　“好好学习才是要紧事，通告以后有得是, 毕不了业才丢脸呢。”李尹突然劝她。
　　“听说CQ公司最近在签新人，说是要从学校里面招，身上有约的也看，反正他们强势，能抢过去。还说要看我们校花排名榜来找，我在这里出不去，你也出不去，大家都没有机会了。”迟奕之试图抛出了一个诱饵，因为她认为李尹对食物还有欲望，也执着于好好学习，那就一定还有世俗的欲望。
　　在他们学校，这种欲望百分之四十都是签好公司接好作品上好节目一炮而红，特别是长相出挑的，都仰着脖子往上挤。
　　“那种大公司，没希望的。”李尹这话说得如同正常人一般。
　　“我有内幕消息。”迟奕之心里一亮，这人能回答说明想去，看来疯了但没有全疯，连忙循循善诱。如果诱饵抛到最后，李尹还是说这个破没有出口，那就只能认倒霉，看看那个灵魂暂时不消散的方法，自杀变成阿飘出去救人了。
　　“什么内幕消息？”李尹问。
　　“你知不知道CQ有个三人组合要出道？”迟奕之盘算了李尹失踪的时间，开始编故事。
　　“听说了。”
　　“里面有一个负责MC的，好像出事了，所以CQ来我们学校紧急招人。而且事先私下联系了我，我们团不是不火，合约也不长吗。”迟奕之说。
　　“哦。”
　　“但好巧不巧我续约了。所以对方又问我有没有人可以推荐，我本来是没有的，但是昨晚学姐救了我，所以我决定推荐你。”迟奕之说得煞有介事。
　　“去了也是希望渺茫，我功课也不行。”
　　“老天爷赏饭吃的行当，脸最重要，我们校花榜上就你没签公司了，你去了妥妥能成，这个团可是早就规划好了，你去了什么都是现成的。CQ什么资源，死人都能炒活了，后面还团综、专辑和热门综艺的飞行嘉宾。第一张专辑是李树生老师操刀，想不火都难。”迟奕之继续画大饼，不知道为什么，有点理解自己经纪人的心情了。她之所以能编造得这么顺溜，那是因为在现实中，这个团已经出道了，而且红透了半边天。
　　“出不去啊……”李尹说。
　　迟奕之有点失望：“是吗？那也没办法了。”她看着头顶绝壁之上遥不可及的洞口问李尹：“学姐，笔记本不能给我看，那里面记载的术法，你学会了吗？”
　　“会，”李尹说完顿了顿，“期末考要考的。”
　　迟奕之拉着李尹的手说：“那你帮我，让我死后灵魂暂时不散，我飘出去找人来救你，然后你就可以去公司面试了。”迟奕之说。
　　“出去很危险。”李尹又说。
　　“但我有想见的人。我不能困在这里，学姐没有想见的人吗？”迟奕之问。
　　“出去很危险。”李尹又说。她像个程序被写死的机器人，似乎到了出去这一块，程序就只会反馈“出去很危险”“没有出去的路”这样的话了。
　　眼见夜晚来临，施术时机到了，迟奕之手握小刀，准备对自己动手。而李尹本来坐在那具白骨旁边闭目养神，听到迟奕之刀出鞘的动静，猛然睁开眼睛看向这里。
　　迟奕之抵着自己颈动脉的刀一抖，在脖子上划出一道小口子，疼得迟奕之突然就有了求生欲，脑子里和走马灯一样转这辈子短短二十几年最难过最感动的事情。迟奕之用袖口一擦眼泪，把刀往李尹那边一扔，语气竟然有些大小姐脾气：“疼死了，你来吧手快点。”
　　李尹看着她，捡起来地上的刀子，她从光亮的刀面上，看到了自己脏污、干瘦的脸。那边迟奕之闭眼，梗着脖子，等她过去。
　　“你说，摔碎的盘子、腐烂的身体，还有可能完好如初吗？”李尹看着凑近刀片，看到自己的头发甚至拖着泥块，最重要的是，那张脸除了脏，还因为饥饿完全变形，从前最好看的眼睛，如今凸起像灯泡一般恐怖又丑陋。
　　“盘子摔碎了，身体腐烂了，但在珍视它们人眼里，他们永远是最好的样子。”迟奕之不知为什么，感觉到了李尹空洞声音里面的悲伤，说一一个漂亮的答案，希望可以安慰对方。
　　“我的恩人和我打赌，说你会慷慨赴死，她说你就是那种蠢得得发光让人睁不开眼睛的人。”李尹的声音中没了疯癫的迹象，平静地和迟奕之说了这句话。
　　迟奕之睁开眼睛，嘴巴张成小小的O形，脖子上的小伤口还坠着血珠，也顾不得去弄，随即她反应过来，眼睛瞪大，河豚一般两腮气鼓鼓的：“骂谁呢？”
　　李尹觉得她可爱，不自觉地笑了笑：“夸你呢。”
　　迟奕之这才拿纸巾擦了血珠，又龇牙咧嘴的，看来是伤口疼的。
　　“所以你不杀我，是有出口吗？”迟奕之问。
　　李尹缓缓道来：“这里是一个自杀盒子，目的是让外面的人抓不到里面的人，里面的人也不能活着出去。如你所见，楼为霜在十六年前建造了这个盒子，因为她拒绝再当楼家人，也不愿意再伤害无辜的人，却也不想被楼家人当成祭品，献给那位大人。”
　　迟奕之本想问那位大人是谁，不过对方很快把话接了下去，似乎不想被打断。
　　李尹跪坐在楼为霜的骸骨前，神色是无比的敬仰和崇拜：“所以楼为霜在楼家腹地把自己囚禁起来了，为的就是嘲讽楼家那些白痴，他们用了七七四十九天都没有打开，眼看里面打坐的楼为霜就要饿死了。”
　　“后来呢？”迟奕之问，楼家的勾当让族人无法忍受，叛变出逃太正常了，没想到还会将叛徒当做祭品，楼为霜身在这样的家族，有这种处事倒不是一般人，迟奕之看向那副骸骨，心中的怪异和害怕变为些许的尊敬。
　　“后来，后来讽刺的是楼家无双的天才设计的死门，楼家长老围攻了七七四十九天没有打开，却被自己从没学过术法，一心只想姐姐活下去的妹妹楼未晞打破，然后楼未晞掉了进来。”
　　“楼未晞是不是后来出去了？”迟奕之眼睛里燃起希望。
　　“可是这是个自杀盒子，庆幸的是，这个盒子，只要死一个人就会打开。”李尹说完，不等迟奕之反应，就将那把足以贯穿的心脏的小刀插进了自己心口。
　　“不要！不要！为什么？”迟奕之吓得跳起来去抓李尹的手，但是显然已经来不及了。她刚刚才想清楚楼家姐妹的故事，她才明白过来为什么楼为霜的灵魂寄居在妹妹体内，是因为楼为霜为了救妹妹出去牺牲了自己，而楼家妹妹出去后一直在试图复活姐姐，后来夺舍了“陈可愉”和她又一番争斗。
　　在迟奕之恍然大悟之际，已经来不及阻止眼前的悲剧，李尹双手握着刀，鲜血已经不断地往外冒了，她看向迟奕之，有些支撑不住地要倒地，迟奕之连忙将她抱进怀里。
　　“楼家腹地，被那位大人笼罩，除了这个当年楼为霜躲藏的地方能让你安稳进去楼家，其余的路十死无生……别……别怪楼姐姐，她醒过来的时候，楼家的局已经成了。”李尹失血的速度比想象的更快，迟奕之无力地抱着她，上一刻她们还是不熟的同校、有些矛盾的陌生人，不知为什么这一刻竟然变成这样。这是迟奕之第一次看到有活人的生命在自己面前慢慢消逝。她根本听不进什么楼家的恩怨情仇，她只知道因为那些王八蛋，有人为了救她而受伤，身陷囹圄，如今更有人为她死了！
　　她看着冒出来的鲜血染红了李尹胸口的衣服，想起什么地说：“不对，不对，楼未晞和楼为霜不都出去了吗？你告诉我，告诉我怎么做，我带你出去，人也好，灵魂也好，我带你出去。”迟奕之拿起那本笔记本开始女里翻阅，拎起来抖动，想找到什么起死回生的秘术。
　　鲜血流淌到地上，坚硬的石板竟然和海绵一样将液体尽数吸收，身边的石壁开始震动，灰尘簌簌下落。
　　“你不能，你做不到的，只有……吃过羊肉的人才能做到。本来该是我带你出去，但我选择救你，你就做为一个正常人活下去，不用像我一样，只有吃了戒不掉的的肉，才能有片刻清净。那样就毁了，都毁了。”李尹笑起来，她从学校出来，被骗到这里，每天过得生不如死，是变成小猫的楼为霜想办法救了她，所以她投桃报李，帮楼为霜救迟奕之一把，将迟奕之安全送进楼家。
　　楼为霜并没有说要迟奕之的灵魂，还是要一个完整的人，似乎对她来说，都一样，她只需要迟奕之进入楼家腹地就可以了。所以做好的办法应该是迟奕之肉身死掉，被李尹带进去。但最好的总不是最合理的，李尹看着迟奕之说很多很多话，编一些似是而非的“机会”忽悠她，才发现自己已经很久很久没有和人说话了。她并不是每时每刻都坚定地想要死去，只是在举刀刺向自己的那一刻觉得，迟奕之健健康康完完整整，死掉太可惜了，而她已经完全腐朽，如果零落成泥，坦荡赴死，未尝不是一种解脱。又就像迟奕之说的，腐烂的□□只有在珍视它的人眼中依然如初，世界上至少还有一个人记得李尹，李尹觉得不错。
　　迟奕之的背脊因为哭泣不可避免地抖了起来：“你要我怎么在知道你因为救我而死的情况下，像正常人一样活下去？我甚至不知道外面的路怎么走。”
　　“把我的血抹在身上，带一块楼姐姐的骨头。你会走出森林，找到你要找的人的。”李尹说，说着说着她开始咳嗽。迟奕之从石缝里面扯到几片叶子，给她擦嘴角的血，但显然是徒劳无功，李尹的呼吸越来越微弱，她看向石壁中间缓缓出现的洞口，似乎看到了很远很远的地方。
　　迟奕之将脸颊紧紧贴着李尹的额头，她听到李尹的眼睛里面，依旧有向往和期待，所有的苦难和悲剧都没有消弭她的追逐，她眼睛里面那一点点光让迟奕之没有办法不感到难过，她听到李尹说：“聚光灯中间是什么样子，你替我多看看……前路灿烂，不要回头……”
　　温热的血覆盖了迟奕之的半个身子，她颤颤微微地站起来，将李尹摆正，盖上了叶片，郑重地磕了一个头：“如果我还有回来的时候，一定带您出去。”
　　一个洞口在缓慢扩大，簌簌下落的灰尘里面，月光被刻画出痕迹，身上裹着温热鲜血的迟奕之，手中紧紧攥着一颗小指骨，她的眼泪还没有干透，但远处森林的边缘连着一道地图上未曾标记的峡谷，滚滚的瀑布不像卫星图出现过的样子。巨大的水声掩藏着森林的喧嚣，层层的绿叶之中，掩盖着令人发指的罪行。


第94章 举家夹道温暖迎
　　迟奕之走进林子的时候总觉得一切莫名其妙的熟悉, 她好像早就踏足过这里，并不是小时候那一次，而是长大以后的, 发生在最近的某一次。但是她记得就算是掉进井里之后做的梦，梦里面她踏入的也是南方的阔叶林, 这片林子针叶偏多啊……
　　她身上的血很快开始凝固，但迟奕之的心情还迟迟不能平静, 她奋力赶路, 像被什么扯着一样不管不顾地往前跑, 不知道为什么，她好像就是知道该往哪里走。
　　郁南的声音一直在她脑海里面回荡：入梦并不是现实一比一的复刻，也不是完全的虚幻，或者说入梦其实就是做梦罢了, 只不过入梦者从其中得到了昭示。简而言之, 既然你在梦里去过了，那就相信第六感。
　　迟奕之还发现，理论上血腥味会招来麻烦的动物，可是一身血却好像有驱散作用, 就连一只长角的山猪远远见了她, 回头就跑, 似乎是嗅到了什么瘟神降临。这场景倒是真的和梦里那些植物纷纷避开，为她开路一样魔幻。
　　所以当迟奕之顺利抵达一片泥泞的沼泽后, 她停下了脚步，这地方和梦里如出一辙, 却没有那个裹着叶祇灵的巨大的茧。迟奕之沿着沼泽地边缘走了一圈, 小声叫了一句：“叶祇灵？”
　　声音消散在如墨的月色里面，像水滴落到池塘里, 在风中荡起涟漪，吓跑了几只飞鸟，然后无影无踪。迟奕之心中的希望也在慢慢消散。她想，如果李尹还在，或许就有别的办法了，李尹做了错的选择，所以如今步步是错。心里一旦有了不好的念头，人就容易反复地想，反复把自困在那个狭窄的角落，容易一叶障目不见泰山。
　　迟奕之狠狠地敲了敲自己脑袋，不允许自己继续这样悲观的想法，她本来就是螳臂当车、拼死一搏，都到这里了，哪有后悔的道理，就算掘地三尺也得把叶祇灵找到了。困顿感不断袭来，迟奕之撑着眼睛不敢瞌睡，但总是不可避免地脑袋往下沉，她拉开包，取水喝了一口，沁凉的液体顺着喉咙流下，她才又清醒了些许。
　　掘地三尺是有点难，既然梦境说了叶祇灵在这里，那她还是得进去探探。只是迟奕之的脚步迟迟没有迈开，毕竟这是沼泽，她孤身一人，掉下去就真的死无音讯了，若是没有现在身上的一身鲜血，迟奕之或许就毫不犹豫地跳了，可是现在她的命越来越重，还搭上了学姐的期望，她不想死得如此轻率。
　　思来想去，迟奕之在包里发现了一个东西，那是在叶祇灵房间拿到的纸电话，这东西结构简单，两端是一次性的纸杯，中间有长长的线——对呀，她不下去，声音可以先下去，喊喊看，要是有回音，再冒险也不迟。于是迟奕之找了块大石头，把纸电话的一端绑了上去，她绑得时候才发现，这纸杯上的花纹不是印花，而是朱砂笔画的符号，因为画得太工整，迟奕之才一直没看出来。
　　绑好了石头，迟奕之站到高处，奋力将石头抛进沼泽深处，等它沉下去，迟奕之就开始“打电话”。
　　“叶祇灵？在吗？”迟奕之喊了一句，又把纸杯放在耳边听，那边是什么声音都没有，多喊了一小会儿，迟奕之觉得自己有些好笑，半夜三更，荒郊野岭，浑身浴血，搁这打纸电话过家家，不过暂时也别无他法，她想着再喊一会儿，天亮了，看得清了，就亲自去泥沼里面寻寻。
　　喊着喊着迟奕之喊话的内容也逐渐放飞自我：“喂？叶祇灵，你在不在？本仙女不辞千辛万苦来救你了，还不出来谢恩？”
　　“喂，叶祇灵你醒醒，你的笨狗要吃饭了，赶紧起来喂狗……”
　　“喂叶祇灵？老陈被大灰狼叼走啦！”
　　“喂？”迟奕之这才说了一个字，突然感觉头顶有风吹过，凉飕飕，想往边上一躲，结果从天而降一个巨大的网，像网野猪一样把她网了进去，然后她被几个人七手八脚绑起来，用一根杆子挑着，像抬猪崽一样，往瀑布那边去了……
　　“你们是楼家人？”迟奕之之所以不敢确定，是因为这个抓人的方法也太不高端了，难道高端的玄门斗争，都是用最朴素的捕猎方式进行的吗？
　　这几个人也不说话，好像迟奕之有千钧重一般走得摇摇晃晃，嘴巴没被堵上的的迟奕之好没气地嘲讽：“没吃饭吗？你们是楼家人吗？”
　　“不是。”终于走前边的一个大汉回答她。
　　“好家伙，那谁雇的你们？我出双倍怎么样？”迟奕之在杆子上扭了扭，手脚都难受。走前面的大汉奇怪地看了她一眼，没再说话。
　　迟奕之被倒吊着，视野不太好，但是不影响观察，她发现自己被抬进了一个山谷，这里面漂亮的很，别有洞天，山灵水秀的，进了一个大门后，这些人就停了下来，将她解开，迟奕之盯着门的方向，想着松开就跑，谁知被这些人围了个圈，没一点缝隙可以钻。迟奕之只能脱开绳子往前看，发现站了好多人在这，为首的就是楼安。
　　楼安在族人中间，精神焕发，面有红光，似乎遇到什么大好事，喜气洋洋的，而后面的族人也一派其乐融融的样子，看向迟奕之的目光没有半点恶意。
　　“您这是唱的哪一出？”迟奕之皱眉。
　　楼安走上前，拉起迟奕之的手，在手背上拍了拍：“奕之，大家都等你很久了，欢迎你回家。”
　　被迎面而来的和谐和温暖吓到的迟奕之，后退了两步，抽回小手，不确定挠了挠圆脑袋：“回家？我们是一家人？那我管你叫什么？姐姐？姑姑？奶奶？”
　　楼安笑了笑：“你就叫我姐姐吧。”
　　“……姐姐？”迟奕之嫌弃地撇撇嘴，眼珠子转了转，问道：“那姐姐，妹妹的女朋友被你关在哪里？”
　　楼安摸了摸下巴：“哦？据我所知，你是单身啊。哪来的女朋友？公司准你谈恋爱吗？别闹了，大家等你好久了，晚上给你设宴洗尘，让你认祖归宗。”
　　迟奕之真的有些摸不着头脑了，你说这是幻境吧，这也太真实了，照理说幻境都是心生的，还得是诱人的，从她的脑子里长出来的幻境怎么可能觉得她还是单身？迟奕之疑惑地被众人迎上一个椅子，然后椅子就被几个人抬了起来，大家围着她嘘寒问暖，问她在外流落这么多年有没有吃苦，还问她谈朋友没有，喜欢什么样的。
　　“我喜欢叶祇灵，你们谁见过她吗？”迟奕之问。
　　“她被鬼市带走啦，你别惦记了。”楼茵的声音从椅子底下传来，迟奕之惊讶地发现，这位外面说的楼家继承人，竟然在给她抬椅子，这让迟奕之结结实实吓了一跳：“怎么是你？你们楼家就让小女孩干挑夫的活……这可是童工啊。”
　　“给你抬椅子是他们的荣幸，毕竟你身上哟高贵的血。是族里最重要的人之一。”楼安解释到。
　　实在想不通楼家人葫芦里卖的什么药的迟奕之，只能将计就计，在椅子上假装闭目养神起来，实则偷偷看着四周，她发现这个山谷位置很巧妙，藏在一个小小山崖下面，被树掩盖，从外面确实难以看出里面别有洞天，楼家只要稍微设置障碍，普通人就进不来了，不过玄门众人都无法发现，估计就是神秘的“那位大人”的功劳了。
　　破罐子破摔，迟奕之干脆问了一句：“那位大人在哪里？我要去拜见。”
　　迟奕之话音一落，屁股下面的凳子猛烈抖动，被摔在地上，一众楼家人都双手合十跪在地上，慌张地祈祷：“不知者无罪，大人宽恕，大人宽恕。”
　　不知道他们看到了什么，又忽然开始说“感谢大人”“大人永寿”，所有人狂热地朝着山谷深处爬了爬，头低着似乎在亲吻谁的脚踝。
　　屁股差点摔成两半的迟奕之，一瘸一拐地站了起来，发现一群疯狂的爬行人里面，只有楼安还清醒地站着，她虽然双手合十，但眼睛睁着，看向迟奕之：“你刚回家，不懂规矩，大人不会怪罪的，只是不能有下一次了。大人不是说见就见的，自然有你见的时候。”
　　“你们抓我做什么？十多年前，我被绑架到这里，不是你亲自把我背出去的吗？”迟奕之确实疑惑当年的事情，便趁此机会抛出来试试楼安。
　　“当年家里动荡，一家人没办法好好融合，我也年少无知。害你又流落多年，是我的错。”楼安依旧就是笑着说。
　　“年少无知，受到谁蛊惑了吗，我记得你有同谋，好像叫楼为……”迟奕之一边盯着楼安，一边缓慢地说起那个名字。
　　楼安闻言，脸沉了沉，仿佛想起了非常不愉快的事情，马上打断了迟奕之，沉声对众人说：“好了，起来继续走吧，还得准备仪式，不要耽误了，那才是正事。”
　　迟奕之被抬着，到了一座小楼，她看着这座熟悉的小楼，眼前一亮，梦里楼安的办公室就在这里，叶祇灵也正是被带到这里审问的，她甚至可以分辨出楼安的书房在二楼。
　　叶祇灵就在楼家。
　　这条认知给了迟奕之莫大的希望，不管楼家人要搞什么鬼，总归她距离叶祇灵越来越近了。
　　将迟奕之在楼前放下，众人散去，不过仍旧有一圈人围着迟奕之，虽然都站在较远的地方，但那种被监视、锁定的感觉仍旧清晰，迟奕之还注意到，有一只猫立在墙头望着远方，那比正常橘猫更亮的毛色，很显然就是蛋黄。
　　迟奕之不动声色地跟着猫的目光看出去，发现那个方向大概就是沼泽的方向，它在心里估计了那片沼泽到这里的距离，心中对叶祇灵就在泥潭里面的判断更加坚定了，如果她不能在楼家找到麒麟血点燃符纸呼叫玄门救援，那就只能想办法再跑进沼泽地找叶祇灵了。
　　楼安对迟奕之说：“你先洗个澡吧，山里有温泉，天然的，可以美容养颜，你这身衣服也该换了。”
　　“衣服我不换。”迟奕之嗅着一身铁锈味，觉得安全极了。
　　楼安点头：“我知道这些血帮你应付了林子里的一些麻烦，也让我们迟迟没发现你，不过它已经没有什么效用了，没生气的死血，用处有限，你可以脱下来收着，我们也不动你的行李。”
　　迟奕之双手握着衣摆：“这是我收到的重要的礼物，我不换。”
　　“随你。那温泉……”楼安摊摊手。
　　“我不去，我想在这……家里参观参观，可以吗？”迟奕之问。”
　　“当然可以，楼茵，你带着她吧，不过奕之啊，我们把你当家人，不强迫你做什么，但是你现在的样子实在是邋遢得很，那位大人爱干净，晚上仪式前还是洗个澡换身衣服，以免它老人家不高兴，大家都会有麻烦，”楼安挥了挥手，将一切交给了楼茵。
　　楼茵倒还是那副成熟的小大人的样子：“姐姐跋山涉水一整天，不累吗？要不要先休息？”她的声音故意顿了顿，才接着说：“反正这里，根本没有你要找的东西。”
　　迟奕之也笑了笑：“说谎的人要吞一千根针哦。”迟奕之“哦”的声音拉长，扯出一个笑容，配上浑身哪里都是的鲜血，实在有些让人害怕。她自己忽然意识到，刚刚她说一千根针的时候，是真的想往对方喉咙里塞一千根针，自己这股疯劲儿，和那些双手合适跪拜的楼家人，确实是有点像的。
　　红日当空，正值午后，一只兔子跳出森林，到泥潭边上喝水，谁知那整片泥水忽然下陷，形成了一个奇怪的漩涡将泥沼里面的东西卷了进去，而后一个接一个巨大的泡泡咕咚咕咚地冒了上来，仿佛沼泽之下有一头巨大的鲸鱼正通过吞吐进食。


第95章 鲜上鲜美食荟萃
　　迟奕之跟着楼茵的脚步, 在山谷里前进，楼家工事最高处就是瀑布下的一个木头搭的不大的平台，回头望, 山谷里的楼家几乎隐没在树林中。
　　“你们家的人呢？刚刚乌泱乌泱一大群，这会怎么没了？”迟奕之问。
　　“打工去了, 楼家不养闲人。”楼茵说着看了迟奕之一眼。
　　“……那抓我干什么？我好吃懒做，没什么生存技能。”迟奕之朝她翻了个小白眼。
　　“我怎么知道, 也可能是楼安想看小女孩唱歌跳舞了。”楼茵摊摊手, 她虽说是继承人, 但能看出来她在楼家内部并没有太多话事权，但她又并不怕楼安，眼里嘴上对楼安都不太尊敬，也不知道到底是什么关系。
　　山谷很狭窄, 唯一一块小平地放了楼安的那栋小楼, 其余的建筑都在山体里面，说是房子，更像是洞穴。那栋小楼其实也是靠着山里几颗大树立起来的，外表和树皮一个颜色, 还爬满了植物, 不认真看很难发现。
　　这附近人迹罕至, 旅客也基本不进山，一个是因为曾经开采留下的矿洞十分危险, 能将经验丰富的登山者吞没于无形，二是这里有奇怪的磁场, 指南针等设备无法正常使用, 三是这里似乎有什么珍稀动物，被政府保护起来了。这些都是唐悠告诉迟奕之的, 一个地方叠了这么多铠甲防止活人进入，很难不怀疑里面藏了什么东西。
　　迟奕之一边逛一边怀疑楼家可能打穿了山体，将前面楼家明面上的疗养院和后面的秘密基地连起来了，做成了贩卖人口或者活人祭祀的前店后厂模式，疗养院作为前店，负责开展玄门业务的同时忽悠肉票进来，比如李尹学姐那种就是被忽悠的，至于这后厂，自然是集中做见不得人的加工工作的。
　　“那栋小楼里面有什么？”迟奕之问。
　　“楼安的书房，再就是一些客房，没了，你可以去那边睡觉。”楼茵说。
　　“那山洞里面呢？”迟奕之问。
　　楼茵皱了皱眉不耐烦地说：“是厨房，我建议你不要去，总之我不会去。”
　　于是楼茵领着迟奕之来到了山洞门口，往里面喊了一声：“方姨！你出来带人介绍一下。”
　　不一会儿，山洞深处传来一个豪爽的中低女声，中气十足：“来了！什么大贵客肯赏脸来这儿观光？”
　　“不是外面的人，是自己人。”楼茵说。
　　这两人一来一去对了一串话，迟奕之这才看到来人的脸，留着一头利落的短发，中等身材，脸蛋珠圆玉润、白里透红，有些富态，见了迟奕之，跟见了宝贝一般凑上来，肉乎乎的手亲切地夹住迟奕之的手，生怕她跑了似的：“是你呀，终于回来了，来来来，方姨给你介绍一下楼家最好玩的地方，可惜不到点不能开餐，不然一路让你尝过去。”
　　方姨拉着迟奕之进了里边，迟奕之认真一看，还真是一个厨房。方姨对她说：“距离开餐还在得很，所以炉头都不在，只有上什在洗发干货，你晚点来才热闹呢。”
　　炉头、砧板、上什、打荷、水台、烧腊、点心，这是传统中餐厨房的七大分工，亏得迟奕之家里就是开餐厅的，她才听明白了方姨的话，她在这厨房里晃悠了一圈，发现应有尽有，分工精确，甚至炉灶上有鲁、川、粤、苏、闽、浙、湘、徽八大菜系的缩写，各系以竹墙相隔，避免相互影响。点心房已经有师父在忙了，迟奕之路过的时候，小心不让面粉起来扑到迟奕之身上。砧板师父也有几个在工作了，似乎是在料理汤料，迟奕之认出来有一块砧板上面的是鸽子，另一块是鱼，再远的也看不清了。
　　“方姨，这里怎么没有水台呀？”水台是在后厨负责宰杀动物、放血打鳞的，迟奕之兜了一大圈，都没看到这个工种，便露出疑惑的样子。
　　“不在这边，你要看吗？女孩子家家的，去那么血腥的地方不好。”方姨说。
　　迟奕之本来就是来找麒麟血的，听到血字就来劲了：“去，我要去！我们这么大的厨房，食材肯定很新鲜吧。”
　　“你要看就带你去，已经开工了，怕你吓到，一会吃饭就不香了。”方姨和蔼地用一块手绢擦了迟奕之脸上被蒸锅冒出的蒸汽带起来的汗，领着她继续往里面走。
　　这个山洞设计很巧妙，迟奕之发现它大量利用镜子和玻璃将外面的光引了进来，是以虽然是深穴不觉得阴暗。
　　水台上鸡鸭鱼牛羊等食材正在被料理，确实是羽毛纷飞，鸡鸭叫喊不断，对于迟奕之来说都是小场面，一只鸡不小心挣脱了控制，飞扑着往迟奕之脸上袭来，迟奕之一把抓住了鸡脖子丢了回去，转头问方姨：“咱们就没些奇珍异兽吃吃？”
　　方姨脸上笑容愈发明艳：“不愧是咱楼家人。懂行。”
　　迟奕之再往里走，确实也开了眼界了，海鲜鲍鱼不必说，鳄鱼秃鹰排排站，甚至还有丹顶鹤。她一一看了过去，方姨就在后面给她说各种类各部位最好的烹饪方法，迟奕之一边赞同，一边狂夸，惹得方姨是心花怒放。
　　直到洞的尽头，那里是一间类似桑拿房的东西，从巨大的玻璃门看进去，三排人齐齐坐着，闭着眼睛，头顶的管道不断有烟雾喷出，迟奕之能看到他们起伏的胸腔，这表明他们都是活人，只是昏迷或者睡着了。
　　迟奕之暗自咬了咬牙，心道果然如此，面上却不动声色：“方姨，这些又怎么说？”
　　“哦呦，这些是祭品，不杀的。仪式完了，趁呼吸还在，直接片，吃刺身最鲜美，我呢喜欢点一点醋。高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。”方姨看他们的眼神和看鸡鸭并无不同。
　　“老婆娘品味差，不懂吃羊肉，这羊肉的做法，可是比别的东西讲究多了。”一个络腮胡大叔一边磨刀一边对迟奕之说。
　　迟奕之从小在后厨长大，跟着爸爸妈妈研究菜品，后来又到处监工，自己也有一手好厨艺，厨房是她再熟悉不过的东西，只是在此刻她生出了无限的陌生感。她听到那个大叔说——
　　“小孩啊，叫和骨烂，那个肉，必须爆炒，外酥里嫩，满嘴留芳，一股奶味，是人间至品，无所能及。”
　　“年轻女人，那叫不羡羊，羊肉是鲜，你看鲜这个字，就是鱼羊构成的，但这个远远不及年轻女人二两肉，包馄饨，吃得人嘴皮子都能吞下去。”
　　“这人老了，就只能叫饶把火，哎呦，干柴一般的，只能熏了做干粮，不容易坏，有时候穿着人鞘出去，只能吃这个，咬一口牙齿都要掉了。”
　　迟奕之听完若有所思地点点头，她一边怀疑自己是不是已经疯了，听着这些荒谬的言论竟然如此淡定，一边冷静地问：“年轻男人呢？年轻男人怎么不吃？”
　　“我不爱吃，问你方姨。”
　　方姨眼睛瞅着玻璃里面一个身材略肥，有小肚腩的男人咽了咽口水：“喏，这种，五花，必须烤了，至于那个浑身腱子肉的，就得生片，割下来血淋淋热乎的，带点醋，那边听着这菜人的闷哼，吃起来那是浑身鸡皮疙瘩的鲜。”
　　迟奕之听到这里，早已经是浑身鸡皮疙瘩，她只庆幸她家小叶是个火系宝贝，宰不了，否则落到这地方，怕不是渣都不剩了。
　　“那么，方姨，我也不绕弯子了，你们打算怎么吃我呢？”
　　迟奕之笃定自己是祭品也不是毫无根据，一来楼家能将一切告诉她，那一定是知道她不可能离开这里了，想让她不离开，除了幽禁就是死亡，死都要死了，干嘛不吃一吃；二来她听说过食人族部落的传统，越尊贵的客人，就会越先被吃，她来的时候，楼茵抬轿子，那怎么算也不能活过今天晚餐了。
　　方姨听她问完，先是愣了一下，然后拍着膝盖大声笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我说你小朋友怎么对水台感兴趣，心里想歪了吧？你是咱们家的人，又不是祭品，怎么能吃你呢？”
　　这回轮到迟奕之愣住了，她实在实在是没有盘明白：“方姨，你姓方，我姓迟，怎么就都是楼家人呢？”
　　“你从小在外面长大，不懂也正常，在咱们这里，有比姓氏血缘更重要的东西，把我们凝聚在一起，相亲相爱，和睦相处，一致对外。一切都归功于大人的力量。”方姨虔诚地双手合十，朝着山谷深处弯腰礼拜。
　　“我是楼家人，又不在楼家长大呀？”迟奕之又问。
　　方姨用一种怜悯的眼神看着迟奕之，悲伤之情溢于言表：“晚上你就知道了，等晚上。我们变成一家人，你自然就明白一切了。”
　　迟奕之点点头，她此时依旧没有任何叶祇灵的线索，也没有看到过一滴麒麟血，她自己却完全被颠覆了所有身份。晚上那场未知的仪式，也充满让人担忧的信号。
　　“方姨，我能自己在水台这玩玩吗？”迟奕之问。
　　“行，我有事忙，你玩好了就该去洗澡了，过两分钟我让人来接你。”
　　等方姨一走，迟奕之连忙挤到一个水台旁边，这人手上有烧伤的痕迹，所以刚刚鸡才脱手了，但是伤完全没好又泡在水里工作，伤口已经开始溃烂。
　　"大哥，我这有伤药，你上一点，早点好。”迟奕之凑过去说，那个水台见她过来，连忙躲开：“这里脏，您别……”
　　迟奕之拿过她手上的鸡，一刀开了脖子，用一只手按在一边放血，另一只手从裤兜里拿出消炎的粉末递给大哥。
　　“你怎么伤的，你不是水台，这里分工这么细，你不会碰火吧？”迟奕之问。
　　大哥没接迟奕之的东西，犹豫了一下才回答：“他们上次带进来一管血，说想做点心，结果没走几步，在厨房门口就烧穿了盒子了，我刚好在旁边，就烧到了，他们说趁着今晚给你办仪式请大人，也会乞求大人帮我治伤的。”
　　迟奕之心里激动起来：“那个血是哪里取的呢？”
　　“不知道，听说是鬼市给的。”大哥头低着，脸躲在阴影里。


第96章 晚宴毕仪式开始
　　“您跑慢点！这里边没好吃的！”
　　迟奕之还想继续问些和“血”有关的问题, 但是厨房突然起了一阵骚动，一大群人跟着从外面跑了进来，嘈杂的声音夹杂着手忙脚乱和锅飞碗打。
　　那只“猫咪”蛋黄矫健的身姿在厨房里面穿来穿去, 后面乌泱乌泱地跟着一群人。
　　“刀！刀收起来别伤了猫！”不知哪个大哥中气十足地吼了一声，吓得一整个水台都乱了起来, 收刀的收刀，抓猫的抓猫, 两波人一撞, 刀就差点呼到猫身上。
　　蛋黄一受惊, 从台子上弹射起飞，一整个猫扑向了迟奕之的肩膀，迟奕之条件反射地去抱猫，手一滑溜, 没抱住, 猫在半空中的动作倒是被她打断，撞到她怀里，只是她脚下却一个不稳，摔在了肮脏的地板上, 下水口一阵浓厚的血腥味让她喘不过气来。
　　迟奕之浑身散架一般疼, 用力支起半个身子, 却被站起来的猫咪硬生生踩下去，倒也不是猫力气有多大, 就是这猫四只爪爪小，按人身上竟然还挺疼, 迟奕之干脆就躺下来, 看到猫咪嫌脏一般，不肯碰地板, 全须全羽地站在她胸口，还在她衣服上擦了擦爪子。
　　“哎呀，你着急什么，你的肉罐头不会少的。”
　　这声音让迟奕之浑身紧张，虽然掐着嗓子，迟奕之也听出来了，这是楼安。照理楼家人是从鬼市把猫带回来的，鬼市的镜子前面猫的身份大家看得一清二楚，不可能不知道这猫身体里是谁，楼安应该和楼为霜是同辈人，而楼安却仍旧说着这样的哄猫咪的话，实在是有些精神不正常，不过迟奕之转念一想，能生活在这里的，本来也没有正常人。
　　猫被楼安抱走，迟奕之胸口一轻，费劲从地上爬了起来。
　　“这下两只小猫都要洗澡咯。”楼安抱着猫一边说着话，一边看着猫温和地笑。这个笑容让迟奕之有些不寒而栗。
　　其实并不是迟奕之不想洗澡，而是她将楼为霜那截指骨藏在了衣服暗袋里面，楼家人虽然说不会收缴她的物品，但这东西说到底并不是她的。而且既然楼为霜让她带着，必然是重要的东西，要是被楼家人收走了就麻烦了。
　　然而这回迟奕之还来不及拒绝，就被如云的人七手八脚扶起来，往温泉那边带，她紧张地避开挤过来的人群，不得不假装摔疼了一路扶着腰蜷着身子走，以免有人挤过来，发现她口袋里的骨头。
　　到了温泉门前，迟奕之才好一些，因为人们都散开了，将她交给了温泉处的两个漂亮小姑娘。小姑娘们穿着一件白色的背心长褂，长褂后面连着一个尖尖的帽子，长褂侧面竟然是镂空的，而且这两个女孩长褂里面都没有穿任何衣服。
　　“我叫勤勤，这是我妹妹璐璐，我们服侍您洗澡。”两个小女孩一左一右靠了过来。
　　“不用你们扶我，我能走。”眼看两人就要靠过来，迟奕之连忙阻止了，心里念叨着非礼勿视。
　　两人很有礼貌地为迟奕之指路，侧面大开的褂子只能将身体半掩。在娱乐圈混迹多年，迟奕之自然也是见过世面的，论古怪暴露的着装，没有她没见过的，可是两个小女孩大约才十二三岁，刚刚发育，含苞待放的青涩身体让迟奕之实在不好意思着眼。
　　温泉的院子里有好几只猫，懒洋羊地睡在路边的鹅卵石上，见了迟奕之这个陌生人也不怕，还翻出肚皮伸了个懒腰。
　　“猫也在这边洗澡吗？”迟奕之突然蹦出来一个问题。
　　勤勤闻言解释道：“不是的，这些猫是家主带回来养在这里的，猫咪普遍都怕水，洗澡只能在那边用盆洗。”
　　“哦，这样。”迟奕之点点头，刚刚那只在鹅卵石上睡觉的肥猫，跑过来亲昵地蹭她的脚踝。
　　“小花，小花，不能这样，这是客人。”璐璐颇为无奈地抱开小花，向迟奕之解释道：“它看上你头上的皮筋了。”
　　“那给它好了，它不嫌脏的话。”迟奕之说着解下了自己皮筋，往地上一抛，快得璐璐都来不及阻止，小花圆滚滚的身体嗖地一声掠过，地上的皮筋就不见了，璐璐连忙追上：“坏了！它要是吃下去就不好了。”
　　勤勤见了，摇了摇头，清秀的脸上露出与年龄不符的无奈笑容：“让您见笑了，璐璐还小，总是大惊小怪的。”
　　迟奕之摇摇头。
　　勤勤带她进了一个竹制的淋浴处，问她是否要帮忙宽衣，迟奕之摇摇头。
　　“您自己先冲洗，一会我领您去池子里，泡完您穿上这身礼服就好。”勤勤指了指一边柜子里为迟奕之准备的长褂，又3补充道：“这些是仪式前必须的，经过仪式，我们就是血浓于水的一家人了。”
　　迟奕之咬牙，这衣服是一点能藏东西的地方都没有，别说藏东西了，就连该遮的都遮不住。
　　“那我可以扎头发吗？礼服有帽子，扎头发方便些。”迟奕之问。
　　“我替您找一根，您先洗，身上的饰品可以放在隔壁的篮子里，仪式完还给您。”勤勤说。
　　迟奕之万分不舍地将叶祇灵送她的手绳放在了篮子里，然后便走进了浴室，洗净几天的污垢，觉得轻飘飘的，脑袋发昏，只想蒙头大睡。然而指缝里夹着的那一小块骨头让她保持着清醒，这东西绝不能被人发现。那块骨头湿水后晶莹剔透，一点都不像在山中安放多年的样子。
　　迟奕之出神地看着骨头，一只手突然出现在她面前，吓了她一跳，一看那手里还拿了个皮筋，璐璐的声音这才响起：“给你给你！”
　　迟奕之接过将皮筋缠在手指上，恰好遮住指缝。
　　勤勤走上前，领着迟奕之到了池边，做了个请的手势，迟奕之便要下到水里面去。谁知道她刚刚走了两步，勤勤突然说：“等一下。”
　　迟奕之僵住身子：“怎么了？”
　　“饰品不能下水，麻烦把皮筋先交给我保管。”勤勤说。
　　迟奕之略微迟疑，慢慢解下了手上的皮筋，递给了勤勤。
　　勤勤接过，打量了她一番：“没有别的了吧？”
　　“没有了。”迟奕之摊开手给她看。
　　正在此时，外面传来璐璐和猫咪的声音——
　　“喵呜！！”
　　“吐出来！你嘴里藏了好几根了！吃进去又要做手术！”
　　璐璐一边掰着猫嘴巴，一边生气地说。
　　吐出来，要吐出来了——
　　此时已经是晚宴时分，迟家人说的仪式还没有开始，还在用餐阶段。
　　尽管在后厨早就见识过一切，但当迟奕之真的餐桌上看到那些“食材”的时候，她还是十分想吐。
　　“刺身”竟然是真的，而迟奕之也被分到了一截手指。
　　迟奕之强忍着喉管翻出来的酸味，穿着那件衣不蔽体的长褂，心里不断劝说自己，就当这是影视剧拍摄现场。
　　这是今晚的主菜，迟奕之观察者大家，他们津津有味地吃下带骨头的“肉”，咀嚼过后，将骨头吐在一边的玉盘里面，然后立刻就会有人收走，投进前面一个烧着大火的铜鼎里面。
　　一桌人用完主菜，目光都集中到迟奕之这里来，楼安抱着蛋黄，关切地问迟奕之：“怎么还不吃，是吃不惯生的吗？怕有寄生虫？放心，经过低温处理的。”
　　“我不想吃……”
　　“我也可以让勤勤喂你。”楼安的语气依旧温和，只不过没有丝毫商量的余地。
　　迟奕之此时宁可被投进那个燃烧的大鼎，也不想餐食同类，这实在太过恶心……可是叶祇灵还在等着她去救。
　　颤抖的筷子夹了好几次才将那圆滚滚的一截夹起来，迟奕之送到嘴边，捂着嘴咀嚼了一小会儿，在众目睽睽之下，吐出了一截骨头。
　　“好！”楼安激动地举杯，连猫都顾不上抱了。
　　“欢迎奕之回家。”
　　迟奕之颤颤微微地用右手举起杯子，推杯换盏之际，匆匆瞥了一眼被楼安放在了桌子上的猫咪。
　　猫咪趾高气扬地在桌子上巡视了一圈，迟奕之看得出来，并不是所有人都喜欢这只猫，但是迫于楼安的目光，没有人在这里发作。走了一圈以后，蛋黄选择躺在了迟奕之腿上。
　　“喝完这杯，奕之就要去宗祠开始仪式，身上不能有任何脏东西，你一身毛就不要靠近她了。”楼安走过来，将猫咪抱走，猫极其不满地扭动身体，挣脱了控制，往外面跑去，几个人立马跟了过去。
　　楼安挥挥手，示意众人坐下，然后亲自领着迟奕之往餐厅正西边祭坛模样的地方走，走到祭坛跟前，迟奕之在勤勤端来的水里面洗了手，又在璐璐端来的水里洗了脸，然后两人一起搜了她的身。
　　迟奕之最后被带到了祭坛下面一个小门里，勤勤让她顺着小门一路向前，是下坡路，走了数十步，路越来越窄，也越来越陡，接着有人在她后背用力一推，她整个人往前滚去……
　　模糊之间她听到勤勤成熟冷静的声音：“家主，主祭品就位了。”
　　“仪式开始。”


第97章 知来龙不卑不亢
　　迟奕之滚了好一会儿, 以为自己要摔死了。来楼家的决定实在是有些冲动，盘算下来这根本就是楼家请君入瓮的局。
　　她迟奕之就是个选中的祭品，想来得来, 不想来也得来。听楼家的说辞，他们家恐怕曾经还真的和楼家有牵扯, 才会被一直惦记，而每一代都只有一个人能活下来的诅咒大有可能就是楼家在执行。
　　也许那些消失的长辈, 甚至她父母, 都被带来这里献给了“那位大人”。而自己能平安长到这么大, 大约是多亏了和叶祇灵的绑定。
　　身体最终落入了一片绵软的土地，迟奕之抱成团的身体没有丝毫的损伤，她站起来，走了几步, 才走出了那滩棉被一样的地方, 她四下打量，发现自己在一个有水声的山洞里面，绿枝环抱，苍苔覆盖石壁, 前面有一道石门, 怎么看都像西游记里面写的水帘洞。
　　迟奕之按了按石壁上的青苔, 湿润的感觉从指尖传来，很真实, 如果是障眼法，那一定是非常高深的障眼法。她提着气往石门走去, 发现里面是一个清幽小院, 两个穿白袍的人在面对面坐着下棋，见她来了, 面对她的男人抬头，是一张中年男人慈爱的脸：“奕之来啦？你先想想，我陪族里的小孩聊聊。”放下手里的黑色棋子，邀请迟奕之到一边的竹椅上坐下。
　　“你有很多问题，但我的棋友在等，所以你可以问三个问题。”男人说。
　　迟奕之几乎在第一时间肯定下来他就是“那位大人”。
　　“为什么是我？我想活下去。”迟奕之问。
　　“你会活下去，在这里陪我，”那位大人缓缓说到，“你看，你不是没有倒下吗？而整个家族都会因为你而享受永生。你的生命会嫁接到他们身上，你就是他们，他们就是你。”
　　果然是为了永生，嫁接生命。迟奕之见他不说话了，便双眼定定地望着：“你还没有回答我的第一个问题。”
　　“说来话长，人生在世，如白驹过隙，仅仅一瞬，有限的时间里面生出的无限欲望，导致冲突不休，流血不已，吾便降世，成为永生的港口，他们只要把□□停泊在这里，灵魂便可以穿着各样的皮囊，永远在这世间自由自在地生活，当拥有了无限的时间，便也有了无限的安乐与宁和。但即便是我也不能违背天地法则，让所有人享永安，于是第一个牺牲者出现了。一个人的生命被缓慢地分享给其他人，他虽然会枯竭，但族人会拥有真正的自由和永生。”
　　“照理来说，来到此地的人，都是自愿的。但你不同。”
　　迟奕之见他又停了，考虑到自己只有三个问题，于是睁大眼瞪了他一下，谁知脑中如同有一口钟被狠狠敲响一般，震得嗡嗡响，然后脑袋和耳朵都痛了起来。迟奕之不敢放肆，低头可怜巴巴地看他。
　　“你是背叛者的后代。你们家受着我的恩惠，却不愿意继续奉献。以为熬过了三代人，就能脱出我的掌控。”
　　迟奕之数了数，自己家确实是上三代人都会出事，到了她和妹妹才好一些，宴遇之也说过他们这一代应该没事了。她想到早早离开她的爸妈，眼眶一红。
　　那位大人似乎看穿了她的想法：“孩子，那不怪我，只是享受了恩惠，便就要付出代价，他们总会时时刻刻受到感召，要回到我身边，如果抵抗这种感召，灵魂便容易消亡。你的父亲最后也没有回到我身边，我很挂念他。”
　　迟奕之咬着下唇，堵住自己无意义的质问的话，眼睛里面盛满了眼泪。那位大人似乎怜惜她，语气变得柔和：“你出生那天，是个灰蒙蒙的阴雨天，我通过你的父亲感受到你来了，他很激动，一整夜无眠。我通过他的思维感受你，小小的一个，柔软，却含有整个世界，我也想看看你，但经过三代未接受仪式，你和我的血脉疏远了。”那位大人双手并在一起，像捧着什么东西一样，表情珍重。
　　迟奕之有一瞬间看到自己父亲的影子，心里十分不是滋味。
　　“幸好后来有一次，也是意外，他们到外面捕羊，却把你带回来了，我立刻认出了你，虽说家里有些小矛盾，让你有在外流离了十多年，但总算将你找回来了。”
　　这个大人应该不能直接告诉楼家人叛徒在哪里，只是自己能够追踪感召信徒，否则他们家的人早就死光了。而这种追踪熬过三代人就会消失。看来她本来确实可以逃脱的，但是很不幸小时候被楼家绑架，她又被标记了。
　　“我想出去，请您放过我。”
　　那位大人眉头一皱：“背叛者的后代，果然一样没有廉耻，你以为如果没有我的庇佑，你们祖上未曾服用祭肉，你会出落得如此好看又聪明伶俐吗？这些恩惠你们取了却不想还，在世上消遥自在，留我一人孤零零在这院子里，没人来陪我。”
　　迟奕之心里震撼了一下，她以为所谓的恩惠是前人延长寿命，谁知竟然还有这一层——她摸了摸自己的脸，竟然真的有种油然而生的罪恶感。对啊，凭什么呢？凭什么千万人之中就迟奕之能出道呢？凭什么迟家人都有过人的手艺呢？原来这一切都源自先辈对他人的迫害——这个认知让迟奕之有些没办法理直气壮地回答。
　　“不对。”迟奕之下意识反驳一句。
　　“哪里不对？”
　　脑袋飞速运转的迟奕之说：“既然三代以后无法感召，那我已经是第四代了，说明到我这你的恩惠已经尽了，我长得好看是自己长的。”迟奕之拍了拍自己的脸蛋，好险，差点就被PUA了。
　　“而且我们家死了这么多人，该还的血债早就还完了，是你不讲武德还绑架我，所以我要走，你给我开开门。”迟奕之说。
　　“你真的不愿意陪我？”那位大人问。
　　迟奕之见对方有发飙的趋势，连忙转移话题：“第二个问题，叶祇灵去哪了？”
　　“果然是正值青春的小辈，千百年来都一样，需要人质你们才会乖巧地、心甘情愿地留下来，我不爱记名字，不过这个名字也听族人说多了，她叫叶祇灵是吗？”那位大人一挥手，坐在棋盘前的另一人头上的帽子掉了下来。
　　迟奕之激动地跳起来冲过去抱住那人的肩膀：“叶！……祇灵……”
　　怎么是顾别尘？
　　懵了一秒的迟奕之开始了艰难的推断——麒麟血实在太吸引人了，放进来就没法研究了，反正人质只要能牵制迟奕之就行，老祖宗应该是根本不能识别族外人，所以楼家就干脆抓了老陈过来。
　　好家伙，好孝顺的子孙，好聪明的脑袋。
　　但是叶祇灵，叶祇灵你到底在哪里啊，迟奕之几乎问到绝望。她拍了拍老陈的脸：“醒醒啊，醒醒，我的命被WIFI共享了，快来围观啊。”
　　“WIFI共享，”那位大人笑了笑，觉得有意思，“送你一个回答，你的朋友在你履行完义务，可以全须全羽地回去。”
　　“她不是叶祇灵，叶祇灵在哪里？”
　　迟奕之注意到对面的脸色微不可察地沉了沉，然后说：“待我好好查探，你的问题用完了，休息吧，明日再见。”
　　迟奕之脑子突然闪光，不对，这个大人既然可以了结她父亲的思维，就一定能了解楼安的思维，所以他不可能被蒙骗，他一定知道叶祇灵在哪，而且以他的地位，想让叶祇灵进来，楼家不敢不从，不然他把续命WIFI一关，楼家一般人得嗝屁，所以一定是他不想让叶祇灵进来——他怕叶祇灵？
　　迟奕之开始前所未有地担心起叶祇灵来，如果叶祇灵真的对“那位大人”是个威胁，那么在发现她无法利用后，楼家一定会斩草除根！此时“那位大人”已经进了一边的木屋休息，迟奕之跑过去拍门，毫无回应，她又去拖老陈，发现根本拖不动。只得说了声抱歉，然后自己往石门外跑去，既然是障眼法，一定有出路！
　　迟奕之摸着石门一路外面走，一回头，整个院子消失不见了！她手上摸的正是一个小小洞穴的石壁，这里黑乎乎的，能见度极低，但她能看见前方有一个医院用的单人床，老陈正被束缚带绑在上面，床脚一只猫舔毛，还和她打招呼：“hello。”
　　迟奕之心里纳闷：“啊？我出来了？”
　　“嗯，出来了。”
　　“……你们楼家的boss局这么简单吗？”
　　“……你没吃祭肉，他困不住你。”楼为霜解释到，她安排了一切，所以迟奕之正好有一截指骨，蒙混过关，真正的祭肉也被她这只猫叼走了。
　　“楼家人不会发现吗？怎么没有动静？这个续命WIFI不会断了吗？”迟奕之问，一边说一边观察这里，发现这里堆着森森的白骨，在洞穴中间，雕刻着被血染红的奇异文字，似乎就是正中心，她仍旧在这个祭坛里面。
　　“等等，你是楼家人，你活着没有死，有生命，你……你吃了那块祭肉？”迟奕之惊讶地看向楼为霜的猫眼睛。
　　“是的，所以他们不会发现的，虽然猫的命很短，但也够支撑一段时间了。等死还真的有些无聊，我们继续聊聊天吧。”楼为霜慵懒地扯长身子，枕在老陈大腿上。
　　“支撑一段时间？支撑到什么时候？”
　　“哎呀，当然是你的亲亲小叶来救你的时候。”楼为霜的猫舌头舔了舔鼻子，一切尽在掌控之中的样子。


第98章 取尖刀正面迎敌
　　叶祇灵睡得并不踏实, 楼家驱使这只饕餮口腔恶臭异常，她只觉得自己泡在粪坑里面，可是架不住被楼家人反复折腾, 终究还是累晕了过去。
　　难得睡了一小会清净觉，楼家人也没来打扰她, 不一会儿含着她的大家伙移动，似乎是起身抖擞身子, 见它有张嘴的趋势, 有经验的叶祇灵自认倒霉地捏住口鼻, 用腿蹬着它的一颗牙齿，把自己卡在一个牙缝里面，等那大嘴一开，乱七八糟的东西都涌了进来, 她到底没有被冲进喉咙深处更臭的的地方。
　　就这么吊了好一会儿, 才终于平稳下来，筋疲力尽的叶祇灵捂着口鼻，倒在牙根处，听着巨物轰隆的呼吸声, 忍不住干呕了好一会儿, 最终摔在潮湿的舌头上, 昏死过去。
　　她不是没有试过逃跑，只是这个巨物的嘴巴根本不是她的力量可以撬开的, 楼家人将她用铁链拴在一颗坏掉的牙齿上，她拖着沉重的铁链一动, 这家伙便会暴怒, 吞进大量淤泥，叶祇灵斗了几次, 有一次甚至已经出去了，确被铁链扯了回来，还差点被淹死，可惜这怪物嘴里她的血烧不起来，不然拆个铁链还不是分分钟的事情。
　　昏死过去的叶祇灵又开始做梦，她最近总是梦到迟奕之，看到她遭受了种种危险，朝楼家跑来，叶祇灵心里暗暗着急，在梦里却无论怎么挡也挡不住迟奕之。这也是叶祇灵最近日益暴躁的原因，但这原因也带来了一些好处，她日益暴躁，血也越来越容易着火，楼家人不敢轻易来找了，她才能清净几日，这些人也不知道多久没给她送过饭了，叶祇灵是又累又饿，在梦里梦到迟奕之给她做饭吃，她和小陈蹲在厨房门口等着，被迟奕之一脚踢开：“别挡着垃圾桶。”
　　梦里迟奕之做了不常做的热量炸弹红烧肉，巴掌大一块却入味十足，碰到舌尖就化了，香味扑鼻，馋得小陈在门外口水拖得老长。
　　叶祇灵砸吧砸吧嘴，耳边突然传来炸雷一般的声音——
　　“喂？叶祇灵，你在不在？本仙女不辞千辛万苦来救你了，还不出来谢恩？”
　　“喂，叶祇灵你醒醒，你的笨狗要吃饭了，赶紧起来喂狗……”
　　“喂叶祇灵？老陈被大灰狼叼走啦！”
　　叶祇灵从梦里一个鲤鱼打挺坐了起来，迟奕之，迟奕之来了？她发懵地环视四周，还是黑洞洞的一片，但是迟奕之的声音不断从一个角落传来，叶祇灵一咬牙，往那边走去，巨兽立刻惊醒，张开嘴巴，泥巴又被吸了进来，这次叶祇灵没有躲，而是执着地往前走，拖着沉重的铁链，最终在泥流中幸运地摸到了一个仍旧在震动的纸杯——她做的传声筒！这一定是迟奕之来了！
　　叶祇灵最害怕的事情终于发生了，对于她来说死亡并不是可怕的事情，更可怕的是看着你一心想要保护并为之牺牲的人为了你自投罗网。
　　等泥流过去后，叶祇灵将纸杯攥在手心，捏得皱巴巴的，赌气地扔在一边，她这才发现，自己小时候做东西还真是舍得用料，这个杯子并不是简单的纸杯，上面贴了各种符咒，辟水辟火，所以那根绳子也并不是普通的绳子，而是一根和线编在一起的细钢丝。
　　叶祇灵心里一喜，看了看手上楼家历史悠久的铁链，这些铁链在巨物嘴中本来就有被腐蚀的痕迹，只不过按照腐蚀的速度，等断的时候叶祇灵恐怕已经是白骨一副了。叶祇灵将线扯过来，一端绑在脚环上，另一端绑在手环上，开始磨手环和铁链连接的最细处，磨了好一会儿，看到了一道痕迹，她大喜过望，楼家这副铁链估计还真是祖传的，毕竟这东西太复古了，最近没人用了，受限于以前的工艺，这铁链硬度不高，多努努力肯定能开，如果楼家用的是合金手铐，她今天就没有这么好运了。
　　心里抱着对迟奕之无限的担忧，叶祇灵手上的的动作越来越快，钢丝已经陷进铁环里面，在高速的拉扯中一下子被割穿，然后叶祇灵不小心割到了自己的手指，血马上就冒了出来，落到铁链上，然后滋啦一声竟然烧着了！
　　叶祇灵瞪着这些火，惊讶无比，虽然普遍的研究都认为麒麟血无法控制，燃烧毫无规律，火势大小全看心情，烧不烧也都是概率事件，但叶祇灵越来越肯定一件事，就是她越着急，越在意，这火就会烧的越厉害，就像那天鬼市的大火，直接在阴水之上燃烧，还带起来那么大一片火势，是因为那天她抱着迟奕之，已经有些慌不择路了。
　　而此刻因为她的忧虑和慌张，从来没在这只饕餮嘴里烧着过的麒麟火竟然烧着了！
　　但叶祇灵马上发现倒霉的是自己，自己两个脚踝和一直手腕上面的铁环都连着铁链，如果不尽快摆脱，今天饕餮的晚餐就是铁板叶祇灵了。
　　她就着被火烧软的地方，努力割开铁链，手腕脚踝却不可避免地被烫伤了一片，但她总算自由了。此时饕餮也终于感觉到嘴里不对劲，被火燎的站起来怒吼一声，将叶祇灵呸了出去。
　　叶祇灵落在草地上，眼见着庞然巨物又重新落回泥泞之中，她认真观察，才发现这只所谓的饕餮，是一堆烂肉拼凑出来的巨大肉块，大约是楼家用道术借了鬼市里的饕餮神像的虚像，以这些不知用什么办法处理过的肉块和骨头拼凑成肉身承载虚像，就为了困住叶祇灵。而叶祇灵在饕餮嘴里昏过去，实际上是躺在一堆腐肉中，如果长期不醒恐怕也会被腐化。
　　而泥潭里面突然爆发出惊天的哭嚎声，叶祇灵被溅了一身的泥点，腐烂的肉块从泥水中滚出来，一团黑影从腐肉中逃遁。肉块很快就被熊熊大火吞没，空气里弥漫着一种蛋白质燃烧的味道，令人作呕。
　　叶祇灵爬起身，想去追那团虚影，它必然会跑到施法者身边去。但叶祇灵的路却被一个不高的身影挡住了——楼茵带着十余个楼家人，拦在了叶祇灵面前。
　　“你终于出来了，我一直在等。”楼茵身后的人眼神空洞，行动迟缓，但无一不高大威猛，围过来压迫感十足，一个个森森白牙录着，似乎下一秒就会扑上来啃肉。
　　但叶祇灵是丝毫不怕：“哼，凭你们也想拦我？”
　　“楼家已经找到不怕你的火的办法了，你又没有武器，身上还带着四个铁环，还是束手就擒，少受点皮肉之苦。”楼茵劝她。
　　叶祇灵看着她，一边笑，一边朝燃烧的腐肉退去，楼茵一行人怕火势波及，不敢靠得太近，只能散开形成合围之势。
　　楼茵看着叶祇灵踏进大火之中，在腐肉里摸索，那场景是有些震撼的，即便麒麟火烧不着叶祇灵，但她也是会痛的，一堆腐肉割开如同流脓一般渗着东西，为火舌提供了更好的燃料，叶祇灵就泡在这些东西中央，浑身褴褛，脸上头发上都糊着秽物，但却火焰不敢近她身，甚至像在四周为她扫清障碍一般，围拱着她熊熊燃烧，叶祇灵高不可攀地扬着下巴，不屑用正眼看楼家人，她双缓缓从抽出了一根森白晶莹的肋骨，也不知道是什么生物身上的。
　　“鬼市红仙以饕餮之肋骨为尖刀，真饕餮有，假饕餮也必须有！怎么可能没有武器，是你们拔不出来。”叶祇灵一边说着一边杀气腾腾地跨步向前，双手举着肋骨劈向离她最近的楼家人，那人竟然被拦腰截断！叶祇灵将肋骨横在胸前，朝楼茵平静地笑了笑：“迟奕之在哪里，你还有三十秒告诉我。”
　　楼茵觉得叶祇灵多少是有些疯了，那根看起来毫无刀锋的骨头，似乎下一秒就要捅进她的胸口，但叶祇灵越是这样，楼茵越是兴奋，她也朝叶祇灵笑了笑：“你醒得太晚，仪式已经开始了，她早就死透了。”


第99章 泥潭混斗取泥鱼
　　叶祇灵看着手中的长刀, 并不相信楼茵的话，只是三下五除二呢清理了面前拦路的人，要不是断人一手, 要不是直接打晕，没费什么力, 杀气腾腾地往楼家赶去。
　　谁知还没走出沼泽地，叶祇灵忽然感觉到脚底有危险, 向后退了一步, 却还是被沼泽里突然升腾起来的怪物溅了一身泥巴。那怪物浑身被淤泥包裹, 像条大鱼，立在淤泥之上，里面穿出来楼茵的声音：“迟奕之的死不能只怪你，玄门上下竟然没有一个人同来, 任她一个普通人被我们捏圆搓扁, 所谓的玄门不过如此，知道你是得罪了鬼市的人，谁也不想来惹麻烦，还真是时人各扫门前雪, 莫管他人瓦上霜。”
　　叶祇灵闻言眼眸沉了沉, 还是问：“迟奕之在哪里？”
　　楼茵也还是那句：“死了。”然后顿了顿又说：“但我楼家有独门的网魂造人之法, 相信你早就察觉了，这是唯一能让她起死复生的方法, 只要你愿意加入楼家。外面那些玄门，恐怕不愿意做也做不到哦。”
　　叶祇灵闻言, 挑了挑修长的眉毛, 横生几分匪气：“哼，如果她死了, 绝不会愿意苟且偷生，我能为她做的，就是让你们这些玩意给她陪葬！”说完叶祇灵双手持刀爆起，挥向那只笨重的鱼，可是力气打在那鱼身上，像一拳挥入大海，力被柔软的力量轻轻卸了，寸步难行，叶祇灵不信邪，抽刀再砍，依旧是像砍在棉被上一样，力气被吸进去，毫无作用。她抽回刀，后退几步，细细看了四周，确定自己并不在什么奇异的地貌或者阵法那里面，那古怪的估计就是那大鱼本身。
　　大鱼此时也发动攻势，粗暴地撞向叶祇灵，叶祇灵奋力向右一扑才躲过去，沼泽地黏黏糊糊的泥巴让她行动速度大减，还没来得及爬起来，那鱼又很快跳起来压向她，鱼身上的黏液使得它在这沼泽地上来去轻松。眼看鱼要压过来，要是被压进泥里面分分就会窒息而亡，叶祇灵连忙往边上滚了好几下，堪堪躲过一压，她本以为自己再也躲不过下一次的时候，鱼也停了。
　　叶祇灵见对方不动，认真观察了那鱼几眼，才发现那鱼的鳞片一部分竟然是人的肋骨，它和那饕餮一样是这些东西拼接的，天然阴湿，只是拿饕餮的身体早就被她烧得干干净净，眼前这些又是哪里来的？叶祇灵倒退两步，放眼看了看四周，果然刚刚她打倒的那些人全都不见了。
　　“好一个楼家，将他人生命视如草芥，将同类身体炼制成这种东西，还有脸让我跟你们同流合污。”叶祇灵眼睛里尽是鄙夷。
　　“好一个高高在上的目光，但那些人看你，何尝不是这种目光，否则你怎么可能落到这个田地？哦，他们看你，除了鄙夷、避之不及，还有贪婪呢。谁不贪婪呀？楼家人不过是想要活久一些罢了，和人世间任何一个将快乐建立在他人痛苦之上，役使他人以便自己不劳而获的人没有什么不同。”楼茵的声音里面带着看破一切的淡然。她似乎也还在适应自己新的身体，慢慢地和叶祇灵拖延时间。
　　“夏虫不可语冰。”叶祇灵看出对方拖延的意图，调息均匀，就往自己选好的路线跑去，她她这段时间时常被带着往返，大致知道楼家的方向。
　　大鱼跳起来，在沼泽上滑行，几个呼吸之间就追上了叶祇灵的脚步。可等他们一凑近，叶祇灵便割破手掌，滴落的血液顷刻间燃烧起来，将楼茵等人隔绝在外。
　　火围着叶祇灵烧着，叶祇灵一步一步向前逼近，大鱼惧怕火焰所以只能不断给火团前进的脚步设置障碍，两边拉锯了一会儿。
　　“你的血可是能流干的，但我却不需要吃饭。”楼茵说。
　　叶祇灵笑：“你奋力拖着我，总有耗干的时候，你又是逆天而行，代价必不必我小，小孩子何必总是撒谎。只有你在这，你家大人呢？是不是对付奕之去了，不然怎么这么大动静都没人来。”
　　楼茵也笑：“你真的不好骗，但迟奕之就不一样了。”楼茵的语气里面收了笑意，挤出几分怜悯：“她自从知道了她就是和你绑定，连累你的人，茶不思饭不想，最终决定为了牺牲自己。”
　　和她绑定？和她绑定的人是迟奕之？叶祇灵皱了皱眉，又听楼茵说：“只是随便和她说了，要进行斩断绑定的仪式，还你一生平安，她就乖乖躺上了祭坛，绑都不用绑的。”
　　叶祇灵突然想起迟奕之曾经问过她，让她把自己的灵魂做成挂件，心里一颤，难道那时候迟奕之就知道了？为什么不告诉她？
　　“她是自愿的，所以献祭的仪式格外顺利，我们都分到了她的生命……”
　　火光之中，叶祇灵终于听不下去，大喝一声：“闭嘴。”她想直接穿过身前的火朝那条的眼睛刺去，却被火燎得倒退好几步，她惊讶地发现，自己的手臂被烧伤了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，叶祇灵啊叶祇灵，你以为天赋异禀就没有人能奈何你，所以才处处看不起我们楼家，可是这些天楼家也不是白折腾，我们发现了一件事，当你惊惧愤怒自责到了极点，你的火也是可以烧伤自己的。好一个不受控的麒麟火，你不过是一个宿主，不是它主人。”楼茵看着叶祇灵小心地不敢再靠近自己的火焰，鱼尾一扫，掀起巨大的泥团朝叶祇灵那边打去，叶祇灵闪过泥团，离开了火圈，被脚底突然腾起的大鱼顶上了半空，然后狠狠摔在了淤泥之上，吐出了几口鲜血，火又顺着血液烧了起来，被烫到的叶祇灵缩成一团滚到一边自保，她摔得浑身都疼，更要命的是五脏六腑像摔碎了一样。
　　“怎么样，加入我楼家，共享无尽岁月和你的甜美爱情，这不好吗？”楼茵继续循循善诱。
　　叶祇灵躺在地上，双眼无神地望着天空：“我只是普通人，偷来的岁月恐怖无福消受。但……”叶祇灵的声音越来越小。
　　大鱼朝她身边滑了两步：“但是什么？”
　　“迟奕之要活下去。”叶祇灵说。
　　“那你要听话才行。”楼茵毕竟是个小孩子，战胜了传说中宗门里天赋卓绝的人物，让她折服，不骄傲是不可能的，鱼尾巴拍了拍泥泞，溅起一阵泥点。
　　叶祇灵爬起来坐，剧烈的动作使她咳嗽起来，又吐了血，赶忙狼狈地往前滚了两圈，逃离冒起来的火焰，恰好到了大鱼尾部那头。
　　楼茵连忙摇尾转身，却发现鱼想要在泥地上面转身，要不就得跳起来，要不就得摆尾绕一圈。她一着急就用了跳了起来，却发现将那根肋骨立在地上，伸手握在上面狠狠擦过，血迹腾腾燃烧，大鱼落下，刀没入的鱼尾的地方，楼茵的惨叫声弥漫在整个山间。
　　“小孩子嘛，就是容易得意忘形。”叶祇灵等那团东西爆炸纷飞，燃烧殆尽，楼茵捂着大腿倒在泥地上，才过去从容地拿走她的武器。
　　叶祇灵并没有对楼茵下杀手，只是居高临下地看着小孩：“这下你要记住了，是我没有杀你，你以后要是还能有无尽岁月，那也是我叶祇灵赏给你的。”
　　楼茵上下牙紧咬，一手紧紧捂着腿上的伤口身受重伤却没有掉眼泪，通红的眼睛瞪着叶祇灵：“如果我是楼家的家主，你们上次早就在鬼市消声匿迹了，还能轮到今天，都怪楼安毫无决断，被叛徒影响。楼安输了，我没有输，楼家更没有！”
　　叶祇灵淡淡扫过楼茵，没和她争辩，只是拖着那截巨大的肋骨，一步一步朝楼家的山谷走去。


第100章 山谷裂地强解阵
　　楼家的山谷安静得诡异——如果楼家人不是死绝了, 那不可能没听到外面的动静，这么大的动静没人出来，也不见楼茵求救。
　　叶祇灵望着天上圆月, 知道这应该是十五月圆，阴气旺盛的日子, 楼家人难道是出不去？还这里有更大的陷阱等着她？叶祇灵每一步脑子里都闪过数千想法，一刻也不敢放松, 刚刚被那条大鱼摔得重伤, 以她的恢复速度这时候也好不全, 喉咙里面一直压着一口腥甜。
　　她试图寻找迟奕之，那个被压扁的的简易话筒被她从口袋掏出来，这是迟奕之接触过的东西。叶祇灵将那个画满符纸、沾满迟奕之气息的一次性纸杯，在指尖转了转, 啪嗒一声掉了下来——迟奕之并不在此地。
　　叶祇灵心里一沉。如果探测不到迟奕之在这里那很有可能迟奕之已经真的遇害。她如同判官一般, 默默看着潮水一般涌到她面前的楼家人。
　　熙熙攘攘的楼家人从山壁一侧的洞府里面蜂蛹而出，这些人的表情或者愤怒或者呆滞，汹涌地义无反顾地堵住了叶祇灵前行的道路。
　　楼家为首的人是个老头，也不知活了多长岁月, 健康的肢体挡不住眼睛里沉沉的死气, 他扫过楼家喧闹的人群, 如同凛冽的寒风过境，直将一盆沸水冻得冒不出烟来。
　　“你们拦不住我, 何苦挣扎。”叶祇灵见着这些数倍于自己的人，竟然没有一丝怯懦, 甚至带着些许的怜悯朝人群说到。但是为首的老头显然不信：“她的麒麟火已经能够烧到自己, 必然不敢轻易使用，这人毫无天赋半点术法不会, 只有一身外家功夫，再厉害也打不过我们所有人，结阵！”
　　原本害怕的楼家众人精神一振，按照原本的部署，飞速在窄窄的山谷之中布上了一个困龙阵，将叶祇灵所有的退路都围得水泄不通。
　　这个阵法显然是为叶祇灵量身定制的，简单的阵法一般只有生门和死门，叶祇灵很快能解出来，而这个阵法模拟天地之间时节变换，共有休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，阵眼灵活变化，四角有锁好的水鬼和那只饕餮的腐肉块，无论叶祇灵从哪个方向突破，哪怕出血冒火，也会被迅速压制，此时在阵中的叶祇灵可谓插翅难飞。越来越多困顿的力量将叶祇灵挟裹，迫使她在威压之下连退数步，好不容易稳住身形，她问到：“迟奕之在哪里？”
　　然而并没有人回答她的问题，楼家人只是继续警告她，试图让她束手就擒：“没了麒麟火的加持，你叶祇灵不过一介莽夫，何必辛苦坚持。”
　　叶祇灵并不管对方说什么，她侧头躲开一只面无表情的楼家傀儡刺向她眼睛的骨爪，躲得急，手臂下意识格挡出去，那只骨爪有顾忌地不敢再刺，楼家人只想将叶祇灵送到阵中埋伏的位置困住，并不想弄伤这个人肉火药桶。
　　“迟奕之在哪里？”叶祇灵哑着嗓子又问。
　　“已经死了。”结阵的楼家人如同蚂蚁一般缓慢散开，叶祇灵看到百米开外，一个穿着迟奕之衣服的人安静地躺在一个木箱上面，紧紧闭着眼睛。
　　“她已经死了，只要你束手就擒，楼家还能让她回到你身边，”眼睛弥漫着死气的老人慈祥地看向迟奕之，“只有楼家才能救她。”
　　叶祇灵双手举着那根饕餮的肋骨，挡着数十只骨爪的攻击，被逼得连连后退的人在听到楼家人的说辞时，嗤笑一声：“迟奕之才不屑像你们一样活着。”
　　提气凝神，叶祇灵忽然发力，大喝一声：“把她还给我！”数十只骨爪被弹飞，叶祇灵得到了片刻的喘息。唯一糟糕的是，一只骨爪从侧面贯穿了她的手臂，让那根肋骨脱手飞了出去，深深插入地面，叶祇灵也狠狠摔在了地上。
　　钻心的疼痛逼得叶祇灵不得不蜷缩成一团开始发抖，被贯穿的手臂开始流血，而后火又烧了起来，很快将骨爪稍为灰烬，甚至那个幽深的血洞也被烧结了，不再流血。但叶祇灵很疼，那火没有烧出来，但似乎在灼烧她的血管，在她的心脏里面燎烧心壁，转眼间她已经落入阵中死门，眼看楼家人一点点收紧了包围，马上就能够将她关起来。但偏偏楼家人害怕叶祇灵的血，哪怕那些血渍现在看起来很正常，但这段时间到处冒出来的毁灭性的大火让他们害怕极了，没办法靠过来。
　　叶祇灵本来已经疼得快要昏死过去，忽的又感觉到一阵冰凉，她没有睁开眼睛，却闻出来是一堆水鬼披着贴满符纸的饕餮腐肉，正在层层叠叠地将她围住。叶祇灵一把抓过了一张符咒，看了看上面朱砂画的符文，任水鬼踩着她的胸口哀嚎，她只是躺在那些腐朽物中间笑，笑得凄凉又坚决：“麒麟血太久不现于世，久到大家都以为，它只能抽出来当柴火用呢，可是这东西，藏在体内比取出来要可怕千万倍。”
　　叶祇灵笑着，在那符纸上按上了一个血手印。
　　楼家人反应过来的时候，整个山谷已经开始剧烈的摇晃——“地震了！”“快跑！”——但他们很快发现，无论他们走到哪里，地就会塌陷到哪里，似乎是特意跟着他们走的。
　　“不对！是’夺符‘！她画了地陷符！”有人喊到。夺符意味着符咒上原有的术法被更强势的力量覆盖了，但这些水鬼和饕餮腐肉，都是楼家长老亲手制作的，叶祇灵一个血手印竟然能比楼家长老亲手画的符还要强。这时才开始大惊慌的楼家人一批一批滚落山谷，又被泥土和树木淹埋，只有放着迟奕之的那个箱子仍旧在原处，一条通向那里的路被清扫出来，叶祇灵从地上爬起来，忍着浑身如同39度高烧灼热的疼痛，一步一步走向了躺在箱子上的迟奕之。
　　路过那根大肋骨的时候，她稍稍用力，将陷入地面的肋骨拔了出来，刚才她并没有这么不济，只是需要探一探这地底是否有准备。刚才的情形除非她上天入地，否则不能解脱，还好楼家是在研究过麒麟血之后，匆忙准备的阵法，地下并无准备，又不清楚她从不用术法的理由，否则今天她大约要栽在这里了。
　　幸好她师父早就料到会有这天，总叫她韬光养晦，不露于人前。终于被她熬到了这么一天，她竟然能下意识控制这些力量了，比如她不想伤害迟奕之，于是眼前的箱子就在塌陷中巍然不动。
　　只是叶祇灵还没靠近细看就停下了脚步。那个不是迟奕之，楼家人撒谎。
　　叶祇灵低头，质问落在一边老树根上挂着的楼家人：“迟奕之在哪里？”
　　那人也哈哈哈大笑，看向叶祇灵的眼睛带着恨意：“你凭什么管这个闲事？”
　　叶祇灵没说话，只是地陷逐渐从范围性的陷落转变为整个山谷的地震，楼家那些雕梁画栋的山洞在不断坍塌，楼家百年基业，毁于一旦。
　　但在震颤中，有一处地方却十分古怪，山谷深处的瀑布在地震之中异常稳定，水流竟然直泻三千尺纹丝不动，甚至没有跟着地动落下来的碎块。心里有了计较的叶祇灵又重新掏出了那个纸杯，在指尖转了转，果然，纸杯最终也指向了瀑布的方向。
　　这纸杯上有迟奕之的气息，所以能够用来追踪迟奕之的方向，刚刚找不到大约是迟奕之陷入了什么防备森严的地方，只是现在被叶祇灵一震，无论是什么地方都有了裂痕，这才能重新找到人。
　　迟奕之到底在哪里呢？
　　一水之隔，洞穴之内。
　　迟奕之的感受十分奇妙，她坐在那个洞穴里面，看得到老陈，看得到那只在阵中安静舔毛的猫，似乎已经离开了幻境，但是只要她稍微闭上眼睛，视野里面又逐渐失去那个黝黑宁静的洞穴，眼前又是一副欣欣向荣的样子。迟奕之明知道自己落入了幻境，却没有任何解决办法，只能看着小猫一点点消失——果然没有这么简单，也许小猫和老陈也不过是她的臆想，真正流逝的也许确实是她的生命，否则为什么会这么困顿呢？她倒是希望叶祇灵不在这，这里也太邪门太脏了，叶祇灵爱干净——迟奕之脑子里乱七八糟地感叹，但很快失去了这段意识。


第101章 心有余悸渡半生。
　　迟奕之被遥远的整齐的“Ω-STAR”的呼声唤醒, 蓦然一惊，自己竟然在演唱会的后台。
　　“醒了！醒了！奕之奕之？”队友慕芩充满担忧的脸出现在迟奕之的视野里面：“说了让你吃一点，你偏说自己不饿不想吃, 太紧张了吃了会吐，现在好了低血糖晕倒了吧？ ”
　　大脑一片空白的迟奕之记忆缓缓回流, 此时正是她们第一次巡演的第二场后台。她刚刚上台之前晕倒了，队友及时调换了节目顺序, 看情况是给她注射了些什么, 才让她醒了过来。
　　另一边的队友往她嘴边递了一颗巧克力：“吃点, 别又晕了，队长solo顶上了，你下一首能上吗？”
　　迟奕之点点头。
　　聚光灯汇集之处其实看不到舞台底下黑压压的一片具体是什么，音乐响起, 迟奕之下意识开始动作, 但她马上就发现了不对劲，她的四肢竟然不能顺利跟上音乐的节奏，这在从前的练习里面是从未发生过的事情，有些动作她脑子里明明是可以轻易做到的, 但是在去做的时候, 身体就会出现明显的卡顿, 像生锈的机器一般，她用力对抗, 就会在错过的节奏里面拉出奇怪的身形，险些摔倒。
　　最糟糕的事情是, 很快就是她的单人部分了, 需要开声唱歌了，但是这一路下来, 她已经发现自己的气息完全跟不上，合唱还能对口型划划水，但……
　　音响出现尖锐的爆鸣，然后是迟奕之跑到天上的音调——饶是偶像团体粉丝向来容忍度很高，但此情此景，五人的表演几乎完全被迟奕之这一段拖垮，台下出现了小小的嘘声。
　　意识到迟奕之状态不佳的队友们立刻应变，队长开声唱接了迟奕之接下来的部分，走位的时候拍了拍迟奕之的肩膀，示意她没事。
　　一首歌坎坎坷坷地唱完了，台下都有些静默，迟奕之感觉到那些无声里面，指责的眼神聚成黑压压的空气向她压了过来，她无所适从地抓着话筒，看队友走来走去，活跃气氛。
　　迟奕之脑子里闪电一般劈过一道声音：失去了我的荫庇，作为普通人，生活是很难的。
　　冷汗从整个冒着蒸腾热气的迟奕之额头上冒了出来——荫庇？普通人？如果我不是楼家血脉，被那位大人保佑，将会是这样的人？
　　心虚的迟奕之只觉得很冷，明明累得喘不过气，但是四肢都要被冻僵了。
　　下一首的音乐如期响起，队友将愣在原地的迟奕之推到站位上，留下担忧的神情，她们只觉得迟奕之还是受低血糖的影响，只有迟奕之知道，是她的“天赋”被拿走了，但她很快就在音乐里面重燃信心，她并不信这个邪，她可以用百倍努力去弥补这种缺陷，只要她集中精力——
　　她就会左脚踩右脚，在舞台上摔了个狗吃屎。
　　“其实奕之今天身体不太舒服，刚刚已经在后台晕倒过一次了……请大家谅解……”
　　被抬下舞台的时候，迟奕之听到队友为她解释，还有粉丝齐声说的“迟奕之加油”。迟奕之握着拳头，双眼瞪着天花板，有人来搭话都没回应，直到经纪人苟壹马弹了她一个脑瓜崩：“你怎么回事？尽拖后腿，连慕芩都没出岔子，你倒是连续跳错十几次？”
　　慕芩是团里底子最差的，平时都是迟奕之带着她练。
　　“……对不起，下次不会了。”迟奕之只能道歉。
　　“你们还在上升期，刚红起来，小祖宗可别出什么幺蛾子，红起来难人间蒸发可简单了。你看看今晚热搜，您可是唱出圈了。”苟壹马气得点了一根烟，将手机砸在迟奕之怀里。
　　迟奕之拿起手机，看到满屏幕的嘲讽，这场演唱会是有直播的，所以她还看到了自己刚刚在舞台上面表现的恶意剪辑，一举一动都无比滑稽，在充满活力的音乐里面表现得像只左冲右突的熊，迟奕之一瞬间眼睛就红了，她从来没有见过自己是这样的。这样的人连最基本的上舞台的资格都没有吧。
　　后面几场巡演，迟奕之的出场率都很低，她的部分大都被队友瓜分，她成了一个彻头彻尾的背景板。她能感觉到自己的粉丝越来越少，有时候在机场候机，甚至能听到队友粉丝就坐在她后面指指点点，说她拖累团队，不知道为什么这么普通却可以在团里混饭吃。
　　“唉也不是想骂她，感觉也很努力，但是就是不太适合舞台。”后排的粉丝定了调。坐在迟奕之身边的慕芩唰一声站了起来：“不会说话可以不说，奕之在我心里超好的。……”
　　迟奕之捂着慕芩的嘴巴将她按回座位上，她知道能跟在这里的粉丝也非富即贵，不愿意慕芩为她得罪人。
　　时间还是一天一天流失，迟奕之发现她失去的也许不只是唱跳天赋，还有曾经令她有些小骄傲脸和身材。粉丝也发现了她突然增生的苹果肌，一笑起来整个脸型都变了——迟奕之好像没有以前漂亮了，是不是整崩了？
　　明明鼻子眼睛嘴巴都没有变，但就是微妙的失去了一些气质，化妆也很难拯救，皮肤状态也是不断恶化，出现的痘痘已经完全盖不住了，经纪人训斥她没有管住嘴，但实际上迟奕之的食谱比从前健康好几万倍。
　　那位大人收回了庇护，她已经是一个不再发光的普通人。
　　迟奕之在无数次的失败和指责里面体会到了这件事，最终向经纪公司提出了退出。虽然心里早有预设，但是公司没有丝毫挽留地答应了。
　　散伙宴那天大家都喝了不少，慕芩更是酩酊大醉，迟奕之问她：“我是不是真的很不适合舞台了？”
　　慕芩不会撒谎，平时总是沉默，这天喝多了才说：“也许你去别的地方更加自在快乐。”
　　于是迟奕之回学校，念完了书，差一点就要延毕，但勉强靠通宵补习凑上了学分，后来找工作没碰到什么好的offer，家里就让她去迟点点工作，她做得每日鸡飞狗跳，焦头烂额，父母也不指望她继承家业，目光都在妹妹迟翊星身上。
　　迟奕之不断调整着自己的心态，从家里搬出来，每天给自己做饭，她甚至发现从前能够轻松完成的高难度菜品，如今成功率也降低了。她不再期待什么，对自己的要求变得很低——活着就行。
　　每日挣扎着起来上班，尽量不犯错以免对上父亲的黑脸，好歹薪资是不错的，够她生活，已经很幸运了。只是她没想过还会遇到像叶祇灵这样的人。
　　叶祇灵是她在工作上遇到的，公司要做一期和博物馆的联名，叶祇灵是对方的顾问。叶祇灵第一天冷着脸到公司来交流的时候，办公室已经有一阵小小的狂潮——来了很好看的乙方，学历非常高，好像学术很厉害，不知道是不是单身。
　　迟奕之灰头土脸地从文件堆里面探出头，看到玻璃外面路过的叶祇灵，有一种惊人的熟悉感和慌乱感，她看着黑色屏幕上面映出来熟悉普通的自己的脸，一种难堪的不配的感觉让她躲在了文件后面。
　　得益于自己是老板女儿，迟奕之还是和叶祇灵搭上了话，她能感觉到即便她坐在叶祇灵身边，叶祇灵也并不会注意她，她卑微得像空气里面的灰尘，默默仰视叶祇灵，对方好像这辈子都不会注意她的眼神。
　　妹妹迟翊星看懂了姐姐的心思，给迟奕之当头棒喝：“那个人，你别想了。”
　　迟奕之隔壁的同事叫顾别尘，是个大喇叭，每日播报这个好看的乙方今天又帮他们找到了什么超厉害的灵感，最后合作的成果让迟奕之都觉得精妙，消费者也惊叹简直是抢钱。
　　“你有没有觉得，人家和我们这种普通人有壁，唉，挥挥手就搞这么好，我还是学市场营销的呢。”顾别尘和迟奕之叨叨，又见她脸色不好，赶紧找补：“不过就是听说人都是不在意自己拥有的东西的，搞不好天鹅就喜欢小青蛙呢？对吧对吧。”
　　迟奕之呸了她一句：“我不在意。”
　　不在意是很难的，否认自己的喜欢也是很难的。消灭一种冲动的最快办法永远是说出来，迟奕之已经受够了这种煎熬。于是她在项目结束的时候向叶祇灵表白了，毫不意外地被有些生硬地拒绝了，对方眼里满是惊讶和对人类的冷感，毫无歉意地说：“抱歉，我想我确实还没有寻找伴侣的意思。”
　　迟奕之坐在椅子上落泪，叶祇灵只是安静地坐在一边给他递纸巾，迟奕之想，哪怕自己是一只猫她的表情都会温和一些。
　　再后来，迟奕之家公司也倒闭了，父亲似乎欠了大笔债务，最后父母锒铛入狱，妹妹不知所踪，迟奕之的那点积蓄根本填不上巨坑，她只能多找几份工作一边缓住追债的人，一边维持生活。
　　终于有一天，她在报纸上看到了妹妹自尽的消息，隔壁的版面是叶祇灵和一个明星订婚的头条。漂亮的照片占据了大幅版面，将迟翊星命丧河中的新闻挤到一个小小角落。迟奕之只感觉到麻木，抬起头，那些要债的混混又来了，威胁她拿不出钱这次不会再放过她，争执之间迟奕之不知道被谁打中，倒了下去。
　　在撕心裂肺的难过里面迟奕之逐渐清醒过来，她发现一切又变了，她仍旧在那个院子里，面前坐着那位大人，梦里一次又一次努力对抗却毫无用功的无力感涌上来，让迟奕之一阵恍惚。
　　“只是一个好心的提示，你也不想变成那个样子吧？我们合作还来得及。”
　　恍然如梦的迟奕之从那个真实无比的幻境之中醒来，叶祇灵已经消失不见，但顾别尘依旧被绑在一边的椅子上。
　　“变成哪样？”迟奕之问。
　　“孩子，你的恐惧我感受到了。”那位大人慈爱地看着迟奕之。
　　“恐惧什么？”迟奕之又问。
　　“只要我们合作，就可以让所有的楼家人在荣光里面活下去，只要你愿意走进那个房子，你就能继续得到所有的爱。”
　　此时猫咪的惨叫从那件屋子里传来，似乎是生命末期的挣扎，这里绿意盎然的植物也开始逐渐衰败……替代的献祭品已经到了极限，急需真正的献祭品补充。那位大人脸色阴沉地伸手来抓迟奕之，手却穿过了她的肩膀，他气急败坏地大喊：“无耻！你本该回报我，却选择背叛我，我的诅咒必然伴随你一生！”
　　“偶像只是一个职业，当我不再合适的时候我有勇气离开，很好，父母亦不能选择，当我不被爱的时候我搬走，也很好，喜欢一个人也本来就是自己的事，不被回应，太正常不过；家里出事，我也选择更努力地工作。这些我都经历过不再害怕了，没有你的庇佑我也会过下去，无论何时我都还有勇气。我不会害怕你的诅咒，作为人类，有勇气努力活下去就很好了，过度的贪欲才会滋生无尽的痛苦。”迟奕之的声音在抖，她并不是不难过，只是在幻境之中她虽然没有这边的记忆，但始终有一种自己会摆脱一切的预感——尤其是她见到叶祇灵的时候，一种强烈的梦境感让她游离和心安——这不是真的。她不能保证自己真的面对的时候还能这么坚强，但是这一刻她知道绝不能向魔鬼献祭。
　　那位大人盯着淡定的迟奕之，尖锐的眼神似乎要割开迟奕之寻找破绽：“不对，不对，没有人可以不害怕我的环境，你作弊了！”
　　迟奕之心里慌了慌了，握紧拳头，她确实是因为叶祇灵才得以坚持下来。
　　“麒麟血，可以替你挡诅咒，原来如此，”那位大人冷笑，“如果你不愿意共享生命给我，受到我的诅咒，那么你也许可以作为明星活下去，帮你挡诅咒的人却百分百会因此身亡。”
　　迟奕之瞪大眼睛，浑身有些发抖。


第102章 终重逢云昏月暗（一）
　　楼家隐秘的山谷里, 勾连的栈道的已经塌陷，原来精妙地隐藏在山体里的建筑也塌陷显露，一片鬼哭狼嚎之中, 叶祇灵提着那根染血的肋骨平稳地走在大路上，她每往前一步, 身后就塌陷一寸，来挡路的人无一不被震倒, 或者被她一棍子闷下去滑落山谷——叶祇灵发现她的长刀竟然还可以当棍子用——这根在楼家人眼中是肋骨的东西, 在叶祇灵眼里是长刀是短棍, 唯独不是骨头。
　　这些能够突破常规物理限制的东西，并不来自人间。它身上森然的凉意让越来越多的楼家人说：这肋骨是鬼市的东西，这是二仙的东西，并不是叶祇灵不能战胜, 而是天道要灭楼家。
　　叶祇灵在那个沼泽地的时候, 不过是当时灵光一闪，想到那个以肋骨为武器的传说，才从那只“饕餮”的尸体中取出来肋骨，听楼家人恐惧的声音, 她认真打量了手中的肋骨, 一翻手, 想着刀它就成了刀，再一转, 又变成了木棒，唯独不是骨头, 确实稀奇。
　　但叶祇灵总觉得是自己受伤过重产生了一些幻觉, 除却不断产生的伤口，她体内沸腾的血液灼烧着心房, 她实在已经是强弩之末，能维持前进已经时分不容易，要不是这地震实在听指挥，她随时就要倒下来了。
　　此时她已经走到了瀑布跟前，踩着露出水面的石头走到水中，确只见水后面的石墙在地动中完好无损，而落在水中的楼家人奋力朝她游过来，想要拽住她的脚踝将她拉进水中。
　　这个瀑布显然是核心之地，楼家在这里用了十分高明的障眼法和层层加固的阵法，恐怕不是叶祇灵一时半会能够破开的，更何况此时她的体力和精力都几乎要耗尽了。
　　眼看水中那些不甘的楼家人踩踏着同族的身体，从水中向她争先恐后地爬来，叶祇灵举起手中的木棒，用力在瀑布后的石壁上敲了敲，然而石壁竟然像脆皮核桃一般，哗啦碎出了一个洞口，里面黑乎乎的，几乎看不见任何东西，叶祇灵毫不犹豫地跨入洞口，身后的光洞竟然自己合上了，似乎就是在邀请她进来一般。
　　四周突然亮起油灯昏暗的光来，叶祇灵退了一步，八盏油灯也跟着她退了一步，叶祇灵发现，自己和这八盏油灯组成了一个九宫格，而她在最顶上中间那一格子，是离九宫的位置。
　　起先叶祇灵只是觉得光亮得碍眼，很快油灯的热量变强，围着叶祇灵让她觉得手脚即将化成液态，叶祇灵立马意识到不妙，以祭品炼灯油是某些邪派常用的陪葬手段。也就是在她进来之前，已经有八个祭品炼化了，她挣扎着观察八盏灯，发现其他的灯灯油都已经烧了大半，唯有艮八宫那一盏，崭新的一般，灯油也是满的……
　　叶祇灵心里一咯噔，掏出了那个纸杯，在指尖一转，纸杯的朝向正是她斜后方艮八宫的位置……叶祇灵脚步一踉跄，几乎跌倒：“不可能……不可能……”
　　如果迟奕之已经出事了，以她们的绑定，她一定会有所感知，并且变得虚弱……
　　“你来晚了。”
　　叶祇灵看到楼安手持一个八卦盘，领着五个人从黑暗深处走了出来。
　　近乎绝望的叶祇灵用那根肋骨撑着身体，她问楼安：“你们到底将麒麟血研究到什么地步了？”
　　“我们只是明白了一个很简单的道理，麒麟血的力量之所以不能被掌握，就像一个小孩子没办法背起来一筐苹果。但是你和迟奕之又关联，越消耗迟奕之，麒麟血的力量就越会被削弱。所以只要将迟奕之不断削弱，那一筐苹果就会不断减少，直到小孩子就能够将它背起来。而这个时候，所谓的麒麟血宿主，不过是一个强一些的普通人罢了。正是献给那位大人最好的礼物。”
　　“那位大人……能够消耗麒麟血的力量？竟然也是上古之物……怪不得……”叶祇灵叹息，怪不得她突然就可以控制一切，原来还是楼家计划之中。
　　“动手吧。”楼安向五位长老点头，五个长老分列五个方位，围住阵中的九宫格，开始默念咒语。
　　叶祇灵只听到第一位念：天地玄宗，万炁本根，广修万劫 ，证吾神通，金液覆映，化此身形……
　　滚烫的金色液体从地下涌出，立刻化去了她的鞋子和裤脚，只是她的身体不知道为什么竟然没有被烫化，似乎是体内沸腾的血液在顽强抵抗。叶祇灵想继续逃，谁知随着第二位长老的声音落下，几排木刺将她围住，让她无法动弹。
　　五行之中，金木已出，等水火土完成，恐怕叶祇灵要尸骨无存，但是她却没有一击必杀的办法，此情此景，她想拉个垫背的都难，唯有……
　　楼安看着眼前已经成型的大阵，等负责火的长老念完，洞内火光大盛，她心中的兴奋逐渐按捺不住，追捕迟奕之送来了一个叶祇灵，是天助楼家。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，终究是我赢了，麒麟血没了，那位大人便不再有克星。”楼安看向水长老，仰天长笑，那笑声拉长，竟然像哭声，悲喜莫辨，突然吐出一口血来。
　　“家主，乐极生悲，无悲无欢，才是正途。”水长老皱眉，在念咒之前，说了这么一句话。
　　然而正是这一句话的功夫，阵中那个巨大的火茧突然爆裂，熊熊烈火朝他们袭来——
　　火茧之中，叶祇灵的声音可称微弱，口诀却念得极快：“三界六道，火孕其中，鬼妖丧胆 ，精怪亡形……”
　　“借火诀！”惊讶于从来都不通术法的叶祇灵竟然如此熟练，楼安错失了闪避的先机，幸好水长老及时收了法，将她推开。火龙钻出很快冲乱了阵型，也将这个洞穴照得光亮。
　　“麒麟火！？”楼安低呼，只有麒麟火才会像长蛇一般，有生命意识地攻击周围的一切，而且这火，似乎也不会伤害到叶祇灵。
　　楼家缜密的实验漏掉了一个可能，那就是叶祇灵这个人可能会术法。毕竟无数次的生命危机里面，叶祇灵和麒麟火不是没有衰弱的时候，但她从未尝试动用这样的能力。
　　楼安看向叶祇灵，对方面色有些狰狞，似乎承受着巨大的痛苦，包裹在橙色的火焰之中，已经无法站直身体，而火势也隐隐有失控的样子。在那双如墨的眼睛里，楼安看到了同归于尽的疯狂。
　　叶祇灵终于看清“洞穴”的本来面貌，竟然是一个宽敞的厅堂，厅堂西侧中心有一处浅坑，坑上修着一个大型的道龛，周围立着数盏长明灯杆，但灯显然浮在叶祇灵身边。道龛周围堆着成堆的小块碎骨，碎骨上整齐累起一个用玻璃罩罩住的焦黑的骨头，只一眼叶祇灵就知道它不是凡物，佛龛下是一个不规则则的石头柜子，上面有木制门。
　　楼安正摔在道龛前面，叶祇灵双目含着恨意看她，火龙变呼啸着朝楼安扑去，楼安想跑，却又突然吐出一口血来，火舌绕着佛龛开始焚烧，只是那道龛似乎有什么笼罩，火舌只能贴着外壁蔓延，甚至大火烧过，道龛的外壁更加美丽如新。
　　叶祇灵此时体内的剧痛更加可怕了，她感觉自己的骨头似乎都被烫软了，幸好在场的楼家人都已经无暇对付她，偶尔打过来的符箓根本无法穿透火墙。却看见他们一个接一个地倒下，水长老爬到了神龛边上，逃过了大火却仍旧在不断吐血。
　　“家主，家主……祭品……不对……”
　　楼安也冷静下来了，她感觉到自己的生命正在枯竭，想要施术却觉得力不从心。迟奕之是楼家锁定二十多年的优质祭品，起码能够“被使用”五年以上，不可能只能坚持这么一小会……
　　明白一定是哪里出问题了的楼安，突然问身边的长老：“猫去哪里了？”
　　“按您的吩咐，今天关在温泉院子里。”
　　烈火烘烤下，楼安身后那块焦黑的骨头发出了一声巨大的嘎吱声，整个道龛都晃了晃。
　　道龛下的木门突然传出嗒嗒的敲门声，然后是被人奋力从里面砸开。在小木门被破开的一瞬间，那道阻隔烈火的屏障轰然倒塌，缠绕的火舌立刻吞噬了道龛，木质的部分瞬间成灰，金属制的灯杆也化了大半。
　　那道龛下面赫然是一个冒着黑气的洞……
　　焦黑的骨头因为道龛的湮灭直接砸在了地上，竟然发出了婴儿一般的哭叫，刺得人耳朵发疼，整个空间似乎也因为骨头受到威胁而扭曲起来。随着这种哭叫，叶祇灵感觉到脑袋似乎被电钻钻入，而刚刚一往无前的火龙也变得有些犹豫。
　　楼安和水长老躲在骨头身后跪伏着，两人将手划破，血液不断地滴落在皲裂的骨头表面，使得尖叫声连绵不绝，但这只是权宜之计。
　　“祭品不对，无法唤醒大人了。”水长老摇了摇头，楼安沉默不语，看着那个黑洞。


第103章 终重逢云昏月暗（二）
　　叶祇灵红着眼圈, 正想用力破开被楼安和水长老身前护体的骨头，突然听到洞下面一声响亮的——“卧槽！有火！”
　　然后是什么垮塌掉落的声音。
　　此时火舌已经吞没了整个空间，开始追着那些黑气向下面的洞口蔓延。
　　而叶祇灵被那声响亮的“有火”喊得清醒过来, 那是迟奕之的声音！虽然被尖叫声冲得模糊，但那一定是迟奕之！叶祇灵来不及高兴, 因为她已经疼得滚在了地上，她看着向下窜的火苗, 往前一扑抱住了在尖叫的骨头, 拉住了楼安的右臂, 开始念引火咒。
　　这个古老的咒语向这些狂躁的火焰挑衅：来吧，炼化我吧，到我身上来。
　　楼安马上看穿了她的企图，只是手臂被叶祇灵拽着, 脱不开身。她至今没有受重伤的唯一原因是, 水长老将所有的力气都用在保护她身上，随着火越来越疯狂地回流，楼安能闻到长老身上的焦味。
　　“您放开我！洞口就在您脚下，快跑。别救我, 我不值得您救！一切皆因我而起, 我不值得！”楼安知道进种种都是因为她疏忽大意, 多年前她不该放走迟奕之，多年后她不该带回那只猫, 她不能说没有后悔，却也明白再来一次还会如此, 年轻的时候不明白家里的事, 不愿意害无辜的人，年长已然懂事, 却不可能让楼家人流落在外，只是她此刻无论如何也没办法面对奋不顾身救她的长老……
　　水长老用身体护住楼安，贴满符文的袍子给楼安遮起一片天幕，而他自己已经几乎被火舌完全吞噬，他用最后的力气，蘸着血在楼安右臂上画了一个符。
　　“孩子，走，不怪你，是报应……”严肃了一辈子的水长老，此时的语气却是慈祥的，没有一丝责怪，此时他将楼安当成普通小辈而非一家之主。
　　楼安手臂一轻，从叶祇灵手里脱了出来，滑入洞口。
　　“奕之！”叶祇灵见楼安逃了，顿时着急，漫天的火光轰在她身上和身前的骨头上，滋啦一声，骨头炸开化为齑粉，失控的麒麟火也完全消失，而叶祇灵被爆炸的冲击波撞到了角落。
　　“迟奕之！躲开！”叶祇灵挂念着下面要面对楼安的迟奕之，心急如焚地朝着洞口喊。却听到迟奕之在下面惊喜地大喊：“叶祇灵！你活着！”
　　接着又是焦急的声音：“你快走！千万不要下来！”
　　这整个空间在一声爆炸声后，都在咯吱咯吱响，眼看这地方就要塌陷了，迟奕之听到活着的会动的叶祇灵的声音，几乎是下意识说出来这句话，她生怕叶祇灵再跟着她受伤。
　　“楼安下去了！你小心！”
　　“她昏过去了！你别！你别下来！快跑！这里上不去的，全是白骨，怨气很深，我试了很久很久，能用的骨架都已经碎了……”迟奕之仰长脖子，既想从那个小小的洞口再看一眼叶祇灵，又祈祷着她千万听话不要过来，这地方说是人间炼狱不为过，全是累累白骨，她从那位大人的幻境醒过来，才发现自己是在这样的空间，唯一的出口在顶上，于是只能搬来这里唯一的能够借力的东西搭了梯子……
　　只是叶祇灵显然不打算丢下她。
　　“我想办法拉你上来。”叶祇灵从洞中探出身子，想用手中的肋骨拉迟奕之，却完全不够长，迟奕之在下面仰望她，看到她身上衣衫褴褛，头发也挂着泥土灰尘，脸上甚至唇角都有血，好像刚刚吐过血，将纯色染得鲜艳，那只奋力伸出来的手一直在颤抖，几乎握不住那根大骨头，一看就是力竭受伤的样子。
　　迟奕之用力伸手，却很本没办法碰到骨头，两人历经千辛终于见面，偏偏是在生死一线的时候。
　　“叶祇灵，别管我了，你快走！”迟奕之心里害怕又心疼，她害怕叶祇灵出什么事，心疼叶祇灵即便这样了还在试图救她。她下定决心，也举起一根长骨头，用力一挥，想将叶祇灵手中的骨头打落，谁知手已经颤巍巍的叶祇灵偏偏不肯松。
　　一阵剧烈的晃动袭来，几块大石坠落，险些砸到迟奕之，她慌忙缩在角落，而叶祇灵手中最后的希望也被震落。迟奕之声音哽咽：“你赶紧走！这次落在我身上的诅咒，又要连累你，都是我的错，才让你落到这个地步……只有我死了，你才能活下去。求你了，你走吧，帮我照顾爸妈妹妹……”
　　本来还想找绳子的叶祇灵顿时大急，不假思索地跳了进来。
　　有那么一瞬间迟奕之觉得一切都完蛋了，她终于要把叶祇灵害死了，但是她抱紧叶祇灵的那一刻又觉得在温暖的怀抱里死掉又如何，千辛万苦有这一刻也值得了。
　　“你是不是傻子……”迟奕之没办法堵住往外面冒的眼泪，她的手摸到叶祇灵破破烂烂的衣服下面多出来的深浅不一的伤口。
　　而叶祇灵抱紧迟奕之：“根本不是你的错，是你救了我才对，我被人借了寿命才能活下来的……抵消了一部分血脉诅咒……可以正常地生活……我答应师父……要找到借寿之人……保护她的……我以为你死了……我……要是早知道是你……要是一早就想明白……”
　　叶祇灵的语言系统好像和脑浆一起被烧成了浆糊，完全不知道要怎么说明白自己的心情。
　　“爱你真的太好了……”叶祇灵不知道迟奕之能不能听明白，她能做的就是在横飞的落石之间紧紧护住她。
　　空间又狠狠晃动了一下，碎石几乎将躲在巨石后面的两人埋起来。
　　迟奕之趴在叶祇灵肩膀上，下巴抵着她脖颈：“有下辈子的话，早一些认识吧。”
　　叶祇灵点点头“嗯”了一声，用手臂护住迟奕之的脑袋，却被看到了上面累累的伤口。迟奕之鼻酸得说不出话来，只是同样努力保护着叶祇灵不被碎石砸到。而叶祇灵的目光穿过累累白骨，辨认出这就是整个大阵的阵眼——眼之上压着那一块焦黑的骨头，下面历年历代所有祭品的骨骸为眼，想从这里逃出去的人，势必被恶毒的怨气阻拦。
　　最后的祭品应该就在不远处的最中心，那里本来应该躺着迟奕之，此刻却躺着一只小小的，瘦弱的猫。
　　不知何时清醒过来的楼安此时正努力爬向阵中心像疯了一样，一直在重复一句话：“是你对不对？是你，你出来，你出来！”
　　“楼为霜！你出来！”楼安又说。
　　此时空间的扭曲和震动不断，阵中的骨头又开始碎裂成粉尘，两人连忙用衣服捂住口鼻，眼看着那些化为齑粉的骨头又扭曲成黑色的枝条，向她们纠缠而来，这些怨气凝结的东西带着最古老而纯粹的恶意：留下，留下，在阴暗见不得光的地方陪我。
　　迟奕之喝叶祇灵紧紧抱在一起抵抗这些黑色枝条带来的寒意。地震仍旧在继续，在地上裂开了一条深不见底的缝隙，里面有一个黑色的熟悉身影在翻腾——是那只叶祇灵击败的饕餮逃遁的灵体。
　　饕餮是鬼市之物，它在这里，也就说这里能通鬼市，或者很可能楼家正是用了这里的通道把饕餮“借了”上来，然后把通道藏在大阵下面盖住，让饕餮无法回家。此时地震让通道显现，饕餮又找到了回家的路。
　　叶祇灵一手抱着迟奕之的腰，另一手挥着捡回来的肋骨徒劳地斩开靠过来的枝条，被那些枝条阻断了所有去路。
　　叶祇灵决定履行她一直以来的承诺。
　　“迟奕之，你松开一点，头发扎，扎人。”
　　“好……你……啊！！！”
　　迟奕之刚听到这话，毫无防备地松了松手，撇开自己的脑袋，然后就被人踹出怀抱扔了出去，直直掉进那条深渊，她能看到叶祇灵转身举着那条肋骨抵在原地，挡着那些猖狂的怨气，整个人已经被黑色的枝条包裹起来。
　　迟奕之落在深渊里，竟然漂浮起来，安然无恙，眼前的饕餮甚至和善无比，似乎叶祇灵厮杀的并不是它。
　　“叶祇灵！你下来！叶祇灵！你王八蛋！这种时候你还弄这种戏码！我恨你！你下来！”迟奕之抹了一把眼泪，奋力挥臂，抵抗着下落的趋势。
　　怨气凝结的地方，楼安抱着她的八卦盘和小猫冰冷的身体，蜷缩在阵中若有所思地看着这一幕，在身体不断变得冰冷的时候，她却觉得猫咪似乎在发热，好像蹭了蹭她胸口，沉沉入睡——一如她贫乏的一生中，曾经和楼为霜度过的短暂的一年。
　　楼安并非善类，也许是对小猫的同情，也许是受到那句“孩子”的影响，也许是人总是有心软的时候，一颗灵魂总会增生出几个高贵的瞬间，她突然用了全身的力气，抛开小猫，爬起来盘腿坐下，用力一点一点立起八卦盘，怨气将她整个人几乎冻僵，她用打结的舌头念了一段口诀，是她这辈子念的最差、最慢、最磕磕绊绊的一段。
　　而后她猛然倒地，不再动弹，看见一阵迅猛的风将叶祇灵从黑色的怨气包裹中解救出来，叶祇灵落入深渊，楼安才缓缓闭上眼睛。她终于在这阴冷的地方见到了想见的人——楼为霜在这片黑雾里面，安静地坐在一角，身边躺着楼未晞。
　　楼安的灵魂已经离开了身体，她知道自己再也回不去了但她不在乎她对楼为霜说：“你肯见我了，还能见到你，我很高兴。”
　　楼为霜浅笑：“你不恨我？”是她一手毁掉了楼安的计划。
　　楼安摇摇头，又点点头，只露出疲惫的笑容。楼为霜想像小时候一样摸摸楼安的脑袋，才发现她们都没有实体，谁也碰不到谁，她一生不曾后悔，唯独觉得对不起楼安。
　　而楼安似乎毫不在意她的冷血，在她对面小心翼翼地问：“你这辈子有没有后悔遇到我？”
　　楼为霜说没有，她和楼安只是站在了不同立场罢了，楼安不愿意亲手杀掉全家所有人，而她楼为霜才是那个六亲不认、冷血到底的人，就连以她为天的楼未晞也被她算计在内，到最后也在利用楼安的心软，否则这个毁灭骨头的局不可能做得成。她其实想问楼安到底有没有发现端倪，只是到了真的能问的时候，又觉得不必问了。
　　楼安又问她：“下辈子还想不想见我？”
　　楼为霜摇头：“不。”也许楼安不遇到她会比较快乐。
　　“你想得美，我要变成狗，咬着你裤腿打死不放，不像这辈子一样……”
　　“你记不记得那个时候你走路很快……”
　　“是啊，我牵着你，你说我再走快一些，你就像风筝一样飞起来了。”
　　时隔多年，两只手再次交握，虽然只是灵体的重合叠覆，楼为霜飘得高高的，像多年以前没放多远就断线的风筝。
　　“你看，像这样，可真的是风筝了，”楼为霜说，“据说，怨气聚集的地方，在灵体被怨气侵蚀之前，会出现一些类似醉酒有意思的现象。”
　　楼安认真听着，楼为霜总是知道很多的。
　　“灵体也会进入梦境，或者幻境的，比如……”
　　楼安感觉到自己手逐渐凝结成型，握紧。
　　巨大塌陷终于将这一块完全覆盖，怨气结成的黑色枝条因为阵法的湮灭被完全覆盖。
　　“姐姐，我好累啊。”楼安笑着，靠在楼为霜身上闭上了沉沉的眼睛……
　　“睡吧，我在呢，晚安。”


第104章 辨是非梦中牵手
　　而身后那条巨大的深渊里面, 叶祇灵带着迟奕之紧随饕餮，一路下落，果然落入了鬼市。
　　两人最终砸进巨大的饕餮虚影里面, 被裹了个满怀，分毫未伤。接着身下松软的垫子一下子被抽走, 又骨碌碌掉到了地上，迟奕之下意识护住浑身是伤的叶祇灵, 背砸到了岩石上。
　　而巨大的饕餮虚影变成一个毛茸茸的小团子落到一位坐在轮椅上的白衣人手中, 亲昵地蹭她的小腹, 仿佛一只回家的小猫，那白衣人的手掌轻轻拍了毛团子几下，似乎有些怜惜。白衣人身边立着一位面色严肃，身背长刀, 一袭红袍的人, 一红一白立在高地俯视着四周，眼神并未看向何处，却又像与惊魂未定的迟奕之和叶祇灵对视，身边似有灵风环绕, 衣袂飘动, 鬼市众生趴服, 不敢靠近。
　　“何人私开通道，偷盗神兽, 擅闯鬼市？”红衣人的声音从黑压压的穹顶之上落下来。
　　叶祇灵和迟奕之感受到万钧压力，跪在了原地。
　　“金羽神君明鉴, 我与奕之都是受害者, 私开通道，偷窃神兽, 将我们逼入鬼市的，正是通道之外的楼家……”叶祇灵忙解释一番，话却被无情打断。
　　打断叶祇灵的并不是被尊称为金羽神君的红衣人，而是在一边摸着毛绒团子细细查看的白衣人，小团子腹部毛焦黑了一块，显然是被麒麟火灼伤的，她面色不悦道：“擅闯者不得离开，先收押，其余再议。”
　　叶祇灵听过不少鬼市红白二仙的传说，这白仙号槐安神君，以蛮不讲理的护短闻名遐迩，她伤了饕餮，即便只是伤了楼家偷上去的一块虚影，也算触了这槐安神君的逆鳞。
　　迟奕之并不知道红白二仙是谁，但看周围鬼的架势，猜测起码也得是鬼市正部级领导，于是和叶祇灵乖乖跪着，白仙揉白团子的动作她5.5的视力看得一清二楚，听到对方不由分说就要关人，迟奕之那是怒从心中起，祸从口里出：“你遛狗不牵绳，狗被人偷了，咬人了被打了，怎么还怪我们……”
　　叶祇灵本来因为脱力还有些恍惚，想着只能靠师叔徐徐图之把她们弄出去了，听清迟奕之说什么的时候，吓了个激灵，连忙打断：“我这位朋友不是那个意思……”
　　迟奕之才不管三七二十一，她并不知道面前两位手下有多少冤魂，自然也就不那么畏惧，她继续说：“鬼市能被私下洞开通道，偷窃神兽，难道不是鬼市的问题？叶祇灵吐了三升血要死要活挡住了一切，解救了饕餮，也防止了它继续闯祸，却因为一己私心得到这么不公平的判罚，如果真的有天道，报应你我同受。”
　　白衣人觉得有意思，抬眉看了迟奕之一眼：“哦？还真是振振有词、头头是道啊，不过鬼市在存在本来就是逆天而行，鬼市的规矩，我来定。”
　　“我们只是两个人，但是因为饕餮被偷出，惹下大祸出事的人可不止我们，规矩您来定，但如此多的亡魂需要鬼市解释饕餮的来龙去脉，您要一一判个活该吗？”迟奕之气得眼睛都红了，又问。
　　一边的叶祇灵被迟奕之误打误撞说到重点的一番话提醒了，连忙说：“楼家借饕餮设下陷阱，导致今天的一切，外面地动火烧，温泉山庄又三万旅客，山中还有无数生魂，皆是命数未到，意外身亡，恐怕都会涌入鬼市。”
　　叶祇灵放的地动符和一开始与饕餮搏斗流的血现在很可能已经酿成大祸，但很显然这一切的起因确实是饕餮被楼家借走。这么大规模的亡魂涌入，冥府自然不会视而不见，必然要求每一位的死亡尽调，到时候就不是鬼市的规矩可以解决的了。当然，并不是两位神君畏惧冥府，冤杀了就杀了只是……
　　死亡尽调文件很厚，每一页都要签名，一个就算了，几万个就惨了，就算是领导加班也很累。
　　“一一判个活该，”槐安神君闻言笑出了声，她歪着头似乎在认真思考，“有意思，那我先判你……”
　　金羽神君轻轻拍了拍身边人轮椅的扶手，朝叶祇灵和迟奕之说：“你们可以先回去，但叶祇灵你两次闯入鬼市，又犯了纵火案，伤了神兽，就罚你留下麒麟血脉，七十年后来鬼市服役。”
　　“甘愿领罚。”叶祇灵松了一口气，这东西她从来都不想要，收走了也好。
　　倒是迟奕之又急了：“怎么服役？”
　　槐安神君一手支在轮椅扶手上，撑着下巴笑：“是哦，被说下辈子，生生世世你们都不用见了哦。”
　　“哦，那倒也没事，您不知道限量版更贵吗。”迟奕之耷拉着脑袋，眼睛也没光了，只是嘴硬。
　　“那我判你一起来怎么样？”槐安神君脸上又是一副玩味的神态。她们活得太长了，偶尔也需要看一点乐子。
　　“和叶祇灵在一起吗？”迟奕之小心地问。
　　“你怎么不问有五险一金吗？实力不强，问题还挺多。”槐安神君收了笑意，压迫感袭来，确实是翻脸比翻书还快。
　　迟奕之这下也不敢随便吱声了，就鼓了鼓腮帮子。
　　槐安神君将饕餮扔了出来，这回的饕餮似乎已经不是那个和她们一起掉下来的虚影，活泼健康得很，将两人驼起来，金羽神君看了叶祇灵一眼，叶祇灵突然想起来，真龙可灭麒麟火，凡间确实还有一条真龙在。
　　聪慧如叶祇灵一下子就明白了为什么自己那时候能找到那根可以作为武器的肋骨，恐怕是金羽神君一路注视。
　　不同于槐安神君的喜怒无常名声在外，金羽神君向来公正负责，鬼市能安稳存续这么多年她功不可没。
　　“这俩是什么神仙啊？”迟奕之悄悄问叶祇灵。
　　“鬼市的开创者和守护者，她们是传说中唯二在神话末期打破天道成神的人。”叶祇灵说。
　　“唉不是，我说她俩什么关系啊？”迟奕之摇头，她知道是鬼市领导，她问的不是这个。
　　“唔……你要听正史野史？”叶祇灵皱眉想了想。
　　“正史？”
　　“玄门纪事补正第二篇说，两人嗯……大概就一块长大，情同姐妹，后来是战友，一起摸爬滚打，最后携手悟道。”叶祇灵说。
　　“野史？”
　　“……据说是一对儿……”叶祇灵有点不敢看迟奕之求知的目光。
　　“然后呢？没了？不能吧？你肯定没说完！”
　　“……据说红仙虽然看起来十分正派，但其实是为了留住恋人……咳咳直接把她腿弄断的那种人……”
　　“这么刺激？这么变态？这么超前？在哪看的？”
　　两人身下的饕餮突然止步，毫不客气地将人丢到了大火的森林里面。
　　这一摔，叶祇灵只觉得骨头架子都要散了，竟然一时半会爬不起来，迟奕之不敢动她，只能在泥潭里面弄湿衣袖，撕下来给叶祇灵和自己捂住口鼻。
　　“我背你出去。”迟奕之说，她受的主要是精神折磨，□□上倒也还好，在楼家也休息处理过伤口了。
　　叶祇灵默默爬上了迟奕之的背，迟奕之发现这人比想象的重一点，看起来没几两肉，却还长得挺扎实，是实心的。
　　幸好迟奕之平时运动量大，为了舞台呈现，练舞也会绑沙袋，现在背一个人还算是轻松的。她听着叶祇灵指挥的方向，逆着风快速在密林里面穿梭，跑着跑着，迟奕之就开始喜欢这种背媳妇儿的感觉，叶祇灵也太乖了，还会给她擦汗。
　　得把媳妇儿娶回家的念头不断蹦出来，迟奕之心跳都蹦蹦蹦快了半拍，她上气不接下气地问叶祇灵：“等我合约到了，你就和我结婚吧？”
　　没跟上迟奕之脑回路的叶祇灵趴在对方肩膀上“嗯？”了一声，像只困顿的奶猫：“累了吗，放我下来走走？”
　　“我说，你要不要和我结……”迟奕之深吸一口气，大声问，这话还没说完，就看到不远处硕大的拖拉机，险些咬到自己的舌根。
　　老陈在那大轮胎前面挥手大喊：“迟奕之！叶祇灵！快来！”驾驶室里面还有宴遇之的身影。
　　刚刚以为空山无人，迟奕之说话可大声了，她不确定这两人有没有听到自己的话，此时恨不得找个地洞钻下去，然后再盖上三层土，用力踩一踩。她蹲身放叶祇灵下来，老陈跑过来扶人，宴遇之本来坐着，仔细看了看叶祇灵，有些惊讶地走了下来。
　　“你的……麒麟血？”宴遇之问叶祇灵。
　　“金羽神君罚我，收走了。”
　　“刚刚迟奕之在树林里喊什么？要不是听到声音，我们还得找一会呢。”老陈问。
　　迟奕之脸颊蹭一下红了，低着头去开拖拉机的车斗，和老陈把叶祇灵扶了上去。
　　趁着迟奕之爬车斗的功夫，宴遇之凑到叶祇灵耳边：“麒麟血没了倒也不是坏事，反正童养媳也养大了，天降童养媳诶，你师父好长远的眼光。”还煞有介事地点了点头。
　　叶祇灵苍白的脸上浮现一丝血色，非常不好意思地说：“您……我们还不是……师父也不是……”
　　“嚯，你真等着迟奕之跟你求婚，啧，太没用了，颇有我的风范。”宴遇之摇头。
　　“你们刚刚在说什么？”车开起来，老陈和宴遇之都去了驾驶室，车斗上又只有两人了，迟奕之将茅草给叶祇灵垫好，自己坐在她旁边，揽着她的肩膀。
　　“我好像很小的时候就会做梦，梦到自己身后跟着一个小朋友，我们在梦里一起玩沙子，后来我俩一路长大，但也还是会去那个公园玩。可我总是看不清对方的脸。”叶祇灵说。
　　“啊！我也一直做这种梦！虽然我们认识才半年，但总觉得我们在一起好多年。”迟奕之惊讶地发现，当叶祇灵提起的时候，自己脑海里面关于梦的细节开始变得清晰。
　　车在崎岖的路上颠簸，车斗里的人依偎在一起，浓雾没有遮住月华，漫天星星依旧闪烁。
　　“以后也在一直在一起吧。无论还会遇到什么，无论是惊心动魄还是平庸无聊，我都想在你身边和你尝尝。”叶祇灵并不是那种可以边跑边大声说“我爱你”的人，说到这份上已经是浑身鸡皮疙瘩不敢看人了。
　　迟奕之可不好对付，她当然知道叶祇灵的意思，可哪能就这么放过她，当年天台表白被拒的账还没还上呢。
　　“嗯？在一起？在我身边尝尝？我们家虽然家大业大，你也不能明着蹭吃蹭喝啊。”
　　叶祇灵有些懵，却看见迟奕之突然伸出手拍了拍身后驾驶舱的窗户：“开车啊！别吃瓜就不动了！”
　　“唉？你们聊你们聊，我们没听着呢，开个音乐给你遮一下，啊，表白必须深情！”老陈的大嗓门从前面传来，同时还有一首祖传经典《老鼠爱大米》。
　　后来呢？老陈也纳闷呢，车斗里面怎么没声音了？CP磕一半怪难受的。她从后视镜一看，两个脑袋紧紧靠在一起，大概是累得睡着了。将两人送到了医院，老陈就马不停蹄找唐悠去了。唐悠去疏散温泉山庄的游客了，手机也没人听，怪担心的。
　　而迟奕之喝叶祇灵接受了治疗，最后被放到了同一个病房里面。这天迟奕之又在梦里走进了那个有沙池的公园，她看到从前看不清脸的人正是叶祇灵，对方抱着一束花坐在长椅上面等她。
　　梦里的叶祇灵格外温柔，她对迟奕之说：“没有麒麟血，我现在只是一个普通人了，病了要住院，一点小伤就需要很长时间恢复，我其实很担心能不能继续保护好你。”
　　“我也保护你。”迟奕之斩钉截铁地说。
　　“其实一开始我觉得我跟你身边就好了，对我来说喜欢你和跟你在一起并不是一件很重要的事情，因为只要你找我，我一定在这里，我是说，我喜欢你迟奕之，但你不用顾虑太多，你可以做任何你想做的事情，你快乐我就会很快乐。”叶祇灵继续说。
　　“可是后来，你离我越来越远的时候，我才发现，我没有那么伟大，我会盼望你从星光里面跌落，回到我身边来。我被抓走了，一边希望你不要来，因为你没办法对付一切，但又偷偷盼望你来，想知道你说的喜欢到底是什么样的喜欢。”
　　“这样的我很卑劣吧？”叶祇灵低头，没有送出手中的花。
　　“自私和占有本来就是爱的一部分啊，反过来说，要求无条件的爱本来就很自私。叶祇灵，我爱你所以并不在乎你能不能保护我，而且我和你一样，我很多时候希望你是一个傻子，或者永远像今天一样虚弱，只能在我背上乖乖地说话。我不知道别人爱一个人是什么样的，但是我们绝对很合适是不是？”迟奕之伸出手，叶祇灵将那一束玫瑰放到她手里。
　　“我爱你。”叶祇灵腼腆地笑着，在月光之下，长长的睫毛沾着露水，很漂亮。
　　“我也爱你。”
　　鼻息凑近，唇齿叠覆，到后面衣裳半解，耳鬓厮磨，迟奕之突然问叶祇灵：“我们这样醒了会怎么样啊？”
　　醒了会怎么样啊？
　　醒了会在一张床上啊！
　　迟奕之腰酸背痛地睁眼想要伸懒腰，发现自己抽不出手的时候，才惊觉自己在叶祇灵床上，甚至衣衫不整地像八爪鱼一样挂在叶祇灵身上。
　　迟爸迟妈和迟翊星此时站在门口，三双眼睛不约而同地扫视了一遍，然后连忙后退，恋恋不舍的关上门——还留了一条缝。
　　“你们继续，你们继续。”
　　迟奕之朝他们瞪了一眼，门才咔哒一声关上。迟奕之又哒哒哒跑过去上了锁，回来整个人缩进被子里面，揪着叶祇灵的衣领问怎么回事，这不是做梦吗？叶祇灵眨了眨眼睛：“梦是梦，但一切都是真的，说话要算数哦。”
　　真的？迟奕之想到那个公园长椅就面红耳赤，怎么就是真的了！
　　“你勾引我！胁迫我！半夜绑架我！”
　　“嗯。”叶祇灵毫不反驳，完全承认，欣然画押。
　　“还有，梦境和现实都是相反的。”
　　“嗯？”叶祇灵将人抱紧，怕她准备赖账，谁知道迟奕之挣开她的手，爬起来跨坐在她腰上，一脸严肃：“所以……”
　　“所以？”叶祇灵有点紧张了。
　　“我才是攻！”迟奕之粉色的脸蛋冒着蒸汽，气势汹汹地压着叶祇灵，伸手碰了碰她的嘴唇。
　　重来！


第105章 （正文完）俱往矣春暖花开
　　叶祇灵这次住院时间格外长, 似乎把从前没有生过的病一次性补了回来，她在病床上复习课业，取得许可远程完成了考试。
　　迟奕之倒是早早出了院轰轰烈烈地忙事业去了, 队友粉丝对她的长时间缺席颇有微词，特别是她说自己病了住院很久, 却容光焕发的。
　　对此迟奕之自己在采访里面的解释是“吃了小孩”，看到这一节的时候叶祇灵正在换药, 护士问她伤口怎么后面又裂了一次, 她摸摸鼻子回答说：“梦到被猫吃了。”
　　叶祇灵的导师百忙之中抽空来看了她一次, 本以为这家伙无亲无故，一个人在外地住院必然水深火热，谁知道这家伙在病床上一边喝不知道哪里来的老火靓汤，一边看女明星的采访。
　　“你不是病痛缠身无法完成我那个开题报告吗？缠的是脑子, 眼睛和手没事对吧, 看娱乐圈八卦你还要做笔记？”
　　叶祇灵默默把自己笔记本电脑里迟奕之的大脸盖上，后面门口闪出一个人影：“张教授，就是她，每天好吃懒做, 对我吆五喝六, 您多给点任务。”
　　张教授好奇地看向门口, 见站着一个短发女孩子，也是大学生的样子：“你是她妹妹？”
　　“嗯, 不是亲的，”迟翊星解释到, 又偷偷嘟囔, “只能勉强算存在可能性的sisiter-in-law。”
　　张教授是没听到，叶祇灵听到了, 怪不好意思地眨眨眼，心里还惦记着刚刚直播采访里面迟奕之说自己最近特别想吃的东西。她这副表情让张教授以为自己话太重了，人女孩子家家难过了，赶紧说：“有人照顾你就好，我走了，报告也不是很急，等你下个月回槐都给我哈。”张教授风风火火地来又风风火火走了。
　　迟翊星自己肯定是不想来伺候叶祇灵的，奈何全家没空，只有她是办了停学的，想着出来和师父学习，但是这会师父在隔壁烧秃了的大山上日夜带人“跳大绳”收拾残局呢，哪有功夫理她，干脆就把她丢给卧病在床的叶祇灵，让教点基础知识，叶祇灵现在也不是易燃易爆的可疑物品了，她一向勤勉，基本功扎扎实实的，教迟翊星绰绰有余。
　　不是说叶祇灵教不好，就是迟翊星心里变扭，她横竖看不顺眼这人勾引自家姐姐，总觉得叶祇灵三庭五眼都写着“吃绝户”三个大字，就是来家里抢劫的，姐姐迟奕之一个月能和她打一次电话都算好了，可是几乎每天都和叶祇灵联系，声线腻歪，坐一边听她们聊天的迟翊星仿佛是街边突然被踢了一脚的狗。
　　抢姐姐就算了，迟爸迟妈对叶祇灵更是像对亲生的一样，三不五时打电话叮嘱迟翊星做这做那，要照顾好祇灵，搞得迟翊星醋意大发，觉得这个家是没她的位置了。迟翊星委屈的眼泪是被银行卡到账金额蒸发的，迟奕之给她打了六位数的零花钱，当晚叶祇灵和迟奕之视频的时候，迟翊星摇着狗尾巴就出去了，还不忘带上门。
　　叶祇灵出院的时候，迟翊星数着不扉的陪护费，依依不舍地拽着她的手臂：“您要不再住会儿？”叶祇灵是不明白这孩子葫芦里卖的什么药，想了一会想到了最可能的方向：“师叔不爱管你吗？以后你不会的也可以问我。”毕竟她师叔宴遇之这个人她了解，坏人自然不是坏人，但爱自由不拘小节，懒得教的可能性是很高的。
　　“就是你要走了我得半年才能听到我姐一个电话。”和银行卡入账提示音，迟翊星那一个惆怅。
　　叶祇灵本来摸出来一个本子塞进迟翊星手里：“加油，你也会有自己的女朋友的。”
　　迟翊星拿起来一看，书名叫《寻找正缘的八十一种奇门算法》，翻了个白眼：“哪个正经玄门人会看这种？”然后发现封面写着“宴遇之作”……
　　“我是不是又进什么山寨玄门了……我姐果然被你下蛊了是吧？”迟翊星有点无语。
　　“胡说什么，我是来加入这个家的。”叶祇灵面无表情地胡说。
　　迟翊星倒是习惯了她这个偶尔鬼扯的风格，师门确实也没几个正常人，想翻个白眼，又看到手里的书里边夹了好几道符，都是顶用的东西，还有些笔记。
　　“好吧，欢迎光临~叶祇灵。”
　　眼看快过年了，一早就听说了姐姐迟奕之过年不回来，迟翊星就想和爸妈商量着要不要到槐都过年去。谁知道等她想起来这事，爸妈行李都打包好了——
　　“对对对，我们和小叶一起过去。票她都给我们买好了，你自己查查应该有短信的。”
　　迟翊星一边翻手机一边纳闷：“她有房吗？就去槐都找她过年？住哪？迟奕之那个小公寓住不了这么多人吧？你们不会打算现在就送房子吧？”心中警铃大作的迟翊星拦在家门口，势必问个清楚，这家里还有没有她这个亲生女儿了，那可是槐都一套房诶。
　　迟妈妈拿围巾的手迟疑了一下，踢了一脚迟爸爸：“是啊，阿星说的对，去人家那里过年也不好的，买套算了？小叶户口不是移到槐都那个鹿蹊观了吗？应该有资格。”
　　迟翊星：“万一明天我姐就分手呢？”
　　迟妈妈在迟翊星额头上敲了一个爆栗：“说什么呢？呸呸呸，童言无忌童言无忌。”
　　实在是槽多无口的迟翊星最终选择闭嘴。
　　那边叶祇灵在医院住到了腊月二十八，回到槐都的时候四处大红灯笼高挂，各家新桃换旧符，叶祇灵本来还担心老陈会把四合院里面的东西都糟蹋了，谁知道进门一看灌木都穿着衣服，收拾得好好的，小陈也胖了一圈，走起来像滚筒刷子成精了，脖子上还戴了个漂亮的围巾，咧嘴笑着朝她跑过来，活像地主家的傻儿子。
　　老陈正在院子中间一张桌上张罗，走进一看，是在写春联。旁边有两幅写好的，墨迹没干，字体隽秀，一看就不是老陈这狗爬字一派的。
　　“唐悠出去了吗？”
　　“哎呀，今晚她值班，上班去了，你回来了？好利索了不？快收拾下，来写春联，写完收拾收拾屋子，你那屋我们大扫除也不好进去，好多事要干呢。”老陈还是那副咋咋呼呼的样子，她其实一直被楼家困在疗养院一个特殊的病房里面，八字被压在了骨头的洞里，人没受多大痛苦，就是噩梦不断，救出来之后，还陪宴遇之上山接人了。
　　唐悠当时在山上疗养院做了很久的疏散工作，因为救人还被黑烟呛伤了，修养半个月才大好了，又迫不及待上岗了，不过总算又搬回了这个四合院，揪着老陈的耳朵让她里里外外收拾了一番。
　　“还好雇你打理了，不然我这耳朵保不住了。”老陈一边给叶祇灵研墨，一边感叹。而叶祇灵低头手腕悬空落笔稳当，一丝不苟地写着一笔一划，嘴里却支使着老陈：“快开个一下国台的直播，今天有那个跨年晚会的倒计时节目。”
　　“奕之今晚上？不是明晚啊？我要去接人下班呢，不看了，你看吧，看完把那个春联贴了，晚饭我们出去吃，我回来接你。”
　　“明晚倒计时节目那都是大腕了，最近幸福得无暇追星吧？嘴角的那弧度是坦克来了也压不住，可以自动退粉籍了。”叶祇灵写完一个大字，自己摸出手机看了起来。
　　“嚯？你这种暗度陈仓的还开除我？我现在很忙的。”老陈笑眯眯的，根本不生气。
　　迟奕之和队友们很快又出现在镜头前面，和主持人一起给大家介绍春节各地习俗，说起最近大家都很喜欢在透明的手机壳里面夹用毛笔书写的吉祥语，队友说迟奕之也是用这种。
　　接着迟奕之的手机被拿了上来，手机壳里面除了一张红色的“喜乐无忧”之外，还有一张小字“宇宙无敌超级美少女迟奕之本尊”。
　　“奕之这是自己写的还是粉丝送的呢？”主持人问。
　　“是朋友送给我的。”迟奕之在镜头前面腼腆一笑，屏幕前叶祇灵也笑了起来。
　　老陈在一边阴阳怪气：“啧啧，嘴角的弧度坦克来了也压不住咯。”叶祇灵也笑眯眯的，不生气，不理她，只管自己看屏幕。只有小陈在一边踢了踢自己的饭碗，嗷嗷叫了两声。
　　除夕这天一早，叶祇灵就去机场接了迟妈迟爸迟翊星三人，当然她是打车去的，麒麟火没有了，阴阳眼却还在，身上没了威慑，身边鬼怪更加热闹了，叶祇灵走路有时候都嫌烦，却也秉持着能忍就忍的原则没有动手。
　　“你好得差不多了？”迟爸爸一见面就问叶祇灵。
　　“是，都好了。”说完叶祇灵就打了个喷嚏。一边迟妈妈摸了一把她身上的衣服皱眉：“大家都穿羽绒服，你穿一个薄风衣怎么行？没了麒麟血庇佑，你要知冷热小心点啊。”
　　叶祇灵心里一暖，她确实还不太适应需要厚厚的衣物御寒，这两天咳嗽不断，她还以为是自己没好全，根本没有想到是自己的身体在怕冷。
　　迟翊星嘴上嫌弃，却马上打开自己的箱子抽了一件羽绒服来，摔在叶祇灵身上：“别病了又害我，少点心机还孩子一个快乐春节。”叶祇灵穿好衣服，颇为恩将仇报地问迟翊星：“我给你的《亦家先贤符箓选集》你学到哪一页了？”
　　最讨厌画符的迟翊星痛苦地捂住耳朵：“大过年的不要谈学习。”话是这么说，上了车迟翊星就把自己的笔记拿出来问叶祇灵，两人为数不多的和谐时刻才出现了。
　　迟家人到了四合院，采买的一卡车年夜饭食材也送来了，三个人在厨房是各显神通，院子里叶祇灵、老陈、唐悠和小陈排排蹲着，根本帮不上忙，于是照着小陈堆了个一模一样的雪人。
　　让叶祇灵想不到的是，傍晚的时候宴遇之和郁冬也来了，迟翊星恭恭敬敬地来给师父行了礼才又去忙了，叶祇灵起来给师叔和小师叔泡了花茶。
　　宴遇之来主要是解释一下善后事宜，正好厨房里的汤煲和蒸锅都要等，于是大家围坐一周，过来听着。
　　那天的大火是请了真龙降雨，加上消防的努力才压了下来，楼家那些见不得光的事情基本被烧光了，楼家人因为仪式基本都在峡谷内，或许因为信仰破灭，无人生还。叶祇灵看到的那颗焦黑的骨头，应该是上古遗物，不知道楼家人在哪里找到的，但是从楼家兴起的历史看，恐怕已经有几百年，如今骨头已经被同样古老的麒麟血烧成灰烬，不可能再出来作恶。
　　祭祀骨头的仪式，除了迟奕之这种主祭品，还需要很多新鲜人类骨骸，楼家的疗养院是这些骨头的集散地，同时楼家还通过长生不老、返老还童网罗了一大批权贵，榨取钱财，这些人吃过祭祀的“羊肉”后，会逐渐被骨头控制，到最后变成僵硬的活死人。
　　而迟奕之如果真的变成主祭品，她的寿命就共享给骨头辐射范围内，吃过“羊肉”的楼家人，给他们提供生命和活力，而迟奕之则会迅速衰老，直到死亡。
　　主祭品只能是楼家人，所以楼家有段时间花大力气搜索同宗同源的人，也很鼓励生育，而迟家本来是楼家的一支，后来应该是不愿意同流合污所以叛逃改姓了，因此被骨头记恨，留下迟家那个每代只能剩一个人的诅咒，这个诅咒本来到迟奕之这一代应该解开了，可惜迟奕之被阴差阳错绑架回去一次，虽然被救出来了，却又被骨头重新标记了。
　　“就是奕之三岁被绑架那次？”迟爸爸问。
　　“对，就是那次，但是刚好那时候楼家内乱，年轻一辈反抗老一辈的统治，就放走了一批被绑架到峡谷里面的人，奕之也算不幸中的大幸。”郁冬补充解释到。
　　叶祇灵想起最后时刻的楼安，心中有些感慨，楼安是始作俑者，却也救过迟奕之，最终也救了她，听起来在楼安的立场是世事万般不由人，好像有几分可怜，但叶祇灵却并未对她有几分同情，因为楼家也有楼为霜这种宁为玉碎不为瓦全的人，到最后她和迟奕之能活下来，全赖这个楼家唯一的良心。
　　“师叔，玄门有没有人为楼家众人立墓？”叶祇灵问宴遇之。
　　宴遇之回到：“有，楼家自己有个小祠堂，在山中深处，没被波及，岭南陈家在那里做了四十九天的法事，也帮叫得上名字的把牌位摆上了，毕竟两家交往颇厚，只不过那地方被后来过来寻仇的人砸了。你想找谁？”
　　“楼为霜前辈。”
　　一脸了然的郁冬说：“她早就被楼家除名了，我们在山里找到一个山洞，里面有最近不慎掉进去致死的疗养院病人，洞里还有一副尸骸，就是楼为霜。我叫人去收了，在那边观中供了个龛盒，立了牌，你要去的话，让人领你去。”
　　“那我们也要去，奕之不是说最后是她救了你们吗？”楼妈妈说到。
　　此时天色渐晚，迟翊星和爸爸将菜端了上来，老陈拿出藏了好些年的酒，郁冬举杯：“第一杯先敬入土为安的恩人吧。”便将酒倒在了地上。
　　“第二杯告慰在火中不幸离开的无辜生命。”
　　那么，第三杯。
　　众人举杯：“除夕快乐。”除旧迎新。
　　楼家带来的阴霾和伤痕也许远远还没有修复，但是新年的烟火和鞭炮声将重重幻影冲碎，悬于头顶的剑已经消失，久违的笑容出现在众人脸上。桌上漂亮精致又无比可口的饭菜让大家动起筷子就变得安静起来，小陈也在一边吃着单独给它煮的带肉大骨头。
　　万家灯火，团圆时刻。叶祇灵微微有些落寞，和桌上唯一的单身狗迟翊星大眼瞪小眼。
　　“这几个都是你做的，你姐过年一般会做什么菜？”叶祇灵问迟翊星。
　　“我姐？她负责试菜，我们都选她喜欢的做，她那点厨艺在我们家上不了桌。”迟翊星摊摊手。
　　叶祇灵点点头：“那你教我做饭吧。”
　　迟翊星啃骨头的牙齿顿了顿，和小陈对视一眼，觉得自己被噎到了。
　　时间一到，老陈就打开了投影，在院子里放出跨年晚会的直播，迟奕之活力四射的笑脸出现，迟翊星乘机夹了一块她爱的粉蒸肉，趁着她开口唱歌的时候递到前面，让叶祇灵抓拍了一张。
　　迟奕之收到那张照片之后，发回来一个苦脸：“好冷，好饿，好想回家啃老。”
　　然后发了一个“不想努力了，本公主要回家继承家业”的表情。
　　迟爸爸：“有工作是好事，不要轻易喊累喊饿，坚持就是胜利。继承家业不是你想做就能做的，更累。赚钱养家没有容易的，迟大明星新年快乐。”
　　迟翊星在群里发：“确实，你的粉蒸肉我替你吃了！你的萨摩耶我替你摸了！你的爸妈我替你孝敬！”
　　然后私聊迟奕之，发了一张和叶祇灵的合照：“你的女朋友嘿嘿，坐我旁边。”气得迟奕之在那头龇牙咧嘴。
　　已经进厨房洗碗的叶祇灵的手机信息狂闪，一看是迟奕之连发了十几个“好想你”，天上烟花声越来越密集了，倒数声响起，叶祇灵手指一抖，拨了个电话出去。
　　那边迟奕之哆哆嗦嗦的声音很快响起：“呜呜，叶——祇——灵——”一声叶祇灵叫得那一个委屈婉转。
　　“我也好想你。”叶祇灵说。
　　新年的钟声响起，两人隔着电话，听着彼此的呼吸声，觉得安宁又温暖。很快迟奕之那边响起此起彼伏的“新年快乐”，电话也断线了。
　　叶祇灵继续洗着碗，迟翊星跑进来帮忙，她拿到了不少压岁钱，虽然爸妈和宴遇之郁冬都跟的是粤湾省的习俗，给得并不多，但是老陈和唐悠可是地道的槐都财主，红包厚得迟翊星嘴角裂到后槽牙去了。
　　“嘿嘿，新年快乐，恭喜发财，红包拿来。”迟翊星要红包要顺口了，对着叶祇灵也来了一句。
　　然后叶祇灵还真的摸出来一个红包给她，还不薄。迟翊星正要喜滋滋揣兜里的时候，突然反应过来：“不对啊，我们那边是结婚才发红包，不要不要，你不要占我便宜，我姐说不定明天就踹了你。”
　　叶祇灵摊摊手：“你不要我就收回去咯？”
　　迟翊星捏着红包，做了一番剧烈的心理斗争，最后：“唉，拿都拿了，还给你不好，大过年的，谢谢师姐。”
　　然后迟翊星的脑袋就被迟妈妈用力拍了一下：“你好意思来找小叶讨红包……”
　　然后迟妈妈就给叶祇灵塞了个大红包：“第一次跟我们一起过年，以后就把我们当家人吧。”
　　“谢谢，谢谢阿姨。”叶祇灵收下红包，眼眶有些红，自从师父走了，她又刻意疏远师叔，已经很久没有感受过这种家人的温暖。
　　迟翊星眼睁睁看着那个大红包进了叶祇灵的口袋，恨得牙痒痒的。倒是小师叔郁冬悄悄将她拉到一边补了一个大红包，迟翊星一感动，就把叶祇灵给她的书掏出来问：“师父这书说的是真的吗？”
　　郁冬拿过去翻了翻，眉毛就皱了起来，散场之后两人上了车，宴遇之就被一本书拍了一脸。
　　“这是什么意思？八十一种算法算出八十一个正缘？你剩下八十个缘呢？”
　　宴遇之大呼冤枉：“这不是我写的，我去问了印卖的铁皮鼠，人家说作者笔名叫宴遇，这是宴遇，之作，我当时觉得好笑就没收拾铁皮鼠，谁知道这书是说这种事情的。也不知道这个笔名叫宴遇的乌龟蛋是谁……”
　　宴遇之和郁冬被接走了，迟爸爸迟妈妈住在四合院收拾好的另一间间厢房里面，迟奕之起码要后天才能回来，迟翊星征得同意后就睡了姐姐的房间，叶祇灵安顿好小陈，也回了自己的房间。
　　叶祇灵兜里已经揣了满当当的红包，因为大家把迟奕之那一份也交给她了。两人隔空一起拆红包数数，迟奕之一时兴起，问叶祇灵这些年找她花了多少冤枉钱。
　　然后迟奕之就看到叶祇灵发过来一张长长的账单，一共百多万，里面长长短短都是机票、车票的记录，叶祇灵几乎走遍大江南北，每个省都有她的脚印，辛苦不说，这么一大笔钱，都是叶祇灵省吃俭用带打工挤出来的，到现在叶祇灵都十分节俭。
　　“只是打工很难赚到这个数字吧？也不见你做什么玄门生意……”迟奕之好奇。
　　“嗯，我会写点东西，卖得还不错。”
　　“哦？我想看！”
　　“没什么好看的，都是玄门技能详解，下次给你。”叶祇灵柜子里那一摞“宴遇之作”被低调地塞外最下面。
　　“哦！那不看了！反正看不懂还不如看我！我可是身价起码一百万的珍贵有缘人！”
　　叶祇灵在床上继续给迟奕之发消息，问她回去没有，能不能视频一小会儿，迟奕之却一直没有回她。
　　“你受冻了好好泡个澡，我先睡了。”叶祇灵打完这句话，就准备入睡，然后就听到外面的门好像响了。
　　听着熟悉的声音，叶祇灵心脏狂跳起来，她感觉到那人蹑手蹑脚开了她的房门，然后是一阵悉悉索索的声音。
　　一个冰冷的身体钻进被窝，然后从后面紧紧抱住叶祇灵：“呜呜呜呜呜呜我要冷死了。”
　　被冰的打了个哆嗦的叶祇灵，转身将她抱进怀里：“你怎么回来了？明天不是有行程？”
　　“我在宿舍洗了澡，横竖睡不着，呜呜，我怕你把我的压岁钱都私吞了！”迟奕之说得振振有词，其实是看到那一长串的机票和车票，迟奕之突然意识到她一生都遇不到叶祇灵的概率有多大。
　　所以她很想见叶祇灵，想见见那个怀着绝望的心情大海捞针到处找人，却从来没有放弃的叶祇灵。
　　“嗯，我是打算私吞了，迟大明星怎么办呢？”叶祇灵跟迟奕之咬耳朵，今天的迟奕之格外粘人，像冻过的布丁，酥香嫩滑，轻扑扑地盖在她身上。
　　迟奕之嗷呜一口咬在叶祇灵嘴唇上：“那！我就先把你吞掉！”
　　第二天迟翊星起得很早，她休息得不太好，这四合院是木质结构，隔音不行，她偶尔听到有猫咪叫唤，大冬天的，昨晚还下雪，怎么可能有猫咪在外面叫唤？
　　然后她就看见迟奕之蹲在昨天的小陈雪人旁边，给雪人做装饰。
　　“你怎么在这？”迟翊星差点以为大年初一见鬼了。
　　“阿星阿星，快来合影，来来来！叶祇灵你蹲低点拍，不然腿短！”迟奕之热情地揽过妹妹。
　　迟奕之看了一眼有些黑眼圈但是精神很好的姐姐，狐疑的眼光转了一圈：“你昨晚回来的？”
　　“今早，今早。”迟奕之拉着妹妹拍了好几张照片，然后和爸妈打了招呼，就揣着自己的红包跟着公司的车扬长而去。
　　迟妈妈有些小惆怅：“这孩子也太忙了。”
　　“忙点好啊。”迟爸爸嘴硬。
　　然后一捧雪就从外面飞了进来，迟翊星和叶祇灵在外面吵吵嚷嚷的，小陈也积极参与这场战争，很快将早晨的一丝低落汪汪吵散。
　　迟奕之给大家带的早餐还在桌上，父母是操心不了儿女命的，总归船到桥头自然直，万物有时。
　　然而这个有时比迟爸爸迟妈妈想象的时间来得更早。
　　来年三月，在马蹄铁之星三周年的演唱会上，人气ACE宣布退团，一周后Caps公司资金周转出现问题，宣布旗下艺人活动停摆，本来人气正旺的迟奕之突然没了行程，就连公司宿舍都说要先回收拍卖抵债。
　　忙了很久很久的迟奕之拖着行李从公司宿舍打车回到四合院。
　　这时已经是开春，叶祇灵站在院子中间打理树木，一只圆滚滚的小鸟从树上飞下来，落在她肩膀上。
　　看到来人，叶祇灵张开手臂，迟奕之飞扑进她的怀抱。
　　门外是叶祇灵写的那副春联——
　　俱往矣看山火明灭，
　　喜相顾等春暖花开。
　　（完结）



