


　　题名：穿到马甲文后，她摆烂了
　　作者：晚舟归不归
　　简介：
　　她，时言
　　一个被系统坑进马甲文的小可怜
　　不过还好，她只是一个小透明，也就是全文不仅没台词，还没出现名字，简称路人。
　　系统交给她的任务是顺利活到大结局。
　　瞧瞧这系统，多体贴呀！
　　于是，开摆
　　反正跟自己没关系，那就什么都不做，静静的看着男女主恩爱。
　　至于其它的
　　路过遇见的流浪孩子，她不捡
　　倒在自己面前，受伤很严重的人，她不理
　　反正一切跟男女主有关的情节，她都遵循三个原则
　　不参与，不知道，不记得
　　结果，书中的男主，明明一身马甲无数的男主，倒在她的眼前，还有一个屌炸天的女主也是奄奄一息
　　时言：………
　　喂，怎么回事，她可什么都没做啊！
　　你们挂了，我怎么回家
　　注：文章后面的剧情有些夸张，希望大家谨慎入坑。
　　*
　　内容标签：强强，穿书，反套路，救赎，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：时言，舒离┃配角：┃其它：
　　一句话简介：两个女孩子的相互救赎
　　立意：相互救赎，相互成长


第1章
　　“你们别挣扎了，我可是学生会的人，你们这种人就该被欺负。”少女看着蹲在地上缩成一团的人，眼里满是愉悦。
　　时言缩在角落，刚刚被那位女生砸伤了额头，现在还疼着，都已经流血了。
　　可是她依然不慌，也没想过反击，甚至心里已经开始数数了。
　　一，二，三
　　“住手。”一道冷漠的女声传来。
　　时言嘴角露出了一抹笑，可又是一闪而过，紧接着又恢复了那副楚楚可怜的样子。
　　“林娇娇，因为是学生会的就可以欺负同学了吗？谁给你的胆子。”少女扎着高马尾，眼神犀利，身着校服，干净而剔透。白皙而又精致的脸上，哪怕没有丝毫表情，依旧能让人挪不开眼。
　　来了，这位就是本书《夫人马甲爆不停》小说的女主，林含逸，粉丝称逸姐。这书光看名字就知道，一本百分百，无添加，纯马甲文。至于这女主的马甲嘛！黑客第一，高考状元，还有什么顶级联盟的盟主……
　　反正就是几乎所有厉害的身份她都完美的占了，而且还都成了那个领域的第一。这小说剧情也很简单，就说这女主一路打脸无数，最后和男主幸福在一起的故事。
　　当然，这和她时言没有半毛钱关系，毕竟她只是一个小透明，无名无姓无剧情，简称三无。记得三年前某个风平浪静的一天，那个正在晒太阳的她，突然被拉进了这本文。有一个小系统告诉她，只要能活到大结局就行了。
　　所以，她压根就不用像那些穿书女抱什么大佬大腿，或者和大佬抢气运。只有乖乖的到大结局就行，至于其它的遵循原剧情就行。比如现在，遭遇校园霸凌，等到女主英勇正义的出现。
　　“哟，这不是我们的林姐姐吗？怎么来这了？”林娇娇的眼里闪过一丝不快，看她的样子，就像看狗一样。
　　林含逸依旧面无表情，只是路过她时，眼眸一暗，轻吐出几个字，“好狗别挡道。”便又去到时言那边。
　　听到这话，林娇娇气不打一处来，看到林若逸向时言她们伸手，更是直接开启了怼人模式，“哈哈，果然是下流货色，这杂种和垃圾简直就是绝配。”她的声音很大，但是林若逸依旧没有任何表情。
　　“同学，没事吧？”林若逸的声音虽然冰冷，但却异常的能温暖人心。她微微笑起，仿佛天仙下凡，时言旁边的女生也是被迷住了，当然，这不包括时言，她现在只想让剧情快点走完，她好回去睡觉，今天有点累。
　　时言的声音有些小，甚至还有些颤抖，“没…没事。谢……谢谢同学。”她不由自主的将头埋的很低，这并不是因为她怕，而是原文中某个无名无姓的路人也是这么做的。
　　林若逸注意到她额头上的伤，眉头微皱，这林娇娇还真是过分，连这都不放过。“同学，你额头受伤了，等一下去趟医务室吧！”她说完这话又看向了时言旁边的人，相比起时言，她旁边的人明显要好上太多，没有受什么伤，也就是出现了一些淤青。
　　再回过神来看到时言时，就觉得那林娇娇是故意针对她，看到她把自己抱成一团，同情心瞬间就泛滥了，“同学，不要害怕，我不会伤害你的。”林含逸耐心的哄着，其实心里对林娇娇更加的厌恶。多么好的一个人啊！小小年纪就要遭受校园霸凌。
　　“那…那个…同学，我没事的。”时言边说，还边掉眼泪，不得不说，她的演技是真的好，这样子拿个影后也是绰绰有余。运气还真差，这种小剧情都能被我碰上。
　　林含逸回头，看着林娇娇，眼里满是怒意，“怎么，自己是人渣，就敢欺负新同学，是个垃圾就去垃圾桶呆着。”边说边上前，抓住林娇娇的手，扇了她一巴掌，“校园霸凌很开心啊！”真的是，学校就是因为有你这样的人渣，才会变成这样。
　　林娇娇捂着被扇的脸，怒气冲冲的看着她，“哼，下等人果然只配和下等人在一起。”林娇娇身的富贵，自然是看不起她们这种人。在她眼里，时言她们就是上不得台面的。
　　“哼，都二十一世纪了，还有这种思想。你是还停留在封建时代吗？”她捏着林娇娇的下巴，仿佛要把她捏碎一样，同是人，凭什么觉得自己比别人高一等呢！
　　时言看着两人，这恨不得吃了对方的架势，让她想到了原书中的背景。这原书里说这两位是抱错了的千金，女主从小在乡下长大，回到家后，这假千金不仅怕这真千金夺走她的宠爱，更是打心眼里看不起真千金，觉得她就是个下等人，上不得台面。
　　“我说的有错吗？我的姐姐，你就是个下等人，你这种脸人，怎么还有脸活着啊！”林娇娇仍然不服气，属于她的傲气怎么可能轻易折断。
　　这时旁边也围了很多人，大多都是来指责那位真千金的不是了。
　　“喂，怎么这样，这可是她妹啊！连她妹妹都不放过。”
　　“还真是蛇蝎心肠，知人知面不知心。”
　　“真的是，怎么这样，这种人怎么还在这。”
　　一旁的时言就静静的听着旁边的指指点点，额头上的血顺着脸流到她的手背上，虽说不重要，可这伤口还是有些重。不过还不能去处理，得让女主把剧情走完才行。
　　林含逸听着她们的议论，自然也是要扳回一局的，所以便放开了林娇娇，走到了时言二人的面前，“刚刚是林娇娇欺负你们吗？不要怕，这里没有人能伤害的了你。”虽然说出的话很是温暖，可是语气却依旧冰冷，时言也没想着去纠结这些，毕竟这女主的人设就是个高冷的。
　　按照原著中对那个女的描述，现在依然是懦弱，“没有，娇娇姐没有欺负我，这都是我自己摔得。”她哭腔着，是想让林含逸不要问了。这也很符合她的人设，因为原著中把这个女的描写的很是懦弱，大概是为女主后期的打脸埋下伏笔吧！
　　“没错，是林娇娇打了我。她总是欺负我们，还威胁我们。”旁边的女生抢先开口，“你看看我这满身的伤，就是她干的。”她大声喊着，恍如积攒许久的怨气得到了爆发。
　　这一席话让周围的口碑瞬间逆转，那些说林含逸不是的人，瞬间说起了林娇娇。人就是这么神奇的动物，别人的一席话就能改变所有人的态度。
　　时言听到旁边的人说话了，心情总算好了点，这就预告着这段剧情快要结束了，这次不小心把自己给卷了进来，下次还得当心点。
　　“没错，她总是欺负人，我…我害怕。”她抱着手臂，颤抖着，好像真是被吓的不轻。其实说林娇娇欺负她，那明显就是不科学的，平时遇到她几乎都是躲着走，这次突然之间把她拉了进来，为了让原剧情不崩，她就只能演戏演到底。
　　听到这话，林含逸的心一软，安慰道，“同学不要担心，以后不会有人再欺负你了。”她紧握着拳，好像是在压抑着不知名的怒火。
　　这会不会有人欺负，我不知道。我只知道你们家大业大，我们这种人根本就不配和你们斗。就说这个林娇娇，虽然校园欺凌，但耐何家人宠她，这后面还不是在学校里风生水起，这责任一定也不要负。还有这女主，明明有把她退学的实力，却还是容忍她继续作妖，最后还像个救世主一样出现。
　　这些事情，虽然她看不懂，也不想懂。毕竟跟她没关系，她只要乖乖保证剧情不混乱，如果乱了，那就努力扳回正轨，反正不能影响她回家。
　　“嗯，谢谢。”她的眼泪湿润，似乎真的在把她当成了救世主，如果不是你的话，这也没人能欺负的了我。
　　往后的话就是林娇娇被骂无奈退场，而场面散了呢！女主也散了，她也只能扶着旁边的女生去了医务室，其实她也是理解这种剧情的，毕竟是为了女主的打脸嘛！
　　到了医务室，她也只是让校医简单的包扎了一下。反倒是旁边的女生一直都在哭，大概是校园霸凌的阴影走不出去吧！
　　“好了，一切都会过去的。”时言还是给了她一个温柔的笑，安慰了她很久，直到她不哭，才离开了医务室。
　　因为是额头上的伤，而且她也有事，所以晚自习便请了假。晚间在路边买了馄饨，打包后便带回家去吃。她的家有些偏僻，要经过一条巷子，这次她的运气很差，碰上了一伙混混。
　　“给，我把钱都给你，不要杀我。”时言立即开启了自己的戏精模式，开始了飙眼泪，边说还边把身上仅有的钱交给眼前人。
　　那几个混混本来也是想要钱的，但见她这样，立马感觉自己受到了侮辱，给了她一拳，把她打倒在地上，馄饨掉在地上，汤洒在她的身上有些烫。
　　时言可怜兮兮的看着她，“救命啊！救命啊！谁来救救我。”她大声喊着，渴望真的有人来救她。
　　看到她这样，那些混混就更加的兴奋，“哈哈，你叫啊！你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”一个混混大声笑着，这还真是个单纯的人。
　　“哦，没人啊！那我就放心了。”时言抬头，露出了一个阴冷的笑。


第2章
　　那几个混混看到这里，瞬间感觉到了不对劲，只见时言缓缓起身，抓住一个混混的手，反手一个过肩摔就把他干翻在地。然后踩着他的胸口，有些无奈。
　　“安静的接了钱离开，不好吗？为什么非要惹我呢！”她的力气加重，被踩的男子也瞬间晕了过去。“喂，你们是和他一伙的，对吧？”她转向她们，样子仿佛地狱恶鬼。
　　几个小混混见她这样，再看到被她踩着的人，咽了一口气，然后撒腿就跑。救命，这里有变态。
　　时言看着这几个落荒而逃的人，露出了一个意味深长的笑。踢了一下脚边的石子，一个人就被踢到在地，看着另外一个人，她从地上男子的身上拿起一把刀，一扔，那男子的眼前的腿就被刀给狠狠刺中，倒在了地上。
　　“喂，我说你们跑什么啊！我又不会吃了你们。”看着倒下的两人，她缓缓走过去，走到那个被石子砸中的混混身边，重重的踩着他的手，男子也是发出痛苦的嘶喊。了这并没有让时言停下，反倒是让她眼里的猩红更加深。“喂，别叫了，再叫也不会有人来救你的。”她挪开脚，撇见她腰上的刀，嘴角勾勒出一抹无奈的笑。拿出刀插到他的手上，听到他发出的绝望的呐喊，忍不住的摇头。一个小奖励罢了，至于这么激动吗？
　　解决完这个，便又去看那个被刀扎到腿上的人，那人见识了刚刚她对那人的情况，整个人都在颤抖，虽然被刀扎住，但还是爬起来，一瘸一拐的跑，希望快点跑出这个人间地狱。可是，时言怎么会让他的计谋的逞，将脚边的石子踢去，这样，他又倒在了地上。
　　“你们别害怕，今天心情好，不杀人。”她走过去，蹲下，看着他扭曲的表情，就像在欣赏一件艺术品。真的是，敢来找事，就得做好被反将一军的准备啊！她拔出插在腿上的刀，男子发出一阵呐喊。时言扶额，“喂，你要是不想让我把你的舌头割下来，你就得学会安静。”她慢条斯理的说着，其实眼睛一直都在盯着这把刀。这是一把军刀，手感也挺不错的。
　　男子安静下来，用手捂着嘴，让自己不发出一点声音，可是看到时言那冷静的脸，还是忍不住的流泪，这人好可怕。他虽然很怕，可又必须不让身体颤抖，只有在心里祈祷她快点离开。可是事与愿违，时言将刀上的血迹用他的衣服擦干，“话说你们在这里打劫多久了。”看着刀被擦干，她的心里很是欣慰。
　　这词不达意的一句话，让男子更加害怕，橘黄色的灯光照在时言的脸上，她是那么平静，如若是平时，她一定是个温柔体贴的大家闺秀，现在她就是个恶魔。
　　“没多久。我没干过什么坏事，别杀我。”男子说着，声音甚至带了一些哭腔，显然已经接近崩溃的边缘，“求求你，别杀我。都是他们逼的，我没杀过人啊！”现在的男子就差跪下来了。
　　听到他的求饶，时言来了兴趣，“哟，还杀过人呢！”她拿着刀仔细打量着，难怪有这么专业的刀，看来是同类呢！“杀过多少人啊！”她的语气放缓了一些，就像在聊家常一样自然，可这样子并没有让男子停止害怕，反倒更甚，尤其是那把刀，好像随时就会杀了自己一样。
　　见男子还不说话，时言微微皱眉，她有些失了耐心，“嘴竟然不是用来说话的，那就没有必要再要了。”她拿着刀再男子的眼前晃了几下，露出了一个温柔的笑，甚至眼睛也是含情脉脉的。这不知道的还以为是哪个动了心的姑娘呢！
　　“好，我说。我们真的没有杀过人，我们就在这里随意打劫几个人。”男子慌了，管不了那么多，“你那把刀…你那把刀，能不能拿走。”他不敢看那把刀，可又不敢闭眼，害怕她真的悄无声息的把自己解决了。
　　时言听到她的话，表情恢复了平静，可依旧看不清的想法，这也正是她比较可怕的一个地方，能隐藏所有的情绪，可又有让敌人完全臣服的气场。“那我教你杀人吧！”她说出这话时，依旧很是平静，可是男子却慌了。
　　这是遇到真正的杀手了，男子哽咽一下，这些天他们在这虽然做了很多坏事，可是让他们杀人，那是真的不敢，顶多把人揍一顿。现在遇到真正的活阎王，你说该不该害怕。
　　“怎么，不愿意？”看着他的这幅神情，也是看破了他的内心想法。这人虽然做坏事，可是那些杀人放火估计还真不敢。她冷笑一声，还真的是。这里怎么可能遇到真正的杀手呢！
　　男子听到她的冷笑，以为她生气了，快要刀自己了，赶紧点头，“愿意，愿意，别杀我，求你别杀我。”男子赶紧说，生怕晚一刻自己就小命不保。要是能活着出去，就改过自新，不来搞打劫了，这危险系数太大了。回想刚开始见到她的时候，那完全就是一只人畜无害的小白兔啊！一看就特别好欺负，谁知道她是个白切黑。这小白兔露出了原形，变成了大灰狼。
　　“你很聪明，不过别太紧张，我不杀你。”时言搞不明白，他到底在害怕什么，自己都承诺不杀他了，还那么抖干什么，就废了你一条腿，至于吗？“好啊！你把那两人杀了，我在旁边指导，给你一些意见。”她毫不犹豫的说出这句话，很期待这人之后的做法。
　　男子看着自己的腿，再看看那两个好兄弟，“那个，我腿受伤了，可能做不到。”这似乎是他最后的倔强了，这两人好歹也是一起长大的，这要是杀了他们的话，他还真是做不到的，可是，现在的决定权压根就不在他的手上，他该怎么办？
　　“哦，只伤了一条腿而已，这不还有一条腿没受伤吗？”她看着旁边的那条腿，有些犯难，看这不配合的样子，要不把另一条腿也给废了算了。“唉，你刚刚跑的时候不是挺厉害的吗？怎么现在走不动了？”这算是她最后的耐心了，虽然这次不杀人，可是当废人还是行的。
　　她晃动着刀，叹了一口气，想结束这场无聊的游戏了，“算了，就不要求你杀人了。”这要是杀人，解决尸体有些麻烦。虽然她有方法，可就这几人，还值得她浪费心思？“不过，你不会说出去吧！”她温柔的拿起刀在他的脸上游走着。
　　男子看着那张温柔的笑，感受着脸上的冰冷，那把刀就像毒蛇一样，在考虑从哪里下手。这吓的男子冷汗直冒，可是又不能表现出来，只能应声说是。听到人家答应，时言也收起了刀，伸出了手。这让男子有些不解，她这是干什么，难道让我献身？
　　“刚刚把我馄饨打翻了，赔钱。”一想起刚刚打翻的馄饨，她还是觉得有些可惜的。好歹也是排了那么久的队才买到的。看着男子那惊讶的表情，她的脸上闪过一丝不悦，“怎么，不愿意？”这人还挺小气的，连打翻了馄饨都不赔钱的，我好歹都想过白送钱呢！
　　察觉到时言表情的变化，男子赶紧翻找他的口袋，将自己身上所有的钱都交给她。时言看着手里的钱，只是要碗馄饨钱，至于给这么多吗？她思考了一会儿，把多余的钱又还给了他。“钱多了，还你。”其实她也并不是缺钱的人，主要是觉得自己动手了，那就不能让自己亏着。
　　男子颤颤巍巍的接过钱，其实她还是不敢相信，这人竟然会还钱。可是他更怕的是，接过钱的一瞬间，自己人就没了。见人接过了钱，时言也是满意的离开了，只是在走之前，还是叮嘱了他，“对了，我们没见过面，对吗？”她温柔的笑着，男子也是立马点头。
　　解决完这件事后，她又去给自己买了一份馄饨。这次运气比较好，店里已经没有几个人了，所以不用排队，这也让她很快就买到了。她提着自己的晚餐穿过熟悉的小巷子，那几个混混已经跑了，快要到自己家时，发现了一个孩子。
　　那是一个约莫六七岁的小男孩，他穿的有些破烂，身上也是脏兮兮的。看他那骨瘦如柴的样子，估计饿了好几天了吧！瞧这可怜见的。
　　时言本想把手里的馄饨给他，在看到他脖子上的玉时，瞬间打消了这个念头。这是本书中女主的忠犬吧！记得在书中，女主把他捡来后，就变成了女主的头号保镖，很是忠心。
　　嗯，既然是女主的人，那和我没关系。想到自己路人甲的身份，便立即走了，连头也不回。其实这也不能全怪她，要是现在同情心泛滥，救了。那这剧情不就错乱了吗？她什么时候能回家啊！
　　“喂，又是你啊！怎么还在这啊！”
　　这个声音时言很熟悉，就是刚刚自己踩的那个混混。说起来，那三个混混就这个没受伤呢！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章
　　男孩看着他，样子可怜极了，似乎在祈求他，可是男子依旧不放过，一脚就把他踢到。
　　听到那位男子声音的一瞬间，时言的第一反应不是回头，而是快点跑，千万不能让他认出。她经过了一番周密计算，知道了自己千万不能回头，这要是回头，那男的肯定有心理阴影，然后立即跑，那这忠犬万一把她当救命恩人，这剧情乱套了，就不能回家了。
　　“前面的，站住。”男子看到前面的时言，算是找到了新的目标。
　　时言听到男子的声音，没有停下，反倒跑的更快了。几秒钟的时间，就成功的脱离了男子的视线。小忠犬啊！你要相信这个世界一定会有人来救你的，但那个救你的人一定不是我。
　　终于，她用尽了很大的力气，跑到了自己的小出租屋。关上门后，她并没有开灯，而是摸索着来到窗户边，看着远处的两人。那个小男孩被那位男子给提了起来，接着又扔到了地上。
　　唉，好惨啊！时言看着他，直摇头，放心吧！一个月之后那女主就来救你了，再忍忍吧！她就那么一直看着，知道那男子走后，她才开灯。
　　橘黄色的灯光照在她的房间，她看着自己的房间，忍不住叹了口气。这间房间并没有想象中的那么奢华，就是很普通的那种类型，不过被她收拾的很整洁。
　　她看着这间房子，里面没有电视机，客厅真的特别简单，就只有一张沙发和一张桌子，墙壁上也是什么都不挂。她将馄饨放到桌子上，打开手机，开始看新闻。
　　今天运气可真差，不仅和马甲女说话了，还遇到了那马甲女的小忠犬，照这样下去，万一牵扯到我怎么办？好可惜，又不能离开这里。
　　第二天早上，她洗漱完毕后，便出了门。来到熟悉的街道上，看着那蜷缩在角落的男孩，想来是被昨天的人给欺负狠了吧！身上都是淤青。晚上一般都比较冷，他这样子也挺不容易的。想到这里，她做出了一个重大的决定，以后就不走这里了，饶个远路吧！万一走的长了，那忠犬突然一见钟情就惨了。
　　她在街上买了两个馒头，手里还夹拿着一瓶矿泉水，这就是她今天的早餐。以简为主，吃饱就行。解决完早餐后，她又来到了自己的教室。运气很差的是她和女主以及恶毒女配是一个班的，运气好的是她就是个小透明，那种成绩很普通的人，所以几乎没有人注意到她。
　　瞟了一眼趴在桌上睡觉的林含逸，其实穿越过来也不一定非要取代主角才有意味，有时候当个旁观者也挺有意思的。回过神来，坐下后，便看到了抽屉里多了一些东西。
　　这是什么，谁给的？她还是存疑的，毕竟自己在班上可以说是没有朋友的，至于喜欢自己的人，那就更不可能了，她对自己的颜值还是很自信的，这种普普通通的长相，谁看的上？所以这到底是谁送的呢？
　　怀着好奇心，她缓缓打开了那个信封，一见里面的现金，瞬间就傻眼了。这一万应该有了吧！也不知道谁这么有钱，她抽出钱，把它放到一边。又拿出里面的一封信。
　　【时言同学，很抱歉让你受伤了。里面有一万块钱，还给了你一些伤药，希望你快点好起来。】
　　这字写的还可以，应该是个很温柔的女生吧！也不知道是谁。她合上信，也不想再去深究，自己只是路人，还是不要节外生枝的好。想到这里，她又拿出了书，开始看。虽然里面的内容，她都会了，可是她不能睡觉，必须得再看一遍。
　　上课铃响后，老师进来了。林娇娇率先起身，向马甲女宣战。
　　“老师，我要投诉，林含逸考试作弊。”她的语气含着一些怒意，明显还在记恨着昨天的事。
　　时言听到她的话，也是微抬头，似乎也是在仔细待着好戏的开场。其实她也是觉得看书腻了，难得来个有意思的，当然得好好珍惜一下了。不过今天这段剧情好像书里没提过呢，还是挺期待的。
　　林含逸听到这里，也是缓缓转头，打了一个哈欠，居高临下的看着她，“哦，不说我作弊，可有证据？”反正又不是第一次遇到这种诬陷了，所以她已经变得很理智和冷静了。
　　“你天天都在睡觉，怎么可能每门科都是满分。”林娇娇思来想去好像也只有这个理由了。
　　笨蛋，她能每天睡觉，还每门满分，那是因为她是主角啊！时言有些无力吐槽，真是奇怪，这段特装的戏，这作者怎么就不写进书里呢！按照马甲文的套路，不是越能装越好吗？
　　林含逸冷笑，站起来走到她的旁边，“好啊！竟然你不服，那我们来比一下。就比做题如何啊！”她走到林娇娇的身边，满脸写满了挑衅。
　　“报告。”一声温柔的女声将所有人的思绪都拉向了门口。
　　只见门外一位身着白色碎花裙，扎着高马尾的女生，出现在她们的面前。众人看到她的脸时，全班人无一不赞叹造物主的神奇，她的眼眸微垂，皮肤白皙，脸精致的像个天使，她扫视了一眼全班，那样子就像王国的公主，来到一个陌生的世界。时言见到她的那一刻，就有一种久别重逢的感觉。
　　“你们好，我叫舒离，离开的离。”她的声音真的很有说服力，说话时脸上铺了一层红色，这让她也变得更加的可爱。她抬眸的那一瞬间，所有的星辰都装到了她的眼里，整个世界也都黯然失色。
　　长的还可以，没想到班上竟然有个比这马甲女长的还精致的人呢！想到这里，就不免为那位马甲女感到担忧，可也只是一瞬，就又想到了原著中，对那位女主的描述，说她是世界第一美，这人要是来抢女主的风头，扰乱剧情，那她怎么回家。
　　想到这里，她看着眼前人，就是越看越不顺眼，甚至有着想把她弄毁容的想法。想个办法把她脸毁了，不能让她耽误我回家的路。
　　台上的女生可能还不知道自己已经被人盯上了，依旧在那里介绍自己，脸上也满是笑容，好像真的很喜欢这个教室。打完招呼后，老师把她安排到了时言的同桌，没办法，整个班级就她没同桌，可能老师也看她可怜吧！
　　舒离很随意，坐下来就给了她一根棒棒糖，下面还有一张小纸条，时言注意到了她的手，纤纤玉手，她是真的挺好看的，就连手都这么好看，要不还是杀了算了。她这样想着，脑海里已经在构思一个完美的刺杀计划，并且已经想好了日期，就今天晚上。
　　看着桌子上的那根棒棒糖，时言还是拿了起来，都高中了，怎么还这么幼稚。她虽然这样想着，却还是把棒棒糖放到了桌子下，计划着晚上吃。拿起桌上的那张纸条，打开一看。
　　【好久不见，时言，如你名字，你食言了。】
　　时言眉头一皱，这人什么意思，难道她们认识。不过这字倒挺好看的，看着这工整的字迹，她忍不住欣赏起来，都说这字如其人，我看她多半是个变态。
　　她欣赏完后，便又回复了她的话。
　　【我们认识吗？】
　　舒离看到这里，倒并没有想象中的疑惑，反倒是无奈的露出一个无奈的笑，她还是这么会演呢！
　　想到刚刚她轻易写出自己的名字，时言陷入了沉思，这人难不成调查过我，那这样，就更不能留了。必须立马解决，免得节外生枝。
　　【怎么，连我这个老朋友都忘了，还真是挺让人伤心的呢！】
　　哼，还朋友，我这辈子就没朋友，哪来的朋友。她从小到大都是一个人，在原世界也好，在这里也罢！她也清楚的知道人与人之间的关系就是利益的等价交换，所以哪有朋友。
　　【哦，那你接着伤心吧！不过我的朋友都死了，难道你是鬼。不过你的名字倒也挺有意思的。舒离，离死确实不远了呢！】
　　舒离接到纸条后，并没有多生气，反倒还有些愉悦。一旁的时言看到她笑的时候，整个人都愣住了，这人得多欠骂啊！随便骂两句都能让她兴奋成这样。
　　【唉，今天我们来玩个游戏如何？】
　　时言拿着纸条，开始思考这人的目的，这人还挺闲的。竟然要和我玩游戏，她眼眸微转。写好后，又给了她。
　　【我这人兴趣比较特殊，只喜欢杀人，所以你得做好被我杀的准备。】
　　看了一眼，舒离对她的兴趣越来越深，她还是喜欢这样。
　　【这很正常，不是吗？毕竟我从来这的第一刻起，你不就动了杀心了吗？】
　　哇，难得啊！今天竟然碰到了这么个识趣的，竟然知道自己要死了，那我就办个好事，提前让你去见上帝吧！
　　她已经想好了，就在今天中午动手，到时候就制造个完美的意外，把她解决了。反正不能影响到我。


第4章
　　【喂，我说你，第一次见面就想杀我，是因为那个林含逸？】
　　这人倒还挺有自知之明的，她拿着纸条，写了几个字又给她。
　　【没办法，谁让你长的比较好看。对了，看你是新同桌的份上，我请你吃顿饭吧！】
　　舒离看着纸条，也知道这人肯定不安好心，可还是回复了她。
　　【好啊！地点你定。】
　　收到消息的时言还是挺满意的，这也也方便动手，这位长的比女主好看，又调查我的人，谁愿意留着她。
　　“老师，林若逸抄袭的事……”林娇娇依然不依不挠，仿佛必须要把这事给好好的弄下去。
　　刚来的舒离看着转头的林若逸，确实，长的比自己丑，她拿起笔，在纸上写着。时言有些好奇，凑过去看。
　　【那人确实很丑】
　　“……………”
　　林若逸受不得别人诬陷自己，站起来，“好啊！那我们来比比做题如何？”说完，便又把决定权交给了老师。
　　【不仅丑，还特别的自大。】
　　时言看着她写的字，不想说话了。是啊！全世界就你长的最好看，还最谦虚。她忍不住扶额，人家是主角，这要谦虚点当的了主角吗？
　　林娇娇听到这话，还是有些紧张的，紧紧握住手，害怕真的赢不了林含逸，那可是会被全班同学嘲笑的。可是箭在弦上，不得不发，她只能应战。
　　“好，来便来。谁怕谁。”
　　紧接着，老师便在黑板上出题，看那道题，很明显是个奥数题。
　　台下，舒离小声问时言，“答案是多少？”从刚刚到现在时间不过一分钟，见人不说话，又继续说，“该不会还没算出来吧！”她的语气充满了挑衅，好像就是要故意激起她的怒火。
　　“二倍根号三。”她缓缓说出口，从刚才到现在，她压根就没有拿笔，全凭心算。“怎么，难道你不会？”她拿着笔，叹了一口气，安慰道，“没关系，不会就不会，大不了下次投个好胎。”看着她桌子上的字迹，其实她也挺好奇的，感觉自己对于这人很信任，不然也不会和她说话了。
　　舒离听到这话，转向黑板看着林含逸，心里已经开始计算时间了，想看看她要多久才能解出来。
　　三分钟后，那位马甲女终于解出来了。答案也是和时言说的一模一样，解出来的那一刻，全班都对她赞不绝口，甚至老师也对她的解题思路好好夸赞了一番。反观一旁的林娇娇已经开始急了，她现在已经没有思路了。
　　“从第三步开始，你就错了。”林含逸纠正她的错误，就回到了自己的座位。
　　经过林含逸的指正后，她也是用了大约五分钟的时间才终于解出来。经此一战，班上对林含逸的倾佩程度直线上升，也没有人来怀疑她成绩的真实性了。
　　“唉，你觉得那林娇娇的解题思路有没有错。”舒离想到原来她的步骤，其实按照她的思路也是能得出答案的，毕竟是数学嘛，也不是必须只有一种方法。
　　时言犹豫了一会儿，“她的思路没错，毕竟我就是用她的方法算出的。”这倒是真的，林娇娇那种方法确实没问题，就是计算量大了点而已。
　　她敲着桌子，时言别过头，看着她。这人又要干什么，“时言同学，是有什么事吗？”她的声音还是那么好听，眼睛也很富有灵动性。
　　“没什么，就是刚刚在讲台上，看你还可以。现在看你简直越来越丑。”时言很直白的说这话，眼睛在她的脸上扫视了一圈，确定了这人是素颜，没有化妆。
　　听到这话的舒离虽然生气，但也只是笑笑，这人嘴还是这么毒呢！她撑着脸，看着时言，“唉，那你多看一下吧！习惯了，说不定就不觉得这张脸丑了呢！”真搞不明白，我长的应该是比林含逸好看的吧！竟然说我丑，什么眼睛啊！
　　时言装作恍然大悟的样子，“哦，抱歉啊！我最近紧跟潮流，你这张脸已经落伍了。建议去整个容。”她说这话毫无心理压力，甚至还觉得自己这个建议特别完美。仔细盯着舒离，只要她一点头，那立马就给她联系整容医院。
　　哼，就你那还叫潮流。
　　“那倒不用了，不过，这学校允许化这么浓的妆？”舒离见到她的第一刻起，就知道这人普通的脸是装的，这要是真的能卸了妆那得多好看。时言其实也挺聪明的，给自己化妆时，并没有化得太难看，也没有弄的太丑，反正两个极端都容易引人注目，所以她学聪明可点，就往普通点的化。
　　时言把玩着手里的笔，“你不懂，这叫潮流。都新时代了，总要学会跟紧潮流，才不会被世界所淘汰啊！”她看着窗外的绿植，阳光照在绿植上，莫名觉得有些刺眼。回过头，看着正低头看书的舒离。“对了，反正也没什么事，要不我们来做几道题吧！”想到这里，她便从书包里抽出一本习题册，递到了舒离的眼前。
　　舒离看着那本习题册，大写的无语。
　　《十以内加减法运算》
　　看到她愣住了，时言还贴心的说了句，“你要是不会的话可以问我，看在同桌的份上，我会好好教你的。”怕她面子薄，又说，“你也不要觉得不好意思，不会就不会，不要觉得没面子，毕竟在知识的海洋里遨游，要面子是走不长久的。”看我对你多好啊！真羡慕你有我这么好的同桌。
　　舒离尴尬的笑笑，这一加一等于二要是都不会的话，那就真的丢人了。当她打开书的一瞬间，就被眼前的一幕给愣住了。
　　【哈哈哈，智障，连一加一等于二都不会，读什么高中。】
　　看完这一行字，手紧握拳，有了一种想打人的冲动，再别过头来看那悠哉的时言，心里的怒火更甚，这人还真是爱捉弄人啊！
　　时言察觉到有她在看她，皱眉，小声问道，“怎么，这么快就有不会的题了！”凑过去，在看到封面的一段话，也快要笑了，“你封面那话，大概是某个厂家作怪，你不要太介意。”虽然这样，可是她还是在心里把她给笑了一遍，一加一等于二都不知道，读什么高中。
　　“哦，我不是这种小肚鸡肠的人。”她说完，又继续去翻开下一页，哼，当我傻，这厂家要是出这种书，肯定早就破产了。
　　看到她那冰冷的脸，时言别提有多开心了，其实那本书都是她自己写的，因为没有什么事做，那就索性写书，不过写归写，她也不会像那马甲女一样发出去，顶多就是闲来无事的时候，自己翻出来看看，欣赏一下当时的大作。
　　舒离翻了几页后，就合上了书。虽然这题并不是真的弱智，基本是那种奥数题，这没读过研究生几乎看不懂，可是，那每道题下面一段骂人的话是怎么回事，她看着那骂人的话，都快要佩服眼前人的口才了。
　　“哟，是不是太难，舒离同学不会啊！”时言见人家合上书，立即出言讽刺道，“不过没关系，重在尝试嘛！实在不会，我也会帮你的。”她拿着笔，撑着头，漫不经心的看着她。
　　阳光照到了舒离的侧颜，她那白皙的脸被镀了一层金边，好看又让人想接近。时言甚至从她的身上闻到了淡淡的栀子花的芳香。
　　其实这人长的也还勉勉强强吧！她也是不好意思的承认，也确实比那马甲女好一丢丢。不过，这么好看的人，这原著里怎么就没提过呢！
　　她看到她的第一眼，就已经认定这人一定是个反派，毕竟这马甲文的世界里，不能有人长的比女主还好看，有的话，那一定就是反派。
　　“话说舒离同学，你就真的没有考虑去整个容。”她还是对让她整容这件事不放过，好像她要是不答应，那就会一直纠缠下去。
　　舒离已经不想再和她说话了，她对自己长的如何还是挺清楚的，自己长的一定比那林含逸好看一百倍，甚至是一千倍。所以便赶紧刷题，不理她。
　　见人这样，时言也是一直都在和她制造话题，见她依旧没有什么反应，便算了。
　　经历了一上午老师的教学，终于可以吃午饭了。两人出了学校后，在学校门口看到了一台黑色宾利。
　　哇，有钱人啊！时言忍不住感慨，瞧这豪车，也不知道多少万。
　　“唉，你家有钱吗？”时言小声问她，看她养的这么好，应该是某个大家族的千金吧！，说不定这豪车就是来接她的。
　　舒离看着那辆豪车也是叹了一口气，“我就是个孤儿，你说我有钱吗？”这人是很缺钱吗？竟然问我这个问题。
　　可是下一秒时言的话，让她更加生气，“父母双亡，含泪继承百亿家产。”时言漫不经心的说，似乎从心里就打定了这人是个有钱的主。
　　“你可真看的起我，我从小就无父无母的，哪来的百亿家产让我继承。身边连个亲戚都没有，就我一个人，想借钱都找不到人。”她扶额，这人想象力可真好。


第5章
　　车门缓缓打开，从上面走出了一个西装男子，他捧着一大束玫瑰。男子长的很精致，垂下的眼眸写满了深情，抬眸间，又变成了那个禁欲，冷漠的霸总。
　　“这人是谁啊？长的人模狗样的。”时言忍不住吐槽，这在学校门口这么装，该不会是某个男配吧！
　　舒离看着车牌号，轻说，“程让，这帝都的太子爷吧！”看那车牌应该是吧！看着他那张脸，唉，确实挺能装的。
　　听到名字后，时言开始细细打量着他。这就是男主啊！她摩挲着下巴，像是在欣赏一副艺术品，书里说这人长的特别的帅，这长的也不怎么样。灵光一转，难道是我离的太远，感受不到他的魅力，要不要走进一点。
　　想到这里，她是真的凑进了点。可惜这男主人气比较大，周围都围着很多人，很多女生都在感慨他的颜值。时言好不容易凑进了点，对着他的脸欣赏了许久，最终，得出了一个结论，那些起哄说男主漂亮的人，眼睛都瞎了。就那脸还好意思说帅，我家狗子都比他长的好看。
　　感觉没什么看头，便又去找了舒离。这舒离也是很听话，就站在原地等她来。“怎么，长的好看吗？”她虽然这么问，可是不爽却写在脸上，切，为了一个男人就这样对我，你给我等着。
　　“这……不好说。本来觉得我家狗子长的已经够丑了，直到见到他，我才发现是我的要求太高了。”她叹了一口气，心里也是为男女主担忧，这女主长的不好看就算了，这男主长的也不行。这一个天下第一美，一个天下第一帅，结果都比不上路人。我真想笑她们一辈子。
　　照这样下去，我恐怕得把世界上一半的人解决掉，估计才能勉强让这两位的颜值维持在世界第一啊！
　　舒离听到她家狗子还是觉得奇怪，她不是不养宠物的吗？“那个，你还养狗？”她有些不确定，所以又问了一遍。这人性子都变了，有点危险啊！
　　“是啊！我这人还挺喜欢养狗的。”她说的有些随意，可是马上又用疑惑的眼神打量着她，“话说你对我养不养狗，那么关心干嘛？”养个狗都能让她吓一跳，难不成她对狗毛过敏，或者她被狗咬过，所以有了心理阴影。
　　“唉，刚刚好浪漫啊！看到了没，九十九朵朱丽叶玫瑰，真的是顶级浪漫啊！听说朱丽叶玫瑰可是最贵的花卉呢！一朵都能卖到上千万呢！”两个女生走过。
　　“是啊！多好看啊！多浪漫啊！那个女孩真的好幸福，九十九朵，长长久久。”另一个女生说时，那眼睛都已经满是星星了。
　　听到这话，两人的目光都不约而同的望向了那辆豪车，看着林含逸捧着玫瑰，被程让邀请坐到了豪车上。等到豪车开走，所有的人才散了。
　　“这朱丽叶玫瑰不是因为市场行情，价格都降至五块钱一朵了吗？这都变成白菜价了啊！”舒离有些疑惑，怎么现在还有人停留在那几千万一朵的玫瑰花啊！要知道自从那花引进国内，我国科学家就攻克了困难，让它得到了广泛种植，这价格也就降了。
　　时言将手搭在她的肩上，望着远处的豪车，“哦，对了。你是不是也对那花很感兴趣啊！刚好有个花店开业在搞活动，十块钱三朵。作为你的好同桌，我就勉为其难的斥巨资三百三十块钱，也给你搞个九十九朵祝你活的久一点。”她想到男主送那朱丽叶玫瑰，就特别的想笑，这男主真的是，怎么动不动就送花，要知道这花可是最容易贬值的，那都比钻石贬值速度还快。哈哈哈，就这脑子，还去经商。
　　“算了吧！这买来的花也就只能看着，这时间久了，也就没了，倒不如吃些东西。起码还能养活一下自己。”舒离虽然这么说，其实也并不是因为特别贪吃，恰恰相反，她吃的也挺简单的，和时言几乎可以说毫无差别。
　　时言叹了口气，摇摇头，“你呀，不懂这种情趣。知道刚刚那人送花意味着什么吗？那是爱啊！这整天这样哪能收货爱啊！”
　　听到这话的舒离一脸震惊，这爱这个词竟然能从她口里说出来，她用手摸了一下她的额头，想确认她是不是发烧了，把脑子给烧了。这样的突然袭击让时言有些不适应，忙抓住她的手。
　　“舒离同学，别以为你是我同桌，就可以动手动脚。万一我心情不好，就把你手给废了。”虽然今晚就让你死，可这也不代表着，在这之前，什么都要忍着你。她将她的手捏的很紧，放开手时，很明显的看到了一圈红痕。
　　舒离看着自己的手，她是真的不留情啊！这么白嫩的手，竟然勒的这么狠。“我就是想看看你有没有发烧，出于同桌之间最基本的关心。时言同学过分了。”她后面的字说的很重，眼睛直视着时言，就像一个倔强的小姑娘。
　　时言不想说话，便看了一眼天空，“那什么，不是要去吃饭吗了走吧！”于是，她便拉着舒离走了。
　　经过两人三个小时的长途跋涉，她们终于来到了这个城市最偏僻的一家餐馆。也幸好今天下午放假，不然铁定走不回去了。其实舒离走到一半的时候，就想着去打车的，毕竟太阳大就算了，还不让打伞，说是只有经历过困难，那饭菜才香。就这样，她在太阳下晒了整整三个多小时，幸好可以喝水，不然铁定中暑。
　　“唉，果然啊！还是这家店比较好啊！”时言感叹道。
　　舒离看着这破破烂烂的小木屋，以及那角落里异常精致的蜘蛛网，一时语塞，这里有人住吗？她现在特别怕的是，自己一进去那屋就瞬间倒塌了，这人该不会在整我吧！
　　她这样说也不是没有道理的，这什么都没挂，怎么看都不像是个店，更何况，那灰尘那么重，这要是有人住，我跟她姓。可是时言却异常肯定，不仅相信这是个餐馆，还把她给拉了进去。
　　一进门，一块板子就掉了下来，牵着她手的时言立马移开至很远，就等着她被砸中呢！我就知道。舒离的反应速度很快，那木板没有砸中她。
　　“时言同学，看来这家店主人不在家，要不我们先回去吧！”她仔细盯着对面那冰冷的时言赔笑道。这里偏僻，估计是想在这里把我解决了，这人还真是，就长的比那林含逸稍微好看点，就动杀心，至于吗？
　　可惜时言压根就没有想过放过她，“来都来了，那么着急干什么，在等等，说不定老板就来了呢！”话一说完，舒离脚下的木板突然打开，她在快掉下去的时候，抓住了边缘处，然后一跳，就跳了上去。
　　她看着洞下面的尖刺，心不由得一紧，这要是真掉下去，这怕就交代在这了。“我说时言同学怎么能这么小气，我知道我长的好看，让你不开心了，可你也不能这样吧！”哼，别人长的好看，那是所有人都恨不得捧着，我长的好看，那是命都快没了啊！
　　“舒离同学说笑了，我这是怕你身体不太好，打算让你锻炼一下。”真是的，没想到她竟然是个有身手的，“对了，你不是想见见我家狗子吗？我这就带你见见。”
　　说完，又大声喊，“狗子，有客人，好好招待一下。”话音一落，就见子弹擦过舒离的发丝，这话倒也让舒离给愣住了，为了保命，赶紧找遮挡物，可是没办法，无论到哪里，都有子弹打向她，这让她感觉这四面八方都是敌人。她看着那一脸无事的时言，有了一个大胆的决定，找准机会，一把扑到她身后，拿着刀威胁她。
　　这个举动很有用，再也没有子弹打来了，“时言小姐，你这饭菜我吃够了。要不我们回学校吧！”她实在是不想在这里呆了。不过她倒是挺看的起我的，为了弄我，连枪都用了。
　　“哦，是吗？那你再忍忍，毕竟还有最后一道菜。”她说完，就拿出刀，快要刺向她时，舒离也是很幸运的躲开了。时言把玩着手里的刀，笑笑，“舒离同学离那么远干什么啊！走进一点嘛！”
　　时言缓缓走近，虽然是笑，可周围的气场却是冷的吓人，“舒离同学调查过我，应该知道我这人不喜欢被别人发现小秘密呢！”其实原本只是想要毁容就行了。可是从她说出自己的名字开始，就已经动了杀心。这人很明显就是在调查过我，能知道我这号人的肯定是不简单的。不过，她在外界的身份必须得是一张白纸，不能让任何人知晓她的身份，如果有就必须消失。
　　舒离听到这话，也知道她不想装了，不过她真的很冤，自己动用了所有势力，也只查到了她是名普通的高中生以及她租的房子，其余的，那是一无所知。就这，还要被遭遇灭口，她是真的不想说话了。
　　“舒离同学，玩的开心点。我先走了。”时言打招呼时，她脚下的地面便开是下降。舒离想要追过去，却发现一把枪抵在她的头上。


第6章
　　晚间，天上已经出现了几颗星子，一轮弯月高高悬挂在天空。被霓虹灯所笼罩的城市书写着夜里的狂欢。
　　看着街道上来来往往的人，时言竟然觉得自己和这里开始格格不入了。好歹也是呆了三年的地方，一时这样还真是有些让人受不了。不过她也不是非要去斤斤计较的人，照例买了一份馄饨，突然想到今天解决了舒离，便又多加了一个鸡腿。
　　这次她学聪明了，特意饶了个远路，不想再和那个忠犬碰上了。她回到家里，依旧是透过窗户看着路灯下可怜的孩子，又是被那个男子给打了呢！
　　再忍忍吧！还剩二十八天，你的天使就要来救你了呢！关上窗户，把晚饭放在桌上后，她便又去洗澡了。等到出来时，就看到了坐在沙发上的舒离。
　　“舒离同学，你还没死啊！”时言见她没有事，很是震惊，这狗子也太不靠谱了吧！
　　这家伙就这么盼我死吗？舒离抬头，看到她的脸时，愣住了。现在的时言没有像学校里的那样普通，现在的她恍如天上谪仙，甚至连她都有些忘尘莫及。
　　“舒离同学，把我晚餐吃了，给钱。”
　　直到时言说话，她才依依不舍的从那张脸上挪开。“那个，中午没吃饱，忍不住吃了。时言同学不会介意吧！”一想到今天被骗到那荒郊野外，还没车，她就特别的恼怒。当时手机没电，还没带现金，于是乎，又花了三个多小时给走回来。这午餐都没吃，还消耗了那么多能量，能不饿吗？
　　时言靠在门口，做出慵懒的样子，可！白色的浴袍让她多些妩媚和妖艳。“我还真就建议了，快点，给钱。”看着桌子上只剩汤的馄饨，和那只剩骨头的鸡腿，她就挺无语的。这人怎么这么能吃呢！
　　“我手机没电了，你借我充一下电吧！”她拿出手机，那部手机并没有想象的那么豪华，这是她选择的最便宜的手机了，其实就是那次去二手手机店花了两百块钱买到的手机，回家后，经过她一系列的改造，就变成了那样。那时改造成功的时候，她就特别佩服自己。
　　见时言没有反应，又问，“你该不会不用手机的吧！”她抬眸对上了那双冰冷的脸，这人的脸怎么还是这么冷，看你好看的份上，就算了吧！
　　时言看着她的样子，叹了口气，然后便转身去卧室里拿充电器，她的卧室也很简单，除了床和柜子几乎没有什么了，从整体上看，便觉得空荡荡的。她拿出了自己仅有的充电器，突然想到她那和自己不是一个牌子的，于是便又打开抽屉，拿出了她存了好久的万能充。
　　“给你，充好后，把钱给付一下。”她将万能充极其不情愿的递给她，舒离接过后，便又在她房间里找插口，运气很好的是在一个角落里找到了。
　　“唉，你现在不杀我了？”舒离充好电后，又坐到沙发上。这随意的样子，简直是把这当自己家一样，时言也没有多说什么，坐到她旁边。
　　舒离也是没有任何紧张，抬头，竟然有想和她攀谈人生的冲动，其实这人也挺好的吧！就是脾气暴躁了点，这次见面竟然就要杀我，还挺过分的。
　　时言看她那呆萌的样子，有些看不惯，“唉，你不是问我现在为什么不杀你吗？现在我要杀你了，快点做好准备。”她受不了那张脸在她面前晃悠。
　　可是舒离听到这话也是一笑，别过头，扫视了她的全身，“别骗人了，你已经洗完澡了，怎么可能杀我。”她虽然知道这人想让她死是真的，但是这都杀了一次应该不会再杀她了。
　　“哦，那倒是。毕竟我可不喜欢一天在同一个人身上浪费太多的时间。”说着，还打了一个哈欠，这人还挺有意思的，都不想杀她了呢！“唉，你手机应该能开机了，快点给钱。”她用手指了指角落的充电器。
　　舒离回过头，还是不情愿的去打开手机，输入密码后，便又问时言，“时言同学，你那馄饨和鸡腿多少钱？”我好给你转过去，这钱应该是够的吧！
　　“三十。”
　　“啊？多少？”时言的声音有些小，她没有听清楚，所以用问了一遍。
　　“三万。”这次时言的声音提高了点，舒离也听到了。
　　“你那东西是用金子做的，那么贵？”哼，一碗馄饨外加一个鸡腿，三万块，哼，鬼信你。
　　“哦，三十万。”时言不想和她理论，只是继续加价，甚至相好了，如果她再抱怨，就再加。
　　舒离忍不住了，回头，满脸怒火的看着她，“你这是抢劫啊！那东西能卖三十万，尽欺负老实人。”就算自己不常吃这些东西，也知道这东西肯定不要那么多钱，顶多几十。
　　“你说对了，我就是在抢。”她也摊牌了，“快点打钱，不然我一定要让你走不出这个屋子。”她闭上眼，心里已经在盘算着，要是拿到她的钱会去干什么，先去大吃一顿吧！
　　这直白的话把舒离给搞不会了，这人好歹也装一下啊！“好好好，三十万对吧！你扫我还是我扫你。”
　　时言听到这话眼睛都亮了起来，这人是真有钱啊！这三十万说给就给啊！我何德何能遇到了这样的冤大头呢！
　　“我扫你。”说完，就立马从沙发上下来，飞奔到舒离的旁边，生怕晚到一秒，那钱就没了。钱到账的那一刻，她无法抑制自己内心的激动，拍了一下她的肩。“走吧！刚刚可能没吃饱，我再带你去吃一顿。”看在你给钱的份上，我就再带你去吃顿好的。这大晚上的去搞顿烧烤。
　　舒离被这种态度弄的有些晕头转向的，这人真的缺钱吗？她这样问自己，“唉，你真的缺钱。”虽然这样问，可她打死也不会相信这人会缺钱。就刚刚那枪支弹药的，你会缺钱？
　　“这个，虽然不缺，但谁会嫌弃自己钱多呢！”刷着手机，正在思考着要不要搬个家，毕竟这楼下面还有个小忠犬，万一扯上了关系，那要怎么办？
　　“唉，对了。我打算在你这住下来，你看可以吧！”舒离说时，扫视了一下整个客厅，虽然这挺空的，但这恰恰是空间大的表现啊！
　　时言没有看她，依旧刷着手机，“哦，可以啊！你要是晚上想睡个好觉的话，那就一晚五万吧！要是不想睡觉的话，也可以免费。”这人怎么回事，想跟我住。这好好的别墅不呆着，跟我来混这小出租屋。“对了，我这里只有一张床，估计只有沙发给你了。”这毯子的话好像也没有。
　　“嗯，好啊！那我先预订一个月，先给你一百五十万吧！就当扶贫了。”这钱应该够了吧！实在不够的话 那就再让她打点。
　　听到这话，时言已经确定了这人脑子一定有问题，“唉，我说你脑子是不是有病啊！这么有钱到这来干什么。别墅要是不好住的话，就卖了。”富家千金来体验平民生活，这人是真的闲。说完，便起身，去开门。
　　“唉，走吧，我带你去吃一顿。”她向舒离招呼了一下，示意她跟上。
　　时言的这间出租屋选的是四楼，那是她认为这个数字很吉利，便选择了这。不过这也有缺点，这里楼道里是没有灯的，甚至还有一股怪味。
　　“说真的，你这位置选的挺不错的。百分百纯黑，带你享受没有光污染的世界。独特的味道，带你领略自然生活。”她看着那已经生锈的栅栏，突然觉得这人欠了很多债，来这是躲债主的。
　　时言只是尴尬的笑笑，“没办法，这边的房子就这里最便宜。还有个独立卫生间。”其实这离学校也还有点近，算是她在周围找过的最便宜的房子了。
　　来到楼下，时言不想经过那个忠犬，便提出了绕远路。“那个，走这边。”她提出后，舒离却不乐意了，回想到今天被她坑的样子，而且她也知道走另一边才能到达夜市。毕竟她就是从那边走过来的。
　　“喂，还是走这边吧！”舒离没有听她的话，自顾自的开走。时言见状，赶紧上前。
　　“唉，那个，你要是走这边的话。那等一下看到一个小孩子千万别同情心泛滥，我们就是个路人，装不知道就行。”时言忙说，生怕因为她给了那个小孩子一点温暖，那原剧情就错乱，“对了，你刚刚来的时候，没帮那个孩子吧！”这要是帮了的话，那一切都得玩完。
　　舒离想到来的时候，确实遇到了一个孩子，那缩成一团的样子还挺可怜的，可她身无分文，想帮也帮不了，所以就那么算了。“放心，没帮。”虽然他很可怜，但他也没办法。
　　“哦，那就好。”时言松了一口气，“对了，这边混混比较多。就是戴个口罩。”说完还从口袋里抽出两个一次性口罩，她戴好后，便把另一个递给她。
　　接过口罩的舒离还有些不理解，这混混多，和口罩有什么关系，可最后她还是戴了。
　　“前面的，站住。”


第7章
　　舒离听到后面有人让她站住，她还真的特别乖的不动了。时言见她这样，心里感慨了一下，便拉着她，飞快的跑了，舒离都还没反应过来。
　　在反应过来时，便停下，问她，“唉，跑那么急干什么？未必你还打不过那混混？”时言见她停下，也不跑了，看着她那副小公主的刁蛮样子，突然笑了起来。
　　“怎么了，小公主。才跑这么点就跑不动了？”她说完，便又拉着她继续跑，就这样她又被她给强迫着跑了。“那个，我说小公主啊！等一下，万一要是给逮着了，能不能答应一件事，千万别还手。”
　　就当快要跑出这个巷子时，前方突然又出现了另一个小混混，时言认出了他，就是那次被她扎穿手的那个，瞧瞧拿手还打着绷带呢！
　　看到她那么敬业，她忍不住扶额，伤都还没有，就来，这敬业程度，她都佩服。“那个，大哥，求求你饶了我们吧！我们把钱都给你。”为了怕认出，这次她特别的把声音拉的很低。
　　这副样子让舒离愣住了，你这也太行了吧！见舒离不动，她打算来把狠的，于是把舒离推上前，“各位大哥，这是我朋友。她特有钱，你开个价，现在就转。”她说的很动容，这让那个混混有些犹豫，这挺配合的。就在这个混混愣神之际，另一个混混也赶了过来。
　　“大哥，这两人说给钱。要不我们接过钱就算了。”他说着还撇着那两个人，自从经历了上次的教训，他也就学明白了，这别人给钱就行，忍忍别硬刚了。
　　那个为首的混混不听，走近，将舒离的口罩拉下。在看到那张脸时，整个人都愣住了，长的这么好看。
　　舒离受不了他这张花痴脸，一巴掌给扇过去，老子的脸是你能看的。被挨了巴掌的人没有生气，反倒更加来了兴趣。这美人嘛！有点脾气是应该的。
　　一旁的时言以为这是惹他生气了，忙上前把舒离推到身后，“大哥，你别生气，我这朋友脾气有点暴躁。”她紧紧抓住舒离的手，想让她别惹事。
　　“没事，我就喜欢暴躁的。”混混说完便推开了时言。这也把时言给弄不会了，这一个受骂狂，一个受虐狂，确实挺合适的。
　　看到这样子的，另一个小混混总觉得有事要发生，赶紧上前拦住大哥，“大哥，你别忘了那天的事。我看后面那人的身影和那人挺相似的。”其实她看到时言的一刻不安就越来越重，生怕她下一秒就露出伪装，他们的另一个兄弟现在都还在床上躺着呢！
　　为首的混混听到这里还是回头看了一下时言，这不说，还真有点像啊！
　　“那边那个，把口罩给摘下来。”他不敢靠近，万一这露出的脸是那人怎么办，那踩他一脚的事，现在还记得。
　　舒离看那些混混的注意力都在时言的时候，赶紧跑。这倒不是因为她怕，主要是怕这时言解决的方式太血腥了，自己受不住。
　　时言见那人逃跑了，也顾不上这还有两个混混，赶紧去追，这人也太双标了吧！刚刚还说这混混而已，结果这跑的比自己还快。其实她已经完全忘了，这一切的始作俑者就是她，是她让人不要还手的。
　　因为时言跑的太快，那两人还未反应过来。在意识到之后，默契的对视了一眼，然后赶紧去追。竟然在我们眼皮子底下跑路，让我追到你，一定要你好看。
　　“前面姓舒的，你给老子站住，老子跟你没完。”时言在后面追着，大声喊话时，后面的两个也是在后面喊话，“你们两个站住。”可是他们两个的体力还是有限的，就那样看着两人出了巷子。妈的，这两人咋这么能跑呢！
　　一个小混混看着时言的背影，想到了那天的事，“老大，我看那人怎么那么眼熟呢！咋跟上次揍咋三那人特像呢！”尤其是那潇洒的背影，简直是越看越眼熟。
　　为首的混混怎么会相信，“怎么可能，要真是她，见咱两会跑？”这没发现，这二弟还挺幽默的，这都能想出来。
　　那个小混混越想越不对劲，“老大，你说万一那人就是想挨打呢！”小混混想到了那次扮柔弱的样子，这说不定就是没事找事呢！
　　“想挨打？谁有事没事上前找揍啊！”他也真是快被自己这二弟给弄笑了，回头看到二弟那沉思的样子，拍了一下他的肩，“二弟别多想。大哥懂，你这是很久没吃饭，出现幻觉了。走，大哥去给你买包辣条。”那个小混混还想说些什么，可还是被自家大哥给拉走了。
　　跑出巷子的舒离停住了脚步，看着夜市的繁华，来来往往的行人在小摊贩里驻足，叫卖的吆喝声并没有让她感到不适，反倒觉得这才是生活。
　　“那谁，姓舒的。跑路不带我，二十万，转钱。”时言突然从她后面冒出，手搭在她的肩上，看着这热闹的夜市。“唉，我说小公主。你至于这么迷吗？”边说边将将手朝舒离的眼前晃了晃，她还是没反应。这乱花渐欲迷人眼，灯红酒绿使人迷，这估计很少见过这眼花缭乱的景了吧！
　　舒离摆开她的手，“唉，你不是要请我吃东西吗？走吧！”其实她还挺喜欢这样的，不过她真的很不喜欢那小公主的称呼，把她弄的好娇，感觉就是那种娇生惯养的主。“唉，我说时言同学，你把那小公主的称号改改，这听着不太好。”这里人比较多，因为她没往后看，所以没有注意到时言已经离她有一定距离了。
　　“我说姓舒的，你走慢点，你要想着你后面还有个人啊！”时言大声喊着，可惜人实在太多了，她的声音也被淹没在了人海中。这姓舒的，你给老子等着，跑路不带我就算了，这吃饭也不带我。
　　走了一段时间后，舒离终于感觉到不对，向后看，时言不在了。她有些生气，这时言竟然放我鸽子，思索了一会儿，她还是决定折回去找她。不知走了多久，终于在一张烧烤桌里找到了她。
　　舒离走过去，看着桌子上满满一盘的烧烤和旁边那几瓶可乐，心里的火气顿时就上来了，“我说舒同学，过分了啊！吃东西竟然不叫我吃独食得癌症，这你该不会不知道吧？”她坐下后，看着吃的正香的时言。抛下我，在这里吃独食，害的我给空气聊了一路。
　　“哟，小公主，你来了。说真的，不是我不想给你吃，而是怕你吃了得病啊！”时言边说边把烧烤往嘴里送，舒离一脸疑惑，这东西你吃得我吃不得？难不成这东西有毒，而你对那毒免疫。
　　时言看着这烧烤，叹了一口气，“你看这东西多脏啊！来来往往的人，说不定就把灰尘给带到上面了，再说了这么油你首的住？”见舒离不说话，她又开始乘胜追击，“你呢，是位小公主，吃东西那是国外进口，那起码得三次消毒，所以这胃估计娇的很，为了你的健康着想，你还是别吃了吧！”吃完一串烧烤后，便开了一瓶可乐。虽然这种氛围一般的话，弄的都是啤酒，可是她不会喝酒，就点了可乐。
　　“那你把我叫出来的意义是什么？”不让我吃还把我叫出来，这人闲的慌。
　　时言放下可乐，简单的吐了几个字，“看我吃。”说罢，便又拿着烧烤继续往嘴里送。跑路不带我，走路不带我，还想吃东西，想什么呢！
　　舒离忍了这一口气，为了表示她的不甘，还是拿了一串烧烤送进了自己嘴里，其实她也并没有像时言说的吃国外进口，恰恰相反，她吃的东西一般都是比较简单的，也就一般的家常菜，至于她总说的那什么大别墅。她压根就没住过，她住的其实也和时言的差不多，也是廉价出租房。这烧烤她有时候也是吃的，所以压根就没有时言说的那么娇生惯养。
　　“唉，那两个混混没被你打死吧？”舒离问，眼睛却把她的身体都扫了一遍，想从中找到一些蛛丝马迹。可这人好像是对黑色情有独钟，想找到那根本没希望。
　　这人好敢说那事，她放下烧烤，终于找到了发泄地，“你也知道抛下人不好啊！这看起来柔柔弱弱的，这跑起来职业运动员说不定就比不上你呢！”她愤怒的看着这脸，如果这人要是表现出一点欣喜，那我一定当场打死她。
　　“那混混又不是你对手，至于吗？”她将烧烤送进嘴里，没好气的说。虽然这人不太行，但这点的东西还可以。吃完后，又开了一瓶可乐，虽然不常喝，不过这感觉还是挺好的。
　　时言想了想，好像也对，那混混确实不是我对手，可是仔细一想，这还不是怕那小忠犬盲目崇拜她。现在她就很后悔，谁知道那巷子里会有个小忠犬啊！要是早知道的话，那次就不还手了。
　　“舒离同学。”两位男生走了过来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　时言见着这两人那憨厚的样子，立即谨慎起来。此情此景，此时此地，肯定是没钱想过来蹭饭的。想到如此，吃串的速度加快了些。舒离见她那样子，还以为她是刚从牢里放出来呢！
　　“那什么，你饿了几天了？”舒离问，其实她也是一点都不相信这种人会饿，也就是戏弄一下她，哼，她要是吃不饱，那能跑那么远。
　　“不多不多，也就六天没吃饭而已。”说完后，便又立即干饭。快点吃，只要我吃的够快，那些人就蹭不到。
　　其中一位比较胖的同学看着时言那样子，着实震惊了不止一点点，长的这么好看，没想到这么能吃。他从第一眼见到她时，就被她给深深的吸引了，那犹如神明的脸，虽然是在闹市，可是却仍是那般的高高在上。
　　“舒离同学，这位是？”后面的一个同学上前问，他看到了时言那副狼吞虎咽的样子并没有觉得很好笑，反倒觉得很可爱。
　　未等舒离开口，时言就抢先开了口，“我是她爷。”说完还向舒离那边看看，那一副求夸奖的样子，让舒离只想把她揍一顿。
　　这话一说出口，那个比较胖的男生朝后面看了看那个戴眼镜的男生，“哇，我还是第一次见到这么老的人妖呢！”显然，他是把时言的话给当真了。那个戴眼镜的男生也是被自己伙伴那离谱发言给愣住了，一时不知该说什么。只能在心里佩服自己这猪队友的想象力了。
　　“呵，这么老的人妖。”舒离听到那位胖同学的话忍不住笑了，但她还是有些矜持在身的，所以笑也是捂着嘴的。听到笑声，时言往后看，舒离还是很好的能控制住自己的，在她看向自己时，又立即憋住了笑。
　　可是这幅样子并没有让时言把怒火消下去，最后只能把这一切归结于那位胖同学，于是，露出了一个甚是温柔的笑，对着那位同学，也是用尽了最温柔的语气，“扁桃体同学，没事的时候请你别发炎。”这长的那么憨厚，怎么说话这么毒呢！
　　那位胖男生没反应过来，看着她，“喂，我不叫扁桃体。”这人怎么这么说呢！连名字都没问，都强加给别人名字。后面的戴眼镜的男生被这伶牙伶齿的时言给逗笑了。“她的意思是你的嗓子要是有问题的话就去医院看看，别在这里乱说话。”她这比喻还挺恰当的。
　　“唉，那个你不是说你是舒离同学的爷爷吗？所以才那么说的呢！难道你是个异装癖？”胖男生还是没有弄清自己错在哪，完全是按照她的意思说的啊！怎么还讽刺他呢！
　　他的同伴也是被这队友的猪脑子给整服了，将这人说人妖已经够佩服你了，问题是这样的人，你是怎么说她老的。
　　时言叹了一口气，不要气不要气，这人脑子有病，她在心里这样安慰着自己，然后又恢复了她那副笑脸，“啊，我叫她爷，是舒离的表姐。”说完，还回头找舒离确认一下。舒离看着她那样子，也是笑着点头，这人原来这么幼稚的吗？想起她来的第一天，就已经相好了这人的性格了，那怎么的也是一个高冷吧，结果这高冷没玩明白，这小孩子学的倒是挺准。
　　“对，这位是我的表姐，最近因为太穷，所以来投靠了我。”她忍不住扶额，哼，她爷，这名字你都能想的出。
　　戴眼镜的同学扶了扶眼镜，“这位小姐的家庭是出事了吗？”在看到时言狼吞虎咽的干饭时，她就觉得这人的身世一定很可怜。瞧把这人，饿成什么样子了，都弄成这样了。“要不这顿我来请吧！刚好也拼个桌。”他忍不住说道，这也挺能吃的。
　　听到有人要请客，时言的眼睛立马亮了起来，“老板，再来三十串鱿鱼，九个面筋，三百串牛肉。”她说完后，又对上了那位戴眼镜的同学，看到他那震惊的样子，以为他反悔了，“那个，刚刚是你说请的吧！”你要是敢后悔，老子现在就打死你。
　　“嗯”戴眼镜的同学也没有想过她竟然这么能吃，这是饿死鬼投胎吗？可是立即又把这些想法给扫出脑外，以一种同情的眼光看着她，看来这原来的家庭对她是真的不好啊！
　　舒离看着这人狼吞虎咽的样子，也是叹了一口气，“表姐，慢点吃，没人跟你抢。”舒离看不下去了，好心劝道。时言抬头，扫视了一眼她们，“唉，你们怎么还坐着啊！快点吃啊！”说完话后，又立即开动。这两位金主爸爸，你们不能跑路啊！
　　两位看着他那样子，也不知道该说什么，忙说，“那个，我们不饿，你多吃点。”就你那样子，我们怎么还好意思说自己饿呢！不过他们两个还是坐了下来，一直站着也挺累的。
　　两人不忍心打扰时言干饭，便一直都想着与舒离说话。原本的他们还担心舒离很高冷，毕竟长的好看的多少都带有一些傲气，所以害怕他们融入不了。可是真正和舒离聊天的时候，才发现自己是遇到了一个多么好的女孩，舒离几乎是什么都能聊的上来的，无论你说什么，她都能完美的接到下句，甚至聊天的时候还能让对方感到格外的舒服甚至向她说的更多。
　　而且，有她在，根本就不用害怕尴尬，无论怎样，都能让你特别有成就感，甚至以为找到了志趣相投的好友。这也导致才过了半个小时，他们就和她就已经达到了推心置腹的余地了。
　　一旁的时言没说什么，只管干饭。等到老板把她点的东西拿上来，才开口，“老板，把这些打包。”她已经想好了，把这些东西放到到家里，明天早上加工一下继续吃。虽然家里没有冰箱，不过自制一个简易冰箱应该还是可以的。唉，又省一笔，真配服我这省钱能力。
　　“你们吃饱了没？”时言礼貌性的问一下他们。那三位不知道该说什么，除了舒离开始的时候吃了一点外，其余的那都是没吃，全桌就她一个人在疯狂干饭。
　　时言见她们不说话，以为是想赖账，又说，“那个，你们几个要是没吃饱的话，就接着吃，我先走了。”言语间老板已经把东西给打包好了，递给她。“那个，老板，再来三瓶可乐，两瓶雪碧，一瓶椰奶。”看着袋子里满满当当的烧烤，她才想到应该还需要一些饮料。
　　老板又把饮料给拿了过来，为了怕老板让她付钱，她还得事先交代好，“那个，老板。看到那边那个戴眼镜的没，他付钱。”怕老板认不出，还指了指。等到老板点头，她才走的。
　　“那个，你们玩的开心点，也不用太着急的。”说完后，便拎着大包小包给跑了，舒离见她走了，也没有想呆的了，“很抱歉啊！给你们添麻烦了，那钱就不用你们出了，老板我来出。”说完，又去问老板价钱。
　　那个戴眼镜的男生觉得这样有失风度，赶紧表示让他出，“老板，这个钱我出，多少？”他拿出了手机，准备扫。
　　“九百八十五。”老板说，这单应该是他接过最大的单吧！就这么几个人，干了快一千多。
　　戴眼镜的男生也被这个价钱给愣了神，笑笑，“舒离同学，你姐饭量挺好。”这干到了快一千了，这饭量，嗨，表面看起来斯斯文文的，背地里这么能吃啊！
　　舒离被他说的也有些不好意思，“这没办法，我这表姐本就是饿着长大的，没吃过这么好的东西，所以一时控制不住。”说话间，老板已经拿出了二维码，这次舒离眼疾手快，立马给扫了，丝毫不给那人机会。“九百八十五对吧，好，已经转给你了。”支付完后，便要走了，“你们慢慢完啊！这大晚上的不太安全，我先去找我姐姐了。”两人见她走了，也没有什么想逗留的。
　　“xxx到账九百八十五万元。”
　　老板听到这串数字简直难以置信，甚至不敢相信的问了一下她的老婆，“唉，老婆，刚刚好像听到了有人转了九百八十五万元，我没听错吧！”要真有这么多钱，那就不用摆摊了。
　　她的老婆正在拿计算机算账，“想啥呢！谁有事没事给我们寄那么多钱，肯定是你听错了。我们还是老老实实摆地摊吧！争取赚到三十万去乡下盖房。”唉，这也真的是，那么多钱，肯定是听错了啊！
　　刚告别了那两人的舒离便去找了时言，她也知道这人肯定是回家了的，所以她也沿着那条路去找她。
　　“唉，姓舒名离的那个，站着。”时言突然从后面出来，这让舒离有些反应不过来。直到时言走到她身边拍了拍她的肩，她才开口，“你怎么在这？”
　　其实时言也是想着要回去的，但还是怕这人同情心爆发，万一帮助了那个小忠犬怎么办，为了不让剧情错乱，她还是决定等一下她吧！
　　“怕你认不出路，所以等你。”
　　言语间，就听到了不远处传来的大骂声，那里离这不太远，透过微弱的灯光，她也看出来是那两个混混在欺负那个小忠犬。


第9章
　　传出来的声音此起彼伏，不过通过那两个混混的叫骂声，也可以知道那小孩很惨，舒离看着那两个混混对那个小孩拳打脚踢，也是屏住了呼吸。
　　“看这打的够惨的，我们还是换条路走吧！”时言提议，她也怕这舒离一不小心就生出了同情心，去帮了她。
　　舒离点头，表示赞同，“嗯，我觉得你说的有道理，我们还是走吧！”她本来就不是什么善良的，这救和不救也没什么区别，只是这换条路，估计有点远啊！“不过要回家，我们就从上面走吧，毕竟这饶圈真有点远。”她看了一下上面的楼层，她已经想好了从上面走，省下一段路程，这又能锻炼，又能节省时间，多好啊！
　　扫过不远处的那个孩子，时言只能在心里祝愿这人别被打的太惨，摇摇头后目光又回到了舒离的身上，“哦，我觉得你说的特别有道理。走，现在就走。”时言听到她的话很是激动，不过更加让她惊喜的是，本以为这种人会无脑的上前，自诩正义的拯救一个受尽屈辱的小孩，然后像天使一样得到某个人的无脑崇拜呢！
　　“刚好，我们来比比谁跑的快。”说完，时言就开始行动了，立即沿着旁边的下水道管子开始爬了，舒离反应过来，也开始去追赶她。时言的体力很好，不过几分钟的时间就爬到了楼顶，她朝不远处看到了那边那个孩子，再看看她手里的烧烤袋。说真的，要是他不是剧情里的人物，她是真的会考虑救一下他的。
　　只一会儿，舒离就爬上来了，“唉，说真的，你可真行，拿着东西都能爬的比我快。”一想到她拿着的那两袋大东西，对她的欣赏就更盛。
　　时言回头，远处的霓虹灯衬得她像是刚从地狱杀出来的恶鬼，一阵大风挂起，她的发丝被吹散，她的大衣也被带动，现在的她又是一位即将上战场的女将军。有那么一刻，舒离甚至想去追随她，陪着她去征战四方 。
　　“嗯，还不错呢！没让我等太久。”说完便又看向了下面的混混和那个被欺负的孩子，“刚刚你都没吃，要不现在吃点？”她将手里的烧烤递给她，舒离也是没有客气，接了过去。刚刚确实没吃多少。
　　两人借着月亮那一点微弱的光，坐下后，看着彼此，时言率先开了口，“说真的，你这位小公主的胃还没被养娇，那可真是个奇迹呢！”她又走近了点，“不过，你这个住城堡的公主，突然搬来了这平民窟，真的受的住？”时言开了一瓶可乐递给了舒离，接过可乐的舒离也是看向下面的那个被打的孩子。
　　“你说你也真是的，有事没事偏要去平民窟住着干什么。”听到了下面混混的咒骂声，又看向了时言，“唉，相信你一定有实力住的下别墅吧！”她甚至相信她有足够的实力让这个地方改姓。
　　时言只是盯着下面的人，给自己也开了一瓶可乐，喝了一口后，便又把它放在一旁，“没办法，我从小的教育都告诉我，在你身处高位时，你要学会的第一件事便是低调。”说完，又看了看下面的混混，那两人已经走了，那个小男孩蜷缩在一旁，看他那样子，应该是哭了吧！
　　有时候她都想报个警，可是不行啊，思索了一阵，便又把注意力转移到了舒离那边，“对了，小公主。你说你这么高调，就不怕被人惦记吗？”她撑着脸，看着舒离吃烧烤的样子，觉得她在自己心里公主的形象已经打碎。也就在这个时候，她也不想把这人当娇生惯养的主了，反倒是想把她变成自己的队友，一起去征战四方。
　　舒离也没想过这个问题现在想起来，她来到学校还是太高调了点，“那现在怎么办？总不能穿越回之前吧！”她喝了一口可乐，她也不会喝酒，所以有时感到孤独或者是迷茫的时候也是喝可乐或者雪碧的。
　　“对了，看在你给我钱的份上，我明天便给你化个妆，给你展示一下我的天才化妆技术。”她拿起可乐找她碰了一下，喝了一口后，又说，“你放心，绝不让你失望。”要是真的让你一直这样下去，那还不得把那女主的风头抢光，她靠到了地面上，看着天上的明月和几颗星子，看你还挺有意思的份上，就先不杀你了吧！
　　舒离不知道该怎么说，不过对于时言的化妆技术她也不知道该怎么说，不过她也挺厉害的，把人弄的不是很丑，就是那种很普通的，也就是放在人群里压根就没有人能认出来。
　　“对了，化妆一次三十万，记得打钱。”
　　“…………”
　　所以这人是怎么做到每时每刻都把钱挂在嘴边的，“我说时言同学，你就那么缺钱吗？说真的，你手里没有个几十亿我都不太信。”她吃着串，还顺手喝了可乐。
　　“你不要太相信你的判断，说不定我是真的穷呢！”说到后面还是有那么一点不自信，眼神也是飘忽不定。这人这话是什么意思，该不会是不打算给钱了吧！惨，这冤大头要跑了。不行，得想个办法留住她，“唉，看你可怜的份上，明天就交十五万吧！”说出这话似乎是下了很大的决心，这肥羊慢慢宰，反正早晚都是她的。
　　舒离吃惊的看着她，这人脑子又在想什么。她又不是特别缺钱的人，这强忍不甘的语气至于吗？“其实你也不用这样的，三十万而已，毕竟……”
　　话还未说完，时言就立马抓住了舒离的手，泪汪汪的看着她，“舒离同学，我肯定是修了十辈子的福气才遇到了你。”她吸了一口气，立即转化了态度，“好，那说定了，明天继续三十万。”这人可真好啊！舒离被她这突如其来的转变有些绷不住，抽出手，尴尬的笑笑，你这还真是个人啊！
　　时言没有去纠结这些，在她眼里抱住钱那才是真的硬道理，“说起来，我那狗子长的帅不？”她想到自己的眼光，自家那狗子的颜值还是算扛打的吧！反正比男主那人长的好。舒离想到了那次的小木屋事件，不过当她摘掉那个人的口罩时，也确实佩服起了时言的眼光，那人长的确实还行。
　　“唉，不对啊！你不应该关心你那手下死没死，怎么关心起了他帅不帅？”舒离有些不可思议，甚至开始怀疑起了这人是来开选秀的吧！
　　时言只是叹了一口气，便又把自己给弄成了一个智者，似乎是在感慨人生，“你不懂，狗子是我们这的颜值担当，要死也得帅死。”她看着远处的霓虹灯，仿佛看穿了一切。
　　“啊？颜值担当？还帅死。”舒离不可置信的问了一遍，“你的想法好新奇，这要放古代，说不定可以跟庄周抢饭吃。”她看着下面的小孩子，这小孩还挺惨的，被揍的那么惨。“说真的，那小孩跟你有仇吗？就算不救，报个警也还是没问题的，你倒好，不仅不救，还劝别人不要救。”看到小孩那瘦弱的身影，她也只是摇摇头，觉得这人命不太好。
　　时言又是一脸玩味的状态，“老夫掐指一算，这人以后会飞黄腾达，现在所受的苦难都是暂时的，以后她遇到贵人之后，人生就开始了直线飙升，我不是他的贵人，你也不是，所以还是不要救了吧！”忍忍吧！还有二十几天女主就来救你了。
　　“哟，你还会算命啊！”舒离看着这样子，肯定又是在瞎扯，放下手里的烤串，“说真的，你就那样看着这，多麻烦啊，指不定万一就不小心救了呢！要不搬家吧！刚好我在这里也有一处房子。”
　　时言听了，拿着可乐凑进了些，“怎么，小公主要带流浪汉去城堡了？”放下可乐又看向下面的孩子，就安静的抱坐在那儿，也不知道在想什么。
　　舒离推开了她一些，“说了别叫我小公主。更何况我可没有什么城堡给你住，就从一个平民窟搬到另一个平民窟，条件和你差不多。”怎么她就是总把我想成那种柔弱不能自理的人呢！
　　“嗯，竟然你这么说的呢！那我明天就搬过去，就是不知道那离学校远不远。”时言看着下面的小孩，向他挥了挥手，拜拜了，小朋友，继续去等你的光呢！“其实我也挺想救他的，如果她没有以后的事情的话。”她躺下，伸出手看着天空。
　　这件事舒离也不想去过分纠结，不过看她提前，觉得她应该也不是想象中的那么无情，“我听说过蝴蝶效应，也知道一个小小的举动就能影响到全局，所以我觉得你没错。”她躺下后，摸了一下她的头。
　　时言拍了拍她的手，“唉，姓舒的，你好像把东西都吃的差不多了，竟然如此，你就去丢垃圾吧！”她指了指她旁边的袋子。舒离这才注意到确实吃的差不多了。
　　见到舒离那样子，她拍了拍一下她的头，“算了，这次就不算你钱了，就当请你的。”她打了一个哈欠，起身，“走吧！回家。”
　　舒离听到这话觉得有些不对，这都是别人请的啊！可是还是站起来去追随时言了。


第10章
　　两人回到了家中，浴室里能听到水流声，时言拿着手机看着窗外那个缩成一团的小孩，也只是摇摇头。
　　【抱歉，她的资料还没查出来，她隐藏的很好，再给我一点时间。】
　　时言看着手机里的信息，摸索了一下下巴。查不到，就算是要那马甲女的信息，不出半天，他也会事无巨细的交到我手里，而这位…
　　她的目光不觉移向浴室的门，恰巧就在这时，舒离出来后，因为没有买衣物，所以穿的是她的。恰巧她的浴袍只有一件黑色了，便给了她，舒离拿着毛巾擦拭头发时，对上了时言的眼睛，只是一愣，便又变成了笑脸。
　　“怎么，思考人生呢！”她边说边向时言走去，她的动作很优雅，黑色的浴袍衬得她风情万种，走到时言旁边，轻拍了一下她的肩。
　　时言轻轻的甩开她的手，对着她那双含情的眼睛，笑笑，“哼，这倒不是。主要是在想也许某个人真的不是娇生惯养的小公主，而是一个相对有钱的流浪汉。”她离远了些，看着她的这张脸不自觉的摸索了一下下巴。
　　舒离知道这人很谨慎，特意离近了些，细细打量着她的这张脸，时言看着舒离那张有些红晕的脸，有些不悦，这人大晚上的是要和我动手吗？慢慢握紧了拳，随时做好战斗状态。
　　“怎么，对我的身份感兴趣啊！”舒离调侃道，话题一转，“其实我也对你的身份挺感兴趣的。”她打了一个哈欠，还伸了一个懒腰，“说真的，调查了你这么久，干净的有些透底呢！”
　　时言对她的话毫不意外，只是盯着外面的那个孩子，真是的，要是能那么快被你查出来，现在说不定就和那小孩恋爱了呢！“唉，有时候你要相信，世上有人真的会那么干净的。”她将视线转向了舒离，“你说你要是小时候经历的很惨，长大了遇上喜欢你的人，你会坠入爱河吗？”她的眼睛有些愚弄的意味，甚至觉得自己问这个问题就是可笑的。
　　“你突然江道理，我还挺受不惯的，是不是生病了，要不要去医院看看。”舒离还是很担心她的精神状态的，这人一向不正经，一下子这么正经一定有鬼，可是一想到她刚刚一直都盯着那个孩子看，还是问出了声，“那个，你是不是也觉得亏欠那个孩子。”想到了什么有意思的事情，靠近了点，对上了时言那双毫无感情的眼睛。“没想到你还有同理心呢！”这人，还是那么的面冷心热呢！
　　时言不喜欢她这样说自己，眼神变得冷漠，“你还挺可笑的，竟然对一个杀人魔说她很有同理心。”她转过身，“对了，过两天我陪你去玩个游戏，记得来哦！”她说完，就回到了自己的卧室，看着她可怜，还是翻出了一个毯子扔给了她，“喂，姓舒的，看在明天去你家住的份上，就给你床毯子吧！”看到舒离接过毯子的时候，她笑笑，然后便关上了门。
　　小气鬼，舒离口里这样叫着，便又关上了灯，躺到了沙发上。
　　第二天
　　时言一大早就起床了，看到沙发上的人，她也刚好起床，两人对视了一眼 时言率先打了个招呼，“你好啊！舒离同学。”说完，还仔细扫了一下舒离，现在的舒离真的很像那种笨蛋美人。
　　“对了，舒离同学，洗漱完毕后，我给你化个妆。”说完，便又回到了房间。给她拿了一些洗漱用品递给她。
　　舒离接过去后，收拾好了自己之后，便又被时言给她化妆，她看着镜子上时言的脸，又变成了初见的那张脸。时言给她化了一个比较普通的妆，和她的差不多，不过看到自己从一个大美女变成了路人，她还是挺惊艳的。
　　“想不到你化妆技术还挺好的。”舒离忍不住去摸了一下她的脸，“如果你靠这样的化妆技术出去，一定可以负债百万的吧！”都说美人在骨不在皮，可偏偏有人能把这两样给都遮了。
　　时言收拾着化妆品，听到话时瞪了她一眼，“那也总比你好，什么都不会的小公主，真要出去，估计得饿死街头吧！”收拾完后，又看了一下舒离，“你的房子位置还挺好的，我让狗子在你对面买了房子，以后我们两就是邻居了。”她说完就起身，准备离开。
　　舒离看着她，手搭在桌上，撑着脸，“哦，好以为你会在我那住呢！搞得我都想立马去收拾东西了。”她看着那人的背影，她穿着校服的样子，还挺好看的。
　　“一直住在你家，万一把我坑破产了怎么办？”时言想过在她家住的，可是想到万一被她坑，还是决定算了吧！“其实吧，主要是你对面风景挺好的，我挺好看的。”不过真相是她现在都还不太清楚她家对面的房子，只是让狗子给他租下。
　　打开门后，又向后转，“姓舒的，弄好了，我带你去吃早餐。”
　　楼下的早餐店里，时言点了两个馒头。她拿起一个馒头放到嘴里，还有一个连着袋子给了舒离，“姓舒的，今天心情好，便请你吧！”
　　晨间的街道有了些许热闹，能听到来往的鸣笛声，也能看到自行车上一个个意气风发的少年。舒离接过馒头，转身，“你还真的是，就请我吃了个一块的馒头，把袋子递给我，是想让我帮你解决垃圾的吧！”她拿起馒头，把袋子丢到了旁边的馒头。
　　“不过你还挺会省的，早餐就吃一个馒头？”有时候她也挺搞不懂的，这人至于这么省吗？在吃这一方面都要这样。她咬了一口，“你就每天吃这个？”虽然爱省，但这受的住？
　　时言看着她的小馒头，“怎么？现在开始嫌贫爱富了。没办法，谁让我就是这么穷呢！”走进拍了一下她的肩，“走吧！去学校。”说完，便又带她离开了店里。
　　两人来到学校后，又看到了刚被林含逸扇巴掌的林娇娇。此时的林娇娇捂着脸，两眼泪汪汪的看着马甲女，这柔弱的样子，在时言的眼里只是换到了一些玩味。
　　“舒离同学，看到林含逸同学，感动吗？她又在帮助弱小呢！”时言看着被林含逸护着的女孩，也是一副柔弱的样子。舒离也是瞬间扫视了一圈她们，嘴角只吐出了两个冰冷的字，“无聊。”然后，便会到了教室。舒离走了，时言也是立马就去追，毕竟对于这种见惯了的戏码，她也是没了什么大兴趣。
　　来到座位后，眼尖的时言立即就发现了舒离抽屉里那五颜六色的信封。“哇，舒离同学可真受欢迎呢！这么多情书，想好和哪个谈恋爱了吗？”她撑着脸，欣赏着她接下来的表情。舒离看着这些信封，一时有些不好意思，也开始后悔起了昨天的高调。早知道昨天化一个丑一点的妆了，今天也不会这么麻烦吧！
　　她拆了一个个蓝色的信封，拆开的时候，时言也是凑进了点，“你好，舒离同学，在我遇到你的第一刻，我的心就注定为你而跳动。你的出现，给我黑暗的世界里，带来了光亮，让我的世界变的拥挤……”舒离一把推开时言，还捂住了她的嘴，“你要是不会说话就别说。”舒离将纸张揉成了一团，放到桌上，狠瞪了一下时言。
　　此时的时言又趁她不注意，拿了一个银色的信封，打开，准备看看这人写的是什么。“假如我今生无缘遇到你，就让我永远感到恨不相逢—让我念念不忘，让我在醒时或梦中都怀带着这悲哀的痛苦。
　　当我的日子在世界的闹市中度过，我的双手……”话还未说完，就被舒离把情书抢了过去。
　　“唉，这是泰戈尔的话吧！想不到他还挺有文艺的呢！”时言看着那堆信封，咳嗽了几声，“那个，舒离同学，这么多优质男生，你要选哪个啊？”时言拿着笔，期待她的回答。
　　舒离咳嗽了一声，拿着情书，准备把她扔到垃圾桶，时言立马拦住了她，“唉，等等，这背面没写，可以当草稿纸，节约用纸啊！同学。”她看着那些五颜六色的信封还觉得有些可惜，听说这种信封要两块钱一个，涨价了，这可以倒卖吧！
　　“啊？你要拿这个来当草稿纸？”舒离又问了一遍，知道你扣，没想到你这么扣啊！时言点点头，表示确定。看到她那惊掉下巴的样子，又说，“怎么，不舍得？”
　　我这是不舍得吗？舒离尴尬的笑笑，“我就是觉得你这个想法挺奇特的。”她看着怀里的五颜六色，一时竟然不知道该怎么办才好。
　　时言听到这话，也是笑笑，“刚好，我也觉得我的想法挺奇特的。”这意思是不打算给了？“话说你不会舍不得吧！我告诉你，这是浪费，浪费纸张，你要想想森林里的大树啊！你不能让她们白死啊！”说到激动处，竟然站了起来。
　　舒离扶额，“你不是不用草稿纸的吗？看你那都心算的样子，这东西应该对你没用吧！”


第11章
　　时言拿着桌上的笔，有些尴尬，“就算不用，那也得备着。万一某个时刻用到了呢！”现在的她觉得有些尴尬，眼睛不住的闪躲，“那些人字写的比较好看，我想欣赏欣赏。”她拿着桌上的笔。
　　大概是省钱的基因刻在了她的骨子里，所以她全身上下基本都是便宜的地摊货，就她手里的那支笔，她是跑了三个文具店，才找到了最便宜的一支，节省了五毛钱。那时她激动的特意给自己多点了一个馒头。
　　“我说你又不是没钱，至于吗？”她没有再理会时言，还是走到了垃圾桶旁边，刚准备丢时，时言立马跑到了她接住了那些信封。拿过信封，还振振有词，“你知道吗，这些纸要耗费多少资源，现在全球气候形势，异常严重，我么要学会节省。”她抢过去信封，又回到了座位上。
　　舒离看着她，冷笑，“还节省，你再怎么省也是给有钱人做嫁衣。”突然想到了什么，又回到了座位，“唉，不对啊！这是他们给我的，跟你有什么关系。”坐到座位上，看了一下桌子下的信封。这简直没脸看，还是给她吧！
　　“怎么没关系了，同住一个地球，我们就应该同心协力，为没好的未来而努力啊！”她收拾着里面的信封，将里面的纸拿出来一张张叠好，不过她也很惊讶的发现里面人写的信，大部分字迹都是一样的。
　　这是请人代笔了吧！她这样想着，“唉，你看，这些信里的字都好好看，你来看看，有没有心动？”说着，还给她递了两张纸过去。
　　舒离接过去，脸上依旧没有丝毫波澜，许久，才开口，“字写的确实不错，也不知道是谁写的。”她用手指摩挲着纸上的字，字体方正，应该是个有条理的人。
　　“唉，那个你是舒离的朋友吗？”前面一个胖男子朝她们迎面走来，两人知道那就是昨天的同学。在看到舒离的时候，仔细打量起来，“快要上课了，你看到舒离同学了吗？”好奇怪，难道是舒离同学请假了。
　　时言饶有兴趣的看着舒离，想看看她要怎么圆过去，谁知舒离只是笑笑，“同学记性还真是不好呢！昨天把我表姐人成人妖，今天就把我认成外人，怎么嘴还是这么毒呢！”
　　这时那个小胖子才反应过来，瞬间睁大了眼睛，“哇，舒离同学，你是去整容了吗？怎么整的这么丑啊！”
　　“……………”
　　舒离咳嗽了几声，“别太惊讶，只是卸了妆而已，毕竟学校不允许化妆的吗？”她说这话，又恶狠狠的瞪了一眼低着头的时言。仿佛在控诉她的化妆技术有多烂。
　　后面缓缓走过来的眼镜男，看着桌上的两封信，忍不住笑道，“哦，还挺有意思呢！昨天一大帮人请我帮写情书，没想到竟然都到了舒离同学手中了呢！”
　　这话是什么意思，舒离对上他的那双眼睛，立即感受到了这人的危险性，舒离几乎都是实名了，还不认识我，开头就是舒离同学。“同学代别人写情书？这难道就是学以致用？”她拿着桌上的笔把玩着。
　　“你可别取笑我，也就是最近有些无事，才帮朋友写几个字，能让舒离同学欣赏到，那便是幸运了。”她凑近了些，开始仔细观察舒离的脸。
　　时言起身，碰倒了桌上的书，几人的视线立即转移到掉在地板上的书，时言赶紧道歉，“抱歉，抱歉。刚刚没注意，同学别介意。”说罢，便又低头开始帮她捡书，舒离也是蹲下一起。
　　两人捡完后，舒离再次把眼神看向了站着的眼镜男，“同学是叫什么名字？可以交个朋友吗？”舒离撑着头，打量着他。
　　“沈渊，很高兴能成为朋友。”沈渊伸出手，舒离也是握住了她的手。抬头看他眼眸时，眼睛有一瞬间变的冰冷。
　　这时一旁的小胖子，也不甘示弱，“那个，我也介绍一下，我叫风无，还有个英文名，叫格瑞迪，你也可以叫我小迪。”胖男子不自觉挠了挠头。
　　风无看着舒离，还是有些不可思议，“舒离同学，这真的是你吗？这一下子从女神变成路人，这变化还挺大的呢！”风无虽然还接受不住昨天那一颦一笑风情万种的人变成这样，不过想到昨天她和自己说的那么开，好像觉得这好不好看，也不算太重要了。
　　舒离低头，微微笑着，“确实变化有点大，不过对于朋友还得坦诚相见，总顶着一张假脸，多不尊重人啊！”她缓缓起身，“对了，快要上课了，你们先回座位吧！我去看一下我的同桌。”说着便准备走了。
　　沈渊见她要走，忙叫住了她，“舒离同学，你的同桌在我们班几乎不怎么说话。性格也比较内向。怕是有些不好相处。”
　　舒离回过头，看了她一眼，“没办法，谁让她是我同桌呢！”扔下这句话，便又去看她。找了很久，终于在一个凉亭找到了她。
　　“时言同学，快要上课了，哦，不，已经上课了。你怎么还在这。”舒离往后面凑过去，本以为会吓她一跳，结果她依旧没了什么动静。顺着她的视线望去，这才看到不远处的树下靠着一位同学。
　　就在舒离放松警惕的时候，时言找到机会，起身，绊了她一下，也幸好舒离反应的快，这才没有摔倒。
　　刚经历了暗算的舒离看着她，有些生气，“时言同学，我冒着逃课的风险来找你，不感动一下，怎么想着暗算呢！”她坐下后，顺着时言的视线望去，“那个女生有点眼熟啊！”怎么总感觉在哪见过。
　　“哟，今早才见的，怎么就不认识了？”时言回头看她，调侃道。时言听到这话，再好好看看这个女生，摸索了一下下巴。
　　这背影一个样，我怎么看的出来啊！舒离有些懵，盯着她许久，就等着她转身，来看看她的庐山真面目。可惜，结果总是让她失望，那个女生，就在那一动不动的。
　　舒离忍不住了，“这人到底是谁啊？”就给我一个背影，还要我认，鬼认得出来。
　　“哼，舒离同学的眼睛是真的不太好呢！这位就是林娇娇啊！”她看着那个女生，嘴角勾勒出一抹邪魅的笑。舒离看着那个女生，又注意到了前面有一片湖，所以还是有些担心，“你说她是不是被她姐姐弄出心理阴影了，想跳湖？”
　　时言被她这个想法给逗笑了，“舒离同学，不是谁都像你一眼，这么不珍爱生命。人家那只是在反思人生。”她看了一眼她，视线便又回归到林娇娇的身上。
　　舒离搞不明白，只能先告辞了，“哦，那你在这好好看着，我先回教室了。”她摆摆手，便打算走了。时言也是跟了过去，“舒离同学，等等我，好歹也是同桌嘛！”她叹了一口气，跟上了她。
　　“对了，舒离同学，我们下周要举办个文艺晚会，请问伟大的舒离同学准备怎样展现一下你的才艺呢？”她摸了摸舒离的头发。
　　“啊？下周文艺晚会？”听到这个消息，她还是有点惊讶，学校的事，我竟然不知道。
　　时言看着她那双细长的手，“唉，不知道舒离同学会不会弹钢琴，要是这双手去弹钢琴，一定能惊艳全场吧！”她抓起舒离的手，细细观赏着。
　　记得那位马甲女好像也是弹了一首曲子，然后惊艳了全场，那时学校里好像来了一个音乐大佬。这也爆了她的第一层马甲，好像是那什么音乐协会的主席吧！
　　舒离总觉得她不安什么好心，前面还说要低调，这次又让我去参加那么高调的节目，其心何安？
　　“抱歉，让时言同学失望了。我还真的不太喜欢音乐，所以从没碰过钢琴。”舒离一字一顿道。就你这样子，肯定又要搞事。
　　时言装作一脸失落的样子，脑袋也是瞬间就耷拉了下来，“那还真是挺可惜的，本来想和你一起去台上露一手呢！”
　　听到这里，舒离回头，“怎么，某人不藏拙了？”这是要一鸣惊人的节奏啊！不过她还是不太理解眼前人的想法，这人从来都不按套路出牌，也不知道现在葫芦里卖的是什么药。
　　“什么藏拙啊！我那压根就是什么都不会。”她看了一眼舒离那深情的眉目，虽然化妆品掩盖了她原本的样子，可是真正的东西，却从未隐藏。“再说了，上去也方便见见世面吗？”
　　她原本的想法就是粉碎大家对舒离的美颜滤镜，让大家看看此人只是化妆技术好。但现在的想法已经变了，她还想着让舒离的才艺或者其她的在学校里更降一层楼。
　　“哼，还见世面呢！你的眼界和格局还不够大吗？”这个问题，倒也算是把时言给逗笑了。
　　树下的林娇娇看着池塘的鱼，不自觉落泪。豆大的泪滴从那双晶莹剔透的眼睛流下来，在白皙的脸上经阳光的渲染，散发出万丈光芒。


第12章
　　因为刚刚耽搁了一段时间，她们也知道了不宜进教室，索性就等第一节下课了，才进教室。毕竟不是班主任的课，那什么课都可以成为自由活动的课。
　　“唉，舒离同学，时言同学。老师让你们去一趟办公室。”沈渊走过来，而舒离和时言有些愣。
　　这又不是班主任的课，找我什么事，难道说她来查堂了，想到这里，她咽了口水。同时也在心里痛恨自己不准备充分，旷课时应该去办公室看看班主任在不在。
　　其实她摸清了班主任的路子，这早上只要不是她的课，那班上至少有一半位子是空的，这也是她为什么敢逃这一节课的原因。
　　“老师是来查堂了吗？”时言弱弱的问，舒离听到这么弱的时言，也是一脸震惊，看她的眼神，都变的不一样了。
　　刚刚那人说她内向，她是一百个不信。听到声音时，她才发现这人这么会演啊！
　　沈渊看着她，点了点头。这两个人运气也挺不好的，偏偏碰上老师查堂。
　　两人得了消息，便去了办公室，她们班主任的办公室在四楼，她们很幸运的在一楼。一栋教学楼一共才四层，她偏偏要选上限。
　　“舒离同学，高三最后一个学期，你偏要来体验一下生活，现在知道累了吧！”时言爬着楼梯，现在两人才在第二层。大概是高三，现在的走廊都静悄悄的，没有人的感觉，还挺有那种凶宅的感觉的。
　　时言看着空荡荡的走廊，“看这，你知道为什么现在阳光如此明媚，而走廊却空荡荡的吗？”她闭上眼睛，表情有些复杂。
　　“难道是天气太热，大家不想出门？”舒离问道，她也想不出来别的原因了。
　　时言叹了一口气，“错，因为高三了吗，这压力比较大，导致大家怨气也比较大。”时言在没人的时候，和舒离的相处便随意的很，兴许在她心里，舒离早已归位了“自己人”。
　　来到了四楼办公室，时言轻轻敲了一下门，班主任的办公桌在最里面，所以让她们进来的是一个不熟的老师。两人进去后，便直奔班主任，时言也在脑海中思考接下来所面临的狂风骤雨。
　　她们的班主任是英语老师，一位大概三四十岁的中年妇女，可是单看她的样子，倒是很像一个二十几岁的大学生，长相也很是甜妹，这也导致很多人都把她当作过同学。不过时言却真实的感受过她的威力，所以还是有些紧张。
　　“老师好。”时言戴了一副厚重的眼镜，这在她出教室时就准备好了，至于为什么准备，那是纯粹为了客服自己心里的恐惧的。
　　舒离也是学着时言的样子问好，“老师，好。”她立在那儿，呼吸变的急促。可是还是状着胆子去观察一下时言的动作。当看到她那副懦弱的样子，便又低下头。这人不是挺厉害的吗？怎么这幅样子，这是誓要把内向人设发挥到底？
　　此时的舒离也不知道这完全就是时言的本能反应，和那些压根就没什么关系。
　　“你们两个第一节课去干什么了？”班主任抬眸，本来很好看的眼睛，两位还是不忍直视。
　　时言有些紧张，虽然这撒谎的事，她也不是第一次做了，不过万一旁边这位拆台怎么办？思索了一会儿，才缓缓开口，“看到林娇娇同学在河边，怕她轻生，就在那看着。准备走时，腿抽筋，就在那休息了一会儿。”拳头握的很紧，好像要陷入皮肉一样，她也在心里祈祷这事快点过去。
　　班主任思考了一会儿，好像也对，毕竟林娇娇也来的挺晚。当时把她叫到办公室，也是一副死气沉沉的样子，再说时言同学也从不撒谎。
　　在班主任的印象里，时言就是那种比较听话的孩子，所以还是要相信她的话。自然这也得多亏了时言隐藏的好，才没有被发现真面目。
　　“那你呢！舒离同学？昨天转校，今天就逃课。”说完，又凑近点看看舒离的脸，唉，不对啊！这舒离怎么换脸了呢？“舒离同学，你的脸是怎么回事？”昨天那迷倒万人的模样，今天就变的这么普通，她是去整容了？
　　舒离早就知道她会这么问，“那个，昨天为了给同学留下一个好印象，所以就化了妆，听说了学校不能化妆，就卸了。”她哽咽了一下，心里担心这个借口能不能让老师满意，自己也开始找下一个借口。
　　班主任点点头，“好了，时言你可以走了，舒离留下。”
　　知道自己躲过了制裁，时言离开教室别提有多高兴了，不过她也并没有立马回教室。而是在办公室门前等待着舒离，准备她出来时好好嘲笑她一番。
　　办公室内的气氛格外的紧张，舒离不安的四处张望。
　　“舒离同学有时间吗？方便来老师家做客吗？”老师嘴角露出一丝笑意。
　　这一丝笑意让老师整个人都闪烁着耀眼的光芒，也让舒离那颗不安的心得到了平复。
　　“这…这不太好吧！”舒离一怔，脑海里不断思考着老师说的话，最后得出了一个结论，这一定是客套话。
　　班主任从桌上缓缓站起，靠近了她一点，凑到她的耳旁，轻声说，“听说舒离同学化妆技术挺好，能不能帮老师也画个妆，不会白帮忙的。”说完后，又回到了椅子上，一脸期待的看着她。
　　此时舒离的脑子只有两个字“化妆”，这她怎么会啊！她习惯了素颜，压根就不知道怎么化妆，就连她的家里也没有一点化妆品。
　　“抱歉啊！老师，这不太方便，不太方便的话，我就先走了。”她很礼貌的给老师鞠了一个躬，其实说实话，这在这里是很不常见的，就连进办公室时敲门在这里也是不常见的。而老师们也习惯了那些，所以对于舒离的举动还是很震惊的。
　　可是不由的老师说话，舒离便立马撤退了，老师愣在原地里，其实也在心里思考是不是自己的样子太吓人了，为什么那么多人怕她。
　　出了办公室的门，舒离不由的松了一口气，这老师怎么搞的，竟然让我帮她化妆，就不怕我把她脸给毁了吗？
　　“舒离同学，你出来了？”时言抱着拳，看到舒离出来时，挤出了一个笑。“唉，老师说你什么了吗？毕竟第二天就被请去办公室喝茶的场面不可多得啊！”她走过去，打量着她，看出了她的窘迫时，冷笑。
　　不过对于舒离来说，时言真的算是活跃气氛的好手了，刚刚在办公室里的尴尬氛围，现在立马就消失不见了。刚刚的窘迫，也只是因为时言凑的太近，让她有些不适。
　　“没办法，谁让老师佩服你的化妆技术，多留了我一会儿呢！”舒离的脸有些好，推开了时言，准备回教室。
　　时言见她要走，还是紧跟着她，在看到她染了红晕的脸，微微一笑，“舒离同学的脸还真是厉害，我给你化了那么浓的妆，还是能看到脸红呢！”她靠近了她一点，来拉住她的胳膊。
　　现在的舒离不太喜欢她这样做，将她的胳膊拿开后，便走了。时言看着她，也是主动的和她保持了一些距离，大概她也是知道这很不妥当吧！毕竟一个内向的人突然变得很主动，那怎么想都是奇怪的啊！
　　舒离来到教室，回到了自己的座位上，看着时言桌上那一沓整齐的纸，还是没有忍住好奇心。那了一张，看了起来。这时她的才发现这封信和别的信都不一样，这不再是那单一的字迹，而是另一个人写的。
　　【舒离同学，请你转学吧！这里不适合你。】
　　看着这几个字，舒离想要去探寻这幅信主人，不过这人是真的挺好笑的。劝一个刚刚来到这里的人转学，还挺有意思的呢！
　　“哼，第一天就被人要求转学，舒离同学还挺没用的呢！”时言路过舒离时，说下这句话后，便又回到了自己的座位上。
　　舒离正要反驳两句，想到了她的毒舌属性，便还是算了，继续观察着这封信的字迹。
　　到了吃午饭的时间，时言说是为了熟悉校园，便带她去了食堂。当时的她们天真好骗，办了一张饭卡，还把饭卡里充了好几百。
　　知道她打完饭后，这才发现食堂里的人简直少的可怜，其实就是除了她们两个食堂压根就没人。这样子都还以为是某个恐怖片片场呢！也就是在这时，舒离才意识到这事不简单，都饭点了，只有她们两个人。
　　“嗯，舒离同学。这食堂的饭菜特别好吃，记得多吃点啊！”抛下这句话，时言就走了，舒离看着眼前的黑暗料理，不知道该怎么办，最后只能倒掉了。
　　可真的到了倒饭菜的时候，时言又开始说话了，“喂，舒离同学。这么浪费粮食，不好吧！”时言对着她嘟囔着嘴。
　　舒离没有理会她的话，倒完菜后，便走了。这黑暗料理谁吃的下啊！难怪没人。


第13章
　　从学校回来的时候，已经是十点多了，因为是高三了，所以课程比较紧，这晚自习的时间也是提上了。
　　时言推开门，就看到了房间里站着一个英俊的少年，他穿着黑色的大衣，脸如雕刻。看外表，有了一些放荡不羁，可笑时，眉眼间又多了一份温柔。
　　“哟，狗子，这么晚了。辛苦了。”时言靠近他，拍了拍他的肩。这在她们那里是很常见的，毕竟她就是这么随性且洒脱。
　　旁边的舒离看着这俊俏的男子，还是不敢相信，“说真的，你这么好的手下，取这样的名字，良心何安？”舒离靠近男子，近在咫尺的距离，男子却依旧保持镇静。
　　“唉，又不是我取的，再说我品味也没这么低啊！”时言双手插腰，眉眼间有过一丝怒气，这样子倒真的像是和人怄气的小孩子。
　　不过这也挺好的，才一来，就让原本有些肃静的氛围变的缓和，就连那位俊俏男子也忍不住笑了。在他的印象里，见到自家主子最真实的样子，那是少之又少。
　　时言撇了一眼男子，又瞧了一会儿舒离，“舒离小姐，你知道这狗子的名字是怎么来的。”她露出一个坏笑，就像在密谋着恶作剧的小孩子。
　　“不想。”舒离几乎是没有半点犹豫就拒绝了，她就是这样，越看到对方眼里希望的光，就总想着让对方失望，哪怕心里异常渴望。
　　不过她的计谋也很成功，时言也确实失望了，鼓着小嘴，“喂，姓舒的，你就不知道装一下的吗？“本来想着和她说的。
　　“哦，那想。”
　　此话一说出口，时言顿时觉得自己的颜面受到了侮辱，冷冷的瞪着她。但那也只是一瞬，她毕竟还有一些自我攻略的天赋，但只对她好使。
　　“算了，我就不和你计较了。毕竟我也知道你很想了解，只是脸面罢了。”
　　她这幅不以为意的样子弄的两人有些无语，就连一旁的狗子也从没发现自家主子还有这一面。记得他印象里的主子是那么的嗜血和冷漠，不过后来好像就不了。因为那时招募到手下了，那黑暗的事情就有人做了。
　　时言自动忽略两人的表情，开始自顾自的讲了起来，“其实狗子这个名字是自带的，原名李狗子，听他说是那次她娘生他的时候，她家爱犬也在那天生了，所以就取了这么个名字。”说话时，还时刻观察着李狗子的表情。
　　舒离听到了男子的事，也是打量着他，最后也只是摇摇头，这年代，人还不如一条狗受宠呢，别人取名还算个八字，你是看狗的。
　　男子见舒离摇头，不知道她在想什么，便又看了一下时言，可对上那双澄澈的眼睛时。便又立马低头，大概是因为时言是他的老大，所以那股子威压让他有些不适。
　　好歹跟了这么久了，连看一眼都不行了。时言见人低头，在心里抱怨，毕竟她也是知道这人的，这里最信得过的人大概就只有他一个人了。业务能力强，又这么忠心，这也是为什么让她来给自己安排房间的原因了。
　　“好了，狗子。今天给你发消息了，今天就带一下这位舒离同学去玩玩吧！”
　　说到玩，舒离这才想起那时时言的意思，“唉，时言同学，这么晚了。到底要去哪里？”她还是怕这人再坑她一把，所以不得不谨慎。
　　时言似是看穿了她的想法，冷笑，“放心，舒离同学。上次是意外，这次不会了。你还是先去卸个妆，穿个比较方便打架的衣服。”丢下这句话，她便去了洗手间。
　　早在学校的时候，她就收到了狗子给她的图和照片，所以对于这个房间也算是较为熟悉的，舒离听到这话也走了，反正她家就在对面，也不需要多久。
　　待到舒离换好衣服出现在狗子眼前的时候，她的眼睛就睁大了。这不是那个主子要杀的人吗？怎么这么快就变成朋友了？
　　舒离见人这样，打趣道，“怎么，李先生这是被迷住了？”她凑近了点，学着电视里撩人的手法，轻轻抬起他的脸。不过她的计谋看来在这里行不通，男子一把拍掉了她的手。
　　小姐，请慎重。毕竟男女授受不亲，我们还是保持着距离的好。”在他的眼里，再美的脸，也不过是一些器官。至于为什么，大概是她的审美出了问题吧！实在是get不到别人的没点啊！
　　“还真的是。放着我这么个大美人在这，李先生竟然还能如此镇静，不容易啊！”她捂着被他打的那双手，真的是，就这么不懂怜香惜玉吗，下手这么重，都红了。
　　男子没有看她，只是从怀里掏出一个手帕擦了擦自己的手，“哼，舒离小姐就别自夸了，就你那样子还真不是个美人。”擦完后，便把手帕扔掉了垃圾桶。
　　舒离看到他这么排斥，刚好又碰到时言卸完妆出来了。“喂，时言同学，你家手下洁癖挺重啊？”这就是某个霸总文的标配吧！
　　“啊？洁癖？”时言有些不相信，这么久了，都还不知道他有洁癖。她转过头，走进狗子，摸了一下他的脸，看他的反应。这都有洁癖还在这混，添乱的吧！
　　她受不了有洁癖的人，毕竟干的事并不是很光彩，这有洁癖的人对于她来说就是累赘。可惜她观察了一下，这人没反应，想到是因为刚出来太干净了，刚准备让他做些其它的，一旁的舒离发话了。
　　“哼，看来李先生的洁癖只对时言同学一人免疫呢！”她看了一眼手机，抬起头，“算了，不说这件事了。我也好心让你们见见我的手下。”说完，便打开门。
　　门外一个扎着高马尾的黑衣女子朝里面看了一眼，她的脸长的很好看，只是不同于时言和舒离的平易近人，她给人的感觉更多的是拒人以千里之外，她扶了一下眼前的金丝眼镜，眼里的寒光让屋内的两人不住的打了一个哆嗦。
　　“姓舒的，这要是大热天。让她往中心一站，这温度不知道降多少度，说不定连空调费都省了呢！”时言朝狗子看了看，似乎是在抱怨这人不够冷，到了夏天靠不住。
　　舒离看了她一眼，没有任何表情，把人拉进来后，便开始介绍，“对了，向你们介绍一下，这是我手下，名字叫成心。成功的成，心脏的心。”有些反感她戴着眼镜，便把她的眼镜给摘了。
　　这眼镜一摘，那股禁欲的气质瞬间消失，时言觉得这事很神奇，便从舒离的手中拿起金丝眼镜给自家狗子戴上。
　　这不戴还好，这一戴也瞬间有了感觉，刚刚在成心那里才有的高冷，在他的身上也得到了完美的诠释。
　　“唉，等一下一起去商店里给你也买个金丝眼镜，到了大夏天的，你就时时戴着。”帮我省省空调费，毕竟看你都凉了半截。
　　狗子虽然不知道她在想什么，还是很认真的点点头，时言摘掉了眼镜，把它还给了成心。这姓舒的还挺有眼光的，成心接过眼镜并没有马上戴上，只是拿在手里。
　　“等一下要去一个小实验室里玩一下，先说好，身娇体弱的先排除。你这小助理该不会只有张脸吧！”虽然很佩服她的审美，不过她也是真的看不上那种手无缚鸡之力的人。哼，竟然当了小公主，就乖乖在城堡呆着，出来干什么。
　　舒离知道她的意思，“喂，时言同学，你可别这么瞧不起她，我家成心格斗技术可是丝毫不输你家狗子。她要是没两下子我可真不敢放心让她做自己助手。”其实她选助手的条件很苛刻的，不仅要业务能力强，这最关键的是身手必须好。这要是没个自救能力，她可不敢要。
　　“嗯，那样最好。大家应该都收拾好了吧！那我们就走了。”
　　时言选的地方是郊外的一家实验基地，只是为了不让人发现，这是在地底的一家实验基地，从上面看没有任何的痕迹。进去后，便是一条很黑的走廊，空气里夹杂着一些恶臭，甚至还有一些血腥味。
　　其实这个地方舒离也很熟悉，原来的她也是对这个地方有着异常浓厚的兴趣。她查了一下这里的资料，得知这是一个废弃了很久的实验基地。虽是废弃，不过里面的试验品却还是活着的，保守估计一下，里面起码还有几百人。那些人出不去，便生活在里面，恰好这里的物资挺充沛的。
　　“有时候我都想把我手下放到这里来历练历练了。”时言叹了一口气，其实她真的有这种想过这件事，毕竟那些试验品也不是什么好惹的主，一个个的不仅擅长伪装，这狠心程度可是丝毫不亚于她。这要是让自己手下在这里生活个一年半载的，这各方面都会得到显著提升。
　　舒离白了她一眼，“哟，我还以为你会收这里的人当个手下呢！”这些人其实也挺厉害的。
　　“切，你以为我笨啊！这帮人连这都出不去，要来有什么用？”
　　两人走在了前头，身后有一道黑影一直都注视着前面的几人。


第14章
　　几人走了一阵子，这才到了一间实验室，里面有些乱，到出都是破碎的试剂瓶，还有一些已经生锈的仪器。
　　时言丝毫不慌，带有目的的从一间柜子里拿出了一个盒子，舒离看出来了，那个长方体的盒子是铝合金做的。时言输入了密码，盒子打开，里面是一把长刀。
　　“哟，常客啊！”后面的舒离开口，旁边的两人插不上话，只能在旁边看着。时言拿出长刀，又看了一眼狗子。
　　两人也是比较有默契的，狗子立马就领会到了意思，赶紧从怀里掏出一块手帕递给她。接过手帕的时言便开始了擦拭自己的长刀，“话说，你们没有武器吗？没东西，怎么在这活呀？”她撇着舒离那无语的表情，顿时觉得格外的放松。
　　舒离扫视了一下实验室，走到了一个不起眼的角落，拿上了一个很不起眼的小箱子，打开后，便是两把枪，她将一把枪自己拿着，另一把给成心。
　　“喂，都什么年代了，还在用冷兵器，都不知道跟紧时代吗？”她给枪安上了消音器，成心也是准备就绪。
　　时言擦拭着刀，抬头看了一眼舒离，便又继续做手头里的事，“你不懂这种东西的浪漫。”其实时言也不是不会用枪，只是那东西比较贵，所以便算了，用长刀。便宜有好用，操作难度有点大，还特有挑战力。
　　“呵呵，这杀人还要浪漫，你还挺有想象力的。”她笑笑，知道这人脑子不正常之后，对于她的所有举动便开始理解了。“喂，你不打算把你手下给个东西，万一她挂了怎么办？”她回头，看了一眼狗子那空荡荡的手，便开始了她的现场捞人模式，“唉，我说李先生。你家主子对你也挺不好的。要不跟着我，这一路我罩着你。”
　　狗子不说话，只是默默的从身上掏出了匕首，还有一把枪。其实他也并不是全无准备，毕竟时言可是从一开始就把人家的信息告诉了他。
　　“好了，竟然准备好了，那就兵分两路吧！狗子，你跟着舒离和成心。”她拿着长刀就要走了，来到门口，又往后看了一眼，“我左，你们右，加油啊！”
　　看她那连自己手下都不要的样子，她还是忍不住了，“喂，时言同学，这么抛弃自己的手下不太好吧！”虽然这么说了，可是时言还是头也不回的走了。
　　舒离看着旁边的狗子，仔仔细细的将他打量了一遍，“话说你老大不要你了。真不考虑加入我们？”上次和他交手，身手也还可以啊！可是这位狗子有点高冷，还是不说话，舒离怒了，“喂，你主子不要你了，你再这摆什么脸啊！”说完，便走到了门边。
　　“成心，你带着她走右边，我去追他主子，让她把这条狗带回去。”说完，便立即消失在了门口。
　　屋内的两人也是各看各的不顺眼，那讨厌就直接写在脸上了，成心是因为跟着舒离跟久了，所以也养成了和她一样的品味。看高冷的人就是不顺眼，特别的不顺眼，整天摆着个臭脸给谁看啊！刚好，狗子也是这么想着，长这么大，还没见过这么不顺眼的人，才第一次见面，就有直接想把人办了的冲动。
　　“要不是老大的命令，我一秒都不想和你待。先说好，等一下别拖我后腿，没人用的小废物。”成心给他翻了一个白眼，那副生人勿近算是直接写在了脸上。
　　狗子也是丝毫不惯着她，“哼，是是是。你高贵，最后还不是被你家主子给扔了，”切，都差不多，谁看不起谁啊！
　　可成心依旧不服气，“哼，我主子好歹也给我交代了一下，让我好好关注一下你这个什么都不会的巨婴。你家主子可是直接把你丢下了，摆明了就是把你当拖后腿的，不要你了。”她不想再管这个人了，就这么直接走到了门口。本来想着要去追主子的，大概还记挂着舒离的话，还是走了右边。
　　算了，主子事办好了，应该会来找我的吧！她摸着舒离给她的枪，还是回头叫上狗子。怕他万一走左路，耽误自家主子搞事。
　　“喂，抱歉啊！你走右，我走左。毕竟我家主子说跟两个人，我忙活不过来，只能跟你家主子了。”她拿着枪就要往左边走。
　　成心冷笑，受不住他的脾气，终于还是爆发了，“怎么，有意见啊！不服干一架啊！”她拿着枪，说干就已经做好干的准备。
　　狗子也不是个好惹的，她家主子都不怕，这人还有什么怕的，“好啊！干一架就干一架，谁怕谁啊！”话音未落，狗子就已经先发制人，向她袭来。成心也是没有丝毫害怕，开始了正面迎敌。
　　另一边的时言一路飞跑到一个控制室里，这处地方不同于其它地方，这里异常的整洁，完全看不出有荒废的样子。
　　她打开设备，这些设备也是能够完好的，运行也很流畅，应该是常有人来。时言打开监控，开始观察各个地方的动静，一眼就看到了里面的林含逸拿着长刀抵挡着一大群人的围攻。
　　时言眼睛都睁大了，想都没想立即出门，连设备都没来得及关，边跑边把林含逸骂了几百遍。
　　这马甲女在这干什么，这要是挂了，我怎么回家。她抽出长刀，走路带风，恨不得立马奔到林含逸的面前。姓林的，你要是挂了，老子跟你没完，死了我也要给你疯狂鞭尸，让你到死都不得安宁。
　　幸好林含逸的地方离她的控制室不算太远，推开门后，就看到了拿着长刀对着一大群变异人的场景。一个长相很丑的人就要偷袭到她的后背了，时言立即出手。
　　你这么秀的吗？不会玩就别拿冷兵器啊！她拿着刀赶紧把她周围的变异人解决了，她的身手很快，完全就不给林含逸反应的时间。
　　“我说马甲女，你好好在那边装着不好吗？非要来这里找存在，知不知道这世界没你不行啊！”时言喘着粗气，质问着林含逸。刚刚为了救她，一路快跑到这里，又因为她快没命了，还没来得及喘口气，又被迫立刻救场。
　　林含逸回头，一时看着半蹲在地上的时言，不知道该怎么办，只是觉得心头是满满的负罪感。“那个，抱歉啊！给你添麻烦了，没受伤吧！”她还是蹲下想要检查一下，但看到这人的脸时，也是一整个都愣住了。这长的这么好看吗？
　　“看什么看，等一下我送你回去，你别来这里给人添堵了，趁早装你的逼去吧！这里不适合你。”时言站起，恨不得给这人一刀子，实力不到家，来这里混什么啊！送人头吗？
　　虽然很感激这人救过她，可是一想到自己的目的，还是拒绝了她的好意，“抱歉，我有不得不坚持的理由。谢谢你救了我，你还是先走吧！”她站起身，就准备走。
　　这话让时言直接傻眼，啊？你这人，要实力没实力，还不能让你死。你这是让我给你当贴身保镖，一路护到底啊！你们这些女主的脑子都有病啊！
　　“不行，你今天想走也得走，不想走也得走。”她起身就拉着林含逸往外走，让老子给你当免费保镖，想都别想。
　　可是林含逸还是一把甩开她的手，“抱歉啊！我不能走的，真的很感谢你救了我。要不你走，不用管我的。”她含着泪，似乎是下了很大的决心。
　　时言愣在了原地，不是，大姐，要不是你有不能死的理由，我管你啊！“好了，这位小姐，你要那什么，我帮你去拿。你离开行不，我求你了。”她受不了这女主那矫揉造作的样子了，这实力不够就是不够，你装坚强就能扭转败局了吗？又那么一瞬间，时言就想给她下跪了。
　　“这……”林含逸咬牙，“这是我自己的事，不用你帮忙。你走吧！别管我了。”她的眼泪不忍住的往下掉，这样子真的就是一个梨花带鱼。
　　不是，你这表演给谁看啊！时言现在真的就想把她给一刀砍死，你这整天拖后腿的，装个坚强有个毛用啊！她紧握着刀，算是第一次受到这么大的侮辱，也是第一次体会到了这女主的脑回路啊！“不是，我说大姐啊！你一个马甲文的，在怎么样也是高冷的，怎么就这么爱哭呢？”她从现在这一刻是那么的希望眼前人是个冰山，就算一句话不说，也比这矫揉的好。
　　“那个，是林含逸小姐吧！”她摊牌了，不想装了，只想赶紧解决这个麻烦。
　　林含逸点头，也是忍住了不哭，“嗯，你认识我？”大概是时言的愿望实现了，现在的林含逸倒是恢复了往常的高冷。
　　我靠，你这还搞了个角色切换。你无缝链接啊？时言被她的转换属实给震惊了。赶紧自爆身份，“好，不瞒你说，其实我是穿越来的。就因为你的爱情感动了我，让上天知晓了我的心，就穿越来见证你们的爱情。”


第15章
　　时言对于这个女主真的很无语，不过想着把自己穿越这身份先报了，以后再来好好说谎，骗着她跑。
　　“嗯，你在骗谁呢！这世界怎么可能有穿越者。”林含逸觉得她说的很可笑，“虽然我很感谢你救了我，不过你的话，我可是一点都不信。”
　　其实时言也没想让她信，只是照实说，万一某次开窍了，也说不定。“对了，记得你家老公好像叫陆霄，你一个人跑这里来，你的老公应该担心坏了吧！”真的是，披着一身马甲，搞的这么弱。不能把自己变的强大，就乖乖待在男人的羽翼下一辈子啊！我想回家，你在这干嘛！
　　听到这话，林含逸终于露出了一个冷笑，“哼，他可不是我老公。”停顿了一会儿，又冷冷的开口，“就他，也配？”她抬眸的那一瞬间，恍如从地狱杀出的恶鬼。
　　时言没有注意到，不过从她刚刚的语气，她也可以确定此人不简单，身上一定还隐藏着一些小秘密。
　　“好好好，他不配。那问一下林小姐，你要找说找什么？我帮你。”时言拉着她，那喜不喜欢的不重要，这最重要的是怎么把你给送出去。
　　林含逸看了一下周围，“哼，不用你管了。你先走吧！毕竟你救了我，以后出去的话，有事就来找我，名字你应该知道了。”扛着一把刀，就准备离开了。
　　时言一把拉住她的手，“那个，林小姐啊！这地下复杂，我们两个结个伴，一起吧！”现在她真的好想杀了林含逸，本来该嫌弃的人是她，现在却变成了她给人当舔狗了。
　　“那个，林小姐。你放心，我一定不会拖你后腿的，我求你带上我吧！”时言说的一把鼻涕一把泪，就差直接给她下跪了。
　　早知道就把狗子带来了，到时候把她拍晕，让狗子把她带出去，这多好啊！现在的她已经后悔了，原来多个朋友多条路是真的。
　　林含逸侧眼看着她，“不用，我一个人也可以的，你还是好好关心一下自己吧！”她拿着刀就要走了。
　　毕竟是有前科的，时言怎么可能放心她一个人走呢，她在心里已经打算好了，先保护着她，找到狗子她们，然后，让她们把这人带回去。
　　“林小姐，求你带我走吧！你看这地下那么危险，多个人多个照应嘛，求你带我走吧！”时言这次直接抱住了林含逸的大腿，她知道这女主特别要面子，毕竟，马甲女嘛，这要拉的下脸才奇怪呢！
　　刚想着要不要来另一招的时候，眼前一亮，舒离拿着枪出现在了她的眼前，时言仿佛看到了救世主，立马飞奔向舒离。“你终于来了，你知道刚刚我是怎么过的吗？”时言抱住了舒离，了看到她的脸时，摸索了一下口袋，掏出一个口罩，赶紧给她戴上。
　　“喂，时同学，这样毫无预兆不好吧！”刚刚一来就开抱，现在一言不合就给口罩。想到刚刚看到时言抱着林含逸的样子，还是笑了，“唉，问你一下，是不是碰到什么强劲对手了，让你这么求她？”眼睛盯着了站着的林含逸，猛的后退一步。
　　时言被她的这一动作弄的有些不稳，身体不自觉的向前倾，还好反应快，没有摔倒，“我说姓舒的，你能不能稍微注意一下我啊！”毫无预兆的后退，话说你害怕啥呀？
　　她抬头看向站着不言语的林含逸，这姓舒的竟然来了，那么就把她打晕，让姓舒的把那人带回去也落的清闲。
　　这么想的时候，也确实这么做了，她一脸微笑的看着舒离，“伟大的舒小姐，能不能帮小的一个忙啊？”大概是声音太矫揉造作，或者是目的太过明显。舒离想都没想就拒绝了，她也看出来时言想让她做什么，大概是想着让她把林含逸给送出去吧！相处了几天，她也看出来了，时言这人就是喜欢独来独往。
　　想让我帮忙，门儿都没有。“那个实在抱歉，我这人讨厌麻烦。”要不现在还是走吧！免得节外生枝。说走就走，要不是时言急中生智的拉住了她的衣服，说不定真的被人给跑了。
　　“别呀，那个。帮我这一次，求你了，也不复杂，就把那人带出这。”见舒离愣了一会儿，便又开始乘胜追击，“帮我这一次，以后好商量。计划我都想好了，可否听听。”不管怎么样，今天一定要留住她。要不是来之前没有拿什么通讯设备，也不会这样了。
　　舒离停留了一会儿，还是决定听听她要怎么说，“嗯，那你说说你的计划，要是感兴趣的说不定还真能帮你。”还计划，你能出什么计划，大概是把人打晕，然后扔给我，自己跑路吧！
　　“那个，等一下我把她拍晕，你想着办法把她拖走。”时言靠近到她的耳边，生怕她听不到。
　　舒离露出了一个玩味的笑，“可以啊！那等一下便这么做。”
　　一听这话，时言的眼睛就亮了起来，有戏。她拉着舒离就跑到了林含逸的面前，“喂，林小姐。向你介绍一下，这是我的搭档，叫脑残。”
　　此话一出，舒离立马就打开她的手，准备走，时言赶紧认错，“好好好，我错了，不要生气嘛！“早知道就不开玩笑了，这以后还是得管好嘴啊！
　　林含逸凑近了点，仔细看着舒离的脸，“唉，这位小姐怎么有点眼熟啊！和我的一个同学挺像的，我都怀疑你是不是她本人了呢！”说完，便还真打算动手，扯开她的口罩。多亏时言手快抓住了她的手，才没有让她的计谋得逞。
　　“这人毕竟都是同一个祖先吗，这有点像是应该的，难不成林小姐是变异物种？”时言的一通反问让林含逸有些尴尬，忙收回手。
　　舒离摆脱了她的手，为了不被认出，也是刻意的压低声线，“很抱歉，我这朋友嫩，脑子有点问题，说话才不过脑的。希望林小姐不要介意啊！”她又使劲拧了一下时言的手。
　　感受到疼痛的时言倒也没有那样大叫，甚至连表情都没有表现出来。好像根本就没有遭受过痛，在舒离放手之后，她又立马拧了回去。
　　“哎呀，抱歉。刚刚有点害怕，把脑残的手都弄红了，脑残不会生气吧！”时言捂着嘴，样子很是欠揍。
　　舒离笑笑，然后一把就打到了她的头，“抱歉啊！我也是刚刚失手，不小心的，您别介意啊！”这茶言茶语是跟谁学的，也不知道我最讨厌绿茶的吗？
　　被打的时言捂着头，转眼便看向看呆了的林含逸，“抱歉啊！她脾气比较暴躁，”紧接着便走到了林含逸的后面，一下子就把她拍晕了。
　　见她倒下后，舒离发话，“唉，那个，是一起抬出去吗？先说好，别指望我一个人背过去。”她实在是受不住时言那双总盯着自己的眼睛，那样子，好猥琐。她不用想，也知道她是怎么想的，估计下一秒就准备直接跑路了吧！
　　大概是被戳中了心思，时言咳嗽了两声，“那个，舒离同学。你可以怀疑我的性取向，但绝不能怀疑我的人品，我是那种人吗？”看到舒离那张面无表情的脸，她就知道此人对她那肯定是一万个不相信。她干脆搭上她的肩，“放心了，我们两一起。”算了，就勉为其难的和她一起吧！这要是中间遇到狗子就好了。
　　“喂，那个，你到这边来”的时候，你手下和我家狗子跟来了没？”这要是跟来了，就不用这么累了。
　　没办法，她就是这样。你要是让她破坏个东西，她一定能完成的很好，但你要让她守护个东西。那抱歉了，这对她来说完全不可能。至于她收手下的目的，就是用来解决繁琐小事的。
　　舒离冷笑，“怎么，原来分配的好好的，现在开始思念手下了。”她稍微停顿了一下，又做出不以为是的样子，“很抱歉，你家的狗和成心在一起，没空来搭理你这个主人。这事还是得你自己解决。”
　　时言扫视了一下这个房间，周围很是凌乱，不过大致也可以判断出这是一间会议室，只是乱的有些不忍直视。四周都是血和尸体，腥味充斥着这个会议室。
　　她看着眼前的马甲女，这人来会议室干什么，到底要找什么。难道这里有什么东西是我还没有发现的。
　　这个废弃的实验基地也可以算是时言的训练小基地，里面的那几百号试验品可以说是她的练习对象。那些人有的被实验折磨的身体产生了很大的变异，有的则更加偏向于特异功能那一类型的，还有的则成了行尸走肉。总而言之，什么样的都有。
　　也正是因为这样，她才成了这里的常客，几乎一星期内就会来一次。一般的时候就是把那些人打个受点皮肉伤，就是陪自己练练手。今天，事态紧急才会把那些人都杀了。


第16章
　　另一边成心和狗子还在那里打架，小小的一个过道，被她们两个弄的不成人样。
　　“哼，我说成小姐。你家主子爱乱叫，你也爱拆家。你们两个真是绝配啊！”成心拿着枪开始瞄准她，那是要把他往死里干的节奏。
　　狗子见人真的开枪了，脾气也变得大了，“哼，哪有你家主子厉害，整天板着脸给谁看呢！”竟然说主人，了不起啊！
　　就在两人打的火热的时候，舒离和时言抬着林含逸赶来的时候都看愣了，林含逸也被两人重重的摔在地上。
　　“唉，你说这两人关系怎么这么差呢！才刚走一会儿，就打架，这多不礼貌啊！”时言小声嘟囔。
　　舒离也看不大明白，已经开始思考了，“其实吧！这两人见面还挺像我们两见面的。”她还是想到了那次被坑时的样子，所以这次格外的看好成心，就想着把前几日丢的面子给挣回来。
　　“喂，不会说话就别乱说，我们两没打架呀，和你玩的那是狗子，别冤枉人了。”时言毫不客气的回怼。
　　就在两人看戏看的热闹时，一颗子弹擦过舒离的发丝，这下子舒离是忍不了了，“喂，二位还是停下吧！”真的是，打架也不知道准点。
　　由于成心是正对着她，所以她也很清楚这子弹是成心打出的。而她也已经想好了，这次回去后，一定要好好训练一下她，毕竟就这准头，连自家主子都分不清。
　　两人见主子来了，赶紧停手，一脸心虚的看着自家主子。也就在这时，时言又来调侃舒离，“话说，你家成心刚刚的那发子弹，该不会故意的吧！挺准的哦！差一点就直接开席了呢！”
　　舒离也感觉有些羞愧，她也知道自己最近玩的比较野，忽视了对手下的培养。就是时言的语气让她真的一点都不爽。我手下的事需要你讲？
　　“哼哼，那是，还是你家狗子比较听话，一见你就开始摇尾巴了呢！”她也不想惯着她。
　　刚扔到地上的林含逸因为重度打击突然给醒了，摸着被砸中的脑袋，缓缓起身，还不停嘟囔着，“真奇怪，刚刚好像被什么东西给砸了。”
　　见人起来了，时言想都没想，又直接把她给弄倒了，真的是，不该醒的时候就别醒。看她倒下了，又喊着走过来的狗子，“唉，狗子。把这位，嗯，林小姐给拖出去。”仔细想了想，还是不太放心这荒郊野外的，“那个，你把她送到这最大的那个庄园里，叫什么来着。算了，这不重要，反正是最大就对了。”反正这男主也就是拿了个最大的庄园给她举办婚礼，听说还是祖上传下来的呢！
　　“啊，你说那个庄园啊！没问题。”狗子回复道，不过脸上却是显而易见的嫌弃，其实他对那栋庄园的主人是真的没什么好感，如果不是主子的命令，他都懒得去。
　　说完，便扛着林含逸走出了实验室，“那我走了，主人小心点。别在里面吃亏了，还有多照顾好自己。”狗子还是有点不放心自家主子，毕竟那两人他交过手，身手确实还可以，万一主人在她们那里吃亏…
　　时言最受不住的就是别人的关心，在她眼里，那不是关心，而是对自己的侮辱，或是说自己的柔弱，她宁愿别人骂她，也不愿意让人来担心她，“喂，你走你的。再说，你家主子什么时候那么弱了，早点滚吧！”说完，便拿着长刀走了。
　　“好，这次就不跟着你了，祝时言小姐好运。”舒离说完这句话，便走向与她相反的路，成心也是跟着舒离走了。
　　这次解决了麻烦后，时言又继续来到了她的那个监控室，正打算查监控后，身后就传来了求救声。
　　时言看着监控，终于找到了那个声音的出处，是一位长的很貌美的女子发出来的，她是被后面一帮变异人所追杀。
　　真奇怪，这里竟然还有一个生面孔。时言想到这里，还是拿着刀出了门，我倒要看看这人是什么来头。
　　那位逃跑中的女子见前面有人，赶紧一把就跑向她，样子就好像看到了救世主，“救救我，后面有很多奇怪的东西在追我。”见到时言时，少女竟然失神了，完全忘记后面还有人追她，哇，这也太好看了吧！
　　时言看了一眼少女，便拿着刀，一招解决了那些人，这样子也让后面的女生羡慕不已。
　　【警告宿主，任务对象时言出现。】
　　听到系统的播报声，少女不由的开始颤抖了。这位就是时言，那个八岁的八百死亡游戏的胜利者。一想到这，少女就没来由的后退。她很清楚此人的可怕，那死亡游戏，她想想都后怕啊！
　　将八百个人给放到了一片原始森林里，里面也难免有一些格斗高手，而那里的规则是只能活一个，不仅如此，那个组织好像还派了很多猎手去消灭那些参赛者。这也导致当时的那堆游戏者特别的艰难，不仅没有武器，还要面临艰苦的环境和无处可躲的攻击。
　　那时的时言是八岁，作为最小的参赛者，成了那场游戏里的唯一胜利者，还顺便把主办方给嘎了。小小年纪，就如此心狠，这该不会直接把我也给挂了吧！
　　【主子，要加油啊！运用你的智商，让她迷死你。】
　　少女苦笑，对着时言那张和善的脸，只想哭。原著里说她就是这样，对人越温柔，那人下场就越惨，她该不会杀了我吧！
　　“时…时言，求求……求求你别杀我。”少女抱住自己，在角落里把自己蜷缩成一团。我运气怎么这么背啊！少女在心里绝望的呐喊着，看本小说就穿越，那也算了，问题是还要让她来攻略这种人物，怎么搞？
　　呦，竟然认识我，那还是别留了。可是一想到她的突然出现，好奇心还是趋使她将人留下，这地方她很熟，每一个试验品都熟，所以对这个新来的人还是很感兴趣的，说不动，和那马甲女要找的东西有关。
　　“这位小姐不要害怕，我不会伤害你的。话说，你是怎么认识我的啊？”时言尽力让自己的声音变的温柔，只为诱导她说出实话。
　　少女其实也是个颜控，因为声音温柔且顶着一张绝世容颜就忍不住说出真话，可是还没吐字，就发现自己说不了话了。通过系统的话，她才知道无法说出真相，可要说假话，怎么能骗过这个老狐狸。
　　她想到了原文中说她的那双眼睛和敏锐的洞察力，那是一眼就能看穿你内心想法的人，想到这里，少女不觉哽咽了一下，“那个，我…我不认识你。”说出这话的时候，少女的心就凉了半截，她知道自己不擅长说谎，可又不太说话。
　　时言凑近了点，抬起少女的脸，强迫她看着自己，这女的到底是怎么来的呢？“哦，那我问你，你是怎么来到这里的？”观察了一下她，也可以确定这人不是演的，真的是那种什么都不会的废物。
　　“啊，那个我叫单椿，就我也不知道怎么来这的。就被那些东西给追着，要不是你，说不定就没了呢！”这次她是说了实话，毕竟这后果是什么，她还不想知道。
　　看着眼前发抖的女孩，她的第一印象是这个女孩好矫情，和她说句话，至于变成这样吗？她思考了一下，从刚刚自己对她的态度那是没问题的，那只有对自己解决那群变异者的态度了，所以她的想法应该是从她杀人的那时候开始的吧！
　　时言微笑着，“抱歉啊！刚刚是不是吓到你了，实在是对不起。”边道歉时，还不忘仔细打量着少女。
　　“那个，我不害怕的，你别担心。就是不太适应，多来几次就好了。”单椿尴尬的笑笑，要攻略你这样的人，这种氛围肯定是少不了的。但还是要谢谢你，没有让我上前去抱住你。
　　其实吧！她最担心的就是那种杀人还叫她过去抱住杀人魔的事了，虽然看的时候很带感，可现实中还是挺隔应的。
　　时言也不再追究这个问题了，“不过，这位小姐，这里很危险，要不你还是先走吧！”看她的衣服，就知道肯定是某位富家千金吧！还是那种什么都不会的千金。要是用她去威胁那个家族，不知道能要到多少钱。
　　一想到这里，她的眼珠子就开始转动了，是准备要把这件事给实践一下。
　　不过这也是她最头疼的，刚刚送走了一个假装坚强的马甲女，这该不会是个柔弱不能自理的小废物吧！
　　“那个，单小姐，请问你会打架吗？”还是先确认一下吧！要不是你出现的突然，说不定和那女主要找的东西有关，都懒得理你，没点本事，就敢来这里。
　　少女有些愣，可是一想到原著里说她最讨厌的就是拖后腿，所以也开始理解她了，“那个，会一点。”暑假的时候去学了下跆拳道，这应该也算吧！
　　时言看着少女的窘迫，开口，“嗯，会用枪吗？”边说还边掏出枪，这把枪是她从舒离那顺来的，本来想着当个摆设，如果这人会的，就给她吧！


第17章
　　少女抬头看着时言那双眼睛想，只好点头，其实她这辈子连枪都没碰过，更别提怎么用了，可是一想到时言的脾气，是那种没有用就立马杀掉的，只好点点头。
　　时言仿佛看出了她的心思，叹了一口气，果然啊！这幸运女神就不在我这边，又碰上了一个废物，还是那种那种打死都不承认自己废的人，“好了，这枪给你我也不放心，还是拿匕首吧！”这要是拿枪，万一误伤怎么办？要不是你的身份还挺有意思的，真想，把你直接把你丢在这里，给她们当养料。
　　“嗯，那好吧！”单椿颤颤巍巍的接过匕首，不自觉的哽咽了一下，这把匕首是不是她那那次游戏里胜出的呀，好像说是为了纪念就一直把那把匕首随身带着。
　　犹豫了一会儿，还是把匕首还给了她，“那个，这…这我不敢要。”书里说她对这把匕首格外的宝贵，这随手送人，肯定是下一秒就要解决啊！
　　其实这把匕首是她从狗子那里顺来的，当时看的比较顺眼，便拿了。估计他现在都还没发现呢！时言忍不住笑了，自家的那个助手什么样子她能不知道吗？
　　单椿看到她笑更加证实了自己的猜测，这人下一秒就要嘎她，求生欲瞬间逼得她使出了尘封多年的演技，“大，大姐，哦，不，美女。别这样，俗话说，做人留一线，日后好相见，只要你饶了我，我给你当牛做马。”眼泪一下子就留下来了。
　　时言看的一愣一愣的，甚至开始怀疑起自己了，“那个，我问一下你，我很可怕吗？”她现在怀疑自己的审美了，其实她这样子在外人眼里就是凶神恶煞的，瞧把这人吓的。
　　看着那张和善的脸，单椿赶紧摇头，多好看的人啊！要是你不叫时言，我能看你一辈子。她就是这样，最爱看的就是帅哥美女，不过帅哥不常看，最爱看的就是美女，尤其是那种素颜美女，记得当时她班就有一个素颜美女，她费劲九牛二虎之力，和她处成闺蜜后，就整天盯着那张脸看。
　　“没有，我就是被你这绝世容颜给看愣了，一时没反应过来，你别介意，求你别杀我，我才刚来啊！”说着说着，她便开始哭了，被系统坑来就遭遇那些乱七八糟的东西追，才不到十分钟，这就挂了吗？
　　时言忍不住扶额，还杀你？你这是多看的起你自己啊！你压根就不值得我亲自动手。不过她还是收回了匕首，直接走了，算了，还是不管了吧！这人是真的好麻烦啊！
　　虽然她对这个人有点兴趣，可这又不代表着必须要为那一点兴趣，乖乖的照顾她一路。什么都不会，还是自生自灭吧！
　　见时言的背影消失在自己的视线中，单椿松了一口气，刚刚好险，差点就被刀了。她扫视了一圈周围，还是站起身，要自己找到出口。
　　“系统，那个你可以帮我看看这周围还有没有那些奇怪的东西，这有点小怕啊！”单椿小心翼翼的往前走，腥臭味让她有些受不住。原世界的她好歹也算一个千金小姐，又怎么会遇到这种事呢？
　　【宿主放心，前面很安全，没事。而且刚刚我侦查了一下，通往外界的路它就在前方，加油。】
　　有了系统的保障，她突然就不担心了，放心的往前面走去，其实吧！这系统还挺好的。可事实证明她高兴的还是太早了，刚走出第一步，远处的一把长刀就朝她飞来，长刀插在墙壁上，离她的脖子只有一寸。
　　“系统，这是怎么回事啊？”单椿小心翼翼的挪到自己，我怎么这么惨啊！穿个越怎么老遇到这种糟心事。
　　正转头之际，就对上了舒离那张笑脸，这一下子更加紧张了。于是动作僵硬的打了个招呼，“嗨，你好啊！美女。”这人长的好看，笑起来也好看，就是出现的不是时候。
　　舒离招呼后面的人，“唉，成心。快来看看，这里有了个新朋友呢！”后面的成心飞速赶来。待看到单椿时，眉头一皱，这竟然还有其她人。
　　“这位美丽的小姐不要害怕，我们不会伤害你的，只是想问一下，这里这么危险，你是怎么来的啊？”舒离的声音很是温柔，再加上系统没有播报，颜控的她很快就把她归类于自己人一帮。
　　单椿痴迷的看着舒离，“这个我就是突然就在这里的，然后被一大群奇怪的东西追，中间遇上了时言，救了我之后就走了，然后就遇到你。”好温柔的小姐姐，后面的小姐姐应该也很温柔吧！
　　她这样想着，完全顾不得舒离的眼睛上闪过一丝不悦，这是真把我当智障呢！
　　相处了这么久，舒离能不了解时言吗？她不可能无缘无故的救人的，想她救的前提是那人还有利用价值或是感兴趣的地方。不过，当对方知道她的信息后，那就不一定会留着你了。
　　“对了，这位小姐，这里有些危险，不妨一起搭个伴。”舒离抽出长刀，又把长刀递给了成心，让她帮忙擦刀。
　　单椿想着遇上了这么个温柔的姐姐，更何况这里确实也挺危险的，这确实是个不可多得的事，“嗯，好啊！那我叫单椿。你呢？”先认识一下，也不知道这个小姐姐叫什么。
　　“你好，我叫舒离，后面的那位是成心，我的搭档，欢迎单椿小姐加入我们。”到已经被擦好，舒离接了过来。
　　身后的成心也上前和单椿打招呼，“你好，成心，很高兴认识你。”她给了她一个温柔的笑，这抹笑让单椿的心瞬间给化了。
　　不会吧，什么好运气啊！竟然碰到了两个绝世大美女，这笑的真好看。单椿的内心已经开始尖叫了，表面还是保持着正经。
　　仅有的一丝理智把单椿拉回了正轨“两位美女，你们是怎么来这的？”这该不会也是和我一样突然出现吧！
　　舒离摸索着下巴，依然是笑着，“没办法，一个朋友向来和我玩游戏，然后就把我带到这来了。”她后退了一步，做出了请的动作。单椿对她的好感度已经爆表，这真怎么遇上了这么温柔的人。
　　一想到舒离的话，她就已经同情起了她。她的理解是一个好友以玩游泳为借口，将她骗到了这里，真可怜啊！
　　“要不这样吧！我带你出去怎么样？”她还是不忍心这么漂亮的大姐姐死在这，所以忍不住提出了这个要求。
　　这个人还真是狂妄呢！不过也知道那时言为什么不带你了，想来不是因为太菜，就是太自大吧！
　　“好啊刚好我们也在找通道，那就麻烦你了。”其实她们两个本来是走另一边的，谁让那条路堵了，所以就去找时言了，谁想到碰上了她。
　　得到了舒离的肯定，单椿想出去的心更甚了，一旁的成心看不下去，上前想和舒离说正事要紧。可还是被舒离给拦下了，无他，就是想见识一下这位的特殊之处。
　　单椿顺着系统的导航，成功的找到了通往地面的路，可惜找不到出口，系统只是告诉她要砸了那堵墙就行了。
　　“那个舒离小姐，你能不能把这个给劈开？”她给舒离让了一条路，想看她依靠手里的刀给弄开。
　　舒离笑笑，胡乱弄了一通，最后气喘吁吁的，“抱歉啊！没有办法弄开。”
　　身后的成心知道她是有办法的，更何况她也看到了，她主子在那时候好像把时言的钥匙给顺来了。刚才一路她主子都在讲谁更赚，一把枪换一把钥匙。
　　“成心，你有办法把这弄开吗？”舒离转头，将压力给到了成心。
　　跟了这么久，成心自然知道她的意思，就是再想个办法糊弄过去，但也是得弄的逼真点，表示自己已经尽力了。
　　“这个，要不我们去下面找点工具吧！刚刚路过的时候，看到下面有个房间，我们去看看吧！”想到刚刚来的实验室，没办法，只能先拿这个当幌子了。
　　舒离看向单椿，是询问她的意见，地下碰到这种人，时言肯定是嫌弃了的，毕竟宁愿单飞也不搭理自己助手。
　　现在能够怎么办呢！单椿也只能同意去实验室，虽然她很不情愿，毕竟她没有去过那个房间，万一突然涌现出一大股子变异人怎么办？可是想到了时言，她还是同意了。
　　“嗯，那就去吧！”拼一拼，出不去也得在这里饿死。她看了一下周围，找到了一根木棒，双手拿着，等待着接下来的危机。
　　其余两人看到她这样，只是觉得好笑，可是并没有揭穿她，就那么看着她的操作，等待着接下来的事。
　　其实这里一般都很少有变异者出现，几乎是走到深处才会遇到。虽然不知道时言为什么这样，不过想想应该是她心情好吧好吧毕竟她脑回路比较清奇。
　　两人下了台阶，刚准备推开实验室的大门，就听到有一道声音传过来。
　　“姓舒的，这么慢，跑哪去了？”
　　大声喊的是时言，不过大家的关注点事追在时言后面的东西。那是一个足足三米多高的肉球，看着都犯恶心。


第18章
　　单椿见有东西追来，二话不说就推开门，招呼她们快点进去。
　　“时言快进来。”单椿大喊，因为她好歹也是她的攻略对象，所以还是关心她的，毕竟这人要真挂了，她怎么回家。
　　迎面而来的时言看到了躲在门后的单椿，向她打了一个招呼，“你好啊！美丽的小姐，我们又见面了呢！”她拿着刀突然转头，迎接那个怪物。
　　“你脑子是不是笨啊！快点进来。”单椿催促道，她实在是受不了她了，干脆放下狠话，“喂，你就死在外面算了。”正准备关上门，舒离一下子溜到了门外，成心则立马把门给反锁了。
　　屋内的单椿很不理解，质问她，“那可是你朋友，你怎么能这样呢？”心中的正义感支持她打开门。
　　成心懒得和她解释，一把枪对着她，单椿立马不说话了。真的是，就这脑子，怎么来这的呀！
　　“说真的，刚刚那个人是怎么榜上你的？”时言问。
　　话音落下，那个怪物就向两人袭来，舒离赶紧用刀防御，可还是被怪物击退了一点，她回头，就看到了一旁悠哉乐哉的时言，气不打一处来，“喂，姓时的。你就在那看戏？”她一说完，那怪物便又开始袭击她了，她拿出刀一划，被划出的口子立即又愈合了。
　　舒离紧握着刀，依旧迎接怪物的袭击，这地下还有这种东西。虽然有些困难，她还是理智的分析了一下她的弱点。
　　一旁的时言拿着刀，看着那坨肉，记得这只怪物她可是养了两年了，这个实验基地也只有她才能当练手的了，所以这次她可算是下血本了。
　　“时言同学，你真的就不上来搭把手吗？这东西万一伤你了怎么办？”
　　听到这话，时言开始了谨慎思考，对呀，我万一控制不住出手了怎么办。思及过后，她还是准备开门，结果怎么推都推不开。
　　“姓舒的，过分了，是你让那姓成的把门反锁了对吧？”她提着刀就像舒离劈去。
　　舒离挡住她的进攻，解释道，“唉，怎么说呢，我这不是担心她们的安全吗？万一没顶住，那不全军覆没了吗？”刚一分开，那怪物又开始攻击舒离了，这就导致她不仅要面对时言，还要面对怪物的攻击。
　　“哼，骗谁呢，这东西智商有那么高，会开门？”越说越生气，这东西她养了两年，但凡有个脑子，也不会被她揍两年啊！
　　一想到这，时言握刀的手更加的紧，势必要使出全力了，“姓舒的，你小心点。”话音未落，一把刀就劈向了舒离，在那最关键的时候，那怪物脑子抽风，突然挡到了舒离的面前。
　　这也导致了那一刀是劈到了怪物的身上，直接把那怪物给劈成了两半，趁这个功夫，舒离也观察到了那怪物的心脏。
　　趁舒离愣神之际，时言立即向她袭来，“喂，姓舒的，跟我打架，你还敢分心，你这是多看不起我啊！”
　　舒离挡住了她之后，便立刻去刺那个怪物的心脏，只一刀，就击中了目标，而那怪物也瞬间就变成了肉泥。幸好时言躲的快，那泵出的汁液没有溅到她身上。
　　与之相比，舒离的运气就要差了很多，因为离的比较近，那摊肉泥算是把她袭击了便。
　　时言捏着鼻子，还不停的扇风，很是嫌弃她，“咦～谁啊，这么臭。”大概是不忍，她又给她递了一块手帕，“算了，看你可怜，给你一块手帕，不多，收你五十万，出去记得给啊！”
　　舒离接过手帕，给自己大致擦了一下，虽然还是很脏，还有恶臭，不过相较于原来，已经很好了。
　　准备了很久，舒离开口让成心开门，“成心，快点开门，这边解决好了。”她收起刀，又看了一眼时言，“唉，时言同学，我的枪该还给我了吧！”那把枪对于她的意义很重大，还不想直接送给她。
　　时言玩着手枪，凑近了点，“喂，舒离同学，那我把枪还你，那我的钥匙呢？”扫视了一下她的周围，目光落在了她的口袋里。
　　“好了，还给你。”舒离从口袋里拿出钥匙扔给时言。接过钥匙的时言也是把枪扔给了她，看人接住后，忍不住笑道，“喂，接好点，下次被人偷了，可不会有人向我这样还给你了。”
　　舒离冷笑，这除了你，估计也没有人能够从我手里偷走了吧！
　　过了一会儿，门被打开，开门的成心看到舒离很是激动，“老大，你回来了。”
　　身后的单椿见到还活着的时言，瞬间松了一口气，还好没死，不然自己怎么回去呀！
　　“话说，这里已经没什么玩的了，要不还是回去吧！”时言开口，本来她想的是几人走一下不同的路，然后一起找这个怪物，那时她趁机逃跑，去看戏，丢给那几人。最后那两人顺利解决，几人再开开心心的回去。
　　结果，这意外出现的有点多，不仅半路杀出个女主角，还来了个单椿。这本来的秘密，现在也变的不保密了。
　　单椿畏畏缩缩的躲到了成心的后面，这两人是认识的。现在的她完全不敢相信自己的眼睛，一想到刚刚还要带她出去，就觉得异常尴尬。
　　“这位小姐，又见面了，怎么还是这样子呢？”时言靠近单椿，声音依旧是那么温柔。
　　一旁的舒离想着这个人还有点意思，便将单椿给护在了身后，“好了，时言同学。就别逗这位小姐了，我们还是先出去吧！”她笑笑，又回过头来看单椿，“很抱歉，这人吓着你了。”
　　听到这话，时言给了她一个白眼，“是是是，这好人啊！都让你演了，我啊！活该是坏人。”她拿着钥匙打开了门。
　　光亮透出来的那一刻，对身后的人说，“快点，小心把你们锁在里面。”
　　几人听了赶紧出去，外面的阳光很刺眼，树下还坐着走出去的狗子。在见到自家主子出来时，赶紧站了起来，走过去，笑着说，“主子，这趟有点久呢！”一般的时候时言顶多就是两个小时，这次都拖到了大中午。
　　“没办法，谁让今天的意外比较多呢！”她看了后面一眼，然后又走到狗子旁边，“唉，我没带手机，今天帮我请假了没？”
　　其实她也是那么想的，想着最多三个小时，结果熬到这么久，明明什么事都没有做啊，这时间就过的这么快。
　　狗子点头，“嗯，刚刚你那个班主任给我打了电话，我就说你生病了。”刚把林含逸送回去，她班主任就给她打电话。
　　时言点头，又说，“对了，那个舒离的事，你没管吧！”
　　狗子摇头，“赶时间，所以就忘了，要不现在打过去？”
　　听到这里，时言笑了，拍了拍狗子的肩膀，“干的不错。对了，等一下把里面的录像都调出来，发我手机上，然后把这炸了，干净点，还有动静小点。”说完这些话，便又走向后面，看着她们。
　　“对了，时候不早了，大家还没吃饭吧！今天大家辛苦了，狗子请客，大家放开了吃。”
　　声音很大，大家都听到了，身后的狗子听到了很震惊。本来还想着自家主子，这省钱的性子终于可以改改了，没想到是这样。
　　狗子，怎么会有人取这样的名字，单椿从舒离后面探出脑袋，看到狗子也忍不住感叹，“哇，神颜啊！”
　　这么好看的人怎么会取这种名字呢！不过，这些人好像都很好看，站在这里，有些自卑啊！
　　她从来都没有见过有她们好看的人，这简直就是颜控党的福利，看着狗子那张冷漠却有些不羁的脸，再看看时言的脸。真觉得那两人是电视剧里走出来的主角。
　　几人走出了一段路程后，就看到了不远处停的一辆豪车，看到车的一瞬间，时言把狗子拉到了一旁，“喂，这次怎么开这种车过来，下次改了，这山路崎岖，开拖拉机就行。懂没？”
　　狗子连忙点头，这次确实是他的失误，他也是叫自己助理开来一辆车的，没交代的那么清楚，所以就变成了这样。
　　“我说，时言同学，你这么有钱，怎么只能吃馒头啊！”舒离突然到她们两身后，让她们属实吓了一跳。
　　时言傻笑，“这是她的，又不是我的。”她推开了舒离，走到车的旁边。
　　几人也赶到了车的面前，一旁的单椿看到车也很是惊讶，随即又想到了书中时言的财力，便也开始放心了。
　　“哼，时言同学这么有钱，想来等一下是不会带我们去一些小门小店吧！这怎么说也得去那什么味福斋里去吃一顿吧！”舒离笑笑，这算计都写在脸上了。
　　味福斋算是这里最贵的餐厅了，吃顿饭花个几百几千万，那都算小钱了。时言拉着狗子小声说，“那个钱带够了吧！先说好，这是你请，不是我请。”
　　地下室内，一位黑衣人在刚刚被舒离消灭的怪物中，捡起一块黄色会发光的石头，像深处走去。


第19章
　　味福斋的装修算是比较儒雅的，建筑是古代建筑，庭院里还住了一些竹子。这里面的制度也算比较简单，就是分三层，越往上越贵。
　　几人下了车，舒离走到时言那里，拍了一下她的肩，时言没有理她。这其实也在舒离的预想之中，毕竟自上车时，她就一直冷着脸。
　　从车上下来的单椿看到这建筑时，也是给震惊了，虽然她在原世界也是去过很多高档餐厅，但来到这的时候还是给震惊了。
　　“这地方可真高级啊！”她小声赞叹。
　　一旁的成心没有说话，都还没体验，就说高级。她不太喜欢这个店，除了装修高大上一点，那东西是真的吃不惯。刚好舒离和时言还有狗子也是不喜欢这里，量少就算了，还总爱搞的花里胡哨。
　　本来食物的目的是用来填饱肚子，现在吃什么都得比那个地方的装修了。至于舒离，要不是想到这是最贵的一家店，她都不想来。抛去建筑和环境，就说食物，那还不如去普通的高档餐厅里呢！
　　“来都来了，那就请我们去三楼吃吧！”舒离不假思索的说，她就是想看时言破财的样子。
　　这人也真的是，不缺钱还那么宝贝钱。
　　时言拍了一下狗子，小声说，“唉，那个听说你有一张那啥卡，等一下可以打折吧？我怕你钱没带够。”
　　狗子有些疑惑，皱眉道，“主子，你忘了。这家餐馆是我们旗下的产业。”她知道自家主子一般很少管她的产业，那些买的东西她也没想过。
　　不过时言没有想过这地还能落到她手里，不过她倒记得了这家餐馆。好像那女主是有一张那啥顶级卡，至于特权她忘了，反正就是特别厉害，那全餐管都得敬着她。
　　“看来以后得好好看看自己产业有多大了。”她感叹一声，又看着这家店，眼里那是直冒金光。这自家店，就不用花钱了，多好啊！
　　时言咳嗽了一声想“对了，问你个事，这家餐厅的负责人认识你吗？”
　　狗子赶紧摇头，这家餐厅还没有入他的眼，所以每次就派个手下来看一下，毕竟谁那么闲总跑这里来。
　　听到这话，时言很满意，转头就看到了一辆豪车。林含逸从车上下来，她顿感不妙，摸索了一下口袋，摸出几个口罩。
　　“那个，大家。这里环境不太好，大家戴个口罩先。”时言捂着脸，一手捂着脸，一手将口罩发给众人。
　　几人虽是不解，还是接过口罩。见众人都戴上，时言提醒道，“大家不要轻易把口罩摘下来，要为自己的身体着想，都清楚了吗？”这几人必须悠着点，别摘口罩。这随便拉上一位，那颜值都是吊打她的存在，这要都露脸，怕她没自信。
　　一想到这里，她就开始后悔在那个基地的冲动表现了，竟然没戴口罩。
　　进入到餐厅后，她们照例进入了三楼。她们三人没什么食欲，便把菜单交给了单椿。
　　接到菜单的单椿，小心翼翼的翻开菜单。感到这里的每一种菜都很好吃，所以便把这里的东西都给点了一遍。
　　待菜上齐时，直接开吃了。
　　这里的饭菜好好吃，要是能经常来就好了。
　　吃到一半时，她突然感觉到包厢里的气氛不太对劲。抬头就对上了成心那双温柔的眼睛，还在向她招手。
　　单椿尴尬的笑笑，看着桌上的饭，“你们大家都不吃的吗？”那我就多吃点了。
　　时言笑笑，“嗯，好吃你们就多吃点。”
　　过了一会儿，一个服务员提着一大袋馒头来到了这个包厢，看到她们，询问道，“对了，这是几位要的馒头吧！”看到她们后，她的眼睛都亮了起来。
　　这…这得吊打多少明星啊！
　　不过他更加惊讶的是这些有钱人都能到这里吃，怎么还会要馒头呢！真是奇怪。
　　“嗯，谢谢。”时言起身去接馒头。等了这么久，终于来了。
　　一旁的单椿看到馒头的时候，眼睛都差点掉地上了，这还能点到馒头？那些小说看多了，她一直以为这高档餐厅是不会有这种东西的。
　　其实本来就没有，是时言找人去买的，那个服务员只是帮忙送一下。
　　时言从袋子里拿出一个馒头递给狗子，又拿出一个馒头自己吃。
　　嗯，还是这个好吃。
　　一旁的舒离看不下去了，“怎么回事，时小姐，这有好东西就不知道分享的吗？吃独食可不是个好习惯呢！”她看着塑料袋里的馒头，目测有十几个。
　　“你不分享，这一个人吃的完吗？让我们来帮你分担一下。”她的肚子也确实有些饿了，可又不想吃桌子上的菜。
　　时言怎么可能如她所愿，冷着脸，啃着馒头给了她一个白眼，“这满桌的山珍海味你不吃，要跟我抢馒头，过分了。”真的是，这么多菜又不是不让你吃。
　　正在吃饭的单椿停下了筷子，化身成了和事佬，“你们就别为这事争了，就几个馒头而已，至于这样吗？”这里的馒头是什么天价吗？这么争着。这几人从来的时候都没吃饭，就为了吃这里的馒头？
　　舒离冷眼的看了一眼她，笑笑，“好啊！那不争，你就去帮我买一下吧！我要一百个。”她这辈子最讨厌的就是被不知名的人打扰。
　　单椿瞬间尴尬的无地自容，只能低头干饭。
　　一旁的成心也笑了，用一种看白痴的眼神看着她，这人还挺不懂规矩的。实力好歹也得相当才能劝架呀，这是白送人头吗？有些人的事，压根就不是你能掺和的。
　　跟了这么久，她也是了解自家主子的脾气的，脾气飘忽不定，但有一点很明确那就是讨厌别人打扰，所以很多事情那都是安静的当个透明人。
　　“哼，没看出来，原来舒小姐那么喜欢欺负弱小呀！”时言说时便看向了正在疯狂干饭的单椿。
　　舒离冷笑，“怎么说呢！我只是让小孩子提前适应一下社会的残忍呢！话说你给不给。”
　　时言吃完那一个馒头，又拿起了一个在手里把玩着，没别的意思，就是想吊着舒离。她的想法也很成功，舒离冷着脸，没给她一个好脸色。
　　干饭的单椿抬头，看着两人剑拔弩张的样子，摇摇头，真的搞不懂你们这些人的脑子，这山珍海味是和你有仇吗？偏要去啃馒头。
　　僵持了一会儿，时言还是妥协了，“算了，看你可怜。分你们主仆两个吧！”说完，便扔给了她们一人一个。
　　她们两个吃的很快，不一会儿，就把馒头给消灭了。吃完后，又看向了时言，想再来一个。
　　“别想了，这些馒头还不够我自己吃的呢！所以想吃自己想办法。”她收好袋子，并把这些交给狗子，让他妥善保管好。
　　一旁的舒离有些酸，“时小姐还是一如既往的小气，这样子不懂人情世故，可是活不长不久呢！”
　　时言对她的话已经免疫，懒得和她计较。
　　舒离继续说，“说好的请客，都没让客人吃饱，你这主人当的也是够失败的。”她真的不爽这种扣门的劲。
　　“怎么说话的呢！这里的饭菜又不是不让你吃。是你自己闲的没事，偏要反客为主。”时言回怼道。
　　看了一眼饭菜，开口，“竟然都吃完了，那走吧！”不屑的看了一眼舒离，大声说，“狗子，买单。”
　　说完，走出了那房间，可没一会儿，便又回来了。舒离看到她慌乱的样子，好奇这外面发生了什么，便起身去看。
　　“那个，舒小姐。麻烦戴个口罩，外面空气不太好。”时言提醒道。
　　无奈之下，舒离便戴好了口罩，出了门。本以为要看到什么重大的事件，结果就看到了屋外的林含逸和林娇娇在那里吵架。
　　她回头，问时言，“姓时的，你说你也真是的，那么怕她，还要救她。”真搞不懂这人，脑袋瓜子里想的是什么。
　　听到这话，干饭的单椿瞬间竖起耳朵。这怕人家还要救人家，难道说是喜欢上那人了。哇，这是大瓜啊！
　　记得她看的可是大女主文，就是那种女主一心搞事业的。结果现在竟然补了个番外，还是恋爱番的。
　　“你不懂我的感受，就别说了吧！挺扎心的。”她说这话时还叹了一口气。这女主真的是，爱惹事又不能干了她，还得好好伺候她，不要让他挂。这维持原剧情，她容易吗？现在满满都是泪啊！
　　舒离只是笑笑，“也对，毕竟变态的脑子，我不理解。”哼，做事还是这么的毫无逻辑。
　　单椿听到时言的话，眼睛睁的老大，这难道就是传说中的相爱相杀，也不知道她的白月光长什么样。好期待啊！
　　“哦，那你们在这里吃，我出去看看。”她蹑手蹑脚的走了出去。
　　在单椿走出的时候，时言几人也开始商量了等一下要去哪里玩。
　　“舒小姐吃饱了吧！等一下去游泳吧！刚好把你这身臭味洗干净。”时言捏着鼻子一脸嫌弃道。


第20章
　　看了一眼时间，觉得差不多了，几人便戴着口罩出了包间。看了很久媳的单椿也很满足，刚刚打脸的剧情真的好爽啊！
　　“唉，你们要去哪里啊！等等我啊！”单椿赶紧跟上她们，可是那几人还是不说话。
　　直到走到豪车前面，狗子才回过头，对单椿说，“这位小姐，只是一面之缘，在这里就散了吧！”说完，便上了车。
　　单椿有些不理解这种操作，可是听到要散，顿时有点生气，“喂，我们好歹也是共患难的朋友，怎么能这样？”
　　车上的人没管她，狗子也是开着车就直接走了。
　　“对了，时言，你邀请我到实验基地玩，那明天你陪我去玩呗！”舒离说。
　　时言笑笑，她是喜欢刺激的，“哦，你要带我去哪里？”
　　舒离的眼眸微垂，嘴角勾出一丝笑，“就是最近国际上出现了一个小组织，叫什么奇瑞的，有没有兴趣玩一下。”
　　奇瑞是个比较厉害的杀手组织，聚集了众多的顶级杀手，实力确实不容小觑。
　　“没兴趣。”时言随口一说。她也知道这个组织，实力不错，她也早就想玩了。可惜这个组织里有林含逸，人家还是个世界顶级杀手，要是真把那个组织铲了，这剧情不就错乱了吗？
　　“喂，我说你是不是不敢啊？”舒离还是不理解，这个组织那么有意思，竟然还激起她的兴趣。
　　时言对她的激将法不以为意，还大方承认了，“对呀，我就是不敢。”好不容易熬了三年，我可不想功亏一篑。
　　舒离没有想过这人竟然大方承认，“唉，你说你不敢是不是因为那个林含逸啊？”好像那人是在那个组织。
　　“嗯，当然了。如果她不在的话，那个组织估计早就被我玩废了。”她也毫不避讳，反正她也懒的撒谎。
　　“话说你那么关心她，你和她是什么关系。”那人到底有什么魅力？
　　时言打了一个哈欠，笑道，“冤种关系，我这辈子都没那么崩溃着，每次看那人的时候，就觉得那人脑子有个大病，偏偏还要觉得她很酷。”
　　此话一出，车上的气氛瞬间变的尴尬。
　　这突然起来的话，舒离都不知道该怎么说了，“那你也挺有耐心的，就这么样你还处处顾忌着她？”
　　时言叹了口气，“没办法，事实所逼嘛！这再讨厌也得护着她，保她平安吧！”没事，反正只要她结婚了，这事也就算过去了，也就五年的事吧！
　　“事实所逼，要不要把她解决了，这样就没有事实能逼你了？”舒离提出了自己的观点，还不知道竟然有人能逼你。
　　“切，我也不是没想过，谁让她的靠山太强大了，不敢动。”舒离笑笑，毕竟那人的靠山是那些系统，她要是死了，整个世界都要跟着陪葬，谁敢玩？
　　“其实我查过那个林含逸，除了身份比较多，真的没有什么了，所以你到底在怕什么呀？”记得查她的身份，只用了十分钟不到，那一厚沓纸，她看着都有点犯困。她也是没想到一个人身份能这么多。
　　时言也是把这女主查的透透的，只是看到她所有的身份，她都要当场晕倒了，那么多身份，要让她一个个爆完，实惨啊！
　　“你不懂，身份虽多，但要一个个都爆完，我都想给她来一个巴掌。”说真的，她都想把她的所有身份写成一张纸，当成传单给发出去。
　　“你还是这么幽默呢！都不知道你到底要干什么了。”她笑笑。
　　车子已经开到了一个游泳馆，外面停的也是豪车，她们这辆车在这里也不算很起眼。
　　范舟看到这里有些不悦，小声问狗子，“唉，这里很贵吧？怎么开到这里来了？”
　　这么多豪车来这，难道里面有金子？
　　“那个，主子。你不是让我们低调点吗，来到这里就不是最显眼了，而且，这里是我们名下的产业啊！”狗子窃窃的说。
　　“不早说，话说我们这产业挺大的，要不以后你给我弄张卡，那张卡在我们名下的产业可以免费的那种？”时言说时，已经开始做起梦了，幻想着拿着那张卡去赚钱。
　　狗子想了一会儿，还真的从口袋里拿出一张卡，“主子，这张卡好像就满足你所说的那些条件。”为了方便，他是真的发明了这张卡。
　　时言接过卡，赶紧收到了口袋里，“等一下拿这个卡就不用给钱了，对吧？”她很宝贝那张卡，但还是有些不确定。
　　“算是吧！只要把那张卡给前台，让她刷一下，就没事了。”狗子弱弱的说。
　　时言很满意这张卡的玩法，回头，向后面的人说，“鉴于今天天气好，我决定了，这次舒同学请客。”
　　突然被点到的舒离有些不敢相信，“喂，你过分了。知道我没带钱，还让我请。”她现在的口袋里是没有一分钱，这要真要出钱，还不是得尴尬死。其实更惨的是，她出门不带手机，成心也没带。
　　“怎么能这么说呢，刚刚我请你们吃了顿饭，就丟了几千万，你请客几千都不到，万一碰到包场，那就不用花钱了，那明明是赚了呀！”时言的手搭上她的肩膀。
　　舒离打开她的手，“哼，放心。放心这钱我是没有的。”
　　正说着，不远处来了一伙黑衣保镖，那伙人走到她们面前，对着成心和狗子纷纷鞠了一个躬。
　　“成小姐，李先生。我们老板想见你，请跟我们来一趟。”
　　见到这幅样子，舒离便知道机会来了，忙上前，“你好，我是她们的朋友，和你们一起去吧！”她笑着。
　　一旁的时言也看出了她的目的，知道是想逃离请客，“唉，这位小姐，这样不好吧！我们还是别打扰他们了。”
　　成心是个眼力见的，也知道主子的意思，赶紧对保镖说，“这位是我的朋友，让我跟你们走呢，得把她也带上。”
　　保镖有些犯难，但是想到老板交代只要把那两人带到就行，还是同意了。
　　“好，那两位小姐请跟我来。”
　　时言赶紧跟保镖使了个眼色，狗子也是秒懂，“那我这位朋友也一起吧！”
　　“好吧！”
　　就这样，四位被请到了游泳馆内的一个奢侈的房间里，沙发上的男子看到她们赶紧上前欢迎她们。
　　“成小姐，李先生，能请到你们还真是荣幸。”
　　时言看到是男主陆霄，多少有点难以接受，这男主怎么在这，算了，看看这两人要干嘛！
　　“对了，这两位是……”陆霄的目光撇到后面二人。长的这么好看，该不会是被包养的吧！
　　“你好，我叫时言。从农村来的，不太熟悉规矩…”她笑笑，尴尬的到处看，显然是没见过世面的样子。
　　“我叫舒…舒离，那个…那个…”话还未说完，就低下头。
　　一旁的成心赶紧来打圆场，“哦，抱歉啊！我这朋友见生人有些尴尬，陆先生别介意。”
　　舒离扯了一下她的衣服，小声说，“那个…这地方好豪华，我……”
　　虽然声音很小，但陆霄还是听进去了，看来没见过大世面。一旁的时言看她这样，只能在心里笑笑，这人真能装。
　　“时小姐，舒小姐，欢迎光临寒舍。”陆霄微微笑着，表现的很有绅士风度。
　　“各位，请吧！”
　　几人进去后，时言和舒离一直都低着头，其实两人都在想着这些人要谈什么。
　　“成小姐，李先生。上次说的事，你们考虑的怎么样了？”陆霄给自己倒了一杯茶。
　　时言稍微思考了一会儿，他们应该说的是生意上的事吗，可这要是和这男主扯上关系也不好，要不以后直接不跟男主往来。
　　成心端起茶杯，吹了一口气，就像在听一个玩笑，“陆先生还真是爱开玩笑呢！这主意都打到我们身上了。”切，就你那方案，完全就是把我们当韭菜。
　　“唉，怎么能这么说呢，这个方案，明明是共赢。”陆霄依旧笑着。
　　一边的狗子也是不甘下风，“陆先生还真是爱开玩笑，我们能来便是给你面子，不要得寸进尺。”以为自己很厉害吗，敢这么明目张胆的坑我们了。
　　听到这话，时言突然想到这是书中的一个剧情了，这不是男主和别人谈生意没谈拢，最后女主出马，一招搞定的剧情吗？不行，得赶快溜。
　　说罢，便拉着舒离要走，“那个，有点急，要去厕所一趟。”她说完，便拉着舒离起身。挂了，早知道留个心眼了，希望别碰到女主吧！
　　舒离不知道她又要干什么，不过还是顺着她，“你到底要带我去哪里？”出于好奇，她还是问了一下。
　　“我们是好学生，当然要去教室了上课了，话说你假不是没请吗？”时言小声说。
　　舒离这才想起了这件事，抱怨道，“都怪你不让带电子设备，害的我旷课。不过你也没带东西，你没事？”
　　时言向他们讨好的鞠了一个躬，便回头，拉着她的手，“我怎么会有事，狗子帮我请了。”
　　正打开门时，就碰上了女主。


第21章
　　“你们怎么在这？”林含逸看着她们，这两人怎么在这里。她透过缝隙看到了沙发上的老公和另外两个人。
　　时言笑笑，“没办法，这边风景好，我来看看风景，现在看够了，该走了。”说罢，便拉着舒离快速逃离现场。后面的林含逸叫都叫不住。
　　“算了。”林含逸进到屋子，扫视了一眼众人，走到陆霄的旁边坐下。
　　狗子看到这人，不忍皱眉，这个不就是背回来的那个，主子当时护着她，看来得给她个面子了。
　　恰好，一旁的成心也是那么想的，算了，就赔一点吧，就当给主子一个面子。
　　“成小姐，李先生。这个项目真的很好，希望你们再考虑一下。”
　　其实林含逸根本就不知道方案的具体内容，这来劝她们也是不清楚。
　　狗子决定再装一把，不能让她觉得很明显，便又满脸忧愁，“你这说的也对，可这利润……”
　　林含逸笑笑，“这要是搞长远发展，就不能在乎眼前短暂的利益。”
　　这说白了，不就是给我们画大饼吗？成心在内心给她翻了一个白眼，但还是站起身，“林小姐说的对，是我们目光短浅了。”你男友是怎么活到现在的，他九我们一，还要让我们多出力。
　　“祝我们合作愉快。”狗子也站了起来，幸好就一小行业，算了吧！你能活到现在就是个奇迹了。
　　几人签了合同后，便离开了泳池。因为刚刚时言和舒离到家里取手机，给他们发了信息，所以是不能去找她们的。
　　学校里，时言坐到座位上，看着旁边的空位，舒离被老师叫去办公室了。
　　等了一会儿，舒离来了，看她那满脸愁容的样子，就知道在办公室里一定喝了很多的茶。
　　待舒离坐下后，时言就开口，“舒离同学，问你个事，办公室的茶好喝吗？”
　　“还行。不过，等一下，我们班又要来个新同学，你猜是谁？”她特意卖了个关子。
　　“谁？是你妈？她来管你了？”时言撑着脸，这新同学，这班还挺热闹的，又来新同学。
　　舒离有些不悦，小声抱怨，“跟你这个人说话就没个正经的，就你请吃饭的那个，叫什么名我忘了。”
　　她记忆就是这样，不是什么重要人物，也就记得不太多了，几乎都是三秒记忆。
　　“你说她？”时言皱眉，“她速度可真快，这么快就要来我们班了。”
　　今早见的面，下午转的学。都高三了，还要到这里来，真，闲的慌。
　　过了一会儿，班主任就把单椿给带了过来，“这位是我们的新同学，大家热烈欢迎。”
　　“大家好，我叫单椿。”说罢，便又在黑板上写下了自己的名字。
　　“唉，你说这人字写的倒是真可以，没少在黑板上写吧！”时言看着黑板上瘦长的字体，她都佩服了，毕竟她在黑板上写的字都没她的好看。
　　舒离撇了她一眼，“话说你的关注点怎么这么奇怪，不应该是她为什么能这么快来我们班吗？”
　　这一般转个班速度怎么可能这么快，这人是怎么做到的。
　　其实单椿也是靠系统才进来的，毕竟她什么都没有，除了系统也没什么能靠的了。
　　单椿的座位刚好是时言的后面，她坐下的第一刻，就是给时言送东西。她给了时言一个盒子。
　　时言接过盒子，打开一看，就是一个手链。就当她犹豫要怎样把这个低价卖出去，身后的单椿拍了一下她，“这个是我亲手做的。”
　　听到这话，时言又继续打量着这串手链，这么快还能亲手做的，这一看就是路边摊的吧！她上次就路过那个路边摊，碰到过一样的。
　　算了，她好歹送我东西了，那好歹也得夸一下，“那个谢谢呀！你真是个好人。”
　　她没有想出来什么词，就只能说这个了。只是这句话在单椿眼里多少有了一丝讽刺意味。
　　【刚刚她是什么意思，知道我这是路边摊买的？】
　　当时为了省事，就在路边摊随便买了一个，本来的想法是时言不会逛路边摊。
　　其实那家摊子时言总是会路过，有时候会看上鸡眼，要说买东西，几乎是很少的。
　　【不可能吧！这位可是超有钱的，怎么会发现是路边摊的东西。宿主，你不要多想。更何况，礼轻情意重，这心意到了就行。】
　　小系统安慰道，其实更加关心的是宿主。这一来，宿主就说有个计划，它听了。说是这样的，那时言是从小生活的就不好，那就是缺爱，这从小过的不好，那长大一定是缺爱，所以就要不间断的给她送温暖，到时候就一定能攻略成功。
　　所以这次就送了个手链，就看那样子好像不太喜欢。
　　时言不知道后面的事儿，看了一下手链，还是决定低价专卖，所以便把主意打到了舒离身上，“唉，舒离同学，你看着个手链怎么样？”边说边把刚刚单椿送的手链给她看。
　　舒离接过手链，稍微看了一下，便又扔给了她，“说实话，真的不怎么样。”路边摊的东西。
　　“其实我看挺好多钱，这是开过光的，可保佑你一生平安。要不你拿着试试？”时言耐心的编排瞎话，其实就是不喜欢这种东西，这戴在手上，还那么有一点花里胡哨。其实就是麻烦，这行动不方便。
　　“是，什么东西只要一到你手里，那不止是开过光的，那还变成了镀过金的。”她知道这人肯定又要来坑她的钱了，还记得那次的易拉罐环，被她强塞进来，还顺手坑了几十万。
　　说真的，有这天赋。不去搞诈骗那还怪可惜的。
　　“怎么说呢！这东西真的挺好的，就一百怎么样，就今天没带钱，中午怕饿着。”时言说的很诚恳，可舒离还是选择了拒绝。
　　“别想，我也一分钱没带。”这次她摊牌了，直接自己没钱。
　　知道这人不好坑的时言，便只好把手头上的东西还回去，“那个同学，你这东西有点贵重，我受之有愧，便还给你吧！”她把手链放到盒子里，一并还给了她。
　　单椿接过盒子，小声询问，“你是不是不喜欢啊！这个可是我花了好久才做的。”
　　时言笑笑，这是欺负我眼瞎，那家店我常走，那东西我也常看。这是在欺负我眼瞎呢！
　　“我知道，但是这东西太贵重了，我承担不起，所以还是还给你吧！”
　　说白了，就是没什么用处，又找不到冤大头，自己拿着又碍事。便还给你吧！
　　“没事，这也就十块钱的成本。你拿着吧！这样退回来，还以为你不喜欢呢！”
　　本来就不太喜欢，你但凡买个馒头，我都接受了呀！
　　想到这里，她才突然记得今天中午的馒头忘记拿了。
　　“这怎么能用钱来衡量啊！这明明就是你的心意，这心意我已经收到了，这礼物就还给你吧！”时言说的格外动容。单椿见她那么坚持，便没有再说什么了。
　　【系统，你说她是不是知道你是路边摊买的，或者说她见识了很多珠宝，这个根本就入不了她的眼？】
　　这也没有办法，毕竟她来到这里就带了那么一点点钱。不过后来，倒挺有意思的，走在大街上，就突然被单家给认了，说她是她们家的大小姐。
　　虽然有些莫名其妙，但是她们都拿出照片了，还苦苦哀求着。她脑袋一热便答应了。
　　【别想那么多，你忘了她今天中午啃的是馒头，要我看，她是不是对这东西不感兴趣啊！要不你中午请她吃顿饭？】
　　单椿这才想到那次去高档餐厅吃饭，几人对那些菜是丝毫未动，在那里争馒头的事，她也开始赞同系统的话。
　　【唉，不对啊！你说那“馒头是不是加了很多特别贵的东西。】
　　这一个人吃是口味独特，这一群人在那抢馒头，这是闹饥荒了吗？
　　【系统，你说今天中午那饭菜是不是有毒，你帮我检查一下。】
　　该不会真有毒吧！那几人是看出来的，所以才不吃的。一想到这里，她就觉得毛骨悚然。
　　【宿主，别担心。那些食物很安全，没毒。】
　　只有听到系统的话，她才放心。最后把那几人归类于口味独特。
　　放学后，时言回到家。拿出手机，看着消息。
　　【录像已经都发到你手上了。】
　　时言打开那些录像，准备今天好好看一下。正当她打开第一个录像时，就发现了凭空出现的单椿。
　　视频里的单椿很神奇，突然之间就出现在地上，边跑还边说什么，最后手里就出现了一把枪，开了几枪后，又把枪丢在地上，慌乱的逃跑。
　　看到这里，时言不自觉得摩挲起下巴，眼里是说不出的冷。
　　这个人难道是穿越过来的，刚刚好像看到她说系统了。肯定不是属于这个世界的。
　　她也不相信能凭空变出手枪，肯定有什么东西帮助她。
　　于是她拿起手机，向狗子打了一个电话。
　　“喂，狗子，帮我好好盯着今天和我们一起的单椿，将她的事情要实时汇报。”


第22章
　　第二天
　　时言早早的起床了，还是老样子，一大早就去敲舒离的门，给她化妆。
　　“唉，时言同学。你在想什么？心不在焉的。”舒离看她那愁眉苦脸的样子，忍不住说。
　　“在想怎么捉住一只鬼。”时言说完，便放下化妆工具，“好了。”
　　舒离站起来，看着她，笑笑，“怎么？是坏事做太多，被厉鬼缠着了？”
　　时言推开她，没有理会，拿起沙发上的书包，准备离开了。
　　“哼，说真的。你要是真的信那些，就去寺庙拜拜。”舒离靠在门上，看着她。这幅样子可不常见呢！
　　“算了吧！现在的寺庙啊！不是圈钱就是洗钱，要论真本事，能有一个就算不错了。”她给自己倒了一杯水，喝了一口。
　　舒离走到她旁边，手搭在她的肩上，“唉，信不过。我倒是知道有一家寺庙，还算的上干净。只是不在这里，云城，虚真寺。”
　　“哦，那确实有点远。”时言说，过一段时间就去一趟。现在还是好好观察一下她。“好了，去上学了，舒离同学可别旷课啊！”说罢，便甩开她的手。
　　刚一打开门，就看到了单椿，后面的舒离靠在门上，一副看戏的样子。
　　“嗨，同学。早上好。”舒离向她礼貌的打个招呼。
　　因为是化了妆，所以没有昨天那么惊艳，这让单椿有点不敢相信，如果不是系统的播报，她都相信认错人了。
　　“那个，舒离同学，时言同学，早上好。”大概是紧张，她的声音还是有些僵硬。
　　时言笑笑，“单椿同学可真厉害，都没和你说家在哪，就找上门来了，是吧！舒离同学。”她向后转，寻求舒离的佐证。
　　舒离笑笑，没有说话。
　　“嗯，这个，我是听狗子说的，所以找到这的。”呵呵，她还真的是，这都问吗？
　　狗子？他跟了我这么久，要是不忠心也不会留着了，又在撒谎。
　　“狗子和你说的可真多啊！”她拿着书包，不打算理她了。
　　单椿赶紧追上去，递给她一个饭盒，“这个是我亲手做的，你尝一下。”
　　嗯，免费的早餐来了。时言接过饭菜，幻想着里面的是黑暗料理，毕竟她也不相信，就这大小姐还会做饭。当她打开的时候，被眼前的饭菜给震惊了。
　　单椿做的饭菜很有卖相，味道也一定还不错。可是看到这的时言却默默的放下筷子，盖上盒饭，很礼貌的还给她。
　　“你这饭菜我不能要，你自己吃吧！”说完便走了。
　　单椿不太理解，自己这饭菜卖相还可以啊！难道是自己的菜太便宜了，不合她胃口，看来明天得弄点贵的。
　　来到楼下，单椿家的司机早已在那里等候多时，“唉，那个要不你们和我一起吧！去学校也挺顺路的。”
　　时言和舒离不理她，“不用了，我们还要去买早餐。”
　　单椿听到这话也是吩咐司机不用送了，然后跟着两人。路上一直都在找话题，来说些什么，两人也很配合她。
　　“哦，真是没想到你们也那么喜欢看小说啊！”单椿很惊讶，这两人竟然也是看过小说的。
　　时言笑笑，“嗯，毕竟什么都要了解一下的嘛！”
　　其实她们两个对她所说的东西完全不理解，至于那人所说的小说的专业词语，她们是一个都没懂。主要是抓住了对方好为人师的心理，去问她一些问题。
　　“唉，算了，还是换个话题吧！毕竟这小说里的那些穿越系统，还是假的。我们是学生时代，还是说一些学习的事吧！更何况就算真的有穿越者穿越到异世界也不会那样，还是有点假呢！”时言拍了一下舒离的肩膀，“你说对吧！舒离同学。”
　　舒离很配合的点头，“嗯，我同意的观点。”
　　“喂，你们别这样说，毕竟这大千世界无奇不有，这恰巧就碰上了呢！说真的我要是穿越着者，我也会那样做的。”单椿越说越起劲，对她们的观点发出了明显的斥责。
　　暗处的时言微微勾起一抹笑，就静静的听她说，最后也把自己的大概故事也搞清楚了。
　　虽然话中说的都是所谓的小说，但观察她的微表情还是可以判断出她说的话的真实性，稍微思考一下，便也可以理清一下逻辑了。
　　其实她书中的事呢，就是把她塑造成一个完全的大反派，稍微交代了一些悲惨的背景，再把她塑造成一个十恶不赦的人。其实要不是因为那三岁试验品，八岁死亡游戏胜利者。她也不会往自己身上想了。
　　不过她说的虽好，就是不太喜欢这书里竟然把自己塑造成那么一个为爱丧失理智的恋爱脑。
　　走了一会儿终于到了那家馒头店，时言点了一个馒头，又看向后面的舒离，“唉，舒离小姐，上次我请，这次得你请了吧！”
　　舒离走上前，轻说，“想的美，我没带那么多钱。要出自己出。”之后便也让老板来了一个馒头，拿手机付了款。
　　“那个，时言同学，要是没带钱的话，就吃我的吧！其实我的手艺好可以。”她继续把自己手里的盒饭往她面前送。
　　时言还是拒绝了她的好意，“这要真吃你的饭，怕是得惦记一辈子了。”说完，便从口袋里掏出一块钱，给了老板。
　　此时的单椿很不理解，自己这饭菜竟然还比不上一个馒头，这卖相真的还行啊！这尝都不尝就算了？
　　“时言同学，馒头真有那么好吃吗？”单椿不想相信这人的品味，毕竟上次因馒头争吵，这次也是这样。
　　“不好吃，但管饱啊！”她啃着馒头便去追舒离，这人跑的还挺快。
　　单椿不太理解，“那个我的饭菜不也管饱吗？”算了，也许她真的看不上吧！
　　此时的舒离啃玩馒头便在玩手机，时言凑过去，看她在干什么。当她看到短信时，笑了，“哼，还以为舒离同学在干什么，原来在干坏事呢！”
　　舒离关上手机，斜眼看着她，“怎么，你干的坏事还比我少啊？更何况我这只是为了满足我的一个小好奇心。”她将手机放到书包，等待着后面的单椿跟上。
　　单椿的速度很慢，大概是要保持她淑女的人设吧！但看到两人在等她时，还是小跑到她们旁边。
　　“你们走的可真快，就不知道等等我吗？”她抱怨道。
　　两人没有反驳，不过后面的脚步确实放慢了。
　　“对了，明天好像有个月考，最近学校是新通知，月考后才是文艺晚会。”时言说。
　　舒离笑笑，“哼，单椿同学来的可真不是时候，才两天就碰到考试了呢！”
　　没办法，这运气也是绝了，不过她的脑瓜子里又有了一个好主意。
　　【系统，你说我要是考个第一。会不会让她刮目相看啊！】
　　【主人，根据我多年的经验，这个方法可行啊！这强者肯定是要和强者在一起，说不定这样就可以引起她的兴趣了呢！】
　　因为系统的话，现在的单椿更加自信了，其实她在原来那个世界也是个学霸。
　　【不过，主人。这个攻略对象好歹是试验品，这脑子肯定是特别的灵活，这你能考过她？】
　　书中记录的时言是狠毒，聪明，还有一点疯。
　　【这……要不你给我个道具，就让我考第一，总行了吧！这样让时言体会一下被打败的滋味，如何？】
　　【这还真没有，恐怕只能依靠宿主了！】
　　在单椿和系统说话的时候，时言和舒离就那么看着她，还考虑要不要拍醒她，毕竟在她们眼中这就是在发呆。
　　最后，为了不拖延时间，时言还是拍了一下她，“唉，单椿同学。我们好像快迟到了。”
　　此话一出，单椿立即反应过来，“真要迟到了，快跑啊！”话一出口，立马就开跑了，完全不管后面的两人。
　　“哼，这位同学还挺单纯的，还有半个小时呢！对了，舒离同学，你这次打算考多少名啊？”时言问。
　　其实舒离对那些名次也没有什么兴趣，毕竟来读高中本就算是另有所图。还是低调点吧！
　　“全班五十个人，我打算考二十五名。”折中一下，刚好是中等生，平平无奇的那种。她已经想好了，这前十不能碰，这倒数前十也不能碰。
　　时言拍了一下她的肩，调侃道，“那请问舒离同学要怎么样才能控制到这个名次呢！”
　　这样控制名次本来就是最困难的，毕竟都不知道大家的进步情况。更何况这中等生的成绩一般都不是差大多，所以那二三十名的，两人之间说不定只差一两分，所以就算是控分，刚好在二十五名的几率也是很低。
　　“这我不知道，难道时言同学有办法？不知道能不能教我一下？”她拉开距离，凑近一点，盯着她的眼。
　　“别把我想的那么厉害，我可没那个时间时时盯着那些人的进步状态。不过这中等生的成绩，我比你有经验。”时言推开了她。
　　反正几年哪次不是中等生的成绩在那活着呢。
　　“对呀，你刚刚可是确切的说二十五名的，我等着哦！”


第23章
　　单椿因为听了那两人的话，用尽了自己的所有力气跑到了班级，结果才发现现在班上的人连一半都没有。这才意识到自己又被骗了。
　　可恶，这两人竟然合起伙来骗我。
　　正生气时，旁边出现了一个女生。单椿向上望去，是林含逸。
　　“你好，同学。我叫林含逸，可以交个朋友吗？”她伸出手，对上了那双澄澈的眼睛。今天早上看到她和舒离时言在一起了，关系应该也挺好的。
　　此时的单椿正在系统那里咨询着这个人物的信息。
　　【系统，好了没？快点啊！】
　　【好了好了，这人查到了。一个特牛的学神，你考第一名的最大阻碍。不仅如此，我还查到她有很多厉害的身份，反正你悠着点。】
　　【这么说她很厉害了，那我得好好和她打好关系了。】
　　【你是不是没理解我说的话，她可是你考第一名的最大障碍。】
　　【知道了，我和她成为朋友，再求她防水不就行了吧！】
　　【嗯，那随你吧！】
　　单椿咳嗽了几声，让林含逸反应过来了，这人刚刚是在发呆吧！这说话就能发呆，这是提前老年痴呆了？
　　“唉，你不是要和我做朋友吗？我同意了。我叫单椿，请多指教？”她抓住她的手。
　　“你说你叫单椿？”林含逸看着她那张脸，眼里闪过一丝惊愕。上次她来到班上的时候，她没太注意她。
　　“嗯，有问题吗？”单椿不明白，为什么会那么惊讶。虽然知道自己长的好看，但也不至于这样吧！
　　可是下一秒就看到林含逸捂着嘴，眼里已经充满了泪水。单椿是见不得这样的，其实她不喜欢那么大一个美人在她面前哭，“唉，林同学，你别太激动，冷静一下。这不知道的还以为我欺负你呢！”
　　林含逸反应过来，赶紧道歉，“抱歉，刚刚看你想到了一位朋友。对了，你和舒离和时言是什么关系？看你们早上一起走的…”
　　“哦，我和她们就是同学关系。这你就别问了吧！对了，你刚刚说的那位朋友，她和我长的很像吗？叫什么名字啊？”单椿问。
　　林含逸想要避开这个话题，“算了，还是别说这个了。你和舒离，时言，到底是怎么认识的。”
　　很明显的是单椿不想配合她，只关心她说的那个人，“同学，我都回答了你一个问题，你是不是也得满足一下我的好奇心。”
　　见她一直都在纠结那个问题，林含逸也是不想和她纠缠了，决定直接走人，“抱歉，我有点事，就先走了。”
　　在她走后，单椿又召唤了她的小系统。
　　【对了，系统。能不能帮我一个忙，帮我盯着她。可以的话，能把她的资料都给我吗？】
　　系统有些愣，突然不理解自己的主子了。
　　【宿主，这就一个名不见经传的小配角，要资料有什么用？】
　　【别问这些，我只问你可以吗？】
　　系统被单椿这强势的语气吓的不轻，她的这个宿主好像一直都是温柔且直来直去的，这次的强势，还是她第一次见呢！
　　【可以，不过时间可能有点久，毕竟只是一个配角，这详细资料，肯定要调查很久的。】
　　【嗯，最快需要多久？】
　　【三天】
　　算了，三天还是等的起的。
　　过了一会儿，时言和舒离来到教室，刚坐下，单椿就疯狂的询问林含逸的事。
　　“对了，问你们一下。那林含逸是什么样的人？”
　　时言皱眉，这人怎么对女主那么感兴趣，这万一干扰了原来剧情怎么办，要不想个办法就地解决。
　　“别问我，我都不和她们交流的。”时言说。
　　“我才刚来几天也不清楚。”舒离说着便拿出时言给她的十以内加减法计算。“不说了，明天考试，我先复习一下。”
　　林含逸见两人来了，也赶紧走了过来，看着舒离，“那次，谢谢你。我不喜欢欠人情，你要是有什么需要的话，可以找我。”
　　一旁的时言撑着脸，看着女主，嗨，我是你的救命恩人，我现在可以请你别去招惹是非，乖乖的走剧情行吗？
　　“这位同学，你在说什么，什么救你一命。我都不认识你，怎么救？”舒离抬头，大概是想证明自己根本就不是她要找的人。
　　“我不会认错的。”林含逸仍坚持自己的判断。
　　舒离受不住了，反驳道，“那这位同学还真是眼瞎的可以，都让这原主忘了救你这事了。”自己就帮忙抬个人，这都能逮着不放，这人得有多闲啊！
　　林含逸有些脸红，只能走了。看来她还是不想认。算了，和她说了就行了。
　　一旁的时言见人走了，拍了一下她的手，“唉，姓舒的。听说这人很有钱，你就伪装成她的救命恩人，骗个几十亿呗！”
　　“你以为谁都是你啊，那么爱钱。”她把她的手放到一边，又继续看书。
　　“那个，时言应该不缺钱吧！”身后的单椿说。
　　时言笑笑，“看着不缺钱，其实我就是一个穷光蛋，不然为什么每天吃馒头呢！”
　　“可是，那次你请我吃饭好像花了三千万。”单椿弱弱的说，那次之后，她还记着那个味道，便再次去那个店里，所以就大致看了一下菜单。
　　不过这要真让时言知道了，她肯定会骂那人脑子有病。就那几个菜，去高档餐厅，顶多几万，放那就一妥妥智商税。至于为什么那么多人来，根本就不是因为那菜有多好吃，就是因为它贵。
　　有些暴发户就是这样，总觉得要几个特别贵的东西，才能显示出自己的地位。狗子也是抓住了这些人的心理，把这门店装饰的特别豪华，还把菜给提到本市最高。
　　不过就算再贵，那些人也会来，虽然不懂，但还是会夸，这便是虚荣心再作祟。
　　时言不说话，继续去写作业。中午的时候，单椿没有再跟着舒离和时言，而是去追着林含逸，势必要把那个问题搞清楚。
　　“林同学，我们一起去吃饭吧！我请客。”单椿说。
　　林含逸没有理会她，拿着书包就走了。来到校门口，开着一辆机车，只留给了单椿一脸尾气。
　　这人都这么帅的吗？这好像某个马甲文的小说女主啊！
　　不过想归想，她还是决定转换目标，毕竟这速度她肯定追不上。恰巧就在这时，身后的舒离和时言来了。
　　两人倒没有像林含逸那么冷漠，走在一起有说有笑的，气氛很是融洽。这幅景象倒是让她有些不敢相信。
　　“你们两个有时间吧！一起去吃饭，我请客。”单椿也准备学着时言，拍一下舒离的肩膀，却是被她一下子给躲开了。
　　时言开口，“舒离同学，别这么冷淡嘛，好歹是同学。”她搭上她的肩，其实目光一直都在注视着身后的一辆汽车。
　　过了一会儿，车上便冲下两个蒙着脸的人，一把就把单椿给绑了弄到车上，然后开着车在众目睽睽之下，开着车走了。
　　大家反应过来后，赶紧报警。时言拍了一下舒离的肩，道，“舒离同学，要不我们也报警。”
　　舒离不说话，只是走到一旁，坐上自己自己的机车戴上头盔，准备离开了。
　　“舒离同学，我们两是一起的，怎么能不带我呢！”她就坐到上面，搭着她的肩。
　　“怎么，想一起啊！交钱。毕竟带人影响我操作。”她想要把她赶下去，又扔下一句。“这天下没有白吃的午餐，朋友也不行。”
　　时言竟然已经坐下来了，肯定是不会轻易离开的，“那这样吧！先赊着，等有钱了，再还。”说完这句话，舒离就给她一个头盔。
　　接过头盔的时言顿时有了一种被骗了的感觉，戴上了头盔，问，“唉，姓舒的，你是不是早有准备。”
　　舒离不说话，只是默默的打开手机，在她面前晃了晃，“刚刚已经录音了。”
　　此话一出口，时言直接想下车。舒离不给她这个机会，“做好了，我要开了。”然后直接踩一脚油门就走了。
　　路上时言问，“姓舒的，你说你这光天化日之下，这么明目张胆的绑人，要判多久啊？”今天早上看到她发信息，来安排这件事。
　　“话别乱说，哪只眼看到我绑人了？”
　　时言笑笑，“要是我拿着某人的手机去报案呢！你说她会不会给我发一个见义勇为将？”
　　“哼，你又不是不知道。这里是财阀控制的，这警察可不靠谱，怎么，时小姐这点规矩都不懂？”舒离道。
　　这点规矩时言还是懂的，毕竟这是马甲文。这女主可是最厉害的社会，还有男主也是无人能敌，，还到处装，这要是正常的法制还真不能容忍她们这样。毕竟一介商贾，怎能比的上当官的。可要是财阀的世界，那就变的正常了。
　　“没有，我挺懂的，就是怕你不懂。给你提醒一下。”时言说，反正无论社会的性质是什么，多肉强食总是对的。
　　舒离好像想偏了，“你这样子是怕我做的不干净？放心，我那手下别的不说，要是嘴都不硬的话，那也没必要留着了。”


第24章
　　单椿的眼睛被蒙着，手脚被绑着，就连嘴也被捂着。
　　“唉，这把人五花大绑到这的。就为了看着她坐椅子啊？”时言看着监控的人，调侃道。
　　舒离眼睛直盯着监控里的人，冷声说，“我只是想亲眼见证奇迹的诞生。”话一落，就看到绑着单椿的绳子突然松了。
　　她立马暂停这个画面，重复的播放了好几遍，身后的时言看着她这幅样子，笑笑，“看来你那手下的绳子不太紧啊！这么快就被人给松开了。”这是用上她那所谓的系统了。不过那系统也真的是不靠谱，救人都不考虑一下终边环境的吗？
　　“哼，别这么说。我对我的手下还是挺放心的。”舒离笑笑。看来那个挺神奇的东西又帮了她呢！“唉，你不是打算去云城吗？我订好票了，下周一起吧！”看来我也得好好找大师解解惑了。
　　时言凑近了点，“舒离同学，你是不是黑我手机了，消息来的这么快。”这前面一天遇到了人，她不可能反应的这么快，除非她也看了监控。自己的手机她很放心，舒离根本就没有那个机会。
　　看来这狗子技术不行，让人家钻了漏洞，看来得好好培训一下了。
　　“别把我想的太厉害。”舒离说，其实昨晚回去，她也仔细想了想。以时言的手段，怎么可能让一个只会逃跑的人进来，她也很清楚，一个废物在那里活下去有多难，那人肯定不简单。
　　可惜她做的比较干净，想要让成心去看看，找点有用信息，结果那个实验基地就变成了废墟。没办法，自知玩不过时言，便锁定在她的手下了。
　　单椿的绳子已经解开了，她也摘下蒙着自己眼睛的黑布，也终于看清了她所在的环境。
　　这是一个废弃的工厂，不过很大，上面还吊着一盏摇摇欲坠的灯。
　　这谁那么没公德心，竟然绑架我。
　　舒离拨通了一个电话，“喂，到你们出手的时候，了，好好陪她玩玩。”
　　话音一落，单椿的周围陆陆续续就出现了很多黑衣人。
　　“唉，这么多人欺负一个小姑娘，舒小姐还真是不懂得怜香惜玉呢？”时言虽然嘴上这样说，其实根本就没有同情。
　　“别这么说，我只是尽可能激发她的最大潜力。”舒离看着屏幕上的打斗场面，加油哦，我可是很期待你创造的奇迹呢！
　　此时的单椿根本就招架不住这么多人，而且自己只顾着躲，所以难免有些伤。
　　【系统，怎么办，这么多人，今天不会要折在这吧！你快给我弄个道具。】
　　单椿目测了这些人的数量，大约有二十个。这谁呀，那么大手笔，派这么多人过来。
　　“各位兄弟，冷静一下。你们绑架我来是不是为了钱，她们给你多少，我给你双倍。”
　　【宿主，你是不是傻。这么多人怎么可能是为钱，你想想是不是的罪了什么人，人家想搞你呢！】
　　【怎么可能，我才来一天，就得罪了人，这不可能。我知道了，肯定是那家族的罪了人，对，一定是这样。】
　　一想到这里，她就更害怕了，急中生智，对系统说。
　　【小系统，帮我报个警，顺便给他们定位，让警察叔叔来救我，快点啊！】
　　她紧急的催着，其实自己已经受重伤了，无奈的跪在地上。可是那些黑衣人还是不打算放过她，一拳就把她打晕在地。
　　旁边的另一个黑衣人还是想去看她死没死，可刚一碰到她，一颗子弹就打到他的手。
　　“哟，看来你这做的也并不干净啊！都有人来救她了呢！”时言看着屏幕里的林含逸笑道。这女主怎么就这么闲呢！就那么爱逞英雄吗？
　　舒离静静的看着林含逸，对着对讲机说，“喂，成心。这次陪那个林含逸好好玩玩，记得把口罩戴上。”刚好来看看她有没有进步。
　　接到消息后的成心，戴好了口罩，还把头发给束了起来，弄上了比较方便的高马尾。这次她拿的也是枪。
　　她看过林含逸的资料，说这人玩枪玩的特别好，说是百发百中，所以在听到这人要和她打架时，她还是很期待的。
　　可监控后的时言却是不满意了，“唉，姓舒的，你让成心拿枪，万一把那林含逸弄伤了怎么办。要不空手，这样更具挑战力。”这万一把她弄伤了，影响后面剧情怎么办。在我还没有找到应对方法时，她一定不能有事。
　　“哼，时小姐这么说，看来那个林含逸对你是真的挺重要的呢！”舒离没有发话，依旧看着屏幕。
　　里面林含逸开枪都被成心完美的避开，而成心每次开枪，子弹都是擦着林含逸的。这样子，不知是巧合还是故意的。
　　“当然重要，那个姓单的，你把她玩死我不管，但是那个姓林的，我可不希望她出现一丝一毫的伤害，这是我的底线。”她笑笑，其实手中已经拿好了枪，随时要干架的样子。
　　舒离撇了一眼时言，“看来我若是不让成心放下武器，怕是不会走出这里了。”这林含逸的身份也都被我查的差不多了，和时言的交集也没有，为什么护着。
　　无奈之下，她只能对着对讲机说，“成心，给你来个难度，别用武器。还有，别伤了她。”说完后，还回头看时言，“好了，时小姐，现在满意了吧？”
　　时言收起枪，笑笑，“自然，我一直都很相信舒同学对待事情处理的速度。”看来得尽快想个办法逼她一把，我可不想再护着这女主五年。
　　那次实验基地后，她就已经再想了。那次女主的突然事件，让林含逸多了些不可控因素，这也让她迫切想找到另一种方法，解决这件事。毕竟这人要真爱这么玩命的话，她可不想真真的护在她那里。
　　屏幕里的成心收到消息后，立马收起了枪，改为肉搏。林含逸见她收了枪，也收了枪，想和她玩近战。
　　时言看不下去了，最后还是开口，“算了，你放那两人走吧！反正你的好奇心也得到了满足。”这成心好歹也是她的手下，刚刚那枪法明显就是故意的，就算是到了近战，那人肯定也玩不过她。万一失手把她弄残了怎么办，这要是耽误了剧情，我怎么办。
　　“你还真是心软呢！就这么怕她磕着碰着。”说完，便下令让成心停手。
　　接到通知的成心也确实停手了，看着那个一直都处于劣势的林含逸，又指了指后面的单椿，“你还是好好去看看她吧！那幅样子还挺可怜的。”说完，就走了。
　　林含逸也是跑到她旁边，带着她离开了。
　　“好，现在可以了吧！刚好我也帮了你一把，你知道她是不可控因素，害怕她抢了林含逸的风头吧！”舒离笑笑，其实刚刚她也想过了，她的这些举动。虽然不理解，但又不得不承认，她是要维持林含逸的荣光。
　　“真搞不懂你，那么护着一个人干什么。”舒离说完，便走了。
　　时言不说话，还是跟着她离开了，其实她也真的不想护着她，麻烦就算了，还总爱惹事，麻烦的很。
　　出了门，舒离戴上头盔，准备开走，时言有些不悦，“喂，你带我来就不包售后的吗？”她坐上后座，戴上头盔。
　　医院里，单椿已经醒了，待她看到林含逸时，想起了在那次废弃工厂的事。是她救了我。
　　“那个，谢谢你救了我，如果不是你的话，我可能就不会活着了。”她握紧床单，还是有些紧张，因为她受不了林含逸那张冰冷的脸。
　　“要喝水吗？”林含逸依旧没有什么表情，可也算的上细心，给她倒了水，还递给了她。
　　单椿接过说，“谢谢，你没有受伤吧！”刚刚那么多人…
　　“放心，我没事，救你只是顺路。”她也是刚好碰到那辆车子，恰巧看到了单椿。说起来，还是舒离做的不够干净。不过顺路倒真的谈不上，毕竟那可是在郊外，谁嫌的没事去那里啊！
　　“嗯，不管怎么样，还是挺谢谢你的，对了，你当时说的那个人到底是谁啊！”她顺势又把这个问题给搬了上来，好像不回答就誓不罢休。
　　林含逸笑笑，“说了，只是一个朋友。”后面又补了一句，“一个很好的朋友。”说到后面时，眼里不免泛上泪水。
　　单椿看着她那样子，也是摸了摸她的头，用极尽温柔的语气安慰道，“没事，都会过去的。”
　　林含逸瞳孔皱缩，“你和她真的好像，连动作，甚至是神态都这么像呢！”她抬起头，对上了那双澄澈的眼睛，一把抱住了她。
　　“没事的，没事的…”单椿一直安慰着她，温柔的有些不像话。
　　过了一会儿，林含逸缓了过来，便开始与她谈心。单椿也是尽量变成那副温柔贤良的样子，和她说话。
　　这落差太大，甚至是系统也都看愣了，不理解自己主子怎么了。
　　【主子，你为什么这样？】
　　跟了她一些时间，早就习惯了她的大大咧咧，这副样子还是挺不适的。
　　单椿没说话，继续和林含逸说话。


第25章
　　晚自习下后，时言和舒离还是一起回家的，毕竟两人的家离的很近。
　　“看吧，因为你，今天我们班有两位同学请假了呢！要不我们去看一下她吧！毕竟也算同学了！”时言的手搭在她的肩上，反正这里离医院也挺近，只是她接近我的目的是什么。
　　她想到了最近的献殷勤，眼眸微垂。难道说她是要刷我的好感度，哼，她还挺可笑的。
　　“舒离同学，问你一下。你可能对一个人的好感度百分百吗？就是为了人连命都不要。”时言捏着她的脸。
　　舒离最讨厌别人捏她脸了，一把打掉她的手，“别捏我脸。”她捂着被她捏的脸，侧眼看着她，“对人好感度百分百？当然可能啊！不就是我自己吗？除此之外，我真的想不出来还有谁值得我去玩命了。”怎么突然这么问。
　　这个回答恰巧和时言的不谋而合，“对了，等一下去看她，买些水果吧！你出钱。”还是再验证一下自己的判断是否正确，万一是所有的举动都是按照那个系统的动作呢！
　　为了验证到底是怎么回事，她还是去到医院了。刚好，舒离也对这个人有点兴趣，这最后买水果的还是AA制。
　　来到了单椿的病房，看到人躺在床上，凑在舒离的耳朵轻声说，“唉，你手下还挺狠的，都把人弄成这样了。”这全身都缠着绷带…
　　“喂，别把我想的那么恶毒。比起你来，我这叫仁慈。”她提着果篮，走到那个木乃伊的旁边。
　　“你们怎么来了？”单椿站到时言的旁边看着舒离。
　　舒离赶紧咳嗽了一声，“听说你住院了，我们来看看。”她走过去扫了一眼她的全身，看样子她们打的也不算重啊！难怪没激发她的潜力呢！
　　“这个果篮是给我的吗？谢谢。”单椿看着舒离手中的果篮。
　　这款果篮是时言看到的最便宜的一个，其实原来的她只打算买几个苹果应付一下。
　　“这个是我和时言买的果篮，给你吧！”说着，舒离便将果篮递给了单椿。接着回头看了一眼时言。
　　“对了，单椿同学好的怎么样了？要多久才能出院？”时言问。
　　单椿则很是自信，“放心吧！我没什么事，明天去考试完全没问题。”明天就让你们对我刮目相看。
　　时言点点头，看来是真的打轻了，这明天考试万一又用她那所谓的系统作弊怎么办，看来得想个万全之策，不能让她抢了女主的风头。
　　“你们先在这聊聊，我先出去一趟。”时言笑笑，便离开了病房。独自一人来到外面的藤椅上。
　　【狗子，今晚有时间吧！想个办法把单椿弄的全身瘫痪，反正明天不能出现在学校。记得动作干净点。】
　　发完消息后，想了一会儿，便又发了一条。
　　【对了，折磨她的那些，拍成视频发给我。】
　　她是有系统的，肯定是不可能那么轻易就挂的。得好好研究一下，想个办法抓住那个系统才行。这万一和拉我进来的是同一个，那也省去了很多麻烦。
　　【好，没问题。】
　　看到消息后，她才走了。来到病房时，就看到单椿和舒离谈的格外开心。
　　“对了，上次听你推荐了一些系统文，我回去看了一下，还觉得挺有意思的，能不能再和我推荐几本书。我回家好好看看。”舒离边说边将削好的苹果递给单椿。
　　接过苹果的单椿又继续给她分享一些她看过的系统文，当然，还补充了一些她来到这个世界的感受。
　　她们两个不了解网文，以及那些所谓的系统，经她这么一解释，也算是了解个大概。
　　“你说的很有意思，我会去看看的。现在也有点晚了，我们也该走了。再见。”时言看了一眼时间，已经快十二点了，心里暗想狗子应该也快来了。
　　舒离回过头看她，调侃道，“哟，这么急，是准备干坏事吗？”从刚刚她出去的时候，她就知道这人肯定不安好心。看到她还没受什么大伤，肯定是来补刀的吧！
　　“走不走，不走算了。”她看了一眼时间，刚还十二点。于是打开门，刚好就碰到了沈渊，小格和林娇娇。
　　“你们好，三人是一起的吧！这么晚了，还来看单椿同学？”时言知道这三人为什么挑这个点来，可还是选择笑脸相迎。
　　“我们不是一起的，他们两个是一起的。”林娇娇解释道。目光便又移向了屋内的两人。
　　舒离站起身，笑笑，“听说这十二点，鬼是最多的时候，你们怎么就挑这个时间呢！”
　　听到鬼的时候，后面的单椿有些慌，又看了一眼手机。刚好十二点，“那个，你们三该不会真是鬼吧！”她赶紧盖好被子，把自己捂的严严实实的。其实她就特别害怕鬼，她奶经常和她说这半夜就容易碰到鬼，这是从小给她洗脑的。这也让她养成了十二点之前必睡的习惯。
　　“三位可真厉害，这一来就把人吓成这样了。看来没挑好时间呢！”时言笑笑，然后又打量着三人。这三人这么晚来到底是干什么？
　　“抱歉，白天还在上课，只有现在有时间。”沈渊扶了一下眼镜。“话说二位不也是和我们一样吗？”
　　舒离笑笑，“我们正打算回去，竟然你们来了，我们就先走了。”她拉着时言离开了。
　　两人走后，林娇娇看着沈渊二人，“你们是找她有什么事吗？”
　　“没事，就是同学来看看她，你是有什么事吗？”沈渊问。眼睛看着她那张冷漠的脸，调侃道，“说起来，你们这两姐妹还真是一个比一个冷呢！”
　　这私下里他们还是有些交集的，不过她们两人就是那种给人一种生人勿近的感觉。所以比起这种冰山美女，她们还是很喜欢舒离那种有趣又平易近人的美女。
　　“哼，冰冷一点，也好隔绝某些狗。免得让他们连自己是什么都忘了。”她推开两人走进床头，看着被子里的人，声音还是那么冷，“同学，我是林娇娇，不用害怕。”
　　门口的沈渊见人那么冷，忍不住嘲讽道，“看来这位同学的声音太冷，是真被人当成鬼了呢！”说着便又走到单椿的旁边，声音也是很温柔，想教教他该怎么做，“这位同学，快出来吧！”过了一会儿，单椿成功出来。
　　话说这位新同学就真的这么胆小？在医院还开着灯就开始怕鬼了，大概是装的吧！
　　出来的单椿看着眼前的几人，在系统的提示下，她也认出了她们。
　　沈渊是她们班的班长，至于这林娇娇和她没什么交集来干什么。
　　“那个，这天色不早了，要不你们回去吧！”她看着三人弱弱的说。刚刚听系统介绍了林娇娇。说她是林家的假千金，这真千金是个全能大佬。她们两上演的是那种狗血豪门故事，就是抱错了孩子。
　　所以她最后的推测是因为自己好歹后面也有个单家，所以就猜测她要来和自己搞好关系。
　　“你们两个先走，我有事要和她说。”林娇娇是不打算走了，可是这样反倒让单椿更加确信了自己的判断。
　　这人大概是真的想要拉拢我，可她那个姐姐不好惹啊！
　　“啊！我要休息了，你们都走吧！”单椿说完，就开始装睡了。
　　三人也知道她不想看到她们，虽然才刚来就要被赶走，这面子有点过不去，但还是决定先出去。
　　“那我们走了，单椿同学好好休息。”沈渊依旧是那么温柔，礼貌的打完招呼后便走了。
　　几人出门后，林娇娇饶了一圈后，又回来了，单椿看到她是有些惊讶。
　　“那个，林同学是还有什么事吗？”单椿望着她，其实已经握紧了拳头，这人该不会是要搞谋杀吧！
　　【系统，系统，你在吗？给我买个道具，我要防身。】
　　她呼唤了好久的系统，却还是没有半点用处。
　　怎么回事，这系统怎么叫不出来，这难道是她，这人到底是什么来头。
　　“你不是这个世界的人吧！”林娇娇开口，轻笑，好像看出了她的想法。“你是在呼唤你那个所谓的系统吗？”
　　单椿呆呆的看着她，满脸的不可思议。这人连系统都知道，难道是主神？
　　“你怎么知道的，你到底是谁？”单椿硬气的问出一句。
　　林娇娇笑笑，“这个你别管。你那系统许给你的承诺是让你回去吧！我可以直接帮你回去。”
　　“哼，天下没有白吃的午餐，你要我做的恐怕比系统让我做的还难吧！”单椿怎么可能相信她。
　　“是，确实没有白吃的午餐。谁让我心情好，做一次慈善呢！让我想想你的攻略任务是什么，是刷够时言的好感度吧！”她欣赏着单椿那双慌张的眼睛，“你还是清醒一点吧！别相信你所读的小说那一套，只要拯救她的悲惨过去就行了。像你这种人，压根就不可能入她的眼。”
　　单椿咬着牙，听着她的话。
　　“这些人呢，可没你想的那么简单，你猜这次的绑架是谁干的？”


第26章
　　“给，谢谢你的耳机。”时言将手中的一个蓝牙耳机递给了舒离。
　　“时言同学，你说你这么狠，以后在这里可要怎么混呢？”她嫌弃的看着她。
　　时言不以为意，其实在这里她也没有想过混那些所谓的圈子，所以把那些东西都交给了狗子。
　　“不提这个，最近狗子发了信息，大致看了一下你的遭遇。”她说完还是观察了一下她的表情，可让她失望的是，舒离表现的很平静。时言有些不开心，“喂，我说姓舒的，你好歹也得表现出受伤的样子，这让我很没面子的。”
　　舒离还真是说到做到，立马就落泪了，“我怎么这么惨，我会什么会这么惨，我怎么这么可怜，为什么会发生在我身上。”
　　时言：“…………”
　　“唉，现在可以了吧！”舒离做完这些邀功似的询问时言。我这哭的应该不错吧！
　　时言想了想，吐槽道，“好假。”就那声音好尬呀！
　　“你别嫌弃，我能给你哭就算不错了。”舒离翻了一个白眼，不过这人竟然把我的过去也调了出来，速度还挺快。
　　虽然这些天也让成心跟进一下，可还是毫无进展，甚至派出去的人也是死了一大堆。
　　“是是是，你那哭的很真，我都感动了呢！”时言应付道，然后趁她不注意，猛的拍了一下她的头，然后便闪到一旁，哈哈大笑。
　　舒离也趁她不注意还了回去，结束时也在笑她，“喂，我说时小姐，下次可不能这样了呢！”
　　时言咳嗽了几声，又回归了正题，“那个你过去呢！我看了一下，怎么说呢！”她叹了一口气，又继续说，“唉，怎么会有这么可怜的人呢！四岁被你父母给抛弃了，丢在了孤儿院，六岁经历爆炸案，被当作了人质，折磨的半死。八岁好像是被毒枭给逼着杀了八十多个人，好像还被那些人逼着解剖动物，最后还得吃下去。我看了视频，你挺厉害的，面无表情的。”
　　看着舒离依旧没有表情，便又继续说，“十岁的时候呢，好像是变成了一个非法集团的实验品，被折磨了两年。十二岁的时候才逃出，不过你还挺厉害的，竟然以一己之力把那个组织给团灭了。”她看看舒离，还是那样没有一丝感情，这样子就像在听一个陈腔滥调的故事。
　　这都多少年的事了，她还拿出来说，不无聊吗？
　　舒离不理解她这种恶趣味，毕竟就她的手段。那过去又比她好的了多少。更何况她们要是总是忘不了过去的话，也难有今天的地位。
　　“喂，我说姓舒的。我现在是在揭你伤疤，你能不能稍微配合一点，就装的伤感一点了。你知不知道像你这些遭遇要是放到随便一本文的女主身上，那都是会被哭死的程度啊！那都是所有人都会悲悯的程度啊！”时言看着她那副悠然自得的样子，忍不住的说道，这女主好像也是忘不掉那次绑架然后才变成那样的吧！最后还被男主给可怜，并且发誓一定要更好的保护她。
　　说真的，当时看到那男主的发言，她就觉得那男主脑子有病，还有对那个女主的好感也是没了。这经历那么多最后只为了找一个安定所，被一个男人给宠着。
　　但凡你是个人，你就应该知道那段糟糕的日子是自己度过的，除了自己一个都不能信。结果那女主也真的是，竟然为了一个男人连自己的命都没要。还美名其曰为爱放弃一切。
　　说起来，还是没有长大，要真要长大了。还得为了个爱情弄的死去活来的？
　　“说真的，我觉得自己挺赚的。我能走到今天的位置离不开那些人磨练我的心性。比起那些忙碌一辈子最后还是碌碌无为的人，我真的很幸运。现在已经能够决定自己的命运了。”她说的很真诚，好像是真的觉得自己能走到今天的地步是老天给她的巨大的赏赐。
　　时言见她这么冷静，又接着说，“好吧！竟然你看的这么开，那我便继续说了。让我想想你的十二岁，唉，不说了，后面的都是你的高光时刻。”她是真的不知道后面该怎么说了。
　　她的所有磨难好像都在十二岁之前给经历完了，剩下的日子里好像都是上天给她的奖励了。
　　“嗯，那个，我问你一下，你现在的真实身份是什么？”时言最后只想到了这个问题。
　　舒离斜眼看着她，“你不是都查到了吗？怎么还问？”这人又要干什么，肯定是不安好心。
　　“这个，要你亲口说，我才有感觉。”她闭了闭眼，又咳嗽了几声。“反正你说不说。”她看着她，知道她不想说，又从口袋里拿出来一根棒棒糖，递给她。
　　舒离接过，看了一眼包装，“呦，苹果味的。”看了一眼时言，便打开了包装，将糖含在嘴里，“真是活久见，你竟然能给我糖。说吧！你这次打算报价多少啊！”大概是又打算要钱了，她都适应了。
　　“别把我想的那么物质我们好歹也算是朋友吧！那个就当送你的，你还是继续说你的身份吧！”时言又从口袋里拿出另一个棒棒糖放到嘴里。
　　虽然舒离不理解她的意思是什么，可是一想到她这铁公鸡都破费了，还是说了。
　　“好吧！那我就说了。那个陆霄，也就是那个林含逸的老公，他自称呢是帝都的太子爷，我恰好比她高一点。”
　　时言听到后，也是很自信的点点头，“哦，我知道了，你是陆霄的妈。真是没想到你竟然能看上那种人，口味是这么重，看上了那种快六十的老头。”她冲着她摇了摇头，还叹了口气。
　　舒离不惯着她，直接给她来了一拳，毕竟是玩乐，所以根本就没用力，“你不会说话就别说话。”这人嘴还挺毒的，我才十九岁，就把我弄到和那大爷结婚了。
　　“哦，我知道了。那陆霄的爸是有妻子的，所以你说的比他高一级，难道说你是小三。”她看着她，直摇头，“真是没想到，你竟然当小三，想不到你竟然是这种人，为了荣华富贵连老头都吓的去手，难怪这么有钱呢！”
　　听到这里，舒离算是彻底忍不住了。直接揪住了她的耳朵，“你这张嘴能不能说话好听点呀！”小三这种词都能想的出来。
　　时言赶紧求饶，“好了好了，我错了。你快放手，我耳朵快没了。”
　　听到求饶声，舒离还是立马放手了，不过还是立马给她来了一拳，而这一拳刚好打中了她的脸。
　　就这样，时言捂着那张脸，怒气冲冲的看着舒离，过分，下手竟然这么重。我下手都不敢这么重的。
　　“姓舒的，我算是记住你了。我拿你当朋友，你下手竟然这么重，这朋友没得做了。”真是的，早知道就不给你棒棒糖了，浪费我五毛钱。
　　舒离笑笑，“哼，谁要有你这样的朋友，那还真是倒了八辈子的霉。这以后谁要是有了你这样的女朋友，那觉对是上辈子的罪了整个银河系。”她毫不留情的讽刺道。
　　“喂，怎么说话的，有我这朋友分明就是那人修了八辈子的福气才遇到的我。”时言反驳道，像我这么好的人，竟然会被这么说，还挺生气的。决定了，以后多坑她点钱。
　　一想到这里，她的好心情便又回来了，她咬碎了嘴里的棒棒糖，将垃圾丢到了垃圾桶，看着她。
　　舒离也是只给了她一个白眼，这人就是传说中的普信女。其实这次的实验穿着校服，扎着高马尾，有着一股别样的清纯，虽然没卸妆，但还是会让人忍不住看几眼。
　　这大概就是常说的美人在骨不在皮吧！可这在舒离的眼里还是变成了普信，不过这原因肯定是和脸没关系。不过她那动作是真的很想让人想去揍她。
　　就那副谁都看不起的样子，谁见了不想上去来一拳呢！
　　两人一路说说笑笑便走到了一个巷口。时言看到一个人躺在那儿，赶紧上去查看，当看到全是血的时候，便回头看了后面的舒离。
　　“唉，这人满身是血，伤的挺重的。”
　　舒离皱眉，拿起手机，“哦，那我叫个救护车。”说完，便开始拨打电话了。
　　正准备拨通时，时言又叫住了她，“这人身上有枪唉！”
　　舒离放下手机，看着她，问道，“你的意思是？”
　　时言严肃的看着她，“报警吧！”
　　这两个字也得到了舒离的认同，她立马就开始报警了。
　　趁舒离和警察沟通的那段时间，时言也是赶紧检查一下地上的男子。
　　长的还可以，这穿的也是大品牌，该不会是某位富家公子吧！
　　她一眼就看出了他那身高定西装，也注意到了他手上那块几亿的表。这又一个有钱人啊！
　　当目光落到那把枪时，眼眸微微眯起，这人还挺有品位的，知道安消音器。
　　正打算拿出枪好好玩一玩的时候，便注意到了他手里的伤疤。她的眼睛睁的老大。
　　然后，拉着舒离的手立马开跑。


第27章
　　两人跑了好一会儿，舒离便问，“姓时的，你又搞什么？跑的这么快？”刚刚打电话就一把被她给拉着来了个百米赛跑。
　　“那个，我看了。那男的不是善类，沾染了容易招霉运，这是带你避祸呢！”她尴尬的解释道，其实真正的原因是她知道那个人是男主的好兄弟，怕和他扯上关系，破坏了剧情。
　　舒离一脸看蠢货的眼神看着她，“你这到底是怎么回事，三天两头开跑。刚刚报的警，现在怎么办，是要打回去说不小心弄错了吗？”她晃了晃手里的手机。其实也不要打回去，毕竟她说了地址，反正时言要的是没人知道她。
　　“这不用了，我们帮她报警便是好人了。这售后我们就不包了吧！”她笑笑，在心里已经给自己安了一条铁律，就是以后千万不能再发善心了，至少这个世界是不能了。那次遇到女主的小忠犬，这次遇到男主的小忠犬，下次是不是就碰上了大反派。
　　不过让她意想不到的是，这次舒离竟然死打着这个问题不放，“我说时小姐，你到底要干什么，为什么就这样避着那些人呢！该不会你也不是这个世界的人吧！”她拿出棒棒糖看着她，眼里满是玩味。
　　时言咳嗽了一会儿，“怎么可能，我是那种人吗？土生土长本地人，那林含逸，主要是觉得那人沾上容易招霉运，所以躲着。”这人竟然怀疑到我身上了，其实系统也没有说可不可以告诉别人。
　　其实在她的眼里就算告诉了又能怎么样呢！反正她也猜到了。
　　“哦，那上次那个小男孩，我去救救他。刚好觉得最近太幸运了，要一个人帮我去去好运。”舒离说完便准备去救那个小男孩了。
　　时言看了赶紧拉住她，“好了，我承认了。我是不是这个世界的人，可以了吧！”她拉着她的手，生怕她去找那个小男孩，功亏一篑。
　　“那个单椿的任务是攻略你，那你的任务是什么？体验人生？”她拍开她的手，斜眼看着她。
　　“也别那么说吧！这其实也不算体验人生，你看我现在多忙啊！”她一字一顿道。其实系统给她的任务就是体验人生，只要等待着剧情走完就好了。也就是说只要不去干扰男女主的感情线，那一切都挺好说的。
　　也就是说只要自己不搞雌竞，那么一切都没有问题。这对于她来说简单，反正和那些人争个男人的宠爱，还不如加油搞事业。所以这三年，她秘密发展自己的事业。
　　至于为什么要到女主的班级，主要是为了防止意外发生，毕竟在这里闲的实在是没事，就发展了一下自己的势力。虽然一直很低调，可万一有个意外，她也好尽快把剧情扳回正轨。
　　实在不行，就算拿着枪顶在她们头上，也得让她们把剧情走完。
　　“那个，像你这样的人，我还以为你是到哪都一样呢！没想到你竟然这么恋家。”舒离有些不敢相信。
　　时言在那个世界其实也没有什么特别在意的东西，主要是被那个所谓的系统给拉进来，她特别的不爽。
　　“确实到哪都一样，不过到了这里好像就不一样了。”时言鼓着嘴，好像到这里第一次和人干了这么多事，一起上学，一起打架，还有一起吃烧烤。在原世界里，都是自己一个人。虽然她也可以让人陪，可要真找一个有意思的人确实不容易。
　　“哦，那你在这里是遇到什么好事了？”舒离问。
　　“遇到了你。”时言毫不犹豫的说出口，她说的确实也没有错，她还是第一次带个人玩了这么久呢！其实她是第一次带人玩，也知道她有和她玩的资格。
　　她看了一眼时间，已经凌晨一点了，“好了，舒离同学，都这么晚了，该去睡觉了。毕竟明天考试。期待舒离小姐能够完美的考到二十五名。”时言笑道。
　　舒离翻了个白眼，“那你呢，我考二十五名，你是在我之前，还是在我之后啊？”
　　“当然是在你之后了，这样吧！我赌一把二十六名，毕竟六六大顺，我还是挺喜欢那个数字的。你说万一我们都没有达到自己的预期怎么办？”时言拍了一下舒离，笑笑。
　　“其实吧！这分数真不太好确定，那时就一时性急说的，这要真估的那么准才怪呢！”舒离小声抱怨道，她也不太熟悉这个班，这要高要低的也不太好说。
　　时言捏了捏舒离的脸，“好了，别太紧张。失常发挥就好，唉，趁你这个时候。我告诉你一个消息，这林含逸高考的时候是高烧四十度，前一天晚上还没睡觉，然后成功的拿下了高考满分，成了省状元。”她得意的说着，就像在说一个可笑的话段。
　　听到高考四十度满分操作，她也是挺惊讶的，“那这人还真是厉害，话说她必须高考吗？就不能保送吗？”她提出了自己的疑惑，想到了那次，也就是她刚来的时候，林含逸上去比赛解题的时候，那时她也是很早就解出来了。
　　“这我也不太清楚，大概是为了突出她很厉害吧！不过，我记得她好像把所有的学术比赛都参加了一遍，普遍第一，最后还变成了出题组，你说是不是很厉害。”时言搭上她的肩，她还是挺喜欢和舒离分享的。
　　其实像说话这样很平常的事，在她的眼里早已换了个词叫套话，那也就是说原来的她每说一句话都是有很强的目的性，都是为了从对方嘴里得到一些信息。
　　“什么都第一，说到这里我记起来了，她好像还是个拳王外加格斗天才，看来以后见她得饶着走了。”她叹了一口气，又顿时变的垂头丧气，“这么厉害，让人压力很大啊！”
　　时言看穿了她的伪装，轻吐一个字，“滚。”说完，舒离便真的不装了。拉着她的手，跑回了家。
　　第二天
　　由于是考试，时言很早就起来了，这倒不是她因为考试前的紧张，而是她不想碰到单椿。
　　幸好结果也很符合她的预期，毕竟舒离早早就起来了，她只要给舒离化个妆，就可以出门了。这次也很幸运，没有遇到单椿，二人买了早餐也直接进了考场。
　　不过运气比较好，这次她们两个是同一个考场，还刚好是前后桌。
　　“舒离同学，我们可真有缘，这我要是碰到不会的题，记得给我抄一下。”时言递给了舒离一张纸条，然后就趴下了，大概率是打算摆烂了。
　　舒离看着纸条上的字，把她揉成一团，丢到了垃圾桶。我倒真想让你抄个满分，可问题是我就算给你标准答案，你也不抄吧！
　　在开考前的十分钟，单椿来到考场，刚好她也是和她们一个考场，不过离她们比较远。
　　她来到考场的时候，一眼就看到了趴在桌上的时言。她立马上前，拍了一下她的桌子。
　　时言有些烦躁，这都没到开考铃，谁这么扫兴，她睁开眼，一眼就对上了单椿那张气愤的脸。
　　“这位同学有什么事吗？”她眼里没有丝毫慌张，也猜出来了她准备来说什么。
　　前面的舒离转过头想看看这两人要干什么，恰好这一举动，也让单椿把怒气转移到了她身上。
　　舒离看着她那张脸，索性直接忽略了，直接调侃起时言，“看来时言同学和单椿同学闹矛盾了呢！”她拿起桌上的笔，玩起了转笔。
　　“别看我，毕竟某人才是真的罪魁祸首，我这叫反抗无效。”时言笑笑，完全不讲单椿无视。
　　单椿咬牙，她受不住这两个人，她们怎么能这么虚伪，“你们知道自己做的有多过分吗？”将心里话说出来的时候，眼里还是泛起了泪花，她不知道为什么她们是这样的人。
　　一旁的实验看着她这副样子，没有丝毫怜悯的样子，只是温柔的笑笑，“我们怎么了，抱歉，实在不懂单椿同学的意思呢！”她还挺无聊的。
　　“你自己做了什么，你自己不清楚吗？”单椿看着她就来气，尤其是看到她那张笑脸时，更想上去把她来一拳。
　　时言装成了一脸无辜的样子，“我做了什么？今天早上吃了个馒头？还有向舒离同学节了支水笔？”
　　单椿听到这里就更生气了，紧握着拳，“昨天…”
　　话还未说完，舒离就打断了她，“唉呀，快考试了呢！单椿同学还是尽快回座位吧！”她觉得这个单椿挺幼稚的，其实她比较怕这人万一情绪失控，对着她们大喊大叫，让她们被围观。
　　时言也看出了单椿的心思，在心里也是夸赞自己教导有方。瞧瞧现在，把舒离教导的多识大体，这都学会低调了。
　　“对呀，都快开考了，单椿同学还是快回去吧！”时言向舒离点头，是在感谢她的配合。
　　单椿紧咬牙，虽满是不甘，但还是留下了几个字，“今天晚上有空吗？我打算请你们吃顿饭。”
　　“好啊！”时言想都没想就答应了。


第28章
　　今天很幸运，考完试后晚上是不用去上课的，时言和舒离也就和单椿一起吃饭了。
　　单椿选的地方是一个包间，等到菜上齐后。她站起来，看着悠然自得的两人，开始了兴师问罪，“你们两个为什么要那么做？”自从知道了那两人要杀她之外，她就不敢接受。
　　记得昨天晚上，一群杀手突然闯进医院，就冲着要杀了她。那可是医院，就那么光明正大的闯进来，这是得多恨她呀！
　　不过更让她不敢接受的是，那一切的幕后指使其实是时言。她真的不太明白，白天还有说有笑的，这晚上就开始下死手了。
　　那时候，要不是有林娇娇，她可能就活不了了。
　　时言夹起一块肉就往嘴里送，完全忽略了单椿的话。舒离也是毫不逊色，也是加油干饭，把单椿当成了空气。
　　这样子单椿哪受的住，大声喊道，“你们怎么就知道吃，我现在要问你话，你们没听到吗？”
　　这道声音也让两人停下了筷子，时言皱着眉，问道，“怎么，你不是请我们吃饭吗？怎么你这口气是想审讯犯人呢！”说完后，便又继续开动了。
　　“还真是，吃个饭都那么让人不放心。单椿同学是不愿意请，和我们说就是，不用这么勉强。”舒离也知道她要说什么，可就是不想给她机会。
　　这样一说，单椿觉得也有些理亏。觉得她们说的有道理，毕竟是说请顿饭的。可在心里也立马否定了自己的想法，不对，我是来问她们为什么要那么做的。
　　“舒离，昨天绑架我的那些人，是你指使的吧！”她紧握拳，红着眼看着她。本来以为她们可以算是朋友了，结果却是这样。
　　舒离也是没有让她失望，直接承认了，“对呀，怎么了？”她继续吃饭，连头都懒的抬。
　　“你就这么承认了？”单椿有些不太敢相信，她以为会花费一些时间的。可是一想到昨天那么多人围攻，她气的咬牙。“你怎么能这样？我们不算是朋友吗？你就不撒个谎吗？”现在的她还是想欺骗一下自己。
　　“对你，懒的撒谎。”舒离说完，又继续干饭了。这人还真是幼稚，连自己的情绪都处理不好。
　　单椿听到这话，心头顿时有了一些喜悦。这不对我撒谎，其实是信任我的吧！
　　其实舒离就是觉得对她撒谎根本没必要，就算说了真话，她单椿也不能拿她怎么样。与其动脑想个理由，不如直接承认。
　　“嗯，那你呢！时言，我对你那么好，我们还在基地经历了那些事，还有我家离这很远。我却来这里和你们一起上学，为什么，你要那么对我。昨天晚上你竟然派人来杀我，你怎么能这样？”说到后面，单椿竟然哭了起来。
　　“闲的没事做。”时言顺口说出这句话，她也是懒的理她，加油干饭才是她的宗旨。
　　“我没有得罪你们吧！我也没有伤害过你们，你们为什么要这么做？你们这对我的打击有多大吗？”她擦着眼泪，自己虽然说是因为任务接近她们，可是自己也没有伤害过她们啊！
　　【宿主，你忘了时言是什么样的人了？她根本就没有什么正确的三观，你别忘了她的成长环境。】
　　听了系统的话，单椿这才想起来时言生长的环境。那简直就不是人呆的地方，所以也理解了时言的所做所为。
　　“单椿同学还真是挑了个好餐馆啊！这饭菜还可以。”时言夸赞道，比起那种高档餐厅，还是这种包间好，便宜还量大，要是菜可以无限续就好了。
　　舒离也是停下了筷子，“这里的菜确实还不错，等一下可以打包吗？”视线移向单椿。
　　听到她们眼里只有饭菜，单椿忍不了了，直接把那些饭菜扫到地上，“吃吃吃，你们怎么就知道吃，我问你们话呢！”她这么久就没有受到过这样的侮辱。
　　看着洒落的饭菜，时言大笑，“舒离小姐，看到了没，我的衣服里没有溅到一点油渍，舒离小姐怎么样？”刚刚她躲的很及时，所以没有遭到罪。
　　好歹也在豪门呆上几天，怎么就这副样子。虽然说那些人有时候考虑的不是那么周全，但是属于豪门的那些教养，她还是佩服的。就是很好奇，原来的豪门有教养，到了原著里那些豪门就被丑化的很严重。
　　“哼，刚好我也没有。不过这里看来不适合吃饭了，不知道时言小姐吃饱了没？”舒离站起身，完全忽视一旁的单椿。
　　时言也站了起来，看着满地狼藉，有些惋惜，但幸运的是她已经饱了，所以也没多大在意。
　　“还行吧！那个单椿同学，要是没什么事我们就走了，毕竟明天还要考试。”时言想到她这副气恼的模样，还是决定让她冷静一下。
　　单椿叫住了她们，“你们都站住，我问你们，为什么要害我，我也没有伤害过你们，我也一直都把你们当朋友的，你们为什么要这么做？”没错，你们为什么要这么做？
　　时言完全把她当作了一个笑话，想到她毕竟请了自己一顿饭，还是决定和她说句话吧！
　　“对呀，你是没有伤害我们啊！但谁让我们是坏人呢！”时言笑笑，便拉着舒离要走。
　　舒离走时看了一眼单椿，也是在心里嘲笑她的幼稚，竟然想着要接近她们就应该知道她们不是善茬。
　　她们可不是那些女主，讲究什么应果报应。更不是那些你对她好，她就对你好的人。和她们讲感情倒不如和她们讲利益。
　　两人走后，单椿愣在原地，不知道该说什么。
　　另一边，林含逸背着书包走近庄园。这是帝都最大的庄园，可她依旧是面无表情的。
　　推开门后，就看到了沙发上冷着脸的陆霄。她没有说话，只是直接掠过她上了楼。
　　身后的陆霄突然开口，“怎么，你也敢回来，你知不知道如果没有你，她就不会变成那样了，都怪你。”
　　像这种话，林含逸也只是从他嘴里听说，可谁都可以骂她，唯独他没有资格。
　　“你也别说，毕竟害的她那样的，你也是功不可没呀，现在给我装什么深情，早干嘛去了！”林含逸声音冰冷，语气里满是嫌弃。
　　哼，这种人也就只有嘴上说说了。
　　“你喜欢我，给我下套，让我害了她，你知不知道你这种喜欢让我恶心。”陆霄自顾自的说，脸也早已变的铁青。
　　林含逸笑笑，真心把他的话当成了玩笑，“真是没想到这帝都太子爷这么自恋，你也应该清楚，不是谁都要爱你爱的死去活来。”
　　她拍了拍自己的肩膀，为她的无知感到惋惜，就这点脑子还要去当什么总裁，也不看看自己，配不配。
　　听到那半是嘲讽的话，陆霄忍不住了，“哼，如果没有你当时的表白，我可能就不会这样了，我会和她在一起，都是你插足我们的关系。”
　　他歇斯底里的叫喊着，林含逸却把她当成了神经病。
　　其实林含逸对这个陆霄的好感度一直为负，不仅是看不起他，更是觉得他可笑。那样子好像以为每个女生都得爱他，自恋又狂妄。
　　“别把自己说的有多么的高大上，你应该知道当时拜托我向你表白的就是她啊！”林含逸来了些兴趣，回过头，索性坐在了沙发上。
　　她今天就是要好好逗逗这条狗，看看他崩溃的样子。
　　事实也确实如她所愿，陆霄确实生气了，“不可能，她那么爱我，怎么可能是假的，你在骗我。”
　　林含逸冲她翻了一个白眼，以一种看傻子的眼光打量他，“说你是脑残，还真觉得是对你的夸奖呢，你好好想想她能看上你？”
　　她都不好意思直接说他痴心妄想了，脑子不够就算了，人还特别的自信。
　　还记得第一次看到他的白月光时，她都要被惊艳了，那时的她穿着一袭白色连衣裙，没走一步似乎都是带着光的。
　　不过她还是挺不能接受她竟然会追陆霄，这倒不是她也喜欢陆霄，而是真心觉得陆霄配不上她。
　　所以在她要追陆霄时，也是很不解，并且多次劝她。除了知道陆霄这人品不行之外，还是觉得他的家庭比较难伺候。更何况，她值得更好的，又不是非他不可。
　　“你以为你好高洁吗？她是喜欢过我的，都是你害的。”陆霄还是不相信那件事是真的。
　　林含逸不给她机会，走近，对着他，就是一巴掌，“你还是别自欺欺人了，她可从来都没看上过你。你真应该好好那个镜子照照自己，你配吗？她是天上明月，你是臭水沟里的烂泥，永远都扶不上墙。”
　　她说的话很重，也完全不把他放在眼里，见他捂着脸。心里就没来由的舒坦，要知道现在这个房子就是她的。
　　那是的她被家里赶了出来，要不是那人收留她。估计他现在都还在路边乞讨呢！不过那人对他也是真的好，就说这庄园都给了他。


第29章
　　陆霄捂着脸，怒狠狠的看着她，“我有不知道那件事会变成那样，你们都没有告诉我。”
　　他已经开始掉泪了，这在男生那里是不常见的，可林含逸没有半分的同情，只是觉得她这是装的。
　　以她的主观判断，这已经不是他第一次这么做了，要知道当时的他不也是这样骗来了她吗？
　　“你也别假仁假义的了，这里没人看着。”她说完，就上了楼。
　　第二天考试完后，舒离又约她们出去了，还是那个借口，说要请她们吃饭。她们自然没有什么拒绝的理由。
　　其实时言也很清楚就算是真的和她撕破脸，她还是会巴结上来，毕竟自己可是她的攻略对象。
　　这次单椿找的是一个烧烤摊子，她也是知道像时言这种人，压根就不会吃高档餐厅的东西，所以这次所选的是小摊贩。
　　她的猜测是对的，几人坐下的那一刻，时言就把所有的东西都点了一遍还不忘提醒多放辣，又顺带点了几瓶可乐。
　　“你吃这么多，吃的下吗？话说这家辣椒很辣的，吃多了会长痘。”单椿说。
　　时言笑笑，“哼，你就别骗我了，吃辣是不会长痘的，吃甜食才会长痘呢！”
　　在这片刻的等待功夫，时言也是打开了手机，看了一眼消息。
　　【东西都已找好了。】
　　【好，辛苦了。】
　　发完消息后，便又继续等待着上菜，在这等待的期间，又和单椿聊天。
　　这次她们的氛围依旧是那么和谐，好像昨天的撕破脸皮没存在一样。时言她们是没改变的，想来是单椿做了一些改变。
　　她也应该开始适应了这个世界了吧，以及慢慢的适应和这群恶魔相处了吧！
　　菜上来后，时言也是丝毫没有顾忌到别人，直接开吃。舒离也是直接开吃，这让单椿觉得二人很没有礼貌，不过也没有说太多。
　　她拿起一块烤串，轻轻的咬了一口，眼泪竟然不知不觉就流了下来。
　　时言注意到哭了，“看来大小姐是没吃过这种平民食物，都讨厌的哭了呢！没事，要是实在不喜欢就别吃吧！”她停手用审视的目光看着她。
　　虽然知道这人很有钱，吃不惯这种东西，可是这都吃哭了，再怎么也会有点矫揉造作啊！
　　大概是想着今天这顿饭是她请，怕她吃坏了肚子，赖账，还是小心的提醒了一下。
　　“你要是实在吃不惯的话，也别太逼着自己，毕竟这每人胃口不一样。”
　　舒离嘴角勾勒出一抹邪魅的笑，这还真是挺会省钱的。和时言相处了这么久，她已经开始理解时言的所有想法了，说起来，她自己都没有想到竟然能够这么快，好像是完全就和她同频道了一样。
　　“我去给单同学拿瓶牛奶吧！”舒离起身去货架上拿了一瓶牛奶给她。
　　单椿接过牛奶，又撇了一眼桌子上的烧烤，“唉，一般都说烧烤要配啤酒的，你们怎么不搞几瓶啤酒啊？”
　　听到这话，时言只是微微笑笑，嘴里依旧是吃个不停，她是不喜欢喝酒的，甚至可以说过她这辈子就没有喝过酒。
　　这慢慢的就变成了习惯，对于酒就真的是退避三舍了，无论在那种场合都不碰酒，那早已融入她的生活。
　　“老板来两瓶啤酒。”时言呼叫老板，这倒不是她想喝，而是尽可能的迁就一下单椿。
　　啤酒一上来，时言是直接就推给了单椿，舒离也是看都没看，她也是那种誓死都不沾酒的人，不仅如此。她还要求她的心腹也不能沾酒，更不能抽烟。
　　这倒不是因为她这样，所以也让自己的手下也这样。主要的原因是她选拔的手下必须是那种又理智，身手还比较好。吸烟伤肺，会对他们的体力有影响，至于喝酒，越喝越沉，至于她交给她们的事，那是必须得保持绝对理智的。
　　不过这些也只局限于自己的心腹，至于下面其它人，那是不做任何要求的。毕竟要是让她们连这些都禁止，那她们就真的难管了。
　　两人看着单椿开了一瓶啤酒，喝了一杯后，便又看看两人，“你们怎么不喝啊？”
　　两人直勾勾的看着她，这都让她有点怀疑酒里是否有毒了。
　　“抱歉，酒精过敏。”舒离笑笑，可还是想到了她未成年，又附注了一句，“少喝点，等一下我们去打桌球，我可不希望你连球都看不清呢！”
　　大概还是怕她喝的不省人事，所以提前给她打了一剂预防针，希望她能节制点。
　　“放心，我有个度。”
　　才怪，单椿说完便直接拿瓶喝。时言她们也不拦着，反正也说了，她爱这么做，那是她自己的事。
　　不过两人还是看着她，等着她喝醉了，好联系她的家人。
　　她们就那样看着单椿灌酒，直到倒下。时言走近，数了一下酒瓶，“一，二，三。喝了三瓶呢！”
　　还挺可惜的，又要破费了。她回头，用崇拜的眼神盯着舒离，想要让她出钱。
　　“好吧！知道你了，手机里没钱了，对吧！这顿饭，我请吧！”她无奈的说姓“你先在这里看着她，我去把账付一下。”
　　听到要付账，时言想到了上次的事，“舒小姐，这次要看仔细价格啊！可别又多加了个万呢！”
　　舒离想起了上次的事，温柔的笑笑，“上次那件事，还得多谢你呢！”
　　“你说我是不是特别没用，适应不了上层的圈子？”单椿抱住时言，这次时言没有推开她，而是耐心的停她抱怨。
　　“我真的好累啊！我明明什么都不会，她们却要求我什么都会，好难啊！姐姐，我好想你。”说着说着，便开始哭了起来。
　　“你知道吗？现在的豪门真的好可怕啊！怎么到处都是勾心斗角啊？”
　　听到勾心斗角，时言不由的皱眉，这豪门的教养都是刻在骨子里的，要是那些少爷千金名声不好的话，她们的父母早就家法伺候了，哪来的那么多事情呢？至少在她原来呆的世界，那些富家千金都是这样吧！
　　想到了一些好玩的事，她又给狗子发了一些信息。过了一会儿，舒离结完账来了，看着两人。
　　“在这等着呢！还以为你早就走了呢！”舒离看着已经不省人事的单椿，便上去搭把手，将她扶起。
　　“这里人比较多，出去再打车。”舒离叹了一口气，喝这么多酒，醉成这样了，也不知道收敛点。
　　出去后，本来舒离说是要直接去林家的，时言拦住了她。
　　“还是算了吧！你联系一下成心，她家大，去她家住一晚吧！”时言说，其实她也了解了一下林家，这里毕竟不是现实世界，所以这里的豪门坏的也太明显了。
　　舒离想了一会儿，“好吧！我联系一下她。”说完，便给成心发了短信。
　　成心住的地方是一栋小别墅，虽然小，但挺精致的。更何况能在这帝都买一套别墅，也确实不容易。
　　来到别墅的时候，就看到成心已经在门口迎接了，她们下车后，成心也是上去搭把手。
　　她没有请保姆的习惯，所以家里也是空荡荡的，就只有她一个人。不过这客房倒还是有几间的，大概也是为了应付突发状况准备的。
　　“已经煮好了醒酒汤，等一下就能喝了！”她的声音很温柔，眉眼间也是对朋友的关心。
　　几人将她扶到沙发上，成心便去厨房端出醒酒汤。时言和舒离则在客厅里听单椿说可很久。
　　几乎都是些豪门圈子怎样排挤她，或者是家里的父母有多么的不和谐，而她却那么的无能为力。
　　不一会儿，成心就端着醒酒汤出来给她灌下。喝完汤后，单椿立即就睡了。
　　第二天，单椿醒来后，扫视了一眼周围，发现自己完全处于一个陌生的地方。
　　这是哪里？她看了一下自己的身上，衣服也被换过了。昨天好像是和时言她们喝酒来着……
　　这时言该不会把我送给了糟老头子了吧！一想到这，她立马冲出房间。
　　下楼时就看到了坐在沙发上一脸悠哉的三人，时言看了一眼，“呦，大小姐醒了呢！”她放下手机，照例给了她一个温柔的笑。
　　“对了，你的衣服等一下就送来。”时言又捧起手机，剩下的两人连头都懒的抬，也都在玩手机。
　　单椿好奇她们在玩什么，便凑到时言那边，看了一下，发现她在聊天。
　　时言见她凑了过来，漫不经心道，“对了，趁你睡觉的功夫，我拉了个群聊。”说着，便开始发语音。
　　这次的时言是完全模仿单椿的语气，“各位，最近有几个人给我发了几段视频，我也给大家分享一下。”发完语音后，又看了一眼单椿。
　　对上她那双惊讶的脸，也只是笑笑，“放心，这是我新建的号，下次你就用这个号吧！”
　　单椿还是不知道是什么意思，但还是礼貌的说了声谢谢。
　　当她拿着这个号进入到那个群聊时，才发现里面竟然都是一些豪门小姐在背地里骂她，或者侮辱她的视频。要知道这些视频她都没有，更何况对于这件事，她也是完全都不知道的。


第30章
　　“那个，你怎么会有这些视频啊！”单椿问出了她的疑惑。其实她也是很害怕的，毕竟像那种东西，都能找出来。
　　时言继续玩手机，“这些都是狗子查的，你得去问他。”其实她本来对豪门那些事没有什么兴趣，这次也是一时兴起。所以才让狗子找了一些视频。
　　不过狗子的速度确实也挺快的，这么快就找来了，还顺手帮了自己把那些人都拉成一个群聊，这倒也少花了些时间。
　　不过这不看不知道，这豪门那些千金突然就被降智了，还有那些从小就接受高等教育的一个个的也为了那所谓的爱情给死去活来。
　　“对了，洗漱用品是在桌上。”舒离没有抬头看她。
　　单椿还是很好奇这三人在干什么，为什么一大早就来玩手机。不过还是去洗漱了。
　　待她走后，舒离终于不忍心的说道，“真是没想到，你也有爱管闲事的时候啊！”
　　时言放下手机，笑笑，“没办法，毕竟吃了人家一顿饭嘛！心情好，就顺手一下。”
　　一旁的成心听到她们说话时，也是立马放下手机，给她们端茶倒水。
　　“哼，那她这一顿饭钱倒还挺值的。”舒离轻蔑的说了这句话后，便又继续玩手机了。
　　过了一会儿，单椿出来了，看着几人，还是有些紧张。这次她们都放下了手机，很礼貌的和她打招呼，
　　这让单椿简直不敢相信她们的变脸速度，忍不住吐槽道，“你们该不会是被夺舍了吧！”这过分的温柔有些招架不住啊！
　　这话说出口后，三人也不觉得生气，舒离也是温柔的笑笑，“衣服已经准备好了，在卧室。”
　　单椿点点头，就跑进了卧室。她还是有些害怕这些人，这几人该不会又要折磨我吧！
　　她关上门，在屋内来回踏步，内心倍感慌张。看了看屋内她们准备的衣服，那是一件黑色的连衣裙。
　　换好衣服后，便下楼，几人又恢复了原来的冷漠。这几人变的好快，她在心里暗自嘀咕。可还是要和她们打招呼。
　　“我换好了。”
　　时言用审视的眼光盯着她，表情严肃的不像话。穿的也挺好看的，只是这气质，没有那半分豪门的样子。
　　“这一个女孩子的，也不太安全，要不你让成心去送送她吧！”时言喝了一口水，看向一旁的舒离。
　　只见舒离放下手机，应答道，“好，没问题。成心，你去送送她吧！”说完，便又继续玩手机了。
　　“好。”成心应答道。然后拿起桌上的车钥匙，撇了一眼时言，眼里闪过一丝轻蔑。
　　单椿还没反应过来是怎么回事，直到成心叫了她好几声。她才反应过来，并跟着单椿走了。
　　见两人走后，时言凑到舒离身边，她早就好奇这人在干什么了。
　　“舒离同学，你过分了。竟然背着我内卷。”时言有些不敢相信，她竟然在看网课，这是怕自己考低了？
　　舒离给了她一个嫌弃的眼神，但还是关掉了手机，“那个，问你个事，这次你考了多少分啊？”声音有些弱，大概是对自己还不放心吧！
　　其实她也算是真的不放心了，刚刚听了网课，她也发现了，这估计还真是悬的很。当老师说到重难点的时候，她是最慌的。
　　“我算了一下，不多不少，三百一十九。”时言异常肯定到，她综合了上次的考试成绩，进行了借鉴。毕竟上次那三百一十九就是二十六名。
　　听到这个数字的时候，舒离已经开始慌了，惨了，这次考的有点低啊！这次她算了一下自己的分数，是三百一十五。
　　大概是知晓了舒离的紧张，时言又咳嗽了一声，“唉，怎么，是靠低了吧！其实你也别太担心，最近要推行个什么的赋分制度。听说那是把原始分经历一系列的运算，得来了个新分数，这一切都玄的很，要不我们去拜拜。”
　　说起拜佛，舒离像是想到了什么，“哦，差点忘了，这月考过后的几天假，我们就去云城吧！回来刚好赶上文艺晚会。”她也想去拜拜，说不定真能保佑自己呢！
　　“要不今天就去吧！我查查就近的机票。”舒离便打开手机，真的开始查了。
　　“这今天怕是真不行，我约了人。”时言回头，有些不好意思。
　　舒离来了兴趣，“哦，约了谁？”她一脸八卦。
　　这人还能主动约人，也不知道是谁呢！
　　她现在都想和她一起去了，去见见那位高人。到底是谁能让她以真面目
　　“这是个秘密，现在看来是差不多了。那个，我先走了，你玩的开心点。”时言说完，就出了门。
　　舒离透过窗户也看到了车里的狗子，也不知道是谁能这么厉害。
　　外面的时言撇了一眼屋内，和舒离打了个招呼，便上了车。
　　上车后，时言打开手机，看了一眼时间，她们约定的时间是八点，现在是七点三十。
　　“去味福斋。”时言道，她们的约定地点就是那里。
　　不一会儿，车子就开到了那里，这次的架势应该是比较低调的，这辆车也不是什么名车，不过到了味福斋就显得有些土了。
　　幸好时言也不太在意，只是安静的走向约定地点。推开门，就见林娇娇坐在那儿，没有一丝表情。
　　“林小姐，来的挺快的。”时言笑笑，接着又作到了她的对面。
　　看着桌子空空，“林小姐子那么不点菜呢！”说罢，便吩咐服务生姜所有的菜都上了一遍。
　　“真是没想到，竟然是你。又见面了呢！你想干什么？”林娇娇没有管那些，只是直勾勾的盯着她，这人消息倒挺快。
　　时言依旧是那个温柔的笑，“没什么，只是想让林小姐帮我抓个鬼。”
　　菜上齐了，时言小心的给她倒酒。
　　但是在听到抓鬼时，林娇娇的眼眸暗了暗。她也是听出了她的意思，是想帮她抓住系统吧！这从上次医院就可以看出来了，那是她在医院发现了监听器。
　　现在她又这么快知道消息，估计是她干的吧！
　　“对了，先把这个还给你吧！”林娇娇将监听器递给她。
　　其实那个监听器隐藏的很隐蔽，要不是遇上了时言的人，这歪打正着给碰到了，说不定真的不会发现呢！
　　时言接过监听器，看了一眼，便交给了狗子，让她处理一下。
　　这姓舒的还真是不靠谱，这安个监听器就能被发现。
　　“对了，把东西拿上来吧！”
　　时言说完，狗子便拿着一个盒子放到她面前，打开，是满满当当的黄色像水晶一样的东西。
　　她拿起一粒仔细打量着，便又看了看一旁林娇娇震惊的表情，便又把东西放到盒子里，让狗子给林娇娇。
　　“这里面有一千个，算是定金。”
　　那次在监控中看到了林娇娇捡起了黏液中的黄色晶石，又看了其它的几次监控。这才发现她好像一直都在找这个东西，当时的她原本是要对那个怪物出手的。
　　可惜自己来了，她也只好躲在一旁，在她们走后，才敢出来。
　　林娇娇撇了一眼，随之又是轻蔑一笑，“你还真是心狠。”她合上了盒子。
　　“我答应你，刚好我也看那个东西不太顺眼。”林娇娇算是同意了她的要求，毕竟她也觉得那个东西很是碍眼。只是她也为现在的时言惋惜，竟然连一个小系统都搞不定了。
　　收好东西，她并没有马上走。而是提出了第二个条件，“对了，我还让你答应一件事，无论怎么样，都不能伤害单椿。”
　　时言思考了一会儿，回答道，“只要她别触及到我的底线，还是没问题的。”反正她也对那个穿越女没什么想做的了。
　　至于关于小说情节，她现在也不想关心了。毕竟她一开始的目的就是杀了系统，一言不合就把自己拖到这里。
　　最后又一言不合的就跑了，这是把自己当免费劳动力，还是以为自己很好骗。反正她已经忍了那个系统很久了，一直都想着将那个系统给就地正法。
　　回不回去的无所谓，但那个系统必须挂。
　　这忍了那么久，还被迫当了女主那么久的免费劳力，谁知道对那个系统有多恨。
　　“对了，上次给舒离写信的是你吧！”时言是认真比对过了字迹的。
　　林娇娇对于她的发现也是毫不意外，“对呀，是我写的。只是没想到她还是那么不听劝呢！”她拿着盒子便出了门。
　　时言也是没说话，不过看了一眼桌上未吃一口的饭菜，“把这个打包好，给单椿送去，以成心的名义。”
　　此话说完，便又离开了。这次她没有要求狗子送她，而是从口袋里拿出一个口罩。给自己带上，像平常人一样，坐着公交车回到了自己的房间。
　　第二天，舒离一大早就叫起了时言。其实她们家也都是设了锁的，不过这对于她们两来说。设不设的都无所谓，反正也挡不了她了。
　　“喂，时小姐。我说你也该起了吧！不是说好要去虚真寺的吗？”舒离看向床上还在睡觉的时言有些不耐烦。


第31章
　　舒离冷静的拉开窗帘，让阳光照到屋内。
　　“时小姐，你就别装了，快点起来。”舒离不想陪她演下去了，她能不清楚这人吗？每天起的都比她早。
　　“舒同学还真的是，好歹也是假期，都不知道顺应一下自己大众，睡个懒觉。”时言立马起身，坐在床上，一脸的随意。
　　从舒离进门的时候，她就醒了。本来还想着装一装的，没想到这么快就被识破了。
　　舒离转身出门，“你快点，说不定就赶不上飞机了呢！”她关上门。
　　时言的速度还算快的，很快就换好了衣服。风格也是一直都秉持着原来的风格，黑色大衣，配黑色长裤，仔来个黑色鸭舌帽，这一身黑的简直和外面的舒离一模一样。
　　不知道为什么，在学校她们会穿校服。这私下，都没看她们穿过别的颜色的衣服，仿佛是对黑色情有独钟。
　　“对了，昨天你给那位送了很多饭菜，还用了成心的名义？”舒离没有抬头，一直都看着报纸。
　　本来以为让成心送她已经算是给她脸了，没想到还给她送了那么多东西。听说那人在那上流圈子里混的不太开，这次有了成心，就不一定了吧！
　　其实时言也没想过把那些饭菜送人的，主要是看那饭菜一口都没吃，怪浪费的，索性便送给了单椿。
　　“没办法，谁让那东西没人要，丢了浪费，便给她，就当她请我吃饭的报酬吧！”时言一脸的无所谓，“对了，她上次带我们去的餐馆还可以，下次我们再去吧！”
　　也不知道那人是怎么找到那么好吃的一家餐馆，好像价钱也挺便宜的。
　　舒离放下报纸，给了她一记眼光，“哼，下次要送东西的话，就别用成心的名头。怎么，你家狗子是摆设啊？”
　　“这能一样吗？我要是真用了狗子的名头，这估计明天她们两就得办个婚礼。”时言笑笑，坐下，喝了一口水。
　　舒离不说话，算是表示默认。确实，这要真让狗子去，说不定就真的结婚了呢！可她还是不喜欢这人用成心的名头，这好歹也是她的人，这未经允许擅自使用……
　　“反正我不管，你不能用成心的名头。这万一你要是惹了什么大事，拉成心去做替罪羊…”
　　时言一脸的随便，“好了，不会了。现在可以放心了吧！”反正，她也不想管单椿的事，那时也就一时兴起。
　　见她答应，舒离便继续看报纸。时言则去洗漱。
　　完事后，两人便直接打出租车去了机场。不过两人都没带什么行李，打算玩一圈，便又回来。
　　不知道是不是地方太偏僻的缘故，虚真寺的人很少，来来往往只有几个香客。不过风景倒是不错，鸟语花香，修身养性确实是个好地方。
　　“唉，我说舒小姐。等一下进去，你一定要好好拜拜，去去你这杀戮之气。”时言的手搭上舒离的肩膀。
　　“哼，你去拜佛。你说佛祖会不会把你打会原型啊？”舒离笑笑，还好意思说我，你的手里又比我干净多少呢！
　　时言对此话不以为意，“佛说放下屠刀立地成佛。我都想好了，到时候我拿着一把刀，到佛祖面前，就放到地上。那样我就成了佛，你说不定就要拜拜我了呢！”
　　说完后，便又觉得这个计划不太完善。佛说是屠刀，那是不是得杀只鸡，沾点血呀！
　　“你那是罪无可恕，就算放下屠刀，也不一定能成为佛，反倒入魔的可能性比较大。”舒离毫不犹豫的嘲讽道。
　　回头看了一眼后面的台阶，时言有点想骂人的冲动。这次寺庙选在了山顶，这就相当于要爬山，往上看，还看不到寺庙。
　　“你说这寺庙弄的那么高，不知道的还以为是道观呢！”时言有些打怵，这一般见寺庙都是接近闹市的，反倒是那些道观才是真正的远离闹市。也还真的像个修行的。
　　舒离没说什么，其实她也挺好奇这寺庙为什么修的那么高。
　　“说真的，这一般佛我是不信的。这要是不灵的话，我就去找个倒观问问。”时言穿的有些少，所以有点冷。
　　这修的这么高，万一把人冻伤了怎么办？
　　“你别这么快就打退堂鼓，现在才走了一半呢！”舒离推了一下她，让她别把手搭在自己的肩上，这样走路总觉得有些怪。
　　“唉，是你们，没想到你们竟然也到了这里？”单椿见到两人有些控制不住自己的喜悦。她刚从寺里下来，就碰到了两人。
　　“单椿同学，来这里干什么？”时言问道。
　　单椿走近，扫视了两人，答道，“这听说这里比较灵，所以来拜拜，希望自己考个好成绩。”
　　这为了个成绩就从帝都跑到这里来，这人还挺闲的。
　　“那单椿同学还真是厉害，特地从帝都跑过来。”舒离笑笑，其实说为了成绩跑这么远，她打死也不相信。这在帝都也是有的拜，偏偏跑云城来。
　　单椿有些尴尬，挠挠头，傻笑倒，“这不就因为这里灵吗？所以才吸引到了我。”她不想再和这两人呆下去了，“那个，你们忙，我先走了。”
　　两人目送着单椿离去，时言终于问出了她的疑惑，“你不是说这里挺灵的吗？为什么香客这么少，我相信这地势可阻挡不了大家的热情啊！”
　　现在的她都有些怀疑这里面是不是也像其它寺庙一样黑暗了，毕竟在原世界这种事情她见的最多了。
　　“别问我，我也是听成心偶然提起的。”舒离本来就不信什么佛，也就那次听到时言说有鬼缠身，所以才推荐的。
　　那次之后，她也在网上查了很多关于这家寺庙的信息，也都是挺正常的。这才敢约时言来看看。
　　时言现在也挺后悔的，早知道刚刚就问一下单椿了，“算了，还是快点走吧！”还是先看看这里面到底是干什么的。
　　当两人登上山顶时，时言看着已经破败了的牌匾，不由有些惊讶，“说真的，你确定这里还有人吗？”
　　她现在都怀疑是不是舒离还记着第一次见面把她骗到了破旧餐馆的那件事，所以这次把自己骗到一家寺庙里，来个昨日重现。
　　舒离也有些惊讶，记得在网上看到的图片不是这样的啊！
　　“这破旧一点好，这才符合高人的气质嘛！更何况这里面说不定就不一样了吧！”舒离小心的推开门，在里面只看到了几个人，应该是香客了。
　　可惜里面的建筑还是有些破，就说摆着佛像的那间屋子，墙壁就是那么的破烂不堪，估计要不了多久就会废了吧！
　　“我现在终于知道你为什么说这里干净了，这都破成这样了，难怪吸引不到香客，就算要洗钱，这也玩不了多久啊！”时言走近大厅，准备去上柱香。
　　舒离跟上她，“其实也不完全是，主要是这里面只有一个人住。”当时查资料就说这里只有一个人。
　　时言来了兴趣，“那个人还挺坚强，要不你带我去见见，我倒要看看这人得多厉害。”这庙里竟然只有一个人看着，难怪这么破旧。
　　这地方舒离也不太熟，“你别想，我也是第一次来，这找人估计得靠你自己了。那个，我去上柱香，你就慢慢的去找人解惑吧！”
　　说完，便走进大厅。时言则是在这里转了转，之后便依靠本能走到一间破败的静室。
　　推开那扇有些掉漆的门，便看到了一个和尚跪在那里，对着一尊佛像念经。
　　“施主来此，所谓何事？”和尚慢悠悠的起身，转过头看到时言的一瞬间，不由的眉头紧锁。
　　“这位施主是来取东西的吧！”
　　时言不知道他话说的是什么意思，她也不太清楚自己在这里存过什么东西。在她的印象里，自己只是第一次来到这里。
　　“确实，麻烦大师了。”她也是给他行了一个礼。
　　和尚走到佛像后面，小心翼翼的取出了一个盒子递到了时言的手上。
　　接过盒子的时言又开始和她说话了，“还记得那次拿着这个东西来见你的时候呢…”她叹了一口气，似是在回忆往事。
　　其实完全就是装的，她就是好奇她是怎么确定那个东西是给她的。最后只想到了一种可能，那人和自己长的一样。
　　“对呀，当时你带着一身伤把这交给我，让我保管。”和尚说道，眼里似是闪过一丝不安。
　　时言看出了她眼里的不安，只是笑笑。便又礼貌的走了，“辛苦大师了，那我先走了。有事会来看你的。”她摸索了一下口袋，实在是没拿什么东西。
　　现在两口袋空空的，还真有些不好意思的。可时言还是拿着盒子走了，刚一出门，就碰到了舒离。
　　“呦，你这惑可是解了？”舒离注意到她手里的盒子，不过也不敢多问。大概只是把它当作一个糊弄人的小把戏了。
　　“这个先不说了，借我点钱吧！”她有些窘迫，这第一次开口问别人借钱还是有些不好意思的。


第32章
　　舒离有些奇怪，这里的寺庙是干净的，她还要钱干什么，不过还是给了她一张银行卡，“这里面有一百万，算是唯一的现金了。密码是一到六。”她看着手里的银行卡，已经后悔没有多带点钱了。也不知道够不够。
　　时言接过钱，便把手里的盒子递给她，“那个，你帮我保管一下。我去送个东西。”刚好手拿着已经酸了。
　　“好，没问题，祝你快去快回，别被坑惨。”舒离接过盒子，叹了一口气
　　时言又重新回到了那个和尚的房间，“大师。”她礼貌的称呼了一句。和尚转过头，有些慌乱。
　　“大师，刚刚去取了点东西。”说着，便又把卡交给了那位和尚，“这里的密码是一到六，辛苦大师这么久了。”
　　和尚推辞着不要，他本来就是佛门之人，又怎会这样，“施主，这钱我不能收。”他行了一个礼。
　　“哼，这里的钱就当来修葺一下庙宇了，这来往的行人总要留个住的地方。”时言仍旧笑着，可眼睛却开始打量着他。
　　不得不说，这仪态确实挺好。不过初见我时，为什么那么慌乱呢？
　　“不了，这人少一点，我还落的清闲呢！”和尚继续跪坐，继续念经。
　　这人又不要钱的。算了，还是走吧！这样还真感觉像侮辱人似的。
　　时言告辞后，还顺手把门关了。
　　在时言走后，和尚站了起来左右看了看，又拍了拍胸口。
　　好险，没想到这人还会回来。差点人设全崩。
　　“老头子，你说的人，我等到了，东西也交给她了。现在终于可以下山游历了。”和尚对着佛像说，眼里满是得意。
　　在这破庙里守了五年，终于可以去环游世界了。想当时被那老和尚骗到庙里，本来以为这里有很多人。结果就那老和尚一个，过两天还挂了。临走之时，还嘱托要在这里等人，害他等了五年。
　　一想到那五年的风雨和沧桑，他就忍不住的叹了口气，“老和尚，你说你怎么就那么的老实呢！临死都还想着那个人。你倒好，拍拍屁股走人了，害的老子白白在这浪费五年青春。”和尚又坐了下来，向极了一个孤寡老人。
　　“放心吧！老和尚，待我看尽这世间繁华，我一定来陪你。这五年我得好好补回来。”他伸了一个懒腰，似乎真的是太累了。
　　时言出门便又将那张卡还给了舒离。
　　“呦，这是钱太少，那人看不上？”舒离边说，边将手中的盒子递给她，未了，还来一聚，“放心，我可没看。”
　　对于舒离，时言自然是放心的，她接过盒子，调侃道，“唉，你说你也真是的，下次多带点钱。”
　　舒离笑笑，将卡放到了口袋，她也是挺惊喜的，“等一下吃饭，你请客？”她双手抱拳。
　　“喂，姓舒的，过分了。知道我没钱，还让我请客，看来这朋友是没得做了。”她撇过头，假装很生气。脑子一转，突然想到了什么，“对了，今天上来的那个好像是我们班同学单椿吧！要不我们下去找她蹭顿饭。念起我们同班的情谊，她应该会帮我们吧！”她说到后面有些弱。
　　“哼，还记得你那次医院之行后，就决定要把人给杀了，你说你都这样了，人家会帮？”舒离看着她的眼睛，她当时也没想到这人这么勇，那可是医院啊！就那么直接派人去闹了个鸡犬不宁。
　　时言尴尬的笑笑，眼神有些游离，要说那次，还真算个意外。她也不知道狗子直接派人去啊！本来以为是骗人出门后，再给人一个教训。
　　“你也别说我，你那次不也是把人给绑了。看那人打的，我都替她心疼，仔看看我。这人都没有打到，她肯定原谅我了。”时言很自信，但她也为狗子的办事能力担忧。
　　“你说那林家两姐妹怎么就那么喜欢多管闲事呢！”时言忍不住抱怨道，这两人就是书中的角色，规规矩矩的按照书中的标准不好吗？
　　舒离也想不明白，最后只得出了一个结论，“大概那两人比较闲吧！”这对单椿都算全能保护了，能不闲吗？
　　不过两人还是下山去找了单椿，运气也比较好，刚好在一家蛋糕店找到了她。
　　“单同学，我们可真有缘，这么快就遇到了呢！”时言坐到她的对面，看着盘子里的蛋糕，意思很明显，就是想让她请客。
　　单椿见状，赶紧说，“那什么，你要吃什么，你自己点，我请客。”反正自己也有钱，请客还是没问题的。
　　“爽快，老板，把这里的蛋糕都上一遍。”时言对着服务员说，这等了这么久不就等你这句话吗？
　　一想到那次烧烤她忘记打包的事，她就觉得很亏。那次光顾着把她送回去，现在想想那些未吃完的烧烤，还怪可惜的。
　　舒离见人还是这样，也是慢慢的说，“老板，记得来双份，我也要。”又一脸讨好的盯着单椿，“单椿同学，不会介意多我一个人吧！”
　　这不会介意才怪，两人一上来就开那么大口。可现在的单椿还是不能说出她的心声，还是一脸特好说话的样子，“这是说什么呢！都是同学，怎么可能介意。”算了，忍一忍吧！毕竟这里的所有人都惹不起。
　　还记得昨天大家对成心的态度，那是何等的恭敬。她这才发现那次跑出去当面质问确实挺幼稚的，这又不是自己的那个法治社会，好想念原来的世界啊！
　　等到蛋糕上齐后，两人也是赶快吃，毕竟两人没吃早餐就来了，之后还要爬山。现在好不容易可以修整了，当然得快点把能量给补回来。
　　不一会儿，蛋糕就被吃完了。完了，还来一句，“还挺可惜的，这东西不经放，不然带个回去…”
　　单椿完全插不上话来，她也发现了和这两人出来，那多半都是讨论吃的。这导致她每次看时言都是那种满满的德不配位。
　　原著里把时言写的是多么的高冷，现在看来那就是一个顶级吃货。不过她也不敢忘记林娇娇对她说的话，所以便把时言看成了那种白切黑。
　　“话说你们两个为什么那么喜欢笑呢？”单椿问出了自己的疑问。没错，自从来到这个世界，看到这两人几乎每天都在笑，根本颠覆了她的认知，毕竟她看过的小说女主。尤其是这种大佬，多少都带着一丝高冷。
　　时言停下嘴，咳嗽了一声，“那个，你真想知道？”她勾了勾手指，让她靠近一点，单椿也照做了。
　　“因为多笑一笑能让人食欲大增，那什么，今天没带钱，那什么送我们回帝都呗！”时言小声说。
　　单椿已经不想理她了，这人还真的是不要脸，转头又问舒离，“你呢？总那么笑不累吗？”
　　舒离停下，看着她，“这笑还能累？不过要说为什么笑的话，我记得好像是因为心情好啊！”她也不知道为什么，这笑都成为肌肉记忆了，反正每次见人几乎都是笑容挂着脸。在她眼里，好像是因为笑可以隐藏本来的情绪吧！这样也有助于让敌人放松警惕。
　　“那你们还真是乐观。”她尴尬的笑笑，立即转移了话题，“对了，过两天的文艺晚会，你们打算表演什么？”这到时候就好好露一手吧！
　　“表演当观众。”时言想都没想，就立即回复道。反正就别指望她上台，毕竟她又不要走剧情。而且她也已经想好了，干了系统，报了仇，这就想办法去挖林娇娇的秘密。
　　反正她也不想回家，毕竟在哪里都一样。那边也没有她记挂的东西，这里还难得遇上一些强大的人。
　　她就是这样，慕强。可又不是说必须是嫁给那些强者，而是想着超越她们。
　　“嗯，我打算弹钢琴。”单椿想了好久，好像也只有这个是她最拿的出手的了。
　　呦，弹钢琴。好像女主也是弹钢琴的吧！好像还是个什么音协主席，“唉，我说，你还是趁早换个吧！要不改拉小提琴吧！我觉得那才符合你那高贵的气质。”这弹钢琴估计是被女主艳压的份。
　　听到这话，单椿瞬间就炸毛了，“你是什么意思，是说我不会弹钢琴吗？我告诉你，我钢琴弹的可好了，文艺晚会上我一定让你好好看看。”其实她就是不会拉小提琴，那些所谓的乐器，也就只会弹个钢琴。
　　舒离只是撇了一眼，这人还真是幼稚，“那什么，这下午还有很长的时间。竟然来都来了，那就好好去玩玩吧！”反正回去也是没什么事做，就当给自己放松一下。
　　“啊？好啊！刚好我也想好好逛逛呢！听网上说云城可是出了名的旅游胜地呢！”单椿很是激动，她早就想这样了。
　　一旁的时言倒有些不乐意了，这在这里能玩什么呢！还不如早早回家，“话说姓舒的，你又要搞什么。该不会计划在玩的途中，把单椿同学给…”
　　后面没说，不过单椿也猜出来了。立马不镇定了。


第33章
　　舒离看了一眼桌上的蛋糕，“我就是刚刚有点撑，想去消食而已，你们至于吗？”她起身，像是真在和她们怄气。
　　“好了，开玩笑的。那就去玩玩吧！不过事先说好，我没钱，这花销可别找我。”时言立马做出防备姿势。
　　“切，铁公鸡。”舒离忍不住开口，想来和她相处了这么久，见她掏钱的次数那确实是屈指可数。
　　不过想着她能来就算不错了。几人在这云城也确实是把所有的东西都玩了一遍，不过也只有单椿一个人算玩吧！时言两人只是配合她，反正那些所谓的娱乐设施在她们看来也都挺无聊的。
　　玩完之后，单椿便带着她们乘着私人飞机回到了帝都。
　　下了飞机后，两人的第一反应就是戴上口罩，可还是被路过的林含逸给认了出来。
　　“舒离同学，还有，嗯，那个你叫什么名字来着？”林含逸看向时言。
　　刚好她们两也不装了，索性也把口罩摘了下来，“好久不见，林小姐。你还活着，真是上天给你最大的恩赐。”时言毫不留情的嘲讽道。
　　反正等把系统给嘎了，老子第一个灭的就是你的那什么组织。再把你的那些马甲写成一张纸，印成海报，发给全世界所有人。把她的马甲都扒了，回想这些年，她脱马甲的速度，她都为她堪忧。
　　“这位小姐还真是最毒。对了，今晚有个聚会，两位可否赏光。”时言给她们递上了名片。
　　时言接过名片，装作大吃一惊的样子，“啊！这么高档的地方，我们去好像有些不合适吧！”这豪门的晚宴多半就是谈生意的，要不就是来攀比的。她也不屑于这种地方，毕竟她也有足够的实力。压根就不用去搞那些所谓的人际关系，更不用去学那些豪门妇女攀比。
　　“没事，我带你。”林含逸以为她是没见过世面，所以有些担心。
　　“好啊！我们答应了。”舒离看向她，温柔的笑笑。
　　一旁的时言不知道该怎么说，只能使劲捏了一下舒离的手，感受到痛的舒离只是轻拍了一下她的手，轻声道，“反正也是没事，就去看看吧！”
　　时言有些不悦 ，“就那地方有什么好玩的。”她是不想去的，比起去那里还不如去实验基地玩呢！
　　林含逸见人答应，也开始科普了上流的一些规矩。虽然不喜欢，但时言还是认真的听了下去。
　　“哦，对了。刚好我陪你们去选一下这次晚会出席的衣服吧！”单椿提议道。反正两人也是答应要参加的。
　　“礼服会不会很贵，我们没那么多啊！”时言低着头，显然是自卑到了极致。
　　舒离也是发挥了自己的演技，“我们是侬村来的，一下子出席那么高档的聚会，那会不会被人看不起啊！”这番话语中甚至是带了哭腔，惹得林含逸一阵心疼。
　　“不会，有我在，不可能。再说，我护着你，没人敢欺负你。”林含逸拍着胸口，一脸自信。
　　时言依旧是一脸纠结的样子，“那个，你们交流的都是达官显贵，我们这种人在你身边，会让你很丢脸吧！”这姓舒的还挺会装的。她撇了一眼舒离。
　　“我这人交朋友，从来不看身份。也不管什么高低贵贱。”林含逸一脸认真。
　　时言笑笑，是，但你身边的人，就没一个普通的。不分高低贵贱，但你身边最次的也是个富二代。看书的时候，就一脸无语，这人运气怎么就那么好呢，随便一个男的见了都喜欢她。
　　“嗯，好。那就麻烦林小姐了！”舒离不想推辞了，刚还她也想看看这现在的豪门到底有没有变味。
　　之后的一整个下午，她们几乎都在试衣服。林含逸的关系广，也就是说几乎所有好的衣服。林含逸那边都有。不过时言和舒离不太喜欢试礼服，所以随便拿了一件。其余的时间，都是看着那两人试衣服。
　　到了晚上的时候，林含逸便带着两人来到了宴会的主场所。帝都最大的庄园，现在也是她的了。
　　“含逸，你来万了呢！”陆霄走过来，眉眼里满是温柔与宠溺。
　　林含逸也是给了她一个拥抱，之后就是像介绍宝物似的介绍他，“这位是陆霄，我的…嗯朋友。”
　　听到朋友二字，陆霄明显有些不悦，“她是我老婆。”随后又宣誓主权似的，把人往她怀里搂了搂。
　　这两人关系还挺好，就是这男主，还真丑，都没我家狗子好看。
　　“你们两个的关系可真好，也真是没想到林小姐这么早就结婚了呢！”舒离虽是这样说，可眼里满是嘲讽。帝都太子爷，怕不是帝都脑残吧！
　　林含逸赶紧推开他，又给了陆霄一个眼神警告，“别听他瞎说，我现在是高中，一切以学习为重。”
　　时言不说话，是，一切以学习为重。她都不知道该怎么说了，回想和她同班的日子，时时都得保驾护航，惹完事后，还得帮她收拾烂摊子。
　　说真的，她这辈子就没这么无语过。虽然原文对她的那些事是一笔带过，可她这个售后必须保证没有任何意外。
　　“好了，快开始吧！我们继续吧！”单椿道。
　　几人进到大厅，单椿也被眼前的辉煌给吓了一跳，这地方可真大啊！
　　时言和舒离倒很是平静，找到了桌上的甜点。赶紧过去拿甜点，对这里的装饰那是一脸的不屑。
　　“这马卡龙还可以啊！”时言将蓝色的马卡龙放到嘴里，这东西做的还不错。
　　她看着桌上这么多的马卡龙，也是一脸的惋惜，现在的人啊！这么多东西，竟然不吃。也不知道可不可以打包。
　　“确实，这马卡龙确实可以。”舒离将一个黄色的马卡龙放到嘴里，这味道还真不错。
　　后面的两个人看她们就像八百年没吃饭一样，这都不知道该怎么说了。
　　“那个，公共场合，你们好歹也注意一下形象啊！”单椿都不忍打扰这两人了。这搞的好像刚从牢里放出来的一样。
　　时言二人也是压根就不搭理她们，吃的还是一脸享受，“这我也不想啊！可这太好吃了。”早上吃了那么多蛋糕，现在看甜食就向吐。
　　“那个可以打包吗？我想回家吃。”舒离也有点想吐，她也是最讨厌甜食了，可这吃货人设必须得立住。
　　“好，等一下我给你们送一份，现在就别吃了吧！”林含逸看不下去了。这两人家里一定很穷吧！
　　听到林含逸发话了，两人也是立即停了下来，“好，谢谢林小姐。那我先去一下洗手间。”时言快忍不住了。
　　刚好舒离也快忍不住了，也是赶紧告退。两人在卫生间吐了将近半个小时。
　　出来时，时言看着一脸狼狈的舒离，心情也是没来由的好，“舒小姐，你吃不下，就别强撑着，看现在，多狼狈啊！”
　　舒离白了她一眼，“切，半斤八两。”她走向洗漱台，看着镜子中的自己。其实她这样子也不算狼狈，依旧是那么的美艳动人。
　　这人什么眼光啊！
　　“那什么，马卡龙好吃吗？”时言问道，反正这马卡龙对于她，那是一点都不好吃。等一下林含逸送的，就给狗子吧！不能浪费。
　　“好不好吃，我是不知道。反正我是再也不想吃了。”一想到刚刚吃的马卡龙，她又想吐了。
　　“老大，你怎么在这？”身后的成心不敢相信。她也清楚舒离是最讨厌这种聚会了，这次能来确实是个奇迹。
　　舒离现在不想认识她，“说谁是老大呢！这位小姐认错人了吧！”她又看看时言，想要她也来帮帮忙。
　　哪承想时言直接凑到成心旁边，“唉，冒昧的问一下，狗子来了没？”真没想到成心竟然能来这种地方。
　　虽然说舒离不露面，那露面的事情都是成心做。可是这也不是说成心也要来顺承别人。
　　“狗子？你说他啊！他在外面。”成心说时，也还像舒离道歉，“真是对不起，是我认错人了。”她也知道自家主子不想认她。随后便也识趣的走了。
　　她走后，时言有些不淡定了。这狗子来这里干什么，什么时候他也喜欢热闹了！看来得好好问问他。
　　“姓舒的，你说这是不是因为排场太大，把这两人给弄来了。”时言好像只想到了这个原因，教他们的低调估计都吞到肚子里去了。
　　舒离不这么认为，“大概是她们太闲了吧！要不以后给她们找点事做，这样就没时间出来了呢！”
　　好像她们最近确实挺轻松的。
　　“对了，舒离小姐。你上次说的那个组织是叫奇瑞，对吧！我想好了，下周，我们俩就去会会它。”时言拍拍她的肩，等把系统给把你了。她一定要好好发泄一下，这些年忍了这么久。
　　舒离一愣，“唉，那可是损害了林含逸的利益，你不是不干和她有关的事吗？还说她是你的底线。”这人去拜个佛，给拜灵光了？
　　“那不是过去吗？现在开心最重要。”时言笑笑。这女主只要不死，什么都能玩的起。好像死了也没事。


第34章
　　这场宴会算是极尽奢华，这帝都有头有脸的人物，几乎都来了。
　　“单小姐，这宴会是让你不满吗？”林含逸晃着手中的红酒杯，缓缓向单椿走来。
　　单椿回头，眼里闪过一丝淡淡的伤，“你知道的，我根本就不是单家的小姐。”其实比起这些所谓的身份，她还是更加关心那个和她长着一样脸的人。
　　“你现在站在这里，便是单家的小姐。便要代替她活下去。”林含逸靠着栏杆，欣赏着下面的人来人往，她就是这样，喜欢在高处俯瞰着众生。
　　“你真的见到她了，对吗？她还好吗？”单椿的声音有些哽咽，真的像是受了极大的委屈。
　　林含逸一时语塞，竟然觉得自己有些多余，“我不知道，我只知道你现在是单家大小姐。”她喝了一口喝酒，想要离开。
　　“哦，找了一圈，可算是找到你们了。”时言搭着舒离的肩，向两人走来。
　　你家马卡龙可真甜啊！甜的我都吐了这么久。
　　“两位这趟去的够久的。”林含逸脸上有些不悦，也不知道是什么原因。
　　时言和舒离自然也是看出来了，不过她们也是打算装傻充愣，“没办法，路上遇到了一些突发事件。”这林含逸变脸还挺快。
　　“好了，你们是在这聊天吧！继续啊！我们先下去看看。”舒离拉着时言就下去了。
　　这让时言都有些反应不过来，“唉，姓舒的，你这么急干什么，着急去投胎吗？”她有些受不了了。这种聚会本来就不是她喜欢的，还这样被人拉着。
　　其实她是挺害怕和狗子碰面，怕他没有控制住，这万一和她说认识。那还挺尴尬的。
　　毕竟她可不想陷入舆论的中央，这对她可是一点都不利。
　　大概是走的太快，导致舒离不小心碰到一位小姐，这也让她身上的酒也卅在了那件衣服上。
　　“真抱歉，这位小姐。”舒离赶紧道歉。这上流的社会小姐一般都是比较有礼貌的，毕竟是从小就学习了一些教养。
　　“唉，你知道这衣服多少钱吗？你赔的起吗？”少女看到舒离的脸时，更加生气了，“真的是，怎么长了这么一张狐媚子的脸，说不定就是来勾引男人的。”
　　时言听到舒离被骂了，也是立即转身，在看到那位少女时，眼里也满是嘲讽。
　　这是个假名媛吧！按照她以往的经验像这种人一般是上来吊富豪的，要么就是一些爆发户。
　　“抱歉，我们不是故意的，你开个价，我们赔。”时言也是赶紧认错，真是没想到这上流社会竟然也会遇到这种人。
　　“好吧！那我便说了，三千万，赔不赔？”女子说时，眼里也满是不屑。
　　刚好迎面而来的林娇娇也来凑热闹，“唉呀，这位小姐。你这是怎么了？”她装作满脸惊讶，可实际也是在嘲讽这人的小题大做。
　　这位好像是那谁来着，算了，忘名字了。
　　林娇娇对于她的名字也是忘了，反正也是完全不认识。不过看这样子估计是个假千金。
　　“唉呀，你这衣服怎么变成这样了？”林娇娇装的一脸惊讶，就这衣服能值三千万？
　　不知不觉中，围观的人越来越多，几乎所有的人廋在数落舒离她们。
　　时言笑笑，看来这豪门的教养确实有待提高，又小声凑到舒离的耳边，“那什么，舒小姐。这三千万，我是没有，所以我先走了。”
　　舒离还没反应过来，时言就跑了。这人还真的是，不靠谱啊！
　　“那个三千万，太多了，我没那么多钱。”舒离弱弱的说，就算有钱，也不想给。等一下林含逸应该就来了吧！
　　果然，林含逸和单椿就过来了。时言也没有完全走，只是站到了二楼，静静观察着下面的一切。
　　怎么觉得这个剧情好像书中也写过啊？时言不知道该怎么说，就是那种原剧情里也有一个，不过那位其实是真千金。
　　其实刚刚也是有了那种意识，才会光速选择逃离，打算静观其变。
　　下面的林含逸看了一眼裙子，嘲讽道，“怎么，这裙子满大街都是，三千万，你还真是会讹人。”
　　单椿扫视了一圈，没有发现时言。本来在上面看到是时言有困难，想着帮她一把，再刷一下她的好感度。毕竟现在时言对于她的好感度一直就是零，从开始到现在从未呦过起色。
　　“姐姐可别说笑了，这裙子是真的值那么多钱。”林娇娇面露难色，她也知道就这裙子压根就不可能值那么多钱，不过她更清楚舒离决定拿的出来。她就是很想看看舒离会怎么做。
　　舒离撇了她一眼，不想在僵持下去了。她也想跑，可她才是主角啊！“抱歉，我赔不起。我家里很穷，真的拿不出来。”她已经开始哭了。
　　不得不说这一哭，还真是有用，单椿赶紧让她离开，“舒离同学，你先走吧！这里交给我们。”
　　听到这话，舒离是彻底放心了，“嗯，那谢谢你们了。”她一点也不客气，立即跑上楼。
　　看到这一幕，时言心里的疑惑也是更甚了。她已经确定了这确实是输里的一个剧情，可关键在于她们不应该是变量的吗？为什么会这样呢？
　　不等她细心思考，舒离就拍了一下，“唉，我说时小姐，你在想什么呢？”
　　时言回头，看着她拿着一杯果汁，皱眉，“唉，你拿饮料，怎么也不知道帮我拿一杯？”
　　舒离悠哉的喝了一口，“谁让你不拿的。话说你好没回答我的问题呢！别岔开话题。”刚刚跑的怎么就那么快呢！
　　虽然这件小事她不放在心上，不过她还是很讨厌她就这么快的跑了，简直就和那次实验基地一样，都那么的不靠谱。
　　“我在想你怎么就这么快来了呢！还有你干的事，就让她们两解决，真不厚道。”时言毫不留情的嘲讽道，不过话却是真心的。
　　虽说像她这样的，也不是那么的靠谱，不过自己惹得事还是要自己解决的。这样让几个外人解决，还是有那么一点说不出来的味道。
　　“唉，你把我看作是什么人了。放心，这事让小成出手哦，没问题。”舒离说时，便看向了走过去的成心。
　　她只是不太喜欢那么多人都盯着她，又不是说这件事不会解决。
　　两人看着楼下，成心也很是给力，也是立马就解决了。不过可怜了那位小姐，估计在这里是再也会不下去了。
　　另一边，于望晃着酒杯，一直都在观察着时言这边，在看到时言撇过了一眼，他也是又拿起一杯酒，往她们那里赶去。
　　“两位小姐，在这看戏多无趣啊！”于望将手中的另一杯酒递给时言。
　　时言是不想喝酒的，便直接拒绝了，“抱歉，酒精过敏。”她打量着于望，这不是男主身边那条狗吗，这么闲都到这来了。
　　她也知道刚刚他在看着她，不过也没有多大在意，反正也没把他放在眼里。
　　“那还挺可惜的，这样就品尝不到酒精的美妙了。”于望叹了一口气。
　　时言在心里翻了一个白眼，这人还挺能装的。等一下是不是得来句，女人，你成功引起了我的兴趣啊！
　　“这位小姐，喝果汁多不好啊！要不也来一杯？”于望见时言不喝，便把目光转向舒离。
　　“抱歉，我也酒精过敏。”舒离也是马上拒绝，这人谁啊！早知道就不来了，在这里总能碰到几个神经病。
　　于望见舒离也拒绝了，便直接开聊，“对了，二位好像和成心的关系不简单吧！”他笑着打量着两人，还真有意思。
　　时言回想和成心的交集，好像也只是停留于那次去游泳，“我们是她同村的。”那次也是这么和陆霄说的。
　　“哼，我看你们倒不像她同村的，倒像是她的上级。”于望笑道，他也看出来了，这两位一定不简单。他也很佩服自己的聪明才智，竟然知道这两人不简单。
　　听到这话，舒离的眼色有些暗，可还是维持着脸上的笑，“这位先生还真会开玩笑，我们知道像她那种人，怎么可能当我们的下属呢！我们也是运气好，才能来到这大城市里。”
　　于望见它还要装，索性使出了杀手锏，“听陆霄说，你们是她同村的，可在谈生意时，她却丝毫不把你当外人。这样看来你在她那里的地位可不简单啊！”她也关注这人很久了，这样当面说话的机会可是很少的。
　　“这里人比较多，找个安静的地方好好说说话吧！”于望提议道。
　　时言和舒离自然是没有任何意见的，便跟着他来了休息室。
　　“运气可真好，竟然能和你们说话，上次你们跑的可真快，都没来得及好好谢谢你们呢呢！”于望扫视她们一眼。
　　两人依旧是微笑着，好像对于什么都不意外的样子。
　　可惜两人内地里可不是这么想的。
　　时言眼睛盯着他，没想到那件事都被他给知道了，这人还算有点实力，竟如此，那便不能留了。
　　“这位先生在说什么？我没听懂。”


第35章
　　“你们应该知道那次小巷里，是你们报了警吧！”于望喝了一口酒，已经开始有些微醺。
　　时言微微一笑，“看来这位先生是醉了呢！”她又撇了一眼舒离，见她也是那般慵懒，对于望更加看不下去了。
　　恰巧此时，又传来一阵敲门声。时言立即起身去开门。
　　“你们两个没事吧？”单椿问道，解决完下面的事情后，她们两个可是立即就来找她们了。
　　时言依旧是微笑着，“没什么大事，只是里面的先生看起来是醉了。”
　　两人看着躺在沙发上的于望，林含逸率先开口，“你们没事就好。”刚刚也是从陆霄口中才知道这两人在这。
　　“你们先在这聊，我有些不舒服，我就先回去了。”时言不想在这里呆下去了。
　　身后的舒离也缓缓走来，“我也有些不太舒服，我也先走了，就不麻烦你们了。还有那个三千万，我会想办法还给你们的。”
　　后面的那句话当然只是客套话，反正成心也是解决了。
　　“这倒不用。竟然你们不舒服，那就先回去吧！”林含逸后退一步，给两人让出一条路来。
　　两人出了庄园，相视了一眼，“你不舒服，是要一起回家吗？”时言率先开口。
　　“不用，我去走走。”舒离说完，就走了。时言也是往她相反的路走。
　　看到舒离走远后，时言立即掏出手机，面无表情的给狗子发信息。
　　【十分钟后，老地方见。】
　　接到消息的狗子也是立马赶了过来，只是在见到时言时，明显感受到了周围的冷气，这不禁让他只打哆嗦。
　　时言坐在椅子上，眼里的寒光在见到他时，变的更加犀利。
　　“竟然来了，那便坐下吧！”时言的语气已经没有刚刚的那么亲切，反倒是冷的吓人。
　　狗子也知道有大事发生，所以也在脑海里幻想了无数种自己的错处。
　　他颤颤巍巍的坐下，眼睛却不住的闪躲，由此可见，这次是多么的紧张。
　　“你应该知道我，不喜欢办事不犀利的人，竟然你不知道怎么善后，那是不是也没必要留着了。”时言的话恍如一把利剑直插狗子的心脏。
　　狗子也不知道自己做错了什么，一时不知道如何接话。
　　“好，我知错了。”不管什么事，顺着她总没错。
　　“你知不知道我在说什么？”时言一眼就看穿了他，知道这人什么都不知道。不过这也让她更不爽了，哼，这是太久没管了，翅膀硬了。
　　“这不太清楚，但你说的话都是对的。”狗子说话有些支支吾吾，眼里却满是坚定。
　　这话一出口，倒衬得时言像是无理取闹的小媳妇。时言忍不住扶额，“还记得那次让你处理的监控吗？竟然处理干净了，于望又是怎么知道我来过的。”
　　那次看清楚是于望后，她便让狗子立马把监控给处理掉。为的就是不留一丁点蛛丝马迹，只是没想到于望能那么快知道是她。
　　狗子也有些惊讶，他也十分确定那次他是处理干净了的。
　　其实像时言这种人，被人侮辱不可怕，最怕的就是身份被暴露。所以他的最主要任务就是替她善后，让她在这里的身份是干净且普通的。
　　“算了，想个办法把于望给杀了。还有把他自那天被警察带回去时的视平，踪迹，以及见到的每一个人的名单都给我。”时言忍不住扶额，于望这人不能留了，必须尽快解决。“明天我就要看到结果。如果这事还办不好的话，我不介意亲自送你一程。”
　　哼，于望。你竟然这么爱自作聪明，那我便让你提前退场。
　　她就是这样，可以容忍一切，不过对于自己的身份，那就相当于自己的牌，她不会傻到为了那些人的一些称赞就把底牌给全部亮出来。自然，她也会很小心的保护这些牌，防止别人看清她的牌。
　　狗子点点头，“好，我现在就去办。”他立马告退。无她，时言的气场实在是太吓人了。
　　于此同时，另一边也不是很太平。舒离和时言分开后，也是立即把成心给叫了过来。
　　“成心，你应该知道我，对你一直都很放心，但并不代表着会留一个没用的废物在身边。”舒离玩弄着手里的枪，语气虽是温柔，却也让人不寒而栗。
　　“嗯，我知道。”成心有些发抖，这是她第一次见舒离这样子。
　　舒离突然把枪对准她，眼里满是愚弄，“现在给你一个任务，去把于望给杀了，越快越好。”她笑着又收回了枪。
　　“记得把这事嫁祸给陆霄，可别让我失望。”舒离后面的话也是冷的吓人。
　　办完事情后，时言和舒离又刚好在楼道里碰面。时言也是立即恢复到了原来的那副放荡不羁的样子。
　　“舒离同学，这事是办好了？”时言凑过去，也是搭着她的肩。
　　“那你的事也是办好了？”舒离扫到了她手里的可乐，这人大晚上的竟然跑去买可乐了。
　　时言也注意到了，“舒小姐，你看今天晚上这么好，要不我们去屋顶吹吹风吧！刚好买了点可乐。”因为不喝酒，所以就习惯用可乐代替酒了。
　　刚好舒离也有这个想法，所以两人便来到了屋顶。今晚的月亮很大，很亮，导致它的周围没有星子。不过晚上也确实是清凉，微风袭来，惹得两人竟然有些喜不自收。
　　“时小姐，刚刚是去找狗子了吧？说真的，以成心和狗子的办事风格，是不会犯这么低级的错误。是我们，都小瞧了她。”舒离喝了一口可乐，坐在屋顶上抬头望着天上的明月。
　　时言也知道她说的是什么，她也是早就怀疑了，“这事我知道。不过于望这人就是不能留。”
　　竟然她要对我们好奇，那就得做好被我们杀死的准备。
　　“我想洗牌了。”舒离淡淡道，这帝都的豪门确实让她有点不满，礼节全无就算了，还满脑子都是攀比。
　　时言也是听出了她的话，她也想洗牌了，“刚好我也觉得他们太闲了，竟然想来查我们，为了让那些人不太闲，确实得让他们有点危机意识。”时言喝了一口可乐看着远处的灯火。
　　“我很好奇你当时拿的是怎样的剧本？”舒离问出了她期待已久的剧本，“这里的主角是林含逸吧！”后面大概还是带有一些苦楚的。
　　“哼，怎么还好奇这个呢！”时言忍不住抱怨道，她也思考过了。这单椿也是穿越者，在她的剧本里自己好像才是主角。
　　思索了一会儿，还是决定向舒离坦白，“好吧！你说对了，确实是这样。在我这里的剧本是林含逸呢，就是拥有很多身份，然后一直掉，在过程中遇上了帝都太子爷，也就是陆霄，最后和她结婚，拯救了她悲惨的过去。好像就是这样吧！”
　　时言又偷瞄了一眼舒离，见她没什么反应，“说起来，她和你还是挺像的，小时候都挺悲惨的。”
　　“别把我和她相提并论，她需要人拯救，我不需要。”舒离淡淡开口，她也搞不明白为什么那人明明那么厉害，最后的结局会是结婚呢！
　　其实她更好奇的是为什么她会需要一个男人来拯救她悲惨的过去呢！他最多也只会安慰你一下，那段悲惨的过去还不是自己度过的。
　　竟然自己度过并且还活在这个世界上，就知道其实早就走出来了，那更要好好活着，让上天看到你的放荡不羁。
　　“其实你说的也挺有道理的，可谁让剧本就是这样的呢！在小说里，女子是不会自救的，她们就是一个男子来救她，知道她悲惨的过去，然后一直爱着她。”时言突然躺了下来，说真的，她现在也开始好奇单椿手里关于自己的剧本了。
　　是不是也是遇上了一个人来拯救她悲惨的过去呢！毕竟悲惨的过去只能让路人同情，又不能改变什么。她是不希望有人来同情她的，比起那些，得到更厉害的人的认可，或者成为最厉害的人，那才有成就感。
　　时言见舒离不说话了，又起身打了一个哈欠，略是嘲笑似的，“你说你小时候也过的那么悲惨需不需要我也来拯救一下。免费的，不需要你嫁给我。”她说的头头是道。
　　舒离只想给她一巴掌，“滚，什么拯救。除了说几句安慰我的话，你还会干什么，该不会发明一台时光机，穿越到过去，阻止悲剧的发生吧！”
　　这让时言有些语塞，可随后又是满脸的不在意，“这一般男主安慰一下女主就能轻松俘获她的芳心，我想试试安慰一下你，能不能也俘获你的芳心。”她拍了拍舒离的肩。
　　舒离猛的一哆嗦，“这你就别想了，幸好你没来拯救我。”这人脑子里怎么想的，该不会是脑子病了吧！
　　“那我想想，我现在要是开始关注细节，无条件的对我好，你就不会心动吗？”时言继续问。
　　“啊？心什么动啊？我心里只有自己，怎么会心动啊！”舒离不想在说话了，便站起来直接走了。“不和你说了，我要回去睡觉了。”
　　时言看着舒离走后，笑笑，又继续赏月了。


第36章
　　由于一整个晚上都没有睡觉，导致时言在白天有些困倦。所以一大早来到学校就趴了。
　　舒离见她睡的这么香，也不再打扰她，继续看着时言当时给她的那本书。
　　“唉，那个，成绩出来了，你们考了多少分。”单椿坐到座位上，心情很愉快。应该是考的很好。
　　“嗯…”舒离不知道该怎么说，“这结果比较差强人意。”这学校成绩出的还挺快。
　　“那你是多少名？”单椿追问。这次她考的特别好，年级第一，想想都骄傲。
　　一说到名次，舒离就忍不住哽咽，为了让自己不尴尬。索性叫醒了时言。
　　“时言同学，成绩出来了，考了多少名啊？”舒离没有忘记她当时的话，要考二十六名。
　　时言趴着，也有些尴尬，她的成绩也难以说出口，“这，考的比较那个，那个高于期待值。”也就是说考高了。
　　“说人话，考了多少名？”舒离可不想去猜，她要看看时言的名次。
　　时言有些尴尬，咳嗽了一声，显然是在给自己打气，“二十四名。”她已经感到羞愧了。
　　“嗯，你分数比我多，怎么名次还在我之后啊？”舒离皱眉，她记得那次时言说她是三百一十九分，自己三百一十五分。这差了四分…
　　“这……”时言吸了一口气，恨不得找个地洞给钻进去。“最近学校那个赋分制度比较神奇。”能不神奇吗？这舒离竟然能排名比她高。
　　“那舒离同学，你是多少名。”时言现在的心情也没那么沉重了，就刚刚舒离的语气，她也知道那预订的二十五名肯定是达不到了。
　　“二十三名。”舒离也是犹豫了好久才说出口，这名次怎么可能那么准。不过也还好，处于中游，这样想来，还算不错。
　　时言叹了一口气，“算了吧！一次考试而已，不要太伤心了。”她说着说着后面就带了哭腔。
　　怎么可能不伤心，本来还可以好好嘲讽一下她的，现在没机会了。
　　听到时言哭了，舒离赶紧扶好她，“我说时同学，你别太激动啊！”她都不知道这时言会突然来这一出。
　　时言立即恢复了严肃，语气也恢复了正常，“没事。”
　　这变脸的速度，让舒离也有些望尘莫及。
　　身后的单椿见二人对成绩的那般不满意，对自己更加自信，“你们知道我考了多少名吗？”
　　两人回头，顺着她问道，“多少名啊？”
　　感受到两人炽热的目光，单椿顿时觉得自信爆棚，“第一名，年级第一名，满分七百五。”
　　时言和舒离相互对视了一眼，然后满脸羡慕。
　　“哇，好厉害啊！竟然考了这么高，那是不是得请客啊？”时言才不关心这人考了多少分，她只关心今天午饭能不能从她那里蹭到。
　　舒离也是满脸的星星眼，“哇，七百五唉！满分，你怎么能这么厉害呢！”这考的确实可以，毕竟这语文能考满分真的很难。
　　说真的，就算让她用出真实实力去考，那也不可能考到满分。
　　“那个，快高考了，要不我辅导你们一下？”在听到两人考的都不行的份上，她就觉得机会来了。
　　这借辅导的名义和这两人拉进一下距离，这攻略时言也是没问题的吧！
　　她已经开始幻想为时言补习的日常了。
　　当然，时言是不可能让她补习的，“怎么能麻烦你呢！我这成绩不拖累你就算不错了。”她只是不想太招摇，又不是完全不会。
　　“不麻烦的，这竟然是高三了，那总要努力一把吧！没事，我不怕麻烦的。”单椿肯定道。
　　时言笑笑，你不怕麻烦，我怕啊！
　　“好吧！那我坦白了，我就是不想学，你还是别在我身上浪费时间了吧！”时言直接睡了，与她们隔绝了。
　　到这来，就是为了防止剧情偏移。现在系统快解决了，那也没必要在这呆了。
　　“时言同学是把！我想请你吃顿饭，不知道有没有时间。”林含逸的问话很直接。
　　时言也知道她肯定是知道自己了，“你要是不怕我和你抢男人的话，自然是没问题的。”
　　嘲讽的话谁也受不了，更何况像这样明目张胆的挖人墙角。不过林含逸倒是忍受住了，“当然，你要是抢的早，那便是你的。”她又不喜欢陆霄，和他一起，也是形势所逼。
　　“真是没想到林同学这么心大啊！竟然这样，那我就没问题了。”时言一脸的无所谓，其实这次她就是想试一下这次的女主和原著里差距有多大。
　　这要是原著中的女主肯定会当场就不干吧！看来原来的我还挺幸运的，碰到了这么多崩人设的人，竟然还能维持住原剧情的走向。
　　“给个时间吧！我把舒离同学也带上，一起吃顿饭，林同学应该不会介意吧！”时言玩弄着手中的笔，笑脸打量着林含逸已经垮了的脸。
　　看来是只能我一个呢！也不知道这人到底要干什么。不过她倒是更加兴奋了，人吗，还是要喜欢冒险。
　　“抱歉，我还有些事要和你们说，不方便带人。”林含逸的目光也变的坚定。
　　这一瞬间的转变也让一旁的舒离很是惊讶，也是赶紧解围，“刚好我今天也有点事，你们也要玩的开心。”这林含逸也不是个简单的，至少不是时言说的那么简单。
　　她也是一直不相信那个等待别人来拯救自己的人会有这么果敢。
　　“那现在就走吧！”林含逸已经准备好了，车已经停在校门外了。其实她早就准备好了。只要时言答应，那就可以走了。
　　时言笑笑，“看林小姐这迫不及待的样子，我都还以为我是要被拐了呢！”她也没想到这人竟然会这么急。算了，反正在班上也没有什么好玩的，倒不如去和她玩玩。
　　她起身拍了一下舒离的肩，小声道，“真可怜，又被人嫌弃了呢！”
　　舒离的脸瞬间冷了下来，眼睛死死的盯着她，这人还真是时时刻刻都爱开玩笑呢！
　　林含逸是直接把她带到了化妆间，让她卸妆。见到时言的真容时，也是满意的点点头。
　　“时小姐可真好看，要不以后就别化妆了吧！”林含逸让里面的人都退下，自己则坐在沙发上，端起茶喝了一口。
　　时言也是透过镜子看着后面，“怎么能呢！这帝都太子妃在这，我可没那个胆子抢你的风头。”
　　听到太子妃三个字，林含逸的脸瞬间冷了下来，眼神也变的犀利，“我生来便是王者，何须他人衬托。”她就是特别讨厌这三个字，好像离开了他就什么都不是一样。
　　“呦，没想到林小姐还挺有野心的。不过呢，像你这种连过去都走不出的人，还是乖乖的当个太子妃，被人宠着吧！”时言毫不留情的回怼道。
　　竟然纠结于过去，就好好带着她的那一身马甲玩完这一生，结婚用婚姻来救赎。
　　不过在她这里结婚永远是最坏的选择，这倒不是她不相信爱情了。只是她的眼里装的是星辰大海，不可能只有一个人的。
　　“我会走出去的，一定。”林含逸瞬间低落了，好像这句话是触碰到了她的什么伤心事，声音竟然有些哽咽了。
　　不过时言明显是不想去安慰她的，不仅如此，她甚至还开始添油加醋了起来，“听说你八岁的时候经历过一场绑架案，让我想想。好像是那个人贩子把你打的半死，哎呀，怎么没把你打死呢！”
　　哼，就这样，还敢说出这句话，她是真不掂量掂量自己的实力啊！
　　“那还是多亏了她没把我打死，否则我也不能坐在这里和你说话了。”林含逸心平气和，好像完全不把这件事放在心上。
　　时言也是透过镜子里观察着她，看她没有什么过激反应。眼眸微垂，看来她不能忘怀的不是这件事呢，这原著到底在讲什么呀！
　　她之所以会选这件事，就是因为原著里说这件事给女主造成了特别大的打击，男主也是通过这件事，走进了她的内心。
　　“说真的，你呢，比起你的妹妹确实是差远了。”这句话是真的，时言见到林娇娇时，也就意识到了，“对了，还记得那次实验基地吗？你呢，被几个变异者能弄个半死，不过你的妹妹就不是这样了。”
　　时言仔细看了好几遍，不得不说，那林娇娇是真的秀。说真的，就算自己去应付她，肯定也是要被她给打趴下的那种。
　　一想到这，她就越来越看不起林含逸了。瞧瞧吧！你妹妹那么厉害，怎么是你当主角啊！你知道我这三年是怎么过的吗？
　　“好了，竟然都收拾好了，那便带你去吃饭吧！”林含逸起身，不想再说了。
　　不过时言倒也是发现了什么新大陆，没想到这人会这么忌讳她妹妹啊！
　　“其实我看啊，你和你那妹妹的关系也不是表面的那么水火不容。我还挺好奇的，你们为什么偏要弄的和仇人似的呢！”时言站起来，看了一眼时间。


第37章
　　“时小姐，时间不早了，我们还是先去吃饭吧！”林含逸不想在和她说下去了。
　　时言猜的对，她确实不敢提起林娇娇。她也觉得自己和林娇娇比起来简直差远了。
　　“那么急干什么，时间还早着呢！”时言走近她，仔细端详着她，看着她面露难色。“林小姐可真丑。”
　　丢下这句话后，她便坐到沙发上，也给自己倒了一杯茶。
　　“说起来，你们姐妹两还挺有意思的。你妹妹呢，名字里含娇，可这人呢，却一点也不娇。倒是你，含逸。哼，还是选择安逸的好。”时言喝了一口茶，又放下杯子。
　　她的动作优雅，一举一动都有一种美感。抬头的一瞬间，倒是向一个完美的古典美人，可远看而不可亵渎。
　　林含逸没有回头，她是不喜欢别人将她和林娇娇相提并论的，所以有些想要逃离，“快点走吧！时间来不及了。”
　　时言自然也是知道这话是假的，现在才八点，怎么可能那么快不过她也厌了，不打算逗她了，“告诉你一个好消息，帝都要洗牌了，你这太子妃怕是当不成了。”
　　她站起来走到林含逸身边，拍了一下她的肩。可惜让她失望的是，林含逸很平静。
　　其实她早就想这么做了，不过碍于剧情，还是不太敢。所以一直都是顺其自然，现在不一样了，她当然得以自己为重。
　　林含逸将时言带到了庄园，也就是昨天晚上举办晚会的庄园。晚上黑灯瞎火的，时言还来不及欣赏，现在来看，确实是不可多得的建筑。
　　时言走在石子铺的过道上，欣赏着两旁的玫瑰。大概是早上露水太重的缘故，导致她们一个个的含着露珠，像是待嫁的女子一般，兴许她们也在等待着光明，让她们不在流泪。
　　“你这花挺好看的，只是这房子里的主人属实不是个东西。”时言的醉还是那般毒，也是丝毫不顾及林含逸。
　　老实说吧！她是压根就没把林含逸放在眼里，不过刚刚说的房子里的主人倒不是指她，而是陆霄。
　　听到后面的话时，林含逸的眼眸有了些怒气，“那是，不像你。看着温文尔雅，其实整颗心都是黑的。“
　　时言撇了一眼，也对她的话语感到惊讶，这屋子的主人怕不是陆霄吧！
　　林含逸把她带到了客厅，时言一眼就看到了沙发上坐着的于望。于望带着金丝眼镜，坐时恍如一个严肃的士兵。
　　呦，还没死呢！看来是真的要考虑换人了。
　　陆霄放下手里的书起身来迎她，“时小姐，好久不见。”
　　时言没有看他，只是对一旁的林含逸说道，“看来是鸿门宴呢！”语气里带着轻蔑，似乎在嘲笑他们的自不量力。
　　“哼，时小姐说笑了。”林含逸说罢便坐到了沙发上。
　　“时小姐先坐会儿？”陆霄做出了一个请的动作。
　　时言也是不客气，坐到了沙发上，直接掏出手机选择无视他们。
　　【舒小姐，你没来真是太可惜了。这里好吃好喝的，你怕是享受不到了。】
　　发完消息后，也是立马就收到了回信。
　　【那祝你吃好喝好之后，还能活着回来。实在不能回来也没关系，看在朋友一场，我会帮你收尸的。】
　　时言不想说话了，索性关掉了手机。抬头之时，她才发觉三人都在看着她。
　　“看来我不是来做客的，是来坐牢的。”时言笑笑，拿起桌上的葡萄就往嘴里送。不论别人怎么样，丝毫不影响她吃东西。
　　于望站起身，来到她的对面，从身上掏出一颗子弹，扔到时言面前，“时小姐，你还真是伤我心啊！我很好奇时小姐为何要杀我呢！”
　　“说什么呢！我就一手无缚鸡之力的弱女子，怎么敢和你斗呢！”时言看了一眼子弹，没有一丝波澜，依旧继续吃葡萄。
　　一颗子弹就认准我要杀他，也不知道脑子是怎么想的。
　　“弱女子？成心的身边可从来都没有过弱女子呢！”陆霄倒。“这位小姐能在李解和成心身边，肯定是不简单的。”
　　李解是狗子的名字，不过时言还是更喜欢叫他狗子，大概是习惯吧！
　　时言撇了一眼她，眼里满是不屑，又是一个自作聪明的废物呢！看来得再解决一个人了呢！
　　“怎么没有，我不就是弱女子吗？”时言就是喜欢这样，和人聊天的时候喜欢把自己放在弱小的位置，从而让别人继续说。
　　“时小姐怎么会是弱女子呢！其手段之狠辣可是丝毫不亚于男子呢！”于望放下眼镜，表情也变得严肃起来。
　　其实几人的表情都挺严肃的，冷着一张脸，跟个冰块似的。当然，这不包括时言，她从进门时，一直都是微笑着。
　　“这位先生就别取笑我了，我呀！就一农村来的，用你们的话说，就是乡野村妇，能在这里面活着便算是最大的幸运了。”时言给自己倒了一杯水，完全把这里当成了自己家。
　　这几人比我想象的要闲的多呢！
　　“我很好奇你和成心她们到底是什么关系？”陆霄问出这个问题时，还是有些紧张的。大概是被她内敛的气质给吸引了吧！她的放松让它觉得自己很像是无理取闹。
　　时言扫视了一眼桌子，觉得是差了点什么，“你们这有没有茶吃，这光喝水着实没意思。”
　　她去过豪门，那里招待人几乎都是喝茶的，她也挺喜欢喝茶的。这样能让她的脑袋保持清醒，也更好的对自己的行动做出反应。
　　不过来到这里也确实让她失望，不仅没有准备茶，垃圾桶里也是有了很多的酒瓶子。
　　“抱歉，不知道时小姐口味，没有准备这些。”陆霄也不知道她竟然会讨茶吃，要知道这家里可是从来都不备茶的。
　　时言也知道会这样，愈加觉得将帝都重新洗牌是明智之举了。
　　“哦，刚刚你说我和成心的关系是吧！我现在可以回答你，没有关系。”时言继续吃水果，欣赏着她们垮下来的脸，心情别提有多好了。
　　“哦，是吗？昨天晚宴上，是时小姐让成心来解围的吧！”于望在远处看着，见时言掏出过手机，便以为是时言给发的消息。
　　虽然说是晚宴，不过她们还是会带手机。哪怕不允许带，她们也会偷偷的带。只是昨天她是真的没有给成心发过信息，她就是让狗子离她远点。
　　“这位先生的眼睛还是挺瞎的。先不说我有没有能力命令成心，这人家顺路的事，可别都赖在我头上。”时言端正的坐着，已经为这些人的智商担忧起来。
　　这些人是不是眼瞎，竟然怀疑我和成心有关系。昨天舒离在成心身边停留了三秒钟，你们是没看到吗？
　　本以为今天来会有一些大收获，结果一直都在这逼问她和成心的关系。这让她有些失望，已经想走了。
　　“你们这样问我多每有意思，现在我来问你们问题。”时言不想和这些人来争论和成心的关系了，所以这次她要拿到主动权。
　　三人没有说话，大概是同意了。
　　“陆霄，陆先生。听说你十岁的时候就被父母抛弃了，我想问问你，那时杀了你的父母时，是何心情？”时言看着他的眼睛，明显察觉出了他的恐慌。
　　原著里说他的父母是突出意外，她比较好奇，便查了一下。刚好查出这件事就是陆霄所为。
　　不过这个问题让剩下两人的眼光也转移到了陆霄身上。她们眼里的惊讶，也预示着她们对这件事是完全不知情的。
　　“时小姐可真是厉害啊！这都知道，现在我可不敢相信时小姐是弱女子了！”陆霄知道能查到这件事的一定不简单，所以在心里也愈加认定了她和成心的关系。
　　让时言比较意外的是这人竟然没有直接否认。不过她没有很失望，毕竟剩下两人的惊讶也确实让她愉悦。
　　“陆先生还是别岔开话题了，我是真的很好奇，你是何种心情呢！”时言就是想听听他的回答。
　　“不知道，只是很平静。”陆霄回忆着让人在车上动手脚的时候，那时的他确实很平静。其实他在父母抛弃自己的那一刻，便完全把她们当成了陌生人。
　　还以为他会有些愧疚呢！
　　时言从刚刚问出这个问题的时候就一直盯着他，想着就算是抛弃了，那多少还是有点感情的，提起她们时也不该是这么冷静的。
　　“陆先生很诚实呢！不过这件事是偶然听到的，我可确实是一位弱女子呢！”时言微微一笑，又将目光移向一旁的于望。
　　大概是刚刚的消息格外的震惊，所以于望的脸上已经露出了难色。时言也很欣赏他这种表情，不过她可不打算放过他。
　　剩下的两人也是看着时言，想从她口中听到另外一些炸裂的信息。气氛顿时变的严肃起来。
　　时言拿了一颗葡萄，送进嘴里，又喝了一口水。似乎是在反抗这种严肃的气氛。
　　“于望，于家少爷。你给你的父亲下药，害的他现在瘫痪在床。我想问的是你那位父亲还有多久离世？”


第38章
　　当时言一说出于望给自己父亲下药的时候。于望就立即起身拿着枪指着时言。
　　“我告诉你，最好把这事烂在肚子里。”于望红着眼，只是眼睛在愤怒的时候又带着一丝恐惧。害怕她真的会把这事公之于众。
　　时言没有理会他，依旧淡定的吃葡萄。好样的，杀你的理由又多了一个。
　　“于先生这是怎么回事，怎么能对客人动手呢！”陆霄说时，眼里也带了一丝轻蔑。他很满意这个消息。
　　这次时言提供的消息就是一把刀，让他掌握了于望的咽喉。
　　其实时言也知道他这么激动的原因，无非就是掌握了他的把柄。
　　于望看了一眼陆霄，不禁握紧拳头，“哼，你也别以为知道这件事就能威胁我。”他恋恋不舍得放下枪，坐到沙发上，不过眼睛却一直都死盯着时言。
　　时言只是笑笑，依旧若无其事的吃东西。豪门之间维持关系的唯一纽带是利益，这在利益面前，哪有什么兄弟之分。
　　“于先生，你还没回答我的问题呢！”时言怎么可能会依了于望的愿呢，她可是那种唯恐天下不乱的那种人。
　　“告诉你，别得寸进尺。”于望受不了她的挑衅了，拿着枪抵着指着她。这红着眼的样子，好像真的要开枪一样。
　　时言拿起桌上的刀，左右看了看，然后又朝着于望扔去。不偏不倚，刚好插在他的肩上。他手里的那把枪也被扔在了地上。
　　“抱歉啊！刚刚手滑，这位先生别介意啊！”
　　听到这略带嘲讽的话，于望恶狠狠的盯着时言。大概是知道自己无能为力，所以只能用这种方式。
　　陆霄不喜欢在自己的地方出人命，所以还是给他叫了家庭医生。
　　【舒小姐，这里好危险。知不知道这里有人拿枪指着我，问我和成心的关系。成心可是你的人，我帮你背锅，你是不是得补偿我的精神损失费。】
　　【精神损失费没有，不过我会给你订个好一点的棺材。】
　　接收到消息的时言看着信息，心里有些不甘，这人怎么能这样，竟然不给钱。
　　【你最好给钱，要不然我就把你给供出去。】
　　她不装了，直接开启威胁模式。可等了好久，还是没有回消息。她有些不耐烦。
　　【姓舒的，你在听吗？】
　　【唉，价钱好商量，你回个话啊！】
　　虽然时言的短信轰炸很精彩，但还是没有收到一条信息。
　　“我说这位同学，没人和你说过上课不能玩手机的吗？”班主任拿着手机，死盯着舒离，眼里满是怒气。
　　没错，刚刚舒离给时言发信息的时候，就被老师逮了个正着。其实还挺可惜的，刚准备按发送的时候，老师就把手机给夺走了。
　　“哦，老师。抱歉，我下次不会了。”舒离立马认错，不过她还惦记着那台手机。
　　这台手机陪了她三年，都有了感情。她是真的舍不得啊！
　　虽然认错很及时，不过老师可没打算饶了她，“你快去办公室站着，下课后我们再好好说说。”敢在我的课堂上玩手机，胆子挺肥的。
　　舒离听话的去了办公室站着。
　　时言见人还没发信息，便关了手机。
　　于望的伤口经过了简单包扎，本来陆霄是建议他去休息的，不过被他给拒绝了。
　　“时小姐，现在是不是该问一下林含逸了？”于望一脸的幸灾乐祸，也想听听林含逸的小秘密。
　　“她没问我，我为什么问她呀？”时言继续吃葡萄，看着这心思都写在脸上了，“对了，这位先生还没回答我的问题呢？”
　　这姓于的心还挺黑的。
　　“本来是打算两个月后，现在嘛！回去就动手。”于望握紧着拳头，拼命忍住不去杀她的念头。不行，现在必须得忍住，不能立即退局。
　　时言惊讶的捂住嘴，“唉呀，真是抱歉。是我的话让你的父亲提前离世。”那就让我看看是你爸先走，还是你先走。
　　“对了，听含逸说你们考试了，不知道考的如何？”于望必须得岔开话题，这要是再质问她的话，估计会把自己的那些肮脏事都给抖落出来。
　　没事，下药的事，我做的很隐蔽。就算是报警，也查不出什么。
　　怎么又问成绩啊！时言也不知道竟然会问成绩，要知道她现在都还停留在成绩的阴影里，无法走出。
　　“全班很争气，我是个例外。”她耻于说出自己的名次，就这么说了。
　　于望也是瞬间理解了她的意思，这话的意思是她考了倒数第一名吧！
　　一旁的林含逸不太理解于望会问时言的名次，但凡用个脑子想想，应该也知道时言应该是不在意成绩的。所以说出来的意义是浪费时间吗？
　　“需不需要我为时小姐请个家教毕竟这高考很重要，我也不希望时小姐能错过。”
　　时言没想到这人竟然说要给自己请家教，她最讨厌请家教了。一想到刚才他还拿枪指着他，对他就更加不爽了，“与其请个家教，不如把请家教的钱打到我卡上。”这于望脑子多少带点病。
　　“时小姐很缺钱吗？”于望不是不知道现在说的话很幼稚，他只是不太想这么快就结束了对话。
　　“也不是吧！主要是钱能带给我安全感，你不能。”她站起，想结束和他说话了。这聊着聊着又聊到成绩来了，这人好嫌呀！
　　时言站起时，于望三人也都站了起来。时言撇了一眼他们，“就这么坐着也不好玩，要不我们去外面转转。”
　　三人也觉得她说的可以，便同意了。时言带她们来的是一家游乐场。
　　“就这里吧！说起来我也是第一次来呢！”时言是从来没有来过游乐场，至于为什么来这里，实在是没有其他地方可以去了。
　　“对了，先说好。我没带钱，所以，你们谁请客？”来都来了，怎么可能付账。
　　“我请吧！”林含逸抢先道。
　　时言扫视了一眼这个游乐场，算是人来人往，她也向来都不太喜欢热闹。便萌生了想要退出的念头，不过竟然有人请客了，这不玩就是对不起自己。
　　“哦，好。那走吧！”
　　时言首先是来到了一个扔飞镖的地方，听老板说是玩就给毛绒玩具。不过开始的时候得交钱。
　　“林同学，听说你枪法挺好。你快点，我要玩具。”她的语气里带着些许命令。
　　林含逸不说话，只是交了钱。便真的给她展示了一波技术。一共十只飞镖，每一只都是正中红心。
　　“哇，林同学可真厉害。”时言赶紧鼓掌，然后便又去挑了一个最大的毛绒玩具。
　　当然，这东西又不是她拿。交给了后面的陆霄，她则继续去体验新的东西。
　　所以一路上，她几乎是什么都买了。身后的两人也是收货了一大堆。
　　时言来到了一个小摊贩，看上了里面的一个塑料戒指，“老板，这个多少钱？”她拿着其中一个把玩着。
　　“五块钱。”
　　听到价格时，时言有些不悦。“好，我要了。”
　　林含逸上前，准备付钱，却被时言给拦住了。“不用了，这个东西，我自己付钱。”说完，便又用手机支付了。
　　这枚塑料戒指她也并没有交给后面的人，只是一直拿在手上。
　　继续走时，她又被一个小兔子玩偶所吸引了。其实这应该是她唯一看上的玩偶吧，毕竟原来的玩偶，几乎都是往最大的拿。其余的也是什么都不管的。
　　“这兔子挺好看的。”时言拿着兔子，左右看了看。
　　林含逸知道她看上了，就准备上去交钱，想拿下这只兔子。
　　时言当然知道她的心意，笑笑，“不用麻烦林同学了。自己看上的东西得自己亲手取才有意思。”
　　时言交完钱，便拿起枪。开始了她的操作，这次她也是用了全部实力。其余的三人也都是看的很痴。
　　“这个，还要拿吗？”于望提着满满当当的商品，虽然很多，不过这兔子还是能拿到的。
　　“好了，时间差不多了。现在可以去吃饭了吧！”时言紧抱着兔子，这是她拿的兔子，怎么可能给别人。
　　几人来到庄园时，这里的管家已经备好菜了。时言只是撇了一下，便立即表示没什么胃口。
　　果然这又是大鱼大肉的，瞧那龙虾，不用猜也知道是从国外运来的。
　　她坐下时，也是抱着那只兔子，饭菜她是一口都没吃。
　　终于，陆霄忍不住了，“时小姐不吃，难不成是怕我们在学校里投毒不成？”
　　“对呀！就是怕你们在这里投毒。”时言继续把玩着手里的兔子。
　　陆霄笑笑，“有没有人说时小姐很狂啊？”其实来的时候也是做好准备了，认为她顶多算是笑里藏刀，没想到这嘴巴可从没饶过人。
　　时言略微叹了一口气，“本来呢，是不这么狂的，可谁让这狗不听话。这主子要是再不狂点，岂不是让它们连主子都忘了。”她说完又看着陆霄，不太喜欢他冷着脸，但还是问了，“你说这狗还记得这主子是谁吗？”


第39章
　　陆霄不知道该怎么说，他知道这所说的狗就是他们。虽然这讽刺很难让人受的住。
　　“算了，不纠结这个问题了！”时言透过后面的窗户看到了有一位狙击手正在瞄准于望。
　　现在的她是不想再在这里呆下去了，“对了，成心和我没有任何关系，你们要是好奇就去问一下舒离，我就先走了。”
　　说罢，便抱着自己的兔子走了。刚好，在她出门的时候，身后就传来了枪声。
　　时言没有往回看，只是继续走。可嘴角不经意的一抹笑，似乎也在预示着她的得意。
　　哼，将死之人也敢来质问我。
　　在外面简单吃了午餐之后，时言便赶来了学校。
　　“呦，这里怎么有个门神？”时言看着站着笔直的舒离，不禁嘲讽道。
　　这是在干什么？时言不理解舒离为什么站在这里。难道是太闲，在这里体验生活？
　　“加油，这毕业之后可以去当个保安。说起来，我都还没见过有女生当保安呢！”时言拍了拍她的肩，心里暗自盘算着这以后要是让她给我站岗。
　　舒离拍开她的手，满脸怨气，“滚。”她不想再看到时言了。
　　她为什么站在这，不就是因为时言吗？
　　“好，我滚。不过在我滚之前，你能不能告诉我你为什么站在这呀？”时言越来越好奇了，在这里当门神。该不会真的想去当保安吧！
　　“罚，罚的。”舒离有些不好意思，好尴尬啊！在她面前这么狼狈。
　　时言摸索着下巴，“哦，怎么罚的？说实话，你是逃课还是逃学呀，难不成是顶撞老师？”这人竟然也能被罚，都说了要低调，不听吧！
　　“这，和那些没关系。就上课玩手机被老师抓到了。”话还没说完，就已经听到了时言的笑声，她闭眼，“还不是怪你，上课为给你回信息，害的我站在这。”
　　听到这事，时言算是停住了笑声。难怪呢，不给我回信息，原来是被抓住了。不过，这人上课手机可从来都是关机的。
　　“唉，那几要站多久啊？”时言站到了她的一旁，看着天上飞过的鸟雀。
　　舒离小声道，“一个星期，还有值日一周。”其实这已经算是轻的了，这个学校对手机一直都是很难容忍的。这带手机被发现，不是停课就是停学，这有的甚至都记过了。
　　老师也是看着她才刚来几天而且平常也还算听话。所以才没有上报，所以才从轻处罚了。
　　“嗯，还可以吧！看你是因为我被罚站的，我就勉为其难的帮你值日吧！”时言装作一脸无所谓的样子。靠在墙上。
　　下午的阳光很大，舒离的额头上已经出了一层细汗，时言担心她的妆化掉露馅。所以又从书包里拿出扇子扇风。
　　“你说说你，怎么运气这么好，碰上我这么个同桌呢！”时言扇风的时候突然想到了今天拿到的兔子。
　　于是又立即从书包里把兔子给翻出来，递到她面前，“给你。”
　　舒离接过兔子，忍不住皱眉，“哪来的？”这人竟然喜欢这种东西。她又将兔子细细打量了一圈，发现没有什么特别的。
　　“买衣服老板送的。”时言说着又继续扇风。
　　“我就知道，你怎么可能有闲钱买这个东西呢！”舒离抱着手里的兔子，看向一旁的时言。“对了，你说你在那边被于望给拿着枪逼问和成心的关系，你怎么说的？”
　　其实舒离想问的是这于望怎么还在啊？
　　“放心吧！像我这种人肯定是不可能让自己受委屈的，所以我就招了，说成心是你的人了！”时言有些得意。
　　舒离听到她招了，一脚就踩到她的脚上，“哼，我说时小姐。这朋友之间，义气为重。你竟然把我招了，看来我们这朋友是没法做了！”这事都能说，她是嫌人死的不够早吗？
　　“对了，你说时，几个人在场？”舒离使劲抱着兔子，心里已经在思索要干掉几个了。
　　时言想了一会儿，“这他拿枪指着我的时候，没人拦着，你说几个人在场？”
　　看来就他一个人知道。舒离这样想着心情也还算可以，反正他也快没了。
　　时言看到她的眉头已经舒缓了，“对了，还告诉你个消息，我走后，屋子里就传来枪声，我看到了狙击手。”
　　哦，那于望算是杀了，也不知道那狙击手是谁的。她已经知道这件事不是狗子就是成心办的。
　　“好了，你辛苦了。今天晚上不上晚自习，我带你去个地方玩玩。”舒离说着，又看着手中的兔子。“买衣服送兔子？对了，你这地方在哪？刚好我也去弄一个。”刚好她也想买几件衣服。
　　“那活动到期了，你没机会了。”时言已经有些困了，“那个，我要去补觉了，你知道的，我昨天没有睡觉。”
　　是呀，本来想着补觉了的。结果这一大早又被林含逸给叫去做客，这一玩就是一上午。这要是再不去补觉，说不定这晚上就不能去玩了。
　　她又看了一眼舒离手里的兔子，担心老师将她的兔子没收，“对了，你这兔子捧在手上太显眼了。要不这样吧！我就帮你拿到教室。”这抱着玩偶站着，不知道的还以为你是卖玩偶的呢！
　　舒离将兔子交给时言，一脸的傲娇，“给你。”
　　时言接过兔子，“你放心，这兔子我一定会照顾好的不让你担心。”她拍了拍她的肩，让她不要太担心。
　　其实舒离本来就不担心，毕竟就一只玩偶，可经时言这么一说，顿时觉得有些不太对劲，“你这是要带这只兔子上战场吗？搞的跟生离死别似的。”
　　时言咳嗽了几声，便回到了自己的座位。刚一坐下，身后的单椿就拍了一下她。
　　“时言同学，你这兔子好可爱，可以给我摸摸吗？”
　　单椿也挺好奇的，她也没想到时言竟然会拿这个东西。记得原著里说她好像除了兵器之外，好像就没有什么喜欢的了。
　　听到要自己的兔子，时言将兔子抱的更紧了，“这，不能。”她转过头，就睡了。
　　不过就算是睡觉，她也是一只手紧紧抱着兔子。这很难让人不怀疑这里面是不是有什么奇珍异宝，让她这样宝贝。
　　放学后，时言也是很守信用。帮她一起值日，“唉，说真的。以你这种反应能力，怎么可能被老师抓住？”时言打了一个哈欠，然后又继续拖地。
　　熬夜果然不是个好习惯，看来得改改了。
　　“对了，舒离同学。你今天带我去的地方该不会也要我熬夜吧！我受不住。”时言拖完地后，便又坐到了椅子上，继续抱着她那只兔子。
　　舒离思考了一会儿，“这我不知道，也许你不知道时间，沉沦了三天三夜不闭眼都有可能吧！”她收拾好劳动工具，便坐到了她的旁边。
　　“怎么可能，我这人可是能随时随地就能睡的。这让我几天几夜不睡觉，那还真是个神奇的地方呢！”时言大致也猜到了她要去的地方，不过她还是决定装傻，这样才有那么一点成就感。
　　“我呢，看上那个地方主要是甜点管够，也不知道你吃不吃的惯！”舒离认真想了想。那地方还挺有意思的，她应该会感兴趣吧！
　　其实她带时言去的主要目的就是放松，毕竟这成绩考的不如意也就算了，还被人拿枪逼着。
　　“还有，那里不能带手机，你别给我带手机啊！”舒离提醒道。为了维持客人的隐私和保证公平性，那里的手机也确实是禁止的。
　　不过，还是先和她说了好。
　　时言点头，“好了，你放心吧！保证不带手机。”时言看了一下教室，发现也差不多了，“好了，回家吧！我都饿了。”她将兔子又递给了舒离，还让她好好拿着。
　　这豪门每天都大鱼大肉的，也不了解一下客人的口味。时言现在感觉是真的不太好。
　　说真的，她去那个庄园时。都有那么一种感觉，这怕不是某个暴发户吧！这独属豪门的含蓄内敛，那是一个都没学会。这无聊的攀比倒是学的顶透。
　　不过，更让她伤心的是那地方竟然连茶都没有。要知道那些说出了名气的豪门，家里可以没酒，就是不能没有茶。
　　回到家后，时言拿出了一个十字吊坠在手里把玩着。她又看了看手里的纸条，只写了两个字，“救命。”
　　这个东西是她在那个盒子发现的，其实她这么纠结不是因为这两个字的意义。而是因为这两个字的笔风和她是一样的，让她差不多都以为是自己写的了。
　　唉，还挺麻烦的呢！
　　于此同时，另一边的林含逸也注意到了不对劲，她看到自己的十字吊坠被换成了戒指。
　　林含逸取出挂在脖子上的戒指，将她放到灯光下细细看着。
　　她是什么时候做的，竟然这么神不知鬼不觉。林含逸记得她自从她买了那个戒指，可以说是没有碰过她。
　　想到这里，对时言的实力也更加的好奇了。
　　所以，这到底是什么时候换的呢！


第40章
　　时言将吊坠和纸条又重新放到了盒子里，之后又给自己卸了妆。
　　过了一会儿，又听到有人敲门。时言有些不悦，她不太喜欢别人这么突然来打扰她，不过她还是走了过去。
　　都现在了，会是谁呀。
　　她首先排除的便是舒离，她知道舒离是不会直接敲门的，
　　时言打开门后，看到了陆霄，还有他助手拿的一系列东西。时言知道这是她白天拿的东西，她本来是没想着要的，毕竟那东西碍眼且没用。
　　“世小姐，这是你白天里的东西。我给你亲自送来了！”陆霄说罢便吩咐后面的人给板进去。
　　时言挡在门口，不太欢迎他们。“东西就放这吧！你们可以走了。”
　　她是不打算请他们来里面坐了，就期待着他们赶紧离开。
　　他还挺闲的，就为了几个玩具就跑到这来了。
　　“时小姐，不知道明天有没有时间，我想请你吃顿便饭。”陆霄打量着时言，眼里满是好奇。
　　时言注意到了她的目光，依旧笑着，不过眼里却满是讽刺。哼，小废物，这野心太大可不见的是件好事呢！
　　“我去没问题。只是我还得带个人，不知道这位先生介意吗？”时言死盯着舒离家的大门，害怕舒离突然之间就出来。
　　“自然是不介意的，明天晚上怎么样？我会让人来接你们的。”陆霄笑笑。还可以，至少答应了。
　　自从白天的于望被杀时，他就意识到了危险性。不知道为什么，就是觉得她们的下一个目标就是他。
　　其实今天于望也是经历了多场袭击，不过他比较幸运，都躲过了。也就是吃饭时，突然的狙击手让他殒命。
　　不过最让他感到有意思的是，昨天于望都还向他表露过，说他对时言有着明显的好感。就说那次他在聚会上，也是看着时言。所以才会在时言看他的时候，不管不顾的走下去。
　　“时候不早了，我们明天见。”时言靠着闷槛，担心舒离会突然出来，所以想要尽快结束。
　　不过这怕的不是舒离知道她和陆霄说话，只是担心舒离出来后，陆霄又会拉着舒离说一大堆毫无用处的废物。
　　“好，那明天见。”陆霄也知道现在呆下去只会让她厌烦，反正目的也达成了。
　　时言目送着陆霄远去，直到消失在自己的视野。她又将视线移到他送的那大堆无用的东西上。
　　这么多东西，丢起来比较麻烦。
　　恰在此时，舒离家的门被打开了。她是卸了妆的，不过衣服倒不再是黑色大衣了，而是变成了普通的休闲装。但还是像往常那样，扎着高马尾。其实她们两个都是这样，都喜欢扎着高马尾。
　　究其原因，大概是觉得披头散发有点麻烦吧！
　　“呦，这是谁送来的东西，”舒离盯着那堆玩具，她刚刚也听到了时言和陆霄的对话。只是为了减少不必要的麻烦，所以才等到陆霄走后才敢出来。
　　时言走过去，拿起一个约有半个人高的玩偶熊，满脸的嫌弃，这么大，扔掉很麻烦的。
　　她现在已经开始后悔了，早知道这样，那拿就拿小点的了。
　　“请问，舒小姐可不可以帮我和忙，帮我把这些东西给扔掉啊！”时言回头，寻求舒离的帮助。这些东西太多，一个人拿下楼，确实很有难度。
　　舒离双手抱拳，听到她要扔掉这些东西，还是决定有点可惜，“时小姐，这些东西可都是完好无损的。都扔掉？你就不觉得可惜？”
　　其实她也知道时言为什么要扔掉，主要还是对陆霄不太放心。
　　“那你要是看上，你就都拿走呗！”时言继续捣鼓这些玩具，这要是她要的话，刚好也避免了自己的麻烦。
　　“那是送给你的，我拿着就不太好了。”舒离走进，拿起其中的一只毛绒娃娃，“时小姐可真厉害，这吃顿饭就多了这么多东西。”
　　时言笑笑，样子有些滑稽，然后又义正言辞的说，“我这些东西可是用命换来的，你是不知道当时那人拿枪指着我时，我是有多害怕。”
　　真是失策了，没想到这姓于的竟然会带枪。
　　本来她想的是自己好歹也是客，这再怎么样也不会动枪吧！看她就什么武器都没带，结果那姓于的竟然带枪，可恨。
　　“你要是真害怕，估计现在就已经在医院躺着了。”舒离有些无可奈何，你要是真的知道害怕，也不会站在这和她说话了。
　　她也很清楚时言能走到这个地步，她的童年一定是悲惨的，就和她一样，甚至比她还要可怕。
　　“舒离同学，我想到了一个好办法。我们可以把这些东西卖掉啊！最近不是流行摆摊吗？要不我们也去试试？”时言脑子灵光一闪，其实她早就去体验一下了，那种看着枪到账时的快感，多好啊！
　　“嗯，这个，好像行不通，我们还要去上课，怎么去摆摊？”最近请假都挺频繁的，这要是再请，这书怕是没得读了。
　　时言觉得她说的有那么一点道理，不过她是不会那么轻易的放弃的，“对了，好像过后天就是文艺晚会了，我们可以趁这个时间把这些东西卖掉啊！”
　　她经历过文艺晚会，这开始后。台下的灯光基本都不会亮，所以这黑灯瞎火的也不是有很多人注意到你，就这样借着舞台上的灯光可以在人群中穿梭。而且别人也不一定认识你，多好啊！
　　其实她真正自信的原因是，上次文艺晚会时，碰到了有人卖花，听说还赚了好几百。那是她就是一整个羡慕住了，自己也想试试。
　　“文艺晚会卖东西？你可真是会想办法。”舒离开始认真思考这个方法的可行性，这人流量多，这氛围也好，这没问题啊！
　　“那是，那文艺晚会，弄来弄去就那么几个东西，反正我是看不明白。”时言其实反感的不是文艺晚会，就是比较反感那些文艺晚会，总会见的林娇娇给林含逸使绊子，最后反被打脸。这两年来的套路从未打破。
　　舒离也不太理解她口中的没意思，就这文艺晚会，她也是从没去过。
　　毕竟她也是第一次来上学，一般的都是在家学习，也就十七岁的时候参加过高考，那大学的学位也是在家里自学完成的。
　　“你那文艺晚会真的有那么无聊吗？”舒离还是不太相信，所以又问了一遍。
　　时言站起来，“当然无聊了，每天弄来弄去也就那几个节目，而且这每次的文艺晚会几乎有一半的时间都是在欣赏林含逸怎么惩罚林娇娇的，这样呢，就导致每次的文艺晚会都后面一大堆人没法上台。”
　　“其实吧！这也不算，重要的是每次的惩罚程度都是一样的。”时言摸索着下巴，这东西得先放哪呢？
　　舒离大致听懂了她的话，不过是第一次，她还是会好奇的，想看看那两人是怎么回事。
　　“那个，伟大的舒小姐，这些东西，可以放你家吗？”时言是不想把这些东西放在自己家里，这让她很没安全感。
　　这一大堆的，不知道能卖多少钱。
　　“可以啊！先交钱，就一晚十万，不算多吧！”舒离站起来，靠在墙上。
　　时言意识到了不对劲，“话说你这是跟谁学的，怎么都开始谈钱了。”这原来的韭菜现在没了。
　　“这不跟你学的嘛！时小姐，你看我这学的怎么样？”舒离几乎带着邀功的意味。
　　算了，反正等一下也能赚回来。时言这样想着，便要给她转账，“好，没问题。”
　　舒离也很是惊讶，没想到她竟然真的会打钱。
　　“好吧！那就放我这吧！”舒离自知是退不了了，只能随着她了。看来得找成心来看看那些东西有没有问题。
　　时言见她答应，便往她屋内搬东西。做完这些后，便又跟着舒离下了楼。
　　舒离带她来的地方是一家赌场，也是帝都最大的赌场。这里算的上是金碧辉煌，内部装修甚至可以和陆霄的庄园相比。
　　一路上，时言没有觉得特别惊讶，毕竟这地方她常来。那倒不是因为她缺钱。只是因为在这里可以看到很多人性的阴暗面。这去豪门玩远没有在这研究人性来的有趣。
　　“那个，你带手表了吗？这里没有时间。”这家赌场是舒离开的，所以她也很清楚这里的规则，这里的设计就是为了让人忘掉时间的存在而全身心的投入赌博的深渊中。
　　就比如这里的温度永远是最适温度，只为了让你没有睡眠意识。
　　“放心吧！手表，我带了。”她从口袋里摸出手表给她看。这次她拿出的倒不是那几十块的表，这可是真的名表，价值是五千多万美元吧，这已经是她拿的出手的最贵的表了。
　　舒离扫视了一眼，便又走到前台，“那个你要咖啡和甜点吗？这些东西在这里是免费的？”咖啡是为了提神，让那些赌徒能够没有睡觉的时间。
　　大概是那次的马卡龙让时言有了心理阴影，所以听到甜点那都是本能的拒绝，“那东西还是算了吧！”
　　舒离也没强求，“竟然你不要，那我们就直接去赌吧！”


第41章
　　这家赌场一共有两层，第二楼是给那些真正的有钱人开的。这一楼也就是为了给那些普通消费者腾路。
　　“那个，我必须在一楼玩吗？”时言想去二楼，这第一层赢的钱太少了。
　　在这里赢一千万，那就上面一局的事。
　　舒离翻了一个白眼，“你就别想了，这地方不太欢迎数学家。你能来就算不错了。”这毕竟是自己的赌场，这要真让她这么一捣鼓，这钱她就別赚了。
　　“谁说我数学好的，上次考试我的数学可是只考了四十分。那满分可是一百五呢！”时言有些不甘，什么叫不欢迎数学家，我数学这么差，这里一定是特欢迎我的。
　　“是呀，上次林含逸做的那道题，可是心算还一分钟不到就接出来了，你说你这叫数学差？”舒离扫视了一眼周围，“那个，这里的上限金额是五百万，所以，你悠着点啊！”
　　这倒不是说最多只能在这里赚五百万，只是单次投注金额不能超过五百万。
　　时言有些不耐烦，“放心吧！我知道了。”原来来这里的时候也是在下面。去过上面一次，一个个的根本就不是来赌博的，都在变着法的把钱转移到国外。
　　大概是意识到了时言的不耐烦，舒离不再向她介绍这里的规矩了，“竟然这样，那我们就看看谁在这赢的多。”舒离递给时言一张卡，叮嘱道，“这里面有十万。”
　　说完，便走了。时言目送着背影离去。看着手里的这张卡，好小气，竟然只给十万。
　　她想了想，觉得有些不对。这要赢多了钱，这里岂不是天天给她打骚扰电话，看来得找舒离好好反应一下才行。
　　“唉，时言。”
　　看到正在走向自己的单椿，时言下意识的就转头，想装作不认识她。
　　可单椿也是知道了她的想法，赶紧三步并作两步，挡在了时言的面前。
　　“时言同学，我们又见面了。”
　　时言见躲不过，便开始应对了，“哦，单椿同学，你怎么能在这种地方啊？这么小就赌博，可不太好啊！”
　　这运气也是没谁了，在这都能碰到她。
　　“啊？我就过来看看，顺便玩两局。”单椿有些尴尬，就像做错事被抓包的孩子。
　　时言看了看那边，“你知道的，这里呢！可向来不是个好地方。多的是为赢弄得倾家荡产的人，你该不会不知道这赌博是会上瘾的吧！”
　　来到这里这么久，赌场可以算的上是她呆的比较久的地方，她这最喜欢的事就是玩弄人性。刚好可以在这里看到人性的阴暗面。
　　“你知道这不是个好地方，那你怎么来了？”单椿也知道这不是个好地方，可她来是有目的的。
　　时言想了想，随即叹了一口气，“这我也不想的，主要是欠了三千万。死来想去，也就这里来钱最快。”
　　确实，这里一夜暴富的人很多。一夜倾家荡产的也多。就上次听到的那个消息，本来一家公司都打算上市了，结果那集团老总到这里玩了一圈，这公司就上不了市了。
　　“你竟然这么缺钱，那就帮我一个忙，事成之后，三千万到你卡上。”单椿拉住她。
　　“你要帮什么忙？”虽然三千万确实很诱人，不过这人万一说些触碰底线的事。
　　单椿小声说，“很简单，就帮我赢个人。赢她一把就行。”
　　只是赢个人，应该没问题。
　　“好，我答应了，带我走吧！”时言也很期待这次的对手。
　　见人答应，单椿喜不自收，赶紧抓住她的手往赌桌上带。
　　时言见到赌桌上笑的灿烂的沈渊顿时有些后悔了，这人怎么在这呢？
　　“这位小姐，我们还真是有缘。这么快就见面了呢！”沈渊今天没有戴眼镜，嘴角里始终带着一抹笑，不过给人的感觉算是温润如玉。
　　“确实，我们挺有缘的呢！对了那个扁桃体呢！他没来吗？”时言坐下来，打量着他。这人这么闲的。
　　“他有事，来不了。”沈渊眼睛微微眯起，像是猛兽打量自己的猎物一样盯着时言。
　　单椿凑到时言耳边，小声询问，“这人，你认识啊？”
　　“这是我们班同学。”时言淡淡的回答，突然皱眉，“你好歹也在班上待了几天，竟然不认识他？不对，那上次医院，你不是见过他了吗？”
　　单椿有些尴尬，这在班上的日子，不是在刷题，就是在和时言说话，这班上认识的人还真没几个。那次医院压根就没看清外面的人是这位大佬啊！
　　“不对啊！这么厉害的人，怎么会到我们班来呢？”单椿着实是吓了一跳，沈渊，那可是沈家家主，为人心狠手辣。不过，这人十八岁的时候不就获得了硕士学位吗？怎么还来读高中。
　　“大概是因为他闲吧！”时言也觉得他很闲，这不想着发展势力，偏要来体验高中生活，可不就是闲吗？
　　时言想了想，回头看了一眼单椿，“话说你是怎么招惹到这人了？”此人可是出了名的心狠，虽然对她们是造不成什么影响，但对其它人，那可就不一定了。
　　“这位小姐，那我们就开始了。”沈渊依旧笑着，看着别人发牌。
　　“这我也没得罪他，本来就是跟他玩了几局，最后玩输了。怎么可能得罪他？真要说，我这算是给他送钱。”单椿想了想，确实是这样，每次都输。
　　“最好没得罪他，不然你这小命怕是保不住了。”时言看了一眼牌，然后便又观察着沈渊的表情，还是那样的温润如玉。
　　单椿赶忙说，“不对呀，你不是很厉害吗？要不你保护我，能做到吗？”
　　谈话间，时言已经赢了第一局，“别找我，找舒离。这帝都她说了算。”时言算是给她指了一条路。
　　过几天帝都就要洗牌了，也不知道会不会把他洗掉。或者说他能不能抓住这个机会，成为这帝都的二王。
　　“那个，舒离好像不吃钱这一套。你有什么别的办法吗？”单椿有些紧张，这么久就知道了时言爱钱。舒离虽然和她聊的很开，可是对她的情况那是一概不知。
　　“单小姐可真是找了个很厉害的帮手呢！这位小姐确实让人眼前一亮。”沈渊毫不留情的夸赞。然后就开始了第二轮。
　　时言不想玩下去了，“我赢了一局了，三千万到时打我卡上，我就先走了。”
　　单椿赶紧按住她，“唉，这人可发话了，说只要能赢他一局，除了赌桌上的私底下还会给那人五百万，这人说就是想体验一下失败的滋味。”
　　“哦，还有这种好事呢！”时言一听立即来了兴趣，“好啊！我们再来。”一局五百万，还真是个人傻钱多的主，看我让你一朝回到解放前。
　　“思考了一会儿，觉得应该当个好人。满足一下他的小愿望。”时言现在算是信心满满。
　　“唉，对了。这怎么样才能让舒离帮我，这沈渊万一要把我办了怎么办，你得帮我。”单椿说话的声音有些弱，她知道自己是无法决定时言的想法，可还是想问问。
　　“别看我，这我也没有办法。不过说真的，与其想办法找舒离帮忙。你倒不如试试这位沈家家主。这传闻他不近女色，这万一你就是个例外呢！”时言摸着牌，时不时的看了一眼四周。
　　单椿看着对面的沈渊，对上了他的眼神，一时觉得毛骨悚然，“我自认为没有女主光环，拿不下他。”这以后见了他，还是离远一点吧！
　　“别这么说，毕竟你身后还有个单家。”时言淡淡道，像单椿这样又好控制，身后还有个单家。这傻子才会不答应吧！
　　“这人要真想弄我，这单家怕是保不住我啊！”单椿抓住可时言的衣角，让自己不要太紧张。
　　时言赢了三局，已经不想再继续下去了，“我就不来了，免的把沈先生弄的破产。”她起身，准备离去。
　　还是去看看舒离怎么样了。
　　“那个，你把钱打到这张卡上。”时言把舒离的那张卡递给单椿。
　　单椿接过卡，“好像，那我就先走了。等一下来找你。”
　　沈渊见时言走了，也觉得没什么意思，便也不想玩了，走到时言面前，“这位小姐可真有意思，不知道有没有时间，能不能请你吃顿饭？”
　　哼，对我有意思？那你最后别忍不住来调查我，否则我不介意让你成为第二个于望。
　　“嗯，抱歉啊！没那个时间，对了，你快把钱给我我很急的。”时言不想跟她废话了，她玩了这么久就是为了钱。
　　沈渊笑笑，还是给她递了一张卡，“这里有两千万，秘密是六个一，今晚玩的很愉快呢！”
　　时言接过卡，“多打了五百万，这沈先生怕是有事要说。”这天下没有白吃的午餐，肯定有事相求。
　　“嗯，没什么，就是觉得能碰上你是我的幸运去，想和你交个朋友。不知道可不可以给个联系方式？”沈渊道。
　　时言想了一会儿，这么麻烦还是不给了吧！“抱歉，不方便。”


第42章
　　“竟然这样，那我先走了，有缘再见。”沈渊也不强求。
　　时言送走了人后，又看了一眼时间，才过去半个小时。现在她也开始佩服自己的赚钱能力了，这么点时间，就赚了五千万。
　　害怕单椿找不到自己，又在原地等了五分钟，终于等到了单椿。
　　“钱打卡上了，给你。”单椿将卡递给了时言，又环顾了四周，“对了，舒离呢！她一般都是和你一起走的呀！”
　　这两个人的关系是特别好的吧！
　　单椿来到这里就注意到了舒离，虽然时言看起来一点也不正经。不过好像所有的事都会带上舒离。
　　时言接过卡，淡淡的开口，“她去赚钱了。”
　　将卡收好后，时言便要走了，不想和她说话。
　　“唉，你带上我吧！我和你一起。”单椿拉住她的衣角，是铁了心的要跟着她了。
　　时言对这话也是丝毫的不意外，只是她讨厌人跟着，“跟我们一起？等一下我们要去杀人，你要不要一起？”
　　听到杀人的时候，单椿的心猛的一颤。这才想到原著里的时言，哽咽了一下，便放开了手。
　　“呦，大庭广众之下，拉拉扯扯可不是个好习惯呢！”舒离慢悠悠的走来，扫了一眼单椿，还是那么的温柔。
　　单椿不禁想到了第一次见她的时候，也是这么的温柔，让人很轻易就把自己给交代出去了，“抱歉，我就是看这天色有点晚，想请你们去吃夜宵。”
　　思来想去，好像也只有这个方法能留住时言。毕竟她一定是不会拒绝一顿饭的。
　　“可以啊！刚好今天赢了钱，是应该去庆祝一下。这晚上的，就去吃烧烤吧！”时言当然不会拒绝，而且她还决定要把上次的烧烤给补回来。
　　说真的，那次最大的后悔就是忘记打包了。
　　舒离冷声道，“对了，你弄到了多少钱？”
　　她们本来就是来比谁比谁赚的钱多，看那舒离的样子，就知道她收获不少。
　　“五千万，你呢？”时言摸着口袋里的两张卡，别提有多骄傲了。
　　舒离邪魅一笑，“我比你多一点，六千万。”她还得意的甩甩手上的卡。
　　“你卡秘密是多少来着？”时言问道。
　　“一到六呀！”舒离老实的回答。不过总觉得有点不对劲，“话说你问这个干什么？”
　　时言点头，然后大喊，“各位朋友们，看到这位小姐手上的卡了没，有六千万，谁先抢到就是谁的。记住秘密是一到六，再说一遍，密码是一到六。”
　　舒离都还没反应过来，就见一大群人奔向她。这些人为钱还挺疯的，舒离没来的及反应，就把卡向时言那边扔去，然后自己飞快的跑。
　　这挺大的赌场，那些保安和服务员是干什么吃的。
　　她决定了，这回去一定得让成心加强一下安保，还有决不能在这里大喊大叫。
　　幸好时言躲的快，没有被袭击到，也是以最快的速度逃离了现场。出了赌场后，三人刚好又碰面了。
　　经历了刚刚的风波，现在的舒离可谓是一肚子的怨气，“我说姓时的，你过分了。在这里就这么，乱来，你不讲武德，你就是嫉妒我赚的钱比较多。”
　　“对，我就是嫉妒你，怎么了？还有，半个小时赚六千万，你肯定犯规了，你那钱来路不明确。”时言抱怨道，话里间满是怒气。
　　这地方是你家的，说不定就是拿的呢！反正就算想理由也不要承认自己输了。
　　舒离忍不住扶额，“我说时小姐，承认你输，就有这么难吗？”
　　她是真的没有作弊，主要是遇到了几个冤大头，人傻钱多的几个主。
　　“对了，告诉你一个消息。”时言有些神秘，然后又从手里掏出一张卡，递给她。“给你，这是你的六千万。”
　　舒离接过卡时，还是有些难以置信，“这卡你怎么拿到的。”
　　她很确定那张卡已经被人给拿走了，为什么又会出现到她的手上呢！
　　虽然好奇，但还是接过了卡，“哦，谢谢。”
　　算了，这事情以后会弄明白的。
　　“好了，那个不是事情解决了吗？那就去吃烧烤吧！”时言伸了一个懒腰，显然今天确实把她弄的够呛。
　　舒离撇了她一眼，“好了，走吧！这次就顺便搭一下单椿同学的顺风车吧！”这人反应还挺快的，这么快就能跟上来。本来还以为，刚刚人那么多，可以摆脱她呢！
　　不过她也没有再去赶她的打算了，就这样让她再当一次冤大头吧！
　　几人来到了那个烧烤摊子，依旧是什么都要了一份。不过今晚这家店的生意格外的火爆，所以都是座无虚席，她们也是好不容易才弄到一个位置。
　　坐下后，她们也是什么都来了一遍。不过依这架势，肯定是要等好久的。在这漫长的等待时间里她们打算通过聊天打发时间。
　　“谢谢你呀，时言。那次你让成心送我回家，帮我在那个圈子里立足。还有，你那些视频，让那些人的关系都变差了，她们也没有时间来欺负我了。”单椿率先开口，但她说的话却是真心话。
　　不知是由于紧张还是其它的原因，她说话时的声音很小，想来在她说之前，一定做了很大的准备。
　　时言对她的话不以为意，“你也不用太谢我，反正以单家的实力，你本来就可以让你站住脚跟。至于让成心去的话，就是看她太闲，让她有点事做。”
　　她敲着桌子，说话时一直都在观察着舒离的表情。只是舒离一直都是那么冷的，根本就看不出来在想什么。
　　“成心毕竟是我的人，再怎么样也不至于你来帮她找事做吧？”舒离说这话，眼里明显也是带了些杀气的。
　　虽然她好说话，但是自己的东西，她还是不喜欢别人能随意侮辱。
　　时言也是懂了她的意思，赶紧认错，“好了，我知道错了，你别生气了嘛！”
　　她搂着她的脖子，捏着她的脸。这样子倒真像是关系特别好的人。不过更奇怪的是，这次舒离竟然没有反抗。
　　“请问林小姐对另一半的要求是什么呢？”
　　手机里传来问话声，时言也是立即凑过去看。入目的是记者对着林含逸采访。
　　“话说你竟然对这种东西感兴趣？”时言有些不解，按道理来说，这豪门消息不是没有比她还懂吗？
　　单椿没有说话，只是一直盯着屏幕，不想错过节目的一秒钟。
　　“我是个颜控，首先，得要长的帅。其次，我这人爱花钱，他得有钱。最后，他得姓陆，名字得叫陆霄。”
　　时言看的一愣一愣的，原著里给这马甲女安排了这一出戏，没想到现场看，这么的尬啊！
　　“话说高中还没毕业，就想着结婚，这思想挺超前的。”时言尴尬的笑笑，这但凡放个广场舞我都佩服你。
　　舒离不理解时言的想法，只是就事论事，“她目标倒是挺明确的，可惜了，那陆霄确实就是一草包。”
　　她毫不留情的嘲讽，倒是让单椿一愣，随即又立马反驳，“那个，陆霄不是很厉害吗？他可是帝都太子爷，很厉害的好吧！”
　　来豪门的这些天，他也看出了陆霄的威慑力。而且他总是给林含逸撑腰，肯定也是对她有意思的。
　　“哼，帝都太子爷？”时言仿佛听到了什么好笑的事，“这也得让舒离同学承认了才是。话说舒离同学，你有没有这个儿子啊？”
　　舒离打了一个哈欠，有了些许倦意，“我要是有这么个儿子，估计早就跳河了。”
　　就那没脑子的，马甲多又能怎么样呢？论心机，都还比不过沈渊呢！
　　“话说你那么厉害，能不能保护我啊？”单椿听到舒离这么说，便想着要抱她大腿了。
　　舒离撇了她一眼，“保护你？你这是把我免费保镖吗？”她只觉得这人在说笑，让她保护人，怎么可能。
　　“也不是免费的，你想要什么，但凡我有，都能给的。”单椿不忍放弃，眼神愈发坚定。
　　舒离微微皱眉，开始打量起眼前人了，“话说你是得罪了什么人吗？竟然觉得自己需要保护？”
　　以单家在这里的势力，别人得罪她还差不多吧！
　　单椿弱弱的说，“得罪了沈渊。”双手握拳，实在是太过紧张。
　　“哟，你说他呀！”舒离也没想到竟然会得罪那个小人，“保护你是不可能的，不如我给你想个办法。”
　　单椿一听有办法，眼睛都亮了，“那个，什么办法？”
　　“这对付小人呢！你得比他更狠，所以，杀了他。”舒离不以为意，不过一值都看着厨房那边，应该有些厌了，“话说怎么还没好呢！时言同学去催催他吧！”
　　她已经厌倦了等待生活，有点儿想中途退出。
　　“算了吧！应该过会儿就来了，毕竟在这儿买了这么多东西，他肯定是记得我们的。”时言左右看了看，便又继续听她们说话了。其实她就是单纯的不想去。
　　“那个杀人不太好，要不你换个方法？”单椿说，同时也观察着两人的表情。虽然也挺可怕的，但真要她杀人，抱歉，她做不到。


第43章
　　过了许久，烧烤终于上来了，时言没有再看她们，立即开动，丝毫不顾及自己的体面。
　　舒离拿了一串，准备开动时，注意到了单椿那双亮莹莹的眼睛，忍不住说道，“话说你别这样看我，弄的我挺没胃口的。”
　　见单椿还没有动作，她放下烤串，双手抱拳，应该是打算和她耗到底。
　　一旁的时言撇了一眼两人，顿时觉得这两人真的就像是刚从幼稚园毕业的，“舒离同学，有时候你要学会忽略她。就不如现在，把她当空气就成。所谓强者就是从不抱怨环境。”她将炸串送到嘴里，一脸满足。
　　舒离凑过去，盯着时言，“话说你这么自信，我把你放到厕所里，看你吃不吃的下，你说这要是把你关上几天，你会不会饥不择食啊！难道…”
　　话还未说完，就被时言立即打断，“你别说了，再说我真没胃口了。”
　　虽然已经在很努力的忍住不去想，但还是不经意间就想到那个场景，“那什么，姓舒的，咱们好好吃个饭吧！”
　　她最后还是选择妥协，转而对单椿说道，“对了，你不是说要解决办法吗？依我看，你下不了狠手，你就用感情栓住她。”她挑了挑眉，很是自信。
　　听到要用情感攻略他的时候，舒离忍不住笑了，“时小姐，你还真是会开玩笑呢！还用情感栓住他呢，说真的，他要是那种人，也走不到现在的位置了。真的是，尽出瞎主意。”
　　舒离放下炸串，注意到了桌子上没有饮料，顿时觉得没有饮料，觉得这顿饭会有些不痛快，“话说，时小姐。麻烦你去拿几瓶可乐。”
　　她是不想动的，所以便让时言去。
　　刚好时言也觉得桌子上确实少点饮料，这要是让别人去拿，说不定会少拿，所以还是决定自己动手，“好吧！我去拿。”
　　反正又不是要她出钱，所以肯定是积极的。
　　不过还是怕她走后，这两人把炸串消灭光，再三叮嘱要给她留点，才依依不舍的去拿饮料。
　　“话说，你是怎么得罪那个沈渊的？”舒离拿起一串炸串放到嘴里。还能意识到自己得罪了他，看来还是有些眼力见的。
　　单椿回忆了一下，“那个，就是刚才那个赌场，我请了外援，让他输钱了。”原文里说他是睚眦必报的人，所以才会这么担心的。
　　“哦，能让他找到一个让她输的人。你哪是得罪她啊！你分明就是他的伯乐。说真的，你下次去找他，腰背挺直点，别这么一副贪生怕死的样子。还有，下次去找他就直接提条件。”舒离还是挺受不住她这什么都怕的样子。好歹也在豪门呆了一阵子，怎么她们的礼仪家教硬是没学会一点呢！
　　不过单椿也挺听话的，立即就挺直了腰板，“对了，你这说的什么话是真的吗？我真的是她的伯乐。”
　　单椿还是有些不敢相信竟然有人会乐意输钱，所以又问了一遍。
　　舒离已经有些厌了，“你别那么问了。没什么问题的。对了，你请了谁？竟然能赢谁，还算可以。”
　　每次去赌场玩的时候几乎都能碰到他，有一次心情好戴着面具和他来了两局，他实力确实可以。不过要赢她还是欠缺一些实力的，所以后来也没去找他了。
　　“时言。”单椿犹豫了一会儿还是说出了这个名字。
　　听到这个名字的时候，舒离笑笑，“也对，估计也只有她能够这样了。”说完后，又继续吃烧烤。
　　“对了，你说这万一要是家族联姻，那要怎么办？”单椿还是害怕有什么突发意外。
　　“哼，没想到你还怕家族联姻？”舒离也没想到她竟然会担心这个，“虽然这是财阀控制的地方，但你不用怕这些，这家族还是会问问你的意见的。”
　　她也不知道这人竟然会害怕家族联姻，要知道这可是特别有意思的是，这就相当于有两个家族要养你。
　　“我就是怕万一对方有个白月光，然后为了那人，要和我动手。”单椿弱弱的说。
　　舒离有些惊讶，“哼，为了白月光要和你动手？你小说看多了吧你，正主永远是正主，上不得台面的东西也敢和你叫板。”她挑了挑眉，完全是觉得这个笑话挺好笑的。
　　为了白月光要和你动手，竟然那么喜欢白月光，又为什么不娶她。竟然没实力，那就必须得受着。
　　“那要是那个白月光很厉害呢！家世和我一样，还有各方面都比我厉害。”单椿赶紧追问。
　　“那就说明他不配，你嫁给他，就是让他认清现实。”舒离又往时言离开的地方看了看，心里暗自疑惑，这姓时的怎么还没来。
　　“那要是后来那个白月光答应要和他在一起，你说他会不会把我弄死啊？”单椿还是不太相信。
　　为了白月光把正主弄死，这一定是她听过最有意思的笑话，“你也太小瞧你背后的家族了吧！这要是真的是这样，那就是让你家族蒙羞，想必你家族也是不会善罢甘休的，其次，就他那家族也是不会允许的，为了个人恩怨损害家族利益，那人脑子一定有问题。”
　　这财阀之间，讲的是利益。这家族联姻本来就是让自己的权利更加集中，所以联姻之间，更是对方有它所需要的利益。这当中，要是来个例外，正主出事，小三上位，这就是等于明面上打了一家的脸，两家必决裂。
　　“我再问你一个问题，那要是我刚好嫁给他时，那我的家族衰败了呢！”单椿继续问。
　　舒离继续说，“就算是突然衰败，他也不至于杀了你。而且那只能算对方运气差，娶了你。那自然是得受着的，这要是为了白月光给杀了你，那他在豪门圈子肯定是混不开的，就算是再隐秘，那些人也总能闻到些蛛丝马迹的。更何况家和万事兴嘛！”
　　其实这豪门也真没那么复杂，一切以利益来看也挺好理解的。不过这上头有个人压着，他们也是不会太过的，更何况在这里，她还是很忌讳抱团取暖的。所以家族联姻的话，也还是很少有人考虑的。
　　只是像这种情况的话，还是很少的。都选择家族联姻了，自然是料定那个家族短期之内是不会衰败的。
　　“反正你是不用太担心对方会为了白月光至你于死地，那些人一个个跟猴一样精。鲜少有真心的，所以你和对方提什么说不定他都会给，但爱情，在这里肯定是很少存在的。”舒离想了想，好像豪门就是这样吧！
　　“啊？为什么没有爱情，我都还幻想着甜甜的恋爱呢！”单椿忍不住抱怨道，还记得自己看的豪门文，那男主可都是很深情的。
　　舒离叹了一口气，“你还是清醒点吧！没有哪个贵公子会为了一个人而导致终身不娶的，世界这么大，又不是只有爱情。”
　　还真是可笑，在这豪门里，竟然会肖想爱情。要知道这豪门的公子在未嫁前，就已经和无数女人发生了关系，只是处理的好，没有搬到台面上来。
　　话说这姓时的怎么还没来，看来得去看看她了。
　　舒离刚准备起身，便看到时言搬着一个箱子往这里赶。
　　“哦，可累死我了。那里的可乐太少，害的我跟老板去了趟仓库。”时言放下箱子，两人看了都有些震惊。
　　拿了一箱可乐，她可真行。
　　“时小姐，这么多可乐，你喝的完吗？”舒离没想到她竟然会拿这么多东西。
　　时言没说话，只是暗自打开了一瓶可乐，“话说我没来的时候，你们没说我坏话吧！”
　　“没有，就说了要是家族没落，霸总会不会为了白月光而杀了嫁给他的我。”单椿照实回答。
　　“啊？相比于杀了你，他们还是比较喜欢，给你一个亿，离开我儿子。”时言毫不避讳的说。
　　这财阀控制的豪门她不太好评价的，但在他那个世界的豪门，那是不看家世的，看的是面相与教养。至于白月光，他们又不缺爱，怎么可能为了一个人，去杀人啊！
　　“真的吗？这样看起来，这嫁进去还没什么危害。”单椿笑笑，只要不杀人，那豪门也没那么可怕。
　　“确实，只要你能忍受丈夫出轨，其余的都挺好的。就比如永不缺钱。”舒离也开了一听可乐。
　　单椿听了还是不想相信，“啊？这丈夫出轨，有没有丈夫一心一意的。”
　　在这里出轨是变成常态了吗？她还是不太能接受。
　　“有啊！不过真的很少。但是你这样纠结于爱情，你是不知道有钱的感觉有多好收入，实在不行，你也养几个情人，只要不放到明面上来，这男方一般是不会说什么的。”时言说完就继续干饭。
　　舒离又给单椿递了一罐可乐，“给你，这么晚的就看着我们吃，确实挺难为你的。”
　　这烧烤上来后，她就一口没动过。这毕竟是她请客，还是有些不好意思。
　　单椿接过可乐，“谢谢啊！对了，那我问你们一下，你们对另一半的要求是什么？”


第44章
　　时言对于她的问题有些惊讶，她还从未考虑过另一半的事呢！在原世界里想着怎样走到金字塔的顶端，不受制于人。被系统弄到这里来的时候，想着怎么找到系统算账。对于感情，懒的想，更是没有时间想。
　　“抱歉啊！这事我真没想过，要不你问一下舒离。”时言现在也懒的想，索性继续吃烧烤。
　　还是快点吃吧，这结婚的事还是别想了。
　　问题给到了舒离这边，与时言不同的是，舒离真的有在好好考虑，“可结婚的话，生孩子应该很疼吧！还有竟然生了孩子，那应该也要担当起母亲的责任吧！让我想想起码也要给她陪伴和关爱，还有教她做人…”
　　舒离想到后面竟然不自觉的叹了口气，“也许我真的不适合做个母亲吧！”算了，还是这样吧！这世界还有那么多没玩够的，怎么可能留在家里安心相夫教子的。
　　“说真的，舒小姐。你也不用考虑这个问题，毕竟你敢嫁，也没人敢娶。”时言冷不丁的来一句嘲讽。
　　舒离皱眉，表情严肃，“你的意思是说，我没人要是吗？话说我需要人要吗？我纵横帝都这么多年，那些人压根也入不了我的眼。”
　　切，还没人要。分明就是他们上不得台面，不配入我的眼罢了。
　　听到舒离的反驳，时言乐了，学着舒离的语气，来了一段矫揉造作，“是，你不是没人要，是你不要别人。我们舒离最棒了。”
　　单椿听了这阴阳话，都给吓住了，没想到这时言还有这一面啊！原文就着重写她的狠毒和怎样谋略天下，自己刚穿来的时候，也是一直都对她有着恐惧的。现在得好好看看她了。
　　“吃的差不多了，等我再全点一份打包，就回去吧！”时言扫视了一眼桌子，大概是吃的比较快，所以已经没有多少了。
　　舒离打了一个哈欠，也有些困了，“说真的，姓舒的，你那阴阳怪气是跟谁学的。”她又开了一听可乐，手不断的摸索着瓶口。
　　“嗯，让我想想，好像那个人姓舒，名离。全名舒离。”时言眉眼中带着些许张扬，整个人给人的感觉就是放荡不羁。
　　“你可别抹黑我了。你那阴阳怪气我都不会，怎么教的你。”舒离注意到了地上的可乐只打开了几罐，还是觉得有些可惜，这要搬回去还挺麻烦的吧！
　　时言没有注意到她的担忧，只是依旧一本正经的胡说八道，“虽然你清醒的时候没教过我，但你在梦里的时候教过我啊！”
　　听到说梦里教过她的时候，舒离都愣了，“哼，梦里？时小姐还真是会说谎呢！”
　　说完，舒离又看向一旁正在看手机的单椿，“话说单椿同学，这人生还很长。你也别总想着结婚那回事。都还在读书，就想着那么长远，虽然也没错，但很累的。”
　　单椿放下手机，听到她的话，还是有些吃惊，“对了，那我问你一个问题，你呢，好像是才十九岁吧！你又是怎么做到能这么厉害的？”
　　虽然她也没说明自己到底是什么身份，不过成心在她们圈子里名声很大。好像所有人见到她都得礼让三分，这成心都是她的手下，可见她得有多厉害。
　　“这个呀，小时候呢。上天爱考验我，我呢，就想着不辜负上天对我的磨练。努力的学习，让自己变得更加强大，想着决定自己的命运。”舒离好像也只能想到这个理由了，她从来都没决定过往的经历拿不出手，或者说她也不怕提前过往的经历。
　　在她的眼里，那些悲惨的遭遇，从来都不是什么见不得人的事。过去再怎么样也是属于过去，活在当下才是人生哲理。
　　“那上天还是挺偏爱你的，让你年少有成，达到了很多人一辈子都达不到的高度，说真的，我都开始羡慕你了呢！”单椿笑笑，她可真幸运呢！
　　舒离点点头，回应道，“好像是啊！上天确实挺偏爱我的。给了我极好的天赋，让我学什么都快，还有让我能好好活到现在，可以感受这世间的美妙。确实很幸运。”说这话的时候，她的眼里带着光，大概是真的觉得自己是上天的宠儿吧！
　　“好了，我去看看老板，你们继续聊。”时言将烧烤消耗殚尽后，便没有心思一直喝可乐。
　　单椿看着她的背影，顿时一抹不明情绪涌上心头，“说实话，她还挺可怜的。”那么小，就变成了试验品，还经历了那么多。
　　舒离不说话，只是笑笑，又喝了一口可乐。
　　“对了，文艺晚会，你们不准备节目吗？都高三了，不上台，不觉得遗憾吗？”单椿想着好歹也是高中最后一次文艺晚会了，总要上台去见见世面。
　　“那个，我刚刚想到了一件事，文艺晚会我打算和那姓时的卖玩偶。要不这样，你上台，顺便帮我们宣传一下。”舒离问道，这就拉赞助吧！好像不用给钱，还免费得了一波广告，稳赚不赔啊！
　　单椿听到要给她宣传，下巴都要惊掉了，“啊？你没开玩笑吧？这让我去台上给你宣传，我丢不起这个人。”
　　整个文艺晚会，变成宣传晚会，你怎么想的。
　　“放心，我们那玩具挺好看的，不会让你觉得丢脸的。”舒离拍拍她的肩，让她安心。
　　可是单椿还是不敢，她已经能够想象在台上大喊着这里有玩偶，多少钱一只的尴尬感了。
　　“玩具再好可也不行，这主要是素质问题，你见过哪个人在文艺晚会上卖东西的，你这简直就是对节目的玷污。”单椿有些气愤，文艺晚会卖东西，你可真能想。
　　过了一会儿，时言过来，看到两人剑拔弩张，笑笑，“话说你们两个又在搞什么？”她坐下后，又对着单椿道，“唉，东西我拿好了，单椿同学，麻烦你去付钱了。”
　　刚刚也挺幸运的，老板竟然有现烤好的。
　　她将那些烧烤放到箱子里，准备连带那个箱子一起搬回去。
　　“那个，记得付钱，我们就先走了。”时言搬着箱子，起身，准备离去。走了一会儿，发现舒离没有跟上来，回头看着舒离，“话说舒离同学，都这么晚了，要不一起？”
　　舒离听到了，但还是叮嘱一下单椿，“好歹同学一场，你就多练一下仪态，你司机在外面，我就不送你了。”
　　说完后，然后才去追时言，“也不至于这么急吧！不知道的，还以为你去投胎呢！”
　　“也不是吧！主要是怕她又喝酒，醉了之后又赊账，还要我们送回去。”时言小声抱怨道。
　　现在天已经很晚了，街道上的人已经很少了很多摊贩已经在收摊了。不过还好，街道上的灯光依在。
　　“舒离同学，明天晚上，你陪我去吃顿饭呗！”时言的语气有些弱，带着些许试探。
　　舒离偏过头，这才想到当时陆霄的事，“嗯，让我去，也没问题。”她的眼光移向时言抱着的箱子，“要不你把这箱给我，我就去给你捧个场。”
　　听到她要打这箱子的主意，时言下意识的把箱子抱的更紧了。想到自己一路搬来的不易，她是不可能将这东西给她的。
　　舒离自然是注意到了她的这个小举动，笑笑，“你还真是护着吃的钱，这烧烤冷了就不好吃了。”
　　她走进，趁着时言的双手不能离开箱子，想趁机把烧烤给拿出来，最后竟然还给得逞了。
　　拿到烧烤的舒离还特意在时言面前摇晃，就赌她不能离手，最后还略带嘲讽似的，，“好了，时言同学，我答应和你去了。你也别太生气了，你看我都不气。”
　　“是呀，你拿的东西是我的，你生什么气呀！”时言愤怒的盯着她，在宣示着自己的愤怒。
　　舒离不以为意，反倒搭上时言的肩膀，“好了，时言同学。你别生气了，凡事都会过去的。”
　　虽然这是安慰的话语，但是现在传到时言的耳朵里，就是对自己的侮辱。
　　“哼，烧烤之仇，不共戴天，你给我等着。”她甩开了她，快步像家中走去。
　　待会到自己的家，将可乐放到了一旁。不过还是打开了一罐，放到桌子上。
　　她小心翼翼的将那个盒子拿出来，看着石头里那空缺的部分。又把从林含逸那里得来的十字吊坠拿出来。
　　“哼，还真是幸运呢！”
　　刚看到这块石头时，就不自觉的想起了林含逸脖子上的吊坠。所以那次答应她的邀请，多半也是为了这个。
　　她小心翼翼的将十字吊坠放到石头空缺的地方。
　　突然，石头就倒映出一副地图。
　　时言看着地图，整个人都愣了。没想到这还是投屏呢！
　　虽然如此，她还是好好看看这幅地图，仔细看着里面的地方。
　　这地方，怎么是在一条湖的下面。这难道是要我把湖抽干吗？
　　时言现在都有了想要放弃的念头，可是一想到盒子里那张和自己字迹一样的纸条，顿时就头疼了起来。
　　算了，还是走一步看一步吧！


第45章
　　第二天
　　晚间，陆霄也是很守信的派车来接两人。两人坐上车，时言就一直有种不好的感觉。
　　“姓舒的，等一下见到人，那人要是说什么话，那都是假的，你可别信啊！”时言小声提醒道，
　　其实她也是害怕陆霄那人乱说话，一不小心就把她上次的事给说了出来。
　　“怎么，你是做了什么亏心事了吗？”舒离看了一眼时言，那副做贼心虚的样子，很难让人不怀疑她的动机。
　　时言咳嗽了一生推，“怎么可能，我可是新时代接班人，一生光明磊落，怎么可能做亏心事呢！”她扫视了一眼豪车的内部。
　　“哇，这就是豪车啊！不愧是有钱人，果然啊！这就是万恶的资本家。”时言满脸赞叹道，仿佛真的是第一次坐豪车一样。
　　司机听到了后面时言的赞叹，有些不屑。还真是没见过世面，连豪车都没见过。
　　“哼，我说时小姐。这入乡随俗，你好歹也得矜持点。”舒离扫视了一眼车的内部，这辆豪车好像是几千万吧！不愧是有钱人啊！
　　“那个，你说等一下我要是让陆霄把这辆车送给我的概率是多大？”时言望着窗外的景色，看着街道上的行人。
　　从豪车内部看外面，和从普通的轿车看外面也是一样的。这世界也并没有变的好看。
　　“我打赌，只要你开口，他就一定会送。说不定还会让你参观一下他的车库，让你好好选选呢！”舒离半开玩笑似的，眼睛却一直都直视着前方。
　　听时言说地点是在那个庄园里，也不知道等一下会发生什么。总觉得姓时的好像在耍我，她一定是向陆霄透露了什么。
　　她看了一眼旁边的时言，只见她神态慵懒，眼神微闭着，隔绝了外界的一切。
　　算了，等一下好好试探一下那人。若真要知道些什么，那也不介意让他从帝都消失。
　　恍惚间，便来到了陆霄的庄园。两人走在青石路台阶上，欣赏着两旁的玫瑰。
　　舒离看着一朵朵娇羞的玫瑰，顿时间有了些许怜爱，“这陆总还真是好情趣，瞧这一朵朵娇羞的玫瑰，真是让人好生羡慕。”
　　这片玫瑰园花的钱肯定是多的，我都开始羡慕了呢！
　　“这位先生，我可以摘一朵吗？”舒离对前面给她们带路的管家道。
　　管家回头，脸上的皱纹有些多，不过笑起来却是一脸的慈祥，“抱歉，先生是不准人碰这些玫瑰的。如果真要摘的话，那还得去问一下先生。”
　　这片玫瑰园陆霄算是很重视的，外来人想碰都是会被数落一顿的。
　　“那还是算了吧！我毕竟缘分太浅，还配不上这些玫瑰。”舒离自嘲似的说，其实也在打量这片玫瑰园。
　　真是好看啊！种下她们的主人该是怎么样子的呢！
　　时言注意到了她眼中的落寞，以为是没要到玫瑰，所以伤心了。在这种时候，作为她的同班同学，那自然是要好好去开导一下她。
　　“话说姓舒的，你那么喜欢玫瑰，当时我给你买都不要，难不成是这里的玫瑰和买的玫瑰不一样？”时言陷入了沉思，最后得出了一个结论，这玫瑰肯定也是看地方的，肯定是这里的土壤比较好。
　　要不等一下问那个姓陆的，在这里挖一些土，给自己送过去。看看能不能种出金子。
　　“你也别打趣了，再这么说，我可是打算走人了。”舒离继续走着，这玫瑰园确实很好看，只是她不相信这些玫瑰会是陆霄的。
　　时言听到她要走，也是立马闭嘴，安心的欣赏着这里的风景。虽然来了几次，但还是会被这片庄园震撼到。
　　管家将她们带到了客厅，陆霄已经在那里恭候多时了，看到两人，也是立即起身。
　　“两位小姐，请坐。”管家说完，便下去了。
　　时言只是笑笑，便坐下了。他还真是对这个地方情有独钟，就不怕这里也变成了她的墓地吗？
　　不过这些话也就在心里想想，对待陆霄时，还是笑脸相迎。
　　坐下的舒离看到这些饭菜，也是顿时没了胃口。这怎么又是这些山珍海味的，都不知道我们的饭菜要简单的吗？
　　她想喝点饮料，却发现桌子上的是名贵红酒，顿时没了兴趣。
　　“陆先生，向你介绍一下。我旁边的这位便是舒离，舒小姐。”
　　其实不用介绍也知道，毕竟上次在游泳馆里，也是见过的，出于礼貌还是打了个招呼。
　　“舒小姐，鄙人陆霄，久仰大名。”他站起来，向她鞠躬。
　　舒离对于这突如其来的客气有些不适，目光不觉看向时言，心里暗自琢磨，这姓时的，该不会真的把我的身份给告知他了吧！
　　“陆先生盛赞了，本来就是一个无名小卒，能被陆先生记住，是我的荣幸。”舒离回复道，不过视线却一直都落在时言的身上，这人来到底干什么呢！
　　“时小姐，这是见面礼。”陆霄说完，便把一个黑色箱子送到时言的面前。
　　时言打开箱子，入目的是满箱子的金条，金光闪闪的，让人不忍直视。
　　“陆先生这是何意？”时言合上箱子，用把箱子还给了陆霄，他还真是会投其所好，上次说喜欢钱，这次就准备了这么多黄金。
　　虽然她爱钱是人尽皆知，但也不用所有的钱都拿吧！更何况竟然要做操盘手，那自然是得多些市井气，好让人放松警惕。
　　“我就是想和时小姐交个朋友。”陆霄双手撑着脸，给自己倒了一杯红酒。
　　“抱歉啊！我不需要朋友，我需要的是狗，一条听话的狗。”时言看着他倒酒的动作，眼里闪过一丝狠辣。
　　陆霄对这侮辱性的话，倒是泛不起任何波澜，“那就当狗，我会是你最忠心的狗。”
　　时言看着他，眼眸微垂，最近帝都在洗牌，这陆氏可是第一个被打压的。这人该不会以为当我的狗，便能让陆氏继续有着以前的荣光吧！
　　“抱歉啊！我狗已经养的够多了，要不你问问我旁边的这位舒小姐，看她还需不需要狗？”时言看着一旁的舒离，她还是那样，端正的坐着，静静的看着两人。
　　突然被点到，舒离摸索着下巴，好像真的在好好思考这个问题，“抱歉，这狗听不听话，得需要些时间考证，我没那个耐心。”
　　听说此人一身傲骨，没了权利，那就什么都不是。
　　陆霄不慌，只是细心的喝了一口红酒，“听说舒小姐和那位成心小姐是好友，可在我看来，这成心怕是舒小姐的手下吧！这谁能想到，这帝都的真正操纵者竟然是舒小姐呢！”
　　看来他也需要解决一下了。舒离笑笑，“这位先生还真是会说笑，这人家是高高在上的名媛小姐，我这乡下来的，又怎么能当的上她的上级呢！”
　　她这消息是时言告知的，还是自己摸索的。算了，管它怎么来的，反正不能留了。
　　“看你们这来的，怎么尽讨论一些当狗的话题啊！我们可是人，谁会愿意从人变成狗呢！”时言的语气多少是带了点嘲讽的，不过里面更是带了些提醒的意味。
　　舒离倒了一杯红酒，晃了晃，不过没有喝，“也不知道怎么回事，这陆总一来就说要当狗，属实是给我整不会了。”
　　酒算是好酒，这人手笔倒还挺大。不过这洗牌的事，是怎么样都会进行下去的。
　　陆霄只是一味地笑笑，不知道该怎么说，这两人不简单，他也是知道的，只是帝都洗牌那算是突如起来，他都没有反应过来。
　　如果真要洗牌，自己的位置，那保不保的住就不一定了。
　　成心和狗子一般都算比较低调的，但也改变不了他们在这里的地位，那算是只手遮天的存在。
　　本来还以为这一山不容二虎，这两虎想整容，必有一伤，结果那两人竟然真的做到了和平相处。
　　“帝都最近要洗牌，麻烦两位能不能向你们那朋友说句好话。”陆霄想了一会儿，还是决定直接摊牌。
　　算了，还是直接放到明面上来说吧！
　　说了这么多，这题被她们弄的越来越偏，完全就是被她们牵着鼻子走吧！
　　时言倒了一杯红酒，晃了黄伟，没有喝，只是欣赏着酒杯内的红色液体，“其实吧！让我帮你说话，完全没有问题，但我也有个条件，希望陆先生能帮忙。”
　　哼，不想被洗掉。当然得满足你了。
　　陆霄一听有救，态度也是变的和蔼起来，“好，什么忙？”
　　帝都的身份对我的行动有很低的帮助，一定不能这么快就丢掉。
　　“一个星期之内，我要你和林含逸结婚。”时言淡淡的说。
　　一旁的舒离听到要让这两人结婚，不禁皱眉，“我说时小姐，人家好歹才读高中，怎么能够这么快就结婚了呢！”
　　虽然这是财阀控制的世界，对结婚的年龄是没有限制的。但这高中就结婚，多少还是有点心急了些。
　　这些道理时言自然也是知道的，毕竟在她们那里法定结婚年龄可是二十二岁，但这又不是原世界，需要遵守那些规则吗？


第46章
　　“好，没问题。”陆霄爽快的答应了她的要求。
　　时言很满意他的配合，站起来，“那我可就要迫不及待的喝陆先生的喜酒了呢！”
　　让我想想，和一个高中没毕业的结婚，这还真是个厉害人物呢！
　　“对了，今天来的时候，看到院子里的玫瑰花挺好看的，能不能送我几朵，不多，九十九朵。”时言是不太喜欢那些花的，主要是看舒离夸赞到那些花，所以就帮忙要。
　　虽然外面的玫瑰花有很多，但是陆霄还是犯了难，“抱歉，这些花于我很重要，不能送人。”
　　时言也装作一脸犯难的样子，“好吧，你这花娇贵，我们凡夫俗子，确实不能拥有，竟如此，那我们先走了。
　　两人出庄园后，没有打车，打算走路回去。
　　“话说你到底怎么回事，这么坑同学的。”舒离带着些许质问的语气，其实林含逸的事，她压根就不管，主要原因还是，她这样一来，自己就不能动陆霄了。
　　“你也别太担心，人家前脚婚礼结束，后脚就送他上西天，多好啊！”时言不以为意的说，又看了一眼时间，已经八点了。
　　“抱歉，今天还约了个人。所以你一个人走吧，我就先溜了。”时言说完就穿过马路，，不知所踪了。
　　舒离看着她的背影，也没有去追。停了一会儿，还是决定往家里走。
　　一路小跑的时言，跑到一座别墅，停了下来。
　　“等你好久了，有点晚呢！”林娇娇靠在一旁，双手抱拳，冷漠的打量着她。
　　时言笑笑，“抱歉，跟人聊了几句，来的有点晚，现在开始正事吧！”说完，便往别墅里看了看。
　　屋内的单椿正在房间内开心的玩着手机。突然，灯给灭了。
　　怎么停电了！虽然疑惑，但她也是没有放下自己的手机，算了，这局玩完，就睡觉。
　　这么想时，脑袋一阵刺痛，手机从手里掉落，她也倒下了。
　　“抱歉啊！单同学，忍一忍，很快就好了。”时言看着眼前还在发光的屏幕。
　　准备了这么久，小系统，你逃不掉的。
　　“好了，开始吧！”时言回头，对着林娇娇说。
　　林娇娇轻轻的伸出手，然后又从她的额头上，把兔子给拉了出来。
　　系统还没有反应过来，但还是立马警戒起来，“喂，你们要干什么，我告诉你，我可是很厉害的。”
　　怎么回事，她竟然能碰到我的真身。
　　然后又是象征性的踢了几脚，不过在她们眼里和跳梁小丑是没有任何区别的。
　　时言瞧着那只兔子，一时竟觉得格外搞笑，好可惜，不是我那只兔子。
　　不过她也没对这只兔子抱有太大的期待，无非就是再杀一次的事。
　　林娇娇一手抓着兔子，然后便又把刀给递给时言。
　　“你是要亲自动手吧！用这个。”林娇娇的语气还是那么冷漠。
　　时言接过刀，其实这本来就是一把普通的刀，不过系统看了，却是格外的慌张。
　　“你们，你们别过来，我很厉害的。”系统浑身都在发颤，真的很害怕。
　　这刀上有符，她怎么会有这种刀。这不是没人修仙了吗？
　　刀上那些符纸，时言是看不到半分，不过系统却看的真真切切。
　　“你们怎么有这些东西的，你们，你别过来啊！”不知道是不是因为太过害怕了，系统索性大哭了起来。
　　时言看着系统，这才觉得有些不对劲，怕成这样，这刀有问题？
　　不过她也并不觉得奇怪，相反那算是更加兴奋。
　　“小系统，不要太害怕，只一会儿，就不疼了。”时言说完，就把刀插进它的胸口。
　　就在这时，小兔子化成了一道金光从林娇娇的手中逃脱。
　　“哼，还真是狡猾，竟然能被她逃了。”林娇娇轻轻吐出这几个字，周边空气仿佛是凝固了的。
　　时言也是叹了一口气，“好可惜，没能一下子解决它。”
　　“没事，它已经重伤了，想来也活不了多久。”林娇娇淡淡的说，走到床头，通过手机那一闪的屏幕，注视着单椿的睡颜。
　　“你这刀真好看，送我了吧！”时言仔细打量着这把刀，但眼里却是志在必得。
　　林娇娇没有在意，眼眸一暗，想到了什么，“对了，我姐要和陆霄结婚，这事是你做的吧！”
　　时言察觉到了她语气里的怒气，虽然说的格外平静，但她也能感觉到这人会下一秒就把她撕碎。
　　看来她是真的很在意这个姐姐呢！
　　“嗯，是我做的。主要是看那两人两情相悦，让她们两人早日有情人终成眷属嘛！”时言继续欣赏着手里的那把刀。
　　不过林娇娇的手却骤然握成了拳，下一秒，就向她袭来，幸好被时言给挡住了。
　　“她才读高中，你是怎么忍心的。”她咬牙切齿道。
　　时言笑笑，“这件事你姐姐也是同意了的，现在看来，你的姐姐好像也有自己的想法呢！”
　　这两姐妹都不知道稍微简单点吗？一个个的心机比什么都深。
　　听到这话时，林娇娇才放下自己的拳头，“我们的事，你以后还是少管。”
　　“话说你们这姐妹两，这心怎么一个比一个黑呢？”时言抱怨道，这两姐妹看着好像不在意对方，甚至还是那种反目成仇的关系，其实都很关系对方。
　　林娇娇冷笑，“我心黑，你手里又比我干净多少呢！”
　　在这里，她可是把时言的所有给弄的透透的，包括她的身份。
　　“我知道你的目的是什么，你要做什么，我也不管。不过，你要是敢伤她一根毫毛，我做鬼也不会放过你。”林娇娇的语气异常的坚定。
　　时言也知道这人不好惹，只能选择妥协，“好，竟然是你说的，那我自然是要听的。”
　　现在，我还不能拿你怎么样，不过，这以后就说不定了。
　　两人离开了这个地方，一直躲在暗处的系统才出来。
　　他左右环顾了一下，确定没什么危险时，才松了一口气。
　　真没想到，这个世界竟然还有这样的人，得快点向主人汇报才行。
　　不过现在的它已经很弱了，也不知道林娇娇是用了什么方法，让他和普通兔子差不多，别人随便一刀，都能把它杀了。
　　当务之急，还是先恢复一下。想到这里，它的目光移向床上的单椿。
　　“宿主，宿主。你快醒醒，快点醒醒啊！”系统不断的摇晃着床上的单椿。
　　现在只有你能帮忙了。
　　单椿眨了眨惺忪的睡眼，看到灯光下的系统，“啊？电力恢复了。”
　　她说完，又看着系统，注意到了他胸前的血，一脸惊讶，“系统，你怎么了？”眉眼里满是担忧。
　　“刚刚出了点意外，不过这不重要，我现在不能联系到主系统了，现在就和普通兔子差不多，现在只有你能帮我了。”系统满脸的焦急。诚然，是把单椿当作最后的救命稻草了。
　　“系统，你的伤，我先去拿医药箱，给你包扎一下。”说完，便起身去找医药箱。
　　不一会儿，单椿就带了医药箱来了，其实她的房间里也是一直都准备着医药箱，以备不时只需。
　　“对了，系统，你说我要怎么帮你？”单椿遍给系统包扎，边问。
　　“现在还没想好，先等我养好伤吧！等我恢复了，自然是有办法的。现在，你就好好的让我在这里养伤吧！”系统说道，现在是不能出去的，那两人肯定也不会想到我还在这吧！
　　还是得让她去找一下那人。
　　单椿“哦”了一声，看着已经被包扎好的伤口中，突然露出一抹笑，眉眼里也满是温柔。
　　“小系统，我要告诉你一个秘密。”她淡淡的说。
　　系统有些不耐烦，你能告诉我什么。不过现在毕竟也是寄人篱下，所以还是要有耐心，“那宿主要告诉我什么？”
　　话刚说完，下一秒，一把刀就刺入系统的心脏，系统一脸震惊的看着单椿，还弄不懂是怎么回事。
　　只见单椿笑的格外邪魅，见头抬头，又做了一个“嘘”的动作，“其实我也是坏人哦！”
　　说完，又把刀给拔出来，系统倒在地上，不太相信，这一直以来都是很听话，很好骗的宿主，为什么会这样。
　　“为什么会这样，我从来都没有伤害过你，甚至帮了你那么多。”系统拼尽全力，才吐出了这几个字。
　　为什么会这样，系统自认为自己从来都没有对不起她，不仅给她提供世界信息，还给她提供道具，为什么要杀它呢！
　　单椿只是很平静的用纸巾擦拭着刀上的血，脸上异常平静，好像不是第一次做这件事了。
　　听到系统的问题，就像听到了什么天大的笑话，淡淡的笑道，“因为你没用了啊！”
　　擦完刀后，便又嫌弃的把纸巾扔到了一旁。真脏。
　　她看着地上的宿主，此时的系统已经没了呼吸，单椿也只是给她批了一块白布。得把你好好处理了才是，免的在这里脏了我的眼。
　　站起身，准备去找些道具，突然看到窗外的树影，眼眸微垂。
　　林娇娇，哼，看来得好好和你接触一下才是。


第47章
　　第二天，单椿还是一大早就去接时言和舒离了。
　　“嗨，早上好啊！”单椿向时言打招呼。
　　时言一大早看到她的时候，心情就瞬间不好了，这系统都不在了，这人怎么还来。
　　“单椿同学，还真的是精力充沛啊！”舒离家的门打开了，看到单椿时，也是立即打招呼。
　　待看到时言时，舒离又恢复了往日的严肃，“时言同学，你那些玩偶，是不是可以拿走了。”她指了指放在屋里的玩偶。
　　“嗯，当然。竟然单椿来了，那顺手帮帮忙，一起拿到学校。”时言靠在墙上，算了，好歹也是个免费劳动力。
　　单椿小心的看了一眼屋内的玩具，其实也不算多，“话说，这就是你们要去卖的，那么大，还那么可爱，你们舍得吗？”
　　其实时言挑玩具的眼光是真的还可以，
　　“竟然单大小姐如此喜欢，要不你都买了。”时言仿佛嗅到了金钱的气息。
　　单椿也挺想买的，但她的玩具已经足够了，“那算了吧！我还是帮你们拿东西吧！”
　　她看了看手里的馒头，赶紧分给两人，“对了，知道你们没吃早餐，所以在楼下买了点馒头。”她两眼冒着星星，就像是在求夸奖的小女孩。
　　“谢谢单同学了。”时言咬了一口馒头，她还挺有眼力见的。不过事出反常必有妖，最近帝都洗牌，该不会是来求庇护的吧！
　　“对了，单同学，最近你们家族还好吧！”出于礼貌，她还是问了句，这好歹也算是帝都的龙头，这虽然不至于让它彻底没落。不过，这相比于以前的辉煌，那肯定是要打折扣的。
　　“嗯，好像不太好。不过我也帮不上什么忙，一时觉得自己好没用啊！”说到这里，又不自觉的低下了头，好像真的是做错了。
　　出于同学之情，时言还是决定安慰一下她，“你也别太伤心了，这事吗，过去就好了。”
　　单椿小声喃喃，“当然了，又不是发生在你身上。”
　　她的小声呢喃，时言自然是听到了。不过她也没说什么，只是笑道，“快点去学校吧！不然就要迟到了。”
　　几人来到学校，刚进校门，就看到了林含逸在扇林娇娇的巴掌。单椿放下玩偶，就立马去维护林娇娇。
　　“话说，今天这姓单的好像积极过头了啊！”时言捡起地上的玩偶，真的是，幸好下面没有水坑。
　　不过一想到昨天系统被她解决了，瞬间也不觉得奇怪了。大概早就想帮了，但一直都被系统约束着吧！
　　舒离也觉得她有些太过激动了，不过仔细想想，还是说道，“算了，这应该很正常吧！毕竟她好像挺喜欢乐于助人的。”
　　两人来了一个眼神对视，立马心领神会。决定上前去看看。
　　入目的是单椿扶着林娇娇，质问林含逸，“林含逸同学，你到底为什么要打她？”
　　刚来看戏的时言，看到如此一幕也不知道该说什么，人家好歹也救过你，再怎么样，也不知道对她大吼大叫吧！
　　“这是我们两人之间的私事，你最好别管。。”林含逸的声音冷的吓人，目光也是格外的凶狠。
　　“瞧她这眼神，跟你有的一拼。”时言拍了拍舒离的肩膀。
　　舒离狠狠的瞪了她一眼，“我这么温润如玉的人，怎么可能和她像。”
　　时言摇摇头，“看你现在这样，简直跟她一模一样。还温润如玉呢，这次你也好意思用在你身上。”她打趣道，但还是一直在看戏。
　　“我不管，欺负同学就是不对的，你必须和她道歉。”单椿异常坚定。
　　听到“道歉”二字，时言简直不敢相信自己的耳朵，“话说这姓单的怎么玩起道德绑架了？”
　　瞧这熟练程度，应该不是第一次吧！这林含逸也真是可怜，好歹也是她的救命恩人，竟然被这么对待。
　　现在的时言也是意识到了危险性，怕自己也被她绑架，心里已经在琢磨着离她远点了。
　　“哼，道歉。她配吗？”林含逸的话还是那么冷。
　　不过单椿也是一直都牵着林娇娇的手，把她护在身后。
　　“你怎么能这样，她好歹也是你妹妹。”单椿说完，又回头，安慰林娇娇，“同学，你没事吧！我先带你去一下医务室吧！”
　　她眉目间的笑意，好像冬日之暖阳，能融化万千寒冰。
　　“看来是没我们的事了，我还是先走了吧！”时言说完，便抱着玩偶走了，舒离也是紧跟其后。
　　“没事，谢谢你呀！同学。”林娇娇抓住她的手，像是在寻找着安全感。
　　林含逸见状，也没有和她硬刚到底的兴趣，只吐出了两个字“无聊”便离开了。
　　在周围人都散了的时候，单椿还是很担心林娇娇，“那个，同学，你不要在意。我先带你去一趟医务室吧！你这脸有点肿，万一毁容了，就不好了。”
　　林娇娇点头，便跟着她来了医务室。医生给她检查了一下，发现就是简单的擦伤。
　　“对了，林娇娇同学。我们可以加个联系方式吗？我想请你吃个饭？”单椿微笑道。
　　虽然她的语气很令人动容，不过林娇娇还是往日的冰冷。
　　“单同学，这联系方式就不必加了，毕竟也不太熟。”林娇娇还是有点奇怪，怎么回事，对我的态度突然这么好。
　　“也对，那我们就简单的交个朋友吧！今天也算是缘分吧！”单椿仍不气馁，继续说。
　　单椿是铁了心的要和她扯上关系，林娇娇笑笑，还是选择拒绝。
　　“快要上课了，这位同学还是先走吧！对了，好像今晚有个文艺晚会，我很期待单椿同学在舞台上的表现呢！”林娇娇起身，不想和她再呆下去了。
　　单椿没有拦她，只是默默的拿出了一串项链。看着手中的项链，满是深情。
　　抬眸时，目光也变的坚定。“林娇娇，我是真的想和你成为朋友的。”她说完，便又立即从她的身边跑了过去。
　　林娇娇看到她遗落的项链，想叫住她，却发现人早已没有了踪迹。
　　她叹了一口气，只能捡起项链。待她仔细看时，表情立马变的严肃起来。
　　教室里，时言正在向舒离科普这东西应该卖给谁。
　　“那个，舒离同学。这东西啊！要卖就卖三种人，这第一种人，便是女生。第二种，便是手上戴橡皮筋的男生。第三种就是那种要上台表演的人。”时言一本正经的说道。
　　舒离还是有些不解，“为什么要卖给这些人？”
　　时言想着也是自己赚钱，便还是向她仔细说明，“这卖给女生呢，是因为那东西估计也只有女生喜欢了。你想那一个肌肉大猛男拿着那东西，铁定得被他那兄弟给笑话死。当然也不是没有，不过真的很少。”
　　“那为什么要卖给带橡皮筋的男生？”舒离不太懂这些，这戴橡皮筋的男生有什么含义？
　　“这戴橡皮筋的男生肯定是有对象的，前阵子网上不流行着送送皮筋，说圈住你吗？所以我们学校也是完美的继承了这项传统…”
　　未等时言说完，舒离便打断了她的话，“学校不是说不能早恋吗？”
　　时言咳嗽了两声，“这学校说不能，不代表着她们不敢啊！反正你就卖那些男生准没错。而且，像那种人谈恋爱，你去推销，他同学肯定要起哄，让他买。那是那男生就算借钱肯定也会买的。”
　　“那你还挺厉害的，这你都知道。”舒离小声鼓掌，看来这人为把这玩具卖出去，做了不少的准备啊！
　　“那是自然，我好歹也算是在这高中呆了两年，什么牛鬼蛇神没见过，更何况，这都人尽皆知的事，我要是不知道，这高中岂不是白读了。”时言玩着手里的笔。
　　本来就不是最好的班，这点要是都不知道，那高中还真算是白读了。
　　时言放下笔，“这一下子话题就扯远了。”她又将话题拉入正轨，“这第三类人嘛！就是那种怎么说呢！这一般文艺晚会，我们学校是不设防的。有一次，我们班一位同学上台表演时，有一个人上台给了那人一束花。”
　　她又看了一眼舒离，确保她还在好好的听。
　　“自那以后，就流行了一个传统，那些上台表演的都以谁收到的礼物多，而自豪。自然，也不是谁都有那么好的运气，所以那中间的人，便流行互送，反正就是各自捧场。”
　　舒离听到互送时，不禁疑惑，“不对呀，这不是互相攀比吗？这是怎么回事？”
　　这都互相给人送礼物了，这还比什么呢？
　　“对呀，那些上台表演的，向台下的同学炫耀嘛！反正，听我的准没错。”时言十分佩服自己的英明才智。
　　主要是这学校开学时，总要来一段封校时间。好来压榨心来同学，让她们去食堂吃饭。那时，没办法，就到那里听八卦，这才搞到了这些前卫消息。
　　“哦，对了，现在我们来商量一下，那价钱的事。先决定好，一个一百元。”时言的价钱说的也算是低的了，毕竟那玩偶是真的能卖到一百多。


第48章
　　“一个一百元？这万一卖不出去，怎么办？”舒离对卖东西也没有什么经验，担心自己卖不出去，还是决定协商一下，“要不再少点吧！我也好心里有个数。”
　　少一点总归是好的，这样也保证能卖出的概率大些。
　　时言紧皱着眉，“喂，这里一个一般一百多，我买一百已经很便宜了好吧！”不过她还是思考了一下，“好吧，那就给你定个最低限度，最少五十元，不能再少了。”
　　算了，第一次，反正也就二三十拿来的，更何况还不是自己出钱，怎么想都是自己赚。
　　正当两人商量着晚上的计划时，单椿突然闯了进来。
　　“林含逸明天结婚，你们知道吗？”单椿拍了两人的肩膀，两人立马回头。
　　时言立马露出震惊的表情，捂着嘴，一脸的不可思议，“哇，不会吧！她高中还没毕业呢！这一定是谣言吧！”
　　这姓陆的，还可以啊！这么快，看来他是真的很想当初的地位呢！
　　“你别不可思议，这是真的。她还邀请全班去参加她的婚礼呢！”单椿说着，又撇了一眼远处睡觉的林含逸。
　　舒离笑笑，“这么早就结婚，怕不是被卖了。”说完，又看了一眼时言。高中生都不放过，还真的挺狠的。
　　“对了，时言。你不是说沈渊在我们班，那人在哪儿啊？”单椿还记得时言在赌场上说的话，所以也在一直的寻找着沈渊。
　　时言往他的座位看了看，发现没人，“你运气比较差，他请假了。”
　　最近帝都洗牌，他作为沈家家主，肯定是想着上位，没时间吧！
　　“好可惜，还想着能和他打好关系呢！”单椿长叹了一口气，真的觉得停可惜的。
　　“唉，你不是挺怕的吗？为什么又这样了，有点反常啊！”时言还记得她见沈渊时的瑟瑟发抖，这转变有点快啊！
　　“对了，今天上午，我要化妆，下午就要彩排。缺个花妆的，要不你们来帮我搭把手吧！”单椿知道时言的化妆技术真的挺好，就比如每天那把自己化的平平无奇，她都是佩服的。
　　时言来了些许兴趣，“让我帮你化妆，你就不怕我把你化丑了，让人家笑掉大牙？”
　　让我帮你化妆，你也挺厉害的。
　　“不怕，我相信你的化妆技术。”单椿极度肯定，似乎是非让她化妆不可。
　　时言瞅见了角落的玩偶，“好啊！那现在就走吧！舒离同学，把东西带上，我给你好好演示一下，什么叫做销售奇才。”
　　虽然单椿不懂她要干什么，但是能请到她帮忙化妆，总是没错的。
　　三人向班主任说明原因后，便被单椿带到了化妆间。大概是地方太小的缘故，所以一大堆人就挤在狭小的化妆间里。还有的甚至是自备化妆设备，在椅子上，就开始化了。
　　“姓舒的，快点去，靠你了。”时言向着她挤了挤眉，还特意叮嘱，别让她失望。
　　舒离拿着那些娃娃，叹了口气，便开始了自己的第一单生意。
　　她首先选择的是一位正在玩手机的女生，慢慢的走过去，拍了一下她，“你好，同学。买玩偶吗？一百一个。”
　　由于是第一次，所以还有些紧张。不过也做好了被拒绝的准备。
　　女生看了一眼玩偶熊，“可以，有微信吗？我没带现金，微信转账吧！”
　　因为文艺晚会，老师是允许带手机的，这一来是因为这晚会很多人是要拍照，记录她们的高中生活，这第二还是因为有了手机，那些上台的人也方便些。
　　舒离准备了手机，继上次手机被没收后，她又买了一台二手手机。
　　“好，那你扫我吧！”舒离亮出自己的二维码。
　　女子扫完后，便把那个玩偶捧在了手上，继续玩手机了。
　　因为有了第一单的成功，舒离也变的格外自信。正在努力的找下一个目标。
　　一边的时言则是继续帮单椿化妆，还差最后一点就要完成的时候。身后突然传来一声爆炸声，她赶紧停下，飞快的给躲到桌子底下。
　　这般的怂样，让单椿都还没有反应过来。
　　“时言同学，能不能给我留个位置？”她有些紧张，现在没有胆子去找另一个地方，只能蹲下，拼命的和时言挤一挤。
　　时言也没有拦着，主要是她挡在外面。刚好给她当挡箭牌。
　　“那个，时言，你说舒离没事吧！她还拿着你那些玩偶呢！”单椿想到了在外面卖玩偶的舒离。
　　“这个，你别说话。这万一有人来，那就没命了。”时言小声说，这人竟然能关心舒离，她是那种需要担心的人吗？
　　话说完，单椿倒也算是安静下来，不过心还是狂跳，总觉得危险在向自己靠近。
　　“单椿同学，还有时言同学，你们别躲了，快点出来吧！”
　　单椿听到是舒离的声音，赶紧出来，在见到舒离的瞬间，也是瞬间抱住了她，“舒离同学，你竟然还活着，刚刚都还准备来找你呢！”
　　虽然知道外面的是舒离，不过时言还是决定不出来。
　　舒离蹲下来，看着缩成一团的时言，“时言同学，快点出来吧！这里没有什么危险，你还是快点出来吧！”
　　刚刚爆炸过后，舒离就来找时言了。
　　可话刚一说出口，就见到身后一把枪指着她的头，“别动，把手举起来。”
　　舒离赶紧把手举起来，开启了求饶模式，“大哥，求你别杀我。我才这么年轻，不想死啊！”说倒后面，甚至哭了起来。
　　时言听到了求饶的话，顿时觉得自己没有出去，那就是最正确的选择。不过，舒离刚刚对着自己说话，那暴露风险肯定增加。现在只能祈求舒离不暴露自己了。
　　姓舒的，你要是拿我当同学，你就离我远点。
　　“你刚刚对这下面说话，下面是不是还有人啊！”男子说道。
　　舒离赶紧摇头，“下面没人，刚刚自言自语呢！”
　　听到这话，时言对舒离的好感度那是直线增加，姓舒的，没想到你还有如此的义气呢！好，从今天开始我们便是生死之交。
　　你死了，我一定会给你多烧点纸钱的。
　　男子不相信，“你不会在骗我吧？”
　　“对，我就是在骗你，下面有人，你快去看看。”舒离说的很快，说完还不忘给自己求个情，“大哥，你看能不能放了我，我真不想死啊！”
　　下面的时言还没有反应过来，只知道自己暴露了。姓舒的，我真的是看走眼了，没想到你竟然如此不讲义气。
　　男子听到下面有人，也是立马蹲下，然后又从口袋里拿出一把手枪，指着时言，让她出来。
　　“你，快出来，不然我开枪了。”男子喝道。
　　时言看到男子那捂着严严实实的脸，那就是一阵傻笑，“大哥，我上又老，下有小，中间还有个自己养。求你别杀我，一切好商量。”
　　求饶完毕之后，还不忘瞪一眼舒离。姓舒的，你给我等着。
　　“别给我耍滑头，快给我出来。”绑匪没有半分松懈的样子，依旧拿枪指着她。
　　时言没办法，只能蹑手蹑脚的出来。出来时，还四处看看，结果大失所望，都有监控，影响她的发挥。
　　往地上一看，便看到了倒在地上的单椿，不会吧，这人这么快就领了盒饭。
　　看那样子，时言又继续求饶，“大哥，只要你饶了我，干什么都行。只求大哥饶了我。”
　　这次的求饶更加带感，她是一把抱住绑匪的大腿。那是一把鼻涕一把泪，是打算跟他一刚到底。
　　“你松开，再不松开。我就开枪了。”绑匪见耍不掉时言，只能以此威胁。
　　时言还真是听话的松开了，“好，大哥。我松开，你千万别开枪。”
　　一旁的舒离，看那两人在僵持不下，自己则以龟速，缓慢向一旁移动。在快要成功之际，时言举报了她。
　　“大哥，你快看那边。有人要跑。”时言指着舒离。
　　舒离一顿，然后立马恢复满脸笑容，“大哥，我不是要跑，主要是看你们正在忙，不好意思打扰你们。所以给你们让个地。”
　　这话绑匪肯定是不信的，“我告诉你，别给我耍花招。”
　　时言看着舒离，无奈的摇摇头，姓舒的，看来你逃跑不行啊！是时候给你展现一下真正的技术了。
　　时言站起来，然后立马开跑。
　　后面的舒离看到了，也是赶紧举报，“大哥，你看。她跑了，快点去追呀。”她都开始气的跺脚了。
　　这绑匪怎么这么没用，这都能让人跑了。
　　虽然被绑架很无奈，但时言的逃跑成功更让她无奈，最后，她做出了一个决定，帮绑匪一起去追时言。
　　“这位大哥，我曾拿过女子五千米长跑冠军。我去帮你抓她。”舒离说完，还真的跑去追时言了。
　　绑匪觉得有些不太对劲，“不对呀，你敢跑，给我站住。”
　　就这样，三人的拉锯站彻底拉开。舒离追到了一条没死胡同里，气喘吁吁的看着时言，“我说姓时的，你怎么这么能跑呢？”
　　过了大约两分钟，身后的绑匪也是赶了过来，“我说你们两女的，体力怎么那么好呢？”


第49章
　　舒离回过头来，看着气喘吁吁的男子，便立马跑到时言后面，蹲下。
　　“那个，我说姓时的。真的，我都怀疑这人是不是你派来的。”舒离小声说，你能逃这么远，还不被抓住，真是个奇迹。
　　时言踢了一下她，“你别开玩笑了，我还没那么闲，花钱让绑匪来绑我自己。我钱没地方花了？”
　　这人什么脑回路，竟然怀疑我让绑匪来绑我。
　　“大哥，求你饶了我吧，我再也不跑了，这一切都是她指使的。”时言说者便挪开，让舒离暴露出来。
　　绑匪走过来，俯视二人想“问一下你们，认识时言吗？”
　　“认识，这蹲下的这人就是。”时言将舒离拉起，然后又推向绑匪。
　　舒离都还没反应过来，待她推过去时，才反应过来，“大哥，冤枉。我不是时言，那边那个才是时言。大哥，你要相信我啊！”
　　她恶狠狠的看着时言，恨不得把她扒皮抽筋。我说姓时的，你至于吗？就这么见不得我好？
　　绑匪也分不清人，一时也不知道该怎么办，“好了，竟然你们都不承认，那就都跟我走一趟吧！”
　　舒离听了，脑袋上又几个大大的问好。我说绑匪，你连时言都认不出来，你找什么时言？
　　“大哥，求你饶了我吧！我真不是时言，那位才是时言啊！”舒离也算是运用了平生最得意的演技，将濒临绝望演绎的淋漓尽致。
　　自然，时言也是不甘落后，索性直接跪了下来，“大哥，你要相信我，我真不是时言，我还不想死啊！我银行账号还有两万，我都没舍得花，这样吧！大哥，只要你饶了我，就分给你百分之一吧！”
　　听到这话，绑匪立即揪住时言的衣领，“你才是时言，老大说了，时言爱钱。舍不得钱，果然如此。”
　　被抓住的时言还没反应过来，啊？不是啊，这位大哥，我都好心分你钱了，怎么就断定不是我了？
　　“大哥，我真不是时言，我都答应分钱了，这要是时言，肯定是一分钱都舍不得分的。”时言继续解释道。
　　绑匪可不管这些，认定她是时言，就立马把她给提起来，怒目而视那张嬉皮笑脸，“我劝你老实点，有人要见你，我劝你最好老实点。”
　　老大还说这人不好对付，现在看来倒是多心。
　　“大哥，问一下，要见时言的，是什么人啊？”时言试探性的问。
　　那人见我，就派你这么个小喽喽来。不过，这为了见我，连炸弹都用上了，其实还是挺给我面子的。要见见他的话，也不是不可以。
　　“大哥，你要找时言，能不能把我放下来，还有，我真不是时言。”她还想做最后的辩解。
　　绑匪已经有些烦躁了，“我说你最好给我安静点，我说你是就是。”
　　时言见他是铁了心的不放过她，只能寻求舒离的帮助，“我说舒离同学，这没有监控，确定不帮助一下同学？”
　　她之所以跑到这里，有一个很大的原因就是这里没有监控。
　　“怎么，你是没手吗？偏要我来。”舒离就站在原地，双手抱拳，迎接接下来的好戏。
　　时言见她不帮忙只能靠自己。于是一只手捏着绑匪的手，一转，再来个过肩摔，成功解决。
　　当绑匪准备站起来时，就见时言一只脚踩着她的胸口，拿着那把手枪指着他，嘴角依旧是那股漫不经心的笑。
　　“这位先生，现在可以告诉我，谁派你来的吗？”时言的语气还似那般温柔。
　　“我不会告诉你的，打死也不会。”绑匪依旧嘴硬。
　　时言笑笑，“还是个硬骨头，那你不肯说，就去地狱向撒旦问个好吧！”
　　时言自然也不是那种因为别人是硬骨头，就饶了他的人。反正没用了，那就杀了。
　　刚开枪，就见一个黑衣人将地上的男子拉远，速度很快，时言反应过来时，那两人已经在她的三米开外。
　　“你这手下还挺厉害的，主子竟然没有抛弃他。”时言说着就往前走，在理他只有一米的时候，突然向那人开枪。
　　幸亏两人躲的及时，这才没有受伤。可就在这时，两人的身后突然出现了舒离。
　　只见舒离拿着一把长刀向两人砍去，不过两人还是顺利躲开了。
　　“看来你的主子还挺厉害的，这都舍不得放弃你。”时言边说，边像两人扔石头。
　　毕竟这是突发情况，所以也没有准备什么武器。左右环顾了一下，只找到了这些。
　　“不过，想让我和你安静说话，可是有点难度的哦！”时言持续向他输出。
　　所以那位黑衣人就面临了两方面的攻击，不仅要提防时言，还要放着后面随时都会砍他一刀的舒离。而且，那位手下也还得保护好。
　　不过黑衣人却没有丝毫惧意，“好了，游戏玩够了，该走了。”他一抬手，周围就瞬间起了白雾。
　　待雾散去，狭小的空间里只留下了舒离一人。
　　时言被黑衣男子带到了一个谈判室。里面桌上的蜡烛成了唯一的光源。其实黑衣男子也没绑过她，这一路还得靠时言的配合。
　　自然，时言也是把这里这里当自己家。坐下后，就开始使唤起了带黑衣人。
　　“看你这穷的只能点蜡烛，我就不要求你给我什么大鱼大肉。你就随便来个水果，总不能让客人饿肚子。”时言手放在桌上，撑着脸，看着对面的黑衣人。
　　黑衣人看着那一群拿着枪指着时言的黑衣人，“时小姐，还真是冷静。都这样了，竟然还不慌张。”
　　时言打了一个哈欠，“我要是慌张，你就能放了我的话，那我现在就挺慌张的。”
　　好歹也是你请来的客人，这主人都不慌张，客人慌什么。
　　“时小姐，还真是会开玩笑呢！”黑衣人说。
　　“话说，你不会连水果都不给我吧！不会吧！你竟然这么穷。”时言见他不给自己水果，便直接开口了，“那个，我银行卡里有两万，要不分你一块？”
　　黑衣人很冷静，不过他后面的那个手下受不了她的这番言论，“喂，你怎么说话的，这么狂。别忘了，你现在可是阶下囚。”
　　男子看着后面那一堆指着她的枪。这辈子，他都没见过这样的人。那么多枪指着她，还能开玩笑。
　　时言摸索着下巴，不过眼里依旧是那般不羁，语气还是那般玩味，“刚刚一说钱，这位先生就这么激动，看来你们这穷是真的。”转而又换了一种语气，“不过阶下囚这个词，我不太喜欢，要学会好好说话。”
　　这股与生俱来的气势让男子有些颤抖，黑衣人撇到了他颤抖的双手。
　　“你先下去，让人给这位小姐备些水果。”他轻声对自己的手下说。
　　“时小姐，能在这种地步还能做到如此冷静，你是第一人。”黑衣人开口。
　　时言笑笑，“也没你说的那么厉害。只是我比较清楚现在我的身份。”
　　说完，便有人拿了水果过来，。放到她面前，便又退下了。
　　时言拿起一颗葡萄，又看向对面的黑衣人，“你这水果色泽不错，就先让你尝尝，接着啊！”
　　她说完，就把葡萄扔给黑衣人。而那人也很配合的接住了。他看着手中的葡萄，又看了一眼时言那玩味的表情，最后还是把葡萄塞进自己的嘴里。
　　吃完了，便又继续和时言说话，“现在的时小姐是什么身份呢？”
　　时言见他吃了，自己也是立即开吃。听到问题时，嘴里还塞着葡萄，她将食物咽下去。
　　“现在啊！我是客人，外加你的祖宗。反正你得把我供着就对了。”时言不以为意。
　　正准备吃时，又想到了一件事，“其实吧！想请我来也挺容易的，只要说请我吃饭就行。别去搞什么爆炸，这样多影响别人正常生活啊！”
　　她倒现在都还想着自己那些玩偶没有卖出去，毕竟今天遭遇了这种事，这文艺晚会肯定是办不成了。
　　“爆炸？”黑衣人像是听到了很有意思的消息，“你也看到了，我们这里这么穷，这爆炸费财费力的，为了抓你一个人。也不至于。”
　　时言一惊，开始思考起来。不会吧！难道那真是恐怖分子，这算准了时间，坏我好事的吧！
　　“算了，还是来谈正事吧！你让我开，是求我办什么，说出来，我会考虑一下的。当然，你也得有让我感兴趣的东西交换。”时言继续吃葡萄，没想到，他家的水果还挺好吃的。
　　黑衣人冷笑，“时小姐的心可不是一般的大，你是不是婉歌了，你是我们抓来的，你有选择的权利吗？”
　　听到这话，时言是真的选择好笑，“哼，没有选择的权利？你还真是会开玩笑。”
　　看着自己的手，又继续说道，“你请我来，不就说明你要帮的忙只有我才能做到吗？更何况你也威胁不了我，在这里，我也没有什么在乎的人和事。至于生死，我死了，你要办的事怎么办？所以，从一开始，就是你在求我。”
　　只要我什么都不在乎，你就什么都威胁不了我。
　　“时小姐还真是看的开，我找你来，是为了请你帮我找一个东西。”说着，便又把一张图，扔给时言。
　　时言接过图，上面画的是一枚戒指，只是和普通戒指不同，上面的图画很奇怪。
　　她合上图，“这个没问题，要是找到了可以给你。不过明天没有时间，毕竟要参加同学的婚礼。话说，你能给我什么好处？”
　　她又不是什么慈善家，怎么可能白帮人干活呢！
　　时言刚说完，黑衣人就将一把纯金钥匙递给她，还附赠了一句，“这东西对满足你的好奇心有用。”
　　接过钥匙的时言看了看，真奇怪，总感觉这个东西好像在哪见过。
　　见时言正在好好研究，黑衣人又说了句。
　　“祝你早日找回自己。”


第50章
　　“同学，买玩偶吗？最后一个了，便宜点卖你，一百一一个。”舒离双手抱头哦，小心的对着旁边的人说。
　　听到买玩偶，那女生也是一愣，觉得她脑子有病，“我说同学，你不急的吗？现在是被人给绑架了，活着都是问题，还买那东西。”
　　舒离看着手上的玩偶，那是她好不容易拿来的。自从时言被带走，她猛的想起那些玩偶，所以又回去了，可惜大部分都已经坏了，只有这一个才勉强能看。
　　当她捡起玩偶的一瞬间，就被人拿枪指着，然后就被带到这里了。
　　“同学，你要乐观一点，这万一就活下去了呢！所以买了吧！，这到了外面就是另一个价了。”舒离见这人这么悲观，还是安慰一下，好让她买下这东西。
　　女生看了一眼她手上的玩偶，便又低下头，“话说同学，你这卖东西，让我想起了一个词，叫大发战争财。不过，你这卖的东西很没用，要是卖武器肯定能发财。”
　　舒离想了想，这好像有点道理，于是又偷偷的掏出一把匕首，放到她眼前，“唉，这个，匕首是特制的。给你便宜点，两万。”
　　本来都还惊奇这人太厉害，竟然连匕首都带了的女生，在听到价钱的时候，也是顿住了，“你这匕首又不是纯金的，开口就两万，别太过分了。”就一把普通的刀，顶多几百，怎么可能会上两万。
　　“那是你不了解这把匕首，我给你演示一下。”舒离说着，手上的匕首就变成了一个黑色的长方体。
　　她又用这个长方体对准旁边拿着枪的恐怖分子，再按一下后面的小按钮，那名恐怖分子立马就倒下了。
　　这幅情景，刚刚还说贵的女生也是惊呆了，“同学，请原谅我刚刚的没见识。这东西肯定不止两万吧！”
　　有这种黑科技，这人有两下子。
　　而那边，恐怖分子见队友被袭击，也是立马警惕起来。
　　“大家警惕，这周围有人，小心偷袭。”
　　舒离则是没有看她们的，继续开始她的推销，“怎么样，想不想要，里面的东西足够杀人于无形了。”
　　这把匕首的真实价钱她也没有去关心，毕竟这东西就是她自己改造的。
　　“可以，不过我手机不在这，估计是没办法拿了。要不你还是找别人吧！”少女小声说，刚刚来的时候，手机不小心掉了。
　　她又想到了什么，“话说你这东西都有，那能不能救我出去。只要能救我，价钱好商量。”
　　想到舒离刚刚的举动，她就知道这人不简单，想想一个人竟然能有这种黑科技，还有刚刚的技术，也难怪能这么冷静。
　　“这要是救你的话，价钱可能会有点小贵。”舒离说道，其实要杀光那些人是没有问题的，怕就是怕那些人狗急跳墙杀了这些人，这就相当于还要保护她。
　　少女一听有办法，很是激动，“只要能救我，价钱好商量。”反正先抱住自己的性命。
　　“好，先谈价钱。十万，不讨价还价。”舒离说着，便又开始瞄准另一个恐怖分子。
　　“嗯，没问题。现在就靠你了。”女生说完，就把头低的更低了。
　　另一边，出来的时言拿着狙击枪在那一群人中找这舒离，这姓舒的跑哪去了。
　　出来的时候，知道是恐怖分子袭击。她也是顺手拿了一把狙击枪。当然，那把顺来的手枪也没丢。
　　终于找到舒离了，只见她拿着那个黑色的东西又秒了一个人。时言将这副情景收入眼底，这姓舒的还可以，竟然带了这种东西。
　　她也不甘落后，对准一个人就是一枪。
　　待两人倒下，恐怖分子终于决定不再坐以待毙。对着空中大喊。
　　“谁在那里装神弄鬼，还不出来。竟然这样，那我就把这里的人都杀了，识相的就快点出来。”说完，就把刚刚要舒离救的那个女生给拉了出去。
　　舒离见自己的钱袋子受到了威胁，又静悄悄的将那位恐怖分子给秒了。
　　话说你不拉最前面的那些，怎么拉她啊！她也不太理解，这人运气怎么这么差呢！
　　旁边另一个恐怖分子见状，赶紧掏出枪，想解决那个女生。在开枪之际，舒离立马就把那个女生给扑倒了，让枪落了空。
　　“同学，救命之恩，我一定会报的。”刚刚舒离扑过来的时候，让女生倍受感动。
　　舒离笑笑，“你要是真想感谢，记得加钱。”其实舒离也真的没想过那些，也就是觉得这是自己的第二单生意，对自己意义重大。
　　不过这一帮，也并不代表着危机结束。她们周围又来了几个恐怖分子。
　　两人起来，就见很多把枪对着她们。两人也是下意识的举起手来。
　　“看来今天是没命了。不过就十万块钱，你连命都不要了吗？”身后的女生小声说。
　　虽然知道这些钱对于普通家庭来说，是一笔巨款了。不过为了钱，就连命都不要，还是挺不可思议的。
　　“当然至于了，那可是我十年的生活费。”舒离看了一眼他们，好像问题有些棘手啊！但还是不忘安慰身后的女生想，“同学，要乐观一点。我会保你没事的。”
　　就在她思考怎么样才能保证后面那个女生安然无恙时，他们的对讲机就传来了声音。
　　“放了她们。”
　　几人听到了命令，也是赶紧放下枪。
　　“同学，我说了人妖乐观一点嘛！”舒离说道，其实从刚刚听到枪声时，她就知道时言回来了。现在估计已经找到他们的老大了吧！
　　确实，另一边，时言踩着男子的尸体，坐到椅子上，颇有些王者风范，对着对讲机说，“现在把这些人都放了。”她的声音也变了，是那种中年男子的嗓音。
　　只是这个命令一出来，就有人站出来表示质疑，“等等，把她们都放了。那我们的计划不就失败了，老大，你是不是被威胁了？”
　　他怎么也不会相信老大会放他们走，肯定是被威胁了。
　　“老大，你放心，我现在就来救你。”男子很是焦急。
　　可是对讲机里只传来一阵冷笑，“哼，你是想打着救我的旗号，把我给杀了，好取代我的位置吗？”
　　话说完，那个小弟立马表现出了忠心，“我没有，我只是担心。”
　　怎么回事，为什么总感觉有些不对劲。不过他还是不敢去深究。
　　“好，现在听我的吩咐，撤退，我有个新计划。”
　　两人站在原地，看着那几号人都走了。另一边蹲下的人也是赶紧跑命，怕她们还回来。
　　“唉，我这算是保你平安了。记得给钱。”舒离拉着准备跑的女生，说道。
　　这女生停下了，“唉，说了没手机。怎么样也得我找到手机再说。”这人怎么就这么喜欢钱呢！连命都不要了。
　　可舒离还是不打算放过她，“我陪你去找手机。”这一走，这钱就真没了。
　　少女眼里闪过一丝无奈，“好，那我去找手机，你得保护我。”算了，看你救过我一命的份上，就顺你一下吧！
　　她也是经过再三思考的，反正她很相信舒离，以她的实力，是不会让自己身处险境的。
　　就这样，找了大概半个小时，终于找到了她的手机。
　　少女打开手机，查看了一下余额，抬头，看舒离的眼神有些心虚，“那个，卡里只有两百了。”
　　本来她们就不富有，刚刚就是开玩笑，没想到她那么拼。
　　舒离叹了一口气，看着手里的玩偶熊。少女本能的后退，立马做防御状态。
　　“你要干什么？”少女大声说，这该不会是没钱，就要杀了我吧！
　　“竟然只有两百，那也只能买的起这个了。现在涨价了，一百五，买不买？”舒离将玩偶熊递给她。
　　少女一时还没有反应过来，但还是接过了玩偶，还给她转了帐，她小声呢喃刀，“那个，她没事吧？这不是要杀我吗？”
　　这声音刚好被舒离给听了去，“杀你？为什么要杀你？”
　　刚刚手机里得到了一笔转账，现在她的心情简直不是一般的好。又一笔钱，我真是天才。
　　“你救了我，我拿不出来钱。”她弱弱的说。
　　舒离这才反应过来，不过也没有太大反应，“你说那就算了吧！就当售前服务了，反正你最后买了我的东西就对了。”
　　算了，反正能买出去一个东西就对了。
　　虽然这么说，不过少女还是觉得有些愧疚，“要不这样吧，我请你吃饭吧！”
　　刚刚那钱算是她这个月的零花钱，她家庭也不是很富裕，也就很普通。所以说请吃饭，肯定是要带到自己去请了。
　　“加个联系方式，这样好给你们发信息。”少女说完，就亮出了自己的二维码。
　　“唉，你说请吃饭，要不也算我一个。”时言不知道从哪里冒出来，“我是她朋友，也带上我吧！”
　　舒离看了一眼她，冷声道，“呦，真是稀奇，没想到你还能活着回来。我这棺材都准备好了，竟然还活着呢！”她速度倒是挺快的，这么快就解决了。
　　“你别这么看不起我，那些人还弄不掉我。倒是你，怎么这么狼狈啊？”时言的语气里有些得意，反正也就十几号人，解决起来也还行。不过竟然见到舒离受伤了，就看她那已经擦出血的肩膀。
　　女生见着两人剑拔弩张，不忍道，“你们两个看起来，真像仇人啊！”
　　“你可别这么说，要真是仇人，现在就打起来了。”时言说道，她们两也就口嗨，这仇人倒真算不上。“其实我们两个算是朋友，特要好，所以请吃饭这事得带上我。”
　　大概是为了表现两人的关系很好，时言还特意搭上她的肩膀。
　　“嗯，好。加个好友，到时候联系你们两个。”女生说着，就打开了二维码，时言也是开心的加了好友。


第51章
　　“明天婚礼，你去吗？”时言回头，看着正在沙发上喝着可乐的舒离。可乐就是那次时言搬来的，现在还剩着
　　见人在看自己，舒离赶紧放下可乐，“当然去呀，好歹也是同学嘛！更何况你对这场婚礼的操心程度，还真是个奇迹呢！”
　　确实，时言对这场婚礼很重视，国际上有头有脸的人物，都让她托狗子和成心给请来了。不止如此，这婚礼的规格也是选择最高，所有的东西都是选择最好的。
　　时言看着天上的明月，又喝了一口可乐，背影甚是凄凉，“其实我也不想这么用心的，毕竟还是第一次为婚礼操心呢！”
　　微风袭来，一股凉意瞬间布满全身，可时言依旧不动，像是在思考什么。
　　“说真的，我倒挺好奇，你和林含逸是达成了什么协议吗？”舒离还是问出了自己的疑惑，她也是知道林含逸也不太简单。
　　时言回头，看到桌上的几罐可乐，现在是空瓶子，不禁皱眉，“碳酸饮料喝多了，对身体不好，少喝点。”
　　早知道多拿几箱了，没想到她竟然这么能喝。
　　“我只是想帮你解决库存。”舒离没有停下，而是加快了速度，完事之后，又开了一瓶，“话说你也别岔开话题，快点说你和林含逸达成了什么协议。”
　　“她说她要赎罪，要做很多事来赎罪，但具体怎么赎罪，我也不太清楚。”时言照实说，其实初次去找林含逸合作的时候，还是挺怕她拒绝的，毕竟才高中。没想到她答应的竟然那么爽快。
　　舒离摸索着下巴，像是在思考着什么，“赎罪？她要赎什么罪？”她还是想了很多，但还是没想到什么所以然来。
　　抬头时，一颗子弹从她的发丝上擦过。听到枪声，两人赶紧隐蔽。
　　“姓舒的，你是不是得罪了什么人，都找到这来了。”时言抱怨道，也知道这人是来找她的。
　　不过还是觉得幸运，要不是自己反应快，不然就变成尸体了。
　　躲在沙发后的舒离也是一肚子气，“什么叫我得罪了人，我做事干净的很，那些人被杀，都还不知道是我干的呢！”
　　不说时言，她也挺奇怪的，她们身份隐藏的特别好，怎么今天就变成了这样呢！
　　“算了，我大概也知道是谁了。”时言说道，这最大大小小的杀手组织，几乎都是她的势力。这雇着杀手来杀她。看来那里面的一些小老鼠该清理一下了。
　　毕竟是她的组织，怎么可能来杀她，而且情报组织也是她的，她的档案，更是普通的不能普通了。
　　“你说的是陆霄吧！我也觉得该是他，看你在他那里那么狂，还不早点解决他，现在来找你了。”舒离有些气愤，她早就准备杀了陆霄，就这人，偏要让她结婚，那就等于不能杀她。
　　从她的话语里和行为举止来看，她也知道这人肯定也知道自己不简单，所以动了杀心。
　　虽然说是帝都洗牌，不过婚礼可是在这个节骨眼上，能请来那么多大佬，那就相当于变相的宣布，陆氏不可能亡，还是越来越好。
　　“你别说，我就是稍微狂了点。就要置我于死地，我也没想到他心胸能这么狭窄啊！”时言也很无奈，以后还是低调点，和那些人说话，就把自己放在最弱势吧，“你放心，等婚礼结束，第一个就杀了他。”
　　要不是还有用，谁愿意留你啊！明天就让你在最浪漫的时间里，体会一下坠入地狱的痛苦。
　　“那现在怎么办，该不会就这样一晚上吧！”舒离说道。
　　时言思考了一会儿，“我房间里有一把步枪，不过这黑灯瞎火的，你能找到他？”最近对枪械有些兴趣，所以也就研究。
　　前面刚一说完，舒离就离开了安全区，在枪声里，成功的来到了房间。
　　来到时言房间里的舒离，也是在墙壁上的一个小暗格里找到了她所说的那把步枪，不过时言的房间里没有窗户，所以还是得回到那个客厅。
　　“唉，话说就把步枪，也没其它的，你都看不到他，拿了也没用。”时言说着，便索性蹲了下来，“要不在这里过夜吧！其实就是硬了点，晚上吹风冷了点其余的还挺好的。”
　　现在她还挺后悔没弄窗帘的，要是安了的话，直接扯下来，就可以当被子了。
　　舒离不说话，露了个视野，那人开枪的时候，也是立即开枪。
　　“对了，姓时的，你那是怎么回事，那边怎么冒红烟了。”舒离看着不远处的红烟，忍不住问道。
　　听到红烟，时言也是瞬间出来，“这有红烟就代表打到人了，红烟没动吧！”这要是没动，应该是挂了。
　　舒离摇头，“没动。”
　　时言走过去，拍了一下舒离的肩膀，“姓舒的，没想到你枪法这么准，要不当我保镖，一个月三千。”
　　“要不你当我保姆，一个月一千，包吃包住。”舒离甩开她的手，“你真应该感谢我，让你今晚能睡个好觉。”她又坐到沙发上，继续喝可乐。
　　“你还好意思说，喝了我这么多可乐。那把枪还是我的，所以你得感谢我。”时言又坐下，不过心思却完全不在这里。
　　“姓舒的，我有点睡不着。”时言说完，又开了一罐可乐。
　　舒离也是瞬间领会到时言的意思，“刚好我也睡不着，要不去看看那位陆霄。我们竟然睡不着，那也别想让他舒服。”
　　“好样的，那现在走吧！”时言说完，就打开了门。
　　两人来到那个庄园，此时的陆霄正在处理文件。
　　时言看到她在工作，便偷偷拿手枪对准他手里的文件，为了动静小点，还准备了消音器。
　　开枪，刚好打中了那份文件，陆霄反应过来，大喊，“谁，谁在那里？”
　　听到人家说话，时言也还真的很听话的走出来，嘴角依旧挂着笑，“抱歉啊！晚上想着练练枪，不小心打中了你手里的东西，别介意呀！”
　　陆霄见是时言，也没说话。他也知道时言是不会杀他的，顶多就是恐吓一下他。
　　看来这么快就被察觉到了呢！
　　“时小姐是我的贵客，来了应当说一声，好让我去迎你。”陆霄放下眼镜，不过依旧是坐着的，没动。
　　时言坐到沙发上，玩弄着手里的枪，“这倒不用，我也就是看你闲的没事做，来看一看。”
　　不一会儿，舒离也进来了，她也是坐到了沙发上，还给自己倒了一杯水。只是全程没有给陆霄半个眼色，显然没把他放在眼里。
　　“别这么说，人家说不定只是像为你枯燥的生活，增添点乐趣呢！”舒离说完，便又喝了一口水。
　　不过虽是这么说，但里面的气氛瞬间就变的严肃了。
　　时言拿着枪，突然对着陆霄，“乐趣？我也觉得生活是有点无趣，要不陆先生陪我练练枪，让我这无趣的生活添点乐趣？”说完，便又拿枪对着陆霄，一枪，刚好擦过他的脸。
　　陆霄也没有慌张，他知道这人不会真的怎么样，毕竟他还有用。虽然不知道她为什么突然指定要让他和林含逸结婚，不过还没完婚之前，他不会死。现在也就是吓吓他。
　　但是他也明白，事情办成之后，估计也就没命了。毕竟他已知道这两人的身份了，自然是不会久留的，于望就是前车之鉴。
　　“陆先生真是好定力，竟然如此，不妨陪我练练枪，让我看看这枪法成不成熟。”时言说罢，又是一枪打去，照旧擦他而过。
　　当然，舒离也是没想他好过，也参与了其中。不过看他还这么冷静，两人又想到了更好玩的。
　　“我看他那片玫瑰园挺漂亮的，要不把它烧了吧！那么多花一起燃烧，那景象一定很美。”时言想起了那天提起玫瑰花时，他的表情。
　　果然，听到要烧的时候。陆霄也是忍不住了，“哼，你要是真敢烧花，我保证让你生不如死。”
　　他说的斩钉截铁，这番决心让时言也为之一惊，那么在意那些花，看来那些花对他很重要呢！
　　“这么关心那些花啊！那些花是心上人种的？”舒离玩弄着手里的杯子，她已经想到了一个很棒的主意，竟然那些花对他很重要，那么就当着他的面，把那些花都烧了，在他崩溃的时候，再把他给刀了。
　　陆霄瞪着她，“哼，这你就别管了。”这两人，可惜现在实力不够，否则哪会有你们两个。
　　突然之间，又想到了什么，眼眸微垂，看来得去找一下他了。
　　两人还真的没有再问了，只是想着法的让他睡不着觉，其中无非就是人体描边，还有拿他当人肉沙袋。这次的陆霄倒是什么都没说，就这样任凭两人欺负。
　　等到凌晨四点的时候，她们又离开了。毕竟没什么兴趣去看他化妆，而两人，也是需要打扮一下，好迎接这神圣的时刻。
　　陆霄看着镜子里的自己，觉得格外的陌生，不知不觉一滴泪就落了下来。


第52章
　　白天，庄园里起了一层薄雾，不过这并不影响大家的热情。庄园外那几十辆豪车就是最好的说明，不仅如此，庄园外的记者和围观群众也是早早就准备好了，迫不及待的见证这场世纪婚礼。
　　时言也是早早就来到了婚礼现场，凭借邀请函顺利的进入了庄园。
　　来到庄园时，看着那红毯上的花瓣，和那一朵朵娇羞的玫瑰，还挺搭的。
　　不过也没多做停留，敲响了庄园里的大门，管家也把她带到了林含逸的房间。
　　“林小姐这身衣服可真好看，穿出去不知道要惹得多少人嫉妒。”时言坐到椅子上，扫了一眼她的婚纱，便又继续玩弄着手里的枪。
　　这件婚纱的价格世八千万，不仅如此。她身上所有的配饰，也是上千万，全身上下加起来，有好几亿。
　　“别这么说，我们只是普通交易。还有我的吊坠该还给我了吧！”林含逸抚摸着镜中的自己，不明的情绪瞬间涌上心头。
　　时言也是顺着她的话，“是是是，我们只是普通交易，不过你那吊坠我还不能给你。这次来，还想向你讨个东西。你上次那个珊瑚手串挺好看的，要不送我吧！”
　　林含逸看着镜子里的随意的时言，觉得有些讽刺，“有没有人说过时小姐的脸皮很厚呢？”吊坠都还没完，现在又来讨东西，真不要脸啊！
　　“这要脸的话，会很吃亏，竟然如此，那还倒不如不要。”时言不以为意，欲成大事者，脸皮不厚点怎么行。
　　“好了，这次我拿了个东西，你可能会感兴趣，这样换你那个东西，也不让你亏着。”时言说完，就把项链丢到了她的面前。
　　林含逸见到项链，也是一愣，她怎么会有这个，但还是赶紧收好，“好吧，看你诚心这么足，便给你吧！”她又从柜子里将那珊瑚项链扔给她。
　　接到东西的时言自然也不会久留，“祝林小姐新婚快乐，百年好合。”送完祝福后，便离开了。
　　不过也没有离开，在庄园里倒处转着。等到宾客陆陆续续来临的时候，她也找着了舒离。
　　“舒小姐，看今天天气这么好，怎么还是一身黑呀？”时言瞧着她的装束，还是黑色大衣配上高马尾。
　　舒离本来也不太在意，衣柜上随意拿出一件衣服就来了，只是她好奇，时言穿的竟然这么光鲜亮丽。
　　“时小姐，你可真像一只花孔雀。”舒离嘲讽道。
　　“那样总比死气沉沉好。”时言说完，婚礼便开始了。
　　时言也是借故离开了，这次她来到一个高处，注视着下面的一切。
　　“系统，你看这婚礼，是不是和书中的一模一样啊！”时言回头，和那只小白兔对视。
　　【警告，宿主违反规定，请立即阻止婚礼。】
　　时言听着她的话，真的觉得很讽刺，不过还是笑着和它解释，“你不是说要我活到大结局吗？这大结局是两人结婚，现在两人结婚了，你是不是也该履行承诺了呢？”
　　还规定，这事她压根就不知道。系统就说只要到大结局，那一切就都可以结束了，她只是将大结局稍微提前了一点，就违反规定，真是可笑。
　　【警告，结局提前，世界将有崩坏危险，请宿主立即补救。】
　　“你说你呀，怎么这么会扯呢！只要主角不死，世界怎么可能会崩坏？”时言真是觉得这个系统很是可笑，这有事没事，又拿世界来绑架它。
　　时言的手里突然出现了一把刀，那是上次从林娇娇那里顺来的。
　　看到刀的那一刻，系统明显开始慌了。
　　【你怎么会有这种东西，告诉你，敢对系统无礼，将对你进行抹杀，请宿主自愿丢弃武器，否则将进行抹杀。】
　　“话说抹杀我？这位小系统还挺会说笑的呢！”时言提着它那双耳朵，一刀，就没了声音。还想抹杀我，真是狂妄。话说这系统怎么都是兔子，也不知道是不是批发。
　　她看着地上的兔子，眼里没有丝毫同情，把我拉到这个世界，还敢命令我，老子可忍你很久了。
　　杀了系统后，时言的心情可不是一般的好，终于把你给干了。
　　时言杀了系统后，便又回到了婚礼现场。此时正进行的是新人交换戒指，时言看到两人都不乐意的神情，眼里闪过一丝玩味。
　　“呦，你这一趟去的够久的，是不是去干什么坏事了？”舒离从后面拍了一下时言的肩膀。
　　时言回头，看着舒离拿着果汁，衣服也换了，倒真换成了白色的紧身裙。
　　“怎么可能，我这么善良怎么可能会干坏事，话说，只是离开一会儿，你就换好了衣服。你换衣服速度挺快的。”时言说道，转而又继续盯着那对新人。
　　林含逸快要戴上戒指的瞬间，空中突然传来了枪声，现场的人们便开始恐慌，向四处逃去。
　　“话说舒小姐，你怎么能棒打鸳鸯呢？”舒离躲在桌子下，桌布刚好遮住了她。
　　时言也在她的旁边，“怎么说话的呢！我是那种破坏别人婚礼的人吗？我可是顶级红娘，促成过千万个姻缘，堪比月老。”
　　她也挺好奇的，谁那么厉害，敢破坏婚礼，可是空间太过隐蔽，压根就看不到外面。
　　这时候，舒离的那把小刀就派上用场了，她小心的划开一个洞。
　　外面被一群黑衣人围住，台上的新人看到他们，也是没有丝毫感情。
　　“你们还没有领证，婚礼不能作数。”林娇娇站在台下，向台上大声说。
　　两人没有看到林娇娇的正脸，只看到了她的背影，不然肯定能好好看看她此时表情。
　　“这林娇娇可真勇，竟然来抢亲。”时言感慨道。
　　我就知道她不会善罢甘休，这人怎么可能会让她姐姐被婚姻束缚一辈子呢！
　　只是，这人都跑光了，你说这些话，好像也没什么用处吧！
　　“什么抢亲，这分明就是不见的她姐比她先嫁人，所以嫉妒了。”舒离回怼道。
　　“娇娇，你怎么会在这？”林含逸见到林娇娇时，异常的紧张，手都不知道该往哪里放。
　　明明记得她是出国了的。在她答应时言之前，她可是想法子将林娇娇给送出了国。
　　其实那段时间林娇娇压根就没有出国，她知道自己姐姐不肯和她商量，有自己的想法。
　　可时言是什么样的人，心狠手辣，这让她嫁人，一定是所图更大。她不忍自己姐姐成为她手中的一颗棋子。
　　“姐姐，回家吧！”林娇娇说道。“如果实在不行的话，就去国外。”
　　她知道自家姐姐一直都纠结于那件事，可是她不希望这一辈子就在那一件事上。
　　林含逸摇摇头，露出一个苦笑，“娇娇，我不配当你的姐姐。打你，辱你，甚至还让她为我当年犯下的错误买单，这种人怎么配呢？”
　　“哼，确实不配，如果没有你她也不会变成那样，都是你的错。”陆霄冲着林含逸大声喝道。
　　桌底下的时言听到这里，更加好奇这林含逸是做了什么大逆不道的事了。
　　“这林含逸到底做了什么呀！这豪门还有点复杂！”舒离小声感慨。
　　在她感慨贵圈真乱的同时，聪明的时言已经推理出来了事情的大概，“我知道了，这一定是个狗血三角恋的故事，陆霄有个白月光，但被林含逸给害死了，所以陆霄就很恨林含逸。
　　但没想到的是，林含逸也喜欢那个白月光，所以要救她，这就是赎罪。这林娇娇喜欢林含逸，所以来抢亲，白月光又喜欢陆霄。
　　总而言之，那白月光就是个人生赢家，让这么多人挂念着。”
　　说完这些后，舒离也是翻了一个白眼，“你言情小说看多了吧！左一个白月光，右一个白月光的。”
　　两人安静下来，又继续听外面怎么说。
　　“姐姐，我知道你和时言有个交易，但她心狠手辣，为达目的不择手段，与她共事，无意于与虎谋皮，此人不可信。”林娇娇大声说。
　　底下的时言瞬间不乐意了，“什么叫心狠手辣，虽然我爱吃辣，但我手上没有辣椒。还说什么为达目的不择手段，我也是很容易放弃的。”
　　林娇娇，我记住你了，竟然在背地里说我坏话，你给我等着，我一定会报仇的。
　　时言默默的将林娇娇放到了自己的小本子上。
　　“其实我也觉得她说的有问题，心狠手辣，你有心吗？”舒离说道。
　　“什么叫有心吗？这没心我怎么活啊！真搞不懂你。”时言索性闭嘴了，不再和她说话。
　　“姐姐，我也有罪，我们一起赎罪。不要找时言了。”
　　另一边，单椿来到了时言解决系统的地方。她看着地上的小兔子，又从手里拿出一把刀。
　　真没想到时言下手这么快，真的就把你给杀了。
　　原文的时言就是这样，从来都不会任人摆布，倘若有人凌驾于她之上，那么她一定会想尽一切办法，把她踩在脚底。
　　“小系统，真希望你这里有我需要的东西呢！”单椿说完，便用刀割开了系统的脑袋，从中取出了一个红色的珠子。
　　将珠子收入囊中，又从窗户看了一眼时言躲藏的那张桌子，眼眸渐渐加深。
　　时言，你竟然让所有人视为你的棋子，那也要做好当棋子的准备。


第53章
　　时言打了一个哈欠，看着外面的人，这大太阳底下的，这些人都不热吗？
　　“抱歉，娇娇，我有我自己的坚持。”林含逸说完，就朝台下走去，穿过林娇娇，走了去。
　　林娇娇没有拦着她，但还是忍不住泪目。
　　桌下的时言还等着什么重大事件发生，结果就这？
　　“你说这林含逸到底有什么秘密呢？我真是越来越好奇了。”时言说道。
　　舒离见人走远了，索性拿出那次展示的小长方体，在林含逸越过自己时，对着她的手就是一枪。
　　还未反应过来的林含逸回过头，痴痴的看着后面的人。林娇娇见她中弹，赶紧去扶她。
　　“姐姐，你没事吧！”林娇娇内心很是焦急。
　　林含逸没有说话，只是甩开了她的手，继续往前走。
　　她知道拦不住，便回头，对着他们大喊，“谁开的枪？”
　　刚刚所有人的视线都落在了林含逸的身上，根本就没有机会去看是谁开的枪。
　　“我问你们是谁开的枪？”林娇娇又喊了一遍，只是这次的语气更重，怒气也更重。
　　开依旧没有人说话，林娇娇走过去，将枪对准台上的陆霄。
　　“陆总，你的手不太干净啊！竟然在我面前动手。”林娇娇也想不出别人了，只有他了。
　　台上的陆霄也是一脸懵，他都没带枪，怎么可能伤了林含逸。
　　“林小姐可别冤枉人，我都没枪，怎么动的手？”陆霄说着，又思考了刚刚的情景，这林含逸受伤的位置有点奇怪啊！
　　“舒小姐，你够狠的，这就把人来了一枪。”时言夸赞道，这都要给人来一枪，特地要把那两人的关系搞黄吧！
　　舒离冷声道，“你不是说没意思吗？我只是让这里变的有意思而已。”
　　于此同时，屋内的单椿看到了底下人的争执，叹了一口气。默默的掏出一把枪，对着时言的那张桌子就开枪。
　　不过她射的不是子弹，而是一个红色的小球，而那个红色小球，在接触到地面时，瞬间起了烟雾。
　　“不好，这烟雾有毒。”时言说着，就把桌子给掀翻了，此时的两人很像刚出锅的包子。
　　这谁干的，我跟她没完。来不及抱怨就见林娇娇拿枪指着她。
　　“时言，你怎么在这？”林娇娇看着狼狈的两人，不禁皱眉，又想到了刚刚林含逸的伤，“刚刚是你开的枪吧！”
　　一说到开枪，时言赶紧否认，“别冤枉我，我可没有开枪，我要是开枪，天打十一雷劈。”怎么问我，应该问我旁边这个的呀！
　　“不是你，那你在这干什么？”林娇娇厉声喝道，但还是会相信时言，她从不说谎。
　　“我就是看这边风景独好，所以就来看看。”时言举着的手有点麻，想放下来，但又不敢。
　　林娇娇皱眉，这桌子底下还有风景，“那你还挺别致的。”
　　时言笑笑，“这有个特厉害的人不是说过，我们不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛吗？所以我觉得里面有风景就行了，不用你觉得。”真的是，躲桌子底下看草不行呀！
　　“那个不是你开的枪，是谁开的？”林娇娇还是很纠结这件事。
　　“这有待你们自己去发掘。还有我都一肚子气呢！刚刚不知道是谁给我们来了一枪，让我们两个出来了！”时言抱怨道。
　　林娇娇陷入思考中，难道开枪的是同一个人，那目的是什么，该不会是让我们结仇吧！
　　“看，陆霄跑了！”时言指着陆霄大喊道。
　　林娇娇回头，就看到陆霄：朝庄园跑去，“快追。”她吩咐道。
　　时言趁着这个机会，拉着舒离就往外跑，边跑还边抱怨道，“看吧！姓舒的，玩脱了吧！”
　　跑到街道上，找了一个奶茶店给坐了下来。
　　“唉，姓舒的，我打算退学了。”她喝了一口奶茶，退学之事，她也早就想过了，更何况她的目的只是解决系统。现在解决了，也就没必要在学校呆着了。
　　其实自从林娇娇告诉她这个漏洞的时候，她就想过离开了。提前结局，就会逼系统现身。
　　舒离也是丝毫不意外，她这么做肯定是达到了什么目的，“刚好，我也觉得腻了。”
　　来到学校，就是为了她，现在她走了。也没有必要呆着了。
　　“话说，舒离同学，你是不是有事瞒着我呀？”时言问道，眼睛却不看她，只是一直盯着窗外。
　　“冤枉啊！我对你向来都是坦诚相见的，反倒是你，一点都不诚实。”舒离说着又狠狠瞪了一眼她。
　　时言想到了初见她时的那张纸条，“还记得初次见面时的那张纸条吗？里面的内容是好久不见。”
　　她肯定早就认识自己了。
　　“对呀，我们确实是好久不见呢！”舒离头微微抬起，像是在回忆一些很美好的事件。
　　时言见她那样子，赶紧拍了拍她的肩，把她拉回现实，“你别这样子，弄得我好像小说里的白月光。不过，你认识我？我可是从来都没见过你。”
　　就算是监视我，那也能够很快的被自己发现，所以只能想到她是早就认识的。但为什么自己回没印象呢？
　　“这我也不太清楚，不过这个世界曾经经历过一次大变动，那时候你就消失了。再见你的时候，你就变成这样了，忘掉了很多事。”
　　难怪呢，开始来的时候，就觉得这个世界很熟悉，但和记忆里的还是有很大的差异。
　　“其实吧！不仅是你忘掉了原来的世界，这个世界的大多数都忘掉了原来的世界。”舒离继续说，她也比较幸运，还记得那些。
　　时言皱眉，“不对呀，我都忘了，那你怎么还记得，你可比我还弱呀！这老天怎么想的，我知道了，这就是传说中的天妒英才。”
　　让我都记不住，这上天什么眼光。
　　“那你和我说说原来的世界是什么样子的？”时言追问，但心里也隐约有了原世界的雏形。
　　舒离回头，对上了她那双好奇的眼睛，“想知道？”
　　时言赶紧点头。
　　“我怕我说了，你会说我在编故事，所以还是不说了吧！”舒离起身，准备走。
　　时言见状，赶紧拦住她，“我说舒小姐，这吊人胃口可是个很不好的习惯哦！”看她这样子，难道是原来的世界里，给她留下了阴影。
　　舒离又重新回到了座位，盯着时言的眼睛，“原来的这个世界算是都市修仙的，但不知道为什么，只一夜，就都变了样。”
　　这样看来那个林娇娇还挺厉害的，难不成她就是那少数人。
　　“在那之前我是个怎样的人？”时言还是想着原来在那个世界的样子，这会不会是个特别没用的人。
　　毕竟在那个看重天赋的时代，她可不确保自己会有这样狂。
　　“怎么说呢！杀人如麻，视人命如草芥，为达目的不择手段，但在那里，也是一方霸主，凭借一己之力，将各大修真世家玩弄于鼓掌之中。”舒离不断的回忆当时的时言，现在这个时言简直就是个憨憨。
　　时言听到舒离是这样描述自己，还是挺开心的，竟然被这种人说自己狠，那看起来自己是真的挺狠的。
　　“不过我这设定，要是在书里，肯定是一个反派大boss，你就是反派小boss。”时言调侃道。
　　舒离翻了一个白眼，轻声道，“滚，还反派呢！我肯定是主角，专杀你这种反派。”这人脑子里到底有什么。
　　现在看来这个世界真的有很多未知，甚至我连自己都不知道。她突然想到上次那个黑衣人说过，祝她找到自己。
　　“我决定了，趁现在天气还早，我要去潜水。”时言还是决定按照那个地图来，说不定那里有自己想要的线索。
　　另一边，单椿走在街上，刚好就碰到了林娇娇。看到她的时候，又恢复了讨好的样子。
　　“林娇娇同学，你怎么在这，看今天天气这么好，要不一起去逛街。”单椿盯着她那张冰冷的脸，看这样子，是让陆霄给逃了？
　　就算不是陆霄开的枪，她也是不打算放过陆霄的。
　　林娇娇依旧冷着脸，只是从口袋里掏出那次她丢的项链，“给你。”
　　单椿没有接过，“你也不用特意给我，毕竟这只是个地摊货，你要是喜欢就留着。”她故意说的不以为意，其实一直都在观察着她的表情。
　　“哼，单家大小姐能带一个地摊货，那不就说明这对你很重要吗？”她和单椿来了个对视。
　　大概是因为心虚，单椿赶紧移开了眼，避免这种情况。是，这条项链，对她确实很重要。
　　“单椿，真是个好名字。”林娇娇露出一个苦笑，“你来这里，是来找你姐的吧！”
　　听到这话，单椿愣住了，强忍着眼泪不掉下来。
　　林娇娇看她这样，抬头望着天空，“你姐姐很厉害，可惜你来迟了。你姐姐已经不在了。”
　　“不在了？”单椿有些颤抖，眼泪再也控制不住了，直往下掉，“不可能，不可能，你一定是在骗我，她怎么可能不在。”她大声吼道，恍如一个疯子。
　　林娇娇笑笑，“单家大小姐，不就是你姐吗？”


第54章
　　“不是，我才是单家大小姐，我才是，我就是单家大小姐。”单椿歇斯底里的叫喊着，但声音是那么的绝望。
　　林娇娇就站在原地看着她，现在的传闻里是单家大小姐遭遇爆炸，尸体已经找到了，现在的这个，只是单氏父母，爱女心切，找的替身。
　　“你告诉我，你告诉我，我才是单家大小姐对不对，告诉我。求你告诉我啊！”单椿抓住林娇娇的衣袖，哭的很是绝望，整个身体都在颤抖。
　　不过林娇娇依旧不为所动，甚至还甩开了她的手，“我已经告诉你真相了，还有我们的事，你就别掺和了。”丢下这句话，便离开了。
　　单椿捡起地上的项链，痴痴的看了好久，那幅样子让过往的行人都快把她当成疯子了。
　　她并不在意自己是不是单家大小姐，她只是不肯相信单家大小姐是她姐。所以宁愿自己是单家大小姐，也不敢接受她姐的死讯。
　　她来到单家的时候，就把单家大小姐的事都打听了一遍，喜好和她姐是一样。在那之后，她有去调查了原单家大小姐的死，但那已经是板上钉钉的事了。她只是不敢相信而已。
　　在那里站了一天后，她还是不想相信她的姐会死，所以还是抱着最后的希望，打算自己一探究竟。
　　此时的时言带着舒离来到了湖边，她看着晚霞将天边染成红色，又想到时间还早，便索性坐了下来。
　　“话说时小姐，你不是说来潜水吗？怎么连设备都不带？”舒离靠在树上，吃完饭，就被人拉到这里来了。
　　时言不急，就躺在草地上，“没办法，谁让这得看时候呢！不过你也别太觉得无聊，反正你吃完饭，就只知道摆弄那些破铜烂铁。”
　　现在的舒离突然就对那些机械给感兴趣了，去找她的时候，不是吃饭，就是搞那些东西。
　　“那也总比在这里晒太阳好。”舒离抱怨道。不过她也没打算走，就当散心，在这里玩玩也好。
　　等了将近一个小时，太阳终于落山了。时言赶紧拉着舒离到湖边。
　　时言在岸边左右看了看，找到了一块大石头，她靠在那里，看着天空，像是在等待着什么。舒离也是紧跟着她。
　　过了一会儿，一轮明月从天边露出脸来，颇似一个娇羞的少女。
　　时言看着这块石头，然后又是小心翼翼的在石头上寻找着什么，终于找到了一个开关。
　　她将那个开关按了下去，整条湖的水，瞬间就消失了，就像凭空蒸发一样。
　　舒离有些震惊，回头看着时言，“时小姐，你还挺厉害的，整个湖都被你弄不见了。”看来她对这里很熟啊！
　　“我也没想到整个湖都被我弄不见了，毕竟我也是第一次来。”时言摆摆手，透过月色看着眼前已经干涸的湖。
　　说罢，便又拿着手电头照了照，不禁感叹道，“没想到这湖还挺深的。”说完便又滑到湖中间。
　　湖的正中央立着一块很大的石头，时言看到里面有一个凹口，用灯光照了照，这才发现那形状和黑衣人送给她的钥匙的形状一模一样。
　　她小心翼翼的将钥匙放到那个凹口中，下一秒，石头就下去了，里面露出了一个楼道。
　　“话说姓舒的，你带枪了吗？这里这么黑，万一遇到些猛兽或者毒虫就不行了。”时言拍了拍舒离的肩，这里对她还是未知区域，她也不敢妄下断语。
　　舒离也是早有准备的，毕竟时言每次拉她出去，都没有不流血的。
　　“放心吧！东西带了。”她挥着手里的枪，表示没问题。
　　时言见她那么自信，便走近了楼道。下了楼之后。前方的灯突然就全都亮了，时言看着这条过道，但还是保持着警惕。
　　“话说舒同学，刚刚不是一直跟在我身后，现在我心情好，让你走前面。”说完，时言就往后退了一步，还做出了一个请的动作。
　　舒离知道她是想让自己去探探路，在这未知的地方，说白了这就是当炮灰。
　　她拿了一个石子向地面投去，没有任何动静，便又将脚下的石子踢远。石子在贴着地面滚动着，依旧没有任何动静。
　　看到情况后，又看了一眼时言，用眼神告诉她没问题。
　　时言放心的走了上去，走的时候还不忘向舒离道谢，“多谢舒小姐，这以后要是再有不确定的地方，那就麻烦你帮忙探路了。”
　　舒离没有去看她，这种事都要我来，你是没手吗？
　　可走了一会儿，就有利箭射向舒离，时言赶紧退到一旁，完全没有要上去帮忙的意思。
　　舒离很灵活，那些利箭也被她给躲了去。不过刚躲过利箭，脚下就有一个洞，底下全是尖刺，她的运气很好，抓住了洞的边缘处，这才没有落下去。
　　不过这地方好像就是不打算放过她，利箭又向射来，她赶紧跃上去，继续躲避利箭。
　　在躲避的同时，又看到了一旁闲的在地上的时言，“我说时言同学，你不是不熟吗？为什么这些东西不攻击你，只攻击我呀！”她边躲避边说。
　　“大概是因为我长的比你好看吧！”其实她也不理解，这里的机关好像就只针对舒离，而且那灵活的样子，就像有人在操控它们一样。
　　舒离跑到时言那里，快速抽出她手里的长刀，挡住了这波攻势。
　　“时言同学，我发现一个秘密，每次和你来到这些地方的时候。那些东西对你没有丝毫作用，都是来针对我的。”舒离抱怨道，上次实验基地，这次又是在这里。
　　“你知道你为什么会这样吗？”时言挡在她的面前，那些利箭也没有再射舒离了。
　　舒离好奇的问了一下，“为什么？”她也挺好奇的。
　　时言咳嗽了一声，“因为你姓舒啊！舒谐音输，所以，听我的，改个姓，就姓赢吧！赢离，盈利，多吉祥啊！”这名字还有点招财的意味。
　　“那还是算了吧！我还是看看这身霉运，能不能给你也沾上点，让你一夜之间，倾家荡产。”舒离说完，又让时言往前走。自己则是跟在她之后。
　　她也发现了这里的陷阱也只针对她，所以就和她靠近了一点。
　　不过这貌似也没有什么用，时言走着没事，她走的时候，脚下就突然出现一个洞，这次的里面全是毒蛇。
　　走在前面的时言发现人不见了，回头，便看到刚从洞里爬出来的舒离，“姓时的，自遇到你来，我身边的倒霉事就没有间断过。你是不是来克我的呀！”
　　时言笑笑，看到她的脸上显示出了些许愠色便又不笑了，“什么叫克你，我在寺庙里算过我们的生辰八字，很合的。现在的磨难兴许只是对我们感情的考验，度过去了就好。”这舒离该不会和建造这里的人有仇吧？
　　“那为什么不考验我，就考验我。你拜的是哪个寺庙，我去把那个寺庙砸了。”舒离走过去，不过还是很留心走到每一步。
　　时言站着不动，看着她，继续开玩笑，“大概是因为我比较真诚，所以就不考验我对你的感情。你呢，有事瞒着我，所以就考验你的。”
　　等到舒离走过来时，又转身要继续走，舒离这次也抓住了她的衣服，“先把你抓住，要是我再出现什么意外，就拿你挡刀。”她小声说，其实心里也是这么想的，反正自己不好过，也不想让她好过。
　　“我说舒小姐呀！你也别太执着了，这上天要是想考验一个人。这躲是躲不掉了，要不还是认命吧！”时言没有推开她，继续往前走。
　　不过她的话立马就得到了验证，顶上的石块突然就落下来了，舒离赶紧和时言隔开距离。
　　等她想继续去拉住时言的时候，后面就有一块大石头，向她袭来。反观时言那边，她底下的石块松动，慢慢的就消失在视野里。舒离飞快的跑，想要和她一起，但没机会，那里又恢复了原来的样子。
　　她没有办法，只能继续往前跑，不过前面也是死路。
　　时言，我怎么就脑残跟你来着了呢！舒离咬牙，这每次和她出来就没什么好事，不过还是在很努力的想办法。
　　在石头滚过那个位置后，时言又被送了出来，她走过去，看着巨石，看这样子，姓舒的该不会被压成肉泥了吧！
　　“舒离同学，竟然你走了。那你手下的那些产业就归我了，作为朋友，我会好好帮你的，你就安心的去吧！不要挂念我们。”时言冲着巨石大喊。
　　就在她转身的时候，身后突然传来舒离的声音，“想动我的东西，时言同学，你可别太贪啊！”
　　时言回头，就见巨石算成了粉末，舒离拿着冒火的刀，站在中间。
　　用了这么久，我都还不知道这刀可以喷火啊！时言见了那把刀，也是很惊讶，“舒离同学，是不是该把刀还给我了？”看来得好好研究这把刀了。
　　“这刀就不给了，还有刚刚你是惦记着我的家产吧！”舒离走近，刚刚也不知道为什么，刀突然就冒火，还把石头给弄碎了。


第55章
　　“刚刚那么说，这把刀就当精神损失费了。”舒离还挺喜欢这把刀的，至少样子挺酷的。
　　时言叹了一口气，“竟然这样，那就给钱吧！三千万，这把刀就卖你了。”这把刀好歹也用了这么久，说实话，确实舍不得。
　　“好啊！出去了，就给你钱。”舒离答应的很爽快，反正这把刀挺有意思的。难得遇到让自己感兴趣的东西，所以花点钱也是值得的。
　　“算了，这把刀就不给你了。”时言说完，舒离手上的那把刀就开始剧烈的晃动，只是一会儿，便又回到了她的手上。
　　刚一回到时言手上，那所谓的熊熊烈火也不见了，她抚摸着刀身，像是在给它顺毛。
　　“忘了告诉你，这刀是认主人的。”她有将刀重新插回刀鞘上真是没想到竟然能有这么大的威力。
　　舒离手中落空，便又走过去，“话说现在都什么年代了，怎么还用冷兵器，要不，我拿枪跟你换。”说罢，便又把那把枪给掏出来了。
　　“你的枪需要补充弹药，我的刀不需要。”时言冷声道，这把刀她是一直都带着的，这么久都没换过。
　　“话说，我们现在怎么办，这是条死路。要不，我们打道回府？”舒离说时，眼睛还是盯着她手里的那把长刀。
　　时言看着墙壁，闪过一抹狡黠的笑，“来都来了，怎么可能回去呢？更何况，这里的主人，也不希望我走。”现在她相信这里所有的机关都是人为的在操控。
　　舒离有些不屑，“这里的主人还挺偏心的，就知道欺负我，弄这么多东西来针对我。”这里的主人到底是怎么回事。
　　“大概是觉得你好欺负，所以就欺负你吧！说实话，我也觉得你挺好欺负的。”话音刚落，墙壁的大门就打开了。
　　时言悠哉的走进去，又走了将近一个小时才到尽头。不过这一路，舒离也没遇到什么陷阱，大概是这里的主人想开了吧！
　　在尽头，又有一扇门挡在了面前，这扇门不仅高，门上还有很多鬼怪的图案。不仅如此，两面的墙壁还在不停的滴水。
　　“这里有点阴森啊！”时言小声呢喃，她都怀疑这次要救的对象是只鬼了。“你说这门后面的该不会是个鬼，这要是来索命的吧！”
　　舒离听了进去，马上回怼道，“我也觉得，毕竟你杀了那么多人，说不定那些冤魂就是来找你的。”
　　时言白了她一眼，“这天下乌鸦一般黑，你又能白多少呢！”她说完，就推开这扇大门。
　　门内是一个金属笼子，笼子上爬满了荆棘，一朵朵玫瑰在金属中长的格外娇艳。不过更让人注意的是笼子里的少女，她身着一件白色长裙，浑身都沐浴在阳光之下，恍如天上神明。
　　“看这样子，是不是我们坏事做多，她来解决我们呀！”时言弱弱的问了一句。
　　环顾了一下四周，里面堆满了金银珠宝，不过也都是爬满了荆棘。往上面看，上面虽是被玫瑰给爬满，但还是能从间隙间得到阳光的洗礼。
　　舒离注意到了遍地的金银珠宝，凑到时言身边小声说，“你不是爱钱吗？你看这钱这么多，要是都搬出去…”她摸索着下巴，似乎正在认真考虑这件事。
　　“打住，这钱和命，哪个更重要，我还是分的清的。”时言　甩开她的手，走上前。
　　“你就是那个需要救助的人？”时言喊道，看着这个一直背对着她的少女，还是很期待她的回头的。
　　少女回头，那张脸和时言简直是一模一样，这让时言也怀疑这是她的双胞胎姐妹。
　　“你是我妹妹，还是我姐姐啊？”时言问道，但还是迫切想在她身上找点不同。
　　这两人长的虽是一模一样，可这少女的神态和举止却和时言大相径庭，时言是张扬的，而这位少女却是忧郁的。
　　少女抬眸，一双眼睛楚楚可怜，惹人怜爱，“主人，你终于来找我了！”少女坐着，看时言就像是在看失散已久的亲人。
　　主人？这难道是我养的替身？时言凑近了点，端详着那张脸，不愧是我呀！真好看！
　　“问你一下，你怎么会在这？”时言瞧着笼子里的人，又问道，“那张纸条是你写的？”
　　少女点头，“纸条是我先的，至于为什么在这。记得那次主人将魂魄一分为二的时候，我为了躲避被重置，所以就把自己锁在这里了。
　　那时候，为了防止主人找不到，所以又交代了寺庙里的一个和尚。让他见到和我长的一样的人时，把东西交给她。”
　　时言看她的神情，确实没有说谎，又问，“你在这多久了？”还是先确认一下时间。
　　“七年。”少女说，脑海里不禁思考着这些年的日子，是呀，她在这里呆了七年了。
　　这些年里，就只能在这个笼子里，不能出去。
　　七年，那时舒离好像才十二岁。不过这人竟然说是我的魂魄，是不是应该回归自己的本体呢！
　　回归本体，就会继承她的一切，也更能够知道原来的事。不过，她在这里呆了这么久，难免不会算计自己一把。毕竟也有自己的独立意识，肯定也不想轻易被取代。
　　想到这里，再看她的眼神就变的犀利起来，但还是想再去试探一下她。
　　“你在这里呆了这么久，要是出去了，你会干什么？”时言问的时候，也是后退了一步，怕有意外发生。
　　少女只是笑笑，“主人，你不用试探我的口风。也不用担心我会抢你的位置，我的出现本来就是为帮你而生的。”她露出一个苦笑，但里面更多的是欣慰。
　　虽然少女这么说，但时言多少还有点不信，但还是想赌一把，“好，那我就开门见山，跑了这么久，是否该回归本体了呢？”
　　当时那张纸条，她也算是看出来了。这人为什么能有和自己一样的字迹，只是如果是我的话，那肯定是有野心的，怎么可能心甘情愿的被取代呢！
　　“自然，如今灾难已经过去，是该回归的。只不过，这外面也还有很多人在蠢蠢欲动，望主人多加小心。”少女说着，又想到了原来的事，虽然不用担心重置的危险，不过很多人都是虎视眈眈，这也是为什么她会躲在这里这么久的原因。
　　比起外面的危险，时言更愿满足自己的好奇心，“放心，我会注意的。”如果真是自己将魂魄一分为二的话，那当时躲避的东西一定很危险。只是，敢伤我的东西，一定也不会放过。
　　哪怕自己坠入地狱，也要将他拉下天堂。
　　“那我就开始了，主人准备好。”少女说完，便站起来，手触碰到笼子的时候，爬上她的玫瑰，也都散去了。而笼子也瞬间灰飞烟灭，少女落到地上。
　　点到时言的眉心处，瞬间化成一道金光消失不见。时言回头，室内的玫瑰放肆生长，像要把这里吞没。
　　“时言同学，你再不停下，我们就出不去了。”舒离说道，没有丝毫的紧张，就像平常对待一样。
　　听到话的时言回复道，“你别太担心，这上面是通的，这到时候爬上去就行。”话说完，两人的脚下就真的出现了一大朵玫瑰花，载着两人上去。
　　“真没想到，这里竟然是一片海。”时言看着一览无尽的大海，刚好，太阳也从海边露出头来。
　　时言看了眼时间，“看来我们来的还挺长的，都早上了，这迟到要罚站的。”
　　舒离叹了一口气，“上次恐怖分子袭击，给学校的一些设施进行了严重打击，暂时决定放假一周。”其实这来的也不算长，毕竟未知地方。
　　“对了，问你一下。刚刚那个女生是不是你姐妹呀？她也是那幸存者吧！”舒离想到了笼子的突然消失不见。虽然离她们比较远，没听清她们的话，不过看举动也还是能看出的。
　　时言有些惊讶，“你别想，我怎么可能有姐妹，那人只是我的魂魄，现在她已经回归本体了。”
　　舒离冷笑，“其实吧！那女生还是有点笨的。我看她那架势，取代你，一定不是难事。”
　　其实她出来的那一刻，时言也觉得会取代自己，只是融合时，查看了她的记忆，才发现，原来的自己有多心机。
　　当时肯定早就想到会有这种情况，自然也是做了些保护措施。毕竟继承了自己的所有修为，只要有反心。那么自己就只能变成案板上的鱼肉。
　　自己早就知道世界会重置，为了给自己安排退路，所以提前一年。给她洗脑，所以才一见到自己，就会称呼主人。
　　当然，这还不够，万一遇到变数。所以还顺便在她那里动了手脚，让她永远都不能取代自己。两人相遇，占主导意识的一直都是我。
　　“大概是真的笨吧！”时言思索了一会儿，只给出了这个回复。毕竟是自己身体的一部分，野心肯定是有的，可惜路都被封死了。就算再不甘，也只能选择臣服。


第56章
　　单椿敲醒了庄园里的门，一位慈祥的管家为她开了门。
　　“单小姐，来此是有何贵干？”管家面容慈祥，声音也是和蔼可亲。
　　不过，这次的单椿不像平常那么平易近人，眸子里更多的是冷漠。
　　“我有些话要和你主子说一下，请带路。”单椿看着庄园的内部，这个庄园不似陆霄的，里面就是普通的草坪，除此之外，再无其他。
　　管家扫视了一眼单椿，没有看出她的任何表情，还是有些失望，“待我去知会一下先生，请单小姐在此好生等待。”
　　单椿也不急，就看着老管家走了。过了一会儿，老管家又来了，把她邀请进了庄园。
　　“先生说可以见单小姐了，请跟我来。”老管家在前面带路。
　　“你家先生也算是高傲了。”单椿随口一说，但眼睛一直都在看这片庄园。
　　不过不管从里面，还是从外面看，草地就是光秃秃的一片。不过建筑倒是不错，听说是花了二十亿建的，从外观上看，确实还可以。
　　管家将单椿带到了书房，桌上的男人没有丝毫要去欢迎她的样子，他只是将眼镜放下，面带笑意的盯着她。
　　“单小姐，找我有何事？”沈渊的声音有些磁性。
　　单椿左右找了一个空位，坐下，“没什么，就是想来看看你。沈先生的运气还真是好，时言杀了你两个手下，都还没有发现你是幕后主使，林娇娇，林含逸，哪怕有着先前的记忆，也还是没有这其中都是你的手笔。”
　　她说完后，又熟练的从桌子上倒了一杯茶。这茶算是上好的，让单椿很是喜欢。
　　“单小姐谬赞了，鄙人只是一介商贾，哪来那么多心机。倒是单小姐，在她们眼里的单纯无知，在这里恐怕就都破灭了。”沈渊笑笑，只是笑的时候，多少带了些讽刺。
　　单椿放下杯子，起来走到他面前，“说实话，我挺好奇的。要是直接把你做的那些事，和时言说上一说。让她知道这个世界，除了系统，还有更厉害的人物存在，你说她会怎么做？”
　　她了解时言，她是一个不服输的人。有野心，脑子里只有上位。虽然有时看起来与世无争，还有点沙雕，不过这可不代表她好欺负。
　　所以要是她真的知道害她的人，玩弄她的人是沈渊，想必虽然敌不过，但还是会让对方扒一层皮。
　　“哼，这要是真要让时小姐知道了。想必我这舒坦日子，是没得过了。”沈渊顺承道，“不过，单小姐能发现是我干的，倒也真是个奇迹。”
　　明明只是误打误撞到了这个世界，就算系统给她原著，那也是有大量错误的。她能在这么短的时间看清这里的关系，意识到这个世界的漏洞，确实是个奇迹。
　　“沈先生，还是别开玩笑了。我来此，是想让你把人给交出来。”单椿笑笑，不过看他的眼神却是异常犀利，两人仿佛有了血海深仇一样。
　　“找谁？”沈渊淡淡开口，这帝都的人脉最广的是时言，这要真找人或是查人的。首当其冲的自然是时言，这找我来做什么？
　　单椿双手撑着桌子，恶狠狠的盯着她，一副居高临下的气势，让沈渊一时反应不过来，只见她咬牙切齿吐出两个字。
　　“单言。”
　　听到这个名字的时候，沈渊先是一愣，随即又反应过来，“你和她是什么关系，竟然要找她？”看来找你的人不少呢！
　　“我和她是什么关系，就不说了。但看沈先生的样子，怕是知道一二，不知道方不方便告知于我。”单椿也是反复查看两个系统的记忆，才确定了他是幕后主使。竟然是主使，那姐姐的事肯定是知道一二的。
　　沈渊好奇的打量着她，察觉到了她紧握的拳头，看来她挺恨的呀！
　　“抱歉，我不知道她的信息。”沈渊抬头看她，也是丝毫不惧，“话说单小姐，你知道这么多消息，就不怕我杀人灭口吗？”他双手合十，撑着脸，眸子里满是杀意。
　　单椿笑笑，稍微退后了一步，满是不以为意，“杀我？你敢吗？先不说林娇娇和林含逸两人，会不会发现什么，就论时言。她肯定会有所察觉，这样的话，你的计划就泡汤了。”
　　看到了那些系统的记忆，她也才知道，他们的目的从一开始就是时言。可惜对于这件事，系统也是知道的很少，没有说明时言的作用。但她也知道，现在没动手，应该是时言还没有达到某一个条件。
　　沈渊突然鼓掌，“单小姐分析的可真好，抱歉，我真不知道单言在哪。单小姐这趟是白跑了。”
　　虽然这么说，但单椿又怎么会信，“好，我信了。其实这次来，主要是想向沈先生讨一件东西。”许是早就料到了这种情况，所以又立即提出了另一个问题。
　　说罢，便将一张图纸递给她，里面的红宝石项链就是她要的东西。
　　沈渊接过图纸，看了一眼，便又还给她，“抱歉，这东西，我也没有。”随即眼眸一暗，她怎么会知道这个。还真是个可怕的女人。
　　单椿笑笑，其实她也不是对名贵珠宝感兴趣，只是那里面封印着时言的记忆，她通过系统的记忆才发现的。所以便想着竟然时言来过，有可能知道自己姐姐的事。
　　“沈先生，你这骗人可一点都不好玩呢！”单椿笑着，又凑到沈渊的面前，此时两人距离不过五厘米。
　　下一秒，单椿按桌沿上的开关。身后图书架突然打开，露出了一个密室。
　　里面堆满了奇珍异宝，单椿也是一眼就看到了中央自己寻找的项链。
　　“呦，沈先生。刚刚还说没有，这不就在这里找到了。现在沈先生是不是也要狡辩，说这是高仿了呀？”单椿调侃道，接着便走到了密室里。
　　正准备去拿时，身后的沈渊突然开口，“单小姐，我有必要提醒你一下，要是时言真的恢复记忆。单言一定会没命的。”他转过身来，看着单椿。
　　不过现在的单椿也管不了这些了，这算是她现如今能想到的唯一方法了。
　　“哼，看来她和时言有很大的仇啊！谢谢提醒了，最后祝你不要轻易被发现。”单椿拿出项链，便出了门。
　　在单椿走后，沈渊又叫出了一个人，“事情办的怎么样了？”他问道，眼里一直看着窗外的少女。
　　“事情办的差不多了。现在她提前把记忆还给时言，也算是帮了我们一个大忙了。”男子说道。
　　其实他们早就想把记忆还给时言了，也一直都在找个机会，这也是为什么这次单椿来找项链，他没有拦的原因。
　　“等到一个完整的时言归来，这心来的载体也就准备好了。”男子笑道。
　　另一边，时言看着楼里的人进进出出，终于忍不住知会了一下旁边的舒离，“舒小姐，我们在这看着，那也不能造成什么伤害，要不我们实践一下？”
　　她们上次约定好要给奇瑞那个杀手组织一个教训。刚好今天就不错，所以两人就来到了这里。
　　“嗯，确实。话说你有什么办法？”舒离等待着她的回答，其实她在心里早已构思了好几种方法，就是等着时言先开口。
　　一听到要询问自己的意见，时言立马精神了，“我确实想到了一个好办法。你假装被敌方抓住，潜入敌人内部。我，再从外部打入。我们来个里应外合，把她们一锅端了。”
　　“看，多完美的计划。我真是个天才。”时言到。
　　舒离翻了一个白眼，“哼，让我去送死，不愧是你呀，时言。这都能想出来。”还什么潜入内部，分明就是让自己当诱饵。
　　虽然她不怕那帮人，但是这明目张胆的让她去送死，还是有些不爽。
　　“什么叫去送死啊！”时言有些心虚，“你看那些小喽啰，怎么能难倒我们的舒离小姐呢！我就是单纯的想欣赏一下你的风姿。”
　　她的话不仅没有让舒离接受，反倒更加生气，不过她的生气也不是向她大吼大叫。只是尽力让自己表现出来，找到机会反驳她。
　　“要不你去试试吧？”舒离懒的再听她废话了。反正自己不想的事，也不见得她有多想。
　　时言咳嗽了一声，赶紧为自己开脱，“我这就是因为太害怕，才不敢嘛！你看你那么厉害，就原来在那密室，多帅啊！我都快成为你的小迷妹了。”这当诱饵的事情，我还是不干了。
　　“那你光想没用啊！你去试试啊！”舒离是不打算放过她了。每次都坑我，你也是下的去手。
　　时言笑笑，“那不是实力不够嘛！反正你去，一切好商量。”她也不想再争论下去了，这样显得很没意思。
　　“嗯，好。你说的，那我去当，你得帮我一个忙。”舒离开始计算，算上那次，她应该欠我两件事了，到时候，一定要坑她一把大的。
　　“嗯，没问题，反正你快去快回啊！”时言很直爽的答应了，还很礼貌的和她挥手告别。


第57章
　　舒离走下去，看中了一个男人。很熟练的拿着枪，冲他开了一枪。
　　周围的人反应过来，赶紧跑去追她，舒离则赶紧向屋内跑去，跑的途中还不忘往后面放几枪。
　　时言看着她一系列的操作，小声呢喃，“早知道就不让她去当诱饵了，直接去送死吧！”现在她就后悔，没有加个条件，不准使用武器。
　　屋内的舒离仍然在躲避着后面的人，开了几枪后，便又将枪给丢掉了一边。转过身来，准备与他们近身搏斗。
　　众人见她转过身来，也是立即准备就绪。舒离和她们近身搏斗也是丝毫不惧，一拳一个也是毫不手软。
　　看来这里的人看到了，要捉活的呢！
　　其实在这一路她也意识到了，这些人都没有朝她开过一枪，也就是说就算被捉了也不会死。
　　所以，现在，只要假装受伤，这个当诱饵的任务就完成了。
　　于是，又立即装作不敌，气喘吁吁的，目光狠狠的瞪着他们。然后晕了过去。
　　虽然她有一个更好的办法，就是可能会让自己受一些伤。但这怕是会影响自己，毕竟这耽误了自己就不好了。
　　更何况她可不敢将希望寄托在外面的时言身上，期待她来救，那简直就是白日做梦。
　　果然，她的预测很成功。不久，一位男子就抱着她离开了。
　　再次醒来的时候，是被人用水浇醒的。舒离睁开眼，身上的水珠并没有让她显得很狼狈，嘴角那一抹笑，让她多了些诡异与迷人。
　　“说，谁派你来的。”椅子上的男人看着四肢都被锁链绑住的人，眼眸愈加暗淡。
　　舒离对于眼前的锁链不以为意，只是有些硌脚，让她有些不习惯。他倒还挺防着我的，四肢都锁上了。
　　“你说还能是谁派我来的呢！”舒离盘腿坐着，直视着他，没有丝毫的慌张。谁能派我来啊！无非就是看你不太顺眼，来这里逛逛。
　　男子眼眸深沉，咬牙切齿道“是林娇娇派你来的吧！你和她说，这位置她要便给她，不用大费周章。”最近内部已经有消息，说林娇娇要重新回来，他的位置也会被取代。
　　其实大家都是支持林娇娇的，毕竟那时的林娇娇创造了奇瑞，更是带着它走向了前所未有的高度。
　　只是没想到，她突然就不干了。把组织内部的事业都全交给他，虽然在外面依然有上升趋势。但是他也知道，奇瑞在她的带领下也正在走向没落。
　　自从上次林娇娇来到这里一趟，带了些许人马。几乎整个组织都认为林娇娇会回来，将重新带着组织走向那时的辉煌。
　　虽然他也不在意那些，她回来这个位置让给她就是了。再说本来就是她的，只是想到她的手腕。再加上自己这些年的作为，难免不会被她当杀鸡儆猴的材料。
　　毕竟，这新官上任三把火，这第一把火当然得对着还在这个位置上的我了。
　　一想到这里，他就莫名叹了口气。这个人的身手不错，就算把整个组织翻过来。也无法找到能和她匹敌的人。
　　“话说这位先生，在审讯犯人的时候，竟然也能走神。”舒离还不习惯他这么无视自己，刚刚这人说林娇娇。哦，忘了，这林娇娇是这个组织的前首领，她来了，这现任主人还怎么活。
　　男人从回忆中反应过来，看着她那副漫不经心的样子，顿时觉得她在嘲笑自己的无能。
　　“你笑什么，给我闭嘴，不准笑。”男人大声吼道，本就英俊的脸庞有了些许狰狞。
　　舒离也是赶紧停止的，就这般沉不住气，怎么当的首领。
　　见她停止了，男子的好胜心得到了极大的满足，又继续刚刚那个问题，“再问你一下。你是林娇娇派来的，对吗？”这次的语调比刚刚那次加重了点。
　　“你说是那便是了。”舒离也很想装的柔弱些，去满足一下她那好胜心。可太累了，再说这种人，她连装都懒得装。
　　男子笑笑，“现在给你两个选择，臣服我，要么下地狱，选一个。”
　　舒离叹了一口气，自顾自的说了起来，“你说你这人呢！怎么这么矛盾呢！一方面知道林娇娇很厉害，自己一辈子都无法到达她的高度，所以只能羡慕着。另一方面，又不甘心，自己一直都被她踩到脚下。一直都想着证明自己，你说你这人怎么这么矛盾呢？”
　　就你这心性，难怪比不了林娇娇。就她身上那种遇大事能从容不迫的气质，就是你这辈子都学不来的。
　　“这不是你能管的事。我再问你一遍，想死还是想活？”男人不想陪她多废口舌，不过舒离分析的也对，自己就是那种人。
　　他真的很不明白，为什么莫名其妙的就将担子给扔给他，完全就还没有反应过来，就被委以重任。
　　“当然想活了，毕竟这有事没事，谁会想死呢！”舒离依旧是那么的猖狂，完全没把他放在眼里。
　　男子主动忽略这一点，“看来这位小姐想的很通透呢！放心，臣服于我，对你没有坏处。”
　　舒离打了一个哈欠，“你看这铁东西有些铬人，是不是该把她解了呀？”她晃动了一下她手上的铁链。
　　“抱歉，这恐怕不能。”男子礼貌的拒绝，他还是觉得不对劲。林娇娇派出来的人，怎么可能如没有骨气，顿时觉得肯定有诈。
　　谨慎起见，还是再关她一下。先得让她感受一下绝望，让她跪着求自己。这样，才能养成一只听话的狗。
　　“你还挺小气的，我都这样了。你竟然还不帮我解开，小心我翻脸不认人。”舒离的语气有些凶，你这不按套路出牌。我都降了，你不应该好吃好喝的把我给供起来。在我放松警惕之际，套我情报的吗？
　　虽然自己什么都不知道，但糊弄过去，也是恰恰有余。
　　“哼，翻脸不认人，你现在有这个机会吗？别忘了，你现在可是阶下囚。”他讨厌舒离的冷静和不以为意，按照现在的局势，她应该是慌张与怨恨才对。
　　舒离摸索着下巴，像是在思考着什么，许久，才开口道，“这阶下囚的名字，真的一点都不好听，能不能换个？”这名字说的我好像特没用似的，什么品味呀！
　　男子还没有反应过来，不懂她竟然在意称呼，“你知不知道现在是什么情况，竟然还在意名字。你现在要面临的是酷刑，以及各种折磨。”
　　这种时候，她竟然还在关心名字，真是可笑。
　　“那怎么办，该说的我又都说了，我都想活，你都还没放过我。不就是想让我命丧此地吗？早说就是了，何必弯弯绕绕。”舒离算是看开了，这人就是把自己当作林娇娇的人，为了自己的那份好胜心，所以先给自己折磨几天。断了我的锐气，最后，再杀了。
　　“哼，其实让我放过你也没问题呀！你要是求求我，说不定就真放了呢！”男子笑笑，显然对她的自我认知很满意。
　　舒离听到这话，倒也真的顺了他，“好啊！那求求这位先生，放过我吧！”
　　她的优点就是拿得起，放的下。这么求人，也并没有觉得面子上过不去。
　　男子听着舒离的求人，皱眉，冷声道，“不够真诚。”
　　还不够真诚，我能求你就算给脸了。虽然心里是这么想的，不过舒离还是没有把话给说出口，这柔弱还是得装一装的。
　　所以，便又扯着嗓子，眼里也泛着水雾，这副楚楚可怜的样子，让男子也没有反应过来，就那么呆呆的看着她。
　　“求求你，放我出去吧！”一副哭腔，好像真的是受了极大的委屈。
　　男子走近，“还不错，过几天，再放你出去。”正准备捏一下她的脸时，就被舒离一把甩开。“这位先生，男女又别，你不会不知道吧？”拿开你的脏手，别污了我。
　　“你现在有拒绝的资格吗？”男子的态度依旧强硬。
　　舒离撇见了他腰上的匕首，突然变的温柔起来，“抱歉，是我不识抬举，你别生气。”说完，便又搂住他。
　　下一秒，男子的胸口就被插了一把匕首。舒离推开它，然后嫌弃似的拍了拍自己的衣服，觉得他这是脏了自己这身衣服。
　　男子看着胸前的匕首，又不可思议的看着她，“你怎么，哼，是我小瞧你了。”
　　舒离看着身上的锁链，抬头问他，“唉，话说你那钥匙呢！快给我呀！我好解开。”虽然自己也有办法，但还是有些麻烦。
　　“来人。”男子大喊，不一会儿，小小的房间就挤满了人。
　　看着这密密麻麻的人群，舒离一脸鄙夷，“话说这位先生，你过分了。打不过就叫帮手，一群男的，欺负我一个弱女子，其心何安？”
　　受伤的男子见状，只是笑笑，“你要是弱女子，这世界，就没有强的了，给我打。”
　　她也顾不上自己的伤口，反正就是要舒离吃点教训。
　　舒离一边还手，一边反驳，“怎么不是，你说让我投降，我投了呀，你怎么还折磨我。”


第58章
　　男子坐在椅子上，就看着舒离，这次可是亲眼感受她的身手。不过身上的伤，还是叫来了医生。
　　只是这个举动让舒离有些不悦，我在这里奋战，你在那了养伤，不公平。
　　正当舒离掐着一个男子的脖子时，大门突然被踢开了。
　　“姓舒的，老子来救你来了。”时言踢开大门后，就看到了舒离掐着人，一帮的人都看着她，顿时，觉得有些尴尬。
　　“那什么，打扰了。你们继续。”时言说完，就准备关上门，早知道就不来了。
　　她能来，也就是看着外面没人，她才心情好的进来。看看她死透了没。
　　“等等，你快过来。”舒离大声喊，随后又把手上的人，给踩到脚下。
　　时言也很听话，还真的给恭敬的进来了，“那个，你有什么事吗？只要别让我帮你对付这些人，一切都好商量。”她扫视了一眼地下被舒离解决的人。
　　又对坐在椅子上的男主一阵鄙夷，你那堆人还真是没用，都拿铁链绑她了。还没把她给弄受伤，你也真是没用。
　　其实她拿望远镜观察着舒离被抓住的过程，说真的，那要是她的话，高低得把四肢给废了。
　　“我就是想让你帮我把锁链解开。”舒离也没指望她能来帮她，就算帮，那也是拖后腿的。
　　不过有时言在，她倒是感觉很安心。虽然小事上很靠谱，但有她在，自己肯定死不了。
　　“别呀，帮你解开锁链，我肯定会没命的。要不你死在这儿算了。”时言双手护胸，装作很害怕的样子。
　　刚刚还放心的舒离，直接给了她一个白眼，真是白感动了。
　　“要是我死在这儿，我高低也得拉你做垫背的。”舒离气愤的说，真小气，连解个东西都不行。
　　凳子上的男子，看着时言，来了兴趣，“你是她朋友吗？”
　　时言身体一僵，好奇的问道，“我要是说是，你会杀了我吗？要是这样的话，我就不认识她了。”
　　听到这个回答，男子忍不住笑了起来，“你看你呀，连你朋友都不救你了。真可怜啊！”真没想到她的同伴这么胆小啊！
　　“唉，你还没回我话呢！会杀了我吗？”时言忍不住好奇。
　　男子大笑，“放心，只要你听话，我就不会杀你。”
　　“哈哈，是吗？那我就谢谢这位先生了。”时言也跟着他一起笑，不过转而，眼眸突然就暗淡了下来，“不过，我好像想杀了你呢！”
　　时言说着便将他狠狠踢到在地，脚踩着他的伤口，任凭着脚下的人挣扎，然后对着她们大喊，“各位，想救你们老大吗？那就想办法把眼前的那个女的给杀了，不管用什么办法，哪怕用武器也无所谓。”
　　这时，那些保镖才反应过来，看了一眼自己的老大。再想到时言刚刚说的话，纷纷掏出了枪，就准备和舒离大干一场。
　　脚下的人终于安静了点，冷静的问道，“这位小姐，你这是什么意思，我本来也就没打算让她好过，你这算是多此一举了。”男子也确定了这两人有深仇大恨，本来以为拿自己让他们放人呢！没想到是这么个情况。
　　时言看着舒离的躲避，她的身法很灵活，“就你那不痛不痒的，能给她造成什么伤害啊！真的是，枪都舍不得用，你这里得多穷啊！”她没好气的抱怨道。
　　“你和她是有什么深仇大恨啊？这么对她？”男子斜眼看着那些人对舒离开枪，不过还好，舒离也都躲了过去。
　　“没什么深仇大恨，就是单纯的惦记她家产而已。”时言毫不顾忌的说，之后又对着前面的人大喊，“你们是没吃饭吗？下手都不知道重点，是怎么当保镖的啊！”
　　正在躲避的舒离一听更加恼火了，“喂，我说姓时，你不帮忙就算了，还要这样来弄我。我真是看错你了。”此时的她已经用自己随手所带的一根钢丝成功摆脱了锁链。
　　现在的她有一个大胆的计划，想着要怎么样拉时言当垫背的。
　　“什么吗？我这是看你太厉害，想着他们反正也不是你的对手，就提高一下游戏难度，让你有点游戏体验。”时言一点也不心虚，这人不带武器，也能保证不受伤，还可以啊！
　　舒离不和她说话了，不知道从哪里拿出那个长方体，对着时言就开枪。
　　幸好时言反应的快，赶紧将脚下的男子拉上来，给她挡枪，“姓舒的，你不讲武德，你搞暗算。”真的是，她这东西，我早晚得顺过来。
　　“嗯，你们两个吵架关我什么事？能不能别拿我挡枪。”男子回头，看着冷漠的时言，不知道该怎么办。幸好刚刚只是打中了肩膀。
　　时言讨厌他突然插嘴，“我们说话，你给我安静点。不然我把你嘴给撕了。”真的是，我们说话，你也要来插一句，是嫌自己活太长了吗？
　　“什么是暗算，我这是看你在那里太无聊了，给你增加点乐趣啊！”舒离不想再和这些人玩了，解决掉一个，直接拿起那人手里的枪，对着几人就开始放枪。要是子弹打光了，又立即换一把。
　　不一会儿，那十几个保镖就被她给解决了。舒离擦了擦脸上的血，瞧着前面的时言说，“有纸吗？我脸有点脏，得快点擦擦。”
　　刚刚也真是失误了，竟然沾到血了，看来下次得小心点才是。
　　“看什么看，没有，反正你自己解决啊！”时言有些小脾气，她搞不明白，为什么那些人能这么废，连把舒离弄伤都办不到。
　　舒离也不强求，只是低头看着时言脚上的人，走近了点，蹲下，“你好呀！先生，抱歉，这位脑子有点坑，把你给踩伤了，很抱歉。”
　　听到道歉的男子，简直不敢相信她的耳朵，不过随后又感到不安起来。她这样，肯定在憋着大招呢！看来得好好防范一下。
　　主要是刚刚时言给她的伤害太大了，上一秒柔弱，下一秒就踩你头上了。
　　“喂，姓舒的。你能不能稍微体谅一下人，看她都怕你怕成什么样子了。”时言看着脚下那颤抖的人，叹了一口气，好像真的是在关心他一样。
　　舒离不说话，只是趁其不意，想给时言一个偷袭。
　　“姓舒的，你这样暗算有意思吗？”舒离躲过去，又后退了几步，做防御措施。
　　舒离笑笑，咬牙道“当然有意思了，这能让时小姐难堪的事，都挺有意思的。”她抛着手里的石子，然后扔向时言。
　　不过时言只是跑到男子的身边，将她当挡箭牌，完全没有要正面迎击的架势。不仅如此，甚至还开始嘲讽起来，“舒小姐，你是不是不行呀，要是实在不行，那就算了。我不会笑话你的。”
　　“是是是，你最厉害了，可以了吧！”舒离仍然不肯放弃，索性放弃了远程攻击，改为近身搏斗。
　　只见舒离跑过来，一把就将时言手中的人给打掉，她的那个黑色的长方体，也变成了一把匕首，向时言刺去。
　　时言赶紧躲开，只是虽然在此种危机时刻，她还是那么的不正经，“话说，舒小姐，生气伤身体。我们两个，要不坐下来好好谈谈？”
　　舒离听到她的话，就想笑，“还好好谈谈，我现在看你就不顺眼，就是觉得你要是不流点血，我们是没办法坐下来好好谈谈了。”每次和你出来都没什么好事，这次更是直接针对我。
　　这上辈子和你也没仇啊！
　　“你是偏要我流血吗？那好，满足你。”时言说完，就拿起一把刀，往自己的食指划了一刀，但伤口很浅，只略微有些出血。
　　“现在我流血了，我们现在可以坐下来，好好谈谈了吗？”时言说着还把流血的食指送到她旁边，让她看。
　　舒离看她的样子，真的是快忍不住了，“我说时小姐，几能不能有点诚心，你看这伤口都快愈合了。”她受不住时言那楚楚可怜的样子，好像自己有多对不起她似的。
　　时言仔细一看，“好像也对啊！都不流血了。”
　　当然了，你弄的那么浅，还指望能来个动脉大出血呀。
　　时言盯着伤口，不仅如此，那伤口要是不仔细看，压根就看不出来。
　　“唉，你不是说要和我好好聊聊吗？怎么还站着。”舒离已经作到椅子上了，大概是觉得有些不舒服，便又踩着那个嚣张的男子。
　　男子有些不乐意，“话说你们，为什么你们两个怎么都那么喜欢踩人呢！”说真的，我这辈子就没遇到过这种侮辱。
　　舒离讨厌她说话，便狠狠踩了一脚她的脑袋，让他闭嘴。真的是，我们说话，你插什么嘴。别有事没事，找什么存在感。
　　“好，那我就谈谈。”时言左右看了一下，没发现什么能坐的地方，索性就盘腿坐到地上。
　　她看着地上的男子，叹了口气，你看你，不早点废了她吧！现在，遭报应了吧！真的是。
　　“其实我是被你脚下的人给逼的，我原来是想救你的。谁让他，威胁我，说我救你，他就要杀了我。”


第59章
　　“喂，你过分了。我哪能威胁到你，分明就是你威胁我，还贼喊捉贼。”男子就没有见过这么不要脸的人，这话怎么能说的出口。
　　舒离冷笑，“我说时小姐，我可是在场呢！你就敢骗我，挺厉害的啊！”说倒此，又重重的踩了地上的男子一脚，“没让你说话，就乖乖当你的地毯。”
　　“真的，你要相信我啊！”时言仍不次疲劳的解释，谁知道那些人拿着枪都能被你拿下，真是没用。
　　“算了，像你这种谎话连篇的人，我不想和你计较。你上次说要答应我一件事情，我刚好也有一件特别重要的事，让你去帮忙。”舒离也知道和她争也没什么好处，倒不如坑她一把。
　　时言没想到她能这么快就想通，有一些不可思议，“话说，舒小姐。你没事吧？这不是你的风格啊？”肯定又憋着什么大招，我得谨慎点才对。
　　“那个，你说的事难办吗？”时言弱弱的问，其实不用想，也知道肯定难办。
　　舒离想了一会儿，“不难办，反正就是陪我去逛个街而已。”
　　哦，逛街。原来她还喜欢逛街啊！时言咳嗽了一下，“你放心吧，这个要求，我肯定得满足你。”陪一下而已，又不会出什么事。
　　“唉，那个先说一下，这钱，我是没有的，顶多也就帮你提一下东西。”为了保险起见，时言还是要和她说清楚。
　　“喂，我要去逛街，就是要你去出钱的，反正准备好。”舒离本来就是冲着她的钱包去的。
　　时言想了一会儿，“那个，我先说好，我只带一百，超过了，就算了。”
　　舒离不说话，不否定也不肯定。
　　“唉，你脚下的人，好像没气了。”时言瞧着底下安静的人，越发觉得不对劲。
　　听到时言的提醒，舒离才放开脚，又踢了一下他，“唉，还活着吗？还活着，就醒醒啊！我们要走了，不杀你了。”
　　可任凭舒离怎么叫，他还是无动于衷，真的是，才踩了一脚就挂了。
　　其实他能活到现在，已经算是命硬了。毕竟又被舒离捅了一刀，还被时言给当挡箭牌，最后还被这样踩着。
　　“你看你，好残忍啊！”时言一脸嫌弃道，“我出门算了一下，说今日不宜见血，看你做了什么好事，我看你定会破财。”
　　这把组织的领头羊给踩死了，这组织肯定得乱。不过只是名义上的新星，乱就乱吧！
　　“先别说这个了，这些尸体怎么办？我们就当个好人，让他们入土为安吧！”舒离提议道，要不还是把这里处理的干净些，别让人知晓。
　　虽然这些组织，她也不在怕的。但是还是有些麻烦的，毕竟再怎么乱。这共同的敌人一定有她。
　　“要不你当个好人，去挖个洞，把他们埋了？”时言站起来，扫视了一下整个房间，这好像有点多啊！
　　舒离咳嗽了一声，“我有个办法，要不还是把这炸了吧！多好啊！”把监控给删了，防止意外。这爆炸就说是意外事故。
　　正当两人思考之际，从门后突然出现一个人，拿着一把刀，奔向时言。
　　怎么是他？时言看清那个小孩的脸时，不忍一惊，这不是那个小忠犬吗？
　　记得搬家之后，就再也没有见过他了，话说他怎么在这？
　　“你是时言，对吗？我恨你。”少年含着泪，向时言刺去。
　　不过终究是实力悬殊，被时言一招制服。她掐着他的脖子，仔细打量着。
　　“话说，你恨我干什么？”时言有些好奇，就是没把他领回家，这就恨上了，这也太小心眼了吧！
　　少年挣扎着，想要脱离开来，却没有任何办法。
　　你不能稍微松一点吗？我现在说不了话了。
　　舒离看出了少年的难处调侃道，“我说姓时的，你再这样，不仅不会让人家开口，而且你那纯洁的双手，肯定得沾血了。”
　　这孩子，就是时言说不救的那个吧！看吧，因为你，没有感受到人间温暖，现在来找你来报仇了吧！
　　时言反应过来，稍微松开了点，少年也才能勉强说出话来。
　　“时言，我这辈子就没这么讨厌一个人，你为什么不带我回家？”少年大声喊道。
　　听到这话，时言也是逗笑了，“我凭什么带你回家，我又不是慈善家，怎么可能带一个累赘回家。”这孩子脑子是不是有个什么病，世界那么对人不带你回家，凭什么缠上我啊！
　　“好了，问你个问题。你怎么在这的，别和我说，不小心来的。”时言问。
　　“我就是不小心来的，在远处看到是你，所以就跟上来了。”少年解释道，那次在远处看到时言，所以也就跟上来了。
　　时言思考了一会儿，便也没有再说什么了，紧接着又问道，“那我问你，你是怎么知道我的？”一来就要来杀我，怕不是谁指使的吧！
　　少年想到这里，眼泪掉的更多了，“我就是知道你。梦里有一个人说，我这辈子会遇到一个人，她会来拯救我的，那个人后是你。”
　　啊？时言还没有反应过来，“你梦里梦见我会来酒你？我说你是不是傻，这梦都是反的，你这小屁孩，怎么容易相信呢！”这梦里的事，都能被你给扯出来，你怕不是故事听多了吧！
　　“可是里面的你，真的好真实，我能清楚的看清你的脸。”少年越说越激动，可只是一瞬间，又变的失落起来，“可是，我那次看到了你，我被欺负的很惨，我以为你会回来救我，可是，可是，你却头也不回的走了。”
　　时言想到了，好像确实有这事，可她也没有义务去救她啊！更何况，那时还要维持剧情，哪能帮他呀！
　　“那我要怎么做，难道你指望我这个弱女子，和那些人打架啊？这要是受伤了，你赔医药费啊！”虽然他说的很动容，但法律也没要求她必须救呀！
　　少年一听这话，更加激动了，“可我亲眼看到你把那三人给打趴下了，你这么厉害，怎么可能是弱女子。你那么厉害，为什么就不肯救我。”为什么是这样…
　　“还是那句话，我凭什么救你？救你是对我有什么好处吗？”时言反问道，这小孩脑子可真残了，这必须得救，算道德绑架吗？
　　“话说，你不是要人养你吗？我现在当场帮你问个人。”说完，又看向舒离，“姓舒的，这人没爹没妈，你养不养？”
　　舒离听到，也是一脸不悦，“看什么，我家又不是孤儿院。”还养他，那得多累啊！
　　她就是喜欢一个人，这要是再带个孩子。这得浪费多少精力，本来一个人挺潇洒，这要带上你，怕是不能潇洒了。
　　“嗯，看来没人要你。我就心情好点，帮你联系个孤儿院吧！”时言也从来都没想过养他，顶多发一下善心给他一点吃的。
　　少年哭的更加大声了，“为什么你就是不肯养我，我很好养的。”
　　时言听到他哭，更加的生气了，“我凭什么养你，我才读高中。又要读书，还要来照顾你，我是得多闲啊！还有，你有本事拿刀去杀那些欺负你的人啊！结果来找我，还怪我没救你。真的是脑子有病。”
　　真的是，她这辈子都没见过这么无语的人。这是不是算明晃晃的道德绑架了。
　　“好了，别和他说了。还是发个善心，给他找个孤儿院吧！”舒离也是看的很无奈，这时言家是有矿吗？偏要去时言家。
　　时言放开他，大概是没反应过来，所以一把就摔倒在地，也就是这样，他也才注意到周围。
　　“为什么…怎么…怎么…”少年不知道该说什么了，这人是她们杀的吗？
　　“唉，怎么？你要是怕了，就快点走吧！不然，我可不敢保证，你会不会成为他们的一员。”时言双手抱拳，这忠犬名字叫什么来着，好像叫余风吧！
　　但她还是抱有怀疑，这梦里梦到我，这不应该梦到林含逸吗？为什么偏偏是我呢？
　　难道说，这是故意有人布局，就是要引我干涉原剧情。不过这到底有什么意义。
　　她来的时候，可一直都是一副事不关己，高高挂起的态度。可自从她来，这周围的很多事，似乎就是围着她，好像她才是主角一样。
　　难道说，这一直都是针对我的一场局？
　　“我不怕的。”少年握紧拳，强迫自己接受这些。
　　不过时言也不在意这些，“你怕不怕关我什么事，竟然你不怕，那就多看看。我们先走了。”她转过头，看到舒离还站在那，忍不住叫到道，“姓舒的，走不走？”难道是同情心泛滥了？
　　“哦，来了。”舒离赶紧跟上，走到她身边，小声问，“这些尸体怎么办？”
　　时言这才反应过来，这原本就是来处理这些的，现在被那个不知名的小子，给搅混了。
　　不过回头看了一眼身后发颤的男孩，皱眉道，“算了吧！把监控删一下就行了，他那么喜欢这，就让他看个够。”
　　“唉，你是不是觉得她很可怜，要不你交给狗子，他说不定会乐意养。”舒离提议道。


第60章
　　“算了吧！本来事情就重，这再托他带个人，怕不是会疯掉。”时言说完，又转过头，继续走了。
　　本来很多事都是交给他的，这要是再让他带个孩子，这…
　　“要不你让成心勉强，带一下。”时言问道，反正是不能让狗子带的。
　　舒离笑道，“别呀，要是让她带孩子，谁来给我打工，还是算了吧！”组织内的很多琐事，都是交给成心的，本来就够忙了，还要让她带娃…
　　时言回首看了一眼跪在地的少年，还是决定快点离去，这事还是别弄到我头上。
　　想到他的情绪不稳定，还是决定赶紧走。“姓舒的，我们还是走快点吧！”她拉着舒离的手，大步向门口走去。
　　但越是害怕什么就越是来什么，少年赶紧跑去挡在她们面前。
　　“你们等等，你们心为什么这么狠，真的忍心一个孩子流浪在外，被人欺负吗？”余风双手握紧，似乎在控诉着她们的罪行。
　　这是道德绑架？时言打量着这个孩子，“唉，我给你找个孤儿院，你不要，那我能怎么办？”真的是，我自己都照顾不好，还要照顾你。
　　时言突然想到还有一个地方，“唉，小孩。你要是实在想要个人收养，出门左转，一直走，会遇到一个庄园。你就找那个庄园的人收养你。”
　　本来该养你的就是林含逸，我就是来打酱油的，可没那个闲心养个孩子。
　　“你们为什么就是不肯收养我。”少年大喊。
　　时言给搞得崩溃了，“法律又没有要求我必须收养你，我凭什么收养你。”真的是，这孩子什么鬼逻辑。
　　她不想再在这里浪费时间，拉着舒离，“舒小姐，我们还是快点走吧，我掐指一算，这里不吉利。”说完，就穿过那个少年了。
　　为了防止他再追上来，这次她们直接开跑，算是能彻底摆开他了。
　　等到把监控给删掉后，两人离开了这里。时言也被舒离带到了车上。
　　“话说，舒小姐，我们一向信奉低调做人，你这弄个豪车，我都还有点不适应啊！”时言有些受宠若惊，但还是坐上去了。
　　“话说你去逛个街，还要开个豪车，你说商场会不会清场啊？”时言半开玩笑，但还是有些慌张，怕她憋大招。
　　舒离没有说话，只是吩咐前面的人开车。车启动了，时言也立刻变的安静下来。
　　“话说你用这么好的车去逛商场，是不是要去珠宝店啊！先说好，我没钱。”时言还是很担心，她完全相信会让她付钱。
　　“放心，不去珠宝店。”舒离看着外面的景色，不以为意的说。
　　时言也松了一口气，她兜里现在就只有一百，这连进珠宝店的门，那都是不够资格的。
　　“去拍卖会。”舒离说完，又转过头来看一下时言，只见她表情凝固，不知道是在想什么，“时小姐，你没事吧？”
　　良久，时言才开口，“我现在可以下车吗？”
　　去拍卖会还不如去珠宝店呢！
　　“抱歉，自从上车，你就没机会了。”舒离笑笑，“反正你那些钱，在家里堆着都快发霉了。还倒不如拿出来呢！”
　　时言冷笑，“你说什么，我现在兜里就只有一百，就这架势，连拍卖场的门都进不去，就更别说买里面的东西了。那里的东西少说几百万，多则上亿，我哪有那个钱。”
　　反正钱花在那地方，还倒不如在家屯着呢！只是不知道这场拍卖会，那些富商又能将多少钱合法化。
　　“唉呀，没事的。要是实在没有办法，就把你扣在那儿，看看你的肾值不值钱。”舒离摆摆手，真的是，人怎么那么扣呢！
　　言语间，几人就来到了目的地。拍卖会是在游轮上进行的，所以旁边已经有了很多豪车停下了。
　　时言一下车后，就拿起手机，拨通了一个号码。
　　“唉，我说时小姐，你该不会是计划着逃跑吧！”舒离拍了一下时言，这一拍让她不自觉的往后退了一步。
　　“什么，你可别冤枉我，就是没钱，联系一下狗子，看你把我想成什么人了！”时言甩开她，“你放心，竟然来了，那肯定是不跑的。”就算要跑，你也没办法。
　　“喂，狗子。你现在是在哪里？”电话通了，时言赶紧询问。
　　电话后面也传来了声音，“在一个拍卖场的场外。”
　　他也要去拍卖场？
　　“具体点。”时言极不乐意的说。
　　“在你身后。”
　　在我身后？时言回头，就看到了正在打电话的狗子。那人在看到时言时，也把手机给放下了。
　　“时小姐，你速度挺快的。”舒离调侃道，还真是的，这一大家子的，都到齐了。
　　狗子走过来，像时言打招呼，“主人，你找我是有什么事吗？”刚刚一来这里，就看到了时言。
　　“等一下我要去里面玩玩，钱准备好。”时言的语气里带着命令，其实她本来就是这样。
　　“放心，钱准备的够了。就算把里面的所有东西买下来，也不成问题。”狗子说。
　　一旁的舒离听了，来了兴趣，“哦，是所有的东西都买了也没有问题吧！那等一下，我就全买了。”竟然这么有钱，真是的，就知道装穷。
　　“想的美，我顶多只给你出五件的钱，其余的你自己出。”时言还是挺心疼自己的钱的。
　　“切，算了。”舒离鼓着嘴，手搭着成心的肩膀，“唉，成心。你钱带够了吧！”这万一看到好看的，都买了怎么办。
　　成心略微点头，“放心吧！这钱肯定是带够了的。”钱要是没带够，又怎么回来。
　　“对了，这次我们是以什么身份进去？”时言问舒离，可千万别当成什么大佬。
　　舒离思索了一会儿，“成心助理。”
　　“那我就狗子的助理。”时言说着，又看了一眼狗子，“反正你也一个人都没带，就捎上我吧！”
　　狗子点头，商量好后，便也进了拍卖场。
　　这场拍卖会的排场很大，听说全帝都的名流都来了。不过，这里讲的好听点，叫拍卖。其实那些来场的也都精的很，他们意也不在拍卖，主要是用公司的钱，买下一些东西，毕竟这些名贵的东西可比钱难管的多了。
　　“时小姐，等一下，记得手下留情啊！”时言咬着牙，知道这次肯定是大出血。
　　舒离拍了拍她的肩，“放心，我会看着办的，毕竟只能拍五个，还挺无聊的。”
　　拍卖会开始后，众多富商的眼睛也瞬间都亮了起来。台上的美女主持，也在兴致勃勃的介绍里面的宝物。
　　“首先，来介绍我们的第一件宝物。鬼玉扳指，根据历史考究这是三百年前的一位皇帝所配戴的。底价是三千万，每次加价不少于五百万，竞价开始。”
　　话落，舒离便开始举牌。
　　“三千五百万。”
　　牌子落下的时候，时言赶紧表示抗议，“唉，我说姓舒的，你花那么多钱，买个这东西，就一个扳指，回去差人做一个就是了，偏要戴别人剩下来的玩意。”
　　“没办法，我就喜欢别人剩下的。”舒离说着，便已经有人开始加价了。
　　“四千万。”
　　舒离从容的举起牌子。
　　“四千五百万。”
　　时言站起来，谁呀，那么有钱，买这个。她站起来就看到了坐在前排的林娇娇。
　　她这么有钱的吗？买这个？
　　听到舒离加价，林娇娇也立马跟上。
　　“五千万。”
　　她放下牌子，还顺便给了时言一个挑衅的笑。
　　林娇娇，你说你至于吗？气我，也不应该这么幼稚吧！她坐下来，就安静的等着舒离加价。
　　果不其然，舒离又加价了。
　　“五千五百万。”
　　本来以为这次加价的会是林娇娇，结果又换人了。
　　“六千万。”
　　时言看到了加价的人，这次是林含逸，怎么，你这两姐妹是有什么仇吗？
　　“六千五百万。”
　　舒离继续加价，刚刚向成心讨了一杯茶。所以放下牌子的时候，便又开始喝茶看戏了。
　　“喂，我说姓舒的，你也不至于这么淡定吧！”时言忍不住抱怨道，整合是不用花你的钱，就这么欺负我，对吧？
　　舒离淡淡的说，“这茶好几十万，你要不要也喝点？”
　　时言一听价钱，也是赶紧拿起杯子倒了起来，“话说，这茶是不用我出钱的，对吧？”她已经想好，要在这里给扳回来。
　　“嗯，这个，确实不要你出钱。”
　　不知不觉间，价钱已经加到一亿了，舒离仍旧举牌。
　　“一亿五百万。”
　　时言还是有些不乐意，“这底价三千万，先在变成一亿了，这东西的主人，还不得赚翻。”这利润还挺大。
　　“你想多了，这东西的主人有时候也是被骗的，这主办方赚的最多还差不多。”舒离说，一般主办方会差人来看这些东西，遇到很有意思的东西，就是直接买下，然后再来这里竞价。
　　当然，那些东西的主人也可以选择不卖过参与这竞价当中，只是这里赚的钱，还是得和主办方分，很多都是对半分。
　　“一亿一千万。”
　　时言还没反应过来，都一亿多了，还有人加，这些人的脑子是秀大的吗？
　　她朝加价的人看去，就见单椿举着牌子。


第61章
　　时言坐下来，心里暗想，你来这地方瞎凑什么热闹。
　　下面的单椿好像也注意到了时言，也和她打了一个招呼。
　　可这个举动，让时言更加崩溃，“喂，这加价的是单椿，要不我们就算了吧！看下一个。”她也不想在这个东西上浪费时间。
　　不过舒离像是铁了心的要这个扳指，又继续加价。
　　“一亿三千万。”
　　时言不想说话了，只能问一旁的狗子，“你钱确定带够了吧！要是没带够的话，你就留在这吧！”这开局就上亿了，该不会真要留在这卖肾吧！
　　“放心，钱没问题。”狗子淡定的说。
　　“一亿六千万。”
　　这次加价的对象又换人了，这次是陆霄，他大概也看到了时言他们，也向她们打招呼。
　　这人竟然还在这，帝都洗牌他不慌吗？时言不太理解陆霄为什么也在这，虽然能保住他的位置，但他的财富肯定也是会缩一缩水的。
　　但林娇娇和林含逸就不一样了，她们的钱本就来自一些组织，不像陆霄是个生意人。就比如林娇娇的那个杀手组织，其实她也还有其它组织，那些组织所干的，也不是像陆霄那样，有很多的组织几乎都是见不得光的。
　　也真是因为这样，所以时言才确信她们能拿出这么多钱，那些见不得光的组织，这赚钱肯定是一流的。
　　“不想玩了。”舒离轻声说。
　　时言以为她想开了，不争了，“好了，这个没有，下个更好嘛！”她拍了拍她的肩，很为她能想开而开心。
　　又省下一笔。
　　“三亿”
　　此话一说出口，时言都想给她一锤子，“这翻十倍，我要是这东西的主人，那该多赚啊！就算是对半分，那也能有一点五亿。”
　　说真的，她现在都想去盗墓了。
　　“五亿”
　　林含逸从容的举牌，放下牌子后，又喝了一口旁边的茶。
　　不会吧！都这么高了，还要加。这是什么长生不老药吗？时言搞不明白这些人在玩什么，但知道她要加价，就想把林含逸给暴揍一顿。
　　“我说，时小姐。你别太生气了。”舒离撇见她紧握的拳头，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　时言瞪了她一眼，“当然了，又不是你出钱，你生什么气啊！”这可是五亿，你知道这是什么概念吗？
　　“不行，我要赚回来。你不是说这茶是免费的吗？我要三千斤这样的茶叶。”她想到舒离说这茶上亿，就想着能不能把它卖掉。
　　舒离轻吹了一口气，叹了一口气，“这一年的产量也不过几斤，这千斤可着实难办。”
　　随后，又举起牌子。
　　“十亿”
　　现在的时言已经完全的佛性了，就继续等待这着有人加价。
　　这东西可真值钱，从三千万跃翻到十亿，这主人得多开心啊！
　　这次很意外的是，没有人再加价了，大概是她们也觉得这样没意思了吧！
　　“恭喜舒小姐，花十亿拿下那个扳指，成功当上了冤大头。”时言有气无力的祝贺道，反正最大的受害者就是我。
　　舒离很是淡定，“没办法，谁让那东西讨我喜，这别说十亿了，就算三十亿，我也要拿下。”其实她也是不太喜欢这样，主要就是想让时言破财。
　　“呵呵，你开心就好。”时言不想说话了，静静的等待着下一个东西出现。
　　“接下来我要拍卖的东西是一串手链，此手链信息不详，不过它的主人要求的起拍价是一亿，每次加价不得少于五千万，竞拍开始。”
　　谁呀，这么厉害，这信息不详，都敢叫这么高。时言视线移到舞台的中央，看到手链时，竟然也变成了一副势在必得。
　　没想到，竟然能在这里找到这个。现在看来这主人把价钱叫的很低了呀！
　　台上的手链是由黑色的晶石组成的，在聚光灯下，熠熠生辉。
　　“一亿五千万。”时言率先打了头阵。
　　舒离也是仔细打量着台上的手链，“唉，你是不是喜欢黑色才出钱的。”这都开始竞拍了，难不成想开了，不省钱了。
　　“没办法，谁让我的幸运色是黑色，一看到是这种颜色的，我就是知道好运离我不远了。”时言开玩笑道，这东西很多人都是不识货的，所以很少会有人竞拍。
　　不过，这台下还有几个识货的。难度有点大啊！
　　时言看着下面已经准备待续的林娇娇和林含逸二人。
　　“两亿”
　　林娇娇举起牌子，这主子终于肯把这东西脱手了！
　　原来去问他要了几次，硬是不肯。看来他也意识到了这东西不是他能驾驭的了的了。只是现在这东西也不需要了，但还是玩玩吧！
　　毕竟她可是需要的呢！林娇娇的目光撇向上面的时言。
　　“我看还真不一定，你把这东西卖下来，肯定得大出血。”舒离知道场上是什么情况，这里没有几个人对那东西感兴趣。可她也看到了这东西一摆出来的时候，好几个人忍不住激动，站了起来。
　　尤其是看到林娇娇她们，那可是上一件商品竞价的主要对手。
　　“这大出血也值了，这黑色可是祥瑞，保我一世顺遂。”时言淡淡的喝了一口茶，她不在举牌，而是等待着她们加价，自己最后拿下。
　　反正这东西只能是她的。
　　“是，那我也要参与竞价了。”舒离开口，还真的参与进来了。
　　“五亿”
　　她放下牌子，又问一旁的时言，“我说时小姐，这东西我看上了，等一下这东西归我，你记得付钱哦！”
　　时言笑笑，“不是我不想给你，只是我刚刚算了一下，这黑色和你不太搭，你拿着会招致霉运的。”这东西还真不能给你。
　　话说完，又立即有人加价了。
　　“十亿”
　　这没有什么好奇的，时言也顺便预测了一下。这没个五十亿还真别想拿下。主要是林娇娇和林含逸那两个有钱人，有些麻烦。
　　“十五亿”
　　陆霄也参与了竞价中。不过时言却一点也不担心，陆霄财富已经缩水了。现在他手里的流动资金说不定一亿都没有。
　　这样看来估计也是想混个热闹。
　　“二十亿”
　　单椿百无聊赖的举起牌子，她虽是单家大小姐，但也是拿不出这么多钱的，这样做，无非就是料定有人会加价。
　　“真没想到这黑乎乎的东西，竟然这么受欢迎。”舒离喃喃道，这么点时间久炒到了二十亿。“话说这东西到底有什么魔力，能让你喜爱的。”舒离看向一旁的时言。
　　“大概人家带表着祥瑞吧！”时言看向台下的人，现在识货的估计也就只有林娇娇和林含逸了，就算陆霄他们识货，也没那么多钱。
　　代表祥瑞？这黑乎乎的东西还能代表祥瑞。“你可别骗我，这东西还能祥瑞？”舒离笑道，虽然不知道代表什么，但一定是个好东西。
　　“这古代都有人把乌鸦视为圣鸟，所以这是代表祥瑞也不奇怪。”时言不想和她透漏这个东西太多。不过她是知道这个东西的，这串手链，虽是代表祥瑞，但也不是人人都能驾驭的。
　　谈笑间，价钱还真是加到了五十亿，在这之后的加价也是只存在于林娇娇，林含逸和舒离之间。
　　其它人要么是没那个胆子，要么是不识货的。当然，后者居多。
　　“六十亿”
　　舒离举起牌子，还得意的对时言说，“我倒要看看这祥瑞能有什么用。”虽然这时言说的玄乎其玄，还说不能驾驭，但她也不是封建迷信的人，这东西还是要看看的。
　　不过，自从那次旅行之后，她也是开始有些相信了。
　　“我说了，这东西你驾驭不了。”时言叹了一口气，这人怎么就这么不听劝呢！
　　“知道，但就是想拿来看看。”舒离说。
　　不一会儿，林含逸又加价了。
　　“七十亿”
　　本来以为林娇娇会紧跟其后，没想到这次林娇娇却没有了后话，大概也是想把这东西让给她了吧！
　　“七十亿一次，七十亿两次…”
　　“八十亿”
　　时言举起牌子，那两人应该是不会再争了。虽然这是个好东西，但是这价钱也确实让人心寒。更何况对她们也没什么大用，八十亿应该是给的最高的了。
　　林含逸这次果然也没有再加价，不过一旁的舒离有参与了这次的加价中。
　　“九十亿”
　　舒离放下牌子，“这东西，我也挺感兴趣的，就麻烦时小姐割爱了。”先拿下再说。
　　“舒小姐，我说了这东西对你没用，你怎么不听劝呢！”时言很是无奈，现在又要多给钱了。
　　“一百亿”
　　大概还是怕舒离加价，便和她协商，“你可别争了，我们俩商量一下。”这要是争下去，这东西得弄成天价。
　　“可以，你得告诉我这东西的信息。”舒离说。本来也没什么兴趣，也就是时言不肯透漏信息，才来参与竞价的。
　　“好吧！”时言叹了一口气，竟然那么好奇，那就说吧！
　　“一百亿一次，一百亿两次，一百亿三次，成交。”
　　听到成交的声音后，时言才松了一口气。这拿下你可真不容易啊！


第62章
　　“我来算算五件总共二十三亿。”舒离挑了里面最便宜的给她报了个数。
　　时言撇着嘴，半开玩笑道，“这么多钱，还真拿不出来，看来真要在这卖肾了。”她还是手下留情了，刚刚算了她买的东西，已经有几百亿了。
　　“哼，能拿的出一百亿买一个破手链的人，怎么可能这点钱都拿不出来。”舒离眼里有些不屑，“唉，你不是说好要告诉我那手链的作用吗？”
　　刚刚时言对她说是竞拍结束就告诉她。
　　“这里人多，等一下再讲，我们还是先把价钱谈好。”时言知道这已经很低了，但还是舍不得。
　　舒离喝了一盏茶，“好啊！那你把钱拿来呀！二十三亿，一分都不能少。”
　　虽然这钱对她也是没有问题的，但时言就是不太想给。
　　“那个，舒小姐，能不能便宜点。”时言挽着她的胳膊，要和她套近乎。
　　舒离撇了一眼，时言见势立马装的楚楚可怜，那副我见犹怜的样子，让舒离着实一惊。
　　不会吧！这人这么能演，这为了钱，也算是拼了。
　　“好吧！那就十亿，这算是很低了，要是还不行，那就免谈了。”舒离将她拍开。
　　时言觉得还有降下去的希望，便又想着继续缠着她，争取再把价钱给打下来。
　　“要不再少点吧！这资金转运有点麻烦。”
　　时言放下杯子，冷冷的看着她，“好啊！十二亿，你要是还不同意，就十四亿。”虽然她不是很在意钱的多少，但是她很讨厌那种得寸进尺的人，就像时言这样的。
　　“你怎么这么难沟通。”时言抱怨了一句，又坐到椅子上，思考着什么。
　　正在她郁闷之是，狗子向她耳语了几句，时言一听，心情有些好转。
　　她双手抱拳，皱眉看着舒离，“姓舒的，算你狠。十亿是吧！狗子打钱。”
　　狗子赶紧将一张卡给舒离，“这里有十亿，密码是一到六，舒小姐拿好。”
　　舒离接过卡，对着坐在椅子的成心说，“成心，我们走。”
　　待舒离走后，时言轻声询问一旁的狗子，“你刚刚说她买的所有的东西，加起来才不过五亿，是真的吧！”
　　姓舒的，想不到吧！狗子就是这次拍卖会的主办方。果然，主办方最赚钱。
　　狗子点头，“是的，那几件东西，确实都没有超过五亿，主子放心。”那些都是提早和那些人商量好的，也就是在私下里给买进来的。
　　“姓时的，你还在那里干什么，还不知道跟上。”舒离已经开始催人了。
　　时言赶紧应道，“哦，来了。”
　　几人下了游轮，舒离坐上驾驶位，舒离则是坐到后面。
　　“舒小姐，记得好好开车，毕竟我这性命都交到你手上了。”时言开玩笑说。这次她们让成心她们先走了，只留下一辆车，还有刚刚拍卖来的东西。
　　“就算我不小心出了车祸，那也有你当垫背的，很值。”舒离启动了撤，“坐好点，我要开车了。”
　　“那你记得要遵守交通规则，实在不行，你这些东西也金贵的很，可别磕着碰着。”时言就是担心她把这车当赛车开，到时候开罚单，她又乘机坑她一笔。
　　时言瞧着这些东西，有些心动，“舒小姐，你这些东西挺好看的，要不分我一点。”毕竟都是古董，就算是转卖，那也是能赚好多钱的。
　　“想什么呢！对了，你现在是不是得告诉我那手链的作用了。”舒离问道，她让那些人走，就是为了这事。虽然知道她们不会说下去，但还是保持一些警惕。
　　怎么又扯上这个话题了，时言在心里抱怨，“其实，这个也没什么作用。你也知道这原来是个修仙世界，这东西对修仙者有很大的帮助，但是对凡人就不一定了。
　　这东西对凡人就是损害气运，甚至剥夺阳寿。”她耐心的解释道，其实这东西也可以说本来就是她的。
　　在记忆里，她是戴着这个东西的。只不过在逃跑途中，遭人暗算，用她挡了致命一击，才被人给躲走。
　　只是她很好奇，为什么那主人会将这个脱手，虽然说这已经不是修仙界了，但是依靠这手链的能力，保住自己不受世界的影响还是可以的。
　　“那你现在打算去干什么？”舒离继续问，她知道时言是不可能就在这等着的，那次旅行她收获的应该挺多的。
　　“先拿回我在这个世界的记忆吧！”时言思索了一会儿，她的记忆也是不全的。“不过，舒小姐。我总觉得你也没我想的那么简单。”
　　她大致了解了那次的事件，不过竟然保留了记忆，那也是个修真者。
　　“你想多了，还是那句话，那都是运气。”舒离启动车，开的也很缓慢，“把这些礼物拿去，看望一下沈渊吧！”帝都洗牌，作为后起之秀的他，应该挺忙的吧！
　　时言不太理解，“怎么突然想到要去看他了？”还是不理解，把这些东西给他，还不如给我。
　　“没办法，他喜欢收集宝物，去看看他，又淘到什么好东西了。”舒离说着，又一顿，“对了，他好像还有个密室，那里面的宝物可是数不胜数。每一件都是价值连城，怎么样，心动吗？”
　　她有幸去过那里，里面的东西确实都很有趣。
　　“确实挺心动的，这去看看也挺好的。”时言笑笑，想不到这人竟然这么有钱，这晚上就安排狗子把那里面的东西都偷出来，那岂不是赚大发了。
　　舒离好像看出了她的想法，赶紧打断，“唉，你可别想着去偷呀！我们好歹也是文明人，这偷鸡摸狗的实，你可别做。”她也不知道该怎么说，只想到了这个理由。
　　“是，你最文明。但我就不文明了，所以我还是可以想想的。”时言露出一个得意的笑。
　　两人来到了沈渊的庄园。舒离只是递给管家一张卡，管家便领着两人去见了沈渊。
　　“唉，你给那管家的是什么，要不分我一张。”时言问道，她知道舒离是不喜欢这豪门的事，所以豪门也都不知道她的存在，今天看到管家对她的态度，看来她和沈渊也是一直都有联系的。
　　舒离推开她，“滚，那东西只有一张，给你了，我就没了。”
　　话语间，管家便带着两人来到了沈渊的书房。
　　“两位小姐，先生就在里面。”管家说完，便退下了。
　　舒离打开门，看着坐在椅子上的沈渊，立即露出标准微笑，和她打招呼，“沈先生，好久不见，最近可还好。”
　　见到两人，沈渊赶紧站起来，上前去迎她们，“二位贵客莅临寒舍，不幸荣幸。”
　　待到时言两人坐下后，他也是毕恭毕敬的给两人添茶倒水，样子很是卑微。
　　“看来你在这地位很高呢！”时言调侃道，她也没想到竟然会是这样，好久没有见到这样子了。因为低调行事，所以别人见她，几乎都是看不起。
　　不过她更好奇舒离在沈渊这里扮演着什么角色。
　　“哼，你想多了，他也就是看在成心的面子上，给我点面子罢了。”舒离不以为意，只是端起了桌上的茶，“这茶很贵的，你多喝点。”
　　记得他好像有一个茶庄，那家茶庄的茶算是顶好的，有时候自己也会来一些。
　　“确实，这茶是好茶。”时言尝了一口，虽然说她什么都扣，但是这买茶的钱，她是一点都不扣。毕竟这喝茶下棋，也算是她的一大爱好。
　　时言放下茶杯，笑着对沈渊说，“沈先生，你这茶算是顶好的，可否割爱，赐我个一二两。”这可比拍卖会的茶好太多了。
　　虽然那时的舒离说那茶很贵，但是作为一个喝茶的行家。那茶和街上买来的凉茶也是没有区别的，也就骗一下外行人。
　　“自然，只是这茶叶我也不多得，顶多只能给你五两。”沈渊见杯中空了，便又给她倒了一杯。
　　舒离叹了一口气，“你也别太挑，这好茶就这么点，难道你真的要拍卖场的那几百两凉茶呀！”她也是知道那是什么，准备凉茶也就是为了防止时言气急攻心。
　　“好了，不说这些题外话了。记得沈先生有一间密室，可否带我这朋友见一下世面。”舒离站起来，眼睛却一直都盯着书架。
　　沈渊自然知道她是来干什么的，可惜晚了一步，但面子还得给足，“哼，自然。两位小姐，请。”说罢，便领着两人来到了密室。
　　书架打开的那一刻，时言的眼睛都亮了，一副没见过世面的样子，“哇，这么多好东西。沈先生，能否分我点。”这拿去拍卖一下，也不知道能有多少钱。
　　“自然，毕竟和时小姐也算是熟人了。那次赌局到现在还是很念念不忘呢！”沈渊做出了一个请的动作。
　　时言听出了他的话，也是摆摆手，“我也不知道原来你对输了这事，竟然这么念念不忘。”本来以为要多了，早知道你这么有钱，那时候就应该跟你讨价还价一下的，唉，失误了。


第63章
　　“沈先生，那我就拿十件，没问题吧！”时言不要脸的问这里面的东西，每一件都很贵，每一件都好喜欢。
　　沈渊笑笑，“自然，时小姐看上的东西。直接拿就是了。”记得原来的她可不是这样子的呀！看来丢了记忆，这性子也有些转变了呀！
　　“谢谢沈先生，那我就不客气了。”时言说着又凑到舒离的身边，小声询问，“姓舒的，你帮我看看，这里的东西，哪个最贵？”感觉都挺好的。
　　舒离没有看那些东西，“嗯，都挺贵的，你随便挑吧！”她径直走向屋内的一个展台，在看到那里是空的时候，眉头一紧。
　　到底是谁拿走了呢！
　　“这里的东西，是谁拿走了？”舒离问，真奇怪，这东西竟然也会有人要。
　　沈渊笑笑，“我就说你们来晚了一步，这东西呢！被单家大小姐给拿了去。”下一步就会来找你们了吧！
　　“哼，没想到沈先生这么大方了，谁来就给人东西呀！”舒离的语气里是带了些讽刺的，她也没想到这人竟然会放单椿来到这里。
　　难道说单椿她知道点什么，或者抓住了他的把柄。想到这里，舒离对单椿，算是有些高看了，看来也是个不简单的。
　　“东西挑好了吗？要走了。”舒离冲着一旁正琢磨着该拿什么的时言说道，“我说你也不要那么小心的挑，随便拿点就是了。”反正每一件的价格都差不多。
　　时言有些不耐烦，“那么急干什么，又不是去投胎，我得好好挑一挑。这必须得小一点，得比较好拿，但每一个都很好，好难选择啊！”这要是都能拿走就好了。
　　“竟然那么难选，那就都不要了吧！”舒离也是一点都不惯着她，直接拉着她就往外走。
　　真是浪费时间，早知道就不让她进来了。
　　“唉，你别，好不容易来一趟，怎么样不能空手而归吧！”时言甩开手，实在不能够放弃那些东西。
　　舒离扫视了一下屋内的陈设，最后目光停留在了茶杯上。她将茶杯里的水给倒掉，“拿着，这样就不是空手而归了。”
　　“那，还有一个杯子，我也要。”时言指着另一个杯子。
　　“唉，姓时的，你别太过分，那是我喝过的杯子。”舒离一脸惊讶。这连我喝过的杯子都要。
　　时言小声说，“我知道是你喝过的，但值钱啊！”这沈渊家的东西都挺贵的，不仅如此，每一件东西，她都想打包带走。
　　舒离给了她一个白眼，但还是把杯子里的茶水给倒了，然后给递给她，没好气的说道，“拿着，现在可以走了吧！”真的是，怎么那么爱钱呢！
　　“怎么办，我还是想要去里面挑点东西。”时言接过杯子，还惦记着那里面的东西。
　　舒离忍不住了，拉着她就离开了房间，“那里面的东西，你就别想了，没机会的。”真麻烦，再爱钱，能不能也分清个轻重缓急。
　　“唉，那我们现在去哪？去单家？”时言正经起来，刚刚的话她也听到了，只是有点不想放弃那些东西。“那个，你车上的东西没有送出去，要不就送给我吧！”她脸皮厚，所以毫不犹豫的就说出这句话。
　　“想什么呢！等一下送给单家小姐。”她坐上驾驶位，系上安全带，就启动了撤。
　　时言瞧着这里面的东西，还是觉得挺可惜的，“唉，我说这些东西送给她，还不如送给我呢！”反正她敢脱手，我就敢厚着脸皮要。
　　“送给你，对我有什么好处？”舒离笑道。透过后视镜撇见时言，还是决定有些好笑。
　　“我们之间纯洁的友谊，怎么能跟利益挂上弓呢！这是对我们之间关系的侮辱。”时言的语气有些弱，因为这话，她自己说也觉得没有什么底气。
　　回想和她相处的点点滴滴，自己好像一直都在坑她的钱。当然，偶尔来了个打击。
　　“我们之间有关系吗？反正我是懂得了一个道理，那就是和你有关系的人，几乎都没有什么好下场。”
　　听到这里，时言有些不悦，“你怎么能这么说，我上次去找大师算了一下。他说我是锦鲤转世，这周围的人能见到我，那是她们的福气。”什么意思，这是说我衰啊！
　　“难怪你记忆这么差，原来上辈子子是条鱼。”舒离吐槽道，“话说那大师得花钱，你竟然舍得花钱在这里。真是稀奇。”
　　时言咳嗽了一声，“谁说请大师要花钱了。”她有些得意。
　　“呦，还有免费的，在哪呀？”舒离有些好奇，这真有免费的。
　　“当然了，那个大师就是我。我自己给自己算的，当然免费了。不过，你要是想让我给你算，我还是会收钱的。”时言一脸坏笑，我怎么可能把钱花在那种事上呢！
　　舒离对她的反应有些不屑，“放心吧！我也没那个心，把钱花在你身上。”
　　不一会儿，两人就来到了单椿的家。毕竟也是豪门，所以她家也是一个庄园，只是没有陆霄家的大。
　　两人正准备进去时，门卫拦住了她。
　　“你们是谁？干什么的？”
　　时言笑笑，“这位先生，你好。我是时言，这位是舒离，我们是单椿的同班同学，麻烦你跟你家小姐说一下，我们要见她。”
　　“哦，你们运气不太好。我们家小姐出门了，没有回来。”保安说道。
　　知道人不在，她们也不想留了，赶紧告辞，“哦，那抱歉，打扰了。”
　　说完，便转身，语气有些无奈，“看吧！碰壁了，那车里的东西，就给我吧！”
　　“你到现在还在想那些东西，时小姐，你可别太贪。”舒离不知道该怎么说她，看来这运气不太行。
　　时言打了一个哈欠，“好困啊！我先回家了，真是小气，就那么点破烂也不给我。”她是不想再和她耗下去了。
　　“嗯，还这么早，要不我们去吃顿饭？”此时已经是黄昏了，她们中午没吃，刚好去吃顿午饭。
　　“不用了，我已经找到下家了，现在就去坑她一顿。”时言说完，便打了一辆出租车走了。
　　看来她心里是有计划的了，我是多心了。舒离这样想着，便也走了。
　　时言来到了一家普通的饭店，她瞧着这人山人海的模样。有些不太理解。
　　怎么选在这个地方，这人多口杂的。但还是走了进去，径直走向二楼。
　　这家饭店，一楼就是普通的饭店，给当地的工人准备饭食。二楼就是包厢，一些宴席都可以在这里举行，有时候家里来亲戚的话，也是可以来这里的。
　　所以，相比于一楼，二楼则显得要安静的多。
　　时言推开了一间包厢的门，就看到了坐在椅子上的单椿。
　　“嗨，单小姐。我们又见面了。”时言熟络的和她打招呼，见单椿没有什么表情，便又继续说，“还记得也是在这里，单小姐来质问我为什么绑架你，现在你是不是也来质问我，为什么要来和你抢东西了？”
　　拍卖会的时候，她可是一见都没拿到过。
　　“你想多了。”单椿终于开口，接着又叹了一口气，“抱歉，当时太过幼稚，给时小姐添麻烦了。”那时的她只是想试探一下时言的态度，毕竟这系统给的消息有误。
　　不过这系统对于时言的信息和性格分析，倒是挺正确色。
　　“唉，你别这么说，说的我都有些小愧疚了。”时言坐下来，用筷子，夹起一块肉，就放到嘴里。
　　这还真是士别三日，当刮目相看啊！这不，现在那大小姐的脾气，算是彻底没了。
　　但是她也不相信，一个人可以在几天之内就完成了脱胎换骨，便怀疑，这其中肯定也有些演的成分的。
　　“还记得那时林同学的婚礼上，单小姐的那一枪，我也算是记忆犹新了。”时言也不太清楚那枪是谁放的，主要就是想试探一下。
　　“时小姐可真是火眼金睛，在那里都能被你发现。”单椿有些无奈，果然，时言就是时言，就如书中所言，没有什么事，能瞒住她。
　　本来以为有剧情的加持，会和她平分秋色，但现在看来，当时的想法确实有些自不量力。
　　不会吧！还真是她，这隐藏的这么深的吗？时言也没想到，这人就这么直接说了，还不带反抗的。这要是她的话，那肯定得来个死活不承认，看你能把我怎么办。
　　“哼，过奖。正所谓世上没有不透风的墙，做了什么事，总会被人知晓的。”时言给自己倒了一杯可乐，让自己好好缓缓。
　　那你可真会藏，在我这演了那么久的傻白甜，连我都给骗过去了。
　　“那你今天找我来，怕不就是吃顿饭这么简单了吧！”时言一看到她发信息，说要请她吃饭。那可是立马就来了，就是想看看她要干什么。
　　单椿笑笑，便又从口袋中，拿出从沈渊那里拿到的东西，摆在她面前。
　　“想必你也意识到，自己的记忆不完全的事了吧！”她将项链，移到她的面前。
　　“这里就封印着你的记忆，至于怎么解封，我也能帮你。”


第64章
　　“单小姐，说的确实很让人心动，不过，，这要我做的，估计，也不会那么简单吧！”时言也清楚，她是不会那么好心的，毕竟她也不是什么慈善家。
　　单椿笑笑，“时言同学，你也别想的太多，我就是想着等你记起来的时候，问一下事情罢了。”
　　看来她比我更想恢复我的记忆啊！时言想到这里，便来了兴趣，“那好，等我恢复记忆的时候，一定会知无不言。”反正我是必须得恢复的，这告不告诉你，还不是得看我心情。
　　“时小姐能答应的这么爽快，我很高兴，不过这之前，还是做了一些保险措施，希望时小姐别介意。”舒离笑着，她也知道这时言是什么德行，想要让她靠良知来做事。
　　那很抱歉，你可能一辈子都等不到了，毕竟她从小生活的世界，都没有告诉她，良知是什么。
　　“我的饭菜里，被下药了？”时言后知后觉，这习惯性的对她放松了警惕，结果被摆了一道。
　　单椿静静的看着桌上的项链，“这么多菜，我不确定你会吃哪道菜，所以便在筷子里，抹了一些东西。不过时小姐，也不用太担心，只要你说真话，便没事。”主要是一道菜一个药，太麻烦了。
　　那要是不说真话，是不是就没命了。“好，现在你确定我安全了吧！”时言还是选择认命，早该意识到的，在沈家就应该知道她不会简单。
　　其实她也早就意识到了，那次于望能知道她们的情况。肯定也是单椿透露的，只是她把这当作一种小孩的闹剧，所以也没有再去管。更何况，单椿是穿越者，还有用。
　　至于为什么解决于望，无非就是因为他太过猖狂，想从她们身上捞点好处。这是她们万不能忍的，毕竟，她们就算再大度，也不会容忍一个想要取代她们的人活着。
　　在者，杀了于望，也是给在座的人一个小小的提醒，不要自作聪明，那真的会没命。主要是告诉单椿，让她嘴巴少说点话。
　　“那我便开始了。”单椿说这儿，便把从系统那里收割的两个血珠拿出来，一左一右摆到吊坠的两边。
　　时言仔细的看着她，她应该只是一个穿越者，是怎么做到知道这么多的？
　　就算是书中剧情，她也很确定肯定没有这个。毕竟哪个作者那么闲，这一下子又从恋爱频道，跳到修仙频道的。
　　可未等她想通，吊坠之间就立马出现一抹红色，然后飞快的钻到时言的额头里。
　　刹那间，所有的记忆涌入她的脑海。
　　而她也仿佛来到了一个未知的海域，只是不同于普通的海，那里的水是红色的，背景也是血月当空。
　　时言扶额，这是哪里？刚刚有个东西钻到她身上，就到了这里。
　　“主人。”
　　身后一道熟悉的声音响起，时言回头，就见到那次在笼子里看到的自己，她依旧是一身白衣，和这里完全不搭。
　　“你怎么在这？”时言问道。
　　那人走上前，正对着时言，“主人，你的记忆解封需要一个媒介，所以我来了。”她预料的没有错，在世界重置后，她的所有记忆都会被封印。
　　“主人，我再也见不到你了呢！”少女眼里，不自觉的落下了眼泪。
　　我哭的时候，就是这个样子的吗？时言看着她的眼泪滴在红色的海洋里。
　　蓦然间，所有的海水倒灌开来，脚下长出了一朵玫瑰。
　　“主人，谢谢你。”少女说罢，就见玫瑰变成了一扇金属的大门。
　　少女打开门，然后拉着时言走进去。
　　“主人，你的记忆就在里面。”她拉着时言往大门的深处走去。
　　时言一路都看着周围的景色，这里很黑，唯一有的只是前方那一点红色的光，少女就一直拉着她的手往红光走去。
　　走了一段时间，时言也看清那个红光是什么，是一块巨大的红宝石。
　　少女将一把刀，递给时言。“给，主人，现在可以杀了我了！”你所有的谋划，都不能让我成为你的绊脚石。
　　时言还没有反应过来，“让我杀了你？走了这么久，竟然是让我亲手杀了你吗？”这个分身到底是怎么回事，谁都想要活吧！哪怕是苟且偷生。
　　“也不是，只不过，只有你才能杀了我。”少女强行的把刀塞到了时言的手中。
　　“你可真是奇怪，我的分身，也不至于这么大义吧！”时言很清楚，就算是自己的分身，还被自己调教了那么久。但那颗自私的心，是不可能抹除的，这么大义，真不像她。
　　少女笑笑，将刀强塞给她，“也许，你创造我的时候，就让我变得不大义了呢！”说着，她又拿起时言的手，强行把刀插在了自己的心脏处。
　　“主人，我不能成为你的拖累，只有我死，你才能安心的和她一较高下，我等你站在世界的顶峰。”少女看着时言严肃的脸，她知道那些事，她是不可能完成的。竟然这样，那就不能成为她的累赘。
　　时言看着少女化作金色的光消失了，依旧没有什么波澜，这分身还挺奇怪的。她没有再去想这件事。
　　不对呀，她不是说要让我恢复记忆吗？她走了，我怎么恢复记忆啊！早知道先拦着她，问个清楚了。
　　她静静的观察着石头，我看过一些小说，好像里面的主角，把手放在上面，就能够恢复记忆了。
　　于是，她也学着小说主角的样子把手放到上面。宝石里的光立即将时言给带到了一个未知的世界。
　　她看着眼前的景象，那就是一间普通的小出租屋，和她原来的家一模一样。
　　怎么在这，她站起来，准备去开门，就见一个人将门打开，进来了。
　　那个人就是她自己，时言微微皱眉，怎么会是这样，这个人和她的气质有些对不上的，这个时言眉目紧锁，看什么都是一脸冷漠。
　　其实时言也知道这才是真正的她，至于原来的那些幽默，也只是给外人看的，这在没人在的地方，她一直都是这么严肃。
　　“有点麻烦呢！”眼前的人拿着一份报告，叹了一口气。
　　什么东西，竟然能让我麻烦，时言走过去，就只看到了一张白纸。
　　不会吧，我是觉得太头疼，所以闲的发慌，开始看白纸了。
　　“谁，谁在那。”她放下白纸，站起来，看向窗外，手里也幻化出了一把长刀。那把刀就是时言常用的。
　　时言往后退了一步，坐到床上，想去仔细看看那张纸，可当她碰到那张纸时，竟然透过去了。
　　忘了，这只是记忆的一部分，所以没用。
　　“是我，时小姐，别太害怕。”从窗户上跳进来一位少女。
　　这是单椿？
　　时言看着那张和单椿一样的脸，不由得陷入怀疑。她是在很久以前就认识我了？
　　但是仔细看看，又总觉得不太对。这位少女，没有单椿的冷漠和无情，反倒更多的是妩媚和多情。
　　好像也不是她，这到底是怎么回事。
　　“你怎么来了？”这个时言问她的时候，便把刀给收了起来。在那位少女靠近的时候，她还是将手放到后面，不自觉的幻化了一把匕首。
　　看来对她不是很信任呢！也对，这对谁能信任呢！
　　时言不是很惊讶，就算对狗子，自己也不能说达到百分百的信任。
　　“看你愁眉苦脸的，便来看看是什么事，能让你变成这样。”少女走近一点。“你后面那把匕首就收了吧！看着我心慌。”
　　她走路时，甚是妩媚，微笑时，就像传说中的祸国妖妃，迷人且危险。
　　现在的时言也完全确定她不是单椿了，单椿是不会这样的，难道说，这个就是单椿要找的人。这人到底什么来头？
　　“确实有些烦心事，现在正在想该怎么办。”时言揉了揉额头，把匕首给收起来了。“话说你到这来，还真是个稀奇事，你和陆霄的事，看来是差不多了呢！”
　　少女笑笑，“哼，那小孩也甚是不错，随便对他好点呢！就推心置腹的，不过吗？我们两人同为穿越者，这上天还真是不公，都没给你安排个对象。”
　　这人竟然是穿越者，还真是个稀奇事，这穿越者都遍地走了。但听这人语气，难道说上天是让她去攻略人了。
　　陆霄当时死也不肯送人的玫瑰花，难道说就是为了纪念她。此人看起来有心机，有手段，现在的她又在哪里呢！
　　“哼，别这么说。现在陆霄对你的好感度是满了吧！系统承诺你的事，好像是好感度满了就可以回去了，你还愿意在这呆着？”时言坐下，给她倒了一杯茶。
　　少女接过茶，“那你呢！你也成功活到了现在，不也是可以回去的。今日看你这架势，估计是要在这里久住了。”她放下茶杯。
　　“我和你不一样，你在原世界有牵挂的人，我在原世界也是孤身一人的，这回不回去又有什么差别呢！”时言笑笑。
　　说着也给自己倒了一杯茶，又说，“听说你那个妹妹长的和你一样，对你也很黏，你在这里呆了这么久，想必她也开始想你这个姐姐了。”
　　难道说这个就是单椿的姐姐。时言后知后觉。


第65章
　　“你也别那么说，不过那丫头应该也是着急了的，毕竟那次来到这个世界，我都还没反应过来呢！”少女垂眸，眼里多了些落寞，“不说我了，你不也是一样，在睡梦中，就穿越了。”她赶紧岔开了话题，不想再说这事了。
　　怎么回事，怎么这两次都是睡觉的时候穿越呢！她都怀疑自己是不是得罪睡神了。她想到这，就决定去庙里拜拜。
　　坐着的时言时言笑笑，手里的茶杯稍微握紧了点，像是说中了什么痛处，在极力忍耐，“对了，你打算在这留几天？这里的时间和原世界是对等的，你在这里呆了这么久，你说你那个妹妹会不会耐不住性子，来找你？”
　　时间是对等的，她有些不敢相信，所以自己穿越到这里到底是几岁，那几年来到世界的记忆都没了，我不是十九岁。在原本的记忆是十六岁。站着的时言也没有思考过这些，毕竟这看过的小说，都说穿越世界的时间和原世界的时间不对等。
　　“只怕她想来也是无能为力的，我在这呆了也只是两个月，再怎么样，她也不可能在这么短的时间内，找到这里的。”少女玩弄着手里的杯子，随即又将茶水一饮而尽。
　　时言瞧着她那落寞的样子，忍不住感慨，“也是，你也算是挺厉害的人了，才不久就把他给拿下了。只是他对你的好感度是百分之百，你对他的好感度连三十都没有吧！”
　　少女放下杯子，撇了一眼窗外的星子，“哼，我只是按照系统的规定攻略他。这系统也没要求我动情啊！”
　　看来这个女生还挺理智的。站着的时言这样想着，眼睛还是忍不住打量她，这一般穿越者喜欢攻略者，最后留在这个世界的人，听了不计其数。有这么个理智的，倒还真是稀奇。
　　“唉，你这系统倒还挺人性化的，我的情况就不一样了！”时言叹了一口气。
　　少女回眸，露出一丝疑惑，“怎么，你又没有系统，对你指指点点的，应该是最轻松的才是。只要平安混到结局就好了。”
　　“哼，这要是像你一样，攻略个人物，那自然是简单的。不过，我志不在此，要达到那个志向，必须得渡一情劫。”时言放下茶杯，眼里也是认定这个任务不可能完成了。
　　“那也确实是挺难为你的，这让你去爱惨一个人，确实不够现实。”少女也很理解她，毕竟她都没有对陆霄有什么感情。
　　这让我谈恋爱，这哪里算的命，真不靠谱。时言也觉得这情劫就是纯扯淡，不过我原来这么迷信吗？还情劫呢，这是不是修真小说看多了。
　　“可是这个劫又不得不渡，这还真是个难题呢！”坐着的时言忍不住扶额。
　　看我这样子，难不成打算搞强制爱。不对，非法囚禁，好像要负刑事责任吧！不会吧，我这该不会一恢复记忆，面对的就是牢狱之灾吧！要不，这记忆还是别恢复了，我现在挺好的。
　　可她仔细一想，这不对呀，我怎么会关心这个，这重点不应该是那人长的好不好看吗？毕竟这冒着犯罪的风险，再弄个丑的，想想都亏啊！
　　一想到这里，她就不自觉的哽咽了一下，但还是继续看下去。
　　“你这么说，我倒是有个办法，只不过，也是个未知数。”少女凑到时言面前，露出了一抹邪魅的笑。
　　时言静静的看着她，但身体还是往后倾斜了一点，“哦，你有什么办法？”
　　“很简单，你竟然无法对别人心动，那想必，一定只爱自己。”少女说道。
　　时言点头附和，“就是这样子，才说这情劫难渡啊！这没有情，要如何能渡呢！现在听你这话，难不成只爱我自己，也算是动心？”
　　少女点头，“竟然你渡不了，那便让你的一缕魂魄，去替你渡这情劫。”她又重新坐好，还给自己重新添了一杯茶。
　　“这戏码且说可不可行，但若是我那一抹残魂，若真是对人心动，萌生了要取代我之意，那也不太好解决呀！”时言面露难色，“虽然她实力可能不及于我，但毕竟是我身体的一部分，这怎么说，也会让我元气大伤。”
　　真不知道，那人脑子里装的，自己和自己谈恋爱，这事都能想出来。站着的时言真想把那人的脑子剖开，看看里面装的是不是都是水。
　　“那便让她对你心动，让她为你所用。”少女对这个决定不以为意。
　　自己对自己心动，这个主意都能想出来，那不和没渡没什么区别吗？时言真觉得原来的自己得多笨，才会听这人说话。
　　“这个可行吗？这跟没渡又有什么区别呢？你这主意可真是瞎出。”时言抱怨道。
　　不过少女依旧不依不饶，“我问你，这世界要你渡情劫的意义是什么？不就是让你的心受到巨大的历练吗？所以呀，只有你的心在挣扎，那便算渡。”
　　还有这么个歪理，这女的可以啊！扯淡都能扯的这么高尚，这么久，还是第一次见过，有这种操作的。
　　“这养在身边，也确实安全，再加以引导，应该没问题。这是这骨子里嗜血的本质，怕是不能变的了。”时言不禁左右看看。
　　嗜血？开始见她那样子，哪有半分嗜血的意味，这美好的，我都以为是下凡的天使呢！
　　突然又意识到什么，马上想到了不对，等等，山洞里的那些花，里面埋葬的好像是白骨吧！
　　虽然有了那个分身的一些记忆，但时间毕竟有限，所以还没有完全消化。
　　“要是真这么担心，你也可以喜欢我，让我当你的情劫啊！”少女斜视了她一眼。
　　时言知道她是在开玩笑，“这要是喜欢你的话，我这小命怕是不保。”
　　少女摆摆手，给了她一个灿烂的笑容，“别那么说，看在我们是老乡的份上，我还是会尝试一下给你涨点好感度的，但最多也只有六十。”
　　“那也算挺高了，毕竟六十刚好达到爱慕的级别。对了，在你心里，你对你妹妹的好感度是多少？”时言问道。
　　“百分之百。”少女毫不犹豫的说出这句话。
　　时言来了兴趣，“你对你妹妹的好感度，竟然能够达到百分之百，那还挺稀奇的。”想了想，又问，“若是你妹妹和你同时喜欢一个人，你会怎么办？”
　　少女看着手里的杯子，“我和单椿呢，从小到大，都是相依为命，一个男人罢了，还不能够伤害我们之间的关系，要是她喜欢，那便拱手相让。在者说，我可不相信，这世界能让我不惜和妹妹决裂的男人。”后面的话是肯定句，语气也格外的重。
　　一旁听戏的时言已经完全确定，这位就是单椿的姐姐了，不过，这不愧是两姐妹，心怎么都这么黑啊！
　　“哼，你倒真是大义，话说你这么宝贝那个妹妹，应该尽快回去，别让她担心，怎么还在这逗留几天呢？”时言问道，眼睛不自觉的望向窗外，今天的月色算是极好。
　　“你也知道的，这到这未知的世界，这旁的一切，我也不太敢相信，这万一出个意外就不好了，所以得来点时间，做好万无一失的准备。”少女叹了一口气。
　　少女垂眸的一瞬间，周围的一切都渐渐扭曲，最后又变成了无尽的黑暗。只是一瞬间，一抹白光照亮了前方，时言顺着白光走去。
　　走到尽头时，就看到了一扇木门，她毫不犹豫的推开门去。
　　“你什么意思，我完成任务了，她的好感度是百分百，你怎么还不送我回去？”少女大声的怒吼着，拳头紧握着，原本妩媚的脸，现在也是多了一份狰狞。
　　时言看见少女对面的那个人，就是沈渊。
　　怎么回事，为什么是他？不过更让她好奇的是，这里没有自己的身影，所以这里是谁的记忆？
　　“抱歉，这件事无法回答你，但是你不能回去。时空隧道已经关闭，我们也没有办法。”沈渊的语气里满是冷漠，完全忽略了她的怒火。
　　少女越听越生气，随手就拿起一把椅子扔向他，但又刚好被他给挡下了。
　　“我就不应该相信你们这些鬼话。”少女猛吸了一口气，强忍着泪水，“好，竟然你不能帮我回去，那我便自己想办法。”少女说完，就准备往外走。
　　她刚走到门边，准备开门时，后面的沈渊突然开口，“我说过，你没有办法的，你竟然来到这个世界，就不可能回去了“。”他缓缓走向她，“你是个很好的容器。”
　　什么意思，容器？这世界怎么越来越复杂了。时言有些哽咽，不过看这样子，我这把系统杀了，还真是个明智之举呀，我就知道那系统不靠谱。
　　“喂，我说单言小姐，你果然不能太信任她呢！”时言突然破窗而入，拿着那把刀，就向沈渊刺去，“他不帮你，那就用武力解决。”
　　可惜，还是落空了，但这时，单言也赶紧幻化自己的双刀，向沈渊扑去。沈渊也赶紧幻化自己的长刀，进行抵挡。
　　两人联手时，房间里的很多东西都飘到了空中，时言率先出击，先去正面迎击，单言则趁机往后面进攻。
　　她们配合的天衣无缝，就算是沈渊在强大，也有些招架不住。时言找到了机会，赶紧砍了他一刀。刚好砍到他的左臂，但沈渊也完全不在意。
　　“你们两个倒还有两下子。”沈渊阴沉着声音，但他的脸色已经白了很多，但握刀的手，还是没有松开半分。
　　这刀上竟然抹了毒，一旁看热闹的时言率先看出了问题的所在，但也并不奇怪，毕竟这很符合她的风格。
　　只要把人弄死，这方法不限。


第66章
　　“真是小瞧你们了。”沈渊喘着粗气，将刀插在地上。
　　单言不放过这个机会，将刀抵在他的脖子上，冷着声音，“我只想回家，只要你有办法送我回去，其余的我都不在乎。”
　　“哼，抱歉。”沈渊喘着粗气，眼神犀利，“这个愿望没办法满足你。”说着，就将单言拉进了一个独特的空间。
　　时言想去拉她，却还是无能为力。
　　画面一转，时言又看到了单言被沈渊拉着，正准备进入哪个地方。
　　“在来的路途中，我思考过很久，仔细想想我做错的事，最后还是什么都没想到。”单言自言自语道，可眼里已经没有了刚刚的光芒万丈。
　　但这次时言看到了她身上的一道道鞭痕，这是跳过了多久？
　　沈渊眼睛只是看向前方，“你来了！”
　　单言转过头，看到是陆霄的那一刻，眼里满是惊愕，“为什么？”她的声音沙哑，“哼，百分之百的好感度，都能让你这么对我，看来你们的心很爱善变呢！”说到后面的时候，她眼里的惊愕也消失了，似乎已经认命了。
　　这姓陆的也不靠谱，时言忍不住扶额，这攻略都好了，这系统是暗箱操作过吧！
　　“我说你们，这么欺负人很过分的呢！”
　　身后传来熟悉的声音，时言一转过身，就见林含逸拿着刀，对准在场的人。身后的林娇娇也拿着刀，两人剑拔弩张。
　　这几人竟然认识？时言这样想着，又四处环顾，寻找着自己的身影，结果毫无发现。
　　不会吧！这么重要的事，我竟然临阵脱逃。真符合我的性格，这没半点好处的事，来凑什么热闹。
　　“哼，林含逸小姐，你应该知道，这只是我们交易的内容。只要抓住了她，你就不用履行诺言了。”沈渊冷眼看着两人，像是在看着两只垂死挣扎的蝼蚁。
　　林含逸握紧拳头，大声喊道，“我那时根本就什么都不知道，这都是你的错，在不知名的情况下，就强行契约的。”
　　看来这个单言还挺惨的，被两个人算计，这前阵子才说她脑子灵活，现在还真是打脸啊！
　　时言对这出戏很是满意，虽然不知道这几人到底发生了什么，就是觉得莫名的好看。
　　“别和他废话，先救人。”林娇娇丢下这一句话，就立即向沈渊袭来。
　　在离他只有几步的时候，一把刀又成功挡到了她面前。
　　时言看到那人后，下巴都要惊掉了。怎么，这个竟然是余风？这一个个都喜欢扮猪吃老虎啊！
　　眼前的余风穿着普通的大衣，但眼睛里的漠视一切的高傲，就让时言震惊。
　　“抱歉，有些事情，你们不能管。”余风说完，就挥舞着刀，刹那间，天空已经变的阴沉，周围的树木也颇有连根拔起之势。
　　这人这么厉害的吗？要不等一下回去的时候，把他办了吧！
　　实在怪不得时言惊讶，只是林含逸两人在这种情况下，压根就近不了他的身。就这样子，不仅救人不成，两人也落的伤痕累累。
　　“饶了她们吧！”单言看不下去了，终于开口。“我已经在这了，还是放过她们，也为自己积点德。”
　　沈渊可不顺着单言，“抱歉，她们不死，我心难安，说完，又向余风大声喊道，“余风，别玩了，把她们都解决掉。”
　　听到这话后，林含逸擦了一下嘴角的血迹，冷笑道，“本来是不打算用这招的，竟然如此，那便不客气了。”接着又把刀插到自己的手心，刀立马消失，她的两只眼睛也变的很红，脸上也出现了黑色的纹路，就像刚从地狱里走出来的恶魔。
　　“姐，你疯了吗？”大概是受伤的有些严重，林娇娇的声音大不起来，因为伤的比较严重，不过单从脸上的表情就能看出她的惊愕。
　　接下来的林娇娇也不甘示弱，脚底下出现一个法阵，势要和余风一拼到底。
　　就在大战一触即发的时候，画面再次跳转，又变成了单言被困在了一个巨大的冰晶处。
　　她走进，不自觉的想要触碰，结果又被拉进了另一个世界。
　　那里的天空是粉色的，草地也是粉色的，这里的世界美好而又虚幻，让她又些不敢相信。
　　“陆霄，你可真是讽刺啊！”单言站在平坦的草地上。
　　“我也不想的，可你走了，我怎么办？”陆霄面露难色。
　　时言看到远处的两人，也赶紧走过去。
　　单言露出一个讽刺的笑，“哼，所以呢，你就把我困在这里，让我这辈子就栽在这里了，我真的就不该听信系统的话，来拯救你。”
　　怎么，这是强制爱？时言想到这里，便对她们更加的好奇了。
　　“但你想回家，明明是你救了我，你不应该走的。”陆霄不依不挠。
　　单言直接给了他一巴掌，“你知道你有多可笑吗？把自己说的那么深情，还不是知道了，不能控制我，就想出了这个办法。”眼泪流下来，咬牙切齿道，“让我陷入昏睡，再创造一个梦境，你可真是厉害。”
　　“可那又怎么样，如果不是你想回家的话，我又怎么会这样做？”陆霄抓住她的手，看到她流泪的样子，还是有些心疼，便用另一只手去给她擦眼泪。
　　单言赶紧挣脱他，还打掉了他的手，“哼，想回家，有什么错。明明都是你们的错，莫名其妙的拉入了另一个世界，再莫名其妙的攻略一个人，还说只有成功才能回去。”她绷不住了，竟然跪在地上，“攻略成功了，还要留在这，我都想问问系统，我到底做错了什么，我上辈子是不是犯了什么天条。”
　　在一旁看热闹的时言，不知怎的，竟然也有些动容，想要去安慰她，可还是无可奈何，不能碰到她。
　　唉，这来到这里就应该什么都不信的。时言叹了一口气，真的是，怎么会有人相信一个将你拐到这里的人，会好心把你送回去呢！
　　慢慢的，这里的一切也都随风飘散了，出现的是一大片玫瑰园，时言认识这里，就是陆霄的庄园。
　　怎么会到了这里。正当她疑惑时，迎面走来的单言，手捧着一束玫瑰花和她旁边的自己交谈。
　　不过她注意的是，那时自己手中还牵着一个人。那时舒离，只是表情依旧是严肃的。
　　看来和她算是早就认识的了，难怪第一次见面时，她会那么说。
　　“这玫瑰园，可真好看呢！”时言夸赞道。
　　单言穿着一件白色连衣裙，笑起来也有些娇羞，“也就没事随便弄的，不过你竟然带了人来拜访我，这还算是稀奇的呢！”
　　时言叹了一口气，“哼，也算不得稀奇。”抬头望着天空，“只是你那任务完成的怎么样了？”
　　“还挺顺利的，现在已经九十了，要不了多久就可以走了。”她坐到藤椅上，“只是对不起他了，玩弄着他的感情。”
　　叹了一口气，又继续说，“走之后，打算将这栋庄园给她，公司的话也给他留一些股份，希望他能好好的，忘掉我吧！”
　　现在的关系有点复杂啊！为什么感觉这两人好像都有错的。首先是单言，她欺骗了单言的感情，再是陆霄把她弄的伤痕累累。
　　“也别那么悲观，这事你也不太知道，在说，要是没有那个系统，你也不会这样的。”时言安慰道，但还是看了一眼旁边的舒离。
　　“舒离，看着是个好苗子呢！”单言岔开话题，看向一旁的舒离，露出了一个灿烂的笑，“这束花送你如何？”说着，便将手中的玫瑰花递给她。
　　“谢谢。”舒离接过花，但只是把她放到地上，“听她说，你是从另一个世界来的，你们那个世界好不好，还有，这里也挺好的，你为什么想着回去呢？”
　　这一连串的问句让单言有些苦笑不得，但还是耐心的向她解释，“其实，我那个世界和这里也差不多，不过，那里有我的亲人，这是我要回去的理由。”
　　时言揉了揉舒离的脑袋，“你没有亲人，大概也是不懂这些的。但这也挺好的，无牵无挂，活的也算是洒脱。”
　　舒离甩开她的手，小声说，“别摸我，不太适应。”
　　真不愧是你呀，舒离。就这么不待见我，原来也是这样，都不给摸。另一个时言抱怨道，但想到自己捏过她的脸，心里还是有那么一丝丝的骄傲。
　　“你这样子，还真像个小刺猬，浑身都是刺。”时言没有再去摸她的头，只是看向单言，“你这回去，我又丢失了一个说话的，想来还是有个不快呢！”
　　单言站起来，“也别不快的，现在你手里的那个，也很好的陪你说话呢！”
　　话说完后，所有的一切又都消失了，时言都还没反应过来，便又到达那个漆黑的世界，只能听到水流声，其余的便什么也没有了。
　　她等待了一段时间，想着应该快要到另一个时间点了。现在的她已经确定，这是单言的记忆了。
　　“时言，好久不见。”
　　前方出现的是单言，她穿着白色的连衣裙，就个刚刚那件衣服一样。


第67章
　　时言回过头，看到是单言，又走过去，“你能和我说话吗？”看到她有些憔悴的脸，有些不甘，不禁暗自握拳。“我们错了，从一开始，我们就不该把希望寄托在他们身上的。”
　　刚刚那副画面消失的时候，她有一瞬间坠入了红色的海洋里，在那里，她拿回了属于自己的记忆。
　　“你说的对，都是我们太笨。如果我们一开始的目的就是解决她们，也不用向现在这样苦苦煎熬了！”单言眼里已经泛起了泪光，那时的她确实单纯，竟然觉得系统会让她回家。
　　“对了，我的身体快坚持不住了，下一个容器会是你。现在你已经拿回记忆了，想好怎么应对了吗？”她还是很担心时言，毕竟都是老乡，两人也算是知己了。
　　时言也还没考虑清楚，但是形势确实迫在眉睫，她必须得面对，“还在思考中。”别过头，有些羞愧，“你的妹妹来找你了。”
　　她还是觉得应该把这件事告诉她，但她也很好奇。单椿到底是怎么进入这里的，她还是觉得这不是巧合。
　　“她来了呀！”单言露出一个心碎的笑，“我在这里呆了这么久，她应该长大了，可我不是个合格的姐姐。没有陪她，让她孤身一人的。”
　　当时拼尽全力想回家，因为挂念她。想着没有她的日子里，她会吃很多苦。
　　“对呀！看你妹妹多好啊！一直都不肯放弃你，都找到这来了。”时言走近，拼命挤出一个笑，“你是不是想让我保护她，让她放弃找你。”
　　单言摆摆手，“不用了，她的性子我了解，只要她想，拦着也没用。所以都找到这来了，放弃是怎么可能的，但她对这世界还是不了解，希望你能帮忙保护她。她是我唯一的牵挂了。”
　　自家妹妹是什么性子，她还是清楚的，只是这里复杂的很，水也很浑，不是那么好入的。
　　“我说你对你妹妹就那么不信任吗？”时言冷笑，“说起来我能到达这里，还多亏了你妹妹的帮忙。现在想来，她是不需要我保护的了。”
　　她也很佩服单椿，穿越没几天，对这世界都掌握的比她来这三年，还要熟。
　　“你可别说笑了，她手无缚鸡之力的，要是没人护着，应该是不在的了。”单言也觉得她说的是玩笑。
　　“我说的是真的。”时言也意识到了她不信，赶紧解释，“她很厉害呢，这有时候连我都算计了。”
　　单言也不想和她争了，“那丫头算是长大了的。对了，林含逸她们可还好，那次大战后，她们伤的应该很严重吧！”
　　那次为了救她，在面对余风时，伤的肯定也不轻。可惜她当时被沈渊给强行带走，不然，就能看到她们了呢！
　　“她们呀，也确实挺厉害的，现在的余风已经丧尸了记忆，不仅如此，他的修为也全是废了。”她回想着见余风的景象，现在就一小屁孩，“不过，那两人还行，应该没受什么大伤，至少现在看起来没事。”
　　一想到这里，她又莫名的叹了口气，“不过她们应该也不会太好。毕竟她们的记忆还在，想来也是付出了极大的代价。”
　　记得那次实验基地，她的身手确实不太行，不过林娇娇的身手现在也不知道。但能帮忙杀系统，实力肯定也是不简单的。
　　她突然想到了那次给她的报酬，忘了，她比林含逸聪明多了，知道那些东西能让她恢复。
　　“其实含逸也不用那么自责，我知道她们，就算是林含逸果断拒绝了，他们还是不会放过我的。”单言也有些绝望，这些年，她也想清楚了。
　　不过心里还是有些悔意的钱，如果能给她重来一次的机会。她一定不会再相信系统的鬼话，她一定会和他们一站到底。
　　“其实你也挺厉害的，现在这梦境世界一直都是你操控的。”时言从一开始的时候都感觉到了，“竟然你这么厉害，应该可以醒来，为什么不醒来，和他们斗一斗呢？”
　　从现在的情况看来，她应该还藏着什么事。虽然说玩不过那几人，但趁机溜走，还是有可能的。
　　“我也想过，但那些人比较有意思。将这个世界的支柱给了两个人，一个是我，一个是林含逸。成为支柱，就意味着，你完全是暴露的，想逃也没办法。”她也想过这件事，比如以死相逼，但她们好像料定自己不敢。
　　毕竟她知道自己所挂念的东西，她也无法放弃回家。
　　时言摸索着下巴，让这两人成为支柱，这不就等于把这个世界的决定权给到这两个人身上，她们两谁出事，这世界不就崩了吗？
　　“你说他们是怎么想的，弄了你们两个，这么难控制的当支柱，怕是脑子有病吧！我要是他们，就那自己当支柱，可靠又简单。”她还是不敢相信，将这世间的命运交给她们，交给单言的话，还能理解。
　　毕竟她没有办法走，还有看的很严实。但交给林含逸，那就有些匪夷所思了，不受控制就算了，还让她在外面瞎逛。这再怎么说，也得控制起来才对吧！
　　“这支柱是有条件的，当时呢，只有我们两个符合。但现在就不一样了，我的价值正在被他们榨干，我这容器也坚持不了多久了。想来下一个容器就是你，或者就是我妹妹了。”单言也有些厌倦了，但是毫无办法。
　　因为是从修真界转变而来的，在加上这世界源源不断的灵气都要渡给那家伙，所以在这个时候，就找到了支柱。当然有一个支柱必须充当容器的角色，那个支柱就是她。不过林含逸不同，她必须得在外面多走走。
　　“这容器怎么选的是穿越者呀！真搞不懂她们，一边把隧道关闭，一边又要找容器。还挺讽刺的。”时言忍不住抱怨道。
　　单言只是笑笑，“也许她们有更有意思的计划呢！”她伸了一个懒腰，“好了，我累了。你也该走了。”
　　“唉，让我做局，我难免不会算计你的妹妹，你要做好心理准备呀！”时言大声喊，刚刚她已经想到了一个好的办法。
　　“她需要历练，但你会保护她的我相信你。”单言说完，又伸出手。
　　刹那间，一道白光在时言的面前。
　　“怎么回事，都三天了。怎么还没好？”单椿看着椅子上的时言，“难道是记忆接受不顺，变成了植物人？”
　　她这样想着，都想给她联系医院了。但还是忍住了。
　　你说你要是挂了，我这三天的钱怕是白交了。自从时言去找记忆时，她可以说是在这陪了她三天，昼夜不曾休息。
　　就在她寻思着该怎么办的时候，椅子上的人突然醒来，在见到光的时候，还是有些不太适应，所以下意识的遮了一下眼睛。
　　“你终于醒了，在这里坐了三天，还以为你变成植物人了，打算叫救护车了。”单椿打了一个哈欠，三天没闭眼，让她很是疲惫。现在的她想要好好的睡一觉。
　　时言用手撑着脸，另一只手玩着桌子上的筷子，“你是来找你姐姐的吧！你的姐姐叫单言，对吗？”
　　听到单言的两个字，单椿的瞳孔猛缩，激动的直接站了起来，已经完全忘了疲倦，“你知道她？”声音变的颤抖，“她到底在哪？”
　　来到这个世界的唯一目的就是找她，把她带回家。
　　“我知道她在哪，也可以把一切都告诉你。”时言放下筷子，一脸玩味，“当然，我也可以她在这里发生的一切都告诉你。甚至她现在在哪里我也知道。”
　　单椿听懂了她的话，知道肯定又要让自己办事，握紧着拳，咬牙道，“你要我干什么？”现在好不容易有她的消息，她不能放弃。
　　“别忘了，你现在是被下药的。”单椿好心提醒她，但那药效到底有没有用，她也是捏着一把汗的。
　　时言笑笑，站起来，走到她身边，低语道，“你应该知道，我是实验体。能在那里活下来的人，自身免疫力如何，你应该清楚。”
　　没错，时言可是实验体。从三岁就变成了实验体，那些关在实验室的生活，到底是怎么样的，她清楚。
　　那么小的人，能活到现在，除了那极强的意志力，想来也只有较好的身体素质了。自己给她下的药，对她而言，确实没什么用。
　　“失误了。”她小声道，“忘了你还有实验体这一身份。”难怪被下药，那是丝毫的不慌张。就因为知道那些东西对她没用吧！
　　时言挪动椅子，坐下，“其实，你也别太紧张，我要你帮的忙也很简单。”她的手里又幻化出一朵玫瑰，“你姐姐很喜欢玫瑰，陆霄庄园的那片玫瑰，就是她亲手种的。”
　　单椿不敢说话，只能低头，听她继续讲，但是陆霄那么宝贝那些玫瑰，是不是说她和姐姐也是有关系的呢！
　　“你姐姐呀！好像和你一样，也是个攻略者，你猜攻略对象是谁？”手上的玫瑰花瞬间消失。
　　单椿哽咽了一下，她知道攻略对象是谁了，就是陆霄。


第68章
　　“我对他没什么兴趣，只要你告诉我，姐姐在哪就行了！”单言冷声道，现在的当务之急是找到自己的姐姐。
　　时言也看出了她的心思，继续说，“那我告诉你一件事，你姐姐呢，现在过的很惨，被关在一个小盒子里，就像植物人一样。”
　　听到时言的话，单椿跟本就不敢想象那个场景，“不可能，我姐姐不可能变成这样的。你告诉我，她到底在哪？”这个世界虽然有些危险，但她相信自己的姐姐是不会出事的。
　　“你别急着辩论。”时言不以为意，“其实她在哪，我也不太清楚。但是你可以去问问陆霄，我记得他房间里有个特别重要的东西，晚上睡觉的时候，都得戴上。”
　　“你说的可是真的？”她不太信任时言，她是什么人品，她难道不知道吗？这么简单的告诉她，一定另有所图。
　　“当然是真的了，不过那东西可被陆霄好好宝贝着呢！”时言站起身，心里在想的却是，这没笔没纸的，也不好画出来，也不知道能不能找到。
　　算了，都这么提醒她了，应该可以找出来的吧！我还是要对她有点信心。
　　“那个，长什么样子，我忘了，反正你自己看吧！”时言想了想，还是说清楚。
　　单椿思索了一会儿，“好，谢谢。”然后便走了。
　　出门后，她赶紧乘车去往陆霄的庄园，其实刚刚说戴的话，她就已经有思绪了，系统的记忆里有一幕就是挺没事的话，几乎都会戴个类似VR眼镜的东西。
　　被管家带到了陆霄的办公室，刚一入门，就看到了陆霄戴着那个东西。
　　时言说的应该就是这个吧！在那些系统的记忆里，这东西好像是沈渊给的，一直把他当放松来用的，现在看来，怕是另有用处。
　　“陆先生，我这突然拜访，没给你造成困扰吧！”单椿走过去，眼睛却一直都看着桌子上的东西。
　　“自然，单小姐能莅临寒舍，不胜荣幸。”陆霄站起来，去欢迎她。
　　这人怎么来这了，听她们说这个人是个穿越的，正是下一个容器的候选人。单言的身体快坚持不住了，若是早日让她取代单言的位置就好了。
　　单椿笑笑，“别这么说，这平常能见上你一面，可算是难如登天呢！”最近帝都洗牌，这陆家虽说帝都位置保的住，可这明显已不及往日的荣光了。
　　幸亏着单家因为时言的那一出，现在也没人敢动，甚至见到她时，也要礼让三分。
　　“过奖了，单小姐来，所谓何事。在下办的到的，一定尽力完成。”陆霄也想不通她要来干什么，记得单言是有系统的，那些系统会给她来一些莫名其妙的任务，这人该不会也是接了任务才来的吧！
　　“竟然你这么说。那我可就真说了，你桌上那什么眼镜挺好看的，要不送给我得了。”单椿也不藏着掖着了，先看看是不是这个。
　　陆霄看到了桌上的东西，表情凝固了，怎么会要这个，这系统，不他们到底要干什么？
　　回过头时，又是一脸微笑去，“抱歉，这东西不是我的，我做不了主，得问问他。”这东西是与她唯一的联系了，他们还真是不靠谱，连这个都要收走。
　　他最近才知道系统就是沈渊的手下，来绑定这些穿越者。不过，说的好听一点，说是金手指，可以帮她们开挂，这说的不好听一点，就是个监视器，那些任务，无非就是让她们和这个世界深度捆绑，这回家压根就没戏。
　　“要不你现场打个电话，我帮你问问她，看那人到底行不行。”单椿已经确定这就是她要找的东西，看这宝贝样子，里面到底有什么？“要不，直接打给时言，问问她，这东西是不是她的！”
　　陆霄嘴角抽了抽，这要是打电话问她，就算不是她的，那也是她的。
　　“实不相瞒，这是我母亲留给我的遗物，算是我唯一的牵挂了。”他的眼里泛起泪花，像是真在怀念她的母亲一样。
　　“你没妈，哪来的遗物，该不会是不想给吧！”单椿白了他一眼，你就是个孤儿，真把我当傻子糊弄啊！再说你妈挺特别的，把那高科技当遗物，这还是第一次见。
　　“怎么会呢！这谁都有父母的，没父母哪来的我，这东西真不能给，希望单小姐不要强人所难。”陆霄还是毕恭毕敬的和她说话，但心里还是暗暗握紧了拳，真是碍眼。
　　单椿也不忍了，站起来，“我告诉你，这东西，我要定了。”说完，就飞快从办公桌里拿起那个东西。
　　陆霄还想再说些什么，就见单椿将它高高举起。
　　“我告诉你，这你要是还说的话，我这害怕的一不小心，手滑，这就没了。”单椿玩弄着手里的东西，还冲她做了一个鬼脸。
　　我倒要看看这里面有什么宝贝，让你这么在意。当然要是没有我能找到的东西，能让你崩溃也不错。
　　“单小姐，晚上记得小心点。”陆霄后退一步，给她做出了一个请的动作，不过语气却有些可怕，显然是气的不轻，“单小姐，请。”
　　“早这样不就好了吗？硬要说那么多话，瞧着多累啊！”单椿打了一个哈欠，拿着东西就准备离开。
　　就在她刚走到门边时，陆霄突然一个滑铲，单椿手里的东西也飘到了空中，陆霄见状，赶紧接住。
　　幸好单椿的反应能力还可以，这才没有摔倒，但看到东西落到他手里，还是有些不甘。
　　“陆先生，这搞偷袭，可不道义呢！”单椿依旧笑脸盈盈。
　　陆霄努狠很的盯着她，“我说了，这东西真不能给你。”
　　“怎么办，我就是很喜欢这个东西，非她不可呢！”单椿说罢，便上前与他交战。
　　陆霄的运气很不好，又要护着手里的东西，还要注意单椿的举止，所以有些吃不消。
　　单椿一个飞踢，快要踢中陆霄的脑袋时，刚好就被陆霄用手挡住了，她一个回旋踢。陆霄不敌，倒在地上，但还是死死护着眼镜。
　　“陆先生，就一个小玩意，至于吗？”单椿一步步逼近。
　　陆霄也以最快的速度站起来，不过额头已经流血了，但还是不忍放弃。这次他学聪明了点，知道正面硬刚是刚不过的，所以决定跑。
　　于是抱着那副眼镜以最快的速度朝屋外跑去，单椿见到他想跑，便拿起桌上的笔记本电脑，向他的脚下扔去，刚好让他绊倒。
　　为了防止他站起来，这次她赶紧走到他身边，揪住他的衣领，便将他提起来。
　　见着他还护着那东西，眼里闪过不屑，“我说陆先生，就一个小玩意，至于这么护着吗？难不成这里是有金矿还是银矿啊！”说着，便伸手去拿他手里的东西。
　　可惜对于这个，陆霄用了最大的力气护住了那东西，这让单椿也没有办法。
　　“呦，真没想到陆先生对这个东西这么执着呀！那我便看看，你死了，还应该怎么执着。”单椿咬牙道，对于拿到他手里的东西势在必得。
　　不知道从哪里变出了一把刀，先是在陆霄的脸上游离。冰冷的触感像是一条毒蛇，正在思考着该从哪里入手。
　　“陆先生，把那东西给我，我便饶你一命，你想啊！这死了，不还是带不走吗？”单椿突然将刀抵在他的脖子上，“你想啊！这留着命，万一找到了机会，就拿回去了呢！看你现在这样，不仅保不住东西，还要搭上自己的命，真的很亏。”
　　她现在还不想杀他，时言说他是害自己姐姐的罪魁祸首，这话她还是不大相信的，那人什么人品，为利益不择手段。要是贸然冲动的话，那自己就是案板上的鱼肉，她必须得保持理智。
　　只有这样，她才有机会找到姐姐。
　　“哼，那你杀了我吧！”陆霄似乎是铁了心的，也是抱着必死的决心。
　　单椿笑笑，“还真是个硬气的家伙呢！”想了一会儿，又说，“认识单言吗？”
　　听到这个名字的时候，陆霄的身体明显抖动了一下。
　　单椿感受到了她这一反应，手上的刀也顿了顿，他认识自己的姐姐，那时言的话，是不是也是真的呢！
　　想到这里，不自觉的哽咽了一下，手上的刀差点就要掉到了地上，“你是她的攻略对象，对吗？”问出这话的时候，她也等待着陆霄的否定答案。
　　可惜结果总是事与愿违，陆霄不说话，这沉默就是最好的肯定答案。
　　单椿突然一笑，可眼泪已经开始掉了，拼命让自己的声音变的正常，“再问你一个问题，单言是被囚禁了，对吗？不能说话，不能自由行动，这一切的罪魁祸首是你，对吗？”
　　听到这里，陆霄已经绷不住了，大声的怒吼着，“不是的，我不是罪魁祸首。是她自己想回家，我只是想留住她，真的不是我的错。如果她不想回家，愿意留在这，就不会那样了，就不会。”
　　“哼，留在这。你有没有想过，在那里，她的家人很担心她。”单椿的语气变重了，可眼泪就是不争气的直往下掉，“你知道为了找到她，她的家人付出了多少的代价吗？”
　　陆霄顿住了，回头，看着她的脸，问道，“你是她的谁？”


第69章
　　“我就是她的家人，是她的亲妹妹，单椿。”单椿抬头，不让自己的眼泪掉下来，时言，这次你竟然没有骗我。
　　陆霄看着她的脸，竟然觉得有些讽刺，“你和她长的一模一样，原来还以为是系统给你雕的一副皮囊，现在看来，还真不是呢！”说到这里，又露出一个极其讽刺的笑，“哼，双胞胎。初看你时，还以为你是系统弄的和她一样的脸。现在看来是我错了。”
　　第一眼看她时，虽然有着和单言一样的脸，但终究不是她。所以也就没多看。
　　“这不重要了，现在看来你不能活着回去了。”单椿正准备割断他的喉咙时，自己也被一把枪给抵住了。
　　“抱歉，单小姐。这人不能杀。”舒离笑眯眯的看着她的侧脸，刚刚看了那么久的闹剧，本以为她会是个理智的，没想到也是这样。
　　单椿冷笑，“舒小姐，我们之间的事，你就别插手了吧！这对你没什么好处呢！”她怎么来了，好像她和沈渊是有合作的。
　　“都插手了，不就是说这事对我有好处吗？”舒离打量着两人，看到两人哭的那么狼狈，“对了，单小姐，我劝你把这位先生放了，不然你就没命了，这没了命，你可就找不到你姐姐了呦！”
　　这能找到这来，时言的记忆拿回来了？
　　“好啊！我可以放了他，但他怀里的东西得给我。”单椿的刀加深了一点，让陆霄的脖颈都出血了，有了要鱼死网破的意味。
　　舒离看着他怀里的东西，眼眸深沉，竟然要这个，但还是笑脸盈盈的答应了，“好啊！没问题。”
　　她的另一只手拿起一把刀，在陆霄的手背上游离着，“其实，要是别人不肯放手，只要突然弄个意外就可以了。”说着便在他的手中划出了一道口子。
　　这突如其来的伤痛让陆霄没有反应过来，将手上的东西松开，舒离也赶紧用手抓住，防止摔坏。
　　“单小姐，这要人家东西，可不要把目的弄的太明显，不然就拿不到了呢！”舒离收回枪，将手上的东西递给单椿。
　　反应过来的陆霄看到自己的东西落到别人的手中，想要去抢，却被舒离一招制服。
　　“单小姐，这人不太听话，我带你教训一下，你先走吧！”舒离踩着他的背，手里的枪对着他。
　　单椿拿到自己的东西，也知道再纠缠下去也没有什么办法。还是决定养精蓄锐，等到合适的时机，再给陆霄致命一击。
　　“好啊！那麻烦舒小姐了。”单椿告完别后，便真的走了。
　　见人走后，舒离踩的更紧了。
　　“你不是来救我的吗？怎么回事？”陆霄吃痛，她应该是沈渊的人。
　　舒离笑笑，“你不是还活着吗？我的目的只是保证你活着，至于这缺胳膊少腿，那和我没半点关系。”这脑子笨成这样，还死死守着那份深情给谁看啊！
　　“好了，舒小姐还是脚下留情吧！”沈渊突然出现在舒离的前面，“这再踩下去，估计就白救了。”眼睛看向陆霄，要不是你还有利用价值，当真以为有资格和我谈条件吗？
　　见他开口，她才心不甘情不愿的挪开了脚，“算了，瞅你这细皮嫩肉的也不好玩。”连单椿都制服不了，还要强硬着留她的姐姐，真是可笑。
　　陆霄站起来，看着沈渊，问道，“那东西还有吗？”想要从单椿那里拿回来，怕是有点困难。
　　“抱歉啊！就那一个。”沈渊露出一个无奈的表情，眼睛看向他那受伤的手，舒离割的很深，那道口子的血现在还在流，可它的主人完全不在意。
　　“抱歉啊！陆先生，刚刚下手太重，你别介意。”舒离拿起桌上的纸巾擦着自己的刀，“要不去医院看看吧！这要是感染，病情加重，那就不好了。”
　　陆霄不在意舒离的话，他只想着那个眼镜，“那种东西，你们不可能只准备了一个。快给我。”他的双眼通红，又大吼一声，“快给我。”
　　舒离看不下去了，“有的人啊！没实力，就喜欢对那些弱者大吼大叫的。知道抢不过，便来为难我们了。”走到他后面，一下子就把他给拍晕。
　　看着陆霄倒下，舒离喃喃道，“你还是去梦里大吼大叫吧！”真的是，我能保你一条命，就应该对我感恩戴德，还敢问我要东西。
　　“对了，沈先生。我帮你保住了人，是不是得好好谢谢我。”舒离收起刀，“这刀用在这种人身上还真是浪费。”
　　“多谢舒小姐帮忙。”沈渊顺着她的话。
　　“好了，不说这件事了，时言恢复记忆了。”舒离说罢，又坐到椅子上，“你这计划，怕是没用了。”
　　扫视了一眼桌上，发现没有什么有意思的东西，顿时有些失望。
　　这陆家这么穷吗？连杯茶都不舍得给客人准备。
　　“是吗？我的计划已经成功了一大半，时言已经动情了。”沈渊拿出手中的红色水晶，已经碎成了还几片。
　　舒离不敢相信，“不可能，时言是怎么样的人，你我心知肚明。”因为没事，便又拿起刀，把玩着，“你那东西，估计是假的吧！”
　　时言是什么样子的，她能有感情。就算你拿天下人威胁她，她也能眼睁睁的看着所有人在她面前消失，她就是那么一个冷血的人。
　　“我东西不可能是假的，不信。我们等着瞧。”沈渊收起东西，他早就知道时言的想法，所以也提前做好了准备，想要拿回记忆，需要对这个世界有牵挂的东西。
　　“那你知道她在乎什么东西吗？”舒离还是不敢相信时言这种没心没肺的人，怎么会这样。
　　“我不需要知道她在乎什么东西，她只要对这个世界有留恋，有牵挂。这就足够了。”沈渊有些得意，为什么放任她这么久不去捉她，不就是等待着她和这个世界的深度绑定吗？
　　要不是必须让那几人心甘情愿，他也不会费这么大心思。
　　“很期待呢！希望你能成功。”舒离站起身来，走过她时，还拍了一下他的肩，“有时候呢！要多留个心眼。”
　　另一边，走出别墅的单椿则是直接走到家里，研究那眼镜要怎么弄。
　　“时言说这个有什么用来着…”单椿喃喃道，“难不成是要把这个交给她，然后换回我姐的消息。”
　　她想了想，还是决定看看里面有什么，所以戴上了眼镜。
　　就这样，她的思想来到了那片粉色的草地，她左右回顾，这地方还挺好看的，但这应该就是普通的VR眼镜吧！
　　她准备摘掉时，就见远处一个背影，那个背影特别熟悉，吸引着她前去。
　　于是，她快速跑去。脚下的草不知道为什么，在轻轻飘荡，她的发丝也被轻轻吹起，她轻盈的步伐，在粉色的原野里奔跑。
　　终于站到了那个背影的面前，看到人时，瞬间泪目。
　　“姐姐，是你吗？”她有些不敢相信，但她能清楚的认出她的姐姐，她十分确定这就是她的姐姐。
　　“木春，你来了！”单言说着，还擦去她的眼泪，“都这么大了，怎么还哭呢！”
　　单椿已经激动的说不出话来了，木春这个名字，只有她姐姐知道。她说这个意思是如沐春风，其实就是将椿字拆开。
　　“在你这里，我永远都长不大。”单椿鼓着嘴，一脸傲娇。
　　单言也对是摸摸她的头，“你怎么找到这来的？”能找到这里，怕是时言告诉她的吧！
　　“时言说让我找那个眼镜，戴上的时候就发现你在这了。”单椿低着头，但又把头埋在她的怀里，“姐，时言说你被囚禁了，你在哪？我想来救你的。”
　　这么多年了，终于找到了，我不想再失去了。
　　“不用了，我只是因为有些困，在睡觉。你可不能来打扰我哦！”单言抚摸着她的背，又看向天边粉色的云彩。
　　这里就是这样，浪漫而又虚幻，由粉色组成的浪漫世界，一直都不是她要呆的地方。
　　单椿抬起头，看着自己姐姐的脸已经有些苍白，面露忧色，“姐姐，你憔悴了很多，在这里是不是生活的不好，我带你回家，好吗？”
　　林娇娇说过有办法送我回去，那就想办法把姐姐救出来，再带姐姐回去。
　　“不会的，永远都回不去了。”单言苦笑道，隧道已经被关闭，没有机会了，“对了，你是怎么来到这里的？我没再的时候，你经历了什么？”
　　隧道早就关闭，外界是进不来的，到底用的是什么办法？
　　单言低头，开始诉说她的过去，“你那时候的突然消失，让我很害怕，找了很久，没有找到，就去报警了。不过警察说我就是胡说八道。”她有些泪目，顿时觉得那就是个笑话。
　　“我就在你消失地方的周围，一直找你。”单椿有些不敢说话了，她不知道刚刚才牵着姐姐的手，下一秒就消失了。“不过还是没找到。从一个电视里，偶然知道了时空穿梭这个词。
　　想到了你的突然消失。”她不敢说话了，只能给她一个笑。
　　“好在，我成功了，我找到你了。”


第70章
　　昏暗的房间里，时言摆弄着棋牌中的棋子，将手中的黑色棋子放下，又看了一眼窗外的月亮。
　　想必单椿已经见到她姐姐了吧！
　　回过头来，又给自己倒了一杯茶，拿起白子，放到期盘上。刚放下，就被人破门而入。
　　舒离一脚踢开大门，看到时言还在下棋，不忍皱眉，“你挺闲的，到了现在还在下棋。”她走过去，坐下来后，又给自己倒了一杯茶。
　　在端起茶杯，正要喝的时候，就见时言楚楚可怜的盯着她，她不禁一颤，“你…你干什么，我没做什么大事啊！”哽咽了一下，看着手里的茶，是不是这茶太贵了，她心疼了。
　　于是弱弱的说，“这茶没喝过，放心。”放下茶后，还往她那边推了一下。
　　结果时言更伤心了，“谁关心茶了，门，你看门啊！”
　　舒离这才反应过来，看着那摇摇欲坠的门，现在已经彻底倒下了。她倍感冤枉，刚刚来的时候也没用多大力啊！
　　“给钱，三千万。”时言立刻收起楚楚可怜，立即变成了冷漠和犀利。
　　“你这翻脸挺快的。”舒离见不是茶的事，便又将那杯茶拿过来，继续喝。“不过三千万，你那钱肯定是打水漂了，就算是纯金的，也不值这么多钱吧！”
　　这要是真纯金的，也不会这么不经踢。
　　“你知道那门为什么不经踢吗？”时言侧着身子，这也勾起了舒离的好奇心。
　　时言小声说，“那是古董，这是给你便宜的了。”
　　“那你这古董，还挺有意思的。”舒离自动忽略了她，刚刚来得急，没带手机，想转钱，也是爱莫能助。“好了，不谈这个了，问你一下，你有在乎的人吗？”
　　虽然沈渊说的事，完全不可能，但为了保险起见，还是问一下。她也不太相信沈渊是那种信口开河的人。
　　“啊？在乎的人？”时言还没有反应过来，眼眸一沉，刚拿回记忆，便问我这个问题，再加上和沈渊认识，看来得防一下她了。
　　“当然有啊！”抬眸时，又恢复了那般玩世不恭的样子。
　　舒离以为她会说出什么有意思的事，继续追问，“她是谁啊？”
　　时言咳嗽了两声，“那人不就是我嘛！说真的，我这辈子都没有这么爱过我自己。”
　　算了，就不指望能从她口中听到别人的名字，她便也放弃了。
　　“对了，你恢复记忆了，下一步打算怎么办？”舒离决定直接开始正题，上一个问题就被翻过了。
　　这是要套我的话，好和沈渊联手坑我。我得好好利用这个机会才行。
　　“这下一步，我打算救一个人。那人在被关了那么久，看着挺可怜的。”时言叹了一口气，“可惜还不知道她人在哪。”
　　舒离笑了，“你能救人，这还真是个稀奇事。”她体会到了这人的意思，她想救出单言。不过她还是打算装傻，“你要救的人是谁啊？”
　　现在单言就是一个烂摊子，谁救她出来，谁救谁倒霉。这时言是不知道那回事？
　　“单椿是个穿越者，我要救的就是她的姐姐，单言。”时言直言不讳，现在给我装傻，你也挺会的。不过这单言要救也不是我救，得让单椿救。
　　就拿着她在乎姐姐的这股子劲，我也能将利用到底。
　　“你变善良了，都学会救人了！”舒离的语气里有些嘲讽，还是对她留个心眼，宁愿相信明天世界末日，也不能相信她会发善心。
　　时言叹了口气，“没办法，上次算命，给自己算了一卦，说最近会霉运缠身，让我多做些好事，来个逢凶化吉。”说完后，又问舒离，“对了，我不在的这段时间，你玩的挺开心的啊！”
　　那次救她的时候，就一个小屁孩。那次也就是看到她的和自己有几分像，那才救她。
　　现在的她依旧忘不了那次她拿着一把刀，从万千尸体上走来的样子，眼神狠厉，一副上位者的气势被她拿捏的死死的。
　　“你哪只眼眼看到我开心了。”舒离这话就不太喜欢听了，“反倒是你，哪都混的开。”
　　来到这个世界，只用了三年，就到达了那个位置。还记得那次调查你的时候，害我被追杀。
　　时言摆摆手，“好了，你也别笑话我了。话说你和沈渊是什么关系？”还是直接切入正题吧！她和自己一样，这套话用不了。
　　“什么关系？仇人关系。”舒离不以为意，喝了一口茶。好像和他是真的仇人关系。
　　其实也不然，那次世界重置，时言独自跑了，她为了保留自己的记忆，不得已只能投靠沈渊。虽是投靠，向上的野心却不改，现在在他那里，也算有了一定的话语权。
　　“竟然你恨他，我也惦记着他家的宝物，要不…”时言又凑近了点，“看今天月黑风高，我们去他家拿点东西？”她挤了挤眉，询问她的意见。
　　舒离有些惊讶，“时小姐，偷盗可不是什么好习惯。我要是向警察举报，这能赚多少钱。”她什么意思，我想想，难不成想要去沈渊家里找点有用的东西。
　　“什么偷盗，我可没说这两个字啊！我说的是拿，也就是说我帮他代管。”时言毫不要脸的说，就知道这沈渊肯定不是个灯。
　　“是，你脸皮最厚。”舒离附和道，“算了，反正今晚没事做，去去又何妨。”
　　见人同意，时言立即拉着她，就直接从窗户那里跳了下去。
　　未反应的舒离还有些急促，“时言，你不要命了，想自杀，别带我呀！”要是没记错的话，这是四楼吧！
　　“唉呀，放心了，我可没想过自杀。”时言说完，就平安的落地了。然后又拉着她，一路跑到沈渊的别墅。
　　全程用了将近一个多小时，还都是不带喘气的。
　　“话说，你为什么不打出租车？”舒离问道，刚刚因为时言一直拉着她，而她也只顾着跟着，也没有问。
　　“没办法，刚刚走的太急，忘带钱了。”她瞅了一眼舒离，发现她的体力好的很，“你看你，这些天跟着我胡吃海吃，都胖了不少，也该解解肥了。”
　　听到胡吃海吃，舒离第一个反对，“什么叫胡吃海吃，没遇到你之前，我的菜单里，有肉这个词，自从跟了你，我的菜单里，全是馒头。”
　　时言看着眼前的亮堂的庄园，“这不，我带你来搞单大生意，只要这次偷的多，我们天天就吃肉馅的吧！”
　　这沈渊那里应该也能找到一些资料，按照狗子给的信息，现在的沈渊肯定在处理事务。
　　等一下，就故意暴露，看看这两人的关系，是怎么样的。当然，要是能白嫖到他的计划，那就更好不过了。
　　她心里的算盘打的格外响，本来就不是真的缺钱，就是想来探探风。
　　“这个没问题。”舒离摸索着下巴，“不过要是身份暴露，那你妇全责，可别拉上我。”
　　时言点头，“放心，这个完全没问题，更何况，我是哪种人吗？”
　　那还真说不定。舒离在心里小声抱怨。
　　趁着月黑风高的，两人跑到了沈渊书房对面的一栋楼层。虽然也是庄园的一部分，不过视觉效果，特别好。完全能看清沈渊的一举一动。
　　“他可真勤奋啊！”时言看了一眼手机，已经凌晨一点了。
　　舒离赶紧上前去抢夺手机，却又落空，只能抱怨道，“你不是说没带钱吗？这手机怎么回事？我就不信你这手机没钱。”好了，害的我极限冲刺，就省那么十几块钱，至于吗？
　　“手机没绑卡，也就能看看时间了！”时言收好手机。
　　舒离也不理会她了，还没绑卡，上次都还看到你打电话了。但她不想去纠结这些，只能观察着屋内的人。
　　此时的沈渊戴着一副金丝眼镜，依旧是那身西转革履，可时言关注的重点只是他的脸。
　　这长的可真好看，这要是去当明星，该多好啊！这当总裁真是浪费了你张脸。
　　“时小姐，我们还是先说一下计划吧！”舒离见她那痴痴的样子，还是打断了她的幻想。一想到上次，自己当炮灰的经历，便又加了一句，“先说好，我不当炮灰。”
　　时言点头，盯着屋内的人，冷声道，“放心，这次我打头阵。”
　　说罢，便拿出一个飞镖打碎了玻璃，紧接着，又用绳索以极快的速度，滑到了对面。
　　这一套动作，可谓是行云流水。舒离还没反应过来的时候，就见沈渊恶狠狠的盯着他。
　　虽然是黑夜，不过庄园依旧是灯火不灭，屋顶也只是有一点黑，所以看到她不是什么难事。
　　不会吧！这么快盯上我了，时言肯定是故意的。又是我当诱饵，她真会打算盘。
　　正在她抱怨时言的时候，就见时言在对面向她招手，意思就是，你快过来。
　　舒离尴尬的笑笑，也学着时言的样子和沈渊打个招呼。我就知道和这货出来，就没什么好事。
　　见舒离和自己打招呼，沈渊有些坐不住了，这保安是吃白饭的吗？这楼上这么大的人，都看不到。
　　时言见她打招呼，以为是让她放心的意思，下一步，就将书房扔了一个烟雾弹。


第71章
　　见到房子里烟雾缭绕的，舒离放下手。又看着一旁得意的时言，只能扶额。
　　时言没有理会她，戴上口罩，就潜入了房间。
　　刚一进去，就被人用枪指着额头。时言赶紧举起手，在看到戴着放毒面具的沈渊，眼睛都睁大了。
　　“你不按套路出牌，这办公室放防毒面具。”时言小声抱怨道。但还是拿起他拿枪的那只手，准备一个过肩摔解决。
　　可惜的是陆霄身手过于敏捷，在那种时候，还不忘给时言一脚。
　　出其不意的袭击，让时言招架不住，后退了好几步，看到若无其事的沈渊，抱怨道，“你个男的，欺负我一个女生，你的良心何安？”
　　沈渊不说话，只是默默的拿长刀，“时小姐，这大晚上的，强闯民宅，其心何居？”她到这来干什么？
　　刚刚见到舒离了，虽然知道她不可信。只是没想到，这么快就跑到时言那里了。但以她那性子，想必时言也不能完全训化她吧！
　　反正不管怎样，计划得提前，这拖延，难免夜长梦多。
　　“我就是白天落了东西在这，晚上来拿不行啊？”时言嘴硬道，但还是往窗外撇了一眼。
　　看到对面空空的，心里有些抓挠，不会吧！她跑了，真不义气。
　　“要拿东西，可以走大门，你这走窗户，很难不被人，当成小偷的。”沈渊笑笑，然后便拿出刀，向她袭来。
　　时言也赶紧幻化出刀，来抵挡她的进攻，不过随着战斗逼近，时言有些吃不消。
　　就在她准备撤离时，舒离来了，和她一起进攻。
　　不过也只是一瞬，时言趁乱，将那间密室的门打开，然后又快速关闭。
　　沈渊虽然看到她进去了，但也没有太管，反正那地方已经被看光了，重要的东西早就被他转移了。
　　时言关上门，径直走向那个柜台，按下了一个按钮。
　　然后又快速跑出房间，拉着舒离直接从窗户跳了下去。
　　在落到草地的一瞬间，楼上就传来了爆炸声。
　　“时言，你这次弄的有点大啊！”舒离忍不住吐槽道。
　　上面的沈渊看着被炸毁的书房，也是深感无奈，算了，反正你也得意不了多久了。
　　大概是动静真的太大了，下面的保安终于闻风赶来。
　　时言想都没想，一脚就把舒离踢了出去，自己则趁着黑暗，偷偷的溜走了。
　　舒离见人已不知所踪，和对面的警察又来了个大眼瞪小眼，思索了零点三秒后，终于意识到自己应该跑了。
　　另一边时言见舒离走了，赶紧以自己敏捷的身手爬上了二楼的一个房间。
　　“时言，你怎么在这？”林含逸看着时言头上的树叶，又想到了刚刚的事，“刚刚那动静是你弄的？”
　　“怎么可能呢！那是舒离弄的，是她威胁我。”时言拍了拍自己身上的灰尘，接着又找了个位置坐下。“好不容易从她手中逃出来，林小姐看在同学一场，可要救我呀！”
　　提前得到了消息，林含逸这几天都住在了沈渊家。虽然不知道有什么目的，但所图肯定不简单。
　　“那你还是滚吧！我这里也不欢迎你。”林含逸下了懒得和她扯上关系，这人嘴里就没有一句实话，我和她费个什么劲。
　　“别呀！”时言说道，“我可是特意来帮你的。”她站起来，一脸委屈。
　　“帮我？确定不是坑我？”林含逸反问道，她能那么好心？
　　时言摆摆手，“你别把人想的太坏。”
　　“但你真不是个好人。”林含逸立即回怼。
　　时言叹了一口气，“好，就算我不是个好人，你这样说，也是很不礼貌的。”
　　“不过我真是来帮你的，我们的目的都是救出单言啊！”时言继续道，你也是个炮灰，相信有你的加盟，这炮灰的队伍会越来越壮大。
　　林含逸还是有些不敢相信，又问了一遍，“你真的会这么好心？”怎么这么叫人不信呢！
　　时言点头，“单言和我也算是知己，我当然得救她了，你要相信我啊！”算过了，救她就等于送死，这事我不能去做，当然得交给你们了。
　　“好啊！就信你，不过你知道她在哪吗？”林含逸还是决定暂时性的信她。
　　时言摇头，“我不太清楚。”知道也不会和你说，这叫引导。
　　“你都不知道，来和我说什么？”她有些烦了，就知道她不靠谱。
　　“其实你可以去问问陆霄的，他知道。”时言继续说，陆霄和沈渊算是一帮的，他肯定是知道的。
　　陆霄？林含逸陷入了思考，她也尝试过套他的话，但都失败了。虽然知道他有线索，不过那里也到处都是沈渊的眼线，更何况，整个庄园的监控，那也不是说笑的。
　　“要是能问，估计早就问了。”林含逸无奈叹了口气。
　　“其实也不能这么说。”时言停顿了一下，“这有句话说的好，想说的话，就算费劲千难万险，也会说的。”
　　林含逸懂时言的意思了，就是让他亲自和自己说，“你有办法让他主动开口吗？”
　　时言点头，“很简单只要把他拉到我们这边，这一切不就都好办多了？”
　　“你有办法将他拉到我们这边？”林含逸反问，其实她也是对拉拢陆霄不抱希望的，他现在的情况是，需要沈渊的帮忙和支持，怎么想，也不可能到我们这边来。
　　“当然了。”时言异常肯定，“其实只要利用好他对单言的感情，那是完全没有问题的。”
　　陆霄对单言可以说是真喜欢了，只是把握不住，所以使用了一些非常手段。而且他们的合作，也是建立在单言的基础上。倘若单言出事，他们还能那么愉快的合作吗？
　　听到这话，林含逸突然笑了起来，“你可真爱开玩笑，这害的单言变成那样的罪魁祸首可就是他，还利用感情，确定不是在开玩笑？”
　　这利用陆霄的感情，这指不定就把你给卖了呢！这可是一点都不敢信。
　　“你可别小看百分之百的好感度。”时言的眼里有了一些玩味，“我们可一定要相信爱能战胜一切呢！”
　　林含逸将信将疑，陆霄的感情能靠谱吗？可现在还是相信一下时言吧！
　　“能说说具体计划吗？”林含逸知道时言应该想好了出路，决定看看她的想法。
　　时言一看来活了，咳嗽了一声，“其实很简单，只要让陆霄知道单言时日无多，就完全没问题了！”
　　“当然，这其中具体，我也没想好，就看林小姐的想法了！”时言毫不避讳道，你可别登鼻子上眼了，这什么都要我想，你是吃白饭的吗？
　　虽然你只是一个炮灰，但是要真的事无巨细的告诉她，那事态要是不可控了，那估计也挺麻烦的。还是给她留一个可控空间。
　　林含逸也觉得自己问的有些多了，反正她说陆霄对单言是有感情的，竟然如此，那就好好利用一下。
　　时言摸索了一下口袋，将手中的项链扔给她，“对了，这个你拿着。对你的伤有好处。”
　　林含逸接过项链，看到项链时，不禁皱眉。这东西，她竟然也能找到。
　　“谢谢，没想到你这么厉害呢！”林含逸露出一个冷笑，记得这东西可是单言送给她的生日礼物呢！对她的意义很是重大。
　　时言不以为意道，“也就运气好，恰巧捡到的。”刚刚在炸书房的时候，恰巧看到的，那就顺便拿了吧！
　　想到了什么，不禁犯疑。不对呀，这沈渊把那么多的宝物放到那里，还不用仅权利，让我炸毁，这怎么想都不对劲，不会憋着大招吧？
　　“那个，你先在这看着吧！我先走了，再见。”时言向她告别，现在还是去看看舒离怎么样了，总觉得有些怪怪的。
　　另一边的舒离，用枪瞄准了下面的一个人。恰在此时，她也被人拿枪指着。
　　“舒小姐，我以为我们算是朋友了，没想到，你这么会伤我的心。”沈渊笑道。
　　舒离转过身来，“怎么，炸你书房的是时言。至于和交手，那是时言逼我的，和我没有半毛钱的关系，要找就找时言去，别赖上我。”他还真是阴魂不散呀！
　　“一直以为你们的关系很好呢！现在看来，这关系也不怎么样吗。”沈渊的语气里带了些嘲讽，没记错的话，时言可是她的前主子，这么说，算是白眼狼吗？
　　“打住，我和她关系可是差到极致，你知道为什么我会在这吗？可不就是被时言踢出来，当炮灰的吗？”舒离赶紧反驳，这姓时的也不知道跑哪去了。
　　不过我是百分百的相信她是不会管我了，可真毒啊！每次拉我出来的时候，就是为了把我当炮灰的吧！
　　“舒小姐这么说，想必是恨极了时言。”沈渊放下枪，“我这有一个好办法，能让时言生不如死想不想知道？”
　　“哦，让时言生不如死。”舒离立马来了兴趣，说实话，她也很想让时言生不如死，“这么有意思的事，我当然想知道了，不知道沈先生的方法是什么？”


第72章
　　舒离见沈渊放下了枪，便也坐了下来。让时言生不如死，想想都挺让人激动的呢！
　　“其实很简单，只是这个局，得让舒小姐帮个忙。”沈渊看着天上的圆月，制服了时言，我的计划也就成功了一大半。
　　“你那个局，我大概知道是怎么回事了。”舒离打了一个哈欠，继续说，“想利用我让时言心甘情愿的被你掌控？”
　　这人该不会以为时言喜欢我吧！脑子在想什么呀！
　　沈渊不否定，“舒小姐可真聪明。”时言的身边就她一个人，再加上和她生活了这么久，肯定也有了感情。
　　舒离听到这话，就想笑，“你这计划怕是不太行，我对自己很有自知之明，她不会为了任何一个人放弃自己的计划的。”
　　自己说的好听点，就是她的朋友。说的难听点，就是她的玩物。就和自己的那些手下一样，要是没用的话，是随时可以扔掉的。
　　“我们不能小看感情，明天自然可以试试。”
　　舒离垂眸，也很自信，“好吧！我明天也会配合你的，不过这能不能成功可就不由我说了算了。”留下这句话，就走了。
　　刚落到地面的时候，就见时言迎面赶来。
　　“你跑的那么快，海我这么惨，不给点精神补偿？”舒离双手抱拳，眼里满是挑衅。
　　时言咳嗽了一声，“我也没有想到你命这么大，现在都还没死，我都还想着霸占你的家产呢！”
　　她走过去，把手搭在她的肩膀上，将她领带之间的监听器给取了出来。知道你不简单，所以在你身上弄了个东西。没想到这么快就派上用场了！
　　舒离打掉了她的手，“想的美。”想要我的钱，这辈子都不可能。
　　“对了，你在炸那地方之前，有没有拿来什么有意思的东西？”舒离问道，她也不相信时言什么都没拿，这不符合她的行事风格。
　　“没有，炸的急，所以就给忘了。”时言将监听器收好，“这也不能怪我，谁让你打不过他，我要拿了，估计也带不出来，所以就一起毁灭吧！”
　　本来是打算弄点东西出来的，没想到他把有用的东西都给弄走了。只留下，那些破铜烂铁。
　　“看来又得跟着你啃馒头了。”舒离叹了一口气，明天估计呦会变成腥风血雨的。“对了，今天去吃顿烧烤吧！”
　　时言望着快要破晓的天空，敲了一下她的头，“你脑子是不是有病，这都快天亮了。”
　　这是聊天脑子聊坏了？
　　“这么快就第二天了，时间还挺快的。”舒离抱怨道，打了一个哈欠，“难怪这么困。”
　　也不知道沈渊会怎么安排，不过他的计划比较严格需要献祭这个世界的所有人。也就是杀光所有人，自己也会是其中之一吧！
　　“不过你要是想吃烧烤的话，那也不是不可以。”时言叫住了她。
　　舒离回眸，只见时言拿出手机，看了一眼时间，“现在是凌晨三点半，我现在就给狗子打电话，让她送点烧烤用的东西过来。”
　　时言拉着她又跑到了外面的森林里，找到了一片空阔的地方，旁边还有一条河流。
　　“等一下让狗子到这来，要不现在，就先去抓点鱼？”时言建议道。
　　舒离有些不敢相信，“这黑灯瞎火的，怎么抓？”虽然天空是有些泛白，但还是有些模糊。
　　“当然是凭借你的特异功能了，加油啊！”时言说完，就躺下了，“我先补个觉。”
　　这沈渊想要抓我，还真是个好消息，正发愁要怎么潜入他们的内部呢！
　　舒离叹了一口气，还是去抓了鱼。过了一会儿，狗子真的带着烧烤用的东西来了，不仅有烧烤架，还有很多食材。
　　“对了，你现在立马给我出国，这帝都你是不要来了。”时言的表情有些严肃，“还有我们的人，能带走多少是多少。”
　　她这算是在交代后事了，毕竟跟了她这么久，还是顺便帮他一下。说不定日后还有用呢！
　　狗子虽然不知道时言这话是什么意思，但是听命总是没错的，“嗯，好。主人，你也要多加小心。”
　　她是不是遇到什么危险了，我们在这里可谓是呼风唤雨，自古以来只有别人得罪我们，怎么会有我们得罪别人的事发生呢？
　　“对了，主人。方便问一下，是发生什么事了吗？”他还是不太放心自家主子，毕竟是自己的救命恩人。
　　“很简单，我们这么穷，就是因为总看着帝都这一亩三分地。”时言解释道，“这说明我们的格局不够大，我们现在要去国外发展，格局得打开，争取赚更多的钱。”
　　狗子有些不理解，赶紧解释，“主子，我们不穷呀！你要是真缺钱，随便拿就是了。”
　　时言笑而不语，想她当年创造这个组织的时候，就是因为缺钱。那段时间自己花钱大手大脚的，这导致组织总是特别穷。现在，交给了狗子，也算是没有缺过钱了。
　　其实主要的原因还是自己花钱变少了。
　　“你还是不懂啊！我说的是格局，我们要面对全世界。所以，你没个三五年就别回来了。”时言不想和他争执了，真的是，婆婆妈妈的，烦死了。
　　狗子只能点头，“好吧！主子，那你多保重啊！”最后开着车就走了。
　　在狗子走后，舒离也带着几条鱼上来了，“唉，你这手下可真倒霉，这大晚上的，还要来给你送东西。”
　　时言看着他离去的方向，“其实我也觉得他挺倒霉的。”半夜三更都要爬起来，竟然还没骂人，这脾气，确实可以，我眼光可真好。
　　“对了，你要不要也给成心打个电话，看她会不会来？”时言说着就将手机递给她。
　　舒离拒绝了，“算了，我就不打扰她睡觉了，让她安心的睡一晚吧！”反正让她来也没什么大事。
　　时言收回手机，看来她是不打算保成心了。这成心可真倒霉，跟了这么个主子，也不知道能不能顺利的活下来。
　　“好了，不说了。”时言蹲下身子，来看看狗子准备的食材，“狗子可真贴心，准备了这么多东西。这要是谁能嫁给他，那得多幸福呀！”
　　让我想想，颜值高，身材也好。暖心又细节，妥妥的一个大暖男啊！
　　“要不你嫁给他吧！这样你就幸福了呀！”舒离说道。
　　时言赶紧摇头，“算了吧！我就不麻烦他了。”她架好烧烤架子，便开始烤了起来。
　　一旁的舒离看到时言这娴熟的手法，不禁调侃道，“时小姐，你可真厉害，这要是没事的话。可以去开个烧烤店，作为朋友，我会捧场的。”
　　时言撒着辣椒粉，又给烧烤翻了个面，“好呀！我也想好了，到时候我开个烧烤摊，你一定要来捧场哦！”其实也想过这件事，就平平安安的，当一个普通人，过着普通的生活，和你一起隐藏于市井之中。
　　“哼，我敢来。就怕你不讲义气，不按市场价算，到时候我去一趟，怕是直接就破产了吧！”舒离打趣道，没想到我们和烧烤还真是有缘呢！记得第一次见面，也是因为烧烤呢！
　　时言将烤串递给她，“放心，不会坑你的不过，你要是吃不起的，就给我当帮手，烤串免费。”
　　舒离接过烤串，透过火光，看到时言的脸，她笑的很可爱，脸让人很难控制不住去捏一捏。
　　“对了，时小姐，有没有人说过你笑起来很好看。”舒离将烤串塞到嘴里，真没想到，她手法还挺好的，这要是真去开个烧烤店，也挺好的。
　　“有啊！那就是你，第一次说我笑起来很好看呢！”时言继续盯着烤串，这一般的时候都很少笑呢！怎么可能会有人夸我呢！
　　“那看起来，时小姐在其他人的印象里，都不太好呢！竟然没人夸你。”舒离有些得意。
　　时言笑笑，将考好的串递给她，“没关系，有你夸就可以了！”别的所有人，我好像都不在意呢！
　　舒离叹了一口气，“说真的，时小姐如此会撩，让我都有些怀疑，你是不是喜欢我呢！”她吃着烤串，不觉想起沈渊的话。
　　“放心吧！我拿你也可以当老婆的，毕竟我不挑。”时言拿起一根烤串塞到嘴里。
　　舒离翻了一个白眼，“想什么呢！你不挑，我挑。想让我当你老婆，第一点，钱得上交。”
　　听到钱要上交，时言鼓着嘴，“那还是算了吧！我突然觉得一个人也挺好的。”让你保管我的家产，我喝西北风啊！
　　“不过，我可以给你上交我百分之九十九的家产。”时言闭着眼，听狗子说钱够用，再加上我省，够花的。
　　舒离也没想到，她能听到这么有意思的话，“哦，上交百分之九十九。时小姐，你给的条件很难不让人心动哦！”能让你破财，确实很不容易呢！但你这样，我真的会怀疑，沈渊的话是真的呢！
　　“因为我欠了你九十九朵朱丽叶玫瑰啊！”时言毫不避讳道，她对那次校园生活，也算的上是记忆尤深。


第73章
　　早间，第一缕阳光透过树叶照射到森林里。时言看着靠在自己肩膀上的人，嘴角微微上扬。
　　昨晚，她也算是一晚上都没睡。本来是准备要睡的，谁知道舒离又缠着她，要和她聊天。
　　结果，聊着聊着，她先睡了，还搭在自己的肩膀上，让自己也睡不着。
　　森林里传来几声鸟叫，舒离醒了，她本来睡眠就浅，一点声音就很容易把她弄醒。
　　“舒小姐，我的肩膀靠的可还舒服？”时言察觉到舒离醒了，调侃道。
　　“还是枕头更舒服。”舒离打了一个哈欠，仰起头，沐浴着阳光，“还挺神奇的，这可是第一次和你在森林里过夜呢！”
　　时言看着天上的鸟雀，拍了拍她的肩，“你也不用觉得可惜，要是你实在舍不得的话，我也可以给你在这弄个小屋。”这地方确实挺好的，有山有水，一看就是个风水宝地。
　　“对了，你说的那百分之九十九的家产，还算数吗？”舒离站起来，伸了个懒腰，回头看她。
　　时言站起来，看着她的脸，轻轻撩起她额前的碎发，“当然算数了，明天就给你办转让手续，如何？”
　　“啊？明天。为什么不是今天呢？”舒离皱眉，“你今天是打算跑路吗？”
　　时言咳嗽了一声，又拍了一下她的肩，“我是那种跑路的人吗？放心，说明天就明天。”
　　“那要是你明天出意外，来不了怎么办？”舒离还从没见过时言会肯定一件事，虽然她是玩世不恭，但在自己这里，起码的信用还是讲的。
　　时言有拍了拍她的肩，语言间满是自信，“放心，明天一定来。”
　　“好，那我试着等你一下。”舒离点点头。也不知道她明天要怎么来。“现在我们去哪里？”
　　沈渊说要布局，也不知道是什么局，还挺让人期待的呢！
　　“当然是继续吃了，昨晚还剩了点东西，今天还可以将就一下。”时言瞧着还有很多没有烤，丢掉肯定也是浪费。
　　她说完又将一罐可乐递给了她，“要不你先喝点，我就先去重启灶台。”幸好狗子准备的比较全面，知道拿喝的。
　　舒离接过可乐，下一秒，就被人用枪抵着。
　　来的还挺快，时言看着对面的沈渊，心里冷笑，“沈先生，这一大早就打打杀杀的，对身体可不太好哦！”这么快就来了，看来又到了拼演技的时候了。
　　时言想都没想就幻化出长刀，大声喝道，“蹲下。”紧接着一股剑气袭来，只是没打中，让身后的树给倒下了。
　　沈渊笑笑，紧接着一伙人就围住了两人，个个都拿着枪，对准了时言。
　　“这么多人，向我问早安，沈先生，可真是大手笔啊！”时言笑笑，就这些也想抓我，你脑子怕不是秀大的吧！
　　舒离见两人剑拔弩张，索性坐下看戏，这人还是不太行啊！说要让她生不如死，结果，就这，也不知道脑子在想什么。
　　“舒小姐，这人刚刚拿枪指你，想不想报仇啊！”时言见不过她闲着，便大声喊道。
　　说实话，舒离是一点都不想，在一旁看个戏就可以了。
　　“不想，时小姐，你一定要为我报仇啊！”舒离打了一个哈欠，到了凌晨四五点才睡，现在是有点困，她打算再补个觉。
　　时言叹了口气，提着刀就向沈渊奔去。刹那间，周围树木摇曳，细小的水珠给飘到了空中。
　　她轻踩着一滴水珠，跳到半空中，向沈渊袭来，周围的水也开始向沈渊袭去。
　　因为动静太大，舒离也睡的不太安稳，看到两人的战斗，眼睛都瞪大了，“时言，你动作能不能轻点，要是伤到无辜怎么办？”这人是玩真的了。
　　“抱歉，这人看的实在不顺眼，你别介意。”时言大喊，手中的进攻却依然不停下。
　　舒离看两人打的难舍难分，也不知道该说什么。上次果然没用尽全力，这次才是认真的。
　　“那我来帮你了。”舒离掏出枪，对着时言的刀就是一枪，像是在报吵醒她之仇。
　　时言还没反应过来，看到舒离开枪，大喊，“舒小姐，你能不能瞄准点啊！这样伤及无辜可不好啊！”她是出手了，时言见证过她的枪法，压根就不会存在打偏这种事。
　　“抱歉，太久没用。你别介意啊！”舒离重新将子弹上膛，继续对着时言的腿开枪。
　　幸好时言反应速度快，没有被打中，只是因为那一瞬间，又被沈渊砍了一刀。
　　“舒小姐，你要是再开几枪的话，我可就没命了呢！”时言笑笑，她这是来真的，不过玩归玩，闹归闹，这事有点过分了。我还是原谅她吧！
　　“啊！砍你的不是我。”舒离极力狡辩，反正也不是她害的人变成这样，压根就不用心虚。
　　沈渊撇了一眼人畜无害的舒离，她倒是挺讲信用的，这还真配合我啊！
　　紧接着，舒离又给时言补了一枪，沈渊又趁着这个机会，又给时言来了一刀。就这样，时言在两人的配合下，片刻就变的伤痕累累。
　　身上的血迹，让她不得不拿刀苦苦支撑着自己不再倒下。姓舒的，没想到你能这么狠。
　　就在这时，沈渊找到机会，用枪指着舒离的脑袋，向时言喊道，“时小姐，你现在有个机会，跟我走，我便不杀她。”
　　舒离看着眼前血淋淋的时言，也是微叹了一口气，你可真狠啊！硬生生把自己弄成这样。
　　时言冷笑，“你凭什么觉得，我会因为她，就和你主动回去呢！”这舒离，你和这沈渊弄出了这么个狗血剧情，还多亏我演技支撑，不然，迟早得黄。
　　其实她也有个计划，打算潜入他们的内部。不过这戏还是得做足，毕竟这突然说要投降，傻子都会怀疑的。
　　“我就说，你这样是没用的。听我的，还是把她打残，带回去吧！这样靠谱。”舒离小声说，也不知道他是怎么想的，怎么偏要遵循人家的意愿呢！
　　沈渊回答道，“放心吧！她会来的，对了告诉你一个消息，系统检测她对你的好感度是百分之九十九。”
　　这一信息属实让舒离一惊，百分之九十九，怎么可能呢！时言怎么会变成这样呢！
　　她很了解百分之九十九的好感度是什么意思，那算是心动了。只是她不知道在什么时候，明明从来都没有表现过啊！
　　“你骗人的吧！每次有事，她都把我推出来，好感度怎么可以这么高。”舒离还是不太相信，每次都被她拉着当炮灰，怎么可能。
　　沈渊看出了她的疑惑，笑笑，“我们那里有句话，要是一个人事无巨细的宠着你，那只是想和你玩玩。如若一个人，愿意带你成长，那多半是爱了。”
　　他早就发现了，时言几乎什么事都带着她。虽然舒离什么实力都没有暴露过，和时言的实力也完全不搭。但时言还是愿意带着她。
　　这是不常见的，没有人会愿意带一个拖油瓶，除非是有了感情。
　　舒离哽咽了一下，想到和时言相处的点点滴滴，不禁落泪。
　　“好，我投降。放了她吧！”时言收起刀，向他走来。不知道是不是因为受了伤的缘故，这导致她走起路来一瘸一拐的。
　　“时言，你一定会输的。”舒离喃喃道。
　　刚好时言走到她旁边，听到了她的话，在她的耳边低语，“没关系，你赢了，这就够了。”
　　真没想到，姓舒的也有哭的时候呢！还是为我而哭，还挺有成就感的。
　　“好了，现在，可以放人了吧！”时言盯着沈渊，目光狠辣。
　　沈渊说到做到，“好，没问题。”接着就把舒离给放了，还顺带给时言套上了手铐。
　　目送着时言离开，舒离又看看昨晚还剩下的食材，不觉叹了一口气。
　　紧接着，便给成心打了一个电话。过了将近十来分钟。
　　一辆车开到她面前。从车上下来的人就是成心。
　　“来的有点晚呢！”舒离坐上车，吐槽了一句。
　　“抱歉，路上遇到了一点小意外。”成心赶紧解释，接着又把平板电脑递到舒离的面前。
　　舒离接过电脑，问道，“对了，林娇娇现在在哪里？”自家姐姐都开始行动了，她不可能这么安静吧！
　　听了上次林含逸住在沈渊家，她就知道林含逸也是想动手了。这件事她都能察觉，林娇娇应该早就察觉了，她不可能安静的。
　　“她去组织了，就是那个她创立的组织。”成心回答，“因为那里的首领被杀了，现在那个组织算是群龙无首，她是去收拾烂摊子的吧！”
　　舒离这才想到，忘了，那次时言没控制好力度，将他们首领给弄了。虽然说他业务能力确实不怎么样，但在的话，好歹还有个威慑力，现在，应该乱成一锅粥了。
　　“老大，现在我们去哪？”成心问道。
　　“就去单家吧！也顺便告诉她，时言被抓的消息，看看她是什么表情。”舒离看着电脑上关于单家的信息，时言被抓了，她这姐姐的消息，应该换个人来说了。


第74章
　　寂静的房间里，单椿将眼镜缓慢摘下，小心的放到抽屉里。
　　刚刚问了姐姐很多问题，她也不知道自己再哪儿，难道真要去找一趟时言。
　　想到这里，她不禁心里一紧。和时言谈条件，还是有一定风险的，更何况现在是恢复了记忆的时言，搞不好，连自己都没了。
　　就在她思索下一步的时候，一阵敲门声打断了她的思考。
　　“小姐，下面有一位叫舒离的人，她自称是你同学。”
　　听到舒离的时候，单椿眉头紧锁，她来干什么？
　　“哦，好的，我知道了。”她赶紧回答。还是去见见她吧！毕竟这人也得罪不起。
　　单椿下楼，就见舒离坐在沙发上，闲暇的吃着水果，诚然把这里当成了自己家。
　　“舒离同学，你来这干什么？”单椿走近，坐下后，满是不安。
　　难不成是来讨要眼镜的。也对，毕竟是站陆霄那一帮的。不过，那是见到姐姐的唯一方式，是不可能给的。
　　舒离拿起桌上的葡萄，塞到嘴里，叹了口气，“我是来告诉你一个坏消息，时言被沈渊给抓住了。”
　　听到时言被抓，单椿吓得立即从沙发上站起来，“不可能，她怎么可能被抓。”她要是真被抓了，那我姐姐怎么办？
　　见她这么大反应，舒离只是笑笑，“我也很无奈，可时言是真的被抓了。不过也别担心，我也知道你姐姐在哪。”
　　她也知道？算了，只要有人知道就行。单椿平静下来，又坐回沙发上，漠然的开口，“你要我干什么？”
　　这两人狼狈为奸，她肯定也不会白白的告诉我。
　　“说什么呢？我最近做好事，当然是白告诉你了。”时言开口，语气里多了些平易近人。
　　单椿皱眉，双手紧紧抓着沙发，“你怎么可能这么好心，想必有着更大的图谋吧！”一想到，她来的时候，就被这人绑架，顿时咬牙，“只怕我还没找到姐姐，就栽在你的手里了吧！”
　　虽然时言也很危险，起码也可靠。就比如那幅眼镜，这人什么样子，一直都是个未知数。
　　“别这么说，虽然我确实有很大的图谋，但我保证告诉你的消息一定是真的。”舒离说着，也立即做出了保证的手势，样子很是真诚。“只不过救你姐姐的那条路比较危险，我怕你不敢，而且今天沈渊就会启动清除计划。”
　　单椿哽咽了一下，“清除计划？怎么这么快？”她看过系统的记忆，知道这是什么意思。就是要杀光这里的所有人，也就是将这个世界的生机消耗殚尽。
　　做这一切，就是为了复活一个神。
　　舒离抬眸，看到了她的反应，“看起来单小姐知道的应该也挺多的。”她给自己倒了一杯水，“那不如我也告诉你一个消息，你姐姐和这个计划有着很大的联系。这人要是都杀光了，你姐姐估计也没了呢！”
　　现在林含逸是处于暴露阶段，随时会被抓住。还有一个人，便是你，只是因为你杀了系统，联系断了，只要躲躲，这支柱估计也轮不到你了。
　　“她在哪？”单椿不想再管那么多了，还是赌一把。
　　舒离听到了自己喜欢的话，赶紧将一张纸给地图给了她，“这个给你，这里面有你姐姐的位置。”
　　接过低地图的单椿有些怀疑，但还是打开了地图，看了一眼又合上，“谢谢。”
　　“不用谢，不过你得赶快了。这要是稍微慢点的话，你姐姐可就不见了呢！”舒离起身，起身离开。
　　现在时间还早，刚好去看看林娇娇那里怎么样了，毕竟她那里闹的挺欢呢！
　　出门后，她也看到了成心准备的机车。而成心就在一旁，看到她来，就把钥匙递给她。
　　舒离接过钥匙，就坐上了机车。她还是更喜欢机车，这样比较有感觉。
　　“对了，我们的人都撤离了吧！”舒离戴上头盔。
　　成心点头，“放心，都已经转移到国外了。”
　　她早就安排她们撤离了，虽然说就算逃到国外，也不一定安全。但是好歹也能躲一阵子。
　　“干的不错，现在你也赶紧出国。”舒离猛踩一脚油门，离开了这个地方。
　　偌大的会议厅，中间的烛火摇曳，壁炉的火烧的正旺盛。两旁的人早已剑拔弩张。
　　“陈叔，你看你也一把年纪了，乖乖的退休不好吗？”说话的女生一头墨发，一双狐狸眼甚是妩媚。
　　叫陈叔的那个男子，头发已经有些花白，约莫有六十岁了。
　　“哼，鬼魅。首领待你不薄，这才刚走，就迫不及待的想上位了。”他的语气里满是愤怒，五官也因为怒气挤到了一处，样子有些滑稽。
　　鬼魅微微勾唇，“怎么能这么说呢！现在我们帮什么情况，你也看到了，要是没有一个人来坐阵，迟早得完。”
　　陈叔站起来，指着鬼魅的鼻子，“别说的这么大义，首领才走了没几天。你就着急上位，这说不定就是你蓄谋已久，想上位很久了。”
　　“陈叔，你可不能血口喷人啊！我可没有那个胆子。”鬼魅靠着椅子，一副不以为意。其实她也挺好奇这事是谁干的，毕竟她本来打算动手的，结果就被人捷足先登了。
　　不过这也算是一件好事了，不用麻烦自己了。
　　“没有那个胆子？这组织上下谁人不知道你对首领之位，蓄谋已久。”陈叔因为太过愤怒，差点摔倒，幸好有人扶着。
　　鬼魅掏出扇子，在手里把玩着，“陈叔，你别血口喷人了，这些年，我对组织可是付出了很多，对首领更是忠心耿耿。”这首领就是个草包，瞧瞧我们帮派在他手里给弄成了什么样子。
　　还是前首领好，这帮派在她那里可是发展的十分壮大。要不是突然退位，她敢打赌，现在这帝都将没人不对她们礼让三分。
　　“哼，忠心？”陈叔笑笑，“你要是忠心的话，怎么可能想着篡位呢？”
　　鬼魅继续扇风，“陈叔，我这是真为帮派好。现在这里都乱成一锅粥了。总得找个人稳固大局吧！不然我们这帮派可就没了。”现在都还想着那废物，他是了你什么好处，竟然让你对那个草包如此维护。
　　“这稳固大局，也不一定要靠你来稳固。这换成谁都可以。只有你不行。”陈叔坐下，强迫自己保持冷静，她说的很对，大局是需要稳固。但不能是她，如果是她的话，大不了，我来当个暂时的。
　　鬼魅好像看出了他的想法，“陈叔，我说你该不会也想着上位吧！竟然如此，要不我们公平竞争。”
　　还以为你很清廉，没想到还不是个想上位的。竟然这样，那就看看谁能笑到最后。
　　“我怎么会和你是一类人呢！现在的位置就算是空着也不会给你的。”陈叔怒吼道。
　　“竟然不给她，那我便要了吧！”
　　会议室的门打开，林娇娇穿着黑色大衣，束着简单的高马尾，立在他们面前。
　　众人见是林娇娇，没有人再敢对这话提出异议，毕竟这个组织的建立者就是她。如果是她当的话，对于组织的发展肯定有巨大的好处，更何况，除了她，也难有别人还有她如此的威慑力。
　　林娇娇见众人严肃，厉声喝道，“怎么，我是太久没来了，你们都忘了主子是谁了吗？”
　　众人这才反应过来，片刻所有人都起立，对着林娇娇鞠躬。
　　“首领好。”
　　林娇娇冷笑，只是淡淡的撇了一眼她们，便又走向了正中央的位置，坐下。
　　见众人还站着，开口道，“都是老熟人了，大家也别太拘谨，都坐下吧！”
　　听见林娇娇发话，大家也都乖乖的坐下，当然，除了陈叔。
　　“我知道这个位置本来就属于你，只是前首领的死亡，这凶手，希望您能调查清楚，杀了仇人，为他报仇。”陈叔壮着胆子，说这件事。毕竟那个男子待他不薄，还屡次救他于危难之际。
　　林娇娇听他的话却仿佛听到了另外一层意思。这不就是说他忘不了前主子，对自己的忠心存疑吗？
　　虽然他是自己指定的人，但也没想到他会这么没用。被时言给轻而易举的杀了，两个人就能闯入基地，还血洗了那个地方。她现在都觉得自己的眼光有问题。
　　“自然，陈叔反方向去。我一定会好好调查的。陈叔一把年纪，快请坐。”林娇娇笑笑，只是笑容有些阴森。现在不能把自己弄的没有人情味，不然这些人可就不服我这个首领了。不过这陈叔竟然如此忠心旧首领，那也别怪我了。
　　“对了，鬼魅。刚刚你说你也想当这个位置，对吗？”林娇娇将视线转向左手边的人。
　　此时的鬼魅早已没有刚刚的意气风发，现在的她更像是一个文静的女生，安安静静的坐着。突然被点到名，还有些慌张。
　　“首领，我只是看组织群龙无首，想着先稳固一下，不能让组织乱成一盘沙，所以才想暂时接替这个位置…”鬼魅说话有些磕磕绊绊，她最害怕的就是林娇娇了，这几乎都快成为心理阴影了。


第75章
　　“林首领好清闲，才一来就这么为难手下。”
　　大门被打开，舒离戴着黑色鸭舌帽，眼神宛如毒蛇，在看到中央的林娇娇更甚。
　　“怎么，我们帮派的事，你来干什么？”林娇娇不怒自威，谁都不喜欢别人贸然插手自己的家事，她也不例外。
　　舒离只是笑笑，“听说你当了首领，我带表成心来向你问好。”毕竟自己比较低调，这世上能知道她身份的人也就两三个。
　　听到成心的时候，众人不禁一颤，她们知道成心这人，她们得罪不起。
　　“竟然是成小姐派来的，那请坐吧！”陈叔站起来，一脸讨好。
　　这副狗腿的样子，让林娇娇有些不悦。陈叔好歹也是我提拔上来的人，才走了那么点时间，就学会目中无人了？
　　舒离坐到了林娇娇的对面，直接开门见山，“想必林小姐是知道了点内幕了吧！”
　　林娇娇笑笑，瞧了一眼周围的人，开口，“你们先下去，我和这位小姐有点私事要谈。至于组织的事，我等一下会安排的。”
　　众人听后，也没有多作停留，除了陈叔，他还是提醒林娇娇，“这位是成心的人，希望首领能还好对待。”
　　毕竟成心这人得罪不起，况且她好久都没来了。这帝都早已没有他们的地方了，只能先忍着。
　　“放心，我知道。陈叔就先下去吧！”林娇娇还不想在这里和他撕破脸。
　　虽然知道这是陈叔对她的关心，但她好歹也是上位者。这最忌讳的自然就是有人对她指手画脚的，更何况还是一个不太熟的人。
　　陈叔下去后，舒离又坐近了点，这样也能更好的听清楚。
　　“看来林小姐，在这里的位置不太稳固呢！”舒离调侃道，她调查过那个陈叔，他的心里有的只是那个被时言一脚踩死的人，而不是林娇娇。
　　“没办法，毕竟好久没回来了。这狗认不出主子了，也是正常。”林娇娇盯着舒离，表情严肃。反正又不打算长期在这儿，等到事情办好了，这内部的事也和我无关。
　　虽然说这是她创办的组织，但并不代表着，她必须要把全部的精力都投入这里。要是真这样，她也不可能退位，更不可能把位置交给一个草包。
　　“舒小姐就别说这些无聊的话题了，我们还是谈谈正事吧！”林娇娇双手撑着脸，盯着中间的烛火。
　　听消息说，时言就是被她给送进去的。只不过，这时言刚被抓，她就来找我，到底有什么目的？
　　“不是说了吗？有人等不及了，要提前对我们动手。我来呢，自然是和你商量一下对策的，毕竟我是惜命的很。”舒离摸索着下巴，眼睛却在细细打量着眼前人。
　　林娇娇将视线从摇曳的烛火转移到她的脸上，轻吐出两字，“是吗？”她不是时言那帮的，更不会是沈渊那一派的。
　　微弱的火光照到了舒离的脸上，“当然，现在是什么情况，你比我了解。我就是想保着我的命，没别的意思。”
　　“哼，你要是只想保命的话，就不会算计时言了，这算盘都打到我身上来了，舒小姐好气魄。”林娇娇见她脸上一闪而过的惊慌，冷笑。
　　她了解过这两人，看着关系不错。其实两人在一起都是算计。不过想想也对，她们怎么可能真的会信任别人呢！
　　想必刚刚的惊慌，只是因为不好利用我，才流露出来的吧！说来还挺可笑的，这时言如此聪明，竟然也能被她算计。
　　舒离赶紧调整好心态，一脸轻松道，“你果然比你那姐姐难骗多了，不过，你姐姐好像上当了呢！”
　　听到自己姐姐出事，林娇娇坐不住了，从椅子上站起。在看到舒离的意的神情时，又赶紧强迫自己坐下。
　　“你把她怎么么了？”她冷声道，“你要是真敢动她，我可不敢保证你还能不能活着。”
　　她姐姐应该算是她唯一的软肋了，入局也是因为她的姐姐。
　　“你那么生气干什么？我没做什么。”舒离叹了口气，“时言在离开之前，可是告诉了那位单小姐她姐姐的事呢，你说你姐姐会不会因为还没走出来，就去救她了呢？”
　　壁炉的火烧的格外的猛烈，林娇娇哽咽了一下，不知道该怎么说话。
　　她很相信自己姐姐真的会那么做，只是现在自己姐姐的行踪，她也追踪不到，还挺头疼的。
　　“现在你姐姐应该在关押着单言的山上吧！”舒离不以为意道，刚好沈渊的总部也在那，让她去给他弄点事，也好办我的事。
　　其实她来的主要目的不是别的，只是为了让她好好牵制着沈渊。因为时言被抓了，现在时间急的很。
　　想想现在能牵制住沈渊，为她争取时间的，估计只有她了吧！
　　听到自己姐姐的情况后，林娇娇赶紧跑了下去。
　　舒离在她出去后，又在这里呆了将近一个小时。出去的时候，便立即让人把身后的基地给炸了。
　　另一边，时言睁开眼，下一秒，困住她的那块水晶就碎了。
　　时言站到碎片堆里，观察着周围。这里的所有一切都是用水晶做成的。她站在中间，就感觉自己一举一动都被清晰的照着，这让她有些不适。
　　这沈渊什么品味，挑这么个地方，是为了显示财大气粗吗？
　　走着走着，时言突然看到了一个有意思的东西。走近一看，里面的人就是和单言。
　　“放心吧！我把你的消息告诉了你妹妹，她会来救你的。”时言盯着里面的人丢下这一句话，便又走了。
　　又走了一阵子，看到了一坐用水晶做成的楼梯。深蓝色的水晶在光亮的照耀下，格外的耀人。
　　时言踏上楼梯，小心的前行着。毕竟这里也算是未知区域，小心点，也没错。
　　这条楼梯很长，时言也不知道要通向哪里，只记得走了很久，才终于到尽头。
　　只是上面的景象超乎她的想象，这和下面的清冷完全不一样。
　　这里都是各种个样的鲜花，甚至是地板都是草地，一片生机盎然。
　　沈渊竟然还有这个闲心，弄这么一个地方。
　　她瞧着周围的花朵，几乎什么样的都有。也不知道这里的主人花了多少的心思。
　　时言瞧着一旁还滴着水珠的紫罗兰，眼眸一沉。
　　哽咽了一下，又继续往前走，就看到了一个俊美的少年躺到透明的玻璃柜下面。
　　少年的头发是白色的，但容颜生的却是极好，虽然是睡着的，但还是让人忍不住着迷。
　　这沈渊是金屋藏娇了吗？
　　她也不敢相信这上面竟然有这么一个人，这沈渊给布置了这么多花草…
　　“时言去，你怎么会在这里？”沈渊见到是时言，有些惊讶去，她应该受重伤了，现在身上都没有一丝伤了？
　　“这不很明显吗？没事做，到处转转。”时言边说，边亮出刀。
　　沈渊眼眸一沉，看来困住她是真的很难，“你不应该来这里的。”他的语气冷的吓人，手也紧握成拳。
　　时言完全没有意识到危险的到来，自顾自的说，“我要是不来，怎么能知道沈先生，养了这么一个人间尤物呢！”
　　那少年长的确实不错，更何况沈渊能为他，在这里种满了花。可见这位少年是有多么的重要，现在她更加好奇这位少年的身份了。
　　可不等时言反应过来，下面就出现一个阵法。里面出来无数只手，把她直往下拽。
　　看着时言消失在自己的视野，沈渊很是满意。还是先让你在里面呆着吧！
　　刚刚被偷袭的时言被拉进了一个不知名的空间，这里只有无际的黑暗。
　　“时言，你可真厉害的，才刚走，好像又被抓了呢！”单言站在她面前，和她开着玩笑。
　　“话说你怎么会在这里？”时言问道，刚刚只是没注意被他给暗算了。不然，早就能够知道真相了。
　　单言坐到了地上，“我说了我是可以进入别人的梦境的。怎么，这件事，你都忘了？”
　　这还真没听你说过。时言忍不住在心里吐槽，被关的这几年，她是卧薪尝胆，练就了一身绝学的吗？
　　“怎么会，只是没想到你竟然会来笑话我。”时言的语气很是清冷。你这么闲，不帮我想办法让我醒来，在这里炫什么技呀！枉我让你妹来救你。
　　“好了，你也别生气了。”单言有些无奈，“不说那个了，刚刚那个冰棺里的男生看到了吗？”
　　原来的她也是这样，偷偷的溜走，在这里到处闲逛的时候，也就看到了那个人。
　　“看到了，那个男的挺好看的。”舒离思考了一会儿，“你说那男的是不是沈渊的心上人啊！不得不说，他眼光还挺好的。”
　　那位少年长的确实挺好看的，尤其是那细皮嫩肉的样子，她都没见过那么娇的男子。
　　“这是不是心上人，我也不知道，只是沈渊的目的就是要复活他。”单言说道，其实仔细想想，这沈渊能在乎一个人，确实不容易。
　　“她要杀了我们所有人，该不是为了复活她吧！”时言问道。


第76章
　　单言坐到地上，黑色的眸子里隐藏着说不出的情绪。
　　“你猜的没错，他要用所有人的性命，来救活那个少年。”单言有些无奈，她也不知道沈渊会对人能那么上心。
　　“你说那男的到底是给沈渊下了什么迷魂药，竟然能让她那么执着？”时言有些好奇，这就长的稍微好看点。
　　“这我也不太清楚，不过，时言。你真的打算就在这等死？”单言问道，她也不相信时言能毫无准备。
　　其实时言还真就没想到沈渊竟然搞突袭，这要是真和她硬碰硬。怎么样，那也能五五开吧！现在就在这等着吧！
　　“不然呢！”时言索性坐下了，她就知道那位少年的身边怎么可能毫无准备，只是现在还是好好待着，来索求有人来救她吧！
　　单言见着时言这副无可奈何的样子心里，走近，“那你等谁来救是舒离吗？”坐下后，又往时言那边靠了靠。
　　时言赶紧往旁边挪了挪，“那个，你那么厉害，帮我想个办法，让我出去呗！”
　　她在这里呆了这么久，怎么样也得知道点东西吧！
　　“这事我也没有办法，要不就在这等着吧！这没事做，我陪你聊聊天。”单言也是无可奈何。这都不知道给自己留一张底牌，这不符合她的风格啊！
　　时言打了一个哈欠，“算了吧！我要睡了，对了，你妹来救你的时候，记得让她把我也救出去。”说完，还真的就倒头就睡。
　　另一边，单椿对照着地图，终于来到了舒离说的地方。
　　她吸了一口气，便又往森林深处走去。终于找到了一扇古老金色的门。
　　舒离说的标志性建筑，会不会是这个？
　　单椿瞧着前面镀金的门，还是有些不敢相信。放个金门在这，就不怕偷吗？
　　不过想归想，她还是准备推开门，准备一探究竟。就在她把手放在门上的时候，身后的很多箭都向她袭来。
　　正在这千钧一发之际，林含逸提着长刀将这些箭斩断，蹲在地上，斜眼看着身后的单椿，“你不该来这的。”
　　话音刚落，沈渊便带着一众人，来到她们面前，看向半蹲在的林含逸。就只剩这两个人了，快要齐了呢！
　　“哼，你真是只好狗，闻着味就赶来了呢！”林含逸站起来，看向后面的单椿，“你不是要找你姐姐吗？快点去呀！”
　　单椿没有再看她，只是推开了门。然后赶紧跑了进去。
　　“我说林小姐，你何必呢！”沈渊有些无奈，“我们本来就是一个交易，现在可以宣布结束了”
　　林含逸笑着，便收起刀，自顾自的说，“你知道吗？原来的我呢！很单纯，什么都信，现在不会了。”她笑着，便又拿出了枪。
　　她对准着自己的额头，抬眸看着沈渊，眼里满是坚定，淡淡的说道，“我竟是主角，那么这世界也有我的发言权。”突然大声道，“我是主角，我死了，整个世界崩溃，我看谁敢动我。”
　　沈渊冷冷的看着她，略显无奈，“林小姐，这不讲信用，可不是个好习惯呢！”
　　林含逸直接回怼，“去你的信用，什么都没讲清楚，跟我讲信用。”一说信用，她就生气，这完全就是骗人。
　　“那抱歉了。”沈渊笑笑，冷冷的看着她，下一秒，无数只手将她拽入。
　　就在这时，林娇娇拿着刀杀了周围几个保镖，就往身上劈。
　　“你们还是别挣扎了，毕竟时言都投降了呢！”沈渊没有拿武器，只是在林娇娇面前秀起了阵法，“虽然你恢复了不少，但要打败我，确实不够格。”
　　林娇娇没和她说话，只是自顾自的往她身上砍，这满是杀气的样子，看着很是害怕。
　　恰巧在这时，林含逸也是趁机挣脱了法阵，拿着刀，往沈渊身上砍。
　　沈渊不急，找准了机会，直接掐住林娇娇的脖子，“你确定还要过来吗？”
　　林含逸停住了，看着林娇娇，不知道该说什么，每次都是这样，她只能无能为力所有的事。
　　“好吧！你赢了。”林含逸叹了口气，他又不会拿我怎么样，现在算是彻底没有办法了！
　　“你早应该听话的。”沈渊喃喃道，这玩总得有个限度。要不是必须得你们自愿，我也懒得陪你们玩。
　　林娇娇有些不甘，手中的刀像沈渊的手上割，沈渊因为目光都落在了林含逸身上，所以没有反应过来，立马松手。
　　趁着松手的这个机会，林娇娇赶紧抱着眼前的林含逸，声音沙哑刀，“对不起，偷走了你十几年的人生。我用我的余生赔给你，愿你平安喜乐。”
　　林含逸还没有反应过来，只见林娇娇突然跪在地上。
　　“喂，娇娇。我从来都不觉得你有错，时我，一直都在连累着你。”林含逸的眼泪瞬间脱离自己的掌控。“你才出生，别人抱错了，跟你有什么关系。我们又不是亲生的，至于吗？”
　　林含逸蹲下，准备去抱林娇娇，就见眼前一阵白光，然后就立马消失了。
　　“林娇娇，你可真是厉害啊！”沈渊看着自己流血的手，还没来得及处理，就立马抓住了林娇娇的衣领，将她提起，“你聪明一世，算计了那么多人。还是逃不了你那个废物姐姐。为了那个废物，至于吗？”
　　从第一次见林娇娇的时候，他就没来由的欣赏着这个女生。理智且冷静，狠毒又有手段，只是她一直都在意着自己的姐姐。
　　其实，她要是联合时言她们，想必自己也不会是对手。偏偏为了自己的姐姐，什么都不要了。明明都不是亲生的，那么在乎干什么？
　　沈渊轻轻撩起林娇娇额前的碎发，露出了那张姣好的面容，她本来就长的很好看，此时血渍和泪水混在了一起，让她看起来更加的悲凉。
　　“你们也算是姐妹情深了吧！”沈渊叹了一口气，便又把她交给了旁边的一个保镖，“帮她好好安葬。”
　　单椿关上大门后，感觉到漆黑一片，赶紧拿出手机来照明。
　　不知道是不是因为太潮湿的缘故，单椿竟然感觉有些冷。
　　这弄到了这么个阴森地方，我姐要是冻着了我跟你没完。
　　她将衣服裹的更严实了，然后就往前面走去。只是每走一步，就感觉有人在盯着她，这让她很不安。
　　这里这么阴森，该不会闹鬼吧！她这样想着，脚下的步子也加快了，这沈渊怎么回事，挑这么个地方，也不怕折寿。
　　单椿继续走着，毕竟是因为太过潮湿。这一路上的蚊子属实是不少，她已经被咬了好几个包。
　　“有新朋友来了呢！”男子靠在墙上，红色的眼睛冷冷的盯着单椿的一切。他的手上停留着一只乌鸦，在刹那，那只乌鸦的瞳孔也变成了红色。
　　“舒离说姐姐在这边，也不知道是不是在骗我。”单椿现在都开始怀疑舒离了，毕竟将自己姐姐囚禁在这个地方，确定自己姐姐不会生病？
　　就在这时，前方无数只红色的眼睛向她逼来。单椿冷冷的看着，刚好嫌没有好的东西取暖，这可是送上门的燃料啊！
　　单椿不知道从哪里掏出一把枪，对着前面的红色眼睛开枪。只是一瞬间，那些红色的家伙，立即自然，并且蔓延的速度格外的快。
　　只是一瞬间，整个前方都被点燃了。瞧着眼前熊熊的火，单椿也感觉到了一些暖意。当然，随之而来的还有一阵阵肉香。
　　“怎么会是乌鸦，要是鸡就好了，这样就能直接啃了。”单椿走近一看，又赶紧退后，接着又叹了一口气，“算了，谢谢你们在潮湿的地方给我送了点温暖。”
　　说完后，便又继续往前走。这算是正常现象吧！好像地底下的东西不是蝙蝠就是乌鸦。不过也挺好的，也可以当燃料。
　　单椿继续往前走，她也发现了，她越走，这前方就越来越宽。
　　微微可以看到一些光了，她又来到前方是一个断崖，而下面则是深不见底。
　　“这沈渊脑子是不是有病，将我姐关在这个地方。还弄了个断崖，你可真有钱啊！”单椿忍不住吐槽，她也没想过一个关活人的地方，弄成这样。这她都怀疑自己是不是来盗墓的。
　　单椿撇见了前面的洞口，又看着前方的万丈深渊。
　　我还是在这边寻找一些东西吧！我就不信他不进去，只要走这条路，总是有办法的。
　　于是又在原地观察了起来，突然看到了地上的法阵，又看看前方。
　　这法阵有点眼熟，好像在那系统的记忆里也出现过，这破解之法…
　　就在她思考该干什么的时候，身后便传来一阵救命声。
　　单椿赶紧回头，就见一个生的极好的男子往这边跑，他身后的乌鸦正在追着他。
　　她想都没想，直接就给身后的乌鸦来了一枪，那些乌鸦瞬间被点燃，接着便是坠落。
　　少年看着单椿冷酷的样子，赶紧跑过去，笑颜如花，“姐姐，刚刚真的是谢谢你。”
　　单椿也是瞬间给了他一个微笑，并耐心的问道，“这位小弟弟，来自哪里呀？”


第77章
　　小男孩听到问话，立马变的纠结起来，露出了显而易见的红晕，“我是不小心从一个洞里掉下来的，谢谢姐姐能救我。”
　　单椿点头，宠溺的摸了摸他的头，笑道，“不用谢我，应该是我谢你才对。”刚好要破那个阵法需要一个人的心头血，这简直就是送上门的帮手啊！
　　话落，下一秒一把刀就穿透了小男孩的心脏。
　　小男孩瞪大了眼睛，满脸的不可思议，“姐姐，你为什么要这样？”
　　单椿翻了一个白眼，“你当我傻还是当沈渊没脑子。这好歹也关了我姐那么多年，怎么可能会有这么明显的漏洞。”她都想敲一敲这个小男孩的脑子，这种装成弱者扮同情，是要看场合的。
　　“姐姐，你可真有意思。没关系，我们会见面的。”小男孩说完，就化成一道金光消失了。
　　单椿呆呆的看着她消失想起了刀上的血，这要是分身的话，那血不就不算数了吗？
　　她赶紧看向那把刀，幸好血还没消失，她也赶紧趁着热乎，把刀放在法阵上。
　　下一秒，前面就出现了一座桥，只是桥就是那种木板桥，而且还有很多木板缺失的，甚至上面还覆盖着一层苔藓。
　　单椿叹了一口气，喃喃道，“早知道就不把话说那么直白了，装作不小心。大哭一场，说不定能让他帮我去试试水。”
　　她看着吊桥，叹了口气，只能硬着头皮上。可还是不放心，所以走的话，还是抓着两旁的绳子，一步一步的挪。
　　幸好一路上有惊无险，到达对面的时候，吊桥就掉下去了。单椿见着吊桥这么巧合的就掉了，心里也起疑，这么准的吗？该不会是有人操控吧！会不会是那个少年。
　　可也来不及多想，只能继续往前走。只是仅仅走出了两步，又遇到了一个密室，她身后的退路也被封死。
　　她只能看着两边的墙往她这边合拢，单椿只是淡淡一笑。这种机关她都不知道经历过多少次了。
　　拿出一根像手电筒一样的东西按了一个按钮，两旁立马弹出一个很长的棍子，抵着墙，让它不再前行。
　　单椿也是耐心的在四处转悠着，找寻什么机关，找寻无果后，就直接掏出了黑科技。
　　一只机械的蜘蛛从她的手里爬到墙上。只见她缓缓钻入石块当中开了一个洞后，立马就消失不见了。
　　单椿则是拿出一个小型的折叠监控器，观察着里面的一切，终于，挖穿了。她也继续操控着蜘蛛继续探路。
　　只是一瞬间，电脑就黑幕了。单椿眼眸微微一转，那边有秘密呀！
　　她继续拿出一只机械蜘蛛，不过这只蜘蛛只是发出一道红外射线，这墙就立马倒下了。
　　单椿将蜘蛛收回手中，继续向前。刚走出没几步，就见一个长的极好的男子，手里还停留着一只乌鸦，那双勾人心弦的狐狸眼格外的迷人。
　　这是打了小的，老了来报仇了？单椿发现这个少年简直就是那放大版的小朋友。
　　单椿马上鞠了一躬，“对不起，是小人有眼不识泰山，不小心弄伤了你儿子，小哥哥这么好看，应该不会介意的吧！”好像把这人坑过来，这万一以后走的话，还能但个炮灰，简直就是好事。
　　“怎么能这么说呢！对于美丽的小姐，我当然不会介意。”少年走过来，低下头，嘴角带着笑意。
　　单椿见他这么说，也是顺势而为，“竟然你不介意的话，那我正式邀请你和我一起如何？”虽然很危险期，但没事，当个炮灰绰绰有余。
　　少年看着眼前的少女，知道她的小脑袋里肯定有了新的想法，只是拿出了一把枪。
　　“俄罗斯，转盘玩过吗？”少年拿出一把枪，转而又对着自己开了一枪，没有发生什么。“这里有六次，一发子弹。”
　　单椿接过枪，异常的冷静，对着自己又是一枪，没事的时候，便又把枪交了少年。这把游戏她玩过了很多次，还记得在原世界那段颠沛流离的时间，她就是靠这个游戏才填报肚子的，虽然危险，幸好也没发生什么事。
　　少年接过强求，露出一个无奈的笑，“这位小姐的勇气确实可嘉，只是要学会赌。”说这对着自己又是三枪，无事的时候，便又把枪交给了单椿。
　　“这里只有一发子弹了呢！不知道这位小姐能不能逢凶化吉。”少年笑着，眼里还有了一丝遗憾，“还真是件令人遗憾的事呢！这么快就要消失了呢！”
　　接过枪的单椿淡淡的看着枪，冷冷的说道，“你知道吗？我姐跟我说过一句话，如果处在一个必输的局面，那就跳出规则。”
　　说完，就把枪对准了少年，一枪少年就倒下了。看着倒下的少年，单椿蹲下，抚摸着他的脸，“抱歉，挡我路的人，只有这一个命运。”
　　她将枪放在她的旁边，接着便站了起来，推开面前的一扇大门。
　　当她进入那个房间的时候一股寒气袭来，让她有些发冷。步入领地内，发现这就是一个冰晶组成的世界。
　　不知道为什么，她总有一种感觉，自己的姐姐就在这里。
　　她缓缓向前，也认真的观察周围，也是不敢放弃任何的风吹草动。
　　终于在一个巨大的冰晶里，找到了自己的姐姐。看着姐姐困在冰晶里，她的眼眸一下子就湿润了。
　　“姐姐，我来找你了。”单椿跑到冰晶面前，用手抚摸面前的冰晶，喃喃道，“放心，我现在就住你出来。”
　　于是，她又将那只蜘蛛拿出来，小蜘蛛先在周围转了一圈，然后便开始了切割。
　　另一边，异空间的单言也感觉到了不对劲，“怎么回事，有人来了？”
　　听到有人来了，时言的眼睛都亮了，“估计是你妹来了吧！记得，出去的时候，让你妹也顺便救救我。”
　　单言叹了一口气，接着就化作一阵光消失了。在冰晶里，她缓缓睁开眼。
　　见到单言睁开眼，小蜘蛛也停止了作业。单椿见到了醒来的姐姐，忙跑过去，问道，“姐姐，你还好吗？”样子满是焦急。
　　“放心，我没事，你记得离远一点。”单言说完，就见单椿站远了一点。
　　下一秒，单言就破开了冰晶，站到了她的面前，“几年了，怎么会来找到我呢？”她露出一个苦笑，那笑容凄凉而悲壮。
　　她蹲下，拿起那只在一旁的蜘蛛询问道，“这是你做的？”还挺小巧的。
　　单椿点头，“嗯，来的急，就拿了这个。”她再也忍不住了，一把抱住了单言。
　　被抱住的单言一愣，也抱住了她，“你呀，还是这样。我还以为你会放下的呢！”当她说出自己发明了穿越的机器，她就觉得不可思议，自己的妹妹喜欢的可是一直都是谋略以及那些经商的事，没想到竟然会喜欢上理科。
　　“好了，你们姐妹俩团圆也够了吧！现在是不是得乖乖的继续睡觉了呢！”男子缓缓走进来，他身后的乌鸦让气氛看起来格外的恐怖。
　　单椿转过头，下意识的将自己姐姐护在身后，“怎么，这么快就醒了，是想挨一枪，还是挨一子弹啊？”
　　少年听到子弹二字，就有些气愤，“哼，这位小姐，作弊可不是个好习惯呢！”本来以为她是必输的局面，没想到这人竟然这么不按套路出牌，想想都生气。
　　“没办法，在我这里去，能赢就行，管她什么规不规则。”单椿反驳道，同时紧紧的抓着自己姐姐的手。
　　单言也是感慨万分，接着就露出刀，将单椿拉到了一旁，对着眼前的少年，说道，“这位先生，你好像走错门了呢！”
　　提着道歉，就向眼前的少年劈去。少年立即又化成了一群乌鸦，她四处环顾，就见少年已经到了单椿面前。
　　单椿也是赶紧拿出匕首，向他划去，“你还真是阴魂不散呢！”真是可恨，杀都杀不死，怎么玩啊！
　　“可还是被你杀了两次呢！”少年调侃道。
　　单言见她在那里，也赶紧过去支援自己的妹妹，“哼，人间活太久了，就给我到地府呆着。”
　　不过少年依旧不在意，还用乌鸦困住了单言，继续和单椿你来我往。
　　单椿把匕首快速收好，然后便拿着枪，对准了眼前少年的额头，开枪的时候，少年便又化作一群乌鸦消失了。
　　她不慌，直接开枪瞄准其中的一只乌鸦，看着乌鸦化成碎片，心里想着，这应该化成灰了吧！
　　可是那位少年就像故意逗弄她一样，又出现在她的身后。单言看到这种情况，扔出刀，那把刀穿过重重阻碍，插到了少年头上。
　　紧接着，乌鸦便消失了，单言走过去，拉住了单椿的手，看着她的脸，“我送你回家吧！”
　　单椿以为单言想要和她一起回家，“好，我们回家。”
　　单言低头，“不过得先救出时言，这样才行。”紧接着，便又看了看地上的少年。
　　紧接着，便又和单椿来到了那个房间，走到了那个放着棺木的房间。
　　小心的将血滴入那个法阵，下一秒，阵法就变的流光溢彩，时言也出来了。


第78章
　　“终于出来了。”时言伸了个懒腰，见到单椿，忍不住调侃道，“单同学，我们可真有缘啊！”
　　单椿一脸严肃，冷声道，“快送我们回去。”
　　时言像是听到了什么格外有意思的事，“我们？抱歉，只能送你一个人回去哦！”说着，还做了一个俏皮的手势。
　　“你什么意思，为什么只能送我一个人回去？”单椿握紧着拳头，有一种被欺骗的感觉。
　　时言依旧是一副吊儿郎当的样子，“没办法，你姐姐在这里呆了这么久，早就和这个世界深度绑定了，回不去的。你就不一样了，你来到这才十几天，回家没问题的。”要是你姐能回去，早就回去了，还用的着在这呆这么久吗？
　　单椿慌张的看着一旁的单言，眼睛已经有些湿润，“姐，她说的可是真的？”她也没有想到竟然会是这种故事。
　　“嗯，她说的没错，我和这个世界，已经深度绑定了，回不去的。”单言也很是无奈，她现在就特别后悔，为什么要乖乖的听那个系统的话呢！
　　时言咳嗽了两声，“所以，单同学，你想好了吗？”还挺可怜的，好不容易找到姐姐，还不能走。
　　“那便不走了吧！”单椿回答道。单言本就是她唯一的亲人，来到这里，就已经做好了留在这里的准备。
　　“那你们俩就快点在这里找个地方躲好。”时言提醒道，“你姐现在可不能出去，一出去，就会被发现。”
　　单椿点头，又看向自己的姐姐，见她冷着脸，想说的话也咽了下去。
　　就在时言想再劝劝两位快点的时候，两根鸦羽像箭似的，向这边袭来。
　　时言一个后空翻，躲开后，向两人抱怨道，“你们怎么回事啊！这人都没解决？”她都没解决，你就这么上来了？
　　“他比较难对付，所以没有。”单椿解释道，也没想到这么快的呀！
　　时言看着眼前逼近的人，一阵尬笑，“那个，大哥，你能不能先解决旁边那两个，是她们两个打扰你的，和我没关系，我现在就回去。”
　　听到时言这带有妥协的语气，单椿立马就不乐意了，“时言，你什么意思。我好不容易救你出来，你就是这么对我的。”她以为时言会好好的和他打一架呢，没想到这么没义气。
　　“你听到了吗？是她救我出来的，其实我没想出来。”时言往后退，还是少和他打交道。
　　男子看了一眼单椿，见两人一样，不忍皱眉，只是犹豫了一瞬，便向单言展开进攻。
　　单言赶紧推开单椿，拿出一把刀，进行防御，“怎么，在这守了这么多年，还真是一条好狗啊！”
　　一旁的单椿则是跑到了男子的后面，也展开进攻。只是每次刺向他时，人都会消失。
　　时言在一旁看戏看的不亦乐乎，这两人还挺有意思的，就让这两人努力努力吧！
　　不过总觉得他好像对单椿过于手下留情了啊！明明有好几次机会可以杀了的，为什么不呢！
　　“我说你们能不能努点力啊！这都没干不过，这饭白吃了吧！”时言大声喊道，她也不知道该说两位怎么好。
　　为什么总觉得这人格外的双标呢！对待单言那算是下死手了，怎么对单椿就格外的手下留情呢！
　　单椿瞪了她一眼，满是不可理喻，“你行你上啊！有本事你和他单挑。”真的是，除了在一旁看着，还会干什么，成事不足，败事有余的家伙。
　　“别这么说，我可以给你们加油打气啊！”时言笑笑，这看你们打就好了，我就不干活了。
　　可是下一秒，就见人把一把刀抵在她的脖子上，时言愣了一下，“那个，舒小姐，这刀还怪吓人的。”这舒离怎么来了，不对，应该是她为什么会来这里。
　　“来呢，主要是想看看你过的好好不好，想着要是过的不好的话，就帮你改善一下生活。”舒离虽然这样说，可放在她脖子上的刀，丝毫没有放下。
　　时言已经感受到了刀子的丝丝凉意，不禁起了一身鸡皮疙瘩，“真的是，这生活有什么改善的呀！不能让你破费不是。”什么改善生活，确定不是谋杀我的。
　　“主要是想看你好活不活着，要是没了的话，我想办法，把你弄个好一点的棺材，让你走的体面一点。”舒离说着又看到一旁打斗的几人，这还挺热闹的。
　　“我告诉你，要是我出事了的话，我那百分之九十九的钱，你一分都别想要。”时言想了一会儿，只想出了这个威胁的办法。
　　舒离见到那个少年，好奇的问道，“问你个事，那边那个少年是什么来头，看来还挺厉害的。”
　　时言双手抱拳，有了些得意，“想让我告诉你，先把刀子放下。”一来就拿刀的，真的是过分。
　　“那好吧！”舒离默默的拿出一把枪，对着她，然后又把刀给放下了，“好了，你现在可以说了吧！”
　　时言明显感觉到有一个东西对着自己的脑袋，她也猜出来了，那应该就是枪，“你有点过分啊！”别以为我不知道你在干什么。
　　“怎么了，你让我放下刀，我放下了。”舒离选择了装傻，反正就这样吧！
　　时言还是选择了妥协，她也知道舒离就是和她开玩笑，又不会真杀她，“好吧！不过你是怎么到这里来的，现在你该想的不应该说是好好保命吗？”按道理来说，这么危险的地方，谁来谁倒霉。
　　“是想着保命来着，可是一想到你说自愿给我那百分之九十九的家产，我就想着不能让你走，所以就来了。”舒离说着，便也放下了枪。这拿着手都酸了。
　　时言察觉到枪放下了，回过头，“你也挺厉害的，为了钱连命都不要。”这来该不会在憋什么大招吧！
　　“这不和你学的吗？”舒离索性坐下了，“这地方都还没来过，还挺新奇的。”
　　时言也坐下了，看着打斗的三人，“对了，你说那个少年，他叫羽，听说是一位堕神。反正挺厉害的，杀不死的那种。”
　　“啊？这么厉害，怎么就和那两人给杠上了呢！”舒离问道，这么厉害，那杀死那两人应该挺轻松的吧！
　　时言摇头，“这我也不知道，大概是那两人欠揍吧！但我听说了一个特有意思的事，传说只要吃了那人的脑髓，便可以长生不老。”虽然听着有点封建迷信，不过这么厉害的人，说不定是真的。
　　“看你这样子，你和她交过手了没？”舒离问道，这人还挺厉害的，像时言这种人，肯定和她已经交过手了吧！
　　“当然交过手了，不过就是惨败而已。”时言有些不好意思，“那次和他打过，坚持不住十分钟，不过我也发现了他一个弱点。”
　　舒离听到弱点，瞬间来了兴趣，忙问，“什么弱点？”他竟然还有弱点，还挺有意思的。
　　“就是你杀他的时候，千万别刺其它地方，就刺他的头。只要你成了，那就有三分钟的逃跑时间。”这也是当时打不过的时候，给他弄偷袭，才知晓的秘密。
　　不过为什么要说是逃跑时间，因为在那三分钟里，你就算对那具尸体再怎么糟蹋，那也是完全没有用的。
　　“那后面这个呢？”舒离指了指后面的棺材，她也是第一次到这里来，当时虽然说站到了沈渊那一边，不过也从来没有到过这个地方。
　　“这个当然是沈渊的复活对象呗！”时言解释道，“不然你以为沈渊费这么多力干什么？”
　　舒离像是有了一定的思路，“就复活后面这个人？他还挺有意思的。”杀了所有人，来救一个人，他倒挺有魄力的。
　　“别说人了，他可是正儿八经的神，反正不知道是为什么变成了这样，不过很厉害就对了。”时言也不知道该怎么说，反正这些人她玩不过。
　　舒离看着眼前的那个少年，来了兴趣，“你说他会不会是，要守护后面的那个神呀！”
　　时言赶紧摇头，“你想多了，他就是闲的没事做。原来都还看到过，他在外面瞎逛呢！这次弄这两人，估计是她们得罪了她吧！”这两人也真的是，好好的，去得罪他干什么。
　　“那我们就这么看着，万一他把那两人杀了，下一个就是我们了，要不我们快去躲躲吧！”舒离看到那两人已经明显有些吃力了提醒道。
　　时言摇摇头，“不，我现在想到了一个特别有意思的游戏。”说着，便站了起来。
　　她将舒离手上的的那把刀躲了过来，看着冰棺里的人，一把刺了下去。
　　就在这时，一个法阵挡住了她。时言也赶紧收下刀，向单言那边丢了一个东西。
　　瞬间，一阵烟雾笼罩在这小小的房子里。烟雾散去，只留下少年一个人。
　　他看着人已经走光，准备走时，又看到了那个冰棺，走过去。
　　少年看着冰棺里的男子，有了点不悦，准备动手解决掉。
　　刚准备动手，一颗子弹朝他射来。


第79章
　　少年躲开后，向后转，就看到了沈渊冷着脸。
　　“怎么，你来这里干什么？”沈渊眼神冰冷，手里的枪却握的更紧了。
　　少年讨厌他的语气，没说话，直接向他开战，原地消失后，瞬间就到了他的后面。
　　沈渊都还没有反应过来，就见后面他的手下全都倒下了。
　　“这么久不见，你倒是越发厉害了。”沈渊冷声道，眼眸里的寒意似乎快要把人冻成冰雕。
　　少年没有说话，也没有动沈渊，只是向冰棺里移去，手中的羽毛准备刺去。
　　“这种角度看，这人长的还挺好看的。”时言看着眼前羽的侧脸，不禁感慨道，总觉得这脸比我家狗子好的太多了。
　　现在的她们是在一个空间里，前面还有一个大屏幕，能看清外面的状况。
　　时言旁边的舒离有些恨铁不成钢，“我说时小姐，你现在该关心的是不是这位置不够，等一下万一暴露了怎能办？”
　　说罢，便明显的感觉有人踩了她的脚。她忍不住扶额，我就不应该相信这人能做件靠谱的事。
　　因为这空间的位置很小，所以几人靠的很紧，这也有了很多的弊端。
　　时言也感觉到是有些拥挤，看了一眼旁边的单椿，一脚就把她踢了出去，完事后，还一脸得意的向舒离交差，“怎么样，现在是不是就不挤了？”
　　这一情景也让舒离不知道该怎么回答，“你可真厉害，把人就这么踢了。”就随便说说，你这行动采取的可以。
　　单言见自己的妹妹出去了，也想着去陪她，结果被时言一把拦住。
　　“唉，我说单言小姐，你可别去陪你妹妹啊！你要是去了的话，我可就不敢保证你和你妹能不能活着回来了！”时言继续看戏，没有再去看单言。
　　算了，还是看她要怎么样吧！单言还是想要看看时言她准备干什么，主要是因为时言这么说，让她比较放心。
　　被莫名踢出去的单椿都还没有反应过来，就见羽用羽毛对着自己。
　　羽见到眼前人后，赶紧收起羽毛。单椿则不管这么多，赶紧跑到一旁。
　　“你们两个继续打，把我当空气就行。”单椿笑笑，其实心里早就把时言给骂了一遍，时言，我记住你了，这两个都不好惹，你让我来当炮灰，其心何安？
　　沈渊见到是单椿，反倒没什么波澜，还以为她走了呢！没想到还在这呀！其实她能找到这里，他并不惊讶，毕竟自己的下一个目标就是她。
　　“我说时言，你看单同学那样子，我很为她的人身安全而担忧啊！”舒离看她那认怂的样子，就好像看到了时言的影子。
　　时言摆摆手，一脸的欣喜，“放心，我们要相信单同学，她可以的。”让我来看看单椿是怎样玩弄那两个人的。
　　“怎么能这么说呢！”羽开口，也瞬间就移到了单椿的面前，“竟然你来了，那就一起打一架吧！”
　　单椿笑笑，“这怎么能这样呢！打架是不对的呀！”她说着便又往后退了一步，接着一把枪抵在他的额头。
　　开枪后，少年就倒在了地上。
　　空间里的时言也被她的气魄给震惊了，“看到了没，这就是单同学的实力。我们都得好好学学。”可以啊！这对人就没丝毫手软的，不过这沈渊你要怎么对付呢！
　　“单小姐，你的气魄可真让我佩服。”沈渊拍手，慢慢的向单椿这边走来。“现在，没了外人，那便恳求单小姐帮我一个忙。”
　　单椿突然捂嘴笑了起来，“可以啊！这帮你忙是没问题的，不过你也得让我做一件事才行。”
　　沈渊停住了脚步，问道，“什么事？”
　　单椿突然向冰棺那里移动，“很简单，只要让我杀了这里面的人，那一切就好说。”这里面的人一看就知道对他很重要。
　　“抱歉，这个真不行。”沈渊的手里已经出现了长刀，是准备用武力解决了。
　　单椿自然也看清了他的想法，虽然心里格外的慌张，但明面上还得保持冷静。
　　“我们好歹也算是同学，怎么能这么小气呢！”单椿缓慢的向冰棺移动，一把刀已经悬在上面，“我告诉你，可别过来，不然我手一抖，你猜会怎么样？”
　　沈渊没有说话，静静的看着眼前自作聪明的人。果然，下一秒，单椿的脚下就出现无数只手，要把她往下面拽。
　　单椿赶紧用刀划着那些手，可是没有任何用处，刀一碰到那些手，就像划到了云彩一样。
　　不会吧！你作弊。单椿在心里抱怨道，但还是在想着办法。
　　空间里，单言看自己妹妹变成这样，也是坐不住了，“这块抵不住了，要不我先出去吧！”这出去的开关掌握在时言手中。
　　“别急，你要相信你妹妹能够化险为夷的。”时言继续盯着大屏幕，视线扫到了沈渊的身上。
　　他可真厉害，刚刚探查了一下，这房间里的法阵机关都不知道有多少个了。
　　视线又转向被挨了一枪而倒下的羽，他现在已经恢复了。扫视了一眼周围，见沈渊得意的嘴脸，立马就向他袭去。
　　沈渊赶紧阻挡，这也让他忽视了单椿那边的事。
　　虽然沈渊要分心对付羽，不过单椿也还是没有办法挣脱，最后只能被拉了下去。
　　“看吧！我就说没事的吧！”时言看向后面的单言，在刚刚那千钧一发之际，时言眼疾手快，把单椿给拉了进来。
　　刚刚经历过风波的单椿，现在看到时言，就忍不住质问道，“时言，你什么意思，你知道刚刚有多么艰难吗？”现在她还能想到面对两位大佬时，那抖落的小腿。
　　“这关我什么事，是你姐说要考验你，我就顺手帮一下你姐。”时言没有丝毫心慌反正这人能活着回来就是了，至于其它的，那关我什么事。
　　单椿见时言那一副事不关己的样子，也只能装作若无其事，不过这踹一脚的仇，她也是记下了。
　　外面，两人扔在进行你死我活的战斗。沈渊是知道他的弱点，所以袭击的地方都是对方的头部。不过着次的少年格外保护的就是自己头部，这也导致他根本没有机会近身。
　　可惜，少年还是忽略了一件事。这个房间里遍布都是机关，这也导致他每走一步，都会激发一个机关。最后，索性直接在空中，进行远程攻击。
　　沈渊像是早就预料到会有这个情况发生一样。即使在半空，还是能受到法伤。就这样，他的整个视线几乎都是完全暴露在沈渊的视线中。
　　“看这两人可真厉害呀！”舒离忍不住赞叹道，这要是换她出去，还真不能完好无损的回来。
　　时言像是听到了什么有意思的信息，“我说，单椿同学，要不你再去外面增添点游戏乐趣？”其实刚刚单椿的表现也是异常的夺目，尤其是她威胁沈渊的画面，那简直就可以载入史册了。
　　听到还要自己去，单椿赶紧摇头 “你要是想去，你就自己去吧！”刚刚也就是运气好，才逃了出来，现在外面真的算是格外危险。
　　外面的羽被几根铁链给绑住了手脚，现在是无法动弹。
　　沈渊见状，拿着刀，就向他的头劈去。不过在这种危机关头，羽突然消失不见。
　　沈渊不急，拍一下刀，那把刀突然向身后袭去，刚好插到羽的肩膀。
　　“这里的每一寸土地，都被我设了法阵，你现在的所有，在我眼里都是暴露的。”沈渊看着地上的羽，现在的少年的嘴角已经出现了血。
　　那把刀也立马化成了锁链将他缠住，在那锁链中，也露出了蓝色的火焰，快要将他吞噬。
　　“舒小姐，你看沈渊手中的那把刀，是不是很有感觉。”时言对着旁边的舒离说道，她也看出来了，能让羽受伤的，那把刀怎么可能简单。
　　舒离也注意到了，自己也对那把刀很感兴趣，思索了一会儿，还是决定去拿刀。
　　“当然很有感觉了，时小姐，我要去拿刀了，你要好好配合我一下。”舒离很喜欢那把刀，现在就是个好机会。
　　只要出去，装作去救那个少年，而且像少年那种实力，只要自己稍微帮一点忙，那是完全没有问题的。然后自己拿了刀就跑，让那个羽继续和沈渊去打架。
　　“放下吧！舒小姐，我现在就送你出去。”时言说着，就一脚把舒离踹了出去。
　　运气比较好，舒离就落在了少年的后面，只见她双手接引。铁链上面的火就立马熄灭了。
　　少年发现火焰消失了，回头，就看到舒离拿着闭着眼睛，念着法诀。
　　下一秒，铁链就变成一把刀落在了的手上。解除了束缚的少年也赶紧去找沈渊复仇。
　　沈渊的心思却不在这，他看着凭空出现的舒离，心里暗自思索，刚刚是单椿，现在又是舒离。难道说这里还有人。
　　刚刚我们打成那样，她们要是躲也必须躲到一个绝对安全的地方。这周围只有一个地方符合。
　　他看着房间里的冰棺，结了一个印。时言三人立马就摔倒在地上。


第80章大结局
　　因为失误而暴露的时言，立刻就感觉到了现在气氛的紧张。赶紧跑到舒离身后，小声说道，“舒小姐，你可一定要保护好我啊！”
　　舒离忍不住扶额，也对她这一举动表示无奈，但重心还是放到了沈渊身上，只见羽快要打到沈渊时，沈渊的面前出现了一个巨大的透明屏障，令羽无可奈何。
　　“我说时小姐，现在我们怎么办？”舒离问道，现在这沈渊简直就是单方面碾压，看这样子，还是快逃吧！“不过，这沈渊怎么就越来越厉害了，刚刚还不分上下，怎么现在就能这样呢！”
　　时言叹了一口气，“你别忘了，这原来可是个修真世界，这里可聚焦着所有的灵气呢！再加上这是他的地盘，你说他厉不厉害。”这本来就是他的地盘，还到处都是机关，怎么可能不处于下风呢！
　　“那你想好办法逃了吗？”舒离问道，他解决掉羽后，下一个目标估计就是她们了吧！还是想办法，快点逃吧！
　　“逃？为什么要逃啊？”时言反问道，她已经有了新的想法，“看到那边那个冰棺了吗？现在把那里面的人杀了，这沈渊也就没了！”
　　她也发现了，冰棺是和整个能量的载体，只要破坏了他，看沈渊拿什么玩。
　　舒离握紧了刀，其实还是有点慌，“你可别出什么瞎主意啊！这沈渊那么护着那个冰棺，说实话，这要是没有个几十层禁制，我是不信的。”
　　时言的视线落到了舒离手上的刀，“你这把刀锋利的很，也许可能破了那些禁制。”这把刀肯定很厉害，有它加持，那肯定是轻轻松松的。
　　话音刚落，舒离手上的刀就飞快的抖动起来。之后则是直接从舒离的手中飞了出去。
　　一旁的沈渊接过刀，又看了一眼旁边的时言两人，目光冰冷，“有些东西是认主人的。”刚刚的话，他也听了进去。
　　“现在怎么办？”舒离小声问道，好不容易得到的刀，没想到竟然又被人给夺走了，还挺无奈的。
　　时言紧紧抓住她的手，安慰道，“你别太悲观，要相信逼到绝境中的人，总会有办法的。”
　　突然之间，时言向前面的少女大喊，“我说羽啊！现在是好机会，快点把冰棺里的人给杀了，这样就一切都能结束。”说完，便突然就从原地消失了。
　　沈渊看她们消失了，立即看向冰棺，就见羽准备袭击冰棺。他赶紧上前拦住他。
　　“时言，我怎么就没有发现你这么会藏呢！”舒离又被时言拉到了一个空间，这里明显比原来那个空间还大，看人物也更加的清晰。
　　舒离看向屏幕里的单言两姐妹，忍不住问道，“话说时小姐，你不把她们拉进来，她们会不会挂？”现在形势这么紧张，更何况这些人都不好惹，一不小心，就变成炮灰给直接消灭了。
　　“放心，我们要相信她们，更何况，现在把她们拉进来，那我们不就没命了？”时言不在意那两人的生死，反正她们鬼点子多着呢！
　　果然，那两人趁着沈渊在专心对付羽，就赶紧逃，快速逃离这里。
　　时言一直都观察着局势，可惜还是看不惯羽一直都处于下风。还是决定动一点小手脚。
　　“对了，我记得那把刀上有你结的印吧！”时言对旁边的舒离说，她也看到了，那把刀上肯定也被舒离动过手脚。
　　舒离点头，也瞬间领会了时言的意思，无非就是想利用自己给沈渊造成一点麻烦。刚好她也有这种想法。
　　正在此时，外面沈渊手中的刀已经开始抖动了，最后直接飞向了空中，然后又向冰棺里刺去，破了几层禁制后，又被沈渊给收服。
　　空间里，舒离的嘴角已经开始吐血了，忍不住抱怨道，“我说时小姐，你好像高估了我的能力了呢！”才这么一会儿，就受不住了，看来实力确实得好好提升一下。
　　可是当她转头，看向旁边的时候，才发现时言早就不知所踪了。
　　此时的时言已经出现在冰棺那里，那着一把刀再次刺向冰棺里的人，破了几层禁制后，又赶紧回到了空间。
　　“我说时小姐，你可真厉害啊！”舒离忍不住赞叹道，其实她是对自己的安全给担心，这么招摇，这沈渊找来，估计又要当你的挡箭牌了。
　　时言擦了一手额上的虚汗，又变成了一副玩世不恭的样子，“刚刚好险啊！差点就被砍了。”她继续观察着外面的情况。
　　羽趁这个机会也是继续去袭击冰棺，时言找到了机会，又去袭击冰棺。照样是那样，打完就跑，绝不恋战。
　　就在这反复之中，冰棺里的禁制竟然都被破了。此时的沈渊也马上意识到了不对劲，想要再去防护。
　　可时言又怎么会给他这个机会，一把刀插进冰棺里人的心脏。看着金色的液体流出，时言便知道事情成了，赶紧溜之大吉。
　　沈渊见冰棺里的人出事，也赶紧跑过去。不幸的是，他被羽偷袭，重伤后，抱着棺材里的尸体，快速逃离了现场。
　　在那之后，这里的房间开始剧烈晃动，所有的建筑开始坍塌。羽见状赶紧逃离现场。
　　时言没有着急逃走，赶紧离开空间，来到那个冰棺上，结了一个印。那里快速发出了金色的光芒，火速遍布了她的全身。
　　空间里的舒离不敢去打扰她，只能在一旁默默的看着。不会吧！她要利用这个机会突破。
　　这里一直都是被沈渊给垄断，所以灵气也是最浓的。现在人不见了，这要是把这里的东西都好好利用，一步登天不是难事。
　　不过这种好机会，舒离自然也想分一杯羹。所以也快点出去了，刚走到时言的身边。一切就都过去了。
　　还真的是，又来晚了一步。舒离在心里抱怨了一句，便又接住了重伤的时言，赶紧逃离了这个地方。
　　三天后
　　舒离看着还躺在床上的时言，也是叹了一口气，“你可真厉害，妄想一步登天。现在好了，变成植物人了吧！要不是我护着你，现在你肯定被埋了。”自从把时言接回来后，她就一直在这里照顾着她。
　　她走向窗外，看了一眼外面，现在的外面简直就是惨不忍睹。那次的山洞事件，导致整个城市几乎都变成了平地，幸好这个房间的安全指数高。不然肯定也没了。
　　“你说说你啊！这些人能遇上你，上辈子肯定犯了天条。”舒离抚摸着外面的人，幸好自己人撤的早，不然肯定也没了。
　　就在这时，一阵敲门声传来。舒离赶紧去开门，就见余风拿着有些礼品，见到她时，还给了她一个温柔的笑。
　　现在的少年已经没有了原来的凶狠和懦弱了，反倒越来越让人看不懂了。
　　舒离接过礼品，开口道，“竟然来了，那就进来坐坐吧！”这几天，余风也不知道抽了什么风，有事没事就往这里跑，开始的时候还是会忌讳他，毕竟那次她是看在眼里的。
　　后来确定他没有危险之后，便也不在拦着了。更何况每次都带东西来，这也能免去她出门的时间。
　　余风来到里面，看着床上的人，叹了一口气，其实你也挺成功的。现在的帝都变的已经不是样子了。
　　原来没有恢复记忆，只能做那些幼稚的事。现在被时言那么一搞，现在已经得到了原来的记忆，只是还是有些不甘。
　　他看着时言额头上的金色纹路，知道她已经成功了。冒犯着整个世界，只为满足自己的野心，论狠心，确实没人比的过她。
　　舒离将东西放好后，就听到有人敲门了，她已经知道是谁了，赶紧跑去开门，就见单言两姐妹，拿着大包小包，她赶紧上前，去接那些东西。
　　“对了，时言她还好吗？”单言问道，毕竟是朋友，还是再问一下吧！
　　单椿没有再说话，其实她也是对时言抱有很大怨言的，那次抛弃她，到现在也还是历历在目的。
　　“还行吧！再看几天，如果没有醒来，那就直接当植物人，送去医院吧！”舒离不以为意，其实这送去医院，她也不是没想过，不过看这样子，那些设施都毁的差不多了。
　　现在的两姐妹已经在这里安家了，单家本来就是因为单言才有了今日的荣光，当然很是欢迎。
　　单言放好东西，就看到了一旁的余风。那人见是她，赶紧站起来，给她鞠了一躬，“单小姐，好久不见。”
　　单言只是笑笑，便又将注意力放到了床上的人身上，她睡的很安详，这是少见的情景。
　　她又走近，忍不住说道，“你也挺厉害的，把这个世界变成这样了呢！”可不是吗？现在时空隧道被彻底封死，外人进不来，里面的人也出不去。
　　不过这还不是最惨的，这最惨的林含逸现在不知所踪。还有那个沈渊也不知道跑去了那里，林娇娇总感觉是白死了。
　　另一边，黑衣人看着跪在自己脚下的陆霄，毫不留情的给他来了一刀。接着又一把火，把这片玫瑰庄园给烧了。
　　“报告主人，陆霄已死。世界已成功崩坏。”黑衣人看着前面的电子屏幕。
　　屏幕里的人不是别人，正是林含逸，“很好奇，现在赶快撤离。”
　　林含逸发完指令后，又摸着眼前林娇娇的墓碑。时言，你一定想不到，我才是最后的赢家吧！
　　作者有话要说：
　　非常抱歉，这么快就完结。其实作者在写的时候，也发现了不对劲，后面写的越来越夸张，感觉要收不住了，所以选择尽快完结。

　　（全书完）



