


　　《穿书成了炮灰女配A》作者：纤少云玉
　　文案：
　　求婚前一刻，苏黎突然觉醒——她发现自己是一本名叫《总裁夫人很呆萌》ABO文里的深情女配。
　　女主乔沐沐能力低得可怕，是那种给客户倒咖啡都能泼人一身导致项目黄掉的蠢萌人设。偏偏苏黎跟失了智一样疯狂爱上她，将她从一个小文员一路提拔成自己的特助。
　　但可惜，苏黎只是个女配。剧情中后期，乔沐沐会跳槽到对家公司，并用苏黎给她的核心数据搞垮苏黎公司，最后和自己的霸总老公幸福HE。
　　从头至尾，苏黎都只是他们感情的催化剂，还要面临人财两失的悲惨结局。
　　紧急时刻，苏黎随便拉住旁边一个陌生面孔，将手中的鲜花与戒指一起递了出去。
　　“我喜欢你很久了！能跟我在一起吗？”
　　因为陌生，对方一定会拒绝，那么她就可以顺势结束这场闹剧。
　　但周围死寂的气氛很快让苏黎意识到不对劲，她抬眸，恍然发现自己慌乱中拉住的，是公司最近在积极争取的大客户——大型跨国集团现任CEO沈墨。
　　原剧情中，沈墨参观时恰好碰上苏黎求婚的闹剧，最终没有选择和苏氏合作。
　　苏黎惊出一身冷汗，低头却看到沈墨正不紧不慢轻嗅花香。
　　三秒后，沈墨抬头，目光盈盈如水。她说：“好。”
　　——
　　沈墨是个极有规划的人，苏黎从一开始便知晓她是因为其他原因才选择跟自己结婚。
　　但某一天，她无意间翻到沈墨手机里的备忘录。
　　2156年5月6日，晴。
　　天气真好，我遇到了一见钟情的对象。
　　对付沈家的计划先搁置，我要抽空和苏黎结婚。
　　*
　　【PS：本人所有ABO文女A均无挂件。】
　　*
　　内容标签： 女配， 甜文 ，穿书， 爽文，现代，主攻
　　搜索关键词：主角：苏黎，沈墨 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：炮灰女配A决定罢工
　　立意：自信自强，独立自主。


第1章 要是酒后乱性怎么办？
　　“愣着干什么？来！喝！”
　　“不不不，我不喝酒！”
　　“大喜的日子，为什么不喝啊？”
　　苏黎将酒杯推开，心有余悸问：“喝多了，要是待会酒后乱性怎么办？”
　　好友原本喜悦洋溢的表情一下子僵住，她困惑地挠了挠头：“啊？”
　　金碧辉煌的宴会厅张灯结彩，“苏黎&沈墨新婚大喜”的标语张贴在每一个显眼的位置。宾客如云，路过她们身边会友善朝今日的主角之一苏黎举杯表示祝贺。
　　陆露左右张望好几眼：“我没搞错的话今天确实是你结婚的日子吧？你，你怕待会酒后乱性？”
　　“哎。”苏黎揉揉鼻子，“你不懂。”
　　陆露咬着牙，做出一副要掐死她的模样：“我不懂？
　　“你TM背着所有人追到了沈墨，以后飞黄腾达财运亨通，现在就开始看不起老朋友了是吧？”
　　苏黎连说话的力气都没有，皱起眉头瞥了她一眼。
　　陆露自讨没趣，仰头喝干水晶杯中的红酒。
　　她用手撑着下巴：“再说了，‘酒后乱性’根本不存在，嗝，喝，喝了酒舌头都麻住了，怎么可能讨女神欢心……”
　　她话没说完，苏黎重重往她肩膀一拍。
　　“嘶——”陆露酒意一下散去，瞪着眼睛喊：“苏黎！你神经病啊？！”
　　下一刻，苏黎端起面前酒杯，仰头一饮而尽。
　　放下杯子后，她一抹嘴：“陆露，我没白交你这个朋友！你真是一语点醒梦中人啊！”她拿着空空的酒杯：“酒呢？我还要，赶紧给我满上！”
　　旁边立刻有人帮她斟满佳酿。
　　苏黎还没喝上几口，回过神的陆露叫住她：“别喝了！新娘子出来了！”
　　她推着苏黎朝红毯走：“快，去接新娘子。”
　　苏黎面上泛起绯红的醉意，在一众伴娘簇拥下来到台上。
　　红毯另一头，头披白纱的另一位新娘沈墨举着捧花款款而来。
　　白纱遮住沈墨眉眼，但苏黎仍旧恍惚一瞬——沈墨是著名跨国集团S.G的国内总负责人，一个月前她因公事前往参观苏黎公司，两人意外结识。
　　谁也没料到仅仅认识一个月不到，她们就走进了婚姻殿堂。
　　这一刻，苏黎脑海中闪过两人初见，沈墨抬起璀若星辰的眸子，浅笑对她应“好”的画面。
　　美好如幻梦。
　　回忆间，沈墨已经来到她身边。
　　苏黎偷偷将掌心在婚纱上蹭了好几下，确认足够干净才伸出手。
　　沈墨将套着蕾丝手套的柔荑放入她掌心。
　　苏黎不敢用力，虚虚握住她手指，牵着她一路穿过红毯花路。
　　这一走，她就迷迷糊糊完成了婚礼仪式，晕乎乎带着沈墨回到两人新婚房间。
　　淡淡暖香漂浮在周围，定制的巨大水床上洒满鲜嫩的玫瑰花瓣。
　　红被软寝，清香携露，一切都在预示下一个步骤该发生什么。
　　苏黎没来由有些紧张，她松开手指想放开沈墨，却感觉有什么俏皮的东西在她掌心暧昧划了划。
　　一阵酥麻泛起，苏黎将手背到身后。
　　“我，你……”苏黎拼命想要捋直舌头，“我出去透口气。”
　　说完，她几乎是逃命似离开房间。
　　来到浴室，她打开水龙头，捧起凉爽的水一下一下扑在脸上。
　　[苏黎啊苏黎，你清醒一点，那可是沈墨！]
　　[那样的天之骄女答应跟你结婚肯定有她自己掩人耳目的目的，你可别以为她真成了你老婆！]
　　[动作注意一点，千万别冒犯人家！]
　　一通心理疏导后，她躁动的心终于重新沉寂了下去。
　　苏黎抬起头，看到镜中自己湿漉漉有些狼狈的脸：“装醉，对！装醉！今晚先在客厅对付一宿，过两天找机会搬出去住……”
　　“苏黎？”
　　一道清冷的声音响起，打断苏黎思绪。
　　她用新毛巾擦了擦手和脸，转身回到卧室前。
　　身着繁重婚纱的沈墨背对她站在床边。
　　她微侧着头，音色醇厚如酒：“我够不到拉链。”
　　苏黎反应过来，走到她身边：“我来帮你。”
　　沈墨很随和：“谢谢。”
　　苏黎微抿唇瓣。
　　说话间，她已经走到沈墨身后，伸手触碰到那层神圣的白纱。
　　这个时候，苏黎万分庆幸自己比沈墨高出半个头，从她的角度能看到白纱被一根小簪子固定在沈墨挽起的黑发间。
　　“我先帮你把头纱解下来。”一边提示，她一边伸手拔下那根小簪子。
　　出乎苏黎意料的是，随着簪子离开，沈墨挽起的头发也跟着全部散开。
　　那发丝柔顺如瀑，落下时带起一阵淡淡的高级白麝香。苏黎一根食指恰好勾住一束黑发，她下意识勾指绕了一圈。
　　沈墨微微转过头，那缕黑发便从她手上溜走。
　　苏黎指尖轻拈，莫名生出几缕不舍。
　　“怎么了？”沈墨抬眸问她。
　　“没事……”苏黎一瞬间觉得自己像个做错事的孩子，手都不知道该往哪里放。
　　沈墨伸手将长发拢到胸前。
　　婚纱上半部分很修身，薄薄的白纱覆在她背上，透出底下细腻的肌肤。
　　苏黎手指擦过凸起的蝴蝶骨，摸索寻到拉链。
　　婚纱做工精良，银链被隐藏在绸布之下，贴合身体曲线。苏黎动手往下拉，每过两厘米就要卡一下。
　　到中途时，她放开手。
　　还没等她开口，沈墨侧过头：“不好解开吗？”
　　苏黎解释：“我拉到中间了，你可以……”
　　可以自己拉开剩余的部分。
　　话未说完，沈墨转过身。
　　苏黎还未反应过来，她突然伸出双臂将人环住。
　　沈墨看着瘦，但该有肉的地方相当有料，抱起来非常舒服。
　　昏暗的房间内，两人零距离相拥，苏黎能感觉到她柔软的身体紧紧压着自己。
　　但苏黎高举双手，整个人僵硬如雕像。
　　饶是她已经将脑筋转出火花，也参不透沈墨为何主动投怀送抱。
　　“唔？”沈墨抬头看她，“为什么不继续？”
　　苏黎舔了舔干涩的唇角：“继续？”
　　沈墨将脸贴在她怀中：“这样不就方便解开了？”
　　细长拉链像一道封印，束缚着新娘柔软的肢体。苏黎低下头，目光从她肩头滑落，顺着半敞的后领跌入幽暗起伏的秘境。
　　她明白过来沈墨的用意，在心里暗暗甩了自己一巴掌——果然是自己想多了。
　　抬手重新捏住小吊坠，苏黎颤颤巍巍往下拽。
　　全神贯注间，有什么柔软的东西蹭过她锁骨，苏黎愣怔一下，低下头看沈墨。
　　房间内，白麝香气味越发浓郁。
　　沈墨靠在她怀里：“你用的什么香水？”
　　她评价：“我很喜欢。”
　　“没有啊。”苏黎有些脸热。
　　她自以为隐蔽将鼻子凑到沈墨发顶，贪婪嗅了嗅：“不是你身上的香气吗？”
　　沈墨抬头与她对视，唇上口红鲜艳欲滴：“我今天没喷香水。”
　　“咦？”苏黎完全被她牵着鼻子走，“是一股很清新，呃，很淡雅的，白麝香的味道。”
　　顿了顿，她又道：“很好闻。”
　　沈墨撩开头发，露出自己一段白生生侧颈：“是这个味道吗？”
　　苏黎凑过去闻了闻，点头“嗯”了一声。
　　她还没意识到问题严重性，沈墨看着她，淡淡道：“不是香水……”
　　她好像勾唇笑了一下：“是我信息素的味道。”
　　“哦……呃，啊？”苏黎捂住鼻子连退三步。
　　要命！
　　Omega释放的信息素会诱使接触到的Alpha进入易感期！两人刚才凑那么近，苏黎也不知道自己无意间吸入多少。
　　她用所剩不多的理智强迫自己转身，快步朝门口离开。
　　还没走出两步，身后沈墨又叫住她：“苏黎。”
　　苏黎转过头。
　　月光下，高贵的新娘已经脱去那件重工婚纱，露出里面肉色的紧身衣。
　　她清纯如兔子般的眼睛无辜眨了眨，指着身后：“这里还有。”
　　一排精致的卡扣盘在她后腰最细处。
　　苏黎的脑子已经宕机，根本无法思考，完全被本能支配着回到沈墨面前，将她揽进怀中，低头解那排卡扣。
　　“你喝酒了？”
　　沈墨开口，温热的气息喷薄在她肩颈。
　　苏黎从鼻腔挤出声响：“……嗯。”
　　“好喝吗？”她伸手捧起苏黎的脸，“我很想尝尝。”
　　苏黎知道自己一定是疯了，不然她不会在听到这句话的下一秒，捏住沈墨的下巴狠狠吻了下去。
　　实在太粗鲁了！
　　这个念头反复在她脑海中出现，梦魇般追着她不放。
　　可她什么都顾不上。
　　沈墨唇舌柔软得不可思议，口中津液如蜜汁般勾引她不断深入。被她钳制的沈墨很慌乱，苏黎能感觉到她在挣扎。但她实在不得要领，不仅舌尖每次都会意外撞入她口中，撩起她新的欲/望。摆动的手脚也经常按住她身体敏感处，挣脱不成，反倒四处点火。
　　两人唇分时，沈墨已经被她压到婚床上。
　　她发丝凌乱铺开，面色迷离，那双璀若星辰的眸子覆盖着一层淡淡水汽，像是被苏黎欺负得要哭出来。
　　好看得能让人发疯！
　　排扣不知何时已经被完全解开，苏黎的手顺着缺口滑入，弹出一个个无声的音符。
　　沈墨还在做最后的抵抗。
　　她喊苏黎的名字，间或夹杂几声暧昧至极的轻/喘。
　　苏黎耳根酥软。
　　她用另一只手揉/弄沈墨被自己肆虐后比玫瑰更艳丽的唇瓣，要求道：“再喊一声。”
　　“苏黎。”沈墨抓住她手腕，不小心竟把苏黎手指含进口中，“苏，唔，苏黎……”
　　没有人能经受住这种考验。
　　苏黎想，不怪我，我只是个正常人。
　　她覆身而上，压住沈墨，埋首于她脖颈。
　　“叮叮——叮叮————”
　　烦人的铃声在远处响起，正好沈墨的手抓着她耳朵隔绝了部分声音，苏黎装没听到。
　　“叮叮——叮叮————”
　　“叮叮——叮叮————”
　　仿佛要跟苏黎作对，那铃声越响越急促。
　　终于，她无法再装下去，拉下沈墨捂在自己耳朵上的手。
　　深呼吸平复好情绪，她留下一句“对不起”，转身匆匆离开房间。
　　婚床上，沈墨望着她背影眯起眼睛：“……”
　　来到玄关处，苏黎烦躁打开门：“谁？”
　　今天是她和沈墨结婚的日子，两个新人入了洞房，她实在想不到有什么十万火急的事情能让人在这种时候按响门铃。
　　走廊上，她的特别助理乔沐沐哭得梨花带雨。
　　“苏，苏总……”她伸手拉住苏黎衣角。
　　面对这尊瘟神，苏黎一下清醒过来。
　　她试图抽回裙摆，但刚救回来这边乔沐沐总能迅速揪住下一块。
　　“……”苏黎放弃了。
　　她问：“发生什么事？”
　　乔沐沐仰起头，鼻涕随眼泪一同糊在脸上。
　　她可怜兮兮开口：“我，我把一位客人送的礼物弄，弄丢了……呜呜她要我赔偿，我，我没有钱……”
　　苏黎一阵无语。
　　一个月前，面对乔沐沐的笨拙，她爱得莫名其妙死心塌地无法自拔。
　　同样也是她，此时此刻看着乔沐沐的脸，内心只感觉无比厌恶。


第2章 
　　苏黎至今都想不明白自己是如何爱上乔沐沐的。
　　两年前她刚毕业，身为董事长的亲爹把她丢到公司销售部，美名其曰让她从基层干起。那一天，苏黎跟了好久的一个客户终于赏脸到公司商谈合同，负责送咖啡的行政小文员乔沐沐就这样冒冒失失闯进会议室。
　　精打细算的客户一直在试探苏黎底价，两人交锋过一轮，眼看苏黎就要说服对方签下合同，乔沐沐一杯咖啡泼到了文件上。
　　客户被烫得嗷嗷叫，原本谈判失败的恼怒被放大，头也不回转身走了。
　　一开始，苏黎是很生气的。
　　她质问乔沐沐为什么这么粗心大意，没有任何工作经验的乔沐沐居然当场哭了出来。
　　看到乔沐沐眼泪那一刻，向来生活在精英圈子的苏黎原地愣住了。
　　她心里想：哇，这个Omega好柔弱，好可怜，好想把她抱到怀里安慰哦。
　　如果现在的苏黎能有幸穿越回两年前，不开玩笑地说，她会当场给产生这种想法的自己一个大嘴巴子！
　　到处惹祸的乔沐沐甚至没撑过实习期前半个月，人事已经准备将她赶走。但那时候，苏黎已经注意到这个与众不同的清纯女主，暗中操作将她留了下来。
　　而等苏黎结束自己“微服私访”的工作考验，一跃坐上总经理位置时，乔沐沐也顺理成章被提拔成她唯一的特助。
　　那段时间，两人的关系十分暧昧。虽然手都没牵过，但苏黎一直将她当成未来女朋友看待。
　　这里不得不提的是，乔沐沐在职期间闯下大大小小许多祸事，有些甚至捅到她父亲苏谦那边去，都被苏黎一一摆平。
　　为了改善乔沐沐在父亲心中的印象，苏黎开始大着胆子带乔沐沐出席各种重要场合，帮她刷业绩。
　　大约半年前，在一场行业晚宴上，乔沐沐沾着苏黎的光，结识了苏氏企业对家那位方总裁方豁。
　　在那之后，苏黎便感觉乔沐沐时常分心，对待自己也不似以往一般积极。她很机敏，直觉告诉她乔沐沐和方豁可能走到了一起。
　　这让她产生巨大的危机感，连忙策划告白。
　　可捅破窗户纸之后，乔沐沐开始一直拖着她。
　　乔沐沐从不直接拒绝，她会找很多借口说明自己现在不想谈恋爱、不该谈恋爱、不能谈恋爱。就好像往苏黎鼻子前吊了一块肉，让苏黎看得见闻得着却永远吃不到嘴里。
　　身边所有人都劝告苏黎远离乔沐沐，他们不理解苏黎一个肤白貌美大长腿的富二代千金大小姐怎么会给乔沐沐当起了舔狗。
　　苏黎不是没感觉怪异，可每次当她下定决心放弃乔沐沐，对方的眼泪就会将她的魂重新勾回去。
　　她甚至怀疑过，乔沐沐的眼泪是不是一种只对她有效的生物武器。
　　那段时间的苏黎就跟得了失心疯一样，铁了心绕着乔沐沐打转。
　　最后一次告白，乔沐沐对她说：“苏黎，我想要的是安定的生活和长久的承诺，你能懂吗？”
　　这番话让苏黎看到了希望。
　　她以为乔沐沐是在暗示自己跳过告白，直接求婚，让她成为这世上独一无二的“苏夫人”。
　　彼时，著名跨国集团S.G准备进军电子科技领域，正在四处物色可靠的盟友。行业内公司都翘首以盼，求神拜佛希望这份馅饼能落到自己头上。
　　S.G总经理沈墨日理万机，苏氏好不容易跟她搭上线，她承诺会找时间带团队到苏氏考察，但无法给出确定日期。
　　当全公司上下都在为沈墨可能的到访做准备时，苏黎脑子里只有一个念头——
　　她要搞波大的！
　　于是，在乔沐沐生日当天，苏黎在公司策划了一场盛大的求婚仪式。
　　助手曾大着胆子问过苏黎：“苏总，要，要是S.G团队恰好选在那天到公司参观咋办啊……”
　　苏黎的恋爱脑发作到极致，她看着自己准备的惊喜乐呵呵傻笑，根本没把小助手的话放在心上。
　　“不会的，哪有那么倒霉？”
　　然后，一语成谶。
　　求婚那天，天气好得出奇。
　　阳光和煦，微风轻拂，精心妆扮过的苏黎美得能艳压网络上一众流量明星。
　　蜡烛、玫瑰、香槟、堆满整条过道的礼物，她就站在乔沐沐十分钟后的必经之路上，站在一切浪漫的中心，满心欢喜等待着向心爱的女孩求婚。
　　乔沐沐出现前最后一分钟，苏黎太阳穴蓦地一痛，紧接着，一大段冗杂的信息毫无预兆被塞入她脑海。
　　也就是在这时候，她才意识到自己生活了二十年的世界其实是一本玛丽苏小说。而她自己，只是《总裁夫人很呆萌》里面的深情女配。
　　在她不知道的时候，乔沐沐其实早就和对头公司的方豁私定终身。
　　她之所以还留在苏氏吊着苏黎，是因为她要帮助方豁盗取苏氏的重要数据，帮助自己的亲亲老公战胜苏氏！
　　在小说的结局，苏黎会因为乔沐沐的背叛破产身亡，落得一个英年早逝的悲惨结局。
　　剧痛缓缓褪去，当苏黎再次抬头时，乔沐沐的身影已经出现在走廊另一头。那一瞬间，苏黎后背冒出的冷汗甚至浸湿了她的衣服。
　　来不及了！
　　慌乱让苏黎大脑无法正常思考，她左右张望了一下，下意识拉住离自己最近的那个人，递出手中的捧花与戒指。
　　“我，我喜欢你很久了，能跟我在一起吗？”
　　准备了许久的求婚誓词，就这样被潦草说了出来。
　　周围响起员工惊呼声，夹杂着女生们激动的尖叫，一下一下刺激苏黎脆弱的耳膜。
　　她忍着被剧情冲击的强烈恶心感，低着头掩饰自己的狼狈。
　　慢慢地，她重新恢复冷静。
　　也就是这时候，苏黎开始为自己的临场反应能力拍手叫绝——随便拉一个陌生人求婚这个举动看似小丑，但一切危机都会在她被对方拒绝之后消弭于无形。
　　实在没有比这更好的选择。
　　唯一诡异的是，围观人群的声音不知道为什么慢慢停了下来，宽敞的公司走廊竟蓦地安静下来。
　　苏黎不解，缓缓抬头，看向那个面前的倒霉蛋。
　　尽管不合时宜，她仍抑制不住分神想：自己的手气是真好——那个她在慌乱中抓住的女人，长着一张足以祸国殃民的脸蛋。
　　眉如远山，肤如凝脂，一双桃花眼璀若星辰，只一眼就能望进人心里。
　　苏黎想，要真跟面前这女人结婚了，自己一点都不亏。
　　但是，公司什么时候来了这么一位大美女，她居然不知道？
　　下一刻，父亲苏谦中气十足的声音在她身后响起，同时也解答了她的疑惑：“苏黎！你这个混蛋！！
　　“你TM在对沈总做什么？！你给我放开沈总的手！！！”
　　“啊……”看着女人的脸，苏黎终于想起来，“沈，沈墨！”
　　怕什么来什么，事情就是这么戏剧，沈墨刚好在乔沐沐生日这天抵达苏氏参观。
　　原剧情中，沈墨最后没有选择苏氏。
　　她意外撞见苏黎的求婚仪式，待了不到半小时就带人走了。
　　愣怔间，苏谦已经跑到她们中间。
　　可怜他一个中年发福的老男人，一小段路跑下来气喘吁吁。站定后，他瞪着苏黎，咬牙切齿从喉咙里挤出声音：“你到底在搞什么鬼？！”
　　“我……”苏黎下意识低头，却发现自己右手是空的。
　　那枚她精心挑选用来求婚的戒指，连绸缎盒子一起，不知道什么时候跑到了对面沈墨手里。
　　苏黎心情很复杂。
　　抛开跟乔沐沐有关的剧情，她终于意识到自己闯下大祸——原剧情中，沈墨只是撞上求婚仪式就放弃苏氏。现在自己可是切切实实冒犯对方，会不会引来沈墨报复让苏氏灭亡得更快？
　　她不是喜欢逃避的人，愣怔过后，她迅速抬头看向沈墨。
　　沈墨眼眸如星，与她对视时嘴角噙着些许笑意。
　　苏黎想，这位天之骄女心理素质真的高，即使被冒犯也能维持基本礼貌。
　　她张了张口：“抱歉，我……”
　　沈墨伸手，将戒指盒递还给她。
　　苏黎动作一顿，没明白她的意思。
　　苏谦在旁边差点把牙咬碎：“傻了吗？还不赶快把你的垃圾东西拿走？收拾干净给我马上滚回……”
　　他的咆哮还没结束，沈墨云淡风轻挽了一下颊边碎发。
　　她看向苏黎，轻轻点了一下头：“可以。”
　　“啊？”苏黎拿回戒指，脑子里只剩下浆糊。
　　可以什么？什么可以？她在回答谁？
　　因为低着头，她发现沈墨伸出的左手并没有收回。她手腕微曲，纤长白皙五指张开，明显是一个等待的姿势。
　　苏黎左右看了看，手边趁手的只有绸缎盒内那枚银色戒指。
　　她将戒指取出，当着自家父亲和公司上百员工的面，比划着给沈墨无名指套了进去。
　　周围安静，落针可闻。
　　苏谦撇嘴，冷不丁冒出一句：“粗心鬼，这尺寸都买大了！”
　　苏黎解释不清：“……”
　　戒指是照着乔沐沐尺寸定制的，带在沈墨手指上明显大了一圈，松松垮垮的模样。
　　沈墨清了清嗓子，右手手指轻轻转动那枚戒指。
　　“工作太忙。”她仰头看向苏黎：“最近瘦了一些。”
　　阳光从窗外照进，恰好落入她眼眸，衬得她眼底笑意如碎钻滚动。
　　苏黎怀疑自己看花，低头揉了揉眼睛，抬头时又撞进那片幽静的星海。
　　星光极美。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 
　　带沈墨参观公司的任务理所当然落到了苏黎头上。
　　苏谦挤眉弄眼，对着她一个劲暗示，临走时嘴里不停嘱咐：“慢点走，不要急，好好照顾你未婚妻知道吗？”
　　苏黎尴尬得不行。
　　她小心翼翼观察旁边沈墨的脸色，见她没有因为这个称呼生气才暂且放下心。
　　“爸，我知道了……”她压低声音，“你快少说两句吧！”
　　“你这孩子！”苏谦嗔怪瞪了她一眼。
　　他很快又端起笑脸：“沈总啊，你别怪这孩子冒失，她平时不这样的。”
　　沈墨侧头看了一眼苏黎，反问：“这样有什么不好吗？”
　　苏谦和苏黎都是一愣。
　　回过神后，苏黎揉了揉酥麻的耳朵：“爸，我们先走了。”
　　“去吧去吧~”苏谦推了一下他后背。
　　走出十来米，苏黎还能听到苏谦在身后中气十足喊：“好好照顾你媳妇儿啊~~”
　　苏黎左脚差点绊到右脚。
　　沈墨在她旁边，伸手扶了她一下。
　　“谢谢。”苏黎手搭上她肩膀稳住身形。
　　离得很近，她隐约闻到沈墨身上有一股说不出名字的幽香，雅致清淡，十分特别。
　　下一刻，苏黎赶忙收回手。
　　参观完苏氏几个重要区域之后，苏黎带沈墨回到自己位于顶楼的办公室。
　　这一圈下来，她已经进入工作状态，嘴里侃侃而谈的都是和公司有关的内容。正介绍得兴起，乔沐沐敲门，送进来一份重要宣传文件。
　　苏黎没多想，接过文件递给沈墨：“这是苏氏近两年来的业务具体情况，您可以看一下。我们在行业内具有极大竞争力，承接过大大小小各种项目。
　　“不谦虚地说，沈总，我认为苏氏一定是S.G最好的选择！”
　　沈墨“嗯”了一声，低头翻阅文件。
　　办公室内，乔沐沐欲言又止看着苏黎。
　　苏黎蹙眉看向她，摆了摆手：“这里没什么事，你出去吧。”
　　她现在没精力处理乔沐沐的事情。
　　乔沐沐怯怯问：“苏总，要……要准备咖啡吗？”
　　想起乔沐沐各种“光辉战绩”，苏黎连忙摇头：“不用！”怕不够保险，她压低声音又嘱咐道：“你什么都别做。”
　　乔沐沐闻言低下头，居然娇羞地红起脸。
　　“其实我能帮忙的~”
　　苏黎：“……”
　　沙发上，沈墨突然抬起头：“苏氏去年的总盈利只有四百多万人民币？”
　　苏黎回头：“啊？”
　　沈墨将文档翻转，纤细的手指落在一个统计表格上：“这里的数据是不是有问题？”
　　苏黎低头一看，顿时生出些眩晕感。
　　她礼貌从沈墨手里接过文档，看着乔沐沐咬牙问：“这文件谁做的？”
　　乔沐沐已经意识到自己弄错了重要数据，脸色却没什么变化。
　　她低着头说了句：“抱歉苏总，应该是我不小心弄错了。”
　　“我提前半个月让你准备，你连营业额这种重要的数据都能搞错吗？！”
　　苏黎承认自己有些暴躁。
　　今天发生的事让她的心态都有些不稳，所以此时对乔沐沐说话难免大声。
　　但这话听在乔沐沐耳朵里却仿佛天塌。苏黎从没吼过她，听到这句乔沐沐整个人都愣住了。
　　反应过来后，她直接红了眼睛，泪汪汪控诉道：“我已经知道错了，你这么凶做什么啊？呜呜呜……”
　　以往，苏黎只要看到她的眼泪就会立刻妥协让步。
　　但此时此刻，苏黎站在原地，只感觉自己被从里到外雷了一遍——
　　乔沐沐到底是怎么有脸哭出来的？她才是该哭的那一个好不好？
　　“按道理不该我说这些。”沈墨站起身，右手缓缓转动着左手无名指上的钻戒。
　　她不疾不徐提醒道：“过渡情绪化是职场大忌。”
　　苏黎回过神，立刻后撤一步和哭唧唧的乔沐沐撇清关系。
　　她开口道：“你回去修改一下，等会重新打印一份再送进来。”
　　“……”乔沐沐委屈巴巴瞥了她一眼，“好，好吧。”
　　说完，她不情不愿离开办公室。
　　“沈总，真的很抱歉。”苏黎努力打起精神，“那个，我，我先跟你介绍一下我们公司未来的战略目标吧？”
　　沈墨手臂撑在桌子上。
　　她看着苏黎，开口问：“我们就聊这些？”
　　“呃……”苏黎努力转动脑筋，“或者您对我们公司建设更有兴趣？”
　　沈墨摇摇头。
　　她歪着头，给出更明显的暗示：“公事之外……你没有其他要跟我商议的么？”
　　苏黎扯了扯僵硬的嘴角。
　　此时办公室只有她和沈墨，确实到了该解释求婚那场乌龙的时候。她低头，余光瞥见沈墨左手无名指上那枚钻戒，闭眼揉了揉鼻梁。
　　“因为不知道您的具体行程，我……”
　　她还在组织语言想要解释这件事从头到尾只是一个意外，沈墨见她没了声音，竟掏出手机：“加个联系方式吧。”
　　“诶？”苏黎不解。
　　但面对沈墨，她像个言听计从的乖学生：“好的。”
　　两人相互加了好友，招呼都没打，沈墨给她发过来一份电子文件。
　　苏黎疑惑点进去：“这是什么？”
　　“我的个人行程安排。”沈墨开口道。
　　文件被打开，里面写满了密密麻麻的行程。
　　苏黎下意识找到今天对应的日期，然后惊奇发现，沈墨原本计划参观苏氏的时间就是10分钟。这之后，她要前往苏氏对家企业，也就是乔沐沐男朋友方豁的公司去考察。
　　令她感到愤怒的事，沈墨给了方豁公司半小时的时间。
　　凭什么啊！
　　“你待会还要去方圆科技吗？”苏黎盘算着怎么不着痕迹说说对家的坏话。
　　沈墨眨眨眼：“已经取消了。”
　　“取消了？”
　　沈墨：“时间不够。”
　　苏黎立刻反应过来——时间都用在她们苏氏了。
　　她顿时信心大增，笑着道：“苏氏不会令您失望的，我发一段公司的宣传视频给你看看。”
　　沈墨摇摇头。
　　她问：“日程安排看完了吗？”
　　苏黎有种没写完作业被老师抓包的心虚。
　　她快速将日程表拉到最后，小声道：“看过了。”
　　沈墨又问：“你觉得呢？”
　　她补充：“我下个月才能空出时间。”
　　苏黎满头雾水。
　　她完全听不懂沈墨的意思，却又不敢真的表现出来。
　　“确实，下个月有空……”她尽量不让自己看起来很蠢，“所，所以就可以……”
　　沈墨勾唇，璀若星辰的眸子眯了起来：“你也觉得下个月比较好？”
　　这个笑容真诚又热烈，和沈墨身上的清冷气质形成强烈反差，正中苏黎内心。
　　她的目光几乎粘在对方脸上，晕晕乎乎点头道：“下，下个月挺好的……”
　　“那就定在下个月吧。”沈墨撩了一下头发，淡淡的幽香弥漫开来。
　　她在手机上圈了一个时间段：“具体日期我晚点安排好之后通知你。”
　　苏黎很想问安排什么，但她憋住了——沈墨态度太自然，她总感觉自己问出这么愚蠢的问题一定会掉价。
　　于是她强装镇定点了点头。
　　沈墨与她对视片刻，突然不太自然别开脸。
　　苏黎有些疑惑，仗着身高优势看到她耳廓上淡淡的红晕。
　　下一刻，沈墨拿起手机发送消息。
　　苏黎以为她临时在处理什么重要工作，识趣坐回沙发上捣鼓茶具。
　　但她不知道的是，沈墨其实只是在通讯录里翻出了一位很久没联系的学妹。
　　【未婚妻一直盯着我看，却没有亲我，这是为什么？】
　　周粥学的心理学，毕业后开了间恋爱咨询馆混得风生水起。
　　看到这条消息后，她揉揉眼睛确认了三遍发送人，颤颤巍巍回复了三个字：【沈学姐？】
　　用户[沈墨]向你转账20000元，备注“回答问题”。
　　周粥连忙坐直。
　　她重新开始审题，可沈墨那句话发得没头没尾，她实在不知道该怎么解答。
　　想了想，她临时回复道：【呃，可能是对方比较有礼貌，没有得到您允许之前不敢擅自越矩呢？】
　　沈墨看向苏黎。
　　察觉到对方目光，苏黎端起一杯刚冲泡好的茶水。
　　“沈总，喝茶吗？”
　　沈墨没说话，兀自拉进两人距离。
　　她在距离苏黎鼻尖仅有一掌的位置停住，默默等待。
　　苏黎不敢轻举妄动。
　　她僵着脖子等了等，终于忍不住小心翼翼发出询问：“沈总？”
　　沈墨眨了眨眼，眸中星海荡漾。下一秒，她启唇，轻声开口。
　　“我同意。”
　　苏黎：“？？？”
　　她抬高手中的茶杯：“那你尝尝？”
　　沈墨看向那杯清澈的茶汤。
　　她端正身姿坐了回去，眼眸没了之前的神采。
　　苏黎感觉自己一定做错了什么。
　　她茫然收回手，一仰头，将茶水倒进自己嘴巴里。
　　太涩了。


第4章 
　　沈墨行程忙碌，在苏黎办公室坐了半小时便起身道别。
　　苏黎将她送到公司楼下，一踏进门便被父亲苏谦抓住：“怎么样怎么样？”他两只眼睛都在放光：“你媳妇儿答应跟我们苏氏合作没有？”
　　苏黎扯了扯嘴角：“爸，你别闹。”
　　她挣脱开苏谦的钳制，兀自揉了揉僵硬的肩颈，暗自嘟囔道：“我哪有那福气啊……”
　　“你说什么？”苏谦一跺脚，“我闹啥了？”
　　“总之……”苏黎按了按太阳穴，“沈总让我一周内准备一份合作方案，她回去之后会好好考虑。”
　　苏谦重重拍了一下她胳膊：“太好了！”
　　他乐得咧起嘴：“咱们苏氏能不能一步登天就看你了！”
　　苏黎恰好借机脱身：“那我先上去工作了。”
　　她回到办公室，刚站着喘了一口气，大门又被敲响。苏黎回身看去，只见乔沐沐探进来一个头：“苏总……”
　　她怯生生说：“文件修改好了。”
　　“嗤。”苏黎笑了出来。
　　她朝乔沐沐招手：“来，你进来。”
　　乔沐沐点点头，蹦蹦跳跳凑到她身边。
　　她脸上带着讨好的笑，娇憨喊了一声：“苏总~”
　　苏黎接过文件。
　　她随意翻了翻，发现即使不看详细数据，这份宣传文件的逻辑和表述也一塌糊涂！粗略看了两眼，她都感觉自己眼睛脏了，闭上眼揉了揉眉心。
　　乔沐沐观察她深情：“怎么样呀？”她食指相对点了点，眼睛中竟还流露出渴望受到赞扬的情绪：“我找财务部重新确认过数据了，这回肯定没错。”
　　苏黎抬眸仔细打量她。
　　以往乔沐沐在她眼中仿佛自带滤镜，无论她做什么苏黎都觉得可爱养眼。但此时此刻，不受玛丽苏光环影响后，她上上下下确认好几遍，甚至都无法在乔沐沐身上找到哪怕一个吸引自己的点。
　　乔沐沐在她注视下慢慢红了脸。
　　她退后一步，娇羞道：“苏总~别这样看着我~”
　　“乔沐沐。”苏黎终于开口。
　　乔沐沐立刻抬头与她对视，歪着头问：“嗯？我在呢~”
　　苏黎：“你真不是对家派来的卧底吗？”
　　这句话信息量太大，乔沐沐原地愣怔好几秒，终于理解完毕。
　　她张着嘴，不敢置信地反问：“你说什么？”高亢的嗓音传递出她诧异的情绪：“我怎么可能是卧底？！”
　　“大客户走了，你文件知道拿过来了。”苏黎将手里的东西往她怀里一扔，嘲讽问，“你怎么不等下周再交给我呢？”
　　说完，她转身回到办公桌后面。
　　乔沐沐自知理亏，咬着下唇解释：“我，我怕再次出错，仔仔细细检查了好几遍呢……”
　　苏黎嘲讽一笑。
　　乔沐沐不乐意了：“不就是晚了点嘛！你为什么对我这么凶啊？”
　　她将文件重重拍在办公桌上：“苏黎！你知不知道今天是什么日子？”
　　苏黎：“什么日子？”
　　乔沐沐绕过桌子跑到她面前：“今天是我生日！”
　　苏黎盯着电脑屏幕：“哦。”
　　“哦？”乔沐沐瞪大眼睛，“你就一个‘哦’？”
　　苏黎蹙眉转头看她：“那你还想我怎么样？”
　　“你，你……”乔沐沐直接开始掉眼泪。
　　被苏黎惯了整整两年，被偏爱的有恃无恐在她身上完全具象化。无论面对什么指责，她都已经习惯用撒娇耍赖来解决。
　　原因也很简单，撒娇耍赖简单，而且对苏黎非常有效。
　　但她不知道的是，拿着深情女配剧本的苏黎已经决定罢演。
　　“你，你为什么突然变成这样啊？”乔沐沐哭得梨花带雨，“苏黎，我还没问你，你今天怎么会突然跟那个奇怪的女人求婚……”
　　她抹着眼泪，放软了声音：“是我上个月拒绝你的表白，所以你决定自暴自弃了吗？
　　“我跟你道歉好不好？”
　　乔沐沐说的其他话苏黎都不在意，但听到“自暴自弃”四个字，她实在憋不住笑了出来。
　　她转动椅子侧过身，正面面对着乔沐沐：“你觉得我在自暴自弃？”
　　乔沐沐皱着鼻子：“因为你……”
　　“S.G集团和沈墨的资料我多久之前就让你收集了？你知不知道沈墨是什么身份？”苏黎真的想揭开她的天灵盖看看她脑回路是怎么盘的，“我跟她求婚不说是勇攀高峰，至少也是积极进取吧？
　　“你是怎么想出‘自暴自弃’这种形容词的？”
　　乔沐沐嘟着嘴，扭扭捏捏问：“难，难道优秀就应该被喜欢吗？”
　　“不然呢？”苏黎反问。
　　“我不喜欢优秀的沈墨，难道应该喜欢你？喜欢你一杯咖啡毁掉一份合同？喜欢你情绪化遇到问题就会哭？还是喜欢你做份文件错漏百出？”
　　乔沐沐气急了。
　　她一锤锤到苏黎肩膀：“哼！坏蛋苏黎！我，我一个星期都不要理你！”
　　说完，她无视所有上下级规则，转身气呼呼跑出了办公室。
　　苏黎坐回椅子上，长舒一口气：“终于走了……”
　　她很快打起精神，全神贯注在电脑上操作起来。
　　屏幕淡淡的冷光照在她脸上，显得她英气的眉眼越发凌厉：“乔沐沐，你最好别真的在盗取苏氏的重要数据，否则，我就不仅仅是找机会辞退你这么简单了……”
　　话音落下，她输入数字，将投标书上原本的500万改成760万。
　　临近下班的时候，她拿着招标书合同来到乔沐沐工位前，却看不到她人影。
　　苏黎询问旁边的员工：“乔沐沐呢？”
　　“3点钟的时候，乔姐就离开了。”员工是个腼腆的女孩，“她，她好像直接下班了。”
　　苏黎脸“唰”一下黑了。
　　员工小心翼翼问：“苏总，需要我打个电话给她吗？”
　　苏黎：“不用。”
　　她按照原计划将招标书放到乔沐沐工位上，转身和那位员工说了句“辛苦”，接着毫不犹豫转身离开。
　　闺蜜陆露知道她今天求婚，特意打电话来询问情况。
　　“苏情圣，怎么样？抱得美人归了吗？”
　　不知道为什么，苏黎脑海里闪过沈墨那张清冷却无比动人的脸庞。
　　她咳了咳，回道：“没有。”
　　“哎哟哟，我们苏情圣又失败了。”陆露毫不客气嘲讽道。
　　她们这班朋友就是几次三番质疑苏黎对乔沐沐感情的人，此时听到“好消息”，恨不得当场跳上一段。
　　“地址发你了，赶紧过来喝酒！我们都等着庆祝呢！”
　　苏黎抚额苦笑：“你们是真不当人啊？”
　　今天发生的事情太多，她有些心累，婉拒道：“你们玩吧，我今晚不过去了。”
　　“少来！马上给我过来！”陆露提高音量喊道，“没有苏情圣的苦情戏码下酒，我今晚饭都吃不下！
　　“你必须到场！不然我直接杀到你公寓把你拖出来！”
　　“行吧。”苏黎妥协，“我马上到。”
　　挂断电话后，她点开位置共享，开启导航朝陆露发来的地址开去。
　　目的地是苏黎朋友开的一家高档餐吧，除了酒水，这家店几种热菜也做得相当不错。她们聚会的时候偶尔过来，顺带连晚餐也可以一并解决。
　　苏黎长得相当惹眼，不熟悉的人乍一看会以为她是什么明星网红，她们一群朋友里，除了老板，服务员就对她印象深刻。
　　所以她一进门，还没开口，立刻有人主动过来将她带到聚会位置。
　　陆露正在开瓶盖，见到她直接挥了挥手：“快来快来，酒我都帮你倒好了！”
　　众人嬉笑着簇拥过来，按着苏黎坐到最宽敞的位置上。
　　苏黎笑着挡开陆露递到嘴边的酒杯：“别别别，至少先让我吃口东西垫垫。”
　　原本嘈杂的起哄声瞬间消失，众人面面相觑十分惊奇。
　　陆露凑近了看她：“怎么了？”她眨巴着疑惑的大眼睛：“你是不是受到打击太大，整个人都懵掉了？”
　　以往苏黎每次告白失败过来，绝不多吃一口菜，闷头就是“吨吨吨”。
　　苏黎：“哪有。”
　　她拿起前面筷子，主动道：“我就是想通了，乔沐沐也就那样。”她加了一颗虾仁放进嘴里，边咀嚼边道：“我怎么说也是一个妥妥白富美，哪能在她那颗歪脖子树上吊死？”
　　众人倒吸一口凉气。
　　反应过来后，陆露丢下酒杯，上来就掐住苏黎脖子：“你是谁？！我告诉你不准夺舍我们苏总！马上从我们苏总身体里面滚出去！滚呐！”
　　苏黎被嘴里的食物呛到，用力拍了两下她手臂：“陆露！放手！”
　　陆露收回手，但表情依旧不忿。
　　苏黎翻了个白眼：“大三那年你网恋奔现失败，拉着我喝醉酒之后在马路牙子上抱着消防栓深情拥吻……唔！唔唔唔！！！”
　　跟之前闹着玩掐脖子不同，这次陆露死命捂住了她嘴巴。
　　“够了够了！我信了我信了！你别说话了！”
　　旁边，餐吧老板陈悦笑得弯下腰。
　　“陆露，说说你和消防栓深情拥吻的事情呗。”
　　“滚！”陆露红着脸，灰溜溜回到座位上。
　　闹了一轮，众人安静下来。
　　陈悦代替其他人问：“苏黎，你真解脱出来啦？”她甚至昧着良心安慰：“其实，其实求婚这种事嘛，失败一两次不要紧，好事多磨嘛。
　　“你可千万别对生活失去信心啊！”
　　“我压根没跟乔沐沐求婚。”苏黎喝了口汤。
　　面对关心自己的朋友，她坦言道：“求婚前我突然醒悟，所以没有付诸行动。你们也不用再操心这事，我对乔沐沐彻底死心了。”
　　好友们面面相觑。
　　突然，一个之前去上厕所的朋友返回：“诶？苏黎来了？”
　　她迅速归队，压低声音道：“我在门口那边看到乔沐沐了！挖槽她身边跟着个大帅哥Alpha！”因为没听到之前苏黎的解释，此时她看向苏黎：“苏黎，你快醒醒吧！你头上都绿了！”
　　苏黎耸肩。
　　“真的假的啊？”苏黎不感兴趣，她那群朋友却瞬间来了兴致，“乔沐沐不仅迷住了苏黎，现在还勾搭上一个帅哥？”
　　那人摆手：“摸着我的良心说，那帅哥照我们苏大美女还差一截。
　　“倒贴这方面没人能比得过我们苏黎。”
　　“哈哈哈哈——”陆露笑得前仰后合。
　　缓过劲来后，她眯起眼睛：“不行！”她道：“我得去看看热闹！”
　　这个提议瞬间得到众人支持。
　　“诶！”苏黎皱起眉头，“你们去干嘛？别闹笑话！”
　　“你放心吧。”陆露朝她翻了个白眼，“就是去看看那乔沐沐到底有什么魅力，不会暴露的。”
　　说完，她带上其他人一起摸了过去。
　　苏黎怕她们打草惊蛇坏了自己的计划，原本也打算跟上去。
　　但刚起身，她口袋里的手机就响了起来。她拿出一看，发现竟是沈墨打来的视频通话。
　　苏黎一愣，立刻顺了顺头发丝。
　　不敢让对方多等，快速确认过自己状态得体后，她按下“确认”键。
　　沈墨那张清冷的脸出现在屏幕中，她神色淡淡，唯有那双眼睛璀璨如星。
　　看背景，苏黎判断她应该身处某机场的VIP候机厅。
　　“吃晚饭了吗？”沈墨问。
　　苏黎看了一眼桌上丰盛的菜肴，重新坐了回去：“正在吃。”
　　“正好。”沈墨勾唇浅笑，“一起。”
　　说着，她低头看向膝盖，目光在“多创造与伴侣相处时光，尤其是共进晚餐的机会”这行字上停留瞬间。
　　下一刻，她合起杂志，将它丢到旁边不会入境的椅子上。


第5章 
　　借着陈悦是餐吧老板的巨大便利，一伙人很顺利摸到乔沐沐和方豁附近。
　　绿植掩映下，乔沐沐和方豁一边等菜一边闲聊。
　　“我不知道为什么，苏黎今天好奇怪。”乔沐沐低头抠着手指头，“我不就是做错一份文件，她居然真拉下脸凶我！”
　　方豁给她倒了一杯茶:。
　　他温柔笑道：“我早就说她不是什么好人，宝宝，你呆在她身边实在太委屈了。”
　　乔沐沐一手托着腮帮子：“今天出电梯，我看到她捧着鲜花站在走廊上，我还以为她是要向我求婚。
　　“吓死我了！我就只把她当姐姐，根本不可能跟她在一起。”
　　正在偷听的陆露忍不住翻了个大白眼。
　　“好好好。”一个朋友举着手机，小声开口道，“我都录下来了，回去给苏黎当成铃声每天播放。”
　　众人一听，纷纷向她竖起大拇指。
　　“可是……”乔沐沐声音里带着点沮丧，“方哥，苏黎要是真和别人结婚，以后不宠着我了怎么办？
　　“今天我生日她都没送我礼物，她是不是变心了？”
　　“她昨晚不是还准时给你发了晚安问候吗？”方豁笑了一声，“宝宝魅力大，她就是你的舔狗，不会轻易离开的。”
　　“你说得对！”
　　乔沐沐打起了精神：“她肯定是前阵子被我拒绝伤心过度了，想要找点事情刺激我。
　　“哼，我才不上当呢，她要是真找别人我就去搞破坏！她只能对我一个人好！”
　　“艹了你要不要脸啊！”陆露脾气冲，本来就压抑着火气，听到这里实在忍不住，当即站起身怒骂了一句。
　　这一下惊动了乔沐沐和方豁，两人诧异朝她望过去。
　　眼见自己暴露，陆露也不装了。
　　“我爸每年花十来万买的明前龙井就是凑个热闹，真品绿茶还得看你啊！”她畅快怒骂道，“好好好，一边把人当傻子吊着不给结果，一边勾搭其他奸夫是吧？！
　　“能不能撒泡尿看看自己德性？你配吗你在这跟我装鸡毛？”
　　乔沐沐大脑空白，面对指责一句话也说不出，颤抖着嘴唇直犯结巴：“你，你……”
　　“你凭什么这么说？！”关键时刻，陈悦眼看情况不对，捂着肚子站了起来。
　　她位置刚好在陆露和乔沐沐那桌中间，一起身就挡住了两方视线。
　　“我都三个月身孕了，我问你，她能给我和宝宝幸福吗？！”
　　陆露人都懵了：“啊？”
　　陈悦戏精附身，越说越起劲。
　　“呜呜呜，没天理啊，这日子没法过了！谁来可怜可怜我这个悲惨的单身妈妈哟~~~”
　　这动静不小，一时间，整个餐吧，从服务员到用餐顾客都看了过来。
　　声音自然也传到正在跟苏黎视频的沈墨耳朵里。
　　两人视频这五分钟对苏黎而言可以说是如坐针毡。
　　她以为沈墨连候机都要抽空给自己打个视频是有重要商务要谈，结果等她坐下后，对面的沈墨就淡定用起简餐，一句话也不说。
　　这也就算了，沈墨吃着吃着，还经常抬眸看她。
　　这就让苏黎很不自在。
　　她将食物送进嘴里，咀嚼的时候数着次数，还要考虑刚才拿筷子的姿势够不够优雅，张嘴的弧度是不是合适。
　　因为倘若不这样，根本配不上对面姿态从容的沈大总裁。
　　至于她为什么焦虑自己配不配得上沈墨……
　　苏黎暂时还没想出原因。
　　“发生什么事了？”听到嘈杂声，沈墨咽下口中的食物后开口询问。
　　她拿起旁边的餐厅纸按了按唇角，动作间没有一丁点可以挑剔的地方。
　　苏黎根本不用转头，光听陆露那熟悉的音色就知道自己那群朋友又在犯病！
　　她有些着急，对着屏幕里的沈墨道：“那边好像有人吵架，沈总，我过去看一看。”
　　沈墨有些惊讶：“……你喜欢看人吵架？”
　　“好，好像是我朋友，我确认一下。”苏黎迅速找好理由。
　　沈墨点了一下头。
　　不等苏黎说出那句“那我挂了”，她饶有兴致托着脸颊：“走吧，去看看。”
　　苏黎：“？？”
　　她听出沈墨话里的意思，明显是要跟自己一起去凑凑热闹。这让苏黎有些头疼：“呃，会不会打扰你……”
　　话音未落，那边陈悦尖利的声音居然跟陆露呼应上了。
　　苏黎顾不上太多，将手机往兜里一揣，迅速朝声音所在地赶过去。
　　“现在这个世道，单亲妈妈多辛苦啊？我就是不要脸怎么了？我就是要吊着她还去找别的男人怎么了？谁能理解我的不容易啊？”陈悦背对着乔沐沐和方豁，假哭得有模有样。
　　她入戏很深，肩膀都微微颤抖着：“好不容易骗到个接盘的傻叉，你一定要把他赶走吗？”
　　陆露这时候也反应过来了。
　　她揉了揉鼻子，配合陈悦唱戏：“那你就不能跟，跟我朋友断了，再跟那个男人在一起吗？
　　“脚踏两只船，我不骂你骂谁？”
　　陈悦“呜呜呜”哭得很大声。
　　“没天理了啊，我只把你那个朋友当妹妹啊，我们是纯粹的姐妹之情。她对我好怎么了？她对我好是她活该！”
　　演得正起劲，身后方豁皱眉开了口：“麻烦你们，要吵去别的地方吵行吗？”
　　他拍了拍桌子：“其他人还要用餐的。”
　　“用餐怎么了？用餐有我肚子里的宝宝重要吗？！”陈悦开始耍无赖，“你不爱听把耳朵捂上啊，又不是在骂你们你出什么头？”
　　方豁脸一下就青了。
　　陆露都差点憋不住笑了。
　　乔沐沐拉住方豁：“方哥，不要理她们了。
　　“她们吵架我听着好害怕啊，小心脏都要跳出来了。”
　　“宝宝别怕。”方豁连忙把她揽进怀里，“我在这里保护着你呢。”
　　陆露翻了个白眼，捂着胸口无声且做作地模仿：“呜呜，她们吵架我听着好害怕啊，小心脏都要跳出来了呢。”
　　陈悦怕她露馅，拉住陆露手臂：“小美女，我看你也是颇有姿色，要不这样，我不要你朋友也不要那个奸夫，我跟你在一起怎么样？”
　　陆露吓了一跳：“你别乱来啊，我，小心我告你骚扰！”
　　她作势要往外逃，陈悦和其他人也恰好一起追过去。
　　不巧的是，撤退的人群和刚过来的苏黎选择了同一条路，两边在岔路口撞了个正着。
　　“苏黎？！”
　　陆露翻了个白眼，正要看是哪个笨蛋把苏黎暴露出来，一转头才发现发出这声高亢喊声的人是乔沐沐。
　　乔沐沐已经从方豁怀里出来，束手束脚站在原地：“你怎么追到这里来了？”
　　吃瓜小团队互相交换了一个眼神，默契藏进拐角，将舞台留给三位主角。
　　既然被发现，苏黎也不可能转身离开。
　　她目光在乔沐沐和方豁身上停留片刻，眯眼做出惊讶模样：“你和方总在一起？”
　　“我，我……”乔沐沐拉开自己和方豁的距离，急得说不出话。
　　方豁主动道：“苏总，好巧。”
　　他整理了一下玲姐：“今天沐沐生日，恰好碰上，我请她吃顿饭。”
　　苏黎慢悠悠踱步到两人面前：“我怎么不知道你们熟到了这种地步？方总裁居然能放下身段为我的助理庆生，真是稀奇。”
　　“苏黎，你别这么说话。”乔沐沐拦在她面前，“我不喜欢！”
　　不等苏黎说话，她快速转移话题：“你先说！你为什么要跟踪我？我不是说过不想理你了吗？”
　　苏黎抚额：“我说这只是个巧合你信吗？”
　　“别找借口了！”乔沐沐撅着嘴，“你的把戏真的很低级。”
　　苏黎：“……”
　　下一刻，乔沐沐脸色稍霁，伸出两只手：“拿出来吧。”
　　苏黎不解：“什么？”
　　乔沐沐拉长声音：“我的生日礼物呀~~”
　　她看着两手空空的苏黎：“你不会什么都没准备吧？”
　　苏黎揉揉鼻子：“公司的生日基金应该打到你卡里了。”
　　“那怎么算？”乔沐沐皱起眉头，“你的呢？我要你给我买的生日礼物。”
　　“没有。”苏黎一摊手。
　　其实是有的，她精心准备了好几份昂贵礼物，后来被保洁阿姨把东西连同求婚用的玫瑰蜡烛啥的一起扔了。
　　当然，这件事是苏黎亲口吩咐的，她一点都不可惜。
　　“你！”乔沐沐目瞪口呆。反应过来后，她一跺脚：“你现在去给我买！马上去！买不到我喜欢的礼物不准回来见我！”
　　她的语气太过理所当然，像被宠坏的孩子。
　　苏黎：“不去。”
　　方豁冷笑了一声。
　　他开口道：“苏总，我听说今天S.G到苏氏参观了？苏氏都被S.G选中了，怎么你一个当总裁的还这么小气啊？”
　　他话里有话，其实是想试探苏氏和S.G究竟谈到哪一步。
　　“方总大方啊？”苏黎皮笑肉不笑看着他，“要不你替我给沐沐买件礼物？”
　　方豁脸色有点难看：“买礼物倒是小事。”
　　他眯眼打量起苏黎：“S.G的沈总要是真参观过苏氏，就该知道苏氏靠不住了。我是怕苏总到时候人财两失，又谈不成生意，又失去沐沐这样一位得力助手。”
　　偷听的陆露翻了个大白眼，忍不住吐槽道：“这男的说话好像公公。”
　　“确实。”陈悦挖了挖耳朵，默默补了一句：“真够贱的。”
　　“可能无法如你的意了。”苏黎冷冷怼了回去，“沐沐我不好说，但我和沈总聊得蛮愉快的。
　　“苏氏怎么说也比你们方圆科技吸引人吧？不然为什么沈总只造访苏氏？却连方圆的大门都没踏进去？”
　　“少装蒜了！”方豁咬着牙放狠话，“沈总能对你们苏氏感兴趣？她要真对苏氏感兴趣，我都得高看你一眼喊你声姐姐！”
　　“苏黎不需要你这种小弟。”
　　一道清冷的嗓音蓦然响起，让对峙的两个人都是一愣。
　　方豁顺着声音看向苏黎外套口袋，皱起眉质问：“你在搞什么鬼？”
　　苏黎自己其实也吓了一跳。
　　手机在口袋里安安静静，她一直以为自己赶过来前已经把视频掐断了。此时沈墨冷不丁一出声，她才意识到自己大意。
　　她掏出手机，果然对上屏幕那边沈墨星辰般的眼眸。
　　“你还要和他聊下去吗？”沈墨用叉子拨了拨盘里的食物，仔细听的话会发现她语气里带着些许委屈，“我的晚饭要凉了。”
　　苏黎敏锐发现，她面前的食物和刚才自己离开时一模一样。也就是说，当她离开餐桌那一刻，沈墨也一起暂停了进食。
　　“抱歉沈总！”苏黎脸一下子红起来，“我这就回去了。”
　　方豁回过神，往前追了两步：“跟你通话的人是沈墨？”
　　苏黎没搭理他。
　　“沈总！”方豁意识到机会就在眼前，提高音量急切喊道，“你说过会找机会来方圆科技做客的！为什么今天去了苏氏不顺路到我们方圆看看呢？
　　“方圆一直都在期盼您和您团队的到来啊！”
　　“我要失约了。”沈墨声音响起。
　　意识到沈墨想跟方豁对话，苏黎停下脚步，将手机屏幕对准方豁。
　　方豁终于确定沈墨身份。
　　他不敢置信询问：“为，为什么啊？”
　　“不为什么。”沈墨甚至懒得给他一个眼神，“我需要跟你解释吗？”
　　她用手中银叉卷起一团意面，并不放入口中，只是随意摆弄成自己想要的模样。


第6章 
　　苏黎收起手机原路返回，拐角偷听的陈悦一行人也准备撤退。
　　蹲得太久，陆露脚已经麻了，站起身时一崴，她整个人在国道上摔了个屁股蹲：“哎哟喂！疼疼疼！！！”
　　扶腰站起身时，她和一脸阴沉的方豁不期然对上眼。
　　“嘿，嘿嘿。”陆露难得机灵一回，“嘘，好兄弟，别说你看过我啊。”说完，她脚底抹油直接溜了。
　　离开那一隅后，陈悦立刻凑到苏黎面前。
　　“谁啊？你在跟谁视频？”
　　苏黎举起手机，上面沈墨的脸一晃而过。
　　“卧槽！”陈悦嗓子都夹住了，“哪来的大美女？”
　　苏黎瞥她一眼：“这是S.G集团的沈总。”说完，她凑到陈悦耳边：“我最近的大客户。”
　　陈悦反应过来，连忙调整好表情。
　　她对着镜头打招呼：“沈总好呀~有空来餐吧一起吃个便饭呀~”
　　苏黎有些不好意思。
　　她自认和沈墨还没熟到可以约饭的地步，连忙给沈墨递台阶：“沈总工作很忙，不一定有时间来。”
　　话音刚落，就听屏幕里的沈墨道：“好。”
　　好心似乎办了蠢事，苏黎脸颊蓦地染红。
　　陈悦用手肘推了推苏黎：“沈总年轻有为，没想到还一点架子都没有。
　　“我们苏黎可要劳烦你多照顾了。”
　　没想到沈墨居然点了点头：“我会的。”
　　好友们发出善意的起哄声，苏黎整张脸已经红得不成样子。
　　她开口想说些什么，可惜沈墨秘书突然闯入镜头，俯身到沈墨耳畔说了句什么。沈墨听完后颔首，拿起手机和苏黎道别，随后便挂断了视频。
　　陆露慢她们一步，捂着屁股回到餐桌时众人已经各自入座。
　　她来不及抱怨好友们没义气，抬眼就看到苏黎猴屁股一样的脸：“咋回事啊？”
　　陈悦慢悠悠调侃：“苏黎和大美女视频，被对方逗得面红耳赤心跳加速。”
　　“少乱说了！”苏黎辩驳，“我这是急出来的，怕你们没分寸冒犯沈总。”
　　没人把她的话当回事，陆露往软垫上一坐：“刚解决完一个乔沐沐，怎么又出来一个小妖精？我们苏黎的舔狗之路什么时候才是个头啊？”
　　陈悦推了她一下：“少拿狗屁乔沐沐跟沈总比。”她捧着脸：“啧啧啧，给我机会我也想舔沈总！”
　　苏黎下意识点了点头。
　　旁边一个朋友瞪大眼睛：“你点什么头？”
　　“啊？”苏黎晕乎乎，“我吗？”她反问：“我点头了吗？”
　　“就差把脖子晃断了。”友人笑得往沙发上一倒，“你什么意思啊？你还觉得当舔狗挺光荣呗？”
　　苏黎昂起下巴：“我和沈总是商业伙伴的关系，咳，就是还没确定能不能合作。你们少瞎编排。”
　　嘴上说得伟光正，但她脸上的红晕已经蔓延至耳廓。
　　如果是追求沈墨……
　　下一刻，苏黎用力摇了摇头，将不合时宜的想法甩出脑海。
　　结束聚会后，苏黎叫了个代驾回到家。
　　她简单洗漱过，开始处理工作——以前她爱惨了乔沐沐，连工作都不愿意让她多做，都是揽在身上回家偷偷加班。会把给沈墨看的宣传文件交给乔沐沐，还是因为想让她做出点重要成绩丰富履历。
　　盖上笔记本已经将近夜里12点，苏黎揉了揉眉心，下意识拿起手机翻出通讯APP。
　　突然，她手指悬停在空中。
　　就差一秒，她就要将对话框里的“晚安”两个字发送给乔沐沐。
　　惯性实在可怕，苏黎定了定神，按下删除键删掉文字。
　　她将对话界面往上翻了翻，上面密密麻麻都是自己对乔沐沐的示好。
　　【要吃早餐吗？我给你带了你最喜欢的海鲜粥，可以来我办公室喝。】
　　【中午别去食堂了，我带你去附近新开的餐厅打卡。】
　　【晚安，你今天工作辛苦了，早点休息。】
　　【……】
　　乔沐沐态度冷淡，最近一段时间，她收到消息甚至只会回复【1】。
　　苏黎翻着翻着笑了起来。
　　她有种强烈的抽离感，好像看的是别人的舔狗日记，跟自己完全没关系。
　　“嘀嘀——”手机轻轻震动，是特别关注联系人发来消息。
　　苏黎退出界面，看到写着“沈墨”的对话框上出现小红点。
　　她有些诧异，但还是第一时间点了进去。
　　【国内应该是深夜，睡了吗？】
　　苏黎连忙坐直，甚至顺手捋了捋起皱的衣角。
　　明明沈墨什么都看不到，但每次面对对方，她就是莫名在意自己的仪容仪表。
　　【还没，沈总有什么事吗？】
　　沈墨弹过来视频邀请。
　　苏黎瞪大眼睛。
　　她彻底坐不住了，铃声催促，她只来得及解开发卡让长发散落。又稍微整理一下刘海，苏黎谨慎按下接通键。
　　沈墨坐在车内。
　　“没事。”她瞥一眼苏黎，又突然别开脸，露出粉白色的侧颈，“想起来好像该跟你说一句‘晚安’。”
　　苏黎眨了眨眼。
　　沈墨跟她道晚安？
　　她的脑子有些不够用，下意识回应道：“你，你也早点休息啊。”
　　沈墨：“还有半小时就到酒店了。”
　　苏黎点点头。
　　她不知道该说什么了，气氛顿时有些沉闷。
　　“对了。”沈墨开口打破僵局，“有件事我跟你说一下。”
　　苏黎一听，立刻打起精神——她就知道沈墨深夜跟她通话肯定是有什么大事要谈！像沈总这样日理万机分分钟好几个小目标的大忙人，怎么可能专门打视频跟自己说晚安呢！
　　“你说。”她甚至重新打开面前的笔电。
　　沈墨：“你以后不要叫我‘沈总’。”
　　苏黎按着键盘的手一顿：“啊？”
　　她揉揉眉心，暗自感慨自己居然累得出现幻听，不好意思道：“沈总，你刚才说什么？”
　　“不要叫我沈总。”沈墨的声音醇厚如酒，莫名有种醉人的魅力，“换个……随意一点的称呼。”
　　苏黎手半掩着唇。
　　感受着脸上温度慢慢升高，她思索片刻问：“要换成什么？”
　　沈墨：“叫名字？”
　　苏黎将“沈墨”两个字含在舌尖，翻来覆去舔/弄数遍，最后发出连自己都听不见的轻喃：“沈墨……”
　　沈墨只看到她嘴唇翕动：“嗯？”
　　“沈总……”苏黎尝试挣扎，“叫名字有些不太习惯。”
　　沈墨不解：“不习惯？”
　　她纤细的手指在脸颊轻点：“我比你大三岁，要叫‘姐姐’吗？”
　　“砰哐当——”
　　沈墨惊讶盯着变黑的屏幕。
　　“对不起对不起！”苏黎手忙脚乱捞起手机，紧急确认视频没有中断才拍拍胸口松了口气。
　　她解释：“刚才手滑，手机掉下去了。”
　　沈墨点了点头，又问：“为什么把摄像头对着地毯？”
　　“我，我……”苏黎努力稳住声线，“我太困，想睡觉。”
　　“嗯。”沈墨体贴道，“你休息吧。”
　　“好。”苏黎等了等，久久没听到视频挂断的提示音。
　　终于，她忍不住，拿起手机看了一眼，正好对上那头沈墨星辉熠熠的双眸。
　　她一闭眼，快速按下挂断键，随后将手机一扔，火急火燎跑进卫生间。
　　努力往脸上泼了好几捧水，可抬头望向镜子时，苏黎仍能看到自己火烧云一般的脸蛋。
　　心脏还在扑通扑通剧烈跳动，她按住胸口恼羞成怒：“你激动个P啊，姐姐怎么了，姐姐……她，姐姐……”
　　镜子里，苏黎嘴角无法抑制勾起。
　　她愣怔瞬间，干脆将头整个埋进装满水的池子里。
　　“咕噜咕噜咕噜——”
　　再次回到卧室，苏黎已经平复许多。
　　她上床准备睡觉，瞥见手机上似乎有条未读消息，拿起来察看。
　　沈墨：【晚安。】
　　沈墨：【猫咪甜甜入眠.jpg】
　　苏黎按住嘴角，熄屏闭上眼睛。
　　凌晨两点。
　　【晚安。】【猫咪甜甜入眠.jpg】
　　“放过我吧！”苏黎哀嚎一声，第N次放下手机。
　　她闭上眼睛，沈墨那张好看得不讲道理的脸果然又出现在脑海。
　　那晚不知道折腾到几点苏黎才勉强睡过去，梦里沈墨衣裳不整，言笑晏晏逗她喊“姐姐”。
　　苏黎春梦难醒，隔天因为迟到被父亲在晨会上赏了八百个白眼。


第7章 
　　日子照常进行。
　　苏黎和沈墨开始了在手机上互道早安晚安的生活，但除此之外，两人几乎没有任何交流。苏黎曾尝试提起工作或者休闲日常的话题，可沈墨通常都是已读不回，到点了才准时发来问候。
　　几天过去，兴奋感慢慢减退，苏黎完全摸不透沈墨想法。
　　时间一晃过去十好几日，桌上的月历被翻过一面。
　　某天，苏黎刚才外面见完客户回来，水还没来得及喝一口，前台行政小姐姐就打电话说苏谦找她。
　　因为是见自己亲爹，苏黎也没太讲究。
　　她脱了外套，解开衬衫最上面两颗扣子，慢悠悠晃悠到董事长办公室，撸起袖子敲了敲门。
　　苏谦喊道：“进来。”
　　“爸，我跟你说……”苏黎熟门熟路进入房间，“那个朱老板实在太难搞了！我都跑他们工地好几……”
　　话未说完，她鼻尖闻到一股不属于这地方的清淡香气。抬头一看，多日不见的沈墨竟笔直端坐在沙发上。
　　苏黎一下没了声，愣愣转口喊：“沈总？”
　　沈墨抬眸看着她，听到这个称呼的瞬间眯了眯眼。
　　苏谦：“别说那些有的没的。”
　　他朝苏黎招手：“来来，快过来，沈总找我们商量事情呢。”
　　苏黎一愣，随即大喜。
　　她快步走到两人面前，看着沈墨询问：“沈总决定选择我们苏氏成为S.G合作伙伴了吗？”
　　情难自抑，她直接坐到沈墨旁边，握住她的手激动甩了甩：“谢谢沈总，苏氏一定不会辜负您的期待！未来苏氏一定……”
　　沈墨盯着被她握住的手，低头咳了咳。
　　她打断苏黎：“不是商谈这件事。”话落，她还贴心解释：“合作意愿就算达成，正式推行也要等到下半年。”
　　苏黎笑容僵在脸上。
　　她放下手臂，却没放开沈墨的手，反而因为担忧握得更紧：“那是什么事？”
　　苏谦在旁边凉凉开口：“沈总来商议你们的婚期。”
　　饶是沉稳如他说起这事也觉得不可思议，沉吟两秒之后才又道：“沈总觉得这个月15号是好日子，你，你是什么想法呢？”
　　“嗯？”苏黎看看自家父亲，又转头看向沈墨，“什么婚期？谁和谁的婚期？”
　　苏谦抄起手边的文件纸，“bangbang”两下敲到她头上：“还能有谁？你和沈总！你和沈墨的婚期啊！”
　　苏黎：“？？？”
　　她看向沈墨，期待得到对方的反驳，却顺着沈墨目光看到她被自己握在掌心的柔荑。
　　苏黎倏地将人放开。
　　“你之前刚跟人家求完婚，人家沈总也答应你了。”苏谦恨铁不成钢瞥向她，“怎么一点都不上心？还要沈总来主动商议婚期和婚事。
　　“我们Alpha的脸都被你给丢光咯！”
　　“不是，我……这……”苏黎终于回过神，急得大口大口呼吸起来。
　　她之前因为意外确实和沈墨求过婚，但之后两人再没提过这件事。在苏黎看来，双方都是体面人，肯定已经把那天的闹剧抛之脑后，默认求婚这件事从来没存在过。
　　所以，她从不认为自己和沈墨之间存在婚约！
　　可既然这样，今天沈墨来公司商谈婚事，又是怎么一回事？
　　苏黎抬头看向旁边沈墨，对方沉静的眸子没有丝毫波澜。
　　她陡然意识到一个之前想都不敢想的事实——沈墨其实认同那场求婚仪式的有效性，并且迫不及待想要和自己结婚！
　　这样一来，之前很多她觉得奇怪的地方瞬间就能说得通了！
　　这个推论犹如烟花在苏黎脑海团团炸开，某一瞬间她甚至产生些许眩晕感。
　　苏谦意识到氛围有些奇怪，觉得自己不应该掺和小年轻们谈恋爱：“我对婚期没有意见，你们自己找个安静地方商议吧。”
　　他朝沈墨露出笑脸：“沈总，商议完之后通知我一声就行。”
　　“叫我沈墨就可以。”沈墨从善如流站起身。
　　“好的好的。”苏谦一路恭敬将她们送出门。
　　苏黎没其他地方可去，晕乎乎带沈墨回到自己办公室。
　　关上门后，她将头抵在门板上，努力思索着自己和沈墨从前到现在所有交集。
　　哪一环节出现问题了呢？
　　沈墨自顾自走到她办公桌前，抬指敲了敲桌面。她喊：“苏黎。”
　　苏黎转过身，后背靠着门和她遥遥对视。
　　明明这是她自己的地盘，但两人状态悬殊，仿佛沈墨才是这里真正的主人。
　　沈墨并不笨，相反，她很聪明。
　　“你不想跟我结婚？”
　　苏黎舔了舔干涩唇瓣。
　　她能感受到自己心跳因沈墨这句话而加速，踟蹰反问道：“沈总……想跟我结婚？”
　　沈墨坦然点头。
　　苏黎仍旧不解：“为什么是我？”
　　算起来，她和沈墨现实只见过两面，虽然偶尔在手机上联系，但都是寥寥数语，绝对达不到网恋的程度。
　　而现在，沈墨居然跳过各个复杂环节，想要直接跟自己结婚？
　　苏黎只感觉这块从天而降的馅饼要把自己砸成脑溢血了！
　　沈墨款款走到她面前：“你不知道？”
　　苏黎微抿唇瓣。
　　两人靠得太近，她从沈墨眼眸看到自己略带茫然的脸——虽然模样有些呆傻，但五官精致，眉目间的利落英气十分难得。
　　抛开其他不谈，自己这张脸确实相当有资本。
　　苏黎将手搭上她肩膀：“你喜欢我？”
　　沈墨动作一顿，下一刻，她侧头别开脸。
　　没听到回答，苏黎低头，恰好看到她勾起的唇角和泛起红晕的脸颊。
　　“扑通——扑通——”
　　心跳响如擂鼓，苏黎浑身的血液仿佛都沸腾起来。
　　在她学生时代，不乏有很多可爱美丽的Omega向她明示过好感，但从未有一刻如现在，苏黎感觉自己激动难耐。
　　她抓着沈墨肩膀，一个转身调转位置，将沈墨壁咚在门板上。
　　沈墨仰头看她，目光盈盈如水，倒映着万千星河。
　　有幽香从她身上弥漫开，苏黎忍不住凑到她颈边轻嗅：“……你用香水了吗？”
　　沈墨：“嗯。”
　　“很好闻。”苏黎问，“这是什么香味？”
　　沈墨回答：“白麝香。”
　　苏黎一只手捧住她下巴，拇指在她唇边摩挲。
　　“我可以……”
　　“砰砰砰——”沈墨身后大门被大力敲响。
　　“苏黎？苏黎你在里面吗？开门！”乔沐沐在门外大喊，“我给你们送咖啡来了！”
　　苏黎下意识将沈墨揽进怀里，后撤两步离开大门。
　　她朝外面喊：“不需要！”
　　“怎么不需要了？！”乔沐沐发疯一样撒起泼。
　　她气愤得活像一个玩具被别人抢走的熊孩子：“开门！你给我开门！你们在里面做什么？！”
　　顾不得她，苏黎低头看怀中沈墨。
　　她猜测沈墨至少会不悦，但事实上，沈墨乖顺靠在她胸口，表情淡淡，好似并没有受到什么负面影响。
　　察觉到苏黎目光，她抬眸看过来，眼中星光如旧。
　　苏黎暂时放下心。
　　“……抱歉。”她想了想，“你今天有空吗？我带你出去吃饭？”
　　沈墨颔首，下巴隔着一层薄薄衬衫蹭过她柔软肌肤。
　　苏黎蓦然红了脸，放开她拉开两步距离。
　　她仓促整理好仪容着装，回头拿上外套，为沈墨拉开办公室大门。
　　门外，乔沐沐红着眼虎视眈眈。


第8章 
　　苏黎瞥了乔沐沐一眼，话都懒得和她说，带着沈墨直接往电梯的方向走。
　　乔沐沐气不过，晃头大喊一声：“苏黎！！！”
　　苏黎蹙眉停下脚步。
　　她实在不想在沈墨面前失了风度，压抑着怒气道：“咖啡撤走吧，我和沈总出去一趟，公司有事给我打电话。”
　　乔沐沐端着盘子上前两步，质问道：“你们要去哪里？”
　　苏黎冷声：“乔沐沐，注意你的身份。我要去哪里需要跟你一个助理汇报吗？”
　　“你，你还在生气？”乔沐沐伸手抓住她衣袖，“苏黎，你别跟我闹脾气……”
　　苏黎翻了个白眼：“放开。”
　　“呜呜呜——”话音刚落，乔沐沐眼泪毫无预兆落了下来。
　　苏黎已经吃够她这一套，转身瞬间却听到她说：“苏黎，我跟你道歉好不好？对不起，呜呜对不起嘛。
　　“之前是我的错，你不要生气行不行？”
　　苏黎愣在原地。
　　倒不是她有任何心软，而是会低头道歉的乔沐沐让她感觉无比陌生。回头看着落泪的年轻女孩，她甚至怀疑乔沐沐是不是被人夺了舍——
　　仗着自己对她的爱意，乔沐沐以前从来没对她低过头。
　　沈墨在她身后轻咳一声。
　　苏黎回神，继续抽回衣袖。
　　“我都道歉了你还不满意吗？我都跟你道歉了呜呜呜——”乔沐沐紧抓着不放，抬头泪眼朦胧看着她，“苏黎，我好难受，我胸口喘不过来气。
　　“你别走，留下来陪陪我好不好？我真的难受……”
　　沈墨走到苏黎身侧，闻言询问：“需要帮你叫救护车吗？”
　　“你走开！”看到她，乔沐沐情绪蓦地又激动起来，“都怪你，你现在就给我离开！”
　　说着，她放开苏黎，转而开始推搡沈墨想要将人赶走。但她忘记自己手上的餐盘里还放着两杯滚烫的咖啡，咖啡液随着她动作溅出，眼看就要泼到沈墨身上。
　　关键时刻，苏黎将沈墨护在怀里迅速后撤，但仍有几滴咖啡溅落到她和沈墨身上。
　　“没事吧？”苏黎第一时间确认沈墨情况。
　　沈墨看了一眼外套袖子上几滴咖啡渍，摇了摇头。
　　“乔沐沐！”苏黎怒不可遏，“你闹够没有？！”
　　她瞪着对方：“你被停职了，现在马上给我滚出公司！”
　　“苏黎……”乔沐沐终于知道害怕，“我，我不是故意的，你相信我，我不是有意要泼她的。”
　　苏黎黑着脸转身，护送沈墨往前走。
　　乔沐沐丢下盘子，快步走上去拉住苏黎胳膊：“你不要走！我们的事情还没解决完呢！”
　　苏黎身体僵硬，甚至不敢转头去看沈墨此时的表情。
　　她拿出手机迅速联系公司安保团队，很快，两个保安到来将乔沐沐按住。
　　乔沐沐扯着嗓子大喊：“苏黎！你要敢走我就再也不原谅你了！你给我回来，事情还没解决呢！”
　　苏黎尴尬得不行，只想立刻远离乔沐沐。但这时候，原本安安静静站在她身侧的沈墨有了动作。
　　她回身，不紧不慢走到乔沐沐身边。
　　沈墨气势凌人，乔沐沐一下哑了声音：“你，你想干嘛？”
　　沈墨不说话，安静脱下那件西装外套，往她面前一丢。
　　她说：“62万，稍后我助理会联系你。”
　　话毕，不等乔沐沐反应，她回到苏黎身边，抬眸：“走吧？”
　　苏黎反应过来，点点头：“这边。”
　　请沈墨吃饭不能马虎，苏黎在确认对方没有特殊要求之后，直接带着她来到自己印象中最贵那家酒店。
　　停完车回来时，她竟看到门口有个不知好歹的男人正对着沈墨吹口哨。
　　“呼呼——大美女，一个人呢？”
　　苏黎眯起眼。
　　她快步走过去，在路过男人时抬脚，穿着高跟鞋精准踩中男人脚板。
　　在男人惨烈的哀嚎声中，她款款走到沈墨身边，揽住沈墨肩膀道：“我和我未婚妻一起来的，她不是一个人。”
　　话说完她才意识到自己说了什么了不得的发言，一时僵在原地，只敢用眼睛偷偷去瞄沈墨反应。
　　沈墨恰好也在看她，那双璀璨的眸子上蒙了一层氤氲的雾气，美得有些不真实。
　　苏黎心脏“扑通扑通”又开始加速。
　　她强作镇定，揽着她往酒店内走，丝毫没注意到自己因为紧张已经出现了同手同脚的现象。
　　男人终于缓过劲，嘴里骂骂咧咧追了过来。
　　在苏黎还没注意到的时候，沈墨侧头给了门口保安一个眼神。
　　保安挺着胸膛朝她敬了一礼，抬手拦住男人：“先生，抱歉你不被允许入内。”
　　“什么狗屁？！”男人气愤大叫，“老子是这里的VIP！”
　　保安：“你被拉黑了。”
　　男人瞠目：“什么？啥时候的事？”
　　“上一分钟。”保安轻声道，随即强硬又不失礼貌将他推了出去。
　　进了大楼电梯，苏黎左想右想，实在没有理由再搂着人不放。
　　她犹犹豫豫放下手臂，从电梯镜面墙壁和沈墨对上眼神，心虚扯了扯嘴角。
　　才刚见过两面就揽着人不放，是不是有点失礼？可她和沈墨马上都要结婚了，难道连抱一下都不可以吗？
　　这两种思想在苏黎脑海里打个不停，她低下头局促搓了搓手。
　　“有点冷。”旁边，沈墨突然开口。
　　苏黎抬眸：“嗯？”
　　沈墨双手环抱在胸前：“空调太低了。”
　　苏黎反应过来。
　　刚才在公司里，沈墨脱掉了那件被弄脏的外套，现在身上只剩下一件单薄衬衫。她身形修长但瘦削，整个人看起来非常适合被抱进怀里取暖。
　　“咳咳。”下一刻，苏黎在心里扇了自己一巴掌，脱下身上外套递给沈墨。
　　“不介意的话，先穿我的吧？”
　　沈墨盯着她拎着外套的手臂，久久没有说话。
　　苏黎揉揉鼻子：“那稍等一下，待会进包厢后我让服务员把温度调高。”
　　在她放下手之前，沈墨抓住了外套：“谢谢。”
　　她抬眸询问：“可以帮我穿上吗？”
　　“当然可以！”苏黎莫名感觉欣喜，抖了抖衣服披到她肩膀。
　　但下一秒，她从镜面墙壁看到沈墨正偷偷捏着外套衣领凑到鼻尖嗅闻。
　　“没有味道！”怕被沈墨嫌弃，苏黎边比划边慌乱解释，“这件外套是新的，刚穿了半天，我，我也没喷香水，很干净的！”
　　沈墨放下手，看模样似乎有些不悦：“哦……”
　　她哀怨看了苏黎一眼，将外套拢紧在身上。
　　来到包厢，等待上菜的功夫，两人自然闲聊起来。
　　苏黎很好奇：“我们以前见过吗？我是说那天求婚之前？”
　　沈墨摇了摇头。
　　“对嘛，我也……”苏黎想说自己在那之前也没见过沈墨，想想又觉得不对，改口道，“我倒是经常在杂志报道上看见你。”
　　只不过那时候她心里眼里只有乔沐沐，对外界任何人，包括沈墨这样的大美女都没留下太多印象。
　　沈墨手指看似漫不经心在外套上划拉：“报道我什么？”
　　“很多啊。”苏黎扬起笑脸，“年少有为的CEO，凭一己之力为S.G打下半壁江山。”
　　话都说到这里，她下意识奉承：“你一直是我事业上的偶像！”
　　沈墨抬头，不经意间对上苏黎炽热的眼神。
　　她迅速别开脸，拿起茶杯慢悠悠抿了一小口茶。
　　苏黎内心激动，想了想，顶着满脸红晕确认：“所以，你是在看到我的第一面，就，就决定选择我结，咳，结婚吗？”
　　最后三个字被含在喉咙里，苏黎自己都没听清。
　　沈墨转过头，从苏黎的角度只能看到她一只浅粉色的耳朵。
　　几秒后，她听到一声很轻很轻的“嗯”，像春风一样吹过她耳畔。
　　这一刻，百花齐放锣鼓喧天！要不是沈墨还在场，苏黎真的想跳起来然后绕着包厢跑上三百圈！
　　她实在太需要分享喜悦，想了想，掏出手机给闺蜜陆露发了条消息。
　　苏黎：【有人对我一见钟情了！！！】
　　损友回复得很快：【肤浅，只会看脸。】
　　苏黎：【她长得比我好看！】
　　陆露：【拜金，冲你钱来的。】
　　苏黎眯起眼，手指在键盘上飞舞：【她比我好看比我有钱，我感觉自己哪哪都比不上她，站在她身边一身缺点！】
　　发送完之后她自己又美滋滋阅读了两三遍，确认这次陆露肯定找不到破绽，满意勾起唇角。
　　三秒后。
　　陆露：【那她知道你脑子不好使，还患有严重的幻想症吗？】
　　苏黎愣怔片刻，反应过来她话里的意思。
　　她深吸一口气：【……滚！！！】


第9章 
　　一顿饭吃完，苏黎还没想好下午的行程，沈墨突然接到一个电话要离开。
　　酒店门口，她和苏黎道别，又提起见家长的事情：“马上要结婚，我爸想见你一面。这个周末你有空吗？”
　　“当然！”苏黎重重点了一下头。
　　见岳父这么重要的事情，就算没空她也得挤出时间来！
　　沈墨脸上表情没什么变化：“到时候我来接你。”
　　话落，她矮身坐进黑色轿车里。
　　下午苏黎回到公司，第一件事就是把乔沐沐和人事主管一同找了过来。
　　沈墨助理办事效率极高，趁着她们吃饭的功夫已经把外套的定损单送到乔沐沐手上。62万元的账单少一分钱乔沐沐都得去吃官司。
　　办公室里，乔沐沐低着头只知道哭，看得人事主管脚趾头直抠地板。
　　她清了清嗓子，主动打破僵局，将手上一份文件交到桌上：“苏总，这是乔沐沐这两年的业务考核表。”
　　“嗯。”苏黎拿起粗略翻了一遍。
　　每张简单易懂的考核表上乔沐沐成绩全是不合格一片红，偏偏右下角都有她直属上司亲笔签字的“合格，通过”字样。
　　没错，写下这些笑话的人正是苏黎自己。
　　苏黎愣装没看到，清了清嗓子道：“乔沐沐考核成绩太差，我觉得她无法胜任目前的工作。”
　　“啊？”人事主管掏了掏耳朵，“您说什么？”
　　苏黎揉了揉鼻子，重复道：“乔沐沐无法胜任总助的工作！”
　　人事主管终于听清，诧异瞪大眼睛——她曾无数次想要裁掉乔沐沐，都被眼前的苏黎硬生生拦下。
　　她实在没想到有生之年自己能从苏黎嘴巴里听到这些话。
　　乔沐沐终于停止哭泣，一下一下抽噎着。
　　她看向苏黎：“不，不能……苏黎，你不能裁掉我！”
　　“你早上的行为差点让公司损失一名重要合作伙伴，按理说我可以无条件辞退你。”苏黎看着她，“但考虑到你作为老员工，我会让人事那边给你正常数额的补偿金。
　　“你这两天把工作跟办公室的人交接一下，直接离开吧。”
　　乔沐沐疯狂摇头：“不行！”
　　苏黎起身作势离开办公室：“陈姐，她交给你处理了。”
　　人事主管眼睛都发着亮光：“好的，苏总您放心！”瞥了一眼乔沐沐，她笑着承诺：“我保证您明天就不会看到她了！”
　　“苏黎！”乔沐沐尖叫一声，突然扑上去抱住她大腿，“我不相信，你不可能不要我的！”
　　泪水从她仰起的脸上滑落：“就因为早上的事？你被那个沈墨灌了迷魂汤吗？你怎么能这么对我？！”
　　苏黎冷冷道：“放开！”
　　“呜呜呜——”乔沐沐哭得越发大声，“我，我要赔偿她62万，你不帮我，还，还要开除我……”
　　她狠了心：“我不走，你要辞退我我就赖在你办公室，我哪里都不去！”
　　人事主管上前一步直接扒拉她：“乔沐沐！你已经被开除，马上放开我们苏总。”
　　她拿出手机威胁：“你再不放手我就抱Jing！到时候你就不只是赔钱那么简单了!”
　　乔沐沐害怕得颤抖起来。
　　她还在祈求：“苏黎，苏黎……不要赶我走，我，我不想离开你呜呜……”
　　苏黎想了想，看向她问：“如果留下，你必须降职降薪，到办公室当一个普通文员。
　　“你能接受吗？”
　　“苏总！！！”人事主管哀嚎，“您坚定一下您的想法行吗！”
　　原本还在犹豫的乔沐沐一听到人事主管的话，立刻乖顺点头：“我，我愿意！
　　“只要能留在你身边，我做什么都可以。”
　　苏黎点了一下头，看向人事：“陈姐，先这么安排吧。”
　　她原本就没打算真的开掉乔沐沐，她还需要利用她掉出方圆科技那条大鱼。今天演这一出，一来做做样子，二来也为了警告乔沐沐。
　　早上乔沐沐冒犯沈墨那一幕，她现在想起来都气得牙痒。
　　“……”人事主管撩了一下自己凌乱的头发，面无表情，“哦。”
　　她冷着脸跟苏黎道歉，随后便离开总经理办公室。
　　等她走后，乔沐沐递出那张账单，可怜兮兮问：“苏黎，这个，你能替我解决吗？”
　　苏黎看了一眼：“我记得我给你开的助理工资非常高。”
　　乔沐沐扭捏：“可是我的钱都，都存起来了……”
　　“那你可以去找方豁借。”苏黎越过她往外走，“他那么有钱，又会照顾你，肯定不会吝啬帮你。”
　　乔沐沐皱着脸，小声辩解：“我跟他，跟他关系不好……”
　　苏黎嘲讽一笑：“是吗？”
　　说完，她大跨步离开房间，将乔沐沐彻底甩在身后。
　　一晃过去两天，时间来到周末。
　　苏黎去见沈墨长辈的事情家里十分重视。那天早上，她提着父亲准备的礼物，穿上母亲特意为自己搭配的优雅着装坐上沈墨的车。
　　第三次见沈墨，坐在她旁边时苏黎还有些激动。
　　“周二你在A城吗？那边约我们过去试婚纱。”
　　沈墨点了一下头：“下周的时间我全都空了出来。”
　　苏黎嘴角止不住上扬，无意识往沈墨的方向倾身。
　　直到沈墨转身看她，她才意识到两人在宽敞的豪车后座中，距离居然不足两指。
　　苏黎刚要回到正常社交距离，沈墨突然靠近，伸手越过她脸颊。
　　两人大腿隔着衣料紧紧相贴，苏黎不敢动弹，脑袋晕乎乎间感觉沈墨拍了拍她肩膀。
　　苏黎问：“……有灰尘吗？”
　　沈墨动作一顿，随即摇了摇头。
　　她说：“我看错了。”
　　下一刻，她慢吞吞收回手，却没有重新坐回去。
　　苏黎感受着从她身上传来的温度，嘴角怎么都压不下去。
　　她又想起沈墨对自己一见钟情的事情，大着胆子牵住沈墨放在膝上的手。
　　可怜苏黎长了一张有资质成为海后的脸，到现在除了暗恋乔沐沐那段“情感案底”，一次恋爱也没谈过。
　　沉默半晌，她憋出来一句：“你的手真好看。”
　　沈墨很快反客为主，指腹在她掌心五指细细摸索，摸得苏黎脸色潮红。
　　她最终在苏黎右手中指小茧处停下：“这是你写字磨出来的？”
　　苏黎觉得这个话题很新奇，点点头“嗯”了一声。
　　沈墨抬眸看她：“那你握笔的姿势可能不太规范。”
　　“……”苏黎一脸茫然，“啊？”
　　沈墨取出随身携带的签字笔：“你平时都是怎么拿笔的？”
　　苏黎不知不觉中落入她的节奏中，边演示边道：“就，就是这样。”
　　“这样拿笔会有些吃力，你尝试把中指往上移，食指放在这里，辅助发力。”沈墨扶着她的手细心指导。
　　苏黎总感觉哪里不对劲，但全程只能附和着沈墨“嗯嗯啊啊”改正姿势，原本同乘那点旖旎几乎消散得无影无踪。
　　一直到下车，她脑海里还回荡着“老三托，老二靠，老大下压很牢靠”的握笔口诀。
　　沈墨在旁边看手机，模样正经得像是在处理什么重要工作。
　　但实际上，她正在和那位心理咨询师学妹聊天。
　　周粥：【学姐学姐，你今天要接未婚妻回家见家长对吧？进展顺利吗？】
　　沈墨：【很顺利。】
　　周粥：【哇塞！】
　　沈墨：【我们聊得很开心。】
　　躺在家里沙发慵懒享受放假的周粥顿时来了兴趣：【都聊了什么呀？】
　　沈墨低头打字：【帮她矫正握笔姿势。】
　　发送后，她将手机放了口袋，转头招呼苏黎：“进去吧。”
　　苏黎回神，咧嘴笑着应道：“好~”
　　另一头，周粥对着“矫正握笔姿势”几个字挠了一上午头。


第10章 
　　沈家在城郊的宅子外型像西方古典城堡，各种细节装饰堪称金碧辉煌。
　　苏黎自己也是个富二代，但看到这样的住宅依然难免感叹不断——沈墨家里真的是财大气粗。
　　她不由自主幻想起以后被霸总老婆包养的画面，脸正发烫的时候，一只皮球毫无预兆砸向她脚边。
　　“啊——”苏黎穿着高跟鞋，加上没有防备，差点因为这突如其来的袭击摔倒，好在她及时扶住旁边墙壁稳住身形。
　　沈墨眉头已经皱起，看向始作俑者教训：“沈明柱，拿上你的东西回房间去！”
　　两人左前方，一个看着十来岁的胖男孩朝她们翻了个白眼：“我又不是故意的，谁让你们站在那里。”
　　“没关系没关系。”苏黎连忙打圆场，“我没事的。”
　　第一次来沈家，她不想给任何人留下坏印象，于是看向沈墨问：“这个小朋友是谁？”
　　“……”沈墨沉默两秒，“沈明柱。”
　　苏黎摸了摸鼻子：“我是问他是你的……”
　　“哼，我是沈家未来的家主！”小男孩挺着大肚子，得意洋洋看着她。
　　他命令道：“喂，你，帮我把球捡回来。”
　　苏黎笑了笑，蹲下身拿起球走向小男孩。
　　她自认礼数周全：“呐，球还给你啦，以后踢球要注意点哦。”
　　“嗤！”小男孩不耐烦翻了个白眼，“要你管。”
　　他突然改口嘟囔：“刚才怎么踢歪了呢……”说完，他抱着球跑掉，消失在拐角处。
　　苏黎回到沈墨身边，抹了抹额上不存在的虚汗：“呼，这个年龄段的孩子真是精力充沛。”
　　沈墨：“他不是什么善茬，你离他远一点。”
　　苏黎眨巴两下眼睛：“他是你，弟弟？”
　　“算是吧。”沈墨轻点了一下头，带着她继续往里走。
　　通往客厅的走廊里铺着厚厚的深红色地毯，人走上去一点声音都没有。白天城堡里没有开灯，光线从高高的窗户上照射进来，莫名让人感觉压抑。
　　路过一架铠甲，苏黎好奇转头察看，一个不注意，那颗皮球又朝两人飞来。
　　但这一次，它正对准了她旁边的沈墨。
　　苏黎反应还算快，扶着沈墨往旁边一侧身，皮球重重砸上墙壁，发出“砰”一声巨响。
　　她心有余悸看向怀里的沈墨：“怎么样？没受伤吧？”
　　沈墨低垂着头，缓缓摇了摇。
　　苏黎转头，看到刚才的小胖子沈明柱在不远处露出半张脸，阴恻恻对着她们笑。
　　而反观她怀里的沈墨，虽然看不清表情，但想也知道一个柔弱的Omega遭遇这样的恶意该有多无助。
　　“喂！”小胖子又朝她喊，“把球给老子捡回来。”
　　那语气自然，活像苏黎是他的奴仆。
　　苏黎怒极反笑。
　　她安抚拍拍沈墨肩膀，捡了地上的球走向小男孩。
　　但这一次，当对方伸手来接时，她故意抬高了手。
　　“你干什么？”小胖子生气抬头瞪她。
　　苏黎勾唇露出一抹冷笑：“接好咯。”
　　她反手将球往另一边墙壁砸过去，撞击的反作用力很快让皮球反弹，随后，准确无误砸到了小胖子脑门上。
　　“哎哟——”小胖子应声而倒，下一秒，他捂着头哇哇大哭。
　　苏黎半蹲下欣赏他的丑态。
　　“好玩吗？”
　　男孩在地上撒泼打滚，边哭边咒骂着诸如“贱人”、“小偷”的脏话。
　　苏黎有些奇怪。
　　她蓄意报复熊孩子，最多也只能算以大欺小，对方辱骂不该用到这些奇怪的词汇。
　　身后响起脚步声，苏黎转头看到沈墨已经来到身边。
　　那一刻，她脑海中闪过一道灵光，黑着脸站起身。
　　“他一直这副德性吗？”她问沈墨。
　　沈墨垂下眼睫，拉了拉她衣袖：“进去吧。”
　　男孩的哭声引来一位浓妆艳抹的贵妇，挡住她们前往的客厅的路。
　　“明柱？唉哟，这是怎么了？！”
　　有了靠山，小胖子神态越发倨傲。
　　他指着苏黎：“妈！贱人的朋友拿球砸我！你帮我狠狠打她！打死她！”
　　如果说刚才只是有所猜测，“贱人的朋友”五个字一出来苏黎脑子都空白了。
　　她看向旁边沈墨，只觉得对方微微蹙起的眉尖和绷直的唇角里都写满了柔弱两个字——天呐，多么忍辱负重坚韧自强的一朵清纯小白花啊！
　　她不禁开始脑补沈墨的身世。
　　阴森森的城堡里面，可怜的沈墨从小没了依靠，像灰姑娘一样被恶毒的后妈奴役辱骂。她每天要将走廊上的地毯清洗三遍，擦干净所有窗户和炉灶，才能在晚餐时分得到半个地瓜果腹。
　　长期辛苦的劳作让她的裙子沾满灰尘，每天都显得脏兮兮。
　　“嗯？”光一件西装外套62万的沈墨察觉到她眼神不对，疑惑看向她。
　　苏黎已经认定自己的猜想，抹了一下眼角：“你好可怜啊……”
　　沈墨：“？？？”
　　“这可是你姐的未婚妻。”贵妇将哭泣的小胖子拉了起来，阴阳怪气道，“她有你姐罩着，妈也对付不了她。
　　“你也不知道对她们客气点，小心你姐以后整死我们母子俩。”
　　小胖子攥起拳头：“她敢？！”
　　“你试试呢？”苏黎转头，伸出手指往他额头上连戳几下，“你信不信我现在就弄死你？啊？”
　　贵妇吓得花容失色。
　　但她一个Omega也无法抗衡苏黎，只能护着小胖子一路后退：“干嘛？这是要做什么？”
　　她看向沈墨尖叫：“没天理了沈墨，你故意带个没素质的女Alpha回家欺负我和你弟弟是吗？！”
　　“是啊！”苏黎朝她龇牙，“我就是没素质，我还心胸狭窄一犯病就咬人！”
　　她低头，捏住小胖子脸往外扯，吓得对方一动都不敢动：“现在，我给你三秒钟跟沈墨道歉，不然我就把你的脸皮撕下来！”
　　“啊——”
　　女人嘶喊着，嘴里“保安保安”直叫唤。
　　小胖子一边涕泪横流，一边看着苏黎结结巴巴：“对，对不起。”
　　苏黎并不满意，扯着他脸让他看向沈墨：“你球砸的不是我，跟她道歉！”
　　“对不起呜呜。”小胖子口水都流出来了，“对，对不起我错了。”
　　苏黎这才满意放下手，顺便将刚才捏过他的指腹在对方领口优雅擦了擦。
　　贵妇恶狠狠瞪她一眼，转身带着小胖子逃之夭夭。那些被惊动的安保人员也在沈墨的眼神下有序撤退。
　　重新恢复和沈墨独处，苏黎这才意识到自己的表现有些失礼。
　　她咳了咳，走到沈墨身边：“抱歉。”
　　“为什么道歉？”沈墨抬眸看她，眼底分明藏着笑意。
　　“没跟你商量，就动手教训了那个熊孩子。”苏黎摸摸鼻尖，“我是不是太冲动了？”
　　“没有。”沈墨抬起手，可能意识到摸她的头有些吃力，掌心转而落到她耳朵上。
　　她轻揉着苏黎耳廓，夸赞道：“做得很好。”
　　苏黎脸似火烧，恨不得当场长出尾巴对着沈墨疯狂摇晃。
　　她宣布，从此刻开始，她就是沈墨的狗！
　　指哪咬哪！


第11章 
　　老管家给两人上了茶，又说：“老爷钓鱼去了，还没回来。”
　　他看向苏黎致歉：“麻烦两位小姐等一等。”
　　苏黎摆手说“没事”，侧头看到沈墨微蹙着眉头。她问管家：“我提前跟他约好了时间，为什么他还要外出？”
　　管家见糊弄不过去，弯下腰解释：“清早那会天气好，老爷说不晨钓可惜，就拿着东西出门了。”
　　“你呢？”沈墨将茶盏推远，“为什么不拦住他？”
　　老管家脸色瞬息万变，某个时刻，他偷偷抬头瞥向苏黎，竟像在重新审视她一般。
　　他唯唯诺诺：“是，是我没考虑周到。”
　　沈墨抬了一下下巴，他终于如释重负转身离开。
　　客厅很安静，古典沙发后的洁白圣母像表情无悲无喜注视着众生。
　　苏黎舔了舔嘴唇，开口打破沉默：“你和你父亲关系好吗？”
　　沈墨摇摇头。
　　她向苏黎讲述自己的人生：“我刚出生不久，父母就离婚了。母亲追求自由移居海外，把我扔给忙碌的父亲，我从小是家里的保姆佣人带大的。”
　　苏黎点了点头：“那刚才那个女人……”
　　“周慕心，她是父亲后来娶的妻子。”沈墨淡淡道。
　　苏黎皱着鼻子吐槽：“那孩子被她教得无法无天，实在是太过分了。”
　　她心疼看向沈墨：“他们一直这么欺负你吗？”
　　“看似张牙舞爪，实则……”话说到一半，沈墨想起什么，转头看向她。
　　苏黎眨了眨眼睛：“嗯？实则什么？”
　　“对。”沈墨低下头，抬手掩在脸上遮住表情，“他们一直很……张牙舞爪。”
　　这两句话前后并不搭，但苏黎注意力已经完全被沈墨动作吸引。
　　她心疼靠近对方，踟蹰片刻小心将人揽在怀里，做下保证道：“别难过，有我在，以后一定不会让他们再骑到你头上！”
　　沈墨抬眸看了她一眼。
　　那双璀璨似星的眸子里分明藏着些许笑意，可下一刻，她反手搂住苏黎脖颈，将脸埋进她肩膀。
　　“我害怕。”
　　苏黎还没来得及分辨是不是自己看错，满怀温香软玉已经让她丧失理智。
　　她傻傻咧起嘴，双手小心翼翼放到沈墨背上轻拍：“别怕，以后我就是你的靠山。”
　　沈墨没说话，温热的吐息喷薄在她侧颈。苏黎敏感地红了耳朵，侧着头想要拉开距离。
　　“可以让我靠一会儿吗？”沈墨开口制止她动作，“我头有些晕。”
　　“当然可以。”苏黎一边同意，一边担忧询问，“头晕？严重吗？
　　“要不要去看看医生。”
　　沈墨慵懒摇了摇头。
　　她右手顺着苏黎胸前纽扣一直“走”到她锁骨上一道淡淡的月牙疤，漫不经心在上面打了个圈：“这是怎么弄的？”
　　苏黎有些心猿意马。
　　她一方面觉得沈墨动作太暧昧，一举一动好像都是对她的挑逗。但另一方面，她又觉得气质清冷的沈墨不是那样的人。
　　两方思想激烈斗争，最后还要归咎于她自己想太多。
　　“小时候，我妈弄的。”
　　沈墨抬眸：“你跟家里的关系也不好？”
　　“不是。”苏黎这才意识到自己没说清楚。
　　她笑了笑：“我小时候闹腾，有一次差点碰倒桌上的热水壶。我妈发现的时候眉毛修到一半，吓得什么都忘了回头来抱我。
　　“等她松口气时，才发现她手上的修眉刀在我这里割了一道小口子。”
　　她低下头看了一眼那疤痕：“已经淡得几乎看不到了，没想到居然被你发现了。”
　　“看不见吗？”
　　沈墨用指腹轻轻抚摸那道伤疤：“在你身上，很明显。”
　　不知道是不是因为沈墨整个人压在自己身上，苏黎感觉脸颊发烫，有些喘不上来气。
　　“我妈妈人很好，她喜欢做面点，包包子很好吃。”她撩起沈墨一缕墨发，“有，有机会我带你去我家，她也很想见见你。”
　　沈墨莞尔：“好啊。”
　　她笑起来时候眼神很清澈，像纯真的孩童让人提不起一点戒心。
　　苏黎的手移到她脸上，拇指就按在她唇边。
　　两人目光相对，沈墨没有动作。
　　“呼——”最后一刻，苏黎急不可耐站起身。
　　她手都不知道该往哪里放了，用力深呼吸后才有力气道：“那，那个，我想去一趟卫生间。”
　　沈墨：“……”
　　没了苏黎依靠，她整个人软软倒在沙发上。
　　“在那边。”起身后，她给苏黎指了一下路，“你自己过去行吗？我去找管家说点事。”
　　“好。”苏黎点点头。
　　她循着方向走到装修同样古典辉煌的卫生间，因为脸上化了全妆不好扑水，只能打开水龙头，用凉水冲洗双手给身体降温。
　　大概五分钟后，她彻底冷静，打开门出去时才发现走廊有些安静。
　　有细微的人声从不远处的楼梯下传来，苏黎听到“沈墨”的字眼，下意识凑了过去。
　　拐角处，周慕心正在和她的儿子沈明柱说话。
　　沈明柱在抱怨：“……不能把那个女人赶走吗？她会帮沈墨打我的。”
　　“傻孩子。”周慕心揉了揉他胖乎乎的脸，“那是沈墨未婚妻，她专程带来见你爸的。”
　　沈明柱歪着头：“她真要结婚啊？”
　　周慕心冷哼：“你爸看不上她一个Omega，不想把家产分给她，她可不得想点办法多抢点咱们家的钱吗？
　　“等她嫁了人给你爸生个Alpha孙子，妈妈和你就得被赶出去喝西北风咯！”
　　沈明柱：“不行！家产是我的！不能给那个坏女人抢走！”
　　“她把人都带回来了，这回妈妈也没辙了。”周慕心叹了口气，“我是真没想到，沈墨那个贱人为了家产，真能说结婚就结婚。
　　“那女人不会是她找来给你爸做戏看的吧？”
　　“肯定是做戏的！”沈明柱拉着她，“妈，我们过去揭穿她！”
　　“宝宝，别担心。”周慕心安慰他，“要真是这样，妈妈有的是办法让她们现出原形。
　　“你别声张，等着看好戏就行了。”
　　两人走后，苏黎才转身回到客厅。
　　原本冷清的客厅内此时挤了好几个人，除了忙碌的管家和两个佣人，沙发上还坐着沈墨和一个中年男子。
　　两人一左一右分处两端，表面上看会以为他们并不熟。
　　看到她过来，沈墨起身介绍：“这是我父亲。”
　　苏黎一愣，连忙点头主动打了个招呼：“沈伯伯好。”
　　她露出一个礼貌的笑意：“我是苏黎，很高兴能见到您。”
　　沈钟瞥了她一眼，淡淡“嗯”了一声，随后就低下头，继续专心收拾自己的鱼线。
　　苏黎有些尴尬，回头看向沈墨，却见她毫不在意示意她在自己旁边坐下。
　　苏黎还没来得及反应，周慕心带着沈明柱也进入客厅。
　　看见他们，沈钟态度明显热络许多，甚至主动开口询问他们早餐吃过没有。
　　“吃了吃了。”周慕心得意洋洋越过苏黎，顺带瞥了沈墨一眼：“沈墨要结婚了，以后家里就热闹咯。”
　　苏黎听得厌烦，转身走到沈墨身边。
　　周慕心故意盯着她们：“感情那么好啊？”
　　苏黎伸手揽住沈墨腰肢，低头在她唇边落下轻吻。
　　“是啊。”她迤迤然坐到沙发上，“我们感情很好。”
　　这一刻，她能感觉到沈墨被她搂在怀里的身体绷得很紧。


第12章 
　　沈钟例行询问起苏黎家世，苏黎彬彬有礼一一作答。
　　苏氏在A城也算个有头有脸的家族，但在沈家面前根本不够看。沈钟表情有些轻蔑，他也不看苏黎，擦干净鱼竿后递给老管家：“收起来。”
　　随后，他起身离开：“我去换件衣服。”
　　周慕心脸上挂着得意的笑，带着熊孩子和他一起离开，临走前还若有所思瞥了苏黎和沈墨一眼。
　　苏黎往沙发上一靠，看着沈墨侧颜试探着问：“你爸好像不太满意我。”
　　“不用管他。”沈墨转头与她对视，“你是跟我结婚，不用理会其他人的意见。
　　“你也不喜欢他的话，我们以后不来了。”
　　苏黎有些诧异：“还可以不来？”
　　沈墨点头：“嗯。”
　　她还想开口说点什么，苏黎突然站起身。
　　“我还没好好参观过这座城堡呢。”她看向沈墨询问，“能带我四处看看吗？”
　　沈墨应了声“好”，带她离开客厅在周围闲逛。
　　沈家财大气粗，这座宅子当真如中世纪的贵族城堡，不仅有四栋独立建筑，中心位置还有一个占地极广的喷泉花园，豪华程度令人咋舌。
　　温泉旁的大树下有个坏掉的秋千，残破的模样和周围繁华景色格格不入，却让沈墨驻足。
　　她告诉苏黎：“这是小时候一位园丁叔叔给我做的。”
　　苏黎走过去，看着明显被什么割断的秋千绳索：“怎么坏掉了？”
　　“沈明柱做的。”沈墨看着裂口，“修补过几次，但他每次都会蓄意破坏。
　　“我回来的次数越来越少，后来就任由他去了。”
　　苏黎抬眸，从她的角度只能看到沈墨低垂着微颤的睫毛。
　　太阳渐升，两人在露天花园里走了大半个小时，都出了些薄汗。
　　眼看时间不早，沈墨带苏黎回到自己房间。
　　房间内物品摆放无比整齐，满满一架子书按照封皮颜色深浅排列，有序得体正如房间主人一般。
　　苏黎走到书架旁，伸出手指轻轻一划，指腹积了层浅灰。
　　沈墨在另一边打开窗子透气，微风吹进屋内，拂动苏黎颊边碎发。
　　她转身看去，沈墨背光的身影一片幽暗。
　　两人无话，苏黎低下头，发现架子上正对着自己的那本书恰好是红色封皮的《罪与罚》。
　　沈墨朝她走近两步，开口问：“你刚才……”
　　“我刚才在楼梯边听到周慕心和沈明柱说话。”苏黎离开书架走向她，“周慕心怀疑我们不是真正的情侣。”
　　沈墨眨了眨眼。
　　苏黎在她面前停下，撩起她肩前一束发丝：“你觉得她为什么会这样想？”
　　沈墨摇头：“我不擅长猜测蠢人的想法。”
　　苏黎暗暗叹了口气，回答道：“我们的相识相恋感觉都太仓促了。”
　　沈墨朝她的方向倾身。
　　她看着苏黎眼睛，眸底有点点星光：“可我就喜欢有效率的方式。”
　　苏黎一愣。
　　她的手顺着沈墨长发往下，落到她后背：“你确定自己已经准备好了？”
　　“苏黎？”沈墨歪了一下头。
　　苏黎靠近，微弯着腰将下巴搭上她肩膀。
　　这个姿势很暧昧，她已经将沈墨整个人圈进怀里。
　　“沈墨……你想过我们结婚后的生活吗？”
　　沈墨身体绷紧，没有回答。
　　在苏黎看不到的地方，她的脸颊泛起红晕。
　　苏黎也不气恼，嘴巴靠在她耳畔畅想未来：“成为伴侣后，两个人会亲密无间，不分彼此。
　　“像这样拥抱贴近只是最基本的。”
　　沈墨僵硬的躯体似乎晃了晃，然后苏黎听到她微不可察“嗯”了一声。
　　苏黎眸光越加幽深。
　　她承认，她是在试探沈墨。
　　如果沈墨真的像周慕心说的，只是把她当成争夺家产的工具人，必然会对这样的行为感到反感。
　　“这样就受不了了？”苏黎问。
　　她放在沈墨后背的手一按，将两人间的距离彻底压缩至零。
　　“苏黎？！”沈墨声音里带着些惊慌，她双手抵在苏黎肩膀上，却使不出什么力气。
　　旁边就是柔软的睡床，苏黎抱住她一个侧身，两人双双倒到床上。
　　她翻了一下身，悬空压在沈墨上方。
　　沈墨微抿着唇，看模样有些严肃。
　　苏黎不太确定她是不是不高兴，伸手覆上她的脸，拇指恰好落在沈墨唇瓣。
　　沈墨刚好开口想说什么，伸出的舌尖不小心碰到她指腹，惊惶缩了回去。
　　苏黎抬手一看，指尖除了嫣红的唇膏，还有一抹晶莹的湿润。
　　她顺手将东西抹上沈墨鼻尖。
　　沈墨那双璀璨如星的眸子出了神，静静凝视着她。
　　书香味浓郁的安静房间，玉体横陈不会反抗的清冷美人，强烈的反差让苏黎心脏悸动。
　　“有人对你做过这样的事吗？”
　　沈墨摇头。
　　她有些紧张，身侧两只手已经攥起了拳头。
　　苏黎勾唇，满意俯身在她唇边落下一吻。
　　沈墨整个人愣住。
　　“放松一点。”苏黎的手顺着她胳膊往下，张开五指抱住她拳头，并逐渐瓦解她的防御，直至两人十指相扣。
　　她蹭了蹭沈墨鼻尖：“没有你想象的那么困难。”
　　沈墨像是终于意识到发生什么，张嘴大口大口呼吸着。
　　苏黎低头吻下去时，她偏了一下头，导致这个吻歪到她脸颊上。
　　窗户外传来一阵窸窸窣窣的声响，苏黎侧头，看到阳光将来人的影子投在米色地毯上。
　　对方盘发精致，是前不久才刚在客厅见过面的周慕心。
　　沈墨也察觉到，低声提醒她：“有人。”
　　下一刻，苏黎捏住她下巴。
　　在沈墨没反应过来的时候，她低下头，精准含住她唇瓣，反复舔/弄。
　　“唔！”沈墨的反抗很微弱，渐渐地，她抵在苏黎肩膀的手反搂上她脖颈，用力将苏黎压向自己。
　　苏黎闻到她身上淡淡的清冷香气。
　　沈墨这个人很奇怪，看起来清冷，口腔内温度却烫人。她不敢深入，舌尖一颗一颗勾勒过对方贝齿，逗得沈墨主动伸舌与她纠缠。
　　内里柔软温热，偏偏身体僵硬得像在抵御侵犯。
　　窗外的身影慢慢往后移动，最后转身彻底离开。
　　苏黎喘着气直起身，看着床上发丝缭乱的沈墨，伸手帮她将脱落的肩带勾了上去。
　　指尖不小心碰上对方肌肤，她能察觉到身下人细细的颤抖。
　　突然，房门被敲响。
　　佣人在外面传话，说老爷那边已经准备好，让两位小姐过去一同用餐。
　　苏黎拉着沈墨的手帮她从床上坐起。
　　她看着对方被自己肆虐得惨不忍睹的唇，笑了笑道：“要重新补一下妆了。”
　　沈墨抹去唇角溢出的津液。
　　苏黎也需要整理，离开床走到旁边梳妆台。
　　镜中的她不比沈墨好多少，唇瓣微肿，口红被吃去大半，部分沾到唇周。
　　她心情很好，哼着小曲仔仔细细整理起来。
　　两人回到主楼，和沈钟吃了顿饭。
　　餐桌上五个人，除了熊孩子几乎没人说话，一顿饭吃得气氛压抑。
　　苏黎给沈墨夹了块鱼，引来其他人注目。
　　她并不理会，只是道：“我记得你喜欢吃这个。”
　　沈墨淡淡应道：“嗯。”
　　吃完饭后，沈钟让她们到书房说话。
　　书房在二楼，上去之前，沈墨站在楼梯口帮她检查衣着。
　　苏黎看着她，蓦地又有些面红：“差不多了吧？”
　　沈墨抚平她领口褶皱。
　　她抬眸看向苏黎：“你想拿下苏氏和S.G的合作订单？”
　　苏黎不知道她为什么突然提起这茬，但仍然诚实点了点头。
　　老婆和生意她自然都想要。
　　“机会来了。”沈墨又道，“待会好好表现。”


第13章 
　　听到这话，苏黎脑海有片刻混沌。
　　沈墨率先步上楼梯，她回过神后快走两步追了上去：“什么意思？”
　　深吸一口气，苏黎确认道：“我表现不好会怎么样？你就不考虑和苏氏合作了吗？”
　　沈墨点头：“有可能。”
　　“你……”苏黎愣怔在原地。
　　那一头，沈墨已经踏上二楼走廊的地毯。意识到苏黎没有跟上，她转身回望。
　　阳光透过彩色玻璃照射而入，被拱形窗户切割成一片片不规则的几何图形。沈墨就站在光暗的交界处，脚底踩着破碎的光斑。
　　微尘浮动，站在阴影里的苏黎喉咙像堵了一块硬物，吐不出咽不下，憋得她胸口发闷。
　　“怎么了？”沈墨低头询问，看不出表情。
　　苏黎想起不久前那个充满书卷味的房间。
　　有些陈旧的床褥上，僵硬的沈墨和她两片温软得不可思议的嘴唇。
　　她咬着牙又往上走了几步，来到沈墨身边：“我们结婚，和合作案有莫大的关系，对吗？”
　　“利益最大化。”沈墨颔首。
　　她说这句话的时候，星辰般的眸子闪着纯净的光，好像并不觉得将婚姻和利益掺杂有什么不对。
　　苏黎抿抿唇，苦涩的嘴巴里竟尝出些铁锈味。
　　后面两人一路无话，一前一后顺利进入沈钟书房。
　　周慕心将窗帘拉开一半，惨淡的阳光照亮书房。沈钟坐在巨大的书桌后面，摆弄着面前一个篮球大的地球仪。
　　鼻尖缭绕某种苏黎闻不惯的檀香，让她下意识不喜欢这个地方。
　　沈钟开门见山，问起苏氏企业种种，包括现有规模和未来展望。来之前苏黎没想过会面对这一遭，但她很快拿出对待大客户的专业态度，竟也对答如流丝毫不露破绽。
　　末了，沈钟点点头，转头交代沈墨：“行了，你多费点心思，没问题就安排推进吧。”
　　沈墨颔首：“嗯。”
　　旁边，周慕心后知后觉回过神。
　　她狠戾瞪了苏黎一眼，蓦地开口道：“钟哥！不是说好S.G进军新科技领域的项目交给我来管理吗？！
　　“怎么还让沈墨插手这件事？”
　　周慕心是下属上位，她本人履历相当好看，曾经也是S.G内受到重用的得力干将。
　　当然，后来她从一名小高管直接跃升成董事长夫人，彻底成为业内传奇。
　　前些年沈墨学成归来，加上她分心在家里照顾儿子，沈墨一举吞噬她大半势力。如今沈墨一跃成为S.G实际话事人，周慕心却已经快被遗忘。
　　旧势力无法插入，她只能求着沈钟将新开辟的版图交给她负责。
　　实际上，出现苏黎这个变数之前，她已经几乎要成功了。
　　周慕心事先并不知道苏黎背后代表的苏氏就是沈墨属意的合作对象，并没有太把苏黎放在眼里。
　　直到此时此刻书房商议，她才意识到事情并没有那么简单。
　　“安静点，像什么样子？”沈钟拍了一下桌子。
　　他瞥了一眼周慕心，淡淡道：“苏黎和沈墨都快结婚了，让你管理和苏氏的合作案你觉得合适吗？
　　“还是不要插手她们小年轻的事情了。”
　　周慕心皱起眉头：“可，可你答应过我的……”
　　“等下次吧，总归还有其他新项目。”沈钟一锤定了音。
　　周慕心满腹苦水憋在心里，差点咬碎一口银牙。
　　她抬眸去看沈墨，发现对方迤迤然勾着唇角。
　　察觉到她视线，沈墨瞥了一眼回应，又低下头，漫不经心转动着手指上耀眼的银色钻戒。
　　别人不知道，周慕心却很清楚S.G未来三到五年的重心都会放心新科技领域。她失去这个项目的主导权，等于在后面三到五年都不可能翻身！
　　想到这里，她气得猛跺脚，接着便不顾礼仪捂着脸冲出了书房。
　　“唉哟！”沈钟在小辈面前还保持着威仪，“真的是，越活越不明白了。”
　　沈墨在一旁凉凉开口：“你太纵容她了。”
　　沈钟开始长吁短叹，指着沈墨道：“你要是个Alpha该有多好？老子至于像现在这样发愁吗？”
　　“我是Alpha、Beta或者Omega都一样。”沈墨气势丝毫不弱。
　　她双手撑在书桌上，居高临下俯视着沈钟：“父亲，该改变的是你脑子里迂腐的思想，这世界早就不是只有Alpha能统治一切的时代了。”
　　沈钟气恼地喘着粗气。
　　他从书桌后出来，走到苏黎面前：“婚前财产做好公证，另外，你们生下来的第一个Alpha孩子必须姓沈。
　　“只有这两点，其余我没有意见。”
　　说完，也不等苏黎反应，他同样气冲冲离开房间。
　　苏黎感觉自己像个纯粹的观众。
　　书房里发生的事情好像与她密切相关，但实际上，每个步骤又都是她无法参与，没有任何话语权的。
　　从头到尾，她站在原地，旁观着一切剧情上演。
　　当听到沈钟说可以推行合作时，苏黎心里其实没有太多开心的感觉。
　　她低着头，从头到尾余光只能瞥见沈墨转动戒指的手。
　　那枚戒指对她而言实在太大，尽管沈墨已经将它戴到食指上，皮肉和银环间的缝隙依旧清晰可见。
　　很多事情，从一开始就是错误，却莫名以违和的轨迹发展了下去。
　　沈墨走到她身边。
　　她奖励一般摸上她的脸，温声夸赞道：“表现不错。”
　　苏黎往后退了一步，避开她的掌心。
　　沈墨抬起的手落空，疑惑看着她：“苏黎？”
　　苏黎抬头看她。
　　她能怎么办呢？
　　她幻想着自己当场对沈墨甩脸子，告诉她：“不好意思，我们苏氏不稀罕以联姻的方式获得你手里的合作方案，告辞！”
　　然后她转身，大踏步离开房间，离开这座处处与她格格不入的城堡。
　　但是不行。
　　苏氏很需要这次合作。
　　没了苏氏，S.G还有许许多多个选项。但错过这次机会，苏氏即使再过十年、二十年，也难以等来第二个S.G。
　　不管沈墨如何想，如何做，从一开始，苏黎和她背后的苏氏只有配合的份。
　　不对，不仅是配合，还要俯首感恩，感恩沈墨把这个千载难逢的机会砸到他们头上。
　　苏黎一下泄了气。
　　“你怎么了？”沈墨凑近，观察她表情，“为什么不开心？”
　　“开心啊。”苏黎打起精神。
　　她的目光仍然不自觉被沈墨手上那枚银戒吸引：“我表现过关，苏氏可以顺利拿下这次合作方案了，不是吗？
　　“我挺开心的。”
　　沈墨蹙眉打量她。
　　苏黎弯腰牵起她的手，拇指指腹轻抚她食指上的戒指。
　　沈墨解释：“无名指太细，我就把它暂时戴到了这里。”
　　“还是不太适合。”苏黎低声喃喃，“改天换一枚吧。”
　　“不用。”沈墨抽回手，“我挺喜欢的。”
　　苏黎抿抿唇。
　　她回忆起意外求婚那天，那天沈墨目光也纯粹。借着自己犯傻的时刻，高贵的S.G话事人出乎所有人意料点了头，同时设计好这套一箭双雕的阳谋。
　　而苏黎自己，是颗好看的棋子。


第14章 
　　尘埃落定，苏黎提出要离开，被沈墨挽留。
　　“外面太阳很大，晚一些再走。”说这句话的时候，她声音很低，凑近拉住苏黎的手。
　　苏黎有意躲开，但触摸到对方温温软软的掌心却又没了脾气，尝试挣扎了两下便没了动作。
　　她带着些许怨恨看了沈墨一眼，生闷气故意不说话。
　　“怎么了？”沈墨问。
　　苏黎：“……”
　　她叹了口气：“事情谈完，城堡也逛得差不多了，留在这里还能干什么呢？”
　　“有很多事情做的。”沈墨抿唇反驳。
　　她牵着苏黎：“你跟我来。”
　　苏黎有些好奇，却没想到对方竟将她带回那件充满书卷味的房间。
　　她停在门口，看着沈墨脚步轻快走到床铺边，拍着床沿对她说：“过来。”
　　某些暧昧的记忆涌上心头，苏黎别过脸轻咳两声。
　　她下意识舔了舔唇瓣，舌尖似乎还能感受到之前与沈墨纠缠的滋味。
　　可当时她有多沉醉，现在清醒的她就有多恼羞成怒！
　　沈墨催促：“过来呀。”
　　苏黎走进两步。
　　她打量沈墨：“要做什么？”
　　沈墨看了她两眼，漂亮的眸子内星光闪烁。
　　下一秒，她整个人往后一倒，仰躺在柔软的床褥上。
　　苏黎承认，那一刻自己呼吸都停住了。
　　她还在想对方是不是那个意思，沈墨已经微微抬眸看向她，勾了勾手指：“过来。”
　　苏黎：“……”
　　她咬紧牙关凑上前，手一把摸上沈墨大/腿/外侧。
　　同样僵硬，同样无言的抗拒。
　　她盯着沈墨红起来的脸颊：“沈总做的牺牲未免太大了吧？”
　　“嗯？”沈墨不解歪头。
　　苏黎的手顺着她的腿往上，最后掐到她腰肢最细处。
　　手下触感柔韧，令她忍不住摩挲起来。看着沈墨，她叹了口气：“其实你不必做到这一步，你愿意选择跟苏氏合作，我自然会同意所有安排。”
　　沈墨依然陷在困顿中：“苏氏？”
　　“还拿我当笨蛋呢？”苏黎俯下身，双臂撑住床垫确保两人之间有足够的距离。
　　她凑到沈墨耳边，自以为潇洒道：“真想要身体就不会这么硬了，沈总。”
　　说完，苏黎起身，头也不回出了房间。
　　来到外面，确保沈墨看不到自己的丑态，她蓦地卸力蹲到檐下，哭唧唧把头埋进膝盖。
　　片刻后，她拿出手机。
　　苏黎：【被你说中了。】
　　突然被打扰的陆露：【？】
　　苏黎：【我果然脑子有问题，并患有严重的幻想症！】
　　陆露看到消息手一抖，下一秒，电脑屏幕上自己操纵的角色被美女BOSS噶了。
　　她哀嚎一声，捧起手机。
　　想了想，她把原本编辑好的嘲讽字眼一一删掉，换上一句：【美女千千万，不行咱就换。别人没眼光又不是你的错，下一个更好！】
　　苏黎扁嘴：【没有更好的了。】
　　屋内响起脚步声，她快速收起手机站了起来。
　　一转头，苏黎对上沈墨眼神。
　　她勾唇洒脱一笑，信誓旦旦道：“我想我真的该走了。”
　　沈墨这次没有拒绝，只轻轻“嗯”了一声。
　　两人往外走，途径之前走廊，苏黎眼尖看到拐角后一个眼熟的皮球。
　　她想了想，朝那边走去，揪出一个鬼鬼祟祟的小胖子。
　　“你干嘛！你放开我！别拉我后领衣服！”小胖子挣扎得厉害，半个肚子都露在外头。
　　“老实点。”苏黎对他完全不客气，伸脚踹了一下，小胖子立刻老老实实站好。
　　沈墨在前方无言看着两人。
　　苏黎看了她一眼，低头继续拉着小胖子：“跟我来。”
　　沈钟和周慕心都不在，一路任凭小胖子哭爹喊娘都没人回应。至于那些被惊动的保安佣人，都在看到沈墨后选择性失聪离开。
　　就这样，苏黎顺利拖着人来到后花园。
　　她找园丁要了些工具，扔到小胖子面前，双手环胸：“你怎么弄坏它的，就怎么给我修好。”
　　两人面前，一个破破烂烂的旧秋千在风中摇晃。
　　小胖子摸了摸鼻涕和眼泪：“我不会……”
　　“什么时候修好，你就什么时候回去。”苏黎抻了抻手指头，“要试试逃跑吗？”
　　小胖子见状抖了一下，可怜兮兮吸了下鼻涕。
　　他认命拿起工具，开始对着秋千缝缝补补。
　　苏黎在旁边监工，偶尔看到离谱的地方会指点一下。秋千结构本就不复杂，大概二十分钟过去，满头大汗的小胖子就将它还原了个七七八八。
　　修复后的秋千虽然看着拧巴，但终究不像之前那样完全坏掉。
　　苏黎还算满意，点点头示意小胖子可以离开。
　　他如释重负，可没走出两步就听苏黎道：“下次它要再坏掉，可就不是修好那么简单了。
　　“你明白我的意思吧？”
　　“呜呜——”小胖子回头恨恨瞪了她一眼，仗着距离足够拔腿就跑。
　　苏黎拍了拍手，回到沈墨身边：“可以了，走吧。”
　　沈墨笑了笑。
　　清风吹过，吹皱她眼底倒映着苏黎面孔的波纹。她捋了捋耳边碎发，开口道：“没必要，秋千我不会再用了。”
　　苏黎转身，故意走在她前头，这样可以不用看到沈墨蛊惑人心的脸。
　　她摇了摇头：“有必要的。
　　“我看不得那些坏蛋再欺负你。”
　　这句话说得她自己有些面红，但她很快在心里为自己辩解——
　　沈墨选择苏氏就是对她有恩，她对自己的恩人好一点怎么了？再说了，沈墨为什么不选择别人，偏偏选择她呢？
　　她要当好一个合格的伙伴。
　　分神间，沈墨已经走到她身边，轻声说了句“谢谢”。
　　苏黎揉了一下靠近她的那只耳朵，尽管如此，依旧感觉有些酥酥麻麻。
　　很快，她坐上沈墨为她安排的车离去。
　　但苏黎不知道的是，她走之后，沈墨又回到了房间。
　　她躺在床上想了很久，掏出手机给自己的恋爱咨询大师打了个电话。
　　“她嫌我亲热的时候身体僵硬。”
　　“唔，我不确定我有没有，她靠近的时候，我很紧张，呼吸不过来，脑子里一片空白。”
　　“……要怎么改善？”
　　两人聊了许久，最后，周粥给沈墨发了许多“参考资料”。
　　沈墨看着画面里举止亲密的女人，蓦地红了耳朵。
　　她几乎看两分钟就要捂住眼睛，可每次平复呼吸后，又忍不住点开继续浏览。
　　“……我明白了。”


第15章 
　　婚期在即，苏黎一连好几天忙得脚不沾地。
　　周二这天和沈墨试完婚纱，她客气拒绝沈墨的晚餐邀约，借着给好友送请帖的机会约陆露和陈悦出来喝酒。
　　两位好友拿到邀请函还一脸懵，苏黎已经点了好几杯酒，哐哐往嘴里炫。
　　“诶你喝这么急做什么？”陆露按住她的手，“你结婚瞒这么死？来，说说这位沈墨是怎么回事吧！”
　　“沈墨……”苏黎扁扁嘴。
　　“这名字听着耳熟。”陈悦眯起眼睛，“是之前跟你通过话那位沈总吗？
　　“我记得是你们公司大客户？”
　　“呜呜呜——”酒精本就放大了苏黎压抑数天的情绪，此时她听到沈墨这个名字，眼泪直接掉了下来，“好过分……呜呜那个女人好过分……”
　　陆露和陈悦直接傻了眼。
　　“到底怎么回事啊？”陆露抽了几张纸巾递给她，“她要挟你是不是？
　　“她仗着是你们公司大客户所以要挟你？”
　　苏黎抽噎着摇摇头：“没有要挟……”
　　“那你哭什么？”陈悦回忆了一下之前看过的沈墨，“我记得那位沈总长得很好看，配你完全不成问题吧？难不成……”
　　她神秘兮兮凑了过去：“沈墨有什么隐疾？”
　　苏黎“啪”一下拍在她手臂上：“不准你诅咒她！”
　　“我怎么诅咒了？”陈悦翻了个白眼，也不想跟她一个醉鬼计较。
　　她撑着下巴思索：“沈总人没问题，也没威胁你？那你做这个样子给谁看？”
　　“我懂了！”陆露眼睛一亮，“她是在哀悼自己即将结束的单身生活！”
　　苏黎知道自己解释不清，干脆不说话，仰头又灌了一杯酒——
　　毕竟自己因为沈墨要跟自己商业联姻这种事哭唧唧实在太丢脸了。
　　“玛德！”陆露见她默认，心里头顿时火大起来，“你跟人家结婚完全是高攀对吧？都飞上枝头了你还不满意？纯心来刺激我们两个单身狗是吧？”
　　说着，她撸起袖子，一副要给苏黎点颜色看看的模样。
　　陈悦比陆露敏感许多，她总感觉事情不是这么简单，伸手拉住陆露，眯眼摇了摇头。
　　“别说了，喝！”苏黎朝她们举杯。
　　她今晚约好友相聚，本来就是为了一醉方休。
　　陆露抬手和她碰杯，豪气万千：“喝，就当提前给你庆祝了。”
　　陈悦暗自叹了口气，也不制止，只默默让服务员把自己的饮品换成果汁，心里做好最后收场的准备。
　　一个多小时后。
　　聚会来到尾声，苏黎的手机突然响起。
　　陈悦看了一眼趴在桌子上毫无反应的苏黎，确认来电人姓名后帮她接起：“你好。”
　　沈墨声线有些冷：“你好。”她礼貌问，“苏黎呢？”
　　“沈总，我是苏黎的朋友，之前你和苏黎视频的时候我们见过的。”陈悦说话很有条理，“我们在雅涵餐厅吃饭，苏黎她喝醉了，暂时接不了电话。
　　“您有什么事情吗？”
　　“……”沈墨静默两秒，“不是什么大事，今天试婚纱，她的手链落在我这里。”
　　陈悦：“这样啊。”
　　沈墨把玩着手上银色细链：“这东西或许对她很重要。”
　　很重要就不会随便落下了。
　　陈悦腹诽了一句，突然福至心灵，get到对方的意图。
　　她清了清嗓子，又道：“我们在601包厢，还有一个朋友也喝醉了。”说着，她推了推旁边人事不省的陆露：“不知道你方不方便，能来帮忙接苏黎回去吗？”
　　沈墨：“二十分钟。”
　　陈悦平静应了声“我等你”，其实心里头为对方的效率敬佩得咋舌。
　　二十分钟后，赶来的沈墨简单和陈悦打了个招呼，扶着苏黎上了车。
　　司机看了一眼后视镜：“沈总，去苏小姐家里吗？”
　　“回我的公寓。”沈墨扶着苏黎枕在自己大腿上。
　　司机识相收回眼神，轻声应了句“好”。
　　沈墨在A城的公寓很冷清，事实上，如果不是因为和苏黎的婚事，她自己平时都很少住在这里，酒店或者直接在公司过夜都是更具性价比的选择。
　　拒绝了司机帮助后，她扶着苏黎艰难上了电梯回到家中。
　　苏黎闭着眼睛趴在沙发上，沈墨想了想，回厨房倒了杯水，想要给她喂下回来时顺路买的醒酒胶囊。
　　“醒醒。”沈墨将她翻了个身，“吃完药再睡。”
　　苏黎揉了揉自己耳朵。
　　玻璃杯沿压着她唇畔，她下意识以为是酒，开口尝了尝，随后便推开沈墨的手，咂吧咂吧嘴评价道：“好淡……不喜欢这个。”
　　“这是水，你想要什么味道？”沈墨问。
　　苏黎转头看她。
　　酒精让她视野含糊不清，她只能隐约看到个人型轮廓：“陈，陈悦？”苏黎伸手去摸她的脸，口中嘟囔：“你的声音好奇怪……都不像你了……”
　　沈墨抓住她的手，顺着她的思绪套话：“那像谁？”
　　“像，像……”苏黎扁扁嘴，鼻头又红起来，“像那个坏女人。”
　　沈墨眯起眼睛。
　　她心中怒气还没来得及酝酿成型，就见苏黎又揉了揉耳朵吐槽：“变得那么好听，不要命啦？”
　　沈墨：“……”
　　她压制住想要上扬的唇角，仔细打量着醉酒后的苏黎。
　　耳廓有些微痒，苏黎抬眼瞥她：“你怎么不说话？”
　　“你还想听我说话吗？”沈墨将水杯放回旁边茶几上，“今天在婚纱店，是谁只看了我一眼就匆匆跑掉？喊都喊不回来？”
　　“咦？你，你怎么知道？”苏黎倾身，努力让眼神聚焦在对方脸上。
　　她终于认出眼前人的真实身份：“沈墨？！”
　　沈墨轻轻“嗯”了一声。
　　“！！！”
　　惊讶让苏黎获得片刻清醒，她迅速挪着屁股退到沙发角落，边环顾四周边运转着迟钝的大脑：“这里是……”
　　“我家。”沈墨开口吐出两个字。
　　苏黎有些理不清状况，她依稀能记得自己分明是约了两个好友喝酒，不明白自己怎么会凭空出现在沈墨家里。
　　但此时，她第一反应便是爬下沙发：“我，我得回去……”
　　沈墨下意识伸手去扶，果然，下一秒，苏黎便踉跄跌进她怀里，两人因为后坐力双双又摔倒进沙发里。
　　苏黎努力扑腾，希望赶紧从这种尴尬境地中解脱，可越急越乱，每次刚直起身子又会因为失去平衡重新倒回去。
　　到最后，她双手撑在沙发上，身下是被她压了数次，鬓发衣领都散乱的沈墨。
　　“嗬，嗬……”苏黎大口大口喘着粗气，也不知为什么突然感觉干渴，伸舌舔了舔唇瓣。
　　沈墨凉凉盯着她，气质依旧矜贵。
　　她问：“闹够了吗？”
　　听到这话，苏黎咬着牙，脸颊红晕蔓延至耳根。
　　她很想在沈墨面前维持一个高水准的精英形象，至少让自己看起来和对方势均力敌，但偏偏事实总与她的希冀背道而驰。
　　今夜这一遭，大概会将沈墨对她所剩不多的好感全数消磨殆尽。
　　想到这里，苏黎心情失落，干脆眼睛一闭，借着酒劲直直晕了过去。


第16章 
　　夜色正浓，月光如流水从窗帘缝隙涌入，填补卧室中每一处空隙。
　　柔软素净的大床上，苏黎睁开眼睛。
　　酒已经醒了大半，头虽然还有些隐痛，但已经不妨碍正常思索。她忆起昏睡前发生的一切，手不由自主攥紧身上薄被。
　　但下一刻，她眼角余光瞥见旁边单人沙发上的沈墨。
　　苏黎吓了一跳，但很快冷静下来。
　　她轻手轻脚下了床，无声无息走到沈墨身边。
　　沈墨一手撑着头，呼吸匀均，闭眼正安睡。月光温柔抚过她脸颊，让平时高高在上的神女宛如坠入人间的白玉雕塑，平和可亲。
　　苏黎能推测出是沈墨把自己送到卧室，但她不明白沈墨为什么要委屈自己呆在这一张小小的单人沙发上。
　　难道高贵如沈总，居住的公寓内居然没有另一套卧房？
　　百思不得其解，她伸手刮了一下沈墨鼻梁。
　　月色下，沈墨眼睫微颤，像被惊扰的蝴蝶。
　　苏黎连呼吸都放轻了，静静在原地站了两分钟，直到确认没有惊醒对方才松了一口气。
　　沈墨手机放在旁边，她点亮屏幕，发现现在已经是凌晨3:32。
　　苏黎准备离开，尽管不告而别很没有礼貌，但她实在不想面对清醒的沈墨，编造拙劣的借口解释自己醉酒后一切匪夷所思的行为。
　　可还没等迈出一步，她想起什么，低头看向沈墨。
　　下一刻，她弯下腰，双手穿过沈墨颈后和膝下，将人打横抱了起来。
　　夜里3点，沈墨睡得很熟，丝毫没有醒来的迹象。
　　苏黎稳稳抱着她走到床边，将人放到自己刚刚安睡的位置，并贴心为她盖上薄毯。
　　“你用的什么香水？”她揉了揉鼻尖，兀自一笑，藏匿于黑暗中无声朝沈墨道别，“好啦，我先走了。
　　“沈总，晚安好梦~”
　　话说出去半天，苏黎一厘米都没挪动。
　　她跪在床边，借着月色贪婪打量着睡梦中的沈墨。明明已经是熟悉的一张脸，但在夜看来却格外动人。
　　“你今天穿婚纱真好看。”苏黎继续自己的无声倾述，“我不敢停留，怕再呆下去就原谅被你算计的事。
　　“你知道吗，在遇到你之前，我从没想过自己会因为商业目的结婚。”
　　没有回应，这夜连风声都吝啬，她只能听到自己仓惶的心跳和沈墨浅浅的呼吸。
　　“这就是大CEO的魄力吗？”苏黎在不知不觉间靠近沈墨，“你太清楚自己的魅力，又能屈能伸，知道怎么利用它们，把我钓成翘嘴了还不罢休。
　　“是不是什么时候你把我卖了，我还得傻傻帮你数钱？”
　　想到这里，苏黎皱了皱鼻子。
　　“沈总，我可没那么好糊弄。我，我……”
　　明明刚放完狠话，后面她却完全“我”不下去。
　　自我拉扯了一分多钟，苏黎终于一咬牙下定决心：“我现在要索要一点补偿，你如果不愿意，可以开口阻止我！”
　　沈墨依旧安睡。
　　苏黎得意一笑，胆子渐渐大了起来。她双手撑住床沿，安静贴近沈墨唇瓣。
　　下一刻，温软的触感袭来，她留恋在沈墨唇瓣上蹭了蹭。
　　苏黎自认色心不重，趁人之危的事情她也知道只能浅尝辄止。两秒后，她往后退开，却不期然对上一双璀璨如星的眸子。
　　呼吸一窒。
　　还不等苏黎宕机的脑子恢复，床上的沈墨抬臂勾住她脖颈拉向自己，于是，分开的唇瓣又紧紧贴在一起。
　　苏黎已经震惊到无法反应，沈墨只能笨拙地舔了舔她下唇，又难耐伸着小舌头钻进她唇缝，被光滑的贝齿拦下。
　　发现无法继续深入，她挫败“哼”了一声，复又含住苏黎唇瓣，浅浅舔/弄起来。
　　淡淡酒香浮动，苏黎怀疑自己根本没有清醒。
　　醉梦实在美妙。
　　她伸腿跨到床上，将沈墨彻底搂进怀中，一手捏住她下巴强迫她张开唇瓣。
　　下一刻，苏黎长驱直入，肆无忌惮品尝她口中馥郁。
　　沈墨出乎意料地配合，她的手在苏黎脸上摩挲，最最动情的时候，舌头会主动探入苏黎口中探索。
　　苏黎尤不满足，指腹一路向下，落到她颈后那处微微凸起的肌肤上。
　　轻轻一按，沈墨身体便如过电般轻颤起来。
　　Alpha的占有欲被激发，苏黎放过被自己肆虐的一双唇，沿着沈墨下巴啄吻，来到她腺体边上。
　　残余的酒气混合着沈墨身上淡雅的清香，一度让苏黎差点失去理智。她凭借本能索取，掌下肌肤细腻如雪，弹动间引起沈墨阵阵轻/喘，如催情的奏乐刺激她耳膜。
　　“唔，苏黎……”沈墨双手插入她发间，情难自抑喊她的名字。
　　这一刻，苏黎最后一丝理智蓦地将她勒住。
　　她回过神，看着身下面色潮红的沈墨，几乎不敢相信自己做了什么。
　　“对，对不起……”苏黎迅速爬起身，捂着胸口离开床。
　　黑暗中，沈墨微微抬起身体看她，表情和目光都隐藏在黑暗中捉摸不透。
　　情/欲褪去后，苏黎只剩下浓浓懊悔——再晚一秒，她可能就直接标记了沈墨！
　　沈墨朝她伸手：“苏黎……”
　　苏黎根本不敢听她要说什么，猛然转身，打开门就跑了出去。
　　她在外面的客厅里找到了自己的外套和手机，匆匆打了辆车离开沈墨公寓。
　　手机上，沈墨发过来一个问号。
　　【？】
　　苏黎盯着屏幕坐立难安。
　　【抱歉，酒后乱性。】
　　她知道这只是一个苍白的借口，想了想，又颤抖着手补充：【我愿意承担一切责任与后果。】
　　沈墨靠坐在安静的房间内，低着头一言不发。
　　片刻后，她拉上敞开的领口，懊恼地鼓起腮帮子，喃喃自语：“还是不行吗……”


第17章 
　　婚礼之前，沈墨和苏黎家人吃了顿饭。
　　苏黎父母对这个媳妇儿非常满意，饭局上，苏母送出家传的玉镯子：“这东西交到你手里我就彻底放心了。沈墨啊，我们家苏黎还不太成熟，麻烦你多费心照顾了。”
　　沈墨看了苏黎一眼，礼貌点点头。
　　苏黎眼睛盯着盘里的鱼肉，根本不敢抬头。
　　她还想着喝醉那天夜里自己冒犯沈墨的事情，一顿饭吃得食不知味。当晚餐结束，父母要求她送沈墨回家时，她还有些反应不过来。
　　“愣着做什么？”苏谦催促道，“快去开车，别让沈小姐干等着吹风。”
　　苏黎回过神，一抬眸恰好对上沈墨望过来的目光。
　　轿车内，两人一路无话。
　　导航提示已经驾驶到目的地，苏黎停下车子，双手依然攥在方向盘上。
　　很奇怪，明明是即将举行婚礼的两个人，可她却觉得她和沈墨之间并不熟悉。
　　“要上去喝杯茶吗？”沈墨看向她。
　　“不用了。”苏黎礼貌拒绝，“明天还要早起去酒店布置，你也早点休息吧。”
　　车门已经解锁，沈墨却没有要下车的意思。
　　她直白询问道：“你这几天是在故意冷落我吗？”
　　“嗯？”苏黎诧异朝她看去，“你怎么会这么想？”
　　对商业联姻的抵触和被对方吸引这两种情感在心头交织，无法和解。苏黎不知道该如何面对沈墨，这段时间她确实借着忙碌避免和沈墨的私下会面。
　　但让她奇怪的是，沈墨居然会说出“冷落”这个词。
　　这不是正常恋人之间才会使用的词汇吗？
　　“那你为什么不跟我说话？”沈墨伸手，抓着她衣角。
　　这个动作透着亲昵，苏黎心口有些酥麻。
　　她咳了咳，反问道：“我什么时候不和你说话了？”
　　沈墨垂眸想了想：“你还不回我消息。”
　　“回了啊。”苏黎眨了眨眼，“每天晚上我不都回了你‘晚安’吗？”
　　沈墨微抿着唇。
　　她对感情这种事情有些迟钝，能感知到苏黎的有意疏离，却实在挑不出具体的毛病。
　　“你最近是不是也忙坏了？”苏黎叹了口气，盯着她发顶，攥拳忍着没有伸手去触碰。
　　“好好休息吧，等婚礼过后就好了。”
　　听到“婚礼”两个字，沈墨抬眸看她，一双眼睛璀璨若星。
　　她点了点头，放开苏黎，转身打开门下了车。
　　苏黎坐在车里，看着她单薄背影缓缓走出路灯包围。
　　夜风吹拂而过，某一刻，沈墨头发飘扬又散乱，凭白扰乱苏黎一池心绪。她蓦地下了车，凉风从衣服缝隙灌进身体，寒意透骨。
　　苏黎加快脚步，急切跑动起来。
　　沈墨听到身后动静，转身就看到她已经来到身前。
　　她抬头与苏黎对视，目光里带着希冀：“怎么了？”
　　苏黎微微喘息，只感觉有一团火堵在胸口。
　　下一刻，她脱下身上外套，将它披在沈墨肩膀上：“穿着吧，别着凉了。”
　　沈墨抬手摸她的脸：“你不冷吗？”她又道：“脸都红了。”
　　“嗯，太热了。”苏黎退后一步，拉开两人距离。
　　她勉强勾起唇角，又道：“去吧。”
　　沈墨眨了眨眼，“嗯”一声，转身继续走路。
　　“沈墨。”在她拐进公寓大楼之前，苏黎开口喊住她。
　　沈墨回身。
　　苏黎朝她招手。
　　可能是夜风太凛冽，在这一瞬间，她突然想明白很多事情，也下定了决心。
　　她朝沈墨喊：“我会帮你的，我永远站在你这一边！谢谢，谢谢你选我。”
　　沈墨目光幽深，看不出什么情绪。
　　喊完之后，苏黎又觉得自己的行为有些幼稚。
　　她揉了揉鼻子，也不等对方反应，转身回到车上。
　　在确认沈墨进入大楼之后，苏黎发动车子离开。
　　时间来到月中，这场略显仓促的婚礼在众人齐心之下顺利举行。
　　其实早在当天早上，苏黎就在酒店走廊上意外碰上了乔沐沐。
　　她提着婚纱繁复的裙摆，蹙眉看向对方：“你怎么来了？”
　　那一刻，乔沐沐看着她愣怔许久。
　　回过神后，她恋恋不舍收回目光：“苏总，办公室的人都过来帮忙了，祝，祝你新婚快乐……”
　　“谢谢。”苏黎礼貌回应。
　　“对了。”乔沐沐想起什么，“张姐让我把钻石耳夹给你送来。”
　　她打开手上的小盒子，红着脸问：“要我帮您，带上吗？”
　　“不用了，谢谢。”苏黎一把拿过盒子。
　　之前那对耳夹出了点小毛病，品牌方答应帮忙调配，没想到居然在婚礼当天才送达。
　　她看向乔沐沐：“你不用帮忙，找个地方休息，或者直接回家也行。”
　　“我，我没问题的！”乔沐沐摆手。
　　她抿了抿唇，突然小声道：“苏黎，你今天好漂亮。”
　　苏黎提着裙摆往外走，闻言回了声“谢谢”。
　　“我后悔了。”乔沐沐紧跟着她，“如果当初我接受你的告白，是不是你就会成为我的……”
　　“不会。”苏黎打断她说话。
　　她走进电梯，同时将乔沐沐挡在外面：“我要去接我的新娘了，沈墨在等我。”
　　乔沐沐站在电梯外，悻悻点了点头。
　　很快，电梯门缓缓关闭。
　　苏黎从镜面墙壁上看到自己的身影，她勾起唇角，优雅提起裙摆转了个圈。


第18章 
　　牵着沈墨走红毯时，苏黎其实有些晕晕乎乎。
　　她努力定了定神，蓦然意识到沈墨手指微凉，于是张开手将对方整只柔荑握进掌心。
　　下一刻，周围观礼的宾客发出善意的调侃和哄笑。
　　苏黎脸一红，下意识侧头看向沈墨。
　　沈墨身着繁重璀璨的银白婚裙，娇好的面容被半透明的头纱遮掩，看不清具体神情。
　　但苏黎望过去那瞬间，她恰好也偏首瞧过来。
　　两人目光隔着一层朦胧在空中相触。
　　苏黎感觉心尖像被猫爪挠过一般，她迅速目视前方，借着深呼吸调整自己紊乱的心跳。
　　但生理上的反应是瞒不住的，尽管她表情管理得再好，泛红的耳廓和微微出汗的手心依旧将她出卖得彻底。
　　“还没开始呢，怎么脸这么红？”母亲调笑问道。
　　苏黎连忙瞥一眼沈墨。
　　她松了口气，庆幸有头纱存在对方应该看不见自己的窘迫，随后才对母亲撒娇道：“哪有……”
　　苏母也没反驳，欢欢喜喜帮两人整理起婚纱裙摆。
　　等到第一阶段仪式结束，苏黎要离开沈墨前往正厅待客。
　　走之前，她看到旁边矿泉水，贴心拿起一瓶凑到沈墨面前：“渴吗？喝口水。”
　　沈墨端坐在楠木椅上摇了摇头。
　　她反劝道：“你喝点吧。婚宴上都是两家熟悉的人，不用太紧张。”
　　苏黎喉咙确实有些干涩，闻言拧开瓶盖仰头喝了一口。抹了抹嘴角后，她不忘喃喃辩解：“……我没紧张啊。”
　　“是么？”沈墨歪了一下头，声音清澈无辜，“你的手心出汗了，一路都有些湿润。”
　　苏黎闻言，原本已经降下温的脸颊迅速又烧起来。
　　她慌乱左右张望，拿起旁边一包纸巾粗鲁擦拭双手：“抱，抱歉……我没注意到，冒犯你了……”
　　沈墨起身走到她身边。
　　她不说话，只是拿了张新纸巾，分开苏黎双手，仔仔细细帮她处理起指缝的汗渍。
　　苏黎低头看她，视野里只有那一片朦胧的白纱。
　　她清了清嗓子：“谢谢……”
　　处理干净，沈墨扔掉纸巾，却没有放开牵着她的手。
　　苏黎不由自主反握住她指尖：“你的手有些凉。”她碰了碰沈墨脸上白纱：“酒店空调太低了吗？”
　　沈墨摇了摇头，白纱与碎钻流苏跟随着轻微晃动，发出“沙沙”轻响。
　　她又道：“不用道歉，没有冒犯我。”
　　苏黎低低“嗯”了一声。
　　话题结束，气氛有些尴尬。
　　苏黎放开沈墨，转身朝外走。到门边时，她忍不住又回头一次：“我先出去了，待会，待会见。”
　　“好。”沈墨点了点头。
　　她顺手拿起旁边苏黎刚喝过的那瓶矿泉水，拧开瓶盖后自然而然仰头浅浅喝了一口。
　　苏黎攥住门框，伸舌舔了舔嘴角，深呼吸两个来回才终于有力气迈步走出门。
　　之后的一切都异常顺利。
　　宴席喜气融融，婚礼仪式也按计划进行，苏黎在众人见证下为沈墨带上新定制的结婚戒指。
　　新戒指大小刚好，套进沈墨左手无名指后便牢牢固定在上面，仿佛天生就长在上面，与之前仓促求婚那一枚有着天壤之别。
　　苏黎拇指轻轻摩挲上面的钻石，直到司仪提醒才回过神，红着脸放开手。
　　司仪帮她打圆场：“苏小姐肯定是太高兴了，谁娶到沈小姐这样的天仙般的新娘子都会感觉不太真实，对吧？”
　　苏黎很认真点了点头：“嗯。”
　　台下起哄声一阵高过一阵，沈墨捧着怀中花束，抬眸看了她一眼。
　　之后，苏黎便带着沈墨在宴席中穿梭敬酒，与宾客寒暄。
　　她喝了很多酒，但尽力帮沈墨挡下，没让任何人为难她的新娘子。一圈走完后，满身酒气的她和依然优雅整洁沈墨回到订好的总统套房。
　　房间内，两人意乱情迷/肢/体纠缠。
　　苏黎口中含着沈墨唇瓣，感受着掌下柔软躯/体每一丝颤抖。有那么几个瞬间，她清醒地意识到自己想要将沈墨拆吃入腹，让这个只会把她算计成生意的可恶女人，从里到外完全染上自己的味道。
　　标记沈墨！
　　彻底标记沈墨！
　　但在关键时刻，急促的敲门声打断了一切。
　　回忆到这里结束。
　　酒意散了大半，苏黎靠在门框上凝视着乔沐沐。
　　她看似耐心听着乔沐沐诉说事情经过，其实魂魄早已神游天外——苏黎不知道自己该感激还是怨恨乔沐沐，毕竟如果不是因为她突然出现，或许失控的自己就会在新房内直接将沈墨标记。
　　明明在婚礼开始之前，她就百般提醒过自己千万不要逾矩，可一到关键时候居然掉了这么大的链子！
　　沈墨这样的人，是她该肖想的吗？
　　苏黎你就是个禽兽啊！
　　“苏总？苏黎？”乔沐沐泪眼混沌看着她，“你，你在听我说话吗？”
　　“呃，哦。”苏黎回过神。
　　她揉了揉眉心：“你是说，客人让你帮忙拿一下礼物，结果你转头就把那东西弄丢了？”
　　乔沐沐点点头：“呜呜，对啊，她，她自己要带孩子去母婴室。我，我只是好心帮个忙，没，没想到现在被人倒打一耙……”
　　“……”苏黎已经懒得吐槽她的逻辑。
　　她问：“你去调取监控了吗？酒店早被包下来了，不可能出现失窃的情况。或许是你不小心忘在什么地方，调下监控就能回想起来。”
　　乔沐沐委屈巴巴摇摇头：“我，我没有……”
　　苏黎深吸一口气，压抑着不耐烦：“那就现在去。”
　　乔沐沐闻言，迅速抓住她的手：“苏，苏黎，你陪我一起去好不好？”
　　她尝试扮可怜：“那个人好凶，我下去她会继续骂我的，你在身边我才能有底气些。”
　　苏黎蹙眉，甩开她的手。
　　她定定看着乔沐沐：“我现在能站在这里和你心平气和说话，已经是很给你面子了乔沐沐。
　　“你知道今天是什么日子吗？！”
　　“不就是下去调个监控嘛！”乔沐沐声音也尖利起来，“你跟她都已经结婚了，帮帮我又怎么了？”
　　她朝苏黎背后的门缝看了一眼：“是不是她约束你不让你走？苏黎……那个沈总好凶，我不喜欢她……”
　　苏黎怒意上头，刚要开口，后背房门突然打开。
　　她诧异回头，就见披了件浴袍的沈墨出现在门口。
　　沈墨发丝还有些散乱，略微敞开的浴袍领口露出牛奶般的肌肤，也不知道里面穿了几件衣服。
　　苏黎第一时间拦住她：“你怎么出来了？”
　　沈墨按着她手臂，抬眸看了一眼乔沐沐。
　　乔沐沐有些怕她，之前那张62万的账单很让她吃了些苦头。
　　此时看到沈墨，她抻着脖子故作镇定：“看，看我做什么？”
　　沈墨低沉着声音，反问：“你有什么事？”
　　“我是来找苏黎的。”乔沐沐鼓起腮帮子，“不关你的事！”
　　沈墨冷笑一声。
　　她对着乔沐沐申明：“我们是结了婚的合法伴侣，她的事……”
　　说到这里，她停顿一瞬，伸手攥住苏黎裙角：“就是我的事。”
　　苏黎闻言垂眸看她。
　　她耳根酥酥麻麻的，说不清具体是什么感受，只唇角不争气地一直想往上扬。
　　“你，你还真把自己当回事了？！”乔沐沐瞪大眼睛，指着沈墨大叫，“你是你，苏黎是苏黎，你休想控制苏黎！”
　　说着，她拉住苏黎另一只手：“苏黎，你跟我走！”
　　“够了！”
　　苏黎用力甩开她的手。
　　她拍了拍被乔沐沐碰过的位置，厌恶道：“你如果不立刻离开，我就要叫保安上来了。”
　　“……苏黎？”乔沐沐愣愣看着她，“你，你要向着她？”
　　苏黎实在看不下去了，揽着沈墨准备回屋。
　　身后，乔沐沐崩溃大喊：“难道你以前说喜欢我，说爱我那些话，通通都是骗人的吗？
　　“苏黎，呜呜，我被你骗得好惨啊……苏黎……”
　　沈墨蹙眉看她。
　　苏黎动作一顿，咬着牙回头：“你再胡言乱语，就别怪我不客气了！”
　　不远处，电梯门自动打开，洋洋洒洒十几号人冲了出来，径直奔向此处。
　　苏黎眉头紧锁，第一时间将沈墨挡到身后，不让她穿着浴袍的模样暴露于人前。
　　“沈，沈总。”沈墨的助理余笙潇喘着粗气。
　　她拉住乔沐沐：“请你马上跟我们离开！”
　　“放开我！”乔沐沐失控尖叫。
　　她瞪着苏黎：“苏黎，你敢说你没跟我告白过？你敢说你从来没有喜欢过我从来没有对我死缠烂打过？
　　“你现在结婚了就可以否认过去的一切吗？！”
　　在场所有人，包括上来维持治安的保卫人员都愣在当场。
　　苏黎眯起眼睛。
　　“你，你以前明明，明明不是这样的……”乔沐沐捂着脸崩溃大哭，“你为什么，为什么变得这么快？”
　　余笙潇推了一下旁边的保安：“愣着干什么，拉上她，我们马上走！”
　　保安回过神，两个人上前一左一右拖起乔沐沐。
　　乔沐沐大喊大叫，眼睛一直盯着苏黎。
　　苏黎叹了口气。
　　她上前走了一步，突然感觉沈墨在背后扯着她腰带。
　　她回过身，想先安抚对方，而摸上沈墨手背才发现她一双手凉得可怕。
　　“咳。”苏黎清了清嗓子，选择速战速决，“你说得没错，我以前是曾经跟你告白过。”
　　乔沐沐脸上露出欣喜，围观众人表情也变得微妙起来。
　　“但是，乔沐沐，难道你忘了吗？”苏黎看着她，“是你亲口拒绝了我，是你自己将我推开的，不是吗？”
　　乔沐沐急于辩解：“可，可是……”
　　她舌头打结：“难，难道我一拒绝你，你，你就要去跟别人好吗？”
　　苏黎：“不然呢？”
　　乔沐沐很天真：“我，我不介意你结婚，我只希望你还像以前那样对我好！”
　　“嗤。”苏黎冷笑着摇摇头，“抱歉，不可能了。”
　　说完，她不再犹豫，带着沈墨进入房间，“砰”一下关上房门。
　　走廊上，余笙潇回过神。
　　“你的脸皮可真够厚的。”
　　乔沐沐狠狠瞪着她，“你凭什么这么说我？！”
　　“我不仅要骂你，而且还会解雇你。”余笙潇很专业地在手机备忘录记下这件事。
　　乔沐沐一愣：“你，你又不是苏氏的人……”
　　“我是沈总的特助。”余笙潇示意保安动手。
　　她路过乔沐沐面前，不屑瞥了她一眼，倨傲反问：“你猜猜我们沈总能不能办到？”
　　一行人风风火火上来，又带上乔沐沐迅速离开，顶层终于重归寂静。
　　苏黎靠在门上听完这出戏，长舒一口气。
　　她正想离开，突然，身后靠上一具温暖的身体。
　　沈墨压在她背上，光裸的双臂绕到前头环住她腰肢。
　　她蹭了蹭苏黎肩膀，呵气如兰。
　　“你喜欢她？”
　　苏黎口舌干涩：“很，很久之前的事了。”
　　“哦。”沈墨靠得更紧，俏丽峰峦直接压成平坦小山丘。
　　她的手漫不经心勾/弄着苏黎腰上蝴蝶结，闷闷又吐槽：“……没品位。”


第19章 
　　苏黎很想点头附和。
　　她也想不通曾经的自己为什么会对乔沐沐爱得死去活来，除了难以解释的女主光环之外，当然就是她自己的原因。
　　那可不就是没品位吗？
　　可另一方面，在背后沈墨拥抱下，苏黎能清晰感受到自己急速升高的体温和抑制不住快要蹦出胸口的心脏。
　　牙根隐隐发痒，Alpha的侵略欲望持续升腾。
　　她伸手抓住沈墨盘在自己腰间的手腕，默默收紧又放开，反复几次终于忍耐不住，张开五指将沈墨牢牢抓住。
　　“如果我品味差，现在这样又算什么？”
　　声音太低，沈墨没听清：“什么？”
　　“没什么。”苏黎努力侧过头想看她，“不回房间吗？”
　　她两只手都覆上沈墨手背，沙哑着声音又问：“手一直这么凉？”
　　沈墨低低“嗯”了一声：“你的手好烫。”她似乎笑了一下：“又出汗了。”
　　苏黎舔了舔下唇，随便找了个借口：“有些热。”
　　“是该换掉衣服了。”沈墨一只手从她包围下逃脱，摸索着寻到她腰侧，“是这里吗？”
　　苏黎还没反应过来：“嗯？”
　　下一刻，沈墨摸上那个小巧的拉链吊坠，轻巧一拉，苏黎修身的婚纱便从侧边裂开一道口子。
　　“唔!”带着凉意的空气陡然灌入，苏黎毫无防备，下意识弓起腰，将背后沈墨都顶得双腿离地。
　　她这边燥热难耐，偏偏沈墨还以为两人在玩什么有趣的游戏，在她背上笑得花枝乱颤：“哈哈哈——苏，苏黎哈哈哈——”
　　下一刻，苏黎听到她在问：“你可以把我背起来？”
　　“哎——”苏黎叹了口气。
　　她顺从地将手背到身后，托着沈墨屁股将人背到背上，随后转身，一路回到套房客厅。
　　客厅有个开放餐吧，上面摆着各类饮品。
　　美丽的白裙新娘背着穿浴袍的伴侣在旁边停下。
　　她本想将沈墨放到吧台椅上，却遭到沈墨无言的抵抗。
　　沈墨圈着她脖颈，牢牢趴在她背上，散开的长发落到苏黎颊边。
　　她用指腹敲击苏黎肩膀：“我要酒。”
　　“沈墨。”苏黎咬着牙，“你真当我是圣人吗？”
　　沈墨歪过头看她。
　　她摸着苏黎脸颊，用充满蛊惑的嗓音反问：“你为什么要装圣人？”
　　苏黎呼吸一窒，差一丁点就要破功。
　　她连忙深呼吸，抬起一只手臂。纤白的手指略过那几瓶价值不菲的红酒，最后取回来一瓶包装高档的矿泉水。
　　沈墨不满。
　　她气得张口去咬苏黎脸蛋，因为没什么力气只糊得人一脸口水：“我要！喝酒！”
　　“乖，别闹。”感觉人差点要滑下去，苏黎单手托着她屁股往上掂了掂。
　　她另一只手还拿着矿泉水，此时见实在分不出空裕，只能粗鲁地选择用牙齿旋开瓶盖。
　　这样做的后果就是，旋开瓶盖那一瞬，瓶中清水喷溅而出，洒了她和沈墨满脸。
　　沈墨不满“哼”了一声，舔了舔被沾湿的手指：“凉。”
　　“嗬——嗬——”明明没做什么，苏黎已经喘得不行。
　　她知道自己时间不多，抓紧从衣服隐蔽口袋里掏出一个小纸包，勉强打开后抓起里面一个小药片丢进嘴里，就着矿泉水咽到肚子里去。
　　沈墨呆呆看着她动作：“你吃了什么？”
　　话音未落，苏黎收回手，也不管她挣扎，直接将她放到地上。
　　沈墨抬眸：“苏黎？”
　　苏黎转过身。
　　她不再有顾忌，抓住沈墨肩膀，一个倾身便吻上对方嘴唇。
　　“唔？唔……”沈墨在一开始的吃惊后，很快反应过来，乖顺配合她动作。
　　苏黎实在太急切了。
　　在这之前，她有太多顾虑，就像一只被锁在重重囚笼中的野兽，永远无法尽情释放欲望。
　　可现在，当她做好完全准备的这一刻，她又开始害怕自己的时间不够多。
　　所以，她甚至没有办法坚持着带沈墨返回卧室，哪怕是两米开外的舒适沙发，只急迫地压着沈墨躺到吧台边的地毯上，便开始尽情采撷起来。
　　唇黏着唇，舌缠着舌，津液混杂，无法分清彼此。
　　松散的浴袍起不到任何作用，结扣很快散开。
　　沈墨黑色长发铺散在雪白肌肤上，画面美好宛如传世名画。
　　苏黎轻喘着气，手指从她那双璀璨若星辰的眼睛一路缓缓往下，抚过她脸颊，被蹂/躏得有些红肿的嘴唇，优美的下颌线……
　　沈墨半睁着眼，目光已经迷离。
　　她从始至终都眷恋望着苏黎，散发某种渴求的信号。
　　苏黎的手终于来到她腰间。
　　沈墨嘤咛：“苏黎……”
　　“嗯。”
　　下一秒，苏黎帮她拢好衣领，顺手将已经散开的系带打成一个结实的蝴蝶结：“好了。”
　　“？？？”
　　沈墨僵在原地。
　　药效发作，苏黎松了口气，站起身后将她也拉了起来。
　　她甚至体贴地帮助沈墨拍了拍浴袍上的灰尘：“抱歉，刚才失礼了。”
　　“……”沈墨反手攥住她小臂，“为，为什么停了？”
　　“呼——”苏黎勾唇一笑，“还好我早有防备。”
　　她拿起吧台上那个白色小纸包：“看。”
　　沈墨蹙眉：“这是……什么？”
　　“强效抑制剂！”苏黎得意介绍，“我就怕出现意外，提前准备了。”
　　她看着沈墨：“你应该是意外进入易感期了，现在身体很敏感。”说着，她将里面剩余的一颗药递到沈墨面前：“把它吃了，睡一觉就好了。”
　　“……”沈墨无语凝噎盯着她。
　　苏黎用手在她面前晃了晃：“沈墨？”
　　沈墨气得不行，胸口都跟着剧烈起伏。她甩开苏黎，拒绝道：“我不要。”
　　苏黎无辜眨了眨眼睛：“啊？为什么不要？”
　　她茫然站在原地，拿着药片有些手足无措。
　　沈墨抬头瞪了她一眼，盈盈眸光里藏着万千暗涌。
　　她没说话，转身往卧室走。
　　苏黎将她拉住，义正言辞道：“不行，你必须得吃药。”
　　她表情变得严肃：“你现在的状态不吃药自己熬不下去的。”
　　室内充斥着浓郁的白麝香，沈墨身体发烫，红晕已经蔓延至全身。
　　她缓缓伸出手，温软的指腹轻轻碰了碰苏黎手腕内侧。
　　这是个毫无意义的小动作，但在此时沈墨做来，分明有种服软撒娇的意味。
　　明明已经吃过抑制剂，苏黎仍旧紧紧咬着牙关保持清明。
　　她将药片塞进沈墨唇瓣中间：“吃了就好了。”
　　沈墨伸出舌头，任性将药片推了出来。
　　苏黎：“……”
　　两人僵持数次，沈墨怎么都不肯乖乖吃药。
　　最后一次，苏黎眯起眼睛。
　　她将药片放进自己舌尖，仰头灌了口水，随即拉住沈墨，吻上她双唇。
　　两人跌坐到地上。
　　进入易感期绵软无力的沈墨显然不是她对手，两次试探之后，苏黎顺利将药片送入她身体内。
　　沈墨呛咳起来。
　　她眼睛发红，半掩着嘴瞪着苏黎。
　　苏黎自觉完成使命，喘着气任由她发泄。
　　很快，两人呼吸重归平稳。
　　沈墨意义不明笑了一声：“辛苦你了。”
　　苏黎“嗯”一声。
　　她的目光紧紧盯着沈墨眼角——沈墨明明是笑着的，眼角下却挂着一滴晶莹。
　　沈墨想要起身，被苏黎拉住手。
　　她看向苏黎，用目光传递疑惑与不满。
　　苏黎缓缓凑上前，用舌尖抹去那点泪珠，入唇轻抿。
　　咸的。
　　下一刻，她放开手：“……你去卧室吧，我今晚睡客厅。”
　　沈墨转身大步离开，只留下一个硬邦邦的“行”字。
　　苏黎叹了口气，原地呆坐片刻，起身到客厅的卫生间简单整理了一下。
　　她看到镜子中妆发散乱一片狼藉的自己，唇角余留一抹还算鲜红的口红印记。
　　那颜色偏冷，并不是今天自己涂的橘调唇膏。
　　意识到什么，苏黎用手指轻轻蹭了一些，凑到鼻尖嗅闻。
　　白麝香味的。
　　她蓦地笑了一下，将手指含进口中。
　　另一边，卧室内。
　　铺满玫瑰的床铺上，沈墨捏着一支可怜的玫瑰花。
　　“……”
　　“没品位。”
　　“沈墨。”
　　“没品位。”
　　“沈墨。”
　　“没……”
　　玫瑰花经不起折腾，很快光秃秃的花杆上就只剩下最后一片红花瓣。
　　沈墨愕然，随即恼怒将整只玫瑰掷到地上。
　　片刻后，她醒悟过来自己干了什么蠢事，抬手捂住脸，长长叹息了一声。


第20章 
　　早上八点，睡在客厅的苏黎被敲门声吵醒。
　　她披了件外套过去回应，站在门口的余笙潇礼貌提醒她注意前往机场的时间。苏黎这才想起来，婚礼第二日她和沈墨要出国进行为期一周的蜜月旅行。
　　昨夜熬到两三点才勉强睡着，此时苏黎脑袋还有些隐隐作痛。
　　她送走余笙潇，回到客厅才发现沈墨已经着装整齐、拉着行李箱站在卧室门前。
　　两人对视一眼，苏黎尴尬别开眼睛：“早啊。”
　　“不早了。”沈墨淡淡道，声音冷得像要结霜。
　　苏黎莫名打了个寒颤。
　　她迅速转移话题：“待会要去机场，我先去准备一下。”
　　说完，她正想离开，就听沈墨道：“你对蜜月的事一点都不上心。”她走到沙发边环胸坐下：“还不如不去。”
　　“啊？”苏黎转头茫然看着她。
　　她小心翼翼确认：“那……要取消行程吗？”
　　沈墨瞪了她一眼，别开脸不说话。
　　苏黎缓缓上前两步，拿起桌上手机。
　　她刚解锁点亮屏幕，沈墨便疾步走过来一把按住她右手。苏黎诧异张开嘴：“怎么了？”
　　“你要做什么？”沈墨微蹙着眉，神情间分明有些着急，“不准取消蜜月！”
　　“……我没有。”苏黎一愣，随即耐心解释，“我就是想，订两杯咖啡。”
　　她看着沈墨眼下淡淡的青黑：“你昨晚也没睡好吗？”
　　知道自己误会，沈墨有些窘迫，咬着唇退后两步。
　　“我上心的。”看着沈墨别扭的模样，苏黎放轻语气。
　　她忍着伸手摸摸对方的冲动，尽量温柔道：“度蜜月的东西早就准备好了，我简单洗漱一下就可以出门。”
　　沈墨低低“嗯”了一声。
　　苏黎宠溺一笑，蓦地有种自己在哄小朋友的感觉。
　　她快速订好咖啡，放下手机往旁边卫生间走，边走边道：“你等我一下，很快。”
　　沈墨偷偷瞥一眼她背影，随后低下头，漫不经心转了转无名指上的钻戒。
　　两个小时后。
　　头等舱中，空姐端来西式餐点，干巴巴的面包、牛排和一盘枯燥的蔬菜沙拉，看得人毫无胃口。
　　沈墨一口没动，只麻烦人原封不动撤了下去。
　　苏黎想了想，从口袋里掏出一块榛子巧克力：“先吃点垫垫吧，落地再带你去吃正餐。”
　　“不用。”沈墨偏过头背对她，闷闷道，“我不饿。”
　　苏黎自讨了个没趣，摸摸鼻子，把巧克力装回口袋。
　　因为是跨国航班，时间长达八小时。
　　中途苏黎有些困倦，带上眼罩小睡，迷迷糊糊中，她感觉有什么东西一直在扒拉自己外套。
　　当那小东西开始往自己口袋里钻的时候，她迅速伸手扣住，揭开眼罩看去。
　　“……”沈墨表面故作淡定，只那双星辰般的眸子里闪过一阵惊惶。
　　苏黎看了看她被自己攥住的手。
　　那指节纤长，触感温润如玉，她有些舍不得放开，偷偷摩挲起来：“怎么了？”
　　沈墨干巴巴辩解：“不小心，碰到了。”
　　苏黎闻言莞尔：“真的？”
　　沈墨尝试抽回手：“……放开我。”
　　苏黎松手将人放开。
　　她没有继续睡觉，而是取出口袋内那块巧克力，从中间掰成两半，将大的那边递到沈墨面前。
　　“呐。”她轻声呼唤，“吃吧。”
　　“我……”沈墨嘴唇翕张。
　　她有些面红，眼神乱飘，犹豫数秒后才接过东西，低声说了句“谢谢”。
　　话音落下，她又迅速别开脸，故意不看苏黎。
　　苏黎掰下一块巧克力送入口中，含在舌尖用嘴里的温度慢慢融化。等浓郁的气味弥漫，她转头看向沈墨，问出憋了一早上的疑问：“你为什么生气？”
　　沈墨打量着自己那一半巧克力，闻言头也没回：“没有。”
　　“没有？”苏黎叹了口气，“那就是我太笨了，理解不了沈总的深意。”
　　沈墨终于侧头看向她。
　　苏黎凑过去，讨好朝她笑：“真没生气？我感觉你一早上都在生闷气，都不愿意搭理我了。”
　　她努力扮乖巧：“沈总说说呗，能改正的我一定改正。”
　　沈墨表情有些软化。她啃了一口巧克力板，皱着鼻子评价：“苦。”
　　苏黎身上没有其他东西：“我找空姐帮你要一杯牛奶……”
　　她话没说完，沈墨便摇头拒绝。
　　依然冷着脸的沈总盯着她手中那半块巧克力：“你的会不会甜一些？”
　　苏黎哭笑不得：“一整块掰开来的，怎么可能你那边苦，我这边甜？”
　　为了证明清白，她掰下一小块自己手中的巧克力，递到沈墨唇边：“你自己尝尝。”
　　沈墨漂亮的眸子盯着她指尖那块夹着榛子仁的巧克力，片刻后，竟真启唇，蹭着苏黎指腹将巧克力含入口中。
　　苏黎收回手，轻捏着微微湿润的指尖。
　　过了会，她没忍住，掰了一块送入自己口中，故意舔了舔指腹。
　　沈墨不知什么时候已经倚到靠近她这一边的扶手上，手撑着下巴，腮帮子一鼓一鼓，品尝得非常认真。
　　她身上清冷的气质与这些动作并不相符，偏偏是强烈的反差感让苏黎看得目不转睛。
　　察觉到她的过于强烈的视线，沈墨回望过去，无辜眨了眨眼睛。
　　“怎么样？”苏黎咳了咳掩饰自己失神，“是不是一样的？”
　　沈墨舔舔唇。
　　她说：“你的甜。”
　　“我就说都……”苏黎一愣，疑惑望向她，又低头看了看手中平平无奇的巧克力。
　　沈墨莫名笑得得意，故意又重复一遍：“你的甜。”
　　这趟航班的头等舱只有她们两个客人，沈墨的话回荡在封闭的空间中，像羽毛般轻轻骚/弄苏黎耳廓。
　　苏黎盯着她因为湿润而红艳的唇瓣，不由自主倾身凑近。
　　沈墨漂亮的眼睛中倒映出她逐渐放大的面容，定在原地没有后退。
　　在两人鼻尖仅差一指距离时，苏黎停下。
　　沈墨眨眨眼：“嗯？”
　　苏黎伸手抹过她唇角，随后不太自然退了回去。
　　她说话开始结巴：“我，我还以为蹭，咳，蹭到巧克力了……”
　　沈墨眯起眼睛。
　　她调整了一下姿势，座位下的脚无端踹上苏黎小腿，随后硬邦邦说了声：“抱歉。”
　　苏黎将双腿并拢，红着耳朵摇头：“没，没关系。”
　　她又掰了一块巧克力递到沈墨面前：“还吃吗？”
　　沈墨张嘴含住巧克力，离开时顺便在苏黎手指上留下两道浅浅的月牙印。
　　苏黎自知刚才失态理亏，什么话也不敢讲，迅速收回手。
　　她拿起被放在一边的眼罩，想赶紧眯一阵缓和尴尬的气氛，就听旁边沈墨道：“还要。”
　　“嗯？”苏黎转头看去。
　　她目光在沈墨手中那大半块只咬了一口的巧克力上停留一瞬，晕乎乎的脑子里实在想不通，索性放弃思考，乖巧掰下自己的巧克力又喂了过去。
　　就这样，两人一个喂一个吃，等苏黎那块巧克力消耗得差不多，沈墨摆摆手：“够了。”
　　她将自己手上那块塞回给苏黎，又把膝盖上的毯子拉到胸前准备入睡。
　　苏黎松了口气。
　　“你挑巧克力的品味比喜欢人好多了。”
　　声音毫无预兆响起，苏黎诧异朝她看去。
　　背对着她的沈墨毫无动作，她还以为是自己听错，低头揉了揉耳朵。
　　下一刻，沈墨又道：“谢谢……巧克力很好吃。”
　　这下苏黎终于能确认她真的在和自己说话。
　　“嗯。”她低低应了一声，想了想，又小声辩解：“喜欢人的品味也不差……我现在眼光很高的。”
　　沈墨轻声低喃了句什么，随后闷闷回了句：“哦。”
　　苏黎觉得自己实在太容易满足，竟然因为沈墨随便一个字就抑制不住勾起唇角。
　　她摸了摸鼻子，低头刚好看到那块被沈墨啃过的巧克力。方方正正的巧克力上有个弧形缺口，露出里面细碎的白色榛子仁。
　　她将巧克力送到嘴边，下一刻，恰好不小心咬在那处缺口上，小小的弯弧于是变成一个完整的扇形。
　　“明明这边更甜。”
　　苏黎低声嘟囔，但沈墨已经闭上眼休息，没听到她的反驳。


第21章 
　　当天入夜时分，两人顺利抵达目的地——一座以热情和风光奇特闻名于世的岛屿。
　　国外的夜晚并不适宜在外游玩，两人在预订的酒店吃了顿当地特色晚餐便回房休息。
　　苏黎洗完澡，擦着头发出来时，看到沈墨坐在床沿，望着窗外翻涌的黑色海面。
　　她走过去，发现从沈墨的位置可以看到远处一座孤零零的灯塔——它伫立在海平面之上，闪烁的暖黄色光芒成为它存在的唯一信号。
　　某个时刻，苏黎蓦地感觉望向灯塔的沈墨同样孤独。
　　察觉她靠近，沈墨回头看向她。
　　她说：“我两年前来过这里。”
　　“是吗？”苏黎问，“那你喜欢这座小岛吗？”
　　“谈不上喜不喜欢。”沈墨并着腿坐到床上，神情闲适，“那时候是来谈生意的，呆了一天就走了。”
　　“那这次要好好游玩一圈。”苏黎坐到她身边。
　　她正回忆着这次蜜月的行程安排，突然听到沈墨问：“旅行和出差有什么差别？”
　　苏黎想了想，勉强说出自己的看法：“出差是为了公司，蜜月旅行是为了我们自己，意义完全不一样。”
　　沈墨淡淡“嗯”了声，低头看着自己圆润的脚趾。
　　房间只有一张大床，当夜，两人一左一右睡在一起。
　　凌晨时风“呼呼”作响，苏黎觉浅被吵醒，起身关上窗，将噪音和凉意都隔绝在外。
　　回到床边时，借着月光，她刚好能看清沈墨熟睡的脸。
　　月色下的沈墨越发出尘绝艳，即使看不到往常那双璀璨如星的眸子，她姣好的五官依然动人。
　　沈墨这样好一个人，长相绝佳，家世傲人，连自身的履历天赋都压过她一头。
　　苏黎站在原地，内心无端升起一股失落。
　　尽管从未正视内心，但她很清楚，自己面对沈墨时其实有些自卑。一直到现在，她都不太相信沈墨竟然会选择自己结婚。
　　良久，苏黎回到床上，并没有多少困意，只能闭上眼强行逼迫自己入睡。
　　也不知过了多久，她感觉到另一边的沈墨靠了过来。
　　犹如某种本能的依赖，沈墨自然而然揽过她腰肢，将头靠上她肩膀，惬意窝进她怀中。
　　苏黎僵硬的身体慢慢放松，到最后，她环抱着沈墨，不知什么时候也同样睡了过去。
　　第二日。
　　苏黎能感觉到沈墨还枕在自己臂间。
　　她闭着眼睛，打算等沈墨醒来离开后再假装清醒，以避免不必要的尴尬。
　　但没多久，她便感觉有些不对劲——窝在她怀里的沈墨偶尔会有些小动作，绝不是还陷于睡眠中的状态。
　　她偷偷睁眼向下一瞄，好巧不巧和看过来的沈墨对上目光。
　　沈墨自然而然与她打了个招呼：“早。”
　　“早……”苏黎僵着身体不敢动弹。
　　手机不在身边，她望向窗外，看到一片朦胧的晨光。
　　沈墨一只手臂环在她腰上，惬意打了个哈欠。
　　她不说话，苏黎却觉得不自在。
　　想了想，她提醒道：“今天约了潜水和观光，早点出门就可以避免中午的大太阳。”
　　沈墨躺在她怀中低低“嗯”了一声，没有起身的迹象。
　　“怎么了？”苏黎有些奇怪，“还要再睡一会儿吗？”
　　“……不想出门。”沈墨收紧手臂环住她腰肢，脸颊在她锁骨处慵懒蹭了蹭。
　　随后，她抬眸看苏黎：“可以一直呆在房间里吗？”
　　“一直？”苏黎满头雾水，“你是指，蜜月这一整周吗？”
　　沈墨不说话，璀璨的眸子一转不转盯着她看。
　　苏黎微微蹙眉：“……”
　　她摸不清沈墨的心思，只感觉对方似乎在认真思考这件事。
　　可整个蜜月都不出门……
　　那她们坐好几个小时航班飞到这里来做什么？
　　约莫半分钟后，沈墨缓缓坐起身。
　　她离开苏黎怀抱，背着对她撩起满头长发，逆着光轻飘飘撂下一句：“算了。”
　　苏黎微微抬起上半身：“嗯？”
　　沈墨回头瞥了她一眼，掀开被子：“出门吧。”
　　说完，她下了床，赤脚踩到热带深色的房间地板上，米色衬衫下露出一双又白又直的长腿。
　　苏黎看了一眼，脸热低下头。
　　一个小时后，两人来到海滩边。
　　Z岛的自然风光十分闻名，苏黎订购了最昂贵的潜水项目，金发碧眼的女教练一看到她们就露出热情的笑脸。
　　在她的帮助下，两人穿上了专业潜水设备，在简单地学习过潜水技巧后，被指引着下水参观水下自然生态风光。
　　这种感觉非常奇特，在水中时，一切仿佛都被按下0.5倍速键，行动迟缓又有些滑稽。
　　苏黎运动天赋高，很快就适应过来。等她感觉上手时，抬眸就看到沈墨还呆呆漂浮在原地。
　　她潜游过去，对着她招了招手。
　　沈墨下意识朝她伸出手。
　　苏黎一笑，拉住她下潜，将她带到那些瑰丽的珊瑚丛边上。
　　珊瑚丛中游荡着颜色艳丽的小鱼群，一下子吸引沈墨的目光。她凑在旁边专注欣赏，甚至伸出手尝试触碰。
　　另一头，苏黎发现一个花纹奇特的贝壳，她兴致勃勃捧到手心，想邀沈墨一起欣赏，无声提醒了几次都没能引起她注意。
　　珊瑚丛中悠闲的小鱼变得有些碍眼，她脚一蹬，强硬挤进沈墨和珊瑚丛中间。
　　沈墨还没反应过来，隔着防水面罩诧异看向她。
　　水中不能说话，她无声用目光表达自己的疑惑。
　　苏黎看到她透明面罩上倒映出自己身影。
　　她突然又不想再让其他东西分走沈墨的目光，暗搓搓将贝壳一丢，拉住沈墨的手带她在周围浮沉。
　　沈墨表情单纯，丝毫没发觉她的小心思，配合着她的节奏晃动双腿，优雅如同第一次浮上浅海的小美人鱼。
　　这一阶段潜水结束，接近中午时，两人回到岸上。
　　卸下那些笨重的装备后，两人穿着紧身潜水服来到一处礁石阴影下。
　　沈墨下水前泳帽没密封好，头发湿答答缠成一团。苏黎见状走过去，主动道：“我帮你。”
　　沈墨看了她一眼，点头说了句“谢谢”。
　　旁边一对小情侣正在休息，女孩看到苏黎动作，期待推了推自家男朋友：“宝贝，帮我擦一下后面头发，黏黏的很不舒服。”
　　男生懒洋洋躺在地上：“你自己弄一下不行吗？”
　　“头发在后背，我弄得到吗？”女孩撅着嘴撒娇。
　　“那你在家的时候头发怎么干的？”男孩翘着二郎腿，依然是只动动嘴皮子，“在这里就不行了？”
　　女孩幽怨瞪了他一眼。
　　她终于忍不住，踢了男孩一脚：“你看看别人，再看看你自己。”她酸溜溜看着苏黎：“我都没要求你像她那样，有你这样当人恋人的吗？”
　　“你总是盯着别人做什么？”男孩撑起上半身。
　　他也瞥了苏黎和沈墨一眼，嘴一歪吐槽道：“那两人一看就是刚热恋的小情侣，跟我们情况不一样。热恋那会儿，当然是怎么看怎么好啦。”
　　女孩蹙着眉，明明觉得不对劲却又不知道怎么反驳。
　　男人说上劲了，继续侃侃而谈：“我告诉你，这种状态维持不了多久的，最长一个月就原形毕露了，之后该怎么样还是怎么样。”
　　“别老闹别扭了，咱们感情久，跟她们那种人可不一样。”
　　女孩不情不愿点了一下头：“确实，我们都快结婚了。”突然，她叹了口气：“所有人都是这样吗？我都不敢想象以后会是什么样子……”
　　“哎呀，你就是喜欢想东想西。”男人不耐烦甩给她一张干毛巾，““赶紧擦擦得了，小心待会着凉。”
　　女孩扯过毛巾盖在头上。
　　苏黎已经帮沈墨顺好头发，甚至随手帮她编了个鱼骨辫。这样一来，沈墨满头乌丝便规规矩矩盘在脑后。
　　她不是没听清那边两人说话，只是刚才手上没忙完懒得搭理。
　　这会儿她带着沈墨准备离开，路过那两人便故意提高声音问：“你的戒指呢？”
　　沈墨抬眸看她一眼，瞬间心领神会。
　　她从贴身包裹中找出那枚闪着银光的钻戒：“刚才潜泳怕弄坏，我收起来了。”
　　苏黎接过戒指，牵起她的手，郑重又帮她带了上去。
　　最后，她满意捏了捏沈墨掌心，笑着道：“好了。”
　　阴影中，女孩看着她们若有所思。
　　苏黎：“真正的爱意是不会被时光消磨的，如果他只会拿借口敷衍你，就只能证明没把你放在心上。”
　　男人愤怒朝她扔了把沙子：“说谁呢？”
　　“没说谁啊。”苏黎不屑瞥了他一眼，“你这么急着对号入座？”
　　“你……”男人脸色迅速涨红。
　　苏黎冷笑一声，懒得与这种人继续纠缠，转身护着沈墨一同离开。
　　在她们身后，男人怨毒的目光紧紧追随，一直到看不到人影才悻悻收回。


第22章 
　　下午，导游安排她们前往附近一处天然溶洞探险。
　　溶洞也是岛屿的热门景点，苏黎考虑到里面地形崎岖复杂，担心沈墨吃不消，起了取消行程的念头。
　　但当导演指明方向时，她却发现溶洞出口居然就在昨夜窗外那个灯塔下面。
　　看到旁边沈墨跃跃欲试的神情，她收回扫兴的话，附和着点了点头。
　　启程时候，她凑到沈墨旁边提醒：“进入溶洞后，你一定要紧紧跟着我。不过也不用太紧张，我会注意保护你的。”
　　沈墨抬眸看她，小表情傲娇又矜贵，像只不会轻易配合的名贵布偶。
　　但下一刻，她又搭上苏黎手臂，轻声应了个“好”。
　　苏黎听得脸热，挺起胸膛恨不得当场表演一个孔雀开屏——她实在太爱沈墨用那张清冷美艳的脸对自己做出的一系列依赖小动作！
　　萌得肝颤！
　　本以为会是一趟完美旅程，但抵达入口处，两人竟又碰上中午时候见过的那对小情侣。看他们装扮，明显也是要一起进洞探险。
　　“好巧……”同是一个民族，女孩挥手朝她们打起招呼。
　　但她话还没说完就被她男朋友拉了回去。
　　男人明显还在记恨之前的事情，黑着脸训斥道：“少搭理陌生人。”
　　女孩抿抿唇，因为不想吵架，主动低下头。
　　苏黎也不客气，朝男人翻了个白眼，转头扶着沈墨跟到导游后面。
　　她不忘再次嘱咐：“进去后走路一定要小心，多注意脚下。遇到太崎岖的地方别着急，等我接应你。”
　　沈墨点头，搭在苏黎肩膀的左手上，那枚硕大的钻石戒指在阳光下熠熠生辉。
　　男人扯了一把看得呆愣的女孩，语气不耐抱怨道：“别傻站着，赶紧跟上啊！”
　　女孩侧头看了他一眼，没说话，逆来顺受跟在他身后。
　　天然溶洞被开发得并不严重，自然景观保存得相当好。
　　行走在这样诡谲的场景中，苏黎和沈墨很快忘记了刚才的不愉快，全身心投入到探险过程中。
　　跟苏黎预料中一样，溶洞部分地势非常难走。
　　“慢一点，小心不要着急。”苏黎自己跃下一个小坡，刚站稳便回头接应沈墨，“敢跳吗？不行的话你慢慢滑下来。”
　　沈墨左手扶着溶洞墙壁。
　　转头那瞬间，她突然意识到自己居然还带着结婚戒指——原本她将戒指妥善收好了，中午那时被苏黎重新戴上后就忘了这枚小东西的存在。
　　此时随着她的动作，戒指不断碰撞着钟乳石壁，表面看着已经有点脏兮兮。
　　“沈墨？”苏黎见她没动作，又喊了一声。
　　“来了。”沈墨转移注意力，目测了一下高度，“我可以跳，你让开一点。”
　　“好。”苏黎配合退后两步。
　　下一刻，沈墨身形灵巧，毫不费力一跃而下。
　　苏黎全神贯注看着她，找准时机将人接住，稳稳当当将沈墨护到怀里：“唔！”
　　沈墨直起身子：“撞到了吗？”
　　“没有。”苏黎勾唇笑得明媚。
　　她捏了捏沈墨脸颊：“就是没想到长年坐办公室的沈总动作能这么干净利索。”
　　捏脸的动作实在太亲昵，刚做完，她和沈墨都是一愣。
　　沈墨别开脸，小声嘟囔道：“少小看人了，我的体质不弱……”
　　苏黎僵着脖子点点头。
　　她有些庆幸溶洞内光线不清晰，猜测沈墨应该看不到自己泛红的耳廓：“往里走有些暗，可能看不清东西，你，你牵着我的手吧，我带你往前。”
　　沈墨闻言，迅速取下戒指放入腰侧一个小包。
　　随后，她将手放上苏黎掌心。
　　苏黎合拢五指，轻易将沈墨柔荑包裹。
　　嘴角抑制不住上扬，她咳了两声掩饰喜悦，紧紧牵着人往更深处走去。
　　“不可以放开哦。”
　　“嗯。”沈墨看着她背影，忍不住喊了声，“苏黎。”
　　苏黎回头。
　　两人目光在空中轻轻触碰，苏黎忍着心中酥麻，低低回了声：“我在。”
　　在她身后，沈墨像餍足的小猫般勾唇浅笑。
　　溶洞最黑暗的那段路，逼仄的窄道仅能容纳两个人勉强并行，但即使这样，苏黎也没有放开沈墨的手。
　　沈墨问：“还有多远？”
　　苏黎关心道：“累了吗？”
　　她望向前方：“我能看到出口处的亮光了。”她尝试给沈墨鼓励：“很快就能到达出口，出去之后就能看到你心心念念那座灯塔。
　　“再坚持一会儿。”
　　“我可以坚持很久。”沈墨道。
　　苏黎咧嘴一笑。
　　她调侃道：“嗯，我知道，我们沈总可是无所不能的厉害人物。”
　　沈墨握紧她的手：“……因为有灯塔。”
　　“……”苏黎收了笑，心里有些泛酸。
　　她也不知道为什么自己情绪变化这么快，只因为沈墨一句话便跌宕起伏。深呼吸后，苏黎勉强打起精神，边走边闷闷应道：“嗯。”
　　但她不知道的是，沈墨说“灯塔”两个字的时候，满心满眼都是她，未曾偏移分毫。
　　又走了将近二十分钟，黑暗渐褪，前方光亮已经显而易见，苏黎甚至能听到海浪拍打石岸的声音。
　　“马上出去了。”她没有自己想象的大度，酸不溜秋道，“你马上就能看到你的灯塔了。”
　　“灯塔……”沈墨刚说了两个字，身后传出一阵惊呼。
　　两人诧异回头，苏黎蹙起眉头：“好像是之前那个女孩的声音。”
　　此时通道已经很宽敞，亮度也高，她将沈墨推到前头：“我去看看。”
　　沈墨不太放心，紧跟在她后头。
　　两人往回走了十来米，发现女孩正捂着膝盖坐在地上，她那个男朋友就双手环胸站在一边。
　　不知道为什么，看到苏黎和沈墨，男人的目光有些闪烁。他的手下意识捂住口袋，缩着肩膀往角落退了两步。
　　苏黎自动忽略男人，看着女孩问：“怎么了？需要帮忙吗？”
　　“没，没什么事。”女孩看到她们低下头，“就是不小心摔了一跤。”
　　苏黎走近两步：“能站起来吗？”
　　女孩轻轻点了下头。
　　“别矫情了，赶紧起来！”男人扯着嗓子催促，“拖拖拉拉的，待会赶不上看日落了！”
　　女孩这才扶着墙壁缓缓站起来。
　　苏黎看不下去，走过去将人扶住。
　　她瞪向男人：“她不是你的女朋友吗？她膝盖受伤了你不知道帮一下？只会搁那叫？”
　　“关你什么事？！”男人瞪着眼睛虚张声势，“再说了！她不是能站起来吗？她就是装的，根本没什么事！”
　　说完，他继续责怪女孩：“说了溶洞没什么好看，你偏要来，现在好了，摔一跤满意了？”
　　女孩礼貌婉拒了苏黎的帮助，自己扶着墙壁站稳。
　　光线昏暗，但仍能看出她鼻头有些红：“我好了，走吧。”
　　男人“嗤”一声，转头大踏步往外走，一路头也没回。
　　女孩也不喊他，低着头慢慢拖着伤腿往外挪。
　　苏黎无法看清她具体伤势，但看女孩能自己行走的模样判断也不太严重。
　　她没有继续上前提供帮助，却和沈墨有默契地放慢脚步，一直和女孩保持着相隔两三米的距离，确保她不会掉队。
　　等出了溶洞，苏黎第一时间找导游说明情况。
　　导游发现有人受伤，拿着常用伤药上前为女孩处理。整个过程女孩一声不吭，她那个男朋友就单手插兜站在旁边说风凉话。
　　苏黎和沈墨已经走到灯塔下。
　　离近了看，指引万千船舶的灯塔其实十分老旧，油漆剥落的木头支架上刻满了岁月的痕迹。要不是亲眼所见，苏黎实在很难将它与昨夜看到的光芒联系起来。
　　沈墨触摸着灯塔，指腹沿着上面纹路滑动。
　　苏黎开口打破沉默：“没想到它居然是这个样子的。”
　　沈墨闻言抬眸看她，眼中的星辰比灯塔更加璀璨。
　　她反问：“你觉得它应该是什么样的？”
　　苏黎想了想：“至少也该光鲜整洁些吧？”
　　“可现实往往事与愿违。”沈墨摇摇头，“要维持光鲜亮丽的表象，代价就是内里千疮百孔。”
　　苏黎能听出她话里有话，却实在很难想象其中隐喻和沈墨这样一个天仙般的人物有什么关联。
　　沈墨没继续说下去，她右手摸向腰间，整个人突然一愣，随即低下头仓惶在身上翻找起来。
　　“怎么了？”苏黎疑惑。
　　“苏黎……”沈墨白着脸抬起头。
　　她张口喘着粗气，眸中星辰已经悉数沉没：“戒指，我们的结婚戒指不见了……”


第23章 
　　“不着急。”苏黎连忙按住她肩膀, “戒指丢了？你上次拿着它是什么时候，有印象吗？”
　　沈墨点点头。
　　就是因为有印象，她才越发慌乱：“掉在溶洞里面了……”
　　当时走到一半路程，她怕戒指弄脏, 于是取下来放进腰侧小袋子。可现在小袋子拉链有空隙, 本该呆在里面的戒指已经不翼而飞。
　　苏黎抿唇：“没关系。”
　　她带着沈墨回去找导游：“我借个手电筒回去找, 溶洞就那一条路, 真掉在里面肯定能发现！”
　　沈墨拉住她，摇了摇头：“不，你别去。”
　　溶洞道路崎岖, 第一次还能凭借新奇感走下去，再进去一次纯粹就是受罪。
　　苏黎安抚拍拍她手背：“没事, 我先去问问看。”
　　她迅速找到导游说明戒指丢失的情况，导游听闻也很着急，先是召集起此次参与探险活动的所有游客，连比带划询问所有人有没有看到戒指。
　　意料之中，旅客们全都茫然否认。
　　苏黎想了想, 用中英两种语言朝人群表示道：“戒指价值其实不高，只是对我们意义非凡。如果有人捡到, 我愿意支付2千美金作为酬劳，甚至更高。”
　　当然, 戒指价值远不止这个数，但她肯定不会直接说出来。
　　可即便给出高额奖励作为承诺, 人群依旧沉默。
　　苏黎不再寄希望于戒指碰巧被人捡到。
　　“我要回去找。”她看向导游，“这附近有人接受雇佣吗？我需要找人帮忙。”
　　导游用英语告诉她, 马上就要天黑，夜晚的溶洞很危险, 不允许任何人进入。如果需要的话，可以明天再来一趟。
　　沈墨听闻，无意识咬着下唇，印痕处几乎看不见血色。
　　苏黎握住她冰凉的手，不假思索道：“给我一个手电筒，我先顺着路回去找一找。”不等沈墨拒绝，她便道：“你放心，我不会深入，一定在天黑前出来。
　　“如果戒指掉在后半段，可能我一进去就捡到了。”
　　沈墨望着她坚定的眼睛，点点头：“我跟你一起……”
　　苏黎用手指抵住她唇瓣：“你留在外面，帮我看着时间，时间过半马上给我打电话。”
　　她朝沈墨眨了眨眼睛：“其他任何人我都不相信，我只相信你。所以，最重要这件事必须交给你。”
　　沈墨愣怔两秒，随即低头“嗯”了一声。
　　“还要等到什么时候？”身后，男人朝导游大喊，“不是说好要去看日落吗？这都几点了？”
　　他企图发动其他人一起抗议：“我们这些人的时间就不是时间了？”
　　没有任何一个人应和，苏黎目光凌厉朝他看去，男人一下没了嚣张的气焰，歪着嘴退回他受伤的女友身边装起鹌鹑。
　　“东西都准备好了。”苏黎拿上必要的工具，“好了，事不宜迟，我马上进去。”
　　说完，她转身就要返回溶洞。
　　“苏黎。”沈墨看着她背影，忍不住呼唤她的名字。
　　苏黎回头朝她一笑，比了个“OK”手势，随即便头也不回走入溶洞中。
　　寻找工作比苏黎想的要困难。
　　戒指小小一个，还是银白色的，与周围浅色的钟乳石几乎融为一体。苏黎只能寄希望于它材质反光，或许在手电筒照射下显出一些端倪。
　　她一路走一路找，眼睛都有些看花了，可直到沈墨电话打进来，依旧毫无所获。
　　听着沈墨在电话那头催促，苏黎只得放弃。
　　但回去的路上她也放过，仔仔细细又找了一遍，确认戒指没有掉在后面这段路途。
　　等她重新出了溶洞，原本还亮着的天空已经完全变暗。
　　其他人早已不在此处，出口外，只有沈墨和那个亮起的灯塔在等待她的出现。
　　看到她身影，沈墨立刻奔跑着迎了上来。
　　她抓着苏黎手臂，闷闷询问道：“没事吧？”
　　“抱歉。”苏黎有些愧疚，“戒指没有……”
　　沈墨用力摇了摇头，打断她的话：“不找了……”
　　“嗯？”苏黎有些诧异，“不找了？”
　　“嗯，不找了。”沈墨逆着光，苏黎看不清她表情。
　　她听到沈墨说：“不就是一枚戒指，不值得你这样奔波。”
　　苏黎能感觉到她心情低落。
　　她想了想：“等明天吧，等明天天亮，我们雇佣一些当地熟悉的人进去找，我们自己不去了，好吗？”
　　沈墨闻言抬眸。
　　她看着苏黎，轻轻点了一下头。
　　也就是这时候，苏黎才蓦然发现她眼角有晶莹的湿润痕迹。
　　她伸手触碰，心疼得无以复加：“你自己也说了，不就是一枚戒指，怎么还哭了？”她努力表现出轻松的模样：“也许明天一下就找到了，到时候你的眼泪可就白流了。”
　　沈墨不好意思低下头：“我没有……”
　　她抹了抹眼角：“是因为，眼睛被风吹太久了……”
　　苏黎俯身去牵她的手，果然摸到一片冰凉。
　　她用力攥了攥：“那我们赶紧回去吧，吃点东西洗个澡，好好休息一下。”
　　沈墨轻轻“嗯”了一声。
　　走了两步，苏黎才意识到自己一直牵着沈墨没有放开。灯塔光芒照耀下，两人的影子一前一后投射在礁石上，扭曲又别样亲密。
　　苏黎偷偷回头看了一眼沈墨，见她似乎还没反应过来，松了一口气，又小心翼翼抓紧手中柔软。
　　来到车站，导游正好也带着看完日落的旅客归来，一群人坐上回酒店的班车。
　　车上，沈墨疲累将头靠上苏黎肩膀。
　　她的动作太过坦然，好似两人本就该如何亲昵，倒显得无措的苏黎有些局促可笑。
　　苏黎努力深呼吸放松身体，随后调整姿势，希望可以让她靠得舒服一点。
　　坐在她们前面的女孩回过头询问：“你们的戒指找回来了吗？”
　　苏黎摇头：“准备等明天光线好再去看看。”
　　女孩闻言，双手合十做祈祷状：“希望一切都能顺利，你们的戒指肯定能找回来。”
　　“谢谢。”苏黎朝她一笑，又看向她膝盖，“你呢？伤势怎么样？”
　　女孩淡淡道：“就是擦破一点皮，没什么大碍。”
　　她叹了一口气：“当时洞里很黑，我又走得急，都怪我自己不小心……”
　　苏黎还没想好怎么安慰，坐在女孩旁边的男人撇了一下嘴：“我都告诉过你要小心了，你还是能整出事。当然怪你自己了不然还能怪谁？”
　　女孩咬唇，心里明显憋着气。
　　苏黎自动屏蔽掉男人的话，安抚女孩道：“有惊无险就是最大的幸运了，你这几天记得伤口不要碰水，好好涂药，很快就能好了。”
　　“谢谢。”女孩勾唇回应她的善意，“今天在溶洞……”
　　男人突然用力扯了一下她衣角：“说完了没？安静点行吗？你看车上谁像你一样咋咋呼呼的？一点正经样子都没有。”
　　“章一鹏你够了没？真当我没脾气是吧？！”女孩终于忍不住情绪爆发。她声音里带着哭腔：“两个陌生人都知道关心我摔伤的膝盖，你作为我男朋友，一路上只会责怪我贬低我！”
　　男人瞪着眼睛：“又不是我让你摔伤腿的，还能怨上我了？！”
　　女孩咬着牙：“当时在溶洞里面我们明明走得好好的，你突然一声不吭往前面跑。手电筒在你手里，我看不见路又着急追你，可不走了两步就摔跤嘛！”
　　男人一愣：“我，我哪有跑掉，明明，明明就是你自己没跟上。”
　　“你还不承认？！”女孩气得喘着粗气，“当时你突然往前跑，我喊了好几声，你跟没听到一样，等到我摔跤才转身回来找我。
　　“你敢说没有这回事？”
　　“你，你……”男人涨红了脸，瞥了一眼后面的苏黎，“我看你就是太闲了想找人吵架，我，我真是无语了！”
　　沈墨原本靠在苏黎肩头闭目养神，听见吵闹的动静眉头都蹙了起来。
　　苏黎不想她继续被打扰，开口劝说女孩：“别生气，有事情你们等回酒店再说吧。”
　　女孩也意识到自己吵闹的行为不妥，悻悻点点头。她边擦去眼角溢出的泪水，边闷闷跟苏黎说了声“抱歉”。
　　“没关系。”苏黎随口应道，转头轻轻拍了拍沈墨肩膀。
　　在她的安抚下，沈墨眉头舒展，又重新睡了过去。
　　隔天，两人在导游帮助下雇佣了三个当地居民进入溶洞帮忙寻找戒指。他们并不是第一次帮游客在溶洞中寻找失物，信誓旦旦保证一定能将戒指捡回。
　　可两天过去，三个皮肤黝黑的中年男人一无所获。
　　这两天里，苏黎和沈墨并没有耽误行程，依然按照原计划在附近其他地方游玩。但苏黎能感受到，沈墨状态和兴致明显没有第一天那么好——
　　她经常在发呆的时候无意识捏着自己左手无名指，那个本该套着钻戒的地方如今空无一物。
　　听到雇佣者汇报的情况，沈墨脸色并没有太大变化。
　　她平静询问：“可以继续搜寻吗？”
　　领头人摆手拒绝，并用英文告诉她们继续寻找没有太大意义，劝她们放弃。
　　“为什么不行？”苏黎非常疑惑，“我们还会在岛上呆两天左右，你们继续找……”
　　话没说完，沈墨抓住她的手。
　　她朝苏黎摇摇头，随即给三人结了工钱，送他们离开后才解释道：“这里的人就是这样，对待工作没有太强的责任心，曾经S.G有个合作商在这里建工厂吃过苦头。”
　　苏黎不满捋了一把头发。
　　她想了想：“他们不做就再找其他人试试，明天我再去溶洞一趟。”
　　此时是下午五点，阳光温柔不晒人，海风裹挟着水汽扑面而来。
　　沈墨发丝上镀着一层璀璨淡金，她抬眸看向苏黎，眸底波纹微漾：“不用了，就这样，算了吧。”
　　“嗯？”苏黎与她确认，“不找了吗？”
　　沈墨低着头，看脚边堆积的砂砾。
　　“找不回来了。”海浪拍打脚背，她轻声道，“溶洞太大，戒指又太小，从发现丢失那一刻我就知道很大概率找不回来。”
　　两人隔着大约半米的距离，但苏黎竟感觉自己能触碰到她几乎实质化的悲伤。
　　她张了张嘴，片刻后才从喉咙里勉强挤出一声破碎的安慰：“……你别难过。”
　　沈墨站在海风中，闻言抬眸看她。
　　“对不起，苏黎。”她道，“我把，我把我们的结婚戒指弄丢了。”
　　苏黎实在忍不住，弯腰牵起她的手。
　　“不是你的错。
　　“非要较真的话，那天你本来都把戒指收好了，是我偏要帮你重新戴上，才引发后面一系列连锁反应。”
　　沈墨无言摇了摇头。
　　她的手依旧冰凉，苏黎将它们捧在胸口温暖。
　　不希望对方自责，她故作轻松：“再说了，不就是一枚戒指吗？丢了就丢了呗，没什么大不了。”
　　沈墨一愣。
　　她蹙着眉头，抬眸看向苏黎：“没什么大不了？”
　　“对啊。”苏黎还没意识到她情绪上的转变，笑着摸摸她发顶，“本来就没什么大不了。你喜欢的话，回国后我再给你定制一枚。”
　　沈墨用力抽回手。
　　下一刻，她冷冷拒绝道：“不用了。”
　　苏黎有些错愕：“啊？怎么了？”
　　“只不过是一枚戒指，丢了就丢了。”沈墨转身往回走，没有再看她一眼，“没什么大不了。”
　　苏黎回过神，快步追了上去：“你在闹什么别扭啊？”
　　明明上一秒两人还情绪稳定在交流，一眨眼沈墨居然黑下脸对她阴阳怪气，苏黎实在不知道自己做错了什么。
　　“我说错话了吗？一百来万的钻戒，对我们而言确实不算什么啊。”
　　她自认已经尽力在安慰沈墨，却莫名其妙被甩了脸，心中难免不愉快。
　　“呵。”沈墨看了她一眼，目光中满满都是嘲弄，“对你而言，它确实只值一百万。”
　　说完，她头也不回走向酒店。
　　“我……”苏黎一时失语，愣愣站在原地目送她背影离去。
　　就在沈墨即将进门那一刻，她大声呼喊道：“沈墨！”
　　沈墨停步，扶着门框侧过脸看她。
　　苏黎有些焦躁，却又不知道该说什么缓和气氛。
　　她深吸一口气压抑内心烦躁，尽量用温柔语气询问：“你，你晚餐想吃什么？我买了给你带上去？”
　　隔得有些远，她看到沈墨似乎叹了口气，接着便继续迈步，很快消失在酒店大门后。
　　“不是，到底为什么生气啊？”苏黎有些抓狂，暴躁扯了扯自己头发，“一百万的钻戒你沈总不是要多少有多少吗？我安慰人还安慰出错了？！”
　　草草发泄过后，她冷静下来，转身朝不远处餐厅走去。
　　这家当地餐厅比较符合沈墨口味，苏黎按照她的口味仔仔细细挑选好菜品。等到结账时，她才意识到因为太过专心考虑沈墨，她居然忘记了自己的晚餐。
　　没办法，她只好返回食物区，准备随便给自己打包一份。
　　正是因为这样，她碰上了同样来买晚餐的舒涵。
　　舒涵就是之前在溶洞中受伤的女孩，看到苏黎，她主动打了个招呼：“好巧，你也来买吃的吗？”
　　“嗯。”苏黎没什么精神，勉强朝她笑了笑。
　　“对了，你们的戒指找回来了吗？”
　　“没有。”苏黎苦笑。
　　她放在勺子，忍不住吐槽道：“我其实觉得没什么，一枚戒指而已。但我……呃……”她咳了两声，脸颊开始泛红，“我家那位很伤心。我安慰她这点损失不算什么，她反倒跟我发脾气。”
　　“啊？”舒涵听完后有些诧异。
　　“你也觉得很不对劲吧？”苏黎皱皱鼻子，“没有人责怪她，她为什么生我的气啊？”
　　舒涵直接道：“我觉得你很不对劲。”
　　“我不对劲？”苏黎瞪大眼睛，很不服气问：“为什么？”
　　“你怎么会用经济损失来定义那枚遗失的戒指啊？”舒涵不赞同地摇摇头，“你不会还说了什么再买一个就好了这种话吧？
　　“那可是你们的结婚钻戒耶，意义很不一样的！”
　　“可，可是……”苏黎脑筋有些转不过来，“沈墨不会在意那是不是结婚钻戒啊。”
　　“怎么可能不在意啊？！”舒涵不满皱起眉头，“结婚戒指是你们在一起的见证不是吗？是你亲手为她戴上的承诺！
　　“这枚戒指一定是你爱人最珍贵的宝物，它丢了，其他任何财宝首饰都无法替代！”
　　“……”
　　苏黎抬起左手，看着自己无名指上那枚同款婚戒。
　　“好漂亮。”舒涵投来羡慕的目光。
　　“戒指丢了，她一定很难过。”她很快又叹了口气，“所以，你不要把它跟金钱联系起来，你家那位肯定以为你不重视婚礼上的誓约。”
　　苏黎：“……是这样吗？”
　　一开始，她下意识想要反驳舒涵——她和沈墨属于商业联姻，沈墨不可能看重结婚戒指背后代表的意义。
　　可当她将事情联系起来，结合之前沈墨的反应，她又能隐隐感觉到，舒涵所说就是对的。
　　沈墨就是因为听到她轻描淡写把戒指等同于一百多万才会突然生气。
　　可，沈墨为什么会那么看重戒指……
　　她很重视她们两人之间这桩商业联姻？
　　怎么可能呢？
　　“好啦，你别傻站着了。”舒涵挥挥手，催促道，“听我的，她生气了，你快回去哄哄她。
　　“她是因为在意你才会伤心难过，你只要稍微表现得在乎一点，她肯定就原谅你啦。”
　　没时间细想，苏黎半信半疑点了头。
　　她不再闲聊，迅速打包好食物便结账离开。
　　舒涵目送她背影走出餐厅，唇角不由勾起一抹舒心笑意。
　　但很快，她想起什么，低下头幽幽叹了口气。
　　回酒店路上，苏黎路过一家纪念品店。
　　她灵光一闪想到什么，进店找到自己想要的东西，利索刷卡付款，简单准备一下后回到她和沈墨的房间。
　　沈墨坐在床边，依旧遥望着窗外，即使听到苏黎回来造成的动静也没回头。
　　此时天还没黑，远方灯塔并未亮起，模糊的海天之间只能看到一座单调的木头架子。
　　苏黎将两个饭盒放到桌子上，呼唤道：“来吃饭了。”
　　沈墨淡淡道：“你吃吧。”
　　苏黎走到她身边。
　　她尝试性将手搭上沈墨肩膀，见对方没有任何抗拒或回避的意思，心内暗暗松了一口气。
　　“不饿吗？”
　　“没胃口。”沈墨环抱双腿，下巴搭在膝盖上。
　　从苏黎的角度看，她肩背显得有些瘦削，看着让人升起强烈的保护欲望。
　　产生这种感觉让她自己也吓了一跳，她再次端详沈墨，企图从现在的她身上寻找过去那位雷厉风行的沈总的影子。
　　大概是察觉到她目光长久停留在自己身上，沈墨仰起头望向她。
　　在她清澈如水的眼眸中，苏黎看到自己倒影。她蓦地有些面红，别开脸不敢与沈墨对视。
　　“我给你带了样东西……”
　　沈墨歪头：“嗯？”
　　苏黎抬起紧攥的右手到她面前。
　　等沈墨注意力全在她身上时，她松开五指，一枚套在纤细银链上的戒指便垂落而下。
　　看清东西后，沈墨激动将钻戒抓到手里：“找回来了？！”
　　她身上阴霾瞬间被扫空，扬起的唇角诉说着喜悦的心情：“怎么找回来的？”
　　苏黎只是淡淡笑着不说话。
　　很快，沈墨发现不对劲：戒指的尺寸不对，套在她无名指上有些松动。
　　她意识到什么，低头检查起苏黎左手：“你……这是你的戒指。”
　　“嗯。”苏黎点头承认。
　　沈墨肩膀又垮了回去。
　　她拨弄着掌心的小小钻戒：“……你，什么意思？”说着，她抬眸看向苏黎：“你想把它给我？替代那枚丢失的戒指？”
　　“那枚戒指是无可替代的。”苏黎连忙说道。
　　她心里有些紧张，因为并不十分确定舒涵的猜测就是沈墨的想法。眼看沈墨没有发怒的迹象，她小心翼翼又接着道：“对于在酒店门口跟你说的那些话，我很抱歉。”
　　说着，她深吸一口气：“但我想解释一下。”她牵起沈墨的手：“沈墨，我不是真的没把我们的结婚戒指当回事。我只是不想你因为一枚小小的戒指伤心，才会说出当时那些话。”
　　沈墨闻言，璀璨的眸子有轻微波动。
　　“你能原谅我吗？”苏黎看着她眼睛问。
　　“嗯。”没有任何停顿犹豫，沈墨轻点一下头。
　　苏黎心里那块大石头终于落下去。
　　想了想，她趁热打铁继续道：“戒指已经遗失，大概率真的找不回来。但没有关系，沈墨，我们之间的关系，我，我们的婚姻，并不会因为那枚丢失的戒指受到任何影响！”
　　沈墨举起手中钻戒：“那这个……”
　　“这是我的戒指。”苏黎朝她莞尔一笑，“我想了想，遗失的那枚戒指无可替代的，唯一能弥补的也就是它了。
　　“它现在归你保管，希望你可以开心一点。”
　　“可是……”沈墨微蹙着眉，看着她左手无名指，“那你怎么办？”
　　苏黎本来想说自己有没有戒指都无所谓，话到嘴边突然打了个激灵。
　　仔细想了想，她忍着面热改口道：“我，我在你身边就好了啊。这样我又有戒指，又，又拥有……”
　　话未说完，沈墨突然拥上来。
　　她两只手臂紧紧圈住苏黎肩背，脸就埋在她颈窝处。
　　苏黎还没反应过来：“……沈墨？”
　　“谢谢。”沈墨感动道。
　　拥抱着满怀温软，苏黎僵硬着身体不敢动作。她又闻到那股独属于沈墨的淡雅白麝香气，没忍住低下头，凑近沈墨后颈轻嗅了一口。
　　“我很开心。”边说，沈墨边依恋蹭着她脸颊。
　　苏黎终于回神，伸手将人紧紧抱住。
　　这个时刻，她有种强烈的错觉，好像她和沈墨就是一对相互爱慕的恋人。没有S.G和苏氏，也没有什么商业合作，她们之间的拥抱亲昵不惨杂任何利益元素。
　　然后，苏黎贪婪地希望这种错觉能持续得越久越好。
　　“唔。”她搂得太紧，被她抱住的沈墨呼吸不上来，下意识发出一声嘤/咛。
　　苏黎将人放开。
　　沈墨被她推出怀抱，一只手意味不明攥住她衣角。
　　苏黎没有细想，清了清嗓子道：“我帮你把戒指戴起来。”
　　知道戒指尺寸不对，她特意到纪念品店买的银链发挥了作用。苏黎从沈墨手中取回那枚钻戒，小心翼翼将项链带到沈墨脖子上。
　　这样一来，那枚同款的结婚钻戒就作为吊坠落到了沈墨胸前。
　　沈墨攥着钻戒爱不释手。
　　但很快，她又将钻戒藏入衣服中：“这一次，我一定会好好保管！”
　　“好。”苏黎笑着点点头。
　　她对上沈墨望过来的目光，其中璀璨浩瀚竟让她一时不敢直视。
　　苏黎也不知道自己在慌什么，她不好意思别开头，又道：“先吃饭吧，待会饭菜都凉了。”
　　说完，她站起身。
　　沈墨伸手抓住她手腕。
　　苏黎转身询问：“怎么了？”
　　“……没什么。”沈墨低声回答，却没放开拉住她的手。
　　苏黎没忍住，用另一只手摸摸她发顶。
　　她还记得之前沈墨说过的话，温柔劝慰道：“没胃口的话也吃一点好吗？今天一天的活动量不小，晚点还有篝火舞会。不吃东西，我怕你身体会受不了。”
　　沈墨眉目都舒展开，勾着唇角应道：“好。”
　　两人离开床铺到茶几用餐，一打开包装盒沈墨便惊喜看向苏黎：“你怎么知道我喜欢吃这些？”
　　两人并未仔细讨论过食物喜好的话题，对于苏黎能精准挑中这些食物她十分惊讶。
　　苏黎面上泛起薄红，故意道：“都是你爱吃的么？可能就是运气好挑中了吧。”
　　沈墨在椅子上坐下，又看了看她那一份。
　　她又问：“你不是不喜欢岛上的咖喱香料么？上次吃你说有一股怪味。”
　　“啊？”苏黎低下头，这才发现自己匆匆忙忙买来的晚餐里居然有自己不喜欢的咖喱鸡肉。
　　她将饭盒挪近些许：“没关系……凑合吃吧。”
　　沈墨：“要交换吗？”
　　“不用。”苏黎护住自己的饭盒，下意识脱口而出，“特意给你买的，你快吃吧。”
　　“所以并不是运气好。”沈墨眉眼弯弯，叉了一块炙烤牛排放进口中，“是精挑细选过的。”
　　“……”苏黎拨了拨包装盒内饭菜，红着脸没有回应。
　　不想浪费食物，她张口咬了一口咖喱鸡肉，又觉得一点点的怪味也不是完全不可接受。
　　这顿晚餐十分尽兴，沈墨将饭盒内的食物都吃得干干净净，最后慵懒靠在椅子上打了个饱嗝。
　　“嗝——”一声出来后，她才意识到自己表现有些不雅，捂着嘴巴迅速坐直。
　　“噗嗤。”将一切尽收眼底的苏黎实在憋不住，咧嘴笑了出来。
　　沈墨抿着唇，一张脸羞得通红：“别笑了。”
　　“哈哈哈，对，对不起。”苏黎努力稳定情绪。
　　但她的唇角根本压不下来，只能继续解释道：“我，我不是取笑你，就是觉得你这样，很可爱。”
　　“可爱？”沈墨眯起眼睛，显然并不相信她的话。
　　“对啊！很可爱！”话都说出口了，苏黎也豁出去了。
　　“没想到平时处处优雅得体的沈总，也会跟我们普通人一样吃喝拉撒。这不是很可爱吗？”
　　沈墨看向她：“……我本来就是普通人。”她反问道：“所以我在你心目中是什么形象？不食人间烟火的雕塑吗？”
　　“唔。”苏黎还真认真想了想，随后道，“当然是长着翅膀能带来好运和财富的天使。”
　　沈墨眨巴两下眼睛：“……这算是夸赞吗？”
　　“当然！”苏黎重重点了一下头，轻捏了一下表情还有些呆萌的沈墨脸颊软肉。
　　沈墨捂着被她触碰过的侧脸，红着脸逃到窗户边上。
　　苏黎心底一片柔软，长长吐了一口气后，低头开始收拾桌上的残渣和垃圾。
　　将一切弄完已经将近八点，夜幕降临，灯火盏盏亮起。
　　跟往常入夜后的寂静不同，今晚岛屿举办篝火晚会，酒店前方的沙滩上聚集着许多游客。
　　苏黎和沈墨自然也在其中。
　　两人没有去人群拥挤的篝火边凑热闹，而是沿着海岸线缓缓散步消食。
　　晚风从两人中间穿过，撩起衣角在空中猎猎作响。
　　沙滩柔软，某一刻，苏黎身子一歪，手背不小心碰到沈墨。
　　她小声说了句“抱歉”，将手攥成拳头，迅速站直回去。
　　沈墨抬眸看了她一眼，没说话。
　　两人不知不觉靠近了一些，暧昧的星光下，两道影子如影随形，却又保持着某种克制的距离。
　　恰好一对异国情侣路过她们身旁，女孩整个身体几乎都挂在爱人胳膊上，谈笑声又甜又清朗。
　　苏黎抵着唇，一句话不经思索冒出：“……这个氛围还挺适合情侣约会的。”
　　沈墨隔着薄薄的衣服捏着胸前钻戒，闻言朝她望去。
　　苏黎这才意识到自己说了什么，红着脸仓促想要解释：“不，不是，我不是说我们。不对，就是，我的意思是这里有点暗……”
　　越描越黑，她捂着脸放弃无谓的挣扎。
　　沈墨停下脚步。
　　“怎么了？”苏黎发现她没跟上，驻足朝她看去。
　　沈墨问：“情侣约会……一般会怎么做？”
　　“呃……”苏黎抓了抓脸，“我也不知道。”
　　她不知道沈墨为什么会问这种问题，但还是下意识思索起来：“牵手，散步，拥抱……唔，接吻……应该大差不差就是这些吧……”
　　听完，沈墨朝她伸出手。
　　苏黎有些茫然：“啊？”
　　“你不牵我吗？”沈墨盯着她看，双眸璀璨如星辰。
　　夜风裹挟海浪一下一下拍向沙岸，不远处人群发出一阵一阵欢呼，声响嘈杂，苏黎几乎以为自己产生了幻听。
　　她盯着沈墨伸出的手，不敢置信握了上去。
　　温温软软，是真实的肌肤触感。
　　在她还不敢有进一步行动时，沈墨已经主动张开五指插进她指尖。
　　心跳开始加剧，苏黎好像明白了从刚才开始自己感觉缺失的到底是什么。
　　她动了动手指，迫不及待将沈墨紧紧牵住。
　　“你……”苏黎刚开口，远处有个人影朝她们方向跑了过来，边跑还边高喊着她的名字。
　　还未出口的话被打断，苏黎蹙着眉朝那边看去。
　　“苏黎——苏黎——”舒涵朝两人疯狂挥手。
　　可还没等她靠近，她男朋友不知从哪里冒了出来，迅速将她截下：“你TM到底闹够没有？！”
　　“你走开！”舒涵被迫停下脚步，想要把男人推开。
　　“跟我回去！”章一鹏死死攥住她手臂，“舒涵，有话我们回去说行吗？别在这里让人看笑话！”
　　“放开我！”舒涵用力摇头：“我跟你已经没什么好说的！”
　　男人装听不到，跟头牛一样拉着她就往回走。
　　旁边有人注意到他们的动静，他就恶狠狠瞪过去，扯着嗓门骂：“看什么看？没见过情侣吵架啊？”
　　众人一看他态度恶劣，纷纷让出道路，不敢上前触霉头。
　　苏黎却感觉有些不对。
　　她松开沈墨，迅速朝两人跑过去，在距离接近后看向舒涵询问道：“需要帮忙吗？”
　　“苏黎，我跟你唔——唔唔！”话没说完，章一鹏突然暴起捂住她的嘴巴。
　　舒涵努力挣扎，可毕竟男女力量悬殊，她完全无法扳动对方分毫。
　　苏黎眉头紧皱，看向章一鹏喊道：“你放开她！”
　　“MD关你什么事！”章一鹏红着脸骂道，“你TM怎么那么爱多管闲事呢？我跟我女朋友吵架还得跟你汇报是吧？”
　　沈墨已经追了过来，闻言冷冷道：“你的行为涉嫌侵犯他人人身自由，马上把人放开！”
　　她虽然只是个Omega，但气势逼人，男人有瞬间愣怔，差点让舒涵挣脱出去。
　　回过神后，章一鹏继续嘴硬：“我，她，她是我女朋友，不是什么他人！”
　　“呵，别说你们只是男女朋友，即便是法律承认的伴侣关系，你现在的行为也已经违法！”沈墨掏出手机，“你再不听劝告我就报J了。”
　　“吓，吓唬谁呢？”男人已经开始结巴，“这又不是国内，你报J有个P用。”
　　沈墨也懒得与他废话，拨动电话开始用英文说明情况。
　　章一鹏见状咬着牙，就想要硬拖着舒涵先离开。
　　这时候，苏黎出马挡在他面前：“听不懂人话吗？你今天想走必须把她放了！”
　　“***！”男人被彻底惹怒，气得挥手朝苏黎发动攻击，被苏黎轻松躲开。
　　但另一边，舒涵也趁机挣脱开他的桎梏。
　　她跑到沈墨身旁，刚想开口说什么，突然痛苦俯下身呛咳起来。
　　苏黎已经看清楚章一鹏只不过虚张声势，她躲避两下后不再防守，一出手直接拧着对方胳膊反剪到身后。
　　章一鹏疼得“唉唉”直叫，还不死心想抬腿踢人，被她一脚踹在膝盖窝终于老实下来。
　　“老实点！”苏黎押着人走向舒涵和沈墨。
　　舒涵已经慢慢平静下来，满脸通红瞪着章一鹏。
　　沈墨拍着她后背：“发生什么事了？他想做什么？”
　　舒涵咬着下唇，闻言眼泪掉了下来：“他，他……”
　　苏黎见状，不解气又踢了男人一下：“他打你了？还是怎么样？”
　　“嗬——”女孩大口大口喘着气，终于，她看向苏黎，一字一顿道，“苏黎，你们丢的那枚戒指，就在他手里！”
　　“啊？”苏黎愣怔一瞬，很快反应过来。
　　她放开手，将男人摔到沙滩上，皱着眉头询问：“你偷了我们的钻戒？”
　　“我没有！”章一鹏恼羞成怒，“老子不知道什么钻不钻戒的，少血口喷人了！”
　　舒涵上前一步：“你还不承认。”
　　她捂着脸，因为不敢相信自己相处了几年的男朋友居然是这个德行：“我都看到了，在房间里，你偷偷摸摸拿着的那枚戒指跟苏黎手上的一模一样！”
　　沈墨眨眨眼，也想起在溶洞探险那一天。
　　“当时你们两人就跟在我和苏黎身后对不对？所以钻戒掉落后被你捡到了？”她攥着拳头梳理线索，“怪不得那几个当地人搜了两天都没找到！”
　　“你，你有什么证据？”男人扯着脖子反驳，“老子根本没捡过什么钻戒！没有就是没有！”
　　苏黎冷笑一声，直接道：“你继续嘴硬吧，等我们把戒指搜出来，看你还能怎么狡辩！”
　　她问舒涵：“你们的房间是几号？”
　　舒涵还没说话，男人目眦欲裂喊：“你凭什么搜我的东西！我不允许！！！”
　　沈墨上前拉住苏黎：“不能去。”她摇摇头，低声提醒：“这是违法的。”
　　苏黎眉头紧锁：“那怎么办？
　　“他一看就不会承认，难道我们还拿他没办法了？”
　　局势僵持间，刚才沈墨联系的酒店保安赶了过来。
　　男人看到穿着制服的保安简直像见到救星，立刻用蹩脚的英文朝他们求助：“有，有人打我，快，快把这个女的抓起来！”
　　保安们面面相觑，还是沈墨上前说明情况他们才知道发生什么事。
　　但同时，保安也耸耸肩，对沈墨道：“关于戒指的事，你们没有任何证据，请不要威胁或伤害这位先生。”
　　章一鹏闻言气焰重新嚣张起来：“听到没有？！”
　　他犹嫌不足，狐假虎威指着苏黎喊道：“喂，老外，她，你赶紧让这个女人跟我道歉！我的手到现在还痛得不行！”
　　苏黎不屑朝他翻了个白眼。
　　“你们看！”章一鹏立刻怂得躲进保安身后，“她还想伤害我！”
　　眼看保安还真的准备向苏黎施压，舒涵终于忍不住，挡到他们面前。
　　“明明是他先伤害我，怎么不让他跟我道歉？！”
　　“你闭嘴！”章一鹏开始破防，“MD你是什么东西？我才是你男朋友，你胳膊肘要拐到哪里去？”他指着苏黎：“你是不是被这个小白脸Alpha勾走了魂？呸！可人家结婚了，你倒贴都没门！”
　　“嘴巴那么脏？”沈墨双手环胸，显然是动了真怒。
　　她看向舒涵：“我们搜不了他的房间，但舒小姐，你完全可以任意处置你自己的房间，不是吗？”
　　舒涵后知后觉反应过来：“对！”
　　她和章一鹏是住在一起的！
　　“你们……”章一鹏傻了眼。
　　“我马上回去找！”舒涵一刻也不想等，“你们等我回来，我肯定能找到那枚钻戒！”
　　说完，她头也没回快步朝酒店跑去。
　　章一鹏意识到事情不对劲，仓惶想追上去，被苏黎拦住。
　　苏黎扣着他肩膀，似笑非笑道：“急什么？我们的事情还没解决呢？来，当着保安的面继续聊聊呗。”
　　“MD放开我！”章一鹏无能狂怒。
　　但在沈墨的沟通下，保安也站在了她们这一边，帮助着留住了章一鹏。
　　大约二十分钟后，舒涵重新出现在沙滩上。
　　但跟计划中不同，她低着头，满脸都写着沮丧。
　　看到苏黎和沈墨，她愧疚道歉：“对不起。我翻遍了房间，可就是找不到戒指……”
　　章一鹏闻言狂笑起来。
　　“哈哈哈，我就说！我根本没有拿什么鬼钻戒！你们就是在凭空污蔑我！”
　　“可我那时候真的看到了！”舒涵咬着牙，努力想要证明自己，“我记得很清楚，因为我刚在餐厅碰到了苏黎，看过她手上那枚戒指！”
　　她看向章一鹏：“当时我推门进去的时候戒指就被你拿在手上，看到我过来，你立刻把它藏了起来！
　　“章一鹏，你为什么，为什么变成这个样子了啊？”
　　章一鹏别过头：“我不知道你在说什么，我根本没拿她们的戒指！”
　　女孩闻言，一下失了力气，狼狈瘫坐到沙滩上。
　　“你们看到了吧。”章一鹏并不打算放过此事。
　　当着保安的面，他指向苏黎：“没有证据就凭空污蔑我，我要你现在就老老实实跟我道歉，并赔偿我的一切损失！”
　　苏黎蹙眉。
　　她紧紧捏着拳头，恨不得一巴掌揍到对方那张让人作呕的脸上。


第24章 
　　“立刻道歉！”章一鹏小人得志越发嚣张, “想吃官司是吧？”
　　他甩了甩自己的手臂：“老子身上现在还疼着呢，你等着，我们去鉴定伤情，老子让你赔得底裤都不剩。”
　　苏黎终于忍不住, 上前一拳揍到他脸上。
　　“啊——”章一鹏没想到她当着几个保安的面还敢打人, 跌坐到地上一脸不可置信, “MD你疯了吗？”
　　苏黎揉了揉手腕。
　　她眯眼朝章一鹏“亲切”一笑：“既然你都让我赔偿了, 我总不能吃亏吧。”说着，她一脚又踹到对方腿上：“你放心，赔偿方面我一定给到位。”
　　章一鹏蹬着腿不断往后退, 吓得说话都哆嗦了：“保，保安！你们就干看着？！”
　　沈墨已经走到保安面前, 用流利的英文与他们沟通起来。
　　被沈墨身上的气势折服，加上两人表示会负全责，保安十分识相地选择了视而不见，只提醒了一句：“别做得太过分。”
　　“Don't worry。”沈墨目光幽深看着地上开始求饶的男人，“我们有分寸。”
　　“别, 别打了！”章一鹏认清现实，屁滚尿流想逃走, 被苏黎一把揪住领子。
　　“说实在的……”苏黎嫌恶地看着他，“你是真丢人丢到国外了啊。”
　　“你, 嗬，你凭什么这么说！”章一鹏颤抖着回应, “你们就会听那个疯女人胡说八道，什么戒指, 我根本没拿你们的东西！你凭什么这么打人？！”
　　“跟戒指无关。”苏黎眯起眼睛，“你对待你女朋友的方式就足够让人作呕了！”
　　她拽着对方衣领将人从地上拉起来：“不想继续挨打的话, 先过去跟舒涵道歉。至于我们之间的事，你想要怎么赔偿怎么继续，我都会奉陪。”
　　“呜呜呜——”章一鹏哭得涕泪横流。
　　他被拖到舒涵面前，张口却道：“老子从一开始就不该带你出来旅行，你TM就眼睁睁看着老子被人打是吧？”
　　女孩已经没有跟他继续掰扯的心思。
　　她疲累摇摇头：“章一鹏，我们结束了。”
　　“这句话应该是老子来说！”章一鹏大吼道，“你还有什么资格做我女朋友！老子要甩了你！”
　　苏黎推了他一下：“老实点！”
　　她提醒：“我让你过来是给人家道歉，不是放狠话的！”
　　章一鹏咬着牙。
　　他面对身为Alpha的苏黎不敢造次，却不代表他愿意跟比自己弱的女孩低头，于是僵持着没有开口。
　　“不用了苏黎。”舒涵勉强勾起唇角，“我不需要这种人渣的道歉，这一趟旅行能看清楚一个人，对我而言已经物超所值了。”
　　她看向章一鹏：“对了，我之前送你的机械手表呢？你带在身上了吗？
　　“其他东西我就不计较了，手表是作为订婚礼物送给你的，我们现在掰了，你把手表还给我吧。”
　　“你，你……”章一鹏蓦然白了脸色，“你自己送给我的东西，凭什么要回去？！”
　　舒涵懒得费口舌，直接伸手往他口袋里摸去。
　　“滚开！”章一鹏陡然剧烈挣扎起来，“别碰我！！！”
　　苏黎一个没防备，差点被他挣脱开。她皱着眉继续用力，章一鹏痛叫一声，又老实萎下去。
　　“咦……”在他口袋搜寻的舒涵突然皱起眉头。
　　下一刻，她抽出手，食指和拇指间分明捏着一个环状物。
　　不远处篝火跃动，火光落到那枚小东西身上，反射出熠熠银光。
　　苏黎眼睛瞬间瞪大。
　　她丢开章一鹏，迫不及待接过舒涵手中那枚小钻戒，翻来覆去反复确认，随后举起钻戒万分肯定道：“这就是我们前几天丢失的那枚钻戒！”
　　银白戒环上镶嵌着价值七位数的真钻，造型精美简约，是按照沈墨无名指的尺寸量身定制的精品。
　　沈墨第一时间跑了过来。
　　苏黎将戒指递到她面前：“看！”
　　失而复得的心情让向来冷静克制的沈墨瞬间红了眼眶，她紧紧攥着戒指，深怕小东西再次离自己而去。
　　“找回来了。”她抬眸看向苏黎，眼底波光粼粼，“终于，找回来了！”
　　苏黎激动将她搂进怀里：“是的，找回来了！”
　　舒涵长长松了一口气：“太好了……”
　　她看向倒在地上不敢做声的章一鹏：“从溶洞回来之后你就刻意躲着人，我早该想到你一定有事情瞒着我！”
　　“我，我……”章一鹏结巴着说不出话。
　　苏黎心中一口恶气出完，放开沈墨走到他面前：“现在人证物证俱在，你还有什么想说的？
　　“章先生，我必须提醒你偷窃他人财物可是犯法的！”
　　“我，不是我偷的！”章一鹏慌乱起来，“东，东西明明是我捡到的，我怎么知道戒指就是你们的？
　　“上面写你们名字了？真是搞笑！”
　　苏黎冷冷道：“看来你真是不见棺材不落泪。”
　　沈墨从身后拉住她。
　　苏黎侧身：“嗯？”
　　沈墨摇摇头。
　　她晃了晃手里的手机：“我已经联系了这附近的朋友，让专业的律师来处理这件事吧。他们会代替我们向这个人提起诉讼。”
　　苏黎闻言，眉目立刻舒展开：“好。”
　　找回戒指，沈墨心情很好。她勾着唇，轻声又问：“去参加篝火晚会吗？再不去要结束了。”
　　海岸边上篝火正盛，人群围着火光放肆跳舞嬉闹，像是忘却了所有烦恼。
　　苏黎莞尔一笑。
　　她旁若无人般亲昵帮沈墨将颊边碎发别到耳后：“好啊，你想去的话，我们一起。”
　　沈墨抬头望着她，轻轻点了一下头。
　　章一鹏终于意识到问题严重性，开始不顾脸面求饶哀嚎，可已经挽回不了任何东西。
　　“其实如果早在舒涵说出那件事的时候，你老老实实把东西拿出来，我们说不定还会给你一点报酬。”苏黎对他说的最后一句话是：“但是现在，没机会了，一切都是你自己咎由自取。”
　　说完，她自然而然揽过沈墨肩膀。
　　两人对视一笑，告别了想回房间休息的舒涵，随后便走向热闹的篝火现场。
　　火光热烈，音乐轻快，这个夜晚的精彩并没有因为刚才的小插曲而受到任何影响。
　　苏黎带着沈墨在人群中起舞，举起手臂的时候，沈墨配合地转了一个圈，随后就笑着跌进她怀中。
　　湿润的砂砾沾在脚上，沈墨任性踢掉了鞋子，赤/裸着双脚踩上柔软沙滩。
　　苏黎看得好笑，抬起小腿蹭了蹭她脚踝。
　　周围人声鼎沸，她必须凑近沈墨耳畔才能确保自己的声音被对方听到：“会不会太凉了？”
　　沈墨摇摇头。
　　“很舒服。”她大声喊道，声音几乎淹没在巨大的欢呼声中，“你也试试！”
　　苏黎勉强听清，笑着也脱了鞋子。
　　她刚重新站好，沈墨的脚就伸了过来，一下踩到她脚背上，夹着细细的砂砾在她肌肤上摩擦。
　　这触感很神奇，苏黎眯起眼睛，伸手扶住沈墨肩膀。
　　刚好一阵浪花奔袭而来，清凉的海水没过两人脚腕，卷走一层浮沙。
　　“啊！”沈墨惊呼一声，双臂搂住苏黎脖颈，整个人挂到她身上，翘起双脚在半空直晃悠。
　　温软的躯体紧紧抵在怀中，苏黎有瞬间失神。
　　反应过来后，她连忙搂住沈墨腰肢帮她保持平衡。
　　“……湿了。”沈墨轻声道。
　　音乐和欢呼敲击着鼓膜，苏黎没听清她的话：“什么？”
　　沈墨于是低头凑近她耳边。
　　某个瞬间，苏黎明显感觉到她唇瓣碾过自己耳垂。
　　“我说……”沈墨开口，声音低醇却带着点娇气，“我的脚都湿了！”
　　“……嗯。”苏黎点了点头。
　　她搂住沈墨往上掂了掂，将她抱得更高：“这样就不会浸到水了。”
　　沈墨低头看她，十指插入她发间。
　　她开口唤苏黎的名字，声音随风飘散，最后落进篝火里燃成灰烬，只余一点余温传进苏黎耳朵里，酥酥麻麻听不真切。
　　苏黎仰头，看到她翕张的薄唇。
　　周围的喧闹如同潮水般褪去，此时她望着沈墨，满心满眼都是她眸底熠熠生辉的万千星辰。
　　像是感应到她的情绪变化，沈墨捧住她的脸，指腹在她颊边轻轻摩挲。
　　想亲她。
　　这一刻，苏黎脑海中只有这个念头。
　　想亲吻沈墨。
　　她张开唇瓣，舌尖无法自抑微微探出。
　　苏黎怀疑自己神智已经被蛊惑，她从未如此渴望过沈墨，如同跋涉许久的人渴望一口救命的甘霖。
　　沈墨缓缓低下头，拇指揉/弄她唇瓣。
　　五厘米，气息可闻。两厘米，她们能够感受到彼此身上的热意。距离继续拉近……
　　“哇——”
　　音乐换成更热烈的鼓点，人群踏着舞步开始顺时针移动起来，摆手甩头好不愉悦。
　　苏黎被右边的小姑娘推了一下，她回过神，抱着沈墨迈动脚步往左边移动。
　　沈墨一张脸泛着好看的红晕。
　　她扶着苏黎肩膀，微微挣扎了一下：“放我下来。”
　　苏黎听清了。
　　她凑到对方耳边：“下来了，要是脚再浸湿怎么办？”
　　“没关系。”沈墨捏着她耳廓，提高音量反问，“你抱着我，不累吗？”
　　苏黎用力摇头。
　　她收紧手臂，带着沈墨原地转了个圈儿，用行动证明自己并没有说谎。
　　“哈哈哈——”沈墨在她怀中笑得花枝乱颤，唇瓣在颠簸中蹭过苏黎脸颊、耳廓。
　　勉强平复之后，她尝试性放下双脚，踩到苏黎脚背。
　　细腻肌肤和沙滩的触感完全不一样，她下意识蜷了蜷脚趾，有些新奇又满足地往下看去。
　　苏黎的脚比她大了两码，两人都很白，只沈墨自己的脚趾尖透着好看的粉色。
　　她抬头问：“疼吗？”
　　“不疼。”苏黎搂住她腰往上提了提。
　　沈墨满意点头。
　　这一支舞曲，她全程踩在苏黎脚背参与狂欢。
　　苏黎怀疑她把自己当成了某种载具，像是可以划动的小船，两人在火光与人流中乘风破浪。但偏偏她又做不到像载具那般心无杂念，好几次她紧紧搂着沈墨，恨不得把对方揉进自己怀里。
　　这样明显的占有欲是隐藏不住的，沈墨每次都会望过来，目光澄澈，面上却看不出具体情绪。
　　苏黎担心自己粗鄙的欲/望会将她沾污，干脆闭上眼睛，将脸埋进她颈窝。
　　然后下一刻，沈墨身上清冷的白麝香跟随呼吸潜入她身体，充盈她干瘪的野望。
　　这种感觉不算好受，有种冰火两重天的难耐。
　　趁着这支舞曲结束，苏黎抱着她远离人群，来到外围。
　　裹挟着水汽的凉风一吹，苏黎深吸一口气，放下沈墨，尝试让躁动的身体平复。
　　“不跳了吗？”沈墨问。
　　“有些累。”苏黎不敢看她，抬头望向远处灯塔，“休息一下。”
　　“嗯。”沈墨擦了擦额角。
　　她上前一步，和苏黎并肩站着：“我从来没有这样过。”
　　“嗯？”苏黎侧头，看着她发顶。
　　情绪平静下来后，沈墨红着脸有些不好意思，“是不是太放纵了？都不像平时的我了。”
　　苏黎想起认识她以来种种，勾唇笑道：“确实。”
　　沈墨微蹙着眉，似乎在思索什么，半晌才冒出一句：“好奇怪。”
　　“奇怪吗？”苏黎歪着头，“我觉得挺好的啊，出来玩本来就是为了放松心情，越开心越值回票价。
　　“而且……”
　　“而且什么？”沈墨抬头看她。
　　苏黎摸了摸鼻子：“而且我觉得刚才的你比平时清冷的模样好多了……”她转头看着沈墨，大胆道：“你应该多笑一笑的，你笑起来很好看。”
　　沈墨一愣，随即弯着眼睛确认：“真的吗？”
　　苏黎重重点头。
　　沈墨朝她挨近一下，下巴几乎要碰上苏黎肩膀：“那我们下次还来吗？”
　　“还来什么？”苏黎没反应过来。
　　沈墨：“还能一起出来度蜜月么？”
　　“蜜月只有一次呀。”苏黎眨眨眼。
　　她明白过来沈墨的意思：“你是说下次一起出来旅行？”
　　沈墨颔首。
　　“当然。”脱口而出后，苏黎有些诧异。
　　她看着沈墨，问：“你，你还想跟我一起出来玩吗？”
　　“嗯。”沈墨的手指攀上她小臂。
　　她先是试探性碰了碰，见苏黎没有其他反应，便直接挽上，将她胳膊抱在怀里。
　　“可以。”苏黎扯了扯唇角。
　　她尽量不去在意沈墨的动作，转头看前方海浪：“只要你愿意，我随时都可以。”
　　一个小姑娘注意到她们，抱着新鲜的花束跑了过来。
　　她鼓着勇气走到两人面前，递出手里的鲜花，磕磕绊绊道：“客人，给这位，漂亮的姐姐，买一束花吧！”
　　苏黎看着她明显是异国的面孔，有些惊讶笑问：“你居然会讲中文？”
　　“一点点。”小姑娘有些腼腆，“只会讲，一点点。”
　　苏黎揉揉她脑袋。
　　“可以啊。”她指着旁边沈墨，故意逗弄道，“但是她不是我漂亮的姐姐哦。”
　　小姑娘茫然眨了眨眼睛，努力消化她的话。
　　苏黎“噗嗤”一笑，不限再继续为难可爱的小姑娘，伸手到口袋里翻找现金。
　　下一秒，她听到小姑娘用稚嫩的声音又道：“客人，给你这位，漂亮的老婆，买一束花吧！”
　　苏黎一愣，刚掏出来的纸币脱手被夜风吹走。
　　她反应过来，往前追了两步，手忙脚乱伸手去抓，差点踉跄跌到地上。
　　自认出了个大丑，她回来时候顶着一张几乎要滴血的大红脸。
　　不敢看旁边沈墨，她盯着面前的小姑娘：“多少钱啊这束花？”
　　“20。”小姑娘伸出两根手指。
　　她感受不到苏黎的窘迫，收了钱后还天真询问道：“客人，我说对了吗？她是不是你，漂亮的老婆？”
　　苏黎整个人僵在原地！
　　她万分后悔刚才嘴贱逗了人家小姑娘，现在对方的问题简直不亚于将她架在火上炙烤！
　　“她确实是漂亮的……”
　　后面两个字她磕巴很久，怎么都说不出来。
　　沈墨是她老婆吗？应该是。
　　但两人只是商业联姻不是吗？她真的可以将这个生活用在沈墨身上吗？
　　小姑娘等得心急，见她一直不往下说，开口帮她接上：“漂亮的老婆！”
　　“是是是。”苏黎感觉再说下去自己真的要没了。
　　她朝小姑娘扯出一个尴尬的笑容：“你真聪明。快回家吧，你爸爸妈妈肯定想念你了。”
　　“OK，bye~”小姑娘点点头，收好钱后终于“噔噔噔”跑走。
　　苏黎松了一口气。
　　低下头时，她才发现自己手上还捧着一大束鲜花。想起买花的初衷，她侧头朝沈墨看去，发现对方也正看着自己。
　　“咳。”苏黎咳了两声，努力用最平稳的语气递出花束，“送给你。”
　　“谢谢。”沈墨接过，将花捧在怀中。
　　她轻抚过娇嫩的花瓣，蓦然勾唇露出一个明媚的笑颜：“这是我第一次收到花。”
　　苏黎眨眨眼，下意识否认道：“怎么可能？”
　　她观察着沈墨表情：“你这么优秀，想给你送花的男男女女应该都排成长队了吧？”
　　“好像有。”沈墨陷入思索。
　　苏黎刚扯起嘴角，就听她又道：“但是我都拒绝了。”
　　“啊？”苏黎微微张大嘴，“所以……”
　　她指着沈墨怀中的鲜花：“这真的是你收到的第一捧花？”
　　沈墨点点头：“是啊。”
　　苏黎抑制不住咧嘴笑开。
　　她也说不清自己心中感受，但不知道为什么，听到自己成为沈墨“第一个献花者”，真的让她感到无比愉悦。
　　想了想，她红着脸表示：“我很荣幸。”
　　沈墨微笑着从花束中抽出一支递给她。
　　苏黎接过。
　　她有些不好意思，甚至能感受到耳廓在慢慢发热。
　　海浪温柔，载着一整片星光在她们脚边沉浮。她看向沈墨，脱口而出心底最诚实的感受：“我们这样……好像真的在谈恋爱哦。”
　　话说完，她自己也有些吃惊。
　　沈墨微微蹙起眉头。
　　苏黎还以为自己的话惹她不快，连忙摆手道：“抱歉，我的意思是……”
　　“难道不是吗？”沈墨上前一步。
　　两人距离蓦地拉进，苏黎低头，望进她澄澈的眼眸中。
　　她的脑筋有些转不过来：“你说什么？”
　　“难道不是吗？”沈墨不满又重复一遍。
　　她握住苏黎的手，语气中带着几分急切的怒意：“难道我们不是一直都在谈恋爱？”
　　苏黎瞪大眼睛。
　　她感觉自己的灵魂抽离了身体，正飘荡在空中晕乎乎看着发生的这一切，以至于她感觉此刻所见所闻都不真实。
　　“我们在，谈恋爱吗？”她喃喃问。
　　沈墨抿唇。
　　“不是谈恋爱，为什么结婚，为什么一起度蜜月，为什么约会牵手？”
　　苏黎心想：对啊。
　　她们到底是以什么身份在做这些事情呢？
　　如果不是恋人，只是商业联姻，沈墨有必要和她做到这个地步吗？
　　心跳蓦地加剧，海浪和人群的嘈杂声仿佛都远去，她只能听到自己“砰砰砰”的心跳声。
　　沈墨上前一步，静静靠在她怀中。
　　她声音很轻，喊苏黎的名字，悦耳的音色随风飘进苏黎耳朵里。
　　“嗯。”苏黎低低应和。
　　沈墨将耳朵贴上她的心口：“你在想什么？”
　　她环住她腰身：“心跳得好快。”
　　“我在想……”苏黎咽了咽口水，“谈恋爱，是不是应该做更多的事情。”
　　“嗯？”沈墨抬眼看她，眸光中有星辰闪烁。
　　苏黎再也忍不住。
　　她缓缓低下头，缩短她和沈墨之间的距离。
　　这一次，没有发生任何意外，两人唇瓣相碰。
　　苏黎能感觉到怀中人的呼吸也开始急促起来。
　　她开始尝试进一步，伸舌舔/弄沈墨唇瓣。比她预想中更为顺利，沈墨几乎是第一时间就主动张开嘴，邀请她更加深入。
　　苏黎自然不会客气。
　　她一手扣住沈墨后脑勺，用力压向对方，开始汲取对方口中蜜/液。
　　太甜了！
　　苏黎激动得浑身颤抖，电流从两人肌/肤相/亲的位置往上蔓延，直击她神经中枢。最情动那一刻，苏黎甚至忘却了自己和沈墨身在何处。
　　“砰——”
　　夜里十点半，篝火晚会气氛最热烈的那一刻，万千烟花升空，在黑色的天幕上划出绮丽的图案。
　　“看。”苏黎提醒沈墨望向天空。
　　五彩斑斓的烟花映照在两人身上，她感叹道：“好漂亮。”
　　沈墨：“苏黎……”
　　“嗯？”苏黎低头看她。
　　沈墨勾着她脖颈，明明刚刚还被亲得气喘吁吁，此时却毫不犹豫继续献上自己的红唇：“唔。”
　　她说：“不要看其他……看我……”
　　“噗嗤。”苏黎勾唇一笑。
　　她紧紧搂住沈墨，实在想不通之前的自己为什么会那么傻——
　　明明沈墨从来都未曾掩饰过对她的爱意，她却因为在沈家大宅内听到的那些话，就以为对方只是为了商业利益才选择跟她在一起。
　　实在是太可笑了。
　　沈墨捧着她的脸：“为什么叹气？”
　　苏黎依恋蹭了蹭她的鼻尖：“我觉得自己以前好傻，耽误了很多事情。”
　　现在想来，她只能把一切归咎于自己的自卑感在作祟——她根本不敢相信，优秀如沈墨真的会对她产生好感，并作出与她结婚这样大胆的决定。
　　就好像她那些朋友不明白她之前为什么会看上乔沐沐一样，曾经的苏黎也不敢相信沈墨会喜欢上自己！
　　“嗯？”沈墨并不知晓她内心想法，眼中闪过不解。
　　“没关系。”苏黎用力将她环紧，“不重要了，耽误的事情，我会一点一点补偿回来。”
　　原因
　　沈墨几乎不假思索询问：“……我能帮上忙吗？”
　　“嗯？”苏黎勾着唇角，“你想帮忙？”
　　“嗯。”沈墨依偎在她怀中，轻轻点了一下头。
　　“当然可以。”苏黎低头，在她唇瓣上啄吻。她笑着呢喃道：“说起来，这些事情还只有你能帮忙呢。”
　　沈墨想了想，又问：“能不能，等回去之后再帮忙？”
　　“为什么？”转变思维之后，苏黎感觉自己好像能准确读取她的真实想法。
　　她莞尔问：“你不想耽误我们度蜜月的时间，是吗？”
　　沈墨从来坦诚，闻言颔首回应。
　　“……恐怕不行。”苏黎没忍住，低头轻轻咬了一下她脸颊软肉。
　　口感实在太好，她忍不住又啃了一口。
　　沈墨似乎第一次碰上脸蛋被糊满口水的情况，微微瞪大眼睛看着她。
　　但让苏黎内心无比柔软的是，尽管诧异，但沈墨居然丝毫没有要躲避或者拒绝的意思——
　　她一直乖顺站在原地，任由她在她身上“造次”。
　　“我有些等不及了。”苏黎凑到她耳畔轻声道。
　　“好。”沈墨主动牵住她的手，“我要怎么做？”
　　听到这句话，苏黎心脏不争气又狂跳起来。
　　她抵着唇轻咳两声：“我们，我们先回去吧。”
　　沈墨没有丝毫异议：“好。”
　　海岸边的烟花盛典还在继续，一阵阵火光射向天空，绽放出各式各样璀璨的花火。
　　众人的目光都望向天幕，但苏黎却觉得让自己移不开眼的只有身边的沈墨。
　　“先洗个澡吧。”沈墨看着弯腰开门的苏黎，“出了一身汗。”
　　“确实。”苏黎看着两人沾着细砂的双脚笑了出来，“应该好好清洗一下。”
　　进入房间后，沈墨取出身上两枚钻戒。
　　这一次，她非常谨慎将钻戒收了起来，仔细将她们藏进行李箱的暗格内。等她做完这一切回头，才发现苏黎已经在浴室中。
　　浴室玻璃门紧闭，里面传出“哗啦啦”的流水声，在寂静房间中回荡。
　　沈墨盯着看了一会儿，突然见浴室门从里面被打开。
　　苏黎探出一个头，恰好与她对上视线：“沈墨。”
　　“嗯？”沈墨站起身。
　　她也说不上为什么，看着苏黎被热气熏红的脸颊，她竟有些莫名的紧张。
　　“我没拿衣服。”苏黎小声诉说着自己的粗心，“能麻烦你……”
　　“好。”不等她说完，沈墨便反应过来。
　　她从行李箱中翻出一套睡衣，走到浴室前敲了敲门。
　　苏黎的声音隔着一层薄墙传出。
　　她说：“门没锁。”
　　门没锁？
　　沈墨微微抿唇，思考着她话中的意思。
　　没有踟蹰太久，她伸手转动门把，果然轻松将门打开。
　　浴室内雾气缭绕，能见度比她想象中要低。沈墨缓缓朝着记忆中衣架所在的位置步去。
　　等将睡衣放到衣架上，她开口提醒苏黎：“衣服我放在……”
　　话未说完，雾气中伸出一只细腻的手，抓着她手臂将她拉了进去。
　　“唔？！”沈墨吓了一跳，下一刻，温度适宜的温水从天而降，落了她满头满身。
　　“抱歉。”苏黎将花洒挂了回去：“‘不小心’把你弄湿了。”
　　沈墨拂去脸上水珠：“没关系。”
　　她尝试往外走，一条光裸的胳膊环住她腰身。
　　苏黎从背后靠近，直接将她圈进自己怀中。
　　两人站在水流下，氤氲的热气将她们包裹在其中。
　　“都湿掉了。”苏黎手指沿着她濡湿的发丝往下，一点一点抚过她额头，鼻梁，脸颊，唇瓣，最后捏住她下巴。
　　“不洗一洗吗？”
　　“可是……”沈墨抬眸看她，“你不是在洗么？”
　　她眼中的纯真让苏黎良心痛了一瞬，但仅仅就是一瞬！
　　苏黎很快回过神，笑着反问：“有什么关系？难道不能一起洗？”
　　“不会拥挤吗？”沈墨认真思考。
　　苏黎不敢再和单纯的爱人对话，她低下头，精准吻上沈墨唇瓣。
　　在水流下接吻别有一番风味，被彻底浸湿的衣物紧紧贴着沈墨肌肤，勾勒出她娇好的曲线。
　　苏黎简直欲罢不能。
　　她恋恋不舍含住一下沈墨下唇，呢喃问：“沈总，刚刚不是还说，可以帮我的吗？”
　　“嗯。”沈墨迷离着点点头。
　　她已经彻底陷在情/欲之中，说话的声线也比往常来得要低哑：“要，要做什么？”
　　“我想想啊……”苏黎满意勾起唇角，看她的目光像在评估该从哪里下口品尝自己的晚餐。
　　片刻后，她凑到沈墨耳边，轻声提出自己第一个要求。
　　声音太低，淹没在“哗哗”的水流声中，只有离得近的沈墨听得清楚。
　　她微微瞪大眼睛，看着苏黎像在求证言语的准确性。
　　苏黎鼓励朝她点点头。
　　她舔了舔下唇：“可以开始了吗？沈总？”
　　沈墨抿抿唇，轻“嗯”了一声。
　　苏黎几乎忘记呼吸，目不转睛盯着她看。
　　下一刻，沈墨将手伸向自己领口，解开了第一颗扣子……
　　两小时后。
　　被苏黎抱出浴室前，沈墨还记挂着那套被她拿进去的睡衣。结果苏黎自己忘记了，顺手拿了柜子里一件浴袍披在身上。
　　她把人放到床上后，就见沈墨略带不满盯着自己看。
　　以为沈墨在责怪自己初次开荤做得太狠，苏黎十分愧疚摸了摸鼻子：“抱歉……咳……”她凑近询问：“腰还是很酸？”
　　沈墨指向浴室：“你的睡衣，没有穿。”
　　“嗯？”苏黎一愣，随即刮刮她鼻尖，“这种时候，你怎么会想着那套衣服呢？”
　　沈墨疑惑反问：“不是你让我拿进去的么？”
　　“噗嗤。”苏黎挑眉，“不找个借口怎么把你哄进去？嗯？”
　　沈墨终于回过神：“所以你是在骗我？”
　　苏黎小声辩解：“也不算骗吧，我确实没有拿衣服进去，不是吗？”
　　沈墨眯起眼睛：“可是里面有浴袍，你根本不需要那件衣服。”
　　苏黎扯了扯嘴角：“对……”
　　虽然不知道沈墨为什么会在意这个，她还是第一时间选择道歉：“那确实是我不对，我跟你道歉，以后不这样了，好不好？”
　　“嗯。”沈墨点点头。
　　她有些困了，疲乏得眼睛都有些睁不开，但还是攥着苏黎的手。
　　“睡吧。”苏黎在她脸颊印下一吻，“时间太晚了。”
　　“下次……”迷迷糊糊中，沈墨努力发出声音。
　　苏黎凑过去：“下次什么。”
　　“下次不要用借口骗我。”沈墨在她耳边喃喃说道。
　　“好。”苏黎点头应下。
　　她开了个无伤大雅的小玩笑：“那我以后想想别的办法。”
　　“不用。”沈墨调整了一下姿势，更好躺进她怀中。
　　她喃喃道：“不用其他借口，你喊我，我就会进去。”
　　苏黎一愣。
　　她心跳又有加速的迹象，忍不住询问道：“都吃过一次亏了，下次还会上当吗？”
　　沈墨瞥了她一眼，闭上眼睛。
　　她的呼吸逐渐变得均匀，竟是直接睡了过去。
　　苏黎靠近，脸颊蹭了蹭她发丝。
　　窗外的盛典已经结束，只有那座破旧的灯塔依然勤勤恳恳工作着，指引所有迷失的船舶回归港口。
　　她抱着怀中熟睡的沈墨，蓦地长舒了一口气。
　　这个蜜月里发生的一切完全超乎了苏黎的想象，她只恨自己醒悟得太晚，没能好好把握前面几天的时间。
　　最后一日，她和沈墨去镇上购买纪念品，竟又巧合碰上了舒涵。
　　两方简单打过招呼，苏黎询问那个男人还有没有继续纠缠。
　　舒涵摇摇头：“他当天晚上就走了，为了躲避案子，改了机票连夜飞回国。”
　　沈墨淡淡一笑：“他跑不掉的。”
　　苏黎闻言莞尔，亲亲她额头道：“嗯，我们沈总超级厉害！”
　　“你们……”舒涵有些诧异。
　　苏黎：“怎么了？”
　　“没什么。”舒涵笑了起来，“感觉你们之前没这么亲密，是突然放开了吗？”
　　沈墨抬眸看向苏黎。
　　别说舒涵一个外人了，就是她自己也有些不明白这几日苏黎的转变。
　　苏黎尴尬笑了笑：“没有啊，就，就是……”
　　找不出合适的理由，她打着哈哈糊弄了过去。
　　好在舒涵也没有继续追问，配合着转移话题。
　　“我不想因为他中断自己的假期，所以打算按照原计划享受完旅程再回去。等回去后，我就会彻底和那个渣男分手！”
　　她看着苏黎和沈墨：“感谢你们，如果不是戒指的事，我可能到跟他结婚都不会发现他的真面目。”
　　“你能这么豁达乐观真是太好了。”苏黎诚恳道，“那个男的配不上你。”
　　“嗯！”舒涵勾唇灿烂一笑，“我知道！”
　　沈墨同样对她很有好感：“如果到时候分手遇到什么困难，我们可以提供帮助。”
　　两方交换了联系方式，随后就在异国的街头相互道别。
　　舒涵一个人走得坦荡，苏黎也搂着沈墨并肩离开。
　　路过一个巨大的玻璃橱窗时，沈墨停下脚步，看两人在镜中的倒影。
　　她问：“所以为什么你会突然变成这样？”
　　苏黎明知故问：“变成哪样？”
　　她对着玻璃整理了一下发型和领口，随后满意地指了指里面两人：“看，是不是很相配？”
　　沈墨身形颀长优雅，苏黎比她还要高半个头。两人颜值都是天花板级别，站在一起的时候十分养眼，连街边的行人都频频投来目光。
　　沈墨朝她凑近些许，玻璃上的两道身影于是更加亲密。
　　想了想，她道：“变得黏人了。”
　　苏黎踮起脚，故意将下巴搭到她发顶：“那是变得好了，还是变得坏了？”
　　沈墨不假思索脱口而出：“比以前好。”
　　苏黎勾唇。
　　她与镜中的沈墨相望：“所以沈总喜欢跟我贴贴，喜欢被我黏着咯？”
　　沈墨脸上泛起红晕，移开目光看向天边白色的鸽子。
　　苏黎碰碰她脸颊：“说嘛~”
　　沈墨点点头承认：“嗯。”
　　“你知道我最喜欢你哪里吗？”苏黎忍着翻涌的心绪，凑到她耳边问。
　　“嗯？”沈墨好奇，“哪里？”
　　“坦诚。”说着，苏黎在她脸上印下一吻，“我好喜欢沈总对我从不隐瞒的模样。”
　　她从背后将沈墨环住：“这样会让我感觉我们之间没有任何距离。”
　　沈墨靠在她怀中，突然垂下眼眸：“蜜月要结束了。”
　　今天晚上，她们就要赶往机场，搭乘预订的航班返回A城。
　　“嗯。”苏黎唇瓣蹭过她耳廓，“怎么了？你不舍得这里？”
　　沈墨摇摇头。
　　她抬眸寻找到苏黎的目光：“回去之后，你还会像现在这样吗？”
　　苏黎明白过来她的意思。
　　她深吸一口气，摇摇头：“可能不会哦。”
　　沈墨抿唇，表情逐渐变得严肃。
　　苏黎舍不得逗她太久，“吧唧”一口又亲在她颊边：“回去后要工作，我们就不能一天24小时都待在一起了。
　　“我一定会比现在更想念沈总。”
　　“你……”沈墨一愣。
　　“噗嗤。”苏黎咧嘴一笑，“所以沈总能不能多抽时间陪陪我？”
　　沈墨苦恼皱起眉头。
　　她没有纠结太久，看着苏黎点了点头，认真答应道：“好。”
　　苏黎内心一片柔软，但身边人来人往，她只能克制地低下头，小心翼翼亲吻上去。
　　唇瓣一触即分，苏黎牵起她的手：“走吧，还有好多事情要做呢。”
　　沈墨勾唇，点头轻“嗯”了一声。


第25章 
　　蜜月结束, 苏黎和沈墨搭乘飞机顺利返航。
　　落地当晚，两人住进崭新的婚房，因为奔波实在太累，没怎么仔细收拾就相拥着睡了过去。
　　“滴滴滴, 滴滴滴——”
　　熟悉的闹钟声音响起, 苏黎迷迷糊糊被吵醒。
　　她蹙着眉, 眼睛甚至都没睁开, 只伸手胡乱往床头柜摸去，想要把这扰人清梦的提示音关掉。
　　可惜的是，因为她是第一次住在这个房间, 关闹钟的动作并不顺利。
　　就在苏黎实在受不了准备起身时，“滴滴滴”的声音竟自己凭空消失。
　　耳畔重新恢复安静, 床上的女人满意调整了一个姿势，准备继续安睡。但下一刻，柔软的掌心贴上脸颊，苏黎听到一道熟悉的呼唤。
　　“苏黎？”沈墨俯身凑近她，“醒一醒, 该起床了。”
　　“唔……”苏黎睁开眼睛。
　　映入眼帘的是沈墨那张清冷美艳的脸庞，明明窗外曦光只是初升, 她已经穿戴得体站在房间中，优雅得像随时可以进行一场大型跨国会议。
　　而反观苏黎, 作为伴侣，此时身上还挂着被揉皱的睡衣, 一副慵懒随性的模样。
　　“早。”她下意识打招呼。
　　“不早了。”沈墨站起身体，看了一眼手表又提醒道, “阿姨已经准备好早餐，你有10分钟的时间可以洗……唔？！”
　　话还没说完, 她身体一歪，直接被苏黎拉回床上。
　　“沈总……”苏黎翻了个身，干净利落将人压在身下，勾着唇似笑非笑看着她，“这就是你跟我说话的语气吗？”
　　她的手指轻轻滑过沈墨脸颊：“怎么一副公事公办的严肃样子？”
　　沈墨无辜眨了眨眼睛：“有问题吗？”
　　“噗嗤。”苏黎一秒破功，被她这副呆萌的表情逗笑。
　　她懒羊羊伸了个懒腰，想了想谈价还价道：“时间有这么急么？再睡十分钟好不好？”
　　沈墨微微抿唇，蹙眉的模样显然是在认真思考她提的要求。
　　两秒后，她妥协点点头：“好。”
　　“真乖。”苏黎“吧唧”一口亲在她唇畔，搂着人心情愉悦闭上眼睛。
　　沈墨推了推她胳膊，小声抗议道：“你先放开我。”
　　她并没有睡意，此时被苏黎手脚并用困在床上动弹不得，什么都做不了。
　　“不要嘛……”苏黎蹭了蹭她细腻的肌肤，“沈总陪我睡。”
　　“为什么叫我沈总？”沈墨疑惑。
　　她弄不清这个问题，脸颊却因为这个过分正式的称呼诚实泛起一层红晕。
　　苏黎一睁眼就看到这副盛景，原本平静的心海顿时泛起阵阵涟漪。
　　她凑到沈墨颈边：“你喷香水了？怎么一大早就香香的？”
　　“没有……”沈墨坦诚，“还没来得及。”
　　“怎么起这么早啊？”苏黎又嘀咕起来。
　　她用手指拈起沈墨鬓边一缕长发，一圈一圈缠绕起来：“早知道这么有精神，昨晚就不该轻易放过你的。”
　　这句话她说得很轻，沈墨没有听清：“什么？”
　　“没什么。”苏黎惬意勾唇。
　　看着她犹带倦意的眼睛，沈墨放轻了声音：“昨晚没睡好吗？”
　　“唔。”苏黎想了想，摇摇头，“睡得很好。”
　　她环住沈墨腰肢，微笑呢喃：“刚才一睁眼看到你的时候，甚至有种不太真实的感觉。”
　　“睡得很好，为什么起不来？”沈墨天真帮她将颊边碎发别到耳后。
　　“沈总难道没赖过床吗？”苏黎反问，“到点了是一回事，不愿意起身又是另一回事。”
　　“赖床？”沈墨摇头，“没有。”
　　苏黎歪着脑袋看她。
　　“我想起来了，度蜜月那几天，你是不是每天也起得很早。”
　　那时候不需要工作，苏黎每天能睡到九点左右自然醒，不曾被沈墨叫醒，于是也没有特别注意过这件事。
　　此时想起来，她才发现沈墨从来都是自律到极点的一个人。
　　沈墨抿抿唇，别开眼不敢与她对视：“……也不是。”
　　苏黎挑眉：“嗯？”
　　不等她疑惑，沈墨咳了咳：“后面那几天，有一次没有准点醒。还有一次，准点醒来后马上又睡了两小时……”
　　她窘迫的模样实在可爱，跟身上清冷的气质形成强烈反差。
　　花了两秒左右反应过来后，苏黎忍不住莞尔一笑：“嘿嘿~”
　　这些事情她有印象，全都是她的杰作。
　　沈墨手摸上她脸颊，眷恋轻抚起来。
　　“你刷牙了么？”苏黎眯眼确认。
　　“嗯。”沈墨颔首。
　　苏黎有些遗憾揉了揉她唇瓣。
　　时间差不多，确实到了该起床洗漱的时候。
　　她撑起四肢悬在沈墨身上，将自己当成牢笼将沈墨锁在其中。
　　沈墨困惑看着她，但乖巧得出奇，并没有任何挣扎的迹象。
　　“想出来吗？”苏黎咧唇露出一副反派脸，邪恶地要挟道，“那得看沈总能不能让我满意。”
　　沈墨那双璀璨如星的眸子中倒映出她的身影，她似乎思索了一下，随后抬起头，一个亲吻落在苏黎唇边。
　　下一秒，沈总用再正经不过的语气问：“这样满意吗？”
　　苏黎愣怔当场。
　　她确实打算让沈墨用亲亲贴贴换取人身自由，但她还没把狠话放出口，沈墨竟然自己主动亲了上来。
　　配合上沈墨的语气，她有种自己调戏不成，反被沈墨狠狠拿捏了的挫败感。
　　“当然不行！”苏黎鼓起腮帮子。
　　她深吸一口气，转头用左脸对着她：“怎么只亲一边，这边也要呢。”
　　沈墨捧着她的脸，按照她的要求又亲在左脸。
　　苏黎有些难耐，伸舌舔了舔下唇。
　　沈墨看着她唇上晶莹的湿润：“……这里，要吗？”
　　苏黎倒吸一口凉气。
　　她内心激烈交战，大概是晨起思绪清明，小天使最终战胜了小恶魔：“还没刷牙呢……”
　　沈墨点头：“那刷完再补上？”
　　热意上涌，苏黎脸一下红了起来。
　　她几乎是从床上跳了起来，飞奔进入旁边卫生间，边跑边道：“等我！我很快！”
　　等看到镜中口里含着牙膏泡沫一脸红晕的自己，苏黎才后知后觉反应过来：完了，她完全被沈墨逗得团团转，一咬饵就找不到北。
　　明明是她逗/弄沈墨，怎么到头来被钓成翘嘴的居然成了她自己？！
　　沈墨走进来，身体靠在门框上看着她。
　　“嗯？”苏黎疑惑望去，用目光询问她要做什么。
　　沈墨别开眼，不用自然反问：“……你不是让我等你么？”
　　“砰砰，砰砰——”
　　这一刻，安静的室内，苏黎听到自己剧烈的心跳声。
　　她突然意识到，没有谁在钓谁，看似优雅得体的沈墨，竟然也在期待两人晨起后的亲吻。
　　想到这里，苏黎加快速度，迅速漱完口吐出嘴里泡沫。
　　随后，她牵着沈墨回到卧室内，拉开窗帘，在温暖的晨曦下，低头碰了碰沈墨嘴角：“沈墨，早安。”
　　沈墨目光直直盯着她艳丽的唇瓣：“……早安。”
　　苏黎勾唇浅笑。
　　两人离得很近，她能看清沈墨眼底的欲望——和自己如出一辙的，对爱人的渴慕。
　　于是，她不再等待，捧起沈墨的脸，认真亲吻下去。
　　跟之前浅尝辄止不同，这个吻温柔缱绻缠绵悱恻，她感受着沈墨温软的唇舌，也肆意品尝她口中馥郁。
　　一吻毕，两人都有些气喘吁吁，沈墨红着脸靠在她怀里，眷恋搂着她脖颈。
　　“咳。”苏黎难耐松了松衣领，“走吧，去吃早餐。”
　　她鼻尖缭绕着一股淡淡的白麝香味，怕继续在卧室待下去，两人今天就都不用上班了。
　　沈墨唯一颔首：“嗯。”
　　简单吃过东西后，苏黎开车送沈墨去上班。
　　这还是她第一次做这种事，将车停在S.G新建的办公大楼下时，她饶有兴趣看着周围来来往往的精英人士。
　　“以后你都会在A城上班吗？”
　　“对。”沈墨开口，“S.G未来最重要的项目就是和苏氏合作的新科技产业，我打算将这里作为新的总部。
　　“未来三年内，没有意外的话，都会在这里办公。”
　　“挺好的，离我们家还有苏氏都很近。”苏黎笑着又问，“你今晚几点下班，我提前来接你。”
　　沈墨眨了眨眼。
　　苏黎侧头看她：“怎么了？”
　　“下班……”沈墨思索片刻，“12点吧。”
　　“啥？”苏黎都懵了，“你说的是中午的12点还是凌晨12点？”
　　沈墨理所当然：“当然是夜里的12点。”
　　“你夜里12点下班？！”苏黎差点从驾驶座上跳起来。
　　她简直难以置信：“沈总，你在跟我开玩笑吗？”
　　沈墨眯起眼睛：“如果不是出差的话，每天睡觉之前，我都习惯继续办公。”
　　“……”苏黎总算明白了为什么她年纪轻轻就能把整个S.G都控制在手里。沈墨坐在她身旁，简直就是“比你优秀的人还比你努力千万倍”这句话的真实写照。
　　沈墨：“怎么了？”
　　“沈总，别卷了qaq”苏黎苦笑着说出这句话，“除了真的很忙的时候，我们公司上下都是准点下班啊！”
　　睡觉之前都在办公，这到底是什么机器人作息！！！
　　沈墨：“那……”
　　“我每天六点下班，收拾一下六点半能到这里！”苏黎不给她商量的机会，语速极快说道，“所以，请你今晚六点半到楼下等我，可以吗？”
　　沈墨犹豫片刻：“这样的话，我很多工作行程要另外规划。”
　　苏黎也知道这样对她有些为难：“所以……”
　　但下一刻，沈墨点头应道：“可以。”
　　“嗯？”苏黎瞪大眼睛。
　　“我说，可以。”沈墨凑到她面前，很认真又重复了一遍。
　　苏黎反应过来，莞尔轻笑：“谢谢沈总。”
　　沈墨盯着她唇瓣：“……不用谢。”
　　气息相闻，苏黎能感受到她真实的，不加掩饰的渴望。
　　仗着车窗玻璃是单面的，她放心凑过去，含住沈墨唇瓣。
　　车厢外，行色匆匆的路人在摩天大楼内进进出出，谁也不知道路边这辆SUV中，两个难舍难分的恋人正在练习每天最平常的分离。
　　不想影响沈墨状态，苏黎吻得很克制。她退开时，沈墨甚至有些恋恋不舍。
　　“差不多了。”苏黎用婉转的语言进行道别，“沈总，晚上六点半见。”
　　“……”沈墨没有第一时间下车。
　　她坐在副驾驶上，一手圈着苏黎手腕：“苏黎……”
　　“嗯？”
　　沈墨闭上眼睛，缓缓吐出一口气。
　　再睁开眼时，她眸中已恢复清明，轻声应道：“晚上见。”
　　说完，她开门下车。
　　S.G大楼下，来来往往的员工看到她都主动打起招呼。
　　“沈总好。”
　　“沈总早上好。”
　　“……”
　　沈墨点头简单回应，低下头，从半开的车窗朝苏黎挥手：“路上小心。”
　　苏黎第一次知道原来短暂的分离也是这么难熬的一件事。
　　她解开安全带，移动身位坐到副驾驶上，朝沈墨勾勾手指。
　　等沈墨倾身，她便轻吻在对方唇瓣。
　　不等沈墨反应，她很快又坐了回去，扣好安全带发动车子。
　　“工作顺利~”
　　沈墨捂着刚被亲过的地方，浅笑盈盈：“工作顺利。”
　　下一秒，苏黎咬牙踩下油门，车子缓缓启动，终于从S.G大楼下的广场开了出去。
　　花了二十分钟抵达苏氏，刚在停车场下车，苏黎手机便震动起来。
　　沈墨发过来她整洁的书桌照片。
　　【行政主管的桌子上有他伴侣的照片。】
　　这句意味不明的话配合上那张干净不染纤尘的书桌，苏黎几乎能猜测到她发这一句时候的傲娇语气。
　　她笑了笑，回复道：【等蜜月的照片洗出来，我们沈总也会有的。】
　　办公室内，沈墨勾唇莞尔。
　　进来送文件的助理瞥见她脸上笑意愣了一下：“沈总……”
　　她将一大叠文件放到桌上：“您今天心情很好。”
　　“嗯。”沈墨收起手机，“笙潇，下午两点的行程取消，你找行政和人事的管理过来，我们开个会。”
　　余笙潇点头应下：“关于什么方面的呢？”
　　“下班时间。”沈墨道。
　　“唔。”余笙潇蹙眉不解，“我们没有这个东西吧……所以是要讨论什么？”
　　沈墨手指无意识在桌面敲了两下。
　　“以后就有了。”她在旋转椅上坐下，“我打算以后尽量下午6点下班……公司现在是这么规定的吧？”
　　“？？？！！！”余笙潇瞪大眼睛。
　　沈墨抬眸：“有问题吗？”
　　“没问题！”余笙潇回身，瞬间站直了身板，“我，我马上去安排。”
　　说完，她晕晕乎乎出了总裁办公室。
　　隔着静音效果良好的大门，沈墨隐隐约约听到一声闷响，像是人类的尖叫。
　　她蹙了蹙眉，没有理会，拿过旁边的文件开始批阅起来。
　　——
　　苏黎不知道自己与沈墨的约定在S.G内造成了什么狂风巨浪，此时，她正在和团队开会商议一个重要订单项目。
　　“‘绿野’是国内知名的连锁网吧，我们马上要推出的新款头戴式耳机无论是性能还是价格都非常有优势，我有信心能吃下‘绿野’这份高端耳机订单。”
　　说着，她看向左手边研发部主任：“钱工，耳机的研发生产状况您有把握吗？”
　　钱有林点点头：“苏总您放心，虽然这个订单量有些大，但下半年加加班绝对不成问题。”
　　“很好。”苏黎满意点头，“那么按照目前的生产部署，我们需要明确……”
　　“噔噔噔——”
　　她话没说完，会议室外传来一阵喧闹声。
　　苏黎蹙起眉头，刚要让旁边新助理去看看是什么情况，会议室的门从外面被人打开。
　　乔沐沐出现在门口，目光第一时间锁定在她身上：“苏黎！”
　　苏黎暗暗翻了个白眼。
　　“苏黎！他们把我解雇了你知道吗？”乔沐沐眼泪一下就出来了，“公司人事那些混蛋，趁着你不在直接把我解雇了！”
　　她上前，想要搂住苏黎胳膊，被苏黎躲过。
　　“乔小姐，请自重。”苏黎冷着声音，不着痕迹秀了秀无名指上的钻戒。
　　“苏黎……”乔沐沐抹了把脸，“你快跟人事的说一声！你不会解雇我的。”
　　人事部主管陈瑜带着下属追了上来，瞪着乔沐沐道：“你是不是疯了？！”
　　她愧疚看着苏黎：“抱歉苏总，她说今天来收拾东西我才给她刷了卡让她进来，没想到她直接跑这里来了。”
　　“没事。”
　　苏黎给会议室其他人递了一个眼神，示意他们可以离开——反正会议本来也已经接近尾声，剩下的工作安排她待会发个群体邮件也能顺利交代下去。
　　众人面面相觑，非常识相有序离开。
　　等人走后，苏黎双手环胸看着乔沐沐：“解雇你的事情是经过我同意的。”
　　“什，什么？”乔沐沐惊诧瞪大眼睛。
　　陈瑜见状十分解气：“我都跟你说了，是苏总要求将你解雇的，你是不是听不懂人话？”
　　“怎么可能？”乔沐沐完全活在自己的世界里，“你在度假，根本不可能知道她们欺负我的事情啊……”
　　苏黎摇摇头：“我确实在度假，但又不是和公司失联了。”
　　她耸耸肩：“度假时候我有收到陈瑜的消息，入职以来，你的所作所为已经给公司造成大大小小各种损失。事已至此，我们只能将你辞退。”
　　“可，可是……”乔沐沐眼泪掉了下来，“苏黎，你以前不是这样的啊……”
　　“抱歉。”苏黎冷漠但又不是客气道，“我不太清楚你说的是什么意思。”
　　她已经有些不耐烦：“既然是来收拾东西的，那就赶紧弄完离开吧，麻烦不要耽误其他人正常工作。”
　　说完，她将桌子上开会用的几份文件收拾好，带着新助理走出会议室。
　　乔沐沐在身后疯狂嚎叫，好在人事两个人把她拦在了原地。
　　“乔沐沐，你再这样我叫保安了！”陈瑜眉头紧锁，“你都被拖出去几回了？还要再丢一次脸吗？！”
　　“你们，你们……”乔沐沐哭得梨花带雨，“你们到底是怎么蛊惑苏黎的，她，她以前绝对不会这么对我的……”
　　“我还想问你以前是怎么蛊惑苏总的呢！”陈瑜冷笑，“早该想到你专门拖到今天才来收拾东西是奔着苏总来的。”
　　她警告乔沐沐：“我告诉你，苏总已经结婚了，你有什么小心思都给我收起来。
　　“现在，我‘陪’着你去收拾东西，你最好给我老实一点。”
　　乔沐沐咬着牙，被她半拉半拽送到工位上。
　　苏黎要去茶水间，顺路出来送一份文件，还没进办公室就看到乔沐沐边哭边往纸箱内塞东西。
　　她一个小姑娘明明哭得那么伤心，周围人却都是一副庆幸表情。
　　苏黎能听到他们在窃窃私语。
　　“烦死了她要做戏到什么时候啊？”
　　“你别说她，小心被她听到！赶紧让她弄完走人！”
　　“谢天谢地这下她是真的要走了，以后我们的工作量至少能减轻两倍！”
　　“……”
　　苏黎想了想，走了进去。
　　将文件送达后，她走向乔沐沐。
　　乔沐沐仰头，眼底露出希冀的光芒：“苏黎……”
　　苏黎提醒道：“你以前是我的特殊助理，很多保密文件都在你手上。收拾的时候仔细一点，不该拿走的东西不要乱动。”
　　乔沐沐：“……”
　　陈瑜在旁边：“苏总您放心，我盯着呢。”
　　苏黎点点头。
　　她正要转身离开，就听到乔沐沐在背后喊道：“苏黎，你会后悔的！我一定会让你后悔今天解雇我的行为！”
　　她说别的苏黎可能懒得搭腔，但说起乔沐沐工作能力的问题，她实在有些憋不住。
　　于是她回身反问：“你要怎么让我后悔？”
　　乔沐沐咬牙。
　　“我确实挺后悔的。”苏黎疲惫揉了揉眉心，“我应该第一时间就把你辞退，也不至于后面还出了那么多乱子。”
　　“你……”乔沐沐的表情非常凶狠，“你以为我很稀罕呆在你这里吗？我抢手得很呢！”
　　她吸了吸鼻涕：“很早之前就有人高薪挖我跳槽，我是看在我们两年相处的份上才没有走人。要早知道你是这样无情无义的一个人，我早就自己走了！”
　　苏黎还没有反应，旁边陈瑜先憋不住笑了起来。
　　“哈哈哈，你，你是说真的吗哈哈哈哈。”她摸了摸眼角笑出来的眼泪，“你这样的人，也有其他公司要？”
　　乔沐沐提高音量：“当然！”
　　“笑死我了，这是我今年听到最好笑的笑话。”陈瑜勉强止住笑，“咳，如果真有那么眼瞎的公司，希望你能撑过试用期前半个月。”
　　乔沐沐被气得不行：“你少狗眼看人低了！
　　“我的能力都是被苏氏这个小公司束缚住了！我值得更辽阔的舞台。”
　　陈瑜一副看乐子的模样：“我真佩服你的心态啊。”
　　她有些好奇：“你能不能告诉我，是哪个公司要录用你？”她凉凉摊手：“我们苏氏以后可得避着点。”
　　乔沐沐气得跺脚。
　　苏黎看向陈瑜：“算了，别说了……”
　　“是我们方圆科技。”突然，一道高亢的男声打断她的话。
　　众人朝门口看去，就见对头公司方圆科技的总裁方豁出现在门口。
　　“沐沐，弄好了吗？我来接你。”
　　“方哥。”乔沐沐看到靠山，激动得“噔噔噔”跑过去。
　　苏黎蹙眉：“你怎么进来的？”
　　没有预约，方豁应该不被允许进入苏氏大楼才对。
　　但很快，尾随而来的保安让苏黎明白了一切。
　　她嘲讽一笑：“方总，擅闯别人公司不太好吧？”
　　方豁：“我说了我是来接沐沐的。”
　　他心疼帮乔沐沐擦去颊边泪渍：“苏总，沐沐这么好的人才你不珍惜，将来一定有你后悔的时候。”
　　“是吗？”苏黎双手环胸，“这么说，方总是准备聘用乔沐沐担任助理咯？”
　　方豁安静了两秒，缓缓开口道：“沐沐不需要工作，我自然会照顾好她。”
　　“嗤。”苏黎冷哼，“说白了，其实您也知道她能力不行。”
　　她看着乔沐沐，故意道：“不然的话怎么会舍得放弃让她继续在工作中发光发亮的机会呢。”
　　乔沐沐向来蠢笨，闻言立刻着急看向方豁：“方哥……我，我想工作！我要向他们这群人证明自己。”
　　方豁没有犹豫。
　　作为这本书的男主，他会无条件满足女主角乔沐沐所有心愿：“既然你想，我会安排的。”
　　苏黎计谋得逞，笑着开口道：“那我就提前恭喜方总喜得良才了。”
　　方豁黑着脸看向她。
　　突然，他眼角瞥见不远处桌面一份文件，咧嘴笑了起来：“苏总，你们也在争取‘绿野’的订单呢？”
　　“何必明知故问呢？”苏黎懒得同他做戏，“上次招标会上咱们不是刚碰过面吗？”
　　方豁笑：“我以为那时候苏总看到我们公司参与，就会识相地选择退出。
　　“啧啧，没想到苏总还在继续做无用功啊。”
　　“谁在浪费力气，要等最终结果出来才能知道，不是么？”苏黎勾唇，“方总有耍嘴皮子的功夫，不如赶紧去提升自己产品的市场竞争力。”
　　“你……”方豁气得差点要爆粗口。他抻了抻脖子，撂下狠话：“行，那我们走着瞧。”
　　苏黎冷笑一声，毫不犹豫转身离开。
　　她回到办公室，站在巨大的落地窗前。大约十分钟后，方豁搂着乔沐沐走出苏氏大楼。
　　苏黎目送两人离开，微微眯起眼睛。
　　在她身后，关于“绿野”的招标文件静静躺在桌上。
　　这注定是她和方豁的第一次正面较量。
　　原文剧情中，因为有乔沐沐的通风报信，方圆科技非常清楚地知晓苏氏报价，在最终竞标中成功夺得“绿野”订单。
　　但这一次，很多事情发生了改变。
　　“走着瞧。”苏黎勾唇，低声喃喃道。
　　虽然有这段小插曲，但可能方豁的出现刺激到苏黎，她今天工作效率非常高。
　　处理完手头工作，苏黎抬头一看手机，时间才来到五点半。
　　想了想，她交代了助理几句，随后便提前离开了公司，驱车来到S.G大楼下。
　　之前她跟沈墨约好的时间是下午六点半，但实际上，她抵达时距离正常下班时间六点还有十分钟左右。
　　苏黎准备到沈墨办公室接人，给自家向来正经严肃的爱人一个小惊喜。
　　可等来到前台，行政人员询问她是否有预约时，苏黎愣住了。
　　“没有，我是临时起意过来的。”
　　“那恐怕不行。”行政小姐姐笑得十分礼貌，“沈总很忙，没有预约无法为您安排见面呢。”
　　苏黎揉揉鼻子。
　　她表明身份：“我是她的伴侣……也不行吗？”
　　“啊？”小姐姐眨了眨眼睛。
　　她确认道：“你就是我们沈总刚结婚的那位，伴侣么？”
　　苏黎点头。
　　下一刻，她就看到行政小姐姐的目光开始剧烈变化。
　　如果说一开始她只是将苏黎当成普通客人客气接待，那么这一刻，她看苏黎的眼神简直像在仰望某位救世主。
　　“我，我打电话问问余助理。”小姐姐强忍着内心激动，“应该可以的。”
　　说完，她迅速打了个电话，并在两分钟后笑着朝苏黎弯腰鞠了一躬：“已经安排好了，麻烦您跟我来。”
　　苏黎愣愣应道：“……好。”
　　虽然感觉有些奇怪，但她最后还是顺利搭乘专属电梯来到沈墨办公室所在的顶楼。
　　行政小姐姐为她指引方向后离开，苏黎于是独自一人朝前走去。
　　走廊很安静，偌大的顶楼都是沈墨的办公区域。
　　突然，尽头那扇门被打开，乌泱泱好几个人一起走出房间。
　　一关上门，那些穿着昂贵西装的精英便开始窃窃私语。
　　“挖槽是真的吗？我现在就可以下班？”
　　“被调到总部之后第一次准点下班，这，真正的跟做梦一样。”
　　“我也是……我宁愿不要那些加班费也想回家陪老婆孩子！”
　　苏黎无意听到他们对话，有些好笑摸摸鼻子。
　　真难想象这些人以前在工作狂沈墨手底下是什么样子的。
　　“沈总为什么突然变化这么大啊？难过结婚真的可以改变一个人？”
　　“我跟你们说，早先沈总跟我商量和苏氏的合作案，中间莫名其妙笑了好几次。我那时候脊背发凉，现在才反应过来，沈总那位新婚妻子不就是苏氏的总裁吗？”
　　“啧啧，看来沈总是陷入爱河了。”
　　也有人提出异议：“沈总这样，我们之后跟苏氏的合作会不会吃亏啊？”
　　“有可能哦，毕竟沈总为了新婚妻子可是能准点下班，要是对方再吹吹枕头风，说不定沈总连S.G都能给她。”
　　几人说说笑笑，路过苏黎后搭乘她背后的电梯离开。
　　苏黎心情很好，上前敲了敲门。
　　沈墨清冷的声音传出来：“谁？”
　　她确认了一下行程，发现这个点已经没有需要沟通的工作，按理来说不应该有人敲门。
　　苏黎清了清嗓音：“沈总，是我。”
　　她手按在门上，声音里是止不住的笑意：“我能进来吗？”
　　没有回应，“噔噔”的脚步声响起后，门从里面被打开。
　　“苏黎。”沈墨出现在门后。
　　她眼睛很亮，里面万千星辰一同燃起，但面上却很平静，像是习惯了隐藏自己的真正情绪。
　　“你提前来了？”
　　“是啊。”苏黎弯下腰，笑着凑到她面前，“想得不行，所以一处理完工作就迫不及待过来了。”
　　她亲了亲沈墨唇角：“沈总忙完了吗？”
　　“……还有几份文件，半小时。”沈墨退开两步，让出位置让苏黎进入办公室。
　　因为之前约好是六点半，时间观念极强的沈墨就真的把工作计划排到了那个点。
　　苏黎感觉自己摸透了她的小习惯，笑着自己找了沙发坐下：“那你先忙，等你忙完之后我们去和陆露她们吃个饭。”
　　她说：“我中午发消息给你说过，还记得吗？”
　　“嗯。”沈墨看了她一会儿，转身回到办公桌后。
　　不想打扰沈墨，苏黎收回目光，低头玩起手机。
　　突然，她感觉到有目光落到自己身上，转头瞥向沈墨，却见沈墨用手中文件遮住了脸。
　　以为是错觉，苏黎又继续滑动屏幕。
　　可两分钟后，被窥探的感觉又出现，她装作没察觉的模样，小心翼翼用眼角余光确认。
　　很快，苏黎勾唇浅笑。
　　她故意给沈墨制造自己认真看手机的假象，随后猝不及防一个转头，恰好和沈墨对上目光。
　　“沈总……”苏黎慵懒靠在沙发上，松了松领口，“你怎么一直在看我？”
　　沈墨面颊有些微红，故技重施又用文件挡住脸。
　　苏黎走到她身边。
　　“按照现在这个进度，半小时后我们能离开吗？”
　　“现在就可以走。”沈墨放下手里的A4纸，“我明天早上过来批阅就可以。”
　　“现在走啊，又有点早。”苏黎俯身，手落到她肩膀上揉/捏起来，“要不我帮沈总按摩放松一下？”
　　“唔。”沈墨发出舒服的嘤/咛。
　　苏黎观察她表情，不断调整手上力度：“舒服吗？”
　　“嗯。”沈墨颔首。
　　她抬眸，依恋看着苏黎。
　　办公椅实在不方便，两人转移到沙发上。
　　苏黎一边帮她捏着肩膀，一边问：“一般不上班的时候，你会做什么？”
　　“不上班？”沈墨闭眼靠在沙发背上，想了想道，“不干什么，浏览行业新闻，或者休息。”
　　苏黎：“……”
　　她扯了扯唇角：“沈总的业余生活这么无趣啊。”
　　沈墨蓦地睁开眼睛。
　　她抿抿唇，踟蹰片刻后说道：“我可以改……”
　　“啊？”苏黎没反应过来。
　　“你不喜欢，我可以改。”沈墨又说了一遍。
　　苏黎愣怔，反应过来后唇角抑制不住高高扬起。
　　她俯下身，从背后抱住沈墨：“沈总，你这样要让我怎么办才好啊……”
　　沈墨有些不解：“为什么这样说？”
　　她攀上苏黎胳膊：“我说得不对吗？”
　　“是说得太好了。”两人脸贴着脸，苏黎忍不住笑着问，“沈总怎么这么会说话？
　　“你再说两句，我连心都能掏出来给你。”
　　“不要。”沈墨义正言辞拒绝。
　　她回身摸了摸苏黎心口：“不要掏出来。”
　　苏黎“噗嗤”一笑。
　　她低下头，吻住沈墨唇瓣，也将对方还未出口的其他抗议全部吞入腹中。
　　嘴唇好像是沈墨的软穴，每次她被吻住后，整个人便十分乖顺，倚在苏黎怀中任凭摆布。
　　不知不觉间，她的手臂已经挂上苏黎脖颈，主动探出小舌与苏黎嬉闹追逐。
　　“唔。”苏黎有些失控，搂住她恨不得将人揉进怀中。
　　偏偏沈墨还不知道情况严重，微张着唇喊她的名字：“苏黎……”
　　声音缠绵，混杂着亲吻的水声，听得人耳朵酥麻。
　　“沈总……呃。”突然推门而入的余笙潇脚步一顿，反应过来后迅速转身，“对不起对不起！我，啊啊我先出去……”
　　她“砰”一声关上门，瞬间消失在房间中。
　　“完蛋了。”苏黎用手指刮了刮沈墨鼻尖，“沈总的英明形象不会被我给毁了吧？”
　　沈墨追过去，啄吻在她唇角。
　　她说：“不重要。”
　　跟你相比，没有任何事情是紧要的。
　　苏黎深吸一口气。
　　她实在想不明白，沈墨分明从未掩饰过对她的情/欲，为什么以前自己竟然会怀疑对方动机。
　　沈墨的爱意从来都是直接且热烈的。
　　“好了，不闹了。”苏黎摸摸她脸颊，开始平复情绪，“再闹下去不知道能不能出门了。”
　　她看向门口：“我去叫余助理进来。”
　　沈墨轻蹙着眉，到底没有拒绝，点了点头同意。
　　半个小时后，勉强处理完工作的沈墨和苏黎离开S.G大楼。
　　饭局的地点选在陈悦那家氛围极好的餐吧中，怕沈墨不适应，今天来的人只有陆露和陈悦。
　　“沈总实在太好看了。”陈悦朝她举杯，“之前婚礼上没能好好说说话，今天总算有机会了。”
　　沈墨：“叫我沈墨就好。”
　　“好~”陈悦笑得狡黠。
　　陆露没忍住感叹道：“你们俩坐在一起般配多了，我一想起……”
　　她话没说完，陈悦在桌子底下踩了她一脚。
　　陆露哀嚎，陈悦瞪着眼睛瞥她，无声做着口型：“不该说的别说！”
　　见状，陆露委屈撇了撇嘴，安静装起了鹌鹑。
　　苏黎也不想提起从前往事，给沈墨碗里加了块虾肉：“你尝尝这个，陈悦专门请的南方厨师，这些菜做得很地道。”
　　沈墨将虾肉送进口中，评价道：“不错，味道很好。”
　　餐吧中央，一个乐队正在做登台准备。
　　苏黎有些好奇：“什么时候增加的新项目？”
　　“就你们忙结婚那段时间弄的。”陈悦介绍道，“感觉餐吧太安静，氛围感不足。现在有乐队好多了，晚上客人多了不少。”
　　陆露看向苏黎，又缺心眼道：“我记得你大学那会儿也弹吉他，每次夜里去操场露天演出的时候都能勾搭一大群Omega。”
　　“吃你的菜不行吗？”苏黎脸有些红。
　　她小心瞄了一眼沈墨，辩解道：“吉他是真的，没，没去勾搭人。”
　　沈墨似乎还在状况外，勾着唇似笑非笑应了一声“哦”。


第26章 
　　苏黎尝试转移话题。
　　她问陈悦：“这乐队在这里唱一晚上多少钱？”
　　“不贵。”陈悦张开五指, “五六百。”
　　苏黎有些惊讶：“这么便宜？”
　　她不太了解行情，但台上四个表演者，这点钱平摊到每个人头上也就一百出头。
　　陈悦笑着道：“这个乐队是刚组建的，没什么名气, 来我这里攒点经验, 收费很低。”
　　陆露闻言吐槽：“陈老板又不是请不起好乐队, 为什么贪便宜让这些新手上台？”
　　说着, 她往嘴巴里丢了瓣橘子：“当心拉低了餐吧的档次。”
　　“青涩也有青涩的好处，那几个还没毕业呢，气质很干净。”陈悦眯起眼睛, 突然又道，“而且, 你们不觉得乐队里那个酷酷的Omega主唱特别可爱嘛？”
　　“哦~”陆露拉长了尾调，“你这是醉翁之意不在酒啊。”
　　她伸着脖子去寻找主唱，很快锁定台上一个穿着朋克短裙的小姑娘，“啧啧”调侃道：“你要不要脸啊老牛吃嫩草。”
　　陈悦不服：“我也就刚毕业四年，你少给我扣帽子。”说完, 她又轻声嘀咕：“而且这不是没吃上呢嘛……”
　　“别吵了。”苏黎提醒她们，“演出开始了。”
　　两人不再拌嘴, 侧着身子看台上乐队表演。
　　几秒的绝对安静之后，轻快的旋律从琴手指尖流出, 慢慢填满整个餐吧。随后，主唱开口, 刻意压低过的嗓音藏不住其中稚嫩，有种小孩偷穿大人衣服的不自然感, 好在并不让人反感，反而十分有趣。
　　苏黎回忆起大学时光, 一时看得有些入迷，手指在大腿上轻轻打着拍子。
　　突然，她感觉自己的手被人握住。她侧过头去，看到沈墨璀璨如星子的眼睛。
　　“怎么了？”苏黎凑近，压低声音问。
　　沈墨手指暧昧勾了勾她掌心：“你的大学生活很精彩吧。”
　　苏黎还以为她不在意这回事，没料到她突然杀了个回马枪。
　　她摸摸鼻梁，不好意思勾唇：“还行吧。”
　　“怎么个‘还行’？”沈墨慵懒靠在沙发上，突然伸手解开马尾，任由微卷长发落了满肩。
　　她侧眼看人时微眯着双目，眉眼间自然透露出上位者特有的压迫感，配合着那张清冷又美艳的脸，让苏黎心脏不争取“砰砰”直跳。
　　苏黎回握住她的手，想了想开口道：“应该是大三那年，学业不忙，我加入一个音乐社团，学了一阵子乐器后就跟其他人一起瞎玩。”
　　她不好意思笑了笑：“说起来只是年轻人的胡闹，天气好的时候我们就扛着设备到操场上弹奏唱歌，没什么追求，好也没什么负担。”
　　学生时代大概是所有人一声最单纯轻松的时候，至今苏黎还能想起那时候操场上吹拂而过的夜风。
　　沈墨专注看着她，表情竟有些遗憾。
　　“真想看看那时候的你。”
　　“噗嗤。”苏黎没忍住笑了出来，又确认问，“你真想看？”
　　沈墨点头：“嗯。”
　　“这又不难。”苏黎凑上前，刮刮她鼻尖，“你等着，我找个机会。”
　　沈墨莞尔：“好。”
　　等到乐队演奏完三首歌中场休息，苏黎便上台与他们交涉。有陈悦这个大老板在旁边撑腰，她很顺利借到了吉他和话筒。
　　于是，乐队们下场暂作休息，苏黎自己一个人坐到台上。
　　她尝试拨了拨弦，手法已经生疏，好在乐谱她还能记个大概。她转头看了看坐在沙发上的沈墨，清了清嗓子，靠近话筒，拨出时隔两三年后的第一个音符。
　　表演的过程中苏黎很专注，她不太确认效果好不好，但她尽最大的努力做到了不错音不忘词。
　　当整首歌被完整演绎后，她暗暗松了口气，在心里在自己打了个及格分。
　　但台下的观众非常捧场，纷纷献上热烈掌声，苏黎转头想看沈墨的表情，但餐桌边，不识时务的陆露激动地站起身为她喝彩，挡住了坐在后面的沈墨。
　　她想了想，对着话筒道：“接下来一首歌，献给在场一个对我而言最重要的人。”
　　陆露遥遥朝她翻了个白眼，双手捂在嘴边做了四个夸张的口型，苏黎能辨认是“见、色、忘、义”四个大字。
　　她垂首轻笑，自顾自开始下一个表演。
　　“喜欢是最冒险的字眼，但某一天，我们遇见。”
　　“我承认一切有些冒昧，心动倘若有迹可循，我也愿意说明原委。”
　　“云升雾敛，让思念蔓延，我永远钟情你，不会遮掩。”
　　“我永远钟情你，不会遮掩……”
　　大概是歌词实在契合当前心境，一曲唱完，苏黎脸已经微微发红。
　　她下意识又转头去看沈墨，这一次没有阻碍，两人目光在空中触碰。
　　隔着一段距离，苏黎看不清沈墨具体表情，看她仍勾唇传递出自己的心意。
　　两首歌唱完，她将东西还给乐队，脚步轻快下了台。
　　正准备返回，突然几个小姑娘走过来将她拦下。
　　“小姐姐，你歌唱得好好！”有人凑到她面前，“加个联系方式可以吗？”
　　苏黎礼貌婉拒道：“谢谢，随便唱的，联系方式……就不必了吧。”
　　“你会一直在这里驻场吗？”被推在最前头的小姑娘胆子很大，拉着她胳膊撒娇，“加一个嘛加一个嘛，我们会经常来捧你的场。”
　　“我不是。”苏黎又道，“我是临时起意上台献丑的。”
　　眼看这些说辞并不能劝退小姑娘，她想了想，提手露出无名指上的钻戒：“唔，抱歉，我得走了，我家那位还在等我回去呢。”
　　小姑娘们一下垮了脸：“你结婚了啊？”
　　“对啊。”苏黎得意昂起下巴。
　　娶到沈墨真的是一件可以让她吹上一辈子的事！
　　“害！”对方放开她，扁着嘴惨兮兮道，“果然好A都是不流通的，有一个英年早婚的案例。”
　　吐槽完，几人倒也干脆，挥手告别后转身离开。
　　苏黎于是顺利脱身，回到用餐的桌子。
　　一坐下，她立刻抹了抹额角，长舒了一口气。
　　“历史果然总是惊人的相似。”陆露将手臂搭上她肩膀，“又被小姑娘搭讪了？”
　　苏黎抬手拍她胳膊，雷声大雨点小。
　　“脸长得俊就是占便宜。”陈悦耸耸肩，也加入调侃道，“这次可是当面发生的，我也没办法帮你遮掩咯。”
　　“什么意思啊你们。”三人多年好友，自然开得起玩笑，苏黎弯着眼睛辩驳道，“说得我好想真的哪里不检点一样。”
　　她看向沈墨，简单说明道：“她们不知道我已经结婚，过来闲聊了两句，我说清楚她们就走了。”
　　“笑死，你怎么还神经兮兮解释上了？”陆露笑她，“嫂子一看就是大方不计较的人，才不会管你跟小姑娘说了什么呢？”
　　“这句话你算是说对了。”陈悦举起手中杯子，“来，喝一杯。”
　　四人碰了下杯，陈悦和陆露注意力又转移到舞台的乐队上。
　　苏黎发现沈墨在出神，挨过去小声问：“在想什么？”
　　沈墨抬眸看她，突然问：“闲聊了什么？”
　　“啊？”苏黎反应过来，咧嘴一笑，“怎么回事，大方的沈总不应该不介意这种小事吗？”
　　沈墨闻言很坦荡，只道：“这又不是我自己说的。”
　　她歪着头：“问这个就不算大方了吗？”
　　“那也不是。”苏黎凑过去，快速在她唇边亲了一口，“所以你真想知道？”
　　沈墨抚上无名指上的钻戒：“……不说也可以。”她偏头看向其他地方。
　　苏黎拉住她的手。
　　想了想，她道：“她们夸我唱歌好听，想跟我要联系方式，但我没给。”说着，她看向沈墨：“回来这么久，也没见听沈总夸我一句，所以……”
　　最后一句话她故意贴着沈墨耳边问：“我的表演没有掳获沈总的芳心吗？”
　　沈墨回过头：“所以，你说的‘最重要的人’，是……”
　　“当然是你，只能是你。”苏黎迫不及待插话道，“不然嗯？可是你说想听我才厚着脸皮去跟乐队借设备，两首歌都是唱给你的。”
　　沈墨努力想要维持平淡的表情，但微微勾起唇角却骗不了人。
　　另一边，陈悦突然回过头：“苏黎，你当初是怎么追到沈墨这种清冷挂的？说一说我取取经。”
　　苏黎眨眨眼。
　　她笑问：“怎么，你要对那个酷酷的主唱出手了？”
　　“早就表达过好感了。”陈悦尴尬摸了摸鼻子，“但是小姑娘好像不太吃我那一套，到现在我连人家手机号都没要到。”
　　“噗嗤。”陆露夸张笑了出来，“你也有吃瘪的时候啊？”
　　陈悦斜睨了她一眼。
　　苏黎摸着下巴开始思考：“怎么追到的……我给不了什么建议，我都没怎么追沈墨。”
　　“嗯？”陆露和陈悦两双眼睛一起盯了过来。
　　苏黎耸耸肩：“没吹牛，当初我，咳，我一告白沈墨就答应了。”
　　沈墨在旁边悠闲吃了口菜，闻言附和点了点头。
　　“我明白了。”陆露告诉陈悦，“人家靠脸追的，这招你学不来。”
　　陈悦气得倾身去掐她。
　　她没放弃，又看向沈墨：“那沈墨，除了脸，当初你是被苏黎身上哪一点吸引的？”
　　沈墨和主唱小姐姐都属于气质清冷那一挂，陈悦会这么问所有人也不奇怪。
　　但听到这个问题，苏黎一颗心也提了起来。
　　两人现在感情状态良好，相处也非常和谐，她一直没有深究当初沈墨为什么会第一时间同意自己求婚。
　　此时借着陈悦的口将这事情问出来，她也万分期待沈墨的回答。
　　沈墨见桌上三人都目不转睛看向自己，仪态优雅放下了筷子。
　　她看向苏黎，眼眸中星海璀璨：“哪里都很喜欢。”
　　苏黎闻言抑制不住勾唇，其他两人被喂了狗粮的人则瞪圆了眼睛。
　　陆露后知后觉反应过来，看向陈悦：“我看你是没戏了，她们这类人除非是自己喜欢，否则很难被追到手。”
　　说完，她还向沈墨求证：“我说得对吗？”
　　沈墨耸耸肩膀，只道：“我不了解她喜欢的那位主唱是不是这样。”
　　苏黎忍不住追问：“但你自己是这样的？”
　　沈墨偏头看她，两秒后，轻轻点了一下头：“嗯。”
　　苏黎再也掩饰不住，凑过去“吧唧”一口亲在爱人脸颊边。
　　“你真是够了。”陈悦酸得直冒泡泡，别开脸用手捂着眼睛，“少来这一套，我都要长针眼了。”
　　“看你的乐队小姐姐去。”苏黎毫不示弱，笑着回怼了一句，“也不是亲给你看的。”
　　这一句收获来两位好友一片嘘声，三人笑闹片刻，气氛又重新恢复和谐。
　　饭局接近尾声，苏黎发现沈墨兴致并不怎么高——旁人和她说话，她会认真回应，看起来似乎一切如常。但紧靠着她的苏黎就是能感受到她在闹小别扭。
　　“喜欢这类的食物吗？”苏黎贴着她耳朵问。
　　沈墨偏头稍微躲开，轻点了一下头。
　　“为什么不太高兴的模样？”苏黎帮她将颊边碎发挽到耳后。
　　她突然想起什么，勾起唇调戏问：“沈总还在介意之前我被人搭讪的事情呢？”
　　“你唱歌很好听。”沈墨回了一句牛头不对马嘴的话。
　　苏黎困惑眨了眨眼睛。
　　沈墨看着她，又继续道：“吉他弹得很好，唱歌好听，表演也很精彩。”
　　苏黎好似理解了她的脑回路。
　　她之前曾半真半假抱怨过来搭讪的小姐姐夸赞自己，但却没听沈墨有反应。可后来两人交流被陈悦打断，此时沈墨连说这两句，好似是怕被那些陌生路人比下去。
　　“噗嗤。”了然后，她开心笑了出来，清了清嗓子道，“谢谢。”
　　她朝沈墨挑眉：“那沈总想不想要我的联系方式？”
　　沈墨表情有些不解，随后坦诚道：“……我已经有了。”
　　她说这话时眼神清澈，表情有些无辜，看起来纯良无害。
　　苏黎被萌得心脏“砰砰”直跳，伸手将人揽进怀里，凑到她耳边轻声说：“不生气了好不好？我没有拿你跟那些路人比较。
　　“在我心里，其他人压根没有跟你比较的资格。”
　　沈墨眨了眨眼睛，低低“嗯”了一声，但表情还是没有太大改变。
　　苏黎于是亲亲她脸颊：“呐，亲一亲就不生气了好不好？”
　　“嗯？”听到这话，沈墨不解转头看她。
　　苏黎蹭了蹭她鼻尖：“怎么了？不同意？”
　　下一刻，她听到沈墨问：“为什么你亲我，我就会不生气？”
　　苏黎没能理解她的意思：“那你说该怎么办？”
　　“不应该是我亲你，我自己才会消气么？”说着，沈墨凑近，唇瓣轻轻蹭过她嘴角。
　　她的唇顺着苏黎脸颊一路啄吻至耳畔，随后满意叹了口气：“好了。”
　　苏黎整个人已经被点燃，脸颊红得就差能摊煎饼。
　　她捂着被沈墨亲过的地方：“现在开心了？”
　　沈墨下巴微微翘起，脸上是春风化雨的愉悦。
　　闻言，她点点头：“嗯。”
　　“这样就够了？”苏黎笑着问了一句。
　　舞台上，乐队演出还在继续，那位酷酷的主唱用强行压低的声线唱着一首伤感情歌。音响放得很大，所有人注意力都被吸引过去。
　　沈墨被蛊惑，不由自主朝她凑近。
　　但就在两人唇瓣即将碰触那一瞬，有服务员端着热气腾腾的食物走过，打断两人间的暧昧。
　　苏黎在心里暗暗叹了口气。
　　她将沈墨揽进怀中，安抚拍拍她肩膀：“不着急，等回到家里……”
　　沈墨抬眸看她，目光盈盈如水。
　　“呵。”苏黎勾唇一笑，手指点了点她鼻尖，“等回到家里，一定让沈总好好满足~”
　　沈墨似乎想到什么，脸色一红。
　　她从苏黎怀中坐起，正色看向舞台，看似认真欣赏起演出。
　　但只有苏黎知道，她牢牢攥紧了两人原本就相牵的手，一刻也没有放开。
　　饭局结束，两人告别了陆露和陈悦，开车回到家中。
　　夜里，苏黎把沈墨压到床上。
　　她很享受两人相拥而卧的静谧感，故意看着沈墨广袤如星野的眸子不说话。
　　沈墨静静与她对视片刻，突然红着脸别开眼。
　　她低声问：“不……做点什么吗？”
　　“你在期待吗？”苏黎反问，笑得像只偷了腥的小狐狸。
　　沈墨抿着唇，微不可察点了点头。
　　“吧唧。”苏黎在她颊边亲了一口，“奖励沈总的诚实。”
　　沈墨乖顺看着她。
　　苏黎嘴角噙着笑。
　　沈墨没等来进一步的亲密，终于意识到事情不对劲：“……然后呢？”
　　“然后什么？”苏黎把问题又丢了回去。
　　沈墨抿抿唇，主动仰起头，含住苏黎唇瓣。
　　她动作有些青涩，但可以明显感受到那种真切的渴求与急切，有时候甚至会不小心碰上苏黎贝齿。
　　苏黎配合着她启唇，任由她探进自己口中鲁莽索取。
　　在沈墨稚嫩的吻技下，她甚至有余裕教导道：“很好，唔，轻一点……”
　　沈墨眼眸逐渐蒙上一层水光，和唇角晶亮的湿润形成鲜明呼应。
　　她檀口微张轻/喘，体内热气全都吹拂在苏黎面上。
　　“好甜。”苏黎按着她唇瓣。
　　沈墨下意识伸舌舔舐唇角，不小心触到她指腹，很快又缩了回去。
　　苏黎笑着，手指顺着她唇缝入内，搅乱一池蜜液。
　　大概是不满她太过气定神闲，沈墨微蹙着眉，牙关一紧，轻轻咬住她手指。
　　“嗯？”苏黎俯下身亲在她鼻尖，“又闹脾气？”
　　沈墨拉住她的手：“我又不是小孩子。”
　　小孩子才会闹脾气。
　　苏黎“噗嗤”一笑。
　　她当然知道沈墨是个成熟知性的独立女性，跟孩子沾不上边。但不知道为什么，在两人越发亲密的相处中，她习惯了用宠溺的方式对待沈墨，于是爱人在她眼中成了无时不刻需要宠爱的存在。
　　“苏黎……”沈墨不满喊她的名字，“亲我……”
　　苏黎手撑在她脸颊边，微微抬高身体：“今晚不是留给沈总的么？”
　　她笑着调戏：“沈总不想亲了？”
　　沈墨咬着下唇。
　　她说不过苏黎，只能用无声目光谴责她。
　　苏黎低头，在她额上落下一吻。
　　“好了，不逗你了。”她没忍心继续熬着沈墨，毕竟此时的每一分每一秒，她自己也同样处于欲求不满的渴望中。
　　沈墨嘤咛一声，几乎是迫不及待回应起她的亲吻。
　　月色如水，这一夜直到凌晨，两人卧室依然亮着灯。
　　——
　　蜜月期解除误会之后，苏黎感觉自己和沈墨的生活逐渐步上了正轨，两人毫无阻碍开始了婚后同居生活，相处的每个缝隙里都填满了亲密。
　　更让人开心的是，不止家庭，在开除乔沐沐这个只会拖后腿的蠢萌女主角之后，苏氏的发展也一天比一天好。
　　这天，她带领团队拿着新做好的竞标文件到“绿野”总部提交，却冤家路窄遇到了同样为这件事而来的方豁。
　　“苏黎？”方豁主动犯贱打了个招呼，“巧啊。”
　　在甲方的地盘，苏黎表面与他维持着表面客气，皮笑肉不笑道：“好久不见。”
　　方豁不打算放过她：“最近怎么样？我听说苏氏科技最近又有了新突破？”
　　“这就不能告诉方总了。”苏黎拧开一瓶新的矿泉水，仰头喝了两口，“方总还是多关心一下自家的情况吧。”
　　她想起乔沐沐，突然饶有兴致询问道：“说起来，自从您换了新助理之后，贵公司一定蒸蒸日上不可同日而语吧？
　　“我真要恭喜方总您喜得良助了。”
　　乔沐沐的人设很稳，她不相信乔沐沐只在苏氏添乱，在方圆科技就能改邪归正。
　　苏黎这番话，完全是冲着方豁去的。
　　果然，聊到“新助理”，方豁脸上的表情差点要破功。
　　但他不可能真让苏黎看出端倪，咧着嘴硬撑着道：“沐沐工作能力很强，实在要多谢苏总割爱。”
　　“能成全你们实在太好了~”苏黎乐得语调都变得轻快，“也只有方总这样驭下有术的人才能发挥乔沐沐的光辉了。”
　　方豁闻言，脸顿时阴沉下来。
　　“绿野”的采购主管这时候恰好进来，看到方豁主动热情打起了招呼：“唉哟，方总您来了啊！”
　　他几步走到两人面前：“您怎么还亲自来了？竞标文件您随便派个人送来就行了啊。”
　　方豁得意瞥了苏黎一眼：“没别的事，顺路就来了。”
　　他整理了一下领口：“你们李总在吗？我给他带了点他爱喝的茶叶。”
　　“在的在的，我带您上去。”说完，他终于看到大厅里还有个苏黎，“苏氏的人是吧？
　　“文件放下就可以走了。”
　　苏黎已经完成提交程序，本来就要走了。闻言，她点点头转身准备离开。
　　“哎，主管。”方豁在她身后故意提高音量，“苏氏的文件有必要看吗？他们家现在两款主力耳机，平价款K10论性能够不上你们这次采购的标准，贵得H7性价比又低得可怜。
　　“就这点东西还赶着往这里送，不是凭白增添你们的工作量吗？”
　　“可不是。”对方跟他一唱一和起来，“哎呀，这种商家可太多了，我们最近每天都忙得不行。”
　　男人笑起来：“还好有方总您的方圆科技，您的产品在我们‘绿野’可是很受重视的。”
　　“那看来又得让其他人白忙活一趟咯。”方豁老神在在，故意拉长音调说道。
　　苏黎也不是受气包，闻言转过身看向那位采购主管：“原来‘绿野’的决策者都换人了，怎么苏氏和‘绿野’做了这么久生意，也没见人通知我们一声啊？”
　　主管一愣：“您这话什么意思？”
　　“你一个采购部主管都能决定‘绿野’这单子花落谁家了，‘绿野’不就是换了决策层嘛？”苏黎似笑非笑看着他，“不知道主管你喜欢什么茶叶啊？下次献殷勤的时候我尽量挑着你喜欢的买。”
　　周围还有其他员工，一下被这话吸引过来。
　　那主管脸色都白了：“苏，苏总你可别瞎说，我，我一个小小主管我能决策什么啊？”
　　为了避嫌，他还特意挪了两步拉开和方豁的距离。
　　“这样啊。”苏黎眯起眼睛，“我听你和方总相聊甚欢，还以为你们言谈间已经把这桩生意定下来了。
　　“我们苏氏为了这个单子也没少忙活，主管要早说这单给方圆，也省得我们费工夫了。”
　　“没，没有的事。”主管冷汗都下来了，“苏总，大家都是公平竞争，公平竞争的。
　　“最终结果是要上面综合评定后才能决定。”
　　苏黎点点头：“那麻烦到时候主管给方圆拉票的时候，也给我们苏氏美言几句啊。”
　　“这，这，我哪里说得上话啊……”对方苦着脸，挤出一个比哭还难看的笑。
　　“苏黎？”门外，乔沐沐拿着一份文件走进来，惊讶看着她。
　　下一刻，她皱起眉头：“你怎么阴魂不散的？”
　　到底是谁阴魂不散？
　　苏黎在心底暗暗翻了个白眼，没打算理会她。
　　“沐沐，别跟她说话。”方豁伸手招呼，“文件打印出来了吗？快拿过来。”
　　乔沐沐蹦跳着小跑到他身边：“来啦！”
　　她把文件递给方豁：“都重新打印过了，这次绝对没有问题。”
　　方豁松口气：“你做得真棒。”
　　他也不敢耽搁，直接把东西转交给那位主管：“主管，那方圆的竞标文件就麻烦您保管了。”
　　“您放心。”男人瞥了一眼苏黎，想了想，说了句漂亮的场面话，“我们对待任何一个供应商都很认真。”
　　趁着他们演戏演得认真，苏黎已经出了“绿野”大楼。
　　她找到自己的车子，刚准备开锁就听到乔沐沐的声音：“苏黎。”
　　苏黎转过头。
　　乔沐沐亲密挽着方豁的手臂：“通知你一声，我和方豁正式在一起了。”
　　她表情里透露着浓浓的不可一世：“你以后，永远也没有机会了。”
　　苏黎懵了一下：“什么机会？”
　　乔沐沐咬牙：“当然是，跟我在一起的机会啊！”
　　“噗嗤。”苏黎不客气直接笑了出来。
　　越想越开心，她捂着肚子弯下腰，笑得丢掉形象。
　　乔沐沐脸都青了：“你笑什么？你是不是受到的刺激太大……”
　　“谢，谢谢。”苏黎无视她，径直看向方豁。
　　她抹去眼角笑出来的眼泪：“还得是方总大义，解决了乔沐沐这么大个麻烦。有机会的话，我买个锦旗给您送过去。”
　　“你就嘴硬吧。”方豁做作拍了拍衣角不存在的浮沉，“苏黎，沐沐选择跟我在一起，你很妒忌吧。
　　“可惜了，不喜欢就是不喜欢，就算你追了沐沐两年，她最终也还是我的。”
　　苏黎一点都不计较：“你爱怎么说就怎么说吧。”
　　说完，她坐进车内发动车子。
　　她的态度不在两人预期中，乔沐沐气愤地堵在车前。
　　“我在你公司耽误了两年，直到在方豁身边才感受到自己应有的价值，苏黎！你什么都不是！你们苏氏也不会有好下场的！”
　　苏黎充耳不闻。
　　她按了两下喇叭：“麻烦让一让。”
　　“哼！”乔沐沐双手叉腰，“为什么要让，我就喜欢站在这里！”
　　苏黎脚踩在油门上，开始评估直接把她撞出去要负多少法律责任。
　　突然，“绿野”采购部那位主管火急火燎追了出来：“方总！方总！！！”
　　方豁和乔沐沐转头：“怎么了？”
　　“唉哟，你们这个竞标文件，怎么格式都没统一？”主管把文件摊开，“东一种字体西一种字体，这可不符合规定啊！
　　“还好我及时发现了，你们赶紧重新去打印一份吧！”
　　方豁愣怔当场，突然转头看向乔沐沐：“你不是说这次绝对不会有问题嘛？一份文件都能搞成这样？”
　　“你凶什么凶嘛？”乔沐沐扁嘴，“不就是一点小问题，我，我去改掉不就好了。”
　　方豁开始深呼吸：“宝宝，我没有凶你，但是这份文件真的很重要……”
　　乔沐沐把文件拍到他脸上：“重要的话你自己弄啊，以前这些东西都是苏黎她自己写的，我本来就不会熟！”
　　说完，她一扭屁股直接走了，留下方豁一个人傻站在原地。
　　苏黎心情复杂。
　　她想起自己以前中邪一般的付出，又看看此时同样处境的方豁，竟感觉对方有些可怜。
　　当然，这种感觉很快消失，乔沐沐不再堵路，她顺利开车驶离这个地方。
　　一个月后，在一场行业酒会上，她听某几个关系还算可以的同僚八卦，说那天方豁自己上下奔波，踩着点把修改好的文件重新送了过去。
　　“你没看见那场面，方豁装/逼犯原形毕露，太好笑了。”
　　苏黎笑了笑：“确实挺遗憾的。”
　　“你可解气了吧？前不久方豁还从你身边挖走个特助，他现在总算栽跟头了。”
　　“啧，话也不能这么说。”苏黎捋了捋一头长发，“特助那个事，我还挺感谢方总的。”
　　“诶？”众人面面相觑，实在弄不懂苏黎这话的意思。
　　苏黎也不想解释，拿起酒杯跟众人道别：“你们喝，我先失陪。”
　　她走到隐蔽处，掏出手机和沈墨发消息：【你到了吗？】
　　【还在路上。】沈墨回得很快，两秒后，下一条消息又接踵而来，【酒会怎么样？】
　　【没什么意思。】
　　想了想，苏黎勾唇打下三个字：【想你了。】
　　沈墨坐在车上，看见时脸红了一瞬。
　　她向来诚实：【我也是。】
　　【那沈总都是怎么想念我的？】
　　【我让司机开快点了。】
　　苏黎扶额苦笑。
　　她知道沈墨向来是个务实派，但没想到对方能这么不解风情。
　　叹口气，她敲下一段回复：【不用，别着急。让司机小心点开，我又不会跑了。】
　　沈墨：【没关系，早一分钟见面也是好的。】
　　苏黎嘴角已经压不住，开心得恨不得原地转一圈。
　　激动让她无法停留，于是苏黎一边往前走一边低头编辑消息回复。这一下大意出了意外，新的回复还没发送出去，苏黎迎面撞上一个人。
　　“啊——”女人发出一阵尖叫。
　　“抱歉！”反应过来后，苏黎连忙收起手机去搀扶对方，“没事吧？”
　　那位女士靠着柱子，手中酒杯里的香槟已经洒出去一半，在米白色的裙子上留下一摊黄色的酒渍。
　　“我的衣服！！！”她抬头怒瞪向苏黎，“你TM没长眼睛吗？为什么不看路？！”
　　“很抱歉。”苏黎从桌上抽了纸巾递给她，“我刚才在回消息，没注意到前面有人。”
　　女人完全听不进去，气得直跺脚。
　　突然，她扬起手上酒杯，将剩下的一半香槟泼向苏黎。
　　苏黎眼疾手快及时朝侧面躲开，那半杯昂贵的香槟酒于是“啪”一声全洒在地上，只有几滴溅上她裙摆。
　　活了二十多年，苏黎还是第一次遇到这种人——
　　她知道自己有错在先，但毕竟态度良好道了歉，没想到对方第一反应居然是以牙还牙。
　　在她愣怔时，女人脸已经涨红了：“你还敢躲？！”
　　“这位小姐，麻烦你冷静点！”
　　因为确实是自己失礼在先，苏黎强忍着没有发作，但语气已经无法维持和蔼礼貌。她冷着声音想要尽快结束这件事：“你看一下这边损失怎么算呢？我愿意在合理范围内做出一切赔偿。”
　　“你赔得起吗你？”女人一下红了眼眶，“这裙子是我好不容易买来的，我待会还要上台演说，带着这身酒渍怎么见人？”
　　她突然哭起来，掏出手机就开始打电话：“许先生，你快过来，有人要欺负死我了。”
　　苏黎眉头紧锁。
　　“这样行吗？我现在联系服装店给你送一条新裙子，或者，这污渍其实不明显，你在身上批一条披帛的话完全可以挡住。”
　　女人已经听不进去，一边掉眼泪一边朝她放狠话：“你给我等着呜呜，今晚一定叫你吃不了兜着走！”
　　苏黎：“……”
　　尽管无语，她仍然没有离开的念头，耐着性子陪着女人在原地等待。不一会儿，女人的靠山便来了。
　　苏黎定睛一看，发现这靠山确实有点东西——赶来的男人正是这次晚宴的主办方许归博。
　　苏黎和许归博认识，加上她不是什么大众脸，许归博也立刻反应过来她的身份。
　　“你，你是苏氏那个小千金是吧？”
　　苏黎点头：“是的，许伯伯。”
　　她主动解释道：“我刚才不小心撞到这位小姐，现在在商量赔偿的事情。”
　　“你看这事闹的。”许归博皱起眉头，“你父亲苏谦呢？他来了么？”
　　“父亲有点忙，今天是我代表苏氏出席晚宴。”苏黎回答道。
　　“嗤。”许归博轻蔑一笑，“他自己不来，派你一个冒失的姑娘家过来。
　　“你看，这可就闯大祸了吧？”
　　“我来参加晚宴，自然是因为我能代表整个苏氏。”苏黎压抑着怒气，保持基本礼貌回道，“这件事只是个简单的意外，我们还是就事论事，想想要怎么解决吧。
　　“继续这样僵持下去，问题也解决不了不是吗？”
　　许归博考虑片刻，低头问女人：“别哭了，让她赔你的衣服好不好？”
　　“谁要她赔了？这点钱咱们又不是没有！”女人倚在他怀里，一边惺惺作态掉眼泪，一边恶狠狠绞着手指。
　　“是是是，家里确实不缺这条裙子钱。”许归博看了一眼苏黎，一副“便宜你了”的表情，又继续问：“那你想怎么样呢？”
　　女人瞪着苏黎，开口一字一顿道：“你让她站着别动，我也要泼她一身酒！”
　　苏黎勾唇，都被气笑了。
　　她实在无法理解对方的脑回路：“你的酒是我泼的吗？”
　　女人攥着拳头：“不是你还能有谁？”
　　“酒杯可是拿在你自己手上的，现在我倒成了泼酒的人了？”苏黎冷笑一声，“能不能讲点道理啊？”
　　“你一个破公司来的小人物，我跟你讲什么道理？”
　　女人嚣张地双手环胸：“我告诉你，今晚要不你站着让我泼酒泼到我解气，要不你从这里滚出去，你自己选吧！”
　　苏黎看向许归博。
　　许归博耸耸肩，一副我也没办法的模样：“哎呀，你都听到了，解决方法已经给你了。”
　　他笑得很伪善：“小苏啊，要我说你就让她泼一泼吧，又不会掉块肉。晚宴重要环节还没开始呢，现在走的话你回去不好跟你爸交代吧？”
　　“不会的。”苏黎整理一下衣领。
　　她朝两人露出一个“和善”笑意：“我爸要知道这晚宴是你们这群乌烟瘴气的东西举办的，都不会叫我跑这一趟。”
　　说完，她利落转身，头也不回离开了会场。


第27章 
　　灯红酒绿, 觥筹交错，苏黎提着裙摆在其中穿行，孑孑如同一个不受任何感染的局外人。
　　出了门，凉风一吹, 她一头长发飘散在空中, 思绪却稳稳落回了地面。
　　恰好, 外套口袋里的手机震动起来, 她低头，看到是沈墨打来的电话。
　　刚想滑动接听，电话已经被那头挂断。
　　苏黎还没反应过来是怎么回事, 一道声音从前方传来：“苏黎。”
　　沈墨身着一袭银白长裙，长发端庄挽起, 露出漂亮的下颌线和天鹅颈。因为爱人就在前方，她面带浅笑，提着裙角徐徐步上阶梯。
　　旁边路灯落在她身上，像为她披上一层光罩的纱衣，美得不似凡尘。
　　苏黎愣怔两秒, 回过神时已经下意识接住沈墨伸出的手。
　　她有些诧异：“来得这么快？”
　　“因为让司机开快了。”沈墨一本正经回答。
　　她望了望门内，目光澄澈, 嘴边却是遮掩不住的笑意：“你特意出来接我？”不等苏黎回答，她已经默认了这个答案, 捂着苏黎的手问：“吹了多久的风？”
　　“没有，刚出来。”苏黎不好意思摸摸鼻子, “属实是赶巧了。”
　　沈墨歪头看她，嘴巴抿成一条直线：“……不是因为想早点见我才出来的？”
　　一阵风吹来, 苏黎自己穿着外套没感觉，但前面沈墨打了个激灵。
　　她没急着回答问题, 而是拉着沈墨来到旁边背风背光处，随后自己变作人墙挡在她前面。
　　“怎么不多穿件外套出来？”
　　“……”沈墨鼻头有些红，“走得急，忘记了。”
　　苏黎干脆脱下自己的西服披到她肩膀上：“先穿我的吧……有些大，勉强能凑合。”
　　沈墨揪着衣领凑到鼻尖，小心翼翼嗅闻了一口。
　　苏黎失笑：“洁癖又犯了？”她刮刮沈墨鼻尖：“没有味道的，沈总将就将就。”
　　“有味道。”沈墨反驳。
　　“是吗？”苏黎半信半疑，“明明是今天刚穿的？难道我流汗了。”
　　说着，她也凑近沈墨，在衣服领口处闻了闻：“……闻不出来，只能闻到你身上白麝香的味道。”
　　沈墨手指抵在她肩膀：“是你身上的香气，很清淡的薄荷味。”
　　“好闻吗？”苏黎问。
　　“嗯。”沈墨不假思索点点头，又眷恋拢紧了外套。
　　她用最纯真无邪的表情说着最蛊惑人心的话：“穿在身上，我全身上下也都是这个味道了。”
　　苏黎攥住她肩膀。
　　她在心里感慨呆在沈墨身边这段时间，自己忍耐能力都强了许多——至少现在，在她很想亲亲自家可爱的霸总爱人时，她还能考虑到场合不对。
　　“怎么不说话？”沈墨眼眸里闪着期待。
　　苏黎正要开口，身后传来一阵呼唤声。
　　“苏黎？”她转过身去，看到许归博挽着那个扬言要泼她酒的女人出现在门口。
　　女人身上还穿着那件被弄脏的衣服，眯着眼睛嘲讽：“你怎么还不滚？想死乞白赖呆在这里是不是？”
　　沈墨被苏黎挡在身后的避风处，从许归博和女人的角度根本没发现苏黎身后还站着一个人。
　　“这里也不是你的地方，我站一会儿还要经过你的同意？”苏黎转身面向他们，“不过，你也不用着急，我很快就会走了。”
　　“哎呀，小苏，这就是你不对了。”许归博老狐狸般打量着她，“你都选择了立刻滚出这里，怎么还不赶紧履行承诺？”
　　他拿出长辈的气势压人：“诚信这种事可是咱们行商的重要准则，我看你们苏氏真该重新学一学。”
　　苏黎已经收起了原本对他的敬重，眯着眼反问：“那许伯伯，你能告诉我你现在的行为算什么待客之道么？”
　　她看向惺惺作态的女人：“因为一场无心的意外就要把人赶走，好像也不是正常主人家该干的吧？”
　　“呵呵。”许归博目中无人笑了起来，“这你就不懂了。”
　　他从口袋中掏出一根金色香烟，点燃后放到嘴里吸了一口：“小苏啊，这商场如战场，你这种没势力没关系的小兵，就是会被人当做炮灰处理。”
　　苏黎怒极反笑：“我工作也有两三年了，还是第一次碰到你们这种人。”
　　“啧啧，果然是见识少了。”许归博缓缓吐出一口烟气。
　　他低头整理衣袖，不着痕迹露出手腕上价值不菲的金表：“真是的，我跟你一个小丫头片子说什么呢？改天有空，我就该拜访苏谦，跟你家里头的人好好聊一聊。”
　　苏黎不是没听出她话里的威胁。
　　她紧蹙眉头，目光里是掩饰不住的厌恶：“不用了，我们苏氏的事情不劳您插手。”
　　许归博冷笑一声。
　　他还要开口再说点什么，突然，苏黎身后传出一道清冷的声音：“为什么不聊？我挺好奇他想要说些什么。”
　　听到声音，许归博愣怔一瞬。
　　他没听出来沈墨的声音，只觉得这人冒犯了自己，瞬间拧起眉头，迁怒到苏黎身上：“你究竟在干些什么？”
　　女人做作笑了一声：“怪不得不走，原来是在躲在这里跟人私会呢。”
　　她嘴歪眼斜嘲讽：“真不要脸。”
　　下一刻，一抹倩影从苏黎背后走了出来。
　　沈墨提着裙摆，银色的修身长裙在灯光下闪着耀眼的光芒。她无视了女人，径直看向许归博：“许会长，你想要聊些什么？”
　　看清沈墨脸庞，许归博脸上露出错愕表情。
　　因为太过惊讶，他甚至没能夹住指尖香烟。燃着火光的香烟掉下，恰好落到女人胸前。
　　“啊——”女人被烫到，放开许归博双手胡乱挥舞扑腾。
　　好不容易将香烟弄掉，她抬头怒吼：“你搞什么？！”
　　但此时，许归博哪还有心思理会她？
　　他惊疑不定看着沈墨，意识到什么，又转头瞥向旁边苏黎——
　　两人并无身体接触，中间隔着约莫一掌距离，但那种熟稔的感觉是做不了假的！
　　不过短短数秒，许归博嘴巴越张越大，脸上的表情彻底从一开始的惊诧变为慌乱：“沈，沈总！”
　　沈墨轻“嗯”了一声。
　　女人这时候也意识到情况不对劲。
　　她目光闪烁看向沈墨，小声和许归博确认：“她就是今晚要来的，那位S.G的CEO？”
　　许归博直接将她推开。
　　他弯下腰，对着沈墨毕恭毕敬赔着笑脸：“您，您怎么这么早就到了？”说着，他右手在昂贵的黑色西装上用力蹭了蹭，随后朝沈墨伸出手：“有失远迎，沈总，幸会，幸会……”
　　沈墨站在原地，只是冷冷看着他，完全无视了他要握手的请求。
　　手举得发酸也没等来回应，许归博尴尬放下手臂。
　　他目光不断在苏黎和沈墨之间徘徊，终于忍不住问：“沈总，您和苏总，是……好友？”
　　“我们是伴侣。”沈墨上前一步，又强调，“刚结婚不久，合法伴侣。”
　　许归博脸色一下变得煞白：“这，这……”
　　多年混迹商场的经历让他强行镇定下来，当着苏黎和沈墨的面，他突然重重拍了一下自己额头，懊恼道：“哎呀！我前阵子在国外，怎，怎么都没人跟我提起这件事！”
　　“自责”完后，他转头看向苏黎：“抱歉，实在抱歉啊小苏，你，你看伯伯回头给你们补一份新婚礼物吧？”
　　苏黎冷笑：“不用了，实在受不起您的大礼。”
　　“伯伯真的是年纪大了，经常头昏脑胀忘记事情，你们可千万别放在心上。”许归博夹着嗓音，脸上满是讨好的笑，“刚才的事情都是误会！一场误会啊！”
　　说着，他侧过身让出进门的位置：“你们看，在这里说话多不方便，我们回会场谈吧。走走走，进里面，让伯伯好好款待你们。”
　　“进去就不必了。”不等苏黎说话，沈墨率先开口。
　　许归博表情一僵，又听她继续道：“不过确实很有必要谈一谈。”
　　许归博差点连话都忘记怎么说：“谈，谈……”
　　沈墨直接牵住苏黎，又道：“我的车就在下面，许会长，一起来吧。”
　　她气势实在太强，某个时刻，许归博甚至升起了转身跑掉的念头。
　　但冷静下来一想又觉得不妥，他只能咬牙跟上两人。
　　女人小心翼翼凑近，低声询问道：“许哥，我，我回去里面等……”
　　她话还没说完，许归博立刻紧紧攥住她手腕：“你还想跑？！”
　　眼看着苏黎和沈墨已经走出一段距离，听不到两人说话，他喘着粗气一字一顿道：“今晚事情要是解决不了，你就等着脱层皮吧！”
　　说完，他便用力拽住女人，上了沈墨停在路边的车。
　　这辆豪车内部空间非常大，调整完座椅之后车厢俨然变成了一个小型客厅，沙发茶几一样不缺。
　　司机下了车站到外面，化身保镖一边站岗一边从没关的车门监视两个陌生来客的一举一动。
　　许归博额上又冒出一层细汗，他夹着腿局促坐着，沙发明明足够宽敞，他却只放了三分之一个屁股在上面。
　　察觉沈墨目光，他努力挤出一个难看笑脸：“其，其实这一切真都是误会……”
　　“喝茶么？”沈墨帮他倒了一杯，语气中听不出波澜，“你说要找苏黎家人聊聊，刚好，我就是她法定配偶。
　　“有什么误会？我想听一听。”
　　“苏，呃，苏氏近来发展得很不错。”许归博搓着手，“我当时的意思是，我得去学习，对！学习学习！”
　　苏黎闻言勾唇莞尔。
　　他发现许归博真的很紧张，明明是行业内资历挺老的一个人，在沈墨变成却好像一个做错事情的小学生，说话都紧张得犯结巴。
　　她不是小心眼的人，其实心里已经不想和对方计较。但转头看到沈墨没什么情绪却自带威慑的脸，苏黎心中像有只小爪子在挠——
　　沈总替她出头的样子真的好帅啊！
　　抓紧多看两眼！
　　沈墨显然不会因为这一两句敷衍买账。
　　许归博见状，大腿狠狠撞了一下自己的情妇。
　　女人一开口，哭腔比声音更大：“对，对不起。”
　　她低头朝沈墨道歉：“我在晚宴上，不小心撞到了苏，呃，苏小姐，都是我不对，我，我是无心的！”
　　沈墨转头看向苏黎，用目光发出询问。
　　“咳咳。”苏黎清了清嗓子，“也不用这么扭曲事实。”
　　她道：“我当时给你发消息，没注意看路撞到了这位小姐，她衣服上的酒渍就是那时候不小心泼上去的。”
　　沈墨点点头。
　　她瞄了一眼女人裙子：“衣服价钱多少，直接把账单送到S.G，我们会照价赔偿的。”
　　“不不不！”许归博连忙道，“就是一件衣服，我们本来也没打算跟苏总索要赔偿。”
　　“哦？”沈墨手搭在膝上，不经意扭了扭脖子，“没索要赔偿，但把人从宴会厅上赶了出来？”
　　许归博五官都皱到一起，表情十分滑稽：“我们是，是跟小苏开了个玩笑。”
　　“什么玩笑？”沈墨目光如炬，“也说出来让我笑笑吧。”
　　“沈总，沈总……”许归博闻言直接破了防。
　　要不是车子里空间不够，苏黎都怀疑他要直接跪下去求饶。
　　许归博抹了一把汗：“实在对不住啊，我不知道您和小苏的关系，我，我没想到事情会变成现在这个样子……”
　　他前后态度差别太大，苏黎想到那篇著名的讽刺小说《变色龙》，一个没注意“噗嗤”笑了出来。
　　沈墨伸手过来，搭到她腿上，苏黎于是顺势握住她手指。
　　“无聊么？”她问。
　　“还好。”苏黎简单伸了个懒腰。
　　许归博转头看向她：“小苏，刚才一切都怪伯伯不好，伯伯没想那么多，让你受气了，你大人有大量别跟我一个老男人计较。”
　　为了表示诚意，他咬咬牙，端起桌上茶水：“你要是不解气，你用这茶泼回来，我保证不闪躲！”
　　女人见状哭得更厉害，哀哀切切缩在角落好不可怜。
　　苏黎完全懒得看他表演。
　　她确实生气之前的事，但她绝不是女人这种一定要以牙还牙的恶劣性格，也做不出凭白用茶酒泼人的事。
　　想了想，她捏捏沈墨手指：“沈总，让许会长回去吧。毕竟是我造成的意外，没什么好说的。”
　　末了，她凑过沈墨耳边，又低声道：“想回家了。”
　　沈墨低低“嗯”了一声。
　　许归博简直如临大赦，一步下了车，站在地上抬头看着她们道：“谢谢沈总，谢谢苏总理解。”
　　他挥挥手：“您二位路上慢点。”
　　关上车门钱，沈墨看着他，凉凉又冒出一句：“总要学会待客之道后再举办晚宴吧，许会长，你说对吧？”
　　许归博半个屁都不敢放，弯腰尴尬笑着。
　　司机回到驾驶座，很快，车子发动，驶离了宴会酒店。
　　“被人欺负了，怎么不早点跟我说？”安静的后车厢中，沈墨略带不满看着她。
　　“怎么跟你说？”苏黎眨眨眼。
　　沈墨抿唇：“下次遇到这种事情，直接给我打电话。”
　　“好啊。”苏黎将头搭在她肩膀上，“到时候电话被接起来了我就说，沈总快来啊，你家小可怜被别人欺负了，赶紧来为她出头做主。”
　　沈墨听出她在说玩笑话，伸手戳了戳她脸颊。
　　“我是认真的。”
　　“算了，真不是什么大事。”苏黎轻轻叹了口气，“其实你不在我自己也能解决，不跟那些烂人纠缠就是了。
　　“惹不起躲得起。”
　　沈墨：“你不用躲。”
　　她紧紧攥住苏黎的手：“那些人看人下菜碟，谁的靠山更厉害谁就能嚣张。
　　“你并不输她们。”
　　“我知道。”苏黎凑过去，蹭了蹭她脸颊，“我现在有沈总撑腰，到哪里都能横着走啦。”
　　沈墨点头：“嗯。”
　　苏黎愣愣看着她。
　　“怎么了？”沈墨开口唤回她神智。
　　“我在想……”苏黎摸摸鼻子，“总赖着沈总也不行吧？
　　“什么时候我也能变成能庇护沈总的可靠对象呢？”
　　沈墨认真与她对视，那双璀璨的眸子几乎一动不动：“你已经很好了。”
　　顿了顿，她道：“我昨天听到家里的消息，那个秋千现在没人再敢动了。”
　　“看来我当初的威慑还是很有用的。”苏黎得意挑了挑眉。
　　沈墨也勾唇，主动凑上前碰了碰她唇瓣。
　　恰好她手机响起，沈墨看了一眼来电人之后接起。
　　苏黎听到她跟对面的人说：“我不去参加晚宴了，嗯，临时决定的。好，嗯……你安排。”
　　简单交代后，沈墨干脆利落将手机静了音，扔到一旁。
　　车子一路飞驰，很快将她们送回家中。
　　今晚原定计划是参加晚宴，保姆阿姨并没有准备晚饭。两人开门进入家中，一切都笼罩在黑暗当中，没有一丝烟火气。
　　苏黎开了灯，回头问她：“饿不饿？”
　　沈墨摇摇头。
　　“怎么可能不饿？”苏黎无奈一笑。
　　她抱了抱沈墨肩膀：“你去沙发上坐一会儿，我去弄点吃的。”
　　“好。”对于这个，沈墨没有任何异议。
　　苏黎打开冰箱，找出食材，没犹豫多久便取黄油煎了牛排。
　　西式快手菜不费什么功夫，很快，她就端出两盘简单摆了盘的意面牛排：“来啦~”
　　沈墨已经在餐桌边等候。
　　看着苏黎做的菜，她赞扬道：“看起来很不错。”
　　“对了，等我一下。”嘱咐完之后，苏黎前往酒柜，选了瓶红酒倒入醒酒器。
　　她晃了晃造型精美的玻璃容器，边走向沈墨边道：“害沈总错过了晚宴大餐，希望这些东西能弥补一点。”
　　沈墨勾唇浅笑。
　　两人在家中举杯相碰，清脆的玻璃撞击声十分悦耳。
　　苏黎抿了一口红酒：“挺香的。”
　　“你喜欢这个牌子？”沈墨问。
　　苏黎摇摇头：“我很少喝酒，不太懂，就是喝个氛围感。”
　　说完她自己笑了笑，反问沈墨：“你呢？”
　　“学过一点红酒品鉴。”沈墨优雅将酒杯放回桌上，“足够装装样子。”
　　“噗嗤。”苏黎没忍住笑了出来。
　　沈墨好奇：“为什么笑？”
　　苏黎用手撑着下巴。
　　明明没喝多少酒，但看着沈墨，她就是感觉脑袋有些晕乎乎：“你学红酒品鉴不奇怪，但你居然也会觉得那些都是‘装样子’吗？”
　　“嗯。”沈墨点头，“越是和那些狡诈的人打交道，越是觉得表演功夫虚伪，不如简单的关系来得轻松。”
　　苏黎莞尔，叉起一块牛排送入口中。
　　这顿饭吃得两人都很满足，没有五颜六色的灯光，也没有虚伪恭维的宾客，温馨的家里面就她们两个人，依偎着汲取彼此身上的光芒。
　　沈墨主动收拾了盘子，回到客厅发现苏黎放起了一张老唱片。
　　华尔兹优雅舒缓的乐章响起，推着她朝苏黎走去。
　　等走到面前，苏黎顺势伸手：“能邀请这位美丽的女士一起跳个舞吗？”
　　两人都还没换衣服，身上是参加宴会标准的晚礼服。
　　见状，沈墨提起一边裙角，将手搭上苏黎掌心。她微微屈膝：“荣幸之至。”
　　苏黎勾唇，自然而然搂住她后腰。
　　两人在客厅中缓缓起舞，但姿势比一般舞姿亲密许多。
　　苏黎搂着沈墨，微微弯腰，下巴就搭在对方细腻的肩膀上，几乎是把沈墨整个人笼罩在自己怀抱之下。
　　舞步也没有章法，两人的腿不时会隔着裙摆触碰。
　　“我想过这一幕，自己在宴会上邀请你跳舞。”苏黎在沈墨耳边道。
　　她轻笑：“虽然跟原本预期有些差距，到底还是将美人抱在怀里共舞了。”
　　“唔。”沈墨发问，“在宴会上？”
　　她微蹙着眉，是真的在纠结：“在宴会上……也抱这么紧么？”
　　两人身体紧紧相贴，几乎没有任何缝隙，暧昧得有些过分。
　　“不可以吗？”苏黎逗她。
　　沈墨抿唇，没说话，明明脸颊已经染上红晕，仍温顺用唇瓣蹭她。
　　苏黎有些恍惚。
　　她伸手解开沈墨发间隐蔽的发卡，任由对方挽起的发髻散落成披散的青丝。
　　在逐渐浓郁的白麝香中，她凑近沈墨颈边深深嗅了一口。
　　沈墨敏感发出轻笑，随后收紧手臂更加用力抱住她。
　　“在我怀里乖顺可爱的沈墨，还有在别人面前气势凌人的沈总，哪个才是真正的你啊？”苏黎凑到她耳畔发问。
　　“都是我。”沈墨捧着她的脸与她对视，“有区别吗？”
　　“确实。”苏黎失笑。
　　她舔舔唇瓣：“说实话，不管是哪一个，都让我心脏‘砰砰’直跳。”
　　“嗯？”沈墨有些不理解她的意思。
　　“啧。”苏黎笑着解释，“刚才在车上，你和那两个人交锋的时候，我就想这样了。”
　　话音落下，她突然将沈墨打横抱起。
　　沈墨毫无预兆双脚离地，下意识惊叫了一声。
　　回过神后，她紧紧攀在苏黎肩上，将全身的重量交付给身下的爱人。
　　“沈总怼人的时候好帅呀，不怒自威，特别是替我出头的时候，好看得让人想抱在怀里亲。”苏黎继续道。
　　沈墨脸上的红晕已经蔓延至耳根。
　　她皱皱鼻子：“……你不害怕？”
　　“害怕什么？”苏黎轻轻含了一口她鼻尖。
　　沈墨抬头：“他们说，我生气的时候很可怕。”
　　“确实挺可怕的，我看那两个人都快吓惨了。”回忆起刚才，苏黎眯着眼睛笑起来。
　　她狡黠道：“但沈总的怒火又不是冲着我来的，我为什么要害怕？”
　　沈墨目光盈满莹莹水光，她情不自禁上前，嘴唇擦着苏黎唇角。
　　下一刻，她又将自己紧紧埋入苏黎怀中。
　　但苏黎此时却有些出神。
　　“如果有一天，我们吵架了，可能我才能理解其他人的感受。”
　　“为什么吵架？”沈墨抬眸，不满询问，“我们为什么要吵架？”
　　苏黎歪着头：“我是说‘如果’。”
　　她抱着沈墨转了一圈，在轻快的音乐中开口：“这世上也不存在不拌嘴吵架的情侣吧？我只是想想到时候该怎么办，好让沈总赶紧消气。”
　　沈墨眯了眯眼，明显有些不愉。
　　“我不想跟你吵架。”
　　“嗯？”苏黎低头看她，“那要是我做了让你不高兴的事情怎么办？”
　　“什么不高兴的事？”沈墨问。
　　顿了顿，她又道：“你不要做。”
　　苏黎终于意识到庸人自扰的自己有多傻，立刻立正挨打：“我错了，我不会的。”
　　她长舒一口气：“逗你呢，别生气。”
　　沈墨紧紧抱着她，动作间满是对她的依赖和眷恋。
　　她勾起脚背，让脚上的家居脱鞋自然滑落，露出光裸的脚丫子。
　　“苏黎。”
　　“嗯。”苏黎刚把目光从她圆润漂亮的脚趾上收回，就听她说，“我想回房间。”
　　苏黎低下头，亲亲她唇瓣：“好。”
　　她并没有把人放下，而且抱着沈墨一路回到两人卧室。
　　卧室灯没开，苏黎也顾不得，她将人放在床上，隔窗照进来的月色全吻在沈墨娇好的容颜上。
　　她伸手，指腹顺着沈墨下颌线往下滑落。
　　沈墨笑道：“……痒。”
　　苏黎于是凑过去，感受到她越发粗重的呼吸一下一下扑在面上。
　　这种安静的时刻最为美好，两个人都知道即将要发生什么事，并且为它的到来感到喜悦和惬意。
　　沈墨对待欲/望向来坦诚，她先忍不住，捧着苏黎的脸索要亲吻。
　　苏黎自然乐意，俯身亲上她唇瓣。
　　安静的，没有开灯的房间，只能听到细腻的相濡以沫的水声，持续得非常，非常久。
　　片刻后，苏黎退开，身下的沈墨已经气喘吁吁。
　　她笑着安抚道：“别着急，休息一下。”
　　沈墨还没来得及点头，突然发出一声小小的嘤咛。
　　她抓住苏黎做乱的手，蹙眉说不出话。
　　“怎么了？”苏黎明知故问，继续在她身上四处点火。
　　往往沈墨按住了这里，那边就会冒出头，急得她眼泪都掉了下来。
　　她嘟囔着骂道：“……骗子。”
　　“嗯？”苏黎凑过她面前，轻轻舔了舔她脸颊，“骗你什么了？”
　　沈墨咬唇：“你说，可以休息……”
　　话未说完，苏黎已经堵上她嘴唇。
　　于是，沈总最后一丝抗议也被迫咽进肚子里，只能被动承受着爱人的索取。
　　热意上涌蒸出汗水，很快，两个人都黏糊糊。
　　沈墨耳边发丝粘在脸上，目光迷离，看着有些狼狈。
　　苏黎亲亲她眼皮，口中安抚着说了句“是我错了”，手上的动作却一直没停下来过。
　　到最后，沈墨累得直接睡了过去。苏黎抱着人进浴室做善后工作，仔仔细细帮她擦去了眼角泪痕。
　　错了，下次还敢！
　　——
　　隔天下午，苏黎被父亲叫到办公室。
　　沙发上摆着一份崭新的礼盒，听父亲介绍，苏黎才知道是许归博刚带着人来过，说什么也要留下这份礼物。
　　“你们那天晚上发生什么事了？”苏谦询问，“怎么他一个长辈还说要向你道歉？”
　　苏黎也没隐瞒，简单将那天晚上的事情说了一遍。
　　“可真嚣张啊，当面就说要泼人酒出气。”苏谦心有余悸，“还好有你媳妇撑腰，遇上那样的情况，普通人自能自认倒霉咯。”
　　苏黎点头，笑得洋洋得意：“是啊。”
　　“你还挺美的！”苏谦笑着睨她一眼，“靠着你老婆才能挺直腰板挺开心的是不是？”
　　“我不是这个意思。”苏黎摸了摸鼻梁。
　　她轻咳两声：“最近公司发展势头良好，等下半年和S.G的合作案正式落实，苏氏也能成为行业内的领头羊。
　　“到时候，我们就不用看别人脸色了。”
　　“先不说合作案的事情。”苏谦问她，“‘绿野’的订单你有把握么？
　　“我看你最近把心思都放在那边，可别到时候竹篮打水一场空。”
　　“您放心吧，我知道分寸。”苏黎很有自信，“只有没有黑幕，‘绿野’的单子一定是我们的。”
　　苏谦欣慰点点头：“年轻人有干劲，挺不错的。”
　　他近一段时间已经在慢慢放权，准备将公司交到苏黎手上，几乎已经不过问事务。简单说了两句，他便赶苏黎走：“对了。”
　　“嗯？”苏黎走到门边一个猛回头。
　　“你妈让你周围带着沈墨回家吃个饭。”苏谦问，“没事的话你们俩回家住两天吧？家里的房间都留着呢。”
　　苏黎点点头：“行，我问问沈墨。”
　　于是，周六这天清晨，小两口带着一车水果礼物回到了家中。
　　苏父苏母住在一栋精致的小别墅中，虽说不是什么特别昂贵的海景房，但周围幽静，非常适合养老。
　　苏母特别喜欢养花，整个院子被侍弄得非常好，即使春天早就过去，还能看到好几种盛放的花朵，争奇斗艳美不胜收。
　　她很喜欢沈墨，亲自下厨做了一桌子菜。
　　一家人吃过午饭，苏谦临时有事喊苏黎进了书房，苏母则带着沈墨在客厅中看电视闲聊。
　　等和父亲说完了话，苏黎出了书房，却发现自家母亲和媳妇早就不在屋里。
　　她也不慌，换了鞋子脚步轻快来到花园中，很快在西南一角找到正在赏花的两人。
　　“……阿黎小时候可调皮了，喜欢拽着这花架子晃，我辛辛苦苦搭起来的架子被她晃断好几回。”苏母正笑吟吟跟沈墨讲述着自家小调皮小时候的往事，“后来实在没办法，她爸找了不锈钢管子给我弄了个花架，那小家伙一看晃不动了，这才罢休。”
　　沈墨唇角微扬，闻言反问：“她小时候这么犟么？”
　　“是呀！”苏母拉过她的手，“我跟你说啊……”
　　苏黎悄无声息接近两人，在距离足够后猛地“嘿”了一声，果然吓了两人一跳。
　　她走上前，将沈墨从母亲手中揽回自己怀里：“妈，你怎么跟沈墨说我坏话呢？”
　　“你这野丫头！”苏母抬手，作势要打她，“还要我说你坏话吗？
　　“你看你自己这长不大的样子！”
　　苏黎朝她吐吐舌头。
　　苏母也不是真的生气，笑着问道：“你和你爸谈完了？”
　　“嗯。”苏黎不想在这时候聊工作的事情。
　　她转移话题：“你又在炫耀你的花园啊？”
　　沈墨摇摇头，接过话道：“在说你小时候的事情。”
　　“我小时候的事有什么好说的？”苏黎难得有些面红，“小孩子不都那样嘛，调皮捣蛋，可不兴翻旧账啊。”
　　“瞎说，也有很乖的孩子啊，你邻居张伯家的孩子也是个Alpha，人从小就文静。”说着，苏母看向沈墨，“沈墨小时候肯定也是很乖的孩子吧？”
　　沈墨想了想，“嗯”了一声。
　　她又道：“我小时候经常被锁在房间里，也没有调皮的机会。”
　　“阿这……”苏母一时语塞，竟被震惊到说不出话来。
　　苏黎连忙道：“怪不得你房间里满墙的书。”
　　她问：“你那时候就看那些解闷。”
　　沈墨点头。
　　苏黎笑了笑：“沈总真乖。换我跟那些书关在房间里，我只会把它们撕了叠纸飞机。”
　　苏母终于回过神，笑着嗔怪了一句：“你这孩子！”
　　两人在家里住了一晚，周日下午离开时，苏母准备了两盆花作为礼物让她们带回去养。
　　新花到家，沈墨按照苏母的嘱咐将它们安置在阳台，仔仔细细给它们浇透了水。
　　“这么喜欢它们啊？”苏黎从背后抱住她，探出脑袋看那两盆绿意盎然的盆栽。
　　沈墨刚铲完土，手上沾着泥巴，身上也有浮灰。
　　她提醒苏黎：“脏，不要抱。”
　　“哪里脏了？”苏黎大大咧咧往她脸颊边亲了一口，“脏也不能阻止我和老婆贴贴！”
　　沈墨面无表情将花盆挪远了些，耳朵却悄悄红了。
　　“弄完了吗？”苏黎问，“差不多该吃晚饭了。”
　　“好。”沈墨点点头。
　　她在苏黎怀里转了个圈儿，朝她亮出脏兮兮两只手掌：“我先去洗个澡。”
　　“这么多泥土啊。”苏黎笑眯眯凑近，“沈总一个人能洗干净吗？”
　　她朝沈墨眨眨眼：“要不要我帮忙？”
　　沈墨一愣，红着脸认真道：“洗得干净，不用帮忙。”
　　苏黎为她的不解风情暗暗叹了口气，俯下身开始亲吻她。
　　沈墨明显有些不自然，她往常喜欢搂住苏黎脖颈配合，可此时此刻这个动作显然不合时宜。
　　她只能高举着双手，努力迎合苏黎索求。
　　一吻结束，她两只手臂都开始泛酸。
　　苏黎将她的手拉下来：“那么介意做什么？弄脏就弄脏呗，又不用沈总赔。”
　　沈墨抿抿唇，有自己的坚持：“别弄脏你的白衣服。”
　　苏黎笑了笑。
　　她推着沈墨进屋：“算了，你快去洗澡吧。”
　　沈墨点点头。
　　她往前走，在拐角处突然回头：“你来吗？”
　　苏黎呼吸一窒：“你不是说不用帮忙？”
　　“不用帮忙。”沈墨又重复一次。
　　下一秒，她低下头，苏黎只能看到她粉色的侧脸：“……但可以一起。”
　　“你……”苏黎笑容僵在脸上，咬唇克制住蠢蠢欲动的渴望。
　　她咳了咳，别开脸：“不了……一起的话今晚就不用吃饭了。”
　　沈墨站在原地，呆呆“哦”了一声，转身消失在走廊上。
　　苏黎心尖有些痒，还在为她那声邀请意乱神迷。
　　她靠坐在沙发上，思考着现在去找沈墨，两小时后再出来热饭这个计划的可行性。
　　可还没等她行动，桌上手机响了起来。
　　铃声是手机默认款式，苏黎原本还以为是自己电话，等拿到手才发现手机是沈墨的。
　　来电人备注上写着“沈钟”两个字，是沈墨的父亲。
　　沈墨在洗澡，这时候肯定不能因为这通电话打扰她，加上沈钟也不算陌生人，苏黎想了想，按下接通键。
　　她还没来得及开口表明自己的身份，就听到沈钟在电话那头开启了狂轰滥炸。
　　“你两天不接电话是什么意思？我到公司都找不到你人，整栋楼安安静静的你到底想搞什么鬼？”
　　“还有，心牧化妆那份文件你赶紧签了，整个项目部上上下下都在等你你居然跑了个没影，像话吗？啊？”
　　这语气狠戾，不像是一个父亲对女儿说话的态度，听得苏黎眉头紧皱。
　　她清了清嗓子，开口道：“父亲，我是苏黎，沈墨现在不方便接电话，事情我晚点转告她。”
　　“苏黎？”沈钟愣了一下，反应过来，“是你啊。”
　　他道：“你让沈墨马上到公司来一趟，我找她有事。”
　　“现在？”苏黎蹙眉，“这两天是周末，沈墨当然不在公司。您有事不能等工作日再办嘛？”
　　“周末？她有什么周末？照她这么休息S.G还活不活了？”沈钟气愤喊道，“马上让她过来！”
　　苏黎翻了个白眼：“好吧，她马上会到。”
　　沈钟追问：“马上是多久？我最多等她三十分钟，叫她快点。”
　　“我看看啊。”苏黎悠闲伸了伸胳膊，“马上就是……明天早上九点。”
　　不等沈钟那边反应过来，她对着电话又道：“我们赶时间，先不说了，‘马上’见。”
　　说完，她直接把电话挂断。


第28章 
　　沈钟不依不饶继续打进来电话, 苏黎听得心烦，直接将手机静音扔回茶几上。
　　很快她就将这个不愉快的小插曲忘到脑后，继续和沈墨度过最后的周末时光。
　　当天晚上，两人看完一部经典电影, 粘粘糊糊回到卧室。
　　苏黎余光瞥见沈墨亮起的手机屏幕上显示有好几通未接来电, 终于想起这件事, 开口道：“你洗澡那会儿父亲打来电话, 我就帮你接了。”
　　“嗯。”沈墨淡淡应了一声，直接将手机关机放到床头柜充电。
　　苏黎对她的反应感到疑惑：“你不好奇他说了什么？”
　　沈墨摇头：“不重要。”
　　她想了想，又开口道：“下次看到他的电话直接无视就好。”
　　苏黎失笑：“不会不礼貌吗？”
　　“不会。”沈墨气定神闲表示, “我经常这样做。”
　　苏黎“噗嗤”一笑。
　　她抬手呼唤，示意沈墨上床：“床暖好了~沈总来啊~”
　　沈墨看了一眼窗外：“现在是夏天, 不用暖床。”
　　“那沈总睡不睡嘛？”苏黎笑盈盈拍打床铺，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　沈墨非常诚实靠近，躺上床后立刻熟稔窝进她怀里，发出小猫一样的满足喟叹。
　　“他让你去公司签署一份什么化妆品文件。”苏黎摸摸她发丝，“我告诉他你明天上班的时候自然会去处理。”
　　“嗯。”沈墨点点头, 表示自己已经清楚。
　　苏黎的手在她脸颊轻点：“棘手吗？”
　　“唔。”沈墨顿了顿，毫不保留说道, “心牧是S.G旗下一家子公司，专门做化妆品的。最近有一批粉饼被检测出重金属超标, 好在没上市，违规货物都积压在仓库。
　　“按照目前局势看, 心牧今年很难完成预订的营收目标。”
　　苏黎不解蹙眉：“所以呢？是需要你们总部帮忙公关重金属的事情？”
　　沈墨摇摇头。
　　她看着苏黎：“心牧是周慕心还在总部时候扶持起来的公司，今年心牧营收欠佳, 她想以此为理由夺回心牧管理权，回到S.G核心位置。”
　　“原来是这样……”苏黎才发现这里面门道远不是她所想的那么简单。
　　她忍不住开始阴谋论：“那家子公司突然出问题, 不会就是她在背后搞鬼吧？毕竟这整件事唯一的受益人好像就只有她了。”
　　“心牧管理层确实有几个老员工，以前跟她有过交情。”沈墨靠在她肩膀，分析事情的时候一扫原本慵懒的模样，整个人都充满理性闪光，“但目前情况还不确定，我打算下周出差去工厂实地考察一番。”
　　“啊？出差？”一下听到这个消息，苏黎被砸了个够呛，“要去多久啊？远吗？”
　　“隔壁省。”沈墨报了一个地址，是邻省一个二线城市，“算上往返，大概需要五天左右。”
　　“这么久？”苏黎惊呼。
　　“久么？”沈墨有些疑惑，“这个时长在我出差经历中算是很短的。”
　　苏黎又好气又好笑，质问道：“马上要分别五天，你怎么好像一点不舍的感觉都没有？”
　　沈墨茫然眨了眨眼睛。
　　苏黎故意不说话，等着想听听她能发出什么言论，就听自家老婆开口道：“会回来的呀。”
　　苏黎咬牙，忍不住捏住她脸颊软肉：“我当然知道会回来！
　　“不回来你还想上哪去？”
　　“苏黎……”沈墨握上她的手，表情非常困惑，“为什么生气？”
　　“没生气。”到底舍不得，苏黎放开手，在那处被自己捏过的位置亲了亲，“哎，五天啊，不知道要怎么熬过去。”
　　“很快的。”沈墨像个没有感情的机器，一本正经算着账，“短短五天，一眨眼就过去了。”
　　“哎。”苏黎知道她性格，无奈叹了口气。
　　她磨了磨牙根：“希望到时候你真有这么豁达吧。”
　　沈墨：“嗯？”
　　苏黎笑着揉乱她发丝：“没事，豁达可是好事情，至少我们沈总不会因为离别感到焦虑悲伤。”
　　她将人按进怀里，委屈巴巴嘟囔又了一句：“我一个人承受就好了。”
　　沈墨也不知道听懂没有，只凑近她脖颈，眷恋蹭了蹭她细腻肌肤。
　　苏黎深吸一口气，一个翻身将人压在身下。
　　“……要做吗？”沈墨右手勾住她衣领。
　　苏黎反问：“你想不想？”
　　“嗯。”沈墨从来坦诚。
　　她的目光沿着苏黎领口往深处探，点点头：“想。”
　　苏黎勾起唇角，满意低下头亲了亲她唇角。
　　沈墨分开唇瓣，主动想加深这个吻，可还没等舌尖触碰，苏黎已经向下躲开。
　　她嘤/咛一声，欲/求不满揪住她衣服，但苏黎并不理会，自顾自往下探索。
　　很快，她钻进薄被中。
　　“唔——”沈墨脸色已经完全变红，隔着被子抓住她长发，“慢，慢点。”
　　回应她的只有苏黎更加急切的动作。
　　——
　　周末结束，难舍难分的爱人分别回到工作岗位。
　　方豁不将苏氏放在眼里，因为他觉得目前苏氏主推的两款耳机都达不到“绿野”要求，根本不配和方圆科技竞争这个大订单。
　　而除了苏氏，在目前高端耳机领域，方圆几乎没有敌手。
　　但如今现实与苏黎当初看到的剧情早已不同——乔沐沐被开除，方豁已经无法靠作弊获知更多内幕消息。
　　当然，让苏黎有十足把握的还是自家公司准备推出的全新耳朵型号——是的，她并没有打算拿着旧款式去竞标，而是将宝压在了即将面世的新耳机身上。
　　这周公司迎来一个好消息——苏氏新款耳机K12已经实现批量生产。
　　“感谢各位为公司的付出，我已经让财务把奖金随这个月的工资一起发到研发部各位账户上。”苏黎举起酒杯，“可惜很遗憾，目前耳机还要保密，公司无法召开大型庆功宴。等一切尘埃落定，我一定给大家补上。”
　　以钱有林为首的研发部人员都站了起来。
　　“谢谢苏总重视，有公司的领导和栽培，才有我们研发部不断的进步。”钱有林说着漂亮得体的场面话，“我替大家感谢苏总了！”
　　众人举杯，将酒液一饮而尽。
　　苏黎笑着看向钱有林：“以后公司研发这块还得继续依仗钱工您，有什么问题尽管来找我。”
　　钱有林笑得双下巴都出来了：“有苏总这句话，我们就放心了。”
　　苏黎勾着唇：“大家不用客气，多吃点。”
　　这局小型庆功宴没有闹得很晚，苏黎八点半左右被司机送回家中，发现沈墨正在收拾行李。
　　她醉醺醺倚在门上：“明早的飞机？”
　　沈墨听到她声音转过身，点点头：“嗯。”
　　“安排好了吗？那边酒店什么的。”苏黎又问。
　　沈墨经常出差，按说这些事情肯定没有什么问题，但苏黎就是忍不住想要反复确认才能安心。
　　“都准备好了，心牧的管理会来接机，到时候处理完事情马上就能回来。”沈墨道。
　　“那就好。”苏黎说完，身子一歪，直接倒到沈墨怀中。
　　沈墨扶着她：“喝了很多？”
　　“也没有。”这句话倒没有说谎，苏黎就配合着现场气氛喝了几杯，完全不到醉倒的程度。
　　她之所以会表现得绵软无力，是因为想借着酒劲跟沈墨撒会儿娇。
　　沈墨嗅着她身上酒香，提议道：“先洗个澡么？”
　　“手脚软绵绵的，没有力气。”苏黎哑着嗓音呢喃，“不想洗。”
　　“好。”沈墨完全没听出她的话外之音，“那你去床上躺着吧，明天早上再洗漱。”
　　“……”苏黎沉默两秒，“不洗澡，身上臭臭的，你不介意？”
　　沈墨凑近她，煞有其事在她颈边嗅了嗅，随后抬眸反驳道：“不臭。”
　　她很认真道：“有淡淡的酒香，和一点点薄荷味，不难闻。”
　　苏黎一把将她搂进怀里，唇瓣在她脸颊乱蹭：“我们沈总这么爱干净，怎么可以跟不洗澡的人睡一块呢？
　　“不行！我不能同意。”
　　沈墨茫然听着她说话，想了想，确认道：“那你的意思是……”
　　苏黎朝她眨眨眼，眸底的笑意几乎溢了出来。
　　“那我今晚去睡客房。”沈墨抿抿唇。
　　她表情有些不愉，想了想又争取道：“其实我更想和你一起睡。”
　　“……”苏黎彻底投降。
　　她总算是发现了，沈墨就是这样一个人，你跟她拐弯抹角怎么暗示都是没有用的。
　　深吸一口气后，她凑近沈墨耳畔，一字一顿力求清晰表诉自己的需求：“我的意思是，沈、总、不、能、帮、我、洗、吗？”
　　沈墨后知后觉抬眸看她，脸颊浮上好看的红晕。
　　但两秒后，负责任的沈总还是诚实摇起了头：“……我不会。”
　　“我教你。”不给沈墨反应时间，苏黎拉着人走向旁边盥洗室。
　　卫浴间空间很大，同时配置了超大的按摩浴缸和淋浴系统，苏黎打开自动开关，浴池便自动开始放水。
　　她拉着还在状况外的沈墨来到花洒下，按下开关，温度适宜的清水便从天而降，落在两人身上。
　　可怜沈墨其实刚洗完澡，吹干不到一小时的长发便又重新被濡湿。
　　但她没有任何生气的意思，只配合地甩甩头，甩开落到眼睛周围的水珠。
　　水帘下，苏黎隔着薄薄的睡裙将人搂住。
　　沈墨攀着她肩膀：“冷吗？”
　　她将下巴搭上苏黎肩膀，通过紧贴的身体确认爱人此时的体温。
　　“有一点。”苏黎睁眼说着瞎话，“你抱紧些，我好像要滑倒了。”
　　沈墨依言照做，让两人原本就毫无缝隙的身体更加严丝合缝。
　　随后，她伸手想要去调高水温，被苏黎攥住手腕牵了回来。
　　“嗯？”沈墨抬眸，疑惑看着她。
　　“别管那个了。”苏黎轻笑，“沈总平时是怎么洗香香的？”
　　沈墨指了指旁边的浴球和沐浴露：“……用那些。”
　　苏黎的手在她脸上轻抚：“怎么用？”
　　沈墨歪着头：“你不知道？”她并不好糊弄，看着苏黎眼睛道：“你明明也用的。”
　　“我忘了。”这句话苏黎说得理直气壮，“我喝醉了，你忘了吗？”
　　沈墨还有些踟蹰：“可是……”
　　“没有可是。”苏黎低下头，吻住她总是冒出不解风情言语的嘴巴。
　　“唔。”沈墨唇瓣被封，将要出口的话全部被推回肚子里。
　　她努力应付着苏黎进攻，连眼睫上挂着的调皮水珠也无暇应付。
　　“哗哗哗——”
　　巨大的水流声中，苏黎依旧能听到两人唇舌纠缠发出的细密声响，好像她和沈墨的世界只剩下彼此，她们也只能感应到彼此的存在。
　　衣服已经完全湿透，紧紧贴在肌肤上，温水流过的位置行程一道道起伏的沟壑。
　　也不知道是水温太高还是体温已经失控，唇分时，两人都有些气喘吁吁。
　　“好热……”苏黎深吸一口气，脱掉最外面碍事的外套。
　　随后，她转过身背对沈墨：“沈墨，拉一下后面拉链。”
　　同样的事情，在婚礼当天晚上，沈墨也要求苏黎为自己做过。那时候，苏黎光是克制自己眼睛不乱瞟就几乎花光了所有力气。
　　她有些期待，面对同样的情况，沈墨会怎么做。
　　沈墨久久没有动作。
　　苏黎看不到她表情，有些迫不及待催促了一声：“嗯？”
　　下一刻，沈墨贴了上来，从背后拥住她。
　　水流不住倾泻而下，所有暴露的肢体全都被浸透，又湿又黏触感极佳。
　　苏黎抹了一把脸，视野仅仅清晰了一瞬又迅速被烟气笼罩。
　　以为沈墨没听清自己刚才的话，她抓住对方环在自己腰间的手臂，又重复一遍：“我说，沈总帮我拉一下裙子拉链。”
　　“嗯。”这一次，沈墨终于给出回应。
　　苏黎故意抓紧她的手，想等她开口祈求再“大方”将人放过，展示自己的“大度豁达”。
　　可事情并没有按照她的预想发展，沈墨不仅没有开口，甚至被禁锢的手臂也没有丝毫想挣扎的迹象。
　　就在苏黎奇怪她到底准不准备帮忙时，温热的气息突然侵袭而来，喷薄在她敏感的后颈。
　　下一瞬，裙子后领的拉链坠子被提起。
　　苏黎一愣，侧头往后看，隔着水光，只能看到沈墨发顶。
　　随后，发丝坠落，拉链也随着一路向下被拉开。
　　“沈墨？”苏黎咬着下唇，难耐呼唤她的名字。
　　沈墨快速靠了上来。
　　她身高不如苏黎，只能踮起脚尖，勉强维持在和她持平的高度。
　　苏黎反应过来，勾起嘴角。
　　不过一眨眼功夫，沈墨主动将唇瓣送了过来，两人接了个混杂着清水的浅吻。
　　沈墨气息不稳，璀璨的眸子在水雾中像藏在云后的星光。
　　“……好了。”
　　“噗嗤。”苏黎笑着摇摇头。
　　沈墨不解：“为什么，摇头？”
　　苏黎缓缓吐出一口气，直接道：“我就是想不明白，沈总到底是故意的，还是天生就这么会勾/引人？”
　　要说是蓄意勾引，可沈墨每次都能一本正经回应她的调/情。可要说是无意……
　　她到底是怎么想出用嘴巴解拉链这种操作？
　　难不成真的是天赋？
　　“……”沈墨并不承认，“不是你让我做的吗？”
　　苏黎笑：“那算是我教得好？”
　　她回过神，反客为主将沈墨悬空抱起。
　　沈墨惊呼一声，紧紧搂住她，点点头用鼻腔里挤出一声微不可闻的“嗯”。
　　“那看来我这个老师当得还不错。”苏黎厚着脸皮认下“教学成果”，眼珠子转了转又道：“刚才都只是基础知识，接下来才是重点内容哦~”
　　沈墨脸上的红晕已经蔓延至全身，缩在苏黎怀中活像是被摆上餐盘的可口佳肴。
　　她伸长脖子，努力在水汽氤氲的浴室中汲取氧气，露出的弧度优美的天鹅颈落入苏黎口中，差点被嘬出红印子。
　　“别，别这样……”沈墨抵着她脸庞。
　　她垂下眼眸，湿透的长发沾在脸颊、后背，在水光中漂亮得宛如初到人世的单纯美人鱼。
　　小美人鱼被人类蛊惑上了岸，在一次次哄骗中彻底迷失方向。
　　她看着苏黎，点点头，应下可恶人类的布置的陷阱：“我会，好好学。”
　　苏黎舔舔唇角，眼底一片清明，根本找不到半分酒醉的模样。
　　——
　　一夜荒唐后，第二天一大早，沈墨忍着腰酸去赶飞机。
　　助理余笙潇在机场等待，一看到从车上下来的沈墨顿时倒吸一口凉气：“沈，沈总？！”
　　沈墨脸上带着遮住半边脸的墨镜，朝她点点头：“早。”
　　“……早。”余笙潇苦着脸，看向从后备箱提着行李走过来的苏黎。
　　苏黎跟她打招呼，又道：“余助理，这一趟辛苦你照顾沈墨了。”
　　“没，没什么的。”余笙潇苦笑着叹口气，打开手包从里面找出一盒崭新的粉底：“沈总，我，我帮你擦一下脖子吧。”
　　“嗯？”沈墨蹙眉，“擦脖子？”
　　苏黎闻言也凑过去。
　　随后，她勾唇莞尔，丝毫没有负罪感道：“嘶，在家里的时候居然没发现，这痕迹怎么这么明显？”
　　说着，她伸手碰了碰沈墨侧颈的吻痕。
　　沈墨后知后觉反应过来，抬手捂住那一处。
　　苏黎安抚说了声“没事”，转头朝余笙潇道：“我来吧，我自己也随身带着。”
　　说着，她回到车里拿出自己的遮瑕膏，回到沈墨身边。
　　“薄薄遮一层，应该看不到的。”苏黎边帮沈墨处理，边嘱咐道，“回到酒店记得洗掉，过一晚上应该就看不出来了。”
　　沈墨面无表情站在原地，只有紧紧攥着苏黎衣袖的淡粉色手指泄露出她此时绝对没有表面看上去那么淡定自若。
　　苏黎直起身后，她第一时间确认道：“好了么？”
　　“嗯。”苏黎笑，“放心，遮得很好。”
　　沈墨忍不住左右转动脖子：“还有么？”
　　“没有没有。”苏黎不好意思看了一眼站在一旁的余笙潇，弯腰凑到沈墨耳畔低声道，“沈总这么没安全感？我又不是禽兽怎么可能啃那么多口？”
　　沈墨推开她的脸，回忆起昨晚种种，实在忍不住，抿着唇用力掐了一下她颊边软肉。
　　但她意志实在不坚定，苏黎只装模作样“哎”了两声，她便放开了手。
　　“纵欲……会伤身体的。”沈墨低下头。
　　“唔，可昨晚也没见你反对啊。”苏黎鼓起腮帮子。
　　沈墨猛然抬起头：“……我明明说了很多次！”
　　“哦……”苏黎摸着被掐的地方，笑得奸诈，“那是我理解错了，我还以为沈总是在跟我客气呢。”
　　沈墨默不作声从她手里接过行李箱。
　　“好嘛，我错了，别生气。”苏黎低头，快速在她脸颊啄吻一口，又小小声嘟囔，“马上要分隔两地，还不准我先吃一顿饱饭……”
　　沈墨没听清：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　苏黎抢回行李箱：“走吧走吧，去办理登机手续。”
　　余笙潇闻言上前：“苏总，我来吧。”她道：“我和沈总出差多次，这些事情都已经很熟练了。”
　　“没关系，难得有空，给我个献殷勤的机会吧。”苏黎笑着走到前面。
　　她侧过头，笑盈盈看向沈墨：“沈总，跟上呀~”
　　沈墨扶了扶脸上墨镜，可惜遮不住微微扬起的唇角。
　　余笙潇落在后头，无奈揉了揉额角：“完了。”
　　跟了沈墨这么久，她第一次知道，原来自家雷厉风行无往不利的沈墨沈大CEO，是个妥妥的恋爱脑选手。
　　送完沈墨，苏黎回到苏氏科技大楼。
　　“绿野”订单争夺已经进入尾声，入围的供应商需要带着商品上门进行最后的介绍和确认。
　　苏氏自然也在受邀请的名单上，隔天下午，苏黎带着团队前往“绿野”总部大楼。
　　这次入围的供应商只有三家，第一家是个刚成立不久的小公司，靠着极为低廉的报价获得入围资格，但拿出来的产品实在不怎么样。
　　他们的团队上台介绍时，苏黎注意到台下“绿野”高层表情都十分严肃，显然并不满意。
　　在以往时候，便宜确实可以算作杀手锏。但“绿野”这次采购是冲着高档化去的，价格优势绝对不是他们首要考虑的因素。
　　等到方豁上台开始推荐他们的王牌产品X-79头戴式耳机时，那些人的脸色才渐渐好转。
　　面对劲敌，坐在台下的苏黎同样听得认真，甚至在心底，她都不得不承认，在目前市面上的高端耳机产品中，方圆科技的X-79竞争力性价比都首屈一指。
　　方豁讲完PPT时，台下掌声雷动，“绿野”高层都露出了欣慰的笑脸。
　　乔沐沐激动得冲上去将他抱住，过程中踹翻了项目方的音响设备。
　　工作人员紧急上前检查，意料之中音响出现了故障，发出巨大刺耳的杂音。因为苏氏要在方圆科技之后展示产品，他们不得不安排人手重新更换音响。
　　“方总真是年轻有为啊。”趁着这个空隙，“绿野”几位管理层和方豁开启闲聊，“我们‘绿野’经常关注市面上的科技新品，近几年来方圆的存在感越来越强了。”
　　“谢谢，谢谢。”方豁和他们握手，故意瞥了后面苏黎一眼，“各位慧眼识珠，方圆也希望能和‘绿野’达成长期合作。”
　　“我看订单直接交给我们方圆就行了吧？苏氏的产品凭什么和我们方圆竞争啊？”乔沐沐故意提高音量说道。
　　“这……”“绿野”管理层有些尴尬，敷衍着没有回话。
　　“沐沐，别说这样的话。”方豁表面上制止她，实则唇角一直上扬，“苏总的团队来都来了，总不能让他们什么都不干又回去吧？”
　　乔沐沐双手环胸，完全不把苏黎放在眼里。
　　“我看她们就不该来，苏氏不就那老两样的耳机吗？比不过我们的。”
　　“乔助理很了解我们苏氏么？”工作人员已经把新音响搬了过来，苏黎顺势走上前。
　　“苏总，我看咱们闲话就少说吧。”方豁看着她，一副势在必得的表情，“几位管理也坐得挺累的，您赶紧讲完，我们也好下班啊。”
　　“哦？”苏黎勾着唇角，“看来方总对自家的产品很有信心啊？”
　　方豁也不掩饰了：“抱歉，说句实话，我实在想不到‘绿野’不和方圆合作的理由。”
　　他说这样的话，“绿野”的决策层居然也不生气，有几个甚至赞同点了点头。
　　苏黎并不在意，在看到工作人员调整好设备后，不紧不慢走上台。
　　“接下来，请允许我为您介绍此次苏氏推出的高档耳机K12。”
　　“K12？”方豁立刻敏锐皱起眉头，“苏氏的产品不是K10吗？”
　　苏黎无视他的询问，打开PPT开始介绍起来：“K12是本公司目前推出的新品耳机，从外型到功能都做了迭代。”
　　屏幕上展示出K12的3D模型，简约大方又充满赛博朋克的高科技元素，引来在场众人一片惊呼。
　　“不止外型，K12的音质评分也极为优秀，综合测评分数达到了目前市面上所有耳朵都无法企及的高度——12000分！”
　　这一下，听众们已经不止惊呼这么简单，稍微了解行情的人都开始不可置信窃窃私语起来。
　　方豁黑着脸，凑近旁边乔沐沐：“你怎么没告诉我苏氏在研发新一代的万分耳机？”
　　“我，我不知道啊……”乔沐沐气愤咬着牙，“她居然瞒着我！我没告诉我？！”
　　方豁眉头紧皱：“你当她特助的时候，没看过相关文件？
　　“这种研发项目不可能没有纸面文件的。”
　　“我忘了……好像看过。”乔沐沐撑着下巴，一边说还一边做作地戳着自己的脸蛋，“不过我以为不重要，没当一回事嘛。”
　　“你！”方豁差点从椅子上跳起来。
　　“方豁！”乔沐沐皱眉，“你这么凶做什么？”
　　“抱歉。”方豁深吸一口，“沐沐，我不是针对你，就是苏黎这个人太狡诈了！
　　“没吓到你吧？”
　　“哼。”乔沐沐撇了一下嘴。
　　想了想，她问道：“所以……新耳机比我们好吗？”
　　“好太多了，不管是外观还是功能。”方豁咬着牙，表情阴沉沉，“我真没想到她居然还藏着这一招。”
　　乔沐沐开始着急：“那，那这个订单我们要输给他们苏氏了？”
　　“不，不一定！”方豁勾起唇角。
　　他突然温柔下来，鼓励地摸了摸乔沐沐发丝：“多亏有你，我们的报价可比苏氏第一大截。”
　　乔沐沐眼睛一亮。
　　方豁悠闲靠在椅子上：“虽然X-79不如K12，但X-79作为高档耳机，已经满足‘绿野’此次的产品要求。
　　“在这种情况下，价格就会成为重要的考量因素！”
　　边说，他边阴恻恻盯着台上苏黎：“没想到吧苏黎，我早已经把你们苏氏看得一清二楚。
　　“我倒要看看，你一个被我玩弄在手掌心的人，要怎么翻身！”
　　台上的苏黎自然不会知道他的内心活动，她自己努力做好自己的本职工作——向甲方展现自己产品的优势！
　　这一次，“绿野”决策层不仅露出满意表情，还不时跟身边人进行讨论，显然已经在仔细考虑合作的事情。
　　等苏黎结束演讲下台，好几个人都凑上前，开始与她确认各种供货和售后细节。
　　众人聊得正热烈时，方豁带着乔沐沐上前：“诸位。”
　　“方总？”
　　“你们真的觉得苏氏是‘绿野’最好的选择吗？”方豁摇了摇头，“这实在是太遗憾了。”
　　有人开口道：“方总，这个……生意的事情就是这样。没有问题的话，您可以准备离开了。”
　　“朱副总，话不能这么说啊，产品是一回事，价格也是另一回事。”方豁老神在在，“这样，如果‘绿野’有诚意的话，我方某也不是小气的人。
　　“我愿意在原本基础上再让一层利，诸位觉得如何呢？”
　　“绿野”管理层所有人面面相觑。
　　“怎么样？”方豁得意抬起手，“苏氏报价那么高，‘绿野’还不如把钱省下来，投资到其他方面。
　　“我想这对绿野一定是有莫大好处的。”
　　朱副总：“可，可是方总……”
　　他有些踟蹰，在犹豫直白把话说出口会不会伤了方豁自尊心。
　　但方豁完全解读错他的意思：“朱副总，您有话尽管说。
　　“商场如战场，我相信没有人会因为听到真相而破防的，不是吗？”
　　说完这话，他挑衅看向苏黎，已经懒得维持表面客气。
　　苏黎勾唇，朝他笑了笑，看他的眼神里充满同情，像在看一只成不了气候的秋后蚂蚱。
　　方豁猛然皱起眉头，一股不祥的预感涌上心头。
　　“方总，就算您再让出一层利润，苏氏这边的报价也跟你们方圆差不多啊。
　　“抱歉啊，这价格一样，我们当然会选择更好的产品。”
　　方豁几乎怀疑自己听错：“你说什么？！”
　　“他说……”苏黎上前一步，嘲讽看着他，“苏氏的报价本来就比你们方圆低啊。”
　　方豁用力摇头：“不可能！这不可能！你们的报价，报价……”
　　说着，他下意识瞪向旁边乔沐沐。
　　苏黎冷笑一声：“我看方总这样子，怎么好像是从一开始就知道了我们苏氏的报价？”
　　“你乱说什么？”事关重大，方豁第一时间否认。
　　苏黎步步紧逼：“那你怎么知道苏氏报价很高？”
　　她眯起眼睛：“菩萨给你托梦了吗？”
　　方豁张了张嘴，好一会儿才找回自己的声音：“我，我猜的，你们都推出新产品了，能便宜吗？”
　　“原来是这样。”苏黎转头看了一眼乔沐沐，倒也没有当场说破，笑了笑意有所指道，“但愿真是如此吧。”
　　方豁丢了大脸，再也待不下去，拉过乔沐沐就转身往外走。
　　“方豁！你拽疼我了！”乔沐沐穿着高跟鞋“哒哒哒”勉强跟上他脚步，边跑还边抱怨，“你放开我呀！”
　　但方豁已经听不进去，丝毫没有慢下来的意思。
　　很快，两个乌烟瘴气的人消失在会议室内。
　　“诸位，我们继续吧？”苏黎拍拍手，唤回所有人注意力。
　　“绿野”的高层回过神，纷纷拿着合同和她继续商讨后续合作。
　　简单敲定某些细节已经是一个小时后，苏黎伸了个懒腰走出“绿野”会议室。
　　她看向等候在走廊上的团队成员，发现少了一个人：“钱工呢？”
　　助理道：“钱工上厕所去了。”说着，她皱起眉头：“我记得他去了好久，居然还没回来。”
　　“可能躲到哪里休息了吧。”苏黎笑了笑，没放在心上，“你给他打个电话，让他赶紧回来。
　　“我们准备回公司了。”
　　“好。”小助理点点头。
　　很快，全员到齐，苏黎带领他们离开“绿野”。
　　“唔，终于告一段落了。”最重要的部分结束，接下来就是让项目部和“绿野”对接，属于苏黎这个CEO的事务基本结束。
　　晚上七点多回到家，她懒洋洋躺在沙发上，拿着手机和沈墨发消息。
　　【吃饭了么？】
　　今天是沈墨离开的第二天。
　　当一天的工作结束，人闲下来的同时，积蓄在心头的思念就压抑不住。
　　消息发出后，沈墨没有第一时间回复，可苏黎就是舍不得放开手机。
　　她往上翻起自己和沈墨的聊天记录，一边浏览一边回忆之前的相处时光，唇角笑意盈盈。
　　突然，一个弹窗跳出，是沈墨发来的视频邀请。
　　苏黎转了个身趴到沙发上，两条腿在空中悠闲晃悠着。
　　她点下绿色按键，下一秒，沈墨的脸便出现在手机屏幕上。
　　“吃过了。”沈墨一边放下房卡，一边朝她说道，“刚回到酒店。”
　　苏黎目不转睛盯着她看。
　　明明只是两天没见，沈墨的眉眼已经让她眷恋不已。
　　“你在做什么？”没听到她声音，沈墨问。
　　“我也刚回到家。”苏黎笑着回答。
　　想了想，她故意逗弄道：“沈总这么忙？那这两天应该没时间想我了？”
　　“有想的。”沈墨说得很快，像是急于反驳她的臆测。
　　“一直有在想。”
　　“是吗？”苏黎掰了掰手指，“还有三天，三天之后你就回来啦。”
　　说着，她叹了口气：“我要是像沈总一样就好了，分开五天也不当一回事，还能有条不紊应付工作。”
　　沈墨抿抿唇。
　　“我就不行咯。”苏黎下巴压在手臂上，继续道，“昨天晚上我一个人睡，怀里没有你还感觉空落落的，辗转反侧好久才睡过去。”
　　沈墨很小声道：“……我也是。”
　　“嗯？”苏黎微微抬高身体，“你说什么？”
　　“我昨晚也没睡好。”沈墨在房间里的单人沙发上坐了下来。
　　她微锁着眉头，眼眸里有淡淡愁绪：“苏黎，为什么分开这件事比我想象的要难这么多？”
　　苏黎愣怔一下，随后一股暖流涌上心头，烫得她手足无措。
　　她喊：“沈墨！”
　　“嗯？”沈墨不解看着她。
　　“不准你再说这种挑逗人心的话了。”苏黎捧着心口，半真半假道，“好想现在就飞到你身边，把之前说五天熬熬就过去的沈总好好打一顿！”
　　沈墨咬着下唇，表情无辜又带着点委屈。
　　“噗嗤。”苏黎眨眨眼，“开玩笑的。”
　　她转移话题：“说起来，那边的情况怎么样？还应付得过来吗？”
　　“嗯。”提起工作，沈墨显然变了另一种状态，“周慕心对心牧的渗透比我预料中要深一些，不过还在可控范围内。
　　“这两天处理完事情之后，就可以回去了。”
　　“那就好。”苏黎将今天他们打败方圆的好消息也分享给沈墨，“当时看着方豁吃瘪的脸，我差点就忍不住笑出来了。”
　　沈墨勾唇，不假思索夸赞道：“你一直做的很好。”
　　一阵夜风吹进高层酒店的房间，扬起的窗帘打到沈墨膝盖上。
　　她起身想要关窗，走到窗边恰好看到天空中悬着的月轮：“今晚月亮好圆。”
　　苏黎闻言，也起身来到窗边。
　　可惜的是，不知道是天气原因还是角度的问题，她抬头找了好久都没能看到沈墨口中的月亮。
　　“看来我们连‘千里共婵娟’的机会都没有。”
　　沈墨启动后摄像头，将月亮装进她屏幕：“这样就能看到了。”
　　“确实好圆。”苏黎笑着喃喃道。
　　她刚要继续说点什么，沈墨那边的门被敲响。
　　“应该是笙潇。”沈墨道，“我让她去工厂拿了几份文件过来。”
　　“那我不打扰你了，你先忙。”苏黎道。
　　沈墨咬着下唇，有些不舍，但她毕竟习惯了以工作为先，点点头挂断了视频。
　　三个小时后，她终于结束今天工作。可再给苏黎打视频，一直到提示铃声结束苏黎都没有接起。
　　“这么早就睡了吗？”沈墨蹙着眉喃喃自语。
　　突然，房间内又响起敲门声。
　　“笃笃笃——”
　　“谁？”沈默有些奇怪——已经将近晚上11点，按理说不应该有人在这时候来访。
　　她起身，来到玄关处。
　　“客房服务。”
　　一道显然是故意捏出来的嗓音回答道。


第29章 
　　临时起意并不是什么难事, 难的是真的凭借一时冲动将念头执行到底。
　　当苏黎打开交通APP，看到最近一班去邻省的高铁商务座还有一张空票时，她想没想就下单完成了购买。
　　等抵达站台，夜风穿越空旷荒野“呼呼”掠过她身边, 寒意顺着脚底攀岩而上, 她低头看到自己手里提着的简单行李, 突然就笑了出来。
　　身体有些冷, 但心脏却“砰砰”热了起来。
　　两个多小时的车程，她顺利落地沈墨所在的城市，并搭车前往对方落宿的酒店。
　　当苏黎站在沈墨门口, 她也没想到自己真的胆子大到直接赶了过来。
　　顶层走廊很安静，这个时间点总统套房就订出去一间。声控感应灯因为脚步声停止许久已经熄灭, 她一个人站在门前，想起一墙之隔的爱人，嘴角不由自主勾了起来。
　　但不知道为什么，明明已经到最后一步，苏黎却迟迟没有进行下一步动作。
　　她想了很多。
　　大家都是成熟理智的成年人, 沈墨如果开门看到她，会是什么想法呢？
　　沈总那样一本正经的人, 能不能理解她的心情，会不会也和她一样, 仅仅因为两天没见就焦虑感伤？
　　苏黎晃了晃头，将杂乱的思绪都甩出脑海。
　　“来都来了……”她低声嘀咕, “总不能这时候转头回去吧？”
　　这样想着，她轻轻敲响了房门。
　　“笃笃笃——”
　　沈墨的声音从里面传来, 音色很冷。
　　她在问：“谁？”
　　苏黎看了一眼手机，现在已经将近深夜11点。
　　这个时间点并不适合上门拜访。
　　她清了清嗓子, 在自报家门前一刻突然改了主意，捏着嗓音道：“客房服务。”
　　听脚步声，沈墨已经来到了玄关处。
　　她道：“我不需要客房服务。”
　　苏黎看了一眼猫眼，故意躲到视线死角。
　　她继续道：“是苏小姐为您安排的。”
　　“哪位苏小姐？”
　　苏黎忍不住伸出手，碰了碰门板：“苏黎，苏小姐。”
　　下一刻，紧锁的房门被打开，沈墨出现在门后。
　　“你到底……”她脸上仍有疑惑，在看到苏黎后微蹙的眉眼渐渐舒展，最后，她咧着嘴喊了一声：“苏黎？！”
　　苏黎一颗心落回肚子里。
　　她丢下手中行李，一把搂住沈墨腰肢抱起，带着她转了一圈。
　　“沈总满不满意这个客房服务？”
　　沈墨还有些茫然，激动地说不出话。
　　她捧着苏黎的脸，像在感受她是不是真实。
　　终于，她所有的困惑都消失不见，用力点了点头：“满意！”
　　说着，她主动低头，在苏黎唇瓣亲了一口：“你居然来了……”
　　苏黎笑着“嗯”了一声。
　　走廊有监控，不宜多留，她拎起自己没什么重量的行李包，揽着沈墨进入了房间。
　　等将门一关，她终于不需要压抑，随意将手中的名牌包一甩，直接拦腰将沈墨抱了起来。
　　等不及到卧室，她在客厅宽敞的单人沙发上坐了下来，将沈墨安置在自己腿上。
　　爱人的重量全压在身上，这份厚实感没有任何负担，只带来满满的充实感。
　　苏黎掂了掂，问道：“是不是瘦了？”
　　她掐着沈墨的腰开始丈量：“怎么感觉轻了一些？”
　　沈墨俯身靠近，用脸颊蹭着她。
　　苏黎笑着往后躲：“别。”
　　她咳了咳解释道：“我在高铁上还补了妆，待会蹭你一脸。”
　　跟她不同的是，早已经洗漱完的沈墨脸上干干净净，只有一点护肤水的清爽味道。
　　“这么晚了，为什么还补妆？”沈墨疑惑发问。
　　苏黎咳了咳，嗔怪看了她一眼：“要来见沈总，当然得打扮得漂漂亮亮的。”
　　沈墨捧着她的脸，认真道：“你不打扮也漂亮。”
　　苏黎撅着嘴，小心在她唇角亲了一下：“还是我们沈总嘴巴甜。”
　　“甜吗？”沈墨伸着小舌头舔了舔自己唇瓣，“没有吧？”
　　她凑近苏黎，两人已经近得能感知到对方呼吸：“你要尝尝吗？”
　　“唔……”苏黎深吸一口气。
　　她难得被沈墨逗得脸红心跳，抵着她肩膀道：“我先去洗个澡。”
　　这一路下来又是出租车又是高铁，她怕自己身上的味道不好闻。
　　沈墨的手在她领口徘徊：“只是尝一尝，为什么要先洗澡？”
　　“因为尝过嘴巴之后还得开正餐。”苏黎将她抱起，离开沙发，将香香软软的沈墨放到沙发内。
　　她开始取下身上的首饰：“你的收纳盒放在什么地方？”
　　沈墨指了指卧室：“那边，在柜子里。”
　　“好。”苏黎点点头，往卧室走去。
　　她刚拿起那个薄薄的袋子，就听到身后有脚步声——沈墨已经跟了上来。
　　苏黎笑了笑，又回到玄关处拿自己的行李包。
　　“……走得急，牙刷和毛巾都没带。”
　　“牙刷有一次性的，毛巾可以用我的。”沈墨乖巧给出提议，“你要是不喜欢一次性的，明天可以去超市买。”
　　“一次性就可以。”苏黎从行李包中拿出自己的睡衣。
　　她开始往卫浴间走，却发现沈墨又“噔噔噔”跟了上来。
　　苏黎失笑，回头看着她：“怎么了？”
　　沈墨摇头。
　　她说：“苏黎，我今天看到一朵云彩，跟你的脸有点像。”
　　苏黎诧异：“云彩？”
　　她无法想象跟自己长得像的云彩是什么样的。
　　“嗯。”说话间，沈墨已经跟着她来到浴室门前，“我想拍下来给你看，但车开得太快，角度已经不对了。”
　　“那就太可惜了。”苏黎回身，挡在浴室门前，“你也想一起进来吗？”
　　沈墨往里看了看，期待点了点头。
　　苏黎失笑，摇头拒绝：“不行。”
　　如果是在家里，她当然不会客气，可酒店的浴室也不知道干不干净，她不想委屈沈墨。
　　沈墨扁扁嘴，也没有问原因，乖顺听从她的话。
　　“……哦。”
　　“乖，等我一会儿，很快就好。”苏黎伸手摸摸她发顶。
　　“嗯。”沈墨点头，却丝毫没有离开的迹象。
　　苏黎问：“去床上等我好吗？”
　　这一次，沈墨摇了摇头。
　　她催促道：“你进去吧，我在这里等你。”
　　“噗嗤。”苏黎咧嘴，又点了点她鼻尖，“两天没见，我们沈总怎么变成小跟屁虫了？”
　　沈墨眨了眨眼睛，没有反驳，又喊了一声她的名字。
　　“苏黎……”
　　苏黎呼吸一窒，不敢耽搁，关上门躲进浴室内。
　　她尽量加快速度，可弄好一切出来时还是过去了将近二十分钟。
　　沈墨依然站在门外，见她出来，眼眸瞬间有了光彩，像某个时刻宇宙万千星辰同时亮起。
　　苏黎领着她回到床边，自己坐在床沿，沈墨跪在床上帮她吹头发。
　　“为什么突然过来？”
　　“呼呼”的吹风机声音中，苏黎想了想回答：“我也不太清楚。
　　“但当我意识到自己做了什么的时候，人已经在高铁站了。”
　　她勾着唇，微微侧过头跟沈墨说道：“夜里的高铁站依旧有很多人，我跟他们擦肩而过，能看到他们脸上的笑意。
　　“那时候我在想，这里面有多少人和我一样是为了去见心上人呢？”
　　沈墨温柔为她顺着发丝。
　　“但我很快又反应过来，像我这样临时起意没有任何计划和打算就出行的人应该是少数。”苏黎又有些感慨，“可能人群里的我才是他们中的异类。”
　　沈墨蓦然发问：“所以你害怕吗？”
　　苏黎惊讶于沈墨居然能发现自己话中隐藏的细微情绪。
　　她笑了笑，放轻了声音：“有一点……但是想见你的渴望和对即将见面的喜悦很快盖过了那点微不足道的情绪。”
　　头发已经有七八成干，沈墨关了吹风机，从后面将头搭上她肩膀。
　　“有个小姑娘坐在我旁边，我在画眼线的时候她一直看着我。”苏黎想起途中的小趣事，“我抬头看过去的时候她竟然也没闪躲，问我是不是要去见情人。”
　　沈墨紧紧搂住她的腰：“那你怎么回答？”
　　“我当然说不是啊。”苏黎覆上她手背，“我说我要去见我的老婆~”
　　她亮出手上的钻戒：“我已经和我的小情人结婚了！”
　　沈墨笑了出来，温热的吐息喷薄在她颈肩。
　　苏黎回过身，抱着她一起在床上躺下。
　　屋内亮着一盏昏黄的睡眠灯，只能照亮床头一隅，其他地方都笼罩在幽深的黑暗之中。
　　苏黎有种错觉，好像世界上其他任何人事物都已经睡去，唯有她和沈墨所在的这一方天地漂浮在时间之海中。
　　沈墨靠在她怀中，眷恋有脸蹭着她细腻的肌肤。
　　苏黎于是低下头，在她发间落下一吻。
　　没有情欲，两人互动间流露出的只有最自然不过的依恋和亲密，简单又温暖。
　　“我本来想搭飞机过来，这样一路上我们看到的就是相同的风景。”苏黎抱着她说话，“可惜最早一趟来这里的航班要明天早上才能起飞，我知道自己根本等不及。”
　　“飞机上没什么好看的。”沈墨开口道，“城市很小，感觉踩不到实处，不知道什么时候才能落地。”
　　她仰起头问：“那你路上看到了什么？”
　　“夜里很黑，只能看到远处的灯火，很快就飞驰而过。”苏黎回忆着一路上的风光，“好在不久之后又会出现另一片灯海，一片又一片，像引路的明灯。”
　　沈墨笑：“我让笙潇把机票退了，回去的路上我们坐高铁吧？”
　　“两个多小时呢。”苏黎确认，“你受得了吗？”
　　“更久的我也经历过。”沈墨懒洋洋打了个哈欠，“不过现在跟以前应该不一样……”
　　苏黎笑，故意问：“怎么不一样？”
　　“有你一起……”沈墨调整了一下姿势，让自己躺得更加舒服，“应该不会无聊了。”
　　苏黎眉眼弯弯。
　　她低头亲了一口沈墨额角：“睡吧。”
　　沈墨闻言，努力仰起脸。
　　苏黎会意，在她唇瓣上也落下一吻：“乖，睡吧。”
　　沈墨“嗯”了一声，又嘟囔了一句什么，很快闭上眼睛，呼吸均匀谁去。
　　苏黎缓缓吐出一口气。
　　她也没想到，冲动来见沈墨的夜晚，两人居然什么都没做。有时候，单纯的拥抱远比交/欢更让人能感知对方的爱意。
　　就像现在这样，当沈墨在她怀中毫无防备沉沉睡去，她心中的满足感简直无法用语言来形容。
　　“晚安，沈墨。”低喃一声后，苏黎也跟着闭上眼睛，追随沈墨沉入香甜的梦乡之中。
　　这一夜，经过两天分离的折磨，两人都睡得很香，很沉。
　　隔天，余笙潇照例来敲门，迎接沈墨外出工作，但为她开门的却是一脸慵懒的苏黎。
　　她愣怔两秒，很快恢复专业姿态：“呃，苏总，沈总醒了吗？
　　“车子已经在楼下等待了。”
　　苏黎回头看了一眼，点点头：“稍等，我们五分钟后下去。”
　　余笙潇点点头，非常善解人意道：“那我到楼下等待。”
　　说完，她利落转身离开。
　　苏黎关门回到屋内，看到正在穿外套的沈墨。
　　沈墨想起什么，问她：“你公司那边不要紧吗？”
　　“嗯，不要紧。”苏黎道，“来之前已经安排好了，刚签下一个大订单，接下来一段时间都比较轻松。”
　　说着，她狡黠一笑：“再说，要真有什么事，不还有我爸顶着呢吗？让他老人家去操心吧。”
　　沈墨若有所思看向她：“父亲也会帮你分担压力吗？”
　　“当然。”苏黎点头。
　　她想起什么，眯起眼反问道：“沈董是不是只知道压榨你啊？”
　　从上次那个电话之后，她对沈钟的好感度可以说是直线下降——所有欺负她亲亲老婆的人都该死！
　　沈墨耸肩：“无所谓。”
　　她没有否认，只是以一种习惯了的姿态说了一句“没所谓”。
　　苏黎看在眼里，一时心绪翻涌。有什么东西堵在她喉咙，让她吐不出来咽不下去。
　　“……你父亲那边也太过分了，需要你工作的时候不遗余力压榨你，不需要的时候就想让你赶紧签份文件把子公司让给周慕心。”
　　她撇了撇嘴：“这算盘打得真响，天下哪有这样的好事？”
　　沈墨整理着袖口，闻言淡淡道：“生意人本性罢了。”
　　苏黎走到她身边：“我不希望你太忙，把所有经历都投在工作上面。可另一方面，我又不想你给周慕心那样的人让路。她要真得势了，不知道会怎么对付你。”
　　说到这里，她叹了口气：“沈总，你说该怎么办才好呢？”
　　沈墨抬眸看她：“别叹气。”
　　她勾着一边唇角，好似并不把任何问题放在心上：“权利交接需要时间，这世上多的是比周慕心能力强三观又正的人。
　　“我已经在计划放权，只是一切还需要慢慢来。”
　　苏黎眼睛一亮：“真的？”
　　沈墨笑着点了点头：“不会骗你。”
　　苏黎将人搂住，稀罕地“吧唧”一口：“我就知道我们沈总最厉害！”
　　沈墨已经准备好出门，她看着同样行装整齐的苏黎：“你要一起去吗？”
　　苏黎反问：“方便吗？”
　　沈墨颔首：“当然。”
　　苏黎于是笑得勾人心魄。
　　她的手绕过沈墨脖颈：“那我今天就是沈总身边新上任的‘苏助理’咯。
　　“沈总，多多指教。”
　　沈墨有些诧异，瞪着眼睛上下打量她。
　　苏黎落落大方任由她看：“怎么样？满意吗？”
　　“很满意。”沈墨评价。
　　苏黎低下头，忍不住在她颊边唇角落下数个亲吻。
　　眼看跟余笙潇约定的时间差不多，她深吸一口气平复过快的心跳，对着沈墨道：“……下楼吧，司机和余助理都在等着。”
　　“好。”沈墨意犹未尽舔舔下唇。
　　今天按照安排，沈墨要前往工厂参观，检查心牧产品的具体生产流程。
　　“目前已经可以确定，检测不达标的货物是因为原材料在运送到工厂后，和其他化学物品堆放在一起，导致那批原材料受到了污染。”
　　车上，余笙潇将最新的检测报告放到沈墨手上：“而关于为什么不同种材料会被放在一处，仓库那边的解释是因为新来的工人误操作导致的。”
　　“误操作？”沈墨眯起眼，“这么大的生产事故，在整个生产流程中都没被发现，一直到东西被生产出来监测不合格才暴露吗？”
　　余笙潇：“我也觉得这里面很有问题。”
　　顿了顿，她又说：“我昨天约见了工厂各个项目的负责人，除了仓库那边，所有人都在相互推诿。
　　“更过分的是，那位传言中进行了误操作的员工早在两个月前就离职了，也就是说，现在这件事基本找不到可以担责的人。”
　　这是S.G内部的事务，苏黎自觉不应该插话。
　　但只是坐在旁边安静聆听两人对话，她心头的火气也冒了出来，直觉这里面肯定有什么猫腻。
　　很快，司机载着她们来到郊外的化妆品生产基地。
　　基地总负责人李栋梁和其他几个管理层纷纷出动迎接沈墨，从她们下车那一刻就不停点头哈腰。可当沈墨一问及生产事故的具体问题，几个人就开始蒙圈。
　　“确实就是一件意外啊，新来的员工不懂事把东西放在了一起。”一个肥头大耳的中年男人挠着头，“沈总，这事不是已经定性了吗？怎么到现在还要调查呢？”
　　苏黎抬眸，注意到这个男人叫做周亚铭，是一区生产线的主管。
　　出事那批化妆品就是一区负责生产的。
　　“生产过程中出现这样的意外，已经能暴露出很多问题，涉事员工已经离职，不代表类似的事件以后不会发现。”沈墨冷冷道。
　　周亚铭闻言，悻悻躲到人群后面。
　　这一天，沈墨一行三人在厂长的带领下参观了工厂生产线。
　　不知道为什么，她们明明第一次来这个地方，可苏黎总觉得工厂的员工对她们有种莫名的敌视——
　　她经常感觉有人在背后瞪着自己，等回过头，却发现穿着工作服的员工都老老实实专注于手头上的工作。
　　她不认为这是自己的错觉，那么唯一的解释就是，工厂绝对很不对劲。
　　等转过一圈，听厂长将现代化管理和大型设备通通吹了一遍，苏黎脑子都有些晕了。
　　眼看他们要回办公室谈论重要内容，苏黎给沈墨使了个眼色，留在外面没有跟进去。
　　沈墨颔首，没说什么示意她可以自由活动。
　　苏黎心里面记挂着刚才的事，自然不可能休息。
　　想了想，她故意往之前没参观过的地方走了走。
　　不在厂长和沈墨身旁，那些敌视的眼光竟全都不见了。及时苏黎故意在工作人员旁边晃，也只会收获对方好奇的目光。
　　“小姑娘，你是哪个部门的呀？”
　　今天苏黎穿得非常像个白领，加上她年轻漂亮的脸蛋，说自己是个初出茅庐的应届毕业生都没有太大问题。
　　“阿姨，我是新来的，办公室在，在那边呢。”
　　“哎呀，你坐办公室的，来生产线做什么啊？”阿姨笑着问。
　　苏黎随意敷衍道：“上司说别老在屋里坐着，即使是文员也得了解咱们生产情况啊。”
　　“这样啊。”阿姨和她的几个工友很善意道，“那你随便看，但别碰那些机器就行。”
　　苏黎点点头。
　　她意识到这是个好机会，和几个阿姨拉起家常。等勉强混了个脸熟后，苏黎故意道：“哎，也不知道怎么回事，我上头的领导今天心情可不好了，感觉在生气呢。”
　　她看向其他人：“今天工厂不是好好的么？他为什么那么大火气啊？”
　　“害，大家都这样。”阿姨撇了撇嘴回道。
　　“都这样？”苏黎疑惑。
　　“你不知道啊？”阿姨看了她一眼，“哦，你新来的，是不是没人跟你说。
　　“今天大公司上头要派人来检查。”
　　“检查就检查呗，我们生产线又没问题，怕什么检查？”苏黎顺手帮她摆好几个化妆品小盒子。
　　“哎，你刚来，不知道。”
　　阿姨压低声音，神秘兮兮道：“不久前啊，公司一批产品检查不达标，被通通打回来，损失了好大一笔钱！”
　　苏黎故作惊讶：“还有这事？咱们产品怎么会不达标呢？”
　　“仓库招了个新员工，没培训不知道呗，把东西放一起了，可不就混了些杂质进去嘛。”阿姨讲得有声有色。
　　这跟苏黎了解到的情况基本一致：“然后呢？”
　　“你说这事，充其量也就那个仓库员的错嘛对吧？”阿姨一摊手，“可是那个人早就跑了，总部下来的人准备把罪名怪在我们头上，要把一区的工人全都裁掉呢！”
　　听到这里，苏黎瞪大了眼睛：“总部要把一区生产线的工作裁掉？
　　“我怎么不知道这事？”
　　“你做办公室的嘛，大学生，不会被裁的。”阿姨黑着脸，“我们这些人就不一样咯，人家随便裁随便换。”
　　旁边其他工友闻言也都唉声叹气。
　　“总部来的人真不是东西！”
　　“这份工作要是丢了，我还到哪里去讨生活啊？”
　　“事情明明跟我们没关系，却要我们来承担责任，这事情跟谁说理去？”
　　“……”
　　在一种议论声中，苏黎眉头紧紧蹙起。
　　虽然不知道沈墨具体安排，但她敢肯定，沈墨绝不可能做出因为那个生产事故就大批量裁员的事情。不，应该说，只要是正常人都不会这样做。
　　可就是这样荒唐的谣言，居然在一区的生产员工中传得有模有样。
　　怪不得当时她跟随沈墨参观工厂时，背后偷窥的目光跟淬了毒一样——沈墨在他们眼中可不就是该死的恶鬼么！
　　“阿姨，这话是谁跟你们说的啊？”苏黎镇定下来，又开始套取更多消息，“且不说裁员这事情不可能，退一万步讲，现在是法治社会，公司裁员是要给大家很多补偿费的。
　　“工厂刚因为那次生产事故造成了损失，怎么可能大批量裁员呢？”
　　“啊？”阿姨们面面相觑，“还有补偿费啊？”
　　苏黎苦笑。
　　她一听就知道这些朴实的员工对劳动法一无所知。眼珠子一转，苏黎道：“我自己就是人事的啊，我刚才还接到总部发来的文件，完全没提到要裁员的事情。”
　　“小姑娘，你说的是真的啊？”阿姨激动握住她的手，“那阿姨的工作能保住咯？”
　　“绝对能保住。”苏黎笑着安抚她们。
　　她拍拍胸脯：“我话就放在这，工厂不可能因为之前的生产事故把你们都赶走！”
　　可她一个年轻姑娘，即使做出保证，众人也都将信将疑。
　　苏黎眯起眼，趁机问：“所以，是谁告诉你们总部要裁员的啊？”
　　听到这个问题，所有人七嘴八舌。
　　“是老刘说的嘛！个无厘头的老头又骗我！”
　　“做卫生的刘姨告诉我的，她还问我要不要一起去他侄子的小工厂干活。”
　　“不对不对，是消毒车间的张工说的！”
　　“……”
　　苏黎揉揉额角。
　　就在她准备放弃从这些人嘴里获知线索时，最先开口的那位阿姨突然让众人安静。
　　“我告诉你们啊，其实事情最开始是周主管说的！”
　　“周主管？”苏黎一下回过神，“你说的是周亚铭？”
　　阿姨拍了一下她手背：“唉哟，小姑娘，你怎么可能直呼他名字嘛！”
　　苏黎气笑了：“他是皇帝啊还不能直接叫他名字了？”
　　嘲讽完，她确认道：“真是他？”
　　阿姨点点头：“别人说我都不一定信，可周主管都说总部来的坏人要把我们裁掉，我当然信咯！”
　　她叹了一口气：“周主管说会裁员，你又说不会，我，我们该相信哪个嘛？”
　　苏黎冷笑一声。
　　对着阿姨们，她迅速调整好表情：“阿姨，你们信我。”
　　有个人盯着她，嘴里嘀咕：“你个小丫头片子……”
　　“我跟这里的高层有关系。”苏黎咧着嘴，露出一口干净整齐的贝齿，“我得到的消息比那个狗屁周主管真实多了。”
　　阿姨眼珠子都快瞪出来了：“你，你在上面有关系啊？”
　　“当然！”苏黎重重一点头，“要不然我怎么进的厂？”
　　她压低声音：“当然是走的后门！”
　　众人瞪大眼睛，终于对她的话深信不疑。
　　“阿姨，你们有机会跟其他人说说。”苏黎挥手朝她们告别，又嘱咐道：“就是上面大boss的老婆亲口告诉你们，一区不可能裁员！
　　“我先走了，你们忙。”
　　“诶，慢走啊。”阿姨们纷纷挥手跟她告别。
　　苏黎一边往回走，一边梳理这件事。
　　周亚铭一个主管肯定知道总部不会大规模裁员，可他偏偏又放出风声，故意破坏沈墨在工人心目中的形象，用心实在险恶。
　　可话又讲回来，他这样做的用意是什么呢？
　　沈墨过两天就会回A城，根本接触不到一线工人，他们厌不厌恶沈墨好像也没太大关系。
　　难道周亚铭是准备组织工人来个罢工抗议，让沈墨一定要把心牧的控制权交给周慕心？
　　有用吗？
　　想来想去，苏黎也只能想到这个目的。
　　她加快脚步往回赶，准备找机会将自己的发现告诉沈墨。
　　办公室大门依旧紧闭，苏黎知道不能贸然进去打断会议，安静站在外头等待。
　　大约十分钟后，有个路过的员工疑惑看着她：“你在干嘛呢？”
　　苏黎道：“我在等里面开完会……”
　　“啊？”员工一头雾水，“里面没人啊？”
　　“没人？”苏黎一愣，转身将门打开，只看到空荡荡的会议间。
　　她皱起眉头，转身询问那个员工：“刚才厂长不是带着很多人在这里面说事情呢吗？
　　“怎么一下都不见了？”
　　“啊……”员工回答，“他们开完了呀，好，好像厂长又带着总部来的大领导去仓库那边了吧？”
　　“仓库？”苏黎问，“能告诉我具体在哪里吗？”
　　员工皱眉：“你是谁啊？”
　　苏黎内心无比焦急，但还是深吸一口气冷静道：“我是领导助理。”
　　她拿出进厂时负责人给的临时通行证。
　　对方看到通行证，终于放下戒心，耐心给她指了位置。
　　苏黎根本等不及，直接迈开腿一刻不停奔跑起来。一边跑，她还一边尝试给沈墨打电话。
　　“嘟——嘟——您拨打的号码不在服务区，请稍候再……”
　　“嘟——嘟——您拨打……”
　　“嘟——嘟——您……”
　　“草！”一连打了三个电话都没能接通，苏黎憋不住骂了句脏话，绝望将手机塞回口袋。
　　很快，在一座绿色的库房面前，她看到负责人李栋梁那一群人。
　　不等苏黎松口气，她定睛才发现沈墨根本不在人群中。
　　“余助理！”苏黎直接上前拽住余笙潇，“沈墨呢？”
　　“苏，苏助理……”余笙潇很机敏没有暴露她的身份，“你怎么突然来了？”
　　“我问你，沈墨呢？”苏黎几乎是吼着发出声音，“你为什么没跟她在一起？！”
　　余笙潇都傻了：“沈，沈总上厕所去了啊……”
　　苏黎咬着牙：“上厕所？哪个厕所？她去了多久？”
　　“五，五六分钟吧？”余笙潇看向旁边李栋梁，“你们把沈总带去哪个卫生间了？”
　　李栋梁也很茫然：“就在屋后面啊。”他很识相，不等苏黎要求就主动道：“我带你们去。”
　　说着，他带这种人绕过库房来到后面员工厕所。
　　苏黎不顾一切跑进去，寻找了每个隔间，根本看不到沈墨人影。
　　那一瞬间，巨大的恐慌侵袭而来，苏黎几乎打起了抖。
　　“找不到人么？”李栋梁挠了挠头，“会不会是沈总上完厕所，从另一边绕回刚才地方了？”
　　余笙潇这时候也发现不对劲：“不可能，不是你们的人给沈总带的路吗？她怎么会无缘无故绕远路回去？”
　　“哎呀，两位助理，你们别着急嘛。”李栋梁赔着笑，“沈总自己长着腿，我们哪知道她能去哪里啊？
　　“左右就在工厂，丢不了……”
　　话没说完，苏黎已经一拳把他撂倒在地。
　　李栋梁捂着脸一脸茫然：“你，你……”
　　苏黎懒得和他废话，转头找到人群中的周亚铭，一点不客气揪住他衣领：“沈墨在哪？！”
　　周亚铭整个愣住了：“这，我，我哪知道啊？”
　　“你不知道是吧？”苏黎左右看了看，拽着他来到墙边，提着他脑袋就往墙上撞。
　　“砰，砰，砰——”
　　“苏，苏助理……”余笙潇已经完全慌了，“到底发生什么事了？你别吓我。”
　　“报警！”苏黎看向她，“沈墨失踪了，我怀疑有人要害她！”
　　余笙潇一愣，虽然有些疑惑，但还是老实掏出手机照做。
　　等到电话接通的时候，她红着眼睛：“会不会是哪里有误会？沈总可能就是自己找地方逛……”
　　“你跟了沈墨那么久，她是那样的人吗？”苏黎反问。
　　余笙潇用力摇摇头，眼泪都掉出来了。
　　好在她专业素养没有丢，电话接通后很快将事情有条理叙述完。
　　这段时间里，苏黎手中的周亚铭已经被李栋梁那一行救了回去。
　　苏黎哪里肯罢休，刚要追过去，被余笙潇拦住：“苏总！”
　　苏黎蹙眉看向她。
　　“那个人！”余笙潇眉头紧锁，指着不远处从库房小门里出来的一个女人，“刚才就是那个人带沈总去的厕所。”
　　苏黎闻言一愣，连忙追过去。
　　女人表现得很惊慌，直接转身逃跑，但当然跑不过正热血上头的苏黎，很快就被钳制住。
　　苏黎逼问她沈墨下落，她结结巴巴说不清楚，只一个劲摇头：“我，我不知道啊……”
　　这时候，李栋梁等人也反应过来了。
　　“沈总是被你带走的，你会不知道她去了哪里？！”
　　女人拼命摆手：“她，她进厕所后，我，我就走了，我，我不知道啊。”
　　李栋梁追问：“你怎么能走呢？我不是让你……”
　　“这是什么？”别人还在无能狂怒的时候，苏黎敏锐抓住女人举起的右手——
　　女人右手手指有一处紫色的瘀痕，看肿胀情况不是旧伤。
　　余笙潇凑上前，断言道：“是冻伤！”
　　“冻伤？”苏黎皱起眉头。
　　余笙潇肯定点点头：“就是冻伤。我是北方人，小时候冬天经常能看到我爸手上有这种痕迹。”
　　苏黎低头观察，发现女人深蓝色的工服上确实有几处已经快看不见的湿渍。
　　她脑海中灵光一闪，看向李栋梁：“这里有冰冻室吗？”
　　“有，有！”李栋梁点头，“为了储存……”
　　苏黎哪里有心思听他说话，立刻拽住他胸口衣服：“马上带我过去！”
　　“好，好的。”李栋梁反应过来，立刻转身，带着他们从女人刚出来的小门进入库房，一路来到一个钢门面前。
　　苏黎等不及他慢吞吞旋转轮盘开门，将人推开自己上手操作，几下就将门旋开。
　　她夺门而入，开口喊道：“沈墨！”
　　感受到库房冰冷那一刻，她开始祈祷自己猜测出错，希望沈墨千万不要在这个鬼地方。
　　可很快，她听到前方不远处传来一声微弱回应：“苏黎……”
　　苏黎脑袋一阵眩晕，要死死咬住下唇造成疼痛才能保持清醒。
　　她身体晃了晃，很快稳住，拔腿朝声音传来的地方跑去。
　　很快，她抱起地上被冻得浑身颤抖的沈墨，转身出了冰室。
　　李栋梁和其他管理开始哭爹喊娘乱成一锅粥，只有苏黎和余笙潇专注照顾沈墨。
　　冷冻室旁边有保暖的毯子，这时候也顾不上干不干净。余笙潇把东西取下来，苏黎便认认真真让沈墨裹上。
　　随后，她抱起沈墨，对余笙潇道：“联系司机。”
　　“司机在外面，随时待命的。”余笙潇边掉眼泪边说，“苏总，你跟我来。”
　　“苏黎……我没事……”体温慢慢回身，沈墨躺在她怀中小声道。
　　她还笑着，眼睛依然璀璨：“你来得好快……我刚想着你什么时候能发现我失踪，你，你就来了……”
　　“我们去医院，做个全面检查。”苏黎吸吸鼻子。
　　她安抚沈墨：“累不累？有哪里不舒服吗？”
　　沈墨蹭了蹭她肩膀：“头有点晕……”
　　“那你不要说话了，忍一忍。”苏黎道。
　　很快，她们拉到工厂外面。
　　苏黎上了车，关上车门后对外面的余笙潇道：“你留在这里，不要怕，警察到了之后跟他们仔细说明情况。
　　“其他线索我待会用手机发给你，绝对不要放过凶手！”
　　“苏总请放心！”余笙潇已经止住哭泣，红着眼睛向她保证。
　　她深吸一口气：“麻烦您好好照顾沈总。”
　　苏黎点点头，不再耽搁，开口吩咐前头司机：“开车，去最近的大医院！”


第30章 
　　幸运的是, 沈墨只在冰冻室关了十多分钟，没有受到任何不可逆的伤害。
　　“手指的冻伤处理好了，之后记得按时涂药就行。胃痛推测是本身胃不太好，一紧张引起痉挛了, 慢慢会恢复的。你们要是还不放心就去做个检查。”医生一边写单子一边嘱咐两人, “至于后背的划伤, 没什么大不了, 过两天自己就结痂愈合了。”
　　“……谢谢医生。”苏黎一颗心总算落回肚子里，“也就是说，没什么大碍, 对吧？”
　　医生揶揄看着她：“要我说，其实都不用来医院。你再慢点, 除了手指上那两处冻伤，她都自己好了。”
　　苏黎并不这样认为：“还是仔细检查过我才能安心。”她转头，摸了摸沈墨发顶：“感觉好点了吗？”
　　“已经没事了。”沈墨朝她笑了笑，安抚道，“不用担心。”
　　“好了, 你们到外面找个地方坐坐，等候观察半小时吧, 要没其他问题就可以直接回去了。”医生把单子递给她们。
　　苏黎点点头，扶起沈墨来到外面的走廊。
　　两人刚坐下, 苏黎就接到余笙潇的电话——警察已经将那个女人抓获，现在要赶过来找沈墨做笔录。
　　“我知道了。”苏黎把两人的详细位置同步过去, 大概20分钟后，两位穿着制服的警官便抵达医院。
　　四人找了个安静的角落, 警官便开始询问沈墨当时的情况。
　　“那时候，那位员工给我带路, 将我领进了库房之内。”沈墨回忆着当初的情况，缓缓叙述道，“我一开始并未察觉到不对，毕竟也确实想不到有人会谋害我。
　　“等她将我带到敞开的冰库门前，我感觉到阵阵凉气时才意识到不对劲。”
　　警官一边写下重要信息一边确认：“所以冰库门是提前被打开了，这是一起有计划的谋杀？”
　　“对。”沈墨点点头，“我转身想离开，这时候，女人用利器抵在我后背逼我往前走。
　　“我不太确定她拿的是什么，但顶端很尖锐，应该是剪刀之类的东西。”
　　她后背的伤痕就是在那时候留下的。
　　“嗯嗯。”警官点头，“继续。”
　　沈墨眯起眼睛：“于是，我一边假装配合她往前走，一边寻找脱身时机。
　　“越靠近冰库门，女人的神经就越松懈，可就在我打算奋力一搏时，门后冲出来另一个人，直接将我拽了进去。
　　“我摔倒在地上，等爬起来时，冰库门早已经被关上锁死。”
　　两名警官对视一眼，眉头蹙起。
　　“居然还有同谋……”他扭了扭脖子，“你看到那个人的长相没有？是男是女？多高？”
　　沈墨摇头：“没看到，他全身穿着防护服，脸上也带着面罩，根本看不清长相。”顿了顿，她又道：“应该是个男的，很高，比我高出一个头不止，很有压迫力。”
　　警官一边记录一边道：“明白了。”
　　沈墨看向旁边苏黎：“我能提供的线索就这么多，之后我就被关在冷冻室内，很快被我的爱人救出。”
　　终于等到她说完，苏黎迫不及待插嘴道：“警官，你们控制住那个女人了吗？”她咬牙：“现场有监控吧？赶紧把她的同伙一起抓起来。”
　　两人对视一眼，又开始询问苏黎：“抓捕的事情你不用担心，但据我们了解，你发现情况的速度快得有些不可思议。
　　“你提前获知了有人要对你的爱人下手，是吗？”
　　苏黎深吸一口气，让自己冷静下来，随后将自己的发现又说了一遍。
　　“总之，周亚铭这个人绝对不简单。
　　“他故意散播谣言，让整个一区生产线的工人对沈墨产生强烈的恨意。即使他当时跟在厂长身边不具备参与作案时机，但我认为，这起案件应该就是他有意引导，或者说，就是他主导策划的。”
　　“这个信息非常关键，我们会去核实的。”警官颔首。
　　他又看向沈墨：“你和周亚铭之前认识吗？有没有结过怨？”
　　“没有。”沈墨摇头否认，“虽然我不是第一次视察心牧生产基地，但确实是这一次才对这个人有印象。
　　“要说有恩怨……昨天我了解完重金属污染事件的处理结果后，曾质疑过厂长李栋梁为什么没有更换一区负责人。李栋梁说周亚铭做得还不错，在一区很得人心，所以只按照规定对他进行了罚款，并没有将人辞退。”
　　苏黎听得皱起眉头。
　　她开始怀疑是不是整个心牧生产基地的高层都勾结到了一起。
　　沈墨淡淡道：“但听完解释后我就将这一篇翻过去了，并没有表露出任何要继续追究周亚铭责任的想法。”
　　警官点点头：“也就是说，在周亚铭心中，你的出现是有可能让他丢掉饭碗的。
　　“这个动机……也不是不行。”
　　苏黎深吸一口气：“与其说是这样，我倒觉得周亚铭上头还有人指使。”
　　其他三人纷纷转头朝她看去。
　　苏黎抿唇，也不遮掩了：“如果沈墨这次真的因为意外死去，谁最能得利？”
　　她低头看向沈墨：“不就是一直想要扳倒你的周慕心吗？”
　　警官问：“周慕心？她是谁？”
　　“是我的继母。”沈墨接过话头，“之前心牧公司是由她管理的，心牧目前在职的高层有好几个都是她的人。”
　　“嘶，豪门恩怨啊！”警官笑了一下。
　　他又问了几个问题，确认在两人这里找不出新的线索便收队离开。
　　“都不用猜，我敢肯定就是周慕心搞的鬼！”外人都走了，苏黎立刻愤愤不平道。
　　沈墨摇了摇头。
　　苏黎瞪大眼睛：“你不这么想？”
　　“不，我知道是她。”沈墨握紧她的手，“但周慕心既然敢这么干，就说明她一定有办法把自己摘干净。
　　“这个案件最多能将周亚铭定罪，波及不到她那里。”
　　苏黎恨恨攥起拳头。
　　发生了这种意外，两人回酒店休息一晚上，隔天一大早就乘坐高铁返回了A城。
　　余笙潇被留在当地处理案件，几天后，她打电话向苏黎和沈墨通报案情最近进展：“将沈总引进冰冻室的女人叫张芳，有精神病史。对方律师简称张芳在犯罪时不能辨认自己的行为，不负刑事责任。”
　　苏黎怒极反笑：“心牧的员工里面为什么会出现精神病患者？”
　　余笙潇：“这个我也调查了，张芳的表亲是心牧的仓库管理，帮她隐瞒了病史，推荐到现在的工作岗位上。”
　　“这谋划可这真缜密，把事情推到一个精神病患者身上，这样就没有人需要对这起案件负责了对吗？”苏黎简直怒不可遏，“女人的同伙，还有周亚铭呢？他们怎么说？”
　　余笙潇叹了口气：“周亚铭承认自己散布谣言，但坚决否认曾蛊惑他人行凶。这一点目前还在继续调查中。
　　“至于张芳那个同伙……就是她在仓库做管理员的表亲，他声称自己并不具备伤人意图，只是陪亲戚‘玩玩游戏’，以为马上就会把人放出来。”
　　“警方信了？”
　　“没有。”余笙潇道，“还在持续调查当中，目前时间太短，很多细节尚未明朗。”
　　“我们知道了。”沈墨从苏黎手中接过电话。
　　她先是安抚拍拍苏黎肩膀，然后对着电话那头的余笙潇说道：“笙潇，辛苦你继续跟进。情况我大概了解，过两天我会再派些专业人员过去协助你。”
　　“不辛苦的，沈总。”余笙潇顿时精神一振，“你的身体状况怎么样？好点了吗？”
　　沈墨笑了一下：“我本来就没什么大碍，不用担心。”
　　“好。”余笙潇心有余悸，“还好当时苏总及时发现异常把您救了出来，您当时要真出什么事，我真的一辈子都无法原谅自己。”
　　“哎，不用这么想。”沈墨安慰道，“谁能想到那些人居然抱着那样的心思呢？我自己也没意识到危险。”
　　两人又寒暄两句，沈墨挂断了电话。
　　她看向苏黎：“别生气了，他们做过的任何事情都会留下痕迹，现在只是还没调查出来，不会让他们逃脱的。”
　　苏黎无奈笑了笑，戳了戳她脸颊：“你这说的，皇帝不急太监急，就我一个人咽不下这口气吗？”
　　“当然不是。”沈墨乖乖任她搓弄，“我只是觉得，太情绪化反而会自乱阵脚。”
　　苏黎叹了口气，伸手将她抱住：“没办法，事关你安危，我没办法冷静。”
　　沈墨依偎在她怀中，满足蹭了蹭：“可我现在好好的，什么事都没有。”
　　苏黎笑了笑。
　　两人自然而然接了个吻，气氛正暧昧时，家里门铃响了起来。
　　苏黎抬起头，冷笑一声：“这么多天过去，咱们这位‘好父亲’可终于想起要过来看看了。”
　　沈墨没有大碍，但回到A城这一周，她仍听从苏黎的建议，以身体不适为由在家休养，只偶尔在线上远程指导一下工作，每天工作时间不会超过两小时。
　　苏黎父母早在得到消息那一刻就提着大包小包赶过来探望，还在隔壁客房住了两天，确认沈墨真的健健康康能吃能睡才离开。
　　而沈钟那边，今早打了个电话过来，被苏黎阴阳了几句，可能终于良心发现自己也觉得不好意思，说下午要过来看看。
　　“来就来吧。”沈墨慵懒撩了撩头发，“正好我也有事要跟他当面谈一谈。”
　　“你信不信，他这次过来最重要的目的就是催你回去上班。”苏黎一边起身，一边帮沈墨拉好身上的薄毯，“真是奇了怪了，他们不就希望你放权么？怎么你一周没去公司反而急上了？”
　　沈墨笑：“我的班也不是那么好接的。”
　　她眉眼淡漠，说话的时候不带什么情绪，但就是透着一股自然的威严：“如果周慕心这次真的杀了我还好，只要我还在一天，她就撼动不了S.G的核心。”
　　“老婆真厉害~”无视越发急促的门铃声，苏黎凑过去，美滋滋在沈墨脸上印下一吻。
　　沈墨脸色泛红，温柔盯着她看，唇畔笑意完全无法遮掩。
　　亲昵够了，苏黎才懒洋洋起身，朝玄关走去：“吵什么吵？这不就来了吗？”
　　她将门打开，看到久未谋面的沈钟和站在他身边的周慕心。
　　“这么这么久才来开门？”周慕心蹙着眉头问，“没听到声音吗？”
　　“现在听到了。”苏黎掏了掏耳朵，“哪家狗叫得那么欢？”
　　周慕心一愣，反应过来后气愤道：“你，你怎么对长辈说话的？”
　　苏黎眯起眼睛：“嗯？什么？”
　　她不客气打量起对方：“你怎么知道我在跟你说话？难不成你也觉得自己是……”
　　后面的话她没说完，给对方留下足够的想象空间。
　　“你！”周慕心脸色已经黑得无法见人。
　　“好了好了！”沈钟不耐烦瞪了她一眼。
　　他脸色同样不好看，盯着苏黎问：“沈墨呢？”
　　“在里面。”苏黎这时候才让出位置，“进来吧。”
　　客厅中，沈墨靠在柔软的沙发上，下半身盖着一条薄毯。
　　沈钟看到她，表情舒展一些。
　　他还忘记此行的目的，，开口询问道：“身体怎么样？”
　　“父亲。”沈墨喊了他一声，又道，“还好。”
　　“我看也养得差不多。”沈钟靠近，在她旁边沙发上坐下，一边观察沈墨一边道，“脸上有血色，人也有精神，这不没什么问题么？”
　　周慕心跟在他旁边，闻言开口道：“本来就没什么事，不就被关在仓库里冻了十来分钟，能造成什么伤害？”
　　苏黎闻言冷笑一声：“那下次我也带你去试试？”
　　周慕心动作一顿。
　　苏黎皮笑肉不笑拍拍她肩膀：“看看你有没有事情。”
　　“你少与我说话！”周慕心玩不起，一下躲到沈钟旁边去。
　　沈钟瞥了苏黎一眼，收回目光后顿了顿：“沈墨，既然没什么事……公司那边你也多上点心。”
　　“点心？什么点心？”苏黎插话询问道。
　　她故作天真：“说起来，父亲你来探病，是拿了什么点心来么？在哪啊我怎么没看到？”
　　沈钟唇角有些抽搐，下一刻对着旁边周慕心大声埋怨起来：“你怎么不提醒我给小墨买点东西？”
　　“哎呀，最近那么忙，我哪记得住啊？！”周慕心也委屈，暗地里已经骂了沈钟千百句——你自己的女儿你都不记得，还指望我去做表面工作？
　　但明面上，她还是默默背好锅：“小墨，对不起啊，你看爸爸妈妈年纪大，就是记不住事。
　　“要么我待会让人给你送个果篮上来？”
　　“不用了。”沈墨淡淡道，脸上没什么表情。
　　“好了，咳，我们一家人，也不用搞这些形式主义的东西。”沈钟两句话直接把这件事揭了过去。
　　他掩着嘴巴咳了两声，抬头问苏黎：“家里有水么？”
　　“啧。”苏黎无聊玩着自己指甲，无辜道，“没准备那些形式主义的东西。”
　　这一下，沈钟脸上青一块紫一块，别提有多精彩。
　　他受不了轻慢站起身，对着沈墨道：“既然你没事，我们也就不多呆了。身体养好了就赶紧回公司，还有一大堆事情等着你做呢？”
　　“嗯。”沈墨点头。
　　沈钟嘱咐道：“明天Suta那边的团队就要来了，你亲自去接待。新合约一定不要按照之前的签，想办法提高我们的利润值，明白吗？”
　　沈墨整理了一下身上的毯子：“这件事啊，我交给黄经理去接待了。”
　　“他能干什么？”沈钟蹙眉，“谈利润这种事还得你出面才能镇得住场子。”
　　沈墨：“我还在养病。”
　　沈钟差点没被自己口水呛住：“你！”
　　“唉哟，老爷，别动怒。”周慕心撇着嘴看向沈墨，“别说你根本没事，就算真有病，养一周难道还没养好吗？
　　“你爸这么信任你，整个公司都交给你打理，你这样撒手不管对得起他么？”
　　“沈墨在对得起父亲之前，要先想想能不能对得起自己吧。”苏黎起身，挡在他们和沈墨之间。
　　沈钟眉头已经夹成一个“川”字。
　　他深吸一口气：“病情真这么严重，连公司都去不了。”
　　“主要还是心病。”苏黎缓缓道，“现在案件一点进展都没有，我和沈墨心里怎么可能踏实呢？”
　　沈钟正了脸色：“嫌疑人不是已经被抓了吗？调查结果迟早会出来的。”
　　“就是。”周慕心挑眉，与苏黎对视，“老话说苍蝇不叮无缝的蛋，沈墨啊，有些东西咱们还是量力而行，也不至于变成现在这个样子。”
　　苏黎闻言恨得牙痒。
　　现在的情况是，她们能肯定这件事背后绝对是周慕心这个大boss在推动，但就是没有证据能够证明一切都是她策划的。看着周慕心在自己面前得意洋洋的样子，苏黎简直恨不能上前给她一个巴掌。
　　“父亲。”突然，沈墨的声音从苏黎背后幽幽传出，“你以为事情真的那么简单么？”
　　沈钟：“什么意思？你的人调查到什么了？”
　　“心牧这一趟，我可是替你去的啊。”沈墨起身，来到苏黎身边，与她并肩而立。
　　她瞄了一眼周慕心：“如果半个月之前我同意让你过去，当时被关在冰冻室的人可就是你了。”
　　她边说，边打量沈钟：“还好被关的人是我，要是你进去了，那十来分钟可不好挨。”
　　沈钟闻言，脸色突然变得煞白。
　　像他这样的富豪多少都有些年龄恐惧，非常害怕自己早亡没来得及享受手中泼天的富贵，沈墨太过了解他，这两句话简直像是敲在他心头。
　　周慕心也意识到这一点，连忙安抚：“哪有的事？老爷，别自己下。”
　　“难道精神病人下手也会分人么？”沈墨冷冷看着她，“还是说如果真出了事，周助理你也能第一时间把我爸救出来呢？”
　　周慕心睁大眼睛：“你说这些有什么用？出事的又不是我们！”
　　她反将一军：“你是恨不得你爸出意外是吗？”
　　话还没说完，沈钟突然狠狠瞪了她一眼。
　　“老爷……”周慕心哀嚎一声，“你们这一个两个，呜呜，没法活了我！”
　　说着，她突然转身朝门口跑去，很快出了公寓跑了个没影。
　　她离开后，公寓安静了一分多钟。
　　沈钟突然开口：“那边调查结果顺利么？”
　　沈墨摇摇头：“情况依然不明朗。”
　　沈钟抿抿唇：“……我会联系李栋梁，你让你的人去问问，他会竭力配合你们工作的。”
　　沈墨微微勾唇：“我知道了。”
　　沈钟长舒口气，又看了看苏黎：“我先走了。”
　　苏黎朝他笑了笑：“父亲慢走，不送。”
　　沈钟也没说什么，整理一下衣领，转头也离开了公寓。
　　苏黎跟在他身边，第一时间关了门回到沈墨身边。
　　她问沈墨：“你父亲这是让步了？有他的势力协助，对调查会有很大的帮助？”
　　“嗯。”沈墨点点头，“心牧是他帮着周慕心建立起来的，所有被周慕心渗透过的势力背后都有他的影响。”她幽幽道：“你别小看他，他不是什么蠢笨的人。”
　　苏黎点点头：“那他知道周慕心大概率参与其中吗？”
　　沈墨蹙着眉没说话。
　　苏黎想明白什么，冷笑一声：“如果说不知道，他对周慕心也不是毫无防备之心。可如果说知道，他却依然能放一个对自己女儿虎视眈眈的人在身边……”
　　沈墨耸肩：“毕竟周慕心可是他唯一儿子的亲生母亲。”
　　“这绝对是新世纪最好笑的笑话。”苏黎怒极反笑，“行吧，让他好好把那个儿子培养起来等着继承皇位吧。
　　“看看他有没有那个本事。”
　　沈墨朝她看去，两人默契勾唇，相视而笑。
　　过完这个周末，沈墨终于回归正常工作。
　　早上两人出门时，苏黎还是放不下心。
　　她帮沈墨拿着外套：“……要不我去应聘你的新助理吧？只有你呆在我视野范围内我才能安心。”
　　“好啊。”沈墨笑道，“我可以收购苏氏，这样的话你就不用为苏氏发愁，可以来我身边安心工作。”
　　“……这不行。”苏黎认真想了想，还是婉言拒绝，“苏氏是我爸大半辈子的心血，要是被收购他一定无法接受。”
　　沈墨想了想：“那你要去跟他辞职么？S.G随时欢迎你。”
　　“唔，是吗？”苏黎凑近她，亲了一口她唇角，“那我也算走了沈总这个后门了，以后在S.G不是横着走了？”
　　沈墨点点头：“可以。”
　　“噗嗤。”苏黎勾唇莞尔。
　　她深深吸了一口气，摇头道：“还是算了。”
　　沈墨不解，拉着她衣角：“为什么？”
　　“吃沈总软饭，怕沈总迟早厌弃我。”苏黎将她整理起衣领和鬓边一些不服帖的碎发，“而且啊，我可是有志成为沈总靠山的女人，要是做了沈总的助理，还怎么实现这么梦想？”
　　沈墨牵住她的手到颊边蹭了蹭：“你已经是了。”
　　苏黎忍着内心翻涌的情绪：“好了，出门吧。”
　　她努力打起精神：“接下来也要好好工作。”
　　沈墨朝她笑，漂亮的眼眸比床边的晨曦还要璀璨。
　　苏黎送她去S.G后驾车来到苏氏总部。
　　她今天早上和研发部有个重要会议——关于研究新款高端蓝牙耳机的项目立项。
　　之前K12的亮相帮助他们夺得“绿野”的大订单，让苏氏在行业内提高影响力再一步提升。但出了头戴式耳机之外，苏黎也希望将目前K12身上的最新技术运用到蓝牙耳机领域，抢占更多市场。
　　这个难度比当初研发K12要小很多，毕竟关键技术已经成熟，只需要将它们和蓝牙耳机做一些基本适配。
　　“钱工？钱工？”苏黎敲了敲桌子。
　　“呃……”钱有林回过神，“苏总？”
　　“你怎么了？走神了？”苏黎有些好笑，“真罕见，我记得以前开会你都是最认真那一个。
　　“是我讲的内容太过无聊了吗？”
　　“没有，不是。”钱有林连忙坐直起来。
　　他解释：“可能是昨天晚上没睡好，今天精神有些不集中。”
　　“劳逸结合很重要啊，最近研发部工作没什么压力，您更应该多享受生活。”苏黎随口说了一句，又问其他人，“关于文件上的日程安排，你们有其他异议么？”
　　众人齐声道：“没有。”
　　“好。”苏黎点点头，“那就暂时按照这个日程规划进行产品研发。”
　　她低头对着钱有林又道：“钱工，研发过程中有什么困难及时告诉我，公司这边一定排除万难帮你们攻克难关。”
　　“好的好的。”钱有林站了起来，和苏黎礼貌性握了握手，便带着手下众人离开了会议室。
　　身旁，小助理激动询问道：“苏总，如果K12款的蓝牙耳机能在十一月之前研制出来，今年我们苏氏是不是就能在G城的科技展上大放异彩了！”
　　“是啊。”苏黎笑着看向她，“我记得你是入职得有一年多了？去年去过科技展么？”
　　小助理摇摇头：“没有。”
　　她叹了口气，小声嘀咕道：“去年本来要去的，但我得罪了乔助理……被她从名单里勾掉了。”
　　前两年正是乔沐沐在苏黎面前最受宠的时候。
　　苏黎笑着拍拍她肩膀：“辛苦了。
　　“好好工作，今年我们一起去。”
　　“好！”小助理用力点点头，攥着小拳头道，“一定不会让您失望。”
　　苏黎笑：“还挺有斗志，挺好的~”
　　忙碌了一整天，到下午六点，苏黎准时离开公司，前往S.G接沈墨。
　　她已经从沈墨那里拿到了永久通行证，不需要跟前台报备，直接搭乘电梯上了顶楼。
　　顶楼非常热闹，许多精英来来往往，苏黎猜测可能是因为沈墨离开一周刚复工，各个部门都有数不清的工作要汇报确认。
　　她看到一个熟悉的行政小姐姐，凑过去打招呼：“小谭。”
　　小谭笑着喊了一声：“苏总！你来啦！”
　　苏黎勾着唇，询问道：“沈总今天是不是要加班了？”
　　“唔，今天确实好忙哦。”小谭抹了一把额头，“我都数不清接待多少波人了，可能确实要加班。”
　　她话音刚落，走廊尽头，沈墨带着几个人从办公室出来，一边往电梯方向走一边还在不断交代事情。
　　看到苏黎，沈墨一愣，随即调转脚步朝她走来：“上来了怎么不联系我？”
　　“怕打扰你们工作。”众目睽睽之下，苏黎很克制只摸了摸她发顶，“这是要去哪？会议室么？”
　　“嗯？”沈墨璀璨的眼眸里装满困惑。
　　她就整到：“不去会议室，现在是下班时间。”
　　苏黎失笑：“沈总今天能准时下班？”
　　沈墨拿起手机看了一眼时间：“没有，加上等你的时间，加班了半个小时。”
　　“所以是算准了我过来的时间出门的？”苏黎整颗心都软了，“沈总时间观念太好了吧~”
　　“走吧。”沈墨自然而然搂住她胳膊，完全不顾周围都是她的下属，温柔道，“回家了。”
　　“好，回家。”苏黎笑着附和，带着她走向电梯。
　　两人进入顶楼的专属电梯，一转过身，苏黎看到电梯外站着的十数个S.G员工。
　　她按住开门键：“你们……不进来吗？”
　　“不用了不用了，您和沈总先走！”
　　“哈哈，我要去8楼拿点东西，不耽误您和沈总时间！”
　　“苏总您慢走，欢迎您下次再来玩啊！”
　　“……”
　　苏黎不好意思朝他们点点头：“那我们先走了。”
　　电梯门关上后，她看向旁边沈墨：“他们是不是挺怕你的啊？”
　　要不然那些人也不至于不敢和沈墨搭乘同一班电梯。
　　沈墨转头看她：“那他们应该挺喜欢你的。”
　　“喜欢我？”苏黎疑惑，“为什么？”
　　沈墨眨眨眼，示意她自己猜。
　　苏黎回过神：“所以是喜欢我把威严的沈总拐走了？”她摸摸下巴：“那我在他们眼中的形象确实挺正义的。”
　　沈墨眯起眼笑起来。
　　当天夜里，沈墨毫无预兆一个翻身，整个人压到苏黎身上。
　　正准备入睡的苏黎身体一僵，睁开眼睛与她对视。
　　屋内只开着一盏昏暗的睡眠灯，她看不太清沈墨的表情，只能瞥见她眼底细碎星辰。
　　苏黎迷迷糊糊问：“怎么了？”
　　“苏黎。”沈墨低头亲了亲她唇瓣。
　　随后，她咬着下唇，似乎也是下了很大的决心才把事情问出口：“……为什么不做？”
　　苏黎运转着迟顿的脑子：“做什么？”
　　沈墨的羞耻心已经不足以让她用言语将这件事仔细描绘出来，她干脆低下头，伸出粉嫩的小舌尖，一下一下舔着苏黎双唇缝隙。
　　找到机会，她甚至会钻进苏黎口中，努力想要撬开爱人的牙齿深入内里最柔软的区域。
　　苏黎终于会意。
　　她笑着扶住沈墨肩膀将人推开：“别闹。”
　　被沈墨挑逗了这么一下，她身体已经有了反应，只能一边深呼吸平复一边哄道：“你刚受过惊，医生也说要好好修养，暂时不要做那种事了。”
　　“可是……”沈墨不满瞪着她，“已经过去很久了！”
　　“很久吗？”苏黎努力思考，“我们不是上上周才从邻省回来么？”
　　“很久了……”沈墨一下一下啄吻在她唇角，“苏黎，已经很久了。”
　　她压着声音，音色有些沙哑：“我很，想念你。”
　　苏黎心尖也有些痒痒的。
　　她问：“有多想？”
　　沈墨抿唇，直接抬腿跨坐在她腰间，用行动展示自己的决心。
　　苏黎好以整暇期待起她下一步动作，就见她伸手拽住自己衣角，想脱掉苏黎身上睡裙。
　　苏黎不配合，沈墨计划的第一步就受到莫大阻碍。
　　她微张着嘴喘着粗气，脸上有些委屈，湿漉漉的眼睛盯着苏黎看。
　　苏黎的理智还在发挥最后的余温：“先睡觉好不好？等明天或者后天请假去医院复查，没问题之后我们再……呃……”
　　她话还没说完，沈墨揪住自己领口。
　　在苏黎灼灼目光下，很快，她身上那件丝制睡裙无声无息落到地上。
　　“你这样……”苏黎忍不住朝她伸出手。
　　沈墨牵住她：“你不喜欢么？”
　　苏黎语言功能已经开始紊乱：“我，我是……”
　　沈墨缓缓俯下身，让两人身体紧贴：“我记得你说过我这样很好看，你很喜欢的。”
　　苏黎很喜欢在床/上说这些话逗弄沈墨，看她被自己用行动和言语勾得神魂颠倒意乱情迷间的模样。但她没想到，有一天从沈墨口中听到对自己那些话的转述，她会脸热成现在这个样子。
　　“咳。”苏黎舔舔唇角，“我说的那些话你都记着？”
　　她忍不住问：“你还记得多少？”
　　沈墨自己也不好意思，红晕已经从脸颊蔓延至耳根，并有向全身扩散的迹象。
　　“你说我很香……”
　　苏黎梗着脖子点点头。
　　沈墨调整了一下姿势，将自己的侧颈凑到她脸上。
　　她软软询问：“现在呢？今天晚上还香吗？”
　　一股浓郁的白麝香味扑面而来，苏黎差点被溺死在里面。
　　她眷恋地舔了舔那处泛着粉色的皮肤，情不自禁夸赞道：“香的，好香。”
　　沈墨回过头看着她，突然眷恋在她脸上蹭了蹭。
　　“你也很香，我没有你香。”
　　她说这话的时候紧贴着苏黎，苏黎能感受到她发出声音时的每一分振动和颤抖。
　　她的指腹从沈墨手臂一路往上，来到她脸颊边，捧起爱人昳丽的脸蛋，忍不住凑过去亲了又亲。
　　“我的心跳得好快。”沈墨道。
　　“噗嗤。”苏黎莞尔，“现在知道问题严重了？后悔么？”
　　沈墨眨了眨眼，侧头将耳朵贴上她心口：“可是苏黎，你的心脏也‘扑通扑通’跳得好快……”
　　“是啊？”苏黎捏着她耳垂，“为什么呢？”
　　沈墨抬眸：“你明明是跟我一样的。”
　　“什么一样？”苏黎用目光描摹她眉眼。
　　“你的身体比你自己要诚实。”沈墨软绵绵控诉着，又凑近她耳畔，“不要背叛自己的身体，我今天也很软，你试一试呀。”
　　她牵起苏黎的手：“……你试一试呀。”
　　苏黎感觉自己再憋下去就要成圣人了。
　　她再也忍不住，一个翻身，两人位置颠倒，她撑着手臂将沈墨笼罩于自己身下。
　　昏暗的灯光下，她一眨不眨看着沈墨脸庞。
　　沈墨目光澄澈，大大方方与她对视，甚至伸出手勾住她脖颈：“要亲……”
　　苏黎低下头，含住她唇瓣。
　　沈墨唇瓣又热又软，苏黎只是轻轻吮/吸一下，她便直接缴械投降，引导着苏黎不断深入，将自己的一切都呈到侵入者面前，任由掠夺。
　　苏黎半搂着她，只觉得沈墨已经化作一滩水。
　　“妖精。”接吻空隙，她忍不住评价道。
　　“唔？”沈墨张口不住轻/喘，眼神迷离看着她。
　　她咂咂嘴，又索求道：“还要。”
　　“都给你。”苏黎呼吸一窒，随即重新俯下头，将她牢牢锁在自己怀中。
　　一个小时后。
　　苏黎抱着沈墨进入卫生间，将人泡在刚放好的温水里面。她没有尽兴，只专注服侍爱人，所以沈墨状态非常好，坐在浴缸里时甚至还有力气用脚丫子拍打水花。
　　水花溅在苏黎脸上，她躲避了下，苦笑道：“小祖宗，快12点半了，怎么还这么有兴致？”
　　“苏黎，我好开心。”沈墨凑近她。
　　“是么？”苏黎用手舀水往她肩膀上浇，“能让沈总开心，就是我最大的福气了。”
　　沈墨笑得眉眼弯弯，“吧唧”往她唇角亲了一下。
　　苏黎想了想，确认道：“身体没什么不舒服吧？”
　　沈墨摇头。
　　她扁扁嘴巴道：“本来就没有什么问题。”
　　“医生不是说你胃功能不太好么？”苏黎认真算起帐，“你之前长年在外出差，饭都没办法按时吃，被关在冷冻室的时候才会胃痉挛。”
　　沈墨皱着鼻子，又问：“胃和做那种事有什么关联？”
　　“你……”苏黎想不出话反驳，红着脸笑了出来，“算了，我说不过你。”
　　她深吸一口气，又观察起沈墨脸色：“应该没什么状况，是我太紧张了。”
　　沈墨牵住她手腕：“苏黎，一起洗。”
　　她乖乖让出位置：“你进来。”
　　苏黎倒吸一口凉气：“还是不要了。”她叮嘱道：“你先洗，等你弄完我再随便冲冲。”
　　“为什么？”沈墨眯起眼，不满询问。
　　“小祖宗！”苏黎恨恨凑过去，咬了一口她耳垂，“听话。”
　　她的身体仍旧酥麻，真进去共/浴怕要闹到凌晨两点。
　　“……哦。”沈墨眨了眨眼。
　　突然，她仰起头：“苏黎。”
　　苏黎垂眸看她：“嗯？”
　　沈墨凑到她耳边，小小声道：“我明天还要。”
　　苏黎表面淡淡“嗯”了一声，其实内心已经掀起滔天巨浪。
　　她全程僵硬帮沈墨处理干净，随后将人推了出去，把自己一个人锁在浴室内。
　　等她回到床上时，沈墨自然而然贴了过来。
　　“咦？”沈墨有些疑惑，“怎么这么凉？”
　　苏黎闷闷道：“天气热，冲个冷水澡冷静一下。”
　　“哦。”沈墨点头，又问，“有效果吗？”
　　“有，太有了……”苏黎闷哼一声，将她搂进怀中，恶狠狠道，“现在，睡！觉！”
　　“嗯呐。”沈墨乖巧点点头，倚在她怀中安静闭上眼睛。
　　窗外月色明朗，风声也小了，天地间万籁俱静。
　　慢慢的，苏黎只能听到自己和怀中沈墨均匀的呼吸声。
　　她摸了摸沈墨发丝，在黑暗中，无声对爱人说了句“晚安”，终于也闭上眼睛，任由意识沉入睡梦的深渊。


第31章 
　　一个多月后, 案件调查终于迎来阶段性成果。
　　沈钟也不知道是不是良心发现，在得知情况后带着周慕心和沈墨、苏黎一起奔赴邻省，在警局中见到了犯下罪行的三名嫌疑人。
　　逼仄的房间内，显示屏上播放着一则监控视频——
　　在工厂隐秘的角落里, 周亚铭神色晦暗对着两个直接行凶者一五一十交代着谋害沈墨的步骤。
　　在无可辩驳的各种证据面前, 周亚铭捂着脸痛哭, 承认自己的罪行：“是我一时鬼迷了心窍, 认为沈总来了之后我一定会丢掉工作，才，才会一时糊涂, 教唆老张他们犯罪。
　　“对不起，是我的错, 是我一时糊涂呜呜。”
　　苏黎并不买账。
　　她黑着一张脸，冷笑反问：“你不觉得自己的逻辑很有问题吗？”
　　周亚铭哭声一顿，抬头看向她：“……什么？”
　　“一区发生生产事故，你本来就面临被开除的风险。”苏黎皱眉敲了敲桌子，“如果这时候, 来视察的总部领导又在你的管理区域出事，那么不管你会不会被查出来跟案件有关系, 你被除职的可能性只会更大！
　　“在这种情况下，你怎么可能选择杀害沈墨？”
　　周亚铭张着嘴, 脸上闪过巨大的慌乱。也不知道是有意还是无意，某一刻, 他和角落里的周慕心对上视线，又很快别开眼。
　　“我, 所以我说自己是一时糊涂……一时糊涂呜呜呜……根本没想清楚就动手了……”
　　“周亚铭。”苏黎目光灼灼看着他，“杀害沈墨对你一点好处都没有, 无论成功与否只会留下数不尽的麻烦和惨烈后果。
　　“你确实是一时糊涂，但确切地说，你只是被人迷了心窍，对吗？”
　　周亚铭一边掉眼泪一边六神无主拧着自己手指头：“我，我不知道你在说什么……”
　　“你再仔细想想。”苏黎眯起眼睛，压低声音劝告道，“把真正的幕后主使供出来，这可是立功行为，有助于你减刑的。
　　“你难道真想十几年都呆在监狱里面么？”
　　“苏黎！”周慕心终于忍不住了，“我倒没想到，你比警察还会审案呢？”
　　她黑着一张脸：“我们今天是来确认案情的，不是来给你审问犯人的！大家都忙，赶紧把文件签了该上哪去上哪去！少耽误时间！”
　　苏黎凉凉问：“你急什么啊？”
　　周慕心瞪大眼睛：“我急？”
　　她不自觉提高音量：“你哪只眼睛看到我急了？”
　　不远处，值班的警官出声提醒：“请不要大声喧哗。”
　　周慕心终于意识到自己有些失态，从手包里抽出一张纸巾擦了擦额头：“这里面太闷了，我待不下去，赶紧确认完走了！”
　　苏黎还想说什么，被身后沈墨拉住。
　　她眉头紧锁，可一看到沈墨那双平静无波的眼睛，翻涌的心绪又慢慢恢复。
　　最后，苏黎只能强咽下这口气，眼睁睁看着沈墨在几份文件上签下自己姓名——这意味着双方都认同这个结果，案件调查已经结束，进入后续审理和定罪的环节。
　　事情结束，四人各怀心思来到饭店中吃午饭。
　　“小墨，你受委屈了。”沈钟拿出大家长的威严做派，“好在你人没什么事，坏人也都被绳之以法。这一篇，我们就揭过去吧。”
　　他端着酒杯站起身：“来，我们碰一杯，希望咱们S.G未来光明灿烂，一帆风顺！”
　　只有他和周慕心站起了身，苏黎和沈墨都端坐在椅子上。
　　沈钟的脸一下就挂不住了：“你们什么意思？”
　　“还‘希望咱们S.G未来光明灿烂，一帆风顺’？”苏黎阴阳怪气冷笑一声，开口道，“父亲，你是不是老糊涂了？
　　“这可不是S.G的年会啊。”
　　沈钟脸色慢慢变青：“我们在场的，都是S.G的一份子，我这样说怎么了？！”
　　“那你就自己喝吧。”苏黎也不跟他客气。
　　“你这个没教养的东西！”沈钟愤怒一拍桌子。
　　这些年来，除了沈墨，还没有人敢这么顶撞他。沈钟气得浑身颤抖，指着包厢大门对苏黎吼道：“你给我滚出去！”
　　苏黎还没动作，沈墨先一步按住她手臂。
　　她看向沈钟，开口音量不大却很有力量：“父亲，你不想吃的话，带着你的人出去吧。”
　　她淡淡说：“饭局是我付的钱，凭什么让我的妻子离开？”
　　“你……”苏黎注意到，沈钟看着沈墨的眼神中分明有些许难以察觉的畏惧，但他很快遮掩过去，把酒杯一摔，坐回椅子上外强中干继续训斥道：“你们就是想联合起来把我气死！”
　　“老爷，别动怒！别动怒！”周慕心一下一下抚着他胸口。
　　苏黎见状，凉凉来了句：“我和沈墨最多也就气你一气，别人指不定哪天兴致一来要怎么对付你呢？”
　　她故意打量沈钟：“父亲，您身子单薄，可受不了什么算计啊。”
　　“你到底要指桑骂槐到什么时候？”周慕心重重一拍桌子。
　　她知道自己说不过苏黎，转而看向沈墨：“沈墨，这些年以来，我自认尽心照顾你父亲，也为沈家延续了香火，没有功劳也有苦劳！
　　“你就任凭苏黎这样污蔑我？”
　　沈墨冷冷看着她：“你做了什么，大家都心知肚明。现在已经离了警局，倒也不用这么做戏。”
　　“我做了什么？”周慕心嘴巴一撇，振振有词回怼道，“这个案件折腾到现在，证据你们提交了，线索你们找了，警察也上门把我和你爸一通盘问。
　　“跟我们没关系就是没关系！你们到底要抓着不放到什么时候？”
　　“呵。”苏黎眯起眼睛，每个字都掷地有声，“所以你要我们相信周亚铭，一个小小子公司的生产线管理，真的会想要谋杀沈墨？！”
　　“不然呢？事实摆在眼前！”
　　周慕心双手环胸，表情显得无比凶恶：“我告诉你们，污蔑可是要负法律责任的！你们要么就拿出证据！要么就给我闭嘴！”
　　苏黎死死攥紧拳头，咬着牙却说不出话。
　　周慕心见状，勾唇得意笑了出来：“怎么样？有证据吗？”
　　没有。
　　完全没有证据！
　　沈墨和苏黎委派的调查人员只能查出周慕心和周亚铭私下确实有联系，但目前能够找到的线索完全无法证明周慕心和这个案件有关！
　　这也是为什么，刚才沈墨会安抚苏黎让她不要继续纠缠。
　　在法治社会，没有证据，一切猜测都是只空想。
　　眼看两人陷入沉默，周慕心咧嘴，笑得更加开心：“哎呀呀，我说你们年轻人啊，火气不要那么旺！一看到点什么风吹草动就咬着人不放。”
　　她继续添油加醋：“还好我周慕心清者自清，不然不知道要受多少委屈。”
　　“清者自清？”沈墨低声重复了一遍这四个字。
　　她抬眸看向周慕心，勾唇道：“你的心理素质还是这么强。”
　　“哼。”周慕心狐狸般的眼珠子一转，洋洋得意，“跟你们这些小年轻比，还算够用。”
　　沈墨笑了笑，拿起面前的湿毛巾擦了擦手：“周助理，我们交锋很多回，你赢过几次？”
　　周慕心脸色蓦然一黑，并不愿意承认：“……谁爱跟你交锋？”
　　沈墨扔下毛巾，看着她道：“我只会失误这一次。”她站起身，走到对方身边：“而且，你以为你这次就赢了吗？”
　　周慕心一愣：“你！”
　　沈墨递了个眼神给苏黎，两人并肩离开包厢。
　　走到门口时，沈墨回身看向沈钟：“父亲，我们有事先走了，你们吃吧。”
　　她勾唇一笑：“钱我付过了，用餐愉快。”
　　看着她们背影，周慕心气得直跺脚。
　　她低头看向沈钟：“老爷，你就这么让她们走了？”
　　“不然呢？”沈钟看了她一眼，冷哼一声道，“别咋咋呼呼了，听着烦。”
　　“我……”周慕心呼吸一窒，又想起该扮可怜，委屈坐回她身边：“当初就不应该答应让沈墨嫁给苏黎，这两个人在一起越发不孝顺了。”
　　沈钟看也没看她，默默夹了一筷子菜：“吃你的饭吧，少说两句。”
　　周慕心咬着下唇，不满地收回视线。她倚在椅背，把碗筷往外一推：“吃什么吃，我没胃口。”
　　沈钟也没理会她，自顾自吃完了饭。
　　另一边，苏黎和沈墨搭乘高铁返回A城，在高铁上简单吃了顿饭。
　　“这就是你当初看过的风景？”沈墨心情还不错，目不转睛盯着窗外景色，“很不错。”
　　“哎……”苏黎吐出心中浊气，整个人也开朗不少，“看到沈总这么开心，我也不难过了。”
　　“本来就不该难过。”沈墨牵住她的手。
　　苏黎心里面正在酝酿一个计划，但她不想破坏沈墨此时的好心情，憋住了没有说出来。
　　她凑过去，贴着沈墨滑嫩的脸蛋蹭了蹭：“知道了，不难过，难过要长皱纹的。”
　　沈墨闻言，捧起她的脸左看右看，松了口气：“没有长。”
　　“看得那么仔细。”苏黎笑。
　　她故意问：“是不是我长皱纹了，沈总就要嫌弃我了？”
　　沈墨摇头，不假思索道：“不嫌弃的。”
　　她有些不好意思瞥了一眼过道外的乘客，迅速在苏黎唇角亲了一口，随后才压低声音道：“你长皱纹也好看。”
　　苏黎太爱她这种坦率的小模样，笑着往她怀里拱。
　　沈墨抱着她的头，温柔顺着她长发。
　　她天真问：“要躺下来睡觉吗？”
　　苏黎凝视她璀璨的眼眸：“躺在沈总身上睡可以么？”
　　沈墨点头：“可以。”
　　她抬头确认了一下行程：“还可以睡一个小时，到站我叫醒你。”
　　窗外绿意融融的美景飞速划过，只留下一个个快到看不清的虚影。在苏黎眼中，此间此时，唯有面前的沈墨是唯一的真实。
　　她直起身，把头靠在沈墨肩膀上，眷恋道：“如果这世上没有那些满腹坏水的蛀虫就好了，岁月静好，真想和沈总就这样长长久久走下去。”
　　沈墨握紧两人相牵的手：“不要怕。”
　　她转头对苏黎承诺：“他们伤害不了你。”
　　苏黎嘟囔：“我这么厉害，才不怕她们呢？”她用唇瓣蹭了蹭沈墨脖颈：“我希望把我家沈墨给藏起来，保护好，让他们都滚得远远的。”
　　沈墨莞尔：“会的。”
　　“是么？”苏黎抬眸看向她。
　　“嗯。”沈墨确认地点点头，“苏黎，你想要的，通通都会有的。”
　　她低下头，两个接了个相当克制的浅吻：“我保证。”
　　苏黎心头仅剩的一点阴霾因为这句承诺全被扫除。
　　她含住沈墨唇瓣，爱得不行咬了一口，留下浅得几乎看不到的印记。
　　随后，她哑着嗓音回答道：“我相信你。”
　　高铁飞驰，一路穿越无数山川险阻，载着她们奔向既定的未来。
　　——
　　回到A城不久，某一天工作日，下午四点半左右，苏黎给沈墨打了个电话：“沈总？”
　　沈墨那边很安静，她“嗯”了一声：“我在。”
　　“方便说会儿话吗？”苏黎一边往停车场走一边询问。
　　S.G大楼某个会议室中，当着七八个等待的下属的面，沈墨回答道：“有的。”
　　她听到苏黎那边的脚步声，下意识问：“你在外面吗？”
　　“唔……”苏黎开始寻找自己的车子，“具体来说，是我准备出去。”
　　“哦。”沈墨点点头。
　　她瞥了一眼低着头装听不到神情各异的下属，决定不为难他们，起身离开会议室来到走廊上：“你要去哪里？”
　　“一件小事。”苏黎决定暂时保密，“我就是想跟你说一声，我今晚没办法去接你下班了。
　　“你安排司机送你回家吧。”
　　沈墨：“好。”
　　想了想，苏黎嘱咐：“不准加班！我只是没办法去接你，会尽量准时到家的！
　　“哼哼，如果到时候我回去看不到你，今晚我就把你抱起来打屁股！”
　　沈墨脸色泛红，开始庆幸自己来到了外面，没有人能听到两人谈话。
　　“……知道了。”她小声回应，又问：“还有其他事吗？”
　　苏黎坐进车内，顺手换上蓝牙耳机：“没有了。”
　　不等沈墨说话，她又快速补充：“但我想听你说说话。”
　　本来就是一件小事，发个消息就能说清楚，苏黎只是想和老婆腻歪一下才选择打这个电话。
　　沈墨唇角不由自主勾起来：“我也想听你说话。”
　　“沈总好。”旁边有结伴路过的S.G员工，一边低头和她打招呼，一边惊惶看着她脸上表情——第一次知道自己清冷霸总能笑成这副满面桃花的模样。
　　沈墨轻咳两声清清嗓子，友好朝她们点点头。
　　小姐姐们加快脚步离开，动静传到苏黎耳朵里。她笑着道：“好羡慕你手下的员工啊。”
　　“嗯？”沈墨疑惑。
　　苏黎：“这样就可以经常跟你偶遇，然后一本正经和你打招呼说‘沈总好’了。”
　　沈墨毫无自觉发出蛊惑：“那你要来么？”
　　苏黎深吸一口气，咬着牙回道：“我晚上有的是机会。”
　　“嗯呢。”沈墨乖巧附和。
　　“算了，不打扰你了。”苏黎笑着告别，“晚上见。”
　　“晚上见。”黏糊糊告别了两分钟后，通讯终于被挂断，沈墨拿着手机返回到会议室。
　　她脸上笑意还未消失，整个人看起来有种如沐春风的感觉，跟平时气质完全不一样。
　　“沈总和家里那位，感情真好啊！”有下属趁机拍起马屁。
　　沈墨朝他点头，笑着道：“谢谢。”
　　就在下属感觉拍中了马屁暗自窃喜时，就听沈墨恢复平时清冷的声线问了句：“你刚才说项目的预算并不足以支撑整个流程，具体有什么问题呢？
　　“是你们规划不当？还是缺乏对项目的掌控力？”
　　男人一愣，被迫进入工作状态：“是，是因为……”
　　他结结巴巴说了一通，听得沈墨揉了揉额角。
　　“重新做一份预算。”到最后，沈墨直接将文件扔了回去。
　　下属忍着羞愧拿起文件，半个屁都不敢放，点点头道：“好，好的，一定尽快给您新的方案。”
　　其他同僚面面相觑，都对他投以同情的目光——看来沈总的爱只会给她电话那头的爱人，并不会普及到其他人身上。
　　另一头，A城实验六中。
　　六中是A城有名的贵族初中学校，能进这里面的要么是家里非富即贵的富二代，要么就是成绩极好的特招生。
　　正是放学期间，学生们一股脑涌出校门，快乐奔上回家的方向。
　　苏黎倚在车门上耐心等待，不一会儿，一个熟悉的身影出现在人群中。
　　她抬臂，朝对方招了招手：“明柱。”
　　沈明柱注意到她，跟朋友道别走了过来：“苏，你叫苏什么来着？”他揉揉鼻子：“你不是跟我姐结婚那个吗？”
　　“是啊。”苏黎点头，“上车。”
　　“干嘛？”小胖子撇了撇嘴，“我有家里司机来接。”
　　苏黎笑：“你姐让我接你去家里吃顿饭。”
　　她上前，按住沈明柱肩膀：“我和你姐姐结婚这么久了，咱们还没有聚一顿呢。后座我给你买了新的游戏机，你一边打我们一边回去，怎么样？”
　　“游戏机？！”沈明柱眼睛一下子亮起来，“是最新款的7代设备吗？”
　　他迫不及待挤开苏黎，一下钻进车子里，惊喜道：“我妈非说我这个期末考进年级前三百才给我买！靠！我终于得到它了！”
　　他从车里探出头：“走吧！去你家，我要试试连接在大屏幕上有多爽！”
　　“好。”整个计划比苏黎想象中顺利太多，她甚至觉得自己刷了好几天沈明柱的朋友圈纯属浪费，哪怕后座放根棍子，这个没什么警惕性的小胖子都能屁颠屁颠跟她回去。
　　坐进车里，苏黎一边系安全带，一边回头问道：“你手机可以借我导航么？”
　　沈明柱已经打开游戏机，正沉迷着，闻言头也不抬把手机递给她。
　　苏黎幽幽又多问了一嘴：“你们学校让带手机？”
　　“不让啊。”沈明柱撇撇嘴，“偷偷带，查不出来就行。”
　　“这样啊。”苏黎点点头，直接把他的手机关了机，扔到了副驾驶上。
　　下一刻，她发动车子，载着沈明柱离开了校园门口。
　　学校距离苏黎和沈墨的公寓有些远，她到家是已经是七点二十左右。
　　推开家门，淡淡的饭菜香立刻涌进鼻腔中。
　　“好香！”小胖子终于舍得从游戏机里抬起头，“哎呀，我快饿死了！”
　　苏黎勾唇，让出位置：“进去吧。”
　　在家里的沈墨听到开门的动静迎出来：“苏黎，今天阿姨做了好多菜……”等看到沈明柱，她的疑惑全得到了解答。
　　她越过沈明柱看向他身后的苏黎，两人心照不宣交换了一个眼神。
　　沈明柱喊她：“姐。”
　　沈墨点点头：“洗手准备吃饭吧。”
　　“好嘞！”沈明柱开心越过她，跑到厨房里去了。
　　他兴奋的声音远远传到苏黎和沈墨耳朵里：“挖槽！有我最喜欢吃的大猪肘子！”
　　苏黎走到沈墨身边：“抱歉，没有事先通知你就把他带过来了。”
　　沈墨脸上是笑着的。
　　她摇摇头：“没关系，不需要道歉。”
　　“我就是，咽不下这口气。”苏黎攥着拳头道，“她真以为她能一直嚣张么？”
　　“我知道。”沈墨牵住她的手，轻轻将她环住，“你所做的一切都是为了我，我都知道。”
　　得到认可，苏黎长长舒了一口气。
　　她揽过沈墨：“走吧，先吃饭。”
　　“嗯！”沈墨点点头，“吃饭！”
　　有苏黎一个大Alpha在旁边压制，沈明柱翻不出什么浪花。他胃口很大，一上饭桌就埋头苦干，吃得满嘴都是油，十分埋汰。
　　苏黎嫌弃看他一眼，又望向旁边进餐姿态优雅如同贵族的沈墨，实在不敢相信这两人居然真的有那么点血缘关系。
　　察觉到她目光，沈墨用纸巾擦了擦唇角，确保嘴巴里头没有任何食物残渣才抬起头：“怎么了？”
　　“没事。”苏黎给她加了一筷子新鲜的笋尖。
　　想了想，她忍不住问：“你妈妈……应该是气质非常好的一个人吧？”
　　沈墨努力回忆了一下：“我很久没见过她了。”她给出的评价是：“她很自由，像不会落地的飞鸟。”
　　苏黎勉强扯了扯嘴角，明智选择结束这个话题。
　　等到吃完饭，苏黎将沈明柱带到客房，帮他连接了游戏机和大屏幕，让他可以爽快玩游戏。
　　小胖子还十分嫌弃：“没有更大的屏幕吗？我想在客厅，那边的投影幕布比较大！”
　　苏黎头也不回：“不行。”
　　连接好设备，她站起身：“就这样了，你爱玩不玩吧。”
　　沈明柱哪里忍得住，已经操作设备开始挑选游戏。
　　苏黎准备离开，走到房门口突然听到他喊自己：“喂！”
　　苏黎侧过头：“怎么了？”
　　小胖子眼睛粘在显示屏上，漫不经心问道：“我手机呢？”
　　苏黎转过身。
　　她沉默两秒，开口道：“应该是落在车里了，有什么要紧事吗？”
　　“……算了。”沈明柱揉揉鼻子，乐不思蜀道，“就是想拍个照片给我的兄弟们瞅瞅，放车里就算了，等回去的时候再带上也行。”
　　苏黎扯了扯嘴角：“嗯。”
　　其实到这个点，苏黎和沈墨的电话已经几乎被打爆。
　　为了屏蔽干扰，两人也将手机关了机，安静窝在沙发上，共同回顾一部很有质感的老电影。
　　时间来到夜里九点，公寓的大门被锤响。
　　“砰砰砰——砰砰砰——”
　　苏黎捂住沈墨耳朵，勾唇笑道：“看来是急疯了。”
　　沈墨目光幽深。
　　“开门！TMD沈墨你给我开门！”周慕心的吼叫声穿透隔音良好的建筑传到她们耳朵中，只是一声极轻的闷响，但苏黎已经能想象到她用了多大力气。
　　她慢吞吞从客厅里站起身：“我去开门。”
　　沈墨嘱咐：“小心点。”
　　谁也不知道狗急跳墙的敌人会做出什么事。
　　“没事。”苏黎朝她笑了笑，“就她？还奈何不了我。”
　　说完，她便不紧不慢走到门边，明知故问道了句：“谁啊。”
　　捶门声停了下来。
　　周慕心凑在猫眼上：“苏黎！你把明柱带到哪里去了？苏黎！把我儿子还给我！！”
　　苏黎拧动开关将门打开。
　　走廊上，周慕心带着两个人高马大的保镖气势汹汹站在门外。
　　一看到她，周慕心迫不及待挤进了屋子，扯着嗓子开始喊：“明柱！宝贝儿子！妈妈来救你了！你在哪？！你在哪里？！”
　　两个保镖也想跟随入内，被苏黎一个眼神逼退。
　　她看着两人：“她也就算了，你们现在进来，是打算强闯民宅么？”她压低声音威胁：“那我可就叫保安了。”
　　保镖面面相觑，愣是不敢越雷池一步。
　　苏黎笑了笑，当着他们的面“砰”一声又关上了门。
　　周慕心匆匆忙忙在客厅搜了一圈，没看到沈明柱，转头就要冲着沙发上的沈墨扑去，在中途被苏黎眼疾手快拦了下来。
　　她双手环胸挡在周慕心面前：“这是要做什么？”
　　周慕心揪着她胸口衣服：“苏黎！你把明柱带到哪里去了？！你把他还给我！”
　　苏黎毫不费力将她甩开。
　　她皱着眉头：“什么明珠名著？抱歉，我听不懂你在说什么？”
　　周慕心咬着牙，眼睛都被逼红了：“你还不承认？！学校门口有监控，明柱就是上了你的车！
　　“你到底把他带到哪里去了？”
　　“唔，这个嘛……”苏黎似笑非笑看着她，“如果我说，我顺路捎了他一程，他很快下车自己跑掉了，你信不信？”
　　“在哪里下的车，他无缘无故为什么会上你的车？”周慕心喘着粗气开始乱咬人，“明柱一定被你们绑架了，你们把他关在了哪里？！快说！”
　　苏黎勾起唇角，不客气打量着她，反问道：“本来就没有的事，我怎么还给你？”
　　“明柱的电话打不通，你们两个的手机也关了机。”周慕心急得直跺脚。
　　眼看色厉内荏的喊叫没有作用，她陡然变了一副脸色：“苏黎，我警告你，要是明柱真出了什么事！你和沈墨也别想好过！
　　“我会杀了你们，我一定会杀了你们！！”
　　“说得你好像没动过手一样。”苏黎眯起眼睛，“你试试啊，我倒想知道你要怎么对付我们！”
　　“你，你！沈墨！”
　　苏黎人高腿长，拦在周慕心面前就像一座大山，她根本撼动不得。欺软怕硬的天性让她将矛头对准沈墨，趁着苏黎没有防备的时候扑了过去。
　　眼看周慕心就要掐到沈墨脸上，苏黎回身一拽，将沈墨揽进怀中。
　　周慕心气得差点要发疯，嘴里“啊啊”叫着又调转方向扑过来。
　　她目标非常明确，锋利的指甲每次都是冲着沈墨脆弱的眼珠子去的，神情狰狞可怖非常。
　　苏黎再也忍不住，再某次她朝两人扑来时，直接一脚给人踹到递上去。
　　“啊——”周慕心重重摔到地板上，精心保养的几片指甲全被折坏。
　　“哎哟，哎哟我的手……”疼痛逼出她眼泪，她在地上做作哭了起来，“哎哟，活不下去了，你们要逼死我！你们要逼死我啊！”
　　苏黎和沈墨也不打扰，就安静看着她自己在那撒泼。
　　大概意识到干哭有些尴尬，周慕心哽咽片刻，抹掉眼泪，自己从地上站了起来。
　　她看着两人：“我要去报警！让警察把你们两人丧心病狂的东西抓起来！”
　　苏黎丝毫没受对方威胁影响，反而忍不住“噗嗤”一笑——
　　她和沈墨好好的，面前的周慕心因为刚才那一通操作，发型乱了衣服也皱得不行，谁丧心病狂简直一目了然。
　　顿了顿，她看向对方：“你当着我们的面说要报警，如果沈明柱真的在我们手上，你就不怕我们毁尸灭迹么？”
　　周慕心一愣，呆呆站在原地，眼珠子都不会转了。
　　苏黎勾着唇，走到她身边：“所以，实际上你根本不关心你儿子的死活，只是想来找我们闹一场，对吧？”
　　“我，我……”周慕心畏惧看着她，结结巴巴说不出话。
　　突然，公寓另一头传来开门的声音，沈明柱人还没出现，声音先到：“喂，你们人呢？有没有冰饮料啊我渴……”
　　走到客厅，他才看到周慕心，不可思议揉了揉眼睛：“妈？！”
　　周慕心如梦初醒，撒丫子朝他跑了过去：“乖乖！乖乖！乖乖你没事吧？！”
　　她上上下下在沈明柱身上摸索起来，努力确认儿子的安全。
　　“我能有什么事？”小胖子撇撇嘴，“妈，你怎么回事？头发跟鸡窝一样，像个疯婆子。”
　　周慕心闻言一愣，气得推了一下他的头：“你这孩子，怎么跟妈妈说话呢？”
　　她红着眼睛：“妈妈找不到你，都快吓死了！”
　　沈明柱：“你就是喜欢大惊小怪。”
　　周慕心按住他肩膀：“乖乖，你告诉妈妈，你是不是被苏黎给绑架了？她们有没有对你动手？你有没有受伤？”
　　沈明柱一脸无语：“……你在说什么啊，什么绑架？”
　　他指着苏黎：“她不是请我来这里做客么？”说着，小胖子质问苏黎：“你没告诉我妈吗？”
　　苏黎靠着沙发扶手，耸耸肩：“我以为你自己会说。”
　　“我，我……”小胖子抓了抓脸，“我手机都给你了，怎么跟我妈说啊。”
　　苏黎于是一摊手：“看来一切都是误会。”
　　“误会！你把这个叫做误会！”周慕心瞪大了眼睛，“我刚才问你明柱的下落，你为什么不说？”
　　“啊，这个嘛。”苏黎走近，笑着与她对视。
　　她很有礼貌伸手，帮周慕心正了正衣服：“我就是跟你开个玩笑啊。”
　　在周慕心要吃人一样的目光中，苏黎神态自若勾着唇：“怎么？你连个小玩笑都开不起了？”
　　周慕心一口银牙差点咬碎。
　　她拽过自己儿子：“咱们走！回家去！”
　　沈明柱并不情愿，和她拉扯着：“唉，妈！妈！我的游戏机，游戏机没拿呢！”
　　“什么游戏机！不准拿！”周慕心几乎是扯着嗓子警告道，“沈明柱，我告诉你们，以后你离她们两个远一点！别让我再看到你和她们两个往来！明白没有！”
　　沈明柱大喊：“独裁！你就是一个独裁者！”
　　周慕心打开大门，在门外两个保镖的帮助下将沈明柱控制住。
　　她回头，恨恨看着苏黎和沈墨。
　　苏黎走到玄关处送客：“时间不早了，你们慢走。”
　　周慕心冷笑一声：“呵，你……”
　　她刚开了个头，被苏黎打断：“周阿姨，我们真的不想和你一般见识。”
　　周慕心抿唇，脸色太过难看以至于五官都出现了些微扭曲。
　　“但什么事能做，什么事不能做，大家心里总要有个数吧。”苏黎凑近她耳边低声说道。
　　最后，她直起身：“希望你喜欢今天这个‘玩笑’，有机会的话，我不介意陪您继续‘玩’下去。”
　　周慕心额上冷汗都出来了。
　　她转过头，不再看苏黎，给两个保镖递了一个眼神，很快带着人消失在公寓门口。
　　苏黎关上门，哼着轻快的调子回到沈墨身边。
　　沈墨依然悠闲靠坐在沙发上，转头对着她微笑。
　　苏黎故意绕到沙发后面，从身后将沈墨紧紧抱住。
　　她长舒一口气：“希望今天的事情能给那家伙一点教训，以后耍手段之前掂量掂量自己的实力。”
　　沈墨笑：“她会的。”
　　她璀璨的眸子里盛满笑意：“你怎么会想到把沈明柱接过来？她应该受到了很大的惊吓。”
　　“她受到惊吓？呵，能跟我家沈总受到的伤害相提并论么？”苏黎不以为然。
　　沈墨将头靠在她肩膀上。
　　苏黎想了想：“就是怕这次闹得太大，你说，周慕心会不会开始考虑把沈明柱送走？”
　　她眯起眼睛：“比如送到国外什么的？”
　　沈墨摇摇头：“不会。”
　　“嗯？”她应得太过自然，苏黎有些疑惑，“你怎么知道？”
　　沈墨眨眨眼，目光依旧澄澈：“你以为她没这么想过么？”她耸耸肩：“沈明柱三年级那会儿她就有这种想法了。”
　　“那为什么……”苏黎不解。
　　沈墨莞尔，轻飘飘给出解释：“都被我拦住了。”
　　她用鼻尖蹭了蹭苏黎脸颊：“沈明柱只能留在A城。”
　　苏黎微蹙的眉眼渐渐舒展，眼神从一开始迷茫逐渐变为了然：“原来……”
　　她失笑：“也是，沈总这么厉害，怎么可能没一点驯服人的手段？”她将脸埋进沈墨脖颈：“那我今天的做法是不是太鲁莽了？
　　“会不会打乱你的布局？”
　　沈墨摇摇头：“不会。”
　　她握上苏黎的手：“我正愁要怎么敲打一下她，你就出手了。
　　“很及时。”
　　“是吗？”苏黎惊喜瞪大眼睛。
　　她勾着唇角：“看来我也是很有用的嘛，虽然没有事先商量，但也算帮沈总解决了一桩难题，还顺便出了一口恶气。”
　　沈墨点点头：“嗯。”
　　她努力伸手，摸了摸苏黎发顶，夸赞道：“干得不错。”
　　苏黎有些不好意思，脸一下就红了起来。
　　她揉揉鼻子：“就这样？不会只有口头夸赞吧？”
　　沈墨歪着头，无辜盯着她看。
　　苏黎凑过去，在她唇角亲了一口：“沈总，我做了这么大的事，有没有什么实际的奖励？”
　　“你要奖励么？”沈墨确认。
　　苏黎舔舔唇：“当然！”
　　沈墨拿起手机，调出付款界面然后把手机递到她面前：“呐。”
　　苏黎已经逐渐习惯了她直得不行的脑回路：“啧，只是让我自己输入数字？”
　　“嗯。”沈墨颔首，非常大方，“不用客气。”
　　“好紧张。”苏黎接过手机，绕到她身边，一屁股在她旁边坐下，“嘶，这还是我第一次吃软饭呢，要多少好呢？”
　　她装出认真思索的模样，苦恼在屏幕上犹豫徘徊。
　　沈墨挨近，帮她出主意：“这个转账是有限额的。”
　　苏黎挑眉：“所以我直接填最大的？”
　　沈墨侧过头：“不够的话，可以再来几次。”
　　她圈住苏黎手腕，指腹就按在她脉搏上：“再来多少次都可以。”
　　苏黎让着她的面，故意输入一整串“9”。
　　“按‘确认’。”见苏黎久久没有进行下一步，沈墨甚至手把手教导道，“不用密码，点这个就转过去了。
　　“然后可以继续发起转账唔……”
　　她话没说完，被苏黎用唇瓣堵住嘴巴。
　　“吧唧。”
　　双唇一触即分，沈墨有些反应不过来，眨眨眼道：“要亲的话，先把唔……”
　　苏黎又亲了过去。
　　接下来，沈墨只要开口说不解风情的话，苏黎就用亲吻把对方唇瓣堵住。
　　“吧唧。”
　　“MUA!”
　　“啾~”
　　几次下来，沈墨学乖了，微抿着唇，只用那双璀璨的眸子盯着她看。
　　苏黎很满意，奖励吻了吻她额头。
　　“转账多没意思啊。”她咬了一口沈墨耳垂，哑着嗓音表示，“我有其他更想要的东西。”
　　沈墨小小声开口：“什么……”
　　苏黎凑到她耳边，窸窸窣窣嘀咕了几句。
　　沈墨听完，脸色骤然变得通红。
　　她羞怯抬眸瞥了一眼苏黎：“……那样，也算奖励么？”
　　苏黎点点头：“当然。”
　　她挑起沈墨下巴：“就看沈总愿不愿意配合了。”
　　沈墨轻轻点了一下头，盯着自己圆润的脚趾头，红着脸乖巧道：“愿意的。”
　　苏黎深吸一口气，狂喜得灵魂好似都离开了身体，飞到了云层之上。
　　她迅速拿起自己的手机：“我下单咯！不准反悔！”
　　沈墨咬着下唇，抬眸看她，又轻轻地，点了一下头。


第32章 
　　这一天, 沈墨受母校邀请，作为优秀毕业生参与学生激励讲座。
　　苏黎比她还要激动：“你不是从外国留学回来的么？”
　　沈墨对着镜子确认着装，闻言道：“大二那年才出的国。”
　　苏黎笑着从她背后将人抱住。
　　她将下巴搭在沈墨肩膀，撒娇问：“我能一起去吗？”
　　“嗯？”沈墨疑惑, “你去做什么？”
　　“我也很需要听‘沈学姐’的激励演讲啊！”苏黎厚着脸皮, 嬉笑亲了她一口, “你看我多迷茫, 多需要一个和蔼可亲的人生导师啊！”
　　沈墨被她逗笑，弯着腰将她推开：“别弄花我的妆。”
　　“行不行嘛？”苏黎嘟起嘴。
　　“讲座不止邀请了我一个，但听众应该只限在校学生。”沈墨遗憾摇了摇头, “你又不是A大的……难道要作为家属一起入场？”
　　苏黎思索片刻，果断婉拒：“那算了。”
　　就算A大那边能答应她作为沈墨家属一起入内听讲, 感觉也挺没意思的。
　　沈墨笑着抚上她的脸：“晚上的宴会你可以来，晚点我把时间和地址发到你手机上。”
　　“再说吧。”苏黎心里头琢磨着另一件事，低头敷衍朝她笑了笑。
　　她帮沈墨拎起手包：“出门吧，先送你去公司。”
　　沈墨颔首：“嗯。”
　　到了下午，苏黎借口要接待客户从公司溜了出来, 回到公寓内。
　　在家里，她翻出两三年前时候的旧装, 往身上比划了一下，选好搭配后简单化了个妆, 便驱车来到沈墨母校A大。
　　因为不熟悉路线，她找了路边两个女学生问路。
　　“你们好。”苏黎上前, “不好意思，请问一下第一会议厅在哪个方向。”
　　两个女孩子定睛看清她长相, 不约而同捂着嘴惊呼了一声。
　　苏黎故意扮嫩，但羞耻心毕竟还在, 见状立刻不好意思红了脸。
　　她身上穿着简单的修身白T和牛仔裤，一头长发全部竖起扎成高马尾，只留下了两丝细刘海修饰，整体造型非常年轻阳光。脸上的妆容更讲究，是照着视频一点一点改的学生裸妆，底妆清透，口红也选了偏元气的颜色。
　　出门前苏黎整整照了十分钟镜子，自以为可以天衣无缝混进大学生队伍，可她没想到，刚一碰上人，自己好像就被识破了！
　　“我，我们刚好也要去第一会议厅。”其中一个女生回过神，“同学，你也是去参加讲座的么？”
　　苏黎点点头：“是啊。”
　　女生发出邀请：“顺路，我们一起走吧！”
　　“呃……”苏黎终于回过神，笑着道，“那就麻烦你们了。”
　　她这才意识到刚才女生的惊呼不是冲着自己装扮来的，暗暗松了好大一口气。
　　路上，两个女生热情给她聊天。
　　周怡很活泼，搂着好友卫聆的手，眼睛一直不住往苏黎身上瞟。
　　“同学，你叫什么名字，哪个专业几年级的呀？”她好奇凑近苏黎，“怎么会不知道第一会议厅在哪里？”
　　苏黎笑得有些腼腆：“我叫苏黎。”
　　她反问对方：“你觉得我像几年级的？”
　　周怡眨眨眼，另一个女生开口道：“唔，你看着跟我们差不多，也是大二的？”
　　“大二？”苏黎微微瞪大眼。
　　周怡摇摇头，笑着推了一下卫聆：“她对学校不熟悉，肯定是大一刚进来没多久的新生啦~”
　　这下苏黎是真不敢认了，摇摇头道：“没有。”她抬头看着前方，高高束起的马尾跟随她动作一晃一晃，像不安分的狼尾巴。
　　“我比你们想的要大一些。”
　　“咦？”两个人非常惊讶，“那是学姐咯？”
　　苏黎笑了一下：“就当我是吧~”
　　周怡很敏锐：“你不是A大的吧？”
　　“嗯？”苏黎有些心虚，“这么明显么？”
　　“如果高年级有你这一号人物，我应该在校花榜上见过你！”周怡勾着唇得意说出自己的推理，“但我看你很陌生，所以你肯定不是我们学校的。”
　　苏黎笑着反驳：“就不能是我根本没上榜么？”
　　两个女生异口同声：“怎么可能？！”
　　“噗嗤。”苏黎莞尔。
　　午后阳光透过香樟叶子缝隙，碎金一般洒在她身上，越发显得她看起来气质温暖又干净。她五官立体，这种光影切割反而让她看起来更有魅力。
　　“那我就当你们在夸我长得好看咯。”
　　都不只是挨着她的周怡和卫聆，旁边路过的学生也纷纷朝她投来惊艳的目光。
　　又过了几分钟，三人到达会议厅外。她们来得早，会议厅门口只有寥寥几个学生在排队等待入场。
　　苏黎看到旁边小卖部，转头询问起两个女生：“你们喝什么？我请客。”
　　周怡也没跟她客气，踮着脚道：“买矿泉水就行，会议厅不让带其他饮料。”
　　“好~”苏黎朝她比了个“OK”的手势。
　　回来的时候，她将矿泉水分给两人，随后三人一起朝入口处走去。
　　等靠近看到桌子上的登记表，苏黎才想起另一件重要的事：“参加讲座必须是A大的学生吗？”
　　卫聆立刻明白她的担忧：“我有办法！”
　　她从口袋里掏出一张学生卡：“这是我舍友的卡，你冒充成她就可以了！”
　　周怡拍了一下手，小声道：“可以！一举两得，还能帮老大刷点学分。”
　　听到这话，苏黎便毫无负担接过了卡，顺利进入建筑内部。
　　这栋楼内部丝毫不比外型差劲，是一个非常崭新漂亮的会议厅，能容纳将近一千人。此时座位还很多，卫聆下意识拉着周怡要往后面去，被周怡扯住：“别，我们坐前面！”
　　“为什么？”卫聆回头问道，“坐在前面压力多大啊！”
　　“我听说这次来的嘉宾里面有个非常厉害的学姐，年纪轻轻就掌握着一家跨国公司，人也长得特别漂亮。”周怡丝毫不避讳苏黎，压低声音对她们道，“小道消息说，经济系的那位冷面教授，华喻，曾经对那位学姐展开过热烈的追求！
　　“我们坐前面，我倒要看看多好看的人能让华教授动凡心。”
　　苏黎雷达立刻响了起来：“你说的那位学姐，叫什么名字？”
　　周怡摇摇头：“不清楚。”她皱着鼻子：“论坛上那个帖子也没写具体姓名，神神秘秘的。”
　　卫聆笑她：“这种不知道哪里传出来的八卦你也信呐？无聊！”
　　“来都来了，反正看看也不亏啊。”周怡挑眉，“要真有呢？”
　　卫聆思索两秒，果断道：“那咱们坐前面！”她拉着周怡来到第二排的位置：“就坐这里，敢不敢？”
　　学生最多也就能坐到第二排，最前面是嘉宾和学校领导的位置。
　　周怡昂着下巴：“坐就坐！”
　　她往里走了两步，回头招呼苏黎：“苏黎，你跟我们一起吗？”
　　苏黎从自己思绪中回过神，点点头走过去：“好。”
　　“你刚才在发呆么？”卫聆问，“在想什么呢？”
　　苏黎调整了一下座椅：“在想那位漂亮的学姐。”
　　结合周怡刚才给出的消息，她怀疑里面提到的主人公就是沈墨。但苏黎又不敢直接确认——这次来的优秀毕业生不少，也许里面就有履历跟沈墨一样灿烂的人呢？
　　“不用想。”周怡一手撑着下巴，“马上不就能看到啦？”
　　苏黎礼貌勾起唇角，没有应声。
　　时间流逝，很快，陆续抵达的学生几乎将整座会议厅填满。
　　“哇……上座率好高！”周怡扭着头环顾一圈后感叹道，“我还是第一次看见这里快要被坐满了。”
　　“确实。”卫聆指着苏黎旁边的空位，“只有咱们第二排无人问津。”
　　周怡笑了出来：“你确定不是因为苏黎长得太好看，所以才没人敢坐在她身边么？”
　　她的座位挨着苏黎，说这话的时候面上泛起淡淡红晕。
　　苏黎无奈一笑，自嘲道：“我就这么有攻击性么？”
　　她话音刚落，一个长发飘飘的Omega女生停在她旁边：“请问这里可以坐吗？”
　　女生长的很漂亮，清纯可人，是标准的小白花长相，加上体型瘦弱，动作间给人一种弱柳扶风的感觉。
　　苏黎瞥了一眼，收回目光：“可以的。”
　　女生很轻说了句“谢谢”，放下单肩包在她身旁坐下。
　　下一刻，会议厅入口处传来一阵喧哗。
　　苏黎抬头看去，发现是校方领导带着一众嘉宾开始入场。她神情专注，开始在人群里寻找沈墨身影。
　　沈墨这样一个万里挑一的美人不可能蒙尘，她甫一出现，不止苏黎，整个会场的男男女女都看了过去，口中发出赞叹惊呼。
　　但任凭观众席如何沸腾，见惯大场面的沈墨都完全不放在心上。她目视前方，脸上没什么表情，一边往里走一边听旁边上了年纪的校领导说话，偶尔轻点一下头作为回应。
　　来到第一排时，她敏锐察觉到熟悉的目光，下意识抬眸，不期然和前方的苏黎对上眼神。
　　苏黎嘴角噙着淡淡笑意，侧过头，俏皮朝她甩了甩自己活泼元气的马尾辫。
　　她朝沈墨做出几个无声的口型：“‘沈学姐’，我来啦~”
　　“沈墨？沈墨？”校领导推了推她，“你的座位在这里面。”
　　沈墨回过神，迅速恢复自然，朝对方点点头：“嗯。”
　　她从过道进入座位内，在苏黎侧前方的椅子上入座。
　　“挖槽挖槽！那则八卦说的就是她了吧！”周怡推推卫聆，又碰了碰苏黎胳膊，压低声音道，“原来学姐叫沈墨！名字也这么好听！”
　　苏黎扯了扯嘴角。
　　纵观所有嘉宾，确实只有沈墨当得上“特别漂亮”这个评价。想了想，她问：“那位什么经济系的教授呢？她是哪个？”
　　周怡抻着脖子找了找：“……她不在，应该没来吧。”
　　苏黎语气轻快应了一句：“哦~”
　　关键人物已经就位，讲座顺利开始。
　　主持人穿着礼服上台开场，照例说一些官方的场面话，不乏就是夸赞学校，感谢来宾的内容。
　　在场学生听得昏昏欲睡，倒是苏黎，因为很久没有参加过这种场合，她表现得比大多数人都来得认真。
　　突然，她感觉有人碰了碰自己的手臂。
　　注意力被打断，苏黎转头，朝身旁那位长发飘飘的女生看去。
　　不方便说话，她用目光朝对方发出疑问。
　　女生红着脸，羞涩朝她推过来一张折起来的便签纸。
　　苏黎有些茫然，但礼貌接到手里。
　　她打开一看，上面赫然写着：同学你好，我是经管系的杜白薇，很高兴认识你。如果可以的话，能给我的联系方式么？
　　许久没有收到过这么学生时代的搭讪，苏黎懵了两秒才反应过来。
　　她红着脸，急着要找写字笔回复对方。
　　周怡也看到纸上内容，似笑非笑调侃了一句：“艳福不浅啊。”
　　苏黎摇摇头，问她：“有笔吗？”
　　“嗯。”周怡点头，随后从背包里掏出一只圆珠笔，“这个行吗？”
　　苏黎松了口气，点点头：“嗯！”
　　她拔出笔帽刚要写字，恰好周怡也侧过身打算把背后放回身后，一个没注意，胳膊肘撞到苏黎。
　　苏黎毫无防备，指尖圆珠笔脱手往前滚。她下意识伸手去拦，动作间带起一阵气流，将便签纸吹了起来。
　　等到苏黎有惊无险抓回圆珠笔，低头一看，便签纸已经从桌上消失。
　　下一秒，她茫然抬头，绝望发现那薄薄的小东西正卡在侧前方沈墨发间。
　　完蛋！
　　沈墨已经察觉到发间异物，取下后看了一眼。
　　她侧过身子，看向自己后方的杜白薇和苏黎：“谁的？”
　　“抱歉。”杜白薇局促将标签纸从她手里接了过来。
　　苏黎一动也不敢动，用力维持脸上僵硬的笑容，企图蒙混过去。
　　但下一刻，更恐怖的一幕发生——杜白薇当着沈墨的面，红着脸将那张便签纸重新递到她面前：“同学……拿好。”
　　沈墨淡淡瞥过来一眼，脸上看不出什么表情。
　　出于礼貌，苏黎还是接过了便签纸。
　　事已至此，她也没有办法，打开笔迅速在纸上写下一句：抱歉，我已经有女朋友了。
　　本以为挑明之后对方会理解，可两分钟后，便签纸又被推了回来。
　　杜白薇写：我不介意的，我只是想和你做个朋友。
　　苏黎深吸一口气。
　　坐在沈墨旁边的老领导被主持人请上台讲话，两人面前只剩下沈墨一个人。
　　接着老领导声音遮掩，苏黎直接看向杜白薇，一边将便签递回去一边道：“不了，我家那位醋劲很大，不让我和其他人玩。”
　　杜白薇一愣，这才收回纸条，悻悻垂下眉眼。
　　苏黎看着面前巍然不动的沈墨，心里头思索着她到底有没有听到自己的话。
　　倒是周怡倾过身小声问了句：“你有女朋友了啊？”
　　苏黎颔首：“嗯。”
　　“也是……”周怡揉揉鼻子，“质量这么高的女Alpha，肯定早就被拿下了。”
　　苏黎笑了笑：“是我运气好，拿下了那么优秀的对象。”
　　这句话她是故意凑近沈墨说的。
　　周怡扯了扯唇角，不再说话。
　　过了一会儿，苏黎感觉口袋里的手机微微震动了一下，拿出来看了一眼。
　　沈墨：【我醋劲不大。】
　　过了两秒，她又发：【也没有不让你和别人玩。】
　　苏黎抬头，看到作为嘉宾的沈总正一脸正经看着手机。
　　想了想，她开始编辑：【那我把联系方式给人家？】
　　【不行。】
　　几乎是发出去第一秒沈墨的回复便接踵而至。
　　苏黎勾唇坏笑：【沈学姐有没有闻到酸酸的味道？是不是哪里的醋坛子打翻了？】
　　前方，沈墨侧过头，隐秘瞪了她一眼，把手机熄屏一扣，双手环胸不再回应。
　　苏黎莞尔，也收起手机专心望向台上。
　　除掉老领导之外，之后陆续上场的几位优秀毕业生演讲都非常精彩，在场观众听得津津有味，丝毫不觉光阴流逝。到了压轴环节，主持人念出沈墨名字，更是直接将活动推到最高潮。
　　沈墨站到台上，对着话筒先是来了一句：“希望我接下来的演讲内容也能像我的脸一样，赢得大家真诚的赞美。”
　　观众席发出一片善意的笑声。
　　在这个成功的开场后，沈墨顺利引入她接下来的正文。
　　“小时候我经常听身边的人对我说，沈墨，你未来前途无量，你未来会有许多作为。如今站在二十六岁这个节点往前看，我发现自己过去的人生像一条既定的命运轨道。很多曾经以为无比困难的关口，纠结万分的选择，其实早已经是命运注定好的篇章……”
　　苏黎听得入神。
　　她从未有一刻像现在这样清楚地意识到——在外人面前的沈墨和在她身边的沈墨差别如此巨大，聚光灯下，台上优雅魅力的嘉宾熠熠生辉，是真正的天之骄女。
　　她只需要寥寥几句话就能调动所有人的情绪，她一颦一笑都吸引着所有人的目光，这一刻，宇宙间万事万物好像都为她驻足，凝神倾听她发出的声音。
　　而这样一个耀眼的存在，到了她怀里，就会变成一个坦率得有些可爱的妻子。
　　某些时刻，苏黎几乎忘记了呼吸，直愣愣盯着沈墨，眼睛都不眨一下。
　　然后，沈墨会看似无意朝她的方向瞥来一眼，两人目光接触，电得苏黎浑身都酥酥麻麻。
　　尽管不合时宜，但这个时候，苏黎承认自己脑子里确实闪现了某些少儿不宜的念头。
　　她红着脸低下头，缓缓深呼吸平复情绪。
　　二十分钟后，沈墨的演讲结束，她在众人热烈的掌声中鞠躬下台。
　　“讲得真好。”第一排位置上，一个不知道何时出现的女人坐在空位上，伸手对沈墨鼓了鼓掌。随后，她起身让出通道，让沈墨入内就坐。
　　沈墨有些诧异：“华喻？”她问：“你什么时候来的？”
　　“就在你演讲的时候。”华喻笑了笑，“还好赶上了。”
　　两人并肩坐着，她朝沈墨伸出手：“演讲很成功，恭喜。”
　　沈墨礼貌伸手和她握了握。
　　苏黎眯起眼睛。
　　刚才听得太认真，她也没发现华喻的突然到来。此时她蹙着眉，仔细观察着周怡八卦里的另一位女主角。
　　华喻打扮很成熟，皮肤是那种特意美黑过的棕色，不得不说相当有韵味。她一头黑色卷发搭在左肩，烈焰红唇搭配修身长裙，全身上下无一处不体现着成熟女人的魅力。
　　沈墨坐下后，她毫不遮掩，直接撑着头一眨不眨盯着沈墨看。
　　旁边周怡和卫聆近距离目睹这一幕激动非常，暗中拿出手机将这一幕偷拍下来。
　　“嗷嗷嗷，第二排的位置没选错！”
　　苏黎面无表情凑过去，坏心眼提醒：“拍仔细点，把沈学姐左手的钻戒也拍进去。”
　　周怡反应过来，捂着嘴小声道：“挖槽对哦！沈学姐居然已经结婚了？！”
　　苏黎满意点点头：“是呀。”
　　“嘶——”周怡只纠结了两秒，“我猜她的伴侣肯定比不过我们华喻教授！”
　　苏黎刚提起的唇角迅速扯平：“你怎么知道？”
　　“嗯？”周怡疑惑看向她，压低声音，“你不觉得华喻教授特别好看特别A么？”
　　她摇头：“我没见过比她更高质量的Alpha！”
　　如果情绪能够具象化，周怡此刻应该能看到苏黎已经被她的话戳了好几箭。
　　她咬着牙，用最后一丝倔强开口：“……比起这个，我更相信沈学姐的眼光。”
　　周怡一愣，点点头犹豫道：“也是。”
　　台上，主持人完成最后的收尾工作，提示所有人讲座已经结束，可以有序从后门离开。
　　学生们一听，纷纷排队离开会议厅。
　　嘉宾们也准备离场，华喻起身邀请沈墨：“我们到前面去，别挡着人。”
　　沈墨回头看了一眼苏黎，点点头：“好。”
　　苏黎眯着眼，藏在人群中默默靠近两人。
　　“这么多年没见，你还是一样。”角落里，华喻唇角带笑看着沈墨，“跟以前比起来，好像没有任何变化。
　　“是不是连岁月都格外宽待你？”
　　沈墨没接话，只道：“你看起来倒是变化挺大的。”
　　“比如说呢？”华喻歪着头。
　　明明只是闲聊，她偏侧着身子摆出模特一样的站姿，宁愿费力撑着也要把自己最好看的四分之三侧脸对着沈墨，看得旁边苏黎直翻白眼。
　　沈墨淡淡道：“成熟了很多。”
　　华喻脸上露出喜悦的表情：“以前你说我幼稚，我就想，我一定要改变你对我的评价！”
　　“你看，现在是不是好多了？”
　　沈墨还真抬眸看了她一眼，抿着唇没有发表评价。
　　想了想，她礼貌回道：“你不需要在意外人的看法。”
　　两米外，苏黎眯起眼睛。
　　沈墨曾经嫌弃过华喻太过幼稚？
　　她一低头，看到自己身上的白T和牛仔裤，脑子差点当场宕机。
　　想到什么，苏黎迅速解开头上皮筋，将原本努力梳起的马尾辫散了下来。
　　在她努力鼓捣头发的时候，周怡和卫聆找了过来。
　　“苏黎？”周怡疑惑看着她，“你在干嘛？”她发出邀请：“要一起吃个晚饭吗？让我们尽尽地主之谊，请你试试A大的食堂。”
　　“不用了。”苏黎将皮筋胡乱塞进口袋中，从随身手包里翻找出一只旧口红。
　　确认颜色就是自己要的正红调，苏黎旋出膏体往唇上抹了抹，盖住原本清纯鲜嫩的色彩：“你们去吧。”
　　周怡疑惑眨眨眼，又问了一次：“你要干嘛？”
　　苏黎朝她们笑了笑，根本没功夫解释。
　　在华喻刺激下，她潜能迅速激发，直接把口红当眼影和腮红使，用最快的手法在原本素净的裸妆妆面上补足了浓墨重彩。
　　最后，苏黎擦掉手掌上的口红膏，看着两个女孩问：“怎么样？还可以吧？”
　　周怡和卫聆已经完全看呆了。
　　明明依然是白T牛仔裤和一双舒适的运动鞋，但她们面前的苏黎整个人气质已经完全改变，从刚才的阳光学姐一下变身为明眸红唇的成熟性感大姐姐。
　　“你，你就缺一条裙子和一双高跟鞋了。”周怡眼睛都亮了。
　　苏黎又拨弄两下长发，让头发造型看起来更蓬松些：“……没办法，这时候去哪找衣服鞋子。”
　　“我倒觉得这样更好！”卫聆捂着心口，“你这衣服看着不搭，但，但搭配你的气质和妆容，就，就别有一番味道。”
　　苏黎半信半疑：“什么味道？”
　　“就，就是那种，刚参加完盛装舞会，回到家还没来得及卸妆，图舒服换了套衣服……”卫聆脸都红了，“我，我说不上来，总之，挺特别的。”
　　“我懂！”周怡拍了一下手，“有种舞会散场后，QUEEN直接被人虏回家的刺激感！”
　　“噗嗤。”苏黎摇摇头，“你们在说什么啊？”
　　她整理一下领口，勉强满意目前的状态，清了清嗓子道：“我有事先走啦，谢谢你们今天的帮助！”
　　“不客气。”周怡卫聆朝她挥挥手。
　　苏黎同样挥手告别。
　　深吸一口气，她转身，看向不远处仍在交谈的沈墨和华喻，扭着腰大踏步走了过去。
　　两人的话题已经进展到沈墨的婚姻。
　　“没想到你这么早就结婚了。”华喻的声音里充满遗憾，“……我还以为你这样的人，会宁愿一辈子单身也不步入婚姻坟墓呢。”
　　沈墨低着头：“是不是坟墓，取决于选择的那个人。”
　　华喻暗暗攥紧拳头，颤抖着嘴唇笑了笑：“也，也不知道能被你看上的人……”
　　“你好。”苏黎昂着头，大喇喇插入两人之间。
　　她一边揽住沈墨，一边朝华喻伸出手，一套动作行云流水。
　　华喻抬头，两人对上视线。然后，几乎是同一时刻，两人又同时蹙起了眉头。
　　这世上有一些人，彼此间就好像天生磁场不合，永远无法对对方产生好感。苏黎曾经只是看到过这种描述，和华喻对视那一瞬间，她真实体验到了这种感受。
　　当然，华喻的感受也相差无几。
　　她一撇嘴，用词非常精确：“哪里来的花孔雀？”
　　苏黎撩了一下头发，勾着唇角照单全收：“多谢夸奖。”
　　她看了一眼沈墨，故作惊讶：“啊，我好像忘了自我介绍。”她重新看向华喻，似笑非笑：“我叫苏黎，是沈墨的伴侣。”
　　后面几个字她咬得特别重，一寸不让宣示自己的所有权。
　　在她怀中，沈墨正一眨不眨看着她。
　　她小心伸手摸了摸苏黎披肩的长发，又凑近去看她眼睛上淡红色的眼影，目光中除了些许疑惑外就是纯粹的惊艳。
　　华喻愣怔一瞬。
　　很快，她回过神，强行按住抽搐的唇角，从喉咙里挤出一句回应：“我是华喻。”
　　“幸会。”
　　“幸会。”
　　两只手敷衍地碰到一起，下一瞬又弹射分开。
　　苏黎一边不着痕迹在牛仔裤上擦了擦手，一边转头看向身旁沈墨：“演讲很棒，我听得都入迷了。”
　　沈墨脸颊微红，盯着她红唇轻轻“嗯”了一声。
　　苏黎于是低下头，迅速在她唇角落下一吻。
　　顶着华喻黑成一片的脸，苏黎继续添柴加火：“不给我们介绍一下吗？”
　　“华喻，是我在A大的学姐，现在是学校经济系的教授。”沈墨回过神。
　　随后，她恢复平常清冷模样，对着华喻道：“苏黎，刚才已经介绍过了，是我的夫人。”
　　华喻皮笑肉不笑“嗯”了一声：“不知道苏小姐是做什么的？”
　　苏黎礼貌道：“家里开公司，主要经营各类科技产品。”
　　“听起来不错。”华喻眯起眼睛，目光在她和沈墨之间徘徊，“不知道规模比起沈墨的S.G怎么样啊？”
　　苏黎就知道对方来者不善。
　　她也不至于隐瞒：“那就没法比拟了。”
　　“这样啊。”华喻语调变得轻快，仿佛扳回一局翘起了尾巴，“那苏小姐可得继续努力了。”
　　此时会议厅已经完全空下来，只有她们三个和清理现场的工作人员还在附近忙碌。
　　凉风吹过，一排排空座位仿佛审判的观众一般，注视着三人间的波涛暗涌。
　　“经济状况不能代表一切，我也是站在家族肩膀上才有现在的成就。”苏黎还没开口，沈墨便凉凉接过话，“我不认为在这方面我们存在谁应该继续努力的说法。”
　　华喻急得撇了一下嘴：“可我觉得你就算不继承家业也能白手起家做得很好。”
　　两人都不太熟，华喻说出这种话，让沈墨疑惑瞥了她一眼。
　　苏黎微微弯下腰：“谢谢华教授称赞。”她一副与有荣焉的模样：“您说的对，沈墨的才华在任何境地都不会被埋没。”
　　华喻撅着嘴：“……又没夸你，你得意什么？”
　　苏黎立刻回道：“得意我娶了这么厉害的老婆啊。”她毫不客气盯着华喻，嘲讽一笑：“华教授不会没有吧？”
　　华喻一口银牙差点咬碎。
　　她深呼吸抑制揍人的冲动，挺直腰杆一字一顿道：“近几年醉心学术，确实抽不出时间搞情情爱爱的东西。”
　　说着，她肩膀一垮，立刻又哀怨看了一眼沈墨：“沈墨，你经济学得好，情感方面可能跟不上。有些人嘴巴甜时间多爱整些甜言蜜语哄骗人，你可不要上当啊。”
　　沈墨一脸茫然：“你在打什么哑迷？”
　　苏黎充当起华喻的翻译官：“咳，她的意思是，我是靠花言巧语才把你追到手的。”
　　这下，沈墨更疑惑了。
　　她看着苏黎问：“你追过我吗？”
　　苏黎唇角都要翘到天上去了：“啧，我记得没有。”
　　她一脸无辜看向华喻：“我和沈墨是一见钟情后领证结婚的，没有谁追求谁的僵持过程。”
　　“……”最后一丝希望也破灭，华喻气得胸口剧烈起伏，已经说不出话。
　　苏黎狠狠击溃这个不算情敌的对手，低头看向沈墨：“对了，待会是要和校方领导吃个饭么？”
　　沈墨摇摇头：“不是领导。”她挽上苏黎胳膊：“我约了几个电工方向的教授，专长是新科技领域，晚上一起见一面。”
　　苏黎眨眨眼：“啊……”
　　她低下头问：“这么快就要为接下来的合作案铺路啊？”
　　沈墨抬眸看了她一眼：“算是吧。”
　　苏黎勾唇：“那走吧。”
　　她道：“我的车停得有些远，我带你过去。”
　　“嗯。”沈墨提了一下裙角，没有任何异议。
　　两人和华喻道别，在她哀怨目光的目送下离开会议厅，借着夕阳余晖并肩而行。
　　坐进车里，沈墨一边系安全带一边从后视镜里看苏黎：“你和华喻刚才是不是在吵架？”
　　“没那么严重。”苏黎摸摸脖子。
　　她想起之前听到的八卦，眯起眼睛：“华喻以前追求过你？”
　　“嗯？”沈墨十分疑惑，思索两秒后摇头否认：“没有。”
　　苏黎有些诧异：“没有？”
　　她差点脱口而出“她刚才看你的眼神绝不清白”，关键时刻想起什么又硬生生咽了回去。
　　“咳，那可能是，外面的人误会了。”
　　沈墨调整好坐姿：“我和华喻一直不太熟。”
　　苏黎持怀疑态度：“我可看到了，你在会议厅第一眼就把她认出来了。”
　　沈墨颔首：“她就是校方派来跟我沟通的人，我当然认得出来。”
　　“所以你们恢复联系很久了？！”苏黎瞪大眼睛，随即鼓起腮帮子，“我怎么不知道？！”
　　沈墨歪着头看她，半晌终于组织好语言，冒出一句：“……你需要知道吗？”
　　苏黎逐渐反应过来。
　　沈墨的关系网非常干净，她白天在公司有忙不完的工作，下了班两个人几乎是形影不离黏在一起，紧凑的生活里根本不可能有其他任何人插足的空间。
　　华喻这个对她无言无足轻重的人，自然也不会分走她多少注意力。
　　想到这里，苏黎“噗嗤”一笑。
　　沈墨问：“笑什么？”
　　“我发现一件事情……”苏黎道。
　　她俯下身，蹭了蹭沈墨鼻尖。
　　沈墨攀上她肩膀，睁着好奇的眼睛问：“嗯？”
　　苏黎没忍住，低头亲了上去。
　　接吻的间隙，她零星吐出几个零碎的字眼：“原来，我也是，醋坛子……”
　　沈墨被亲得气喘吁吁，唇分时脸颊已经红透，也不知道听进去没有。
　　苏黎突发奇想，弯着眼睛说了一句：“两个醋坛子亲亲，嘴巴里都是醋味，好酸啊~”
　　沈墨含着下唇，又把溢出口的津液小心舔舐回去，轻声反驳：“……明明是甜的。”
　　“嗯！”苏黎摸她发顶，“我们沈学姐是甜的。”
　　沈墨含羞带怯看了她一眼，清清嗓子道：“时间差不多了……该走了。”
　　“嗯。”苏黎正了神色，平稳呼吸后发动车子离开。
　　餐厅中，苏黎见到了A大电子工程学院的一位老教授洪星。
　　饭局其实是由学院这边主动发起，他们原本邀请的是手里掌握充足资金的沈墨，但沈墨觉得苏黎更合适，所以将她带了过来。
　　苏黎听了半小时，终于理清学院诉求。
　　原本和学院有合作的一家外资企业最近因为某些原因全面从国内撤出，学院方面一下失去这么个金主，就急着想要寻找新的合作对象。
　　这对企业而言当然是一件好事，但这么大一笔投资也不是苏黎说拿就能拿出来的。
　　餐厅里，她没有给出具体答复，双方都只表示有机会再深入了解。
　　回家的车上，沈墨问：“你对洪教授说的合作没兴趣？”
　　苏黎也知道这是个好机会，只能无奈叹口气：“苏氏目前的研发团队非常成熟，已经为公司服务多年，完全能满足公司的研发需求。
　　“在这种情况下，我很说服公司上层拿出那么大一笔额外资金投入到新领域的研发当中。”
　　沈墨若有所思点点头。
　　她安慰道：“没关系，合作也不会那么早定下，我会加速推动S.G和苏氏的合作案，或许年末可以把这件事敲定下来。”
　　苏黎勾唇笑了笑：“那就再好不过了。”
　　刚好遇到一个长时间的红灯，她伸出一只手握住沈墨：“好了，今天的工作话题就到此为止，不要再谈跟工作有关的内容了。”
　　沈墨看着她：“累了么？”
　　“还好。”苏黎简单伸了个懒腰。
　　她无意间撇到后视镜：“嘶，我的妆是不是都花了？”
　　“有一点。”沈墨很诚实，又道，“花了也好看。”
　　她想起白天时候，歪着头问：“在会议厅里，你为什么突然变了一副妆容？”
　　苏黎转头看她，勾唇询问：“那学姐是觉得我一开始比较好看，还是改完妆比较好看？”
　　沈墨脸颊泛起红晕。
　　她不敢看苏黎，转头看向前方车水马龙：“……一开始的样子很少见，很，特别。”
　　“这样啊。”苏黎舔了舔唇角。
　　两人回到家，苏黎第一时间钻进阳台，拿出烘干机里面几件新衣服。
　　“苏黎？”沈墨跟在她身后，“你拿了什么？”
　　苏黎朝她扬了扬手里的东西：“还记得这个吗？你答应的奖励。”
　　她拉着沈墨回到客厅，笑得眼角眉梢都是风情：“喜欢什么风格的？自己选一个。”
　　沈墨看着面前几件熟悉又陌生的制服衣裙。
　　熟悉的因为这些都是她能辨认的衣物，不熟悉的因为……这些奇怪的裙子都有一个统一的特点——布料少得可怜。
　　“选了……”沈墨抬眸看她，“然后呢？”
　　“然后？”苏黎捏住她的下巴，反问道“你说呢？”
　　她咧着嘴，笑得蔫坏蔫坏：“当然是穿啊。”
　　沈墨咽了一口口水，垂眸飞快瞥一眼沙发上铺开的几块布料，脸上红晕依然蔓延至耳根。


第33章 
　　“学姐？”苏黎敲了敲门, “我可以进来了么？”
　　“唔。”隔着一道门，沈墨的声音显得有些闷。
　　一阵窸窸窣窣的声音之后，她似乎终于下定了某种决心：“……进来吧。”
　　苏黎勾着唇，期待地推门而入。
　　卧室内有些昏暗, 顶上大灯没开, 只有床头那盏昏暗的睡眠灯在努力履行自己的职责。
　　苏黎一边摸黑往床边走, 一边开口询问：“为什么不开灯？”
　　沈墨声音很小：“……要睡觉了, 不用开。”
　　“噗嗤。”苏黎实在忍不住，一下笑了出来。
　　她已经走到床沿，借着微弱的光线与床上的沈墨对上眼。苏黎深吸一口气, 调整好表情，歪着头问：“什么睡觉？”
　　她侧身坐到床上, 一本正经道：“我是来找学姐问问题的。”
　　沈墨屈膝坐在床上，身上盖着一条薄毯，小媳妇一般可爱的表情和今天白天台上意气风华的特邀嘉宾判若两人。
　　她眼睛有些湿润，看着苏黎，踟蹰地询问：“什么问题？”
　　“为什么离我这么远？”苏黎朝她伸出手, “我在这一边，你在床的另一头, 这样你听得到我说话吗？”
　　沈墨轻轻点头：“听得到。”
　　“过来。”苏黎勾着唇笑，“凑近一点, 听得更清楚。”
　　沈墨呼吸一顿。
　　她眼神闪烁起来，满屋子乱瞟就是不敢看苏黎：“可是……”
　　长夜漫漫, 苏黎并不急于一时。
　　她很有耐心安抚她可爱的猎物：“可是什么？”
　　“可是我如果动起来的话……”沈墨掀起薄毯一角，委屈指着身上半透明的水手服, “衣服和裙子都要走光了。”
　　“这么严重？”苏黎眯起眼睛，露出一副担忧的表情。
　　“那你为什么要穿这么短的裙子呢？”
　　“我……”沈墨微微瞪大眼睛, 几乎不敢相信苏黎能说出这种话。
　　她为什么要穿这种奇怪的衣服？！
　　是谁让她穿上这么奇怪的衣服？！
　　苏黎知道逗得稍微过头，笑着弥补道：“好了，不怪你。”
　　她起身，整个人跪坐到床上，朝着沈墨张开双臂：“过来，我帮你遮着，这样别人就看不到了。”
　　沈墨咬着下唇，并没有立刻动作，反而踟蹰看着她。
　　苏黎朝她膝行两步：“难道我还没有你手里那块毯子好用？”说着，她叹了口气：“看来我和学姐之间的信任并没有我想象的……”
　　说没说完，只见月色下，沈墨迅速扔掉手中薄毯，一个飞扑，整个人结结实实撞进她怀中。
　　“哎哟。”苏黎一声惊呼，接住仓惶的心上人，满足发出一声喟叹。
　　白麝香和清新的薄荷香开始在室内弥漫。
　　苏黎凑到沈墨侧颈轻嗅了一口，满意舔了舔她腺/体处泛红的皮肤。
　　“是不是很热？”
　　沈墨把脸藏在她肩膀上，无声摇了摇头。
　　“不热？”苏黎的手不断游移，“可是你摸起来有些烫。”
　　水手服半透明的布料根本阻隔不了什么，虽然隔着一层衣服，但两人跟肌肤相贴几乎没有任何差别。
　　在她指尖，沈墨泛起一阵又一阵细密的颤抖。
　　在沈墨的认知中，她其实不太理解这样的扮演游戏意味着什么，只因为苏黎期待，所以她才配合着做这一出。但此时身上的穿着在不断挑战她的羞耻心，她变得比平时更为敏感，甚至脆弱。
　　呼吸在不知不觉间变得粗重，沈墨一边用力呼吸，一边搂住苏黎脖颈：“你好凉……”
　　她尝试拉进两人间的距离，一边牢牢贴紧苏黎，同时嘴里发出黏黏糊糊的感叹：“好舒服。”
　　苏黎满意用手梳理她浓密的长发，一下一下，缱绻至极。
　　在爱人怀中，沈墨的不适感逐渐褪去。
　　她努力忽略奇怪布料带来的酥麻触感，扶着苏黎肩膀推开一点距离，倾身去寻苏黎的唇。
　　“唔。”唇瓣相贴那一刻，沈墨发出满足喟叹，主动伸出小舌头想要索取更多。
　　可察觉到她的意图，苏黎却反而后仰避开了她的亲昵。
　　“苏黎？”沈墨一愣，蹙眉看着她。
　　“学姐。”苏黎捧上她的脸，拇指小心翼翼帮她擦去唇边湿润，“你今天是怎么了？”
　　她露出一个相当恶劣的笑意：“我是来找你问问题的啊。”
　　沈墨呆呆眨了眨眼。
　　反应过来后，她讨好向前，蹭了蹭苏黎脸蛋：“苏黎……”
　　她哑着声音：“我想要你，直接开始好不好？”
　　“学姐，你这样让我很难办啊。”苏黎捏住她下巴，唇瓣故意蹭过她唇角，“没有交流，我们怎么进步呢？”
　　沈墨咬唇。
　　“还是说，学姐不想帮我？”苏黎看着她眼睛，“学姐不喜欢我么？”
　　“喜欢的……”沈墨微微低下头。
　　她脸颊泛红，知道今天这一遭是怎么也躲不过去，翕张着嘴唇吐出呢喃：“你，想问什么？”
　　“太多了。”苏黎笑着眯起眼睛，不紧不慢开口，“让我想想啊……”
　　“想”的时候，她目光幽幽盯着沈墨看，眼底的光并不清白。
　　沈墨意识到什么，抬起双臂环住身体。
　　喉咙莫名有些干渴，她暗暗咽了一口口水，犹嫌不够，伸舌舔了舔唇瓣。
　　可惜唇瓣也干，非但不能缓解，反而让情况越发严重。
　　苏黎笑着靠近她耳畔：“今天是演讲稿是学姐自己撰写的？”
　　沈墨点点头：“嗯。”
　　“写得真好。”苏黎捻起她肩前一缕发丝，捏在指尖把玩，“学姐演讲的节奏也很好，是有专门训练过么？”
　　“学生时代，练习过一段时间。”沈墨抿抿唇。
　　这些问答本是她最擅长的领域，换在平时，沈墨早已经逻辑缜密对答如流。
　　可今天晚上不一样。
　　每次开始组织语言和苏黎交流，身上制服就如同一道挥之不去的影子，提醒她自己此时的装扮和行为有多么违和。
　　在这种情况下，沈墨呼吸都有些不顺畅，脑子似乎也因为缺氧运转困难。
　　“留学的时候……经常需要在课堂上讲解PPT，或者进行答辩，专业的演讲技巧可以提高得分。”短短一句话，她花了五六秒钟才勉强说完。
　　话音落下，沈墨竟直接开始捂着胸口开始喘息。
　　苏黎抬手碰了一下她脸颊，被滚烫的触感逗笑。
　　她感觉自己抓住了沈墨的弱点。
　　坦率如沈总其实并不好调戏，她对自己的身体和欲望向来诚实，也从来不会进行遮掩。
　　有时候苏黎想要逗逗她，却反过来沦陷在她纯真的眼眸中不可自拔。
　　可今晚的“沈学姐”让苏黎找回了调戏心上人的乐趣。
　　“咳咳。”她清了清嗓子，又问，“我可以学吗？”
　　沈墨安静了好几秒。
　　片刻后，她张着嘴抬起头，难以置信确认道：“现，现在？！”
　　苏黎点点头，无情打破她的幻想：“当然。”
　　她抚上沈墨脸颊，鼓励亲了一口：“学习这么重要的事情，难道不是越快开始越好吗？”
　　沈墨咬住了牙。
　　她有些慌乱，摧残的眸子里群星都有摇摇欲坠之势。
　　苏黎耐心给她时间消化自己的要求，还不忘轻拍她后背给予安抚。
　　沈墨身体的颤抖慢慢变弱。
　　终于，她再次找回自己的声音：“要……怎么教？”
　　“唔。”苏黎手指在脸颊轻点，做出一副苦苦思索的模样。
　　两秒后，她彻底收起伪装，亮着眼睛对沈墨道：“白天在会议厅里面，人太多了，我没办法尽情欣赏学姐的演讲。
　　“如果方便的话，学姐在这里给我一个人，重新讲一遍好吗？”
　　沈墨干巴巴道：“不方便。”
　　苏黎佯装没听到：“什么？”
　　沈墨鼓起勇气，揪住她耳朵提高音量又说了一遍：“不方便！”
　　“哇！”苏黎在她颊边亲了一口，双手合十鼓起了掌，“谢谢学姐！我很期待呢~”
　　“我说……”沈墨欲哭无泪，好看的眼眸蒙上一层淡淡的雾气。
　　苏黎低下头，含住她唇瓣。
　　沈墨轻/喘一声，难耐探出舌尖，下一刻，她舌尖被苏黎含住，不轻不重吮/吸了一口。
　　本以为是天雷勾动地火，但下一刻，苏黎一本正经退了回去。
　　她按住沈墨肩膀，弯着眼睛道：“学姐，可以开始了。”
　　沈墨犹张着嘴，目光迷离看着她。
　　苏黎差点招架不住，连续几个深呼吸让把自己快得过分的心跳拉回到安全阈值内。
　　她牵住沈墨的手：“别耍赖，快一点。”
　　沈墨没动作。
　　苏黎凑到她耳边，小声说了一句：“演讲完就可以继续了，学姐不想么？”
　　沈墨将她的手举到面前，张开嘴“啊呜”一下咬住苏黎食指。
　　她并没有留情，松开时，伤口虽然没有流血，但上面一圈深深的齿痕清晰可见。
　　苏黎“哎哟”喊了一声，脸上是纯粹的愉悦，找不到半点真的吃痛的痕迹。
　　“学姐真是牙尖嘴利。”
　　沈墨瞪了她一眼。
　　她低下头，闭上眼睛开始调整呼吸。
　　大概两分钟过去，她重新抬起头。
　　“希望我接下来的话，也，也能像我的脸一样，赢得你的赞美。”
　　苏黎呼吸都停顿了两秒。
　　“小时候，咳，我经常听身边的人对我说，你未来前途无量……”
　　白天时候，沈墨就是脱稿完成了全部演讲，背诵一篇近万字的演讲稿对她而言不是什么难事。当时台下坐着近千名观众，一千双眼睛全都聚焦在她身上，她依旧举重若轻游刃有余。
　　但此时在苏黎一个人面前，她声线甚至不太稳定，说两句就要整理一下身上古怪的衣服，拉一拉短得过分的裙摆。
　　苏黎看她红着脸实在可爱，凑过去，亲了亲她眼睛。
　　沈墨被干扰，有气无力瞥了她一眼，清了清嗓子继续道：“如今站在二十六岁这个节点往前看，我发现过去的人生就像一条既定的命运轨道……”
　　虽然磕磕绊绊，但“演讲”还算顺利进行了下去。
　　整个过程中，苏黎就噙着笑，好整以暇盯着她看，偶尔听到精彩处，便凑过去奖励一个亲吻。
　　到中间时，沈墨一度无法继续，哼哼唧唧看着她像要掉眼泪。
　　苏黎把人搂在怀里，装着好人问：“怎么了？”
　　沈墨头埋在她肩膀：“……有点冷。”
　　“那我抱着学姐！”苏黎不客气，将沈墨牢牢锁在怀里。
　　沈墨抬眸，对上她揶揄的眼睛，咬咬牙继续。
　　她省略了中间几千字不太重要的部分，但仍然花了将近二十分钟才结束这场“表演”。
　　“……人生有梦，希望诸位不畏险阻，活出自己，精彩的一生。”最后一段沈墨语速变快，明显是想要赶紧结束折磨。终于念完，她长舒一口气。
　　苏黎伸手过去想刮刮她的鼻梁，还没碰到，被沈墨抓到手里，对着她指尖又咬了一口。
　　“演讲完了！”沈墨开口道。
　　“学姐真棒~”苏黎在她唇角亲了亲。
　　她故意问：“为什么感觉和白天时候不一样？这里又没有外人，怎么反而紧张起来了？”
　　沈墨红着脸扯了扯衣领。
　　她看向苏黎：“这个……真的好看么？”
　　苏黎笑得勾魂夺魄。
　　她摸着爱人的脸：“你穿就好看。”
　　沈墨抿抿唇，很小声反驳：“骗人……”
　　她几乎不敢想象自己现在是个什么模样，苏黎居然能昧着良心说出这种夸奖！
　　想到这里，沈墨忿忿不平戳了戳她脸颊软肉。
　　“不信啊？”苏黎眼珠子一转。
　　她慢慢俯身，将沈墨压到床上，目光不断逡巡：“下次……换我穿给学姐看，怎么样？”
　　沈墨一愣，歪着头茫然看着她。
　　突然，她幽幽的眸光重新恢复璀璨，眉目舒展点着头道：“好！”
　　苏黎失笑：“噗嗤。”
　　她的脸在沈墨脸上轻抚：“那你现在知道，你在我眼里有多好看了吧？”
　　沈墨垂眸，飞快扫了一眼身上衣服，很快红着脸偏过头，一副不忍直视的羞怯模样。
　　她轻轻喘息，到底是服了软：“你喜欢……就好。”
　　苏黎低下头，凑近她时闻到浓浓白麝香气息。
　　她几乎沉醉，挨着沈墨的脸蹭了蹭，调笑道：“明明学姐也很有感觉。”
　　说着，她一只手绕到侧颈，摸了摸沈墨腺/体。
　　沈墨几乎呜咽出声，按住她的手，漂亮的眸子里盛满渴求和些许催促。
　　苏黎低下头，两人气息相闻。
　　“为了感谢学姐……”她亲在沈墨唇瓣上。
　　沈墨发出一声诱人的轻哼，双手已经急不可耐攀上她肩膀。
　　她开口，一声一声呼唤心上人的姓名。
　　“苏黎，苏黎……”
　　苏黎也已经到了极限。
　　她不再忍耐，闭上眼，开始享用今夜大餐。
　　总体而言，本次教导迎来了完美落幕。沈墨学姐受累，一觉睡到了隔天中午12点，而另一个参与者则餍足给这次课堂打了满分。
　　——
　　转眼来到十月初，天气转凉，走在苏氏产区内，已经能看到路边随风飘落的枯叶。
　　苏黎开车离开公司，要前往接受一个采访节目。
　　“科技最前沿”是一个专注于科技行业的自由媒体机构，它于十年前创办，到现在已经拥有极大的影响力。
　　苏氏的新款耳机K12在上市之后获得巨大反响，他们因此邀请苏黎接受采访。
　　苏黎欣然答应，她希望借此扩大苏氏在市场的影响力，具体一点说，为下个月即将在G城科技展亮相的高端蓝牙耳机做做广告。
　　接受采访之前，她特意跟研发部的人员确认。
　　“张工，蓝牙耳机的设计没什么问题吧？”
　　对方正在看手机，听到声音吓了一跳，转头看到苏黎，眼神竟更加慌乱：“苏，苏总！”
　　“怎么了？”苏黎有些好笑，“我有这么可怕吗？”
　　“不，不是。”张工挥挥手，“您刚才说什么？”
　　“钱工好像出去了，我打不通他电话。”苏黎简单解释，随即又问了一遍，“我想确认一下，新款蓝牙耳机的研发进度到哪里了？是不是确定可以参加下个月的科技展？”
　　“这，这……”张工摇了摇头，笑得很心虚，“苏总，这个我不太清楚，要不，要不你等等再试试打钱工电话问问吧。”
　　苏黎有些疑惑。
　　她观察张环明显不太对劲的眼神，蹙起眉头质问：“你是研发部副部长，钱工下面第二把手，为什么这种事情你会不清楚？”
　　“苏总……”张工被逼问得脸色有些发白，退了两步道：“这，我们研发部都是钱工统一调度，我只负责自己的工作，确实不太清楚整体进度。”
　　这个理由勉强能说得过去，苏黎眉眼稍微舒展，冷冷一点头：“我知道了。”
　　她没有继续为难对方，拍拍他肩膀道：“我走了，不打扰你们，你继续工作吧。”
　　张工松了一口气，点点头，一直到目送她背影离开研发部才敢安心坐回办公椅上。
　　此时，苏黎坐在车上，回忆起刚才在研发部发生的一幕，心头总有些不安。
　　她带上蓝牙耳机，语音控制手机：“拨打联系人钱有林电话。”
　　手机自动操作，很快，屏幕上出现通讯画面。
　　幸运的是，这一次，电话接通了。
　　钱有林的声音通过蓝牙耳机传到苏黎耳朵里：“苏总？”
　　“嗯。”苏黎心情好了一些。
　　她没有废话，把刚才对张工提问的事情重复了一遍。
　　钱有林沉默了大概有五六秒，就在苏黎猜测是不是自己耳机出问题收不到音时，她终于听到对方声音：“没问题的！新款蓝牙耳机研发非常顺利，在您前往科技展之前，耳机绝对可以实现批量生产！”
　　苏黎一颗心终于落回肚子里：“有你这句话，我就彻底放心了。”
　　等红灯的时候，她按住耳机：“说几句额外的话，今天我到研发部转了一圈，感觉他们状态有些不对，心不在焉的样子，尤其张工的表现非常懈怠。
　　“你有注意到这种情况吗？”
　　钱有林“呵呵”尬笑了两声。
　　“可能最近忙，大家都有些休息不足，都累了吧？”
　　“忙么？”苏黎想了想，“研发部最近没怎么加班啊。”
　　钱有林：“……”
　　苏黎笑了笑，化解掉低压氛围。
　　面前红灯转绿，她一边发动车子，一边又道：“总之，研发部辛苦你老多上点心了。
　　“你是公司老员工，我和父亲最信任的就是你了。”
　　沉默两秒后，钱有林小声应了句“嗯”。
　　“我要去‘科技最前沿’接受采访，不聊其他了。”苏黎挂断电话。
　　她一边开车，一边在心里盘算着要找个时间和研发部开个会，活跃活跃部门的气氛。
　　此时的她对钱有林和其领导的研发部仍旧深信不疑，即使察觉些许疑点也没想太多，并不知道研发部埋下的地雷马上要将苏氏炸个头破血流。
　　又过了半小时，苏黎抵达目的地。
　　主持人黄滨出来接待，一边告知她待会节目的简单流程和问题会涉及的具体范围，和她确认是否存在禁/忌话题。
　　苏黎表现得非常得体：“我很信任‘科技最前沿’的专业度，问题方面没什么限制。”她开了个简单的玩笑：“当然，不能说的我也不会回答。”
　　黄滨笑：“那当然。”
　　他观察着苏黎：“我们其实给嘉宾准备了专门的化妆师，但我看你……应该不用吧？
　　“你现在看着就挺上镜的。”
　　苏黎借着他的夸赞道：“是吧？”
　　她摸了摸脸，半真半假恭维道：“为了这次采访，我可是提前两小时就在捣鼓上了。现在听你这么说，感觉费的功夫也算有价值了。”
　　黄滨听出她话中对采访的重视，自然也很受用，咧着嘴礼尚往来又夸了一嘴：“苏小姐天生丽质，随便化化都很好看了。”
　　有了这里闲聊的铺垫，后面正式录节目时，两人的交流便越发舒适自然。
　　苏黎姿态优雅坐在单人椅上，和黄滨对话就像友人之间的闲聊，引得摄像机旁导演频频束起大拇指。
　　“……跟苏总交流真的很愉快，坦白讲，要不是知道苏总的身份，我总感觉自己采访的是位大明星。”简单过渡之后，黄滨又将话题引到正轨，“说起来，就在下个月，苏氏真的要出一位‘大明星’，苏总能不能告诉我们具体是怎么回事呢？”
　　苏黎勾着唇瓣：“当然。”
　　她落落大方道：“不久前，苏氏推出了广受好评的高端头戴式耳机K12，众所周知，K12的音质评分达到了市场天花板级别。
　　“但头戴式耳机毕竟有局限，不是任何场合都能出现。因此，我们在这个基础上进行改良，即将推出K12的姐妹款蓝牙耳机。”
　　“哇——”黄滨非常配合，“那也就是说，以后我外出啊跑步啊，都能够使用苏氏的高端耳机产品了。”
　　苏黎笑着点点头：“是的。”
　　“太期待了！”黄滨又问，“那么这个‘大明星’，什么时候能‘出道’呢？”
　　苏黎调整了一下坐姿，看着镜头认真道：“最新款蓝牙耳机将在下个月的G城科技展上和大家见面，到时候大家就可以一睹它的真容了。”
　　黄滨鼓了鼓掌：“我真的太期待了。”
　　他真诚道：“说实在话，老观众都知道我上个月就在念叨要换蓝牙耳机，但一直没遇到心仪的产品。
　　“现在我不用找了，我直接等苏氏的‘大明星’，下个月就把它买到手给大家做测评。”
　　苏黎笑着道：“黄哥说笑了。”
　　她自然撩了一下头发：“你需要的话，等新耳机一出库，我立刻给你安排一副。”
　　“真的吗？”黄滨惊喜确认道。
　　苏黎点点头：“当着这么多观众的面，我总不可能骗你吧？”
　　黄滨一拍扶手：“好！”
　　他开心得眯起眼睛：“那我开始期待苏总的礼物了！”
　　导演举手提醒他收敛一下表情，黄滨咳了咳。
　　他看了一眼手中的卡片，继续采访：“行业内都很想知道，苏氏接下来的动作会是怎么样？
　　“是专注于耳机领域还是会开拓更大的市场。”
　　苏黎直白道：“下一年，苏氏将会有大动作，至于具体情况……”她笑着卖了个关子：“到时候大家自然就知道了。”
　　黄滨调侃：“藏着不说那一定是大事！”
　　苏黎笑，也没有否认，甚至道：“还是黄哥的直觉敏锐啊。”
　　两人又聊了会儿对行业的展望，本次持续40分钟的采访顺利落下帷幕。
　　“太棒了！”导演直接鼓起了掌，“没有一个废镜头，也没有任何需要补拍的部分。”
　　苏黎对所有工作人员表示了感谢。
　　“我第一次面对镜头，难免紧张，实在多谢各位的帮助。”
　　众人相互恭维起来。
　　“科技最前沿”接下来还有其他工作安排，苏黎也要赶回公司，双方闲聊片刻，她和黄滨、导演交换了联系方式后，便转身离开。
　　两天后，制作完成的采访视频播出，苏黎的名字居然凭借这次出镜冲上了全国热搜前十。
　　话题里只有三成网友在关注即将面世的新款耳机，大部分人讨论的全都是——
　　苏黎的脸。
　　【为什么会有人既有钱又长得这么好看？酸了！】
　　【刚点进来以为什么大明星，定睛一看，哦，原来只是个科技公司的年轻总裁qaq更爱了】
　　【嗷嗷嗷姐姐腿好长颜值杀我！！！】
　　【……】
　　苏黎自己都愣了：“怎么回事？公司给我买了热搜吗？”
　　她致电宣传部，但所有人都很懵。
　　但懵归懵，宣传部不可能错过这次机会，在相关话题下开始猛猛宣传苏氏和苏氏的产品，还真让苏氏线上商城今日的销售额翻了好几番。
　　宣传部部长直接找上总裁办公室，让苏黎以后自己出镜给自家产品代言，被苏黎用“以后再说”劝了回去。
　　她上学时期还真遇到过不少星探，但苏黎本身并不想成为公众人物。
　　宣传部部长离开后，一个本地陌生号码打了进来。
　　苏黎一般不接陌生电话，但这次不知道为什么，鬼使神差接了起来。
　　方豁的声音从电话里传了过来：“苏黎，你很得意啊。”
　　苏黎心中暗骂了一声“晦气”，很快端起职业假笑。
　　她阴阳怪气问道：“方总你这话说的，是看不得人好，郁闷到非得打这个电话过来找不自在么？”
　　方豁转身走到落地窗前，看着楼下车水马龙：“呵，我最近总看到一句话，说人站得越高，被推下悬崖的时候就会摔得越惨。
　　“苏总对着观众画了那么多大饼，又是新产品又是明年大动作，也不怕把自己噎死？”
　　“我会不会把自己噎死，实在不牢方总操心。”苏黎往沙发背上一靠，“可惜啊，你想看到的画面终究不可能出现。”
　　她冷哼了一声：“K12发售之后，听说方圆科技的产品降价都卖不出去了，方总不为自家营业额多想想办法，还有心思看我的采访，看来方圆的股东们还没找你闹呢？”
　　她这句话属实戳到了方豁痛处，方豁攥拳，重击向前方玻璃板。
　　吃痛之下，他青筋直冒，唇角却诡异勾了起来：“看来我们大家都一样，苏总不也在时时刻刻关心方圆？”
　　苏黎笑：“彼此彼此。”
　　方圆是目前苏氏最大的对手，知己知彼百战百胜，她当然关心方圆的动向。
　　“那我就先恭喜苏总了。”方豁话锋一转，竟难得说了句人话。
　　苏黎眯起眼，正在斟酌怎么回应，就听他最后说了句“我等着看后面的大戏。”
　　“你……”苏黎一愣，耳边听到“嘟嘟嘟”声，拿下手机一看，才发现方豁已经挂了电话。
　　她熄灭手机，喃喃骂了句“神经病”，也没将事情放在心上，自顾自回到办公桌后继续处理工作。
　　内部邮箱里，钱有林发来了一份文件，是关于蓝牙耳机的进度汇报，苏黎打开仔细看了一遍，非常满意，安心关闭文件。
　　当天晚上，她下班去接沈墨回家。坐到副驾驶上之后，沈墨掏出手机，居然也开始聚精会神看起那个采访视频。
　　苏黎眨眨眼，笑着问：“沈总日理万机，是不是憋到现在才有时间看？”
　　沈墨抬起头，面上居然浮现出几分不好意思：“……之前看过两遍了。”
　　“嗯？”苏黎有些奇怪，“什么时候？”
　　视频是下午三点左右发出来的，早已经过了午休时间，所以沈墨不可能是在休息时间看的。
　　沈墨红着脸，低头继续看视频，没有回答她的问题。
　　苏黎自己反应过来。
　　她笑着靠近沈墨，揶揄道：“所以，我们沈总是在工作时间偷偷看的？”
　　沈墨头也不敢抬，轻轻“嗯”了一声。
　　“啧啧。”苏黎一边打着方向盘一边笑道，“我要去S.G举报，就说沈总上班开小差！偷偷看……”
　　说到这里她顿住了，瞥了一眼那个视频：“你为什么会看这个？我们聊的内容对你有什么帮助吗？”
　　沈墨转头，顺便将手机屏幕也对着她。
　　苏黎看到屏幕上自己的脸，妆容精致打扮得体，就连披肩的长发也散得恰到好处。
　　下一刻，她听到沈墨说：“很漂亮。”
　　“嗯。”苏黎愣愣眨了眨眼，“你说我？”
　　沈墨重重点头：“当然。”
　　她想起什么，皱起鼻子：“弹幕都在说……你很漂亮。”
　　“噗嗤。”苏黎笑着摇摇头。
　　等回到公寓，停好车，她走到沈墨面前：“我就在你身边，你却不看我选择看那个视频？”她挑起沈墨下巴：“沈总，你到底是怎么想的？”
　　“可是……”沈墨略微歪着头，脸颊上透出好看的粉红色。
　　她反问：“要是一直盯着你看，不会很奇怪吗？”她害羞眨眨眼：“还会影响你开车。”
　　苏黎挑眉：“你这还是替我考虑呢？”
　　她稀罕得不行，也不顾这个时间点停车场人来人往，“吧唧”往沈墨唇上香了一口。
　　沈墨有些惊慌，朝周围望了望，像只小兔子一样把脸埋进她怀里。
　　苏黎捏了捏她耳垂，也不继续逗她，揽过她肩膀道：“走吧，上楼。”
　　“苏黎……”沈墨扯了扯她衣角。
　　苏黎垂首：“怎么了？”
　　下一刻，沈墨飞快抬头，在她唇边回了一个吻。
　　“啾~”
　　苏黎还没反应过来，恢复正常的沈总已经往前走了两步，好像刚才什么都没发生过一样，拉了拉她的手：“走了？”
　　“好~”苏黎笑着应了一声。
　　吃晚饭的时候，沈墨跟她提起：“母亲这个周末要回A城。”
　　“嗯？”苏黎愣了两秒反应过来，“哦，你是说你那位亲生母亲？”
　　沈墨点点头。
　　沈墨的生母中文名叫李斯媛，她年轻时和沈钟相爱，冲动结婚后发现自己并不能忍受柴米油盐的婚姻生活，于是在生下沈墨不久便提出离婚，继续自己逍遥快活的日子。
　　这些年她一直居住在国外，甚至沈墨和苏黎结婚的时候都没有赶来参加婚礼。
　　苏黎听出她的意思：“她要见我们？”
　　沈墨喝了一口汤：“她约我们周六晚上在月宫酒店16楼吃饭。”
　　“好。”得知要见长辈，苏黎难免有些紧张。
　　她深吸一口气，询问道：“要准备什么东西么？”
　　沈墨摇摇头：“不用。”
　　她语气很平淡：“我并不了解她，小时候从我父亲口中听到的大都是关于她的坏话，说她三心二意朝三暮四。”
　　苏黎只淡淡一笑。
　　她没有当着沈墨的面说，但她总觉得沈钟那种封建主义老古板实在没资格评价别人。就是不知道，当初向往自由的李斯媛到底是怎么爱上这个觉得儿子才能继承家业的沈家少爷。
　　沈墨看着她嘴角笑意：“你在想什么？”
　　“咳咳。”苏黎抚平唇角，“没什么。”
　　她想了想道：“还是得给长辈买点东西，既然你也不知道的话，我让助理安排咯？”
　　“嗯。”沈墨点点头，显然并没有将这件事看得太重要。
　　到了深夜，苏黎洗漱完从浴室里出来，听到声音，发现沈墨又在重温那个采访视频。
　　她轻手轻脚走过去，静悄悄在她身旁躺下，看着屏幕上的自己在回答黄滨问题时不经意撩了一下头发。
　　这本来就是个常见的小动作，但看在苏黎眼中分明是当初自己紧张的表现。
　　可沈墨却看得入迷。
　　她察觉到苏黎靠近，转头看她，顺手帮她撩了一下头发，自然得像是偷偷练习过几百遍。
　　苏黎捂住脸。
　　“怎么了？”沈墨不解看着她动作。
　　苏黎张开指缝露出两只眼睛：“我刚洗完澡，肯定比不上视频里全妆的样子好看。
　　“你还是别看我了，免得嫌弃。”
　　“不会。”沈墨急得去掰她的手。
　　苏黎故意把自己藏进被子里。
　　她的声音隔着一层被子传进沈墨耳朵里：“你不是说不好意思一直盯着我吗？你看视频吧，我先睡了。”
　　窸窸窣窣的声音响起，苏黎视野受限，只能通过响动判断沈墨应该是倾身将手机放到了床头柜上，又转头躺到她身边了。
　　“不看手机了。”下一刻，沈墨软软的声音响起，“我要看你。”
　　苏黎放下被子，但只露出上半张脸。
　　她和沈墨对视，望着她那双璀璨的眸子出神。
　　沈墨靠近，轻轻吻住她眼睛。
　　随后，亲吻越来越密集，一路从她额头蔓延至鼻梁、脸颊，最后来到唇瓣的位置。
　　被子已经被推开，苏黎张开嘴，享受这个完全由沈墨主动的深吻。
　　跟以前相比，沈墨的吻技在她调教下已经非常成熟，苏黎甚至能从她的动作中找到自己的影子——比如沈墨此时轻轻含着她下唇的动作，正是苏黎最喜欢对她做的事情之一。
　　察觉到她的视线，沈墨睁开眼睛：“……怎么不闭眼？”
　　苏黎笑：“闭上眼睛怎么看着你？”
　　沈墨唇瓣翕张，想了半天也没办法反驳。
　　苏黎抚上她的脸，俏皮提醒道：“你也可以看着我，你不是喜欢看么？”
　　沈墨按照她的话，睁着眼睛继续刚才的亲吻。
　　可坚持不到十秒，她就红着脸败下阵来，轻声呢喃着：“好奇怪……”
　　亲吻时靠得太近，根本看不清彼此，可如果为了照顾视野浅尝制止，看着两人纠缠的唇舌，又让沈墨万分羞怯。
　　苏黎揽着她翻了个身，让沈墨可以躺到自己身上。
　　她蛊惑道：“这个时候，你怎么看都不用感觉不好意思，也不会影响我。”边说，她的手指已经不安分摸上沈墨脸颊：“沈总，要好、好、珍惜这个机会啊。”
　　沈墨愣愣盯着她看，目光几乎沉醉，久久移不开眼。
　　苏黎抬起头，碰了碰她唇瓣。
　　沈墨终于回过神，呼出一口热气，俯身，急切又笨拙地加深着两人间的联系。


第34章 
　　真到了周六, 苏黎难免紧张。
　　她在镜子前纠结十来分钟，两条裙子分不出高低。刚好沈墨换好衣服出来，苏黎转过身面向她：“沈墨，帮我挑挑。”
　　“嗯？”沈墨抬眸望过来。
　　“去见你母亲, 你觉得我穿这条黑色的沉稳一点好, 还是这条绿色的亲和力强一点好？”苏黎同时举起手中的两件衣服。
　　沈墨看了两眼, 摇摇头：“我记得衣柜里有条银色的鱼尾, 你还没穿过。”她问：“为什么不穿那条？”
　　苏黎愣怔：“啊？那条么？”
　　她对沈墨说的裙子有印象，想了想蹙起眉头：“那条是大露背款……穿去见你母亲不太合适吧？”
　　沈墨走进，认真打量她：“可是那条好看。”
　　“不合适。”
　　“好看。”
　　“真不太合适吧……”
　　“真的好看。”
　　孩子气拌了两回合嘴后, 苏黎逐渐回过味来。
　　她眯起眼睛看着沈墨笑：“所以，穿银色那条, 你母亲满不满意不确定，但一定能讨沈总欢心，对吧？”
　　沈墨半掩着唇，闻言侧过脸，轻轻“嗯”了一声。
　　她自己不知道, 她朝着苏黎的那边耳朵泛着好看的淡粉色，彻底出卖了主人的心思。
　　苏黎一笑, 将手上两套衣服往床上一扔，回到衣柜间开始翻找：“听你的。”
　　大概五分钟后, 她换好衣服回到卧室。
　　看到沈墨，苏黎张开双臂, 原地转了一圈：“怎么样？”
　　银色修身长裙紧紧包裹着她身体，将苏黎美好的身材曲线强调得恰到好处。加上细吊带性感的露肤度, 苏黎半个胸口风光一览无余，几乎让人移不开眼睛。
　　沈墨愣怔了两秒, 随即快步走上前，双手欲盖弥彰挡在她胸前。
　　她有些后悔刚才的提议：“好像……是有些过了。”
　　苏黎问：“要换掉吗？”
　　“……”沈墨抿着唇，恋恋不舍又看了几眼，实在不忍心说出肯定的字眼。
　　苏黎笑了笑，一低头，将背后长发都拢到肩前，略微遮掩了一下：“这样可以了吧？再叠穿个绒毛外套。”
　　说着，她一手叉腰，一手轻浮朝沈墨飞了个香吻：“怎么样，沈总，我这个夫人带得出门吗？”
　　沈墨被她逗得面红耳赤，伸手揽住她腰身。
　　苏黎低头，点点她鼻尖：“怎么了？又不说话了。”
　　沈墨蹭了蹭她肩膀，闷闷嘟囔了一句。
　　苏黎没听清：“什么？”
　　“想把你藏起来。”沈墨踮起脚，凑到她耳畔一字一顿又重复了一遍。
　　苏黎失笑，抱起她原地转了一圈。
　　她挠了挠沈墨下巴：“我也想被沈总金屋藏娇，沈总可得好好对我。”
　　沈墨眼眸璀璨，拉着她的手就往床上拖，那点小心思藏都藏不住。
　　苏黎反应过来，“唉唉”喊了几声。
　　她无奈摸摸沈墨发顶：“现在真不行，你母亲还在酒店等着我们呢。”
　　“……”骄傲如沈总开始生闷气，一言不发盯着她看。
　　苏黎在她唇边亲了一口，很小心没有弄坏两人妆造：“好了，回家后想怎么做就怎么做，好不好？”
　　沈总很好哄，闻言眉眼很快舒展开，拉住她手腕：“说好了？”
　　苏黎乐得咧开了嘴，半是无奈半是笑：“怎么会有猎物自己主动钻进陷进里面啊沈总？”
　　她勾了勾沈墨掌心：“你放心，晚上你喊停我都不带听的。”
　　沈墨本就红着的脸颊又艳了两分，小心翼翼瞥她一眼，默默挪着步子退后两步。
　　苏黎心尖都酥了，转念想起今晚的邀约，叹了口气，朝沈墨伸出手：“来吧，沈总，该出门了。”
　　“嗯。”沈墨恢复正色，优雅将手搭上她掌心。
　　两人抵达酒店时距离约好的时间还有十五分钟，但李斯媛已经先她们到了。苏黎和沈墨在服务员指引下进入包厢，抬眸就看到一个穿着时髦的女士正在翻着菜单点菜。
　　看到她们进来，李斯媛转头看来，淡淡点了一下头，用下巴示意她们入内：“随便坐。”
　　苏黎和沈墨开口喊了声“母亲”，选了相邻两个座位。
　　这期间，苏黎暗暗打量对方——
　　李斯媛今年将近五十，但她保养得很好，外表看起来像个三十出头的成熟姐姐，必须观察得很仔细才能看到眼角唇周一些暴露真实年龄的细纹。
　　她穿着一套高档宽松的休闲西装，脖子上是国内不常见的某款银链，造型上不失品味，同时也显年轻。
　　对方很松弛，倒让苏黎觉得自己和沈墨的装扮显得有些正式。
　　不过她很快就抛弃了这个顾虑，她和沈墨作为小辈，再怎么正式对待都不为过。
　　三人无话，只有服务员在旁边忙碌倒水。
　　大概两分钟后，李斯媛把菜单递给沈墨：“选了些你爱吃的，看看还有没有要添的。”
　　沈墨按着苏黎的口味加了一道精品水煮鱼，把菜单交给等待的服务员：“麻烦你了。”
　　服务员微微鞠躬，离开包厢，体贴将门关上。
　　圆桌上，李斯媛打量苏黎，唇角是淡淡的笑意。
　　“你挑Alpha的眼光比妈妈好多了，至少这个外表还能看得过去。”
　　苏黎笑了笑，听出她只是暗暗踩了一脚沈钟。
　　沈墨脸上没什么表情，情绪甚至偏低。
　　“不管是和谁比，苏黎都不差。”捍卫了伴侣的尊严后，她反问李斯媛，“母亲在国外过得好吗？这次回来有什么安排？需要我帮忙吗？”
　　李斯媛用手撑着下巴：“你看你，一脸严肃的样子。”
　　她叹了口气：“你怎么像在跟我开会的样子？说话没有一点母女间的温情。”
　　“母女间的温情？”苏黎有些诧异接过了话。
　　李斯媛看向她。
　　苏黎尽量维持着礼貌的表情：“母亲，这个词汇对沈墨而言恐怕有些陌生。
　　“毕竟她从来没有体验过这个。”
　　她承认自己话里有些怨气，可能如今已经成才的沈墨并不需要这些情感，但曾经的亏欠也是亏欠。
　　她无法坐视造成这一切的李斯媛反把锅甩到自己爱人头上。
　　李斯媛反应过来，又望向沈墨。
　　她问：“你怪妈妈？”
　　“都已经过去了。”沈墨转头，对上苏黎的目光后眼底才积蓄起淡淡笑意。
　　她对着李斯媛道：“我没有怪过你。
　　“就好像是一桩生意，天平两端哪头的砝码重，选择意愿就该偏向哪一端。”
　　“沈钟怎么把你教成这样？”李斯媛皱起眉头，脸上大半细纹都显露出来，“你也变得跟他一样，把利益挂在嘴边，一点都不可爱。”
　　沈墨垂下眼眸，干脆没有开口。
　　“哪有小姑娘像你这样？”李斯媛伸出手点点她胳膊，“沈墨，别这么严肃，跟妈妈撒撒娇。”
　　沈墨微蹙着眉头躲了一下。
　　她看向李斯媛，正色道：“抱歉，我早过了那个阶段。”
　　“是吗？”李斯媛收回手，一下一下点着桌子，“我也以为你翅膀硬了不用人操心，可明明还像个不谙世事的小姑娘，被人欺负了也没办法反击。”
　　沈墨不解：“嗯？”
　　李斯媛问：“前段时间，你在那家化妆品工厂。”
　　她收起漫不经心的表情：“我这段时间忙，前几天才得到的消息，立刻赶回来了。”
　　听到这话，沈墨表情有些许软化——毕竟谁也无法冷脸面对别人主动送上来的好意。
　　“已经过去了，援救很及时，我没受任何伤害。”
　　“周慕心那个贱人，已经可以骑到你头上去了？”李斯媛冷笑一声，“是不是沈钟联合那个贱人欺负你？”
　　沈墨摇头。
　　她其实并不太把周慕心放在眼里，闻言只道：“我很好，没受欺负。”
　　房门被敲响，打断两人谈话，苏黎回了声“进来”，服务员便端着菜肴入内。
　　李斯媛没什么心情吃饭，要求道：“一起上来吧，别磨磨蹭蹭折腾几百回。”
　　服务员点头：“好。”
　　于是很快，她们点的东西，从前菜到最后的甜品通通被呈了上来，摆满了一桌子。
　　包厢再次安静下来，只不过这一次，空气里多了混杂的饭菜香。
　　三人没人动筷子，李斯媛在袅袅烟气中拉住沈墨的手：“你放心，妈妈不会让你受委屈的！
　　“他们敢欺负你，我一定要那两个贱人好看！”
　　苏黎饶有兴致看了过去。
　　李斯媛也不是说空话，她转头就从包里取出一份文件：“这是我手里S.G的股份，不多，只有10%，这次回来我打算把这些都转到你名下！”
　　沈墨一愣。
　　她第一时间摆手拒绝：“不用。”
　　李斯媛：“为什么？”
　　“这是你……这是母亲你的东西，没必要给我。”沈墨摇摇头，“我不缺钱，股份你留着傍身吧。”
　　“给你你就拿着，我有自己的工作室，能赚钱！要这些东西又没用！”李斯媛强硬将文件塞到她手上，“还有啊，妈妈带来的礼物可不止这些！”
　　沈墨：“嗯？”
　　“我已经联合了其他股东，得到超过半数的支持。”李斯媛看着她，昂着下巴显出得意模样。
　　她问：“顺利的话下个月，我们就可以把沈钟推下台，让你成为新任董事长！
　　“以后，你就不用受那个老东西掣肘了！”
　　沈墨微微瞪大眼睛，就连一旁的苏黎闻言也惊讶得有些合不拢嘴。
　　她原本并不把李斯媛的话当回事，毕竟对方二十多年前能为了自由人生选择抛下孩子，看着也不像是会顾念母女亲情的人。但此时此刻，李斯媛拿出的两份切实的利益，是真真正正为了沈墨着想！
　　沈家虽然持有S.G最大份额的股份，但在李斯媛集结的这股力量面前也没有反抗余地。
　　如果沈钟和周慕心真的能被顺利踢出集团核心……
　　苏黎不由得看向沈墨。
　　沈墨也终于消化完这番话，拿起手里文件简单翻了两页。
　　李斯媛把事情交代完，顿时一身轻。
　　她招呼道：“先吃饭吧，待会都凉了。
　　“你吃完再仔细看，好好想想。”
　　“嗯。”沈墨没有拒绝。
　　三人终于开始用餐。
　　月宫的菜品没得说，除了贵挑不出毛病，李斯媛点的几道精品菜卖相和口味都是一绝。
　　苏黎正吃着自己喜欢的水煮鱼，转头发现沈墨正盯着自己——
　　确切点说，是盯着她碗里白白嫩嫩的鱼肉。
　　她清楚记得，沈墨口味偏清淡，对鱼肉没什么特殊爱好，不应该对水煮鱼感兴趣才对。
　　可对方目光又太过强烈以至于苏黎无法忽视，她夹起一块鱼肉，小声问：“想尝尝？”
　　沈墨舔舔唇角，轻点了一下头。
　　苏黎莞尔。
　　不知道是不是情人眼里出西施，她总觉得沈墨的许多小动作都出乎意料特别可爱。
　　就像现在这样，沈总只是犯个馋，她恨不得把心都掏出来献给对方。
　　一片鱼肉可比真心简单多了，苏黎仔细选了一块不大不小白白嫩嫩的鱼肉，确认上面没有沾到辣椒花椒，这才夹到沈墨碗里。
　　“试试。”
　　她话音刚落，李斯媛瞥过来一眼，凉凉道：“小墨不爱吃那个。”
　　与此同时，沈墨将鱼肉送入口中，优雅咀嚼起来。
　　下一刻，沈墨眉头骤然皱了起来。
　　她没忍住，直接把鱼肉吐到了桌上，捂着胸口克制着恶心的感觉。
　　苏黎愣住，李斯媛则又嘲讽了一句：“我说了吧，她不爱吃这个。”
　　苏黎回过神，连忙给沈墨盛了碗汤：“压一压。”
　　她轻轻帮沈墨顺着背：“还好吗？”
　　沈墨喝了口热汤，慢慢缓了过来。
　　她朝苏黎点点头：“我没事。”
　　苏黎无奈一笑：“看来不该给你尝试这东西。”回忆着沈墨刚才剧烈的反应，她怀抱着疑惑又尝了一块鱼肉，入口爽滑鲜嫩，回味无穷。
　　苏黎更费解了：“挺好吃的呀……有那么不能接受吗？”
　　沈墨又喝了一口汤，捂着腹部，小声为水煮鱼洗刷冤屈：“是我自己的问题。”
　　苏黎看了一眼她肚子：“你的胃病得慢慢养，不着急。”
　　沈墨轻轻“嗯”一声。
　　可过了一会儿，她竟又开始眼巴巴看着苏黎碗里的鱼肉。
　　苏黎尝试挡住碗，只换来她变得哀怨的目光。
　　这一刻，她感觉自己像克扣妻子伙食的渣女。
　　她踟蹰片刻，把碗里的鱼肉一股脑吃掉，跟沈墨商量：“你看这样行不行，我也不吃了。”
　　说着，她给沈墨和自己都舀了一勺豆腐：“来，尝尝这个，我觉得也很好吃，是这里的招牌。”
　　沈墨沮丧垂着头：“……太寡淡了。”
　　苏黎笑：“你不就喜欢清淡的东西么？”
　　沈墨不说话，眼巴巴盯着桌子上那锅鲜美的水煮鱼。
　　苏黎看得又好气又好笑，一时不知道该怎么办。
　　李斯媛将两人互动收入眼底，凉凉又冒出一句：“媳妇儿想吃都不知道给夹呀？”
　　苏黎喊了声：“母亲。”
　　她笑着问：“你说我该怎么办，给不给都犯毛病。”
　　李斯媛收回目光，优雅吃起了菜，一副事不关己的模样。
　　苏黎想了想，对着沈墨道：“再试一次，不行就真不能吃了。”
　　她重新给沈墨挑了一块鱼肉：“你的胃很脆弱，受不了这样辛辣的食物，呕吐可能就是身体的自我保护，它不让你吃这些。”
　　沈墨也不知道听进去没有，只目不转睛盯着被送到碗中的鱼肉。
　　这一次，她顺利吃完了鱼肉，本就璀璨的眸子越发明亮：“好吃。”
　　苏黎笑着帮她擦了擦嘴。
　　沈墨顺势蹭了蹭她的手背：“我还要吃鱼。”
　　“还要？”苏黎小心帮她夹了好几块，看着沈墨胃口大开把鱼肉吃了个干净。
　　等感觉差不多，她开始婉拒沈墨的要求：“够了，不能再多吃了。”
　　她摸着沈墨肚子：“别待会肚子受不了了。”
　　沈墨皱起鼻子。
　　后面时间里，沈墨自己夹了几次鱼肉片，苏黎看在眼里，默默叹气没有揭穿。
　　这次饭局还算宾主尽欢，吃完饭后，李斯媛和她们道别回酒店，让沈墨把文件带回去慢慢看。
　　两人回到家，苏黎摆好鞋子回到客厅，就看到沈墨靠在沙发上一动不动。
　　“在想股份的事情？”她在沈墨旁边坐下。
　　沈墨摇摇头。
　　苏黎挑眉：“那就是在想股东大会弹劾你父亲的事？”
　　她摸上沈墨的手：“你不忍心？”
　　沈墨又摇摇头：“不是在想这些。”
　　“嗯？”苏黎笑了起来，“我居然都猜错了？”
　　她起身，跨坐到沈墨身上，但并不压着她，只把重量分摊到两边膝盖。
　　下一刻，苏黎媚眼如丝，勾住沈墨下巴，魅惑问道：“那沈总是在想你家又性感活又特别好的新婚夫人么？”
　　沈墨一愣，目光落到她身上，后知后觉红了脸。
　　苏黎一看她这反应就知道自己猜错了——如果沈墨刚才就在想风月之事，不会现在才开始脸红。
　　她“啧”了一声，揉/弄着沈墨嘴唇，半真半假埋怨道：“什么事情比我还重要，让我们沈总念念不忘啊？”
　　分明是一句撒娇的话，听在沈墨这种实事求是的人耳朵里，就是她真的很想追究自己刚才在想什么。
　　沈墨伸舌舔了舔唇瓣，哑着嗓音说：“……我在想酒店那道水煮鱼。”
　　苏黎：“……”
　　原本旖旎的气氛散了个七七八八，她满脑子问号，实在想不通为什么跟自己竞争的会是一条鱼。
　　更过分的是，她居然还输了！
　　“那条鱼到底有什么魅力？”苏黎问出这句话，自己都笑了。
　　沈墨委屈看着她：“……味道很好。”
　　苏黎端正了神色：“确实挺好吃的。”她摸了摸下巴：“但我们吃了这么多顿饭，我还没见你对哪道菜这样念念不忘。
　　“而且……”
　　她笑着戳了戳沈墨脸颊：“你不是不爱吃重口味的东西么？那道菜很正宗，我吃着都觉得有点辣。”
　　沈墨勾着唇似乎在回味。
　　“麻麻辣辣的，吃着很开胃。”
　　苏黎疑惑：“我听你这话，你不会没吃饱吧？”
　　沈墨捂住肚子，无辜看着她。
　　苏黎试探着问道：“要点外卖吗？”
　　毕竟阿姨已经下班，叫回来给她们做饭实在太麻烦人家。
　　“附近有水煮鱼么？”沈墨问。
　　“你来真的？！”苏黎这下是真有些诧异了。
　　她摸了摸沈墨肚子：“你真的没有撑到么？你确认自己还能吃得下？”
　　沈墨认真思索两秒：“应该可以。”
　　下一刻，她看着苏黎扁了扁嘴：“……吃太多，你不喜欢吗？”
　　“当然不是。”苏黎被她奇怪的脑回路逗笑，“我是关心你的身体，以前没发生过这种事啊，怎么突然……”
　　沈墨摇摇头：“我也不知道。”
　　但她非常乐观：“但是，胃口变好不是好事么？你怎么反而开始担心？”
　　“唔……我是觉得，所有突然间的改变都需要警惕。”苏黎乖乖坐回沙发上。
　　她拿起手机：“我先给你点份外卖吧，你少吃点，明天……不对，周日医院检查科不上班……”
　　她转头看向沈墨：“周一你有空吗？下午空出2小时时间，我带你去医院复诊。”
　　之前因为沈墨的胃病她们已经在医院建过档，苏黎想着再带她去看一看。
　　沈墨微蹙起眉头：“有必要么？”
　　“有！”苏黎揉揉她脑袋，“听话！”
　　沈墨点头：“知道了。”
　　她乖巧回复：“你要的当然会有。”
　　苏黎勾唇：“那我待会预约一下。”
　　当天晚上，沈墨满足吃完夜宵，摸着九分饱的肚子直接在沙发上满足睡了过去。
　　原本还准备搔首弄姿的苏黎见状气得发笑，尴尬揉了揉鼻子，把人抱回床上后，乖乖进入卫生间开始冲凉水澡。
　　可怜那条沈墨钦点的银色裙子，一直到这天结束都没等来沈总的宠幸。
　　——
　　转眼来到周一，苏黎特别订了闹钟，提醒自己和医院预约的检查时间。
　　下午3点，她给沈墨发消息。
　　【我准备过去找你了。】
　　沈墨回得很快：【好，我等你。】
　　苏黎挑选了一张猫咪亲亲的可爱表情包发了过去，一边哼着轻快的调调一边往外走。
　　路过助理办公桌，她把一份文件放在她面前：“小周，这个我签好了，你待会送过去研发部给钱工。”
　　“好的苏总。”助理周娅接过文件。
　　苏黎：“工厂那边在问蓝牙耳机的研发文件，你去的时候帮我问一下钱工进度。”
　　她特别提醒道：“别催得太刻意，研发团队压力也不小。”
　　“我明白的苏总。”周娅笑了起来，“还是苏总您体恤员工。”
　　苏黎勾起唇角，正准备挥手跟她道别，口袋里的手机骤然响了起来。
　　这一刻，她心跳蓦地漏掉一拍，某种预感让她感觉有什么不好的事情即将发生。
　　拿出手机一看，来电人显示“父亲”两个字。
　　“爸爸？”苏黎走到一边接起电话。
　　都不等她问出那句已经到嘴边的“有什么事”，苏谦冰冷的声音先传了过来：“马上到我办公室来一趟！”
　　等苏黎反应过来，拿下手机一看，电话已经被挂断。
　　她皱起眉头，调转脚步，小跑着赶往苏谦办公室。
　　一进门，她看到苏谦和两位熟悉的人事部管理，连忙上前询问：“爸，发生什么事了？”
　　苏谦瞥了她一眼，指了指桌上一叠文件纸：“你自己看看。”
　　苏黎拿起纸张。
　　入眼是“辞职信”三个字，再往下看，钱有林的名字赫然出现在正文内容中。
　　苏黎有些混乱。
　　可辞职信并不需要这么多张纸，她手中文件分明有一定厚度。苏黎翻开第二张，同样是“辞职信”三个字开头，主角换成了研发部第二把手张生伟。
　　意识到什么，苏黎身形晃了晃。
　　她继续往下翻，熟悉的名字出现在每一张文件中。
　　钱有林，张生伟，陈炳，吴莉莉，方建标……公司研发部几乎百分之六七十的人都在上面，而且大都是跟随钱有林多年的精英！
　　苏氏集团研发部骨干员工，集体辞职了！
　　“这，这到底是怎么一回事？”苏黎简直不敢相信自己的眼睛。
　　人事部部长红着眼睛：“苏总，我们也不知道。刚刚拿到这些辞职信，我就立刻过来汇报了。”
　　人事本来第一个想找的人是苏黎，但她看到了苏黎的请假记录，所以直接来了苏谦的办公室。
　　苏黎皱起眉：“他们还在办公室吧？”她当机立断：“我现在去找他们聊聊！”
　　苏谦陡然站起身：“我跟你过去。”
　　“爸……”苏黎转头看他。
　　“发生这样有预谋的集体辞职，大家心里都有底，应该是无法挽回了。”苏谦走到她身前，拍了拍她肩膀，“质问他们怕你张不开嘴，还是得我去。”
　　苏黎进入公司毕竟也就两三年，虽然干得非常不错，资历还是不深。
　　这次出了这么大的事，苏谦必须要顶在苏黎前面。
　　感受到父亲的支持和帮助，苏黎心中的愤怒和不安立刻消散大半。
　　她朝对方点点头：“一起去。”
　　冷静下来过后，她想起沈墨那边，路上打起精神给沈墨打了个电话。
　　“沈墨。”
　　“苏黎？”沈默有些诧异，“这么快就到了吗？”
　　“不是。”苏黎深吸一口气，“我这边临时发生了一些事，今天不能陪你去做检查了。”
　　沈墨非常体贴，并没有多问，只安静道：“……好的。”
　　“预约不要浪费，你让司机送你过去吧。”苏黎跟在苏谦后面下了电梯，“好好检查，确认没问题我才能安心。”
　　“嗯。”听到她的话，沈墨心情也好了许多，“那我检查完之后回家等你。”
　　“嗯。”苏黎温柔答复，“晚上见。”
　　“晚上见。”
　　苏黎松了口气，挂断电话。
　　这一下，她就可以将所有心神都放到研发部辞职的事情上。
　　今天的研发部非常安静，处处充满着山雨欲来风满楼的压抑感。苏谦和苏黎走过的地方，所有研发部员工都低着头默不作声，大气都不敢出。
　　两人也不会理会这些小喽啰，径直走向钱有林的办公室。
　　钱有林明显预料到他们会来。
　　他正在给文件分类，看到苏谦和苏黎，第一句话是：“这一叠是正在进行中的项目，我给单独分出来了，以后新的研发主管来了之后可以直接上手。”
　　“老钱，我们认识多久了？”苏谦看着他问。
　　钱有林摇摇头，苦笑道：“苏谦啊，木已成舟，现在打感情牌已经没有作用了。”
　　“我知道没有作用，也不是想挽回！”苏谦声音瞬间变冷，“我就是想问问，我苏谦到底哪里对不起你，啊？正值苏氏新品要参展上架，你给我来这一出？！
　　“钱有林，你不止是跟我没了感情，你这是想整死苏氏啊！”
　　钱有林看着他，嘴唇有些颤抖。
　　“我问你！这么多年，我亏待过你，亏待过整个研发部没有？”苏谦脸颊已经胀红，有些激动喊道，“我做了什么伤天害理的事情，你要把我当成仇家？！”
　　良久，钱有林终于憋出来八个字：“人不为己，天诛地灭。”
　　像是因为这句话有了底气，他皱起的五官稍微舒展：“我也只是做了我应该做的选择罢了。”
　　苏谦闻言怒极反笑，已经说不出话，一边粗喘一边瞪着他看。
　　苏黎趁机从他背后走出。
　　她紧紧盯着钱有林，话一出口便直指要害：“是方豁在背后支持你们？”
　　话虽然是问句，但苏黎能说出口，便是有了九成以上的把握。
　　她并不笨，结合之前发生的种种异常，一下就把事情串联了起来。
　　钱有林脸色有些发白：“苏黎……”
　　“哎——”苏黎叹了口气，摇摇头，“怪我太信任你们。
　　“我一直都知道方圆科技想要扳倒苏氏，我以为只要我们内部团结一致，不管他使出什么阴谋诡计，我们见招拆招总不至于落到下风。
　　“实在没想到，溃烂居然是从我们内部开始的。”
　　钱有林深吸了一口气，胸腔因为她的话剧烈起伏着。
　　苏黎不像苏谦，她不会跟钱有林打感情牌，更不会PUA自己，觉得是自己做错了什么才导致对方做出这种恶心事。
　　“所以，你最近给我的研究进度都是假的？”她看着钱有林，实事求是询问道，“具体到哪一封？或者说，进度具体停在了什么位置？”
　　“这，这个月……”钱有林艰难开口，“这个月的工作汇报表基本都是无效的。研究进度……”
　　他指了指面前的文件：“都在这里，你找人自己看吧。”
　　苏黎拿起文件翻了翻。
　　她不是专业人士，看不太懂这东西，只是浏览几眼确认上面不是糊弄人的东西就把文件重新放下。
　　“继续说点实际性的东西。”苏黎看向身后一直没有说话的人事，“你们做出这种事，看来是不会乖乖等新人到来交接工作。”
　　钱有林点头确认她的想法：“我咨询过，可以按照特殊情况处理。”
　　“那么竞业协议保密协议这些，你也都了解清楚了吧？”苏黎又抛出两枚重磅炸/弹。
　　这一次，钱有林抿起唇：“这些……就不用苏总操心了。”
　　苏黎揉揉眉心。
　　苏谦闻言露出不可思议的表情：“你真的要两年窝在家里不从事相关行业？”
　　他想不通：“方豁到底给你灌了什么迷魂汤？你疯了？你那些手下也跟着一起疯了？”
　　钱有林抻着脖子不回话。
　　“那是不可能的。”苏黎按住自家父亲肩膀，“他们手段多的是，就算有钱支付赔偿金也要先跟我们打官司，一旦进入法律程序，只要一直拖下去，我们也得陪着干耗。”
　　苏谦毕竟是老人，苏黎比他更懂这里面可操作的弯弯绕绕。
　　一分钟后，苏谦才消化完她说的东西，咧着嘴笑了一声：“好手段，好手段啊！”
　　他揉了揉太阳穴：“我受不了了，看见这东西我犯恶心，苏黎……”他扶着苏黎肩膀：“这件事，你，你继续处理。”
　　“嗯，爸，你回家休息吧。”苏黎拍拍他后背，“不用担心，事情我来摆平。”
　　苏谦看了她一眼，欣慰点了点头。
　　他转身离开，留下苏黎和人事部继续与钱有林周旋。
　　“该说的都已经说得差不多，你很聪明，很多事大家都心知肚明。”钱有林看着苏黎，“苏总，你也回去吧。”
　　苏黎冷笑：“知道是一回事，该办的事情总是要办的。”
　　她也不着急，找了张椅子坐下：“钱工，你们这种情况严重侵犯了企业利益，我是可以到法院诉讼的。”
　　钱有林早有准备，闻言眉头都没皱一下：“你尽管去，该怎么办就怎么办！”
　　“方豁承诺会给你们承担一切？”苏黎观察他表情，一点一点斟酌言语，“钱工，看在我们以前情分的面子上，我多嘴一句。”
　　她倾身，目光灼灼盯着对方：“你跟方豁认识才多久？你真的了解他，信任他？”
　　钱有林愣怔，反应过来后竟打了个寒颤。
　　他抹了一把脸：“我懒得再跟你说了，你，你让律师来，或者直接让法院给我们发传单！”
　　苏黎揉了揉眉心。
　　如果可以，她还是希望为了公司稳住钱有林这群人：“方豁会用这种肮脏手段对付竞争对手，可想而知他本性得有多坏。你在苏氏这么多年，了解我和我父亲的为人，我不敢说我们就多正直，但绝对做不出这种背后陷害人的勾当。
　　“钱工，你真的有把握以后不会被他反咬一口吗？”
　　钱有林怒吼道：“我说你够了！不要跟我说话！”
　　看他这副油盐不进的态度，苏黎冷笑一声，终于彻底放弃。
　　“既然这样，我也没什么好说了。”她站起身，给人事部递了一个眼神，示意接下来的事情由他们这些专业人士接手。
　　人事部管理点点头，接替她来到钱有林面前。
　　“钱工。”离开前，苏黎还是回头说了最后两句，“我刚才说的那些话，你可以不放在心上，就当作是我对你们这些人，最后的忠告吧。
　　“希望你未来不要后悔今日的选择。”
　　钱有林依然坐在办公椅上，但手背上青筋鼓起，也不知道在忍耐什么。
　　苏黎转头出了门，再也没有停留，一路回到自己办公室。
　　她正揉着太阳穴坐在位置上发呆休息，抬头透过单向玻璃看到助理周娅正一脸苦色在门外徘徊。苏黎看她一直走来走去也累，干脆打开门将她喊了进来。
　　“怎么了？一副要哭的样子。”
　　“苏总……”周娅手里拿着几张宣传图，“我听说研发部的事情了，我们，我们的蓝牙耳机还能按时交付吗？”
　　她声音里带上些许哽咽：“新蓝牙耳机的风声已经放出去了，科技展那边的各种宣传也已经布置得差不多，如果蓝牙耳机不能上，是不是现在抓紧把宣传物料都改掉？”
　　苏黎自然不是没想过这个问题。
　　她努力扯了扯唇角：“没关系，暂时不需要更改。耳机的事情你们不用担心，我这边再想想办法。”
　　周娅吸了吸鼻子：“好的。”
　　苏黎于是又道：“研发部还有一小半人没有参与这次风波，你问一下人事部，确认一下名单，让他们上来开个会。”
　　周娅得到新任务，终于重新打起精神，点点头应了声“好。”
　　苏黎笑了笑，又温柔将她劝了出去。
　　会议结果相当不如人意，这部分被剩下的人并不是钱有林的心腹，相应地，他们手头负责的项目也跟蓝牙耳机没有任何关系——钱有林有意将他们排挤在研发部核心区域之外，根本没有让他们接触过相关内容。
　　“如果你们立刻暂停手头工作，继续蓝牙耳机的研发。”苏黎看着他们，“你们觉得多久能够拿出成果？”
　　众人你看看我，我看看你，甚至没有人能给出一个大概时间。
　　苏黎见状，也就了解了个大概。
　　她没有继续为难这些人，宽慰了几句又让他们回去继续工作。
　　等研发部剩下这些人走了之后，苏黎独自坐在会议室内发呆。
　　很快，手边白纸被她写下密密麻麻的应对方案，可惜绝大多数都被划掉。
　　突然，苏黎想起什么，起身到走廊上打了个电话。
　　在得到对方同意之后，她迅速拿着蓝牙耳机相关文件准备出门。
　　半途，她的手机蓦地震动起来。
　　苏黎一看到是同城的陌生来电，想也没想直接挂断。但没想到对方非常执着，即使她连着拉黑，那边也能换着号码一次又一次不厌其烦拨打过来。
　　她心中本来就烦闷，被这么骚扰难免有些焦躁。
　　“方总就这么急着要看苏氏笑话吗？”终于，苏黎按下接听键，冷冷撂下一句，“我跟你没什么好说的，法庭上见吧。”


第35章 
　　“苏黎？”
　　沈墨熟悉的声音从耳机里传来, 苏黎愣怔两秒，再看向手机屏幕，才发现上面通话人写的赫然是“亲亲老婆”四个字。
　　她反应过来，手忙脚乱开始重新组织语言：“沈墨！抱歉！我, 我没看清！”
　　沈墨听到她那边嘈杂的背景音：“你在车上？”
　　“对。”苏黎应道, “准备去个地方。”
　　“方圆科技又做什么了？”沈墨想起她刚才的话, “他们一直在打电话骚扰你？”
　　苏黎深吸一口气：“没什么。”
　　她不想让沈墨也为苏氏的事情烦心, 作为S.G的CEO，沈墨每天要处理的问题已经够多：“一些恶心人的小把戏罢了。”
　　沈墨关心道：“是什么方面？需要帮忙吗？”
　　“不用。”苏黎轻笑一声。
　　她一边调整呼吸，一边抬手固定了一下右耳的蓝牙耳机：“你不是在医院检查么？怎么突然打电话给我？”想到这里, 她有些紧张：“检查出现问题了么？”
　　“……没有。”沈墨声音蓦地低了下去。
　　她沉默了有两三秒，才开口喃喃道：“一切都……挺好的。”
　　“那就好。”苏黎松了口气, 开心攥紧了方向盘。
　　她又问：“检查结束了吗？这个点你回公司也差不多要下班了，直接回家休息吧。”
　　“你呢？你什么时候能回来？”沈墨急切确认道。
　　“我……”苏黎看了一眼手机上的时间，抿抿唇。
　　犹豫片刻，她告诉沈墨：“我今晚有事，应该是赶不及回去吃晚饭了。你乖乖待在家, 我忙完了马上就赶回去。”
　　“……”沈墨闷闷应了一声：“好。”
　　怕影响苏黎开车，她主动道别, 挂断了电话。
　　车内重归寂静。
　　陌生号码没有继续打进来，接下来一路宁静, 苏黎的车顺利开进A大。
　　她没有任何耽搁，直接前往工程学院, 并见到了之前约见的洪星教授。
　　这次见面比苏黎预想中还要成功，她和学校团队就蓝牙耳机的项目进行了初步探讨。
　　双方一起吃了晚饭, 到分开时，苏黎已经简单拟好了后续的合作安排, 并得到了学校方的同意。
　　走出饭店时，星月漫天，苏黎一愣，低头一看手机才发现时间已经来到深夜10点多钟。
　　她打开通讯软件上三条未读短信，是来自沈墨克制又体贴的关心。
　　【今晚阿姨做的饭菜很香，我比平时多吃了一碗饭。你怎么样？吃过了吗？】
　　过了一会儿，可能没得到回应，她又发了两个字【想你】，附带一张拍摄家中空荡荡客厅的照片。
　　照片下方，沈墨十个圆润的脚趾头也一起入了镜，看得苏黎心口涌上一阵暖流。
　　下一刻，苏黎几乎是迫不及待拔腿朝停车场跑去。
　　她用最快的速度赶回家，压抑着激动的心情解锁开了门。
　　公寓里很安静，客厅开着昏黄的氛围灯，视野有些受限。
　　苏黎下意识以为沈墨在卧房，可找过去一看，发现房间里空空荡荡。
　　她不解又走回客厅，终于定睛找到窝在沙发上闭眼睡去的沈墨。
　　苏黎好气又好笑，一边朝她走去，一边嘴里轻声呢喃了句：“小猪。”
　　嘴巴这样吐槽，其实她心里的得意就差满溢出来——
　　停在沙发前，她贪婪凝视着沈墨沉睡的模样。
　　跟两人刚认识时候瘦削的身板不同，在她的照顾下，现在的沈墨面容红润，颊边有明显软肉，整个人看起来雍容又艳丽。加上最近这段时间沈墨贪吃又嗜睡，苏黎骄傲得不行，只感觉自己养老婆的技术简直没的说。
　　被爱会疯狂长出血肉。
　　激动喜悦的情绪需要分享，她拿出手机，悄悄拍了一张沈墨的照片，发到朋友圈，配文“谁家老婆被养得这么好啊？”
　　发送成功，她勾着唇正在欣赏，陆露的点赞和回复已经送达。
　　【瞧你那副得意的嘴脸，沈总配你纯属是糟蹋了yue！】
　　两人是多年好友，说话没有忌讳，陆露越是跳脚破防苏黎就越是高兴。
　　她回：【不会有人还没老婆只能干看着冒酸泡吧？】
　　陆露回怼得很快。
　　【切！有老婆有什么了不起的？你等着我弯道超车把老婆和孩子一起领到你面前。】
　　苏黎：【哦，那你加油。】
　　跟好友贫了两句嘴，她心中澎湃的心绪终于找到出口，稍稍排遣些许。
　　苏黎收回手机，弯下腰，准备像往常一样抱着沈墨回屋里头睡觉。可这一次，她刚弯下腰，眼角余光却敏锐瞥见沈墨怀里似乎搂着一张白色的A4纸。
　　苏黎把东西抽出来，才发现那是一张检查报告。
　　能被沈墨抱在怀里的检查报告肯定不简单，苏黎微微蹙起眉头，认真拿到手上浏览起来。
　　氛围灯光线不强，但足以帮助她看清纸上标准的字体。
　　苏黎一开始想的是肠胃方面的问题，可看着看着，她竟有些迷糊——
　　很奇怪，检查报告上的内容跟这些完全没有关系。
　　她失去耐心，直接来到最后寻找结果，两秒后，一行字猝不及防撞进她眼眸。
　　“诊断结果：怀孕约4周。”
　　苏黎大脑卡壳一瞬，回过神第一反应是恍然大悟。
　　怪不得沈墨最近吃得多睡得沉，还莫名其妙尝试起了以前根本不喜欢的香辣食物，原来是因为怀孕了呀。
　　不是身体出问题就好！
　　她将目光从检查报告转移到沈墨眉眼间，好几秒之后，整个人又是一愣。
　　慢慢地，慢慢地，苏黎转过头，看向沈墨尚且平坦的小腹。
　　怀孕了。
　　沈墨，怀孕了。
　　在她还毫无觉察的时候，一个小生命已经来到了她和沈墨身边，悄悄住进了沈墨身体里边，等待着成熟的时机加入她们家庭中。
　　意识到这一点，一股复杂的情绪涌上心头，苏黎几乎是瞬间就因为狂喜红了眼眶。
　　她将检查报告放到旁边茶几上，俯下身，实在忍不住，伸出手小心翼翼抚摸沈墨脸庞，看着爱人的目光里盈满了柔情和数不尽的疼惜。
　　在她炽烈目光的注视下，沈墨似有所感，缓缓睁开了眼睛。
　　看到面前的苏黎，她眷恋用脸蹭了蹭对方的掌心，嘟囔着问了一句：“什么时候回来的？”
　　苏黎看着她笑：“就刚刚。”
　　沈墨半坐起身，揉了揉眼睛：“我居然睡过去了……现在几点？”
　　“快11点了。”苏黎起身，坐到她身边，将她揽进怀中，“没关系，还困吗，继续睡吧。”
　　沈墨“嗯”了一声，突然想起什么，低头看向怀中。
　　下一刻，她开始在周围寻找起来：“苏黎，今天我在医院……”
　　“你是说检查报告吗？”苏黎牵起她的手，打断她动作。
　　沈墨抬头看她，璀璨的眸子里映出漫天的星辰：“嗯。”
　　“我看到了。”苏黎凑近。
　　沈墨蓦地瞪大眼睛，眨了眨，终于反应过来：“……你，看到了？”
　　“嗯。”苏黎已经无法维持镇定，往她唇角亲了一口。
　　她握着沈墨的手不自觉发力，牵着她来到心口旁，激动难耐道：“我们要有自己的小宝宝啦。”
　　沈墨手被她握痛，但她丝毫不在意，甚至反过来同样紧紧攥住苏黎五指。
　　点了点头，她倾身依偎进苏黎怀中：“嗯。”
　　她开始讲述起今天在医院的经历：“医生说我肠胃没什么问题，但听到说起症状，建议我到妇科查一下。我，我一开始还以为自己得了什么奇怪的病，可一到新科室，医生，医生……”
　　说到这里，沈墨红了脸。
　　她当时迷迷糊糊按照医生的嘱咐，独自完成所有检查，等听到医生口中说出“母体和胎儿一切健康”这句话时，混沌的大脑才突然清明，傻乎乎跟人家再次确认了自己怀孕的事情。
　　苏黎只觉得万分愧疚。
　　她揽紧沈墨：“对不起……”
　　沈墨疑惑：“为什么道歉？”
　　“今天我本来应该陪你一起去的。”苏黎鼻头一红，声音中带上轻微的颤抖与哽咽，“我们会一直面对医生，一起去给你做检查，再一起得知宝宝的消息。
　　“可是我都缺席了。”
　　更过分的是，下午五点左右，沈墨给她打了电话，明显是想要分享检查出怀孕的好消息，却因为苏黎一时不察打消了对方的兴致。
　　在当时，沈墨肯定是照顾她受工作困扰的情绪，才没有把事情说出口影响她。
　　“没关系。”沈墨体贴攀上她脖颈。
　　她微微笑着：“后面还有很多机会，可以让你照顾我，照顾宝宝。”
　　听她这样说，苏黎也笑了出来。
　　她低下头，珍而重之在沈墨颊边印下一吻：“嗯！”她强调道：“说好了，以后一定让我好好补偿你。”
　　“嗯！”沈墨重重点了一下头。
　　她想起白天的事情，开口询问道：“对了，苏氏那边……”
　　苏黎闻言，直接起身，将人打横抱了起来。
　　身体骤然悬空，沈墨发出一声惊呼，之前想说的事情也一并被吞回喉咙里。
　　但她依然乖顺呆在苏黎怀中，眼眸中满是对爱人的信赖。
　　苏黎在她唇角亲了一下：“不说那些事情了，在家里，我们只谈生活，不谈工作。”
　　沈墨莞尔，将头靠上她肩膀，轻声应了句“好”。
　　苏黎一路将她抱回了卧室里，将宝贝老婆安置到床上后，她迅速到浴室里将自己洗漱干净。
　　清爽回到沈墨身边，她看到沈墨正抱着电子平板看得入神。
　　“在看什么？”苏黎问。
　　沈墨没说话，但把屏幕转向她。
　　苏黎垂眸一看，才发现上面全是养胎育儿的内容。
　　她爬上床，躺到沈墨身边，拿过她手中的平板：“这种事情应该我来做，怎么能劳累沈总呢？”
　　沈墨枕上她手臂，静静看着她。
　　苏黎一边浏览着屏幕上的消息，一边打趣她：“怎么了？”
　　她刮了一下沈墨鼻梁：“沈总看傻了？”
　　沈墨勾起唇角，表情温柔得不可思议。
　　她一只手捂着自己肚子：“你……喜欢小孩子么？”
　　“唔，其实谈不上喜不喜欢。”苏黎低下头与她对视，“但是，只要一想到即将到来的宝宝是我和你的孩子，我就……我就……”
　　她想了许久，实在想不出什么恰到好处的精辟形容词，深吸一口气后，干脆只报道：“我就想把整个世界都送给她。”
　　沈墨眨了眨眼：“……整个世界？”她很认真思索：“宝宝拿得下么？”
　　苏黎蹭了蹭她鼻尖：“那先放在你手里，一点一点递给她。”
　　沈墨表情有些茫然。
　　苏黎笑了一下，反问道：“那你呢？你喜不喜欢小孩子？”
　　沈墨踟蹰了片刻，居然摇了摇头。
　　苏黎想了想：“你见过的小孩子不多，应该只有沈明柱那个熊孩子？”
　　“嗯。”沈墨伸手揽住她，诚实道，“我不喜欢他。”
　　她语气中有些担心：“小宝宝都像他那样么？无法无天不服管教……”
　　“当然不是！”苏黎握住她微凉的手，“沈明柱被他妈宠坏了，人嫌狗厌的，怎么能代表全天下的孩子。”
　　她眼珠子一转：“其实你见过很乖很好的宝宝，你忘记了么？”
　　沈墨疑惑抬眸：“谁？”
　　她仔细想了想，在苏黎怀中摇了摇头：“我完全没有印象。”
　　“当然有。”苏黎眼睛中盈满笑意，“她叫沈墨呀。”
　　“沈墨……”沈墨反应过来，“你说我？”
　　“嗯。”苏黎摸了摸她发丝，“沈总小时候难道不乖不可爱吗？”她叹了一口气：“我这辈子最大的遗憾就是没有遇上小时候的你，那时候的沈墨一定是这世上最珍贵的宝物！”
　　沈墨闻言，愣怔了许久。
　　回过神后，她将脸埋进苏黎怀中。
　　“怎么了？”两人紧紧相贴，苏黎能感受到从她身上传过来的低落情绪。
　　她不知道自己无意间说错了什么话，手忙脚乱想要安抚沈墨，却不知道如何下手。
　　沈墨微微抬起头，闷闷朝她道：“我也不喜欢小时候的我。”
　　“嗯？”苏黎惊诧瞪大眼睛，“为什么？”
　　沈墨抿着唇，久久没有回话。
　　苏黎低下头，轻轻碰了一下她的唇瓣。
　　沈墨原本涣散的眼神因为这个亲密的举动逐渐聚焦，最终定在她眉眼间。她还没组织好语言，就听苏黎主动开口道：“我知道。”
　　沈墨喃喃：“你知道？”
　　“嗯。”苏黎收紧手臂将她牢牢抱住，“因为小时候的沈墨太孤独了，她的乖巧和坚强都是被环境逼出来的。
　　“我猜，那个时候的沈墨无论多优秀，她都是不开心的。”
　　沈墨听得入迷，几乎一动不动望着她。
　　苏黎笑了笑，安抚着一下一下轻拍她后背：“你不愿意看到宝宝像沈明柱一样不讲理，也不希望她跟小时候的你一样压抑，对不对？”
　　“……”沈墨目光颤动。
　　她的心结终于被苏黎找到，并且完整呈到两人面前。深吸一口气后，沈墨才有勇气轻轻点了一下头。
　　“嗯。”
　　“不要怕。”苏黎又亲了亲她唇瓣，“我跟你保证好不好？你担心的事情永远不会发生。”
　　沈墨握住她的手，眼眸中闪烁着期待的光。
　　苏黎舒了一口气。
　　她感受着从爱人身上传来的体温，一字一顿道：“每一个到这个世界的宝宝，都需要亲人正确的引导，我们一起，把很多很多的爱给我们家的小沈墨，陪伴她开开心心长大。
　　“你所经历的一切不会在她身上重演，她是我们两个人的珍宝。”
　　云开雾散，沈墨唇角终于露出些许笑意，点着头“嗯”了一声。
　　苏黎搂住她：“你一定会喜欢宝宝的，当然，宝宝也会很爱她两个妈咪。”
　　“可是……”沈墨突然出声。
　　苏黎还以为她仍有困惑：“可是什么？”
　　“只能是小沈墨吗？”沈墨抓着她一缕头发急切询问，“不能是小苏黎么？”
　　她眨了眨眼睛，眸底阴郁一扫而空，取而代之的是浓浓的期盼：“我也想遇上小时候的你。”
　　“噗嗤。”苏黎莞尔一笑，“谁知道呢？”
　　她摸了摸沈墨发丝：“不是小沈墨，也不是小苏黎，宝宝就是她自己，不需要任何其他人作为参照物。我们只是两个引导者，帮助她认识这个世界。”
　　沈墨抱着她，点了点头。
　　她抬起手臂，勾住苏黎脖子：“我，我好像迫不及待想要见到她了。”
　　“啧，这我可真没办法呀。”苏黎俏皮朝她眨眨眼，“宝宝现在才发育4周，还要8个月才能跟我们见面呢。”
　　她亲了一下沈墨眼皮：“小祖宗，换个愿望好不好？”
　　沈墨闭上眼，笑得让人移不开眼。
　　“没有其他奢求了。”她摸了摸肚子，“希望宝宝能健康长大。”
　　“嗯。”苏黎感慨将人搂住，“会的。”
　　她低声保证：“我会好好照顾你，也会好好照顾宝宝，让你们都平平安安健健康康。”
　　沈墨“嗯”了一声，下一刻，靠着苏黎结结实实打了个哈欠。
　　苏黎低头看她：“睡吧。”
　　她拍拍沈墨后背：“宝宝在你肚子里汲取营养，你今后要多休息，唔，再熬一个月就差不多了。”
　　这个世界科技发达，胎儿发育两到四个月成熟之后，可以通过微创手术转移到机械子宫中继续培育，大大减少了母体的压力。
　　沈墨甚至来不及回应她，已经闭上眼睛睡了过去。
　　苏黎笑了笑，低头在她额角印下一吻，又隔着睡衣小心摸了一下沈墨小腹。
　　睡眠灯温柔的灯光下，她张口，无声对沈墨和肚子里的宝宝道：“晚安，好梦。”
　　——
　　苏黎和沈墨商议过后，并没有把怀孕的事情告诉任何人——按照惯例，要等几个月后确认宝宝健康无忧才能将事情公布。
　　但接下来的时间里，苏黎和沈墨都默契减少了工作量——每天早早回家，时不时请个假，要么去医院检查，要么直接出门兜风放松心情。
　　S.G那边还好，沈墨经营多年，手下个个都是一等一的精英。虽然放权的步伐快了一些，但经过最初地手忙脚乱后，许多人都接住了重担。
　　但苏氏这边就不一样了。
　　正值方圆将苏氏大半个研发团队挖走，新款蓝牙耳机的研发工作直接陷入停滞。苏谦把事情交给苏黎全权负责，却见她整天迟到早退，心中难免不满。
　　“下个月就是科技展了，你到底什么打算？”这一天，苏谦终于受不了，直接杀到了苏黎办公室质问，“实在不行的话赶紧让宣传部写几篇稿子说明一下事情，趁早说明情况不丢人的！”
　　苏黎安抚道：“爸，你别担心。”
　　她老神在在躺在办公椅上：“耳机的事情没问题，到时候我一定带着新产品在科技展上亮相。”
　　“没问题？”苏谦根本不信。
　　“唔，现在进度确实会比之前慢一些。”苏黎想了想，“要在去科技展之前实现量产是不可能的，但先搞出来第一批先行款肯定没问题。
　　“我已经计划好了，拿一百副到科技感，然后另外一百副分给各个测评媒体，让他们帮忙造势……”
　　“呵。”苏谦被气笑了，恨不得上前揪她耳朵，“你规划得倒挺好，但这些事情是你躺在这就能自动实现的么？
　　“钱有林那个王八蛋走了，谁来牵头耳机的后续研发工作？”
　　他知道现在整个研发部根本没有人在处理这件事，所以才会对苏黎发出这种疑问。
　　苏黎无辜一摊手：“那也不是我去研发吧？我读的是公共管理，又不是电子工程。”
　　苏谦抬起手，作势要打她。
　　苏黎笑着从椅子上逃开，清了清嗓子才认真道：“你放心吧，我已经将耳机的研发任务外交出去了，现在来看进度很顺利，一定能按时完成任务。”
　　说着，她顺手拿起挂在椅子背后的外套：“好了，不说了，我先走了。”
　　苏谦看了一眼手表：“这才四点，你要去哪？”
　　“沈墨说想吃城西的一家白粥火锅，我现在去接她，到城西还要一个小时呢，正好饭点。”
　　苏黎愣怔两秒才消化完她这句话。
　　他将人拉住：“好啊你个混蛋，现在还会用你媳妇来当借口了？你自己想去就说自己想去，干嘛把锅甩到沈总头上？”
　　苏黎无辜辩解道：“真的是沈总想去！”
　　她撇嘴：“要真是我自己想吃我还懒得去呢，城西那么远，跑一趟多麻烦。”
　　“不可能。”苏谦瞪了她一眼，“沈总怎么可能工作时间要跟你去吃什么火锅！”
　　他压低声音警告苏黎：“我告诉你，你自己胡闹点就算了，别把沈墨给带坏！人多好一个孩子，年纪轻轻就当上S.G的话事人，可不能被你耽误了！”
　　“真不是！”苏黎哭笑不得，“你放心吧，不就早退去吃点东西嘛，没那么严重。”
　　苏谦皱起眉头，拿出手机：“哼，我给沈墨打个电话，我倒要看看你葫芦里卖的什么药。”
　　“别别别。”苏黎按住他的手。
　　苏谦冷笑一声，一副“被我抓住把柄了吧”的表情。
　　苏黎揉了揉太阳穴，凑到他耳边，小声说了一句话。
　　苏谦愕然，反应过来后抓住她肩膀：“你说真的？”
　　“真的啊。”苏黎“嘿嘿”笑了一声，调出手机里面的照片，“你看，这是检查报告！”
　　“你这个混蛋！”苏谦狠狠拍了一下她胳膊，“这种好事你不早说！！！”
　　“嘘！”苏黎安抚他，“爸，你小点声。”
　　“哎呀，哎呀，沈墨怀孕了？你们这才结婚多久她就怀孕了？！”苏谦脸上的笑意根本止不住，又拍拍她肩膀，“干得好！真不愧是咱们苏家的女儿！”
　　苏黎瞥了他一眼，得意勾着唇。
　　“你还在这愣着干什么？”苏谦反应过来，将她往门口一推，“赶紧走啊。”
　　“啊？”他态度突然转变，苏黎有些反应不过来。
　　苏谦一脸不满：“啊什么啊？别让沈墨等急了，赶紧去！”他指着苏黎鼻子：“多带她四处转转，她要是不满意你就别回来了。”
　　苏黎无奈笑着往外走，嘴里不住应和：“知道知道。”
　　走到停车场，她刚给车子解了锁，手机传来“叮咚”一声，拿出来一看，是苏谦发起的大笔转账。
　　苏黎一看到那么多“0”，有瞬间目眩神迷。
　　回过神后，她开始打字询问：【你这些年存了这么多私房钱？】
　　苏谦：【什么私房钱？！】
　　【这是咱们家正正当当的财富，拿去！别委屈你媳妇儿！】
　　苏黎莞尔：【我自己能养我媳妇儿，不用你和妈妈的积蓄。】
　　苏谦回了两个字：【神经。】
　　下一秒，他又发起另一笔更大金额的转账：【这是你妈给的。】
　　苏黎吹了一下口哨，道谢后哼着轻快的曲调上了车。
　　很快，她抵达S.G大楼，接上沈墨后道：“系好安全带，我们出发咯。”
　　沈墨被她的情绪感染，一上车就上扬起唇角：“嗯！”
　　城西属于A城老城区，繁华程度远不如她们所在的中央商业区，但胜在生活气息非常浓厚，古朴狭窄的街道上，来来往往大部分都是上了年纪，不紧不慢赶路的老人家。
　　苏黎两人来得早，还没到正常下班的时间，她很快在狭窄的街道上找到一个停车位：“下车吧。”
　　沈墨在她搀扶下下了车，抬头望到头上茂密的紫荆叶，深深吸了一口气。
　　“可惜现在不是花季。”苏黎有些惋惜，“如果是春天来，整条街的花都开放，不知道有多美。”
　　沈墨攥着她衣袖，轻声问：“那我们春天还来么？”
　　苏黎宠溺亲亲她脸颊：“好啊。你想来随时可以。”她摸摸沈墨肚子：“再过两年，连宝宝都可以陪你来赏花了。”
　　沈墨一时羞赧，不好意思垂下了头。
　　“走吧。”苏黎牵起她的手，“我查过了，那家店就在前面。”
　　按理说，沈墨根本接触不到这里的消息，是因为最近她休息时间变多，刷同城资讯时刷到这么家店，被宣传视频里的白粥涮火锅馋到，才跟苏黎提起要过来尝尝。
　　苏黎自然没有意见，立刻安排了时间带她过来。
　　明明刚过下午5点，店内已经有三四桌正在用餐的客人。
　　服务员想引两人往里面走，苏黎婉拒道：“我们就坐在门口吧。”她看了一眼店内环境：“这边通风好一点。”
　　服务员点头：“好。”
　　她们点了店家的招牌菜，很快，菜肴被端上来，满满当当摆了一桌。
　　沈墨有些苦恼：“点多了……”
　　点菜的时候她看什么都想吃，一个没注意居然点了远超两人胃口的份量。
　　“没关系。”苏黎笑着安抚道，“食材很新鲜，吃不完带回家，明天让阿姨给你煮粥喝。”
　　“嗯！”沈墨这才卸下心理负担。
　　不用她动手，苏黎开始尽职尽责当起工具人，照顾她一切吃喝。
　　往往沈墨只要一个眼神过去，苏黎就知道她想吃什么，涮好了给人夹到碗里。
　　“菜单上不是说这个肉7秒就好了吗？”沈墨皱着鼻子，“你怎么烫了半分钟？”
　　“小祖宗……”苏黎讨好地跟她讲道理，“你现在情况特殊，不能吃生食，多烫一会儿比较安全。”
　　她又问：“肉老了吗？不好吃的话你夹我碗里，我来负责解决。”
　　沈墨摇摇头，乖巧把肉夹进嘴巴里：“好吃的。”
　　苏黎心尖一阵酥麻，直接被她那副可爱的模样击中心房，涮起菜和肉来越发得心应手。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”沈墨举起筷子凑到她嘴边，“你尝尝。”
　　苏黎含住那块肉，细细咀嚼起来，点头夸赞道：“确实不错。”
　　她看了一眼街道周围：“老城区这些店铺都是经过群众检验留下来的，有一家算一家都不会差。”
　　沈墨吃得嘴巴泛着油光：“这么多家店，吃不过来……”
　　苏黎笑：“这么贪心？”
　　她安抚道：“不着急，以后再来，一定让沈总满意。”
　　沈墨点点头，璀璨的眸子里全是她的身影。
　　白粥火锅店旁边有家熟食卤鹅店，店家大叔光着膀子，拿着砍刀“噔噔噔”剁着案板上的鹅肉。
　　苏黎一直关注着那边，心里盘算着要不要买点带回家给沈墨当宵夜。
　　这时候时间还早，购买的客人不多，大叔卖一阵歇一阵还算清闲。
　　突然，两只看起来刚断奶的小狸花猫不知道从街道上哪里窜出来，走走停停朝卤鹅摊靠近。
　　大叔听见声音探出来一个脑袋，随即熟练扔出来两个鹅屁股到小猫面前。
　　小猫“喵呜”一声，一猫叼起一个就准备离开。可惜它们还太小，本来走路就磕绊，叼着鹅屁股更加不方便行动。
　　就在这时，一只大黑狗不知道从哪里窜出来，“汪”一声朝其中一只扑去。
　　苏黎还没反应过来，卖鹅肉的大叔叫骂着冲了出来：“你这畜牲还敢来！看我不打死你！”
　　他刚跑到近前，大黑狗已经夺走一只小猫嘴里的食物扬长而去。
　　大叔骂骂咧咧几声，低头捡起被黑狗咬伤满身是血的小猫。
　　他叹了一口气，拎着小猫走向路边一个垃圾筐，将猫咪扔了进去。
　　“啊！”沈墨惊呼一声，骤然站起身。
　　从刚才大黑狗出现时，响动就把她的目光吸引过去。黑狗咬伤小猫的时候谁都没反应过来，但此时大叔直接将小猫丢弃的动作看得她整颗心都揪了起来。
　　“怎么了？”苏黎连忙将她拉住。
　　“苏黎……”沈墨看着她，“那只小猫，应该还有救。”
　　苏黎安抚拍拍她肩膀：“……先吃饭。”
　　她知道沈墨的意思，换作平时她也愿意施予援手，可现在沈墨怀孕，她不得不将爱人的身体健康摆在第一位——那两只小猫看着就脏兮兮，她实在不愿意爱人在这种情况下和它们接触。
　　当然，她也能理解大叔的做法。
　　大叔给猫咪喂店里的废料已经很善良，如今小猫被咬伤出血，他也没有花大价钱救治的义务。
　　可听到她的话，沈墨却摇了摇头。
　　她拉住苏黎的手：“吃完饭，它可能就死了！”她坚定道：“苏黎！我要救它！”
　　这两句话说出口，沈墨甚至红了眼眶。
　　“好好好，听你的。”苏黎一愣，连忙给她递了纸巾，“别难过，我马上过去。”
　　沈墨意识到自己失态，不好意思低下头：“我，我……”
　　“我知道，没关系。”苏黎拍拍她肩膀。
　　沈墨现在怀孕，体内激素水平跟平常不一样，她做出什么行为苏黎都能理解。
　　她站起身，左右看了看，随即回头跟店家要了两个塑料带，走到垃圾筐旁边。
　　没受伤那只小狸花一直守在垃圾筐外边嚎叫，连旁边喷香的鹅屁股都无法吸引到它任何注意力。
　　苏黎叹了口气，小心翼翼将受伤的小猫拎出来。
　　小猫还有气息，但身上犬牙留下的伤口十分可怖。
　　“怎么样？”沈墨在她身后问。
　　怕血淋淋的样子吓到沈墨，苏黎往小猫伤口处盖了张纸巾，随后才转身对她道：“还活着，我们现在送它去医院。”
　　“嗯！”沈墨点头，“快一点！”
　　苏黎带着她往车子那边走，一路上，另一只小狸花就跟在她们脚边拼命“喵喵”叫。
　　到车上时，沈墨干脆弯下腰，将它抱到膝盖上。
　　小狸花拼命想要去看自己的小伙伴，被沈墨按住：“没事的，乖一点。”
　　小家伙也不知道是跑了太久没有力气，还是真的能听懂她的话，竟真的逐渐安静下来。
　　苏黎转头看去，发现沈墨原来干净的手指都被小猫脏乱的毛发弄脏。
　　她闭了闭眼，忍耐着没有说话，设置好导航后开车前往最近的宠物医院。
　　被咬的小狸花伤势很重，医生紧急为它诊治。
　　办公室里，他对着屏幕上的X光照向两人说明小猫伤情，着重说明了价格和后续情况。
　　“……这只猫应该是你们捡来的吧？”
　　“嗯。”苏黎点头，“刚从路边垃圾桶带过来的。”
　　带着口罩的医生打量两人：“呃……我的看法是，小猫太小，能不能救回来无法保证，而且，这治疗费用实在有些高。
　　“要不……”
　　苏黎听出他的意思，是建议她们放弃这只可怜的小东西。
　　她看向旁边沈墨。
　　“请马上为它安排治疗。”沈墨非常坚决，“价格什么的不是问题。”
　　医生为难：“它太小了，恐怕手术过程中就会死亡，而且就算救回来……”
　　“没关系！”沈墨摇摇头，“麻烦您尽量救治。”
　　医生也被她的态度镇住，点点头应道：“好的，二位到前面缴费然后安心等待吧。”
　　苏黎牵起沈墨：“麻烦您了。”
　　这件事实在太过棘手，医生甚至叫来了另一位同伴一起给小猫做手术。
　　沈墨在外间等待，神情严肃，双手一直紧紧握在胸前。
　　苏黎能感受到她为小猫牵挂的忐忑。
　　刚好护士抱着健康的那只小狸花过来，告诉她小猫简单检查后没什么问题，询问要不要给小猫做进一步的处理。
　　苏黎对她道：“等等。”
　　她从护士手中接过小猫，走向沈墨，唤回对方的注意力。
　　“小猫要吃东西、清洁，你要不要自己来？”
　　沈墨摸摸小猫头顶绒毛，换来它微弱的两声“喵呜”。
　　“护士说暂时没检查出问题，其他还要等待会后续结果出来。”苏黎晃了晃小猫，“也算是好消息了。”
　　沈墨“嗯”了一声，将手指放到小猫咪鼻子底下让它嗅闻：“它比它的兄弟要幸运。”
　　受伤那只是猫弟弟，这只健康的是猫姐姐，就是不知道它们谁大谁小。
　　苏黎朝她笑了笑：“沈总应该决定好要领养它们了吧？不如先过来学学怎么照顾它。”
　　沈墨回头望了一眼手术室，长舒一口气，点点头：“好。”
　　苏黎见状，心头石块也暂时落了地。
　　她就是不想沈墨一直为受伤的小猫提心吊胆，只能想办法暂时转移她的注意力。
　　在护士小姐姐的指导下，两人开始学习着照顾小猫的基本技巧。
　　一个多小时后，当苏黎和沈墨在这家综合医院采购了整整两大袋子猫咪用品时，医生也带着猫猫从手术室出来。
　　“小家伙求生欲望非常强烈，暂时脱离危险了。”医生擦了擦额上汗珠，“后续要留在医院观察一周，能活下来就可以接回去了。”
　　“谢谢。”苏黎和医生交流着猫咪情况，沈墨则走上前看着猫猫。小家伙还没醒过来，她不敢触碰，只能用眼神轻轻抚摸猫咪身体。
　　苏黎上前牵住她，亲亲她唇瓣，带着她和健康的猫妹妹离开医院。
　　回到白粥火锅店，店家已经体贴帮她们把东西都打包好。卤鹅店的大叔看到她们，走过来问了一句小猫的情况，听说小家伙暂时脱离危险，笑着说了一句：“它命大，肯定能活下来。”
　　两人拿上东西返回公寓，因为之前根本没吃饱，苏黎重新架了锅给沈墨涮肉。
　　猫妹妹原本回到家后就跑沙发底下躲藏，闻到味道颤颤巍巍走过来：“喵——”
　　苏黎看了它一眼，拿了一个碗，晾起烫熟的肉片。
　　沈墨这时候已经冷静下来。
　　她看向苏黎：“我是不是太冲动了……都没问过你想不想收留它们……”
　　苏黎笑了笑：“不用问。”她朝沈墨眨眨眼：“我永远跟你站在同一阵线。”
　　沈墨勾唇。
　　苏黎催促：“快吃，别放凉了。”
　　说着，她感受了一下碗里肉片温度，感觉合适了就把碗放到小狸花面前。
　　小狸花先是被吓得退开两步，在发现没有任何威胁后又凑了过来。
　　它闻了闻碗里的肉片，下一刻，张开嘴大快朵颐起来。
　　苏黎看了看猫，又看了看面前也在吃肉的沈墨，发出今晚第一声满足的喟叹。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第36章 
　　在客厅和阳台中间, 苏黎圈出一块位置作为小猫的活动区域：“就这里吧，阳光最好，白天它们可以窝在架子上晒太阳。”
　　“嗯。”沈墨没有意义，将刚搭好的猫窝递给她。
　　苏黎顺手放到地板上, 转头开始寻找猫妹妹：“咦？它又躲哪里去了？”
　　沈墨指了指不远处餐厅：“还在桌子底下。”
　　苏黎无奈一笑：“那它知不知道自己的新窝在客厅这一头啊？”
　　她提议：“要不我去把它抓来？”
　　沈墨想了想, 摇头否决。
　　她决定采用智谋引诱：“放点冻干在这里吧, 晚上它循着味道就找过来了。”
　　“好主意！”苏黎笑着从袋子里翻出一袋子猫咪零食, 不忘谄媚夸奖道，“还是沈总聪明！”
　　沈墨勾起唇角，脸颊上透着幸福的淡粉色, 看着苏黎的眸光里满是爱意。
　　忙完这些，两人回到卧室休息, 隔天起来一看，小家伙果然安安分分待在窝里。
　　苏黎凑过去，和它一明一暗相互对视，刚想伸手碰碰小家伙，就听沈墨在背后劝道：“你别吓到它。”
　　猫咪还小, 又刚到新环境，没适应之前胆子都会很小。
　　苏黎“嗯”了一声, 给小家伙开了个幼猫罐头，转身回到沈墨身边。
　　吃早餐的时候, 她看着布置一新的客厅一隅，突然笑起来。
　　沈墨抬眸, 好奇问：“笑什么？”
　　苏黎解释说：“我以为家里第三位成员会是你肚子里的宝宝，没想到让两只猫抢了先。”她直接将医院里的猫弟弟算了进来：“宝宝只能排到老五咯。”
　　沈墨眨眨眼, 看着那边的猫窝和猫爬架，后知后觉开口：“我们是不是也该给宝宝布置婴儿房？”
　　“还有大半年呢, 不急。”苏黎早就把这事想清楚，“你有空的话慢慢挑，看到喜欢的就下单买回来。”
　　“嗯。”沈墨笑着应了一声，胃口很好又取了一个鲜肉包子送进口中。
　　一周后，两人前往宠物医院接回了脱离危险的猫弟弟，看着身上绑着绑带依然吭哧吭哧吃着猫粮的小狸花，两人总算是松了一口气。
　　“真是福大命大。”苏黎低头逗弄着乖乖躺在沈墨怀里的小伤员，“要不就给它取名‘大福’吧！”
　　沈墨笑盈盈，抬眸问：“那家里那只叫什么？”
　　“你觉得呢？”苏黎反问。
　　沈墨摇头，推拒道：“你取的好听，你来。”
　　苏黎眨了眨眼，还真认真思索了片刻，最后煞有介事说道：“叫‘司康’怎么样？
　　“这样一来，福气和健康就都有了，而且听起来就很甜。”
　　沈墨反应过来，不住点头：“好！就叫这个！”
　　她将“大福”举到面前，连续喊着它的名字，小猫咪呆呆任她把玩，偶尔夹着嗓音发出几声“喵喵”。
　　苏黎和沈墨把它带回家，本以为久别重逢的两兄妹会上演一出亲情大戏，哪想到才一周没见，两只猫就好像变成陌路人一样。
　　“司康”站在自己猫窝边，对着靠近的“大福”哈气，凶狠保护着自己的领地。
　　“完了。”苏黎在旁边看热闹，“两只小东西互相不认识了。”
　　沈墨抱起“大福”：“气味不一样了，乍然相见觉得陌生很正常。”
　　她把还没痊愈的“大福”关到了猫笼里面：“先分开吧，免得‘司康’误伤了‘大福’。”
　　苏黎点点头“嗯”了一声，看热闹不嫌事大上前挠了挠“司康”下巴：“啧啧，我们‘司康’的玩具要分出去一半咯。”
　　沈墨回头好笑瞥了她一眼，小猫咪“司康”则在她的抚摸下直接软成一滩水，露出肚皮向她这个每天都给美味罐头的两脚兽示好。
　　“喵呜~”
　　“你放心。”苏黎低头亲了它一口，“妈咪最爱的还是你！”
　　沈墨听不下去了，开口喊了一声：“苏黎？”
　　苏黎捏了捏“司康”耳朵，朝小猫咪眨了下眼睛，随即立刻转身凑过去帮忙：“来了~”
　　情况到夜里就有了改变。
　　“大福”在笼子里一直伸着脖子“喵喵”叫着，一刻也不肯安宁。苏黎检查了水和食物，确认都没有问题，有些奇怪询问：“这是怎么回事？”
　　她看向沈墨：“是因为刚到新环境很害怕吗？”
　　沈墨也不太清楚，只能附和着点点头：“有可能。”
　　又过了会儿，原本一直待在猫爬架的“司康”居然跳到了地板上。
　　小家伙循着叫声来到猫笼边，谨慎绕着笼子走了一圈，之后便凑近笼子，隔着栏杆和“大福”对望。
　　“大福”朝它靠近，两只猫相互观察了一会儿，随后，“司康”竟隔着笼子开始给“大福”舔起毛。
　　苏黎几乎看傻了眼：“这就和好了？”
　　沈墨莞尔：“动物的世界很单纯，爱与恨都没有太多道理。”她很欣慰：“它们能友好相处，省了我们不少事。”
　　苏黎点点头：“也是。”
　　放在沙发上的手机突然响了一声，她拿起来一看，迅速编辑消息回了几条消息。
　　沈墨抬眸：“怎么了？”
　　“没。”苏黎头也不抬，“一点工作上的事情。”
　　“嗯。”沈墨原本已经重新看向两只猫咪，突然想起什么，转向她又问，“你11月末是不是要出差？”
　　“嗯。”苏黎拿着手机在她身边坐了下来，“G城的科技展，要在那边呆一周左右。”
　　说着，她用鼻尖蹭了蹭沈墨脸颊：“沈总要陪我一起去吗？”
　　“一周太长了。”沈墨摇摇头，“走不开。”
　　苏黎勾唇：“嗯，我说笑的，沈总比我可忙多了。”
　　沈墨想了想，又问：“科技展前期准备还顺利么？”
　　“还，行吧……”苏黎目光陡然变得有些幽深，“一切还在计划之中。”
　　“嗯。”沈墨拿起手机，给她推送了一个电子名片，“你加一下这个人。”
　　苏黎疑惑：“谁？”
　　“她叫蒋时诺，是我一个校友。”沈墨解释道，“我前两天跟她联系，她现在是G城科技展项目的工作人员。你到那边后如果有什么问题，可以找她帮忙。”
　　苏黎握住她的手：“沈总又帮我找关系去了？”
　　沈墨无辜眨眨眼：“什么叫找关系？”
　　苏黎笑了笑，也不拆穿她，只将人抱进怀里，蹭着她脖颈撒娇：“我们沈总人缘也太好了~”
　　沈墨痒得一直发笑，笑声引来家里两只猫咪的注意。
　　被注视的感觉让沈墨十分不好意思，抵着苏黎肩膀将人推开，轻声说了句“别闹”。
　　又过了两周。
　　那天早上，苏黎刚到公司，打开电子邮箱就看到了A大工程学院那边发来的研发文件。
　　她迅速将文件送到工厂，亲眼确认第一批新款蓝牙耳机投入生产才紧急松了口气。
　　此时，距离G城科技展开始还有三天。
　　科技展展位需要提前布置，助理已经订好了明天启程的机票，跟苏黎确认时，苏黎道：“你们先去，我晚一天自己乘飞机过去。”
　　“唔。”助理点点头，“好的。”
　　苏黎拍拍她肩膀：“我不在，你多看着点，摊位那边布置和宣传都要重视，别因为我不在就糊弄过去。”
　　周娅重重点头。
　　她第一次得到前往科技展的机会，十分珍惜，干劲十足：“苏总您放心，我一定好好监督团队。”
　　苏黎朝她笑了笑，又叮嘱两句才温声让她离开。
　　她之所以要晚一天出发，是请了假要陪沈墨到医院。
　　取出胚胎的手术非常简单，伤害也几乎可以忽略不计，沈墨被推进手术室10分钟便又全须全尾回到苏黎身边。
　　“我都没反应过来。”沈墨捂着自己小腹，看着苏黎道，“医生就告诉我宝宝已经取出来了。”
　　苏黎笑着亲亲她额头：“因为宝宝很乖，不愿意折腾她最爱的妈咪。”
　　沈墨没说话，张开双臂紧紧将她环住。
　　苏黎能察觉到她骤然和宝宝分开的失落感，尽管那些情绪很微弱，被自己的主人隐藏得很好。
　　她抱住沈墨，不厌其烦，花了很长时间和她说话，将人哄得笑了出来才放心带着她离开了医院。
　　那天夜里，禁/欲了一个月的两人几乎要把床单浸透。
　　因为苏黎明天马上要乘飞机前往G城，两人的纠缠中还掺杂着对分别的不舍。整个过程中，沈墨始终紧紧抱着苏黎，就好像一放手苏黎就会消失不见了。
　　苏黎能感受到她的恐慌和难过，却有些无能为力，只能一遍又一遍亲吻爱人唇瓣。
　　“乖。”她握着沈墨的手，“到G城后我每天晚上给你打电话好不好？”
　　沈墨额头上都是细密的汗水，闻言居然口是心非冒出一句：“工作忙的话……可以不打。”
　　她也经历过忙碌的出差，知道真实情况会有多么兵荒马乱。
　　“这样啊？”苏黎嘴角噙着笑，“那沈总没接到电话，不会很难过吗？”
　　“……”沈墨抿唇，紧紧抱住她肩膀。
　　过了一会儿，她闷闷回答：“家里还有‘大福’和‘司康’，我要照顾它们。”
　　“唔。”尽管知道很幼稚，但此时此刻，苏黎就是吃起了两只小家伙的醋。
　　她蹭了蹭沈墨鼻尖：“哼，所以有猫就行了？不需要我了？”
　　沈墨急切搂住她，右手指甲甚至一个不注意扎进她皮肤。
　　她靠近苏黎耳畔辩解：“你知道不是这样的。”
　　“呵。”苏黎身体燥热得不行，呼出的每一口气息都带着难耐的灼热。
　　她用拇指揉/弄沈墨唇瓣，哑着声音道：“是什么样的？
　　“说出来。”
　　沈墨被她逼出了眼泪。
　　她依偎进苏黎怀中，一声一声唤她的名字，又带着哽咽道：“早点回来，我会想你……我和猫咪都会想你……”
　　“嗯。”
　　明明是自己把人欺负哭，真看到沈墨眼泪，苏黎又心疼得不行。
　　她低头，一点一点将爱人的泪珠啄吻干净，最后来到沈墨唇边，深情含住她艳丽的唇瓣。
　　两人紧紧相/贴，空气里是浓郁的白麝香和薄荷味道，相互混杂不分彼此。
　　隔天一早，苏黎醒来时，看到依然睡得香甜的沈墨。
　　她眼底有淡淡的青黑色，因为昨晚两人太过难舍难分，几乎熬到后半夜才沉沉睡去。
　　苏黎小心翼翼起身。
　　她找到沈墨手机给余笙潇发了条短信，帮沈墨请了上午半天假，又到客厅把乖巧的“司康”抱进卧室陪沈墨继续睡觉，简单收拾好独自离开公寓。
　　到机场时，她收到沈墨发来的视频邀请。
　　苏黎看了一眼时间，才早上九点左右。
　　她按下接听键，看着爱人的脸庞出现在屏幕上：“怎么不多睡一会儿？”
　　“自己醒过来了。”沈墨怀里抱着小狸花妹妹，慵懒和她说话，“要登机了吗？”
　　苏黎勾起唇角：“还可以跟沈总聊20分钟。”
　　“嗯。”沈墨闻言露出满意表情，，一边摸着猫咪，一边安静望着屏幕。
　　苏黎道：“我帮你请了半天假，休息好了再去公司。”
　　想了想，她又嘱咐：“桌子上的早餐要热一热才能吃，现在入秋了，不能太随便。”
　　沈墨乖乖听她说话，偶尔“嗯”一声，鼻音妩媚至极。
　　苏黎心尖有些痒痒：“怎么不说话？”
　　“想听你说话。”沈墨非常坦诚。
　　她的手抵在屏幕上，摸着苏黎的脸：“感觉你还在家里边一样。”
　　苏黎顺势道：“那我再陪你赖一会儿床，乖，闭上眼睛。”
　　沈墨十分配合，按照她要求重新合上双眼。
　　苏黎走向僻静的角落，刻意压低的声音通过话筒传递到沈墨所在的卧室内。
　　“想亲沈总额头、鼻尖、脸颊，最后是唇角的位置。”她想象着自己此时真的躺在沈墨身边，以目光代替亲吻，仔细描摹着沈墨容颜。
　　沈墨眼皮微颤，明显对她的话有反应。
　　刚好小“司康”甩了甩尾巴蹭过她脸颊，像两人真的隔空碰触到对方一样。
　　“睡吧，再睡一会儿。”苏黎克制着哄人入睡，“昨晚辛苦了，多休息一阵才能恢复。”
　　与此同时，因为想起昨夜的疯狂，她勾唇露出餍足的表情。
　　旁边一个Omega被她这个笑意迷得神魂颠倒，纠结几秒后勇敢靠近准备搭讪。
　　苏黎先一步意识到对方想法，抬高左手不着痕迹露出无名指上的戒指，成功化解掉一桩尴尬。
　　她继续温柔哄着对面的爱人，终于，十分钟后，沈墨呼吸匀均重新睡了过去。
　　苏黎就这样看着她的睡颜，直到时间不允许才挂断通讯登上飞机。
　　中午时候，她到达G城。
　　先一步抵达的助理周娅开着车过来接她去酒店，路上向她汇报起这两天的准备工作。苏黎很满意，笑着夸赞道：“做的很好。”
　　她承诺：“回去后就给大家发奖金涨工资，一定不会让大家的努力白费。”
　　小助理开心得直点头：“谢谢苏总！”
　　第二天，科技展正式开始。
　　G城科技展办了20多年，如今已经是行业内鼎鼎有名的盛会。展会开始第一天，展馆内就挤满来自世界各处的游客和厂商。
　　苏氏今年的摊位比往常任何一年都要来得热闹，新款耳机K12和同款蓝牙耳机Km12的亮相使得他们备受瞩目。
　　咨询的人群一波接着一波，簇拥在他们面前，几乎让苏黎带来的团队应接不暇。
　　短短一个上午，苏黎亲手签订的合作单价值就超过了七位数。
　　这样的成绩让所有人疲累之余又无比兴奋，根本无需多言鼓励，一个个都跟打了鸡血一样努力工作。
　　一直到下午四点左右，人流逐渐变小，众人才有功夫轮换着吃上一口饭。
　　苏黎趁着喘息的功夫给所有人订了奶茶外卖，因为外卖小哥哥根本找不到具体位置，周娅便自己前往门口取奶茶。
　　她拎着外卖袋子开开心心返回时，途中被人狠狠撞了一下。
　　周娅只顾着保护外卖，左肩膀一个不小心撞到墙上，发出“嘶”一声痛呼。
　　还没等她缓过来，一声指责先发制人：“你怎么走路的？都不看好吗？”
　　周娅转头看去，皱眉喊出对方的名字：“乔沐沐？”
　　乔沐沐双手环胸，非常不讲理“哼”了一声。
　　因为两人相撞的位置就在苏氏摊位附近，苏黎很快发现了这里的情况。
　　她迅速赶到，接过周娅手中的奶茶关心道：“摔到哪里了？”
　　“肩膀有些痛……”周娅看到她重新打起精神。
　　她扭了扭手臂，松了一口气：“还好，应该没什么问题。”
　　苏黎点点头，扶着她往回走：“走吧，回去。”
　　周娅点头。
　　这时候，乔沐沐不乐意了：“苏黎！”
　　她跑到两人面前，拦在路中间，不满地瞪着苏黎：“这么久没见……你就没什么想对我说的吗？”
　　苏黎瞥了她一眼，冷冷道：“我说了你会听吗？”
　　乔沐沐昂起下巴，趾高气扬道：“哼，那我给你一个机会，你说说看呗。”
　　苏黎冷笑一声：“那麻烦乔小姐以后走路长点眼睛，别又撞到人了。”
　　说完，她无视傻眼的乔沐沐，带着周娅绕过她回到摊位，将饮料分给其他人。
　　乔沐沐反应过来，气急败坏追了过来。
　　她大声喊：“你少诬赖人，明明是她撞了我！我没让她道歉，你反过来还说是我不对？！”
　　“乔小姐，需要调监控看看嘛？”有苏黎这个靠山在，周娅也不惧怕她，“你的意识是我直行，能撞到你一个突然从拐角冒出来的人？”
　　乔沐沐气势瞬间矮了一截，可仍旧嘴硬道：“怎，怎么不可能！”
　　周娅实在不愿意跟她多纠缠。
　　她深吸一口气，忍耐道：“那算我不对吧，我跟你道歉行吗？乔沐沐小姐，没有其他事情的话麻烦离开我们摊位，不要影响我们工作。”
　　“这就是你们接待客人的态度吗？”乔沐沐双手环胸。
　　她看向苏黎，清了清嗓子道：“苏黎，她就是你找来代替我的新助理？可真不怎么样，连基本的待客礼仪都不懂。”
　　苏黎看着她。
　　“你什么都懂，今年方圆在科技展上一定收获良多吧？”
　　本来就是竞品公司，苏氏和方圆的摊位离得不远。
　　虽然苏黎没有刻意关注，但经常一扫眼就能看到自己和方圆摊位的客流对比，傻子都能知道两家现在是什么情况。
　　果然，闻言乔沐沐脸都绿了：“这，这种事不能用你说的东西来衡量！”
　　她被戳破了伪装的面具，面子上挂不住，气得随手抓起旁边的东西往地上一砸：“你怎么能这么对我说话？”
　　“啊！”周娅惊呼一声，“耳机！”
　　她急忙捡起被摔到地上的蓝牙耳机。
　　因为钱有林突然叛变，苏氏耽误了很多时间，此时蓝牙耳机Km12并没有实现量产。
　　他们这一次带来供展示的Km12只有80来副，今天为了给签单客户留样已经送出去20多副，现在手上每一件产品都至关重要！
　　周娅在同事帮忙下给耳机做了检查，发现音质没问题后松了一口气。
　　同事安慰道：“我就说不会有事的，Km12的质量杠杠的。”
　　周娅翻看着手里的耳机：“可是外壳这里有道裂痕。”
　　她苦着脸把耳机交到苏黎手中。
　　苏黎也不废话，把耳机朝乔沐沐递了过去：“照价赔偿吧乔小姐，五十万元。”
　　乔沐沐原本看好戏的表情一变，瞪眼咧嘴十分滑稽：“多少？”
　　她大喊：“你疯了吧？一副破耳机要我赔五十万？”
　　“这是样品机。”苏黎气定神闲，“我们这次的规定就是，签单超过五十万才能够拿走一台样品机。”
　　她再次询问道：“你确认要拒绝赔偿？那我直接报警了？”
　　“你等等！”见她真的拿出耳机，乔沐沐一咬牙，给方豁打去了电话。
　　方豁很快赶到，问清楚事情后眉头紧蹙。
　　他和苏黎对峙片刻，突然勾唇一笑：“既然是沐沐摔坏的，那我们确实该赔。”
　　乔沐沐有些着急：“真赔他们五十万啊？方哥，这不是讹人吗？”
　　方豁垂眸，宠溺地摸了摸她长发。
　　周围仍有客流，他当着所有人的面大声道：“你前东家能讹人的机会不多了，看在以前的面子上，施舍他们一些吧。”
　　“方总真是张口就来啊。”苏黎丝毫不为他的话而生气。
　　她上前两步，一边亮出收款码，一边挑眉问道：“花那么大力气撬走了钱有林那些人，却没给苏氏造成什么实质的损失，方总一定很失望吧？”
　　方豁冷笑：“我确实没想到你打的主意。”
　　他扫码付了款，又问：“苏黎，搞一些旧款冒充Km12，你以为能瞒一辈子吗？”
　　苏黎一愣，花了两秒才反应过来——方豁根本不相信苏氏在失去钱有林团队后，真的如期造出了Km12。
　　她勾起唇，自然也不可能告诉方豁真相。
　　看到50万已经到账，她转头走回摊位中。
　　“方总就继续活在你自己的世界吧，我还要忙，不奉陪了。”
　　方豁皱着眉，追上两步，压着声音威胁道：“我会揭穿你所有的伪装！”
　　“请自便。”苏黎根本不将他的话放在心上——Km12没有任何造假，根本不怕什么揭穿。
　　她开始赶人：“麻烦不要挡着路了。”
　　方豁眯起眼，恶毒看了她一眼，这才带着乔沐沐离开。
　　当天晚上，当苏黎团队收拾好摊位准备回去休息时，一个年轻的美女白领找了上来。
　　她看了好几眼苏氏科技公司的介绍，朝着苏氏员工询问道：“请问苏黎在吗？”
　　苏黎正在后头搬东西，闻言抬起头，走上前看着对方道：“我就是。”
　　她问：“请问你是。”
　　对方眼里闪过一抹惊艳，主动朝她伸出手：“我叫蒋时诺。”她朝苏黎露出一个善意笑容：“沈学妹应该跟你提起过我？”
　　“啊……是的！”苏黎想起来对方是沈墨校友，笑着伸手和她握了一下。


第37章 
　　请蒋小姐吃了个宵夜, 苏黎回到酒店房间已经是夜里10点半。
　　忙碌了一整天，她撑着酸软的身体进浴室洗了个澡，回到床上第一件事就是给沈墨打了个视频电话。
　　原本以为这个点沈墨应该乖乖躺在床上等她来哄睡，但视频接通后, 苏黎看到沈墨那边的背影并不是自家卧室。
　　她歪着头跟爱人确认：“你在书房？”
　　“嗯。”沈墨点点头, 关心道, “今天忙吗？”
　　“忙, 越忙越有收获。”苏黎勾唇浅笑，“今天签了好几个单子，也算对得起这段时间的努力了。”
　　沈墨被她唇畔的笑意感染, 隔着屏幕也扬起嘴角：“辛苦了。”
　　“你呢？”苏黎撑着下巴看她，“这么晚, 不去睡觉还在忙工作么？”
　　沈墨侧了一下身体，心虚挡住旁边笔记本电脑。
　　她低下头，小声解释道：“……马上弄完了，待会就回卧室。”
　　苏黎叹了口气：“果然我不在身边，沈总就开始‘不守规矩’了。”
　　沈墨有些着急, 眸光闪烁看着她，却纠结着说不出话。
　　苏黎哪里忍心看她这副模样, 连忙重新堆起笑脸：“我开玩笑的，工作的事情你自己看着来就好, 别熬坏身体。”
　　沈墨这才轻轻点了一下头，应了声“好”。
　　“说起来……”苏黎想起晚上的事情, “蒋小姐今晚来找我，说帮苏氏争取到了一个小型的产品发布会。
　　“是你安排的吗？”
　　科技展就这几天的时间, 想要在这么重要的日子里在展馆开产品发布会，需要付出相当大的资金或者人脉。
　　苏黎之前不是没考虑过, 但因为出了钱有林这个岔子，她不敢冒险，等确认Km12能顺利研发已经错过申请发布会的日期。
　　本以为没了机会，但今天蒋时诺找过来，告诉她某个公司因为意外退了后天下午的发布会，并在和苏黎确认后帮苏氏拿到了这个席位。
　　沈墨摇摇头：“没有。我让她把帮忙照顾你，但没提到产品发布会的事情。”
　　她想了想：“应该是她自己的安排。”
　　苏黎若有所思点点头：“过后得请蒋小姐好好吃顿饭。”
　　沈墨莞尔：“你们今天见到面了？”
　　“嗯，一起吃了点东西。”回忆起刚才的会面，苏黎勾唇笑了起来，“她说‘沈学妹’以前是学校的高冷女神，明明优秀得不行，却没什么人敢追。
　　“本以为你会断情绝爱当个女强人，没想到居然这么早结了婚。”
　　沈墨好奇看着她：“你怎么说的？”
　　“我说沈总就算结婚了也不耽误她做个女强人。”苏黎俏皮眨眨眼，“我可是我们家沈总的贤内助呢。”
　　沈墨“噗嗤”一下笑出来。
　　两人交谈的声音吵醒了原本躺在沈墨膝盖上睡觉的笑“司康”，小家伙从桌面探出个脑袋，一晃一晃寻找着声音来源地。
　　它很快注意到沈墨手上的平板，轻松跃上书桌，凑近平板，用软乎乎的身体蹭着屏幕。
　　苏黎隔着屏幕戳了戳它软乎乎的肚皮，夸赞道：“‘司康’这么乖，还知道陪妈咪办公呢？”
　　沈墨的声音传来：“它们一直很乖。”
　　顿了顿，她又道：“今晚我回到家，两只猫没看到你，差点要跑出去找。”
　　“嗯，然后呢？”
　　沈墨将小“司康”重新抱回怀里：“我把它们抓了回来，关上门，它们就紧紧跟在我脚边，一直叫唤，像在询问你的行踪。”
　　苏黎闻言笑了起来：“那你告诉它们我去哪里了么？”
　　沈墨眨眨眼：“……告诉它们？告诉了它们不也听不明白吗？”
　　在她怀里，小“司康”应景歪着头，做出一副困惑模样。它盯着屏幕上苏黎的脸，仿佛在疑惑为什么苏黎不从那个小盒子里钻出来抚摸自己。
　　苏黎在床上翻了个身，长舒一口气。
　　她纠正沈墨：“就算猫咪听不懂，也可以感知你言语里面的情绪。”她笑着道：“你多跟它们聊聊天，它们就会越来越聪明，越来越通人性。”
　　“是么？”沈墨低下头，挠了挠小狸花下巴。
　　“是呀。”苏黎笑，“然后小家伙们就可以在我出差的时候，代替我陪伴你啦。”
　　闻言，沈墨抬起头与她对视。
　　下一秒，她朝苏黎摇了摇头。
　　苏黎不解：“怎么了？”
　　“我不需要有什么代替你。”沈墨看着她，声音有些闷闷的，“我想要你陪着。”
　　说这话的时候，她眼底有隐约的水光，像是已经忍耐委屈到了极致。
　　苏黎顿时手忙脚乱起来。
　　她坐起身子，对着屏幕那头的沈墨道：“等科技展结束我马上就回家，乖乖等我好不好？”
　　沈墨：“嗯。”
　　苏黎努力想要逗她开心：“而且你看，我们现在还能这样每天见一面，已经非常幸运了。”时间太晚，她的思绪天马行空：“要是放在没有通讯技术的年代，那可太惨了。”
　　沈墨皱着鼻子：“如果是没有通讯技术的年代，你也不需要为了一个科技展离家那么远。”
　　苏黎愣怔瞬间，反应过来后“噗嗤”一笑。
　　“你说，如果放在以前，我们有没有可能在一起？”她回忆着两人见面的点点滴滴，“你是大家闺秀，我充其量是商贾家的孩子。
　　“那样，我们是不是就没有机会相识相恋？”
　　沈墨眉头紧蹙，已经完全被她带入到那个预设的世界中。
　　“只要能见一面……”
　　苏黎顺着她的话说：“只要能见一面，我就可以开始谋划带着大小姐私奔了。”
　　沈墨闻言居然亮着眼睛问：“你会吗？”
　　苏黎反问：“那你想跟我走吗？”
　　“想！”沈墨不假思索脱口而出。
　　苏黎很明白，在她的世界里没有如果也没有玩笑，沈墨说“想”，那么就是真的会那么做。
　　一阵暖流涌上心口，她身体有些酥麻，捂着胸口轻声许诺：“那我一定会带上你一起。”
　　沈墨也没有细问，只点点头，很开心说了声“好”。
　　两人又聊了半小时，大概是察觉苏黎眉眼间的困倦，沈墨主动回到卧室表示要入睡。
　　苏黎“嗯”了一声，强撑着看她躺进被窝，灯也没来得及关就直接昏睡了过去。
　　视频还在继续，沈墨隔着屏幕看她睡颜，根本不舍得挂断。
　　于是，等苏黎隔天醒来，一睁开眼就看到手边手机屏幕上沈墨温柔的眉眼。
　　她愣怔一瞬，反应过来后初醒的困倦几乎消散一空，心情愉悦看着还在安睡的老婆发了好长时间的花痴。可惜眼看着要到集合时间，她只能将手机拿到唇边，在屏幕上沈墨的额头印下一吻，挂断视频后匆匆下床洗漱。
　　第二天。
　　吃过午餐后，苏黎前往展馆中心找到蒋时诺。
　　“准备好了吗？”蒋时诺关心道，“临时决定加开一场发布会，会不会有些忙不过来？”
　　苏黎礼貌朝她笑了笑：“还行。”
　　她伸头看了一眼会议厅规模，信心又充足了一些：“谢谢学姐帮忙，接下来就看我们自己能不能抓住这次机会了！”
　　蒋时诺拍拍她肩膀：“我相信沈墨眼光，她可不会找一个没用的妻子。”
　　她让出位置：“进去吧，好好准备，这次发布会要开得好，你们公司以后前途无限。”
　　苏黎再次向她道谢，随后便带着团队进入会议厅，开始一系列设备检查调整工作。
　　接近三点半的时候，许多被发布会吸引来的厂商和游客已经聚集而来，会议厅内坐得满满当当。蒋时诺也没想到他们能吸引来这么多人，连忙带着手下帮忙搬了些活动椅过来，放在过道上供观众使用。
　　苏黎含笑看着这一切，正在心中默默演习着待会的发布会，突然被助理周娅拉了拉袖子。
　　“怎么了？”她问。
　　“苏总。”周娅指着会议厅某个方向，“你看那边。
　　“那不是方圆科技那位方总和乔沐沐吗？”
　　苏黎定睛望去，果然看到这两个冤家正混杂人群中。
　　她皱起眉头。
　　“他们来做什么？凭白占掉两个好位置。”周娅非常担忧，“苏总，方圆科技不会是来找事的吧？”
　　苏黎环顾四周，长舒一口气：“发布会马上要开始了，现在没时间管那么多。”
　　她看着周娅：“你去找那位蒋小姐，让她往会议厅派几个安保人员过来，待会你多留点心，盯着那两个人，别让他们捣乱。”
　　周娅重重点头：“我明白了苏总。”
　　她说完，匆匆离开前去安排，苏黎也展示忽略掉那两人，拿起手边镜子给自己补了补妆。
　　五分钟后，苏黎落落大方出现在台上：“欢迎各位前来参加苏氏新款蓝牙耳机Km12的发布会，鄙人苏黎，是苏氏现任CEO，很高兴能为各位带来我们的新产品。”
　　闪光灯四起，苏黎注意到，场下大部分人都举着手机，有些人只是单纯拍拍照，但其中也不乏一些正在实时直播的行业主播。
　　她并不怯场，甚至开了句玩笑活跃气氛：“这两天起早贪黑，气色都差了，麻烦各位一定要把我拍得好看点。”
　　场下有人喊：“苏总，你这样还算气色差？要我们怎么活啊？”
　　“苏总，自信点，你可是靠脸上过热搜的女人！”
　　“苏总已经足够好看了！”
　　“……”
　　苏黎抬手示意众人不要继续起哄，又自然将话题转移到产品上：“谢谢各位，但今天这场发布会的颜值担当可另有其‘物’，很荣幸有这个机会，让我为大家解开它的神秘面纱。”
　　她按下手上的控制案件，台上PPT一切换，Km12的3D建模便出现在投屏上。
　　“简约时尚是它的风格，灵动优雅是它的名片，而全新一代黑科技赋予的超强音质才是它真正的内核，它就是苏氏此次为各位带来的王牌产品——Km12！”
　　观众非常捧场，场下顿时响起一阵阵欢呼声。
　　苏黎信心大增，已经全然忘却了紧张，有条不紊按照PPT的内容开始为众人做起讲解。
　　当她拆开一副新Km12，充当模特将它带到耳朵上时，现场好几位测评主播的直播间开始被观众疯狂刷屏。
　　【我带上也能这么好看吗？买回来要是没有苏黎带的好看我就差评退货[狗头表情]】
　　【嗷嗷嗷能让苏总亲手给我带吗？】
　　【CEO长这么好看完全是犯规，我买还不行吗？】
　　【……】
　　“……满足你一切生活场景，不管你在哪里，这个小东西都能伴随在你身边，随时随地为大家带来听觉盛宴。”苏黎并不知道直播间的情况，她尽职尽责展现着产品的魅力，“但要说到Km12最令人瞩目的点，自然是它目前超越其他同类的音质。”
　　PPT跳转，新的一页上，大大的“12000”出现在众人面前。
　　苏黎提高音量道：“Km12是目前市面上唯一一款音质评分来到五位数的蓝牙耳机，达到了惊人的一万两千分，超越了同行整整30%……”
　　“等等。”
　　一道突如其来的声音打断了苏黎的讲解，会议厅所有人纷纷转头看去。
　　在所有人的注视下，方豁不紧不慢整理了一下领口：“苏总口气可不小，真不怕把牛皮吹破吗？”
　　周娅带着安保人员候在一边，虎视眈眈盯着他。
　　苏黎递给她一个“稍安勿躁”的眼神——方豁虽然提出质疑，但是并没有其他过激行为，如果他们直接开始赶人未免有些店大欺客的嫌疑。
　　她笑了笑：“这位先生何出此言呢？”
　　方豁从座位上站了起来，指着PPT道：“我怀疑苏氏的数据造假，Km12的实测分数根本达不到12000！”
　　此话一出，全场哗然。
　　“真的假的？你有证据吗？”
　　“你谁啊就来质疑苏氏！”
　　“有毛病吧？这人哪里跳出来的？”
　　“……”
　　方豁走到台上，来到苏黎身边：“各位下午好，我是方圆科技的CEO方豁。今天我勇敢站出来，也是不希望大家受到欺骗。
　　“近日，我从苏氏前研发总监钱有林口中得知，苏氏关于Km12的研发项目早已暂停，苏氏根本不可能在科技展这个节点拿出Km12。
　　“唯一的解释只有，苏氏在数据上造了假！”
　　台下安静一瞬，随即爆发出更大的议论声。
　　“握草我知道钱有林，他居然从苏氏离职了？”
　　“项目都暂停了，这，这发布会是来糊弄人的吗？”
　　“怪不得我从一开始就感觉很蹊跷，Km12的性能太离谱了！”
　　评价扭转，众人从一开始对方豁的质疑转为对苏氏Km12的不信任。
　　苏黎定定看着方豁：“方先生。”她道：“如果你仅凭几句小道消息就这样诋毁苏氏，诋毁我们的产品，就不要怪我通过正当渠道维权了！”
　　方豁冷笑：“苏黎，你怕了吗？”
　　苏黎气定神闲回道：“我怕什么？方先生，你该担心的是自己因为口出狂言遭遇牢狱之灾。”
　　“承认吧！”方豁指着她耳朵上的蓝牙耳机，“Km12的评分根本过不了万！”
　　苏黎指着PPT：“产品的数据是经过严格测试得出的，我对自己的产品负责，不是你在这里一两句话就能污蔑！”
　　方豁笑了一声，点点头：“好！那你敢当着所有人的面重新测试一次吗？”
　　苏黎愣怔。
　　她蹙眉：“我们并没有携带专业测试设备……”
　　话音未落，方豁抢先道：“我带了！”
　　他往台下看了一眼，手下立刻递上来一套专业蓝牙耳机音质测试设备。
　　苏黎又质疑道：“我怎么知道你的设备是不是正规的，合格的。”
　　她深吸一口气：“方先生，麻烦你立刻离开，不然我真的要叫保安了。”
　　“大家看到了吧，她就是心虚了！才不敢让产品接受检查。”方豁看着台下大声喊道，“毕竟很多人其实根本分辨不出耳机音质的细微差别，苏氏正是抓住了这一点，才敢在发布会上作假撒谎。”
　　苏黎的举动确实异常，很多人开始偏向方豁。
　　苏黎耐心等着他将现场气氛推到最高，将话筒举到嘴边说了一句：“我确实无法相信方总的设备，不然这样吧。”
　　她往前走了一步：“方圆科技目前旗下最高端的蓝牙耳机BOH的音质评分是8500左右，不如拿出来一起进行测试，也检验一下这台机器到底准不准确。”
　　方豁动作一顿，显然没有想到她能这么说。
　　苏黎勾着唇逼近一步：“方圆科技此次参展的主力产品就是BOH，方总不会对自家的东西没信心吧？”
　　方豁冷冷看着她，点头道：“可以。”
　　他从下属手中拿到一副新的BOH：“好的产品从来都不惧怕比较，既然苏总都开口了，方圆自然不会拒绝。
　　“就让真正的实力派BOH打破苏氏给所有人营造的谎言！”
　　苏黎挑眉：“来吧。”
　　两人转移到旁边桌子上，将设备设置好。下一刻，方豁率先将自家的BOH连接上去。
　　设备启动，屏幕上数字不断跳动，大概两分钟后，8827四个红色数字出现在所有人眼前。
　　“挖槽！8827！方圆科技的产品比它们宣传的还要好啊！”
　　“BOH就是目前市场最好的产品！”
　　“我现在使用的这副苏氏旧款耳机跑分只有5000多，艹，被骗了！”
　　“……”
　　现场画面通过直播实时呈现在全国观众面前，方圆科技这波是不花一分钱就得到了巨大的宣传效果。
　　方豁唇角的笑意就没消失过，挑衅看着苏黎：“唉，没办法，这就是方圆品控的实力。
　　“我真要谢谢苏总，待会下去我就让宣传部把BOH的分数改过来。”
　　苏黎确认设备没问题，勾着唇角抬起头：“不用客气。”
　　她摘下耳朵上的Km12：“我也要感谢方总的产品先帮Km12热了热机器。”
　　说完，她取下设备上的BOH，将Km12更换了上去。
　　设备再次启动跑分。
　　方豁看着她唇边笑意，心头突然有些不好的预感：“苏总对Km12这么有信心？”
　　明明五分钟起，他非常确定苏黎是抗拒检测的，这也是他愿意面对面进行比拼的原因。可现在的苏黎满面红光，根本没有一丁点心虚的意思。
　　“我在想一件事……”苏黎道。
　　方豁皱眉：“嗯？”
　　苏黎转头看向他，一字一句认真说道：“方总，你说你这样侵犯苏氏名誉的行为，最多可以判多久啊？”
　　方豁被这句话镇住，不自觉后退一步。
　　他放映过来，兀自嘴硬道：“没有钱有林，你们的Km12根本不可能造出来。”
　　说完，他低头看着设备屏幕。
　　阿拉伯数字不断滚动，颜色鲜红得像是一个个索命的音符。
　　苏黎逼近一步，仍不放过他。
　　她说：“我是不会接受和解的。”
　　话音落下一瞬间，设备也终于完成检测。
　　会议厅内针落可闻，任何人都不敢不喘气，聚精会神盯着测评分数，只见鲜红的“12876”已经取代之前BOH的“8827”出现在屏幕上。
　　死寂持续了整整五六秒，终于，有人喊了出来：“卧槽！”
　　随着这句激动的粗话，其他人也渐渐清醒过来。
　　“12876！天呐，真的有蓝牙耳机音质评分能来到五位数！”
　　“秒了！性能直接秒了！”
　　“笑死了，8827是怎么好意思质疑人家12000的？苏氏牛！”
　　“……”
　　方豁已经呆愣在原地。
　　他不敢置信盯着屏幕上的数字，甚至两次揉了揉眼睛。可不管他怎么做，看到的数字都是“12876”。
　　“仪器出错了！”方豁抱起测试设备，用力摇了摇，“这东西绝对出错了。”
　　苏黎已经懒得和他对话，看向周娅的方向喊了一声：“保安！”
　　原本就蓄势待发的安保人员迅速冲到台上，将方豁死死控制住。
　　“我不信！”方豁声嘶力竭，“肯定是你动了手脚！没了研发团队，你不可能在这么短的时间内把K12的技术搬到Km12身上。”
　　“谢谢你一再提醒。”苏黎冷眼看着他，“方总，你放心，你临时挖走苏氏研发团队的事情我都清清楚楚记着呢。
　　“这个账，我们之后慢慢算。”
　　说完，苏黎给安保人员递了个眼神，两个保安会意，直接将方豁拖出了会议室。
　　很快，方豁手下上台抱走了检测设备和BOH，和乔沐沐一起也灰溜溜离开。
　　苏黎朝台下一笑：“抱歉各位，出了点小状况，没关系，我们继续。”
　　她看了一眼时间：“唉，本来我们时间就不多，只争取到会议室30多分钟的使用权。突然来这一出，浪费掉了整整十来分钟。
　　“既然这样，我就不给大家做无聊的陈述，相信刚才那场闹剧已经让大家充分了解到Km12的黑科技。让我们直接进入体验互动环节！我为大家准备了十副Km12，幸运观众能够现场直接将它们带走。”
　　她这几句话说得极有情商，一下子，观众颠荡起伏的心情被瞬间拉到最高，都开始期待起送礼环节。
　　苏黎脸上挂着笑：“那现在，我要抽取幸运观众上台体验咯。”
　　“我我我！”
　　“苏总看我！”
　　“嗷嗷嗷苏总好漂亮选我选我！”
　　“……”
　　差点冷场的会议厅重新被点燃，而且明显比之前要更加热烈。
　　会议厅外，蒋时诺双手环胸，侧头朝着旁边的老同学笑：“我原本还奇怪你怎么会看上个花瓶，没想到这个苏黎还真有些东西。”
　　沈墨目光根本不舍得从苏黎身上移开，闻言吐槽了一句：“学姐，你的眼光应该锻炼锻炼了。”
　　这是在不满她居然小看了苏黎。
　　“啧啧，你说得对。”蒋时诺凑到她耳边，“认识这么久，我怎么一直没发现我高冷的沈学妹，原来是个恋爱脑啊，哈哈哈。”
　　沈墨瞥了她一眼
　　这一次，她抿着唇，完全说不出反驳的话。
　　蒋时诺继续调侃：“我去年到A城出差，想请你吃顿饭你都忙得无暇分身。怎么人家只是出差参加个科技展，这才几天，你就请了假千里迢迢追过来了？”
　　沈墨蓦然红了脸。
　　台上的苏黎突然感觉到一道熟悉的目光。
　　场下实在太多人都凝视着她，加上她还要分神控场，等她终于确认目光主人所在地，发布会已经来到尾声。
　　“感谢……”
　　看到沈墨那一瞬间，她彻底愣住，连话都不知道怎么说了。
　　“苏总？”台下不知道谁喊了一声，苏黎终于回过神。
　　她脸上浮现出大片好看的红晕，一直蔓延至耳朵脖颈：“感谢各位今天的到来，苏氏Km12发布会到这里暂时告一段落，期待，期待……”
　　她看向沈墨：“期待后续我们能有更加精彩的交集。”
　　两人隔空对望，那一瞬间，心有灵犀一同笑了出来。


第38章 
　　发布会结束, 等不及人群散去，苏黎便冲下台找到门口的沈墨。
　　她用力将人拥进怀中，察觉到蒋时诺在旁揶揄的目光，才不好意思松开手将沈墨放了出来。但她仍激动, 紧紧牵着沈墨：“你怎么来了？什么时候到的？”
　　沈墨嘴角噙着笑, 眸光熠熠生辉：“刚到。”
　　说着, 她心疼摸向苏黎脸颊：“……都累瘦了。”
　　“哪有！”苏黎乐得扬起唇角, 眷恋用脸蹭了蹭她掌心，“才分开三天，哪就瘦了？
　　“是不是我阴影打重了？”
　　沈墨另一只手放到她腰上, 抿了抿唇没有说话。
　　蒋时诺一个单身人士实在看不下去，开口喊道：“行了行了, 也不看看场合。”她搭上沈墨肩膀：“苏总，这里是你们可以调情的地方么？”
　　苏黎不好意思放开沈墨的手。
　　她看着对方，再次道谢：“蒋小姐，多谢你的帮忙。”
　　“得了得了。”蒋时诺看着拥挤的人群，“苏氏产品过硬, 我也跟着沾了光。真论起来，我也要感谢你给科技展带来的流量, 今天这场我指定得放到工作总结里，跟上头好好讨笔奖金。
　　“咱们算是互利互惠。”
　　她这话说得让听者如沐春风, 苏黎脸上笑意都真诚了两分。
　　沈墨顺势邀请道：“学姐，今晚我们做东, 赏脸一起吃顿饭吧。”
　　“好啊。”蒋时诺笑起来，“沈总和苏总的面子我肯定要给的。”
　　苏黎转身和团队打了声招呼, 带着两人离开科技展。
　　吃饭的餐厅离酒店很近，晚餐结束告别蒋时诺后, 苏黎牵着沈墨慢慢散步往回走。
　　路边有一家花店，透着暖融融的光芒，苏黎闻到淡香驻足转头去看，沈墨也默契跟着停下脚步。
　　“好久没送你花了。”苏黎转头朝沈墨笑，“去买一束。”
　　沈墨自然不会拒绝。
　　进入花店后，店主小姐姐很热情迎上来，在听到苏黎要求后，熟练且专业帮她挑好了适合的鲜花，精心包装好。
　　苏黎付了钱，将花递到沈墨手中：“送给千里迢迢过来找我的沈总，希望……”
　　沈墨拨弄着娇嫩的花瓣，闻言抬眸看她：“希望什么？”
　　苏黎低头，轻轻吻在她额上：“希望我们永远不要分离。”
　　沈墨闻言一愣，随即莞尔笑开，眸中的星光比整条街的灯光都璀璨。
　　终于，两人回到苏黎下榻的酒店。
　　一关上门，苏黎迅速锁住沈墨腰肢，将人压在门上，低下头在她颈间轻嗅。
　　熟悉的白麝香气息涌入鼻腔，苏黎满足发出一声喟叹，唇瓣轻轻蹭过沈墨敏感的肌肤。
　　“呃……苏黎……”沈墨一手攥着花，另一只手手指插进她发间，呢喃着呼喊她的姓名。
　　她的情动从不掩藏，双手勾住苏黎的同时，穿着高跟鞋的长腿也紧跟着攀住苏黎。
　　苏黎带着她回到房间大床上。
　　她压着沈墨躺下，沈墨手中的花被撇到床沿。苏黎亲了亲她唇瓣，陡然退开，将那束花拿到手中。
　　“嗯？”沈墨疑惑看着她。
　　苏黎安抚挠挠她下巴，
　　伸手不紧不慢解开花束上两指宽的深蓝色缎带。
　　很快，漂亮的缎带被她缠在手上，她欣赏着观察了一圈，确认没问题凑近沈墨，将缎带绑在她眼睛上。
　　沈墨还很懵，但身体已经习惯性配合爱人举动，回过神时自己视野已经一片漆黑。
　　她茫然伸出手，有些紧张又喊道：“苏黎？”
　　苏黎特意将结打在侧边，这样即使沈墨躺着也不会被搁到。随后，她直起上半身，满意看着自己的杰作。
　　“为什么蒙起来……”沈墨攥住她手腕。
　　“玩个小游戏。”苏黎凑近她耳畔，没忍住轻轻舔了一下。
　　沈墨浑身泛起细细的颤栗。
　　她此时什么都看不到，只能凭感觉猜测苏黎的每一步动作，情绪难免有些紧绷：“不想玩游戏……”
　　“嗯？”苏黎问，“说什么？”
　　沈墨凭感觉捧住她的脸，急切在她唇畔亲吻：“不要玩游戏，玩，玩我不行吗……”
　　这话说出口，她整个人已经红成一条小虾米。
　　苏黎“噗嗤”一笑，故意道：“不是正在玩么？”
　　沈墨一愣，终于彻底安静不再发表意见，只呼吸逐渐变得粗重起来。
　　苏黎拿起一朵玫瑰，在鼻尖轻轻嗅了一下。
　　下一刻，她辣手摧花，直接扯下花瓣洒在沈墨身上。
　　其中一片恰好飘落到沈墨鼻尖，她一动，花瓣顺势滑落到唇瓣上。
　　苏黎按住那片花瓣，轻轻揉/弄，连带欺负她艳丽的双唇。
　　她道：“你猜，这朵花是什么颜色的？”
　　沈墨一张口，花瓣和苏黎的手指一直挤入她口中，沈墨的舌尖碰触到花瓣，将要出口的话全都又咽了回去。
　　苏黎轻笑：“要提示吗？”
　　沈墨“嗯”一声，艰难点了点头。
　　“唔。”苏黎歪着头思索，片刻后道，“跟你的肤色很接近。”
　　沈墨有些疑惑。
　　口中的花瓣被苏黎取出，她不太自信说出答案：“白色的？”
　　可她记得那束花里好像没有白色的玫瑰。
　　苏黎摇摇头：“猜错了。”
　　作为惩罚，她取过另外一条缎带，将沈墨双手也给绑了起来。
　　“可是……”沈墨有些不服气，质疑道：“你的提示出错了。”
　　苏黎：“我的提示没错啊，花瓣确实跟你的肤色很接近。”
　　沈墨深吸一口气：“那为什么不是白色……难道答案应该是黄色的？”
　　“噗嗤。”苏黎笑了出来。
　　她低头，呵气如兰：“你难道完全没意识到么，你现在脸是红的，很漂亮的淡粉色。”
　　边说，她边爱恋亲了亲沈墨脸颊。
　　沈墨一愣，敏感瑟缩了一下，脸上红晕更甚。
　　她抬高双手到头顶，在黑暗中定了定神吗，又道：“再，再来。”
　　苏黎又取出一枝花，扯下花瓣后洒到她身上。
　　这一次，她没有急着说话，指腹从沈墨额角慢慢往下滑，欣赏着两种不同颜色花瓣在她肌肤上的艳丽交织。一直到将手停留在沈墨侧颈的腺体处，她才一边轻揉一边笑道：“猜吧。”
　　“唔。”沈墨难耐扭动，却被压在身上的苏黎牢牢锁住动弹不得。
　　她问：“提示呢？”
　　苏黎心情很好戳了戳她脸颊软肉：“啧，这束花总共只有三种颜色的玫瑰，已经给你排除了淡粉色，还想要提示？”
　　沈墨咬着下唇，蹙眉像是在努力思考。
　　苏黎笑着勾起她肩上的细带：“沈总不会忘了吧？”
　　“……没忘。”沈墨抿着唇。
　　她不太喜欢这种纯粹靠盲猜的项目，像是把一切交付给虚无缥缈的运气。
　　“嗯呢。”苏黎笑，已经躁热的身体禁不住长时间等待，她催促道，“蓝色或者黄色，选一个。”
　　她按住一片花瓣，推着它来到沈墨脖颈处，自认宽容又给出另一个提示：“我觉得……它在你身上比在花束中好看多了。”
　　沈墨深吸一口气：“蓝，蓝色的。”
　　“哇哦。”苏黎发出一声惊呼。
　　沈墨大口大口喘息，神经高度紧张：“……对吗？”
　　“恭喜沈总。”苏黎奖励摸了摸她的脸颊，“猜对了呢。”
　　沈墨脸上露出欢喜的笑意。
　　还没等她开口，她听到一阵“窸窸窣窣”的响动。在衣裙落地之后，她感觉自己被苏黎抱到怀中。
　　此时，沈墨双手被高绑在头顶，视野丧失，几乎已经沦为苏黎俘虏。
　　她开口刚说了一声“放开我”，苏黎微凉的身体便贴了过来，含住她唇瓣将她的话语全都堵了回去。
　　沈墨乖顺回应着亲吻，因为急切，银色的涎丝沿着她唇角滑落，很快又被苏黎舌尖卷走，吞进肚子中。
　　她什么都看不见，其他感知竟变得敏锐——沈墨能听到两人接吻时的细密水声，能感觉到苏黎的手指像弹钢琴一般优雅游移。
　　“唔。”唇分时，来不及等气息喘匀，沈墨开始抗议，“答对了，为什么还不放开？”
　　苏黎笑得勾魂夺魄，可惜沈墨看不到，只能听到她妩媚的声音。
　　她反问：“我有说过沈总答对了，就放开沈总吗？”
　　沈墨：“……”
　　好像真的没有。
　　她回过神，深吸一口气又问：“……所以，答不答对根本没有意义，你，你只是……”
　　“我只是什么？”苏黎恶趣味亲了亲她唇瓣，想听她亲口说出自己的意图。
　　沈墨愤愤含住她唇瓣，不舍得真的下嘴，只用贝齿在上面磨了磨。
　　“……只是想，欺负我！”
　　如果不是双手都已经粘在沈墨身上，苏黎真的愿意为她的突然觉醒鼓鼓掌。
　　“答对了呢。”
　　沈墨微张着唇，一下一下吐出滚烫的气息。
　　苏黎凑近：“这次真的有奖励。”
　　“嗯？”沈墨用鼻腔里挤出一声。
　　下一刻，她陡然弓起身体，喉咙内溢出一声甜/腻喘/息。
　　苏黎舔舔她耳垂，笑意盈盈道：“好好享受奖励吧，沈总。”
　　花束不知道什么时候被踢到床下，满床的玫瑰花瓣扬起又被碾碎，落红如火，却也及不上床上两人对彼此的爱意浓烈。
　　——
　　几天后，科技展顺利结束，苏黎带着沈墨与满载的订单返回A城。
　　不仅如此，两周后，S.G和苏氏的合作案正式启动，苏黎作为主要负责人受到来自各方的关注，和沈墨一起上了好几本国内外专业经济杂志。
　　她和沈墨婚姻曝光那几日，有关她们的消息甚至一度登上热榜——
　　无他，两人同框的画面实在太养眼，乍一看还以为是明星出镜。
　　于是，根本不需要两家公司费力宣传，有关于苏氏和S.G“喜结连理”的消息就这样传遍了国内外网络，即使行业外的人也或多或少知道了这个消息。
　　那几天，作为上市公司的S.G股份接连大涨。
　　但苏黎已经无暇关注网上的消息。
　　合作案开展，苏氏得到S.G注入的大笔资金。为了扩大公司规模，苏黎每天忙得连轴转。好在她有一个“作弊神器”沈墨，每晚在家对她进行一对一指导，让苏黎少走了许多弯路。
　　“……只要顺利拿下这块地皮，明年年中，新工厂就可以开始动工了！”苏黎看着地图豁然开朗，“D市招商政策非常诱人，补贴给得很高，工厂选在这里能节约大笔开支！”
　　“嗯。”沈墨颔首，“你再把方案完善一下，过几天来S.G签字就行。”
　　“好！”苏黎长舒一口气，整个人倒在沙发上，“啊，总算是能赶在过年前敲定了。”
　　沈墨心疼看着她：“这段时间很累吧？”
　　为了考察新工厂选址，苏黎已经连续到好几个不同地方出差，这段时间两人真正开始了聚少离多的生活。
　　“嗯。”苏黎靠过去，将头枕在她肩膀上。
　　“累倒是还好，就是见不到你，心里空落落的。”
　　沈墨抬头，与她交换了一个缠绵的亲吻。
　　几天后，苏黎将完善后的项目计划书发送给S.G，并在得到沈墨的确认后，于某天周一带着助理团队前往S.G。
　　沈墨带着一众高层听完她的报告，在经受住一系列质询后，所有人都对这个方案赞不绝口。
　　苏黎偷偷瞥向沈墨，朝她眨了眨眼，无声诉说着只有两个人之间才懂得的默契。
　　本以为一切会像她们预想中一样顺利，可就在沈墨准备签字盖章时，会议室外突然出现一串急切的脚步声。
　　“等等！”沈钟带着周慕心还有几个人闯进了会议室。
　　“董事长？”沈墨蹙眉，站起身，“有什么事吗？”
　　沈钟目光凌厉望向两人：“我听说你们打算将新工厂选在D城？”
　　沈墨反问：“有问题吗？”
　　“D城不合适。”沈钟摆摆手，“我这里有更好的方案。”
　　他话音落下，周慕心便带着人拿出另一份文件，给在场所有人都发了一份。发完一圈后，她傲慢走到沈墨面前，将最后一份递给沈墨：“沈总，这是董事长大人的意思，麻烦你看看吧。”
　　沈墨冷笑着看向她，没说话，更没有伸手接。
　　周慕心脸色隐隐发青。
　　她咳嗽一声掩饰住自己的尴尬，“啪”一声将文件往桌上一放，随后又扭着屁股回到了沈钟身边。
　　苏黎看着她扭捏的做派，眉头紧皱。
　　她没有看过周慕心发下来的新文件，但完全能看懂他们的意图——
　　合作案本来是由沈墨和她两个人主导，事关未来两家的利益和命运。沈钟和周慕心在这种时候横插进来一脚，而且还要在新工厂选址这么重要的事情上做文章，明显是为了后续掠夺合作案果实做准备。
　　今天但凡让两人的计谋得逞，她和沈墨未来几年大概率就算白干。
　　“看看吧。”沈钟对着众人道，“D城那个方案我看过了，成本还没有压缩到最低，我这里有更好的选择。”
　　会议室内一片死寂，所有人都不敢发出声音，甚至连呼吸都放轻了。
　　高层们都在偷偷看沈墨的反应，那本文件就放在她手边，可沈墨视若无物，甚至连一个眼神都没有分过去。
　　在这种情况下，高层们你看看我，我看看你，谁都不敢翻开文件。
　　沈钟等了一会儿，意识到什么，红着脸吼道：“看啊？你们一个个的，我说的话都不听了？！”
　　周慕心更是恨得咬住了牙。
　　她扶住沈钟，故意道：“沈董！这些人一个个都已经被沈墨收买了，现在这公司里啊，你说话怕是已经没有用处了！”
　　沈钟怒气腾腾瞪向沈墨。
　　沈墨冷哼一声，终于有了动作。
　　她随意翻了翻文件，捕获到关键信息后便将文件退开：“L城？这个城市我们之前商量过了，它土地成本确实低廉，但是考虑到各种材料运输等情况，实际核算下来并不如苏氏的方案。”
　　说着，她看向沈钟：“父亲，你的信息该及时更新的。”
　　沈钟捂着胸口：“你翅膀真是硬了！你是觉得我的眼光已经不如那个小丫头片子了？”
　　他口中的小丫头片子指的自然就是苏黎。
　　苏黎还在思考怎么说话能既反驳他又不过于伤害沈钟作为长辈的尊严，就听到自家亲亲老婆直接开口：“就这个项目而言，是的。”
　　沈钟气极：“你！”
　　“苏黎为了这份计划书前往了好几个城市考察过，你呢？”沈墨看着他，“你选择L城是为了什么？”
　　不能沈钟说出早就编好的理由，她上前一步直接戳破对方：“就因为L城是周慕心的家乡，她认识当地许多人脉？”
　　周慕心大惊：“你在说什么？！”
　　“我说错了吗？”沈墨问。
　　“你，你……”周慕心结结巴巴说不出话，“你少污蔑人！”
　　这时候，会议室里的其他高层纷纷反应过来。
　　其中一个高个子戴眼镜的男人说道：“沈董，我觉得沈总说得很对，针对项目而言，确实是苏氏的方案更加全面完善，我更支持苏氏的计划。”
　　几个反应快的同事纷纷嫉妒瞪了他一眼，不敢再错过对沈墨表忠心的机会，也异口同声开了口。
　　“我也觉得D城好！”
　　“这个项目要用长远的目光看，光是以目前的成本来评估实在太肤浅了。”
　　“本来都已经决定好了……”
　　沈钟用力拍了一下桌子：“D城好D城好？你们看了新的企划书吗就说D城好？”
　　周慕心带来的文件依然安安稳稳摆在桌子上，从头到尾根本没人翻动过。
　　沈墨没了耐心，重新拿起桌上的签字笔。
　　“沈董，如果没事的话麻烦先出去吧，项目的事情我会带领团队继续进行的，请不要再耽搁我们宝贵的时间。”
　　说着，她就要在项目书上签字。
　　沈钟上前，重重拍向她的手臂。
　　苏黎恰好在旁边，连忙护住自己老婆。
　　她将沈墨拦在身后，目光不客气瞪着沈钟：“你要干什么？”
　　“我干什么？”沈钟气得五官都皱到了一起，“你们是越来越不把我放在眼里了！
　　“我把话放在这里，要么选择新的项目书，要么S.G和苏氏也别合作了！”
　　苏黎眉头紧皱：“董事长，请您三思。合作不是游戏，合同早就已经签好了，事情不是你想怎么样就能怎么样的。”
　　“那你们就来试试！”沈钟喘着粗气，“我才是S.G真正的主人，你看看我有没有本事想让合作案怎么进展就让它怎么进展。”
　　他看向会议室所有人，一字一顿道：“这份合作案我不满意，你们别想通过！”
　　说完，他也不顾颜面，直接抢过桌上印章，带着周慕心和其他人转身离开。
　　会议室内，所有人脸色都有些难看，但沈墨没有开口，没有人敢擅自发表意见。
　　苏黎转头看向沈墨，就见她目光森冷，蹙眉似乎在想着什么事情。
　　“沈墨？”她轻轻拍了拍沈墨肩膀。
　　沈墨回身，抬眸朝她笑了笑：“我没事。”
　　苏黎松了口气。
　　她想了想，对所有人：“这个项目……暂时先搁置吧，计划书里确实还有一些缺陷，我尽快进行完善。”
　　“不用。”沈墨开口。
　　苏黎转头看她：“嗯？”
　　她这样说是想给今天的事情留一个台阶，没想到沈墨居然没有顺着她的话讲。
　　沈墨放下笔：“方案已经非常完善，我们没有其他问题。”
　　“是啊。”有人开口附和，“董事长可能是一时糊涂……如果能说服他，方案就可以直接执行。”
　　又有人提醒：“D城的地皮马上要开始竞标了，事情还是要尽快完成。”
　　沈墨开口：“嗯，我明白。”
　　她看向其他人：“各位先回去吧，项目已经开过会议表决，直接按照方案上的内容启动后续计划。”
　　所有高层：“是。”
　　这一幕看得苏黎都有些目瞪口呆。
　　她感觉自己远远低估了自家老婆的实力，这些高层对沈墨服服帖帖，即使明知道沈钟这个董事长反对合作方案，竟也愿意配合沈墨布置的工作。
　　不得不说，沈墨对S.G的掌控已经到了一种恐怖的地步。
　　这些人陆续离开后，苏黎看向沈墨：“……这样真的可以吗？”
　　直接绕开沈钟，必然会造成后续各种问题。
　　沈墨坐在椅子上，优雅将笔帽扣上。
　　她看向苏黎：“母亲说得对，S.G确实该换一个领导者了。”
　　苏黎眨眨眼。
　　她知晓沈墨母亲曾有弹劾沈钟的计划，可后来沈墨发现怀孕，怕后续压力太大影响家庭，这件事被暂时搁置。
　　此时沈墨旧事重提，明显是重新动了心。
　　“决定了？”苏黎上前一步，握住她放在桌子上的手。
　　“嗯。”沈墨朝她露出明媚笑意，颔首道，“决定了。”


第39章 
　　股东大会当天, 苏黎请了假，早早来到S.G总部大楼等待。
　　她无法出席会议，只能耐心待在沈墨办公室等候。
　　大概下午五点多，关闭了两个多小时后的会议室大门从里面被打开, 沈钟饱含怒气的声音传出, 几乎要穿透建筑天花板。
　　“你这个不孝的东西！我没有你这样的女儿！”
　　担心沈墨人身安全, 苏黎立刻冲了过去。
　　“在商言商, 你自己不争气怪得了谁？”李斯媛不紧不慢接话道，“这时候谈起沈墨孝不孝顺了？你怎么不看看自己配不配做父亲呢？”
　　看着自己前妻，沈钟全身都在颤抖。
　　他几乎是指着李斯媛鼻子：“是你！你莫名其妙回来, 就为了带坏沈墨！李斯媛！你算什么东西？！”
　　“算什么东西？”李斯媛直接狠狠推开她的手，“我是S.G的股东之一, 你跟我说话放尊重点。”说着，她看向旁边同样虎视眈眈的周慕心：“还有你，做出那副表情给谁看呢？”
　　周慕心连忙躲到沈钟身后，委屈地喊着：“董事长……”
　　李斯媛翻了个白眼：“老娘不要的东西，亏你还捧着当个宝。”
　　她半掩着鼻子：“一大把年纪了还玩茶里茶气这一趟, 也不怕把沈钟呛死？”
　　沈钟气得失去理智，抓起桌上平板便想朝李斯媛头上砸去。
　　还好苏黎早有防备, 迅速上前化解了他的攻势。
　　她将平板抢到自己手中，高喊了一声：“父亲。”见拉回沈钟注意力, 苏黎清了清嗓子：“你冷静一点吧。”
　　沈钟往地上啐了一口：“你们全都是一伙的！”
　　说着，他红着眼睛望向会议桌另一侧的沈墨。
　　沈墨见状, 款款走了过来。
　　沈钟厉声问道：“这一切都是你们娘俩策划的好戏？沈墨啊沈墨，老子这二十多年前算是白养你了！”他指着李斯媛：“你就为了这个当初抛弃你的女人, 你要背叛沈家是吗？”
　　“父亲。”沈墨非常冷静，即使面对对方不理智的指责依旧维持着清冷淡定的模样, “我从来没有背叛沈家，未来也不会做出这种事。”
　　沈钟眉头紧蹙：“那你……”
　　“这是股东会议的决定，我们尊重事实和规则。”沈墨上前两步，挽住苏黎手臂。
　　两人对视一眼，沈墨看着沈钟又道：“父亲，让让吧，别让其他人看了笑话。”
　　沈墨气势强大又内敛，跟他气急败坏的模样相比简直一个天上一个地下。
　　这一瞬间，沈钟蓦地有种自己真的老了的感觉。
　　会议室内十几号人，全都是混迹商场几十年的老油条，这些人不会轻易被说服联合到一起，除非摆在他们面前的两个选项是那样无可争议。
　　无可争议地选择沈墨。
　　又无可争议地抛弃他。
　　沈钟整个人愣怔在原地，气焰已经完全被熄灭，活像一只意识到自己斗败的公鸡，垂下了早已褪色的头冠和羽毛。
　　沈墨和苏黎越过他离开会议室，紧接着，李斯媛，然后十来个S.G大大小小的股东全都视他如无物，井然有序排着队离开。
　　“董事长……”周慕心惊呼一声，扶住差点要跌坐到地上的沈钟。
　　沈钟白着脸喃喃：“我，我已经不是董事长了……”
　　周慕心咬着牙：“老爷，不管怎么说，你还是S.G最大的股东！他们怎么可以这么对你？！”
　　她把沈钟扶到旁边椅子上坐好：“这次是我们没有准备，等下次股东大会，我们只要随便说服两个人，老爷，你照样还可以回到董事长的位置！”
　　她眯着眼：“到时候！先把沈墨这个不孝的东西踢出去！”
　　“把她踢出去，S.G怎么办？”沈钟反问。
　　“老爷？”周慕心瞪大眼睛，“你难道真觉得没人能替代她？”
　　沈钟攥起拳头：“如果，如果现在让你来当S.G的CEO，你有把握当得跟沈墨一样好吗？”
　　“我，我……”周慕心结结巴巴说不出话来。
　　“唉——”沈钟长长叹了一口气，“或许，或许属于我的时代真的结束了。”
　　意识到这一点让沈钟蓦地失去大半斗志：“其实，回家享享福，没事到处钓钓鱼也挺好的……”
　　沈墨经营下的S.G每年能为沈家带来巨额的财富，沈钟作为家主，完全有坐享其成尽情挥霍的资本。
　　但听到这话的周慕心，脸上血色瞬间褪了个干干净净——
　　沈钟可以这么想，但她要是不继续和沈墨斗，将来沈明柱怎么办。
　　“老爷！你怎么能这么想？！”周慕心拉住他衣角，“沈墨今天刚联合那些人弹劾你，明天就敢比你篡改遗嘱！
　　“你可要想清楚啊！”
　　沈钟蓦地瞪向他：“老子活得好好的，哪来什么遗嘱？”
　　“我，我就是打个比方……”意识到自己说错话，周慕心做作地扇了自己两巴掌。
　　她凑近沈钟，压低声音道：“老爷……你真的甘心就被那个小丫头片子给拉下来吗？S.G可是你大半辈子的心血啊！
　　“沈墨不过是一个嫁了人的Omega，等你百年之后，S.G说不定都要改姓苏了！！！”
　　听到“改姓苏”三个字，沈钟蓦地瞪大眼睛。
　　周慕心见状，暗暗松了口气。
　　她温柔覆上沈钟手背：“所以，老爷啊，咱们可以千万，千万不能坐视沈墨逐渐蚕食S.G啊……”
　　另一边。
　　眼看时间差不多，苏黎开车带沈墨和李斯媛外出吃饭。
　　豪华包厢中，李斯媛仍旧喋喋不休谈论着今天会议室内的情形：“那个女人还没看清形势，跟个泼妇一样就知道撒泼！不过就是给他沈钟生了个儿子，真以为自己是S.G的女主人了！”
　　苏黎见状，给她倒了杯清火的菊花茶：“母亲，消消气吧。”
　　“哼，我才没生气呢！”李斯媛接过茶杯，浅浅抿了一口。
　　她看向沈墨：“你一定要小心，她为了她那个儿子，什么都做得出来。”
　　沈墨点头：“我们早已经见识过了。”
　　早在之前她被关冰库开始，她就知道周慕心这个人心计有多么狠毒。
　　“是啊。”苏黎附和点了点头，“不过母亲你放心，我们也不是软柿子。”她勾着唇，心情很好，隐晦提起：“周慕心也有软肋被我们捏在手里。”
　　李斯媛欣慰点了点头：“看来你也不止是个漂亮花瓶。”
　　苏黎脸色微微泛红。
　　她总感觉这句话自己之前就听李斯媛说过，“嗯”一声后开口：“……我就当您在夸奖我了。”
　　“不提那些晦气的东西了！”李斯媛挥挥手。
　　她眼睛发亮：“对了，我买了好些东西，年前能邮回来，都是给小宝的。到时候东西到了你们记得签收一下。”
　　苏黎问：“你去医院看过宝宝了吗？”
　　“看过了！”李斯媛乐得拍了拍手。
　　她掐着手指开始算日子：“宝宝明年夏天出生，我都记着呢！到时候天气热起来，很多事情都得提前准备，叫宝宝少吃点酷暑的苦头……”
　　苏黎和沈墨对视一眼，彼此都能看见对方眼底的笑意。
　　吃过晚饭后，她们和李斯媛道别，回到公寓中。
　　“司康”和“大福”两只小东西已经被阿姨喂过，见到她们回来，亲昵贴过来蹭蹭。
　　苏黎和沈墨一人抱起一只，回到客厅中。
　　“‘大福’应该是完全恢复了。”苏黎提起狸花弟弟，“最近我看它拆家的劲头一点都不比‘司康’小，跳上蹦下的，看着就有精神。”
　　沈墨嘴角噙着笑，摸着“司康”主动翻出来的肚皮：“比之前胖了许多。”
　　“幼猫长得快，我们这么好吃好喝供着，不胖就真出问题了。”苏黎逗着狸花弟弟玩，意外瞥见它裆下初具雏形的两颗小灯笼。
　　她眯起眼睛：“春天之前得给这两只小家伙绝育了，免得到时候发/情不好收拾。”
　　“喵？”沈墨还没说什么，躺在苏黎怀里的“大福”感应到什么，突然翻身站了起来，对着苏黎就开始“喵喵喵”叫唤。
　　苏黎捂着嘴，笑得见牙不见眼：“完了，哈哈哈，它，它好像听懂了哈哈。”
　　狸花弟弟弓起背：“喵呜！”
　　沈墨凑过来，摸了摸它脑袋上的绒毛，温柔哄道：“乖。”
　　“大福”连她的面子也不卖，一蹬腿跃下沙发，跑到旁边高高的猫爬架上去。“司康”见状也跟着离开，跟自家兄弟一起挤在高台的透明猫窝里，相互舔舐起毛发。
　　“唔。”苏黎伸了个懒腰，“当只猫咪也不错，每天吃吃喝喝，什么也不用愁，能一直和喜欢的猫喜欢的人待在一起。”
　　沈墨将头靠在她肩膀：“为什么这么说？”
　　“mua~”苏黎在她脸上香了一口。
　　想起接下来的工作安排，她说话都有些有气无力：“沈钟下台，我们的合作案就能毫无阻碍开始推行了，对吧？”
　　沈墨：“嗯。”
　　她眷恋蹭了蹭苏黎脸颊，满心满眼都是爱人温柔的眉眼。
　　“那……我就该计划前往D城的事情了。”苏黎将她搂进怀里，“竞标地皮，建造工厂，一开始这些事情全都得我亲自处理。唔，下个星期就得动身了。”
　　她收紧手臂：“不知道什么时候才能回来呢。”
　　沈墨突然道：“我陪你去。”
　　“什么？”苏黎甚至不敢相信自己的耳朵，将沈墨从怀里推开，按住她肩膀，“你说什么？”
　　沈墨眨眨眼：“我陪你一起去。”
　　“真的？”苏黎眼底的碎光凝结成一大片星海，“你，你能跟我一起去D城？”
　　“嗯。”沈墨歪着头，不理解为什么她能这么激动，“和苏氏的合作案本来就是S.G未来五年最重要的项目，我跟过去监督工作，本来就是安排好的啊。”
　　“安排好的？怎么没人通知我？！”苏黎鼻头都憋红了。
　　沈墨抚上她脸颊，凑上前，亲了亲她唇瓣。
　　她推开些许距离，刚想继续解释，可苏黎没有给她机会，轻喘着又吻了上来。
　　于是，沈总的言语全被堵回嘴巴里，原本的解释也化作一声声舒服的喟叹。
　　她紧紧搂住苏黎，像溺水的人渴求生机一般，热烈回应着苏黎的亲吻，甚至忘记了要呼吸空气。
　　这个吻实在太热烈，分开时，苏黎也有些喘不过气，张着嘴大口大口呼吸着。
　　沈墨状态比她还要糟糕，整个人已经软得不成样子，甚至没有力气维持身体平衡，只能依偎在她怀中。
　　“司康”和“大福”窝在高高的猫爬架上，探出两个小脑袋观察着主人们亲密的行为，末了，“司康”又伸出布满倒刺的小舌头在弟弟脸上舔了一下。
　　这一幕被苏黎看在眼里，她“噗嗤”一下笑了出来。
　　沈墨抓着她衣领，眷恋嗅着她身上好闻的薄荷香：“笑什么？”
　　“笑……”苏黎低下头与她对视，“笑我们好像要把家里两只小东西教坏了。”
　　沈墨这才反应过来，顺着她刚才目光的方向看过去，瞬间和两只猫咪对上眼睛。
　　她的羞赧姗姗来迟上了脸，晕开成一片好看的淡粉色。
　　苏黎站起身，顺带将她打横抱了起来。
　　“唔！”沈墨连忙勾住她脖颈，轻声问，“要，要做什么？”
　　“换个地方和老婆亲亲。”苏黎低着头，蹭了蹭她鼻尖，“它们想看，我还不给呢。”
　　她的唇瓣掠过沈墨脸颊：“我们回房间。”
　　沈墨红着脸埋进她怀中，闻言回了个微不可察的“嗯”。
　　很快，主卧的门被推开又关上，良好的隔音墙壁挡住了其内一切旖旎缱绻。
　　已经关灯的客厅内，狸花两姐弟竖着细细猫瞳，你看看我，我看看你，最后齐齐打了个哈欠，借着月光依偎在一起入眠。
　　它们不知道的是，主卧内，两个主人正是清醒沉沦的时候。
　　——
　　D城是一座三线城市，开发程度远远不如苏黎和沈墨的故乡A城。
　　但也因此，这里的人生活非常慢节奏，完全没有A城人人匆忙的模样。
　　苏黎和沈墨抵达这里的第一天，两人饭后牵着手沿着酒店附近的街道散步。
　　时序已经入冬，D城不下雪，但凉风依旧刮得人瑟缩。苏黎转头看旁边沈墨，再一次帮她调整了一下围巾，满意收回手，揣进大衣口袋里，和沈墨紧紧相牵。
　　路边有一对老夫妻开的移动摊，凑近能闻到非常美味的鲜香味。
　　老婆婆问：“小姑娘，要不要来一碗馄饨？”
　　两人刚在酒店吃过晚饭，按理不应该答应。可能老婆婆的声音太温柔，回过神时，苏黎听到自己已经回了个“好”。
　　她一愣，看旁边沈墨没有异议的模样，又补上一句：“我们不饿，一碗就行。”
　　老婆婆笑着点点头，转头推着老爷爷开始下馄饨。
　　摊位不大，但收拾得非常干净，就连向来讲究的沈墨也主动在他们的小竹凳上坐了下来。
　　苏黎借着摊车上的灯光观察两人互动，老爷爷明显是下厨的主力，老婆婆负责在旁边打下手。
　　突然，老婆婆拍了一下老爷爷手臂：“哎哟，下错了。”
　　“哪里下错了？”老爷爷在烟雾缭绕中抬起头。
　　他回头看了一眼苏黎和沈墨：“小姑娘胃口不大，给她们煮小份的嘛，小份不是12颗么？”
　　老婆婆点头：“是12啊。”
　　她指了指正在沸腾的汤：“可是你只下了10颗。”
　　“不可能！”老爷爷摆手，“我数着呢，12颗，足足的！”
　　老婆婆瞪了瞪眼：“明明是10颗。”
　　老爷爷拿起旁边的勺子：“我捞给你看嘛！”说着，他便开始自证起来。
　　他们拌着嘴，但动作间却很亲昵，老婆婆靠过去数馄饨的时候，老爷爷很自然帮她扇了扇面前的烟气：“看得清楚不？”
　　天气很冷，但两个人的互动看得人心里暖暖的。路灯下，冒起的烟气充满着人间烟火气，让过往的行人都忍不住驻足观望。
　　很快，原本只有苏黎和沈墨的摊位逐渐坐了四五桌客人。
　　几分钟后，那碗馄饨被端了上来。
　　汤底清澈，馄饨饱满，上面飘着点缀的绿色葱花，光是看着就让人食指大动。苏黎明明刚才在酒店已经吃饱，此时看着碗里的馄饨竟也忍不住咽了口口水。
　　她看向沈墨，压低声音询问：“你猜碗里有几颗馄饨。”
　　沈墨有些疑惑看着她：“不是12么？”
　　苏黎勾着唇：“我看着不止呢。”
　　两个人简单数了数，最后竟发现碗里有整整15颗馄饨。
　　“噗嗤。”两人相视而笑。
　　苏黎用勺子舀起一颗，吹了吹，送到沈墨唇边：“尝尝。”
　　沈墨也不客气，压着围巾张开嘴巴，一口就把馄饨吃进嘴里。
　　苏黎问：“好吃吗？”
　　沈墨礼仪极好，嘴里有东西的时候不会说话，用力点着头回应苏黎。
　　苏黎笑了笑，自己尝了一颗，果然十分鲜美。
　　因为胃里实在没有多少空间，两人吃的有些慢，老婆婆那边忙碌过一轮，两人碗里还剩三颗馄饨。
　　老人家看到两人手上的婚戒，笑着问了一句：“你们结婚了啊。”
　　苏黎点点头：“嗯。”
　　她故意凑近沈墨，朝着老太太询问：“奶奶，你觉得我们两个般不般配？”
　　“般配！当然般配！”老婆婆笑起来，满脸皱纹更加显得和蔼可亲，“两个小姑娘都长得水灵，奶奶没见过比你们更好看的人了。”
　　苏黎十分满意。
　　她喜欢听别人夸赞她和沈墨天造地设，恨不得告诉全世界自己娶到这么优秀的媳妇。
　　老婆婆有着长辈的毛病，开口又问：“你们要孩子没有啊？”
　　在她身后，原本在下风口抽着烟的老爷爷开口插了一句：“看看你，又开始盘问人了。”
　　老婆婆瞪他一眼：“聊聊天怎么了？小姑娘还没介意呢！”
　　苏黎笑着打圆场：“不介意的。”她桌子下的腿轻轻撞了一下沈墨：“我们的宝宝明天夏天就出生了。”
　　“啊呀，那太好了！”老婆婆的开心显得很真诚，“你们好哦，家庭美满。”
　　沈墨看着她，突然问：“你和爷爷的孩子呢？”
　　她大概是不理解为什么老人家这么老还要在外面工作，问这句话的时候有些沉闷。
　　“……都在大城市打拼，过年就回来了。”老婆婆捏了捏自己手腕，亮出上面的玉镯子，“看，是我媳妇给买的，好看吧？”
　　苏黎和沈墨还没来得及回话，小摊上又来了客人，老婆婆起身去招待。
　　“老头子，别抽烟了！”
　　老爷爷掐灭火光，慢悠悠走过去。
　　老婆婆一边抱怨他动作慢，一边又抬起手给他拍走肩膀上的灰尘。
　　“我有点喜欢这座城市了。”苏黎转头看向沈墨，用只有两人才能听到的声音说道，“我们以后老了也这样好不好？吵吵闹闹但相互扶持，一辈子平淡又幸福~”
　　沈墨眨眨眼，很单纯道：“……但我不会跟你吵闹。”
　　“噗嗤。”苏黎眯眼一笑，凑过去，迅速在她脸颊落下一吻。
　　“嗯呢。”她回应，“我们沈总会让着我呢。”
　　沈墨看着她，眸底一片璀璨。
　　那天离开时，苏黎付的是大份馄饨的钱。同期的客人很多，两个老人家一开始没反应过来，等意识到苏黎多付了钱，两人已经走出去好几米远。
　　老婆婆追出来：“小姑娘，你给多了！”
　　苏黎见状，回头喊了声“没关系”。
　　老婆婆挥着手：“回来，奶奶退给你！”
　　眼看老人家好像真的准备住过来退钱，苏黎拉住沈墨的手：“快走！”
　　就这样，两人在冬夜的街道上小跑起来。沿路灯光绚烂，她们呼出的热气消散在城市漆黑的夜空中。
　　最后，在路灯下，苏黎拥住气喘吁吁的沈墨。
　　沈墨抬眸，两人相视一笑。
　　“哈哈哈——”苏黎笑得弯下腰，“好奇怪，好久没这么开心过了。”
　　沈墨稍稍拉开围巾。
　　“热？”苏黎看着她。
　　“嗯。”沈墨呵出一口热气。
　　“没出汗。”苏黎伸手进去碰了碰她脖颈，冷得沈墨直往后缩。
　　她勾着唇角，等了一会儿又帮沈墨把围巾拉好：“可以了，小心着凉。”
　　沈墨点点头，拉过她的手贴到自己脸上。
　　苏黎问：“不凉么？”
　　“帮你暖暖。”路灯下，沈墨神情专注又温柔。
　　时间不算晚，旁边大路上还有来往的车流，苏黎愣愣看着沈墨，没忍住，捧起她的脸，在她唇瓣印下一吻。
　　唇分时，沈墨舔了舔唇瓣，突然冒出一句：“馄饨味的。”
　　苏黎一笑，佯装恼怒撞了撞她鼻尖，随即舒了口气，将人紧紧抱在怀中。


第40章 
　　处理完D城事务, 两人赶在年前几天回了家。
　　临近年关，公司迎来年度总结，两人都开始早起晚归的忙碌工作。苏氏今年欣欣向荣，盈利比前两年加起来还要多, 苏黎给员工发了厚厚年终奖, 并宣布提前两天放年假。
　　人事部放假通知邮件一发出去, 苏黎隔着关闭的房门都听到外面办公室传来的欢呼声。
　　她同样心情喜悦, 忍不住开了个小差，拿起手机给沈墨发消息。
　　苏黎：【沈总，S.G几号放假？】
　　【按照法定节假日安排。】
　　沈墨这个回复非常公式, 苏黎甚至能想象到她此时略带着疑惑，一本正经的表情。
　　苏黎挑挑眉：【真是冷酷的资本机器啊~】
　　沈墨：【所有公司不都是这样的么？】
　　知道她误会了自己的意思, 苏黎勾起唇：【我说的是你，不是S.G。】
　　消息刚发出去，办公室门被敲响，苏黎喊了句“进来”，红光满面的小助理周娅出现在办公室内。
　　她走近, 将一叠文件放到苏黎桌上。
　　苏黎见她不说话也不离开，开口问了句：“怎么了？”
　　“苏总, 今年我们提前放假，是真的吗？！”听到问话, 周娅忍着心头的激动询问道。
　　苏黎还没来得及回答，手机一震。
　　她低头一看, 是沈总那边直接打了个视频请求过来。她心情很好，一边按下【接受】键, 一边对着周娅点点头：“是啊。”
　　她稍微侧了一下脸，很有心机让自己最好看的四分之三侧脸展现在手机镜头中, 看着周娅又道：“人事部的邮件不是发了吗？今年提前两天放假。
　　“我记得你家乡在隔壁省份，今年可以早点回去过年了。”
　　周娅开心得几乎跳起来：“谢谢苏总！”
　　手机里，沈墨有些疑惑：“你在跟谁说话？”
　　苏黎竖起食指到嘴边，跟她做了个“嘘”的表情。
　　周娅意识到什么，整理好表情，有些不好意思道：“今，今天的文件都在这里了，苏总，我先出去了。”
　　苏黎点点头。
　　她想起什么，又道：“今年的福利不止提前放假哦。”
　　“嗯？”周娅停住脚步，期待询问道，“还有什么？”
　　苏黎笑着眯起眼睛：“等年终奖发放你们就知道了，希望能给大家一个惊喜。”
　　“嗷嗷嗷！”周娅实在忍不住，激动得跑到她身边。
　　她双手握住苏黎的手，上下重重摇了几下：“谢谢苏总！苏总就是全世界最好的老板！我们永远为您打call！”
　　苏黎猝不及防的模样全被手机镜头拍了进去。
　　她无奈笑了笑，不着痕迹抽回手：“大家今年齐心协力，奖金都是你们应得了。”说着，她挥挥手：“好了，没别的事情的话，回去工作吧。”
　　“好的！苏总再见！”周娅捂着超速的心跳，一步一蹦往外走。
　　到了门前，她还不忘回头又看了苏黎一眼：“提前祝苏总还有我们漂亮的老板娘沈总新年快乐~”
　　说完，她迅速关上门，消失在苏黎视野。
　　苏黎笑了笑，收回目光，看向手机里面的沈墨。
　　她慵懒用手撑着下巴：“沈总，工作时间打给我，是有什么公事要交代么？”
　　沈墨回过神，摇摇头，有些不好意思：“……没有。”
　　“哦。”苏黎隔着屏幕点了点她鼻头，“那就是私事。”
　　“……嗯。”沈墨咬着下唇。
　　她深吸一口气，终于问出憋了很久的问题：“为什么说我是冷酷的资本机器？”
　　苏黎眨眨眼：“你现在是S.G的最高话事人吧？”
　　沈墨颔首：“嗯。”
　　“啧。”苏黎皱皱鼻子，“最近这么忙，沈总都不知道用手里的权限给自己放个假么？比如说……提前放年假或者多放几天假期。”
　　她感觉自己像个蛊惑沈墨犯错的恶魔，正利用美色摧毁沈总完美的管理制度：“你觉得我这个建议怎么样？”
　　果然，那边的沈墨眨眨眼：“放完假，该做的工作还是要做，并不会消失。而且……”她很认真说道：“打乱工作节奏会减慢工作效率，并不值得提倡。”
　　“哦。”苏黎揉揉鼻子，在心里暗暗吐槽道：果然冷酷，果然是资本机器！
　　沈墨歪着头：“……你不开心么？”
　　“没有，只不过是管理理念不同。”苏黎戳了戳屏幕上她的脸颊，转移了话题，“你今晚几点下班？我去接你。”
　　沈墨摇头：“今晚是S.G年会。”她抬眸看了一眼屏幕右上角的时间：“按照往年情况，大概晚上10点左右我才能离开。”
　　“S.G年会？！”苏黎有些惊讶，瞪大眼睛控诉，“这么重要的事你怎么不提前告诉我？！”
　　沈墨愣怔瞬间，下一刻，她脸色蓦地转红，带着羞愤看着苏黎。
　　苏黎感觉有些不对劲：“怎么了？”
　　“我跟你提起过。”沈墨垂眸，避开镜头，“前天晚上，在，在床上的时候……”
　　苏黎皱起眉头：“……有吗？”她抓了抓头发：“我怎么没印象？”
　　“你当时，在被子里。”沈墨说话的语速变慢，眼神也开始闪烁，“我说过之后，你‘嗯’了一声，然后说，说先不管那些……”
　　“嘶——”苏黎五官都皱起来了。
　　她隐约有些印象，可此时此刻回忆起来全是香/艳得少儿不宜的画面。咳了咳，她揉揉鼻子：“那时候……谁能听得清啊。
　　“再说了，我没答复，你怎么不多问一句？”
　　沈墨抿唇：“不是什么重要的事情，你这几天很忙，我以为你不想来……”
　　“我当然想！”苏黎昂起下巴，“多么重要的晚宴啊！我可是要作为总裁夫人出席的！”
　　说着，她站起身，急得有些团团转。
　　沈墨勾起唇角：“那你来，我把时间和地点发给你。”
　　“呜呜，都已经四点多了……现在去做头发根本来不及！”苏黎哀嚎一声，“算了，我尽力补救！”
　　她在电脑上用内部软件给人事请了个假，拎起旁边外套就往外走：“好了，不跟你说了，我先去准备，晚上见，mua~”
　　沈墨：“好。”
　　苏黎人已经走到办公室门口，闻言蹙眉看向手机屏幕上：“嗯？”
　　沈墨的表情呆呆的：“怎么了？”
　　“亲我！”苏黎看着她，理直气壮要求道。
　　沈墨眨巴着眼睛，非常无辜：“亲不到……”
　　“飞吻！”苏黎跟她犟起来了。
　　明明是在自己的办公室内，沈墨竟下意识左右看了看。
　　随后，她呼出一口气，小心翼翼凑近，双唇谨慎碰了一下手机屏幕。
　　做完这个动作，她红着脸：“亲好了……”
　　“哼。”苏黎看着她可爱的模样心情无比舒适，又“mua”了一下才匆匆挂断视频。
　　走到门外办公区，办公室一群人看到她，全都站了起来打招呼，笑得见牙不见眼。
　　苏黎朝她们挥挥手，一边道别一边打电话给自己熟识的妆造师，加急约了时间。
　　两个多小时后，装扮一新的苏黎驱车抵达酒店停车场，乘坐电梯一路来到S.G年会所在地。
　　她脚上踩着八厘米的水晶高跟鞋，显得原本就高挑的身材更加惹眼。沿路有身穿制服的酒店服务员和来参加年会的S.G员工路过，每个人都忍不住多朝她瞟去几眼。
　　“挖槽谁啊？好漂亮！”
　　“啊啊！如果是同事不应该没印象啊！”
　　“啧，打扮得这么花枝招展，一看就是被包养的。”
　　苏黎刚好听到最后这一句，利落停下脚步，转头朝说出这句话的男人看去。
　　她妩媚一笑，看着对方反问：“你觉得谁包养得起我？”
　　男人一愣，显然没意料到她会因为一句话开始较真。
　　他意识到自己做错事，脸色有些尴尬，结结巴巴接不上话。
　　苏黎维持着笑意，半真半假又道：“如果我真是被包养的，你明天就不用在S.G干了。”
　　懒得再给男人眼神，她抚了抚刚烫好的头发：“女人精心装扮首先是为了取悦自己，如果实在不会说话，学会闭嘴也挺好的。”
　　说完，在一众可爱女孩子的注视下，她继续前行离开。
　　苏黎并没有直接前往年会现场，而是按照沈墨给的地址来到了后面的一间休息室。
　　她敲门进去的时候，沈墨还坐在梳妆镜前，最后确认待会要发言的稿件，不时和余笙潇交流着自己的意见。
　　下一刻，她从镜子里看到推门而入的苏黎，整个人愣怔住，目光几乎完全锁在了苏黎身上。
　　苏黎勾唇一笑，倚在门边，故意缓缓解开腰间大衣带子——
　　路上太冷，她专门在晚宴裙子外面套了厚实的外套，避免被冻到。
　　几秒后，大衣“砰”一声落了地，露出里面修身的银色吊带亮片裙。
　　镜中沈墨下意识捂住鼻子。
　　苏黎款款上前，扶住她椅子，整个人水蛇一般靠上她肩膀，压着声音道：“沈总，久等了。”
　　旁边，余笙潇红着脸喊了声“苏总”，刚想避嫌，垂下头又无意间看到她裸/露的后背，眼睛已经不知道往哪里放，开始满屋子乱飞。
　　“咳。”沈墨清了清嗓子，“笙潇，你先出去吧。”
　　她指了指演讲稿：“剩下的两处地方我自己修改。”
　　“好的沈总！”余笙潇如蒙大赦，朝两人鞠了一躬后匆匆转身逃离。
　　苏黎目瞪口呆目送她离去，笑了一声疑惑询问：“怎么了？”她回头看向沈墨：“怎么好像背后有东西追着她一样？”
　　沈墨的手攀上她手臂，眯着眼指责看着她。
　　“又不说话？”苏黎低下头跟她贴贴，“装高冷！”
　　沈墨起身，回到门口拿起她那件衣服，直接捂到她身上：“穿，穿上！”
　　苏黎傻眼：“为什么？”
　　沈墨目光忍不住在她白皙一片的胸片游移：“你，不冷么？”
　　“在外面挺冷的。”苏黎撩了一把头发，“酒店里开着暖气呢，怎么会冷？”
　　她摸了摸沈墨衣袖：“你穿的也不多啊。”
　　沈墨红着脸，用大衣将她围住，又重复道：“总之……你穿上！”
　　苏黎逐渐会意。
　　她勾着唇，挥开衣服，故意摆出一个能够展现身体曲线的姿势，眨眨眼问：“你不喜欢我这样啊？”
　　“你……”沈墨咬着唇。
　　下一刻，她果断抛弃那件大衣，上前一步将她拥住。
　　在苏黎怀里，她低声喃喃：“要被人看光了……”
　　“给人看怕什么？”苏黎笑着摸了摸她长发。
　　她突发奇想：“你带口红没有？”
　　“嗯？”沈墨抬头，眼眸里映出她完美得没有任何破绽的妆容，“要口红做什么？”
　　苏黎拉开一点距离，指着自己胸口说道：“在这里写上‘沈墨专属’四个字，你觉得怎么样？”她勾着唇笑得十分恶趣味：“这样大家就知道我是沈总的所有物了。”
　　沈墨一愣，反应过来后意识到自己被调戏了，急得“嗷”一口咬住她皮肉。
　　苏黎感受到隐隐的疼痛，没有出言制止，甚至低下头，温柔亲了亲她发顶。
　　等沈墨推开，她锁骨下面出现了一个浅浅的牙印。
　　牙印倒是不明显，但周围一圈血色在白皙的肌肤上有些惹眼，只要距离近一点，想要忽略都难。
　　沈墨意识到自己犯了错，抬眸有些小心翼翼观察她的表情。
　　苏黎莞尔：“不错。”
　　“要不要……”沈墨开始思考补救办法。
　　苏黎笑着将她推向化妆台：“不是要改稿件么？是待会的演讲稿么？”
　　“嗯。”沈墨点头。
　　作为S.G现在的第一把手，今年她会第一个上台讲话。
　　但因为沈墨和苏黎刚从D城回来，这几天处理堆积的公务都来不及，根本没时间处理这件小事，演讲稿于是拖到现在还没最终确定。
　　苏黎看了一眼：“麻烦么？”
　　沈墨摇摇头。
　　她看了一眼苏黎，深吸一口气，有些难以进入工作状态：“这里，还有这里，措辞有些不对，改一改，就好了。”
　　“嗯。”苏黎笑得勾魂摄魄，“我开始期待了。”
　　“期待什么？”沈墨侧头看她，“都是些程序化的内容，你不会喜欢的。”
　　“那可不一定。”苏黎瞪大眼睛反驳，“喜不喜欢，要看讲的人是谁。”
　　她眼睛都不眨开始说好话：“要是沈总上台讲，哪怕三个小时我都能听得聚精会神！”
　　“噗嗤。”沈墨笑了出来，伸手捏了捏她脸颊。
　　她道：“说好了，你待会不许分神。”
　　“啊？”苏黎张开嘴巴，“这，这有点为难人了吧？”
　　沈墨眯起眼，不悦道：“你刚刚还说是我演讲会听得聚精会神，现在就说我为难你？”
　　“谁叫我们沈总长得这么漂亮呢？”苏黎讨好凑过去，蹭了蹭她脸颊，“我可不保证自己不会因为沈总的美色开一两次小差。
　　“要是因为这个分神就责怪我，我可不认啊！”
　　沈墨定定看着她，片刻后呼出一口气。
　　她捧着苏黎脸颊：“明明是你更好看……”
　　“嗯？”苏黎笑得得意，故意凑近她唇瓣，“说什么？没听清呢。”
　　她一靠近，沈墨呼吸都放轻了：“骗人……明明听到了……”
　　“再说一次嘛~”苏黎抱着她撒娇，“沈总声音太好听，刚才‘开小差’了，真没听到！”
　　“噗嗤，别，痒……”沈墨笑得完全不见了往常的淡定清冷，脸颊上自然透出的血色比精心画上去的腮红还要好看。
　　两人不顾时间玩闹得开心，门外的余笙潇可急得像热锅上的蚂蚁。
　　终于，她眼睁睁看着时间临近，鼓起勇气敲响房门：“沈，沈总，该准备上台了。”
　　“……唔，好。”沈墨深呼吸，努力调整好情绪。
　　她看到苏黎胸前那处咬痕，顿了顿确认道：“真的不用……遮一下吗？”
　　“算了，没关系的。”苏黎完全不在意。
　　她体贴帮沈墨拿起那份演讲稿：“完了，没时间修改了！”
　　沈墨捂着胸口，情绪已经勉强平复：“没关系。”两秒后，她指了指自己脑袋：“我记着呢。”
　　“那走吧。”苏黎抬起手臂。
　　沈墨自然而然挽上，抬眸对着她笑：“嗯。”
　　两人并肩离开房间，来到了年会现场。
　　她们出现的那一刻，全场寂静一瞬，聚光灯和所有人的目光都投了过来。
　　下一刻，反应过来的人群爆发出热烈的尖叫声。
　　“啊——”
　　“沈总——”
　　“嗷嗷嗷对我的眼睛太好了吧！！！”
　　“……”
　　在喧闹声中，苏黎稳稳将沈墨送到了演讲话筒前。
　　准备下台时，她从底下偷偷给沈墨递出那份演讲稿，用眼神暗示她：快接过去。
　　沈墨似乎完全没领会她的意思，疑惑着不知道要做什么。
　　苏黎不能呆太久，她只能将演讲稿往台子上一放，提起裙子下了台，按照余笙潇的指引在第一桌入座。
　　她刚弄好裙摆坐下，抬头就看到沈墨将演讲稿折叠起来扔到了一边。
　　苏黎傻了眼：啊？不是说要演讲的么？怎么演讲稿都丢了。
　　下一刻，更让她抓狂的事情发生了。
　　沈墨调整了一下话筒高度，开始了流畅无比的脱稿演讲：“感谢各位的到来，S.G正是因为现场诸位的付出，才有今日的成就。”
　　话音落下，现场爆发激烈掌声。
　　接下来十分钟左右，苏黎就愣愣看着自己老婆从容又顺畅，在没有任何文字提示的情形下完成了整个演讲，并将所有人说得心花怒放身心愉悦。
　　十分钟后，沈墨在毫无停歇迹象的掌声中下了台。
　　苏黎已经完全失了神，看着她在离自己还有几步的位置停下时，脑子还有些转不过来弯。
　　下一刻，沈墨红着脸朝她伸出手。
　　苏黎这才反应过来，连忙起身，握住她伸出的手。
　　“啊啊啊——”
　　尖叫声和掌声又上了一个维度，满场欢呼中，苏黎牵着沈墨，两人并肩入座。
　　喝了口香槟后，沈墨娇嗔看了她一眼：“你全程都在出神。”
　　苏黎摸了摸鼻子，根本没办法否认。
　　她凑到沈墨耳边：“知道你厉害，但你也太吓人了吧？”她眨眨眼：“其实你和余助理做了场戏骗我是不是？那份演讲稿你早就背下来了，只是有地方需要修改？”
　　沈墨摇头。
　　她向来诚实：“时间紧迫，我到酒店之后才拿到那份演讲稿，刚看了几遍你就来了。”
　　“那你……那你……”苏黎咋舌，“你就背下来了？”
　　“唔。”沈墨对上她惊诧的目光，勾唇笑了出来。
　　她晃了晃酒杯，不紧不慢道：“演讲稿不都是那些内容么？重点项目回顾，加上一些鼓舞，激励的话语，闭着眼睛都能讲出来。”
　　旁边，听到这席话的余笙潇眼含热泪：我都多余花时间给您写稿子！
　　苏黎眼中已经容不下其他，满满都是她得意的小表情。
　　她深吸一口气：“你的状态太松弛了，根本想象不到是上台前只看过几遍演讲稿的样子……我就算背下来都不一定说得有你好。”
　　沈墨摸了摸她下巴：“很简单。”
　　她凑近：“有机会的话，我教你。”
　　“噗嗤。”苏黎笑着点了点头。
　　台上，S.G一位股东代表被主持人邀请上台，他手上拿着稿件，讲话一板一眼，和刚才的沈墨形成鲜明对比。
　　苏黎只看了两眼就兴趣缺缺收回目光，一边感叹人比人气死人，一边浅浅抿了口白葡萄酒。
　　年会结束时，两人都有些微醺，还清醒的余笙潇联系了司机将两人送回家。
　　进了家门，沈墨身形不稳倒在玄关和客厅中间，惊动两只小猫咪。
　　“司康”踱步到她面前，大概是闻到酒味，有些好奇凑近，“亲了亲”她脸颊。
　　苏黎关好门回来，霸道将它们都赶走：“走开走开。”
　　沈墨笑：“别这么凶。”
　　苏黎委屈巴巴：“它亲我老婆……”她跪到地板上，将沈墨锁在自己怀中，贴近亲了亲她唇角：“我都没亲到呢。”
　　沈墨攀着她肩膀将她拉进，抬头，含住她唇瓣。
　　两人交换了一个亲昵的湿吻，沈墨半喘着气，垂眸看到苏黎唇上一片狼藉的口红。
　　她摸着苏黎脸颊：“现在，亲到了。”
　　“啧。”苏黎砸吧一下嘴，“不够。”
　　说完，她又压着沈墨亲了起来，只把人亲得面热腿软。
　　隔天，沈墨上班时，破天荒在脖子上围了条围巾。
　　她以前从没有这样穿过，见到的员工纷纷投去疑惑目光。
　　只有余笙潇知道真相，那天中午时候她进办公室找人，恰好碰上沈墨在用餐——解开了围巾的沈总，脖子上好几颗鲜艳草莓，比昨晚苏黎胸前的痕迹有过之无不及。


第41章 
　　因为之前频繁出差, 过年时候苏黎和沈墨没有安排任何旅行。
　　在装饰一新，充满年味的公寓内，两人靠坐在一处，身上搭着毯子, 紧挨着一起看电视上的直播晚会。面前茶几上, “司康”和“大福”对着一桌子零食瓜果十分好奇, 正伸着小爪子一起“欺负”一颗花生。
　　可怜的花生本来就滚到茶几边缘, 被两只小家伙不老实一推，“咕噜咕噜”直接落到地毯上。
　　“司康”耳朵一撇，下意识朝苏黎和沈墨看来：“喵~”
　　“过来。”苏黎朝它伸出手。
　　刚闯完祸, 小家伙特别乖，后腿一蹬稳稳落到苏黎膝上, 讨好露出自己柔软的肚皮。狸花弟弟见状，有样学样跟过来，挨着沈墨脚踝一顿乱蹭。
　　苏黎逗着小家伙们玩了一会儿，打了个哈欠，靠上沈墨肩膀。
　　沈墨看了一眼时间：“困了？”
　　“太舒服了……”苏黎将脸埋进她颈窝, 深深吸了一口气。
　　温暖的室内，心爱的人, 暖融融的毯子还有两只调皮但听话的猫咪，她伸手搂着沈墨, 感觉如果时光长久停留在这一刻也并无不可。
　　沈墨莞尔，低头亲吻她脸颊。
　　投屏上, 绚丽的歌舞表演结束，换上了一个有些尴尬的小品。苏黎直起身子, 拿起桌上两个高脚杯，将其中一个递到沈墨手中。
　　“干杯~”
　　“干杯。”沈墨优雅颔首, 将酒杯送到唇边抿了一口。
　　苏黎直愣愣盯着她看。
　　“怎么了？”沈墨问。
　　苏黎眼珠子一转，故意逗她：“有酒溢出来了。”
　　“嗯？”沈墨蓦地瞪大眼睛。
　　她下意识摸上唇角，可触手皆是细腻干燥的肌肤，并没有任何湿润痕迹。她看着苏黎问：“在哪？”
　　苏黎凑过去，在她下唇舔了一口：“这儿。”
　　沈墨捂着唇，还有些反应不过来，瞪大的眼眸中写满茫然与疑惑。
　　苏黎见状，放下酒杯直接亲了过去。
　　沈墨很快放弃思考，专心回应起她的亲吻。唇舌纠缠间，两人口中酒香交汇缠绕，度数并不高，此时才有了几分醉人的感觉。
　　于是唇分时，苏黎看到沈墨颊边已经燃起了红云，艳丽得让人挪不开眼。
　　她捧着沈墨脸颊：“你许了新年愿望么？”
　　沈墨摇头。
　　苏黎“噗嗤”一笑，清了清嗓子道：“那趁现在赶紧许一个！”
　　沈墨想了想，开口道：“希望宝宝能无病无灾健康长大。”
　　“嗯。”苏黎也有同样的希冀，“还有呢？”
　　沈墨看着她：“希望新年里，苏氏和S.G合作顺利，各有进展。”
　　苏黎蹭了蹭她脸颊：“也行吧。”她牵起沈墨的手，又问：“还有呢？”
　　这一次，沈墨专心思索了半分钟。最后，迎着苏黎期待的目光，沈大总裁非常诚实摇了摇头：“没有了。”
　　“没有了？！”苏黎惊诧。
　　“嗯。”沈墨点头确认，反问道，“你呢？你有什么愿望？”
　　苏黎有些不满，朝她鼻尖撞了过去。
　　沈墨茫然眨了眨眼睛，捂着鼻尖，甚至没反应过来她为什么突然生气。
　　“沈总的愿望里，就完全没有我的位置吗？”苏黎也不跟她打哑迷，直接诉说自己的委屈，“不是宝宝就是公司，我呢？难道你没有任何关于我的愿望？”
　　沈墨歪着头：“你？”
　　她主动挨近，揽着苏黎脖颈。
　　“对啊。”苏黎顺势将她搂了个满怀。
　　她冷静下来，长舒一口气，又温声问：“关于我，或者说我们，你没有什么期许么？”
　　“可是……”沈墨乖顺窝在她怀中，闻言抬眸看着苏黎。
　　她的眸子依然清澈，盛满璀璨星光：“关于我们，我想要的一切，你已经给我了呀。”
　　苏黎一愣。
　　这个瞬间，她从沈墨眼中看到自己的倒影，表情些微呆滞，但清晰明澈，占满了沈墨所有。
　　回过神，她鼻头有些发酸，只能更加用力搂紧沈墨：“……胡说。”
　　沈墨不解：“嗯？”
　　“我还有，很多很多的东西，没有给你呢。”苏黎低头，亲了亲她刚才被自己撞红的鼻尖。
　　再开口时，她声音中甚至带上了些许哽咽：“沈总也太好满足了吧？只是现在这样就别无所求了么？”
　　沈墨追上去，亲亲她唇瓣：“已经足够了。”她说：“我觉得很好。”
　　“不行！”苏黎骤然发了狠，“吧唧”一下亲在她唇角，“沈墨，贪心一点，把你在商场上的手段也用在我身上，这样你才能获益。”
　　沈墨一愣，随即拥着她，轻拍她后背安抚。
　　“苏黎。”她喊她的姓名，“你觉得现在不够么？”
　　苏黎还在努力斟酌言辞想要回应时，就听沈墨温柔在她耳畔道：“我会努力，让你也跟我一样满足的。”
　　“你，你再这样……”身体内部涌上一股股暖流，几乎要把苏黎身心填满。
　　她将沈墨压到沙发上，红着眼睛结结巴巴放狠话。
　　沈墨无辜眨了眨眼睛：“怎么样？”
　　苏黎终于憋不住，“噗嗤”一笑。
　　她深吸一口气，将搭在两人腿上的毯子往上一拉，将自己和沈墨盖住，随后俯首，让湿热的吻落在沈墨唇间。
　　“大福”好奇两个主人在毯子下干什么，寻找缝隙想要钻进去一起玩，苦于没有收获，急得“喵喵”直叫。“司康”听到声音躲不过来，一爪子拍到它脑门：“喵呜——”
　　“大福”瑟缩一下，彻底老实，趴到地上乖乖舔起爪子。
　　落地窗外，夜空中突然出现朵朵瑰丽烟花，将漆黑的天幕涂画得一片绚烂。
　　满天璀璨时，苏黎揭下薄毯，提醒沈墨一起朝窗外望去。
　　沈墨目光还有些迷离，捂着微肿唇瓣靠在她肩膀，笑意盈盈似在回味方才亲昵。
　　苏黎看了眼烟花，又转头看向她，最后索性直接盯着沈墨看。
　　沈墨抬眸：“……不看，烟花么？”
　　“我比较过了。”苏黎道。
　　沈墨疑惑：“比较什么？”
　　“比较了外面的烟花和我家漂亮老婆，发现……”苏黎拉长了尾调，故意卖起关子。
　　沈墨完全被她牵着鼻子走：“发现？”
　　苏黎勾唇：“发现还是漂亮老婆比较好看。”
　　沈墨一愣，反应过来嗔怒拍了一下苏黎肩膀。但身体的反应瞒不住人，苏黎分明看到她脸颊的红晕瞬间蔓延至耳根，美艳得一塌糊涂。
　　苏黎长舒一口气，将人揽住，借着晚会直播的响动，和沈墨看完了A城的烟花庆典。
　　本以为除了回家探亲，两人能在家窝一整个年假，但初五那天，苏黎和沈墨还是在苏母的强烈要求下出了门。
　　A城附近的云山上有座传言相当灵验的寺庙，众人趁着假期上山求神，苏母也早就计划去拜一拜。
　　苏黎和沈墨原本不感兴趣，被她一句“给将要出生的小宝求张平安符也好啊”拿捏住，老老实实整装出发。
　　恰好这天天气晴朗，有风但不算冷，一家四口便沿着山道慢慢往上爬，顺便欣赏沿路风景。
　　“没想到沈墨穿运动装也这样合适。”苏母看着沈墨，笑得见牙不见眼，“以前不是正装就是礼服，今天这样显得跟个大学生一样。”
　　沈墨有些不好意思抚平运动裤上的褶痕。
　　她偷偷问苏黎：“会很奇怪么？”
　　她确实很多年没这样穿过，此时听长辈夸奖，心中有些没有底气。
　　“不奇怪。”苏黎趁势往她耳朵上亲了一口，“很好看。”
　　沈墨慌张捂住耳朵，嗔怪瞪了她一眼，又用眼神让她注意一点后面的两位长辈。
　　苏黎“嘻嘻”笑着，抬头往上望去：“还有好长一段路呢？”她越过沈墨看后面的父母：“爸、妈，你们要是坚持不住，待会到上面坐个缆车上山。”
　　苏母摆摆手：“这么多人呢，大家都能爬，我和你爸爸也能！”
　　她迷信得有些可爱：“咱们自己走上去，庙里的神明才能看到我们的虔诚呢。”
　　苏谦扶着山壁喘气：“你们两个腿脚快就先上去，不用特意等我们。
　　“我和你妈慢慢走，顺道看看风景。”
　　“好。”苏黎笑着点点头，又晃了一下手里的手机，“我们先去前面探探路，有事随时联系我们。”
　　“知道了。”苏母笑着挥挥手，“快去吧。”
　　苏黎签上沈墨的手，喊了声“走”，加快脚步，挤开慢悠悠的人群一路往上大步攀爬。
　　来到半山腰平台，饶是两人精力还未过半，也感觉有些疲累。苏黎找到旁边商贩，用平常价格的三倍买了瓶水，拧开后递给沈墨：“喝一口？”
　　沈墨接过，喝了两口后递还给苏黎：“你也喝。”
　　苏黎仰头，“吨吨吨”灌下去小半瓶。
　　云山上人来人往，大年初五，到处都是来求神拜佛的信徒。苏黎牵着沈墨走到一棵巨大的合欢树下，好不容易找了块干净地方，用纸巾擦拭之后坐下休息。
　　旁边有卖锁的商家在吆喝，正在向过路的一对小情侣卖力推销：“小哥，和你女朋友一起买个情人锁吧？那一头有挂锁的地方，挂上之后保管叫你们一辈子长长久久幸福美满。”
　　小哥问：“多少钱？”
　　商贩笑得一脸谄媚：“款式不同价格也不一样，情人锁嘛当然是越牢靠越好了，我推荐这款299的，买的人多，一定能……”
　　他话还没说完，小哥脸都绿了：“就这么一把锁，山下最多卖50，你这翻六倍卖给我？”
　　“普通的锁怎么能和情人锁相提并论呢？”商贩瞪大眼睛，“这东西可不是一回事。”
　　小情侣看着像是一对学生，自然不会把钱花在这种事情上。他们跟商贩拉扯了一会儿，眼看拿不到好价钱，直接就转身离开。
　　他们离苏黎和沈墨很近，对话几乎一字不差传入苏黎耳朵里。
　　她笑着凑近沈墨，小声吐槽道：“确实不一样，买一把情人锁要多交250块钱智商税。”
　　沈墨瞥了她一眼，笑着轻轻点头。
　　可能是察觉到苏黎目光，送走小情侣后，商贩竟将苏黎和沈墨当成了下一个销售对象。
　　他捧着情人锁朝两人走来，依旧堆起满面笑意：“哎哟，两位大美女，一看就是天造地设的一对啊！”他看向身为Alpha的苏黎：“这位小姐，买一把情人锁吧！山神会保佑你和你女朋友长长久久永不分离的。”
　　苏黎刚说完人家坏话，此时面对商贩笑脸有些心虚。
　　她解释道：“她，他不是我女朋友。”
　　“咦？”商贩看着她们亲密的模样，“那是还没追到手？”他一拍大腿：“那就更要买一把情人锁了！这锁啊就跟月老的红线一样灵！锁上就分不开了。”
　　苏黎咳了咳，举起两人紧握的双手：“我们已经结婚了。”
　　沈墨同样点点头。
　　“哎哟，那是我看岔眼了，你们这么年轻漂亮，我以为还在交往呢！”商贩脸上笑意越发明媚，“过年这几天不知道多少伴侣在我这买情人锁啦！在山神的见证下，你们携手扣下情锁，就代表啊这一辈子都能甜甜蜜蜜啦。”
　　沈墨摇头婉拒：“不需要。”
　　商贩不会轻易放弃：“你看啊，我们这小锁99，中锁299，这大锁不得了，是庙里仙人开过光的，便宜卖您二位699！
　　“怎么样，要不要……”
　　沈墨打断：“不用了。”顿了顿，她坦率道：“你说的这些并没有经过科学验证，请不要迷信。”
　　“呃……”商贩抓了抓脑袋，“看来您并不迷信，那，那你上山来做什么呢？”
　　他望向山顶香火鼎盛的寺庙：“你们爬山就是为了来看看风景么？”
　　苏黎挺起胸膛，替自家老婆反问道：“对啊，不可以吗？”
　　“可以，可以。”商贩笑了一下，也没继续纠缠，又去寻找下一个目标。
　　他走后，苏黎和沈墨对视一眼，默契露出笑容。
　　苏黎摸了摸鼻子：“他有句话说得挺对的，咱们都不是迷信的人，怎么还听了母亲的话山上求平安符了呢？”
　　沈墨没说话，目光盈盈看着她。
　　“你说……这世上会不会真的有神仙……”苏黎蓦地想起发生在自己身上的奇幻遭遇。
　　如果不是在跟乔沐沐求婚之前，她突然觉醒并预知到后面会发生的事，她和沈墨根本不可能走到这一步。
　　但缘分就是这样神奇，因为一次意外，她居然和以前想都不敢想的人走到了一起。
　　沈墨是个百分百的无神论者，闻言摇摇头。
　　她想了想，选了个折中的说法：“虽然不相信，但保持敬畏总没错。求平安符求的是长辈的心安，其实是心理作用在起效果，至于符咒本身……”
　　她笑着摇了摇头：“并没有任何作用。”
　　苏黎吐出一口气：“我本来也跟你一样，但是半年之前……我身上发生了一件非常离奇的事情……”
　　“嗯？”沈墨歪着头看她，“离奇的事情？”
　　苏黎眨眨眼，故意卖关子：“跟你有关。”
　　沈墨不说话了，眸子一眨不眨看着她，等待她的答案。
　　以前，两人感情还不稳定的时候，苏黎极力避免谈及那件事，但现在，她有信心能和沈墨一起面对。
　　“大半年之前，我在苏氏大楼内跟你求婚，你还有印象吧？”
　　沈墨眸光颤动一瞬：“我一辈子都不可能忘记。”
　　“其实那时候……”苏黎抿抿唇，深吸一口气才接着开口，“我原本并不是冲着你去的。”
　　沈墨淡淡“嗯”了一声。
　　她往后靠在合欢树上，说出了那个名字：“为了乔沐沐？”
　　“嗯。”苏黎点点头。
　　她用力牵住沈墨：“我很难描述自己那时候的感受，某一瞬间，我突然看透了我与她的情感纠葛有多么不可思议，反应过来后，我甚至不理解自己为什么会爱上那样一个人。
　　“我就像乔沐沐人生一个配角，被剧情支配着去完成自己的使命，可在最后一刻，我却莫名挣脱了被安排好的命运。”
　　沈墨大抵没料到会听到这样的解释，一时有些呆愣。
　　“然后我想着，找个人结束这场闹剧吧。”回忆到这里，苏黎脸上露出了些许笑意，“可能是上天眷顾，我把戒指和捧花递给了你。
　　“然后……我们的故事就开始了……”
　　沈墨回过神，看着她的眼睛：“你……”
　　她久久无法言语。
　　“你那时候怎么想的？”苏黎鼓起勇气问她，“你怎么会答应一个刚见一面的人的求婚？你就不怕……”她凑近沈墨，在她耳畔很轻地询问：“就不怕我是坏人么？”
　　“……不应该答应么？”沈墨有些呆愣地反问。
　　苏黎目光灼灼看着她。
　　沈墨攥起拳头抵在胸前：“不想拒绝，所以就答应了。”
　　“就这么简单？”苏黎挑眉。
　　“嗯。”沈墨点点头，“遇到喜欢的人，所以决定要一直在一起，难道不都是这样的么？”
　　苏黎低头“噗嗤”一笑。
　　沈墨捧起她的脸，固执又问了一次：“不对么？”
　　苏黎摇摇头。
　　她有些感慨道：“感情本来就是这么简单，很多人把它想复杂了。只不过……”她看向沈墨：“仅凭‘喜欢’并不足以支撑两个人一直在一起，相恋可能只需要一眼，但相处是一辈子的事情。
　　“即使是现在，我也要说……”
　　她认真看着沈墨：“你当初的决定太冒险了。”
　　沈墨眨巴两下眼睛，脸颊蹭了蹭她掌心：“但我的冒险成功了。”
　　“嗯！”旁边人来人往，上山下山的人都喜欢在半山腰这个地方暂时歇脚。但此时，苏黎的世界里只剩下她和沈墨两个人。
　　她前倾，亲了亲沈墨鼻尖：“你的冒险成功了，还有，谢谢你愿意与我一起冒险。”
　　沈墨勾起唇角，用力握紧她手指。
　　就在这时，苏黎手机响起来，她拿出来一看，发现是母亲打过来的视频请求。接通后，母女俩聊了两句，苏母要求和沈墨说话。
　　苏黎把手机递给沈墨，同时体贴接过她手里的手机帮忙保管。
　　沈墨和苏母聊得很开心，她甚至离开休息的地方，拍摄半山腰的景色给苏母欣赏，鼓励她和苏谦尽快上来。
　　苏黎看着她微笑，不小心点亮了沈墨手机，看到她桌面上的备忘录。
　　今天的备忘录上写着：7:00出门，和苏黎前往云山和爸爸妈妈为小宝宝求平安符。
　　苏黎知道这是沈墨的习惯——严谨的沈总对生活有着极强的规划，她喜欢将一切记录在案，避免出现任何失误。
　　她突然来了兴趣，打开备忘录往前翻。
　　2月5日：和苏黎前往WL超市采购年货，附购物清单。
　　2月2日：T项目总结会议，晚上7点公司年会。
　　1月31日：司康最喜欢的三文鱼罐头要再采购一箱；确认苏黎要不要参加S.G年会。
　　……
　　一桩桩一件件，像是简约日记，虽然有些流水账，但苏黎依然看的津津有味。
　　不知不觉，她翻到了大半年前。
　　她灵机一动，精准找到自己和沈墨求婚那天的日期，翻开当天备忘录，只见上面清清楚楚记载着主人当时的心情。
　　【5月6日。】
　　【天气真好，我遇到了一见钟情的对象。】
　　【对付沈家的计划先搁置，我要抽空和苏黎结婚。】
　　一字一句读完这些文字，苏黎整个人愣在当场。
　　一直到沈墨挂断视频回到她身边，她才回过神，呆呆朝对方看去。
　　“怎么了？”沈墨戳了戳她脸颊。
　　苏黎勾起唇角，不顾旁人异样的眼光，起身将她拥入怀中：“没什么……就是……觉得自己很幸运。”
　　她想起自己那段时间的纠结内耗，想起知道沈家情况后自己对沈墨的猜忌，只觉得一切无比可笑。而她今天才知道，在她还在自我拉扯的时候，沈墨居然早就做好了跟她共度一生的准备。
　　何其有幸。
　　沈墨有些茫然，但察觉到她情感波动，非常乖顺靠在她怀中，轻拍她后背安慰。
　　卖锁的商贩还在旁边推销，苏黎放开沈墨，拉着她来到摊位面前：“我买一个！”
　　商贩一看到两人还愣了一下，很快恢复笑脸问：“小姐要哪一种呢？买这个299吧，这个最合适……”
　　“来最贵的！”苏黎大手一挥直接道。
　　不就是智商税吗！她交了！
　　利落付了款之后，她拿着东西和沈墨来到扣锁的地方。
　　锁上精美的卡片已经写下了两人的名字，她带着沈墨认认真真将两人的情人锁扣到栏杆上，闭目默念起感激的颂词。
　　沈墨站在她身旁，山风撩起她乌黑的长发飘扬在空中。
　　过了一会儿，苏黎睁开眼，正好撞上她视线。她凑过去，沈墨自然而然仰起头，两人在承载着万千诺言的情人索道上接了一个热吻。


第42章 
　　年过完之后, 两人回归到正常的工作和生活中。
　　某次行业会议上，苏黎意外听到了方豁和乔沐沐的消息。
　　“哈哈哈哈，听说他被扫地出门的时候还在放狠话呢。”说话的男人倨傲抿了口酒，“一只丧家之犬, 居然还认不清自己的地位。
　　“现在方圆科技被低价收购, 听说马上都要改名字了, 我看他以后还能翻出什么浪花。”
　　他的同伴附和着撇了撇嘴：“我真是受够那种人了, 借着风口当上总裁就以为自己是什么小说男主角了，平时根本不把人放眼里，真是可笑。”
　　“他还能是男主角？”喝酒的男人“噗嗤”一下笑了出来, “那谁是天命女主？”
　　同伴：“就被他护着的那个什么乔助理咯。”
　　“哈哈哈哈，你不说那个乔助理我都想不起来。”男人一下笑得弯下了腰。
　　好不容易缓过神, 他低下头，压低声音道：“我之前听小道消息说，方豁会摔得这么快，还要多亏他那位小助理在填报税务时捅了个大篓子！”
　　“挖槽！”同伴瞪大眼睛，“所以之前上边下来查税务的事情是真的？”
　　男人点了点头：“笑死我了, 怎么会有人蠢到连最重要的税务申报都出问题啊，方豁那个傻叉栽得不冤！”
　　苏黎在一旁听墙角, 将几个人闲聊听了个七七八八。
　　她最近专注自家企业和合作案，并没有继续关注方豁和乔沐沐两个活宝。没想到短短几个月过去, 两个人居然已经沦落到这种地步。
　　“活该。”她忍不住低声嘟囔了一句，勾唇露出冷笑——
　　乔沐沐这个蠢萌女主能干出这种事情她毫不意外, 方豁是真捡到宝了。
　　旁边，有人注意到苏黎, 认出她身份后，亮着眼睛过来打招呼：“苏总, 哎呀，苏总，好久不见呐。去年我们在G城科技展上见过，我还去看了您的发布会呢！”
　　苏黎立刻将刚才听到的八卦抛到脑后，伸出手和对方应酬起来。
　　“听说苏氏和S.G已经开启了合作企划，哎哟，苏氏今后可不得了了。”对方笑得谄媚，“苏总，以后您大口吃肉，也一定留口汤给我们这些同行啊。”
　　苏黎谦虚一笑：“您说笑了，行业蛋糕那么大，大家各凭本事，没有谁吃肉谁只能喝汤的说法。”
　　越来越多的人凑了过来，有人献殷勤有人阴阳怪气，苏黎礼貌应对，见招拆招，一时间竟成为全场最瞩目的存在。
　　结束会议后，她找到外面等待的司机，坐进车厢时已经累得眼皮子都懒得抬一下。
　　司机将车开得极为平稳，到公寓后喊了她几声，苏黎才惊觉自己竟小睡了一会儿。
　　她礼貌跟司机告别，拉进外套下了车。
　　指纹解锁回到公寓，跨过大门那一刹那，苏黎抬眸看到客厅暖黄的灯光还有窝在沙发上的爱人与两只猫，突然感觉自己又活了过来。
　　她把手包和外套挂上，快步冲上前，和赶到半路的沈墨拥了个满怀：“哎哟！”
　　“哎哟什么？”沈墨捧着她的脸，“我撞到你了么？”
　　“没有。”苏黎亲亲她眼睛，“就是感觉好开心，必须‘哎哟’一声释放一下情绪。”
　　说着，她低头，看着缠在脚边“喵喵”叫的两只狸花猫：“你们说对不对？”
　　“司康”&“大福”：“喵呜——”
　　听不懂，但喵两声肯定不出错。
　　苏黎“噗嗤”一笑。
　　“去洗澡吧。”沈墨带着她往里走，“掐着你回来的时间帮你放了水，现在洗刚好。”
　　苏黎一愣，亲昵挨在她肩膀上：“沈总怎么这么体贴啊，洗澡水都放好了？”她一把搂住沈墨腰肢：“帮人帮到底，要不你顺便进来帮我洗澡吧。”
　　沈墨被碰到痒痒肉，笑着往旁边躲了躲。
　　她已经洗过，浑身散发着沐浴露和贵妇面霜的软香味，看在苏黎眼中简直就是个香香软软的小蛋糕。
　　听到苏黎的话，她点了一下头：“好啊。”
　　苏黎一愣，确认道：“真的？”
　　“嗯。”沈墨帮她拨开额前的碎发，“你今天加班很辛苦，我可以帮你洗。而且……”
　　她蓦地红了脸，不好意思垂下头。
　　苏黎挑眉，抬起她下巴，故作强硬询问道：“而且什么？”
　　“而且……”沈墨抬眸与她对视，眼睛里面是一片璀璨的星辰，“你之前不是教过我怎么帮忙么？”
　　苏黎心脏不争气开始“砰砰”狂跳：“所以你都记得？”
　　“唔。”沈墨蹙眉思索，片刻后才道，“应该差不多……都能记得。”
　　“太棒了。”苏黎凑过去，含住她下唇难耐吮吸了一口。
　　她没有太过急切，浅尝后立刻克制将人送开。接着，她捧起沈墨的脸，凑得很近，故意笑得勾魂夺魄：“我真的迫不及待想要检验沈同学的学习成果了呢。”
　　沈墨忍着羞怯点了点头。
　　苏黎激动得差点忘记呼吸，回过神后，一把拉着她直奔浴室。
　　两只猫咪怕主人在浴室里淹水，一左一右守在门口充当门神。它们不理解为什么主人这一次进去“冒险”的时间那么长，中途好几次举着小爪子挠门提醒。
　　可惜，浴室内的水声和喘息声都太大，两个主人沉迷于欲/望的游戏，早把它们忘到脑后。
　　等苏黎抱着沈墨出来，时间已经过去两个多小时，她将沈墨抱到床上安置好之后，转身赶着两只小东西回到客厅，给辛苦“护卫”的两只小家伙开了个美味罐头。
　　这个晚上，一家四口都吃得非常餍足。
　　——
　　冬寒尽褪，小区里绿化带挂上了点点春红，又过了一段时间，春红化泥，时序进入热烈的盛夏。
　　这个盛夏对苏黎和沈墨而言都意义重大。
　　医院提前一周告知了她们宝宝从机械子宫分娩的时间，那是一个天气很好的周五，苏黎和沈墨早早请好了假来到医院蹲守。
　　在苏父苏母，还有专门雇佣的宝宝保姆帮助下，两个新手妈妈顺利将宝宝接了出来。
　　宝宝大名还没确定，但小名是早就商议好的，叫“小丸子”。
　　一阵忙碌过后，众人回到公寓。到了晚上，小丸子吃饱喝足睡去，苏父苏母满足离开，保姆也进屋休息。装修温馨的客厅中，只剩她们一家三口和两只对着摇篮里小宝宝一脸好奇的狸花猫。
　　“她好小。”苏黎小心翼翼碰了碰宝宝的手臂，“沈墨，小丸子的手跟个小丸子一样！”
　　“啊？”沈墨原本专注看着宝宝，被她一句话里面两个“小丸子”绕晕，茫然看了过来。
　　很快，她也注意到宝宝攥成拳头的小红手，勾唇笑了出来：“确实像。”
　　“我妈居然说她眼睛像你嘴巴像我……”苏黎脸上是不可置信的表情，“她怎么看出来的？小丸子皱皱的跟只小猴子一样。”
　　她话音刚落，摇篮里的宝宝像是感应到什么，抗议蹬了蹬腿。
　　“完蛋！她不高兴了！”
　　“苏黎，不要说宝宝坏话！”
　　两人几乎是同时发出声音，对上眼神后，沈墨无奈一笑，苏黎则不好意思摸了摸鼻子。
　　“保姆说很快就会长开了！”沈墨提醒她，“不可以说宝宝像小猴子。”
　　“嗯……”苏黎眯眼笑了笑，瞥见摇篮里睡得安稳的小家伙，又结结实实松了口气。
　　两人开始在工作之余守着小宝宝长大，尽管家里有保姆照顾，两位新手妈妈依旧随时随地通过监控关心家里情况，频繁交流着育儿经验。
　　苏黎：【今天喝奶粉的时间比昨天晚了两分钟，她肯定饿坏了！】
　　沈墨：【可是她好乖，不哭也不闹。】
　　过了一会儿。
　　苏黎：【我已经盯着屏幕里的小丸子看了二十分钟，手边的文件一个字也读不进去……】
　　沈墨：【……】
　　苏黎：【沈总，告诉我快速进入工作状态的办法吧求求qaq】
　　沈墨：【……】
　　沈墨：【我也在看……】
　　苏黎愣怔一瞬，随即笑着选了张“不想上班”的表情包发过去。
　　沈墨没回复，她一手撑着下巴，一手试探性敲下【回家吗】三个字。
　　两秒后。
　　沈墨：【你来接我？】
　　苏黎：【？？？！！！】
　　苏黎：【沈总要翘班？】
　　沈墨：【……不是你提议的吗？】
　　苏黎：【20分钟！】
　　发完，她把笔记本电脑一盖，马不停蹄出了办公室直奔地下停车场。
　　新手妈妈的局促大概花了一个月时间才稍有好转，这段时间里，皱皱的红皮花生逐渐张开，变成一个皮肤白皙眼睛黑亮的漂亮小婴儿，谁逗两下都很给面子咧嘴笑。
　　苏黎的好友群已经疯狂嚎叫了一个月，趁着满月宴这天，两人精心在公寓内筹办了一场小聚会，邀请来爸妈和各路好友。
　　“啊啊啊，她朝我笑，我心都要化了。”陆露一把将宝宝揣在怀里，“小丸子，跟干妈走吧！干妈肯定把你当亲生女儿养！”
　　苏黎放下一盘切好的鲜果，闻言笑着瞪她一眼：“怎么，偷孩子来了是吧？”
　　“哼，就偷！”小丸子听到熟悉声音，下意识转头寻找苏黎，陆露连忙转了个身，隔绝宝宝视线。
　　她掂了掂怀里的小婴儿：“别找她！干妈陪你玩呢！”
　　小丸子呆呆愣愣，抬眸看到陆露的脸，咧着嘴又笑起来，露出粉色的牙龈。
　　“给我抱一下！”陈悦在旁边催促，急得不行戳了戳陆露肩膀。
　　“不要！”陆露断然拒绝，“小丸子跟我亲，不喜欢你。”
　　“你够了！”陈悦也不敢真上手抢，用力拍了拍她手臂，“要不是你刚进门时候耍赖，你以为轮得到你抱吗！”
　　“你管我呢！”陆露仰起头，一副小人得志的模样。
　　朋友们吵吵闹闹的时候，沈墨拿着一瓶冲泡好的婴儿奶出了厨房。
　　她走到苏黎身边，看着乖乖呆在陆露怀中的闺女：“还没讨奶喝呢？”
　　“估计是今天看到太多人，乐得忘记了。”苏黎伸手，碰了碰奶瓶，“唔，还有点烫，刚好等一等。”
　　沈墨顺手将奶瓶交给她：“你待会喂一下，我去厨房帮妈妈打下手。”
　　“你休息会儿！”苏黎将人拦住。
　　趁着那边所有人都在小丸子身上，她侧头亲了亲沈墨脸颊：“爸妈还在忙？饭菜的事情交给保姆就行了，我去跟他们说一声，让他们不要那么辛苦。”
　　沈墨笑着摇摇头：“妈妈说要做两道寓意好的满月宴菜肴，必须自己动手。”
　　苏黎眨眨眼：“那让保姆在那边帮忙也够了。”
　　想了想，她凑近沈墨耳边小声问：“你是不是不习惯这里太热闹？”
　　今天苏黎这边一共来了五个友人，众人太过熟识以至于彼此相处十分随意。沈墨向来喜静，苏黎突然猜到她可能会有些不自在。
　　沈墨闻言，摇了摇头。
　　她安抚拍了拍苏黎手背：“我看着她们跟宝宝玩，我心情挺好的。但是……”
　　她想说她确实不太能融入这样的氛围中，还没来得及开口，就听陆露那边喊了一声：“你们在说什么悄悄话呢？”
　　苏黎站起身体看过去：“怎么了？”
　　“苏黎，是不是该喂她吃东西了？”陈悦顺利“抢”到小丸子的抱抱权，此时一边哄着小公主一边询问，“她一直在舔嘴巴。”
　　苏黎笑着伸出手：“你把她给我。”
　　“诶诶诶！”陆露自告奋勇，“我来喂她喝奶行不行？”
　　“你还是算了吧！”陈悦用屁股把她撞开，“笨手笨脚的，待会把宝宝呛到了。”
　　陆露下意识想反驳，可毕竟缺乏经验没有底气，被说得一下熄了火。
　　苏黎接过孩子，在沈墨旁边坐下，又试了试奶瓶温度，确实适宜入口才将里面的奶水喂给宝宝。
　　小丸子喝得小手小脚都翘起来，黑亮的眼珠子一眨不眨盯着苏黎看，眸底盈满了笑意。
　　五个友人跟小青蛙一样围在旁边看，不时发出“哇哦”、“她好乖”一系列感叹。
　　“……这才多久不见，你居然已经这么会照顾孩子了。”陆露看苏黎的目光都充满了敬佩。
　　苏黎勾唇，表现得很谦虚：“你要是有了自己的闺女，你学得估计比我都快。”
　　陆露扁扁嘴：“你不觉得对一个单身狗说这种话太残忍了吗？”
　　众人哄笑。
　　陆露也不生气，摊着手问：“老婆都没有，上哪去有个宝宝？”
　　她继续跟苏黎商量：“要不你真把小丸子送我吧！你有老婆，让沈墨再给你生……哎哟！”
　　她话还没说完，陈悦直接敲了一下她脑门。
　　沈墨挨着苏黎端坐，见状唇角弧度又往上提了一下。
　　“你可真敢说啊！”陈悦收回手。
　　陆露捂着鼓包，非常不服气：“凭什么打我呀？你们别说自己没想过把小丸子偷回家养起来！”
　　“确实想过。”陈悦落落大方承认，又昂起下巴，“但也没人跟你一样缺心眼，当着苏黎和沈墨的面就往外说啊。”
　　陆露恍然：“哦……”
　　她问：“咱们得偷偷摸摸来，是吧？”
　　陈悦无语瞥了她一眼。
　　苏黎看得哭笑不得：“够了，你们聊这些事真的一点都不背着我们是吧？”
　　她赶忙搂紧怀中的小宝宝：“趁早收起那点小心思啊！小丸子可不是你们的想要就能偷走的。”
　　“嘿嘿。”陆露故作猥琐一笑，伸出两只手，“那可不一定。”
　　苏黎笑得靠上沙发，伸脚轻轻踹了她一下。
　　很快，丸子小公主喝完奶，被沈墨接到手中。
　　在妈咪怀里，小公主明显安静许多，她那双又黑又亮的眼睛依然不时盯着满屋子的漂亮阿姨看，只偶尔伸伸小舌头，像在回味刚才美味的食物。
　　“这是困了？”陈悦压低声音。
　　“嗯。”沈墨颔首。
　　陆露扁嘴道：“我还想跟她再玩一会儿呢！”
　　沈墨看了她一眼：“她刚满月，是这样的，每天要睡很久。”
　　她嘴角还挂着笑意：“早上陪你们闹了这么久，这会儿可能真累了。”
　　“嗯嗯！”陆露非常配合捂着嘴巴，“安静一点，别吓到她。”
　　小丸子眨巴眨巴眼睛，不知道又发现什么有趣的事情，开开心心又笑了一下。
　　“好乖哦……”陈悦小心翼翼摸了摸她攥成拳头的小手。
　　哄着小公主睡去后，厨房方向，苏母招呼她们过去吃饭。众人于是开开心心转移到餐厅，继续聊着关于公主的趣事。
　　眼看她们这些陌生人都走了，之前一直端坐在爬架上的“司康”和“大福”轻巧落了地，一左一右趴到摇篮旁边，尽心守护着安眠的小公主。
　　一直闹到下午4点，拍了满满相片的友人们这才依依不舍离去，甚至已经开始计划起下次和丸子小公主的聚会。
　　苏黎负责把她们送出门，听到这话开玩笑道：“下次不让你们来了，不安好心，一过来就谋划拐走小丸子。”
　　“我这就办了你取而代之！”陆露凑过去佯装掐她脖子。
　　众人笑笑闹闹来到电梯前，终于还是挥手告了别。
　　苏黎伸了个懒腰，关门回到屋内。
　　众人都走了，原本热闹的公寓内又只剩下她们一家三口。
　　她走到客厅，在沈墨旁边坐下。
　　沈墨正在摆弄着摇篮上的漂亮装饰吸引小公主注意力，她做这些事情的时候整个人透着温柔的光芒，和平时强大理性清冷几乎不沾边。
　　可无论什么样的沈墨，在苏黎眼中都熠熠生辉让她难以移开眼睛。
　　“都走了？”沈墨问。
　　“嗯。”苏黎蹭蹭她脸颊，“闹了一天，总算走了。”
　　她搂住沈墨腰肢：“要回卧室吗？让保姆过来打扫一下客厅。”
　　“不用。”沈墨笑着回应，“这个点阳光很好，晒一会太阳吧。”
　　苏黎看向落地窗，余光恰好瞥见旁边的礼物堆——陆露等人是真的疼爱孩子，她记得光陈悦一个人就提了4个礼盒过来，问为什么送这么多，人还振振有词说哪样都喜欢干脆全买了。
　　苏黎突然来了兴致，走过去随意挑选了几样轻便的拿到摇篮旁边。
　　她看了一眼里面的小公主：“妈咪帮你看看那些姨姨究竟给你买了什么好东西。”
　　小丸子“布噜布噜”吐着泡泡玩，看见她只会咧嘴傻笑。
　　于是很快，苏黎从礼盒里拆除了一堆价值不菲的漂亮首饰和小裙子：“哇塞，这金锁比我妈送的都重！”苏黎有些傻眼：“陆露送这么个东西是想压死小丸子吧？”
　　她把金锁放到小丸子面前，金灿灿的东西果然吸引住了小公主注意力。
　　她伸出两只肉乎乎的小手，根本抓不住，于是一脸无辜看向苏黎。
　　“你不要啊？”苏黎逗她，“不要送给妈咪吧，妈咪喜欢！”
　　小丸子没说话，她全当对方默许，美滋滋把金锁揣进怀里。
　　沈墨被她逗笑，伸手推了一下她肩膀，温柔的声音没有一丁点震慑力：“不准欺负宝宝。”
　　“她又不懂。”苏黎讨好凑过去亲亲她脸颊，眉毛一挑，直接打算将人发展成自己的“同伙”：“见者有份，沈总，我跟你平分啊。”
　　沈墨摇摇头，噙着笑耿直道：“我不要。”
　　“怎么就不要呢？”苏黎死皮赖脸凑到她耳边，含住她耳垂吻了一下。
　　她故意压低声音：“你这几晚上照顾小家伙都没睡好，昧下这块金子，晚上我帮你按摩呀~”
　　“按摩？”沈墨蓦地瞪大眼睛。
　　“是啊。”苏黎的手顺着她身体曲线一路往下，挑眉又推销道，“学了新手法，真的不试一试？”
　　沈墨脸已经红了起来。
　　她低头瞥了一眼摇篮里的小丸子，按住苏黎开始不老实的手，踟蹰片刻说道：“我，我自己有钱的……”
　　苏黎：“嗯哼？”
　　“你把金锁还给她……我给你钱。”沈墨低下头，忍着羞赧轻声说道。
　　“啧。”苏黎失望掐了掐她脸蛋，“沈总真是油盐不进啊。”
　　她一个挺身，干脆将人压到地板上，开始谈条件：“要拿回金锁可以，沈总用自己来换。”
　　沈墨半撑起身体，闻言抬头碰了碰她唇瓣：“这样么？”
　　相处这么久，她已经能大概理解苏黎的某些情/趣。
　　“这样可不够。”苏黎将金锁放到旁边桌子上，勾着她衣领，“我得看到更有诚意的东西~”
　　沈墨脸红得像只小虾米。
　　她看了看外面天色：“等，等晚上……”
　　“等晚上怎么样？”苏黎压低身体，悬在她上方询问。
　　“叮铃铃——”
　　不等沈墨回答，家里门铃骤然响起。
　　“这时候还有谁？”苏黎有些疑惑。
　　她站起身，走到监控面前，看着门外两个熟悉的身影，眉头紧紧蹙起。


第43章 
　　“谁？”沈墨察觉到异样, 抬眸望了过来。
　　苏黎不想她一块操心，笑了笑道：“没事。”
　　她转身朝玄关走去：“你陪着宝宝，我出去看看。”
　　沈墨目送她背影离开，直到摇篮里的小丸子“啊呜”叫了一声才收回目光。
　　她温柔戳了戳小家伙胖乎乎的脸颊, 温声哄了句：“乖。”
　　另一边, 苏黎来到门口。
　　门外就是许久未见的沈钟和周慕心, 自从之前沈墨联合股东将沈钟弹劾出管理层, 两方便几乎断了联系。
　　此时沈钟带着周慕心上门，苏黎用脚趾头想都知道来者不善。
　　她还在思索着应对之策，门外人却极不耐烦, 连着又按了好几下门铃，“叮铃铃——叮铃铃——”的响动吵得人心烦。
　　苏黎蹙眉, 下一秒，她按下门把手，打开一道一掌来宽的缝隙。
　　沈钟看见是她，招呼都不打一声就要挤门往里进。
　　苏黎抵着门板，杵在缝隙处居高临下看着他。
　　她维持着基本的礼貌, 但语气里并没有多少客气：“父亲，今天家里忙, 您有什么事情改天再来吧。”
　　“什么意思？”沈钟黑着一张脸。
　　在苏黎记忆里，面对她时沈钟就没有过什么好脸色, 她已经习惯和对方不卑不亢进行沟通。
　　“字面上的意思，需要我再重复一遍吗？”
　　沈钟指着她鼻子：“今天是孩子满月, 我这个做爷爷的被你挡在家门口。苏黎啊苏黎，你还有没有点小辈的样子？你爸妈就是这么教你的？！”
　　“不用把问题上升到我的教养层面, 我再怎么样，也比你有良心得多。”苏黎冷冷跟他对峙, “怎么，之前不见你过问，宝宝满月你蹦哒出来了？”
　　她顺带瞥了眼站在沈钟身后的周慕心：“掐着点来给我们找晦气呢。”
　　周慕心闻言将手中的礼盒往地上一甩：“好心当成驴肝肺！你当我们愿意来吗？！”
　　苏黎把着开关：“那正好，慢走，不送。”
　　“你给我让开！我要进去看看孩子！”沈钟手堵着门，突然朝着门内大喊：“沈墨？沈墨你人呢？你还把我这个亲爹放在眼里吗？！”
　　苏黎深深皱眉：“不要大喊大叫。”
　　“你放我进去！”沈钟再次要求，“你有什么资格拦着我见孙女？！”
　　苏黎深吸一口气。
　　她不是不讲理的人，到目前为止，沈钟表现还算正常，她也确实没理由这样把人堵在门外。想到这里，她侧身打开门，不太情愿道：“进来吧。”
　　“哼！”沈钟擦着她换鞋进了屋，周慕心也亦步亦趋跟在他身边。
　　客厅里，沈墨站起身：“父亲。”
　　沈钟一下看到了摇篮，快步走过去。
　　某个时刻，他目光中确实透露出同孩子血脉相连的一点温情：“这就是咱们家的嫡长孙吧？”
　　“白天闹了很久，刚才睡过去了。”沈墨按住摇篮上防蚊虫的网罩，不让沈钟揭开，“不要吵到她了。”
　　“你这……”透过网罩，沈钟只能隐约看到宝宝模糊的五官和身形。
　　他皱起眉头，强忍着不悦问：“这小家伙！怎么我一来她就睡了？”
　　“可能是父亲不太会挑时间吧。”跟上来的苏黎在后面默默道。
　　沈墨朝她招手：“苏黎。”
　　“嗯。”苏黎放软了语气，走到她身边。
　　沈墨将摇篮把手转移到她手中：“你带宝宝去卧室休息，我来招待父亲。”
　　苏黎抬眸警告瞪了沈钟和周慕心一眼，点点头，推着宝宝的摇篮车往卧室走。
　　“司康”和“大福”两只狸花紧紧围绕在她脚边，昂首挺胸活像公主两个带刀侍卫，寸步不离守护在周围。
　　不放心沈墨一个人面对那两只老狐狸，苏黎在确认宝宝睡得香甜之后便转身回到客厅。
　　三人已经在沙发上入座。
　　周慕心瞥见角落刚拆了一小半的礼物，把手里的袋子也递了过去：“呐，这是我和你爸爸给孩子准备的一丁点心意。”
　　沈墨眉眼淡漠冲泡着菊花茶，像没听到般继续手中的动作，并不搭茬。
　　周慕心脸皮厚，也不尴尬，自顾自将礼物摆到一边。
　　“怎么好意思让两位破费呢？”苏黎走过去，坐到沈墨身边，盯着那个红色礼品袋故意问，“都是什么礼物啊？”
　　周慕心皮笑肉不笑：“你待会拆开看不就知道了？”
　　“不用拆开我也能猜到啊。”苏黎冷笑一声，“参加满月宴送了瓶白酒，父亲……”
　　她故意看向沈钟：“您可真有创意。”
　　“白酒？”沈钟一挺身，“你又胡说八道些什么？”
　　“嗯？”苏黎挑眉，用下巴指了指那袋子，“难不成是我看错，那不是装白酒的礼盒？”
　　沈钟一愣，伸手就想去检查礼物。
　　周慕心眼疾手快拦了一下，皱着脸喊道：“哎呀，老爷，你这是干什么啊？”
　　沈钟也不是傻子，看见她心虚的表情立刻反应过来。
　　他十分恼怒：“我让你准备点东西来看看孩子，你就提了瓶白酒过来？”说着，他气血上涌，整张脸都红了起来：“你瞧瞧你自己干了什么蠢事？！”
　　“临时决定要来，一点时间也没留给我准备，我上哪去变一份满月礼啊？”周慕心连忙为自己申冤，“再说了，这酒是陈总上个月送来的，品质也不算差了！”
　　她眼斜嘴歪看向苏黎：“这两个小丫头片子都不一定品鉴得了！”
　　“确实品鉴不了，待会你们拿回去吧。”沈墨抬起身。
　　她总共冲出来两杯幽香的菊花茶，自己留了一杯，递给苏黎一杯，随后便好以整暇看着沈钟：“父亲，孩子也看过了，你还有其他事吗？”
　　沈钟眯起眼：“从进你家门，我一口水都没……”
　　“抱歉啊。”苏黎凉凉打断他的话，又低头抿了一口亲亲老婆泡的茶，“你们来之前也没打个招呼，这突击上门，也不确定父亲能不能品鉴得了茶水。
　　“干脆就不准备了。”
　　她将刚才周慕心找的借口又原封不动丢了回去，但凡有点羞耻心这下都该无地自容。周慕心没脸没皮惯了根本不怕她说，但沈钟不一样，脸色一下就阴沉下去。
　　偏偏这次是他们当长辈的失礼在先，他不好朝苏黎发作，气得动手扇了周慕心一巴掌：“成事不足！一点小事都做不好！”
　　“啊——”周慕心挨这一下，整个人懵在原地。
　　她刚要表演一出哭天抢地，抬眼看到沈钟隐忍的怒气，立刻知晓他是动了真怒。她一个菟丝子哪里敢真触主人的霉头，见状咬着牙硬把这口气咽了下去。
　　“是，是我不好，准备不周到了……”
　　苏黎看他们狗咬狗只觉得好笑——在她眼里，沈钟这个封建遗物蠢坏而不自知，其实并没有比周慕心这个明着蔫坏的人好多少。
　　可能是感觉做够了样子，沈钟清了清嗓子，终于说起正事：“你们结婚之前咱们就说好了……”
　　苏黎和沈墨转头看向他。
　　沈钟往沙发一靠，趾高气昂：“你们生下来的第一个孩子，必须姓沈。”
　　“现在宝宝出生了，是沈家的嫡长孙，我要把她接回家。”
　　苏黎满脑子问号：“啊？”
　　家？什么家？小丸子不是一直在家里么？还能接到哪去？
　　沈钟无视她的疑惑，继续不要脸说道：“你们要是想念孩子，以后每个月，我可以允许宝宝时不时来这里住两天。”
　　说这句话的时候，他低垂着眉眼，满脸写满了“我已经足够宽容”几个大字。
　　苏黎花了几秒时间消化完这段话，下一刻，怒极反笑“噗嗤”一下弯下腰。
　　她看向旁边沈墨，开口确认道：“我，我没听错吧？”
　　沈墨与她不同，她向来坦率诚实，面对沈钟这番惊天言论，她脸上只有全然的、纯粹的厌恶与恶心。
　　她看向沈钟，声音冷得能结出冰碴：“宝宝是不可能让你带走的。”
　　沈钟一拍扶手：“你要造反是不是？”
　　“我看是你脑洞大开吧？”苏黎用看傻叉的目光盯着对方。
　　她真的很想敲开沈钟脑壳，看看里面装的究竟是哪里来的大粪：“父亲，你是真一点人事都不干呐？！”她站起身，居高临下：“你要这么想，那我们没得谈。”
　　她直接下逐客令：“别浪费彼此时间，麻烦你们离开这里吧。”
　　沈钟一拍大腿也站了起来：“这是婚前说好的！你要反悔？！”
　　“我们确实说过第一个孩子姓沈。”苏黎道，“但这个‘沈’是沈墨的‘沈’，跟你控制下的沈家……”
　　她冷哼一声：“不能说毫不相干，基本上也是半毛钱关系都没有。”
　　小丸子是她和沈墨爱情的结晶，姓苏还是姓沈并不重要，但绝对不能是沈钟想要的那种。
　　“沈墨就是我沈钟的女儿！也是沈家的子孙！”沈钟攥着拳头喊道，“你少跟我扯这些歪理！”
　　他看向沈墨，手指指着卧室方向：“马上把孩子给我抱出来。”
　　“我的意见和苏黎一模一样。”沈墨直接表明了态度，“父亲，你该回去了。”
　　沈钟被这么一噎，表情瞬间僵住，捂着胸口一时说不出来话。
　　周慕心连忙凑上前拍着他后背：“老爷？老爷？你消消气！”她也有自己的小心思，趁着沈墨苏黎和沈钟撕破脸皮的功夫，掐着嗓子又道：“不就是个小丫头吗？八成跟沈墨一样也是个Omega，继承不了家业的。
　　“不值得您较这么大劲啊！”
　　“还不都是因为你！”沈钟缓过神，怒气冲冲瞪着她。
　　周慕心一愣：“怎，怎么又有我的事了？”
　　“你生的好儿子！沈明柱要是有沈墨当年十分之一的能力，我也不至于眼馋一个新孙子！”沈钟说完，直接将她往沙发上一推。
　　“哎呀，活不下去了！”周慕心捂着脸哀嚎起来。
　　她一下一下捶打着自己胸口：“明柱再怎么说也是个孝顺孩子，聪明劲一点不少就是没沈墨会表现！
　　“你，你不稀罕他，指望沈墨和那个豆点大的婴儿帮你打理S.G吧！”
　　沈钟瞥了她一眼，无视她做作的叫喊，黑着脸又看向沈墨。
　　他眯起眼睛：“沈墨，我最后再跟你说一次，你把不把孩子给我？”
　　沈墨双手攥拳，压抑着怒火：“不可能。”
　　“好。”沈钟自以为得意勾起唇角，“我告诉你，小孙女要是不在我眼皮子底下长大，她将来就别想分到她爷爷一分钱家产！”
　　家产是他最大的底牌，也是他敢一而再再而三挑战苏黎和沈墨底线的依仗。
　　将这句话说出来之后，沈钟甚至感觉自己已经完全立于不败之地。
　　他甚至有心情好整以暇整理了一下领口，随后便噙着笑安静等待，等待沈墨和苏黎向他低头求饶。
　　时间一秒一秒流逝。
　　苏黎见他停了下来，撇了一下嘴问：“说完了吗？”
　　“嗯？”沈钟一愣。
　　苏黎立刻道：“说完就赶紧走吧！”
　　“你……”沈钟万分错愕。
　　愣怔两秒后，他气得上前一步：“你们听到我说的话了吗？”
　　“听到了啊。”苏黎蹙起眉头，只觉得面前的沈钟活像个发癫的疯子，“家产不家产的，我和沈墨会给她挣的，不劳您费心。”
　　她率先走出沙发：“没别的要说了吧？赶紧离开这里！”
　　沈墨跟她完全统一战线：“这里不欢迎你们。”
　　“你，你们……”自以为是重磅炸/弹的要挟居然被苏黎和沈墨视若无物，这一刻，沈钟不仅自尊心受到重创，就连他的世界观都遭到了撼动。
　　怎么可能？
　　沈墨难道完全不垂涎他手中的资产？
　　她们两个怎么可以这么冷静这么毫不在意？！
　　“走吧老爷！”周慕心抓住沈钟手臂，“亏你还想着沈墨这个嫁出去的女儿，人家根本不想要你的东西。
　　“我们回去！”
　　沈钟终于回过神。
　　他原本气得发红的脸庞渐渐褪去血色，到最后，甚至浮现出几丝苍白。在周慕心的拉拽下，他跌跌撞撞往门口走，还没等他组织好语言再说点什么，公寓的实木大门已经“砰”一声，当着他的面，结结实实关上。
　　苏黎把门关上后下意识点了反锁，回到看到客厅的沈墨，胸口一口郁气总算是结结实实吐了出来。
　　她走过去，把沈墨揽到怀里，轻拍她后背：“被生气，因为那种人生气，一点都不值得。”
　　沈墨抬起手，攀上她肩膀。
　　这短短二十分钟里，她的神经受到巨大冲击。此时靠在苏黎怀中，沈墨终于可以卸下所有防备，委屈控诉道：“他，他居然想要带走宝宝……”
　　“我们不会让他得逞的。”苏黎侧头，极具安全感的亲吻落在她发顶、额角。
　　她轻声在沈墨耳边道：“我会保护你，保护小丸子，不会让你们被坏人带走！”
　　沈墨闻言，面上终于云销雨霁，露出盈盈笑意。
　　她颔首，收紧抱着苏黎的双臂：“嗯！”
　　苏黎心疼摸了摸她发丝。
　　她牵起沈墨的手：“回卧室，客厅被那两个东西呆过，空气都不清新了。”
　　沈墨“噗嗤”一笑，点头应了声“好。”
　　两人并肩走回卧室，床边的摇篮中，小丸子正攥着两个小拳头睡得香甜无比。
　　“司康”和“大福”原本也在假寐，听到开门的声音看过来，发现是两个熟悉的主人，夹着嗓子“喵呜”了两声。
　　苏黎在摇篮边蹲下，抬眸看到对面沈墨。
　　沈墨看着宝宝，之前面对沈钟和周慕心的戾气已经完全褪去，眼中是纯粹的爱与温情。
　　这一幕对于苏黎而言温馨得不行。
　　她蓦地升起要一股自己必须要保卫老婆和宝宝的使命感，目光陡然变得凌厉。
　　沈墨察觉到她眼神变化，疑惑看过来。
　　她轻声问：“在想什么？”
　　不想吵到睡觉的小宝宝，苏黎没有开口回答。
　　她撑着摇篮倾身，直接含住沈墨柔软的唇瓣。
　　唇舌间的纠缠无比温柔，好像多用一分力就会碰坏娇嫩的花瓣，苏黎吻得极为用心。
　　唇分时，沈墨脸颊已经红成一片。
　　她低头确认了一下小丸子还在安睡，之后才松了口气，抿唇回味刚才亲昵。
　　苏黎无声勾起唇角。
　　两人没有交谈，但一切都已经藏进这个湿热的亲吻中，无声胜有声。
　　——
　　两天后。
　　苏黎和沈墨给小丸子定下了最终的大名，叫“苏曼”。
　　“确定吗？”苏黎有些讶异，“让宝宝姓苏？”
　　“你不是说，姓苏和姓沈都没差别吗？”沈墨反问道。
　　“对啊，我觉得都可以。”苏黎点点头。
　　她牵起沈墨的手：“但是婚前不是说过，大宝要跟你姓……既然都可以，不要毁约比较好？”
　　沈墨摇摇头：“大宝姓沈只是父亲的说法，我们都没有明确答应过。”
　　她目光灼灼看向苏黎：“而且……发生过之前的事情，我不想再给他们任何幻想的机会。”说着，她弯下腰摸了摸摇篮里的小丸子，轻声道：“只有宝宝姓苏，他们才能彻底断了抢走宝宝的心思。”
　　苏黎很快明白过来她的意思。
　　之前沈钟搞的那一出把她和沈墨恶心得够呛，此时给小丸子定下“苏曼”这个大名，是她们对沈家封建家长的一个强有力反击！
　　苏黎勾唇笑起来：“好！就叫‘苏曼’。”
　　她也跟着逗起小丸子：“丸子？小丸子殿下？喜欢你的大名吗？”
　　摇篮里，小宝宝看着两位妈咪，乐得咧开嘴巴，露出粉粉嫩嫩的牙龈。
　　虽然明显不知道两位妈咪在跟她说些什么，但小婴儿能感知到家长的情绪，此时竟也表现出无比的欢喜。
　　“她喜欢！”沈墨惊喜看向苏黎。
　　苏黎长舒一口气，心里头一颗石头落了地，附和着沈墨开口道：“嗯，她很喜欢。”
　　定下小丸子的大名后，一家三口的生活似乎平稳进入了一个新篇章。
　　苏氏和S.G的合作持续推进，苏黎和沈墨作为两边领导，彼此都忙碌得不行。害怕出现意外，两人为小丸子专门聘请了数位专业保镖，防止沈钟那边再搞出什么小动作。
　　也不知道是她们保护得好还是沈钟被周慕心洗脑打消了那方面心思，大半年时间里，一家三口的生活竟然无比平静，好像之前的硝烟和冲突从未存在过。
　　“喜欢这个吗？”超市里，苏黎一手抱着半岁大的小丸子，一手拿起一个标价无比昂贵的血橙凑到小公主鼻子前，“闻闻看。”
　　“啊呜……唔。”小公主本来已经做好啃一口的准备，合上嘴巴却扑了个空。
　　她困惑转过头，可怜兮兮看着苏黎。
　　苏黎乐得不行，“吧唧”在她脸颊上啵了一口。
　　“手酸吗？”沈墨将两盒精装车厘子放进购物车，“你抱好一会儿了，要不要换我？”
　　“不用。”苏黎笑着将怀里的小公主往上掂了掂，“抱她我一点都不会累。”
　　小丸子闻言凑近，有样学样张着嘴巴在她脸颊蹭了蹭，香香软软的小模样让人爱得不行。
　　沈墨笑着看母女俩温馨的互动，突然想起什么，又开口道：“我去那边再挑点香梨。”
　　“好，你放心去~宝宝有我照顾呢~”苏黎目送她离开，顺手将血橙放到购物车内，抱着小丸子又在满目琳琅的货架边闲逛。
　　小婴儿喜欢颜色绚丽的东西，很快被包装精美的紫葡萄吸引住目光。
　　苏黎走过去，拿起一盒，嘴里面嘀咕道：“不知道酸不酸……”
　　在她们旁边，两个看着年纪不大的女生一边推着购物车一边刷着手机。
　　突然，其中一个捂着嘴惊呼道：“我的天！这就是我梦想中的婚礼啊啊啊。”
　　她的同伴凑过去瞄了一眼，瞬间倒吸一口凉气：“这是哪个富二代结婚了？”
　　“是我们A城的，你看这个定位！”女生瞪大眼睛，又发现新大陆，“卧槽，新郎官好帅啊！超级大帅哥！这照骗比一些普通男明星都好看呢！”
　　“确实！这样一对比显得新娘就有些普通。”同伴正看得有趣，笑容突然僵住。
　　她指着屏幕：“奇怪！你看这里，新娘子的裙摆那，怎么有一块脏兮兮的？”
　　“啧。”女生眯起眼睛仔细观察，“她看起来慌里慌张的，一点都不自然啊……不会是自己摔的吧？”吐槽完，她又忍不住感慨：“如果没有这点意外，这真的是我梦想中完美的婚宴现……呃，啊——”
　　两人一时聊得兴起，竟没注意到前方抱着小丸子的苏黎，推着购物车直直撞了上去。
　　“抱歉！您没事吧？！”


第44章 
　　“没事。”苏黎在关键时候侧了一下身体, 后腰被撞了一下。但因为被她抱在怀里的小丸子毫发无伤，她并没有将这点小意外放在心上，反而主动后退让出位置：“你们先过去吧。”
　　“抱歉抱歉。”见她抱着小宝宝，女生愧疚感更重。她推着车在苏黎面前停下, 双手合十又道起歉, “我没看路, 真的很对不起！”
　　“没关系。”苏黎朝她笑了笑, “就是轻轻撞了一下，不用放在心上。”
　　“……那就好！”女生扯了扯嘴角。
　　她被苏黎的笑颜迷了一瞬，转头看向她怀里的小丸子想分散注意力, 可目光一下子又被吸引住：“这是你家宝宝吗？”
　　不等苏黎回答，两个女生同时惊呼：“好可爱啊！”
　　“是吧, 她超级乖超级甜！”苏黎完全不吝啬在任何场合炫耀自己的小公主，此时面对两个陌生女孩子也忍不住夸赞起来。
　　她握住宝宝的手小幅度挥舞起来，笑着道：“小丸子，快谢谢两位小姐姐~”
　　“嘿！”小丸子眨巴着又黑又亮的大眼睛，毫不怯场, 一边咧嘴笑一边蹬腿，惹得两个女生一声接一声赞叹。
　　这下, 两个女生也不急着走了，索性留在原地挤眉弄眼逗着小丸子玩。
　　其中一个做起鬼脸, 抬起手时，苏黎意外看到她手机屏幕上的画面, 蓦然一愣。
　　画面有些模糊，她下意识倾下身子想要看仔细。
　　女生很快察觉她的意图, 毫无心机把手机朝她递了递：“这就是我们刚才在聊的视频。”她朝苏黎一笑：“好像是本地一对有钱人结婚，看, 这个Alpha新郎官是不是很帅~”
　　“还行吧。”苏黎礼貌扯了扯嘴角。
　　“哈哈，你肯定觉得不怎么样~”女生看看她的脸，又看看屏幕中的男人，笑着赞叹道：“我觉得你比他好看很多！”
　　“谢谢。”苏黎一愣，礼貌道了谢。
　　她说出“还行”这种一听就很敷衍的评价倒不是真觉得对方颜值不如自己，单纯是对着方豁这个死对头说不出什么好话——
　　是的，这段短视频的主角就是方豁和乔沐沐。
　　这段时间她和沈墨光是忙工作和生活就有些焦头烂额，实在没力气关心老对头过得怎么样。之前听说方圆科技被其他公司收购，苏黎就已经不把方豁和乔沐沐这两个人放在心上，没想到时隔大半年呢，她居然又听到两个人的消息。
　　而且看视频中两人脸上笑意，哪有半分破产受挫的模样？
　　苏黎非常敏锐察觉到这里面不同寻常之处——方豁又东山再起了？怎么能这般春风满面和乔沐沐结婚？
　　不远处，沈墨拿着几个香梨走回来，苏黎顺势告别两位女生，推着购物车走过去和她会和。
　　“朋友吗？”沈墨显然看到刚才她和两个女生交谈的场景，靠近后询问道。
　　“不认识。”苏黎摇头：“偶然碰上的。”
　　沈墨言语里有些自己都没有察觉的酸味：“……偶然碰上也能聊起来？”
　　苏黎心里头想着视频里的事，反应慢了半拍，等消化完亲亲老婆话里的意思，无奈笑了出来。
　　她看了眼怀中的小丸子，澄清道：“人家是看你闺女长得可爱逗了一会。”
　　说着，她倾身，在沈墨脸颊上亲了一口：“我哪有那么大的魅力？”
　　沈墨瞟了她一眼，没说话，顺势将小丸子接到自己手中。
　　苏黎帮她把香梨放进购物车，简单整理了挑选的几样东西，抬头道：“呃，接下来去宠物区？”
　　“嗯。”沈墨笑着点点头。
　　结束大采购之后，当天晚上，两人哄睡了小宝宝，苏黎忍不住在手机上搜索起方豁和乔沐沐的事情。
　　婚礼现场有许多照片和视频流出，所有人都在感叹婚礼的盛大。苏黎兴致缺缺看了几个，突然，她被画面中两个一晃而过的两个宾客吸引住眼球。
　　这两人并非主角，出现在镜头的时间只有一秒左右，又十分模糊，她不得不一遍一遍拖动视频进度反复观看，想要确认自己的猜测。
　　另一边，沈墨凑过来，意外看到她的动作。
　　她蹙起眉，一声不吭夺过苏黎手机。
　　苏黎正看得认真，冷不丁手机被抽走，转头就看到沈墨不悦的神色。
　　她有些着急，不解询问：“怎么了？”
　　沈墨将手机藏到自己身下，凑上前，用亲吻封住她双唇。
　　“唔。”苏黎有些错愕。
　　小丸子来到这个家之后，两人的亲密变得有迹可循。她们两方中只要有任一个人有那方面的意思，就会将小丸子抱到保姆房间里让保姆照顾。
　　当然，这半年里，主动把小宝宝抱给保姆的只有苏黎。
　　有两次，因为舍不得闺女连着几天没睡在自己身边，沈墨甚至在温情过后撑着酸软的身体将小丸子又抱了回来。
　　今晚，小丸子还在床边的摇篮内安睡，沈墨居然主动发起了攻势，这在之前是压根没出现过的。
　　苏黎很快忘记了视频的事，双手捧着沈墨脸颊加深了这个吻。
　　她反守为攻，将沈墨压到床上，将人亲得气喘吁吁双眸含雾。
　　“唔。”沈墨双手插进她发间。
　　情正浓时，旁边摇篮里传出“叮铃铃”响动——小丸子蹬了蹬腿，踹响了摇篮上挂着的小玩具。
　　“……”两位家长瞬间停下所有动作。
　　呆呆等了五秒，确认小公主没有被吵醒之后，苏黎才松了口气。
　　她低头，轻轻啄吻在沈墨唇畔，开口时声音里带着难耐的欲/火：“我把她抱去给保姆。”
　　说着，她就要起身，却被沈墨拽住领口。
　　沈墨摇摇头：“不要。”她慢慢深呼吸，等气息彻底缓和后才低声道：“正睡得香呢，抱过去说不定就醒了，让她睡吧。”
　　“可是……”苏黎皱了皱鼻子，勾起沈墨下巴，埋怨瞪了对方一眼，开口幽怨控诉道：“沈总，耍着人玩呢？”
　　今晚小丸子睡在主卧，她一开始根本没有那种心思。结果沈墨凑上来主动招惹，把她体内的火都点了起来然后就说不玩了。
　　哪有这种道理？！
　　苏黎原本还想着再讨点便宜，可见沈墨眼神坚定，知道她不是在开玩笑。
　　她缓缓吐出一口热气，感觉满腔的强烈渴望消退了些许，才慢慢从沈墨身上挪下来。
　　下一刻，沈墨软软靠过来，将头搭上她肩膀。
　　苏黎转过头，泄愤戳了戳她脸颊。
　　“……怎么了？”沈墨非常无辜，澄澈的眼眸一眨不眨望着她，像在控诉她的恶行。
　　苏黎一下就气消了，忍不住“噗嗤”一下笑出来，爱恋摸了摸她脸颊软肉。
　　想起刚才还没来得及确认的事情，她朝沈墨伸出手：“我手机呢？还给我。”
　　既然做不成/爱/做的事情，搞搞正事也不错。
　　沈墨嘴角往下一撇：“做什么？”
　　苏黎疑惑眨眨眼。
　　这时候，她终于稍微理清了沈墨的思路。
　　以往，沈墨从来不曾粗鲁抽走过她的手机，看眼下的情况，分明是沈墨不希望她盯着手机看才搞出前面那一出。
　　苏黎哄道：“乖，我又不干坏事。”事情还没有确认清楚，她只能模糊道：“我确认一些东西。”
　　听到这话，沈墨原本舒展的眉眼完全皱了起来，非常霸道说了一句：“不许！”
　　苏黎万分不解。
　　想了想，她询问道：“我们之间是不是有什么误会？”她又抛出一个更加详细的问题：“……你觉得我拿着手机在干什么？”
　　沈墨：“……”
　　她沉默了得有三四秒，随后才不悦地开口道：“……不要看乔沐沐。”
　　“啊？”苏黎是真的呆住了。
　　乔沐沐？什么乔沐沐？她什么时候看乔沐沐了？
　　迟顿的大脑艰难运转两秒，苏黎终于恍然：“不，我不是！”
　　她赶紧抱住沈墨，哭笑不得地解释起来：“天呐！真是好大一口黑锅！天可怜见，我怎么可能看乔沐沐啊？！”
　　“不要骗人。”沈墨整个人窝进她怀中，只露出一双澄澈的眼睛：“……我都看到了。”
　　苏黎问：“看到什么？”
　　“看到你……反复看她走上红毯的画面。”沈墨垂下眼眸。
　　她轻声嘟囔问：“……很好看吗……我，比我好看吗……”
　　苏黎真觉得自己冤枉，仔细想了想，突然明白了其中关窍。
　　她捂着脸哀嚎一声，因为顾忌着旁边小公主甚至不敢太大声，只能把一腔无奈咽进肚子里。
　　深呼吸数下后，她摆出讨好脸色跟沈墨解释：“我发誓，我真的不是在看她。”
　　她又道：“你把手机给我，我跟你解释。”
　　沈墨眨眨眼，从床上找出手机递给她。
　　“我刚才反复播放她走红毯那个画面，是在看底下一对宾客。”苏黎拿过手机，一边解释一边解释，“……其实你不说，我还没意识到画面里是乔沐沐在走什么红毯。”
　　沈墨仰着头观察她眉眼。
　　苏黎任她看着，坦荡将画面拉回到那一段。
　　屏幕上，身着洁白婚纱的乔沐沐走出镜头之后，露出底下参与婚宴的宾客。
　　“你看看，这两个人……”苏黎转过手机，看着沈墨询问道：“应该不是我看错了吧？他们是不是……”
　　沈墨看向手机屏幕，很快，原本温柔的目光瞬间凌厉起来。
　　她直接接过手机，学着苏黎拖动进度反复观看。
　　两人靠在一起又看了两三遍，苏黎这些百分百确认了自己的猜测：“这不是父亲还有周慕心么？”
　　沈墨点点头，随后肯定道：“就是他们。”
　　苏黎眯起眼。
　　方豁和乔沐沐结婚没什么问题，沈钟和周慕心参加婚宴也不算稀奇事，奇怪的是，这两边是怎么凑到了一起？
　　“奇怪，沈家之前跟方豁有来往吗？”苏黎问，“他们两个怎么会出现在方豁和乔沐沐婚礼上？看坐席位置，那可是重要宾客才能坐的前桌。”
　　沈墨摇头，先是回了句“不清楚”，紧接着，她看向苏黎：“不过我可以确认，至少在半年之前，沈家和方豁那边没有任何联系。”
　　“这就奇怪了。”苏黎摸着下巴。
　　两人看了一眼摇篮里的小丸子，默契起身，悄眯眯转移到客厅。
　　沙发上，苏黎揉了揉眉心，终于不需要刻意压低音量。
　　“白天在超市，我意外看到了方豁和乔沐沐结婚的消息。我当时想，方豁明明不久前刚失去方圆科技，怎么能这么快就春风满面安排这样盛大的婚礼？
　　“刚才在床上准备查一查，没想到就看到沈钟和周慕心出现在婚宴的画面。”
　　沈墨这时候也知道自己刚才是误会了她，脸颊泛起淡淡的红晕。
　　她撩了一下头发，清清嗓子后才道：“……方圆科技被苏氏挤压得经营不善，如今方豁却能够摆出这种阵仗，大概率是他找到了新的天使投资人。”
　　“我也是这么想的。”苏黎眯起眼睛，坐直身体，“你说，这个天使投资人会不会就是沈钟？”
　　“他虽然被驱逐出S.G核心管理层，但手中依然有大量积蓄和资产。”沈墨跟她想到一块去了，“只要他想，私人资助方豁不是什么难事。”
　　“啧，这两方怎么就凑到一起了？”苏黎苦笑一声。
　　沈墨握住她的手：“你担心？”
　　苏黎点头。
　　“我们不找他们的麻烦，但方豁或者周慕心这种人，只要一找到机会绝对不可能让我们好过！”说着，她反握住沈墨的手，紧紧攥在掌心，“不能掉以轻心。”
　　沈墨表情也凝重起来，闻言点了点头：“你说得没错。”
　　苏黎松了口气：“嗯，你能够重视起来，我就放一半心了。”
　　想了想，她又道：“明天我去查查方豁的事情，你那边如果方便的话，看看你父亲和周慕心那里是怎么回事。
　　“防人之心不可无，我们至少先了解一下他们在做什么，下一步准备怎么做。”
　　“好。”沈墨没有任何异议，“我知道了。”
　　苏黎勾起唇角，伸手将她揽进怀里，喃喃道：“他们最好收起那些见不得人的心思，老实做人。”
　　此时与以往不同，她身边有沈墨，有小丸子，苏黎完全不希望她们卷入风波中。如果方豁这群人敢有什么想法，她绝对会不顾一切将其扼杀。
　　沈墨乖顺待在她怀中，整个人又香又软乖得不行。但苏黎没看到，她温柔眉眼中坚毅的眼神中有着不输于她的璀璨光芒。
　　——
　　两人在各自行业内都有着巨大影响力，之前是没有意识到问题，当她们开启调查之后，方豁和沈钟的合作便事无巨细全都呈现在她们眼前——
　　方圆科技的陨落确实给方豁带去不小损失，在耳机市场上，苏氏的产品无论是品质还是性价比都全方位碾压方圆。方圆科技卖不出商品，公司亏损严重。
　　年初的时候，身为CEO的方豁甚至卖掉了两套房子才勉强堵住了一点窟窿。
　　方豁最落魄的时候正是苏黎和沈墨迎来小甜心闺女那段时间，他带着乔沐沐住了两个月地下室，突然遇上沈钟和周慕心。
　　不到三个月，他便靠着沈钟的资助和人脉，重新拥有了一家新公司。
　　苏黎按照时间，推算出沈钟是在小丸子满月宴之后，发现自己亮出家产这张王牌也没办法让她和沈墨服软，这才一气之下选择了和她们有旧怨的方豁和乔沐沐进行投资。
　　这里面没有恶心她们的想法苏黎绝对不信。
　　“心澜科技，主要经营高端科技产品……”苏黎仔细看了方豁新公司的介绍，“这跟苏氏与S.G合作的领域完全重叠了。”
　　她蹙起眉：“方豁又准备和我们打擂台啊？”
　　沈墨点头。
　　“还记得当初新工厂选址，周慕心曾经拿出过的L城企划书吗？”她拿出另一份文件，“心澜科技的大本营就在L城。”
　　“道理我都懂，可是……”苏黎搞不明白一件事，“沈钟是疯了吗？
　　“他现在可还是S.G最大股东，退一万步讲，就算他成功打击到我们，S.G受创对他有任何好处吗？”
　　沈墨摇了摇头，解释道：“首先，S.G和苏氏的合作如果真的亏损，挺不过去的肯定是苏氏，对于S.G而言……有损失，但还在接受范围之内。
　　“再者……”她看向苏黎，“如果心澜科技真的能赢过我们一头，不就证明当初我的决策错误了么？
　　“父亲能凭借这件事重回S.G第一把手也不一定。”
　　“……”苏黎沉默两秒，“你这么说我就懂了。”
　　她冷笑一声：“看到他们这次是真的下了血本准备对付我们啊！”
　　“不用担心。”沈墨放柔了声音，“我不会让他们伤害到你。”
　　“这句话应该由我来说！”苏黎牵起她的手，放到嘴边用力亲了一下，“不管他们想耍什么阴谋阳谋，我都不会让他们得逞！”
　　沈墨闻言，勾唇露出浅浅笑意。
　　交锋来得比苏黎想象中要快一些。
　　G城的建设氛围分为好几期，时间跨度有五六年之久。此时刚过去一年左右，第一期顺利建设完成，设备到达后，部分简单的工厂已经开始运转。
　　某一天，手下告诉苏黎，某家之前谈好价格的原材料厂商提出涨价，每公斤贵金属要涨价3.72元。
　　两家还没签合同，之前的价格只是口头约定，苏黎拿对面一点办法都没有。她回忆当初，定价时双方分明都非常满意，自己也并没有过分压价，于是对涨价这件事感到万分不解。
　　为了控制成本，她不得不临时出差前往厂商所在地和对方商谈。
　　那家厂商也在G城，两家合作能省掉不少中间运费，这也是当初苏黎一下看中对方的原因。
　　“抱歉，尤总正在接待其他客人。”原材料工厂内，前台小姐姐翻了一下手头文件后告诉她。
　　苏黎疑惑：“我来之前预约过了啊，怎么这个时间段还不空闲？”她看了一下时间：“那他什么时候有空？”
　　“不知道……”前台小姐姐也有些疑惑。
　　她告诉苏黎：“那位客人就比你早来了二十分钟吧，不知道什么时候能谈完。”她很有礼貌：“麻烦您在这边等一下吧，我给你倒杯水。”
　　“水就不用了。”苏黎婉拒，客气说道，“我等着就行，尤总有空的话麻烦第一时间通知我。”
　　“好的。”前台小姐姐点点头，片刻后还是非常有礼貌给她送过来一杯水。
　　苏黎在手机上和沈墨报备行程。
　　【已经到地方了，看情况，顺利的话聊完之后我做晚上的航班回去。】
　　另一头的沈墨正在处理工作，看到消息抿抿唇。
　　【不用那么着急，在G城住一晚上也可以，一天跑两趟航班太折腾。】
　　苏黎看着这些平淡又温馨的文字露出笑颜：【两趟航班不算什么，不能回家陪伴你和小丸子我会更难受。】
　　【唉，希望早点解决完事情回去！】
　　【嗯呢。】
　　沈墨眉眼间的阴郁也被驱散：【回来的话告诉我一声，我去机场接你。】
　　苏黎长舒一口气：【好。】
　　想了想，她又敲下：【不说了，你认真工作。】
　　现在是上班时间，她知道不能打扰沈墨太久，利落结束了闲聊。
　　等候室很安静，苏黎刚下飞机就赶过来，坐了几分钟感觉确实有些疲累，干脆靠上沙发闭眼假寐起来。
　　这一下竟让她直接小睡过去，等惊醒过来，一看时间已经过去将近一小时。
　　这意味着，她在有预约的情况下来到工厂，仍被对方长时间晾着。
　　即使脾气好如苏黎，此时也有些不悦。
　　她离开房间，重新走到前台，想要询问情况。
　　前台小姐姐红着脸，表现得非常不好意思，她还在结结巴巴给自家领导找着借口时，旁边楼梯上传来嘻嘻哈哈的声音，几个身影随即出现在两人眼前。
　　“哟，这不是苏总吗？”久未见面的方豁站在楼梯上，陪在他身边的除了眼熟的乔沐沐，就是这家原材料工厂的主人尤笠。
　　两人对视，方豁居高临下俯视着苏黎，皮笑肉不笑又道：“好久不见。”
　　“呵，好久不见。”苏黎眯起眼睛。
　　材料涨价这种事不算新鲜，她一开始还真没往对头身上想，此时看到方豁，她只觉得一切都豁然开朗了——
　　狗东西真是阴魂不散。
　　“苏总，你也来这里采买原料啊？”她在心里吐槽时，方豁已经带着人走到她面前。
　　“看来咱们的眼光很类似，这不，又撞到一块了。”


第45章 
　　苏黎勾着唇角, 但脸上笑意并未达眼底。
　　“跟眼光恐怕没什么关系。”她顺着方豁的话道：“谁不知道方总就鼻子灵？循着味道就追过来了。”
　　跟方豁也算交手数次，她深知同对方虚以委蛇根本没有任何作用，还不如直接开骂，至少能让自己爽一点。
　　本来这种阴阳怪气, 方豁无视掉也就过去了, 但他没算到身后还有个乔沐沐。
　　乔沐沐闻言大怒, 瞪着眼睛就问：“什么意思？”
　　她气冲冲上前：“你在说方豁是狗吗？！”
　　“我可没这么说。”苏黎嘴角的弧度高了许多, 满意看着乔沐沐蠢而不自知的演出。
　　“不过，乔助理倒是挺了解方总的。”
　　“噗嗤。”几个厂商工作人员原本就憋着笑，此时听到苏黎这样说, 终于忍不住闹出了些许动静。
　　方豁脸色发青，将乔沐沐拉到自己身后：“沐沐, 别跟她纠缠。”
　　“纠缠什么啊！”乔沐沐搂住他手臂，又强调道，“方豁，她明明就在骂你！你听不出来吗？！”
　　苏黎挑眉，又往火上添了一把柴：“你这可就冤枉我了。
　　“我什么时候骂方总了？我骂他什么了？”
　　乔沐沐气得怒指着苏黎鼻子：“你说方豁鼻子灵, 说他寻着味儿找过来，这不就是骂他是狗……唔！”
　　“沐沐, 够了！”不等乔沐沐把丑出完，方豁提高音量打断她, “别再闹笑话了！”
　　乔沐沐愕然：“我，我做什么了你要这么凶……”
　　“你先别说话！”方豁整理了一下衣袖, 调转枪口看向苏黎，“苏总说话还是这么喜欢拐弯抹角, 咱们也算老朋友了，你没必要故意想着激怒我。”
　　“方总的话我不认可。”苏黎瞥了一眼乔沐沐, “明明是你的助理存心曲解我的夸赞，怎么无缘无故你又把锅扣到我头上？”
　　“谁曲解你的话？！”乔沐沐本来就委屈，此时听到苏黎的话更加受不了。
　　可偏偏当她想爆发时，本该与她站在统一战线的方豁却反过来主动制止她：“沐沐！我说了你别说话！”
　　乔沐沐终于待不下去，她红着脸用力把方豁推开：“我明明在帮你，你却联合外人欺负我！”
　　撂下这一句后，她头也不回朝门口跑去。
　　“沐沐？沐沐！”方豁往前追了两步，但也只能望着乔沐沐的背影叹息。
　　在他身后，除了苏黎能一脸轻松吃着瓜，原材料厂商几个领导脸色都十分尴尬。
　　尤笠上前一步：“方总，这……”
　　方豁咬牙喘着粗气：“尤总，失礼了。”
　　“这倒没关系……”尤笠看向门口，“方夫人这是……”
　　“没事，我会处理的。”方豁捋了一把头发。
　　他急着去找乔沐沐，匆匆对尤笠道：“后续的合作就按照合同上写的进行，我之后再派专员和你们对接。”
　　“好的好的。”尤笠赔着笑，“那您慢走，我们就不远送了。”
　　方豁点了一下头，最后恶意满满瞥了一眼苏黎后才转身大踏步离开。
　　苏黎眯起眼。
　　按照合同进行？方豁和尤笠的原材料工厂已经先一步签订了供货契约？
　　“苏总。”方豁走后，尤笠终于看向苏黎。
　　他是生意人，此时面对苏黎也挤出了一个和善笑意：“抱歉，临时有点事，让您久等了。”他抬起手：“我们上去办公室谈？”
　　苏黎颔首：“嗯。”
　　两人转移到尤笠的豪华办公室，苏黎也不想废话，开门见山道：“尤总，之前苏氏新工厂仓库尚未完工，我们虽然没签合同，但已经口头定下了原材料交易的种种细节。
　　“现在我们可以安排交易了，您这边却临时变卦，还一涨价就要涨3块钱，是不是太离谱了？”
　　“哎呀苏总，您也知道，现在这材料市场变化多端，白天跟晚上价格都可能发生变动，更遑论咱们是一个月前约定好的。”尤笠非常圆滑，“我们也是没办法，工厂上上下下要吃饭的。”
　　苏黎勉强扯起一个笑脸：“这个我能理解。”
　　她仍希望通过正常手段促成这起交易：“我同意您这边涨价，但是这个价格存在太大的商议空间。
　　“尤总，咱们打开天窗说亮话吧，3块多的额外涨价苏氏这边确实无法接受。您要是诚心跟我们做生意，给个合理的价格吧。”
　　“苏总也是敞亮人。”尤笠笑了笑，“这样，3块7确实高，降到3块5怎么样？”
　　苏黎揉了揉眉心：“尤总，你这样就没意思了。”
　　尤笠往椅背一靠，无赖摊着双手，“这价格也不是我能决定的，现在的市场行情就是这样嘛！”
　　“呵。”苏黎眯起眼睛，“方豁给了你什么好处，让你这样帮他们？”
　　尤笠表情一僵。
　　“尤总，我跟你说句掏心窝子的话。”苏黎索性站起身，双手撑在尤笠的办公桌上，“心澜科技的工厂在L城，你们的东西运过去可要不少花费。
　　“我相信他肯定给足了利润，才让你愿意抛下苏氏这样一个重要客户。但我请你好好想一想，他方豁真的能长期付出巨大成本购买你们的原材料吗？”
　　尤笠僵住的五官有了些许松动：“……苏总真是聪明人啊。”
　　他倾身往前，抬起右手敲了敲桌子：“我也没办法，你要知道，心澜背后的资本厉害着呢。”
　　“再多的钱到了蠢人手里也留不住。”苏黎迤迤然双手环胸，转头看向窗外，“刚才你也看到了，方豁带着那种人在身边，你猜心澜能走多远？”
　　谈判拉扯就是这样，苏黎逻辑清晰摆出所有有利于己方的条件。再加上乔沐沐刚才那一通情绪化没脑子的操作还历历在目，尤笠皱起眉头，原本坚定的内心不可避免开始动摇。
　　苏黎见状，乘胜追击：“尤总，您真的没必要为了某个客户彻底得罪另一家。
　　“不然这样，既然材料单价改了，我们签订的总量也可以修改一下。你将每公斤材料涨价0.5元，先给苏氏供应半年看看情况。
　　“你觉得如何？”
　　尤笠眯起眼睛和她对视，苏黎也坦然迎接他的审视。
　　大概一分钟过后，尤笠松了口：“每公斤涨价0.8，供应半年。”
　　“可以。”苏黎点点头。
　　她重新往椅子上一坐：“既然我已经来了，也别耽搁了，合同今天就签了吧。我晚上飞回A城，明天就可以安排支付定金。”
　　尤笠点点头：“好。”
　　苏黎打了通电话回公司，让助理将已经拟订的合同按照现在谈好的价格和时限进行修改，发到她手机上。双方确认合同无误后，共同在纸上签名盖章，将合作的事情彻底落实。
　　这一切弄完已经是傍晚，尤笠亲自将苏黎送出公司：“苏总真是，年少有为啊。”
　　苏黎维持着基本礼貌，扯了扯嘴角：“还需要向您这样的长辈多学习。”
　　“那不敢当，现在是你们这些年轻人的天下。”尤笠此时态度竟变得有些谦卑，“今天真的是多有得罪，但相信你也能理解我的难处，你们神仙打架，我们底下这些小公司稍不注意就要遭殃。”
　　苏黎轻笑一声。
　　白纸黑字的合同已经签下，她也懒得继续哄着对方：“不管上面有什么神仙，一个公司做好自己本分，诚信经营总是没错。
　　“我们苏氏，和尤总您的公司，不都是这样么？”
　　尤笠闻言，眼神都有些涣散：“呵呵，是，是啊……”
　　刚好苏黎叫的网约车抵达，她拉开车门，矮身坐进车厢内：“尤总，那我就先走了，您回去吧。”
　　尤笠挥了挥手：“一路小心。”
　　车子很快启动驶离，一直到看不到那家工厂，苏黎才总算长舒一口气。
　　她揉揉眉心，靠在椅背上仔细思索着。
　　如今G城的工厂刚刚运转起来，抗风险能力较差，方豁也正是看中这一点才敢冒着风险对苏氏下手。就是不知道今天是原材料工厂，明天又有哪个地方会出岔子。
　　苏黎并不畏惧，她能解决今天的事端，也有信心摆平方豁搞出来的其他问题。
　　只不过，一想到之后在忙碌的工作之余还要到处跑着灭火，跟家里两个宝贝的相处时间恐怕要被进一步压缩，她就感觉满腔工作热情被浇灭了大半。
　　因为比预计多耽误太多时间，当天晚上凌晨2点半的时候苏黎才落地A城。
　　她在登机之前特意给沈墨打过视频，告知了自己的情况并让她好好待在家里，不要熬夜等她。
　　可在机场外，当司机弯腰为她打开后车厢门那一刻，借着路边幽幽的灯光，她垂眸就对上了沈墨那双璀璨的眸子。
　　苏黎愣怔两秒，夜风吹过扬起她肩上发丝，身体明明有些冷，她的心却在这一刻蓦然滚烫。
　　她进入车厢，刚坐下手就被沈墨握住：“累坏了吧？”
　　“嗯。”苏黎软软应了声。
　　她任性将头搭到对方肩膀上，依恋说道：“本来都没力气了，看到沈总那一刻突然好起来了。”
　　“睡一会儿。”沈墨心疼摸摸她脸颊，“到家我再叫你。”
　　苏黎定定盯着她看，随后缓缓摇了摇头：“不要。”
　　“嗯。”沈墨有些疑惑。
　　“唔……”苏黎挨近，脸挨着脸蹭着沈墨娇嫩的肌肤，“想看着你。”
　　沈墨莞尔，伸手将她搂住。
　　她问：“看我能解乏吗？”
　　车窗外头，司机已经将苏黎那点简单的行李安置好，转身回到驾驶席发动车子。车里没有开音乐，除了电动轿车安静的行驶响动，苏黎只能听到自己和沈墨的呼吸声。
　　“不仅能解乏。”苏黎亲了亲沈墨下巴，压低声音回答，“沈总是良药，包治百病的。”
　　沈墨眨了眨眼，面颊后知后觉泛起好看的红晕。
　　下一刻，她凑近苏黎耳畔，羞赧低喃着问：“既然知道我包治百病，之前为什么还阻止我来接你？”
　　“怕一不小心，把我家沈总含化了。”说着，苏黎抓住沈墨的手凑过唇边，非常克制在对方手背印下一吻。
　　炫彩的霓虹透过玻璃窗映照在沈墨温柔眉眼，她嘴角噙着笑，美得像一幅不真实的油画。
　　苏黎瞥了一眼前头认真的司机，实在没忍住，飞快在沈墨嘴角亲了一下。
　　暗流涌动的后车厢，两人心跳同步加速，在寂静的深夜中显得尤为响亮。
　　——
　　苏曼一岁多的时候学会了走路，小姑娘个头小小，浑身却像有使不完的力气，一个没看住就能自己从餐厅“哒哒哒”跑到客厅沙发，再扶着“司康”和“大福”的巨型猫爬架使劲摇晃。
　　“这才一岁呢，怎么就开始猫憎狗嫌了？”苏黎笑着把她抱到怀里，帮她拍掉裙摆上不知道什么时候沾上的猫毛。
　　“小祖宗，消停点，待会有你出力气的时候。”
　　“苏黎？”沈墨从卧室走出来，“好了吗？”
　　“好了。”苏黎连忙应道，“给她穿个鞋子就可以出门了。”
　　沈墨：“嗯。”
　　一家三口来到玄关，苏黎抱着她坐在自己大腿上，仔细给小公主套上新买的儿童凉鞋。
　　今天正值周末，两位家长好不容易能歇一歇，便商量着带上小公主去游泳馆消磨时间。
　　苏黎给小苏曼穿鞋子的关头，苏曼仰头看到沈墨，张开两只小手：“妈妈，妈妈！”
　　沈墨蹲下看着她，笑着问：“怎么了？”
　　“亲亲！”苏曼字正腔圆说出这两个字，因为太过用力嘴角甚至留下了一点口水。
　　沈墨笑着帮她擦掉，把脸凑过去：“亲亲。”
　　“吧唧！”下一刻，小苏曼的吻便印上她脸颊，留下一个湿漉漉的印迹。
　　亲完后，小家伙回头看向苏黎，脸上笑意盈盈。
　　看在苏黎眼里，她这分明是亲了自己老婆还回头对自己发出挑衅。
　　深吸一口气，苏黎加快速度，终于帮她把鞋子穿好。下一刻，她迫不及待站起身，对着沈墨道：“我也要我也要！”
　　沈墨没反应过来：“嗯？”
　　“姐姐~”苏黎估计夹起嗓音，“我也要亲亲！”
　　沈墨“噗嗤”一笑，倾身把脸凑过去。
　　苏黎夸张分开唇瓣，发出比小苏曼刚才更大的声响，“吧唧”一口啃在沈墨脸上。
　　沈墨好气又好笑，抵着她肩膀把人推开，拿出纸巾擦了擦脸。
　　苏黎自觉赢了一回合，挑衅看向怀里的小娃娃。
　　苏曼呆呆盯着她看，一双黑亮的眼睛水汪汪，像两颗鲜嫩欲滴的水葡萄。
　　下一刻，她搂住苏黎脖子，也往她脸上来了一口：“吧唧。”
　　“妈咪，亲！亲！”
　　苏黎一愣。
　　看向小苏曼纯真得只能盛下对她们爱意的眼睛，她立刻有些不好意思，红着脸蹭了蹭小家伙鼻尖：“哼，你也太会了吧！”
　　小苏曼歪着头：“嗯？”
　　“撩完妈咪不够还来撩我？”苏黎将她往上掂了掂，也不管自家闺女听不听得懂，开口调侃道，“你以后如果是个Alpha，啧啧，不知道要迷死多少小Omega。”
　　“苏黎。”沈墨轻轻揪了一下她耳朵。
　　“嗯？”苏黎朝她看去，“我说得不对么？”
　　沈墨笑着眨眨眼，提醒道：“该出发了。”
　　“嗯。”苏黎颔首，跟在她后头，“走吧，小公主该锻炼身体咯。”
　　苏黎开车，一家三口来到A城中心的繁华商圈。
　　沈墨年初的时候在商场顶楼的高端育儿乐园办了卡，但因为两位家长都忙，卡里充了好几万，来的次数却寥寥。
　　让她们惊奇的是，小苏曼居然还记得这个地方，被抱着走进商场时，小家伙肉眼可见开始兴奋，拍着手掌别提有多高兴。
　　电梯里，苏黎不信邪问她：“宝宝，我们要去哪里呀？”
　　小苏曼嘴里发出“哇哇”的声音，两只手臂扑腾得更加欢快。
　　“她好像真的知道要去游泳。”苏黎看向沈墨。
　　“很奇怪吗？”沈墨伸手帮小公主把翻起的领口抚平，“她跟你很像，一直都很聪明。”
　　苏黎伸出空闲的手，勾了勾她掌心：“还是沈总会说话，一开口把我和宝宝都夸进去了。”
　　电梯里还有其他人，沈墨面颊有些微红。
　　她轻咳一声：“本来就是这样啊……”
　　苏黎凑近她耳边：“多说几句。”
　　“嗯？”沈墨抬眸看她。
　　“我特别爱听。”苏黎眼眸里都是她的身影，“沈总多夸几句。”
　　沈墨抿着唇瓣，用力捏了捏她手指，别过头去不再受她蛊惑。
　　苏黎知道她害羞，没有再逗弄，只留下一句“晚上再说”和一个暧昧的眼神。
　　沈墨耳朵都透出诱人的淡粉，从她怀中接过宝宝，率先走出电梯：“到了。”
　　来到育儿乐园，工作人员确认了她们VIP的身份，立刻接过宝宝去做游泳准备。
　　苏黎和沈墨之前也来过，但还是跟在工作人员身边，认认真真又看了一遍对方给小苏曼换衣服、热身、放松身体和适应水温的全过程。
　　准备工作做完后，小苏曼脖子上套着游泳圈，被放到一个大池子里面，和其他两个小朋友一起漂浮。
　　不知道是不是因为有陌生人在，泳池里另外两个小朋友显得有些害羞拘谨，一个安安静静随波逐流，另一个则紧紧挨在父母身边不敢往远处探索。
　　但小苏曼不一样。
　　她一被放进泳池简直就跟马儿回到原野一般，瞪着两条小肉腿开始追逐起池子里的小玩具。
　　小家伙还有些花心，刚拿起一只小黄鸭玩了两分钟，马上就被旁边的小恐龙吸引住视线，丢掉小黄鸭继续蹬水。
　　苏黎看得有趣，拿着手机在一旁拍摄，即使被自家调皮的小公主泼了一脸水都笑呵呵乐在其中。
　　很快，随着小苏曼活动范围扩大，她不知不觉靠近了另外两个小朋友。
　　那个紧靠着岸边的小女孩左手不远处有个花瓣形状的气圈吸引了小苏曼的注意力，小苏曼扑腾过去将花花拿到手里，还没捂热那小姑娘就哭了起来。
　　她哭的时候，双手拍打水面，溅起的水花洒了苏曼一脸。
　　苏黎在一旁看到整个经过，心中知晓事情缘由——泡在泳池这段时间里，那小姑娘虽然没动花花，但视线已经停留在上面很长时间。
　　大概是因为苏曼把花花拿起来，对方有些不乐意，这才陡然哭了出来。
　　果然，小姑娘边哭边朝苏曼靠近，要抢回那朵漂亮的花花。
　　小苏曼呆呆愣在原地，直到对方溅起的水珠落到眼睛里才转头看向苏黎和沈墨。
　　岸边的家长连忙行动起来。
　　小姑娘的母亲将她抱了起来，沈墨也上前护住小苏曼，拿着干净毛巾帮她擦干净脸上水珠。
　　“这是怎么了呀乖乖？”小姑娘的母亲一边安抚她，一边看向苏黎和沈墨，“这是抱歉，你们家宝宝没事吧。”
　　“没事。”苏黎礼貌笑了笑。
　　她看向苏黎，发现她居然把那朵花花举了起来，便走了过去，温柔询问道：“怎么了？”
　　苏曼继续晃动花花：“唔！”
　　“要把这朵花花给妹妹是不是？”看到自家闺女点头，苏黎接过那个花花形状的气圈，递给旁边的小姑娘，“呐，这个给你。”
　　小姑娘把花花抓到手里，很快就平静下来。
　　“这小家伙。”她母亲无奈一笑，“自己不去拿，看到别人取走就不乐意了。”
　　她看向苏黎：“你们家宝宝好乖，活泼又大方。”
　　沈墨已经取下苏曼脖子上的游泳圈，抱着她来到两人面前。
　　听到对方夸赞，她笑着回道：“你家孩子也很可爱。”
　　“对啊。”苏黎帮着附和，“小姑娘文文静静的，一看就讨人喜欢。”
　　听到她们夸奖孩子，那宝妈也露出诚挚的笑意。
　　小姑娘听不懂大人说话，她只对之前拿了花花的小苏曼有印象，看到她就哀哀切切靠近母亲怀中。
　　苏曼却很热情，朝她伸出手。
　　“怎么了？”沈墨抱着她靠近小姑娘。
　　“……”还不明白情况的小姑娘眨巴着一双大眼睛懵懂看着小苏曼。
　　“啾~”下一刻，苏曼撅起嘴，在对方脸颊上亲了一下。
　　“嘶——”苏黎抓着她小肉胳膊，“小祖宗，你是见人就亲啊？！”
　　小苏曼抬头看她，傻乎乎露出一个明媚笑意。
　　“啧！”苏黎笑着帮她擦去发上的水珠。
　　小苏曼没听懂，她开始扑腾双手，示意沈墨将她放回水中。苏黎帮忙取来游泳圈帮她佩戴，刚带好，旁边那位母亲抱着小姑娘又凑了过来。
　　被亲了一下后，小姑娘好像忘却了之前的所有不愉快，好奇又期待地盯着小苏曼看。
　　很快，两个小姑娘被放回泳池。
　　小苏曼依然追逐着满池子的玩具，但之前安静靠在岸边的小姑娘却化身小跟屁虫，努力扑腾着小脚紧紧追随在她后头。


第46章 
　　小苏曼此前没有任何玩伴, 骤然多出来一个小跟屁虫让她有些茫然无措。
　　但她很快适应了对方的存在，甚至无师自通学会了主动跟小伙伴分享找到的玩具。
　　等到这一小时的游泳课程结束，人家小姑娘已经完全被她迷住，即使被自己妈咪抱在怀里都伸着小肉胳膊一直朝苏曼“啊啊”叫唤。
　　小苏曼打了个哈欠, 精力消耗完有些疲惫, 搂着沈墨脖颈不撒手, 眼皮往下耷拉一副要直接睡过去的模样。
　　苏黎站在旁边, 有些无奈戳了戳她软软的小脸蛋。
　　两人又在店里采购了一些儿童用品，离开的时候，苏黎负责结账, 沈墨想要透口气，便抱着小苏曼走到店门外面。
　　这家大商场顶层都是一些高端的店铺, 育儿乐园旁边就是一家美容护理机构，门口摆满了大幅宣传广告。
　　沈墨以往不太关注这些，但女为悦己者容，跟苏黎在一起之后，她难免在意容貌, 希望能永远留住爱人目光。
　　宣传海报上的内容非常吸引人，再加上沈墨最近忙碌, 脸上黑眼圈好几天都没消下去，她不知不觉间走到了店门口。
　　就在她看得认真时, 怀里原本昏昏欲睡的小苏曼突然扯了扯她衣领：“妈咪……”
　　“怎么了？”沈墨放柔了眉眼朝她看去。
　　小苏曼伸出胖乎乎的小肉手，指向美容店大门的方向：“姨姨, 姨姨！”
　　沈墨有些疑惑，顺着她指引看去, 透过透明的玻璃墙，依稀能看到一个店门后的盆栽处有一道黑色身影。
　　她并没有放在心上, 猜测对方应该是店员或者来做护理的客人，抱着小苏曼打算离开。
　　此时，怀中的小闺女却皱起眉头，一手扶着她肩膀，一手固执地指着那个方向。
　　小公主还不能完整组织语言，此时模样看着有些着急，但嘴里也只能发出类似“zhao”的声音，令人摸不着头脑。
　　恰好，苏黎付完款，提着一大袋子宝宝用品从店内出来。
　　她第一时间就关注到小苏曼的异样，靠近后掐了掐对方脸蛋，同样问了一句：“怎么了？”
　　沈墨指引她看向美容院：“不知道为什么，她对那边那个人好像很感兴趣……”
　　苏黎听到这句没头没尾的话也十分茫然。
　　但很快，她发觉站在盆栽后的身影有些熟悉。
　　她下意识凑近两步想要观察清楚，但对方也同时察觉到她的窥探，踟蹰两秒后转身离开。
　　这时候，苏黎敏锐的第六感开始发挥作用。
　　她果断将手里碍事的购物袋往地上一扔，大踏步追了过去。
　　根本不需要将人追上，距离拉近后，苏黎很快认出对方身份。
　　她伸手扣住对方肩膀：“周慕心！”
　　“你做什么啊？！”周慕心转头，甩开她的手，“跟你很熟吗？拉拉扯扯的！”
　　两人此时已经身处美容店中，原本站在店门口的沈墨也抱着小苏曼走了进来。
　　旁边有店员注意到这里的异常，走上前询问，被苏黎用两句话暂时打发。
　　“你在这里做什么？”苏黎问。
　　周慕心翻了个白眼：“我做什么还要向你汇报？”边说，她边抬手在脸上轻抚：“这是美容店又不是你家，管得真宽啊！”
　　苏黎下意识觉得哪里不对劲，但对方这话确实没有什么明显漏洞。
　　想了想，她眯起眼质问道：“要是没做什么，你心虚个什么劲？用得着一看到我转身就跑？”
　　“嗤！”周慕心冷笑一声，后退一步拉开和她们一家三口的距离。
　　“我不想和你们碰上还不行吗？出来做个护理也能遇上你们，我嫌晦气自己走还要被你追着咬！”
　　苏黎其实不信，但任凭她怎么观察，周慕心都僵着脸不露破绽。
　　这里是公共场合，她不可能明着对对方出手，僵持片刻后也只能让步，回到沈墨身边。
　　“回去吧。”
　　“嗯。”沈墨点点头。
　　这时候，小苏曼突然抬起手，对着周慕心的方向喊道：“拍！拍拍！”
　　“拍什么？”苏黎扯了扯她的小辫子，“乖，咱们不和坏姨姨玩，妈妈带你回家。”
　　小苏曼捧起她的脸，撞了撞苏黎鼻尖。
　　周慕心已经转身往店内走去，边走边拿起手机划拉着什么。这一刻，沈墨突然福至心灵，脱口而出道：“她刚才给苏曼拍了照片！”
　　“照片？！”苏黎蹙眉。
　　周慕心听到声音，瞬间熄灭了屏幕，回过头观察苏黎和沈墨反应。这一次，苏黎没有再留手，直接拽着胳膊将她拉了回来。
　　“你拍宝宝照片做什么？”
　　“我没有！”周慕心矢口否认，“少血口喷人了！”
　　“血口喷人？”苏黎冷笑，“宝宝都看到了你还不承认？”
　　“她，她一个一岁孩子的话你们都信？”周慕心眼神躲闪，“你放开我！再不让我走我就告你限制我的人身自由！”
　　苏黎当然不会被她唬住：“手机拿出来看看！”
　　“你是不是有病？！”周慕心将手机藏到了身后，“我凭什么给你看我的手机？！”
　　“周慕心！”苏黎压低声音威胁道，“别以为我不知道你打的什么心思，你现在乖乖把宝宝的照片删了，我就当作什么都没发生过。
　　“要是真闹大了，我可不保证你和你儿子能够顺利脱身！”
　　“哎，哎哟！”周慕心瞪大眼睛，“苏黎，你威胁我？！”
　　沈墨上前一步。
　　她抱着小苏曼，表情看起来还是温温柔柔，但说出来的话却一下子截断周慕心后路：“既然你说你没拍照，那去调一下店内的监控吧。
　　“你以为躲在盆栽后面就不会被发现么？”
　　听到这句话，周慕心脸色一下变白。
　　看到她这模样，苏黎已经能完全确认猜测，冷笑一声问道：“你到底想干什么？”
　　她和沈墨对孩子非常上心，平常孩子是保姆在带，不管去哪儿身边都会配上两三个保镖，让有心人没有任何可乘之机。
　　今天她们两个亲自带着宝宝，加上是周末放松了警惕，没想到就遇上这种事。
　　“是不是平常找不到机会，今天看到沈墨和宝宝落单，就自以为神不知鬼不觉想搞点事？”苏黎将人钳制住，一下戳破周慕心阴暗的心思。
　　周慕心整个人一震，愣怔好几秒才回过神，结结巴巴辩解道：“我，我不知道你在说什么！”
　　她已经看到美容院内的摄像头，知道调出监控自己将百口莫辩，干脆主动拿开手机亮出那几张偷拍的照片，顺带抛出一个完美借口：“老爷想孙女了，你们不让见，他吃不好睡不好。
　　“我就偷拍了两张，想发给他看看，没什么别的心思。”
　　“删掉。”苏黎开口道。
　　在她的监视下，周慕心老老实实将所有偷拍的照片一一删除：“这，这样行了吧？”
　　苏黎这才放开她胳膊。
　　沈墨冷冷看着她：“我们虽然不合，但我总以为我们至少可以井水不犯河水，各自安生。
　　“今天看来，你是一直没打算安稳过日子。”
　　周慕心颤抖着牙齿，额上冷汗都冒出来了。
　　她当让能听懂沈墨话中的隐藏含义，此时只能直接服软：“我，我真的想拍照片拿回去给你爸看，没别的意思。
　　“沈墨，我们好歹也算一家人，你不要小题大做！”
　　“呵。”沈墨冷笑一声。
　　在她怀里的小苏曼本能感觉到气氛有些不对，看了看周慕心，又转头看向抱着自己的妈咪。似乎能感知到沈墨负面情绪，她抬手，揉了揉沈墨脸颊：“阿巴，mama，巴！”
　　下一刻，她凑到沈墨颊边印下一吻，像是贴心的小天使在安慰对方不要动气。
　　沈墨表情一下柔和起来。
　　但她的气势不减，周慕心双腿已经有些发软。
　　她双手合十：“不，不行的话，我给你们道歉行了吧？！对不起！我不该偷拍你们，是我错了！是我错了！”
　　说着，她伸手递出手机：“照片都删干净了，你们还想怎么样？！”
　　旁边看热闹的观众们已经毫不掩饰吃到瓜的兴奋，纷纷围了过来。
　　“走吧，先回家。”不想被别人看笑话，苏黎揽过沈墨腰肢，将她和小苏曼护在怀中——照片已经删除，收拾周慕心也不急于在这一时半刻。
　　沈墨听懂了她的意思，点点头应了声“好”。
　　转身离开前，苏黎最后瞥了周慕心一眼，眼底的轻蔑就像在看一只瞎扑腾的秋后蚂蚱。
　　在她们离去后，周慕心目光重新变得邪恶愤怒。
　　她重新拿起手机，看着上面已经被删干净的照片，不甘咬紧牙关。
　　这段小插曲没有影响苏黎和沈墨心情，至少在小苏曼面前，两位家长依然维持着良好的心态。
　　一家三口找了家高档餐厅用餐，又去逛了一会儿夜市，一直到晚上八点左右才结束这一天的旅程。
　　回到家中，将已经累到睡着的小苏曼放到摇篮上，苏黎累得往沙发上一摊。
　　“唉——带孩子真不比上班轻松，我感觉我都快散架了。”
　　沈墨见状，绕到沙发后面，轻轻帮她捏起肩膀：“你太宠她了，应该让她自己多下地走一会儿的。”
　　“小家伙好奇心太旺盛，走路又还不稳。”苏黎想起刚才在餐厅里发生的事情，笑着道，“总感觉一让她沾到地面就要‘咻’一下溜出去，然后摔出个底朝天。”
　　沈墨笑着摇摇头：“你也太紧张了。
　　“哪有那么容易受伤。”
　　“谨慎些总没坏处。”苏黎眯起眼睛，话锋一转聊起正事，“你说周慕心偷拍苏曼照片，到底是为了干什么？”
　　沈墨摇摇头。
　　她叹了口气：“我不敢想。”
　　小苏曼被保护得太好，周慕心那些人甚至都不知道小家伙具体长什么样子。一旦让她们了解小苏曼的具体情况，沈墨无法想象那些人会做出什么事情。
　　“反正她说的那些鬼话我是一个字都不会信。”
　　提起这件事，苏黎仍旧心有不忿：“我们根本没拦着父亲来见孩子，他要真的关心自己孙子，上门来看看不就行了，不至于要等周慕心拍照片给他看。”
　　“……苏黎。”沈墨唤她姓名。
　　“怎么了？”苏黎问。
　　“我不想再这样被动下去了。”沈墨从后面搂住她肩膀，“我们明明知道那些人不安好心，却只能等他们行动后再想办法拆解，永远只能活在惶恐之下。”
　　苏黎愣怔两秒，眨了眨眼：“你的意思是……”
　　无需她说完，沈墨轻轻“嗯”了一声，亲了亲苏黎的脸颊。
　　“你觉得呢？”
　　面对这个话题，苏黎非常认真，从沙发上站起身。
　　她直视沈墨：“你说得很对，我也觉得不应该继续被动等待。这次是偷拍苏曼、上次是原材料工厂、上上次是上门抢孩子……
　　“再让他们躲在阴暗的角落里下黑手，我们只要一招不慎，就会失足跌落陷阱！”
　　“嗯！”沈墨颔首，“我绝不允许他们将目标放到苏曼身上。”
　　苏黎对上她坚毅的目光，突然勾唇笑了笑。
　　她抬手，摸了摸沈墨脸颊。
　　紧绷的气氛一下子轻松下来，沈墨愣愣看着她，眼中孕育着璀璨的光芒：“笑什么？”
　　“我在想，宝宝真是太幸福了。”苏黎倾身，捧着她脸颊，细细密密啄吻她唇角，“她大概永远不会知道你这个永远轻声细语对她说话的妈咪，到底有多爱她，能为她做到什么地步。”
　　“唔。”沈墨脸颊泛起红晕。
　　她抓住苏黎手腕，纠正她的话：“不止是为了宝宝……”
　　说着，她仰头与苏黎对视：“还有你。”
　　苏黎胸口涌起一股热流，直直袭向她脖颈，她感觉喉咙处好像堵住了什么东西，让她一时说不出话。
　　但这并不妨碍她向沈墨表达自己的爱意，她垂首，深深吻住沈墨唇瓣。
　　沈墨早已经准备好接受，两人隔着柔软的沙发亲密拥吻，明明结婚已经两三年，但彼此间难舍难分，更胜过某些初恋正上头的小情侣。
　　片刻后，苏黎将她放开，轻轻喘息调节着呼吸。
　　等沈墨也平静下来，她低声问：“你有什么计划吗？”
　　“唔。”沈墨揪着她衣领，“他们不是成立了心澜科技想要和我们打擂台么？”
　　“嗯。”苏黎点头。
　　这事情她和沈墨一早就知道，但两人并未过分关注——不管心澜科技想要对苏氏和S.G做什么，她们只要按照原本计划做好自己的事情就不会出错。
　　到时候如果真要面对面打擂台，两家谁输谁赢还真不一定。
　　但经过今天，沈墨彻底改变了思路。
　　“既然这样，就陪那些人玩一玩吧。”她凑近苏黎耳畔，“我不想跟他们耗下去，就让心澜成为他们的坟墓吧。”
　　苏黎眼神一亮。
　　她了解沈墨，知道她说出这样的话就必然是有十二万分的把握。
　　她毫无保留信任对方，附和道：“好。”
　　沈墨勾唇。
　　苏黎很少看她笑成这样，妩媚中甚至带着点平常根本见不到的妖异，像是那种翻手为云覆手雨的大反派。
　　这让她一时有些愣怔。
　　沈墨表情僵住，捧着她的脸问：“怎么了？”
　　她放低了声音，柔声询问：“吓到你了吗？”
　　“没有！”苏黎回过神。
　　她抱住沈墨，一用力，直接将她从沙发后头抱到沙发上。随后，她两手抵着沙发靠背，竟沈墨困在自己和柔软的沙发之间。
　　她掐住沈墨下巴：“再笑一次。”
　　“嗯？”沈墨歪着头，不解看着她。
　　她做出这么纯真的表情的时候，眉眼间跟现在才一岁大点的小苏曼非常相似。苏黎用眼神描摹她绝美的容颜，终于知道当初自己母亲为什么会说小苏曼的眼睛像沈墨。
　　“再笑一次。”苏黎稍稍用力，晃了晃她下巴，继续要求，“像刚才那样笑。”
　　沈墨问：“……为什么？”
　　“很好看。”苏黎毫不掩饰自己的色心，坦然说了出来。
　　沈墨羞得抬起手，捂住了自己眼睛。
　　她嘴巴微张，唇角挂着笑，比之前少了几分邪性，更多的是妩媚入骨的邀请。唇舌开合间，她喊着“苏黎”两个字，声音又甜又黏。
　　苏黎每听一遍，都感觉浑身像在过电一般，几次下来，她的身体已经有些酥麻。
　　捏住沈墨下巴的拇指往上移，在沈墨湿润的唇瓣上轻轻揉/捏起来。苏黎看着那下唇由原本的淡粉色一点一点转向红艳，目光中欲/望几乎要满溢而出。
　　沈墨轻轻喘/息，像是难耐到极点，吐出一点舌尖，如红杏般惹眼。
　　苏黎自然不会错过这番美景。
　　她用指腹轻轻触碰那点诱人嫣红，之后在对方邀请下将手指探入沈墨口中。被湿热的口腔含住那一刻，她呼吸有片刻停顿。
　　回过神来之后，她抽出手，将那根已经湿润的拇指含入自己口中。
　　沈墨放下手，双目在适应了光亮之后，含着朦胧的雾气望她。
　　说来也奇怪，她这时候的眼神分明清纯无辜，却更加挑动苏黎神经。
　　苏黎心跳和呼吸开始同步加速。
　　她想看沈墨双眸为她染上情/欲色彩后的模样。
　　就在她准备将脑海中的想法付诸实现，一声中气十足的“妈咪”突然响起。
　　这一声无异于平地惊雷，吓得沙发上的两人瞬间停住所有动作。
　　反应过来的下一秒，苏黎和沈墨不约而同朝客厅另一边看去。
　　手里揪着小薄毯的苏曼站在走廊和客厅的交接处，睁着一双睡意惺忪的眼睛看着她们。
　　发现两位妈咪都没有起身来抱自己的迹象，小公主不乐意了，撅着嘴又喊了一声：“妈咪！”
　　苏黎安抚住想要起身的沈墨，自己走到她面前，认命把小公主抱了起来：“怎么醒了？”
　　“妈咪，睡，睡！”小苏曼理直气壮要求道。
　　沈墨脸上红晕已经褪去大半，只有耳垂上一点暧昧的红晕显示她几分钟前真的曾一度沉沦。
　　她走到苏黎身边：“我差点忘了……保姆说她最近身边必须有人陪着才能睡着……”
　　苏黎僵着一张脸：“……哦。”
　　沈墨从她怀中接过宝宝，拍着小苏曼后背安抚道：“乖，妈咪陪你回去睡觉。”
　　话说完，她看也没看苏黎一眼，转身就往主卧走。
　　苏黎扁了扁嘴，木头一般跟在她身边。
　　她看着小苏曼代替她占据了沈墨怀中所有位置，看着小苏曼以“晚安吻”的名义甜甜亲吻沈墨脸颊，又看着沈墨将小苏曼放在大床中间……
　　某一刻，苏黎身上欲/求不满的怨念几乎化成实质。
　　她看着重新闭上眼睛的小家伙：“……宝宝什么时候可以分床睡来着？”
　　沈墨瞟了她一眼，竖起食指在唇边。
　　她的意思很明显——宝宝还没睡熟，我现在没功夫跟你讨论这种无聊的问题。
　　苏黎当然看懂了，但是她不甘心。
　　她深吸一口气，又开口：“下个月怎么样？或者，唔，明年？”
　　沈墨还没给出反应，睡在两人中间的小苏曼睁开眼睛。
　　她忍着困意，哑声询问：“分，唔？”
　　苏黎勾唇朝她露出牙齿：“好宝宝是不可以打扰妈咪……”
　　话没说完，沈墨用力戳了下她额头。
　　苏黎干脆顺着她的力道往后滚了几圈，因为没把握好距离，一下滚到床下去。
　　她双手扒着窗沿撑起身体，撅着嘴委屈巴巴看回去。
　　沈墨原本还担心她有没有摔到什么地方，此时见她还有心情做戏，一颗心彻底放下。
　　她低头亲亲小苏曼额头：“宝宝乖，睡觉。”
　　在她温柔的哄睡声中，小苏曼很快重新闭上眼睛。
　　大概十分钟后，小家伙呼吸变得均匀，看模样是真的沉沉睡了过去。
　　苏黎还在床下没有起来，她靠着床背对沈墨坐在地毯上，只露出发丝披散的单薄肩膀。
　　沈墨轻手轻脚下了床，绕到她身前。
　　苏黎低着头，她不得不半蹲下与对方对视。
　　“别闹。”怕再次吵醒床那头的小祖宗，沈墨朝她无声做着口型。
　　“哼。”苏黎别开脸。
　　她虽然没开口，但脸上已经清清楚楚写明自己想说的话——你就惯着苏曼吧不用管我我是一个没人要的可怜宝宝！
　　沈墨忍不住“噗嗤”一笑。
　　苏黎转过头，看着她的目光中控诉更盛。
　　你还笑？！
　　沈墨想了想，低下头，精准吻住她唇瓣。
　　在两人的卧室，在她们床头的婚纱照见证下，两人背着小苏曼，偷偷摸摸接完了刚才在客厅没有尽兴的吻。
　　唇分时，沈墨脸颊已经红成一片。
　　她用目光示意苏黎跟自己回床上。
　　苏黎餍足舔了舔唇瓣，非常好哄地点头配合。


第47章 
　　时间在苏曼小公主越迈越大的步子中溜走, 又过去小半年，苏氏和S.G合作的G城工厂终于传来好消息——经过一段时间的研发和生产，工厂制造的G01款中高端投影仪设备全线上市。
　　宣传工作大部分落到苏黎头上，那段时间, 她一边开发布会, 一边筹备科技展, 为了产品能够顺利卖出忙得脚打后脑勺, 每天几乎连准点坐下来吃顿饭的时间都没有。
　　这天也一样，苏黎一个人出差在外，结束工作回到酒店房间已经是夜里九点。
　　她顺手带回了傍晚时候助理订的盒饭, 里面饭菜早已经凉掉，油汪汪的猪肉混着发黑的蔬菜, 光是看着就没什么胃口。
　　但苏黎早已经习惯随便吃两口对付，简单洗了个澡之后便坐到茶几盘，一边往嘴里扒拉白米饭，一边确认明天的宣传行程。
　　正当她看得认真时，一通视频邀请出现在屏幕上。
　　看到上面显示的“沈墨”两个字, 苏黎微蹙的眉眼瞬间舒展开。
　　她低头检查了一下，将吃了一半的盒饭推出画面外, 这才郑重点下【接受】键位。
　　小公主苏曼的脸出现在屏幕上。
　　“妈咪。”
　　苏曼已经两岁大，小家伙很聪明, 讲话已经非常利索，言行举止间透露着真正在爱里浸泡长大的孩子才有的优雅从容。
　　漂亮的小女孩此时专注盯着手机看, 那双又黑又大的眸子里倒映出苏黎的身影。
　　“宝宝~”苏黎笑着与她打招呼。
　　离家将近一周，虽然之前也有零星两次通话, 但此时看到宝贝闺女的脸庞，苏黎仍旧有些尴尬。她抬眸看向别处, 一边深呼吸一边平复情绪，不让对方看出自己过分的想念。
　　“妈咪，你在哪里呀？”苏曼碰触着屏幕上苏黎的脸颊，“怎么还不回来？”
　　“妈咪在R城。”想了想，苏黎拿起手机来到窗边，拍摄窗外流光溢彩的繁华夜景，“宝宝看，漂不漂亮？”
　　小苏曼撅起嘴，手指一下一下扣着屏幕：“……好看。所以妈咪一个人去看了吗？”
　　她很委屈询问：“宝宝不乖吗？为什么不带宝宝一起去？”
　　“抱歉。”苏黎看着她蹙眉的模样，心脏也跟着一抽。
　　她深吸一口气，和孩子解释道：“妈咪是为了工作才来到这里，再等一周，不对，再等四五天，妈咪就回去了，好不好？”
　　苏曼皱起鼻子，头顶两个小马尾一前一后晃动起来：“……不能现在就回来吗？”
　　苏黎笑。
　　她回到床边坐下：“宝宝想妈咪了吗？”
　　“嗯。”小苏曼点点头，“想妈咪！”
　　苏黎想了想，又哄道：“你先让妈妈和司康大福陪你玩，再过几天妈咪就回去啦。”
　　“可是……”苏曼看着她，那双漂亮的眸子一转，看向了屏幕外某个方向。
　　她压低声音：“可是妈妈也很想你。”
　　“是吗？”苏黎一下来了精神。她问：“你怎么知道？妈妈是怎么想念我的？”
　　这时候，沈墨终于出现在屏幕中。
　　她帮小苏曼将颊边一缕碎发别到脑后，红着脸接过话茬：“你不要逗她。”
　　“唔。”苏黎隔着屏幕，贪婪描摹着数千里外她的眉眼，“不逗她，逗你可以么？”
　　沈墨一愣，在小苏曼面前不好意思低下头。
　　缓缓吐出一口气，她看向苏黎：“那边顺利吗？你，吃过晚饭了？”
　　苏黎下意识瞥了一眼茶几上只动了一小半的盒饭，勾唇神态自若道：“嗯，吃了。”
　　她没有简单回答，而是给足了情绪价值：“今天的红烧肉很不错，不过味道有点偏甜，感觉你会比较喜欢。我又点想念老城区那家卤肉饭馆了，等回去后带着小苏曼一起过去逛一逛。”
　　“好。”沈墨原本含着些许愁绪的眉眼也舒展开。
　　“你呢？”苏黎转移了话题，“你和宝宝怎么样？最近过得好吗？”
　　“……”沈墨沉默几秒。
　　她抱着小苏曼坐在自己怀中，随后盯着屏幕道：“……不太好。”
　　“嗯？”苏黎愣怔。
　　“苏曼很想念你，这两天睡觉前都在念叨你，就算睡着了也不安生。”沈墨说着，轻叹了一口气，“昨天晚上她凌晨惊醒了一次，折腾了半小时喝了点温水才重新睡过去。”
　　“给她准备点牛奶，让她睡觉前喝。”苏黎提醒，又问，“卧室里的助眠香薰放了么？那个是天然香精，可以多用一点。”
　　沈墨声音低下去：“……嗯，知道。”
　　“妈妈也睡不好。”安静的小苏曼突然开口，插进两人之间。
　　“嗯？”苏黎疑惑看向她。
　　沈墨摸了摸她发顶：“瞎说。”她跟小姑娘解释：“妈妈是成年人，不需要像你一样一天睡12个小时。”
　　小苏曼嘟起嘴：“可是，昨天晚上我半夜醒过来的时候，妈妈，明明都还没有睡……”
　　她转头看向苏黎：“妈咪，大人可以整夜都不睡觉吗？”
　　苏黎张着嘴，颤抖着唇瓣一时有些说不出来话。
　　反应过来后，她皱起眉看沈墨：“你失眠了？”
　　“……还好。”沈墨不敢与她对视，搂着小苏曼解释：“没那么严重，就是刚好熬了一会夜。
　　“后面她睡着之后，我也很快睡过去了。”
　　“……”苏黎眯着眼睛盯着她看，满脸写满了“不信”两个字。
　　“真的！”沈墨辩解。
　　她摸了摸鼻子：“我白天还要上班，真不睡的话还怎么工作？”
　　苏黎也不是真的要对她生气，闻言叹了口气：“……很快就回去了。”
　　事实上，她自己清楚她根本没资格说沈墨。离开家的这一周，不知道是不是环境改变的原因，她也没有睡好过。到现在，她已经自暴自弃，每天即使回到酒店也照常工作，一直到把身体逼到极限昏睡过去才算结束。
　　“还有两个城市。”沈墨接话道。
　　苏黎轻轻点了点头：“嗯，还有两个城市。”
　　“明天早上的飞机？”沈墨看了一眼时间，“你是不是该睡觉了？”
　　她看着苏黎棱角分明的下颌线：“这样赶航班，不休息足够身体可吃不消。”
　　苏黎扯了扯唇角：“没事，我在飞机上也能睡。”
　　她往后一靠，抬手伸了个懒腰：“这阵子的宣传效果出来了，你们看到报道了吗？”
　　“嗯。”沈墨看向小苏曼。
　　苏曼凑到屏幕前：“我在手机看到妈咪了！好多人拍了妈咪的视频，说好看长得好看！”
　　“噗嗤。”苏黎摸了摸下巴，“谁说我好看了？你自己识字读出来的？””
　　小公主眨巴两下眼睛：“妈妈说的！”
　　“妈妈说的？”苏黎做出一副恍然大悟的表情，“那妈妈是吃醋了。”
　　“吃醋？”小公主还不能理解这种俗语，抬眸跟沈墨确认：“妈妈，吃醋是什么？为什么要吃醋？”
　　说着，小姑娘五官都皱起来了：“不酸吗？”
　　“妈妈没有吃醋！”沈墨跟小姑娘解释完，抬头看着苏黎控诉，“别瞎猜！”
　　“瞎猜？”苏黎心情很好，用手撑着下巴，“如果没吃醋，怎么只看到说我好看的评论？”
　　她反问：“视频里夸赞的不应该是苏氏的投影仪产品的么？”
　　现在网络上流传的相当一部分视频都是公司让人放出的，也是宣传的一部分，苏黎自然知道视频的重点内容是什么。
　　所以刚才一听到小苏曼那么说，她就知道肯定是沈墨自己的关注点出了问题。
　　沈墨脸颊一下子红起来。
　　“我，我只是……”她大着舌头，怎么也组织不好语言，僵持片刻后咬着牙，“……明明是那些人偏离重点说你好看，我只是转述……”
　　“好。”苏黎挑眉，俏皮又说了一句，“沈总真可爱。”
　　屏幕里，小苏曼往上一蹦：“那我呢？”
　　“小苏曼也可爱！”苏黎隔着屏幕亲了她一下。
　　小姑娘终于开心起来。
　　“好了。”苏黎缓缓吐出一口气，“苏曼好好照顾妈妈好不好？等妈咪回去了一定给你带一份大礼物。”
　　小公主安静下来，眼眸上蒙起一层淡淡雾气。
　　她说：“我，我不要礼物，只要妈咪早点回来……”
　　这话就像是一把温柔又锋利的羽箭，直直插进苏黎心中。一阵酸意涌上，她有些不自然揉了揉鼻头。
　　“好。”她压低声音，“妈咪答应你。”
　　“不用担心。”沈墨将小苏曼揽进怀里，“我会照顾好家里，你专心工作。”
　　“嗯。”苏黎笑着点了点头。
　　又简单聊了几句，苏黎挂断视频。
　　她回到茶几边，笔记本电脑还停留在写了一半的工作文档上。在电脑旁边，那份红烧肉盒饭乱糟糟，越发让人没有胃口。
　　苏黎盖上盒饭盖子，拿着它走到垃圾桶边。
　　“砰。”
　　一声轻响后，只吃了一小半的盒饭被扔了进去。
　　扔完东西，苏黎并没有立刻离开。
　　她盯着垃圾桶中的盒饭看了一会儿，蹙眉像在思索什么。片刻后，她一咬牙，回身将笔记本盖上，换了套正式衣服便匆匆出了门。
　　“小李，我房间密码7018，你明天进去帮我收拾一下行李……对，你们不用管我，按照原计划先赶往下一个城市，我，我……
　　“我会尽快抵达跟你们汇合。”
　　机场内，登机广播已经催促了两遍，苏黎挂断电话，赶着最后五分钟通过所有检查进入了登机通道。
　　落地A城是夜里3点，搭车回到家中，苏黎走下车厢，望向东方能看到一片淡淡的乳白色。
　　她开了一眼手机，已经接近清晨5点。
　　按理来说，这样折腾绝不好受，可不知道为什么，苏黎一点都没有感觉到疲累。
　　她搭乘电梯回到公寓所在的顶层，一路上看着缓慢攀升的数字，甚至恨不能自己跑下去走楼梯。
　　等回到家门前，她用指纹解锁了大门。
　　客厅里，敏锐的“司康”听到响动，弓着腰踱步过来。
　　在看清她的身形后，已经非常壮实的狸花妹妹卸下所有戒备，夹着嗓子凑近，一边“喵喵”喊着一边用力蹭她小腿。
　　苏黎蹲下身，挠着小狸花下巴陪它玩了一会儿。
　　但她心里记挂着卧室内两个宝贝，根本没心情多留，摸了摸“司康”脑袋就把它哄回猫窝。
　　紧接着，她没有开灯，一个人沿着漆黑的走廊，完全按着记忆摸索着走到了主卧门前。
　　“咔哒。”
　　黑暗里，开门的声音非常微小，但听到苏黎耳中却像一道惊雷。
　　她进入卧室，悄无声息走到床边。
　　大床上，沈墨侧着身体，护着旁边穿着可爱睡衣的小公主睡得正熟。
　　苏黎眼睛这时候已经习惯了黑暗，借着床头柜那盏昏暗的睡眠灯，她能看清沈墨眼底淡淡青黑，以及闺女怀里抱着的，那个她之前专门买来送她的长颈鹿小玩偶。
　　她轻舒一口气。
　　这一瞬间，她满身的疲乏和困倦通通远去，心里的满足感疯狂攀升，挤压得那些负面情绪完全没了位置，只能通过呼吸被排出体外。
　　苏黎俯下身体，用自己能做到的最轻最慢的动作上了床，躺到小苏曼另一边。
　　然后，她伸出手，将自己的手臂盖在沈墨手上。
　　睡梦中的沈墨似有所感，轻轻动了一下身体，她眼皮底下的眼珠子轻轻颤动，但最终还是没有睁开眼睛。
　　苏黎松了口气。
　　她伸出手，眷恋摸了摸沈墨的脸，最后，也学着亲亲老婆和闺女，闭眼在这张熟悉的软床上睡去。
　　只是换了一个地方睡觉，只是身边的人换成了最重要的沈墨和小苏曼，苏黎仅仅睡了两个多小时，却感觉比出差在外的任何一天都要睡得更好。
　　清晨八点，她被阳光唤醒。
　　沈墨的生物钟很准，一般也是这个点就会自然醒来，可能最近失眠睡得不是很好，今天她迟了约莫十来分钟才有苏醒的迹象。
　　苏黎有些激动，抓着她手的五指稍稍收紧。
　　终于，在她注视下，沈墨睁开眼睛。
　　一开始，她是有些茫然的，半睁着眼睛显得有些不精神。但很快，察觉到身旁灼灼视线，她抬眸看去，一下撞进苏黎带笑的眼睛里。
　　愣怔了足足有三秒左右，沈墨才反应过来。
　　她抬手，摸上苏黎脸颊，感受着掌心里爱人肌肤的细腻触感和体温，才终于敢相信眼前人并非自己幻想或者梦景。
　　“你……”
　　“早上好。”苏黎笑，压低声音与她打招呼。
　　她依恋地主动蹭了蹭苏黎掌心，帮她补完那句没说完的话：“对，我回来了。”
　　话落，她在沈墨掌心亲了一下。
　　两人中间隔着一个睡公主，只能伸手相互触碰。
　　沈墨激动得身体有些微微颤抖，却只能克制地看着她。
　　苏黎看出她眼底渴望。
　　她下了床，绕了一圈来到沈墨那一边。主卧的床非常大，她侧着身体躺在床沿边，刚好能将沈墨圈进自己怀里。
　　“后面两个城市……不去了吗？”沈墨连呼吸都不敢太重，看着她询问。
　　苏黎没有答话，低下头，含住她唇瓣。
　　那一瞬间，沈墨双臂如同水蛇般缠了上来。
　　她比苏黎预想中更为激动，拥吻的动作不带一丝迟疑，像是把真心和渴望都剥出来呈在爱人面前供审阅把玩，完全不给自己留退路。
　　苏黎默默感受，心中被这段时间思念侵蚀出来的窟窿一点一点被抚平。
　　她觉得自己完全能够理解沈墨现在的心情，就像几个小时前，她拿着护照自己一个人去机场坐飞机飞回她们身边——决绝又热烈，像扑火的飞蛾一般，要为了爱人燃尽自己全部。
　　这种感情是无法掩饰也无法遏止的，尽管两人的理智都在尽力拖拽，可亲昵的动作还是难以避免有些急切。
　　也不知道过去多久，旁边小苏曼发出一声将醒的嘤咛。
　　沈墨离开苏黎唇瓣，目光迷离看过去时，小公主已经打着哈欠揉着眼睛，嘴里嘟囔出模糊的“妈妈”。
　　她撑着手臂，想从苏黎身上翻下去，却被苏黎抓着胳膊制止。
　　苏黎仰头，亲了亲她下巴，目光里的情/愫还未完全褪去。
　　很快，小苏曼睁开眼睛，发现了两人。
　　“妈咪！”她这一声高亢又饱含喜悦，比窗外唱了好几个小时的黄鹂鸟都动听。
　　苏黎维持着拥抱沈墨的姿势，朝她点点头：“宝宝。”
　　小苏曼看了一眼两人，也觉得两人姿势有些奇怪。
　　但她现在根本没心思理会这些，一下凑到苏黎跟前：“妈咪！你回来啦！”
　　“嗯。”苏黎朝她眨眨眼，“开心吗？”
　　“嗯！！！”小公主重重点了一下头。
　　下一刻，她朝苏黎伸出双手：“妈咪！抱！”
　　沈墨有些面红，想从苏黎怀里离开却一直未能如愿。
　　苏黎将她紧紧锁住，回头对小苏曼解释道：“妈妈也需要抱，妈咪待会再抱你好不好？”
　　小苏曼眨了眨眼睛，非常讲道理：“好。”
　　说着，她又低下头：“那我可以亲亲么？”
　　“噗嗤。”苏黎点点头，“当然可以。”
　　小苏曼非常开心凑过去，在她脸颊饮下一个香吻。
　　“我昨晚梦到你了！然后一睁开眼睛，你就回来啦！”
　　“梦到我？”苏黎问，“梦到我什么？”
　　“梦到有怪兽在追着我和妈妈！”小苏曼抬头看了一眼沈墨，张开双手做出一个鬼脸，“它想把我们吃掉。”
　　苏黎听得好笑，掐掐她脸蛋：“最近又看什么动画片了？”
　　小苏曼摇摇头，又接着道：“然后你出现，把我和妈妈救下来了。”
　　苏黎勾唇“噗嗤”一笑，点点头赞扬道：“嗯，这个梦做得好，我喜欢这个梦。”
　　“是吗？”小苏曼受到表扬，笑得见牙不见眼。
　　沈墨伸手帮她顺了顺头发：“……就算没有妈咪，妈妈一个人也可以保护你不被怪兽追赶。”
　　她点点小苏曼的鼻尖：“不要害怕那些奇怪的东西。”
　　小苏曼非常乖巧，温顺点了点头。
　　“好了。”沈墨看向苏黎。
　　尽管非常不舍得，她依然知道轻重：“该起来吃早饭了……不然你该赶不上飞机了。”
　　苏氏和S.G合作非常紧密，沈墨同样熟知苏黎的行程。
　　她昨晚花了那么大功夫飞回来，今天早晨就得花更多功夫赶去下一个宣传城市。
　　“嗯。”苏黎点点头。
　　她起身，抱起穿着可爱睡衣的小公主，母女三人一起到卫浴间做了洗漱。
　　吃早餐时，苏黎全程把小苏曼抱在怀中，喂孩子吃一口，自己再紧赶慢赶吃上两口填肚子。
　　小苏曼在她怀中抬头问：“妈咪……你又要走掉吗？”
　　“你会帮妈咪照顾好妈妈和司康大福吗？”苏黎反问。
　　小公主原本鼻头红红，眼看都要掉小珍珠，听到这句话一愣，眨巴眨巴眼睛把将要出口的哭腔又咽了回去。
　　她点点头：“我会……”
　　“真乖。”苏黎在她脸上亲了一口，“再有四天，妈咪就回来了。
　　“到时候，妈咪希望看到开开心心的宝宝和妈妈，好不好？”
　　小苏曼眼神更坚定了，点头应下：“好！”
　　“真乖。”苏黎将她紧紧抱住。
　　这段早餐过后，一家三口又各奔东西——小苏曼被交到保姆手中，苏黎和沈墨则离开前往各自的工作岗位。
　　那天跟团队汇合已经是中午，苏黎错过了早上的开业典礼。但从助理录下的视频来看，早上新店开张的情况相当不错。
　　“卖出去了多少台。”
　　“69！”周助理声音里难掩兴奋，“整整69台！这是这阵子以来最好的成绩了。”
　　“嗯。”苏黎没有她那么兴奋，“这阵子的宣传起到效果，加上新店开张给出的各种优惠非常足，有这个成绩在情理之中。”
　　她拍拍对方肩膀：“告诉经销商要继续加油。”
　　“嗯嗯。”周助理用力点头。
　　突然，苏黎停下脚步，看向新店侧对面一家还在装修中的店铺。
　　她蹙眉询问：“……那里是卖什么的？”
　　周助理还没来得及回答，一道熟悉的身影从店内走出。
　　方豁带着乔沐沐，回身和几个中年男人握了握手：“合作愉快，心澜科技的实力有目共睹，绝不会让各位失望。”
　　苏黎眉头骤然蹙起。
　　方豁此时也看到了她，原本就勾起的唇角更加上扬。
　　他没有像以前一样主动凑上来犯/贱，但伸手在脖子上划拉了一下，比出一个挑衅意味十足的手势。
　　苏黎冷笑一声，直接无视对方，越过他们继续朝苏氏投影仪新店走去。
　　随着角度偏转，新店广告海报映入苏黎视野。
　　偌大的海报上，科技感十足的液晶电视简约又大气，能一下吸引住行人视线——
　　擂台已经准备好，双方选手要开始上台了。


第48章 
　　临近新一年年关, 苏黎才总算慢慢清闲下来。
　　最开心的要数家里小公主，欢喜写在眼角眉梢根本无法遮掩，每天穿着漂亮公主裙粘着苏黎腻歪。
　　那天一家人吃完晚饭躺在客厅看电视，小公主拎着个新买的兔子玩偶, 一蹦一跳靠到苏黎膝盖上。
　　苏黎摸摸自家闺女软乎乎的小脸蛋：“怎么了？”
　　她看了一眼桌上的水果：“曼曼吃橘子么？”
　　“抱！”小公主昂着小下巴要求道。
　　苏黎莞尔一笑, 伸手将人抱到膝盖上。
　　有了母亲的怀抱, 小苏曼立刻将兔子玩偶扔到一边, 乖巧搂着苏黎脖颈不撒手。
　　苏黎于是掰了橘子喂她，母女俩你一口我一口吃得无比温馨。
　　沈墨洗完澡回到客厅，看到的就是这样一幅景象。
　　她愣了两秒, 随即靠近，坐到苏黎边上。
　　苏黎讨好将另一半已经剥好的橘子送过去：“呐, 给你留的。”
　　沈墨接过，温柔的眉眼染上些许笑意：“谢谢。”
　　一家三口排排坐看电视。
　　此时屏幕上播放的并不是动画片，动来动去的真人并不能吸引小公主注意力，她安静看了一会儿就有些坐不住。
　　她直接踩着苏黎大腿站起身，捧着自家母亲的脸亲了一下：“妈咪。”
　　“嗯？”电影正到精彩剧情, 苏黎抽空看了她一眼。
　　“你是不是不去工作啦？”小公主也不在意，自顾自认真询问道。
　　“噗嗤, 怎么可能？”苏黎将她搂住，“妈咪很长一段时间都不需要出差了, 但工作当然还要继续。”
　　她凑近，跟小苏曼来了个亲密贴贴：“不工作的话, 拿什么给你买可爱的玩偶？”
　　小苏曼眨巴着黑亮的大眼睛，花了好几秒才消化完这段话。
　　她有些挫败, 赖在苏黎怀里：“我不需要那么多玩偶……”
　　“嗯？”苏黎没太听清。
　　小苏曼挺起胸昂，又重复道：“我可以不买玩偶, 妈咪，你不要离开我好不好？”
　　这话一出，沈墨和苏黎都转头朝她看了过去。
　　意识到小家伙说了什么，苏黎感动得有些鼻酸。
　　她亲了亲苏曼脸颊：“是妈咪不好，妈咪以后一定多花点时间陪你！”
　　“唔。”小苏曼点点头。
　　她并不好糊弄，又问：“那你明天会在家里跟我一起玩吗？”
　　“明天不行。”苏黎摇了摇头。
　　她想了想时间：“再过两天就是周末了，等周末妈咪和妈妈陪你一起去逛大商场好不好？
　　“你不是说那种金色的奶糖好吃吗？过两天我们再去买一些。”
　　小公主闻言，嘴巴都撅了起来，闷闷不乐摇了摇头。她说：“……不要。”
　　“不要？”苏黎摸摸她发顶，“那你想要什么？买别的糖果也可以。”
　　“不想等好几天。”苏曼皱着鼻子看她，撇着嘴，“不能明天就一起玩吗？”
　　苏黎下意识回头看了一眼沈墨，发出无声苦笑。
　　沈墨接受到她的求助信号，想了想，帮忙解释道：“妈咪和妈妈白天出去工作，晚上就能回来陪你玩了。”
　　她伸手，捋了捋小苏曼颊边发丝：“你想出去玩的话，晚上我们一起去餐厅吃饭好不好？”
　　“不好……”苏曼依恋搂着苏黎，根本不愿意撒开手，“白天也要跟妈咪在一起。”
　　“小淘气蛋~”苏黎点了点她鼻头，笑着问了句，“为什么？你不喜欢吴阿姨了么？”
　　吴阿姨是家里的育儿保姆，专门负责小苏曼日常起居。平时苏黎和沈墨没时间的时候，都是她在照顾孩子。
　　“……”小苏曼低着头玩手指，没有说话。
　　苏黎拍拍她后背安慰：“乖，听话。明天先让吴阿姨带着你玩，等妈咪下班回来，马上就来接你……”
　　话没说完，她突然感觉手上有些许湿润，愣怔后抬起小家伙脸蛋一看，才发现苏曼已经掉起眼泪。
　　“哎哟！”苏黎吓了一跳，顿时有些手忙脚乱，还是沈墨即使递来了婴儿纸巾她才回过神，心疼给自家小闺女起眼泪。
　　“乖乖，不哭不哭。”
　　“呜呜……”小公主靠在她肩膀，眼泪“吧嗒吧嗒”一刻不停，“我就要妈咪……就要妈咪嘛……”
　　她红着鼻子看苏黎：“不要其他人！”
　　“好好好！”这种时候苏黎根本不可能说出拒绝的话，一个劲的点头答应道，“妈咪答应你，妈咪答应你！”
　　她温柔亲了亲小家伙脸颊：“小笨蛋，你再说一次妈咪就答应啦，不用哭哭的。”
　　“哼。”小苏曼吸了吸鼻子，见她答应下来，很快停下哭声。
　　她变脸的速度很快，不到两分钟已经能笑嘻嘻搂住苏黎脖颈跟她贴贴：“我就要妈咪陪我~”
　　“你啊！”苏黎气也不是笑也不是，只能狠狠在她脸颊上亲了一口。
　　旁边，沈墨突然不冷不热开口道：“她现在可真黏你。”
　　苏黎眨眨眼。
　　“可能是之前出差太频繁，把曼曼吓到了。”说着，她叹了一口气，“是我没有平衡好工作和家里，这段时间辛苦你照顾她了。”
　　“不辛苦。”沈墨淡淡应了一声，伸手帮小苏曼擦去下颌一点残余的泪渍。
　　等了一会儿，她又问：“你明天请假么？”
　　“唔……有个很重要的年终会议。”苏黎一边拿小玩具逗弄苏曼，一边漫不经心想着明天的安排，“……到时候看看能不能改成线上会议。”
　　沈墨：“嗯。”
　　“不行的话，我带她去公司是不是也行！”苏黎突发奇想。
　　“带她去公司？”沈墨朝她看去。
　　“是啊，之前苏曼还小，都没去过咱们公司呢。”苏黎有些兴奋抱住自家宝贝闺女，“宝宝，想不想跟妈咪一块去工作？”
　　小苏曼“雷达”响起，抬起头拒绝道：“不要工作！”
　　她抱住苏黎：“要妈咪！”
　　“跟妈咪一起去公司，就可以一直跟妈咪在一起啦。”
　　“唔……”小苏曼尝试理解这里面的关系，几秒后缓缓点头，“那我要去。”
　　“真乖。”苏黎奖励亲了她一下，母女俩达成协议，又开开心心凑在一块儿玩沙发上的小玩偶。
　　旁边，沈墨看了一会儿她们亲密的互动，默不作声将目光转向了前面已经没人关注的电影。
　　剧情刚好走完一个高峰来到低估，狼狈的女主角独自一人守候在湖边小屋。夕阳余晖很长，将她孤独的背影一直拉入混浊的湖水中。
　　夜里10点左右，苏黎将小苏曼哄睡，并将她抱回主卧。
　　沈墨关掉电视，顺道检查两只猫咪，确认一切无误后关上客厅的门，穿过漆黑的走廊打算返回房间。
　　卧室的门半掩着，透出睡眠灯幽幽的光，指引她一步步上前。
　　可当她手放到门上准备推门而入时，另一只手突然从里面伸出，攥住她手腕。
　　沈墨吓了一跳，回过神来时才发现苏黎已经从主卧里钻了出来。
　　她握住沈墨的手，一言不发带着她往外走。
　　“去哪儿……”沈墨还没回过神，只能愣愣跟在她身后。
　　很快，两人来到距离主卧隔壁的客房。
　　苏黎将门打开，把沈墨推进去后自己也跟着进入。
　　屋内没开灯，拉着窗帘所以连月色也未曾造访。
　　一片漆黑中，沈墨刚想开口询问愿意，苏黎已经带着她最熟悉的气息和温度吻了上来。
　　愣怔两秒后，沈墨闭上眼睛，全情投入这份亲昵中。
　　这种感觉对于两人而言都非常刺激，在苏黎印象中，自己还不曾有过类似今天这样，和亲亲老婆偷偷摸摸亲热的画面——
　　沈墨从初遇起便毫无保留选择了她，两人很快结婚并拥有了孩子，一切恩爱都显得理所当然无可置疑。
　　可现在，她们却背着在主卧里安睡的孩子，悄眯眯进行着这一切。
　　某种隐秘的快/感在不知不觉中滋长，并且苏黎能从沈墨比平时更快混乱的呼吸节奏中感知到对方也同样陷入这份迷离。
　　她微微抬起头分开两人唇瓣。
　　沈墨明明已经气息混乱，都还是第一时间选择追了上来。
　　她含住苏黎滚烫的唇瓣不断舔/吻，直到实在缺氧才放开，靠在苏黎怀中大口大口喘/息。
　　白麝香和薄荷清淡的气息充斥在这方小小空间中，苏黎伸手抚上她脖颈，才发现沈墨浑身一直在微微颤抖着。
　　她低下头，亲吻落在她额间。
　　“苏曼……”沈墨抓着她手臂维持平衡，“睡熟了么？”
　　“你说呢？”苏黎反问。
　　沈墨抬眸，可黑暗中她只能隐约辨认出苏黎的轮廓。
　　她伸手向上捧住苏黎脸庞：“苏曼……”
　　“怎么老提她？”苏黎覆上她手背，声音中带上些许不悦，“现在在你面前的难道不是我么？”
　　沈墨抿抿唇，控诉道：“明明是你……”
　　“我？”苏黎凑近她耳畔，“我怎么了？”
　　“明明是你，一整晚，满心满眼都是她……”大概是隐藏在黑暗中给予人莫大的勇气和安全感，再加上此时爱人在身侧，沈墨竟真的将憋在心中的话吐露。
　　说完后，她才反应过来自己言语似在和家里的小千金争风吃醋，羞赧将头埋进苏黎颈窝。
　　苏黎莞尔一笑：“所以你一整晚都在看着我啊？”
　　“嗯？”沈墨难得嘴硬，“……没有。”
　　苏黎直接拆穿她：“不是一整晚都在注意我，怎么会直到我满心满眼都是苏曼？”
　　“没有。”确认苏黎看不到，沈墨孩子气鼓了鼓腮帮子。
　　她努力想给自己找回些许尊严：“……没有一整晚。”
　　“怪不得。”苏黎凉凉道。
　　沈墨不解：“怪不得什么？”
　　“怪不得只注意到我逗着苏曼玩。”说话间，苏黎直接拦腰将她抱起。
　　客房的结构和布置都简单，即使摸着黑，苏黎也不怕会撞上什么东西。在沈墨的惊呼声中，她按照记忆一路抱着人来到床边。
　　很快，她将沈墨放到柔软的大床上，俯身压了上去。
　　“我明明一直很想吸引你的注意力，但沈总好像对那部电影更有兴趣，都看得入迷了。”
　　沈墨的声音变得很小：“……哪有。”
　　“没有吗？”苏黎撞了一下她鼻尖，“那为什么每次我回头看你，你都盯着电视机眼睛都不眨一下。”
　　“……我根本不记得那部电影演了什么。”沈墨开口。
　　顿了顿，她想起一个细节：“女主角的手指纤细修长，上面带着银白色的婚戒，跟你的有点像。”
　　“你很喜欢？”苏黎噙着笑，凑近她询问道。
　　沈墨先是“嗯”了一声，察觉到这样容易引起歧义，又补充道：“喜欢你的……”
　　苏黎唇角弧度更大，一只手抚上她脸颊，在她唇畔流连不去。
　　“太黑了。”她开口，“是不是看不到？”
　　“嗯。”沈墨诚实点点头。
　　房间里一点光源都没有，两人感知彼此都主要靠触感，视觉在这里已经完全失去作用。
　　“我有更好的办法……”苏黎刻意压低了声音。
　　随后，她用手指分开沈墨唇瓣，温柔又不是坚定挤进她柔软的口腔中。
　　沈墨张着嘴，没有任何抵抗的意图，任由她长驱直入。
　　苏黎非常满意，碾着她滑腻的小舌，拨弄两下，又抽回手，将已经湿润的手指含入自己口中。
　　沈墨的喘/息声在黑暗的房间中逐渐清晰起来。
　　“感受到了？”苏黎问。
　　“唔。”似乎是踟蹰了两秒，沈墨轻轻点了一下头，“……嗯。”
　　苏黎：“还要么？”
　　“……”
　　这一次，沈墨沉默的时间更长。
　　她深吸一口气，终于，在苏黎期待的眼神下，缓缓开口，用像是呢喃的语气回应：“……要。”
　　苏黎奖励般亲了亲她唇角：“真乖。”
　　长夜漫漫，苏曼小公主在主卧睡得四仰八叉香甜无比。
　　她还不知道，自己两位家长正背着她在隔壁客房，偷偷摸摸造着小妹妹。
　　早上醒来时，小苏曼打着哈欠。
　　她揉揉眼睛坐起身，看向旁边同样睡眼惺忪的苏黎，扁扁嘴巴开口问：“……妈妈呢？”
　　“她……唔。”苏黎揉揉鼻子，“妈妈今天起得早，已经出去给你准备早餐了。”
　　苏曼愣怔两三秒，点点头“哦”了一声。
　　她抬头看向苏黎，刚开口准备告诉她今天自己想穿那件蓝色的小裙子，卧室门先一步被人打开。
　　穿着睡衣的沈墨出现在门口：“……你们醒了啊。”
　　“早安。”苏黎下了床，走到她身边，给了她一个简单的早安吻。
　　“唔。”沈墨抵着她肩膀，看了一眼床上的苏曼，“我要先换衣服。”
　　“去吧。”苏黎笑。
　　“嗯。”沈墨越过她走向床边的衣柜。
　　“妈妈……”小苏曼非常不解，“你不是……已经起床了么？”
　　“嗯？”沈墨正在找衣服，头也不回，“谁说的？”
　　她明明刚从隔壁客房醒过来。
　　“妈咪说的……”小苏曼挠了挠头，“如果不是的话，你，你为什么不在宝宝身边睡觉？”
　　沈墨终于反应过来。
　　她转头看苏黎，苏黎摊了摊手，一副“对不上口供我也帮不了你”的模样。
　　“咳咳。”沈墨回过神，尴尬清了清嗓子。
　　她拿起旁边的小裙子，转头询问自家闺女：“曼曼今天穿裙子还是穿这件新的背带裤？”
　　苏曼眼睛一亮，立刻被转移了注意力，伸出手道：“我要裤裤！”
　　“好。”沈墨暗暗松了口气，“妈妈帮你换。”
　　她迅速挑好一套搭配，回到床边帮小苏曼搞定了穿搭。
　　今天对于全家而言都是非常特别的一天，吃完早餐后，没有以往的恋恋不舍告别环节。沈墨帮苏曼穿上小鞋子，一家三口整整齐齐出现在电梯中前往停车场。
　　小苏曼十分开心，甚至在电梯里也忍不住要蹦起来，被苏黎提醒了几句电梯内不能蹦跳才安静下来。
　　“这就是上班吗？”小公主不知晓人间疾苦，只知道原来上班就能跟着两个母亲一起出门，“我以后也要上班！”
　　“噗嗤。”苏黎莞尔一笑，“你长大就知道了。”
　　苏黎开车，先是将沈墨送到了S.G楼下，随后才带着小苏曼来到苏氏总部大楼。
　　她抱着小家伙从车里出来的时候，旁边路过的员工小心翼翼朝她打招呼，眼睛都不由自主落在她怀中的小苏曼身上。
　　小苏曼好不畏生，都不需要苏黎提醒，左一个“叔叔好”，右一句“阿姨好”，为自己赢来众人的连声赞叹。
　　“小交际花。”总裁专属VIP电梯里，苏黎笑着点了点她鼻尖。
　　“什么意思？”小苏曼歪着头问。
　　“就是说你很有礼貌。”苏黎跟她开了个小玩笑，“到现在为止曼曼都表现得很好哦，继续加油！”
　　“嗯呐！”小苏曼重重点头，比真正要上班的苏黎都有干劲。
　　公主殿下非常乖巧，苏黎逐渐发现带着她上班不会有任何困扰。
　　她坐在电脑前办公时，小苏曼就自己乖乖待在办公室沙发上，玩着从家里带过来的简单玩具，有任何需求——饿了渴了想上厕所都会主动说明。
　　总裁办公室几个小姑娘轮番找借口过来敲门，恨不得赖在苏黎办公室陪着小公主玩耍不离开。不过半小时的功夫，小苏曼面前的茶几上就堆满了她们送来的各种小零食。
　　上午10点，苏谦打了个电话让苏黎过去一趟，语气有些冷硬。
　　苏黎想了想，干脆抱着小苏曼一同前往。
　　董事长办公室内，苏谦原本黑着脸在看着最新一期的财报，听到开门声，他抬起头。
　　不等他开口说话，一句甜甜的“爷爷”将他刚要开口的指责全都堵了回去。
　　苏谦愣怔两秒，脸上挂起和煦明媚的笑意：“乖乖？！乖乖你怎么来啦？！”
　　小苏曼被苏黎放到地上，第一时间“噔噔噔”朝苏谦跑去。
　　“妈咪带我一起来上班啦！”
　　“哎哟喂，她可真坏！”苏谦将宝贝孙女抱到怀里，“怎么舍得把我们家漂亮乖乖带过来上班？！”
　　“我自己想来的。”小苏曼拍了拍苏谦脸蛋，“爷爷，见到我你开不开心？”
　　“开心极了！”苏谦凑过去跟她贴贴，已经完全找不到刚才黑着脸的模样。
　　苏黎等他们爷孙俩说了一会儿话才凑过去：“爸。”
　　她问：“你找我？”
　　“财报在桌子上，自己看看吧。”在宝贝孙女面前，苏谦对她说话都温柔了两分。
　　苏黎走上前把报告拿在手里，简单浏览了一下。
　　她其实直到苏谦要说什么，这份财报她昨天也收到了。
　　当然，会让苏谦气哄哄把她叫过来的财报上不可能有什么好消息——
　　G城工厂的投影仪上市已经半年左右，但盈利情况堪忧。到今天为止，他们布局的线下店铺已经倒闭了两成，还有剩下四五成在苦苦挣扎，勉强维持着收支平衡的窘境。
　　“啧啧。”苏黎眯着眼睛，“局势艰难啊。”
　　“你知道原因么？”苏谦一边逗着小公主玩，一边抽空问了一声。
　　“呵。”苏黎冷笑，“心澜追着我们的经销商在附近开店，又把液晶电视的价格压到我们的产品之下，市场大部分都被他们抢走了。”
　　投影仪和液晶电视虽然说是不同的东西，但本身存在竞争关系，普通顾客家里买了电视基本上就不会购买投影仪。
　　苏谦瞥了她一眼，没说话，专心逗着小孙女。
　　“事情我心中有数，您不用担心。”苏黎上前两步解释道。
　　苏谦点点头：“嗯。”
　　苏黎继续道：“既然在东南这片区域我们竞争不过心澜，我想将新工厂的产品销往中部和北部。”
　　她询问苏谦的意见：“您觉得怎么样？”
　　“中北部……”苏谦蹙眉想了想，“要想开拓新市场也不是那么容易的。”
　　“嗯。”苏黎点点头，“但也不能留在这里等死吧？”
　　苏谦站起身望向她：“你确定？”
　　“嗯。”苏黎勾起唇角，“中部和北部市场潜力同样巨大，明年开始我就会开展新的布局，先心澜一步抢占那边的份额。”
　　“这……”苏谦沉吟数秒，点点头，“你心中有数就好。”
　　苏黎勾唇：“您放心。”
　　两人聊完正事，苏谦便认真陪小孙女玩起来，大概半小时后，苏黎抱着小苏曼离开董事长办公室。
　　那天下午，她召集公司高层开了个会议，将在苏谦办公室内说的那些话传递给手下员工。
　　“啊？直接放弃现有的市场吗？会不会太冒险？”
　　“明年就转移？这工作量可不小啊……”
　　“唔，中部和北部……那里能行吗？”
　　“……”
　　苏黎敲敲桌子，打断他们的讨论：“就这样决定了，你们年前最后一份工作就是拿出相应的企划案，让年后工作可以快速顺利进展。
　　“另外，所有准备工作严格保密，明白了么？”
　　众人：“明白！”
　　会议结束，众人纷纷散去。
　　人群中，一个尖嘴猴腮的男人快速回到自己办公室。确认没人能看到后，他第一时间打开私人手机，悄悄将苏黎刚才下发的筹备文档发了出去。


第49章 
　　“哇——”
　　小苏曼瞪着又黑又亮的大眼睛, 盯着车窗外簌簌落下的白雪发出惊呼。
　　她扭头看向苏黎：“妈咪！雪！雪花！”
　　“嗯，是雪花。”苏黎笑着将她一双手从玻璃窗上拿开，感受了一下温度后开始帮她带手套，“冷不冷？”
　　“不冷！”小苏曼摇摇头, 又道, “我要去玩雪~”
　　“先回酒店再说。”苏黎点了点她鼻尖, “我们要在这里呆好几天, 够你玩的了。”
　　小苏曼闻言，这才喜笑颜开，点点头乖巧应了声“好”。
　　又是新年, 苏黎带着老婆孩子回爸妈家里住了两天后，按照计划, 一家三口登上前往北方某大城市的飞机。
　　A城这两年没下过雪，加上之前因为孩子小，两人以往选择的度假地点都是温暖湿润的地区，这还是小苏曼第一次看到洋洋洒洒漫天飞舞的雪花。
　　公主殿下非常兴奋，从出租车上被抱下来就扑腾着双腿：“放我下来, 放我下来！”
　　她眼馋盯着地上的积雪，浑身透着股藏不住的兴奋劲。
　　“地上滑。”苏黎蹲下身, 慢慢将她放到学习上，嘴里不忘提醒, “你别急，小心摔跤。”
　　“哎哟。”苏曼听到她的话, 一时不敢动弹。
　　她叉开腿在原地站了一会儿，小心翼翼试着挪动一步, 然后便抬起脚，看自己鞋底沾上的稀碎雪花。
　　下一刻, 小公主抬头：“妈咪！”
　　“怎么了？”苏黎护卫在周围，随时准备“救驾”。
　　“雪花。”小公主指着自己崭新的棉靴子，“开在我脚丫子上。”
　　“噗嗤。”苏黎被这句话逗笑，摸了摸自家宝贝闺女发顶。
　　沈墨从车子另一边绕过来，手里拿着一条临时从行李箱中翻出来的毛绒围巾。
　　她蹲到小苏曼面前，仔仔细细帮她围上，确认风雪找不到一丝可趁之机才松了口气，转而捏了捏苏曼脸蛋。
　　苏曼有些不适应，扯了扯围巾，抬头朝她嘟囔道：“……好沉。”
　　沈墨“嗯”一声：“厚实才能遮风。”
　　“可是，没有风。”小苏曼挺起身板。
　　话音刚落，一阵寒风刮过，扬起地上浮雪。
　　苏黎快速走到沈墨身前，张开风衣将亲亲老婆护在其中。她本以为宝贝闺女应该被沈墨保护着，但等到风过去，两人你看看我，我看看你，最后一低头，才发现公主殿下已经跌坐在雪地上。
　　坐在雪地上的小公主像个敦实的毛团子，白皙细腻的肌肤上透着健康的肉粉色。明明被风推到，又被雪花拂了一脸，但她丝毫没有生气难过的迹象，反而随遇而安，抓起旁边的雪花捏起来。
　　察觉到两位母亲的视线，小家伙抬起头，朝沈墨递出手里的东西：“送给你~”
　　沈墨看着她手里不规则的雪团子：“……这是什么？”
　　“是雪花花束。”苏曼道。
　　苏黎已经来到她身前，提着她腋下将小公主从地上抱了起来。
　　她用力抖了一抖，苏曼身上的细碎雪花便“扑簌簌”落下。
　　苏曼后知后觉配合甩了甩头，有些许雪花落到她脖颈，小家伙这才后知后觉瑟缩着喊了声：“唔！好凉！”
　　沈墨凑近，从她手里拿过那个雪团子。
　　她并没有拆穿孩子天真的胡思乱想，只是苦恼：“……这个，该怎么保存起来呢？”
　　毕竟雪花可是一升温就会融化。
　　苏黎笑着问苏曼：“你知道雪花花会化成水吗？”
　　“知道。”小苏曼点点头。
　　她伸手戳了戳沈墨掌心那个雪团子：“化成水，就是雪花枯萎了。”
　　沈墨莞尔，摸了摸她发顶。
　　她看向苏黎：“你教给她的？”
　　“没有。”苏黎连忙摇头否认，“你也太看得起我了，我可说不出这么浪漫的话。”
　　沈墨“噗嗤”一笑。
　　她收下那块雪团子，看了一眼天色，开口道：“先去办理入住吧，待会再出来。”
　　“好。”苏黎调整了一下抱孩子的姿势让小公主能坐得更安稳，空出一只手拉着行李箱跟在沈墨后头进入了酒店大门。
　　简单休息了一个多小时，傍晚时候，一家三口重新出门。
　　这是她们抵达这座城市的第一天，并没有任何行程安排。苏黎开着手机导航，准备领沈墨和小苏曼去品尝离酒店不到一公里距离的一家本地高分菜馆。
　　可来到菜馆时，苏黎有些傻眼——
　　菜馆门口排着长长队伍，她找到服务员领了票，一问，发现要吃上饭菜得等2个多小时。
　　“这也太久了……”苏黎有些苦恼。
　　她和沈墨饿两个小时没什么关系，但毕竟身边还带着个小苏曼。就算孩子能挨饿，两位家长也舍不得：“换个地方吧。”
　　沈墨观察四周，提议道：“要不现在这附近逛一逛，吃些别的东西，如果到时候还有胃口就回来吃一顿。”
　　“好~”苏黎点头，将饭点给的排队小票揣进口袋里。
　　她走回苏曼身边，和沈墨一左一右牵着孩子，沿着这条繁华的美食街道慢慢往前走。
　　正是年假期间，这个北方旅游城市热闹无比，街道上一眼望去全都是人。
　　小苏曼很兴奋，直接将两个家长的手臂当成吊带，一会儿蹦蹦跳跳往前撞，一会儿又把自己悬空吊起来，玩得不亦乐乎。
　　可能是之前在飞机上吃过东西，苏黎和沈墨其实不太饿。于是走了五六分钟，两人竟都没有对任何食物表现出明显兴趣。
　　这个状况一直持续到小公主的眼睛被某些亮晶晶的糖葫芦串黏住。
　　她拽住两位妈咪的手，舔了舔唇瓣：“妈咪，那个！糖葫芦！”
　　苏黎这才注意到街边的一家一栋糖葫芦摊——在南方城市很少能见到北方这样大串的糖葫芦，摆在透明的小车内，琳琅满目漂亮得让人挪不开眼。
　　“想吃哪个？”苏黎问她。
　　小苏曼毫不客气，指向了最硕大那串草莓糖葫芦。
　　那些草莓确实显眼，一个个竟有婴儿拳头那么大，上面裹着薄薄糖衣，在路灯照耀下散发出香甜色泽。
　　苏黎看了看草莓，又看了看自家宝贝闺女樱桃般的小嘴，笑着确认：“要那个？你确定？”
　　“嗯嗯！”小苏曼非常坚决点了点头。
　　“太大了，你吃不了。”沈墨从实用主义角度出发建议道，“买那串小一点的行么？”
　　“不要嘛~”小苏曼抱着她大腿开始撒娇，“我吃得了~就要那个~”
　　苏黎和沈墨两个爱女狂魔，根本拒绝不了小家伙的撒娇。等回过神来，苏黎已经付完钱，把那串足有半个小苏曼长的草莓糖葫芦拿到手里。
　　糖葫芦上总共有5个草莓，花了她88大洋，一点都不便宜。但相应的，就这么5个草莓份量十足，苏黎拿在手里掂了掂，回头看到小苏曼期待的眼神，都怕把东西递过去会把宝贝闺女压坏。
　　这样想着，她俯下身，把草莓喂到小苏曼嘴边：“你尝尝。”
　　“……”小苏曼终于意识到自己刚才胃口有多大。
　　木串上，每一个糖葫芦都远比她嘴巴大，她张开唇瓣，只能勉强叼住一点草莓尖尖。
　　可即使这样，小家伙光凭自己也突破不了糖葫芦的防御，啃了一会儿，只给最外层糖衣上造成些许无足轻重的皮外伤。
　　她可怜巴巴抬眸望向苏黎，开始告状：“……咬不动。”
　　苏黎看得好笑，又问：“那还吃吗？”
　　小苏曼伸出小舌头，舔了舔第一颗草莓的糖衣，尝到甜滋滋的味道后双眼放光，点点头：“吃！”
　　苏黎回头找到老板，跟他要了个细签子，在沈墨帮助下将第一颗草莓弄到细签子上。
　　这期间，她顺带敲破了草莓的糖衣，去掉了比较坚硬的那些，然后才把处理好的草莓递到小苏曼手里。
　　“啊呜。”小家伙尝了一口，开心得原地蹦了蹦，下一刻，她高高举起草莓，对着沈墨道：“妈妈吃！”
　　“妈妈有。”苏黎替沈墨进行了婉拒，“宝宝自己吃。”
　　说着，她晃了晃手里硕大的四颗草莓。
　　小苏曼点点头。
　　苏黎将糖葫芦凑到沈墨面前。
　　沈墨其实不太爱吃甜的东西，她看着面前的糖衣草莓，浅浅咬了一口。
　　草莓清甜的汁水冲淡了糖衣的甜味，在这大雪天里品尝别有一番滋味。她细嚼慢咽吃进肚子里，抬眸看到苏黎就对着她刚留下的那个缺口，“啊呜”一口咬掉大半颗草莓。
　　察觉到她目光，苏黎一边“嘎吱嘎吱”吃着草莓，一边回视过去。
　　“好吃吗？”沈墨有些脸热，随便扯了句话掩饰自己的情绪。
　　“不太甜。”苏黎开口道。
　　“不甜？”沈墨困惑眨了眨眼，“我居然觉得挺好的，草莓汁水很丰盈，就着糖衣吃刚好……”
　　话还没说完，她就看到苏黎倾着身子朝自己靠近。
　　“吧唧。”一个吻精准落在沈墨唇瓣上。
　　不等沈墨回过神，苏黎餍足一笑，满意舔了舔唇瓣，又评价道：“这里更甜。”
　　沈墨羞得轻锤了一下她肩膀，脸上的红晕已经掩藏不住。
　　“妈咪！”小苏曼抬起头，拽了拽苏黎衣摆。
　　小家伙非常有正义感，鼓着腮帮子道：“不要抢妈妈的草莓！”她非常大气：“我的可以给你吃。”
　　苏黎低下头看她：“妈咪没有抢妈妈的草莓。”
　　“我都看到了，妈妈还打你了！”苏曼攥起小拳头，说得头头是道。
　　“噗嗤。”苏黎瞟了亲亲老婆一眼，低头继续跟闺女解释，“妈妈打我不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”小苏曼歪着头十分好奇。
　　两个大人当然回答不出来，你看看我我看看你，最后只能笑着谋划敷衍过去。
　　小苏曼没等来想要的答案，皱起小鼻子：“你不想吃我的草莓么？”
　　苏黎摇头：“妈咪真的不吃，宝宝自己吃。”
　　“那你要吃我的嘴巴吗？”苏曼又天真发问，“像你刚才吃妈妈嘴巴一……唔！”
　　她话还没说完，沈墨直接眼疾手快把她抱了起来。
　　苏曼举着自己的草莓糖葫芦一脸无辜：“妈妈？”
　　“妈咪没吃……”沈墨脸上的红晕已经蔓延到脖颈。
　　她忍着羞赧瞪了苏黎一眼，转头亲了亲宝贝闺女脸蛋，转移话题问：“草莓好吃吗？”
　　“嗯嗯。”小苏曼点头，“好吃呢~”
　　“那多吃点。”沈墨顺势接过苏黎递过来的湿纸巾，帮她擦了擦脸上沾到的糖渍。
　　三人继续往前逛，遇上一家烤冷面的摊子，苏黎买了一份，站在旁边等待。
　　“你说会不会我们吃这些小吃就把肚子填饱了。”她回到沈墨身边，“这样就不用回去等位置了。”
　　路灯下，沈墨眉眼蒙着一层暖黄的光晕，听到苏黎的话，她勾着唇，淡淡道：“也可以。”
　　“啧。”苏黎快速凑过去亲了她一下，故意逗她道，“就怕沈总吃惯了山珍海味，看不上这些路边小摊。”
　　沈墨眨了眨眼，璀璨眸子里映出她坏笑的脸。
　　听到这话，她抓住苏黎手腕，讨好在她手腕内侧勾了勾：“你喜欢的，我都可以接受。”
　　“也不能总迁就我嘛。”苏黎反握住沈墨的手，“沈总喜欢什么？”
　　“嗯？”这个问题有些宽泛，沈墨不知道从何答起。
　　苏黎笑：“喜欢山珍海味还是街头小吃？”
　　“……差不多。”沈墨认真想了想，“我对口味没有过多挑剔。
　　“遇上你之前，大部分时候，我吃的都是简餐，只追求快捷方便。”
　　“这样啊。”苏黎挑眉：“那你觉得，我算是山珍海味还是街头小吃？”
　　沈墨看着她：“……都不是。”
　　苏黎：“嗯？”
　　沈墨快速扫视一眼四周，发觉没人看着她们，便迅速贴了贴苏黎的脸：“你是你，不能用任何事物比拟，因为……
　　“没有任何事物足够与你相媲美。”
　　“噗嗤。”苏黎莞尔，眉目间皆是浓浓爱意，“沈总的情话说得越来越好了。”
　　她凑近：“亲亲……”
　　“等，等等。”沈墨突然感觉有些不对劲，“你觉不觉得有些奇怪？”
　　她眯起眼睛：“怎么这么安静？”
　　“唔。”苏黎直起身，“苏曼呢？”
　　两人这才发现家里的宝贝闺女居然这么长时间都没出声，着急寻找起来。
　　好在，小苏曼就在不远处的花坛边上。
　　苏黎和沈墨发现她的时候，她正蹲在地上，试图拿自己手上只剩半个的小草莓去喂一只小黑狗。
　　小黑狗舔了几口糖衣，但对凉凉的草莓没兴趣，抬起前爪对着小苏曼左右蹦哒。
　　公主殿下挠了挠头，苦恼看着手里的糖葫芦：“……不好吃吗？”
　　“呜呜。”小黑狗仰起脖子，两只圆溜溜的眼珠子看着旁边的烤冷面摊。
　　伴随着“滋滋”的声音，铁板上被烤得油润的里脊肉串散发出浓烈的肉香气。
　　公主殿下都那个没兴趣，摇摇头一本正经道：“那个不好吃。”
　　小黑狗急了，“啊呜啊呜”反驳着她。
　　苏黎上前，心有余悸把她捞进自己怀里。
　　她把苏曼手里的草莓抽了出来，递给沈墨：“扔了吧。”
　　东西被小黑狗舔过，肯定是不能再吃了。
　　小苏曼扁扁嘴，试图挽救自己的糖葫芦未果，撅起小嘴巴：“……我要草莓！”
　　“还有呢，妈咪待会再给你一颗。”苏黎抱着她远离脏兮兮的流浪狗，“你看，你的裙裙都弄脏了。”
　　“唔。”小苏曼没有在意，趴在她肩头眼巴巴看着那只小黑狗。
　　小黑狗依然躲在花坛中，街上行人太多，它不敢贸然离开自己的地盘。
　　苏曼有些难过：“……它不喜欢草莓。”
　　“嗯。”苏黎拍着她后背安慰她，“狗狗都是喜欢吃肉的啊。”
　　“可是宝宝没有肉肉可以喂它……”小公主想到这里，非常难过揉了揉眼睛。
　　话音刚落，烤冷面的老板冲着苏黎喊：“大妹子，你的那份好了。”
　　苏黎一愣，硬着头发去拿自己的烤冷面。
　　刚做出来的烤冷面表面油润，散发出丝丝热气，令人食指大动。
　　可在自家小公主灼灼目光下，苏黎实在下不去嘴。
　　“……小黑一定很饿。”苏曼扁了扁嘴。
　　刚回来的沈墨有些茫然：“谁是小黑？”
　　苏曼抬起手，指向花坛上那只小黑狗。
　　小家伙非常有灵性，大概知道人类幼崽好骗，目光一直追随着小苏曼，此时正在殷勤摆着尾巴。
　　“……你想喂它？”沈墨确认道。
　　“嗯嗯！”苏曼点头，随后又非常乖巧确认道：“可以么？”
　　“唔……”沈墨看向烤冷面的主人——苏黎。
　　苏黎无辜眨了眨眼：“那我吃什么？”
　　“妈咪吃吧。”小苏曼有模有样叹了口气，随后便像是被卸去全身力气一样瘫软在她怀里，“我们可以忍着。”
　　“你……”苏黎哭笑不得。
　　没有犹豫多久，她抱着宝贝女儿回到烤冷面摊子前，跟老板要了一份不加任何调料的烤冷面。
　　“狗狗和人不一样，不能吃太咸的东西。”她跟小公主解释。
　　小苏曼已经明白她的用意，整个人重新开朗起来，开心点了点头。
　　这时候，小黑狗也跳下花坛来到三人身边。
　　它抬着头，眼珠子和苏曼一样又黑又亮。
　　两只小家伙就这样排排站着，两脸期待盯着烤冷面的大叔看，把人家看得差点要不好意思。
　　可东西做出来，苏黎也不敢给她。
　　她翻开面皮：“先凉一凉。”
　　“凉一凉，呼呼！”苏曼能听懂这句话的意思。
　　她捂着嘴巴，回忆起之前受过的教训，心有余悸道：“太热了，会烫到嘴巴的！”
　　“噗嗤。”沈墨被她可爱的举动逗笑，点点头附和，“太热会烫到嘴巴。”
　　苏黎转头，看了一眼自家可爱的闺女，又看向漂亮的老婆，满足一笑，接着便继续任劳任怨处理着食物。
　　终于，特制的烤冷面冷却到适宜温度，她把东西交给小苏曼：“你放到地上给它吃。”
　　“嗯呐。”苏曼懂事往花坛边走了两步，随后才把东西放下，看着小黑狗高兴地凑上去大快朵颐。
　　“宝宝饿不饿？”沈墨走到看得认真的苏曼面前。
　　苏曼咽了咽口水。
　　她已经彻底被小黑狗的吃相勾起胃口，闻言点点头，捂着肚子道：“饿了！”
　　“我们也去吃东西。”沈墨牵起她的手。
　　“嗯。”苏曼点点头。
　　之前的网红饭店等餐还有一个多小时，苏黎和沈墨商量后决定前往隔壁另一条街道碰碰运气。
　　途中，三人意外路过一个正在装修的铺面。
　　本来这没什么稀奇，但苏黎眼尖发现被锁在玻璃门内的两个文字招牌灯，停住脚步。
　　“怎么了？”沈墨有些疑惑。
　　“你看。”苏黎指了指还未装修好的店铺内部。
　　借着路灯，沈墨很快也辨认出那两个招牌灯：“心……澜吗？”
　　“嗯。”苏黎点头确认，随即冷冷一笑，“就是心澜科技。”
　　“他们的动作比我想象的要快。”沈墨微微眯起眼睛，“看这进度，应该是年前就在筹备了。”
　　“我说过方豁那家伙鼻子很灵。”苏黎一摊手，“一发现我们准备往中北部扩张，他比任何人都急。”
　　沈墨微微眯起眼睛：“心澜建成不到一年的时间，他真的敢迈这么大的步子？
　　“也不怕摔倒？”
　　“毕竟输给过我一次，他太急于要证明自己了。”苏黎挑眉看向她，“而且，有你那个阔气父亲在背后撑着，他完全没有后顾之忧。”
　　沈墨勾起唇角：“为了足够的流动资金，他已经在谋划抛售一部分S.G股份了。”
　　苏黎微微瞪大眼睛：“真的？”
　　沈墨狡黠一笑：“我的消息也很灵敏。”
　　“老婆真厉害~”苏黎嘴角噙着笑意，凑过去，在她颊边印下一吻，“我保证，心澜科技只会和方圆科技一个下场。”
　　说完，她上前一步搂住沈墨肩膀：“走吧，去吃饭。”
　　“嗯。”沈墨温柔靠在她怀里，点了点头。
　　小苏曼全程安静听着两位家长说话，虽然一脸茫然，但很乖巧没有出声打断。
　　随后的假期里，两人不再提及工作上的事情，陪着自家宝贝闺女开开心心度过了整个新年。


第50章 
　　短短不到半年时间, 苏氏新开的线下店铺出现了大规模倒闭潮。
　　这一天，位于A城南城区的店铺关门，苏黎带着团队亲自到现场考察。
　　销售经理非常无奈，拉着她倒了一大桶苦水, 目标直指五十米外那家液晶电视店面。
　　“我们一做活动促销, 那边马上就跟着降价, 分明是故意跟我们对着干！现在利润空间已经被压缩到极限, 不仅我们这里，过两天，隔壁城市的几家店铺也得歇业！
　　“苏总, G01真的竞争不过心澜科技的产品，我, 我也是没办法。”
　　“我知道了。”苏黎拍了拍对方肩膀，“不怪你们。”
　　她看了一眼狼藉一片的店铺，嘱咐道：“仔细收拾好，把还能用的东西搬回公司，不要落下了。”
　　苏氏这些线下店铺都是自己开的, 倒闭虽然面临很大压力，但他们自负盈亏, 没有坑害到任何一个加盟商，也就不会面临任何来自外界的指责。
　　交代玩具体事项后, 苏黎一边盘算着公司下一步计划，一边往外走。
　　因为心中焦虑, 她有些分神，本应该去寻自己停在附近的车子, 但回过神来，人却站在了心澜科技店铺门口。
　　秉持着知己知彼的想法, 苏黎干脆拐道走了进去。
　　跟正在卷铺盖准备跑路的苏氏店铺不同，心澜科技内一切都是崭新富足的模样。苏黎停在中心展台前，看着那台心澜科技主打的液晶电视。客观来说，机器非常漂亮，外观简洁大气，内里各项数据也都在市场中高档水准。
　　“1299。”苏黎呢喃念出这个价格，蓦地冷笑一声。
　　服务员在这时候凑上来：“这位小姐，需要我给您介绍一下吗？”对着苏黎这样一看就非富即贵还长得好看的顾客，她的笑容比平时都显得真诚了许多：“这是我们店的明星产品，现在做活动价格非常低，买电视还送充电宝，非常划算~”
　　苏黎笑了笑，询问道：“我看网上同类型的产品都奔2000去了，你们确定只卖1299？”
　　“是的。”服务员小姐姐一听这话，挺起了胸膛，“我们价格都标出来了，童叟无欺。”
　　“那性能方面……”苏黎思索着，“是不是做了一些阉割？”
　　“绝对没有！”小姐姐瞪大眼睛摇摇头，“您能问出这种问题，肯定是事先做过调查吧？我们心澜的电视机，不管是屏幕还是里面的处理器，用的都是大品牌的产品！
　　“这怎么可能有阉割呢？”
　　“这样。”苏黎笑着朝她点点头，“那行，我买一台。”
　　“呃，是这样的……”小姐姐扶着那台液晶电视，“因为实在太火爆了，现在只能预订。”
　　她掏出手机查了查：“您现在下单，两个月之后能拿到产品，您看……”
　　“没有现货？”苏黎双手环胸，“要等整整两个月，是不是有些荒谬？”
　　小姐姐脸上的笑容有片刻僵住：“抱歉……但现在情况就是……”
　　“苏总可真闲，不去处理自家倒闭的店铺，居然有心情来我这里为难心澜的服务员。”突然，一道熟悉的男声插进两人对话。
　　苏黎抬眸看过去，就见方豁昂着下巴歪着头朝自己走来。
　　“方总！”小姐姐立刻低头和他打招呼。
　　她慢慢反应过来方豁话里的意思，略有些诧异转头瞥向苏黎。
　　苏黎并不怯场。
　　她勾起唇角：“怎么？方总开门做生意，还不准我进来消费了？”
　　“哪有的事？”方豁闻言，咧嘴笑了两声，“苏总您尽管挑尽管选。”
　　说着，他拍了拍展台上那台电视机，眯着眼得意洋洋道：“心澜科技的产品比起你们苏氏好了不止一星半点，您闭着眼睛买都不会出错。”
　　“呵。”苏黎冷笑。
　　她凉凉道：“我倒是不介意支持一下方总的事业，可现在是我想买也买不到啊。”她环顾一周店内：“预订台电视要等到两个月之后，心澜的产能也不行啊。”
　　方豁扯了扯嘴角：“总比你们苏氏后。”
　　他重新找回自信：“有产能又怎么样？可惜啊，卖不出去。哈哈哈哈——”
　　“方总，你不觉得这样做生意很没意思吗？”苏黎转了转有些僵硬的脖子。
　　她看着方豁：“心澜为了打压苏氏，故意把价格压缩到极限。”她指着旁边的液晶电视道：“我很好奇，卖这点钱，心澜能获利多少？”
　　方豁扮演着嘴巴：“一上来就探寻别人的商业机密，苏总觉得我会回答你？”
　　苏黎没理会他的话，自顾自又说道：“如果我没猜错的话，算上物流啊售后这些，心澜不仅不赚钱，每台机器还要倒贴吧？”
　　她幽幽瞪向对方：“就为了打压苏氏，值得么？”
　　“嗤。”方豁咬着牙，“你未免也太看得起苏氏了，心澜这么做是为了抢占市场。”说着，他翻了个白眼：“蠢货，连这么简单的道理都不懂！”
　　苏黎懒得反驳，甚至阴阳怪气地给对方鼓了鼓掌：“啪啪啪——”
　　她耸耸肩：“你要这么说，苏氏确实比不过，啧啧，了不起，心澜真是财大气粗。”
　　“呵。”方豁露出嘲讽笑意，直言道，“苏黎啊苏黎，我跟你，早就不是同一个层次了。”
　　“很高兴我们在这方面达成了共识。”苏黎笑了笑。
　　她转身往外走：“算了，好好的兴致就这么被你破坏，我先走了。”
　　“真的不预订一台吗？”方豁在她身后故意喊道，“苏总，实在买不起的话，我送你一台也行啊。”
　　苏黎充耳不闻，径直走出心澜店铺。
　　她在路边找到自己的车子，刚掏出钥匙解锁准备离开，突然被不知道哪里窜出来的乔沐沐吓了一跳。
　　“……”苏黎捂着心口，见对方没有让路的意思，蹙眉开口，“你想做什么？”
　　“苏黎。”乔沐沐看着她，“你后悔了吧。”
　　“啊？”苏黎一头雾水。
　　乔沐沐冷笑：“可惜，已经晚了，你现在后悔也没用了。”
　　如果情绪能够具象化，苏黎毫不怀疑自己额角应该已经出现了三条又黑又粗的粗线条：“呃……”
　　乔沐沐傲娇撅着嘴巴：“哼，你想说什么？
　　“事先声明，不管你说什么我都不会给你好脸色的。”
　　“可以让让吗？”因为左右两边的车位已经停满，前往驾驶席的窄道被乔沐沐占住，苏黎实在越不过去，“这是我的车。”
　　乔沐沐愣怔两秒。
　　反应过来后，她皱着眉不敢置信喊道：“你，你就是想让我走开？”
　　“不然呢？”苏黎盯着自己的车子，因为多看一眼她那副蠢样都是对自己眼睛的虐待。
　　“我不信，你一定是在强撑。”乔沐沐神奇的脑回路很快又帮她找回了自信，“现在苏氏不行了，方哥的心澜科技却蒸蒸日上。
　　“苏黎，你知道这是为什么嘛？”
　　苏黎无聊甩着车钥匙玩，懒得给她任何眼神。
　　“这一切都是你抛弃我的惩罚！”乔沐沐高高昂起下巴，得意得像只获胜的斗鸡，“你以为S.G很了不起？以为勾搭上沈墨就能万事无忧，哼哼。”
　　她自我感觉万分良好：“殊不知，我这样的贤内助才是成功的关键。”
　　苏黎很无语。
　　她看着乔沐沐，“呵呵”笑了两声，想了想，开口“哦”了一声。
　　乔沐沐炫耀了一番只得到一声“哦”，只感觉浑身都不得劲：“你，你这什么态度？！”
　　“方豁在巡查店铺？”苏黎挑眉，“他怎么不带你这个贤内助一起进去？”
　　乔沐沐一愣，有些语塞：“他，他是不想我太辛苦……”
　　“这样啊。”苏黎勾唇，“我还以为是他嫌弃你带不出手呢。”
　　她倾身，凑近乔沐沐：“我以前可是到哪里都带着你，生怕别人看不出我对你的重视。
　　“你说，为什么方豁做不到？”
　　“你什么意思？”乔沐沐瞪着她。
　　苏黎耸肩：“我没什么意思，他在不在乎你，你自己不是最清楚吗？”
　　乔沐沐皱着眉头思索片刻，突然一跺脚，越过苏黎朝心澜店铺跑去。
　　解决了这个麻烦，苏黎松了一口气，赶紧开车，离开了这个乌烟瘴气的地方。
　　晚上下班回到家中，她跟沈墨说起今天的遭遇，只挑选了重点信息。
　　“一台电视机卖1299，我看心澜科技已经快撑不下去了。他们就是想憋着最后一口气，等待苏氏绝大多数店铺倒闭。”
　　“不仅如此，据我调查，心澜在维持低价的同时，北方几座主要城市的店铺也已经在建设。”沈墨唇角挂着淡淡笑意，“这样大的市场，心澜才建立起来不到一年就想吃下，胃口可真是吓人。”
　　苏黎挑眉：“沈钟开始卖股份了吗？”
　　“嗯，已经在和‘卖家’做最后确认了。”沈墨颔首。
　　她说“卖家”两个字的时候语调有些不同，别人可能察觉不到，苏黎却立刻心领神会。
　　“也就是说，你的人已经和他谈妥了。”
　　“嗯。”沈墨将脱去的外套扔进脏衣篓，从衣柜里取了条素雅的睡裙。
　　“他的算盘打得很好，趁现在卖出股份，等后面苏氏衰落，S.G跟着受影响的时候，再低价把股份买回去。”
　　“呵呵。”苏黎凑近，鼻尖凑到她肩膀嗅闻。
　　她关心的是：“你那边资金充足吗？”
　　“放心。”沈墨点点头，挑起她下巴，“我为了这一天已经筹备足够久，不会出问题。”顿了顿，她又道：“如果真有缺口，我会主动找你要的。”
　　苏黎浅笑，细密的啄吻落在她脖颈：“老婆真厉害。”
　　“别……”沈墨压抑着喉间喘息，“唔，还，还没洗澡呢。”
　　苏黎将人搂进怀里，暧昧压低声音：“一起？”
　　“你确定？”沈墨挑眉看她。
　　“确定，当然确定。”苏黎有些奇怪她居然会这么问。
　　她有些迫不及待将人打横抱起来：“你这是在考验……”
　　“笃笃笃——”话音未落，卧室房门被敲响。
　　“妈妈？妈咪！”小苏曼在门外喊，“动画片开始了，快出来看小企鹅历练啊！”
　　“噗嗤。”沈墨终于笑了出来。
　　她捏着苏黎耳朵，将之前那句话完整补充：“你确定能在宝贝女儿的围追堵截下，一起进去洗澡？”
　　苏黎愣愣卸了力气，让人放回地上。
　　“唔，其，其实……”
　　沈墨双脚一落到地上，立刻转了个圈儿从她怀里逃出。
　　她嘱咐：“好了，你出去吧。我可不放心放她一个人在客厅。”
　　“知道了……”苏黎暗暗叹了口气，一边深呼吸平复心火一边往门口走。
　　她打开门，将小苏曼直接抱起来：“走，去看小企鹅历险。”
　　“妈咪。”苏曼搂住她脖颈，“你说，小企鹅能自己游到它舅舅家吗？”
　　“不行。”跟老婆贴贴被强行打断，苏黎此时脑子和嘴短暂分家，根本没意识到自己在说些什么鬼话，“除非有海豹帮它。”
　　“海豹怎么帮他？”小公主瞪大眼睛，“海豹不是坏蛋吗？”
　　苏黎一本正经：“把小企鹅吞到肚子里。”
　　“啊？”小公主惊呼，“吞到肚子里？！”
　　“是啊。”苏黎挑眉，“这样小企鹅就又能住进暖和的地方，又不用自己游泳啦。”
　　“……”苏曼愣愣反映了两秒，下一刻，她张大嘴巴：“哇——呜呜呜——呜哇——”
　　苏黎一愣，回过神后手忙脚乱开始帮她擦眼泪：“怎么哭了？！宝宝乖，不哭不哭！”
　　“不要——呜呜呜——我不要——”苏曼张大嘴巴哀嚎，“我不要，小企鹅被，被吞到肚子里，呜呜呜——”
　　苏黎算是彻底为自己的胡言乱语付出了代价。
　　她连忙抱着宝贝闺女温柔哄道：“是妈咪瞎说的！妈咪错了！
　　“小企鹅聪明又勇敢，跟我们家曼曼一样，怎么可能被海豹吞到肚子里面呢？绝对不会！”
　　“真，真的吗？”苏曼停下哭声，“你，是你瞎说的？”
　　“嗯嗯。”苏黎亲亲她软乎乎的小脸颊，“是妈咪不对，你原谅妈咪好不好？
　　“妈咪保证以后不这样了！”
　　“唔。”小苏曼这才点了点头，“我，我原谅你。”
　　“谢谢宝宝。”苏黎总算松了一口气。
　　她抱着苏曼走到沙发，母女俩分别坐下，随后便打开电视机。
　　轻快的音乐响起，那只傻乎乎的小企鹅又出现在屏幕上。苏黎表面装着认真观赏，还能时不时回答宝贝闺女冒出来的各种奇思想妙，其实心思一直粘在浴室的沈墨身上。
　　二十分钟后，穿着真丝睡裙的沈墨款款出现在客厅。
　　她在苏曼另一边坐下，摸了摸小公主发顶。
　　苏曼自然依偎进她怀里，嘴巴跟抹了蜜一样：“妈妈好香！”
　　沈墨笑着回道：“宝贝也香香的。”她凑近，闻到苏曼发间儿童柠檬洗发水的香气，又补了一句：“香香甜甜的。”
　　“嘿嘿。”苏曼非常开心。
　　她眼珠子一转，目光落到苏黎身上，突然调皮道：“妈咪臭！”
　　苏黎无辜躺枪：“？？？”
　　她瞪着眼睛：“我哪里臭了？！”
　　“嘻嘻嘻。”小姑娘笑着往沈墨怀里钻，“妈咪不洗澡，妈咪臭！”
　　“你！”苏黎佯装抓着她小腿往外拖，“好啊，现在臭臭的妈咪要把苏曼也弄得脏兮兮！”
　　“不要！不要！”苏曼尖叫着抓住沈墨衣领，小腿乱蹬。
　　苏黎故意放水，手一松，看着她完全坐到沈墨怀里。
　　她转移目标，委屈巴巴看向沈墨：“……我真的臭吗？”
　　虽然还没洗漱，但她坚决认为自己还不到发臭的地步。
　　沈墨“噗嗤”一笑。
　　一边是亲亲老婆，一边是宝贝闺女，她实在无法决定该站在谁一边，只能含糊道：“我闻不到。”
　　“那你闻！你闻嘛！”苏黎凑近。
　　在苏曼一声声夹杂着笑声的尖叫中，她张开双臂，将老婆和闺女全都揣进了怀里，牢牢抱住。
　　等三人身上气息都混杂在一起，苏黎这才得意洋洋放开手。
　　“好了，现在大家都一样了。”
　　苏曼笑得趴在沈墨怀里直喘气，闻言还不忘控诉一句：“坏蛋妈咪！”
　　“哼，没眼光！”苏黎瞥了她一眼，又勾起唇角，“没关系，沈总超爱就行。”
　　沈墨脸上的红晕已经蔓延至耳廓，闻言娇嗔着踹过去一脚。
　　这一下软绵绵没有力气，与其说是反抗更像某种暧昧的调情。
　　苏黎伸手握住轻轻把玩，嘴上调侃：“啧，沈总脚丫子也是香的呢。”
　　沈墨彻底没了招，往常璀璨的眸子此时被雾气缭绕显得水盈盈：“你放开我！”
　　低哑的嗓音又娇又媚。
　　苏黎呼吸一顿，低头看到她怀里的小苏曼，深吸一口气，不情不愿松开她脚踝。
　　沈墨吃过教训，得了自由后立刻将两只脚都缩回去，防贼一般看着苏黎。
　　苏黎“哼”一声，撂下一句“我去洗澡”，临走前不忘在亲亲老婆和宝贝闺女脸上各自印下一个湿漉漉吻痕。
　　——
　　又过了一段时间。
　　苏黎再见到沈钟是在一次行业会议上，她已经很久没见到这个妄图抢走自己宝贝闺女的人，乍一看到还有些愣神。
　　沈钟也看到她，不屑哼了一声。
　　苏黎自然不会上去找晦气，想了想，调转脚步前往另一个方向。
　　这个时间点，心澜科技的扩张已经逼近极致。沈钟顺利变卖自己手上所有股份，全力支持方豁抢占市场份额，短短一年时间里，心澜科技的店铺就开遍了大江南北。
　　因为他们极其低廉的价格战略，不仅是苏氏，同类型产品都被他们逼得没有办法，纷纷退出了市场。
　　“苏总，你们那款G01也不行了吧。”一个同行晃了晃手里的香槟询问道。
　　“嗯。”这种消息不需要隐瞒，苏黎点点头，“好几个月之前就停产了，现在仓库还有一批货物卖不出去。”
　　“唉，这心澜科技也真是舍得下血本。”那人撇了撇嘴，“现在好了，除了几家大品牌，所有对手都差不多被他们耗死了。”
　　“呵呵。”苏黎云淡风轻一笑，“这么玩是有代价的。”
　　“确实，你可能不知道……”对方压低了声音，但语气仍旧愤慨，“我听说，他们每卖出一件产品，都要往里贴80到100块钱。
　　“这种伤敌1000自损800的事情，真不是一般人能干得出来的！”
　　旁边一个戴着眼镜，看长相非常精明的小哥听到他们交谈，凑进来插了一嘴：“咱们想这么干还没钱可以烧呢。现在心澜逼迫竞争对手退场的目的已经达到了，接下来，它只要恢复正常价格，不就可以收割一波回血了吗？
　　“我有钱我也想这么玩，可惜啊……我没能遇到沈先生那样的天使投资人。”
　　“嗤，缺德事情还是少干。”一开始跟苏黎说话的男人翻了个白眼，“本来好好的市场，大家你吃肉我喝汤，他非得这么搞，以后谁还敢跟他一起玩？”
　　戴眼镜的小哥摆手：“人家还不想跟我们玩呢，你不懂！”
　　“懂了又怎么样呢？”苏黎听不下去，忍不住凉凉插了一句。
　　她扯了扯嘴角，似笑非笑道：“心澜冒着这么大的风险，也不怕浪来了自己也跟着翻船。”
　　男人扶了扶鼻梁上眼镜，脸上的精明在这一刻全化作调侃：“苏总这话可真酸啊。”
　　他问：“我没记错的话，苏氏不也是心澜的手下败将吗？”
　　“G01是打不过心澜的液晶电视机，这没什么好说的。”苏黎摊手，大方承认道。
　　“你都输了，还不肯承认人家心澜的策略高明啊。”眼镜男不屑笑了起来，“说起来，你们苏氏背后不也有S.G撑着吗？
　　“怎么同样有后盾，你就被方总打得鼻青脸肿？”
　　“大概因为，我们是正经生意人吧。”苏黎并不生气，浅浅抿了一口杯中香槟，“有钱自然是投入到研发和生产线中。”
　　“嗤。”眼镜男上下审视着她，“你的意思是，苏氏把S.G给的钱全都投入到研发和生产线中，就生产出来G01这款废物东西？”
　　苏黎没说话。
　　对方还以为自己踩中她痛处，越加肆无忌惮笑了出来：“哈哈哈，真，真没想到，沈总号称S.G最精明一代掌权者，居然也有看走眼的时候。
　　“当初如果S.G愿意把钱给我，今天都不会输得这么惨。”
　　“哦。”苏黎已经学会少和傻瓜争长短，既然对方这样说，她就敷衍应了一声。
　　“苏总，我们到那边去吧，我带你认识几个朋友。”一开始和苏黎交谈的同行意识到气氛有些尴尬，找了个借口想带苏黎远离这个是非地。
　　但令他没有想到的是，苏黎摇头婉拒：“晚点吧，我还有事。”
　　对方问：“嗯？什么事？”
　　苏黎笑了笑：“我受主办方邀请，待会要上台发布苏氏的新款产品。”
　　“咦？新款？是什么类型的产品。”
　　“G02。”苏黎勾起唇角，“苏氏的二代投影仪。”


第51章 
　　“投影仪？！”
　　对方显得无比震惊。
　　苏黎非常能理解他的困惑。
　　苏氏的G01刚被心澜打到停产退市, 苏氏不想着改换赛道，还继续研发同类产品，眼看着恐怕要再被心澜揍得血本无归。
　　“你确定吗？”同行揉了揉耳朵，还是不太敢相信, “苏总, 你不是不知道现在什么情况吧？”
　　苏黎扭了扭脖子, 抬臂伸了个懒腰, 算是为待会的发布会简单热身。
　　她回答对方：“我知道。”
　　不仅知道，事实上，心澜科技能走到今天这一步, 至少有三成因素是她和沈墨在背后推波助澜引导而成。
　　而现在，剧本即将迎来反攻的最高潮。
　　同行愣怔眨眨眼：“那你……”
　　苏黎朝他友好笑了笑, 摆摆手：“不说了，我先去准备。”
　　眼镜男在旁边双手环胸，一副等着看好戏的表情：“唉，说实话，看苏总马上要在同一个坑里跌倒两次, 我都要腻味了。”
　　“别急着下定论呀。”苏黎头也没回，只是听到声音没忍住搭了一句腔, “相信我，今天的‘正餐’不会让你失望的。”
　　“嗤。”眼镜男愤愤盯着她离去的背影, “死鸭子嘴硬。”
　　友善的同行看着他，疑惑抓了抓脸。
　　此时苏黎不在, 他终于敢问出心里的疑问：“你被心澜收买了啊？怎么这么为他们说话？”
　　“哪来收不收买？”眼镜男冷笑一声，反问道, “市场不本来就是这样吗？心澜厉害，我当然佩服他们。”
　　说着, 他又忍不住拉踩了一下苏黎：“我又不是她那种输不起的人。”
　　“哦，也就是没拿钱还帮着硬洗啊。”对方点点头，“心澜坑同行厉害，没想到远程养殖术搞得也不错。”
　　眼镜男愣怔两秒，反应过来后瞪着眼睛恼怒喊道：“你什么意思？”
　　“果然听不懂人话。”对方翻了个白眼，凉凉撂下这一句，果断转身离开。
　　眼镜男一个人留在原地，在这种场合也不好真的大发脾气，气得咬牙切齿，硬生生将这股气咽了下去。
　　这次行业会议虽然比不上之前科技展，但也是极为重要的场合。除了业内人士，还有许多媒体工作人员被邀请到场，四处都能看到正在工作运行的摄像镜头。
　　这期间，重要领导演讲，还有待会要开始的几个发布会，都会通过直播的方式宣传出去。
　　苏黎此前靠脸出过圈，是业内少有的自带流量的新星。
　　主办方也不傻，将她的发布会安排在第一场，就指着她能为此次聚会带来一些关注度。毕竟是双方互惠互利的事情，苏黎答应得很痛快。
　　所以当她上台后，发现有一台摄像机怼着自己脸拍摄时，她也没有生气，甚至俏皮朝着镜头眨了下眼睛。
　　“又在装神弄鬼。”台下，方豁不屑撇了撇嘴，发出一句嘲讽。
　　沈钟和周慕心坐在他旁边。
　　听到他的话，周慕心转头看过去：“她要做什么？苏氏最近有什么新品要发布，怎么一点风声都没有？”
　　“不重要。”方豁迤迤然往椅背一靠。
　　此时，现场灯光全都聚集在台上的苏黎身上，他整张脸隐没在黑暗中，幽幽评价了一句：“苏氏已经掀不起任何风浪，不管她再怎么作，也不过是个跳梁小丑。”
　　沈钟闻言点点头，低低“嗯”了一声。
　　他对方豁非常满意，感觉在他身上看到了年轻时候的自己。此时看着身边方豁和台上的苏黎，他甚至有些感激苏黎和沈墨让他发掘了方豁——
　　当初就是因为知道方豁和苏黎有很大仇怨，他才会耐心了解方豁并在最后决定把宝押在他身上。
　　苏黎视力很好，上台的时候就已经发现了下面的方豁三人。
　　但她只是淡淡一笑，丝毫没有将他们放在眼里。
　　“很荣幸今天能站在这里为大家介绍苏氏的新产品G02，接下来的半小时时间里，请允许我带领大家走进新一代领航投影仪的科技时代。”
　　随着苏黎的开场白响起，全场灯光熄灭，整个大厅内只剩下她背后的幕布散发着幽幽光亮。
　　而幕布上展示的，正是这场发布会的真正主角——一台造型简约小巧的投影仪。
　　G02一亮相，瞬间引来台下一片惊呼。
　　窸窸窣窣的讨论声中，有人赞叹G02的外型，有人开始猜测G02的核心功能，但更多的人则是发出了唏嘘。
　　“苏总，你们刚关停了那么多家投影仪店铺，怎么还研发投影仪呢？”
　　“苏总，咱们一条道不能走到黑啊，该回头还是早点回头吧。”
　　“笑死了，G01卖不出去，难道G02就能起死回生了？”
　　“……”
　　这其中感觉最不屑的还要属方豁。
　　“我当她准备弄点什么东西挽回苏氏今年的营收呢。”他直接大喇喇翘起二郎腿，脸上表情尽是戏谑，“就这？
　　“我还是高看她了。”
　　沈钟一颗心也彻底放下，附和着一笑：“嗤，小丫头片子，不知天高地厚。”
　　周慕心看向方豁。
　　三人中就她表情有些许严肃：“你说过，现在市场已经被我们吃干净了，她翻不出风浪的，对吧？”
　　“你在担心什么？”方豁挑眉，面对对方的质疑有些许不悦，“你觉得她能翻盘。”
　　他往前一倾身：“我就这么跟你说吧，G01已经彻底暴露出苏氏在投影仪这块的实力。往好了说，我算她这台G02较上一代产品性能提升个30%，她也还是只能和我们打个平手。”
　　“呵，哪可能提升30%，最多有个20%就不错了。”沈钟依照自己一直以来的经验开口。
　　“还是沈老先生您懂得多。”看着沈钟的时候，方豁表情恭敬了许多。
　　他一点头：“但即使是最极端的情况，G02和我们心澜的液晶电视真的相差无几，可现在市场已经充分认可了心澜，谁会去买他们的G02。”
　　沈钟一拍扶手：“没错！”
　　他看着方豁，眼底都是赞许的光芒。
　　被两人的自信与从容感染，周慕心一颗心也放了回去：“……那就好。”
　　她挽过沈钟手臂：“老爷，你也不是不知道，她和沈墨向来狡诈，我看她今天敢拿出来新产品，就，就害怕这家伙有后招……”
　　后面一句话，她音量压得很小，几乎只有自己能听到：“……毕竟我可是连自己的老底也投到公司里了。”
　　三人收拾好心情，台上苏黎的前期介绍也已经结束。
　　她按下手里的控制键，直接调出一张空白表格。
　　“每一次产品的迭代，苏氏都力求为消费者带来更好更便捷的体验。”
　　她勾着唇：“想必各位一定很好奇，G02相较于G01，到底有哪些巨大改进，又能带来多少性能的提升呢？
　　“各位不妨猜一猜。”
　　前几分钟，苏黎已经将场子热得很好，所以当她开始与台下观众互动，马上就得到热烈反馈。
　　“15%！苏总我相信你！”
　　“嗤，相信苏氏还报这么低啊？苏总，我猜至少有个25%。再低可就没什么看头了。”
　　“你们都是水军吧？10%不能更多了！”
　　“……”
　　面对五花八门的回答，苏黎始终镇定自若，连唇角微笑的弧度都没有怎么变化。
　　等观众稍微安静，她便又抢回话语权：“既然这样，那就请大家带着疑问，来看G01和G02两代产品的详细数据对比。”
　　屏幕上，关键数据一项一项显现，伴随着苏黎温和醇厚的声音，一字一句沁入人心脾。
　　“首先在清晰度方面，我们的研发团队实现了重要突破。在G01原有基础上，G02搭载最新辨识度优化技术，轻松实现6qK清晰度。其次，在使用环境要求上，以往普通投影仪……”
　　苏黎有条不紊一项一项讲解，用词并不高深，听得人非常舒服。
　　但在大部分人都凝神倾听的时候，方豁三人脸色却开始发白。
　　“太离谱了……”方豁挺起上半身，盯着屏幕上刺痛他眼睛的数据，“怎，怎么可能会有这么大的提升？”
　　周慕心也觉得不对劲：“荒谬！”
　　她摇摇头：“G01和G02面世相差一年时间？这么短的时间里怎么可能实现这么大的突破？”她捂着胸口看向沈钟：“老爷，这，这比我们家产品都强了！”
　　沈钟眉头紧蹙，正在努力运算：“真按照她上面写的这些……如果全是真的……G02较上一代至少提升……”
　　他久久无法得出最后的答案，最后还是台上的苏黎解答了这个问题。
　　“55%！”
　　迎着众人震惊的目光，苏黎毫不怯场，自信勾唇一笑：“是的，各位没有听错。G02相较于苏氏上一代投影仪G01，性能提升至少有55%！
　　“我可以很负责任告诉大家，目前市面上不会存在比我们功能更强大的产品！”
　　这话一出，全场几乎沸腾。
　　在媒体直播镜头下，这些同行不管是不是真的为苏氏感到高兴，全都做出一副与有荣焉的模样，用力鼓着掌。
　　方豁一脸愕然，甚至顾不得旁边还有一台摄影机正对着自己：“不可能！这绝对不可能！”
　　他咬牙：“行业内就没有这样的先例！”
　　沈钟脸色也极度难看：“你是怀疑她数据作假？”
　　他话音刚落，周慕心忍不住开口：“这么重要的场合，她敢作假吗？
　　“苏黎又不是疯了！”
　　方豁此前因为质疑苏氏新款耳机的事情闹过大笑话，那次教训还历历在目，他自然也不敢往造假那方面想。
　　此时意识到苏氏推出的新品真的要凌驾于心澜之上，他脸色的血色开始慢慢褪去。
　　周慕心终于忍不住。
　　她怒瞪向方豁：“55%！整整55%！你不是说苏氏翻不出什么风浪来吗？现在是什么情况？！我，我……”她激动得开始口不择言：“我们当初就不应该相信你，你不过就是苏氏的手下败将！”
　　“够了！”方豁说不出话反驳，关键时候，沈钟抬眼瞪向周慕心，“别吵了！你懂什么？！”
　　周慕心：“我……”
　　她刚开口，又被沈钟打断：“就算她那狗屁G02真的超过了我们的电视机又怎么样？”
　　沈钟还算镇定，靠着椅背道：“这东西价格不会便宜，跟我们根本不是一个赛道的。”
　　“对！对！”方豁闻言回过神，终于找回自己的底气。
　　他咧嘴露出一个有些恐怖的笑容：“哈哈，哈哈哈哈哈——就算苏氏的新产品比我们强又怎么样？我们根本不用怕。她一台G02卖五六千，目标人群跟我们完全不一样。
　　“2000元的档次，我们心澜的产品根本没有任何竞争对手！”
　　周慕心抿唇。
　　她意识到自己刚才有些失态，捋了捋盘起的头发，又重新端坐回去。
　　苏黎早已经注意到三人那边的动静，但她并不心急，开始在台上演示着G02的实际使用情况。
　　当将所有人情绪拉到最高点时，她勾唇：“那么接下来，大家应当非常关心G02的价格问题吧？这款领先市面上绝大多数产品的家庭投影仪，最后的定价……”
　　她故意停顿，卖了一下关子：“我觉得应该会给大家一个巨大惊喜。”
　　负责实时拍摄的媒体人员都忍不住了。
　　“苏总，别吊着我们了！
　　“直播间观众都在嗷嗷喊呢，我们买不买得起你给句准话！”
　　“多少钱算买得起呢？”苏黎朝镜头一笑：“5000块钱，怎么样？”
　　这么报价靠近大多数人猜测价格区间的下限，随便偏低，但完全在大众接受范围内。
　　“5000？还可以。”
　　“哈哈我反正能接受，能开售就订一台。”
　　“啧，还行。”
　　“……”
　　苏黎等了五秒，笑着开口：“那肯定是太贵了。”
　　“呃？什么意思？”
　　“挖槽，苏总自己都说贵，那岂不是……”
　　“苏总！再便宜点，就当交个朋友！”
　　“行啊，交个朋友。”苏黎的目光看似不经意扫过已经石化的方豁三人，“那3000块钱，怎么样？”
　　“行！3000！说定了不许改啊！”
　　“真的3000啊？就3000？挖槽好便宜！”
　　“爱了爱了，苏总大气！”
　　“啧，感觉3000又不够有诚意。”苏黎眼珠子一转，又冒出一句惊人之语，“要不2000呢？大家觉得怎么样？”
　　这一次，已经没有人再附和她的话。
　　全场人员，包括直播间内的观众，全都陷入了一片死寂。
　　所有人都知道，在这种场合不可能开低价玩笑。苏黎敢当着所有人的面报出“2000”这个价格，那么G02的实际价格必然只能是2000，或者比2000更低！
　　“你有完没完！”台下爆发出一句怒吼。
　　所有人都被这一声震住，反应过来后纷纷朝发声的方豁看去。
　　方豁紧咬牙关：“故意卖关子很好玩吗？谁关心你一个破投影仪卖2000还是3000？！
　　“不说就赶紧滚下来，别破坏大家心情！”
　　“是吗？”苏黎幽幽看着他，“可是，这场上除了你，还有谁心情受到影响呢？”
　　众人你看看我，我看看你，都对方豁的突如其来的怒气感到奇怪——
　　对啊，苏黎吊胃口只是发布会最最常见的一种手段，大部分人早已经习惯，都非常配合对方演出。
　　怎么就方豁一个人破防了呢？
　　在众人不解的目光下，方豁脸上的血色逐渐褪去，只留下一片死灰。
　　苏黎冷哼一声，不再理会对方，按下手中按钮，揭开G02身上最后一层神秘面纱。
　　“常规版1588元，适用于普通家庭使用。精装版3688元，推荐要求更高的普通公司、大型会议室使用。旗舰版6588元，无限畅享清晰荧幕。
　　“G02将在明天上架苏氏各大线上商城和线下店铺，接受预订，下个月1号开始按照下单顺序进行发货。
　　“另外，已经购买G01的用户可以免费申请一个附件，将G01的能效进行升级提升，同样可以拥有G02的效果。”
　　观众席上，方豁重新坐回了椅子上，倒不是已经恢复平静，而是他双腿已经彻底软了，根本无法维持站立的动作。
　　“哦，对了。”苏黎像是临时想起什么重要的事情，勾唇莞尔。
　　“为回馈新老用户，G02首月上市，常规版优惠价格低至……”她故意拉长了声音：“一，千，两，百，八，十，八。”
　　1288，刚好比心澜1299的液晶电视便宜一点点。
　　但这一点点已经足够了。
　　在这之前，心澜为了打价格战已经亏本。这微不足道的差价将成为引爆他们埋下地雷的最后一点火星子。
　　苏黎仿佛已经听到心澜科技轰然倒塌的声音。
　　她脸上的笑容更加真诚，转过身对着台下深深鞠躬：“欢迎大家采购。”
　　下一刻，足以掀开建筑天花板的掌声雷动而起。
　　第一场发布会到这里就已经结束，场上灯光恢复正常，一台接着一台亮起。
　　在刺眼的白光和震耳欲聋的掌声欢呼声中，台上的苏黎低头，遥遥与下面方豁三人对视。
　　她没有说话，但很多事情已经不需要明说。司仪小姐走到她身边，她礼貌将手里的话筒还给对方，踏着轻快脚步下了台。
　　台下，一众同行好友等待着与她握手，苏黎很快把方豁那几只苍蝇抛到脑后。
　　“恭喜啊恭喜！苏总！还得是你，年少有为啊！”
　　“你真是憋了个大惊喜了，G02！太了不起了！”
　　“我就说苏氏前途不可限量，苏总，你以后身价可大不一样咯！”
　　“……”
　　这些恭维或真或假，但苏黎一概不拒全盘接收，礼貌笑着将表面功夫做到让人无可指摘。
　　她回到自己座位上时，余光瞥见方豁刚才的位置上已经没有了人，他和沈钟周慕心也不知道跑去了哪里。
　　苏黎收回目光，又听了接下来一场发布会，眼看时间差不多，她静悄悄离席离开。
　　搭乘电梯来到负二层停车场，她一边按照记忆寻找着之前司机停车的地方，一边朝前走去。
　　偌大的空间内，只有高跟鞋踩在地面发出的“哒哒哒”声响不断回荡。
　　冷不丁的，一个人影从前方窜出，拦住苏黎前行的道路。
　　“呵。”看清对方面容后，苏黎冷笑一声。
　　她眯起眼睛：“方总，你这样吓人不太好吧？”
　　“苏黎……”这一声几乎是从喉咙里硬挤出来的。
　　方豁红着眼睛瞪着她：“你是故意的……你一定是故意的！！！”
　　“嗯？”苏黎耸耸肩，“我听不懂你在说什么？”
　　“不可能有人在这么短时间内，将迭代产品性能提升那么多。”方豁一边说一边喘着粗气，脸上表情狰狞如同受激暴怒的野兽。
　　“只有一个解释，你在第一代产品隐藏了实力。”
　　苏黎闻言双手环胸。
　　她冷冷一笑：“是吗？”
　　方豁：“你不敢承认？！”
　　“我承不承认又有什么意义呢？”苏黎看着他的目光里甚至出现了怜悯，“难道说我现在承认，会显得你很聪明，能在这么短时间内就猜出来苏氏的布局吗？”
　　方豁说得一点都没错，G01就是她和沈墨设置的障眼法。
　　“可这真的是我们的问题吗？”苏黎上前一步，定定与他对视。
　　她和沈墨确实动了手脚，但苏黎一丁点都不心虚：“如果心澜从一开始就遵循市场规律和道德，与苏氏以及其他企业公平竞争，大家难道不是都能获利吗？”
　　她看着对方，嘴角露出嘲讽的笑意：“方豁啊方豁，你还不明白吗？
　　“这一切不过是你们咎由自取罢了。”
　　“你这个贱人！！！”方豁重重一挥手。
　　他这样的人，根本不会把问题归咎在自己身上，面对这种情况，眼前的苏黎成为他唯一的宣泄目标：“明明是你，明明是你们这些贱人！联合起来算计我！”
　　这种时候，他的思维越发清明：“从一开始你们就在布局，怪不得，怪不得一切会那么顺利！”
　　说着，他捂着脸：“我该想到的，我早该想到的，为什么苏氏的店铺只随便挣扎一下就选择倒闭关店，为什么苏氏内部机密那么容易就流传出来。
　　“这一切都是陷阱！都是你们提前布置好的陷阱！！！”
　　苏黎也懒得狡辩：“你要这么想也可以。”
　　她冷冷一笑：“说实话，这一切比我们原本预计的还要顺利，我也没想到你敢亏本跟我们玩价格战，还为了抢占市场一口气开了那么多新店。”
　　她摇了摇头：“啧啧，方豁，如果接下来心澜科技一台机器都卖不出去，你知不知道你要面临多么负债？”
　　按照往常，苏黎不会和对方说那么多，可今天她心情真的很好，忍不住嘲讽了两句。
　　方豁用那双布满血丝的红眼死死盯着她。
　　就在苏黎准备绕开他离开时，方豁突然蹲下身。
　　他伸长手臂，在身旁的车底下，缓缓地，缓缓抽出一根锈迹斑斑的钢筋。


第52章 
　　安静空旷的停车场, 红眼暴怒的成年男性，还有一根锈迹斑斑的钢筋。
　　这一切组合在一起，对任何人而言都是一场巨大的噩梦。
　　方豁拖着钢筋一步步朝她逼近，苏黎能听到硬金属划过地面的“嗡嗡”响声, 像某种催命的符咒。
　　她后退一步, 突然意识到自己为了发布会穿了双十厘米的细跟高跟鞋。
　　华而不实。
　　“你想做什么？”虽然此情此景, 这个问题显得非常蠢, 但苏黎还是问了出来，“……不就是一次商业博弈失败，你是想彻底毁掉自己的人生？”
　　“我已经没有未来可言。”跟两分钟前相比, 此时方豁的声音显得无比克制且冷静，“我跟沈钟签了对赌协议, 如果心澜后续无法扭亏为盈，我根本赔不起那几十亿。”
　　“……”苏黎非常无语，“所以呢？解决我会让你的情况有任何好转？”
　　方豁眼光木然呆滞。
　　他高高举起手中的钢筋：“你害我，我要带着你，一起下地狱。”
　　苏黎早有准备, 她踢掉脚上高跟，绕着停车场粗大的柱子开始和对方周旋。
　　刚才和方豁对话的功夫, 她已经偷偷将求助电话拨了出去。现在她要做的就是尽力拖延时间，等候救援到来！
　　方豁显然已经愤怒到失去理智, 这让他每次攻击都竭尽全力。
　　某一次，当苏黎险险避开一次戳刺时, 她眼角余光清晰瞥见钢筋尖端下的车玻璃绽开了一朵破碎的裂痕——方豁是真的打算把她直接弄死！
　　这样的认知使得苏黎肾上腺素飙升，身体潜能完全被激发出来。
　　“啪！砰——咚——”
　　一下接着一下, 钢筋砸在车子、玻璃窗、还有停车场惨白的柱子上。
　　苏黎已经负伤——不仅是方豁对她造成的伤害，还有躲避过程中跌撞出现的疼痛。
　　她逐渐意识到, 一味躲避并不能延长她的生存几率。
　　仗着清明的头脑和这些年从未放弃过的锻炼，在某次方豁攻击时，她豁出去接住了钢筋。方豁发现钢筋使唤不动，一时有些愣神。
　　趁着这个机会，苏黎直接踹向他腹部。
　　“唔！”方豁吃痛。
　　可他早已经红了眼，这点伤势并不能让他放弃，反而像是在火上泼下一勺油，让他燃烧得更加猛烈。
　　作为原剧情中的男主角，方豁的身体素质并不差，作为女配的苏黎严格意义上来说根本比不过他。
　　很快，她被方豁用用钢筋推到墙上。
　　身后是退无可退，胸前五厘米处，是一根锈迹斑斑的钢筋尖头。
　　只差五厘米，钢筋就要刺进她身体中。
　　关键时候，苏黎终于听到呼唤声。
　　“苏黎？！苏总？你在哪？”
　　她一边和方豁角力，一边开口回应：“这——里——快！快过来！”
　　呼唤声停止，取而代之的是一连串急促的脚步。
　　方豁也意识到不妙，手上力气不断加重。
　　五厘米，四厘米，三厘米……
　　钢筋距离苏黎胸口原来越近。
　　苏黎胸前的衣服已经被挤压，形成一个小小的浅坑。恍惚间，她甚至能感觉到钢筋带起的寒意。
　　攥着钢筋的手掌早已经破皮出血，湿漉漉沿着缝隙挤出，空气中铁腥气越来越重，越来越重。
　　“啊啊啊——”方豁脸上混杂着血汗，五官已经皱成一团。他张大嘴巴，闭眼发出最后的呐喊，“去死！你去死！！！”
　　“噔——”
　　钢筋被推到尽头。
　　“……”方豁愣了两秒，抬头睁开眼睛。
　　下一秒，他被狠狠踹了出去。
　　“嗬——嗬——”苏黎捂着手臂狠狠喘着粗气。
　　刚才，就在生死关头，她往旁边一侧身，躲过了致命攻击，但左手手臂还是不可避免被钢筋划伤。
　　司机和警卫同时赶到，愣怔两秒后，警卫快速上前控制住方豁，司机则来到苏黎面前：“苏总？！苏总？！”
　　他吓得脸色发白：“您，您没事吧？”
　　苏黎摇摇头。
　　司机看着她满身狼藉，手足无措，也不敢上前触碰：“我，我马上带您去医院，请跟我来。”
　　“嗯。”苏黎终于松了一口气。
　　她拒绝了司机大哥的搀扶，自己一步一步跟在他身后往前走。
　　司机非常担心，走两步就要回一次头确认他情况。
　　苏黎觉得有些好笑。
　　除了手臂上的伤势，她感觉自己并没有太大问题。尽管还有些头晕目眩，也完全是因为抵抗造成的脱力。
　　她不知道的是，此时她身上血渍混合着灰尘，整个人已经狼狈到极点。
　　刚走出二十米，一道身影出现在前方，确切来说，其实是两个人。
　　沈墨抱着小苏曼愣在原地，不敢置信喊道：“苏黎……”
　　下一刻，她将孩子放到地上，飞速跑到她面前。
　　苏黎软软靠进她怀中：“……你怎么来了？不是在家里等我回去吗？”
　　“……早就来了。你跟司机打电话的时候，我也在旁边。”沈墨冷着脸道，“抱歉，我没有第一时间过来，我，我要照顾苏曼。”
　　她不是故意绷着表情，可如果不这样，她会直接哭出来。
　　可这个时候，她怎么能哭呢？
　　即使内心已经脆弱到崩溃，即使看着苏黎流血的伤口痛到无法呼吸，她仍旧必须做出冷静的模样面对这一切，给爱人强大的后盾和支撑。
　　“哇——呜哇——”被留在原地的小公主终于意识到发生什么事，直接咧嘴大哭出来。
　　司机左看看右看看，非常有眼色上前将她抱了起来：“小姐别哭，别哭啊。苏，苏总……”
　　他看了一眼苏黎，毫无底气安慰道：“苏总没事的……”
　　“曼曼，怎么又哭鼻子了？”苏黎朝她笑。
　　她稍微抬起双臂：“看来，妈咪这样子确实骗到你了~”
　　“哇——唔。”哭声暂歇，小苏曼眨巴着水亮的黑眼眸，扁着嘴巴确认，“骗，骗我？”
　　“对啊。”苏黎做出轻松模样，“妈咪是故意化妆成这样的哦，因为要跟小苏曼做游戏。”
　　苏曼乖巧擦去脸上泪痕：“……什么游戏呀？”
　　“唔，那就是，带你去医院学习看病的游戏。”苏黎努力对她笑，“其实妈咪一点事情都没有，你看到的都是伪装。”
　　“是，是吗？”苏曼愣愣确认道。
　　沈墨表情依然僵硬，她跟苏黎不同，论心理状态，她事实上比苏黎还要糟糕，根本没心情在这种时候逗孩子玩。
　　于是，苏黎朝苏曼点点头，小公主也就模模糊糊被哄住了。
　　“我，我不喜欢这个游戏。”她朝苏黎伸出手，“妈咪，你抱我！我要你抱~~”
　　苏黎耸耸肩：“那可不行。”
　　眼见小公主又要掉泪，她连忙道：“你见过哪个病人能抱着一个乖宝宝的？
　　“我们演戏要认真，妈咪现在不能抱你。”
　　“唔。”小苏曼点点头，“好，好吧……”
　　说话间，四人已经来到车子旁。
　　司机一路猛踩油门，将车子开得又快又猛，第一时间将苏黎送到医院。
　　苏黎接受了简单治疗后，直接办理住院——其实她所有伤势都是皮肉伤，但钢筋毕竟生锈了，需要住院仔细观察处理。
　　沈墨一颗心总算是暂时放下，僵硬的五官终于重新有了生气。
　　她给保姆打电话，原本想让她过来打苏曼回家住，可保姆到来之后，苏曼却死活不愿意跟她走。
　　她靠在苏黎床沿，眼眶里蓄着晶莹的泪珠：“宝宝不是累赘，宝宝不要离开妈咪，宝宝能照顾妈咪……”
　　苏黎也不知道她又看了什么动画片，居然能说出“累赘”这么高级的词汇。
　　但她还是心疼转过头，亲了亲小公主软乎乎的脸颊：“宝宝最棒了，既然你想留下，那就让阿姨自己回去吧。”她朝小苏曼勾唇一笑：“毕竟我们说好了要做游戏，对不对？”
　　苏曼用力眨了一下眼，两颗小珍珠从她脸上滚落。
　　她抹去小珍珠，对着苏黎点点头：“对！”
　　这一次，对视的母女俩终于齐齐展露出会心笑意。
　　于是，当警察赶到病房时，迎面就撞见正在房间里绕圈跑笑得开心小苏曼。看到生人，小姑娘也不害怕，她停下脚步盯着两人看，突然意识到什么，一下扑回病床找苏黎。
　　她将头埋在苏黎膝盖上，闷闷道：“妈咪……警察叔叔来抓我了……”
　　“噗嗤。”苏黎一笑，反问道，“你做了什么人家要抓你？”
　　小姑娘怯生生道：“我……我不跑了……你让他们不要抓我……”
　　沈墨上前，将她抱进怀里。
　　她点了点小苏曼鼻尖：“早让你停下也不听，像你那样跑，要是摔倒了怎么办？”
　　小苏曼还挺有理，仰着头气定神闲道：“摔倒了，外面有医生阿姨和护士呢！”
　　沈墨气得拍了一下她小屁股。
　　有外人在，她也不好继续教育孩子，看向还站在门口那两人：“进来吧。”
　　警察叔叔看向苏黎：“你是苏黎？”在得到确认后，他低头看了一眼手中的文件：“有一起恶意伤害案件……”
　　“先等等。”苏黎急忙喊停。
　　她给沈墨递了个眼神。
　　沈墨知道她是什么意思，但她也很想了解更多。
　　可看了看怀里的孩子，她一咬唇，还是先抱着苏曼离开病房。
　　房门关上后，苏黎收回目光。
　　她看着两位警官，索性主动说道：“停车场有监控，你们如果看过了应该就很清楚发生了什么事。”
　　两人对视一眼，其中一个点点头。
　　“我这边还有几个问题，希望你配合一下。”
　　苏黎点头：“你问。”
　　大约一个小时后。
　　两位警察离开，沈墨抱着苏曼又回到病房。
　　她住的是VIP室，房间设备齐全，装修宛若高档酒店。除了中央的病床之外，旁边还有一张专供家属陪护使用的小床。
　　当天晚上，沈墨哄着小苏曼在小床上睡着之后，轻声来到苏黎旁边。
　　苏黎知道她肯定会过来，早就做好了准备。
　　看到沈墨，她侧过身子，让她留出位置：“上来。”
　　“你别动……”沈墨着急道。
　　苏黎眨眨眼：“检查的时候你都在，我伤得怎么样你还不知道吗？”
　　她莞尔一笑：“都是一些皮外伤，没事的。”
　　听到这话，沈墨愣愣看着她，随后竟毫无征兆掉下眼泪。
　　苏黎一愣。
　　小苏曼还在睡觉，她也不敢大声，急急忙忙安抚道：“真的没事，医生让住院也只是为了后续观察，你，你别哭啊。”
　　这样的安慰显然无法奏效，苏黎想了想，捂着心口：“……你一哭，我心脏都不舒服了，一抽一抽地疼……好难受……”
　　“……唔。”沈墨这才停下眼泪。
　　她抹去脸上水渍：“……你别难过，我不哭了。”
　　“乖。”苏黎牵着她的手，让她躺到自己身边，“我真的没事。”
　　说着，她在沈墨手背印下一吻：“别担心，好不好？”
　　“对不起。”沈墨靠在她胸口，“我，我应该事先想到他可能会走极端……早点做好安保措施的。”
　　“唉，你要这样说，我自己也没想到呢。”苏黎安慰她，“乖，我们不要怪罪自己好不好？明明是方豁的错，到头来居然要我们沈总背锅。这上哪说理去？
　　“要我说，我们根本就没错！错的是恶意伤人的凶手！”
　　沈墨沉默两秒，点了点头：“……嗯。”
　　“唉。”苏黎摸着她脸颊，“其实挺好的，古话不是说，大难不死必有后福嘛。
　　“经过这一遭，方豁彻底无法翻身，也算解决我们一个心头大患。”
　　沈墨抬手捂着她的嘴：“……不要拿自己的生命开玩笑。”
　　“我没开玩笑啊。”苏黎笑着，伸出舌头，厚着脸皮舔了舔她指腹。
　　她搂住沈墨：“唉——总算结束了。”
　　跟沈钟方豁博弈这段时间，她和沈墨也面临着巨大压力。倒闭的店铺是真的，账面上的亏损也实实在在存在。如果不是沈墨在S.G力排众议，还有父亲苏谦对她全然的信任，苏黎知道光凭自己肯定走不到今天这一步。
　　但好在，一切都已告一段落。
　　“是啊……”沈墨嘤咛一声，长舒一口气，吐出满腔的担忧和愤懑，紧紧倚靠进苏黎怀抱。
　　苏黎蹭了蹭她发丝：“睡吧，希望我们……都有一个好梦。”
　　沈墨轻“嗯”一声，确实身心都已经累疲惫到极点，刚闭上眼睛就沉沉睡去。
　　苏黎的伤势并不严重，打完破伤风的药物观察了两天就顺利出院，只左臂上缠着圈圈绷带。
　　回家的车上，小苏曼盯着她手看了半天，冒出一句：“为什么不挂在脖子上？”
　　苏黎还没反应过来：“什么挂在脖子上？”
　　“动画片里，受伤了，就把手挂起来。”小公主比划手脚，努力描述着。
　　苏黎终于弄懂她的意思，笑着刮了刮她挺翘的鼻梁：“那是骨折，打了石膏才需要挂起来固定，免得愈合的时候骨头长歪。”
　　苏曼点点头，温柔抚摸她手上的绷带。
　　她又问：“那妈咪是怎么了？”
　　“就是划破……”话说到一半，苏黎反应过来。
　　她心虚看了一眼苏曼，咳了两声清清嗓子：“是在做游戏啊。”
　　小姑娘黑亮的眼珠子咕噜噜一转，也不知道信了没有，点点头，乖巧坐回自己的儿童座椅上。
　　苏黎自认为伤势不重，至少行动没有任何问题。
　　但从医院回到家里那几天，她真正感受到了被当成公主伺候是什么感觉。如果只是沈墨紧张也就罢了，关键是家里真正的公主也把她捧了起来，还一副乐此不疲的模样。
　　这天，苏母过来探望，坐了半天，留下一罐子猪蹄汤就离开。
　　临走前，她不忘嘱咐苏黎：“都说吃哪儿补哪儿，猪蹄汤你待会热热喝了。”
　　苏黎当面不敢驳斥老人家，回头就跟沈墨吐槽：“猪蹄汤喝了能不能补手臂我是不知道，肯定要长胖了。”
　　沈墨打量她身形：“你太瘦，应该多吃点。”
　　“什么啊……”苏黎扁嘴，“再吃下去我马甲线都要没了！”
　　这几天她被“强制”卧病在床修养，加上每天饮食供应，苏黎能感觉到自己的腰腹结结实实软了起来。
　　沈墨瞥了她一眼，没说话，自顾自去厨房里热汤，任凭苏黎在后面怎么抗议都没回头。
　　汤热好了，沈墨给她端到客厅，苏黎倒在沙发上：“……先放着，凉一凉。”
　　“嗯。”沈墨点点头，放下汤刚准备在她旁边坐下，手机响了起来。
　　看着来电人，她犹豫片刻，还是离开客厅去到卧室接电话。
　　她走后，正在堆积木的小苏曼朝苏黎看了过来。
　　她跑到那碗正在冒热气的猪蹄汤前面。
　　“小心烫。”苏黎连忙提醒，“宝宝别碰那东西。”
　　苏曼想了想，凑上前，轻轻往碗里吹气：“呼——呼——”
　　苏黎看得有些好笑：“你做什么呢？”
　　“呼——呼——”苏曼在百忙之中抬起头看她，“我帮妈咪吹吹，就不会烫了。”
　　苏黎起了坏脑筋：“你顺便帮妈咪把它喝了怎么样？”
　　“唔。”苏曼直起身，闻言摇了摇头。
　　“奶奶说，喝了这个，妈咪的伤才能快点好起来。”
　　“可是妈咪又没受伤。”苏黎睁着眼睛开始和她说瞎话，“我们不是在玩游戏么？”
　　“……”苏曼又不说话了，只瞪着清澈明亮的眼眸看着她，看得苏黎自己不好意思别开头。
　　“咳。”苏黎摸摸鼻子，走到她面前端起那碗汤。
　　她摸摸小苏曼发顶：“好啦，妈咪喝。谢谢你帮我吹凉了汤。”
　　“嗯呐。”苏曼抱住她大腿。
　　喝完了汤，顺便把炖得烂糊的猪蹄“哼哧哼哧”啃了个干净，沈墨正好从屋子里出来。
　　苏黎见她眉间阴郁，直起身问：“怎么了？”
　　“没什么。”沈墨摇摇头。
　　苏黎蹙眉，不满盯着她看。
　　沈墨想了想，还是开口道：“沈钟带人去S.G闹了。”
　　苏黎冷哼：“报警没有？”
　　“嗯。”沈墨点头，“他在警局，说想要见我。”
　　“不要去！”苏黎立刻道。
　　沈钟这段时间一直想要联系沈墨，但小区里苏黎早跟保安打好招呼，坚决不让沈钟和周慕心再上门。没想到他走投无路，居然敢闹到S.G去。
　　“我不会去的。”沈墨点点头，拍拍她手背让她安心。
　　“我已经委托了律师过去处理，我和他，没什么好谈的。”
　　“嗯。”苏黎这才松了一口气。
　　她勾起唇角：“好了，不要被那些人影响，开心一些。”
　　听她这样说，沈墨勾唇，露出了些许笑意。
　　苏黎复工后，开始按照原计划推行自己的布局。
　　在G02摧枯拉朽的攻势下，很快，原本就凭借价格优势在死撑的心澜液晶电视迅速垮台。心澜刚建立不久，除了电视屏幕根本没有其他拿得出手的产品，很快便被打得落花流水。
　　于是，风水轮流转，原本欣欣向荣的心澜店铺开始了大规模倒闭潮，苏氏趁机接手许多门面，重新将自己的连锁店开了起来。
　　短短三个月的时间里，苏氏扭亏为盈，正式迈入盈利阶段，交出的成绩狠狠打了之前所有不看好苏氏和S.G合作的人的脸。
　　三个月后，当方豁故意伤人的案件开庭。沈墨重金聘请了律师团队，一审方豁被重判。
　　庭审外面，一身黑衣的乔沐沐拦住苏黎。
　　“苏黎，你为什么不愿意给方豁出局谅解书？”她红着眼睛，“你明明好好的，根本没受什么伤害。”
　　苏黎懒得与她掰扯：“麻烦让开。”
　　乔沐沐见她态度强硬，终于服了软。
　　她哀哀戚戚哭泣起来：“看来我们以前的情分上，算我求你了，你，你放过方哥这一回好不好？”
　　苏黎非常无语：“……”
　　她后退一步和对方拉开距离：“我不觉得我们之间还有情分可言，方夫人，请您自重。”
　　“只要你愿意放过方豁，我，我……”乔沐沐一脸决绝抬起头，“你想让我做什么，我都答应你。”
　　说着，她扯开自己领口：“你以前不是很喜欢我吗？你想不想跟我睡？我都可以……”
　　这一下，苏黎是真的被吓到了。
　　她不顾形象躲到了律师团队后面，无语喊道：“……我可以告她x骚扰吗？！”
　　后来，在警卫的帮助下，苏黎才终于成功脱身。
　　坐在车子里时，她仍然心有余悸：“……乔沐沐是疯了吗？”
　　过了一段时间，家里接到法院通知，被告不服提起二审。
　　“不管怎么审理都没有用。”沈墨黑着脸将通知单扔到一边。
　　她看向苏黎：“他们的底子我已经摸透了，方豁绝对没有翻身的余地。”
　　“嗯嗯。”苏黎在她面前扮乖巧，“老婆真厉害。”
　　她故意将手放到沈墨腹部，在那里，两人第二个爱情结晶正在孕育。


第53章 
　　两个月后。
　　苏黎带着沈墨前往参加一个重要合作客户的婚礼。
　　车子上, 苏黎凑近端详自家亲亲老婆，一会儿蹙眉一会儿撅嘴，看模样有些奇怪。
　　沈墨终于忍不住问：“怎么了？”她摸了摸脸，猜测道：“是不是妆容太浓了？”
　　熟悉的化妆师今天没来, 给沈墨化妆的是一个年轻的小姑娘。照镜子的时候, 沈墨看着镜中的自己就觉得有些不适应。
　　“跟浓不浓没什么关系。”苏黎歪着头, “就是老婆太好看了。”
　　她闷闷道：“不想带出去给别人瞧见。”
　　沈墨愣怔了两秒, 伸出手，在她额上敲了一下。
　　她脸颊泛着微红，忍着不让唇角上扬, 咳了咳道：“别瞎说。”
　　“我说真的。”苏黎捂着被敲的地方，可怜巴巴提议：“要不……咱们回去吧, 让司机把礼物带到就可以了。”
　　她还真一本正经想起办法：“我给陆总发个消息，就说临时闹肚子没办法亲自到场。”
　　“噗嗤。”沈墨被她的话逗笑。
　　“别闹。”她看了一眼外面车流，：“马上都到了。”
　　苏黎扁扁嘴，将头靠上她肩膀：“……好吧。”
　　沈墨低头恰好对上她黏糊糊的目光，没忍住, 伸手摸了摸她脸颊。
　　可能是因为心不在焉的，穿着高跟鞋下车时, 苏黎不小心崴了一下脚。
　　她及时扶住了车身没有闹洋相，稳定后快速站直了身体。
　　沈墨关切道：“没事吧？”
　　“没事。”苏黎尝试往前走了两步。
　　红毯又厚又长, 从门口一路延伸到婚礼酒店内部，苏黎走路的姿势款款, 搭配身上的银色修身裙，优雅如同一只白天鹅。
　　但白天鹅兴致并不高。
　　她抬起双臂, 等待沈墨挽上来之后，突然冒出一句：“我总感觉心里有点堵。”
　　“嗯？”沈墨警觉瞪大双眼。
　　“别紧张。”苏黎朝她笑了笑, 摸着心口道，“应该是心理因素。”
　　“心理因素？”沈墨很不解。
　　“就好像……”苏黎思索着，“好像以前每次大型考试之前，被无形的压力攥住心脏一样。”
　　“为什么？”沈墨脸上的疑惑不减反增。
　　“唔……紧张呗。”苏黎眨了眨眼，“你考试不紧张吗？”
　　沈墨茫然摇摇头，甚至反问了一句：“为什么要紧张？”
　　“你……噗嗤，算了。”苏黎清楚意识到了两人之间的差距，吐吐舌头把后面的解释咽了回去。
　　但两人这么一交流，她感觉胸口通畅了不少，整个人状态也提了上来。
　　“好了，没事了~”苏黎弯下腰，恭敬地示意沈墨步入电梯，“沈大夫的‘话疗’非常有效，我已经痊愈了。”
　　趁着前后都没有，沈墨暗暗伸出手，在她脸上掐了一把。
　　触感极佳，她满意收回作案工具，目不斜视步入电梯。
　　苏黎捂着半边脸，傻乐着跟在她后头。
　　本是一段小插曲，但等到婚宴现场，苏黎竟在人群中发现了沈钟和周慕心的身影。
　　她立刻蹙起眉头，拉着沈墨往后退了两步：“他们怎么来了？”
　　沈墨想了想：“……心澜也是科技公司，他们跟陆氏有合作很正常。”
　　“心澜不是马上要倒闭了么？”苏黎冷笑一声，“这两人还有心情出来参加婚礼啊？”
　　方豁被抓之后，沈钟无奈接手了心澜这个烂摊子——他不接手也不行，心澜的投资至少有80%都是他和周慕心贡献。
　　但这段时间，苏氏新推出的G02以摧枯拉朽之势对市场进行了一番洗礼，心澜就只剩下最后一口气。沈钟多次试图和沈墨与苏黎联系，但都被两人拒绝。
　　可以预料的是，这两人出现在这里，绝对是冲着她们来的。
　　“你别理他。”苏黎微微俯下身，凑近沈墨耳朵，“让我来应付。”
　　“嗯。”沈墨点头应允。
　　过了一会儿，沈墨实在忍不住：“我想去一趟洗手间，换掉这个口红颜色。”
　　面对苏黎，她露出几分小别扭：“……总觉得这个怪怪的。”
　　苏黎也没有劝她，宠溺道：“我陪你一起。”
　　两人离开婚宴来到外面的洗手间，苏黎作为一个Alpha不太方便一起进入，干脆留在走廊外，边刷刷手机边等老婆。
　　她正看着保姆阿姨发过来的小苏曼视频，突然，眼角余光瞥见一个熟悉身影。
　　对方显然也发现了她，但奇怪的是，跟以往一碰面就凑上来犯/贱不同，乔沐沐这一次居然像只受惊兔子般躲避开苏黎的目光，甚至改变原定路线转身就逃。
　　苏黎察觉到不对劲。
　　想了想，她收好手机，朝乔沐沐离开的方向追了过去。
　　可来到走廊尽头，她却只看到空空的楼梯间。
　　站在半敞开的大门前，她根本不知道乔沐沐到底是往上去了还是往下走了。
　　“真奇怪。”暗暗嘀咕了一声，想起还在洗手间里的沈墨，苏黎还是转头原路返回。
　　但她留了个心眼，直接给还在楼下的司机发了条消息。
　　【乔沐沐进了酒楼东侧的楼梯间，你进去找找，有机会的话看看她想做什么。】
　　司机很快回复：【收到。】
　　苏黎这才放了心。
　　过了一会儿，沈墨终于搞定了妆容，回到她身边，两人重新回到婚宴上。
　　意识很快开始，陆氏大小姐带着自己的可爱小妻子踏着红毯而来，在众人的掌声和祝福中完成了一系列仪式。
　　苏黎很感慨：“……原来结婚是这样的。”
　　沈墨站在她身旁，听到了这声呢喃，好奇朝她看去。
　　“为什么这么说？”她问，“我们不也结婚了吗？”
　　“嘿嘿。”说起这个，苏黎有些不好意思抓了抓头发。
　　她凑到沈墨耳边，轻声解释道：“我们结婚那天，我全程晕乎乎的，全程只按照司仪的指示做动作，很多事情都没有印象了。”
　　沈墨了然点点头。
　　“唯一记得的就是……”苏黎声音慢下来，专注盯着她看。
　　沈墨好奇抬眸：“是什么？”
　　“……你真好看。”趁着其他人都在观礼，苏黎迅速在她脸颊印下一吻。
　　直起身后，她窃喜一笑：“我脑子里唯一的念头就是，沈总真好看啊，怎么会有这么好看的人愿意当我的老婆？”
　　沈墨脸一红，随即娇嗔着推了一下她肩膀。
　　突然，苏黎放在口袋的手机震动了两下。
　　她偷偷打开一看，是司机发过来一段长达3分钟的视频。
　　苏黎耳朵上正好配戴着蓝牙耳机，于是悄悄点开听了起来。
　　“……没事，我已经把她甩掉了。”
　　这是乔沐沐的声音。
　　苏黎猜测视频录的应该是她在打电话的过程，全程就只能听到她一个人在讲话。
　　“你们那边布置好了吗？今天拍不到视频，我就真的没有和他们周旋的余地了！”
　　“嗯，我知道，我会提前到房间等待的……需不需要脱光这种事，不需要你来教我！”
　　“……这个你不用操心，她追着我舔的聊天记录我有一大把，甚至苏氏内部有不少人都知道她跟我告过白，只要今晚能拍下她强迫我的视频，她就一定洗不干净！”
　　“呵，希望你们那边不要掉链子！”
　　视频到这里结束，后面是一些无意义对话，价值不大，苏黎黑着脸点下退出。
　　司机那边发过来新的消息：【苏总，要我立刻将人控制住吗？】
　　台上幸福的一对新人正在宣誓，苏黎偏过头，很快在宾客中找到沈钟和周慕心的身影。
　　两人虽然也合群地进行观礼，但他们脸上没有任何笑意，偶尔低下头交谈，眉目间全是浓浓的算计。
　　苏黎垂眸想了想，拿出手机回复司机。
　　【不用。】
　　【不要暴露，悄悄跟着乔沐沐，看看她去了哪个房间。】
　　司机接到新命令，很快进行回复：【好了。】
　　“怎么了？”沈墨转过头来，“有事吗？怎么一直在看手机？”
　　“没事。”苏黎朝她笑了笑，下一刻，她将手机熄屏后放回桌子上。
　　空出了手，她倾身揽住沈墨，没忍住，在她侧脸亲了一口。


第54章 正文完
　　仪式很快结束, 两位新娘下台敬酒，之后便是比较自由的阶段。
　　司机发了一个房号过来。苏黎瞄了一眼，回复消息让他找个隐蔽的地方等候。她刚把手机重新装回口袋，抬眸就见到沈钟和周慕心已经穿过人群朝她和沈墨走来。
　　“谈谈吧。”沈钟压着声音道。
　　他手里拄着一根拐杖, G02发布后这短短几个月的时间他仿佛好了好几岁。
　　陆氏婚宴上来的都是有头有脸的人家, 其中不少都是和S.G与苏氏有直接间接合作的客户。顾及着这些人, 苏黎和沈墨都不可能在这里和沈钟翻脸。
　　“你想怎么谈？”苏黎随手将酒杯放回桌子上, 脸上尽量维持着礼貌的笑意。
　　沈钟朝周围左右打量一眼，闷声开口：“跟我来。”
　　说完，他当先一步带着周慕心朝外走去。
　　苏黎和沈墨对视一眼, 缓缓跟在他们后头。
　　两方之间隔着一段不小的距离，苏黎趁机偏头在沈墨耳畔道：“待会你找个机会, 把周慕心带出去，让我和沈钟单独谈谈。”
　　沈墨有些疑惑，抬眸看向她。
　　但她向来信任苏黎，没有多问，只点点头, 应道：“好。”
　　四人进入婚宴旁边一间休息室。
　　苏黎把门关上，带着沈墨就站在门口的位置, 谨慎看着对方：“父亲，有什么话就说吧。”她故意看了一眼手机：“我们待会还有其他事情。”
　　沈钟阴恻恻看着两人, 最终目光定在沈墨身上：“沈墨，你真的要把我逼死吗？”
　　“逼死？”沈墨挑眉, 反问道，“从何说起？”
　　沈钟攥着拐杖狠狠杵了一下地面：“从何说起？苏氏对心澜的围剿你难道一点都不知情？你们再这么搞下去, 老子的棺材本都要赔进去了！！！”
　　发泄完，他似是想起来现在局面对自己不利, 缓了口气又放软了态度：“方豁已经伏法，后半辈子只能待在监狱，就这样，你们还是不肯放过我吗？”
　　“方豁是方豁，您是您。”苏黎冷笑一声，“父亲，你怎么会拿自己和那种犯罪嫌疑人相提并论呢？”
　　周慕心急得不行，上前一步：“既然你也这样觉得，就不要再挤压心澜的生存空间，留我们一口气不行吗？”
　　沈墨：“谁说我们没有？”
　　她定定看着沈钟：“父亲，到底是我们不放过你，还是你自己不愿放过自己呢？”
　　沈钟愕然：“你……”
　　沈墨继续道：“心澜即使破产，留下的那些资产也值不少钱。你将库存低价销售，再将工厂设备变卖，能挽回许多损失。
　　“只要你的棺材不是纯金打造，你手头的资金也够你接下来的日子衣食无忧，不是吗？”
　　“你，你……”沈钟颤抖着指着她，“心澜没了，我往后还怎么过安生日子？！
　　“你们这是一定要把心澜赶尽杀绝么？！”
　　苏黎蹙眉，反问道：“那你希望我们怎么做？”
　　沈钟急切开口道：“将G02恢复原价，至少两年内不能降价销售。另外，至少两年内，苏氏不要扩展北方版图，把北方市场留给……”
　　“噗嗤。”还不等他说完，苏黎实在忍不住笑了出来。
　　她看着沈钟反问：“我和沈墨是流星吗？为什么对着我们许愿？”
　　沈钟瞪大眼睛：“你们不肯？！”
　　苏黎摇摇头：“就算我们昏了头答应你，S.G那些股东会同意吗？父亲，你跟他们打交道的时间比我们长，你觉得呢？”
　　沈钟抿着唇。
　　他这时候又想起沈墨手腕，梗着脖子问：“不都说你是S.G最优秀的掌权者，这点小问题你难道还摆平不了？”
　　沈墨已经懒得说话解释，闻言摇了摇头。
　　“……”沈钟深吸一口气，“那就是，没得谈了？”
　　苏黎上前一步：“这种事情，父亲你不是很久之前就该意识到了吗？”
　　顿了顿，她又按照原先设想给出最后一份仁慈：“心澜如果要变卖相关设备可以联系我，别的不敢保证，报价方面，苏氏至少不会坑你们。”
　　毕竟G城的新厂区还在建设中，她们有需要也要能力消化心澜的残骸。
　　“滚！！！”沈钟怒斥。
　　苏黎不紧不慢整理一下袖口：“既然这样，我和沈墨就不打扰了。”
　　她侧身拉开门：“父亲，我们先走了。”
　　话音落下，她将手搭上沈墨后腰，示意她跟随自己一起离开。
　　其实事情发展到这里，苏黎对沈钟仍有一丝期待——或许在楼梯间内，和乔沐沐通话的人不是沈钟嗯？
　　她希望对方作为沈墨的父亲，至少不会和乔沐沐合作陷害她们两个。
　　可结果只会让她失望，沈钟的声音很快传来：“等等！”
　　苏黎转过头，就见他铁青这一张脸，仿佛在忍耐什么一般说道：“你不是想要谈心澜的设备价格吗？我，我们谈谈？”
　　苏黎眯起眼：“等明天回到公司再说……”
　　“不行！”沈钟狠戾瞪向她，“你要么现在谈！要么就干脆永远不要谈！”
　　旁边，周慕心大概怕她被激怒，连忙打圆场道：“苏黎，你就跟他谈谈吧。他都让步愿意卖掉工厂和设备了，你也别介意。”
　　说着，她还挤了两下眼睛：“这种机会可不是每天都有的。”
　　沈墨暗暗扯了两下苏黎袖子。
　　苏黎自然知道她的意思，但她看向沈墨摇了摇头，目光里发出讯息：我有自己的计划。
　　抬起头，她朝沈钟点点头：“好。”她环顾房间：“就在这里谈？”
　　沈钟“嗯”了一声：“就在这里吧。”
　　苏黎朝沈墨递了一个眼神。
　　沈墨了然。
　　她开口：“你们谈吧。”说完，她又看向周慕心：“我有一些事情想跟你聊聊。”
　　周慕心一愣：“什，什么事？”
　　“关于沈明柱。”沈墨看似不经意抛下一个巨大诱饵，“我们换个地方说吧。”
　　“你又要耍什么把戏？”周慕心一跺脚，追在她身后：“沈墨，我告诉你，你要是敢动明柱，我一定跟你们没完！”
　　两人一前一后离开房间，很快，休息室内只剩下苏黎和沈钟两个人。
　　沈钟坐在沙发上，俯身倒了两杯深色的洋酒。
　　“坐吧。”他看向苏黎，蓦地笑了一下，“初见的时候你还是个什么都不懂的小丫头，没想到有一天你居然有资格上桌跟我谈生意。”
　　“你看人的眼光一直很差。”苏黎也不惧怕他，迤迤然在他对面入座。
　　听到这话，沈钟蓦地又被激怒：“我看人眼光差？”
　　他怒极反笑：“别以为苏氏现在搞垮心澜，你就有多厉害，我在S.G呼风唤雨的时候你还在吃奶呢！
　　“我看人眼光差？我看人眼光差S.G能有现在的成绩？”
　　苏黎眨眨眼：“那您为什么看不出来沈墨才是你真正可靠的依仗，反而要去相信周慕心和她那个傻儿子呢？”
　　沈钟闻言一愣。
　　被苏黎三言两语揭开遮羞布，他脸色迅速涨红：“你，你懂什么？”
　　苏黎：“就因为沈墨是个女孩，是个Omega？
　　“她的优秀和成就难道不足以盖过她的性别吗？你到底在高傲什么？”
　　“别说了！”沈钟无法反驳，只能扯着脖子提高音量。
　　他大口大口呼吸，伸手拿起一杯酒，重重放到苏黎面前：“喝酒！”
　　苏黎幽幽看着杯中荡漾的液体。
　　沈钟眉头抽搐两下：“怎么？这点面子都不愿意给我？”
　　“哪有。”苏黎淡淡勾起唇角。
　　她拿起酒凑到鼻尖闻了闻，随后朝沈钟举杯：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”沈钟脸上露出笑意，牵动他干瘪的皮肤褶出一道道丑陋的波澜。
　　他假意将被子凑到唇边，实则眼睛一直盯在苏黎身上。
　　但苏黎并没有如他的意。
　　她举着酒杯，迟迟就是不往嘴里送。
　　气氛凝滞，沈钟终于感觉到不对劲：“你做……”
　　苏黎站起身，打断他的话：“父亲，到此为止了。”
　　她在对方还没反应过来的时候，捏住沈钟下巴，将手里的酒朝对方嘴里灌了下去。
　　……
　　十分钟后。
　　司机扶着沈钟来到二十层，将他交给一位服务员：“这位先生喝醉了，我看他身上的房卡，他应该要去2002号房。
　　“麻烦你送他过去。”
　　“哦哦，好的。”服务员点头，接过沈钟，将人送到房间门口。
　　半醉半醒的沈钟抬头看了一眼房门号，竟真的从口袋拿出房卡，“嘀”一声打开房门，侧身进入。
　　服务员看着他熟练的东西松了口气，帮忙把门锁上后便转身离开。
　　另一边，苏黎已经联系上沈墨，两人和婚宴的主人道别后，提前离开了婚宴。
　　隔天，有关心澜董事长和前CEO夫人滚到一起的新闻登上热搜，一张不知道是谁拍下的现场照片成为网友津津乐道的话题——
　　酒店房间内，未着寸缕的乔沐沐用被褥遮掩着身体张嘴尖叫，在她身侧，一脸茫然的沈钟瞪着眼睛，仓惶看着周慕心和闯入的人群。
　　苏黎看着新闻露出冷笑，朝旁边沈墨道：“看，自作孽不可活。”
　　沈墨黑着一张脸。
　　她也反应过来了：“这就是他们想出来的计划？恶心！”
　　苏黎还是第一次从亲亲老婆嘴里听到这样的词汇，连忙凑过去：“好了，咱不要为了那种小人生气。”
　　沈墨伸手，环抱住她身体。
　　她心有余悸叹了口气：“还好……还好你提前识破了他们的计划……不然……”
　　她脑海中下意识冒出沈钟那些人计划得逞后的场面——
　　有了这个把柄，苏黎百口莫辩。沈钟和乔沐沐以此为要挟，一让苏黎写谅解书帮着方豁减刑，二让苏氏自断双臂给心澜让出市场。
　　其心可诛！
　　“不要胡思乱想。”苏黎连忙亲了亲沈墨脸颊：“这下好了，他们狗咬狗，再也没精力找我们麻烦了。”
　　沈墨倚进她怀中，红着眼点了点头：“嗯。”
　　几个月后，方豁二审维持原判，他们也不再提起上诉。
　　不久，苏黎从其他人口中听说，乔沐沐从沈钟那边拿到了一大笔赔偿，离开A城了无音讯。
　　而沈钟和周慕心经过此事元气大伤。他们变卖了心澜的剩余产业，带着沈明柱移民去了一个小国家。
　　至此，这些小丑终于彻底退出了苏黎和沈墨的生活。
　　来年春，苏黎和沈墨从医院接出了她们的二胎宝贝——沈玥。
　　二公主白白嫩嫩，长得比苏曼小时候还要精致漂亮，明亮眸子上黑色的眼睫又长又直，像两把精致的小扇子。
　　已经四岁的小苏曼特别稀罕这个妹妹，每天只要闲着必然守护在妹妹身边。
　　她喜欢低下头撅嘴亲妹妹脸蛋，因为次数太频繁被苏黎制止，还会抬头据理力争：“可是妹妹喜欢我亲她！”
　　“谁说的？”苏黎哭笑不得，“怎么，妹妹告诉你的啊？”
　　“是啊！”苏曼理直气壮，低下头，指着小沈玥，“你看！”
　　摇篮里，丁点大的小婴儿听着母亲和姐姐的拌嘴，手舞足蹈笑得露出两排粉嫩嫩的牙龈。
　　“我亲她，她好高兴哦！”苏曼感叹。
　　餐厅里，沈墨的声音传来：“吃饭了！”
　　苏黎和苏曼几乎是同一时间回应道：“来了。”
　　下一刻，苏曼抱起自家大公主，脚步轻快朝亲亲老婆走去。在她们身后，“司康”和“大福”及时补上空缺，寸步不离守候在小公主身边。
　　“唔，嗯。”小公主看着天花板，樱桃小嘴里发出意义不明的声响。
　　回应她的，是两只狸花甜甜的“喵喵”声。
　　空气中弥漫着淡淡的饭菜香气，是平淡又幸福的味道~


第55章 番外一
　　摸着良心讲, 苏黎和沈墨凑在一起看过不少关于多孩家庭的相处文章——毕竟二宝已经到来，两位妈妈如果不做好安抚工作，两姐妹间多多少少会出现些许摩擦。
　　但令她们没想到的是, 原先预想中的争宠吃醋并没有发生, 反而是二宝对小苏曼的无条件配合和服从让她们感觉到苦恼。
　　“你怎么在这？”苏黎刚从卫生间出来, 看着学步车里的小沈玥疑惑发问。
　　“唔！”小家伙看到她没有往常欢喜, 反而转过头, 对着厨房里“啊呜啊呜”喊起来。
　　苏黎意识到什么，快走两步来到门口，差点和正夺门而出的苏曼撞个满怀。
　　她眯起眼睛：“你带着妹妹在做什么？”
　　小苏曼眼神左右乱瞟, 结结巴巴道：“……没, 没做什么呀……”
　　苏黎已经摸透她这些小把戏, 眼珠子一转, 随即眼疾手快摸向她裙子口袋。
　　在苏曼的惊呼声中，好几颗包装绚丽的糖果直接被苏黎掏了出来。
　　知道没办法掩藏，小苏曼扁嘴开始撒娇：“……妈咪。”
　　两人身边，学步车内的沈玥也发出“mama”的声音，像在给自己的姐姐求情。
　　“好啊, 瞒着我做这种事。”苏黎掐住苏曼软乎乎的脸颊软肉，“偷糖吃也就算了，居然还跟妈咪说谎！”
　　“哼。”听到这话, 小苏曼不觉羞愧, 反而委屈巴巴瞪了她一眼, “妈咪已经被妈妈收买，彻底‘投敌’了！”
　　“噗嗤！”苏黎有些苦笑不得, “什么‘投敌’？你又从哪里学来的乱七八糟的词汇？”
　　说着，她弯下腰, 压低声音：“你也知道妈妈不让你多吃啊？你这星期的份额不是已经吃完了吗？”
　　“妈咪~~”小苏曼拉住她袖口，开始扮起可怜。
　　她非常聪明，讨好说道：“我不多吃，只吃一点点！你不要告诉妈妈嘛！”
　　苏黎低头瞟了一眼收上来的“赃物”，又对上自家大宝明亮的眼神。
　　不得不说，苏曼和沈墨及其相似的双眸在每一个撒娇时刻都发挥了巨大作用，老婆奴如苏黎根本没有任何招架余地。
　　她叹了口气，勾起唇角，又把糖果送回苏曼的口袋。
　　下一刻，她抱起旁边的小沈玥，边往客厅走边嘱咐道：“以后不准让妹妹帮你望风。”她亲昵地贴了贴沈玥脸颊：“妹妹这么小，你怎么忍心让她陪你一起干坏事？”
　　“可是……”苏曼抬眸和自家妹妹对视，咧开嘴道，“妹妹也想一起的。”
　　苏黎回过头娇嗔瞪了她一眼，还没来得及说话，原本应该待在书房的沈墨突然出现在客厅。
　　母女三人陡然愣在原地。
　　沈墨有些疑惑：“怎么了？”
　　她上前，跟往常一样从苏黎怀中接过沈玥，简单检查了一下，又笑着问：“沈玥乖不乖？”
　　“可乖呢！”苏曼连忙回答。
　　苏黎扯了扯嘴角，也附和点头道：“对，很乖。”
　　“你们怎么……”沈墨能感觉到客厅里的氛围有些怪异。
　　她左右看了看：“刚才发生什么事情了么？”
　　小苏曼憋红了一张脸，一句话都说不出，只能偷偷拉着苏黎裙角求助。
　　苏黎挑眉，凑到沈墨身边：“没有啊，为什么这么问？”
　　她尝试转移话题：“我们一直在客厅呢，我，呃，我发现啊，沈玥特别喜欢这个小鸭子玩具，你说她是不是，是不是……
　　这话说得七零八落，苏黎自己都差点听不下去。但面对沈墨灼灼目光，她还是硬着头皮憋出最后一句，“想去游泳了？”
　　沈墨幽幽瞥她一眼。
　　她也没说话，转身带着小沈玥来到玩具堆前。
　　还以为自己糊弄过去的苏黎暗暗松了一口气，小苏曼站在她身边，激动朝她竖起大拇指，眼神里满是崇拜。
　　“小意思~”苏黎用口型无声回应着自家大宝。她伸出手：“拿捏！”
　　“鸭子是明亮的黄色。”母女的交流还未进行，沈墨的声音响起。
　　她回过头，看着表情又僵住的苏黎和苏曼，淡淡道：“小婴儿喜欢色彩艳丽的东西。”
　　“……”就算不照镜子，苏黎也知道此时此刻自己的表情一定全是心虚。
　　她装傻道：“是，是这样吗？好神奇！”
　　沈墨低头拿着玩具逗弄沈玥。
　　苏曼瞥了苏黎一眼，深吸一口气，凑到沈墨身边：“妈妈~”
　　她依恋蹭了蹭沈墨脖颈：“你怎么现在才出来啊，我好想你。”
　　沈墨摸摸她发顶。
　　“刚才我和妈咪还有妹妹在玩游戏，我一直在想，如果你也在就好了！”苏曼凑过去，亲亲她脸颊，“这样我们就可以一起玩。”
　　这事是真的，毕竟偷糖果之前，三人还用最新款玩具玩着售货员扮演游戏。
　　“工作上有一些事情。”沈墨的语气软了下来，“抱歉，妈妈不该把工作带到家里来，我，我以后尽量避免。”
　　“没关系的~”苏曼善解人意看着她，露出甜甜的笑容，“妈咪说，妈妈辛苦工作是为了我和妹妹。”
　　她拥住沈墨：“我只是心疼妈妈工作太辛苦了！”
　　谁家贴心小棉袄说出这话母亲能不动容？！
　　沈墨原先脸上的冰霜已经彻底消失不见，面对撒娇的大女儿，她一颗心几乎化作一滩水，笑着道：“宝宝乖。”
　　苏曼一只手按在装着糖果的口袋上，依偎在沈墨怀中，亲昵蹭了蹭。
　　苏黎这时也调整好表情，缓缓走到她们身边。
　　她趁机道：“曼曼能帮忙照顾妹妹，曼曼也很辛苦~”
　　沈墨抬眸看她，苏黎趁机亲了亲她唇瓣。
　　在两个孩子面前做这种事，沈墨面颊迅速泛起好看的红晕。她不轻不重瞪了苏黎一眼，但一点没有责怪的意思。
　　“mama~”最小的沈玥开心得手舞足蹈，挥舞手上的小鸭子差点砸到沈墨手臂。
　　“不能这样。”苏曼开口制止，从她手中夺过玩具。
　　她一本正经教育道：“拿着玩具不能乱动哦，会砸到人！砸人别人，别人会痛痛的！”
　　沈玥眨巴着一双大眼睛。
　　明明最喜欢的小鸭子玩具被抢了，她也丝毫不生气，反倒看着喋喋不休的姐姐又甜甜笑了出来。
　　苏曼也被她感染勾起唇角：“哼，真拿你没办法。”
　　她递出小鸭子：“还给你吧。”
　　沈玥推了推她的手，嘴里发出意义不明的音节。
　　“给我玩？”苏曼看着那只扁嘴巴的小鸭子，有些嫌弃撇了撇嘴。
　　下一刻，四岁半的姐姐非常有威严道：“我才不喜欢这个呢。”她一脸骄傲：“我的娃娃比较好看！”
　　“嘿嘿。”沈玥只知道咧着嘴傻乐。
　　苏黎和沈墨默默将这一幕看在眼底，两人交换了一个眼神，眸底尽是掩藏不住的笑意。
　　“她们相处的比我们想象中还要好。”苏黎凑到沈墨耳畔说道。
　　“嗯。”沈墨点头赞同。
　　她爱慕看了苏黎一眼：“你教得很好。”
　　“哪有！”苏黎并不揽功，“明明是沈总做了最好的榜样。”
　　沈墨莞尔。
　　“……蔬菜是10美元一份，肉肉是15美元。”苏曼重新摆好了货物。
　　她看向苏黎和沈墨：“妈咪，快来买晚餐材料啦。”
　　她的话提醒了沈墨。
　　“对了。”沈墨笑着道，“陈悦说餐厅研究了两道新菜式，邀请我们今晚过去吃饭。”
　　她看向苏曼：“时间不早了，游戏等回来再说吧。曼曼，你要去换件裙子吗？”
　　“好！”苏曼一下就抛弃了售货员身份，做回最矜贵的小公主，“我要穿新的小皮鞋。”
　　小皮鞋刚买不久，她正上头，恨不得一天24小时穿在脚上。
　　“好。”沈墨笑着点头。
　　她身上的衣服是换好的，于是看向苏黎：“你去换衣服么，待会你开车？”
　　苏黎比了个“OK”的手势：“行。”
　　她转身往卧室走，刚迈出两步就听身后沈墨发出疑惑：“咦，苏黎？玥玥的学步车呢？”
　　她想把小女儿放下去给苏曼拿鞋子，起身环顾周围却没想到沈玥最喜欢那辆学步车。
　　苏黎想起什么，脚步骤然停住。
　　小苏曼也反应过来，提着裙摆僵在原地。
　　“……”
　　诡异的沉默弥漫在客厅内。
　　沈墨：“……怎么不说话？”
　　她抱着沈玥往苏黎的方向走了两步，因为角度改变，沈墨眼角余光瞥见了那台被遗忘在厨房门口的学步车。
　　“咦，怎么车子到这里来了？”苏黎硬着头皮，上前将学步车提回客厅。
　　“不知道呀。”小苏曼也跟着装迷糊，纯真的眼眸里写满了局促。
　　“……”沈墨沉默着将沈玥放了进去。
　　苏黎：“咳，那我……”
　　“一直在客厅玩游戏？”沈墨挑眉看着她和苏曼。
　　“哈哈，哈哈哈——”苏黎尬笑两声，“可能我们也去过厨房？果然客厅还是太小呢！”
　　沈墨眯起眼睛：“去厨房做什么？”
　　“做什么？”苏黎犹豫许久，“忘，忘了……”
　　沈墨似笑非笑“哼”了一声。
　　她低头看了一眼手机，没有再继续追究，只道：“去换衣服吧，准备出门。”
　　苏黎点点头，逃也似地离开客厅——再待下去，她都要冒冷汗了！
　　可事情终究还是败露。
　　那天晚上大家在陈悦餐厅玩得非常尽兴，以至于小苏曼忘记把口袋的糖果掏出来。沈墨帮她将裙子送进脏衣篓时例行检查，当从裙子口袋掏出几颗亮晶晶糖果时，沈总脑袋差点宕机。
　　联想起下午的事情，她很快就猜出发生了什么事。
　　“回来啦？”卧室里，苏黎满足看着熟睡的两个孩子，压低声音，“她们太困，都睡着了。”
　　沈墨站在门口，朝她勾了勾手指，随即离开。
　　苏黎眼睛一亮。
　　她帮苏曼掖了掖被角，迫不及待离开主卧，追随沈墨脚步来到客厅。
　　沈墨刚转过身，苏黎的吻便追了过来。
　　两人今晚都喝了一点酒，唇齿间依旧泛着淡淡的酒香。苏黎汲取着沈墨口中的馥郁，整个人都有些飘飘然。
　　老婆好甜！
　　可不等她深入探寻，沈墨坚定将她推开。
　　苏黎还没反应过来，嘴里被塞入了一颗圆球状物体。
　　她下意识舔了舔——桃子味。
　　“唔？？？”苏黎很疑惑，看向沈墨问，“糖？”
　　沈墨抬起手向她展示糖果：“知道这是哪来的吗？”
　　“……”苏黎眨了眨眼。
　　她已经反应过来，只下意识还想要装傻：“唔，这不是苏曼最喜欢的那罐糖吗？这包装我认识。”她舌尖卷着白桃糖球滚来滚去：“你怎么突然拿她的糖果？”
　　沈墨冷笑一声，双手环胸：“还装？”
　　“嗯？”苏黎拌着无辜，“装什么？”
　　她凑上前尝试发起“贴贴”申请：“夜深了，不吃糖了好不好？我们干点……”她的指腹在沈墨唇瓣轻轻摩挲，哑声魅惑道：“干点成年人应该干的事情。”
　　沈墨看着她。
　　突然，她抬脚踩上苏黎脚背。
　　“哎哟！”苏黎单脚跳起来，喊得很夸张：“痛！！！”
　　沈墨知道自己下脚轻重，完全没被她骗过去。
　　她“哼”一声：“她才四岁，不懂事也就算了！你多大人了？啊？怎么也陪着她一起胡闹？！”
　　“可，可是她跟我撒娇……”苏黎摊手，一副“我也没办法”的模样。
　　沈墨咬牙戳了戳她额角：“她撒娇你就答应了？”
　　苏黎眼珠子一转：“她还说，我被你收买了。”她学着白天时候小苏曼的语气，夹着嗓音道：“‘妈咪彻底投敌啦！’”
　　沈墨差点没忍住笑出来。
　　她压着想要上扬的嘴角，揪住苏黎耳朵：“既然已经‘投敌’，为什么不早点告诉我？”
　　“可问题是……”苏黎眨巴两下眼睛，“你也没收买我啊！”
　　说着，她张开双臂缓缓揽住沈墨：“沈总，你都没收买我，我很难帮你办事啊。”
　　沈墨愣怔，苏黎趁机凑近，厚着脸皮在她脸颊上舔了两口。
　　老婆好香！
　　沈墨脸一红，抵着她肩膀：“别闹……”
　　她开始深呼吸：“我跟你说正事呢。”
　　苏黎蹭着她脸颊：“你说嘛……”
　　她的手指熟练往下：“我在听呀~”
　　沈墨尝试去按住她作乱的手掌，几次下来都没能成功。
　　她瞪着苏黎：“上次的检查报告，你，唔……”
　　“嗯？检查报告怎么了？”苏黎笑嘻嘻询问。
　　沈墨扭着身体避开她手指，红着脸继续道：“医生说，她不能吃太多糖，会蛀牙，还，还会营养过剩。”
　　“可是……”苏黎一歪头，“你不觉得，不吃糖她会不开心么？”
　　“苏！黎！”沈总怒了。
　　“唔，我明白了！”苏黎立刻立正挨打，口号脱口而出，“坚决听从医生嘱咐！科学养育两位小公主！”
　　沈墨戳了戳她腮帮子：“说得好听，也不见你真做！”
　　她翻了个白眼：“我就抽空开了半小时线上会议，你还帮她们偷上糖了。”
　　“那你收买我嘛~”苏黎妄图蒙混过关，“你收买我，我就是你的人了~
　　“以后只帮你办事！”
　　沈墨承认自己确实可耻地心动了。
　　她捧着苏黎脸颊：“……怎么收买？我，我把银行卡给你？”
　　苏黎作为老婆奴，工资卡都是主动上交，家里财政大权一直在沈墨手中。
　　当然，沈墨也从来没有限制过苏黎花销。这话说出来她自己都觉得不太靠谱。
　　“噗嗤。”果然，苏黎直接笑了出来。
　　她挠了挠沈墨下巴：“沈总，靠这个可收买不了我，你得想个更有诱惑力的。”
　　沈墨：“什么？”
　　“你不知道？”苏黎微微低下头，直视她双眸。
　　沈墨的眼睛很好看，里面有万千星辰，璀璨如昼。
　　在苏黎注视下，那双澄澈眸子逐渐变得迷离。
　　下一刻，沈墨踮脚，缓缓送上自己双唇。
　　苏黎非常满意，揽着她一下噙住她唇瓣，肆意舔/吻起来。
　　收买实在是一件要花巨大精力的事情，于是隔天起来，沈墨不免有些腰酸。
　　正好这天是周日，苏黎盯着沈墨怨念的目光进进出出伺候老婆，忙得不亦乐乎。
　　就在她把沈墨喝完的瓷盅端出主卧时，苏曼跟了过来。
　　大公主哭丧着一张脸：“妈咪……”
　　她揪住自己裙角：“我的糖果不见了qaq”
　　苏黎拍拍她的头：“下次谨慎一点，洗澡前要先把糖果藏起来啊。”
　　苏曼：“那，那糖果呢？”
　　“你说呢？”苏黎指了指主卧大门。
　　“啊——”苏曼一下白了脸，站在原地哀嚎起来。
　　“她没追究你就偷着乐吧。”苏黎绕过她往厨房走，“以后不要这样了，妈妈发现了会生气的。”
　　“可，可是……”苏曼追了过去，“那些糖果，我还一颗都没吃过！”
　　她气得跺脚：“一颗！都没吃！”
　　“没事。”苏黎笑着道，“妈咪帮你吃了。”
　　她朝自家公主一挑眉：“白桃味的果然好吃~”
　　“你……你……”苏曼“你”了几声，一边做，眼眶里迅速蓄起泪水，“我的糖，呜呜呜，我的糖果……呜呜呜……”
　　“别哭呀小祖宗。”苏黎连忙放下瓷盅把人抱进怀里。
　　她擦去苏曼眼泪：“明天周一，不就又能分到糖果了吗？妈妈很讲道理，又不是完全不给你吃。”
　　“我，我现在就要！”苏曼揽着她脖颈。
　　“……”苏黎踟蹰几秒，咬着牙摇头，“不行！”
　　“啊？”苏曼诧异看着她，下一秒，又“呜呜”开始掉小珍珠。
　　“真不行，妈咪也没办法！”苏黎尝试跟她讲道理，“咳，我实话跟你说吧。
　　“妈妈昨晚‘收买’了我，我答应她，不能再做你的帮凶啦！”
　　“唔？！”苏曼愣怔。
　　她一边抽噎一边问：“她，她怎么收买你？”
　　“咳咳。”苏黎一下红了脸，“小孩子不要打听这种事！”
　　苏曼蹬腿抗议：“你说嘛！”
　　苏黎咳了咳。
　　她忍着羞耻，结结巴巴憋出一句：“她，她亲我……”
　　话音刚落，苏曼“吧唧”一个吻落在她脸颊。
　　苏黎瞪大眼睛：“你……”
　　“吧唧！”苏曼道，“妈咪，我也可以亲你。”
　　“咳，这是不一样的！”苏黎昂着下巴不愿屈服，“就算你……”
　　“吧唧！吧唧！”苏曼嘟着嘴巴，一下一下亲在她脸上。
　　“妈咪~曼曼好爱你~妈咪也爱曼曼对不对？”
　　苏黎身子都软了：“……对。”
　　“那妈咪给曼曼糖吃好不好？”苏曼一双好看的眼睛亮晶晶。
　　内心的恶魔一把将小天使锤倒在地，苏黎一闭眼：“好！”她跟苏曼商量：“只能吃一颗，而且，不能让你妈妈发现！”
　　“好！！！”苏曼点头，明明脸上泪痕还未干透，唇角已经挂上明媚笑意。
　　躺在床上的沈墨根本不知道，自己的老婆和亲亲大女儿背着她在厨房干了些什么。
　　她和苏黎的“盟约”，只持续了一个晚上的时间就被苏黎单方面撕毁。


第56章 番外一
　　苏曼五岁的时候, 苏黎和沈墨商量之后决定送她去上一年幼儿园。
　　“明年满六周岁就得去小学了，上一年幼儿园，让你提前适应一下和其他小朋友相处。”沈墨摸着大女儿的发顶, 温声和她商量, “好不好？”
　　因为家里面长辈和保姆照顾得非常周到, 苏曼3岁时错过了入园时机。两位新手妈妈也没在意, 一下就拖到这个时候才想起来。
　　五岁的小苏曼已经非常懂事, 闻言思考了半分钟，点点头：“好。”
　　苏黎有些讶异。
　　她凑到大女儿身边：“你知道去幼儿园要做什么吗？”
　　她和沈墨原本都做好了跟苏曼好好掰扯的准备，没想到苏曼答应得这么痛快, 让她有种一拳打到棉花上的感觉。
　　“知道呀。”苏曼点点头, 一边将手中的玩具递给妹妹, 一边道, “去幼儿园，就可以跟漂亮的女孩子一起玩。”
　　苏黎&沈墨：“……”
　　两人你看看我，我看看你，一时间都说不出话。
　　半晌，苏黎挠挠头：“也不只有漂亮的女孩子……还有亲切的老师和一些男同学呢。”
　　她捏捏苏曼脸颊：“你答应妈咪, 好好跟大家相处，明白吗？”
　　苏曼抬头，看着她勾唇“嘻嘻”笑起来。
　　她用娇嫩的脸蛋蹭了蹭苏黎掌心：“明白呀~”
　　旁边, 一岁半的小沈玥看到姐姐笑得开心, 也跟着咧开嘴傻乐起来。
　　这个时候她还不知道即将要发生什么事, 依旧无忧无虑鼓捣着面前的积木堆。
　　苏黎迅速完成了一些入园手续，将大女儿送入离家不远的一家贵族幼儿园。
　　从那天开始, 工作日里，每天早上吃完早饭, 苏曼都会和苏黎沈墨一起出门，三人上班的上班，上学的上学，一度非常和谐。
　　一开始几天，苏黎和沈墨还非常担心——
　　苏曼刚进入幼儿园，也不知道能否适应良好。
　　但渐渐地，看着老师发过来的日常视频还有苏曼自己的反馈，两位妈咪终于彻底放下心。
　　【我就说苏曼没问题！】
　　苏黎在上班时间摸鱼给沈墨发消息：【吃午餐的时候她居然还会照顾哭唧唧的同学，多懂事~】
　　过了十分钟，沈墨回复。
　　【所以前两天连着早上请假去园外蹲守的人不是你咯？】
　　看到这话，苏黎心虚摸了摸鼻尖。
　　思考两秒，她选择继续嘴硬：【我不是请假，我是约了客户谈生意……只不过地点刚好在幼儿园外面的咖啡馆。】
　　沈墨凉凉两个字戳破她的伪装。
　　【嘴硬。】
　　苏黎不服气：【别光说我啊，老师说曼曼刚入园的时候有人每隔五分钟就给她发一条消息。啧啧~这总不是我干的吧？】
　　【……】
　　沈墨盯着这条消息看了好几秒，慢吞吞为自己辩解：【不是五分钟。】
　　苏黎：【嗯？】
　　沈墨深吸一口气：【我发的每条消息至少间隔十分钟，我算好时间的。】
　　“噗嗤。”电脑前的苏黎直接笑了出来。
　　在她身前，周助理放下文件，惶惶不安询问道：“苏，苏总，您有什么其他指示吗？”
　　“没有。”苏黎迅速收起笑意，咳了咳缓解尴尬的气氛。
　　上班期间因为老婆太可爱所以笑出来这种事实在太痴汉，她朝助理点点头：“这些文件我待会再看，你先出去吧。”
　　“好。”周助理这才松了口气，转身迅速离开。
　　本以为苏曼上幼儿园是件皆大欢喜的事情，但一周过后，唯一一个受害者出现了。
　　“不要，哇——不要走——”回过神来的沈玥意识到姐姐每个白天都要消失，这天，趁着大家吃完饭准备出门，她紧紧抱住苏曼大腿，哭得声泪俱下。
　　苏黎脑袋“噔”一下，感觉有些晕眩。
　　千防万防，没能防住这个姐控。
　　她深吸一口气，正准备上前把小公主抱起来，就看到苏曼回头拍了拍妹妹的肩膀：“别哭啦。”
　　沈玥很听她的话，迅速止了眼泪。
　　但她并没有放手，仰起那张精致如洋娃娃的脸蛋看着她哽咽道：“……姐，姐姐，不要走qaq”
　　“我要去上学，放学不就回来了？”苏曼一本正经跟她解释，“你还小，等你长到我这个岁数也要去学校的。
　　“现在，你乖乖回去喝奶，等到傍晚我就回来啦。”
　　“不……”沈玥撅着嘴巴，委屈道，“玥玥，不要，一个人……”
　　苏曼捏捏她脸蛋：“可是我已经不是三岁小孩，不能每天都陪你在家荒废时光。”
　　这场面有些滑稽，看着自家五岁的女儿说出这种话，即使严肃如沈墨都弯起了眼睛。
　　沈玥更难过了，回头朝沈墨和苏黎寻求帮助。
　　苏黎终于找到机会将她抱起来，搂在怀里安慰。
　　她偷偷凑到沈玥耳边：“姐姐去幼儿园，晚上回来才能给你讲好多幼儿园的故事啊。”她问：“妹妹不想听故事了吗？”
　　沈玥琢磨了一会儿，点点头：“……想。”
　　“那我们乖乖和姐姐说‘拜拜’好不好？”苏黎趁机道，“你不跟姐姐好好道别，姐姐今天一整天都会很难过的。”
　　沈玥扁着嘴。
　　可以看出她依然为分别不舍，但在苏黎的劝说下，小公主依然乖巧地对着苏曼挥了挥手：“姐姐……拜拜……”
　　苏曼笑着朝她飞了一个吻。
　　苏黎松了口气，把沈玥交过旁边的保姆，三人这才顺利出了门。
　　解决了沈玥，后面一切都相当顺利。
　　苏曼很快在幼儿园扎下了根，同时结交了不少新朋友。
　　时序进入金秋，幼儿园要举办游园大会。苏黎和沈墨手机都收到了相关消息。
　　“老师说游园会上，你们要打扮成自己最喜欢的一个人物。”晚上回到家中，苏黎询问苏曼，“你想扮演谁？”
　　问出这个问题的时候，好几个公主形象在苏黎脑海中一一闪过。
　　沈墨显然也有同样想法，她提醒道：“之前在商场买的一条冰雪公主同款裙子还没穿呢。”
　　“老穿冰雪公主的裙子多腻啊？”苏黎并不看好这个方案，“幼儿园半个月通知，给了我们这么充足的准备时间，得好好计划。”
　　沈墨莞尔一笑，睨了她一眼：“可曼曼就喜欢冰雪公主。”
　　苏黎摸了摸下巴：“嗯……”
　　她最终还是看向苏曼，把选择权交给她：“曼曼，你怎么想？”
　　苏曼从地毯上爬起来，拍拍手确认道：“要是我最喜欢的吗？”
　　“对啊。”苏黎笑着帮她拍拍裙角，“肯定得是你最最想扮演的角色才行。”
　　“好！”苏曼一下来了精神。
　　苏黎：“所以你想扮演谁……诶诶！快下来！”
　　她话还没说完，就看自家小祖宗“噔噔噔”几步上了沙发，还抬起腿，皮猴一般想要站到椅背上去。
　　被苏黎拦下之后，苏曼皱皱鼻子，放弃了一开始的想法。
　　她叉开腿在沙发上一蹦，豪气干云宣布道：“我要扮演孙悟空！”
　　沈墨揉了揉耳朵：“谁？”
　　“孙！悟！空！”苏曼看着她重复了一遍。
　　她非常的得意：“我最喜欢大圣！大圣是最厉害的！嘿嘿！”
　　苏黎脑门上挂满了黑线，尴尬得“嘿嘿”笑了两声。
　　她不想打击孩子，只委婉到：“大圣确实厉害，妈咪也超级喜欢他，可是曼曼……”她深吸一口气：“游园会上，大家都穿着漂漂亮亮的裙子，你确定你要……你要围个虎皮围裙cos大圣吗？”
　　“嗯嗯！”苏曼重重点了两下头。
　　她确认道：“不可以吗？”
　　“可以是可以……”苏黎为难地回答，转头看向沈墨。
　　沈墨想做最后的挣扎：“你之前不是说嫦娥姐姐特别漂亮么？”
　　她握住苏曼小手：“妈妈给你买个白兔玩偶，我们扮演嫦娥好不好？”
　　苏曼眯起眼睛，认真思索了一分钟。
　　终于，她抬起头，看着苏黎和沈墨：“不要！”公主殿下非常有原则：“我就要当大圣！大圣能打妖怪，可厉害了！”
　　地毯上，小沈玥拍着手为她助攻：“大圣！大圣！”
　　就这样，苏曼人生中第一次游园会主题装扮，在两位大人的无语凝噎和小朋友的兴奋期待中正式确定。
　　游园会那天是周六，苏黎和沈墨起了个大早给苏曼化妆。
　　“噗嗤。”苏黎看着手上的黄色粉底笑出了声，“你还别说。”
　　她走远两步，端详着椅子上的苏曼：“咱们曼曼绝对是花果山上最可爱的猴子！”
　　沈墨无言以对，闭上眼揉了揉眉心。
　　她努力扯了扯唇角：“……可以出门了吗？”
　　“可以了可以了！”苏曼从椅子上跳下来，回头拿上了自己的“金箍棒”，“妈妈，我准备好啦！”
　　苏黎点点头：“你们到外面等我，我洗个手。”
　　“嗯。”沈墨点头。
　　很快，一家四口准时来到幼儿园。
　　虽然是开放日，但幼儿园的安保检查工作做得相当到位，只允许孩子家长参加，众人也不用担心有什么不怀好意的坏人闯入。
　　也正是因此，沈墨和苏黎才敢放心把家里一岁半的沈玥也带来。
　　小沈玥今天穿的是一条金色花瓣裙，她眼睛水灵灵，天生丽质的娇嫩脸蛋白里透着粉，不动的时候会让人误以为是橱窗里精致可爱的洋娃娃。
　　苏黎把她抱在怀里，路过的每一位学生家长看到她都要停下来夸两句。
　　“哎哟小宝太好看了。”一位跟苏黎沈墨相熟的学生家长主动凑过来打招呼，一双眼睛粘在沈玥身上根本拔不开，“我的天，我真没见过哪家孩子能赢过你们这个，也太乖了吧。”
　　苏黎很骄傲，压抑着嘴角以免自己笑得太夸张：“谢谢。”
　　对方又看了看她和沈墨：“啧啧，也就是你们两个的基因才能生出这么好看的宝宝。”
　　夸完，她想起什么：“对了，曼曼呢？我今天怎么没见到她？”
　　一个黄色的脑袋挤进她和苏黎中间：“钟阿姨，我在这里啊。”
　　钟阿姨一愣，吓得往后退了两步。
　　她反应过来，掐着嗓音笑了笑：“曼曼啊，你在这儿啊！”
　　“嗯呢。”苏曼一手拿着金箍棒，一手叉腰，粗犷应道：“齐天大圣孙悟空在此！”
　　“呵呵……呵呵……”对方尴尬笑了两声，找了个借口很快溜走。
　　“她怎么走得那么快？”苏曼不解询问苏黎。
　　“哈哈，应该是被大圣的威严吓到了。”苏黎摸摸她发顶，顺手帮她正了正头上的紧箍儿。
　　“嘿！”苏曼非常开心，虎虎生威挥舞着金箍棒。
　　一路上，她们遇到的女孩大都穿着公主裙，男孩子也是西装革履的帅气模样，苏曼这只孙猴子在人群中就显得格外惹眼。
　　但出乎苏黎和沈墨意料的是，苏曼的装扮受到了大部分女孩子的好评，游园会上，许多女同学一看到她就开心地直蹦哒，然后或落落大方或羞怯地过来要求合影。
　　苏黎把沈玥交给沈墨，帮她们拍了好多照片。
　　照片里，精致的公主站在显得有点可爱的大圣身边，明明装扮上体现的是两种不同的文化，但却诡异地并不违和。
　　游园会尾声，老师给所有小朋友分了一张票，要投出今天最受欢迎的装扮。
　　人群中有个男孩子扮演的是吸血鬼，他张开黑色斗篷，看到人就把人罩进去，嘴里威胁道：“不给我投票，我就把你也变成吸血鬼。”
　　小朋友们不明所以，有几个胆小的直接被他吓哭了。
　　但他很快碰上了苏曼这个“硬茬”。
　　小男孩上下打量了苏曼两眼，非常敏锐判断出她并不好惹。
　　他掠过了苏曼，把目标转移到旁边一个矮个子男生身上。
　　就在他要继续行动时，苏曼“呔”一声跳到他面前：“你要做什么？”
　　小男孩比苏曼高一点，闻言倨傲抬起头，拽拽反问：“关你什么事？！”他喊道：“你让开！”
　　“不行！”苏曼张开双臂，“大圣在此，不许你欺凌弱小！”
　　苏黎和沈墨把一切看在眼里。
　　苏黎凑到沈墨身边：“……西游记里有这词吗？”
　　沈墨沉默两秒：“可能看混了。”
　　苏黎捂住脸。
　　那头，争执还在继续。
　　小男孩：“什么东西，我听不懂！”
　　他对着苏曼做鬼脸：“你要是不让开，我也咬你的脖子，把你变成我的手下！”
　　“好啊，原来你是坏妖怪！”苏曼眯起眼。
　　她脸上涂着无害的油彩，因为此时表情严肃，原本可爱的气质消失，取而代之的是另一种睥睨众人的矜贵。
　　男孩愣住：“……什么妖怪？”
　　苏曼大手一挥：“吸血鬼？我看你就是只蝙蝠精。”
　　说着，她举起手里的金箍棒：“哼，让你不知好歹，大圣今天就要斩妖除魔！”
　　话音落下，她手中的金箍棒直接敲上小男孩脑门。
　　“苏曼！”苏黎见状连忙出声喊道。
　　凭良心讲，那“金箍棒”就是根空心的塑料棍子，拿在一个五岁小女孩手里，攻击力有限得很。但这个动作看起来实在太暴力，苏黎不可能放任不管。
　　苏曼那边打得太专心，根本没听到她声音，追着小男孩揍了好几棍子才被苏黎抱到怀里。
　　她扑腾着双脚，回头看到苏黎才冷静下来：“妈咪？”
　　“你在做什么？”苏黎难得对她黑脸，皱着眉质问，“怎么可以用棍子打人呢？”
　　“他，欺负人……”苏曼指着男孩说道。
　　男孩蹲在地上抱头痛哭，他的家长此时也赶了过来，抱着人安慰。
　　男孩家长开始发难：“怎么回事？没王法了是吧？当着这么多人的面欺负我儿子？”
　　苏黎自己教训孩子是一回事，别人吼孩子又是另一回事了。
　　她没有服软，只礼貌道：“我很抱歉，这位家长，你冷静点。”她指了指苏曼手里的金箍棒：“这棍子空心的，一点都不疼。
　　“你家孩子应该是自家吓到了，其实没受什么伤。”
　　“你说没有就没有？”男人夺过金箍棒，“要不我拿这棍子打她两下怎么样？”
　　苏黎眯起眼：“你要用自己的力气和一个五岁孩子比？”
　　男人得理不饶人：“不然呢？就准她打我儿子，不准我打她是吧？”
　　不等苏黎说话，苏曼自己探出小脑袋：“你可真无赖！”
　　男人瞪眼：“你说什么？”
　　苏曼条理清楚跟他讲道理：“明明是他先欺负人，我才会出手！你不教好他也就算了，还想欺负我！”
　　她吐吐舌头：“哼！大无赖！”
　　这两句话奶声奶气，偏偏反应出小孩子最纯真的想法，顿时引来周围人一片赞扬和欢呼。
　　“宝宝真棒。”
　　“好厉害啊哈哈，真不愧是能扮演孙大圣的女孩。”
　　“说得真好，口齿伶俐逻辑清楚。”
　　“……”
　　男人脸上有点挂不住。
　　他结结巴巴：“你，你说的就是真的啊？我儿子那么乖，怎么可能欺负别人？”
　　这一次，都不需要苏黎和苏曼说话，之前被男孩惹哭的孩子和孩子家长主动站出来发声。
　　“他就是欺负人了！我孩子眼睛还红着呢！”
　　“你们刚才就在旁边看，感情他弄哭别的小孩你们不出声，现在他哭了你们就急眼了？呵呵。”
　　“需要调监控吗？”
　　“……”
　　面对悠悠众口，男人闹了个大红脸。
　　他们自知无礼，很快灰溜溜逃跑，消失在人群中。
　　事情结束，苏黎抱着苏曼回到沈墨和沈玥身边。
　　“真厉害。”沈墨摸了摸大女儿的脸蛋，“刚才那位叔叔嗓门那么大，你都不怕他吗？”
　　“不怕啊！”小苏曼昂着头，“什么妖魔鬼怪来了，齐天大圣都不怕！”
　　苏黎勾唇莞尔。
　　她稀罕地亲亲苏曼脸蛋：“曼曼很勇敢呢，面对邪恶势力也能有理有据地回应。
　　“大家都在夸奖你~”
　　“嘿嘿。”苏曼害羞一笑，随即又骄傲昂起小下巴，得意一笑，“我可是孙大圣！”
　　那天，评选结束，苏曼cos的齐天大圣以压倒性的优势夺得第一名。
　　领奖台上，她一手抱着奖杯，一手拿着金箍棒的画面被苏黎用手机记录了下来，成为她们幸福生活里的又一个闪光时刻。


第57章 番外二
　　生活不能总是绕着孩子转, 某个假期，苏黎将两个小公主送到父母家里，带着沈墨外出旅行。
　　不想太热闹, 两人不约而同选择了一处幽静的古镇。
　　清晨。
　　沈墨率先醒来, 伸了个懒腰, 转头碰了碰苏黎鼻尖：“醒醒。”
　　两人昨天夜里八点半下的飞机, 搭乘出租车来到这座中式客栈花了两个多小时。窗外溪水声潺潺, 夜里两人挨在一处说了点不能让孩子听的亲昵话，便相拥沉沉睡去。
　　此时已经是早上七点，按照原本的安排, 两人要趁着清晨到山上去观景。
　　“唔——”苏黎嘤咛一声, 半梦半醒间抓着她作乱的手揣进怀里。
　　沈墨看得好笑。
　　她凑近, 小声提醒道：“去山脚的公交车每天只有一班, 你再睡下去我们要赶不上车子了？”
　　“嗯？”苏黎挣扎着睁开一只眼睛。
　　沈墨依恋亲了亲她脸颊：“起床洗漱了。”
　　下一刻，苏黎伸出手，将她揽进怀里。
　　她手脚并用牢牢锁住沈墨，还不忘用下巴蹭了蹭沈墨发丝，嘴里嘟囔着几个自己也听不太清楚的音节。
　　“不去了？”沈墨同她确认。
　　“唔。”苏黎唇瓣翕张, “……不想出门。”
　　“噗嗤。”沈墨被她这副明晃晃耍赖的模样逗笑。
　　她打了个哈欠，仿佛也被苏黎身上的困意感染，于是调整了一个舒服的姿势, 安心躺在爱人怀中：“那就不去了。”
　　于是两人重新睡下, 等苏黎睡到自然醒, 时间已经来到10点半。
　　沈墨睁眼时看到她正在刷着手机上的日程安排。
　　苏黎见她醒来，闷闷道：“错过每天一趟的班车了, 要爬上的话只能走过去山脚下了。”
　　沈墨枕着她手臂：“那还去吗？”
　　“不去！”苏黎放下手机，理直气壮搂住老婆柔软的腰肢。
　　她用脸在沈墨身上乱蹭, 嘴里嘀咕道：“我们就在房间里呆一整天吧？哪里都不去，也不会有人来打扰。”
　　沈墨莞尔，手指似有似无拂过她耳朵。
　　她问：“这样和待在家里有什么区别？嗯？难道你只是想换个地方睡觉吗？”
　　“当然有区别！”苏黎蓦地抬起头。
　　她瞪着眼睛：“在家里，你都不知道苏曼和沈玥什么时候会蹦出来，我跟你亲个嘴儿都提心吊胆！”
　　沈墨脸颊泛起红晕，伸手掐住她脸颊软肉。
　　“还是出来好。”苏黎翻身压到她身上，“在没人认识我们的地方，没那么多打扰。”
　　“曼曼和玥玥要是知道你这么想……”沈墨眯起眼，笑着开口道，“不知道该有多伤心。”
　　“嘶——”苏黎立刻捂住她的嘴，“你可不能说！”
　　沈墨眨巴着无辜的眼睛：“……”
　　苏黎来了恶趣味：“听到没有！如果你敢说出去，我就……”
　　她放开手，凑到沈墨唇边，压低声音威胁道：“我就把你吃了。”
　　沈墨启唇刚要说话，苏黎直接压了下去，把她未出口的话全都吞入自己腹中。
　　淡淡的信息素香气开始在房间内蔓延，这个浅吻也逐渐变湿变黏。苏黎手指已经插进沈墨发间，窗外溪水潺潺鸟鸣阵阵，偶尔伴随着行人过路时的脚步声和轻声细语，但这个客栈房间却不受丝毫打扰，两人吻得专注，此时此刻心里眼里只有彼此。
　　等到唇瓣终于分开，苏黎抬起上半身，才发现两人头发不知道什么时候缠绕到一起。
　　她笑着开始捋头发，故意碾着发尾凑到沈墨眼前：“沈总，看看你都干了些什么好事。”
　　沈墨伸手打她手背，被她躲了过去。
　　“真凶啊。”苏黎皱了皱鼻子，又调侃道：“要是性子有发丝一半软就好了。”
　　说完，她灵巧避开沈墨掐过来的手指，将头埋进沈墨怀中，蹭得沈墨弓起身子笑得停不下来。
　　两人闹了一阵，中午随便在附近找了家当地餐馆吃了午饭，又修整一番，真正出门已经是下午3点。
　　天气有些阴沉，恰好对冲掉夏末滚烫的热浪。这个点已经不适合离开太远，苏黎就带着沈墨在小村子周围闲逛，沿着环绕的溪流一路赏两边开得正盛的鲜花。
　　“这地方真不错。”苏黎感慨，“之前去那些热门旅游景点，一出门全都是游客，想吃点东西就得排队。
　　“哪像这个地方，走一百来米都看不到几个人。”
　　沈墨笑：“你喜欢这里？”
　　“嗯。”苏黎毫不犹豫点头，“安安静静的，一路走过来，感觉整个人都被净化了。”
　　边说，她边抬起头，望向不远处绿意盎然的群山。
　　山间有飞鸟振翅，在林间穿行如游鱼。
　　苏黎想起一件事：“你怎么会知道这个地方？”
　　她冒出一个猜测：“难道你以前也来这里出过差？这附近有工厂么？”
　　“不是。”沈墨摇摇头。
　　她解释道：“是一个朋友推荐的。”
　　“朋友？”苏黎一边牵着她往前走，一边随口询问道，“我认识吗？”
　　“唔……”沈墨眯起眼想了想，“你应该认识她，但她未必认识你。”
　　苏黎听得奇怪，刚想开口问具体些，天空突然落下细细密密的雨丝。
　　“下雨了。”沈墨道。
　　苏黎反应过来，左右环顾一圈，护着沈墨往旁边跑去。
　　山间的雨来得急，两人毫无防备，退到屋檐下时，身上薄薄的夏衫几乎湿了一半。
　　“唔！”苏黎瞪大眼睛，“天气预告明明没说今天有雨！”
　　出门时候她还在感叹阴天温度适宜不冷不热，没想到刚出来一个多小时就栽在满天乌云之下。
　　“这种地方的天气预报最不能信。”沈墨抬起手，帮她拍掉发丝上的水珠，“……都湿了。”
　　“没办法……”苏黎皱了皱鼻子，“一时半会回不到客栈了。”
　　“这样可不行。”沈墨蹙起眉。
　　她刚才被苏黎护了一路，并没有淋湿多少，但苏黎状态就很糟糕：“这雨不知道什么时候会结束，要是等到傍晚，你这样要感冒的。”
　　“噗嗤，哪有那么严重。”苏黎点了点她鼻尖，压低声音表示，“我身体素质好着呢，怎么可能……”
　　话没说完，一阵凉风吹过，她不由自主打了个激灵。
　　“……怎么可能感冒？”
　　沈墨瞪了她一眼。
　　想了想，她掏出手机搜寻，想看看附近有没有便利店，买把雨伞将就着回客栈。但便利店没找到，却让她找到一家当地服装店。
　　服装店不远，两人顶着雨找过去。
　　店主一看到她们就招呼她们进去，知道两人需求，迅速帮两人挑选好衣裳后，便送她们到更衣间换衣服。
　　苏黎换好衣服出来时，扭头看到沈墨的更衣室还是紧闭的状态。
　　她拿着湿衣服去找店主结账，店主一边算钱一边和她闲聊：“你们是来旅游的呀？”
　　“嗯。”苏黎点点头。
　　她扯了扯身上衣裳：“这是什么料子，有些厚重但又不闷。”
　　“是当地的百花布，出了这里就买不到了。”店主笑着介绍，“穿着还适应吗？”
　　“嗯，干干爽爽的，至少不用担心受冻了。”苏黎新奇看着裙摆上的花纹，“这纹路也好看，是手工绣的？”
　　“嗯。”店主按了两下计算机，“收您1200。”
　　“这么便宜？”苏黎有些惊讶。
　　她和沈墨买过一些汉服，像这种面积的绣纹随随便便就要2000，却没想到一个古村内的小铺子居然卖这么便宜。
　　“都是村里的嬷嬷做了送过来的，平时也没什么人来买，能开张就不错了。”店主姐姐笑得真诚，“你别看隔壁古镇是热门景点，我们村啊一年到头也没多少游客，欢迎你们来玩。”
　　苏黎笑着点点头。
　　两人闲聊这一会儿功夫，外面的雨竟停了下来。
　　云销雨霁，橙黄的日光重新照在年代感极强的青石道上，残存的水洼上泛起熠熠光辉。
　　“这山里即使这样，过云雨，来得急去得也快。”店主随手拿起鸡毛掸子掸了掸灰，“你们两个不走运，恰好给碰上了。”
　　“我倒觉得挺走运的。”苏黎掏出手机付了钱，“如果不是被雨淋湿了，我们应该不会到这里来，那就遇不到这么好看的衣服了。”
　　店主闻言，笑得眼睛都眯了起来。
　　苏黎听到外面传来吆喝声，对方说的是当地语言，她询问店主对方在售卖什么。
　　“果脯。”店主顺势推荐道，“那位婆婆自己晒的果脯很好吃，也算我们当地特色，你可以去买一点。”
　　“可以！”苏黎眼睛一亮。
　　她看了一眼依然紧闭的更衣室：“如果我爱人出来，你就跟她说我出去买果脯了，让她过来找我。”
　　店主点头：“嗯。”
　　有了她的保证，苏黎放心出了门。
　　她在小巷子里找到了挑着扁担的老婆婆，将人叫住想要挑选一些商品。
　　这时候乌龙来了。
　　老人家眼睛不好，光看到她身上极具当地特色的裙子，直接将她认成熟人家的女儿。她急着要上厕所，远远朝苏黎喊了几声，便丢下扁担转身走了。
　　苏黎依稀能辨认出她说的应该是让自己帮忙看着东西的意思，可她和老人家并不熟悉，追着喊了几声，见没能把人喊回来，只好无奈笑着回到扁担旁边。
　　“东西还没买到，我成店家了。”她嘴里嘀咕着，蹲下身在两个篮子里挑拣起来。
　　店主没有蒙人，苏黎尝了一个李子果脯和一块桃子干，被惊艳得瞪大眼睛。
　　这些果脯味道很香，但不是单纯的甜，李子有李子的酸涩桃肉有桃肉的甘甜，一入口就能迅速捕获味蕾。
　　苏黎实在想多吃几块，但此时老婆婆人不在，她已经尝过了，不好意思在没付钱的情况下继续饕餮，直接忍着欲望站到扁担后面，靠着墙一边消磨时间一边等老人家回来。
　　墙后正是一户本地人家的院落，被精心饲养的三角梅将枝头探出墙外，因刚饱餐过一顿雨露艳红如云霞。
　　苏黎看得入迷，伸手握住一朵，拢在掌心中。
　　就是在这个时候，隔着三角梅的绿叶红花，她看到提着裙摆的沈墨从巷子口朝自己走来。
　　沈墨身上那条裙子分为上下装，看起来比苏黎身上那条复杂许多。正因为这样，她才会在更衣室里多花了好几分钟的时间。
　　雨后的青石巷中，她提着裙摆款款走来，眼眸璀璨如星，像是志怪神话中只会游离在山间的精灵。
　　苏黎看得出神，一转眼人已经到她身前，她却还呆呆望着沈墨眉眼无法自拔。
　　沈墨左右看看，没发现其他人，看着她身前这一扁担果脯，费解地问：“你在这里做什么？”
　　苏黎被她的话唤回神。
　　她莞尔一笑，指着身前扁担道：“当然是卖东西。”她蹲下身，问：“小姐要来一点果脯吗？鲜香甘甜，绝对纯天然绿色食品~”
　　沈墨眨巴两下眼睛：“嗯？”
　　她不知道苏黎要玩什么把戏，但同样沦陷在爱人热切的眉眼中。
　　“怎，怎么卖？”
　　“这个嘛……”苏黎牵起她的手，无赖道，“亲一下就给你尝一个。”
　　沈墨脸上泛起红晕，娇嗔瞪了她一眼。
　　“要么？”苏黎捏了捏她掌心催促。
　　沈墨找回自己的声音，故意道：“……真这样的话，你做生意不就亏了么？”
　　“不亏不亏！”苏黎勾唇，挂起一个讨好的笑颜，“你要是答应做我老婆，所有的果脯都给你。”
　　沈墨笑着抽回自己的手：“所以是我要把自己赔进去。”
　　苏黎追着凑过去：“那你做不做嘛！”
　　沈墨双臂搭上她肩膀。
　　她有些羞怯，不敢抬眸跟苏黎对视，但依旧坚定点了两下头，表明自己的意愿。
　　苏黎“啧”了两声：“那你现在就是我老婆咯。”
　　沈墨微微抬起头：“……嗯。”
　　“那我是不是可以随便亲我的老婆？”苏黎问。
　　不等沈墨回答，她低下头，含住对方粉嫩唇瓣。
　　此时，真正的摊主阿婆终于回来，脚步声惊扰两人。
　　沈墨迅速将人推开，抬头假装欣赏起满墙的三角梅。苏黎倒不介意，牵着她一只手，跟阿婆解释起刚才的误会。
　　阿婆和善挥了挥手，感谢她帮忙看东西。
　　最后，苏黎买了一大袋子果脯，带着新拐来的老婆高高兴兴回了客栈。


第58章 番外二
　　旅行的第三天, 两人终于走出了小村落，来到附近最繁华的一个镇子。
　　这两天看够了自然风光，重新被现代科技包围, 两人还有些不适应。夜晚逛街时, 沈墨在一家名为“迷途”的酒吧门口驻足, 好奇往里张望。
　　“怎么了？”苏黎回身看她, 笑着问, “要进去看看么？”
　　沈墨看了一眼门口牌匾上今日特调的几种饮品，缓缓摇了摇头：“……不用。”
　　“嗯？”苏黎挑眉。
　　“我没去过这种地方。”沈墨朝她凑近一点，“刚刚闻到一股很好闻的花香, 还以为是香水铺子。”
　　她点了点苏黎肩膀：“走吧。”
　　苏黎拉住她的手, 笑着反问：“没去过不正好？”
　　她朝沈墨挑眉：“刚好, 带我们家沈总去见见世面~”
　　沈墨脸颊微红, 非常乖巧任由她牵着手。两人穿过门口的布帘子，一进门，原本淡淡的花香与酒香立刻变得浓郁起来。配合上店内故意设置的昏暗灯光，明明什么都还没做，沈墨竟觉有两份微醺。
　　苏黎领着她一路来到吧台。
　　刚坐下, 台后的调酒师便热情凑过来：“新面孔~”
　　头发卷成大波浪的妩媚女人勾着唇角：“呀，好久没见过这么漂亮的客人了，喝点什么？”
　　苏黎没说话, 噙着浅笑看向沈墨, 将选择权交给她。
　　沈墨说起自己在门口闻到的清冽花香。
　　“客人真有品味。”调酒师放下手里的洋酒, 转而拿了两瓶没有标识的酒瓶子，“你闻到的应该是我们当地特色的花酒, 有整整五种。”
　　说着，她拿出几个小杯子：“我倒给你们尝一下。”
　　“度数高么？”苏黎下意识询问。
　　调酒师闻言动作微顿：“……我觉得不算高。二位平时有饮酒的习惯么？”
　　沈墨摇头, 诚实回应道：“没有。”
　　话音未落，调酒师已经把一个杯子送到她面前：“尝尝~”
　　沈墨拿起，浅浅抿了一口。
　　杯子里的酒量不多，她微微沾了一下唇，眯着眼夸赞道：“好甜！”
　　苏黎有些诧异：“甜的么？”
　　“嗯，甜的。”沈墨非常自然将酒杯抵到她唇角，抬腕喂她饮下。
　　苏黎将杯底剩下的一点喝完，入口果然清冽甘甜，等到咽下去，喉咙口才后知后觉泛上些许火辣。
　　她抿着唇，忍了两秒才缓缓道：“这酒后劲是不是有些大？”
　　“都是村子里收上来的粮食酒，加上我们镇子特产的几种花卉酿造的。”调酒师笑着又递过来一杯，“这一款度数会低一点，比较好入口，尝尝这个。”
　　就这样，两人一杯接着一杯，竟真的将五款酒酿尝遍。
　　苏黎将被子还给调酒师，询问旁边沈墨：“都尝过了，想喝哪种？”
　　沈墨有些纠结，一时没能给出答复。
　　吧台后面的调酒师笑着怂恿：“要再尝一点么？免费的哦~”
　　苏黎看她又要倒酒，连忙制止：“不行不行。”
　　说着，她伸手碰了一下沈墨有些发烫的脸颊：“再尝下去她要醉了。”
　　调酒师友好笑了笑。
　　沈墨也觉得这样白喝人家的不是办法，开口道：“第一种蔷薇香的就很好，要那个吧。”
　　苏黎笑她：“这么会挑？怎么偏偏挑个后劲最大的？”
　　沈墨舔了舔嘴角，好看的唇瓣在酒吧灯光下泛起一层晶莹剔透的水色。
　　她皱了皱鼻子：“我喜欢甜一点的。”
　　苏黎想了想，对着调酒师道：“那给我来杯度数最低的吧。”
　　“好咧。”调酒师闻言立刻开始工作。
　　她边调制酒液边道：“您不担心，调制酒会加入果汁苏打水，反而比你们刚才喝的要好一些。”她多嘴问了一句：“你们住的地方离这边近吗？”
　　苏黎：“还行。”
　　“那就不用担心了。”调酒师甩了一下酒瓶，往杯子里注入酒液，“就算醉了，短距离也能赶回去。”
　　苏黎闻言笑了笑，没搭话，但心里还真盘算起来待会如果沈墨醉了，两人要怎么赶回几条街之外的酒店里。
　　大约十分钟后，调酒师端出来两杯特调。
　　苏黎那杯模样平平，透明的气泡水上简单点缀了一小片柠檬，光看外观更像是一杯无害的汽水。沈墨那杯便昳丽许多，不仅用蝶豆花水做了渐变分层，表面还撒了一层亮晶晶宛若金粉一般的东西，搭配着漂浮的蔷薇花瓣，光是看着都有种如梦似幻的感觉。
　　沈墨端起凑到鼻尖一嗅，表情瞬间被点亮，即使在昏暗的酒吧内，苏黎也能看清她眼底的璀璨。
　　“……这就是刚才闻到的香味！”
　　苏黎笑着哄道：“那你尝一尝。”
　　沈墨送到唇边喝了一口，放下杯子是，唇瓣上沾染了亮晶晶的闪粉。
　　她微眯起眼睛：“好喝，像带着酒香味的鲜花饮料一样。”
　　“你喜欢就好。”苏黎笑着附和。
　　随着夜色愈深，越来越多人进入酒吧，将原本有些空荡的室内填满。调酒师很快招待起其他客人，只偶尔看一眼苏黎和沈墨两人。
　　不光是她，事实上，酒吧内，许多视线全都有意无意往沈墨和苏黎两人身上瞥。
　　苏黎自己无所谓，但这个时候，沈墨喝得有些上脸，不仅面色红润，嘴角还挂着浅浅的笑意，与平常严肃认真的模样有着巨大差别。
　　她坐在椅子上，一手揽过沈墨，不动声色将她往怀里带，用行动彰显对对方的所有权。
　　“怎么了？”沈墨有些不解，抬眸望向她。
　　“没事。”苏黎还不至于把这点小事说出来破坏她心情，“倒是你，怎么回事？一直笑着。”
　　她亲了亲沈墨鼻尖：“遇到什么开心的事情了？跟我说说？”
　　沈墨有些害羞，颤了颤眼睫，凑到她耳边呢喃道：“没有。”顿了顿，她又补充：“心情很好。”
　　“以前喝酒没见你这么开心。”苏黎“啧啧”两声，“看来这家酒吧的花酒有奇效，待会买两瓶带回去吧？”
　　“唔？”沈墨歪着头，“麻烦吗？”
　　“不麻烦。”对上她澄澈的目光，苏黎实在没忍住，凑过去又亲了亲她唇角，“为了沈总，一切麻烦都能克服。”
　　沈墨笑着掐住她脸颊软肉。
　　她直视苏黎的眼睛，说了一句平常根本不会说的话：“苏黎，你对我，真好……”
　　苏黎一听就知道她醉了，至少是半醉。
　　她抚上沈墨手背，玩笑着反问：“这也算对你好啊？给你买东西就算对你好？”
　　“不，不止这个……”沈墨撅起嘴。
　　苏黎眼睛一亮：“那还有什么？”
　　闻言，沈墨脸颊红红：“你，你知道的……”
　　“嗯？”苏黎故意凑近，“我不知道啊，你不说我怎么会知道？”
　　她眨了眨眼睛，诱哄道：“说出来。”
　　沈墨捧着她的脸：“你……”
　　话还未出口，她口袋里的手机响了起来。
　　见她动作有些迟钝，苏黎干脆帮她抽出手机，看到屏幕发现是家里的来电。
　　酒吧有驻唱歌手，加上客人的闲聊声，环境有些嘈杂，根本不适合接电话。
　　苏黎想了想，对着沈墨道：“我出去接个电话，你乖乖坐在这里等我。”
　　沈墨没有异议点了点头。
　　苏黎也不敢走远，她来到门口，并确保自己所在的位置能看到沈墨，这才放下点下了接听键。
　　苏母的声音从听筒传出，发现接电话的是苏黎，关心问了句：“墨墨呢？”
　　“她现在不方便呢。”苏黎放柔了声音，“妈，怎么了？”
　　“没什么，就是曼曼和玥玥想你们了。”苏母笑着问，“玩得怎么样？什么时候回来呀？”
　　其实返回的日期早和家里说过，但老人喜欢反复问，苏黎也没有不耐烦，第N次耐心回答道：“明天晚上的飞机，落地我们先回家里休息一夜，后天早上就去接她们回家。”
　　她不忘安抚道：“你和爸爸照顾两个孩子辛苦了。”
　　“哪有！曼曼和玥玥可乖了！”苏母一下打开话匣子，“今天我带她们去画室，曼曼还画了一幅全家福，画得可好了！”
　　“是么？”苏黎一边应和她，一边看着几米外吧台上的沈墨。
　　她其实预料到自己一走开，大概率会有人过去骚扰半醉的沈墨，随时做好回去的准备，但此时，走向沈墨的俨然是三个看着年纪不大的小妹妹。隔得远，苏黎也不知道她们是Alpha还是Omega，但依然提着戒备。
　　电话里苏母还是喋喋不休，老人家打电话喜欢说些有的没的，苏黎尽量不扫对方兴致。
　　“……对啊，在家里的时候曼曼就一直朝着要去跟爷爷奶奶住。”
　　三个小妹妹在沈墨旁边坐了下来，四个人似乎交谈了起来。来人动作很礼貌，沈墨也没表现出抗拒，苏黎稍稍松了口气。
　　苏母开开心心唠叨10来分钟，终于心满意足跟她道了别。
　　苏黎收起手机，快步回到吧台。那三个女孩将沈墨团团围住，她刚一凑近就听到几人在聊些自己听不懂的天。
　　“……‘倒吊人’逆位，这张牌可不太好啊！啧啧，你要注意，你和你家那个最近可能会吵架。”
　　“吵架……”这是沈墨的声音。
　　之前的女声又再次开口：“对啊对啊！”
　　她问：“你们之前吵架都是谁先低头啊？”
　　沈墨沉默了两秒，语气有种呆呆的感觉：“……没吵过架。”
　　三个女生闻言齐齐惊呼：“没吵过架？！！！”
　　沈墨点点头：“嗯，没吵过。”
　　“怎么可能？”领头的女人用手撑着下巴，“所以你们在一起的时间很短吗？”
　　“不短。”沈墨掰着指头，“七，七八……”
　　“七八个月，也就大半年。”女生挥了挥手，“也不久啊，还在热恋中，没吵过架也正常。”她压低声音：“恋爱时间一久，Alpha就会原形毕露！”
　　沈墨终于把嘴里的话说完整：“七八年。”
　　三个女生沉默下来，看得苏黎沉默一笑。
　　她也不急着去打扰四人，干脆寻了张椅子坐下来，想听听看她们还要说些什么。
　　“七八年都没吵过架吗？”女生眨巴着眼睛，“你们在一起这么久，没闹过矛盾吗？”
　　沈墨努力想了想。
　　她是真的醉了，换作平时，她不会陪几个陌生的孩子在这里聊这些不着边际的东西。过了片刻，她嘟囔道：“有矛盾，但没吵架。”她眯起眼睛：“苏黎不会跟我吵架。”
　　女孩子们面面相觑。
　　又有人说：“嗨先别管过去了，反正你们以后肯定会吵架的。”
　　沈墨声音变得有些委屈：“……为什么？”
　　女生递出卡牌：“呐，你再抽一张，我帮你看看。”
　　沈墨低头看了一眼，根本没挑选，就点了一下最上面的卡：“这个吧。”
　　女生揭开牌面一看，顿时五官都皱了起来。
　　苏黎将一切尽收眼底，只觉得十分好笑。她看出那女孩根本没有底气，于是准备等着她自己憋不住破功，没想到女孩深吸一口气后竟开始了胡乱编造：“这个牌面显示，她，唔，她可能会有三心二意的行为！”
　　她的一个朋友问：“什么叫三心二意的行为？”
　　“就是出轨呗。”第三个女孩开口解答。
　　“没，没这么严重吧……”拿着塔罗牌的女孩子声音都弱了下去，心虚摆了摆手，“可能就是会有出小差的情况。”
　　沈墨晃了晃酒杯，将杯底最后一点酒液倒进嘴巴里，张开嘴，在众人期盼的目光下打了个酒嗝。
　　随后，她砸吧两下嘴：“她不会。”
　　苏黎原本听三个小孩臆测自己有些生气，此时见亲亲老婆居然这么信任自己，又重新心花怒放起来。
　　“为什么？”女孩们询问，“她长得很漂亮，肯定有很多人喜欢她。”
　　沈墨的手指无意识在吧台敲着：“……就是不会。”
　　另一个女孩这时候道：“这个姐姐长得也很漂亮，那个Alpha眼光肯定很高。”
　　这个说法得到了其他两人一致赞同：“你说得对。”
　　拿着卡牌的女生将牌放了回去，突然开口：“她去哪儿了？怎么这么久都没回来？”说着，她压低声音道：“在酒吧里乱晃，不会是撩其他人去了吧？”
　　“咳咳。”苏黎站在几人身后，发出恰到好处的声音。
　　她微微躬下身：“各位，玩够了吗？”她指了指沈墨：“我要带我家老婆回去了。”
　　三个女孩吓了一跳，慌慌张张四散离去，一下就混进人群里没了影儿。
　　苏黎上前扶起沈墨。
　　她拨开亲亲老婆额前碎发，有些心疼道：“喝这么醉，明天起来有你好受的。”
　　沈墨闻到她身上熟悉的薄荷味，整个人安静下来。她靠在苏黎肩膀，听到声音撅起嘴巴反驳：“……没醉。”
　　“好，没醉。”苏黎“噗嗤”一笑，非常明智没有和这个小醉鬼斗嘴。
　　她付了账，随即便打车带沈墨返回酒店。在房间门口，刚才用手机叫的解酒药已经送达，她顺手拎起袋子一起拿进屋内。
　　将沈墨安置到床上后，她进入厨房弄了杯温水，带着两颗解救小药丸回到床边。
　　“起来把醒酒药吃了再睡。”
　　床上的沈墨一动不动，像是睡着了。
　　苏黎有些疑惑，将东西放到床头柜，俯身去观察沈墨状态。
　　但她刚凑近，沈墨将伸出一双玉臂，直接将她揽到床上。
　　苏黎小心躺到旁边，没有压到床上的小醉鬼。她看着沈墨迷离的眉眼，笑着刮了一下她鼻梁：“没睡呢？刚才怎么不应声？”
　　“唔。”沈墨不满皱了皱鼻子。
　　她努力想要将视线聚焦在苏黎脸上，眯着眼嘴里模模糊糊喊她的名字：“苏，苏黎。”
　　“嗯，我在。”苏黎凑过去，亲了亲她唇瓣，瞬间鼻腔全被香气扑鼻的花香与酒香扑满。
　　“啧，明明酒量不大，还敢喝那么多。”
　　沈墨舔了舔唇瓣，仿佛因为她的话回忆起刚才的佳酿，脸上浮现出傻傻的笑意：“好甜。”
　　“什么甜？”苏黎问。
　　沈墨唇瓣翕动：“花，花酒甜。”
　　苏黎有些幼稚地开始和酒较起劲。
　　她倾身，含住沈墨下唇，轻轻吮吸试探，却迟迟没有深入探寻。
　　等到沈墨急切主动探出舌尖时，她便坏笑着推开。
　　“甜么？”苏黎捏住爱人下巴。
　　沈墨原本还算清澈的眼眸此时已经全被情/欲占据，她看着苏黎点头：“……甜。”
　　“酒甜，还是吻比较甜？”苏黎又问。
　　为了增加自己获胜的筹码，问出口后，她又在沈墨唇瓣上啄了两口。
　　沈墨收紧手臂揽着她，却迟迟没有得到更加真实的抚慰，急得眼角都开始泛红。
　　她大口大口喘息，勉强找回一丝神智，开口道：“你。”
　　苏黎没反应过来：“嗯？”
　　“你比较甜。”沈墨一咬牙，终于将这四个字字正腔圆说出口。
　　苏黎一愣，随即勾唇。
　　她摸着沈墨滚烫的脸颊，奖励地蹭了蹭她鼻尖：“恭喜沈总，回答正确~”
　　说完，她翻了个身，压着沈墨彻底加深了这个吻。
　　云浓雨密。
　　——
　　这一下折腾了将近两小时，等苏黎准备抱着沈墨入睡时，她突然想起什么，整个人从床上弹了起来。
　　“醒酒药！”
　　她看向床头柜，药丸还在，那杯温水却已经彻彻底底凉掉。
　　苏黎哀嚎一声，晃了晃怀中沈墨：“沈墨？别睡！先别睡！”
　　也不管沈墨什么反应，她快速下床回到厨房换了一杯温水出来，端到沈墨面前：“沈墨，起来吃药。”
　　沈墨闭着眼睛沉睡。
　　她是真的累了，毕竟醉得不轻，又被苏黎翻来覆去折腾了两小时，身心都已经到极限。
　　苏黎欲哭无泪：“沈墨，沈墨……”
　　她轻轻推着沈墨肩膀：“起来吃药……不然明天你会头疼的……”
　　“不，不要，不行了……”昏睡中的沈墨依然心有余悸，声音种带着明显的嘶哑。
　　她推开苏黎伸过来的手，翻过身背对她，将自己蜷缩成一团。
　　苏黎：“……”
　　她仰头无声呐喊一声，硬着头皮继续做吵人的缺德事。
　　终于，当沈墨红着眼吞下那两颗药时，苏黎脸上也多了一个鲜红的巴掌印。
　　隔天。
　　沈墨惊诧看着她脸上未消的红印子：“……你怎么了？”她瞪大眼睛：“谁打你了？！”
　　苏黎哀怨看着她。
　　“……你没印象了？”
　　“我打的？”沈墨从她眼中读出来这个答案，急得手足无措，“我，我怎么可能……”
　　苏黎委屈扁了扁嘴角：“你忘记了？”
　　她开始扮可怜：“虽然你确实是无意的，但，但你也不能一点账都不打算认吧！”
　　沈墨：“……”
　　她晃着头试图回忆昨晚，可逐渐展露的画面全都是少儿不宜的内容，打人的记忆是一丁点都没找到。可昨夜的记忆回忆得越多，她脸色就越黑。
　　苏黎感觉后脖子一凉，捂着脸抬眸看她：“怎么了？”
　　怎么亲亲老婆没表现出愧疚，反而一幅要跟她算账的模样？！
　　“哼。”沈墨挑着眉，冷哼一声后道，“你这打挨的是一点都不冤枉啊。”
　　苏黎眨眨眼：“啊？！”
　　沈墨面色因为羞怯慢慢变红，低声骂了句：“流氓！”
　　说完，她起身离开皱成一团的床铺，将自己关进卫生间。
　　苏黎反应过来，知道她想岔了，无奈发出一声苦笑。
　　但昨晚耍流氓的确实是她自己，这口锅她背得一点都不冤。想到这里，她摸了摸脸，重新打起精神起身准备去哄老婆！


第59章 番外二
　　旅游回去的飞机晚了点, 原本预计9点左右抵达A城，结果落地时已经是凌晨。
　　深夜的风很凉，拂面而来时苏黎结结实实打了个寒颤。但她没来得及想太多, 第一时间将身上外套脱了下来, 搭到沈墨肩膀。
　　“有些冷, 别感冒了。”
　　沈墨抬眸看她：“你自己呢？”
　　“我没事。”苏黎忍着颤抖, 嘴角勾起一个张扬弧度, “不用担心我，我身体好着呢。”
　　左右司机开着车就等在外头，这一小段路不算长, 沈墨也就没放在心上。她拢了拢身上外套, 苏黎身上熟悉的体香将她包围, 顿时, 一股暖流从心底涌出，流经四肢百骸。
　　她低头，牵住苏黎伸出的手，噙笑道了声：“走吧。”
　　不过是一次的疏忽，谁都没想到竟演变成一场猝不及防的病症。
　　清晨。
　　苏黎被闹铃叫醒, 模模糊糊睁开眼睛，却怎么也无法聚焦看清房间内的东西。她抬起手，摸索着呼唤沈墨的名姓, 很快, 一只手搭上她额头。
　　随即, 沈墨焦急的声音响起：“你发烧了！”
　　苏黎花了些时间才理解这简短四个字的意思，旋即慢慢意会到自己是真的生了病。
　　她平时身体很好, 有时候连着出差吃不好睡不好也不见出丁点毛病，没想到居然栽在出机场那段短短路途的凉风上。
　　尝试吞咽, 一股刺痛从喉咙传来，苏黎挣扎着发出低弱的声音：“曼曼，还有玥玥……”
　　两人旅行数天回来，今天清晨本该是去接两位小公主回家的时候。
　　沈墨那边已经联系上医生，约定好对方上门看诊的时间。听到苏黎的话，她转头看过来：“别担心，我给妈妈打个电话，让曼曼和玥玥在那边多住两天。”
　　“嗯……”苏黎应和完，想起昨天上飞机前和大女儿的视频通话，苦笑一声道，“本，本来约定好的……曼曼该难过了……”
　　她的声音虚弱又沙哑，像是嘴里面含了口海砂。
　　“这时候你还有心思想这些！”沈墨又气又急，端来一杯温水哄她喝下：“别说话了，喝口水……”
　　苏黎非常配合，温水入喉滋润了嗓子，她感觉好了一些。
　　这时候神智清明，她想起什么，推了推沈墨：“你到客厅去吧，等医生来了再说，小心别传染给你。”
　　沈墨闷闷道：“我不怕。”
　　苏黎莞尔：“那到时候我们双双病倒，谁来照顾曼曼她们？”
　　“这你不用担心！”沈墨完全没被她牵着鼻子走，“现在最重要的难道不是该怎么照顾好你么？”
　　苏黎半躺在她怀中：“可我觉得自己不需要照顾耶。”
　　她努力朝沈墨扬起笑颜：“你看，喝了水我感觉好多了，就是身体软绵绵没什么力气……”
　　“那就省点力气！”沈墨蹙眉掐住她脸颊软肉，很快又因为指腹下过于滚烫的触感心疼得蹙起眉头。
　　过了大约半小时，李医生赶到。
　　她和苏黎一家打交道良久，没说什么废话便快速帮苏黎注射了药物。
　　苏黎脑袋一直昏昏沉沉，迷糊中听到她站在床头交代沈墨：“这药用了之后病人会比较嗜睡，只要烧退了就没什么大问题。
　　“等她醒了先喂点清淡的食物，然后把药吃了。”
　　沈墨点点头，礼貌将人送走。
　　很快，她回到卧室，伸手探了探苏黎额头，旋即离开房间。
　　苏黎并没有彻底昏睡。
　　她感觉自己在半梦半醒间，身体是无力的，但意识却清醒，漂浮在房间中。她跟随着沈墨离开卧房来到厨房，看着她将案板上刚泡好的香菇一点一点切碎。
　　刀锋砸向案板，发出“笃笃笃”的响动，声音不大，却听得苏黎有些头疼。
　　她不太清楚为什么沈墨要亲自做这些，往常家里有做饭阿姨，不需要沈墨亲手操持。但当她开口想要询问时，却发现自己发不出声音。
　　苏黎很快放弃这个打算，退开些许，站在门口凝望着沈墨。
　　沈墨认真的模样非常好看，往常那双璀璨的眸子此时染了些愁绪，但并不影响她的行动。
　　她做事极有条理，熬粥的香菇、虾米、肉沫被一一处理好盛放在盘中，随后，她打开旁边的粥盅，泛起的水雾瞬间蒸腾起，扑上她面颊。
　　沈墨面不改色，按着时间一一加入那些食材。
　　“只煮一盅么？”苏黎说着只有自己能听到的话，“你自己吃什么？”
　　沈墨当然听不到，她也不会想到躺在卧室的苏黎会发出这样的疑问。
　　“笨蛋。”苏黎吐槽了一句，嘴角却勾了起来，“啧啧，看你做事这么冷静，我还以为你很镇定呢。”
　　她环顾一圈厨房：“……你不饿么？”
　　在她嘀嘀咕咕说话的时候，沈墨已经处理好所有食材。
　　她按键设定好煮粥的时间，洗完手后离开厨房，重新回到主卧。
　　苏黎跟在她后头，进门后看到自己躺在床上的身体，“啧啧”了两声。
　　这种身体和意识分离的感觉很奇妙，好在她并没有什么不适的感觉。看着沈墨上前试探她额头的体温，她也尝试着摸了摸自己额角，可惜只触到一片虚无。
　　沈墨看了一眼体温枪的上的数字，松了口气，喃喃道：“退了一些。”
　　她在床边盯着苏黎盯了很久，一直到腿酸得不行才起身，走到旁边的小沙发上。
　　茶几上放着她前段时间没看完的书，她拿起后翻到书签处，尝试转移自己的注意力。
　　但苏黎却发现，她的心思根本不在书上，每看一眼书就要抬头望一眼自己的身体。因为频频分神，将近十分钟过去，沈墨手中的书甚至都没有翻过一页。
　　她靠在沈墨身边，已经将那一页的内容来回看过五六遍，终于忍不住催促：“别发愣了，翻页啊。”
　　沈墨好似听到她的话，竟真的动起手指将书页翻到新一页。
　　苏黎靠在她肩头往下看，刚看了两三行，又见沈墨将书页翻了回去，重新回到上一页。
　　她抬眸，这才发现沈墨甚至都没将书上的字读进脑子里。
　　“医生都说了，睡一觉就好了。”苏黎试图伸手掐沈墨的脸，扑了个空后悻悻收回，“没什么好担心的。
　　“不就是发个烧么，看你这副神思不属的样子。”
　　她笑着又道：“真该给你拍下来，以后有机会好好笑你一次。”
　　她说这话的时候，床上的身体不知怎么嘤咛了一声，沈墨于是快速放下手中书籍，走到床边照顾。
　　“怎么了？”她朝床上的苏黎询问。
　　苏黎意识站在她身后，往自己身体瞥了一眼：“没事，不用担心。”
　　她对着沈墨：“你忙了一早上了，不自己休息会儿吗？”
　　沈墨没有得到回应，依然蹙着眉，低声喃喃：“是不是我吵到你了？”
　　突然，她放在茶几上的手机“叮铃铃”响了起来。
　　沈墨第一时间回身，看到来电人，没有犹豫，起身离开卧室。
　　她关上门，在走廊上接听了电话：“妈？”
　　但电话那头传来的并不是苏母的声音，而是小苏曼委屈巴巴的一声“妈妈”。
　　沈墨愣怔，回神后立即放柔了语气：“曼曼。”她看了一眼房门，又走远两步：“怎么了？”
　　听到女儿的声音，苏黎连忙凑近两步。
　　“妈妈……为什么不来接我们回家？”苏曼的声音里有着明显的，被压抑过的哭意，“不是说好了，早上要回来的么？”
　　沈墨深吸一口气，压抑着情绪温声对她道：“奶奶没跟你说么？妈妈今天有点急事，等，等……”她也拿不准苏黎这病要拖几天，根本没有和苏曼约定的底气。
　　踟蹰片刻，她还是给了一个含糊的答案：“等妈妈忙完了就去接你和妹妹回家，好不好？”
　　苏曼闷闷喊道：“不好。”
　　沈墨无奈，只能干巴巴说了句：“你乖。”
　　苏曼问：“妈妈忙，那妈咪呢？”她像是重新找回了希望：“你让妈咪来接我们好不好？
　　“回到家，我保证带好妹妹，不给你们添麻烦。”
　　小女孩声音娇娇软软，说出的话又乖得不行，别说正在和她交流的沈墨，就是站在旁边的苏黎心里头都软得不行。
　　她几乎想开口对沈墨说“把宝宝们接回来吧”，可回头想起自己的病情，又难过将话全都咽了回去。
　　虽然早上医生过来时说过她患上的不是病毒性感冒，但小孩子终归身体弱，不怕一万就怕万一。
　　“妈咪……妈咪也很忙呀。”沈墨开口。
　　她努力勾起唇角，朝电话那头的苏曼询问道：“奶奶家不好吗？今天奶奶不是要给你和妹妹做炸薯条吃？”
　　“奶奶好，爷爷也好……”小苏曼吸了吸鼻子，“可是，可是我好想念你们，我想回家，想和妈妈妈咪在一起。”
　　顿了顿，她补充：“妹妹也想！”
　　“抱歉！”沈墨到底撑不住了。
　　她叹了口气：“是妈妈和妈咪没有规划好，你们乖乖在奶奶家再呆两天，等事情过去，妈妈和妈咪一定亲自过去接你们回家。”
　　这一次，那头的苏曼没有说话。
　　沈墨咬着下唇：“曼曼，你是大姐姐了，在奶奶家一定要乖好不好？妹妹小，妹妹如果不懂事了，你要帮着奶奶教导妹……”
　　她话还没说话，整个人突然顿住。
　　旁边，苏黎意识到什么，凑过去倾听，果然听到苏曼窸窸窣窣的哭泣声。
　　作为两人第一个孩子，苏曼被保护得非常好。去年有一次在公园，苏曼玩运动器材，落地时不小心扭伤了脚，脚踝处肿胀像注了水。
　　沈墨看得都湿了眼睛，小家伙愣是一声都没吭。
　　在医院里，她甚至反过来安慰沈墨：“妈妈不要哭，一定都不疼。”
　　沈墨当然不信：“怎么可能不疼……”
　　“真的！”苏黎至今还记得那时候苏曼亮晶晶的眼神，她说，“你和妈咪都在我身边，我一点都不害怕。”
　　说完，苏曼仰起头，露出一个明媚笑意：“你看，我还能笑呢，嘿嘿！”
　　沈墨被她的豁达感染，紧皱的眉头舒展。那时候，诊治的医生和围观的小护士们都夸赞苏曼豁达乐观。
　　苏黎知道，自家这位小公主向来不爱哭。
　　可这一次，因为长久没能见到两位家长，饶是坚强如苏曼都撑不住了。
　　沈墨一下慌了神：“怎么了？妈妈说错话了吗？曼曼，别哭。”
　　“妈妈，妈妈没有……”苏曼用浓重的哭腔回应，“是，是我自己忍不住了呜呜呜……”
　　这哭声引来了苏母，原本在厨房忙碌的苏母这才发现苏曼偷偷拿了她手机给沈墨打电话。
　　她的脚步声由远及近，很快，声音也出现在电话中。
　　“曼曼？哎呀这是怎么了？”
　　“奶奶……”苏曼仰头看她，“我想回家……”
　　“你，这，怎么……”苏母是知晓实情的，此时看着哭泣的小孙女，又是心疼又是无奈。
　　她蹲在将苏曼揽进怀里：“肯定要回家的，也不急于这一两天嘛，你妈妈和妈咪……”
　　这时候的苏曼已经听不进去，沈墨只能听到她越来越大的哭泣声。
　　“妈！”她喊了一声苏母。
　　苏母拿起电话：“诶诶我在！”
　　“你照顾曼曼和玥玥把午饭吃了，下午让爸爸把她们送回来吧。”沈墨冷静说道。
　　“下午送回去？！”苏母明显一愣。
　　她问：“苏黎，苏黎怎么说？她，她怎么样了？两个孩子送回去，你们照顾得过来吗？”
　　“实在不行，家里还有保姆，照顾得过来。”这时候，沈墨已经恢复往常沉着冷静的模样，“没关系的，你只管把她们送回来。”
　　“这……”苏母知道沈墨向来是说一不二的人，尽管犹豫了两秒，她还是很快点头答应，“好，我知道了。
　　“吃完饭我们就安排。”
　　苏曼听到声音，慢慢停下哭泣。
　　她眨巴着泪眼：“真，真的吗？下午就回去。”
　　苏母朝她点头，沈墨也隔着手机对她承诺：“曼曼，别哭了。乖乖带妹妹吃完午饭睡一觉，等阳光不那么大了，让爷爷送你们回家。”
　　苏曼吸了吸鼻子。
　　雨过天晴，她的声音终于不似之前沉闷：“好。”隔着电话，她“mua”一下亲了沈墨一口：“我会乖的。”
　　“嗯。”沈墨露出会心笑意。
　　母女俩又温声说了两句，苏家那边要开饭，于是沈墨顺势挂断。
　　她回到主卧，来到床边，对着床上安睡的苏黎道：“我让爸爸把曼曼和玥玥送回来，抱歉，没跟你商量就做了决定。”
　　苏黎的意识站在她身旁：“没事，你做得很好。”
　　“我是不是有点鲁莽？”沈墨问，“但是听见曼曼哭，我又想，不就是一点被传染患病的风险，根本比不上她们回不了家难以忍受。
　　“你觉得呢？”
　　苏黎笑：“我觉得你的想法非常正确。”
　　“……这样的话，你生病的事情也不用瞒着她们了。”沈墨将头靠在床沿，目光温柔凝视着苏黎，“说不定她们回来的时候，你已经醒过来了。”
　　说着，她凑近苏黎，额头贴着额头检测她体温，随后松了口气，慢慢退开。
　　“已经不烧了。”
　　苏黎有些得意：“我就说我身体好吧，就算生病了也能很快恢复的。”
　　沈墨拉着她的手：“好好休息，早点醒过来，醒过来就没事了。”
　　“唔。”苏黎突然意识到什么。
　　她瞪大眼睛：“等等，是不是需要我回到身体里面，我才会醒过来啊？”
　　她无言盯着自己的身体，突然感觉有些头大：“我要怎么回去呢？”
　　说完，她尝试躺到床上，努力想要挤进身体里，但折腾了半天，除了喘起粗气没有任何一点作用。
　　沈墨力道轻柔帮她擦去额角沁出的汗水。
　　“算了。”苏黎舒了口气，“等到该回去的时候就会自己回去吧。”
　　她心很大，没想那么多，仗着自己现在是个透明的意识，跟小狗一样跟在沈墨身边。
　　下午的沈墨越发忙碌，公司来了消息，她用笔电开了个线上会议。喂完猫，她又到厨房里检查了一下温着的粥，确保一切没有出现任何问题。
　　“你是不是忘记了什么？”苏黎尝试拽她的衣角。
　　“沈总，你不用吃饭的吗？”
　　此时，时间已经来到下午3点钟，但苏黎明显记得这期间沈墨根本没有吃过东西。
　　她发出这个疑问后不久，沈墨的肚子配合地响了起来。
　　“我就说。”苏黎扶着额头，“沈总，你能不能对自己上点心？”
　　沈墨捂着小腹，转头来到厨房，拿起一袋子苏曼喜欢吃的儿童面包。
　　确认过面包还有两天才会过期，她顺手拿了瓶牛奶，走到餐桌对付着解决了今天的午餐。
　　苏黎看在眼里，一阵无语：“……”
　　她手舞足蹈站在旁边批评对方，但很显然，安静吃饭的沈墨根本接收不到任何讯号，专注吃完了自己的干巴午餐。
　　四点多的时候，门铃响起，沈墨去开了门，苏谦带着两个小家伙出现在门口。
　　苏曼和沈玥一看到沈墨就露出抑制不住的激动笑意。
　　沈墨从苏谦怀里接过两岁大的小沈玥，苏谦进卧室看了苏黎一眼，说了几句话便体贴离开。
　　送走他之后，沈墨回到卧室。
　　房间里，沈玥已经自觉钻进熟睡的苏黎怀中，苏曼则坐在床沿看着苏黎。
　　听到沈墨进门的声音，苏曼转头看来，
　　小小一团的沈玥抓着苏黎手臂，开口询问道：“妈咪为什么睡觉？天还没黑呢。”
　　沈墨笑了笑，没说话。
　　苏曼摸了摸妹妹发顶：“你没听爷爷和妈妈说话吗？”她压低声音：“妈咪生病了。”
　　沈玥歪了一下头，似乎没听懂“生病”的含义。
　　沈墨走到她们身边：“我们去客厅玩好不好？妈咪要好好睡觉休息。”
　　“可以不去吗？”苏曼询问道，“妈妈，我想呆在这里陪着妈咪，我保证，我保证不吵到她！”
　　沈墨叹了口气，看向小女儿：“你呢？”
　　沈玥非常乖巧点了一下头：“我也留在这里。”她往苏黎怀里钻：“我要等妈咪醒来，大家一起玩。”
　　沈墨无奈摇了摇头，但嘴角却挂上淡淡笑意。
　　她没说什么，转身到屋外交代了保姆几件事，随后便回到卧室，一边等待苏黎醒来一边照看着两个孩子。
　　苏黎的意识一直就陪伴在她们身边。
　　她想要呼唤亲亲老婆和女儿，可发出的声音却没有人能听见。
　　到这个时候，她已经迫切想要醒来，可却不知道该怎么努力。床上的身体呼吸均匀，体温也早就降低到正常温度，但就是没有任何一点苏醒的痕迹。
　　时间来到夜里七点，沈墨独自照顾完两个女儿吃饭洗漱。
　　苏曼百无聊赖翻着手上的故事书，第8次抬头看向沈墨：“妈妈，妈咪什么时候才会醒过来啊……”
　　沈墨也有些担心。
　　她让苏曼看着沈玥，自己到外头跟医生打了个电话。
　　医生很诧异：“你是说她睡到现在还没醒过来？！”
　　“这不合常理对吗？”沈墨问。
　　“你们尝试叫醒她了吗？”医生反问。
　　沈墨：“没有。”
　　医生想了想：“到现在确实沉睡太久了，你们试着唤醒她。
　　“半个小时之后，如果苏黎还没醒你再给我打电话，我过去一趟。”
　　“好。”沈墨点头。
　　挂断电话后，她回到卧室，对着两个小家伙道：“医生阿姨说妈咪是贪睡起不来，你们帮我把她叫醒好不好？”
　　苏曼和沈玥点点头：“嗯呐。”
　　两人平常也在打扰苏黎睡懒觉，对这种事情可谓是驾轻就熟，回应完就开始折腾床上一动不动的苏黎。
　　“妈咪？妈咪？！”在叫了好几声都没得到苏黎的回应后，苏曼想了想，直接上手掐住苏黎鼻子。
　　“妈咪！不要睡了！太阳都晒……不对不对！月亮都晒屁股啦！”
　　苏黎的意识坐在床沿，看得好气又好笑：“怎么连这一招都用上？”她尝试去揪苏曼扎起来的小辫子，嘴里嘀咕：“你可真是妈咪‘贴心’的小棉袄！”
　　可想而知，辫子没揪到，苏黎自己因为身体不稳，直直朝床上摔了过去。
　　她反应不及，想要伸手撑住床沿，可蓦地窒息感传来，她感觉自己跌进一片幽暗的虚空中。
　　“啊——”再次睁开眼睛时，苏黎张开嘴巴大口呼吸着。
　　视线慢慢恢复，她抬眸，看在身边的小沈玥，以及站在床沿，此时正关切看着她的苏曼和沈墨。
　　“妈咪？”
　　两个小家伙同时出口唤她。
　　苏黎回过神，伸手将沈玥搂进怀里，又看向苏曼：“嗯。”
　　她发现自己的声音依旧有些低哑，但相较于早上那种嘶哑已经好上许多：“乖，妈咪没事。”
　　苏曼开心“耶”了一声，凑过去和她贴贴。
　　越过两个小心肝，苏黎抬头看向沈墨，两人目光在空中交汇。
　　沈墨鼻头有些红，但很快隐藏住了情绪。
　　她转过身：“粥还在温着，我去帮你盛出来。”她说：“医生说你醒过来得吃点东西然后才能吃药。”
　　苏黎：“好。”
　　过了一会儿，一家人转移到餐厅。
　　喝粥的时候，苏黎询问沈墨：“你做这个的时候为什么只做一碗？”
　　“嗯？”沈墨愕然。
　　苏黎嘟起嘴：“笨蛋，只做了一碗，结果到下午的时候发现自己没东西吃，只能吃干巴巴的面包。”
　　沈墨终于反应过来她说的是什么，惊诧反问：“你怎么知道的？”
　　苏黎说的都是事实，但问题是，这些事明明是在她昏睡的时候发生的，她怎么会知道得那么清楚，甚至连沈墨用面包填肚子的事情都知道？
　　“哼哼，我就是知道。”苏黎嘴角勾起一抹得意的笑意。
　　她没有解释，只又道：“以后不要这样了，你的身体也很重要。”
　　沈墨红着脸别开眼睛，随后轻轻点了一下头。
　　窗外是漆黑的夜幕，但公寓餐厅里的一家四口沐浴在明亮的灯光下，嘴角的笑意比天边的圆月还要明媚。


第60章 番外三
　　旅行回来不久, 苏黎和沈墨收到陆露的结婚请帖。
　　苏黎一边吐槽着“陆露这种人居然也能骗到Omega妹妹”，一边身体力行帮着好友筹备婚礼。
　　“你小心点！别踩到婚纱！”
　　陆露站在镜前不以为意：“没事，裙摆的位置, 踩脏了也没人会注意到的！”
　　“不是踩不踩脏的问题！”苏黎被她气笑了, “你就不怕待会踩到裙子摔个大跟头？那么多宾客, 丢不丢脸？”
　　陆露这才反应过来：“对哦！”
　　她连忙谨慎地提起婚纱：“确实该小心点！”
　　“也不知道你是怎么骗到人小姑娘的。”陈悦在一边调侃道, “都要结婚的人了, 还是莽莽撞撞的。”
　　陆露回怼问道：“难道有规定结婚了就必须成熟冷静么？”
　　她皱着鼻子：“我就是这个性子，就算老了也是冒冒失失的老太婆。”
　　“行行行。”苏黎被她的话逗笑。
　　她看着镜子，打量镜中的陆露, 长长舒了一口气：“不错, 陆大小姐这样看起来完全就是女主角的范儿。”
　　陆露骄傲一撩头发：“那可不。”
　　几人笑笑闹闹, 可陆露是她们这群人中最晚结婚的, 谁也没法给她当伴娘。于是，最后众人只能目送她和她几个表妹外出迎接新娘子。
　　婚宴现场，两位新人走完仪式下台敬酒。
　　陆露是苏曼干妈，作为最宠孩子的人，她也是苏曼最喜欢的阿姨。看到她过来, 苏曼开心挥着手，大声说起苏黎早先教导的好听话。
　　“陆露阿姨新婚快乐！祝你和谢阿姨百年好合~永远在一起！”
　　“哎呀，这不是我最最疼爱的苏曼宝贝嘛！”陆露走过来, 直接将已经上一年级的苏曼抱到怀里, 凑上前就往她脸颊上亲。
　　“我们苏曼嘴巴怎么这么甜？！”
　　“嘿嘿, 妈咪教的。”苏曼非常诚实。
　　陆露逗她：“我要听你自己说祝福的话。”
　　“唔……”苏曼眨巴两下眼睛，突然眼眸一亮, “那祝你和谢阿姨早点生一个比我更可爱的小宝贝！”
　　旁边谢婉听到这话脸都红了，陆露则勾着唇角非常受用：“这个祝福我喜欢！”
　　她抱着苏曼：“啧, 但这世界上哪有比你更可爱的小宝贝？要不这样吧？”她瞥了苏黎一眼，故意凑近苏曼耳畔：“等将来曼曼嫁到阿姨家里……”
　　她虽然刻意压低了声音，但离得近的苏黎沈墨都能隐约听到。
　　沈墨怀里抱着小沈玥不方便动作，于是苏黎笑着将人推了一下：“你这人，这才刚结婚，就觊觎我家闺女？
　　“安没安好心？！”
　　“啧，曼曼来我家我还能亏待她？！”陆露毫不示弱，“摸着良心讲，我比你还疼她呢！”
　　“你那叫溺爱！”苏黎抬起头，试图将苏曼从她怀里“救”出来，“曼曼，听我的，从今天起离你陆阿姨远一点！”
　　“不行！”陆露也起了玩心。
　　她勾着唇：“反正苏曼将来去哪儿你都会伤心的，不如便宜我家！我和谢婉指定不是恶婆婆，你和沈墨至少能放点心！”
　　普通孩子五六岁已经可以简单检测出第二性别，这个准确率高达95%。苏曼已经接受过检查，将来极大概率是个Omega。
　　当时结果一出来苏黎便开始哀嚎，一想到将来会有个Alpha把自家闺女拐走，她就捂着心口开始呼吸困难。
　　真要命！
　　“你这话说的！”苏黎也和她打趣，“这都什么年代了，我可不会安排她们的婚事。”
　　她攥起拳头：“坚决支持自由恋爱！”
　　陆露昂起头：“哦，那我就放心了！”
　　苏黎愣怔：“放什么心？”
　　陆露“嘿嘿”笑了两声：“只要你不从中作梗，我家Alpha追求曼曼还不是手到擒来？”
　　“你……”苏黎被她噎得差点说不出话。
　　她将苏曼紧紧护在怀里，语带嘲讽道：“你先和谢婉把Alpha生下来再说吧！”
　　陆露勾起唇角：“很快啦~”她俏皮眨了眨眼睛：“我有预感，第一个宝宝必然是Alpha。”
　　反应过来后，苏黎惊喜看了一眼新娘子的肚子，在恭贺词里又加上了对未出生宝宝的祝福。
　　这天闹到夜里十点多，苏黎才带着沈墨和两个孩子回到家中。
　　因为实在太晚，一家四口简单洗漱之后便睡了过去。
　　当天半夜，苏黎做了一个噩梦。
　　梦中，一个看不清模样性别的黄毛搂着长大后的苏曼嚣张对她说道：“曼曼已经就是我的了，我要把她带到Z城定居。”
　　苏黎气得不行，在梦里几乎要跟对方干架：“不行！”
　　“怎么不行？”黄毛扬起下巴，“现在是自由恋爱的社会！曼曼嫁给我就是我的人了，你也不能干涉我们！”
　　苏黎一把抓起旁边的陶瓷瓶子朝对方扔过去，一阵混乱后，她隐约听到苏曼“嘤嘤”的哭泣声。
　　“妈咪！你怎么能这样？！”
　　“我讨厌你！！！”
　　苏黎在一阵心悸中醒来，坐起的动作太大，以至于吵醒了旁边的沈墨。
　　“怎么了？”沈墨呢喃一声，点亮旁边手机，一看时间是清晨5点半。
　　“沈墨，我做噩梦了！”苏黎委屈巴巴朝她靠近。
　　沈墨努力让自己清醒一点：“噩梦？什么噩梦？”
　　“我梦到苏曼被她未来的老婆抢走，不要我们了！”苏黎气愤叙述。
　　沈墨沉默两秒：“……别胡思乱讲。”
　　被迫清醒，她还困得很，说完打了个哈欠就想继续睡觉。
　　苏黎没能等到老婆的共鸣，瞪着眼睛质问：“你怎么回事？你难道完全没有这种顾虑吗？！”
　　沈墨眼睛都懒得睁开：“……曼曼不是那样的人。”
　　苏黎咬着牙：“那要是有人怂恿她离开我们呢！曼曼多单纯啊！她会上当受骗的！”
　　话说完，久久没有等到回应，苏黎凑过去，才发现沈墨不知道什么时候已经重新沉入了睡眠。
　　“……”她鼓着腮帮子，却不知道该怎么办，愤愤不平重新躺下。
　　明明距离往常起床时间还有两个小时，可苏黎就是怎么也睡不着。她感觉自己清醒得可怕，一闭上眼睛就能回忆起梦里那个可恶的黄毛。
　　“不行！”终于，在床上辗转反侧了半小时，她果断掀开被子离开主卧。
　　七岁的小苏曼早已经和两位妈咪分房睡，在主卧侧对面拥有了自己可爱精致的公主房。
　　苏黎回忆起两年前分床睡那时候，一开始苏曼还无法理解为什么要和苏黎沈墨分开，一度哭得可怜兮兮。她和沈墨宠爱孩子，也是磨合了好长一段时间才让苏曼学会独自入睡。
　　可两年过去，苏曼已经不会为睡觉的事情粘在两人身边，反而每次一到睡觉时间，她就会乖乖回到屋子里。
　　苏黎咬牙：孩子就是这么一步步脱离家长的！
　　想到这里，她静悄悄开了门，进入屋内，看着还在安睡的苏曼，躺到她身边。
　　7点半左右，苏曼自然醒来，一睁眼就对上苏黎灼灼的目光。
　　小家伙吓了一跳，认出是苏黎才重新躺了回去，糯糯喊了声“妈咪”。
　　苏黎摸了摸她发丝：“睡得好么？”
　　“嗯。”苏曼看了一眼门的方向，小小声问，“你被妈妈赶出来了吗？”
　　苏黎脸一红：“怎么可能！”
　　“可是上一次……”苏曼开始翻旧账。
　　“咳咳，那是上一次。”苏黎连忙打断她的回忆，“这次不是！”
　　苏曼点点头：“那你为什么在我房间里？”
　　“曼曼，妈咪问你……”苏黎眯起眼睛，“如果有一天，有坏蛋要带着你离开妈咪和妈妈，你会同意吗？”
　　“当然不会！”苏曼不假思索。
　　但她很严谨：“什么样的坏蛋？人贩子吗？”小朋友有些忧虑：“我可能打不过他哦……”
　　“不一定是人贩子。”苏黎安了心，开开心心挥了一下手。
　　苏曼：“那是什么样的坏蛋？”
　　苏黎一脸正经：“除了家人，外面任何一个能呼吸的，都需要堤防！”
　　“……”苏曼疑惑挠了挠头，“啊？
　　“妈咪，你是认真的吗？”
　　苏黎重重点了一下头：“那当然！”
　　她压低声音威胁：“坏蛋就是会无所不用其极将你从妈咪和妈妈身边带走……”
　　话还没说完，房门被打开。
　　沈墨出现在门口：“苏黎？！”
　　苏黎回头：“嗯？”
　　沈墨黑着脸：“你给我出来！”她拉过走近的苏黎，不忘嘱咐苏曼自己起床换衣服。
　　“你去打搅苏曼做什么？”离开苏曼的房间后，沈墨才开始质问她。
　　苏黎：“当然是让她多长点心眼，不要被黄毛骗走啊！”
　　沈墨谈了口气，掐住她脸颊：“你总得对曼曼的眼光有些信心吧，她会是那么好骗的人么？”
　　苏黎沉吟：“唔……”
　　在这方面，沈墨比她镇定得多：“别看曼曼性子有些跳脱，她其实有些像我……”
　　苏黎插话道：“就是像你我才担心……”
　　沈墨一愣，瞪着眼睛：“？？？”
　　她深吸一口气：“什么意思？”
　　苏黎心虚笑了两声，在沈墨不善的目光中撒腿开溜。
　　就这样，苏家平凡的一天在鸡飞狗跳中徐徐开启。

　　（全书完）



