


　　《生化之黑暗女王》
　　作者：绿色草药
　　简介：
　　1997，三角洲训练营。1998，浣熊市，危机逐渐降临。阿克雷山区，干部培养所，洋馆危机全面爆发。命运中的一屡污浊是否会焕发出真正的光明。这是一个宅男穿越生化危机世界变身为复仇女王的故事。

　　标签：科幻，末世，男变女，攻受不明


第1章 三角洲部队
　　“这里真的是生化危机里面的场景吗？”杨宗，不，现在应该称呼她为菲尔.卡伦丁。
　　穿越变身前，他只是一名待业在家的三无青年，至于所谓的三无青年就是，无车，无房，无工作。这样在城市里悲催的命运，就让他赶上了，没办法，他只好作为啃老族的一员，在家里郁闷的生活，无聊时只能寄托于自己屋里的那台不给力的电脑。偶然间他接触了生化危机这款很受世界欢迎的游戏，不过他最初接触的只是生化危机5，便被牢牢的吸引，话说，生化危机这款游戏有着很多的前作，以及庞大的历史背景，再玩通生化危机5之后，杨宗毫无悬念的沉迷在里面，他在网上将生化危机的历史，下载在自己的电脑上，细细阅读，沉迷于其中。
　　原来生化危机最初代是生化危机0，毫无疑问，他最喜欢的主角是那万人迷吉尔瓦伦丁，虽然很多宅男更喜欢女王殿下，但是他还是喜欢那抹矫健的身影，以及那永不放弃的使命感，正义感，他被她的健美的身姿所痴迷，她就是曾在三角洲部队训练，并在STARS小队担任队员的吉尔瓦伦丁。
　　杨宗昨天睡的很晚，起的时候太阳早就穿透了他那薄薄的玻璃，刺眼的阳光照耀下，他不得不痛苦的起床，他惊愕的发现，呼呼，玛雅人寓言的世界末日，竟然没有发生，话说，他昨晚还在想，是不是第二天睁眼的时候，世界末日就会到来，看来神马的世界末日都是不靠谱的，还是电脑靠谱，他步履蹒跚的走向自己的电脑，突然一阵天晕地眩，电脑竟然爆炸了........
　　*
　　当她再次睁眼的时候，旁边一张脸凑了过来，又是该死的刺眼的阳光，杨宗索性又闭了下眼睛，再睁开眼睛时，他被惊呆了，这不是，难道是.......”
　　“妹妹，你没事吧，呜呜.....妹妹，你一定要醒醒啊，我亲爱的妹妹。”吉尔担惊受怕的捧住妹妹的小脸，“妹妹啊，你可不要吓唬姐姐。”
　　一头漂亮的棕色短发，精致如玉的小脸，满是担忧的深情，漂亮的额上是一顶三角洲贝雷帽，上面是三角洲的经典标志，金黄色的三角闪电下是一只雪亮的匕首。
　　种种迹象表明，面前这小美女就是自己的姐姐，就是贯穿生化危机各代，被称为女神的吉尔瓦伦丁。
　　杨宗感觉自己幸福极了，哈哈，竟然看到女神真人了，不枉自己穿越一次，多少宅男的夙愿啊，自己竟然实现了。哈哈，女神啊，我一定要保护你，不让你受到一点伤害，我一定要像保护自己的妹妹那样保护女神，（他还不知道，自己穿越成女神的妹妹，而他自己则是吉尔保护的对象。）
　　“妹妹啊，你终于醒了。”吉尔喜极而泣，将妹妹牢牢的搂在自己的胸前，（我们以后称呼主角为菲尔瓦伦丁），菲尔只觉鼻前一片柔软，啊，好幸福啊，鼻血终于抑制不住的喷了出来，菲尔不好意思的抬起头，深怕姐姐责怪自己，完全出乎意料，吉尔担忧的喊道：“劳顿叔叔，我妹妹的鼻子出血了，不会是刚才的爆炸波，让她的头受伤了吧？”
　　菲尔瓦伦丁刚想说没事，“什么，妹妹？”啥米个情况，我怎么成妹妹了，我可是一米八的纯爷们，偶可不是妹纸，偶可不是软妹纸。”
　　菲尔突然觉得脑袋有些发晕，终于体力不支再次晕过去了，昏迷前她看到有很多身影向她跑来。
　　*
　　看着床上还在昏迷的妹妹，吉尔的心都快碎了，早知道这样，当时说什么也不让妹妹参加三角洲部队的训练，唉，当时磨不过自己的妹妹，经不过她的软磨硬泡，最后同意她参加部队训练，自己妹妹的体质不及自己，但是她拼命的训练来弥补这些先天的不足，这次爆破训练，本来一切进行的都很顺利，可是突然炸药由于某些原因，竟然提前爆炸了，菲尔竟然推开了我，而她，她被炸弹的冲击波，撞的飞了出去，多亏她穿了Ⅳ级防弹衣，要不然，后果她真的不敢想。
　　“不用担心她，吉尔，我让医务人员检查了，菲尔只是晕过去了，你让她好好休息就好了，等她醒过来，那个爱捉弄人的菲儿又会回到你的身边，放心好了。”一个身材魁梧的大叔，拍了拍吉尔纤细的肩膀。
　　“谢谢你，劳顿叔叔，多亏了你，我当时都害怕的不知道该怎么办了。”吉尔擦拭着通红的眼睛，可怜巴巴的看向作为教官的布瑞.劳顿。
　　这位曾经的三角洲部队精英，曾经得到数枚勋章，这其中就包括飞行优异十字勋章，铜星勋章，紫星勋章等等。他退役后被三角部队继续聘回部队，训练和教导受训人员，他今年已经四十多岁，是个平易近人，爱开玩笑的大叔，对于吉尔姐妹，大叔总是细心的教导她们，虽然她们的成绩总是那么的不尽人意，但是姐妹俩十分刻苦，特别是姐姐吉尔，不管做什么都很认真，每次任务都完成的很好，妹妹虽然成绩要逊于姐姐，但是妹妹开朗活泼，总是在大家郁闷时，惹得大家开怀大笑，这次爆破训练，原本以为不会出大的问题，谁知道，炸药竟然提前爆炸了，多亏这是训练，炸弹的计量不大，否则，这对姐妹花可就危险了。
　　病床上的菲尔，和姐姐有着几乎相同的容貌，只不过她本来是喜欢留着漂亮的棕色长发，但是为了参加三角洲部队的训练，而毅然剪短了自己的棕发，和姐姐留着一样漂亮的短发，这样一来，让姐妹有的时候还真的很难分辨。
　　菲尔感觉自己做了很多奇怪的梦，当她睁开漂亮的大眼睛时，熟悉的卧室，毅然变成了部队那种军绿色的营房，不过周围醒目的红十字，让很喜欢军事历史的她明白，自己是在野战医院。


第2章 擒拿
　　“想起来了，这里是三角洲训练部队的野战医院。”菲尔理清自己的记忆，以前的一幕幕，出现在自己的记忆里。自己理清了思路，自己和姐姐顺利通过了反劫持，以及在巷战中快速消灭敌人的训练，本来一路都很顺利，第三关训练是引爆事先埋好的炸药，可是危险就这样的出现了。
　　“呼呼”轻轻喘口气，菲尔从床上爬起来，看到自己纤弱雪白的手臂，她不禁叹口气，“事到如今，也只能走一步算一步了。”
　　“不过有吉尔这么一个爱护妹妹的姐姐，也不错的说。”菲尔笑笑从床上下来，头还是有点晕沉沉的，不过好多了，自己那时候把姐姐推开，虽然事后还很害怕，但是她不后悔，这样的事情即使再次发生，她也不会后悔自己那么做。
　　正在她沉浸在自己的回忆里的时候，旁边的门突然被打开，一个俏丽的身影跑了进来，“莉莉姐姐说的没错，妹妹你终于醒了。”
　　吉尔跑了进来，将自己搂在怀里，她还是一身十分干练的军装，与昨日不同的是，黑色的贝雷帽，被换成一顶普通的军帽，上面依然是三角洲的标志。
　　“姐姐，你今天可真漂亮。”菲尔有些呆住了，毕竟她的体内是杨宗这个21世纪宅男的灵魂，她又显得有些不好意思，她脸红的向外推了推姐姐。吉尔有点意外妹妹今天的反应，往常妹妹可不是这样子的，不过她也没多想，毕竟妹妹刚刚从头痛中缓解出来，笑道：“妹妹。想吃点什么，姐姐一会给你买去。”
　　“额.......这个，方便面，就可以了，红烧的，额......”看着姐姐诧异的眼神，菲尔明白自己说错话了，自己上一世宅男习惯竟然出来了，自己平时的饮食毫无规律，方便面几乎已经是他最重要的伙伴，吉尔笑了笑，“妹妹，你怎么喜欢那种没有营养的快餐食品呢，充饥可以，但是总吃可是对身体不好哦。”吉尔温柔的笑容，让菲尔身上一阵暖流流过，“有一个这样关心自己的姐姐真好。”
　　“我想还是做你最喜欢吃的咖喱猪扒饭吧。”吉尔拄了拄额头，撅起嘴道。
　　“还是我自己来吧。”菲尔有点不好意思。
　　“哈，妹妹，今天可不是你啊，往常你可是赖皮的天天缠着我给你做饭吃。”吉尔笑嘻嘻的点着妹妹的额头。
　　菲尔有些老脸挂不住了，自己有吗？看来这个菲尔平时也是个小懒鬼，看来这项属性和前世的自己很一样的说。
　　*
　　吃着香喷喷的猪扒饭，菲尔头也不抬，“慢点吃，又不会有人和你抢。”吉尔拿过一张纸巾，递给菲尔。
　　“姐姐，今天你不用去训练吗？我要是没记错的话，今天可是有擒拿课啊。”
　　“嗯，劳顿大叔，给我请假了，我可以来照顾你，至于今天的擒拿课，我需要过几天再去补课了。”吉尔抬起头。
　　“姐姐你的身手真好，我要是有你的身手就好了。”菲尔羡慕道，确实相比较吉尔来讲，菲尔的身手就略显笨拙。
　　“菲尔，你的弱点在于，出拳的速度，另外你的出拳也缺乏力度，如果是普通人，可能很难招架住你的进攻，但是你要记住，我们的对象可是罪犯，甚至是全副武装的军人，那样的话，我们不光要在出拳的速度，力度上要下工夫，另外呼吸也很重要，要适当调整呼吸，还要注意颈部，背部，手腕和脚踝的训练，我们平时打沙袋，但是沙袋毕竟是死的，我们对付的可是由大脑思考的活人。”吉尔指了指自己的头。
　　“嗯，嗯，嗯.......”菲尔似懂非懂的点点头，吉尔笑着把菲尔嘴边的米粒拿走，说道：“你的进步很快，以后一定会超越姐姐的。”
　　“额.....”“超越吉尔？”菲尔对自己可是很有自知之明，吉尔的体术在生化危机也是名列前茅的，自己那点三脚猫功夫，不过想起以后要对付那些丧尸，舔食者，甚至暴君，自己更是一阵发愁，都是能让自己九死一生的角色啊，吉尔看妹妹一脸惆怅，“怎么了，这些擒拿格斗，也不是一朝一夕就能进步飞速的，需要不断的努力，你已经很努力了，古老的中国不是有句话吗，勤能补拙吗？”
　　“呀？对对，姐姐说的对。”“怪了，吉尔连中国的俗语都知道。”看到妹妹有点惊愕的表情，吉尔得意一笑：“厉害吧？姐姐可是知道的很多哦。”
　　*
　　三角洲特种部队，作为世界顶尖的特种部队之一，曾参加的行动包括鹰爪行动，酸涩初始行动，波斯湾战争行动，还有1993年的重建希望行动。虽然他们都是美国陆军中的精锐，但是行动中也不是都是顺风顺水，比如鹰爪行动和重建希望行动，就受到了很大的挫折，重建希望行动就是后来著名的索马里行动，这次行动对于三角洲部队来说，就是一次非常大的磨难。
　　菲尔看着姐姐穿上崭新的作战服，右臂上佩带着的是艳红如血的USSOCOM臂章，不由有些羡慕，因为三角洲特种部队，属于一支分遣队，他们并不佩戴陆军的臂章，而是佩戴自己独特的USSOCOM臂章。
　　“姐姐，难道你要参加军事行动吗？”看着穿戴整齐的吉尔，菲尔丢掉拳击套，奇怪道。
　　“嗯。去东非参加一次行动，只是将政府的一名官员从当地叛变部落手里解救出来。”
　　“那会不会很危险啊。”在菲尔眼里，非洲就是战争的滋生地，那里贫穷，但是那里却不缺乏战争，战争在那片土地上，天天收割着鲜活的生命。
　　“呵呵，不用担心姐姐，姐姐只是负责在黑鹰直升机上作掩护，并不是直接参加行动，后援而已，听劳顿叔叔讲，这次任务很简单，应该不会出问题，等我回来哦。”吉尔露出灿烂的微笑。
　　“一定要小心啊。”菲尔知道战场上枪弹无眼，局势瞬息万变，她心中担忧起姐姐的安全。
　　可惜自己还无法参加这样的行动，只有不断加强自己，才能日后参加这样的行动，这样在占城上也能保护吉尔，菲尔下定决心。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 军用匕首
　　“匕首，要这样用，首先持匕首的动作，还要注意力度，刺入时的深度也很重要，这些都是你需要注意的因素。”劳顿大叔回手将一支匕首甩了出去，正中远方的人形靶。
　　“好帅，就像小李飞刀一样。”菲尔心里感叹，心想自己要是有这一手功夫，那就好了，以后碰到什么困境，一定能够解除。
　　“我们的军用匕首，主要是用于近战突袭和近身搏斗，这是我们的生命保护符，也是敌人的催命符，它们的种类也是繁多的，比如这支STRIDERMANTRACK1BIG，它属于世界著名的军用匕首，刃长6.5英寸，刃厚4/16英寸，原型取自于MT，这刀重心在于刀颈，两侧重量非常平衡，另外这种匕首手柄很长，可以让你用各种手形去使用它，并且非常适合戴手套去使用它。”劳顿大叔又不知道从那变出一把精致的军用匕首。
　　菲尔掂量着手中的军用匕首，慢慢的旋转，虽然仅仅接触几天，但是简单的刀花，还是可以做出来的，虽然不是很重要。
　　劳顿大叔皱皱眉，道：“这些动作，我认为你还是不要花费太多的时间，这些都是一些华而不实的东西，只有你掌握军用匕首使用的真谛，这样你才能在战场上保护自己，甚至是你的战友。”
　　菲尔连忙点点头，收起匕首，“劳顿叔叔，我姐姐他们什么时候才能回来啊？”
　　“他们最迟下周也该回来了，东非那里战乱频频，当地的部族武装与政府军交火已经一个月了，四处都是危险，这次任务也不是那么好完成的。”劳顿大叔叹口气。
　　*
　　“姐姐。你可回来了，想死我了。”菲尔欣喜的看到风尘仆仆回来的吉尔瓦伦丁，吉尔也高兴的和妹妹抱抱。
　　“一切都还顺利吗？”菲尔抬起漂亮的小脸。
　　“还不错，第一次执行任务，难免有些紧张，但是还算不错，我们顺利完成了任务，救出了政府的那位叫格曼的官员，不过他的精神很不好。”吉尔面露担忧之色。
　　“他怎么了？”菲尔好奇的问道。
　　“他好想收到了很沉重的打击。他断断续续的说道，他看到非常恶心的感染事件，貌似有一种什么传染性疾病，在那里蔓延，虽然不是大规模的蔓延，但是某些小部落还是出现了。这些都是他悄悄告诉我的”吉尔低声道。
　　“这不可能。”菲尔大叫道。
　　“什么不可能？”吉尔对于妹妹过激的反应，很不理解，问道。
　　“额……..没什么，没什么。”菲尔连忙掩饰自己的激动，她心里说道：“这不可能，按照自己所了解的生化危机，虽然自己还没有看完生化危机历史，就被摧的穿越了，但是玩过生化危机5的她，还是清楚非洲爆发病毒和生化武器的时候，应该是很久之后，而不是现在就发生了，难道自己的穿越引发了蝴蝶效应。”菲尔脸色沉重。
　　先不管那么多了，菲尔发现现在去想那些事情，真的很头疼，生化危机的历史错综复杂，如果一切危机提前到来，那么自己真是鱼肉了，以现在自己那三脚猫的功夫对付普通士兵都困难，别说那些恶心至极的丧尸，和那些生化动物。
　　“姐姐，那位格曼先生有没有说那些被感染的人，是什么样子啊。”菲尔问道。
　　“据说是全身溃烂的某种病毒，不过据说已经控制了，当地的政府军已经将那些感染的尸体进行处理，国际卫生组织也派人前去观察，应该已经得到处理了。”吉尔回忆道。
　　“哦，原来是这样，自己也没有在现场，也不知道那里散播的是不是自己在游戏里见过的病毒。”菲尔沉思道。
　　“姐姐走后，你有没有偷懒啊，我要检验你最近的进展。”吉尔邪邪一笑，突然近身攻过来，菲尔一惊，连忙摆开防御的姿势，谁知，吉尔并没有像往常那样打出速度很快的直拳，而是攻向菲尔的下盘，在勉强躲过吉尔的连续三脚进攻后，菲尔正准备反守为攻，却不料吉尔又是一个横扫，菲尔显得狼狈的跳起，堪堪的躲过这一击，吉尔笑道，以为这样就能躲过我的攻击吗，我亲爱的妹妹，这可是弗鲁曼大叔教给我的必杀技，吉尔迎着跳起的菲尔胸前就是一拳，菲尔哪里知道自己姐姐竟然这么快的攻击过来，连忙在空中一个翻身，又再次躲过这一击，菲尔一笑，太小看我了，可是还没等她喘过一口气，新的危机又到来了，吉尔也一跃而起，双膝早已腾起，而刚刚转过身的菲尔再想躲，已经来不及了，毫无悬念的在半空中被吉尔击了下来，菲尔狼狈的从地上爬起来，撅起小嘴埋怨道：“姐姐，你耍赖。”
　　“兵不厌诈。”吉尔潇洒道。
　　“该死的障碍，可真难过。”汗如雨下的菲尔，从将近三米高的墙上，翻身下来，再次跳进前面将近三米的大坑里，可是等她再想出来，已经显得筋疲力尽的她使出浑身解数，再也爬不上坑沿，无奈，她只好坐在大坑里，恢复着体力。耳边传来劳顿叔叔的喊声：“菲尔，这才哪到哪，你这样一泄力，更加上不来了，看看你姐姐，她都到哪了？”
　　菲尔大喊一声，从地上艰难的站起来，向后撤开几步，用尽浑身力气，助跑后蹬着墙，勉强够到了坑的边缘，但是到了这里，她的力气已经用尽了，最后还是失败的摔倒在大坑里。
　　“不行，看来我是真的做不到了。我实在是太累了。”作为前世毫不运动的宅男杨宗来说，这几天的体能障碍训练简直是要了他的命，实在是太困难了，自己的意志力根本就没有自己想象中的那么强。
　　虽然时时都告诉自己一定要坚持下去，但是想象是美好的，现实却是无比残酷的。自己虽然勉强在十公里的训练中跟上大伙，但是在这些需要上肢力量的训练时，自己真的差得要命。
　　菲尔在失败三次之后，最后咬紧牙关，终于从三米的大坑中爬上来时，不远处的劳顿大叔终于露出微笑，很显然，他对这个虽有些狼狈但依然坚持的美丽少女很满意。


第4章 弩
　　“作为特种部队，熟悉这些被称为冷兵器的弓弩，是十分有必要的。”劳顿大叔粗犷的肌肉好似能把他那军用绿背心撑破，他将一把巨大的弓，拉得满满，然后猛地一撒手，发出巨大的回响，然后将它递给吉尔，吉尔毫不畏惧的接过它，但是她却不能像劳顿大叔那样，轻易就将它拉满，虽然最后也将它拉得很满。但是却耗费了她很大的力气，可是轮到菲尔的时候，就更不顺利了，每次费尽全力都拉不满。
　　“该死”菲尔皱紧眉头，她看起来沮丧极了，自己为什么就这么差？
　　“菲尔，你的身体天生就比较羸弱，只能够靠后天的训练，才能弥补。”劳顿大叔手中寒光闪闪的箭，射了出去，正中远方的靶心。
　　吉尔拍拍自己妹妹瘦弱的肩膀，心中有些神伤，早知道说什么也不让妹妹来这里和自己一起受苦，她应该在大学的教室里，快乐的读书，而不是在这里训练，她刚想说什么，菲尔倔强道：“姐姐，你不要说了，我能来这里，就绝不会说出什么后悔。”
　　前世宅男的倔强终于爆发出来了。
　　“这种弩，在特种部队里十分受用，因为它在发射弩箭的时候可以比手枪还要无声。可以把声音降到最低，而不惊动他人。”劳顿大叔手中是一柄沙漠迷彩的手弩，
　　“另外，在使用这种弩，优点也在于，在你用手枪击毙敌人的时候，子弹穿过对方身体时，他的后背也会被贯穿，难免会爆出大量的鲜血，肉末，这样也不好去消除痕迹。这也是用弩的好处。”
　　“弩？”听着劳顿大叔的讲解，菲尔有些走神，貌似ADa用过弩，很帅的说。
　　看着溜号的菲尔，劳顿大叔，咳咳了两声，吉尔连忙去拍拍妹妹。
　　菲尔不好意思的笑笑，继续听大叔的介绍和讲解。
　　“好累啊，一天最快乐的时候就是躺在床上。”菲尔毫无形象的扑倒在床上，脸上洋溢着笑容。
　　“吉尔静静的躺在一旁，只是在那里安静的看着本书。”菲尔悄悄的来到吉尔身旁，看到姐姐手里的书，是关于的兵器的介绍。
　　“又在学习了，姐姐。”吉尔宠溺的摸着菲尔的短发，点点她的额头道：“过阶段时间就要考试了，你还不复习？”
　　菲尔满不在乎道：“临阵磨枪不快也光。何况我的记性可是好得惊人，这一点你可就不如我了。”菲尔好像一下子抓到姐姐不如自己的地方，嘿嘿乐了起来。
　　“什么临阵磨枪？什么意思？”吉尔奇怪的问道。
　　“额，以为你知道很多中国的俗语，这个也知道呢。”“嘿嘿”菲尔故作神秘一笑。“秘密。”
　　菲尔不经意间瞄了一眼吉尔手里的书，一个显著的标志，映入她的眼帘，她吃惊的望着这个标志，叫道：“这本书上怎么会有这个标志？”
　　“怎么了，这不就是安布雷拉公司的标志，保护伞吗？有什么不对的吗？”吉尔耸耸肩。
　　“额…..”再次意识到自己失态，菲尔也顾不了那么多了，她皱眉道：“姐姐，这个公司主要经营的不是药物，医疗吗？怎么也开始研究武器兵器了？”
　　“是啊，据我所知，这个安布雷拉公司是国际上有名的商业巨头，它的产品涉及领域很广，包括你所说的药物医疗，还有国防工业，至于武器兵器这些东西，它应该也略有研究吧，但这不是它的重点，你看，相比较其他的武器公司，它的产品并没有多少。”
　　菲尔连忙翻开起这本书，果然像吉尔说的那样，只是普通的一款手枪和一支突击步枪，而下面的专家见解，给出的评论也不是很高。
　　这一切都是掩饰，玩过游戏的人都知道，安布雷拉公司背地里是在研究开发高深的军事武器，生命工程，生物兵器。而这所谓的手枪和突击步枪就是这家公司在掩饰，它的那些暗地里见不得人的勾当，就是爆发生化危机的原因。看着书上对这家公司的介绍，成立于1968年，以及那令人作呕的公司口号，Umbrella Sheltering Your Family，真是讽刺啊，多少人因为你们公司家破人亡。
　　自己虽然极度痛恨这家公司，她也清楚吉尔在后来也会愤怒的向这家公司复仇，但是显然自己现在势单力孤，以后的目标就是和姐姐一样顺利前往浣熊市，然后加入到STARS小队，这样也才是复仇的开始，保护吉尔不受到伤害。
　　红白相间的标志，映在菲尔的脑海里无法消除，那是一种无形的梦魇。她没有想错，天生富有正义感的吉尔在生化危机里。无时无刻不去追查世界各地的生化兵器和生化病毒，誓要铲除这家害人的保护伞公司。
　　戴上黑色的贝雷帽，菲尔看着镜子中美貌的少女，呼呼，英姿飒爽的说，话说，前世就愿意看女兵，女兵真的很养眼，不过，可惜眼前这漂亮的少女是菲尔瓦伦丁，是自己，而不是自己的女友，唉，自己穿上和吉尔一样的衣服，简直就是姐姐的翻版，如果姐妹俩站在一起，还真的不是很好分辨，菲尔想到这里暗笑道，到时候捉弄下别人。
　　劳顿今天起的很早，站在熟悉的演练场，他看到一个身影向自己偷袭而来，劳顿心中一笑，轻易就躲过击向自己后背的一拳，对方很是不甘心的又是一记飞脚，劳顿擒住对方的脚，定眼一看，发现是吉尔，笑道：“吉尔，你可是退步了哦，今天这么轻易就被我抓住了。”
　　身材修长的少女擦擦头上的汗珠，惭愧道：“我不是姐姐，我是菲尔瓦伦丁。”
　　劳顿一愣，然后笑着说道：“哈哈，你们姐妹长的可真像，我刚才硬是没有分辨出来，我就说嘛，吉尔虽然无法击败我，但是也绝不会轻易被我抓住。”
　　菲尔心话：“大叔，你这是在夸我姐姐，还是在贬低我。”
　　看着眼前小姑娘脸色越来越坏，劳顿大叔忙打个哈哈，“不过你的进步也很快，过几天就要进行拆弹训练了，预祝你取得好成绩啊。”


第5章 解救人质
　　“拆弹是极其危险的，但也是我们特种部队必备的一项科目。”劳顿大叔站在一块比他大不了多少的黑板面前。黑板上是大叔潦草的笔迹，像涂鸦一样的文字布满了本来就不大的黑板，相比较听讲的极其认真的吉尔，菲尔就感觉乏味多了。
　　“首先，我们要观察炸弹的结构，因为炸弹的种类有很多，有压发炸弹，拌发炸弹，定时炸弹等等，压发炸弹包括地雷………”
　　不管劳顿大叔讲解的吐沫横飞，前世宅男的性格，对这种纯理论的东西，有着天生的排斥感，菲尔感觉好多的乌鸦在头上飞，不过很多年轻的男性学员，则认真听讲，积极的站起来回答劳顿大叔的问题，然后不时向姐妹俩瞟来，以博起这对姐妹花的注意，整个训练营，谁人不知谁人不晓，这对漂亮的姐妹花，在这基本是男性天下的训练营，姐妹俩无论到哪里都是众人的焦点，今天众人都是一身标准的军装，头戴黑色贝雷帽，前来听劳顿大叔的授课，这些男性学员的想法，就是给姐妹俩留下好的映像，一个个坐的笔挺，好像坐在那里也在比军姿一样，这些想法菲尔又怎么能不知道，心道：“要我对男人感兴趣，不如杀了我。”
　　“姐姐，你有没有觉得这样拆炸弹，很累啊，有木有，有木有？”
　　听到妹妹埋怨的声音，吉尔洁白的额头也留下了汗珠，“我们要克服各种困难，再拆除这枚炸弹。”
　　“可是，唉……..”菲尔不再说话，她也不想再打扰姐姐拆弹，但是现在这种姿势实在是受不了。
　　她们在上完劳顿大叔的炸弹拆除理论课后，便学习和掌握了几种**的拆除，还好，菲尔虽然动作有些生疏，但还是顺利的拆除了炸弹。下午几种炸弹就没那么简单的拆除了，其中一种叫水银炸弹的装置，更是让菲尔头痛不已，幸好和吉尔一组，在吉尔这个天才的拆弹专家带领下，攻克了几种极为难以解除的炸弹，本以为一天的训练就此结束了。
　　谁知道，最后一枚炸弹装置，是在一个极为狭小的空间里，而想要去拆除它，必须在绳子的帮助下，头朝下垂吊到那里，进行拆除，而这颗炸弹的复杂程度显然是和最后这项训练的难度成正比，菲尔感觉自己的头都快爆炸了，她紧咬牙关，用战术手电为姐姐照亮，“该死的，竟然在无光的情况下拆，太坑人了。”
　　最后，仿佛过了一个世纪的时间，炸弹终于被拆除了。
　　在吉尔帮助下，菲尔终于结束了头朝下的姿势，姐妹俩紧紧抱在一起，一天的拆弹训练终于结束了。
　　“晚上吃意大利面好不好？”吉尔问道。
　　“让我想一想，总吃西餐多乏味啊，姐姐，今天让你吃点特别的。”菲尔嘿嘿一笑。
　　（过了一个小时），菲尔端着两碗方便面走了进来，吉尔看着手中方便面一愣，然后笑道：“这不就是方便面吗？”
　　“这可不是普通的方便面，这可是我炒的。”菲尔不服气辩解。
　　“额…….”吉尔拿过叉子，挑起几根尝了下。
　　（喂喂，为啥只是挑起几根尝一下。）
　　（天知道，你做的饭能不能吃。）
　　“呵呵，还不错，不过我还是帮你做点意大利面吧。”吉尔起身离开。
　　菲尔吃了口自己做的炒方便面，“啊，好咸，该死，盐放多了！！！”
　　（过了二十分钟）
　　（为什么我的就是过了一个小时），菲尔怨念，
　　菲尔吃着姐姐做的意大利面，脸皮有些发烫，她头也不抬，一直低头消灭着面条，唉，吉尔真是贤惠啊，要是谁娶了这样的老婆真是福气啊，话说貌似生化危机里吉尔和克里斯还是很暧昧的，真是便宜那小子了。
　　吉尔看菲尔放下叉子，而是紧盯着自己，奇怪道：“难道我的意大利面也做咸了？”
　　“额…….”菲尔心话，“不要总说咸啊，好不好。”
　　“很好吃啊。”菲尔大口的吃起来。
　　“不要吃得这么快啊，别呛住了。”吉尔拍拍妹妹的后背。
　　“这意大利面里面缺的东西也有很多，比如蘑菇，还有番茄。”吉尔惋惜道。
　　“我敢说，就是正规的意大利面也没有姐姐你做的好吃。”菲尔说道。
　　“呵呵，竟在那里胡说。”吉尔笑道。不过妹妹夸赞她的厨艺，她还是很高兴的。
　　“今天的训练是，解除里面恐怖分子的武装，制服他们，并且解救出人质。”劳顿大叔站在四人面前。
　　吉尔姐妹，一个叫乔的金发男学员，长的很帅，还有一个名叫希尔曼斯的墨镜男，不知道为什么，一看到他，菲尔就不由得想起威斯克。
　　科尔.金很高兴今天的训练，竟然和这对姐妹花参加训练，还是解救人质，哈哈，是自己大展身手的时候，到时候自己表现的抢眼，自能打动她们的芳心，想到这里，这家伙自以为很帅的弄了下额前头发。
　　“你以为你是里昂啊。”菲尔不满的嘀咕道。
　　笨重的防弹衣，还有战术背心，头盔，弹匣，战术装具，手雷，震撼弹，催泪弹，烟雾弹，单兵夜视仪，防毒面具，怎么这么多的东西，还没算上武器呢？
　　菲尔继续整理着自己的装备，有没有搞错，还有单兵口粮，至于吗，又不是去长期作战，一想到今天训练的主题，解救人质就解救人质呗，为嘛还要制服所有的恐怖分子，想到劳顿大叔讲到，必须全部抓获和制服恐怖分子，否则视为行动失败，看着手中的M14突击步枪，熟练的开保险，上膛，然后瞄准远处的玻璃瓶，准确击碎，“今天的训练任务不简单。”
　　“竟然是坐直升机去，哈哈，还是头一次坐呢。”菲尔看着眼前的小鸟直升机，兴奋道。
　　菲尔将头盔上的护目镜放下，向着劳顿大叔，做了一个OK的手势，吉尔姐妹所乘坐的第二架小鸟直升机慢慢升起。


第6章 艰难
　　坐在直升机里，要说不紧张，那是不可能的，但是菲尔一直都戴着面罩，护目镜也没有拿到额头上，所以看不出表情如何，但是稍稍颤抖的手还是将她的紧张感暴露了，吉尔紧紧握着妹妹的手，温声道：“别紧张，菲尔，第一次参加这样的行动，我也会紧张。”
　　菲尔感觉很温馨，再次感觉，有个这样细心体贴的姐姐真好。
　　这是一片，很荒漠的地方，到处都是被废弃的建筑垃圾，在这片视野很开阔的地方，一座很高的塔楼，横亘在中央。
　　“看来这座高楼不当恐怖分子窝藏的地方，都是白费了。都埋没了它的价值。”菲尔看着窗外的高楼。”
　　吉尔也整理下自己的装备，看来今天是一场硬仗了。
　　飞机离这高楼的楼顶越来越近，飞行员回首对这姐妹俩做了一个准备的手势，吉尔也拉下护目风镜，回过一个OK的姿势，姐妹俩准备下机。
　　第一架小鸟已经将另外两名队员，送至了楼顶，金发青年向姐妹俩咧嘴一笑，吉尔回以微笑，而菲尔却撇撇嘴没有打理对方，至于那个酷酷的墨镜男，只是示意一下，四人会合后，开始分析怎么行动，根据手里不全的资料，对方至少有20人，而且貌似都是训练有素，吉尔皱眉的看着这个简报，菲尔暗骂道：“开什么玩笑，四人对付二十人，还是神马的训练有素，这不是开玩笑吗？”
　　“顾不了那么多了，我们分开两组，你们俩一组，我和菲尔一组，咱们从这里出发，顺着天窗潜入到第11层，然后就分开，一路向西，一路向东，我们在第10层的楼梯口会和。”；另外两人也没有异议，于是四人便开始出发，金发青年为了表现自己，总是冲在最前面，菲尔心道：“不知道请打出头鸟啊，你冲的这么靠前，万一被击倒，你可是就被淘汰了。”
　　四人顺利的从天窗潜入到高楼内，然后分开行动，姐妹俩交替掩护前进，突然前面掉出一颗闪光弹，“不好，是闪光弹。”吉尔第一反应就是扑到了菲尔，一阵急切的眩晕袭来，菲尔晃了晃脑袋，两个一身黑衣的大汉扑了过来，其中一个直奔着吉尔走去，吉尔腾跃而起，一脚就将那大汉踢了一个趔趄，大汉吃痛捂着肚子，吉尔上去又是一脚，这大汉终于支撑不住，倒在了地上，而另一个黑衣大汗，见同伙被击倒，凶恶的表情一愣，从背后掏出一枚电棍，挥向吉尔的后背，菲尔用脚一勾，大汉失去平衡，狠狠的摔倒在地上，菲尔起身一个肘击重重的击在大汉的小腹上，大汉一声惨叫，失去了知觉。
　　菲尔皱眉的说道：“我最恨偷袭别人的人。”
　　姐妹俩继续前行，吉尔突然喊住正准备前进的妹妹，菲尔疑惑的看向姐姐，“你仔细听。”
　　果然不远处传来了打斗声，没过多久，一声惨呼，好像是那个金发队友的，然后传来的是一顿拳打脚踢，和金发队友的求饶声。
　　“不好，被抓住一个。”菲尔郁闷道，吉尔不动声色的点点头。
　　“我们要小心了，也不知道另一个队友有没有出事，如果他也被擒住了，那么只有我们对抗那些恐怖分子了。”吉尔谨慎道。
　　“每一步都要小心。”“话说，人质还没有看到，自己的队友就被报销了一个，真是悲剧。”
　　菲尔摇摇头，紧跟着姐姐，紧张的警戒着周围。
　　突然前面的地上出现一把AUG步枪，菲尔疑惑的看了看姐姐，吉尔摇摇头，示意菲尔不要去碰，菲尔后退了两步，突然一个巨大的身影近扑过来。
　　将菲尔牢牢抱住，吉尔刚想过去帮忙，又从角落里跳出三个黑影，吉尔反应极快，她矮身躲过一个人的熊抱，回身一脚，重重的踢倒了对方，菲尔使劲挣扎，怎奈抱住她的这大汉足有一米九，身高体壮，嘴里喃喃道：“小娘们，我看你还是认输算了。”
　　菲尔咬牙使尽全力，向后一仰，连带着大汉一起仰摔在地上，趁着大汉手一松，菲尔一个肘击，然后纵身跳起，一个膝击，大汉便晕厥过去。
　　吉尔那边虽然一连击败了两人，但是第三个恐怖分子，显然更难于对付，这是一个戴着骷髅面罩的家伙，他身材很瘦，但是灵活的躲开了吉尔的数次进攻，手里一截短棒，摇着头好像在自语着什么。
　　“估计是一个难缠的家伙。”菲尔悄悄的挪到那人身后，拿起地上的警棍，猛的一击，终于打到了这个难缠的家伙。
　　“我们得继续前进，抓紧时间，时间有些不够了。”吉尔焦急的看着手表。
　　菲尔摇摇头，端着步枪紧紧跟随。
　　随后两人精准的射击，成功击毙了四名恐怖分子，看着他们身上冒出的浓烟，和不甘的眼神，菲尔一笑。
　　应该不成问题，这样下去，突然一声爆炸，原来吉尔踩在了一颗饵雷上，“怎么会这样？”
　　看着浑身已经浓烟滚滚的吉尔，菲尔真是欲哭无泪，一路上都是靠着姐姐才能走到这里，现在可好了，姐姐倒是先出局了，出具的应该是自己啊。
　　“菲尔，加油，要相信自己，我在终点等你。”吉尔低着头拿起自己的枪慢慢走下楼。
　　菲尔步步小心的向前走，她现在的前进，可以称得上前世宅男时看的一部电视剧名字一样贴切了，那就是“步步惊心”啊，任何的风吹草动都会让她迟疑半晌，终于下到第十五层了，突然前面出现一个影子，菲尔忙举枪便要射击，那影子嘘的一声，菲尔仔细一瞧，“哈，这下有伴了。”原来那影子是另一个小组的希尔曼斯，这家伙最然没有被抓住，但是额头上也挂彩了，头盔也不知道丢到了哪里，“我说，怎么通过耳机联系不上他呢，原来连带耳机的头盔没有了。”
　　菲尔悄悄的与他会和，两人进行了简短的交流，这下可好，两人都是失去了一名队友，现在在他们的面前就是屈原的那句话，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　两人相互掩护继续前行，这次果然幸运女神没有总在眷顾他俩，这次出现的八名大汉，可以牢牢吃死他们，菲尔头皮一阵发麻，这哪是上演的警察解救人质，明明是恐怖分子追杀警察。
　　希尔曼斯的擒拿格斗术，帮他很利落的干掉了两个恐怖分子，菲尔利用移动射击，也成功了击毙了一名恐怖分子，但是突然感到一股大力的袭来，她再想躲开，已经不及。


第7章 独眼大汉
　　这股大力来自身后，菲尔被这一脚重重的扫倒在地上，虽然穿着战术背心，但是显然这一脚来得太狠，菲尔感觉浑身好像要散架子一样，痛得要死。重重的撞在前面的墙上，然后倒在了地上，她睁开眼睛看到对方是一个魁梧大汉，一只独眼圆睁着。这独眼大汉，看到飞出去的菲尔也一愣，口中嘟囔着：“怎么是一个娘们，早知道是娘们下手就不这么重了。”独眼大汉看着貌似晕过去的菲尔，就不再搭理她，而是径直走向还在搏斗的希尔曼斯，希尔曼斯勉强能应付几人的夹攻，但是他已经落到下风，嘴角渗出的血已经满布在一侧脸上。
　　希尔曼斯已经知道，那个漂亮的女队员也已经被制服了，本以为他俩还能完成这项训练任务，走得更远，没想到在这里就要到尽头了，他好不甘心，奋起一脚踹倒迎面的匪徒，但是他也遭到左侧敌人狠狠的一拳，那一拳重重的击在他的脸上，墨镜被击的飞了出去，紧接着他就感觉身体一紧，被人从后面抱住，然后那人大力将他举起，就要将他狠狠摔在地上，熟悉擒拿格斗的他明白，如果让对方一击得逞的话，自己基本是丧失战斗力了。
　　看着眼前面目狰狞，带着得意笑容的几个匪徒，希尔曼斯用尽全力，用脑袋一顶身后匪徒的鼻梁，身后那匪徒吃痛的一松手，斯尔曼斯回身就是一记飞腿，那匪徒就像断了线的风筝，飞出去好几米倒在地上，痉挛起来。
　　希尔曼斯用手一漫脸上的血迹，大喊道：“来吧，你们这群混蛋。”
　　几个剩余的匪徒看他如此悍勇，都为止一愣，独眼大汉推开众人，走到希尔曼斯面前，冷笑道：“好小子，身手不错，我来对付你，你们把那女的抬走，她已经失败了。”
　　几人看来很畏惧这独眼大汉，连忙散开，去看躺在角落里一动不动的菲尔，其中一个褪下菲尔的面罩，笑道：“哇，好靓的妞，长得可真漂亮，达杜可真狠，都不懂的怜香惜玉。”其余两人也凑过来一瞧，都被菲尔漂亮的面孔深深吸引住，正当三人放松警惕之时，菲尔猛的睁开眼睛，速度极快的把面前这匪徒腰上别的手枪取到手中，一练三下点射。
　　菲尔一个鱼跃起身，耸耸肩，冰冷着面孔道：“你们出局了。”
　　三人惊愕的看着面前这美女，最后耷拉着头走下楼。
　　而希尔曼斯这面可就没那么轻松了，他连续几次速度极快的进攻，都被独眼大汉轻松化解，希尔曼斯心想，对面这大汉不是身经百战的老兵，就是教官。
　　希尔曼斯闪过独眼大汉的一记勾拳，独眼大汉的这记拳头狠狠的击穿了旁边的桌子，希尔曼斯倒吸一口凉气，好强大的力量。
　　希尔曼斯奔着独眼大汉打出一拳，独眼大汉冷笑，轻松接住，他另一只铁拳则一把扼住希尔曼斯的脖子，将他提了起来，就像提着一个孩童一样，希尔曼斯在半空中不断挣扎。
　　独眼大汉冷哼一声，道：“现在说放弃，我就让你解脱出这种痛苦。”脸色通红，喘着粗气的希尔曼斯挣扎道：“你，休想…….”
　　“好，我就喜欢折磨你们这些倔脾气的，上次那小子被我打的满脸是血，最后还不是乖乖的放弃了，你们就是……..”。独眼大汉话还没说完，突然身后一纤细的身影腾空而起，一记手刀重重的砍在独眼大汉的勃颈后，独眼大汉如一座小山一样崩塌了，重重的倒在地上，发出巨大的响声。
　　“喜欢折磨人的你，有没有想到有一天会被别人折磨啊。”菲尔瞪着美丽的大眼，怒视着独眼大汉。
　　她还是不解气的冲着大汉，就是一脚，“让你刚才偷袭我，踢的还那么狠，害的老娘，不对，害的大爷我现在还疼呢。”
　　看到面前这漂亮的队员，竟然神奇般的帮助自己解困，他用手揉了揉自己发痛的脖子，谢道：“谢谢你啊，吉尔，要不是你，我都不知道怎么摆脱他。”
　　“拜托，我是菲尔好不好，虽然我和姐姐长的一样，但是我真的是菲尔瓦伦丁啊。”菲尔简直要内牛满面了，搞了半天，自己救完人，对方却把自己当成了姐姐，这让她情何以堪啊。“老天，我鄙视你，不带这么玩的。”
　　“额………”希尔曼斯尴尬的笑笑，然后连忙识趣的转移话题，“谢谢你啊，菲尔，你们姐妹长的真是太像了，又穿着一样的衣服，呵呵。刚才我担心坏了，以为你也被他们击败出局了呢，现在可好了，我们又是两个人了，又能并肩作战了。”
　　“额……….这个，呵呵，刚才我只是被这个混蛋偷袭，晕了过去而已，帮你很正常啊，我们毕竟是队友嘛。”菲尔心想：“我总不能说自己其实一直都是在地上裝晕，看清形势才出手的吧。”
　　菲尔讪笑两声，把希尔曼斯从地上扶起来，由于两个人离的很近，希尔曼斯感觉有点不好意思，脸略略发红，多亏他脸上血迹已经不少，这才帮他掩饰住自己的害羞，毕竟自己这么大还没有和一个女孩子这么近的接触过，并且这女孩子还是自己见过长的最美的。
　　菲尔此刻是没有察觉对方的想法，否则一定会鄙视加上一顿拳脚。
　　两人互相搀扶着继续着任务，菲尔心想，“我还是头一次见过这么狼狈解救人质的特种部队，唉，老天啊，你敢不敢让我更惨一些。”
　　好像上天听到了菲尔的呼唤，显灵一般的出现了更大的麻烦。
　　而在出口处，吉尔则担心的一直向高楼张望，“菲尔啊，你可要小心啊，这群家伙可不是那么好对付的。”虽然她也对自己的妹妹没有信心，毕竟她的实力，她还是很清楚的，但是心中还是有着一丝的期盼，期盼妹妹能够闯过这关训练，这对她以后的训练是有着实质性的帮助，很可惜自己没能坚持下来，和她并肩作战，都怪自己当时大意了，她知道自己妹妹从小就愿意黏在自己身旁，依稀还记得小的时候，两个小萝莉在一起快乐的玩耍，一种油然而生温馨的感觉，每当自己生气的时候，菲尔总会害怕的躲在一旁，不敢看自己，以为自己闯祸，怕自己责怪她，她总是那么的天真，单纯，唉，自己一定要好好保护她。吉尔想到这里紧咬住唇，紧张的看着高楼，心中默默的祈祷。


第8章 狙击手
　　“看着被抬出的几个恐怖分子。”很多考官发出不可思议的声音，赞叹道：“看来这两个小家伙，还是蛮有战斗力的嘛。”
　　当然，也有持不同观点的，“他们已经是强弩之末了，等待他们的只是失败，他们毫无选择，他们面对的可是退役士兵和教官装扮成的恐怖分子，想击倒他们可是没那么轻松。”
　　吉尔也皱紧眉头，继续紧张的看着那既熟悉又陌生的高层建筑。
　　不一会儿，独眼大汉达杜被从里面抬了出来，众人一阵惊呼，“有没有搞错，独眼狼竟然被击败了，真是新闻啊。”
　　吉尔也是很意外，因为独眼达杜在训练营可不是泛泛之辈，素以彪悍，勇猛而著名。这次竟然被妹妹她们击败，真是不容易。
　　达杜躺在担架上，看到吉尔，先是一愣，然后哈哈一笑，“我就说嘛，就算侥幸偷袭我的手，你还是会出局的。”
　　吉尔冰冷冷的脸上没有任何表情，“对不起，达杜教官，或许你认错人了，击败你的并不是我，而是另有其人。”
　　达杜一愣，一时摸不到头脑，旁边抬着他的士兵笑道：“训练营姐妹花，你还不知道？击败你的肯定是她妹妹菲尔，她们俩长得很像的。”
　　达杜这才醒悟，一拍大脑袋，然后紧接着不甘的大叫道：“你妹妹耍诈，她裝晕，然后偷袭我，算不得好汉。”
　　“对不起，达杜教官，我们本来就不是什么好汉。”吉尔撅起嘴，做了个无所谓的表情。
　　希尔曼斯中弹倒下了，菲尔躲在墙的后面，“有没有搞错，竟然还有狙击手，这群恐怖分子装备比我们还要好。”希尔曼斯郁闷的站起身，拍了拍还在冒着烟的衣服，坦然一笑，“很遗憾，不能和你一起走到最后了，他在七点方向。”希尔曼斯重重的说了最后一句，然后转身下楼。
　　“七点方向？”希尔曼斯的话，让菲尔重新审视着周围的处境，“不是你死就是我亡，不过我更希望的是你死。”菲尔以最快的速度从藏身的地方跃出，移动到了在她看来应该是对于狙击手来说是死角的地方，不经意间看到地上散落的玻璃片，应该是刚才打斗时候留下的，菲尔计上心来。
　　黑色麦威，这是很多熟悉他的人送给他的绰号，“在他的瞄准镜中，一闪而过的事物，都要留下他所赐予的标记”这是他给自己的格言，虽然显得有些夸张，但是他在绝大部分的时候，他都做到了，就在刚才，一个菜鸟就被自己报销了，小菜一碟，不费吹灰之力，现在他所要做到的就是静静等待另一只漂亮的小鸟自投罗网，他不打算直接一枪将她击中，送她出局，那多没意思，多数的时候，他更喜欢猎物在自己瞄准镜前暴露出那种惊慌的表情。所以他移开了眼睛，从自己的兜里拿出一块白巧克力，慢慢剥开包装，细细咀嚼起来。
　　菲尔可没有他那悠闲的时间，一度都想放弃的她，又一次爆发出前世宅男的倔脾气，你们不是都不看好我吗？我就成功的解救出人质给你们看，让你们知道小瞧我菲尔瓦伦丁是多么的错误。
　　菲尔解下头盔，慢慢用枪口顶住，然后慢慢的升起，她在赌。
　　另一方面，黑色麦威扔掉剩余的白巧克力，嘴里露出一丝嘲讽，“怎么了，我的小宝贝，等不及了吗？现在就想出来了吗？
　　瞄准镜中出现的果然就是黑色的凯博拉头盔，“哈哈，让我击中你，看到你那惊慌失措的表情吧，小美女。”
　　他离的并不远，只是躲在离建筑物不远的一堆建筑物垃圾里，所以他完全没有必要去计算风速，温度什么的。他果断的射击了。
　　“打中了。该死，我的眼睛。”他只觉一片刺眼的阳光直射入瞄准镜中，刺痛了他的眼睛。
　　当他慢慢恢复视觉，准备再次寻找猎物的时候，一声枪响，“该死。”自己的伪装服上已经升起了烟。
　　“怎么可能，她是怎么做到的？我的伪装可是无懈可击。”黑色麦威气的直跺脚，将耳麦狠狠的摔在地上。
　　菲尔则长舒了口气，“看来电影真的是可以借鉴的，自己模仿兵临城下，瓦西里曾经用过的招数，今天竟然奏效。”看着从外面射进来的刺眼阳光，菲尔第一次感觉，有阳光真好。
　　已经来到一层，可是菲尔仔细的检查了一遍又一遍，发现一层的所有房间都是空荡荡的，连半个人影都没有，“搞什么鬼，难不成这里还有地下室不成？”
　　菲尔疑惑的看着脚下每一块地面，前面一块罗列着乱七八糟废弃物的地方，引起了菲尔的怀疑，四周空空的，就那里摞着那么多东西，看看底下有什么蹊跷？
　　菲尔很快就挪空了那里，现在她也不注意什么轻拿轻放，掩盖声响之类的动作。现在她的心情糟透了，随意将那些东西乱撇到四周，似乎心中的怨气都洒在这些废弃物身上。
　　果不其然，下面竟然是一块大铁板，铁板上有着两只把手，看来是需要外力从外面才能将它打开，菲尔喜上眉梢，看来自己的感觉真的是神准啊，她尝试着去拉开这大铁板，可惜，大铁板纹丝未动，“什么，欺负我臂力不够吗？”菲尔咬紧牙关，使出全身力气，也只是将大铁板抬高一点，缝隙越来越大，但是额上的细汗，告诉她，她已经快耗尽所有力气了，眼疾脚快的她把旁边的一根铁棍，飞速的踢向那已经出现的缝隙，铁棍粗细刚刚正好，正好卡住了缝隙，让本来已经有些眉目的大铁板，没有因为她的泄力而再次合上，菲尔跌坐在地上，“好沉重的铁门。谁这么恶毒，竟然弄了一个这么沉重的铁家伙。”她开始怀念起那些和她并肩作战的队友，如果他们在就好了，如果吉尔在就好了，两人合力弄开它应该不成问题。
　　菲尔恢复着体力，决定一鼓作气弄开它，她屏住呼吸，然后开始用力，最终她终于成功了，她扳开这块大铁板，发现脚下的大洞，森幽幽的，不知道通向何方。
　　也顾不得去想那么多了，菲尔纵身跳了进去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 金发美女
　　这个洞真的不浅，菲尔跳进去，仔细观察下四周，在确认没有危险的情况下，继续前进，匍匐了很长时间，终于在前面看到了亮光，在结束了这种类似蚯蚓的行进方式，菲尔又仔细听了听，确定下面没有人，是安全的，这才跳了出去。
　　菲尔一步一步小心的向前挪着脚步，她生怕一不小心从旁边窜出恐怖分子，那自己可就前功尽弃了，终于功夫不负有心人，她终于找到了营救的目标。
　　两个人质，一男一女，两个人都被绳子绑着，嘴也被胶带封住，菲尔拿出军用匕首，将他们的束缚解开，舒了口气，“你们得救了。”
　　菲尔带着两个人质准备从原道再出去，她刚回头，就被一把手枪顶在后背，“不许动，你失败了。”
　　那个弱不禁风，看似无害的女人质，却用枪指着菲尔，菲尔简直就是欲哭无泪，好不容易走到这一步，人质竟然和自己玩起了无间道。天理何在。
　　菲尔配合的把突击步枪扔在地上，回过头，笑吟吟道：“美女，他才是人质吧，你是装扮成人质的匪徒。”
　　这女人长的很漂亮，刚才菲尔也没仔细观瞧，大大的眼睛，金色的头发，典型的金发美女，只是现在这美女面孔有些敌意，显然菲尔长的要比她漂亮。
　　“你说的没错，我就是匪徒，那又怎么样，你输了，即使你带着人质离开这里的据点，我还是会在外面，趁你不注意的时候，解决你，提着你那漂亮的脑袋回来见我们的首领。”
　　“喂，喂，你也太投入了吧，搞得好像真要杀了我似的，不过话说回来，真是最毒妇人心，以后见到漂亮的女人真要小心才好，说不准啥时候就栽倒她们的手里，美色陷阱啊。”不过她似乎忘记了一件事，她本身就是一美女。
　　“喂，美女，要不要我把手枪也扔掉啊。”菲尔大大咧咧的笑道。
　　金发女郎鼻子不屑的哼了一声，“你说呢？”
　　“哦，那好吧，喂，你们怎么上来了？”菲尔吃惊的看向她身后。
　　金发女郎疑惑的一回头，发觉身后根本没人，知道上当，当她快速回身的时候，只觉得小腹一痛，她皱眉的蹲在地上，菲尔得意的又是一拳击来，“这就叫恶有恶报。”
　　金发女郎支撑不住的倒在了地上。菲尔拿起绳子，将她捆的里三层外三层，真正意义上的五花大绑，金发女郎咒骂道，挣扎着，“你这个该死的骗子，放开我，我要杀了你。”
　　看着金发女郎杀人的眼神，菲尔上前拍拍她的脸蛋，戏弄道：“美女，你这么凶，可别以后嫁不出去了呀。”
　　金发女郎简直要气死了，她恨不得上前咬死这个天使外表恶魔心肠的混蛋。
　　菲尔叹口气，做了一个鬼脸，然后悠然带着人质离开了。
　　出口处，吉尔看到菲尔带着人质出来了，她知道妹妹成功了，上前一把抱住妹妹，说道：“菲尔，你太厉害了，竟然成功了。”
　　劳顿大叔脸上也挂着笑容，“菲尔，这次训练，你让我刮目相看。”
　　菲尔得意的一拍胸口，“我是谁嘛。”四名队员聚在一起，说说笑笑，工作人员开始收拾场地，金发女郎也被人解开了绳子，她路过四人的时候，冲着菲尔狠狠地瞪了一眼，“下次，我不会放过你的。”
　　菲尔无所谓的摊开双手，对着吉尔说：“姐姐，我想吃意大利面。”
　　“晚上不吃意大利面了。”吉尔笑着说。
　　“那吃什么？”菲尔垮着小脸。
　　“我最近学了中国菜，要不要尝尝。”吉尔笑道。
　　“哈？真的吗，太好了。”菲尔欢呼道。
　　晚上，姐妹俩的宿舍里。
　　菲尔拍着已经鼓起来的肚子，“吃的好饱，姐姐，估计明天的十公里，我要跑倒数第一了。”
　　“谁让你吃了那么多。”吉尔收拾着桌子。
　　“呼呼，多贤惠啊，要是自己娶了吉尔就好了。”菲尔无限憧憬的看着吉尔，不过当她看到自己身体时，熄灭了自己的念头，为啥要变成女的，真郁闷。
　　“菲尔，你因为这次表现出众，已经准许可以参加以后的行动了。”吉尔边洗碗边说道。
　　“哦，啊？真的吗，太好了，以后可以和姐姐你一起行动了。”菲尔兴奋道。
　　“是啊，话虽是这么说，但是那可是真正意义上的行动，一切都是真枪实弹，不会是训练。你懂吗？”菲尔关上水龙头，回过头正色道。
　　“我明白，不是有姐姐你嘛，怕什么吗？”菲尔笑的走了过来。
　　“我怕我不能保护你一辈子........”吉尔话还没说完。
　　菲尔看着姐姐的眼睛，“我会保护你一辈子。”
　　那次解救人质训练后，金发青年乔总会趁机来和姐妹俩搭讪，墨镜男希尔曼斯依然还是腼腆的，看到菲尔就会脸红。日子就这么一天一天的过去，无聊的进行训练，一直没有行动。
　　“生活真是乏味啊。”菲尔看着蔚蓝的天空发出感叹，自己天天都在努力的训练，已经有了非常大的进步，基本军事知识，还有必备的武器使用她也精确的掌握，但是她清楚仅仅靠这些是远远不够的，未来的生化危机是非常危险的，多少精锐训练的士兵都不是那些生物兵器的对手，付出的可是生命的代价，一想到生命的代价，她可不想死，不是她怕死，而是她已经受够了，这次穿越变成美女，下次再死亡，等待她的又会是什么？她不知道，她也不想知道。
　　“美女，集合了，劳顿教官在叫我们。”乔还没跑过来，就大喊道。
　　白了他一眼，菲尔摇摇头，从射击场上站起来，由于刚才在想事情，成绩不是很理想，“不会是说这个吧？”菲尔心里嘀咕道。
　　吉尔也从搏斗场走了过来，一起来的还有希尔曼斯和一个银白发的青年，那青年看起来很瘦弱，显得文质彬彬。加上金发帅哥乔，一共五个人，来到教官劳顿面前集合。


第10章 黑色耶稣
　　劳顿今天很特别，往常穿的很随意，不是一件旧的军服，就是洗的发白的军背心，因为诙谐幽默，并且没什么教官的架子，虽然在训练的时候板着面孔，但是在私下里却热情帮助众人，就是那种邻家大叔的感觉，但是今天，劳顿大叔却穿戴整齐，应该是不比菲尔他们少，头盔下的一双锐利的眼睛扫过五人，“今天我们有一项十分重要的任务。”
　　“我们要去的地方，也许你们其中有人很熟悉，还是贫瘠的非洲，但是这次我们并不是去接应政府的官员，确切的说我们是去为民除害。
　　“为民除害？”菲尔道出口中的疑惑。
　　“不错，在非洲西部，出现了一支邪教，邪教的领袖自称“黑色耶稣”，如果说食人族是可怕的，那么他比食人族还要可怕，他食用人的血肉，并且有着大批的信徒，他在当地有着皇帝一般的地位和权力，他的地域里村民们都信奉着他，供他驱使，而且他残暴成性，杀害无辜少女数人，手段极其残忍，当地政府虽然多次围剿，但均告失败，没办法才向我们施以援手，希望我们擒杀这个人间恶魔。”劳顿简单叙述了这次任务的目标。
　　然后又将“黑色耶稣”的照片，递给五个人，每人一张，菲尔皱起眉看着这个人渣，“狰狞的面孔，血红的眼睛，一张大嘴好像随时都会将人吞噬一样。”
　　“果然就像来自地狱的撒旦一样。”菲尔凝视着这次任务的目标，然后闭上眼睛，脑海中出现“黑色耶稣”的样子，要记住他的样子，这样到时候才能保证任务的成功。
　　“我们下午出发，坐飞机前往非洲，我要强调的是，这次任务极其危险，虽然敌人不是军队，但是他们也是当地的土著武装，据说当地的一位军阀也和这位“黑色耶稣”交厚，并且给与了他一批武器，让他武装起自己的力量，另外这个邪教首领，有着非同常人的蛊惑力，那些邪教分子对他十分忠诚，据说，有位母亲竟然将自己的女儿献给他作为祭品，供其享用，可见当地人已经对他信奉的程度，已经把他当成神供奉了。”
　　劳顿大叔头一次这样的严肃，他继续说道：“并且当地气候很恶劣，很多地方都是密林，里面野兽纵横，还有很多陷阱，那里是他们经营已久的地盘，他们可比我们熟，他们十分仇视外来人，在“黑色耶稣”的唆使下，那些信徒和土著武装变得嗜血而残暴，千万不要落入他们的手里，否则，你一定会发现，死亡其实才是一种解脱，他们会折磨你到生不如死。看看这些围剿士兵落入到他们手里的下场，劳顿大叔又将几张照片递过来，菲尔冷不丁一瞧，顿时感觉不舒服，真是恶心的令人作呕，很多士兵都被剁去四肢，丢弃在树林里，还有被剥去皮，挂在树上，惨不忍睹。太渗人了。
　　“这群人都是畜生吗？”金发帅哥乔大声道。
　　“你们知道敌人有多残忍就好了，我们的目的就是秘密潜入擒获这个“黑色耶稣”，如果生擒不了，我们就击毙他，不能再让他在当地危害四方了。”
　　“对，干掉他。”乔显得很激愤，“这个混蛋早就该下地狱了，我要把他送回他该回去的地方。”
　　“他应该受到上帝的惩罚。”吉尔淡淡道。
　　“应该杀死他。”希尔曼斯也气愤道。
　　银白发的青年没有说话，一如既往的平静，菲尔看他没有说话，心道：“好平静的家伙，沉默是金吗？”
　　“我姐姐说得对，我们就是来自上帝的惩罚。”菲尔见大家都看向自己，重重说道。
　　“忘了介绍，这位是来自FBI的威尔探员，他对当地了如指掌，可以作为我们的向导。”
　　银白发青年一笑，他本来长的就很英俊，这么一笑，更是魅力四射，菲尔不禁看向姐姐，果然吉尔也被他吸引住了，这是一个举手投足间都很有魅力的男人，长相可以和后来的里昂媲美。
　　“我要说的，很多都已经被劳顿先生说完了，劳顿先生不愧是一位出色的教官，我们共事过很多次，他都能出色的解决掉任务目标，他是很爱护你们的，本来，对于简报还有任务的介绍，应该是由我这个探员讲给大家的，但是他却要求亲自讲给你们听，他的意思很明显，他不想让你们出现问题，不让你们大意，想让你们牢牢记住他的每一句话。这次任务，很危险，我会和大家一起前往那片恶魔的领域，另外，我们这次行动的代号，就如这位美丽小姐所说。”
　　“上帝的惩罚。”
　　“姐姐，你不会还在想那位帅哥吧？”菲尔看着不知在想什么，发着呆的吉尔。
　　吉尔一笑，“胡说些什么，我怎么会想那些事。”
　　“想也要想我。”菲尔低声说道。
　　“你说什么？”吉尔抬起头问道。
　　“没什么，我是说，非洲那边蚊虫很多的说。”菲尔打岔道。
　　“嗯，那里不光蚊虫凶狠，而且还有很多的疫病，一定要注意防患。”吉尔点点头。
　　姐妹俩各怀着心事，继续收拾着装备。
　　到了下午，包括劳顿大叔和FBI探员在内的六个人，来到了机场，航班是在晚上七点，几人看着时间还早，便决定先四处逛逛，买一些东西，也算去非洲之前的最后一次放松心情。吉尔姐妹在拒绝乔的再三陪行后，双双来到了旁边的一条大街上，姐妹俩毕竟也在训练营里呆了许久，每天都是重复着相同的事物，早就枯燥乏味极了，今天可以放松心情，自然十分开心，两人吃着零食，逛着这条妆点的很漂亮繁华的大街。
　　吉尔仅仅只是吃了一个冰激凌，而菲尔手里却捧着一大堆吃的，不停地向嘴里面塞，含糊不清的和姐姐说着话，吉尔不时的低头小声道：“慢点吃，慢点吃，注意形象。”
　　姐妹俩有着极为相似的漂亮面孔，行走在这条时尚的大街上，自然是带来一道极其靓丽的场景，更有好事者，悄悄的拿出手机暗自拍下作为留念，回到家里好独自欣赏。看着周围一道道火热的目光，吉尔倒没什么，菲尔则狠狠地回瞪下去，本以为能吓退众人的目光，谁知，竟起到相反的作用，关注她们的人更加多了。
　　菲尔暗叹口气，眼睛长在别人身上，你还真管不着。话说前世自己走在大街上，不也是这样看美女的吗？现在报应来了，现在自己变成美女了，别人反过来围观自己，真是悲哀。
　　看到前面有一家生意貌似很好的酒吧，菲尔连忙拉着姐姐说道，“咱们去那里玩吧。”


第11章 调戏
　　“酒吧吗？好久没去的说。”吉尔感慨道。
　　姐妹二人走进这家名叫凯伦的小酒吧，环境还不错，虽算不上优雅别致，但也别有一番趣味，酒保是一个只有二十出头的年轻人，他来到姐妹面前，“两位漂亮的女士来点什么？”
　　“我要冰激凌，羊角面包。”菲尔说道。
　　“额。对不起女士，您要的我们没有。”酒保微笑的摇摇头。
　　“额，对了，外国的酒吧一般都没有这些东西，只有酒。”这点她竟然忘了。
　　“来两杯苦艾酒，谢谢。”吉尔优雅的说道。
　　“苦艾酒好喝吗？”酒保走后，菲尔问道。
　　“还不错，你可以尝尝，毕竟一个人一个口味嘛。苦艾酒是一种茴芹茴香味的酒，主要原料是茴芹，茴香和苦艾药草。”吉尔向妹妹介绍苦艾酒。
　　不一会儿，酒保便端着两杯绿色的苦艾酒，递给姐妹二人。
　　“这酒因为是一种天然的绿色，所以也被称为绿妖精，绿精灵或者绿仙子，味道芳香浓郁，你先小抿一口尝尝。”吉尔接着说道。
　　“是吗，那我可要尝尝。”菲尔看着这杯漂亮的苦艾酒。
　　一入口虽有点淡淡的苦味，但是确实如同吉尔说的那样，味道很醇香，前世虽然也喝过酒，不过也是那些味道苦苦的啤酒，还有苦辣的白酒，前世自己对酒可是敬而远之，倒不是怕喝醉，而是实在是不习惯酒的味道，还不如喝饮料来的痛快，因为这一点，杨宗没少遭朋友嘲笑。
　　今天喝的苦艾酒，倒是让她改变了对酒的一种认识。
　　“你可以尝试下加入冰水。”吉尔笑着道。
　　菲尔回过头说道：“是吗？”不过她的脸瞬间变得难看起来，只见几个打扮的很潮流的青年，嘻哈的走了过来，为首的一个染着耀眼的红色头发，在菲尔看来就好像自己那个时代的非主流，其他几个青年也挂着令人作呕的笑容凑了过来。
　　看着那红发青年嘴唇上的唇环，菲尔一皱眉，前世的他虽然是宅男一个，但是也是一个很传统的宅男，对这些唇环，鼻环这类的还是很排斥的，一个男的，弄成这样，总感觉让人不能接受。
　　红发男看着俩美女，竟然还是姐妹俩，长得都是那么的漂亮，顿时色心大起，脸上堆起笑容，“二位美女，独自喝酒多闷啊，我们一起喝啊。”
　　说完向女招待递过去一个眼神，看来这红发男在当地还是挺有势力，女招待连忙端过来几杯酒，红发男得意的哼了一声，趁着女招待将酒放在桌子上的时候，红发男肆无忌惮的在女招待的屁股上摸了一把，女招待脸一红，想去反抗，不过看了红发男和周围几个青年一眼，最后忍气吞声的走了，旁边几个青年吹起口哨，哈哈大笑起来。
　　吉尔脸色一沉，不悦道：“对不起，我不认识你。请你离开这里，吉尔虽然以前也遇到过搭讪的，但这次她很生气，特别是刚才那红发男轻佻的动作。
　　菲尔握紧拳头，不善的看着几个青年，心想，“敢调戏我们，算你们倒霉，你敢动一下吉尔，信不信我把你打的明天也爬不起来。”前世虽然他也很正直，但自己的能力，自己还是清楚的，有的时候他也想行侠仗义，但是却心有余力不足，现在不一样了，自己现在虽算不上高手，但是对付你们这几个混混，还是绰绰有余的。
　　“美女，怎么生气了，来，哥哥我敬你一杯酒，一定要喝了哦。”红发男继续贱笑道。
　　菲尔再也看不下去了，这么有情调的场所，就被这么几个人渣给毁了，本来出来放松心情，却碰到这么几个混账。
　　菲尔站起来，冷声道：“拿开你的手，你敬我姐姐酒，你干嘛不把这杯先喝了？”菲尔拿过一只大杯子，将桌上的几种酒都倒在一起，将这杯混合物重重的放在那红发男面前。
　　红发男脸色一变，强忍着要发火，心道：“要不是看你们姐妹长得这么漂亮，我还能请你们喝酒，哼，别怪我不客气。”他继续笑道，“小妹妹，脾气这么大呢？你这杯酒混的这么多，让哥哥怎么喝啊？”
　　红发男的话，让菲尔都快起鸡皮疙瘩了，“好恶心，谁是你小妹妹。”菲尔转过头，对姐姐说，“姐姐，我们走，别搭理他”
　　吉尔点点头，也是一脸的不愉，起身刚准备走，那几个青年果然拦住了去路，其中一个个子不高，脸上挂着鼻环的家伙，瓮声瓮气的说道：“我们老大，让你们喝酒，你们怎么不喝？”
　　“对，喝了它，你们这是不给我们老大的面子。”另一个戴着棒球帽的黑人也起哄道。
　　红发男好像很满意自己手下的作为，他悠闲的坐在两姐妹刚才的座位上，翘起二郎腿，好像在等着姐妹俩知难而退。
　　“让开，我不想再说废话。”菲尔用手指着拦在她前面的家伙。
　　“小妞，哥哥我就不让开，你能怎样呢。”那混蛋脸上挂着贱笑，好像喜欢看姐妹俩生气的样子，继续调戏道。
　　菲尔握紧拳头，突然大喝一声，“你不让开，我就让你躺在地上，再踩着你的身体离开这里。”
　　然后她回头怒视红发男：“小子，你给我记住，那杯酒你喝定了。”
　　突然提腿，对着前面那家伙肚子就是一脚，那人显然没有防备，菲尔突然发难，这一脚踢得极重，那鼻环青年，倒在地上哎呦两声，就不动了。菲尔也不管旁边几人是否反应过来，她一向秉承先发制人，又是一腿绊倒那黑人青年，上去对着他的胸口，一个肘击，又报销一个。
　　最后那人看形势不好，拿起放在旁边的球棒，向菲尔狠狠地挥了过去，不过他以为他很快，有人比他还要快，吉尔从座位上跳起，借助旁边的隔离墙，用手在上面一支，半空中腾起一脚，直踢在那人胸口，那人摇摇晃晃的倒退出去，躺在地上，口吐白沫，也晕了过去。
　　红发男呆住了，自己三个手下，竟然这么快就被这两个美女解决了，他直愣愣的看着走过来的两个美女，现在他也无暇再贪图对方的美色了，他摆出了一个防御的姿势，口中哆嗦道：“你们别过来，我可是练过的。”
　　菲尔摇摇头，哼了一声，“就你？你想像他们一样吗？”菲尔收手交叉，弄出骨骼的响声，红发男更是吓得一哆嗦，连忙道：“不.....不想。”
　　“不想就好，不想，就把这杯酒喝了。”菲尔邪邪一笑，指了指面前的大杯混合酒。


第12章 广场
　　红发男已完全没有刚才那么嚣张了，在菲尔的逼视下，他最后喝下了那杯酒。然后颤巍巍的抬头去瞧菲尔。
　　“喝完，还不滚，难道等着我送你吗？”菲尔怒骂道。
　　红发男吓得屁滚尿流的逃窜出酒吧。
　　吉尔姐妹也走出酒吧，吉尔叹口气说，“真没想到会碰到这种事情。”
　　“像他们这种人渣，活在世上简直就是污染环境。”菲尔忍不住再次爆粗口。
　　由于这群混蛋的扫兴，姐妹俩已经么有了最初的兴致，只是随意漫步在大街上，大街的尽头是一座高雅的教堂，教堂前有着一群觅食的白鸽，阳光照在这里，让人感到无限的温暖。
　　吉尔蹲下来抚摸着一只小白鸽，小白鸽好像不怕人，好奇的盯着吉尔，吉尔脸上洋溢起笑容，这一瞬间，吉尔简直美极了，菲尔有些发呆，口中说道：“好美。”这难道就是日后与丧尸怪物血战到底，冲锋陷阵的女神吗，她的温柔一面是多么的美丽，多么的圣洁。
　　菲尔也蹲下身子，抓来一只白鸽，怎料，那白鸽看到菲尔，可没有温顺的不动，而是不断挣扎，菲尔气恼道：“动什么动，我又不会吃了你。”
　　最后没有办法，菲尔只好松开手，放开了那只白鸽，白鸽乍一解脱束缚，立马跑到伙伴旁边，再也理也不理菲尔。
　　菲尔苦笑的摇摇头，站起身，发现吉尔早已站在自己身后，“姐姐，你...什么时候.....。”
　　“呵呵，我一直都在后面，我们再向前走一走吧，前面有一个很大的广场，我们的时间也不多了。”吉尔看了看手表。
　　“嗯。”菲尔点点头。
　　前面的广场确实很大，周围都是开的娇艳的花丛，在绿色植被的笼罩下，煞是好看，广场的最中间是一座巨大的雕像，虽然距离有点远，但还是隐约能看出是一个骑马的人物雕像。
　　“姐姐，我们过去看看，雕像是谁吧。”菲尔指着那巨大的雕像道。
　　两人走近一瞧，雕像是一名骑马的将军，“这个是？”菲尔回想着，虽然前世喜欢军事历史，但是她知道的还是太少了。
　　“我想起来了，这是潘兴将军。”吉尔皱皱眉，然后眉头一展，笑道。
　　“竟然是他，一战的著名英雄，就是他率军协同英法联军，突破兴登堡防线，迫使德国投降。”菲尔内心感慨万分。
　　坐在广场洁白的长椅上，菲尔看着蔚蓝无云的天空，心情无比畅然，真是舒服啊，真想一辈子都这样，无忧无虑的生活真好。
　　“菲尔，看来情况有变，我们要提前去机场了。”吉尔皱紧眉头，看着手机。
　　“嗯，那好吧。”菲尔恋恋不舍的从长椅上起来，离开了广场。
　　“我们的航班被提前了，目前我们得到的情报是，这支邪教在昨天突然袭击了政府的一个军火库，里面大量的武器和弹药，都被邪教分子抢劫一空，事态已经十分严重，我们必须尽快前往当地。”FBI探员威尔向集合的几人讲述了目前的情形。
　　“探员的话，你们也听清楚了，行动被提前了，我们马上就要搭乘一架运输货物的飞机前往非洲，我要大家做好心理准备，你们明白吗？”劳顿大叔严肃的说道。
　　“我们明白。”四名队员齐声答道。
　　坐在候机室，吉尔握住妹妹的手，小声道：“行动的时候，你要时刻跟紧着我，千万不要出事。”
　　“有姐姐你在，我怎么会出事呢。”菲尔笑着安慰姐姐。
　　不过说实话，这次行动，通过劳顿大叔那高度严肃的表情，可知任务绝不是那么容易完成的。
　　很快登机的时间就到了，虽然这是一架货机，但是还是为几人安排了一个相对来说表较宽敞的空间，几人都没有再继续聊天，都在闭目养神，为行动做好最后的准备。
　　菲尔迷迷糊糊的有些睡着了，感觉好像有人将衣服披在了自己的身上，但她也懒得抬起眼皮去瞧，就这样迷糊下去。
　　不知过了多久，有人在拍自己，“菲尔醒醒，我们到目的地了。”
　　菲尔睁开眼睛，看到几人都已经站起来，都在各自收拾着装备，看着飞机窗外夜色下的天空，让人无比的沉闷。
　　刚下飞机，就由当地的政府官员前来迎接，神色紧张，道：“终于等到你们了，现在局势很紧张，邪教已经与反政府武装联合，并且不断攻击政府的军营，还有一些公共设施，前几天他们攻入一家电视台，残忍的杀死了两名工作人员，并且血洗了一个哨所，杀死了所有的士兵。”
　　“我们需要邪教首领藏匿地方的详尽地图。”劳顿大叔皱着眉说道。
　　“他就隐藏在北部森林里的某个位置，我们可以派飞机送你们过去，但是确切的位置我们也不得而知。”这位当地政府官员无奈的摆摆手。
　　“我们没有详尽的地图，在这种陌生的地域行动，这是极其危险的。”劳顿大叔显得很不高兴。
　　“老朋友，我也知道，这不是一件容易的事，但是你也看到了，他们也只能做这么多，最终还是要靠我们自己。”威尔探员说道。
　　“更何况，这是上司的命令，我们不得不完成啊。”威尔探员继续说道。
　　劳顿大叔重重叹口气，想了半晌，说道：“那好吧，不过如果情形十分对我们不利，我才不管什么狗屁命令，我要带着我的人活着回来。
　　探员没有再说话，对于这位老朋友，他十分清楚他的脾气，知道多说无用。
　　“飞机在哪里？”劳顿教官，戴上头盔。后面几名队员也整理下黑色的作战服，戴好装备。菲尔将自己的枪支重新检查一遍，确保没有问题，又将手雷别在腰间，将时间对准，向吉尔点点头。
　　“飞机我们已经准备好了。就停在不远的地方，我这就领你们过去。”那名官员点头说道。
　　“老朋友，预祝你这次行动成功。”威尔探员向离去的几人摆摆手。
　　“希望，死不了。我们走。”劳顿教官一挥手，带领几人走向直升机。


第13章 北部森林
　　前面，望过去，是一片广密的森林，谁知道，在这美丽的森林里的背后，却隐藏着人性的悲哀，坐在直升机里，菲尔这样想到。
　　这已经是第二次坐直升机了，已经没有上一次的那种新鲜感，这架直升机很破旧，应该是属于某种运输直升机，噪音声很大，以至于队员的交谈需要喊出来，才能听到。菲尔恶趣味的想：“这架直升机破成这样，估计会很容易被打下来吧。”飞机放着不知道什么年代的歌曲，让人昏昏欲睡，反正歌词菲尔一句也没听懂。
　　对于非洲的认识，菲尔很匮乏，只是知道南非总统曼德拉，那位非洲人民的英雄。在这片贫瘠的土地上，他给人民带来了福音。菲尔还是比较崇拜这位伟人的。
　　飞行员是位四十多岁的大叔，满脸的络腮胡子，很善于攀谈，总是说一些诙谐幽默的故事，要是在平时菲尔还是愿意听一听的，但是现在她是真的没有心情。
　　外面黑黑的，有一种让人透不过气的窒息感，菲尔总有一种不好的预感，这次的任务.....哎，不想那么多了。
　　飞机在空中盘旋半天，终于在一块较为平坦的地方降落了，大叔飞行员点点头，说道“只能送你们到这里了，祝你们好运。”
　　劳顿教官带着队员下了直升机，几人聚在一起，劳顿教官说道：“你们在训练营已经刻苦训练很长时间了，这次的行动也是检验你们的能力，你们必须全力以赴，否则，你们付出的将是生命的代价，这是真正的战争，不再是没有危险的演习。
　　劳顿大叔的话，让几人都是为之一震，菲尔一阵紧张感也袭上心头，她强迫自己平静下来，仔细回想着以前的训练，以及在野外所需要的注意事项。
　　劳顿大叔一摆手，示意继续前进，希尔曼斯作为侦察员，顶在整个队伍的最前面，没有人敢多说一句话，都在仔细听周围的动静，森林是天然的保护伞，必须时刻观察周围的环境，否则你在踏进这里的第一步开始，等待你的只有是死亡。
　　希尔曼斯突然一停手，示意停止前进，劳顿教官一摆手势，几人连忙卧倒趴在草丛里，菲尔将突击步枪牢牢捂紧，紧张的看着前方。
　　果然，前面的树丛一阵响动，大约十多人的土著武装，从里面钻了出来，他们没有任何观察四周的动作，大大咧咧的从小分队旁边走了过去，在他们看来，这片森林是很安全的，根本就不用做任何防范。
　　乔在左侧的树丛向劳顿教官，做了一个请求射击的手势，劳顿教官摇摇头，示意他继续埋伏，不要动。几人纹丝不动的趴在草丛中。等到那些土著武装交谈着离开，并且走远后，几人才从草丛中站出来。
　　劳顿教官告诉众人，“不能随意开枪，能避开他们，就尽量避开他们，一旦开枪就会打草惊蛇，惊动我们的目标，他们也会四处包围我们，对我们不利。我们最好能够秘密抓住他，或者击毙他，在全身而退，否则这里的环境我们不熟悉，而他们是这里的主人，我们会很难打。”
　　“我们首先需要抓一个士兵，从他口中知道那黑色耶稣的位置，否则在这片密林里，我们毫无头绪。”劳顿教官小声道。
　　“那么我们再遇到少数的敌人时，就尽量放过其前面的敌人，抓住最后的那个。”乔说道。
　　“不能放掉一个人，他们一旦发现自己人消失不见，就会警觉，那样我们就会暴露了。”劳顿教官摇摇头，说道。
　　前面的道路十分难走，夜晚蚊虫到处都是，虽然事先涂抹了防蚊虫叮咬的药膏，但是菲尔感觉还是十分头疼。她走在队伍的最后面，担任整个小分队的后方警戒。这里的树长的异常茂盛，将天空遮的严严实实，若是还在白日，还好，还能遮住恼人的阳光，晚上，却把月光都挡在外面。
　　视线也越来越模糊，往往只能看清是人影，而无法分辨出具体是谁，突然前面出现一座小房子，房子上面的烟囱还在升起炊烟，看来这家正在做饭。几人聚在一起，然后开始行动，动作迅速的占据有利位置，然后慢慢包围小房子，菲尔和乔来到正门面前，两人配合默契的来到门前，微弱的灯光透过门缝射到外面，菲尔指了指门，做了一个攻入的手势，乔点点头，深吸了口气，菲尔突然种种一脚将门踹开，乔提着突击步枪一个箭步猛冲进去，“不许动，都趴在地上。”
　　菲尔随之也冲了进去，首先看到的是一个妇女，还有一个十几岁的小男孩，她迅速的瞄向屋子的四周，没有发现任何情况，“安全。”
　　吉尔和劳顿教官也走进屋里，“希尔曼斯留在外面警戒，这里也并不安全，我们得到我们需要知道的信息，就得马上离开这里。”劳顿教官看着桌子上那盘黑黑的野菜，说道。
　　“竟然吃这种东西，这种东西能吃吗？乔拿起那盘野菜，闻了闻。”
　　那个一直躲在妇女后面的小孩，大喊一声，像是要扑过来，不过被她母亲死死拉住，那妇女由于营养不良，显得很瘦，一双眼睛紧紧盯着这群不速之客。小男孩突然开口喊道：“不要抢我们的食物，你们这群强盗，快从我家出去，大主教会惩罚你们这群强盗的。”
　　“乔，放下它。”劳顿教官顿了顿说道：“大主教？你口中的大主教就是那个自称黑色耶稣的家伙？”
　　那妇女连忙堵住小男孩的嘴，气愤道：“我们什么也不知道，你们快离开我们家。”
　　菲尔仔细看那个小男孩，和他母亲一样瘦，看来也是好久没有补充营养了，小男孩看着他们的眼神，充满着愤怒。
　　“哎，可怜的孩子。”菲尔掏出一块巧克力递给小男孩，笑着说道：“这个送给你吃。”
　　小男孩依旧凶狠的看着菲尔，一摆头，“我才不吃你们的东西，大主教说了，你们这群外来人，就是来自地狱的魔鬼，你们的东西都是致命的毒药，大主教还说那些长得漂亮诱惑人心的都是女魔鬼，你这个女魔鬼，我才不会上你的当呢。”


第14章 被围
　　小孩子愤怒的举动，让菲尔感到很意外，“难道，那个黑色耶稣已经将当地人控制的这么深？”
　　菲尔将巧克力放在桌子上，对着那个妇女说道：“为了你的孩子，你还是收下它吧。”
　　妇女摇摇头，“我们不要你们的东西。”
　　“真是不可理喻。”菲尔也不想再说什么话，退到了一旁，教官劳顿走到妇女的面前，“那么女士，你一定知道大主教在哪里了？”
　　“不，我什么都不知道。你们离开我家。这是我家。你们这群侵略者。”妇女歇斯底里的喊道，好像要疯了一样。
　　“头，她再这样喊，会把那些士兵招来的。”乔用枪挑起一点门缝，看向外面。
　　吉尔一直都没有说话，只是静静的站在一旁，脸上很沉默，突然她开口说道：“教官，我们在这里什么也得不到。”
　　菲尔也看向教官劳顿，劳顿表情很严肃，然后他转过身对妇女说道：“我们是来帮助你们的，你也清楚，你们贫穷并且没有饭吃，这些都是谁造成的？既然你不需要我们的帮助，那么我们只好在此别过，不过为了你的孩子想想，我们不希望有更多的人知道我们的存在。”教官说完扫了几人一眼，“我们走。”
　　几人迅速离开小屋子，消失在密林中。
　　“她不会告密吗？”菲尔抛出自己的疑问。
　　“她不会。”吉尔面无表情的答道。
　　“为什么？”菲尔总感觉心里没底。
　　“因为她爱她孩子胜过她自己。”吉尔感叹一声。
　　“看来这个看不见的家伙，竟然操纵这里这么厉害。这里的人完全听命于他。这种精神领袖才是最可怕的。”希尔曼斯说道。
　　“不管他是什么领袖，我们一定要除掉他，为当地除掉一害。”乔满不在乎的说道。
　　菲尔看着天上突然出现了一大片的乌鸦，怪叫的从几人头顶上飞去，在夜晚中感到渗人，继续前进，菲尔一直注意吉尔的周围，心里不断告诉自己，一定要保护吉尔。
　　突然乔踩到一个貌似捕猎野兽的陷阱，那野兽夹子狠狠地夹住了的他的脚，乔痛的脸色惨白，但是没有叫喊出来。希尔曼斯帮他掰开了那个野兽夹子，鲜血渗出了军靴，“该死，真该死。”乔抱怨道。
　　“你还好吧？”菲尔紧张道。
　　“没事，我可以。”乔咬着牙说道。
　　“突然，四周响起枪声。”“快，卧倒，准备战斗。”几人连忙趴在地上，黑色的四周到处都是敌人的叫喊声，枪声乱响。对方显然没有什么军事素养，这是在那里乱打乱射，虽然人数众多，但也够不上什么致命威胁。
　　“我们被发现了，大家边打边退，大家退到那片岩石后面。”菲尔举枪扫倒了两个敌人，一个翻滚来到一棵树下，更换弹夹。她突然感觉头上面有响动，一个士兵从树上面猛的扑了下来，由于距离实在是太近了，菲尔想要躲闪，已经来不及，被他扑了个正着，狠狠地压在了下面，菲尔猛地用膝盖一击对方，那士兵惨叫一声，松开了抓住菲尔的双手，菲尔迅速掏出手枪，一枪将他击倒。
　　“菲尔，在这里，快过来，我们掩护你。”吉尔向她招手。
　　菲尔连忙快步冲过去，她感觉子弹就在她周围乱飞，心里默念，“就是打不着，就是打不着。”
　　她一个纵身跳进岩石的后面，和几人会合，“好险，刚才险些就回不来了。”菲尔擦着脸上的汗。
　　前面黑压压的上来一片敌人，劳顿教官利索的点倒了好几个敌人，但是敌人的扫射让他们也抬不起头来，劳顿教官回过头喊道：“吉尔你们两个扶着乔先走，希尔曼斯和我断后。”两姐妹不想离开，但是最后一咬牙，扶着乔先走。
　　走着走着，吉尔对着妹妹说道：“菲尔，你扶着乔，先撤，我去接应劳顿教官。”
　　菲尔一惊，“不行，姐姐，你留在这，我回去。”
　　乔推开菲尔，靠在旁边的石头上，抬起头苦笑道：“你们都走吧，去帮他们，我不会有事的。”
　　吉尔急着说道，“管不了那么多了，菲尔你和乔留在这里。我回去。”说完头也不回的冲了回去。
　　菲尔也很想回去帮忙，但是一看到受伤的乔，她只好选择留下，迅速的清理弹药，然后警戒着四周。
　　远处枪声依然很激烈，而四周的脚步也越聚越多，看来枪声已经把越来越多的土著武装吸引过来，乔突然小声，说道：“菲尔，你听，那边好像来了很多人。”
　　菲尔端起枪，夜幕下，数十个黑影向这里摸来，显然这群人要比刚才那些敌人更加训练有素，他们懂得悄悄的靠近偷袭，菲尔瞄准，轻点下扳机，最前面的那个敌人便被击中头部，倒了下去，其余敌人立刻扑倒在地上，向这里乱枪扫过来，菲尔趴在岩石后面，取出一只高爆手雷，向乔点点头，两人一起扔出高爆手雷，瞬间炸飞了数名敌人，硝烟过后，哀嚎声四起，菲尔拉着乔向下一个更大的岩石退去，退到那后面，能更安全一些。
　　乔回头望了一眼，大喊道：“RPG！！！”
　　两人连忙卧倒，一枚火箭弹直射到他俩想要去隐蔽的那块巨石上，石块被击的粉碎，巨大的冲击波，也让二人栽倒在地上，乔的突击步枪害握在手里，他坐在地上一顿扫射，跑过来的敌人瞬间就被他扫了四个，“菲尔，快走，别管我。”
　　“开什么玩笑，我怎么可能丢下你，除非我死了。”菲尔的突击步枪，甩出老远，她也来不及去捡，情急之下，掏出手枪边打边去拽乔。
　　手枪子弹很快就要光了，敌人又冲了上来，菲尔打净了最后一颗子弹，掏出一柄飞刀，猛的甩出去，正中一跳起冲锋的敌人，飞刀从他的脑门直贯进去，栽倒在地上死去。
　　好不容易将乔拽到一处相对于来说比较安全的地方，菲尔边换弹夹，边咒骂道：“该死。”


第15章 激战
　　四周的敌人已经将菲尔和乔团团的包围，菲尔拼命的射击，但是基于武器方面的劣势，被打的抬不起头来，乔的处境更加糟糕，他强忍着脚上传来的巨痛，嘀咕道：“这次要是能活着回去，估计我的脚也保不住了。”
　　菲尔想起出发前劳顿大叔给自己看的照片，“一定不能当俘虏，被他们抓住，会生不如死。”菲尔皱紧细眉，一枪精准的击毙了一名敌人，然后靠回到岩石后面，大口喘着粗气，乔又是一声大叫，他的右臂被跳弹划伤了，突击步枪也掉在了地上，这时一棵手雷从他俩的头上扔了进来，“该死。”菲尔一个箭步，扑倒了乔，手雷掀起的土块，撒了两人一身，菲尔摇摇头，站起身来，头有些沉，只觉得前面人影晃动，一个土著士兵一脚将菲尔踹倒在地上，乔拔出匕首，狠狠地刺倒了扑到他面前的一名士兵，他刚想挣扎着站起来，旁边又扑上来数名士兵，一名士兵飞起一脚踢飞了他手中的匕首，乔刚转过头，另一名士兵毫不留情对着他的脸，就是一脚，乔被踢的倒退数步，栽倒在地上，几名土著武装士兵围住他，大声的叫骂，对着他一阵拳打脚踢。
　　菲尔已经头晕目眩，她慢慢睁开眼睛，看到乔在受着折磨，她努力的站起来，拽出匕首，想要过去帮忙，但是一个土著士兵笑着叫来同伴再次对着菲尔肚子就是一拳，菲尔半跪在地上，流着冷汗。另一个士兵走过来摘掉菲尔的头盔，几个围住她的士兵瞧清她的长相，都是一愣，马上便淫笑的围了过来，一个士兵挂着恶心的笑容，想过来摸菲尔的脸，突然，一颗子弹打中了那只手，土著士兵惨叫着捂着手哀嚎起来。
　　一个俏丽的身影跳了进来，快速的击倒了土著士兵，乔被打的满脸是血，但仍然苦苦坚持，看到形势逆转，用尽全力踢倒前面的土著士兵，菲尔一看自己获救，也连忙与身前的土著士兵打斗起来。
　　又有两个人影冲了进来，是教官和希尔曼斯，希尔曼斯飞起重重的一脚，将和菲尔纠缠的家伙，狠狠地踢了出去，菲尔脸上笑了起来，吉尔看到妹妹额头上的血迹，连忙将她抱在怀里，紧张道：“没事吧，菲尔，你有没有受伤。”菲尔感觉姐姐的怀抱好温暖，这种感觉真好，自己刚才都要绝望了，以为自己这次真的完了，自己已经没有力气反抗了，那时候自己死的心都有了，与其被敌人所侮辱，还不如痛快的死去，那种生不如死的羞辱感觉，是她最不能接受的，她存在着前世宅男的思想，让她发生那种事情，还不如叫她去死。
　　当她心灰意冷，绝望的时刻，吉尔出现了，吉尔带给了她希望，在绝望的边缘将她拉了回来，出发前自己还心里信誓旦旦的要保护吉尔，现在可好，自己却连自己都照顾不好。
　　很快便消灭干净了这些土著士兵，菲尔突然问道：“姐姐，前面的那些敌人？”
　　“他们已经被我们击溃了，那些都是乌合之众，一触即溃，教官担心有人从侧面和后面偷袭咱们，于是我们赶紧赶了过来。感谢上帝，我们多亏来得及时，否则，真不敢去想。”吉尔担忧的说道，说完担心的看着菲尔，好像要仔细看看妹妹，哪里有没有伤到。
　　“姐姐，别担心我，我没事，就是有伤口，也是皮外伤，还是乔，他的伤势比较重。”菲尔支撑的站了起来。
　　希尔曼斯正在帮乔将他受伤的手臂简易包扎起来，乔喘息的对着希尔曼斯说道：“希尔曼斯，如果我回不去了，一定要把我上衣兜里的信给我妈妈，我答应她的，要活着回去。”
　　希尔曼斯使劲把住乔的肩膀，“不要说这些胡话，我们一定会活着回去的，信要你亲自交给你妈妈。你这个混蛋。”从不骂人的希尔曼斯也激动的爆了粗口。
　　“教官，我们的处境是不是很危险。”菲尔望着劳顿大叔，这个平时最爱开玩笑，总是笑呵呵的大叔。
　　劳顿大叔没有说话，他把一柄扎在地上的匕首，拔了出来，插在自己的腰旁，正声道：“希尔曼斯说得对，不能轻言放弃，只要有一线希望，我们就要活着回去，我会带着你们回去的。”
　　刚才弥漫在小队中的悲观情绪，这才有所下降，其实所有人都清楚，这次任务对于每个人来说，就是九死一生。
　　“要活下来，即使自己活不下来，也要让吉尔活下来。”菲尔在心中对自己说到。虽然刚穿越过来，她还只是停留在喜欢这个游戏女主角，但慢慢的那种姐妹之间的亲情，开始感染她，她真的很受感染，她那时候就下定决心，保护她，不让她在之后的生化危机受到任何伤害，也绝不像生化危机5里那样，被威斯克抓住，并受其控制而投向邪恶，自己最初也许只是想继续着菲尔这样一个角色，一个爱撒娇顽皮的妹妹，继续姐妹之情，但是两人之间的情谊一定深化，已经超越了普通的姐妹之情，这次自己在死亡的边缘，又是吉尔救了自己。
　　“所以，不管这次是生是死，都不重要，只要你还活着。”菲尔深情的看向吉尔，“吉尔，这是我对你的诺言。”
　　吉尔自然不知道此时妹妹的所想，她正在整理着几支枪的弹药，她将一支后备用的突击步枪，检查并且装弹完毕，递给妹妹，“这支步枪应该没有问题，我这里还有一颗手雷，你也拿着。”
　　菲尔接过步枪，却拒绝要那颗手雷，再三拒绝后，还是被吉尔塞到菲尔的手里，“记住，我是你姐姐，你要听我的话。”
　　希尔曼斯也将乔的伤口包扎完毕，乔搭在希尔曼斯的肩膀上，另一只手握着一支突击步枪，站了起来，“教官，咱们出发吧。”
　　劳顿教官，焦虑的看着乔的脚，“伤口在恶化，如果不及时治疗，任其溃烂，你的脚就保不住了。我已经和威尔联系上了，我们行动失败，他已经和当地的政府联系上了，正在安排飞机过来。我们现在需要做的就是回到初始地点，等待直升机的到来。这一路上我们会遭遇到各种凶险，无数的追兵，我相信大家都能全身而退。”
　　“好吧，我们出发！！！”


第16章 巨人
　　撤退的道路显的无比艰难，小分队边打边退，土着武装士兵像疯了一样，从四面冲了过来，看来是誓要消灭他们。天色已经渐渐黎明，但是激战还在继续，血战了一夜，硝烟弥漫的森林中，到处都是鲜血，到处都是哀嚎声。
　　吉尔眼疾手快的一枪击倒了一个手持火箭筒，将要发射的士兵，突然一只长矛直飞过来，从后面刺向吉尔后背，菲尔冷不丁一瞧，不由得大惊失色。菲尔竭尽全力跳起来扑到了吉尔，躲过这一劫，早就听说这些非洲土着善使一些毒镖，长矛之类的冷兵器，今天一见，果不其然，菲尔紧盯着那长矛射来的方向，那是一个有着两米多高的魁梧大汉，他见没有射中目标，懊恼的大叫，端起冲锋枪，向这里进行扫射。
　　菲尔一怒，瞄准大汉手臂点了一枪，大汉中弹踉跄一下，丢掉冲锋枪，却毫无退意，恼怒的大叫一声，听起来很让人恐怖，大汉举起旁边一块巨石，掷了过来。大石呼啸带风，直砸向菲尔，菲尔吓了一跳，赶紧跳起来躲了过去，大汉用手猛锤着胸口，剧烈的大喊起来，过一会儿恐怖的景象出现了，大汉撤掉身上的衣服，黑黝黝的皮肤上，闪着诡异的红色，大汉脸上的皮肤下好像有什么东西在蜿蜒爬动。这惊奇的变化，让几人都是一愣，菲尔暗叫不好，这家伙怎么看起来就像被嗜血或狂暴了一样呢，大汉痛苦的大叫着，两米多的身高，也在这恐怖的作用下膨胀，那种违反常理的胀大，让大汉有着近乎三米的身高，黑黑的皮肤上青筋盘布，很是吓人。他移动着沉重的步伐，向菲尔他们走来，重重的脚步让大地为之一震。
　　乔不可置信的说道：“这家伙怎么可能....？”
　　“他就好像传说中的巨人？”希尔曼斯紧张的看向劳顿教官。
　　劳顿摇摇头，“小心，这家伙肯定不好对付。”
　　有名土着士兵挡在了巨人面前，巨人怪叫的一巴掌将那士兵扇了出去，士兵就好像掉了线的风筝，正飞出去，撞到一棵树上后，滑落在地上再也不动弹了。
　　看来这个巨人已经分不清敌友，就是一种只知道杀戮的机器，残余的土着士兵们似乎很害怕他，纷纷离开他的周围，远远的避开，这也为小分队减去了不少压力。
　　巨人一双血红的大眼睛盯着众人，突然向希尔曼斯一拳袭来，希尔曼斯一惊，跳到一旁，躲过了这致命一击，恐怕这一拳要是击中他，就算死不了，也是重伤，那拳头打在巨石上，坚硬的巨石，竟然也出现了裂缝。
　　好恐怖的实力，这要是击中人体，浑身骨骼都会被他击碎，菲尔看到他，突然想到生化危机里的暴君，那种恐怖怪物，就是有着巨大的身躯，强悍的力量，那种沉重的压迫感，可以让抵抗力弱的人当场疯掉，这个变异的巨人虽然没有暴君那样高大强悍，但也战斗力非同一般，他抓起一截树干，抡了过来，乔扣动着扳机，大叫道：“去死吧，你这个怪物。”
　　5.56毫米的子弹雨点一样打在巨人的身上，子弹虽然打进了巨人的身体，巨人大叫的怒吼起来，没有倒下的趋势，仍然嚎叫的走过来。
　　“这究竟是什么怪物，子弹竟然对他没有效果。”乔不可置信的看着巨人。
　　“乔，小心。”吉尔大喊一声，跳过去，拉着乔迅速向后退，逃开了巨人的又一次打击，“这家伙虽然强壮，但是行动却迟缓，使用的武器也没有暴君那么先进。”菲尔一直在研究这巨人的弱点。
　　“任何事物都有着它的弱点，无论它是多么的强大。”菲尔心中想道。
　　劳顿教官突然向希尔曼斯喊道：“用手雷对付他。”希尔曼斯点点头，易迅集的速度掷出一枚高爆手雷，手雷准确的落在巨人的脚下，巨人却毫不理睬，虽然手雷巨大的威力，让他的双腿出现了血迹，但是却不影响他继续使用那令人畏惧的树干，树干在菲尔的头上直接挥舞过去，那所带来的压迫感，简直比头上飞过子弹还要可怕。
　　“看来他也是会流血的，能留血，证明他还是生物。”菲尔紧盯着巨人的双腿，取出自己身上最后那枚高爆手雷。不，她又打消了自己的想法，或许有一个更好的方法，她盯着不远处散落在地上的一件武器。
　　这边，巨人继续向希尔曼斯攻击过去，小分队四散开，这样既能避开巨人的攻击，还能伺机寻找机会还击。菲尔偷偷潜到巨人的背后，捡起一名土着士兵尸体旁边的火箭筒，那火箭筒旁边还遗留着两枚未发射的火箭弹，菲尔将火箭弹快速的安在火箭筒上，然后瞄准巨人的后背，“再见吧，你这个傻大个。”按下扳机。
　　火箭弹就像离弦的利箭，准确的射中巨人的后背，在发射后，菲尔快速跳进身后的巨石堆寻找隐蔽。当她从石堆中，抬起头时，她不敢相信自己的眼睛。
　　巨人没有像她想象的那样，被炸成粉碎，而是在后背出现一个很大的伤口，伤口虽然很像是重创，但却不是致命的，巨人狂吼的转过身，看到菲尔这个罪魁祸首。
　　“菲尔快跑。”吉尔看到巨人向菲尔走去，拿起突击步枪狠命向巨人倾斜着子弹，想要拉回他的注意力，但巨人似乎恨透了这个在后面偷袭的菲尔，嗜血的眼睛，喷着火，想要将她抓到手里捏碎，两手一合想要抓住菲尔。
　　菲尔灵活的跳出了危险区域，“多亏这幅身体，灵活轻巧，这要是换成以前的自己，非被他抓住不可。”
　　菲尔十分矫健的跳上旁边的一棵树旁，然后跳到树干上，迅速的爬了上去，巨人也追到了树下，恼怒的他使劲晃动着这棵树，在他的思想里，一定要将这个瘦小的生物，抓住她，然后撕碎她。
　　菲尔紧紧把着树干，心中咒骂道：“这家伙是变态吗？这都死不了。”
　　巨人在这边想要抓住菲尔，劳顿教官快速捡起火箭筒，大喊道：“菲尔坚持住，我们马上就救你。”
　　希尔曼斯将火箭弹，迅速装上，劳顿教官瞄准巨人的脑袋，发射出火箭弹，精准的正中巨人的头，乔大呼道：“教官打得好，这家伙这回肯定完了。”
　　菲尔被这巨大的冲击波也从树上震了下来，很有经验的她在落地的时候，抱住自己的头，尽量使自己翻滚着地，虽然还是摔得很痛，但她还是赶快看向巨人到底死了没有。


第17章 追敌
　　巨人的头颅被轰的飞出去，菲尔看到巨人雄壮的身躯倒在地上，她这才放心的站起来，这场噩梦终于结束了，她感觉背上好痛，应该是刚才下落的时候，与地面擦伤了，不过现在也不是自怨自艾的时候，往往这个时候能够活下来就是万幸了。
　　突然四处又传来密集的脚步声，声音来自菲尔的身后，菲尔连忙捡起地上的一把土著士兵的AK，紧张的看向那声音传来的地方，前面徐徐靠近的土著士兵被菲尔开枪击倒，后面的士兵就再也不敢向前进攻了。
　　一个声音大喊道：“杀了他们，他们都是外来的侵略者，他们是来自地狱的撒旦，他们是来自地狱的恶魔，他们是来要你们家人的生命的，为了你们的家人，为了你们的孩子，杀光他们。”蛊惑的声音起了作用，士兵们开始奋不顾身，高喊着口号，向前进攻。
　　菲尔与小分队还有些距离，她被火力压制在了这个类似灌木丛的地方，她不断的射击，不断的从地上捡起能够使用的弹夹，后面的小分队队员也在火力压制敌人，给菲尔向回退创造着机会。菲尔一点点向后挪着脚步，边打边退向下一个隐蔽处。
　　这时，那个可恶的声音又响起了，“杀死那个女恶魔，她想逃跑，杀死他，你们就将获得神的祝福，你们的家人也会受到神的庇护。”
　　菲尔心中大怒：“可恶，你这混蛋。”菲尔感觉自己就像一个活靶子一样，子弹四处追着她打。她跳进被炸倒横躺在小路上的一棵大树的后面，然后利用树下的空隙进行射击，她换着弹夹，然后仔细观察，终于发现那个声音的源头，在士兵冲击的后面，一棵大树的背后，藏着一个黑影，就是他在那里鼓噪士兵冲锋。
　　那个黑影突然露出头来，菲尔眼尖，一眼就瞧出他是谁了，不就是那个号称黑色耶稣的家伙吗。
　　真是众里寻他千百度，蓦然回首已在灯火阑珊处，菲尔突然想起这句老话，这真是一次难得的机会，一定要想办法除掉他。菲尔心中盘算，美丽的脸上思考到。
　　那家伙很狡猾，这是怂恿着士兵向前进攻，而他则躲在阴暗的地方，在幕后指使，“果然是一个阴险狡诈的小人。”菲尔仔细观察他的动向。
　　“怎么才能干掉他呢？”菲尔一枪击毙一名土著士兵后，突然摸到腰上的高爆手雷，“对了，用它。”
　　菲尔并没有拉开高爆手雷的引线，而是看定那黑色耶稣的位置，高抛了过去，由于没有拉引线，才保证了菲尔准确的投掷，手雷飞到了黑色耶稣的脚下，这家伙平时鼓吹自己是上帝，是神，现在也被吓得魂不附体。连滚带爬的逃到旁边，像落水狗一样，早就没有了刚才的威风。
　　这样他的目标便暴露出来，菲尔等的就是这个时候，她凝神聚力，看到黑色耶稣露出头来，连忙举枪对准了他，心中默念一句，“上帝啊，保佑我，击中这个人渣。”也许她的精神感动了上帝，她真的击中了黑色耶稣，但是并不是打中了要害的头部，而是打在了他的肩膀上，黑色耶稣痛呼一声，栽倒在地上，旁边的土著士兵连忙跑过来护住他，并准备掩护他撤退，这样一来，进攻的土著士兵也没有那么狂热了，他们有所顾忌的回头看向他们的精神领袖。深怕精神领袖受伤后，引下神罚来惩罚他们保护不周。
　　这时候菲尔不甘心就这么放过他，她大声的对着自己的同伴喊道：“那家伙，被我击伤了。”劳顿教官大喊道：“菲尔别和他们纠缠，快回来。”
　　此时的土著士兵已经被小分队击溃，已经有败退的迹象，菲尔握着拳头一挥，看到周围的惨状，还有受伤的乔，都是那个家伙害的，不杀了这个家伙，这里永不宁日，菲尔想到这里，端着枪向前冲去。
　　“菲尔快回来，听教官的。”吉尔看妹妹向黑色耶稣追去，急忙喊道。
　　希尔曼斯也想端着突击步枪跑过去帮忙，掩护菲尔前进，劳顿教官叫住希尔曼斯，然后吩咐吉尔道，“吉尔，你和希尔曼斯留在这里保护乔，并且联络直升机，我去帮菲尔。”
　　吉尔已经显得很惊慌，她急切的对劳顿教官说道：“劳顿教官，她就是那么冲动，做事情不计较后果，她就拜托您了。”
　　“放心吧，吉尔，我会把她安全的带回来的，你和希尔曼斯也要小心。小心他们的袭击。”劳顿教官嘱咐道。
　　两人都点头做好警戒，目送着劳顿教官消失在二人的视野中。
　　菲尔好像天神附体一般，毫无畏惧的追杀那些溃散的土著士兵，那些土著武装早就是惊弓之鸟，只是胡乱的向后开着枪，便四散的向密林里跑去。
　　菲尔看着两个土著士兵架着受伤的黑色耶稣，向北跑去，虽然那两名士兵也是拼命的向前跑，但是毕竟有个人在肩上，菲尔一枪击中一名士兵的腿上，那名士兵一声惨叫，踉跄的摔在地上，另外一名士兵连忙举起枪想要回击，菲尔早就奔到他的面前，对着他的下颚就是一记强有力的膝击，那名士兵摇着头，倒退几步就再也起不来了。
　　“下面该是你了。”菲尔确定周围的土著士兵已经跑得一干二净，来到黑色耶稣的面前，黑色耶稣低沉着笑起来，听起来有点让人发麻，他突然抬起头，指着菲尔说道：“卑微的凡人，你是杀不了我的，我是永生的。”
　　“去你妈的永生。”菲尔大骂一声，就是一记势大力沉的膝击，但是令她吃惊的是，黑色耶稣冷笑的用手抓住了菲尔的膝盖。“什么？”菲尔一愣，在半空一个翻身，双脚踹向黑色耶稣的头，黑色耶稣依然灵活的躲了过去。
　　菲尔不甘心，落地后又是对着黑色耶稣的双腿，猛的一个回旋踢，黑色耶稣跳起，面孔狰狞道：“你这个该死的女人，该轮到我了。”
　　菲尔抬起头，发现黑色耶稣落势极快，刚刚摆出防御的姿势，那一脚已经奔到她面前，紧接着她就感觉一股巨力袭来，自己就飞了出去。


第18章 变异
　　菲尔被这股大力击飞，狠狠地撞在一棵大树上，菲儿感觉自己的五脏六腑都要碎了，疼得要命，眼泪在眼眶那里打转，但是菲儿一咬牙，硬是没有留下眼泪，看着黑色耶稣走了过来，自己却一点起来的能力都没有，黑色耶稣脸色铁青的看着菲尔，用手抬起她的小脸，用手狠狠捏住她的下颚。
　　菲尔痛的怒道：“放开我，你这个混蛋。”
　　“放开你，你杀了我那么多手下，你认为这样就完了，我要折磨死你。”菲尔后悔自己轻敌的追过来，现在可好，追敌不成，自己反而还成为了俘虏，真是天大的讽刺。
　　菲尔左手偷偷拔出了军用匕首，猛的刺向黑色耶稣的小腹，黑色耶稣冷哼一声，躲过这一刺，“你真是不知死活。”说完抓住菲尔的手腕，使劲向上一掰。
　　“啊啊啊.....”菲尔惨绝人寰的惨叫道。
　　手腕已经形成了恐怖的弯曲，看来是脱臼了，剧烈的疼痛，让菲尔冷汗布满双颊，她把着自己的左手疼的蜷缩住身体，那种难以形容的剧烈疼痛，折磨的她想要发疯。
　　“那么接下来，该是这只手吗？”恶魔的低语让菲尔心中空前的愤怒，“有种你就杀了我！”
　　黑色耶稣嗜血的脸上，露出玩味的笑容，他发出令人惊悚的声音道，“我要折断你四肢，再杀了你。”
　　就在他去抓菲尔另一只手时，旁边一记飞腿直踹过来，“拿开你的脏手。”
　　菲尔欣喜地看到了劳顿教官，绝境逢生的她连忙振作了精神，抓住匕首睁着大眼睛，怒视着黑色耶稣。
　　黑色耶稣被劳顿教官这一脚逼到一旁，劳顿教官看到菲尔的惨状，转过头，脸上露出愤怒之色，“这都是你干的？”
　　黑色耶稣活动了下中弹的手臂，鼻子哼了一声，“没有结果她的性命，已经是便宜她了。”
　　菲尔捂着受伤的手腕，站起来，拿起匕首对着黑色耶稣道：“你会后悔你没有杀死我，因为我们会杀了你。”
　　“来吧，你们这群卑微的人。”黑色耶稣露出不屑的笑容。
　　“菲尔你在这里保护好自己，我去对付他。”劳顿教官握紧拳头，嘱咐道。
　　菲尔点点头，紧张的站在一旁，她对教官很有信心，在训练营里，教官的战斗力也是其中的佼佼者，相信一定能打败这个黑色耶稣，她将匕首牢牢握在手里，随时准备着，只有教官有一丝的危险，自己就第一时间上去帮忙，就用这支匕首，就算拼了这条命，也要和他同归于尽，刚才黑色耶稣残忍弄断她的手腕，令她终生难忘，她虽不是一个记仇的人，但这次的伤害对她却是刻骨铭心的。
　　劳顿教官并没有冒然的进攻，他试探的攻出几脚，虽然黑色耶稣也能化解，但是显然劳顿教官可和菲尔不是一个级别的，对于劳顿教官的进攻，黑色耶稣的抵挡也不再是那么轻松。劳顿教官一脚踢中黑色耶稣受伤的手臂，他痛苦的哀嚎一声，然后愤怒的看向劳顿教官。
　　劳顿教官冷眼看着他，“原来你也知道痛？残忍的虐待已经失去战斗力的人，就是你的做为吗，何况还是一个女人，你这个混蛋。”
　　黑色耶稣狂吼一声，猛的冲了过来，发疯的向劳顿教官攻击，劳顿教官躲过他的一记直拳，迅速转到他的身后，对准他受伤的手臂又是一脚，黑色耶稣支撑不住的单腿跪在地上，劳顿教官一脚踏在他的背上，黑色耶稣趴倒在地上，劳顿教官抬起脚，对着他的头就是重重的一脚。
　　“对，踢他的头，这一脚要是踢中，就解决他了。”菲尔心想到。
　　黑色耶稣偏过头，躲过了这致命一击，劳顿大叔这一脚踢空，也微微有些惊诧，皱着眉，看着滚到旁边的黑色耶稣。
　　黑色耶稣张大着嘴，喊道：“我要杀了你们。”说完，他从衣服里取出一支红色的试剂，那种诡异的红色，让菲尔感到一阵不好，她提醒的喊道：“劳顿大叔，小心那家伙。”同时她右手颤颤巍巍的举起匕首，刚举起，该死，她又放了下来，手抖的太厉害，根本没法瞄准。
　　“你认为你打入这种东西，你就能活下去吗？”劳顿教官看着黑色耶稣说道。
　　“这是你们逼我的，你们都得死，这一切都是你们咎由自取。我会把你们的骨头一节一节的拆下来，让你们体会什么是生不如死。”黑色耶稣说这话时候，声音颤抖，好像在忍着极大的痛苦，突然他的后背发生爆裂，血浆和肉块从他的身体倾泻出来，四只血红色的爪子从他的后背钻了出来。爪子的前端是黑色的，闪着寒光，貌似锋利异常。
　　黑色耶稣也抬起了头，脸色发青，一双眼睛通红如血，嘴中向外伸出尖利的长牙，长牙向下流着口水，让人看到不觉头皮发麻，恶心至极。后面四只爪子在半空乱抓，慢慢的，黑色耶稣的手臂也开始变得粗壮起来，突然增长的肌肉胀破了衣服，肌肉也是与后背上的爪子呈一样的颜色。如果说前面那个巨人还保留着人类的身体，那么眼前的黑色耶稣只能称之为怪物了。
　　“病毒？”菲尔第一个想法就是这个黑色耶稣身体内存在着某种病毒，刚才病毒爆发，于是引起了他的变异，但是眼前黑色耶稣的变异形态，既不像T病毒，也不像G病毒，但是很像某种生物寄居在他的身上，然后孵化出来。想到这里，她慢慢的移动到地上突击步枪的位置，刚要捡起来。
　　那个怪物突然扭过头看向她，向她大吼一声，好像突然发觉她的企图，直奔着她就冲了过来。
　　“菲尔小心！”劳顿大叔跑过来一把推开了有些惊呆的菲尔，菲尔被推到了一旁，劳顿大叔刚想抵住这个扑过来的怪物，黑色耶稣变异后，变得异常的敏捷，它一把扑倒劳顿教官，长着獠牙的嘴，想要去咬劳顿教官的脖子。
　　劳顿教官用膝盖顶住他的肚子，让怪物与自己保持了一定的距离，这才没有让它得逞。菲尔顾不得身上传来的疼痛，踉踉跄跄的跑过来，拿起军用匕首砍向怪物后面的爪子，“去死吧！”


第19章 致命一击
　　锋利的匕首狠狠地削断了其中一只在那里张牙舞爪的爪子。一股黑血从它的断口喷了出来，怪物放开劳顿教官，回过头怒吼的看向她。
　　劳顿教官趁机一脚踢在它的肚子上，将它从自己跟前踹走，怪物摔倒在一旁，又快速的爬了起来，它张开双手，冲着天空又是一阵怒吼，看来它被惹得极其愤怒。
　　它扑向菲尔，口中的利牙，恨不得一下子刺穿菲尔那瘦削的身体，菲尔不退反进，右手的军用匕首狠狠刺进怪物的肚子，然后将匕首狠狠地搅动。
　　怪物剧痛下一巴掌，将菲尔击的再次飞了出去，菲尔摔进石堆中，她挣扎的爬起来，一口血吐在地上，这一次伤的真不轻，自嘲的笑笑，不过牵扯到身上的伤口，她的笑容马上被痛苦所替代。
　　劳顿教官高高跳起，一脚踢在它的肚子上的匕首，匕首深深扎进怪物的肚子，怪物被踢的倒退几步，不过很快站稳了脚步，身上的肌肉又隆起壮大，军用匕首也被它拔了出来，粗野的冲了过来，撞向劳顿教官的身上，劳顿教官一愣，他没想到这怪物竟会这样攻过来，一时没有防备，被它巨大的力量撞倒在地，怪物身后的爪子猛然袭击了教官的前胸，那锋利的爪子在教官的胸前留下一道长长的划痕，爪子划穿了战术背心，鲜血一下子就涌了出来，染红了胸前的迷彩服。
　　“不好，教官有危险。”菲尔艰难地爬到一支步枪旁边，举起它，大口喘着粗气，用来缓解身上不时传来的剧痛，“哒哒哒”子弹准确的打在怪物的后背上，残余的三只爪子，被子弹射中后，向外喷射着黑血，怪物再次放开教官劳顿，奔向菲尔冲来，菲尔浑身都在抖，“来吧，你这个杂碎！”菲尔张开嘴又吐出一口血。
　　怪物一巴掌扇了过来，菲尔强忍着身上的疼痛，矮身躲了过去，然后顺势抱住怪物的腰，紧紧钳住，右脚去绊它的右腿，想要将它绊倒在地，怪物站在那里纹丝未动，怪物攥住拳头猛的击中菲尔的背部，菲尔一声惨叫，霎时松开了双手，怪物背后的爪子，刺向菲尔雪白的脖颈。
　　菲尔闭上眼睛，心想这回自己是躲不过去了，突然怪物的后背中了一刀，是劳顿教官在危难关头扔掷过来的，准确扎中怪物的后背，怪物不顾身后的刀伤，双手钳住菲尔雪白的脖颈，大张着嘴，令人恶心的口水流过他的尖牙，滴在地上，看起来它十分厌恶这个总是在旁边捣乱的女人，一定要杀死她，才解心头之恨。劳顿教官胸口的血一直向外涌，看起来伤口伤的很深，他艰难的想走过来把怪物从菲尔身上弄走，但是心有余力不足。
　　菲尔突然感觉手旁有一枚圆圆的东西，睁眼一瞧，竟是一颗手雷，看来是刚才血战的时候，土著武装士兵丢落在地上的，菲尔用手捡起手雷，拉开引信，看到怪物的嘴，轻蔑一笑，将手雷塞进了它的嘴里。然后用尽全力双脚蹬开怪物。怪物被蹬出好几米远，嘶嚎的叫起来，突然一声闷响，怪物的头砰的一声腾起血雾，化成血块，洒了一地。身体还在那里来回摇摆了几下，才重重的倒在地上。
　　菲尔不可置信的看着倒在地上的怪物尸体，“真的死了吗？这个混蛋。”她走到怪物尸体跟前，用脚踢了踢怪物的尸体，心有余悸的看着这个噩梦一般的怪物。
　　她支撑着走到劳顿教官跟前，“劳顿教官的胸前情况很糟糕，血止不住的向外流，劳顿教官急促的呼吸着，看到菲尔走过来，脸上挂着放心的笑容，“菲尔，看到你没事，我就放心了。”
　　“劳顿大叔，你不会有事的。我架着你回去，手放在我肩上。”菲尔说话已经带着哭腔，劳顿大叔伤的很重，这一切都怪我，我如果不去追这怪物，劳顿大叔也不会受这么重的伤，一想到这里，心中充满着愧疚之情。
　　“我没事，不要有愧疚感，我其实早就该死了，和我同一时期训练的战友，很多都已离我而去，和他们相比，我无疑是幸运的，即使在这次任务中死去，我也无怨无悔。”劳顿大叔云淡风轻的笑了起来，但是嘴边的血却一直向下流淌。
　　“大叔，我们走，我一定送你安全回去。”菲尔咬着牙，虽然她也痛极，但是心中的信念让她苦苦坚持着。
　　“大叔，你一定要坚持住，回去我让姐姐给你做好吃的中国菜，很好吃的。”菲尔笑呵呵的说着，可是不知道怎么的，眼泪再也控制不住，流了出来。
　　劳顿大叔，没有说话，微闭着眼睛，只是小声的低语着什么，“不好，大叔，你一定要挺住，我们这就要到了。”菲尔心中暗叫不好，加快脚步向集合的地方移动。
　　菲尔感觉好累，真的好累，浑身上下没有一处不痛，两只腿像灌了铅一样，挪动一步都十分费劲，迷彩裤子已经磨开了口，血沾满了开口处，战术背心也已经破的不成样子，头盔不知丢到了哪里，她感觉自己左脸颊上湿漉漉的，有种血的腥味，看来应该是刚才摔得那一下，擦破了额头，脑袋也一直晕沉沉的，痛的厉害。
　　现在哪怕再出来一个敌人，自己也没有招架之力了，她深怕再有敌人出现，拼了命的向前移动着双脚。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　安撒是一名普通的当地人，他本来是一个农民，后来不满当地政府的政策，愤然加入了反政府武装，后来在一次秘密集会中，他认识了黑色耶稣，这个神秘的男人，他那煽动性的演讲，让人沉醉的构想，让他深深为之折服，后来他成为了黑色耶稣的支持者，他深信着黑色耶稣的行为是对的，这个世界是黑暗的，只要消除这些黑暗才能带来黎明，而消除黑暗的方法，就是永久的消灭那些阻碍他们的人，令他们的肉体永久的消失，渐渐的，安撒变得血型而残暴，暴虐的他丧失了人性的准则，只知道无情的杀戮。
　　他藏在密林里，手拿着狙击步枪，看着缓慢向前移动的菲尔和劳顿教官，残忍的笑道：“你们这群该死的外来细菌，我要杀光你们。”


第20章 获救
　　安撒屏住呼吸，使自己的手不至于兴奋而颤抖，这是他猎杀的第42个猎物了，他狰狞的面孔上，是病态的笑容，调整好位置，只要自己轻轻扣下扳机，他们的灵魂就会被自己收走，正当他要去收割别人的灵魂时，突然感觉脖子传来沉重的窒息感，“不好，有人袭击。”
　　等他再想反抗，已经没有时间了，他被偷袭的人锁住了喉咙，伴随着喉结破碎的声音，他感到眼前一黑，就什么也不知道了。
　　在他的身后是一名全身绿色迷彩的特种部队士兵，护目镜下是条纹状的迷彩，他向旁边的灌木丛方向挥了挥手，又有三名特种部队士兵钻出灌木丛。
　　而此时架着劳顿教官向前艰难前行的菲尔哪里知道，她和教官刚刚与死神擦肩而过，美丽的小脸上写满疲惫，体力已经透支，回去的路感觉无比的漫长。
　　但是时刻保持警觉的她还是隐约感觉周围有人，她心情糟糕的看向四周，诡异的森林，斑驳的树影，难道自己这次是在劫难逃，真的要命丧这里吗？
　　不行，自己死不足惜，还有劳顿大叔，劳顿大叔为了自己才伤成这样，前世宅男性格的杨宗，虽然有时有些怯懦，但是骨子里他是正直的，别人对他好对他有恩，他一定要回报那人的恩情，否则他的内心会极为愧疚。
　　大叔这次伤的极重，若不及时回去治疗，后果不堪设想，菲尔想到这里，心里害怕的看向有些昏迷的大叔。
　　草丛再次有了响动，菲尔机敏的听到，她把唯一的手枪握在没有受伤的右手，战术手套已经破损大半，微微颤动的手指，轻轻拨开保险，只要一有情况，菲尔就会第一时间射击过去。
　　“美丽的女士，你受惊了。”草丛里走出一个微笑的男子，绿色的军用迷彩，特种部队的专制围巾，一双蓝色的眼睛，熠熠发亮。让人感觉很亲切。
　　树上面也跳下来一名狙击手，他浑身上下是树叶的伪装，躲在树上十分隐蔽，另外两名士兵从岩石堆旁走了出来。
　　菲尔看对方不像是当地的土著武装，心中放宽，微笑的说道：“你们是？”
　　那名领头的特种兵，被她的笑容所吸引，菲尔现在虽然狼狈不堪，但是其面容靓丽，此时受伤，给人一种楚楚可怜的感觉，让人产生一种保护欲。
　　“我们是受威尔探员指派，前来接应你们回去的，你们的任务结束了，我们是带你们回国的。”
　　菲尔一时不知说什么好，她激动的看着劳顿大叔，想要告诉对方劳顿大叔伤的很重，但一时激动的却说不出来。
　　“我知道你想说什么。”那人一摆手，走过来一人接过劳顿大叔，将他背在背上，“我们的飞机就在前面，我们可以回家了。”那人过来搀着菲尔，菲尔嘴里嘀咕道：“真的可以回去了吗？”
　　前面的一块空地上停放着两架黑鹰直升机，吉尔他们已经在直升机上了，吉尔现在正在心急如焚的等待着菲尔的消息，很快几个人影出现了，“是菲尔。”吉尔欣喜地从直升机跳了下来，等跑进了才看到劳顿大叔伤的很重，血一直滴在地上，菲尔也伤的不轻，可爱的小脸上染着血，美丽的大眼睛微微闭着，身上的伤口也是触目惊心，这是一场多么残酷的恶战啊，连劳顿大叔这样厉害的人，都伤的这么重。吉尔接过妹妹，把她轻轻抱上直升机，坐在直升机，把菲尔轻轻搂在自己的怀里，吉尔看着妹妹的小脸，在确定只是昏迷过去，这才放下心来，轻轻的吻了下菲尔的额头，检查着妹妹身上的伤口，左手的惨状，让吉尔心都快碎了，菲尔好像说着什么，张了张小嘴，吉尔贴近菲尔的俏脸。
　　“姐姐，快跑，快跑.......”菲尔没有说完，又睡了过去。
　　吉尔搂紧妹妹，眼泪流了下来。
　　窗外是已经陷入宁静的北部森林，这里的硝烟已经散尽，一场激烈的战斗就这样告一段落，生命的意义在这里荡然无存，暴力与血腥会持续下去吗？没有人知道，也许今天一个黑色耶稣死去了，又会不会有下一个黑色耶稣出现，在这个战乱贫苦的非洲，人们向往的和平什么时候又会到来呢？
　　没有人知道。
　　希尔曼斯从劳顿大叔那里检查过伤情，又来到菲尔这边，看到菲尔躺在吉尔怀里，蜷缩着身体，像一只可怜的小猫，希尔曼斯淤青的脸上担忧道：“教官和乔都伤的不轻，菲尔虽然没有致命的伤，但是她的左手伤的很重，他们都需要在下飞机后马上接受治疗。那群可恶的家伙，他们竟然这么凶残。”
　　“是啊，我们五个人，竟然有三个人受了重伤。虽然杀死了黑色耶稣，但是我们付出的代价也太大了，出发前我还天真的以为自己能够保护妹妹呢，接过，还是让她受了重伤。”吉尔苦笑道。
　　“不，吉尔，你也尽力了，这种恶劣的情况下，谁又能保证自己做到万无一失呢。不要自责。”希尔曼斯温柔的说道，他其实很喜欢这对姐妹花，姐姐温柔冷静，妹妹活泼可爱，特别是吉尔，总是一抹淡淡的微笑。就是那抹微笑，深深吸引着他。
　　乔睁开了眼睛，他呲牙咧嘴的看着自己的脚，看到希尔曼斯在和姐妹花说话，顿时不满道：“喂喂，我也是伤员啊，为啥不关心我，这不公平啊。”
　　乔的话引的希尔曼斯一阵脸红，希尔曼斯回过身，拿起纱布又给乔的脚缠了起来，“喂喂，轻点啊，好痛，你这是在打击报复啊，喂喂........”乔略带哀怨的话，引得吉尔会心一笑。吉尔看着怀里睡得甜甜的妹妹，心中复杂的情绪才平稳下去，轻轻说道：“马上就要回家了，回去好好养伤。”
　　两架黑鹰直升机，在密林上空盘旋着向南飞去，离开了这片危险的地域。


第21章 雇佣兵
　　“看来，我们的强大兵器也是不堪一击。”自嘲的看着地上的尸体，一群雇佣兵来到了北部森林。
　　“仔细查看周围，看有没有生还者。”一名身材高大的雇佣兵指挥着手下四散开，他右手举起突击步枪，左手掏出手机，转过身，绿色的战术背心后面是一个红白相间的阳伞标志。
　　如果此时菲尔在场一定会倒吸一口冷气，这群雇佣兵竟然是保护伞公司派来的。
　　“先生，我们到达了北部森林，但是显然这家伙失败了，他被杀死了，根据我们的情报，应该是美国政府派的特种小队干的。”
　　“将尸体弄回来，它的尸体对我们还有利用价值，你们迅速离开那里，当地的政府军一定会很快发动攻势，我们在那里的势力已经荡然无存。”一个阴冷的声音从手机里面传出来。
　　“我明白。先生，那支小队也一定损失惨重，要不要我们.......”
　　阴测测的声音打断了他的话，“不，你们不能经举妄动，你们会惊动FBI，这样对公司很不好，就算他们对那里的事情有所怀疑，也对我们构不成威胁，你们目前的任务就是将那家伙的尸体弄回来，还有“巨人计划”的那个对象，你们一定不能被当地政府或是美国政府察觉，秘密回来，否则谁也保证不了你们的安全。”
　　“明白，先生。”他挂断了电话，“卡洛斯，带几个人把这家伙的尸体，弄到飞机上。”一名长相英俊的青年，应了一声，带着几名雇佣兵走过来抬起尸体，送往旁边的运输机。这个年轻人有着棕色的头发，脸瞧上去像是南美混血儿，一脸的桀骜不驯，斜挎着一支MP5冲锋枪，他边抬边望向领队，开着玩笑道：“我说，头儿，这家伙弄回去还有什么用，不过这家伙死的可真惨，额，这家伙后背怎么长着这么奇怪的东西。”
　　“不需要你知道的，就不要知道的太多，好好做事就行了。”那个领队的雇佣兵，一摆手打断了卡洛斯的话，皱着眉看着地上诡异的尸体，他的直觉告诉他公司内部正在做一些不为人知的事情，那些神秘的实验室，还有越来越多的研究人员，他们的背后肯定有秘密。不去想那么多了，他驱散头脑里的想法，催租雇佣兵们动作快点。
　　卡洛斯没有说话，脸上的笑容渐渐散去，他是南美人，有着印第安人的血统，平时爱开玩笑，性格乐观张扬，因为其敏锐的观察力，善于把握机会，作战勇猛，所以很受领队的赏识。他暗地里撇了撇嘴，将尸体狠狠扔进机舱里，“见鬼去吧！这东西绝不是人类。”
　　贴着阳伞标志的大型运输机，缓缓起飞，雇佣兵消除了一切痕迹，这次的任务对于他们来讲实在是太容易了，谁知道，生化危机已经一步一步开始向世界袭来。
　　躺在舒适的病床上，菲尔也不知道自己睡了多久，直愣愣的看着雪白的天花板，“看来自己还真是和医院有缘啊。”自己穿越过来，已经是第二次进医院了。自嘲一下，菲尔转动下俏脸，看向旁边，一个无比熟悉的脸庞，正熟熟的睡着了，额前的乱发遮住了美丽的眼睛，菲尔贼兮兮的一笑，用左手去拨开姐姐的秀发，可是她忘记自己左手受了重创。
　　“好痛.......。”菲尔小声的痛呼起来，吉尔揉了揉眼睛，看到妹妹醒了，高兴的笑道：“你可终于醒了，担心死姐姐了。”
　　菲尔看到吉尔一双大眼睛，红红的，显然是哭过，心里很过意不去，“呵呵，姐姐，你别担心，你看我现在不是好好的吗？”
　　吉尔还想说什么？菲尔连忙说自己饿了，这才将不放心的姐姐赶走，菲尔感觉左手传来阵痛，看来自己左手真的伤的不轻，“对了，大叔怎么样？”
　　菲尔连忙起身看向旁边的病床，空空如也，难道大叔和乔不在这里吗？
　　不一会儿，吉尔端着热气呼呼的面条走了进来，轻轻的放到病床旁的桌子上，然后拿出叉子放在一旁，“好香，闻起来很好吃的样子。”菲尔下意识去端碗，才发现自己缠着厚厚绷带的左手。
　　吉尔笑着道：“还是这么着急，一遇到吃的就什么也不顾了。”
　　吉尔将枕头倚在床头，让菲尔轻轻靠在枕头上，然后端起面条，轻轻的挑起几根，吹凉了，慢慢递到菲尔的嘴里，菲尔羞的一脸通红，“姐姐，还是我自己来吧。”菲尔虽然很喜欢这种感觉，但是还是有点不好意思，前世自己宅男的经历，根本没有接触多少女性，现在让她与自己心目中的女神，如此亲近，真是感到受宠若惊，“哎，要是不是女儿身多好。”菲尔心中感叹道。
　　“慢点吃，别噎着。”吉尔看妹妹狼吞虎咽的吃着面条，看来她是真的饿了。轻轻抚摸着菲尔的秀发，额头上扎眼的绷带，更让她痛怜起妹妹。
　　想起大叔的事情，菲尔不禁呛住了，眼泪都咳了出来，吉尔见状连忙帮妹妹拍着后背，然后起身倒了一杯清水，递了过来。
　　“我想说的是.....说的是，大叔和乔怎么样了？”菲尔着急的问道。
　　“劳顿大叔已经脱离了危险，医生说劳顿大叔需要静养一段时间，乔的脚过一段时间也可以下床走路了。”她看了看菲尔的手，“至于你的手，由于是外力强行造成的骨折，也需要很长时间才能恢复。”
　　菲尔这才放心，看看自己的左手，再一想黑色耶稣转化成的怪物，那个怪物一定有蹊跷，不知道和保护伞公司有没有联系，如果有联系一定要和威尔探员说，让FBI去调查这件事，如果顺着这条线索真的抓到保护伞公司的马脚，那就再好不过了，想到这里，她问姐姐道：“姐姐，威尔探员呢？”
　　“威尔探员？他今天一早就回美国了，怎么了，找他有事情吗？”吉尔疑问道。
　　“该死，怎么什么时候不回去，偏偏这时候回去。”菲尔一阵郁闷，看来自己的计划落空了。


第22章 新闻
　　静静的在床上休养了一阵，但是好动的菲尔还是忍不住无聊，总是央求姐姐带着她下床去医院里转转，于是吉尔便搀着菲尔在医院走廊里徘徊，姐妹俩都长得异常漂亮，自然吸引很多人注目，给医院添加了一道靓丽的景观。
　　这天早上，吉尔姐妹吃过早饭，便来到医院的后院，坐在白色的长条椅子上，旁边传来花朵的芬芳，真是一个醉人的早晨，让人忍不住沉迷在这美丽的世界里。
　　“姐姐，你真的和威尔探员说我们遇到的怪物了吗？”菲尔皱着可爱的眉头。
　　“你说的是那个巨人和变异的黑色耶稣吗？”吉尔回过头问道。
　　“是啊，姐姐，你也许不信，但是那个黑色耶稣真的变异了，比那个巨人还要恶心。”菲尔用手比划着。
　　“我当然相信你了，你怎么会骗姐姐。”吉尔温柔的看着自己的妹妹。
　　听着吉尔的话，菲尔内心舒服极了，看来这个世界里，姐姐是最靠得住的人。
　　“不过威尔探员显然不信我说的话，他说已经派人去北部森林寻找黑色耶稣和那巨人的尸体，可是奇怪的是，去的人却一无所获，尸体已经消失不见了，和当地的政府军询问，政府军也说根本找不到他们的尸体，他们的尸体好像一下子在人间蒸发一样。”吉尔摇摇头，说道。
　　“根本不是找不到，是有人把他们的尸体偷偷运走了。”菲尔握紧右拳，看着天空，虽然晴空万里，但是黑暗依然会来。
　　“会不会是保护伞公司干的呢？”菲尔也迷惑不解，也许自己想多了，这只是一次意外，或是一种巧合，或者是另一个神秘组织所为，菲尔苦笑着给自己寻找答案，现在自己只有走一步算一步了，虽然离生化爆发，还有一段时间，那是吉尔去浣熊市之后，危机才渐渐出现，但是不得不防，也许自己的出现，导致所谓的蝴蝶效应出现，那样的话，危机提前出现，那么自己就防不胜防了，想想，精锐的STARTS小队在阿克雷山区损失惨重，自己也许在那样的灾难也不会幸免。为啥人家穿越后都是王霸之气外漏，各种金手指，各种能力，而自己倒好，变成女性不说，还接二连三的受伤，现在自己一看到医院，就会产生怨念。
　　吃过早餐，菲尔姐妹来到病床上，菲尔无聊的看着电视，拿着遥控器选着自己喜欢的节目，因为是早上，很多都是新闻之类的节目，没办法只好扔掉遥控器，看着新闻，突然一则新闻深深吸引住了她。
　　新闻主持人是个很漂亮的棕发美女，美女主持人皱着眉头，看了看屏幕，然后低头娓娓说道：“下面播放一则国际消息，在非洲肆虐的邪教领袖黑色耶稣于昨日被击毙在非洲森林里，政府军发动攻势击溃了反政府武装和当地的土著部族武装，政府军攻陷邪教的老巢时，在位于森林深处的一个仓库里，我们发现了数具被害得尸体，他们都是信封邪教，被邪教教众残忍杀害的无辜平民，残忍的邪教教众在黑色耶稣的唆使下，冷酷而又残忍的杀害了他们，我们的当地记者拍下了当时的照片，这里竟然还有妇女和孩子，看看这个孩子，这么小竟然就被杀害了，他们实在是太残忍了，镜头拉伸到那些遇害者的遗体身上。
　　菲尔冷不丁一看，她惊愕住了，“姐姐，你快来看，看电视。”
　　吉尔过来一瞧，“这......这不是那个我们在森林里遇到的小孩子吗？他怎么会？”吉尔不相信的捂住嘴。
　　照片上赫然是那个不接受菲尔巧克力的小男孩，倒在他旁边的还有他的母亲，那个干枯瘦瘦的女人，她死的姿势是想想紧紧抱住小男孩，看来她在临死的时候，还想保护自己的孩子不受到伤害，这也许是世界上所有母亲的同性。
　　“那些人为什么要杀她们？”吉尔愤怒的看着这些照片。
　　有记者采访一名被俘的土著武装士兵，他低着头，闪烁的眼睛害怕的躲着摄像机，他颤抖着双肩，当记者问他为什么要杀害这些无辜的人？
　　他的回答却是让人寒心彻骨，“因为他们向那些魔鬼告密，他们接受了那群魔鬼的食物，他们必须死，他们的灵魂都不会被宽恕。”那名士兵激动的想站起来为自己辩解。旁边的政府军士兵用枪托狠狠对着他肚子来了一下，他才捂着肚子蹲了下去。
　　“不，他们没有接受我们的食物。”菲尔大叫一声，从床上跳起来，左手狠狠地碰到了床头，一阵痛彻心扉的感觉袭来，但是她却没有顾及，她流着泪水对姐姐说道：“姐姐，我的巧克力，他们没有要，对不对？他们没有要啊。”
　　“这不怪你，我知道你是为了她们好。要怪只能怪那些刽子手，使他们害了她们母子。这真的不怪你，你不要自责。”吉尔心痛的安慰道。
　　“不，如果我不把巧克力扔在她们的桌子上，她们也不会遭受这样的厄运。”菲尔失魂落魄的坐在床上，双目无神的盯着电视。
　　菲尔心乱如麻，泪水如注的往下淌，失神的看着那些惨痛的照片，她仿佛看到那妇女和小孩愤怒的来找她，是她害了她们。
　　菲尔不禁问自己，“为什么要这样对自己，老天啊，难道自己还不够惨吗？”
　　吉尔心里也不好受，但她害怕自己妹妹心理上产生暗结，她把着妹妹的双肩，大声道：“菲尔，你给姐姐我振作起来，她们的死，我也很愧疚，但是害死他们的罪魁祸首并不是你，而是那些人，看清楚，是那些人，再说了，你的动机是好的，你也不想她们母子出事，是黑色耶稣害死他们母子的，那个家伙已经下地狱了。并且是你亲自送他下地狱的，你也为她们母子报仇了，她们在天堂也会感谢你的。”吉尔一席话算是让沉迷在痛苦中不能自拔的菲尔暂时脱离其中。
　　菲尔迷茫的看向姐姐，“她们真的不会怪我吗？”
　　“不会的，相信姐姐，她们不会的。”吉尔抱着妹妹。
　　菲尔靠在姐姐的肩头，缓缓闭上眼睛，泪水再次流了出来。


第23章 尸体
　　这次的新闻报道对菲尔打击很大，但是她最终还是摆脱了内疚的阴影，其实人生事情就是这样，岂能十全十美，一帆风顺。菲尔想起以前看过的一本小说，踏歌行，主角经历各种阴差阳错的悲惨事件，从行侠仗义，到被人误解，遭人痛恨，直至双足残疾，朋友背叛，飘零天涯。那种淡淡的忧伤充斥着全篇，很让人惆怅，比起她，自己无疑是幸运的，生活还要继续，只要不愧对于自己的良心，想那么多又有什么用呢？
　　菲尔想通了，心情也渐渐乐观起来，没事缠着姐姐，让她做自己爱吃的中国菜，一起讲小时候的趣事，天天亲昵的呆在一起，有时候想想，就这样过一辈子，也不错。
　　大叔的伤口也渐渐的愈合了，做过十几天就可以出院了，乔总是三天两头的来姐妹的病房，开着玩笑，至于希尔曼斯还是老样子，见到姐妹俩时不时还是会脸红。
　　“就要回美国了，还真是有点舍不得这里呢？”菲尔看着四周，整理着自己的物品。
　　“是啊，我们毕竟在这里呆了两个多月呢？”吉尔笑着说道。
　　“枯燥的训练营生活又要开始了。”菲尔垮下小脸。
　　“我们也快要毕业了，不知道毕业以后会去哪里呢？”吉尔憧憬着未来。
　　如果按照生化危机的剧情发展的话，吉尔将会因为成绩优秀而被STARS小队所吸收，前往浣熊市，在调查洋馆的任务中遭遇危机。
　　呼呼，很快就要到达生化危机的剧情了吗？
　　菲尔看看自己的实力，实在是没有信心，那些BOSS可是难对付的很，估计自己在他们的眼里简直就是不堪一击。想想那些主角们，克里斯，里昂，以及克莱尔，还有神秘女郎Ada，真的要见到他们了吗？这倒是很期待啊，他们目前实力也很弱小，和那些反派比起来，也是差距甚大，貌似这些个主角，都是光环缠绕，不死之躯，真希望自己也能沾点光，不至于过早的挂掉，也不枉自己穿越一次。
　　倒是吉尔，自己的姐姐，决不能让她落到威斯克的手里，重蹈生化危机5的覆辙，菲尔看到姐姐没有注意自己，轻轻嘘口气，略带轻松的笑着对姐姐说：“姐姐，以后不管发生什么事情，我们也绝不分开好不好？”
　　“那当然啊，你是我妹妹嘛，又在说这些奇怪的话，会发生什么事情。”吉尔漫不经心的回答，继续整理着衣服。
　　“那可说不定啊。”菲尔小声说道。
　　再过几天就要出院了，菲尔无聊的漫步在医院的走廊里，注视着各种各样漂亮的护士MM，那些护士往往被她盯住红了脸，菲尔才得意的收回视线，不过也有些年轻的军人伤员暧昧的看向菲尔，更有很多人则是过来搭讪，菲尔则对他们怒目而视，对于这位漂亮的美人，只喜欢看女人，很多人都迷惑不解，菲尔嘻嘻哈哈的打趣着各式各样的美女，缠住她们讲自己所熟知的笑话，惹得这群护士ＭＭ开心大笑，然后得意的看向那些不时找机会勾搭护士的男伤员。在对方目瞪口呆之际，菲尔得意的吹声口哨，扬长而去。
　　就这样，菲尔快乐悠哉的过着她的病号生活，直到这一天，她缠住一个身材高挑的俄罗斯美女，这美女比菲尔还要高出半头，和菲尔关系处的很好，菲尔笑眯眯的对着俄罗斯美女道：“美女姐姐，有没有去过中国啊？”
　　“中国？美女抬起头，点了点自己洁白漂亮的额头，那可是个神秘的国家，我真的很好奇，好奇他们的长城，还有神秘的中国功夫，还有他们的美食，他们的食物实在是太好吃了。”
　　俄罗斯美女如数家珍的道出自己对中国的印象，菲尔心道：“知道的还真不少？”
　　“姐姐，你也许不知道吧，在中国，很多的男性可是很爱慕你们俄罗斯美女的。”菲尔撅着小嘴，笑道。
　　美女一愣，然后吃惊的说道：“是吗？这个我可不知道。”
　　“嘿嘿，我可没有骗你。”菲尔一挑秀丽的眉，说道。
　　“额，是吗？不过中国的男人还真的不错呢？我听说中国的男人不醺酒，你不知道那些俄罗斯男人喝起酒来就像不要命一样，我的父亲就嗜酒如命，他每次喝醉，都会打我的妈妈。”俄罗斯美女说到这里，脸色暗淡下去，菲尔连忙安慰起俄罗斯美女。
　　“我还听说，他们还做家务，这在我们俄罗斯可是根本看不到的，这让人感觉他们很踏实可靠，嫁给一个中国男人也许真是一个不错的选择呢！”俄罗斯美女笑着憧憬道。
　　“额........”菲尔被她说得一愣，她显然低估了俄罗斯美女对中国的了解，菲尔只是在前世上网时，发现很多论坛都出现过爱慕俄罗斯美女的话题，所以今天才找个机会和这美女聊聊，看来自己显然是失败了，正当她准备转移话题的时候，旁边响起急促的铃声。
　　“有伤员，小妹妹，姐姐不能和你聊天了，姐姐要工作过了。”俄罗斯美女整理下衣服，急匆匆奔向大厅。
　　“伤员？”菲尔失望的看向美女离去的背影，“去瞧瞧。”
　　菲尔漫步走到大厅，一辆很大的军用救护车停靠在医院的大门处，数名全副武装的士兵正在那里进行着警戒，很多人都被驱散，只有医生和护士才能进入到那里。
　　救护车门被打开，鲜血顺着里面直淌下来，一股血腥的气息直扑过来，围观的人都皱着眉头，情不自禁的捂住了鼻子，菲尔更加好奇的看着这辆军用救护车。
　　一名美国海军军官从救护车上跑下来，和医生正在紧张的谈着什么，医生摇摇头，脸上的表情好像很为难。
　　“海军军官？”菲尔更加好奇，“这里怎么还有美国海军军官？
　　医生挥挥手，示意护士们去帮助士兵，搬运那些伤员，菲尔仔细观察被抬下的伤员，伤员并不多，但是他往担架上一看，顿时一惊，这哪里是伤员？而是一具具美国海军士兵的尸体。
　　有的尸体已经死去很久，散发着腐烂的气息，有的则是面貌已毁，只能通过身上的士兵牌才能分辨出是谁，还有的只是一部分肢体，这让见惯各种病人的护士们，都皱着眉头不敢靠近，有的甚至当场呕吐起来。
　　“好惨。”菲尔也感觉胃里一阵不舒服，这是她见过最惨的尸体，自己上次在非洲执行任务，也没看过这种惨景。
　　那名海军军官打着电话，菲尔隐隐约约听到他好像在说，“长官，那个家伙已经跑了，不过我们会抓住他的。”


第24章 盗版
　　“对，那个杀人狂叫比利.科恩，他的军衔是海军少尉，据生还的队长说，就是他虐杀了二十三人。”海军军官继续说道。
　　“比利.科恩？这名字怎么听起来这么熟悉？”菲尔仔细回想着。
　　“这个名字真的好熟悉。”菲尔感觉有些眉目了。
　　“他已经被各地警方通缉了，一旦有线索，我们一定抓住这个恶魔。”海军军官面色不善的说道，看来他对这个比利.科恩也恨得要死。
　　一个右臂有着纹身，紫色背心蓝色牛仔裤的形象，出现在她的脑海里，想起来了，是生化危机0里面的那个比利.科恩。
　　菲尔捂着头，竟然是他？那个倒霉的海军少尉，比利.科恩，如果玩过生化危机0的玩家，对他一定再熟悉不过了，她和美丽少女瑞贝卡组成了生化危机0的双主角，记得自己也略微看过比利.科恩的故事，他原本是一名海军少尉，有着很强的作战能力，同时也是一个富有正义感的年轻人，他奉命参加一个二十多人的小分队，前往非洲大陆执行一个秘密任务，好像是为了消灭一支游击队，因为那支游击队造成了那个国家的内乱，可是他们的行动却不是一帆风顺，和自己这次的行动比起来，他们要惨得多，连续的战斗和各种疾病，使得他们急速的减员，最后仅仅剩下几个人，等到他们找到那所谓的游击队基地的时候，他们吃惊的发现这个所谓的基地，仅仅是普通的村庄，被彻底激怒的队长下达了错误的命令，愤怒的队长下令杀光所有的村民，但是头脑清醒的比利.科恩拒绝这么做，他和队长产生了严重的分歧，最后队长趁其不备，击昏了他，然后将同伴们的死全都归咎在了他的身上，导致了比利,科恩被诬陷成为了残忍杀害队友的变态杀人狂，这项罪名导致他后来被捕，并被法院判处了死刑，在押往刑场基地的时候，有人袭击了押送车，他才得以逃了出来，否则可真的被冤枉死了，阿克雷山区的生化事件救了他，他后来遇到了STARSBravo小队的瑞贝卡，这位药品精制调和方面的专家。两人一起经历各种险情。
　　想想比利.科恩还真是大难不死，必有后福啊，菲尔感叹道。
　　不过瑞贝卡还真是很喜欢的一位角色呢，短发活泼并且十分坚强惹人怜爱的少女，绿色短衫配着印有红十字的白色防弹衣，墨绿色的裤子，菲尔头脑里的瑞贝卡形象渐渐清晰起来。虽然自己没有玩过生化危机0，但是这两个角色对她印象也很深。
　　而现在发生的通缉比利.科恩事件，看来就是生化危机0的前沿，如果剧情没有变化的话，比利科恩还是会被抓住，菲尔看着一具具尸体被抬走，她才转过神来，自己现在也无法帮他，只能靠他自己了。
　　菲尔回到自己的病房，发现吉尔竟然不在，病房显得冷冷清清，这种感觉真不爽，菲尔坐在病床上，然后重重的躺在枕头上，闭上眼睛。
　　“终于出院了。”菲尔提着行李箱，紧跟在吉尔的后面，小分队的几个人来到了机场，在军用候机室里，菲尔吃着姐姐买来的汉堡，呼呼，这种牛肉汉堡还是很好吃的。菲尔吃的是不亦乐乎，擦擦嘴，看到那里有卖杂志的，走过去找找看有没有军事杂志，话说穿越前自己可是最喜欢军事历史的说，然后又开始在旁边的游戏碟片堆里随意找着自己喜欢的类型，这也是前世杨宗的习惯，虽然不买，但总会找上半天，然后详细的阅读后面的介绍，突然一部游戏作品映入她的眼帘，“什么，有没有搞错？”
　　作品的名字叫“死人会走路”，封面是一张腐烂的脸，正在那里张着大嘴怒吼，“这不就是丧尸吗？”菲尔吃了一惊，难道有同道中人，有人和自己一样穿越到这里来了？
　　她马上翻过来看后面的介绍，“一种未知的病毒突然在某实验室泄露，感染了周围的市民，市民们变成了一种攻击性很强的怪物，腐烂的身躯，麻痹的神经，嗜血的攻击周围任何活着的人，这一切都在等待着主角你的拯救。
　　“不是吧，这算不算是盗版？不知道CAPCOM公司知道了这游戏会不会告这游戏的制作者侵权，据说生化之父三上真司是根据意大利的恐怖电影“活死人的黎明”而来的灵感，那么这游戏的制作人又是如何来的灵感呢？”菲尔感觉很有意思，看了看后面画面的截图，制作的还不错，在这个年代游戏做成这样已经很不错了。
　　“也许仅仅是巧合呢”菲尔打趣的自言自语。
　　吉尔拿着一堆东西推开门走了进来，“都在等你呢，菲尔，你在选什么？”
　　“额.....没什么，我只是随意看看。”菲尔尴尬的向老板笑笑，老板没有说话，看着这个漂亮的小姑娘，心中还奇怪，这小姑娘怎么喜欢看那些血淋淋的恐怖游戏，那些东西一般都是一些无聊的大学生才爱玩，自己有时候看那些东西都厌恶的很，要不是看在销量还不错，早就撤走了。.
　　菲尔帮着吉尔拎着大包小裹的东西，“姐姐，你怎么买了这么多的东西？”
　　菲尔冷不丁一瞅，“额，里面有好几件内衣。”菲尔脸通的一下红了，结结巴巴的说道：“姐姐，我的内衣自己买就好了，你还帮我买了呀。”
　　吉尔笑道：“你的身材大小，我还不知道吗？最主要的是我认为你穿上这种款式的会很好看啊，嘿嘿。”
　　菲尔感觉自己有些无语，吉尔怎么还有这种爱好，话说以前游戏里那雷厉风行，帅到爆的吉尔，竟然有这一面，自己看来是被姐姐吃的死死的了。感叹下，也只好屈服于吉尔的想法，并且都已经买了，谁知吉尔还冷不丁冒出一句，“可是不能退的呦。”
　　“天啊。”菲尔垮下了头，无语的跟在吉尔的后面。


第25章 抓捕
　　回到美国，菲尔的心情很放松，毕竟也快要毕业了，菲尔对训练营也产生了恋恋不舍的感觉，这一次操作武器课，菲尔手里拿的是P90冲锋枪。
　　对于这款世界名枪，菲尔知道的并不多，前世喜欢玩反恐精英，但是这支单兵自卫武器，在游戏里绝对是冷门兵器，基本没有人用它，今天，菲尔打量着这款精美的冲锋枪，黑色漂亮的枪身，全枪仅有69个零件，枪高210毫米，枪长500毫米，重量则是2.8千克。
　　其实菲尔很喜欢这支冲锋枪，不光是因为它优秀的性能，还有就是精美的外观，很多人喜欢某种枪都是因为它光滑美丽的外表，菲尔自然也不例外。
　　由于劳顿教官在上次的行动中受了很重的伤，所以就没有再继续担任教官，而是回到缅因州的家里休养。
　　而新换的教官岁数可比劳顿教官小上许多，而且为人过于严肃，死板，还有些不近人情，并且对于一些事物，有着一定的偏执，菲尔在私底下给他起了个偏执狂的外号，得到了很多学员的一致认同。
　　这次又是繁琐的进攻训练，一名队员被狙击手准确的击中，身上燃起的烟，宣告着他的死亡，菲尔护目镜下闪着狡黠的眼神，她扔出闪光弹，将不远处的狙击手闪的眼前一阵发白，菲尔凭借经验，迅速找到了他的位置，一枪点掉了他，然后挥手示意安全，吉尔纵起身形快步来到一座围墙下，围墙足有三米多高，菲尔点点头，半蹲着依靠在围墙，吉尔退后几步，助跑借助菲尔双手向上的托力，纵身跳进围墙里，然后不一会儿，吉尔就打开院子的大门，“全部解决。”菲尔抬起护目镜，向吉尔举起大拇指。
　　这几天姐妹都在努力的训练，因为就要进行训练营的毕业考核，如果成绩优秀的话，对以后的抉择也是很有帮助的，菲尔不止一次问吉尔以后准备从事什么工作，吉尔笑笑，也没有确定的答案，不过她知道，姐姐还是对警察这项职业很感兴趣的。
　　教官不晓得怎么知道了自己有这么个绰号，于是恼羞成怒的质问菲尔，后者耸耸肩，表示自己完全不知情，教官也不好为难一个女孩，于是在训练中，他开始找菲尔的岔，隔三差五的当着众人的面，挑菲尔的毛病，菲尔则是一脸的无所谓，吉尔看妹妹总受批评，也为妹妹分辨，在年轻教官的眼里，吉尔和菲尔简直就是两个极端，姐姐温柔理性，做事情认真细致，是他眼里的好学生，而妹妹则不同，虽然和姐姐有着几乎一致的面貌，差距却是巨大的，投机取巧，做事马虎大意，还极愿意耍小聪明，在他眼里简直就是最差的那类。
　　虽然每次的考核，姐妹俩完成的一样出色，教官还是会给菲尔打出及格的评分，菲尔也满不在乎，她自嘲的对着姐姐说道：“这是在嫉妒我啊。”教官听到后忍不住要气得直跺脚。
　　教官终于忍不住了，他找到吉尔说道：“吉尔，你的妹妹实在是太让人厌恶了，她这样的性格和做法，会错误的决定她的人生，你应该劝劝她，改掉身上的这些恶习。否则谁也救不了她。”教官讲的很是痛心疾首。
　　吉尔微笑的表示很无奈，她其实对教官映像还可以，就是有些刻薄和死板，但是这次教官显然说得有些过了，都已经上升到了人生道理方面了，这让她很不认同，但是向来尊敬各位教官的吉尔，自然没有表露出来，只是是以微笑。
　　年轻教官在一次训练结束的时候，截住准备回寝室的菲尔，警告她道，让她有所收敛，否则等待她的只有是厄运。菲尔不禁有些恼怒，心话，不就是给你起个绰号吗，至于这么诅咒我吗？她冷哼一声，头也不回的走了。
　　数着日子，离训练营毕业的时间已经很近了，菲尔开心的想到，终于能摆脱那唠叨大师了，和姐姐一起开辟一个新天地，唠叨大师是她给教官起的一个新绰号。
　　可谁又能想到？天有不测风云，又有一项任务下达了。
　　菲尔心中想道，任务一般都是选训练营中优秀的队员参加，自己是教官的眼中刺，估计自己是选不上了，但是姐姐的几率可是很大，不行，自己得想方设法去上。
　　可是谁知，结果让她大跌眼镜，吉尔并没有被选上，而自己却赫然出现在名单里。
　　教官的名字总是被菲尔无视掉，但是这次菲尔却记得无比清楚，莱凯，一提起这名字她就气得牙根直痒痒，这家伙一定是故意的，故意将她编进这里面，还不让吉尔参加，他一定是想方设法让她在任务中出丑。
　　既来之则安之，还怕你不成。
　　菲尔三心二意听着莱凯教官念着简报，原来就是一个变态杀人狂，被人发现了线索，自己这个小队奉命去抓捕他，还以为是什么事情呢。
　　等一等，莱凯说他叫什么名字，“教官，你说我们的目标叫什么名字？”向来不愿和莱凯教官说话的菲尔，破例的问道。
　　莱凯教官白了她一眼，“比利.科恩。”重重的说了一句，然后反问道：“你有什么问题吗？还是说你认识他啊。”
　　懒得去瞧教官的死鱼眼，“我怎么可能认识他，只是刚才没有听清罢了。”菲尔面无表情道，心里却起了不小的波澜。
　　“竟然是他？开什么玩笑？自己这是属于乱入剧情吗？怎么是自己去拘捕他？自己应该和他没有交集啊，和他产生交集的应该是小美女瑞贝卡啊？”
　　“对了，现在是他没有被押往刑场基地的抓捕，他和瑞贝卡的相遇是在后面的剧情发生的。那么如果这次行动自己趁机放了他，他是不是就不用经历生化危机那种险情了？那种九死一生的感觉，换做任何人，肯定都不愿意经历。再说他本来就是被冤枉的，那些人只相信上级的一面之辞，冤枉一个好人。最可恶的就是那个队长，自己的错误，却让自己手下承担过失，什么玩意。”
　　莱凯教官又开始讲道：“对方的身份以前是一名海军少尉，同时也是一个嗜血成性，连续杀死二十三个同伴的变态杀人狂，我们一定要擒住他，将他绳之以法。”


第26章 竟然是她？
　　“真的是自己想象的那样吗？”菲尔嘀咕着走向集合点，再出发之前，吉尔再三叮嘱自己一定要小心，虽然显得很唠叨，但是确实是为自己好。菲尔再次感觉到有一个好姐姐的温暖。
　　一名联邦政府的参议员，亲自来到了训练营。他是一个带着黑框眼镜，文质彬彬的中年人，在菲尔看来，这议员给人的感觉就是一副道貌岸然的样子。尤其是他刚开始见到菲尔时，一双眼睛全都投在菲尔身上，满脸的惊艳之色，但是表现出的却是那种令人恶心的占有欲，菲尔皱皱眉，没有搭理他。
　　对于这种政府蛀虫，还是离他远点比较好，菲尔笑着和队友打招呼，而直接无视掉那个令人厌恶的家伙，那名队友显得受宠若惊，连忙满脸笑容的和菲尔打招呼，菲尔乐观开朗，加上人又长的漂亮，在训练营里人缘极好，总有人私下里将姐妹俩进行对比，发觉二女是各有千秋啊，更有的时候会因为两人谁更适合做女友，而争吵不断，这要让菲尔知道，估计又得愁上几天。
　　“比利.科恩是一个穷凶极恶........”联邦议员讲的吐沫横飞，菲尔感觉自己昏昏欲睡，这种老套的讲说，真是没意思的很，你说的再多又有什么用，你又不用去拼命，最后去抓人的还是我们，菲尔真想大声说一句，“大叔，你赶快回去洗洗睡吧。”
　　善于抓小辫子的教官莱凯，发觉菲尔已经魂飞天外，心想，“终于抓到你的把柄了。”连忙清了清嗓子，正声道：“学员菲尔.瓦伦丁，你要注意听参议员先生讲解任务的要点，这对我们执行这次任务起到至关重要的作用。”莱凯教官装作义正言辞的训责菲尔一句。当着这么多人的面，菲尔被他这么一说，顿时脸色一沉，面露不悦之色。
　　参议员冲着菲尔一笑，表示自己毫不介意，以博得美人感激之情，怎料，菲尔铁青的脸瞧着远处的垃圾桶，看都不看自己一眼。他这才堪堪的收回笑容，继续他的讲解。
　　这次的行动没有乔，也没有希尔曼斯，乔的脚伤恶化，被送到华盛顿的一家医院继续治疗。而希尔曼斯则被派往曼哈顿执行任务。几人离散前，聚在一起喝酒打牌，一起规划着未来，疯狂的Happy一个晚上。那样的时光真的好让人回忆，也不知道那两个家伙现在怎么样了？这次行动的有来自密苏里州的黑人尚顿，他是从埃塞俄比亚移民过来的，高大憨厚，朴实的一张脸总是笑着露出白牙，菲尔曾问他是不是用的黑人牙膏，才让牙齿这么白，后者一愣摸不到头脑，还有他的搭档，来自内华达州，绰号小丑的矮个子白人青年阿比盖尔。这个阿比盖尔油嘴滑舌，总是和菲尔一起搞恶作剧，在一起打闹，也是教官莱凯眼里的“危险分子。”估计这次被调到小队里，其心中的目的与菲尔差不多。最后那名队员出现，以及看向菲尔时那冷冰冰的眼神，菲尔嘀咕一句，“她怎么也来了.....”，真是不是冤家不聚头，她竟然是上次在解救人质训练中，假扮人质的那个金发美女，阿比盖尔笑嘻嘻的给金发美女介绍，“温妮，这位是菲尔.瓦伦丁,吉尔瓦伦丁的妹妹。”
　　金发美女温妮打断他的话，“不用再介绍了，我认识她。”那种语气冷的好像要杀死菲尔一样，菲尔尴尬的笑笑，“真没想到，能在这里再次见到大美女你，其实上次那都是误会，别介意啊，呵呵。”想到上次自己将对方捆起来，还调戏对方一句，额，怎么这么快就又遇到了，阿比盖尔很郁闷，他想不出这两个美女到底以前有着什么样的过结。温妮伸过手，两人握在一起，菲尔感觉手上传来一阵疼痛，温妮松开手转过身说道：“我会好好照顾你的。”
　　“额.......话说，这次的任务我怎么感觉压力很大呢。”菲尔站在那里轻点下鼻尖。
　　相比较尚顿和温妮在那里认真听讲，其余两人无聊的要死，阿比盖尔借着上厕所的机会，不知道溜到哪里去了，菲尔暗中鄙视他，自己刚想用这个理由，却让这家伙抢先了，她低着头从背包里取出一本书，静静的看着，巴顿传奇，一个传奇将军的历史，菲尔在头疼的挺过参议员的漫长解说，将书扔进背包里，拿出耳机，塞进耳朵里，放起那熟悉的重金属音乐。然后冲着面无表情的温妮，灿烂笑道，“美女，咱们晚上见啊。”后者没有作声，菲尔离开集合点，计划是晚上七点出发，又是晚上，距离七点还有四五个小时时间呢。
　　还是先回寝室吧，去看看吉尔在干什么？估计又在看书复习，菲尔轻惦着脚步悄悄的走进来，果然在那里看书呢，吉尔认真的翻阅着资料，根本没有注意有人进来。
　　嘿嘿，菲尔奸笑的悄悄来到吉尔身后，一把蒙住吉尔的眼睛，“猜猜这次小队都有谁？猜错了，晚饭我要吃中国菜。”菲尔胜券在握的拿过一张椅子坐在吉尔面前。
　　“让我猜猜，有黑大个尚顿，还有小丑阿比盖尔......”吉尔拄着额头说道。
　　菲尔一脸的惊愕，她感觉自己下巴都要掉下来了，姐姐怎么都知道，“不对，不对，还有一个她还没说呢！”
　　“算你厉害，不过还少一个呢？”菲尔继续得意。
　　“还有一个应该是女队员，不是华尔莎，不是道莱，不是丽萨，不是..........”吉尔继续着排除。
　　“不带这么玩的。”菲尔感觉自己有点欲哭无泪。
　　“是独鹅温妮，对不对？”吉尔突然抛出重磅炸弹。
　　“是的，我只想问你，姐姐，这都是你猜的吗？”菲尔一副可怜的表情。
　　“我要说，都是我猜的，你信吗？我亲爱的妹妹。”吉尔放下资料，站起来。
　　“鬼才信你有那么厉害。”菲尔郁闷的说道。


第27章 遭遇挑衅
　　吉尔还是为妹妹做了美味的中国菜，虽然手法照前世杨宗老妈的手法还略显青涩，但是依然很美味，特别是那道鱼香肉丝，口味真的很好。
　　菲尔吃的很饱，忍不住打了一个饱嗝，不好意思冲着姐姐笑笑，然后叹口气，打理着自己的背包。
　　吉尔忍不住又是一番叮嘱，菲尔握着姐姐柔若无骨的小手，笑道：“你就等着我胜利的好消息吧。”
　　这次行动是乘坐地铁，抵达发现比利.科恩线索的地区，配合那里的警察，进行抓捕，行动之前，参议员先生阴测测的告诉众人：“如果，那个家伙拼死顽抗，那么你们就击毙他。”当他说完这句话时，脸上的表情既残忍又带着不屑。菲尔看到他那丑恶的嘴脸，“这就是一名政府参议员吗？让人很不齿。”
　　莱凯教官穿上厚厚的防弹衣，让他显得臃肿而又不协调，他笨拙的戴上夜视仪，一遍又一遍的催促众人将表对准，以及反复训练着那些手语。
　　菲尔感觉很不耐，“他照大叔，差的太远。”
　　地铁站冷冷清清，还能看到四处觅食，闪着凶光的野狗，菲尔一看到这些枯瘦的狗，想起生化危机里的丧尸狗，这些狗被感染后对于人类来说就是噩梦啊。
　　在号码为5的站台上，他们等到了搭载他们的地铁，地铁门一开，一个穿着警服的胖警官走了出来，握住莱凯教官的手，略带傲慢的说道：“本来不用请你们出动的，我们的特警队就能抓住他，但是局长非要让你们出动。”
　　菲尔笑着对阿比盖尔小声道：“就他们的战斗力，我可不敢恭维啊。”
　　阿比盖尔嘿嘿一笑，偷偷指了指那胖警官的肚子，“说不定，他的肚子能防弹呢？”
　　呵呵，两人都低声捂着嘴笑起来，莱凯教官白了他俩一眼，继续和胖警官交谈。
　　菲尔用拳头顶了下阿比盖尔的肩头，笑骂道：“也许你说的对。”
　　黑大个尚顿低下头，不解的问道：“你们在说什么？”
　　菲尔刚想和他说，眼睛飘过尚顿，落在后面的独鹅温妮身上，果然是一个气质出众的美女，金色的长发卷入黑色的作战帽里，既干练又简洁，身材纤细而修长，一身黑色的迷彩服又突显着她一种神秘感，迷彩服前面的携行具上携带着两枚碎片手雷，身后斜背着一支MP5冲锋枪，这支冲锋枪非常出名，如果你是一名热爱反恐精英的人，你一定很熟知它，因为它在游戏里常被称为B31。可惜的是，温妮的帽檐压的很低，让人看不清面貌，菲尔撇撇嘴，没有再说话。
　　走进这节地铁，发现里面坐满了全副武装的特警，黑压压的一片，一个个正在聊天。看到菲尔他们登上地铁，那个特警队长神情倨傲的拒绝和带队的莱凯教官握手，让莱凯教官伸出的手又缩了回去，给他弄的很尴尬。莱凯教官脸一阵红一阵白，低着头没有说话，带着队员们直接走进为他们准备的座位。菲尔不禁有点同情莱凯教官，身为特种小队领队这么被人晒了面子，确实是一件很不爽的事。
　　在位置上坐好，菲尔拿出那本没有看完的巴顿传记，继续阅读。耳边听到那些特警的谈笑声。
　　“你说，他们有传闻的那么厉害吗？”
　　“厉害，没看出来，你看到那个领队了吗？就是熊包一个，被队长一吓唬，连屁都不敢放。”
　　“呵呵，还真是那么回事。”旁边传来一阵附和声，随之伴着轻笑声，感觉那么的刺耳。
　　莱凯教官正襟危坐在那里，微闭着眼睛，装作没有听见。
　　“他们中间还有两个娘们，娘们也能打枪？开玩笑一样，呵呵，特种部队真是没人了。”
　　“是啊，那个看不清楚长相，但是之前进来的那个，长得很标致啊，比我女朋友还漂亮，那身材真是魔鬼啊。”那个特警谈到兴奋之处，还站起来比划一下。引得四周的特警一顿哄笑。
　　“是漂亮，这样的女人不好好呆在家里，出来干这个，可惜了。”特警队长瞟向菲尔说道。
　　但是有的特警说着说着，不免爆出一些粗俗的话语，听得菲尔皱眉不已。菲尔可不像莱凯教官那样沉得住气，她刚想站起来，反击那些胡言乱语的家伙，转念一想，古话说得好，“宰相肚里能撑船。”不和你们一般见识。
　　黑大个尚顿性格耿直，最爱打抱不平，刚才那些家伙侮辱教官，他就看不惯这些家伙的作为，虽然他对教官有点看法，但是现在大家毕竟是一条战线上的。现在可倒好，这些人又打上菲尔的主意，菲尔那可是自己的好朋友，用菲尔的话来说，两人都是好哥们，好哥们就要做到有福同享，有难同当，现在哥们有难，黑大个当然义无反顾，他噌的站起来，魁梧的身材立在那里，就好像是一座黑铁塔一样。
　　那个说得正起劲的特警，看到一个巨大的身影，出现在自己面前，一愣，紧接着蛮横道：“傻大个，你站在我面前干什么？”
　　“不准你再胡说，你的嘴放干净点，还有你们。”尚顿用手指着车厢内的众特警。
　　教官莱凯没想到自己的队员竟然会出头帮自己，他现在是进退两难，不知道该怎么办了，菲尔想要劝回尚顿，阿比盖尔笑着拉住菲尔，示意她坐下，“尚顿一个人能干趴下他们好几个，不行的时候，我们再上。”阿比盖尔瞅起来还有点兴奋，“真是一个唯恐事态不大的家伙。”菲尔看着他，嘀咕一句。
　　“我们就说了，能怎么样。你这个蠢大个。”一个特警拽下面罩，凑到尚顿面前，这个家伙个子也不低，但在尚顿面前难免还是矮了一点，他伸着脖子挑衅的仰视着尚顿。
　　“尚顿，回来，别和他们一般见识。”菲尔怕事情真的闹大。
　　站出来拦在尚顿和那特警中间，不过那厌恶的声音再次响起。
　　“小妞，不关你的事，你让开，我要好好教训这个蠢大个。”


第28章 隐情
　　“真是一个不知死活的家伙。”菲尔让开了道路，那特警还在得意的贱笑，一只沙锅般大的拳头重重的砸在他的脸上，鼻血就像喷泉一样，直射出来，人已躺在地上不省人事。
　　尚顿的重拳是十分恐怖的，平时在训练的时候，很多人都畏惧这位来自埃塞俄比亚的阿姆哈拉族的壮汉。特警们一看自己的同伴被打倒，都愤怒的凑了过来，他们将小队的人团团围住，还有一个特警竟然举起手枪对准了尚顿。
　　同时一支红外线也瞄准了他的脑袋，特警一惊，吓得他立马有所收敛，温妮举着MP5瞄准了他，冷冰冰的说道：“你敢开枪，我就让你变成马蜂窝。不信你就试试看。”
　　很多特警都拿起突击步枪和小队对峙起来，菲尔和阿比盖尔也提起武器，与特警们针锋相对，阿比盖尔摇摇头，刺激的骂道：“你们这群混蛋，我想我会打死你们的。”
　　“闭上嘴，你这个蠢货。”那边也不甘示弱，回骂道。
　　局势一时间无法控制，菲尔边举枪监视着对方，边说道：“叫你们头儿，出来说话。”
　　胖警官推开人群，走了过来，瞧着这位刚才被特警们议论的美女，说道：“你们想怎么样？”
　　菲尔一笑，然后立马变脸道：“我们想怎么样？你认为你的这些手下，能对付得了我们吗？这件事情被你们的上级知道的话，恐怕你也没有好处吧？”
　　这一句话戳到胖警官的痛处，确实，毕竟人家是局长请来的，如果发生冲突，到时候再有人因为这事伤亡，局长肯定会把一切责任都推在自己身上。
　　想到这里胖警官惊出一身冷汗，啥也没有前程重要，他叫来特警队长，让他命令这些部属，不要和特种小队发生冲突，特警队长对胖警官的处理，很是不满，他不忿的问道：“我们的人被打了，就这么算了吗？”
　　胖警官劝慰道：“你也不看看你的那些手下，是人家的对手吗，就算真的冲突起来，你们也是落于下风，到时候就没法收场了。”
　　特警队长一跺脚，叫来旁边的特警，“哈尔，你和特夫，赶紧把纳斯特抬走，别躺在这里丢人。”心中也对被击昏的纳斯特鄙视道：“真给特警队丢人，连人家一拳都挡不住。”同时心里也和特种小队较劲，“别以为我们好欺负，到时候有你们好看的。”
　　特警们被队长怒吼着，各自散开，很多人都不甘的瞪着眼睛，阿比盖尔挑衅的向他们竖着中指，然后继续和菲尔说笑，无视他们，他们就好比空气一样。
　　菲尔掏出一副扑克牌，神秘兮兮道：“我教你们一种新的玩法，名字叫做斗地主。”
　　阿比盖尔露出浓厚的兴趣，尚顿摸着大脑袋，费解道：“什么是斗地主？”
　　“这个玩法源自于中国，最少需要三个人才能玩。”菲尔解释道。
　　“那么我们不是正好吗？”阿比盖尔指了指自已，又指向尚顿，十分感兴趣的说道，然后向旁边一直坐着没有说话的莱凯教官投着鄙视的眼神，鼻子哼了一下，回过头继续和菲尔他们玩起来，出发前，莱凯教官规定队员们不准玩纸牌一类的游戏，刚才在冲突的时候，他选择了明哲保身，而没有出头与特警们据理力争，引起了队员们普遍的反感。现在他内心多少还是有愧疚感，也就没有去管他们，任他们去玩纸牌。
　　凭借着前世在QQ游戏里的征战，菲尔基本立于不败的地位，阿比盖尔头脑聪明，玩过几把，也通了其中的套路，慢慢也熟练起来，只有尚顿总是输得很惨，但他就是不服输，他是愈战愈败，愈败愈勇，最后终于艰难的赢了一把。
　　温妮也被这里吸引，但是每当她看到菲尔嘻嘻笑的时候，就眉头一蹙，偏过头去，菲尔一看，心想，“我就不信你能坐得住。”于是更加大声的和二人谈笑。
　　地铁飞快的向前行进，也不知是什么时候了，终于停止了前进。阿比盖尔推了推有些睡熟的菲尔，菲尔揉着眼睛，使自己清醒后，拿起自己的背包，准备下地铁。
　　微凉的晚风，吹拂到面上，那种感觉很清新舒爽，疲劳和困意一扫而光，一辆白色的警车，停在车站等候多时，警察局长下车微笑的向他们走来。这位局长应该有五十多岁了，脸上写满沧桑，面容看起来很随和，完全没有特警队长那种倨傲的神情，菲尔对他的映像提高不少，他低头对阿比盖尔说道：“这局长看起来还不错。”
　　阿比盖尔也赞同的点点头，局长随和的把着教官莱凯的肩膀，“卢夫特已经和我说了，你们在地铁上发生了一些小的不愉快，请不要放在心上，那帮混小子都是愣头青，请不要和他们计较，他们都是被我惯坏了。”老局长说完，长叹口气。
　　看出老局长有苦衷，特种队员们不免产生同情感，老局长看着远处那里聊天的特警，说道：“你们也看出来了，我也要退休了。我当了一辈子的警察，经历了太多的案件，光是持枪案，也有数十起，我有很多同事或者下属都死在了这些案件里，这次的案件非同一般，对方是前海军陆战队队员。”老局长指了指那些特警，“他们的能力怎么样我最清楚，对付一般的暴徒还可以，但是真正碰上军人的话，他们会遭遇不幸的，我不想在卸任前再看到这种悲剧的发生，才在一位老同学的帮忙下，请求你们的支援。”
　　菲尔虽然嘴上没说，但是内心深处，她并不认同老局长的做法，“确实出于私心，这是对部属的爱护，但是你卸任后，他们怎么办，只要是一天的特警，就存在着一天的危险，这是亘古不变的道理。”
　　“您的心情我们很理解，我们一定会帮您圆满的完成这次的案件。”莱凯教官破天荒的没有面无表情，而是语气有些激动。
　　他看着自己的队员，没有说话，当他转过身去的时候，双眼已经有泪花溅出。
　　菲尔疑惑的看着教官悲伤的眼神，“教官他怎么了？”
　　“教官的父亲也曾是一名警察，但是在一次掩护自己同事撤退的时候，被恐怖分子乱枪击中，英勇殉职。”
　　温妮平静的说道，几人闻言都是一愣，原来教官还有这么一段不曾提起的悲伤往事。
　　“但是那些恐怖分子，至今仍有人没有落网。而政府虽然到处通缉，但是收效甚微，现在线索也断了。这也是教官有时候近乎偏执的原因，当一个人深信犯罪之人终究会受到惩罚时，可是他却屡屡遭受到无情的现实时，你们会有种什么感觉？”温妮抬起帽檐，看着几人的眼睛。
　　“你....你怎么知道这么多？”菲尔内心一黯，问道。
　　“因为，我的叔叔就是那名活下来的警察同事。”


第29章 强吻
　　可怜之人必有可悲之处，可恨之人必有可怜之由。这句话果然有道理，菲尔对莱凯教官的认识有所改观，总之，没有之前那么厌恶他了。
　　众人跟着老局长进入警局，警局的墙上挂着一幅局长年轻时候的照片，上面清楚记录着局长的简历，这个叫安德烈的警察老局长，真的在这里奉献了一辈子。
　　老局长拿出厚厚的资料夹，然后对着众人慢慢念道：“根据便衣警探最近的情报，我们的目标比利.科恩，经常出没在17区和31区一带，距离那里大约5公里的地方，是一片荒郊，那里有一家废旧的屠宰场，但是那里已经关门很久了，我们有充分的证据证明犯罪嫌疑人就躲在那个废弃的屠宰场中。
　　“周围已经被我们的人封锁住了，比利.科恩白天躲在这里，晚上才敢偷偷潜出来，买东西充饥，他的反跟踪能力很强，好几回都差点让他走脱，但这次我们有确切的证据证明他就藏在那个地方。”
　　“真是难以置信，堂堂生化0的男主人公，竟然混的这么落魄，难道自己穿越后改变了秩序，产生蝴蝶效应导致的吗？不应该啊，自己还没有做任何改变生化危机的历史啊，应该说，自己还没有真正进入生化危机剧情。”
　　“我们一定会将他绳之以法的。”莱凯教官说的无比坚定。
　　“我们将在明天的清晨，4点钟进行抓捕，警探和便衣已经在四周埋伏好，一有风吹草动，我们的人会第一时间传达过来。现在，你们去休息一下吧，我们已经为你们安排了宿舍。”老局长语重心长的说道。
　　队员们被安排到预先准备好的宿舍，条件很不错，电视，电脑，卫生间，一应俱全，就像一家小型的宾馆一样。由于都是女性，菲尔和温妮被安排到一个房间，额，这对于菲尔来说也不知道是不是一件好事情。
　　尴尬的走进房间里，她猜测温妮应该就在屋里，“我可以进来吗？”菲尔还是决定戏谑下对方。
　　温妮静静的坐在那里看电视，头也没回，没有说话。
　　“真无趣。”菲尔撇了撇嘴，走进来，悄悄上前一拍温妮的后背，“喂，我可是进来了，也不和我打招呼。”
　　温妮向前一倾，倒在地上，脑袋竟然摔出去好远，“什么.......”菲尔差点没吓得心跳停止，仔细一看，才发现那哪是什么温妮，是一个和人身形差不多大的布娃娃。布娃娃很丑，蓬头乱发，就像那种以前见过的鬼头娃娃一样，在这种灯光阴暗的情境下，让人头皮发麻，不自觉发憷。
　　菲尔走近去捡起那布娃娃的头，准备安在它的身子上，布娃娃的眼睛本来是闭着的，突然睁开眼睛，冒出光来，嘴里也张开发出凄厉的叫声，吓得菲尔啊的一声，扔掉那个恐怖的布娃娃头，惊魂未定的半天都没有缓过来，“吓死我了。”菲尔心道：“差点吓出心脏病来。这美女怎么喜欢这种东西，不是说女生都喜欢可爱的布娃娃吗，这布娃娃可和可爱一点也联系不上，莫非她有重口味。”
　　“想到这一点，菲尔打了一个冷颤，脑中不禁出现温妮穿戴成女王的模样。菲尔一笑，怎么可能，她刚准备开门离开，赫然发现温妮就站在门口，“啊”菲尔又被吓了一跳，她发现今晚简直就是惊魂夜，自己的小心肝啊，都快被吓出来了。
　　“这么晚了，喊什么？”温妮一双眼睛盯着菲尔冷冷道。
　　“额......没什么？你的布娃娃刚才掉在地上了，我帮你给它捡起来。”菲尔抹下冷汗。
　　“你说的是它吗?”温妮突然从头上拽下一张面具。
　　“啊.....啊.....啊。”菲尔直接晕了过去。
　　“话说在正常的人，遭受这么几次三番的惊吓，恐怕也会受不了。”温妮吐吐舌头，邪笑着看着躺在地上的菲尔。
　　“没想到效果这么好，这个面具还是买布娃娃赠的呢，真是便宜还好用，今天第一次用，就赚到了，嘿嘿。”温妮拍拍菲尔的脸蛋，“没想到吧，你也有落到我手里的时候。”
　　菲尔清醒过来，睁开眼睛，想活动下手脚，却吃惊的发现自己被缚住了，“该死，怎么会这样？”视线前移，惊讶的看到正在那里浏览网页的温妮。
　　“你醒了？再不醒，我就要把你送到医院了。”温妮回过头，戏谑的看着菲尔。
　　“你这是干什么？你不会是想报上次的一箭之仇吧。”菲尔挣扎的想站起来。
　　“该死，你把脚也绑起来干吗？”菲尔气愤道。
　　“防止你乱动，老老实实的呆在那吧。”温妮斜着眼睛，看了一眼菲尔。
　　“你这是打击报复啊，而且报复的很过分啊。快放开我，快点放开我。”菲尔继续挣扎道。
　　“闭上嘴，如果再说话，我不得不把你的嘴也封上了。”温妮从椅子上站起来，伸了一个懒腰，然后走了过来，抬起菲尔精巧的下颚。
　　“你.....你.......要干什么？”菲尔有点哆嗦向后移了移。
　　菲尔现在的表情，绝对能让人产生兽欲，精致美丽的脸上充满让人怜惜之感，一双大眼睛忽闪着，透着吃惊的表情，不得不说，现在的菲尔就是一只香甜可口的苹果，让人忍不住扑上去啃一口。
　　“其实，有没有人告诉过你，我并不喜欢男人。”温妮用手指轻轻抚摸着菲尔的脸蛋。
　　“真的很细嫩呢，摸起来感觉真好，比我的还有细滑。”温妮好似陶醉般的说道。
　　“额，你，你离我远一点。”菲尔心中吃惊道：“难道她是同性恋？oh，mygod,这种事情怎么让自己遇上了，话说虽然前世的自己喜欢看女同，百合类的小说，但是自己没有接触过这种事情啊，这种事情竟然发生了。菲尔有点欲哭无泪的感觉。
　　“在想什么呢？”菲尔的小脸被温妮转正。
　　“我在想，其实你搞错了，我们只是朋友关系......”
　　菲尔的话还没说完，自己的嘴就被封住了，一阵清香的味道从口腔处四散，额，这种感觉，自己前世就没有接过吻，这一世，自己也是头一次，额，自己的初吻。
　　菲尔脸色发红，吃惊的睁大眼睛，然后慢慢的她开始沉浸在这种奇妙的感觉.......


第30章 悲伤往事
　　好似过了一个世纪之长，温妮才霸道的离开菲尔的小口，看着那娇滴滴红艳的小嘴，温妮笑了笑道：“感觉还不错。你觉得呢？”
　　“额，我......”菲尔眼神迷离的看着温妮，久久没有说话。
　　温妮捏了捏菲尔的小脸道：“这就是那天你对我无礼的惩罚。”
　　菲尔终于从迷离中清醒过来，她晃了晃感觉很是浑浊的脑袋，她深感自己吃亏，于是倔强的抬起头。
　　“来，叫声姐姐听听。”温妮恶魔般的声音响起。
　　“休想，我是不会屈服于你的。”菲尔气的小脸通红。
　　“不叫是吧？不叫就绑你一晚上，看你叫不叫。”温妮起身准备走向电脑前继续浏览网页。
　　“额，你不要走啊，回来，我，我叫还不行吗？姐姐。”菲尔的这句姐姐声音很小，细如蚊声。
　　“我听不清啊，重新说，要大声哦，要叫温妮姐姐。”温妮低头审视着菲尔。
　　菲尔心中想到：“要不是自己被缚住，一定叫你好看，到时候，哼，呼呼，要是自己还是男生就好了，哼，一定将你就地阵法，看你还敢猖狂，哎，可惜，现在人在矮檐下不得不低头，叫一声吧。”
　　“温妮姐姐，我错了，您大人不计小人过，饶过小人这一次吧。”菲尔装作一幅低三下四的样子。
　　这一招对温妮来说很受用，温妮拍拍手，从椅子上站起来，“看你表现还不错，我就放过你这一次，等等，我要是放过你，你要对付我怎么办？”
　　温妮点着额头，然后奸笑着问道。
　　“额，真是难对付。”菲尔不得已道：“我要是打击报复温妮姐姐，我以后必遭厄运，身不由己，寸步难行。”
　　“这总行了吧？这可是最狠毒的毒誓了。”说完，菲尔还得意的想到，“我怎么可能应誓这种不可能发生的誓言呢，哈哈。”
　　可是命运就是愿意和人开玩笑，菲尔做梦也没有想到，她以后会遭到无比刻骨铭心的命运。
　　温妮也是脸色一变，“别胡说，和你开玩笑呢，你怎么诅咒自己这么狠啊。”
　　温妮解开菲尔身上的绳子，“早些睡吧，明天还有早起执行任务呢。”
　　语气真如一个关心妹妹的大姐姐，菲尔没想到温妮竟然来了一个360度的转折。一时不知道该怎么做的她，嗯了一声，去洗手间洗漱了。
　　她来到洗手间，发现自己的牙具缸已经倒满水，牙膏也已经挤好放在了上面，菲尔看到这一切，眼泪却流了下来，她想起自己的妈妈，自己前世的妈妈，虽然自己很懒，有的时候不愿意去刷牙，但是妈妈依然每天晚上都会准时摆放好，自己穿越这么久了，对于家里是独生子女的自己，父母肯定会为自己的离奇死亡，伤心欲绝，前世自己父母对自己十分宠爱，应该是达到了溺爱的程度，自己当时察觉不到，而现在呢，自己回忆起那时候的点点滴滴，自己实在是愧疚万分，真的很愧对父母。不自觉抽泣起来，
　　而在洗手间外面，温妮也泪流满面，她坐在床上，手里的一张照片已经被泪水打湿，照片上是两个一模一样的小姑娘，灿烂的微笑，昭示着她们那令人羡慕的青春年华，可是失去的却一去不再返，“妹妹，你在天堂还好吗？有没有想姐姐。”温妮眼前又浮现出那次痛苦的记忆..........
　　“姐姐，真的好累啊，我们回家吧。”温莎皱着小脸，跟在姐姐的屁股后面。
　　“不行哦，我们还有另一个标本没有采呢？琳娜老师安排的家庭作业，我们一定要完成啊。”
　　“哦，那好吧，我们快点完成，晚上还有好看的猫和老鼠呢。”温莎高兴的跑过来，拉着姐姐的手。
　　“要小心车啊，来跟着我。”温妮让妹妹跟紧自己。马上就要通过马路了，可是危险发生了，一辆失控的大卡车飞驰过来。
　　温妮一回头，己经来不及，实在是太近了，她准备闭上眼睛，面对这命运的不公，但是她感受到一记瘦弱肩膀的撞击，力量虽然不是很大，但足以将她撞了出去，她趴在地上，回头看的时候，这是她一生最不想去看的镜头，一个瘦小的身影被卡车撞得飞了出去。一个年轻的像花朵一样的生命，就这样没了，只留下那张带血的标本........
　　她发了疯去看妹妹那被卡车拖压过后的身体，到处都是血，她想将妹妹脸上的血擦干净，可是怎么也擦不干净，因为自己的手也在不停的流血，“妹妹，没事的，快醒醒，姐姐带你回家。”
　　很多市民都围了过来，看到这么凄惨的景象，很多人都摇着头，感叹姐妹的不幸，有位妇女实在是看不下去了，她蹲下身来拉着温妮的手，劝道：“你妹妹伤的这么重，已经不可能救活了。”
　　“不，她没有死，你们都走开，你们都是坏人。”温妮就像一只小狮子一样，向周围人群怒吼着，然后大声的哭起来。
　　很多围观的妇女都受不了这样的情景，留下了眼泪，更有一名年轻人愤怒的将肇事司机从驾驶室里拽了下来，“你这个酒鬼，看看你都做了什么？”
　　他狠狠的将喝多酒的司机踢倒在地上，司机苦苦哀求道：“真的对不起，对不起。”
　　温妮冷冷看着司机的惭愧的脸，然后抱着妹妹的身体，慢慢推开人群，走向那无比熟悉回家的道路。
　　两个少女都哭的泪流满面，她们的伤心往事，谁又能知晓呢？就像叶落悲秋，人人都知如此，但谁又知道其中的真正含义呢？
　　一夜，两个美丽少女就这样各怀着心事睡着了。
　　在闹钟的呼喊声中，菲尔睁开大眼睛，看着对面的床上已经没有了身影，被子被叠得整整齐齐，“额，起的好早。”
　　“菲尔磨磨蹭蹭的从床上起来，她可没有那个耐心，三下两下就将酷似坦克的被子扔到床头。下床拉开了窗帘，外面天还没亮，瞧一眼手表，是三点十分，离行动还有不到一个小时的时间。
　　看着镜子里美丽的少女。菲尔对自己说道：“找到能够回去的方法，如果最终还是找不到，那就坚强的活下去。”


第31章 不寻常
　　肚子不合时宜的叫了起来，看来真的有点饿了，菲尔拍拍肚子，离开镜子前，她看着那对面整齐的床铺发呆，昨天的情景现在依然历历在目，简直无法相信，外表冷淡，冰女一般的温妮竟然会做出这么出格的动作，真是匪夷所思。
　　门一响，高挑的身影走进来，菲尔从沉思中醒来，是温妮，她端着一个托盘，上面摆着两杯牛奶，还有一对汉堡。外加一小盘点心。
　　很丰盛的早餐啊，菲尔笑嘻嘻的接过温妮手里的食物，刚准备拿起汉堡，打开外面的包装，手背被轻打了一下，菲尔不解的看向温妮，温妮冷冷道：“去洗手。”
　　“额.......呵呵”菲尔干笑两声，乖乖的去洗手了，前世自己宅男的性格，也是懒散惯了，对于什么饭前洗手这类的事物，很多时候都被他忽略了，父母因为这事情没少批评他，但是他仍很有道理，就因为曾在某网站看到过一则名为“不干不净，吃了没病。”的专题讲座，该篇文章的专家讲解起来头头是道，让人看起来，仿佛还真是那么回事，也不晓得这群专家教授说的到底对不对。也许是是娱乐大众，也许是至理名言，也未可知。
　　洗过手，两名少女坐在一起，开始消灭着早餐，温妮只是在那里一小口一小口的吃着，很有淑女风度，菲尔一口就将汉堡咬去一半，如果不是现在这张嘴实在是太小，估计一个汉堡都能吞下去。吃过汉堡，又马上消灭掉两块点心，张开口喝掉一大杯牛奶，好爽，就是这种感觉，菲尔好久没有找到这种感觉了，以前自己和吉尔吃东西，自己的粗鲁方式，总会遭到姐姐的批评，还总拿不给自己做饭作为要挟，哎，何时如此畅快过。
　　“这份汉堡，你也吃了吧。”温妮只是吃了几块点心，将自己那份汉堡移到了菲尔面前，菲尔正吃的小嘴里鼓鼓囊囊，她睁大眼睛，支吾着，使劲咽下口中的食物。“都给我吃？，那你吃什么？”
　　“我本身就不饿，你都吃了吧，不要忘记啊，你可是我的狙击手，吃不饱的话，怎么保证我的安全。”温妮起身坐在电脑前，继续用键盘上敲着一些东西。
　　“额.......保护你。”菲尔回过头，痴痴的看着这个容貌俏丽的女子。
　　电脑屏幕上则是以一本日记形式的笔体，记录着东西，“今天，天气真的很好，呵呵，其实现在仅仅是凌晨，天气很好，是我猜的，不过据说今天会有一场暴雨，真希望不会有这样扫心情的天气呢，我们今天的任务很重要，是抓一名很危险的罪犯，姐姐，我一定会成功的，妹妹，你今天吃饭了吗，还有我昨天和你提过的女孩，她和你的性格真的很像呢，一样的活泼可爱，但是姐姐能看出来，她的眼神中总是凝结着一层别人读不懂的东西，呵呵，也许这就是所谓的眼睛是心灵之窗吧，好了，就和你说这么多吧。轻敲一下回车键，慢慢的打上今天的日期，保存，温妮重重的依靠在柔软的椅背上。
　　菲尔悄悄的将吃剩下的早餐，收拾干净，然后坐在床上，拿出比利.科恩的照片，照片上的比利.科恩很帅气，上身穿着紧身的军用背心，下身是黑色牛仔裤，手里持着一支散弹枪，做瞄准状，嘴角上扬，露着自信的微笑。
　　“你的命运只能掌握在自己的手里。”菲尔轻吐出这句话，又将照片塞进自己的上衣兜里。
　　*
　　到了集合的时间，小队的成员们全副武装的来到警局门口，特警们也急匆匆的赶到，从他们的眼神可以看出，他们对特种小队非常不满，甚至有些特警根本就不给菲尔他们让开通道。急性子的尚顿险些和他们再次冲突起来。这次被手疾眼快的菲尔拉住了，她瞪了那群白痴一眼，劝慰道：“看在老局长的面子上，别和他们一般见识。”
　　尚顿挥了挥拳头，怒气冲冲的说道：“算他们走运。”
　　老局长接过电话后，拧紧了眉头，来到众人身边，说道：“情况有点变化，在我们监视的区域，昨晚出现了几辆不明的车辆，但是由于天太黑，监视的人员，也无法判断清有多少人下车，但是到今天凌晨，并没有发现有其他人员的可疑痕迹。
　　“那么说，有可能证明，有人比我们早一步到达了那里。”莱凯教官也紧锁住双眉。
　　“对，我也是这个意思。”老局长轻轻颔首。
　　“那里地形错综复杂，我们没有十足的证据，证明那里根本没有藏有其他人，这样贸然的行动，恐怕......”
　　“你们就是十足的胆小鬼，害怕就不要去了。”特警们中有人叫嚣的喊道。
　　“你这混蛋，闭上你的臭嘴，你敢骂我们是胆小鬼。”尚顿豹子一样，腾地站了起来，“老子在中东执行任务的时候，你们这群混蛋还在这城市里抓小偷呢。”
　　尚顿这话说的够狠，把这群特警刺激的不轻。
　　高大的特警队长，来到老局长面前，“既然这群外来人，这么轻视我们，就由我们去抓住那个家伙，让他们瞧瞧，我们是不是在抓小偷。”
　　老局长生气的骂道：“你给我滚到一边去。”
　　然后气的直哆嗦，指着特警们，“你们都不如这群孩子。”
　　“依我看来，我们要重新制定计划，因为情况变得过于复杂，我们不能轻视，不必要的损失和牺牲，也是我们所不能接受的，局长先生您看呢？”莱凯教官看着自己的手下。
　　“可是，错过这次机会，我怕会惊动目标，再想抓住他就不容易了。”老局长显得很为难。
　　“计划流产才好呢，这样也能让比利.科恩逃过这一劫。”菲尔倒是希望这次的抓捕行动就此告一段落，中止才好呢。
　　一名警员快步跑过来，“局长先生，您的办公室电话，是参议员打过来的，说是有十分重要的事情找您。”
　　“好，好，我马上就去接。”老局长回身进入警察局。菲尔感觉不妙，直觉告诉她，这次行动好像并不像她想象的那样就这么简单的破产。
　　警察局二楼的局长办公室里，电话的那头传出阴冷的声音，“我亲爱的老朋友，对于这次的行动，我有一项更好的建议。”


第32章 不速之客
　　“我们接到上级的指示，行动没有太大的变化，还是由三角洲特种小队进入屠宰厂内部，进行抓捕，而特警分队则在外围进行警戒，看是否真的存在未知的嫌疑人。”老局长重新说道。
　　“既然这样，那好吧。”莱凯教官想再说些话，但是他的话戛然而止，他脸色阴沉的不再说话。
　　确实，在这种敌我未明的情况下，贸然行动会存在很大的危险，但是再提出不同的看法，又恐怕遭到特警们的嗤笑。
　　粗粗的制定行动计划，所有人都上了两辆防暴车，警察们则登上各自的警车，向目标地点进发。
　　警灯闪耀在这黎明的时刻，预示着一场行动即将打响，这是菲尔经历的第二次行动，这次在她看来远没有上次的北部森林充满着危险，上次的行动对她的影响很大。这次的行动她认为危险系数减少太多，毕竟目标的资料，她太清楚了。
　　行进的路上，菲尔和温妮说的话并不多，菲尔悄悄的握向温妮柔软的小手，温妮的手颤抖了几下，便任由菲尔握紧自己的小手。
　　“我的狙击镜前是你最安全的方向。”菲尔贴着温妮的长发，亲昵的说道。
　　这种暧昧的举动，温妮转过头，脸上一抹微笑，是那么的信任。
　　到达目的地，特警们四散而去，在周围不起警戒线，而特种小队们在下车后，继续向废旧的屠宰场摸去。
　　这座屠宰厂规模颇大，整整有三层，后面是一片树林，左侧上方是一个巨大的沙丘，高高耸立在那里。
　　右边则是一片空旷地，地形不算特别错综复杂，但也出了众人意料，“菲尔，你是狙击手，你应该占据这一点，对我们进行支援，如果犯罪分子顽抗，或者向后面那片树林逃窜的话，那么你就可以开枪击毙他。
　　菲尔默默的点点头，提着枪具箱准备去那个高高的沙丘上，那里确实是一个好位置，即使教官不说，她也准备将位置选在那里。她路过温妮身边，“行动时，注意安全。”
　　温妮冲着她笑笑：“你也是。”
　　菲尔离开其他伙伴，独自一人来到这片沙丘上，有人或许要问，光秃秃的沙丘多么容易暴露自己，这沙丘上面有这些茂密的植被，如果趴在那下面，确实很难被发现。菲尔就是恰恰利用了这一点。
　　自己观测了下今天的风向，以及周围的环境，在一切都符合条件后，菲尔打开枪具箱，开始组装狙击步枪，她瞄向远处那空荡荡的大屠宰场。她吻了吻自己脖子上的信物，这是她买的，动作则是模仿着拯救大兵瑞恩里的那个帅气狙击手。
　　“保佑我今天一切顺利。”瞄准镜里队员们已经秘密潜入，也不知道比利.科恩到底能力如何，能不能逃过这一劫。突然，一丝异象传入菲尔的瞄准镜，在三层建筑物的最西侧，有个人影在闪动，调动焦距，拉近距离，那是一个身着破烂衣衫的男性，蓬头垢面的面容，让人看不清，脸上由于多日没有清洁，看上去很黑。不过那双眼睛还是很有神的，看来，窘迫的生活没有压倒他，他还是坚毅的活着。
　　凭着直觉，这个突然出现的目标就应该是我们的生化危机0代的男主角，比利.科恩，也是这次行动的目标，他像一只矫捷的狸猫一样，迅速的观察警戒着四周，然后迅速消失在了那扇窗户后面，看起来，他好像感觉到了不对，隐蔽起来。
　　真是一个机灵的家伙，菲尔略略平移下准镜，在屠宰场的另一侧的入口，竟然窜进去一群黑影，“怎么会......”
　　那是一群穿戴整齐的武装人员，看着装应该是雇佣兵，最前面的那个雇佣兵带着黑色的防毒面具，他抬起头向菲尔藏身的地方瞄了一眼。菲尔连忙将自己隐藏的更深，“难道他发现自己了？”
　　那群身影消失在了那个入口处，菲尔连忙通过对讲机向同伴们传递自己最新发现的情况，“教官，我是菲尔，有伙不明身份的家伙进入了屠宰场。”
　　“不对，那后面应该有警戒的特警啊，他们人呢？”菲尔疑惑的看向后方，果然地上躺倒了几名特警，生死不明，血迹涂满一地。更为仔细的观察后，菲尔发觉，他们的对话机都被销毁了，这群家伙是有备而来，要小心才行。
　　“教官，教官.......”
　　菲尔继续焦急的呼叫莱凯教官，可是还是没有教官的回话，“怎么会这样？”那头还是没有回音，“不会出事了吧。”
　　菲尔内心焦急如焚，她继续联络着，那面却传来刺耳的杂音声，菲尔一气之下扔掉耳机，回去和那帮警察联系，已经没有时间了，只能靠自己了。
　　她整理下自己的装备，多亏自己还有一把备用的突击步枪，她迅速上弹，然后打开保险，迅速向建筑物移动。
　　这时这个废弃的屠宰场已经枪声大作，“不好，他们交上火了。”
　　菲尔加快自己的脚步，她现在恨不得插上翅膀，快点去帮自己的同伴，那帮家伙偷袭，肯定打了教官他们一个措手不及，也不知道那群家伙是什么身份。
　　“难道是保护伞的人？”想到这里，菲尔感觉十分气愤，那些该死的家伙，“我不去揭穿你们，你们还自己来了？”“奥兹威尔.E.斯宾塞，你这个混蛋，我早晚会去找你，还有其他的保护伞创始人，你们给世界都带来了什么？”
　　菲尔靠在大门口旁的石墙，平稳下呼吸，刚才这段将近400米的距离，她一直都是几乎跑过来的，调整呼吸是很重要的步骤，她端详着屠宰场里面的情形，没有动静？
　　她轻轻迈开脚步，慢慢潜入屠宰场的第一层，墙上还有昔日屠宰牲畜的血渍，地上也有那些脱落的动物皮毛，有一股难闻的气味弥漫在四周，这里的环境真的极差。由于这座建筑物很大，窗户并不多，屈指可数，里面到处都是阴暗，实现极为模糊。
　　“这种环境，真是考验我啊“菲尔苦笑着钻进这到处充斥着危险的地方。


第33章 这该死的防毒面具
　　血腥的气息在四周扩散。菲尔心中不好的预感愈来愈强烈，不会都遭到了伏击吧？不，绝对不会，自己队友的实力，她很清楚，不是那么轻易就被击败的。
　　突然一颗闪光弹，滚到自己的脚下，菲尔飞快的向后扑倒在地上，装作被闪光弹闪住眼睛，旁边果然如她预料的那样，慢慢走来两名雇佣兵，前面的那名雇佣兵俯下身，想要扳过菲尔的身体，查看情况。菲尔双腿猛地一夹那雇佣兵的脖子，灵活的盘在雇佣兵脖子上，一用力将他甩了出去，另一名雇佣兵一愣，来不及举枪，被菲尔一飞脚踹了出去，摔倒在地上刚想爬起来，菲尔娇叱一声，纵起身形，来到近前，对准他脸就是一拳，虽然带着防毒面具，也被击得晕了过去。那名先前被甩出去的雇佣兵，从地上爬起来，抽出一柄匕首，恼羞成怒的冲过来，奔着菲尔胸口就是凶狠的一刺，菲尔轻挪一下脚步，让过匕首，右脚一绊，右手化作利掌，猛击在他的脖颈上，那雇佣兵也跪倒在地上，晕了过去。
　　“解决掉两个。”菲尔拍拍手，轻舒口气。看着倒在地上的雇佣兵，揭开防毒面具，没有线索，衣服上也没有保护伞特有的标记，菲尔斜着眼睛看着这两个雇佣兵，计上心来。
　　比利.科恩感觉自己就像是被上帝遗弃的孤儿一样，自己实在是命运多折啊，本来是一次普通的行动任务，恰恰队长是一个变态偏激狂，想要把自己的怒火撒在那些无辜的村民身上，他们有什么过错，竟然要图杀掉他们，真是不可理喻，然后自己莫名其妙的就成为了杀害自己队友的杀人狂，自己是有口难辩，从此亡命天涯，自己过得生活实在是糟糕透了，就这样，那群该死的家伙还不放过自己，非要抓自己回去，自己回去肯定会被判处死刑，这群像苍蝇一样的家伙，实在是太讨厌了。
　　今天好不容易弄了一些吃的，却又被这些家伙盯上了，难道自己有某些政客的把柄或者证据，真是太抬举自己了，自己两手空空，毫无价值，值得你们这么大动干戈，对付我吗？
　　那群穿迷彩服的家伙，想抓住我，做梦一样，比利.科恩利用自己熟悉地形的优势，和特种小队捉起迷藏，特种小队一时还真没有抓住他。
　　比利.科恩灵敏的发觉，还有一队人也进入了屠宰场，并且触动了他预先设在那里的机关，“该死，自己竟然遭致两队特种兵的追杀。”他已经没有时间咒骂了，拼尽全力将自己隐藏起来，和他们周旋在这个大型屠宰场中。
　　不过，很快他发现一个对于他很有利的信息，这两队士兵显然不是同伙，而是势如水火的敌人，通过他们激烈的交火，就能看出，双方根本就互不相识，或者说，两方已经或略自己的存在了。
　　如此最好，比利.科恩侥幸的想从屠宰场里溜出去，他避开交火激烈的地方，穿梭在各个隐蔽的楼梯中，从容的从三层下至第二层。很不幸他在下楼梯的时候，遇到一名穿着黑色作战服，戴着黑色防毒面具的武装士兵，两人都是一愣，比利.科恩瞬间反应过来，口里骂了一句：“死苍蝇脸，让开。”双脚同时踹向那士兵的胸口，那士兵猝不及防，被他从楼梯直踹了下去，翻滚到楼下，再没有了动静。比利.科恩摸摸下巴，然后背起那摔昏的士兵来到阴暗的角落里。
　　菲尔换上雇佣兵的军服，为了不暴露自己，她戴上防毒面具，继续小心翼翼的前行，这玩意戴着可真难受，不光视线受到影响，呼吸也很不顺畅，想起英国的SAS特别空勤团，也不知道那帮SAS怎么做到的，作战行动都带着这种鬼东西，竟然还会适应。
　　菲尔透过防毒面具的镜片，观察着四周，不一会儿便碰见一名同样戴着防毒面具的士兵，那名士兵一见菲尔，放松了警惕，嗡嗡的说道：“你这个家伙怎么在这里，上面打得那么激烈，快和我上次支援。”
　　“恩。”菲尔答应着，突然发难，一枪托砸倒了这名士兵，然后将他身上的弹药搜刮一空，继续上楼，上面的交火声此起彼伏，不时还能传来此起彼伏的手雷爆炸声。空荡荡的建筑物，被震撼的产生巨大的回音。
　　菲尔看到眼前的场景，内心抽搐了一下，黑大个尚顿已经受伤，鲜血染红了他的裤腿，坏小子阿比盖尔，也躺在地上生死不明，只剩下教官和温妮在那里苦苦支撑，这群不速之客的闯入，给局势带来很大的转折，本是抓捕嫌犯的小队，却遭到不明武装的袭击。
　　菲尔愤怒的抬起枪口，突然向这群雇佣兵扫射过去，雇佣们哪能料到自己人竟会开枪，好几名士兵都措不及防的中弹倒下。
　　“你这个家伙，你疯了吗？”对方愤怒的怒吼起来。
　　菲尔扔掉防毒面具，美丽的面容像愤怒女神一样，怒斥道：“杀的就是你们。”然后跳到一支大木头箱子后面，顺势一个滑步，滑到了铁架子的里面，躲避着扫射过来的子弹，
　　菲尔心有余孽的听着子弹穿过木板的声音，庆幸自己躲得快，那群雇佣兵分出一部分人过来对付菲尔，而剩余的雇佣兵则继续向小分队施压，意图彻底消灭对方。
　　菲尔感觉压力颇大，被打的发狂，嗜血成性的雇佣兵，开始变的无所畏惧，自己记忆里，雇佣兵都是一些见钱眼开，军事素质远逊于正规军的家伙，怎么这些人，今天这么卖命。
　　左手传来一阵疼痛感，“该死，早不来，晚不来，偏偏这时候来。”以前医生就告诫过她，她左手曾经受过的创伤，虽然已经治愈，但是以后还是会产生一些不良影响。
　　“难道这就是所谓的产生不良影响。”菲尔咒骂一句，活动了下左手，利用红外线瞄准器将一名雇佣兵打的迸溅出红色的血花。
　　“给你们尝尝这个。”菲尔拿出一枚高爆手雷，掷向雇佣兵，自己则留下一枚烟雾弹，在烟雾的笼罩掩护下，她准备快速移到到温妮那里，与她会合。


第34章 交手
　　菲尔的计划很好，但是现实却很不好，雇佣兵们看出她的意图，雨点一样的子弹呼啸而至，对于不是不死之身的菲儿来说，这些可都是致命的。什么金手指，王霸之气，现在也不知道都去了哪里，不是说主角光环笼罩下无敌状态吗？看来这些还真是小说上的产物。对于自己这个弱小的女子来说，保住性命才是首要的。
　　她向小队的人做了一个撤退的手势，自己用突击步枪卡住位置，成功的吸引了火力，虽然自己很惜命，但是掩护队友安全撤退，她还是义不容辞的，希望自己能够成功。
　　莱凯教官和温妮一人架着一个，慢慢向楼下退去，温妮不舍得看了那个还在顽强战斗着的少女。少女紧皱着眉头，子弹在她旁边纷飞，随时都会因此送命，但是她没有一丝退意，她焦急的回过头看了温妮一眼，喊道：“温妮，快走，别管我，我们在二层会和。”
　　温妮一狠心和教官带着伤员，向楼下撤退，菲儿松口气，每次这种烂摊子，都得需要我来弄，自嘲的笑笑，菲尔决定孤注一掷，就和他们耗到底，给队友们争取时间撤离这里。
　　子弹越来越少，备用弹药也快净了，弹尽粮绝可不是件好事，菲尔开始寻找自己的退路，她翻到一名雇佣兵尸体旁，刚欲取下他身上的装具袋，一梭子子弹直接击中了尸体，鲜血迸溅而出，喷到菲尔的脸上，闻着这血腥味，感觉好恶心，菲尔用袖子一擦，顾不上太多，扭头便往楼梯跑去。
　　成功的退到楼梯，菲尔感觉很疲惫，但是后面追兵不断，自己左手越来越痛了，忍着痛，她纵身从一侧的窗口跳了下去，成功的落在了下面的一处房檐，然后横着挪动，左手疼痛难忍，让她痛的松开了手，幸好下面是一处凉台，她跌落在那里，突击步枪滚落在地上，然后顺势滑到了楼下，菲尔一皱眉迅速起身闪进建筑物里。迎面却冲过来一名雇佣兵，菲尔举起腰间手枪刚要射击，那名雇佣兵反应极快，伸手一把抓住手枪的枪身，菲尔一急，左腿膝盖猛的向上一击，那雇佣兵向下一记肘击，成功的封住了菲尔德进攻，菲尔向回一拽，想要抽回手枪，那雇佣兵握紧枪身，一使劲，竟将手枪套筒拉了下来，眼见这手枪是不能用了，菲尔大怒，将手里剩余的套筒座扔到一边，怒叱一声，偏过身形，就是一记强有力的肘击，那雇佣兵被这一下，撞的倒退几步。
　　“竟然没倒？”菲尔诧异的看着对方，好像要看穿那防毒面具。
　　“下次就没那么容易了。”菲尔有些气急，她纵起几步，直扑过去，一拳击向那自己看起来讨厌至极的防毒面具，雇佣兵单手隔开这次很有力量的拳头，菲尔暗笑，“等着就是你这一下，趁势膝盖再次顶撞过去，雇佣兵双肘压下，抵住菲尔膝盖，然后狠狠一掌击向菲尔后颈，菲尔低头躲过，整个人腾起双脚猛的落至雇佣兵的双肩，雇佣兵被这一击，半跪在地上，咒骂道，“你这女人，真难对付。”
　　菲尔细眉一竖，咬牙切齿道：“还嘴硬。”
　　菲尔一个漂亮的回旋踢，这次正中目标，那个雇佣兵跌跌撞撞的后退，撞到后面的铁门上，菲尔不打算就此放过他，准备再一击，直接让他丧失战斗力。不过她也挺佩服这家伙，实力不错，比之前见到的雇佣兵要强上许多。
　　那个雇佣兵晃晃脑袋，低声道，“要不是我最近吃的不好，睡得不好，美女，你可不是我的对手。”雇佣兵喃喃的说道。
　　“不过，美女，我不得不承认你是我见过的最强的女人。”雇佣兵扔掉防毒面具，“我们继续。”
　　菲尔冷哼一声，却马上瞪大美丽的眼睛，“你........”
　　她还没说完，惊诧之间，雇佣兵已经一拳击中她的小腹，一阵剧痛，菲尔小脸一皱，这一拳差点没把她早上吃的汉堡吐出来，然后自己在地上一翻，退到一旁，慢慢站起来，“你是比利.科恩？”
　　这个雇佣兵就是比利.科恩，他换上雇佣兵的衣服，然后再戴上防毒面具，准备混出屠宰场，刚开始还很顺利，遇到同样的雇佣兵，对方也没有起疑，眼看就要下到二楼的时候，却在楼梯口遇到了菲尔。两人就交起手来，他最开始没有在意和重视这个女雇佣兵，只是觉得对方晃得自己眼前一亮，是个漂亮的美女，但是交手起来，对方的实力不容轻视，太难缠了，原本想三两下击昏她，没想到这么难对付，这美女绝对接受过严格的军事训练，想到一个女人都这实力，那，那些人的实力岂不是更加恐怖。自己正在想怎么击败她，美女却看到自己时一愣，趁着这个机会，他才进攻得手。
　　看到对方叫出自己名字时，好像略带惊讶，弄的自己也是一愣，“是我，怎么，美女你的上级没有给你看我的照片吗？”
　　菲尔心想，“谁会想到，你这混蛋会穿着这一身，害的我和你缠斗这么长时间。”
　　“让他走掉算了，虽然不知道在这种环境下，他能不能逃出去。”菲尔想到这里，然后做出一个准备掏枪的姿势，比利.科恩一惊，连忙跳到楼梯口，顺着楼梯滑了下去。
　　“这女人竟然还有手枪。”比利.科恩边跑边想到。
　　“算你配合默契。我其实哪里还有手枪。”菲尔轻舒口气，靠在墙上，刚才那一拳打中的地方，开始隐隐作痛，那些什么电影里动辄就被群殴，然后如无事人一样的主角，果然都是假的。少女自怨自怜的看着长长的走廊，“现在可不是发呆的时候。”菲尔埋怨自己一句，继续向楼下走去。
　　“里面的人都放下武器，你们已经被包围了。”听起来像是特警队的声音，菲尔内心稍安，毕竟又有一股力量可以帮助自己。
　　透过窗户，一群全副武装的特警，从正门攻了进来，前面的黑色战术盾牌聚在一起，为后面的特警开辟通路。


第35章 谜团
　　他们配合默契的向前摸索，雇佣兵们看到这股力量加入进来，连忙调转枪口和特警们交起火来，双方一时打的不可开交，特警们没有菲尔想的那样那么不堪，他们很有战术队形的散开，依托着交替掩护，向雇佣兵发起一次次的进攻，被称为战争野狗的雇佣兵竟然被压制住了，菲尔点点头，心中对特警们的看法有了最初的改观。
　　她向小队那边移动，“也不知道比利.科恩这个家伙，有没有跑掉。”
　　听着子弹穿透人体的那种恐怖的声音，一名雇佣兵被两名特警打成了筛子，他躺在地上双目无神的看着窗外，两名特警走到他的近前，“别，别过去。”菲尔焦急的大声提醒，但是已经迟了，那名雇佣兵临死之际，张开右手，一颗手雷从他手中滚落，爆炸声过后，两名特警已经浑身是血的躺在那里，特警们愤怒的开火，然后想要将同伴救回来，占据有利地形的雇佣兵有着丰富的战斗经验，他们的狙击手很有经验，并不直接击毙特警，而是击伤他，这是最大限度的削弱对方的力量，这样的话，对方在同伴受伤的情况下，即使继续战斗，也要保护自己的同伴，或者是护送他脱离战场，同样这样也能分散对方的注意力，反之，你杀死对方的同伴，只会增加对方的愤怒以及更加强烈的战意和复仇感。这是最不想看到的。所以特警接二连三的受伤而不是阵亡，受伤的部位也多是手臂，或是下肢，是其丧失战斗力。
　　特警们显然很不适应这种战斗方式，他们平时对付的都是些暴徒或是持有限武器的武装分子，很善于城市战，像这些军事素质很高雇佣兵，他们这次感到很大的压力。
　　菲尔见形势不妙，暂时取消了和小队会和的想法，继续火力进攻雇佣兵，希望能给他们有力地支援，老局长不想出现的局面，最终无可避免的发生了，真是命运的捉弄啊。
　　菲尔眼见一个身影，在一堆木箱子后面闪过，“是他，是比利.科恩。”菲尔看到他逃亡的方向，应该是这屠宰场的后门，心中祈祷道，“赶快跑，离开这里。”
　　有个雇佣兵从旁边站起，拿起手里的G36突击步枪，就要施放冷枪。菲尔眼尖的看到，心想：“一代生化危机0的主角，可不能就这么不明不白的死在你的手里。”一枪击中他的手臂，化解了危机。
　　眼见目标逃之夭夭，雇佣兵们气急败坏的大喊大叫，菲尔向前翻滚，翻进了一排铁架子的后面，在那里她终于和温妮会合了，温妮感觉旁边有人，下意识举枪瞄准。
　　“嘿嘿，是我。”菲尔笑嘻嘻的凑过来，温妮的枪还是响了，惊出菲尔一身冷汗，原来菲尔身后有人偷袭，被温妮一枪击穿了脖子。
　　“好精准的枪法。”菲尔坐在这坚固的掩体后面，握紧因疼痛颤抖的左手，不好的预兆，菲尔听到枪声好像奚落了很多，雇佣兵们不想再和特警们缠斗，准备有序的撤退，毕竟目标已经抓不到了。
　　“尚顿和阿比盖尔已经被教官带出去接受治疗了。”温妮扭过头，望着菲尔。
　　“那你怎么不走，其实不用等我的。”菲尔吞吞吐吐的说道。
　　“那怎么行？你就像我妹妹一样，我怎么可能丢下你。”温妮深情的说道。
　　两名美丽的少女互相对视着，菲尔微笑着，抱紧温妮。然后柔声道：“我会保护你的。”
　　两名少女交替掩护，配合的很默契，菲尔心中想到：“这群雇佣兵的来历也是一个谜团，有以下几种可能，安布雷拉公司的雇佣兵，也就是著名的U.S.S，著名的死神汉克就隶属于这支部队。还是三胞公司，亦或是神秘的H.C.F组织，穿越前曾看过生化危机6的介绍，那里面也会出现了一些组织，错综复杂的世界，层层叠叠，交织这迷雾一般的事件。还有一种可能，就是那群雇佣兵是政府内部某些势力派来的，为的是杀人灭口，这种一贯的做法，在菲尔看来是再平常不过了，据她的记忆，比利.科恩的这次行动，就是一次秘密行动。菲尔更倾向于后者，也许真是政府派来毁灭证据的雇佣兵部队，毕竟，对于这种黑色证据，见不得光的事情，还是要请雇佣兵的。
　　这些公司或是组织在后面的剧情里都是很难对付的，自己也会不可避免的卷入其中，菲尔看着撤退的雇佣兵，“已经是第二次经历这种事情了。”真相大白是不可能了，只要不牵扯到自己的安危，或者是朋友的安危，菲尔也懒得去想那些，左手的疼痛打断了她的思路，“这旧伤估计会困扰自己很长时间。”菲尔愁眉苦脸的看着自己的左手。
　　“没事吧，你的左手有伤，我听说了。要好好休养，否则会留下病根。”温妮柔声的说道。
　　最后雇佣兵们全部撤离了屠宰场，特警们已没有力量再去追击，他们受伤的队员颇多，大都是互相搀扶着离开屠宰场，菲尔和温妮也走出屠宰场。
　　外围到处都是警察，有警察看到菲尔他们出来，连忙上来想要帮忙，“你们辛苦了，需要帮忙吗？”两件白毛巾被披在她俩的身上，菲尔说了声谢谢。问及尚顿他们时，被告知已经送往医院。菲尔放心的登上车。温妮递来一杯咖啡，两名少女坐在车上，喝着热热的咖啡，踏上归程。
　　这次的行动，由于这群雇佣兵的闯入，而宣布失败，老局长对于有特种小队队员受伤而感到遗憾和痛心，对于特警们的表现，老人很高兴，他直言经历过这次战斗，特警队有了崭新的面貌。
　　教官还在医院陪护着两名伤员，阿比盖尔被子弹击中右胸，虽然穿着厚厚的防弹衣，仍然被击断了几根肋骨，尚顿的右腿是被手雷的碎片所伤，碎片已经被取出，右腿得到了有效的治疗。


第36章 书信
　　风尘仆仆归来的菲尔，回到了熟悉的训练营，一进入营区，看到了昔日一起训练的队友，有着一种回家的感觉。
　　“菲尔，欢迎回来。”菲尔正在低着头走路，冷不丁有人叫她，她茫然的一抬头，惊喜道：“大叔，你回来了，你的伤好了吗？”
　　“恩，我的脚好多了。”大叔劳顿笑眯眯的看着这个活泼可爱的少女。
　　“真的太好了。我还一直担心大叔你的脚呢，没事真好。”菲尔开心的说道。
　　“还有乔，他怎么样？”菲尔急忙问道。
　　“他的伤情好转了，不过，他不会再回训练营了，他的叔叔是南方一个州的州长，已经将他安排到当地的警察局工作，他临行前让我帮他向你们辞别。”
　　“啊，这个样子啊。”菲尔笑笑，“很好啊，找了一份不错的工作。”心中添上一丝伤感，乔为人有点轻佻，但确实是一个好人，毕竟一起出生入死，这种情谊是很难得的，几人都是好朋友，就这么分离了，再相见，就不知道是什么时候了。
　　“对了，那么希尔曼斯呢？他的任务应该完事了啊？”菲尔想起那个害羞的少年。
　　“希尔曼斯被一位驻外使馆的大使看中，暂时担任那位大使的助手，负责保护大使的安全。”
　　“额，都走了啊，希尔曼斯的性格也很适合这个职位，他很细心，一定会做得很好的。”菲尔感叹道。
　　“是啊，再过些时候，你们姐妹俩也要毕业了，你们准备去哪里工作啊？”教官笑着问道。
　　“无所谓啦，只要姐姐去哪，我就跟着去哪了。”菲尔微笑道。
　　眼前少女的微笑，就像是一股和煦的春风一样，暖人心扉，确实好美，要是劳顿大叔年轻十几岁，估计也会被她深深迷住。
　　菲尔没有察觉到大叔的异态，只当大叔在沉思着什么，继续说道：“估计姐姐会去当警察，或是特警队员。”
　　“你们可以去警察局做那些文职警员，毕竟你们两个小姑娘，天天接触这些枪弹也不是什么好事。”大叔叹口气，建议道。
　　“那些天天和文字打交道的女警察职员？”菲尔开始幻想起来，两姐妹日后穿着警服，天天穿梭在各处的办公室，“局长，您的文件，请您看一下。”额，穿上那种裙子，我可不想当什么制服诱惑，自己喜欢看美女那么穿，不代表自己喜欢别人看自己那么穿，吸引别人眼球，造福别人的事情，自己可不喜欢，菲尔摇摇头，想起来就胆寒。
　　这么想起来，内心好纠结，自己穿越过来这么久，对于女性的身份，虽然已经适应，但不代表她就要真的像一个正常的女人那样过一辈子，自己只是一个披着女性外表的宅男而已。
　　“快回去吧，别让你姐姐等着急了，你走后，她可是十分焦急的等待你的消息。”大叔打断了菲尔还在矛盾的思路。
　　“恩，是啊，还没见到姐姐呢。”菲尔笑着告别大叔，径直走进熟悉的宿舍。
　　轻踏在光滑洁白的地板上，悄悄的掏出宿舍的钥匙，然后拧开门，一个纤细的背影，展现在菲尔的面前，菲尔笑着打趣道：“我回来了，还不快来迎接我。”
　　“菲尔，你回来了，想死姐姐了。”吉尔扭头一看是妹妹，一阵风似的跑过来，抱紧她。
　　“才多久没见面啊，不用这样啊，我没事。”菲尔被弄得有点不好意思。
　　“我们在训练营接到消息，说你们在那里遭到了埋伏，姐姐都快担心死了，上帝保佑，你终于毫发未损的回来了。”吉尔轻抚着自己的胸口，说道。
　　“呵呵，我这是吉人自有天相，我怎么会出事呢。”菲尔得意洋洋的说出一句中国古话。
　　“什么自由，天香？什么意思？”吉尔瘪嘴的说道。
　　“就是说我是很幸运的，不会出事的意思。”菲尔一笑解释道。
　　“就知道吹牛，上次受了那么重的伤，你怎么解释？”吉尔装作生气的板住面孔。
　　“呵呵，我保证，以后注意，还不行吗？嘿嘿。”菲尔可怜巴巴的表情，逗得吉尔也笑了出来，用手指点点菲尔的额头，“就是受不了你。”
　　“嘻嘻。”菲尔躲到一旁。
　　“姐姐，乔和希尔曼斯都离开了训练营。”菲尔声音有点低落。
　　“是啊，要不了多久，我们也要离开这里，前往陌生的地方，开展我们自己的事业了。”吉尔坐在床上。
　　“姐姐，你选择的道路，你肯定不知道，有多么的惊心动魄。”菲尔心中想到。
　　“最近父亲来信了，我们似乎有可能毕业后前往浣熊市。”吉尔递过来一封信件。
　　菲尔仔细端详着信封，上面的署名是迪克.瓦伦丁。慢慢打开信封，读着信上的内容，“我亲爱的女儿们，你们最近还好吗，原谅作为父亲的我，一直没有去看你们，你们不会责怪父亲吧，你们就要毕业了，面临新的工作和生活，作为瓦伦丁家族的一员，你们做的十分优秀，我为你们自豪，为有这么优秀的两个女儿而自豪，我想，我们不久后就会见面。永远爱你们的父亲。”
　　“虽然很短，还真是父亲的来信。”菲尔看完将信件还给姐姐。
　　原作中吉尔的父亲就叫迪克.瓦伦丁，但是关于他的事迹，前世宅男的菲尔也不是很清楚，这次的来信才唤起她的记忆。
　　“浣熊市？”听到这个名字时，菲尔浑身一震，吉尔终于提到了那座噩梦源头的城市，那座在未来被毁灭的城市，真的要去那里了吗？
　　“父亲之前的信件里提到过浣熊市，那里的STARS组织浣熊市分部，对我们的训练成绩很感兴趣，如果我们在毕业考试中发挥出色的话，就极有可能被这个组织录取。”吉尔递给妹妹一张纸。
　　“这是？”只见上面写的是这个成立于1967年的组织的简述，STARS组织最初只是民间组织，主要是由退役军人和FBI，CIA等等的谍报人员组成的，在前国家安全保障与防卫厅的长官马尔科.帕尔米埃利带领下，组织的范围日益扩大，任务也扩展到解救人质，防暴反恐等等。后来ＳＴＡＲＳ接受很多企业的资助，渐渐的在各地有了自己的分部。


第37章 大叔的话
　　浣熊市的STARS分部在生化危机的历史中是十分悲剧的，很多重要的成员都在那场惨剧中失去了生命，阴谋始终贯彻其中，很多经验丰富的队员不明不白的就死在了阿克雷山区，危机的到来，宣布着恐怖的临近。
　　菲尔看着上面对STARS组织的介绍，过不了多久，自己就会和吉尔前往那里报到，正式成为STARS组织的一员，如果没有差错的话，自己和吉尔应该会被分到阿尔法小队。最后菲尔又再次看了看STARS的全称，SpecialTacticsAndRescueService。菲尔突然想到一个很敏感的问题，浣熊市STARS组织的经费大多就是来自保护伞公司。这个罪魁祸首的公司，一直在暗中操纵着黑幕。
　　其中的队长威斯克就是一个隐藏很深的卧底，黑色墨镜下那双永远也捉摸不透的眼睛，威斯克是菲尔前世时候很感兴趣的一个人，但是后来看到他的阴狠，这是一个毒辣的角色，如果与他为敌，可是相当难以对付了。
　　想到他，菲尔就有一种毛骨悚然，不寒而栗的感觉。
　　菲尔看看姐姐的眼睛，吉尔还在那里转着笔，不知道想着什么。
　　“未来的命运掌握在自己的手里，不管有多么的未知，多么的危险。”菲尔下定决心，不再想那些烦恼的事情，她靠在姐姐身旁坐下来，感受着姐姐温暖的身体，那暖人的体温，和女性坐在一起都会紧张的她，现在已经渐渐的适应。
　　感觉到一阵困意的袭来，菲尔慢慢闭上眼睛，靠在吉尔的身上睡熟了。吉尔搂着妹妹，笑了笑，叹口气，然后拾起被妹妹随手扔在床上那张介绍STARS组织的纸，“或许也只有选择这里了。”然后折起来，夹在了自己的资料册里。
　　将菲尔德鞋脱掉，然后平放在床上躺好，盖上一条上面绣着M16A1突击步枪的白被，这条被是菲尔偶然间在街上发现的，好奇之下，买了下来。
　　然后悄悄的关上门，离开了房间。
　　菲尔进入梦乡，她梦到自己独自一人行走在一条凄冷的街道上，街道上一个行人也看不到，自己穿着的并不是熟悉的那身战斗着装，而是很普通的衣服，紫色带着兜帽的上衣，下身是黑色的牛仔裤，一双白色的旅游鞋，她想找吉尔，不管怎么呼喊，也看不见吉尔，周围冷冷清清，一个熟悉的人也见不到，她继续向前走，前面有个人正蹲在地上好像在干着什么，菲尔跑过去，“喂喂，你知道这是哪里吗？”
　　那人闻声慢慢转过头，熟悉的面孔，竟然是乔。
　　“乔，你怎么在这里？你不是去南方了吗？”菲尔好奇的问道。
　　乔诡异的笑着，没有说话，晃了晃脑袋，摇摇晃晃的站了起来，菲尔感觉不对，她推了一下乔，大声道：“我不是和你开玩笑，你怎么了。”乔突然张开大口，狠狠的照菲尔雪白的脖颈咬去。那种疼痛刺激的菲尔大叫道：“松口啊，你这混蛋.......啊啊啊啊啊。”菲尔恐怖的大叫，从梦中惊醒过来。
　　菲尔感觉自己的后背都被冷汗浸透了，真是一个可怕的噩梦，好吓人，菲尔拄着额头，从床上爬起来，踢开被子，任其滚落床下，冲进洗漱间，打开水龙头，用水将面额浸湿，冰凉的清水，立马让她清醒不少，看着镜子里憔悴的少女，秀发被水弄乱，凌乱的盖住眼睛，菲尔用手拂开眼前的乱发，看着自己，一直看了许久，然后恶狠狠的用手一擦镜子，镜子里的像变的模糊起来.......
　　*
　　“教官，你真的要走吗？以后不准备在训练营执教吗？”吉尔有些不信的问向劳顿教官。
　　“是啊，你们这一批学员，是我教的最后一批学员了，送走你们，我也该回到我的家乡，我的家乡在阿拉斯加州费尔班克斯的一个小镇，呵呵。”
　　“阿拉斯加，没有去过，不过我听过，那地方很美吧？”吉尔抬起头，说道。
　　“以后有机会和你妹妹一起来阿拉斯加，我带你们领略真正的阿拉斯加的风光，那里是雪的天堂，无数的冰川在那里耸立，还有原始的自然春光，雪峰，深峡湾，都是很不错的景观。”劳顿教官滔滔不绝讲起来。
　　“我还可以带你们去看秃鹰，海狮，海豚，成群的鲸鱼就栖息在那里，我还可以带你们品尝世界上最美味的鲑鱼罐头，那味道，真的好极了，直到现在我还在怀念那种味道。”大叔讲的激动的时候，忍不住咳嗽起来，大叔捂着胸口咳嗽的剧烈起来，吉尔担心的问道：“教官，你没事吧？”
　　劳顿教官挥挥手，“我没事，那个混蛋的爪子，让我的这里撕开了一个大口子，那东西可真锋利，简直比匕首还要锋利，不过大叔我命大，竟然活下来了，没事，没什么可担心的，我可能已经不适合这里的生活了，虽然告别这里，我有些不舍，但是回到家乡，是我多年的夙愿，大叔我向往的生活就是，一间不大的小屋子，屋子里摆满香槟和啤酒，一个自己做的雪橇，然后带着我心爱的阿拉斯加雪橇犬，一起遨游在那美丽的白色世界里，仅此而已。”
　　劳顿大叔说到这里，突然话锋一转，看着吉尔慢慢说道：“吉尔，你是一个很有正义感的好姑娘，你的未来一定会很美好的，走你自己喜欢的道路吧，你妹妹，和你一样，我能看出来，她有的时候爱你甚至超过爱她自己，你们是我见过最默契的姐妹，不仅仅是因为你们是双胞姐妹的缘故。你们有着常人羡慕的亲情，也有着常人不能及的坚毅，但是吉尔你缺乏的是自信，你有的时候对自己没有信心，这样的话，很多事情都会因此而出现偏差，甚至导致失败，增强你的自信感，你将不会被任何事情所击倒，而你妹妹菲尔，恰恰与你相反，她很自信，总是会冒险去做一件事，只要她认为这件事是对的，那么她一定会奋不顾身，这样的性格，也是有缺陷的，最终也会害了她，收敛这种性格，谨慎而细致入微的做事情，不能轻易让情绪掌控自己，这样她才能逐渐的成长。”大叔语重心长的说道。
　　“教官，您的话，我一定会记住的，菲尔我也一定转告她。”吉尔感觉教官的话，既朴实，又教育深刻。


第38章 不好的消息
　　“大叔真的这么说。”菲尔刷着牙，听着姐姐和自己叙述大叔的话。
　　“还别说，大叔分析的还真准，我自己有的时候还真是那样。”菲尔漱漱口，看着镜子里的少女，神采奕奕，那个漂亮自信的少女又出现了。
　　吉尔正在洗脸，秀发被阴湿，就那么随意的贴在脖颈后，使整个人看起来十分清爽，在往下一看，下面只是一件薄薄的内衣，里面的春光早已外露，菲尔不经意间回过头，然后眼神就停住了，痴痴的盯着那里，慢慢吐出一句：“真的好大。”
　　吉尔娇羞的拍了下菲尔的脑袋，笑骂道：“刷牙，也不老实。”
　　今晚的吉尔看起来，既清纯又性感，菲尔大饱眼福。继续得意的YY，冷不丁被吉尔拍了下额头，“啊！”菲尔被她这么一拍，惊得大叫一声。然后抱怨道：“姐姐，你吓我一跳。”
　　“也不知道刚才谁在那里说那些下流的话，该修理修理你这小鬼了。”吉尔恐吓道。
　　“我才不怕你呢。”菲尔感觉很郁闷，自从上次被温妮捉弄后，自己一直记在心里，现在吉尔又来吓唬自己，这是决不允许的，“啊”菲尔准备冲向吉尔，抱住她，可是她忘记自己也只是披着一条浴巾，一脚踩在浴巾上，然后身体失去平衡，向前倾倒，再倒的同时，也把发呆的吉尔推倒在地上。
　　“好痛.....”两个少女依偎的倒在一起，情景十分的暧昧，菲尔的左手也不小心的按在了某个位置。吉尔轻吟一声，娇羞的双手支开压在身上的妹妹，菲尔还毫无知觉，只觉得左手握住一团柔软，当她看清自己在干什么时候，脸一下子就红透了，自己.....自己竟然摸了吉尔的那个地方。难怪刚才看姐姐的表情不对呢。
　　吉尔拿开菲尔那只不老实的左手，稍稍捏了一下，菲尔立刻装作痛苦的样子，哀嚎一声，吉尔一惊，忙轻轻揉着菲尔的左手，关心道：“没事吧，我忘记你左手有伤了。”
　　“没事，没什么.....嘿嘿”菲尔趁着没有防备之际，又突然摸向吉尔的胸前，这次却被吉尔抓了个正着，“又想使坏吗？
　　“额，失败了。”菲尔懊恼的停住手，然后看到吉尔向自己扑来。浴室里两个少女开心的打闹起来，一时春光无限，这时候要是有一男子在旁，恐怕真会鼻血横流，赞叹这里真是人间天堂啊。
　　疯了很长的时间，两个少女累的扑倒在床上，过了一会儿，吉尔准备起来去给菲尔做饭，菲尔一把拉住吉尔的手，“姐姐，我不饿，不用着急做饭啊。”
　　“不行啊，晚上不吃饭可不行。”吉尔还是走进了厨房。
　　“哎，她这一点跟前世自己老妈的性格简直一模一样，总是那么无微不至的关心人，那种暖暖的亲情，菲尔再次体会到了，只不过这次不同于上一世的母子情深而是姐妹情深。
　　晚上的饭菜很丰盛，既有中式的菜肴，还有西方的甜点，中间还有一大碗菠菜汤，前世菲尔对菠菜不是很感兴趣，不过，她拿起汤匙喝了一口，很鲜很好喝。拨开上面的菠菜，在里面找到了几只基围虾。
　　“我说怎么这么鲜？”菲尔发现了其中的秘密。
　　“姐姐，你以后可以成为一名很优秀的厨师。”菲尔继续着她的暴饮暴食。
　　吉尔边往菲尔碗里放着菜，边说道：“净瞎说，快吃吧，明天开始抓紧训练，我们的毕业考试就要来临了，我们要取得好的成绩，才能找到好的工作，你也不想在这里白白训练，毕业后无事可做吧。”吉尔放下叉子说道。
　　“恩，我会努力的，起码我不会让姐姐你丢脸。”菲尔笑着说道。“如果不出意外，吉尔会在DELTAFORCE，也就是拆弹训练课程中取得优异的成绩，才而被STARS组织选中，加入到他们，成为他们的一员。这项课程对于姐妹俩来说，简直就是小菜一碟，因为在进入训练营不久，姐妹俩就已很高的评分通过了这项课程的考核。所以，菲尔根本就没放在心上。其实离开训练营，会很舍不得大叔，毕竟在非洲的北部森林，大叔救过自己一命，自己终身难忘，像大叔这种好人，真的很让人舍不得。
　　“对了，还有一个消息，你或许还不知道呢，那个杀人狂已经被警方抓住了。”吉尔随口说出这个爆炸性的消息。
　　“什么，哪个杀人狂？”菲尔迷茫的看着她。
　　“就是你上次参加行动没有抓住的那个家伙。”吉尔咬牙切齿道：“那个家伙很狡猾，但最终还是被抓住了，真是大快人心。”
　　“不是吧，他怎么会被抓住呢。”菲尔不敢相信自己的耳朵。
　　“他很狡猾，他偷偷的买了前往法国尼斯的船票，不过这都逃不过ＦＢＩ的眼睛，早就有眼线盯上他了，在船上他插翅难逃，最终ＦＢＩ的探员联合海岸警卫队才将他抓获，据说那家伙很难对付，抓住他可真不是一件轻松的事情。”
　　“他确实很难对付，我和他交过手，是一个很强的对手。”菲尔低声道。
　　“怎么会被抓住呢？自己篡改剧情，看起来是失败了，比利.科恩难道必须走他原有的剧情发展路线吗？虽说他在后面屡遭险情，却没有丢掉性命，依然坚挺的活下去了，并且还和小美女瑞贝卡一起击败了身染水蛭女王病毒的马库斯博士。难道自己触动了穿越界的忌讳，不能随意更改剧情和历史？那可就麻烦了，所有的悲剧都不能阻止吗？那么自己这个原本就不应该存在的角色又该何去何从？不会随时都可能悲剧吧，老天啊，不带这么玩我的，菲尔郁闷的想到。
　　“那家伙估计会被判处死刑，他可是一个罪大恶极的杀人狂，他会接受正义的审判。”
　　吉尔继续说道。
　　“正义的背后隐藏的可是黑暗。”菲尔低低的说道。再联想到以前的经历，透过层层迷雾，她感觉这个世界某些地方实在是太黑暗。
　　“北部森林行动，屠宰场行动，这两次行动的背后，都隐藏着巨大的秘密，北部森林里的变异黑色耶稣，就是某种生化产物，或者是一种生化兵器，至于那种巨人，就像是暴君未成形的试验品。”菲尔越来越肯定自己的直觉。


第39章 失踪的设计师
　　吉尔拿起书架上的一本书，仔细阅读起来，时不时还感叹道：“这里面的建筑真是漂亮啊。”
　　“什么建筑？”菲尔被姐姐的话所吸引，走了过去，看清书皮，是一本关于建筑物介绍的书籍，吉尔兴趣很广泛，很喜欢读书，另外在音乐方面也很有天赋，比如说，吉尔会弹钢琴，而菲尔则连乐谱都无法看懂。但是菲尔也有自己的兴趣爱好，那就是踢足球，快速的盘带加上她灵巧的身体，两三个人也无法防住她，菲尔有时候会躺在草地上想，也许以后当一名女足运动员也不错嘛。
　　书页上画的是一座很古典的欧洲建筑物，看起来富丽堂皇，却又不失古雅典致，两者之美都被兼容，配上周围一片灌木丛，又显得很幽静自然，真是一所别具一格的建筑物，让人一观就有一种眼前一亮的感觉。
　　“确实是一座很漂亮的建筑物。”菲尔虽是门外专家，不过也知道这建筑物设计的很好。
　　“估计是一位很出名的建筑专家设计的吧。”菲尔随口说了一句。
　　“确实是一名很出名的建筑家设计的，这是他在布鲁塞尔的郊外设计的著名建筑物，不过遗憾的是，他失踪了，了无音讯，就好像突然蒸发了一样，让人不可理解。”
　　“失踪了？谁啊？”菲尔抬起头，皱着细眉，问道。
　　“是美国著名的建筑设计师，乔治.特雷沃。这位著名的建筑物设计师在1967年突然失踪，没有人知道他去了哪里，同他一起消失的还有他的妻子杰西卡还有他的女儿莉沙。一时间在当时的建筑界引起一片哗然，但是警方没有找到任何线索，最终也没有找到相关的证据，案子就这样不了了之。”吉尔放下一支铅笔，蹙眉说道。
　　“乔治.特雷沃，那个悲剧的设计师？”菲尔脑海中想起了有关这个生化危机中曾经出现过的重要角色，之所以说他重要，是因为著名的洋馆就是由他设计的，但是同样，这座洋馆也给他带来了灭顶之灾。
　　要说生化危机的悲剧人物，著名的建筑设计师乔治.特雷沃绝对算是其中一个，建立在阿克雷山区的洋馆，表面是一座建筑奢华的别墅，其实其内在却是病毒研究中心，也就是臭名昭著的阿克雷研究所。他受奥斯维尔.E塞斯宾的委托，前来设计这处建筑物，为了防止外人的逃脱，洋馆内机关重重，花费了五年时间，这座洋馆终于竣工了，而整个洋馆的内部结构，只有两个人知道，他们就是乔治.特雷沃和奥斯维尔.E斯宾塞两个人知道，结果阴险的斯宾塞决定杀人灭口，怕乔治.特雷沃走漏消息，让外人知道洋馆内的秘密。他先是谎称答谢乔治为借口，邀其参加洋馆的晚宴，更是邀其妻子和女儿一家三口一同来到了洋馆，于是他令人唾弃的计划开始执行，先是软禁了他们，然后等待这一家三口的命运是极其黑暗的，斯宾塞竟然将乔治无辜的妻子和女儿注射了病毒母体。
　　她们分别被注射了始祖病毒的变异体TYPE－A和TYPE－B，结果杰西卡由于无法和病毒进行融合，而被放弃，作为废物而处理，而莉莎却和病毒进行了融合，她的身体得到了变异，在一次与母亲进餐的时候，失去理智的她，竟将母亲的面皮剥了下来，放在自己的脸上，因为她认为那不是她的母亲，而悲惨的特雷沃虽然知道那些机关，但是他却绝望的发现，洋馆又重新添加了机关，而自己却无法走出洋馆，对家人的思念和对逃出去的绝望，让他精神几乎崩溃，他曾路过一条走廊，走廊上贴着一幅幅由生到死的画卷，预示着他的生命即将在这里，在自己所设计的洋馆里结束，他那本著名的特雷沃手记就记录着他的绝望。
　　他和他的妻子一样，接受了病毒的注射，但也因为失败而废弃，最后不得不提一句，他在极度缺水的情况下，来到了密道的尽头，他发现了自己的墓碑，再也经受不住打击的乔治.特雷沃愤然死去。但是他的女儿莉沙依然没有摆脱悲剧的命运，她依然接受着病毒的洗礼，各种病毒都被优先的注射在了莉沙的体内，慢慢的她的身体也开始变异，然后用了几乎二十年的时间，研究人员还是没有得到研究成果，于是开始遭到唾弃，研究人员称呼她为“废物”。后来威廉.博肯将寄生生物“NE—a型”的原型移植进她的体内，使得威廉有了收获，他提出了超越T病毒的G病毒研究计划，莉沙由于被移植了寄生生物Nemesis，也即是复仇女神而恢复了一点意识，她也许是因为对母亲的思念，她开始不断攻击女性研究人员，然后将面皮撕下来贴在自己的脸上，对此，安布雷拉不得不将她作为废物处理，但是废气处理的并不彻底，她还是徘徊在整个阿克雷山区，后来遇上了STARS小队。
　　菲尔不想还好，这么一想起这段黑暗的历史，她就十分气愤，“斯宾塞这个人渣，竟然做出这种灭绝人性，丧尽天良的事情，真是可恶至极。”
　　“枉你还是欧洲贵族呢？真是人面兽心，收藏艺术品，名画，还是遮掩不住你阴狠残忍的一面，还想创造出什么优秀人类，真是做梦，别让我碰见你，碰到你，我一定亲手杀死你这个混蛋。”菲尔心中暗道。
　　“怎么了，菲尔，你的表情好差。有什么事情吗？”吉尔发觉妹妹脸色不对。
　　“没什么？只是想起一个令人恶心的白发老头而已。”菲尔云淡风轻的回答道。
　　“白发老头？”吉尔重复了一遍？再想去问的时候，菲尔已经推开门走了出去。只好作罢，放下那本书，用笔在乔治.特雷沃的名字上画了一个圈。然后悻悻的放下笔。
　　菲尔来到室外，坐在草地上，迎着吹拂过来的微风，慢慢闭上眼睛，威风吹起她的发梢，沉浸在这种感觉，刚才心中的不快，也渐渐消失，展开手，看着手中的一片绿色树叶，感受着手中那生命的奇迹。


第40章 STARS的来信
　　“姐姐，你看这绿色叶子，多么有生机活力！我们的生命虽然短暂，但是我们也要活得很精彩，就像绿叶虽然很渺小，但是每天受到阳光的滋润，依然顽强的成长。”
　　“是啊，但是我不喜欢你这样的比喻啊，怎么能这么悲观呢？”吉尔摇摇头，不赞同她的说法。
　　“姐姐，你不会明白，未来有多么的黑暗，算了，说了你也不会信，黑暗中就会降临在这个世界，而末日的救赎，即将开始。”菲尔垂头丧气的站起身来。
　　“我们的毕业考试，就要开始了，菲尔，我相信你，一定会顺利通过的，我亲爱的妹妹。”
　　吉尔转过头，一抹微笑洋溢在她的脸上。
　　“恩，我们要互相加油。”菲尔笑笑和姐姐拍了下手。
　　毕业考试终于来临了，菲尔和姐姐没有分到一个小组，但是姐妹俩依然发挥的很优秀，在手枪射击，轻武器射击，以及重武器操作方面，都是顺理的通过，菲尔虽然在障碍训练的时候，出现了失误，但是依然在规定时间内完成了，至于爆破等考核的时候，姐妹俩更是打出了很高的分数，吉尔的笔试成绩得到了优秀，菲尔也磕磕绊绊的通过了笔试成绩，在最后的排名中，吉尔名列所有学员中的第二名，成绩相当优秀，让很多人嫉妒的要死，菲尔的成绩出来时，她很低落，她仅仅排在了第十三名，与姐姐成绩差的很远，但是对她讲，这个成绩已经是超常发挥了，菲尔拿着成绩单，怔在那里，“自己这个成绩，估计不会被STARS组织选中，该死的，怎么会这么样？”
　　“怎么了，妹妹？还在为成绩发愁吗？”吉尔看出菲尔的不开心，问道。
　　“是啊，我也已经努力了，可是还是这个样子。”菲尔想笑一笑，可是怎么也笑不出来，憋在心里很不舒服。
　　这些日子里菲尔心情很不佳，也许是真正面对危机的时候马上就要到了，一种紧张又带着烦躁的感觉占据着她的内心。
　　莫名的怒气在她的心中扩散，那是一种可怕的感觉，她开始畏惧这种感觉，但是她又感到莫名的兴奋，那种偏激的愤怒，让她的内心正在向着一种方向扩展，她知道这是一种病态的感觉，但是她却恐惧的发现自己竟然无法控制这种思想的蔓延。
　　“我要用更加血腥和残忍的方式，去报复那些危机的作俑者，让他们血债血偿，不论何种手段，不论何种代价。”菲尔内心中传递着这样的话语，同时嘴角露出莫名的微笑。
　　教官莱凯通过上次的屠宰场事件后，也和队员们打成一片，已经在他身上看不到遭人讨厌的死板和刻薄，甚至和菲尔德关系也缓和不少，时不时还和众人讲讲故事，开开玩笑，菲尔笑着道：“没想到教官还有这一面，真是很难得。”
　　很多学员也都陆陆续续接到各地方的录取通知书，或是警察局，或是特警，或是继续留在训练营担任助理教官，当然也有从事文职工作的，总之离去的很多，这一别估计再相见就很难了，大家都有种依依不舍的感觉，幸亏菲尔已经有过这样的一次经历，虽然眼圈有些发红，但是还是忍住了。
　　但是姐妹俩还是没有任何消息，大叔劳顿临走前还是不放心姐妹俩，他劝姐妹俩去他的家乡，以她们的军事素质，还有个人能力，完全能够应聘成为警局的警员，或许还可以找到更好的工作，但是吉尔谢绝了大叔的好意，大叔只好和姐妹俩分别，姐妹俩将他送至火车站，大叔临行前笑着希望姐妹姐妹俩有空去阿拉斯加玩，有好吃的鱼子酱在等着她们，菲尔流着眼泪，向远去的列车挥手，祝愿大叔一路顺风。
　　“我们都快成为被遗忘者了？”菲尔自嘲的笑笑。
　　“别灰心，我们会找到好出路的。”吉尔坚信。
　　*
　　印证了吉尔的那句话，消息最终还是降临在姐妹俩的头上，来自STARS组织的两封录取信被莱凯教官带了过来。
　　莱凯教官兴高采烈的找到姐妹俩，兴冲冲的说道：“告诉你们一个好消息，著名的STARS组织决定录取你们俩，他们看了你们的毕业考试成绩，还有你们的平时表现，他们表示很满意，于是决定录取你们，你们将被分配到浣熊市的STARS分部，那可是一个全国闻名的组织，我真为你们而自豪。”众多GL分类文包请戳→谁染兰色凉薄意贴吧，你个磨人的小妖精。
　　吉尔接过教官手中的录取信，然后递给菲尔一张，上面整整齐齐的写着，“鉴于菲尔.瓦伦丁女士，您在三角洲特种训练营期间的优秀表现，我们特此录用，希望您在STARS组织以后的工作中倍加努力。”
　　“我们竟然被STARS组织录取了。”虽然吉尔在父亲的书信中，有着这样的预感，但是现在实现了愿望，还是有点小惊喜，还略带着担忧，她不敢肯定自己能否胜任这份工作，不知道自己能不能做好，劳顿大叔曾说过她缺乏自信的现象，现在就体现了出来。
　　菲尔很平静的接受了这项现实，虽然显的很突兀，但离她预想的也不远，她眨眨眼睛将信叠好，放在抽屉里，然后继续和教官聊着天。
　　“教官，你以后准备去哪里呢？”菲尔感兴趣的问道。
　　吉尔也抬起头，好奇的看向莱凯教官。
　　“我也准备离开了，虽然我渐渐适应这里的生活了，但是我还是决定选择离开，我最近接受了一所大学的聘请，他们想邀请担任那里的助理教师，我想我会很胜任那份工作，毕竟我从小的理想就是当一名教师。”
　　“当一名教师？”菲尔感觉很不解。
　　“是啊，讲台也许更适合我，我这个人拘谨死板，估计这辈子都不会改不过来了，但是我想当教师也许比当教官更成功呢？你们说，是不是呢？”莱凯教官罕见的又开起玩笑。
　　“一定会成功的，您一天是我们的教官，一辈子都是我们的教官。”菲尔突然由衷的说出这句话。
　　莱凯教官一怔，吉尔也坚定的点点头。


第41章 被捕
　　“今天感觉很伤感，因为要离开这座训练营了，再回来就不知道是什么时候了，离开这些朝夕相处的伙伴，心情很低落，恩，真的很低落，早餐根本就没有胃口，看着姐姐也有些发红的眼睛，知道她的心里肯定也很不好受，俗话说的好，天下没有不散的宴席，虽然早就料到有今天，但是心情的低落感，确实没法承受的，眼睛不觉就已经湿润了.......”这是菲尔在今天的日记里特别写到的。
　　最后她还写了一句话，“看来，危机渐渐的近了，我就要面对这错综复杂的一切了，菲尔你准备好了吗？”
　　她看着窗外淅淅沥沥下着小雨的天空，合上了自己的日记本。
　　接到STARS的信后，本打算和父亲联系一下，可是不知道为什么，一直都没有联系上，与父亲中断联系后，两姐妹都很担心，在苦等几日还是没有联系后，决定到时候做火车直接前往浣熊市，因为最后一封的信上表明，父亲就是在那座陌生的城市。
　　按照惯例，要举办毕业的典礼，虽然不是很隆重，但是学员们依然很高兴，毕竟在这里摸爬滚打了很长一段时间，终于画上了圆满的句号，这是很值得回忆的一刻。
　　很多点心和特制的小菜，这在平时是看不到的，真是大饱口福，菲尔看着晚餐上这些美食，不禁垂涎欲滴，口水都快流出来了，“今天晚上可是有口福了。”
　　在吃下众多的各种食物后，菲尔悲剧的发现，自己吃的太多了，对于自己现在这个娇小的身体，这么多食物明显已经超过自己胃的容量，可是没办法啊，谁让自己一看到美食就经受不住诱惑呢。
　　为了让学员们有一个难忘的夜晚，训练营放松了制度，准许他们开设一个小型的狂欢Partty。让他们尽情放松心情，据说这是教官莱凯为毕业学员们向上级请求而争取到的。
　　菲尔不禁想到，有的时候，真不能从一面来判断一个人的错与对，是与非，要多想想别人的优点，而不能武断的否定一个人。
　　吉尔在无法拒绝某位男学员热情的邀请下，勉为其难的和他跳了一段舞，菲尔则是不管你怎么邀请，用尽所有方法，她也不为所动，“让我陪你跳舞，再看你那恶心的眼神，神啊，饶了我吧。”
　　品尝下眼前杯里的白葡萄酒，恩，再尝尝别的，伏特加，朗姆酒，种类还蛮多的嘛，还有那瓶威士忌，菲尔每瓶酒都小尝了一口。
　　“额，这种酒好辣。”菲尔辣的不禁伸出舌头，在尝到一种红色的酒时候，那种感觉和前世自己喝白酒有一拼，“好辣。”
　　很多男学员看到菲尔这可爱的表情，大多都看直了眼，恨不得自己前往美女身边，施以援手。
　　就连一向死板刻薄的莱凯教官也很活跃，他与学员们载歌载舞，气氛十分融洽，总的来说，晚上的活动很成功，很多人到了很晚都不愿意离去，也有人喝的大醉，被队友架走，大家一起做了最后一次欢呼，然后才渐渐的散去。
　　菲尔感觉这个晚上很有意义，“难忘今宵。”
　　第二天，菲尔起的很早，很罕见的比姐姐起的早，看着还在熟睡的吉尔，菲尔忍不住悄悄的来到她的近前观瞧，美丽的大眼睛闭着，长长的睫毛，挺巧的鼻子下，樱桃一样的小口紧闭着，熟睡的吉尔简直美极了，幸亏自己不是怪叔叔，否则，“嘿嘿。”
　　来到厨房，取出几天前在超市买的方便面，然后将锅里的水加热之沸，将三袋方便面扔在里面，由于这里是美国，基本上用的都是刀叉，菲尔好不容易才买到两双筷子，吉尔最开始可不习惯用这项就餐工具，她很好奇这种用餐工具，但是使用起来的时候，她就无比的头疼，因为好难用啊，特别是她看到菲尔竟然拿筷子夹起柔软的豆腐时候，佩服不已，这让菲尔小小的的得意一把。在吉尔的央求下，菲尔才教她学习使用，现在吉尔还不是很娴熟，但是比起当初已经有了很大的进步。
　　然后等方便面能被筷子搅开后，捞出，把锅里的水倒掉，然后放入油，刚准备将面放入锅里，外面响起敲门声，吉尔从床上起来，打开门是一名女学员，菲尔好奇的看了她一眼，她把一封信递给了吉尔。吉尔谢过后，拆开阅读起来。
　　菲尔继续做着她的早餐，吉尔来到她身旁，她也没有察觉到，当她看到吉尔的时候，吉尔脸色很差，“怎么了？”菲尔蹙起眉。
　　“我们的父亲出事了。”吉尔艰难的吐出这几个字。
　　“什么？”菲尔大吃一惊，然后接过信，一看，果然是迪克.瓦伦丁的来信，“亲爱的女儿们，我很遗憾，我将你们向着错误的方向培养，我曾固执的认为你们能做好每件事，但是你们确实没有让父亲失望，父亲虽然被捕了，但是对于瓦伦丁家族来讲，监狱里有我一个人足够了，你们不用为我担心，最后我要说的是，很高兴，你们毕业了，在以后的生活你们会做得更好的。”
　　“父亲被捕了？”菲尔感觉不能接受这样的消息。
　　“父亲因为什么事情，而被捕的？”菲尔感觉心低一阵愤怒，那是一种无法压抑的肆乱。
　　“想想以前的破房子，父亲是因为........”吉尔没有再继续说下去。她心慌意乱的碰坠了桌上的马克杯。
　　菲尔压抑住自己心底的愤怒，默默的捡起地上的碎片，菲尔不再说话，她想起父亲被捕的原因了，在原作里迪克.瓦伦丁是一名小偷，但是他很爱她的女儿们，她穿越过来之后，这段剧情被提前了，原作中是吉尔前往浣熊市后，才发生的迪克.瓦伦丁被捕的事件。而自己和姐姐，还没有去STARS组织报道，这个消息就传来了。
　　吉尔心灰意冷的坐在椅子上默然无语。菲尔皱着眉回想着这一切。
　　宁静温馨的早上，就这样被打破了。


第42章 哭泣的女孩
　　“再见了，我的兄弟姐妹们。”再一次挥手，菲尔望着列车外前来送别的教官和学员们，特别是看到莱凯教官的时候，菲尔心里很不是滋味，总感觉有点愧疚人家，为啥都说相逢一笑泯恩仇，自己这是离别一见怨全无。
　　“我们会回来看你们的。”菲尔大声的向送行的人群挥手，列车的轰鸣声，盖住了她的喊声，列车缓缓启动，开往浣熊市的列车就要出发了。
　　未知的命运就要开始了........
　　视线里的人们身影愈来愈小，慢慢消失在视野里，菲尔从小最伤感的莫过于是别离，这也是人之常情。
　　两位漂亮的美女今天没有穿平时的军装，吉尔穿着青色的卫衣，腰上是一只黑色的腰带，上面绣着“Ilovemysister”这是菲尔在网上购买的，上面附加的字也是在她要求下，后加工上去的，菲尔将这条精致的腰带送给姐姐的时候，吉尔感觉很好奇，在妹妹的怂恿下，于是一直用着这条黑色腰带，用菲尔的话说，扎着这条腰带，就代表着自己在姐姐的旁边。一条紧身的黑色牛仔裤，衬托出吉尔修长的美腿，足上穿着黑色的运动鞋，敞开的卫衣里面是画着埃菲尔铁塔的暗黑色抽象画的小衫。雪白的俏脸上戴着茶色的眼镜。
　　菲尔穿着黑色的卫衣，款式与姐姐的是一样的，腰上则是一条白色的腰带，绣着一样的字符，本来是情侣腰带，却被她买来和姐姐一起带，幸亏吉尔没有察觉到这一点，下面穿着一条褐色的休闲裤，对于那种紧身牛仔裤，菲尔向来是避而远之的，黑色卫衣半拉着拉锁，里面也是一件漂亮的小衫，隐约看见上面画的是暗绿色的英国传统建筑物大本钟。脚上等着一双白色的运动鞋。
　　菲尔将脸上黑色的眼镜拿下，让车上的很多男旅客眼前一亮，“这美女长得真不错。”
　　菲尔可懒得去欣赏他们赞许的目光，她指着窗外的美景，邀吉尔一起欣赏。有美丽的列车员小姐，上来殷勤的推销果品饮料，被吉尔委婉的拒绝了，菲尔看着那名金发美女的背影，突然忆起温妮，温妮和自己告别的时候，两个少女都眼圈红红的，和自己选择的道路相近，温妮被FBI的一个分支组织录取，前往了芝加哥，她临别的时候送给菲尔一把精致的匕首，是美国著名公司卡巴的一款新式匕首，很漂亮。
　　她从背包里取出这支漂亮的小家伙，很精巧细致，上面的刀锋上寒光闪现，映着菲尔美丽的侧脸，列车停在一处车站，进行短暂的休息。
　　菲尔无聊的看着窗外，吉尔小寐一下的睡着了，菲尔把自己的黑色卫衣脱下来披在姐姐的身上，自己穿着薄薄的小衫，曼妙的身材登时凸现出来，低头看看胸前已经很有规模的部位，菲尔无奈的叹口气，真是麻烦。
　　浣熊市的火车站离这里还有一定的距离，菲尔站起身来，扫了一眼周围几位男性，那几位被美女目光触及，连忙缩了回去，不敢再向刚才那样肆无忌惮地瞧了。
　　她来到车厢过道，在前面的那个角落，隐约听到有女孩的啜泣声，还有柔柔的哀求声，“我弟弟欠你们的钱，我会想办法还的，求求你们再给我一些时间。”
　　一些不良青年围在那个角落，堵得水泄不通，旁边的路人路过那里，都会遭到他们蛮横的咒骂和训斥。很多路人都畏缩的避得远远的。
　　菲尔一皱眉，决定过去瞧瞧发生什么事。
　　为首的一个胖子，瞪着一双贼眼，怪叫道：“还钱，拿什么还？我看不如就拿你还得了。”胖子的话引得周围一片哄笑。说完，还拿出那只肥手，猥琐的想去摸那女孩的脸。
　　女孩低着头，栗色的长发垂下，遮住脸，看不见表情，但是颤抖的双肩，暴露出她此时害怕极了。“大哥，和她费什么话，一会儿也让兄弟们快活快活。”
　　菲尔心中骂道：“快活你妹。”
　　她径直穿越那群人，有个放风的家伙正在那里抽烟，感觉有人过来，抬起头刚要张嘴大骂，一看清菲尔的面容，淫笑道：“美女，这里不让过了。”
　　“哦，我不知道啊。”菲尔佯装微笑一下，然后突然一个飞踢，直接踢中他的头，那家伙扑通一声，坐在地上不省人事，菲尔不屑道：“呸，我最恨人渣。”
　　里面围着的人还不知道外面发生了什么情况，听到响动，人群才散开，菲尔看到那个胖子正在撕扯那女孩的衣服。看到有外人在，他才停住手，慢慢站起身，还整了整自己的衣领，平整下西服。
　　“这就是传说中的衣冠禽兽吗？”菲尔内心评价道。
　　“呦，这位美女，你有事吗？”这胖子一脸横肉，两只眼睛眯的都快看不到了，盯着菲尔的胸口，口水直流。
　　其他混混也散开围住菲尔，不时的发出怪叫，菲尔正眼也不瞧对方，而是去看那被围住的女孩，女孩抬起头，是一个容貌很清秀的女孩，看起来还未成年，求助的眼神看向菲尔。
　　菲尔慢慢张开口，“放了她，我想你应该清楚我说了什么。”
　　胖子大笑道：“放了她，我为什么要放了她。”
　　“我弟弟被他们骗去吸毒，他们还打他，把他关了起来，让我交出赎金才能救出我弟弟。”女孩哭诉道。
　　“美女，我劝你最好不要多管闲事。”一个混混手刚要搭在菲尔的肩上，他就感觉有人一脚踢在自己的软肋上，痛苦的一弯腰，后背上又受了重重一击，倒地前看到一抹青色的身影出现在自己面前。
　　“姐姐，你来了。”菲尔诧异一下，然后笑道。
　　吉尔眉头紧锁的出现在菲尔的身旁，她站在菲尔的前面，对胖子说道：“你们这是在犯罪，马上放了她。”
　　胖子目瞪口呆的看着出现的绝色姐妹，脸色一沉，怒吼的抖开西服，拍了拍腰上别着的银色手枪，大叫道：“给我抓住她俩。”


第43章 浣熊市
　　车厢内惨叫连连，菲尔将最后想要跑的那个混混一个过肩摔，扔在地上，再也爬不起来了，胖子害怕的看着逼近自己的菲尔，拿着银色手枪的手抖得很厉害，“别过来，你再过来，我可真开枪了。”
　　不理会胖子的威胁，菲尔看了一眼姐姐，吉尔点下头，两姐妹同时纵起一脚，两脚一左一右的准确击中胖子的头部，胖子大叫一声慢慢软倒在上。解决掉他和他的同伙后，菲尔拉起坐在地上犹自发呆的女孩，女孩不敢相信这一切，刚才还置于危险之中，现在竟然真的获救了，这两个漂亮的美女竟然击败了那群可恶的家伙。
　　自己真的获救了，女孩感恩的站起来，急忙道谢。
　　菲尔看清女孩的面孔，很可人的少女，年龄嘛，照自己要小上那么几岁，有那么点邻家妹妹的感觉，很可惜，自己不是邻家大哥哥，而是邻家大姐姐。
　　吉尔扶起她坐在列车的座位上，那些混混早就吓的屁滚尿流的逃窜走了，可怜的女孩开始讲述她的遭遇，原来女孩叫艾德琳，是浣熊市旁边的一个小镇的人，家里有个弟弟，因为常年在外打工，被朋友教唆而沾染吸毒的恶习，慢慢便控制不住自己对毒品的向往，渐渐的堕落下去，他的姐姐不愿意弟弟变成这个样子，想把他从深渊里拉回来，结果遭到当地黑恶势力的恐吓和威胁，这次险些被黑帮分子玩弄。
　　“那里的治安竟然这么差？”吉尔脸色一冷。
　　“哪里都会有这样的人渣。”菲尔愤然道。
　　“不过，美女，你也太天真，那些无赖，你怎么可以和他们讲条件，和他们讲条件，无异于对牛弹琴。”
　　“对，什么谈琴。”吉尔结结巴巴的问道，看着女孩也一脸的困惑，菲尔笑笑说道：“我说的是一句中国的古语，就是说你和那帮家伙讲道理，就好像和牛对话一样，他们是不会听明白的。”
　　“没想到中国还有这么诙谐幽默的古语。”吉尔若有所悟的说道。
　　“那是当然，中国的语言博大精通，是世界上最难学的语言。”菲尔点点头说道。
　　“我们就要到浣熊市了，到了那里，我们新的生活也要开始了。”吉尔看着窗外的斜阳。
　　“美女，你下车之后，赶快回家，找到当地的警方，他们会帮你的。”吉尔再三叮嘱女孩。
　　菲尔想说什么，但是话到嘴边，始终没有开口。她穿上自己的卫衣，闭上自己的眼睛，她感觉这群混混的势力，肯定不是警方所能控制的，但是又怎么和那女孩说，难道说那些警察其实也靠不住，但愿自己想多了。
　　女孩再三感谢姐妹俩，然后拿起自己的行李，下了列车。
　　再过两站，浣熊市区的影子已经望见了，这是一座很漂亮的城市，联想到不久后，这里将会被化为荒芜之地，菲尔心中一凉。
　　“我们就要下车了，当地的组织负责人会派人接我们。”吉尔站起来边取下行李箱，边说道。
　　看到妹妹望着窗外发呆，“怎么了，在看什么？”吉尔疑惑的问道。
　　“没什么，只是想多看几眼这城市罢了。”菲尔苦笑一下。
　　“有什么好看的啊。”吉尔皱皱眉。
　　拿着当地的报纸浣熊时报（当地很畅销的发行报纸），吉尔姐妹下了列车，两人拖着沉重的行李跟着潮水一样的人群，向出站口走去，菲尔走在姐姐后面，边走边阅读报纸上面的信息，上面的头版头条是市长迈克.沃伦的讲话，他高度赞扬了浣熊市的高速发展，还有各项的经济增长。另外他还感谢了安布雷拉公司对城市所作出的贡献，他代表广大市民衷心感谢这家公司对城市的慷慨帮助，并欢迎安布雷拉继续在本市进行投资创业。旁边还有市长迈克.沃伦的个人简介，迈克.沃伦于1987年竞选当上浣熊市的市长，执政已经11年之久，执政前他是创建缆车运输系统的工程师，在进行城市现代化的时候，他与保护伞公司达成协议，由该公司出资，建设城市的很多设施，也就是所谓的“浣熊市光明二十一世纪计划。”在市长迈克.沃伦的号召下，很多市民都加入保护伞公司，为其工作。很快，这座已经并不知名的美国中部小城镇，得到了飞速的发展，很快就演变成了现代化的城市，人口也达到数十万人，一时间十分繁荣发达，安布雷拉公司由于在这些建设中做出了重要的贡献，而广泛的得到市民的支持，对外形象十分的好，但是与此相反，安布雷拉公司的触角也深入到了城市的每一个角落，它已经牢牢的控制住了这座城市，可以随意操纵这座城市。
　　就是在这样的一个背景下，安布雷拉公司的阴谋再继续，他们背着市民做的一些非法事情，即使那些恐怖的事情发生后，市民仍然被欺骗。
　　菲尔将报纸团成一团，扔进旁边的垃圾桶里，“从开始到结束，一切都是彻头彻尾的骗局。”
　　虽然生化危机爆发的T病毒泄露有偏激愤怒的威廉很大的缘故，但是这也离不开罪责最大的安布雷拉公司。
　　菲尔压抑住内心的愤怒，和姐姐一起走出火车站，一名吸着烟的青年，依靠在路灯那里，看起来应该等了很久，看到姐妹俩，眼睛一亮，扔掉烟头，笑着走过来。向姐妹俩招手道：“嗨，两位美女，欢迎来到浣熊市，我是负责前来接你们的。”
　　吉尔微笑道：“让你久等了，我是吉尔瓦伦丁，这是我妹妹菲尔瓦伦丁。”
　　“呵呵，我是约瑟夫.弗罗斯特，你们叫我约瑟夫就好了。”他们仔细看着这对漂亮的美女姐妹，“这下小队美女真不少啊，算上瑞贝卡那小美女，一下子就有了三个。”
　　吉尔哪里知道这家伙的想法，继续问道：“我们是先去组织报到吗？”
　　约瑟夫想起威斯克队长吩咐自己的任务，连忙说道：“是啊，我送你们先去警局。”


第44章 车祸
　　第一次步入这座陌生的城市，感受着周围熙攘的人群，火车站对面是一座巨大的圆形广场，喷泉和鲜花点缀下，漂亮异常。
　　菲尔看着这个叫约瑟夫的青年，自己要是没有记错的话，他是被阿尔法小队的队长威斯克直接选入小队的，STARS小队分为两个小分队，分别是阿尔法和布拉瓦，两个分队的队长分别是威斯克和恩里克。他俩真是两个极端的对比，威斯克阴险狡诈，恩里克亲和正义。
　　约瑟夫将警局的轿车发动完毕，自以为潇洒的为姐妹俩开门，吉尔姐妹坐上车，三人一同准备前往警局。
　　“我们的这座城市治安可是越来越差了。”约瑟夫有一句没一句的聊着。
　　“是吗？”吉尔看着车窗外的工厂，“那座工厂建设的好大啊？”吉尔指着窗外。
　　“那是安布雷拉公司，也就是保护伞公司下设的一个工厂，已经建成很久了，但是一直都没有投入使用，也不知道要干什么？”
　　听到这话，菲尔拧紧细眉，也看向那黄昏下透露着神秘色彩的工厂，善于故弄玄虚的安布雷拉一定是在策划新的阴谋。
　　“这座城市在没有成为工业化城市之前，是宁静而祥和的，但是随着工业现代化的发展，各种暴力事件，渐渐愈演愈烈，黑帮，吸毒，暴力事件比比皆是，就这样我们这个组织自然就诞生了。”约瑟夫略带诙谐的说道。
　　“是啊，每一个光明华丽的外表下，都隐藏着极度恶心的黑暗。”菲尔低头慢慢吐出这一句话。
　　约瑟夫用后视镜看了眼漂亮的少女菲尔，发现这名新队员，一直很阴沉。好像对很多事物都很不关心，神情也一直很低沉。
　　“美女干嘛那么悲观？开开心心的不好吗？”约瑟夫笑着回头说道。
　　菲尔没有说话，吉尔看了眼妹妹，也不明白妹妹的心事，笑道：“没事，我妹妹最近只是心情有点不好。”
　　警车拥堵在高速公路上，约瑟夫不停的按着喇叭，但是前面的车还是慢慢的前行，原来前面发生了一场车祸，导致高速公路的塞车严重。
　　吉尔打开车门下车说道：“我们应该看看是不是有人需要帮助。”
　　约瑟夫刚想说话，他看到另一名少女也跟着她姐姐走了过去，两姐妹长的还真像，一时他还没分清，他叹口气，也跟了上去。
　　一辆黑色的吉普车翻倒在路中央，这也是导致大范围堵车的主要原因，黑色的车门上一记红白相间的伞形标记，让人在很远就能瞧清。
　　“该死，是安布雷拉的车。”约瑟夫看清标志。
　　吉尔回头看了他一眼，“有什么不对吗？”
　　菲尔打开受损严重的车门，将里面的司机，拖了出来，但是她发现，自己还是救晚了，司机已经断气了，鲜血染红了司机的面额，也染红了司机帽子上的保护伞标志，吉尔疑惑的看着吉普车后面敞开的车厢，“好像有什么人从这里冲了出来。”菲尔也来到车的后侧，果然有车门被从里面用强力打开的迹象，地上还有破损的车门把手，菲尔突然意识到了什么，她跑到司机尸体旁边，双手将司机的满是鲜血的工作服上衣撕开，约瑟夫和吉尔都是眉头一皱，那司机的胸口，有着数道恐怖的抓痕，伤口很深，就好像是被某种动物的利爪造成的，显然车祸并不是他的直接死因，而他身上的伤痕，也足以说明这场车祸没有表面看起来的那么简单。
　　“这是什么鬼东西干的？他好像是被野兽袭击了。”约瑟夫判断道。
　　“这是高速公路，哪来的野兽？”吉尔皱着眉摇摇头，“就算是野兽干的，他的尸体并没有被野兽啃食掉，这也说不通啊。”
　　“也许那只怪物，只想杀死他，对于他的肉，它并不感兴趣。”菲尔开口说道。
　　“不管怎么样，当地警方一定会调查清楚的。就算警察破获不了，安布雷拉也会调查的水落石出，他们在当地很有影响力，能力已经超过当地政府了。”约瑟夫不经意的一句话，更加增加菲尔对安布雷拉的鄙视，“这种无视他人生命，眼里只有利益的残渣公司，真是可恶。”
　　约瑟夫掏出手机报了案，“警方马上就会过来。”
　　交通慢慢被疏导开，三人等着警方的车辆过来后，才登车离去。由于这件突发事件，到了晚上，三人才来到了警局，看着进进出出的警员，吉尔想想，自己以后就要和妹妹在这里工作。难免有一丝兴奋，毕竟这是自己和妹妹毕业后的第一份工作。
　　下了车，约瑟夫笑道：“两位美丽的小姐，我们到地方了。”
　　迎面走过来一个中年人，他看到约瑟夫，憨厚的一笑，“约瑟夫，这么晚，你还在警局？”
　　当目光触及到吉尔姐妹时，诧异一下，然后满脸疑问的问道：“她们是？”
　　“巴瑞，她们是我们的新伙伴，新来报到的队员。”约瑟夫介绍道。
　　原来他就是在生化危机里被称为老好人的巴瑞.波顿，他是克里斯的战友，也是交情非常好的朋友，两人都曾在美国空军服役。离开空军部队后，巴瑞参加过SWAT，他战斗力很强，有着丰富的经验，会操纵很多武器，驾驶技术也是一流。巴瑞还是一个家庭观念很重有责任感的男人，他很爱自己的妻子和女儿，时时刻刻都会带着她们的照片。
　　他看到吉尔姐妹，微笑着向她们打招呼，“欢迎你们来到STARS组织，威斯克队长不在，但是恩里克副队长在楼上，我可以带你们去。”
　　约瑟夫疑惑的问道：“威斯克队长去哪了？”
　　“郊区外的化工厂附近出现点问题，威斯克队长带着布拉德还有克里斯前去探查了，走了有一段时间了。”巴瑞说道。
　　“这样子啊，化工厂那一带最近一直不怎么安静，总是出事，这一阵子有的忙了。”约瑟夫扶着额头，郁闷的说道。


第45章 冲突
　　姐妹俩来到了恩里克的办公室，作为STARS小队的副队长，恩里克更受到队员们的欢迎，是队员们心里理想的队长人选。与参加STARS小队之前是生物工程学家身份的威斯克不同，恩里克出身于警界，并且有近二十年的丰富经验，为人有非常强烈的正义感，他曾工作于R.P.D的凶杀案科，有着过人的思考和侦查能力，是一个很具有领导才能的人。菲尔前世玩游戏的时候，很喜欢这个角色，但是可惜的是，这位英雄副队长，却惨遭威斯克的暗算。
　　这次见到了本人，菲尔还是小小的惊喜了一下，这次穿越过来貌似见到的生化危机历史里的人物还真没几个，这次又要见到一个重量级的人物，布拉瓦小队的队长恩里克。
　　恩里克正在写着报告，最近的几起暴力事件让他颇为头疼，先是市区里这伙黑帮为争夺地盘，混战一番，被警方及时的控制，这才没有造成太大的伤亡，还有在城西的污水厂，环境组织再那里进行示威，并和安布雷拉的保安人员发生肢体冲突，愤怒的环保组织砸毁了安布雷拉工厂的围墙，很显然，安布雷拉不会吃亏，他们通过向市政府施压，让警局出面，逮捕了几名该事件的组织者，这件事本已经结束了，但是马上到来的事件又让一切变的一发不可收拾，愤怒的环保组织中的偏激份子，决定报复这家制药巨头，他们趁着黑夜潜伏到工厂的周围，想要纵火烧掉工厂外部的一间厂房，以报复被抓走的几位组织人士，安布雷拉的私人保安组织和他们发生了冲突，双方发生激烈打斗，由于安布雷拉公司的保安大多都是退伍士兵构成，那些环保组织自然不是对手，被打伤了好几人，警方出动很多人才止息了这场大规模的械斗，但是双方都表示不会罢休，安布雷拉的发言人表示，任何组织和势力都不会干扰安布雷拉公司的正常运营和研究，因为安布雷拉公司是本市最合法的公司。面对安布雷拉的戳戳逼人，市政府选择沉默，毕竟浣熊市需要安布雷拉公司，至少安布雷拉为将近一半的浣熊市市民提供了工作岗位，用一位安布雷拉主管的话来说，浣熊市的每一位市民应该感激安布雷拉，因为是安布雷拉造就了这座城市，没有安布雷拉就没有这座城市。环保组织也发誓一定要报复安布雷拉公司，因为它的污染正在让这座城市迅速的堕落下去。
　　就在今天的中午，化工厂附近发生了一起凶杀案，一名环保组织的人士被人开枪打死，尸体被扔进废弃的排污池里。过了好几天才被晨练的人的发现，尸体在法医的辨认下，才被判明了身份，这名叫海森的四十二岁的中年人，是浣熊市最大的环保组织“自由之光”的副领袖，结果就这样被人用手枪打死了，媒体和报纸连篇的报道，市政府迫于压力，决定要将这件事情调查的水落石出，但是明眼人一眼就能看出来，这事情和安布雷拉脱不了关系。但是通过和警察局长布赖恩.艾隆斯的交谈中，恩里克得到的信息，却是市政府想要尽量淡化这件事对于安布雷拉公司的影响，这让正义感很强的恩里克，很难接受，这样明显的偏袒，对于死者太不公平了，再说，怎么让民众们心服口服。他哪里知道，很多政府的官员都已经被安布雷拉收买，为他们说话办事，这其中就有警察局长布赖恩.艾隆斯，这个家伙私自接受安布雷拉的贿赂，为安布雷拉遮掩做生物实验的事情。安布雷拉在浣熊市建立了废弃物处理工厂系统，利用特殊瓦斯，化学溶剂还有焚尸炉进行处理各种生物武器，作为分解他们的细胞、和销毁它们。同时在不久之后，也就是这所工厂附近发生了第一例生化怪物袭击人类的事件。
　　恩里克听到有人在敲门，思路被打断的他抬起头看着办公室的门，说了一声，“请进来。”
　　约瑟夫和巴瑞走了进来，后面跟着吉尔姐妹，“副队长，她们是新来的队员。”
　　恩里克笑着站起来，和姐妹握手，“没想到竟然来的是两位漂亮的姑娘，那群混小子们有福了。”
　　“你们的情况，威斯克队长已经和我说过了，他说你们是三角洲训练营毕业的优秀学员，在很多方面都很拿手，希望你们能尽快适应STARS的工作，欢迎你们加入STARS。”恩里克伸手与姑娘们进行一一握手。
　　巴瑞很高兴，想比较看不出表情，阴沉似水的威斯克，他更喜欢平易近人的恩里克，约瑟夫也在旁边为各位介绍，毕竟大家以后都是队友。
　　“威斯克队长临走时，已经告诉了我你们姐妹的入队分配，我们STARS小队有两支分队，分别是阿尔法和布拉瓦，吉尔你进入阿尔法小队，菲尔你，则去布拉瓦小队报道，我就是布拉瓦小队的队长恩里克.马里尼。”
　　菲尔没想到自己竟会和姐姐被分开，心想，“不是吧，自己的运气可够差的，布拉瓦小队在危机的最初可是损失惨重，除了最后瑞贝卡逃生外，全部死于阿克雷山区。”
　　好像自从自己穿越到这里之后，自己就没顺过，总是面临巨大的危险，菲尔郁闷的接受了自己的任命。
　　吉尔也感到有一丝遗憾，但是毕竟还是和妹妹在一起，事情哪有那么多十全十美的，她的心情要比菲尔好上很多。
　　“好了，已经很晚了，大家都快些回家吧，我们明天还有更重要的工作。”恩里克起身拿起自己的衣服，众人也都下了警局大楼。
　　在下楼之际，恩里克对姐妹俩说道：“你们可以在郊区租到便宜的公寓，那里环境还是不错的，还有就是明天早上你们来到这里，我把你们引荐给警察局长布赖恩.艾隆斯先生。”
　　姐妹俩道谢的和恩里克等人分开，便随意的找了一家餐馆美餐一顿。同时也是在晚上，姐妹俩收到了父亲从监狱里的来信，信上说，不希望姐妹们去看望他，只希望姐妹俩好好的工作，这就是对父亲最大的帮助。迪克.瓦伦丁表示自己不久就会被释放，到时候就会和姐妹俩团聚。
　　姐妹俩度过了一个气氛沉闷的夜晚。


第46章 警服
　　到了第二日，吉尔姐妹早早的就起来洗漱完毕，昨晚两个少女都没有睡好，浑浑噩噩的度过浣熊市的第一个夜晚，用清水洗去疲惫，迎接新的一天。
　　姐妹俩草草的吃过早餐，打上一辆出租车，便来到了浣熊市的警察局总部，由于昨晚天色较晚，两姐妹没有发觉，今天才发现，警察局真的好大。浣熊市警察局作为古老的建筑物，以前是作为市政厅而改造的，后来还被当做图书馆，再后来被改造成警署大楼，当然这座很大的警察局办公楼仍然保留了很多当年的痕迹。
　　两姐妹遇上了昨天接待他们的恩里克副队长，恩里克还是像往常一样待人亲切诚恳，让菲尔不禁想起回到故乡阿拉斯加雪域的大叔劳顿。像大叔一样的好人，怎么就这样被威斯克给害死了呢？自己一定要阻止威斯克，拯救恩里克的性命。
　　恩里克敲开了局长办公室的门，局长艾隆斯好像刚刚睡醒，他倚在门口揉着眼睛问道：“什么事，你是知道的，昨晚那件破案子，害得我一晚上都没睡好。”
　　“抱歉，局长先生，不得不打扰你一下，因为我们小队有两位新的成员要加入进来，我想我应该向你引荐一下。”恩里克缓缓的说道。
　　局长疑惑一下，看了眼恩里克身后，两眼一阵放光，一对漂亮的姐妹警员，长得真的挺不错的，局长邪恶的想了一下，又看了看她们那苗条纤细的身材，身材也很不错。吉尔虽然皱了下眉，但是表现出过多的反感，菲尔却不同，她可是知道眼前这家伙的底细，一个十足的变态人渣，再后来危机爆发的时候，市长的女儿就是在这个人渣手里遭遇了不幸，貌似死后还遭到了这人渣的侮辱，这家伙弄不好就是一个有着恋尸癖的变态。
　　看他那病态的眼神，就知道心里在打什么不好的主意，话说，怎么危机爆发后，很多人的病态思想都也随之爆发出来呢，这家伙就是一个典型，菲尔眼神一立，表现的很不快，局长果然马上收回了那种眼神。
　　“不过是两个啥都不懂的小姑娘，不就是参加过特种部队的训练，她们哪知道这浣熊市的幕后，估计和瑞贝卡那个只知道搞化学的小姑娘一样，单纯的很。”局长鼻子哼了一声，慢步回到自己的皮椅上坐下，傲慢的伸手接过恩里克递过来的两份简历报告。上面简述了两名少女在三角洲部队的优秀概述，上面的表现可圈可点，特别是姐姐吉尔.瓦伦丁，很多在三角洲部队成绩都是名列前茅，妹妹菲尔.瓦伦丁略逊于姐姐，但是上面概述了她在非洲执行任务的英勇表现。局长皱皱眉，合上这两份简历报告，心道：“报告上说的倒是很厉害，谁知道是不是花瓶？”
　　“既然这样，你们的简历我也看过了，上面记述的很详细，威斯克也已经和我谈过你们，就按他说的办吧，你们被分派到阿尔法小队和布拉瓦小队，祝你们过得愉快。”局长脸上的横肉挤出一丝微笑，菲尔不屑的没有去看他，她感到很恶心。
　　“这种人渣竟然占据着浣熊市警察局长的位置，只能说是浣熊市市民的悲哀，换成任何一个有良知的人，做这个位置，都不会做出那种丧尽天良的决定。他加速了悲剧的发生。”
　　菲尔和姐姐下楼的时候愤愤的想到，“姐姐，你以后要注意那个家伙，他不是什么好人。”
　　“那个家伙？你说的是局长先生？”吉尔惊讶的问道。
　　“对，就是他。”菲尔沉声道。
　　吉尔笑了笑，说道：“局长给人的感觉确实不怎么好，但是也没你说的那么不堪吧。”
　　菲尔瞅了眼墙壁上局长的肖像，脸色阴沉的下了楼。
　　两姐妹领到了属于自己的制服，作为女队员，菲尔领到了蓝色的警制长裤还有到膝盖的蓝色警制长裙，她可不想穿裙子，虽然姐姐一直在说，“这裙子其实看起来很不错。”菲尔麻利的换上自己的警服，当然在换衣服的时候，她还是忍不住去偷看自己的姐姐，很遗憾，自己的动作还是慢了，吉尔也很快就换上警服，阴谋没有得逞的菲尔，有点失落的来到镜子前，曼妙的身材在警服下更彰显出少女之美，貌似前世的女警形象出现在自己面前，忽忽，这就是传中的制服诱惑吗？菲尔看着镜子里美丽的女警察，陶醉一番。
　　吉尔也来到妹妹旁边，两名容貌一样的女警所带来的视觉感，更加刺激一个人的眼球，菲尔握着姐姐的手，在上面画着一个小圈……
　　两姐妹由于所在的小队不同，于是也无可避免的分开，菲尔来到了布拉瓦小队的办公室，还没有进屋，就听到一个清脆少女的声音传过来。
　　“恩里克队长，为什么这次行动又不让我去。我也是布拉瓦小队的一员啊。”这么甜美的声音，一定是化学少女瑞贝卡了，菲尔嘴角露出一抹微笑猜到。
　　“瑞贝卡，留在队里，一样很重要，这里需要你，还有好几项研究报告需要你，你要乖乖的听从安排。”恩里克熟悉的声音传了出来。
　　“可是，可是，队长，这一个月，我都一直呆在实验室里，根本就没有帮上大家太多的忙。”瑞贝卡小声的说道。
　　“没事的，瑞贝卡，大家都不会怪你的，下次有行动，我一定会带上你的，对了，今天我们布拉瓦小队会来一名和你一样漂亮的小姑娘，她的名字叫菲尔.瓦伦丁。”恩里克安慰的说道。
　　“是吗？太好了。”瑞贝卡感觉到有着一丝期待。
　　菲尔平整下自己的警服，轻轻敲下门，“恩里克队长？我是菲尔.瓦伦丁,我可以进来吗？”
　　恩里克眼前一亮，笑着对瑞贝卡说道：“我跟你说的人来了。”
　　菲尔进入办公室，向恩里克微笑的打招呼，后者向她示以真诚的微笑，然后她迅速搜索那甜美的声音，一个纤细娇小的身影映入她的视线。


第47章 融入布拉瓦
　　当菲尔的目光触及到瑞贝卡美丽的脸上时候，菲尔还是被惊喜到了，确实如同游戏里一样漂亮，不，应该说真人比游戏里还要漂亮，栗色的短发，精灵一样标致精巧的五官，一双淡蓝色的大眼睛，灵动活现，细致的脸上一个小巧的琼鼻，下面由于吃惊而微微张开的小口，真是极品大萝莉啊。此时的瑞贝卡并没有穿上游戏里常见的那身绿色作战服，还有她标志性的白色后印红十字的防弹衣。上身穿着的是类似研究人员的白大褂，下面是一条紧身的天蓝色牛仔裤。
　　菲尔在欣赏瑞贝卡的同时，作为队友的瑞贝卡也好奇的看向这位新加入小队的女性成员，个子要比自己高上一些，身材非常不错，即使穿上比较宽大的警服，也难以掩盖其曼妙的曲线，不过脚上没有穿着高跟鞋，而是穿着一双白色的运动鞋，显得有点不伦不类，不过，用菲尔的话，穿上高跟鞋，自己的运动系数瞬间为零。
　　与自己同样的短发，但是比自己的略长，随意的发型，很漂亮的面孔，至少在自己接触过的女性里面没有几个能比她还要漂亮的了。只是对面这个美女姐姐看自己的表情怎么有点怪怪的，也许是自己想的多了。
　　活泼开朗的瑞贝卡来到菲尔的面前，“你好，我叫瑞贝卡.查姆柏丝，布拉瓦小队的医务员，不过我也是大家的好助手，欢迎姐姐你来我们布拉瓦小队，布拉瓦小队可是最优秀的噢。”
　　瑞贝卡是药品精制调和方面的专家，同时她也是化学方面的专家。她是由于化学方面优秀的成绩，被STARS看中和认可，被选入STARS精英部队，被分派到布拉瓦小队作为医务员。由于的她的专业特点，还有年龄偏小的原因，队长恩里克一直不放心让她执行任务，所以才有了刚才的一幕。
　　“你好，瑞贝卡，我的名字叫菲尔.瓦伦丁，我还有个姐姐，吉尔瓦伦丁，她在阿尔法小队，很高兴能加入到你们其中，我会感到荣幸之至。”菲尔做了简短的入队介绍。
　　瑞贝卡高兴的拉着菲尔的手坐在办公室的沙发上，瑞贝卡指了指墙上的布拉瓦小队的合影照片，介绍道：“布拉瓦小队里还有他们，那名黑人队员是肯尼斯，是咱们全队唯一的一名黑人队员，也是最年长的队员，这位是理查德，他是咱们小队的通讯员，他的散弹枪可是很厉害的哦，他叫佛斯特，瑞贝卡指着照片中拿着狙击步枪的队员说道，他是我们小队的狙击手，还有艾德华，他的个子超过一米九哦，而且他在加入STARS精英之前可是参加过CrimeScene，很厉害的说。还有我们优秀的飞行机师凯文，再加上队长和我，这就是我们小队的全家福，姐姐你来了，我们又多了一名伙伴。”瑞贝卡把照片上的队员都一一的介绍给菲尔。
　　在前世，相对于布拉瓦小队，菲尔更加了解的是阿尔法小队，只是对布拉瓦小队略知道一点，不过相对于阿尔法小队，布拉瓦小队悲剧的很，几乎全部都殉职在了阿克雷山区。他们的命运也不知道自己能否改变，
　　自己既然被分到这支马上就要降临灾难的小队，就应该尝试去改变那些已知的命运。即使自己无法去改变，自己既然做了就不会后悔。
　　恩里克笑着对菲尔说道：“本来应该是我向你介绍其他队员的，但是瑞贝卡已经介绍过了，希望你能在这里快乐的工作，因为布拉瓦小队就是你的家。”
　　菲尔微笑的点点头，她目光再次掠过墙上那张合影，拳头握得紧紧的。
　　本来是要和瑞贝卡一同去餐厅吃午饭的，但是天才少女突然接到一个通知，需要她加班做一项化学实验，瑞贝卡抱歉的和菲尔说明情况，少女显得很不好意思，菲尔微笑的表示不介意，仅仅是一个上午的时间，两名少女就已经成为了无话不谈的好朋友。
　　瑞贝卡活泼阳光，对生活充满向往，做事情一丝不苟，特别是做实验的时候，认真的表情让人很难看出这就是刚才那大开着玩笑的少女，让人感觉判若两人。
　　菲尔与姐姐分开，一种孤独感油然而生，去找姐姐，看看她在干嘛？菲尔打定主意，来找吉尔，凑巧的是在前往餐厅的路上，她就遇到了姐姐，吉尔正在和一名年轻男子谈着什么，没有注意菲尔的到来，那名年轻人只能看到侧脸，不错，长的挺帅，等一下，他的面孔很让人熟悉呢，像那个，对，想起来了，他是布拉德，阿尔法小队的那个直升机驾驶员，他是一个很有争议的角色，这位来自德克萨斯州的队员，平时的某些做法，队员们就对他很有意见，因为他过于谨慎而显得有些胆小，在阿克雷山区，他曾抛下队友独自逃生，后来摆脱不了良心上的谴责，他又回到山区接应队友，最后被安布雷拉的生化兵器杀死。
　　吉尔抬头看见了站在那里发呆的妹妹菲尔，“菲尔，来这里啊。”
　　菲尔来到姐姐旁边，布拉德向菲尔笑笑，菲尔也微笑的点头示意一下，布拉德对吉尔说道：“就不打扰你和你妹妹说话了，我先过去吃饭了。”
　　布拉德离开后，吉尔姐妹边聊边向餐厅走去，“怎么样，在布拉瓦小队怎么样？还习惯吧？”吉尔笑着看向自己的妹妹。
　　“还好啦，虽然没有见到所有的队员，不过他们都好热情。”菲尔轻松的说道。
　　“姐姐，你呢?”
　　“姐姐在阿尔法小队也很好啊，队长虽然到现在还没有见到，但据说是一个很厉害的人呢。”吉尔心情也很好。
　　“作为生化危机5里的大阴险家，大ＢＯＳＳ，他当然配得上厉害这两个字。”菲尔脑海里闪现出威斯克的形象，那神秘墨镜背后隐藏的太深，菲尔心中默默的说道。
　　她拉着姐姐的手，向餐厅走去，“我们快点走吧，我都饿了。”吉尔笑着摇下头，然后便任由妹妹拉着自己快步前行。


第48章 T病毒
　　“菲尔，你就不能吃慢点吗？”看到菲尔在那里毫无形象的消灭着餐盘里的食物，令人乍舌的频率，好像是非洲难民刚被拯救一样。吉尔感到颇为头痛。
　　“姐姐，你也多吃点，虽然没有你做的那么美味，但是也不错。”菲尔含糊不清的说道。
　　吉尔无奈的叹口气，将自己餐盘里的饭菜，推到妹妹眼前，她拿出自己的手机摆弄起来。
　　“姐姐，你们小队是不是有个叫克里斯的队员？”菲尔提起头问道。
　　“克里斯？有啊，不过我还没有见过他，他一直跟随队长外出执行任务，一直都没有回队呢。你怎么想起问他啊？”
　　“呵呵，没什么？只是随便问问。”看着姐姐疑惑的眼神，菲尔连忙低头继续消灭碗中的食物。
　　吃过午饭，吉尔被阿尔法小队的电话召回，两姐妹在警局大厅分开，菲尔无聊的走向通往布拉瓦小队的走廊。一直都没有好好参观这座规模很大的警察局总部，很像一座艺术殿堂，如果忽视来来往往的警员。话说在现代化已经很普及的这座城市，这座警察局很多的木门，还有老式建筑物结构，让人很不能理解。说实话，菲尔不喜欢这座警察局的外观构造，给人一种阴森的感觉，那是一种说不出的感觉，也许是后世游戏里对变态警察局长那段恐怖的回忆，而引起的不安吧。
　　菲尔依靠在一根柱子前，看着天花板发呆.......
　　安布雷拉和环保组织的恩怨，终于有所缓解，在政府的调停和高压政策下，环保组织的几位首领也在争议中产生分歧，最后只有部分组织成员发誓要与安布雷拉对抗到底，大部分人都选择达成了和解，就这样安布雷拉在浣熊市已经再也没有大的威胁了。
　　这对于刚刚参加布拉瓦的菲尔来说，绝不是一个好消息，因为这就意味着安布雷拉将会肆无忌惮的开展它的生化试验。
　　翻开警队里的记事薄，上面写满了近期的一些行动任务，表面上没有发现和安布雷拉有关联的事件。
　　但是细细查看，里面很多事件都有着与安布雷拉的关联，比如发生在上一周的一则案件，居住在城西的一男子在前往安布雷拉山区时突然神秘失踪，至今未找到踪影，还有就是有市民曾目睹在安布雷拉废弃的工房，看到过未知名的野兽。甚至还有人报案说在化工厂旁边的污水河里有水怪，但是这些类似的报案都被当地警方归结为无稽之谈，根本不可能的事情。
　　那些游荡在工厂的未知生物，很可能就是地狱犬，也就是丧尸犬，至于河里的水怪，难不成是那种被称为Neptune的变种鲨鱼？
　　生化危机1里的怪物貌似已经陆续出现了。这可是一个不好的兆头，菲尔合上事件薄，沉思的想到。
　　“姐姐，你在想什么啊？眉头都皱在一起了，一定是在想什么烦心事吧？”瑞贝卡清脆的声音打断了菲尔的思索。
　　“啊？”菲尔看着眼前这个热情开朗的少女，瞬间烦恼都抛在脑后，她亲昵地握着瑞贝卡的小手，“怎么，实验做完了？”
　　“是啊，只是一个简单的提取实验，没有多长时间。化学实验可是我最拿手的，也许枪械方面什么的我不在行，但是在化学和药品试剂方面，我可是响当当的专家。”瑞贝卡自豪的说道。
　　“恩恩，姐姐当然相信你，姐姐对那些方面可是一窍不通。”前世自己理科差的非常厉害，每次理科的考试都是惨不忍睹。菲尔心中想到那时候，如果自己不学理科而是通过文科考取大学，自己的人生也许会发生转折，但是他还是以文科就业面窄，而选择了理科，导致了自己考上一所三流大学。结果还是毕业后一事无成，成为宅男大军中的一员。
　　“瑞贝卡，你对病毒了解多少？”菲尔突然问道。
　　“病毒？”瑞贝卡小脸一凝，迟疑的问道。
　　“对，就是病毒。”菲尔重复道。
　　“病毒的种类有很多啊，但是我不太擅长这方面的知识，大学时也学过点，可以从不同的种类分出很多种病毒，比如说通过遗传物质分类，可以分为DNA病毒，RNA病毒，蛋白质病毒等等，通过形状方面可以分为，球状病毒，杆状病毒，蝌蚪型病毒，还有砖形病毒等等。还有别的类型，我就记得不清楚了。”瑞贝卡把自己知道的说了出来。
　　“T病毒貌似就是一种RNA病毒。”菲尔努力回忆以前看过的T病毒介绍。
　　T病毒是一种新型的RNA病毒，是保护伞公司三大首脑之一的马库斯发现的古代始祖病毒，融合水蛭，在最终分离而产生的全新型病毒，以暴君的首字母命名了该病毒，这种病毒强化重组生物的遗传因子，但是很多生物都无法适应它的突变，而变异成了怪物，能够承受这种病毒的人也微乎其微，千万人中只能出现一个。追究起来，安布雷拉苦心研究的B.O.W,也就是所谓的生化武器，就是利用了这种病毒。T病毒感染人体后，免疫细胞试图杀死这些被感染细胞，而消灭的方式，就是免疫细胞和被感染细胞一起死亡，这就造成人体内大量细胞组织的死亡，这样，为了弥补和修复受损的细胞组织和恢复免疫系统，人们就需要食物的供给，这样浣熊市的市民就是这么恐怖的变成了噬人的活死人。
　　只有血清才能解毒，得想办法去弄到这些解毒良剂，否则危机爆发，一旦被咬，就只能自求多福了，那时候什么队友，人性已经丧失的时候，什么事情做不出来。
　　“瑞贝卡，你在这里啊？还有，菲尔，你好，我叫艾德华，队长叫我喊你们过去。”艾德华看到菲尔时一愣，结巴的说道。
　　他也是听说队里又来了一名女性队员，今天才看到，没想到这么漂亮。
　　菲尔冲他善意的微笑一下，“你好，我叫菲尔。”然后和瑞贝卡快步走向队长恩里克的办公室。


第49章 血迹
　　布拉瓦小队的队长恩里克正紧锁着眉头，盯着眼前桌子上的报告，这是一份当地警方在昨晚就递交过来的一份报告，报告的内容很简单，只是一名十六岁少女的失踪案件，但是警方确认为这件案子不那么简单，有警探提供线索，这名少女的失踪案，已经是本月的第三例类似案件，这不得不引起当地警方的重视，局长艾隆斯为了平息日益严重的民愤，不得不将这案件移交给能干的STARS组织，以期能够早些找到线索，因为靠当地警方恐怕是不可能有结果了。
　　寻找失踪的女孩，看起来是一次难度不大的任务，菲尔和瑞贝卡听着队长对任务的介绍，菲尔看着失踪女孩的照片，她捏紧手里的照片，上面的女孩，她竟然见过，是自己来浣熊市的时候，在列车上解救的女孩。
　　“队长，这女孩我见过，她曾被本地的一个黑帮性质的组织威胁过，我很怀疑就是这个组织干的。”菲尔断定的说道。
　　“既然这样，这件事情就交给菲尔你和瑞贝卡了，一有线索立刻向小队汇报。瑞贝卡，你不是一直都要求参加任务行动吗，这次的任务可是很重要，一定要圆满完成它。”恩里克重重的说道。
　　“请您放心。”菲尔回答道。
　　“我一定会做好的。”瑞贝卡感到很兴奋。
　　离开恩里克队长的办公室，菲尔和瑞贝卡一起走出浣熊市的警察总部，“菲儿姐姐，我们到哪里寻找线索呢？”瑞贝卡打开警车的车门问道。
　　“本地的黑帮资料，你知道多少？”菲尔上了车，扎好安全带。
　　瑞贝卡扶着方向盘，小脸一皱，“市里黑帮势力在当地警方的打压下，已经收敛许多了，不敢像以前那样为非作歹了。残存的一般都缩在那些阴暗偏僻的市郊。”
　　“好，我们就去市郊，瑞贝卡，到时候，你可不准单独行动，你要一直跟随在我的身边，我们一有线索就回来汇报。”菲尔嘱咐道，她感觉到自己和瑞贝卡说话的语气，很像以前姐姐吉尔对自己说话的语气，也许，那时候姐姐也是存在这种担心吧。
　　*
　　相比于妹妹已经接手了第一件任务，吉尔此时正在无聊的看着浣熊市的地图，吉尔认为这对于一个新手队员很重要，毕竟要熟知这座城市，才能在以后的行动中很顺利。还有就是见到了威斯克队长，队长给人一种冷冰冰的感觉，墨镜下的表情让人捉摸不透。总之，是一个神秘的人。吉尔无聊的坐在椅子上，面对整间空荡荡的办公室。
　　*
　　菲尔和瑞贝卡来到郊外，这里人迹罕至，确实是一切犯罪的温床，下了车，走在叶子上发出的响声，让这里看起来静极了。菲尔将手枪打开保险，瑞贝卡也深吸口气，取出自己的佩枪。两人互相掩护的摸索着前进，瑞贝卡突然快走几步，俯下身，小声道：“姐姐，你快看，这里有血迹。”
　　菲尔走过来一看，草叶上果然沾满血渍，而且前面还有，是一直断断续续的滴洒在地上。两名少女相对一视，继续向前探查。
　　在离两人不远处的树林里，有一巨大黑影躲在树后，盯视着他们，然后一闪而过。
　　吉尔给妹妹打了一个手机，发现对方竟然关机，好奇的去打听，才知道妹妹和一名队员去执行任务还没有回来，她看了一下妹妹桌子上涂鸦一样的记事本。翻了起来，上面歪歪斜斜的写了很多遍安布雷拉。“怎么写了这么多遍安布雷拉啊？”吉尔回想起上午看到的电视上播放安布雷拉制药的发言人，宣布要将浣熊市彻底改造成一座现代化的大城市，市长和各行业的巨头都参加了采访，到处都是鲜花，还有欢呼的人群，看起来这家制药公司对于这座城市来讲，实在是太重要了。
　　*
　　接下来两名少女发现了染血的破碎布料，地上有人体被拖拽的痕迹，一直通往前面的茂密森林里，菲尔迟疑的没有贸然走进森林，天就要渐渐的黑了，前面有没有危险，也不好判定，肯定这里发生了暴力血腥的事件，如果不进去，万一被害人还没有遇害，菲尔一咬牙，决定自己先进去探查一番，她回过头对瑞贝卡说：“瑞贝卡，你在这里等着我，我进去看看就出来，如果我长时间没有出来，你马上呼叫警局，带人封锁这片区域。”
　　瑞贝卡看着周围渐渐黑下来的天色，她焦急的对菲尔说道：“菲尔姐姐，我和你一起走，你自己单独去万一有什么危险怎么办啊。”
　　菲尔笑着看瑞贝卡担心紧张的小脸，然后捏了下她的鼻子，“没事的，别担心我，乖，听话，你在这里我可以放心。记住呆在警车里别到处走，我感觉这一代弥漫着危险的气息。”
　　菲尔知道这个少女远没有表现的那么坚强，而且她的战斗素质可不是很高，和自己这种训练过的军警不同，她这是一名化学专家，遇到那种极度危险的状况下，她是不能战胜的。
　　瑞贝卡还想分辩，被高过她一头的菲尔，握住双肩，“要听我的，知道吗？要是我有什么不测，千万别进去找我，知道吗？我会和你时刻保持通信的。”
　　菲尔深吸一口气，将手枪调整到最佳的射击状态，然后自嘲的说道：“看来自己和森林真是有缘分啊，第一次在三角洲训练营参加的任务是非洲的北部森林，现在自己毕业了，参加STARS，参加的第一个案子是浣熊市郊区的森林。
　　菲尔向瑞贝卡做了一个OK的手势，便低头进入这片阴森森的深绿色海洋。
　　瑞贝卡坐在车上，调整着通信装置，“菲尔姐姐，能听到我的说话吗？”
　　“能，很清楚呢。亲爱的，你也要小心，记住要时刻观察四周，别大意。”对讲机的那边传来菲尔熟悉的声音。
　　瑞贝卡安心的放下对讲机，她将手枪放在座椅上，天色已经越来越黑了，外面的景象已经模糊不清了，她睁着漂亮的浅蓝色大眼睛，仔细观察着四周，任何细微的响声，都会引起她的警觉。
　　突然树林上空传来一片怪叫声........


第50章 巨型野猪
　　瑞贝卡高度的紧张感，使得她骤然一惊，她赶紧抓起旁边的手枪，紧张的观察森林的方向，发现一大片乌鸦从森林上空飞过，很大的一片，这些黑夜的精灵带着怪叫声呼啸的飞越车顶，让瑞贝卡感觉一阵发麻。
　　瑞贝卡松了口气，开始用对讲机向菲尔说话，“菲尔姐姐，能听到我说话吗？你那里怎么样？”对面传来沙沙声，很快取代的是很大的噪音。瑞贝卡不相信的拿下对讲机，设置没有错误啊，“菲尔姐姐.......菲尔姐姐，听到请回话.......”
　　*
　　菲尔丝毫不敢放松，她也不确定这片森林里是否藏着恐怖的生化兵器，自己可没那些主角那样霸气侧漏，不死之躯，还是一切小心为妙。
　　血迹渐渐的消失，在一个巨大的石洞里，她找到了被害人的残肢，很恶心的感觉，被害人的头部已经被撕咬的血肉模糊，右腿也消失不见，残存的尸体勉强能辨认出是一名女性，也不知道是不是列车上的那个小姑娘，菲尔不敢去想，希望不是。
　　“是什么生物干的呢？”菲尔紧张的看着四周，那东西应该离开这个洞，出去继续捕捉猎物去了，她拿起对讲机，说道：“瑞贝卡，我发现线索了，可以呼叫......”对面的杂音宣告了通信的失败，这里没有信号吗？菲尔恼怒的摘下通信器，自己应该离开这里，通知警方封锁这一片山林，然后再想办法抓住那东西。
　　菲尔回过神，刚要走出山洞，突然机敏的耳朵，听到外面有响动，菲尔情急下连忙闪到洞内的阴影处，藏了起来。
　　一只巨大的身影，喘着粗气爬了进来，四根巨大的獠牙，在黑暗中石洞内都熠熠发光，黑幽幽的皮肤，上面遍布着黑色的鬃毛，一只巨大的野猪出现在菲尔的眼前，这体型已经超出了菲尔的想象，好大。
　　特别是那两只血红的眼睛，看起来渗人无比，大嘴外的獠牙上下挥动，锋利闪光，正常的野猪只是有两只獠牙，而这只巨型野猪居然有两对獠牙。配上令人生惧的恐怖身形，菲尔想到，这野猪是生化兵器还是简单的稀有物种。
　　巨型野猪用鼻子在地上散发出浑浊的气息，那股腥臭的气味，充斥着整个洞穴，菲尔屏住呼吸，在这么狭小的空间，和它战斗，无疑很不明智，她的手枪一直没有移开这个庞大的目标，然后静静的站在那里不动。
　　*
　　瑞贝卡焦急的冲着对话机，喊了很多遍菲尔的名字，但是那边就是一片寂静，没有任何的回答，瑞贝卡既紧张又牵挂进入森林里的菲尔，她拿起手枪，下了车关上车门，想起菲尔对自己说的话，但是她没有选择返回警局，怎么能抛下自己的伙伴呢，她握着手枪也步入这片森林。
　　最近这一代乌鸦出奇的多，瑞贝卡其实很讨厌这群黑夜中的精灵，那种浑身漆黑，尖叫着从你头上飞过的感觉，换上任何人都不会好受。
　　在手电微弱灯光照射下，瑞贝卡紧张的向前搜索，走了已经有十分钟了，但是还是没有见到菲尔的身影，这片林子可真大啊，瑞贝卡感觉自己好像有点迷路了，但是要找到菲尔的坚定信念支持她继续寻找，突然脚下的一件物品吸引了她的注意力，这是.........一截断肢。
　　前面的黑暗处传来剧烈而快速的跑动，瑞贝卡连忙举起枪对准那个方向，她举枪的手紧张的颤抖起来。
　　一个黑影快速的窜到她的面前，拉住她的手，低喝道：“快跑，瑞贝卡。”
　　瑞贝卡被这突然的景象弄的一呆，看清来人竟然是菲尔，高兴的笑道：“菲尔姐姐，终于找到你了，我都紧张死了。”
　　“现在还不是说这些的时候，我们得快点离开这里。”菲尔拉着瑞贝卡向前疾跑。瑞贝卡突然听到后面传来一声恐怖的尖嚎。震撼大地声音从背后响起，一只巨大的黑影从后面跟了上来。
　　“那是什么东西？”瑞贝卡感觉自己呼吸已经不顺畅了。
　　“是一只变异的大野猪。”菲尔拉着瑞贝卡尽量快跑。但是那家伙奔跑起来速度实在是惊人，这样下去不久就会被赶上。
　　瑞贝卡已经小脸煞白，气喘吁吁的说道：“菲尔姐姐，我不行了，你自己走吧。”
　　菲尔看着后面越来越近的庞然大物，她把瑞贝卡向另一个方向一推，喊道：“瑞贝卡，你快向那边跑。”然后举起手枪对着大野猪连射几枪，继续向前奔去，大野猪吃痛，奔着菲尔这个目标继续追去。
　　瑞贝卡流着眼泪，大喊，“菲尔姐姐。”然后想开枪射击巨型野猪吸引它到自己这边，但是野猪和菲尔姐姐已经消失在自己的视线。
　　这家伙就算皮糙肉厚，也不至于中弹后没有反应啊，菲尔苦恼的回头看向紧追不舍，视自己为仇敌的巨型野猪，想起那野猪恐怖的獠牙和满嘴的利齿，真是不寒而栗，这要是被它捕到，自己后果有多惨可想而知。
　　菲尔灵活的跳过前面的巨石灌木，后面的大家伙就像一辆重型坦克，直接将阻挡物撞得粉碎，菲尔看了一眼前面的不远处的地形，那是一处离地有十几米的山崖。菲尔翻过前面的巨石，两脚一撑，瞄准前面巨石的夹缝一个侧身，闪了进去，后面的巨型野猪，狠狠的装在那上面，但是恼怒的它使劲撞击那块巨石，菲尔没有停下脚步，她顺着石岩，跳到最高处，牢牢抓着攀爬生长在岩石上的藤状植物，利用藤条，慢慢爬上这处山崖，这时巨型野猪也冲破了巨石的阻挡，它怒嚎的奔至山崖底下，扬起粗大的脑袋冲着菲尔怪叫。菲尔轻舒口气，拍了拍手上的灰土，打趣道：“想抓住我，哪有那么容易。”
　　*
　　“还是没有联系到布拉瓦的两名队员吗？”此时的STARS组织的队员们正在办公室里紧张的等待着菲尔和瑞贝卡的消息。
　　恩里克在办公室里来回踱着步子，不时问着旁边的警员。
　　“我们应该去找她们，而不是在这里等。”吉尔焦急的对队长威斯克说道。
　　“我也这么认为，我们已经和她们失去联系达数个小时。”一名英俊的青年，从椅子上站起来。浓浓的眼眉下，透出满脸的坚毅。
　　吉尔冲着那青年感激的笑了一下，那青年脸色一红。
　　“既然这样，恩里克，你带着吉尔和克里斯去接应我们的队员。”队长威斯克面无表情的说道。


第51章 劫后余生
　　坐在UH—1直升机内，吉尔的心情很糟，脑中总是想着不好的猜测，妹妹到现在还是没有联系，这绝不是一件好事。克里斯.雷德菲尔德作为STARS组织，阿尔法小队的主力队员，这位曾在美国空军服役过的年轻人，有着相当丰富的经验，和极准的枪法。
　　正直的他由于顶撞上司，而被上级而不容，促使他离开了美国空军部队，他的驾驶技术也非常丰富。在老朋友巴瑞的推荐下，他来到了浣熊市，并加入了STARS组织的阿尔法小队。他由于能够出色的完成上级的任务，有着敏锐的观察力和战斗力，曾被威斯克认为是STARS小队里最出色的的队员。
　　在克里斯的服役记录中，有着很多的褒奖，同样也有很多的处罚，他的上司曾评价克里斯，“从不妥协”，“做出不可忽视的贡献，”以及，“拥有极强的适应性。”这样的性格既然他有着众多的朋友，同样也让他在和上级相处的时候，矛盾重重，最终导致了他从美国空军的退役。
　　他坐在吉尔的身边，拥有着敏锐观察力的他知道旁边少女糟糕的心情，以及担心妹妹的那种牵挂，他轻轻的对着吉尔说道：“没事的，我们会找到她们的。”
　　吉尔脸上勉强挤出一丝微笑，她也希望她们没事，直升机在事发地点上空盘旋，直升机下面的灯光照射着阴暗的森林。恩里克也非常着急，他仔细观察树林的变化，告诉直升机驾驶员慢慢盘旋搜索，不放过任何一点线索和动静。
　　“快看那里，那边有人。”吉尔突然指向直升机的斜前方，恩里克定睛一瞧，熟悉的身影，是瑞贝卡。
　　瑞贝卡在奔跑中与菲尔失散后，本来持枪想去帮助菲尔一起对付那头巨型野猪。但是怎么也找不到目标，自己也再次迷失在森林里。
　　在心灰意冷，身体疲惫不已的情况下，瑞贝卡再次联系警局失败，她垂头丧气，恼怒的冲着森林大喊一通，“来吧，你这头大怪物。”
　　就在这时候，她听到了直升机螺旋桨的声音，她望着那个方向跑去，然后拼命的挥手示意。
　　直升机降落在森林里，停稳后，三名队员从直升机一跃而出，吉尔搂着无助的少女，安慰道：“没事的瑞贝卡，一切都安全了。”
　　瑞贝卡在吉尔的怀里嘤嘤的哭起来，她抬起梨花带雨的小脸。“都怪我，都怪我，是我害了菲尔姐姐，要不是，那头大野猪也不会去追菲尔姐姐。”
　　瑞贝卡哭哭啼啼的把经过讲了一遍，几人一听都勃然变色，恩里克将带来的散弹枪上膛，吉尔也将自己的手枪一拉枪膛，克里斯盯着二人小声道：“如瑞贝卡说的，我们应该快点行动，菲尔现在很危险。”
　　*
　　菲尔美丽的脸上全都是晶莹的汗水，她在刚才精准的击中了那该死野猪的眼睛，本以为逃到山崖后，一切就会化险为夷，没想到这头巨型野猪竟然也拱了上来，菲尔在灵巧的躲过巨型野猪两次猛烈的冲击之后，靠着自己在训练营刻苦训练的枪法，一枪击中巨型野猪猩红的眼睛，野猪痛苦的嘶叫，剧烈的四处乱撞，巨大的冲力，竟然将碗口粗的大树，拦腰撞倒。好恐怖的冲击力。
　　巨型野猪晃动着巨大的头颅，剩下的那只猩红眼睛，紧盯着眼前的罪魁祸首，后蹄猛地一踏地，又怒嚎的冲了过来，眨眼之间就要到菲尔面前，为了不被那对獠牙刺穿，菲尔也顾不得痛，飞身扑到一侧，虽然尽量防护身体与地面的接触碰撞。但是满地的碎石还是让菲尔痛的一咧嘴，特别是一块比较尖锐的石块更是在菲尔的腰侧留下一道口子。菲尔倒吸一口凉气。
　　巨型野猪一头撞在一根粗壮的大树上，大树为之一晃，尖利的獠牙扎进树干很深，巨型野猪想要拔出自己的凶器，但是由于獠牙进入的太深，一时竟没有得逞。
　　菲尔趁着这个间隙，瞄准巨型野猪的肚子，就是一阵射击，野猪更加卖命的挣扎，菲尔大叫一声，抽出温妮赠予自己留念的匕首，纵身爬上巨型野猪的后背，巨型野猪感觉到背上有人爬上，更加剧烈的晃动，试图将攀爬到自己背上的菲尔甩下来。菲尔没有站稳，险些被颠下来，她抓紧巨型野猪背上的浓密鬃毛，不让自己被轻易甩下，她爬到野猪的头上，举起匕首向下就是一顿猛刺，野猪慢慢的停止挣扎，头部的致命伤让它慢慢垂下了巨大的头颅，菲尔在临跳下时，手上寒光一闪，割断了巨型野猪的喉咙。
　　菲尔踢了两脚趴在地上不在挣扎的巨型野猪，在确定这个怪物真的已经死了，菲尔四肢发软的走到旁边的岩石坐下。
　　“不愧是敢于和老虎搏斗的生物。真是难对付。”菲尔围着巨型野猪的身体，掏出纸巾擦拭掉匕首上面的野猪血。
　　当黎明之光照耀在这片森林的时候，搜索者们终于发现了菲尔，恩里克松了口气，毕竟自己的两名队员没有出现危险，吉尔看到妹妹满身血污的站在那里，她如释重负的和妹妹团聚在一起，瑞贝卡感动的流下眼泪，一直对着菲尔说着对不起，菲尔怜惜的看着这个小妹妹，三名少女庆祝着劫后余生。
　　克里斯好奇的来到巨型野猪尸体旁，说道：“这家伙个头可真大。”
　　“我也从没见过长这么大的野猪。”恩里克也显得很吃惊。
　　“菲尔，你是怎么做到的，我是问，你是怎么把它杀死的？”恩里克疑惑的看向纤细瘦弱的菲尔。就算眼前少女军事素质很强，但是面对这种自己都没有把握战胜的野兽，她表现出的战斗力，还是很让人吃惊的。
　　菲尔简短的叙述了和野猪搏斗的经过，然后她疲惫的从姐姐那里接过一条毛巾，擦净脸上的血迹。
　　听过菲尔的叙述，恩里克不得不重新审视一下面前美丽的少女。


第52章 案件背后
　　再将最后一个汉堡一口吞下的企图失败后，菲尔喝了一大口果汁，身上的疲惫也渐渐的消散，都说喝酒能够解乏，看来喝果汁也能有异曲同工之效。
　　菲尔扎着眼看着四周不说话的同事们，瑞贝卡的大眼睛还是红通通的，可怜极了，这个小姑娘真的吓坏了，说实在的，也挺难为她的，一个刚刚毕业步入社会的天真女大学生，你还想指望她做的怎么好，虽然菲尔表示自己绝不会怪罪她，队长恩里克也开导着化学少女，但是小姑娘瑞贝卡就是情绪低落，不过有一点就是，小姑娘瑞贝卡和菲尔的关系，更加进了一步，真的成为如胶似漆的姐妹关系，这让菲尔感到有点哭笑不得，不过这种感觉，她还是蛮喜欢的。
　　吉尔在旁边作着案件的笔录，虽然这些事物并不是由她来完成，但是吉尔却坚持由自己亲自去做，因为她认为这件让妹妹陷入极大危险的案件，值得自己亲自去记录。
　　“那头野猪真是一个另类，我真没想到，那种东西竟然能长到那么大。”阿尔法小队的约瑟夫半开玩笑的说道。
　　“那有什么不能，海里的乌贼可是能长到四五十米呢。”布拉瓦小队的艾德华看着巨型野猪的照片说道。
　　恩里克皱眉说道：“法医们已经得到了线索，那野猪就是真凶，消失的被害人也是被它啃咬致死的，根据现场的DNA鉴定，以及野猪腹内未消化的残肢，这家伙至少袭击了三个人，想到它那恐怖的獠牙，这家伙有多可恶。”
　　听着恩里克的话，菲尔静静的闭上眼睛，在列车上遇到的那个清秀的小姑娘，就这么......”
　　“但是我们也得到了某些细微的信息，就是罗特法医在巨型野猪肉内提取了某种类似病毒的物质，有证据证明就是这种物质促使野猪的狂暴的兽性，以及疯狂的攻击它所遇见的人类。”
　　“有毒物质？这些是真的吗？”菲尔一拍桌子站了起来。
　　众人都被她如此强烈的动作吓一跳，菲尔大声道：“恩里克队长，我认为我们就应该以此入手，来更加深入的调查这件案子，或许案子并不是野猪袭人那么简单，幕后的真凶我们一定要抓住他。”
　　“不，我们不会讲精力浪费在这种无聊的线索中。”威斯克令人厌恶的声音传来。
　　他坐在角落里，墨镜下的嘴角微扬，他直接否定了菲尔的意见，他看了恩里克一眼，阴测测的说道：“恩里克，你知道我们STARS现在的处境，我们已经没有经历去寻找这些没有意义的事情，我们浪费太多的时间了。”
　　威斯克话中藏话的语言，让恩里克脸色一沉，威斯克的意思他很清楚，STARS组织浣熊市分部本来已经面临解散，要不是安布雷拉的经费，也许这座城市已经没有STARS。
　　“为什么是浪费时间呢？我们不去做，怎么就会知道这事件的背后没有线索。”菲尔继续坚持自己的意见。
　　“菲尔女士，请注意你的语气，还有，服从上级命令是你所基本要做到的，这些你在训练营难道没有学过吗？”威斯克偏过头冲着菲尔说道。
　　菲尔感觉自己心中怒火一下就被点燃，自己险些丧命，这家伙竟然就这么放过这件案子，菲尔越来越怀疑，那巨型野猪和安布雷拉脱不了关系，说不定，就是安布雷拉病毒导致的产物，只不过威斯克这枚安布雷拉安插在STARS组织的棋子，在故意为安布雷拉脱离关系，这个混蛋。
　　她恨不得冲过一拳打碎那家伙的眼镜，吉尔最明白妹妹的脾气，她连忙拉住妹妹的小手，小声对妹妹说道：“别和队长那么说话，冷静下来。”
　　菲尔平息下自己躁动的情绪，确实刚才与队长威斯克冲突，引起了所有人的注意，自己只是一个新人，而威斯克已经担任队长很久，众人肯定会维护这个上级，而自己只是一名新人，想要扳倒他，可不是那么容易。
　　“呵呵，是我有些激动，我出去冷静一下。”菲尔嘴角咧出一个苦笑，她站起来，不经意间触到腰间的伤口，忍住没有发出一点声，转过身就离开了会议室。
　　威斯克没有在说话，依然让人瞧不出表情，恩里克冲着吉尔点下头，吉尔会意，也离开了屋子。
　　找到在洗簌间洗脸的妹妹，菲尔开着水龙头，让水肆意的在脸上漫过，然后看到有人递过来毛巾，菲尔下意识的拿过来擦脸，一愣，看着带着吟吟笑意的姐姐。
　　“姐姐，你怎么来了，他们讨论完了？”菲尔漫不经心的问道。
　　“没有啊，我出来看看你，你的情绪为什么最近波动这么大呢？仅仅是因为这件案子吗？我是你姐姐，我能看出你的变化。”吉尔看向自己的妹妹。
　　“没什么，姐姐，只是我想的太多了，我想我是最近太累了，我需要好好的休息一下。”菲尔勉强的笑道。
　　吉尔更加担心妹妹的状况，刚进入STARS组织，就遇到这样的事情，仅仅是缺少上下级必要的沟通吗？冷漠的队长威斯克似乎对谁都是一副冷冰冰的样子，这种态度令队友们很少与这位队长进行沟通和交谈，似乎自己应该和他谈谈，这一切就能避免了。
　　菲尔回到寝室，她将自己蒙在被子里，但是绵绵不断的噩梦，让她始终无法进入睡眠，她睁开眼睛，一口气喝掉床头瓶子里剩下的果汁，她蜷起身子，靠在床头，拿出一本书籍借着台灯阅读起来。
　　吉尔鼓起勇气找到队长威斯克，在解释自己妹妹只是受到案件的刺激下，才冲动的说出一些话后，威斯克只是微笑的表示自己不会介意，并且告诉吉尔，自己很看中菲尔的表现，认为菲尔是STARS不可或缺的一员。
　　吉尔离去后，威斯克冷笑的从抽屉里取出一个笔记本，上面工工整整的写着STARS小队的名单，威斯克拿起钢笔圈住菲尔的名字，旁边被圈住的人名，包括副队长恩里克和主力队员克里斯。


第53章 照片
　　菲尔想起威斯克对自己的那种轻视自己的态度，她就非常的气愤，威斯克这个生化危机5中的ＢＯＳＳ，这个在菲尔眼里极其危险的人，总有一天也面对他，恐怕那时候就是生死较量了。
　　再接下去的几天里，菲尔在外出执勤也是闷闷不乐。她和小队里的理查德一起破获了最近发生的一起抢劫案件，一群不良青年袭击了一家店铺，在店主的哭诉下，菲尔马上就找到了线索，并利落的将他们绳之以法。
　　浣熊市的黑夜也是犯罪者的天堂，这里的空气也慢慢变得浑浊不堪，看来现代化带来的也并非都是正面的。
　　菲尔坐在警车内，等着理查德买东西回来，接过队友递过来的冰激凌，菲尔坐在车上细细品尝起来。
　　回到警局，菲尔细细的翻起最近的案宗，菲尔现在工作很努力，那种以前宅男一般混日子的习惯，已经消失的看不见了，她一直在观察阿克雷山区，尤其是那里的洋馆。
　　但是真正的罪恶也越来越逼近了.......
　　不断有目击者报案说安布雷拉的山区发现一些大的未知野生动物，甚至也有人亲眼目睹过很恐怖的一种狗。
　　那种狗长像凶恶，浑身似乎得了一种怪病而呈现腐烂状，索性没有攻击目击者，但是目击者坚信那绝不是普通患病的野狗。
　　警局的人员自然不会把这些事情放在心上，菲尔则不同，她找来笔记本将这些报案都详细的记录上，然后静静观察事态的发展，她与局长艾隆斯交谈，并和他讲述了这些事件，希望他能对这事件足够的重视，并且要提高警惕，防止更严重的事态发生，但是局长艾隆斯只是不屑的认为那些都是一些无聊的人的恶作剧，“他们是一群无聊的社会边缘人士，他们以恶作剧和捉弄警员为乐，听信他们的话，就像你在听故事一样可笑。”艾隆斯嗤笑目击证人们的证据，也让菲尔对这个局长彻底失望，同时她也更加验证了一个结论，局长艾隆斯也已经是安布雷拉的人了，他已经被安布雷拉收买。
　　最近吉尔也很忙，她在破获一件杀人案，遇到了很大的麻烦，那是一个极其残忍的变态杀人狂，他屠杀了十几名无辜的平民，并且将他们的尸体扔进在自己家的硫酸池里，毁尸灭迹，但是警方还是寻找了蛛丝马迹，再要去带逮捕他的时候，被他溜走了。
　　在旷日已久的追捕中，那个变态杀人狂又连续作案数起，并且隐匿起来，和警方玩起藏猫猫，最后克里斯和吉尔在郊外的废屋里抓住了这个变态杀人狂，多亏他们来得及时，这个人渣竟想对一名未成年少女施暴。
　　菲尔在听到姐姐叙述完这件事之后，无奈的叹口气，现在的变态真是越来越多。
　　菲尔在接下去的几天里，独自来到阿克雷山区，在这里，她并没有找到目击者们所叙述的大型犬类动物，但是她惊喜的找到了游戏中出现的三种草药中的绿色草药和红色草药，并且将两种草药的标本带了回来。
　　她开始利用自己在警局的便利条件，开始搜索警局与安布雷拉的联系，以及一切可以寻得到的资料，一张照片成为了她的收获，那是安布雷拉公司创始人之一的詹姆斯.马库斯和威斯克的合影，照片上两人微笑的站在一处树下，紧紧地靠在一起，显示出了浓浓的师生情谊，但是很显然，这一切再后来发生的事情看来，都是虚假的。
　　奥斯威尔.E.斯宾塞与爱德华.阿什福德是大学同学，他们二人在非洲旅游时，意外找到了被当地人称之为“太阳阶梯”的花朵，并提取其中的毒素，他们惊奇的发现这种神奇的毒素，竟然能破坏人体内的DNA，于是他们将其称为始祖病毒，詹姆斯.马库斯是斯宾塞大学时期的教授，他在斯宾塞的介绍下认识了这种罕见的物质，并提供了很多的意见。
　　马库斯开始为这种病毒所着迷，他在不断的研究中，终于创造出了“T病毒”，为自己在安布雷拉公司树立了极高的威信，但是在病毒研究中，他渐渐的迷失自己，精神也变得扭曲起来，他开始不满足于局限对动物的实验，而是转向对人类进行病毒实验，在他担任安布雷拉干部培训所所长期间，前后有二十多名干部被他的病毒害死，这已经在安布雷拉内部不再是秘密，这也引起安布雷拉公司首领之一的斯宾塞的极大不满，他决定除掉这个有可能日后威胁到自己的老朋友，于是暗中指使马库斯的得意弟子威斯克和威廉.柏金杀死了他，将他的尸体扔进下水道里，但是问题就恰恰出现在这里，马库斯竟然没有彻底死去，他的身体在水蛭女王病毒的作用下，奇迹般的存留下来，并在利用二十年的时间，死而复生，复活后的马库斯博士开始疯狂报复安布雷拉，安布雷拉地下处理工厂还有干部培训所的病毒泄漏事件都是他的所为。
　　就是这样三人的组合分崩离析，也就是斯宾塞的野心和私心，导致危机的爆发。
　　菲尔将照片撕的粉碎，然后脸上露出怪异的神情，内心中再次燃起愤怒。
　　在这个周末里，两姐妹又一次品尝了美味的意大利菜，在餐桌上菲尔喝了很多的酒，酩酊大醉中，菲尔竟然趴在姐姐的怀里哭泣起来，看起来多日里情绪终于在这一刻发泄出来。
　　第二天，菲尔感觉精神真的轻愉许多，看来适当的发泄还是很有助于自己，在去往警局的路上，她们碰到了贝琪，普利西亚小姐妹，两个小女孩哭哭啼啼的找不到自己的小狗，正站在马路上无助的需要别人帮忙，最后菲尔帮她们找到了失踪的小狗，一只正宗的美国拉布拉多犬。两个小女孩高兴的感谢她们的帮助，就这样，她们与菲尔姐妹也成为了好朋友。


第54章 小姐妹的死
　　这对小姐妹和吉尔姐妹的关系很好，两个小女孩天真可爱，真是两名极品小萝莉，菲尔对待她们就像是对待自己的亲妹妹一样。
　　日益恶化的病毒研究，终于使位于阿克雷山区出现了一系列案件，终于发生了大型犬类动物袭击人类的事件，就在这周，发生了命案，而敏感的被害人竟然就是和吉尔姐妹交好的贝琪小姐妹，贝琪和普利西亚跟随父母前往阿克雷山区的维多利亚湖边野餐，结果惨剧发生了，小姐妹与父母走散，等目击者发现她们的时候，现场一片血污，惨不忍睹，她们的身体被几乎掏空，内脏不知去向，身上的肌肤被撕成了碎片，吉尔捂着嘴不敢相信这些是事实，从没有看姐姐愤怒的样子的菲尔，明显感觉到了吉尔的愤怒，菲尔拾起小姐妹尸体旁边的小布偶，上面全都是血，那还是菲尔买给小姐妹的，两个年轻的生命就这样消逝了，警方迅速封锁了周围，有登山者证明这一代有大型野狗出现，希望警方注意，菲尔永远也忘不了现场的惨象，实在是太惨了。
　　在安慰小姐妹父母的时候，吉尔也跟着痛哭起来，菲尔几欲落泪，但是她还是忍住了，她知道这一切都是谁造成的，这笔血债，我会记得，菲尔咬牙切齿的握紧拳头。
　　局长艾隆斯还是像以前那样，丝毫不重视这件惨案，只是归结为普通的野兽袭人事件，不管菲尔怎么再三的解释和劝说，局长懒洋洋的看着在自己眼前激动异常的少女。
　　要不是眼前这少女长相甜美，自己早就斥责她了，一个新人有什么权利在自己面前大呼小叫，吉尔也有些沉不住气，她也请求局长要仔细研究这件案件，但是得到的答复，依然是这件事情不需要她们操心，州警已经进入现场进行研究。
　　菲尔感觉这座警局真的已经无药可救，那个该死的局长，自己简直恨死他了。
　　菲尔实在没有办法，就去找自己的小队队长恩里克，争取得到他的支持，但是恩里克对于安布雷拉有相当的好感，其原因可以归结于安布雷拉对STARS帮助颇大，绝大多数的武器和弹药都是由安布雷拉所提供，还有就是小队里的直升机也是安布雷拉所提供的，这对于将要解散的STARS组织注入了新的活力。浣熊市市长认为应该解散小队，因为他认为犯罪在减少，但是最主要的原因还是经费问题，但是安布雷拉解决了这一切，所以很多市民包括STARS组织内很多队员都对安布雷拉公司报以好感。
　　听了菲尔激愤的控诉，但是对于一直对安布雷拉保持友好态度的恩里克，并没有起到动摇的作用，菲尔知道上次的环保组织与安布雷拉公司的冲突事件里，恩里克是同情环保组织的，但是这不代表他就会彻底反对安布雷拉公司，也许这有在进入洋馆后，在他寻找到安布雷拉的罪证后，他才会明白这一切背后的阴谋。
　　菲尔退出恩里克的办公室，她将自己的想法讲给自己的姐姐，吉尔表示自己也对警局的做法很遗憾，但是她劝妹妹不要对警局失望。
　　菲尔气愤的关掉宿舍的灯，然后狠狠的将门关上，当然她不是在对姐姐发脾气或者是牢骚，只是内心中的烦闷空前的高涨。
　　菲尔在警局四处的活动，一直都没有逃过一个的眼睛，威斯克听着一名心腹警员的报告后，看着桌子上的文件，冷笑道：“菲尔.瓦伦丁，我对你越来越感兴趣了，我很期待你在接下来的表现。”
　　他同时将一份资料传入电脑的时候，将菲尔.瓦伦丁的名字划去，而只是将恩里克和克里斯的名字传了上去，“这一切变得将会越来越有意思了。那个老家伙以为他会掌控一切，不，掌握一切的必将是我，阿尔伯特.威斯克。”威斯克在将自己的名字打完后，流露出残忍的微笑。
　　菲尔当然不知道自己已经被人惦记上了，此时的她更加紧张的开始自己的筹备工作，为了与防病毒的感染，找到对付“T病毒”的血清尤为重要，但是如今她还是一筹莫展，她为了自己，也为了自己的姐姐，一定要想办法搞到它。
　　至于草药，菲尔也珍惜的将它们收藏起来，但是遗憾的是她始终没有找到另外一种颜色的草药和传说中的黄色草药。菲尔以外出执勤为借口，搜索阿克雷山区，防止惨案的再次发生，同时也寻找一些有帮助的线索，但是最主要的是她想找到安布雷拉的罪证，将它彻底毁掉，她有时候好笑的想，自己现在的复仇心理是不是和马库斯博士一样，或许应该和他联合起来，一起搞垮安布雷拉才好，驱除掉这些不切实际的想法，菲尔又一次来到了事发地点维多利亚湖。这里的景色出奇的美，安详宁静，在没有出事之前，这里曾是登山者最喜欢的栖息地，和旅游者们野餐聚会的天堂，但是小姐妹的案子彻底打破了这片净土。
　　菲尔在这个黄昏之后，接近傍晚的时间，来到这里，她之所以选择这个时间，因为她感觉这段时间应该是那些古怪生物出动的频发时段，在训练营的刻苦训练，造就了菲尔一系列的侦查和隐蔽能力，菲尔将自己全部隐藏在草丛中，在身上盖满树叶，伪装的很成功，让自己成为大自然的一部分。
　　静静的等待那些未知生物，菲尔只露出一双锐利的眼睛，观察着周围的动静，十分钟过去了，还是死一般的平静，二十分钟，三十分钟。
　　天天也渐渐的变暗，看起来今天是没有收获了，菲尔轻微的动了一下，揉了揉微酸的眼睛，刚要准备起身除去身上的伪装离去。
　　九点钟方向的响动，引起了她的注意，她静静的伏在地上一动不动，是人类踩在叶子上发出的响声，难道有人在夜里登山。
　　菲尔疑惑的看了过去，那是一只极其惨白，并且血迹斑斑的脚。


第55章 丧尸犬
　　那绝不是正常人类的脚，菲尔心理吃了一惊，她使自己平静下来，慢慢去看那缓缓从自己身边走过去的人，如果那还能称之为人的话。
　　那是一个驼背的身影，慢慢从自己身边经过，破烂的衣服盖在身上，胳膊上都是血迹，一双手被沉重的手铐铐在一起，步履蹒跚的向前走去。
　　菲尔感觉这个身影怎么在哪里见过，突然那身影回过头，蓬头垢面中一双血红的眼睛，恐怖狰狞的面容，最恐怖的地方在于，她的身上血糊糊的贴着貌似是女性面皮，这更加帮助菲尔判断出了她的身份，她就是生化危机里一代悲剧角色，丽莎.特雷沃，生化危机里最可怜的女孩。他们全家人都是危机的牺牲品，都是悲剧。
　　这个女孩，嘴里嘟嘟囔囔的说着什么，不过菲尔知道，这个可怜的女孩变成怪物之后，在错杀撕下母亲的面皮，后一直袭击安布雷拉研究所的女性研究院，精神错乱的寻找自己的母亲。
　　菲尔可知道这个女孩变异之后，强大得很，也是BOSS级别的人物，可不是自己现在能够对付得了的。
　　这一切都是斯宾塞这个败类造成的，但是威廉.柏金却在丽莎.特雷沃身上做了很多惨绝人寰的实验，他在这个女性实验体上注射了各种病毒，这个可怜的女孩虽然不同于她的父母，她竟然存活了下来，但是带来的代价就是变成了精神错乱，感染病毒的怪物。
　　菲尔想到，这或许就是报应吧，研究病毒的马库斯博士和威廉都被自己人杀掉了，或许有人会哀叹，像马库斯和威廉这种天才的死，实在是可惜，但是菲尔却对他们两人的行为十分不齿，以他人的性命为代价铺垫自己的科学之路，真是丧失人性的最基本道德。
　　在静静的等到丽莎走远，菲尔才从隐蔽的地方站起来，她收起手枪放置于腰间，突然旁边草丛中传来疾跑声，越来越近，一道黑影直扑过来。菲尔仰身一翻，惊险的躲过这致命一扑，那黑影扑了一空，在前面刹住脚步，灵敏的转过身，一双血色欲滴的眼睛，紧盯着菲尔，菲尔一拧眉，借着月色看清这袭击自己的东西，是一只浑身腐败皮肤，不时还向下滴淌着血水，嘴角挂着口水的丧尸犬，丧尸犬恐怖的叫了几声，步步向菲尔逼近。
　　菲尔全神戒备的慢慢后退，竟然真的碰到这鬼东西，虽然自己有心理准备，不过突然冒出的来的丧尸犬还是让她一惊。
　　她移到腰间迅速取出自己的手枪，她有些后悔自己的大意，自己今天佩戴仍是警用的转轮手枪，这种手枪缺点很多，上弹慢威力小就是它的缺点。
　　丧尸犬紧瞪着恐怖的眼睛，突然从地上窜起来，想要再次扑倒菲尔，享受面前人类带给它的美味，菲尔看它扑了过来，第一时间就提枪射击。丧尸犬惨嚎的在半空中跌落在地上。
　　菲尔准确的击中那丧尸犬的一只眼睛，然后不等它再次攻过来，腾空一脚狠狠揣在它的脑袋上，丧尸犬被踹的跌出去好远，但是这怪物显然不像普通的犬类，那么容易就丧失战斗力，这鬼东西可比军犬都难对付。只见它摇摇晃晃的又从地上爬起来，再次嚎叫的跑过来，菲尔又再次射击，一颗子弹在它血红的肚皮上留下黑森森的弹孔，黑臭的血从里面流了出来，丧尸犬在地上匍匐还想靠近，菲尔将子弹放入枪膛，然后对准它又是一枪。
　　真是难于对付，也就是自己，要不是换上普通的市民，肯定就会遭遇了危险，菲尔踢了一脚丧尸犬，发现已经不再动弹，这才回头准备离去。然而她没有料到的是，那只被感染的杜宾犬，从地上又跃了起来，照着菲尔的雪白光滑的后颈就是一口.......
　　*
　　吉尔静静的小寐了一会儿，她怎么也睡不着，总感觉有些心神不宁，然后一个噩梦将她惊醒，怎么感觉要有什么坏事要发生。少女脸色很不好的从办公室的桌子上扶起昏沉的脑袋，任秀发从指间散出，看了看桌子上的钟表，时针准确指向了六点。
　　“吉尔，你在啊，吃过晚饭了吗？”克里斯从外面走了进来。
　　“额，还没有。”吉尔看了他一眼，微笑的回答道。
　　“额，既然这样，我能否荣幸请你共进晚餐呢？”克里斯说到这的时候，偷偷瞧了眼前美女一眼。
　　其实克里斯一直很在乎这名美女同事，少女有着出众的容貌，敏捷的身手，冷静的思维，这些都是少女吸引自己的地方，虽然他一直告诉自己那都是同事之间的友谊，但是他潜意识感觉这种友谊并不是那种普通的朋友那么简单，但是自己又说不清，索性也不去想那么多，至于吉尔嘛，对眼前这位英俊的青年当然有着好感，但也仅仅是朋友的那种关系。两人各怀着心事，一起前往一家小餐馆，吃了一顿简单的晚餐。
　　在吃晚饭的时候，两人聊了很多，吉尔向他吐露了妹妹对于安布雷拉的某些看法，克里斯也说出自己内心的秘密，克里斯的朋友在前阶段失踪了，他的朋友在安布雷拉公司任职，两人是无话不说的好友，可是突然有一天他的这位朋友打电话说自己处于极度的危险之中，再之后克里斯就与这位好友失去联系，直到现在，还是杳无音讯，克里斯很苦恼，自己在朋友危难之间，却帮不上任何忙，他最坏的想到，他的朋友很可能已经遭遇了不测。
　　两人交换了看法，都认为这城市的背后一定隐藏着很大的内幕，那些不能彻底查明，背后藏有秘密的案件，就是其中的重大蹊跷。
　　晚饭后，吉尔刚回到办公室，就见约瑟夫脸色焦急的闯了进来，不由拧著秀眉问道：“约瑟夫，怎么了，发生什么事？”
　　约瑟夫将一份简报放在吉尔的桌前，“维多利亚湖边发生命案，一名女性被不明动物袭击致死，刚刚得到的消息。”


第56章 记者
　　吉尔和克里斯还有约瑟夫赶忙驱车来到维多利亚湖的犯罪现场，州警在四周早已拉起了警戒线，四周都是警车的鸣笛声和一阵阵的警灯，耀人双目。
　　吉尔蹲下身，看到眼前身份不明的死者，脸上血肉模糊，竟然这么残忍，看起来这名被害的女性，脸上的肌肤是被活生生撕扯下去的，如果简单的是野兽所为，但是理由也不充分，因为这女子身体没有丝毫被撕咬过的痕迹。吉尔皱着秀眉，看这女子身上的衣着，黑色的牛仔裤，上衣是深红色的卫衣，克里斯从旁边的州警那里接到死者身份的证明，“维娜.坎特尔，浣熊市电台的女记者，同时她还是著名登山团体“自由之鹰”的成员。”
　　“她的身份很特殊啊！”约瑟夫饶有兴趣的说道。
　　“这个“自由之鹰”的团体我听说过，他们以征服世界的山脉而宗旨，是一个接近于极限狂热的团体，他们与一般的登山团体不一样，他们的宗旨在于单独的一人前往登山，而不需要同伴，以此为荣誉，即使遭遇危险也不会退缩，在世人不能理解的情况下，他们已经征服了美国西部的很多山脉。看来这次。这位叫维娜.坎特尔的女子，也是这么一位狂热的登山者。”
　　克里斯解释的说道，约瑟夫突然问道：“我感觉我们这座城市越来越不对劲了，吉尔，记得我们从车站回来时候，碰到的那起车祸事件。”
　　“啊？记得，那件案子？”吉尔从沉思中解脱出来。
　　“那件案子还没有破吗”吉尔看了看手表。
　　“是啊，那件案子被局长压下来了，州警根本无法插手，据说安布雷拉的人和局长在办公室交谈了一个多小时，再以后，这案子就没有了结果。”约瑟夫点起一根香烟。
　　他递给克里斯一根，克里斯微笑的摇头谢绝。
　　“要小心那个局长，他很可能已经被安布雷拉收买，还有小队里的威斯克，他绝对是危险的人。”吉尔突然想起妹妹对自己的劝告，幽暗的森林里，人影面目渐渐模糊......
　　*
　　“威廉，我们的计划，正在顺利的进行，我想在不久的将来，一切都会如我们预期的那样进行。”威斯克低沉的对着电话说到。
　　“我的老朋友，千万不要掉以轻心，我想我的计划出现了一丝瑕疵，我们的上司，你知道的，那个老家伙似乎对我们起了疑心。”电话那边传来疲惫的声音。
　　“他始终都会是我们的障碍，想想他是怎么对待我们的老师。”威斯克阴狠狠的说道。
　　那边一阵沉默之后，最后传出声音：“你要小心，任何细微的大意，都会造成日后无法挽回的局面。”
　　威斯克冷笑的挂断电话，我已经制订了完美的全盘计划，没有人能够阻止我的计划，他脸上闪过一丝狠厉之色，那个不听话的小丫头，如果有任何不利于自己的倾向，自己一定会优先处理掉她。
　　*
　　吉尔在归途中给菲尔打了电话，但是一直都是无人接听，问了约瑟夫，约瑟夫也表示自己也没有看见她妹妹，约瑟夫是队里的开心果，总是和两个小分队的人员开玩笑，大家都对他很有好感，菲尔和他也总是无话不谈，约瑟夫是菲尔来到STARS结识的第一个朋友，克里斯看到吉尔焦急的模样，安慰道：“我有恩里克副队长的电话，我可以打给他，帮你问问菲尔的情况。”
　　克里斯打过电话后，双眉紧皱，“恩里克副队长也不知道她去了哪里。”
　　吉尔心中一乱，美丽的脸上也失去平静，她再次看了看手表，时针已经指向9点。
　　等他们回到队里，看到局长艾隆斯正在应付记者们的追问，他显得有些焦头烂额，脸色涨红的回答着记者们各色的问题。
　　“请问局长先生，阿克雷山区接连发生命案，是否真的存在大型食肉型动物或者是变态杀人狂？”
　　“请问局长先生，据说您已经下令阿克雷山区已经戒严，但是为何还是屡屡发生命案?”
　　“请问，警方什么时候才能破案？”
　　艾隆斯油亮的脑门上大汗淋漓，他不停用下属递来的纸巾，擦去额头上的汗，边吞吞吐吐的回答道：“警方一定会在近期破案，至于封锁山区，也是有助于我们警方的破案，我保证在警方的控制下，一切都很安全。请我们的广大市民放心”
　　“你在说谎，我明明看到有巨大的红色的狼，就在阿克雷山区。”一男子在底下大喊。
　　“不，阿克雷山区不存在任何危险，我们正在破案。但是请广大市民在警方破案期间，不要再进入该山区，会影响我们警方的破案。”艾隆斯脸色一板，说道。
　　那名男子也被几名警察推搡的拽了出去，“他在说谎，那里有狼，红色的狼。”那男子的声音渐渐的听不到了。
　　记者们面面相觑的看着被推出去的男子，又开始继续发问。
　　吉尔路过他们的身边，直奔菲尔所在的布拉瓦小队办公室。
　　找到菲尔的办公桌，还是以前的老样子，杂乱的可以，桌子上到处都是散落的书籍，即使摆在书架上的书籍也是歪歪扭扭，笔记本上凌乱的记录着一些笔记，一个很精致的本子引起吉尔的注意，那是一本有着密码锁的日记本，日记本一侧写着几个字，“瓦伦丁姐妹才能打开。”
　　“密码？”吉尔试着调动锁上面的数字。
　　“难道用的是这个做密码吗”吉尔将数字准确的对齐，锁着的日记本应声而开。


第57章 可恶的伤口
　　寂静的维多利亚湖边，到处都是来回走动的警员，长长的警示带在夜色下依然在很远处都能看清楚，人群的嘈杂声使得这里热闹起来。
　　沿着湖边的向西看，那片森林的深处，一个孤独的身影的慢慢走出暗处，那是一个苗条细瘦的身影，裤脚上沾着几片叶子，上身的衣服也沾上尘土，脸上雪白无色，少女抬起头，让人看清她的样子，漂亮的容貌上皱着眉，似乎强忍着痛苦，右手紧握着左臂，小鼻子冷哼一声，然后软软的靠在一棵树上，慢慢的坐在地上。
　　菲尔.瓦伦丁颤悠悠拿开自己的右手，一股黑血，登时涌了出来，菲尔仰起头，闭上眼睛，回想起刚才发生的一切........
　　菲尔再回头准备离开的一刹那，那只丧尸犬从地上爬起来，跳起来想要再次袭击菲尔，菲尔反应极快的逃开这一袭击，菲尔气恼的看着这只阴魂不散的家伙，果然和电影里的一样难缠。菲尔慢慢抽出那支精致匕首，丧尸犬由于刚才也受了重创，速度也减了下来，但是仍然撕咬的十分凶狠，菲尔跳到一棵松树前，借助几步助跑，登上那条松树，然后空中翻身，躲过丧尸犬的这次扑咬，在下跃的过程中，锋利的匕首在丧尸犬后背上留下长长的伤痕，丧尸犬痛叫一声，回身伸长脖子，要去撕咬菲尔，菲尔运足力气，砍在丧尸犬的脖子上，锋利的匕首让丧尸犬只剩下了半只脖子。
　　菲尔喘息的收回左手，这只手在经历上次的事件之后，已经成为了固态的症状，总是会在不定期产生无法解释的隐痛，这种隐痛也在渐渐升级，医生在诊治过菲尔的左手后，也无法做出合理的解释，只是叮嘱菲尔多多注意观察，只能通过静养来恢复。知道医生这也是在做无谓的叮嘱，但是自己又有什么办法呢。
　　菲尔生怕这条丧尸犬再偷袭自己，忍住腥臭和恶心，将这条丧尸犬的头用匕首削了下来。
　　“这回我看你还怎么爬起来？”菲尔一脚将丧尸犬的头踢得远远的。
　　在维多利亚湖边，菲尔刚要离开，远处的一个身影引起她的注意，看那身形，应该是一名女性，天色这么晚，怎么还有人在这里徘徊。
　　“你好，女士，我是附近的警员，这里很危险，快随我一起离开这里。”菲尔来到近前，好意的提醒，那个女人听到有人叫她，僵硬的身体乍然而止，慢慢的转过头。
　　借着月色，那女人的样貌让人毛骨悚然，不自然的低吼，面上铁青，一双眼睛直勾勾的盯着菲尔，嘴角上的血迹还残存。菲尔一皱眉，顺着方向看向她的手中，那是一只被活生生啃没一半的野鸡。
　　“你......”在感觉面前这女人有些不正常，菲尔刚想去掏出佩枪，女人顿时张开满嘴的利牙，扑了过去，这女人力气很大，菲尔猝不及防被她扑倒在地上，在努力移开那拼命咬向自己的嘴的同时，菲尔左手隔住那女人的脖子，右手想要移到那女人的脑后，双手合力绞断她的脖子，但是就在此时，左臂上一阵疼痛不合时宜的传来，菲尔只觉左臂一时失力。那女人得到这一机会，一嘴巴狠狠的咬在菲尔细白的左臂上。
　　“啊啊啊........”菲尔痛的感觉浑身都在发颤，左臂上传来的痛楚，无法承受，她好像感受到牙齿深入肌肤，钻入骨骼的那种痛不欲生的感觉。她顾不得去看伤口，她现在只有一个信念，就是将这疯女人弄开，要不然，自己很可能就会成为她的晚宴，想到自己被慢慢撕咬成碎片，那种感觉不寒而栗，菲尔双膝弓起，然后猛地用肩一撞面前的疯女人，疯女人果然被撞得和她产生了一段距离，然后又缓缓的走过来想要继续捕食眼前的美味。
　　菲尔半跪在地上，捂着伤口，数个牙印在衣服上清晰可见，里面的血正在慢慢向外涌出来，但是其中却是伴着浓浓的黑血，菲尔惊慌失措的意识到，自己被这该死的女人咬了。那么说，自己也会感染病毒，变成眼前这样的怪物。
　　菲尔没有心思再去对付眼前的疯女人，她摇摇晃晃的离开这里，她感觉手臂的伤口痛得厉害，便慢慢停了下来，靠在一棵树缓缓坐下。在确定那疯女人没有追过来，菲尔盯着自己手臂上的伤口发呆，她的心情坏透了，这样的事情竟然会发生在她的身上，自己还天真的以为能够找到一些线索，可以抗衡安布雷拉逐步蚕食这座城市，可是现在呢？自己都快成为这场灾难的牺牲品。
　　感觉自己暂时还没有异样的感觉，也不知道留给自己的时间还有多久？变成那种没有灵魂的行尸走肉吗？自己还有选择吗？菲尔看着自己伤口，一滴泪水滑了下来........
　　*
　　吉尔翻开这个精致的小本子，第一页夹着的是两个漂亮小萝莉的照片，是自己和菲尔小时候的照片，两个小家伙也就是只有七八岁的样子，地点是在一个鲜花盛开的花园，吉尔能够辨认出前面的小女孩是自己，后面那个略显害羞的小女孩是菲尔，她正在下意识躲在姐姐的后面，也不晓得小时候一直腼腆害羞的菲尔，长大之后怎么变得这么开朗，还有那么多的鬼主意，吉尔会心一笑，姐妹俩一起合影的照片并不多，可能很多原因是出自自己吧，自己不是很喜欢拍照。
　　吉尔继续向后翻，一段话吸引住吉尔的注意力，上面的字迹很潦草，但是身为姐姐的吉尔还是清晰分辨出妹妹写的内容。
　　“形势已经越来越紧急了，不断收到阿克雷山区传来的报案和恐怖传闻，那里看起来真的和自己预期的一样，终于发生那些恐怖的事件，终究会发生的事情还是不可避免的发生了，那些潘多拉魔盒倾洒出来的东西，终于要为害这个世界......”


第58章 病毒G
　　菲尔痛苦的前思后想，自己会拥有变态的抗性体质，拥有传说中的不被病毒侵袭的能力，或者融合病毒，菲尔摇摇头，她不敢奢望的想这些好事，她必须面对眼前的现实。现在感染的这种病毒，如果没有血清的话，自己肯定会变成刚才那个疯女人一样，成为一具行尸走肉，那种只知道攻击同类，张开血腥大口吞噬别人，菲尔痛苦的低下头，自己可不想变成那种样子，自己如果回去后病毒发作怎么办，袭击吉尔，不，宁可自己自我了断，也绝不让这种事情发生。
　　“不行，即使病毒发作，自己也要先回去见吉尔一面，再离开她，找一个地方再作打算。”
　　菲尔戴上兜帽，慢慢向森林边缘处走去，她不想见到那些警员，还有那些朝夕共处的同事，她怕被发现出自己身体的变化和异样。
　　但是往往事情就是这个样子，越是不想发生的事情，越是会与你作对。
　　菲尔在阴影中行走，想要避开那些正在说笑的警员，但是还是有一名年轻的警员眼尖的看到黑暗中那抹孤单的影子。
　　“喂，站住，说你呢，没看到这里已经被封锁了吗？你怎么还在这里经过？”那名年轻的警员名叫艾利.费恩，是刚到浣熊市警局实习的警员，他正在和同事开着玩笑，冷不丁看到阴暗处行走过的菲尔，直觉告诉他，这个人很可疑。
　　他快步的走到菲尔的身后，伸手拉住对方细弱的肩膀，看这身材，应该是名美女，艾利喜上眉梢，正愁在这里无趣，有美女上门可是要好好搭讪一下，他装作一本正经的说道：“这位女士，请停下来......”
　　预想到声音没有出现，而是传来阴冷冷的声音，“拿开你的手，不要碰我。”
　　艾利一听这女子，语言不善，自己刚欲发火，菲尔抬起右手，摘下自己的兜帽，然后缓缓的回过头。
　　艾利借着月色一看，不错，是位美女，也是那种长相甜美的类型，但是不知道为什么，一直绷着一张脸，脸也有点不正常的苍白，一双眼睛很渗人的看着自己，仔细一瞧，才发现这美女的瞳孔很异常。他刚想在说些什么。
　　却见这美女抬起头，咧嘴一笑.......
　　*
　　浣熊市，这座即将变得肮脏无比的城市地下，拥有着安布雷拉的地下研究室，但这样的秘密即使是在病毒爆发后，也很少有人知道。
　　从事病毒研究的天才研究员威廉.柏金就在这里工作，一头金色的帅气短发，白色的研究人员外衣，内扎着红色的领带，年轻而富有才华，在研究所内很受众人的推崇，他的病毒研究取得了很大的进展，斯宾塞也对他的才华深感意外，于是对其十分重用，但是这只是他的外表，在他的内心早已被偏激，嫉妒，野心牢牢占据。
　　他自认为自己就是天才，但是天才少女阿莱克西亚的出现，让他陷入某种深深的嫉妒，相比于他十六岁就加入保护伞公司，一步步成为公司的顶级研究员，少女阿莱克西亚.阿希福特，这位1971年诞生的少女，更配得上天才这个称号，阿莱克西亚超高的智商，让她连续跳级，年仅十岁就从大学领到了毕业证书，当时的英国媒体都为之赞叹，甚至知名报纸《THETIME》也报道了阿莱克西亚毕业第一名的专题文章，并赞誉了阿希福特家族的传奇。于是阿莱克西亚被破格提升为南极研究所的主任研究员。使得她成为安布雷拉历史以来最年轻的主任研究员，安布雷拉向来不缺少天才，但是像阿莱克西亚这样的奇迹，还是无人能超越的，这让嫉妒心极强的威廉极其不满和愤怒，精神严重扭曲的威廉，甚至差点因为这件事情崩溃。
　　在疯狂的研究病毒中，威廉一步步体验那种病态的乐趣，他在可怜女孩丽莎的身体上注射各种病毒物质，以观察研究结果，这具被折磨了二十八年的实验体，终于带来了他所需要的东西，
　　这是一种诞生的全新恐怖病毒，其威力和效果要超过前者研究出的T病毒，它可以改变生物的遗传因子，还能使受感染的生物在基因水平方面，进化，变异。还可以遗传给子孙后代，这种被命名为G的病毒，是威廉博士在1998年研究出的产物，这种全新的病毒，曾有一项功能，引起威廉博士的极大兴趣，那就是G病毒可以使濒临死亡的生物复活。也恰恰就是这项功能，在后续的死亡事件中，成为自己的一根救命稻草。
　　在与好友威斯克通完电话后，威廉冷冷的看着周围那些忙碌的工作人员，冰冷的内心已经对周围的人没有任何的怜悯之心，在他眼里，G病毒只属于他一个人的，任何人也无权与他分享这项产物，即使是那位高高在上的斯宾塞先生。
　　威廉想起前几日，斯宾塞找自己谈话，提及G病毒的研究状况，看来他已经掌握了很多关于G的资料，斯宾塞那强烈的占有欲，驱使着他一定会染指这东西，自己不会轻易交给他的，威廉偏执的情绪再次控制了他。
　　威廉倔强的拒绝向公司上层递交G病毒，而是私下与美军高层接触，准备将病毒出售给美军，这一情况被斯宾塞察觉，并且获知之后，这位安布雷拉的首领表现出极其的愤怒，也就是他的下一项举措，导致了病毒的全面爆发。
　　但是此时的威廉还不知道等待自己的命运，他在挂下电话后，继续抓紧时间整理G病毒的资料，他在与美军上校詹姆斯的对话中，知道美军高层对他的这项研究非常感兴趣，双方正在达成某种协议，移交这项病毒似乎也只是时间问题。
　　*
　　与此同时，远在STARS分部的吉尔也合上妹妹的日记本，她刚把日记本放入书架上摆好，一阵嘈杂的脚步声和刺耳的警铃声伴之而来........


第59章 噩梦
　　艾利.费恩这位来自明尼苏达州的21岁年轻警员，正在与同事闲聊时，机缘巧合的拦下了想要离开此地的菲尔。
　　菲尔诡异的笑了一下，看着眼前拦阻自己的警察，头脑变得有些昏沉沉的，她内心焦虑不安，但是又强作镇定，自己咳嗽了两下，怎么感觉像是感冒一样。
　　艾利皱着眉，伸手扶住菲尔，说道，“这位美女，你没事吧。”
　　菲尔抬起有些发黑的眼圈，笑道：“没事，这位警员先生，谢谢你的关心。”
　　“嗨，艾利，你怎么了？”另一名执勤的警员也走了过来，等他看清菲尔时一愣，不可置信的说道：“菲尔小姐，是你吗？”
　　菲尔感觉自己身体在发热，那种类似感冒的症状正在加剧，她勉强一笑，道：“是我，你好啊。”
　　“谢天谢地，真的是你。恩里克队长正在找你呢，你可以搭我们的车回警局。”那名警员看到菲尔热情的说道。
　　“这位是菲尔.瓦伦丁小姐，警局STＡRS小队的。”那名警员笑着介绍。
　　艾利惊讶的意识到，眼前这位美女就是警局里姐妹花其中的妹妹，连忙开始介绍自己。
　　菲尔心不在焉的点点头，然后客套的说过几句话后，虚弱的微笑道：“麻烦你们了，今天看来就得搭你们的车回警局了。”
　　“当然可以，愿意效劳之极。”那名警员连忙去发动警车。
　　艾利看到旁边的同伴大献殷勤，撇撇嘴低声道：“重色轻友的家伙。”
　　菲尔缓慢的走向警车，心想，不会发作的这么快吧，难道连坚持到警局的机会也不给自己吗？
　　菲尔突然感到一股恶心感，她刚打开车门，就痛苦的呕吐起来，两名警员都过来看这美女的状况。艾利将一瓶矿泉水递了过来，菲尔笑笑接过矿泉水，但是刚喝下一口，又开始激烈的呕吐起来，好似胃都要为之掏空了。
　　艾利紧皱着眉，眼前这美女同事看起来气色很不好，他轻轻拍了下美女的后背，想要帮她消减一些痛苦，但是他突然手停在了半空中，他好像看到美女缓慢的回过头向他递了一眼很恐怖的眼神，瞳孔深邃而可怕，那是一种在夜晚都感觉毛骨悚然的感觉，他眨眨眼睛，再次看向菲尔的时候，发现菲尔眼中再没有刚才那种眼神，那种诡异的瞳孔也没有再次出现。菲尔抱歉的笑笑，“多谢你的帮忙。”
　　发现对方直愣愣的瞅着自己，菲尔疑惑的叫了一声：“艾利，你怎了？”
　　“额.......没什么，你感觉好多了吗？”艾利心里直呼刚才一定是错觉，一定是最近自己太累了，看来要回去好好休息休息了，最近的阿克雷山区案件连发，折腾的自己一直没有美美睡一觉。
　　“谢谢你，我感觉好多了。”她上了车，系上安全带，合上沉重的双眸。
　　*
　　“菲尔，你回来了？怎么回来这么晚，又跑哪去了？”吉尔正在做饭，看到菲尔进屋，埋怨的看向自己的妹妹，菲尔低着头缓缓的来到姐姐身边。
　　一言不语的她，引得吉尔疑问道：“怎么了，今天怎么不说话啊，不高兴吗？”
　　菲尔抬起头，脸色惨白的嘟囔道：“姐姐，我好饿。”
　　“饿了吗？我正在为你做饭啊，你最喜欢的饭菜噢，马上就要做好了。”吉尔笑着刚要解开围裙，她却发现，菲尔正盯着自己，然后伸出小小的舌头漫过猩红的小嘴，好似恶魔的呓语一般说道：“可是我现在好饿啊。”
　　吉尔潜意识感觉今天的菲尔有些不对，她摸了摸妹妹的额头，“你怎么了，不舒服吗？”
　　“我现在就要吃东西，我要吃.....我要吃掉你，我亲爱的姐姐。这样我们就永远也不会分开了。”菲尔恶魔般的笑起来，然后把住姐姐的细肩，咬向好没反应过来的吉尔，吉尔怎么也不会想到，菲尔竟会向自己下手，仓促间她被菲尔双手紧紧圈住，颈间感觉一痛，她恐怖的发现，自己的妹妹正在啃食自己的血肉，惊惧之间她想要挣扎，但是却怎么也使不出力气，最后软倒在了妹妹的怀里，两名少女暧昧的倒在地上，但是鲜血却顺着地板一直流淌........
　　“不，不要这样，我不要这样。”菲尔从噩梦中惊醒，她浑身冷汗颤抖的看向四周，发现自己正在警车中，她瘫软的靠在座椅上。
　　“怎么了，不会是做噩梦了吧？”开车的警员一脸关心的问道。
　　“恩，没事。”菲尔展眉一笑，但是转过头看向车窗外时，脸色立刻阴沉下来，“做噩梦不可怕，可怕的是那种噩梦真的发生。”
　　车辆驶入市区，在路灯的照射下，菲尔感觉这种光十分的刺眼，这是一种突发的异样感觉，怎么自己怕起这种光来，难道这也是病毒所带来的副作用？
　　记得以前看过T病毒的症状，最初会有类似感冒的症状，咳嗽发烧呕吐，皮肤慢慢变白，食欲变大，新陈代谢加速，到后来就会出现皮肤变软，脱落，甚至溃烂的现象，再后来就会发生智力逐步退化的现象，最后就彻底沦为丧尸了。
　　菲尔感觉自己最初的现象已经在自己的身体上得到了验证，自己这是感染T病毒的前兆，她害怕的摸向自己手上的肌肤，还没有趋于变软的那种变化，但是一直掩饰的手臂上的伤口，却被旁边的同事观察到了。
　　“美女，你受伤了?好大的伤口？你怎么也不处理包扎一下啊？”那警员同事停住警车，皱着眉问道。
　　“没事，不用管我，我们快点回去。”菲尔紧张的说道，同时将自己受伤的左臂藏在身后。
　　“没关系的，你的伤口不及时处理，会感染的，我这里有急救包，我帮你处理一下。”警员下车，来到后备箱翻找着急救包。
　　菲尔将自己面前的遮阳板放下，拉开表层，利用上面的镜子，她清晰的看到了自己现在的样子，脸上肌肤苍白的可怕，深黑的眼圈，一双暗淡无光的眼睛，最让她恐惧的感觉袭来，她感到自己真的有些饿了。


第60章 错误的决定
　　“饿了吗？”菲尔翻开车厢内的一个小兜子，从里面抓出大把的巧克力和糖果，然后拼命的往嘴里塞，在她看来迅速填饱肚子才是最重要的，她心里害怕极了，真的要变成那种活死人吗？她视线移向倒车镜，镜子里呈现的正是在后面寻找医药包的警员身影。
　　驱散头脑里突然出现的恶心想法，菲尔继续低头吃掉一颗黑巧克力，那名热心的警员笑着取回医药包，然后细心的帮菲尔清理伤口，菲尔忍着痛，一张俏脸上挂满汗珠。
　　警员低着头，疑惑道：“你的伤口是什么动物造成的？难道是疯狗？回去一定要及时注射疫苗啊，听说最近的阿克雷山区到处都是红色的疯狗。”
　　“红色的疯狗？”菲尔低头苦笑一声，然后突然睁着血红的眼睛，道：“我说是人造成的,你信吗？”
　　菲尔突然的变声，吓了那警员一跳，警员低下头继续为菲尔包扎伤口，以为美女是在和自己开玩笑，笑着道：“怎么可能是人呢？”
　　菲尔眨眨泛红的眼睛，“一切皆有可能。”
　　*
　　吉尔直接来到了队长威斯克的办公室，在看完妹妹的日记本，再加上近日一系列事件的发生，她终于也开始怀疑这一切事件的源头，所有的矛头现在都对准了浣熊市的最大企业，安布雷拉公司，这个有着合法身份却有着极其黑暗背景的公司。吉尔读过菲尔日记本上记录的所有信息，上面都是对安布雷拉的调查信息，但是没有写关于局长以及威斯克的事情，菲尔没想到吉尔会这么早就翻阅这本日记本，关于他们二人的罪恶证据还没有及时记录上去，虽然以前菲尔也提及过吉尔要小心这两个人，但是吉尔并没有放在心上，吉尔一直认为自己妹妹之所以对二人不满，只是因为一些表面意见分歧以及对局长客观的评价，才带来她一直对这两个人存在偏见。于是她决定直接找队长威斯克向他汇报这些情况，并期望得到他的支持，在平时这位外表冷冰冰的队长，还是有着其过人的能力，和让队员们信服的实力，这也是导致吉尔心底下对他的认可，但是吉尔她错了，她做梦也不会想到，正是她找威斯克谈话，彻底改变了菲尔的命运。
　　在连续敲了三下那扇门之后，里面才传出威斯克那特有的冷冰冰之声，“请进。”
　　吉尔走进威斯克的办公室，威斯克的办公室不是很大，两座巨大的书架，让本就不大的办公室看起来更加狭小了，书架上面都是厚厚的书籍和各种各类的资料，屋里的视线很暗，即使书桌上面开着台灯，很是只能模糊的看到STARS队长威斯克的身影，他正背对着吉尔的方向坐着，他慢慢的转过身来，一双万古不变的墨镜，仍然佩戴在他俊雅的面庞上。
　　吉尔很纳闷，这个队长不管是任何时候，都戴着那只墨镜，即使是在极其阴暗的地点，没有人见过他墨镜下面的面孔，吉尔曾很好奇的和妹妹猜测过威斯克墨镜下眼睛的颜色，菲尔竟说是红色的，吉尔笑着道：“人类怎么可能有红色的眼睛。”想起妹妹那倔强的神情，吉尔嘴角扬起美丽的微笑。
　　“威斯克队长，我来找你，只是想和你汇报一些情况，形势很危急，我们必须采取行动。”吉尔看着威斯克郑重的说道。
　　“采取行动？我们要采取什么样的行动啊？”威斯克微笑的看向眼前美丽而又坚定的少女。
　　“我怀疑很多事件的背后操纵者就是安布雷拉公司。”吉尔看着威斯克，吐露出自己的想法。
　　威斯克眉头一锁，但是很快就展开一笑，让人看不到痕迹，“安布雷拉，那可是一家合法经营的制药公司，你有什么证据证明安布雷拉是背后的操纵者？”威斯克饶有兴趣的反问道。
　　“那也许只是他们的虚伪的外表，我的妹妹已经掌握了他们一些疑点。如果你不信的话，我可以找出给你看，虽然我们姐妹没有绝对的证据，但是我们认为这家公司嫌疑十分重大。”吉尔激愤的说出这些秘密。
　　威斯克静静的靠在椅子上，面无表情的听着少女的叙述，在吉尔说完后，他拍拍手，站了起来，然后用不可置信的语气说道：“我没有想到，这家公司的背后竟然藏着这么多的罪恶，如果一切属实的话，我们一定会全力以赴的采取行动，制止这家公司的罪恶行径。”
　　吉尔松了口气，看来自己没有白说，看起来威斯克队长也对这家公司起了怀疑，这就好，这样下去，就好办了。
　　“好吧，吉尔，你汇报的情况，我一定会重视，同时我也会和局长交流意见，我们一定会尽快采取行动。”威斯克双手交叉在嘴边，慢慢的说道。
　　吉尔点点头，“既然这样，队长，我就先告辞了。”
　　威斯克微笑的看着吉尔离开自己的办公室，他关掉桌上的台灯，屋里一片漆黑，再次转过身，他轻轻的说道，“菲尔.瓦伦丁，看来我还是低估你了。”
　　*
　　不知道过去有多久，在一片灯光刺眼的袭来时，菲尔用手遮住通红的眼睛，潜在的意识提醒她，已经回到了警局。
　　她谢过警员要扶着她上楼的好意，“谢谢你啊，我自己就能行。”
　　菲尔慢慢从车上移动下来，她感觉身上一直在持续不断的发热，好想找个地方睡一觉，但是这些美好的想法，她都不敢奢望，还是早点找到姐姐才是主要的。
　　她用一块骷髅面罩遮住自己的半张脸，这张骷髅面罩是在训练营时，一名学员打赌时输给她的，在漆黑的夜里，菲尔想要低调的装束，却恰恰引得很多人的关注。
　　她快速的走进办公大楼，低着头迅速向前走去，慌忙之间，却不料与迎面之人，撞在一起。
　　骷髅面罩也随之从菲尔的面额上滑下，那人看到菲尔面容后，刚要小声的惊呼，被菲尔快速的捂住了口鼻。


第61章 对峙
　　菲尔紧张的捂住来人的嘴鼻，那人挣扎的小声道：“菲尔姐姐......姐姐，是我。”菲尔麻木的看着被控制在自己怀里的竟是少女瑞贝卡。
　　瑞贝卡抬起可爱的小脸，不解的看向自己朝思暮想的菲尔姐姐，只是今天菲尔姐姐看起来怪怪的，苍白的面容好像是刚刚大病一场，还有那黑黑的眼圈，好像是没有睡好一样，以前在自己面前总是显得胸有成竹，行事潇洒的菲尔姐姐，在此刻全部消失不见。
　　菲尔现在真的是虚弱的不想说一句话，美丽的脸上血色全无，那苍白如纸的病态正在她的脸上一步步的加深，她埋在瑞贝卡的耳边，小姑娘瑞贝卡，脸噌的一下就红了，少女的娇羞让菲尔感觉有趣，但是虚弱的她实在是没有力气戏弄已经一脸害羞的瑞贝卡。
　　一股烦躁感又一次袭来，菲尔苦笑一声，对着自己怀里的小姑娘道：“瑞贝卡，姐姐好像遇到点麻烦，你能帮助姐姐吗？”
　　瑞贝卡一听，焦急的看向菲尔，嘴里紧张的说道：“姐姐，你怎么了？你哪里不舒服？”
　　菲尔垂下头，过了好半天，少女才抬起头，用手将面上秀发移开，那双眼睛已经有转为深红的趋势。“扶姐姐去宿舍就可以了。”
　　“恩，我扶着姐姐走。”瑞贝卡扶着菲尔慢慢的向前走，小姑娘忍不住仔细去看菲尔的眼睛。
　　瑞贝卡这才看清楚菲尔瞳孔的变化，她略显吃惊的一呆，少女马上意识到，眼前姐姐的变化，恐怕是一种很严重的慢性疾病。
　　“姐姐，你是不是感觉身体很不舒服。”小姑娘发现了菲尔左臂上缠绑的绷带，泪珠从美丽的眼眶中滚落下来，“姐姐，你怎么受伤了？”
　　菲尔轻轻的摸了摸少女的秀发，“姐姐没事，只是一点点小伤。”菲尔刚说完这句话，就弯下身痛苦的咳嗽起来。
　　菲尔感觉自己眼前的事物在渐渐模糊，并且开始变的暗红色，菲尔颤抖的摸了摸手上的肌肤，当目光触及到伤口时，她明显的看到伤口在恶化，绑着的绷带被黑血所浸透，她心中突然感到怒气不可遏制，她一把撕开手臂上缠绕的绷带。
　　瑞贝卡捂住小嘴，不可置信的看到菲尔那惨不忍睹的左臂，她实在是无法想象，菲尔姐姐的手臂怎么会伤成这样。
　　瑞贝卡扶着菲尔来到自己的宿舍，急的直流眼泪，她不知道怎么办才好，“我真没用，菲尔姐姐，我们该怎么办，你的伤口根本就无法控制住。”
　　菲尔闭着眼睛摇摇头，“瑞贝卡，你是个坚强的姑娘，不要哭。”
　　瑞贝卡抹掉眼泪，刚要用手去帮助菲尔按压伤口，菲尔用右手拦住她，她大声道：“不要碰那里，快远离我。”
　　瑞贝卡被菲尔突然地大吼，弄得一愣，“菲尔姐姐，你怎么了？”
　　菲尔可不想瑞贝卡被自己传染上，鬼知道血液接触会不会传染上这种可恶的病毒，自己身上的血肯定是带有病毒的了。
　　“瑞贝卡，麻烦你去找到我姐姐，我想见她一面。”菲尔将左臂放入旁边的一件衣服里包好，然后眼神期望的看向瑞贝卡。
　　小姑娘瑞贝卡连忙点头的离开宿舍去找吉尔。
　　菲尔坐在椅子上等待着自己的姐姐，时间一分一秒的过去，面前的门依然没有动静，菲尔感觉自己真是在争分夺秒，变异成丧尸看来是无法避免了，死在姐姐手里也是一件幸福的事啊。
　　门外传来了脚步声，看来瑞贝卡找到了姐姐，真是不辜负自己的期望，菲尔支撑着身体打开了房门，但是等她高兴的看向门外时，脸色一下子僵住了。
　　门外站着的竟然是队长威斯克。
　　威斯克嘴角流露出莫明的笑意，他站在门外，似笑非笑的看着菲尔，“怎么，不欢迎我吗？”
　　“威.....队长？”菲尔心想，他怎么回来。“怎么会呢？队长这么晚来我这里，有什么事情吗？”
　　威斯克走进屋里，找了一只椅子坐下，然后翘起腿来，墨镜里显出冷冷的森意，“也没什么，只是和你谈一点事情？”
　　“找我有事？”菲尔不想和他接触太久，他可知道对方可是一个杀人不眨眼的魔头。
　　“你姐姐找我谈论了关于安布雷拉的事情，他说你有很多疑点可以证明安布雷拉是最近很多案件的幕后真凶，我只是很好奇，你为什么会怀疑到安布雷拉或许你有直接的证据？
　　威斯克说完，眼光直逼坐在那里盘算着怎么应付他的菲尔，“呵呵，我也只是怀疑而已，队长，你想多了，其实我只是对安布雷拉的嚣张行径有些不满罢了，我姐姐竟然还当真了，她这个人就是这样，做什么事情都很踏实认真，所以她才会去找你，我只是怀疑而已，并没有证据。”
　　威斯克站起身，来到菲尔德面前，低下头，直视菲尔说道：“真的是这样子吗？”
　　菲尔感觉那是一种无形的压力，自己抬起头掩饰道：“是真的。”
　　“那么你的手臂是怎么回事？”威斯克突然一把抓住菲尔受伤的左臂，菲尔吃痛的叫了一声，然后，一把推开握着自己左臂的威斯克，恶狠狠道：“我的手臂怎么样，不关你的事。”
　　威斯克冷笑的看着，暴露在空气中的伤口，黑血正一滴滴的流淌在地上，两个人正在那里僵持没有说话。
　　威斯克慢慢坐在椅子上，好似欣赏的说道：“你可真是不小心啊，竟然被那东西给咬了。看起来你真的很不走运。”
　　菲尔气愤的撕开绷带，大声道：“被咬了又怎么样，那些鬼东西我迟早有一天要将它们消灭的干干净净，还有那些制造出它们的混蛋。”
　　威斯克冷哼一声，“那一天，恐怕你看不到了，菲尔，说实话，我很欣赏你，你有不错的实力，但是很可惜，你知道的太多了，你和你姐姐不一样，她虽然也很能干，但是暂时对我来说并不存在威胁，而你不同，让你永远的闭上嘴，才是目前我迫切需要做的。”


第62章 难以战胜的对手
　　听到威斯克那威胁的话语，菲尔右拳紧紧攥在一起，看起来今天避免不了有一场恶战了，自己没有受伤的时候，与威斯克对战尚且没有把握，现在自己的左手基本上已经宣告放弃，自己又能有几成胜算呢？拼死一搏尚能得到一丝出路。
　　菲尔虽然感到身上虚弱的可以，但是倔强的她不允许就这样轻易地低头，她小心的戒备着威斯克，这个STARS小队的队长，能够胜任这个职务，充分说明他的能力绝不是被夸大的，而是真的拥有强悍的实力。
　　威斯克冷冷的看着对面的少女，少女的心思已经被她掌握，他只是在等待着少女的出手，果然菲尔采取了先发制人，她抬起右拳猛击向威斯克头的右侧，膝盖也快速的抬起直踢对方下颚，这一动作如果在她没有受伤之时，会使得形如流水，但是现在就有削弱一些了，但是菲尔自信自己的这一招式，很少有人能够防住，在菲尔发动进攻的同时，威斯克也动了，他轻蔑的一笑：“不自量力。”
　　威斯克左手一展，一掌就隔断了菲尔右侧的进攻，同时用右肘一砸菲尔的膝盖冲击，就像菲尔的犀利进攻化为无形。
　　威斯克一笑，拿起旁边的花瓶向前一掷，菲尔娇叱一声，腾空一脚踢碎花瓶，威斯克在菲尔腾空之际，也跳至半空中，重重的一拳击在菲尔柔软的小腹上，菲尔在空中失去平衡，下落在地上，一个支撑不住，半跪在地上，擦掉嘴边的血沫，她摆出防御的姿势。
　　威斯克晃了晃头，他鼻子发出冷哼，“你的战斗方式，我很喜欢。但是很显然，这些都对我无用。”
　　威斯克将腰间的配枪解下来，当着菲尔的面放在桌子上，“我不会用这东西，但是依然能够结束你的性命，但是恐怕会有些痛苦。”
　　菲尔瞄了一眼桌子上的手枪，“你不去用，不代表我不会去用。”
　　威斯克跳起身形，一拳直击过来，速度极快，那种撕裂空气的尖啸声，听起来就知道带有多么恐怖的力量，菲尔偏身让过这一击，威斯克这一拳击在菲尔身后的铁制桌子上，铁制桌子的表层被击的深陷进去。
　　菲尔斜身闪过威斯克的砸击，在与威斯克错过身体的同时，她继续使出一个肘击，意图袭向威斯克的背后，威斯克却反应迅速，用手一抬再次封住了菲尔的进攻。菲尔怎么也没有想到这个威斯克能有这么快的反应能力，这家伙比教官还要难对付。
　　菲尔习惯的抬头去警惕威斯克的反击，威斯克用手一支撑地面，纵起数脚袭向菲尔的小腹，菲尔一惊，仰身躲过，这一搏斗一惊耗尽她身体内几乎所有的能量，再加上身体内病毒的发作，菲尔在这内外交加的消耗中，终于又喘息的捂着胸口，威斯克看着菲尔痛苦的表情，慢慢走过来。
　　菲尔眼睛偷瞄一眼桌上的手枪，不能和他继续缠斗下去了。她一个翻身跃至桌子前想要去取那只手枪，发现她意图的威斯克也疾速跟上，用手勾住少女的肩膀，少女肩部向后一送，摆脱开威斯克的擒拿，然后左手忍着剧痛摸到了桌上的手枪，菲尔心中一喜，她抓住手枪，向后瞄准威斯克。威斯克抬起一脚，将少女刚瞄准好的手枪踢落地上，然后狞笑的看着捂着手臂在地上哀号的少女，还死不解气的，用一脚狠狠地踩在少女受伤的手臂上，菲尔痛的大叫一声，一双美丽的眼睛死死地盯着眼前的恶魔。
　　威斯克露出残忍的笑意，“给过你机会了，你却不去珍惜。”他慢慢捡起地上的手枪，然后抵住菲尔的额头，“要和这个世界说再见了？感觉到恐惧了吗？菲尔.瓦伦丁小姐。”
　　菲尔迎着冰冷冷的枪口，缓缓地闭上了眼睛，“终于要结束了吗？”
　　*
　　瑞贝卡慌慌张张的到处寻找吉尔的身影，但是在问过数名警员后，都没有得到这位美丽警花的下落。她在无助的时候突然看到路过的克里斯，克里斯在与同事一起喝过咖啡，便独自一人准备回办公室，正好遇到了瑞贝卡。
　　“请问，克里斯哥哥，你看到吉尔姐姐了吗？”
　　“吉尔？她不是前往维多利亚湖边了吗？你可以用电话联系她。”克里斯说道。
　　“哦，那好吧，谢谢你。”少女又一阵风似的跑远了。
　　克里斯看着少女的远去的背影，也没有多想，最近案件频发，警局已经有些应接不暇，克里斯走向办公室。坐在办公桌前，克里斯拿出自己好友比尔的照片，一个好朋友就这样消失了，再也联系不上了，如同人间蒸发一样。想起前阶段两人通话时，好友那种深深陷入绝望的口气，真不知道他到底遇到怎样的麻烦。他眼睛再次掠到了简易的浣熊市地图上，那片被红线圈住的维多利亚湖和阿克雷山区。
　　瑞贝卡拿起电话，但是却总是拨不通，看起来那面一直都是无人接听的状态。
　　维多利亚湖边继续上演着惨案，吉尔在与威斯克谈话后，又接到了报案，在维多利亚又发现一具残缺不全的尸体，警方如同热锅上的蚂蚁，急得乱转，却没有一丝头绪，只有徒劳的封锁阿克雷山区，在公布上述案件的时候，局长也再次遭到了大批记者的围攻。
　　在到达现场后，与第一件惨案发生时候不同，这次闻风而来的大批记者，将犯罪现场围得水泄不通，更有人唯恐不乱的大呼：“山区里有变态食人魔。”
　　“山区里有恐怖的食人家族！！！”一块刻着如此醒目的标题被人高高的举在头顶，记者们疯狂的照射，闪光灯将黑夜映如白昼。
　　吉尔心系妹妹下落，但是也知道妹妹的身手，认为妹妹不会出事的，她与同事再次来到维多利亚湖边，但是一下车，就被记者们团团包围。
　　媒体在有些时候真是让人很无可奈何，吉尔心中想道。


第63章 屈服
　　刺眼的闪光灯在周围乱闪，吉尔感觉自己的眼睛都被晃得花了起来，在拨开人群走到犯罪现场时，这一次遇害的受害人是一名男性，上身的红色夹克衫被血染后，刺人双眼，被害人的脖颈上有着清晰的牙印，一只手也不知所踪，恐怕已经被啃食掉了，菲尔能想象到当时的场景有多么的血腥可怖。
　　吉尔回到车内，回想起这两天看到的恐怖血腥的案子，胃里一阵的不舒服，险些将早上吃过的东西吐出来。
　　她心里哀叹道：“这个世界到底是怎么了？怎么有这么多恶心的事情发生。”
　　她不会想到，在警局里，会有更加黑暗的事情在发生.......
　　*
　　菲尔感觉自己身体在剧烈的颤抖，身体的每一块肌肤好像都要分离重组，威斯克饶有兴趣地看着面前少女痛苦的模样，“难道要产生变化了吗？”
　　菲尔跪倒在地上，双手支撑在地面，那是一种说不出的痛苦，威斯克突然抽回手枪，他俯身在菲尔的耳边蛊惑的说道：“我突然改变了想法，你要是就这样变成那种没有灵魂的事物，是不是太可惜了呢？”
　　菲尔抬起头，吃惊的看着他，“你说这话是什么意思？”
　　威斯克斜斜一笑，从身上掏出一支试剂，拿到菲尔的面前晃晃，“想要它吗？”
　　“血清吗？”菲尔虚弱的右手，想要去碰触它。
　　威斯克怫然起身，一副居高临下的语气道：“我为什么要给你注射呢？”
　　“那你想怎么样？”菲尔捂着头再次栽倒在地上。
　　威斯克满意的看着继续痛苦的菲尔，他俯下身，以一种威严王者般的语气，“求我，或许我会怜悯的拯救你这条卑微的性命。”
　　听着威斯克羞辱的语气，菲尔怒不可赦，她要撕烂面前可恶的嘴脸。但是力不从心的她却什么也做不了。
　　威斯克搬过一只椅子，继续坐了下来，脸上带着轻笑，“我可是有充裕的时间，既然你不答应我，我只好坐在这里观赏一项科学奇迹。”
　　“我死也不会向你低头的。”菲尔倔强的垂着头。
　　威斯克的视线落在已经面露狰狞之状的菲尔，“你就这么想变成那种吃人的怪物吗？”
　　菲尔深红色的眼底，露出杀戮般的欲望.......
　　*
　　吉尔向警局汇报了维多利亚湖边的情况，然后在与克里斯通话的时候，对面男子用十分温和的语气安慰吉尔，两人在不知不觉中已经成为十分要好的朋友，克里斯感觉自己对少女的友情也正在悄悄转型为一种更真挚的感情。
　　吉尔回到警车里接到了瑞贝卡打来的电话。
　　“谢天谢地，吉尔姐姐，终于找到你了，你快回来吧，菲尔姐姐需要你的帮助。”瑞贝卡带着哭腔，急促的说道。
　　“菲尔她怎么了？”吉尔一听到妹妹的名字，心就提起来了。
　　“她受了很重的伤，她想要见你一面。”瑞贝卡急切的说道。
　　“好的，我尽快赶回去。”吉尔心急如焚的挂断电话。
　　*
　　菲尔沉重的呼吸，在渐渐变缓，痛苦已经折磨的她身心俱疲，威斯克笑着注视着她，然后说道：“菲尔小姐，你这么痛苦，一会还会变成那种东西，估计到时候连你姐姐也认不出来你了？真是可悲的人儿啊？”
　　菲尔内心一凉，想到自己变成那种嗜血的鬼样子，只怕到时候姐姐都不会认出自己，我可不要那样，为什么老天要这么对我，我难道天生就要遭受这种诅咒吗，菲尔内心僵硬的防线开始变的脆弱，她悲痛的摇摇头，空洞的红眼睛，让她将手慢慢伸向威斯克手中的血清，口中小声的低语道：“我不想变成那种鬼样子，我不想失去姐姐。”
　　“哼，现在想清楚了吗？”威斯克冷冷道。
　　菲尔缓慢的点点头，在内心痛苦的抉择中，她无奈的选择了屈服，向威斯克屈服。
　　威斯克满意的笑起来，他俊雅的脸上挂着满足的表情，他围着菲尔转了一圈，然后突然用手抓起菲尔的脖颈，将菲尔从地上提了起来，菲尔痛苦的挣扎，但是毫无力量的她怎么也挣脱不开那双强有力的手掌。
　　“乞求我，从此以后听命于我，否则你的姐姐也会与你一样沦落为这样的下场。”威斯克邪气的笑道。
　　菲尔想到自己姐姐会被他所奴役，不，决不能让这种事情发生，如果终究需要让一个人堕落于地狱之中，那么就是自己吧。
　　菲尔眼中红光一闪而逝，慢慢从牙缝中迸出几个字，“求求你。”
　　“好，很好，我对你的回答很满意。”威斯克将菲尔扔掷出去，菲尔像一只被抛弃的破娃娃一样，滚落至好远。
　　威斯克斜着头，然后随手将手上的试剂扔掷给趴在地上的菲尔，菲尔向前一个趔趄，勉强抓住试剂，然后迅速扎进正在变异的左臂上，左臂上青黑色的皮肤在注入血清后，果然起了变化，已经不是那种吓人的颜色。
　　菲尔重重出口气，她担心之极的病毒终于被压制住了，看起来噩梦都已经过去了，菲尔抬起眼看着还端坐在那里的威斯克，心中愤怒道：“我不会放过你的，你解除了我体内的病毒，是你最大的错误。”
　　她突然一皱眉，感觉哪里不对，一股躁动在左臂产生，她向下一看自己的左臂，那是一种可怕的变化。
　　“啊啊啊.........”
　　*
　　瑞贝卡正要返回去照顾菲尔，但是回去的路上却碰到局长艾隆斯，这个猥琐的家伙拦着小姑娘，笑道：“瑞贝卡，最近发生的一宗命案，一直都没有进行尸检，法医凑巧有事，没办法，现在警队又没有人，那具女尸也不能就在那里放着，你帮我去对她进行简易的检查。放心，主要工作由我来做，你只作为我的助手，局长艾隆斯恶心的笑笑，然后带着兴奋的表情，拿出两套早已准备好的尸检工作服。瑞贝卡皱着眉答应了局长的请求，她不会想到，局长艾隆斯有着一种有违常人的变态嗜好。


第64章 真的是为了力量吗
　　“这是一具运过来不久的女尸，你看这肌肤，还像活着时候一样，没有丝毫的变化，死亡并没有改变她外表的本质，这就是生命的奇迹。”局长艾隆斯搓着手兴奋的说道。
　　瑞贝卡拧着眉，看着案台平躺着的女性尸体，面容姣好，正值妙龄，紫色的衣衫勾勒出苗条完美的女性身体，饱满的胸部呼之欲出，瑞贝卡撇撇嘴，低头看了看自己玲珑小巧的胸部，心想菲尔姐姐的也比自己的大出许多，她泄气的继续观察眼前的女性尸体，女子脖子上有红红的勒痕，是被人用绳索之类的工具缠住脖子，窒息而亡的。
　　“来帮我褪下她的衣服，我想我们或许能从她的身上得到犯罪的线索。”局长对旁边的瑞贝卡吩咐道。
　　“局长先生，我想我们已经知道她的死因，为何还要脱去她的衣服？”瑞贝卡不是很理解的望向局长艾隆斯。
　　艾隆斯难掩住他病态的欲望，他脸上推起恶心的笑容，“因为我可以证明我的想法是对的。”
　　瑞贝卡实在受不了局长那种欲望的表情，她借口上厕所离开了恐怖的法医研究室，离开了那个该死的地方，她来到卫生间，扶着洁白的墙壁，终于忍不住呕吐起来。
　　局长看着落荒而退的少女背影，嘴角略略扬起，他继续抚摸着面前的女尸，好似着魔一般的低语道：“好美丽的身体，你会永远的存在于我的收藏品中，多么美丽的一件艺术精品，我都不忍亵渎你，我会将你好好珍藏的。”艾隆斯俯下身亲吻在尸体的肌肤上。
　　他回过头摇着头冷笑道：“瑞贝卡，你也会成为我的收藏品的，呵呵。”局长变态的笑后，然后将尸体拖进一间密室。
　　*
　　“你应该感激我，是我赐予了你第二生命。虽然你的身体可能要有些变化。”威斯克不紧不慢的说道。
　　但是句句都敲击在菲尔脆弱的内心，“你到底给我注射的是什么鬼东西？”
　　菲尔看着手臂表层肌肤下涌动的东西，恐惧的说道。
　　“不要紧张，是病毒血清而已，哦，忘了，血清中还加了些东西。”威斯克的语气，让菲尔又陷入绝望。
　　“加入了什么？你这个恶魔？”菲尔泄气道。
　　“谢谢你给我的称谓，比起有些人我还算不上这样的称号，愧不敢当，告诉你吧，这是一种隐性的病毒，刚刚研究出的产物，凑巧用在你的体内了，我很好奇，你竟然没有变化，看来你完美与它融合了。”威斯克好奇的看向菲尔还是没有变化的左臂。
　　“我是你的试验品吗？你这个恶棍，渣滓！！！”菲尔知道一切都已经晚了，索性破口大骂。
　　“这种愤怒的语气，我很喜欢，但是这也是一种无能者的表现，这个世界就是这样，谁有实力谁就会高高在上，我比你有实力，所以我就会在这里俯视你，而你呢，你只能卑微的在这里祈祷我会放过你的性命。”
　　“实力吗？”菲尔看着自己的左臂，正如威斯克所说的那样，自己真的和病毒融合了吗？不能变成怪物了吗？一度以为自己被注射入G病毒的菲尔，看到手臂肌肤下的东西停止了运动。
　　菲尔生怕自己会像威廉博士那样从身体内长出一个大眼睛，确切是在自己的左臂上长出一只大眼睛，自己可不是像阿莱克希亚那样的古怪少女，自己也没有去当什么黑暗女王的潜质。
　　“你让我感到很意外，我对你的身体越来越感兴趣了。完美的融合吗？”威斯克意味深长的说道。
　　“你是第一个暂时没有被病毒所控制的人类。但是你的病毒终究有一天会破体而出，病毒只是潜伏在你的体内没有发作而已，你身上的这种隐性病毒会伴随你一生，只有我能再次拯救你，因为这种隐性病毒的血清只有我拥有。臣服于我，我将带给你永生，还能赐予你意想不到的力量，你难道不想拯救你身边的朋友吗？或者说是那些在你生命中重要的人。”威斯克极具蛊惑的说道。
　　“保护对自己重要的人？”菲尔重新审视这句话，吉尔目前是自己最重要的人，可以说来到这个世界，对自己无微不至的关心，给于自己支持的就是这个温柔的女性，虽说自己占据了她妹妹的身体，是一名寄居者，但是丝毫没有影响自己对她的真挚感情。保护她是自己的愿望，自己现在力量渺小，或许获得力量真的是自己唯一的出路。
　　看到菲尔已经为自己的话所动，“我们可以重新组建新的世界，世界的成员只有像我们这些优秀的人种，我们可以打破这肮脏世界的病态的本质，我们可以建立那种理想天堂。难道你就没有这样的追求吗？碌碌无为一世，换来的还不是一堆白骨，而当你获得那种永生的力量，你就不再畏惧这些，我们的做法，会让这个世界震惊，会让那些爬在我们头上作威作福的人颤抖的发现，只有我们才是这个世界的主人。”
　　这些话深深的触动了菲尔，菲尔默默低着头，获得力量吗？自己获取力量可没有威斯克那样的野心，但是自己获取力量只为一个目的，那就是保护自己身边重要的人，这并没有错。
　　保护自己所爱和爱自己的人。
　　这就是自己立下的誓言。
　　她努力从地上爬起来，她直视威斯克那双冷漠的墨镜，“我想，我可以接受你的计划。”
　　“你的加入，十分的明智，我亲爱的菲尔.瓦伦丁小姐。”威斯克微笑的说道。
　　吉尔驾驶警车，急匆匆的赶回警局总部，在二楼她与威斯克不期而遇。威斯克冲着她笑笑，然后就低着头下楼了，吉尔看不懂他那莫名的笑意，然后迅速来找妹妹。
　　“还好，上帝保佑，终于找到你了，菲尔。”吉尔看到那熟悉的背影，菲尔背对着自己坐在椅子上，“看起来也没有想象的那样糟糕。”吉尔心里庆幸的想到。


第65章 浓重的火药味
　　“菲尔，瑞贝卡告诉我你受了极重的伤，快让姐姐看看。”吉尔用手放在菲尔的肩上。
　　“姐姐，你回来了，没什么问题，健康的很呢，只是被一个病患咬了一口。”菲尔伸出左臂让姐姐看。
　　“你的手臂？！”吉尔心疼的看着妹妹手臂上的斑驳伤口，还有那不堪入目的牙印。
　　“伤口很深啊。”吉尔心疼的说道，“没有注射疫苗吗，要知道人的牙齿也是有毒的。”
　　“当然注射了。”菲尔赶忙收回自己的手臂。
　　吉尔挑起眉，怎么感觉妹妹在敷衍自己呢，“菲尔，你的那只眼睛怎么了，为什么要带着眼罩。
　　菲尔躲过姐姐伸过来的玉手，笑嘻嘻道：“没什么，这只眼睛只是被风沙吹到了，红肿起来，没什么问题的。”
　　吉尔不太相信的想要继续去看那只被蒙住的眼睛，这时候传来叫喊声：“吉尔，你在这里啊，局长叫你。”
　　约瑟夫耸耸肩，表示自己也没有办法，吉尔只好放弃对妹妹眼睛的探查。跟随约瑟夫一起离开房间。
　　菲尔缓缓站起来，走到镜子前，那美丽的少女虽然憔悴，但是窈窕的身形，漂亮的容貌，仍然让她看起来美丽极了，脸上斜挂着一只黑色眼罩。神秘感笼罩着这美丽的少女，菲尔满意的看着自己现在的造型，难道自己要一辈子都这个样子吗？
　　她缓缓拉下眼罩，那是一只血红色的眼睛。
　　病毒虽然被克制住了，但是自己身上还是留下了这该死的痕迹，并且还是在眼睛上留下痕迹，那种威斯克所说的隐性病毒又是什么鬼东西，真的如他所说的那样，终究有一天会破体而出吗？还是只是恐吓自己，以换取自己对他的效忠。以前就听说世界上有双色瞳孔的人，现在自己也成功的加入了他们的行列。
　　菲尔笑着看着自己现在沧桑孤苦的表情，这表情要有多难看有多难看，自己想哭，却怎么也哭不出来，为什么要哭，不准哭，菲尔告诫自己，不管以后多么的艰难，自己也要顽强的走下去。
　　瑞贝卡离开洗漱间，她感觉这局长怎么会有那么变态的表情，撅着嘴突然想起菲尔，连忙跑着想要去找菲尔，突然撞进一个温暖的怀抱。
　　小姑娘懵懂的抬起头，看到是那温柔而又熟悉的面孔，“菲尔，姐姐，你没事？！”
　　“我真是太高兴了。”瑞贝卡小脑袋，在菲尔怀里来回的蹭着，就像是一只疼爱的小猫一样，菲尔感觉胸前痒痒的，她抱着怀里柔软的身体，摸着瑞贝卡已经被弄乱的发梢，温柔的说道；“谢谢你刚才帮助姐姐。”
　　“说什么啦，帮助姐姐可是天经地义的，谁让我的性命都是姐姐救过的。”两名少女紧紧的抱到一起。
　　瑞贝卡突然瞄到菲尔那只异于常人的眼睛，“姐姐，你的眼睛......难道是我眼花了吗？我刚才明明看到你的那只眼睛是红色的。”
　　“可是现在怎么又恢复成了原来的颜色。”
　　“刚才明明还是红的..........”瑞贝卡揉了揉自己大大的眼睛。
　　菲尔笑着用手指挑起瑞贝卡光滑的下巴，让她抬起眼睛对视着自己的眼睛，突然怪异的事情出现了，菲尔的眼睛再次变成红色，面目也变得狰狞起来.......
　　*
　　在局长艾隆斯的办公室，聚集着很多的警员，这次的会议很突然，局长睁着布满血丝的眼睛看着屋里的所有人，那双死鱼般的眼睛瞟了一圈众人，旨在桌子上的一双胖手，颓然松开，重重的坐在椅子上，椅子发出难听的声音。
　　“你们都有什么看法？可以各抒己见？毕竟我这个人是很民主的。”
　　威斯克站在角落里，用手抚摸着下颚，微笑不语，恩里克坐在右面的沙发上，他抬起头认真的说道：“我认为这么天陆续发生的事件，绝不是偶然的，这时有人故意在幕后操纵计划的，所谓的什么食人家族什么的谣传，对说都是人们风传的产物，但是案件频发的阿克雷山区已经是一块绝不安全的地方，我认为我们应该将那里戒严，然后把那里彻底的清查一遍，如果有必要我们可以请求得到国民警卫队的支援。”
　　“请国民警卫队？我认为没有这个必要吧？”局长面露为难之色。然后看向一旁不说话的威斯克。
　　威斯克不以为然的说道：“我看根本没有必要出动那些国民警卫队，我们就是浣熊市警局的精锐，我们可是浣熊市的保护神。”
　　一直在那里吸烟的布拉德.威克斯将烟头狠狠地在烟缸中摁灭，他大咧咧的说道：“我同意队长说的，我们才是最好的，我们何必去求那帮家伙的帮忙。”
　　他说完又捅了捅旁边的佛斯特.斯拜尔，佛斯特别过头，没有受布拉德的拉拢，他对局长说道：“我认为恩里克队长说的很有道理，毕竟小心谨慎才能准确的破获这些案件，而且我感觉那片山区，没有想象中的那么简单。”
　　“什么小心谨慎，我看你就是胆小如鼠。”布拉德小声讥讽的说道。
　　“哼！也不知道谁胆小如鼠！”艾德华.杜威反感的还击道。他为人耿直，最不喜欢那些诋毁队友的人，所以立刻声援佛斯特.斯拜尔。
　　“你说什么，你敢不敢再说一遍？”被人揭住短处的布拉德恼羞成怒，他站起来，指着艾德华大声道。
　　艾德华蹭的站起来，与布拉德针锋相对，“就是说你了，怎么的，你这个只会说别人的混蛋。”
　　屋里霎时间火药气十足，两个小队的队员也大都站起来，克里斯感觉自己队友确实说的有些过分，但是毕竟是一个小队的，他还是护在了布拉德旁边。
　　“够了，都住口，你们是队友，怎么可以起内讧，都给我坐下去。”恩里克副队长威严的大喝一声，让紧张的气氛，平缓下来，剑拔弩张的双方又都趋于平静。
　　局长冷眼旁观，他见众人平静下来，缓缓道：“我这里还有一个坏消息。”


第66章 准备出发
　　局长冷眼旁观众人的分歧，他可不关心这些手下会不会产生内讧，在他眼里只有利益和金钱，至于同事的事情，他向来漠不关心，这也是为什么后来他能在危机爆发时候，可以下达那些极不负责任的命令。
　　“一列经过浣熊市郊区外森林的列车被袭击，里面的乘客生死不明，看起来这已经是这个月第十起发生在那个鬼地方的案件。”局长将通报狠狠地摔在桌子上。
　　然后恶狠狠地盯着这群STARS队员，“我很惋惜最近发生的这些恶劣案件，它们严重影响了我们这座城市的安全，我们的城市需要你们，我想我们能够做好这一切，而不是去请国民警卫队，现在我命令布拉瓦小队做好准备，你们的任务就是彻底搜查那片森林，找出线索，揪出那个隐藏的恶魔。”
　　他说完看向坐在那里的恩里克，STARS小队布拉瓦分队的队长恩里克没有说话，他抬起眼看着刚才还在那里咆哮的局长艾隆斯，“没问题，我们做好准备，就会出发。”
　　局长耸耸肩，“希望你们一路顺风。”
　　*
　　菲尔眼睛恢复为常态，她刚才的变化，让小姑娘瑞贝卡既害怕，又感到很神奇。刚才还狰狞的面孔顷刻间又恢复回来，还有那诡异的红眼睛，现在想起来还害怕极了。
　　菲尔摸着瑞贝卡的柔软细白的面额，“不要害怕，我还你的菲尔姐姐。”
　　瑞贝卡呆呆的点点头。
　　“瑞贝卡，还有菲尔，我们要准备出发了，你们最好也准备一下，我们半小时之后就要前往那片危险的阿克雷山区的森林。”理查德.艾肯路过时提醒道。
　　“谢谢，我们会很快进入状态的。你说对吗？瑞贝卡。”
　　瑞贝卡红着脸看起来可爱极了，她羞涩的小声道：“我也准备好了。”
　　“你的伤不会有事吧？”理查德看到菲尔缠着纱布的左臂。
　　“你会认为一名经过三角洲训练营训练的人，会因为这点小伤而退缩吗？”菲尔扬了扬自己的手臂。
　　“那好吧，行动中，要时刻注意你的伤口，小心伤口被感染复发。”理查德善意的提醒道。
　　“谢谢关心。”菲尔微笑道，心里却说道；“我倒是有些想让那该死的伤口感染，不知道会有什么奇妙的变化。”
　　小队队员们都在紧张的准备自己的装备，菲尔也反复检查着手枪的膛线，擦拭着手枪的枪身，在对准远处的花瓶瞄准时，队长恩里克走了进来，恩里克语言平缓的叫住菲尔，“菲尔，这次任务非比寻常，我有着一种不祥的预感，任务展开后一定要高度警惕，瑞贝卡还是一个刚毕业的孩子，我把她交给你了，你一定要在保证自身安全的前提下，照顾她，我不想她会在这次行动中出问题。”
　　“队长，你放心吧，她就像我的亲妹妹一样，我一定会保护她的周全。”菲尔对于恩里克的关心很感动，这才是一名关心队员的好队长，威斯克和他一比，天壤之别。
　　“恩，我相信你。”队长和蔼的笑笑，然后离开了屋子。
　　菲尔看到瑞贝卡拖着一大推东西走进屋里，小姑娘气喘吁吁的将一些药剂，各类的止血包，还有各种护具，以及一些连菲尔也弄不清楚的东西都抛洒在地上。
　　“要带的东西，可真多，我想想......还应该带一些什么呢？”瑞贝卡调皮的挠了挠秀发，思索道，然后边往一只很大的背包里面塞。
　　菲尔皱着眉走到埋头装包的小姑娘旁边，“你只需要这个。”她拿过来一只便于携带的小型卫生员背包，蹲下身，打开那只看起来很精致的卫生背包，“这是我特意为你准备的，一直都没有时间送给你，现在你正好能用上了。”
　　瑞贝卡睁着忽闪忽闪的大眼睛，不可置信的看着菲尔姐姐手里的迷彩军用卫生背包，看起来很小巧，略显军绿色的外表，一个暗色的红十字，覆在包体的外侧，既能让人识别出来，而又不是那么的显眼，很显然这是一款军用卫生员背包，里外有很多的兜，可以携带很多的药品，瑞贝卡爱不释手的在手里摆弄起来，打开卫生包，瑞贝卡发现内侧有一行用黑笔写的字，“送给可爱的瑞贝卡.查姆博斯。”
　　瑞贝卡放下卫生包，看着面前挂着微笑的菲尔，小声道：“菲尔姐姐，你对我真好。”
　　菲尔看着这满地的药品和各种治疗物品，说道：“尽量选择有用的药品装带，我们必须尽量减轻物品带给我们的负担，过重的背包会影响你的行动，还有速度，这些因素当你受到危险时可是致命的。”
　　瑞贝卡点点头，她低着头清点着眼前的物品，菲尔站起身，将身上携带的物品也清查一遍，菲尔在自己的腿上绑至一只柯尔特手枪，腰间佩戴的仍是左轮警制手枪。
　　绿色的防护战术背心，背心的前面挂着一枚高爆手雷，在腰后侧藏着那只温妮赠予自己的精致军用匕首，知道这次的行动背后隐藏着巨大的危险，她特意留心多备了弹夹，丧尸那东西可不是随意几枪就能结果性命的。
　　她解开缠在左臂上的纱布，看着已经恢复的差不多的手臂，上面的牙印印记已经淡化许多，估计过段时间就不会再能看到曾发生在肌肤上的惨迹。
　　她又默默的缠上纱布，取过那只和姐姐一样的贝雷帽，上面赫然印刻着安布雷拉的标志。菲尔戴上它，在镜子前晃晃，那个美丽自信的少女又回来了。
　　吉尔听闻布拉瓦就要采取行动，也赶了过来，这个妹妹在小时候文静害羞，现在却变化成这样，连自己也没有想到。
　　自从加入训练营到现在来到浣熊市，妹妹经历的劫难太多了。
　　吉尔看着和自己拥有着一样面孔的菲尔，自己的妹妹终于长大了，不再是那个总躲在自己后面的小妹妹了，她只能送给妹妹默默的祝福。
　　菲尔还是像往常那样大大咧咧的笑道：“等着我胜利的好消息吧。”


第67章 迫降
　　恩里克看着周围已经准备好的队员们，他审视着大家，“这次的行动非比寻常，大家一定要高度谨慎，任何细微的差池，都会危及到你们的生命，我们一定要全身而回，大家懂了吗？”
　　布拉瓦小队的队员们都大声答应着，队长恩里克在队里威信还是很高的，由于平时关心爱护队员，所以很受大家的爱戴。恩里克最后看了看站在末尾的小姑娘瑞贝卡，语重心长的拍了拍她那稚弱的细肩。“到时候，也要注意保护好自己。”
　　瑞贝卡重重的点点头，恩里克在目光扫向菲尔时，菲尔向他竖起了OK的姿势。
　　直升机的螺旋桨开始发动，布拉瓦小队已经做好了最后的准备，夜色弥漫的星空下，群星璀璨，但是队员们可无暇欣赏此刻的景象，夜晚的行动本就存在着未知的变数和数不清的危险因素，队员们陆续的登上直升机，菲尔和瑞贝卡是最后登上直升机的，她俩坐在最里面，瑞贝卡紧挨着菲尔，她的小脸因为紧张而显得红极了，她紧紧的握着菲尔柔软温暖的手，菲尔感觉到了瑞贝卡的紧张感，她拍了拍对方的小手，示意小姑娘放松点，不由得想起自己第一次乘坐直升机执行任务。
　　直升机驾驶员凯文回过头看着坐满机舱内的队员们，“都到齐了吗？到齐了，我们可是要出发了。”
　　恩里克朝他点了点头，凯文一笑，然后回过头道，“那我们就出发了。”直升机升起所带来的巨大响声，盖住了队员们的说话声。
　　“我们的目标就是那片茫茫的森林。”肯尼斯拿出地图指着那片区域说道。
　　“几名队员也发表了自己的看法，倒是一直没有注意这里的菲尔没有说话，她的心思飘到再出发前与威斯克的会面。
　　“菲尔，你这次前往阿克雷山区执行任务，还有一件事需要你去做，那就是除掉恩里克，他始终都会是我们前进的障碍，让他消失，就是你下一步需要执行的，如果你失去这次机会，等待你的将会是十分严重的后果，不妨告诉你，给你注射的除了T病毒的血清外，还添加了一种全新的病毒，它也有自己的名字，我只是暂时称呼它为隐性病毒，它的作用可是比T病毒还要痛苦，如果你任务失败，等待你的必将是那种病毒的复发，因为拥有那种病毒血清的只有我一个人。只有我才能救你。还有你的姐姐，自己看着办吧。”
　　说完这席话，威斯克冷冷一笑的离开了。
　　留下了默然不语的菲尔.瓦伦丁。
　　“杀掉队长？这种事情，自己可做不出来。那该死的病毒，肯定是G病毒，自己没有发作，也许只是一种偶然的巧合，这种威廉博士研究出来的产物真的作用在自己的身上，想起来就十分的可怕，变成那种没有思想的触手大怪物，死都不要。
　　“菲尔姐姐，在想什么？”瑞贝卡拄着小脸，靠在菲尔的耳边小声说道。
　　“没有啊，呵呵。”菲尔看着眼前的小姑娘，突然问道：“瑞贝卡，我的眼睛现在是什么颜色的？”
　　“没有变化啊，只是这边的眼睛还是略微发红，不过没有那时候那么明显。”瑞贝卡伸出小手，轻轻的抚摸下菲尔薄薄的眼皮。
　　“菲尔姐姐那天眼睛很漂亮呢，竟然是双色瞳，很惊艳的红色呢。”瑞贝卡小声的笑道。
　　“哎，我宁愿不想要这种惊艳。”菲尔心道，突然直升机剧烈的晃动起来，对于军事发面有些了解的菲尔立即意识到大事不好，外面雷声大作，直升机在森林上空盘旋起伏几次都宣告失败，机舱里队员们都面面相觑，脸上都挂着慌张的表情，队长恩里克沉着的来到前面的驾驶舱，“怎么了？凯文，直升机怎么摇晃的这么严重？”
　　凯文大喊道：“该死，是机械故障，我正在尽力排除故障，但是看起来，好像有点苦难...机舱外的天空闪现出一道道的闪电，将天空照耀的亮如白昼，雷声不时地响起，让众人的心情更加糟糕，糟糕透顶的天气也使直升机更难顺利的向上攀爬。
　　“怎么样，凯文，这直升机？”恩里克让众人都把牢坐好，问向满脸是汗的直升机驾驶员凯文.多利，凯文大叫道：“我也没有办法了，我们只能迫降，我们只能迫降。”直升机驾驶员向后面大吼道。
　　“都抓牢了，抓紧，我们正在迫降，”恩里克看着所有人喊道。
　　菲尔在抓紧旁边的一个铁架的同时，左手紧紧的搂住瑞贝卡，小声的对小脸苍白的瑞贝卡说道：“没事的，有姐姐在呢。抓住，就不会有事的”
　　直升机开始剧烈的左右晃动，头晕目眩的感觉袭向每一个人，电闪雷鸣中这架隶属于STARS的直升机，就像断了线的风筝在空中肆意飘荡，剧烈的颠动，和左右极为剧烈的晃动，让菲尔感觉直升机会随时一头栽下地面。那自己这一小队人，就真的是无一生还了。
　　凯文用尽全力控制住直升机的平衡，避免着坠毁事故的发生，直升机最后在这茂密的森林上空，终于体力不支的降了下来，凯文努力操纵着直升机，无数的树枝砸向机窗，巨大而刺耳的响声此起彼伏，这种在降落中摩擦与碰撞当然在所难免，机身上也传来树枝刮划带来的难听的吱吱声，但是直升机还是安全的降落在这片森林中，没有人员伤亡，真是不幸中的万幸。
　　黑乎乎的机舱内，到处都是沉重的喘息声，还能听见螺旋桨慢慢打转的声音，在这惊魂的数分钟内，直升机最终稳稳的落在这片未知的区域里。
　　瑞贝卡从菲尔的怀来探出头，小声的欣喜道：“姐姐，我们安全了？”
　　“恩，目前看起来是这个样子。”菲尔环顾下四周，看到队长恩里克正在和驾驶员凯文商量着什么，她皱了皱眉，走了过去。


第68章 再次遭遇
　　“凯文，直升机的状况怎么样？这家伙还能不能带着我们回去？”队长恩里克拍了拍飞行师凯文的肩头。
　　“应该是简单的机械故障，我想我自己就能搞定它。”凯文轻松的说道。
　　“那好吧，你继续在留这里修理飞机，我们大家继续开展搜索行动。”恩里克队长将对队员们招齐，“这片广阔的森林实在是太大了，我们必须分散开，进行搜寻，一定要小心，时刻保持联系。”
　　“一定是那个杀人犯比利.科恩干的。”有人小声嘀咕道，菲尔疑惑的看向瑞贝卡，瑞贝卡小声的凑到菲尔耳边说道：“姐姐，你还不知道吧，那个臭名昭著的杀人狂比利.科恩再次逃脱了军方的看押，逃走了，押解他的军车一直没有联系上，估计押送他的士兵也被他残忍杀害了。”瑞贝卡说到这里，显得很深恶痛疾，看起来她也认同最近一系列的案件都是这个名叫比利.科恩的逃犯杀人狂。”
　　“或许不是他干的呢。”菲尔淡淡笑道，对于众人都误以为是这名前海军少尉所为，菲尔感觉哭笑不得。当很多人都认为是你干的时候，你会感觉怎么也摆脱不清。估计比利.科恩现在就是这种感觉，他或许还不知道，自己身上的罪名又追加了一条，残忍杀害押送士兵。
　　“为什么不是他呢？他有很强烈的作案动机，他在报复政府，报复市民，估计他现在已经是一个变态，杀人狂魔，魔鬼.......”瑞贝卡皱着可爱的小脸，搜挂着脑子里各种可恶的代言词，来形容她想象中的恶魔。说完她吐了吐舌头，偷偷瞧了一眼菲尔姐姐，这可是第一次在外人面前这么诋毁一个人，虽然菲尔姐姐和自己很亲近，但是........少女矛盾的想着。
　　“队长，我认为我们应该集中力量一起搜索隐藏在这片森林里的恶魔，而不是分散去寻找，那样我们会分散力量，彼此也不会得到照应，这样如果我们遇到......”
　　恩里克挥挥手打断了菲尔的话，“有大量证据证明那名恶魔可能就是逃犯比利.科恩，我们在这种大的区域抓捕住他，只能分散进行寻找，再通过联系，最终抓获他，如果一起行动，我们如果追捕的方向发生错误，我们将会一无所获，并且警局如果发现无法联系上我们，那么，很快，阿尔法小队也会加入这次的搜捕行动。”
　　恩里克并没有采纳菲尔的意见，其实他的固执己见也是有原因的，在出发前的会议上，两个小队产生的严重分歧，恩里克心中也很恼火，当前，抓住阿克雷山区里的恶魔，无疑是首要的，队员们也纷纷摩拳擦掌，这次一定不能空手而回。
　　菲尔想起威斯克对自己说的话，“杀死恩里克”，不，不能这么做，但是菲尔内心中却传出一种愤怒的想法，“就是他的固执己见，让队员们分散搜索，才导致了布拉瓦小队的迅速覆灭，他富有主要的责任。”
　　“不，不是他的责任，一切都是威斯克在暗中操纵，恩里克队长并不知情。”两种想法在脑中激烈的交织，互不相让，菲尔感觉自己大脑一片混乱，她努力压制住脑中的一切想法，最后脸上浮现微笑，她心中轻吟一首过去曾看过的诗句，“但遂胸中意，何惧身后名。”
　　“要注意这里的安全，我们很快就会回来。”恩里克拍了拍凯文，嘱咐道。
　　“一定要小心啊，这森林很可能有些未知的东西。”少女径直来到凯文跟前，小声道。
　　少女的话，并没有起到应有的作用，凯文只是点点头，并没有太放在心上。
　　恩里克将人员进行分散，当他看到瑞贝卡时，他说道：“瑞贝卡，你跟紧菲尔，你们两个一组。”
　　“你们从这个方向开始搜索，要注意查看四周，森林可是犯罪者的温床。”恩里克语重心长谆谆嘱咐两名妙龄少女。
　　“现在我们各自出发”。
　　队员们开始分散搜索，知道这里隐藏着莫大危机的菲尔时刻都保持着高度警惕，瑞贝卡背着菲尔送给她的军用卫生包，手里颤巍巍的端着手枪，紧紧的跟在菲尔的身后。
　　两名少女在这漆黑密布的森林里慢慢向前搜索，一个突然传来的草丛中的异动，瑞贝卡紧张连忙向那里瞄去，生怕突然从草丛里窜出那名罪犯。
　　“不要紧张，没关系的。”菲尔拍拍瑞贝卡的瘦小的肩头，她猛地吸口气，怎么闻到一股血腥味，瑞贝卡好像也发现了什么，那是一具，“看起来像是一条狗。”
　　瑞贝卡拽了拽菲尔的衣服，贴近道，“我们过去瞧瞧。”
　　小姑娘刚要走过，被菲尔猛然抓住，“不要去碰那东西。”但是已经晚了，瑞贝卡靠近时不经意间踢触到石子，产生了响声，那只狗摇着脑袋从地上爬了起来。
　　瑞贝卡的手电筒照及到那只被她吵醒的东西时，小姑娘不敢相信眼前的狗，竟然长的如此丑陋，血盆大口向外张着，交错锋利的牙齿在月色下熠熠发光，更添恐怖。
　　这是一只被吵醒的丧尸犬，瑞贝卡举着手枪，颤抖的后退几步，她的声音听起来已经发颤：“这是什么狗，看起来像是物种的变异。”
　　“这是一种被感染的丧尸犬。”菲尔在开枪射击前说道，这条丧尸犬要比菲尔之前经历过的那条，还要迅捷，它纵身跳过了第一枪的射击，然后在扑向一侧的同时，又从左面扑了过来。这倒是出了菲尔的意料之外，菲尔闪身躲过恶犬的这一扑，丧尸犬扑了一空，落地的同时它盯上了另一个猎物，瑞贝卡发现丧尸犬看向自己的方向，连忙举起手枪对着丧尸犬就是一枪，所幸这一枪击中了恶犬的前肢，瑞贝卡也不相信自己竟然一击即中，小姑娘举着枪慢慢向前移步，想要查看这恶狗的状况。
　　“该死，别靠近它。”菲尔脸色一变，喊道。
　　“什么。”瑞贝卡一瞧菲尔的同时，那只丧尸犬突然从地上窜起。


第69章 Crow
　　瑞贝卡可是头一次接触这种变异的犬类怪物，她面容苍白的想要躲避，但是已经来不及了，菲尔拼命的奔过去，想要帮忙，但是距离看起来有点远，但是菲尔惊异的发现，自己竟然能够及时赶到，身体竟然感觉到一阵的轻盈，竟然提速的赶到了那里，她一阵诧异之后，提腿对准丧尸犬的肚子就是狠狠一脚，那丧尸犬被菲尔一脚从瑞贝卡身旁踢开。
　　丧尸犬在滚到一旁，但是战斗力顽强的它，又从地上爬起来，呲着恶心而又尖利的獠牙逼过来。那只丧尸犬扬起溃烂的脖子，大声嚎叫起来。
　　“不好，这家伙不会是在召集同伴吧？”菲尔想到这里，立刻举枪连开数枪，那丧尸犬头部中弹趴在地上，再也动弹不得。
　　周围传来沙沙的声音，瑞贝卡慌张的喊道：“姐姐，它们又来了.....”
　　密密的灌木丛中，一只体型更大的丧尸犬从灌木丛中走了出来，嘴里好像还叼着一只血糊糊的东西，在后面，一直被感染的黑色杜宾犬，也包夹过来。
　　形势十分严峻，菲尔一把将瑞贝卡拉到自己的身后，她将手伸向放在腿上的手枪.......
　　*
　　凯文.多利在众人离开后，独自一人开始检修这架突然产生的机械故障的直升机，他虽然表面跟恩里克说，一切都没有问题，他内心中一直都有着谜团，这次故障很蹊跷，他将佩枪放在驾驶室里，拿出手电，开始检查直升机。
　　在逐一查找引起故障原因的同时，他冷不丁看到了一些东西，这更加促使了他的怀疑，他拾起那些被人动过手脚，并被卸下的零部件，“该死的，是人为的，看起来有人精心策划了这起事故，用心险恶啊。”凯文想到这里，惊得他一身冷汗，他想要联系市警局，但是通信装置已经在迫降过程摔坏了，这让本就扑朔迷离的事情，更加难以解释。
　　“好恶毒的心。”凯文努力回想在自己出发前，谁碰触过自己的直升机，但还是没有进展，索性先不去想，解决目前的直升机问题，在成功的修复那些零件，并尝试着去发动直升机。还差一点点。
　　“我的老伙计，一定要行啊，你一定行的。”凯文默念着为自己鼓劲。
　　直升机的螺旋桨终于缓慢的动起来了，凯文高兴的一拍仪表盘，“太好了，老伙计，你真是好样的。”
　　但是耳边好像听到了什么怪异的声音，就在那片树丛里，凯文机警的抬起头，目光仔细的盯着那片树丛。
　　“又没有了动静，怎么回事。”凯文将手枪拿在手上，打开直升机舱门，跳下直升机，他不敢怠慢，在警队里养成的习惯，让他时刻保持着高度的警惕，他慢慢靠近发出响声的地方，他轻轻用手拨开扎手的树枝，然后用枪迅速瞄准，这次发现树丛里面什么都没有，虚惊一场，看来自己是紧张过度了，“这里能有什么？”凯文自嘲的笑笑，他刚回过头，就突然看到一只巨大的黑影从后面直扑过来。
　　“砰砰砰......”树林中想起一阵枪响，然后便归为一片沉寂。
　　*
　　艾德华.杜威这位布拉瓦小队身体最强壮的队员在搜索过一片片的区域后，他感觉到自己好像有些迷路了，他一心想要抓住这里的罪魁祸首，所以愤怒的心理驱使他想要快速的找到凶手，他也很快失去了和周围队员的联系，在这片未知的森林里，他徘徊而找不到了正确的方向。
　　“这里，好像刚才来过，该死，我又迷路了。”艾德华低下头准备作一下标记，背后有着什么东西袭来，艾德华猛地回头就是一拳，“可恶，这是什么鬼东西。”
　　一只红惨惨的恶犬，咬中了他的手腕，痛的这一米九多的大汉，倒吸一口凉气，艾德华另只手一把抓住丧尸犬的脑袋，将这只鬼东西抓在手中，提了起来，两手一用劲便扭断了这只恶犬的脖子，猩红的血，喷涂在艾德华的靴子上。
　　“这鬼东西，竟然咬我。”艾德华拿出纱布，用嘴撕下一块，绑在自己被咬的位置，“这是什么鬼东西？”艾德华俯下身，用手碰了碰已经断了气的丧尸犬的脑袋，“怎么有这么丑陋的东西。”
　　*
　　这一边，躺在地上的凯文慢慢将压在自己身上的巨型丧尸犬移开，“这东西可真沉。”费力的挪开这只丧尸犬，凯文将脸上的血迹擦了擦，刚才偷袭自己的这个大家伙，终于被自己打死了，可是恶心的是，那家伙的血喷了自己一身，还有那种一闻到就想呕吐的腥臭味，那种味道，就是一种腐烂尸体的味道，这森林里怎么会有这种古怪的家伙，不会是什么从远古召唤出来的怪兽吧，凯文恶趣味的想到，他将备用弹夹取出来，刚置入手枪，林间又传来一大片的怪叫声。
　　一片黑压压的鸟群，突然出现在林间的上空。
　　“那是乌鸦.....”凯文抬眼看去，但是这群刚刚还准备飞跃过凯文头顶的不速之客，突然急速俯冲下来，乌鸦的眼睛是鲜血一般的暗红色，在漆黑的夜空里格外的显眼，这群乌鸦数量很多，就像一片黑潮一样直泻下来。
　　凯文大惊失色，他拼命开枪射击的同时，以最快的速度赶回到直升机，他跳进驾驶室，将门窗拉好，黑色的乌鸦群将直升机团团围住。乌鸦刺耳的尖叫，翅膀猛烈地拍击着机体，更多的乌鸦则集中进攻那些看起来十分脆弱的玻璃。
　　“我的老天，我竟然被一群乌鸦攻击。”凯文惶急的拿着手枪显得不知所措，这群该死的东西会毁了直升机。
　　玻璃终于出现了裂缝，最不想发生的事情还是发生了，乌鸦群突破了机体玻璃的阻挠，闯了进来，凯文面如死水，这么狭小的空间已经宣判了他的末路。
　　更多的乌鸦钻进了直升机，凯文抵抗的枪声也渐渐变弱。
　　“不，不，不，混蛋，离开我，啊啊啊。”
　　直升机周围，又有几只丧尸犬吼叫着围了上来，看起来今天晚上又有一顿不错的晚餐。


第70章 恶魔之巢
　　这片森林俨然已经成为修罗之地，痛苦的叫喊以及恐怖生物的咀嚼声并存，布拉瓦小队在踏入这片谜一般的森林后，死神就已经和他们进行了紧密的接触。
　　恩里克队长在苦苦寻找了近半个钟头，但是却一无所获，这片广阔的密林中，寻找的目标太过渺小，根本无法迅速找到，他在一片草堆里发现了一块腐烂的尸块。根据他多年的办案经验，他立马察觉出这是一块从人体上撕下的，那上面恐怖惊心的牙印，依然存在，那幕幕惊心的牙齿痕迹，充分说明，这是被人咀嚼过的，好残忍的手段，联想到最近传的沸沸扬扬的食人魔事件，难道这阿克雷山区里真的存在什么食人魔或者什么食人家族什么的。
　　继续向前探查，那个该死的逃犯，看起来十分的狡猾，没有在这里留下任何的蛛丝马迹，“真是一个难于对付的家伙。”恩里克望了望手表，继续进行搜捕。
　　*
　　“这家伙难道是不死之躯吗？”菲尔现在颇为头痛，再射净那支左轮手枪的子弹后，那只变异后巨大化的丧尸犬仍然战意十足，凶狠的兽性，愤怒的想要撕碎眼前的猎物，瑞贝卡弯着腰，双手拄着膝盖，她急促的喘着气，“姐姐，我快不行了。”
　　“坚持住，这鬼东西也坚持不了多久了。”菲尔一脚踢开挡在自己面前的普通丧尸犬尸体，丧尸犬撇过头看了看同伴的尸体，更加愤怒的嚎叫起来。
　　“这家伙看起来，还有些智商。”菲尔打趣的说道，“你的下场与那只杜宾犬一样，我不管你是什么变种。”
　　菲尔迅速的提起腿间的手枪，疾速的上弹，然后果断的三颗子弹，再次在这恐怖怪物身上留下了弹洞，瑞贝卡也悄悄的潜到它的后面，偷瞄它的脑袋打中一枪，看似强大的家伙最终还是栽倒在地上，口中流出黑红混合的血液。
　　“姐姐，你刚才的上子弹速度好快，我都不敢相信，竟然那么快。”小姑娘走过来，满脸羡慕道。
　　“呵呵，多加练习，你也会和姐姐一样的快。不过现在可不是放松的时间，我们要高度戒备。”菲尔蹲下身，抽出锋利的匕首，狠狠地刺进丧尸犬的脖子，然后猛的向下一划，这丧尸犬的脑袋就与身体分离。
　　瑞贝卡冷不丁看到这血腥的场面，刺激的小姑娘赶忙后退了几步，“姐姐,你.....”
　　“只是确定一下它的死亡，毕竟这东西可是生命力顽强的很，我可不想被它袭击到。”菲尔拍拍手，站起来笑道：“这回好了，我们可以继续行动了。”
　　再次踏上路程，瑞贝卡好像还没有从刚才那种血腥的镜头中清醒过来，接下来的场景，更是血腥，这是一辆翻倒的吉普车，穿着宪兵制服的尸体横倒在路上，尸体已经被撕咬的面目全非，根本辨别不出本来面貌，只能通过他们残存的军服，推断出他们是押运罪犯的宪兵，看起来很恐怖的事件在这里发生，押送罪犯的宪兵被袭击致死。
　　“一定是那个比利.科恩干的，那家伙残忍杀害了押送他的宪兵，然后将尸体抛在路上，那被啃食的尸体，一定是那些变异狗的杰作。”瑞贝卡一口断定。
　　菲尔看了看士兵们的死状，实在是太惨了，对于看惯死尸的她，面对这样惨不忍睹的尸体，也只是匆匆看了一眼，便回过头去，少女检查下吉普车的周围，然后吩咐瑞贝卡在下面警戒，自己爬进吉普车内，看有没有什么发现。一支开着保险的突击步枪，是她最大的收获，看来这一定是押运宪兵的武器，只是匆匆的打开保险，就被攻击致死，没有来得及开枪，突击步枪内弹夹是满满的，另一支步枪肯定是被比利给拿走了，这个狡猾的家伙。
　　菲尔可不想在这满布着血腥味的吉普车内多呆上一分钟，在仅仅搜索出若干有价值的物品后，她就从车上跳了下来。
　　“姐姐，你可下来了，你都不知道，这周围，真让人感觉可怕！”瑞贝卡苦着的小脸，在看到菲尔跳出来后，立刻笑了出来。
　　“胆子真小。”菲尔笑着刮了一下瑞贝卡的小鼻子，小姑娘脸一下就红了。
　　“这只手枪交给你防身。”菲尔将手枪递给菲尔，自己则将突击步枪的背带，挎在肩上，调整好位置，“我们继续搜索线索。”菲尔感觉自己好像进入生化危机5的那种游戏模式，两个人并肩作战，并且由自己分配武器，然后一路闯关，想到这里，汗，菲尔果断放弃这种无聊的想法。
　　“姐姐，你快看，那士兵体内好像在向外流淌着什么恶心的东西？”瑞贝卡慌忙的走过来说道。
　　一股粘性的物质正在士兵受伤的胸口里不断冒出，那种东西在地上慢慢的汇聚，并且在不断的扩大。
　　“天啊，这是什么东西。”瑞贝卡的眼中呈现出这种诡异产物的影像。
　　*
　　拥有着飘逸长发的佛斯特.斯拜尔，与队友们一样，他也在森林里迷失了方向，精准射手出身的佛斯特是克里斯的好友，与吉尔关系也非常要好，为人工作极其认真，并且很风趣幽默，所以很受大家的欢迎，在队里人缘很好，他在几次迷失方向后准备联系附近的队友，但是令他失望的是，信号在这里显得极差，索性只好自己继续寻找路线。
　　在走了将近十分钟的路程后，透过松林的掩盖，一处设施映入眼帘，“这是......”
　　佛斯特发现了曾听人提过的斯宾塞的别墅，这价值数百万的别墅是著名的建筑设计家乔治.特雷沃设计完成的，很可惜乔治.特雷沃在建好这间别墅后，就离奇失踪了，至今还没有找到其下落。
　　“据说这家别墅是专门为安布雷拉公司的管理人员所设计的类似疗养院的机构，但是有消息说这里早就已经被空置了，周围已经被木板拦住了，可是现在看来里面好像还有人.....”
　　好奇心驱使着佛斯特踏进了这恶魔之巢......


第71章 舔食者
　　黑色的浓状液体缓缓地从死去宪兵的伤口处流出来，那名死去的宪兵也流出同样的东西，浓的像墨汁的液体正在向一块聚集，用不了多久就会汇聚在一起，菲尔看到这景象，她拉着还在那里好奇的瑞贝卡，“我们快走，这东西太诡异了。”
　　“肯定不是什么好东西。”菲尔拉着瑞贝卡快速的离开了那处鬼地方，将突击步枪背在背后，她听到了前面好像还有一些响动，她示意瑞贝卡先躲起来，小姑娘立马明白了姐姐的意思，她猫着腰藏到了一处很高的灌木丛里。
　　菲尔目光掠过旁边那棵高大的乔木，然后跳起抱住粗壮的树干，轻盈的爬了上去，在树叶茂密的地方，菲尔悄悄的将身体隐藏在里面，透过树叶间的间隙，小心的观察下面的情况，瑞贝卡看向树上的菲尔，少女向她做了噤声的手势，小姑娘便趴在灌木丛里一动不动。
　　一只红色的身影在菲尔视野里出现了，动作极其敏捷，那惨红色的皮肤在月色下，很显眼，那并不能称之为皮肤，好像被剥离表皮一样，露在外面是那种红色的肉，脑袋上看不到眼睛，只能看到恐怖的牙齿，还有那接近两米的长舌头，在身体前面游荡，在地上爬行前进的它拥有着两只锋利的前爪，那四只爪子看起来能将任何生物轻易撕烂。在树下爬行而过的怪物突然抬起头，扬向菲尔隐藏的地方，菲尔心里一阵紧张。“这是一只舔食者。”
　　菲尔知道这种恐怖的生物，这种被称为“LICKER”的怪物也是安布雷拉的杰作，它是通过T病毒达到临界点的女性异变而成的，感染T病毒的人类在经历新陈代谢速度加快，全身组织溃烂，最后脱落，然后就会露出里面的肌肉组织，于是这种有着超乎寻常的饥饿食欲的怪物就会出来觅食。由于它没有眼睛，所以根本无法看到周围的东西，但是它有着极其高明的触觉和听觉神经。
　　灌木丛中的瑞贝卡更是一阵发抖，眼前怪物的舌头离自己只有不到一米的距离，那舌头上沾满恶心的唾液，在自己眼前蜿蜒曲回，小姑娘拿出手枪，瞄着这个怪物的头，如果它攻过来，就在第一时间开枪射击，树上的菲尔也将突击步枪的保险悄悄打开，她也紧张极了，毕竟这种怪物可不像丧尸犬那么好对付，这东西有着极高的反应速度和极强的攻击能力，如果一不小心很可能就会丧命。
　　不过还好，这只突然出现的舔食者并没有发现周围这两份美味可口的食物，它只是四处游荡了一会儿，便准备掉头离开。
　　突然舔食者嘴前的长舌发动了攻击，一只从草丛中跳跃而出准备逃命的灰色小鼠，难逃厄运，悲鸣的被舔食者的长舌卷到，这只小老鼠拼命的挣扎，但显然无济于事，很快就被送进了舔食者的嘴里，咀嚼起来。
　　躲在草丛里的瑞贝卡轻呼一口气，她刚才险些控制不住自己开枪，她小心翼翼的将手枪又缩回来，但是还是一不小心碰触到了旁边的石块，石块滚到一旁产生了轻微的响声，“不好，”瑞贝卡暗骂自己不小心。
　　舔食者敏锐的听觉系统，立刻搜索到了这一异样的响动，这只舔食者警觉的立起来，它瞄准了瑞贝卡躲藏的地方。
　　树上隐蔽的菲尔看出不好，瑞贝卡继续趴在那里再也一动也不敢动，希望能够躲过这一劫，但是已经看出端倪的菲尔，大喊一声：“瑞贝卡快离开那，它要攻击你了。”
　　在菲尔叫喊的同时，舔食者也发动了凶狠的攻击。
　　*
　　理查德.艾肯这位小队里的散弹枪好手，在森林里徘徊了很久，终于也找到了这处斯宾塞的别墅，他也怀疑这里好像藏有什么秘密，他踏进这处恶魔之巢，在进入洋馆后，他发现洋馆内部精美雕琢，装饰的很漂亮，但是里面一点动静也没有，好像被荒置了很久，看来传闻说的是真的，这里早已经人去楼空，据说斯宾塞早就将很多人员和办理的事物转移到了欧洲。这些传闻似乎是真的，对于那些有钱人来说，这些动辄几百万的别墅在他们眼里，根本就不在乎。
　　理查德继续拿着军用手电在一楼进行搜查，打开蛛网遍布的一间房间，那虚掩的房门发出难听的嘎吱声，打开这件虚掩着的门，他拧紧眉头，因为他看到一具骷髅，上面还沾着一些残存的血肉，这不是死去很久的尸体，而是死去不长时间而被吃剩下露出里面的骨骼，理查德想到这里，他慌忙地看向四周，是什么东西干的，在确定四周安全的情况下，他再次来到旁边的内室里，里面是凌乱的衣物，被翻的满地都是，旁边的衣柜里还摆放着两支突击步枪。地上还有散落的弹药，通过种种迹象表明，这个被食掉的被害人，在死前是想要抵抗的，但是结果时间已经不允许他这么做了。
　　理查德肯定这里已经发生了恐怖的食人事件，这是他见过的最触目惊心的案件，相比起湖边的那些惨案，这名死者死的是在是太惨了，一定要将这里查的水落石出。
　　他来到邻近的一间房间，在没有任何线索的同时，他打开房间里一扇看起来很隐蔽的门，那门后面是很长的一段通道，光线很暗，不知道通向那里，理查德踏进那扇门，慢慢向前面探索，“这里真阴暗潮湿啊。”周围的环境变得越来越差，在走了很长的一段路后，理查德发现了一扇铁门，铁门上锈迹斑斑，不过促使他想要进去的原因是，门上溅满血渍，在把这扇铁门徐徐打开的同时，前面是通向地下的通道，这里建造的好庞大，远没有表面看起来的那么简单，理查德用手电照射着向下面走去，不时有滴答的水声在耳畔响起。他没有意识到，危机已经悄悄的逼近了。


第72章 救命的匕首
　　那长长的红舌头向瑞贝卡扫过来，似乎想要一下子就缠绕住瑞贝卡，小姑娘本能的身体向后一滚，躲过了这一致命的缠绕。
　　树上隐藏的菲尔也在第一时间开枪射击，舔食者的后背迸溅出血花，舔食者吼叫的抛下了眼前的猎物，灵敏的听觉让他感觉到了树上袭击它的菲尔，它三两下就窜到树下面，两只利爪把牢树干，向上一窜，就灵敏的爬上了这棵粗大的乔木。在爬上树的同时，嘴里的长舌也快速的向上卷去，菲尔将突击步枪向下一顿疾射，很多子弹都被舔食者躲过去，但是毕竟空间狭小，这家伙还要把牢树干，所以还是中了数弹，哀嚎的栽下树去，那恐怖的舌头在树干上留下了深深的痕迹。
　　菲尔看那鬼东西栽下树，保险起见，她没有随机跳下去，看到它半天也没有再爬起来的迹象，这才从另一个方向下了乔木，绕道舔食者尸体的后方，用脚踢了踢地上的舔食者，那舔食者似乎还动了一下，菲尔立马又是数枪，直至地上怪物彻底不会动了。
　　菲尔擦了下冷汗，她感觉有点不对，再回头的一刹那，她不禁呆住了，一只血红色的大爪子径直向她拍过来，力度极大，菲尔只觉得走侧肋下一阵剧痛，紧接着她就感觉自己腾空而起，被打的飞了出去。在瑞贝卡的尖声哭喊道，自己眼前一黑，紧接着就是一阵更加疼痛的剧烈撞击，应该是撞到树上了，“该死，好痛。”
　　在一棵两人腰粗般的松树前，少女从树干上慢慢滑下来，这可真不是常人能忍受的了的，要好像断了一样，根本无法用力，五脏六腑都火烧一样的痛，岔气一般的说不出话来，想要说点什么，一开口却吐出一口血，瑞贝卡翻滚过那怪物的一次攻击，小姑娘看起来还是很敏捷的吗？
　　“自己是大意了，这种怪物一般都会群居，怎么就没有猜到它会有同伴？”菲尔自责的想到，她用手抚着胸口，然后扶着树干勉强站了起来。
　　但是小姑娘哪里这巨大怪物的对手，瑞贝卡捡起菲尔掉落在地上的突击步枪，但是子弹都被舔食者灵敏的躲开了，当小姑娘用尽一个弹夹后，刚要去换弹夹，但是怪物的长舌已经赶到，一把就打掉了瑞贝卡手里的突击步枪。
　　瑞贝卡一惊只能用身上佩戴的左轮手枪，怪物在打落突击步枪，继续用长舌头缠绕过来，瑞贝卡尖叫的开枪，心慌意乱中的射击，根本就无法命中目标，小姑娘现在已经有了一种绝望的感觉，在菲尔姐姐被那怪物的爪子打中之后，自己就感觉信心的丧失，她根本不确信自己能否战胜眼前的恶魔，心中牵挂菲尔姐姐的伤势，看样子一定伤的的很重。
　　怪物利用自己灵活的动作，不断逼近已经末路的瑞贝卡，当瑞贝卡将左轮手枪子弹打光之后，小姑娘已经感觉到了绝望，舔食者的长舌马上就要缠住瑞贝卡的细腰，就在这千钧一发之际。
　　一道寒光骤至，一柄匕首旋转飞来，准确的割断了正在向前伸的长舌，然后继续向前运行，直至深深刺入一颗树干内，舔食者惨叫的趴在地上乱吼，看起来它痛极了。然后便爬上旁边的树上消失了踪迹，看起来应该是跑了。
　　“这回我们打平了。”菲尔依靠在树下，艰难地说道。
　　这一手还是和劳顿大叔学的，今天终于用上了，菲尔苦笑的看着自己胸前，虽然衣服没有破损，但是她能感觉到皮肤一定被划破了，那是一种沙沙的疼，虽不是很严重，但是却感觉很不舒服，但是曾在特种部队训练过的她，强忍住这些苦痛，她强作微笑，走过去扶起瑞贝卡。
　　“姐姐，你没事吧，我看你被它.....”
　　菲尔抹去嘴边的血沫，“怎么会有事？能杀死我的怪物还没有被发明出来呢。”菲尔故作轻松的说笑道。
　　瑞贝卡没有被表面现象所迷惑，她清楚地看到菲尔从嘴里涌出的一大口血，受到如此重的重击，及时没有伤及到内部肝脏，也会使肋骨受到极大的伤害，可是看到菲尔姐姐那轻松的表情，好似没事人一样，真是奇怪。
　　“我们继续赶路吧，我们还要抓紧与队长汇合，不是吗？”菲尔催促的说道。
　　“啊？是啊，我们是应该快些赶路。”瑞贝卡被菲尔这么一催，刚才还疑惑的问题，就被抛之脑后。
　　两名少女继续互相协助的前进着，趁着瑞贝卡不注意时，菲尔捂住嘴，干咳一下，鲜血顺着指缝直流下来，少女将满是鲜血的手藏在身后，继续和瑞贝卡前行。
　　*
　　肯尼斯.J苏利文，布拉瓦小队的黑人队员，也是最年长的队员，他有着极为丰富的阅历，在办案方面是一把好手，并且他与瑞贝卡一样精通化学，两人曾经常在一起研究关于化学方面的问题，瑞贝卡亦受益匪浅，他虽然外面看起来很粗犷，但是内心却不一样，他性格平和，好交友，还是一个喜欢养花的人，他的这一业余爱好曾使得菲尔十分羡慕，少女穿越前也是一个热爱植物的人，对很多花草都很有爱，所以两人在一起也免不了总是一番攀谈。
　　在与大家分开后，肯尼斯利用自己多年的办案经验，仔细搜索这片区域，可惜他也没有查出任何端倪，很不幸他也遭到了林中那些变态生物的进攻，虽然都被他化险为夷，但是却消耗掉了他很多的弹药和体力。
　　在无法与同伴汇聚的情况下，他也隐隐约约看到了那座斯宾塞的别墅，在进入这间别墅后，他察到了有同伴在他之前进入的线索，但是他却无法找到同伴，疲惫不堪的他在一间屋子里休息的时候，突然听到门口传来缓慢的脚步声，他皱紧眉头，轻轻的打开门，但是没有任何人，在他准备撤身返回时，一个身影拦住了他的去路。
　　他看到这人面孔时，饶是他经验丰富，也不觉感到毛骨悚然，他面部肌肉颤抖的看着这巨大的身影一步步向自己逼近。
　　走廊中传出枪声，和呼喊声，一直回荡不绝。


第73章 死亡列车
　　“help?!.....”微弱的呼救，引起了两名少女的注意，在一处斜山坡下，两名少女循着声源，找到了这名伤重倒地的求救者，男人约莫四十多岁，褐色的长胡子遍布脸上，肩膀上一处很显眼的伤口，那是一处好似被什么咬过的伤口。
　　“你被那些丧尸犬咬到了。”菲尔瞄了一眼掉落在旁边的双孔散弹枪，枪把上都是血，这位四十多岁的大叔，半边肩膀也都被血染红了。
　　“那家伙也不好受，我打中它了。”大叔呼吸缓慢的说道。
　　瑞贝卡打开迷彩卫生包，那出纱布为大叔包扎伤口，“没有用的，他已经被咬了。”
　　瑞贝卡没有明白眼前少女的意思，用很疑惑的眼神看了他一眼，手上的动作却没有停，“我只是想为我女儿报仇。那些该死的畜生。”大叔断断续续的说道。
　　“报仇？！”
　　“我的女儿就是在这片森林里遇害的。”大叔的话，菲尔沉思道，难道是那个女孩儿，“那只该死的野猪不是被警方击毙了。”菲尔想起被自己用匕首格杀的巨型野猪。
　　“不是野猪，绝不是野猪。”大叔激动的大喊，强烈的震动，使得刚刚包扎好的的纱布，再次冒出血来。瑞贝卡轻轻的劝着激动的大叔。
　　“那些都是警方的敷衍，是警察的一面之词，他们的鬼话骗的了别人，可骗不了我，我女儿遇害后，我一直在这片森林里徘徊，寻找真正杀害我女儿的凶手，是那些活死人干的，是那些向外淌着黑色血浆，行动迟缓的活死人。”大叔略带哭腔的喊道。
　　“这片森林里到处都是游荡的丧尸吗？”菲尔轻声的说道，说完她突然意识到了什么，她回过身一把抓住瑞贝卡的衣服，将她拉了过来，瑞贝卡吃惊的回头看向菲尔，当她再回首时，那刚刚还好好的大叔，竟然脸色呈现出一种死灰色，低着头说着什么，然后用一种狠厉的眼神望向自己，下一刻就张开口恶狠狠地扑了过来。
　　“砰”菲尔在拉过瑞贝卡的同时，右手开枪了，子弹准确击穿了丧尸大叔的眉心，菲尔摇摇头，“这对他是一种解脱。”
　　瑞贝卡不敢相信的看着发生的一切，平时关心爱护自己的菲尔姐姐，竟然也有这一面，虽谈不上冷血无情，但是这巨大的反差也不是少女一时能够接受的。
　　“那大叔怎么突然变的那么有攻击性？”瑞贝卡不去看大叔的尸体，回过头问向菲尔。
　　“他被那种丧尸犬咬到了，他不久就会变异，变成那种吃人的怪物。”菲尔别过头，她突然感到一阵烦躁，不想有过多的解释。
　　“那.....”瑞贝卡想起，菲尔姐姐也曾被某种东西咬过，“那她......”
　　“你是想问我怎么会没事吧？”菲尔苦涩一笑。
　　“也许是上天的眷顾吧，不过我宁可不这样，还有就是。”说到这里，菲尔把着少女的细嫩的双肩，“假如有一天，姐姐也变成了一个怪物，你一定要像姐姐刚才那么做，你知道吗？”
　　“这算是一种誓言吗？”小姑娘不会明白的，眼前的美丽少女曾经付出多么大的代价。两名少女都没有说话，继续赶路，前面果然停放着一辆废弃的列车，“应该就是这辆列车了，两名少女对视一眼，然后慢慢的靠近列车，车上有着安布雷拉的阳伞标志。
　　安布雷拉的列车袭击案，这应该就是马库斯博士的杰作，马库斯博士再被自己人暗害后，他并没有死去，在下水道的身体受到水蛭女王和T病毒的作用下，他用了十年时间，完成了自己的复活，但是复活后的马库斯博士已经不再是人类，而是雌雄同体的水蛭人，他开始了报复安布雷拉的计划，再相继毁灭阿克雷研究所，干部养成所，实验体处理厂后，他盯上了这列通过阿克雷山区的安布雷拉的列车，无数的水蛭在博士的作用下，袭击了这列满载安布雷拉职员的列车。
　　车体遭到了严重的破坏，有些乘客的尸体被抛出了车外，在他们的衣服上有些还是能识别出是安布雷拉的职员，瑞贝卡翻过一名女子的尸体，恐怖的景象让她连忙松开了颤抖的双手，那名女子脸上血肉模糊，两只眼睛已经消失不见，却而代之的是两个深深的黑洞，正有长长的蛆虫，从里面爬出来，要有多恶心就有多恶心。
　　还有一名男子死状也很奇特，身体严重的比例不协调，鼓鼓的腹腔内好像有什么东西在里面，还有那些骨骼一样弯曲的乘客尸体。
　　菲尔打开列车的前门，一股腥臭从里面扩散出来，苍蝇成群的钻出列车，菲尔用手捂着嘴登上这列死亡列车，
　　瑞贝卡也从另一侧的门登了上来，很多人看起来都已经死去了，根本就没有幸存下来的生还者，只有菲尔清楚，这不是普通的车祸或者是交通意外，在那种成群的水蛭攻击下，对于这群手无寸铁的职员来说，活下来的几率几乎为零。
　　瑞贝卡皱着眉，看着这修罗场一般的场景，死尸她不是没见过，但是像这样大批的尸体，还是死状那么惨的，还是第一次接触。
　　“瑞贝卡，我们大略检查一下，看是否有生还者，我们就要马上离开这里。”菲尔看小姑娘不信的似乎还在执着的寻找着生还者，她低声的说道。
　　“我就不明白了，一起交通意外，怎么会出现这样的场景。”瑞贝卡心情沉重的说道。
　　“其中的那些事物，你是不会明白的。”菲尔刚想解释，就耳听前面那节车厢有轻微的呼救声，瑞贝卡一个箭步就打开车厢门，走了进去。
　　“慢点。”菲尔连忙跟在后面，瑞贝卡扶起那个靠在里面坐着的乘客，那乘客看似伤的不轻，西服已经破开大口，从后面已经露出皮肤。
　　“不对，那皮肤已经是呈死灰色，还有那顾客后背上已经隆起一种不规则的肿块。
　　“瑞贝卡，快离开他。”
　　瑞贝卡小声的安慰受伤的乘客，“我扶你到安全的地方，一定要挺住，来，扶在我的肩膀上。”
　　那乘客一直低着头，呼救声已经被一种粗犷的呼吸所替代，还有就是他抬起头似乎对少女雪白细嫩的脖颈很感兴趣。
　　正当他要有所动作的同时，一颗子弹准确击中他的额头。
　　菲尔惊诧的回过头，看向后面的车厢，似乎有人抢先一步开枪了。


第74章 我相信你
　　菲尔猜到身后的人可能是谁了，那个曾与自己交过手，战斗力不凡的海军少尉，比利.科恩。这名英俊的男子没有像上次那样的落魄不堪，不过这次情况也不好，浑身上下沾满着泥土，相比上次的胡子拉茬的面容，这次平整不少，或许这次押送他去的地方可不是什么好地方，菲尔要是没记错的话，那是一座专门执行死刑的军事基地。
　　比利.科恩在吉普车遭遇袭击的时候，侥幸逃脱了性命，他虽然弄开了手铐，但是另一支手铐可是弄不下来，没办法带着那只手铐，以及捡到的一支手枪，徘徊在这片未知的森林，他将自己深深的隐藏起来，他可知道在被抓住，估计就没那么幸运了，弄不好会被直接枪毙。比利.科恩在藏到树林深处的的时候，当然在这期间，他也很不幸的遇到了那些游荡在森林里的活死人，比利在击毙了两个这种怪异的人类，他终于发现这一切的不对劲，紧接着他远远的看到了那两名前进的少女，当看到她们戴着的武器后，他决定尾随她们一起走，在来到这座几乎被毁掉的列车上，他发现车上的乘客很多已经开始了细微的变化，就像自己遇到的那样，浑身腐烂不堪，但是能缓慢的行走的人类，他们看起来十分恶心，但是攻击力十足，十分凶狠。但是这两名少女看起来并不知情，看她们的着装像是当地的警察或是特警，但都是女孩子，这里太危险了，特别是那个小一点的，看起来好像还未成年一样。
　　比利虽然重罪在身，他清楚自己的罪行都是被诬陷的，但是自己却无法洗刷自己的罪名，但是心地善良的他并不像，两名少女就这样葬身在这列列车上，于是他也悄悄的登上列车。透过中间的车窗，他清楚看到那个小一点的少女正在扶起一名伤的很重的乘客，但是经受过特种训练的他，一看便观察到那名乘客的变化，他正在变得富有攻击性，就像森林里那些行动迟缓的恐怖东西。
　　他举起手枪一枪便击倒了那名正在变异的乘客，瑞贝卡还没明白怎么回事，她吃惊的大叫一声，菲尔一把拽过她，然后走过去对着那还在那里蠕动的乘客脑袋又是几枪，那乘客终于不再动了。
　　她回过头优雅一笑：“不要作下自我介绍吗？比利.科恩先生？”
　　比利一愣，他万没有想到，其中一名少女竟然一下子就能说出自己的名字，虽然他也曾打算说出自己的名字，但是吃惊之余，他感觉面前美女看起来眼熟，想起来了，那间屠宰场，那名女特警或是什么神秘分队的一员。
　　“你是那天的小队里的一员？”比利惊讶的说道。
　　听菲尔姐姐说面前男子，就是那名作恶多端的恶魔，变态杀人狂比利.科恩，瑞贝卡小脸一白，马上掏出腰间的手枪，瞄准比利，急声道：“你就是比利.科恩？”
　　“小姑娘，不要这么激动吗？我可是来帮你们的。”比利耸耸肩，无所谓的说道。
　　“你被捕了，举起手来。”瑞贝卡紧张的喊道，她可不相信眼前这恶魔的话，“姐姐，我们抓到他了。”
　　“没有我，小姑娘，你刚才可就危险了。”比利摇着头说道。
　　菲尔冷声说道：“你也应该在森林里看到那些鬼东西了吧？”
　　“什么鬼东西？美女，我可是听不明白你在说些什么？”比利有点想要逗逗面前的这位美女，毕竟上次的交手，让他到现在还记忆犹新，还是第一次有女人能够差点击败他，他对面前美女很感兴趣。
　　“不要说你不知道，那些森林里的活死人，你应该遇到了吧。”菲尔笑着看向对方。菲尔顿了一下，继续说道：“那些致命的怪物可是很难对付的。”
　　“不错，美女，你很聪明，那些东西确实很难对付，不过我想我们还是先换一个地方在继续聊。”比利突然出手冲着瑞贝卡的方向就是一枪，瑞贝卡一惊，她回头一看，一名脸已经腐烂的不成样子的魁梧巨汉在自己身后轰然倒地。
　　菲尔一脚踢倒想要爬过来的一名变异的中年少女，那只腐烂的手刚要触摸到菲尔的大腿，少女嫌恶的一脚终止了她的行为。
　　“瑞贝卡，我们离开这里，这里的乘客都在快速的变异。”果然很多的乘客已经慢慢的从各自的座位上站起来，口中或是低语或是哀嚎的向他们眼中的美味走去。
　　“菲尔用突击步枪的枪托砸碎了一扇车玻璃，想从出口离开估计不可能了，前面聚集了太多的丧尸。
　　“菲尔用突击步枪准确点掉了最前面的两个丧尸，她推着瑞贝卡从车窗的破口跳了出去，丧尸越聚越多，一点点的包围了他们，比利看到菲尔灵活的运动手中的突击步枪，啧啧的称赞道：“你还有这种重型武器呢？呵呵，从那两个家伙那里捡到的吧,，不过你的枪法真的不赖噢。”
　　“谢谢你的夸奖。”菲尔可没时间听他开玩笑，她全身紧张的应付着越聚越多的丧尸。“你先走，我来断后。”比利突然正色的对着面前的美女说道。
　　菲尔一皱眉，“什么？！”
　　“我说你先走，总不能让一位美丽的女士断后吧？还是由我来吧，不过你手中的突击步枪要借我用一下？”比利在击倒一名丧尸的同时对菲尔说道。比利的枪法很准，可以说是弹无虚发，很多僵尸都倒在了他的枪下，但是对付这面一大片丧尸，用手枪无疑是杯水车薪。
　　“怎么不相信我吗，不相信我这名罪犯吗？”比利看着眼前美女微微发红的漂亮眼睛说道。
　　“快点脱离这里，我们在车下等你。”菲尔将突击步枪扔给比利，跳起来一个螺旋转身，用匕首斩掉了一个从后面爬上来的丧尸的脑袋，然后顺着那个被自己砸出来的大洞跃了出去。


第75章 阿尔法
　　菲尔跳出死亡列车，在接触地面的一刹那，她看到了瑞贝卡焦急的眼神，她看到菲尔安全的从列车里跳了出来，然后又略带慌忙地说到：“那个....恶...比利.科恩没有出来吗？”虽然是很细微的变化，但是菲尔还是觉察到了，说明小姑娘还是改变了对比利.科恩的看法，那家伙虽然很让人头疼，但是本质上他绝对是一个好人，只能说他是命运不济，遭此厄运。在生化危机0的历史上，如果没有比利.科恩这名海军少尉的帮助，瑞贝卡很可能就此葬身于阿克雷山区。
　　列车上传来的还是那孤独的射击声，在渐渐减弱，但是还是没有看到比利.科恩那可恶的身影。
　　“可恶的家伙，你可不能就这样挂掉，你可是生化危机0代的主角。还有可爱的瑞贝卡ＭＭ等着你的保护呢。”菲尔想着，她双手刚搭在车一侧的架子上，准备登上车查看情况，车尾处的门砰的一声，被踹开了，比利.科恩从里面走了出来。
　　比利.科恩笑着看着眼前焦急的美女，“怎么了，美女担心我了吗？”
　　“鬼才会担心你。”菲尔满心里的焦急立即化为乌有，她有气的瞪了比利一眼，“我们走。”拉着还在那里愣神的瑞贝卡。
　　“姐姐，我们还是多多小心他吧，他毕竟是杀害了那么多无辜人的罪犯。”瑞贝卡小声的对菲尔低语。
　　“放心，他还没有丧心病狂，很快你就会发现他并没有传言那样凶残？”
　　瑞贝卡半信半疑的看了下后面跟上的比利，比利摊着手，“喂喂，你们走那么快干嘛？那些家伙绝对不会追上我们的。”
　　“我说美女们，你们等等我啊，我可是连早饭都没有吃啊，很饿啊。”比利装着可怜的说道。
　　话音刚落，手中就多了一块巧克力，“不错嘛，纯正的黑巧克力。”他抬起头，发现某美女冷冷的眼神看向他，“用它堵上你的嘴。”
　　*
　　“还是无法联系上布拉瓦小队，他们的直升机在雷达上消失的无影无踪，看起来他们的直升机出了问题，最大的可能，就是他们迫降在了那片森林里。”克里斯向局长艾隆斯汇报着情况，艾隆斯看了一眼旁边站着的威斯克，他粗粗的手指向地图的区域指了指，然后说道：“只有靠你们了，布拉瓦小队已经宣告失败，我们要救回他们。”
　　威斯克笑了一下，点下头，大声的说道：“所有队员做好准备，我们二十分钟后面出发。”
　　克里斯找到了还在看书的吉尔，向她说明了情况，吉尔将书抛到一旁，连忙做好准备，“怎么会这样，那片吃人的森林竟然又出事了，而这次竟然还是战斗力顽强的布拉瓦小队，菲尔，等着姐姐，姐姐这就去帮助你。”
　　吉尔放弃了佩戴战术头盔，而是选择了轻便的STARS贝雷帽，她拿出父亲写给自己的书信，亲吻了一下，“父亲，保佑我能后顺利找到菲尔。”
　　在这片漆黑的夜空下，阿尔法小队也整装出发了，队员们怀着忐忑的心情，布拉瓦小队的实力有目共睹，并不弱于阿尔法，但是他们却在这里蒸发了，不得不引起队员们的重视。暴风雨继续肆虐，在这种鬼天气下飞行，本身就是一件危险的事情，
　　布拉德要算是幸运的，他成功的将直升机降落在了这片森林，队员们从直升机上跃下，在踏上这潮湿的土地的那一刻，空气中似乎就充斥着危险的气息。
　　威斯克挥手示意队员们迅速搜寻周围的地域，确保这里的安全。巴瑞反复查看那些可以隐藏人的灌木丛，在确定没有人后，他轻舒口气，然后举手示意安全。
　　约瑟夫走在队伍的最前面，克里斯提醒的对他说道：“约瑟夫，要小心，保持队型。”约瑟夫不以为然的一笑，绑着红头巾的他依然不以为然的抛开众人，继续独自向前搜查，克里斯摇摇头，快走几步，想要追上他，巴瑞则谨慎的一直观察着四周，吉尔也跟在克里斯的后面，她的脚步也很快，毕竟妹妹的下落自己还不清楚，威斯克走在最后面，他黑色的墨镜，掩盖住了他的表情。
　　“你们快看，我找到了什么？”约瑟夫的喊声吸引了大家的注意力，那是布拉瓦小队的直升机，这架直升机已经满目苍夷，收到了极为严重的重创，破损十分严重，
　　前面的风挡玻璃已经破碎，驾驶室里全都是血，巴瑞爬直升机里，过了一会儿，脸色很不好的跳了下来，他用手指了指驾驶室，“我想你们应该看看这个。”
　　“是凯文的尸体？哦，天啊，他碰到了什么？”约瑟夫一脸震惊的看着残缺不全的尸体，多么恐怖的景象，一条手臂已经被啃食干净，还有残缺的下半身，如果不是戴着飞行员头盔，恐怕他的脑袋也会被啃食掉。
　　巴瑞拉住了吉尔，示意她不要去看，“凯文死了，应该是受到了野兽的攻击。”
　　克里斯捡起地上的手枪，“里面的子弹已经空了，凯文临死前应该拼命抵抗过，他的弹药已经空了，那时候一定有很多的野兽。”
　　威斯克一直没有说话，他的内心世界也许只有他自己最清楚。
　　克里斯狐疑的看了一下满是鲜血的驾驶室，然后跳下直升机，那是浅浅的脚印，他追随着足迹来到了灌木丛的后面，巨大的丧尸犬尸体就横在那里。
　　围着丧尸犬，巴瑞一口断定，“袭击凯文的一定是这种怪物。”
　　“看它那满嘴的尖牙，它能轻易将人撕碎。”约瑟夫胆战心惊的说道。
　　“我们要小心，这片森林里肯定还有这种东西。”克里斯掏出手枪。
　　“那边有声响。”约瑟夫拿起手中的来复枪，快步搜索过去，“别着急，约瑟夫回来。”巴瑞喊道。
　　但是约瑟夫并没有听，他用手拨开草丛，发现里面什么也没有，他回过头，笑道：“不要紧张，没什么大不了的。”
　　“或许只是一只受惊的老鼠。”约瑟夫轻松的说道。
　　吉尔轻呼口气，也放松一下警惕，殊不知周围草丛的几双眼睛正紧盯着他们。


第76章 往事
　　“我想我们应该继续向这个方向走去。”比利发表着自己的看法，他看两个美女用不是很友善的眼神看着他。他干笑道：“那么就算我没说，我听你们的总行了吧。”
　　菲尔笑着说道：“这片森林可是藏着巨大的危险，你和我们走就不怕深陷其中？”
　　比利笑着摊摊手，表示无所谓，几人根据比利捡到的一张地图，继续前行，在一处毁掉的汽车旁，找到了小队里的成员艾德华，浑身是血的他依靠在一处车门，紧合着双眼，虚弱的很。
　　瑞贝卡轻轻叫醒了艾德华，菲尔看到他腿上的伤口，一场恶战留下的痕迹，一定是遭遇了很多生化怪物。
　　艾德华缓缓地睁开双眸，他以为自己已经死在了这里，在杀死那鬼东西之后，自己在森林里继续徘徊，可是不幸的他再次遭遇了生化怪物的进攻，这次出现不是普通的丧尸狗，而是更为凶残的MA—39Cerberus的进攻，这种更为凶残的丧尸犬本身就是安布雷拉开发的生化兵器，艾德华虽然孔武有力，战斗素质惊人，遇到成群的MA—39Cerberu，自然是凶多吉少，勉强杀死了几只后，他也遭到了对方疯狂的撕咬，仅仅是左腿就被撕扯的血肉模糊。在一个分神之后，左臂也被一只丧尸犬偷袭得手，将那只恶狗拧断脖子后，艾德华耗尽全力才拜托了那群恶狗的攻击，但是自己受了很重的伤，头脑昏沉一片空白，好不容易死里逃生来到这里，坐在破旧车旁，再也起不来了，通信装置已经损坏严重，与其他队友联系也已经不可能了，艾德华已经失去信心，迷迷糊糊的睡了过去，也许只有睡着才能缓解一下身体上的痛苦。
　　他感觉有人在碰自己，醒来之后，他依然虚弱的说不出话来，他用满是血的左手抓住瑞贝卡的袖口，想要说些什么，但是痛苦使他说话都很吃力，“森林里有....有好多的.....凶狗。”说完这句话，几乎耗尽了他最后的力气。
　　艾德华眼睛又缓缓地闭上，口中鲜血也从嘴角溢了出来，瑞贝卡努力去止住艾德华身上伤口流出的血。
　　菲尔矗立在那里，她一直没有说话，这个大个子，让他回想起在训练营时期的尚顿，都是一样的憨直，都是一样的乐于助人，但是就这么眼睁睁的看着他死在自己的眼前，而自己却无能为力，为什么好人都要这么白白的死去，那些该下地狱的人却依然逍遥法外，这不公平。菲尔内心中充斥着极为愤怒的思想，他站在那里没有流下一滴眼泪，这笔债早晚会让那些家伙偿还的。
　　瑞贝卡边哭边为艾德华，清理伤口，小姑娘终于受不了，哭的稀里哗啦，当一名与你朝夕相处的同伴突然横死在你面前，你却无能为力，这种感觉，无法让人接受。
　　“让他安息的去吧。他流的血太多了。”比利走到瑞贝卡的身边，轻轻的说道。
　　“不，你骗人，艾德华不会死的，他是我们小队最强壮的战士，怎么会死呢?艾德华，你醒醒啊，告诉他们你只是睡不着了。”瑞贝卡怎么也不敢相信这一切都是真的。
　　这种悲伤的情景也触动了比利内心中的那段回忆，在那片同样象征着死亡的非洲森林里，队友们一个接着一个痛苦的死去，错误的命令，毫无目的的杀戮，只存在人性最黑暗的本质，痛苦抉择中战友们依次的死亡，以及最后面对无辜村民时，自己毅然放下了突击步枪，在他放下突击步枪的那一刻，宣布着他厄运的到来，面对队长的指责，他会想到自己和队长的那段对话。
　　“比利，杀死他们，是他们害死了蓝福特他们！我要这群野蛮人付出代价。”队长愤怒的大吼。
　　站在队长旁边的托恩刚把枪举起来，比利大声的喊道：“托恩，你把枪放下，你疯了吗？他们是手无寸铁的村民？”
　　“比利，你忘记那些战友的死了吗？你不想为他们报仇吗？”队长已经被仇恨蒙蔽了双眼，小分队巨大的损失，让他的行为准则严重偏离，偏激的报仇情绪已经掌控了他，他愤怒的一把推开拦在自己面前的比利。
　　“队长，你这是在屠杀？我们是人而不是杀戮机器。”比利回过头刚想劝阻，另一名举枪的战友，但是他感觉后脑一痛，紧接着眼前一暗，就什么也不知道了。
　　他在晕倒前已经意识到是队长向自己下了黑手，击昏了自己，他在清醒后发现自己被遗弃到了一处山洞中，突然想起那处被小分队找到的村子，由于情报的失误，导致这次行动的彻底失败，可笑的是恐怖分子的老巢，竟然是一处一片祥和的村庄，小分队的到来，打破了这里的宁静。
　　他意识到不好，他快速的赶到了那个村子，鲜血覆盖着大地，死去的尸体躺满村子不宽的路上。小孩的呼吸已经停止了，那些家伙竟然连小孩也不放过，无辜的村民就这样成为了海军特种小队泄愤的对象，他们估计在天堂上也不会明白为什么会遭到灭顶之灾。
　　愤怒之余，他不断摇头，这就是那群该上军事法庭的家伙的所为吗？瞧瞧，他们都做了些什么，血流成河，尸横遍野，杀死这些无辜的人，他们就能得到心灵的救赎吗？
　　结果上军事法庭的却是自己，自己的罪名多么的可笑，残忍虐杀数十名同伴，竟然连杀害无辜平民的罪过，都一起算在自己的身上，比利在法**大笑，当一群人都认为你做了，你说再多也没有用，不过上帝似乎是公平的，他逃过了这一劫。
　　虽然军职丢了，军衔也没有了，但是一想到那黑暗的交易，以及自己就是可悲的牺牲品，比利就感觉一阵心寒，让他及早的看清了一些事物的本质。
　　瑞贝卡将艾德华兜里的一支钢笔取了出来，擦拭净上面的血迹，放在自己的口袋里，她站起来向这位真正的战士告别。


第77章 约瑟夫的死
　　“你听，那里好像有什么东西在动。”吉尔指着灌木丛，她的话被巴瑞听到，老道谨慎的巴瑞顺着吉尔指着的方向，进行了细微的搜索。
　　走在最前面的约瑟夫已经和队伍拉开了很长的一段距离，这个疏忽大意绝对是致命的，约瑟夫听到了响动，他在夜视效果下发现了矮矮的草丛中，发现了一滩血迹，挂在身上的散弹枪，斜背在身后，他俯下身子嗅了一下地上的血迹，“这是人类的血迹。”
　　“就这样吗，也许还有别的发现。”但是突发的情况已经容不得他再次多想。那是一种无法用语言描述出来的红色怪物，浑身散发着腐败的气息，阵阵恶臭伴着它向自己扑来。
　　“有没有搞错，这是什么鬼东西？”约瑟夫虽然想到自己会碰到一些难以解释的怪异生物，但是当他真正去面对时，还是紧张的要死，那东西显得很有力量，一瞬间就扑倒了自己。
　　感觉前面失去联系的吉尔立刻紧跟上去，她突然听到一阵恶犬的狂吠声，貌似有很多狗在前面，担忧约瑟夫安全的她提着手枪快速的接近过去。
　　约瑟夫在开枪射击迅捷袭向自己的恶犬时候，他才发现这恶犬的速度太快了，竟然避开了自己射出的子弹，另外一侧的灌木丛中，也窜出两条恶狗，恶狗转瞬及至，等约瑟夫再想去对付后面扑上来的恶狗，已经不及。小腿上一阵刺骨的疼痛，约瑟夫怒吼的一拳打落扑在自己腿上的撕咬的恶犬，而抓着散弹枪的右手也被一直恶犬袭击，吃痛之下，散弹枪也落在了地上，约瑟夫开口叫喊道：“快过来帮帮我，这些该死的混蛋。啊......”
　　约瑟夫已经被扑倒在满是落叶的地上，红色的血花不停向四周绽放，他的求救声也越来越微弱，一只丧尸犬低头一口咬断了他的喉咙。
　　吉尔不敢看眼前发生的一切，那是怎么恐怖的景象，刚才还好好的队友，转瞬间就成为了这群恶狗的食物，吉尔拿起手枪拼命倾泻着复仇的子弹，当前的丧尸犬呜咽两声倒在地上，其他丧尸犬则摇着尾巴，放过地上的美味，围了过来，那一双仿佛地狱幽灵的眼睛，紧紧注视着吉尔。
　　吉尔向下一个翻滚，躲过一只丧尸犬的横扑，另外一边的枪也响了，是克里斯，他嫌恶的看着这些丑陋的生物，快速的移动到吉尔旁边，扶起显得有点狼狈的少女，他护在吉尔身前，悄声说道：“你先撤，这些东西看起来很难对付。”
　　吉尔感觉自己的腿也在暗暗发抖，不知为什么，以前面对成片的敌人，都不曾退缩的自己，当看到这些可恶的东西，竟然产生了畏惧之情。
　　但是吉尔没有选择自己先走，抛下队友自己先走，而置于队友在危险的境遇，决不是自己所为的，劳顿大叔就告诉过自己，宁可牺牲自己的性命，也不能抛下队友，做出那种事情，会让你后悔一辈子的。
　　吉尔和克里斯两人背靠着背，互相依靠着面对慢慢缩紧包围圈的数只丧尸犬。
　　*
　　艾德华的死，让三人沉寂好久，特别是小姑娘瑞贝卡，她怎么不敢相信布拉瓦小队里最强壮的队友，就这样被怪物杀死了，她趴在菲尔怀里哭了一场，对于这个大萝莉，菲尔一直都把当自己的妹妹一样对待。
　　哭的稀里哗啦的小姑娘，过了好半天才稳定住情绪，菲尔疼惜的摸着瑞贝卡红通通的大眼睛。
　　这时候传来比利那令人厌恶的声音，“习惯就好了，人生难免会经历这些生离死别。小姑娘你要振作起来啊。”
　　比利刚想过来拍拍瑞贝卡的后背安慰一下，就看到菲尔仿佛要杀人的眼神，他干笑一声，讪讪地缩回了手，心想：“我又不是要做什么坏事，干嘛用那么恐怖的眼神看我。”抛开独自郁闷的比利不说，菲尔摸着瑞贝卡柔软的娇躯，拂过瑞贝卡的发梢，然后对视瑞贝卡浅蓝色的大眼睛，正色道：“那家伙虽然可恶，但是说的也没错，你不能永远的沉溺于过往的悲伤，艾德华的死，我也很伤心，但是哭泣哀伤是没有用的，你难道不想为队友报仇吗？抓住这一切幕后的凶手，杀死他们，让他们血债血偿。”
　　瑞贝卡眼神看是变得坚毅，小姑娘咬牙切齿的说道：“我一定让那些混蛋绳之以法。”
　　安抚完瑞贝卡后，比利走到菲尔的身边，他轻笑道：“看来美女你很有一套吗？那个哭哭啼啼的小美女，被你几句话就劝好了。”
　　菲尔斜着眼睛看了他一眼，“你有什么问题吗？”
　　“美女，你干嘛一直都对我冷冷的呢？虽然这样的你看起来很酷，但是你若是能笑一笑的话，我保证你一定会更漂亮的。”比利调笑的说道。
　　“多管闲事的家伙，还是小心你自己吧，别忘了你现在还是一个逃犯。”菲尔横了他一眼，先前走去。
　　“喂喂，我还没说完呢？”比利看了看自己手上的手铐，“喂喂，能不能帮我把这东西先拿下去，开枪的时候，有它的感觉很不爽啊。”
　　比利一手提着突击步枪，另一只手上挂着手铐，在空中乱摆。
　　“真的帮他弄掉那边的手铐？菲尔姐姐，虽然他帮助了我们，但是他还是一个很危险的犯罪分子。”瑞贝卡还是对比利怀有偏见。
　　“好了瑞贝卡，我相信他，他要是想对我们下手，早就动手了，并且我也没有绝对把握战胜他，他救过我们，现在他就是我们并肩作战的战友。”菲尔轻呼口气，然后转过头问道：“瑞贝卡，你有针吗？”
　　“针？那种东西？有。”少女迟疑一下立刻搜索起卫生包，瑞贝卡果然从里面找到了一只细细的针。
　　“有它就好办了。”菲尔将它拿到手，眯着眼睛看着正在打盹的某人，“喂喂，你这家伙能不能不要这么神经大条，这里这么危险你还能睡觉？”
　　被惊醒的某人看着有点要发飙的美女，揉揉眼睛，问道：“美女你有事吗？”


第78章 愤怒感
　　“美女，你还真行，这手铐就这么被你简单弄开了。”比利抖抖手，“这种放松的感觉真好。”
　　“少说两句，会死吗？”菲尔冷冰冰的脸上没有一丝笑容，然后一把将打开的手铐扔到比利的怀里。
　　瑞贝卡挑了挑眉毛，看着说话的两个人，没有去理会，只是在那里静静的坐着，菲尔走到她身旁，轻轻拍了下小姑娘的后背，“我们继续出发，现在还不是休息的时候，起码也要找到一处相对安全的地方我们再行休息。”
　　瑞贝卡从坐着的岩石上跳下来，整理下迷彩包，将手枪再次别在要后面，跟着两名伙伴出发。
　　“美女，你都不知道那两个宪兵是怎么被干掉的，我真不相信这片森林里竟然有这么多的怪物。”比利突然说道。
　　他的话勾起了瑞贝卡的疑问，菲尔平静的说道：“都是由于病毒的感染和变异。”
　　瑞贝卡不明白的看向菲尔，菲尔继续说道：“就是类似核污染之后产生的效果，只不过这次是某种病毒所导致的。”
　　比利拍手道：“啊哈，美女，有你的，这样的原因你都能想到，不过我也认为是一种传染性的疾病导致的。”
　　“姐姐，我们还是联系不上周围的同伴，及时呼叫上，也得不到回话，大家不会出什么事情了吧。”瑞贝卡一脸沉闷的说道。
　　“现在大家担心的只能是自己，毕竟我们是孤军作战，过多的担忧也是无用的，保护好自己，是目前最重要的。”菲尔冷冷的说道。
　　比利看着旁边的美女，啧啧最没有说出口，这个美女不是一般的冷啊，还有一股不对称的成熟感，按道理说，向她这种年纪，应该是娇滴滴的那种很感性的小女孩，但是给人感觉却是城府很深，摸不透的那种，这种类型的美女，自己倒是初次发现。
　　菲尔也不是装作冷漠或者说是漠不关心，对于这些生化危机历代的主角，自己还是很有亲切感，这些人物都是很正直的，但是内心中充斥着对那些制造病毒的极度痛恨，那是一种极容易迷失方向的感觉，但是她却无法控制自己的那种思想浪潮，一阵又一阵的冲击着自己的防线。在她看来，结束生化危机的本质，也是自己迫切所需要的就是，强大自己，要想别人不会威胁到自己，首先就是强大自己。一劳永逸的解决生化危机问题，是漫长而又遥远的，但是自己若是渺小的连一点资本都没有，怎么能够生存在这个世界，怎么能够保护周围自己想要保护的人，特别是姐姐吉尔。
　　当威斯克威胁自己做出选择的时候，自己就暗下决心以后一定要除掉他，即使不是空话，为了世界和平之类的话，仅仅是为了自己的复仇，他在自己身上做出的一切，足以让他付出应有的代价。
　　这种被他称呼为隐性病毒的病毒样本，极可能就是G病毒，或者是T的变异产物，总之幸运的是，自己还没有马上变成没有思想的怪物，感谢上天，自己现在也不应该算是完整的人类，但是或许终究有一天会变成怪物，但是在彻底沦落之前，自己要做的彻底清洗这个世界。
　　菲尔前前后后的想到，在她脑海中时刻都涌现着复仇的字眼，那一刻也许不会久了，以暴制暴的思想，在前世是很受她认可的，只有自己强大了，以更加残暴血腥的方式去对付那些制造病毒的人，威慑住一切病毒的隐患，世界才能一劳永逸的平静下去。
　　她不会想到，就是自己有些偏隘的想法，再后来已经严重偏离了她的最初目的，也许这就是命运的嘲讽，在不久的将来，一位新的病毒代言人就会走上历史的舞台，虽然她的初衷已经改变，但是偏执的她将会再次改变历史的进程，渐渐的走向自己最初的对立面，无尽的黑暗时代将会展现在她的面前。
　　*
　　吉尔的手掌已经渗出汗来，这群丑陋的生物已经达到了四五只左右，正虎视眈眈的围过来，刚才它们轻易就撕碎了在前面搜索的约瑟夫，想成为它们口中的食物，可是要经历那种生不如死的感觉，吉尔可不想就这么死掉，自己妹妹的下落自己还没有找到，她一咬银牙，紧张的思索着脱困的方法。
　　克里斯看到这几条恶犬存在空隙，他瞄了一眼，然后背对着吉尔小声说道：“吉尔，一会儿，我开枪吸引住他们的注意力，你冲着那个方向突围出去，找到队长他们过来帮忙。”
　　吉尔摇着头，迟迟不肯答应，在一只丧尸犬扑过来的时候，克里斯准确的将它在半空中击落，头部中弹的丧尸犬蜷缩在地上，旁边的丧尸犬呼着恶心的臭气，继续围了过来，另外两只从吉尔的方向袭来，吉尔击中了其中一只，另一只被她躲了过去，这样一来，两个人的防御阵型就被打乱，没办法只好各自为战，没有重型武器的二人，对付起这些丑陋生物，就很麻烦，克里斯好不容易翻滚到吉尔身边，两人再次会和，决定边打边退，退回直升机的方向。
　　两人迅速的后撤，边跑边回头向后开枪，这种情况下，精准度极度下降，很多子弹都打偏，幸而二人都是受过训练，体能没有因为刚才的搏斗而下降很快，但是目前形势依然不容乐观，那几只丧尸犬穷追不舍，食物的诱惑对它们太大了。
　　吉尔的胸膛极度的起伏，她回头望了几眼，发现追击他们的丧尸犬好像少了两条，她疑惑的看了看两侧，没有动静，不会是.....
　　不祥的预感，前面果然站着两只丧尸犬，森白的牙齿上，还挂着血迹，霍霍的磨牙声，看到它们拦住了去路，吉尔急忙想开枪射击。
　　“砰砰”两声枪响，拦路的丧尸犬倒在了地上，吉尔狐疑的看向声响的方向，队长威斯克从树后面转了出来，他皱着眉，说道：“约瑟夫呢？”
　　“他被那些丑陋的狗攻击，然后被...被杀害了。”吉尔断断续续的说道，想起队友死状之惨，她还是感到浑身不寒而栗。
　　“好吧。我们要尽快赶回到直升机那里。”威斯克看了后面跟上来的巴瑞一眼。
　　追击的丧尸犬又扑过来，四人会和后继续跑向直升机。


第79章 水蛭之歌
　　“姐姐，你瞧。”大萝莉瑞贝卡轻轻拽了拽菲尔的衣服，指着前面一个伏在地上的人，那人身上透着古怪的异常，后背上好像鼓起什么东西，但是过一会儿又消失了。
　　“这个人有古怪。”菲尔拉住想上去施以援救的瑞贝卡，幸亏她拉住的及时，在三人的注视下，这个人身体又产生了变化，后背鼓起的东西再次出现，而却越来越大，另外他的手臂也在夸张的膨胀，浑身好像都在向外扩张，好似终于承受不住体内物质的反应，这个人体竟然先是诡异的从地上站起来，但是同样膨胀起来的脚使得他无法行走，脸上的肌肤下有着像是虫子的东西在爬动，那人张着嘴显得很痛苦，但是却说不出一句完整的语言，舌头向外发卷，一种黑黏的物质从他的口腔中迸溅出来，又是一口，这个人已经变形的脑袋下，逐渐扩大的嘴，继续向外吐着黑色东西。
　　那黑色的东西，在地上滚动，湿滑着向菲尔的脚下移动，菲尔一脚踩住这东西，“是水蛭？！”
　　那个人后背砰的一声炸裂开，无数的黑色水蛭从他的体内迸溅出来，看起来他就像是这群水蛭组成的，瑞贝卡惊慌的退后几步，菲尔看到这样的场景，看了一下脚下的水蛭，一种意念驱使着自己俯身捡起一只水蛭，那水蛭在菲尔的手里，慢慢的蠕动，终于好似找到一处安身的场所一样，消失在了菲尔的手掌内。
　　比利和瑞贝卡对付着周围乱爬的水蛭，对于菲尔刚才那种怪异的举动，并没有发觉，在看到同伴没有注意到自己的动作后，菲尔活动下手，精致的脸上面无表情的看向已经被水蛭吞噬掉的尸体。
　　“姐姐，快跳过来，你站在那里很危险，小心那些恶心的东西。”菲尔置若罔闻的继续痴迷的看着周围越聚越多的水蛭，远处飘来女高音的歌声。
　　“喂，美女这里可不是你发呆的地方。”比利跳过来，拉着还在那里发呆的菲尔离开了潮水一般的水蛭。
　　“喂喂，清醒清醒，你刚才在干什么？就好像丢了魂似的。”比利不解的望着眼前的美女，美女似是木偶一样，瞳孔没有焦距。
　　“姐姐。”瑞贝卡惊奇的看着，好像被施了咒的菲尔，就好像面前的不再是那个战斗少女菲尔.瓦伦丁，而是一个精致的人偶。
　　远处的歌声一直在回荡，那是一种怎样的歌声呢？远处的山冈上，月光下隐隐约约能看到一个人影，无数的水蛭在他那里聚集，声音就从那里传出来的，只是天色太暗看的不是很清楚，歌声回荡一会儿慢慢就消失了，再去瞧，山冈上空空如野，再没有了踪迹。
　　比利焦急的注视着周围，瑞贝卡紧张的查看菲尔的状况，“是那个家伙召唤的这些恶心的东西。”
　　“水蛭之歌。”菲尔嘴里吐出这四个字，然后慢慢恢复着自然地神情，看起来她好像摆脱了刚才的困境。
　　“你没事吧？”比利被菲尔突然的开口说话，吓了一跳，他大叫的说道：“美女，你不会刚才失忆了吧，不会把我们都忘记了吧。”
　　菲尔挑了挑漂亮的眉，自言自语道：“还是失败了。”
　　*
　　当吉尔她们赶到直升机降落的地方，发现一切都已经晚了，布拉德抛弃了自己的队友，独自驾驶直升机逃走了。
　　“该死，你这个胆小鬼，你个懦夫，你回来。”克里斯破口大骂。
　　吉尔也不敢相信的看向天空中远去的直升机，“那个混蛋，我回去绝不会放过他。”巴瑞这个平时的老实人，也忍不住愤慨道。
　　威斯克瞟了几人一眼，“现在不是抱怨的时候，我们要赶快撤离这里。”
　　天空中闪电不断，照亮了夜色下的树林，这种场景很是骇人，突然一个惊雷，过后，有从后面窜出几只丧尸犬，这些饥饿的怪物又出现了。
　　这些丧尸犬在前面一只体型巨大的丧尸犬的带领下，狂吠着扑了过来。
　　“我们走。”威斯克一摆手，几人继续向前疾奔，吉尔跑在最后，连续的战斗和身心疲惫，让她苦不堪言，突然脚下被一截树藤绊到，重重的摔倒在地上，“该死！”吉尔顾不得摔得很痛的膝盖，一只感染的只剩下一半脑袋的巨型拉宾犬，追上了摔倒在地上的吉尔，如果那还称得上是嘴的话，多出的数颗牙齿，足以让少女绝望的闭上眼睛，吉尔想象着被撕咬的那种疼痛，但是预期的事情并没有发生。
　　自己被人一把大力拽起，是克里斯，威斯克一枪击落了跳起的丧尸狗，几人看到了前面的那处别墅。
　　“我们躲到那里面去。”威斯克大喊的命令道。
　　“动作要快。”巴瑞推着吉尔快走，自己留在后面断后。
　　猛地撞开前门，吉尔几人跌跌撞撞的闯了进来，吉尔拄着膝盖大口喘着气，刚才的惊险一幕，死里逃生的场景，她还没有完全平复内心的跳动。
　　“克里斯呢？”吉尔脸白如纸，“他怎么没有和我们在一起？”
　　“我在这里。”英俊的面孔出现在吉尔的视野里，吉尔紧紧的抱着他，“吓死我了，我还以为你出事了呢。”
　　克里斯脸有些红，不过这种感觉看起来还不错。特别是那种柔软娇躯依靠在你怀里的感觉，克里斯看着和自己紧抱在一起的美女，心动不已，但是他告诉自己，现在绝不是想这些事情的时候。
　　突然巨大的钟声震慑的几人都是一惊，在黑夜中又掀起一阵诡谲，红色的地毯，纵横交错的通道，这里豪华的就像一处古代皇宫。
　　“我想，我们应该好好将这里探查一遍。”威斯克将左轮手枪的子弹补满。
　　吉尔也低头检查着自己的弹药，弹药消耗的极为严重，手枪里的子弹已经所剩无几，备用弹夹也在战斗时遗落，这时克里斯递过来一只备用弹夹，“这个给你，以备不时之需。”
　　走廊的深处传来了一阵呜咽声......
　　几支手枪立刻对准那个方向。


第80章 肮脏的交易
　　“水蛭病毒的能量并没有被自己所提取以至于吸收。还是想象的太简单了，单纯的想通过这种方法快速增强自己的能量，看起来还是不可行的。不过这没有关系，终究有一天自己会创建属于自己的势力，要将那些人牢牢的踩在脚底下。”菲尔精致如玉的脸上，闪烁着自信的笑容，但是没有人知道她疯狂的想法。
　　“那种歌声是那么的深邃而迷人。”菲尔似是陶醉的说道。
　　“美女，你不会在说冷幽默，这可一点都不好笑。”比利斜眼看着清醒过来后好像换了一个人的菲尔。
　　“是吗？我想，有一天你会换一个称呼来称谓我。”菲尔自顾的笑着，向前走去，抛下了一脸费解的比利。
　　在接下来的路程里，就没有刚才那么惊险刺激了，虽然屡屡会遇到丧尸之类的丑陋生物，但是如果能避开，还是选择避让，总之这些直挺挺的家伙，还没有学会跑步。
　　*
　　“局长，那些囚犯，您看......”一名警察进来毕恭毕敬的问道。
　　“哪些？”艾隆斯心烦的打断手下的话，他一本正经的说道：“你不知道，我最厌恶别人不敲门就进来吗？”
　　“对不起，局长先生，但是事出紧急，还有就是刚才有一个电话，对方想要直接找您，好像是有很重要的事情。”
　　“找我？”艾隆斯扁平的鼻子，冷哼一声站起来，他来回踱着脚步，然后一摆手，“将那些罪犯，都带去安布雷拉，他们的人会懂得怎么处理。”
　　“废物再利用嘛！”艾隆斯心里笑的阴险，在他看来，这些都是微不足道的小事情，这种事，他不是第一次干，秘密将犯人交给安布雷拉作为活人实验的原料，虽然他不知道那些实验的内容，但是他清楚这家公司背景也见不得光，这一点从他们成立的那些雇佣兵组织，还有鬼鬼祟祟的小动作，就能察觉到。若不是自己收了他们的钱，把他们拿住把柄，自己早就将这鬼公司一脚踢到一旁，哪里轮到一个安布雷拉安插在警队的人，在自己面前指手画脚，对于威斯克的才能，他很赏识，但是对于威斯克的为人，他可不敢恭维，他可知道，这个STARS小队的队长，是一个冷血残酷的人，这一点他不会看错。他是那种随时都可以将你杀死，而不论你是谁的冷血之人。
　　“奇怪了，阿尔法小队去了这么久，也没有回复任何消息？那片森林真的这么诡异。”仿佛那片森林真的是吞噬生命的地方。
　　艾隆斯将金质的钢笔，在稿纸上一顿，拿起桌子上面的电话，按下熟悉的按键。
　　*
　　走廊的声音变成断断续续，然后又消失不见，整个一层又变的静谧起来，静的怕人，富丽堂皇的建筑丝毫引起不了三人对它的观赏。
　　“我们要开始搜索这里。克里斯，你向那个方向进行搜索。”威斯克下达命令。
　　“好的。”克里斯举着枪，刚要向那里走去，吉尔小声的叮嘱道：“一定要多加小心。”
　　吉尔看起来憔悴不已，少女在这次行动之初，就遭遇太多的意外，眼睁睁看着对友惨死，而自己却无能为力，然后又是一次次的险象环生，在数次与死神的交锋中，侥幸活了下来
　　。
　　克里斯感觉心里温暖极了，那种超越队友的关心，可是这个英俊男子感到意外的，对于有着强烈好感的异性，克里斯有的时候还是羞于表达自己的感情，即使那句话经常已经到了嘴边，最后还是苦苦的咽了下去。
　　曾有好友取笑过克里斯，说他是战场上的英雄，情场上的懦夫，每当这时候，克里斯只是一笑，朋友的话也不无道理。
　　克里斯安慰少女说道：“不会有事的。”然后向那条狭长的通道走廊走去，他的影子拉的很长很长，慢慢的消失在走廊里。
　　克斯里离开其他三人，小心而仔细的向前面搜查，灯光不是很亮，在这略带阴森的走廊里，克斯里慢慢的踱着脚步，是一道门，用手扣动把手，还好没有上锁，他慢慢打开门锁，推开了这道房门，里面是一个类似图书室的书屋，好像尘封了许久，上面挂着蛛网，椅子上坐着一个人，趴在对面的桌子上，好像是睡着了。
　　克里斯走到近前，他还没有动手去叫醒对方，却惊奇的发现，那人竟然自己站了起来，回过头，当那张脸转过来的时候，克里斯险些呕吐出来，脸上已经失去了大半的皮肉，残存的肌肉好像挂在脸上，随时都有可能脱落下来，他的一只手白骨森森，另一只手齐肩断去，要不是两只脚还在，克里斯真不敢信，这残缺的躯体还能够站起来。
　　他前摇后摆的站起来，踢翻破旧的椅子，残存的一只手，想要去抓克里斯，克里斯大声制止道：“别过来，我可是要开枪了。”
　　那只丧尸哪能听懂这些，饥饿的需要觅食，他慢慢移向克里斯。
　　克里斯手中的枪响了，击穿了丧尸的胸口，丧尸摇晃两下，继续向克里斯移动过去，“这不是真的。”克里斯击中丧尸的腿，9毫米口径的子弹，穿过丧尸的左腿，这个丑陋的家伙跪倒在地上，继续向克里斯爬去，那只中枪的腿拖在地上，带起一片的血迹。
　　克里斯不忍心的最后开枪洞穿了他的前额，终于趴在地上死去。克里斯回身去拉房门，结果发现门竟然锁上了，“该死，怎么会这样？”
　　没办法，只有向前的路了，克里斯继续向前走，前面的路很长，就像是永无止尽，在经历过一个转弯后，他才找到了另一道锈迹斑斑的铁门。
　　努力推开铁门，迎接他的还是那些活死人，克里斯边打边退，在击倒第二个行走缓慢的丧尸后，他跨过他们的尸体，但是黑暗处又有一个隐藏着的丧尸从后面袭来，克里斯警觉的击倒他后，想要从这里逃出去，但是自己回去的路上已经聚满了丧尸，只能硬着头皮向前走，克里斯屏住呼吸，推开前面的栅栏门。


第81章 最初的融合
　　“前面的道路多崎岖，吾将上下而求索。”听着菲尔嘴里说这奇怪的话，瑞贝卡好奇的问道：“姐姐，这句话什么意思啊？”
　　“一句被我改编的中国古话，后面那句是中国古代名人屈原说的。”菲尔将备用弹夹取出来，上好完毕后，“咱们应该快点找到其他人。”
　　比利依然走在最前面，给两位少女开道，“等等，听，那是什么响声？”菲尔停住脚步，那是列车启动的声音，比利和瑞贝卡也听到了那巨大的响声。
　　“好像有人启动了列车的装置，它要开始运行了。”菲尔突然心里想到一件事情，她回过头对着二人说道：“你们留在这里，这里还是很安全的。”
　　然后她头也不回的望列车的方向跑去。“姐姐，你干什么去？”瑞贝卡担心大喊道。
　　“瑞贝卡留在那里。”菲尔的速度比以前快了很多，不一会就失去了她的踪影，比利皱着眉，回头说道：“小姑娘，现在只有靠我来保护你了。”
　　“我才不会需要你的保护，你最好不要有什么坏想法。”小姑娘嘟着嘴不情愿的说道。
　　菲尔极度冲刺的向列车跑去，肺部没有任何的不舒服，这么剧烈的跑动，而没有很快感到不适，她已经觉察到了自己身体的异样，体能比以前要强，总算赶上还没有运行起来的列车，在最后那节丧尸很少的车厢，菲尔忍着恶臭登上了列车，在轻松解决掉几个走过来的丧尸，并将他们一一清理干净，菲尔看了看窗外，如果自己没有计算错，列车应该直接通向安布雷拉。
　　在菲尔望着出神的时候，一团黑乎乎的东西，在天花板上突然掉落下来，菲尔没有及时错开身体，被罩在身上，黑乎乎的东西粘在她的身上，“是水蛭的卵囊。”
　　“哦，不，该死，这种东西.....”菲尔尖叫的撕扯下一团企图爬上面部的鬼东西，但是又有一团从地板上爬上菲尔的脚，手臂下的皮肤也开始蜷动，血管开始向外扩张，菲尔的脸也开始变的怕人极了。
　　“啊啊啊。”一声愤怒的女声，那只被菲尔吸收的水蛭也从菲尔左臂上破体涌出，越来越多的水蛭从四周源源不断涌来.......
　　睁开沉重的眼皮，一个衣衫破碎的女体，从地上慢慢爬起来，在张开双臂的同时，凄厉的声音响起，“啊啊啊啊啊啊。”
　　菲尔倾斜着身体，努力站起来，背上的不适，让她无法直起身子，左手自小臂以下都是呈现青黑色，她用右手扶着栏杆，僵直的身体不受控制，努力靠在护栏上支撑起身体，身体上的骨骼发出嘎吱的声响，好似骨骼错位的感觉，就在她的又前侧一个搭拉着脑袋的丧尸走了过来，菲尔困难的向移动自己的身体，但是所有的想法都付之东流，根本没有控制权，眼见丧尸越来越近，已经到了近前，已经可以到了扑咬自己的位置。
　　菲尔的左臂，突然产生了异动，迅速抬起的左臂，一把扼住那丧尸的脖子，同时黑色的物质可是从自己的左臂，移动至丧尸的身上，丧尸哀嚎的想摆脱自己的控制，菲尔眼中闪着杀戮的欲望，那丧尸身上慢慢变成黑色，然后突然炸裂般的撕碎了他的躯体，地上的腐肉慢慢都爬满了水蛭。
　　很快那些水蛭又爬回到自己的左臂上消失不见，自己的左臂好似一个巨大的储存池一样，那些黑色的幽灵就这样聚集在自己的体内，身体的失衡感也在逐渐消失，身体的支配权也在慢慢回归到自己这边，活动下身体，没有先前那种异样的感觉。
　　菲尔开到一张破坏后，只剩下一半的镜子前，看着自己的变化，幸好脸上没有什么显著的变化，只是变得比以前白了，眼眶内有些发黑，就好像后世中流行的那种烟熏妆一样，瞳孔只是微微发红，这是再次的变化，与先前的血红相比，现在暗淡许多，如果不仔细观察是不会发现的。面上晶莹雪白，皮肤下好像有着细微的纹路，看起来像是黑青色的，这些外表上的体现微不足道，内心的震撼才是巨大的。
　　自己刚才在被水蛭吞噬的过程中，没有像普通人那样被寄生，最后化为水蛭人，而是吸收了一部分水蛭，那些水蛭寄存在自己的左臂里，难道水蛭病毒没有影响到自己？还是以前的那种隐性病毒融合了水蛭病毒，但是一想到这些恶心的东西寄存在自己的手臂里，还是感到很恶心。自己还没有完全掌握释放那些水蛭的方法，比起来拥有水蛭女皇病毒的马库斯博士，自己还是不行。
　　菲尔用一块破布将自己恐怖难看的左臂包上，右手捡起地上的手枪别在腰后，看到自己身上破烂的衣服，还有周围没有人，现在自己可是走光十分严重，两条晶莹碧透的大腿赤裸在外面，上身的衣袖早就消失不见，胸前的破布勉强能遮住，没有春光乍泄，她低头将一个死去而没有变成丧尸的女乘客拖到一旁，“不好意思了，实在没有办法。”
　　衣服有些肥大，但是总比这样强，上面是一件戴着兜帽的黑色卫衣，下身是天蓝色的牛仔裤，仔细搜索着车厢，没有什么可以收集的弹药，前面的红灯一直在闪烁，难道是列车进入了什么紧急状态，菲尔感觉到了列车急速的行驶，至于是谁发动了列车的启动装置，菲尔已经懒得去管，到达安布雷拉的干部养成所，找到威廉是自己的最终目的。
　　前面但凡阻住菲尔去路的丧尸都被她清理干净，一只丧尸犬恐怖的望着菲尔，在它眼里这美丽而又强大的生物，已经让它产生了畏惧感，它嚎叫几声退了回去，菲尔收回左臂，表情再次被黑色的兜帽掩盖住。
　　不到万不得已时候，不去动用自己的恐怖的左手，这种恐怖的能力，就像是一柄双刃剑，一旦反噬过来，自己将会尸骨无存，化为一滩黑色水蛭。
　　菲尔冰冷的眼神扫向列车缓缓进入的隧道，“威廉博士，我来了，希望我的到来，你不会感到吃惊意外。”


第82章 恶心
　　吉尔的手枪在颤抖，但是当她打开那间房门的时候，她什么也没有发现，但是声音明明就在这里传出来的啊，她不甘心就这么放弃搜索，当她在角落里发现那道暗门后，她将手轻轻的放在把手上，然后打开了那道暗门。
　　门嘎吱嘎吱的响动，是那种很老的木门，看起来应该是很久都没有打开过了，吉尔是在和巴瑞分头进行搜索，她独自搜索这间屋子，威斯克则留在了远处，吉尔轻轻的迈着脚步，前面是一个拐角，再往里就很幽暗了，吉尔屏住呼吸，慢慢挪了过去。是一段走廊，视线很暗，吉尔不断观察周围，这里以前应该是一段画廊，上面挂有很多的美丽壁画，但是年久的原因，很多都已经残破不堪，有的画像甚至溅上暗红色的血，一条诡异的回廊在吉尔面前蜿蜒，不知通向何处，说实话，她并不是一个胆小的少女，但是这里处处都透着诡异，刚才的一幕幕也太过血腥残忍，直觉告诉她那些吃人的怪物好像和这件别墅存在着关系。
　　向前走了约莫有五分钟，这条画廊还是没有走到尽头，美丽的少女开始有些心急，她回过头看向后面黑黑的通道，“不能回去，继续先前走。”
　　吉尔给自己打着气，“菲尔现在在自己身旁就好了，有妹妹的照应，自己做事情也会踏实许多。”
　　前面有动静，吉尔悄悄的停住脚步，她隐约的看到前面出现情况，有名男子背对着自己，蹲在地上好像在那里吃着什么，咀嚼声在这静静的回廊里，听得很清楚。
　　吉尔快步走上去，她这才看清楚，“那是..那是....？”
　　那名男子分明是在啃食地上的死者，地上那名死者应该亡去很久，尸体已经发黑，腐败的气息扑鼻难闻。
　　死去男子的胸口已经被啃食掉一小块，黑色的血水流了一地，场面极为血腥，吉尔举着枪，慢慢的向后移，那个啃食死者尸体的男子，慢慢回过头，脸上已经腐烂大半，嘴边已经没有了肌肤，红红的牙床暴露在空气中，上面的牙齿诉说着残忍，一只眼睛是黑黑的窟窿，显然是已经烂掉了，另一只眼睛是诡异的红色，身上是白色的工作服，像是那种研究机构的人员，但是已经看不到一丝学者的风范，敞开的衣服里面黑灰色的干裂肌肤，上面还有黑色的蛆虫在爬动，应该是死去的人，却正步步向自己逼近。
　　吉尔强忍住想要呕吐的冲动，这是她见过最恶心的事物，这世界上竟然有这样恐怖的人体，哪怕是解剖室里陈列的那些躯干，都不及他的万分之一。
　　蹲在地上啃食死者的丧尸，听到后面传来的响动，他缓缓站起来，伸出一双腐烂到露出指骨的手，想要去抓吉尔，吉尔慌张的后退几步，她大声道：“不管你是否能够听到，请你马上停下来，否则我就要开枪了。”
　　丧尸嘴里呜咽着，说着让人听不清的话，一步一步的靠近吉尔，吉尔慢慢的后腿，“我可是真的要开枪了。”
　　吉尔一枪击中了他，但是丧尸只是顿了一下，摇晃着的身躯，慢慢找回平衡，又缓缓的靠了过来，吉尔第二枪准确的将他爆头，红色的血浆甚至都迸溅到自己的靴子上。“好恶心。”
　　吉尔皱着眉，也顾不得去擦拭，她绕过倒在地上的丧尸尸体，这里她一刻也不想停留。
　　*
　　在地下污水处理厂的威廉正在焦急的等待，他已经意识到计划并没有像他想象的那样顺利进行，病毒的泄露事态已经日益扩大，根本无法控制，自己约好与威斯克会和，但是繁杂的工作使的他无法脱身，病毒的扩散确实出人意料，他一度曾认为是威斯克搞的鬼，但是很快他又打消了这一猜测，毕竟威斯克这么做也对他没有好处。但是那又会是谁呢？能在严密控制的实验室里，弄出那些致命的病毒，公司的上层已经开始动手了，那些蛀虫想要不费吹灰之力就夺走我的成果，这个本世纪最伟大的成果，决不能轻易的就被他们抢走，想到这里，他将怀里的文件紧了紧，上校那边已经联系好了，宁可卖给军方，也不能落到那群蛀虫手里。威廉心里下定决心，他快速向控制室的通道走去。
　　在经过下一层的走廊时，两侧关闭着的实验室的窗户上趴满了被感染成丧尸的研究人员，无数的手拍打着研究室的窗户，甚至有的被感染者已经从一处破损的窗户向外挤着自己的身躯，后面的丧尸也在向外挤，他们出来只是时间问题。
　　威廉加快脚步，“上帝保佑，一路都还顺利。”威廉成功的离开了感染严重的区域。
　　*
　　在与菲尔分开后，瑞贝卡忧心忡忡的继续赶路，比利一直坠在她的后面，保护着她的安全，“姐姐为什么走的那么匆忙，她跑的那个方向不是那节列车的方向吗？那里有什么疑问吗？”
　　瑞贝卡想不明白，她懊恼的白了后面比利一眼，眼下还有和这个杀人犯在一起行动，虽然他看起来也没那么可恶，可是自己怎么总是对他不放心呢？
　　瑞贝卡开口说道：“我想我们应该回到列车那里，这里可是一点线索都没有。”
　　比利摇摇头，“我建议你最好不要回去，即使抛开那些鬼东西不说，那车上的水蛭也令人恶心。”更多GL新文，尽在谁染官群：257019677你个磨人的小妖精。
　　瑞贝卡强忍住恐惧，“可是菲尔姐姐到现在还了无音讯，我们应该去接应她，也许她此刻正需要我们的帮助。”
　　“额，那好吧，想起那突然选择离开的美女。”比利点点头，两个人再次调整方向，目标仍是那谜一样的列车。
　　“感谢上帝，我们终于又找到了这里，我还以为会迷路呢。”瑞贝卡掏出自己的手枪，开始寻找菲尔的踪影，可是没有发现她的影子。
　　比利皱着眉，“快过来，我想你应该来看看这个。”


第83章 威廉的愤怒
　　“是菲尔姐姐的。”瑞贝卡瞪大美丽的眼睛，淡蓝色的瞳孔充满着忧伤，她不敢相信这是真的，地上是菲尔姐姐的残破不堪的衣服，一些衣服的碎片上还爬满黑色恶心的水蛭，“难道....难道？这不可能，不可能！”
　　“菲尔姐姐不会出事的，你说，菲尔姐姐不会出事的，对不对？”瑞贝卡失控的对着比利喊道。
　　比利心里也很不是滋味，他也不愿意相信这一切都是现实，但是看起来这一切都是真的，每每现实都是那么无情和残酷的。
　　他仔细的检查了四周，到处都是倒毙的活死人，他突然想到些什么，纵身跳下车，瑞贝卡还没有从极度的忧伤中脱离出来，她喃喃的说道：“菲尔姐姐，你一定不会有事的，如果你出事了，我一定要为你报仇，不管付出多么大的代价。”少女狠狠的攥着拳，心中暗暗发誓。
　　“车厢少了一节，应该是开走了，如果菲尔没有遇到危险，他一定在那节车厢内，但是.....”比利没有再继续说下去，因为以现场这种惨烈的景象来看，那个和自己拌嘴的美女，恐怕是真的凶多吉少，即使自己也不愿意发生这种事，但是他经历的生离死别太多了。
　　“我要去找姐姐，我不相信她会死，你不知道她有多厉害。”少女大喊着争辩道，但是话语又慢慢的变低，“她是一个好人，他是我见过最好的人。”
　　“好，我陪你一起去找她。”比利脸上挤出一丝微笑，说道。
　　“美女，你一定要挺住啊，不要让我们失望。”比利心中默默的说道。
　　*
　　威廉博士走在处理厂阴暗的小道，这里终日见不到阳光，阴森可怖，威廉一直怀疑公司要有人对他不利，对于他手上的G病毒，一定想要得到它，自己可一定要小心。
　　他想到这里加快了脚步，前面传来声响，威廉紧张的隐藏在角落阴暗的地方，当发现那只是水滴的声音，他苦笑一声，责怪自己多虑了，“那老家伙估计不会放过这成果，但是我也不会让他轻易得逞的，与美军高层接触的事情已经快要谈判妥当了，哼，到时候自己就能摆脱他的监视了。”
　　他自信的看看手中的资料，突然看到旁边出现一个黑影，紧接着就就感觉小腹一痛，他大口呼吸着想减轻那种痛苦。
　　但是他错了，对方根本就没有想让他缓解一下痛苦，这种机会也不会施舍给他，这位平日里高高在上的实验是天才，视他人生命如同粪土一样天才研究院，在下一刻被一脚踢得连退数步，靠在墙壁上才稳住他的身体，他连遭两记极为狠重的攻击，大脑一片空白，在使自己清醒过来前，又是一拳击中自己的颧骨，威廉侧身倒在地上，张开口，血一下子涌了出来，他愤怒的看向袭击自己黑影。
　　优雅悦耳的声音传来，“很痛吗？这又算得了什么？想想你施加在别人身上的痛苦，你会感到其实死亡对你都是一种解脱。”
　　“你....你，你是谁？”威廉惊怒交加的看向出现自己眼前的人。
　　眼前看身材应该是一女子，黑色的兜帽遮住大半容颜，只能看到露出冷笑的嘴角，“我是谁不重要，重要的是我需要你给我一样东西。”
　　“什么东西。”想到G，威廉愤怒的说道：“那东西绝不能给你，那是我的成果，它只属于我一个人，你一定是那老家伙派过来的，想抢我的东西。”
　　女子不耐烦的打断威廉的话，“你这个家伙，真是无药可救，不给我，我就让你生不如死。“
　　女子一把掀下自己的黑色兜帽，绝色的脸上苍白无血，面下紫黑色的纹路在慢慢凸显出来，一双眼中美丽的瞳孔，也在诡异的产生变化。
　　最后当一双红色的瞳孔出现时，美女好似忍着痛苦，狠狠的说道：“再给你一次机会，到底给不给我。”
　　*
　　克里斯继续着他的探查，在前面的走廊里，他没有发现那些恐怖的活死人，继续向前走，前面是下水道，这里可真是大啊，表面上看起来没有多大的别墅，却暗藏这么多的玄机，克里斯踩着水，向前行走着，警觉的他眼神向下一瞟，顿时大惊失色，那是什么怪物，他拿开脚一避，躲开了它的攻击，那一团黑乎乎的东西，没有攻击得逞，又从水里窜出来，直扑克里斯的面部而来，
　　克里斯准确的击中它，怪物落在地上，好多的嘴在狰狞的乱动，暗黄色的躯体，像无数的蚯蚓团在一起，下面有一只暗绿的眼睛，真是一种恶心的生物，看起来应该是吸血虫的一种，过了一会儿，这怪物就不动了。
　　克里斯深呼一口气，他绕过地上的鬼东西，打开了前面的栅栏铁门，这个建筑物的暗道，以及暗门什么的，可真不少，一定是有什么不可告人的勾当，否则为什么在一座别墅里修建的这么复杂，上面那些东西都是掩盖，真是的目的则是掩盖下面这些东西，安布雷拉的那些高层究竟在搞什么鬼。
　　克里斯走过下水道，前面是铁质的扶梯，也不知道这是通向哪里？管不了那么多了，克里斯慢慢的爬上扶梯，在从那个极小的通道路口出来之前，他小心的先观察了四周，还好，没有那些鬼东西，可是他错了，在约两米半高的棚顶上，此时正趴伏着一个恐怖的猎手，它拥有六只红色的爪子，牢固的抓住棚顶的一处横梁，略微发黄的躯体上盘旋着黑色的蝇虫，三角形的丑陋头颅，两侧长着黑色的小眼睛，红红的舌头向外伸着。在它的视野里，一个人影正在慢慢进入自己的攻击视野内。
　　舌尖上的唾液滴答的落在克里斯的肩上，克里斯扭过头一看肩上红黑色的液体，面部一惊，不禁向上一看，那只红色的怪物已经从天而降，克里斯瞳孔中那只红爪子正在不断放大.....


第84章 威胁
　　爪子的一划，没有伤及到克里斯，克里斯在瞬间上膛的子弹，已经射向恐怖的怪物，这只看起来像一只巨型的变异苍蝇，它丑陋的脑袋被打开了一个大口子，虫子摇着脑袋，里面黑色的液体流了一地，现场极为恶心，克里斯继续对准虫子肚子又是几枪，虫子哀叫的向后退去，两侧像钩子一样的爪子，又从两侧袭来，克里斯向后急撤，躲过这连续的致命进攻，变异虫子又开口吐出，弄绿色的液体，克里斯幸亏离它有一段距离，才免于被喷到，那种浓绿色的液体，在地上升起白烟，应该是有强烈的腐蚀性。
　　克里斯后怕的想到，这要是被它击中，自己肯定是没命了，怪物眼睛旁边有着小小的复眼，克里斯举枪击中了虫子的复眼，变异虫子再次嚎叫起来，声音听起来尖锐刺耳，难受极了。又对着它的肚子开了几枪，这只硕大的虫子才躺在地上不再动弹，克里斯捂住鼻子，“这里到底是什么鬼地方，怎么有这么多的怪物？”
　　*
　　吉尔对周围已经厌恶极了，少女罕见的不耐烦和发怒，这在平时可是不常见的，在恐惧与失望中，吉尔打开了这间好像是密室的房门，在前面的走廊里，她发现了巨大的女性雕像，雕像很精致，肯定价值不菲，但是她已无暇去欣赏，那名女性雕像的肩膀上悬挂着一个水壶，这引起了少女的注意，再仔细观察后，少女还是一无所获。
　　她突然想起出发前那个神秘的男人，一个名叫特兰特的神秘男人，他曾给了自己一些东西，并告诉自己那些东西有助于自己，但是一直都没有去看，现在她还真想去看看，好奇心驱使她从背包里拿出那个微型电脑，按住电源，开机后，吉尔找了一个安全的角落里，坐下来，但是仍然警觉的观察着四周，电脑中首先出现的是一组名单，威廉.柏金，斯蒂夫.凯勒.....比尔.拉彼得森，吉尔感觉这个名字怎么这么熟悉，对了，克里斯曾经提过，他有个好朋友就叫比尔，天晓得是不是就是这个比尔.拉彼得森呢？
　　少女带着疑问继续向下去看，虽然上面长长的一串名字，她都不认识，但是并不影响她继续向下阅读。
　　最下面是一张图片，好像是一张图形，都是由线组成，既有正方形也有长方形，还有一些交线这类的图案，下面还有谜语一般的一句话，“骑士的钥匙，老虎的眼睛，四枚徽章，东之鹫/西之狼。
　　吉尔看着这句话，不禁皱紧眉头，“这句话到底是什么意思呢？”
　　少女看着谜一般的那句话，陷入深深沉思。
　　*
　　威廉博士吐出一口血沫，惨笑道：“你这个女人，你会受到报应的。”
　　眼前恶魔一半的少女，怒气冲冲的一把扼住威廉的脖子，将他从地上提了起来，“不要消磨我的耐心，我的忍耐是有限度的。”
　　“哼，看起来你已经遭到了报应，你看你现在的鬼样子，如果我没有猜错的话，你已经感染了病毒，而且还不是普通的T，你已经没有活路了，即使注射了血清，你也不会恢复，你不久以后也会和那些死尸一样，无所事事的到处行走，啃食腐肉。”威廉博士阴测测的说道，说完还不无得意的笑了起来。
　　“去死吧，你这个该死的混蛋。”菲尔怒火中烧，心中怒气升起，恨不得立即撕碎了这个混蛋，无耻之徒，见过无耻的，这么无耻的还是头一次见。
　　她将威廉扔到一边，威廉狼狈的滚到一边，重重的撞到墙上，疼的他一阵吸气，此时的威廉只是一个普通的人类，根本无法抗衡菲尔。
　　菲尔感觉身体痛得要死，好像有什么东西要从体内出来一样，当怒气上升的时候，这种感觉就会愈强烈，她真害怕自己一发怒，会有什么怪物从自己体内钻出来，或者自己彻底变异，那就完了，宁可自己控制病毒，也不能让病毒主宰自己。
　　看到菲尔产生的异样，威廉暗笑，这个少女应该是融合了一定的病毒，但是没有和病毒完全融合，真是一个天生的奇异身体，这样的身体才符合自己终极实验的标准，比丽莎那个废物强多了。
　　菲尔要是知道威廉现在还在YY自己，恐怕会按耐不住上去又是一顿痛击，她决定给这个混蛋一点颜色瞧瞧，对于口舌嘴硬的人，她可是有方法的。
　　“你信不信我会杀了你。”菲尔眨着泛红色的眼睛。
　　“杀了我你又怎么能达到那个东西呢？”威廉冷哼一声，玩味的看着眼前有些气急败坏的女子，由于气愤而变得愈发苍白的俏脸，那是一种病态的苍白，脸上血管好似都能看得出来，真是一种完美形态的产物，即使身染病毒而没有腐烂溃败，难道她是在逆向的进化，那种传授中的进化难道真实的存在吗？
　　菲尔气极反笑，她笑着看着威廉博士，“威廉博士，我不得不佩服，你真是一个难以对付的角色，甚至比威斯克还有让人头疼。”少女想起威斯克在自己身上做的一切，咬牙切齿的说道：“我之所以会变成这样，也全都是拜你所赐。”
　　她突然凑到威廉博士面前。“亲爱的威廉博士，我就不相信你是一个铁石心肠毫无弱点的人？”
　　“听说你有个很乖巧漂亮的女儿？”菲尔轻舔下干裂的嘴唇，低声的说道。
　　“你想怎么样？”威廉博士皱紧眉头，说道。
　　“我当然不会对她怎么样，不过我听说她有一件东西对你来说很重要，我还知道有些人对她可是很感兴趣，真不知道你的女儿落在他们的手里，会遭到什么样的后果呢？”菲尔抱着双肩，偏过头说道。
　　“你好卑鄙。”威廉脸色大变，他突然意识到一个很严重的问题。“不可能，她不可能知道的，不可能知道的。”
　　面前女子仍然露出一副莫测般的微笑。


第85章 阴谋
　　“你是不会找到雪莉的，即使你找到她你也不会得到你想到的东西？”威廉博士冷酷无情的说道。
　　“呵呵，真就是父女之情吗？真是讽刺，难道在你眼里G病毒比你的女儿还要重要吗？”菲尔气的笑了出来。
　　“你...你在说什么？”
　　威廉不明白的看着菲尔。
　　“我在说什么？真是可悲啊，我是在为雪莉感到可悲，有你这样的父亲真是她的不幸。”菲尔说完，一拳击在威廉的小腹上，“你有做到一个父亲的责任吗？”
　　“你在那里胡说什么？我家人的事情，轮不到你这个外人管。”威廉好像被揭到痛处，愤怒的吼道。
　　“我是局外人，也比你这个禽兽强，比你这个做病毒的人渣强。”菲尔一脚将威廉踹翻在地。
　　“我只想要G的样本和血清，快点，否则我不会介意扭断你的四肢，看你以后还怎么做那些害人的勾当。我说到做到。”
　　“死也不会给你的，那是我一生的成果。”威廉抹了一下嘴角的血迹，又支撑的站起来。
　　“我是越来越佩服你的性格，坚韧不拔？还是宁死不屈？这些词语用在你身上我都感觉羞耻，你就是一个低级的恶棍，披着科学伪装的渣滓。”菲尔正要上去动手，虽然刚才她放出拧断对方四肢的狠话，但是她还没有凶狠到这种地步，她准备给威廉一点小颜色瞧瞧，但是当她刚走过去的时候，就听到后面传来嘈杂的脚步声。
　　“该死，不好，有人来了。”菲尔迟疑的停住脚步。
　　威廉也听到了那些脚步声，他如获救星一般，竭力大喊道：“快来人，有入侵者，快来人。”
　　“闭上嘴，你这个混蛋。”菲尔恼怒的对着威廉又是一脚，威廉吃痛的喊不出来了，但是一双杀人般的眼神死死盯着眼前的少女。
　　少女拧着眉，扭过头看向那些突然出现的家伙。
　　*
　　吉尔总感觉这几个谜语一般的话，应该指的就是这座别墅里某些东西，或者说谜底就在这座别墅之中，看来这个叫特兰特的男人真是个神秘者，一个不简单的人。
　　前面的门是被上锁的，但是这难不住少女，少女在父亲那里还是学会了很多的开锁技巧，再打开这间门后，吉尔皱着眉发现，后面竟然还是深深的通道和走廊。
　　很快她发现了令人毛骨悚然的东西，在一件类似展柜的柜子里，她竟然发现了三具完整的人体骨骼。在这种黑夜里突然看到这些东西，即使是受过训练的特种兵，也难免会感到心中一抖。
　　在前面他发现了一只硕大的丧尸犬，那是一只被剥了皮的狗一样丑陋的存在，在奋力击杀了这只丧尸犬，吉尔感觉手心里都流出汗了，手中的贝雷塔手枪也有些发抖。
　　我应该快点离开这里，或许应该有安全通道之类的通道，吉尔突然想到脱困的方法，但是前面一座铁门彻底地熄灭她的希望，铁门不可能从外力打开，吉尔想要用自己的开锁方法，但是都宣告失败，她看到上面的四个窟窿，猛然想到那些谜语一般的话，难道是用那些谜底的答案才能解开这扇门吗？
　　*
　　克里斯在一间类似实验室的地方，找到了一本日记本，看上面的内容应该是安布雷拉的工作人员，上面以日记的形式进行记录，上面清楚的记录了一些实验内容，当克里斯看到那些内容的时候，他不禁呆住了，这些人真是以科学为名做那些卑鄙的实验，那些恐怖的生物根据日记本的记录，就可以得出结论了，都是这家公司的产物了，什么制药公司，什么优秀企业，简直就是丧心病狂的变态公司。看到后面那个工作人员的记录，知道了一些恐怖的生物的存在，什么被剥皮的大猩猩，以及那些恐怖的蛇王，虽然自己没有见到，但是能想象的到那些东西的残忍和恐怖。
　　克里斯读到最后，知道这本日记的主人最后也难于幸免，最后也变成了那种吃人的怪物，真是可悲，你们这些家伙是罪有应得，死后要下地狱的家伙。
　　克里斯咒骂着，怨气满胸的他望着到处都充满恶心气味的别墅，自己一定要活着出去，揭发这里的真相，让世人知道安布雷拉的真面目，人们不能再被这种假象所蒙蔽，否则终究有一天他们会尝到自己种下的恶果，这些本不应该存在这是世界的东西都应该被消除。
　　*
　　威斯克在与其他人分开后，一直徘徊在客厅，巨大的红色地摊上，他来回踱着步子，心中盘算着：“克里斯正义感太强，不能被自己所利用，吉尔呢？和克里斯一样，不能为自己所用，目前能够被自己利用的只有巴瑞了，这个老实人，有他的弱点，他太过于牵挂自己的家庭了，这就是他的弱点，并且他们听信于巴瑞，还有菲尔这个棋子，她也不会让自己失望的。”
　　威斯克露出阴险的笑容，他开始思考今晚的计划，“一切的行动必须在今晚完成，包括那些秘密，自己还没有找到那四枚徽章，以及它们的含义。”他突然想到两只不一样颜色眼睛的老虎雕像，还有那可以放出烟的密室，威斯克露出恍然的笑容，他又一次想到隐藏在图书馆里的那个房间。
　　那些队员就是牺牲品，对于他们他也只能抱歉，作为这次的主要试验品，威斯克感觉自己的计划可以说是天衣无缝，如果一切成功的话，这个晚上过后，他就可以彻底摆脱一切，成为一个自己理想中的成功者，巨大的野心让他有点迫不及待了，他冷笑着向餐厅的露台走去，他计划的一切都在有条不紊的进行。
　　黑暗交织在这恐怖的洋馆，洋馆事件也即将进入全面的爆发，也许所有经历它的人，才能明白其中的恐怖。
　　*
　　别墅旁，一架涂着保护伞标志的黑色直升机上，一名全副武装的飞行员，看了看手中的腕表，低声道，“计时开始。”


第86章 安布雷拉的红色部队
　　“我们开始行动，一定要在最短的时间里，找到我们的目标，并且得到我们需要的东西。”这群突然闯入的全副武装的士兵们，依然到达了地下污水处理厂。
　　他们都佩戴着黑色的防毒面具，黑色的连体作战服，同样是黑色的战术背心后面贴着醒目的安布雷拉的标志性图案保护伞。
　　菲尔意识到应该是安布雷拉的红色部队，红色部队下属的U.S.S部队，那是一群经验丰富的雇佣兵，安布雷拉下面有三个机构，分别是红色，蓝色和白色，其中红色的安布雷拉部队的首领是SergeiVladimir.，这位曾经的苏联上校，在苏联解体后，投靠了安布雷拉，并被委以重任，训练和开发安布雷拉的红色部队，其中红色部队下辖U.S.S,U.B.C.S,UmbrellaUnderTakerUnit/UmbrellaTrash
　　Sweepers.Umbrella,以及U.C.R.D，这些部队都是安布雷拉训练和培养，分工不同，虽然表面上安布雷拉宣称自己只有类似于保安的机构，但是实际上，安布雷拉有自己庞大的佣兵组织，并且这些佣兵和安全部队有着相当高的忠心。
　　这群来自U.S.S特别行动部队的成员们，目的就是找到威廉博士，寻找到他手中的病毒G样本，得到它，并将其带回至总部。至于威廉，如果敢反抗或是不配合的话，可以结果他的姓名，那位首领大人，似乎对他的生死漠不关心。
　　刚才威廉的呼救声，引起了这些雇佣兵的注意，走在前面的那名雇佣兵发现了穿着黑色兜帽服的菲尔，“发现目标旁边有不明身份人员。”
　　“消除他，没能留下任何痕迹，我们的行动必须不为外人所知。”
　　“1号，明白。”
　　前面的两名雇佣兵相互对视一下，然后点点头，将消音器拧上，去找寻刚才的那抹黑色身影，但是那纤细的影子竟然消失不见，威廉博士也消失不见。
　　“你们是在找我吗”两名雇佣兵一惊，声音从身后传来，两人一回头，果然那人竟然站在自己的身后，左面的那名雇佣兵抢先开枪，菲尔冷笑的提身向前，躲过左边的射击，右手一把攥住那名雇佣兵的枪管，从地上跳起，狠狠地一拳击中那雇佣兵的面部，那人吃痛的将枪支脱手，菲尔接过掉落的步枪，挥手就是一枪，那名雇佣兵便被击穿。
　　然后剩下的雇佣兵只觉得面部一痛，便晕厥过去。
　　“威廉博士。你不会天真的以为，他们真的会救你走吧。”菲尔嘲讽的看向紧张的看着他的威廉。
　　突然一阵枪响，“该死，这群混蛋。”菲尔矮身躲到那处破损的木箱子后面，大约有五名雇佣兵向这里攻击过来。
　　菲尔快速的上着弹夹，“你们这群白痴，病毒的扩散就是你们造成的。”
　　威廉趁着激烈的交火声，闪身就跑，他准备回到实验室，那里有他毕生的成果。
　　“你这个白痴，你回去只会更危险。”菲尔大喊道。
　　对方的火力压的菲尔无法抬头，虽然干掉了对方一个人，但是旁边的火力交叉，让她头痛不已，“该死子弹快用尽了。”菲尔用手枪击毙了一个准备绕过来偷袭自己的敌人。向前一跃，跳进一个干涸很久的池子里，利用高高的檐壁抵御着子弹。
　　菲尔在用手枪自半空中击落一名雇佣兵，她刚起身，就被一名雇佣兵飞扑过来，菲尔被打了一个措手不及，被他扑倒在水池的下檐，两人掉落进水池中。两人一顿翻滚，那是一条深深的甬道，菲尔感觉眼前一黑，便与那雇佣兵一起滑落进去........
　　*
　　瑞贝卡和比利小心仔细的前进着，终于找到了通往地下的车站，在阴森恐怖的那里，两人打开了通往地下的电梯，照明灯忽亮忽暗，让密闭的地下显得更加可怖。
　　“没事的，小姑娘，我会保护你的。”比利神情凝重的说道。
　　“这里建设的可真隐蔽，肯定从事着什么不为人知的事物。”比利摸着还滴着水的石壁。瑞贝卡也摸了一下湿滑的岩石壁，但是当她感觉到手里的液体有些湿黏的时候，她瞪大眼睛意识到自己摸到的竟然是血。
　　她吃惊的后退几步，然后展开手颤抖道：“这石壁上到处都是血？”
　　比利也看到了瑞贝卡手中的异样，他突然感觉不对，连忙冲过去一把抱倒瑞贝卡，两人翻身到一旁，上面一声巨响，然后是什么恐怖生物的嚎叫声，一个身高约有两米的巨型人型怪物突然从天而降，一只锋利的爪子直插进泥土里，而刚才那个位置站的就是瑞贝卡。
　　瑞贝卡一阵后怕，要不是比利，自己可真的难逃此劫，这是一只什么怪物，身上都是鼓着的肌肉，好像被剥了皮的人，巨大的身躯，赤裸着上身，脸上伤痕累累，一只眼睛被挖掉了好像，那眼皮以及周围的肉被翻到一旁，用细细的线缝上，唯一的一只眼睛巨大，而透着蓝色幽光，地下是破碎的军裤，一只手是正常的，而另一之手却被一只大爪子所替代，手指成尖锐的形状，锋利无比，脸上的牙齿外露着，正一步步的向二人逼近。
　　“这是什么东西？”比利吃痛的从地上爬起来，边移动边向怪物开枪，庆幸的是这怪物移动并不快，看起来和他巨大的身躯是呈正比的。比利边开枪边示意瑞贝卡去打开那道巨大的铁门。
　　瑞贝卡悄悄的挪过去，用纤细的手指不断按压向下的按键，怪物意识到了少女的小动作，挥动着巨大的手臂，横扫过去。
　　“瑞贝卡小心。”比利见状大喊的提醒道。
　　瑞贝卡连忙低头躲了过去，巨大的手臂在铁门上留下深深的痕迹，瑞贝卡娇小的身躯灵活的闪到怪物的背后。
　　瑞贝卡将菲尔送给她备用的手枪拿出，对准怪物的后背就是一枪，“去死吧，你这个丑陋的家伙。”
　　怪物哀嚎一声，吃痛的趴在铁门上，“看起来他的弱点就在背后。”
　　瑞贝卡向比利大喊道。


第87章 极度的愤怒
　　疼痛，除了疼，还是疼，菲尔在与那个雇佣兵一起滚进那个甬道，在黑黑的甬道内，菲尔用手掰开想要钳住自己脖颈的雇佣兵，那名雇佣兵在情急下掀下了菲尔的兜帽，一个极为妖艳的脸出现在他的眼前，血红色的眼睛，苍白的面容，是一个很漂亮的美女。
　　雇佣兵在诧异迟疑的时候，被一拳击中了肚子，少女满脸怒容的看着他，低声道：“都是你这混蛋，我全盘计划都被你打乱了。”
　　那雇佣兵一阵疼痛，松开了抓着菲尔脖颈的手，然后两人在落入下面的水泥地的时候，都被摔得远远的，菲尔感觉浑身骨头都快散架了。
　　她挣扎的站起来，那雇佣兵也从地上慢慢爬起来，“你去死吧，你这个混蛋。”菲尔心情暴怒起来，纵起一脚，挣揣在那雇佣兵的胸口上，那雇佣兵吃痛的倒退几步，然后扑通一声掉进了后面的水池中。
　　他掉进水池后，便拼命挣扎，突然凄厉的惨叫声传来，菲尔凝眉一看，水池中能看到一只巨大背鳍，像是鲨鱼的背鳍一样，“难道池子里面有鲨鱼？”
　　雇佣兵挣扎着想快速游回岸上，但是一阵巨浪过后，就听到凄厉的惨叫声，雇佣兵再也见不到踪影，只余下一滩滩起伏上来的血水。
　　菲尔看着间接被自己害死的雇佣兵，叹气道：“这都是你自找的。”
　　“现在我们需要再见一次面，威廉博士。”菲尔脸色不好的说道。
　　*
　　吉尔在四处寻找着那些谜语的线索，在一处通往外面的走廊里，她遇到了一群栖息在上面的黑色乌鸦，这些黑色的幽灵瞪着红色的眼睛，极其不友善的望着眼前的少女。
　　吉尔一愣，这些乌鸦不会也感染了那些疯狂的病毒，她慢慢退回到旁边的屋子里，那群疯狂的乌鸦发动了，它们嚎叫着冲了过去，领头的是一只巨大的黑乌鸦，它在马上抓到眼前猎物的时候，一头撞到了门上。
　　吉尔快速的关上了铁门，外面传来巨大的撞门上，还有那些乌鸦的嚎叫声，在这夜里，听起来恐怖极了，吉尔精疲力尽的依靠在门上。
　　*
　　恩里克也来到了这间隐藏一切罪恶的别墅，他在走廊中碰到一群行动迟缓的丧尸，在最初的震惊后，他边打边退，退到了餐厅，在那里他含着泪发现了老部下肯尼斯的尸体，这位黑人队员死得极为惨烈，脖子上有些巨大的缺口，显然是被什么怪物撕裂了颈部一侧的动脉，染着血的CAM被恩里克从地上拾起来，他伤心的看着自己的这位部下，肯尼斯是个好人，总是坚决的执行自己的命令，毫无怨言，任劳任怨，是小队里出了名的老实人，没想到就这么殒命在了这里，恩里克心情十分沉重。一定是那些可恶的怪物干的，恩里克开始痛恨起那些制造出这些恐怖生物的家伙，现在的情况告诉他，这里应该是一切噩梦的源头，安布雷拉的制药集团，绝对有问题。
　　他在前进的时候，突然听到前面有情况，果然有一群穿着黑衣服的雇佣兵匆匆的经过，躲在强角落的恩里克清楚地看见了他们衣服上的安布雷拉标志。
　　“这群家伙有什么企图？”恩里克从后面悄悄的跟了过去。
　　*
　　吉尔听到外面已经没有了那些嘈杂的动静，她发现了房间另外的一道铁门，她保险起见，没有再回到原来的那处铁门，而是选择了这道没被开启的铁门，在缓缓打开这道铁门后，后面仍然是一处很深的走廊。
　　打开墙壁上的聚光灯，照亮了这里，她发现了墙壁上的一些画框，当她走向第一幅画的时候，看到了那幅画的标题，标题的名字是《从摇篮到坟墓》。
　　画像上画的是一个普通的中年男性，吉尔不解的继续观察这幅画，再看看其他的画像有青年，有小孩，不是什么画技高超的名画，吉尔疑惑的想要继续看下去，突然一只黑色的东西从旁边扑了过去，对着吉尔雪白的玉颈就是一下。
　　吉尔疼痛的叫了一下，该死，“是乌鸦！！”
　　*
　　菲尔没有在走那些雇佣兵的路，她选择了更为近的一条路，前世草草的玩过一遍生化危机0，于是她试着从另一条通道前往威廉博士的老巢，希望自己感到及时，组织那种悲剧的发生，曾有人就说，浣熊市的灾难起因就是因为这次的G病毒抢夺事件。
　　菲尔来到了这间隐蔽的实验室外，里面果然传来激烈的争吵声。
　　“威廉博士，把G交给我们，这是命令，希望你不要做无谓的抵抗。”防毒面具下传出嗡嗡的声音。
　　“你们休想得到他，我是不会给你们的。”威廉气喘吁吁的说道。
　　“快点给我们，不要冷费时间。”一名佣兵不耐烦道。
　　菲尔马上就要接近实验室，但是她还是晚了一步，威廉博士在激动的不慎击落一剂试管，高度紧张的一名佣兵以为威廉博士要开枪，他果断的向威廉博士射击过去，威廉博士被击中缓缓地坐在地上，眼中狠狠地盯着前来抢夺G的佣兵。
　　“该死，还是让他们开枪了，这群白痴不知道他们造成了多么严重的后果吗？”菲尔心中大怒。那些雇佣兵拿着G的样本，刚要准备离开，一个黑色身影疾奔过来。最前面的那名雇佣兵一愣，一愣之间被菲尔一拳狠狠击中下颚，“你们这群白痴。”
　　“该死，快杀了她，她要抢夺G的样本。”有佣兵高喊道。
　　“把它还给我。”没有立即死去的威廉博士，睁着令人恐怖的眼睛，怒吼着，强烈的愤怒感，让他无法平息心中的怒火。
　　意识到威廉可能要采取极端的行为，菲尔暗叫不好，她睁着红色的眼睛，大喊道：“威廉不要那么做，你会后悔的。”
　　威廉努力支撑住自己的身体，发出疯狂的笑容，狰狞的叫道：“我要让你们付出代价。”


第88章 白色的安布雷拉
　　“该死的，你不能那么做。”菲尔发现威廉果然做了那件事情，那是一件极为错误的事情，愤怒的威廉在频死之际将G病毒的试剂，注入了自己的体内。
　　迟疑之际，菲尔被一名雇佣兵击中小腹，软软的跪在地上，“还是没有阻止他疯狂的举动。”
　　威廉惨笑道：“我一定要让你们后悔。”
　　他将试管里的病毒注射进自己的体内，菲尔眼睁睁看到却无法去阻止，她将所有愤怒都发泄在那群雇佣兵身上，“都是你们这群白痴造成的。”
　　她发怒的双手抱住一名雇佣兵的腿，将他摔倒，狂风暴雨一般的双拳，打得那名佣兵毫无还手之力，其他几名佣兵没有在估计被击倒的佣兵，其中一名佣兵着急的喊道：“我们快走，时间已经来不及了。”
　　那名雇佣兵被打的晕了过去，菲尔赤红着双眼，像只发怒的母猫一样，喊道：“你们谁也别想走。”
　　菲尔暴怒的一跃而起，在半空中抓住一个雇佣兵的衣服，那名雇佣兵刚要还击，菲尔双腿灵活的盘在那雇佣兵的脖子上，一个后空翻，就将他重重的摔倒在地上。
　　“你们先走。”一个身材魁梧的雇佣兵，让同伴先走，他拦在菲尔面前，冷声道：“女人，你让人感到很厌恶。”
　　“该被厌恶的是你们。”菲尔怒声道。
　　对方的一拳直击过来，菲尔双臂护住面部，硬生生的被打退了好几步，好重的一拳，菲尔用膝盖猛的一击对方肘部，对方觉察到菲尔德意图，轻蔑一笑，移开自己的手臂，同时用肩上前一推，菲尔侧身避过，然后双腿袭向对方的下肢。对方悍然不动，踢到对方腿上的几脚，毫无效果，菲尔心中大怒，没想到这里有这么强硬的存在。
　　她看左手上的布在打斗时有些松了，不由得紧了紧，然后瞪着大眼睛逼视过去，“你彻底惹怒我了。”
　　“我会让你付出代价的。”菲尔眼睛红色火焰愈烧愈旺。
　　“愚蠢的女人，你也会为你的无知付出代价，我会亲手折断你的四肢，并扭下你的脑袋，你的脑袋或许会是一个很漂亮的收藏品。”那名魁梧的雇佣兵冷笑道。
　　“是吗？我也很期待呢。”菲尔露出一个绝美的微笑，在她那美丽妖艳的面容下，这一笑足以震慑住对方，在对方还沉迷于这种妖艳的美丽时候。
　　菲尔慢慢解开了自己左手上的布.........
　　*
　　吉尔将啄了自己一下的乌鸦打跑，用手摸了一下被啄的地方，能看到手上的血丝，少女感觉脖子上的那一阵阵的丝丝凉痛。
　　她缓了好大一会儿后，才重新继续前进，她很庆幸脖子后面的伤口并不深，否则，她真的不敢去想。找到这里的秘密，还有自己的妹妹，菲尔可是一直都无法联系的上，她无时无刻不在担心这个心中的牵挂。
　　她感觉脖颈后面已经不那么痛了，索性也不放在心上，打开了眼前的那道陈旧的木门。
　　*
　　巴瑞在和吉尔分开后，他开始搜寻另一侧的走廊，在那里，这位阿尔法小队的老实人也毫无意外的遇见了恐怖的丧尸，前面是一处升降机，也不知道通往哪里，这一路已经让他胆战心惊了。
　　升降机发出声响，好像有什么人准备上来了，巴瑞集中注意力，举着手枪瞄准那里，生怕有什么怪物突然从升降机里出现。
　　会是谁呢？吉尔？他不敢确信，一直举著枪，丝毫不敢放松，任何的马虎大意可都是致命的，约瑟夫的死就是鲜明的例子，可怜的约瑟夫竟然被那群该死的野狗夺去了性命，这该死的森林，这该死的别墅。
　　巴瑞都快忍不住爆粗口了，虽然他是一个极其老实的文明人，但是这种环境下，就是一个正常人都会被逼疯。
　　他上来了？究竟会是谁？
　　巴瑞沉住气，屏住呼吸，他能听到自己的心跳声，“该死的，到底会是谁？”
　　机器的声音戛然而止，里面的滑轮铰链的声音也停了下来，一个熟悉的面孔出现了，是威斯克。
　　“威斯克？是你？”巴瑞看到他，一时竟不知道说什么好。
　　他放下枪，轻松的笑了起来，威斯克也微笑道“巴瑞，我终于找到你了。”然后他又笑着摘下眼镜，一张英俊的面孔出现在巴瑞面前，“巴瑞，我想，我需要你的帮助。”
　　巴瑞疑惑的看着眼前有些不对劲的队长。
　　“怎么？”
　　“知道这里是什么地方吗？”威斯克慢条斯理的说道。
　　“这里不就是斯宾塞的别墅吗？”
　　“不，远没有这么简单，这里也被称为白色的安布雷拉，白色的安布雷拉是安布雷拉的一个下属部门，它的职责是专门进行生物方面的研究，斯宾塞的别墅就是从事这类的研究，不过很不幸，这里出现了事故。”
　　说到这里，威斯克停住没有继续说，他玩味的看着巴瑞，然后继续说道：“安布雷拉与STARS也存在着千丝万缕的关系，我被委托来，解决这里的麻烦和问题，这一切都是白色的安布雷拉造成的，白色的安布雷拉当然不希望这里的事情被外界知道，所有的证据必将被销毁，我要消除这里一切的证据，不过我目前需要前往研究所的钥匙，我希望巴瑞你能够帮助我，得到它。”威斯克说完后又将眼镜戴上，微笑着看着巴瑞。
　　巴瑞迷惑的听着威斯克陈述的一切，那些森林里游荡的恐怖犬，这里的活死人，以及那些可憎的怪物，还有那些恐怖的尸体，这一切的一切，都是安布雷拉引起的，还有队友的死，该死，这一切都是你们造成的，你们这群人渣，恶棍，还想销毁证据？
　　巴瑞想到这里，他眼神中充满愤怒的看向威斯克，“你就是一个混蛋，我是不会和你们同流合污的，你们休想让我帮你们。”
　　“巴瑞，你好像还没有明白，或许你不会帮我们，但是想想你的妻子还有你的孩子，他们或许会因为你的决定而永远和你离去。”
　　威斯克不露声色的说道。


第89章 险境
　　“你要干什么？你这个混蛋，威斯克我今天才看穿你的本来面目，你就是一个卑鄙小人。”巴瑞这个老实人气愤道。
　　“随你怎么说，巴瑞，我只知道，留给你的时间并不多了。”威斯克冷哼一声。
　　“杀了我固然很容易，但是想想你的妻子和孩子，你想和她们做最后的告别吗？”威斯克得意的说道。
　　“你这个混蛋？你究竟想怎么样？”巴瑞目光中充满痛恨之情。
　　他不能那家人作为赌注，家人是他的全部，想想自己的妻子和孩子，这名真正的警官，被迫屈服了，他抬起头平静的说道：“你想怎么样？你说吧。”
　　威斯克冷笑一声，从身上的口袋里取出一把钥匙，扔了过去，“这件别墅的某一个地方，藏着四枚徽章，分别是太阳，月亮，星星，风。这四枚徽章是可以开启后面的那扇门，我需要你帮我找到这四枚徽章，当然，帮我找到它们，并交给我，我保证你家人的安全。”
　　“这件事只有你我知道，如果让吉尔或是克里斯知道这中间的内幕的话，我想你应该知道我会怎么做，你家人的安全我也概不负责。另外我想，他们会听从你的命令，帮助你完成这件事。”威斯克继续阴险的笑着。
　　“我知道该怎么做，用不着你提醒我。”巴瑞愤恨的说道，他恨不得立刻冲上去，杀死这个混蛋。
　　但是现实告诉他，他不能这么做，好一个卑鄙狡诈的人，“威斯克。这件事以后，我绝不会放过你的，我一定要让你付出代价。”
　　“好了，巴瑞，祝你好运，希望在我们下次见面的时候，你能够送给我一份惊喜。”威斯克笑着走进升降机。慢慢的关上升降机的门。
　　“你一定要保证我家人的安全。”巴瑞大喊道。
　　但是升降机的门已经缓缓闭上，巴瑞只能看到威斯克那张可恶的嘴脸在自己的视线中慢慢消失。
　　他怒气冲冲的一脚踢掉旁边的木制箱子，“你这个混蛋，威斯克。”
　　*
　　吉尔成功的找到了一个带星星的徽章，然后将徽章插入那到门上，还差其他三块，吉尔拍拍手上的灰尘，“应该在哪里呢？”
　　吉尔发现了旁边的大理石屋子，她走了进去，却发现身后的门自己锁上了，不详的预感，推了推后面的铁门，纹丝不动，吉尔只得继续向前走，突然她听到巨大的响声，好像是从天花板传来的，响声越来越大，好像是一些杠杆在运动，还有齿轮的声音，总之这些嘈杂的声音，让继而感觉很不妙，好像是自己触动了什么机关。
　　她冷不丁向上一瞧，顿时花颜失色，那天花板正在慢慢地向下压，吉尔慌忙的向前疾奔，想离开这该死的地方，就快到了，吉尔心喜道，只要轰开前面的门，自己就脱离危险了，吉尔来到前面可以让自己逃生的门。
　　可是几枪过后，门上螺栓还是没有被击毁，但是时间已经不允许她在犹豫了，下降的天花板一刻都没有停，如果在无法打开这道门，等待着吉尔的将是无比惨烈的死法。
　　吉尔晶莹的额头上都是汗珠，但是她虽然成功的击毁大半螺栓，但是门却还是打不开，天花板已经下降不少，与地面重合的时间不会超过一分钟，吉尔真的着急了，她感到了死亡的恐怖。“天啊，谁来帮帮我。”
　　“帮我打开这道该死的门。”吉尔绝望的试着想要停止天花板的下落，但是那都是徒劳的，想想自己被压成一堆碎肉的情景。
　　吉尔大叫道“谁来救救我！！！”
　　*
　　瑞贝卡成功的再次将几枪都打在怪物的后背上，那怪物移动缓慢，巨大的手掌一次次想要撕碎在自己周围袭扰自己的少女，终于，后背上的伤口愈来愈大，它跪在地上死去了。
　　瑞贝卡扶起地上的比利，“你没事吧，比利。”
　　比利在刚才的战斗中，不幸被怪物扫中，整个人都飞了出去，“还好，暂时还死不了。”比利笑着说道。
　　“那好吧，我们继续寻找菲尔姐姐。”瑞贝卡对面前男子，已没有了那么多的偏见，几次的共同面对，那些危险到来的互相帮助，小姑娘已经和比利冰释前嫌。
　　“好的。我们去找那冷冰冰的美女。”比利咧嘴一笑。
　　“有没有人告诉你，你笑的时候很不好看呢。“瑞贝卡走在前面。
　　“是吗。我还以为很帅呢。”比利从后面跟上，嬉笑的说道。
　　两人走后不久，躺在地上死去的变异丧尸似乎动弹了一下。
　　在前面的叉路口处，两人决定先分头行动，但是要时刻保持联系，小姑娘虽然有点害怕，但是一想到菲尔，就坚定了自己的信念。
　　比利来到一处盥洗室，在一排水槽前，他皱住眉，“好像有人来了。”脚步声虽然不大，迟缓的向这里走来。
　　“肯定是那些活死人，我可不怕你们。”比利举起突击步枪，已经瞄准完毕，就等你露头了。
　　一个穿着黑色西装的男子，缓慢的走了进来，他在推开门的时候，身体有着明显的变化，西装下的左臂，好像突然变的伸长了，但是过了一会儿，又变回了原来的形态，他的这种变异，应该与之前的那些水蛭有关系，这家伙应该也是感染了那些东西。
　　他突然看向比利，两只手怪异着伸长，向比利袭过来。子弹在他身上打出的伤口，不久就会复合，“这怎么可能。”比利大惊失色。
　　瑞贝卡在一张桌子上看到了一本日记，日记已经很久远，但是还能看到上面的文字。
　　12月4日。
　　经过不懈的努力，我们终于成功了，这种始祖病毒将被带回去，虽然这是亚西福特的主意，不过即使他不说，我也会将它带回去好好研究。”
　　3月23日
　　斯宾塞决定开一家公司，去做什么制药的生意，对于他这种生意人，他愿意做什么，随他去好了，不过只要他能提供给我源源不断的资金，我就一定会成功。”
　　然后是一页断篇，瑞贝卡向后继续翻着。


第90章 矛盾的内心
　　瑞贝卡继续向后面翻阅着，后面的内容更加吸引了她的注意力。
　　8月19日
　　始祖病毒的研究已经进入了历史性的时刻，虽然我还没有完全的研究它，但是我知道离成功的道路并不远了，亚西福特想要一切从头开始，那怎么可能，这病毒就是我的，是我一个人的，最近，我发现斯宾塞越来越神秘了。他创建了秘密的实验室类型的研究所，想要我出任研究所的所长，这样也好，不管他有什么企图，我需要一个静静而又安全的地方，我不希望被别人打扰，我要好好去研究这种始祖病毒。
　　11月30日
　　斯宾塞在午餐上的话，我一刻不能忘记，他竟然认为这些病毒是廉价的产物，只是商品，鬼话连篇，他懂得什么叫做生命的进化，懂得什么叫历史的时刻，他只是一个无时无刻都在关心口袋里钞票的家伙，想要我去他的白色安布雷拉组织，开什么玩笑，任何想要谋取我成果的企图都将失败，这成果就是我的。
　　9月19日
　　病毒终于有了进展，看起来我是对的，将水蛭融入进去，就会获得意想不到的成功，斯宾塞想知道我的进展，他已经迫不及待想要窃取我的成果吗？他的希望一定会破灭，我已经给我的病毒起了一个新名字，就叫做T，Tyrant，暴君将要降临大地，颤抖吧。
　　10月23日
　　虽然我用他们做了实验，但是他们的付出是值得了，伟大的历史时刻即将到来，他们只是在为科学献身，献身于这种伟大的事业，他们会得到人格上最佳的升华。我不会在吝惜任何的实验体，他们即将是这一切的奠基石......
　　瑞贝卡已经看不下去了，这本日记的主人就是一个丧心病狂的人，还用那些优美的语言赞扬自己残暴的一面，他已经丧人性了，科学伪装的外表，让他迷失了。
　　瑞贝卡已经大概明白这里发生的一切，原来这里的人很多都是感染了病毒，才会变成那些恶心的怪物，估计这本日记的主人，也没能幸免，真是讽刺，研究病毒的人反而被自己的产物所害了。
　　向后继续翻着。
　　1月13日
　　那些团结的水蛭给了我很大的惊喜，真是太棒了，它们的简直都是上帝的宠儿，我迫切的需要彻底拥有它们，谁都无法将它们夺走。
　　瑞贝卡翻到了最后一页。日期是2月11日。
　　2月11日
　　那些人一定是斯宾塞那家伙派来的，他们鬼鬼祟祟的举动，以为会隐瞒住我，我怎么可能被他们所欺骗，看来我要采取一切必要的行动，我需要威廉和威斯克的帮助，他们一定会和我一起对付斯宾塞。
　　后面已经没有记录的内容了，瑞贝卡合上这本日记，她看到旁边的一本记录本的下方清楚的写着詹姆斯.马库斯。
　　瑞贝卡将日记放回到原处，内心起很多涟漪，安布雷拉的鬼勾当，一定要为外界知道，让媒体报道出这家制药公司的本来面目。
　　*
　　比利发现子弹根本就无法对面前的水蛭生物产生伤害，这种鬼东西究竟是谁研究出来的，比利冷不丁看到旁边的煤气罐，这应该是一个不错的主意。
　　比利快步移动到那里，举起煤气罐，瞄准水蛭怪物抛了过去，煤气罐准确的砸中怪物的胸膛，然后比利将卫生间里的厕纸，用打火机点着，也随之抛了过去。
　　“下地狱去吧，你这该死的怪物。”
　　比利连忙躲在水池的侧面，坚硬的大理石壁檐帮他阻挡住了爆炸产生的冲击波，怪物嚎叫的倒在地上，身上流出墨汁一样的脓液，同时还散发着难闻的气味。
　　黑色的水蛭在火焰中慢慢消逝，有些还想爬出火焰，但最后都化为灰烬。比利松了口气，他决定与小女孩瑞贝卡会和，这里单独行动太危险了。
　　*
　　菲尔半跪在地面，精致的面容尽显疲态，她突然大叫一声，尖厉的女声，让整个回廊都一直回荡，猩红的眼睛缓缓睁开，她满意的看着眼前已经被摧残的剩下若干残肢的尸体，尸体上还在爬动着黑色的水蛭。
　　菲尔冰冷的眼神，没有一丝感情色彩，她清楚的发现自己眼前的事物，正在慢慢从暗红色恢复成常态。一阵一阵的疲劳感向她袭来，她跨过那雇佣兵的尸体，捂着正在慢慢恢复的左手，释放出那些黑色的水蛭，让她成功的扭转局势，杀死了那明显战斗力很强悍的雇佣兵，自己清楚，如果单靠那些格斗技术，取胜的把握很低，没有办法，释放了那些东西，她无法忘记，当那些黑色水蛭吞噬雇佣兵时候的恐怖场景。她不忍心看到那雇佣兵死前呼救的惨象，“如果你不拦住我，这一切就不会发生，都是你自己造成的。”
　　菲尔颤抖的双手捂着头，一阵悲哀浮上心头，自己究竟是怎么了，一切怎么都变成了这样，自己穿越生化危机的初衷正在改变，前世的自己没有那么多的暴戾还有嗜血，自己只是普通的不能再普通的宅男，可是现在自己变成了什么，嗜杀成性的怪物吗？
　　“不要去管什么该死的对与错？”谁是绝对的好人，谁又是绝对的坏人呢，只要对得起自己就好了，任何的舍不得，都会是包袱，菲尔轻蔑的看着地上的尸体。
　　即使自己是坏人，那也是专门除掉那些混蛋的使者。
　　菲尔清理下自己的思路，威廉博士的变异已经无法阻止，应该想办法除掉他，由于自己的乱入，很多剧情都在改变，但是她不相信那些遭受厄运的布拉瓦小队成员能在这里幸免，自己可不是什么救世主，在经历这么多之后，菲尔的心越发坚忍起来，好似冰一样的外壳正在凝结，什么狗屁热血，什么大爱，在这个弱肉强食的世界，说那些话你会发现你很幼稚，面对现实吧，菲尔.瓦伦丁，菲尔笑着对自己轻声说道。
　　“变强大吧，菲尔.瓦伦丁，即使不只是为你的姐姐，也自私的为你自己想一想。”少女用一块稍微干净的布，绑在左臂上。


第91章 莫名的危机
　　威廉在注射进G病毒后，强烈的复仇感和愤怒，将他心底的怒火彻底地释放出来了，这个科学界的天才，终于展示出了他的另一面。
　　他极其痛苦的嚎叫，痛苦的站起来，到处乱撞，实验桌上的很多试剂都被他撞倒在地上摔碎，里面的试剂都流淌了出来，一些试剂通过地板向下渗透，流至下面的下水道里，不远处几只老鼠正吱吱的叫着。
　　威廉博士仰头大叫一声，他的右手开始变大，原来的袖子已经被胀破，手指也已经变成了巨大的爪子，在右肩处长出一只巨大的眼睛，看起来十分恐怖，右手的肌肤已经破损，露出里面的红色肌肉。
　　虽然脸上没有变成恶心的活死人状态，但是身体上的变异，他已经不再是人类了。
　　威廉博士巨大的眼睛扫向四周，这个新长出来的眼睛，让他的可视范围增长许多，“该是复仇的时间了。”
　　威廉拾起旁边的一根铁棍子，拖着它，威廉博士离开了实验室。
　　*
　　三名佣兵正在向出口奔去，这里的地形十分的复杂，即使有着充分的准备，但是他们还是有点迷路了。
　　“考伦，我们应该从哪个出口出去？”最前面的矮个子佣兵问着后面的两个同伴。
　　“麦克，我想回去的路已经封死了，那些该死的怪物遍布在那里，只剩下我们三个人，能不能从这里出去，都是未知数了。”那个叫麦克的雇佣兵悲观的说道。
　　无法与外界联系，并且失去了很多的同伴，换做任何人都会灰心丧气。
　　“汉克你怎么看？”望向一直都没有说话的雇佣兵，防毒面具无法看出他的表情，他抬起头看着两名同伴，“一切都会结束，我们会出去的。”
　　“不愧是死神汉克，这种情况下还是那么的冷静。”摘下防毒面具的麦克，露出小麦色的肌肤，这位来自法国图卢兹的21岁青年，有些厌倦佣兵的生活，虽然安布雷拉给的待遇相当的优厚，但是每次行动回来他都心情很不好，有些任务看起来简直就是狗娘养的任务，枪杀那些不利于公司的人，被称为战争野狗的他们有一天也会疲倦了吧。
　　另一名雇佣兵也解下了防毒面具，时不时操着浓重的西班牙语，他有着浓重的络腮胡子，头上绑着一个红色的头巾，只有被称为汉克的雇佣兵仍旧带着防毒面具，他小心翼翼的走在队伍的最后面。
　　“前面是那处月亮形状的环形门，通过那里我们很快就能找到上去的路。”麦克心喜的指着那个方向说道。
　　走在最后面的汉克明显迟疑了一下，他嗡嗡的说道：“等等。”
　　但是他的两名同伴已经报了过去，走在最前面的麦克好像也感觉哪里不大对劲，他手里的微型冲锋将，刚要瞄准前方，突然前面的墙上扑下来一个丑陋的怪物，那怪物有着一双变异的手掌，还有长长的舌头。
　　怪物冲个下来，对着麦克就是一掌，在最前面的麦克矮身躲过这一掌，但是后面的考伦就没这么幸运了，他被舔食者一巴掌扇的飞了出去，一头栽进了旁边的废水处理池里。
　　“该死。”麦克眼睁睁看到这怪物一出手就干掉了自己的同伴，他举起微型冲锋枪对着舔食者的后背一顿扫射。舔食者虽然反应灵敏，但是这么近的距离，也让它避无可避，很快就被击落在地上，麦克走到它跟前，对着舔食者的脑袋又是一阵扫射，“去死吧，你这怪物。”
　　“我们快点走，时间已经不够了。”汉克跟上说道。
　　“但是考伦怎么办？”麦克大声的质问。
　　“我也不知道该怎么办？只能保佑他自求多福了。”汉克继续向前走。
　　“我们他妈的得去救他，他被那些污水冲走了，可他并没有死。”麦克站在那里喊道。
　　墙檐的阴影下，兜帽下的一双红色眼睛紧紧盯着他们。
　　*
　　吉尔闭上眼睛，她低语道：“希望不要太痛苦。菲尔，姐姐恐怕要和你失约了。”少女静静的等待着死神的降临，突然面前的门被人用力撞开，破碎的铁屑让她一呆，紧接着一只强有力的手拉着她从险境里脱险出来，吉尔不敢置信，真的有人救自己出来了，是巴瑞。吉尔用尽全力向前一跃，巴瑞抓住了她的手，“我抓住你了，吉尔，抓紧我的手，坚持住。”巴瑞拉着她向外拖，当吉尔的脚刚离开那扇铁门后，里面的天花板掉落下来，与地面重合在一起。
　　巴瑞听到有人呼救，仔细一听分辨出是吉尔的声音，这才将少女救了出来，吉尔拄着膝盖，大口呼着气，九死一生啊，如果巴瑞再来晚半步，自己真的会被夹死在那间大理石屋子里。
　　“这里遍布着机关，要不是你，我真的不敢相信自己能活着离开那里。”吉尔回头看着身后坍塌下来的屋子。
　　“巴瑞，谢谢你，谢谢你的救命之恩。”少女由衷的说道。
　　“这没什么。”巴瑞避过少女的目光，心里一紧，我那那边看看，咱们一会就离开这里，巴瑞神情的异常，让吉尔产生了怀疑，他好像有什么心事，难道是自己多疑了。
　　吉尔不动声色的仔细观察着自己的队友，巴瑞表面去那边的控制台看看，其实从种种举动来讲，他好像是在找什么东西。
　　“有什么事情吗？或者说有些什么需要帮助的吗？”吉尔走了过去。
　　“额.....不，不，没什么，我只是在周围看看，看能不能发现一些有价值的线索。”巴瑞连忙掩饰道。
　　“我们应该去找威斯克队长，还有克里斯，他们需要我们的帮助，这里太危险了。”吉尔说道。
　　“好的，我也认为应该尽快找到他们。”巴瑞握紧手中的左轮手枪。视线扫了一眼走在前面的少女，他慢慢的抬起左轮手枪。
　　没有发现后面异常的吉尔继续说道：“我们不如这样，我们分开行动，我去二楼搜索，你去别墅的西边，寻找克里斯的下落，我们在别墅的大厅会和。”
　　“就按照你说的办。”巴瑞收回冰冷的视线，收回左轮手枪。


第92章 残食同类的猴子
　　“汉克，你带着那鬼东西走吧，我不会扔下考伦的，他是我最好的朋友。”麦克恼怒的看着眼前的同伴。
　　“你要回去做傻事。”汉克别过头，不去看神情激动的麦克。
　　“对，我就是要去救我的兄弟。”麦克喊道，然后拾起刚才考伦掉落的M4卡宾枪，他将枪带背在背上，一扭头奔着那废水池的下游走去。
　　汉克看着麦克远去的背影，沉默良久，最后重重叹口气走了。
　　麦克独自一人继续向前走。“去他妈的狗屁任务。这种抛弃队友的事情，老子受够了，见鬼去吧。”
　　他听闻着石墙间的水滴声，声音越来越响，已经混淆了他的听觉，“周围是在是太吵了。”他没有意料到危险正在步步逼近，一个红色的怪物正在他的头上横梁处栖息着，它那特有的长舌头在外面回荡着，一双没有眼睛的丑陋脑袋，正在向下探查着什么，他感觉到了人类的动静，它向后缩了下身子，麦克在底下出现了，舔食者瞄准了他的位置，从横梁上直扑下来。麦克听到脑袋上面有动静，抬头一瞧，恶心的长舌头一把卷飞了他的武器，M4A1步枪飞了出去，麦克挣扎的想站起来，但是这个和自己体积差不多的怪物已经从天而降，牢牢地将自己压在地上，腥臭的气息，从它恐怖的大嘴里传出来，舔食者粗壮的两只前爪，按住麦克的不断挣扎的双手。
　　M4A1步枪飞了出去，撞在墙上后掉落在地上，一个身影走了过来，拾起了地上的突击步枪，一个美妙的声音传来：“不错的武器嘛。”
　　麦克扭头看到来人，褐色的短发下，一双鲜红色的瞳孔，正在玩味的盯着自己。
　　“美女，救救我”....
　　*
　　“瑞贝卡，你不知道刚才有多危险，我险些被那水蛭人干掉。”比利急速的说道。
　　“比利，我看到了马库斯博士留下的日记。这里的一切都是保护伞公司干的。”瑞贝卡看起来很气愤。
　　“恩，这家公司的背后藏着巨大的阴谋。森林里的怪物也是他们搞的鬼，包括那些士兵，也是他们做的好事，这回你应该相信我是清白的了吧。”比利无辜的摆摆手。
　　瑞贝卡微微点点头，然后说道，“要是菲尔姐姐在就好了，她总是有好多的办法。”“我却是那么的没用，每次都是拖累。”瑞贝卡垂着头，神情很失落。
　　“说什么呢，瑞贝卡，振作起来，你可是我见过的最勇敢的姑娘，话说谁又没有慢慢变强的过程呢，你难道不想成为菲尔那样出色的人吗？”
　　比利的话，有多触动了小姑娘，“我要找到菲尔姐姐。”
　　“对了嘛，我们会找到你的菲尔姐姐的，我们还会一起安全的从这里出去。”比利笑着说道。
　　“我们得弄开这间门，可惜没有钥匙，该死的门，该死的钥匙。”比利重重的一拳锤在门上。
　　“用枪弄开它吧，让我来。”瑞贝卡拿出菲尔送给她的大口径手枪，这只手枪是她在卫生包里发现的，不知道菲尔什么时候塞进的迷彩卫生包里。
　　比利退后两步，然后向瑞贝卡点头示意，瑞贝卡瞄准那个生锈的大铁锁，扣动了扳机，声音很响，火花过后，那已经被铁锈腐蚀的差不多的铁索应声而开。
　　“我们走。”比利拿着子弹剩下不多的突击步枪走在前面，瑞贝卡端着这照一般手枪沉上许多的大口径手枪跟在后面。
　　威力果然惊人，瑞贝卡拿着这件防身利器，仔细瞄着四周。
　　突然，一阵叫声，几只黑影扑了过来，比利还没有反应过来的时候，他已经被包围了，那是什么鬼东西？
　　瑞贝卡睁大眼睛，这才发现是猴子，天啊，如果它们的皮肤完整的话，由于变异而变长的手臂，腥臭的气味弥漫四周，一双红红眼睛盯着他们，呲牙咧嘴随时都会扑上来，将眼前的猎物撕咬成碎片。
　　不知道为什么，看到它们那恐怖的红眼睛，瑞贝卡就会联想到菲尔姐姐曾将的血红色的眼睛。怎么感觉两者似乎存在着联系。
　　比利回头大喊道：“瑞贝卡，退回屋子里，我来对付他们。”
　　瑞贝卡摇摇头，率先开枪，很准，一枪就将一只变异猴子的脑袋打开了花，“我不再是以前的瑞贝卡了。”
　　“我也要战斗。”随后又向猴子们扣动扳机。
　　“好，我们并肩战斗。”比利将一只跳起来的猴子击落，这些猴子虽然迅捷，但是要比丧尸犬好对付的多，其中一只猴子受伤倒在地上，黑红色的血涌出来，激起旁边同伴的暴虐，它们一起上去撕扯起受伤的同伴，那种场景极其血腥，这种等同于大自然界的残忍嗜杀同类的事件，就这样在二人眼前上演，就连比利这样经历丰富的人都不禁皱起眉，不忍再看。
　　“瑞贝卡，抓住机会。我们消灭他们。”比利大喊一声提醒，也在那里脸色发白，不去看的瑞贝卡。
　　瑞贝卡会意，点点头，大口径手枪在猴子的后背上留下巨大的伤口，那只受了重创的猴子，还在拼命的撕扯着血淋淋的肉块往嘴里塞，饥饿感已经超过了死亡对它的威胁。在咽下那块肉之后，它便趴在地上不动了。
　　“它们是没有思想的东西，它们应该是不能称之为是动物了，它们只知道攻击和啃咬别的生物，包括自己的同类，多么可怕的现象，它们和那些森林里的变异人一样，这种病毒一旦流入市区里，市民们感染上这种病毒，变成活死人，想想吧，成千上万的活死人在城市里流浪，多么可怕的场景，到时候，谁也无法控制这一切。”瑞贝卡不敢想象下去，她恐慌的看向比利。
　　“这里的一切，我一定要揭露出来，不能让这一切再蒙蔽了。”瑞贝卡心里想到，同时也更加担心起菲尔的安危，“菲尔姐姐，你在哪里，我们一起离开这里，一起行使手中的正义。”


第93章 获救的佣兵
　　“帅哥，你现在很安全。”用手拍了拍昏死过去的雇佣兵麦克，麦克勉强睁开沉重的眼皮，他生怕自己真的死去了，那种被撕成碎片的感觉可一点都不好。
　　那种美妙的声音再次传来，虽然他很喜欢这种女性柔美的声音，但是语言的内容还是让他当时身体一震。
　　“又有一只怪物可要来了。”麦克也顾不得身体上传来的疼痛，一股脑从地上爬起来，他看向四周，静的可怕，但是根本没有什么怪物。
　　只见一个苗条靓丽的身影站在自己面前，此时她正捂着嘴，咯咯地笑起来，声音很脆耳，笑过之后，便玩味的看着自己，这女人个子不算矮，刚才只是在紧张中瞥了一眼，没有细看她，现在他不禁仔细瞧起来，身上的衣服磨损的很严重，棕色的短发被分在两侧露出苍白如雪的肌肤，肌肤雪白的可怕，一双红色的眼睛，深黑色的眼圈，左臂好似受伤了，被紫色的布料紧紧包住，很漂亮，漂亮之外，还透着妖异。胸口前的衣服也已经破损，但是恰到好处的遮住了令人遐想的部位，麦克不禁有些遗憾，为什么不能破损大一点呢？
　　看到佣兵的眼神，前身身为宅男的菲尔当然知道他那猥琐的想法，她展容一笑，“看够了吗？”
　　“额。”麦克一愣，然后结巴的说道：“你，是.....你救了我？”
　　“你在这里见到第二个人了吗？”菲尔微笑着说道。
　　“谢谢你救了我。”麦克真诚的说道。
　　“不用谢，只是当时很好奇。你们这群杀人如麻的佣兵也会害怕，呵呵。”菲尔走近到麦克的身边，说道。
　　那种女性气息扑鼻而来，竟然让麦克的脸一下子红了。当佣兵多年，但是和女性接触的次数却是是屈指可数。
　　“这是我欠你的，如果你有什么需要，我愿意效劳，哪怕是付出生命的代价。”佣兵麦克郑重的说道。
　　“这算是宣誓效忠吗？”菲尔心中说道。
　　*
　　吉尔站在通向一层的走廊中，这里如同迷宫一样，迷路已经不再最大的敌人，而是突然而至的种种怪物。吉尔已经习惯这一切带给她的紧张感，虽说这里一切都是那么的扑朔迷离，但是真相也在慢慢被自己揭穿，安布雷拉带给这个世界不亚于一场灾难，甚至比灾难来的都要可怕。
　　她在和巴瑞分开的时候，她总感觉巴瑞哪里不对劲，这个平时的老实人，好像隐瞒着一些心事，这太不正常了，没有时间去考虑这些了，克里斯也不见了踪影，威斯克队长也不知道身在何处，现在去找他们貌似无法办到。
　　“我该怎么办。”少女靠在冰冷的墙体，她无助的看着对面锈迹斑斑的铁门。
　　*
　　威斯克冷着脸，熟悉的走进一间房间，在房间的书柜上，他用手指拂过上面的书籍，最终手指落在一本厚厚的资料书上，“化学的研究与配置。很不错的名字，真有你的威廉。”
　　威斯克一笑，翻看这本书，在扉页里，他得到了自己想要的东西，那是一张细细的纸条，舒展开来，“我亲爱的老朋友，你果然找到这里了，你和我说的事情，我已经想到了解决的方法，我送给你的礼物，你可以使用它，他会产生神奇的效果，同时我们的计划也在有条不紊的进行。”落款处是威廉.柏金。
　　“或许那个老家伙，还没有获悉我们的计划，成功就在眼前了。”威廉拿出打火机，点燃了纸条，看着它烧成灰烬后，冷笑的离开了。
　　*
　　克里斯已经不知道这是第几个丧尸了。那只只有半只身子在地上蠕动的家伙，确实让克里斯恶心的够呛，在踢开他之后，克里斯跳进旁边的一间屋子里，那是一只书桌，书桌上面还有台灯，上面挂着蜘蛛网，克里斯按亮台灯，虽然不是很亮，暗黄色的灯光下，一本日记本出现在他面前，好奇心驱使他打开了日记本，上面记录的笔记很潦草，并且写的断断续续。
　　5月15日
　　今天从上面的研究机构，运来了一只怪物，好似被剥了皮的狒狒一样，异常的残暴，一直用那种可怕的眼神看着我们。
　　5月19日
　　早上去喂食的本一不小心，被那个暴怒的家伙，抓伤了手臂，他回来之后不久就开始持续的发烧，晚上他被那些佣兵带走了，天知道他去了哪里。
　　5月25日
　　本还是没有消息，有人说他被带上一辆开往后山的吉普车上，后山根本没有医疗机构啊，最近公司内被很神秘。
　　6月1日
　　我们被要求穿上防化服，好像什么东西泄露了，谢天谢地，有消息说，泄露的东西已经被处理了，但是不知道为什么，最近感觉皮肤好痒。
　　6月5日
　　警卫埃迪森死了，他的头不见了，同事们都变得惊慌失措，到处都是人心惶惶，据说地下二层的东边的那些实验区，都被封住了，好像是有什么东西跑出来了，天啊，不会是那些丑陋的家伙吧。
　　6月9日
　　今天感觉头好痛，皮肤越来越痒，而且还发软，感觉一用力就会把皮肤挠下来，好可怕的想法，但是真的好痒，还有我好想也在发烧，该死我不能让他们发现我的异常，我不想被他们带走。
　　后面就没有了，日记就记录到了这里，这位日记的主人，恐怖并没有那么幸运，他还是被带走了。至于去了哪里，肯定是被处理掉了。
　　克里斯合上日记本，他的头脑里大概理清了思路，这一切都是这家公司做成的，什么狗屁制药，那些病毒研究才是本质，而且他们还将那些知情的人或是受感染的人都处理掉了，这样就没有人知道他们的秘密，但是纸还是包不住火，一切还是爆发了，病毒在这里肆虐，已经在阿克雷山区蔓延，如果控制不住的话，一定会蔓延到市区，那时候恐怕是真的会酿成巨大的灾难。
　　克里斯隐约看到前面的凉台上还想躺着一具不完整的尸体。


第94章 合作
　　“谢谢你救了我的性命。”麦克跟在菲尔的后面，虽然眼前的美女的脸色一直不好，但是麦克还是一直跟着她，现在自己是没办法回去了，以公司的黑暗做法，自己的行为无疑是背叛公司的，所以回去是不可能的了。
　　“可是考伦怎么办？自己的朋友就这么消失了，我诅咒这里，这些混蛋的怪物。”麦克正在苦闷的时候，突然听到走在前面的美女回头说道：“我为你朋友的事，感到很痛心。”
　　“可是他已经救不回来了，舔食者在他身上留下巨大的伤痕，而且那么大力的一击，他的内脏都会因此受损破裂。”
　　菲尔抬头盯着麦克，“真的就这么死了......他可是我最好的朋友。”麦克有点不相信美女的话，自己嘟囔的说道。
　　“我为你朋友的死感到很抱歉，这更加促使我对安布雷拉的痛恨。”菲尔继续不动声色的说道。
　　“安布雷拉？你是说这一切都是安布雷拉造成的？”麦克抬起头，一脸的不可置信。
　　“不错，我有充分的证据，证明这里的一切包括病毒，恐怖生物，都是你工作的公司所为。”菲尔突然靠近麦克说道。
　　*
　　“该死，是佛斯特.斯拜尔。天啊，怎么会这样。”克里斯看清楚了那具尸身，是佛斯特，只是尸体呈现的恐怖景象，让克里斯险些没有认出来，这位布拉瓦小队的精锐就这样死在了洋馆里。
　　这位来自美国南部的青年，平时是豪放不羁的，与克里斯的关系很要好，但是今天竟然遭遇了厄运，佛斯特的尸体上都出都伤痕，密密麻麻的遍布全身，仔细看都是一些细小的伤痕，他的胸膛被刨开了，露出里面的骨头，内脏也已经消失不见，好像是被食掉了，身上的那些伤痕看起来好像是被什么动物啄伤或抓伤导致的，佛斯特的眼球也消失不见，只留下两处黑色的深窝，可怕极了。
　　克里斯初步判断已经不会是那些变异狗造成的，这看起来更像是鸟类干的，是什么鸟有这么嗜血的本性，能将一名人类摧残成如此。
　　他听到了有翅膀扇动的声音，有什么东西飞过来了，他连忙藏身到一堵墙的后面，一只黑色的乌鸦落在佛斯特的尸体上，低着头正在啄食着佛斯特的血肉，“是乌鸦。”突然远处传来更多的乌鸦的叫声，更多的乌鸦飞了过来，爬满佛斯特的尸体，正在进食这顿美味大餐。
　　“果然和自己想象的一样，连鸟类都被传染变异，看看它们那红色的眼睛吧，绝对是被感染了什么鬼东西，才变得这么嗜血和有攻击性。”克里斯慢慢退出这间房间，他痛苦的离开这里，自己无能为力，“对不去，佛斯特，我也无法暂时帮你报仇，但是安布雷拉的阴谋我一定会揭穿，我在这里发誓。”
　　*
　　威斯克打开了这间研究室，他没有记错的话，这间研究室的主人应该就是艾伦.史密斯博士，一位极为漂亮的金发美女，威斯克曾将的上司。
　　威斯克在经过二层的路上，他找到了那座石膏像，石膏像的秘密曾让他猜测到，这是一直苦于没有去验证，这次真的有机会了，威斯克将二层的石膏像推了下去，石膏像重重的摔在一楼的餐厅，石膏像被摔得粉碎，威斯克抱着肩膀，脸上露出满意的微笑，他看到了自己想要的东西，是一只蓝色宝石，但略微有一点失望，就是里面没有徽章。
　　“不过没关系，很快就会得到它们。”威斯克笑着拾起蓝色宝石，他来到那座老虎雕像，看了看老虎的眼睛，一只是红色的，而另一支是蓝色的，他将蓝色宝石塞进老虎眼睛的位置，然后将老虎雕像原地旋转了90度，徽章露出来了。
　　但是令他失望的是，这位令他一度着迷的金发美女博士艾伦.史密斯，也没有在这次灾难中幸免，她也美丽不在，变成了行动迟缓的丧尸，威斯克毫不犹豫的照着艾伦.史密斯的脸部就是几枪，这位曾经看不起威斯克，高傲无比的美丽女人就这样结束了性命。威斯克看了下书架上的书籍，他还是无法明白东之鹫、西之狼的真正，虽然自己搞到了秃鹫硬币，但是另一枚狼之硬币自己却没有弄到，自己还是无法打开那扇门，真是该死，自己还是无法快速的到达研究所，威斯克愤怒的掀翻了书桌，他心中泛起一片阴冷，“即使我无法到达研究所，我也不会放过你们的。”
　　*
　　菲尔掏出手中的硬币，仔细端详起来，上面是一只呲牙的野狼，“也许威斯克做梦也不会想到这枚狼之硬币在自己这里。”
　　“美女，我们真的要这么做吗？回到实验室吗？我们应该早点找到出去的路才对啊？”麦克跟在后面说道。
　　“你不想为你的同伴报仇了吗？”菲尔回过头冷冷的说道。
　　“我无时无刻不想为他报仇，但是我们应该出去，再去揭发他们。”麦克说道。
　　“不，出去你也没有证据，你怎么去揭穿他们，像你这样没有一点资本，只会被他们干掉灭口，你当过佣兵，应该知道那些人可是杀人不眨眼，很快你就会死在你曾经的同伴手里，他们可没有你那么多的同情心。”菲尔看着天真的佣兵。
　　麦克不再说话，美女说的对，自己现在出去，真容易被干掉，自己可不能轻易地就死了，考伦的仇还没有报。
　　“想想吧，傻小子，跟着我，我会带给你非凡的一切，我们只是需要一些试剂，我们一旦拥有它们，作为罪证，我们就能揭穿安布雷拉的阴谋，你朋友的仇也会报了。”菲尔说道。
　　“那些样本，你说的是这次目标的那些样本。”麦克急速地说到。
　　“不错，你还不算笨。”菲尔说道，“研究室里应该有残存的样本，我们得到它，就马上离开这里。
　　“好的，一切都听你的。”麦克点头说道。
　　“恩，相信我，我是不会害你的。”菲尔抬起头看了一眼麦克，心中却说道：“只是我还会有一些其他的想法。”


第95章 突来的变化
　　破碎的试管，液体流淌一地，整个实验室一片狼藉，菲尔皱着眉看着被破坏的极为惨烈的实验室，“该死，那家伙已经变异了，变成了G型怪物。”
　　“我要的东西又是否还存在于这里呢？”菲尔疑惑的寻找着试验台。
　　麦克站在她的后面。“我们是要找解毒的血清吗？”
　　菲尔幽幽一笑，回头看向麦克，说道，“那种东西你认为能那么容易就找到吗？”
　　她刚说完，猛地一抬手，将麦克拽倒，一梭子子弹在两人面前出现，将实验台上的试剂击得粉碎。
　　麦克大叫道：“该死，那些袭击者是什么人？”
　　菲尔摇摇头，“这个问题应该是我问你才对。”
　　两人被强大的火力压制住在实验室内，躲在试验台下，子弹就从他们的头上飞过。“我说，你难道一直都喜欢这种感觉吗？”菲尔笑着问向麦克。
　　“当然不喜欢了，我要干掉那些混蛋。”麦克大叫道。
　　“我也这样认为。”菲尔和麦克同时起身，两人手中的突击步枪同时喷射出火焰，对于突然反击的两人，几名袭击者被打的措手不及，其中几人被仓促间射倒在地，其他一些人都躲藏在墙壁的侧面，躲避着两人的射击。
　　“那些家伙应该也是公司的某个部门的。”麦克愤怒的说道。
　　“看来你们公司真是不信任你们啊，不只是派出了你们，还有这些备用的佣兵。”菲尔继续笑道。
　　“他们应该不是我们组织的，他们佩戴的标志也不是明显的安布雷拉标志。”麦克望了他们那一眼，说道。
　　菲尔一皱眉，一瞧果然没有看到阳伞的标志，“看起来，你说的没错。”
　　“但是作为曾经的同事，他们可是没有手下留情的意思。”菲尔一枪极为精准的将一名佣兵爆头。
　　“汉克，那个该死的家伙。”麦克忍不住爆粗口。
　　“死神汉克？”菲尔想起了这位生化历史上的了不起的传奇佣兵。能完成任何的任务，并且能够全身而退，无人知道他防毒面具下的面貌，菲尔倒是很好奇，他究竟长什么样子。
　　“他们或许是白色安布雷拉的一些策应部队的人员。”麦克急声说道。
　　“白色安布雷拉？”菲尔想到了安布雷拉曾将的三大分支机构。
　　一名佣兵将手雷逃出来，刚要伸手掷过来，被菲尔前先一步一枪击中了他的手臂，那名佣兵痛苦嚎叫一声，手雷掉落在地上，爆炸声过后是数人得哀嚎。
　　“掩护我。”菲尔一把抓过麦克的衣领，麦克感觉被一名美女提到面前，那种与一名女性这么近的接触，令他很不自然，并且他还能闻到一股很香的气味，应该是面前美女传过来的，他一阵的心神向往，同时，他男性的尊严也一下子爆发出来，“我去，这种事情应该让给我。”
　　“放下你那该死的男性尊严吧。”好像猜测到了麦克想的什么，菲尔一口拒绝了他的意见，“我和你不一样。留在这里做你应该做的事情。还有记住，不许死掉，我可是你的救命恩人。”麦克茫然的点点头，他感觉面前的美女就像自己心目中的女神一样，这样的美女，要是能成为自己的女友就好了，我就喜欢这种强势的女人。不过这些话他都藏在了肚子里，没有说出来。
　　看着那抹美丽的身影，从旁边翻越过去，然后敏捷的隐蔽在了前面的木箱子后面，她想自己做了一个射击的手势，麦克心领神会，他突然感觉，与这位美女配合起来，会感到无比的默契，那是一种从来没有过的感觉，即使和自己的那些同伴执行过多次的任务，但是都没有过这样的感觉，很异样，不知道为什么，麦克将火力全部倾泻出去，那种自己被出卖和抛弃的感觉，让他彻底的发泄出来。
　　那些佣兵被这种猛烈地射击压制住，暂时无法形成人数上的优势，他们分散的想包围实验室，但是不断有人被那该死的女人所击倒，那名女人异常的灵活，像一只狡猾的狐狸一样穿梭在四周，在你不防备的时候，用手中的大口径手枪将你击倒，虽都没有伤及性命，但是作为佣兵他们却丧失了基本的战斗力。
　　这支佣兵小队的队长恼怒的看着那狡猾的女人，他决定亲自干掉这个最大的威胁，他向手下示意，继续进攻。
　　“康瑟，如果还拿不下实验室，就毁掉它，用火箭筒，让那该死的家伙和实验室一起上天。”队长恼羞成怒的向手下下达着命令。
　　“朗布，我们去干掉这只狡猾的狐狸，我要剥了她的皮。”这位来自非洲的壮汉队长，出身在一个战火纷飞的贫瘠国家，常年的游击生涯，以及与政府军的周旋，养成了他极高的战斗素养，并且嗜血狠辣，滥杀无辜，是政府军头疼的武装头目，后来由于国际上的压力，和一些国家的支持，他的游击队被政府军围剿的，越来越少，最后他在走投无路的情况下，被安布雷拉公司看中，安布雷拉答应他，帮他训练和重建他的游击队，作为回报，他发誓，一旦夺得了自己国家的政权，就会为安布雷拉制造更大的工厂，以配合他们在本国的发展生物科技，双方达成了一致，这位名叫杜达克的非洲恐怖组织头目，来到了安布雷拉，并成为了安布雷拉的一位安全总管，他带领自己的一部分训练精锐的手下，来到这里，准备消除一切可疑的证据，说白了，就是将所有的活人灭口。
　　杜达克拿着手中安装着瞄准镜的M4步枪，悄悄的挪到了那女人最后出没的地方，那是一个貌似是死胡同的地方，他示意那名叫朗布的佣兵，封锁住那处唯一的出口，“看你这回往哪里跑，抓住你，臭女人，我发誓我会让你后悔这辈子做女人。”
　　杜达克心里盘算着移步过去，他谨慎的看着四周，粗犷的脸上露出嗜血的本性。


第96章 回忆
　　杜达克看到了那个躲在角落里的女人，那个女人身材苗条纤细，一张脸虽然看不清楚，但是自己能断定一定是一个很漂亮的女人，一想到能够去虐杀她，他就感到一种病态的兴奋感。
　　他大声的叫道：“出来吧，女人，我看到你了。”
　　菲尔从角落里走出来，她拿下自己头上戴着的兜帽，笑着说道：“大哥，你是在叫我吗？”
　　但是杜达克很快就笑不出来了，面前的美女露出诡异的微笑，然后说道：“我想请你看一样东西，希望你不要太过于惊讶。”
　　“你这该死的女人，死到临头还在嘴硬。”他胸有成竹的，举着枪走了过去，但是很快他就瞪大那双环眼，眼神中充满恐惧，最后一声极为凄惨的叫声声震于外，让人不寒而栗。
　　那种惨叫声，很响，周围的佣兵听到后都是一阵后怕，远在那里进行射击的麦克，也不禁皱起眉头。
　　*
　　瑞贝卡和比利很显然是迷路了，他们并没有找到菲尔.瓦伦丁的身影，瑞贝卡心中一直充斥着不祥的预感，她一直感觉自己亲爱的姐姐一定是出了什么事情，要不然不会就那样的匆匆与自己分开，还有她那诡异的红色眼睛，下一次找到她，一定要问明白她红色眼睛的事情，她总感觉自己没有看错，菲尔姐姐的眼睛和那些怪物的眼睛一样，都是那种可怕的红色，菲尔姐姐不会也染上那种可怕的病毒了吧，还有，她的手臂，她曾被咬过，那可怕的伤口，难道是受感染的生物咬了她，瑞贝卡继续想着，她越想越害怕，当她想象到菲尔穿着破烂的衣衫，步履蹒跚的向自己走来，脸上不在那熟悉的微笑，而是那种嗜血的表情，自己该怎么办，自己是不会向菲尔姐姐开枪的，她是自己在这个世界上最好的姐姐，瑞贝卡想的出神，冷不丁听到比利的问话，小姑娘被吓了一跳，“什么？”
　　“在想什么？”比利轻声的问道，他现在对这个小姑娘很感兴趣，虽然之前她对自己有着蛮多的偏见，但是自己并不在意，这在列车上就表现出来了，那个美女消失很可惜，身手不错，冷静的头脑，难得自己还是第一次接触这种几近完美的女人，不是那种娇滴滴，或是那种柔甜似蜜的女人，虽然很多男人更喜欢那种女人，但是像这种自强出色，拥有者睿智头脑，并且不亚于自己身手的强大女性，无疑更能引起自己的兴趣。
　　两个人索性先不赶路，而是摘了一个相对安全的屋子，坐了下来，两人坐在一起，边说话，边环顾着四周，这次是瑞贝卡小声的先开口说道：“谢谢你，在列车上救了我。”
　　比利看小美女突然开口道谢，弄得他一阵不好意思，然后哈哈一笑，挠挠头笑道：“没什么，那都是我应该做的，再说了我曾经也是一名海军军官，这事情是我应该做的。”
　　“还有，你....”小姑娘终于鼓起勇气说出自己的心中的疑问，“还有，就是，你看起来不像是传闻中的变态杀人犯，那些人应该不是你杀的。”
　　“呵呵，即使我不是凶手，但是所有人都说我是凶手。”比利一想到这里，心中就无比的气氛，他站起来一脚踢碎了一个年久失修的椅子。
　　然后他又坐下来，无所谓的摇摇头，“没有办法了，谁让当时我在现场呢。”
　　“可是，在现场，不等于人就是你杀的啊，那些用你的士兵，就不是你杀的，我可以作证，那些士兵都是被怪物杀的，我相信那23条人命也不是你杀的，我相信你，虽然我仅仅是刚刚认识你。”瑞贝卡看着比利的眼睛，说道。
　　“没有可能了，我已经被判刑了，一切都已经晚了。”比利郁闷的说道。
　　瑞贝卡坚定着自己的猜想，她继续问道“能告诉我发生的一切吗？”
　　“呵呵，好吧。”比利露出苦笑。
　　“那是去年的事情，我们小队接受到上级的命令，是美国政府内部一项绝密命令，我们被派往非洲执行一项任务，目标是消灭当地的一处武装设施，我们满怀信心的踏上了征程，我们被受命只能伪装前往目的地，但是我们收到的却是错误的路标，与真实的地方相距太远，没办法，没有人有抱怨，我们向目标处艰难的前进，但是你知道非洲非常的酷热，那种感觉，没有去过的人是无法切身体会到的，很快灾难降临了，酷热导致了很多队员中暑，有些人在得不到有些的治疗的情况下，就这样死去了，还有非洲丛林中可怕的毒虫，最可怕的是，我们的行踪被暴露了，我们遭到了当地武装的袭击，我们不熟悉地形，在那里经常腹背受敌，不断有队员在袭击中死去，当时感觉那里跟地狱一样没让人无法呼吸，最终，我们还是找了目的地，那处武装设施，但是我们只剩下4个人，其余的人都在路上死了。
　　“可是当我们到达那里，我们瞪大眼睛发现，目标处根本不是什么武装设施，而是一个小村庄，我们当时都怀着怨气，一定要找到那处武装设施，杀光里面的武装人员，为战友报仇，可是我们发现的却是那些手无寸铁的农民，还有女人和孩子，队长冷漠的看着那些无辜的人，他下令包围村庄，我照做了，但是他却下令屠掉整个村子，他已经被仇恨迷失了头脑，我去劝阻他，但是他不听，让我去参与那种屠杀的勾当，我没有去做，但是他们却联合起来诬陷我，说是我杀了那23名战友，我不能忘记他们那可恶的嘴脸，永远也不会。”比利说完后，闭上眼睛，仰起头。
　　瑞贝卡一直仔细的听着，她没有想到这男子心中有这么多的悲伤往事，“真的很抱歉，我不知道事情的本身是这个样子的，让你提及到了自己的伤心事。”
　　“没关系，谢谢你，瑞贝卡，你是第一个完整听完我故事的人。”
　　“我相信你，比利，我相信你说的都是真的。”瑞贝卡坚定的说道，比利有点不可置信的看向小美女。


第97章 中弹
　　“其实我真的不想这么做，但是很不幸，这一切都已经发生了。”菲尔嫌恶的看着被自己再次使用水蛭杀死的佣兵头子。
　　一种恶心感充斥上来，她不禁感到想要呕吐，难道频繁的使用这种东西，会引起一些副作用吗？
　　她看着地上破碎的镜片，从地上拾起一片比较大的一块，她清楚地看到自己的脸，皮肤下的暗纹愈来愈明显，一双红色的眼睛已经一点也看不到原来瞳孔颜色的痕迹，皮肤白的吓人，就像以前看到的电影中里吸血鬼的肌肤那样，病态的白皙。菲尔颤抖的双手，摸着自己柔滑细腻的肌肤，没有想象中的那种粗糙感，也没有那种会被搓下来的枯萎的肌肤，菲尔真真切切的感到了自己的越来越严重的变化。
　　她怒吼的冲过去，轻易地就解决掉了一名端着突击步枪在那里扫射的佣兵，心中的愤怒由于得不到释放，她愤怒的将那名佣兵踢到一边。
　　那群佣兵惊呆了，只见这名犹如地狱魔煞的女子，正在用极其狠厉的招式袭击着自己的队友，菲尔如同疯狂的野兽一般攻击着这群安布雷拉的佣兵。
　　麦克用突击步枪轻松的解决掉了大半已经丧失了战斗队形的佣兵，残余的佣兵已经构不成威胁，他们交替着掩护并微微做着抵抗，便撤离了这里。
　　菲尔仍然睁着那双恐怖异常的红色眼睛，她按住地上受伤的士兵，狰狞的面孔，好像要将对方生吞活剥了一样，她舔了下腥红的嘴唇，不理对方颤抖的求饶声，“如果咬断你的喉咙，或许就不会听到你那卑微的声音。”
　　被她制住的佣兵，听到这种声音，更是惊恐的不断挣扎，但是他发现自己的挣扎都是徒劳的，面前这个美丽异常而又嗜血成性的女人，有着很大的力气，自己根本就无法挣脱她的控制，看到对方那令人战栗的话语，佣兵大惊之下，做起最后的挣扎。
　　麦克消灭了眼前的威胁，他决定去帮助那还不知道名字的美女，虽然他深知，对方的能力要比自己强得多，他走了过去，很巧，他看到了令他震惊的这一幕。
　　“喂，你在干什么？”麦克没想到这位美女会做出这样的事，这真是出乎他的意料之外，但是那美女似乎根本没有听到自己的话一样，依然低着头紧紧的盯着身下的佣兵。
　　突然，麦克发现那美女好像要去咬那可怜的佣兵，那佣兵用手抵住美女攻击，“帮帮我，我不行了，我不想死。”
　　“喂，你在干什么？”麦克不能理解刚刚还好好的美女，怎么他突然之间就变成了这幅样子，麦克快步走上去，想要拉开正在疯狂攻击那可怜佣兵的菲尔。
　　菲尔大喊一声，回头一把撞开过来阻拦自己的麦克，她怒瞪着红眼睛，口里嘟囔的说道：“不要过来阻止我，我要咬断他的脖子。”
　　“你怎么了，你为什么会变成这样？”麦克不解的大声质问。
　　“我变了吗？我还是我，我还是菲尔,瓦伦丁，不我是杨宗，不，我到底是谁？”美女捂住头，愤怒的喊叫道。
　　那名佣兵趁着这个功夫，眼看眼前危险已过，眼中露出一丝狠戾，他突然拔出腿上的手枪，向站在那里的险些要自己命女人，扣动了扳机，“去死吧，你这个贱人。”一枪正好击中菲尔的后背，菲尔惨叫一声，趴倒在地上，在地上痛苦的挣扎。
　　“不！！”麦克看到这一景象，已然不及，他愤怒的抬起突击步枪对着那名该死的佣兵一顿扫射，然后跑上去抱住倒在那里的菲尔。
　　菲尔张开嘴吐出一口血，苍白的小脸，由于痛苦而皱成一团，后背上有着巨大的伤口，那是一只口径很大的手枪，子弹幸好没有贯穿面前美女的身体，但是却留在了体内，自己身边可没有止血钳，纱布，该怎么办，对了，实验室？实验室里有。
　　麦克看着前面虽然被摧毁的凌乱不堪的实验室，只有选择那里了，麦克抱起菲尔向实验室走去，美女很轻，麦克看着怀里美女娇弱的依靠在自己的胸口，麦克感觉心里一直在跳，该死，都是什么时候了，还想那些无聊的东西，救人最重要。
　　他将菲尔小心的放到旁边的椅子上，然后将那张黑色的实验台上的碎片清理干净，然后将上面的杂物都清走，然后抱起菲尔的娇躯，将她轻轻的放到实验台上，他看着美女后背上狰狞的伤口，忍不住一皱眉，自己能行吗？虽然自己有着这方面的粗浅的经验，但是那都是在演戏的时候弄过的，并且对待的都是假人，这次不仅仅是真人，还是一名柔弱美丽的女性，他的收不禁抖了起来，不管那么多了。
　　先查看伤口吧，他将菲尔的身体放好，然后拿起旁边找到的剪刀，慢慢的剪开菲尔后背上的衣服，一张雪白的玉背展示到他的面前，但是无数的鲜血从伤口处涌出，就像绽放出一朵娇艳的花，头一次与女性有如此亲密接触的麦克，又一次愣住了。笨手笨脚的他用剪刀颤颤抖抖的想将后背上布料垂直剪开，但是由于紧张，并没有做到自己理想的效果，他怕美女伤口太深，失血过多，便决定动作快一些，便想要去撕开美女后背上的衣料，但是事与愿违，嘶的一声，他由于用力过度，竟连带菲尔胸前的衣料都撕开，麦克一拍脑袋，该死，怎么会这样。
　　不过好在背上伤口处已经可以治疗了，麦克忍住不去瞧美女胸前忽隐忽现的美好春光，他从实验室里找到了止血钳，“忍住啊，美女，会很疼。”
　　昏迷着的菲尔没有说话，麦克用酒精擦拭着周边的伤口，然后聚精会神，拿着钳子找到了那只深陷在里面的子弹，用钳子勉强碰到了那颗子弹，菲尔慢慢恢复了意识，突然感觉后背传来剧烈疼痛，在没有麻药的作用下，这种手术，可是常人难以坚持下来的，麦克觉察到身下美女，颤抖的雪背，“就快好了，坚持住，马上就要取出来了。”
　　菲尔面上汗如雨下，一张美丽的脸上写满痛苦，她从旁边拿过一条毛巾。紧紧的放在嘴里，然后狠狠地咬住。
　　但是那种疼痛还是难以挺住，她感觉自己的眼泪都疼得掉了下来，她松开嘴里的毛巾，低声恳求道：“实在是太痛了，请你快点。”


第98章 脱离危险
　　用钳子想要将那枚子弹夹出来，但是着急的麦克显得笨手笨脚，他看着刺眼的雪白裸背，在自己面前，颤抖的手，好不容易才找准目标，然后慢慢触及到了子弹。
　　菲尔雪白的脊背一直在哆哆嗦嗦，那种超乎想象的疼痛，让她感觉时间好似被静止了一样，感觉到子弹正在慢慢离开自己的身体，她重重的呼出一口气。
　　麦克一点点的夹出那枚子弹，还好，自己的努力没有白费，他扔掉手套擦拭一下自己额头上的汗，对了，要做好消毒。
　　但是面前美女已经痛的险些再次昏迷过去，“美女，忍住，子弹已经取出来了，你要挺住，我帮你消毒。”
　　菲尔虚弱的点点头，一双美丽的眼睛里噙着泪光，可怜巴巴的看着救治自己的麦克，看到美女那种依靠的眼神，麦克顿时觉得胸有成竹，慢慢擦拭着由于撕裂而一直涌出鲜血的伤口。
　　菲尔想到了温柔体贴的姐姐，她的内心深处还是渴望和姐姐早些见面，但是自己现在这个鬼样子，还不知道体内的病毒什么时候就会发作，她感觉自己的命运真是如飘零落叶。
　　自己就下这名叫麦克的佣兵，本来是为了让他帮自己完成那些自己心底的计划，但是病毒却突然发作，导致自己匆忙间中弹，如果没有他的帮助，自己也许就会死在这里吧，自己可不相信那些所谓的主角光环，那些已经验证过了，自己只能靠自己一步一步的走下去。
　　但是自己心底的计划，是不会改变的，只有走到那一步，即使因此而死去，自己也是无憾的。
　　对于眼前救治自己的年轻佣兵，菲尔对他很有好感，当然不是那些缠绵的男女之情，菲尔心中曾恶趣味的想到，虽然在原著里没有看到这样一个角色，但是看到他那帅气英俊的外表，如果在游戏里恐怕也会很受到玩家的欢迎，特别是那些女玩家，自己以后肯定会帮助他的，与自己悲催的命运相比，眼前救治自己的佣兵，恐怕更加有主角的特征，自己进入生化危机已经一段时间了，但是很显然，自己将这里搞得一团糟，理想中的计划，一次又一次的落空和失败，过早的与威斯克反目，以及被他察觉，被他注射毒素隐性病毒，并且被迫屈服于他，成为他的爪牙，阴差阳错的结合水质病毒，现在的自己如果不发作的话，也是一个隐含病毒的怪物，更何况，想到水质从自己体内破体而出，或者浑身肌肤溃烂，变成黑色一条一条的水蛭，菲尔想到那种恶心而又令人胆寒的场景，慢慢的闭上眼睛。
　　终于搞定了，下面就是将进行包扎了，麦克将洁白的纱布横在伤口处，慢慢的进行着包扎，他小心翼翼的生怕动作过大再次碰触到伤口，那里的血好不容易才止住，菲尔缓缓睁开眼睛，她清楚地感觉着后背上的动作，仍不住她回头看向，正在那里忙着的麦克，一直脸上沉浸在仔细与认真之中，菲尔突然一皱眉，年轻佣兵的左膝仍在那里滴答滴答的躺着血，透过撕破的裤腿，能够看到横亘在膝盖上的伤痕，但是年轻佣兵却一直没有底头处理过自己的饿伤口，还有他那被硝烟熏黑的脸庞，两道血痕在右侧的脸上清晰可见，“这是一名像克里斯一样热情的男人。”菲尔心里评价道。
　　终于处理完毕了，菲尔感觉后背上的头疼减轻很多，虽然还有些疼，但是比起之前要强多了，她慢慢从实验台扶起身，麦克急忙上前帮忙，美女吃力的从台上坐起来，似乎美女看他的眼光已经不是之前的那种冰冷，菲尔苦笑一声，“真的谢谢你了。”
　　麦克意外的一阵傻笑，“没事，没事，这都是举手之劳。”
　　“你也把腿上的伤口处理一下吧，这里到处都是极易感染病毒的物质，要小心保护自己啊。”菲尔微笑的看着面前的佣兵。
　　麦克冷不丁抬头，正好对上菲尔绝美的微笑，不仅呆滞半晌，然后才吞吞吐吐的说道：“那些都是小伤口，没事。”
　　然后麦克目光向下瞄了一眼，突然脸色变红的说道：“你的衣服....”
　　菲尔慢慢看向自己的胸前，原来本来在手术中就已经撕扯过大的布料，在菲尔坐起来的时候，便向两侧敞开了，虽然幅度不是很大，但是里面的那片雪白，还是隐约可见的，并没有像以往女子那样，马上害羞的挡住胸前春光，露出娇羞的表情，菲尔只是淡然一笑，然后马上合上了自己胸前的衣服，但是麦克看到面前美女脸上还是爬上几丝潮红。
　　“能帮我一个忙吗？”菲尔还是感到一阵无力感，即使是在顽强的人，在受到这种创伤后，估计也会虚弱的很，她抬起头，疲惫的脸上略带着恳求的语气，这种级别的美女，用这种语气像一个人寻求帮助的时候，相信任何人都不会拒绝的。
　　麦克连忙点点头，他有些痛惜眼前的美女，明明那么的娇弱，为什么要遭受这样的磨难，向她这么大的女孩儿，应该在校园里，而绝不是这里。
　　“弄一些衣服，还有武器。”听到美女说到武器的时候，麦克心里一阵沉重，但是还是低头答应道：“好，你等我。”
　　*
　　瑞贝卡和比利在这间屋子里寻找很久，但是有价值的线索并不多，屋子里书架上的书，被瑞贝卡几乎翻遍，但是除了密密麻麻记载研究的资料，便是一些复杂的科学类读物，比利不经意间碰触到了那架刚刚被翻过的书架，他碰触的恰巧是书架的一端，很快书架翻转九十度，在书架的后面，有着一道铁门，两人不敢掉以轻心，慢慢的来到铁门旁。
　　两人对视一眼，瑞贝卡向比利点点头，然后侧过身用菲尔送给她的大口径手枪，对准了铁门，比利则用力拽开了铁门。
　　嘎嘎吱吱...............


第99章 六座雕像
　　比利用力拽开了铁门，铁门后面，两人发现了一具已经腐烂的看不清面目的尸体，但是尸体旁边的一样东西，倒是让二人很高兴，一支散弹枪，旁边还散落着几盒子弹，对于突击步枪弹药基本告急的比利，这可是一件好事。
　　“我们碰上了一个好运气。”比利用手抓起那支散弹枪，然后熟练地操弄起来，里面弹药不足，只剩下几颗，看起来这位散弹枪的主人在死之前，做过激烈的抵抗，但是遭遇了厄运，通过他胸前的残缺的皮肤，就可以判断。
　　这时候外面的走廊传来，令人惊恐的叫声，“是那些该死的变异猴子。”瑞贝卡眼神变得坚毅起来，她回头望了一眼比利，比利将子弹压入枪膛，然后很随意的抬头说道：“不过，它们数量并不多。”
　　瑞贝卡也微笑的点点头，她此刻也什么不顾了，经历了这么多，再可怕的事情也会挺身去面对，两人相互一笑，一起打开了那间房间的门。
　　*
　　“这件衣服，应该适合你，不过看上去有点大。”麦克将一套黑色的佣兵服，递了过来。
　　菲尔微笑着点点头，“很不错，我就喜欢这样的衣服，简单利落。”
　　“那好吧，我去那边看看，你在这里换就可以了。”麦克抿抿嘴，然后拿着突击步枪走到了那边。
　　“这家伙越来越有意思了。”菲尔笑着看着手里的衣服。
　　菲尔脱掉身上已经破烂不堪的衣服，她感觉后背上的疼痛已经好上许多，没有那种剧烈的疼痛，这虽说是一件好事，但是这种古怪的异常，菲尔还是有点担心，算了吧，想那么多干什么，顺其自然，为所当为。将上身的衣服褪去，光洁的肌肤上面没有发现什么异常，撕开手臂上缠绕的破布，手臂还是古怪的颜色。
　　“我宁可不要这只手臂，但是现在还没到时候。”菲尔苦笑的继续缠上。
　　她换上了整套的佣兵服，是有点大，但是感觉还不错，看着旁边的那支上好子弹的突击步枪，还有一支手枪，菲尔将手枪收好，然后提着突击步枪，来到麦克跟前，“帅哥，以后我们就是搭档了。”
　　麦克一愣，这突然地话语，让他精神一振，一时还没有反应过来，当他感觉自己没有听错后，结巴的竟说了一句：“愿意效劳....”
　　“呵呵，我有一个重新的计划，它可以让我们成为执掌命运的真正主人，同样我们也会带给这片世界一线带着阴暗的曙光。”菲尔脸上挂着一丝笑容。
　　“我的命是你救的，我完全听从你的意见。”麦克一脸庄重的说道。
　　“不，不，帅哥，你的话严重了，我的命也是你救得，也许我们抹平了，我们需要彻底改变一些秩序，但是我们手里的牌并不多，这就需要我们去得到那些我们需要的东西，然后通过交易，获得那些我们需要的......。”
　　菲尔从口袋里掏出一枚硬币，向半空中一弹，然后微笑的说道：“我还没有做过自我介绍吧，菲尔.瓦伦丁，一个没有灵魂的人。”
　　*
　　比利和瑞贝卡打开了那道门，两只变异的猴子呲牙咧嘴的冲了过来，其中一只猴子已经腐烂了大半的肌肤，比利一枪就轰掉了它那基本只剩下一半的脑袋，暗黑色的液体飞溅在墙上，散发出腐臭味，瑞贝卡的连续射击也让另一只想要近身攻击的变异猴子止住了脚步，它的胸前至少中了三四枪，但是也激发了它凶残的戾性，直到比利在它身上留下巨大的伤口，它才倒在地上。但仍然向前爬着，瑞贝卡咬着牙，对着猴子的脑袋又是两枪，变异猴子这才不动了。
　　消灭了这两只变异猴子，他们来到了主厅，主厅摆着六座雕像，围在了主厅的周围，每一座雕像前面都有着一块金属板，还有一盏小油灯，但是这些雕像看起来，都很狰狞可怕。
　　“这六个动物看起来应该有着什么样的关联？”比利对瑞贝卡说道。
　　“是的。”瑞贝卡眉头紧皱着仔细观察。
　　比利看着其中一座关于捕蛇的鹰的雕像，金属片上写着“我在空中自由舞蹈，抓住了可怜的无腿生物。”旁边的金属片上也有类似的话语。
　　瑞贝卡看到雕像的后面有着紧闭的铁门，铁门的旁边也有小门，看起来只有解开谜题，才能进入后面的铁门。
　　“我想我们应该点亮那些油灯。”比利突然说道。
　　“那就试着从最弱小的动物开始点亮吧。”瑞贝卡皱着好看的眉说道。
　　瑞贝卡看到狼雕像的金属牌上写着：“我的睿智让我能战胜最凶猛带着双角的野兽。”她小声的读着，然后突然回头看向鹿的雕像，“我有骄傲的双角，并能昂首挺胸地站在大地上。”
　　“狼比鹿厉害。”比利笑着说道，瑞贝卡看向马雕像的介绍词，“再狡猾的家伙也无法赶上敏捷的四肢。”
　　“这么说，马是不怕狼的。”瑞贝卡沉思道。
　　“蛇是怕鹰的。”比利看着硬的雕像说道。
　　“那么这家伙应该是最强大的了。”比利看向老虎的雕像，“我是众生之王，没有猎物可以逃脱我的利爪。”
　　“不见得，看看蛇雕像的话语。”瑞贝卡指着蛇雕像旁边的金属牌，“我虽然没有腿，但却能缠住我的敌人，我放出的毒液可以杀死最强的敌人。”
　　“所以说，这里老虎是怕蛇的。”瑞贝卡看出了其中的玄机。
　　“这么说起来，貌似最厉害的应该是鹰。”瑞贝卡不停的看向这六座雕像，目光从它们的身上依次的扫过。最后她确定了自己排列的顺序。
　　“我知道这里动物排列的顺序了。”瑞贝卡笑着说道。
　　“比利饶有兴趣的看向瑞贝卡，瑞贝卡说道：“首先这里看起来最强大的是老虎，其实则不然，通过蛇雕像的介绍词，老虎是怕蛇的，而蛇是怕鹰的，同理前面可以得到鹿怕狼，狼怕马，而马是逃不过老虎的，而蛇怕鹰，所以我得到的顺序就是鹿，狼，马，老虎，蛇，最后的应该是鹰。”


第100章 变异巨型蜈蚣
　　“如果真如你说的是那样的顺序。”比利掏出打火机，“我们就不妨去试一试。”
　　瑞贝卡同意的点点头，于是比利依次点燃了从弱小到强大的动物雕像，
　　当比利点燃鹰的雕像后，果然传出机械的操纵声，看起来机关已经被启动了，雕像后面紧闭的铁门也在一点点的开启。
　　瑞贝卡略显兴奋的说道：“看来，我的推理是对的。”
　　比利也笑着说道：“我都没有想到，你做的确实很棒。”
　　听了比利的夸奖，瑞贝卡笑着更加开心，两人从那道铁门走了进去。
　　当他们打开这道门，令他们没有想到的惊喜正在等待着他们。
　　*
　　菲尔和她的搭档麦克，则继续回到实验室，她们依然没有找到自己想要的东西，麦克有些失望的叹气说道：“那个家伙真狡猾，竟然没有留下任何的样本。”
　　“他倒是给自己毫不吝啬的注射了一剂。”菲尔讥讽的笑道。
　　“什么，他...？”麦克有些不理解的看向菲尔，他没有听清菲尔说了什么。
　　“不过，这都已经不重要，因为我已经知道谁还有病毒的样本。”菲尔露出绝美的笑容，她看向麦克，后者一凝眉，问道：“是谁？”
　　“一个可爱的小女孩。”菲尔笑着说道。
　　*
　　“快看，瑞贝卡，看看，我们都找了什么？”比利兴奋的喊着瑞贝卡的名字。
　　瑞贝卡一惊，连忙跑了过去，她看到地上的大箱子，比利已经打开了上面的包装，“是弹药？！好多的弹药。”瑞贝卡也感到很高兴，这可是保护二人安全的护身符，有了他们在这里的安全也有了保障。
　　“最重要的是，看看，都是散弹枪的弹药。”比利兴奋的将一盒盒的弹药，塞进自己捡到的背包里，瑞贝卡也低下身，帮忙收拾这些弹药，她也往自己的迷彩卫生里塞满弹药，以备不时之需。
　　两人犹豫着做出选择，是选择上去呢还是选择像下面走，最后比利决定还是上去，上面貌似是一个观察室。
　　他们远不知道，一个人至始自终都在暗中观察着他们，这名有着水蛭躯体的青年重在暗中监视他们的一举一动。黑暗中他自语道：“看起来，你们两个似乎离答案越来越近了。我虽然很希望你们能够揭穿安布雷拉的阴谋，将真相公布天下，让那些该死的家伙获得应有的惩罚，但是我还不想让你们就此逃脱性命。”青年暴虐的笑容展现出来，身上的水蛭再次聚集起来。
　　两人跑步的穿过了那些行动迟缓的丧尸，然后快步来到了上面的观察室，在上面他们发现了一个巨大的饲养池。
　　“这里面会是什么鬼东西？”比利疑惑的看了瑞贝卡一眼。
　　“瑞贝卡紧张的说道：“要小心，估计不会是什么好东西。”
　　“估计是水蛭。”比利猜测的说道，“我去那边的天井看看。”比利和瑞贝卡分开后，他发现一本像书的东西，上面每一片都刻着字，“让我看看，上面都刻着什么？”
　　“我们需要团结，纪律和服从。这是格言吗？”比利说道。
　　瑞贝卡发现了像是出口的铁门，但是很遗憾，根本无法打开，她生气踢了一脚铁门，“这混蛋的地方，到处都是上锁的门，该死的地方。”
　　她通过无线电接收装置，收到了比利的通话，于是正准备去与比利会和，但是突然一阵巨大的响动，好像要天翻地覆一样，是什么东西出来了，感觉体积应该不小。
　　比利大声喊道：“是饲养池那里传出的动静，什么东西从那里出来了，瑞贝卡，你快过来。”
　　瑞贝卡答应着，快步向比利的方向奔去，当她不经意间看向饲养池方向的时候，她还是被惊呆了，那是一只巨大的怪物。那是一只巨大的蜈蚣，至少足足有四米长，还有那粗状的腰，恶心而有巨大的脑袋，一双凶狠的眼睛，正看向这两个闯入者，恐怖而有无数的足拖运着它庞大的身体，正从饲养池中爬出来。
　　比利拉着瑞贝卡的小手，迅速向门外跑去，巨大的变异蜈蚣也从水池中爬了出来，他凶狠的想要一口吞下这两人美味的食物，但是还是慢了一步，比利边向后开枪，边带着瑞贝卡快速的奔跑，巨型蜈蚣则在后面拼命的追赶，两人跳进了另一间屋子，并在第一时间关上了铁门，比利回手将铁门反锁，巨型蜈蚣用它那巨大的脑袋，使劲撞击着铁门，在撞击了数下，没有效果后，两人便听到它走路时那特有的沙沙声，应该是离开了。
　　“我们应该是暂时安全了，那家伙太可怕了。”瑞贝卡现在心里还在扑通的跳了不停，那种巨型恶心的生物，自己真心是没有办法，如果没有比利，这次真是是危险了。
　　他们所处的位置，四周仍然是紧锁的门，“这里真的和迷宫一样，还有那些该死的谜题。”比利不耐烦的说道。
　　“让我想想，快看，那里有操作台。”瑞贝卡突然发现那望远镜的地方，上面有三个空格。
　　“快看上面的三个空格。”瑞贝卡大叫的提醒道。
　　“三个空格？难道是指的是这三样东西。”比利从包里拿出了他刚才发现的东西。
　　瑞贝卡看到比利手里的那三块东西，“是石碑。”
　　“团结，纪律，服从。”瑞贝卡看着这三块石碑，“应该就是这三块石碑，那么应该把它们插进那三处空格里。”瑞贝卡指着空格处说道。
　　“恩。”比利将三块石碑都插了进去。
　　房间发出巨大的轰鸣声，比利拍着手笑道：“瑞贝卡，你又一次猜对了。”
　　瑞贝卡也露出笑容，但是很快两人脸上的笑容消失了，因为期待的铁门没有打开，而是房间急速的下降，瑞贝卡看向下面，她大惊失色地喊道：“该死，为什么会这样，难道我们错误的触动了机关吗？”
　　比利也露出难以置信的表情，下面赫然是一处很大的水池，如果这样下去，两人都会被.....
　　“我们会被沉浸在水池里.....该死的，这水池看起来非常的深。”瑞贝卡露出惊恐的表情。


第101章 搭档
　　菲尔和麦克向上一层走去，“寻找那个小女孩，并不容易，她可是一个很狡猾的小女孩。”菲尔口中的小女孩自然就是雪莉.柏金。
　　“我们真的从那里她那里能获得我们需要的东西吗？我们需要的样本试剂？”麦克还是能相信，那么重要的东西怎么可能放心放在自己孩子那里。
　　“最不会被注意到的往往就是问题的关键。”菲尔冷笑的说道。
　　“可是毕竟是他的女儿啊，如果将这么危险的东西交给他女儿，如果被那些人知道，肯定会对她不利的。”麦克吃惊的说道。
　　“不要忘记，我们就是你口中的那些人，不过我们不会对她不利。”菲尔扭头看向麦克，露出一抹意味很深的微笑。
　　麦克点点头，不再说话，菲尔看了一眼自己的手臂，“希望这一次能够成功，我的身体已经不允许再次失败了。”
　　两人通过下面的处理厂，返回上面的观察室，麦克刚要踏上楼梯，菲尔一把抓住他的手，将他拽了回来，“怎么？！”麦克不解的看向菲尔。
　　菲尔嘘的一声，示意他不要做出声响，两人躲到走廊的拐角处，一声很大的响动后，一群密密麻麻的黑东西从楼梯的那一侧爬过，麦克定睛一瞧，是黑色的蜘蛛，但是个头要比普通的蜘蛛大很多，它们做经过的地方，发出那种令人头皮发麻的沙沙声，地板上残留着黄色的粘液，看起来恶心极了。
　　菲尔示意麦克两人从那侧的走廊退回去，面对如此庞大的蜘蛛群，就算菲尔知道自己能力提升很多，但与它们战斗，无异于螳臂当车。麦克心领神会的向那侧楼梯移动。
　　两人虽接触时间不长，但是彼此之间配合却十分默契，也许是两人都有很深的战斗经验吧，这样的搭档在日后或许并不差于吉尔和克里斯，菲尔笑着想到。
　　“吉尔应该不会有危险，作为生化2的主角之一，她应该会走到最后。”菲尔一想到自己的姐姐，眼睛就湿润了。
　　麦克看到了她的异常，但是不善言辞的他，一时也不知道该说什么好，“只能递过去一块纸巾。”
　　“谢谢。”菲尔看着面前英俊的青年，心里苦笑，“只怪自己上一世是男子，否则换成任何女主，都会芳心暗许吧。”
　　“麦克，我们既是搭档也是朋友，用一句古老的中国话来说，我们是生死之交，所以记住不要轻易地死去，我身上存在着一些秘密，以后会告诉你的，但是你一定保护自己，活下去才能为你朋友报仇，如果我没能从这里出去，那么我们的计划也基本失败了，你要快点离开这里，安布雷拉会抹平这里发生的一切，你可以去阿拉斯加，我的教官劳顿.波尔特会接待你的。”菲尔平静的看着眼前的男子。
　　“你在说些什么，即使我们出不去，我也不会独自逃走，要走一起走。”麦克倔强的说道，他不明白美女为何突然说出这么悲凉的话。
　　“我们不是搭档吗？是搭档就要一起面对一切。”麦克激动的说道。
　　“呵呵，那好吧。”菲尔微笑的点点头。
　　“那么我们继续行动吧。”菲尔笑着和麦克击了一下拳。
　　看到美女又露出熟悉的笑容，麦克也咧嘴笑了出来。
　　*
　　吉尔在还没有找到熟悉的队友后，继续向别墅的深处走去，恐惧感和想要揭穿这里一切的阴谋交织着，焦灼着她的内心，让我去找到那些可贵的线索吧。
　　吉尔来到那里的旋转楼梯，她上了楼，楼上寂静无声，越是安静的地方越要小心，吉尔向自己做着警示，在楼梯的后面，又是很长的一段走廊，吉尔尽量让自己的脚步放轻，她不确定这里是不是藏匿着危险，但是前面一具尸体，已经让她增添了疑虑。
　　那是一句趴倒在地上的尸体，衣衫破碎，看身形应该是一名年轻的女性，但是吉尔丝毫感觉不到她的美好，后背上的皮肤已经溃烂，并且有着一层层的鼓起，腐烂浓臭的液体正在缓缓地向外流淌，她向前一只手上已经没有完整的皮肤，骨头都可以清晰可见，吉尔强忍住呕吐，想要从尸体的旁边绕过去，但是她刚迈过去一条腿，另一只脚突然感觉到好像被拉住了，吉尔大惊失色的发现，那具本以为死去的尸体，竟然蠕动起来，溃烂的已经看不清的面孔，抬起来正死死盯着吉尔，吉尔用力的踢开抓住自己的那只手，迅速的跑向前面的出口，那只丧尸还在向这里慢慢的蠕动。
　　她刚刚舒了一口气，突然前面的拐角处，一只恐怖的丧尸大张着双臂，迎面扑了过来，吉尔被这突然的情况，骇了一跳，不经意间被那具男性丧尸扑倒在地上，这只丧尸在生前应该是一名孔武有力的黑人警卫，通过他破烂的制服可以看出他的身份，没想到变成丧尸仍然保存着这么大的力气。
　　吉尔费力的挣扎着，阻止着那只臭嘴啃咬自己的脖颈，“该死，他的力气真的好大。”
　　“在这样下去，我会被他吃掉，想到会那么痛苦地死去，”吉尔内心一沉，她拼命阻挡着丧尸的撕咬。
　　最可怕的是，刚才那只女丧尸也正慢慢的向这里爬过来，看来她也想分一杯羹，吉尔想到自己可能被这么两个怪物分食掉，她伸手去够那支被扑倒时掉落在地上的贝雷塔手枪。
　　那只女丧尸离得越来越进了，就差一点了，就差一点就能够到了，吉尔一面抗拒着黑人丧尸血淋淋的大嘴，一面去努力为自己创造着生机。
　　女丧尸已经爬到了吉尔近前，同时一张嘴也对准了吉尔修长的美腿，就要一口咬下去，就在这时候，吉尔拿到了贝雷塔手枪，她竭尽全力的猛的一翻身，将黑人丧尸撞得向右一偏，抽离开了自己的右腿，女丧尸一口咬中了那黑人丧尸的胳膊，黑人丧尸大叫的狠狠一拳击落了女丧尸的脑袋。
　　这时候，吉尔也从底下趁机一个翻身，挣脱了黑人丧尸的控制。


第102章 安奈特母女
　　女丧尸的脑袋被击出去老远，但是她残存的肢体没有立刻倒下，这具丧尸的生命力相当的顽强，吉尔抓住了贝雷塔手枪，抵住黑人丧尸的前胸，就是几枪。
　　黑人丧尸被打的后退几步，他连中数枪，仍然吼叫着想要过来咬吉尔，吉尔偏过身躲过了他的这次撕咬，然后开枪将他爆头。
　　黑人丧尸高大的身躯终于栽倒在地上。
　　吉尔嫌恶的看着迸溅在长靴子上的血，黑黏。
　　*
　　当瑞贝卡陷入绝望的时候，她发现情况没有想象的那么糟，这间房间并没有进入下面的深水池，竟然停下来了，旁边的机械声打断了她的思路，北面的门竟然开了。
　　“哎，上帝保佑，我们绝境逢生了。”瑞贝卡露出笑容。
　　“是啊，也不知道前面是否藏着凶险。”
　　“我们从那面的梯子爬过去。”比利和瑞贝卡，顺着梯子爬向出口爬去。
　　“上面能够呼吸到新鲜的空气。”瑞贝卡深呼一口气，这里不再是那种浑浊不堪的空气。
　　“快看，我们离开了这里。”比利高兴的说道。
　　“那是另一个建筑物。”瑞贝卡心疑的看着这座建筑物。
　　两人踢开尘封的铁门，走了进去，“这里和干部养成所一样的豪华。”
　　比利拿着散弹枪走在前面，瑞贝卡拿着手枪在后面紧紧跟随，他们发现了一具女尸，那具女尸赫然而立，向他们走去，但是最危险的却是女丧尸后面，是一只巨大的变异蝙蝠。
　　“快跑。”比利拉着瑞贝卡的手，快速的向电梯间跑去。
　　终于要到了，两人纵身跳进了电梯间，比利快速的按着关门键，电梯门在那两只怪物马上就要摸到的时候，关上了。
　　两人相对一视，然后都深呼一口气。
　　电梯的灯忽明忽暗，照应着两人沉浮不定的心情，终于电梯在最底层停下来了，按钮的灯亮了，两人看着眼前的电梯间门缓缓打开，他们等了一会儿，确定没有什么异常发生，这才互相掩护的走出电梯间。
　　两人在接下来搜索里，发现了马库斯博士的浮雕。
　　“这是马库斯博士。”瑞贝卡一眼就认了出来，“他是安布雷拉的负责人之一，学识渊博的博士，但是据说死去很久了，这里难道是他生前住的地方。”
　　“你看，浮雕的胸部的下面有一个凹陷，好像是放什么东西的。”比利发现了浮雕上面的特征。
　　比利发现了一台旧式的打印机，桌子上还有破损严重的纸，上面写着“想要藏起一片叶子，就把它放进树林。想藏起一把钥匙，就把它做成叶子的样子。”
　　“好奇怪的文字，根本无法理解其中的含义。”一想到别墅里到处都是谜语和线索，比利感觉很头疼，别墅的主人真无聊，是在炫耀自己的才智吗？
　　瑞贝卡发现天花板上面的露出的大洞，“比利，我需要你的帮助，我要上去查看一下。”
　　比利皱皱眉，“你确定，你要上去吗？也许上面藏着未知的危险呢？”比利不想让这个小姑娘再出现一点的闪失。
　　“没事的，我会保护好自己的安全。”换做平时，小姑娘听了这样的话，会迟疑的，但是现在不会，她感觉探查出这里的线索，刻不容缓。
　　“好吧，要小心。遇到危险，别逞强，一定要保护好自己才是最重要的。”比利真挚的说道。
　　“放心吧。”瑞贝卡内心一暖说道。然后踩着比利的肩膀爬上了天花板的露出的那个大洞。
　　“这上面看起来像是一个实验室，等等，我看到了什么，这里有好多的，好多的试管。”瑞贝卡瞪大眼睛，试管里好像是人，但又好像不是，看起来恶心极了。但是其中有一支试管与众不同，里面好像雕刻着什么东西，回想起比利说的话。
　　“叶子？？”
　　“对，就是叶子。”这支试管，就是这支试管，瑞贝卡高兴的叫道。
　　她从漏洞慢慢的爬出来，然后将试管扔给比利，比利踩碎这支试管，从里面取出里面像叶子的钥匙。
　　“我们离谜底越来越近了。”将钥匙插入凹陷内。
　　马库斯博士的密室终于重见天日。
　　*
　　菲尔和麦克来到了第三间实验室，但是他们依然毫无收获，自己严重高估自己的能力了，现在的形势对自己可很不利，先是没有抢到威廉博士手里的G病毒，然后还错失抢夺汉克手里的G病毒的机会。
　　前面是一处岔路，菲尔示意两人分开前进，她选择了左边的那条路，她转过头，看到一间狼藉不堪的实验室，她慢慢走了进去，她灵敏的右耳一动，感到不好，果然一支冰冷的枪口对准了她的额头。
　　一个冷冰冰的声音，“不许动。”
　　菲尔嘴角拂过笑意，“即使我不回头，我也能猜测到你的身份，尊贵的夫人。”
　　“你的狡猾，并不能救你。”那名挟持住菲尔的女子，强忍着怒意说道。
　　“如果我没有说错的话，美丽的夫人，你的名字叫做安奈特.柏金。”
　　明显感到那支对准自己额头的枪颤抖了一下，菲尔缓缓转过头，那是一名很美丽的金发美女，只是此时她的面孔略带着慌张，但是她仍然举着枪，对准菲尔。
　　“你们为什么要来这里，为什么会抢夺那病毒？”女子有些激动的大喊道。
　　“我想您一定是误会了，我可是和他们不是一伙的。”菲尔摆摆手，一副无辜的表情。
　　“解开你虚假的面具吧，你就是安布雷拉内部的人，即使你不是白色部队的，也是蓝色安布雷拉的人。”
　　“夫人，我们的误会需要很长一段时间才能冰释啊。”菲尔将双手举起来优雅的说道。
　　这时候一个矮小的身影，从旁边的门里走出来，看到这幅场景吗，不都的一愣，然后怯怯的害怕的说道：“妈妈，她是谁？”
　　“雪莉，快进去，妈妈不叫你，你就别出来。”安奈特看到女儿从里面走出来，连忙焦急的喊道。
　　安奈特刚转回视线，就觉得手腕一痛，紧接着柔软的小腹感到一阵剧痛，她暗叫不好，手里精致消音手枪被踢得飞向半空中。
　　“不准打我妈妈。”萝莉雪莉大叫的扑过来。


第103章 威胁
　　小美女雪莉穿着一身水手服，可爱清纯的脸上写满愤怒，她快步的冲过来，大喊道：“放开我妈妈。”
　　“是让我放开她吗？”菲尔通红的眼睛，冷笑的掐着安奈特的脖子，将这个美女从地上提了起来。
　　安奈特痛苦的挣扎着，想要掰开牢牢禁锢自己脖颈的双手。
　　“没有用的，夫人，在你想我举起枪的那一刻，你就会后悔你的所作所为。”菲尔咬牙说道。
　　“放开我妈妈。”雪莉痛哭的捶打着菲尔，菲尔默默的闭上眼睛，然后，冷哼着松开了双手，安奈特捂着脖子跪倒在地上。
　　雪莉扑到安奈特的怀里，心疼的看着自己的母亲，小脸愤恨的看着菲尔。
　　“你到底想要怎么样？”安奈特抬头看着这个不速之客。
　　“我只想要那东西，你明白说的是什么？夫人？”菲尔走到安奈特母女近前。
　　“我不明白你说的是什么？”安奈特惊慌的说道。
　　“真的不知道吗？你们研究那些活人实验的时候怎么不明白啊？”菲尔一脸厌恶的看着她。
　　“他们不是人，他们只是实验品。”安奈特惊慌失措的说道。
　　“多么伟大的真理啊。”菲尔冷笑的摊开双手，然后低下头对着安奈特说道：“夫人，我可以把它作为至理名言吗？”
　　“拿别人的生命铺垫你们的科学道路吗？本世纪最可笑的命题。”菲尔一脚踢断旁边的桌腿，然后暴戾的说道：“这里的病毒爆发，就是因为有你们这种漠视他人生命，又高高在上自居的人存在。
　　好像说道了安奈特心底的逆鳞，安奈特痛苦的摇摇头，“不是你说的那样的。”
　　雪莉也大喊道：“不准你这么说我妈妈。”
　　菲尔突然，低头把住小萝莉的颤抖的双肩，“小女孩，当我把扔到那群活死人堆里，恐怕你就会乖乖的闭嘴。”
　　雪莉不停的挣扎，“放开我，你这该死的女人，坏女人，坏女人，快放开我。”
　　“放开她，放开我女儿。”安奈特脸色苍白的喊道。
　　“还是不准备将那东西给我吗？”菲尔感觉心底浮起一种难以控制的感觉。
　　“我不会将那东西给你的，那是我丈夫的心血，我不能给你。”安奈特红肿着眼睛大叫道。
　　菲尔拿出手枪，对准雪莉的额头。安奈特睁大眼睛，她想要扑过来，被菲尔一脚踢到旁边。
　　“夫人，不得不说，你和你丈夫一样的意志顽强，但是你真的不会说吗？”菲尔打开了保险，狞笑着看着无助的安奈特。
　　雪莉目光呆滞的看着被踢倒的妈妈，她一张小脸上充满愤怒，心中埋下了愤怒的种子，“我以后一定不会放过你的，挟持自己的女子，我一定要让你为今天的事情付出代价。”
　　她没有像那些普通的女孩子，那样大哭大叫，而是保持着罕见的平静。
　　安奈特则泪脸满面，哀求道：“求求你，放过她，这些事情都与她无关。”
　　“我不想再废话，我再给你一分钟的考虑时间。”菲尔冷冷的说道。
　　“你就是魔鬼，你会遭到报应的。”安奈特大喊道，她恨不得扑上去咬死这个可恶的女人。
　　“谢谢你夫人，拜你所赐，我已经遭到报应了，所以我想要所有人都遭到报应。”菲尔微笑的说道。
　　*
　　瑞贝卡和比利终于来到了上面的实验室，这里有一具腐烂的看不清面目的尸体，瑞贝卡在里面的屋子里找到了一枚金属钥匙，她高兴的刚要通过对讲机告诉比利，突然后面传来巨大的落地声，好像是什么人从半空中掉落下来，她慢慢回过头，脸上喜悦之色，慢慢消退，那是一只恐怖的怪物，有着两只巨大的手臂，头颅已经变的不正常了，还有浑身溃烂的肌肉，比自己见过的丧尸都要恶心。
　　比利听到了对讲机那边的喊叫，和开枪打斗声，“不好，瑞贝卡有危险。”
　　他连忙提着散弹枪，向瑞贝卡那个方向跑去，当他到达现场的时候，他看到瑞贝卡正在和那怪物战斗，怪物中了很多枪，但是仍然没有倒，“不好，瑞贝卡受伤了。”小姑娘的手臂上衣服已经被血染红，比利愤怒的拿着散弹枪喷射着子弹，怪物在两人的合力射击下，终于倒下去了。
　　比利又开了几枪，确定这怪物死了，连忙帮瑞贝卡处理伤口，从瑞贝卡的卫生包里翻出酒精，还有绷带，给她包扎上。
　　包扎完毕后，他们起身在屋子里找到了一些动物的腐肉皮毛，瑞贝卡看到了一份研究报告，上面记录着“当活着的有机物感染始祖病毒后，细胞会发生剧烈变化，引起身体各主要器官的衰竭，尤其是中枢神经。因此，目前还..........”
　　瑞贝卡将所有的内容大概浏览一遍，确定了这里所有的生物应该就是感染了T病毒。
　　比利也看了一下这篇报告，他惊讶的看到其中一句话，“由于对昆虫，两栖动物和哺乳动物(灵长类)进行了实验，但结果都不尽如人意。现在除非用人类做实验，否则不可能再有令人满意的突破。
　　“他们竟然那活人做这些该死的实验。”比利一把将报告扔在桌子上，“他们都该下地狱，这群畜生。”
　　“如果自己能活着离开这里，我一定要开新闻发布会，揭穿这里的真相。”小美女瑞贝卡暗暗发誓。
　　比利和瑞贝卡离开实验室，他们穿过铁轨，可是遇到了数只水蛭人，威力巨大的散弹枪帮助了他们，瑞贝卡在战斗中不小心，被一只水蛭人击倒了，但是幸亏她激射击中了它，才没有遭遇危险，好不容易打死了那几只水蛭人，瑞贝卡捂着受伤的肩膀逃到了电车上，但是比利却没有跟上来，他与一只变异猩猩搏斗，然后掉进了月台的下水道里。
　　“比利，坚持住，我这就去救你。”瑞贝卡咬着牙，艰难的走下电车。她捡起地上一支左轮枪，插在腰侧，浑身伤痕的向月台那里走去。


第104章 隐性病毒
　　面对冰冷的枪口，雪莉睁着愤怒的眼睛，暗自发誓必报此仇的小姑娘，心中将菲尔诅咒了无数遍，但是自己却无法动弹，这个该死的女人有着铁钳子一般的双手。
　　菲尔似笑非笑看着脸色苍白，陷入绝望的安奈特，她看到对方痛苦的表情，心中有着莫名的满足感，这种报复的感觉让她如此的痴迷。
　　“夫人，你的时间可是剩下不多了。你难道你就这么绝情，眼睁睁的看着你女儿就这样死去吗？”菲尔冷笑的说道。
　　说完，她还用手轻轻挑起雪莉的一丝金发，痴迷的说道：“多么美丽年轻的生命啊，我都如此的嫉妒。”
　　“拿开你的脏手.....你会下地狱的。”雪莉大叫道。
　　“话可不能乱说，古老的中国有句话，叫做父债子偿，你父亲犯下的过错，只有你才能够赎罪噢。”菲尔妖艳的脸上露出残忍的笑意。
　　雪莉扭头想要躲过这可恶女人的侵犯。
　　这更加激起菲尔的兴趣，要知道自己可是改变了生化危机的剧情，按照原本的剧情，雪莉应该会碰到克莱尔和里昂，而安奈特夫人也会在这里悲惨的死去。
　　其实这些冷酷的作为，都是菲尔装出来的，她现在的内心是十分矛盾的，其实她现在的做法已经偏离了她的初衷，但是种种原因，又不是她所能左右的。
　　“夫人，时间只剩下五秒钟了。看起来，你真的不在乎。”菲尔突然将那双红色的眼睛，展示给安奈特看。
　　“你，怎么可能，你被感染了，哦，天啊，你也和那些怪物一样。”安奈特吃惊的叫道。
　　“不错。”菲尔用戴着手套的左手摩挲着雪莉雪白的脖颈，“很想咬一口呢，一定很美味吧。”菲尔低下头，猩红如血的嘴唇真的正在靠近雪莉的脖颈，雪莉害怕的挣扎着，她一双大眼睛都是恐惧，难道她真的要........不要......不要......
　　但是她任何的挣扎在菲尔面前都是徒劳的，何况现在的她的战斗力可是还不如瑞贝卡。
　　“小姑娘，你越是这样挣扎，你越会很危险。”菲尔用手控制住雪莉，然后目光鄙视着安奈特。
　　“求你放开她，求你.....”安奈特终于受不了这种痛苦的煎熬。
　　这时候麦克也端着突击步枪，从外面走进来，当安奈特目光触及到这名从外面走进来的前安布雷拉的佣兵，但是勃然失色。
　　她指着菲尔，“你果然是斯宾塞派来的，那个魔鬼派你们来抢样本，你们也不会有好下场的。”
　　麦克闻言，刚想要进行分辩，菲尔一摆手，示意他不要说话，她笑着说道：“随你怎么说，我不仅要G的样本，还有那种隐性病毒的样本和血清。”
　　当菲尔说到隐性病毒的时候，一双红色的眼睛充满着愤怒。
　　*
　　“比利，坚持住。我这就来帮你。”瑞贝卡爬上第二个月台，她来到了升降机旁边，屏住呼吸，然后慢慢呼出，这是菲尔教给她的，平缓了下自己紧张急切的心情。
　　“不好。”她听到了升降机上来的动静，应该是有人要上来了，她躲到了旁边的角落里，美丽的大眼睛紧紧盯着升降机，“到底会是谁呢？”
　　“是活死人？还是队友呢？”
　　升降机终于停了下来，当那个人从升降机上走来的时候，瑞贝卡不禁露出笑容，“队长，我是瑞贝卡。”
　　恩里克放下手枪，他没想到在这里竟然能够碰到瑞贝卡，他拍着瑞贝卡稚弱的肩膀，“能见到你，很高兴。”
　　“我也是，队长，其他队员呢？”瑞贝卡怀着希望，试着问了一句。
　　恩里克摇摇头，“布拉瓦所有队员都走散了，并且也无法联系上。”恩里克看着瑞贝卡孤零零的一个人，他皱起眉头，“菲尔那小姑娘呢，她没有和你在一起吗？”
　　瑞贝卡听队长提起菲尔姐姐，小脸悲伤的说道：“菲尔姐姐和我们走散了，她离开我们独自去调查列车，可是我们再也没有找到她，还有，我还找到了遇难队友的尸体。”
　　“谁？谁出事了？”恩里克沉声问道。
　　“爱德华，爱德华死了。”瑞贝卡话语带着哭腔。
　　“我已经找到一些关于这里的一些罪证，安布雷拉要为这里的一切负责。”恩里克愤怒的说道。
　　瑞贝卡点点头，“我愿出庭作证，这里确实是安布雷拉造成的，这里的病毒是致命的，他们竟然背着政府做这些肮脏的勾当。”
　　“瑞贝卡，你和我一起去寻找那些更充分的证据。”恩里克对瑞贝卡说道。
　　“不，队长，我要先找到比利。”瑞贝卡想到那个和自己并肩作战油嘴滑舌的家伙，内心一阵心痛。
　　“比利？比利.科恩？那个杀人犯？”恩里克吃惊的看向瑞贝卡。
　　“就是他，队长，他不是杀人犯，我们都误解他了，时间紧急，来不及解释那么多了，队长我要继续去找他，队长我相信你一定会找到那些关键的证据，将这家公司送上法庭。”
　　“瑞贝卡....”恩里克不放心，还想嘱咐瑞贝卡，但是瑞贝卡已经走进了升降机，按下了向下的按钮。
　　“瑞贝卡，你要小心。”
　　“我会注意的，队长。”瑞贝卡抬头看着队长慢慢消失在自己的视线，眼泪有些模糊了，不知道为什么，瑞贝卡突然感到一阵的伤感，她抹了一把眼泪，“现在还不是哭的时候，我要去帮助和寻找的人，还在等着我呢。”
　　到了地下，瑞贝卡从升降机走下来，她虽说不是经验丰富，但是时时处于这种危险的境域，她的反应要比以前灵敏多了。
　　她在这个到处传来滴水声的洞里前行着，灯光不是很亮，这里应该荒弃很久，她左上方的岩石，突然动了一下，下一刻便砸了下来，瑞贝卡向旁边一跳，躲过了岩石的砸击，瑞贝卡擦了下额头的冷汗，真的好险，如果被它击中，自己一定会受很严重的伤。
　　但是躲过一劫的她，还没有完全脱离危险，她发现前面正向下一滴滴的滴着血水，她不由的惊恐的看着上方。
　　一个高大的身躯背对着自己，背上没有肌肤，而是血红色的肌肉，两只手臂变异的很长，手掌被两只爪子替代，它回过头，一只眼睛被翻到一侧用针线密密的缝上。此时他正在啃咬着一具没有头颅的尸体，看那具尸体穿着白色工作服，应该是这里实验室死去的研究人员。
　　它纵身从那块岩石上跳了下来，将口中一块吃剩下的尸体，扔到一边，一只独眼盯着眼前的瑞贝卡。
　　.


第105章 决裂
　　下一刻，瑞贝卡便躲过那怪物的横击，这只独眼怪物身材巨大，要比之前遇到的怪物难对付的多，瑞贝卡躲过这次攻击之后，已经气喘吁吁。
　　她一张小脸上尽是紧张之色，难道千辛万苦到了这里，就要这样结束了吗？不，我还有很多事情没有做呢，我还没有找到菲尔姐姐和比利，我不能死。
　　菲尔惬意的接过安奈特递过来的两支试剂，她满意的看着安奈特痛苦的表情。
　　“夫人，你做了一件无比正确的事情。”菲尔拿过试剂，仔细打量着手里的试管，她望着被自己挟制住的少女。
　　“回到你妈妈那里吧。”说完她松开手，任由小姑娘离开自己的掌握，跑向安奈特，雪莉在离开菲尔控制后，回过头用无比仇恨的眼神看了菲尔一眼。
　　菲尔一阵苦笑，看来这梁子是结下来了，自己这么做到底对不对呢？
　　将试管扔到麦克的手里，她看了一眼抱着自己女儿痛哭的安奈特，叹了口气，“麦克，我们走。”
　　“我不会放过她的，妈妈，我发誓我以后一定找她报仇。”雪莉发誓的说道。
　　安奈特摸着雪莉的秀发，“没事的，只要你没事，就好，只是你爸爸，他…..?”
　　“爸爸他怎么了？”雪莉昂起头，瞪大眼睛。
　　“他….出了点事…..”安奈特脸上又浮现出痛苦。
　　“我们得到的这个真是病毒的样本？”麦克有点不可置信。
　　“是的。”菲尔没有多说一个字。
　　“我真的不敢相信，我们竟然得到了病毒样本。”麦克小心翼翼的将病毒样本放进兜子里，小心封好。
　　“因为她毕竟是她的亲生女儿。”菲尔喃喃的说到。
　　“人性至深，莫过于如此。”菲尔回头看了麦克一眼。
　　“那么我们下一步怎么办。”麦克说道。
　　“离开这里，找到那位对这东西感兴趣的上校先生，这东西会改变你我。”菲尔笑着说道。
　　虽然不是很清楚会不会成功，但是麦克心中早已决定和她合作到底，谁让他们是搭档呢？
　　“我们需要从这里离开，动作要快。”菲尔回头对比利说道。
　　他们从实验室的后侧直奔通往上层的出口，那里是离开这里的必经之路。
　　*
　　瑞贝卡连开数枪，那怪物痛苦嚎叫中，减缓了对她的进攻，瑞贝卡知道将它打死是不可能了，只能想办法逃出这里，看着那离自己有四五米远的电梯，对就是那里了。
　　瑞贝卡拼尽全力，她一个冲刺跑，跑向那个电梯，怪物摇着丑陋的脑袋，从后面追上来，近了，只要进入那个电梯，我就得救了，瑞贝卡心中默念着，眼见她就要跑进电梯，怪物也从后面追了上来，巨大恐怖的爪子一下子就抓到了瑞贝卡的卫生包。
　　“不好，它抓住了卫生包。”瑞贝卡暗叫不好，但是性命要紧，她忍痛割爱的将卫生包的背带解开，就这样，卫生包被怪物抓到手里，撕成粉碎。
　　瑞贝卡成功的逃进了电梯里，然后迅速按了向下的按钮，她背靠着电梯墙壁，缓缓的坐在地上，心痛的回想起被怪物撕碎的迷彩卫生包，那可是菲尔姐姐送给我的。就这样被毁掉了，还有里面的药品还有绷带，都是自己没用。
　　一下子丢了这么多东西，瑞贝卡苦恼的抱着头，幸好自己腰间还有一支手枪，否则自己真不知道接下去该怎么办了。
　　瑞贝卡在这座建筑物里已经徘徊很久，但是准确的道路和出口还是非常难以找到的，拒绝队长恩里克的意见，去寻找比利，瑞贝卡没有后悔。但是现在恐怕找到比利已经很苦难了，还有去找菲尔姐姐，也不知道菲尔姐姐怎么样了。
　　大萝莉瑞贝卡就这样神情低落的继续向前探索，在前面的扶梯口，她听到了可疑的响动，她屏住呼吸，慢慢靠了过去。
　　*
　　菲尔和麦克在通往最上层实验室的门口，碰到了她绝不想看见的人，竟然是布拉瓦小队的队长恩里克，面对自己曾经的队长。
　　菲尔笑了笑，对着恩里克说道：“队长，见到你很高兴。”
　　恩里克皱着眉，盯着眼前的两个人，手枪并没有因为看到菲尔而放下，“菲尔，你怎么会在这里？还是说，你背叛了布拉瓦小队，你背叛了STARS？”
　　恩里克看着面前两人穿着的黑色佣兵服，麦克的佣兵服上明显有着安布雷拉的标志，他不可置信的震惊着看着自己曾经的部下，那已经不在是自己熟知的那个小姑娘了，“菲尔.瓦伦丁，你投靠了安布雷拉？！”
　　“随你怎么说，队长，我是不会与你为敌的，但是请你让开，我没有时间和你解释这一切。”菲尔收起笑容，并且准备去取手枪。
　　恩里克已经举起了手枪，对准了这个让自己心痛的队员。
　　麦克立刻也举起自己的手枪，对准恩里克，“放下你的枪，否则我可是会开枪的。”
　　恩里克厌恶的看了麦克一眼，然后说道：“菲尔，你太让我失望了，我开始只是认为你只是性格有些偏激，没想到你却越走越偏，你知道吗？安布雷拉是这一切的幕后主谋，而，你，你却要投靠他们，你.....”恩里克气的手都有些发抖。
　　然后他冷着脸继续说道：“威斯克最初和我说，我还不相信，看起来，一切事实都已经证明。”
　　“他说的果然没错。”恩里克冷哼的说道。
　　“他说了什么？肯定不会是什么好话，我愿意洗耳恭听。”菲尔皱着眉。
　　“他说我们安布雷拉有卧底，那名卧底就隐藏在我们队员中。今天，我终于找到了那个卧底，而，你竟然就是这名卧底。”
　　菲尔脸色微变，看来误会越来越深了，这样下去的话，可是会......
　　恩里克看到少女变的苍白的脸，以为她的阴谋被自己揭穿无言以对，举着枪更加激愤的走了过去。
　　“想想那些被你和你幕后害死的队友，菲尔.瓦伦丁，你必须和我回警局自首。”恩里克寒着脸说道。


第106章 黑暗的第一步
　　“你难道还想继续走下去吗？沿着这条错误的道路继续走下去吗？”恩里克显得很是痛心疾首。
　　“不，队长，我们的道路不同，你还是快点离开这里，回到警局吧，这里很不安全。”菲尔摇摇头，解释则乱，恩里克队长认定的事情自己怎么解释也没有用。
　　“不，你要跟我回去。”恩里克皱眉吼道，看起来这个平时很温和的队长真的很生气。
　　“麦克，拿着那东西，你先走，我们在门口会合。”菲尔转过头对麦克说道。
　　麦克拿着手枪，没有离开，看了菲尔一眼，说道：“要走一起走。”
　　“你们来到这里果然有阴谋。”恩里克冷冷一笑。
　　“你最好不要动。”麦克气急的警告着恩里克。
　　这时候，菲尔也慢慢将手枪举了起来，对准了自己曾经的队长。
　　“菲尔，你感觉自己一定能胜过我？”恩里克寒着脸，看着向自己举枪的女队员。
　　“队长，这里本来什么都不会发生，可是你偏偏要卷进来的。”菲尔涩声说道。
　　“菲尔，你不为别人想想，你也要为你的姐姐想一想。你难道就要这样执迷不悟吗？”恩里克继续劝着菲尔，希望她能够迷途知返。
　　但是很快他就失望了，对方的眼神内依然还是那么执着。
　　菲尔瞪着血红的眼睛，嘴里喃喃的说道：“其实，这一切都可以挽回的，但是我已经选择了道路，是有人替我选择了道路，我已经回不了头了。”
　　“队长，对不起了。”菲尔说完抢先扣动了扳机。
　　*
　　吉尔从地上爬起来，脑袋晕沉沉的，刚才激烈的战斗，还没有缓解过来，瘦弱而又凹凸有致的身形慢慢靠在墙壁，这位美貌少女将发丝埋入到双手中，再抬起时，一双美丽的眼睛已经红彤彤的了，惹人生怜。
　　原本说好与克里斯和队长会和，可是现在有根本找不到他们的踪影，还有巴瑞，虽然他看起来有点可疑，可是毕竟也是可以信任的队友啊，当时就不应该和他分开。
　　前面传来急促的推门声，吉尔连忙警觉的站起来，“该死，会是谁？”吉尔紧张的看着入口处，对方好像也觉察到了这里有人，也放慢了脚步。
　　“谢天谢地，应该不会是丧尸。”丧尸可不会改变自己的速度，他们一直都是保持一定的速度前进。
　　一个魁梧的身躯慢慢移了进来，“是你，巴瑞？！”
　　“吉尔，原来是你。”巴瑞放下大口径左轮手枪，摇了摇头，“我在不远处就听到了响声，很不幸，我迷路了，又转了回来，但是幸运的是，我又遇到了你。”
　　“是啊，我也很高兴。”吉尔露出久违的笑容。
　　“你找到克里斯了吗？”吉尔急忙问道。
　　“没有，一直都没见到他的踪影。”巴瑞摇摇头。
　　吉尔失望的叹口气，自己不知道为什么，心中一直略略的牵挂着这个男子，或许是在树林里救过自己的性命，一定是这样。吉尔说服着自己。
　　“布拉瓦小队的人，也就像消失了一样。”巴瑞叹口气，言语里尽是疲惫。
　　“队长也不知道在不在餐厅。”吉尔随口说道。
　　“他.....”巴瑞一听吉尔提到威斯克这个人渣，心里不由一怒，但是很快又平静的说道：“威斯克不知道去了哪里？或许早就找到一个地方躲起来了吧。”
　　“队长，他......应该不会.....”吉尔不明白巴瑞怎么突然换成这种语气，听起来好像对威斯克队长很有意见，满怀怒气的样子。这可不是他平时的为人啊，最近很多人都变的怪怪的，菲尔是这样，队长是这样，现在连巴瑞好像也变了一个人似的，也许是这种环境造成的吧，太压抑，太紧张的环境，可是会让人改变心态的。
　　“吉尔，我们上那边的实验室，我刚才在那边听到了枪声，或许是我们的队员。”巴瑞一把拉起吉尔，说道。
　　“恩。”吉尔点点头，与巴瑞一同向上面的实验室走去。两人来到第二层，刚刚看到那处狼藉的实验室。
　　突然，旁边的一处门被人踢开，一个身影怒气冲冲的出现两人的身侧，吉尔和巴瑞和那人都是一愣，双方都把枪举了起来。
　　“恩里克队长，竟然是你？”吉尔一眼便认出这个人，竟然是布拉瓦小队的队长恩里克。
　　巴瑞也收起左轮手枪，他颇感意外的看着恩里克，“恩里克队长，是你啊，见到你我真的很高兴。”
　　恩里克略略点点头，没有露出其他两人那样久别重逢之情，只是皱着眉，慢慢才说出一句话，“阿尔法小队的队员们，都怎么样了？”
　　“有人牺牲了，队长和克里斯与我们走散了。”吉尔小声的说道。
　　吉尔虽然没有说是谁？但是恩里克沉默的低下头，显然他已经知道不幸殉职的是谁了，他看了两人一眼，疲惫的眼神透着难言的忧伤。
　　“布拉瓦小队也损失惨重，但是最让我痛心，也是最让我意想不到的却是你的妹妹。”恩里克看向吉尔。
　　吉尔不由一愣，她显然没有听懂恩里克说的话，她皱起细眉，然后突然快速的问道：“队长，你说的是菲尔？”
　　巴瑞也被恩里克的话弄得一阵糊涂，“菲尔怎么了？”
　　“你妹妹已经被安布雷拉收买了，她正在为安布雷拉卖命。”恩里克的话就像惊雷一样，震得吉尔呆愣半晌。
　　“怎么可能？队长，你一定是在开玩笑吧？”吉尔笑着说道，“她怎么可能。”她看向站在一旁的巴瑞，想要得到巴瑞的赞同，但是不料巴瑞也是皱着双眉。
　　“她怎么可能？”吉尔回过头满脸震惊的看着恩里克。
　　“我也最初不相信会发生这样的事情。”恩里克叹口气说道，“但是当她向我开枪之后，我就相信了。”恩里克强忍怒气说道。
　　“她向队长你开枪了？”吉尔瞪大眼睛，她不敢相信，这简直就像是做梦一样。她简直不敢相信恩里克说的每一句话。
　　但是恩里克默然的点头，将一切的美好都化为乌有。


第107章 裂痕
　　“队长，你说的都不是真的，对吗？这都不是真的。”吉尔感觉这个世界在荒唐了。自己的妹妹怎么可能，怎么可能做出那样的事情。
　　“队长，菲尔，她......”吉尔没有说出来，她的声音已经颤抖。
　　“吉尔，其实，这件事情，我也很痛心，我也没有想到这么一位优秀的女队员竟然会变成这样。”恩里克面容痛苦地说道。
　　旁边的巴瑞脸色阴沉似水，皱着眉在思索着什么。
　　“不，队长，我们应该找到她，我的妹妹绝对不会是那样的人，更何况，她最听我的话了，即使她....她真的做了那些错事，我也会阻止她的。”吉尔一咬牙说道。
　　“好吧，她与那个佣兵一起逃到了上面的实验室，他们是乘坐电梯逃走的，所以我才没有追上他们，他们这时候应该正在着急着想要离开这里。”
　　“佣兵？”吉尔不解的问道。
　　“对，应该是接应菲尔离开的安布雷拉的佣兵，是个二十多岁的年轻人，不过他可没有你妹妹沉稳，并且，他貌似对菲尔言听计从。”恩里克缓缓说道。
　　“她还有帮手？”吉尔虽然不相信妹妹会背叛警局，但是内心中还是勾起一丝愤怒。
　　“这件事情背后一定有阴谋。”巴瑞突然插言道。
　　“我这就去找到她，并把她带回来。”吉尔沉声道。
　　看着吉尔转身就要离去，恩里克说道：“我和你一起去，但是吉尔，我要提醒你的是，她已经不再是你以前的那个妹妹了，我想她一定是被金钱所诱惑而动摇了自己的信仰，你要小心，此时的菲尔是非常危险的，她极有可能向你......”剩下的话恩里克没有再说。
　　“向我开枪是吗？”吉尔苦笑一下，“我一定要亲手将她带回来的。”
　　“吉尔，这句话我不知道该不该说，虽然这样做对你有些残忍，但是你也不得不去面对。”恩里克正色的对吉尔说道。“如果，她真的还是执迷不悟，你一定要不管用什么手段，都不能让她离开这里，她手里掌握着最宝贵的证据，如果她真的离开这里，我们可能真的无法挽回菲尔了，她就会真的触犯法律，她会被判刑，所以你一定要让她留下，即使是让她......我说的你明白吗？”
　　“我知道。”吉尔紧咬着唇说道。
　　“那好吧，我们走，也许动作快一点，我们还能追上他们。”恩里克看了一眼后面的巴瑞，巴瑞向他点点头，三人快速的向前跑去。
　　*
　　“菲尔，你的第一枪故意打偏的对不对。”麦克突然问向正在仔细检查门锁的菲尔。
　　“你在说什么？”菲尔佯装一笑，但是眼睛却没有直视麦克。
　　“我能看出来，那么近的距离，以你的身手，不可能打偏那个警察，所以你是故意的，你在第一枪没有击中的情况下，没有再继续射击，也没有出现任何惊愕的表情，而是直接就拉着我跳进了那侧的电梯里，电梯开门的时间你早已算好，所以一切都按照你的计划进行。”
　　“不错，这一切都是我事先策划好的。”菲尔一笑，坦然的说道。
　　麦克一愣，他没有想到，这计划被自己揭穿后，对方表情还是那么的风轻云淡。
　　菲尔看了麦克一眼，放下手中的匕首，“其实我一开始也没抱着希望能够瞒过你，我确实是假意向他开枪，我真是的目的就是快点离开这里，他是我的队长，抛开这一层关系不讲，他是一个好人。我是不会危及他性命的，而且从现在开始，他也不再是我的队长了。”菲尔语气悲伤的说道。
　　“可是他也开枪了，你有没有想过他会开枪击中你？”麦克突然把住菲尔的双肩低吼道。
　　看着被自己把着的女孩，用略有些迷茫的眼神看向自己。
　　麦克松开手，“对不起，我刚才有些激动了。我.....我只是....我只是不想你就这么出事，毕竟你有伤在身。”发觉菲尔还在看着自己，麦克又结巴的说道：“我们是搭档，不是吗？”
　　“是啊，我们当然是搭档。”菲尔笑了一下，仍然没有说什么。
　　“这小子不会是喜欢上自己了吧？”菲尔心中不禁想到。联想到他刚才的种种举动，“呵呵，怎么可能，只是在一起这么短的时间，怎么可能，不过，自己可对男女之情没有什么共同语言，这一生自己感兴趣的还是女人。”想到这里，菲尔吐槽的想到：“换做别的女主角，现在估计也动心了吧。”
　　“如果我没有记错的话，我们通过这道门，可以走捷径直达到车站，通过那里的列车，可以帮助我们快速的离开这里。”菲尔用匕首撬下了上面的一颗螺丝。
　　“为什么不用枪？”麦克皱着眉头问道。
　　“不，枪发出的声响，即使不会招来丧尸，也会引起别人的注意，到时候会给我们招来意想不到的麻烦。”
　　麦克点点头，心里不由得佩服这个心思缜密的美女。
　　“剩下的路程并不是很长，我们尽量小心避让那些丧尸，然后快速的到达车站，我们就会悄悄的离开这里，而不会引起别人的注意。”菲尔看了一下手表，神色凝重的说道：“毕竟，留给我们的时间已经不多了。”
　　麦克将一只钳子递给菲尔，“马上就要成功了，这门锁真是结实。”菲尔用没有变异的右手擦拭下额角的汗水。
　　终于将最后一颗螺丝拧了下来，“我们成功了。”菲尔露出久违的笑容，她看向麦克，发现对方反而一脸凝重之色，下一刻，麦克一把扑倒自己。
　　两个人一阵翻滚，菲尔恼怒的低声道：“你在干什么？”这种暧昧的姿势，没有持续多久，麦克举起手枪已将转过身扣动了扳机。
　　“对不起，我想我打乱了你的计划。”麦克俯下身小声的对菲尔说道。
　　菲尔回头一看，那是一只半人高的蜘蛛，黑绿色外表，正在地上抽搐，不断向外吐着绿色的粘稠液体。
　　“看起来，我又欠你一次。”菲尔展眉一笑。


第108章 威廉博士的复仇
　　“我们的计划已经成功一半了。”麦克笑着对旁边的深思的菲尔说道。
　　“但愿一切努力都没有白费。”菲尔勉强的笑了笑。
　　“我们来到这里的那条路已经被封死了，看痕迹应该是事先预设的炸弹所造成的。”麦克声音低落的说道。
　　“看来你的上司并不希望你在回到公司了。”菲尔瞅了麦克一眼说道。
　　“那群该死的混蛋。我总有一天要让他们好看。”麦克狠狠的说道。
　　*
　　瑞贝卡看到那一瘸一拐走过的人，竟然真的是比利。
　　她欣喜的看着比利，“比利，你没事吧？你的脚怎么了？”
　　比利摇摇头，苦笑一声，“不碍事，这是擦伤而已。”
　　“都怪我，刚才碰到一个怪物，卫生包被他给毁掉了，要不然还能帮你处理一下伤口。”瑞贝卡显得很惭愧。
　　“没事的，这点小伤，根本不碍事。我们快点离开着吧，我总感觉这里也不安全。”比利在瑞贝卡的搀扶下，两个人慢慢向前面的出口移动。
　　前面是那个巨大的贮水池，两人贴着边沿，小心的向前走着，突然池子中泛起巨浪，一只巨大的怪物从水中冒了出来，那是一条巨大的蛇，精疲力尽的两人不想喝它颤抖，而是选择撤退的道路，躲避着它的进攻。
　　幸运的躲过巨蛇的攻击，两人夺路而走，巨蛇挥舞着庞大的身躯紧紧追在二人身后，吐着黑色的信子，好似要随时将这两个猎物吞入到肚子里。
　　在躲进一个空间狭小的管道后，巨蛇停驻在管道的入口，吐露着巨大的红信，巨大的脑袋不断冲击着那狭窄的入口，两人慢慢向前面带着光亮的出口爬去，后面传来的巨大震动声，将管道内的尘土震得洒落，两人继续矮伏着身子向前爬去。
　　两人从出口跳了下去，“前面竟然是出口？”
　　两人都瞪着大眼睛，不相信的看着前方，那里竟然会是出口。
　　一个浑身穿着黑色雨衣的家伙拦住了他们的去路，他慢慢掀开兜帽，一张苍白的脸露出来，宽大的衣袖里露出一团团黑乎乎的东西。
　　“是水蛭？！”
　　两人均是后退了一步。
　　“你是？？”瑞贝卡拿出手枪，对准这个高大的男子。
　　男子露出一丝冷笑。“我的名字？你们不是看过我的日记吗？”
　　*
　　“不错，他们一定要付出代价。”菲尔笑着看了麦克一眼，不过下一秒，笑容就消失了。菲尔双眉紧锁，“我们的麻烦来了。”
　　“什么麻烦？”麦克读懂了菲尔眼神中的意思，他一转身连续的开始射击。
　　那个巨大的身躯由于中弹而倒退几步，但是停住脚步后，他又大声的嚎叫着，向这边走来，菲尔大喊一声，一把拉过还在那里射击的麦克，说道：“他不是普通的丧尸，他是威廉博士变异的产物。”
　　“威廉博士？你是说他是威廉博士变异的？”麦克不相信眼前这个丑陋的家伙是威廉博士，不过当他仔细看向怪物的脑袋时，他相信了菲尔的话。只不过此时的脑袋已经被挤到了左胸上。
　　右手臂上的肩膀处长着一只极其恶心的巨大眼镜，手臂怪异着伸长着，破烂的白色工作服，脸上血迹斑斑，依稀还能看到威廉博士以前的样子，这个有着美好前途和极具天赋的科学家竟然变成了这么一个丑陋的怪物，真是让人费解。
　　这时候，那只怪物突然瞪着血红的眼睛望向菲尔，那是一种刻骨的仇恨。
　　这个怪物正是变异的威廉博士，他在无边的愤怒下，向自己的体内注射了G病毒的样本，愤怒之火在病毒的作用下，他没有死去，而是抛弃了人类的身份，变成了被G所控制的怪物。
　　向那些抢夺病毒的人复仇，一直都在控制着他残存的思想。
　　抱着这种复仇的怒火，他杀死了一些幸存的工作人员，这次他找到了抢夺病毒的主谋之一的菲尔。
　　“威廉博士，你还是变成了这副鬼样子。”菲尔皱着眉。
　　“我要杀了你，我要将你撕成碎片，你这个该死的女人。”威廉博士愤怒的大叫道，他举起变异的右臂，狠狠砸了下来。
　　菲尔闪身躲开这一击中，跳到一旁的菲尔低声对麦克说道：“他刚刚转化为G，还是分虚弱，不能长时间战斗。我们与他纠缠下去，就能找到脱身的机会。”
　　麦克心领神会的点点头，菲尔再次躲过威廉博士的攻击，变异后的威廉博士力量变的很强大，特别是那只变异的右臂，将能将厚重的白墙，砸出深深的印记。
　　看到自己连续几次都没有击中目标，威廉博士愤怒的大叫起来，身体也在剧烈的颤抖，好像身体在内部进行着改造。
　　“不好，它有可能正在向G2形态转化。”菲尔意料到不好，她向威廉博士面部射击，威廉博士用变异的手臂，抵挡着射来的子弹，由于保护自己的头部避免受伤，菲尔趁此间隙，一脚踢开旁边实验室的门，然后纵身走了进去，麦克也跟着走了进来，两人关紧门，菲尔将已经没有子弹的突击步枪横别在门上。后面传来威廉博士愤怒的砸门声。由于突击步枪横在门后起到了阻挡的作用，否则威廉博士早就破门而入。
　　“我们现在怎么办？这家伙竟然不怕子弹？”麦克边上弹边问道。
　　“他的出现确实有些意外，有些打乱了我的计划，没想到它的动作这么快。按照原来的剧情，他应该是去截杀死神汉克，怎么会来找自己复仇?”
　　“他会变得越来越强大，我们没有必要再和他纠缠下去。及早寻找到出路才是最为重要。”
　　门已经摇摇欲坠，那支突击步枪也已经产生裂纹。
　　“对了，我还知道一条路，但是需要我们重新回到废水处理场，我们从底下穿过废水处理场，然后从另一边的出口离开这里，我们在行动之前，B计划的方案，就是这样的。”麦克急促的说道。


第109章 水蛭女王
　　“那就按照你说的办，毕竟他的出现打乱了我的满盘计划。”菲尔气急的说道。
　　“那里的路段，我还是能想起一部分的，虽然不是很清晰，但是大概的方向还是能摸清的。”麦克表情凝重的说道。
　　“事不宜迟，我们就从这个排烟口先爬出去，然后再从另一端的出口，寻找出路。”菲尔对着麦克说道。
　　“好的。”麦克看了一眼被撞的已经严重变形的突击步枪，他回过头，急切的说道：“你先上去，快，那扇门要撑不住了。”麦克示意菲尔先走。
　　菲尔摇摇头。“你先走，我和他周旋一会儿。”
　　“不，你先上去，快。”麦克顾不得那么多，他一把拽过菲尔，然后半蹲下身子，双手一合，“快，跳上去，要不然来不及了。”
　　菲尔一咬牙，踩住麦克的双手作为支点，纵身跳到排烟口处，双手搭在排烟口的壁沿，然后利用大臂的力量，将身体悠荡起来，最好牢牢的抓住了那里的壁沿，最后爬进了排烟口，菲尔回过头，说道：“快来，我拉你上来。”
　　麦克回头看着已经马上就要断开的突击步枪，然后用尽全力纵身一跳，借助脚蹬墙壁的助力，他勉强的够到了排烟口的壁沿，但是他没有抓紧，只能堪堪的握住一只手，菲尔一把抓住他的手，“我抓住你了，坚持住。”
　　这时候，房间门轰然倒下，已经转化为G2形态的威廉博士，吼叫的闯了进来，它那恐怖的脑袋，四处转动，然后巨大的眼睛锁定在了还在那里挣扎的二人。
　　“松手吧，赶快走，不要管我了。”麦克一脸决然的看着菲尔。
　　“你在说什么鬼话。”菲尔怒眉而视，眼睛慢慢颜色变红。
　　威廉博士看着这两个猎物，张开恐怖的大嘴，大叫的扑了过来。
　　*
　　“你是马库斯博士？”瑞贝卡不由的倒退几步，不相信的看着眼前这个已经被判定死亡的化学天才。
　　“很聪明嘛，小姑娘，不过你活不过今天了，你们让我感到出奇的愤怒。”青年露出残忍的微笑。
　　“你是马库斯？你不是死了吗？”比利也是一脸的不可置信。
　　“不错，不过我已经是死人了，但是安布雷拉的仇恨，让我又死而复生。并让我拥有了强大的力量，不是吗？看到这些可爱的宝贝？你们不觉得科学的伟大奇迹吗？”马库斯陶醉的自言自语道，然后又释放出一些那些恶心的水蛭。
　　“这么说，那些病毒是你释放的？”瑞贝卡愤怒的质问道。
　　“不错，那些病毒都是我释放的，这里的实验室也是我破坏的，还有那所谓的干部培养所，包括那里的很多研究人员都是被我的病毒所感染，但是他们可没有那么幸运，他们都变成了那些只会吃东西的白痴，最有意思的就是那节列车，也是我的杰作，你们很走运，竟然从那里逃了出来，是我低估你们了，你们竟然逃过了那些致命的陷阱，不过今晚一切都要终结了。”马库斯的身体在水蛭的作用下不断变化。
　　“你就是个疯子？你知道你害死了多少人？”瑞贝卡简直感觉眼前的疯子就是不可理喻。
　　“当他们向我开枪的时候，他们就应该预感这一天的到来，是他们背信弃义，我只是复仇，是他们让我失去了一切，我要让他们付出代价，付出更为严重的代价。我要找他们所有人来清算这笔账，先是斯宾塞，然后是威廉，威斯克，还有整个安布雷拉，我要彻底摧毁他们，我要所有人为此殉葬。”马库斯脸上也爬上水蛭，愤怒使得他的面容更加可怖。
　　“这个疯子难道要让整个城市为他陪葬吗？这个该死的疯子。”比利对着瑞贝卡说道。
　　瑞贝卡低声说道：“我们得想办法阻止他，他已经被复仇冲昏了头脑，他就像是科学怪人，他会危害这个世界。”
　　比利深吸一口气，头皮发麻的看着这个半人半水蛭的怪物。
　　无限的怒气，好像在内部支配着他，越来越多的水蛭爬到他的脸上，甚至进入他的嘴里，慢慢的马库斯在产生致命的变化，眼睛渐渐的变长，嘴里向外吐着黑色的水蛭，水蛭在被吐在地面上，又会慢慢的爬回马库斯的身体，马库斯的身体也在慢慢的膨胀，以前的人类形态不复存在，越来越多的水蛭依附在他的身上，他已经不再是马库斯博士，他的思想也在逐渐被替代，这是马库斯所没有意料到的，但是他已经没又能力控制自身的变异，因为一种更为恐怖和强大的生物诞生了，它取代了原先的马库斯博士，占据了他的身体和思想，它的能力将更加强大，它的名字被称为水蛭女王。
　　变粗的身体，不断向外排着黑色水蛭，完全看不出以前的一丝人类形态，后面还有触手伸了出来。
　　“这是水蛭女王？！”
　　“我想我们应该马上干掉它。”比利大叫一声，打响了手中的散弹枪，水蛭女王嚎叫着被击中。
　　但是很快水蛭女王开始了反击，她开始释放着体内的水蛭，那些水蛭从她的体内脱落下来，向着比利进攻，比利用手里威力巨大的散弹枪，轻而易举的就将那些水质解决，瑞贝卡也掏出她的大口径手枪加入战斗，但是很快瑞贝卡就发现哪里不对了。
　　水蛭女王身体在慢慢胀大，她也不只是释放水蛭进行攻击，她背后的巨大触手也加入战斗，趁着比利上弹的间隙，触手突然袭击中比利，将他牢牢的困住，瑞贝卡情急之下，频频向触手射击。
　　触手吃痛下松开了比利，但是却将比利扔掷出去，比利重重的撞在了一间实验室的门窗上，他撞破了玻璃，呻吟的躺在地上，看来这一下伤的不轻。
　　比利感觉自己五脏六腑都快挪位置了，他摇了摇发晕的脑袋，勉强站起身形，吐了一口带血的痰，“你这鬼东西，摔疼我了。”


第110章 追捕
　　水蛭女王已经被眼前两个灵活的小东西戏弄的恼羞成怒。只想立刻将这两个小东西撕碎，瑞贝卡在成功吸引住了水蛭女王的注意力，不让它再次去攻击已经受伤的比利，手里的大口径手枪子弹已经快用光了，水蛭女王用背后的触手猛地抽打过来。
　　瑞贝卡侧身一跃跳到旁边的桌子上，避开了这一击，但是水蛭女王身上的水质再次袭向瑞贝卡，瑞贝卡突然想起菲尔以前和自己说过的一段话。
　　“瑞贝卡，如果你日后会遇到那些极其危险的事物，试着去用借助于其他的东西，去消灭它们，比如那些能产生巨大的威力的东西。”
　　菲尔的话，在耳边回荡，产生巨大威力的东西。
　　瑞贝卡眼角飘向那边的焚化炉，对了，产生巨大威力的东西。
　　瑞贝卡向焚化炉奔去，在成功躲避开触手的攻击后，她跳到焚化炉旁边，将里面的那些燃烧着的废物踢向水蛭女王。
　　水蛭女王哀嚎的被那些带着火星的废物所击中，“瑞贝卡干得好，这鬼东西怕火。”水蛭女王身上的黑色水蛭不断掉落，没有刚才的嚣张，比利忍着身上的痛楚，拿着手里的散弹枪向水蛭女王进行射击，水蛭女王的身体变的四分五裂，最后终于倒在了地上。
　　“我们消灭了这个鬼东西。”比利喘着沉重的呼吸，刚才的战斗几乎耗尽了他的体力。
　　“是啊，但愿这里的罪恶就这样结束了。”瑞贝卡由衷地感叹道。
　　她不会知道，即使她与比利联手杀死了水蛭女王，但是危机已经无法阻止，黑色的阴影即将笼罩整个浣熊市。
　　*
　　眼见变异的威廉博士就要扑到麦克，菲尔用尽全力将麦克拉上了排烟口，两人互相对视一眼，刚才真是命悬一线，如果迟一秒，那么麦克必难幸存。
　　“差点被那东西撕成碎片。”麦克向菲尔笑笑，自嘲的说道。
　　“呵呵，还真想看看你被撕碎的场景。”菲尔呵呵一笑。继续弯下身子向前爬去。
　　“喂喂，你说的不是真的吧，我要是真成了碎片，你可是以后就没有搭档了。”麦克的声音从后面传来。
　　麦克紧跟在菲尔的后面爬着，紧窄的通道让他感觉非常的不适，看到前面那窈窕纤细的身形，他不觉得又有些心猿意马，菲尔仓促间的穿的一件雇佣兵的黑色制服，由于内衣在融合水质病毒时遭到了破碎，所以此时菲尔内部几乎是真空的，而直接套上了这件不是很大的佣兵服，由于汗水的原因，佣兵服紧紧贴在她的身上，勾勒出她十分曼妙的身材，特别是麦克一抬头就能注视道的地方，修长的一双长腿，尽收眼底。菲尔哪里会注意到这些，她拧着眉回头看了一眼，在后面的麦克，“你怎么爬得这么慢啊，前面就要到出口了，坚持住，她以为麦克在刚才的战斗中，十分的疲惫，才会导致爬行的时候会很慢。”
　　用手打开另一侧的出口栅栏，“我们终于出来了。”
　　麦克尾随着菲尔从通道里跳了出来，“我们应该来到了别墅的另一侧。”
　　菲尔看了一眼手表，“已经过去二十多分钟了。这条通道至少有将近300米的距离。威廉暂时是不会追上我们。”
　　“我记得这里应该有一个大的升降机，我们小队的另一部分人，就在这里待命的。”麦克看着空荡的地方。
　　“升降机肯定是被升上去的，我们不能用升降机再返回地表了，另外你说的队友，是指的他们吗？”菲尔看向那边的几具尸体，上面还有老鼠在那里啃噬着尸体，发出咀嚼的声音。
　　“不可能，他们都是经受过严格的训练，怎么会就这样被......？”
　　“他们不是被那些怪物杀死的，看看他们的伤口吧。”菲尔冷冷的说道。
　　麦克看着他们背后上明显的枪伤，是被枪打死的，还是背后中枪.......
　　“丧尸可不会用那些东西。”菲尔走过去将一只啃食尸体的老鼠踢到一旁，捡起地上的一支微型冲锋枪，“他们身上的5.56毫米子弹造成的创口，清晰可见。”
　　“是那些家伙干的，他们要杀我们灭口。”麦克声音中已经掩盖不住那种愤怒。
　　“换做是你，你也不会让很多人知道这样的秘密吧？”
　　“那么汉克？他不会也.....？”
　　“他不会，他是不会死的，安布雷拉留着他还有很大的用处。”菲尔想到那个神秘的佣兵，他绝对是生化危机里仅次于主角们的存在，与主角们一样拥有顽强的生命力。
　　“想想你那位死去的队友，想想安布雷拉都为你们做了什么？”菲尔递给他一把同样的微型冲锋枪。
　　“这件武器，射速更快，更精准。”
　　“我一定要让他们付出代价。”麦克咬牙切齿的说道。
　　*
　　“队长，菲尔真的，我是说，她真的叛变了？”巴瑞粗重的眉头，不断的皱紧，他的内心也十分焦虑，威斯克的威胁，让他既感到愤怒，又不得不听从于他，几次想要将威斯克的秘密说出来，可是一想到自己的家人还在对方的掌控之中，巴瑞又将话埋在心里。
　　吉尔此时正远远走在前面，所以巴瑞紧跟两步，问着恩里克，“她在为安布雷拉做事，应该是取到了实验室的某种东西，那东西应该很重要，她的那个帮手是安布雷拉的佣兵，而且菲尔她....”一想到那个表现十分优秀的小姑娘，恩里克心中一痛，但是咬牙说道：“她也穿着安布雷拉的衣服。”
　　巴瑞倒吸一口气，他现在确定了恩里克的话，看来证据充足，吉尔的妹妹真的背叛了STARS，如果一切都如队长说的那样，即使吉尔抛清与妹妹的关系，那么这件事件之后，她也会受到牵连，以后在警局的日子会非常难过，而菲尔，如果被抓回去的话，即使幸免获罪，也会开除出STARS。
　　吉尔走在最前面，她没有听到他们的对话，心乱如麻的她还是无法相信这样的事情，她感觉自己就像做了一场噩梦，这真是莫大的讽刺，自己如愿当上一名警察，可是抓捕的对象竟会是自己的妹妹，那个对自己很重要的人，为什么会这样？


第111章 我不是姐姐
　　吉尔的内心是非常痛处和无奈的，自己参加三角洲的训练营，妹妹也随自己进入训练营训练，两姐妹在训练营毕业之后，也顺利进入浣熊市的警局工作，本来一切都是十分顺利的，可是从湖边惨案的发生后，这一切都变得不正常了，这次的洋馆事件将这个事态推向最高潮。以至于自己都不敢相信连自己的妹妹都卷入到其中，甚至成为了STARS的叛徒，对于这种荒谬的事件，自己本不能相信，可是看着队长坚定的眼神，这一切，这一切怎么会这样，现在只能尽快找到菲尔，一切都会不攻自破，水落石出。
　　在接连目睹队友的惨死，恩里克心中已经变的麻木，迫切找到一切幕后的黑手，是这位队长的决定，任何的事情也是无法改变他对安布雷拉的痛恨，从最初的为安布雷拉说话，到现在的与安布雷拉为敌，这位正义感很强的队长经历了两个极端，那时候自己因为环保组织与安布雷拉冲突而同情环保组织，可是现在呢，自己仿佛成为了受害对象，自己部下们被自己带到这里，却一个接一个就这样的死去，这不能算完，这仇一定要报。
　　巴瑞被威斯克那家人为质，作为威胁，他表面默不作声，心中也是极为愤怒，怎奈他是一个老实人。又被人拿住把柄，对于这样一个视家庭为全部的男人，威斯克恰恰抓住了他的弱点，迫使其就范，巴瑞心中恨不得立刻杀死威斯克，但是却又不得不屈服于他，这样矛盾的心理促使他和恩里克一样更加痛恨那些安布雷拉的混蛋，还有那些安布雷拉的胁从，特别是那些帮助安布雷拉的人。这些人最为可恶，恩里克确定菲尔是安布雷拉安插在STARS的卧底，这就导致巴瑞确信安布雷拉的卧底不仅仅是威斯克一个人，他联想到威斯克曾多次独自找到菲尔谈话，当时他还纳闷，这位队长怎么对这位新人这么关心，原来一切都是阴谋。所以巴瑞东的内心也充满对菲尔的不满，即使他曾经也很看好这个美丽的小姑娘，但是一切事实都陈列在眼前，恩里克是他最为相信的人，连队长都这么说，绝不是空穴来风。以自己对恩里克队长的了解和多年的交情，恩里克是不会没有证据而错怪一个人的。
　　吉尔看到地上安布雷拉佣兵的尸体，断肢和鲜血涂满一地，已经无法看到一具完整的尸体，“是什么鬼东西干的？简直那些活死人还残忍？”巴瑞环顾这恐怖的场景。
　　“这绝不是那些活死人干的，袭击他们的东西，似乎对他们并不感兴趣，而只是杀戮，准确的是撕碎他们。”恩里克皱着眉看着一处较为完整的雇佣兵尸体，但是这具尸体没有了透露，一条腿也不知道去了哪里，但是左臂上有着明显的安布雷拉标志。阳伞袖标。
　　“他们被自己研究的东西袭击致死了。”巴瑞露出冷笑，“他们这是自作自受。”
　　“没那么简单，他们应该是来取什么东西的，应该是和菲尔一样，都是来取某样重要的东西，搞不好是关于这里的传染性病毒的样本什么的，只是他们很不幸，没有逃脱怪物的袭击，而菲尔和那个年轻佣兵就是幸存者。”恩里克断言到。
　　虽然不大确信恩里克队长的说法。但是当她听到菲尔脱离危险，她还是为妹妹高兴的。吉尔将那些散落在地上还可以用的武器捡起来，扔给其他二人，“我检查过了。还是可以继续用的。”
　　恩里克抬头看了一眼少女吉尔，眼中露出一丝不忍，然后缓缓地说到：“吉尔，我知道你心里一定很不好受，这样吧，如果我们拦住你妹妹，你一定要说服她带她回警局，我们就当这什么都没有发生，毕竟，毕竟她也是我的部下。”恩里克说完话，重重叹口气。毕生正义感的他，能说出此话，实属不易。
　　“谢谢你，队长。”吉尔心中平坦，感激的笑道。
　　巴瑞也略微点点头，看起来他也没有什么意见，吉尔心情大好，自己一定会劝解妹妹悬崖勒马的，到时候看自己怎么收拾这个不听话的妹妹。
　　*
　　菲尔和麦克将身上的武器检查一遍后，又重新查阅了一下麦克身上的一张残缺不全的地图。
　　“我们应该在这里。”菲尔指了下地图，然后凝眉思索到：“如果我们一直向这个方向走去，会发现那里的另一个出口，如果我的记忆没有出错的话，那里应该是另一个升降机，即使升降机无法使用，我们也可以通过攀爬旁边的梯子离开这里。抵达阿克雷山区的丛林。”
　　“事不宜迟，我们快点到达那里吧。”麦克急着说到。
　　“等一等。听，有人过来了。”菲尔将半空中的手掌合握成拳，做了一个静声的手势。
　　麦克眼睛瞟向旁边的斜对角，那边的墙壁旁也突然静止住脚步，警戒着没有走过来。菲尔向麦克点点头，麦克明白后大声说道：“出来吧，我看到你了。”
　　对面果然也传来声音：“你们是什么人？”
　　“这声音怎么听起来这么耳熟。”菲尔断定这人一定是自己见过的熟人，极有可能就是STARS小队的人，但是会是谁呢？
　　菲尔又做了一个手指回勾的动作，麦克又继续说道：“你出来吧，我们不会开枪。”
　　墙壁那里的阴暗处，缓缓走出一人，不过那人也并不是很信任菲尔他们说的话，一直持着手枪并没有放下。
　　当他完全露出真容后，菲尔心里一沉，“怎么是他？”
　　这是一名年轻人，穿着STARS的制服，只是裤腿那里被撕损严重，胳膊上也往外流着血迹，手里端着一支血迹斑斑的来复枪，短发下是一张很帅气的脸，此时他也仔细端详着二人，他从最初的舒展的眉。又快速的拧在一起。
　　他惊异的看着菲尔，不确定的问道：“你，你不是吉尔？”
　　菲尔浅浅一笑，“我确实不是姐姐。”


第112章 编织的阴谋
　　“菲尔，你怎么在这里？”克里斯看着菲尔身上的黑色佣兵服，然后又狐疑的看了一眼旁边的麦克，心里不由得产生一丝戒备。
　　“呵呵，我们和恩里克队长走散了，那么克里斯，你的队友吗？”菲尔笑着问道。
　　“他们，他们......”克里斯冷眼瞧见麦克，正在将手移向腰间的手枪。
　　他猛地举起手枪对准麦克，“你是谁？你以为你的小动作我会看不到吗？”
　　“菲尔他是谁？”克里斯扭过头质问菲尔道。
　　“克里斯放下枪。”菲尔侧过头看向克里斯。
　　“你说什么？”克里斯一双浓重的眉下，已经隐含怒意。
　　“我只是请你放下枪。”菲尔依然像是开着玩笑说道。
　　克里斯震惊的看着菲尔，他不明白这个自己心上人的妹妹，怎么变得有些奇怪，菲尔缓缓地将手枪对准克里斯，“这是我第二次这么做了，希望也是最后一次这么做。”
　　“克里斯，见到我姐姐，替我和她说，我是爱她的。”菲尔眼睛通红的说道。
　　克里斯怒气冲冲的看着菲尔，然后放下枪，“你走吧，你是警队的耻辱。”
　　“小心局长。”当菲尔从克里斯旁边经过的时候，小声的说道。
　　克里斯看了她一眼，冷哼一声，没有再去看她。
　　菲尔和麦克两人迅速的通过第二层污水处理间，麦克看了一眼行进匆匆的菲尔，皱着眉说道：“刚才都是不好，我怕他会开枪，毕竟........”
　　菲尔展眉一笑，“怎么会怪你，这一切都是我自作自受。”
　　麦克还想说什么，“别说了，我们快点走，否则一切付之东流了。”菲尔别过头说道。
　　“好吧。”麦克回头望了一眼，站在那里目送他们离开的克里斯，那个警察的眼里充满着愤怒。
　　“或许我们要再快一点，现在的麻烦已经够多了，我不想再出现什么意外。”菲尔咬着嘴唇说道。
　　“是的，这一切都底是怎么了？我还是那个与世无争的宅男杨宗了吗？为什么这一切会走到这一步？或许仇恨已经占据了我的内心，在不择手段的情况下，朋友也是可以搁置的，不是吗？”
　　菲尔闪烁着红色的眼睛，她转过头对麦克说道：“如果我们从这里出去的话，我想我们可以建立自己的组织，不是吗？”
　　麦克拧着眉，然后缓缓说道：“是的。”
　　“一个掌握自己命运的组织。”菲尔笑着说道。
　　菲尔继续向前走，麦克解开左手腕上的纽扣，露出一块看起来很怪异的手表，上面的液晶状的平面上出现一个面孔。
　　“长官，一切都进行顺利。不过，我遇到点小问题，希望请给我宽限时间。”麦克低头说了一句，然后迅速掩盖好左手，向菲尔方向追去。
　　*
　　克里斯看着那两个人消失在自己的视野里后，他一跺脚，这里面藏着太多的蹊跷，吉尔的妹妹竟然和安布雷拉的人在一起，她肯定与安布雷拉有着密切的关系，这么说，这里的一切，包括病毒的泄露和感染，该死，这一切如果吉尔知道，她的妹妹竟然会......
　　克里斯狠狠地一拳击在铝制的排烟筒上，在上面留下深深的拳印。
　　怎么会这样，一切怎么会这样。
　　这个平时看起来爱开玩笑，落落大方的小姑娘竟然会上演这种出乎意料的身份，真是不敢相信。
　　“克里斯，你是在迷惑吗？”克里斯一惊，前面的回廊旁正靠着墙倚着一个人，那人戴着墨镜，手里拿着一张好像是工作人员的身份卡，在那里把玩着，然后好似玩腻了一样，随手扔到一边，晃晃身子走了过来，“或许只有我才能解开你的迷惑。”
　　“队.....队长，你怎么在这里？”克里斯吃惊的问道。
　　威斯克用手扶了下鼻梁上的眼镜，走了过来。
　　“吉尔，还有巴瑞，他们......”克里斯不放心的问道。
　　“他们很安全，我是来找剩余的队员的，包括那些布拉瓦的小队成员。”威斯克一把将蹲在地上的克里斯拽了起来，然后显得很亲昵的抱了一下克里斯，说道：“看到你没事，我感到很高兴。”
　　克里斯咧嘴笑道：“是啊，队长，我见到你也很高兴。”
　　“怎么样？克里斯有什么情况吗？我刚才看你好像很迷惑，难道遇到了什么令你费解的难题？”威斯克仔细观察着克里斯的眼睛。
　　“这件事情很严重，必须得向队长说。”克里斯权衡再三，还是向威斯克叙述了刚才自己遇到菲尔的事情。
　　“你是说，菲尔叛变了，她和安布雷拉的佣兵在一起是吗？”威斯克微笑的看向克里斯。
　　“是的，队长，但是我想事情肯定不这么简单，菲尔也许并没有背叛我们，因为她没有杀我，在那种情况下，她可以除掉我，但是她并没有那么做。”克里斯觉得还是为菲尔辩解一下好，如果万一.......
　　“果然是安插在我们内部的卧底。”威斯克露出笑容，继续说道：“有证据证明我们警局的内部存在安布雷拉安插进来的卧底，警局也在一直搜查此人的身份，看来我们似乎找到了答案。”
　　“什么？队长？队长你说菲尔是安布雷拉安插在警队的卧底？”克里斯万万没想到事情会急转直下，看威斯克队长说话的语气，好似是证据确凿。
　　“局长先生曾向我透露出这样的消息，起初我也并没有在意，可是，你是否观察到，自从菲尔.瓦伦丁进入警局之后，我们的环境变的很糟糕，在阿克雷山区的案子便频频发生，而我们却总是迟去一步，每次都是空手而归，毫无线索和证据，这绝不是偶然，这说明有人在我们的内部准确掌握我们行动的时间，并将这些信息透漏出去，导致我们任务的频频失败，并且有消息告诉我们，在我们对发生阿克雷山区的命案束手无策的时候，恰恰又是这位菲尔.瓦伦丁小姐，曾经孤身一人去了阿克雷山区，并且一度神秘失踪，后来又神秘的回到警局，如果我没有猜错的话，她一定是来到了这里，为这里的安布雷拉负责人通风报信，为什么布拉瓦小队会全军覆没，恐怕也是这位菲尔小姐的功劳吧。”威斯克冷冷的说道。
　　克里斯瞪大眼睛，吃惊的望向威斯克。


第113章 破碎的盟誓
　　“那么照队长你这么说，她还真是卧底了？！”克里斯瞧着队长威斯克的脸，对方那张永藏墨镜下的眼睛，总是那么的让人捉摸不透。
　　“我们应该阻止这种事件发生。队长，即使她曾经还是我们的队友，我们不能看着她就这样的沉沦下去。”克里斯低着的头，突然抬起来对视着队长。
　　威斯克笑了笑，“当然，我们要挽救她，要让她迷途知返。何况她还是我很看重的队员。”
　　威斯克心中冷笑道：“菲尔.瓦伦丁，真的对不起，因为我已经不需要你的帮助了，让你永远的安息在这里，貌似是不错的选择。”
　　*
　　瑞贝卡和比利在消灭水蛭女王后，成功的从那里脱逃出来，他们在通往上面的实验区域的地方，虽然还是碰到了大批的丧尸生物，但是还是能应付得了的，比如一种变异的巨大蜘蛛，当它突然扑向警戒松弛的瑞贝卡的时候，手持巨大威力散弹枪的比利又一次救了她，巨型蜘蛛怪物脑袋中了一枪，绿色的浓液从里面流出来，竟然腐蚀了地板，木质的地板，竟然被腐蚀出了痕迹，这要是喷射在人的身上，这么一个娇嫩的美女，瞬间就会骨肉脱离，化为血水。
　　在消灭了这只巨大的爬行类昆虫之后，两人疲惫的来到了那处被碎石堵住的出口，没办法，继续折返回来，另找出路。
　　瑞贝卡在经过一处被毁坏的很严重的实验室，她突然叫住比利说道：“我想去那间实验室，去看看，能不能找到一些有用的药品。”
　　“那好吧，一定要小心。”我在外面观察看有没有危险。
　　比利点点头，然后将自己的手枪解下来递过来，菲尔示意自己有手枪防身，但是比利还是将另一只手枪递到她的手里，“这支手枪射速更快。”
　　瑞贝卡悄悄的走进这间规模还算大的实验室，里面到处都有血迹，这里一定经历了很激烈的战斗，实验台上也是血迹斑斑，两名穿着白色衣服的工作人员倒在地上，身体上到处都是抓痕，其中一名伤势很严重，已经看到有骨头裸露在外面。
　　突然其中一具已经被瑞贝卡判断已经死去的尸体，摇摇晃晃的站了起来，瑞贝卡摇摇头，她已经见惯这些恐怖的生物，这些活死人，自己已经没有最初的那种震惊，那名变成丧尸的工作人员，慢慢的转过头来，极度的饥饿感让他很快就瞄准了自己的猎物，脸上血肉模糊，张开的嘴里，已经看不到舌头，黑色的血慢慢流出嘴角。
　　瑞贝卡退后两步，她有信心解决掉这具丧尸，她刚要瞄准向自己缓缓走过来的丧尸，突然一瓶大容量的试管从旁边飞来，准确的击中了丧尸的脑袋，丧尸惨叫一声，原来那瓶试管里盛放的竟然是高浓度的硫酸，丧尸的脑袋很快就遭到了硫酸的剧烈腐蚀，然后在瑞贝卡吃惊之余，一个矮小的身影从左边的柜子底下钻了出来，一把拉住自己的手，喊道：“姐姐，我们快走。”
　　瑞贝卡被弄的一愣，自己竟然被别人救了，她低头去瞧救自己的身影，是一个年龄比自己还要小的金发小女孩，小女孩利落的金发下，是一张略显稚嫩的小脸，但是很漂亮很精致，以后长大后一定是位大美人。
　　小女孩背着一个侧肩小背包，风铃般的声音，一直回荡在自己耳边，“姐姐，我带你去安全的地方。”
　　瑞贝卡怎么也没有想到，自己竟然会被一个比自己还要小的小女孩救了。
　　“等一下，小姑娘，我还有一个同伴，我想我们应该叫上他一起走。”瑞贝卡想起还在外面的比利。
　　比利看到瑞贝卡身侧的小女孩，也是一愣，当听瑞贝卡讲到这小女孩竟然救了她，他也不由得对这机智的小姑娘很感兴趣。
　　“你叫什么名字啊？你就一个人在这里吗？”瑞贝卡俯下身用手掐了掐小女孩的脸蛋。
　　“我叫雪莉，我和妈妈一直躲避着那些丧尸的攻击，妈妈找到了一处相对安全的地方，我们可以躲到那里。”小女孩睁着漂亮的大眼睛，一句一句的说道。
　　“可以带我们去见你的妈妈吗？瑞贝卡怜惜的摸了摸雪莉的秀发。
　　“可以啊。”雪莉很高兴又找到了两名幸存者，看到他们身上的武器，这下应该会更加安全了。
　　三人在雪莉的带路下，很快就穿越了错综复杂的长廊，果然，如同迷宫的地方有人带路，很快就通过了。
　　“本来我和妈妈已经找到了一处更安全的地方，都是因为那个坏女人，她欺负妈妈，逼问妈妈要那些试剂，才导致我们无法再躲在那里。”雪莉忿忿不平的说道。
　　“坏女人？”瑞贝卡有些疑惑，但是没有继续深问。
　　两人在雪莉的引导下，很快就来到一处看似废弃的墙边，雪莉将右侧墙边的砖瓦慢慢的一块一块揭下来，露出一个大洞，三个人陆续从大洞里钻了进去。
　　“妈妈，我回来了，还带来了两个哥哥姐姐。”瑞贝卡惊疑小姑娘竟然对这里这么了解，比利也感觉到这个金发小姑娘身份绝对不简单。
　　那是用废旧的桌椅拼凑的临时试验台，一个身材纤细苗条的女子，正背对着他们做着什么研究，听到小姑娘的叫喊，才停下手里的研究，然后转椅一转，让她转过身来。
　　很漂亮的女子，而且还拥有着那种内在的知识美，比利由衷的心中赞叹，小女孩这么漂亮，那么她母亲也一定会很美。
　　“看到你们，我很高兴。”女子摘下眼镜，露出美丽的微笑，雪莉则亲昵的跑到母亲的怀里。
　　“夫人，您的女儿很机智，也很勇敢，她刚才救了我一命。”瑞贝卡微笑着说道。
　　“原来是这样。”女子话锋一转，“我想你们已经见过那些行尸走肉了。”
　　“是的，太可怕了，这次病毒是意外泄露吗？”瑞贝卡急忙问道。
　　女子低头思索一下，然后抬头缓缓说道：“并不全是。”


第114章 姐妹的“相逢”
　　“这种病毒的初衷是好的，它并不是为了杀戮而存在的病毒，相反，它是为了人类，确切的说是为了造福人类，进化人类而被创造出来的。只是，它出现之后，渐渐的违背了它的初衷，我丈夫研究并创造了它。”女子悠悠的说道，然后美丽的面庞上显出几丝自豪之色。
　　“你丈夫是这里的研究人员？”比利不动声色的问道。
　　“是的，他是这里值得尊敬的人，他是最杰出的病毒研究专家。”美丽女子露出向往的笑容。
　　小女孩也缩在母亲的怀里，嘴里喃喃的说道：“爸爸，爸爸在哪里？”
　　安奈特将雪莉抱在自己的怀里，眼中充满着母性疼爱，轻声道：“你爸爸，只是有点事情，很快我们就会团聚了。”
　　“恩恩，我好想爸爸啊。”小萝莉雪莉小声的说道。
　　“恩，如果不是那个可恶的女人，我们不会这样，你爸爸也不会变成......”安奈特说到这里，泪水流了下来，打湿了雪莉的脸。
　　“爸爸，怎么了？”雪莉抬头看着哭泣的母亲。
　　“雪莉，你要记住，以后离开这里，就不要再回来了。”安奈特望着怀里的女儿。
　　雪莉迷惘的眼神看着自己的母亲，她不明白妈妈为什么要说这些话。
　　瑞贝卡低下身子，慢慢抚摸着雪莉柔顺的金色短发，心里想到：“真是一个可怜的孩子，为什么那些悲剧总会降临在这些孩子身上。”想到这里，瑞贝卡抬头看向安奈特，询问道：“我要是没有猜错的话，她的爸爸不会就是威廉博士吧？”
　　安奈特脸色惨白的退后几步，然后靠住试验台，才稳住身体，双目无神的缓缓说道：“不错，就是他。”
　　比利看着这对母女，摇着头没有说话，他走到旁边的实验台上，看到实验台上那些血迹，他慢慢转过头，叹气道：“你们的工作的代价，就是那些无辜的人？”
　　“不，那些过错，并不是我们有意造成的，只是......只是出现了一些意外。”安奈特激动的辩解道。
　　“意外？”比利哼了一声，没有再说什么，在他心里他并不是很怜悯这对母女，特别是小女孩的母亲，一对疯狂的科学家夫妇，本着造福人类的想法，去做那些疯狂的实验，如果说没有利益掺在其中，鬼才会相信。
　　比利看了安奈特一眼，“那么，女士，你们接下来需要做什么？”
　　安奈特眼中重现希冀，她急促的说道：“我知道能从这里快速出去的路，但是你们要把她，把我的女儿雪莉一起带出去。”
　　安奈特的看着两人，然后将女儿推了过去。
　　“妈妈我不走，你和我一起走。”雪莉透着哭腔，挣扎的说道。
　　安奈特把住雪莉的肩膀，“雪莉，记住，跟着这位姐姐，一起离开这里，要听话，妈妈还要去找你爸爸，你要听话，等到了外面，妈妈会想办法与你会和的。”
　　雪莉小脸上泪流满面，一双大眼睛噙满泪水，瘦瘦的肩膀一直颤抖着，她抓住妈妈的双手，不舍得分开，“妈妈，求你了，你和我们一起走吧。”
　　安奈特也流着眼泪，她心疼的看着自己心爱的女儿，最后一咬牙，拽开女儿的手，然后对瑞贝卡说道，“我的女儿就拜托给你了，希望你能带她离开这里。”
　　安奈他带着恳求的语气对瑞贝卡说道，“这里即使要付出代价，也会是我，可是和我的孩子无关，她不应该为这些事情负责，不是吗？”安奈特看向瑞贝卡。
　　瑞贝卡看着美丽女子，悲伤的眼神和痛楚的语气，已经打动了自己，想想这个漂亮而又可怜的小女孩，瑞贝卡顿声道：“放心吧，我一定会将她带出去的。”
　　安奈特露出欣慰的笑容，然后继续说道：“我知道一条可以直接穿过阿克雷山区的道路，你们可以从那里直接达到公路。”
　　但是安奈特还是接着说完，一声刺耳的怪叫声，打破了实验室里的静谧。
　　只见半截血淋淋的尸身飞了过来，狠狠地撞在实验室的玻璃上，鲜血涂满半圆形的玻璃上，雪莉毕竟是小女孩，她大声尖叫的用手蒙上自己的眼睛，安内特一把抱紧自己的女儿，小声安慰道：“别怕，雪莉，妈妈在这里。”
　　雪莉颤抖的紧紧缩在妈妈的怀里，不安的小脑袋蹭着妈妈的衣袖，不敢探出头来，瑞贝卡紧持着手枪，秀眉紧锁，比利靠在另外的一侧墙上，他紧紧盯着面前的实验室门，手里的散弹枪已经上弹完毕。
　　*
　　菲尔笑着看向前面越来越近的升降机，她心情轻松的对麦克说道：“这里竟然真的没坏，我们就要和这里说再见了。”
　　麦克微笑的点点头，但是旁边一声细微的上膛声，让他又高度警觉起来。暗叫一声不好，“不好，有人靠近了。”
　　菲尔也皱紧秀眉，一双略显暗红色的眼睛，看向从旁边走过来的几人。最前面那人身形苗条纤细，一双黑色的靴子，修长的美腿，窈窕的身形上套着一件STARS小队的制服，雪白的容颜上，戴着STARS的贝雷帽。
　　漂亮的容颜上，略显憔悴，但是一双眼睛还是那么有神，看着菲尔的眼神中充斥着矛盾的目光，既有欣喜还有几丝恼怒的意味。终于沙哑但依然悦耳的声音传来：“菲尔.瓦伦丁。”这一声中隐含着怒意。
　　“我亲爱的姐姐，你可是从来不这么称呼我。”菲尔笑着抬起头，看着自己的姐姐。
　　“菲尔，你不能再这样错下去了。我们是来让你回头的。”队长恩里克从后面走了过来，还有巴瑞也冷着脸走了过来。
　　麦克一看对方，竟然又来了这么多帮手，手略微向腰间的手枪移去，看到他企图的巴瑞冷冷一笑，“小子，你如果敢开枪，相信我，你会很快变成马蜂窝。”
　　“队长，贝瑞也来了。”菲尔看着这些昔日的同事，她慢慢将目光移向自己的姐姐。
　　当妹妹的目光看向自己的时候，吉尔内心中是那种说不出的痛，眼前的菲尔果然穿着安布雷拉的黑色佣兵服，还有旁边的那个年轻佣兵，看他们的情形应该也是死里逃生，特别是自己的妹妹，身上到处都是伤痕，还有她的手，一定也是受了很严重的伤。
　　吉尔的眼睛飘向菲尔被包裹住的手。


第115章 诀别诗
　　吉尔望着妹妹手上的层层布料，她清楚自己妹妹的手一定是受了很严重的伤，以前那个对自己百依百顺的孪生妹妹，现在却落到这份田地，她自然是十分痛心的，现在看到妹妹表面上的那些伤痕，自己心里痛楚不已。
　　菲尔望着自己的姐姐，她苦笑一下，“还是要走到这一步吗？真的到了这一天吗？”
　　“菲尔，听队长的话，你怎么可以与那些可恶的安布雷拉人员在一起呢？”吉尔看着自己的妹妹说道。
　　“姐姐，你不明白，我这么做可不是为了一己之私，我可以做到更好，姐姐，我不再会依靠你的羽翼，而我却会得到前所未有的成功。”菲尔抬起自己的手臂，笑着看向周围几个旧日的熟识，包括自己最亲爱的姐姐。
　　巴瑞冷冷的说：“不要再为自己的私欲辩解了，菲尔，你就为了那些金钱利益。你敢说自己没有一丝的欲念吗？”
　　菲尔身形一滞，她明显被巴瑞的话刺激到了，“不错，我确实有自己的私欲，人们在做任何事情的时候，如何不会考虑到自己的利益，这是人之常情，巴瑞你以为这么说我，我就会产生愧疚之情吗？”
　　“就好像你难道不想为你的家庭做一些会产生利益的事情吗？以保证你的家庭不会受到威胁？”
　　菲尔很痛心巴瑞说出的那些话，故而很不讲情面的反击他说道，她不知道巴瑞此时已经被威斯克威胁过，所以当他听了菲尔的话后，正好揭到他内心的痛处，于是他有些脸色铁青的看着菲尔，说道：“你果然是安布雷拉的卧底，安布雷拉的所作所为真是让人不齿，都是卑鄙小人。”
　　菲尔神情一黯，她当然不会想到自己已经触及到了老实人巴瑞的逆鳞，俗话说得好，老实人莫招惹，因为他们一旦被激怒，那种报复可是十分猛烈的，泥人尚有三分脾气。
　　麦克看着这个和菲尔长相相近，一样漂亮的女子，警惕的看着她，同时眼睛紧紧盯着其他两个更危险的人。
　　他们看向自己的目光充满着仇视，他不屑的冷哼一声。
　　巴瑞看到这一场景，他怒气冲冲的看向麦克，然后怒声道：“小子，你哼什么？”
　　麦克看着这个很不爽自己的中年男子，他这人向来就是吃软不吃硬，所以又继续冷哼一声。
　　巴瑞本就十分窝火，现在更加盛怒难忍，他将自己的大口径左轮手枪拽出，对准麦克，怒声道：“小子，信不信我打爆你的头。”
　　麦克也毫不示弱的举起手中的突击步枪，他脸色也很不好的怒视着面前几人，局势瞬间急转直下，剑拔弩张。
　　吉尔一看局势十分危急，连忙松口的看向巴瑞说道：“巴瑞，被这样，我们不应该再有人受伤了，不是吗？”然后她又看向恩里克队长。
　　恩里克一直都默默的没有说话，他在STARS工作的最久，他看着菲尔，沉声对巴瑞说道：“放下枪，我们确实不应该再有人受伤了。我们损失的已经够多了。”
　　菲尔眼眉一挑，看了旁边的麦克一眼，麦克也将枪收了起来。
　　巴瑞收起枪，脸色不愉的看向一边。
　　“菲尔，我是你姐姐，你给我看了你的日记，可是我认为那些都是你的臆想，你怎么能就凭着那些你猜测的事情而去做呢？难道是说那些你的直觉就是那么的准确？要知道我们姐妹那时候是一直在一起的，可是你却怀疑那些事情，可是现在发生的一切并不是正确的，所以，妹妹，你要不在这么一意孤行下去了。回头才是你的决定，快回到姐姐身边。”吉尔苦口婆心的说道。”
　　“姐姐，给你看一样东西。”菲尔当着众人的面，一点一点的解开包裹着的手臂。
　　当她那已经感染变异的手臂呈现在众人面前的时候，所有的目光都变得复杂起来，吉尔的眼睛红了，她没有想到妹妹的手臂竟然会这么严重，怎么可以这样，“你的手？妹妹，你的手怎么会变成这样？”
　　吉尔想要去用手触摸到妹妹的手臂，但是菲尔将手又慢慢的包起来了，她没有让吉尔碰触到自己的手臂，因为她也不知道这种触摸会不会感染和传播，自己的身上藏存着水蛭病毒，还有那种隐性病毒，自己侥幸不死，不代表吉尔也会没事。
　　“妹妹，你受到了病毒的感染？”吉尔颤抖的声音，她不敢相信刚才的那一幕，那是一种病毒的感染，如果任其蔓延下去，会感染到菲尔的全身。
　　“难道要切除下菲尔的手臂？！”吉尔脑中突然冒出这个可怕的想法。
　　“菲尔你的手臂已经感染很严重了，快和我们回去，医生会治疗好你的手臂。”恩里克皱着眉说道，他也没有想到菲尔会受这么严重的伤，这个坚强的小姑娘，竟然遭遇了这么严重的创伤，自己对她心中的嫌恶感，减去很多。虽然看情形，菲尔的手臂很可能保不住了。
　　现在最为痛心的却是吉尔，她目睹了妹妹悲惨的遭遇，“回到姐姐身边，姐姐一定会治好你的。”
　　菲尔摇摇头，“已经很晚了，即使截肢也是控制不住病毒的蔓延。”
　　“姐姐，你是我最亲的人，妹妹我断然是不会害你的，但是世事难料，有些事情并不是我们所能左右的，其实我之所走到今天这一步，也有咎由自取的缘故，但是我绝不后悔，其实我内心中早就有一个计划，变成这样只是这个计划付出的代价之一，姐姐你也不用伤心，你只要知道，在这个世界上，真心最爱你的人只有我就好了。”菲尔说的极为悲伤，然后勉强露出微笑说道：“姐姐，也许我们要分别一段时间，但是我们姐妹以后肯定会团聚的，任何人也阻止不了我们的团聚，不是吗？”
　　菲尔的话，像一根根的刺，刺得吉尔的内心针针作痛，思绪难宁。
　　吉尔的眼泪终于控制不住，流了出来，她不明白自己的妹妹说出这些话的意味，但是她知道这绝不是什么好话，像是姐妹俩要永别的诀别诗。
　　“不，菲尔，听姐姐的话，你不要再固执下去了，回来，回到姐姐的身边。”
　　吉尔红唇微张着说道，她是多么希望菲尔就此回头，回到自己的身边。


第116章 蜥蜴人
　　菲尔脸色阴沉的看向旁边的升降机，她盘算着时间，如果可以的话，自己真的可以和麦克快速的跳进去，摆脱他们的追捕。
　　麦克领略到了菲尔的企图，毕竟两人曾有过这样一次的配合，虽说不上什么天衣无缝，但是也很成功，菲尔暗地里的动作，被经验丰富的恩里克所察觉到，他在上次被二人走脱之后，他一直十分小心这个聪明的小姑娘，当他看到菲尔瞄向旁边的升降机，他心中一动，随之释然的想到，还想用同样的招数吗？
　　菲尔其实并不是还想利用升降机遁走，圣斗士不是还说过吗，同样的招式不要使用两遍吗？
　　所以她是故意瞄向升降机的方向，让恩里克错以为自己要从那里逃走，虽然旁边的麦克也理解错了自己的意思。
　　菲尔决定开始行动，她右手袖子一松，从里面滚出一枚圆咕隆咚的东西，巴瑞见状，暗呼一声不好，初以为是手雷，但是连忙否定，这么近的距离，使用手雷无疑是自杀的行径。吉尔等人也下意识扑到在地，但是定睛一瞧，那确实一枚烟雾弹，浓浓的灰色烟雾腾空而起。
　　吉尔凭借着在训练营的训练，连忙屏住呼吸，然后冷静观察到浓烟里纤细的身影，“我绝不能让你再这么错下去。”
　　吉尔捂住口鼻，向那抹身影追去，恩里克和巴瑞也紧追在后。
　　菲尔再转身的一刹那，翻身跳进了升降机，而心有灵犀的麦克也随之跟了进来，麦克看着菲尔德脸，菲尔轻舒一口气，然后慢慢摇摇头。“想轻易摆脱他们是不可能的。”
　　麦克也阴沉着脸没有说话，升降机里忽明忽暗的灯光，晃得两人脸色阴晴不定。
　　*
　　突然闯入的怪物，竟然有两只硕大的脑袋，下身已经不完全是人类的身体，全身上下没有一块完整的皮肤，后面竟然还长出一条接近于半米的红褐色的尾巴，尾巴横扫在门上，留下深深的痕迹，这是一种类似人形蜥蜴的怪物。
　　那两只巨大的手掌，比之前见过的怪物还有粗大，上面犹如骨刺一般锋利的爪子，撑破皮肤，毫无规则的长在手掌上，脑袋上也有两道突起，好像是有长出两块骨骼一般，身体也高大到足够有两米。
　　那扇本来很厚重的铁门，就这样被它撞开，闯了进来。
　　比利用手里的散弹枪一枪击中了他，但是并没有造成太大的危害，那怪物用手掌挡住了这一枪，粗壮的手臂竟然挡住了子弹的射击。
　　比利不敢相信，它那只手掌竟然有那么强的防御力。
　　“子弹是对它手臂没有作用的，它是T与一种极为罕见的病毒结合的产物，我们还没有给它命名，它一定是下面的控制室逃窜出来的。”安奈特大声的喊道。
　　那怪物怒吼的看着这几个人类，黄色而又浑浊的眼睛，盯着这些会行走的食物，口水垂涎欲滴的都流淌在地上了。
　　雪莉受不了这种恶心的场面，缩在母亲的怀里，安奈特将女儿护在自己身后。
　　瑞贝卡跳起来躲过怪物的一记横扫，然后纤细的她矮下身子，滑过试验台的下面的空隙，滑进了试验台的里面，怪物吼叫着一掌将试验台劈为两段。
　　“好锋利的手掌。”瑞贝卡小声的躲过这一击后，然后迅速，站起身形，他看到了旁边的角落里的灭火器，计上心来，她翻过去，捧起一个灭火器，然后用尽全力掷了过去，
　　“比利，看你的了。”瑞贝卡娇声大喊道。
　　“好。”比利凝视半空中的灭火器，然后扣动扳机，灭火器在半空中爆炸，巨大的威力和响声让实验室里震耳欲聋。
　　灰烟散尽，怪物被爆炸的冲击波轰至一片废墟之中，但是不一会儿，你就会绝望的发现，那上面的砖瓦竟然慢慢移动，那个怪物竟然没有死，竟然正在慢慢爬起来。
　　“怎么会这样？这怪物不会死吗，难道比水蛭还要难于对付？”比利不相信眼前怪物受此重创还能活着。
　　“水蛭那些没有智商的低级生物怎么能与这种进化病毒产物相比？”安奈特看着这个受了这么严重的伤，仍然从废墟里站起来的怪物有着浓重的兴趣，她的话语还略藏着兴奋。“这种生物真的到达了威廉说的那种境界，如果真的这样，那么说，我们的想法已经实现了大半。”
　　“那它的弱点是哪里？”瑞贝卡看着还在那里发呆的安奈特。
　　“它的弱点？”安奈特看着这个实验体，最后说道：“它的弱点在于它的胸口，即使他变的异常强大，但是没有脱离普通生物的它，致命弱点仍然是心脏。”
　　安奈特拉着女儿，向安全的地方靠了过去，瑞贝卡扫了母女一眼，然后对准怪物的胸口就是连续几枪，怪物由于受了重创，没有刚才的凶恶，大张着手臂，胸口完全暴露在瑞贝卡的枪口下，于是瑞贝卡得以准确的开枪，击中了怪物的胸口。
　　比利也在后面开枪，怪物受到前后夹击，满身弹孔的倒在地上，鲜血混着黑色的粘液流满一地。
　　安奈特饶有兴致的松开雪莉的手，快步走到死去怪物的尸体的旁边，她低下身，拄着桃腮，纤细的手指沾了一下地上的黑色粘液，面露微笑的沉吟道：“果然和我想象的一样。”
　　“你在干什么？那可是感染了病毒的血液。”瑞贝卡大惊失色的想要阻止。
　　安奈特站起身，笑着看着这个面带惊慌之色的小姑娘，笑着说道：“不要紧张，小姑娘。”
　　安奈特随手从试验台上取来一支完好的试管，将手指上的黑色粘液滴在试管里，小心的封好，然后对瑞贝卡说道：“这种东西可是很重要的，它对于我们研究出抗病毒的血清有着至关重要的作用。”
　　面对安奈特眼里一闪而过的精光，瑞贝卡总是感觉这件事并不像她说的那样，或许是自己想多了吧，她一把拉着小女孩雪莉的手，发现小女孩也正盯着试管发呆。


第117章 暧昧
　　在成功消灭了蜥蜴人之后，瑞贝卡长舒口气，这里险境环生，安奈特的举动虽然很奇怪，但是寻找出路才是最主要的。
　　安奈特带着他们离开实验室，准备向下面的实验室走去。
　　*
　　菲尔和麦克看着升降机旁边的数字指示，本来就到到达1的时候，却停止了继续上升。嘎吱嘎吱的声音，传自两人的头顶方向，菲尔抬头看着上面的绳索，上面的有着暗色的血迹，让本是深灰色的绳索，涂上了一抹残忍的颜色。
　　菲尔决定上去看看，到底是什么原因，阻止了升降机继续上升，她对麦克说道，“借用一下你的肩膀了，这里有点高。”
　　麦克面色一迟，然后说道，“好.....好的。”
　　麦克放下突击步枪，将步枪立在旁边靠好，然后慢慢矮下身子，菲尔跨到他的肩膀上，然后麦克抬起身子，菲尔便被他驮在肩上，这种姿势要有多暧昧就有多暧昧。
　　此时的菲尔并没有察觉到这些，毕竟内心男性的灵魂，想要迫切离开这里的信念，没有想到这一点，但是麦克却红着脸，自己可是突破了和美女的上次亲密接触，这次两人更是关系暧昧，姿势也很是诱人，难免不让人想入非非。
　　菲尔身体较瘦，所以并不沉，但是那两条修长美腿，就这样盘在自己的脖子上，那柔软而又不失肉感的美腿就在自己眼前，麦克突然意识到后面靠在自己脖颈后的部位可是女性的......
　　麦克内心不禁又是一阵潺动，这种煎熬让他深感全身不适。
　　菲尔拧紧眉，血色的大眼睛，正在一节一节的观察上面的绳索，这一段没有问题，“麦克，再往前一点，那里我看不清楚。”菲尔说完，还用腿略微夹了一下下面的麦克。
　　麦克正在做着内心的挣扎，突然被这双美腿一夹，顿时脸色更红，支支吾吾的说道：“我知道了。”
　　于是扛着菲尔又慢慢向前挪着。同时双手更是握紧菲尔的长腿，生怕自己一不小心，让美女从自己身上跌下来。
　　这种暧昧的姿势一直持续了很长时间。菲尔当然没有察觉，她依然在仔细的检查上面的绳索，上面的绳索也染着红色的血迹，但是已经干涸了很久，应该是留下很久的了。
　　菲尔从腿上的战术兜里掏出一支精致小巧的手电，看着这支小手电，菲尔回想起这支小手电，是自己与姐姐在三角洲训练的时候，那次拆弹训练时候用的。
　　摇摇头，菲尔驱散脑中的想法，眼眶有点湿润，她擦了下眼中溢出的泪水，继续寻找着绳索的原因。
　　终于找到那段绳索的原因，菲尔用手用力掰开那段死结，然后慢慢拉伸，确保在齿轮的作用下，绳索能够继续运行，她强忍着那只被感染手上的疼痛。
　　“上面的情况怎么样了？”麦克忍不住在底下问道。
　　“就快好了，怎么了？是撑不住了吗？就快大功告成了。”菲尔撅撅嘴，心道：“还是雇佣兵呢，这么一会儿都坚持不住。
　　她不会想到，麦克可不是体力不支，坚持不住，而是这种贴身的诱惑，一直萦绕在他身边，让他苦恼难耐。
　　咬着牙，坚持完成了这项难以操作的课程，菲尔甩甩疼痛的手，拍了下麦克的肩膀，道：“搞定了，你可以放我下来了。”
　　“哦，你慢点，你忙了半天，下来的时候，要小心啊，小心腿部酥麻啊。”麦克叮嘱的说道。
　　“这句话应该送给你啊，辛苦你了。”菲尔笑着看着他。
　　“我们准备上去了。”菲尔边将自己的手裹好，边按了下上面的按钮。
　　“你的手真的没有问题吗？”麦克脸色很不好，他纠结的内心，当目光波及到菲尔那惨不忍睹的手时候。
　　“呵呵，死不了。”菲尔自顾自的包裹着自己的手。
　　“你不要再这么独自坚强下去了，你的手出了什么事，你应该比我还要清楚，难道你想被截去这只手臂吗？”麦克对着菲尔，大声的说道。
　　他就是弄不懂了，为什么受了这么严重的伤，还要强装坚强呢？难道有什么还要比手臂重要，比生命还重要。
　　菲尔嘴唇一抿，然后慢慢神态一松，虽然脸上有着几丝血污，但是依然无法阻挡她的美丽，长长的睫毛下，妖艳血红的眼睛忽闪着，突然少女发出银铃般的笑声。
　　麦克还是第一次和菲尔这么近的互相面对面对视，少女的美丽还是那么的震撼人心，他承认自己再次被她深深的吸引住了，“是的，当初自己队友曾和自己开过玩笑，没想到真的应验了。”
　　菲尔笑过之后，将自己的手臂伸过去，“你不会以为，我的手臂还能治好吧？”
　　“难.....难道，就没有办法了吗？”麦克急速的说道。
　　“告诉你吧，我感染的病毒有很多，有T病毒还有水蛭病毒，以及某种我还不能确定名字的病毒，但是要感谢那种病毒，是它帮助我挺过了最艰难的时候，我没有变异或是被水蛭吞噬，也要感谢那种病毒。现在我身染三种病毒，而且随时都会发作，怎么样，害怕了吗？”菲尔说完还妩媚一笑，笑容中，那双红色的眸子，流露出忧伤之色。
　　“你也是因为这个原因，而不回到他们身边的吧？”麦克说道。
　　菲尔选择了沉默，她抬起头看着升降机发呆，眼睛慢慢闭上。
　　突然她转过头说道，“和我一起这段逃亡之旅，你不觉得后悔吗？”
　　“记得拿破仑说过在他的字典从没有难这个字，那么我的字典就没有后悔这个词。”麦克英俊的脸上也露出笑容。
　　“这句话不错，我喜欢。”菲尔伸出拳头。
　　两人的拳头撞在一起。
　　*
　　安奈特带着三人向出口走去，但是当他们马上抵达拐弯处的第三道门时，一声震动，然后滚落下数块巨石，封住了他们的去路。
　　比利试着去移开这些巨大的岩石，但是很快他就放弃了。
　　“除非用炸药爆破，我们根本无法移动这些该死的石头。”比利摇着头。


第118章 祸水东引
　　“这是来自R2研究室的天花板上的巨型花岗岩石，凭借人力休想将它们的挪开。”
　　安奈特冷冷的看着这些拦路的巨石，然后回过头看向努力想要移动开巨石的两人说道。
　　“R2实验室是研究是什么的？”瑞贝卡皱着眉问道。
　　“是研究哺乳动物的活体实验的一个分支实验室。”安奈特安静的说道，“为了测试各种哺乳动物对一些病毒所产生的影响。”
　　“是包括活人研究吗？”比利瞧了一眼，发呆的安奈特，他发现这位美丽的女博士，正在憧憬着什么，眼中似乎隐藏着一缕悲伤。
　　“是的，我们确实从事过活人实验。并且我们还有完整的记录。”安奈特低着声音说道。
　　“为这样的公司做这些龌龊卑鄙的事情？你们的内心难道没有愧疚吗？“瑞贝卡质问道。
　　“为了科学，我们都是发誓将一切都献给科学的人，何况那些人都是试验品，他们不是人。”安奈特说道。
　　“这就是你们对于生命的定义吗？”瑞贝卡不敢信，这么美丽的女人竟然会说出这么残忍的话。
　　“你会被那些珍惜生命的组织撕成碎片。真的，你们被洗脑了吗？”比利也斥责的说道。
　　“随你们怎么说。”安奈特选择了沉默。
　　*
　　菲尔和麦克在升降机到达上一层的时候，决定暂时分开行动，减小追踪目标，然后两人约好在洋馆的入口处会和。
　　菲尔脸上挂着一抹笑意，看着麦克向另一个方向走去，自己也低着头向这个方向飞奔而去。
　　“呵呵，看你的样子，就像是丧家之犬一样。可怜的菲尔.瓦伦丁。”菲尔自嘲的说道。然后继续开始向前疾驰。
　　她突然听到前面的楼梯处传来急促的对话声。
　　“吉尔，巴瑞，你们从那个方向追去，他们很有可能从那个方向逃跑了。”
　　然后声音消失了，菲尔紧靠在墙沿边上，落寞的背影隐隐的埋藏在那里，她让自己的呼吸趋于静止，然后等着恩里克离开那里。
　　但是她等到的却是恩里克那熟悉的声音，“还准备躲到什么时候，菲尔，你出来吧，我知道你在那里。”
　　菲尔慢慢踱出阴影，“队长，你的侦查能力却是让我很佩服。”
　　恩里克仔细端详着菲尔，“菲尔，这是我们在这里的第三次见面了，我希望你不要在让我失望。”
　　“谈不上失望，只是我们所选择的路不一样罢了。”菲尔说道。
　　“菲尔，我思考良久，我想你，你也许有自己的苦衷，为什么不说出来呢？你是想消除危机？独自抗衡安布雷拉吗？”恩里克慢慢说道。
　　感觉恩里克真的很像自己在训练营时期的劳顿大叔，两人真的有很多的相似点。
　　菲尔眨眨眼睛，驱散脑中的想法，“队长，你认为安布雷拉会放过这里的人吗？”
　　“你是说？”
　　“不错，包括我们这些光顾者。”
　　“我们可以回去向警局汇报，政府是不会容忍这种罪恶存在的。”
　　“队长，你是个好人，但是你永远不会明白这里面的黑暗。”菲尔叹口气说道。
　　“是的，他永远都不会明白。”另一个声音传来。
　　菲尔和恩里克俱是一惊，两人反过头一看，一个瘦高的身影出现，标志性的墨镜，以及那一抹时常带着的冷笑，表明了来者的身份。
　　“威斯克？”两人对这突然出现的STARS小队的队长，都深感意外。
　　菲尔向后挪了半步，“他怎么会在这里。”
　　恩里克看到威斯克的出现，轻舒口气，这次自己将菲尔带回去的把握性更大了。
　　“见到我很意外的吗？STARS的叛徒。”威斯克冷笑的打量着伤痕累累的菲尔。
　　“威斯克，你想怎么样？”菲尔心里计较，既然已经针锋相对，大不了鱼死网破。何况自己现在还有水蛭病毒，也未必就会输给他。
　　“怎么样？当然是杀掉你，为队里清除祸害。”威斯克拿出贝雷塔手枪对准菲尔。
　　菲尔没想到威斯克会变脸这么快，她刚想要去解开自己的布料，释放出那只变异的手，但是下一刻，一阵剧痛便从手上传来。一阵血雾从手上升起。
　　菲尔捂着手，惨叫的跪倒在地上。原来威斯克一枪打中了菲尔的左手。
　　看到地上少女的惨状，恩里克不由一皱眉，他大声的制止道：“你怎么能这么做？虽然她做了错事，但是你也不能这么折磨她。”
　　菲尔感觉自己的左手，好像撕裂一般，子弹击穿了手掌，本就由于水质感染而恶化疼痛的手，现在已经痛到极点，冷汗涔涔而下，菲尔感觉眼前发黑。
　　“很痛吗？菲尔.瓦伦丁，你会看到更精彩的一幕。”威斯克嘴角挂着冷笑，好似欣赏的看着地上痛苦的少女。
　　恩里克刚想要扶起地上的少女，突然胸前被冰冷的手枪顶住，他不解的看向威斯克，威斯克贴到恩里克耳边小声说道：“老朋友，其实她是无辜的，真正的卧底是我。”
　　“什么......？你？”
　　恩里克既惊又怒，他怒睁着眼睛，砰的一声枪响。恩里克捂着自己的小腹，倒退数步，血流从她捂着的手缝中流淌出来，并且愈流愈多。
　　他靠着墙，气喘的说道，“你，为什么？为什么要这么做？”
　　强烈的缺氧，以及胸口巨大的创伤口，恩里克感觉眼前阵阵发黑。
　　“我的老朋友，你的死只是我计划的一部分，我只能对你的死深感惋惜，放心吧，STARS小队将会在这里无人生还。”威斯克收起手枪。
　　菲尔看到刚才发生的一幕，她愤怒的大叫道：“威斯克，你这个混蛋，你会遭到报应的。”
　　恩里克愧疚的看了看在地上蜷缩的少女，目光移到威斯克身上，断断续续的说道：“他们一定.....一定会查明真相，威斯克，你的阴谋不会得....得逞的。”
　　“不错，他们也许会查明真相，也许会为你报仇。”威斯克摊开手，说道。
　　“但是，他们找的人不会是我，而是我们尊贵的菲尔.瓦伦丁小姐。”威斯克调转身形，对着菲尔说道。
　　“你.....你.....”恩里克噗的吐口血。
　　“想一想，当你姐姐知道你竟然杀死了自己的队长，你想想她会有多么的吃惊。”威斯克捏着菲尔的下颚，让她看着自己的眼睛。


第119章 证据确凿？
　　“你好卑鄙，你不是人，你一定会下地狱的。”菲尔赤红着眼睛。
　　威斯克无视少女犀利杀人般的眼神，松开手，然后悠闲地在少女周围徘徊。
　　“队长，恩里克队长。”少女望着倒在血泊之中的恩里克，眼见是救不活了，菲尔能确切的看到，伤口的位置贴近心脏，心脏主动脉已经受损严重，那么近的开枪，子弹肯定会撕裂里面的脏器，破体而出，即使能即使送到医院，也会凶多吉少。恩里克队长躺在那里，一动不动，气息稍存，已经是出多进少。
　　“你........”菲尔气的浑身直抖。
　　“替他惋惜吗？我可是帮你一个大忙，他不是一直都在怀疑你吗？对于这样一个处处与你作对的人，你难道不想让他从此消失吗？”威斯克继续笑着说道。
　　“你.......”菲尔痛苦的呼出一口气。
　　“对了，还有一个好消息我要告诉你，那就是我要你也下地狱。”威斯克走到菲尔面前，然后扼住少女的脖颈，将少女从地上提了起来。
　　然后看了一眼旁边的下水道口，菲尔能听到里面风扇声，那是一只类似巨大的涡轮机装置，那是废弃物绞碎排污口。
　　威斯克看着想要挣脱自己手掌的菲尔，冷冷一笑，“说再见吧，菲尔.瓦伦丁，虽然像你这样的美女会变成一滩碎肉，但是让你消失，我会更加安心。”
　　菲尔一口血吐在威斯克的脸上，“我就算是做鬼也不会放过你的。”
　　威斯克用手抹了一下脸上的血迹，残忍一笑，将少女扔进了那排污口。
　　看着少女慢慢消失在自己的视线，在听到那里面转轮疯狂的绞动声，威斯克回头看着已经死去的恩里克，“一切威胁都已经解决了，该是结束一切的时候了。”
　　捡起少女遗留在地上的手枪，离开了这里。
　　*
　　吉尔和巴瑞向恩里克指向的方向追去，可是毫无见到人影，两人正在迟疑之际，突然听到了枪声，吉尔大惊，“不好，是队长那个方向，怎么会开枪了？”
　　她和巴瑞连忙向回赶来，可是一切还是晚了，当看到恩里克队长倒在血泊之中，那胸前明显的洞孔，仍然清晰可见。
　　吉尔将手指伸向队长恩里克的鼻前，惊恐的发现的这位STARS小队的中枢力量，竟然就这么停止了呼吸。
　　“这不可能，怎么会这样？”吉尔呆滞的眼神，充满着不相信。
　　“哼，一定是菲尔干的，你忘记队长曾说过，菲尔曾向他开枪，一定是两人争执中，菲尔开枪击中了队长，然后畏罪潜逃了。”巴瑞冷冰冰的语言将吉尔的内心打入冰冷的湖底。
　　“不，这不是真的。”吉尔摇摇头，：这不是真的。我妹妹不会做出这种事情的。”吉尔泪水簌簌而下，“这不是真的。”身体颤抖的蹲在地上。
　　一个温软的手，递过来了一片洁白的纸巾，吉尔抬起哭泣的小脸，看到那张无比熟悉的面庞，“克里斯.....是你？”
　　克里斯不知什么时候，已经来到了吉尔的身旁，英俊青年的脸上刻着心疼，他细声安慰道：“别伤心了，要振作起来，吉尔。”
　　吉尔泪眼婆娑。内心脆弱的就好像是那已经裂缝遍布的晶石。她不明白自己的妹妹为什么会变成这样。
　　“为什么会这样？菲尔怎么忍心这么做？”吉尔靠在克里斯厚实的背上，终于控制不住，痛哭起来。
　　克里斯看着自己心仪的女子，在自己面前痛哭流涕，他又一时不知道怎么做才好，任由少女的泪水打湿了自己厚重的肩膀。这些日子的疲惫，还有妹妹的背叛沉痛的打击了吉尔，让她的心情极度低迷，虽然她也不相信妹妹能做出那种事情，可是事实又摆在眼前，让人不能不去怀疑，吉尔心里喊道：“菲尔，你为什么不出来，解释，说这一切都不是你干的。”
　　“恩里克队长的死，我也很悲痛，我在不久前眼目睹了威斯克队长的死。”克里斯的话，让吉尔和巴瑞陷入深深的震惊。
　　“威斯克队长死了？”“怎么可能？”吉尔一时还没有反应过来，连续有两名STARS小队的队长就这么死去了？“他是被一种神秘的怪物用手掌贯穿胸膛死去的，可惜我没有来得及救他，那只怪物异常强大，我也不是他的对手，它残忍的杀死了威斯克队长。”克里斯深深自责的说道。“怎么会这样？”吉尔眼神空洞的看着周围。巴瑞却松了一口气，他心中倒是没有什么悲伤，毕竟威斯克这个恶棍竟然就这么死了，那么自己的危机也就解除了，他反而感到很轻松，很庆幸，果然恶有恶报。“这里的事件，我们一定会追查到底，不能就这么算了。”克里斯握紧拳头，但是当他看到吉尔的面无表情，忍了忍，还是继续说道：“还有，吉尔，听到这个你不要伤心，是队长临死前告诉我的，他说，他说......”
　　“威斯克队长说了什么？”吉尔再也控制不住了，她迫切的想要知道答案。“他说，菲尔是安布雷拉安插在我们警队的卧底。”克里斯艰难地说完了这句话。
　　吉尔的手停在了半空中，慢慢垂了下去，努力想挤出一丝笑容，最后低下头低声道：“我知道了，谢谢你克里斯，谢谢你告诉了我答案。”
　　“吉尔，你别这样，我知道你现在心情一定很不好，我最初也不相信，但是队长说他有充足的证据。”克里斯说道。
　　“证据？”联想到自己看到妹妹日记上的内容，吉尔突然脑中一黯，日记上记录了很多关于安布雷拉的内容，包括他们的研究实验，还有那些恐怖事件的原因及其造成，自己最初还以为妹妹怎么会知道这么多关于安布雷拉的内情，原来她真的和安布雷拉有过联系，否则以自己与她从训练营毕业后，她怎么会对安布雷拉一切这么了如指掌，吉尔不敢想象下去，因为这么联想下去，一切都会不攻自破，那么说自己的妹妹真的是为安布雷拉工作了，即使妹妹真的为了追求什么，而与自己选择了不同的道路。自己也不会产生那么强烈的痛恨感，但是恩里克队长的死，确实让吉尔感到一阵的愤怒。


第120章 艾达
　　瑞贝卡突然感到一阵危机从身后升起，那是一种不祥的预感，她想要去逃避，想要去避开，那种危机感是她从来都没有过的，少女的第六感是那么的强烈的，那究竟是一种多么强大的而又恐怖的怪物。
　　当她回首的时候，一只身体庞大的怪物，已经从旁边的管道上落下来，那落地产生的巨大的声响，还有那四处溅起的尘埃，已经说明了这位突如其来的怪物，可不是那么好对付。
　　比例回过头大喊道：“博士，带你女儿快离开这里。”
　　安奈特看了那怪物一眼，然后一皱眉，捂住雪莉的眼睛，带着不甘的眼神，拉住雪莉的手，迅速向后退去。
　　这位效力于安布雷拉的杰出女博士，只是望了两人一眼，便迅速拉着雪莉的手，向一处极其隐蔽的通道跑去。
　　比利看到了安奈特的动作，他张开嘴刚想喊道，但是安奈特关上了那通道的入口，一块黑色的石板，就这么合上了。
　　“该死，还有我们。”比利狠狠地锤了一下黑色石板。
　　比利气急败坏的吼叫道：“这个该死的女人，她竟然置我们于不顾，就这样抛下了我们。”
　　瑞贝卡凝眉不语，虽然她也十分恼火，竟然会发生这样的事情，身后传来怪物的巨大吼声，积极扑向二人的巨大脚步声。
　　瑞贝卡感觉到危险的降临，她能看到那个有着巨大眼睛的怪物离自己已经不足一米之遥........
　　*
　　好似做了一个好长好长的梦，梦里自己又回到那温馨的家里，有好吃的西红柿，还有自己爱吃的油桃摆在电脑桌旁，旁边是父母的唠叨声，虽然平时感到很烦，但是现在听起来却很亲切，杨宗感觉自己还是以前那么的宅，那么的喜欢在网上闲逛，去看美女，去看军事，去评论一切自己喜欢的事物，去楼下的大厦看电影，去做自己一切喜欢做的事情，可是慢慢的所有的事物都变成了虚无，所有的一切都化为泡影。伸手去触摸，可是摸了一空，竹篮打水，水却消逝不见，自己飘离了自己所熟悉的一切，好似灵魂飘离了躯壳，那熟悉的场景又再次离自己远去。
　　菲尔撑开双眸，几滴水滴落在她的额头上，种种记忆又慢慢复苏，远处还能听到水滴滴答滴答的声响，浑身撕裂一般的痛，她感到万蚁噬身的痛苦，她抬起自己的左手，竟然是正常的白色，虽然上面还有一些血污和淤泥，但是还是能一眼看出与以前的差别，以前可是令人恶心的黑色。
　　自己不会是做梦吧，怎么可能就这样恢复呢？
　　菲尔不信的揉揉眼睛，再次去瞧，发现真的恢复了原来的样子，她想要快速的起身，却感到一阵无力，同时腿上的巨痛传来，菲尔这才发现，自己双腿上伤痕遍布，大大小小的伤口，斑驳可见。
　　自己右臂上也是一块巨大的伤口，菲尔一皱眉，胸前由于刚才急速的做起来，牵扯到了胸前的伤口，痛的她不禁叫出声来。
　　一个清脆悦耳的了声音飘来，“你还是不要这么乱动，虽然你的恢复，让人很吃惊，但是你的受伤程度也让人很吃惊。”
　　菲尔抬起眼帘，一个瘦高窈窕的身影出现，红色的裙摆，圆润笔直的双腿，菲尔心中一动，“难道是.......？”
　　精致漂亮的脸上，露出一抹迷人的微笑，“醒了为什么还要继续伪装下去呢？小姑娘？”
　　菲尔抿了抿发干的嘴唇，“谢谢你救了我。”
　　“这话我喜欢听。”艾达笑着摇摇头，俯身看着菲尔。
　　和生化危机女神级的艾达离得这么近，菲尔突然这一切来的太突然。
　　“我捡到你的时候，你可伤的够重的，几乎被绞成碎块，但是你却奇迹的慢慢恢复，你这个病毒携带者给人的惊喜可是够大的，你体内的病毒将一切的功能发挥到极致。
　　“还是要谢谢你救我，艾达小姐。”
　　果然不出所料，艾达娇俏的脸上再没有一丝微笑，她皱着眉站起来，举着自己的手枪，“你怎么知道我的名字？你到底是谁？”
　　“果然还是没有日后那种操纵大局的稳健。”菲尔笑着说道：“怎么，我可是伤员啊，你就这么对付伤员吗？”
　　“哼，小妹妹，你还是快点告诉我你的真实身份，否则.......?”艾达端详着慢慢起身的菲尔。
　　“虽然我浑身都不舒服，但是你就这么确定你能击败我？”菲尔看到艾达疑惑的眼神，心中产生一种戏弄一下对方的想法。
　　“你以为你还有那些水蛭的能力吗？我可是给你注射了血清，你已经没有那些恶心水蛭的能力。”艾达有着十足把握能控制住这不听话的少女。
　　“是吗？呵呵，还真是体贴的大姐姐呢？”菲尔低头笑着。
　　“你还没有告诉我你的身份呢？”艾达严肃的问道。
　　“我的身份吗？警员算吗？”菲尔自顾自的望了望四周。
　　“警察？！”艾达想起自己的病毒试剂，嘴角开始慢慢吐出笑容，“也许可以利用一下这个女警察。”
　　“但是我可不是普通的警察哦。”菲尔诡异的一笑，然后突然出手，击向艾达持枪的手。
　　艾达并不慌乱，“对你的救命恩人出手吗？”
　　“难道警察抓小偷不是天经地义的事情吗？”菲尔调笑的说道，说完还戏弄的眨下眼睛。
　　艾达一笑，“那就要看你的能力了？警察小妹妹？”她心中更加确信，这个女警察应该是潜入到安布雷拉的卧底，掌握到了很多信息。
　　艾达身材细瘦，灵敏程度也是快过常人，她连续躲过菲尔的攻击，显得游刃有余，不慌不乱，菲尔心中不由佩服，这间谍一般的美丽女子，却是难于对付。
　　突然，菲尔看到艾达，躲开了自己的纠缠，跃至离自己有数米的地方，微微提下裙摆，菲尔暗中一笑，她知道这位大美女想要干什么了？
　　“我们后会有期，小妹妹。”艾达拿出绳索枪，刚要发射，却见菲尔一个箭步扑了过来，艾达刚想发射，却感觉一个温暖的身躯紧紧的抱住了自己，然后两人就重重的摔倒在地上。


第121章 浮出水面
　　艾达万万没有想到自己的计策，竟然会被这个少女识破，自己可是从未失手过，就在她弹出绳索的一刹那，竟然会被对方一把抱住，然后两个人就这样重重的摔倒在地上，算是和大地来了一次亲密的接触，虽然接触的代价很痛。
　　菲尔也没有十足的把握能够阻止这个狡猾的如同狐狸一般的女子逃脱，但是自己还是成功了。
　　“好软。”趴在艾达身上的菲尔感慨道，艾达这位生化危机里谜一般的美丽女子，可是无数宅男的偶像，穿越前的杨宗也是其中一位，今天竟然有幸将女神推到，令他内心小小的兴奋一下，这种感觉可真好，他就差兴奋的搓搓手了，前世的夙愿竟然就这样实现了，但是让他不爽的是，现在与艾达产生暧昧姿势的躯体是女性躯体，要是还是自己那个宅男身体就好了。说不定，就.......
　　抛开脑中那些少儿不宜的想法，她十足感受了一把扑倒艾达的感觉，艾达作为华裔美女，差别于欧美女子那种高大身躯，苗条纤细的身躯，还有那双足以令人想入非非的销魂美腿，菲尔忍俊不禁的用手轻轻拂过艾达的美白如雪的长腿。
　　艾达正在气恼自己竟然失算，败给了这个少女，想自己此前重重任务，都是一帆风顺，此时竟然栽在了这少女手里，刚想用些计策将这少女移走，却不料对方的手却不老实起来，竟然略带抚摸感的蹭起了自己的大腿。
　　光滑细腻的肌肤，弹性十足而又美丽线条的美腿，菲尔的手开始有所动作。
　　两名美丽女子此时的姿势，也颇为暧昧，菲尔重重的将艾达压倒在地上，两张美丽的面容也相距甚近，彼此的呼吸声也能相闻，通过艾达已经加快的呼吸声，菲尔能感觉到眼下这位女间谍也很紧张，毕竟在三角洲训练营，各种呼吸调节，还有心理学，她都是有所涉猎的。
　　嗅着身下美女传来的一阵好闻的气息，菲尔有了一种小小的成就感。
　　感觉压在自己身上的少女，手上的动作好像没有停下的意思，反而还向更内侧的方向发展，艾达不由皱了皱眉.......
　　*
　　“这里是浣熊市警局的新闻发布中心，我是记者玛丽.索伦娜。我正在这里向大家进行报道。”这位有着飘逸金色长发的女记者，正在摄像头前作着报道。
　　“我们已经关注浣熊市阿克雷山区事件很久了。而且有知情人透露警局已经派遣了两支精锐的STARS小队去调查，可是两只小队却音讯皆无，让我们不得不怀疑那片森林........众所周知，STARS小队是最精锐的警察组织之一，他们创立于.......”
　　越来越多的记者聚集在警局发布中心，很多警察迫于应付，很多人在叫喊，喧哗声不绝于耳，一些示威者想要冲进警局，那些警察紧张的阻拦着这些愤怒的声援。
　　“我们要真相，真相。”没有能够进入警局的示威人们，举着抗议的旗帜，还有一些自制的木牌。
　　当女记者玛丽将话筒对准，一个看起来激动异常的年轻人时，这名穿着花格子衬衫年轻人挥舞着手里的拳头，神情激动的他接过美女记者的话筒，“我有朋友死在了阿克雷山区，他并不是被野兽攻击致死的，任何有大脑的人都能看出是什么鬼东西袭击了他，那是吃人的怪物，那片森林里有食人族，有食人怪物，可是警方却判定是野兽所为，他们的无能断送了我朋友的线索，警方隐瞒了一切。”周围人们叫喊着，还有一些小孩叶蝉预期中，整个现场混乱不堪。
　　“我们可以看出民众对于警局办案效率的严重不满，以及最近阿克雷山区发生的屡屡命案的担忧，曾经风景迷人的维多利亚湖区，景色秀丽的阿克雷山区，现在已经是人们不敢提及的地方，我们也希望警方能够快速而又有效的破案。”
　　“让我们看看，那些人谁？”美女记者又让摄像机的镜头调转一下，镜头一转，一群穿着相同服饰的人们闯了进来，“看看他们身上的标语。”“哦，他们竟然是前阶段销声匿迹的激进组织VWV的成员，这个组织据说是之前与安布雷拉公司发生冲突后，一些从环保组织中脱离出来的人建立的，VWV的意思是“以暴制暴”后三个单词的缩写，这个组织一步被定为激进的暴力组织，他们以推翻安布雷拉公司为最终目的，但是由于组织的慢慢扩大，很多不良人士也加入到该组织内部，据悉很多的暴力事件都与该组织有联系，后来在政府的打压下，这个组织慢慢转为地下，甚至一时之间销声匿迹。谁能想到在这个敏感时期，这个组织又再次出现在人们的视野里。
　　让我们将镜头再次拉伸，这次他们的领头人好像是一个少女，不错是一位少女。”女记者有些吃惊的说道。
　　走在最前面的却是一名看起来应该不到二十岁的少女，黑色的长发，盘在头上，一双碧绿色的眼眸，穿着和周围的同伴一样的绿色衬衫，上面有着VWV标志，VWV的标志是一把双头宝剑。宝剑的下面是绿色的VWV三个字母。当她抬起头看向这边的时候，女记者命令摄像师拍摄下了这少女的面容。
　　“多么漂亮的一位少女，看起来更像是一位混血儿。”女记者赞叹道，虽然自身也是一位美女，但是和少女一比，还是被比了下去。
　　少女和他的同伴们挤进人群，少女突然低着头笑着和旁边的同伴说了什么，那同伴点点头，便低头离开了人群，消失不见。
　　那些维持秩序的警察，也看到了这些穿着绿色统一服饰的人，都大觉头疼，因为这些组织的成员以前都人头疼的角色。
　　虽然政府很不喜欢这个组织，其实人们都清楚，之所以政府能够迅速的打压这个组织，还不是有人在幕后指使，曾有安布雷拉的高级主管就说过这样的话，“谁敢侵犯我们的利益，我们就让他在这个城市消失。”
　　现在看起来，那个曾经消失的组织又回来了。


第122章 突如其来的爆炸案
　　那混血美女走在队伍的最前面，一个白人警察看清这英气美丽少女，忍不住调侃一口。“喂，我说美女，这可不是你来的地方？你在哪个酒吧工作啊？到时候我可是回去捧场的。”说完大肆笑了起来，旁边几个维持秩序的警察也笑了起来。
　　那名少女旁边的同伴面带恼怒之色，其他那些组织的成员也挥舞着拳头，叫嚣着要和那个出言调戏的警察进行决斗。
　　那少女制止了同伴的愤怒，而是微笑着看着这名调戏自己的警察，刚才这警察说出那些乱带侮辱的语言，并没有引起少女的生气，少女反而一阵微笑，那一笑让面前的警察感觉好像如浴春风，面容不由一滞，那少女凑到那警察跟前，贴近那警察耳边耳语了什么？动作甚是暧昧，那警察初时还十分享受，但是脸色却越来越差。还有听到了什么可怕的词语，竟然惊得他倒退几步，惊恐的看着这些人。
　　“杰森，你怎么了？”旁边的警察瞧出他的异常，赶紧询问道。
　　“他们，他们有......”那名叫杰森的白人警察颤抖的指着眼前的面带微笑的少女。
　　“炸弹！！”旁边的一名黑人警察看到那少女缓缓解开的衬衫上，里面露出了引信。
　　“该死，是炸弹......”刹那间很多警察，都拔出手枪对准了这个美丽的少女。
　　少女身边的同伴都已经离开了她，只剩下她一人，数名警察围着这个少女，紧张的对峙着。
　　“先生们？你们好像很紧张的样子？这可是一份厚礼啊，请你们务必收下。”少女说完，看着面对自己步步紧逼过来的警察，轻蔑一笑，拉响了身上的引信。
　　就这样，一团巨大的火花出现，随之是震耳欲聋的响声........
　　如果你现在在观看晚间新闻，那么你就会看极其惨烈的一幕，这种自杀性爆炸，在中东时常出现的场景，这一夜在浣熊市出现了。
　　美女记者被旁边的新闻工作人员，扑倒在地，躲过这一劫，当她再次站起来，颤悠悠的拿起话筒的时候，她也被眼前的场景惊呆了。
　　混乱的场景，哭泣的人群，满脸是鲜血的人们在呜咽，在哭嚎，这里已经变成人间地狱，有些受伤并且麻木的人就好像是行尸走肉一般，在那里就那么走着，满地都是鲜血残肢，镜头里一名警察捂着断臂，而旁边的他的同事也失去了双腿，秩序更加混乱，人们争先恐后的想要逃离自己，女记者顾不得包扎一下自己胳膊上被碎片划开的小口，继续报道着，“我们看到了这场震惊的人体自杀性爆炸，我们看到了现场，十分的震惊，这是我当记者以来，见过最为惨重的事件，我们看到了那名少女，是她引发了自己身上的爆炸，很显然她是某个极端组织的成员，她不惜有自己的生命，来引爆自己身上的炸弹，这是为么刻骨的仇恨才能导致她产生这么极端的行为。”
　　旁边的小巷内，几个身影聚在一起，看着这危机巨大的爆炸后，均露出意味深长的冷笑，其中的一高个男子，看了一眼手表，“时间紧迫，费南德，巫雅的尸体带回来了吗？”
　　“已经处置妥当了，不过，灰猎犬的那帮杂种袭击了我们在南美的一个住所，死了很多兄弟。”
　　“哼，早晚要让那帮混蛋付出代价。”这个身材高大的英俊青年一握拳说道。－
　　这场突如其来的恐怖事件，让整个美国都为之震惊，本来就已经焦头烂额的局长艾隆斯，现在更加束手无策，面对记者的质疑，还有限期破案的要求，自己只能搪塞一些理由，而现在又有极端恐怖组织出现，他冥冥中感觉这个突然冒出来的恐怖组织，其实并不是针对警局，而是针对已经在浣熊市一手遮天的安布雷拉制药公司。
　　说实话，他对安布雷拉也很不满，但是毕竟收人贿赂，自己有把柄被对方掌握，才迫不得已出现现在混乱的局面，他拨通了市长的电话，他希望能在市长那里得到解决的方法，但是市长并没有接这个可怜虫的电话，感到极其愤怒的艾隆斯摔断了电话，他瘫坐在椅子上，看着天花板发呆。
　　突然艾隆斯眼前电话声响，艾隆斯连忙接起电话，“我的老朋友，你最近可好？”
　　艾隆斯听到这声音，身躯一震，“该死的，你们到底在阿克雷山区做了什么，为什么我的人到现在也没有回来。”
　　“没有回去？所有知情人都会被永远闭嘴，所以局长先生，你的人恐怕回不去了。”那人冷笑的说道，顿了顿，又继续轻松说道：“放心吧，公司在那里的实验室只是出了一点小意外，我们已经清理了那里，一切都会恢复正常的秩序，先生，你要做到的只是保持镇定，同样，你也要那些市民保持镇定，这一切都会即将过去。”
　　“你们....你们......”艾隆斯怎么也不会想到，对方竟然会出手这么狠。
　　“如果没有别的事情，那我可就要挂了，对了，局长先生，如果不出意外的话，你的账户里应该又多了一笔钱，算是我们补偿警局的损失，说完，对方便在笑声中挂断了电话。
　　艾隆斯也将电话扔在桌上，“混蛋，拿那些钱就想打发我。”
　　他猛地拉开窗帘，看到外面来来往往的人群，警车，救护车，还有新闻媒体，“封锁消息？！眼下也只能这么做了。”
　　心烦意燥的艾隆斯打开自己的暗室，看着那些自己收藏是女性尸体，以及被剖解下来的器官，他产生浓浓的兴奋感，也不再感觉到烦躁，他来到前几天自己处理的一具泡在福尔马林液体里的女性尸体前，用鼻子贴着玻璃，自我陶醉的说道：“至少你们会永远陪伴我。”
　　阴暗的密室内，局长戴上手套，打开抽屉，里的各种解剖器械出现在他面前，他病态的拿起一把尖嘴剪刀........


第123章 逆推？
　　瑞贝卡感觉身上的压力无限的大，刚才的那记致命一击，自己险些被劈为两段，想想那只实验桌，现在还后怕不已。
　　这只凶猛的怪物，已经超出的人类的范畴，虽然它看起来还保留着一些人类的特性，但是怪物终究是怪物，思想就好比是负担，只存在暴虐的杀戮。
　　灵活敏捷的瑞贝卡跳到旁边的一根石柱上，在上面勉强站稳身形，任何吸引怪物的注意力，这样能给比利带来很大的空隙，还有能让比利能有有效的进行射击。
　　比利的射击准确度相当的高，不过对于这只强大的异常的丧失怪物，两个人又显得没有信心。
　　瑞贝卡这个机智的小姑娘，终于在最后选择用装满氢气的蓝色钢瓶，作为了武器，巨大的冲击力暂时击退了这个可恶的强大怪物。
　　那怪物只是受了伤，但是并没有死去，瑞贝卡在比利的称赞声中，想到了告诉自己一切解决方法的菲尔，心中难免一阵伤感。
　　*
　　“你难道要一辈子都趴在我的身上吗？”艾达打趣的说道，悠悠的声音，带着几丝无奈。
　　“自己想要悄悄击向对方的脖颈，击昏这个难缠的少女，可是自己的企图，竟然被可恶的少女发觉，于是自己竟然被反扣住双手，本来争取主动机会的就这样丧失了，变成了对方挟制的对象。”艾达暗恨自己大意，她对眼前这个始终笑眯眯看着自己的少女，产生了很强的戒备心理。
　　面对自己身下这个美艳的俘虏，自己出其不意，险招制胜，没想到还真奏效，竟然真的制住了这位生化危机出了名的女间谍，但是现在的艾达可是不能与后来相比的，后期的艾达的能力可是超强的。自己就是抓住了她没有重视自己的心理上，偷袭得手。
　　看到对方那高耸的胸部，那丰满的饱满随着急促的呼吸，好像要呼之欲出，菲尔看到这一幕，感觉自己的呼吸也变得沉重起来了。
　　她一双眼睛色色的盯着艾达的胸部，艾达下意识看到这少女竟然会用这种下流的眼神看向自己，这种眼神她自然经历过，那是一种再熟悉也不过的感觉。
　　菲尔由于感染病毒后，力气也比之前大上许多，现在竟然能轻易扣住想要挣脱的艾达双手。
　　菲尔邪笑一下，伸出另一只手，想要去触摸一下艾达胸部。
　　艾达晃动着娇躯，挣扎着躲避，说道，“你要干什么？”
　　看到身下角色美貌的艾达，竟然显露出柔弱一面，菲儿不禁又有些怦然心动。这可是难得一见的呦，在自己的心目中艾达可是一直都是很强势的说。
　　艾达一看对方好像有些松懈，“这就好办。”心中却腹黑的想到，“等我解脱，看我怎么收拾你这个可恶的小美女，哈，到时候......”
　　艾达心里计较的，面上却没有露出一丝神情，依然装作楚楚可怜的神情，但是很快她发现菲尔好像还是没有停手的意思，不由哀声说道：“请不要这样，我是有男朋友的人,如果让他知道我们......”
　　“男朋友？”菲尔露出深思之状，“艾达的男朋友？里昂，不可能啊，这位不死一般存在的神奇男人，应该还刚刚来到浣熊市报道啊，噢，对了，我知道是谁了？！”
　　菲尔想起艾达的男友，不过那只是她的假男友约翰，只是掩饰她身份而已。
　　艾达的话果然起到了有限的作用，菲尔果然放松了些对她的禁锢，艾达心中窃喜，只是局限于两人现在姿势暧昧，艾达已经知道自己下面该怎么做了。
　　“有脚步声？”沉重的脚步声，从身后侧传来，艾达脸色凝重，菲尔暗叫不好，“还不放开我吗？可是有人来了。”艾达平静的说道。
　　不得不说这个女人，总是那么出奇的冷静，呼呼，这点自己就是比不上她。菲尔暗叹一口气，起身松开了禁锢艾达的手，艾达站起身，然后两人一起躲到了拐角处。
　　“那是暴君？！”菲尔压住心中的疑问，“这种怪物怎么出现了？”
　　艾达也露出不解的神色，她饶有兴趣地看着这个庞然大物，离自己愈来愈远，暗笑一声，然后看着和自己躲在一起的菲尔，嘴角一扬，然后将手枪抵住菲尔的后背。
　　菲尔感觉后背一凉，苦笑一声，知道还是放松对这女人的警惕，让她得此机会，她可是一个不肯吃亏的女人。
　　艾达得意一笑，然后将头靠在菲尔的肩上，吐气如兰的说道：“刚才是谁那么嚣张啊，还骑在人家身上，现在感觉怎么样啊？”
　　为了报复菲尔刚才的无理行为，艾达的手也不老实的摸了摸菲尔的腰，但是到底同是女人，艾达没有那么多菲尔的奇怪想法，只是作为报复的摸了几下，艾达就收回手，装作恶狠狠地声音说道：“快说，你是什么身份，否则，哼，你是知道后果的。”
　　*
　　难以平复内心中的愤怒，对于妹妹背叛自己的行为，吉尔感到好像伤口上洒满了盐巴，苦涩而又吃痛，自己却无法将这些痛苦倾诉出来。
　　失魂落魄的她继续和克里斯，巴瑞行动，几人找了半天，可是那两人的影踪，就是一点也找不到。
　　“他们应该是找到出口，逃之夭夭了。”巴瑞说道。
　　“这很有可能，毕竟那佣兵可是安布雷拉的，他很有可能有这里详尽的地图。”克里斯也赞同巴瑞的分析。
　　吉尔内心之中，却有着几丝庆幸，妹妹能离开这个鬼地方也很好，虽然是以这种方式离开，但是毕竟是自己的妹妹，能够成功的离开这里，安全也多了一层保障。
　　“我们应该离开这里，只有我们存活性命，才能向外界公布这里的秘密，让这里的秘密真相大白，让安布雷拉这家公司受到应有的报应，让他们倒闭，让他们受到法律的严惩。”
　　“对，这里的一切都要公布于世。这种阳光下的罪恶，应该受到法律的制裁。”克里斯转过头，看着垂头不语的吉尔。
　　“你说呢？吉尔？”
　　吉尔突然抬头，声音坚毅的说道：“就这么做。”


第124章 这一别不知何日再见
　　从挟持别人到被别人挟持，菲尔经历了这种角色的转换，虽然被这个美艳的女间谍挟持，没什么大不了的。
　　“艾达，我们为什么坐下来好好谈谈呢？”菲尔神情中还是带着调戏的微笑。
　　“谈什么？”艾达一皱眉，。这种明显带着挑逗意味的笑容，怎么会出现这样一个漂亮的少女身上。
　　“也没什么，只是想和谈一笔交易。”菲尔笑着说道。
　　“交易？这个我感兴趣，你不妨说出来听听。”艾达眼前一亮，这个少女果然不简单。
　　“比如让你很感兴趣的病毒之类的东西？！”菲尔舔了舔干裂的嘴唇，说道。
　　“你说的是G？”艾达急忙追问道。
　　“如果我说，我还有更多安布雷拉的秘密呢？”菲尔继续盯着艾达的眼睛说道。
　　艾达收起枪，“你不会是一名间谍吧？还是说你为哪个组织效命？”
　　菲尔平静一下语气，收起脸上的笑容，“各为其主，我只是安布雷拉安插在STARS的卧底。”
　　“但是我决定叛逃出安布雷拉。”菲尔眼神坚毅的说道。
　　艾达摸了一下自己漂亮的鼻子，然后问道：“能说一下你叛逃的原因吗？”
　　“因为我姐姐。”菲尔一抬头。
　　*
　　瑞贝卡和比利在与安奈特母女分开后，遭遇了巨大的变异丧尸，两人幸运的击退了丧尸，但是却遭遇了成群的水蛭攻击，水质女皇死去之后，很多的水蛭不再受控制，它们四散的游荡在四处，攻击那些它们所遇到的生物。
　　他们躲避着水蛭的攻击，但是大片的水蛭四处围住他们的去路，子弹对他们的危害也是杯水车薪。
　　突然警铃大作，空旷的实验室到处都回荡着警报声，“7分钟之后自爆装置启动。”
　　“该死，是谁干的，谁启动了自爆装置？”
　　瑞贝卡惊恐的看向比利，比利大叫的说道：“我们要尽快离开这里。这里会被炸成一团废墟。”
　　“可是队长他们，还有菲尔姐姐，我还没有找到他们。”瑞贝卡不相信这样的事实。
　　后面大片的水蛭，挤压过来，想要吞噬掉这两个胆敢侵犯他们的领地的人类。
　　瑞贝卡看到上面的开关，以及转盘，再看想屋顶，瑞贝卡知道自己该怎么做了，必须要试一试。抓紧时间，瑞贝卡转动转盘，“上帝保佑，一定要成功。”
　　瑞贝卡将转盘转过两圈，突然天花板开始了移动，屋顶正在慢慢打开，刺眼的阳光直照进来，大批水蛭被阳光照射，那些阳光就像火焰一样，点燃了这些可恶的水蛭，水蛭哀嚎的四散而逃，但是仅有少数逃脱掉，大部分都被杀死在阳光下，化成一滩滩的黑色液体。
　　两人无暇再看这些被他们消灭的生化怪物，他们匆匆的向地面跑去，前面就是熟悉的阿克雷山区的森林。
　　两人快速的跑了出来，瑞贝卡拄着膝盖急促的喘息着，比利也大口的呼着新鲜的空气，两人听到后面传来的巨响，一定是刚才那几间实验室都被炸毁了。
　　看着周围的场景，瑞贝卡闻嗅着芳草传来的阵阵芬芳，那种才从窒息血腥的地方脱离出来的感觉，让人就像换了一个环境。
　　瑞贝卡看着旁边的比利，“我们安全了。”
　　“是啊，安全了，一切都已经结束了，不是吗？”比利摘下一根草，闻了闻说道。
　　“听我的，小姑娘，离开这里，这里已经不需要你进行调查了。”比利望着她良久，说道。
　　“比利，你可以离开这里，但是我还会调查这些事情，直到所有事件水落石出。”
　　“那好吧，那里的斯宾塞别墅或许可以找到你的队友。”比利默默的说道。
　　“是时候说分别了吗？”瑞贝卡在内心对自己说道。
　　出生入死的两个人就要分别了，比利握了握瑞贝卡的手，叮嘱道：“你一定要小心，和他们会合后，你们尽快回到市区，这里的感染看来已经控制不住了。”
　　“恩。在我的记录里，比利.科恩少尉已经死去了。”
　　瑞贝卡说到这句话的时候，两人都是相视一笑，其中的道理自然是了然如胸。
　　“你也要小心。我想政府不会在追捕你了。”瑞贝卡内心有些落寞的说道。
　　突然，瑞贝卡不想在这样保持下去了，她转过身，“你要保重。”然后向斯宾塞的洋馆走去。
　　比利看着小姑娘的身影，愈来愈小，就这样看着她消失在自己眼前，这个勇敢的海军少尉，重重的一顿脚，转身离去，两人这里一别，再相见时，就不知何日了。
　　落日飘洒余辉，两人的距离越来越远，只余微风细腻，芬草余香........
　　*
　　阴暗的实验走廊里，两个个头差不多，纤细苗条的身影正在快步疾驰。
　　“这么说，我们的合作还是可行的，没有想到我竟然还有同盟者。”艾达略带意外的说道。
　　为了表示两人的亲密无间，菲尔将手搭在艾达的肩上，闻着艾达身上传来的香气，“一定是一种名贵的香水，闻起来真是诱人啊。”
　　菲尔内心促狭的想到：“真是一个尤物，这样的女子，只要是正常的男性恐怕都有推到她的冲动。”
　　“可惜自己现在是女儿身。”菲尔不由得摸了一下艾达的后背。
　　艾达扫了她一眼，不动声色的将她的狼手拿了下来，“我们还是再说一下计划吧。”
　　“呵呵。”菲尔尴尬的笑笑，“呼呼，我可不是孤家寡人一个，我可是有帮手的。”
　　艾达还是无法看透这个神秘而又带着色迷迷笑容的少女，“先弄到G再说，再想办法摆脱她，这样病毒样本不就到手了。看起来，自己已经成功的取得了她的信任，向她这样的少女，只要用些手段，到时候病毒样本还不是手到擒来。”
　　艾达想完后，嘴角又是一笑，当菲尔不安分的手再次放在她的后背时，她也没有在去拿开，而是任由其放在上面。
　　菲尔见此情景，心想，“我就不信，你对那些东西不感兴趣。”


第125章 难忘的回忆
　　艾达和菲尔这两个美貌的女子，就这样各自打着自己的小算盘，菲尔看出艾达的细微变化，心中小小的得意一下。
　　她靠在艾达的肩上，嗅了嗅艾达身上的传来的香气，软绵绵的说道：“艾达，你的身上好香啊。”
　　艾达脸色一滞，略显微红的推开菲尔。
　　“我们会和的地点究竟在哪里？”艾达掰开菲尔缠绕着她的手，说道。
　　“着什么急嘛？！”看到艾达脸上出现了一点懊恼之色。菲尔才收敛的收回手，“我们的会和的地点，你不是也知道吗？你可是熟知这里的地形，不是吗？”
　　“你.......”艾达顿住樱口。
　　“别生气啦，生气可是会变老的，你也不想你这样美丽的容颜，有些损失吧？”菲尔嘻嘻一笑。
　　“我们在出口会和，你会见到一名实力强悍的佣兵。”菲尔眨了眨眼睛说道。
　　“佣兵？”艾达问道。
　　“不错，那可是一名强大的佣兵。”菲尔自言自语的说道，没有注意到艾达迅速变暗的脸廓。
　　两名美女各怀着心思，向菲尔引导的出口走去。
　　当菲尔看着忽闪忽灭的阴暗电梯灯，菲尔再想了想自己穿越到生化危机之后的种种情形，她突然想到一首以前常听的一首感伤歌曲。
　　刘亦菲的《蝶恋》。
　　当两人离开这处魔窟，来到阿克雷山区的密林时，菲尔笑着看着跟在后面的艾达，“怎么样，我把你带出来了吧。”
　　艾达耸耸肩，“说实话，没有你的指路，我也会自己走出来的。”
　　“那么下一步，我需要你交出那些东西。”艾达突然脸色一变，迅速取出手枪，微笑的对准了菲尔。
　　“想要向你的合伙人开枪吗？”菲尔似乎没有意外的回过头，她直视着艾达。
　　艾达想要避开那双眼睛，但是却怎么也逃避不开，她看到那双眼睛藏着的悲伤，那是一种很伤痛的感觉。
　　“是错觉吗？”艾达不经意间倒退几步，一支手枪抵在她柔软的细腰。
　　麦克熟悉的声音，“女士，如果不介意的话，我希望你能放下武器。”
　　“当然可以。”艾达松开手抢，微笑的将手枪扔在地上。
　　“只能说这就是你不相信我的后果。”菲尔面无表情的捡起地上的手枪。
　　艾达的银白色伯莱塔手枪，“很漂亮精致的手枪呢？有消音装置，很不错的手枪，但是它不应该指向我。”菲尔将手枪放到艾达的腰侧，“收好”然后顺势在艾达的腰上摸了一把，“美女，我们还会见面的。”
　　麦克也向艾达笑了笑，收起手枪，两人匆匆的离开，艾达一跺脚，“没想到这个少女真的有帮手，看那家伙身手，身份肯定不那么简单。”
　　“都怪自己大意了。”艾达郁闷的抬起头，微风拂过，刘海下雪白的面容带着愁色。
　　*
　　在远离浣熊市的郊区，那是一片荒废工厂区，旁边毗邻着大片的墓地，这里曾被称为荒恶之地。
　　“巫雅，她怎么样了？”身材高大的白人青年不断走动着，抖动的眉头，告诉着众人他有多么的着急。
　　“杰森，我早就说过了，巫雅她不能在这继续下去了，她的身体已经快到极限了！”
　　“你们应该比我清楚极限是什么意思。能不能恢复，只能靠她自己了”这名从屋子里匆匆走出来的老头，穿着破旧的白大褂，一双浑浊的老眼，带着愤怒的语气质问。
　　“老头，她还有救，是不是？”杰森激动的站起来，一把抱住老头的肩膀。
　　“该死，放开我，老子这一大把老骨头，可不想就这么葬送到你的手里。只能看她自己了，我也没有办法。”老头挣开他的熊抱。
　　“我们的头号敌人，就是安布雷拉还有该死的灰猎犬。”一个身高超过两米的光头大汉，从椅子上跳起来，“我们总有一天，要让他们血债血偿。”
　　老头喝了一口水，顿了顿，说道：“我们已经没有以前的实力了，现在涣散的就像漏斗里的沙子，谁都可以上来踩一脚。”
　　“我们决不当那任人宰割的羔羊。”杰森站起来，“这里的事情一结束。我就带着巫雅回亚洲，我答应她要回到她的祖国去看一看。”
　　“你说的是古老的中国吗？”老头意味深长的说道，“那确实是一个充满着神秘的国度，那真是一个令人向往的地方，特别是他们的长城，我不敢相信，那是多么伟大的奇迹，是和金字塔一样的神奇建筑。”
　　“为了她？值得吗？”老头看着面前沉默不语的青年，缓缓地问道。
　　“值得，你不会明白，她对我的重要性。”杰森脱口而出，他呆坐在椅子上。回忆的画面慢慢定格在8年前。
　　美国佛罗里达州，爱德华利亚公校。
　　“打死他，让这小子在欺负我，”几个身材壮硕的白人少年，围住一个看似瘦弱的亚麻色头发的少年。那少年有着碧绿色的眼睛，英俊的小脸上写着愤怒，握着小拳头，怒视着这几个围住自己的同学。
　　“怎么的，基森，跪下来，求我们，我们或许还会放你一马。”
　　“呸！”
　　“给我揍他。”
　　在几人的围攻下，小杰森渐渐的被打倒在地，虽然还在拼命抵抗，但是已经无济于事，这时候一个纤细的身影出现，先是一头撞倒那个踩着自己手的混蛋，然后又一脚扫倒了旁边的胖子，当她雨点般的拳头打到那个持着木棒的家伙后，冷不防，另一个家伙偷偷的用砖头砸了过来，“去死吧，你这个贱女人。”
　　屋子里突然传来低声的呼唤声打断了杰森的回忆。
　　杰森连忙跑进屋里，简易的病床上，躺着的是那天的自杀爆炸少女，巫雅。
　　此刻的巫雅，浑身包裹着绷带，还有涓涓的血流从床上蔓延而下.......
　　“你想喝水吗？”杰森连忙端着一杯水，走了过来。
　　巫雅轻轻的摇摇头，“喝了也会吐出来，不要浪费了。”
　　少女好像为了验证一样，一张口吐出一大口血，然后转过头，漂亮的脸上扯出一丝笑容，“杰森，我刚才做了一个梦，这是我加入组织以来唯一做的一个美梦。”

　　（全书完）



