


《睡醒的相府千金[重生]》作者：景小六

文案：
本文架空，狗血，不按套路出牌，不喜慎点！
生性冷清却终日被惊世容貌所困的相府千金施婉琬，为了逃避太子选妃而不得不装病。却不想这一病，竟为自己招来了一个可以托付终身的好夫君。
自幼女扮男装的江南首富独子褚玉瑭在成亲不久就被结发妻子和挚友出卖，落了个倾家荡产，名声扫地惨死的下场。重生后的她决定避走京城，寻找新的出路破解这场危机，阴差阳错之下接住了相府抛出的绣球，迷迷糊糊成了施婉琬的入赘郎君。
假戏真做的小夫妻牵手把家还，回到江南把褚玉瑭失去的一切都给夺了回来。

【天真善良专一宠妻攻 X 生性冷清貌若天仙腹黑受】

【食用指南】本文轻松向，无大虐，1V1, HE，撒糖；

内容标签： 年下 因缘邂逅 天作之合 重生 
搜索关键字：主角：施婉琬，褚玉瑭 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 突遇变故
　　今年的梅雨季来得格外早，天空还未暗沉下来，就已从远处传来了轰隆隆的闷雷声。褚玉瑭饥肠辘辘地从铺子跑回府，想要赶在大雨来临前吃到热乎乎的饭菜。更重要的是，想要快些见到那个留在府里却让自己牵肠挂肚了一整日的人。
　　“玉儿，怎么又一个人跑回来了？跟你说了多少回了，让明宣给你安排小轿，要是路上淋雨着凉了可怎么办！”褚玉瑭刚迈入家门，倾盆大雨就在她身后宣泄而下，顺着屋檐滴滴答答地敲打在石板面上。
　　听着大娘带着关怀的责备，褚玉瑭咧开嘴，露出小白牙，一如往常地笑笑。褚家当家主母严氏也拿她没办法，谁让这孩子自幼就是这般，可是见到那纯真的笑脸，换做谁也不忍心继续指责下去。
　　“娘，我饿了，明宣还有账目没有对完，我不愿等他，也不想打扰他对账，就先回来了。这不，赶在下雨前回来了，时间刚刚好。”接过下人递上来的湿巾，褚玉瑭反复擦了擦手，放软声音向大娘解释着。
　　听到褚玉瑭说饿了，严氏哪里顾得上绷脸，连忙吩咐下人布菜，准备晚膳。再看褚玉瑭周身上下的确没有被淋湿，也不好再说什么。微微叹气，却又无可奈何地说：“快去请姨娘出来用膳，免得耽搁了时辰，你又要闹着说胃疼了。”
　　褚玉瑭连忙点头应道：“哎，我这就去！”才迈出两步，却又停住回头问：“娘，安姐姐呢？”
　　严氏见她刚回府就惦记着媳妇，没好气地翻了个白眼，却也不忘回答：“在你房里呢！”
　　褚玉瑭闻言又咧嘴笑了，心满意足地朝后院走去。一来是要去请姨娘出来用膳，再者就是去找让自己心心念念了一整日的媳妇。可是当她快走到天井时，就听见厅堂里闹哄哄的，似乎还隐约传来阵阵哭泣声。
　　迅速转身，褚玉瑭又回到刚才与严氏对话的偏厅里，只见贺明宣带着几个人站在中央，面色阴沉。她从来没有看见过这样的贺明宣，以为是铺子里出事了，连忙问道：“贺大哥，是不是今日的账目有问题？”
　　贺明宣抬眼看了她一下，却不答话，嘴角微微一勾，继续保持着沉默。这样的神态令褚玉瑭不寒而栗，心里有些打鼓，却也不知道究竟何故。转过眼，又看到娘半俯在太师椅之上，似乎在低声哭泣。
　　褚玉瑭这下更加慌张，娘这样的反应更是罕见，看来贺大哥定是跟娘说了什么严重的事，不然娘绝不会在外人面前落泪。
　　“娘，出什么事了？”褚玉瑭心急如焚，但也不敢粗鲁地将严氏拉起来，只得将双手轻轻落在她的肩膀之上，小声地问道。
　　严氏不答，只是哭泣声更加急促，似乎难以再压抑住。褚玉瑭这下再傻也猜出了几分，看来不像是生意上的事，依照娘的性子，绝不会在这里落泪伤心而浪费时间。她直起身，回过眼凝视着贺明宣，又将眼神逐一扫过他身边站着的人：好几位老管事都来了。
　　“贺大哥，到底是什么事？你直接跟我说。”褚玉瑭定了定心神，望着贺明宣说道。
　　贺明宣对于褚玉瑭的话丝毫不避让，看了她一会儿，便轻声笑了出来。他脸上的神情从冷漠阴沉转成了蔑视与不屑，甚至还带着一丝的嘲讽？褚玉瑭惊讶于贺明宣的表情，似乎在她的记忆里，此刻的贺大哥格外陌生。
　　“褚大少爷，噢不，应该是褚大小姐才对，从现在开始，褚家的一切就要易主了。”贺明宣冰冷的声音犹如天边传来的一声惊雷，震碎了褚玉瑭毫无防备的心。
　　不可置信地睁大双眼，褚玉瑭从没想过自己的真实身份会这样被戳穿，而一直被自己尊称为贺大哥的贺明宣会领着褚家麾下的诸位管事前来抢夺家产。可是刚才的话她明明听得很清楚了，每一个从贺明宣口中说出的字，都在告诉她，自己面临的境地。
　　“贺明宣，你是什么意思？胡言乱语有意思么！”褚玉瑭勉力定下心神，双手死死抠住掌心，努力让自己的声音保持稳定。可是紊乱的气息出卖了她。
　　见她这般，贺明宣眼里的不屑更甚，他冷哼一声，继续说着：“褚玉瑭，你不过是生在了好人家，却从不懂得珍惜，就理所应当地拥有了一切。褚家如今的成就，都是我贺明宣没日没夜跟着你爹熬出来的，你迎娶的柳瑜安也是因为无法摆脱的婚约才屈从于你。可是你明明就是一个女子，却冒充嫡子，继承褚家产业，还敢公然娶亲，扰□□常。这样的人，老天不收你，都说不过去吧？”
　　褚玉瑭听着贺明宣这样说自己，气得双唇颤动，却找不到一句合适的话语反击。她只能死死盯着面前咄咄逼人的男子，一字一句地侮辱着自己。刚才还在哭泣的严氏不知何时已经起身走到了褚玉瑭身边，厉声喝止了还要继续张狂的贺明宣。
　　“够了！贺明宣，枉老爷当年见你可怜，收留你培养你，如今你却觊觎褚家的产业。你说的条件我可以答应你，但你不能这样对待玉儿！”
　　褚玉瑭有些摸不着头脑，可是也知道贺明宣肯定是用自己作为条件，威胁娘交出权力。可是这样一来，不就等于将爹一生的心血都白白葬送了么？不可以，绝对不可以！
　　“娘，不能让他得逞！我就不信他能把我们怎么样！”褚玉瑭连忙阻拦严氏。
　　严氏安抚地轻拍了拍褚玉瑭的手，却又将视线回转到贺明宣脸上，显然是想要继续刚才的话题。几位管事见状眼里露出得逞的光亮，刺痛了褚玉瑭的内心。
　　“不能把你怎么样？褚玉瑭，你果然是自幼被保护得太好了。难道你不知道，你这样的身份一旦被揭穿，是会被浸猪笼，说不定还要发配边疆，又或者会被丢进军营。”贺明宣越说越阴狠，吓得褚玉瑭忍不住往后退了几步，缩着脖子靠在严氏的怀里。
　　“窝囊废！”贺明宣见状，冷哼了一句。
　　严氏摸着褚玉瑭的脸，一边安慰着她，一边厉色地回击道：“你贺明宣难道就是好人？还不是趁机夺人家业，恩将仇报的卑鄙小人！”
　　贺明宣似乎对此指责并不在意，他等待这一天已经足够久了，卧薪尝胆的日子，他已经记不清到底过了多久。尤其是当自己彻夜不眠地跟着褚老爷学习经营之法的困倦，又或者是紧皱眉头看着心仪之人身披红妆，被八抬大轿送入褚府，成为褚玉瑭之妻时的心痛。如今，他终于可以将之前承受的苦一并讨要回来。
　　“娘，我们跟他拼了！不能让这样卑鄙无耻的小人得逞，褚家的产业绝不能让他给糟蹋了！”褚玉瑭突然从严氏的怀里挣扎了出来，抬手抹了一把眼泪，决然说道。
　　贺明宣突然哈哈大笑起来，几位管事见状也跟着轻笑了起来。严氏的眼里既欣慰又无奈，对褚玉瑭的这份心意感到知足，可是又感叹这孩子的确是太过天真，似乎还未知晓眼下的局面。
　　贺明宣也不打算继续纠缠，从袖管里抽出一叠契约，递到严氏的面前。褚玉瑭伸头看去，竟然全是褚家旗下产业的让渡文书。
　　“签了吧，这样你们还能留下这座宅子。不然，你们恐怕就要做无家可归的丧家犬了。”
　　“贺明宣，你不是人！”褚玉瑭愤恨地吼道。可是除此以外，她的确毫无应对之法。
　　“我不是人？你身为女子，却霸占了另一名女子，毁人清白，岂不是猪狗不如？”贺明宣每每提起褚玉瑭的新婚妻子柳瑜安，就透着一股咬牙切齿的恨意。
　　“你胡说！我与安姐姐两情相悦，情投意合。百年之约是心甘情愿的！”褚玉瑭不忿，她怎么能容忍贺明宣如此亵、渎她和安姐姐之间的情意。
　　“噢？恐怕那只是你一厢情愿的想法罢了。安儿可不这么认为。不信，你去找她对峙，当面问个明白。”贺明宣似乎很清楚褚玉瑭的命门所在，此言一出，果然成功地激怒了她。
　　可是还不等严氏阻拦，褚玉瑭就如风般冲了出去。她不愿相信自己放在心头爱了这么久的人会是这种想法，可是贺明宣的话却让她忍不住地有所动摇，所以她迫不及待地想要找柳瑜安，让她给自己一个肯定的回答。
　　只是当她刚走到天井时，一道刺眼的光亮破天而下，直接落在了她的身上。顾不上回应身后众人的惊叫，褚玉瑭乏力地闭上了眼。


第2章 幸得重生
　　“大少爷？大少爷？”熟悉的声音从远处渐渐传来，褚玉瑭恢复了知觉。
　　吃力地动了动手指，可是身体仍旧像是被压在了大石块之下，难以动弹。大脑开始转动，褚玉瑭睁开眼，刺眼的光亮瞬间激醒了她的思绪。
　　“这是哪儿？”涩哑的声音响起，却换来整屋子的欢呼声。
　　“大少爷，你终于醒了！”
　　“快，快去通报给大夫人和二夫人！”
　　“大少爷，你要不要喝点水？觉得哪儿不舒服？饿了吗？”
　　此起彼伏响起的声音扰得褚玉瑭又是一阵眩晕，接连出现在自己眼前的脸，都是熟悉的容貌，可是她却呆愣地不知该如何回应。明明，自己在那道惊雷劈下之时，就已经死了吧。那么现在又是怎么一回事呢？
　　莫非是一场梦？褚玉瑭抬手擦了擦额头上的汗，使尽力气想要起身，可是仍旧功亏一篑。贴身丫鬟小娥见了立即上前扶着她，紧张地说：“大少爷，你别激动！你都昏迷了十日了，可把大家吓坏了。”
　　“我昏迷了十日？”褚玉瑭吃惊地转过头问。
　　“嗯是啊，大夫人和二夫人一直守着你，昨夜里实在撑不住了，才回房歇息。没想到今晨你就醒了！”小娥睁着一双大眼睛，如实地复述着前些日子的事情。
　　褚玉瑭心中有个念头冒了出来，却还不敢贸然下结论。也没力气和小娥多说什么，只盼着待会见了娘和姨娘后再验证心中那些猜想。
　　大概是丫鬟们心疼两位夫人好不容易入睡，所以通传得迟了些，直到褚玉瑭喝完了两碗参汤才匆匆而来。不等她张嘴，褚府里的两位夫人都扑了过来，差点就把褚玉瑭又推回床上。
　　“玉儿，让娘瞧瞧，可真的是好了？”大夫人严氏泪眼婆娑地上下打量着褚玉瑭，口中喋喋不休地反复念叨着。
　　站在另一侧的二夫人徐氏则悄悄地用帕子抹泪，看着的确醒转过来的褚玉瑭，心里所有的担忧都压了下去。尽管她不如严氏那样情绪激动，可是心中对褚玉瑭的关心不比任何人少。
　　“娘，姨娘，我没事。”褚玉瑭挣扎着从严氏怀里逃离出来，紧紧的拥抱差点弄得她断气。
　　可是看着两位母亲对自己的情真意切地关怀，褚玉瑭只觉得心中暖暖的，鼻尖却发酸起来。她迫切地想要证实自己究竟是做了一场冗长的噩梦，还是像从前看过的野史小说中提到的重生了。
　　等到遣散了房中聚集的众人后，褚玉瑭才试探性地开口问：“娘，姨娘，我是怎么昏迷的？”
　　听到这个，严氏和徐氏对望了一眼，俱是愁绪满面。低低的哀叹了一声，严氏答道：“要是知道缘由，我与你姨娘也不会如此忧心了。那日你从铺子里归来，就忽然倒在了饭桌上，可把我们吓坏了。大夫来看了也找不出症结，只能猜测是不是路上遇到了什么脏东西。”
　　褚玉瑭静静听着，她记得，在成亲前不久，她的确无故昏迷了十日。
　　“玉儿，你没事吧？可曾全然清醒了？待会大夫来了，再让他好好替你瞧瞧。”严氏想起当时的场景，仍是心有余悸。
　　现在看见褚玉瑭的神色稍有不对，就十分紧张。眼看着婚期将至，可不能出什么岔子，不然柳家那边也不好交代。关键是，玉儿心心念念了这么多年，终于要得偿所愿了，又怎能让她在人生大事面前被阻拦了下来。
　　“娘，我真的没事。不过，有一件事我不太确定，想问问你们。”
　　严氏转脸看了眼旁边的徐氏，见她也摇头，便带着几分好奇，等着褚玉瑭接下来的话。
　　“娘，姨娘，我昏迷的这些日子，铺子里可有异常？又或者，贺大哥可曾来过府里？”褚玉瑭斟酌着开口，她也怕自己一时嘴快，说漏了就不好了。
　　两位夫人对此问题甚觉好奇，不明白褚玉瑭为什么要这么问。但是又都认真回忆起来，一切如常，并没有什么特别的事情。褚玉瑭的昏迷导致贺明宣更加忙碌了，常常夜宿在铺子上，倒也是抽不出时间过来探望。只是传了几次话过来问询，也算是有心了。
　　“柳家倒是来了几回。”徐氏答道。
　　褚玉瑭听到姨娘提起柳家，眼睛一亮，刚要扬起的嘴角却又因为记忆中的那一幕，又压抑了下去。这个反应倒是引起了严氏的注意，要是放在往常，褚玉瑭哪里会对柳家的事这样平淡？
　　“怎么？玉儿你昏睡了十日，就把你的安姐姐给忘了？”半是戏谑半是打探地问道，严氏生怕这桩婚事出了变故。
　　褚玉瑭听见柳瑜安三个字，这个刻在自己心头许多年的名字，竟觉得从来没有过的沉重。若是贺明宣说的都是真的，若是她倒下前看到的那张脸是真的，若是那双冷漠又抗拒的眼也是真的，那么柳瑜安便不配做她的妻子，更不配得到她纯粹的爱！
　　“娘，季叔去永州带回的青梅酒还有得吃吗”褚玉瑭深吸了一口气，又问了一个问题。
　　严氏和徐氏默契地相望一眼，脸上都凝重起来。良久，徐氏才开口道：“玉儿，季叔还不曾出门呢。你是不是想吃青梅了？姨娘让人去买便是了。”
　　咯噔一下，褚玉瑭头皮发麻。她故意在时间上问了错的问题，只不过是想要验证心中的猜想。加上现在众人穿的衣衫，均是比那场梅雨来临时厚重得多，看来时节尚早。褚玉瑭又急切地摸了摸脖子里挂着的那块玉佩，完好无损地挂在胸前。可是，她清楚记得，成亲之后在陪柳瑜安回府省亲时不慎弄碎了。
　　或许，那残忍的一幕并非是梦，而是上天眷顾让她重生回到了几个月前。
　　自从那日起，褚玉瑭就多了个心眼，细心留意生活中的点滴。直到接连好几件事情都是重复经历后，她终于确定自己的确是重生了。此后，她便开始暗中观察贺明宣在铺子上的举动。不仔细看不知道，原来贺明宣不但对于褚家名下产业的所有账目都了如指掌，而且与各家店铺的管事都交情深厚。这点上，身为褚家嫡系继承人的褚玉瑭早已落了下风。
　　而柳家来了几次，明里暗里地催着婚事，严氏也忙着张罗，丝毫没有察觉褚玉瑭暗生的抵触情绪。徐氏向来温柔低调，却也因为褚玉瑭和柳瑜安自幼订下的亲事即将成真，变得眉开眼笑。可是最该高兴的准新郎官，却怎么也高兴不起来。
　　因为她始终无法忘记自己前世临死之前的那道目光，那冷漠如冰的双眸来自于她依恋呵护多年的人，来自于她想要执手一生的人。如今，她不想，也不敢迎娶她了。可是每当她支支吾吾地想要拖延婚期，可又说不出个所以然来，就会被严氏苦口婆心地劝导，就连向来顺从她的徐氏也是一副劝诫的模样，这让褚玉瑭压力重重。
　　她仔细分析过当前的局面，柳家的婚事是退不掉的，而贺明宣那里，自己疏忽了太久，短期内也不可能轻易夺回控制权。现在只有一条路可走，那便是逃。
　　褚玉瑭生于江南首富褚家，这样的家境给了她足够优渥的生活。可是自幼被迫女扮男装的日子也让她不得不小心翼翼地缩小生活半径，生怕一个疏忽就泄露了秘密。从前她一直觉得自己很幸福，虽然爹早逝，可是两位母亲给了她无尽的关爱，而贺明宣像大哥一样地为她扛起了产业经营上的困苦，感情上又有柳瑜安的陪伴。她曾不止一次地感叹：此生已无憾了。
　　怎料，她觉得无憾的这一生才是最凄惨的一世。一直被蒙在鼓里的她在临死之际，才懵懂得知真相，甚至还来不及心痛，就已丢了性命。那份耻辱之感即便在重生后仍然历历在目，时刻提醒着她不能重蹈覆辙，而她想要扳回一城就只能暂时避开与敌人的正面交锋。
　　整个褚府，到了紧要关头，她最依赖的仍然是她的亲生母亲，徐氏。虽然她称徐氏为姨娘，可是她们都知道彼此的血亲关系。这么多年，徐氏给予她的爱，丝毫不比严氏少。
　　徐氏听完褚玉瑭的话，沉默许久，显然她对于重生这样的事，感到难以置信。可是她深信褚玉瑭不会撒谎骗她，若不是真的，从小就对柳瑜安牵肠挂肚的玉儿又怎么可能会在成亲前离家出走呢。
　　“玉儿，若真如你所说，贺明宣与安儿都是这样的为人，恐怕你要走得远些了。”徐氏怅然若失地叹道。
　　她虽然深居府中，可是也明白避走他乡的苦楚。只是她也不能眼睁睁地看着玉儿再入虎穴，唯一的办法就是将她送走，越远越好。
　　“姨娘，我想好了，我去京城。那里离江南这么远，恐怕他们也不会想到我会去那里。”褚玉瑭信心满满地说出目的地，虽然她也从不曾去过京城。
　　作者有话要说：　　第二更来啦，依旧有红包，限量20个，么么哒~~


第3章 初至京城
　　徐氏连夜替褚玉瑭收拾好了出行的包裹，因为事出匆忙，加上又不想惊动严氏，俩人翻遍身边能找到的银票也不过三百余两。直到这时，褚玉瑭才开始觉得自己平日里的生活太过偷懒，凡事都由着旁人安排好，平时大部分花销也只是签账即可。
　　徐氏翻出自己的首饰盒，又拣了几件头饰用软布包好，塞进褚玉瑭的手里，眼含担忧地叮嘱道：“玉儿，这些首饰你到了京城再典当，一路上先用碎银，到了大些的城里再去钱庄兑换银票。记得别去褚府名下的钱庄，也不要去褚家来往紧密的银庄。”
　　褚玉瑭的小脸皱了起来，这还真是叫她为难了。先用碎银子她懂，可是要避开褚家的分号，恐怕不是件容易的事，而且还要连带避开跟褚家有生意往来的其他钱庄，那恐怕得要等她出了江南地界才有可能。毕竟褚家是江南首富，光是钱庄分号，就遍布整个江南大大小小的街角，更别提跟它有交集的其他商号了。
　　“可是，这些碎银子。。。。。”褚玉瑭掂量着钱袋，这些碎银子，换做寻常百姓家是足够的。可是按照她惯常的开销，怕是不出五日就。。。。
　　“玉儿，事到如今，也只能走一步是一步了。”徐氏欲言又止地望着褚玉瑭，这个孩子打从离开她的身体后，不久就被抱到了褚家当家主母严氏的房里。从此，她只能作为褚玉瑭的姨娘，给予她无声的母爱。
　　褚玉瑭定了定心神，将钱袋收好。上前抱住徐氏，下巴抵在她的肩膀上，沉默不语。
　　母女连心，此刻房内的寂静却更显出离别的感伤。徐氏有一千个理由不让褚玉瑭走，但只因留下会有伤害褚玉瑭性命的可能，她就不再多说一字，决意送她走。
　　“玉儿，到了京城，就去找我给你的地址。若是找不到，就多问问人，别害羞也别害怕。你第一次独自出远门，一定要好好照顾自己，知道吗？”徐氏不舍地抚摸着褚玉瑭的后背，像是儿时哄她入睡般。
　　褚玉瑭吸了吸鼻子，低沉声音回答：“知道了，我会好好照顾自己的。娘，你也要照顾好自己，等我回来救你们。”
　　不知道等待了多少年，也不知曾在多少个夜晚，徐氏偷偷幻想过有朝一日褚玉瑭唤自己娘时的感受。可是没曾想，竟会是在这样的夜里实现了。这一声娘，让她再也无法克制心绪的起伏，低低地哭泣起
　　来。
　　褚玉瑭连忙拉开彼此距离，轻柔地替徐氏擦去泪水，她收起自己下撇的嘴角，勉强露出平日里的笑容。她知道，不论是大娘还是姨娘，都是真心爱护她的。可是事到如今，她没法带她们一起走。只要她不在，贺明宣就无法以此要挟严氏，而柳家，就更不敢轻举妄动了。
　　想起柳瑜安，褚玉瑭的心又是一痛。也正是这样的痛，又激起她来日报仇的意气。当下就对徐氏说道：“娘，你放心，我很快就会回来的。到时候，我一定会把贺明宣和柳家收拾干净。你和大娘，一定要好好保护自己，等我回来！”
　　匆匆与徐氏告别，褚玉瑭连夜离开了江南第一豪宅褚府。毕竟是头一回独自出远门，好不容易等到城门打开，她跌跌撞撞地跟着一众出城的人越走越远。才走了一个时辰，她就有些累了，想要去请个小轿，可是又想起娘叮嘱的事，再摸摸不大的钱袋，只得放弃。
　　“这位客官，想吃点什么啊？”走了好几个时辰，褚玉瑭实在坚持不住了，便在道上一个小茶铺坐下了。
　　“呃，我想吃醋鱼，还有水晶小包子。哦对了，再上一壶龙井。”褚玉瑭赶路辛苦了，也懒得讲究了，随口点了平日里爱吃的东西。
　　店小二摸了摸搭在肩上的白色毛巾，用一种难以言说的眼神盯着褚玉瑭，脚步也不动。褚玉瑭从筷筒里抽出筷子等着上菜，却嫌筷子不太干净，正要找店家抱怨，就看到小二还在身边，有些不悦。
　　“今日我有些累了，只吃得下这些，你快去准备吧。”褚玉瑭以为是自己点的东西少了，店家不太满意，便解释了起来。
　　小二的嘴角抽了抽，看着褚玉瑭一脸真诚的模样，只好开口直说：“这位客官，咱们这是赶路的小摊，您也看到了，咱就这条件。哪儿来的醋鱼，水晶包子，更别提什么龙井茶了哟！”
　　顺着小二哥摊手的方向望去，的确只有几个炉子和五六张破旧的饭桌，头顶上的也只不过是几张拼接起来的篷布。褚玉瑭从没在这样的饭馆吃过饭，也自然不知道这里与平时自己去的那些馆子如此不同。现在听小二哥这么一说，自己也不知道该点些什么吃了，脸上红红白白的，甚为尴尬。
　　“客官要是不嫌弃，就来两个肉包子再加一个白馒头吧，要是想要尽兴，就再来碗米酒。您看这样成不？”
　　打量了一番褚玉瑭的穿着，店小二也知道这人大概是平日娇生惯养久了，不知民间疾苦。可是出门在外都是赶路人，也不好说什么。只得根据往时经验，给出自己的建议。原本以为这位客官肯定要皱眉再鄙夷一番，没想到竟是得了个连连点头的回应。
　　“小哥，麻烦你再给我来杯茶吧，这酒实在是太辣了。”褚玉瑭尝了一口所谓的米酒，辣的她赶紧把舌头伸出来。这与平时在府里喝的精酿桂花酒哪里能比！
　　店家和周围都在吃饭的路人见她这般模样，倒也讨厌不起来，再看她不停对着自己的舌头扇风，更是忍不住笑了起来。这一笑，让褚玉瑭更加羞窘，但也不恼，只好努力让舌头早日恢复知觉。
　　褚玉瑭一直以为出门上京是朝着北方走便是，哪里知道坐船比走陆路要快得多。直到她辛辛苦苦地走到了扬州城，实在是累得不行了，才从旁人口中听说此事。
　　褚玉瑭怪自己嘴太笨，没有早一点开口打听，可是她最大的优点就是懂得开解。懊恼与悔恨从来不会成为她生活的主题，自从知道了有更好的选择，她当机立断地订了船位，喜滋滋地睡了个安稳觉。这样算来，会比预期的日子更早到达京城呢。
　　可是她没料到自己会在大运河上吐得死去活来，直到黄疸水都快吐干了，才昏沉沉地睡去。褚玉瑭一度想要退缩，哪怕在中途停靠的码头就下船，可是每当想起柳瑜安当时的眼神，就阻止了她想要放弃的念头。她吃力地靠在床边，透过小窗看着遥远的月亮，倍感凄凉。
　　一直以来，柳瑜安都是她的精神支柱，每当她读书累了，学生意乏了，想要放弃之际只要想到安姐姐，便充满了动力。而如今，她历经艰难，也是柳瑜安这三个字激励自己不能放弃，更不能回头！可是谁又知道，这是多大的讽刺！
　　京城的繁华超出褚玉瑭的想象，可是京城里的人头攒动同样超出了她的承受能力。看着人潮汹涌的大街，她根本无法分辨自己要去的地方在何处。好不容易问了几个人，但指给自己的路却又像是不同的方向。这令她感到无措，正巧肚子也有些饿了，便打算吃了午饭再寻找。
　　只是当她终于品尝到了好久没吃过的美味珍馐后，摸遍了全身，都没有找到自己的钱袋。再匆忙翻找自己的包裹，除了几件换洗的衣衫，别无他物。
　　“糟了！”褚玉瑭猜想定是下船时人多手杂，被人偷了银两。
　　店小二正满脸殷勤地等着她结账，可是看这情景，怕是又一个要赖账的人吧。当即就变了脸色，眼神不善地看着褚玉瑭。
　　作者有话要说：　　哈哈哈今天的第一更来了！感谢大家的支持！


第4章 偶遇好人
　　“客官，二两银子找了许久，可是不想付了？”京城的人就是不一样，每天这么人来人往的，见的人多了，心思也就不同了。同样是小二哥，却是不一般的反应。
　　褚玉瑭急得满头是汗，却也顾不上擦，只是一遍又一遍地翻找包袱，恨不能将整个包裹拆开扔在地上彻底找个遍。可是残忍的事实摆在眼前，也容不得她抵赖。如今的她，的确身无分文了。
　　苦着脸，无辜地看着脸带鄙夷的小二哥，还有他身边围过来的几名壮汉，看样子这饭馆里经常出现吃白食的人，早就有了准备。在杭州城里她从来没有遭遇过这样的困境，毕竟整个杭州城，谁会担心褚家大少爷会赖账？只要她开口，还有不少商贾老板愿意自掏腰包请她吃饭，只当是生意场上结交示好之意。
　　“店家，我的钱袋被人偷了，所以暂时不能付账。不知能否让我签账，日后我再来偿还？”褚玉瑭咽了咽口水，试探地开口询问。
　　店小二冷笑着说：“早就料到你会这么说。你现在都拿不出这二两银子，试问你过几日又何来的钱？别以为穿得像模像样的就能来骗吃骗喝，小爷在这里，每天看的人比你刚才吃下去的米饭还要多！”
　　褚玉瑭认真地听着，顺着小二哥的思路答道：“我刚才没点米饭，吃的水晶包子还有桂花糕。”
　　正要撸起袖子恐吓褚玉瑭的店小二，被她这句话给噎住喉咙，顿时没了气势，脸抽搐到难看得很。可是他又不能真的一把揪住褚玉瑭给她几拳，毕竟这里是京师重地，凡事都要讲求法度。况且这里也经常有显贵往来，要是传出去恐怕会损了饭馆的名声。
　　褚玉瑭见众人都不再继续说话，以为是自己说错了。趁着间隙努力扭头去偷看桌上的空盘子，确定自己刚才吃的的确没有米饭。被她这一举动弄得彻底崩溃的店小二再也无法容忍这个与众不同的赖账之徒，挥手叫打手将其拖下去，准备到了后院再慢慢处理。
　　“且慢。”一声清朗的男声从角落处传来。
　　循声望去，身形俊秀的翩翩公子端坐于桌前，看样子是看了一阵子好戏了。他嘴角挂着浅笑，眉间却又平稳地隐隐透出对于店家的不喜。
　　“出门在外，谁都有不方便的时候。既然这位兄台说了缘由，也愿意签账，就表示他并非想要故意赖账。”说话的人正是鸿胪少卿陈墨荀，乃当朝都御史陈为道的公子。
　　见是常客陈公子，小二自然不敢怠慢，可是毕竟是白花花的银两，没人愿意无端端承担损失的风险。主要是褚玉瑭看着就面生，一看就不是京城本地人，要是她出门就溜了，这签下的账单到最后还不得是自己来还。更主要的是怕旁人有样学样，如此一来，自己很快就要吐血身亡。
　　“既然你仍有担忧，不如就由我替这位公子付了饭钱。你将他签下的账单送给我。”陈墨荀也不愿让店小二为难，毕竟二两银子对于普通百姓也不是信手拈来的。
　　这个解决方案得到了众人的一致认可，店小二自然欢喜不已，求之不得。鸿胪少卿肯认账，他就不用苦苦为难褚玉瑭，毕竟为难一个身无分文的人，也弄不出一个铜钱来。
　　被解了围的褚玉瑭激动不已，连忙向陈墨荀道谢。只是当陈墨荀的目光停留在她刚签完的账单上时，又是一阵慌乱。她的道谢之词刚落下，就听见陈墨荀有些惊讶地问：“咦，你叫褚玉瑭？可是江南首富褚家公子？”
　　褚玉瑭没想到自家的名声竟然已经远播到了千里之外的京城，都怪自己疏忽大意，签了真名。可是现在要想反悔都没用了，只得故作镇定地伪装起来，连忙摆手道：“不是不是，陈兄谬赞了。我哪儿有那么好的命啊，生在那样的大户人家。重名，重名，哈哈哈哈。”
　　陈墨荀不动声色地打量了下她，见她一脸坦然，虽有些紧张但也没有撒谎的回避之色，暗自点了点头。天下之大，同名同姓之人何其多。据闻，江南的褚家大少爷就快要成亲正式接管家业了，又怎么可能在此时出现在京城。
　　陈墨荀见褚玉瑭初来乍到，又身无盘缠，怕她多有不便，主动询问起来：“褚兄，此次前来京城，可有相熟之人能够投靠？”
　　褚玉瑭正在为泄露了姓名而懊恼，现在听到陈墨荀这么问，更是不敢再多说半个字，生怕再说下去，自己的身份就再也瞒不住了。前言不搭后语地扯了一堆，总算是说清楚了，自己是上京来投靠母亲的远亲的，而具体地址也很是清楚。
　　“既然如此，那陈某就不耽误褚兄寻亲了。京城天色暗的早，褚兄还是快些动作才好。”陈墨荀见褚玉瑭并不想深入与他相交，也不勉强，善意地提醒了几句便告辞离去。
　　“哎？哎！陈兄，欠你的银子我一定会尽快归还的！”褚玉瑭走了几步开外才想起这一茬，连忙转身，见陈墨荀的身影已渐渐融入远处的人群，不得不踮起脚尖高呼起来。
　　陈墨荀回头朝她挥了挥手，淡笑着转身继续朝前走。褚玉瑭感叹这刚到京城，就经历了最坏的小偷，却也遇到了最好的路人。这小小插曲并没有将褚玉瑭击倒，当务之急就是找到娘的远亲。虽然已经失去联络十余年，但毕竟同为徐家的血脉，真要找到了也不会将她拒之门外。
　　只是她不曾想到，好不容易赶在夜幕降临前摸到了位于积庆坊的徐宅，却早已更名易主。仔细打听，才知道早在六年前，徐家因为生意失败，将宅子卖了抵债，举家迁回了江南。
　　褚玉瑭这回傻眼了，没想到自己千里迢迢前来寻找的人，竟又回转到了江南。这下，她在京城，是真的举目无亲了。京城不比江南，太阳落山，寒意就涌了上来。穿惯了丝质薄袍的褚玉瑭更觉难捱，终于忍不住地想要哭出来。
　　“小兄弟，你怎么了？一个人在这里哭也不回家，这天都要黑了，再不回去这路可就难走了啊。”
　　问话的人名叫刘丰，是在仁寿坊卖羊肉的。今日正好来给一位老主顾送肉，回程时看到一个身影蹲在暗处，这才前来查看。
　　“我找不到家了，我回不了家了，呜呜呜。”褚玉瑭抬起头楚楚可怜地说着，愣是将刘丰这样粗燥的汉子给弄懵了。
　　无措地摸着后脑，刘丰想要拉起蹲在地上的褚玉瑭，可是手刚伸出去就停住了。毕竟他知道自己是个粗人，这双手成日里摸的都是些污秽之物，眼前之人穿的衣衫虽不说价值千金，却也肯定不是他能随便触摸的。
　　刘丰见其可怜，将褚玉瑭带回了自己家，又让自己的娘子楚绥给她煮了碗热气羊肉汤暖身。等听完褚玉瑭入京后的遭遇，夫妻二人均是沉默不语。
　　毕竟他们也是普通市井小民，多给她煮几碗汤，多吃几顿羊肉都没问题，可是褚玉瑭是进京伸冤的，这就让他们爱莫能助了。思忖了一会儿，楚绥建议说：“褚兄弟，不如你去相府试试？”
　　刘丰闻言也拍了下桌子表示赞同，跟着说：“对！褚兄弟你明日一早就去相府外去碰碰运气，说不定还能有一线生机。”
　　褚玉瑭不解道：“相府还管这事？”
　　刘丰夫妇对望了一眼，接着说：“你不知道，相府千金施小姐两年前得了怪病，如何医治都不见好，所以丞相府便每逢初一、十五就开门布施。你若是能有机会去祈愿，说不定能有机会得到丞相的接见。”
　　褚玉瑭没想到京城还有这等奇事，为了医治好女儿的病，堂堂丞相不仅散财不断，还负责替人实现愿望？
　　作者有话要说：　　热气腾腾的第二更来了~~（捂脸小声说：好喜欢你们的催更，哈哈哈）


第5章 初闻其声
　　次晨天刚亮，褚玉瑭就梳洗完毕，特地换上一身素净的月牙色长衫。整理好发髻，又将头巾裹好，确认自己的仪容再无纰漏，才走出房间。
　　这一出现，引得正在忙碌给她准备早餐的刘丰、楚绥夫妇愣了神。刘丰好一会儿才缓过神来，讪笑着说“没想到褚兄弟长得如此清俊，昨夜里还觉得你哭得跟个花猫似的。”
　　楚绥了解丈夫的性格，知他没有恶意。但毕竟是没读过什么书，说话也不讲究措辞。生怕这番言论引得褚玉瑭不悦，连忙轻轻用手肘推了下刘丰。可是自己也不自觉被褚玉瑭的儒雅俊秀给吸引，忍不住地偷偷多看了两眼。
　　“刘大哥你过奖了，昨日失态让你们见笑了。”褚玉瑭自幼就被灌输要保持仪容，庄重有礼才能不失身份，也是对他人的尊重。若不是昨日连遭打击，也不会将自己弄得那样狼狈。
　　听到褚玉瑭这么说，反倒是楚绥有些不好意思，亏得自己刚才还在担心褚兄弟会不高兴，看来是自己小人之心了。这下更觉得这个眉清目秀的小兄弟顺眼了，立即用力推了推丈夫，让他赶紧把在炉子上温着的热汤给端进来。
　　“来，尝尝这个羊肉汤，跟昨夜里的味道不同。这冬天刚过去，还是得吃一些暖暖身。”刘丰将满满一大碗白汤放到桌上，笑意盈盈地对褚玉瑭说。
　　在以前，这种做工的汤水，莫说是吃了，褚玉瑭连看一眼的机会都没有。从小锦衣玉食的她，享受的是整个江南最好的伺候。吃的用的都是上等的，只要是民间允许的，就没有褚玉瑭没见过的。可是要说平常百姓家里的生活，她还是真是头一遭经历。
　　“味道真好！”毫不做作地喝了一大口，褚玉瑭对于刘大哥的手艺赞不绝口。
　　这不起眼的白汤，犹如一道暖流，在乍寒的初春清晨，给了褚玉瑭最真实的感动。可是额头上的汗刚散去，褚玉瑭就忍不住地打了个抖，楚绥眼尖，知道肯定是穿得单薄了。
　　“这京城的气候啊，跟你家乡不一样。在咱们这儿，还得捂春。你穿成这样，怕是不成。”
　　褚玉瑭低头打量了下自己的衣衫，也觉得有些寒意。可是出门太匆忙，来不及带厚重的外套。要是银票还在，大可以出门去买，但现在，她也没更好的法子。
　　“你要是不嫌弃啊，我这儿有一套新衫，原本是准备给你刘哥他家侄儿的，结果那小子出远门当学徒了，暂时用不上了。”楚绥说话的时候，已经从内屋捧出来一套男装。
　　褚玉瑭扫了一眼，粗布为底，也没有什么暗纹，更别提什么精细绣工了。但的确足够厚实也肯定保暖，于是满心喜悦地接过。反复地摸了摸，郑重地向楚绥道谢，没有半刻耽搁就进屋去换上了。
　　幸亏刘丰侄子尚未成年，身形也比普通男子的瘦弱些，穿在褚玉瑭身上倒不觉得突兀。与她那些量身定制的衣衫，相差不大。褚玉瑭好奇地上下摸摸，第一次穿粗布制的衣服，竟然觉得不错。
　　“刘大哥，刘大嫂，谢谢你们的好心收留，还对我如此照顾。不仅给我热汤热饭吃，还送我衣服。你们的大恩大德，褚玉瑭没齿难忘。”说罢，褚玉瑭便深深对送她出门的夫妻二人鞠了一躬。
　　这下可把刘丰夫妇吓坏了。他们在仁寿坊经营肉铺这么多年，虽然大部分客人或是街坊都客客气气的，但要说这么隆重的感谢，可还是第一回。毕竟市井中的小商贩，还能指望谁会真正尊重呢。
　　虽然只有短暂的一夜相处，但是褚玉瑭待他们的真诚令夫妻俩从心底里感到亲切，要不是今日正好是十五，他们还真是舍不得让褚玉瑭这么快就离开。
　　顺着指引，褚玉瑭找到了相府，低调的牌匾，虽然毫无亮点，但是上面的字却是当今圣上的御笔亲题，已经是无声的荣耀。还没等褚玉瑭走近，就看到熙熙攘攘的人群排起了长队，看样子相府的布施已经形成了惯例。每到时日，京城里有需求的百姓就自发地聚集于此。
　　褚玉瑭尝试着向前挤了挤，却不知被谁给推了下，左右挤来挤去地，弄得她头晕眼花。
　　“挤什么挤！没看到大家都在排队吗”刚踩完褚玉瑭一脚的一位中年妇人没好气地瞪着她。
　　褚玉瑭闷哼一声，脚很疼，可是却没有空间让她把脚抬起来，只得左摇右摆地艰难站着。听到那位妇人对自己的指责，也不知该如何回应。只当是自己从没有身处过这样的场合，不懂规矩。
　　“你快出去，到最后面去排队。别在这儿碍事，懂不懂规矩啊！”那名妇人见褚玉瑭没有回嘴，便增添了几分气势，抬手指了指队伍的最末。
　　“可是，我比那些人来得早啊。”褚玉瑭无奈地看了看变得更长的队伍，站在最后面的那些面孔，明明是比她要来得迟的。
　　“少废话，快去快去！”见褚玉瑭站着不动，中年妇人便伸手拉住她衣袖，想要将她推远。
　　站在后面不远处的一位老妪看不过眼，开口解围道：“我说于家嫂子啊，大家都是一早就来排队的，你也别欺负年轻人。不懂规矩可以好好说，但也不能将人赶到最后啊，按照先来后到就行了。”
　　“谷家老奶奶你是不知道呀，这人一来就挤进来，还一个劲地想要朝前走，你说气人不气人！我可是天还不亮就来了啊，这都站了几个时辰了，不给点教训还不都乱套了。”
　　此话一出，排在相邻处的人纷纷点头。褚玉瑭也听出了自己确实冒犯了，当即就溜出了队伍。红着脸的她也不好意思排到队伍最后。只觉得刚才自己什么也不懂，就一个劲想要往前挤，一心想要看清楚相府门前的情况，却忽略了还有这么多等着领取衣服与粮食的人。
　　走得距离排队人群远些了，褚玉瑭反倒觉得更能看清相府了。不经意间，看到从远处过来一顶软轿，看样式该是富贵人家用的，看方向好像也是朝着相府来的。可是临到半道就拐了方向，估计是不愿与相府门前这人山人海的场面撞上。
　　褚玉瑭笑了笑，正要移开视线，就发现有几个骑着马的年轻男子也跟着拐了过去。他们与那顶软轿有些距离，应该不是一道的。褚玉瑭不知怎的，总觉得有些蹊跷，便悄悄跟了过去。
　　那条小路原来是通向相府后门的，可是还没到相府门口，骑着马的几名男子就加速度跟了上去。轿中人似乎对此并不奇怪，命人停了下来。
　　“施小姐，听说你的病有所好转，我们兄弟几个都感到十分高兴。”为首说话的男子是京城四少之一的康友之。
　　褚玉瑭这才醒觉，轿子里坐的是相府千金施婉琬。可是，她为什么会被这几个男子困住呢？难道光天化日之下，他们要做坏事么？
　　想起看过的戏文，褚玉瑭的小心脏就碰碰跳起来。虽然她从未对除了安姐姐以外的女子动过心，但是也绝不会对这样欺负女子的事坐视不理。
　　“康公子有心了。”轿中的人声音好好听啊，褚玉瑭只听到些许片段，却仍觉得与众不同。
　　“既然施小姐病好了，那么是否能接受提亲了？”康友之此话一出，在场的另外几名男子均是眼色一亮。
　　“即便可以，恐怕也轮不到康公子你吧。”轿中人未曾答话，忿忿不平的是其贴身丫鬟积云。
　　“轮不轮得到可不是你这个小丫头说了算的。”安定候家的小世子钱如归笑着插话。
　　“哼，狂妄！”褚玉瑭暗自腹诽，对于这两个居高临下的男子印象不佳。
　　轿中人却没有众人预料中的盛怒或是不悦，只是淡淡地说道：“既然诸位公子对此这般上心，不妨耐心等等，说不定过几日就有新的转机。”
　　这话说得云里雾里的，让康友之和钱如归摸不着头脑。可是毕竟施家小姐一直礼貌有加，自己要是再紧逼，倒是显得唐突了。拱手说了几句客套话，悻悻离去。褚玉瑭目送几人远去的背影，却又觉得刚才那话总有哪里不太对。
　　“积云，起轿。”清冷无波的声音再次响起，褚玉瑭这回倒是听得真切了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈我来了~~~


第6章 相府招亲
　　当朝丞相施起然自从女儿身染怪病后，就逐渐将重心放在了府上。每次下朝后就主动推掉诸多官场应酬赶回来，特别是每月初一和十五布施的日子。
　　只是今日回府后见到放生归来的女儿，有些不同。她独自坐在厅里，微蹙着眉头，似乎在斟酌什么。施起然连忙走进去劝道：“婉琬，可是有什么心事？说给爹听听，千万莫要一个人在心里憋着。”
　　施起然从前绝对不会这般小题大做，可是自从两年前施婉琬毫无来由地得了一种病，整日都陷入昏睡状态，只有数个时辰的清醒，而这时间还不确定。有时是天刚亮，有时又是在午时，而有时则是在午夜。遍寻了名医都不得要领，甚至是求了圣恩，请宫里的御医都出来看过两回，还是找不到病因。
　　请过法师来驱邪，也请过高僧来念经，皇上赏赐的千年灵芝和血参都已吃过，可是施婉琬这一病就是整整两年。这一病，不仅是将相府内的平静彻底打乱，更是硬生生错过了太子选妃。原本是囊中之物的太子妃之位，只好眼睁睁地拱手相让，让中极殿大学士之女夺了去。
　　可这惋惜之情也只是施起然和其他旁观者才有，施婉琬自己没有
　　半点遗憾的意思。不过对于爹的过度关心她有些过意不去，赶紧调整了情绪，微笑着回应道：“爹爹放心，女儿无事。”
　　施起然狐疑地看着她，见她脸色尚可，而且距离放生归府也已经有两个时辰了，还能保持如此清醒，想来真地是开始痊愈了。他突然顿了顿，想起一事，接着说：“婉琬，今日我上朝，遇到几位大人，他们都很关心你的病情。”
　　施婉琬一听，脸就又沉了下去。虽然说不上难看，但绝对不是刚才的轻松之色。她很不喜欢从爹的口中听到这些事情，在生病之前常听到的是皇后、太子，如今病了两年，才刚要恢复，就开始听到各位大人了。
　　见女儿神色微变，施起然也知她不想听这些，只得轻咳了几声，打住话题，气氛一时间有些尴尬。其实在施婉琬染病之前，身为丞相的施起然是极少有时间在府里与女儿长谈的。
　　许是对已故夫人的惦念，又或是这个女儿容貌太过出众，自幼就为他赢得超然的关注，心中对于施婉琬的器重也就比其他子女多了几分。
　　“婉琬，虽说你病了两年，错过了太子妃的机遇，可是也要考虑
　　往后的退路啊。这一病，就将你拖到了十九岁，若是再耽搁，恐怕。。。。。。”施起然叹了一口气，明知女儿不喜欢听这些，可仍意味深长地劝说道。
　　“爹，女儿的病还未痊愈，若是匆忙出嫁，岂不是连累了对方。”施婉琬敛眉，沉声说道。
　　施起然也觉得有些道理，回想连日来前来向自己道喜的同僚，绝大多数都不忘向他仔细打探施婉琬的具体恢复情况。虽说这名满京城的第一美人，人人觊觎，但谁也不会傻到为了一副皮囊替儿子娶一个病秧子回去做正房。何况那些有意结亲的世家子弟均是有身份有地位的嫡子，要是娶了一个貌若天仙却不能生儿育女的妻子回去，岂不是惹人笑话？
　　施婉琬却心生一计，顺着爹的意思说了下去：“不过爹您说的也在理，女儿这一病，就将自己的年纪摆在这样的位置，确实让爹爹忧心了。既然女儿的病情有所好转，成亲一事也的确该提上议程了。”
　　施婉琬的突然松口令施起然感到意外，这在过去，是绝对不会发生的事情。记得自己每回提起太子选妃一事，施婉琬就会眉头紧锁，然后借机将话题引开。但转念一想，也许真的因为年纪也过了，自己心里开始着急了。想到这，施起然不免有些欣慰，发现女儿终于开始理解自己的良苦用心了。
　　“只是这事有些麻烦。”施婉琬又说一句，让施起然刚刚放下的心又给勾了起来。
　　“爹爹你也知道，女儿这个病，来得毫无征兆，如今看似要恢复，却仍没个定数。若是答应了世家子弟的提亲，万一到时病情有所反复，恐怕爹爹您会为难呐。”施婉琬这话说得有技巧。明面上是用自己患病为引子，暗地里是在提醒父亲，自己这个不稳定的病会给他惹来官、场上的麻烦。
　　果然，施起然陷入了深思，似乎在权衡刚才那番话里的可能性。亲是一定要成的，但是究竟嫁给谁，那是可以商议的。这便是施婉琬回府后做出的决定。
　　自从她病情好转的消息传开，府上又恢复了往日的热闹。没有了太子这个最大竞争对手，那些早就觊觎施婉琬美貌的世家子弟络绎不绝，接踵而至，恨不得将丞相府的门槛给踏平了。
　　对此现象，施婉琬一贯是不理会的。可是像今日，被康友之还有钱如归这样的世家公子当街阻拦，却也实属罕见。但她已敏感地察觉到，自己的危机在逐渐逼近。没有了太子的面子摆在那儿，那些极力克制的世家子弟会不遗余力地争夺自己。无论是自己的这副相貌还是自己身后的丞相府，都是他们难以放弃的目标。
　　“那婉琬，你的意思是？”施起然虽然焦心于女儿的婚事，但这事也得听听婉琬的意见才是。
　　“女儿觉得还是招婿入赘才是最妥当之法。”施婉琬终于说出自己的打算。
　　施起然大感意外，在此之前，他从来没有想过，要替自己的女儿招婿。在他的意识中，施婉琬就算做不成太子妃，也定能嫁入一品王侯贵族府。没想到，她竟想要招个上门女婿。
　　“只有招赘，才能确保无论女儿的病情如何发展，都不会影响丞相府的声誉。”施婉琬知道这个提议肯定不会轻易得到爹的同意，便又提起他最在意的东西加以触动。
　　“婉琬说的有道理。只不过。。。。。”
　　暗自叹息，施婉琬说的都有理。只不过这样一来，那些世家子弟是绝无可能了，没有哪家的嫡子会放弃自己的家业来入赘相府，这点施起然比任何人都清楚。不过这样也好，招个普通人，那些同僚，谁都不得罪。
　　想通了的施起然神色轻松，望着女儿问道：“那婉琬可有中意的人选？”
　　施婉琬身子微僵，面色如常，轻轻摇头。她只不过这么提议，却并无合适的人选。按照她的设想，随便找一个没什么背景的平头百姓，只要面相上过得去，也就算把这婚事给办了。到时候再以自己患病为由分房而居，默许他多几个侍妾，就算是相安无事。相信天下没有男子会拒绝这样的美差，她也能趁此绝了那些蠢蠢欲动的京城世家的念想。
　　没过几日，相府招亲的消息就传遍了京城，街头巷尾都在讨论此事。又回到仁寿坊的褚玉瑭从楚绥口中听到此事，想起那日在府外偶遇施婉琬的事，不禁有些感怀，却又说不清楚心里到底什么感觉。
　　“哎玉瑭，不如你也去试试？”这几日褚玉瑭与刘氏夫妇更加熟络了，大家都是实诚的人，一来二去地竟也交心了。
　　“我？不行不行，我怎么能去招亲，不行。”褚玉瑭指了指自己的鼻尖，连忙摇头。
　　“有啥不行的啊，你看你长得这么俊，那相府千金也是个大美人胚子。估计啊要不是生病，也不会招婿。”楚绥笑着鼓励褚玉瑭，她是真心喜欢这个清秀的小伙子。见她上次无功而返，这次不失为一个好机会。
　　戏文里不都这么演的么，上京伸冤无路可走的书生最后娶了官家小姐，从此一飞冲天，沉冤得雪。这样美好的结局，她也希望褚玉瑭能够得到。
　　作者有话要说：　　第二更送上，我可爱的小天使们，你们去哪里了（嘤嘤嘤）


第7章 天降绣球（上）
　　刘丰刚把收回来的摊子整理好，还没走进屋就听到自家媳妇一个劲地劝褚玉瑭去吧去吧，带着几分好奇问道：“媳妇，你让玉瑭去哪里？”
　　楚绥见丈夫过来，连忙将其拉进来一同帮着劝说褚玉瑭。在她看来，这是最好的翻身机会，民间条件适合的年轻男子，谁会不想去试一试运气？
　　“刘大哥，你别跟着嫂子一起埋汰我了。”褚玉瑭哭笑不得，无奈地对着帮腔的刘丰说。
　　刘丰毕竟是男人，心思不像楚绥那样细，起先也不过是顺从媳妇的话，跟着起哄劝了几句。但见褚玉瑭似乎并不感兴趣，也就不再勉强。坐了一小会儿，就起身去准备晚饭了。
　　“你看你刘大哥，就是这样，凡事都不愿去尝试，哪怕就是试一试运气都懒得动。”楚绥略带抱怨地看着丈夫的背影。
　　褚玉瑭笑笑，她觉得刘大哥其实也不错，专心卖羊肉也没什么不好，安稳过平淡日子也不一定就是不上进。想起自己的爹，虽然家财万贯，可是日日奔波劳累，终究是积劳成疾，还不过三十便在账房中吐血身亡。
　　“刘大嫂，你也别这么说，我觉得刘大哥挺好的。他那么疼爱你，每日出摊前的早饭还有收摊后的晚饭都是他去准备，这都是因为心疼你才做的啊。”褚玉瑭自幼被当做男子来培养，自然是听多了关于君子远庖厨的道理。但是她仍是忍不住地偷偷为柳瑜安做些糕点，熬一碗糖水。
　　唉，又是不自觉地想起安姐姐了呢。褚玉瑭脸上的无奈透着一丝落寞，楚楚可怜的样子惹得楚绥以为她刚才埋怨丈夫的话引起误会了，赶紧解释起来：“玉瑭啊，嫂子刚才说的话都是开玩笑的。其实你刘大哥好得很，打从心眼里疼惜我，我都清楚得很。”
　　“刘大嫂，真心对一个女子好，她就会死心塌地地喜欢对方吗？会心甘情愿地和对方厮守一生吗？”褚玉瑭脑中不停闪现柳瑜安的眼，那双温柔又从容的眼，曾令自己感到无比心安。
　　如今，却让她感到疲惫。她甚至觉得这双眼一开始就隐藏着情绪，而自己一直疏忽了，才会一头栽进这所谓的深情冢之中。可毕竟是多年累积的感情，就算是知晓了前世里的残忍，却也难以短时间就彻底改掉这份思念的习惯。
　　楚绥以为自己的口是心非假意嫌弃刘丰让青涩的褚玉瑭当真了，生怕今后会给她的婚事造成阴影。现在又见她带着落寞地问自己这个问题，于是十分肯定又诚恳地答道：“那是自然的。都说女人的心是最软的，要是你肯真心呵护啊，谁又会眼瞎了不去珍惜呢。”
　　那看来，安姐姐还真是与普通女子不同。褚玉瑭心中苦闷，却不愿意再深入诉说。毕竟家丑没有人想要四处宣传。
　　转眼相府招亲的日子就到，城中的青年才俊早已摩拳擦掌，甚至还有闻讯连夜赶路只为了能参与其中的适龄男子。要不是招亲的日子太过临近，全国一半的适龄男子都会踊跃参加的。
　　“小姐，今日你真的要亲自抛绣球挑选夫婿？”积云在房内替施婉琬梳妆，内心好似比小姐还要紧张。
　　“不过是抛个绣球，有何难的？”施婉琬昨夜睡得不错，精神饱满，容光焕发。今日还特意让积云给她化了一个娇艳些的妆容。
　　“可是，万一选的姑爷是康公子那样的怎么办？”积云还是皱着眉，她家小姐自幼就名声在外，引得无数青年才俊痴狂。可是放浪形骸的世家子弟也不少，这点她作为旁观者，早就深有感触。
　　“既然是由我来抛这个绣球，又怎么可能让他得逞？”施婉琬对着铜镜仔细查看自己的妆容，似乎对积云所说并不担心。
　　见小姐如此淡定从容，积云也跟着放下心来，反正小姐要做的事，没有哪次失败过。太子选妃都能躲过，想来绣球招婿也不会超出小姐的计划吧。
　　“好了，你也别在这里傻站着了。去看看飞霞准备好衣衫了吗。”
　　“小姐，我来了。”刚听到自己的名字，飞霞就绕过屏风，手中捧着一套接近素白的绸缎长衫，浅笑着朝着施婉琬走去。
　　积云接过托盘，仔细打量，虽说是暗纹流转，手工了得，但这颜色毕竟太过素雅。况且今日又是站在绣楼之上，光线一强，众人看在眼里，不就只是一身白衣了吗。
　　“小姐，你真要穿成这样啊？”积云有些犹豫，哪有人招亲的日子穿得这么素的，而且还衬着娇艳的妆扮。
　　“小姐昨日里不都已经吩咐过了么。积云你现在越来越啰嗦了。快点做事，别耽误了时辰才是！”飞霞一脸淡定地又从积云手中将衣衫接了过去。
　　施婉琬嘴角勾笑，她要的就是这样的效果。就是要让那些倾慕她的青年才子们觉得她品味失格，而又让那些只看重她相貌的纨绔子弟以为她病坏了脑子。到时候她再随便找一个顺眼的，将绣球准确地落到他身上即可。
　　丞相府外早已人山人海，似乎这一日是城中所有青年男子仪容竞争最激烈的一天。褚玉瑭被刘丰夫妇忽悠出来，直到看见这眼前汹涌的人海，才回过神来自己又被坑了。
　　“刘大哥，刘大嫂，不是说好了不来选亲的吗？怎么又跑来这里的呢。我们不是说好了去吃羊肉泡馍吗？”褚玉瑭小心地将袖子从楚绥的手中扯出来。
　　只是楚绥一见到这场面就忍不住兴奋起来，拍着丈夫的肩膀嚷嚷着要再往前点才能看清。褚玉瑭的抗议丝毫没有效果，刘丰爱莫能助地望着她。但也知道妻子的底线，绝对不会硬逼着褚玉瑭上前抢绣球，这才答应了配合她撒个小谎。
　　“你放心，嫂子我啊绝对不会害了你的。你不愿抢绣球就不抢吧，但这难得一见的场面怎能错过了？将来你回到家乡，这也是一段值得回味的经历啊。”楚绥兴致高昂，边说边拉着俩人朝着人最多的地方走去。
　　褚玉瑭看见这样的人潮就头晕，上次也是在相府门外已经见识过一次了。那次人还没有现在的一半就已经让她几欲昏厥，现在这场面，估计她能立刻晕倒。
　　虽说相府招亲已经摆明了是要招赘，那些有着嫡子身份的世家子弟早该绝了念想，但施婉琬的名声实在太大，那些对她肖想了多年的人，又怎能轻易说放弃就放弃？就算得不到，也要来看看究竟是花落谁家。
　　“你们都给我听好了，待会看准了，绣球一抛下来，就给我拼命地往后打，绝对不许让它落在前面知道吗？”康友之一早就赶过来了，特地召集了府上一批壮丁，誓要破坏这场招亲。
　　“是！”十人组成的破坏小队一致应答，训练有素。
　　钱如归站在他身旁，展开一把纸扇，笑意深沉地看他咬牙切齿的样子，不说话。
　　“真是越想越生气，我等了她这么多年，生病了也不嫌弃。没想到现在病好了就翻脸不认账了，竟要弄什么招赘！”康友之忿忿不平，初听到这个消息时，他还不信，直到看见丞相府出了告示这才怒火中烧。
　　“友之，你也不用扮作深情。施小姐病了的这两年，你房里可一直不缺人啊。要说真心等她的，恐怕还要算是陈墨荀吧。你看，他脸色比你还要灰暗。”钱如归啪的一下收了纸扇，指了指不远处的地方，果然看到一脸灰败的陈墨荀站在那里。
　　“呵，就他那个样子，他爹说什么他就要做什么，一副迂腐的书生样子。施婉琬要是能看得上他，我就吃你的屎！”康友之不屑地看了一眼就把脸扭开。
　　“哎！友之你怎么这么粗鲁，都说了让你多读几年书，你怎么还是这样。”钱如归假意捂住鼻子，打趣着康友之。
　　“读书有个屁用！有钱才是硬道理！这京城大大小小的官，不说多，至少三分之一都是我家帮着买上去的，你说读书有什么用？有什么用！”康友之毫无顾忌，连钱如归都暗自摇头，觉得他太过狂妄，终有一天要找惹祸端。
　　今天前来应约的人大致分成了三拨，有身份地位的王侯贵族站在左边，富商名流或者有功名在身的青年则站在了右边，中间则被细木桩隔开，生怕人群发生冲撞。而人潮的后方，则是些观战的平头百姓，其中不乏一些像褚玉瑭这样的符合条件却没有资格站到前面的年轻人，也在努力地往前挤，想要让自己多一些机会。
　　褚玉瑭不得不佩服楚绥挤人的功夫，要是那日布施她也在场的话，自己也许就不会被赶出队伍了吧。这样想着，就被拉到了平民队伍的前方。为了维持这样的有利地形，刘丰不得不展开双臂，尽力护着她们俩人，隔绝身后一波又一波的推力。
　　“刘大嫂，我们还是回去吧。这儿的人太多了！”褚玉瑭被刘丰保护得不错，没怎么感受到挤压。可是她见刘丰额前的汗水，仍是于心不忍。
　　“来都来了，看看再走吧。免得你嫂子要惦念一辈子。你们就放心待着，哥给你们护着。”刘丰了解妻子的性格，知她若是现在走了，肯定会念念不忘。日后指不定还要念叨多少回。
　　褚玉瑭见刘大哥夫妇都想看，自己也不好再坚持离开，只得暗暗在心里祈祷这场招亲早日结束。
　　“出来了！出来了！”
　　褚玉瑭还没回过神来，就听到前方传来阵阵呼声。原来施婉琬已经登上了临时搭建在丞相府外的绣楼之上。婀娜的身影刚一出现，就引得楼下众人的欢呼，此起彼伏的呼喝让褚玉瑭也不得不好奇地踮起脚尖张望。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，作者君莫名想这样笑（这是什么毛病？捂脸.jpg）


第8章 天降绣球（下）
　　“施小姐！施小姐！”
　　“这里，看这里！施小姐，请看一看这里！”
　　“这里这里！这里才有如意郎君！”
　　此起彼伏的呼喊声不断从人群中传出，早就翘首以盼的候选者更像是在相互较劲，要比一比谁的声音更大。这招亲还没开始，绣楼底下的人就开始了较量。
　　积云伸头往楼下看了看，不由得又皱起眉头，转身对施婉琬说：“小姐，今日来的人可不少。”
　　飞霞淡定得多，跟着也扫了一眼楼下，平静地说：“积云，你也知道小姐在京城的名声。换做你是男子，会愿意错过这样一次机会么。”
　　积云想想，点点头。的确，要是自己是个男子，只要有一丝机会，都绝对不会放过的。可是她又看了眼楼下的人，左右两边的队伍，为首的不是富商之子康友之，就是重臣子嗣陈墨荀。再把视线往旁边扩散些，见钱如归神态轻松地站在康友之身边，更是不安了。
　　“小姐，京城里那些恶少们都来了。待会你可千万要看仔细啊，绝对不能把绣球往他们那里抛！”积云收回脑袋，郑重祈求。
　　施婉琬戴着半截面纱，虽然只露出一双眼，眼底却出奇的清亮。听到积云的话，轻笑了一声，道：“那就要看飞霞的功夫了。”
　　飞霞心领神会地点了点头，转身下了绣楼。积云望着飞霞消失的身影，才靠过去问施婉琬：“小姐，待会你就用力往最后面抛。我刚才替你看仔细了，后面站着的都是布衣百姓。”
　　施婉琬不置可否地看了积云一眼，从她手里接过绣球，缓缓踱步走到栏杆旁。方才她刚出现时，底下人群已经开始骚动，现在她整个人倚靠在护栏边，就更加惹人注目了。
　　此起彼伏的声浪再次响起，吵得褚玉瑭捂住了耳朵，转身就想要逃。可是现在她才真正知道什么叫做无处可逃，无法动弹。因为身后的人又多了许多，根本不给她撤退的路。再说，现在大家一门心思地想要往前挤，她一个人逆行，更加吃力。
　　“玉瑭，捂着耳朵干吗？快看，绣球就要抛下来了！”刘丰虽然不像他媳妇那样热衷于看热闹，但热血也被现场热烈的气氛给激发出来了。
　　“刘大哥，这里好吵，你不觉得吗？趁现在绣球还没抛，咱们躲远点，不然待会要是大家一起往前涌，咱们不是更加走不掉了吗？”褚玉瑭的声音有些发虚，这样的大场面她哪里经历过。她见过的最热闹的场面就是每逢年节，她作为褚家少主出面犒赏诸位分号的管事。可是褚家的产业再丰富，也比不过这京城里想要娶施婉琬的人多啊。
　　“哎呀，好不容易等到这个时候了，还躲什么躲！手拉下来，像个男子汉样子才行！”刘丰一直觉得褚玉瑭哪儿都好，就是这性子实在太过软弱了。虽然都说江南的男子秀气儒雅些，但这人也柔弱得过头了。
　　施婉琬手中捧着比苹果大一些的绣球，她特意挑选了小巧些的，是为了待会能投掷得远些。但她在楼上仔细瞧了一圈，竟没有一个看得入眼的。
　　迟迟不肯动作的她站在楼上。虽然满是风情，但是底下的候选者早已按捺不住心中的激动，人潮在绣球还未抛下时就有了失控的迹象。
　　“快些抛吧，施小姐扔到这里来！”
　　不知是谁高吼了一声，人潮彻底被打乱，歪歪扭扭地聚成一团。康友之一直盯着楼上的动静，现在被人潮一冲，也有些乱了阵脚。眼看着十人破坏小队要被打乱，用力把住钱如归的手臂，维持平衡，用力喊着：“记得啊，待会看到绣球就给我用力往后推！”
　　这话被陈墨荀为首的官家子弟听见，皆投来犀利的目光。特别是
　　陈墨荀，异常愤怒地望着他。康友之也不怕他，就算他是朝廷命官，但是他的性子早就被众人嘲笑惯了。
　　“看什么看？没见过我啊？”康友之倚靠着钱如归，却昂起下巴朝陈墨荀示威。
　　“无耻小人。”陈墨荀向来不屑与这样的人纠缠，深深望了他一会，只吐出这几个字。
　　“嘁，来来去去就只会那么几句。我总算明白施家小姐为何总是不搭理你了。”康友之就是嘴欠，偏偏要往陈墨荀的心窝子里捅一捅。
　　“你！”陈墨荀涨红了脸，双手握紧成拳，怒目圆睁地看着康友之。
　　钱如归生怕两个人在这样的场合下打起来，万一人多手杂地误伤了，到时候对谁家都不好交代。只得出来做和事老，说着：“好了好了，大家都少说一句。招亲马上就要开始了，正事要紧。”
　　陈墨荀仍站在那里死死盯着康友之，眼中怒火丝毫不减。康友之面子上下不来，正要发作，硬生生被钱如归拉走。
　　施婉琬看见康友之被拉开，又见陈墨荀半垂着头，有些丧气地站在原地，嘴角露出一抹深意。她将视线投向更远的后方，却只能看见一群黑压压的人头，布衣百姓的热情着实超出她的预期。只是这一大片的人群中，到底哪一个才是她可以“托付”的？
　　“小姐，飞霞已经到了。”积云指了指后方处，飞霞已经着了便装，逐渐混入百姓之中。
　　施婉琬轻轻点了点头。她知道时机已到，不能多做耽搁。刚才她已经留意到康友之周围的数人护卫，也料到他不会轻易善罢甘休，她一定要速战速决，绝不能让康友之破坏了她的计划。
　　“小姐，你看好了吗？康公子和陈公子在那边。”积云凑过去，低声在施婉琬耳边说着。
　　她知道小姐今日的招亲，就是为了避开以两位公子为代表的两派人马，但是要说选一个布衣姑爷，她和飞霞心里都仍有担忧。箭在弦上，她也只能替小姐多排除些杂念，祈求上天能帮助小姐觅得一段良缘。
　　一个愣神的间隙，施婉琬手中的绣球就被狠狠抛了出去。
　　“啊！怎么说丢就丢了呢！“康友之还没从刚才的争执中缓过气，就猛然看见绣球即将从头顶处飞了过去。
　　他大力地挥动手臂，招呼家丁赶紧行动。显然吃惊的人并不止他一个，楼下的人虽然一直在起哄，却谁也没料到施婉琬说扔就扔，连个开场白都没有。
　　众人都忙着去争抢绣球，现场更是乱作一团。年轻力壮的破坏小队眼疾手快，几人叠起，相互助攻，成功抢到了绣球，可是他们谁也不敢将其揽在怀里。遵照康友之的吩咐拼命地将绣球往百姓群中投递，加之他们的力量很大，不多时，绣球就成功地跃过前方的贵族群和名流群，活跃在百姓头顶了。
　　原本只是想凑个热闹的百姓谁也没想过这绣球会跑到自己的眼前，而且还那么快！顿时手忙脚乱地拼抢起来。刘丰生怕疯狂的人潮把他媳妇和褚玉瑭给弄伤了，连忙护着她们往前走。
　　施婉琬把绣球抛出去，心中的紧张也跟着升了起来。就算一切都在她的掌握之中，这最后一步却要依靠飞霞去完成。昨夜里她已经详细交代过合适人选的特征，但是看着楼下乱糟糟的人群，她并没有十足的把握，飞霞能够找到合她意的人。
　　“小姐，你看这绣球怎么一直滚来滚去啊。真是急死我了！”积云在一旁看得抓耳挠腮。
　　“快了。只要不是康、陈两家便好。”施婉琬纹丝不动，仿佛眼前这场疯狂的抢绣球一幕与自己无关一般。
　　只在开始时发话的丞相施起然也跟着紧张起来。虽说这姻缘由天定，可是眼看着绣球被抛到了百姓群中，也让他难以平静。
　　“玉瑭，这里人太多，你们赶快避开人群，绕开后往回走！”刘丰渐渐抵挡不住纷乱的人潮，大声喊着她们分头走。
　　褚玉瑭茫然地点了点头，分不清方向地往人最少的地方挪动。却不料已被一双眼盯上。虽然拥挤的人群不时发生碰撞，褚玉瑭仍不忘保持礼仪，连声道歉。
　　好不容易觉得空气越来越清新，褚玉瑭终于可以抬起头大口喘气了。一直盯着脚下寻路的日子真是难捱，往后可不敢再凑这样的热闹了。她刚在心中嘀咕完，就看到身前站了一人。
　　“这位兄台，可否让一让？”褚玉瑭见那人上下打量自己的眼神有些异常，却也不敢造次，只得拱手作揖，希望对方能够主动让开。
　　“我问你，你年方几何？可曾娶亲？”那人非但没有回话，反倒开门见山地问她。
　　褚玉瑭不解，这位不知从哪里冒出来的兄台怎么如此奇怪？但刚才已被人潮挤昏头的她也顾不得思索那么多，随口答道：“来参加招亲的自然是不曾娶亲的。”
　　“看你也不像坏人。好了，就你吧。”那人又再打量了一番褚玉瑭，自言自语道。
　　“你说什么？”
　　“啊！这是什么啊？哎兄台！兄台！”褚玉瑭还没等到回答，就发现怀里多了个东西。
　　低头一看，竟然是刚才还在半空中飞来飞去的绣球。这，这到底是什么一回事啊？不是说好了今天只是去吃一顿不同风味的羊肉泡馍么。
　　作者有话要说：　　啦啦啦更新又来了~~
　　明天要出城办点家事，当天往返，但也可能来不及更新，在这里提前向小天使请个假。（我会尽量赶回来码字的:-D）
　　呐个，因为文名被说了，所以改了个中规中矩的，希望各位继续支持~~晚安么么哒


第9章 非君不嫁
　　当绣球落入褚玉瑭手里的那一刻，原本还嘈杂纷乱不堪的周围立刻安静了下来。距离褚玉瑭较近的人都目瞪口呆地看着她，似乎不愿意相信他们打破头也不曾摸到边角的绣球竟这样轻而易举又莫名其妙地落入了这个瘦弱书生手中。
　　站在远处的康友之正焦急等待破坏小队的成果，但见乱哄哄的人群慢慢消停了下来，不由得踮起脚伸长脖子张望。钱如归倒比他镇定些，又扯开纸扇慢悠悠地摇着，反正他倒是没有那么在意绣球最终花落谁家。
　　“怎么了怎么了？谁拿到绣球了？”康友之惦着脚尖用力地找寻结果，可是在他面前积压的人实在太多，他只能大声询问。
　　身负重托的破坏小队领头人快步跑了过来，垂着头不知该如何汇报这个战果。看他垂头丧气又小心翼翼的模样，康友之心头一沉，预感到不太妙。气急败坏地呵斥：“说！是谁抢到了？”
　　陈墨荀知道今日这场盛宴终会落幕，可是却与自己没有半分关系。自从相府决定公开招亲起，他就已经失去了争夺的可能。可是他还是来了，似乎这是与施婉琬距离最近的接触了，可是真到了揭晓她未来夫君是何许人也时，他的内心也挣扎了起来。
　　“快说！磨磨蹭蹭地干什么吃的！”康友之见领队支支吾吾的，一把扯过他的领子气呼呼地吼着。
　　“启禀少爷，是，是一个不知名的书生。”领队一口气说完，又立即将头低了下去。
　　没能完成少爷吩咐的任务，他知道这顿惩罚是在所难免了。越是在这样大庭广众下让少爷失望，回去受的责罚就越厉害。可是他也不想的啊，谁能预料到那绣球被一道快如闪电的身影从眼前夺走，再出现时就已经安静窝在那名书生怀里了。
　　“不知名的书生？何等模样？有钱吗？”康友之听见他说是个书生，倒是比刚才的力度小了些。
　　这个问题让一直在旁悠闲看戏的钱如归也来了兴趣，索性收了纸扇，一同等待答案。而另一旁的陈墨荀竟悄悄地挪了几下步子，想必也迫不及待地想知道那个幸运儿是谁。
　　“长得还行，干干净净的。看打扮，好像没什么钱，穿的粗布衣裳，好像还是崭新的。”领队被自家的少爷接连质问，弄得有些头晕发虚，艰难地回忆起来。
　　呼出一口气，康友之的情绪从怒到喜不过一瞬，听完了关于褚玉瑭的描述，他竟然松开了领队的衣领，还轻拍了两下他的肩膀。嘴边露出略显满意的笑容，说：“做的不错，就算没找到最穷最丑的人，找了个那么穷的，也可以了。哈哈哈哈哈！”
　　钱如归似笑非笑地琢磨着，却没跟着康友之那样放肆地笑出来。
　　陈墨荀听完这话，心狠狠地咯噔了一下。他虽然满心的酸涩，可是当听到施婉琬的未婚夫君竟然是个穿着粗布衣衫的穷书生，不免有些替施婉琬感到难过。
　　闻讯赶到的相府家丁迅速将手捧绣球的褚玉瑭保护了起来，不允许其他人前来骚扰。施起然已经从管家口中听到了关于褚玉瑭的大致描述，心情复杂地朝她走了过去。
　　“是你抢到了绣球？”施起然看了眼褚玉瑭手里的绣球，仍是公式化地确认了一句。
　　“没有！没有！这个绝对不是在下抢来的，还请丞相收回。”褚玉瑭捧着个烫手山芋，恨不得立刻物归原主。
　　施起然虽然对于这个夺下绣球的普通书生不甚满意，可是当听见对方非但没有受宠若惊的喜色，反而还口口声声要将绣球归还，心情便一下子沉到了极点。
　　当即他就把脸拉了下来，目光炯炯地盯着褚玉瑭看，弄得她有些发怵。伸出去的手不觉得地抖了抖，差点把圆滚滚的绣球给掉出来。可她久久等不到丞相的回答，只好怯生生地再开口道：“启禀丞相，草民今日只是和朋友一同来旁观的，绝无娶妻之意。实不相瞒，这个绣球乃一位兄台强塞到草民手里的。”
　　施起然本想通过这样的对视给褚玉瑭一个下马威，也给她一些震慑。怎料她竟然语出惊人，非但没有赶紧谢恩，而是推脱到旁人身上。可是他是不能在众目睽睽之下对一个年轻后生动怒的。
　　他捋了捋胡须，放缓了低沉的脸色，平静地问褚玉瑭：“你说的那位兄台，又在何处呢？难道他不想娶本相千金，而特意成全了你吗？”
　　褚玉瑭着急得脸开始皱起来，说话也从软软糯糯变得有些打架，她生怕再耽搁下去，那位兄台就彻底消失了。到时候她就是跳进黄河也洗不清了，只好简明扼要地说：“那位兄台比我稍矮一些，穿着也和我相近。当时他也没说什么，就问了我是否娶亲，然后就把绣球塞给我了。”
　　施起然面色淡定地听完褚玉瑭的描述，心中不禁冷哼一声。这个书生真是不知好歹，在场的多少人，做梦都想娶他的掌上明珠。这人倒好，绣球到手却还在借故推脱，难不成是以退为进？至于褚玉瑭刚才提起的那位兄台，听这描述，似乎比眼前这个还要差。
　　罢了罢了，不能再纠缠下去了，否则就要让整个京城的人都看了丞相府的笑话。既然老天替婉琬挑选了这段姻缘，当父亲的只要替女儿把好最后一道关即可。
　　“我问你，你年方几何，可曾娶亲？”施起然问起他最关心的事情。
　　褚玉瑭不解，为什么今日里遇到的人都爱问自己这个问题。可是想了想，绝对不能再像回答那位兄台那样了，不然再多一个绣球怎么办。
　　“回丞相，草民年满十七，尚未娶亲，但是已有一桩幼年时已订下的亲事。”褚玉瑭心想，这回该不会再为难我了吧。
　　施起然闻言脸色一变，顿时大怒道：“有婚约？退掉！给我立刻退掉！”
　　褚玉瑭没料到在民间口碑甚好的丞相竟然会这样强迫自己退婚，一时间表情挣扎，不知该如何回应。
　　“你身有婚约还敢来参加招亲，这招亲可以皇上御批的，你这是欺君知道吗？”施起然怒火中烧。千挑万选最后只是个普通书生就算了，瘦瘦弱弱性子软弱就算了，竟然还敢跟自己说已有婚约，真是气死他了！
　　“其实，其实草民的婚约正准备退掉。”褚玉瑭一听到欺君二字，腿有些发抖。她生在巨贾之家，却也深知好民不能与官斗，更何况是欺君这样的灭族大罪。再说，她跟柳瑜安是不可能了，这桩婚约在她离家之时就等于是作废了。
　　“那你回去准备准备吧，明日成亲。”施起然暗道这人虽然后生，但见机行事的悟性倒是不错，孺子可教也。
　　褚玉瑭浑浑噩噩地被管家领走，问了一大堆根本说不清的问题。再到后来，被刘丰夫妇寻来，木讷地被拉着回家准备明日的婚事。
　　府中的施婉琬听完飞霞的描述，脸色平静。虽然那人与自己预想的不太一样，但听飞霞说，那人面相干净，脾气也好，被人数落了也是一脸和气地赔礼，想必日后是个容易掌控的人。反正今日只要能挑到个正常人即可，她原本就没指望过真地能找到一个如意郎君。
　　施起然还有些为难地不知该如何告诉女儿，毕竟自幼拜倒在婉琬名下的京城名流不计其数。今日里见到的这个，真地是最差的一个了。
　　“婉琬啊，你要是不满意，爹就想办法，咱们再办一场招亲。”
　　“爹，既然是上天替女儿挑选的姻缘，必然有它的道理。我们还是不要违背上天的旨意才好，听你刚才所说，那人也没有什么不堪。”施婉琬比起她爹的为难纠结，反而显得平静淡然，似乎完全接受了这天降的姻缘。
　　施起然叹了一口气，他真是替宝贝女儿不值。这么好的条件，偏偏因为一场飞来横祸，到如今只能嫁给普通书生。
　　“婉琬，要么先暂缓成亲，咱们再从别处瞧瞧？”施起然还是想让女儿考虑清楚。
　　“不必了，女儿非君不嫁。”
　　作者有话要说：　　哈哈！小六回来了！
　　因为明天要上榜，所以今天三更！是的，你没有看错，是三更！！！所以给小六多一些掌声鼓励好吗？让我听到你们为爱鼓掌的声音~（让我们一起来啪啪啪！）


第10章 成亲成亲
　　见女儿主意已定，施起然也不好再说什么。只是当他从管家手中接过褚玉瑭的姓名与生辰八字，就不得不再次慎重起来。
　　“婉琬啊，管家今日都问得差不多了。这人尚未娶妻，身家看似也清白。但是名叫褚玉瑭，莫不是江南首富褚家的那个继承人？”施起然有些担忧，连夜去找女儿商议此事。
　　“爹，我想这或许是重名吧。如果真是江南首富，又怎会穿着粗布新衫来参加招亲大会呢？若是入赘了相府，岂不是等于拱手将祖业都送给了施家？”施婉琬对此倒是没什么怀疑，她的理由也足以说服施起然。
　　京城里的那些名流之后和世家公子哪个不是在招亲告示贴出后，都倒吸一口冷气，各种捶胸顿足哀叹，却没有一个人愿意为此放弃唾手可得的家业。若那人真是江南巨贾褚玉瑭，除非是被驴踢坏了脑子，否则怎么可能千里迢迢地入京来抢这一门倒贴的亲事？
　　施起然觉得女儿说得有理，深以为然地点了点头，赞道：“婉琬不愧是我女儿。即便是病了这么久，思绪依旧如此清晰敏捷。爹也觉得江南首富继承人不会那么蠢，哈哈是爹多虑了，多虑了。”
　　施婉琬对于明日成亲势在必行，无论爹来找自己说出什么担忧，她都下定决心一定要把这场婚事给办成。见爹好似对这上门女婿真地上心，怕他细问太多将婚事给弄砸了，只得敷衍道：“爹，女儿今日太过劳累，好像有些犯病了，想要早点休息了。”
　　施起然最怕听到犯病二字，立即从椅子上跳了起来，关切地问：“婉琬，你哪里不舒服？要不要找大夫瞧瞧？如果不舒服，明日的婚礼延后如何？”
　　施婉琬扶着额头，听见爹又想借机把婚礼搁置，抿了抿唇，抬眼轻声说：“爹，我只是有些累了，想睡觉。明日的婚礼若是因为女儿犯病而延后，恐怕传了出去对女儿更加不利。”
　　施起然最喜欢婉琬这一点，说什么都有道理。他无法反驳女儿的话，只能叮嘱她好好休息，明日争取正常醒来。就算是嫁一个普通书生，就算是招赘上门，他也希望自己引以为傲的女儿日后回忆起这场婚礼，仍能觉得幸福喜悦。
　　等老爷离开，飞霞和积云相继走了进来，边替小姐拆卸头饰，边小声嘀咕：“小姐，明日你就要成亲了，这未来姑爷你都还没看过一眼呢。”
　　施婉琬哪里有半分刚才的倦怠之色，眼神中闪着跳动的光亮，透过镜子看了飞霞一眼，说：“你不是已经替我看过了吗？要是明日我看到的跟你说的不一样，瞧我怎么收拾你。”
　　“不会不一样的，小姐你要相信我的眼光！”飞霞被这么一激，倒是增添了几分自信。细细回想了一下今日选中褚玉瑭时的情景，更觉自己眼光犀利。
　　施婉琬更衣完毕走到床边，若有所思地说：“明日这里就要变样了。唉，我得好好想想，究竟是让他出去还是我出去。”
　　今夜里是积云陪夜，她接过小姐褪下的披肩，挂到旁边的挂架上。回首笑说：“难不成洞房花烛，小姐就要让姑爷独守空房吗？”
　　施婉琬知她是故意调笑，假意瞪了她一眼，冷静地说她：“我的病尚未痊愈，这是全京城都知道的事情。不宜同、房也不是什么说不过去的事，倒是你提醒了我。”
　　积云看见小姐这个眼神，就知道自己刚才嘴欠，玩笑开大了。心里直打鼓，怯生生地问：“小姐，我提醒你什么了？”
　　“洞房花烛，良辰美景的，我怎么能忍心让我的姑爷独自一人呢？自古以来，小姐不适，不就是该由陪嫁丫鬟代为伺候姑爷吗？”施婉琬面色不改地说着，却把积云吓得脸色惨白。
　　“小姐小姐，奴婢知错了！你可千万不能让我去伺候姑爷啊！”积云吓得直摆手，生怕小姐一生气，就把自己赐给了姑爷。
　　反正小姐是铁了心找个假姑爷应付京城里的那些痴缠男子，可是一直让姑爷守空房也是说不过去的事情。到头来，还不是得有人代替小姐去做这些事，若是姑爷真地开口，自己和飞霞都难逃此运。
　　施婉琬睨了积云一眼，见她的惊慌不像是装的，也就不再吓唬她。这个丫鬟从小就在自己的身边，跟着自己一同长大，陪着自己经历过许多事。有的时候，她会觉得积云跟飞霞比她的手足们都要亲近。
　　一夜好梦，施婉琬的睡眠质量向来不错。若不是今日是要成亲的大日子，她大可名正言顺地睡到日上三竿。只是施起然生怕今日里施婉琬的病情反复，无法成亲，特意一早就请了大夫过来替她诊脉。
　　“小姐，你就配合一下大夫吧，把这提神的药给喝了吧。”积云为难地端来一碗刚熬出来的汤药。丞相倒是好心，可是自己端来给小姐喝，倒霉的是自己啊。
　　“不喝，倒了吧。”施婉琬今日心情不错，自己在摆弄发尾，准备好好打扮一下。
　　“老爷要是知道了，非得扒了我的皮不可。小姐求求你了，喝了吧。”积云问过这药效，绝对没有任何毒害，只不过就是提神醒脑的功效，许多上京赶考的书生也会买来喝。
　　“我本来就不困，要是喝了以后睡不着可怎么办？”施婉琬有些烦躁，积云像个蜜蜂一样地在自己耳边嗡嗡地说着。
　　积云见小姐停下了动作，就知道她肯定是心软了。只要自己再苦苦哀求一下，一定能够成功。于是更加卖力地挤眉弄眼装可怜，就差没把口水喷到碗里了。
　　“好了好了，你别唠叨了。我与你一人一半，快喝！待会喜娘就要来了。”施婉琬被积云烦的不行，又见时辰快到了，于是两三口就将半碗喝了下去。
　　施府管家一早就去了仁寿坊将褚玉瑭给接了出来，半路上又一再交代婚礼细节，生怕她不懂礼仪，闹出了笑话。虽然这次是相府招亲，但也是皇上首肯的，多少带着点天威，弄砸了恐怕连相府都要受牵连。
　　“管家你放心，成亲这事我懂的。不会弄砸的，我有经验。”褚玉瑭耐心地听着管家吩咐，逐一点头回应。临了还不忘安慰有些焦躁不安的管家。
　　谁知这一安慰竟把管家吓了一跳，惊道：“什么？你有经验？！”
　　褚玉瑭知他误会了，连忙解释说：“误会误会。我是说，我看旁人的婚礼看得多了，都懂的，都懂的。”
　　战战兢兢的褚玉瑭到了拜堂时，反倒不紧张了。毕竟算上前世，她已是第二次拜堂成亲了，相较于施婉琬，她显得从容得多。
　　坐在高堂之上的施起然与其继室颇为欣慰地对望了一眼，眼中深意分明写着：这孩子能够如此沉稳，是个可造之材。
　　施婉琬虽然一手操纵了此次招亲，但真到了成亲这一刻，她仍不免有些紧张。就算那个牵着自己一同拜天地之人并非自己的心上人，可在气氛渲染之下，身为女子的她，仍然会有身为新娘的娇羞与拘谨。
　　从招亲到成亲，一切都像一阵风，丝毫不让人有任何喘息的机会。康友之和陈墨荀等人甚至连伤心的机会都没有，就应邀前来参加婚宴。看着一袭红装的施婉琬被送入洞房，康友之就忍不住地怒视褚玉瑭。他面目狰狞地对身边的钱如归说：“待会开宴，不把这新郎官灌死我就不姓康！”
　　钱如归笑答：“行行行，你只管放胆去灌。只要别到了最后给自己灌了一壶屎就好。”
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：听说有人嫌我短小?
　　施婉琬：我都没试过，→_→别人是怎么知道的？
　　作者君：短小？不存在的，三更加起来那就是粗长！
　　PS：今晚第三更会稍微有点晚~~~所以显得更长了~~~


第11章 婚宴历劫
　　康友之原本就心有不甘，但是当着施丞相的面又不好发作，只得悻悻地在一旁假意祝福地观完了礼。谁知一向都与自己站在同一阵营的钱如归竟然开始调侃自己了，竟然还说自己会被灌屎，心情顿时暴躁起来。
　　“我被灌屎？谁灌谁还说不定呢！我说小世子，你到底是谁的朋友啊？当初你不也对施家小姐心动得很吗？现在怎么一点波澜都没有了？”康友之心中不乐意，但毕竟要顾忌钱如归背后的安定候府。出言反击也只能找些不痛不痒的点。
　　钱如归抽笑了两下，抬手给康友之一个凿栗。又瞟了一眼站在不远处，一直处于失魂落魄状态的陈墨荀，说道：“我是个有自知之明的人，自从太子选妃的风声传开，我等世家子弟对丞相府的心思早就烟消云散了。不像有些人啊，明知是南墙，却始终不肯回头。”
　　说完他又朝陈墨荀的方向努了努嘴，示意康友之回头去看。康友之原以为钱如归那话是在讽刺自己，等到看清了陈墨荀的落魄，又高兴了起来。他向来与陈墨荀互看不惯，对于施婉琬，倒是占有、欲比爱、慕之心重得多，看来真正伤心难过的是陈墨荀。
　　“这鸿胪少卿不是去年就已定亲了吗？现在一副伤心欲绝的样子真是硬生生打了耿尚书家的脸啊？”康友之这点不傻，虽说陈墨荀钟情于施婉琬曾是公开的秘密。但事到如今，这陈墨荀未免也太失礼了吧。
　　钱如归耸了耸肩，淡笑说：“他向来就是这个性子。若是真能果决些，倒也不是一点机会没有。如今只能自己哀叹了。”
　　说话间，褚玉瑭又从洞房中出来了，宾客纷纷起哄，嚷着要新郎官轮桌敬酒，一同庆贺。施起然虽然也坐于席间，但并未发话制止，一来是婚宴刚开始，热闹一下气氛未尝不可，再说他也想借此观察一下这新婚姑爷的能力究竟如何。
　　钱如归是王侯世家，在入席时不得不与只是商贾的康友之分开。但他深知康友之一喝醉就发疯的恶习，不由得多留个心眼暗中观察他。陈墨荀因为父亲的缘故，也与钱如归坐在同一桌。只他闷闷不乐，落座不久就开始自斟自饮，全然不顾不远处从第一桌开始敬酒的褚玉瑭。
　　这第一杯酒自然是要敬自己的老丈人，褚玉瑭很懂规矩地将酒斟满，恭敬地递到施起然的面前。半弓着身子，双手举杯敬道：“岳父大人在上，请受小婿这杯酒。”
　　施起然笑着眯起眼，捋了捋须，爽快地将酒一口喝完。在场众人纷纷鼓掌喝彩，褚玉瑭接着又斟酒逐一敬了大舅子和小舅子，等到将丞相府里的亲眷手足都敬完，褚玉瑭的腿脚已经有些打漂。
　　想起前世的那一场婚礼，严氏早就吩咐过，将她的酒换成白水，而贺明宣也豪气地替她挡下了绝大部分的来者。到了现在，她只能靠自己咬牙坚持，将这场婚宴独立完成。
　　不知怎地，酒过三巡，褚玉瑭开始迷迷糊糊起来，脑中竟突然冒出刚才将施婉琬送入洞房时，那惊为天人的一握。尤其是那细白爽滑的纤纤素手，更是让自己差点惊掉了手中的喜绸。哆哆嗦嗦地对着自己的新娘说出第一句话，竟然是：“小姐你好。”当场就把喜娘和丫鬟们笑得东倒西歪。
　　用力地摇了摇头，褚玉瑭努力保持着清醒，生怕自己再这般回忆下去，就要在大堂之中呲牙咧嘴傻笑了。一边由管家领着，依照顺序给各桌客人敬酒，一边暗叹，丞相的面子可真是大啊，这京城里的达官贵人几乎全体出动了，就算是少数不曾到场的，也派人送来了贵重贺礼。就连宫里，都来了好几拨人，代表各家主子略表心意。
　　贺贴上写的都是自己与施婉琬的名字，其实她心里明白，要不是看在施起然的面子上，谁又会知道她这个昨日才无意中彩的平凡人？褚玉瑭觉得有些苦涩，和柳瑜安的喜宴，那场酒，她没有丝毫醉意，却远不如现在半醉之时看得通透。
　　“姑爷？你可还撑得住？”管家细心地询问，生怕褚玉瑭不胜酒力，当场晕倒。
　　“没事，我还能喝。”褚玉瑭打了个酒嗝，虽然有些醉意，但理智还是清醒的。若不是这场盛宴，也许她自己都不知道自己这么能喝。
　　终于轮到了康友之的那桌，在那之前，她的身影已经被康友之用视线射穿了无数回。现在到了眼前，反倒不得不客客气气地寒暄起来。
　　“来！新郎官，今日是你大喜的日子，我康友之敬你一杯，祝你与施小姐和和美美，今生今世一双人。”康友之主动举杯，将褚玉瑭招呼了过来。
　　康友之在京城里的名声向来不好，众人见其说话竟然斯文客气起来，大感意外。但又知其劣行，故而大多抱着看好戏的心态。再说，今日这场婚宴，多少人的心里都有着强烈的不甘，但碍于情面与礼仪，无法发作。正好康友之这样早已没了名声的人替他们出了口气。
　　“多谢康公子，在下也祝康公子生活和和美美。”褚玉瑭笑着从
　　管家手中接过酒杯，仰头饮尽。
　　对于丞相府里的新姑爷，虽然在场众人皆不了解，但古语有云，酒品见人品。眼看着这位少年姑爷早已微醺，却丝毫不见焦躁和失态，对于康友之的蓄意挑衅，也大度接纳，当下便对他有些改观。
　　施起然一直观察着褚玉瑭的表现，虽说这酒力是差了些，但总体表现出乎他的意料，竟是意外的得体。丝毫不像他之前预想的那样，要么就是生涩地难登大雅之堂，要么就是酒过半晌就大放厥词。见考察得也差不多了，大多数的王公贵族，世家同僚也都已敬过，剩下的大部分都是商贾之流，施起然朝长子施琅云示意，让他出面替妹夫挡一下酒。
　　“褚公子客气了，这里有一千两，当是我康友之给你的贺礼！”
　　康友之接连打了三个酒嗝，整个人开始虚飘起来。他不仅从怀中掏出了一叠银票，更是不顾在场之人的惊讶，嬉笑着说：“想必你从来没有见过这么多银票吧？来来来，你过来再敬我一杯，我就都给你，够你花一辈子了！”
　　褚玉瑭神色微变，却也不见慌乱，更不曾对这叠银票作何感想。虽然她很少亲手摸过这么多银票，可是从她手中花出去的银两，却远远不止这些。加上她也有些醉意，忘了当下的处境，顺着旧时习惯说道：“康公子客气了，在下不敢接受如此厚礼。为了答谢你的心意，褚某回赠你两千两！”
　　说罢，褚玉瑭便抬手将管家招呼过来，吩咐道：“管家，劳烦你去账房取两千两来给康公子，莫让他久等了。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦粗长的第三更来了（什么？还是觉得短小？NONONO，乃们要加在一起看就是粗长了啊！）
　　小伙伴们请努力留言好吗→_→小六好困好困，先滚去睡了，然后明天会认真回复大家的爱、抚的（这样才有继续码字的动力啊！！！）


第12章 洞房入套
　　管家毕恭毕敬地听完这话，顿时僵在了原地。他在相府做事多年，深知相爷平时很节俭，非必要的铺张浪费一概不许。加上小姐病了的这两年，相爷撒了大把银子在布施上面，期望能为小姐多积一些功德。
　　“姑。。。姑爷，两。。。两千两啊！”管家痛心疾首地在心里淌血，又是焦急地想要出言提醒姑爷，这海口夸得大了。
　　褚玉瑭刚才连续喝了十几桌，现在酒劲上来了，头开始晕乎乎的，沉重得很。听到管家欲言又止地在自己身边磨蹭，不免有些急了。她扭过脸盯着管家认真看了许久，觉得他很面熟，可是又想不起来到底是谁。但她多年养成的习惯一点没忘，生怕管家动作迟缓怠慢了客人，影响了褚家的商誉。又冲管家叫了声：“快去！千万不能让康公子久候了，以后往来的日子还多着呢。”
　　管家为难地看了相爷一眼，只见施起然阴沉着脸，静静地看着褚玉瑭发号施令。施琅云刚走到褚玉瑭身边不远，就看到了这么一出，不禁觉得有些好笑，当下就停下脚步静观。
　　施起然深吸了一口气，朝管家使了个眼色，施府账房里的两千两便这么被褚玉瑭爽快地送了出去。当更厚的一叠银票呈到康友之面前时，不仅是他，周围众人皆倒吸了一口冷气。能让平时节俭如斯的施丞相一声不吭地拿出两千两，估计除了褚玉瑭，没有别人能够做到。
　　“那在下，就多谢褚公子美意了。这杯喜酒，康某也算是喝得服气了。”康友之颤抖地接过银票，加上刚才自己掏出来的一千两，现在总共是三千两银票塞进怀里，倒是让自己肚子大了一圈。
　　钱如归若有所思地深深看了褚玉瑭一眼，对于这个在昨日之前还名不见经传的人，有了点兴趣。在场其他人见既然相爷肯替褚玉瑭出这两千两银子，说明已是真心接纳她了。看来今夜，真地是该与心目中的施家千金彻底告别了。
　　陈墨荀比谁都了解这种凄苦的滋味，率先扭过头将自己的酒杯斟满，一滴不漏地全部喝光。这场婚宴，他也看够看透了。原先他还心存幻想，丞相会看不上这走了狗屎运的平民姑爷，如今看来，是自己天真了。
　　这才刚拜了堂，就一口气替姑爷挣面子花了两千两，还不足以说明相府的态度吗？经过这一回，没有人再敢对着这位新晋姑爷出言嘲讽了。反倒是殷勤积极地想要前来巴结，却被施琅云和施琅庭兄弟给挡了去。
　　酒宴散去，康友之被刚才那两千两银票给彻底震醒了，一路上不停地向钱如归感慨：“钱兄，我看这个褚玉瑭不简单。随口一说，就从抠门的施丞相手里挖出了这么多银子。今后说不定要掌管这个相府呢。”
　　说完，康友之还摸了摸胸前，鼓鼓的银票弄得他满心荡漾。这一回，爹肯定不会再说自己只会惹是生非了，就去喝了杯喜酒，轻松赚了这么多银子，爹肯定要夸死自己了。
　　钱如归唇角挂笑地看着骄傲自得的康友之，对于他刚才的结论不置可否。
　　施婉琬的洞房是没人敢闹的，就算丞相松口说可以，她的兄弟们也不会同意。就算施家兄弟都同意了，施婉琬自己也不会答应，谁要是不小心惹她犯病了，估计命也就此断送了。
　　反正也不是自己娶了施婉琬，何苦要去闹新房给自己添堵呢。带着这样的心情，在婚宴结束的一瞬间，宾客都已走得差不多了。褚玉瑭的酒意还没完全退去，被管家扶着在旁边坐着喝醒酒茶。
　　“玉瑭啊，你可觉得清醒些了？”施丞相满脸关切地朝她走来。
　　“唔，岳父大人，小婿没醉，很是清醒呢，嗝。。。”话音刚落，褚玉瑭就不由自主地打了个酒嗝，接着便对施起然笑了起来。
　　施起然的脸色不太好，本想跟她好好算一算刚才那笔两千两的巨款之账，但是见她醉得不轻，况且待会还要入洞房，只得作罢。但是内心实在是对于那笔钱耿耿于怀，于是便让施琅云去跟积云通气，让她转告给婉琬，由她出面，好好说说她的夫君。
　　踉踉跄跄被扶着进了洞房的褚玉瑭乐呵呵地接过喜秤，还不等喜娘烘托紧张喜悦的气氛，就轻车熟路地掀起那方红盖头。笑眯眯地将喜秤还给喜娘，褚玉瑭这才算是正眼看她的新娘。
　　这一看不打紧，却差点要了她的命。施婉琬今日盘起的发，将她白皙细长的脖颈衬托得毫无瑕疵，烛光映照下，脸上的娇媚妆容勾得人简直要七窍全出。
　　“你。。。。好美。”褚玉瑭由衷地感叹。
　　她对于美好的事物向来钟爱，更不用说施婉琬这样的人间尤物了。无可挑剔的五官，拼凑在一起，更是让人错不开眼。无论仔细瞧哪一处，都觉得生得恰到好处。
　　“姑爷嘴真甜。”积云在旁边小声地赞叹。
　　飞霞却不动声色，现在她心中有些紧张。总觉得今日的姑爷有些怪怪的，跟昨日她挑选时见到的不太一样。这可是自己面临的大考啊，若是真的与昨日大相径庭，自己还不知道要怎么被小姐收拾了。
　　施婉琬唇齿未动，只轻轻抬眼看了一眼褚玉瑭，对于她的赞美报以微微一笑。只是这一笑，实在太过敷衍疏离，就像是平日里对着那些世家子弟们的客套寒暄。
　　褚玉瑭并未发觉施婉琬的冷漠，只顾发表自己的感慨：“不过娘子还是应该要多笑点才是。爱笑的女子才是最美的，就像安姐姐那样，嗝。。。”
　　安姐姐三个字一出，整个洞房都落入了诡异的寂静之中。积云和飞霞知道小姐的心意，倒也不太在意。可是喜娘还有其他伺候的丫鬟可不知情，纷纷煞白了脸色，生怕小姐当众掀桌子，接着犯病晕倒不醒。
　　“噢？那今后我多笑便是了。多谢夫君指点。”施婉琬淡淡地开口，不见任何怒气。
　　众人见状，皆是暗地里松了一口气。心里苦苦祈求姑爷别再酒后乱言了，免得连累她们。积云了解小姐的脾性，知她越是冷静心中就越是不悦，连忙上前打圆场，提醒喜娘赶紧让她们喝下交杯酒。
　　“对对对，新郎新娘快喝下这交杯酒，寓意和和美美，从此交缠一生，彼此再不分离。”喜娘回过神，跟着吆喝起来。
　　“嗝，又要喝酒啊？刚才大舅子不是说了么，不许再敬褚玉瑭酒了。小舅子也警告过我了，不能再胡乱喝酒了。不喝，不喝，我不能再喝酒了。”褚玉瑭迷茫地看着喜娘端来的酒，片刻后反应过来作势要推开。
　　这下连一直淡定的飞霞也无法再淡定了，好几次偷偷观察小姐的脸色。施婉琬好像事不关己地看着一切，任由褚玉瑭在新房里提起其他女子的名字，任由她推阻着与自己喝交杯酒。
　　“夫君，这杯酒可不是一般的酒。这酒很贵重的，你非喝不可。”施婉琬见喜娘拿褚玉瑭没办法，只好主动开口。
　　褚玉瑭闻声转过脸去看她，她扑闪着自己的大眼睛，直愣愣地等待着施婉琬接下来的解释。这般懵懂纯真的样子，意外地触动了施婉琬，惹得她不自觉地抿了抿唇。
　　“听说夫君为了感谢别人对于我们这段天赐姻缘的祝贺，送出去了两千两银子，如果你不喝下这杯酒，咱们的婚姻就失效了。那你的两千两，不是白花了吗？”施婉琬循循善诱，竟也说得有理有据。
　　褚玉瑭连连点头，喜笑颜开地将酒饮下。喜娘抬手擦了擦额头的汗，暗道洞房之中，都是新娘子紧张羞涩，新郎官主导一切。相府倒好，彻底相反。不过正好，相府招了这个上门姑爷，也算合意了。
　　拜了堂，入了洞房，交杯酒也喝了，褚玉瑭美滋滋地准备沐浴更衣就寝，却被施婉琬给拦了下来。
　　“娘子，还有事？”褚玉瑭不太习惯身上的酒味，着急地想要去洗个干净。
　　外人尽散后的施婉琬又恢复了往常的清冷，她盯着褚玉瑭看了两眼，轻启朱唇说：“夫君，有件事我想与你商量一下。”
　　见褚玉瑭没有异议，施婉琬接着说：“我身染怪病，想必你也听说了。如今病才刚开始恢复，不时反复。所以，还希望能够静养一段时日。”
　　褚玉瑭点点头，继续等着施婉琬下面的话。
　　原本施婉琬以为这话说到这份上足够明了，但见她还是一脸认真地等着自己，只好继续解释：“我的意思，是我们暂时分房。不知夫君意下如何？”
　　施婉琬预料褚玉瑭肯定不乐意，但她主意已定，也做好了准备，无论褚玉瑭什么反应，今夜她都不会留在这里。但出乎她意料的是，褚玉瑭几乎没有任何的犹豫和纠结，便爽快地答应了。
　　“这下，我可以去沐浴了吧？”褚玉瑭得到许可后，飞奔了出去。
　　积云摸着下巴不解地问飞霞：“你替小姐找的是怎样一个姑爷啊？要独守空房了还这么开心地去沐浴？沐浴完了跟谁睡啊！”
　　作者有话要说：　　康友之：我尿、尿都不扶，就服你！（心满意足地摸了摸怀里的银票）
　　徐氏：怪我，都怪我！怪我出门前忘了叮嘱你少喝酒！
　　褚玉瑭：怪我咯？（哇的一声哭出来~）


第13章 一室而居
　　施婉琬见褚玉瑭神情愉快地独自离开去沐浴，向来不露于外的喜怒有了一丝崩裂。她自幼就在众人的盛赞中长大，所到之处享受的都是痴迷沉醉的眼神。像褚玉瑭这样的，在听到成亲后却不能洞房时还兴高采烈的，她倒是第一回遇见。
　　积云见屋内只剩下小姐了，连忙推了推在身边发呆的飞霞，伺候施婉琬更衣。积云对于小姐能够成功说服姑爷一点也不感到意外，但是飞霞就一直处于状态外，心惊胆战地目睹了今夜发生的一切。果然，从拜堂开始，这位她千挑万选的姑爷就开始反常。
　　“小姐，待会安排姑爷到哪里歇息啊？”积云手脚麻利，嘴上说着，手上动作丝毫不拖沓。
　　“就去偏厢吧，别离得太远，免得引人怀疑。你等下就去准备准备，切记不可惊动旁人。”施婉琬一把将披散下来的墨色长发推到背后。盘了一整日的发，她觉得头好累。
　　“小姐你放心，我一早就收拾干净了。你打算让姑爷在偏厢住多久啊？”积云早就知道施婉琬的计划，所以在成亲前夜就把旁边的厢房打扫干净了。
　　“永远。”
　　积云捧着施婉琬换下的衣服，顿了顿。心里不免替这位新姑爷叹息，娶了这么漂亮的新娘子，却只能永远孤独地住在偏厢。
　　褚玉瑭终于洗了个舒舒服服的热水浴。在仁寿坊的这些日子，她只能偷偷摸摸地自己烧水在房里擦洗，不敢随意脱衣怕被人瞧见，更不敢跟刘丰去澡堂子搓背。这些日子积累的尘埃终于得到了彻底的清洗。
　　时隔多日，褚玉瑭再次体会到什么叫做神清气爽。她迈着轻快的脚步往新房走，却在门外碰到了积云。她刚沐浴完，皮肤还透着淡淡的粉色，头发已经绞干了，但松开后却更显得年轻，将她整个人烘托得至少比刚才婚宴上年轻了两岁。
　　“姑爷，你要去哪里？”积云用身子挡住了褚玉瑭要推门的动作。
　　“嗯？回房睡觉啊，天色已晚，还能去何处？”褚玉瑭的酒基本都醒了，现在只觉得瞌睡虫爬满了她的脑袋，只要沾上枕头就能睡着。
　　积云一脸的不可置信。刚才她亲耳听到姑爷干脆利落地答应了小姐暂时分房的要求，怎么才一转身的功夫，就抛诸脑后了？
　　“姑爷，你的房间在隔壁。”积云加重了语气，指了指旁边。
　　褚玉瑭一拍脑袋，想起来之前施婉琬对她说的话，连忙作揖向积云赔罪：“罪过罪过，是我糊涂了。还请积云姑娘带我前去。”
　　积云轻哼了一声，也不再为难她。飞霞在旁边一言不发，直勾勾地盯着褚玉瑭的一举一动。现在她决定要重新审视褚玉瑭了，她很想知道究竟是怎么样的一个人，会轻易欺骗了她的双眼，却又将这截然相反的性子隐藏得如此好。
　　既然这人是自己替小姐选的，就算小姐不说，自己也有责任和义务替小姐把关，绝对不能让姑爷有机可趁。
　　褚玉瑭到了偏厢，见床榻被褥都是新的，仔细一闻，还有阳光的余味，甚为满意。心想这相府果然不是普通人家，连这些细节都考虑得如此周到。当下非常满意地躺了下去，很快便发出了轻微的鼾声。
　　“咚咚咚，姑爷，你睡了吗？”半个时辰不到，偏厢的静谧被一阵急促却压抑的敲门声打破。
　　褚玉瑭睡得正香，迷糊之间好像听到有人在门外说话，却始终听不清楚。身子乏得很，眼皮子也很重。她索性翻了个身，把被子拉上去些，盖住头，隔绝隐隐约约的声响。
　　积云敲了几次，都不见里面有所回应，急得直跺脚。当她再次抬手准备继续敲门时，却被飞霞拦了下来，她疑惑地望着飞霞说：“你干嘛？此事紧急，我们非得赶快找到姑爷不可！”
　　不等她话说完，飞霞动作利落，抬腿就是一脚，门就吱悠悠地打开了。积云吃惊地看着飞霞走进去的背影，耳边飘来飞霞的声音：“既然紧急，就用紧急的办法解决。”
　　褚玉瑭身上忽然一凉，脸上被凉飕飕的空气触得刺激，弄得她不太舒服，嘴里嘟嘟囔囔地说着冷。积云跟在飞霞身后，不太敢直视床上的姑爷。毕竟男女有别，况且这躺着的人，名义上还是小姐的夫君。
　　飞霞轻咳了一声，近在咫尺的声响终于惊动了褚玉瑭。她迷迷瞪瞪地坐了起来，茫然地张望了一番，才发现床边有两个黑影。
　　“你。。。你们是谁？半夜闯入我房间，要。。。要做什么？”褚玉瑭迅速扯过被褥挡在胸前，缩到墙角紧张地问着。
　　“姑爷，是我们。你别害怕。”积云小声地解释，生怕把褚玉瑭给吓出病来。
　　“呃，是积云和飞霞姑娘啊。这么晚了，你们找我何事啊？”褚玉瑭小心翼翼地伸头确认了下，终于放下心来。
　　积云被她提醒，忽然想起刚才的紧急之事，上前一把拉住褚玉瑭的手臂，要拉她下床。
　　褚玉瑭刚刚平复的情绪再次被刺激，这下她才不管了呢。就算是施婉琬身边的丫鬟又如何，还不是一样会夜深人静，趁人不备地闯入她房间欲行不轨。不然这夜里不好好伺候自家主子休息跑到她房里干吗。
　　“你们要对我做什么？你们。。。你们说清楚，不要乱动手，放开。。。放开我！”褚玉瑭挣扎地往后退，不肯就范。
　　她越用力，积云就越死命地把她往外拉，边使劲边咬着牙说道：“姑爷你别闹，小姐那边需要你帮忙，特地让我们来请你过去的。”
　　褚玉瑭满脑子地将积云和飞霞擅闯偏厢的行径当成是坏人，尤其是她前世被自己的枕边人还有一直视为良师益友的贺明宣出卖，现在自然是风声鹤唳。只要稍有异常，她就会立刻提高警觉。
　　“我才不信你说的。刚才施小姐才说了她身患疾病，需要静养。此时肯定早就入睡了，哪里会有什么急事要我帮忙。定是你们胡乱编造的借口，想让我放松警惕。哼，我不会让你们得逞的！”褚玉瑭使出了吃、奶的劲，宁死不屈。
　　眼看她就要高声呼救，飞霞终于看不下去了，出手点了她的穴道，让她不再挣扎。褚玉瑭保持了紧紧抱住胸前被褥的动作被飞霞和积云抬进了施婉琬的房间，这事才算告一段落。
　　施婉琬在房里等了许久，没想到竟看到被这样带来的褚玉瑭，心中暗惊。但面上也没露出什么惊讶的神色，只是淡淡地看了一眼，便让飞霞解开了她的穴道。
　　褚玉瑭虽然慌乱于飞霞的点穴，但当她被带到施婉琬的房间，看见施婉琬的确是在等她，也就相信了刚才两位姑娘说的话。只是自己怀抱着被褥身着睡衣出现在施婉琬房里，有些窘迫。只能更加紧实地抱住胸前的被褥。
　　“夫君，发生了一桩紧急的事，需要你的配合才能完成，所以打扰你休息了，还请见谅。”施婉琬悦耳的声音响起，褚玉瑭就忘了刚才被人抬进屋子的羞窘。
　　她笑眯眯地问道：“不知我能为娘子做些什么呢？”
　　施婉琬向来讨厌别人对她嬉皮笑脸，尤其是康友之一类的谄媚之色。但是此时褚玉瑭的笑却截然不同，她的笑发自内心，即便是将眼睛挤得只剩下一条缝，却无碍它投射出的纯粹光芒。
　　心念一动，施婉琬解释道：“爹是心疼我，担心洞房之夜我病体不支，所以特地请了大夫和喜娘在外面候命。”
　　褚玉瑭有过洞房的经验，听施婉琬这么一说，立刻就明白了一二。只是，喜娘和大夫也不见得就会进入洞房围观啊，何必特地叫她前来配合呢？
　　看出她脸上的疑惑，施婉琬只得压住脸上浅浅的红晕，清了清嗓子继续说：“爹特地交代了，洞房后一个时辰，须请大夫把脉确保身体如常。”
　　褚玉瑭闻言大惊，难以想象施丞相竟然爱女如斯。不过也悄悄在心里羡慕了一番施婉琬，有个这样全心疼爱她的父亲。而自己，几乎从未真正享受过所谓的父爱。所谓父爱，便是爹遗留下来等她继承的如山的财富。
　　褚玉瑭挠了挠脑袋，不好意思地问：“那娘子想要我如何配合呢？”
　　褚玉瑭心想，难不成她改变主意了，要自己真地与她洞房做夫妻？莫说自己的真实身份不能轻易暴露，而且自己与她不过是阴差阳错临时组合的，怎么可能轻率交付彼此？
　　“其实也不难。只要夫君，你睡在这里便可。”施婉琬见褚玉瑭的脸上交替上演各种纠结挣扎为难又恐惧的表情，就知她定是想岔了。
　　听她这么说，褚玉瑭更是惊慌得不知所措。不到两个时辰之前，施婉琬还请自己给她一个静养的空间，现在竟对她发出了同、居的邀请。
　　褚玉瑭暗叹：难道漂亮的女子都是这般善变？越是好看，变得就越是快？
　　作者有话要说：　　褚父：儿砸，爹（jin）的（shan）父（yin）爱（shan）够不够重？
　　褚玉瑭：（竖起大拇指）重重重！果然是父爱如山！
　　褚父：那你感动不感动？
　　褚玉瑭：不敢动不敢动
　　PS：跟小天使们卖个萌，在入V前因为要稍微控制一下字数，所以都会是日更一章的节奏，还请小天使理解支持。
　　Emmm,乃们不要养肥我噢，要一直追（chou）更（da）好吗？我是抖M你们懂的，你们就是我码字的动力！


第14章 小姐怕疼
　　为难归为难，但是褚玉瑭是个不愿意扫了别人兴致的人，何况现在她是相府上门女婿的身份。整个相府的人都围着施婉琬转，她肯定不会愚蠢到公然和施婉琬对着干。
　　褚玉瑭想了想，换上一副慷慨就义的表情，紧紧抱住她怀里的被褥，站了起来。施婉琬见她这个模样，竟有些想笑，但长期的冷清性格，让她始终无法适应当着外人的面表露心境。
　　“既然如此，那就请娘子告诉我，谁在里面谁在外面吧。”褚玉瑭本想问谁在上面谁在下面，但想到现在已经不是前世里和柳瑜安的洞房花烛了，这样的话断然是不能说出口的。
　　施婉琬如常的脸色终于有了改变，她原本想要用平静的方式去对待褚玉瑭，可是她说出来的话，总是让自己有些哭笑不得却又无法真地生气。还真是一个奇怪的人，竟然带给自己这样奇怪的感觉。
　　“相公不必着急。当务之急，是先与我一同应付大夫和喜娘才是。”
　　施婉琬的话成功将走向床榻的褚玉瑭叫住，她只能眼巴巴地带着无限渴望和不舍，再次距向往的床越来越远。
　　“唔，那要如何做呢？”褚玉瑭打了个呵欠，抱着被子又回到桌边。
　　施婉琬扫了眼她的胸前，不曾说话。褚玉瑭感应到那道目光，本能地往后缩了缩，怀里的被子揣得更紧了。带着点防备的神色看着施婉琬，褚玉瑭心里琢磨着，该不是自己的身份被发现了吧？
　　半晌，施婉琬才开口道：“把你怀里的被子放下吧。待会大夫和喜娘进来，看到了不好。”
　　褚玉瑭也知施婉琬说得在理，可是刚才积云和飞霞两个丫头不由分说就把她扛了过来。她可是就穿了睡衣啊！要是将被子丢了，那她还不得被众人看个明白啊。
　　“可是，我没有外袍。”褚玉瑭支支吾吾地解释道，怀里的被子还是不太愿意松开。
　　施婉琬善解人意地点了点头，轻声唤积云：“去将为姑爷准备的披风拿过来。”
　　褚玉瑭瞪大眼睛地从积云手里接过男装披风，确信是替自己准备的无疑了。不由得赞叹这施家小姐的心思还真是细腻，连这些细枝末节都提前考虑到了。
　　还不等褚玉瑭完全披好，施婉琬就站起了身，作势要朝屋外走去。褚玉瑭连忙伸手招呼，问道：“娘子，你要去哪里？”
　　施婉琬疑惑地回头，说：“去将大夫和喜娘叫进来啊。既然你都准备好了，这一关终究是要过的。”
　　自从听说爹还替自己准备了这一特殊“关心”，施婉琬就知道这事是躲不过的，不如主动应对。
　　“不不不，还没准备好。你不能这么快的！”褚玉瑭扯了扯披风的带子，几个小步就跑到施婉琬的面前。
　　“还要准备什么？”施婉琬疑惑地看着眼前的褚玉瑭。刚才跑得有些急了，褚玉瑭温热的呼吸扑在她的脸上，让她有些不习惯。
　　褚玉瑭一个转身，迅速地走向床边，施婉琬才轻喘了口气。方才心跳突然有些加速，弄得她不知所措。幸好褚玉瑭及时离开了，不然她还真不知道怎么开口。
　　“哪儿有人洞房花烛，床铺还这么整齐的。你不事先准备好，待会大夫和喜娘进来，就全都穿帮了。”褚玉瑭双手扯起被子大力地抖动，又故意将床单弄得有些凌乱。等到床上显得狼狈不堪，她才笑着转过身来向施婉琬解释。
　　施婉琬顿时愣住，等到反应过来褚玉瑭的话里意思时，脸就再也掩藏不住地红了起来。她为了避免被褚玉瑭看出自己的窘迫，只得稍稍转过身去。
　　却不料褚玉瑭以为她要出门去喊大夫和喜娘，又是一个伸手将她拉住。“等等！还有一件最重要的事情没有准备！”
　　施婉琬的脸上红晕尚未消退，手腕又被毫无征兆地拉住，心跳慌乱，只得木然地点头由着褚玉瑭继续去做准备。
　　褚玉瑭松开施婉琬的手，在屋子里四处找寻起来，找了一圈都没找到想要的东西。这才反应过来，这喜帕按照惯例，是要铺在床上的，可是刚刚整理床榻时却没有见到啊。难道是喜娘忘了？
　　“娘子，你看到喜帕了吗？”褚玉瑭跪在床上，四处翻找，还是没有找到。
　　施婉琬听她突然又问起喜帕，也才反应过来待会喜娘肯定是要重点检查此物的。不由得对褚玉瑭刮目相看起来，没想到看起来迷迷糊糊的人，竟然对洞房之夜的事情如此了解。
　　“喜娘交给我了。我给忘了，放在蜡烛台上。”施婉琬指了指红烛底座旁边摆着的锦盒。
　　褚玉瑭走过去将洁白无瑕的喜帕拿了出来，揉成一团握在手心里，反复揉搓。施婉琬目瞪口呆地看着褚玉瑭一系列动作，想要插话却又不知从何说起，只无奈地动了动嘴唇。
　　“娘子，辛苦你了。”褚玉瑭展开皱巴巴的喜帕，递到施婉琬的面前。
　　“我不会，也用不着。”施婉琬知道褚玉瑭的用意，但是她天生就异常怕疼。所以想让她出一点血，那是想都别想。
　　褚玉瑭的嘴角抽了抽，没想到这位丞相千金竟然如此纯情，连这洞房喜帕上要落、红都不懂。可是自己也的确难以启齿，毕竟自己与她，实在不熟。
　　“你若是不嫌弃，就由我代劳好了。”褚玉瑭转过身，咬了咬手指，嘶了一声，便使劲地在帕子上面抹了几下。
　　等她转过身，手中的白色锦帕已沾染了斑驳的血迹。褚玉瑭将其对着烛火通透的方向展开，凝视了一阵，说道：“等到再晾干些便有八成像了。到时候我会把这个交给喜娘的。”
　　还不等施婉琬答话，褚玉瑭连忙又补充道：“娘子，待会你记得要表现出自己很痛的样子，知道吗？”
　　施婉琬自幼怕疼，所以喜娘在对她说洞房的细节时，特意交代过，如果觉得疼了，就一定要说出来，让姑爷及时停下，千万不能弄疼了自己。现在又听褚玉瑭刻意交待，心中便对褚玉瑭有了不一般的印象。
　　“没想到，夫君竟还懂得这些。真是博学多才，学富五车。”施婉琬似笑非笑地说，刚才稍稍拉近的距离再次拉开。
　　褚玉瑭脱口而出：“哪里哪里，娘子过奖了。我不过比你有一些经验罢了。”
　　说一出口，施婉琬的脸色突变。她原想找一个可以相安无事的名义夫君，好替她杜绝京城里的那些男子的痴想。可是她也不情愿自己的挂名相公是沉迷于闺房之乐的伪君子。一时间竟也说不清楚自己心里是生气还是失望。
　　“小姐小姐，大夫和喜娘硬要进来了！”积云从外面进来，催促着。
　　“他们说时辰已过许久，还不见小姐动静，怕你有所闪失，所以准备硬闯了。”积云拍拍心口，好在飞霞在外面挡着。
　　“我的洞房，他们也敢擅闯？”施婉琬的脸色彻底变得不悦，隐隐有些怒气。
　　褚玉瑭被这股突然升起的火焰吓得不敢出声，原本想要解释的话也硬生生吞进了肚子里。
　　“相公，全靠你了。”施婉琬莞尔一笑，留下一个意味深长的笑，就领着积云转身走到了床边。
　　大夫和喜娘进了洞房，见姑爷精神不振地穿着睡衣，只披了一件披风。再看小姐仍旧留在床上，心中大概已有定论：方才误了时辰，恐怕是经历了一场鏖战。
　　一想到小姐的身体极有可能因为承受不住这样的折腾而犯病，大夫便急忙地跑去为小姐诊脉，再看看要不要开些补充血气的方子。喜娘从褚玉瑭手中接过帕子，看到皱成那样，就心疼起小姐来。心中暗道，这位姑爷，看着斯斯文文的，怎么一点都不懂得怜香惜玉！
　　要是丞相明日怪罪了下来，他们非得把姑爷拉下水不可。褚玉瑭很不能理解，喜娘看到新娘落、红的喜帕后为什么是这样一种神态。喜娘将帕子收好，犹豫了一番，终于忍不住痛心疾首地对褚玉瑭说：“姑爷啊，咱们小姐特别怕疼，你可要多注意分寸才好啊！”
　　褚玉瑭以为是刚才施婉琬装疼的样子太过逼真，惹得喜娘误会自己了。却苦于无法解释，只能郑重点头将这个误会给背了下来。不过施婉琬怕疼这事，她倒真是给记下了。
　　作者有话要说：　　啊哈哈哈，今天被乃们的小皮鞭抽打得皮好舒服~~（所以更新时间提前了15分钟有木有，好虚服有木有？）
　　大家的热情我感受到了，等到V后，一定会不定期加更报答你们的厚爱的。
　　PS：一般加更的情况会发生在V后以下情景：
　　作收逢整，例如每满50，满100。。。以此类推；
　　心血来潮参加日万活动；
　　被小鞭子抽得皮舒舒服服
　　Emmm暂时就想到这么多，当然还有V后偶然的放飞自我，手痒想码字，也会加更！


第15章 各有演技
　　大夫和喜娘的这一打扰，直接让本该美好又深刻的洞房之夜变成了一个不眠之夜。直到积云小心翼翼地捧着安神止疼功效的药前来，新房才算是又恢复了平静。
　　“小姐，快喝了吧。这是大夫特地为你开的安神方子，说是专门针对这新婚之夜的。”积云似懂非懂，只好将大夫的话原样传达。
　　施婉琬把头一扭，口气绝然地说道：“拿走，不喝。”
　　积云的脸又皱了起来，这成亲前好不容易求小姐喝了一碗提神的，现在成亲后又要来劝她喝安神的。别说小姐心烦了，连她这个做丫鬟的，都觉得老爷的呵护有些太过细致了。
　　“可是。。。你不喝的话，到时候老爷。。。。”积云怕老爷问起来，不好交代。
　　“别怕，老规矩。”施婉琬看出积云的担心，淡笑地给她鼓励。
　　“可是，可是。。。”积云欲言又止的举动很是反常。
　　施婉琬不解，但也觉得事有蹊跷，故而坐直了身子，认真地问她：“究竟怎么了？从前不也都一直这样做的吗？怎么今日就不行了？”
　　积云叹了一口气，答道：“小姐你有所不知。平时你的病老爷已经习惯了，所以只要吩咐我们照顾好你按时服药就行了。但是这次不一样，是你成亲的大日子，他怎么可能轻易就放下心来。这不，让大夫在外边等着呢。”
　　施婉琬颇为泄气地往垫子上斜了斜，脸上似喜似悲，更透出一股淡淡的无力感。她盯着积云手里的碗看了一会儿，眼睛忽然又闪出光亮，神色一转，立刻来了精神。
　　她朝屏风另一侧张望了下，又示意积云靠近些，然后低声问：“褚玉瑭还在外面？”
　　积云回头看了看屏风，知道小姐指的是外间。想起刚才自己端药进来时，姑爷还很客气地与自己打招呼，便点了点头。
　　“这药就仅仅是安神之用？”
　　积云又点头，只不过点了几下，才有些犹豫地补充道：“大夫说，还能止疼和补气血。”
　　施婉琬脸色一僵，但也没有要发怒的迹象。只不过眼珠子一转，嘴角就有了新的意味。积云看着小姐的表情，就知道她有新的主意。
　　“既然姑爷在外面，你就将这碗安神汤药送去给姑爷喝吧。”
　　积云的嘴巴张的很大，不自觉地啊了一声。
　　“大夫说了，这是专门为小姐准备的啊。”积云想着姑爷和小姐毕竟男女有别，这体质也相差极大，药方怕是不对吧。
　　施婉琬倒是神色轻松，反正这药她是不会喝的。若不是今日无法偷偷倒掉，她也不会想出这一计。但是让褚玉瑭喝，肯定比让自己喝要好。这两年来，为了装病瞒过所有人，她喝的药还算少吗？现在总算是熬过了太子选妃，她才不要继续被人当做药罐子了。
　　“不碍事的，你不是也说了吗，这药无非就是安神止疼补气血的。姑爷刚才也出血了，比我更需要。”施婉琬这话倒是没瞎编，想起褚玉瑭背对着她咬破自己手指的举动，竟觉得有些动容？
　　“别磨蹭了，快去。待会要是姑爷睡着了，你就自己喝了这药。”施婉琬因为婚礼折腾了一天，有些乏了，呵欠不断。
　　积云当然也不想喝自己捧着的东西。这两年里，她为了配合小姐装病的戏码，前前后后不知道亲自熬了多少碗各种方子，各种疗效的药。现在闻到药味就反胃，既然有了姑爷这样合适的人选，自己还在耽误什么呢。
　　“姑爷。”积云快步绕过屏风，心里暗松了一口气，还好姑爷醒着。
　　褚玉瑭正在整理外间的贵妃榻，看样子她今夜是要睡在这上面了。趁着天色还未全亮，抓紧时间眯一会儿。明天一早还得去给相爷一家请安呢。
　　“积云姑娘，你找我有事？”褚玉瑭放下手里的活，转身对着积云微笑。
　　若说褚玉瑭傻人有傻福，倒也不全然因为她运气好。光凭她这一脸纯真的表情和发自内心的笑，就让人难以抗拒。积云竟被姑爷这粲然一笑给晃了眼，愣在原地没说话。
　　“积云姑娘？”褚玉瑭伸手在她面前晃了晃。
　　“啊，啊！是这样的，姑爷，小姐担心你操劳了一整日，宴席上又喝了不少酒，怕你身子有损。所以特地请大夫给你熬了一碗安神补身的药，你趁热快喝了吧。”积云回过神来，急切地将托盘举了过去。
　　褚玉瑭万万没有想到施婉琬竟然会主动关心自己的身体，特地让人给自己熬药。可是，自己似乎不需要这个吧。她迟疑了片刻，轻声说道：“积云姑娘，替我多谢娘子的关心。只是，这补肾的药，我用不上。”
　　褚玉瑭心想，要是光安神倒还不错，可是自己又不是男子，哪里需要吃什么补肾之药。要不是前世闹过一次笑话，她也不会这么快联想到洞房后新郎需要补肾。
　　积云听到姑爷的话，脸立刻就烧了起来，红晕即刻布满脸颊。可是这药无论如何是要塞给姑爷的，自己只能硬着头皮解释说：“姑爷想歪了，这只是补身子的，不是补。。。补那什么的。”
　　结结巴巴，但是褚玉瑭听明白了。自己的脸也跟着烫了起来，尴尬不已的她顾不得说什么，就端起碗一口气把药给喝光了。直看得积云目瞪口呆，连连惊叹：“姑爷，你大碗喝药的样子，还真挺俊啊。”
　　吃完了安神之药的褚玉瑭本就困倦不已，插曲一过，便是倒头就睡。这一睡，直到天光亮都不曾得醒，施婉琬和积云站在榻边看了一阵，也不见醒转。
　　积云担心地问：“小姐，会不会是昨晚的那药有问题啊？姑爷睡了这么久，还不醒。”
　　施婉琬一早醒来，听到积云说褚玉瑭在外面睡得很香，便不忍打扰，有意让她多休息一下。没想到等她梳洗打扮完了，这人还像头死猪一样纹丝不动，令她哭笑不得。
　　“药是没问题，只怕是这人有些问题。”施婉琬盯着褚玉瑭的睡颜看了一会儿，轻轻说道。
　　“嗯？”积云不解地看着小姐。
　　“你去将姑爷叫醒，就说到时辰去给老爷和姨娘请安了。还有，今日我就不去了。就说我昨日有些累了，吃了药睡得沉，你们没敢打扰。”说罢，施婉琬转身回到自己的卧室，留下一脸郁闷的积云。
　　褚玉瑭独自一人给施家的长辈和手足同胞敬了茶，也领到了红包。只不过这红包摸着，似乎有些单薄。褚玉瑭从岳父大人手中接过来时，暗自掂量了番，觉得比前世里自己成亲时母亲给的还少呢。
　　“贤婿啊，从今往后，你就是我们施家的人了。爹对你没什么太多的要求，只希望你能够珍惜这份天赐的姻缘，好好用心对待婉琬。她是我最疼爱的女儿，也是施家最耀眼的明珠。”施起然虽然对于自家娇贵的鲜花插在这平平无奇的泥地上有些难过，但木已成舟，只希望这老天的旨意是自有安排。
　　褚玉瑭眉清目秀、乖巧听话的样子甚得施家长辈的欢喜，虽无什么富贵的背景，却也符合了上门女婿的要求。只不过当听到施婉琬因为疲惫而无法前来斟茶时，施起然还是有些担心，忍不住地私下叫住褚玉瑭多说几句：“贤婿，你也知道婉琬的身体不太好，现在又是大病初愈，年轻人，要懂得克制。所谓来日方长，身子调理好了，有些事情才能长久。”
　　褚玉瑭从昨日起就已经充分体会到了施家上下对于施婉琬的疼爱与关心。想到现在自己是寄人篱下，日后还要寄望于丞相能够替自己主持公道，保护住江南的那份家业，当即就拍胸脯保证，自己一定会将施婉琬捧在手心里呵护的，听得施起然眉开眼笑。
　　回到房间已过午时，积云和飞霞准备好了午膳，施婉琬才施施然起身，与褚玉瑭一同用膳。褚玉瑭对于施婉琬上午的缺席也不恼，见她气色不错，在她落座后就夹了块醋鱼到她碗里。施婉琬被她的举动弄得一愣，还来不及开口，就见褚玉瑭笑眯眯地说：“岳父今日交代了，要我好好待你。你放心，今后我会努力对你好的。”
　　这话任凭哪个女子从自己夫君嘴里听到，都会觉得心甜。可施婉琬不会，因为她自幼对男女之情看得极淡。这么多年来，无论是身份显赫的皇太子，还是温润儒雅的陈墨荀，又或者是风流不羁的钱如归，都从不曾激起过她心中的波澜。
　　积云在心里嘀咕：姑爷真是油嘴滑舌，与那些整日纠缠小姐的登徒子有何区别？
　　施婉琬淡然一笑，举起筷子将鱼送到嘴边，正要启唇品尝，却听到褚玉瑭犹豫地说：“等一等。”
　　“夫君？”
　　迎着施婉琬略带疑惑的眼神，褚玉瑭将鱼夹了过来，轻声道：“怪我大意了，这刺还没给你挑呢。”
　　作者有话要说：　　这几天收藏涨势喜人，特别感谢小天使们的支持与厚爱。
　　蓝儿，听说有许多小可爱准备养肥我？
　　Baby，别走！没有你们的爱，我活不下去~（看到我的尔康手了吗？？？）


第16章 你是女子
　　这顿午膳两位主子吃得风平浪静，却让站在旁边的两个丫鬟看得心里七上八下。好不容易熬到了饭后，褚玉瑭无处可去，只得留在房里，与施婉琬抬头不见低头见。
　　“夫君，想必你今日也感受到了，整个丞相府里对我的婚事都上心得很。几乎所有的人，都明里暗里地盯着我这间屋子，若是有何动静，想必不出半刻，就能传到爹那里。”施婉琬见褚玉瑭坐立不安的尴尬，率先开了口。
　　褚玉瑭对此深以为然。虽然只有岳父对自己正式叮嘱了几句，但她无法忘记当岳父郑重将施婉琬的后半生幸福交给自己的时候，那从四周投射来的目光。犹如无数支犀利的箭，齐刷刷地射在了自己的身上。
　　“是是是，娘子请放心。往后我一定对你掏心掏肺，不敢辜负岳父的期望。”褚玉瑭心头一紧，暗想难道是刚才席间伺候得还不够细致，施小姐不满意，所以特地又说了这番话敲打自己？
　　施婉琬暗地翻了个白眼，微微叹了一口气，她不知道褚玉瑭这个人的脑子究竟是什么构造，为什么总是会从不同寻常的角度去理解别人的话。但她也说不上这是好是坏，也许见惯了官场里那些阿谀奉迎，世家子弟间的客套寒暄，一切都是有板有眼，但全都是套路。那些话无论是从谁的口中说出来，都是一样的意思。这也就失去了语言的魅力，如今突然来了个褚玉瑭，倒是让生活有了点不一样。
　　“夫君，你也不要有太大的压力。其实府里的每个人都很好，只怪我这不争气的身体，偏是得了这莫名其妙的病，害得所有人都要为我操心。”施婉琬说着说着，眉头渐渐拧了起来，脸色也跟着黯淡了下来。
　　这番楚楚可怜的模样，看得褚玉瑭于心不忍，连忙安慰施婉琬，说：“其实你也不必这样，我已经向大夫打听过了，你的病正在痊愈。你要有信心，再过段时间，这病就会彻底好了。”
　　施婉琬闻言一愣，稍稍调整了情绪。她一时间也猜不出褚玉瑭主动打听自己病情的原因，只得若无其事地轻声问：“噢？夫君还问了大夫？”
　　褚玉瑭坦然地点头，道：“是啊，今日正好他也前去向岳父禀报你昨夜的身体状况。事后我特地拉住他多问了几句。”
　　施婉琬的脸色有些僵硬，但仍然没有表露出什么情绪。她沉默了一阵，接着说：“那，婉琬多谢夫君的关心了。我也希望这病能早日好起来，免得要委屈你夜夜睡在外间。”
　　这话一说，褚玉瑭既高兴又难过。高兴的是她正苦于不知该如何开口商议日后的休息之处，难过的是自己果然被安排在那又窄又硬的贵妃榻之上。
　　“夫君可是不愿意？其实我也知道的，这样的确是委屈了你。只是我这身体，实在是不争气。要是你真地不愿意，我可以为你安排通房丫头。”施婉琬见褚玉瑭略带纠结的脸一直半低着，猜出八成是对她的这个安排不太满意。
　　通房丫头？褚玉瑭连忙摆手拒绝，难道她像是一个色、中饿鬼吗？莫说她是女子之身，绝对不是一个见色起意的风流之徒，就算是她是男子，也绝对做不出在新婚的第二日就因为妻子患病而另寻新欢。
　　“娘子你误会了，我绝对没有觉得委屈！我是。。。嗯我是怕我睡在这里，影响你休息，耽误你养病。至于其他女人，呵呵我不需要，一点都不需要！”褚玉瑭生怕施婉琬以为她刚才的拒绝是客气，着急找寻理由往施婉琬的养病上面靠。
　　施婉琬的眼底隐隐闪动着浅笑，但褚玉瑭却还不足以看出。只见她带着理解性的语气又说：“夫君别那么紧张解释，我不过是随口提议罢了。其实我心里是相信你的，知道你绝不会是一个不讲情义的人。既然夫君不需要其他人伺候，那就与我一同在这里，等我的病好了，我们再商议往后的事情。不知你意下如何？”
　　与刚才听到这话时相比，现在褚玉瑭竟觉得这是个绝妙的选择。除了这贵妃榻，她已经哪里都不想去了。其实除了小些，也没别的什么不好。
　　“那夫君你先午休吧。我还有些事情要处理，要离开一会。”
　　安抚好了褚玉瑭，施婉琬就领着积云和飞霞离开了自己的别院。只不过她去的也不是什么别处，更不是出门外出，她领着两个贴身丫鬟来到了相府已故女主人信夫人生前所住的地方。
　　“小姐，夫人若是知道你成亲了，一定会很欣慰很高兴的。”积云怕小姐触景生情，开口打破了房内的沉寂。
　　飞霞一个眼刀飞了过去，示意积云不要哪壶不开提哪壶。可是积云似乎没有领会到飞霞的意思，回瞪了她一眼，接着说道：“不过小姐，你也不要总是沉溺于过去的记忆中。其实老爷和夫人，啊不，和继夫人，对你还是很关心的。”
　　施婉琬轻轻抚摸着房中的物什。这里虽然已经空置许久，但因着施婉琬的缘故，丞相一直暗地里让管家好生料理着，故而这里并没有因为长久无人居住而变得脏乱和破旧。
　　“积云，别说了！”飞霞见眼神暗示还是无法阻止积云的碎嘴，只得低声喝她。
　　“飞霞，其实积云说得也没错。这里就是我旧时的记忆，可我却始终不愿意放下。”施婉琬缓缓落座，若有所思地抚摸着光亮的扶手。
　　“只不过，我这个亲，若是娘泉下有知，恐怕会更加不放心吧。”不知是想起了什么，施婉琬的嘴角竟勾了起来。
　　这下可将积云和飞霞给惊到了。莫说小姐多久没有主动地笑了，更别说是在夫人的这间屋里了。看来这桩婚事或许真的可能成为小姐心病的转机。
　　“飞霞，我也正想问问你，你究竟是从哪里给我挑了这么一个与众不同的夫君来的？”施婉琬收起刚才的浅笑，恢复冷静。将与众不同四个字说得格外清晰。
　　飞霞一顿，这两天一直都在担心的事情终于发生了。她以为昨晚那关过了，小姐就不会再追究了。可是小姐终究是小姐，该说清楚的还是要说清楚才是。只是她也觉得有点委屈，明明那天在绣楼前，一群人中，姑爷是那样的与众不同。
　　对了！就是因为姑爷的与众不同，才会让她锁定目标。想明白答案的她终于可以松口气，坦诚回答：“小姐，其实真地不能怪我。那日里姑爷就显得格外的与众不同，我在人群中找了一会儿就将目光锁定在她身上了。要怪，也就只能怪当日的那群候选之徒太过平庸了。”
　　施婉琬轻轻嗯了一声，又问：“那姑爷是如何的与众不同呢？”
　　飞霞格外认真又笃定地说：“这个人的脾气特别好，好像对谁都客客气气，和和气气的。当时我就想，长得也挺好看的，脾气还那么好，到时候肯定乖乖地被小姐折磨。啊不是！是被小姐好好管教。”
　　积云在旁边悄悄向飞霞竖了个大拇指。其实她也觉得姑爷的脾气好，昨夜里她跟飞霞这样把姑爷扛到了小姐房里，也不见有事后追究，更别说是责罚了。其实她觉得姑爷挺可爱的，尤其是昨晚知道误解了自己的话后，不由分说地就把药给喝光了，别提多有趣了。
　　施婉琬听飞霞这么一说，联想起褚玉瑭的样子，竟也有些忍俊不禁。
　　“那小姐，你真打算病好了以后跟姑爷同、房啊？不然你们一直这样住着也不方便啊。”积云见施婉琬的心情放松了许多，便试探地问道。
　　施婉琬想都没想，答道：“绝对不可能。”
　　“那你总有病好的一天啊。”积云塌下脸，小姐的意思就是要继续演戏，这可苦了她和飞霞了。
　　“要是我病好了，那到时候就换姑爷生病好了。”
　　褚玉瑭原本以为自己能够在相府过几天安生日子，等熟悉了环境，和岳父大人熟络之后就找机会跟他坦白身世，求他替自己做主，回江南保住产业。只是她没想到，自己不太好的睡相，提前出卖了她。
　　因着天气渐渐转暖，施婉琬又向来浅眠，夜里多了个人在房里，终究有些不太习惯。夜深睡不着就打算出去走走，没想到竟看见半挂在榻边的褚玉瑭，看样子岌岌可危，下一刻就要掉在地上。
　　快步上前，她想要伸手把褚玉瑭给扶正，可是手伸到一半就犹豫了。终究是男女有别，自己和褚玉瑭也不过成亲几日，这样亲近恐怕不妥。
　　却不料踟蹰间，褚玉瑭一个回身，又稳稳当当地滚回了榻上，令施婉琬虚惊一场。只是当她的目光从褚玉瑭脸上游移到她脖子时，透着月光，总觉得有些异常。不知为何，施婉琬往前凑近了些，仔细一瞧，却让她凝注了呼吸。
　　半晌，她才沉声叹道：“没想到，你竟然是个女子。”
　　褚玉瑭浑然不觉，月光下她睡着的脸，不时有些抽动，不知是梦到了什么。施婉琬站在旁边看了一会儿，又转回了自己的床边。
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：我到底做错了什么，为什么要选中我？为什么会是我？！（尔康脸.jpg）
　　飞霞：谁让你最怂（手动狗头）
　　积云：飞霞说的dei，我给你打call
　　褚玉瑭：你说谁怂，谁怂？也不看看是谁大婚之夜豪撒两千两，谁能比我壕（看到我的小拳拳了么？）
　　施婉琬：呵，相公，快点洗手吃饭了~
　　褚玉瑭：好的好的！喏，娘子，这是你的热毛巾。
　　-----------------------------
　　PS:提前打个补丁，本文为了叙述方便，提到褚玉瑭时一律使用“她”，不管是否认出她真实身份的否，为此给大家带来困惑，提前说抱歉。


第17章 百两腐乳
　　褚玉瑭这一觉与往时没什么不同，醒来时觉得神清气爽，却不知施婉琬几乎一宿未眠。世间有女子对食，男子断袖，这些对于生在官家的施婉琬来说，并不是闻所未闻的事情。只是，她想不通，与自己素未谋面的褚玉瑭到底是为了什么要女扮男装入赘相府？
　　施婉琬天性冷淡，不爱与人过多深入交涉，所以闺中密友不算多，来来去去也就京城那几位大臣之女。但是随着大家的年龄增长，都已陆续在这几年间成亲，所以彼此的联络走动就更少了。加上自身容貌出众，给她带来的更多是困扰和苦恼，这令她无奈之下选择了低调自保。
　　可是她总隐隐觉得褚玉瑭与那些终日迷恋于她的容貌的肤浅之徒不同。即便在昨夜之前她也曾暗自在心里防备过，可是现在看来，自己的想法要改一改了。
　　积云端了洗脸水进来，见小姐只是简单披了件外袍坐在梳妆桌前发呆，不解地问：“小姐，今日怎么起得如此早？”
　　“嗯，天亮得早，睡不着了。”施婉琬并不打算透露自己昨夜的发现。
　　“那今日还是老规矩吗？”积云将温热的面巾递过去。
　　所谓老规矩就是指施婉琬起得早，却不得不继续装病，只能闷在房中由积云跟飞霞两个人陪同，外人不得打扰，以防被人撞破。
　　“现在多了个褚玉瑭，恐怕今后这老规矩都难以为继了。”施婉琬现在对褚玉瑭的动机多留了个心眼，不再将她当做最初的文弱书生对待了。女扮男装不说，竟敢公然参加相府招亲大赛，这份胆识倒也让施婉琬刮目相看。
　　“嗯，的确是有些麻烦。可是小姐，你和姑爷住在一间房间里，迟早有一日会被发现的啊。”
　　这也是施婉琬担心的事，要是她为了逃避太子选妃而装病的事情被揭发，不仅仅是她个人，整个丞相府都会被牵连，说得重了就是欺君大罪。可是她实在不愿意因为容貌出众就被家族当做贡品送到那个她根本就看不入眼的太子面前，才不得不作出这冒险的举动。都走到这一步了，绝对不可能因为褚玉瑭这个人，而功亏一篑。
　　“你跟飞霞平时多留意姑爷的举动，有任何异常就立刻告诉我。记住，我装病这件事，绝对不能对姑爷透露半个字。”施婉琬凝重的语气让积云察觉到一丝差异，却说不上来是哪里不同。
　　只是褚玉瑭并不这么想，她总觉得寄人篱下，应该多表现一点才是。而且和施婉琬接触了几日下来，发现她并不是自己之前想的那样难以打交道。不仅人长得国色天香，对待自己也是通情达理，客气有加，丝毫没有相府千金的高高在上。这让褚玉瑭心生亲切，有了一丝想要报答她的念头。
　　要说在这个相府里唯一让她觉得不太舒服的地方就是难以获得自由。当初她在褚家大院里，那是如鱼得水，想做什么就做什么。可是现在到了相府，做了人家的上门女婿，就只能恪守本分，整日待在施婉琬的房里，陪着这位患病的娘子。
　　这日醒来，她就有了想要出门走走的念头，毕竟她是个外乡人，失去了成亲三日回府省亲的资格。可是她实在受不了这成日闷在府里的枯燥了，筹谋着如何向施婉琬开口表达自己的想法。
　　施婉琬梳洗打扮完，一出来就见到她的夫君，正挠头抓腮地坐在餐桌旁。前几日看到褚玉瑭这副模样，兴许她会在心中轻笑，可是自从她知道了褚玉瑭的真实身份后，就不自觉地提高警惕，用一种防备的心理去看待褚玉瑭的一切。
　　心里虽然起了变化，但施婉琬面上是不会轻易表现出什么破绽的。尤其是对待褚玉瑭这样与她距离如此之近的人，更是要加倍小心。她调整好了情绪，轻轻扬起嘴角，柔声道：“夫君，一大早在想着什么呢？”
　　褚玉瑭闻声抬起头，见到光彩照人的施婉琬迎面而来，连忙起身为她拉开凳子，又积极地替她盛了一碗粥。这才开口回答道：“没什么事，就是昨日里睡得不太好。”
　　施婉琬一怔，握着勺子的手停在半空。片刻后又笑问：“夫君昨夜可是有心事？”
　　褚玉瑭见施婉琬主动提及，想着这应该是个好机会，如果自己趁机说出自己的想法，也许能获得她的帮助也说不定。不过褚玉瑭其实也没什么求人办事的经验，前世里大多数是旁人排队来巴结她，哪里用得到她这个褚家继承人卑躬屈膝地去讨好他人？
　　可是现在她必须就得讨好施婉琬，即便这位相府千金现在因为身体原因而未能与自己行周公之礼，可是毕竟两人现在已是夫妻。而褚玉瑭自从见了岳父，就更加清楚自己和施婉琬在府内的地位相差是如此悬殊。
　　想通了这些的褚玉瑭很快就调整好了自己的心态，轻咳了一声，夹了块腐乳在施婉琬面前的小碟里。果不其然，正在品粥的施婉琬停下了动作，用一种打量的眼神望着她。
　　“我是听积云说的。她说你喝白粥的时候，总是爱吃一些茶油腐乳。你放心，这是我昨日就吩咐人从城南郭家铺子里买的，是你平日里喜欢的口味。”褚玉瑭这话倒也不虚，她正在努力让自己进入角色。就算是相安无事的日子，她也希望可以在日常生活中，对这位命运多舛，体质虚弱的相府千金多一点照顾。
　　施婉琬的眼底闪过一阵惊讶，却很快被她掩藏起来。她知道褚玉瑭不会无缘无故地对她献殷勤，必然是有后话要说。于是她也不做作，夹了一小块腐乳放进嘴里，露出满意的笑。
　　“其实，我有一件事想请娘子帮个忙。”褚玉瑭也不知如何婉转开口才能让自己的请求变得动听些，索性便开门见山地说出来。
　　施婉琬在心底露出一个得逞的笑，果不其然，她早就预料到褚玉瑭没那么简单。不过她倒是想要看看，凭这一块小小的腐乳，褚玉瑭究竟想要什么？
　　“夫君别和我这么客气，既然你我二人已是夫妻，你的事便也是我的事，不妨直说。”施婉琬放下筷子，用帕子擦了擦嘴，又喝了口茶漱了口，这才缓缓开口。
　　褚玉瑭有些尴尬地笑了笑，见施婉琬如此郑重地对待她的请求，弄得她也不好随随便便的。当即就坐直了身子，言辞恳切地说：“成亲也已好几日了，我在相府里终日无所事事，始终不太好。”
　　施婉琬没有打断她，只眉梢轻挑，心中猜道：莫不是这么心急地就要跟我讨个功名？还不等她继续猜测接下去的事，褚玉瑭的声音又从耳边传来。
　　“我看这几日娘子的精神气色都很好，应该不会有大问题。所以，我想向你告个假，出一趟丞相府。”
　　施婉琬愣了起来，原本已经眯起了眼，等着看褚玉瑭狼子野心暴露的第一步，结果没想到这人竟然只是想要出一趟府？不会的，这人绝对不会那么简单，既然她可以女扮男装抢下这门婚事，就绝对不会如此简单，连出府都要郑重其事地向自己请求。施婉琬默不作声，静等褚玉瑭的下一步举动。
　　褚玉瑭见施婉琬没答话，以为是自己的理由没说明白，于是继续补充说：“我在这京城里也没有什么亲人朋友，就只认识当初好心收留我的刘大哥和刘大嫂。成亲那日走得匆忙，也没顾上说几句道别的话。所以，我想今日能够出府一趟，去看望看望他们。”
　　刘丰夫妇收留褚玉瑭的事，施婉琬虽然不太清楚其中详情，但是管家也说了个大概，她有这么个印象。现在又听褚玉瑭提起，想必也不是假话。
　　“夫君如此重情重义，我高兴支持还来不及，又怎么可能会阻拦你呢？说起这事，也怪我疏忽了，刘大哥和刘大嫂照顾了夫君这么久，如今我也应该表示一番我的心意才是。”施婉琬见褚玉瑭来来去去一直在说想要出府，也就不再质疑她的其他动机。
　　“积云，你去账房，替我取一百两银子来。”
　　吩咐完积云，施婉琬又对褚玉瑭说道：“夫君，你带着这一百两银子去，就当是施府对刘大哥夫妇的一份感谢。你也代我向他们问好，恕我这身体，无法与你一同前去了。”
　　褚玉瑭喜出望外，她原本只想着请施婉琬松口让她出门，没想到施婉琬不但爽快答应了，还大方地给了她一百两。这样的妻子，谁要是真地娶到了，还真是有福了。唉，一想起自己前世用八抬大轿娶进门的柳瑜安，眼底就黯然失色。
　　褚玉堂不经意见扫了眼桌上的那碟腐乳，小巧精致，光泽透亮，却无意中替自己立了大功。褚玉瑭决定，从今往后，她也要爱上吃腐乳，才会带来更多的好运气！


第18章 无良奸商
　　怀揣着一百两银票，满脸笑容的褚玉瑭出了丞相府就径直朝仁寿坊走去。虽然来到京城的日子并不长，可是她却早已习惯了将刘丰夫妇所在的仁寿坊当成了自己亲近的地方。在她无处可去又手足无措的时候，是善良淳朴的刘氏夫妇收留了她，短暂的相处，却冲淡了褚玉瑭初到陌生之地的紧张与孤独。
　　走到半道，褚玉瑭转念一想，又兜了个弯，特意去买了两壶青梅酒。想起过去都是刘大哥招呼她吃肉喝汤，现在她手上有银子了，自然不能空手去拜访。
　　一手拎着青梅酒，另一只手提了两包糕点，褚玉瑭刚走到仁寿坊的门口，就听到叫嚷拉扯声，其中还夹杂着些许女眷的哭声？心中预感不妙，褚玉瑭加快了脚步，很快就看到挤得密实的人群。
　　她本性不是一个爱看热闹的人，尤其是刚刚经历了相府招亲那场挤破头的恶战，现在是看到人多的地方就巴不得绕着走。就在她转身绕开人群的时候，忽然听到一声熟悉的声音吼道：“你们这群恶霸，光天化日就做伤天理的事，这世间还有没有王法了？！”
　　褚玉瑭停下脚步，猛然回头，侧耳倾听，但是嘈杂的人声很快将其淹没。褚玉瑭嘀咕了句：“奇怪，刚才那声音，听着很像刘大哥啊。”
　　又等了一会儿，那人似乎不再说话了，只有几声闷哼声断断续续传出，但已变得很压抑。褚玉瑭一再告诫自己别再去凑热闹了，免得重蹈覆辙。
　　迎面走来的赵大娘认出了褚玉瑭，脸上突显欣喜，上前拉着她的手颤声说：“这不是相爷家的新姑爷吗？你来了就太好了，快去救救你刘大哥刘大嫂吧！”
　　褚玉瑭的眼睛顿时睁大，赵大娘是跟刘大哥住在一条街的老邻居了，她寄居在这里的时候，也曾与赵大娘打过几次照面。现在看到赵大娘激动的情绪，再回想刚才心中的猜测，褚玉瑭迅速转身朝着人群扎堆的地方跑了过去。
　　用力地挤开密实的人群，褚玉瑭一眼就看到被几个壮汉压在地上无法动弹的刘大哥，还有离他不远低声哭泣的楚绥。以多欺少算什么英雄？褚玉瑭当即就喊了出来：“你们是什么人？为何要当街打人？”
　　苦苦挣扎的刘丰闻声艰难地抬眼，看到褚玉瑭，一时间喜出望外，竟也忘了刚才的愤怒与伤痛，咧开受伤的嘴角想要对她微笑。无奈下巴被为首的壮汉用手抵住，想动也不能动。
　　褚玉瑭见状，心生不满，对于这样粗鲁无礼的行径看不过眼，更见不得刘大哥被人这样对待。她跨了两步上前，将手中的糕点移到拿酒的手上，抬手指着这群人，怒喝：“这里是京城，天子脚下，你们公然这样欺负百姓，难道就罔顾法纪了？”
　　在江南时，褚玉瑭从没在任何场合下说过这样的话，因为她的身份决定了她的优势，没有人敢这样对她。即便褚家在生意上与别家有了摩擦，也都是贺明宣或是其他管事出面解决了，作为继承人的褚玉瑭，要做的就是在最终的决策上和当家主母严氏盖上各自的印鉴。
　　现在她说这话其实底气也不足，但她是见过别人这么做过的，也没多犹豫就替刘丰出头了。怎料那几个壮汉只是在她刚开始说话时正眼瞧了她一下，继而转过头朝另一边看了下，接着就彻底无视她了。
　　褚玉瑭见他们丝毫不为所动，仿佛当自己的话是耳旁风。顺着他们刚才看的方向望去，竟又见到康友之。
　　“康公子，这是你的人？”褚玉瑭缓和了些语气，但气势上却仍旧不愿退却。
　　康友之这次是为了家里的生意而来，所以没有和钱如归一道。不过他也很意外会在这里遇到褚玉瑭。要是放在以前，他会不屑地一笑了之。但自从在婚宴上，施丞相的举动无形中替褚玉瑭撑了腰。现在
　　整个京城里，谁又会没有眼色地与这位新晋姑爷作对呢？
　　“褚公子，好久不见，近来可好？”康友之笑着朝褚玉瑭拱手作揖。
　　褚玉瑭却不搭理他的示好，眼神往刘丰的方向望去，嗯了一声。康友之见褚玉瑭执意要管这桩闲事，只好抬手示意手下暂时松开刘丰。见到丈夫被放开，楚绥一个扑身上前，心疼地抚摸着丈夫挂着血丝的嘴角，还有乌青的眼角。
　　直到现在，褚玉瑭才看清刘丰的狼狈样，看样子刚才已经经历了一场恶战了。她一下子就来了气，虽然平时不喜与人争执，可是刘丰不是普通人。在她的意识里，刘氏夫妇已经是她的朋友了，她的人若是被人欺负成这样，她褚玉瑭岂有忍气吞声的道理？
　　“康公子能否解释一下这是怎么回事？据我所知，刘大哥是一个安守本分的羊肉铺子老板，怎么会和康公子发生了纠葛？”褚玉瑭暂时还没弄清来龙去脉，也不敢武断指责康友之。但是康友之仗势欺人的名头，她在心里已经给他记下了。
　　康友之原本打算卖个面子给褚玉瑭，没想到这位姑爷非但对自己的主动示好视而不见，一张嘴就咄咄逼人。这番听起来客气却满含怨气的问句，倒显得他有些欺负人了。
　　“褚公子误会了，其实今日康某只是前来征收房屋的。可是刘丰非但不配合，还号召仁寿坊里的其他商户一同抵制。最后还先动手想要打我，我的护卫是为了保护我，才不得不先制住他的。”
　　褚玉瑭转脸看着刘丰，见他除了一些皮外伤暂无大碍，也就放心了些。她思索了片刻，开口问刘丰：“刘大哥，康公子说的是真的吗？”
　　刘丰立马对着康友之吐了口水，说：“他这个无赖说的话，哪有可信的地方？他们康家仗着财大气粗，想要征收仁寿坊的地，用来建造豪华府邸。把咱们在此谋生的小老百姓全都赶走，盖了大宅子给那些富贵人家做别院。不信，你问问这里的乡亲，看看我有半句假话吗？”
　　刘丰一口气将康友之的恶行说了出来，在旁围观的人也就放开了胆子，跟着附和起来。一时间，康友之百口莫辩。他脸色微变，但这块地他已经在家族面前夸下海口，十日之内一定要拿下。没想到，今日竟然跑出来一个褚玉瑭。
　　“康公子，既然是征收，你可有合法合理的手续文书？若没有，你刚才的行径可就是强、征，这是要吃官司的。”褚玉瑭一直跟着贺明宣学做生意，她看得多，也学得快。自然知道购买地皮后征收房屋需要什么手续。
　　康友之心想褚玉瑭一个穷酸书生，不过运气好，攀上了丞相府的高枝，这才过了多久，就忘了自己几斤几两，在这里充老大了。但是他还是要顾及褚玉瑭的身份，只能强忍住心中的怒气和鄙视，淡笑着说：“康某自幼就跟随父兄营商，生意上的事情还是清楚熟悉得很的，这点褚公子无需质疑。倒是褚公子，我好心提醒一句，你毕竟涉世未深，又没有从商的经验，这件事还是莫要乱掺合比较好。免得失了相府的面子，丞相和施小姐都会不高兴的。”
　　康友之的话，无非就是警告褚玉瑭靠边站，少多管闲事。还不忘提醒她不要得意忘形，忘了自己是上门女婿的身份，施丞相和施婉琬才是她真正的主人。
　　“恐怕要让康公子失望了。刘大哥和刘大嫂是我的朋友，也是我的恩人。今日我前来，就是我家娘子特意嘱咐的，让我前来感谢他们之前对我的照顾，还特地让我带了银子来表达谢意。如果娘子知道了康公子你这样对待我的恩人，她会怎么想呢？”
　　康友之嘴角抽搐，他错失了施婉琬，为此他一直耿耿于怀。现在又听到褚玉瑭搬出施婉琬来威胁他，就更加不爽。他的脾气放纵惯了，褚玉瑭一再地不给他面子，现在又用女人来羞辱他，这让他再也不愿克制。
　　“康家商号征收仁寿坊，是去官府报备过的，也和这些居民事先商议过的。当时大家可都是在上面按了手印的。难道做生意，可以不讲信用吗？按上去的手印，还想不认？”说罢，康友之抖开一条长卷，上面密密麻麻地按着不少红手印。
　　在场众人悲愤交加，这是他们的手印没错，但是这是他们被欺骗地按上去的。他们大多是底层靠出卖体力谋生的普通百姓，识字的本就不多，更别说能看懂这曲折又弯绕的征收条款了。康友之买通了他们的坊长，忽悠着他们按手印，却没告诉他们，这意味着他们无家可归。
　　“你给他们多少钱安置费？”褚玉瑭见上面都是手印，又看到众人的面色，心知这手印不假，但内情恐怕不止这些。
　　康友之得意地收起文书，伸出手，比划出一个二字，趾高气昂地说：“每户二十两白银，这是京城里绝无仅有的好价钱了。褚公子若是真地有心想要帮他们，不如帮康某好好劝劝他们，早些领了银子早些搬走，日子也能改善不少。”
　　褚玉瑭估算了一下，这里大约有百余户人家，算下来康家要支付两千余两补偿款。可是仁寿坊的面积和位置摆在那里，康家这桩生意稳赚不赔。
　　“怎样，褚公子也同意我的提议吧？”康友之见褚玉瑭沉默，像是在思考什么，嘴角露出得意的笑。
　　众人见褚玉瑭沉默不做声，纷纷慌了神。现在唯一能替自己出头的人，也被康友之给说服了，看来他们是没希望了。
　　“你们看，人还是要多读书。褚公子就跟你们不一样，别看人家才来，可是这道理啊，一听就懂了。你们多学学，这日子早就好过起来了。”康友之撅了撅嘴，志在必得地环顾起仁寿坊。
　　褚玉瑭缓缓抬起头，语气平静地说：“康公子，我出三十两每户的价钱，从你手里收购仁寿坊，不知你可否愿意？”
　　作者有话要说：　　好了，今天的小剧场交给小天使们了（傲娇抖M托腮星星眼等着你们.jpg）


第19章 价钱翻倍
　　康友之的脖子不自觉地往前抻了抻，刚才志在必得的笑还挂在脸上，现在却要咀嚼一下褚玉瑭的话了。
　　“褚公子对这收购商铺的事也有兴趣？”康友之生硬地挤出一个笑，语气里却是藏也藏不住的轻蔑。
　　见褚玉瑭不打算反口，康友之继续说道：“不瞒你说，这仁寿坊的潜力是很大的。你瞧这地段多便利，这人气多么热闹，不仅你对它感兴趣，想要找我收购的人还多着呢。”
　　听康友之这么一说，褚玉瑭不但不生气于他的轻视，反而隐隐一笑。她对康友之的说法表示了赞同，并补充说：“康公子不愧是商界一霸，眼光犀利独到。被你抢先发现了这块好地方，实在是让人好生羡慕啊。不过，你也看到了这仁寿坊百姓的态度，想要顺利收购怕是要花上不少时间了。”
　　康友之被她说中要害，嘴角一抽，刚才的轻松写意缓了下去。但是他并不傻，爹早就说过，这仁寿坊的地块，哪怕每户赔付六十两，他们仍有钱赚。现在褚玉瑭半道杀出来，用区区三十两就想截走他的功劳？门儿都没有！
　　康友之暗哼了一声，那日的招亲大会被褚玉瑭破坏了不说，现在自己想在家族长辈面前大展拳脚的机会怎么能够又让这个穷酸小子给耽误了呢！
　　可是丞相府的面子要给，即便康家的商号遍布北方，素有红顶商人之称，却唯独没能用金银将丞相拿下。南褚北康，是世人对江南首富和北方首富家族的称呼。但和康家专与官家打交道不同，南方的褚家，似乎更专注于民间生意经营。康友之哪个官员都可以不放在眼里，但是施起然他还是懂得避让的，毕竟那是当今皇上都倚重的大臣。
　　“褚公子，不是康某质疑你的诚意。实在是，你才刚与施小姐成亲不久，尚未诞下子嗣。丞相府的事务你也并未参与，如今贸然就说要出资三千余两从我手中收购仁寿坊，难免让康某有些担心这资金的来源。”
　　康友之没一口回绝，纵然与她绕着弯子，在褚玉瑭看来，这桩生意便仍有谈下去的可能。她点着头认同康友之的话，说：“康公子言之有理，褚某的家产并不丰厚，只是我实在不忍心看到康公子陷于这样的泥泞中，贻误了更大的商机。”
　　康友之好奇地哦了一声，现在他是真有心想要听听褚玉瑭怎么说了。
　　“今日是刘大哥反抗你的征收，明日或许会是李大哥，再往后也许又是其他人。这条街的街坊几乎都来了，你看看他们的表情，有几个人是心甘情愿将铺子卖给你的？”褚玉瑭指了一圈四周，仁寿坊的街坊脸上皆是悲愤之情。
　　康友之不用看也知道，不然他也不会这么吃力了。不过他有按了手印的文书在手，实在不行就去请官府出马，只不过又要多让出一成半利润。更重要的是这样会让他在家族同辈面前掉价，失去了争夺继承权的资格。不到万不得已，他也不想惊动官府。
　　“所以你转手就卖给我，这买卖稳赚不赔，不然你固然有更高出价的潜在卖家，可是他们会不会一直耐心等你，还是个问题。”褚玉瑭见康友之不吭声，有条不紊地继续说着。
　　康友之吸了一口气，眼珠子加速转了起来，却仍是在心中盘算着如何再将价钱抬高点。褚玉瑭前世里虽然不曾独自处理过买卖，却跟着贺明宣参与过多次大型收购。仁寿坊这样规模的商铺，虽然利润可观，但仍不算褚家的最大手笔。
　　她在这里住过一段时间，自然知道这样的地皮远远不止二十两一户的成本，她估摸着怎么也得五六十两，但是具体多少她也无法确定。毕竟这和康家的经营手法有关，也和他们收走这块地之后的真正用途有关。褚玉瑭并没打算真地掏出大笔压根就不存在的银子去收购，她只是想借机把康友之付给街坊的补偿款抬高，好让这些人能够更好地另寻他处安身。
　　要不是她经历过数次类似的收购，她也不敢如此笃定康友之绝不会爽快地按照三十两的价格卖给她。要是康友之的糊涂账真到了这个地步，那么她就算去褚家钱庄借钱也会把这块地接下来。
　　“褚公子这话倒是不虚。只是，你这三十两的价格，实在太低了。”康友之轻叹了一声，态度倒是变得认真了些。
　　“若是康公子觉得价钱太低了，那么就算了。褚某回去与夫人再商量一下，也问问相识的朋友，有没有对这地感兴趣的，能够出得起让你更满意的价格。”
　　康友之见褚玉瑭不仅要把这事跟施家人说，还要散布给朋友知道。褚玉瑭在京城里哪有什么朋友，肯定都是施婉琬的朋友，那些可都是高官子弟，只要有人把注意力放在这块肥肉上，康家的肥水可就得哗哗哗流出去了。
　　“褚兄请留步，这件事要么咱们换个法子商量，你看怎么样？”康友之将作势要走的褚玉瑭挽留了下来，有些不甘地说：“我给街坊们三十两，这桩买卖褚兄恐怕就没有太多赚头了吧。”
　　康友之盘算着他抬高收购的成本，这样褚玉瑭想要跟他竞争这块地，也不得不跟着提高收购成本。变相地想要让褚玉瑭放弃对仁寿坊的惦念，更不要将那些官家子弟们的注意力给牵扯过来。
　　“三十两啊，对我来说，再去收购的确有些贵了。不过夫人的身家比我丰厚那么多，她又比我更了解仁寿坊的优势和潜力，还是等我回去跟她商量一下再说吧。也许我们愿意出四十两收购也说不定呢。”褚玉瑭轻轻摸了下巴一下，做出依依不舍的样子。
　　康友之这下有点着急了，他对褚玉瑭的实力是根本不放在心上的，可是现在见她搬出了施婉琬，这背后不就是施丞相吗？还有她的大舅子施琅云，那也不是好惹的。无论如何今天他一定要断了褚玉瑭对仁寿坊的念头才行！
　　咬了咬牙，康友之闭了闭眼，干脆说：“一口价，五十两！我给他们每户五十两！如果褚公子仍然有兴趣收购的话，那么康某欢迎。”
　　褚玉瑭见价格差不多到了自己的心理预期，也不敢再贸然挑动康友之开始暴躁的神经，生怕他一个不高兴，就真地把仁寿坊给出让了。要是三十两卖给自己，的确是能捡个大便宜，可是六十两卖给自己，那可不见得能赚太多。
　　目的已达到，褚玉瑭见好就收，生怕康友之冷静下来后反悔，立即趁热打铁地说：“你果真要出五十两？不是诓我，故意不想卖给我的吧？”
　　康友之气结，被褚玉瑭弄得七窍生烟，立刻就把刚才的文书又拿了出来，当众喊道：“各位仁寿坊的乡亲，今日我康友之在此宣布，将支付给你们的征收款从二十两提高到每户五十两！条款就补充在这文书之上，还有谁不满意，不相信的吗？”
　　仁寿坊众人呆住，不明白怎么才一会儿功夫，这钱就翻了个跟头还多。如果康友之真地肯给他们五十两，那就真是太好了！他们巴不得赶紧搬家，去别处买一个宽敞些的屋子，重新开个铺子，还能多不少余钱。这可比之前的二十两好太多太多了！
　　“我先签字，你们画押之后明日就可以去康家钱庄拿银子。”康友之见众人一副怀疑的态度，生怕褚玉瑭又生心思，急忙将补充条款给写上了。
　　“玉瑭，这字能不能签？”刘丰有些疑惑，但看到康友之的确签好名了，便低声问褚玉瑭。
　　褚玉瑭刚才就站在康友之的旁边，看着他补上条款，又顺势将之前的征收文书看了个大概，的确基本符合征收手续。上面的手印也不像假的，不论中间过程如何，真要闹到官府那里，恐怕街坊们也难有胜算。
　　“刘大哥，刘大嫂，你们若是信我，那就去签名吧。明日领了银子，重新开始一段新生活，不是坏事。”
　　见褚玉瑭这么说了，刘丰夫妇倒是没多犹豫，就率先去签字画押了。赵大娘比较信任楚绥，见他们夫妻已经签了，自己一个孤寡老婆子，也没什么好纠结的，便跟着也去签了。街坊见有人带头，五十两银子也足够有诱惑力，便陆续都去签了。
　　康友之将文书小心翼翼收好，长长松了一口气。这令人头疼的仁寿坊终于算是落入囊中了，虽然代价高了些，但至少确保了仁寿坊的利润还是控制在康家手里的。
　　褚玉瑭有些失望的神色落入康友之的眼里，也颇为让他心里舒坦。终于让褚玉瑭输了一回，他就当多花三千两，送一个下马威给褚玉瑭。也让施婉琬看看，嫁给一个不懂做生意的穷光蛋，是多么地悲哀。
　　等康友之一行走后，仁寿坊的街坊将褚玉瑭团团围住，都说要请她去自己家里吃饭，感谢她替街坊争取到了这么多银子。褚玉瑭却无奈地挠了挠脑袋，虽然高兴，可是心里也有些紧张。毕竟刚才，要是康友之提前松口了，她还真要去借钱买地了。
　　只是当褚玉瑭回到相府时，迎接她的是在和仁寿坊时截然不同的气氛。施婉琬派了飞霞暗中跟着褚玉瑭，主要也是不放心她独自出府，毕竟现在她的身份已经不同。没想到，她才刚到仁寿坊，就喊出了三千两的豪言壮语，吓得飞霞立刻跑了回来告诉小姐。
　　婚宴上的两千两，让老爷痛心了好久，幸亏后来小姐用贺礼的礼金填补了账房。可是这转眼又要花三千两，就算贺礼再丰厚，也经不起多少次折腾啊！
　　施婉琬听了飞霞的禀报，心中颇为气恼，她恼的是褚玉瑭不顾相府，就擅自做主，胡乱介入民间经营。这要是传了出去，会让人误会相府和商贾间有见不得人的勾当，闹大了可不仅仅是几千两银子的事情。
　　看来不好好管教一下褚玉瑭，给她点颜色瞧瞧，这人就不会知道，这里是施家，这房里是她施婉琬做主。
　　作者有话要说：　　施起然（端坐于厅）：贤婿回来了？嘿嘿嘿~~
　　褚玉瑭（心里一紧）：岳父，你为何要对我嘿嘿嘿？？
　　施起然（收起笑意）：你知道上天为何要让你接到婉琬的绣球吗？
　　褚玉瑭（冥思苦想）：........
　　施起然（意味深长）：嘿嘿嘿，因为你需要人收拾！
　　........


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             签字卖身
　　褚玉瑭从踏入相府后，就一直觉得眼皮子有强烈的跳动欲、望。仁寿坊的街坊执意要留她吃饭，她却想到这几日施婉琬都是与她一同用膳的，生怕自己回来迟了，施婉琬饿久了犯病。
　　只是，今夜屋里的气氛实在诡异，施婉琬只在她回来后朝她微微颔首，便不再多言。现在相对而坐，更是静得可怕。即使施婉琬极少在用膳期间开口说话，可是却也没有这样对自己视而不见过。
　　褚玉瑭原想把今日在仁寿坊的喜悦分享给她，却见她这般心事重重的样子，便老实地默不作声，怕自己多舌烦扰了施婉琬心绪。
　　“夫君，怎么不见你说说今日去仁寿坊看望刘大哥的事情？”用膳完毕，施婉琬终于出声了。
　　褚玉瑭见她还记着这事，想必也是对仁寿坊充满了兴趣。于是便兴致勃勃地将白日里与康友之的交锋说了遍。施婉琬早已从飞霞那里知晓了故事的前半段，却不曾想在飞霞离去后，还有这么一出下半场。虽然她对于褚玉瑭帮助众街坊将补偿款提高到五十两的事也感到高兴，却不打算轻易放过褚玉瑭。
　　“没想到夫君竟还有这样的经商天分，倒是让我开眼了。平时还真是小瞧了你呢。”施婉琬浅浅地笑着说。
　　褚玉瑭头一回听施婉琬如此夸自己，有些不好意思。不过这与在仁寿坊时不同，她在施婉琬面前，比在那些街坊面前稍微放松些。她朝施婉琬面前凑近了些，低声说：“其实娘子你不知道，当时我心里可紧张了，就怕康友之一激动，松口四十两卖给我了呢。”
　　施婉琬轻描淡写地答了一句：“那倒不会。康友之的性子不像这么快就认输的。”
　　褚玉瑭没听出话里的意思，回忆着当时的情景，仍有些心有余悸。此时施婉琬的神色已经变了，她盯着褚玉瑭观察了些许时候，却见她依旧沉浸在那场谈判心理战之中。不免轻轻摇了摇头。
　　“夫君，我遇到一个难题，不知你能否为我解答？”
　　施婉琬的话将褚玉瑭的思绪拉了回来，她有些不好意思起来，以为仁寿坊一事让施婉琬误会自己的点子很多，这才向自己请教。可是自己又着实心虚得很，毕竟要论智慧，恐怕还是这位施小姐要比自己聪明得多。
　　“娘子你过谦了，你都解决不了的问题，我哪儿有办法啊。不过如果你愿意说的话，我洗耳恭听。”褚玉瑭莫名地喜欢听施婉琬的声音，无奈她又是个话不多的人。现在正好有机会了，便不想轻易错过。
　　“倘若我遇到一个不讲理的恶霸欺负百姓，但是那个恶霸一定要我拿出相府地契作为抵押才肯跟我去见官理论。那你说，我该如何做？”
　　褚玉瑭想了想，答：“既然是恶霸，又做了坏事，直接抓他去见官不行么？为何要与他争辩，还要与他达成协议？”
　　施婉琬饶有兴致地望着褚玉瑭，说：“这个恶霸并非明目张胆地作恶，他掩饰得很好，却被我看出了真实面目。但是眼前的证据并不足以将他定罪。唯有进一步搜集他的罪证才能将他拿下，而这搜集证据的过程，需要时间。”
　　褚玉瑭恍然大悟道：“哦，我明白了。你是说用相府地契做抵押，假意答应他的条件，这样就能够拖延时间，搜集罪证，是这样吧？”
　　施婉琬点头，嗯了一声。等着褚玉瑭的最终答案。
　　褚玉瑭收起刚才的笑容，又陷入思考，她虽然明白了抵押地契的缘由，可是真到了做决定的时候，还真是有些为难啊。虽然恶人终究是会被绳之于法，可是毕竟相府的地契不是件随意的物品。且不说在抵押的过程中会生出多少事端与变故，万一搜集罪证的过程无尽漫长，那么这相府的人岂不是随时面临无家可归的境地？
　　“怎样，夫君可有答案了？”施婉琬也不着急，只是细致地观察着褚玉瑭的表情变化。
　　现在见她由喜转忧，又从忧变为纠结，施婉琬就知道褚玉瑭意识到其中的关键了。
　　“娘子，我答不了。我觉得无论怎么做，都很为难。眼睁睁地放过恶霸，我心里肯定有个坎。但是要是贸然拿相府的地契去做赌注，又是个大风险。娘子出的，果然是难题。”
　　施婉琬的嘴角微扬，眼中的亮光闪了一下。见褚玉瑭的气势被压了下去，之前谈论起仁寿坊的兴致也没了踪影。这才悠悠开口说：“其实，夫君今日已经做出了选择。只不过，你没有意识到罢了。”
　　褚玉瑭惊讶地抬起头，不解施婉琬的意思。她今日明明是去了仁寿坊而已，怎么又跟相府的地契扯上关系了？难道施小姐是在意那三千两？可是自己刚才已经解释过了，这三千两其实是一种障眼法，是商业谈判中惯用的伎俩。
　　“娘子你定是误会了。其实那三千两，我从未想过要动用相府的银两。”褚玉瑭决定还是再次郑重解释一下，免得施婉琬误会她是觊觎相府的钱财。
　　施婉琬平静地问：“倘若康友之真地同意就以三千两的价格卖给你，你又当从何处筹来这笔钱呢？”
　　褚玉瑭口中的褚家钱庄刚要脱口而出便立刻停住，她知道这个名字一说出来，就更难以解释清楚了。说不定还会让施婉琬怀疑自己的身份。可是除了这个，她还的确找不出更好的答案。
　　施婉琬并不打算咄咄逼人，见褚玉瑭半低着头，久久不出声，也知她大概说不出个什么确切的答案。见已经敲打的差不多了，正题也就不再绕圈子了。
　　“夫君，无论这笔银两最终是否要相府支付，你现在的身份都代表着施府。你在外的一言一行都会被人理所应当地理解成相府的意思。而你今日，却不假思索地要参与康家的征地经营。这事要是传开了，民间会怎么看待相府？朝廷又会如何看待爹？”
　　褚玉瑭一怔，这事她当时倒是真没想到。不过被施婉琬一说，又确实是这么个道理。这下，她就更加理亏了。
　　“三千两对于相府来说，不是一笔小的银子。爹一生为官清廉，刻意与商贾保持距离，就是怕被人误会其中关系。若说之前你在婚宴上送出去的两千两，是为了维护相府尊严，那么今日你口中的三千两，便是在拿相府声誉开玩笑。”施婉琬的态度突然严肃起来。说这话时，是不容置辩的肯定。
　　褚玉瑭尴尬起来，她几乎没有被人这样说过。虽然施婉琬的态度一直很温和，但是她现在的一字一句就像是根铁棍，一下又一下地挑开自己身上的衣衫，将自己剥落得无所遁形。
　　羞窘不堪的脸布满了红晕，褚玉瑭却不打算逃避。之前她并未能全面认识到问题所在，今日被施婉琬这么一提点，犹如醍醐灌顶。
　　她支支吾吾道：“娘子，你说的很对。你说的这些，在此之前我的确都忽略了，多亏得今日运气好，不然真地要连累相府了。”
　　褚玉瑭的认错态度不错，这点让施婉琬比较满意。她原以为褚玉瑭会找诸多理由狡辩，没想到这么痛快地就承认错误了。看样子，还想要赎罪。施婉琬决定趁热打铁，她正愁抓不到褚玉瑭的把柄，好让她今后乖乖听话，配合自己演戏。
　　“既然夫君知道错在何处了，日后多加注意便是了。只不过，婚宴上送出去的那两千两，爹爹虽然没说什么，可毕竟不是小数目。我这心里，总是觉得过意不去。”施婉琬有些忧伤地轻叹了一口气。
　　褚玉瑭这下更加心里过意不去了，自己在婚宴上喝醉了闯的祸，怎么能让施小姐承担呢？可是眼下她的确没有那么多银子，这可如何是好？
　　对了，爹经常说，经商一定要讲信誉二字。褚玉瑭从小就将此牢记在心中，当即就拿过纸笔，提笔疾书。施婉琬见她突然起身走到书桌旁，不知她要做什么，跟着起身走了过去。
　　“夫君，你这是？”施婉琬看着墨迹未干的纸，疑惑地问。
　　褚玉瑭放下笔，对着眼前的纸轻轻吹了吹，笑着对施婉琬说：“喏，娘子，这是我给你打的欠条。本金两千一百两，将来连本带息还你三千两。”
　　施婉琬愕然，这褚玉瑭还真是对三千两情有独钟，无论是吓唬对手还是自己还债，都是三千两。不管她是否真地有这个偿还能力，但至少是她亲笔签下的欠条，握在自己手里，也算是有了能掌控褚玉瑭的一道利器。
　　作者有话要说：　　褚玉瑭（满脸愧疚）：岳父大人，欠你的两千两我会尽快连本带息还你的。你可千万别闷在心里，身体重要啊！
　　施起然（满脸疑惑）：你在说什么？那两千两婉琬不是已经还给我了吗？？
　　施婉琬（挤眉弄眼）：爹，你肯定记错了！我哪儿有还你啊，我是说，记在我家头上，将来让夫君还给你。
　　读者（心如明镜）：婉琬，你的戏很足啊~~~


第21章 可曾同房
　　今夜里小姐的嘴角都是扬起的，这在积云眼里是稀奇的事，却想不太明白。根据飞霞的线报，姑爷明明在外面闯了祸，怎么一顿晚膳的功夫，小姐的情绪就彻底转变了？
　　“小姐，姑爷对你说什么了？”积云的好奇心呼之欲出。
　　施婉琬的嘴角又往上再勾了勾，却没有直接回答积云的话。不过今日她的确是有额外的收获，那便是发现了褚玉瑭的经商天赋。虽说与康友之的谈判胜利有误打误撞的成分，可是她对于仁寿坊地块的估价之精准，还有对于收购流程的熟知，都带给自己不小的震惊。施婉琬心想，如果将来褚玉瑭无心功名，倒可以考虑拿出点钱来让她做个小生意。
　　“积云，你觉得姑爷这个人，怎么样？”施婉琬转移了话题，倒是积云被问住了。
　　她弄不懂小姐为何突然这么问，但是认真回想了一下。她虽然找不出什么姑爷的优点，但是也没什么缺点倒是真的。啊对了！她想起来了，她觉得姑爷的脾气特别好，尤其是对待她们这些下人，一点儿架子都没有。
　　“小姐，我觉得姑爷是个很温柔的人呢。”积云小声地说着。生怕自己的这个描述过于冒犯了。
　　施婉琬的眉眼抬了抬，这个答案倒是新鲜。温柔？对一个男子用这样的形容词，似乎是贬义吧。不过转念一想，褚玉瑭其实是个女子，这样看来，温柔或许是本性吧。
　　“姑爷有多温柔？”施婉琬也想了解一下旁人眼中的褚玉瑭与自己眼里的有什么不同。
　　积云侧头想了想，又说：“具体的我也说不清楚，反正每回遇到她，总是笑呵呵地对着我们，也从来不会对我们发脾气，我觉得和姑爷在一起，不紧张。”
　　不紧张？施婉琬其实想告诉积云，那是因为褚玉瑭这个人没有气场，给人一种软糯的感觉，所以才容易让人忽略了她的存在。这就是不紧张的原因。只是，这样贬损自己夫君的话，在旁人面前还是少说得好。就算是对着自己的心腹丫头，也不可轻易下此定论。
　　不过飞霞和积云两个丫鬟都赞褚玉瑭脾气好，这点倒是难得。施婉琬回想起褚玉瑭向自己递上欠条时眼中闪动的真诚和难以掩藏的羞愧，交杂在一起，令她不得不被触动。
　　既然脾气如此好，那么就更好控制了。施婉琬又生一计，或许该主动出击试探试探褚玉瑭了。免得将她留在身边，自己也跟着提心吊胆，早日将话说开些，大家也早得安生。
　　仁寿坊的事因为褚玉瑭的横插一脚，导致康友之不得不多付了三千两银子，回府后被他爹臭骂了一顿。可是康家的商誉不能有半分受损，不论心头滴多少血，次日要支付的征收款是一两都不能少。
　　康友之心头也窝了一团的火，可是仁寿坊的事情，爹已经明令禁止他继续负责了，现在只好眼睁睁地看着其他人收获本该属于他的丰收果实。闷得心痛的他也只好把钱如归叫出来喝酒解闷。
　　“你说褚玉瑭这小子是不是个扫把星？只要他出现的地方，我就要倒霉！招亲大会那天，他也不知道是从哪里冒出来的，就这么不声不响地把绣球给拿了。仁寿坊那天也是，我明明都已经快唬住那群穷光蛋了，结果倒好，他一出现，害得本少爷白白多花了那么多银子，还在家里丢尽了脸！”接连喝了三杯酒，康友之丢下酒杯，愤慨地数落起褚玉瑭。
　　钱如归只抿了半杯便不再喝了，嘴角挂着惯常的浅笑听康友之发牢骚。见他酒杯空了，又拿起酒壶替他倒满。见他咕噜咕噜地说了一连串，总算是出了口气，这才缓缓说道：“友之兄啊，你这个脾气真地要改改了。褚玉瑭的身份早已今非昔比了，你心里再怎么看不顺眼，也不能这样口无遮拦了。要是被人听见了，传到相府去，这不是给自己找麻烦吗？”
　　康友之鄙夷地哼了一声，抬手又是一杯下肚。待到辛辣的酒没入喉咙，他才道：“怕什么？这天香楼是我康家产业，我在自家的酒楼里喝酒，还不准许我说心里话了？”
　　说完，康友之还打了个酒嗝，斜眼看着钱如归，仿佛置气于他刚才的话。钱如归见惯了康友之这样的表情，也不生气，只低下头把玩着自己面前的酒杯。
　　片刻后，他仍是低着头，不去看康友之，声音却传来，说：“你这习惯终有一日会害了你。友之兄，你我相识多年，莫怪我没有提醒你，今后还是少跟褚玉瑭结仇，尽量避开才好。”
　　康友之笑了出来，摇着钱如归的胳膊，不可置信地问：“钱兄，你在跟我说笑吧？你这还没开始喝呢，就已经醉了？我要避开褚玉瑭？你说反了吧，是他该避着我才是啊！”
　　钱如归知他再多说也无用，也不再继续这个话题。见康友之仍然闷闷不乐，就继续替他倒酒。等到康友之醉得几乎不省人事，他才起身走到窗边，扶着窗栏，望着楼外的风景。
　　天香楼是京城第一酒楼，建在中央大街的尽头。顺着钱如归的视线望去，竟能隐约将仁寿坊的全貌看清。看着那一片尚未被完整开发的地块，钱如归搭在窗栏上的手紧了紧。
　　顺利拿到征收补偿款的仁寿坊街坊纷纷开始搬家，有人已经迫不及待地买了新屋子，刘丰夫妇也不例外，他们在附近不远处买了一处院子，比之前的屋子大了许多，旁边还多了三间房。现在手上还剩了不少银两，他们却在用途上起了争执。
　　褚玉瑭这日去看望时，就在屋外听到他们吵了起来。
　　“刘大哥，刘大嫂，你们这是因为何事吵得这么激烈？”褚玉瑭有些紧张，在她的印象里，刘大哥一直很疼爱也很尊重刘大嫂，两人就算有拌嘴但也绝不会吵得这么凶。
　　楚绥见褚玉瑭来了，刚才的气势一下子软了不少，眼底的委屈之色浮上来，走到椅子旁坐了下来。
　　“你问你刘大哥去！”
　　刘丰的脸色也不好，胸膛不停起伏，喘着粗气，想必刚才已经是怒火中烧，但是在极力克制。褚玉瑭感觉到气氛不妙，只好从刘丰身上入手。
　　等到刘丰将事情大致说了遍，褚玉瑭才搞清楚了两人是因为手上剩余的这笔钱该做生意还是该存进钱庄产生了分歧。楚绥跟着刘丰辛苦了不少年，每日早起晚睡地卖羊肉，也着实有些累了。现在房产置办好了，家里东西也配齐了，手上的余钱也不少，她就想着让刘丰出去找个工，别再一个人那么辛苦地卖肉了。
　　可是刘丰不这么想，他觉得就算是卖肉，也是自己的生意，出去给人打工，始终是耗费时日，没有意义。他想着用这笔钱将自己的生意扩大些，请个帮手，这样楚绥也没有这么累。
　　“玉瑭，你说，咱俩谁的意见对？”楚绥悄悄抹了抹眼角的泪，认真地问褚玉瑭。
　　褚玉瑭看看刘丰，又望了望楚绥，觉得他们说的都有道理。只是，这钱，还是应该用来生钱最有效。
　　“刘大嫂，其实我觉得这一回，是刘大哥的意见对。他是男子，心中肯定是想要有一番作为的，将来能够给你更好的生活。从前因为没有机遇，现在既然有了这笔钱，不如就用它做一个本金，做一门新生意，或许能带来更多的钱。”
　　楚绥没想到褚玉瑭这一次毫不犹豫地站在了丈夫那边，但是刚才那番话听说也有些道理。可是不卖羊肉，又要做什么新生意呢？
　　刘丰也好奇地看着褚玉瑭，不知除了卖羊肉，还有什么更好的选择。
　　“其实刘大哥的手艺不错，刘大嫂你算账的能力也很好，不如开个饭馆。”
　　刘丰夫妇讶然，这京城里的饭馆还少吗？大到天香楼，小到沿街小铺，那是数不胜数了。他们的手艺还没到那种独步天下的程度，又怎能冲出重围？
　　“不是开在城内，而是开到城外去。就开在进城的路上。”褚玉瑭见他们心存疑惑，笑着解释说。
　　接着，褚玉瑭又详细将她的想法解释给刘丰夫妇听。这一聊，便快到了天黑。褚玉瑭急着回府，刘丰夫妇留也留不住。
　　只不过在褚玉瑭出府的时候，积云的日子并不好过。今日小姐午睡之后，她便被夫人派人给叫了过去。正疑惑着夫人为何突然召唤自己，便被问起小姐和姑爷成亲后同、房的事情，这令她难以启齿。
　　“夫人，这。。。这。。。”积云跪在地上，眼珠子急得直转悠。
　　“这什么这，这有那么难回答吗？我只是问你，小姐与姑爷同房了几日？你支支吾吾不肯说，是不是有事瞒着？”相府如今的女主人是施起然的继室，宁夫人。
　　积云心中焦虑，不停盘算着到底该说几次才合适。
　　正当她欲哭无泪之时，一个熟悉的声音从自己身后响起：“每一日。”
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：娘子，听说今日开始放假诶（星星眼）
　　施婉琬：嗯，所以？（无欲无求）
　　褚玉瑭：放假就可以嘿嘿嘿了~
　　作者君：想得美！放假的也该是我！！！（挖鼻孔）


第22章 自食其力
　　积云欣喜又惊奇地回过头，不敢相信小姐竟然真地在这紧要关头出现，犹如天仙下凡将自己救出火海。可是她还没来得及展开笑颜，就看到小姐充满暗示的眼神，立刻压抑住自己内心的狂喜，老老实实地回过身跪在原地。
　　施婉琬睡下不久就听飞霞来说积云被夫人房里的人叫走了，心中有些不安。姨娘平日很少会主动来召自己身边的人，尤其还是未曾知会她的情况。但是她无论如何没有料到姨娘会询问积云如此私密的问题。
　　她绕过跪着的积云，微微向前一步，给姨娘行了个礼。她的突然出现，令整个屋里的气氛发生了微妙的变化。宁夫人是听到了心腹丫头的禀报，说是新姑爷好像一直跟小姐分床而居，心中起疑，就想暗地里审问积云。
　　“婉琬见过姨娘。没想到婉琬成亲后，还是没能让家中长辈放心。现在连我的房中私事都成了要姨娘操心的事情了，都是婉琬不好。”施婉琬语气平淡，却说得宁夫人有些尴尬。
　　“婉琬，你误会了。我不过是担心你，担心你的身体。”宁夫人心虚，但也不能第一句话的交锋就败下阵来。
　　施婉琬早料到继母不会承认一直在窥探她的生活，假意地感动几分，看着宁夫人说：“虽然婉琬的病没有痊愈，但是在夫君的悉心照料下，已经有了明显的好转。从前我的病，让爹跟姨娘操心了，如今有了夫君，姨娘可以轻松了些。”
　　宁夫人被施婉琬暗地顶了一句，也没办法再对她的私事横加干涉。可是今日丫鬟禀报的事不像是空穴来风，既然施婉琬亲自来了，不妨就开诚布公地问个清楚。
　　“你们都先退下吧。”即使房中只有自己的心腹丫鬟和积云，宁夫人还是屏退了她们。
　　如今，房中只有她和施婉琬。母女相视，却视对方如空气。
　　宁夫人斟酌了片刻，开口问：“婉琬，我听传闻说，你跟褚玉瑭自从成亲夜后，就再也没有同房过。这事，是真是假？”
　　施婉琬面不改色地听着姨娘的话，像是听到了什么可笑又荒唐的事情，忍不住掩唇笑了出来。
　　她笑了几下，才慢慢停下来，似是而非地对宁夫人说：“姨娘，且不说是何人将这消息散步出去的，就凭褚玉瑭那人，你觉得她会独留我一个人在房中，而自己跑到外面去睡？还是姨娘，你觉得我吸引不了我的夫君？”
　　这番直白的话，令宁夫人这样的中年妇人都不禁有些脸红。但成过亲的人都知道，成亲后的半个月是最粘腻的时光。就连自己嫁给老爷的时候，已为人父的丞相仍然与自己缠绵缱绻多日，更别提血气方刚正值盛年的褚玉瑭了。
　　“咳咳，这个姨娘自然是信你多一些。不过婉琬，你可不能全由着褚玉瑭，毕竟你的身体还虚弱着。”宁夫人见施婉琬的话都说到这个份上了，自己要是再追问下去，未免显得太过失礼。
　　施婉琬唇角上扬，朝着宁夫人又行了一礼，平缓地答：“谢谢姨娘对我和夫君间的生活如此关心。我与夫君相处得很融洽，相信这是上天的眷顾，为我安排了一段好姻缘。至于我与夫君到底有多亲近，还请姨娘不用挂怀。”
　　宁夫人的面子有些拉不下来，但是当家主母的架子不能垮，只好连连说是因为自己过于忧心婉琬的病情才会一时疏忽，做了不太恰当的事情。
　　领着积云回到房里，施婉琬周身散发着低气压，弄得两个丫鬟不敢出声。积云知道自己给小姐添乱了，怯怯地站着，不时抬头偷看施婉琬。
　　“别躲了，我知道今日的错不在于你。”施婉琬只是气恼自己都已经成亲了，那些躲在暗处的眼睛还不肯放过自己。
　　积云内疚，如果不是她跟飞霞聊天时嘴快，也就不会被有心之人偷听到。幸好今日小姐及时赶到，否则自己还真不知道该如何回答夫人的话了。
　　“可是小姐，夫人她肯定不会轻易放过这个怀疑的。她向来做事细致，我怕她还会派人暗地里观察。”积云不放心地补充道。
　　施婉琬重重地点头，眉峰渐渐隆起。若还是维持原样，迟早有一日，自己和褚玉瑭的分居事实会被发现。到时候事实被摆到爹面前，一切就都麻烦了。
　　“姑爷回来了吗？”施婉琬思考了一会儿，想起褚玉瑭，转了话题。
　　飞霞说：“回来了，在饭厅等你。”
　　晚膳时，褚玉瑭几次悄悄打量施婉琬，有些话她在酝酿，该怎么说。今日去看望刘大哥夫妇，也给了自己不少启发。也正因着这些启发，让她开始反思自己的生活。
　　两人各怀心事地安静吃完了饭，回到了房里，褚玉瑭一反常态，拖拖拉拉地没有去属于她的地方。施婉琬很快就发现了她的的异常，但也不说破，静静等着她主动开口。
　　“姑爷，时辰差不多了，你还不去休息吗？”积云觉得奇怪，往常姑爷巴不得早点离开，怎么今日这么留恋？
　　褚玉瑭被这么一问，有点紧张，但也决定痛快说出来。便朝着积云作揖说：“积云，能不能请你先出去一下？我有话想对娘子说。”
　　这不是姑爷第一次要对小姐说话，却是第一次正式请自己离开，积云的脑海中马上出现了今日夫人问她的话。难道说，姑爷也受到了夫人的压力，要与小姐同房了？
　　不可以！不可以！怎么可以让姑爷就这样得逞呢！积云双手叉腰，正要开口，却被施婉琬拦下。
　　“积云，你先在外面守着。”
　　“小姐，可是。。。”积云着急，但是话又不能明说。只好一个劲地朝着小姐使眼色，还不时往褚玉瑭的方向暗示。
　　“无妨，不会有事的。”施婉琬自然不害怕。褚玉瑭是女子的身份她已经知道，哪里还会担心她会对自己做出什么事来。
　　褚玉瑭一脸茫然地看着积云一步三回头地离开，问施婉琬：“娘子，积云怎么了？该不是病了吧？我看她刚才走路的样子，好像脖子不太舒服。”
　　施婉琬心中翻了个白眼，看着褚玉瑭没答话。视线从她脸上移开，施婉琬看着不远处的一幅字画，思考着待会要怎么向褚玉瑭提出自己的计划。
　　“娘子，今日我去了刘大哥的新房子，挺不错的。”
　　“他们还剩了些银子，我建议他们开个饭馆。”
　　褚玉瑭的话让施婉琬觉得意外，但又似乎在情理之中。听褚玉瑭说过，在仁寿坊时，刘丰夫妇就是经营羊肉铺的，现在继续做生意并不奇怪。但是从卖羊肉转做饭馆，这个转行倒也有些风险。
　　“我让他开在进城路上。京城里到处都是饭馆，可是进城的路上却几乎没有。我就是因为在路上饿着了，进京后才恶狠狠地吃了一顿贵的。要是在进城路上能吃到实惠的饭，我想很多人会愿意停下来歇一歇的。”褚玉瑭将自己为何建议刘丰把饭馆开在城外的理由说给施婉琬听。
　　“夫君分析得有道理。我想这应该可以吸引不少进京的百姓。”施婉琬颇认同褚玉瑭的话，但是她不明白的是，说这话的用意。
　　“夫君，你可是也想做生意？”见褚玉瑭不再吭声，施婉琬心念一动，猜出了几分。
　　褚玉瑭吃惊地看着施婉琬，没想到自己的心思这么快就被发现了。不过她有些不好意思，回想起前世里，自己对于生意，一切都有人安排，水到渠成的事情摆到眼前。她似乎从来没有像现在这样，想过要主动去争取一些东西。
　　“不错。娘子，我是想跟刘大哥一起做生意。虽然我与你成亲了，可是我终究不能一辈子都无所事事，吃穿都向你伸手讨要吧？”褚玉瑭觉得说出这样的话很别扭也很失落，但是这就是现状，由不得她否认，更由不得她逃避。
　　施婉琬了然地嗯了一声，道：“夫君的意思我理解。只是，难道你没有考虑过考取功名，走上仕途？”
　　虽然褚玉瑭是入赘，但她入的是当朝丞相的门。如果她真地想要踏入仕途，爹应该也不会刻意阻止的。
　　“我还是对做买卖熟悉些。”褚玉瑭心虚地笑笑。她知道，自己生在巨贾之家，却被两位娘亲保护得太好，什么事都舍不得她去操心，什么都不让她亲力亲为。她现在所说的熟悉，也不过是经年累月耳濡目染从旁人身上学到的经验罢了。
　　“那夫君，你的本钱又从何来呢？”施婉琬见其无心功名，也不勉强。毕竟朝堂，不是任何人都可以进退自如的。
　　褚玉瑭不好意思地说：“娘子不瞒你说，我最先想到是向你借一些，可是又想到我已经欠了你三千两了，现在吃穿又都依赖你。若是我做生意的钱还要跟你借，那我跟完全依靠你又有什么区别呢？”
　　施婉琬没想到褚玉瑭竟会想那么多。不过这样也好，既然她有这个觉悟，那自己也就顺手推舟，卖个人情给她好了。
　　“夫君，我倒是有个交易想要与你做。不知你是否有兴趣。”
　　“娘子请讲。”
　　“今晚开始，你睡到我的床上，我付给你钱。每日一两，你觉得如何？”
　　作者有话要说：　　褚玉瑭（双拳抱胸）：你出手这么大方，是想要对我做什么？
　　施婉琬（视若无睹）：每天就一两，你觉得还能干嘛？真要干什么，是你该付我钱！！
　　施起然（紧张兮兮）：哎，俩口子睡觉很正常，说什么钱不钱的，多伤感情啊。
　　作者君（愁眉苦脸）：你们有感情又有钱，考虑过我的感受吗？？？
　　---------------------------
　　感谢这段时间来，各位小天使对本文的喜爱和鼓励，也感谢不吝指正文中各种缺陷的真爱读者。作者会努力提升笔力，也请大家多给小褚一点成长的时间与空间。
　　分享一个悲伤的消息和开心的事情吧：
　　悲伤的是本文下周要准备入V了，因此可能会流失一部分小天使，希望我们有缘再见；
　　开心的是本文入V会有三更大肥章噢，而且入V后就更方便作者君放飞自我，随机加更了，哈哈哈哈哈~~
　　其实扭捏说了这么多，就是想要傲娇地请你们都留下（尔康鼻.jpg）


第23章 言而有信
　　“一。。。一两，才一两？”褚玉瑭结巴着重复了一遍，生怕是自己听错了。
　　施婉琬气定神闲，丝毫不担心褚玉瑭会拒绝自己的这个要求，反正她还有后招。看到褚玉瑭满脸的小纠结，她总是忍不住想要再出言逗逗她。
　　“嫌少了？”
　　“嗯，才一两。好歹再加点吧。不然我睡一个月只能挣三十两银子。”褚玉瑭苦兮兮地说，眉毛拧着，似乎不太情愿。
　　施婉琬撇开视线，镇定地说：“我找你做这个交易，不过是不想再让姨娘还有其他长辈替我操心。只不过是睡在我身边，又不需要你再做什么事，一个月还有三十两入账，已经算是很划算的生意了。”
　　这话放在从前，褚玉瑭只会一笑了之。反正三十两也不过是她买个喜爱玩具的价钱。可是现在，她知道施婉琬说的是实话。那日刘大哥夫妇争吵的原因，无非也就是那余在手上的八十两银子。那几乎是他们认为可以养老的钱了。
　　“可是，可是。。。”褚玉瑭被说得有些心动，但还想要多争取些。
　　施婉琬被她这磨磨蹭蹭的性子弄得有点发毛，但也不好发作。她走到桌边坐了下来，给自己倒了杯茶。趁着喝茶的功夫，偷偷看了褚玉瑭一眼，见那人还在反复盘算着，大概是在想这桩买卖到底亏不亏。
　　“夫君，考虑得如何了？你瞧，这时辰也差不多了，我这病你也是理解的，要是不按时休息，恐怕发作起来很难收拾。这买卖也是有时效的，你若是不答应，过了时效便不作数了。”
　　褚玉瑭在心中算了笔账，她每陪施婉琬睡一晚可以得一两银子，一个月就能得到三十两。而她打算跟刘大哥合伙做生意，本钱大概要花二十五两。这样自己每月还能存下五两。
　　“娘子，我还是有些不明白。你说家长还替你操心，这跟我陪你睡有什么关系呢？”褚玉瑭不是什么都不懂的傻孩子，前世里她好歹是成过亲的人，也曾拥有过具有柔软身子的娘子。
　　施婉琬微微提气，却无法直接朝着褚玉瑭发泄。她放下茶杯盯着褚玉瑭看了一会儿。直到看得褚玉瑭的心里有些发怵，才听见她说：“今日姨娘特地询问了你我同、房的情况，想必是担心我的身体，却又渴望施家血脉吧。”
　　施婉琬说这话时，神态平静，就像是在简单复述下午发生的事，语气里还带着浅浅的叹息。可谁又知道，她心里清楚得很，姨娘才不会希望她这么快就生下孩子。更好地，是永远都生不出孩子。
　　褚玉瑭听她这么说，心中也替她惋惜。这么美貌的女子，却因为一场怪病，错失了原本属于自己的一生荣耀，现在有可能还会失去做母亲的机会。
　　“你别太难过。大夫说了，你这个病有一部分原因是在于心。你试着放宽心，病才能好起来。等到病好起来，一切都会好的。孩子也是可以有的。”褚玉瑭想的自然是等到她病好时，自己也该有了自己的事业，这个挂名夫君就该让贤了吧。
　　施婉琬饶有兴致地看了褚玉瑭一眼，说：“噢？听夫君的意思，是想与婉琬尽快生一个孩子咯？”
　　褚玉瑭吓得连退了几步，咽了口水坚决摇头道：“娘子误会误会！我才不想和你生孩子！”
　　施婉琬暗笑，褚玉瑭是女子，就算自己真地愿意跟她生孩子，那孩子也生不出来。但是褚玉瑭这个受惊的样子，还真是可爱，不妨再逗逗她，也好让她警觉些，免得日后让旁人也发现了这个秘密可不是什么好事。
　　“没想到，婉琬的这个病，竟让夫君如此嫌弃。虽然暂时不能与你成为真正的夫妻，可是你的心里，早已否决了我们的未来。”施婉琬自己都没料到，自己的这一逗弄，竟说得这般真实。
　　褚玉瑭的头有些发晕，不知道今夜的施小姐到底是中了什么邪。但是现在纠结于这样的话题是没有意义的，当务之急就是让买卖成交，她早一点拿到银子。她在回来的路上仔细计算过，自己重生回到了成亲前三个多月，按照时间推算，贺明清也快要来京城了。
　　“娘子，你别胡思乱想。大夫说了，你到了时辰就要及时睡觉，可千万耽误不得。你说的交易我同意，只不过我想要加一个条件。”褚玉瑭走过去作势要扶起施婉琬，阻止她的悲伤情绪蔓延。
　　“夫君，请讲。”听到褚玉瑭爽快答应了自己的条件，施婉琬假意地抹了抹眼角的泪，口齿清晰地笑答。
　　“我想要预支一个月酬劳，我明日就想要三十两。”褚玉瑭想好了，反正床这么大，她老实躺着就是了。既然施小姐是让她配合演戏给岳父还有岳母看的，自己只管躺到床上就可以了，后面的事情不做就不会有麻烦。
　　施婉琬原本打算一次性先给她一百两，没想到她主动开口只要了三十两。微抿了抿唇，轻轻地点头答应了。褚玉瑭见状大喜，转身离去。施婉琬不解，这刚刚才答应了今夜同眠，难道翻脸就不认人了？
　　“娘子，既然我们达成协议了，就签个字吧。”褚玉瑭再次将一张墨迹未干的纸张递到施婉琬的面前。这次施婉琬却笑不出来了。
　　嘴角的抽动难以完全克制，施婉琬一字一句地扫过纸上，褚玉瑭竟真地将那每日一两四个字写得清清楚楚。方才自己还得意于计划顺利进行，这一刻施婉琬就觉得自己的脸在发烫。仿佛自己的所有矜持都被抛却，为了避人耳目的掩饰成了自己的刻意求、欢。
　　“娘子？”褚玉瑭笑意盈盈地等着施婉琬签字，却见她耳根变红。
　　“夫君，这本是你我之间的秘密约定，就不必落于纸上了吧。若是他日被人发现，无异于自寻麻烦。”施婉琬轻轻推开眼前那碍眼的契约。
　　褚玉瑭考虑了片刻，点点头，将那份契约烧毁丢弃。待她又走回施婉琬身前，郑重说道：“即使没有白纸黑字的契约，你我之间的这份约定我也会严格遵守。我自幼就熟背家训，经商如做人，约既定，不可更。我们击掌盟誓，可好？”
　　褚玉瑭主动抬起了右手，施婉琬见她神情认真，眼中是满满的诚意。心中莫名被触动了一下，鬼使神差地伸出了左手，与她在空中连击了三下。
　　愈发安静的夜晚，这三声如同无声誓言的击掌，在房中格外刺耳。清脆有力的声音落在褚玉瑭的心里，是她奋力还击的起步，听在施婉琬的耳里，便是消除姨娘疑心，从此岁月静好的期待。可是这三声划破寂静的掌声，却让积云和飞霞担心坏了。
　　积云不顾飞霞的阻拦，还是闯了进来，还不等见到正主就急忙忙地低喊着：“姑爷，你可千万别乱来！你不能这么对小姐的！”
　　刚刚达成协议的两个人脸上还带着未曾消退的浅笑，就看见积云心急火燎的身影。一时间都反应不过来，呆在原地。
　　“积云，你这是？”褚玉瑭疑惑，不明白积云为何带着如火的目光看自己。
　　“小。。。姐，姑爷，你们还没睡啊？”积云的话说得磕碜，刚才脑中想的场景，那是一点儿影子都没有。
　　施婉琬看着积云闭着眼一副等死的表情，就知道她心里定是乱想了什么。可是也不好当着褚玉瑭的面解释，毕竟自己也是要面子的。
　　“积云，飞霞，今夜你们就在外面休息吧。我有姑爷照顾，你们不必担心。”施婉琬发话，消除了房中诡异的寂静。
　　“夫君，时辰不早了，还是早些歇息吧。”
　　“娘子，能不能先把三十两给我？”褚玉瑭有些害羞，但这笔钱她真地想快点拿到，这样就能快一点和刘大哥把店给开起来。
　　“在夫君眼里，三十两比我重要吗？”施婉琬背对着她，声线平和，听不出什么语气。
　　其实施婉琬也不知道自己为什么会问这么无聊的问题。原本就是自己付钱请褚玉瑭陪自己睡的，如今协议也达成了，人家要求先付钱，再服务，并没有什么不妥。只是为何当自己听见这句话时，会有一股无名怒火呢。
　　终于又睡到宽敞床铺的褚玉瑭悲惨地发现，自己还不如回去睡贵妃榻。至少身边不会有香气萦绕，不会有浅浅的呼吸不停在耳边响起，不会有让自己不知所措的紧张感捆绑得自己无法入睡。
　　看来这每日一两，也并不好挣啊。褚玉瑭暗道，还是得尽心将饭店的生意经营好，这样就能早日结束这场交易。否则自己连觉都睡不安稳，命都要没了。
　　作者有话要说：　　作者君：HI, 阿褚，听说你找到新工作啦？恭喜啊~
　　褚玉瑭：嘿嘿，我也没想到工作会自己找上门来。待遇还不错，也不累，以后表现得好可能还有新福利。
　　作者君：哟，这么好的工作啊！是体、制、内吧？羡慕羡慕~
　　褚玉瑭：也没有啦，也是要卖、身用力的，都是体力活，体力活
　　施婉琬：就没有人来问问我这个雇主吗。。。。。


第24章 身份起疑
　　上工的第一宿，褚玉瑭绷直了身体，像一具木乃伊似地躺在施婉琬柔软又宽敞的床上。身边的人倒是毫不设防地沉沉入睡，这令褚玉瑭非常羡慕。
　　一夜睡不着的褚玉瑭望着黑漆漆的床顶，脑子里冒出来各种奇怪的想法。例如，为何施小姐会如此放心地就让自己躺到她的身边，丝毫不担心自己会趁机行之不轨？又例如，施小姐的这个病怎地如此奇怪？听大夫介绍，说是患病最初是长睡不醒，后来是醒来也昏昏沉沉，现在总算是有所好转，但是却仍有不定时发作的可能。那么，今夜过后，施小姐还会按时醒来吗？
　　带着这样的问题，褚玉瑭迷迷糊糊地熬到天亮，终于可以喜滋滋地捧着真正意义上自己的劳动所得去开启新的事业。其实褚家的产业并非是靠餐饮起家的，但是近几年的大肆扩张却大多数是酒肆和茶馆。
　　“玉瑭，你说在城外开个这样的饭馆真地可以挣钱？”刘丰看了看四周，有些怀疑。
　　楚绥也不出声，但是她总觉得褚玉瑭的运气不错，连相府的绣球都能抢到。现在又有了相府姑爷这一重身份，跟她合伙做生意，风险总比夫妻独立创业要小得多。
　　“刘大哥，刘大嫂，你们看，这里四周有什么？”褚玉瑭随意指了一圈。顺着她手所指的方向，刘丰夫妇看了一圈。眼中是再清楚不过的无奈，这里什么都没有。
　　“就因为这里什么都没有，所以我们才会成为独一无二的。”褚玉瑭笑了笑。
　　“可是，这里再走一个多时辰就到城门了，干嘛非要在我们这里停留吃饭呢？走得快些，不是就能进城了吗？城里的选择可多了去了。”楚绥把心里的疑问说了出来。
　　褚玉瑭望着刘丰夫妇，眼底不见半分动摇和犹豫。她解释道：“其实咱们这个饭馆是针对特定客人的，就是那些长途赶路而来，饥肠辘辘，手头却不宽裕的普通百姓。或者上京赶考的穷书生也是我们的目标。”
　　“这。。。那他们手头不宽裕，就更不会来吃了。好歹也是要花钱啊。”刘丰听褚玉瑭这么一说，更加没底了，语气着急起来。
　　“刘大哥，你先别急，你听我把话说完。”褚玉瑭抬手示意刘丰镇定，接着又认真向他们说明自己的想法。
　　“手头不宽裕不代表压根没有钱，他们总归是要吃饭的。但是一路上风尘仆仆，肯定觉得又饿又累。这种状态下，若是坚持熬到进城，必然要去大吃一顿。城里的店租比城外贵那么多，饭钱自然不会便宜。若是能在这里吃饱歇足，再走一个时辰进城，饭钱就能节约不少。有钱人家自然不在乎这么点差距，但是那些本就要靠精打细算过日子的人，不可能不在乎。”
　　楚绥从前在仁寿坊里，过的就是这样的生活。每日都要精打细算，每日都要算着能花多少。即便这样，到了月末，还是觉得头寸短缺。虽然现在手里宽裕些了，可是烙印在生命深处的那种匮乏感，令她到现在依旧想着能少花就少花，要是可以不花，那就更好了。
　　刚才听褚玉瑭这么一说，倒还真地觉得有些道理。要是换做她，她肯定会拉着刘丰在进城前把肚子填饱，到时候进城就能省下一顿饭钱。这里距离城门不算太远，所以就算吃饱走到城内，也不至于又饿坏了。一个时辰的路程，也不会耽误赶路人的行程。这么一想，这个计划就变成很可行了。
　　“那，咱们直接搭个档口也行啊。我看半道上很多这样的茶歇点。”刘丰是听懂了褚玉瑭的想法，可是他又犯糊涂了，何必要花几十两，
　　弄个正正经经的饭馆呢。
　　“刘大哥，咱们的竞争对手是城里那些正儿八经的饭馆，难道我们随便搭个篷子，供应些点心和茶水，就能将生意做大吗？那咱们的客人都会对我们视而不见，加快脚步进城吃饭。”褚玉瑭轻轻摇头，否定了刘丰的提议。
　　“我觉得玉瑭说得有道理。虽然饭馆生意我没经验，但是我把自己当成刚才玉瑭说的那些客人，要是看到这儿有这么一家店，我会进去的。”楚绥想了一阵，同意了褚玉瑭的说法。
　　“如果刘大嫂你觉得这家店味道不错，价钱又实惠。你进城后遇到了与你相似的人，又或者你回乡后，有同乡也要进京，你会怎么样？”
　　“当然是要告诉他们，来这儿吃饭啊，省钱！”楚绥脱口而出，连她自己都愣了下。
　　“这不就成了。咱们这个店不用招揽所有上京的人，咱们的店面和人手也负担不了。但是如果我们可以抓住最想要的也是最适合的客人，那么我们很快就有获得口碑，回头客还有慕名而来的客人会越来越多。”褚玉瑭在褚家时，这样的例子，无论是书本上，还是实际所见，都看得多了。
　　刘丰夫妇相视一眼，觉得褚玉瑭的分析有道理。既然有发展空间，又有褚玉瑭参与经营，他们还有什么好担心的呢？手里的这笔余钱不也正是褚玉瑭替他们争取来的吗。
　　“那行！既然玉瑭你说可以，那咱们就撸起袖子努力干就是了。买羊肉咱们在行，做生意你比我们懂，你让我们干嘛我们就干嘛。”刘丰下了决心，要抓住这人生中的第一次转机，好好经营一份事业。
　　褚玉瑭感动于刘丰夫妇对她的信任。这份发自内心的信任感和从前在褚家听到的各种恭维和夸赞都不一样。那时候，许多人都称她是难得一见的商业奇才，还有人对她的大手笔经营合并啧啧称奇。其实褚玉瑭知道，那些溢美之词自己受之有愧，不过是顶着褚家继承人的名头，还有那么多经验丰富的管事们替自己奔跑操劳，而自己不过是坐享其成。
　　回府之后，褚玉瑭嘴角还残余着这一丝的落寞自嘲，施婉琬却以为她是今日去洽谈生意不顺利。细问之下，才发现褚玉瑭果然有些经商天分。要说上一回在仁寿坊替街坊多争取了些利益是凑巧，那么这一次经营饭馆，她的思路就显得十分清晰，并且目标明确。这可不是随口胡诌可以解释的。
　　“夫君，你从前在家乡是做什么的？家里可也是经营的吗？”施婉琬从前并不关心褚玉瑭的过往，只要她是个安守本分的人，老实听自己指令就可。
　　但现在她不得不多一个心眼，一是褚玉瑭的女扮男装的身份令她感到不解，而仁寿坊和开饭馆的事让她想起了成亲前爹曾和自己说过的话。难道眼前的这个褚玉瑭真地就是江南首富的那个褚玉瑭？
　　“娘子，你怎么突然这么问？”褚玉瑭有些紧张着喝着茶，眼神四处乱飘，不敢直视施婉琬。
　　“我只是觉得你颇有些经商方面的心得，所以觉得好奇。要是家里不曾经商，你又是如何懂得这些道理的？”施婉琬将褚玉瑭的反应看在眼里，心中的怀疑又多了一分。
　　“嗯，我家乡在江南，那一带大多是小本经营的商贩之家。我爹之前的确是经商的，不过由于太过劳累，很早就病故了。”褚玉瑭想起小时候懵懂的记忆，那时候爹出远门回府，似乎还没来得及多抱一抱她就一头扎进书房了。
　　“对不起，夫君，提起你的伤心事了。”施婉琬知道至亲亡故的那种痛楚，娘亲去世何尝不是她心底最深的伤口。现在再看褚玉瑭眼里散发的哀伤，她相信，褚玉瑭的难过是真情流露。
　　“爹虽然走得早，但他的教诲我一直记在心里。只可惜我那时还太小，没什么机会跟他学本领，才会变成现在这个样子。”褚玉瑭觉得自己愧对褚家继承人这个名号，她连爹的十分之一都做不到。
　　“那。。。”施婉琬还想问些细节，但看见褚玉瑭已然红透的眼眶，于心不忍。
　　“夫君今日四处找寻店铺，想必也累了。还是早点休息吧。”施婉琬将心底的疑问压了下去。既然褚玉瑭没有否认家里经商的背景，那么剩下的，就让她自己去查清楚吧。
　　若是褚玉瑭真地是那个褚玉瑭，这背后想必也有一个不可告人的大秘密。施婉琬感同身受，自然也不敢轻举妄动，生怕一个不小心，将自己和丞相府都牵连了进去。
　　“又要睡觉啦？”褚玉瑭现在将每日的睡觉当成是一份工作，听见施婉琬提醒她时辰不早，心头又是一痛。
　　“怎么，夫君不想睡吗？”施婉琬不解地看着她，难道她还有别的打算？
　　“噢不不，我自然是想睡的，也该要睡的。”褚玉瑭怕自己的退缩让施婉琬生出别的误会，又上演昨夜那副愁云惨淡的哀戚，连忙快步走向床铺。
　　再说，这预支的银子她可是花出去了。不老老实实□□，她哪儿来的银子还啊！


第25章 
　　今日奔波在城里城外，忙这忙那, 这对于褚玉瑭来说是少有的体力挑战。但她内心却比过去任何时候都觉得充实和快乐, 因为可以亲自参与未来生意的每一处细节, 这种满足和喜悦覆盖了疲倦。
　　可是一躺到柔软舒坦的床褥上, 褚玉瑭体内的瞌睡虫就奔涌而出。加上昨天一夜没睡安稳, 不出一刻, 她就睡沉了。躺在她身边的施婉琬睁开了眼, 轻轻地侧起身用左手撑着头，借着隐约的光线端详着她。其实昨夜她也未曾入睡, 只不过褚玉瑭的过分紧张弄得她只能装睡，不然两个人大眼瞪小眼, 更加尴尬。
　　现在褚玉瑭睡熟了，又给了施婉琬一次近距离观察的机会。记得上一次这样看着她时，她还睡在外边的贵妃榻上, 而自己稍稍靠近，就发现了那样的秘密。如今这人就睡在自己的床上，可是自己却看不透她身上还藏着多少秘密。
　　施婉琬不担心褚玉瑭对自己乱来是因为她提前洞悉了其乃女子的身份, 可是即便如此, 褚玉瑭也丝毫没有对自己坦白的意向。难道她真打算等自己病好了, 以丈夫的名义和自己洞房？到那时, 褚玉瑭又会如何解释自己的身份呢？
　　又或者，褚玉瑭压根就没有打算和自己做真正的夫妻，而维持这样的身份，不过是为了得到相府姑爷的身份？那么, 她处心积虑地乔装打扮，冒了这么大风险入赘相府，又这样毫无顾忌地躺到了自己身边，为的又是什么呢？
　　今夜失眠的人换成了施婉琬，因为她发现自己光是盯着褚玉瑭的脸，就能看好长一段时间。从她紧闭着的双眼，密实的睫毛里，试图找出最终的答案，可是却又牵引出千丝万缕的谜题。施婉琬小心翼翼地掩饰着自己的秘密，可是现在褚玉瑭闯入了自己的生活，而这个人极有可能是江南首富继承人。那么她之前的计划，就会被彻底打乱。现在，她对于褚玉瑭的关注程度，比过去提升了数倍。
　　翌日，睡了一夜踏实觉的褚玉瑭神采奕奕，对比之下，施婉琬就显得很萎靡了。挂着浅浅的黑眼圈，施婉琬连早餐都没有心思吃。打算等褚玉瑭出门了，再回房好好补上一觉。
　　“娘子，来，吃一块腐乳吧。”褚玉瑭现在开始也跟着吃腐乳了，觉得这样配着白粥真是太好吃了。
　　“谢谢夫君。时辰不早了，你还是抓紧些出门吧，不是说今日要去采购餐桌了吗？”施婉琬困得完全没有胃口，强打着精神陪褚玉瑭用膳。偏偏今日褚玉瑭格外精神，不停劝她多吃些。
　　“原来你都记得啊！是啊，今日就要去购置家具了，刘大哥说是认识做木工的，能节省不少银两。”褚玉瑭又连吃了两口粥，这才满足地放下碗。
　　“我一会儿就走。可是，娘子你今日吃得好少，是不是身体不舒服？要不要请大夫来看看啊？”褚玉瑭发现了施婉琬的异常，心里有点紧张。生怕是她的病要反复发作的前兆，到时候万一岳父怪罪起来，自己可脱不了关系。
　　最主要的是，自己这才陪、睡了第二次，要是真给睡出了毛病，自己这心里肯定过意不去。这般想着，脸上就透露出不加掩饰的关切。眼底若隐若现的怜惜看在施婉琬眼里，竟是那样地令人难以招架。
　　“我没事，就是有点困倦。夫君快去忙正事吧，早去早回。”施婉琬避开褚玉瑭的眼神，侧过脸语速加快地说着。
　　褚玉瑭见她的确是疲倦之色，也不多问。只是临出门时，吩咐积云和飞霞多加留意施婉琬的动静，要是有任何不对劲，就立即去请大夫。这般交代妥当，她才急匆匆离开相府。
　　“小姐，姑爷对你真是挺上心呢。”积云扶着施婉琬走到床边，不忘提起刚才姑爷出门前的那番叮嘱。
　　施婉琬没说话，她现在困得很，也懒得去搭理积云的无聊话题。直到房中只剩下她一人，躺在枕头上，困意阵阵袭来，可是施婉琬却难以入睡。不知怎地，一闭上眼睛，就浮现出刚才饭桌上褚玉瑭眼底那浅浅的关切，耳边竟也萦绕着积云刚才的无心之说。
　　“不可，胡思乱想。”施婉琬绵长地呼出一口气，透着些许无奈地说完，这才安然入睡。
　　褚玉瑭昨日和刘丰夫妇选好了店址，今日就要去张罗着店里的布置了。楚绥说木工的事她不太懂，就留在家里再仔细盘算一下预算开支，家具购置的事就交给他们两个男人去忙活了。
　　“嘿嘿，玉瑭，其实少了你嫂子在旁边管着，我们两个买东西爽快多了。你说是不是啊？”刘丰现在终于能真正享受一次畅快购物的喜悦了。
　　褚玉瑭倒是没什么感觉，因为现在这些银子就算全部给她花，也无法带给她天翻地覆的震撼。相反，她反而觉得楚绥那样精打细算挺好的，能给她不少踏实感。
　　“刘大哥，其实我觉得刘大嫂那样管着你，是为你好。她总是细心地替你挑选最合适的东西，让你花最少的银子。其实说到底，还不是因为心疼你吗？她悄悄跟我说过，每次天没亮，就看到你起床给她准备早餐还有出摊的事，尤其是寒冬腊月里，她就心里难受。越是羊肉生意好的日子，她的心里就越疼。”
　　“唉，从前真是苦了你嫂子了。跟了我这么些年，愣是没有混出个名堂，让她过上好日子。当初我娶她，就对她承诺过，要一辈子对她好，不让她吃苦。可是。。。唉！”刘丰听到褚玉瑭的话，心中感动，回忆起和楚绥一路走来的艰辛，难免哽咽。
　　褚玉瑭见刘丰这样的汉子，也会因为妻子的几句悄悄话而情绪激动，不禁想起前世里，她也曾信誓旦旦地要照顾好柳瑜安。可是她践行诺言的日子，却成为柳瑜安出卖她的见证。
　　“玉瑭，你怎么了？”刘丰感慨了一下，但终究是硬汉，很快将情绪压了下去。侧眼一看，竟看到褚玉瑭比自己还要难过的表情，吓了一跳。
　　褚玉瑭被刘丰一拍肩膀，也猛然回过神。抬手擦掉眼角润湿的泪痕，笑着说：“我没事，刘大哥，我是被你和刘大嫂的相濡以沫所感动。这样同甘共苦的感情，真好。”
　　刘丰被夸的有些不好意思，挠了挠头，正发愁如何转移话题。见褚玉瑭满脸羡慕地诉说着自己和楚绥的感情，难不成是因为和相府千金夫妻感情不顺？
　　“玉瑭，你跟哥说实话，是不是在相府做姑爷，委屈了？”
　　“没有，怎么可能呢。要是委屈，怎么又能和你合伙开饭店呢？”褚玉瑭摆摆手，这事显然是刘大哥想多了。
　　“大户人家有钱那不是稀奇事。我问你的是与相府千金的夫妻感情如何？施小姐的美貌那是没得挑剔，只是那毛病也怪得很。我跟你大嫂其实一直都担心你，为这事，你嫂子还常常自责。”
　　褚玉瑭不解，不明白大家为何都猜测自己入赘相府会受委屈。其实她很想告诉大家，施婉琬很好，不仅人美心善，对她也很礼貌客气。这样的入赘生活，她一点儿也不觉得委屈。
　　“刘大哥，我跟娘子真地过得不错。你让刘大嫂千万别再自责了，若是那日不是我自己愿意留下了，谁也不能勉强我。这件事，是上天注定。”褚玉瑭见事已至此，若是刘大哥夫妇还在为此感到内疚，那就太过无谓了。
　　刘丰将信将疑地跟褚玉瑭并肩走在街上，他们刚从木工铺子出来，预定好了特制的餐桌，现在正准备去挑选餐具。刚才听褚玉瑭这么一说，似乎相府的生活也不错。要是将来两人有了子嗣，褚玉瑭还忙得过来吗？
　　“玉瑭，既然你跟相府千金的夫妻感情甚好，那你打算什么时候生孩子？”刘丰是个粗人，说话也不懂得婉转。虽然这事向来是妇人间的话题，但是他关心褚玉瑭，就像是关心自己的弟弟一样。
　　“呃，此事还需要从长计议。娘子的身体尚未痊愈，暂时还不适合生孩子。”
　　前世里她虽然娶了柳瑜安，却早已断了生儿育女的心。反正自己就是女扮男装的身份，这个继承权早就在她这里断了根。当时的设想是过几年便从家族里挑选两个有资质的孩子过继到名下，这样她跟柳瑜安将来也能安享晚年。
　　“那倒是，身体重要。那你可要多用些心了，这施小姐的病可不简单。京城里多少名医都瞧过了，谁都是束手无策。到最后，只好眼睁睁地看着太子妃换了人。”刘丰想起京城里关于施婉琬的传说，又替褚玉瑭担心起来。
　　“娘子跟太子感情很好吗？”褚玉瑭早就听说过当初宫里已经选中了施婉琬做太子妃，可是因为突如其来的病，才导致最后换做她人。但是施婉琬始终没有表现出悲伤遗憾之情，刘大哥这么一说，她反而觉得有些好奇。
　　“这我们普通百姓那儿能知道啊。不过玉瑭，既然现在你们才是夫妻，过去那些事就都不是事了，你也别往心里去。好好跟施小姐过日子就是了，将来的生活毕竟是属于你的。”刘丰重重地拍了一下褚玉瑭肩膀，生怕她心里不舒坦。
　　作者有话要说：　　很高兴在v后还能见到可爱的小天使们！
　　不说客套话了，随机掉落红包，表示作者君的诚意和感谢~


第26章 
　　褚玉瑭和刘丰夫妇合伙经营的饭馆正式开张了，取名为裕丰馆。除了仁寿坊的街坊乡亲, 并没有什么人注意到这间不起眼的饭馆。康友之更是在几日之后才从钱如归的口中知悉此事, 冷笑几下, 根本就不放在心里。
　　褚玉瑭更加地忙碌, 每日几乎都是早出晚归。为此施起然有些不满, 但施婉琬都替她跟担待下来了, 说是难得夫君有兴趣, 就让她先去尝试一下。反正小本经营，也不会牵连到相府。
　　“婉琬, 爹也是要面子的啊！你看看褚玉瑭，像什么话？功名不去努力争取, 做生意也不正经地去做，偏偏跑到城外那么偏远的地方去开个小饭店。同僚问起来，我这张老脸往哪里搁啊？”施起然心中的怨气舍不得对女儿发作, 可是又被宝贝女儿拦着不能去找褚玉瑭宣泄，只能在女儿面前卖惨。
　　施婉琬熟练地替爹顺气，又端了一杯热茶到爹的面前, 等他喘完那几口大气, 才缓缓说：“爹, 夫君她是个没心眼的, 你让她去争个功名，恐怕只会让她更痛苦。再说，小本经营也不是坏事，就当是给她练手。若是连一个小饭馆也经营不好, 大的生意你又敢让她去做吗？”
　　施起然憋着一口气，见女儿这么说，又见她乖巧伶俐地端茶送水，自己自然也不能绷着脸。可是心中那股郁闷真的太深厚，一时间难以消散。要不是今日退朝后都御史陈为道向自己道贺，自己还被蒙在鼓里。他可以不管施婉琬小俩口的事情，可是褚玉瑭的行径实在太突破他的底线了。
　　“婉琬，你到底看上了褚玉瑭哪一点啊？除了长得清秀了些，我实在找不出这个姑爷有什么优点。如果实在要找出一个，那就是对你还算上心，这些我都听大夫说了。可是，婉琬你的人生怎能交托在这样的人身上呢？要不这样，等你将来病好了，我们就换。。。。”
　　施起然最初就对这个天赐姑爷不满意，无奈公开招亲就不能反悔，只好硬着头皮把女儿嫁了过去。原本他打算等过一阵子，夫妻二人感情稳定些，他就让褚玉瑭去参加秋试。有他帮忙，褚玉瑭将来要混个一官半职也不是难事。谁知道，这小子竟然趁着自己政务繁忙，就去开了小饭馆。
　　“爹！女儿都已经嫁给了她，现在已经是她的人了。你竟然还说今后要给我另择他人，这话若是传出去，你让我的脸往哪儿摆？”施婉琬不悦，语气加重了些。爹三番四次地想要为她再选婿，这让她感到心烦。
　　施起然听到这事更生气，自己那么宝贝那么优秀出色的女儿，竟然就这样毁在褚玉瑭身上，偏偏她还那么不争气不上进！但是刚才婉琬说得也有道理，已经嫁过一次了，就算病好了，也不可能嫁去门当户对的人家做正室了。要是再招婿，未必见得能找一个比褚玉瑭还要听话的。
　　“爹，我知道你是为我好，我也知道你是希望夫君能够有更大的成就。可是她的志向不在于朝堂，反倒是有一点经商天赋。倒不如让她去试试身手，说不定能给你意外惊喜。再说了，你若执意让她入朝为官，只怕她将来会连累了相府。”施婉琬的话半真半假，但是褚玉瑭女扮男装的事实要是被揭穿，举荐她入朝的丞相就会第一个被法办。
　　施起然的脸色严峻起来，将手中的茶杯放到一旁，端坐在椅子上望着施婉琬。施婉琬知道爹这样是在试图从她眼中寻找刚才的话外之意，但她不打算再说更多，更不打算告诉爹褚玉瑭的秘密。
　　她习惯了被人这样地打量探寻，丝毫不为所动，更看不出任何破绽。施起然长长叹了口气，决定放弃对于褚玉瑭为官之道的铺垫。
　　“罢了，既然你这个做妻子的都说自己丈夫没有当官的能耐，我这个做岳父的，还能怎样呢。婉琬，你也多管管她，千万别让她在外面惹是生非，尤其是和那几家，能回避就回避。”
　　施婉琬知道爹说的是哪些人，郑重地点了点头。直到回房，她都没有告诉爹，其实前阵子，褚玉瑭刚把康友之给得罪了。不过康友之的卑鄙行径，她也早就看不惯了，加上他一直用无赖的方式纠缠自己，褚玉瑭无意中也是替自己出了一口气。这样想来，褚玉瑭做的事，并没有错。既然爹没有追究，自己何必又去自寻烦恼呢。
　　褚玉瑭忙得晕头转向，直到现在她才知道经营一门生意并不是坐在家里就能掌握全局的。如果不曾在第一线亲身拼搏，根本就不可能摸清其中的门道。连最简单的，每一日要采购多少原料，要准备多少米饭，蒸多少馒头，褚玉瑭都觉得头疼。准备少了，客人吃不饱，口碑不好；准备多了，剩下来的食物又舍不得扔了，只好他们几个吃了，他们胃也不好。
　　她回府的时辰是越来越晚，更是来不及跟施婉琬说上几句话，倒头就睡，丝毫不知道施婉琬在府里替她摆平的那些繁琐。不过她更没有料到的是她的大舅子施琅云从江南回来，带来了一个惊人的消息。
　　自从施婉琬成亲后，施起然就派他去江南打听褚玉瑭的身份背景。虽然这成亲是匆忙决定的，但是究竟招了一个什么人入府，施起然绝不会轻易忽略。
　　“婉琬，我有话跟你说。”施琅云回府后第一个见的人并不是自己的爹，而是自己一母同胞的妹妹。
　　施琅云出门多日，施婉琬只知道他出去办事了，具体去哪里做什么事并不知晓。突然见到大哥出现在眼前，心情一下子就好了起来。只是，大哥脸上的表情并不如自己的，是重逢的喜悦。
　　“大哥？”
　　将周围人都赶走，兄妹二人才在房中坐了下来。施琅云顾不上喝茶，就一脸欲言又止地看着施婉琬。这样的大哥还真是罕见，施婉琬不动声色地想着，心里却禁不住也有些打鼓。
　　“婉琬，你实话跟我大哥说，褚玉瑭到底是什么身份？”
　　施婉琬捏着茶盖的手微微一抖，她抬眼隔着茶盏里飘出来的热气看了眼大哥，不明其意。
　　“婉琬，事关重大，你可不能瞒着大哥！”施琅云少见的急躁，更是令施婉琬感到意外。
　　一向稳重，温文尔雅的大哥怎么会一回来就冲到自己这里说这番话？难道他知道了褚玉瑭的身份？不，不可能，要是他知道了，绝对不会再来问自己。
　　“大哥，究竟发生什么事了？是不是夫君在外面惹了麻烦？”
　　施琅云见妹妹一副不知所以的样子，心想她肯定是被蒙在鼓里。口中的话已经挤到了唇边，只等最后的一股勇气。
　　“有话不妨直说。大哥，我们兄妹之间，有什么话不能说的呢？”施婉琬放下茶盏，语气极尽克制，却在桌底双手交握。
　　“这次我是遵照爹的意思，去江南打听褚玉瑭的身份。结果我到了江南，听到了一个消息。”施琅云说到这里，停了下来，似乎在斟酌接下来的话该怎么说。
　　施婉琬凝神屏气，她知道大哥所说的这个消息肯定不会是普通消息，再联想到他刚才说的江南，想必是关于褚玉瑭的家世了。如果褚玉瑭真地是自己之前猜想的那个褚玉瑭，那么大哥现在也应该知晓了。
　　“婉琬，你的夫君，很有可能就是江南褚家的大少爷，褚玉瑭。”
　　施婉琬心中最后的一丝侥幸都被浇灭。她闭了闭眼，说不清楚心里到底是懊恼还是气愤。千挑万选，偏偏选到了这么一个难办的主。南褚北康，自己被康友之纠缠得不甚其烦，谁知道最后竟嫁给了褚玉瑭。
　　“你确定了她的身份吗？当真就是褚家大少爷？”施婉琬的这句反问，倒是让施琅云底气不足。
　　他摇了摇头，回忆起在江南的情形说：“褚家在江南的势力很大，我不敢贸然亮明身份，只好旁敲侧击地四处打听。原本再过一个多月，就是褚家大少爷娶亲的日子，可是之前却莫名病倒了，这一病就是一个多月，只好把婚期暂延了。”
　　施婉琬心里咯噔了一下，她万万没想到褚玉瑭在江南时真地还有一门亲事。如果说她与自己的姻缘是飞霞促成的，那么在江南的那桩婚，就该是她自己知情的吧。可是她明明是女儿身，这又是为什么呢？
　　“后来我又追查了一下，自从褚家大少爷病倒，除了褚家的两位夫人，就再也没有人见过褚玉瑭。包括褚家商铺的总管贺明宣，还有褚玉瑭的未婚妻柳瑜安，都没见过她。”
　　施婉琬疑惑地看了大哥一眼，知道他这话的意思。看来，他是认定褚玉瑭是借机逃婚，已经离开江南了。那么现在这个入赘相府的褚玉瑭，极有可能就是那个逃婚的褚家大少爷。
　　“不过，我还打听到一件事。褚家大少爷的后腰处有一处胎记，蝴蝶状。婉琬，你可曾见过？”施琅云有些不好意思，但这是确定褚玉瑭身份的有力证据。
　　施婉琬不经意地抬手抚了下额前的发，回忆了片刻，答道：“没见过。”
　　施琅云这下也有点犹豫，如果褚玉瑭身上没有那个胎记，那么她就不是褚家大少爷。可是，自己打探了这么久，所有的证据都表明，褚家大少爷大婚之前的那场病来得很蹊跷。
　　其实谁都知道，褚家大少爷成婚之后就会正式接管褚家所有的产业，成为名副其实的掌权人。作为一个足抵半个国库财力的家族继承人，莫名其妙地失踪了，本身就不是一件普通的事。
　　作者有话要说：　　施起然（泪流满面）：婉琬啊，你看你选的好老公！爹的面子都要没了，呜呜呜
　　施婉琬（心领神会）：嗯嗯，爹说的是。我晚上好好教训她~
　　褚玉瑭（满心期待）：娘子，你要怎么教（调）训（教）我啊？
　　作者君（扬起鞭子）：脱、衣、服！！！


第27章 
　　施琅云和施婉琬都是已故的信夫人所生，自幼兄妹感情就很好。这一次出门打探消息, 虽说是受了父亲的指令, 但是事关妹夫的身份问题, 施琅云仍是第一时间来告知了妹妹。
　　“婉琬, 你放心。爹那里我只会说能够确定下来的事情, 至于褚玉瑭的身份, 这些日子你多留些神, 早点查清对大家都好。要是她真是褚家的大少爷，相府的麻烦不会小。若她不是, 我也好去处理掉外边那些风言风语。”施琅云临走之前，沉重地叮嘱妹妹。
　　施婉琬目送大哥走远, 回转到房间。她再次回忆梳理了遍刚才大哥带来的消息，心中大约有了个框架。虽然她并不确定褚玉瑭的后腰上是否有那个胎记，但褚玉瑭是褚家继承人的可能性也不小。只是她万万没有想到, 名扬江南的褚家继承人竟然会是个女的？
　　不过再仔细想想也能理解，大概是褚玉瑭的母系家族想要确保住继承权，才会对外宣称褚玉瑭是男子。看来褚玉瑭女扮男装的身份果真是个大秘密, 而且事关褚家整个庞大的家族纷争。施婉琬无奈地叹了口气, 她委屈自己, 楚楚可怜地装病, 整日闷在房中不得外出，为的不过是能求一方清静，避开深宫中对自己虎视眈眈的那双眼。没想到，现在竟惹来了另一个麻烦。
　　至于褚玉瑭是不是逃婚出来了的, 她并不确定。若是担心自己的身份被揭穿，那么肯定不会立下婚约。如果是已经知悉她身份的人，褚玉瑭又为何会在成亲之前三个月装病逃离？施婉琬不愿自己深入去想关于褚玉瑭的事，可是这个人现在每晚都躺在自己身边。虽说她睡得深沉，也从来不会对自己越礼，可是施婉琬无法卸下防备。
　　想了半晌，事已至此，施婉琬再淡定的性子也无法坦然置身事外。是她执意要嫁给褚玉瑭的，因为她从不相信会有人轻易就抛弃万贯家财，背井离乡地入赘他处。特别是从小就养尊处优的江南首富继承人。但褚玉瑭用实际行动给了她一记响亮的耳光，狠狠地击碎了她长期以来的世界观。
　　“原来这世界上，竟真地有如此不同寻常的人。看来我是小看了褚玉瑭。”施婉琬在心中暗道。对于褚玉瑭的看法又发生了改变。
　　最初她觉得褚玉瑭不过是个呆头呆脑的年轻儒生，后来知道她颇有几分经商天分，便想着给她个机会让她去闯闯，也省得在自己身边跟得紧了，发现自己的破绽。现在，她不会这么觉得了，她不相信巨富之家的继承人会是个秉性纯良如张白纸的，更不相信背负了多年身份秘密的褚玉瑭是个心无城府的人。
　　想到这，施婉琬便将积云叫了进来，打算仔细问问褚玉瑭在府里的表现。
　　“积云，你是说，姑爷她在府里与其他人并没有什么来往？”
　　“对啊。小姐你不知道，姑爷出了咱们院子，就很少去旁处走动，要说她找的最多的，可能就是大夫了。她总是隔三差五地去询问你的病情，每日出门都不忘叮嘱我们好好照顾你，而且每晚回来，第一句话就是问小姐你今日可好。其实小姐，我觉得姑爷对你是真心的。”
　　施婉琬要听的并不是这些，她原本想从旁人那里了解一下自己疏忽的地方。没想到，褚玉瑭竟对自己的病如此上心。只是施婉琬还未来得及感动，就心里一紧，一个可怕的念头涌了上来。
　　莫非，褚玉瑭是发现了自己的病是假的？所以旁敲侧击地从大夫那里询问情况。施婉琬装病的事，只有飞霞和积云知道，连她亲近的大哥都没有透露。要是被褚玉瑭抓住了把柄，可不是闹着玩的。
　　施婉琬向来不愿意轻信他人的善良，却也没有害人之心。只是从小到大，她的容貌和身世为她带来了太多的风波和无奈。她好不容易退回到自己的这方小天地求得安宁，现在褚玉瑭的到来，让她不知是敌是友。
　　“小姐，你今日是怎么了？突然这么关心起姑爷来？”积云有些担心地看着施婉琬复杂交替的脸色。
　　施婉琬深深地看了积云一眼，最终摇了摇头。
　　在褚玉瑭的身份没有最终确定之前，在褚玉瑭的真正动机没有确定之前，她不能将此事告诉任何人。不是信不过两个丫头，只是这事，连她都还没有头绪。为今之计，就是尽快看一眼褚玉瑭的后腰上到底有没有那个胎记。
　　后腰？女子的后腰，只有伺候沐浴的贴身丫鬟还有亲密之人才有机会看到。可是她与褚玉瑭虽然共睡一张床，但从来都是分着被子，穿得严严实实，中间还很默契地隔了一条线。
　　施婉琬还没来得及找到机会看见褚玉瑭的后腰，就迎来了当今皇后的寿诞。皇上尊重敬爱皇后，是天下人皆知的事情，加上太子又正式迎娶了太子妃，皇室喜气洋洋，便决定今年的寿宴办得隆重些。
　　自幼就深得帝后喜爱的施婉琬没被落下，自从得知她病情好转并且招得如意郎君后，皇后就经常派人送礼到相府，让她身体好些了就进宫让皇后瞧瞧。
　　“娘子，我穿成这样可以吗？”褚玉瑭穿好府里为她准备的华服，平展着双臂，示意施婉琬替她把关。
　　施婉琬心中对这场宫宴抗拒得很，可是偏偏拒绝不了。而且这次皇后还特意指明要她将新婚的夫婿也一同带进宫里，施婉琬就更加头疼。
　　“很不错。没想到夫君穿上锦袍，更显贵气。想必是与生俱来的富贵气质映衬得好。”施婉琬边说，边伸手温柔地替褚玉瑭整了整衣领。
　　施婉琬说这话是想要试探一下褚玉瑭的反应，故意走过去替她整理衣领是想近距离观察她的表情变化。没想到褚玉瑭丝毫没有做贼心虚的闪躲，反而是喜洋洋地接受了自己的夸赞，而且还不时扭头看向铜镜，仿佛对自己刚才的评价颇为认同。
　　“夫君，你换上这身衣服仿佛是换了一个人。看来今后还是应该给你多准备些这样的衣衫才好。”施婉琬退后两步，拉开了些距离。却不肯轻易放弃对褚玉瑭的试探。
　　褚玉瑭低头看了一眼身上的衣服，手摆在胸口轻轻拍了拍，笑道：“还是不要了。这些衣服，我不喜欢。”
　　“噢？”施婉琬不经意地挑眉，心道莫非褚玉瑭要开始编造理由了？
　　褚玉瑭嘟嘟嘴，无奈地说：“每次穿得如此隆重，就是要去重要场合，参加重要的应酬。心里的那份紧张，太难受了。我可不想每日穿成这样，终日奔波在觥筹交错之中。”
　　施婉琬被她这话说中心里，自己何尝不是这样。宁愿不要这令人垂涎的容貌，就做一个普通人家的女子。遇到一个可以托付终身的良人知己，烹茶下棋，悠闲一生。
　　“今后这样的日子，可能会越来越多。与婉琬成亲，恐怕是委屈夫君了。”施婉琬这话也不全然是客套，想到自己身边的那些狂蜂浪蝶，纠缠不休，褚玉瑭被莫名牵连进来，其实何尝不是一种不幸。
　　如此换位思考，施婉琬连日来对褚玉瑭的防备之心似乎有些松动。一直以来她都觉得褚玉瑭是另有企图，可是她难道就不是带着别样的心思把她拉扯过来。也许褚玉瑭女扮男装有她不得已的苦衷，但这与相府是无关的。是自己为了避婚，才会把无辜的褚玉瑭拉来做挡箭牌。
　　这样说来，她们两个都是为了逃婚而成亲，倒是有些同病相怜了。想通了这个，施婉琬看向褚玉瑭的眼神不禁温柔了些，又夹杂了几分歉意，让褚玉瑭不明就里。
　　“娘子，你干嘛突然这样看我？我脸上没洗干净吗？”褚玉瑭伸手摸了摸自己的脸。
　　这样的眼神让褚玉瑭不解，但她刚才也听施婉琬说了，往后进宫的日子可不少。看来这是场鸿门宴了，猜着也许施婉琬心中紧张。这才故意找了别的话题引开她注意，让她放松些。
　　施婉琬收敛好情绪，带着褚玉瑭，与父亲和宁夫人一同进宫参加皇后的寿宴。此次其实乃皇室家宴，皇上只宣了为数不多的朝中大臣和几个皇族来参加。施婉琬与褚玉瑭刚一落座，便感到几道目光同时落在她们四周。
　　“夫君，待会莫要紧张。凡事有我，你配合着我便是。”施婉琬低声地在褚玉耳边说，怕她在这样的场合紧张。
　　褚玉瑭明了地点了点头。大场面她见过不少，但是大多数都有人替她撑着，她从来都是坐着主角的位置，扮演者配角的份量。可是施婉琬不是，她走到哪里都是主角，所有的目光都追随着她不曾散去，连她这个伴其左右的人也无法幸免。
　　“今日虽说是皇后的寿宴，但其实也是朕想要与诸位小聚的心愿。今晚到场的都是朕和皇后当成是家人的，各位不必拘礼，就当是家族聚会就好。”皇帝首先发话，场面立即安静了下来。
　　再祥和的皇帝，都不会缺少他的威严。哪怕他每一个字都说得亲切，在场的人却不敢掉以轻心。没有人会放胆在皇上面前放肆，更不会有人会不知天高地厚地真把自己当成皇上家人。但皇上发话了，众人不得不配合，纷纷遵从皇上的旨意，举杯相祝，显得格外亲热。
　　褚玉瑭和施婉琬也同时举起了杯，正对着她们的是太子和太子妃。刚落座时，有一道幽深的目光便来自于那里。褚玉瑭看着太子和太子妃几乎同步地将杯中酒喝完，自己也准备跟着喝下，却被柔软的手止住。
　　褚玉瑭转过脸望着施婉琬，不解道：“娘子？”
　　“夫君，你还没有与我碰杯，怎么就心急地喝了呢。”施婉琬的声音格外温柔，似乎还带着一丝妖媚？
　　褚玉瑭在这丝竹萦绕的环境里，被施婉琬的这一句话绕得全身都酥了。鬼使神差地与施婉琬轻轻碰杯，又在她的注目之下，缓缓喝下杯中佳酿。还不等将酒杯放在桌上，施婉琬又抬手用手中丝帕替她擦着唇角。
　　“瞧你，这么大的人了。喝酒都会洒出来，真是不乖。”施婉琬细心地擦拭干净，还不往瞟了褚玉瑭一眼。
　　褚玉瑭不知道发生了什么，会让施婉琬如此突变。但联想到刚才那幽深的目光，似乎又猜到些什么。她笑着配合施婉琬的主动，眼神却不经意间瞟向了对桌。
　　作者有话要说：　　好的呢，三更完毕！
　　v的三章每章都会随机掉落红包的噢~~~希望亲们多多留言，我们冲到600条，有加更噢，爱你们！


第28章 
　　施婉琬与褚玉瑭无意间流露的亲密互动都落入了有心人之眼，皇帝和皇后自然也没有错过。相视一笑之后, 皇后突然开口说：“婉琬, 本宫之前还在担心你的病情, 又生怕仓促招亲, 会误了你。如今看来, 你的这桩姻缘还真是天赐良缘啊。”
　　施婉琬放下酒杯, 起身对着帝后的位置行了个礼, 眉眼含羞地答道：“婉琬患病，深知无法再奢望良缘。如今觅得夫君, 实乃万幸。婉琬叩谢皇恩，怜我护我, 允许我公开招亲，向上天求得这份姻缘。”
　　褚玉瑭听施婉琬这般说，便跟着起身, 与施婉琬并肩而立，又与她一同向帝后叩首谢恩。起身时，还不忘伸手悄悄扶着施婉琬, 令在场之人纷纷羡慕起这对小夫妻的甜蜜。
　　皇上今夜的心情不错, 又见施婉琬的婚姻也美满, 眼光又似无意地扫过太子和齐王的桌面, 没多说话。皇后坐在旁边，倒是有不少话要说。她一直惦记在心上的施婉琬她也见到了，虽然无缘成为她的儿媳，但见到其气色不错, 看来病情的确是在好转。又见褚玉瑭对她颇为体贴，也算欣慰。只可惜婉琬的这个病好得有些迟了，终究是和太子错过了。这般想着，做母亲的她，只能带着几分惋惜看了太子一眼。
　　“皇上一直惦记着永延王，所以特地召了常乐郡主入京，过些时日就到。既然今晚是家宴，本宫也就说几句身为长辈对你们的期望。常乐郡主不仅是永延王的血脉，也是皇上最疼爱的侄女，更是难得一见的英姿女将。常年值守在永州，皇上与我都于心不忍。若是能在京城寻得一段良缘，也算是皇上对永延王的一个交代。”
　　皇后这话，说得情真意切，不时还会停下微微叹息。褚玉瑭并不知道永延王在皇室中的地位和渊源，只是看到众人的神情一致严肃了起来，好几位大臣和皇族都锁住眉头，她就猜到那位常乐郡主不简单。
　　“婉琬，皇后娘娘这是在给常乐郡主招亲吗？”褚玉瑭等到现场气氛又缓和下来，歌舞升平之际才凑到施婉琬的耳边问她。
　　“嘘。回去告诉你。”施婉琬怕褚玉瑭好奇心起，在这里问出不合时宜的话，立即制止她。
　　褚玉瑭心领神会，警觉地看了看四周，见无人注意她们。吐了吐小舌头，笑眯眯地递了一杯酒给施婉琬。
　　“娘子，这个桂花酒你尝尝呀，特别特别好喝呢。”褚玉瑭向来是不喜欢劝人喝酒的。过去实在不得已要出席商业应酬时，也是尽量少喝。但是这宫廷里的桂花酒实在是太好喝了，比她在江南时喝到的都要美味，便忍不住地想要与施婉琬一同分享。
　　施婉琬的酒量很好，但是她并不想要旁人知道。尤其是现在她仍是病中的状态，更是不能随意多喝引人怀疑。只是褚玉瑭诚挚的邀约自己又不好生硬拒绝，只能勉为其难地接过杯子，稍稍抿了一口。
　　“怎么样？味道很不错吧。婉琬，这个桂花酒是最顶级的酿制工艺，我从来没有喝到过这么好喝的酒。若是你也喜欢，今后我也学着酿，我做给你喝。”
　　施婉琬嘴角动了动，转过头看着褚玉瑭。见她并未喝醉，也不是说的胡话，就对她刚才的言语有些好奇。问道：“夫君还会酿酒？看来过去我对夫君还真是不够了解啊，你总是能带给我新的震惊呢。”
　　褚玉瑭没有喝醉，但是她的确是被这桂花酒给触动了心扉。丝竹绕耳，珍馐佳肴，舞女助兴，这些场面让褚玉瑭产生了一丝恍惚，仿佛回到了前世。可是唯一能让她保持清醒的人，就是坐在身边的施婉琬。
　　前世里她拘谨地，抗拒地，内心不胜其烦地掩饰着，坐在这样的场面之中，眼巴巴地期盼着能快到散场之时。可是现在不一样，施婉琬就坐在自己的身边，虽然她的出现同样给自己带来了众人关注的压力，可是施婉琬却能让她觉得舒适与放松。坐在施婉琬的身边，她会有心思去品尝眼前的佳酿，会听出皇后的话中之意，也会感觉到来自邻桌和对桌的目光探寻。她在施婉琬的身边，仿佛才体会到身体机能的复苏。
　　前世里，并没有施婉琬。这是褚玉瑭重生后最大的感触。
　　“婉琬，这杯酒，我敬你。”
　　褚玉瑭忽然的举动，令施婉琬也感觉意外。难道真是喝醉了？施婉琬顺着她的意，与她碰杯，却喝得缓慢。直到褚玉瑭将酒喝完，她才微微又抿了一口。
　　“看来施小姐找了个眼中只有她的夫君，还真是好福气。”太子妃语气轻快地说了句。
　　太子闻言，没有什么回应。只是多看了褚玉瑭和施婉琬一眼。他的目光停留在施婉琬身上片刻，很快又离开。
　　齐王从开席到现在，就一直没有正眼看过褚玉瑭，不过他也打量过几次施婉琬。现在见这对夫妻的确互动颇多，又瞟了一眼太子皇兄和太子妃，心满意足地笑了笑。
　　皇后本想留施婉琬夫妻在宫中过一晚，也好让御医再替施婉琬诊治一番，看看恢复情况。怎奈褚玉瑭有些醉意，施婉琬借机推脱，便带着褚玉瑭与爹一同回府。
　　回到府上，施起然恨铁不成钢地看了褚玉瑭一眼，便拂袖离去。施琅云倒是没说什么，意味深长地看了一会儿，也跟着走了。施婉琬这才松了一口气，连忙叫积云和飞霞来帮忙。
　　“娘子，不用麻烦了，我自己可以的。”褚玉瑭突然笑了起来，把施婉琬吓了一跳。
　　施婉琬没有过伺候酒醉之人的经验，看到刚才还昏昏欲睡，口齿不清的褚玉瑭忽然反常，以为是要发酒疯的前兆。心中更急，伸出手就要招呼飞霞过来。
　　“哎，娘子，我都说了我可以嘛。你不要叫人来。”褚玉瑭一把将施婉琬拉住，阻止她召唤丫鬟。
　　只是，她拉住的正是施婉琬的手。忽然被牵手的感觉，令施婉琬心中一颤。可瞬间想到褚玉瑭其实是女子，便压下了那股莫名的心悸。
　　“你真地没事？”见褚玉瑭不像是在说醉话，倒是眼底清明，思路清晰。
　　褚玉瑭松开她的手，两手拍了拍自己的脸颊，笑得灿烂。
　　“我若不装醉，娘子就要住在宫里了。”
　　施婉琬被突然放开的手还垂在身侧。听见褚玉瑭的话，她觉得心里有些乱了神。褚玉瑭对她难得状态外的迷茫神态感到新奇，也不多说，只静静地望着她。
　　“你早就知道了？”施婉琬微微皱眉，有些不悦。
　　她不喜欢被人看穿的感觉。听褚玉瑭话里的意思，刚才在宫里她就应该看出自己不想留宿宫中的想法，难道自己的掩饰已经露出破绽了？那么皇后娘娘是否又有所察觉呢？还有多少人看出了她今晚是在演戏？
　　褚玉瑭却没有施婉琬想的这么多，她只知道施婉琬不愿意留在宫中，而且她也不想施婉琬留在宫中。万一施婉琬半夜病发了怎么办，万一自己留在宫中被人发现了身份怎么办？既然两个人都不想留在宫中，那么施婉琬无法开口拒绝，就让自己来演这场戏好了。
　　“是啊，我早就知道了。”
　　褚玉瑭的回答几乎令施婉琬窒息。那一瞬间，施婉琬的心跳很快，她甚至有一些惶恐。
　　“我早就知道你不喜欢吃蒸糕，不喜欢吃鸳鸯蹄，更不喜欢留在人多嘈杂的地方。”褚玉瑭忽然笑开。
　　施婉琬被她的答案弄得发晕，却又松了一口气。她望着褚玉瑭。语气轻飘地问：“你怎么知道我这些的？”
　　“我一直关心你啊。婉琬，你的病，是很重要的，一定要小心照顾才可以的。”褚玉瑭满脸无害，纯粹的答案却搅得施婉琬心中天翻地覆。
　　“时辰不早了，我们早点休息吧。”施婉琬不愿再与褚玉瑭纠缠下去，生怕待会她会说出更令自己无措的话语。
　　褚玉瑭之前喝的桂花酒有些上头，到了下半夜隐隐的头疼阵阵袭来，弄得她睡不安稳。施婉琬则是压根没有睡着，她这次入宫，分明感受到了昔日那些注视的目光并未退散，反而又在暗处添加了几道新的目光，这令她倍感压力。而她席间刻意与褚玉瑭增加互动，无非也是为了消除众人对其婚姻状况的怀疑。可是，褚玉瑭回府后的话同样惹得她无法安睡，她搞不懂为什么褚玉瑭要这么细心地观察自己，为什么要处处担心自己的病，为什么说要好好照顾自己？
　　到底是为了什么呢？褚玉瑭你为什么要这样对我？你明明是女子，不可能真正做我的夫君，为何要如此用心去做一个丈夫该做的事呢？施婉琬越想越糊涂，索性侧过身，又像那夜一般地盯着褚玉瑭看。
　　见她正好口中含糊地不知在念叨什么，施婉琬突然玩心一起，用发梢在褚玉瑭的鼻尖晃了晃。
　　“褚玉瑭，你觉得施婉琬最大的烦恼是什么？”施婉琬鬼使神差地问了出来，其实她压根没想得到答案。
　　“太好看。”
　　褚玉瑭的回答吓了施婉琬一跳。以为她是在装睡故意戏弄自己，有些羞恼。转念一想，便又问她：“那你说，褚玉瑭最大的烦恼是什么？”
　　“太有钱。”
　　作者有话要说：　　特别特别感动，对于每一位小天使的支持和鼓励，作者君是真的没想到会这么快达到加更标准哈哈哈哈~~~
　　为了避免被说是刷分嫌疑，就不再说具体达标数据了，遇到大整数我还是会加更的~~
　　晚点还会有一更的，晚点我会发昨天的红包的啊哈哈哈哈~爱你们！


第29章 
　　施婉琬呼吸一滞，脸上露出难得的扭曲之情。好你个褚玉瑭, 还敢在这儿给我装！瞧我不教训教训你, 哼, 跟我耍心机。
　　施婉琬认定褚玉瑭是在装醉逗她, 睡意全然消散。她又朝褚玉瑭的位置挪近了些, 心里不停哼哼, 手却异常温柔地抚在褚玉瑭越来越皱的眉头上。
　　“怎么这么热？”施婉琬的手刚一触碰到褚玉瑭, 就一声低叹。
　　“太有钱，太有钱了。。。好难过。”褚玉瑭的嘴里还在不停念叨, 额头却已渗出汗水。
　　施婉琬想要抽出被褚玉瑭按住的手，可是她越想抽离就被压得越紧。到后来, 褚玉瑭干脆一把将她的手抓进掌心。这是今夜第二次被褚玉瑭握住手了，施婉琬却觉得自己有着两种心情。
　　“褚玉瑭，快醒醒。你病了, 我去叫大夫。”施婉琬低声在褚玉瑭耳边哄着。
　　“不要，不要看大夫。我想要你陪着我，你陪着我, 我就不会生病了。”褚玉瑭执拗地摇头, 将枕头弄得动来动去。
　　“那你别乱动了, 我去给你找毛巾擦擦汗。”施婉琬一时情急要找大夫, 现在镇定下来也觉得不能这么做，不然褚玉瑭的身份就要被揭穿了。
　　原本只是她闺、房之中的一场戏，却没想到越演越大，变成相府里的人都盯着, 再到如今，连宫里的人也在看着。无论如何，她跟褚玉瑭的这场假夫妻咬牙也要演下去了。到了现在，施婉琬也顾不得保持距离之说，她想要立刻确认褚玉瑭的身份，以便确定下一步的计划。
　　虽然关于褚玉瑭的身份，她早已猜得八、九不离十了，刚才褚玉瑭也亲口说了，太有钱是她的烦恼。试问天下除了褚家继承人敢说出这样的话，还有谁会这般狂妄。只不过施婉琬自幼就是个严谨小心的人，凡是她想要确认的事情，非要亲眼所见才算踏实。
　　“那就让我看一看，你到底有没有那处印记吧。”施婉琬的另一只手缓缓伸向了褚玉瑭。
　　大哥曾说过，褚家大少爷的后腰上有一处蝴蝶状的胎记。虽说无法确定消息来源是否可靠，但既然有这个说法，必然是有源头的。她跟褚玉瑭都是女子，看一眼也无妨，反正都已睡在一起了。就当做是闺中姐妹吧，瞧一眼后腰不伤大雅。施婉琬在心中对自己的行为做出了合理的解释。
　　这样的想法给了她极大的鼓励，她的手一往无前地摸到了褚玉瑭的腰上。刚一搭上腰间，褚玉瑭就像一条泥鳅似的，朝另一边扭了扭，满脸的不情愿。
　　施婉琬本就紧张，被褚玉瑭这么一动，更是僵在原地，不敢动弹。见褚玉瑭不再挣扎，施婉琬才试着将手往她后腰处滑落。只可惜施婉琬没经验，动作太过轻柔缓慢，弄得褚玉瑭比刚才扭动得更加剧烈。
　　“别碰我！痒啊！不许摸我，不许。。。”褚玉瑭头上的汗不断渗出，弄得施婉琬的手也跟着湿了。
　　施婉琬瞪了一眼褚玉瑭，却发现这人根本就不会知道自己的气恼和郁闷。干脆放弃了之前的策略，加重了力度一把掀起褚玉瑭的睡衣，果然隐约看到她的后腰处有块地方颜色与周围皮肤不一样。
　　可是夜里实在光线太暗，施婉琬低头看不太清楚。自己的一只手又被褚玉瑭按在额头上，只能单手作战的她实在辛苦得很。正苦于无法看得更仔细的她还没来得及想出新办法，就被一个突如其来的拥抱给打乱呼吸。
　　褚玉瑭翻过身，一把抱住施婉琬，紧紧抱住。这样的身体接触对于施婉琬来说，是开天辟地的第一回。无论是谁，都没有这样拥抱过自己，施婉琬本能地想要将褚玉瑭推开。可是她用力推了几次，都没能把看似文弱的褚玉瑭推离，反而感觉到她越来越用力的靠近。
　　与其说用力，倒不如说是深刻。施婉琬觉得眼前这个抱住自己的人，有一种想要把自己刻进身体的冲动，扣在自己背后的那双手，似乎要和自己融为一体。
　　“褚玉瑭，你放开我，放开。”施婉琬咬牙切齿，却无法大声喝止。
　　“为什么，为什么会是你？为什么。。。”褚玉瑭抱得很用力，口中呢喃却渐渐无力。
　　施婉琬一边推阻，一边听着褚玉瑭哀伤的叹息。
　　褚玉瑭的手逐渐放松了力度，却仍不肯松开。施婉琬被她环在胸前，脸上不断感知的是褚玉瑭略带桂花味道的酒气。
　　“如果不是因为我的钱，你是不是，不会这样？是不是因为我太有钱了，你才这样？”
　　褚玉瑭忽然往施婉琬的怀里缩了缩，两个人的距离再次拉近。施婉琬的呼吸越来越乱，却用心听着褚玉瑭的话。
　　“那些钱都不是我的，都不是我的，是爹的，是娘的，唯独不是我的。其实，我只有你，只有你。”
　　施婉琬猜想褚玉瑭大概是将自己误当成她的未婚妻柳瑜安了。只是看这样子，两人感情应该颇为深厚，褚玉瑭为何又会逃婚呢？不对不对，褚玉瑭是女的啊，怎么可能真地跟未婚妻有真情呢。施婉琬赶紧摇摇头，生怕自己被褚玉瑭的醉话给迷惑了。
　　“我现在什么都没有了，没有了。我要拿回来，回来的。。。”褚玉瑭的呼吸渐渐平稳下去，箍住施婉琬的手还放在原处，却没有了刚才的力道。
　　施婉琬试图将她的手拉开，却在耳边听见褚玉瑭又冒出一句：“可是我现在有婉琬，有婉琬。”
　　施婉琬用力地推了褚玉瑭一把，被她这样毫无征兆的话惹恼。她的心情突然变得很烦乱，这种烦恼不像是从前那些繁杂的琐碎和困住她的厌恶，而是一种从来没有遇到过的未知的恐慌。施婉琬很厌恶这种对自己失控的感觉，她害怕自己产生这种陌生的情绪。
　　褚玉瑭的表现，令她越来越看不懂。想起刚才未能完成的事，施婉琬的手又回到了褚玉瑭的后腰上。细腻的皮肤，却因为有一块凸起而变得不太平滑，四周有淡淡的刺手感。施婉琬无奈，只得坐了起来，彻底掀开被子，仔细看着褚玉瑭。
　　那一刻，她说不出自己是失望还是欣喜。褚玉瑭的后腰上的确有一块类似蝴蝶状的东西。只是，那并不是胎记，而是一块旧疤痕。但是即便如此，施婉琬也无法再自欺欺人地对自己说，褚玉瑭不是褚家继承人。
　　看着终于老实睡着的褚玉瑭，施婉琬替她重新盖好被子。她深深地吸了一口气，轻轻伸手又探了探褚玉瑭的额头。
　　褚玉瑭的突然染病令整个褚家都乱了阵脚，不仅是褚家乱了，连柳家也跟着乱了起来。原本几个月之后就准备风光嫁女的柳员外却一筹莫展。今日去褚家拜访，又碰了软钉子。
　　严氏出面拒绝了自己想要探望褚玉瑭的请求，说是他的未来贤婿染了急病，需要彻底的静养，不能见客。这可把他给愁坏了，柳家和褚家的这门亲事订下已经超过十年了，现在好不容易盼到了水到渠成的日子，怎么会变成这样？
　　“爹，找女儿有何事吩咐？”柳瑜安一进书房就看到爹满脸愁云的样子。
　　柳员外见女儿进来，稍稍提了点精神。
　　“安儿，你可听说了褚玉瑭的病情？”
　　柳瑜安不解地点点头，问：“知道。玉瑭病了不久，褚府就派人来传话了。此事，爹不是也在场吗？”
　　柳员外摆手，道：“我不是说这个。我是说，褚玉瑭到底得了什么病，病得多严重，你知道不知道？”
　　柳瑜安神情凝重，缓缓摇头。
　　“这个，女儿的确不知。严伯母说，玉瑭的病很特殊，不能被打扰。”
　　柳员外冷哼了一声，不悦地说：“回绝了你也就罢了。今日我亲自登门了，竟然也是这个待遇！”
　　柳瑜安的眼中闪过一丝不安，却没说什么。
　　“你们马上就要成亲了，喜帖都准备差不多了，现在突然这样，还说要将婚期无限期延后。等了一个多月，现在还是遥遥无期，真当我们柳家好欺负吗？！”
　　“爹，莫要生气。我想，玉瑭的这个病的确严重，才会有此变动的。你也知道，严伯母有多在乎玉瑭，从小到大，但凡玉瑭有一点不适，她都会十分紧张。”
　　“安儿，你不要大意。这些日子，你多往褚家走动走动，看看能打听出来什么没有？如果真是生病，我们也不是不能等。就怕这个病之外还有其他的事我们不知道。”
　　柳员外吩咐完，不忘又补充道：“还有，你得空去找一趟贺明宣，探探他的口风。他是褚家的得力助手，忙前忙后都是他出面，他知道的肯定比我们多。”
　　柳瑜安听见父亲提到贺明宣的名字，黯淡的眼睛里透出复杂的光。却在转身离开的瞬间，恢复平静。
　　说起来，她也已经有许久没有见到褚玉瑭了。之前她们经常见面，褚玉瑭会带她去吃各种好吃的，看各处的风景，送她各种新奇的东西。可是，成亲之前不能见面的习俗，让她们暂停了共聚的喜悦。加上突如其来的染病，她竟然和褚玉瑭隔了这么远。
　　“玉瑭，希望你的病快些好起来。”柳瑜安无奈地在心中低叹。心事重重地走到窗边，看着外面的天色从亮到暗。
　　柳、褚两家联姻被一拖再拖，在江南算是不小的新闻。众人皆有说辞，贺明宣在商会上也听到了各种风语，心中不喜。


第30章 
　　贺明宣皮笑肉不笑地应付着面前接踵而至的同行，每一个人跟他说的话都大同小异。不是恭维几句褚家商号生意兴隆是多得他领导有方, 就是拐弯抹角打听褚玉瑭的病情还有与柳家的联姻进度。
　　“贺总管, 你好你好。好久没有见到你, 没想到今日你竟然会赏光前来, 于某真是倍感荣幸。”于成恩是江南商会的会长, 虽然名下产业不算出众, 但胜在威望甚高。
　　贺明宣微微侧身, 点头致意。对于成恩客气一笑，说：“于老板客气了。此乃一年一度的江南商会盛宴, 贺某又怎敢缺席。”
　　见贺明宣跟于会长相谈甚欢，刚才在贺明宣跟前碰了一鼻子灰的几位老板纷纷借机靠了过来, 围成一圈，附和着两人的谈话。商人经营的无非就是资源，资源又主要有两种来源 –关系和消息。
　　贺明宣虽然是外姓人, 但是自幼就被褚老爷领回家，一路跟随，又得褚老爷悉心栽培, 早已成为独当一面的商界豪杰。加上褚家继承人褚玉瑭和当家主母严氏也对其信赖不已, 试问还有谁会质疑贺明宣在江南商界的地位呢？
　　“贺总管, 前阵子听说你与北方的康家少爷搭上了线, 不日就要进京洽谈新的合作。不知这传闻是真是假？”在旁边陪衬的诸位老板终于有按捺不住的了，试探着问起。
　　此话一出，其他几人也都竖起耳朵，静等答案。今夜这场宴会, 焦点就在贺明宣的身上。他们前来，为的就是能从他口中打探出一些关于康褚两家合作的消息。要是南褚北康真地联手，那估计也就没他们这些虾兵虾将的事了。早日找个码头依靠才是新的出路啊。
　　“贺某过几日的确要进京。不过只是去处理一些褚家分号的事情，与康家无关。不知是哪里传出来的误会，这几日这样的问题我倒是听过好几回了。”贺明宣不厌其烦地说着同样的回答，眼神却深邃沉着。
　　几位老板不肯就此罢休，相视一眼，便又接着打探：“不过这两年褚家茶楼遍布整个江南，生意是越做越大。这规模快要赶上康家在北方的势力，我们还以为贺总管是去交流经验的。”
　　贺明宣的脸色冷了一些，却还是挂着浅笑。他耐心地听着这些疑问和猜测，并不着急回答。于成恩心中也对此好奇，但他并不像其他几位老板那样心急，他暗地里观察着贺明宣的反应，从不主动插话。
　　“几位老板听到的消息还真是别出心裁，倒是给了贺某不少的启发。看来明宣此次上京，不妨试着与康家联络一下，看看刚才几位提到的建议是否可行。”
　　这下，几位兴致勃勃的老板脸色尴尬起来，贺明宣笑着就给他们脸上来了一巴掌。商业机密向来就是各家的制胜法宝，他们这样七嘴八舌的猜测，变相地承认了自己是在私自打探内、幕，而且还毫不避讳地前来印证。
　　于成恩出面打了个圆场，说道：“贺总管不愧是有过人的商业头脑。几位老板随口提起的想法竟然能使贺总管想到新的合作方式，的确给我们上了一课，受教受教了。”
　　几位老板见有人出面缓和气氛，连忙顺着台阶下来，之后便找了借口陆续离开。贺明宣淡笑着目送他们远去，身边的于成恩却仍留在那里。
　　“于老板，你这是？”
　　“贺总管，于某非常佩服你在商业经营上的手法和魄力。尤其是这两年来，你全力引进的茶馆经营方式，简直令人眼前一亮，豁然开朗。虽然与北方康家旗下的酒楼经营有些相似，但是我相信，贺总管一定有独到之处，能令褚家茶馆青出于蓝。”
　　贺明宣一直看着远处，待于成恩说完这番话，才转过头去看他。盯了一会儿，他才说：“贺某始终都是外家人，自幼流落街头，无依无靠。承蒙褚老爷怜悯，将我栽培。如今我所做的一切，都是为了报答褚家的恩情。而将来褚家的所有，都会是褚大少爷的。”
　　说完，他稍稍停了下，深吸了一口气之后又道：“褚玉瑭才是将来褚家真正的掌舵人。”
　　之后，贺明宣侧过身子对着于成恩，看着他的眼睛说：“若是于老板真地对褚家有兴趣，也有信心，不妨去找褚大少爷谈谈。贺某还有些事，就先告辞了。”
　　还不等于成恩再说什么，贺明宣便提前离开了商会。其实在半个时辰之前，贴身随从告诉他，柳姑娘有事邀约之时，他就已经想要走了。却不料被几个好事的老板团团围住，费尽心思地想从他这里打听褚玉瑭的事情，令他心中烦躁。
　　来不及让人备轿，贺明宣一路疾走，趁着夜色未深，赶到了柳瑜安约他见面的地方。这座茶楼是他升任总管后以自己的名义开的店，到如今仍人迹罕至。不为别的，只因这只为一个人而开。
　　“瑜安，对不起，我迟到了。”贺明宣进入包房，就看到柳瑜安动作熟练地在泡茶。看样子，已是第三泡了。
　　柳瑜安轻轻放下手中的茶壶，头还没有抬起，就听到她平静圆润的声音传出：“贺总管还是称我为柳姑娘合适些。或者，再过些时日，称我为少夫人，也可以。”
　　贺明宣脸上原本洋溢的笑容瞬间凝固，垂挂在身侧的手用力握成拳。却又在柳瑜安抬头看他时，转变成平静的表情。
　　“柳姑娘说的对。我刚才在商会上喝多了，失礼失礼。”
　　柳瑜安也不追究，无声地替刚落座的贺明宣倒了一杯茶。轻轻推了过去，说：“既然喝多了，这葛花茶倒是不浪费了。”
　　贺明宣知道柳瑜安没事绝不会主动找他，但他也不愿意主动开口打破这难得的相处。静静地喝着茶，不时去看柳瑜安。但是柳瑜安好像真地只打算约他前来喝茶小聚，并没有其他的想法。
　　“柳姑娘，这是第三杯了。”贺明宣终于有些忍不住了。
　　柳瑜安这才彻底停下手中忙碌的动作，抬眼看着贺明宣。她这一看，便让酒后的贺明宣有些心潮澎湃。只可惜柳瑜安一开口，就又让他的心重重跌落。
　　“其实这次贸然相约，是想知道玉瑭的病情。”
　　贺明宣的脸冷了下来，思索片刻，说道：“我想，玉瑭的情况，褚夫人应该已经都对你说过了。你再来问我，其实答案也都一样。”
　　柳瑜安似乎对此早有预料，她轻笑了一下，又说：“严伯母说的话，我固然是很相信的。只是，贺总管的话，我也想要听一听。”
　　贺明宣的脸上，最后一丝笑意都消失了。
　　见他不说话，柳瑜安依旧保持平静的语调，说：“本来再过月余，我就要和玉瑭成亲了，于情，我和她青梅竹马，多年的相处早已将彼此当做亲人；于理，我是她未过门的妻子，我有权知道我的未来夫君究竟怎么了。”
　　贺明宣听她说起未来夫君四个字，双手在桌下狠狠握成一团。可是柳瑜安的话不能不答，他木然地说：“既然是你的未婚夫，你大可以请求褚夫人准许你去照顾褚玉瑭，而不是在这里向我打探消息。难道说，你在褚夫人面前已经失去了信任吗？”
　　柳瑜安一直平静无波的脸上终于出现了波澜。
　　“我所知道的，与褚夫人告诉你的，都一样。你若是还有其他问题，请直接去问褚夫人吧。既然你成亲在即，我们孤男寡女夜间相会，怕是会引人误会。贺某先告辞了！”
　　拂袖而去，留下一室茶香。柳瑜安却无心再品，盯着眼前的茶具，她忽然一股脑将其全部推到地上。
　　裕丰馆的生意渐渐有了起色，口口相传，赶路人口中最实惠的饭店，就这么在城外站住了脚。施婉琬这几日一直在琢磨，想随褚玉瑭一同去店里看看。她现在倒是对褚家继承人的能耐有了新的期待。
　　“婉琬，你想要跟我一起去店里？”早餐刚吃了一半，褚玉瑭就被施婉琬的话给噎住了。
　　“夫君，我这些日子一直听你说起店里的趣事，仿佛自己也亲眼看着它成长起来。今日难得天气晴好，我在府里也闷得久了，所以想陪你一同去店里看看。若是你觉得不方便，那这次就算了。”施婉琬轻轻搅动勺子，白粥被搅得有些凌乱。
　　“我是担心你的身体。今天天气的确不错，如果你想要出门，我没有什么不方便的。只不过，店里比较简陋，你别嫌弃就好。”褚玉瑭有些不好意思地挠了挠头，倒也没有多做推脱。
　　当刘丰夫妇在店里看见褚玉瑭领着施婉琬一同进来时，眼睛都睁得硕大。刘丰从没有如此近距离地看过这么漂亮的人，呆愣在原地，忘了动弹。楚绥悄悄拧了拧丈夫的后腰，脸上也堆着笑朝施婉琬打招呼。
　　“不知施小姐大驾光临，失礼了。”楚绥将丈夫打打发到后厨去帮忙，自己则倒茶招呼起施婉琬。
　　施婉琬点头示意，对楚绥浅笑道：“刘大嫂，别这么客气。我今日也只是陪夫君来店里走走，还希望你们别怪我不请自来才好。”
　　施婉琬这番客气又不失亲切的说辞，令楚绥方才的紧张与尴尬消除殆尽。又趁机看了施婉琬几眼，不得不感叹，世间竟真的有如此美貌之人。忍不住替褚玉瑭开心，这个傻孩子，还真是娶了个好媳妇。
　　“刘大嫂，你去忙你的吧。娘子我会照顾好的，你们不用理我们。”褚玉瑭知道楚绥就算留在这里也是拘谨得很。
　　“婉琬，等你喝完茶，休息好了，我领你四处转转。”褚玉瑭到了店里就变得神采奕奕，对店里的每一件事都了如指掌。
　　虽然她从没想过施婉琬会主动提出要来店里看看，但是现在婉琬来了，她便忍不住地想要与婉琬一起分享这份喜悦。这是她靠自己的努力一点一滴打拼建立起来的，这家小店的每一次进步和成长，都有褚玉瑭的心血。
　　“夫君，真没想到你竟然花了这么多心思在这里。而且，都十分的巧妙，令婉琬受益匪浅。”
　　褚玉瑭被施婉琬这么一夸，自然也心情愉悦。她朝施婉琬粲然一笑，说：“娘子你就别恭维我了，我知道自己的能力。”
　　还不等施婉琬开口，褚玉瑭又开口道：“不过我真地很感激你还有刘大哥夫妇，你们都愿意相信我，也肯给我这个机会去尝试。这份恩情我会牢记在心里的，一直记着。”
　　施婉琬饶有兴致地望着她，没想过自己的区区三十两银子竟然卖了个大人情给褚玉瑭，不禁失笑。但又忍不住被褚玉瑭的真诚感染，刚才听她细心介绍着这店铺里的点滴细节还有她的设想，施婉琬想象得出这其中凝结了多少褚玉瑭的心血。
　　“夫君，其实你还有很大的潜力，我相信你。假以时日，你的成就断不可能只有这一间店铺的。”施婉琬环顾了一圈店里，现在虽然不是饭点，但是因为赶路人络绎不绝，所以从开门不久就开始宾客临门。
　　“娘子，你说的对。我的确还有其他的计划，如果你有兴趣，回府后我详细告诉你。”
　　作者有话要说：　　作者君：阿褚，听说大家都嫌弃你又蠢又弱，想让你做受诶
　　褚玉瑭：wtf~~那是因为我还没有脱、衣、服，等我脱了我才是真正的兽！！！
　　----------------
　　嗯嗯，以后更新基本会固定在每晚的九点半左右，如果有加更，会在上午十一点左右。
　　目测很快又会到达加更时刻了~~


第31章 
　　施婉琬在外面待的时间不能太长，久了她自己不习惯, 看到的人多了就更不合适。虽然仍然对裕丰馆存有兴趣, 却不得不提前回府。褚玉瑭不放心让她独自回去, 执意要陪她一起回去。
　　“夫君, 我本想来观摩一下你的生意。没想到, 现在竟成了你的负担, 耽误你做事了。”施婉琬见推脱不掉, 也只能由着褚玉瑭陪她回去。
　　褚玉瑭没有丝毫的不乐意，语气轻快地说：“娘子你想错了。不知道为何, 你主动关心我的事，我不仅没有不高兴, 反而还有一丝欢喜。”
　　施婉琬没想到褚玉瑭会这么直白地说出心中想法，也不知她意欲何为。不过刚才褚玉瑭领着她走遍店内每一个角落时的欣喜并不像是敷衍作假，看来褚玉瑭是个喜欢旁人夸赞和鼓励的人。
　　“夫君刚才在店里说还有其他计划, 不知能否说来与婉琬分享一番？”回到府中，施婉琬难得地不想用睡眠来隔绝外界，反而是兴致勃勃地留住褚玉瑭。
　　“娘子, 你还是先午睡休息调理下较好。不然到了晚上, 你恐怕支持不住。”褚玉瑭兴头正起, 可是想到施婉琬的病, 还是不忘劝她。
　　施婉琬展露出的笑颜凝固在脸上，顿住了片刻，迅速调整了心神。轻抚了下额前的发，说：“夫君说的是。你瞧我, 难得出府一回，竟然有些忘形了。若不是你细心，婉琬的身体恐怕又要遭殃了。”
　　说罢，便起身回转到房间，召了积云进去伺候。褚玉瑭见已过午时，再去店里也来不及做什么事了。不妨就留在府里，等会婉琬午睡醒了，再与她聊聊自己的打算。
　　踱步走到书房，褚玉瑭的心情很好。不知为何，今日施婉琬与她一同巡视店铺的时候，她竟然感到有一种鼓舞之力萦绕四周，不断地在她心底给她新的勇气与动力。
　　入赘相府的这些日子，虽然过得兢兢战战，但是施婉琬并没有过多为难自己。褚玉瑭心想，如果可以这样一直相安无事地生活下去，也不是坏事。只不过，在此之前，她要先处理掉贺明宣才行，不然她来京城的一切努力都白费了。
　　掐指一算，距离贺明宣上京的日子越来越临近了，褚玉瑭的心里难免开始紧张。她自幼就见识了贺明宣在经商方面的天赋，加上又深得爹和几位叔父的悉心栽培，这几年来，他早已成长为了褚家商号真正的领路人。而自己，顶着继承人的名号，在褚家人眼中，不过是块人人眼馋的肥肉。褚玉瑭前世里与世无争，谁料竟还是躲不过被人步步蚕食，逼到死角的下场。最可恨的是她捧在心尖疼爱的柳瑜安，竟然对她做出如此歹毒阴狠的事、比起贺明宣，她反倒是更憎恨柳瑜安了。
　　“姑爷，姑爷？”飞霞在书房门外敲了几下，轻声呼唤。
　　褚玉瑭才发觉自己在书房中竟然眼含泪水地睡着了。打开门见到飞霞，勉强扯出一个笑容，问：“找我可是有事？”
　　飞霞眼中闪过惊讶，却装作什么都没看到。低下头说：“姑爷，小姐醒了，想请你过去。”
　　褚玉瑭匆匆洗了把脸，跟着飞霞去找施婉琬。也许是因为刚才想起了柳瑜安，起先的好心情被一扫而光。褚玉瑭暮气沉沉地跨入房间，施婉琬招呼她过去。
　　“夫君，我特地吩咐厨房炖了些银耳羹，你尝尝。”施婉琬浅尝着甜品，褚玉瑭却没有什么胃口。
　　“不合胃口？”
　　褚玉瑭定定地望着施婉琬，沉默不语。施婉琬也不催她，由她这样恍然看着，自己继续专注于甜品。直到褚玉瑭自己回过神来，才掩饰般地大口吃起来。
　　“夫君刚才可是有心事？”直到甜品被撤干净，褚玉瑭的情绪也渐渐恢复了正常，施婉琬这才开口问道。
　　褚玉瑭抬头又去看施婉琬，见她神情中含着关切，自己却没有从前在褚府中感受到的压力。这种犹如朋友般的清淡关怀，令褚玉瑭觉得舒适和自在。
　　她轻轻点了点头，嗯了一声。施婉琬了然，知她定是有心事，但不打算告诉自己。不过她也不喜欢探听旁人心声，只要与自己无关的事，施婉琬恨不得有多远离多远，多一事不如少一事。
　　“之前你说的其他商业计划，婉琬的确很有兴趣，不知夫君现在可否愿意告知？”施婉琬另起话题，总算将气氛带入正常。
　　褚玉瑭听她主动提起这事，又来了精神。暂时将脑海中柳瑜安残留的阴影抹去，整理好思路便与施婉琬说起来。
　　等她说完一段后，施婉琬却沉默下来。褚玉瑭吃不准施婉琬的态度，只得跟着停下来，等她的反应。
　　施婉琬有些犹疑地抬眼看褚玉瑭，问：“夫君，你的意思是，向我再借一笔钱？”
　　褚玉瑭毫不避讳地点头，说：“可以这么说。但也可以换种方式去理解。”
　　“之前预支的三十两银子，大部分都被我投入了裕丰馆。现在虽然并未收回本钱，但是饭店已经渐渐步入正轨，收支也可以做到基本平衡，无需我与刘大哥继续投入银两。”
　　见施婉琬认真地听着，褚玉瑭顿了顿，准备将计划全盘说出。
　　“不过，等裕丰馆有了起色，我就打算把这个店交给刘大哥夫妇经营，毕竟他们未来也需要一份事业。而它对我来说，只是一次尝试，我真正想要做的生意，是在城里。所以，我需要一个新的生意伙伴。”
　　褚玉瑭目光炯炯地看着施婉琬。
　　施婉琬正听得入迷，感受到褚玉瑭的目光，聪明的她不用多想，就知道这新的生意伙伴定是自己了。只是，她从来就没有想过要去经商，还是与自己的夫君一起。
　　“我？夫君，你这是在开婉琬的玩笑了。”
　　“不，娘子，你可以的。如果你觉得打理生意太辛苦，可以交给我负责。只是，我向你借的这笔银子，就要作为本金投入到生意里了。”
　　施婉琬思索了一下，说：“也就是说，我出钱，你出力？”
　　褚玉瑭朝施婉琬伸出大拇指，称赞道：“婉琬不亏天资聪颖，一点就透。我还没说完，你就明白了。”
　　施婉琬心里翻了个白眼，对这个褚家继承人无话可说。每次自己对她稍有改观或是有所期待的时候，她不是向自己借钱就是拖自己下水。要是被爹知道了，自己不但借钱给褚玉瑭，还把生意越搞越大，可就麻烦了。
　　“娘子，你也看到裕丰馆的成长速度了。要是我能将生意开到城里，我有信心会有更大的收获。不知你对我刚才的建议有何想法？”
　　施婉琬对于钱倒是看得不重，只是褚玉瑭要这些钱来做什么才是她关心的。自从她知道了褚玉瑭的身份后，她就开始留心起夫君的一举一动，尤其是在商业上的动作。今天亲眼所见，裕丰馆的确经营得有模有样，这就更令她好奇了。
　　堂堂的继承人不做，从江南跑到京城，不去找褚家商号拿钱，反而一次次向自己借钱。难道褚家是要在秘密京城布局，做一番大事业？单纯赚钱的生意施婉琬可以视而不见，但如果是在京城里另有所图，牵连到相府，她就不能袖手旁观。
　　于是将计就计，不如就做了褚玉瑭的生意伙伴，也好第一时间掌握她的动态。这样，将来也可以及时控制事态发展。
　　“夫君的提议果然很有吸引力，婉琬十分相信夫君的能力。只不过，你前不久才欠了我三千两，尔后又预支了三十两，现在不知道这一百两打算如何还呢？”
　　褚玉瑭在债主面前倒也不气馁，说话也没见卑微，微微笑着，说：“婉琬你放心，三千两我是一定会还的。至于这一百两，就当是我白送的吧。”
　　施婉琬皱眉，不解：“你白送给我？”
　　“正是。我免费陪你睡一百天，抵消这一百两，可好？”
　　施婉琬的呼吸凝住，她只怪自己当初以此为借口，却没料到褚玉瑭竟真的将其当做是桩买卖，一而再再而三地以此做文章。如今看来，褚玉瑭不愧是褚家继承人，满脑子想的都是生意。
　　见施婉琬也不肯正式回应，只是无语失笑，褚玉瑭有点尴尬。她又补充说：“你给我这一百两起家，将来挣了大钱，你的三千两就能早点收到了。不然我得睡、你九年，这不是耽误了你么。”
　　施婉琬的脸有些发烫，不愿褚玉瑭一再拿这事来说。只好发声制止：“好，我答应你。不过，我有一个条件，你答应了，我立刻给你一百两。”
　　褚玉瑭两眼发光，不住地点头。虽然还不知施婉琬的条件，但她总觉得施婉琬不会为难她，说出一些她根本办不到的事情。
　　“拿了我的钱，你在生意上的所有事情，我都要知道。”
　　“成交。”
　　褚玉瑭终于拿到了这笔钱，终于可以买下她看中的那块地，也终于有了可以跟贺明宣抗衡的东西。至于何时才能出击，还得靠自己慢慢煎熬等待。
　　那日与柳瑜安不欢而散，贺明宣没多耽搁，就启程赶往京城。他一路上加快了行进速度，只因商会上那些老板们的话语。原以为和康家的接触是保密的，谁料自己还不曾入京，就已经传遍江南，这并不是什么好事。
　　作者有话要说：　　感谢大家的支持，作收即将破400，加更一下，哈哈哈~~


第32章 
　　贺明宣马不停蹄地赶到京城，若不是褚玉瑭突然病了导致婚期被延后, 他断不可能在京城停留这么久。虽然他对于褚玉瑭的病情也曾心存疑虑, 但这无形之中又给自己帮了大忙, 连他都不得不感叹：实乃天助我也。
　　“贺总管, 京城分号到了。管事们都已在里面恭候了。”马车外传来恭敬的声音, 贺明宣缓缓睁开闭目养神的双眸。
　　“让他们将该准备的都准备好。”
　　半个时辰后, 贺明宣出现在褚家商号里。几位管事神情都有些紧张, 面前堆着不少账簿等待着他的到来。
　　“贺总管。”
　　见到贺明宣的众人纷纷起身，朝这位年纪比他们都小的人行礼, 谦卑有礼。
　　贺明宣保持着一贯的严肃，不苟言笑是他的代名词。正因为他严肃沉稳, 在商场上令人既害怕又敬佩。而在褚家商号内部，也甚少有
　　人见过他神态轻松的样子。
　　“诸位管事，不用拘礼。入座吧, 我们抓紧时间办正事。”
　　“贺总管，你之前派人传消息过来，说是要看京城褚家商号近五年来的所有账目和经营情况记录, 我们都已经准备好了。只是, 你旅途舟车劳顿, 还是先休息一宿, 明日再查也不迟。”
　　贺明宣看了一眼说话之人，正是京城褚家商号的负责人何永山。此人乃土生土长的京城人士，褚家商号的主要经营范围在江南，过了长江, 势力便逐渐减弱。这也与康家主要盘踞在北方有关，褚家和康家虽然未曾正面打过交道，但是两家都有默契，以长江为界，各不干扰。
　　这家分号在京城设立已久，但是业务范围并不大，主要还是起个接应南方，做个中转的作用。故而褚家也没放太多精力在这里，找了个本地人主管事物，定期从江南派人过来巡视检查几回便可。但是谁也没想到，这一次来的竟然会是贺总管，这令京城褚家商号的一众人等都紧张起来。
　　“何管事，你还记得我之前派人提前来传话，说了什么吗？”
　　何永山不知其意思，木然地点了点头。
　　“那就请你在这里，向大家复述一遍。”
　　何永山猜想贺总管是想要借他之口宣布些事情，也没犹豫，便开始说：“由于京城褚家商号近三年来连续亏损，且亏损金额逐年递增，请备好五年来与之相关的账簿与记录，以备查之。”
　　贺明宣脸色平静地听何永山说完，也不出声，只是将在座之人扫视了一圈。
　　在座的人基本都没有这么近距离地跟贺明宣接触过，刚才又见何管事吃力不太好，现在大家都不知道该做出什么样的反应才能令贺总管满意。
　　“既然何管事没有忘记我之前的交代，那么现在你又在做什么呢？”贺明宣边说，边随手拿起桌上堆放好的账簿翻看着。
　　何永山也在商场游走多年，听贺明宣这话，就知道他是不高兴了。脸色一僵，正准备开口解释，却被迎面砸了一下，顿时眼冒金星。
　　“你是在浪费时间！你在浪费整个褚家商号的时间！”贺明宣将手中的账簿狠狠甩到何永山的脸上。
　　在座众人见此，面面相觑，却鸦雀无声。
　　“何管事，你执掌京城分号五年，结果短短两年时间，你就耗尽了它的本金，三年来不停拆借，靠东墙补西墙。不要以为褚家商号在京城不起眼，就可以任性妄为。褚家商号的每一分每一厘，都是所有伙计的血汗换来的！”
　　贺明宣阴狠地对着何永山一番数落，却说得在座其他人冷汗直流。不错，这话不但是说给何永山听的，也是说给京城分号所有人听的。
　　“贺总管，其实这也不能完全怪我们。毕竟康家在京城的势力实在太大了，况且他们还与朝廷关系密切，我们根本就比不过啊！”何永山也有些委屈，他并非什么事都没做。只是自己手里的木棒，真地很难与康家精良的□□相抗衡啊。
　　贺明宣冷冷地看了一眼何永山，吸了一口气说道：“既然如此为难何管事，那即刻起，京城分号就不劳你费心了。来啊，立刻到账房与何管事结算。从今天起，这里由我来管。”
　　见在座众人无人反对，贺明宣低头继续查看账目，不时提一些问题，但终究是没再赶人。
　　江南褚家的负责人特地赶了过来，康友之倒是没太放在心上。虽然此前褚家商号的何管事送过几次拜帖，自己前阵子一直忙于仁寿坊收购的事情，也没顾得上搭理。等到他想起这一茬了，竟听说这人被贺明宣给当场赶走了。
　　“钱兄，没想到这褚家的总管还真是狠角儿啊。这才刚到京城，凳子还没坐热，就把一个在他手下干了五年的管事给赶走了。这事现在在京城里，可都传开了。”
　　康友之这日又跟着钱如归厮混，两个人整日游手好闲地在京城里闲逛，消息却也是灵通。
　　“友之兄，这贺明宣之前不是派人来向你示好过几回吗？怎么，一直不理人家，现在人家亲自过来了，你倒是想起来了？”
　　钱如归的这句调侃，非但没令康友之生气，反而是贼兮兮地笑了起来。警惕地瞧了瞧，见四周没人，就凑到钱如归耳边压低嗓子说：“你有所不知，这次是我特地叫他来的。”
　　钱如归有些意外，疑惑地看了康友之一眼，又被他拉过去，说：“他一直想跟康家合作经营酒楼生意，想要借机扩张褚家在北方的经营范围。我之前忙着仁寿坊的事，无暇顾及，现在不是闲了吗，就正好与他谈谈。不过，还有个更重要的事情。”
　　康友之特地停了一停，卖个关子，见钱如归脸上露出急、色，这才悠悠道：“你还记得褚玉瑭那小子么？这名字跟褚家继承人的一模一样，虽然那个穷酸样子，基本不太可能会是。不过让褚家的总管亲自来确认一下，不是更让人放心吗。”
　　钱如归这下是真地惊了，迅速与康友之拉开些距离，严肃地说：“相爷不是已经派人去查过了吗？并无可疑，要是真地是江南褚家的大少爷，那儿会有现在的风平浪静，更不可能任她在城外开个小破饭馆。你却偏偏还不死心地要去招惹人家。就算褚玉瑭是一介草民，但是她现在攀上的是相府，是施婉琬的夫君。这点我早就提醒过你了。”
　　康友之对钱如归的奉劝嗤之以鼻，无所谓地摇了摇手，安抚着说：“我知道我知道，不能正面跟相府起冲突。我又不是没脑子的，我把贺明宣叫来京城，表面上是跟他洽谈生意，到时候我找个时机让他跟褚玉瑭偶遇，答案不就自然揭晓了么。”
　　钱如归还是觉得不妥，但他知道康友之有仇必报的性格，只得重重叹了口气。心中却做了决定，这个浑水他绝对不会跟着去搅合，眼下他也有头疼的事情。
　　“哟呵，我说今日怎么眼皮直跳呢。真是说曹操曹操就到啊！钱兄，你看，那是谁？”康友之刚扬起的嘴角在转身不久就立刻撇了下来。
　　顺着康友之手指的方向，钱如归看到了褚玉瑭。而站在旁边的，不是别人，正是相府千金施婉琬。
　　“施小姐难得出府，看来夫妻感情的确不错。”钱如归在远处看了会儿，低声感叹。
　　康友之却吹胡子瞪眼的满脸不悦，现在又听见钱如归的话，立即扭头对他说：“钱兄，你怎么总是长他人志气灭自己威风啊！好歹你也是安定候府的小世子啊，拿出点你爷爷的战斗力来！”
　　钱如归啪的一声，将扇子收起，怒目看着康友之。他生平最恨别人拿他与战功显赫的爷爷相比，可康友之偏偏屡教不改。
　　“施小姐，好久不见。没想到今日竟然在这里偶遇了，康某实在是荣幸得很啊。”康友之竟快步走到了施婉琬夫妇的面前，径直向她打了招呼。
　　站在旁边的褚玉瑭被完全忽略，她知道康友之是故意装没看到自己。施婉琬暗地里看了她一眼，见她腮帮鼓了鼓，但瞬间又恢复了正常，就知这人还是知道轻重的。
　　“康公子有礼了。今日婉琬出府是随夫君一同置办些东西，没想到会在这里遇到你。”施婉琬淡笑着回礼，眼神却片刻也没落在康友之的身上。
　　康友之不爽地晃了晃肩膀，但是看见褚玉瑭和施婉琬两个人并肩而立，心里那口气就是顺不下去。
　　“听说前段时间褚兄也开始做生意了？康家在京城有些根基，营商方面也有不少的人脉和资源，如果褚兄有需要康某帮忙的地方，尽管开口。只要是婉琬的忙，我康某在所不辞。”
　　施婉琬不太高兴，对于康友之这样公然地挑衅感到厌恶。只是在这大庭广众，她懒得跟这样的无赖一般见识，可是他刚才那样羞辱褚玉瑭，也令她无法坦然拉着褚玉瑭就此离开。
　　别扭之际，褚玉瑭不屑地瞟了康友之一眼，冷声道：“多谢康公子美意了。褚某做的不过是小本生意，凡事都要亲力亲为，恐怕其中诸多细节你也未必熟悉。毕竟你身娇肉贵，习惯了聆听总结还有发号施令。我这种小打小闹的生意，就不闹你费心，为了帮我还得从头学起。在下与夫人还有事，先告辞了。”
　　说完，褚玉瑭便主动牵起施婉琬的手，对着康友之含蓄一笑，阔步离开。留下康友之一脸忿然，在原地久久不能出声。过了片刻，又猛地转过身去，眼中冒火地看着那两道远去的背影。
　　钱如归缓缓踱步上前，刚才他一直在不远处隔岸观火。看见褚玉瑭简单几句话就让康友之满脸吃瘪，他竟然有些忍俊不禁。轻轻用扇子敲了下康友之的肩膀，说：“康兄，别看了。人家那是神仙眷侣，夫唱妇随，你在这里站得再久，除了羡慕，什么都改变不了。”
　　“褚玉瑭，你给我等着！很快，我就要你知道，得罪我康友之，是不会有好下场的！”康友之朝地上吐了口口水，这才依依不舍地撇开眼。
　　施婉琬被褚玉瑭突然的牵手给弄得不知所措，只好僵着身子任由她拉着走。待转过两个街角，已经离康友之很远了，仍不见褚玉瑭松手。施婉琬只得压下心中的羞恼，低声说：“你还要这样牵多久？”
　　作者有话要说：　　emmm 美妙的周末又要结束了~~


第33章 
　　施婉琬的这句话气场实在太过低弱，在这人流如织的大街上几乎听不到。褚玉瑭见施婉琬突然停下脚步, 又低着头, 还以为她是不舒服。急切的靠近, 温热的气息近在咫尺, 令施婉琬更觉无措。
　　“娘子, 你是不是不舒服？是不是刚才我拉着你走太快了？你要不要到旁边休息一下, 还是我们立即回府？”褚玉瑭的目光完全聚焦在施婉琬的脸上。
　　施婉琬低着的头更加难以抬起, 生怕自己一抬眼就迎面撞上褚玉瑭，被她看到自己此刻的窘迫。她只得晃了晃自己被牵住的手, 示意褚玉瑭转移注意力到这手上。
　　“嗯？”褚玉瑭感应到自己的手被人带着晃动，低头看了一会儿。
　　突然她抬起头, 了然地说：“娘子，你是不是想要吃糖？所以停下来不肯走了？”
　　这里是京城有名的糖果一条街，街道两旁汇聚了全国各地的特色糖果铺, 还有不少流动商贩，肩上扛着口味多样的糖串。褚玉瑭猜施婉琬是大家闺秀，肯定很少出门像这样逛街, 况且之前又病了这么久, 更是不可能上街吃糖了。
　　施婉琬闻言愣住, 不得不抬起头, 看着褚玉瑭。怎料还不等她开口解释，褚玉瑭就喜出望外地说：“我就知道你想吃。刚才干嘛不好意思直说？你喜欢什么味道的，我去给你买。”
　　施婉琬心想，若是答应让褚玉瑭去给自己买糖, 这手就该理所应当地松开了吧。算了，反正现在自己无论如何也没有勇气当着她的面再重复一遍刚才的话，倒不如就依她说的，吃颗糖，顺便就将这手解脱了去。
　　“我不太吃糖，不如你替我挑吧。”
　　褚玉瑭笑着点了点头，转过身去，看了一下四周的店铺，心里大致有了选择。她回过头对施婉琬说：“娘子，跟我来。我觉得这家你应该会喜欢的。”
　　不等施婉琬反应，褚玉瑭便拉着她的手，一同往前面不远处的一家小巧精致的糖果铺子走去。到了店铺外，施婉琬抬头一看，牌匾上写着：永州糖梅。
　　“没想到京城里也有这家店，这可是老字号了。娘子听说过吗？”褚玉瑭显然对这家铺子很是熟悉，指着牌匾向施婉琬介绍起来。
　　施婉琬却摇头，对于不爱吃糖的她来说，这些店铺，大多数都是陌生的。况且又是一家小得不起眼的店，就更加不会有印象了。
　　“老板，给我来一袋你们的招牌糖梅，不过要少糖少霜。”褚玉瑭牵着施婉琬走进了店铺，还没走到柜台前，她就已经下单了。
　　“这位客官真是识货，咱们店里的招牌糖梅那可是每年限量生产的，过了时节那就没了。不过，少糖之后恐怕口感会有影响啊。”店家好心地提醒，生怕褚玉瑭错失了最佳的口味。
　　褚玉瑭不经意地转头看了一眼身边安静的施婉琬，对店家说：“我家娘子不爱吃太甜的。”
　　店家这才将目光探到刚才一直隐在褚玉瑭身后的人身上，原来是施小姐。前段时间听说相府千金门前招亲，找了个普通文弱书生，现在看来，竟也是恩爱甜蜜得很。
　　“娘子，你尝尝。不算太甜的，你看看喜欢吗？”褚玉瑭从店家手中接过糖梅，第一时间递到施婉琬的面前。
　　店家在旁边瞧见了，偷笑了两声，却也不忍心打扰小俩口的亲密互动，只好假装忙碌低下头不再看。施婉琬却被褚玉瑭弄得脸更加红了，稍稍用力挣脱被牵了许久的手。
　　“还不错。”
　　“那今后我常给你买。”
　　褚玉瑭的话毫无征兆地撞击了一下施婉琬的心。她含着糖梅，口腔里酸酸涩涩的，说不出究竟是什么滋味。她的鼻腔里泛起一丁点儿的酸楚，她不知道是不是有些发痒，才会惹得自己的眼眶开始红。
　　“娘子，你怎么了？是不是糖梅不好吃？那别再吃了，快吐出来。”褚玉瑭见施婉琬的情绪突然转变，眼眶微红，紧张地把手伸到她面前。
　　施婉琬定定地望着褚玉瑭，口中的糖梅终究是咽了下去。见她没有不适，褚玉瑭这才放下心来。对于自己刚才的大惊失色，有些不好意思。转过身，率先朝着店铺外走去。
　　其实今日褚玉瑭和施婉琬并不是无事闲逛，乃是去寻找店面的。褚玉瑭和施婉琬达成了新的合作关系，这选址一事，自然是要两个人达成一致才能实施。谁料，竟遇到康友之那个讨厌鬼，褚玉瑭有些过意不去。施婉琬难得跟自己出府一趟，就令她遇到这种事情，所以才想着买糖哄她开心。哪知反倒是自己失了分寸，有些丢脸了。
　　“小姐，姑爷今日怎么了？回府以后就怪怪的，晚膳的时候不看你，也不看菜，就顾着闷头吃饭。”积云不解，为何今日小姐跟姑爷出府一趟，回来后姑爷就变了？
　　施婉琬用梳子轻轻梳着散开的长发，但笑不语。想起今日褚玉瑭买糖时的背影，竟有些走神。
　　“积云，你说姑爷这个人，是不是很会哄女孩子？”
　　积云没想到向来清冷的小姐会突然问自己这个问题，心道也许今日姑爷在外面招惹了其他女子，令小姐不满了？可是姑爷平时都是很关心小姐的，小姐爱吃什么，不爱吃什么，她总是有心地一一记下来。时刻都将小姐挂在嘴边，可见姑爷对小姐还是很忠诚的。
　　“小姐，其实我觉得姑爷不太会哄人，例如对我和飞霞，就不怎么见效。但是姑爷对你，我和飞霞都认为，是真地很用心。”
　　施婉琬梳着头发的手一顿，眼神中闪动着不明的情绪。她反复咀嚼着积云刚才的话，似乎寻到了一丝什么，可又不敢确认。她微侧了头，眉头渐渐拧起，矛盾之感丛生。
　　正式接管了京城分号的贺明宣连夜查账，这份气势令所有人都不敢懈怠，跟着一起挑灯夜战。送去康府的拜帖也终于有了回应，康友之同意与他见面详谈，这令贺明宣感到距离胜利又近了一步。
　　“康少爷你好，在下褚家商号总管贺明宣。多谢你给我这个机会与你见面，贺某深感荣幸。”刚走进天香楼一号包房，贺明宣就对着康友之拱手作揖。
　　康友之正在往杯中倒酒，见他到来，抬眉看了他一眼。贺明宣见自己的特意示好对康友之不起任何作用，脸色冷了下来。
　　“贺总管，不必那么客气，过来坐吧。既然约了你在天香楼见面，就是想跟你随便聊聊，生意场上的那一套，今日咱们还是免了吧。”康友之将另一个杯子也斟满酒，这才抬头望向贺明宣。
　　对于贺明宣的企图，康友之大致心里有数，但是他也有自己的算盘。既然贺明宣想要跟康家合作，那么就要先拿出点诚意来。而褚玉瑭，就是他面临的第一次考验。
　　“贺总管，我听说褚家的大少爷就快成婚了？”康友之率先开口，假装不经意地问起。
　　贺明宣对于所有商业伙伴都不忘在第一时间就问起褚玉瑭感到不悦，但是脸上又不能表现出任何异常来。只能公式化地点点头，说：“没想到康少爷身在京城，对江南的事也那么关心。不过大少爷前阵子生病了，所以婚期暂时延期了。”
　　康友之的眼睛一亮，心想这褚玉瑭病了，莫不会是借故逃婚吧？这样一来，相府里的那个褚玉瑭反倒是多了几分可能是正主了。要真是这样，康友之也觉得意外。不过这样一来，还真是有好戏看了。
　　“不知褚大少爷得了什么病，是否严重？毕竟康褚两家若是要合作的话，肯定是大手笔。这么大的事情，我好歹也该清楚合作伙伴的情况吧。”
　　贺明宣脸上的阴沉又重了一分，但又无法辩驳。康友之的话没有错，他气的不过是即便自己是褚家商号的总管，但是在康家人眼里，也不过是个跑腿的。真正的合作对象，就算病卧在家中，也依旧占满份量。
　　“这点康少爷大可放心，我家大少爷不过是婚前有些紧张，加上前段时间的确昏迷了一阵，旧疾未愈，才会一下子病倒。相信很快就能调理好，绝对不会影响康褚两家的合作计划。”
　　康友之抬手示意贺明宣不必那么着急。他端着酒杯若有所思地把玩着，贺明宣有求于他，只能跟着他的节奏，沉默地等着。
　　“在谈合作之前，我想请贺总管先替我解开一个疑惑，也好让康某见识一下贺总管的眼光。”
　　贺明宣知他是在考验自己，也知这是合作成功的第一步，否则他进京的意义就没有了。无论是什么考验，此时他都只能硬着头皮给接了下来。
　　“再过几日就是京城有名的佛寿节，康某想邀贺总管一同前往弘愿寺进香。到时，还请贺总管为康某揭晓答案。”
　　康友之意味深长地与贺明宣轻轻碰了下杯，笑着将酒喝了下去。这杯酒，犹如毒液封喉，贺明宣每喝一口，都觉头皮发麻，却碍于康友之的面子，不得不喝。
　　佛寿节，施婉琬每年都会去城郊的弘愿寺上香还愿。今年自然也不会例外，只是多了一个褚玉瑭。
　　“婉琬，明日去弘愿寺，别忘了多许一个愿。”施起然特地将施婉琬给叫了过去。
　　“什么愿？”
　　“求子啊！婉琬你的病也好得差不多了，该跟褚玉瑭生个孩子了。”
　　“爹，佛祖教导我们，做人不能太贪心的。”
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：娘子，你是不是想吃糖？哎哟，想吃糖有什么好害羞的，直接跟夫君说就是了~
　　施婉琬：呵，夫君真聪明，我的确是想吃瑭！
　　此处省略一万字ooxxxxxxooooo


第34章 
　　施婉琬跟褚玉瑭起了个大早，为的就是避开人潮。在这点上, 夫妻俩人倒是出奇的一致, 不爱凑热闹, 更不喜欢被人围观。怎奈施婉琬是京城中的名人, 现在连带褚玉瑭也跟着出了名。要是在弘愿寺给众人围住, 恐怕一时半会儿就难以脱身了。
　　“娘子, 要不咱们换个装扮, 弄个没人注意的妆容，这样就不会有麻烦了。”褚玉瑭临出门前, 仍尝试向施婉琬提出建议。
　　“那可不行。要是让外人看到咱们小姐那个样子，怎还了得？”施婉琬还未开口, 积云就着急地解释起来。
　　施婉琬望了积云一眼，又浅笑着转过头去看褚玉瑭。这下，她无需再开口说什么了。褚玉瑭开始懂了, 施婉琬出行，虽然要极尽低调，却不能做出任何有损相府尊严的事情。
　　唉, 宦官之家的束缚真是大。果然是官越大, 受到的限制也就越多。褚玉瑭偷偷在心里做了比较, 终于觉得最苦闷的不是自己了。与施婉琬比起来, 自己在褚府里受到的管束，算是少的了。
　　现在想想，施婉琬真是很可怜。虽然美若天仙，可是就因为这太过出众的容貌, 导致她并没有几个能够真正交心相处的朋友。又因为生病，将几乎到手的太子妃之位让出，现在又无可奈何地与自己做一对挂名夫妻。
　　褚玉瑭心中叹息，自己终究不会成为施婉琬的良人。就算施婉琬今后也可能会对女子动心，她也不敢再像过去那般去爱了。将整颗心掏出来送到旁人面前，却又被狠狠丢弃的滋味，实在是太刻骨铭心。不如就在这段时日里，多加爱惜照顾施婉琬，也算是珍惜同是天涯沦落人的缘分吧。
　　“夫君今日打算向佛祖许什么愿呢？”马车上，褚玉瑭几乎都在走神。施婉琬觉得这样的气氛有些尴尬，便主动找了话题。
　　褚玉瑭回过神来，想起刚才的决定，对着施婉琬笑道：“我向来不是个贪心的人。如果真让我许愿的话，我想求一份心想事成。”
　　“夫君可愿意告诉婉琬？看看咱们求的会不会是同一件事。”
　　施婉琬虽然笑着问，心中却在祈祷，希望爹不要也给了褚玉瑭相同的压力。自己的爹，她可以顶住压力，但是身为入赘女婿的褚玉瑭，就没有任何立场去推脱了。只是，这女子之身的褚玉瑭，又如何能和自己生儿育女呢？
　　不行不行，还是应该尽快找个机会问清楚褚玉瑭离家来到京城的真实目的。不然爹和姨娘逼得久了，迟早会发现端倪。自己的计划眼看就要成功了，一定不能在最后关头因为褚玉瑭的身份而被拆穿。
　　“我希望娘子的病能赶快好起来。”
　　“夫君有心了。这些日子以来，有你的照顾，我的身体真地好了很多。如果是这个心愿，夫君就不必祈求佛祖了，白白浪费了一个许愿机会。”
　　施婉琬听到褚玉瑭的回答，心里丝毫没有轻松之感。预感越来越不妙，难道爹真地也找过褚玉瑭了？不然为什么自己尽快痊愈会是褚玉瑭的心想事成呢？
　　施婉琬的思绪有些乱了，自从遇到了褚玉瑭，她发现越来越多的问题，她想不明白了。总是想到一半，看似找到了出路，实则却错综复杂，无法前进。从前她总能将事情抽丝剥茧看个明白，但是褚玉瑭却令她越来越糊涂。这个人的笑是如此的纯粹，这个人的心思看上去是那样的通透，但是为何总是给自己吃不透，摸不准，更拿捏不住的感觉呢？
　　褚玉瑭只笑笑，也不再坚持什么。马车内又恢复了刚才的安静，好在这弘愿寺不算远。
　　即便施婉琬有心避开人潮，赶了个大早，却无法躲避“有心”的康友之。一早就在相府外布了眼线的他，知道施婉琬一行清早出门，反倒是觉得机会难得。人越少，待会贺明宣认人就越方便。
　　褚玉瑭，看你到时候往哪儿跑？
　　康友之光是这般想着，就忍不住地面露得意，仿佛待会褚玉瑭被贺明宣当场认出，施、褚两家都不好交代。而他就能代表康家出面，坐收渔翁之利。这也是他重新获得爹和家族长辈信任的机会，他一定要牢牢把握住。
　　贺明宣被康友之派去的人一大早叫醒，匆匆忙忙地就赶了过来。他昼夜不分地在商号里查账，另一面却又不得不时刻待命于康友之。满脸的疲惫也不能有任何不满，见到了康友之依旧要客气行礼。
　　“对不起，康少爷，我来迟了。”贺明宣觉得进京后，他道歉的频率是他从前的总和。
　　康友之今天的心情不错，见到贺明宣前来，又联想到待会的场面，自然对其十分热情。
　　“是我不好才对，一大早就去扰人清梦，还希望贺兄别见怪。不过这弘愿寺一定要清晨前来，才够虔诚。许的愿望才更有机会能够实现。”康友之朝贺明宣挤了挤眼，示意他随自己一同进去。
　　贺明宣深吸了一口气，紧随其后。他不知道待会自己面临的考验会是什么，但是既然来了，那么刀山火海他都要闯一闯。毕竟这是决定他未来命运的重要一关。
　　施婉琬领着褚玉瑭前往大殿，这里她经常来，又常常捐助香油钱，寺庙众僧侣对她都十分的尊敬。见她入来，都纷纷点头向她致意。也许是她们来得的确很早，又或许是寺庙了解施婉琬的心意，故意隔离了一些人，整个大殿显得十分的安静，并无太多闲杂人等。
　　“夫君，咱们先给佛祖进香吧。住持已经在禅房等着我们了。”施婉琬轻声地说着，身处大雄宝殿之中，她不自觉地多生出了几分敬畏。
　　褚玉瑭也严肃起来，虔诚地跪拜。在江南时，她就常陪着两位娘亲去永福寺祈愿，只可惜，当时自己许的愿望，如今看来，都已成空。
　　康友之跟她们前后脚到达，却被几位比丘师父给拦在了外面。倒也没有特意为难他，只不过在他请香过程中，放慢了些动作。等到施婉琬已经离开大殿去往禅房，这才放了康友之进去。
　　扑了个空的康友之自然心有不甘，但是表面上又不能发作。他不算是个信徒，平日也只是跟随着家族前来礼佛时才出现，今日突然出现在弘愿寺也是稀奇。贺明宣仔细地扫视了四周，没有发现什么可疑，只好跟在康友之身边。
　　“贺兄，我们先给佛祖上柱香，说不定待会就心想事成了。”康友之站在大雄宝殿里又不能转头就走，只好皮笑肉不笑地生硬对贺明宣说。
　　两个大男人同时跪拜在佛祖面前，却各怀心事。也等不及虔诚地许愿，心情毛躁的康友之就连忙起身，急着寻找施婉琬和褚玉瑭的行踪。贺明宣被他弄得也无法好好参拜，只能草草了事。站起身前却不忘多看了佛祖几眼，在心中暗道，事出有因，还望佛祖谅解。
　　拉住一个正在打扫的小沙弥，康友之开门见山地问：“相府千金施婉琬和她的夫君现在何处？”
　　小沙弥迷茫地看着他，愣了一会儿，摇头说：“回施主，我没有看到你要找的人。”
　　贺明宣这时才知道原来今日里的主角是相府千金。他刚到京城时，就听见过商号里的伙计们私下议论，说这个施婉琬是个绝世大美人，但是前段时间在大街上抛绣球招了个仁寿坊出来的夫婿。偏偏那个幸运儿还跟自己的少东家同名，当时还在商号里引起不小的轰动。后来何主管出面说，褚家的少东家正在江南准备婚宴，同名纯属巧合，莫要再多嚼舌根，引起非议。
　　当时贺明宣对此是随便一听，也没放在心上。因为何永山的说法没错，相府招婿之时，褚玉瑭正在府里养病，又哪里有这个空闲跑到京城来胡闹。不过康友之对施婉琬垂涎已久，倒是京城公开的秘密。从前有太子选妃一事阻挡，他倒还算收敛，可是太子妃人选确定之后，他的流、氓本色就显露无疑。这一点，贺明宣内心有所不齿。
　　“贺兄，施小姐与她的夫君今日也来了弘愿寺进香许愿。她的夫君褚玉瑭也对经商感兴趣，不久前刚在城外开了一间小饭馆，生意还不错。现在听说又打算在城内也开一家，我打算趁着今日大家都得闲，不妨坐下来好好谈谈。”康友之转过身对贺明宣解释，眼神却仍然在四处搜寻。
　　禅房之中的施婉琬跟褚玉瑭正在静心聆听主持释经，就听到小沙弥前来通报的消息，说是康友之在外面四处寻找她们的行踪。施婉琬一听见康友之的名字就沉下了脸，主持虽然是出家人，但是尘世间的事亦了如指掌。对于康友之纠缠施婉琬之事，也早有所知。
　　“两位施主，大可安心留在禅房。康施主寻不到人，自然会离开，你二位不必忧心。”主持的声音沉稳有力，有效地平复了施婉琬刚要烦躁的心。
　　只是当褚玉瑭听到康友之身边还跟着一位贺总管时，脸色就变得煞白。她知道，贺明宣如期而至了。但是她没有想到，贺明宣这么快就跟康友之勾搭在一起，还一同前来弘愿寺。明面上是找施婉琬，或许他们此行的真正目的，是来找自己的。
　　褚玉瑭的情绪转变被身边坐着的施婉琬察觉，她探寻的目光投过来，就像是一道曙光，让慌乱紧张的褚玉瑭找到了新的希望。
　　“婉琬，救我！”
　　作者有话要说：　　emmm, 美人救笨熊要来了~~


第35章 
　　施婉琬被褚玉瑭的举动吓一跳。倒是住持见多识广，看到褚玉瑭这个反应, 已经猜到是与刚才小沙弥提到的人有关。
　　“二位施主且等一等, 老衲出去看看。”住持找了个理由便离开了禅房。
　　现在房里就只剩下施婉琬跟褚玉瑭两个人, 但是褚玉瑭的情绪仍然有些波动, 无法平复。施婉琬低头看了眼搭在自己手臂上的手, 丝毫没有拿开的想法。又抬头去看那手的主人, 只见褚玉瑭的脸上是明显的惊慌与焦虑。
　　“夫君, 你这是怎么了？康友之你不是第一回碰面了，怎么今日听见他的名字反应这么大？”
　　褚玉瑭心里一紧, 抓住施婉琬手臂的力道不自觉加大了，她在脑中迅速思考着对策。对于施婉琬的话, 像是完全没有听到。可是现在贺明宣就在禅房外面，她要找什么借口避开呢？如果没有施婉琬的帮助，自己不但连施婉琬这关都没法骗过, 更别提与贺明宣擦肩而过了。
　　难道真地要向施婉琬坦白自己的身份吗？隐瞒了这么久，现在突然说出来，会不会让施婉琬无法接受？万一她非但不信自己所说, 反而还气恼自己刻意的欺瞒, 告诉给丞相听可怎么办？褚玉瑭猜到过康友之对自己怀恨在心, 也预料到贺明宣会入京, 但她没有想到会在今日，与他们在弘愿寺狭路相逢。
　　不过照着这些日子以来对施婉琬的了解，这位相府千金除了身体弱些，大体上仍是一个明事理, 也懂是非的人。不如在她身上押宝一次，看看能不能化险为夷。
　　“娘子，有一件事，我要对你坦白。”褚玉瑭强迫自己安定心神，在心里组织好了语言，郑重地开口。
　　施婉琬明显感觉到落在自己手臂上的手松开了些，不过看褚玉瑭一副如临大敌的表情，也无法做到全然无感。不由自主地也跟着侧了侧身子，准备迎接褚玉瑭的坦白。
　　“其实，我家真的很有钱。”
　　褚玉瑭酝酿许久，这出口的第一句话就给了施婉琬一个下马威。施婉琬面无表情地看着她，心中却道：早就知道你家有钱了，不过我也不缺钱。
　　“其实，我是江南首富褚家的继承人。”
　　施婉琬认真地点了点头，眼里配合着给了一些诧异的目光。褚玉瑭见刚才抛出的两句话都没有造成施婉琬的震惊，比自己预想中的要平和许多，这才稍微松了口气，接着往下说。
　　“家中替我选的亲事是我不愿意的，对方甚至是对我另有企图，居心叵测，所以我才不得不在成亲前逃了出来。现在在外面跟康友之在一起的贺总管就是褚家商号的总管贺明宣。”
　　听到这里，施婉琬了然地挑了挑眉，心想这情况果然与之前自己猜的大致吻合。褚玉瑭的确是逃婚出来的，那么不用再问，也知道这位贺总管定会抓她回去的。
　　“所以，你不敢见贺总管，是怕他把你带回去，逼你成亲？”
　　褚玉瑭刚要用力地点头，却又有了一时的迟疑，之后再果断地肯定。
　　“如果让他知道我在这里，还知道我跟你成了亲，那麻烦可就大了。他不但会带我回去，还会动用褚家商号一切资源和人脉来阻断我与你的这一场姻缘。”
　　施婉琬轻笑了一声，不咸不淡地问：“你既然与我都已成亲，木已成舟的事，为何贺总管会如此固执？难道我施婉琬配不上你，还是丞相府的家世让褚家瞧不上？”
　　褚玉瑭摇头，解释道：“非也非也。你丞相府很好，你更好，我与你的婚事，从头到尾，都是我高攀。只是，我娘亲对于柳家，十分肯定。现在褚家是她当家，要是让她出面毁掉婚约，她定是不会同意的。”
　　想到严氏对柳瑜安的喜爱和欣赏之心，褚玉瑭就觉得头大。严氏虽然从小就非常疼爱自己，自己想要什么就给什么。但是在人生的每一次重大转折时，都是严氏替自己做决定，而且绝对不允许自己有异议。
　　“那你想让我怎么帮你呢？我总不能还没正式见过婆婆，就成了一个阻止夫君回家的蛮横儿媳吧。”施婉琬眨着天真无辜的大眼睛，似乎在等着褚玉瑭教她该怎么做才好。
　　褚玉瑭想了一会儿，小声地问：“娘子，你能不能让我从后门逃走？这样贺明宣遇不到我，就不会带我回去了。”
　　施婉琬噗嗤笑了出来。她盯着褚玉瑭看了许久，确定她不是在开玩笑，才收起笑容。
　　“你倒想得简单。你能逃这一回，能逃永远吗？你想想，贺明宣为什么会突然出现在这里？分明就是康友之也对你的身份有了怀疑，才特地把贺明宣给引过来。就算你今日真地从后门走了，那么你能确保今后永远不被康友之逮到吗？”
　　褚玉瑭叹气，她当然知道啊。但是在成功破坏贺明宣与康友之的合作关系之前，她还不能轻易暴露自己，否则自己被强行带回江南，就只能眼睁睁看着贺明宣跟康友之的合作日益加深。那么自己长途跋涉来京城的意义也就不存在了。
　　“我倒是有个办法，不知行不行。不过嘛，还需要夫君的配合才是。”施婉琬见褚玉瑭一筹莫展，悠悠开了口。
　　听到施婉琬有更好的法子，褚玉瑭自然开心。潜意识里，她已经觉得施婉琬就是比自己聪明，她想出来的法子肯定会比自己的好。于是竖起了耳朵，笑着等施婉琬继续说。
　　“褚玉瑭，你先坦白告诉我，你到底是谁？”施婉琬突然话锋一转，深深地凝望着褚玉瑭。
　　“娘子，你在说什么？这段对白我们刚才已经说过了，我是褚玉瑭啊，江南褚家那个很有钱的褚玉瑭啊！你难道这么快就忘了，还是你不相信我就是？”褚玉瑭见施婉琬这句话前言不搭后语，以为她突然间失忆。
　　施婉琬意味深长地笑了。她静静看着褚玉瑭，视线从她脸上扫过，又滑落到脖子上，停留了片刻，又再往下。
　　褚玉瑭被施婉琬看得浑身不自在，又见她的目光一直游移到自己的胸、前，本能双臂环抱，紧张地问：“娘……子，你在看什么？”
　　“在看我的夫君啊。可是我怎么也看不明白，为什么我的夫君晚上睡觉的时候，胸前总是硬邦邦的呢。”
　　褚玉瑭闻言，脸色突变，冷汗冒出。
　　施婉琬突然往前凑近，盯着褚玉瑭四处游离的眼神，说：“褚玉瑭，事到如今，你还打算瞒我多久？”
　　褚玉瑭疑惑地抬眼，就听见施婉琬说出惊天霹雳的话：“其实，你是女子。”
　　褚玉瑭的呼吸在这一刻停住，她的大脑全是空白。她小心翼翼守了这么多年的秘密，被施婉琬轻易地发现了。果然，离开了那给予自己层层保护的褚府，她就是个废物。她无法正面回击贺明宣的阴险狡诈，无法当众揭穿柳瑜安的恶毒之心，到现在，连自己的秘密都无法守护。
　　施婉琬本想趁机击破褚玉瑭的心理防线，探听出她更多的秘密。没想到自己简单的几句话，就将这个人逼得泪如雨下，痛苦不堪。看到褚玉瑭紧锁眉头的样子，泪水不停从眼角渗出，她突然想起那夜毫无征兆就将自己揽入怀中死死抱住的褚玉瑭。她又忽然想起那个不顾自己反应，就笑着将糖梅送给自己，并且许诺以后常给自己买的褚玉瑭。
　　“你别担心，其实我早就知道了。要是我真要揭发你，也不会等到现在。”施婉琬轻柔地哄着，试图平复褚玉瑭的痛苦。
　　褚玉瑭缓缓睁开眼，不解地看着施婉琬，声音略带沙哑，问：“那你是为何？”
　　“因为我也不想成亲。所以你是女子，对我来说，也是好事。”
　　施婉琬发现自己不知从什么时候开始，不太敢肆意逗弄褚玉瑭了，因为她竟然开始害怕看到褚玉瑭痛苦的样子。既然同是被家族所困的柔弱女子，就当是互相帮助吧。若是褚玉瑭被带回了江南，爹势必是要给自己再找个夫君的。到那时，恐怕就再也没有这样的好日子了。
　　“你欺瞒我的事，等回府之后我再跟你慢慢算账。现在，我先去帮你应付贺明宣。不过，你先告诉我，你平时最不爱吃什么，还有你从来不会做的事情有哪些？”
　　褚玉瑭思索了片刻，答道：“我不爱吃腐乳。”
　　施婉琬一愣，还没等她反应过来，又听到褚玉瑭说；“还有，我从来不欠钱。”
　　“娘子，这样回答，可不可以？”褚玉瑭不知道施婉琬为何突然这么问，但相信她定是有自己的道理。
　　施婉琬眼神复杂地看着褚玉瑭，艰难地点了点头，说：“可以，很有代表性。”
　　施婉琬想了想，便从软垫上站了起来，准备离开禅房。褚玉瑭见状也跟着爬了起来，却被她拦下。
　　“你就在禅房里等。有消息的话，住持会回来告诉你的。切记，乖乖在这里等我，不要胡乱跑。”施婉琬丢下这句话，便打开禅房的门，走了出去。
　　康友之和贺明宣已被住持请到了茶室，满脸的心不在焉。见施婉琬突然出现，康友之更是洒了手中的茶。
　　“施小姐，真是凑巧啊，你也在这里。怎么没见到你的夫君褚玉瑭？这位是来自江南褚家商号的贺总管，听说你夫君与他家少东同名，甚觉有缘，还盼望着一见呢。”
　　作者有话要说：　　小天使们太可爱了，好感动，好喜欢~~~哈哈，明天加更！！！
　　但是好多小可爱们是不是都养肥我了？？？嘤嘤，这里痛（比心.jpg）


第36章 
　　施婉琬从容地走了进去，客气地向住持点头致意, 这才转过身, 回答康友之的话。
　　“康公子对夫君的关心, 我一定会代为转告的。只是不巧, 刚才有些急事, 她先离开了。”
　　康友之露出明显的怀疑之情, 贺明宣心里倒是松了口气。他在商场上打拼多年, 深谙好民不得与官斗。即使是富甲一方的褚家，也不能跟京城中的重臣之家结下梁子。
　　虽然他一直以来对于褚家商号与官家划清界限的规矩不甚满意, 但若想要改变，也必须要严氏和褚玉瑭共同点头才行。不然他这个总管忙前忙后, 到头来也不过是百忙一场。
　　“那还真是不巧了。我和贺总管刚刚还在寻找褚兄，没想到才一眨眼的功夫，就错过了。真是可惜可惜。”康友之嬉笑着摇头晃脑, 啧啧不停。
　　施婉琬对于眼前这人的厌恶已经达到顶点，甚至是多看一眼都觉得反胃。不过她倒是有些好奇康友之身边的那位贺总管。刚才匆忙间就听到褚玉瑭提起他，看来应该是个人物。
　　只见这人长得十分端正, 不苟言笑的时候, 脸上竟是一派正气。看上去年纪并不算大, 但是也比褚玉瑭大了好些岁, 相较于褚玉瑭的青涩与稚嫩，这位贺明宣的确更适合掌管褚家商号。而就刚才褚玉瑭对于贺总管的回避态度来看，在江南时，必然是受了不少他的管束。
　　施婉琬的目光并不具备任何攻击性, 却仍被贺明宣察觉。他之前已经听说关于施婉琬的传闻，如今得见真容，更是在心中惊叹，不愧是京城第一美人。只是他不会像康友之那样，明知施婉琬已经成亲，却毫不顾忌自己贪恋的目光，处处制造机会纠缠不休，显得放肆又下、流。
　　“如此说来，我倒是要为这份遗憾负些责任了。”施婉琬突然低声叹了口气，显得颇为自责。
　　康友之跟贺明宣互看了一眼，不明其意。
　　“若不是我疏忽了，也不会放任夫君在外面买了那么多腐乳，回府的路上拿不稳摔碎了不少，害得一位过路人滑倒了。因此欠了不少医药费呢。今日算是跟我坦白了，这才匆匆拿了银两过去偿还。”
　　康友之疑惑地问：“褚玉瑭这么穷吗？区区医药费也付不起？”
　　话虽这么问，康友之却暗忖，那日在仁寿坊里，听褚玉瑭的口吻，不像是囊中羞涩的样子。再说了，都已经是开店做生意的人了，几两银子难道还拿不出来？
　　施婉琬听后脸色有些尴尬，却又很快被掩盖住。思忖了片刻，答道：“夫君毕竟是入赘相府的。在钱财方面，的确是需要相府同意的。而且她所有的家当，几乎都投在了城外的生意上。经营生意嘛，总是要留些银两以备周转不济，不能擅自挪用。”
　　康友之算是听懂了，褚玉瑭那小子压根就没有自己的私房钱，从头到尾在那儿豪气云天的样子，其实都是靠了施婉琬。这一点，倒是很符合上门女婿的特质了。
　　贺明宣却沉默不语。虽然没有见到那位褚玉瑭，但是从施小姐的口中，他却分明听出了一个与自己大少爷截然不同的样子来。加上本身他就没觉得这个相府新姑爷会是自家的那位褚玉瑭，现在又从人家妻子那儿证实了，就更不可能是了。
　　没想到，天下叫做褚玉瑭的，命都不错。或者这个名字，注定了命中带财吧，贺明宣在脑中胡乱想了会儿，便收回了思绪。
　　康友之见今日又扑了个空，在这种寂静得可怕的地方更是一刻也待不下去。今晚天香楼里新来的花魁还要登台献艺呢，他也懒得多费唇舌磨蹭下去了，拉着贺明宣起身告辞。
　　施婉琬望着两人远去的背影，起身向住持行了一礼，清脆悦耳的声音响起：“婉琬多谢住持师父相助。”
　　住持却捋了捋胡须，眯眼笑道：“施主客气了。出家之人不打诳语，老衲不会骗人，只是说话时候会选择应该说的。倒是施小姐的秘密，不能再拖。拖得越久，怕是会更难解脱。”
　　施婉琬若有所思地目送住持离去，天空渐渐晴朗起来，初晨的清寒之气被逼退。回程的马车上，褚玉瑭一直欲言又止，但是见到施婉琬闭目养神，似乎并不打算与她交谈，只得讷讷地收声。
　　“积云、飞霞，你们在房外守着，不许任何人进来。”刚回到房里，施婉琬就下达了指令，将两个贴身丫鬟也给遣了出去。
　　褚玉瑭不自觉地缩了缩脖子，感觉到一股杀气扑面而来。只是，当施婉琬转过身面对她时，她又觉得刚才是自己的错觉。哪儿来的杀气啊，明明就是很好闻的香气啊。
　　“褚玉瑭，现在我们来算一算你欠我的账。”施婉琬的莞尔一笑，令褚玉瑭坐立不安。
　　“娘子，我不是都写了欠条了么。咱俩的账一清二楚啊，等我有钱了，一定立即还给你。”褚玉瑭自知理亏，紧张地捏了捏衣角。
　　施婉琬轻哼了一声，道：“谁跟你说是那三千两的事情。我有欠条在手，这笔账就不怕你会跑了。现在，我与你算的，是你隐瞒身份，蓄意欺骗我的事。”
　　褚玉瑭头皮发麻，手心出汗，却不忘接话，说：“那我也不是故意的。是你把绣球抛给我的，是你要嫁给我的。我又没有刻意要骗你。”
　　施婉琬被她这话给闷住了，仔细一想，褚玉瑭说得倒也是有道理。算了，这不是重点，反正她也不想纠结于成亲的事。其实跟个女子成亲，是最好不过的了，又不用担心被占便宜，又能瞒住爹和深宫里的那些人。
　　“好，就算我也有一半责任，但是今后你打算怎么做？继续隐瞒下去还是找机会回江南？”施婉琬以退为进，想要看看褚玉瑭如何应对。
　　褚玉瑭连忙否认，说：“我可不能回去！”后来看到施婉琬意外的表情，又补充说：“至少不能现在就回去。其实你应该比我更了解深宅大院里的生活，褚家的族系并不单薄，旁支也不少，偏偏主系就只有我一个。从我懂事起，娘就跟我说，不能告诉其他人，我是女孩子。只有这样，才能保住我和娘在家族里的地位。”
　　褚玉瑭这般说道，脸渐渐耷拉下来，她走到桌边坐了下来。回忆起过去的生活。
　　“那你留在京城做什么？褚家迟早是会找到你的。”施婉琬不解，如果褚玉瑭真地想要摆脱褚家的生活还有伪装的身份，远走天涯才是更好的选择。
　　“我要救我娘，我也要救褚家商号。今日你看到的贺明宣，他是爹很多年前在经商途中捡回来的孤儿。这么多年来，我一直将他当做兄长和良师看待。只不过，做了总管的他，心里依旧不满足，想要更多。”
　　褚玉瑭叹了口气，目光放得很远，却越看越迷茫。施婉琬顿了会，问道：“他还想要什么？褚家商号？”
　　“对，他不仅想要褚家商号，他还要想天下所有的商号。”
　　施婉琬闻言大吃一惊，不敢确定自己的理解是否正确。当她再次投去目光，想要证实，便看见褚玉瑭朝她点点头。
　　“真若如此，怕是胆大包天了。只怕稍有不慎，就会牵连到整个褚氏家族。”施婉琬也跟着幽幽叹气，她太了解权力争斗的惨烈了。
　　“你放心，我只是想暂时借住在相府，等到时机成熟我一定会离开的。我的事，还有贺明宣的事，都一定不会牵连到相府半分的。我只求现在，你能暂时替我保守这个秘密。”褚玉瑭郑重地请求施婉琬。
　　施婉琬犹豫地沉默着。如果只是普通商贾之间的争斗，她也许可以冷静旁观，但是牵涉到权力争夺，势必会影响到身为丞相的爹。只是，褚玉瑭已经向她保证，将来会离开。那么她的承诺，到底该不该信呢？
　　“我理解的，这样的事情，落在谁身上都难以做出抉择。如果你不想收留我，我去刘大哥那里就行。婉琬，你别太为难，我知道你的日子也不好过。”褚玉瑭见施婉琬未答话，也理解她的心理，苦涩地笑着说。
　　“我说过让你走了吗？骗我的时候那么坚决，怎么坦白以后却变得唯唯诺诺了？褚玉瑭，我不会让你走。你不但要留下来，而且还要与我更亲近。”
　　褚玉瑭脸上的苦涩还未消退，就伴上了另一种怪异的表情。施婉琬的话，让她无法猜透。
　　施婉琬伸出手指朝她勾了勾，褚玉瑭听话地将头伸了过去，就听到悦耳的声音说出了极度不悦耳的话：“我要你今夜睡到我的身上来。”
　　褚玉瑭的大脑轰地炸开，她的耳根瞬间就红透了。施婉琬是在向她发出邀约吗？这是什么意思呢？难不成施婉琬对自己有别的想法？褚玉瑭惊吓地退后两步。
　　她顶着半张红透的脸，哆嗦着问：“你，你这是要干嘛啊？我不，不随便睡，睡在别人身上。”
　　“哼，你以为呢？”施婉琬淡定地看着褚玉瑭的表情。
　　反正大家都是女子，身体挨得近些也没关系。现在褚玉瑭又有把柄握在自己手里，那么要她乖乖听话就更加易如反掌了。要不是昨夜她无意中听到爹和姨娘的对话，她才懒得跟褚玉瑭演这场无聊的戏码。
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：呐，婉琬，我们说好了，我不是一个随便的人，今晚你可要。。。。
　　施婉琬：别废话！让你睡就睡，那么啰嗦干嘛！
　　褚玉瑭：我话还说完，你就那么凶。那你可别怪我，我随便起来可真不是人（是你让我别bb的~~）


第37章 
　　褚玉瑭比刚才被施婉琬算账时更加紧张，虽然她不是见到个女子就会喜欢, 但是毕竟前世里也和柳瑜安做了三个月的恩爱夫妻。现在听施婉琬对自己提了这么一个近似荒谬的要求, 内心的波澜就更加壮阔了。
　　“其实娘子, 啊不, 施小姐, 你的床挺宽敞的。没有必要一定要叠着睡, 这样, 这样不舒服。”
　　施婉琬本以为褚玉瑭会顺着她的话，让自己解释其中蹊跷。怎料这人呆头呆脑, 竟真地往那处去想了。同样是大户人家的女儿，为什么脑子里的思想差距这么大？！
　　施婉琬想不明白, 褚玉瑭是怎么安然无恙在褚家长大的，难道就没有人对此提出过质疑吗？
　　“褚玉瑭，你在江南时, 也是这个样子的吗？”施婉琬在心中默念了十次冷静，才终于让自己平静地开口。
　　褚玉瑭仍旧带着几分紧张，但也诚实点头。
　　“你已经快到成亲的年纪了, 想问题还是这么简单？别人说什么, 话里的意思你都不多考虑几层吗？”施婉琬不解, 为什么褚玉瑭看着并不是一个傻子, 怎还如此天真？
　　褚玉瑭的鼻尖耸动，施婉琬这句话问得真好，简直直戳戳地捅进她心窝子里了。她从前觉得一直这么不用思考太多，不用揣度人心的生活很好, 凡事都有两位娘亲，贺明宣替自己打点解决，甚至连她口口声声说要疼爱保护的柳瑜安也曾替她解决麻烦。
　　可是现在她知道了，自己不费心琢磨，自己不去主动面对问题，就会有人将属于自己的东西一点一点剥夺走，而自己却没有能力，也没有资格去夺回的滋味有多难受。所以今生她绝对不可能再让自己重蹈覆辙。只是她离开了褚家，没了娘亲的保护，她面对的每一件事都显得那么陌生又艰难。
　　施婉琬见褚玉瑭又开始了楚楚可怜的样子，心中难得的有阵无名之火。从前她若是遇到这样的人，顶多在心中默念一句窝囊，此后便将此人归入路人之列。却偏偏褚玉瑭让她怒其不争，也哀其不幸。既然她们要携手并肩共演一场戏，她也不能让褚玉瑭一直这样下去。
　　会拖后腿的盟友比精明的敌人更可怕。
　　“褚玉瑭，你听着，从今以后，你都必须扮演好我的夫君。而我施婉琬，绝对不会嫁给一个软弱之徒。”施婉琬冷着声音，望着褚玉瑭。
　　“我，我知道。我不会，让你丢人的。”褚玉瑭的声音不大，说得也不够坚定。
　　施婉琬皱眉，想要开口纠正她，却又停住了。褚玉瑭这个样子，看来是先天性格使然，加上多年来一直活在长辈的庇护之中，一时间也难以彻底改变。现在说再多，对她来说，作用也有限。唯有辛苦自己，在今后的日子里慢慢引导了。
　　“你过来，我跟你说一下今夜的事情。”施婉琬决定暂时先放下对于褚玉瑭性格问题的讨论。
　　褚玉瑭红着脸，小步地往施婉琬身边挪动。施婉琬见她扭捏，轻轻挑眉，却没说破。
　　“爹跟姨娘一直都很关心我的病情，也始终对这门婚事不够放心。如今我们成亲也有一段时日了，所以在去弘愿寺之前，就同我提过子嗣的问题。”施婉琬的口气越来越浅淡，眼中却是不经意的黯然。
　　褚玉瑭在江南女扮男装时，家族里的长辈也多次提过子嗣之事，所以相较于其他，这个话题对褚玉瑭的刺激几乎微乎其微。她点头噢了一声，当作是了解了。
　　施婉琬等了一阵，不见褚玉瑭有所反应。只好自己又继续说了下去：“虽然我找了借口，但是这始终不是办法。招你入赘，终究是要给施家留后的。而且，昨夜离开爹的书房之后，我本有事想要折返，怎料无意中却听到姨娘的话。”
　　说到此时，施婉琬才难得地显露出一丝迷茫又疲惫的神情。淡淡的无力感萦绕在施婉琬的周围，褚玉瑭于心不忍，轻轻伸手搭在她的肩头。
　　施婉琬抬头，看到褚玉瑭理解的目光，又听到她说：“这种感觉我懂的，家里所有人都在殷切期盼着你延续血脉。可是，你却对此无能为力，有无从解释。”
　　施婉琬的嘴角有一丝的松动，她想，或许真的只有褚玉瑭才真正可以体会她现在的感觉。在这方面，褚玉瑭的确比她有经验得多。
　　“昨夜，姨娘向爹建议，听房。”施婉琬沉默了一会儿，闭了闭眼，像是在做最后的斟酌，终于说出了口。
　　听房？褚玉瑭不明白，洞房之夜没有听房，为何到了现在却要来做呢？难道是丞相对于她们的夫妻之情有所怀疑吗？
　　迎着褚玉瑭询问的目光，施婉琬调整了心绪，用一种近似冷酷的声调告诉她：“因为他们想确定，究竟是你不行还是我不能。”
　　褚玉瑭这下懂了，转念一想，施婉琬也是个可怜人。已经病成这样了，好不容易好转一些，就被家里人盯着生孩子。这和自己江南的那个家有多少区别呢？再大的官，再多的钱，在被四面高墙围住的家庭中，无力反抗的女子，其实都一样。
　　褚玉瑭轻轻拍了拍施婉琬的肩膀，语气轻柔却格外的坚定，说：“你放心。既然你愿意继续收留我，我也不会不管你的。既然要听房，那么我们便好好闹一次房让他们听个够。”
　　这个夜晚，到来得格外令人煎熬。积云疑惑地观察着不时走神的小姐，还有信心满满的姑爷，总觉得自从两人在房里长谈之后，发生了一些微妙的变化。
　　被安排前来听房的，自然不可能是丞相和宁夫人本尊，不过也不是什么容易唬弄的稚嫩丫鬟。施婉琬对此早有所料，只是真到了上阵的那一刻，还是有些迟疑。毕竟这事，她别说没经历过，连细节都甚少听过。
　　褚玉瑭洗了把脸，将毛巾挂好。转过身去，看到有些紧张坐在床边的施婉琬，笑着说：“娘子，别紧张，待会你就听我的指挥好了。”
　　施婉琬茫然地抬起头，直直问：“为什么你会懂这些？”
　　不是施婉琬有心探听旁人私密，只是她向来对自己的能力笃信，尤其是在与褚玉瑭的对比之中。现在这件事要由褚玉瑭来主导，令她毫无信心。
　　“呃，这个，说来话长了。毕竟我顶着男子身份多年，在外面谈生意交际什么的，去的场合比你多些，这些事情自然是懂，懂一些的。”褚玉瑭半低着头，有些不好意思地往床边走去。
　　这还是她第一次被识破身份后，以女子之身靠近施婉琬的床。既然现在大家都已将话挑明，也达成了新的合作关系。那么褚玉瑭也少了之前的拘谨，上、床的动作麻利许多，没料到施婉琬还在发愣，反应又比往常慢了些。
　　两个人的身体碰在一起，显得突兀又自然。
　　“对不起，撞到你了，我太鲁莽了。”褚玉瑭连忙往外面挪了挪，在心里不停责怪自己太大意了。
　　施婉琬意识到自己的失神，掩饰般地勾着自己额前垂落的发，朝里面挪了许多，却不敢去看褚玉瑭。
　　两个人就这么坐在床上，看似比平时还要尴尬，但没人先开口打破僵局。
　　“时辰差不多，要不我们先躺下吧。估摸着那听房的人也该来了。”褚玉瑭挠了挠头，小声地说。
　　施婉琬嗯了一声，便立即躺下，拉紧身上盖的被子。
　　褚玉瑭作势也要往里面钻，被施婉琬严厉的目光止住。
　　“你，要做什么？”
　　“睡觉啊。”
　　“那你到我被子里来干嘛？”
　　“不是要听房吗？不进去怎么被听啊。”
　　“那人在外面，又不会进来看着。你裹着你的被子也可以啊，总之不许睡我这里！”施婉琬又紧了紧自己身上的被子，丝毫不给褚玉瑭进来的机会。
　　褚玉瑭无奈地看着施婉琬，也不好与她争辩。
　　“那你待会记得叫得像一点啊。”
　　“叫什么？”施婉琬翻过身，不解地看着她。
　　褚玉瑭的无奈又添了几分，压低身子，凑到施婉琬面前，说“你不叫，外面的人还听什么啊？今晚，你就负责好好地叫。”
　　温热的气息几乎毫无距离地喷洒在脸上，施婉琬的耳根红得彻底。明知道褚玉瑭是女子，明知道待会不过是为了应付听房考验，她却还是被褚玉瑭说出来的话给弄红了脸。
　　“褚玉瑭，你。。你怎么能说出这么下、流的话。”咬牙切齿地说着，只有施婉琬知道，她在极力克制着自己的害羞与紧张。
　　“切，这算什么啊。我懂的事还多着呢。”褚玉瑭难得在施婉琬面前厉害一回，调皮地显摆起来。
　　“外面好像有动静！别啰嗦了，快点开始吧！”施婉琬命令褚玉瑭吹灭了蜡烛，却在黑暗中把被子裹得更加严实了。
　　旁边那个臃肿的身体在渐渐向自己靠近，施婉琬只能靠呼吸来调节内心的紧张。但是她又不知道自己到底在紧张什么，只能这么失神地望着床顶，借着黑暗来掩饰自己的荒唐。
　　“娘子，你不要憋气呀。”褚玉瑭靠了过来，几乎半个身体叠在了施婉琬的身上。
　　“你要大口喘气，喘得越厉害越好，还要大声地喘出来。”褚玉瑭耐心地指导着施婉琬。
　　施婉琬翻了个白眼，但褚玉瑭似乎并不在意，也不生气。她笑了笑，说：“我知道你没经验，但是你相信我，我不会骗你的，更不会伤害你的。你只要按照我说的做就可以了。”
　　房间外果然传来了悉悉索索的脚步声，施婉琬深吸了一口气。迫在眉睫的事情，又见褚玉瑭胸有成竹的样子，鬼使神差地跟着她的指挥喘了起来。
　　“胸口起伏大一点，伴随一点呻、吟声。”
　　“不会。”施婉琬喘得累了，又见褚玉瑭的要求逐渐增加，心中烦躁。
　　“嘘！不可以说话，只能喘息跟呻、吟。”褚玉瑭生怕施婉琬的话被窗外的人听到，又靠近了些，几乎整个人贴在了施婉琬身上。
　　两人的鼻尖几乎相触，施婉琬被褚玉瑭的突然靠近弄得乱了分寸。只能试着发出褚玉瑭说的那种呻、吟声，可是这对于一直被作为名门闺秀培养的她来说，简直是天大的挑战。
　　“娘子，若是觉得呻、吟不习惯，那就试着叫出来吧。叫出来会比较舒服。”褚玉瑭见呻、吟对施婉琬来说，的确有些困难，只好在她耳边低声鼓励着。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，说起来，评论已经超过1000条了，炒鸡开心啊！照例明天是要加更一章的~~
　　氮素啊，作者君最近在追一部日剧→_→所以呢，如果明天加更，时间会稍微晚一些，你们愿意等吗？


第38章 
　　施婉琬被这话气得肺都快炸了，偏偏又说不得话, 只好用力地瞪褚玉瑭。褚玉瑭这人没什么别的优点, 最大的好处就是一心一意, 做事情喜欢专心致志。
　　现在她一心扑在如何引导并且帮助施婉琬发出符合听房要求的声音, 对于施婉琬在黑暗之中的无声抗议全然忽略了。只是现在她裹着自己的被褥, 趴在施婉琬厚实的被子之上, 实在是行动太过不便。褚玉瑭觉得她们要是再这样像蚕宝宝一样地蠕动, 怕是到天亮也不能成功。
　　“你，你干嘛？”施婉琬用最低的声音惊恐发问。
　　“这个被子实在是太碍事了, 你又不会叫。还是让我暂时进来一下，等成功以后我立刻出去就是了。”褚玉瑭麻利地扒拉开自己缠得很紧的被子, 钻进了施婉琬的被中。
　　“啊！”施婉琬被突然钻入的冰凉空气还有一具真实的身体给吓到，忍不住地叫了出来。
　　褚玉瑭连忙用手捂住了她的嘴，生怕她再多叫几次, 不但不会让窗外站着的人满意，还会惹来更多人。到时候恐怕人人都会以为自己在房内对施婉琬实行暴、力了。
　　“你别乱叫了，这样听起来很可怕。”褚玉瑭的唇贴到了施婉琬的耳廓上, 声音被压得极低, 显得很沙哑。
　　施婉琬甩了一记眼刀, 却也知道褚玉瑭说的是实话。她伸出手将褚玉瑭捂在自己嘴上的手拉开, 喘着气瞪她。要是早知道这戏如此难演，她才不会搬了这块巨石砸碎了自己的脚。
　　“你到底行不行啊？不行的话，就别再乱来了。”褚玉瑭也有点着急，不时回首观察窗外的人影。
　　“明明是你指挥得不对, 怎么怪我？”施婉琬不服气，她一直在极力配合。谁叫褚玉瑭一会儿让她大口喘气，一会儿又让她发出那么不堪的声音。
　　两个人几乎完全黏在一起，才能确保对话不被外面的人听到。褚玉瑭第一次觉得施婉琬的智商也没多高，说了这么多，还是不开窍。看来在这种事情上，再聪慧的女子，缺了实战经验，也都是一样。
　　“你别说了，让我来！”褚玉瑭放弃了对施婉琬的引导，决定直接亲自动手。
　　施婉琬睁大了眼，一点一滴看见褚玉瑭向自己的脸靠近。那张惊艳全城的脸终于出现了崩裂，再清冷的美人，在这样的时刻，也无法保持全然的冷静。
　　“啊！嗯，嗯，嗯！”施婉琬一边发出自己都不愿意听见的声音，一边用眼刀凌迟着褚玉瑭。
　　褚玉瑭的额头开始冒汗。她手脚并用，才勉强让施婉琬发出近似的声音，自己开始喘着粗气。
　　“嗯！嗯！”施婉琬又接连发出了两声高亢的声音。
　　褚玉瑭不忘回头去看窗外，果不其然，窗边的人影颤动了几下。不过好在，没过多久，晃动的人影就消失了。看样子，是听得差不多了，回去复命了。
　　褚玉瑭张望了一会儿，突然大叫了一声：“啊！疼啊！”
　　捂在施婉琬嘴上的手被狠狠咬了一口，褚玉瑭收回来借着微光看了看，血印不浅。
　　“你干嘛咬我啊？”褚玉瑭委屈巴巴地望着施婉琬。
　　“你刚才对我做了什么？这是你活该！”施婉琬平日的冷静和克制没了踪影，毫不避讳地说出原因。
　　“我还不都是为了帮你吗？说了半天你也不会叫，我只好自己动手了。不然那人能这么快就走了吗？”褚玉瑭揉了揉自己的手掌，昂着下巴对着窗户的方向示意。
　　施婉琬怒气未消，又听见褚玉瑭说到刚才的事情，心中的火焰燃烧更旺。从来没有人可以让自己这么狼狈，褚玉瑭做到了！
　　“你现在给我出去，立刻！”施婉琬想让褚玉瑭离开自己的被子，这样的身体接触让她觉得很不自在。
　　褚玉瑭却觉得心里难过，自己全心全意地帮她，转眼就被赶出去了。自己吃力不讨好，这样寄人篱下的日子真是凄苦。
　　“出去就出去，你下次别让我帮你叫！”褚玉瑭利落地掀开被子，披上外袍，裹紧后起身走了出去。
　　施婉琬还来不及开口，就看见她转身又走了回来。
　　褚玉瑭一把抱起自己的被子，嘟着嘴说：“我去贵妃榻上面睡。”
　　直到褚玉瑭的身影消失在屏风之后，施婉琬才终于有时间整理刚才乱成一片的思绪。她翻了个身，平躺着，舒缓一直绷直的后背。这还是记事起，自己第一次和别人同盖一张被褥，这也是第一次被一个算不上亲近的人触摸肌肤。
　　刚才褚玉瑭出其不意地在她腰间拧了一下，又疼又惊的她本能地叫了起来，却又被褚玉瑭捂住口鼻，这才有了方才那模棱两可的声音。不顾自己的挣扎和反抗，褚玉瑭的手忽近忽远地在自己的脸上移动，让自己的声音在黑夜里变得陌生，陌生到自己都不敢认了。
　　刚才自己是羞愧难当，又找不到出口宣泄内心的窘迫，情急之下才咬了褚玉瑭。而叫她出去，也不过是想她睡回到自己的被子里，没想到那人真地生气了，气得连床都不睡了。
　　施婉琬无奈地抬手抚了抚额，她的思绪又开始乱了。她可以清晰回忆起刚才慌乱时所有的动作，却无法搞清自己失措的情绪来源何处。她不明白为什么褚玉瑭的气息靠向自己，会给自己带来那么大的触动。
　　刚才那一口也的确是咬得狠了，这一点施婉琬心里有数。她有多羞窘，那一口就咬得有多疼。可是她下不来台阶，也不知道该如何去解释自己的心情。但是褚玉瑭的确是帮了自己，要怪，就只能怪自己想出了这么一个怪法子去应对她更奇怪的长辈。
　　罢了，明日去哄哄她好了。今夜就让她睡在外面冷静冷静也好，谁让她未经允许就钻进自己的被子。光凭这点，就该罚罚。施婉琬想到这里，嘴角微微扬起，刚才的郁闷和烦扰渐渐消散，困意袭来，带她入睡。
　　京城的寒意逐渐退散，春色绽放。本该更加暖意融融的江南却没有这般好光景，细雨不断，人心烦乱。柳瑜安在柳员外的一再催促之下，再次登门，到褚府去探望褚玉瑭。
　　“瑜安拜见严伯母，愿伯母身体安康。”柳瑜安还是只见到了褚家的当家主母严氏。
　　严氏笑着对柳瑜安说：“安儿不用那么客气。你有这份心意，伯母就已经很高兴了。”
　　柳瑜安恬静地走到严氏跟前，乖巧顺从的模样，甚是让人喜爱。
　　“安儿，你对玉瑭的心意，伯母很了解。只不过她现在的身体状况还不方便见客，况且你们成亲之前，也不该再见面。”严氏的说辞与之前的并无二致。
　　柳瑜安懂事地点了点头，说：“伯母说的，安儿全都明白。只是玉瑭这个病来得太突然，我担心是上回的病没有痊愈导致的。再说，我内心实在太牵挂担心她，所以想要看一看她。就只是一眼，只安静看一眼，也好。我绝对不会打扰她休息的。”
　　柳瑜安说得情真意切，眼底流露出的担忧和牵挂更是让人动容。严氏沉默了一会儿，又浅笑着说：“你对玉瑭的心思，伯母一直都很明白。你放心，虽然玉瑭现在病了，但是你们的婚事不会受太大影响的。安儿，你是伯母亲自挑选的媳妇，伯母绝对不会让这桩婚事生变。”
　　看着搭在自己手背上的手，柳瑜安低着的头缓缓抬起。她望向严氏慈祥的脸，试图从她眼底中寻找多一份信息。只可惜，那看上去清明的眼眸之中，是深不见底的无果。
　　“那，若是玉瑭的病情有所好转，还请伯母差人通知瑜安一声。这些日子来，我夜夜无法安睡，也不过想求得一份心安。”柳瑜安知道今日的拜访，也将是无功而返。
　　有严氏在，她似乎是不可能见到褚玉瑭了。但是她今日来访的目的，也并非只是为了探望褚玉瑭，相较于此，她更想知道严氏的态度。既然刚才严伯母已经明确了，不会改变对她这个既定儿媳的认可态度，那么她还有什么不放心的呢。
　　送走了柳瑜安，严氏回转到了后院。走进房里，就见到徐氏半垂着头坐在桌边等她。
　　刚才的慈祥早已不见，严氏的目光变得犀利，隐隐闪动着几分怒火。她望着徐氏，开口道：“玉儿跑到京城去了，你现在才告诉我实话。要是我不查，你准备瞒我到什么时候？”
　　徐氏缓缓抬头，无力地解释说：“玉瑭的性格你也知道，就是贪玩了些。缠着我非要在成亲之前去京城玩玩，又怕你不同意，这才决定先瞒着你。”
　　严氏怒，却又知道此时指责徐氏并没有什么用。思索了一阵，她叹了口气，说：“若是你早几日告诉我，就好了。明宣去京城办事，我可以让他顺便把玉儿给带回来。现在他已经在回来的路上了，再去告诉他，也来不及了。”
　　徐氏听到贺明宣的名字，慌乱一闪而过。她连忙开口：“不可！不能告诉贺明宣，玉瑭入京的事绝对不能告诉任何人！”
　　“玉瑭马上就要成亲，正式接管褚家商号了。若是让人知道了她玩心这么重，将来如何服众？贺明宣再勤恳，再尽责，也始终是外人，将来也要听命于玉瑭的。我们不能把玉瑭的声誉随便给毁了，不是么？”徐氏向面带疑惑的严氏解释道。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦，评论超过一千条了，开熏加更！！！
　　小天使们好热情好可爱啊，目测不久之后又要加更了，emmmm


第39章 
　　严氏不出声，心中却在细细思量徐氏的话。对于褚玉瑭临阵逃婚的事情, 她是从来都没有设想过的。在此之前, 她也完全没有预料到那个从小就对自己言听计从的乖孩子会如此大胆任性。
　　“事到如今, 说那么多以前的事也没用了。必须尽快把玉儿找回来, 不然拖久了, 柳家那里也没法交代。况且, 褚家商号还等着她担当重任, 时间耽误不起。”严氏理了理思绪，站起身, 朝着门外走去。
　　徐氏想要上前挽留，却毫无作用。自从老爷病故, 褚家就靠着严氏领着褚玉瑭苦苦支撑。这些年来，仰仗着日渐成熟的贺明宣还有一众对褚家商号忠心耿耿的老管事们，才勉力守住褚家的产业。
　　褚玉瑭瞒了所有人, 偷偷逃到京城，徐氏对严氏心存愧疚。可是回想起离别前夜，褚玉瑭对自己说起的那些初闻简直是匪夷所思的事情来, 又让她不得不多留了个心眼。毕竟褚玉瑭是从她身上掉下来的一块肉, 是她的心肝宝贝。无论如何, 不能再让女儿遭受一次死亡之罪了。
　　褚玉瑭叩别她时, 母女间的对话，徐氏牢牢守在心上，嘴上半个字没有透露。现在她只盼着玉瑭在京城能够一切顺利，按照她们商量好的计划, 割断贺明宣与京城康家的合作关系，这样才能有效制止贺明宣对褚家商号的侵蚀。
　　这件事，本来要是能够得到严氏的帮助，自然是事半功倍。可是想到柳家，徐氏就断然地摇了头。柳瑜安是十年前就被严氏相中的儿媳人选，这十年来，无论柳家发生了怎样的变故，无论柳瑜安和褚玉瑭之间发展成什么样子，都不曾动摇过严氏的心意。
　　贺明宣，柳瑜安，这些她曾经视为儿女的人，如今都成了披了人皮的豺狼。徐氏唯一能做的，就是在江南为褚玉瑭尽力拖住这些人，让女儿有尽可能多的时间去实施计划。
　　即便如此，徐氏还是忍不住担心。毕竟褚玉瑭从小就锦衣玉食地被圈养在褚家里，什么事都没有经历过，什么事也不需要她真正去操心。现在仅凭自己一个娘家远亲的地址，就千里迢迢去投奔。且不说能否安然抵达，就算真地找到了，按照褚玉瑭的能力，是否又能顺利说服求得援助？徐氏对此并无信心，但被逼到绝境的母女俩，也只能出此下策，奋力走出一条生路。
　　若无其事，避免打草惊蛇，静待褚玉瑭归来，这就是徐氏要做的。只希望，严氏找到褚玉瑭的时候，一切都已顺利办成，徐氏走到庵堂，祈求佛祖给予女儿多一丝的眷顾。既然重生这样的千古奇事都能发生在女儿身上，那么反败为胜也不是完全不可，徐氏心底仍是替褚玉瑭存了一份胜念。
　　在京城与康家的合作，迟迟没有进展。在弘愿寺没能如愿当面跟褚玉瑭对质，令康友之很不满，进而迁怒于贺明宣。加上褚家商号在江南的事物繁多，他又不肯放权，许多事情都要等他回去最终拍板。贺明宣就算是想在京城多耗几日，也找不到理由。
　　其实他匆忙返程，也因为心里一直担心褚玉瑭突然康复，那么等他回去的时候，柳瑜安已成他人、妇。这虽然是无法避免的事实，但他心里总是存了一点侥幸，希望在最后关头能有转机。这忐忑不安的情绪环绕在他心头，惹得他的身体越来越疲惫。
　　疲惫不堪的人除了贺明宣，还有无辜的褚玉瑭。
　　“阿嚏！”褚玉瑭那夜睡到贵妃榻上，次日醒来就因着凉病了。现在已经几日了，喝了药却仍是觉得乏力得很。
　　“姑爷，这是刚煎出来的药，快趁热喝了吧。”积云端来药，却不见姑爷反应。
　　“我不喝。”褚玉瑭靠在榻上，病恹恹的，口气却很坚决。
　　“怎么今日突然就不喝了呢？”积云不解，这又不是第一回喝了。
　　“我要娘子喂我。”褚玉瑭环视了一圈，没有看到施婉琬的身影。
　　积云的身子一僵，生硬地笑着说：“姑爷，小姐被老爷叫去书房了。要好一阵才能回来呢，刚才她特地吩咐我们好好伺候你服药。”
　　褚玉瑭抬起眼皮，问：“去见家长了？”
　　反应了好一会儿，褚玉瑭突然起身，想要出去。
　　这把积云吓住了，连忙将药放在一旁，要去阻拦。她口中还不停念叨：“姑爷啊，你这是干什么啊？你生病了，可不能再乱跑啊。不然就真地要叫大夫来了啊。”
　　褚玉瑭忙着穿外衫，边对积云说：“不能让娘子一个人面对家长的，我要去陪她。”
　　话刚说完，施婉琬的身影就出现在眼前。
　　褚玉瑭刚要开口，就听见施婉琬清冷地问：“我的家长，我自然可以应付，你担心什么？你有没有好好吃药？是不是答应过我的话，转身就忘了？”
　　一连串的发问，让褚玉瑭瞬间安静了下来。可怜巴巴地看着施婉琬，还不等施婉琬再开口，褚玉瑭就手脚爽利地顺着她的视线，将桌上的药喝个精光。
　　积云跟飞霞对了个眼，小姐现在真是了不得啊，将姑爷收拾得如此服帖。不过她们总觉得现在的小姐和姑爷之间，与之前有些不一样，可是又说不上来到底是哪儿起了变化。
　　等到房里只剩下夫妻二人时，褚玉瑭才咧开嘴，说：“你骗我，你答应过在我病好之前，每日都喂我吃药的。”
　　施婉琬冷笑了一声，不理会褚玉瑭的情绪，径直走了进去。褚玉瑭见这招对施婉琬并不起效，只得恢复正常，跟着走了过去。
　　“我刚才是跟你闹着玩的。我的病快要好了，你也喂了我几天了，咬我的事情，就一笔勾销吧。我不是一个小气的人，不会记恨你的。”褚玉瑭笑眯眯地说着，却看见施婉琬并未对此有所表示。
　　“我刚听积云说，你被岳父叫去了。是不是那日听房的事情啊？他是不是觉得不太满意，还是察觉了什么不对劲？”褚玉瑭本想逗施婉琬开心，但见她一直都情绪不高，猜想定是刚才在岳父那里受了不少委屈。
　　“是，也不是。”施婉琬有些疲倦。
　　褚玉瑭坐在了旁边，关心地问：“是不是因为我做得不够好，害你受牵连了？要不你就跟岳父说，是我不行，我的错。”
　　施婉琬倒是被褚玉瑭的话逗笑了，眼中的疲惫之色消散不少。她似笑非笑地看了褚玉瑭一眼，说：“你是有错，不过那夜的表现还不错。”
　　褚玉瑭长大了嘴，啊了一下，过后才反应过来。自己的脸也跟着红了起来，挠了挠头，不好意思去看施婉琬。
　　“说起来，你好像对这方面很有经验，这是为什么呢？夫君。”施婉琬故意将夫君两个字咬得很重。
　　褚玉瑭总不能坦白告诉她，这是因为前世里自己成过亲，过了三个月美人在怀的日子吧？好不容易让这位相府千金收留自己，要是再牵扯出这么令人难以置信的事情来，说不定施婉琬就要反悔了。
　　“我也是听人说的。你也知道，我从小就是男子身份，接触的除了娘，其他的大多是在商场上摸爬打滚的老管事，他们嘴里还能说出什么来。”
　　施婉琬听她这么一说，也觉有理。不然一个良家女子，哪儿会对这种事如此熟练。可是这种事情，真地会这么夸张地叫喊吗？对此施婉琬持保留意见，总觉得那夜里褚玉瑭的指导也不见得一定是正确的。
　　不过好在总算是暂时过关了，尤其是隔日褚玉瑭就染了风寒病倒了，这令爹更加确信夜里的确是闹腾过头了。
　　“褚玉瑭，你别忘了你答应过我的事。从今以后，你得努力扮演好我的夫君。但是这些乱七八糟的事，想都不许想，知道吗？”施婉琬不知道为什么自己会说出这样的警告，明知道褚玉瑭是个女子，却还是无法完全释怀那夜里的事情。
　　“遵命！”褚玉瑭像只小兔子一样地竖起手指，不停朝施婉琬眨眼。
　　这是她平日里最喜欢的撒娇方式，尤其是对着两位娘亲时，格外奏效。偶尔她也会对柳瑜安这样做，但柳瑜安总是将她的手拉下，笑着说她幼稚。
　　被褚玉瑭这么一打岔，刚才回来时的疲惫之感已经毫无踪影。施婉琬想起正事，正了正神色，严肃地说：“今天爹叫我去书房，其实是交待关于常乐郡主入京的事。”
　　褚玉瑭回忆了一下这个有模糊印象的名字，试探地说：“就是那个让皇上皇后操心婚事的侄女？”
　　施婉琬额间低落冷汗，敛下眼，看着褚玉瑭，道：“常乐郡主是皇室血脉，你不能这么胡乱开口评论。”
　　褚玉瑭连忙捂住嘴，猛点头表示自己知错了。见施婉琬的眉眼稍稍放松了些，这才松开手，小声问：“那，常乐郡主真地是要进京来招婿啊？”
　　施婉琬犹豫了一下，还是点了头。她深深地看了褚玉瑭一眼，沉默了一阵，才对她说：“不管常乐郡主此次入京的目的是什么，你都要离她远一点，知道吗？”
　　褚玉瑭大感意外，这常乐郡主她从未谋面，更谈不上有何关系。为什么施婉琬现在就告诫她要保持与郡主的距离呢？难道这位郡主和丞相家有过节？
　　“娘子，你放心，我现在就专心做好你的夫君。其他女子，我压根不会多看一眼。”褚玉瑭知道这些涉及皇家的事情，自己一介草民，不该也不能多问。
　　作者有话要说：　　爱你们~~讨个抱抱


第40章 
　　施起然叫施婉琬去书房，本意是提醒她随着常乐郡主入京, 太子和齐王之争也将逐渐浮出水面。虽然她因病错过了太子选妃, 但是在皇后的心里, 对她这个曾经十分中意的儿媳人选依旧很在意。所以常乐郡主一事, 想必到时候皇后很可能会征询施婉琬的意见。
　　而常乐郡主最出人意料的地方就是她听说了施婉琬公开招亲的事后, 竟然也起了这样的念头。并且对于皇上为她挑选的人选 –钱如归丝毫不放在眼里, 执意抗拒。这一回进京, 皇后也打算趁着机会，好好劝劝侄女, 也制造多点机会让她与钱如归相处相处。
　　施婉琬生怕褚玉瑭不知其中关系，误打误撞地得罪了任何一方, 惹祸上身。所以才会在开口前转了话锋，与其向她解释常乐郡主复杂的身世，不如简单明了地警告她来得保险。
　　褚玉瑭的心思本来就简单, 加上现在还有贺明宣和康友之这两座大山等着她扳倒，哪还有功夫惦记那从前根本没有听说过常乐郡主。再说了，能够攀上丞相千金已经足够幸运了, 上一次跟着入宫贺寿, 已经让她战战兢兢了。如果可以, 她才不要再跟什么皇家的人有任何瓜葛。
　　最近一直忙着筹备城里的新店, 褚玉瑭已经有一阵子没去裕丰馆了。今日难得有空，她一早就过去了。没想到，现在裕丰馆的生意红火得不得了，不少赶路的人通过返乡同胞的介绍, 又或者是赶路途中听同行者提起，都知道了在京城外不远有这样一家好吃又实惠的饭店。不少人连夜赶路，为的就是把昨晚没吃饱的那顿也在裕丰馆里补足。
　　“玉瑭，你来啦？你先坐会儿啊，我这会儿忙着备茶。”楚绥看到褚玉瑭出现，很是高兴。但是店里越来越多的客人，让她实在抽不出身来跟褚玉瑭闲聊。
　　“刘大嫂，你尽管去忙，不用理我。有什么需要我帮忙的？”褚玉瑭看着店里忙碌的情景，心里也是暖洋洋的。虽然她名义上也是裕丰馆的老板之一，但是她已经在刻意逐渐淡出了。
　　“褚兄弟，你来了？快坐，我给你倒茶去。”褚玉瑭听到身后传来的声音，转过去一看，没想到竟然是赵大娘。
　　“赵大娘？你怎么也来了？你请快坐，我给你倒茶才对，你坐！”褚玉瑭抢过赵大娘手里的茶壶，扶着她坐下来。
　　赵大娘笑着对褚玉瑭说，“褚兄弟，在仁寿坊的时候，我就觉得你这个人面善得很。现在做了相府姑爷了，也还是这么平易近人，不摆架子。你可是咱们仁寿坊的大恩人！”
　　“赵大娘你可别再夸我了。上回在仁寿坊里，乡亲们逐个表扬我，弄得我都不好意思了。现在你又这么说，我都要找个地洞钻下去了。”褚玉瑭为赵大娘倒了杯茶，又被自己添了一杯。
　　“也真是多亏了你，不然我这把老骨头还不知道要去哪里养老呢。我本来拿了补偿款想去城郊边买个房子，再把远房的侄子接过来，谁知道一打听才知道，那孩子太不争气，赌博欠了不少债。我也不敢去招惹了，弄不好要把我这个老太婆的棺材本都给抢了。”赵大娘微微叹了口气，与褚玉瑭聊了起来。
　　“那赵大娘，你现在是？”褚玉瑭听她这么一说，琢磨着今日估计不是来串门的。
　　“刘丰两口子真是不错，在仁寿坊的时候就一直照应我。现在搬出来了，也不忘我这个老婆子。这不，前阵子他们看我孤苦伶仃一个人，就干脆让我搬过去跟他们同住。我就在他们住的旁边买了个小房子，然后每日都来裕丰馆里帮忙，打发打发时间。”
　　褚玉瑭见赵大娘的眼里全是满足欣慰之情，知道她对于自己的晚年生活充满了向往。不由得跟着也激动起来，这下更坚定了她要将裕丰馆让渡给刘丰夫妇的决心。
　　楚绥忙活了一阵，终于是找到了空隙，见褚玉瑭跟赵大娘相谈甚欢，也没着急过来打扰。见她们喝了两杯茶了，这才慢慢走过去，笑着说：“玉瑭，你跟赵大娘说啥呢？瞧把你们乐得。”
　　赵大娘慈眉善目地看着褚玉瑭，对楚绥说：“当初刘丰把褚兄弟领回来算是领对了。这是咱们仁寿坊的福气，也是你们的福气啊。好了，我去厨房看看有什么要帮忙的，你们聊。”
　　目送着赵大娘离开，楚绥再转身走到褚玉瑭面前坐下。本来轻松的脸，却显得不太高兴。褚玉瑭观察了下，不解道：“刘大嫂，你是有什么不开心的事情吗？还是店里生意太忙，累着了？”
　　楚绥摇摇头，看着店里，这样的生意兴隆她当然高兴还来不及呢，又怎么会不情愿呢。只不过这生意红火得太迅速，自然招来了不少人的红眼。
　　“玉瑭啊，嫂子恐怕又有事情要麻烦你了。你刘大哥不让我告诉你，说是你帮我们已经够多了，不许我给你再添乱。”楚绥叹了口气，幽幽地说。
　　褚玉瑭见她语气沉重，像是要紧事，赶紧放下手里的茶杯，认真地听她说。
　　“前几天，康友之派手下来咱们这里转了几次。倒是没有直接找店里的麻烦，只不过也把客人吓得够呛。我本打算报官，但是他们又着实没做什么实质的破坏，去了官府也没用。”楚绥摊摊手，很是无奈。
　　褚玉瑭猜想定是康友之在弘愿寺扑了空，跑到这儿来撒野出气。她的重心转移到城内，裕丰馆她来得少了，这消息想必也早已传到了康友之的耳朵里。没法直接找褚玉瑭麻烦，但是对付刘丰夫妇这样的平头百姓，康友之还是绰绰有余的。
　　“无耻！这个康友之的确欺人太甚！”褚玉瑭轻轻拍了下桌子，忿忿不平地说。
　　她想了一阵，抬头对楚绥说：“刘大嫂，你且再忍耐一段时日，等我部署好了，咱们就把这个康友之给拿下。看他以后还敢不敢为非作歹，欺负老实人！”
　　楚绥知道褚玉瑭定是有其他计划，也只得点头答应，只盼着这一日早点到来。这小本生意，是他们几个辛辛苦苦一点一滴经营起来的，可经不起大户人家的捉弄。
　　她们这边话音刚落，就听见距离她们最近的一桌客人在闲聊。话里说的不是别人，正是高调入京的常乐郡主。
　　“你们听说了吗？说是这两日，常乐郡主要入京了，皇宫里都摆开了大阵仗了。”
　　“是听说了最近要入京。只不过，这一次来啊，好像是就带了几十名随从，可不比上回哟。”另一人压低了些声音。
　　“这不明摆着的事情吗？谁会放心让一个女子手握兵权又不在自己的眼皮子底下啊。这回宣召入京，不就为了把那东西拿回来么。”说话之人拇指和食指搓了几下，用眼神暗示着。
　　同桌之人心领神会，也不多言，继续闷头吃饭喝酒。好在他们都是赶路人，吃饱喝足了，就结账走了。褚玉瑭和楚绥在旁边听了个大概，见人都走了，这才敢开口议论。
　　“玉瑭，这个常乐郡主，最近常常出现在客人们的口中啊。到底是个什么人物，这样大的来头？”楚绥虽然在京城的时间比褚玉瑭长久，但她长期都在仁寿坊里，朝堂之事，她不懂，也没资格懂。
　　褚玉瑭想起施婉琬对自己的告诫，摇了摇头，也打算给刘大嫂提个醒。
　　“具体的我也不知道，只晓得是皇室宗族。刘大嫂，咱们这裕丰馆开在入京必经之路上，南来北往的，自然免不了人多嘴杂。这些事情，咱们听听得了，切莫擅自参与。咱们只负责给客人们填饱肚子，可理会不得他们的嘴。”
　　楚绥听褚玉瑭这么一说，也警醒地点头。既然是皇室的人，那断然是不能过多议论的，指不定哪天就被人借机给拿下了。褚玉瑭又在店里坐了一会儿，见客人渐渐多了，众人都忙碌起来，她也起身准备回去陪施婉琬用膳了。她跟楚绥坐在那里闲谈，却始终未曾发现斜对面坐着的一名低调的客人。
　　褚玉瑭回到相府，却没看到施婉琬的踪影。她着急地问积云：“娘子去哪里了？”
　　积云奇怪于姑爷的紧张，答道：“小姐今日接旨后随老爷进宫了。就在姑爷你出门后不久。”
　　褚玉瑭松了口气，原来是进宫了。估计是皇后娘娘又想念施婉琬了，召她入宫聚一聚。她还以为出了什么突发状况，才会让施婉琬连贴身丫鬟都不带就出门了。
　　“姑爷，你不用那么紧张的。现在东宫已有女主人了，小姐入宫是因为常乐郡主的事情。”积云见褚玉瑭暗地松了一口气的样子，于心不忍，以为她是在担心小姐入宫后遇到太子，便悄悄在她耳边说。
　　常乐郡主？褚玉瑭好不容易放下的心又提了起来。这个名字，今日出现的频率也太高了吧。在裕丰馆里刚听完，回府后再次听到。更重要的是，不久前施婉琬还曾让她保持与常乐郡主的距离。
　　“噢，我不担心，我一点都不担心。”
　　积云嫌弃地看了褚玉瑭一眼，小声说：“姑爷，你说谎的样子，一眼就被识破了。”
　　褚玉瑭却没在意积云对自己的评价，失神地吃着饭。等着等着，眼看天就要暗了，还不见施婉琬回来。估摸着这是被皇后娘娘留在宫中用膳了，不知道会不会像上次那样，要她留宿。
　　褚玉瑭头一次一个人睡在宽大的床上，竟莫名地觉得有些冷。岳父回来时带话来了，常乐郡主入宫，皇后娘娘便将施婉琬留了下来，好好陪陪她。
　　“还让我保持距离，原来是你的朋友。我又不会抢走你的朋友，那么小气干嘛。”褚玉瑭嘟了嘟嘴，翻了好几次身，将被子裹得死紧，才迷迷糊糊睡着。
　　没有施婉琬在身边，褚玉瑭一整夜睡得都有些恍惚，不时醒来，却又无法清醒。直到窗外的光亮透射进来，刺进眼里，她才勉强睁开眼。一睁眼，就看到施婉琬坐在床边，看着她。
　　“娘子！你怎么坐在这里？”褚玉瑭瞬间清醒，裹着被子坐了起来。
　　“没什么，回来早了，看到你还在睡，不想吵醒你。”施婉琬的脸上满是疲惫，看样子，昨夜一宿未眠。
　　作者有话要说：　　常乐郡主其实也很美啊~


第41章 
　　褚玉瑭很快就发现了施婉琬脸上的倦容，她凑过去说：“娘子, 你看上去好累啊。昨夜里是不是睡得比我还差啊？”
　　施婉琬嗯了一声, 强忍住接连上涌的呵欠。却被褚玉瑭一把拉了过去, 几乎跌倒了在她的腿上。施婉琬大惊失色, 不明白褚玉瑭突然拉扯她的用意, 可是一夜没睡的她, 脑袋实在有些昏沉。
　　“别耽搁了啊, 快点上来，一起睡。”褚玉瑭见施婉琬呆愣在那里, 自己拉了她一把，她却没有领会用意。
　　“现在都这个时辰了, 还睡？”施婉琬犹疑地看了眼窗外。
　　褚玉瑭不以为然，说：“你是病人呀，什么时候睡都是正常的。至于我嘛, 我陪你睡，也不算过分。”
　　褚玉瑭其实是自己想要补眠，但是这个时辰的确有些说不过去。正好施婉琬需要睡觉, 她就趁机沾光。只是这话听在施婉琬的耳里, 又不是这么个意思了。
　　昨日被刚入宫的常乐郡主拉着说了一宿的话, 施婉琬的眼皮子就快要黏在一起了。其实她并不是没有过熬夜的经历, 若是换做从前，常乐郡主与她聊些家常或是奇闻异事，她也是很有精力愿意奉陪的。只不过现在她身上隐藏着个大秘密，加上昨夜常乐郡主几乎不出三句话就要扯到褚玉瑭身上, 令她不得不打起十二分精神来应付。生怕自己一时迷糊说漏了嘴又或是说错了话，无力挽回。
　　“来，娘子，你躺好。好好睡觉，不然你的身体肯定要垮了。”褚玉瑭小心翼翼地腾挪出位置，扶着施婉琬躺好。
　　施婉琬有些哭笑不得，自己只不过熬了一夜，脸上有淡淡的黑眼圈罢了。褚玉瑭却将自己当成染了重病，行动不便的人来对待了。只不过当她的头一沾上枕头，这倦意还真是如海啸般袭来。
　　“还说自己没事，明明就是嘴硬。你自己有病，也不知道照顾好自己。让你进宫你就进宫，让你睡在宫里就睡在宫里。宫里哪有自己家里舒服啊。”褚玉瑭细心地替施婉琬盖好被子，嘴里却仍不住小声嘀咕。
　　原本还想跟着补眠的褚玉瑭已经睡不着了。她干脆起身，准备趁着施婉琬休息的时候将新店开张的事情处理完毕。这样，晚上她回来就可以把这个好消息告诉给娘子听了。
　　“姑爷，你起身了？小姐刚才吩咐我们准备好了早餐，你还是吃完了再出门吧。”积云拦下了正要出门的褚玉瑭。
　　没想到施婉琬竟然对自己这么关心，褚玉瑭莫名地有些感动。出门在外这么久，自己亦步亦趋地生活着。却没料到在坦白了身份后，这位相府千金非但没有嫌弃自己，反而对自己越来越好了呢。
　　“呃，积云，今日的早餐为何没有腐乳？”褚玉瑭入座后，看见了平时吃惯了的东西，却唯独少了腐乳。
　　积云歪着头说：“小姐说的，姑爷你不爱吃腐乳，所以让我们不用准备。”
　　褚玉瑭握着筷子的手顿住，扯起一个微笑说：“误会，其实都是误会。从前不爱吃，现在也很喜欢吃了。积云，能不能麻烦你，给我弄点腐乳来？”
　　积云搞不懂这姑爷的口味为何变来变去。不过看着每日早餐姑爷陪着小姐一同用膳时，的确都是备了腐乳的，说不定在这些共餐的日子里，姑爷的口味渐渐跟小姐一样了呢。
　　康友之去找了几次裕丰馆的晦气，但是对方几乎采取了不搭理他的态度，这让他也无计可施。总不见得无缘无故地上门打砸一番，到最后也实在找不出什么可以挑剔的地方，只得无功而返。他现在算是彻底在家族里说不上话了，爹也不正眼瞧自己，这让他感到了前所未有的危机感。
　　“真没想到，就因为一个仁寿坊，爹竟然这样对我！不就是一块破街坊嘛，赚不了钱就下一个地方再赚回来就是了。犯得着连亲生儿子都看不顺眼了么。”康友之边喝酒边向钱如归诉说着这些日子里，康家对自己的态度变化。
　　钱如归倒是一反常态，没有奚落他，轻轻地拍了一下他的肩膀，劝道：“友之兄啊，你也别总是沉浸在这件事里了。既然已成事实，不如想办法改善一下，或许还有得补救。你若是整日盯着那褚玉瑭不放，只会让你失去更多啊。”
　　康友之微醺，但这话也算是听进去了。从前不管谁人劝说他，大多是左耳进右耳出。但是现在事关他在康家继承权的大事，再怎么桀骜的他，也开始听取他人意见了。
　　“那依你所见，我该怎么做，任由褚玉瑭做大？如归兄啊，不是我小心眼，而是那褚玉瑭的确不简单。光凭几句话，就把仁寿坊的收购价抬高了不说，短短时间，就在城外那样荒凉的地方开出了一个裕丰馆。现在又要转战城内了，指不定不久之后，这厮要伸手来抢康家的生意啊。”康友之说得忧心忡忡，眉眼是难得一见的担忧。
　　钱如归打量了他几分，说：“就算褚玉瑭真是个商界奇才，现在人家背靠相府，又有施婉琬支持，你要是真敢动她，你能保证自己就一定成功？你可别忘了，现在乃是齐王殿下与太子殿下较劲的关键时刻。”
　　康友之听见齐王的名号，立刻提起了精神。康家能有今日的地位与发展，跟齐王殿下的大力支持分不开。随着太子妃人选的尘埃落定，丞相施起然再次成为两方争夺的重点人物。
　　“施婉琬虽然没当成太子妃，但是她在皇后面前依旧是大红人。你没听说吗？常乐郡主刚入宫，她就被宣召进去陪伴了。常乐郡主向来眼高于顶，京城里的男儿无数，她一概看不上，偏偏就与那身居闺中的病秧子格外投缘。”康友之叹气，一个还没搞定，又来了个让人头疼的。
　　钱如归的脸色完全灰败下来，常乐郡主简直就是他的噩梦。偏偏他的爷爷和皇上特别热心于将他和她搭上红线。这回郡主入京前，爷爷就特地交代了，要好好与郡主相处，这桩婚事一定要拿下。
　　“如归兄，我听说，你是郡马的热门人选，不知是真是假？”康友之想起了传闻，又看到钱如归这副模样，打趣起来。
　　“去去去，你跟着瞎猜什么。谁要娶那个男人婆？手里的马鞭从来不放，看谁不顺眼就是一鞭子，我倒了大霉才要娶她！”
　　“小世子，身在侯门，身不由已啊。谁让咱们生来就注定了要继承家族重任呢。反正你也没有心上人，娶了常乐郡主，皇上开心，你爷爷也开心。到时候你顺带着将她手里的兵权接过来，不也算是成就了一番事业么。”
　　钱如归鄙夷地看着康友之，推开他搭在自己肩头的手，啐道：“说得我像是个靠女子上位似的。我娶个这样的在房里，以后日子还能安生？就算是兵权给了我，我也得有命掌握才行吧。”
　　康友之哈哈大笑起来，拍掌对着钱如归说：“真没想到，如归兄竟是个惧内的。别的不说，常乐郡主容貌出众，虽然比不上施婉琬，但更多了一份硬朗之气，在女中豪杰中也算是冠绝天下了。”
　　钱如归听他这么说，更加生气，立刻回道：“你懂什么！谁不知道那常乐郡主十五岁就已经亲自领兵上阵了，那是亲手杀过人的！她手上沾染的人血，可比咱们吃的鸭血还要多得多！这样的女人，管她再美，我也没兴趣！”
　　康友之却眯着眼，摸了摸下巴。幽幽想着：这样的女人虽然泼辣凶狠，但肯定别有滋味。若是能尝一尝，也算新鲜。
　　钱如归只顾着自己喝酒，没有发现康友之眼中闪着的精光，更不可能想到这厮的狗胆这么大，竟然敢打常乐郡主的鬼主意。
　　施婉琬终于睡了个安稳觉，之前的眩晕之感全然消散。等积云伺候完她洗漱，才知道褚玉瑭已经回来了。为了不吵醒她，正在书房里。想起昨夜里常乐郡主的话，施婉琬决定去书房一趟。
　　“夫君，你在忙吗？”施婉琬亲自端了一盘糖水敲响了书房的门。
　　褚玉瑭吃惊地说：“娘子，你怎么自己做这种事？”说完，便接过托盘，将施婉琬让了进去。
　　“又不是什么繁重的事，我正好有些话想与你聊聊。”施婉琬笑着坐了下来，等着褚玉瑭将糖水盛出，分在两个玉碗里。
　　“夫君，你能跟我说说，你当时娶我时的心情吗？”
　　施婉琬突然的发问，让褚玉瑭正在忙碌的手微微一抖。幸好糖水并未洒出，她抬起眼看着施婉琬，不解问：“娘子为什么突然这么问？”
　　施婉琬倒是没什么特别的表示，她淡定地拿起玉碗，慢慢品尝起糖水。待到细腻的糖水顺着喉咙滑入心田，沁润了心肺，她才开口说：“其实也没什么，就是有些好奇罢了。昨夜里陪着常乐郡主聊家常，她对你有些好奇。当她问起，我抛绣球选中了你，是何感觉，而当你接到绣球时，你又是什么心情。”
　　褚玉瑭闷头喝糖水，头压得很低。施婉琬见状，微微一笑，接着又说：“其实我也不太能答得出来。所以才想问问夫君，你当时是什么心情？”
　　褚玉瑭用力地吞了一口糖水，就碗放下，真诚地说：“实不相瞒，当初绣球被塞到我怀中的时候，我有种想死的感觉。”
　　施婉琬挂着淡淡笑意的唇角僵在原地。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦，收藏满4000了，加更一下，谢谢大家的支持~~
　　我会继续努力的，证明我的粗长（我一点都不萎！！！）


第42章 
　　褚玉瑭舔了舔嘴唇，残留的糖水汁还有着最后的甜味。等她心满意足回味完糖水的味道才发现施婉琬的表情几乎没怎么改变, 这才好奇地问：“娘子, 你是不喜欢我刚才的回答吗？”
　　施婉琬发现自从嫁给了褚玉瑭, 就每天都在经历前所未有的情绪波动。没有人会有褚玉瑭这样的天赋, 能将她的情绪搅得如此凌乱跳跃。而当事人, 竟还能若无其事地杵在她面前。看来这江南首富之家的育儿之法, 的确与众不同。
　　“褚玉瑭, 你难道没有学过如何与人说话吗？”施婉琬没好气地说。
　　“当然学过啊。可是娘说了，对信任的人, 不该说虚话。虚话是说给外人听的。”褚玉瑭不解地看着施婉琬。
　　现在施婉琬都已经知道了自己是女子的身份，那么自己说接到绣球时的心情, 对方也应该能理解的吧。为什么施婉琬要生气呢？
　　施婉琬刚刚冒起的火，被褚玉瑭的这句回答弄得发不出来。只好气鼓鼓地看着她，让她继续说。
　　“我都向你坦白这么多事情了, 要是那时候的心情还要刻意隐瞒你，显得多没诚意啊。再说了，娘子你这么好看, 在京城里又那么出名, 我当时抱着绣球真是吓得腿都快软了。你不知道啊, 身边多少男子用凶狠的目光盯着我呢, 我可是硬着头皮撑下去的。”褚玉瑭回忆起当时混乱的场面，至今心有余悸。
　　施婉琬听着褚玉瑭这番话，也不知是该高兴还是继续生气。不过褚玉瑭没打算对她说假话，这一点倒是深得她心的。谁都不会愿意自己房里待了一个总是对自己说假话的人, 更何况是自己的契约夫君。
　　“那娘子你呢？当初你嫁给我的时候，又是怎样的心情？”褚玉瑭不知怎地，也被勾起了好奇之心。
　　她索性将鞋给脱了，整个人盘坐在榻上。还亲热地伸手勾了勾，示意让施婉琬也坐得近些，方便彼此聊天。
　　施婉琬回忆起那日爹向她描述褚玉瑭时，那副心有不甘，又痛心疾首的表情，忍俊不禁。转过脸，看到褚玉瑭期待的表情，想了想，说：“估计是比你更想死的心情吧。”
　　褚玉瑭大失所望，指了指自己的鼻子，说：“我有那么差吗？”
　　还不等施婉琬回答，她自己就跟着点了点头，道：“仔细想一想，我还真是挺差的。我若是岳父，也打从心底不愿意女儿嫁给我的。真不知道愿意嫁给我的人，是什么心态。”
　　褚玉瑭说着说着，就想起了前世里的柳瑜安。其实过了这么久，她始终没敢去深究当初柳瑜安嫁给她时的心情。从前她以为彼此是两情相悦，可是残酷的事实告诉她，那不过是她的一厢情愿。
　　施婉琬不愿嫁，柳瑜安也不愿嫁，可是自己却又实实在在地与她们分别成了亲。这果然是天大的讽刺，难道她的命运，就注定了是这个样子么。
　　施婉琬本意是逗她一下，也将刚才那句话还给她。谁料褚玉瑭的情绪一下子就转变成低落，弄得她心里跟着忐忑起来。
　　“其实我刚才是开玩笑的。既然决定了公开招亲，就已经做好了充分的心理准备。我也相信佛祖会保佑我，觅得一位如意郎君。虽然你的身份并不适合做我真正的夫君，可是现在这样，我也觉得很开心，真的。”
　　这些话说完，连施婉琬自己都愣了。似乎这还是她第一次如此坦率地把心里的想法告诉别人，为的只是安抚对方的情绪。
　　“娘子，今后我可以叫你婉琬吗？”褚玉瑭突然抬起头，眼眶微红。
　　“嗯？”
　　“既然你都已经知道我的身份了，在外人面前，你我还是以夫妻相称。但在房里，我们还是不要这样了吧。”褚玉瑭有些别扭，虽然她对施婉琬没有那方面的想法，可是每次听见施婉琬唤自己夫君，自己就总会不经意地回想起前世。
　　“你年纪比我小，唤我名字不好吧？要叫也该叫我姐姐才对。”施婉琬笑道。
　　“我才不！不过就年长了些许，我才不要叫你姐姐呢！”褚玉瑭坚决地把头扭向一边，表示自己的拒绝。
　　她不想再叫别人姐姐了，不想再因为那个姐姐一直对自己照顾有加而渐渐喜欢上对方，变得依赖对方，到最后却不得不面对血淋淋的事实。她宁愿就和施婉琬做一生的朋友知己，平等相交，互相帮助，将来也互不亏欠。
　　“好了好了，不叫就不叫吧，也省得你将我给叫老了。”施婉琬见她情绪有所好转，也不再与其纠缠。
　　“婉琬？”
　　“嗯？”
　　“婉琬，婉琬，嘿嘿，真好听。”褚玉瑭笑得眼睛眯成了一条缝。
　　施婉琬无奈地摇摇头，心道这人怎么这么容易满足。前一刻还情绪失落，这才多久功夫，就立刻喜笑颜开了。
　　她回想起常乐郡主问她，为何选择嫁给褚玉瑭，她无法坦然说出真正的原因。但是也没有完全说谎，她对常乐郡主说：“因为和褚玉瑭在一起不用那么累，而且她懂逗自己笑。”
　　然而施婉琬的回答并没有完全消除常乐郡主心中的好奇，她驻扎在永州时，就听说施婉琬招亲一事。当时还以为是早有安排，抛绣球不过是走个过场。谁知后来一打听，还真是招了个布衣百姓，背景普通不说，且身形瘦弱，这更令她想要见一见这位相府姑爷。
　　入宫的第一日，她就向皇后娘娘请求，让施婉琬入宫来陪陪她。其实她只是急切地想要知道，成亲后的施婉琬到底过得好不好。
　　虽然施婉琬依然是病体缠身，但是她眉眼之间的愁云比过去少了很多。当自己问起褚玉瑭的事情来，施婉琬虽然总是一副不愿正面回答的态度，但是说着说着，便脸露笑意，这是施婉琬自己都不曾察觉到的变化。
　　正因如此，才让常乐郡主下了决心，要好好会一会这个褚玉瑭。她在入宫前就派了人去裕丰馆查探消息，连她这个远在永州的郡主，都在入京途中听说了裕丰馆的名字。之后又亲眼看到施婉琬的变化，她就更加按捺不住想要出宫的心了。
　　皇后自然是阻拦不住她的，不过却暗地里派人通知了钱如归，让他把握时机，陪常乐郡主在京城里好好逛逛。
　　钱如归今日被康友之拉去了糖挽阁，褚玉瑭的新店开张，怎么少得了一直惦记她的康友之呢。现在听到皇后娘娘的旨意，即便是一脸的不情愿，钱如归还是找了个借口，与康友之分头走。
　　“在下钱如归，见过常乐郡主。”钱如归花了不少时间，才找到了常乐郡主的身影。
　　常乐郡主手里的马鞭是最显眼的标识，就算是她一身便装，也能让钱如归大老远就认出她来。谁让他小时候吃过一鞭子呢。不过常乐郡主对他早已没了什么印象，不过这名字嘛，在皇后那里已经听得不耐烦了。
　　常乐郡主不屑地看了他一眼，知道肯定是皇后娘娘在背后通知，只轻哼了一声，表示知道了，又转过身去往前走。
　　钱如归暗地里翻了个白眼，没办法也只能跟上去，不过常乐郡主贴身的一男一女两名随从隔在中间，他也无法靠近郡主的身边。不过钱如归很快就发现了常乐郡主的行走路线，竟然是他刚才来时走过的路。莫非？
　　钱如归加快了脚步，却无形中总是被阻挡着与郡主有几步之遥。他只得出声喊道：“郡。。。。。阿乐，你是要去糖挽阁吗？”
　　听到这个名字，常乐郡主立即转身，问：“你知道这个地方？”
　　钱如归连连点头，常乐郡主这才让人把他放了过来。等走得近些，常乐郡主又说：“你怎么知道我要去那里？”
　　钱如归理了理额前的发髻，说：“今日城里并无什么特别之事，也就只有相府姑爷褚玉瑭的新店开张算是新鲜。加上你前行的方向，正好是朝着那边去的，所以我就斗胆猜一猜。”
　　常乐郡主看了眼他，突然笑道：“其实你比我想的要聪明许多。不过，人还是别太聪明比较好，尤其是男人。”
　　等到常乐郡主走到糖挽阁，店铺前已经聚集了不少人。狮子已经舞过了，鞭炮也点燃了，现场一片欢腾。钱如归扫视了一圈，没看到人群中的康友之，不免有些意外。
　　一路上没再开口与他说过话的常乐郡主突然说：“糖挽阁，这个名字是什么意思？”
　　钱如归也不知，但沉思一番，便斟酌开口，说：“大概是褚玉瑭和施婉琬名字各取其一吧。”
　　常乐郡主冷笑一声，说：“那也应该叫挽糖阁，主次都分不清。”
　　钱如归背后有阵阵冷汗，总觉得这位郡主多年不见，不但更加盛气凌人了，而且对男人充满了不屑。看来入赘的褚玉瑭更是无法入她法眼，这照面还不曾打呢，就已经被鄙视了。
　　“也不一定是这个意思，我刚才不过是胡乱猜测的。”钱如归想要缓和一下尴尬的气氛。
　　常乐郡主撇了撇嘴，道：“都是一样的难听。”
　　钱如归立在那里，嘴唇动了又动，但一个字也没再迸出来。他觉得自己无论再说什么都会被郡主毫不留情地地给顶回去。还不如少说几句，省得越说越错。
　　“走，我们进去瞧一瞧这土得要死的店里卖点什么。”
　　还不等钱如归回神，常乐郡主一行就已经朝店门走去了。
　　作者有话要说：　　褚玉瑭（委屈巴巴）：婉琬，他们都说我在作死
　　施婉琬（横眉冷对）：难道不是吗？
　　褚玉瑭（摆摆小手）：才不是，才不是，人家明明是在讨好你呀，嘤嘤嘤
　　施婉琬（邪魅一笑）：呵~


第43章 
　　今日新店开张，褚玉瑭特地请施婉琬一同见证。施起然知道这个消息的时候, 胡子被吹得老高, 可是也拿女儿女婿没办法。最后只得气哼哼地警告, 不许将生意做得太大, 免得惹人非议, 这才挥手放行。
　　新来的伙计还有些生疏, 褚玉瑭有了裕丰馆的经验, 亲力亲为地做着示范。刘丰夫妇实在忙得脱不开身，但仍然送来了一份大礼。仁寿坊听说消息的乡亲又从城里各处赶来, 有钱出钱，有力出力, 都为褚玉瑭的新店贡献自己的一份心意。
　　常乐郡主一行四人刚进入店铺，就看到迎面而来的褚玉瑭。她带着客气有度的笑容，停在距离常乐郡主两步开外的地方, 声音不大不小地说：“欢迎几位光临，今日糖挽阁开张，店里有不少优惠。”
　　常乐郡主斜眼看了一下, 也不应声, 钱如归站得稍远, 一副看好戏的表情。反正他是拿这位郡主没辙, 就看看褚玉瑭要在她手里吃多少亏。
　　褚玉瑭丝毫不介意常乐郡主的冷淡反应，她机敏地发现了郡主手里握着的马鞭，低声说：“咦，原来客官骑马而来, 可是我们这里的马厩还没有修整好。不过还算好，只有一匹马，我能解决。”
　　褚玉瑭正准备招呼伙计过来将郡主的马给安置好，就听见常乐郡主的随从开口道：“我们没有骑马，你不用忙活了。”
　　沉稳的男声让褚玉瑭浑身一抖，举到一半的手，悻悻地收了回来。一直在柜台处旁观的施婉琬在常乐郡主一行进来时就发现了，只不过她见褚玉瑭主动上前招呼，自己也就留在原地静静看着。
　　常乐郡主的性子，施婉琬多少还是了解的。今日在这里遇见，若说是偶然，就太过牵强了。见褚玉瑭那边似乎并无进展，这才主动走了过去。
　　常乐郡主出宫不但着了便装，还穿了男装，加上她常年练兵，身姿比起同样是女扮男装的褚玉瑭显得要硬朗一些。施婉琬出现时，常乐郡主的眼里有一闪而过的光亮，被褚玉瑭捕捉到。
　　“娘子，你怎么过来了？”褚玉瑭侧过脸，轻声问。
　　施婉琬淡笑着，用眼神示意她无妨。又转过身对着常乐郡主欠了个身，道：“今日小店迎来贵客，真是蓬荜生辉。施婉琬有礼了。”
　　这么一来，常乐郡主也不能再摆架子，伸手示意施婉琬不必客气。褚玉瑭惊讶地又去打量常乐郡主，默默猜测着这是何方神圣。
　　不过能让施婉琬都称之为贵客的，京城里也不算太多。最差也是跟她身世相当的，不过又看小世子钱如归都老老实实跟在后头，褚玉瑭大致有了答案。不过在这样的场合下，对方有心要隐藏身份，自己自然犯不着去戳破。
　　“这家店名，别具一格。所以特地进来看看。”常乐郡主被施婉琬的话弄得阵脚大乱，只好随便扯了个话题。
　　施婉琬却不着急解释，反而是把褚玉瑭拉近身边，平静道：“我来介绍一下，这位是我的夫君，也是这家店的老板，褚玉瑭。”
　　“夫君，这位是我远道而来的故友。”
　　褚玉瑭笑着，问：“远道而来，欢迎欢迎啊。不知阁下贵姓，如何称呼？”
　　施婉琬故意不提常乐郡主的名字，也不说该如何称呼，就是想看看褚玉瑭的应变能力是否有所长进。反正郡主今日来的目的她也猜到了，大不了就是取笑一番，也不至于惹祸上身。
　　“咳咳，免贵姓常。”常乐郡主掩唇轻咳几下，企图含糊一笔带过。
　　不料却看到褚玉瑭仍是笑盈盈地望着她，似乎还在等下文。
　　“常开心，我叫常开心。”
　　钱如归差点没把嘴里的茶水给喷出来，施婉琬也用手帕捂住嘴，极力克制情绪。倒是郡主身边的两名侍卫面目表情，似乎对此已经习以为常。褚玉瑭了然地点头，客气地说：“真是个好名字啊。怪不得常公子看上去就喜气洋洋的。”
　　常乐郡主的脸被绷住，她用略带震惊地眼神看着施婉琬，似乎在说：“这就是你万里挑一的夫君？还真是个奇葩！”
　　褚玉瑭侧开身子，伸出手，请常乐郡主往里面走。嘴里还不忘宣传店里的特色：“常公子，请往里走，走到里面像吃糖，吃了糖保准更开心。”
　　常乐郡主第一次走在平路上都觉得要绊倒，钱如归跟在后面，肩膀抽动得此起彼伏。
　　“怎么这么多糖？我都没吃过几种，哪里知道要吃什么啊。”翻看了几页菜单，心生不满。
　　钱如归不敢多嘴，缩在旁边只顾着自己品茶。出人意料的，这茶还真是不错，他从进门到现在，已经默默喝了好几杯了。
　　“褚老板，你过来一下。”褚玉瑭被不耐烦的常乐郡主招呼进了包房。
　　施婉琬不放心，也跟着走了进去。
　　“常公子，有什么需要帮忙的？还是准备下单点菜了？”褚玉瑭的服务态度很好，声音也是平中带柔，让人听了就想花钱。
　　“这上面的，我都不熟悉，你推荐一下吧。”常乐郡主指了指菜单前面几页，顺势将其丢到了褚玉瑭面前。
　　褚玉瑭低头一看，有些尴尬地抬头，说：“常公子，你刚才看的是本店的故事介绍。要吃饭的话，还得往后翻，这里不怎么卖糖。”
　　常乐郡主脸一红，轻拍桌面，道：“不卖糖，你叫什么糖挽阁？这不是欺骗顾客吗？”
　　“那我不卖糖，也叫褚玉瑭啊。”褚玉瑭摊手无奈答道。
　　“噗！我不行了，我出去透透气。褚老板，你好好在这里伺候常公子，让她多开心一下。”钱如归撑着桌面站起来，拍了拍褚玉瑭的肩膀，晃悠悠地走了出去。
　　常乐郡主扶额缓了口气，努力镇定地说：“那褚老板，你看着上菜吧。我相信你的推荐。”
　　“好嘞，你放心，你是娘子的朋友，我肯定会好好替你准备的。”
　　褚玉瑭转身就朝外走去，经过施婉琬身边时，停下脚步对她说：“娘子，你就在这里陪贵客说说话吧。外面人太多，乱糟糟的。”
　　常乐郡主看到褚玉瑭消失在包房内，立即起身将施婉琬拉了过来，情绪激动地说：“婉琬，这就是那个让你觉得开心的夫君？我看是个呆头鹅还差不多！”
　　施婉琬但笑不语，望着常乐郡主，片刻后才开口说：“你看着她呆，我觉得倒未必。你若要问我为什么，不如待会你自己看。”
　　常乐郡主忿忿不平，说：“这个傻子，非要逼我说出常开心才肯罢休，难道不会一开始就叫我常公子么！不过我待会是要好好看看，这个人到底值得不值得，要是没有任何闪光点，我可不敢学你，公开招亲。”
　　现在钱如归不在场，常乐郡主直截了当地说起自己的心思。她之所以对褚玉瑭那么在意，无非就是想验证一下公开招亲的可行性。她从不觉得自己的运气比施婉琬好，若是施婉琬都只能招个奇葩加傻瓜，那么她是万万不敢轻易尝试的。
　　不多时，菜就陆续摆了上来，常乐郡主看了一圈，奇道：“咦，怎么都是婉琬你喜欢吃的？”
　　施婉琬笑了笑，也不打算告诉她。褚玉瑭这时敲门进来，作为老板，营业的第一日，又是这样的贵客，她无法缺席。
　　“常公子，对这些菜可还满意？”
　　“是还不错。不过，你怎么知道我会喜欢这些？”常乐郡主品了几口，颇为满意。
　　“因为能吃到一起的，才算是真朋友。既然你远道而来都不忘来给婉琬的生意捧场，想必是真心相待。既然如此真心，那么口味应该不会大相径庭。”
　　常乐郡主啧啧赞许，对身边的施婉琬道：“看着傻傻的，没想到一做起生意来，是挺有头脑的。会分析，也懂说话。”
　　说完，常乐郡主转过头，笑着说：“褚老板，我听说，城外的那个裕丰馆，也出自你之手。”
　　“正是在下与两位好友合伙经营的。”
　　“看来你对饮食有独到见解啊，这么快就开了第二家。”
　　褚玉瑭看了眼施婉琬，答道：“那是因为遇到了赏识我，也信任我的娘子。没有她的支持，我一家店也开不起来。”
　　常乐郡主对这番公然的秀恩爱嗤之以鼻，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，问：“那如果我也想参与一份，不知褚老板意下如何啊？”
　　这下，不仅是褚玉瑭震惊，连一直淡然旁观的施婉琬都有些意外地看着常乐郡主。见她不像是故意为难，更不像是信口胡说，就更觉意外了。
　　“这次入京，我估计也要长住些时日了。没个收入来源，总有坐吃山空的一天，我这心里啊也不踏实。既然褚老板这么有才华，正好我又有那么有钱，不与你合作，反倒是我的损失了。”常乐郡主正经起来，还真有点威严之风。
　　褚玉瑭小心翼翼地擦了擦额头上的汗，不明白怎么就一顿饭的功夫，就有人主动送银两上门了。果然，做朋友还是要找有钱人，毕竟有钱人的朋友，也都是有钱人。
　　钱如归这时候推门进来。见房内气氛有些不对，立刻停在原地，进也不是，退也不是。
　　“怎么了，这是？饭菜不合口味吗？哈哈哈，没关系没关系，我知道另外一家店，美味佳肴，应有尽有，叫天香楼。我们这就过去，我认识老板，可以给我们留位置。”
　　“不必了。今日起，我也是这里的老板之一。”


第44章 
　　常乐郡主非常开心地在糖挽阁吃了一顿饭，褚玉瑭对于从天而降的土豪无从抗拒, 只能笑着陪吃。相较于她的无奈, 施婉琬的心里则多了一点莫名的情绪。
　　忙了一整天, 回到相府的夫妻二人都是腰酸背痛, 毫无食欲。草草吃了几口就洗漱躺到了床上, 不过时辰尚早, 褚玉瑭想在施婉琬没睡着之前与她聊聊今日之事。
　　“婉琬, 你说郡主她今天是什么意思呢？”
　　施晚婉琬平躺着的身体突然弹了起来，惊讶地看着身边之人。她愣了一会儿, 才犹豫地说：“什么郡主？”
　　褚玉瑭将双手枕在脑后，神态颇为轻松。她侧过脸看着支起上身的施婉琬, 扬起嘴角说：“就是常公子啊。她一看就是女扮男装的，而且还说自己叫常开心，那不就是常乐么。”
　　施婉琬沉默了一会儿, 淡淡说：“没想到，你还真是挺聪明的。”
　　褚玉瑭有些不乐意，索性转过身, 与施婉琬面对面。
　　“婉琬, 我不是笨蛋, 有些事情, 我能看出来。只是，我不愿意将所有事情都说破而已。”
　　这话在施婉琬看来，竟像是在暗示她装病一事。难道说，褚玉瑭连这个都已经看出来了？所以现在是在提醒自己不要轻视她的存在？
　　见施婉琬脸色有变, 褚玉瑭以为是她刚才的话有所冒犯。稍许挪动了身子，试探着问：“郡主是你的朋友，你比较了解她。你觉得她突然说要加盟咱们的店，究竟是为了什么呢？”
　　施婉琬想了一下，摇摇头。说实话，这件事她也真是猜不透郡主的心思。不过看今天这阵势，郡主似乎有意要将糖挽阁作为她在京城的据点了。
　　“我记得，这位郡主入京，不是来选婿成亲的吗？怎么还做起生意来了？”褚玉瑭越想越糊涂。
　　施婉琬见她一脸天真地发散开思维，怕她又胡乱想出什么奇怪的结论。只好躺了下去，催促着她快点休息。
　　褚玉瑭知道施婉琬睡觉是绝对不可以阻扰的，因为自己的职责就是老实地陪她睡。但这个疑问杵在心里面，着实让她难以入眠。常乐郡主可不是普通人，上次入宫，她就已经感觉，能够被皇上和皇后惦记在心里，又常挂嘴边的，绝不是泛泛之辈。
　　想着想着，耳边传来了浅浅的呼吸声。褚玉瑭知道今日店铺开张，施婉琬忙里忙外张罗了不少事情，肯定是累坏了。千金大小姐哪里吃过这份辛苦，换做从前的她，也会觉得累。幸好有了裕丰馆做操练，现在的褚玉瑭比过去能吃苦许多，心中的目标愈发接近了，这让她咬紧了牙都必然要坚持下去。
　　“婉琬，谢谢你给我的支持，我不会让你失望的。旁人都说我傻，但这辈子，我绝不会再做一个相同的笨蛋。”褚玉瑭幽幽望着身边沉静的睡颜，喃喃自语。
　　施婉琬是她今生的贵人，这一点她早已确认。这段日子以来，她前进的每一步都有施婉琬的陪伴和见证，这让她感到不再是忐忑地孤军奋战，而第一次有了可以并肩作战的朋友。这本是值得高兴的事，可是当褚玉瑭想到不久之后，彻底斩断贺明宣跟康家合作的可能性之后，就要回转江南时，心头竟是没来由地沉了下去。
　　施婉琬夫妇早早入睡，钱如归却在送常乐郡主回宫之后，第一时间去天香楼找到了康友之。莺歌燕舞，丝竹声远，都阻止不了钱如归一杯又一杯地给自己灌酒。
　　康友之意外地看着这位向来劝自己少喝些的小世子，不明白白天里发生了什么，让其突然转变。
　　“如归兄，今日是被郡主给吓到了？不就是陪着逛逛京城嘛，有这么后怕吗？”康友之的嘴生来就欠，若不是有康家做靠山，怕是早就死在街上好几回了。
　　钱如归斜着眼睛瞪了他一下，手里的酒杯不肯松。打了个酒嗝，这才开口道：“有毒，有毒。”
　　康友之大惊，以为他说的是这酒有毒，吓得连忙站了起来。这酒可是在天香楼喝的，要是真有毒，他恐怕跳进大运河里也洗不干净。不过等了片刻，见钱如归脸色如常，并未见有什么异常，这才抖着声音问：“小世子，你还好吗？”
　　钱如归呵呵笑了两下，道：“褚玉瑭这个人，真有毒啊。常乐郡主握着马鞭进了她的店，结果一顿饭的功夫，出来就成了店里的老板之一。”
　　康友之听得糊涂了，急忙坐到钱如归旁边的一个凳子上。
　　“你是说，常乐郡主要跟褚玉瑭合伙做生意？”
　　钱如归抬头看着康友之满脸的难以置信，依旧是用力地点了点头。
　　“我的老天爷啊！这怎么可能啊！那个小破店面，我今天去瞅了一阵子，觉得没意思，就提前走了。常乐郡主要是真对做生意感兴趣，也该是与我天香楼合作啊！”
　　康友之还在那里连连感叹，似乎是有所懊恼。钱如归想的可不是那么简单，他喝了酒，动作也就大胆起来，伸手拍了一下康友之的后脑。
　　“你整天就知道盯着褚玉瑭的屁、股追，人家跑得都快没边儿了，你还弄不清方向。要真是再让他这么发展下去，看你到时候怎么跟齐王殿下交代！”
　　康友之一听齐王的名字人就蔫了。别说他怕，他家里有谁不怕？整个康家，要不是背靠着齐王，哪里能在京城里要风得风，要雨得雨的。跟江南的褚家不同，康家的大肆扩张，并不是来自于经营范围的扩大，而是获利于官府生意的垄断。
　　换言之，褚家是民间商人的翘楚，而康家，则是红顶商人的先驱。
　　“自从上回你提醒过我之后，我已经收敛很多了。要不然，你以为那个糖挽阁今日能顺利开张？按照我平时的性格，光是看到施婉琬跟褚玉瑭举案齐眉的样子，就能把我惹毛。结果我还不是看了几眼，哼哼几声，自己先撤了？”康友之也满腹牢骚，正好没地方撒。被钱如归这么一拍脑袋，自然火气也发了出来。
　　“得得得，你行，你能耐！你要真是有本事，你就把你康家继承人的位置给夺回来呀！丢了仁寿坊不说，上回贺明宣来向你示好，你也爱答不理的，不是白白错失良机？”钱如归平日里很克制，绝对不会在公众场合过多饮酒，怕的就是像现在这样，酒后失言。
　　康友之的脾气暴戾，肠子却没钱如归这种生在侯爵世家的贵族子弟弯弯绕绕。被钱如归这么一呼一喝的，他反倒是有点开窍了。
　　“你说的的确有道理。其实上回贺明宣离开不久，我就反应过来了。这不，又派人快马加鞭地赶去江南，希望能挽回这份关系。”康友之撇着嘴，他现在在康家是孤立无援，不仅亲爹对自己吹胡子瞪眼的，就连自己那几位远方表兄弟们都虎视眈眈地盯着自己。
　　钱如归今夜的失态，源于内心对常乐郡主的恐惧。所谓喝酒壮胆，说的便是他。只不过他这壮胆的行径来得太过迟钝，以至于内心深处仍然留下了不可磨灭的痕迹。
　　“我跟你说，我死都不会娶那个恶婆娘的！今日我看到她手里的鞭子，我就直哆嗦。也只有褚玉瑭这种没眼力的人，才会不知死活地要去接过她的马鞭。”钱如归已经倒在了酒桌上，嘴里还在絮絮叨叨说个不停。看来今日与常乐郡主的一阵相处，令他身心受损。
　　常乐郡主的贴身随从，女的叫鸣雷，也正是那日奉命去裕丰馆对褚玉瑭摸底之人。今日里她对褚玉瑭有些刮目相看，但是仍旧不太明白郡主突然要入股一间不起眼的酒家意欲何为。
　　“鸣雷，你是不是想问我，为什么无缘无故地要扔个金元宝给褚玉瑭？”换上女装的常乐郡主看起来心情还不错。
　　鸣雷的眉头动了动，轻轻点头。
　　“因为我也要嫁给褚玉瑭。”
　　鸣雷睁大眼睛，似乎完全没有料到主子会出此言。可是，主子之前明明是对这个叫褚玉瑭的毫不上心，甚至是看不入眼。怎么今日只去了一回，便做了这样的决定。
　　“我知道他已经成亲了。不过，皇后娘娘不是说过么，只要我愿意，我的婚事，依旧可以由我自己做主。只要是在这京城中选人，即可。”常乐郡主的嘴角浅浅勾起，目光深邃起来。
　　鸣雷若有所思地站着，但是常年的习惯使然，让她对主子的话只会服从。既然郡主不像是一时兴起，必然是有她的原因。
　　褚玉瑭无论如何没有料到，在宣称合伙的第二日，常乐郡主竟然真地再次出现在糖挽阁里。并且一副认真的模样，要求褚老板抽空向自己详细介绍一下店铺的发展规划和经营计划。
　　不仅如此，账房之中的常开心公子，非常豪爽地在桌上摆出了五千两银票，笑望着褚玉瑭。
　　“常公子，你这是？”褚玉瑭估摸了下眼前的银票，面带讶色。
　　常乐郡主不经意地转过身去，背对着褚玉瑭，声音却是非常地坚定：“说一个能获得我信任的计划，拿着我的这些钱，整垮康家。”
　　褚玉瑭听到康家二字，有所警觉。不知这位常乐郡主究竟是敌是友，恰好今日施婉琬又留在了府里，现在只能由她一人做出决断。
　　“褚某不过是个普通商人，与娘子开家小店打发无聊日子。承蒙常公子抬爱，看得起在下，但是你这一出手就如此阔绰，委实吓到我了。”褚玉瑭边说边在脑中飞快地分析着常乐郡主的心思。
　　似早有预料，常乐郡主并不动怒。她浅笑着回过身，望着书桌另一边的褚玉瑭，缓缓开口：“你不用害怕，因为你若是不答应我这个条件，让你更害怕的还在后头呢。”
　　虽然常乐郡主也生得貌美如花，可是她说这话时的表情着实令人惧怕。褚玉瑭抓了抓座椅的扶手，努力保持镇定说：“常公子的玩笑说得不错，真是不错。我听得都快要笑得哭出来了，呵呵。”
　　“褚玉瑭，你听好了。若是你不答应我这个条件，那么，你就得娶我。两者必须选其一，你自己考虑吧。”
　　褚玉瑭有些着急，连忙问：“我都有妻子了，你要嫁给我干嘛啊？我才不要娶你，我有婉琬了啊！”
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：区区五千两，就想逼我脚踏两船
　　常乐：五千两还不够？那就再加。。。。
　　褚玉瑭：再加多少都没用，婉琬是无价的！


第45章 
　　看褚玉瑭情急，常乐郡主笑说：“我也不跟你浪费时间, 绕圈子了。我的身份, 大概昨日你就已经猜出来了。不过你还算识相, 一直按着我的意思走。”
　　“哼！”褚玉瑭就知道这个常乐郡主没安好心, 见诱骗不成, 就改用身份来恐吓自己。
　　“不过, 你真地可以考虑考虑我刚才说的建议。毕竟, 我若是嫁给了你，这桌上的五千两迟早也是你的。说不定, 你还能从我手里，得到更多。”
　　常乐郡主的眼里缠绕着几缕媚色, 与她现在身着的男装极不相称。不但如此，她说来说去，无非就是看轻褚玉瑭, 觉得摆在眼前的好处，没人会无动于衷。这让褚玉瑭觉得十分难受与抗拒。
　　“我绝对，不会娶你的。请郡主别再说这样的话了, 传出去恐怕有损您的名声。”褚玉瑭控制着自己的情绪, 坚定地回绝。
　　常乐郡主瞟了一眼桌上的银票, 又说：“好, 既然人你不肯要，那么钱，你总不会也拒之门外吧？”
　　褚玉瑭现在虽然有了施婉琬的帮助，但毕竟事业刚起步, 区区百两银子作为启动资金和五千两，绝对是有天壤之别的。然而，这五千两又不仅仅是一笔资金这么简单。褚玉瑭开始有点明白褚家商号的规矩了，一旦与官家牵扯上了，恐怕往后的身不由已就会更多。
　　“恐怕郡主要失望了。我，褚玉瑭，是一个商人，但是我更是施婉琬的夫君。我不但不会另娶她人，更不会罔顾相府和娘子的身份，擅自与皇室有所牵扯。”
　　虽然有些遗憾，但褚玉瑭丝毫不觉得放弃这笔银子是个错误的决定。她虽然落魄了，背负着报仇反击的重任，可是她不能背信弃义，做出对恩人施婉琬不利的事情。
　　常乐郡主这次倒是真对褚玉瑭有些改观。她抱臂想了一阵，笑着将桌上的银票收了起来。
　　“既然褚老板不愿，那我也不强人所难了。我们还是按照昨日说好的法子，合伙经营。至于婚事嘛，只要你好好经营店铺，别让我失望，我也不会再逼你。”
　　还不等褚玉瑭回答，常乐郡主接着又说：“不过，你要记住，你若是表现不好，到时候施婉琬也帮不了你。毕竟，我是郡主。”
　　褚玉瑭呆呆坐在账房里，常乐郡主昂首阔步地走了出去。褚玉瑭强烈地感到，施婉琬比常乐郡主好得太多，太多太多！同样是女人，为何差别会如此大？
　　头疼着坚持了一日，终于可以回府与施婉琬相聚了。褚玉瑭小心翼翼地观察着施婉琬的脸色，见她没有任何异常，这才放心。她吃不准常乐郡主会不会在她这里吃了闭门羹，又将婉琬召进宫了。
　　什么财大气粗，什么美貌出众，这些褚玉瑭都不在意。因为常乐郡主有的，施婉琬也并不缺。更重要的是，褚玉瑭根本就不想和常乐郡主多说半个字，但是她却愿意躺在施婉琬的身边。孰远孰近，早就见分晓了。
　　“婉琬，你跟常乐郡主的关系很好吗？”
　　“为何这么问？”
　　“她今天又到店里去了。”褚玉瑭不经意地叹了口气。
　　施婉琬却是眉头一皱，她没想到郡主竟真地当真了。看褚玉瑭这个表情，看来是遇到棘手的事情了。
　　“郡主真想与你一道做生意”施婉琬虽然不指望靠着这家店赚钱，但是郡主横插一脚的做法令她不解。
　　“这个郡主以前就很喜欢做生意吗？我看她也不缺钱啊，而且很浪费的样子，一点儿也不像生意人。”
　　施婉琬看了她一眼，浅笑说：“难道你就像生意人了？还是你忘了你欠的三千两了？”
　　褚玉瑭一窘，换了个话题。
　　“婉琬，不如明天你也跟我去店里吧。反正你这病情看着也稳定了，每日出府走走对身体也有好处。而且有我在，不会让你受累的。”
　　施婉琬则有另一种打算。常乐郡主莫名地出现，莫名地再出现，都令她觉得疑惑。如果常乐郡主刻意要找褚玉瑭麻烦，也不会做这么多铺垫，这并不符合郡主的风格。那么她真正的目的是什么呢？
　　“既然夫君都这么说了，那我也不推脱了。反正我在府里也闷得很，正好能跟着你学学如何做生意。”
　　褚玉瑭没想到施婉琬这么爽快就答应了，趁热打铁地说：“那婉琬，你以后别叫我夫君了。我叫你婉琬的时候，你就叫我名字，如何？”
　　“玉瑭？”
　　“不要不要，叫玉瑭不好听。你叫我阿褚吧，这样听起来好听，又特别。”褚玉瑭想起前世里柳瑜安就是叫她玉瑭的，这让她很抗拒施婉琬再这样叫她。
　　“阿褚？这个叫法有些奇怪。你喜欢我这样叫你？”
　　“恩啊，因为只有你一个人这么叫我。”
　　施婉琬听了这个解释，顾不得褚玉瑭的满脸笑意，兀自脸红了。
　　“那，今后我们在房中，便互称名字，以姐妹相待。可好？”施婉琬起身，走远了些，背对着褚玉瑭，低声说。
　　褚玉瑭本该点头同意的，却觉得心里空落落的。她似乎意识到了那是一种怎样的感觉，这让她觉得恐慌。
　　“好，就听你的。”
　　这一夜，褚玉瑭觉得格外的燥热。翻来覆去地睡不着，心里不时地有些闷，却说不上来由。她不时看着身边的施婉琬，脑中回想着那句姐妹相待，她想说不，却又被理智告知，不能说不。
　　难道，今生又喜欢上了一个人？褚玉瑭不敢确信，更不敢放任心里的猜测蔓延。她被柳瑜安吓怕了，再不敢也再不愿动心动情，更不敢对同为女子的施婉琬有所希冀。
　　曾经柳瑜安让她以为两个女子也能够相守一生，到后来才知道，自己女子的身份，竟成了最后摧毁褚家的利剑。虽然施婉琬对于自己的真实身份还算淡定，可若是察觉到自己的想法，会不会做出比柳瑜安更激烈的反应？
　　褚玉瑭突然不敢想了，她害怕施婉琬变成另一个柳瑜安。可是她更怕自己，将施婉琬逼成另一个柳瑜安。
　　“阿褚，你昨日睡得不太好，是不是还在烦心郡主的事？”
　　翌日清晨，施婉琬看着褚玉瑭蔫蔫的样子，关心地问。
　　“没事。天气要转暖了，换季时我就总是浅眠些的。”
　　夫妻二人携手来到糖挽阁，也不算稀奇了，不过比她们来得更早的是常乐郡主。施婉琬一进门，看到郡主的背影，眉头不禁皱了一下，转眼去看褚玉瑭，见她比自己更忧愁。
　　“常公子，你还真是勤快啊。来得比我们都早，佩服佩服。”褚玉瑭牵着施婉琬走了过去。
　　常乐郡主转过身，看了一眼褚玉瑭和施婉琬牵着的手，笑了笑。
　　“反正在京城里闲着也是闲着，还不如早点来店里，说不定能赚多点钱呢。没想到钱还没赚着，就被你们夫妇的甜腻给甜着了。”
　　施婉琬闻言，脸红着想要挣脱开褚玉瑭的手，却被她牵得更紧。不明所以地去看她，施婉琬发现褚玉瑭和常乐郡主之间的眼神有些异样，但又说不清是什么内容。
　　“既然常公子如此醉心于做生意，不如就从细小处做起吧。”褚玉瑭与常乐郡主对视了一阵，突然开口。
　　施婉琬和常乐郡主都不解，望向她。
　　“店里虽然有伙计，忙的时候也会顾不过来。常公子是想从点菜学起还是上菜开始？”
　　常乐郡主脸色一变，气恼地说：“你要让本，本公子干这些？”
　　褚玉瑭点点头，诚恳地答：“任何一个老板都是从伙计做起的，除非生来就是继承家业。不过诸事不做的老板，连继承的东西也会很快就失去了。”
　　这话，褚玉瑭并不是故意吓唬郡主的，也是说给自己听。曾经她笃信娘和贺明宣的话，众人都告诉她，自己的存在就是为了继承褚家商号的，许多事情并不需要她处处操心。原来自己被架空，被取代，不是一朝一夕的事，而是一种必然。
　　常乐郡主以为褚玉瑭是讽刺她继承永延王封地的事，扬了扬手里的鞭子，大声道：“你说的这些事情，我一学就就会！到时候吓死你！”
　　施婉琬却若有所思地望着褚玉瑭的背影。看来褚家继承人也并不是好当的，不然为何褚玉瑭每每提起经营之法，总会流露出一份淡淡的苦涩与无奈？
　　“那你娘子呢？怎么不用做？”常乐郡主撸起袖子，却看到无所事事的施婉琬。
　　褚玉瑭挪动了脚步，稍稍挡在施婉琬的身前，回道：“因为有我在。我都替她做了，她只需要在这里陪着我，就足够了。”
　　常乐郡主本意就不是为了针对施婉琬，她不过是借机试探一下褚玉瑭对施婉琬的心意。她现在对这位上门姑爷倒是越来越有兴趣了，能够让施婉琬有所改变的人，绝对不会是一个平庸无趣的男人。
　　而这次上京，令她感受最明显的，就是从前对什么都云淡风轻的施婉琬，变了。她变得会不经意间在言语上保护着自己的夫君，会在聊起日常相处细节时悄无声息地流露着喜悦，更重要的是，施婉琬竟然认可了褚玉瑭存在的必然性。这让从前一直觉得施婉琬与这个世界上所有人都保持着无形距离的常乐郡主，感到非常非常意外。
　　“夫君，常公子始终是尊贵身份。你与她开玩笑也要有度，还是别让她做这些粗重活了。毕竟这里人来人往，若是传到了宫里，我们都不好交代。”施婉琬将褚玉瑭拉到一边，低声说着。
　　褚玉瑭本想灭一灭常乐郡主的威风，谁让她昨日里还试图用身份来威逼自己。不过施婉琬说得有道理，指使一个郡主做跑堂的，就算康友之不故意找茬，让朝廷之人给认出来了，也都不是好事情。
　　“我充分相信常公子的能力。这样吧，我们今日先从对账开始，常公子，随我们一同去账房吧。”
　　常乐郡主无非也就是嘴上硬气，真让她去点单下菜，估计没几桌她就跑没影了。不过对账这事听着还挺有意思，于是便顺势接了话，一同去了账房。
　　糖挽阁刚开不久，账目显得非常的简单，一目了然。常乐郡主翻了几页，说道：“褚玉瑭，你觉得需要多久，能让糖挽阁赛过天香楼？”
　　“郡主，我与夫君不过是借着这店打发时间罢了，并不是与康家竞争的。”
　　没等褚玉瑭回答，施婉琬就抢先替她说了。尽管弄不明白常乐郡主的用意，但是施婉琬并不希望褚玉瑭成为康家的眼中钉。至少，现在不要是。
　　“婉琬，我说你变了，你还不承认。如今，我还没说什么，你就已经着急护着夫君了。”
　　施婉琬听出郡主话里的意思，脸有些发烫，故意侧开身子，背对着褚玉瑭。不想让她看到自己的反应，更不希望郡主的话被褚玉瑭当真。
　　“夫妻本就是一体，如今褚玉瑭在外面的所有行为，旁人均会将其和相府拉上关系。若是郡主入股本店，是为了超越康家，请恕我们夫妻二人能力有限，难以完成。”
　　“在京城做生意，迟早都要跟康家竞争的。就算你们有心避让，康家背后的人，就会领你们这份情么？”常乐郡主凑到施婉琬跟前，低声说着。
　　果然，施婉琬的眼神一下子就冷了下来。


第46章 
　　好在这常乐郡主并不是块做生意的料，在账房里晃悠了一个多时辰, 便觉得无聊。想要出去溜达溜达, 又怕褚玉瑭旧事重提, 让自己去做跑堂, 索性说要回宫了, 自己找乐子去了。
　　“真是请佛容易送佛难。”褚玉瑭撑着额头, 无力地叹息。
　　施婉琬虽然也觉得此事不好办, 但仍是宽慰着褚玉瑭。
　　“阿褚，我看郡主也没多少耐心在这店里。你就由着她来来去去折腾几次, 等过了新鲜劲，她自然就懒得跑了。”
　　褚玉瑭眼皮子一翻, 又是一叹，道：“我哪儿是担心她啊，我是担心你啊！”
　　施婉琬一愣, 不明所以。
　　“她总是无端端找借口来店里转悠，而且还时不时地对你坏笑。我就觉得她没对你安好心！你可一定要多留点心眼啊。”
　　褚玉瑭一直想不通，自己何德何能, 会让常乐郡主突然主动要嫁给自己。今日里再看她与施婉琬的互动, 不免就想到了另一种可能。
　　难不成, 这常乐郡主的目标, 并非自己，而是嫌自己这个相府姑爷碍事？
　　那不成，那不成。常乐郡主是女子，怎能对施婉琬有非分之想呢？要真是有这可能, 她自己还没来得及行动呢，哪里能让常乐郡主再插一脚进来。
　　褚玉瑭意识到自己对施婉琬的占有、欲渐渐增强后，觉得不可思议。明明就从来没有对她动过任何的歪念，更从来没有想到过自己会对旁人再次动心。
　　施婉琬看褚玉瑭脸色沉了下去，以为她是想到了什么重要的线索，关切地问：“阿褚，你是不是发现了什么？”
　　褚玉瑭晃得头都快晕了，才把脑海中那乱七八糟的可能性都给压了下去。她清了清嗓子，正经地说：“婉琬，我觉得这个常乐郡主非常奇怪。她肯定是想要借机粘着我们，至于目的到底是什么，我一时半会儿还没弄清楚。但是，你一定要提高警惕！”
　　施婉琬想起刚才常乐郡主在自己耳边说的话，认同褚玉瑭的分析。虽然她极力避开了太子的青睐，但是齐王向来就跟太子不和。就算自己没有成为太子妃，身为丞相的施起然也会俨然站队于太子阵营，这令齐王对施府一直心存芥蒂。
　　“你也要多加小心。在这城里经商，不同于之前的裕丰馆。切记不能跟康家正面硬碰，他们背后的势力很强大。”施婉琬也不忘提醒褚玉瑭。
　　“咱们别说这么沉重的话题了。趁着天气不错，我们也出去转转吧。前段时间忙着店铺开张的事情，好久没有陪你逛街了。”褚玉瑭撑着书桌站了起来，伸了个懒腰，兴致盎然地说。
　　“去哪里？”
　　“天香楼。”
　　施婉琬就这样被褚玉瑭牵着手，一路走到了天香楼。掌柜眼力好得很，一下子就认出了俩人，给她们安排了包房。
　　施婉琬不解，前一刻刚说了要与康家避开，转眼就来了天香楼。
　　“阿褚，为何要来天香楼？”
　　“来观摩学习一下。取长补短。”
　　取长补短？施婉琬饶有兴致地听着。
　　褚玉瑭知她好奇，解释道：“这天香楼能做到京城第一，绝对不是单纯靠康家的名气和财力，一定有它的过人之处。而我们如果想要另辟蹊径，避开与它正面竞争就一定要找到它的弱点，从差异性入手。”
　　糕点和茶水很快被送了上来，房里按照要求，焚了上等的沉香，隐隐的香气缭绕，使整个用餐环境变得雅致。施婉琬不禁被眼前的精致糕点吸引了，有些不忍心动手，生怕破坏了美感。
　　“婉琬，是不是觉得这茶点很诱人？”
　　“嗯，的确很新奇。从前似乎并未见过。”
　　褚玉瑭淡淡笑着，介绍道：“尝一个试试，看看味道是否与外表相衬。”
　　施婉琬轻轻地咬了一口，那软软糯糯，又粉粉滑滑的表皮带给她十足的口感。咬破之后，浓郁的果香顿时就充满了整个口腔，令她有些沉醉。
　　“是不是很惊喜？”褚玉瑭不像是第一回见，新奇程度比施婉琬小很多。
　　“这是雪玲珑，但是和京城里其他的糯米粉团子又不太一样。它中间添加了当季最新鲜的水果，而且绝大部分是从南方运来的。”
　　“怪不得刚才的口感很是特别。不过这从南到北运送水果，怕是代价不小。天香楼倒也负担得起，这口感不比宫里的差太多。”施婉琬回味着刚才的感觉，点评起来。
　　“这是江南褚家的配方，也是褚家首创。”
　　“什么？那怎么会？”施婉琬十分震惊，不明白这褚家的秘方怎么就成了天香楼的新品。
　　褚玉瑭给施婉琬倒了一杯龙井茶。自己抿了一口热茶，平衡一下雪玲珑的甜腻。
　　“上回贺明宣入京，在弘愿寺你还见过他，可记得？”
　　施婉琬点头，似乎已经猜到了些什么。
　　“我想，应该是贺明宣为了向康友之表示诚意，贡献出了雪玲珑的配方。这天香楼不就是康友之打理的产业吗？”
　　施婉琬皱眉，回忆着当时贺明宣给她的印象，一个看上去挺端正的人，怎么就能做出这样的事情来呢。
　　“将东家的秘方擅自送给了竞争对手，这恐怕有违商道吧。”
　　“何止是商道。贺明宣这个人，若是不及时阻止他，恐怕日后经他手出让的东西会更多。”褚玉瑭重重地叹了一口气。
　　是啊，要是放任他这样下去，不仅褚家的商业机密会泄漏，连少东家的性命都要葬送。只是这样的惨剧，在还没有找到确凿证据之前，褚玉瑭不敢对任何一个人诉说。哪怕是现在，她最信任的施婉琬，她也不敢全说。
　　“那你今日带我来天香楼，不止是为了品尝产自褚家商号的雪玲珑吧？”施婉琬也品了一口龙井，她发现龙井茶配着这软糯香甜的雪玲珑，简直是最佳的组合。
　　“婉琬，我是想，在我们店里，也出品茶点。将这份本该属于褚家商号的荣誉夺回来。”
　　“我明白你的心情。只是，这天香楼已经抢了先机，无论是名称或者是配方，都已经被打上了天香楼的烙印。此时若是我们跟进，怕是会被康友之咬着不放，借机闹事。毕竟，此事名义上是我们理亏。”
　　褚玉瑭明白地点点头，说：“你说的这些我都考虑过了。不过我褚家可不止这一份拿得出手的配方。褚家虽然不是做酒楼起家的，可是这些年里，陆续收购的产业之中不乏地方特色小吃名店，握在我们手里的配方也不少。按照我对贺明宣的了解，他绝对不会第一次就将它们全部送出，说不定这雪玲珑是他唯一的馈赠。”
　　施婉琬表示同意，说：“你说的有道理。按照我对康友之的了解，若是他手上有更多的秘方，绝对不会单单只推出这一种。”
　　“所以。。。。”
　　“所以，我准备用龙井酥和蜜汁小笼来反击。”
　　施婉琬有些不太确信地问：“你随身带着这些秘方？”
　　褚玉瑭的脸一僵，木然地摇了摇头，答：“当然没有。”
　　施婉琬深吸了一口气，努力保持微笑，说：“那没有配方，你怎么做这些糕点？”
　　“我会想办法，从江南弄过来的。”褚玉瑭对此颇有信心。
　　“你自己都是逃婚出来的。此刻若是音讯传回去，还不得被抓回家啊？”
　　施婉琬可没忘记上次在弘愿寺里，褚玉瑭听到贺明宣也在场时的紧张之色。难道这么快就忘了当时的窘迫？
　　“今日不同往日了，现在我有你做我的靠山啊！哈哈哈哈我们夫妻二人，其利断金嘛。”
　　施婉琬沉下声音，说：“不许胡闹，你明明知道我们只是。。。。。。真要回到褚家，我也帮不了你什么的。毕竟我们只有夫妻的名分。”
　　施婉琬这话，越说到后面，声音就越细弱。可是褚玉瑭却字字听得清楚，刚刚还侃侃而谈的兴致，瞬间就黯淡了下去。
　　施婉琬没漏看褚玉瑭的情绪变化，心不知怎地，就咯噔了一下。之前刻意不愿去想的事情，如今似乎正步步紧逼。由不得施婉琬回避，更由不得施婉琬假装不知。
　　一时间，两个人之间的气氛有些尴尬。最后还是褚玉瑭重新起了个话题，说：“其实也不一定需要我通知江南那边。不过我的身份迟早是瞒不住的。贺明宣这次回去，用不了多久估计就知道我失踪的消息了。再结合京城里的事一想，很容易就能猜出我在这里。”
　　褚玉瑭嘴角扬起一抹苦涩，淡淡的，却刺痛了施婉琬的心。她有些着急地脱口而出：“就算知道了，我也能保住你。”
　　话一出口，施婉琬就知自己情急了。连忙缓了口气，掩饰性地解释着：“既然你我的名分已定，我想，由我出面坚持，褚家应该也能满意这桩婚事吧。”
　　褚玉瑭却坚定地摇头，说：“不管是谁，娘都不会满意的。她的心里，就只有姓柳的那个女人，才是她真正的儿媳。”
　　“女人？你曾提过的安姐姐？”施婉琬试探性地问。
　　褚玉瑭吃惊，没想到施婉琬竟然会记得这样的细节。
　　施婉琬却陷入了长久的沉默，褚玉瑭不知是哪句话触动了施婉琬。只得在旁边默默喝茶，不敢出声打扰。
　　“你娘不是知道你是女子吗。怎么会依旧替你定下了这桩婚事？”施婉琬的声音很轻，像是在问话，又像是自言细语。
　　“正因为我娘什么都知道，才会替我选了这门亲事。正因为她非常看重柳家，才会在柳家的女儿中挑了柳瑜安。”
　　“柳瑜安，这就是你的未婚妻？”虽然未婚妻这三个字说着有些别扭，但施婉琬依旧在试图捋清自己的思路。
　　无论前世有多么的残酷，当提起柳瑜安，褚玉瑭心中无法做到毫无波澜。阵阵痛楚袭来，逼得她只能闭上眼，双手握紧拳头，用尽力气说：“柳瑜安也知道我的身份。多年之前，她就已经知道了。”
　　施婉琬被弄糊涂了，既然对方也是知情者，看样子是褚玉瑭的娘亲替她挑的人选，应该会替她继续掩护的。为何又迫使她在成亲之前出逃呢？
　　“你想问我为什么逃婚？为什么定亲十年却在此时才逃离？”
　　施婉琬点头，等待着褚玉瑭给她答案。
　　“因为知人知面不知心。我用了十年，才看清一个人的内心，到底有多可怕。”褚玉瑭说到这里，竟已经泪流满面。
　　施婉琬知道这其中肯定是发生了许多令人痛楚的事情，才会让褚玉瑭伤心至此。她不忍再问下去，而是掏出手帕，轻轻拭去褚玉瑭脸上的泪水。
　　“婉琬，遇到你以后，我就很少哭了。”褚玉瑭突然握住了正在替自己擦眼泪的手，无端端地冒出一句。
　　施婉琬的手被她握住，一时间也不知该说什么。就这么被褚玉瑭定定望着，过了好一会儿，才猛地清醒过来。狠狠地将手抽了出来，手帕却在抽离过程中轻轻拂过褚玉瑭的脸。
　　犹如温和的丝丝春风，褚玉瑭脸上的泪，和心中的痛，被施婉琬这方柔软的帕子渐渐抚平。可是施婉琬却像惊弓之鸟般地拉远了与她的距离。
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：婉琬，你听过一句名言吗？好夫人不该让夫君日日流泪~~
　　施婉琬：噢？那好夫君又该如何对待娘子呢？
　　褚玉瑭：嗯，古话说得好，好夫君要让娘子夜夜尖叫！
　　施婉琬：.....


第47章 
　　贺明宣来去匆匆地入了一趟京，名义上是亲自整顿经营不善, 连年亏损的京城分号, 实则是怀揣了褚家商号糕点秘方送给康友之表示诚意。
　　只可惜那康友之是个脾气古怪, 难以接近的大少爷, 比起褚玉瑭来, 贺明宣觉得他更加讨厌。但是没办法, 为了能够得到康家的支持, 进而获得齐王殿下的赏识，才是贺明宣的终极目标。他很早之前就清楚知道, 就算自己在褚家商号里做牛做马，终其一生, 也就只是个总管事。等到褚玉瑭正式成亲，自己手里的代管权就必须一点一滴地交出去。
　　直到最后，由褚玉瑭全面执掌。
　　“哼, 褚家的人，个个都是榨干别人，肥了自己。想让我一辈子都窝在江南俯首听命, 也得问问我是不是愿意！”贺明宣回忆起在京城里的经历, 心中一阵冷哼。
　　回来已经数日了, 贺明宣连家都没空回。几乎是脚不沾地奔波于多处, 终于将此前因他上京而积压的事务逐一处理。所有人都已经习惯了贺总管醉心于事业的痴狂，只有严氏会不时叮嘱他多加注意身体。
　　“褚夫人请放心，虽然明宣离开数日，但是绝不会因此而耽误了商号的生意。”贺明宣前来府里汇报关于京城分号的整顿成果。
　　严氏几次欲言又止, 令贺明宣觉得定是他不在的这段日子，发生了什么事情。可是严氏向来是个口风紧的人，贺明宣也不敢贸然询问。生怕自己的失言引起她的怀疑，反而会坏了他之后的计划。
　　“不知这些日子，玉瑭的身体好些没有？我在京城中也问过几位有名的大夫，都说这忽然昏厥之症可大可小。说轻了也许是旧疾复发，内郁沉重，缓解调理便可，顶多花费些时日。但是说重了，就极有可能是邪风入侵，怕是不能拖延啊。”贺明宣不忘关心卧病在床的褚玉瑭，不过他更想知道这位继承人的病情究竟如何了。
　　其实贺明宣并不希望褚玉瑭在此时死去，因为自己的羽翼尚未完全丰满，也未曾得到康家的鼎力支持。若是此刻褚玉瑭病故，那么偌大的褚氏家族，必然会从旁支中再选一位继承人。到那时，恐怕他多年的筹备都会前功尽弃。
　　严氏面色沉重地摆手，叹道：“玉儿的身体还是很虚弱，不过你也不必担心。我和妹妹已经另寻高人医治了，所以玉儿并不在府中。明宣，这个消息你一定要守住，千万不可传出去。”
　　“玉瑭离开江南了？”贺明宣敏锐地找到了严氏话里的重点。
　　严氏一愣，被他问得有些迟疑。但过了片刻，她便沉着地说：“还在江南，只不过不在府里。那位世外高人终年游走于深山，说是玉儿的病需要换一个环境才能彻底根治。所以商号里的事，就要辛苦你了，至于柳家那边，也请你一定要守住这个秘密，绝对不能让他们对这桩婚事有任何的动摇。”
　　贺明宣知道再问下去，也无法从严氏那里得到什么有用的消息了。褚玉瑭离开家，去了深山治病？乍一听倒也说得过去，但是联想到京城中平白无故冒出来的相府姑爷，贺明宣不免动摇起之前的笃信。如果褚玉瑭已经不在褚家了，那么京城里的那个人，说不定真地就是她。
　　可是这样想，又说不过去。对柳瑜安心心念念了这么久的褚玉瑭，莫名其妙地在大婚前跑到京城，另娶她人？这根本就没有道理啊！饶是贺明宣这样的商界强人，也被这种种不可思议的猜测给弄得思绪混乱。
　　回家不久，生性谨慎的贺明宣思前想后，还是决定去找柳瑜安探一探口风。上回自己离开前，柳瑜安就曾来找过自己，问的是褚玉瑭之病情。现在说不定她已经有了新的消息，而自己，却被蒙在鼓里。
　　又是那间只有两人进出过的茶室，柳瑜安依旧安静地泡着茶。贺明宣最佩服她的一点就是，无论是谁发出的邀请，柳瑜安总是到得比自己要早。
　　“柳姑娘，许久不见，别来无恙。”
　　“有劳贺总管挂记，你的气色也很不错。”
　　贺明宣这次是向她打探消息的，自然不能摆出臭脸。静静地品着柳瑜安的手艺，他的心中却不停在盘算着如何开口。
　　“贺总管今日相邀，该不会是只为了喝我的这一杯茶吧？”柳瑜安依旧垂着头，声音平稳，低低的，却非弱势。
　　“我们都这么熟了，就不说虚话了。其实，我想问问，关于褚玉瑭治病的事。”贺明宣将茶杯轻轻放下，落在桌面时几乎没有发出任何声响。
　　柳瑜安正在往茶壶里加热水的手突然停住，似乎是在消化贺明宣问话的意思。
　　“褚玉瑭是你的少东家，你竟然跑来问我这个问题？难道贺总管忘了上一回，我也是在此，向你打听的消息吗？”
　　贺明宣冷笑道：“上次是上次，现在是现在。若是以前说过的话，能管用一辈子，人还活那么久干嘛？”
　　柳瑜安将茶壶放了回去，轻轻顿了一声。
　　这才算是抬头，正眼瞧坐在自己对面的男子了。
　　“照贺总管说，我们这些活着的人，就都应该对说过的话转身就忘，不必遵守从前的约定吗？”
　　贺明宣的嘴角抽了抽，说：“你这话什么意思？我问的是褚玉瑭的病情，你在跟我暗示什么！”
　　柳瑜安没有生气，但也不甘示弱，丝毫没有被贺明宣的男子气场给震慑到。
　　“褚家商号自从开始模仿北方康家的酒楼经营模式，就逐渐减少对江南茶叶的收购。即便是褚家旗下的茶楼，用的最多的竟然是来自江北的绿茶。”
　　“茶楼供应不同种类的茶水，这应该不是什么可以指责的事情吧。”
　　“在江南的地界上，放着上好的龙井、碧螺春不喝，大量供应的却是北方的绿茶。这就是贺总管的新特色？”柳瑜安整个人都冷了下来，盯着贺明宣。
　　“嗯，我还以为柳姑娘向来只对做褚家大少奶奶感兴趣。没想到，竟然还关心起柳家的生意了。”贺明宣被盯得心里有些发毛。
　　柳瑜安却不再说下去，毕竟她不曾正式参与过柳家的生意。过分苛责贺总管背弃与柳家的合作关系，她并无充分立场。
　　“不过，你不妨考虑一下，与我合作。相信对你，对柳家的生意，都有好处。”贺明宣思忖了一下，决定试探一下柳瑜安。
　　柳瑜安送到唇边的茶杯杵在哪儿，却没有立即给出回答。
　　贺明宣知道她没有马上拒绝，那便是愿意听自己继续说下去。
　　“我听说，玉瑭已经离府去治病了，说是请了一位得道高人，特意要避开俗世打扰。不知身为褚玉瑭未婚妻的柳姑娘，对此可知情？”
　　柳瑜安的眼猛地抬了起来，就看到贺明宣得意的笑容。
　　“想必前阵子拜访褚夫人时，并没有得到你该知道的消息吧。说来有些惭愧，褚家的风格向来就是有些不近人情，用得到的时候就死死拉住，用不上了，便毫不在意。”
　　柳瑜安不发一言，却是将贺明宣的这些话都听了进去。她不傻，很清楚知道这些话无非就是贺明宣想要从中挑拨她和严伯母之间的信任关系。但是今日贺明宣带来的消息，又确实令自己感到意外。她原以为，严伯母总不至于连褚玉瑭离开治病这样的事情都不肯对自己吐露半字。
　　“哈哈，时辰也不早了。贺某先告辞了，免得逗留久了，影响了柳姑娘的名声，妨碍你做褚家大少奶奶，那就得不偿失了。”贺明宣见话说到这份上，也该收场了。抖了抖袍子，站了起来。
　　柳瑜安并没有要起身相送的意愿，无论是他来，还是他走，对于柳瑜安来说，似乎都没有任何的影响。这令贺明宣再次感觉到深深的挫败，唯独在柳瑜安面前，无论他怎么做，都不起作用。唯独能让柳瑜安有所触动的，恐怕就是刚才自己的那番话了。
　　临出门前，贺明宣停了下来。
　　“刚才我提到的合作之事，还请柳姑娘认真考虑。贺某愿意一直等下去。”
　　说完，便狠狠摔门离开。留下柳瑜安一人独自在原处。
　　柳瑜安望着桌上的茶杯反复思量：褚玉瑭不在府上了？那么她会去哪儿呢？为什么她离开了却不告诉自己？这不像是褚玉瑭的风格，这么久以来，无论她要去哪里，去做什么，都会一五一十地告诉自己。生怕自己会担心，会胡思乱想，会离不开自己。
　　其实，是褚玉瑭离不开柳瑜安。
　　一直以来将褚玉瑭拿捏得很稳的柳瑜安第一次感觉到了不安。她不知道这种不安究竟是来自于知道了严伯母对自己的刻意隐瞒，还是褚玉瑭的突然反常，亦或是贺明宣直白地拉拢。
　　自从那日去了天香楼，褚玉瑭便冥思苦想如何拿到留在江南的配方。她不能眼睁睁地看着康友之坐享其成，将褚家的东西一点点地转化成康家的财富。施婉琬倒是被常乐郡主叫去过几回，而且每次都传话说，不许褚玉瑭作陪。
　　这让褚玉瑭一个人在房里急得抓耳挠腮，她早就看出了常乐郡主醉翁之意不在酒。这么小的一家糖挽阁，又怎么可能引起郡主的注意呢。都怪自己太过大意，如果开张那日，没有拉着施婉琬同去，也许就不会招惹到这个讨厌的郡主了。
　　施婉琬也真是的！都提醒她好几次了，要提防常乐郡主的刻意亲近。可是这几天是怎么回事嘛，郡主一派人来，她就乐呵呵地去了。
　　“夫君，我回来了。”门外传来了让褚玉瑭牵挂许久的声音。
　　可是当施婉琬推开门，却没听到任何回应。奇怪，积云和飞霞都说姑爷用了晚膳就直接回房了，她听了还以为褚玉瑭胃口不好。找了好一会儿，才发现那人竟然独自坐在角落里，烛火离得很远，黑乎乎的影子，显得褚玉瑭十分的孤寂。
　　“夫君，你这是怎么了？”施婉琬错愕地问。
　　褚玉瑭莫名其妙有些生气，可是又不知道自己到底是气什么。但是现在她就是不想好声好气地搭理施婉琬。敷衍地应了一声，之后便侧了身子，更加靠墙近了。
　　施婉琬面带忧色地走了过去，等看清了褚玉瑭嘟着的嘴，这才稍稍放下心来。但是她又糊涂了，这又是谁招惹了褚玉瑭？
　　“你这是在生气？”
　　褚玉瑭把头扭了过来，让施婉琬看个清楚。仿佛无声地回答，对啊，我就是在生气啊，你看清楚哟，我是在你生的气啊！
　　施婉琬十分认真地端详了一番，点点头，沉重说道：“印堂没有发黑，但是面色也不算好。常乐郡主说得对，要多给你补补身子。”
　　不说这人名字还好，褚玉瑭见到施婉琬，心情本来好了许多。现在突然听见常乐郡主这四个字从施婉琬嘴里迸出来，嘴就撅得更高了。施婉琬见她小孩子心性发作，也不再与褚玉瑭多说。她向来是不懂如何与孩子相处的，更不懂怎么哄孩子。既然褚玉瑭不肯说，那还是让她自己静静吧。
　　“你去见了常乐郡主，回来以后都不叫我阿褚了。”褚玉瑭呆呆地望着施婉琬卸下发饰的背影。
　　施婉琬轻轻放下手上的朱钗，回头看她，不解地问：“就因为这个，生气了？”
　　褚玉瑭想了想，摇头。
　　“最近常乐郡主总是找你。”
　　施婉琬更加不解。
　　“你是介意我没有带你一起去见郡主吗？”
　　褚玉瑭很想大声地告诉施婉琬，不是！她在意的是常乐郡主把施婉琬抢走了！可是她再蠢也知道这样的话不能说出口，一旦说出来，对于她和施婉琬，都无法回头。
　　“倒是郡主，时常在我面前问起你的事。”施婉琬见褚玉瑭什么都不说，低低叹息一声，又转过身去继续卸妆。
　　褚玉瑭意识到自己的无理取闹，有些不好意思地走了过去。她知道施婉琬陪了郡主一整天定是很累了，自己却还莫名地与她闹情绪。
　　施婉琬从镜子里看到了就站在自己身后的褚玉瑭，其实当她从暗处站起来时，自己就已经注意到了。尤其是看着她一步一步朝自己走来时，施婉琬的心就急速地加快跳动。
　　她并不清楚褚玉瑭刚才的情绪从何而来，可是她敏锐地察觉出定是与常乐郡主有关。因为当自己提到郡主时，褚玉瑭的眼神出现了明显的变化。其实这几日，施婉琬的心里也不好受。每回见到郡主，就被她绕来绕去地盘问着关于褚玉瑭的事，令她有种无名之火总在燃烧。
　　难不成，褚玉瑭的失落，来自于常乐郡主的刻意不见？施婉琬的脸色突然变得难看起来，望向镜中人的眼神也极其复杂。


第48章 
　　施婉琬体会到了真正失眠的感觉，她闭着眼, 脑海里却一次次浮现褚玉瑭的身影。她迷迷糊糊间, 总听到褚玉瑭的声音忽远忽近地环绕着。可是她既看不清楚褚玉瑭的表情, 更听不清褚玉瑭说了什么。
　　褚玉瑭似乎也显得心事重重。早餐时, 以往都是其乐融融的小姐和姑爷却同时沉默起来。积云和飞霞在旁边看得蹊跷, 对视一眼, 不知缘故。
　　“娘子, 我吃饱了。你昨日累了，还是别去店里了。我先走了。”褚玉瑭吃到一半, 突然放下碗筷。低着头说完一串话，起身就走了。
　　施婉琬似乎没什么情绪变化, 微微点头，也不像平日那样，起身替褚玉瑭整理整理衣衫, 或是叮嘱几句注意安全，早点回来之类的场面话。这就更加让两个丫鬟觉得奇怪了。
　　早膳后，积云正打算陪小姐回房, 就听见施婉琬说：“今日天气不错, 我想到花园转转。”
　　积云抬头看了眼屋外, 嗯, 是不错的天气。谈不上乌云密布，但是也绝对没有阳光。算了，小姐说是好天气，那就是好天气吧。
　　阴天, 总是特别容易让人的愁绪泛滥，施婉琬缓步走到后花园。朵朵花开，绿树挺拔，却没有一株能吸引她的目光。她今日莫名地觉得烦乱异常，尤其是刚才跟褚玉瑭同在一处用餐时。她拼命克制着自己想去看褚玉瑭的眼睛，内心却又期待着对方能开口先说一句话。
　　施婉琬不是一个愚笨木讷的人，她生来就敏感谨慎，对于外界的冷眼旁观大多是因为自保的需要。尤其是亲生母亲离世后，她就几乎将整颗心完全封闭了起来。她努力地控制着自己，与世间所有人保持距离，为的就是能够获得更多的安全空间。
　　可是这些日子来，她和褚玉瑭之间，说不清是从什么时候开始，距离在一点一滴拉近。也许是从知道褚玉瑭是女子起，自己的内心防备就慢慢放松了下来。毕竟施婉琬面对外界所有的目光，伪装得太累，回到属于自己的世界里，她潜意识将褚玉瑭归为自己人。
　　这样，她才能放心喘息，得以恢复。
　　如果不是常乐郡主，也许施婉琬的心思不会那么快就起了变化。她虽然从不曾有过爱慕的对象，更谈不上跟何许人产生过特殊情愫。但是褚玉瑭是个例外，她不仅替褚玉瑭保守了秘密，甚至主动退让，让褚玉瑭进入自己的领地，一步步地靠近自己身边。
　　在褚玉瑭之前，施婉琬从不会相信，有朝一日自己会大胆地让一个认识不久的人就这么睡到自己的身边，甚至是在某些情况下，还允许对方那样地压着自己。但在她的放任与默许之下，褚玉瑭全都做到了。
　　或许常乐郡主说得没错，自己的这桩婚事，是天赐的姻缘。是老天爷替自己做主，在自己并未抱有任何期许的前提下，为自己送来一个真正令自己心动的人。
　　可是，为何偏偏是个女子？褚玉瑭是女子，她自己也是女子。两个女人，如何能谈情，又如何说爱？即便真地相互有了感情，总不能像宫里的女子那般，走上对食之路吧？
　　积云小心翼翼地跟在施婉琬身后，虽然她看不清楚小姐脸上的表情。但是她从小姐的步伐还有背影可以猜得到，定是有烦心之事发生了。上一回看到小姐这个样子，还是在太子即将正式选妃的消息传出之时。那时候全京城的人，都在心中认定了相府的施小姐会是不二人选，成亲也不过是择日之事。
　　“小姐！”积云突然大叫了一声，把低头沉思的施婉琬给吓了一跳。
　　“发生什么事了？咋咋呼呼的。”施婉琬有些茫然没有回过神来，但是语气却是严肃。
　　积云不敢再放任小姐这样在前面走着了，快步绕到她身前，关切地望着：“小姐，你刚才想事情太专注了。面前的大树差一点就撞上了呀！”
　　果真，自己走着走着，便走到了盆景园。这里还有不少未曾来得及修剪的大树根。施婉琬这才惊觉自己刚才走神得厉害，生怕被积云看出不对来，连忙转身想要往回走。
　　“哎！哎！小姐，旁边是个坑啊！”积云顾不得嘴上阻拦了，直接伸手一把抓住了施婉琬的胳膊。
　　用力猛了些，可见积云是真地慌了神。施婉琬吃痛，这才算彻底清醒了。尴尬不已的她也不再挣脱，顺从地由积云扶着回房。
　　飞霞看见这样的场景时，脸色也变了。
　　“小姐可是不舒服了？”飞霞的话比积云少很多。通常情况下，都是积云一个人在旁边絮絮叨叨，她就负责静静聆听。
　　但是看见小姐被积云搀扶着回来，又想起早上姑爷也说了要让小姐留在府里多休息。莫不是前几日奉召入宫陪伴郡主，受累了？
　　“不碍事的，你们都不要担心。我想一个人静静。”施婉琬回房坐了下来，心绪渐渐平静下来。
　　积云和飞霞聪明地告退，才刚转身，就听到小姐的指令：“你们还是留下来吧。我正好有些问题想不明白，也听听你们的意见。”
　　积云和飞霞自幼就跟在小姐身边，极少见到她这样六神无主的样子。更难得看到向来极有主张的小姐显得这样的犹豫和摇摆不定。可是她们又很感动，因为在这样的情况下，小姐并没有把她们当做外人，而是愿意跟她们一同分享。
　　“你们说，姑爷这人怎么样？”施婉琬无头无尾地冒出一句话。
　　这不是小姐第一次这样问，可是带着这样认真又矛盾的情绪还是头一回。积云跟飞霞自然不敢怠慢，胡乱敷衍，但是她们不明白小姐这一次问的用意，不敢随口回答。
　　“相处了这么久，感觉肯定与最初时不同了。不光是你们，我也会这样。所以我想先听听你们的看法。”施婉琬见她们神情紧张，淡然笑了笑，解释起来。
　　积云是个话唠，憋久了比飞霞难受许多。既然小姐这么说了，自己也不会刻意隐瞒。
　　“小姐，姑爷挺好的。对我们好，对你，那就更加好了。只不过。。。。。”
　　“只不过什么？”
　　飞霞在旁边推积云，让她别说那么多。只说前一段话不是挺好的吗，也不算是欺骗小姐。何必要给自己找不痛快，万一让姑爷知道了，说不定会记恨她们。
　　“飞霞，你让积云说。我不会告诉姑爷的，你们难道还不相信我吗？”施婉琬将飞霞眼里的担忧尽收眼底。
　　“只不过姑爷有些缺乏男子气概。而且最近坊间都在传说，说她攀上了小姐，还不知足。”
　　施婉琬颇为认同积云所言，褚玉瑭的确没有男子气概。别说她是女子了，即使同为女子，褚玉瑭的气场也比常乐郡主弱了太多。但是最后那句，不知足又从何说起？
　　“姑爷不知足？这是什么典故？我倒是从来没有听说过。”
　　“小姐当然没有听说过。大少爷已经奉了老爷的命，让外面都给封口干净了。生怕小姐你听了以后，影响情绪，毁了身体。”这次接话的是飞霞，她对这样的传言本是不信的，可是又不得不替小姐多留个心眼。
　　“看来这传言杀伤力很强了。”施婉琬平静地说。
　　“外面在传，说姑爷刻意讨好，拉拢常乐郡主入股合伙经商。而且还打算将本属于小姐的份子暗地里转赠给郡主呢。”积云忿忿不平地复述着坊间传闻。
　　施婉琬噗嗤笑了出来，口气轻松地问：“这是哪儿传出来的？”
　　“也说不清楚。就是一夜之间，在京城里就传开了。”积云回忆着，的确不太清楚源头在哪里。
　　施婉琬很快恢复了严肃，沉思道：“这不是普通的坊间传闻，而是有人刻意针对姑爷的谣言。”
　　施婉琬说完，想了想，又补充了句。
　　“这个传闻你们绝对不可信。关于姑爷的为人，在这方面，我是毫不怀疑的。往后，你们也不要轻易再去猜测她的人品，知道吗？”
　　积云和飞霞见小姐听完传闻后仍是这样的淡定，就知道该是谣言了。既然小姐都给姑爷打包票了，她们还有什么理由去质疑姑爷呢。毕竟外面那些议论纷纷的路人，有谁会比她们更熟悉褚玉瑭。
　　“小姐，你和姑爷是不是有什么不开心的事情？今日早上你们看着好奇怪啊。姑爷临走时还回头看了几眼呢。”积云犹豫着，问出了困扰她一上午的问题。
　　施婉琬的神色果然有所松动，她的身子不自觉地向后靠了下。
　　“没事，我们能有什么事。不就是平平淡淡过日子吗。”
　　“小姐，你现在特别有贤妻良母的感觉！”积云感叹道。
　　飞霞在旁边应和：“对，是有种岁月静好的美丽。”
　　施婉琬没好气地翻了个白眼，被这两个丫头弄得十分无语。不过刚才的愁肠百结倒是化解了不少。现在她关心的反而是那矛头直指褚玉瑭的谣言了，整日在外奔波的褚玉瑭不可能不知道这样的事情。但是她却只字未提，是不想自己担心吧。
　　“以后不管是谁，要是问起关于姑爷的事情，绝对不可以乱说，明白吗？”
　　“我们明白的！可是小姐，夫人那儿，好像还是很在意你这里的情况，好几回我都看到她的心腹大丫头在往这边探头呢。”飞霞回忆起一些细节，仍不免担心。
　　施婉琬倒是不太在意这个，宁夫人再折腾，无非也就是府里妇人的那些家长里短。现在同、房的事情看来已经没有人会怀疑了，她跟褚玉瑭在旁人面前，恩爱夫妻也演得颇有默契。至于子嗣问题，只要她不松口自己的病情，就不会有人真地往死里逼她。
　　不过，这一个上午，她似乎弄清楚了一些事，例如自己的心事。若说前些日子，她还懵懵懂懂地不明就里，那么今日她应该已经能够确定自己的心烦意乱是因为什么。
　　她有些意外于自己会对女子产生特殊的感觉，更加意外于自己会对褚玉瑭有所心动。这种心动的感觉虽然很陌生，但是施婉琬隐约知晓这并不同于女子之间的姐妹情谊。
　　只是她不可能，也不打算放纵这样的感情自由发展。她不管褚玉瑭是什么想法，但是她施婉琬本身，就注定了不能够任性地去触碰一段这样的情感。她可以用计去回避皇室的挑选，但是却不能不顾丞相府的名声。
　　褚玉瑭形单影只地去了店里，但是掌柜和伙计都不觉得稀奇，因为褚老板经常一个人。可是像今天这样垂头丧气的，倒好像还是第一次见。
　　“老板，您没事吧？”掌柜立即迎了上去，面露忧色。
　　“我没事，你去忙吧。”褚玉瑭强撑起精神，扯起一个笑容对着掌柜。
　　然而，这笑比哭还要难看的表情，成功地吓跑了掌柜。瑟缩了下肩膀，掌柜立刻领命转身走回了柜台。褚老板的样子，真像白日里见鬼了。
　　不过片刻，等褚玉瑭推开账房的门，她的确在白日里撞了鬼。噢不，是那个在她心里比鬼还要令人烦躁的常乐郡主。
　　“你怎么在这里？”褚玉瑭呆住，立在门口，手还扶着门框，忘了放下。
　　常乐郡主正一派悠闲地坐在褚玉瑭平时对账的位置上，笑眯眯地迎接她。
　　“这也是我的店，我为什么不能来？”
　　褚玉瑭深吸了一口气，将门关上。快步走到案前，又立定。看这样子，该是在无声地抗议着常乐郡主的不请自来。
　　“你傻站着干嘛呀，坐吧。”常乐郡主将手里的一本账簿放到旁边，指了指褚玉瑭身边空着的椅子。
　　“不好意思，郡主，你坐了我的位置。”
　　常乐郡主这才发现了褚玉瑭的不对劲，收敛了一下顽皮的心性。可是褚玉瑭叫她让座她就让座，似乎太没有面子了，只得硬着头皮继续坐在原处。
　　“先到先得嘛。我都坐热了，你再坐就不太舒服了。坐吧坐吧，站着多累啊。”常乐郡主扬起笑脸示意褚玉瑭坐下。
　　“褚玉瑭，你家娘子回去有没有告诉你，这几日跟我在一起，我们都说了些什么，又都做了些什么？”
　　饶有兴致地撑着下巴，常乐郡主看了会儿褚玉瑭的侧脸，主动开口。
　　“我跟我娘子的事情，为什么要告诉你？”褚玉瑭听她这话就心里不舒服。
　　“哟哟哟，你这是什么态度？不高兴啦？还是你家娘子压根就什么都没对你说啊？”常乐郡主一点都不在意褚玉瑭的态度，反而是有点兴奋起来。
　　褚玉瑭斜眼看着她，不知道她话里的意思。分明是在刻意挑拨她跟婉琬之间的感情，但是她又确实很想知道这些日子，婉琬跟郡主之间发生的事情。
　　看着褚玉瑭一副想知道又硬憋着的表情，常乐郡主忍不住笑了出来。
　　“其实也没有什么特别的，不过就是很亲密地说了些非常私密的话题。我想，这些话，她一定没有与你聊过。”
　　“常乐郡主可能还没成亲，所以不了解夫妻相处之道。有些话，也许不曾跟夫君说过，但是跟夫君说的话，做的事，远比对外人说的做的要多得多。这一点，我想，等郡主成婚后，自会明白的。”
　　常乐郡主本想借机刺激一下褚玉瑭，没想到反被她点了一穴。有谁不知道现在她最头疼的就是所谓婚事，皇上和皇后每天跟在她后面盯着，催着，弄得她都要烦死了。偏偏这回入京，不确定个成亲人选，帝后似乎就不打算将她放回永州了。
　　整个京城，她熟悉的人不多。皇室之中的亲戚，齐王是她最讨厌的，避之不及，太子表兄倒是还算正直，但是也是一副胸怀社稷的执着。她也无处去诉说内心的困惑与苦闷，更不可能接受皇后替她挑选的钱如归。
　　施婉琬与褚玉瑭令她好奇，可是几次试探和交往过后，她竟然开始有些羡慕这样的婚姻。虽然她对褚玉瑭依旧不太看得入眼，但是也无法否认她对于施婉琬的用心。无论是谁，什么样的身份，有这样一个细心待自己的人在身边，总会令人感到生活充满了暖意。
　　但是她又隐隐发现了施婉琬和褚玉瑭之间的怪异，总觉得这两个人好像存有什么心事。常乐郡主便想趁此机会，分头试探俩人，也顺便测试一下褚玉瑭究竟能不能承担起她的重托。
　　“唉，褚玉瑭啊褚玉瑭，说你笨呢，你也不是真笨，但是说你聪明，我又觉得太为难自己。外面的传闻你不可能没听说过，人人都说你巴结上我了，可是你却偏偏不待见我，更别提讨好我了。反倒是我，每次笑嘻嘻地来看你，总是碰了一鼻子灰。”常乐郡主悠哉悠哉地随手翻起了账簿，却不认真看。
　　“谣言岂能当真？与其将时间和精力花在这种虚无的事情上，倒不如多想点法子应对天香楼。”褚玉瑭知道常乐郡主的目标并不是自己，说话便直接了很多。
　　“这就是我今日来找你的原因！天香楼这阵子推出的新式点心你吃了吗？”常乐郡主突然将账簿啪地合上，严肃正经地说话。
　　“吃了。”
　　“我也吃了。真是太好吃了！太好吃了啊！”常乐郡主回味起雪玲珑的口感，简直就要流口水。
　　褚玉瑭鄙夷地看着她，说：“郡主你不至于吧？你是郡主，从小什么没吃过。雪玲珑固然不错，但是还没好吃到让你随时随地唾沫失控的地步吧。”
　　“啧啧啧，我只是形象地向你描述这款新品的杀伤力有多么强大。这在战场上，就叫做奇兵，你知道吗？一招制胜！”
　　“我明白，我当然知道其中的意味。”褚玉瑭的脸色也跟着凝重了起来。
　　“那怎么办？我们该如何打败它？要不，你收下我上次要给你的五千两吧。”
　　“拿五千两干嘛？”
　　“用钱砸死它啊！用五千两把雪玲珑的配方买过来，不许天香楼再卖！”常乐郡主想到这阵子天香楼门庭若市的样子，就很生气。
　　“如果真有这么简单，你的五千两早就被我掏空了。郡主，做生意有时候跟打仗是一样的，不仅讲究排兵布阵，还要有耐心。”
　　常乐郡主听她这么一说，看样子是有法子应对了。当即凑到褚玉瑭跟前，期待着问：“快跟我说说。”
　　褚玉瑭轻呵了一声，道：“这是秘密。”
　　常乐郡主咬牙气恼，这分明是在耍她！她知道褚玉瑭肯定是有办法，但是就是不肯告诉她，要看她干着急。但是有了解决之法总比两个人愁眉苦脸，束手无策要好得多。但是这口气不出还是不行，常乐郡主随手就操起放在桌上的马鞭，作势要去抽褚玉瑭。
　　“你干嘛？无故打人啊？你是郡主也不能这么欺负人的！”褚玉瑭弹了起来，退开几步后抬起手护在头顶，嚷道。
　　“谁让你敢这么对我！”常乐郡主其实顶多也就轻轻挥一下鞭子，绝对不会留下钱如归那样惨烈的回忆。
　　“郡主手下留情。”淡淡的声音从门外传来，却出奇地具有穿透力。
　　一时间，屋里的两个人都静了下来。
　　褚玉瑭站稳一看，原来施婉琬竟来了店里，此刻就站在门口，看着自己的狼狈样。
　　作者有话要说：　　嗯啊，评论1400条了，所以今天格外粗长噢~~（可爱脸）
　　根据近来小天使们关注度比较高的问题，轻微剧透一下哈：1、本文是轻松基调，不存在大虐这种远古传说，但是必要的剧情发展也是要有的；2、柳姐姐的好跟坏，会在剧情展开时慢慢向你们揭晓；3、正式回江南，大概还要等待一阵子，但是江南的坏人会被陆续消灭，不会全部等到回去后再反击；
　　嗯，最后说一句，在520这样特殊的日子即将到来之际，我在单曲循环 - 千年等一回
　　啊啊啊啊啊~~~


第49章 
　　“娘子……”褚玉瑭看到突然出现的施婉琬，忘了动弹, 喃喃低语。
　　常乐郡主扬起的鞭子也放了下来, 脸上的表情有些玩味。她看了看褚玉瑭, 又去看门口的施婉琬, 似乎猜出了什么。
　　“娘子, 你怎么来了？不是让你在府里好好休息吗？早上看你的样子就很疲倦, 肯定是累着的了。”褚玉瑭回过神来, 小步跑着迎上前，将施婉琬牵了进屋。
　　施婉琬向常乐郡主施礼, 眼神却第一时间就转到了褚玉瑭的身上。见她眼中的关切，丝毫没有慌乱跟紧张, 施婉琬又觉得自己刚才贸然出声有些鲁莽了。
　　“刚才我还在想，婉琬你怎么没有同来呢。原来，是昨夜里累着了啊。”常乐郡主特意抬高又拖长地突出了昨夜跟累着, 令施婉琬的脸更加红了。
　　看来是刚才的对话令郡主有所误会了，褚玉瑭刚想解释，就想起之前常乐郡主特地向自己炫耀般说的话。她索性就懒得解释了。
　　“郡主说笑了, 是夫君担心我前几日往返奔波于宫内外, 旧病复发。”施婉琬柔柔地说着, 心里却又开始了控制不住地跳动。
　　她不知道自己到底是为了什么, 才会特地来了店里。也许是听说了今日没有召见自己的郡主又去了店里，也许是自己忽然在后花园中悟出了自己的情感困扰。施婉琬竟这样鬼使神差地来了。
　　让她没想到的是，她一来就遇上了这样的场面。虽然常乐郡主挥舞马鞭，追打着褚玉瑭, 可是熟悉郡主的人，一眼就能看出来这分明只是虚张声势。要是常乐郡主真地想抽谁，哪里还轮得到褚玉瑭东躲西藏的。何况是在账房这样的弹丸之地，要不然钱如归之流也不会如此忌惮郡主了。
　　但施婉琬还是忍不住地急急发声阻止了事情的进展。她说不清自己是想救褚玉瑭多一些还是单纯地不想让眼前这令她感到不舒服的场面继续存在。
　　常乐郡主知道施婉琬这是害羞了，也不敢再逗她。施婉琬是名门闺秀，面皮子肯定比她这个整日厮混在兵士之中的人要薄许多，况且施婉琬也并不热衷开此类的玩笑。
　　“好了，我今日也只是顺路过来看看铺子的情况。既然老板和老板娘都亲自来坐镇了，我就不在这里碍事了。”常乐郡主将鞭子收了起来，看来是要准备走了。
　　褚玉瑭高兴得不得了，她最是烦恼这碍眼的郡主在面前晃悠了。况且是跟婉琬共处一室，现在见她有意离开，立马笑脸相送，似乎完全释怀了刚才的追打之怨。
　　“褚老板请留步吧。我自己有脚，你在后面撵得再紧，我还是这个速度。”出了门口，常乐郡主回头谢绝了褚玉瑭的热情恭送。
　　“那我就不送了，店里我们会照料得很好的，你不用挂念。”褚玉瑭微笑着回应，心中却道，最好再也别来！
　　常乐郡主似乎看出了褚玉瑭的心思，用力笑了一声，凑到褚玉瑭耳边说：“我还是那句话，你好好地干，我就不来烦你。不然，我不光要经常来监督你，还会时常找婉琬聊天。”
　　“你！”
　　褚玉瑭看着逐渐远去的背影，口中的气恼都没来得及宣泄。看来这个常乐郡主摆明了是要跟她抢施婉琬了，刚才对自己一副居高临下的态度，见到了婉琬，立刻就客气收敛许多。
　　“送走郡主了？”在账房中仔细翻看账簿的施婉琬见褚玉瑭很快就回来了，语气里带着自己都没有察觉的轻快。
　　褚玉瑭将门关上，疲累地说：“嗯，送走了。一个上午光是应付她，就让人累得够呛。”
　　施婉琬的嘴角勾起，半低着头，目光依旧停留在账簿之上。
　　“郡主算是最容易相处的皇家人了。比起其他人来，郡主还是值得交往的。”
　　这算是施婉琬第一次如此正面地向褚玉瑭表达自己对于皇家的看法。这在从前，那是绝无可能的。施婉琬是绝对不会轻易表态的，生怕被人抓住把柄。
　　“可是之前你不是还让我与她保持距离吗？”
　　“她现在与你这样熟了，你觉得还能避得开吗？”
　　褚玉瑭瘫坐在客座上，撑着下巴笑眯眯地看着正在认真对账的施婉琬。
　　久久不见褚玉瑭答话，施婉琬正要抬头去看个究竟。谁料一抬眼，就看见褚玉瑭傻兮兮地望着自己。
　　“你这样看我做什么？”施婉琬紧张地勾了勾垂落的发，声音却是不大。
　　褚玉瑭乐呵呵地道：“这么好看，还不能让人看了么。婉琬，你长得可真好看，我就从没有像你这么好看过。从小到大，都没特别好看过。”
　　施婉琬被她夸得有些害羞，可是后面这半句话又听得她哭笑不得。她抬起头看着褚玉瑭，问：“你从小就很不好看吗？可是我见着你现在也不难看啊，还是挺清秀的。”
　　褚玉瑭收起了撑在下巴处的手，端正地坐着，说：“婉琬，我真地也好看？”
　　施婉琬不明白褚玉瑭为何突然高兴起来，一脸兴奋的样子更不像是作假。不解地点点头，看着褚玉瑭。
　　“你是第一个这样夸我的人呢。从小到大，大家都把我当成男孩子，顶多说我风流倜傥，俊逸不凡。其实我才不想变成汉子，但是连娘都不肯夸我漂亮，说是怕我的女儿心思流露出来。”
　　褚玉瑭说着说着，就有些落寞。施婉琬于心不忍，伸手落在褚玉瑭的手背上。
　　“那也是情势所迫，身不由已。其实你的美，并不会因为你所扮演的身份而发生变化。你在我眼里，是很好看的。”
　　褚玉瑭眉开眼笑，施婉琬给了她从来没有得到过的赞许。这是她作为女子身份，第一次得到的正面肯定。这让她心里有阵阵暖流通过。
　　“婉琬，你说，如果一个女子喜欢上了别人，会如何赞许那人？”
　　施婉琬一愣，不知褚玉瑭为何这样问她。难道说，褚玉瑭已经察觉了自己对她的心思？不会这么快就被看出来了吧？这让施婉琬觉得慌乱，连忙将覆在褚玉瑭手背上的手收了回去。
　　褚玉瑭不解地看着施婉琬的动作，见这样子，难道施婉琬已经有了心上人？所以才那么紧张。
　　心里突然变得不好受，但褚玉瑭也明白自己现在并不是一个可以自由说喜欢的人。她有那么重要的事情要做，有未知的争斗要去完成。她甚至还没来得及跟身处江南的柳瑜安正式做个决裂。
　　现在的她，又有什么资格与能力，去对施婉琬说喜欢呢？
　　只是这样的道理，说起来容易，真要接受却又十分艰难。光是想着施婉琬已有喜欢之人，褚玉瑭的心里就难受得很。
　　“虽然没有十足的经验，但我想，若是喜欢上了另一个人，就会由衷地觉得对方十分出众，甚至比自己都要美好吧。”
　　避重就轻的回答，似乎没有对褚玉瑭产生什么影响。施婉琬暗中观察着她的表情，松了一口气。但是看到褚玉瑭隐忍和低落的神情，施婉琬的心里又是说不出的复杂。
　　“如果是你呢？你有夸过你的未婚妻吗？”
　　施婉琬的话刚问出口，就知道自己错了。但是木已成舟，她还能收回吗？
　　褚玉瑭愕然地思考着施婉琬的问题。内心里早就对柳瑜安死心了，即便偶尔还会因为这个名字而难过，也仅仅是因为心疼过去多年来的真诚付出。但是她没想到，施婉琬会主动问起这个。
　　“是的，曾经我的确由衷赞美过她。那时候会觉得她是天上有，地上无的独一无二。”褚玉瑭苦涩地笑说。
　　施婉琬的心里跟着蔓延起了一阵涩然，却还没等她细细消化掉这种滋味，就又发现了另一个令她吃惊的事情。
　　“你…..喜欢你的未婚妻？”施婉琬的声音带着无法抑制的颤抖。
　　褚玉瑭将目光回转，落到施婉琬的脸上。她摇着头，道：“曾经喜欢过。现在，却是再也不想见面了。所以才会不顾一切地逃出来。”
　　“你们的事情被发现了？遇到阻碍还是？”
　　“人心变了，一切就都变了。遇到她，我很后悔，所以不想一错再错。”
　　“你愿意跟我多谈一谈关于你们的事吗？我不是故意想要探听你的隐私，只是，想多了解你一些，也想帮你多一点。”施婉琬心疼这样的褚玉瑭。虽然那个总是只言片语出现在褚玉瑭话中的柳瑜安令她觉得不太舒服，可是她更在意褚玉瑭的态度。
　　“其实也没什么特别的。无非就是跟戏文里唱的差不多。我曾经很信任也很依赖她，但是她却利用我的信任，狠狠地捅了我一刀。”
　　施婉琬脸色大惊，不可置信地看着褚玉瑭。
　　“看来，你定是受了很重的伤。”
　　施婉琬似乎一眼就能看到褚玉瑭的眼底，那里游弋着浅浅的哀伤。
　　“在你的心里。”
　　施婉琬指着褚玉瑭的胸口处，眼里的情绪模糊起来。这简单的几句对话，让她证实了太多的事情。
　　褚玉瑭跟她的未婚妻的确产生过感情，那么言下之意便是褚玉瑭对女子亦可能有特殊情感。而自己对于柳瑜安的介意以及对于褚玉瑭被伤害一事的痛惜，再次证明施婉琬的心，早已被褚玉瑭所牵动。
　　“都过去了，我已对她没有感觉了。”褚玉瑭释然地笑了出来。
　　若不是今日施婉琬直接地问起，恐怕褚玉瑭自己都不敢断定，记忆里残余的柳瑜安在心中究竟是何种地位。终于可以坦然地将柳瑜安也当做是一个需要面对的敌人了，不再害怕自己会因为感情用事，而耽误了报仇的时机。


第50章 
　　褚玉瑭豁然开朗的笑脸明媚了施婉琬的心，手中的账簿变得不再有吸引力, 施婉琬竟觉得褚玉瑭也能让人错不开眼。
　　不合时宜的敲门声却在此刻响起, 打断了褚玉瑭跟施婉琬之间刚刚积蓄起来的心意相通。清醒过来的施婉琬连忙低头掩饰, 褚玉瑭意犹未尽地看了她几眼, 无奈起身去开门。
　　掌柜的声音从门外传来, 低低跟褚玉瑭说了几句话。施婉琬张望了几次, 也只看到褚玉瑭的背影。还不等她看明白, 褚玉瑭就将掌柜打发走，关上门准备转身。
　　施婉琬连忙收回视线, 低头胡乱地扫视着账簿。直到褚玉瑭走到跟前，施婉琬还是难以平稳住自己的呼吸。就好像是儿时藏了小秘密, 生怕被家长发现那般，既紧张又有一点小兴奋。
　　“婉琬，这部分账目有什么问题吗？”褚玉瑭的声音从头顶传来, 令施婉琬不得不抬起头。
　　“啊？没什么啊，账目都对着呢。”
　　“那你反反复复都在看这一页，我还以为是有什么不对的地方呢。”褚玉瑭疑惑地看了眼账簿, 不过倒着看的她似乎也没有发现有什么异常。
　　“我对账还不是太熟练, 自然速度上比不过你。”施婉琬故作镇定地将账簿翻到了下一页, 若无其事地解释。
　　“噢, 那你有什么不明白的地方，只管问我就是了。我虽然没什么特长，但是对账方面，还是有些经验的。”褚玉瑭觉得施婉琬说得有理, 毕竟自己也是在贺明宣的魔鬼训练下有过成长的。
　　不过很快，施婉琬就被一股特殊的香气给吸引了。仔细寻找，果然在桌边看到了一个食盒。
　　“饿了吧？这是刚从天香楼买来的雪玲珑，今日我们就在账房中品一品吧。”褚玉瑭见施婉琬的眼神变得惊讶，笑着对她说。
　　“你还真是钟爱这个。看来以后要吩咐厨房，多给你准备一些江南口味的点心才好。”施婉琬虽这么说，但也毫不犹豫地接过了褚玉瑭递到面前的点心。
　　“这点你有所不知。上回不是和你提过，关于江南的配方吗？既然暂时没办法拿到，我也不能坐以待毙，由着天香楼一家独大。”褚玉瑭坐了下来，与施婉琬一同吃了起来。
　　“你的反击便是每日去买这个？”
　　“我的确是让人每日去买。不过不是由我们的人出面，所以康友之肯定没想到我会是天香楼的常客。”
　　“你这算是在打击他还是鼓励他呢？”
　　“在耐心地等他犯错。”褚玉瑭边说，边将一整个雪玲珑塞进嘴里。圆滚滚的团子在她嘴里塞得满当当的，像是个在赌气的小孩子。
　　施婉琬见她这样，十分可爱，忍不住掩唇笑了。
　　褚玉瑭的注意力则落在了嘴里的甜品上，她咀嚼着，闭着眼试图分清口中的层次感。过了好一阵，施婉琬见她还是保持这个样子，以为她吃噎着了，正想摇晃她，褚玉瑭的脸上才露出满意的笑。
　　“怎么，对这个味道还是喜欢得不得了？”施婉琬也听常乐郡主提起过对于雪玲珑的评价，以为褚玉瑭对其念念不忘也是因为它的美味。
　　“不，我是从它这里验证出，康友之正在不断犯错。”
　　施婉琬认真地看着褚玉瑭，等待着她替自己解开谜底。
　　“婉琬，这天气，就快要热起来了。”
　　“嗯，京城虽然比江南热得迟些，但始终是快到时节了。”施婉琬不知褚玉瑭这关子卖的是什么。
　　“刚才的雪玲珑与我第一次带你去时，可有不同？”
　　施婉琬细细回忆对比了一番，隐约有个答案，却不知自己猜的对不对。
　　“口感似乎略逊了一些。”施婉琬下了结论。
　　褚玉瑭赞同地点头，说：“你的感觉是对的。天香楼的雪玲珑，口感的确在倒退。”
　　施婉琬十分意外，这才过了多久，天香楼就要这样砸自己招牌吗？
　　“是康友之。这雪玲珑是出自于江南的厨师之手，自然在食材的选配上会优选采用江南特色。而为了确保这口味，天香楼就必须将大批的鲜果从江南运输过来，虽然可以走水路，但是成本花费也是极高的。加上现在天气渐渐转暖，这食材的储存保鲜难度可就大大提高了。”
　　“原来如此。没想到这小小的团子，其中还有这么多讲究。你估计是康友之为了节约成本，所以就将有所腐坏的水果保留了下来，继续使用。”施婉琬听懂了褚玉瑭的话，接着说了下去。
　　“对，就是这样。康友之为了眼前短暂的利益，放弃了长远的名声。就算我们不用其他的新品击败他，用不了多久，他也会被自己的抠门给毁了。他也许不知道，这雪玲珑的精粹就在于中间的果肉，一旦出现口感偏差，外面包裹的糯米团子会迅速地将这种腐坏之感扩大数倍。康友之他不配拥有这样的东西，他毁了雪玲珑！”
　　施婉琬听罢，心中大觉畅快。但想到雪玲珑被糟蹋如斯，也是淡淡的惋惜。
　　“阿褚，你竟然拉着我陪你一起吃坏掉的雪玲珑，亏我还特地来店里帮你忙。”施婉琬忽然反应过来刚才褚玉瑭的话，嗔怒道。
　　褚玉瑭一窒，倒不是因为施婉琬的责怪。而是这似乎是她破天荒地第一次看到施婉琬这般的娇态。有些怒有些怨，却又是佯装出来的，强自压抑的笑意夹杂着生硬的气愤，交织成一个前所未有的施婉琬。
　　“是我的错，是我疏忽了。从今以后，我保证，绝对不会让婉琬再吃一口不好的东西。”褚玉瑭举起双手，表示投降。
　　施婉琬这才瞟了她一眼，将这事给顺过去了。
　　说来也怪，施婉琬明明觉得那雪玲珑也不至于差到无法入口，可是她就像中邪似地想要从各种细节中挑出些由头来怼褚玉瑭。
　　常乐郡主从糖挽阁出来后，其实也无处可去。她好不容易摆脱了奉命作陪的钱如归，自然也不敢再去招惹那些年龄相仿的世家们。鸣雷跟在她身后，两人一前一后，不发一语地朝前走。
　　“鸣雷，不是都说京城是最热闹的吗？怎么我觉得哪儿都很无聊啊！也就褚玉瑭那里稍微还有些趣味。”常乐郡主握着鞭子，双手交握背在身后。她侧回头，示意让鸣雷上前来些。
　　“也许是此处熟悉的人与事都太少了的缘故吧。”鸣雷跟随常乐郡主多年，又深得她信任。平时只是话少些，但从来不会说奉承讨好的假话。
　　这也是常乐郡主喜欢她的缘故，尔虞我诈是无可避免的。但是身边亲近的，谁都不会愿意放一个太过油滑的人。不过可惜，常乐郡主的运气不太好，就算没有了钱如归那个烂尾巴，却还是在买好雪玲珑后遇到了正从天香楼出来的康友之。
　　常乐郡主不认识康友之，但是康友之早就听钱如归提过好几次常乐郡主手里的鞭子。所以很容易就猜出了眼前之人的身份，不过他没有贸然上前，毕竟他只是一介草民，冒犯了郡主，被一鞭子抽得皮开肉绽也是活该。
　　但是当他看到英姿不凡的常乐郡主时，心里的坏水又翻滚了起来。他是个吃喝玩乐样样精通的败家子，就算在坚持追求施婉琬的这些年里，也不忘在身边多环绕几个红颜知己。
　　可是他再有钱，在这京城里，也排不上号。轮美貌，他得不到施婉琬；轮身份，他更不可能攀得上常乐郡主。但是他偏偏不知天高地厚，对这两位出众的女子都起了别样心思。
　　“主人，后面好像有人一直在跟着。”转过街角，鸣雷上前低声对常乐郡主说。
　　“是什么人，看清了吗？”常乐郡主面不改色，依旧一派闲逛的悠然表情。
　　鸣雷稍稍回首，就看到鬼鬼祟祟的康友之。虽然他缩头缩脑地混在人群之中，但是猥琐之气环绕周身，让御敌无数的鸣雷一眼就能识别出来。
　　“是个富家公子打扮的人，不过看上去不太正经。”鸣雷是个很刻板的人，看到什么就说什么。
　　常乐郡主这下是真乐了，忍不住地想要回头也看个清楚。她倒是想知道哪位不知天高地厚的衰人，敢这么明目张胆地跟踪她。
　　“哟，溜得挺快，有本事走到我面前让我瞧瞧再滚啊。”常乐郡主回身去寻找时，康友之已经连滚带爬地从人群中逃离了。
　　“鸣雷，你按照刚才看到的样子，回去弄张画像，查清楚究竟是什么底细。”常乐郡主打趣归打趣，但是该有的警惕也是一分不少。
　　她此番上京，各方对她有想法的并不少，她自然要把藏在暗处的各方势力都摸清楚。不然到时候连敌人的样子都没看清就被袭击，这样可不符合她的军、人作风。
　　康友之似乎有着与常人不同的心理，越是虐他的，他便越想要得到。每每幻想，便觉得心血沸腾，尤其是想到施婉琬多年来对他的无视和冷漠，还有今日见到英气朗朗的常乐郡主。
　　“尝不到施婉琬的滋味，试试郡主的味道也不错。反正施婉琬也嫁人这么久了，早就不新鲜了。”
　　康友之搓着下巴，眯眼遐想着，仿佛这种感觉立刻就能体验。想着钱如归那副提到郡主就色变的怂样，康友之多年来在他那里受的嘲讽也该是时候回敬一把了。
　　“等我弄到了郡主，看你小世子还敢看不起我？”
　　康友之怀着这样的美梦，笑着入睡了。
　　只是还不等他暗中部署完毕，他收买的人就将这事一五一十地告诉了前来打听消息的鸣雷。
　　听说了这事的常乐郡主，久久不发一言。鸣雷站在旁边，却莫名地感觉一阵暴风雨即将袭来。果然，不等她闭眼，常乐郡主就狠狠一鞭子抽在了不远处的花架上。
　　立刻四分五裂的红木架子散落一地，花盆摔个粉碎，盆栽早已跌个粉身碎骨。
　　“康友之是吗？既然你想会一会本郡主，那么本郡主就让你知道哪条路通往极乐世界！”
　　在钱如归还在极力挣脱联姻压力之时，殊不知平日的狐朋狗友康友之已经成了替死鬼。而当他从别处听到常乐郡主透露给他的风声时，已经吓得面如土色。
　　作者有话要说：　　被你们今天浓浓爱意湮没的作者君，给你们无数个飞吻~~~！


第51章 
　　常乐郡主的怒气在那日的一鞭子中似乎平顺了很多，此后的几日, 她哪里都没再去, 包括糖挽阁。现在她只等着康友之那个不知死活的自动送上门来。
　　“鸣雷, 消息传过去了吗？”
　　“主人, 钱如归已经面色惨白地出门了。看他一路跌跌撞撞的样子, 应该是去阻止康友之了。”鸣雷奉命将风声透露给钱如归, 现在正等着主人发号新的指令。
　　常乐郡主轻轻抚摸了两下手里的马鞭, 嘴角勾起，说：“康友之那边的行踪可给我跟好了。记住, 一定不要让钱如归在事情发生之前见到他。”
　　“是！”
　　常乐郡主抬眼看了下窗外的天色，慵懒地站起了身。
　　“我看时辰该差不多了, 我也要去准备准备，舒活一下筋骨。不然待会康友之来了，我发挥失常, 会令康公子小看我的技术的。”
　　鸣雷顺从地跟在常乐郡主身后，一同走了出去。
　　抬头看，这天色, 阴沉闷热, 有几分躁狂环绕四周。
　　“主子, 要不要再多带几个人过去？毕竟那是康家的地盘。”鸣雷似乎有些不放心, 低声地劝郡主。
　　“那倒不必了。他的帮手无非就是那些软软塌塌的流、氓胚子，成不了事。这回我带入京的，都是我王府里的精英，多捎带几个, 都会引起宫里的注意。再说，要是传出去，可不就是说我常乐郡主仗势欺人了？”
　　抿了抿唇，鸣雷没再多说什么。
　　只是常乐郡主没想到，竟然会在天香楼门外遇见褚玉瑭。看这样子，也是来赴宴的？
　　“褚老板？”
　　“呃，常…..常公子，你怎么会在这里？”
　　这几日常乐郡主格外的安分，既没有召见施婉琬，也没有去店里给自己施压。这让褚玉瑭觉得生活越来越美妙，没想到今日会在这里撞见郡主。
　　“怎么，你能来的地方我就不能来了？”常乐郡主今日没什么心情与褚玉瑭瞎扯，不过她得先确定，褚玉瑭不是来坏她的事。
　　褚玉瑭的表情十分坦然，除了最初偶遇时的微微惊讶，其他并无异常。常乐郡主暗地里打量了她几分，也就放下心来。
　　“我今日是特地来买雪玲珑的。莫非常公子也是来吃的？”褚玉瑭能想到，也就是这个可能了。毕竟，常乐郡主对于雪玲珑的喜好超出她的想象。
　　常乐郡主却一反常态地冷笑了两声，此中的寒冷之气震慑到褚玉瑭。这是她从没有在郡主身上见到过的狠戾之气，还以为是自己无意中得罪了郡主，又或者是今日倒霉，正好碰上心情不好的郡主。
　　“那我就不耽误常公子了。先告辞。”褚玉瑭见常乐郡主并无纠缠之意，趁机遁走。
　　回到糖挽阁，刚进账房，褚玉瑭就迫不及待地要与施婉琬分享刚才见到的完全不一样的郡主。
　　“婉琬，告诉你一件不可思议的事情。”褚玉瑭将门关好，拎着手里的食盒往书桌走去。
　　书桌那端坐着认真查账的施婉琬。听到褚玉瑭这急切的声音，不由得好奇地抬起头。
　　“不就去买个糕点吗，为何这么忙乱的样子？”施婉琬语带笑意，目光柔和地看着褚玉瑭。
　　被施婉琬这个眼神看得有些不好意，褚玉瑭想起刚才自己那莽撞的样子，的确是有些失礼。她低下头，红着脸将东西从食盒中轻轻拿了出来。只不过，这次只有一份雪玲珑，而且褚玉瑭只将其放在自己的面前。递给施婉琬的，却是另一份。
　　“阿褚，你这是，想要吃独食？”
　　施婉琬低头看着眼前的红豆糕，再看看放在自己对面的雪玲珑，不禁皱了皱眉头。
　　褚玉瑭对此毫不避讳，直截了当地说：“是啊，婉琬，今日就委屈你吃红豆糕了。”
　　施婉琬有些不乐意，说好了今日一起吃甜点的，而且还是褚玉瑭特地亲自跑出去买的。这让施婉琬小小地高兴了一回，倒也不是因为那糕点，而是褚玉瑭特地替她买回来的。
　　可是，现在竟然让自己吃红豆糕！这个东西是天香楼的经典代表作，可是成名太久，施婉琬早就对其失去了兴趣。
　　“哎，婉琬，别觊觎我的，今日你可不能吃哟。”褚玉瑭看到施婉琬依依不舍的眼神不断落在她的面前，立即将雪玲珑给护在怀里。
　　“我瞧瞧也不行啊。就只准你吃，哼！”施婉琬扬起下巴，佯装生气。
　　褚玉瑭却早就看穿了施婉琬的虚张声势。她现在已经发现了，施婉琬很久都没有跟自己较真过，也没有对自己凶过了。笑着将怀里的雪玲珑放下来，但是也不着急品尝，用小刀慢慢划开，与过往不太一样的味道散了出来。
　　施婉琬蹙眉，鼻尖耸动，似乎也察觉到了不对。
　　“阿褚，这是？”
　　“跟我估计得差不多。”褚玉瑭放下小刀，用手指勾了勾雪玲珑被划开的中间，送进嘴里。
　　“哎！都这样了，你还吃啊！”施婉琬有些着急，不划开还好说。可是等她定睛一瞧，这雪玲珑哪里还是她平日里回味无穷的东西啊，简直令人反胃。
　　可是她还是没来得及阻止要亲自验证的褚玉瑭。
　　“康友之简直太黑心肠了！这么好的方子，就这样被他彻底毁了。婉琬，今日这雪玲珑算是正式败下阵来了。我们只管再等几日，便可揭发天香楼用完全腐坏的水果制作糕点了。”
　　施婉琬这才反应过来，褚玉瑭今日不让她吃雪玲珑的用意。看来褚玉瑭早就判断出，今日的食材极为不新鲜，甚至可以说是无法入口。可是，这个笨蛋，却偏偏要吃一口才罢休！
　　“都腐坏成这样了，你也不知道顾惜自己！”施婉琬的语气里是藏也藏不住的关心。
　　褚玉瑭笑，“婉琬，你放心，我绝对不会再让你吃一口不好的东西。上次就已经答应你了。”
　　施婉琬却是早就忘了这一茬，只当做是说的玩笑话。没想到，褚玉瑭竟然当真了。
　　“我就随便说说的，你怎么这也当真了。”施婉琬的声音低了下去，倒是变得不好意思起来。
　　瞬间就没了刚才想要教训褚玉瑭的气势，施婉琬的心中却是满满的感动。多久没有人将她的话真正放在心里，认真对待了。爹是宠爱自己，大哥也很保护自己，可是在涉及到家族利益的时候，自己的声音总是被忽略的，所以她渐渐就习惯了不再说出自己的心声。
　　反正，说了，也没有人在乎，也没有人理会。更别提，会有人真心尊重自己，迁就自己。施婉琬也知道自己的这个期望有些过于理想了，所以早就不抱期望。
　　但是褚玉瑭给了她意外，褚玉瑭出现在她身边的每一日，渐渐用无声的细心与温柔环绕着她。哪怕褚玉瑭只是一个女子，却用柔软的力量把施婉琬包裹得越来越紧。
　　“连这点都做不到，我还怎么回报你的恩情，哈哈哈哈！婉琬你放心，我一定不会害你的，所有对你不好的东西，我都要替你清除。”褚玉瑭当然无法察觉施婉琬心里的百转千回，因为丞相府里那些事，施婉琬压根就不曾对她说过。
　　施婉琬刚刚燃起的感动之情，被褚玉瑭这声哈哈大笑给冲淡得无影无踪。她眯起眼，觉得真该好好教导一下这个傻孩子，怎么样才能在自己的面前好好活下去。
　　“阿褚，你不觉得现在是一个好好表现的机会吗？”施婉琬尝试着引导褚玉瑭走上正轨。
　　“嗯？婉琬，我刚才的表现不好吗？”褚玉瑭有点失落，她觉得自己表现得不错啊。
　　哼！施婉琬竟然找不出言语来反驳。的确，褚玉瑭是表现挺好。可是，她就不能说点委婉的话吗！
　　“哎呀，婉琬，今日这个雪玲珑真是糟糕透了！我不行了，得去解决一下！”褚玉瑭突然捂着肚子，表情开始扭曲。
　　施婉琬听她这么一说，就知道肯定是用的食材极为恶劣。而褚玉瑭的肠胃又是娇养惯了的，所以特别容易产生排斥。
　　“我先离开一下。还好，婉琬你没吃，不然就惨了。”褚玉瑭捂着肚子，弯着腰，小步挪动往门外走。嘴里还不忘念叨着，带着庆幸。
　　施婉琬看褚玉瑭着急去茅房的样子，觉得有些好笑，又觉得有些不忍。看着看着，笑便停了。她突然地沉默了下来，久久之后，才低声说了一句：真是个笨蛋。
　　不过还没等她调整好情绪，就看到急忙折返的褚玉瑭。施婉琬被她死死把住门框却仍然坚持要与自己说话的执着给吓到了。
　　“婉琬，我刚刚想起来，今日我在天香楼看到郡主了。我估计她也是去吃雪玲珑的，按照她那暴食的量，吃得肯定比我多。你赶紧去看看她，要是出事可就麻烦了。”褚玉瑭知道食物中毒可大可小，但是牵连到皇族，麻烦就真的大了。
　　常乐郡主如果真出问题，那么天香楼跑不掉，但是糖挽阁一时半会儿也脱不了干系。到时候揭发雪玲珑的事就会被解读成糖挽阁急于撇清干系而刻意诬陷，褚玉瑭的计划也就失去了真正的意义。
　　施婉琬也清楚这其中的重要性，立即亲自前去天香楼寻找常乐郡主。她是生怕风声提前走漏，也是怕常乐郡主的身份曝光，牵连更多。
　　只是，在她还没见到郡主之前，就被突然出现在天香楼的康友之给拦截了。
　　“是你？你要做什么？”施婉琬的气势不减，怒目圆睁，看着眼前的猥、琐之人。
　　换做平时，康友之肯定巴不得立即对她上下其手，先吃几口豆腐再说。可是今日他还有更重要的事情要做，而且马上就要到收获的节骨眼了。他也就勉为其难地忍耐一下，况且突如其来的施婉琬对他来说，更像是锦上添花。
　　“嘿嘿，少废话！待会就让你们两个都尝尝本爷的雄风。”康友之得意洋洋的样子，让施婉琬觉得比之前看到的雪玲珑更恶心。
　　紧接着，康友之侧脸去问身边跟着的人，“隔壁厢房里的动静都查清楚了吗？”
　　“放心吧，康少爷，我们办事你放心。早就没有反抗能力了，就等着你呢。”
　　康友之喜上眉梢，从怀里又掏了一锭银子赏给对方，挥手示意对方先行离开。毕竟这等见不得人的丑事，他可不想有证人的存在。施婉琬被手帕堵住了嘴，还被绑着手，神智却十分清醒。
　　听了康友之和那人的对话，就已猜到肯定没有好事。但是又不知道隔壁厢房里的是何人，不过看这样子，康友之是不打算放过自己的。这一瞬，施婉琬才感觉到心慌，真正的心慌。
　　康友之本打算搂住她，却被她死命推开。见施婉琬死命挣脱，康友之难得展现出了虚假的绅士风度和耐心，反正待会结局都一样。扯着施婉琬的衣袖，康友之推开了两间包房之间的隔门，施婉琬这才看清了眼前的情况。
　　常乐郡主与她的随从都手脚无力地瘫坐在椅子上。
　　“嗯！嗯！”施婉琬奋力地叫着，却无法说话。她不停地在康友之和常乐郡主之间转头，但是两人似乎都对她的反应视而不见。
　　“施小姐不必惊讶，常乐郡主大概是喝多了，有些困倦而已。待会你可以陪她一同休息一下，我们天香楼里的枕头可都是又香又软的。”康友之笑意深沉地对着施婉琬解释。
　　施婉琬哪里会相信这样的鬼话！刚才她就猜到了康友之肯定是要对谁图谋不轨，但是她万万没有想到他竟然动起了郡主的主意。不过看郡主的状态，似乎是中招了。难道是刚才离去之人下的手？施婉琬面色惨白，却不再六神无主地挣扎。
　　眼下，她们处于劣势，绝对不能自乱阵脚。但是能够见到郡主，比她孤军奋战要好得多。
　　常乐郡主和鸣雷早就获知了康友之的计划，也早已收买了下药之人。所以刚才的无力状都是故意扮给康友之看的，为的就是让他露出真面目。这样郡主就可以名正言顺地教训收拾他了！只是她们没料到，一同出现的竟然会有被挟持的施婉琬。
　　常乐郡主的眉头一皱，瞪了一眼鸣雷，怪她为何没有打探清楚计划细节，疏漏了施婉琬这重要一环。鸣雷显然也没有料到会有这一出，错愕之下，只得接受主子的责备。
　　可是施婉琬现在还在康友之的手里，如果常乐郡主贸然出手，恐怕会伤及无辜。最怕的是康友之会以施婉琬为人质，那她就真地无法下手了。
　　眼下，就只有耐心地等。等康友之将施婉琬放到安全范围之外，常乐郡主才能正式出手。可是偏偏这猥琐之徒就只会逞嘴快，迟迟没有动作。
　　只见康友之那不安分的手即将触碰到施婉琬的背，常乐郡主的眼睛瞬间睁大，她的手暗中运力，一旦康友之胆敢造次，她就决意果断出手。
　　相信施婉琬宁可受些外伤，也定然是不愿意受到康友之的侮辱。
　　“砰！”
　　“呃！”
　　“砰！”
　　还不等施婉琬反应过来，身边那令人生厌的肮脏之人就突然倒了下去。转过头，竟然看到褚玉瑭，手里端着大瓷花瓶，喘着粗气地瞪着倒在地上的人。
　　施婉琬还来不及出声，眼里的泪水就无法控制地流了出来。只是褚玉瑭似乎也陷入了极度紧张的情绪之中，她依旧盯着倒地的康友之，见他似乎有些恢复知觉，手脚在地上渐渐舞动。她就立即蹲了下去，用手里的花瓶对着他的脸砸了下去。
　　“叫你欺负婉琬！我娘子是你可以欺负的吗！你该死！该死！”褚玉瑭愤恨地说着，手里却一点力气不减。
　　常乐郡主走了过来，将施婉琬松绑，扯出她嘴里的帕子。才又赶紧拉住地上的褚玉瑭，说：“好了，够了！不能再砸了，再砸他就要死了。”
　　褚玉瑭这才抬起头，慢慢地缓了过来。
　　“阿褚！你没事吧？”
　　施婉琬连忙走了过去，小心翼翼地从她手里接过那个沾了血迹的花瓶，扔到一边。此刻的褚玉瑭似乎又恢复了往日的样子，柔柔弱弱，人畜无害傻兮兮乐呵呵的，与刚才判若两人。从褚玉瑭现在的反应，常乐郡主就知道这肯定是她第一次动手伤人，所以一出手，就失控了。
　　“婉琬，对不起，我来迟了！害你受委屈了！”褚玉瑭红着双眼，一把将施婉琬搂进怀里。
　　这还是她第一次如此主动地拥抱施婉琬，却是一种劫后余生的后怕与庆幸。若是她来得再迟些，若是她没有及时出手制止康友之，那么像婉琬这么骄傲的人，以后的日子里，又会有多少的心理阴影呢！
　　“我没事，阿褚，我真地没事！你也不要有事，好吗？答应我，你也要好好地。”施婉琬轻轻地抚摸了褚玉瑭的后背，以此让她渐渐平静下来。
　　别说褚玉瑭那样的性子，饶是她，刚才接过那染了血迹的花瓶时，都觉得触目惊心的，何况是刚才动了手的褚玉瑭。担心施婉琬的安危，第一次动手伤人的慌乱，情绪宣泄后的迷茫，这些东西夹杂在一起，让褚玉瑭变得不知所措。
　　可是，就是这样一个简单的拥抱，彼此的那个温暖的怀抱，都给了褚玉瑭和施婉琬足够的安定。她们刚才纷乱不堪的内心，因为有了对方的存在，慢慢变得平和。
　　常乐郡主让鸣雷出去打探情况，看看被她们隔离在天香楼外的康友之手下是否还都老实地待在外面。现在这屋里就只剩下褚玉瑭夫妇和自己，还有那个已经昏迷不醒的康友之。
　　低头看了眼康友之的伤势，常乐郡主又看了下紧紧相拥的两人，轻轻叹了一口气。
　　“咳咳，内个，我不是有意打扰你们的恩爱。”常乐郡主不知道自己如果不出声，眼前这俩人是不是要抱到地老天荒。
　　施婉琬最先反应过来，尴尬地轻轻推开褚玉瑭。
　　“褚玉瑭，没想到你也并非完全手无缚鸡之力噢。出手还是挺狠的，康友之的鼻子都快凹进去了。”常乐郡主用鞭子指了指地上躺着的人。
　　“婉琬，别看了，脏！”褚玉瑭自己看了一眼，也觉得场面过于血、腥，急忙用手遮住施婉琬的视线。
　　常乐郡主揶揄过后，神情却严肃起来。她看着褚玉瑭，说：“要是让康家的人知道是你把康友之打成这样，估计绝对饶不了你。到时候丞相府肯定也会麻烦不断，说不定还得闹到皇上那儿去。”
　　施婉琬拉下褚玉瑭的手，脸色沉静地听着常乐郡主的话。这话一点没错，的确会是这样的结局。可是褚玉瑭是为了保护自己才会出手伤人的，无论如何，施婉琬也决定要保护好她。
　　“放心，阿褚的事，我一定会负责到底的。”
　　褚玉瑭感动地看着施婉琬，觉得此刻的施婉琬散发着光环。
　　常乐郡主似是而非地笑了一下，道：“这个你们就不要与我争了，本来今日我也打算好好教训他的。既然褚玉瑭替我出手了，那么剩下的就由我来处理。你们只需要配合我，统一口径就可。”
　　常乐郡主说完，示意她们退开，离得远一些。接着，便扬起手里的鞭子，对着康友之狠狠抽了几鞭，每一鞭子都落下清脆有力的响声，听得褚玉瑭一抽一抽的。
　　“婉琬，郡主这是在鞭尸吗？”褚玉瑭在施婉琬的耳边低声问。
　　施婉琬却是懂了。她小声解释说：“是郡主替你将这伤人的罪名给担了下来。现在，我们是真地欠了郡主一份恩情了。”
　　褚玉瑭也瞬间明白过来，不过她不忘补上一句：“这份恩情要我做牛做马来还都可以，但是她如果想要抢走你，门都没有！”
　　施婉琬被这突如其来的话弄得一呆。等她听出话里的意思，也只能对褚玉瑭无奈一笑。
　　常乐郡主满意地收起了鞭子，用脚踢了踢康友之，见他已经像块死肉般躺着没有反应，这才笑开了。
　　“收拾得差不多了，你们赶紧先回去好好梳洗一下，这里就留给我善后吧。待会估计衙门要来人，你们留在这里，反而不方便了。”常乐郡主挥手赶人，施婉琬拉着褚玉瑭向郡主郑重行了礼后才离开。
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：婉琬，为什么郡主这么积极主动地承担责任呢？这很不像她的风格啊~
　　施婉琬：郡主一直就是个仗义的人，以前只是你不了解罢了。
　　常乐郡主：我坐在家里的时候就替你背锅，现在人在现场我还能推得掉吗？（小声bb：做个官/二代我容易吗！）
　　ps：收藏满5000了，感恩大家，加更章节与今日更新合并了，感谢订阅。


第52章 
　　褚玉瑭揽着施婉琬的肩，一语不发地径直朝大门走去。施婉琬悄悄看了她一眼, 发现褚玉瑭的侧脸, 竟是从未有过的阴沉。
　　“阿褚, 你还好吧？”施婉琬担心地问, 生怕褚玉瑭的思绪还沉浸在刚才的血、腥暴、力画面之中。
　　褚玉瑭凝眉摇头, 道：“我没事。我只想尽快带你离开这里。”
　　施婉琬其实也心有余悸, 毕竟刚刚经历完那样的心跳起伏, 若是说她一点都没感觉了，也是唬人的。抚着心口, 深深呼吸，依偎在褚玉瑭怀里继续朝门口走去。
　　天香楼的宾客不知何时, 都已经被清理走了。空荡荡的大厅里，与刚才来时截然不同。施婉琬却步步惊心。
　　“阿褚，这是怎么回事？”施婉琬疑惑地看着现场, 不解这样的变化。
　　褚玉瑭转过脸看着她，答道：“估计郡主早有准备。其实刚才我来找你的时候，就在门口遇到郡主的人了。要不是看到他, 说不定我就无法及时进来救你了。”
　　现在褚玉瑭慢慢冷静下来, 结合进楼之前的诡异气氛, 再想到刚才的局面, 似乎已经找到了思路。施婉琬听她这么一说，脸色也沉了下去。果然，等她们都出天香楼，就看到鸣雷在外面, 负责挡着康友之的手下进入，甚至还在人群里，看到了钱如归的身影。
　　褚玉瑭自然也没漏看这个人，只是不明白他在这里凑什么热闹。
　　“咦，婉琬，你说钱公子在这里做什么？难不成是与康友之是一伙的么？”褚玉瑭低声问怀里的人。
　　“嘘，我也不清楚。不过看他那副急切的模样，似乎不太像是知情的。这事，我们还是不要过多参与，交给郡主处理吧。”施婉琬知道常乐郡主着急赶她们走的用意，如果现在她们在附近多做停留，势必会引起有心之人的注意。
　　远远地朝鸣雷点头致意，施婉琬她们也没有走过去与之交谈，便从人群的侧面离开了。
　　好不容易彻底将自己从内到外洗个干净，褚玉瑭跟施婉琬都换上了清爽干净的衣衫，心情这才算是真正平复下来。
　　“婉琬，郡主人还真不错，这种事情别人都避之不及，她还主动承担了。”褚玉瑭回到房里，想到郡主的仗义，依旧赞不绝口。
　　“你也不差啊，平时看到个花瓶都会绕着走的人，还不是举起个花瓶就一顿猛砸。”施婉琬坐在化妆台前，打理着自己半干的发。
　　褚玉瑭立即放下茶杯站了起来，认真地说：“那怎么能一样呢！婉琬你有危险，我肯定要全力以赴地去救你！”
　　“阿褚，谢谢你的勇敢。”施婉琬望着镜中的人，极为认真严肃的表情，还有那不带一丝造作的语气，令她停下了手中的动作。
　　久久凝望，终是郑重说了感激。
　　褚玉瑭倒是没把这份感谢放在心上，在她的意识里，保护施婉琬是她义不容辞的责任，更是她心甘情愿的。若不是今日里的突然状况，或许她还不能确信，施婉琬对自己来说，到底有多重要。
　　“不过，阿褚，你怎么突然跑来天香楼了？你不是在…..”这件事一直困扰在施婉琬的心头，早就想问了。只是回来后大家就忙着去沐浴了，还没来得及问清楚。
　　“嘿嘿，我解决完之后，觉得整个人都挺不舒服的。生怕郡主吃太多，陷入昏迷，你一个人也折腾不动。所以就想过去找你，也给你做个帮手。”褚玉瑭有些尴尬，毕竟吃坏了肚子跑茅厕，并不是什么值得详细讲述的经历。
　　不过褚玉瑭依旧有些担心康友之的伤势，她下手不知轻重，当时只顾一股脑地猛砸，慌乱至极。现在回想起来，也觉得可怕，但是加上郡主后面的那几鞭子，恐怕康友之该断气了吧？失手伤人与杀人毕竟还是有着天壤之别的，褚玉瑭惴惴不安起来。
　　施婉琬将头发完全绞干，起身朝褚玉瑭走了过去。见她脸色越来越不佳，以为她是雪玲珑的余毒还未排尽，也跟着紧张起来。
　　“阿褚，你感觉如何？还是吃些药，调理一下吧。”
　　褚玉瑭无力地摆手，惨淡地说：“我不是肚子里的病，我是心里有毛病。”
　　施婉琬更加紧张了，难不成这腐坏的水果还能将心给吃病了？
　　“婉琬，你说，康友之他是不是，死了？”褚玉瑭跌落在座椅上，结尾死了那两个字说得格外沉重吃力，好像用尽了全身力气才吐出来。
　　“应该不至于。郡主虽然抽了他几鞭子，但是应该都避开了要害，既然她说来负责善后，断不会丢一具尸体给康家。毕竟，齐王的面子还是要顾及的。”
　　“齐王？噢是了，康家背靠的是齐王。”褚玉瑭低沉着口吻。
　　“但是，要再苏醒，恐怕也是难了。毕竟他若是醒了，必然会将你我牵扯进来。”施婉琬知道常乐郡主的手腕，既然她敢打包票将此事揽下来，就绝不会给康友之机会，将来打她的脸。
　　“啊？那康友之岂不是成了，活死人？”褚玉瑭一时间也说不上来，自己对这个结果是喜是忧。
　　“他在京城里做的恶事也足够多了，如今算是报应吧。”施婉琬轻轻拍了一下褚玉瑭的肩膀。
　　褚玉瑭却苦笑着，说：“婉琬，我知道你是为了开解我。只是，我也说不清楚自己现在的感受。”
　　施婉琬当然明白褚玉瑭的心理，对于一个从小就生活在锦衣玉食，生活安详平和环境中的人来说，突然经历了这样的事，难免会有心理阴影。可是这人偏偏又是康友之，多少能令褚玉瑭的复杂情绪缓解一些。
　　“他仗着康家的财势，在京城里霸占玩弄良家妇、女，已经不下三次了。”
　　褚玉瑭大惊，不敢置信地问：“什么？这怎么可能呢！这不是太荒唐吗？在京城里，天子脚下，他做出这样的事，没人管他？”
　　施婉琬冷笑道：“管？谁来管？这京城里的官，几乎有一半是依附着康家的财力爬上去的，即使位置牢靠了，也要顾及齐王的面子。谁又会愿意为了一个普通百姓家的女子，去得罪康家呢。”
　　褚玉瑭连连摇头，说：“太荒谬了，父母官却不替百姓做主。难道就不能告御状吗？”
　　施婉琬深情地看着褚玉瑭，道：“阿褚，许多的事，我们都懂得道理，却未必总能如人愿。你想想，连普通的征收地块，仁寿坊的街坊又是如何无力反抗的？即便想告御状，也要能找到门道。”
　　褚玉瑭愕然的表情刺痛了施婉琬的心。曾经，她也是与褚玉瑭相同的表情。所以她跑到书房，主动替那几名女子向父亲请命。她渴求身为丞相的父亲，为民伸冤。
　　“那然后呢？”褚玉瑭听完施婉琬的回忆，大约猜出了结局。却是不肯轻易放弃，仍要试着追问。
　　施婉琬背过身，偷偷抹去眼角的泪水，耸了耸肩膀。
　　“可是后来，等爹带着准予重审的文书找到那几户人家的时候，才发现，有一户已经举家搬离京城了，去了哪里无人知晓，仿佛从这个世界上消失了一般。”
　　施婉琬说到一半，又转回身，看着褚玉瑭。
　　“另外两户，一户全家烧炭自尽。另一户因为女儿受不了闲言闲语，投井了。”
　　褚玉瑭的眼泪再也止不住，在她从前的认知里，遇上旱涝，佃户们欠收饿肚子，算是最大的灾难了。没想到，京城里，竟还有这样的惨剧。
　　“即便如此，还是没能治得了康友之？他还是安然无恙地做他的康家少爷？”褚玉瑭结结巴巴，颤抖着声音，不敢相信这就是所谓现实。
　　施婉琬的神情更加的无力与落寞，她沉默了许久，再次开口。
　　“因为康家给了活着的人，一千两。尔后，又送了一万两，买通各级官员，爹即便想要主审此事，也是阻挠重重。而太子殿下，正因为监国不利一事被齐王参了一本，无法支持爹。”
　　褚玉瑭涩然地想，这便是官官相护的丑陋吗？所以爹才会一再强调，决不能与官员走得太近，尤其是褚家商号做得越大，就越要保持与官场的距离。
　　而那该死的贺明宣，竟为了一己私欲，拿着褚家商号做筹码，用来巴结康家这样卑劣之流。若是真让他勾搭成功了，不用多久，褚家商号就会被彻底毁了。
　　抹了一把眼泪和鼻涕，褚玉瑭决定振作起精神。既然康友之重伤，那么贺明宣暂时也无法和康家开展合作了。可是她不能光拖着，如何让褚家商号的那些管事们看清楚贺明宣的真面目才是关键。
　　“婉琬，多行不义必自毙。我们一起努力，让这样的恶人不再作恶多端，残害无辜。”褚玉瑭的手轻轻落在施婉琬的手背上，半蹲在施婉琬的面前，坚定真诚地望着她。
　　施婉琬曾经因此而冷却的心却被褚玉瑭这话给渐渐勾起了火苗。她看透了官场的黑暗，又深恶痛绝商贾用钱糟践人命的肮脏，所以才不愿再被卷入这混乱的世道。
　　但是褚玉瑭这样比自己单纯那么多的人，却在知晓了这样黑暗无道的内幕后，依旧执着地想要惩恶扬善，这令施婉琬深受触动。
　　“好！阿褚，如果你愿意，我和你一同努力。”施婉琬反握住褚玉瑭的手，向来深邃不见底的眼神慢慢有了生命力。
　　作者有话要说：　　下章剧透：贺明宣再入京城，阿褚掉马半掉（让我想想）


第53章 
　　康友之好歹也算得上是京城里叫得出名号的人，但是他在天香楼被打成重伤一事, 愣是被压了下来。除了在极小范围内的群体中有些流言, 对于民间, 竟然像是完全没有发生过一样。
　　康友之的老爹头一个咽不下这口气, 他气势汹汹地冲到了天香楼, 正要将行凶之手抓起来, 却发现齐王殿下竟然也在场。更可怕的竟然是有活生生的证据与证人, 即便康友之无法开口，也足以坐实他意图对常乐郡主行之不轨的事实。
　　“这…..这是一个误会啊！肯定是误会！齐王殿下, 请您明鉴呐。”康丛泰老泪纵横，虽然他一直觉得这个儿子不争气, 也对康友之在仁寿坊收购一案中的表现很失望，但是终究是自己的亲生儿子。
　　“康老板，你太激动了, 控制一下情绪。”齐王端坐在那里，康友之静静躺在房间角落的地上，身上只简单盖了块白布。
　　康丛泰收到消息后就立马赶了过来, 一路上他在脑中不停猜想着究竟是何人敢如此大胆地在天香楼伤害康友之。没想到现在还不等他发火, 就被一连串证据给憋得要死要活。
　　心里的痛说不出, 眼里的泪也被齐王顶了回去。他混迹商场大半生, 什么话都领会通透得快。刚才齐王已经发话了，就算他把自己舌头咬断，也不敢再多言什么了。
　　“康老板，刚才本郡主列举出来的这些物证和人证, 难道还无法使你信服摆在眼前的事实吗？还是说，你想求齐王站在你那边，对本郡主所受的伤害视而不见？”常乐郡主坐在齐王的另一边，冷眼看着康丛泰跌跌撞撞地从门外进来。
　　刚才她在举证过程中，始终未曾发言，为的就是在等齐王的表态。不过齐王比她更加老练，她不出声，齐王更加不动嘴。还得感谢康丛泰，这一激动，抱住齐王的大腿就失了分寸，这才逼得齐王不得不先发话。
　　“郡主…..这，这….草民不敢！逆子若是真做了不可饶恕的事，我赔罪还来不及，又怎敢请齐王网开一面，颠倒黑白呢？只不过，友之的性格我很了解，他绝对不敢有这个胆子，对郡主您动歪念的，其中一定是有误会，误会！”康丛泰激动地解释着，嘴角的胡子被吹得一翘一翘的。
　　常乐郡主转过脸，看着齐王，说：“看，我说的吧。康老板肯定不会承认的，因为他对处理这种事情太有经验了。三年前，对待独生女儿投井身亡的那户人家，想必用的也是这招吧？”
　　这一下，不仅康丛泰脸色惨白，连一直面无表情的齐王也忍不住地抽了抽嘴角。显然此事，他是一清二楚的，当时也的确是康丛泰一再相求，又送了许多银两，他才勉为其难地替康家出面在朝中打点了几下。
　　正因为他很清楚康友之的秉性，所以对于常乐郡主今日的告状，一点也不感到意外。只不过他也没想到，常乐郡主的出手这么凶狠，直接将其鞭打到深度昏迷，估计以后也就是个废人了。
　　按照康友之的所作所为，成为废人对于齐王来说，是无足轻重的。但是今日这场对质之后，康丛泰对他的态度也许会有微妙的变化。这才是令齐王担心的，毕竟他要完成大业，源源不断的银两供给是必不可少的。而且他还有那么多见不得人的产业，需要康家商号出面打点，若是被康丛泰一股脑儿捅了出来，他定然损失惨重。
　　“常乐，我想康老板肯定也是爱子心切，才会被康友之平日在府里的表现蒙蔽了。毕竟商号里的生意太多，康老板整日奔波忙碌于各处，实在是无暇仔细管教儿子。”齐王沉默了一阵，又开口对常乐郡主说起来。
　　“哼，是吗？”常乐郡主冷笑了一声，脸上倒是没有什么鄙夷之情。
　　像是对齐王的话比较相信，她又转过去看了眼不停偷偷擦汗的康丛泰，说：“既然齐王替康老板解释了，我也不好再追究什么了。本来，冒犯皇族，该灭九族吧。”
　　常乐郡主盯着康丛泰缓缓说出这句话，果然吓得康丛泰又噗通跪了下来。她知道今日齐王在场，她是没办法拿康丛泰怎么办的。她今日的目的也很简单，就是将齐王和康老板都叫来，当着他们的面，把康友之受伤这事算在自己头上，同时也将康友之犯事的证据抖出来，让他们看得清楚明白，也无话可说。
　　“不过看在齐王的面子上，我自然不会把这罪怪到康老板头上。康友之的确是本郡主自卫的时候误伤的，所幸下手不重，保住了性命。还请康老板日后好生管教令郎，若是以后让我遇到，恐怕就不是这么简单解决了。”
　　康丛泰连连点头，直起腰，偷偷望了齐王一眼。齐王并没有什么表示，只是用手指轻点了几下桌面，他也心领神会，叩头谢恩。
　　今日这事，不管怎么说，都是康友之有错在先。得罪了常乐郡主，不死也要少层皮，这是许多人的共识，可是偏偏康友之不信，自己撞了上去。如今这个结果，怨不得谁，能留了条命，竟算是万幸了。
　　康丛泰满眼不忍地命人将康友之抬了回去，看着儿子死气沉沉地像头烧猪被放在担架上，摇摇晃晃的却没有任何反应，连疼都几乎不知道了，他的心里就直淌血。
　　钱如归一直在外面等候着消息，可是等他见到康友之被抬走时的样子，竟吓瘫在地上。口中喃喃地说：“太可怕了，太可怕了，真是太可怕了！”
　　鸣雷将钱如归这个表现看在眼里，记在心里，强忍住嘴角的笑意，准备等下回去禀告给郡主。这也是常乐郡主此举的重要目的，一箭双雕。好好收拾胆大包天的康友之，也借机震慑一下妄想攀附的钱如归。
　　今日之后，恐怕就是被剥夺继承权，钱如归也不肯与常乐郡主联姻了。万一成亲以后一言不合吵架，郡主这一鞭子下来，自己可就不是受伤的问题，而是成为乳猪还是扣肉的区别了。
　　褚玉瑭和施婉琬虽然回了府，但是还是对天香楼的事放心不下。于是派了飞霞前去打听消息，等到掌灯，终于听到了最后的结局。
　　“常乐郡主真是厉害啊，让康家吃了这个闷亏，也只能认栽。还是做、官好啊，别人都不敢欺负。”
　　施婉琬斜了她一眼，接着说：“还不是你突然闯了进去，坏了她的计划。否则她哪里用得着出这么重的手。”
　　经过仔细的推敲，施婉琬结合刚才飞霞带回来的消息，她基本可以确定，天香楼的事，早已在常乐郡主的预料之中。只不过自己的突然出现，才将计划打乱。
　　“哼，谁让康友之对你不死心！我第一次见到他，就是在府外纠缠你，当时我就知道，这个人坏得很！”褚玉瑭想起康友之的卑劣行径，仍然觉得生气。
　　施婉琬却听出了另一件事，好奇地问：“第一次见他？何时？我怎么不知道。”
　　褚玉瑭挠了挠头，只得将那次相府布施自己无功而返的事说了出来。施婉琬却听得越来越凝重。
　　“婉琬，你怎么了？是不高兴我以前就想来占你家的便宜吗？其实布施也不是算占便宜，我那个时候的确算是穷人。”
　　“你说，那时候，你就有冤想要伸？”施婉琬幽幽开口。
　　褚玉瑭思考了一阵，重重地嗯了一声。事到如今，她的身份也已经对施婉琬坦白了，两个人又一同经历了这场险境，彼此间的信任和依赖又比从前更进一步。
　　或许，关于褚家的事，是该对施婉琬说了。
　　“其实我离开江南，除了是想要逃避不想迎娶的人以外，还有一个重要原因。”
　　施婉琬似乎已经猜到这话，眉头微微一扬，便没了其他表情。她安静地等褚玉瑭对她说接下来的话，因为据她对褚玉瑭的了解，能够让她隐瞒这么久的事，一定是无比重要的，事关底线的事情。
　　“我要赶在贺明宣之前，来到京城，阻止他假借褚家商号的名义，与康家达成合作，尤其是与康友之。”
　　“何故？贺明宣不是商号总管吗？你可以不让他入京即可，又何必亲自前来，而且还要特地隐瞒身份？”施婉琬不解，褚玉瑭好歹也是名正言顺的继承人，在家里也很受宠。一句话可以解决的事情，哪里要这么大费周章。
　　褚玉瑭重重地叹气，道：“贺明宣一直借总管一职，暗地转移褚家商号的资产。其实最近两年，商号的经营状况并不是很好，内部已经出现了亏损的迹象。但是为了避免引起恐慌情绪，才一直没有对外告知。而我这个继承人，只有盖章的资格，却没有说话的份。你觉得他会真地听我意见？”
　　施婉琬这下明白了，原来是褚玉瑭已经被贺明宣架空。
　　“那你怎么不对你娘说？你不是说，在你正式成亲以前，这决策权名义上是你与你娘各有一半吗？”
　　褚玉瑭的眼底闪过一丝悲伤，但很快又转为了平静，“我手上什么证据都没有，平时也根本不参与生意经营。贸然去跟娘说，反而会让娘觉得我以小人之心排挤贺明宣，说不定还会打草惊蛇。况且，要是我不逃出来，我就得被迫成亲。这一忙碌，贺明宣就已经跟康家勾搭上了。”
　　施婉琬叹：“那的确就晚了。不过现在倒算幸运，郡主顺手帮你解决了康友之，也算是替你拖住了贺明宣。那你接下来打算怎么做？”
　　褚玉瑭勾唇笑：“我收到消息，贺明宣很快又要入京了。这一次，我准备在京城与他正式见一面，以相府姑爷的身份。”
　　施婉琬一怔，不懂她前后反差为何这般大。不久之前还在弘愿寺里避而不见，现在却又要正面相迎。
　　“只有跟他碰面了，我才有机会找到他转移资产的证据，才能在褚家商号众位管事的面前拆穿他。不然，光凭我一张嘴，更多的人宁愿选择信他。”
　　“那，我能为你做些什么吗？阿褚，我是相信你的，因为你是一个善良的人。”施婉琬没有丝毫犹豫，就选择站在褚玉瑭一方。也许从很早以前，她就已经开始相信褚玉瑭了，才会让这个陌生人，在自己身边越来越近。
　　“随我一同回江南，见我家长，以我新婚妻子的身份。”
　　作者有话要说：　　不知读者里有没有临近高考或是中考的小伙伴呢？


第54章 
　　施婉琬讶然，重复道：“见你家长？”
　　褚玉瑭心中所想, 却与施婉琬此时的想法有些出入。所以她并没有察觉到施婉琬的顾虑, 只带着一脸真诚又热情的笑, 表达着自己的邀约。
　　施婉琬掩饰着站起来, 转过身去, 低声说：“这么快就要见家长, 这样不太好吧。毕竟我们…..”
　　只是这后话, 施婉琬不知该怎么说。毕竟她们是在演戏，毕竟她们之间什么关系都没有？施婉琬很想这样说服自己, 但是她又清楚知道内心的答案，她做不到睁眼说瞎话。
　　褚玉瑭跟了上去, 坦诚地说：“有什么不好的？婉琬你是紧张吗？没关系的，我娘很好说话的，也很容易相处。再说, 回到江南，我也想让你看看，我是如何重新做人的。”
　　施婉琬被逗笑, 转身拿怪地看她, 嗔道：“那你之前在我这里都没好好做过人么？”
　　褚玉瑭将贺明宣的阴谋坦白了出来, 心里的负担减轻了许多。她现在跟施婉琬说话, 也越来越有家里人的感觉，前世里轻松安宁的温暖感觉在渐渐回归。
　　“哎哟婉琬，我不是这个意思啊。你知道的，我来京城窝了这么久, 总算是断了贺明宣的合作计划，现在终于可以名正言顺地做我自己了啊。”褚玉瑭说完，还展开双臂，做出畅快呼吸的样子。
　　施婉琬意味深长地噢了一声，又用眼神在她身上扫视了一遍，惹得褚玉瑭连忙收回双手，护住自己。
　　“我看未必。你想要做自己，恐怕是难了。尤其是回到江南，就更不可能做自己了。我看你还是安心做我的阿褚就好了，哈哈。”
　　褚玉瑭惊，这还是她第一次看见施婉琬畅快地笑呢。从前施婉琬大多是言语上戏弄一下自己，或者是将浅浅的笑挂在嘴角，又或者是那种眼中含着笑意却让自己去领会其中深意。如今这样直白的笑，还真是难得啊。
　　“你的…..阿褚…..”褚玉瑭琢磨着这话，总觉得哪里好像不太对，但是又琢磨不出什么答案，只是一个劲地重复。
　　“好了，回江南的事，迟点再说也不急。现在我们还是先想想，怎么跟贺明宣接洽吧。毕竟你来京城这么久了，一直都是隐瞒身份的。现在突然出现在他面前，又不想引他怀疑，怕是要费些心思了。”施婉琬咬了咬唇，羞恼于褚玉瑭的木讷。而且抓住自己话里的疏漏，一直在那里喋喋不休，令她更加发窘。只好转移话题，令彼此的心思都回到正轨上来。
　　“嗯，刘丰大哥说在裕丰馆收到的消息是，上一回贺明宣回江南不久，康友之好像有点反悔了，所以又匆忙派了康家的人追去江南。估计这一次，贺明宣是被康友之请来京城的。”褚玉瑭将施婉琬拉到自己身边，一同坐下。
　　“只是康友之现在身受重伤，恐怕也无法合作了。康家老板又是个眼高于顶，一心只想跟朝廷做生意的商人，恐怕贺明宣此次进京又要扑空了。”施婉琬对于康丛泰，倒也不是一无所知。
　　褚玉瑭摸着下巴，说：“这样也不是坏事。其实我真地担心，褚家商号要是跟康友之搭上线了，这么多年的名声迟早也要毁了。现在还好，我还有机会挽回，所以一定不能让贺明宣得逞！”
　　“那你准备在京城出面否定贺明宣的决定？阿褚，你不是说，在江南的时候，你就无力反驳他，到了京城里，你有这个把握吗？毕竟你连京城的分号都没有去过。”施婉琬不禁替褚玉瑭担心起来，这人虽然有几分经商的天赋，可是无权无钱，又怎么可能仅凭几句话，就让贺明宣乖乖听命？
　　“现在贺明宣失去了与康家合作的可能性，短期内肯定攀不上齐王这座靠山。所以我想，是不是可以问一下常乐郡主的意见，看她是否有意与我们褚家商号合作。”褚玉瑭倒是早就有了打算，只是没想过时机出现得这么快。
　　“郡主？你怎么会突然想到她的？常乐郡主不久之前才入京，你贸然找她谈这样的事，恐怕不太合适。”施婉琬有自己的顾虑，但是皇室的事情，她不能乱说。即便是对着褚玉瑭，也无法做到全盘托出，毕竟这随时都会牵连到身家性命。
　　“婉琬，从一开始，你就让我与郡主保持距离，是不是因为你早就知道她会主动来找我？”
　　“嗯？什么意思？”
　　“我觉得常乐郡主肯定是早有计划的，虽然之前我也怀疑过，她是对你，咳咳，别有用心。可是后来冷静一想，又觉得是自己胡思乱想了。但是她突然出现在糖挽阁里，又数次要求增加投资，这本来就很反常。”
　　“那是因为郡主对康家心有不满。”施婉琬见褚玉瑭的分析正逐渐走向真相，也不再完全隐瞒。
　　“所以，她原本是想借我们的生意，来击败天香楼，进而打击康友之和他背后的康家？”褚玉瑭歪了歪头，又说，“可是这多费劲啊！她是郡主啊，这么得宠，有时候她一句话能顶我这样的百姓干一辈子啊！何必要绕那么多圈子去做这事啊。”
　　褚玉瑭真地不理解，这些皇室里的人，为什么做事情会这么迂回。
　　“因为康家的背后有齐王，而齐王，是常乐郡主没办法正面对抗的。所以，只有拿走他的棋子，才能打乱他的局。”施婉琬的声音放得很低，但是依旧说得清晰。
　　“那，常乐郡主的目的是？”
　　“不可说。”施婉琬坚决地摇头，话到这里，该让褚玉瑭知道的事情也已经说完。后面的话，那是一个字也不能多说的。
　　“明白，明白。我不多嘴了，我相信你一定有你的道理。我相信婉琬。”褚玉瑭对施婉琬的点到为止似乎并不生气，只是略微有些尴尬地笑了下。
　　等到天香楼风波逐渐平息后，褚玉瑭才又在糖挽阁见到了常乐郡主。这一日，郡主一反常态，并没有装扮成常公子，而是身着一袭鲜艳的大红色骑马装，手握着那条马鞭，昂首阔步地走进了账房。
　　褚玉瑭早已没了往日的苦恼神情，笑着主动迎了上去。
　　“草民参加常乐郡主，不知郡主驾到，有失远迎。”褚玉瑭向常乐郡主毕恭毕敬地行礼。
　　“哎！哎！免了啊！我说褚玉瑭，从前可没见过你这么殷勤呢，现在干嘛突然转性了？难道是为了报道我的挺身而出，所以准备以身相许了？”常乐郡主被褚玉瑭要行大礼的行为给吓了一跳，连忙退开两步，又急忙发声制止她。
　　褚玉瑭咬了咬牙，依旧笑着对郡主说：“常乐郡主真是爱开玩笑，我这样的，哪里能入得了您的贵眼。再说，我也已经名花有主了，实在不适合再行婚配。如果郡主真地春、心萌动了，我倒是有合适的人选。”
　　“褚玉瑭！你能不能好好说话！”常乐郡主烦透了这种阴阳怪气的对话，她在皇宫里听得够多了。
　　喜欢到糖挽阁来转转，哪怕是跟褚玉瑭逗逗嘴，再向施婉琬告个状，然后再看看这对小夫妻之间情不自禁的眉来眼去，常乐郡主也觉得比待在那犹如金丝笼的皇宫深处要有趣得多。
　　“郡主，谢谢你在天香楼，替我和婉琬解围。你的这份恩情，我们会永远记得。如果你有用得到我们的地方，只管开口。”褚玉瑭收敛起玩笑的态度，十分郑重地对郡主表示了感激。
　　常乐郡主不耐烦地挥了挥握着的鞭子，走到一旁坐了下来。她最烦应付这种场面话了，其实那日她本来就打算好好教训康友之，只不过褚玉瑭突然跑了出来，替她先将康友之收拾干净了。真要认真算起来，也说不清到底是谁帮了谁。
　　“天香楼的事情，以后都不要再提了，这件事情就此抹干净了。要是说多了，恐怕总有一日会被人听了去。对你我，都没有好处，明白吗？”
　　褚玉瑭点头，目光镇定。
　　常乐郡主觉得褚玉瑭好像有些变了，但是一时半会儿也说不上来哪里变了。就隐隐觉得眼前的这个人，好像比过去“硬”了一些。
　　过了一会儿，施婉琬也来了，对着郡主也是准备一拜，还好被及时制止。常乐郡主往凳子上缩了缩，说；“你们夫妻可别再给我行礼道谢了。再这样下去，我怕我控制不住我自己啊，还有我手里的鞭子啊。”
　　夫妻二人相视一笑，明白这是郡主的玩笑话。却是头一回觉得看上去脾气暴躁的常乐郡主还有她手里的马鞭都十分可爱有趣。
　　趁着郡主到访，褚玉瑭也将自己的身份和计划说了出来，听得常乐郡主一会儿皱眉，一会儿斜视，一会儿打量，一会儿偷笑。
　　“褚玉瑭，看不出来啊，你竟然还是个富家子。”常乐郡主打量着有些紧张的褚玉瑭，目光不轻不重地落在她的身上。
　　施婉琬对这份目光有些不喜，但是也知只是郡主的玩性。只不过心里依旧抵不过那种不舒服的感觉，不经意地稍稍移动了脚步，将那份打探给隔开。
　　常乐郡主倒是醒目，施婉琬这一动，她要是还不能领会，那就白当了郡主多年。只不过，难得看见施婉琬这么主动，只得暗叹：爱情的力量真伟大。
　　“褚玉瑭，其实跟褚家商号合作对我来说，倒算一桩不错的买卖。只不过，除了钱，你还能给我什么呢？”常乐郡主认真地思考了一下褚玉瑭的建议，除了合作后带来的丰厚利润，她还想要更多。
　　“我知道郡主最在乎的，一定不会是钱财这么肤浅的东西。”褚玉瑭笑道。
　　常乐郡主举着鞭子说：“哎，这你可就错了。钱，没有人不喜欢噢，只不过我想要用钱做更多的事而已。不过，这个事情你能不能办好，我还需要考察考察。”
　　“郡主，夫君肯定是诚心与你合作的，这点你不用担心。至于你说的其他事，可以合作之后再做决定也不迟。”施婉琬生怕过早将褚玉瑭牵连进复杂的事情里，急忙出声打断。
　　常乐郡主想了一下，迟缓地点了下头。
　　得到郡主的首肯，夫妻二人喜出望外。剩下的，便是等待贺明宣入京了。
　　褚玉瑭趁热打铁，暗中命人将天香楼用劣质食材制作雪玲珑的事情散布出去。正巧又遇到有吃坏了肚子的食客前去索偿，一时间京城里众人皆知。
　　“真没想到，天香楼会有今天。”刘丰夫妇与前来探望的褚玉瑭坐在一起喝茶，不禁感叹。
　　曾经令人仰望的京城第一楼，就这样，被一件横空出世的甜品弄得风雨飘摇。而往日几乎要在京城里横着走的康友之竟然完全不见踪影，似乎对天香楼的危机毫不在乎。
　　康丛泰心力交瘁，儿子突然变成这样，又在郡主那里被记了一账，现在天香楼还闹出这种的丑、闻，弄得他无暇分、身。
　　“听说康家打算暂时放弃天香楼？”刘丰凑近褚玉瑭，低声问。
　　褚玉瑭笑而不语，摇了摇头，说：“这我可不知道。”
　　“不过，你最关心的那个人，就快到了。”刘丰笑着说。
　　褚玉瑭的眼神闪过光亮，嘴角含笑地将茶一饮而尽。
　　兵分两路，褚玉瑭到裕丰馆去知会情况。而施婉琬则留在相府里，向她的大哥坦白褚玉瑭的身份。
　　“哼！骗了我们这么久，这个褚玉瑭真以为自己有钱了不起吗？”施琅云舍不得对妹妹发火，只好拿不在场的褚玉瑭撒气。
　　“大哥，别生气。夫君不是故意的，刚才我不是解释了原因吗？”
　　施琅云其实心里多少有数，但是真到了听答案的时候，难免还是有些情绪激动。好在妹妹及时安抚，很快便调整好了心态。可是转念一想，又觉得不太对劲。
　　“婉琬，这不太对啊。上回我不是问过你吗？那褚玉瑭的后腰可是有蝴蝶状胎记的，你说没见过。该不会是你夫君冒名顶替，骗你的吧？”
　　施琅云也说不清，他现在到底希望自己的妹夫是有钱人还是不是的好。
　　施婉琬的脸一红，尴尬地回道：“我哪里会特地注意她这种地方！”
　　施琅云恍然大悟，说：“哦也对，你们的位置，估计你是很难看到的。那你今晚再仔细确认一下呢，别到时候弄错了可就麻烦了。”
　　施琅云被误导了一次，不敢再掉以轻心，既然妹妹都已经成亲这么久了，有些事情做起来也比刚开始时要方便得多。
　　“我……我能怎么看啊！”施婉琬恼，瞪着大哥，怪他怎么能当面对自己说这样的话。
　　施琅云倒是觉得妹妹长大了，可以说正经话了，一本正经地指导说：“你们换个位置呀。”
　　施婉琬的脸顿时被烧得通透，赶紧将大哥推了出去。这话不说还好，一说就让她想起了听房的那一次，被褚玉瑭压得难受死了。而且还被她弄得浑身不舒服，她才不要换个位置，就为了看个什么胎记。到时候直接让褚玉瑭将衣衫脱了，岂不是更加方便？
　　贺明宣从来不知道，自己这一次入京，竟被这么多人期盼着。殊不知自己即将变成一块肥肉，人人眼馋，却又人人想割。
　　作者有话要说：　　褚玉瑭：婉琬，郡主来了，你陪她先聊，我忙完就过来。
　　施婉琬：阿褚，你也别太累了知道吗？你都看了一上午的账本了，要注意保护眼睛。
　　褚玉瑭：嗯，放心，我肯定保护好的。不然眼睛坏了怎么看美美的娘子呢？
　　常乐郡主：我明明不属狗啊，为什么总是吃狗粮！
　　褚 & 施：啊？郡主，你是饿了吗？


第55章 
　　这一次的上京之路，贺明宣比上回要意气风发得多。毕竟上次他揣着雪玲珑的秘方满心忐忑而来, 并不知道康友之是否会对这份合作计划感兴趣。而现在, 主动权渐渐在向自己靠拢, 看来这一次的谈判, 会得到更多他所期待的东西。
　　贺明宣虽然对于褚玉瑭离府治病一事始终心存疑虑, 但是几次试探严氏, 都未能从她口中获得更多的消息。可是他内心又实在是有些欢喜, 因为褚玉瑭的婚期这一搁置，柳瑜安便还是待字闺中。
　　“若我能再快些, 有些事倒也不是不可能。”贺明宣在马车上喃喃自语。
　　虽然柳瑜安对他的态度向来冷淡，甚至可以说是毫无反应。但是贺明宣是生意人, 他凭借着多年在商场上与人谈判、交涉的经验，总是能发现普通人看不到的东西。例如柳瑜安背后隐藏的心思，还有她对自己若即若离的默许。
　　如果没有褚玉瑭, 柳瑜安未必不会考虑自己。这个念头在贺明宣的心中已经盘旋了许多年，只不过在他眼里，褚家商号是更重要的东西。只有先得到了褚家商号, 他才能真正去拥有自己想要的。
　　褚玉瑭的心情可能就没有贺明宣那么意气风发了, 毕竟她此时正被大舅子施琅云叫了去, 说是要亲自确认身份。现在, 三个人坐在一张八仙桌上，已经大眼瞪小眼，有一阵子了。
　　“大…..大哥，你有什么话想要问我的, 尽管问就好。”褚玉瑭想要抬手擦擦汗，可是看到施琅云那瞪着她的眼，举了手却又不敢动了。
　　“哼！”施琅云和施婉琬是同胞兄妹，性格中也有不少相似的成分，例如这不自知的傲娇。
　　褚玉瑭有些尴尬，不停向坐在自己身边的施婉琬投去求救的眼神。现在她是对大舅子没办法了，只好请施琅云的软肋出马。
　　“大哥，上回我已经跟你解释过了，夫君她不是有心要隐瞒的。毕竟她的家业也不小，相府招亲又是那么轰动的事情，如果当时说了，指不定会有什么流言蜚语呢。”
　　施琅云眼珠子动动，嘴角撇撇，他知道妹妹说得都有道理。但是他现在是在生褚玉瑭的气，明明成亲以后有那么多的机会可以坦白的，为什么偏偏要拖到现在！而且还害得他千里迢迢地跑了趟江南。
　　“大哥，我知道你是气我不该瞒这么久，不过有些事情，也真是没办法太早说。希望你能谅解，我的苦衷。也希望你能接受我真诚的道歉。”褚玉瑭恭恭敬敬地为施琅云倒了一杯茶，送到他的面前。
　　一直环抱着胸的人，终于表情有所松动。施琅云暗地里偷看了一眼妹妹，见施婉琬正用眼神暗示他，若是再生气，这兄妹情可就要动摇了。施琅云了解妹妹的脾性，这眼神虽然无声，可是却胜过有声。连忙将手撤了下来，伸出双手想要接过。猛地回过神来，自己刚刚还在生气呢，便又端坐起来，只不过手倒是老实放在腿上了。
　　“好了，我现在不渴。但这杯茶，我接了。你放在桌上好了。”施琅云挺直了背脊，不轻不重地说道。
　　褚玉瑭这才松了一口气，将茶杯轻轻放在他的面前，又坐回自己的座位。对着身边的施婉琬微微一笑，施婉琬也立刻回了她一个安抚性的笑容。
　　施琅云的心头猛地一揪，见不得眼前这两人暗送秋波，眉目传情，将他这个大哥视若空气。刚刚缓和的脸立即又绷紧了回去，可惜他故作气愤的模样完全被忽视，一个人在那里摆了很久的姿势也没人理会。
　　“咳咳，你们眼里还有我这个大哥吗？”
　　施琅云终于忍不住开口，一脸的惆怅。褚玉瑭和施婉琬这才闻声转过头去看着他。
　　“大哥，你这是？”施婉琬没弄懂大哥突然变成这样究竟是怎么了。
　　施琅云看着与从前越来越不一样的妹妹，渐渐体会到了成亲那日，爹的心情。果然是自家精心栽种培养了这么多年的小白菜，就硬生生地被褚玉瑭这个臭小子给毁了啊。
　　“婉琬，你现在真是变了，眼里只有夫君一个人了。唉，我这个做大哥的，已经从你眼里消失了。”
　　施婉琬的眉头挑了挑，心中无奈。这个大哥什么都好，就是对她这个妹妹太过于保护。现在估计已经将褚玉瑭当做敌人看待了。
　　“大哥，你怎么会怎么想呢？你永远都是我的好大哥呀，这跟夫君不一样的。”施婉琬出言安慰，施琅云这才慢慢缓和了情绪。
　　“你说的也对。夫君不合适可以换，哥哥只有一个，天塌了都是哥哥！”施琅云像是自己想通了，这回是真地高兴了。
　　褚玉瑭的嘴角抽搐了几下，哭笑不得地看了一眼施婉琬。见对方也是一副无奈的表情，也只得在心中偷笑。
　　“那婉琬，我跟你说的，蝴蝶状的东西，你看到了没？褚玉瑭她究竟是不是？”施琅云靠近妹妹，低声在她耳边问。
　　施婉琬蹙眉，回道：“大哥！你怎么又来了！”
　　褚玉瑭好奇，见那兄妹二人好似在说悄悄话，但是又看施婉琬的表情变化多样，才说了几句话的功夫，她的脸就立刻泛起了红晕。这让褚玉瑭感到紧张，生怕施琅云又出什么难题令施婉琬难做。
　　“行了，这事我自有分寸。我答应你，在去向爹禀明真相之前，我一定给你一个确切的答案。但是在此之前，你别再追问我这个了。”施婉琬有些聒噪，对施琅云下了禁口令。
　　看着一时间就安静下来的施琅云，褚玉瑭对他投去理解又同情的眼神。
　　好不容易当面给施琅云赔了罪，这大舅爷那关算是过去了，褚玉瑭这才出了一口气。回了自己房里，软塌塌地坐在椅子上。施婉琬看她确实累了，给她倒了杯茶递到她手里，说：“见我大哥，让你如此紧张吗？那到时候去见爹，你会不会直接吓晕过去？”
　　褚玉瑭勉强撑着坐直了，接过茶杯，抿了一口，放到旁边。听出了施婉琬这揶揄的口吻，笑嘻嘻地说：“这倒不会。只要是婉琬的家人，我都不怕的。我只是，怕他们会生你的气，毕竟你是因为我的事，才会跟着一同隐瞒他们的。”
　　施婉琬坐在褚玉瑭的旁边，对她这番说辞有些好奇，说：“虽然他们也许会生气，但也没有你说的那么严重。你又何必将事情想得这么坏呢？”
　　褚玉瑭叹了一口气，“我娘从小就跟我说了，不允许我欺骗她，哪怕是一个字也不行。所以我从来不敢在她面前说谎，你看我现在笨嘴笨舌的样子，就知道了。”
　　施婉琬怔了一下，道：“你之前不是说，你娘很好相处的吗？”
　　施婉琬这才想到，原来她那位素未谋面的婆婆竟然是如此的严厉，难怪褚玉瑭的性格如此顺从。看来是自幼被管束得太厉害导致的，所幸褚玉瑭的天资还在，否则真就是个唯唯诺诺的庸人了。
　　褚玉瑭思忖后才说：“好相处的那是我亲娘。我刚才说的是我大娘，就是褚家的当家主母。”
　　“那你是？”
　　“大娘生孩子的时候，身子受损了，所以没办法再要孩子。所以我很小的时候，就过继给她了。当然，是以儿子的身份。”褚玉瑭自嘲地笑着，人人羡慕的褚家独子身份，原来是这么的不堪一击。
　　“我明白。越是大户人家，其中的关系就越是说不清，道不明。可是身在其中的人，却依旧要装作很幸福地生活下去。”施婉琬这话，也不知道是说给褚玉瑭听的，还是在说自己的身世。
　　这样说来，她跟褚玉瑭在某种程度上，倒也算是同病相怜。
　　“对了，婉琬，刚才大哥悄悄问你什么啊？弄得你脸色大变。”
　　施婉琬没料到褚玉瑭会主动问这个，呼吸一滞，却不知如何作答。灵机一动，回问她：“那临走的时候，我大哥在你耳边悄悄说了什么？”
　　料想大哥肯定是告诫褚玉瑭以后要老实本分，不可再隐瞒什么，施婉琬也准备用类似的答案应付。怎料褚玉瑭真地是一个直来直往的人。
　　“大哥说，让我晚上的时候，多让让你，有时候你要在上面也可以的。”
　　施婉琬几乎要从椅子上摔下去。她是万万没有想到自己的大哥，竟然会说这样的话。而她更没有想到，褚玉瑭竟然会当着她的面，就这样原原本本地把话给复述了。
　　“褚玉瑭！你为什么总是可以把这些话说得那么若无其事？”
　　褚玉瑭有些委屈，涨红了脸，解释道：“我不想骗你啊！你对我那么好，帮我那么多，如果我连这些事情都要瞒着你的话，那我还是人吗？”
　　施婉琬满心的怒火，听到褚玉瑭这样的解释，好像也消了些气。她总觉得自己现在的脾气越来越控制不住了，动不动就容易发火，这跟从前的自己一点都不一样。
　　她略微调整了下思路，循循善诱道：“阿褚啊，其实呢，有时候你说话，稍加修饰婉转一点，可能会让我听起来更高兴。”
　　褚玉瑭噢了一句，爽快地说：“好的，我明白了！婉琬，你喜欢辞藻华丽，文风绚烂的说法对不对？”
　　施婉琬努力地保持微笑，尝试着点了下头，说：“差不多是这个意思。你试着说说看，我看看你理解的对不对。”
　　褚玉瑭认真想了下，又将刚才施琅云临走前对她说的话，重复了一遍。
　　“妹婿啊，汝为夫君，理应谦让妻子。即便夜深人静，为妻者偶想驰骋纵横，未尝不可。”
　　施婉琬立即抬起手，制止了褚玉瑭的话。
　　“阿褚，往后你还是按照以前的习惯，心里想什么就直接跟我说什么吧。”
　　褚玉瑭见施婉琬面带忧愁地望着自己，以为她是担心自己无法应付狡诈的贺明宣，便主动安慰起她来。
　　“婉琬你放心，这么直白地说话，我也就对你和娘这样。对其他人，我肯定不会这么傻的。”
　　施婉琬还算欣慰，至少褚玉瑭不是真蠢。不过既然大哥发话了，她也就干脆顺水推舟，把答应大哥的事情给办了。省得日后还要找机会开口。
　　“阿褚，今晚睡觉之前，你能不能先脱一下衣服？”
　　作者有话要说：　　嗯~~网页很卡


第56章 
　　褚玉瑭大惊，紧紧裹住衣领问：“脱什么衣服？无缘无故为什么要脱衣服？”
　　施婉琬若无其事地从她身边绕了过去, 率先走了进去。褚玉瑭更加不解了, 依旧保持着裹住衣领的动作也跟了进去。
　　“婉琬, 今日时辰尚早, 你这么快就要睡了么？”
　　施婉琬本就不打算与她解释, 因为这件事情, 无法解释。她总不能直白地告诉褚玉瑭, 因为她的大舅子施琅云奉了岳父之命前往江南打探过她的身份，然后还打听出来关于她后腰上的胎记。现在就是要验明正身的时候！
　　虽然这话也不是完全不能说, 但是施婉琬始终做不到像褚玉瑭那样，可以把这些内容堂而皇之地摆到桌面上来说。而且在施婉琬看来, 背地里去查探本就有失身份，而且还打听出这么私密的事情，就更加有损风度了。
　　“就是因为时辰还早, 所以睡不着。不如我们来玩个游戏，消遣一下可好？”施婉琬想到一计，觉得应该让褚玉瑭不知不觉地露出后腰, 这样她也不用烦恼如何解释。
　　“玩游戏？玩游戏需要脱衣服的吗？”褚玉瑭突然不傻了, 竟然可以将玩游戏和脱衣服联系在一起。
　　“你不想玩游戏也可以, 那就直接脱吧。”
　　褚玉瑭傻掉, 直直望着施婉琬。不明白为何这天刚黑，眼前的人怎么就像变了个人似的。
　　“婉琬，你是不是犯病了啊？为什么我觉得你跟白天的时候不太一样？你要是生病了，可一定要告诉我啊！”褚玉瑭松开了一直抓着的衣领, 关切地上前查看施婉琬的脸色。
　　“我没事，你不用那么紧张。其实我的病…..”施婉琬在那一瞬间，很想告诉褚玉瑭，其实她是装病的，她的身体并没有什么问题。也不存在外界传闻的那样，随时会晕倒陷入昏睡的夸张程度。
　　“其实你的病，很严重吗？”褚玉瑭看到施婉琬欲言又止的样子，似乎很纠结。转念一想，估计是病情有所反复，但是她又不愿意开口告诉别人。
　　毕竟像施婉琬这么聪明又冷静的人，肯定是打算自己处理好这些事情的。褚玉瑭暗自在心里想着，却更加心疼起坚强的施婉琬了。比起自己，施婉琬虽然早年丧母，尔后又身患重病，却依旧不屈不挠，敢于和命运做斗争。
　　施婉琬多年来已经习惯将话放在心底，若是无缘无故地让她对旁人袒露自己的秘密，反倒是令她觉得别扭和不适。可是褚玉瑭这种真情流露的关怀与在乎，又是她无法抗拒的。
　　避开褚玉瑭殷切的目光，施婉琬气息不稳地道：“我的病没事。我是说，你不用这么紧张。我不是纸做的，不会一碰就倒的。”
　　褚玉瑭这才调整了自己的情绪，她也知道自己的表现有些过头了。毕竟，心中对施婉琬的那丝情动，无论如何也不能显露出来的。若是让施婉琬知道了，肯定会觉得很尴尬的。而将来自己的身份万一被揭发了，那施婉琬就更加会被天下人耻笑。
　　“婉琬，你若是真想看我脱衣服，你直接对我说就好了。不过，我有的，你也有。而且你还比我好看那么多，脱了衣服你也比我好看那么多，你为什么要看我脱衣服呢？”
　　施婉琬深吸了一口气，压制着额头上要暴跳的神经。
　　“我想对比一下，我们有什么不一样。毕竟我多年以来，都没遇到过一个如此投契的朋友。而且还如此的亲密，所以想做一些跟平常不一样的事情。”
　　褚玉瑭听见施婉琬将她当做投契的朋友，却有着淡淡的失落。果然，只是朋友，也只能是朋友。
　　明明自己也是想要做朋友的，但是为什么总是会情不自禁地去靠近，去想要拥有更多。褚玉瑭避开施婉琬的目光，生怕她看到自己眼里的低落，瞧出端倪来。
　　既然将来只能是朋友，又或许哪一日，将天各一方。毕竟施婉琬生来就是属于京城的，而自己的命运，也定格在江南。这一南一北的距离，又何止是千里之外？
　　“既然婉琬想看，那我就给你看吧。”褚玉瑭带着一种成全的幸福心情，缓缓走向床边。
　　施婉琬不明白褚玉瑭为什么会突然会答应自己这简直就是无理的要求。难道褚玉瑭就喜欢这种直白却不在乎逻辑与合理性的说法？
　　“不过，婉琬，你看完我的，我也要看你的。既然是朋友，有来有往，才平等嘛。”褚玉瑭突然一个转身，咧嘴笑着对身后的人说。
　　施婉琬一个踉跄，差点晃晕自己。没错，无理的要求是她提出的，褚玉瑭也爽快地答应了。现在褚玉瑭补充了一个条件，却偏偏让她无法觉得无理，可是，难道自己也要脱吗？
　　“婉琬，你要看脱到什么程度的？”褚玉瑭见施婉琬久久没有出声，就当她是默许了。于是开始宽衣解带，一边解开绳结，一边嘀咕着。
　　“其实这天到了夜里，还是挺冷的。你要真想看到最里面的，下回我们一起去浴池就是了。在这房里都脱干净了，很容易感染风寒的。”
　　施婉琬站在褚玉瑭身后，看着她不停解着衣衫的动作，脸却一点一滴开始变红。加上褚玉瑭说的那句话，更让她联想到自己也要这般，当着褚玉瑭的面，一件一件将衣服褪下。
　　现在已经顾不得躲避褚玉瑭的察觉了，施婉琬的脚像是被施了法术定在原地，动弹不得。她的脑子越来越混沌，不知道眼前白茫茫的一片到底是什么。只隐约觉得一个模糊的人影在渐渐靠近自己，这让自己的脸越来越滚烫。
　　“婉琬？你是不是真不舒服？不舒服一定要说出来，千万别憋着！身体里的事情，憋着都是不好的。”褚玉瑭担心地伸手抚摸施婉琬的额头，见还算好。可是那脸蛋却红得可怕，就像是要滴出血来。顾不得其他，就将手顺着滑了下去，手心手背地熨帖着施婉琬的脸庞。
　　“你！干嘛？”施婉琬这才回魂，见褚玉瑭距离自己极近，而她的手竟然游走在自己的脸上，为自己滚烫的肌、肤带来几丝难得的清凉。
　　“婉琬，你真地病了。快到床上躺着去，一会儿神不守舍的样子，一会儿又脸烫得这么厉害，还嘴硬说自己没病。你要是没病，那全京城里都说你病了的人才是有病。”褚玉瑭的嘴里喋喋不休，动作却十分温柔地半牵半抱地将施婉琬弄到了床上。
　　“你乖乖躺好，我去给你倒杯热水。你喝些水再睡觉，等等我。”
　　褚玉瑭来去匆匆，带起一阵风，吹开她已经解开的外袍，其实颇为狼狈和不雅。但是她忙碌的背影，还有那焦灼又自以为是的关心，在施婉琬的眼里，渐渐绽放成一朵绚丽的烟花。
　　施婉琬压根就没有睡意，更没有病况，但是褚玉瑭的关心和照顾又让她有些眷恋，加上自己方才的失态的确无从解释。比起被当成病人，施婉琬更不愿意被褚玉瑭发现自己对她产生的那些奇怪心思。
　　而且随着两人相处的时间增加，施婉琬心里的那种感觉就越来越微妙。她明知道和褚玉瑭是假扮夫妻，更清楚褚玉瑭实乃女子，但是她却陷了进去。现在的她，总是会情不自禁地享受着褚玉瑭无意的宠溺和爱护，仿佛这种温柔能够抚平她内心的孤寂。
　　“婉琬，你的眼睛真好看，躺着的时候也好看。”褚玉瑭喂完施婉琬，把茶杯放好后转后身，看到施婉琬正用幽幽的目光望着她。
　　“真有那么好看么？那你最喜欢看我哪里？”施婉琬望着褚玉瑭傻痴痴的样子，朱唇微启。
　　褚玉瑭认真地想了想，说：“那里都喜欢。反正都比我的好看。”
　　施婉琬的心咯噔咯噔，听得自己都觉得心惊。她连忙抬手覆在心口，害怕自己的这颗心再跳下去会从身体里跳出来。
　　褚玉瑭一阵风似地冲到她面前，盘腿坐在床边，拉住她的手，问：“你怎么了？是不是觉得心口痛？你怎么突然心痛起来了呢？都怪我不好，你想看什么我马上照做就是了，偏偏那么多废话干嘛。刚才你累了，让你早点睡就是了，我干嘛又要多此一举喝什么水嘛！”
　　褚玉瑭情急之下，距离施婉琬非常近，几乎将自己的额头贴在对方之上。加上她气喘吁吁地说了一串，气息更是一丝不漏地全到了施婉琬的脸上。
　　“阿褚。”施婉琬的声音近在咫尺，却让褚玉瑭如临仙境。
　　迷茫之间，还来不及回应，唇间就有了一丝湿润的感觉。轻轻地触碰，瞬间又离去。可是褚玉瑭知道那是什么，因为前世里她经历过，所以现在才会第一时间就反应过来。
　　那是施婉琬柔软的唇，那是施婉琬的温度。褚玉瑭的唇仿佛在那一刻被封存，忘了动弹。
　　“好了，你该脱衣服给我看了。”
　　施婉琬也不知道为什么就这样亲了上去，只知道在那时，她心里有个声音一直促使自己前进。可是真地触碰到了，她又无措了，不知道接下来该如何做。
　　见褚玉瑭久久没有回应，施婉琬的娇羞和懊恼一股脑涌了上来。她从来都不是一个主动的人，但是破天荒地对褚玉瑭做出这样的事，连她自己都觉得不可思议。只好找了话题将尴尬化解，却没想到褚玉瑭木然地点头，缓缓脱下外袍，逐一照做了。
　　作者有话要说：　　评论1600条了，加更感谢小天使们的鼓励~~~么么哒！
　　快要高考了，在此也祝愿所有考生都能发挥出色，考取自己理想的学校。
　　冲刺阶段，先攒文吧，考完了再回来一次看个过瘾~~到时候为你们加更！


第57章 
　　“阿嚏！阿嚏！”褚玉瑭脱了一半，便不争气地连续打了两个喷嚏, 好在施婉琬还在因为刚才那不受控制的吻而懊恼, 拉远了与她的距离, 未被波及。
　　无辜地揉揉鼻子, 褚玉瑭不好意思地对着施婉琬说：“婉琬, 真抱歉。我这不争气的身体, 失礼了。”
　　施婉琬知道夜里凉, 又看到褚玉瑭被揉红的鼻子，心中有些不舍。当下也不再顾忌, 见其只剩下亵衣在身，便一把掀开其衣角。
　　“婉琬, 你这是要干嘛！”褚玉瑭吓得把新的喷嚏给逼了回去，结果现在双眼通红，眼泪滚滚。
　　“好了, 我看到了。你不用再脱了，赶紧睡到被子里去吧。”施婉琬终于清楚完整看到了那个印记。
　　说不上是该欢喜还是忧，因为那里的确有痕迹, 也与上回自己触摸到的手感相似。但是无论如何, 她都难以说那个东西是一个胎记, 更不要提是蝴蝶状的了。
　　“阿褚, 你后腰上的那一块痕迹是什么？”
　　待到两个人都平躺了下来，借着窗外投射进来的月光，施婉琬主动开了口。
　　褚玉瑭拉了拉被子，塞到自己的下巴下面, 这才觉得彻底暖和了。听到施婉琬的问题，她转过头，迷茫地说：“你刚才就是为了看那个东西？”
　　“嗯，也不是。就是刚才无意中见到了，觉得有些好奇。”
　　褚玉瑭沉默了一会儿，以至于施婉琬以为她并不想回答。
　　“那是从前受过的伤，后来留下来的疤痕。你不说，我都快要忘了。”褚玉瑭的声音透出一股无力感。
　　“原来是伤疤。这么大一块，当时想必很疼。”施婉琬叹息，想着那样面积大小的疤痕，结痂之前该是多么的触目惊心。
　　“其实你不问，我都快要不记得了。其实伤疤大都差不多，刚受伤时疼得死去活来，时间久了也就麻木了。等到彻底变成疤痕后，也就只是一个印记，仅此而已。”
　　“没想到你也会有这么顽皮的时候。不过照你的身份，难道不是从小就被重点保护起来，还能让你调皮顽劣地弄成这样？”施婉琬自然是想到了褚玉瑭儿时调皮，没想到女孩子也能这样闹腾。这点还真是令施婉琬感到意外。
　　“婉琬，你太看得起我了。我这个旧伤啊，不是小时候弄的，是六七年前伤的，不过也算我倒霉就是了。哈哈哈当时的确疼得我哭了好久呢，眼睛变成了水蜜桃，被娘禁足好些日子呢。”说罢，褚玉瑭还作怪撑大自己的双眼，模仿着当时哭肿的双眼。
　　“你娘听起来真地对你很严厉噢。不过她也是关心你，毕竟伤在儿身，痛在娘心。”施婉琬淡然说道。
　　褚玉瑭抿嘴一笑，说：“婉琬，咱们还没回江南呢，你就已经开始帮着婆婆说话了。到时候我娘要是见到你，一定喜欢得不得了！”
　　说起回江南这事，施琅云那里应该是没什么障碍了。但是施起然那里，并不好办。当初决意要招亲，为的就是能招来一个永久留在相府里照顾施婉琬的人。可是这成亲没多久，褚玉瑭就打算把施婉琬带回江南，哪怕是短期的，恐怕也很难说服施起然。
　　而施婉琬更担心的，则是那个仍留在江南的褚玉瑭未婚妻。虽看褚玉瑭的表现，似乎已经被这个未婚妻伤得很彻底，几乎已经没有
　　再续前缘的机会了。但是褚家主母那里的态度，还不明确。既然可以
　　维持十年的婚约，那就说明那个叫柳瑜安的女子并不是一个普通人，至少是深得严氏信任与欢心的。
　　褚玉瑭贸然地逃婚，又领着自己回府，怕是不好交代。而且按照严氏向来对褚玉瑭的管教，恐怕这桩婚约并不会那么简单就罢休。
　　“阿褚，贺明宣入京以后，你打算什么时候见他？你不怕他到时候把你的行踪和消息告诉给你娘还有商号里其他管事吗？这样对你的声誉，怕是也不好吧。”
　　褚玉瑭语气轻松，见施婉琬临睡前还在替她忧虑这些，心中更觉感动。从前，柳瑜安是因为自己的身份而和自己接近，但是施婉琬不一样。她在自己最落魄的时候，接纳了自己。而且丝毫没有嫌弃过自己，还在尽自己所能地帮助自己。这一对比，褚玉瑭才知过去这么些年，自己一直被蒙在鼓里，以为柳瑜安对自己的好，便是世间最好的爱情。
　　只怪自己的见识太少，才会把别人的刻意讨好当成是两情相悦。还没看清楚对方的真情实意，就一股脑地无尽付出。从前的褚玉瑭只不过是被自己的付出所感动，而不是因为她和柳瑜安之间的情深似海。
　　“当然不会让他轻松得逞。既然我肯见他，肯定会有法子制住他。到时候我们要请郡主出面一回，按他的性格，不用多久，就会顺从的。”褚玉瑭的目光透出一股犀利，似乎隔空就要将贺明宣的身体刺穿。
　　“你倒是挺了解他的。”
　　“不太了解，从前傻乎乎地什么都听他的。不过毕竟相处了这么多年，仔细分析，总能找出点规律的。而且他这个人，在生意场上，颇为自负，尤其看轻我。所以对我，不会有太多的防备。”褚玉瑭憋了一股气，她等这一日也很久了。
　　施婉琬见褚玉瑭信心十足，想必是有了万全之策。窗外天色也渐渐深沉，便轻声道：“阿褚，早点休息吧。你今晚着凉了，若是休息不好，怕是要生病。”
　　这一夜，跟平时的每一个夜晚相比并没有什么不同。可是对施婉琬来说，却是天翻地覆的一夜。她鬼使神差地献出了自己的初吻，竟然是给了一名女子。更离奇的是，这第一吻竟然还是自己主动亲上去的。
　　简直就是匪夷所思！施婉琬并不最害怕自己对一个女子动情，她却害怕自己将会在这段感情之中处于被动。褚玉瑭虽然天真纯良，对她也毫无欺瞒之心。但是毕竟有那样的家业摆在那里，又有一段长达十年的婚约牵扯，她不知道褚玉瑭最终会如何抉择。毕竟这段日子以来，褚玉瑭都是软软的样子。真要让她狠心去做一个决断，施婉琬也不忍心。
　　缓缓转眼，看着身边睡着的那个人渐渐呼吸平稳，进入梦乡。施婉琬浅浅哀叹了一声：“笨蛋，我该怎么做才好？”
　　此时的施婉琬倒是希望褚玉瑭只是个来自于仁寿坊的平常人。
　　贺明宣满心期待地入京，还不等安顿完，就听到京城分号里的人向他禀报这段时间里京城发生的大事件。同在商场，内部消息自然知道得比外边百姓多得多。康友之突然销声匿迹和天香楼的雪玲珑出事，接连震惊了贺明宣。
　　“康家少爷无故失踪，就没个说法？康家那边是什么态度？”贺明宣觉得这两件事几乎同时发生，显得很蹊跷。
　　“属下打探过，但是康家那边好像将消息封锁很严，根本就打听不出来。而且，要是有人追问得紧了，听说事后还会收到警告。说是不许再对康少爷的行踪惦记。”
　　贺明宣听完，眉峰一耸，觉得这样，必定有内情。但是康友之的无故失踪，会让他们的合作计划无限期搁置，这又如何是好？他在这几年里，已经陆续将褚家商号的钱转了不少出来，尤其是在这两年里加快了速度。可是转出来的钱，干放着也不是办法，总要找到可以投资的地方，让它更快地滚动起来。而且，要赶在褚家发觉之前。
　　虽说褚玉瑭向来对生意上的事情不在意，也很少接触核心事物。但是一旦成亲之后，全面接过管理权的褚玉瑭，说不定会在其他有经验的管事们的协助下，看出不对劲来。所以贺明宣一定要在褚玉瑭正式继承之前将这笔钱运转出来，并且要远离江南。
　　但是这一回，他送去康府的拜帖，直接被退了回来。据说这段时间内，只要是送给康友之的拜帖，一律都被迅速给退了回来，丝毫没有商量的余地。而贺明宣想直接与康丛泰接洽，则更是不受待见。
　　“太过分了！好歹褚家商号在江南也是响当当的，到了京城就被康家商号这样踩着！”京城分号里自然有想要巴结贺总管的人，见其刚到京城就吃了康家的闭门羹，替其不忿。
　　贺明宣却一言不发，不知道在思考什么对策。
　　不过，贺明宣的拜帖没有送出去，却收到了一份邀请他的拜帖。落款上写了糖挽阁，更是令贺明宣心生怀疑。
　　其实上次回去，他就总觉得哪里出了问题，但是一直没有找到问题所在。又再仔细看了眼糖挽阁三个字，加上听人详细说了这酒楼的来历，是相府千金与那姑爷所开。弘愿寺里那一幕便又重新涌到眼前。
　　这一日，为了贺明宣的到来，糖挽阁特意没有开门迎客。包房门打开，房里的三人，令贺明宣的心突然提了起来。
　　“玉瑭？”贺明宣心中的猜测得到了证实，却又让他不敢相信。
　　因为此时坐在褚玉瑭身边的，正是那日在弘愿寺里就已经见过的相府千金，施婉琬。难道说，前段时间轰动京城的布衣姑爷，真是自己的少东家？
　　“贺，大哥，请坐。”褚玉瑭笑着起身相迎。按照往常习惯，她本该叫他一声贺大哥，只是这一声大哥，实在让她难以心甘情愿。只好顿了一顿，才勉强叫了出来。
　　作者有话要说：　　嗯，按照作者君这么纯良的好骚年风格，在没有明确关系之前，是不会让她们激烈地搞（滚）事（床）情（单）的！


第58章 
　　贺明宣也不是没有见过场面的人，虽然在刚进门时, 内心经历了巨大的震惊。但是褚玉瑭这一声主动的贺大哥, 又将局面化解开来。贺明宣自然不会弄砸, 随即扬起嘴角, 笑道：“玉瑭, 当真是你啊！你这孩子, 真是让人不省心啊。”
　　带着几分兄长般怪责又宠溺的无可奈何, 贺明宣淡笑着朝她们走了过去。换做从前，听他这样说, 褚玉瑭必然是会伸出小舌头，缩缩脖子, 然后端茶敬酒地讨个饶。但是今日却全然不同，褚玉瑭非但没有像从前那样对贺明宣言听计从，就连眼中那一贯的信任和崇拜之情都变得很淡漠。
　　贺明宣还没来得及发觉褚玉瑭眼里的变化, 就先被那位坐在旁边，一言不发却已经打量自己好几回的女子给震慑住。早先已经听说过常乐郡主跟糖挽阁的老板夫妇走得很近，而且郡主常年都随身携带一条特制过的马鞭, 把手上面的金丝绞线则是最好的辨识。
　　贺明宣却佯装不知, 不敢冒犯郡主。心想, 既然褚玉瑭将他叫来, 必然是会介绍的。
　　“贺大哥，我来介绍一下，这位是常乐郡主，也是糖挽阁的老板之一。而这一位, 我想你之前应该已经见过了，乃相府千金，施婉琬，也是我的新婚妻子。”
　　“郡主，娘子，这位就是江南褚家商号的总管事，贺明宣。这些年来，褚家商号的生意多亏得他四处奔波操劳，才能有今日的成绩。”
　　褚玉瑭有条不紊地为在场的各人互相介绍起来。虽说在场的人中，贺明宣的年纪最长，但是又因为他现在的身份最低，所以每介绍一回，他都要毕恭毕敬地站起来行礼。
　　“贺总管不用拘礼了。今日既然是褚玉瑭将你请来的，我们就当是普通朋友般聊一聊吧。我看你着实也太过紧张了，这额头上的汗都快赶上半杯子的茶了。”常乐郡主瞟了一眼贺明宣，语气淡淡地说着。
　　贺明宣连连点头，不好意思地抬手擦了擦额头的汗。他在商场中是老手，但是极少有机会能与官场上的人交流，更别提是皇亲国戚，一品大员家属这样身份的贵人了。
　　“郡主，你别吓到贺大哥了。褚家商号向来与官家就甚少来往，你这样的身份，他就更是头一遭了。”褚玉瑭挂着浅笑说。明面上是在替贺明宣解围，实际则是嘲笑他的怯场。
　　施婉琬听出了话里的意思，悄悄在桌面下伸手，掐了一下褚玉瑭的手背，惹得她眯起了眼。常乐郡主对这对小夫妻之间的情、趣互动已经见怪不怪了，贺明宣却对此大为吃惊。
　　先不说这明明是染病在身的褚玉瑭为何突然跑到京城来成了相府姑爷，而且一直以来都对柳瑜安情有独钟，恨不得整颗心都掏出来奉献给柳瑜安，现在又怎么会跟这施婉琬如胶似漆呢？
　　似乎察觉到了贺明宣眼里的的疑惑，褚玉瑭在桌下轻轻反握了一下施婉琬的手，才又松开。她想了一下，对贺明宣说：“贺大哥，关于我跟娘子的事，我会找机会详细解释给你听。不过今日，我请你来，是有更重要的事情。”
　　说完，褚玉瑭便将目光转向常乐郡主，贺明宣自然不敢反驳。眼前这地位最高的明显就是郡主，而郡主又摆明了与褚玉瑭是一伙的。自己现在自然是要对褚玉瑭言听计从。
　　“难得郡主对生意经营有兴趣，又看得起我，所以才有了糖挽阁现在的规模。不过，她听说你进京了，所以让我请你过来一叙，看看是否有机会促成跟褚家商号的合作。”褚玉瑭解释起来，边说边看看常乐郡主又看看贺明宣。
　　能跟这样显赫身份的人合作，自然是求之不得。这对于贺明宣来说，当然找不到拒绝的理由。要说唯一的障碍，可能就是褚家的规矩了，这么多年来，他始终不敢僭越，也是因为这个。没想到，现在竟然是褚玉瑭自己主动打破了。
　　“这当然是好事，我高兴还来不及。只是，玉瑭，商号的规矩你比我更清楚。”贺明宣故作为难，殷切又无奈地看着褚玉瑭。
　　“这个我知道，我也已经都跟郡主解释过了。所以郡主并不会以皇家的身份介入，贺大哥你放心好了。至于娘那里，等我回到江南自然会亲自向她解释。包括我与娘子的婚事，我也会当面跟娘说个清楚的。”
　　这话已经说得足够清楚了，褚玉瑭是在暗示贺明宣不要多嘴，擅自像严氏吐露太多。严氏对于已故褚老板的话，是一个字都不敢违背。既然褚玉瑭肯出面劝说，那么贺明宣才不会去碰一鼻子灰。而且，现在的情况跟平时最大的不同就是，牵涉到了郡主。如果严氏坚决反对，又没有褚玉瑭在场劝说，恐怕他这个做总管的也只能听命行事。到时候，他得罪的不止是褚玉瑭，更是常乐郡主。
　　“玉瑭，你放心。你贺大哥在商场上行走了这么多年，分寸还是知道的。既然郡主看得起褚家商号，这千载难逢的机会，我又怎么会
　　自作主张地给破坏了呢。你需要我做什么，只管吩咐就行。”贺明宣当着郡主的面，自然是对褚玉瑭一万个服从。这一点，他一直做得不错，所以才会让所有人，甚至包括褚玉瑭，都觉得他是忠心耿耿的。
　　褚玉瑭满眼笑意，心中却忍不住地冷哼。要不是知道了贺明宣阴狠残忍的真面目，她真地难以想象，这个坐在她面前的男子，竟然可以做到如此虚伪！
　　“既然贺总管同意合作，那么就让褚玉瑭全权代表我，与你详细说吧。毕竟我的身份，不适合整日浸泡在商场里，更不能三天两头地跑来跟你们谈生意。若是传出去了，对你们来说，不过是损失些钱财，对我来说，丢的可就很多了。”常乐郡主抿了一口茶，不咸不淡地说着话，手却是没闲着，轻轻地捏着自己摆在桌上的马鞭。
　　贺明宣看在眼里，抖在心里。他堂堂一个男子汉，面对着这位郡主，却是不时就要颤抖一下。相比而言，康友之实在是太好应付了。唉！只可惜，这回上京，康友之却莫名其妙地失踪了。本来已经唾手可得的合作计划就这样又成了幻影，而突然从天而降的郡主，更是令贺明宣措手不及。
　　“贺大哥，我听说你前阵子入京的时候就已经将京城分号给整顿好了？”褚玉瑭命人上菜，现在席间的氛围轻松了不少。
　　“是啊，连续几年的经营亏损，我亲自来查账，才看出了问题。主要还是用人不善的原因，几个管事都没尽力，自然是这样的结果。”贺明宣不知褚玉瑭为何突然问起这个，只得如实回答。心中却在发怒，分号里的那群蠢货，就知道领钱混日子！要是能够早点打探清楚相府姑爷的身份，他哪里会成为今日这案上鱼肉！
　　“我想过了，为了更好地运作郡主跟褚家商号的合作关系，就由褚家的京城分号来担任这个角色。而郡主这边，则由糖挽阁来出面。京城分号我暂时还不方便直接去打理，不过我会物色合适的人选去的，这点贺大哥你就放心吧。”
　　贺明宣听到褚玉瑭这个安排，自然没有反对的理由。只不过他没想到，自己刚刚费了这么大力气整顿好的分号，就这样被褚玉瑭给捡了便宜。这可是他准备用来给自己做京城据点的商号啊，打点得这么用心，结果他还没开始享受成果，就被褚玉瑭拿去享受了。
　　“我觉得褚玉瑭这个建议不错，京城分号是你们褚家的，这样我比较放心。糖挽阁我也是知根知底，就更加放心了。这样运作起来，也能让我更加放心大胆地往里面投入资源。”常乐郡主适时发话，等于将此事一锤定音了。
　　贺明宣重重点头，嗯了一声。吞了一口醋鱼，含在嘴里，酸酸涩涩的，滋味不好受。他这顿饭吃得很是憋屈，从头到尾，从震惊到无奈，再从无奈到无语。他只有接受和听命的份，而这一切的主导，变成了褚玉瑭。虽然大部分的事情，都是郡主说了算，可是这具体的安排和指令，则是由褚玉瑭向他下达的。
　　这在贺明宣的经商生涯中，似乎还从未经历过。
　　“对了，贺大哥，有件事恐怕要辛苦你了。前阵子天香楼突然推出的雪玲珑，让我怀疑褚家商号里有内鬼，不然秘方不可能会流入他人之手。现在糖挽阁也准备要推出一些新品，江南的那些方子，还要劳烦贺大哥你亲自跑一趟了。”
　　贺明宣听她突然提起雪玲珑，脸色微变，却强自保持镇定。听这话里的意思，褚玉瑭肯定还不知道是他向康友之出卖了褚家秘方。要不然按照褚玉瑭的性格，断不会还和颜悦色地跟他坐着吃这一顿饭。
　　“好，那等我将京城分号的事情打点交接好，就立即返程。”
　　褚玉瑭大喜，却又忍不住蹙眉，叹道：“贺大哥，雪玲珑刚出事不久，天香楼现在是元气大伤。糖挽阁若是此时能够趁热打铁，推出新品，一定可以借机超越天香楼。”
　　贺明宣只得认命地说：“那好，我明日就走。”
　　送走了背影低垂的贺明宣，常乐郡主斜眼看着那对正在幸福对望，眉目传情的夫妻。忍不住酸道：“贺明宣虽然走了，可是我还在呢。你们就这样不分场合地传情，可是把我当做透明的了！”
　　施婉琬被说得害羞，今晚她全程都在看着褚玉瑭如何与贺明宣周旋，又是如何引他入局却不露马脚，现在终于找到机会可以表示祝贺了。没想到竟然被郡主这样打趣，她连忙错开眼。
　　褚玉瑭在这方面，脸皮比施婉琬要厚得多。加上她今日罕见地在贺明宣面前占了一次上风，自然是心情大好。尤其是刚才看着贺明宣瞬间就蔫下去的眼皮，她恨不得紧紧抱住施婉琬，热烈地庆祝一番。
　　若不是她前世里的那些乱七八糟之事无从说起，她真地想让施婉琬好好看看，现在的贺明宣跟以前的他，是何种的不同。褚玉瑭喜欢这种占据主动的感觉，她也后悔前世里没有早点醒悟，以至于被贺明宣还有柳瑜安玩弄于股掌之间。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，今天莫名觉得头疼，估计有感冒预兆，所以作收满450的加更稍晚两天再补，对不住哈~~~


第59章 
　　贺明宣走了，常乐郡主就是个闲不住的人, 更不愿在旁边可怜兮兮地承受着来自于褚玉瑭和施婉琬夫妻间甜蜜的肆虐。随便吃了几口后就说要走, 褚玉瑭也不好强留, 起身亲自将郡主送了出去。
　　等她回到包厢, 看到施婉琬正静静地坐在那里, 筷子放在桌上, 只是那么安安静静地等她回来。褚玉瑭方才在席间与贺明宣喝了几杯酒, 现在酒意上头，情绪变得容易波动起来。
　　“婉琬, 怎么不吃了？我让他们再换些热的上来吧，这些估计都凉了。”褚玉瑭笑意盈盈地走到施婉琬的身边, 柔声地问。
　　施婉琬却摇着头，抬起头仰望着身侧的褚玉瑭。喝了些酒的褚玉瑭，脸色微红, 声音平和，语气温柔，令施婉琬十分欢喜。其实她的胃口本就不大, 加上刚才陪着褚玉瑭应对贺明宣, 心中难免紧张, 就更没有胃口了。
　　“我已经饱了。倒是你, 刚才根本没顾得上吃东西，一个劲地就知道喝酒。”施婉琬将褚玉瑭拉着坐了下来，有些怨气。
　　褚玉瑭知道施婉琬这是在关心她，心里暖意满满。刚才见到贺明宣, 说她丝毫情绪波动都没有，那亦是假话。没有人能看到自己前世里的仇人还会心平气和，既往不咎的。褚玉瑭强忍着心中的憎恨，才与贺明宣相安无事地谈了这么久。现在施婉琬的关心，哪怕是含着小小的抱怨，都令她十分感动。
　　“婉琬，你对我真好。你会一直对我这么好吗？”褚玉瑭借着酒意，一把将施婉琬揽在怀里。她心底最柔软的地方，渐渐向施婉琬打开，却又害怕再次被伤害。
　　施婉琬被这拥抱弄得紧张无措，刚要挣扎，却听出了褚玉瑭鼻音深重的口气。本要挣脱的双手，变成了轻柔的抚摸。施婉琬将头安分地靠在褚玉瑭肩头，双手搂住她的后背，与她紧紧相贴。
　　虽然施婉琬不曾说一言，却让褚玉瑭的心得到了最好的回应。
　　直到回府，施婉琬都在思考着一个问题：现在她跟褚玉瑭之间，分明已经不再可能只是普通朋友了。即便是两个人都过着自欺欺人的生活，却也再难以阻挡那一次又一次的情不自禁。如果不早日将话说清楚，恐怕她们会这样不清不楚地一直拖下去。
　　施婉琬已然明了自己的心思，也逐渐摸透了褚玉瑭对她的心意。虽然无法确定关于她们的将来，但是施婉琬不愿意做一个无名无分就被褚玉瑭搂搂抱抱的人。哪怕是契约夫妻，也由不得自己的心被褚玉瑭这样拨弄。她必须要将主动权握在手里，才能阻止内心里的不安全感作怪。
　　“婉琬，你今晚有心事吗？”翻来覆去，身边的褚玉瑭已经睡了一觉，施婉琬依旧毫无睡意。
　　“把你吵醒了？”施婉琬幽幽叹气，她很想很想与褚玉瑭认真谈一谈她们之间的感情，可是褚玉瑭回来后，躺下不久就睡着了。
　　褚玉瑭迷迷糊糊地听出了施婉琬的不对劲来，揉了揉眼睛，侧过身看着施婉琬，说：“婉琬，你有心事。”
　　施婉琬知道褚玉瑭在望着她。在这样深沉的黑夜里，侧面那突兀的光亮，聚焦在她的脸上，令她突然想哭。
　　“愿意跟我说说吗？我想与你一同分担。”褚玉瑭恢复了清醒，语气带着淡淡的请求。
　　施婉琬还是没有转过头去看她，而是一直盯着床顶，仿佛那样才可以让自己的心不要那么慌乱。
　　“阿褚，你说，我们这样，算什么呢？”施婉琬在心里叹了口气，断断续续地说了。
　　“嗯？”褚玉瑭不懂这话的意思。
　　“阿褚，你是第一个，在我成年以后，这样睡在我身边的人。”施婉琬慢慢转过了头，接着又说，
　　“也是唯一的一个。”
　　褚玉瑭似乎有些懂了，可是又不敢确定。生怕这是自己的一厢情愿，因为这世间哪里会有如此轻易就获取的真情？而且还是发生在两个女子之间的感情。
　　她的确是被柳瑜安给弄得有些怕了，即便褚玉瑭可以确定自己的心意，但她却不敢胡乱去揣测施婉琬对自己的情谊。毕竟从一开始，这位相府千金就对自己显出了不同于常人的包容。
　　在还不知自己真实身份之前，施婉琬就答应了婚事；在还不知她是女子的身份之时，施婉琬就已经让她进了卧房。即便是后来自己坦诚了身份，施婉琬也不过是小小地惩戒了她，却没有严肃地追究。这样的宽容令褚玉瑭很不敢确定，自己感受到的，究竟是对方的爱意还是仅仅是作为朋友的好感。
　　“婉琬，你说我们是什么，我们便是什么关系。”褚玉瑭小心翼翼地顺从着施婉琬的意思，生怕自己会错意，令彼此的关系陷入僵局。
　　如果可以，褚玉瑭就想这样一直默默守在施婉琬的身边，照顾她，关心她，陪伴她，直到有一天她的病完全恢复。等她完全恢复的那一天，褚玉瑭很想笑着说祝福，但是她却发现自己连想都不敢继续想。
　　施婉琬听到褚玉瑭的回答，久久没有说话。褚玉瑭以为她睡着了，又去看她，却看到施婉琬瞬间错开的眼。那眼里，似乎含着说不清的情绪，褚玉瑭觉得，也许该叫做失望。
　　“你说什么就是什么吧。”施婉琬很久之后才叹了一口气。
　　“婉琬，其实……”褚玉瑭还想说些什么，却被施婉琬很快阻止。
　　“时辰太迟了，早点睡吧。明日不是要去爹那里吗？精神不足你可是要出纰漏的。”施婉琬迅速翻了个身，背对着褚玉瑭，不给她继续说话的机会。
　　身后传来一声淡淡的无奈，施婉琬知道自己今夜不该多愁善感，问出这样不符合自己风格的话来。其实她不该怪褚玉瑭，因为她们之间，本来就什么都没有说过。她又如何能奢望褚玉瑭会突然开窍，对她说出情深似海的山盟海誓呢。
　　若是褚玉瑭真地灵光乍现，握着她的手，指天誓日，说了一堆甜言蜜语，施婉琬反倒又不信了，甚至还有些厌恶。其实连她自己都搞不懂，究竟想从褚玉瑭的口中听到什么样的答案，她只知道，她越来越不想离开褚玉瑭，越来越不想让褚玉瑭一个人回到江南去见那个未婚妻，更不想让褚玉瑭独自应对那个极力要娶柳瑜安做儿媳的强势母亲。
　　也许是想到明日就要去向爹禀明真相，也要向爹请求准许褚玉瑭回转江南，施婉琬才会变得如此敏感与忐忑。仿佛她跟褚玉瑭之间，会面临着一场分离考验。而在她的内心，又是极力地抗拒这样的分离，甚至是带了一点害怕。
　　“阿褚，如果我爹不让你回江南怎么办啊？若是不让我跟你一同回江南又该怎么办？”施婉琬没有转过身去，而且朝着里面，低声说着。
　　她只不过是自言自语，却在沉沉睡去后，忽略了她身后那更深重的叹息。
　　“婉琬，你放心，无论如何，我都不会抛下你的。”褚玉瑭轻柔地替施婉琬盖好被子。
　　如果说刚才她不懂施婉琬的话，那么现在她是真地有些懂了。如果她的理解力没有出错，那么她与施婉琬之间的故事，才正式开始。
　　次晨是一个晴朗的天，施婉琬却忧心忡忡。她已经很久没有这样害怕去见爹了，但是她从一睁开眼就在担心，褚玉瑭的下场。
　　好不容易等施起然下朝回府，施婉琬本想拖着大哥施琅云一起去救场。谁料，爹刚回府的脸色就极度难看，而且还不等施婉琬开口，就直接将褚玉瑭给叫到了书房。
　　“婉琬，我有话要跟褚玉瑭说，你先在外面等一会儿。”施起然对女儿说话的态度还算温和，可见其已经是克制到了极限。
　　褚玉瑭刚刚把书房的门关上，就听到身后传来一声巨响。
　　“好你个褚玉瑭！瞒了我这么久！”施起然狠狠地拍了一下桌子，手都麻了。
　　褚玉瑭心知不妙，怕是岳父已经听说了她的身份。这可不是什么好事，说不定会影响她接下来的计划。
　　“岳父大人，请息怒。我知道是我的不对，我不该隐瞒你，隐瞒娘子，可是我是有苦衷的。”褚玉瑭冷汗直流，却不打算就此放弃。
　　“哼！当初我就告诫过你，糖挽阁这种小生意，玩玩就好。你却把我的话当成了耳旁风，不仅做得越做越大，还越来越…..”施起然突然停住，想了许久，不知该用什么词形容最贴切。
　　褚玉瑭好奇地看着岳父涨红的脸，不解他为何说到了一半就卡主了。
　　“哼！总之你就是把糖挽阁经营得太显眼了！弄得现在，连太子殿下都来向我询问起这事，你让我如何回答？如何回答啊！”施起然从来就不喜欢跟商贾之辈过多来往，所以康家屡次示好都被他一口回绝。
　　结果现在他招的这个女婿倒好，不但自己做生意，还把他的宝贝女儿给拖下水。两口子一起做生意也就罢了，结果还越做越好，抢了天香楼不少生意，现在把太子爷的注意力都给吸引过来了。
　　施起然觉得自己这把老骨头快要散了，就要包不住身体里那颗不定时就要承受强烈打击的心。施婉琬他是舍不得骂的，所以只好把所有的气都撒在褚玉瑭的身上。原本还想着给婉琬找了个老实本分的人，将来可以让女儿过安稳日子了，没想到这跌宕起伏的日子却刚刚开始。
　　作者有话要说：　　各位小宝贝真暖~~~


第60章 
　　褚玉瑭本以为是自己的身份泄露了，正在发愁该如何向岳父解释。现在听下来, 又好像不是那么回事。可是看到岳父一阵红一阵白的脸色, 看来也是气得不轻, 褚玉瑭又哪里敢表现出轻松的神态。
　　“说话！不做声就能混过去了？我刚才的话, 你都听到了没？”施起然坐在太师椅上, 慢慢把气给顺了下去, 却依旧瞪着褚玉瑭。
　　褚玉瑭艰难地吞了几下口水, 声音干硬地答道：“岳父大人，你的话我都听明白了。”
　　施起然用力哼了一声, 瞥过眼，说：“既然都听清楚了, 那就回答！今日太子问我的话，我没办法答上来。褚玉瑭，现在换你来教我, 应该怎么答！”
　　褚玉瑭再笨都知道现在的岳父是火冒三丈，自己不管说什么，都是火上浇油。可是光是这样沉默站着也不是办法, 只得支支吾吾地开口。
　　“其实, 糖挽阁原本就是小本经营, 只不过是正巧遇上了天香楼的雪玲珑出了问题, 才乘势吸引了一部分客人过来。其实我跟娘子，都只是打算好好经营这家小店就够了的。”
　　施起然也听说了天香楼的事，据说好几位同僚的家眷就是吃了雪玲珑给弄得上吐下泻的，连着躺了好几日才恢复过来。要说放在别处, 倒也不会引起这么大的风波，偏偏这天香楼一直以来都号称京城第一楼，前去就餐的客人非富即贵。这样的人家，又哪里经得起一点儿食材不新鲜的折腾。
　　原本的优势反倒成了其最大的劣势，褚玉瑭这么一说，倒也不是完全没有道理。但是施起然又不是三岁小孩，更不是普通百姓，随便说个理由就能搪塞过去。
　　“你刚才说的算是个理由。但是你别以为我看不出来，糖挽阁绝对不是一家普通小店这么简单的事情。褚玉瑭，你们夫妻之间的事情我可以不管，但是你要是敢做出连累婉琬，连累施府的事情，我绝对不会任由你肆意妄为。”
　　施起然的声音很冷，且含着明显的警告意味。褚玉瑭自从入门以来，还从没有见过这个样子的岳父。
　　“岳父，我不会的，我绝对不会伤害婉琬半分！”褚玉瑭哪里舍得伤害施婉琬，将她捧在手心呵护都还来不及。
　　眼看着爹和褚玉瑭进入书房，施婉琬只能在门外干着急。施琅云闻讯赶来，只看到在门外走廊里不停走动的妹妹。估摸着是爹没让施婉琬跟着进去，所以才会如此焦躁。
　　“婉琬，里面情况怎么样了？”
　　施婉琬眉头紧锁，似乎从褚玉瑭关上门的那刹，她的心就没有放松过。恨不得自己的目光可以穿透那厚重又密实的木头。
　　“不知道。他们进去很久了。”
　　施琅云看见妹妹这个样子，知道她定是真着急了，不然也不会这样乱了方寸。之前施婉琬特意拉着褚玉瑭来向他赔罪又求情，为的就是想让他这个做大哥的能在紧要关头，替褚玉瑭说几句好话。怎知，今日突然就变成了这样。
　　“唉！这么耗着也不是办法。听说今日回府后，爹生了很大的气。”施琅云的脸色也变得凝重。
　　施婉琬的脑中回想起刚才爹的表情，的确称得上狰狞了。这在她的记忆里，几乎是没有见过的。
　　“不行，我要进去救褚玉瑭！”施婉琬思考再三，转身朝书房走去。
　　施琅云眼疾手快，一把拉住冲动的妹妹。
　　“婉琬！你这是要做什么？”
　　施婉琬的眼神有些恍惚，动作却是不含糊。
　　“大哥，褚玉瑭哪里是爹的对手。你也知道，爹的脾气要是发作起来，你我都抵挡不住。更何况是褚玉瑭那样的性子。我不能让她一个人在里面，，我得进去帮她。”
　　施琅云也深知爹的脾气，但是现在并不是一个适当的机会。眼看着施婉琬执意要进去，他只好加重了手里的力度。直到死死扣住施婉琬的手腕，这才算是拉住了头也不回的妹妹。
　　“大哥！你弄疼我了！”施婉琬吃疼，却仍旧不肯轻易放弃。
　　“婉琬，褚玉瑭不会被爹吃了的！你就让爹发一通脾气，等脾气过了，什么都好说。到时候你再进去撒娇说几句话，爹就算是顾忌着你的身子，也会控制脾气的。但是你若是现在冲了进去，只会让他更加迁怒褚玉瑭。所以你要是执意冲动，根本就不是救褚玉瑭，而是害她！”
　　施琅云也有些激动，语气加重。但是这番话彻底点醒了施婉琬，终于让她的冲动渐渐平息下来。但是褚玉瑭在里面的一举一动，都牵引了她的内心，令她时刻不得安宁。
　　“那怎么办呢？我们还要等多久？大哥，你一定要帮我，帮我们！”施婉琬无措地继续来回走动，嘴里不停念叨着。
　　施琅云无奈地摇头。只道眼前这个慌乱的女子一点不像自己印象里的妹妹，真是出嫁从夫，自从有了褚玉瑭，那个昔日里对什么都不在意的施婉琬，在一点点地远去。
　　“啪！”
　　房里突然传来一声清脆的响声，正一筹莫展的施婉琬立即看向施琅云。兄妹两人对视一眼，点了点头，同时朝书房走去。
　　推开门，看到地上狼狈的瓷片。褚玉瑭低着头站在桌前，施起然的脸色依旧不好看。
　　“你们进来做什么？我让你们来了吗？”施起然抬眼看到突然出现的兄妹二人，语气不善地问。
　　施琅云还没开口，施婉琬就急忙答道：“爹，你别生气了！你这样会气坏身子的。”
　　施起然见施婉琬一进来还是最先关心他这个当爹的，并不是一味去关注褚玉瑭，心里堵着的那口气，莫名其妙地竟然有些疏散了。虽然还僵着，但是脸色已经比刚才和缓了些。
　　施家兄妹都是察言观色的老手，尤其是自家父亲的变化，更是第一时间就落入了他们的眼里。施琅云连忙补位，跟着劝施起然：“爹，我是听说你今日回府心情不好，所以特地赶来看你。上回大夫也说了，你要静心，不能再大动肝火了。”
　　有了大哥的帮忙，施婉琬终于可以抽身去关心褚玉瑭。她靠近褚玉瑭身边，低声关切地问：“阿褚，爹有没有为难你？他打你了吗？”
　　褚玉瑭摇摇头，眼里的情绪有点复杂。
　　在他们兄妹进屋之前，施起然对她说了让她更加震惊的话。
　　“其实你就江南褚家的继承人吧？别再隐瞒了，我已经知道了。只不过，我想听你亲口承认。”
　　褚玉瑭就知道岳父绝对不会因为太子几句简单的询问就动怒如斯，必定是有更加令他生气的事情。只是，她没料到，在这样的氛围之中，岳父会突然发问。
　　“是，我是的。对不起，岳父大人，我隐瞒了你，但是我真地有苦衷！”
　　还不等褚玉瑭继续说下去，施起然随手抄起桌上的茶杯砸了出去。那一声脆响，震住了褚玉瑭，也震来了施婉琬兄妹。
　　“好了，谁也别编理由了。今日趁着大家都在，褚玉瑭，你将话说清楚，讲明白。我也想知道，这相府是何德何能，竟然卧虎藏龙般地藏了一位江南首富继承人。”施起然挥了挥手，示意施琅云不用再多劝。
　　“爹，其实夫君……”施婉琬忙着想替褚玉瑭辩解，却被身边的人紧紧握住了手。
　　转过脸，施婉琬就看到褚玉瑭朝她做了个摇头的动作。
　　“婉琬，你不要说话，我让褚玉瑭说。如果连这些话都解释不清楚，那么就不配做施家的女婿，更不配照顾你！”施起然严肃地望着女儿，平时的宠溺顺从早已不见踪影。
　　褚玉瑭整理了下思路，便将商号经营遭遇的危机还有贺明宣的阴险为人大致说了。
　　“这么说来，雪玲珑也是贺明宣特地送给康友之的？”
　　“是的，贺明宣为了讨好康家，所以暗中将褚家持有的秘方送给了他。但是，这绝对是贺明宣的个人行为，跟褚家商号完全没关系。”褚玉瑭生怕施起然误会，连忙再次解释。
　　施起然眯起眼，思考了一阵，抬手示意褚玉瑭继续说。
　　“而且贺明宣的阴谋已经快发展到了令我无力阻止，更无法挽回的地步。所以我只能避走京城，以此打乱他的计划。”
　　“哼！那你褚玉瑭就敢拿我掌上明珠的终身幸福开玩笑？”施起然猛地拍了一下扶手，目光犀利。
　　“不不不，岳父大人你误会了！那日的招亲，我真地无意去争抢。实乃天意，那绣球真地是从天而降，才会落入我的怀中。而这段日子，我与娘子情投意合，感情日益深厚。我发誓，我肯定不是拿娘子的幸福开玩笑的！”
　　“那你是想借我相府势力，替你夺回家业？褚玉瑭，你可别忘了，你是入赘相府的。即便你夺回产业，褚家商号也很有可能被我收归囊中。”施起然想了想，转了话题。
　　褚玉瑭的确有此顾虑，但她相信丞相的为人。他并不会对此财富过分觊觎，况且，还有施婉琬在。如果说，褚家商号一定要落入旁人之手，她宁可是让施婉琬代为管理，也绝不肯拱手让给贺明宣。
　　“爹，褚玉瑭是我的夫君，她的卖身契理应也是写给我的。褚家商号即便是要给，也是归我。”施婉琬终于开口说了话。
　　施起然叹了口气，久久之后才道：“知父莫若女，婉琬，还是你了解爹。爹对褚家商号没有兴趣，爹只不过是担心你。”
　　说着，施起然又将目光转向褚玉瑭，说：“这个褚玉瑭，从一开始我就不满意，但是你执意要嫁，爹便依了你。如今又知这人竟还隐瞒了这么多背后的事情，爹就更加放心不下你。你若是身体无恙，爹还能坦然些，倘若他日这褚玉瑭继承了褚家商号，富甲一方，而你又病体缠身，唉！”
　　施起然说到后来，便再也说不下去。
　　施婉琬听了以后，也很是动容，上前扑在爹的肩头，说不出话来。
　　“岳父大人，你请放心。今日我当着你和大哥，还有娘子的面，郑重发誓，无论将来富贵与否，我都绝对不会放开娘子的手。无论将来娘子的病情康复与否，我都绝对不会有半分嫌弃与怠慢。”
　　作者有话要说：　　嗯，下章有亲亲，猜猜怎么亲？


第61章 
　　褚玉瑭这誓言说得诚意满满，施起然却冷眼看着, 似乎还在观察女婿的真心。施琅云则是一副欣慰又有些认可的态度, 而理应最受感动的施婉琬则冷了脸色, 一言不发。
　　“婉琬, 今日褚玉瑭说的话, 你可都记清楚了。将来若是这小子敢有二心, 施府不会轻易忘了这笔账！就算有朝一日, 爹不在了，还有你大哥！”
　　接着, 施起然又转过头看着施琅云，说：“琅云, 这话你也给我记住。以后你妹妹的幸福，你也要记在心上！”
　　过后，施起然的脸色才渐渐缓和了下来。其实当他确定褚玉瑭的真实身份后, 就已经知道这桩婚事再也不可能如他从前设想的那样，平平淡淡就是福。就算他愿意护住女儿女婿简单平静的生活，他头上的那些人, 也不肯轻易放过这么一座金矿。
　　只是, 现在婉琬已经嫁给褚玉瑭这么些时日了, 全京城的人也都已经知道了相府千金和姑爷恩爱有加, 形影相随。若是毫无理由地和离，不仅会惹来世人不解，更会让施婉琬伤心。
　　施起然虽然在府里的时间并不多，但是对于施婉琬的婚姻状况却一直放在心上。好不容易看到久病的女儿渐渐有了笑容和轻松的神态, 做父亲的，又有什么理由去拆散这样的一段姻缘。只是现在褚玉瑭的这个身份，的确棘手，毕竟江南褚家的财富，也是很有吸引力的。暗中觊觎的人，可不会那么轻易地就放过褚玉瑭。
　　“褚玉瑭，你隐瞒身份的事情，现在说什么都于事无补了。我且相信你一回，就当那贺明宣是恶人。但是你也要记住你自己的誓言，从今往后，任何事情都不许隐瞒婉琬，否则，我不会再像今日这样放过你。”施起然最后又告诫了褚玉瑭几句，这才让施婉琬将人领走。
　　“琅云，你留下。”待到施婉琬夫妇出门，走在最后的施琅云却被留了下来。
　　脚步匆匆，施婉琬拉着褚玉瑭，不发一言地回到了房里。积云和飞霞也听说了老爷一回来就大发雷霆地把姑爷叫走，现在又看到小姐这副表情，以为是姑爷在外面惹了桃花债，被老爷教训了。
　　可是她们又想起之前小姐说过，要相信姑爷的为人与品性，尤其是关于风流债的传闻，就更加不能轻易相信。刚刚在心里冒出的小火焰，瞬间就被浇灭了。
　　只是小姐牵着姑爷回来后，就进了房间，房门紧闭。看这阵仗，莫不是要在里面打起来？
　　“飞霞，你说小姐如果跟姑爷真动手了，谁会赢啊？”积云小心翼翼地靠近房门，却又不敢真地贴在门框上听。
　　飞霞一脸镇定，瞟了一眼积云，不予理会。
　　“哎！我问你呢，你怎么不睬我？你看刚才那气氛，说不定真要动手。”积云小声埋怨飞霞，却仍然不肯放弃揣测。
　　飞霞见她实在是好奇心重，无奈地望着远处的天空，淡淡说道：“无论是真动手还是假动手，你觉得姑爷能赢？”
　　积云被飞霞这么一说，仔细想想，好像是这么个道理。平时只要小姐一瞪眼，姑爷就立刻乖乖地了。要说动手，恐怕姑爷怕小姐累着了，还会主动帮着打自己呢。
　　“嘿嘿，我猜也是。姑爷那性格，肯定舍不得打小姐的。”
　　飞霞鄙夷地转眼看着她，说：“那你还留在这里干什么？非要偷听小姐和姑爷之间的事情吗，难道你忘了府里的规矩？”
　　说完，飞霞便率先抬脚往前院走去。积云刚才也是一时好奇，才凑了过来。被飞霞这么一说，自己也知道不该停留，小跑着跟了上去。
　　“阿褚，你刚才是不是疯了啊？”刚回房间，施婉琬松开了褚玉瑭，回身就是这句话。
　　褚玉瑭被施婉琬话弄得一脸懵，刚刚从岳父大人那地狱般的书房里逃出来，还来不及好好透气，就迎来了娘子不明所以的责问。
　　“婉琬，你是怪我刚才不该向岳父坦白褚家商号的事吗？其实岳父大人已经知晓了我的身份，说不定连褚家商号的事情也早就知道了。若是我在这个节骨眼上还要刻意隐瞒，肯定会让他对我完全失去信任的。”褚玉瑭小心地观察着施婉琬的神情，但是她实在搞不懂为什么施婉琬刚一回来就发这么大的脾气。
　　施婉琬双眼直发白，她说的压根不是这件事。她生气是因为褚玉瑭刚才的誓言，还是当着她爹和大哥的面，信誓旦旦地对她说的。可是她跟褚玉瑭之间什么都还没有说过，更不曾真正敞开过心扉，难道在褚玉瑭的心中，自己的感情就可以轻易用来宣誓吗？
　　“婉琬，你到底怎么了？你如果生气，你就直接跟我说，骂我也好，哪怕想要打我也行。你不要这么憋在心里啊，你看你，都气成这样了。”褚玉瑭见施婉琬气得脸都涨红了，却就是说不出话来。心疼极了，顾不得刚才施婉琬的态度，自己凑上前去，伸手替她顺气。
　　“你的手！摸哪里呢！”褚玉瑭只顾着为施婉琬顺气，怕她真地一口气上不来，酿成大病。
　　谁知才摸了几下，就被一声呵斥给吓得将手缩了回去。褚玉瑭这才回忆起，刚才似乎的确在无意中触摸到了某处柔软的地方。同为女子的她当然知道那是什么东西，虽然只是轻轻滑过，又隔着衣衫，但是依旧无法消磨掉施婉琬那傲人的身段带给褚玉瑭的震撼。
　　褚玉瑭不可思议地将背在身后的手活动了几下，徒手空握了几下，忍不住在心中暗赞：同样是女子，婉琬的身体怎么可以这么柔软呢。每晚睡在一起的时候，也没发现过啊。
　　施婉琬被褚玉瑭突然触碰，已经羞红了脸，可是等了半天也不见褚玉瑭出声。只好忍住自己的羞怯，抬眼去看褚玉瑭。这不看不要紧，一看真是让施婉琬呼吸凝结。
　　“阿褚！你那副表情是什么意思？”施婉琬何等聪明，一看就明白了褚玉瑭此刻的思想，肯定与自己有关。
　　“啊？噢我在想，婉琬你好厉害啊！脸那么好看，身段还那么好。”褚玉瑭被施婉琬的声音给震慑，将心里的想法和盘托出。
　　“你，流氓！”施婉琬现在根本无法将褚玉瑭当做是闺中姐妹相待。
　　这动作，这话，若是换成了常乐郡主，恐怕施婉琬不会有这么大的反应。偏偏就是那惹得自己心绪烦乱的褚玉瑭，自作主张地在自己爹和大哥面前立下重誓，然后又误打误撞地摸了自己，而且还是那处！这让施婉琬根本无法理清头绪，她不知道该如何去表达内心的狂躁和杂乱。
　　要说听到喜欢的人这么夸赞自己，施婉琬丝毫不开心，那是不可能的。但是她并不是一个没有见过世面的小女人，深宫寂寞的场景她早已耳闻，而丞相府宅里的新欢旧爱，也不断上演。她越是被褚玉瑭拨弄心弦，就越是烦乱。不知道对于这份感情，该远该近。
　　褚玉瑭伸手握着施婉琬，却看见她蹙眉，还轻哼了一声。
　　立即将她的袖子撸起来，一道红印赫然醒目。
　　“婉琬，这是谁弄的！”褚玉瑭顿时火起，谁也不可以这样欺负施婉琬。
　　“小事而已，不用担心。”施婉琬不想告诉褚玉瑭，自己刚才在书房外的失态。若是连这个都说了，那么她苦苦隐藏的那份小心思，就再也藏不住了。
　　“还说小事？都成这样了。婉琬，你疼，我更疼啊！”褚玉瑭心疼地靠近施婉琬的手腕，满眼的疼惜，像是捧着绝世珍宝般地将她的手托在掌心。
　　施婉琬被褚玉瑭这样对待，自然是毫无办法抵御。每每遇到褚玉瑭的温柔攻势，她就变得浑身软绵绵的，所有思维都被掏空。
　　“呃！”施婉琬的手腕，突然有了湿润的触觉。
　　仔细一看，才发现那黑乎乎的头顶遮挡的，是褚玉瑭不经意落下的一吻。轻柔的触碰，带着万分的疼惜，夹杂着柔和温热的气息，一同落在了施婉琬疼痛的手腕上。
　　紧接着，褚玉瑭的唇又顺着手腕向前游走，滑到了她的手上。逐一轻吻着施婉琬的指尖，令其的心痒之感更上一层楼。末了，还不等施婉琬缓过气来，褚玉瑭湿热的唇舌又落到她的掌心，在最中心那点，轻触，旋转，盘桓，缠绵。
　　直到将施婉琬缠绵紊乱的气息尽数逼了出来，那恼人又让人惊奇的唇舌才悄然退去。
　　心跳声被自己的呢喃声压了过去，施婉琬茫然地看着眼前的人，抬头，直起身，靠近，直到对方的脸与自己无限接近。
　　“阿褚，你这是，在做什么？”施婉琬的话说地很没底气，也没力道。可是她的眼却躲不掉，也移不开。
　　“婉琬，现在我们这样的关系，你愿意吗？”褚玉瑭显然也很紧张，但却鼓足了勇气，凝望着施婉琬的眼。
　　“还记得之前你问我，我们现在，算什么关系吗？现在，我想告诉你，我想与你是这样的关系，以后也是。”
　　坚定地说完这话，褚玉瑭便不由分说地吻了上去。这一回，双唇准确无误地贴在了施婉琬的唇上。细腻，柔软，饱含弹性的触感，令褚玉瑭彻底迷醉。她碾磨辗转，轻轻地往里顶，又瞬间松开力度，反反复复，用自己唇描摹着施婉琬的天地。


第62章 
　　绵长的吻，将褚玉瑭眼中的深情化为繁星, 照亮了施婉琬心中那处隐藏的黑暗。之前的担忧和顾虑在褚玉瑭这个主动的亲吻之中, 尘埃落定, 成为过去。
　　“阿褚, 现在你亲也亲了, 摸也摸过了。往后可不许反悔, 更不准变心。刚才你的誓言我也记住了, 要是你敢违背，哼哼！我可是很凶的噢。”施婉琬的话里充满了警告的意味, 却用一种软绵绵，又娇羞的口吻说出来。
　　褚玉瑭的唇停留在距离施婉琬不远的地方, 她一瞬都舍不得移开视线。这个吻，是褚玉瑭控制不住的，是彻底发自真心的。是让她终于肯对这份感情负责, 肯给施婉琬一个正式的回应。
　　其实她已经对施婉琬动心了，也许在很早之前，早到自己还不曾察觉。直到常乐郡主的突然出现, 才让她感应到自己的占有欲。她被施婉琬的气度吸引, 被她的容貌震惊, 被施婉琬的包容感动。褚玉瑭说不清楚自己究竟是喜欢施婉琬哪一点, 却知道自己已经无法离开施婉琬。因为只有陪在她的身边，自己才会觉得安定，温暖。
　　这是一种接近家人的感觉，虽然她们相识的日子并不长。可是施婉琬与褚家的人都不太一样, 施婉琬会认真聆听她的意见，会采纳她的建议，会放手让她去尝试新的事物。而就算自己犯了错误，施婉琬也不会不问缘由地责骂自己，更不会以此为由限制自己的行动。褚玉瑭在遇到施婉琬之后，天性才逐渐被释放，那曾经被苦苦压抑的本性，在渐渐苏醒。
　　她喜欢这种感觉，和从前跟柳瑜安在一起时，是不一样的。她对于柳瑜安，更多的是依恋，还带着躲避外界的心思。仿佛柳瑜安是一把大伞，可以替她遮住风雨。所以褚玉瑭一度无法确定自己的内心，分不清自己对施婉琬的感觉，到底是不是爱。
　　如果没有柳瑜安的背叛和陷害，褚玉瑭也许就此躲在安姐姐的身后，轻松惬意度过一生。她也曾经夜夜抱着柳瑜安柔软的身体入睡，却始终没有体会过那种与施婉琬靠近时的心潮澎湃。那是种几乎要从身体里喷涌而出的冲动和激情，令褚玉瑭觉得恐慌，使她觉得自己像头野兽。
　　施婉琬痴痴地看着褚玉瑭，她的确被这个吻给吻傻了。她从没有预想过这个总是软软呆呆的人，竟然会这么主动。而且还会在这缠绵之吻后，对自己说出如此坚定直白的话语。
　　仿佛这简单明了的一句话，就将施婉琬心里之前的毛躁全都抚平。那些苦苦挣扎着的不确定，在褚玉瑭深情的眼神里，逐一变得安稳。原本还在敲打褚玉瑭后背的手滑落下去，垂在身侧。施婉琬卷翘的睫毛眨了几下，似乎在思考着重大的决定。
　　“婉琬，我心如日月，对你永不变。”
　　“阿褚，话别说太满。我怕，将来有朝一日，将这些话再翻出来，往昔会变得不堪一击。”施婉琬从来不敢对任何人坦白自己的弱点，也不敢说出自己的害怕。
　　只是，褚玉瑭的每一句誓言，落在她的耳朵里，都重重敲击着她的心尖。而褚玉瑭也懂得施婉琬的这种担心，换做从前，她是不会明白的。相较于施婉琬是在忧虑未来感情生故的可能性，而她自己则是实实在在地经历过的。
　　那种痛彻心扉，甚至开始怀疑世界的心情，就算现在有了新的爱情，也依旧会刺痛褚玉瑭的心。她不愿意，也不舍得让施婉琬去承受同样的苦涩，而避免这一切的，就是她自己。唯有将所有可能阻碍她们幸福的人和事都妥善处理好，施婉琬今日的担心才有可能不会发生。
　　“婉琬，我会努力的。努力让你比过去更幸福，我们会好好的！”褚玉瑭将施婉琬揽入怀中，这一次，是施婉琬首次明白了褚玉瑭的心意后投入她的怀抱。
　　垂在身侧的手，缓缓攀上褚玉瑭的肩，施婉琬的温度与褚玉瑭的体温混合在一起，彼此传递着。若不是今日施起然的盛怒，施婉琬也等不到褚玉瑭的这次主动。也许这也是天意，该是时候让她们明了彼此的心意，拥抱彼此的真心。
　　褚玉瑭抱到了大美人，贺明宣就只能阴沉着脸，星夜兼程赶回江南，为的就是那些甜品美食秘方。但是他最在意的并不是这些东西，而是褚玉瑭的突然出现与说不出缘由的改变。
　　因为常乐郡主方面的施压，又被褚玉瑭刻意交待绝对不能泄露褚家商号的经营机密，所以贺明宣这一次回江南十分低调。以至于商号里的管事们没有几人知道不久之前才入京的贺总管竟然又回来了，而更没人知道匆忙回来的贺总管连热茶都没喝上几口，就又要启程赶赴京城了。
　　从前贺明宣为了谈生意，日夜赶路的日子并不少，这样连夜往返的经历也不是没有过。但却是头一遭觉得如此憋屈，毫无掌控权，全凭着旁人的指挥，而对他发号施令的竟然是平日里从来不入他眼的褚玉瑭。
　　“以为攀上了相府，就真以为自己少东家的位子够稳了？就让你再快活些时日，到时候看柳家那边你怎么交代！”贺明宣有些疲累地靠在马车上，软垫也无法消弭他这千里的往返之倦。若不是儿时阴影让他恐水，他也想坐船，偏偏这辛苦的差事又由不得旁人协助。
　　恼恨地轻敲着额头，贺明宣憎恨自己的运气为何总是如此差。仿佛自己生来就是一个倒霉的人，出生不久就逢家道中落，父亲将他卖了抵债，而偏偏买主又是个狠心肠的，时常无缘无故抽打他。好不容易逃脱了，沿途乞讨路上被人诬陷偷东西，被打得差点断气，幸好遇到了谈生意归来的褚老板。
　　被领回褚家后，贺明宣的日子才有所好转，懂事以后第一次知道了什么叫做吃饱穿暖。而自己也是第一次知道这么大又漂亮的宅院，竟然只住了一户人家。
　　贺明宣灰头土脸被带回来时的落魄，是他在见到那个叫褚玉瑭的褚家大少爷时知道的。他向来混在泥孩子堆里，周围大多是些跟他差不多境遇的流浪儿。有一些命比他还差些，出门几日后就不再回来了，也不知到底是又被卖了还是死了。
　　可是那个叫做褚玉瑭的与他们都不一样，白白净净的脸，单纯稚嫩的目光，锦衣玉袍，害羞地躲在严氏身后打探着自己。贺明宣永远无法忘怀他与褚玉瑭对视的那一瞬，自己内心里的自卑毫无征兆地翻涌上来，令他自惭形秽地恨不得立刻钻进地里。
　　他努力地回报着褚老板的知遇之恩，他吃了褚家多少碗饭，就暗自发誓将来要替褚家商号挣回十倍的饭钱。如今，他的确做到了。在褚老板积劳成疾病故后，他就全力肩负起褚家孤儿寡母的生活，他夜以继日地坚持，才让褚家商号屹立在的江南商界，并没有因为掌权人突然离世而有所动摇。可是，每当贺明宣看见褚玉瑭，曾近的那份自卑迟迟无法散去，他想不明白，为什么就有人天生这么好命。似乎什么事都不用做，什么苦也不用吃，就坐拥一切。
　　而他，再努力，最后也不过是一个商号总管事，终究是要将自己的心血都拱手让给褚玉瑭。还要眼睁睁看着自己心仪的女子嫁给一事无成的褚玉瑭，就因为那个褚家继承人的名号。贺明宣心中的那份自卑慢慢演化成了不甘，不甘又变成了愤怒。他不愿意再一次向命运低头，所以他决定替自己的未来搏一回。
　　既然褚家可以发家，为什么贺家就不行？贺明宣在商场驰骋越久，这个问题就困扰他越久。可是当他终于离自己的梦想越来越近时，那个被自己当成参照物和假想敌的褚玉瑭却突然变了，这令贺明宣感到不安。
　　“该死的头痛！早不痛晚不痛，偏偏要在我见过柳瑜安之后这样！”贺明宣来去匆匆，谁都可以不见，但是他却忍不住去看一眼柳瑜安。
　　尤其是在得知褚玉瑭已经成为相府姑爷后，他心中对柳瑜安的肖想就越来越无法控制。这似乎成为他身处黑暗期中的唯一一点光亮，给他鼓舞。贺明宣在这场战役之中，没有真正的朋友，更没有可以完全信赖的伙伴。因为贺明宣自幼就看尽了人性的黑暗，他只相信自己，也只敢相信自己。
　　这么着急地去送秘方，其实贺明宣也有自己的算计。现在褚玉瑭已经搭上了相府，也站队常乐郡主。那么他跟褚玉瑭硬碰硬，必然会自讨苦吃。若是能够让褚玉瑭早日回到江南解除婚约，那么柳瑜安也能尽快回复自由，而到了自己的地头，又没了郡主庇护，论做生意，褚玉瑭又怎么可能是他的对手呢？
　　但是柳瑜安也并非省油的灯，这个女人跟大多数江南恬静女子不一样。褚玉瑭传出病情这么久，她的反应都不同于那些安心待嫁的闺中女子，而几次接触下来，贺明宣总隐约觉得这女子并不是真正在意褚玉瑭。她在意的，似乎只是能否如期成婚。
　　更重要的，是贺明宣在柳瑜安的身上嗅到了一丝同类的气息：狼性。


第63章 
　　施起然自那日在书房中找褚玉瑭谈过话之后，便很少出现在相府。施婉琬尝试过去找大哥, 想问问当日爹留下他之后又说了什么。但奇怪的是, 施琅云自那日后也变得十分忙碌, 每次施婉琬前去, 不是遇到他正要出门, 就是只有大嫂在房中。
　　眼看着夏天就要来了, 这京城的正午也是热得够呛, 褚玉瑭从店里回来，冒了满头汗。施婉琬看见了, 亲自用丝帕替她仔细擦干净。旁边两个丫鬟看了直捂嘴笑。施婉琬瞪了她们一眼，却也不像过去那样闪躲。褚玉瑭则笑眯眯地享受着夫人的体贴服务, 丝毫不在意积云和飞霞的笑声。
　　“傻样，别人都在看着呢。”丝帕已经撤离，褚玉瑭却依旧沉浸在夫人的温柔之中。施婉琬看不下去, 只好轻声提醒。
　　“怎么这么快？我的汗还没干呢。”褚玉瑭不太情愿的半睁着眼，企图让施婉琬继续替她擦汗。
　　刚才是见褚玉瑭大中午地还要特地赶回来跟自己一同用膳，施婉琬心有不舍才上前替她擦汗。谁知这人得了便宜还卖乖, 不肯轻易罢休。难不成在大庭广众之下, 要继续这样你侬我侬下去吗。
　　“好了, 别闹。这里, 不可以。”施婉琬稍微低沉了声音，褚玉瑭知道夫人是嫌她胡闹了。立刻睁开眼，腿脚麻利地去洗手，准备用膳。
　　积云在旁边将小姐和姑爷的互动看得清楚, 一直都是强忍着笑意。直到姑爷乐呵呵地去洗手了，她才止不住地笑出声来：“小姐，我看啊，这姑爷是再也飞不出你的五指山了。”
　　施婉琬只要不是在褚玉瑭面前，就是一贯的冷清淡定。似乎没有什么事可以拨乱她的心思，被积云这么一打趣，心中确实开心，但是脸上并没有什么表露。
　　淡然地坐了下来，若有所思地等着褚玉瑭。积云知道小姐的玩笑不可开过头，既然小姐没有回应，便是不愿在这个问题上继续讨论。她在府里伺候多年，这点眼力还是有的。其实成亲以后，小姐和姑爷的感情越来越好，是不争的事实。不仅是她跟飞霞两个贴身伺候的丫鬟这么觉得，整个相府，甚至是京城里，都是这么认为的。
　　外面有不少当初抱着看笑话心态的人，现在都纷纷改口。说是相府多年布施，积善行德得到了善报。患病的施小姐终于遇到了良人，找到了一个知冷知热的体贴夫君。
　　但是积云就是觉得有点奇怪，小姐一个人的时候，蹙眉的时间比过去多了，而且常常一个人坐着发呆，一想便是很久。可是小姐又不愿意说到底在烦恼什么，更不许她们对姑爷说。所以每次姑爷从店里回来，看到的都是一脸温柔的小姐。
　　积云和飞霞曾经私底下猜测过，但是都找不出合理的原因。即便她们再关心小姐，也知道小姐不喜欢旁人越界，尤其是身边亲近之人，若是逾越了，后果怕是比外人更加严重。可是姑爷似乎并未察觉小姐的这个变化，积云心里焦急，却没处说。
　　“娘子，是不是天气热了，这些菜太过油腻，不合胃口？”今日施婉琬又是很早就放下了碗筷，食欲不振。
　　褚玉瑭跟着放下筷子，关切地询问。
　　施婉琬只是淡淡摇头，说：“我没事，就是莫名的没什么胃口。你快吃吧，别等菜凉了，对胃不好。”
　　褚玉瑭见施婉琬食欲不佳，自己也没什么胃口了。总不能施婉琬坐在旁边看着自己一口一口吃饭吧，这种滋味褚玉瑭并不想经历。因为感觉像是自己抛弃了娘子，自己一个人在享受。
　　“娘子，你该不会是？”褚玉瑭思忖半晌，小心地问。
　　施婉琬不解，侧脸看她，道：“嗯？是什么？”
　　褚玉瑭焦虑地说：“该不会是天气闷热，身体内的郁积散不出，犯病了吧？”
　　施婉琬无力地回答：“你从哪儿学的医理，来来去去就这么几句病因。我没病都要被你说出病了，你很希望我生病吗？”
　　褚玉瑭急忙表示：“怎么可能！我哪里舍得让你生病！那不是你的病一直没好透吗？岳父和大哥都叮嘱过我，一定要小心你的病情。只要有细微变化，就要立即请大夫。”
　　施婉琬听她这么说，才知道原来背地里，爹跟大哥给了褚玉瑭这么多压力。难怪她整日动不动就问自己是不是要犯病，每次都如临大敌的样子。看来自己这场病，将府里的人都折腾得不轻，若是他日，他们知道此乃虚惊一场，不知是会喜还是悲。
　　“不是犯病就好，那就好。”褚玉瑭知道自己总是这样草木皆兵不好，可是但凡涉及到施婉琬的身体情况，她就没办法做到心宽。
　　一开始的确是担心自己的上门女婿职责没做好，心中害怕占多。但是现在，褚玉瑭的确是真心疼惜施婉琬，只要一想到自己喜欢的人，竟然患了查不出原因的病，也就是说，谁都不知道施婉琬究竟何时会康复，又会不会再犯？
　　正当褚玉瑭跟施婉琬都沉默的时候，积云却呀的一声叫了出来。等小姐和姑爷的目光都被她吸引了过去，她才意识到自己失态，用力捂住嘴。
　　“积云，你是怎么了？”褚玉瑭被吓了一跳，但看到积云的样子更觉奇怪。
　　积云缓缓将手放下，忐忑地说：“小姐，你最近几日好像胃口都不太好。而且情绪也有些低沉。难道是？”
　　施婉琬微微皱眉，以为积云也跟褚玉瑭一样，要猜说自己的病情。可是积云跟褚玉瑭最大的不同，就是积云根本就是知道自己没有病！
　　“积云，我不是犯病。你别跟着一惊一乍了，姑爷都要被你吓坏了。”施婉琬说完，还瞥了一眼褚玉瑭，弄得褚玉瑭有些不好意思。
　　“不是不是的，小姐。我在想，你该不是，有了吧？”积云小心翼翼地说出口，却没有出现意料中的场景。
　　小姐和姑爷似乎都没有听明白这句有了吧是指什么，如常地准备接话。但等到褚玉瑭话想到一半，才醒转过来。脸色变换，褚玉瑭想了很久，才找到一种合适的语气说：“积云啊，娘子她是不可能有的。这点真是你多想了。”
　　积云不解为何姑爷说得如此笃定。自从小姐成亲后，宁夫人便时常派人来这边打探消息。虽然大多是旁敲侧击，可是宁夫人可是将一句话说得明白。那就是若是小姐有了身孕，要立即禀报当家主母，不得有片刻耽搁更不能有所隐瞒。但是又因为施婉琬的病情尚未完全康复，所以施起然并不愿意让女儿此刻就冒了风险生育孩子，可是这种事，也无法说不愿意就可以完全避免的。
　　“姑爷，那若是万一呢？毕竟你跟小姐感情那么好。”积云也很担心，如果是真的，她该被宁夫人怎么惩罚呢？
　　施婉琬无奈，道：“积云，姑爷说没有，我也说没有，你总该信了吧。难道这种事情，还有比我们两个更加清楚的人吗？以后不要胡乱猜测这种事情，知道吗？”
　　积云连连噢声，心中却说了好几次阿弥陀佛。幸好是虚惊一场，不然真不知道该如何收场。
　　正当施婉琬准备起身先回房间休息一下，就听到外面传来一声爽朗的声音：“什么有没有的？说来给我分享一下。”
　　定睛一看，是消失了几日的施琅云。
　　施婉琬只好回身坐下，陪着突然到来的大哥。
　　“剩了什么多菜，厨房手艺不合口味？”施琅云一坐下低头看到桌上的菜，疑惑地说。
　　褚玉瑭答道：“大哥误会了，膳食都很好。只不过婉琬最近胃口不太好，进食略减。”
　　施琅云抬头看了眼施婉琬，又转头去看褚玉瑭，再低头看了看桌上的菜。
　　“好几日都剩下这么多？”
　　“没，今日尤其多些。”褚玉瑭生怕施琅云误会施婉琬有犯病征兆，会引起不必要的麻烦。
　　“那刚才你们在说什么有没有，不会是说婉琬你有了吧？上次你嫂子也是这样的。”施琅云当过一次爹，所以可以用来参照的经验少得可怜。
　　褚玉瑭还欲解释，施婉琬接过话茬，说：“大哥你怎么连这种事情都精通了？”
　　施琅云被妹妹这么一问，倒是给问住了。嘴皮子张了几回，却又不知该如何回答。只好干笑了两声，打住话题。
　　“我听你嫂子说，你找过我好几回？这不刚忙完，就特地过来了。”施琅云接过添加的碗筷，挥了挥手，示意积云先离开。
　　施婉琬的脸色如常，她就知道那日在书房，爹把大哥留下来肯定是有原因的。
　　“爹说了，等你们将手头的事忙完，就正式回一趟江南。既然妹夫的身份也已经证实了，相府没理由当做不知情。若是传出去，恐怕会遭人笑话。”施琅云并不着急动筷，先是将今日过来的主题说了。
　　施婉琬倒是没太大反应，先前褚玉瑭就已经提过要回江南。现在爹也开口了，那么这趟江南婆家之行，她是无法避开的。但是今日大哥特地来说这个，就显得有些特别了。施婉琬对大哥接下来的话，比较好奇。
　　“爹，让我代表相府，送你们一同回去。”施琅云果然没让施婉琬失望，说出了一句震惊褚玉瑭的话。


第64章 
　　“送我们回去？大哥，这样会不会太辛苦你了？江南我很熟悉的, 我可以照顾好娘子。”褚玉瑭对于岳父的这个决定, 感到意外。
　　施琅云笑着拍了拍褚玉瑭肩膀, 说：“玉瑭啊, 爹也是为你们的处境着想。毕竟你在江南还有一桩婚约未了, 婉琬没个娘家人在身边, 恐怕也不方便。”
　　这件事的确是褚玉瑭理亏, 听大哥这么一说，她也不好再说什么。悄悄看了眼施婉琬, 见其表情并无多大变化。施琅云又笑道：“不过你也别太担心，既然你们已经成亲这么久了, 只要回去将情况说清楚了，我想应该不会有太大问题的。”
　　施起然吩咐施琅云代表相府送她们回江南，为的也就是这一遭名正言顺。褚玉瑭现在是相府的入赘姑爷, 若是褚家不肯认这门亲事，便是陷褚玉瑭于死地，毕竟这桩婚事是皇上亲许的。至于柳家, 当初施琅云前往江南打探消息时, 就顺便打听了一番。
　　知道柳员外是昔日江南商界大家柳氏的一脉分支, 不过家族破产之后, 只分得茶园和酿酒生意，家产不算太薄，但是与江南首富褚家比起来，仍是相差甚远。倒是柳员外跟已故的褚老板交情匪浅, 所以多年来，褚家商号也诸多帮衬着柳家生意。
　　若是褚玉瑭要回去退婚，必然会影响两家的关系，无论是私下里的交情还是生意上的合作。这对于现在的褚玉瑭来说，都是难以独自应付的。而施婉琬的身份，又限制了她参与化解僵局的可能性。唯有施琅云在场，才能保证施婉琬受了委屈也有家人保护。
　　施婉琬明白爹和大哥的良苦用心，而且爹的决定向来都不会给别人反对的机会。加上刚才大哥说的褚玉瑭未婚妻之事，也的确是她心结所在。有大哥在身边，或许真地能够给她更多的心安。
　　“那就辛苦大哥了。”施婉琬微笑着对施琅云点了点头。
　　“哎，你是我妹妹，保护好你是我的责任，跟大哥这么客气作何。”施琅云笑着摆了摆手，看着满桌的菜，食指大动。
　　“婉琬，你真地不再吃点？我看这满桌子都是你爱吃的啊。”施琅云忙了一上午，现在正是饿得厉害的时候。
　　施婉琬浅笑，说：“我是真不饿。我在这里看着你们吃就好。”
　　施琅云挑眉看了眼她，道：“婉琬，你若是身子真不舒服，可一定别怕麻烦，叫大夫好好瞧瞧。过几日离京去江南，一路上少不得辛苦。”
　　“大哥，我知道自己身体的，你别担心了。”
　　施琅云见施婉琬的气色还行，只不过眉眼之间有些倦色。也不再多啰嗦，拉着褚玉瑭小酌了几杯，这才尽兴离开。
　　“婉琬，你还是回房去休息一下吧。我看你实在是困得很。”等施琅云走后，褚玉瑭立即放下筷子，关心地看着施婉琬。
　　“那你呢？我去休息了，你一个人又做什么呢？”施婉琬知道褚玉瑭大中午地赶回来，是想下午与她在书房手谈几局。
　　“我再去趟京城分号。前日刘大哥正式过去了，我去看看他适应得如何。”褚玉瑭整了整袍子，也不给施婉琬犹豫的机会，就转身离开。
　　她知道，若是自己再耽搁，施婉琬八成是会强打精神的。她也是跟施婉琬情意正浓，才想着抓紧时间多相处些。可是被施琅云刚才那么一说，褚玉瑭醒悟过来，自己情不自禁又要被感情冲昏了头：满脑子就想着跟爱人黏黏糊糊，待在一块。
　　如今等着她去处理的事情还有许多，前一刻才决定好好把握未来，创造自己跟施婉琬的幸福。转眼，就犯了从前的习惯，随心所欲。褚玉瑭轻轻打了自己一巴掌，道：“别总是想着儿女情长，到最后重蹈覆辙，反而连累了婉琬！”
　　脑子清醒了许多，褚玉瑭的干劲又上来了。她接管京城分号后，仍然没有公开露面，而是暗中换掉了几个贺明宣刚招进来的管事。不过她也要感谢贺明宣之前的整顿，下手够狠，不讲情面，对于那些不符合他要求的管事，无论在京城分号里待了多久，基本都清理干净了。
　　现在这些人，不管职级多高，都算新人。褚玉瑭要出手弄走他们，简直易如反掌。她知道贺明宣想要将京城分号占为己有的用意，所以这些新上位的管事几乎都是按照他心腹的标准来培养的。褚玉瑭一个都不留，省得将来都成了心头之患。
　　但是她的身份在京城里还没有正式公开，京城里能够信得过的人里面，也就刘丰有些经验。虽然此前有了裕丰馆做练手，但是褚家商号这样的生意规模，对于刘丰来说，依旧是不小的挑战。
　　从后门进了京城分号，有几个稍微眼熟的，之前已经见过褚玉瑭，但是也都知道新的规矩：不该看的不看；不该问的不问；不该说的更不能说。所以这几个人在见到褚玉瑭之后都只是稍稍侧身，从旁离去。刘丰还在整理着商号的一些账目和文书，看到褚玉瑭来了，连站起来迎接的空暇都没有。
　　“玉瑭你来啦？刚接手的事情实在是太多了，无法远迎，别怪我啊。”刘丰从厚厚一堆文书中抬起头，无奈地笑着。
　　褚玉瑭快步走过去，看了一圈桌上的东西，带着歉意地说：“刘大哥，该说抱歉的应该是我。若不是为了要帮我，你又哪里需要吃这份辛苦。”
　　刘丰见褚玉瑭突然跟他客套起来，将手里忙着的事情暂时停下。自从知道了褚玉瑭的真实身份，他就已经震惊了好几天了。甚至连着好几日，都问楚绥究竟是自己的幻想还是真事。虽然褚玉瑭现在是堂堂江南首富家的继承人，但是在刘丰心里，也依旧是他在京城里遇到的善良小兄弟，更是整个仁寿坊的大恩人！
　　要不是仁寿坊里大多数是一些从事体力营生的人，刘丰真想把昔日的街坊们都拉来给褚玉瑭卖命。他相信，如果真能用上他们，这些乡亲定是不会推脱的。
　　“玉瑭，你这样说就生分了啊！我来商号帮你做事，那是我心甘情愿的。也是你赏识我，肯给我机会。换做别的老板，要是肯让我在这么大的商号里做事，我也是会这么拼命的！”
　　看到刘丰严肃的表情，褚玉瑭了解刘大哥的为人。也深知常年在仁寿坊里郁郁不得志的刘丰其实是一个有抱负想要干一番事业的人，所以她一开始才会拉着刘丰夫妇合伙经营裕丰馆。
　　“刘大哥，是我说错话了，以后绝对不会再跟你这样客气。褚家商号因为涉及的生意种类繁多，所以账目也格外杂乱，你刚开始接触，恐怕要辛苦些，多花些时日。不过，我过几日就要回江南了，所以这事，只能靠你自己了。”
　　刘丰知道褚玉瑭近期要回江南，但是没想到会这么快。
　　“那你何时回来？”
　　褚玉瑭想了想，却给不出答案。
　　“老实说，我也不知道。”
　　扯出一个标准化的笑容，褚玉瑭心中却是没底。这次回江南是情势所迫，但也是她必须要去面对的。毕竟她最大的敌人和最想要保护的人，都在江南。
　　“我会把贺总管也一同带回去，所以在京城，暂时没有人会牵制你。你若是需要帮助，可以去找常乐郡主。不过，普通的小事尽量还是自己解决，毕竟杀鸡不要浪费牛刀。”褚玉瑭没有把贺明宣的全部计划告诉刘丰，只是说了这个人对于京城分号另有所图，所以要借机调走。
　　而常乐郡主那边，算是褚玉瑭在京城的靠山。既然已经拉了刘丰入伙，有个照应也是应该的。至于常乐郡主的具体要求，褚玉瑭则没有告诉刘丰。
　　这件事，牵扯进来的人越少，对大家都好。
　　“天香楼那边也不要放松警惕，毕竟康家的实力非常雄厚，他们一定不会轻易放弃这京城第一楼的。刘大哥，京城分号就拜托你了！”褚玉瑭朝刘丰行了一礼。
　　“你放心，只要我刘丰在，就不会让你这京城分号吃瘪！”
　　天气越来越热，而施婉琬也终于跟着褚玉瑭踏上了回乡之路。因为担心马车太过颠簸且闷热，施琅云包下了一艘商船。这样也可以避免施婉琬的身份暴露，毕竟相府千金出行若是动用官船，恐怕对丞相的声望有损。
　　“玉瑭，我们一定要坐船回去吗？”贺明宣对此安排感到十分痛苦。
　　褚玉瑭知道贺明宣在苦恼什么，却佯装不知。
　　“水路快得多，而且也舒适。而且我娘子她的身体比较虚弱，不适合马车颠簸的。”
　　贺明宣的眉梢抽了抽，说：“我明白。只不过我……”
　　“只不过什么？贺大哥，你有话不妨直说。虽然此行都是遵照岳父大人的意思办的，但是你要是真有其他建议，大可直接说出来。”
　　贺明宣一听到施丞相，已经卡在喉咙口的话愣是又给咽了下去。他不是笨到因为这种私事去得罪丞相的人，心中又反复掂量了下，不就是恐水晕船吗？咬牙熬过去便是了！
　　“其实也没什么，我本来也只是担心你跟施小姐不适应坐船远行。既然是丞相大人的安排，我没有意见。”
　　贺明宣再抗拒，也不敢公开表现出来。只得死命抵住舌根，强撑着与施婉琬一行人登上了回江南的商船。
　　作者有话要说：　　过完节了，好开熏~~前几天因为身体不适欠的作收加更，明天补上哈！
　　小宝贝们，你们尽量别改文下马甲，后期说不定有惊喜噢~


第65章 
　　施琅云包下的虽说是商船，但毕竟是相府的少爷和小姐出行, 不可能参照普普通通的标准。要论豪华程度, 算得上是商船中顶级的。而这艘船在驶离码头之前, 就已经跟多方打过招呼, 以此避免途中多次遭遇巡检。
　　施婉琬乘过游船, 泛过小舟, 却是第一次坐船进行如此远的旅行。她跟在施琅云的身后, 踏上上甲板，渐渐起来的风吹在她精致的脸庞, 犹如轻柔的薄纱半遮半掩追逐着这张容颜。
　　“婉琬，第一次要坐这么久的船, 不太习惯吧？”施琅云回首对身后的妹妹温厚地笑。
　　施婉琬的脸上像是平时在相府一般，看不出太多的欣喜，也没有明显的紧张。就像只是换了一个地方与大哥说话而已。
　　“褚玉瑭呢？平时一直黏着你的人, 怎么从开船不久就没了踪影？”施琅云四周望了一圈，并没有看到预期中的人影。
　　反倒是积云和飞霞两个丫头站在不远处候着，不时小心地往这边张望, 生怕站在甲板上的小姐站立不稳, 随时做好了前来搀扶的准备。
　　“她有些晕船, 所以我让她待在舱里不要四处走动。”施婉琬望着平静的河面, 偶有些浪，但总体还算平稳。
　　施琅云闻言，笑道：“这倒有趣。褚家商号的两个人物都怕坐船。”
　　施婉琬不解，将目光从河面转移到大哥的脸上。
　　施琅云看着妹妹说：“贺明宣比褚玉瑭更惨, 一上船就匆忙跑到自己的舱里待着。我还以为他有什么诡计，怕他背地里做小动作，亲自跟过去看了。”
　　施琅云特地停顿了一下，笑出声，道：“结果让我看到贺明宣整个人坐在地板上，双手死死扒住床沿，双眼睁大，几乎都快要翻白眼了。不知道的人啊，还以为是中毒快死了！”
　　回忆起当时的场景，施琅云边笑边摇头。似乎觉得这样的贺明宣与平时在商场上不苟言笑的贺总管，反差极大。
　　“每个人都会有自己的致命弱点，不管那人平时在外人面前表现得多么强势。遇到了自己害怕的，终究是要露怯的。”施婉琬听完了大哥的描述，自行脑补了一番贺明宣的样子，顿时明白了为何上船之前褚玉瑭笑嘻嘻地跟她说贺明宣要遭殃了。
　　施琅云不是头一回从妹妹的口中听到如此深沉的话题，但也感到十分意外。因为自从褚玉瑭上门之后，施婉琬的情绪日渐放松，甚至会主动和旁人开些玩笑了。这在施琅云眼里，是极好的转变。但是今日，似乎又让他见到了那个在母亲逝去后便日益孤僻的妹妹。
　　“婉琬，即便每个人都有无可避免的软肋，但也终究都会遇到合适的铠甲。你又何必如此悲观？”
　　施婉琬勾了勾唇，却没有笑。
　　她又将视线落在了宽阔的河面之上，似乎只有这样的视野，才能承受她内心的翻涌。
　　“大哥，我不是悲观。我只是比其他人更冷静地看待这个世界罢了。这个，你很早就该知道了。”
　　施琅云点头，同意妹妹的话。
　　“你说得对，你自幼就聪慧，什么事情一点就透。从小就不争不抢，哪怕世间珍宝都堆砌在你面前，你都可以轻易移开视线。许多旁人苦求而不得的事情，你却巴不得敬而远之。”
　　施琅云一边说着，一边无奈地回忆。似乎施婉琬从小就是众人的宠儿，家长疼爱，皇家欣赏，太子仰慕，民间羡慕。施婉琬活到现在，几乎没有什么是她想要却又得不到的。要说唯一遗憾的，可能就是没能如愿成为太子妃，但是阴差阳错配了个褚玉瑭。如今看来，倒也不是完全失败，至少夫妻之间的感情还是很好的。
　　“大哥，娘去世之后，你是我最亲的亲人了。在这个世界上，我曾以为，我要跟你相依为命地活下去。”施婉琬突然说起这个话题，令兄妹之间更觉伤感。
　　“婉琬，你现在有了褚玉瑭，今后要与夫君一同生活下去了。但是无论你嫁给了谁，大哥会一直保护你的。”
　　施婉琬却突然笑了，笑着笑着，又停了下来。
　　她控制着情绪，轻声问：“那大哥，当初如果我嫁的是太子，你还会像今日说的这样，一直保护我吗？”
　　施琅云却没有立刻回答，脸色微变，似乎被施婉琬的这个问题给难住了。
　　“婉琬。”
　　欲言又止的施琅云已经用行动给出了自己的答案，施婉琬了然地浅笑。恢复正常表情后，她转过身，面对着施琅云，说：“大哥，我知道答案。所以是我不该问，而不是你不会答。身在施家，我知道施家儿女的苦衷。”
　　施琅云带着疼惜地看着妹妹，不知该如何才能消除施婉琬眼底的清淡和距离感。这种距离感并不是针对他个人的，而是施婉琬自幼就有的，但那时母亲还在，他还能见到施婉琬依恋母亲时的柔弱。可是当母亲去世，施婉琬就变得越来越冷静，眼底的那份淡然渐化作了遗世独立之感，仿佛要保持与所有人的距离。
　　施婉琬努力地扬起唇角，“夫君估计晕船快吐了，我回去看看她。”
　　说完，施婉琬便先朝船舱方向走去。积云和飞霞见小姐往回走，连忙跟了上去。
　　“大哥，外面风大，你也早些回去吧。”施婉琬走出几步，又停了下来，转身对施琅云说道。
　　当甲板上只剩下施琅云一人时，他又将刚才跟妹妹的对话反复咀嚼了一遍，总觉得施婉琬是在向他暗示什么。可是刚才的对话太过简短，并不足以让他得出答案。不过可以肯定的一点，就是应该是与太子妃落选一事有关。
　　施琅云能够理解，大概这世间上没有哪个女子，会心甘情愿地让出太子妃之位。尤其是像施婉琬这样的女子，就更加会为此耿耿于怀。难道婉琬到了现在还对这件事放不下？施琅云眼中的忧虑又加深了一层。
　　由于事先打了招呼，施琅云包下的这条商船非但没有在途中遭遇官府例行检查和卡要过路费，反而是一反常态地一路畅行。就连运漕船都对其客客气气，这让贺明宣和褚玉瑭遭受晕船之苦的日子短了许多。
　　“阿褚，你今日脸色已经很不好看了，可是要停船休息一下再走？”施婉琬看着褚玉瑭的样子，虽说比贺明宣仍旧好得多，但比起别人，依旧是虚弱得很。
　　褚玉瑭用布抹了抹唇，喝了口热水，无力地摆摆手。
　　“不用这么麻烦，当初我入京的时候，坐的船比这个还要晃得厉害呢！我都熬过来了，现在这样已经算很好了。”
　　褚玉瑭的确是有些晕船，但是适应程度比贺明宣好得多。贺明宣的问题主要出在心理上，他从上船的那一刻起，心中就充满了排斥和恐惧，所以只要船身略有晃动，他就会觉得天旋地转。将眩晕的感觉放大数倍，而且身边也缺乏贴身的人照顾，就更显得狼狈不堪了。
　　好在这样的日子终于结束了，当贺明宣颤颤巍巍地踏上码头的那刻，几乎感觉自己要跪下来了。这几日眩晕和呕吐交替而来，令他无暇顾及自己的仪容。下船前匆匆换了一身干净的衣衫，但是脸上的胡渣已无法清理得像平时那么光洁了。
　　已经接到消息的褚家派了人在码头等着，严氏本来要亲自过来的，却因为府里还有许多事情要等着她张罗，只得派了府里的老管家季叔来接。
　　而当褚玉瑭扶着施婉琬走下船的时候，还没等她好好看看这家乡的天空，就听到不远处有人在喊着：“大少爷！大少爷！”
　　循声望去，是季叔正眼巴巴地向自己这边张望，一把年纪了还奋力踮起了脚对着自己挥手。褚玉瑭鼻尖发酸，这就是从小就对自己疼爱有加季叔。
　　“大哥，那是褚家的老管家季叔，你让他们别拦着了吧。”见季叔一行被施琅云的随从们拦着不让靠近，褚玉瑭低声向大哥请求。
　　施琅云观察了四周情形，想了片刻，道：“码头人多嘴杂，不宜久留。我们尽快去褚府，免得惊动了当地官府会更加麻烦。”
　　说完后施琅云也没示意让随从将季叔等人放行过来，反而是率先离开码头。褚玉瑭明白施琅云的顾虑，只得朝季叔点点头，随后牵了施婉琬的手跟着施琅云一同走去。
　　等到一行人陆续离开，季叔才得以靠近。只不过当他走近，就只见到贺明宣步履缓慢地独自走着。
　　“贺总管，你这是？”季叔印象里好久没见过贺明宣这么萎靡的样子了，以为他在路上生病了。
　　“无妨无妨，只不过有些晕船罢了。”贺明宣使劲地抬起手摇着，却因为抬手消耗了不少体力，竟有些晃悠差一点倒在季叔的身上。
　　“哟哟哟！贺总管你这样可不行。我还是让人先送你回去吧，你的情况我会向夫人禀明的，你就放心养病。”之后季叔不等贺明宣同意，就让身边跟着的两名家丁一人一边，扛着已经逐渐陷入昏迷的贺明宣朝着另一个方向走去。
　　距离褚府越近，褚玉瑭和施婉琬的心情就越复杂。施琅云虽说是相府的大少爷，但是到了江南，也得给褚家几分薄面。此时已经将领头的位置让了出来，低调沉默地跟着妹妹与妹婿身后。
　　“婉琬，待会我娘不管说什么，你可都别往心里去。我会承担全部责任的，你千万别生气！”临到门口，褚玉瑭轻声对施婉琬说。
　　作者有话要说：　　迟到的加更~~作收满450了，开心一下，哈哈哈！


第66章 
　　还不等施婉琬回答，褚家的大门就已经敞开。已经焦急等待了许久的严氏顾不得当家主母的威严, 匆匆从里面走了出来的。远远见着褚玉瑭, 也等不及走到跟前, 就开口喊道：“玉儿, 玉儿！”
　　听到严氏的声音, 褚玉瑭的眼眶立马就泛红了。她转过身去, 看着娘从里面朝自己奔了过来, 甚至挣开了旁边搀扶的丫鬟。
　　“娘！你走慢些，小心！”褚玉瑭主动迎了上去, 扶着严氏的手臂，着急地说。
　　严氏却一把将褚玉瑭拉近, 左右打量，推着她原地旋转，反反复复看了好几回, 才确认眼前这人当真是完好无损地回来了。心中的焦虑和急躁才慢慢被压了下去，严氏马上恢复了当家主母的仪态。
　　褚玉瑭看见娘的脸色变化，就知道自己的好日子是要到头了。抛开娘对自己安危的担心, 现在是要准备跟她算一算这些日子以来她闹出的荒唐账了。
　　“玉儿, 你知道自己闯了多大的祸吗？”严氏低沉的声音不大, 却让褚玉瑭感受到了很强的气压。
　　“娘, 孩儿知错了。”
　　严氏瞟了一眼在她跟前低头认错的人，这是褚玉瑭从小到大惯用的伎俩。将视线往远移开，她就看到了一位容貌出众，身姿绰约的妙龄女子。不过看那装束, 那发饰，该是已经出嫁了的姑娘。不用问，严氏就已猜到，那看着就不怎么亲切的女子，是褚玉瑭上京胡闹，给她领回来的编外儿媳。
　　“先进屋吧。”严氏也知周围看着的人多，就算要教训褚玉瑭，也不能在此处。
　　刚转身，见褚玉瑭站在原地不动，眼神又楚楚可怜。顺着褚玉瑭的那惨兮兮的眼神望去，便看到了那新来的媳妇。严氏停了下来，道：“领上你那新婚夫人一同进来吧。”
　　褚玉瑭这才笑逐颜开，回身去牵施婉琬的手。却不料，刚一触到，就被对方挣脱。褚玉瑭不解，以为是刚才见到娘，太过激动，手心有汗打滑。便打算再去牵，这一回，则是彻底扑了个空，连施婉琬的手指都没有碰到。
　　“娘子？”
　　施婉琬却只给了褚玉瑭一个眼神，并无言语。
　　施琅云在后面看不过去，上前两步，在褚玉瑭背后说：“你先进去，我们都跟着就是了。刚到你家，你不要以为还跟在相府里一样，我们婉琬是要面子的啊！”
　　褚玉瑭这才醒悟，原来施婉琬是怕被严氏看轻。也怪自己大意了，不懂这些细节。自小她在这褚府里就横着来，没人敢对这位大少爷的行为提出异议。不过好在严氏对她管教严厉，这位褚家继承人除了不成器以外，也没有闹出什么令人不齿的事情来。
　　从前柳瑜安来府里，褚玉瑭很快就跟她黏糊在一起，牵手什么的，也不觉得有何不妥。毕竟婚约在身，严氏又对柳瑜安青睐有加，每回她过来问安，反倒是这个准婆婆比褚玉瑭还要高兴。
　　只是这人一旦换成了施婉琬，情况就变得明显不同了。首先，这桩婚事并没有经过严氏的应允，就更不用说令其满意；其次，施婉琬虽说是京城第一美人，又是相府千金，身份显赫，但毕竟跟已经与严氏往来十年的柳瑜安相比，在情感亲疏上，又有着迥然的差距；最后，褚玉瑭刚回来，还没正式宣布施婉琬的身份，就与她公然拉拉扯扯，以后在下人们面前，施婉琬的颜面也会有所折损。
　　拍了一下自己脑门，褚玉瑭连连对着施琅云道谢。幸亏大哥提醒，不然她无意之中害了婉琬都不知道。不过刚才娘也同意让她领着婉琬一起进屋，看来让娘接受婉琬并不是难事。毕竟婉琬这么好，又有谁会不喜欢呢。
　　进了主厅，褚玉瑭便见到了自己名义上的姨娘，也是自己的亲生母亲：徐氏。在她重生之前，她跟徐氏之间，一直没有将关系公开挑明，更别提当面叫徐氏娘了。但是重生之后，褚玉瑭求救的人，竟然是徐氏。当初唯一知道她上京目的的人，也只有徐氏。如今母女重逢，却仍然是无法相认的局面。
　　徐氏从褚玉瑭进来后，目光就一直盯在她身上没有移开过。看到女儿历经坎坷，在京城有了立足之地，如今又平安归来，对于她来说，就已经心满意足了。虽然她也不清楚褚玉瑭怎么就突然带了个媳妇回来，但是她看待施婉琬的眼神，却比严氏要柔和得多。虽然施婉琬看上去冷冷淡淡的，但是刚进屋不久，徐氏暗自打量她的时候，竟然与她目光相触了。
　　没有闪躲，没有意外，没有厌恶，更没有卑微。施婉琬的目光恬淡而静然，她坦然地迎接着来自徐氏的无声探询。因为褚玉瑭跟她说过，徐氏是自己的生母，这在无形中，又令施婉琬感到更亲切。但让施婉琬体会真切的，则是徐氏与严氏对自己截然不同的态度。徐氏游走在自己身上的目光，更像是一位普通母亲在探视家族中新成员的意味。而严氏，在保持威严之外，竟让施婉琬觉察到了一丝，敌意？
　　施婉琬从小就是万千瞩目的存在，不管是什么的眼神，她都承受得起。尤其是每回奉旨入宫，光是那入宫的沿途，她就能经历数十种不同意味的目光。但现在她不能说什么，更不能做出什么举动。因为现在她顶着褚玉瑭夫人的身份，为了褚玉瑭，为了相府的声誉，无论严氏现在如何待她，施婉琬也都只能默默承受。
　　“玉儿，你可知道你这段时间，做了什么？又给褚府造成了什么样的后果？”虽然在主厅中，但是严氏早有安排，季叔已将闲杂人等都隔离了出去。如今大厅里，就只有徐氏，和施家兄妹。
　　“娘，我知道。可是，我这么做是有原因的！你听我解释。”
　　严氏却不给褚玉谈说话的机会，制止了她。
　　之后严氏又缓缓将视线转向旁边的徐氏，盯着她说：“妹妹，你看，这就是你纵容玉儿的后果。我早就与你说过，养儿可以娇气，但是育儿却不能娇惯。你瞧瞧她现在，闯了天大的祸，却还一副有苦难言的样子！”
　　徐氏对此无法辩驳，毕竟是她将褚玉瑭放走的。这一点，不管怎么说，都已经无法获得严氏的谅解。自从褚玉瑭的下落被查清后，京城相府的信使也跟着就到了。严氏和徐氏这才知道，无故失踪了这么久的褚玉瑭，竟然摇身一变，成了相府的上门女婿。
　　对于柳家那边，褚府暂时无法给出合理解释，唯有等褚玉瑭回来后，问清了缘由才能想出解决之法。严氏不得不继续编着新谎言，日复一日地熬到褚玉瑭归家这日。只是这口气，她无论如何不会平静咽下，最令她生气的是褚玉瑭竟然还未意识到自己的任性到底惹了多大的麻烦。
　　“娘，这件事不关姨娘的事情！是我玩心重，哀求她让我去京城玩耍的！你要罚就惩罚孩儿，不要责怪姨娘。”褚玉瑭看到被严氏一番话说得低下了头的徐氏，心里很不是滋味。
　　严氏看了眼扯着她袖子求情的褚玉瑭，脸上没有半分动容。冷哼了一声，说：“你别顾着替姨娘求情，先想想你自己的事该怎么做！”
　　严氏抬头对着站得稍远的施家兄妹说：“真是抱歉，二位远道而来，却让你们遇上褚府的笑话了。”
　　施琅云拱手道：“褚夫人客气了。妹婿惹你生气，也怪我们施家没有及时做好消息传递之事。”
　　严氏听施琅云这么说，心生不悦。本来是打算给施婉琬一个下马威的，没想到施婉琬没吭声，倒是护送妹妹前来的施家大少爷发话了。要论地位，褚府再有钱，也没法跟相府相提并论。唯一能够压制施婉琬的，恐怕就是婆婆这个身份了。
　　“玉儿，你出门这么久，如今能够安全归来，多亏了菩萨庇护。先随我去佛堂，拜谢了佛祖再说。”说完，严氏便吩咐季叔好生招待施琅云一行。
　　褚玉瑭要去佛堂，可是严氏未曾明确施婉琬究竟能否同去。毕竟这个褚家儿媳，她还没有点头认可。但是有施琅云在场，严氏无论如何找不出理由将施婉琬独自留下，只得默许褚玉瑭夫妇同行。
　　刚刚跨入位于后院的礼佛堂，还没等褚玉瑭站稳，就听到严氏喝道：“褚玉瑭，跪下！”
　　褚玉瑭对于这声指令十分熟悉，刚听完就本能地噗通跪在软垫之上，把站在她旁边的施婉琬给吓了一跳。
　　“擅自离家，逃避责任，无故悔婚，背弃誓言。褚玉瑭，你知道你的行为，给褚家祖先丢了多少脸面吗？你知道外面的人会怎么看待我们褚家？他们将来又会如何看待你这个褚家继承人？”
　　褚玉瑭咬牙沉默，将严氏的训斥悉数接纳。施婉琬虽然心疼，但是这样的场合，她清楚自己扮演的角色，一时间也无法出言相劝。
　　“你知道我在这佛堂里为你祈了多少次的福？你可明白这些年里，我们孤儿寡母走到今时今日是多么地艰难？你又知不知道柳瑜安等你娶她等了十年？”褚玉瑭越是不说话，严氏就越是生气。
　　施婉琬有些尴尬地站在旁边，进退两难。但是褚玉瑭却悄悄地将她护在自己身后，以此隔开了严氏的正面冲击。
　　作者有话要说：　　人生还是不要只如初见的好~23333


第67章 
　　严氏痛心疾首地数落了一通，但是褚玉瑭却一反常态, 非但没有任何的辩解, 也不做任何回应。她死死咬住牙, 任凭泪水从眼眶中不断溢出, 却低着头不去看严氏。
　　施婉琬则暂时被当做了透明之人, 严氏虽然没有将话锋对准她, 可是对褚玉瑭字里行间的指责却是与她脱不了干系。虽然这事皆因褚玉瑭刻意隐瞒身份所起, 但施婉琬假意招亲也有不对之处。加上后来知道了贺明宣的狼子野心以及褚玉瑭那位尚未过门妻子的虚情假意，促使施婉琬决意不能让严氏一味误会下去。
　　“夫君, 你没事吧？”施婉琬蹲了下去，关心地查看褚玉瑭此时的情绪和状态。
　　眼泪一滴一滴地落在了佛堂地面上, 在深灰色地砖上面留下一个又一个显眼的印记。施婉琬也知道这样的画面是无可避免的，任何一个不告而别远行的孩子回到家，都会遭遇这些。只是这个正在历劫的人是褚玉瑭, 这让施婉琬感到难过。
　　“婉琬，我没事。”褚玉瑭听见施婉琬的声音在耳边响起，虽然没有抬起头, 却很快给了回应。
　　这样的互动落在严氏的眼里, 就更加让她怒火中烧。她重重地吸了几口气, 抬高音量却又极力保持客气地道：“施小姐, 我在教育褚家子孙，还请你暂时不要介入。”
　　施婉琬的身体微微一抖，严氏称她为施小姐，又特地点出了褚玉瑭是褚家子孙, 这分明是在与她划清界限，警告她莫要越界，插手褚家的家事。施婉琬何曾受过这样的委屈，她冷静扬眸，看了居高临下的严氏，深沉一笑。
　　“褚夫人教训得是，是我逾矩了。只不过夫君该受的责罚，也有我的一份过错在内，理应一同认罚才是。”边说，施婉琬边缓缓站了起来。
　　没有丝毫的胆怯和犹豫，施婉琬淡然地回望着严氏。
　　严氏心中对施婉琬的不满，原本也就只能借着婆婆的辈分压一头。可是她一方面不愿轻易松口认了这个儿媳，另一方面却又因为施家的地位身份而不得不保持对施婉琬的客气。
　　既然施婉琬主动将话说到这个份上，严氏也无法直接否认她与褚玉瑭的夫妻关系。其实自从严氏知晓了褚玉瑭成为相府姑爷，就已经很明白，自己是无力改变这个现实了。皇上都亲许的婚事，又哪里是她一介民妇可以更改的。但是她还是生气，生气褚玉瑭的不告而别，将她含辛茹苦十几年来替她安排好的人生计划全都打乱，气她擅自做主自己的婚姻，而将褚柳两家多年的交情毁于一旦。
　　但是这样的气，如今因为施婉琬的在场而无法发泄出来，这更加让严氏感到胸闷。也许是褚玉瑭从来没有做出过如此出格的事情，以至于严氏用了很久才说服自己去相信现实。但是当她再低头去看那个跪了许久却不肯对她出声的孩子，竟有些觉得恍惚了。
　　“当真是娶了媳妇忘了娘。玉儿，你现在有了妻子，成了官家的姑爷，身份和地位都不一样了，连娘的话，都可以不在意了。”严氏说话的力度一下子放低，凄楚的模样令施婉琬亦觉不忍。
　　虽然施婉琬不喜欢严氏对褚玉瑭粗暴的指责，但这其中的确有许多误会尚未解释清楚。她可以理解一个在家中提心吊胆又牵肠挂肚了那么久的母亲，在初见到回家的孩子时，那份难以立刻舒缓的暴躁与愤怒。严氏骂得越凶，说明这段时间她对褚玉瑭的牵挂与担心就越重。
　　只是，现在她也有些不太能理解褚玉瑭的表现。若是说她一直都很听从严氏的话，也已经习惯了严氏的管教方式，那么为何今日她会这样反常？
　　“褚夫人，此次我们乘船而归，一路上夫君晕船症状很厉害，身体很虚弱。若是你要责罚，还请过几日再罚也不迟。”施婉琬唯一能想到的，就是褚玉瑭可能是因为晕船呕吐了几日，精神状态不佳，现在只是在苦苦支撑。
　　严氏之前在气头上，一时口快，将施婉琬和褚家的关系撇得一干二净。现在又听施婉琬称她为褚夫人，看来是也不想轻易低头，主动改口。不过听施婉琬这么一说，她也觉得褚玉瑭的脸色不太对劲。从前褚玉瑭胡闹，她斥责几句，这孩子就扒拉上来，又是捶背又是捏肩，拖着软软的尾音求饶。就算是真地惹她生气了，罚她面壁思过几日，也没见过褚玉瑭这番模样。
　　“玉儿，你怎样了？”严氏强硬的语气里也忍不住地含了几分担忧。
　　褚玉瑭吃力地摇了两下头，却是不肯抬起头来。
　　“你到底怎么了！抬起头来，让娘看看！”严氏这下急了，走近几步，站在褚玉瑭的面前。
　　施婉琬也担心起来，她又蹲了下去，柔声问：“阿褚，你到底怎么了？不舒服就告诉我，没事的。”
　　褚玉瑭过了一会儿，才慢慢抬起头来，满脸的泪痕，挂在原本就憔悴的脸上，让严氏竟看得眼睛发酸。
　　“娘，你骂得对，所有的错都是我一个人造成的。可是婉琬没有错，是我要娶她的，是我将她领回来的。柳家的婚约，我会亲自去解决的。你如果生气，打我骂我都没关系，但是不要怪罪婉琬。她真的是一个好人，是一个对我很好很好的好人！”
　　施婉琬在旁边看得心酸，可是听见褚玉瑭的话，又觉得心暖。只是，这样的解释在如今的氛围下，难以具有说服力。恐怕严氏并不会就此买账。施婉琬带着忧色望向严氏。
　　严氏看着眼前这一对年轻的小夫妻，眼神却渐渐放空。思绪似乎透过褚玉瑭和施婉琬，看到了更远的地方。施婉琬看出些不对，但是也不敢轻易打扰严氏。毕竟若可以与严氏相安无事地相处，她也不想非要争个你死我活才高兴。
　　“我听说施小姐的身体不太好，旅途劳累了，还是早点回去休息调理为好。至于玉儿，既然你已经知道自己犯的错，那么就在这佛堂里好好忏悔吧。”
　　严氏收回思绪，望着施婉琬，目光中的敌对之情似乎有所消退。
　　“多谢褚夫人关心。”
　　“你与玉儿的婚事我无法改变，所以在外面，你已经是褚家大少奶奶。但是想要得到我这个婆婆的认可，恐怕还要施小姐费些心思了。我虽然只是个民妇，不敢与你相府千金的身份相抗衡，更不敢命令你做什么。但是在褚府，我同时也是玉儿的母亲，所以在跟柳家婚约妥善解除之前，恐怕要委屈一下施小姐了。”
　　严氏这话，面上是还在抗拒着施婉琬，但已经开始有所让步。至少，在外人面前，施婉琬的大少奶奶身份已经得到确认。至于严氏这里，想让她松口点头，最大的阻碍应该就是柳瑜安了。对于这点，施婉琬早有心理准备，既然她跟着褚玉瑭回了江南，这柳瑜安也迟早是要会一会的。
　　见过了柳瑜安，她才能真正明白，究竟是什么样的女子，可以占据了褚玉瑭的心房这么久。又是什么样的女子，竟会狠心到去伤害像褚玉瑭这么单纯的人。
　　施婉琬离开之前，仍然放心不下依旧跪在佛堂的褚玉瑭，不时回头看她。严氏瞧见了，轻声冷哼，道：“你放心，我只是让她跪在这里忏悔，吃的喝的都不会缺。这孩子从小就被惯坏了，不给点教训，以后还是不长记性。”
　　严氏的话说成这样，施婉琬若是再强留，恐怕会把刚才好不容易缓和下来的关系又给弄僵。毕竟母亲要教育孩子，做儿媳的也不该强硬插手。
　　等到施婉琬离开，严氏转身回望褚玉瑭，冷眼看着，说:“好了，现在就剩下我们母子二人了。玉儿，你告诉我，施婉琬她知道你的真实身份吗？”
　　褚玉瑭点头，嗯了一声。
　　严氏有些意外，但很快又觉得在意料之中。她想了想，接着说：“那，你也是真心喜欢她？”
　　褚玉瑭很快地点头，重重嗯了一声。
　　严氏抬头深吸了一口气，停了些许，才又说：“那你的安姐姐怎么办？还是你们之间发生了什么，你却没有告诉娘？不然你盼了这么多年要将柳瑜安娶进门，却在成亲之前跑了，现在又弄一个施婉琬回来。”
　　严氏看着褚玉瑭长大，对于褚玉瑭秉性十分了解。既然施婉琬跟褚玉瑭不是逢场作戏，既然褚玉瑭对施婉琬是真心喜欢，那么柳瑜安那边必定是产生了变数。要不然按照褚玉瑭这种死脑筋，是绝对做不出脚踏两船，一心二用的事情来。
　　褚玉瑭原本垂在身侧的双手渐渐握紧，听见柳瑜安的名字从娘的口中说出，她就有一种难以名状的痛楚。但是她却将从前会一股脑说出来的话都含在了嘴里，到最后，只迸出一句简答的话。
　　“没有变数，性格不合，我会亲自去解释。”
　　这一次，严氏没有生气，反而眯起了眼，仔细看着褚玉瑭。这一次，她真地确信，从京城回来的褚玉瑭，变得跟以前不太一样了。不单是身份不同了，连身上散发的气息都跟从前不同。
　　“柳家那边，我最多还能再压着三日。到时候，你好好想想如何面对柳瑜安吧。你不在的这些日子，她可是一直牵挂着你，隔三差五地就来打听你的消息。”
　　抛下这最后一句话后，静谧的佛堂里，只剩下褚玉瑭一人。


第68章 
　　施婉琬从佛堂出来，走出后院, 在不远处看到有几个人的身影。仔细看了, 才发现是徐氏。不过她现在要去的地方是直行, 若是要走近到徐氏那边, 就要转弯折回。这路线改变得过于突兀与明显, 施婉琬考量了片刻, 决定暂时放弃。
　　朝着徐氏所在的方向颔首示意, 施婉琬似乎也感应到了来自于徐氏的目光询问。她在与徐氏的隔空相望之中，几乎可以断定自从她和褚玉瑭进入佛堂, 徐氏便一直在此等候。想必为的就是能在第一时间确定褚玉瑭是否安好。
　　虽然只有施婉琬一个人先出来，但是她脸上的表情却只有些许的忧虑, 比起徐氏预想的愁容满面要好得多。现在施婉琬又主动对着她示意，足以说明褚玉瑭即使还被留在佛堂，但是绝对不会出大问题。悬了许久的心, 仿佛在这一刻可以平稳落地。徐氏脸上流露出淡淡的感激之情，透过空气，传递给另一边的施婉琬。
　　相较于刚才硬要在气势上压住自己的严氏, 徐氏给施婉琬的感觉则柔和得多。从一进褚府, 她便觉得徐氏看待自己的目光, 是最不具备攻击力的。相反, 隐约间还带着些许温暖与鼓励，好像在第一刻就主动将其视为盟友。这种纯真的目光，令她想起了褚玉瑭，或许这就是遗传的魔力：徐氏生出的褚玉瑭, 终究没有学会严氏的眼里藏针。
　　回到了褚玉瑭的房间，早已在那里等候的积云和飞霞看见施婉琬归来，立即迎了上去。眼中满是关切与好奇，见小姐平安无事，脸上也没有什么不对的神情，这才放心下来。
　　“小姐，姑爷呢？没有跟你一起回来吗？”积云四处看了看，原本还以为褚玉瑭会像往常一样，摇头晃脑地笑着跟在后面进来。可是等了半晌，也没有见到姑爷的身影。
　　施婉琬回忆起佛堂里的情形，替褚玉瑭接下来的遭遇重重叹了一口气。但是这种事情还是不要让别人知道的好，不然褚玉瑭的颜面是要扫地了。
　　“姑爷今夜估计是不会回来了。你们不必担心，这里是她的家，难不成还会丢了吗？”
　　积云见小姐都这么云淡风轻一副不太在意的样子，估计刚才自己是瞎操心了。想想也是，千里迢迢地回了姑爷的家，难道还需要担心姑爷的行踪吗。
　　“那，小姐？”积云不知施婉琬接下来准备做什么。
　　“给我准备热水，我要沐浴。”
　　旅途奔波，好不容易到了褚家，却又被严氏带入佛堂言语震慑了一番。施婉琬现在是身心俱疲，不过她再着急也没用，事情总是要一件一件来解决的。褚玉瑭今晚的皮肉之苦是逃不掉的，自己何不借此机会好好养精蓄锐，到时也好助其一臂之力。
　　施婉琬沐浴所用的花瓣是宫廷御赐的，特地从京城带来。所以香气十分独特，也与施婉琬的体香极为融洽。每回出浴，都令褚玉瑭赞叹不已。只是今夜，施婉琬带着这样的香气，只留她一人在房中嗟叹。
　　“小姐，时辰不早了，早点歇了吧。”积云伺候完施婉琬，见其似乎还不打算入睡，低声劝道。
　　虽说明知褚玉瑭今夜不会回来了，但是这些日子以来，施婉琬已经习惯了每日睡前，总有那么一个人在自己眼前晃荡。躺到了床上，也觉得身边空荡荡的，没有那个熟悉的声音在耳旁絮絮叨叨几句，哪怕是无聊的闲扯，都令施婉琬觉得安定。
　　“你先出去吧，我待会就睡。”
　　打发了积云，施婉琬独自坐在圆桌前，望着台上的蜡烛一点一点燃烧变短，思绪止不住就跟着发散开来。严氏的表现早在她的意料之中，只不过她敢表现得如此明显，稍稍超出了施婉琬的预期。可是褚玉瑭的反应却非常的不一样，施婉琬很想知道为什么今日在佛堂，褚玉瑭一直不肯向严氏解释清楚其中的缘由。
　　既然已经安全回到了江南，贺明宣意图据为已有的京城分号也暂时抢了回来，而现在更有自己和大哥在身边支持她。为什么褚玉瑭反而变得躲闪和迂回了呢？而且，从今天在门外起，褚玉瑭的情绪就发生了明显的变化。
　　那个在门外还不忘再次叮嘱她不要轻易生气的褚玉瑭，才是她所熟悉的褚玉瑭。而当褚家大门被打开，尤其是严氏从里面渐渐向她们走来时，施婉琬能感知到身边的人，情绪在慢慢转变。
　　当时场面比较混乱，加上施婉琬自己初见严氏，多少也有些紧张。可是现在仔细回想，她慢慢发现了当时被自己忽略掉了的细节。当时令她觉得奇怪的地方也开始变得清晰起来，那就是，褚玉瑭似乎并没有回家的喜悦。或者说，并没有那种发自内心的喜悦与兴奋。
　　甚至是在严氏逐渐走向她们之时，褚玉瑭的气息开始变得紊乱。而且很快，褚玉瑭选择了主动向对方走去，而不是让严氏继续靠近她们。这是一种直觉，施婉琬也可以从另一种角度去理解，那就是褚玉瑭生怕严氏走得匆忙，摔了或者累了。但是正因为出于对褚玉瑭的了解，施婉琬才觉得今日的一切不正常。
　　想着想着，思绪就越来越乱，睡意被驱赶得无影无踪。今日严氏在佛堂里说的话虽然不多，但是施婉琬听懂了不少。严氏对于褚玉瑭的擅自出走最大的不满竟然是褚玉瑭破坏了严氏十几年来替她精心规划好的路，而对于柳瑜安的突然出局，严氏表现出的是一种近似愤恨的怒气。
　　突然，门外传来了声响，警觉的施婉琬立即站起了身。过了片刻，房中开始有了脚步声，这令施婉琬更觉诡异。她小心地往后挪动，侧身想要躲到床沿边上，并且随手握住了床边的烛台。
　　“婉琬，你睡了吗？”
　　熟悉的声音响起，虽然喊得极轻，但是施婉琬马上就辨认出来，这是褚玉瑭的声音。
　　握着烛台的手放开，施婉琬往前走了两步，问；“阿褚？”
　　褚玉瑭的身影出现在眼前，只不过这走路的姿态有些难看。一瘸一拐的，十分笨拙。不过看得出来，褚玉瑭依旧在小心翼翼地迈着步子，生怕弄出太大的动静。
　　“你怎么回来了？”施婉琬连忙上前搀扶褚玉瑭，让她坐下。
　　褚玉瑭不停地揉着自己的膝盖，嘟哝着：“唉，我这腿都跪肿了，估计娘也该满意了。再说，今夜是你第一天到我家，我总不能让你一个人睡吧。这多不好啊！”
　　施婉琬知她心意，但是却担心她这样偷跑出来，会让严氏更加不满。
　　“我没事，积云和飞霞都在外面守着。你还是赶紧回去吧，万一明日褚夫人发现你偷溜回来，说不定要加倍罚你。”
　　褚玉瑭瞅她一眼，脸色平静，说：“什么褚夫人啊，你跟我一样，该叫娘。既然你今日睡在我褚玉瑭的房里，谁还能改变你褚家大少奶奶的身份啊？”
　　施婉琬脸色一沉，难道褚玉瑭忘了今日在佛堂里严氏对自己说的话吗。
　　“我知道娘今日的话重了，但是不管怎么样，你的身份，已经不可能再有任何的变化。至于柳家，我明日就去说清楚。到时候，娘不想承认你都不可能。”褚玉瑭的膝盖肿得厉害，说了这么久的话，手却一直没停。
　　“阿褚，我能问你一件事吗？”施婉琬考虑了片刻，终于决定开口。
　　“嗯？跟我何必这样客气拘谨，你想问就问啊。”褚玉瑭借着烛光低头看自己的膝盖，听施婉琬这语气有点奇怪，抬头望了她一眼。
　　“为什么我觉得你对你娘，态度有些奇怪？你很怕她还是你不愿意靠近她？”施婉琬这话说得十分犹豫，中途停顿了好几回，而且一直小心地观察着褚玉瑭的表情变化。
　　“婉琬，我的确怕她。但是为什么会如此怕她，以后我会慢慢向你解释的。但现在还不是时机，你相信我吗？”褚玉瑭微微叹气，这话她也不知道该怎么说。
　　施婉琬也不再逼她，见她一脸疲倦，腿又疼得厉害，便起身准备让积云去弄些热水进来。
　　“你要干嘛？”褚玉瑭见施婉琬突然往外走，还以为是要离开。
　　“给你弄些热水敷一敷。不然别说明日，就是给你几日，你都未必能去柳家。”
　　望着施婉琬的背影，褚玉瑭后知后觉地笑了，说：“原来婉琬你是怕我见到柳瑜安就跪了啊？那是绝对不可能的！”
　　见褚玉瑭似乎完全不担心也不在意跟柳家的碰面，施婉琬觉得这一次，褚玉瑭跟柳瑜安的缘分，真是要断了。
　　“需要我陪你一起去吗？毕竟此事我也有一部分的责任。”
　　褚玉瑭这回倒很干脆地回绝，接过施婉琬递过来的热毛巾，卷起裤腿，往膝盖上面用力一按。
　　“不必了，柳瑜安那边我能应付。你就辛苦些，留在府里应付一下我娘吧。”
　　“嗯？”施婉琬不解。
　　“你也知道我娘肯定会时刻盯着咱俩，要是你跟着我进进出出，恐怕她会多想。这阵子，怕是要委屈你了，保持你病中的状态，这样娘是绝对不会轻易对你做出任何不好的事情来。我就能专心对付柳家了。”
　　“我保持生病？”施婉琬挑了挑眉，敢情她从千里之外而来，是为了在褚家继续“生病”？


第69章 
　　褚玉瑭在房中用热水敷了膝盖，痛感消逝了不少, 但是终究没能说服施婉琬让她留在房中。等到话说的差不多了, 褚玉瑭就又被赶回了佛堂。只不过这次出去, 走路的姿势倒是好看了些。
　　“婉琬, 你一个人要是害怕, 就让积云进来陪你。千万别硬撑啊！我这房间挺大的, 我第一次自己睡, 也害怕的。”褚玉瑭临出门，还不忘多交代几句。
　　施婉琬跟在她身后, 听褚玉瑭这满腹的不放心，很是无奈。
　　“你第一次自己睡在这里, 当时多大？”
　　褚玉瑭想了想，说：“十二。”
　　“那你觉得我看着像是十二岁的人吗？”
　　褚玉瑭听施婉琬这么一问，有些不好意思。挠了挠后脑, 笑道：“那肯定不像。不然我哪里敢娶你。睡一个小女孩那是犯法的。”
　　施婉琬深吸一口气，尽力克制自己，不要过度解读褚玉瑭的话, 微笑着准备送她出门。
　　“婉琬, 虽然你不是十二岁的小女孩了, 但是你是我娘子啊！我留下来陪你一起, 也很正常的嘛。”褚玉瑭正在做最后的挣扎。
　　施婉琬笑了笑，褚玉瑭见她这个表情，以为自己有机会留下来了，跟着也笑了。
　　“你再不走, 这天可就快要亮了。你硬要在这睡一宿我是没意见，只怕到时候你娘将所有的责任都推到我身上，恐怕我病得再睡十日都无法弥补。”
　　褚玉瑭立即收敛起笑容，挺直身体，道：“我这就走，立刻回去继续跪着！”
　　等到褚玉瑭瘸着离去，施婉琬才轻轻拿起被扔在桌上的热毛巾。储存在毛巾之上的热气已经消散，失去水分的毛巾有些硌手。施婉琬回想起褚玉瑭膝盖上的红肿印记，不免有些惆怅。
　　这才刚回褚家的第一天，就经历了这么多。况且面对的还是据说向来疼爱褚玉瑭的严氏，如果换做了令褚玉瑭咬牙切齿的柳瑜安，又会是怎样的场面？
　　褚玉瑭阻止了施婉琬的参与，准备要独自去解除跟柳家的婚约。施婉琬心里总有个奇怪的声音在回荡，虽然褚玉瑭没有跟她详细说过，褚家的危机到底来自于何处，又有哪些人参与其中。但是她能确定，褚玉瑭这一次回来，是做了足够准备的。包括她在京城里开了糖挽阁，又夺回了京城分号，都是在为这次回江南做准备。
　　被褚玉瑭这么一打岔，时间过得飞快。转眼，天色真是快要亮了，施婉琬的困意才又齐齐涌来。若是再不抓紧时间睡会儿，恐怕她是要精神恍惚了。
　　快要天亮时，施婉琬才正式入睡。可是在柳家，天还没亮，就有人早早醒来了。
　　“小姐，小姐，你可醒了？”
　　柳瑜安被敲门声给吵醒，梦境由远及近被拉回。等到意识慢慢清醒，她扯着有些涩哑的声音回道：“有什么事吗？”
　　“老爷在书房，让你过去一趟。”门外的声音平淡而干枯，犹如一盏即将枯竭的油灯。
　　“等一等。”柳瑜安起身穿好了衣服，将门打开，就看到是爹身边的随从正站在门口，弓着身。
　　“这么晚了，爹还没休息吗？”柳瑜安有些意外，爹很少会在这种时候把自己叫去。
　　“小姐，老爷也是刚醒来不久。应该是有要紧的事情，还是请你尽快过去吧！”随从并没有详细说明事情内容，但是从他的语气和表情来看，应该是柳员外的急切感染了他。
　　柳瑜安点了点头，说：“我知道了，等我略微收拾一下就跟你过去。你在门口等我。”
　　说完，柳瑜安关上房门，快步走到梳妆台前，粗略地整理了一下仪容，确定自己的脸色看上去不错后，才出门跟着随从一起去了柳员外的书房。
　　此时的柳府，大多数人还未醒转，柳瑜安将自己的脚步声听得格外清楚。但是这每一步，似乎都在引领着她走向一个新的迷宫，令她感到不安。
　　“爹，你找女儿？”进了书房，柳员外在房里只点了一盏油灯。房间里的光线十分幽暗，而隐在这种光线里的柳员外，脸色就更显得诡异了。
　　“褚玉瑭回来了。”柳员外吸了一口气，开口便是这句。
　　柳瑜安一惊，道：“她回来了？何时？”
　　“昨天。不过褚家把消息藏得很好，是我安插的眼线把消息传过来的，不过也还是迟了大半日。”柳员外的声调和他的心情，此刻极不相衬。
　　异常平静的声音之下，压抑着十分震怒的心情。
　　“你是怎么搞的？之前我不是让你盯着褚玉瑭吗？”柳员外沉默了一会儿，突然对柳瑜安发难。
　　柳瑜安站在距离柳员外几步开外的地方，垂着眼，并不打算跟爹有目光接触。
　　“她病了，我去了几次，也没见到。后来才听说是外出求医了。”
　　柳员外的火气逐渐上来，冷哼道：“去了几次？你说你到底去了几次！我早就告诫过你，一定要把褚玉瑭给盯紧了，盯不住褚玉瑭你就去盯严氏！现在倒好，一个都没盯住，你还在家里睡安稳觉？”
　　柳瑜安的睫毛颤了颤，音调却没太多变化。她依旧如实地回答着爹的问题。
　　“严伯母一直阻拦着我去见褚玉瑭，而且也不肯透露她的消息，我也没有办法。毕竟，我只是个柳家人。”
　　柳员外听到这话，更加来气。盯着柳瑜安看了许久，扯起嘴角，说：“身为柳家人让你很丢脸吗？你可别忘了，如果不是柳家人这个身份，你能跟褚玉瑭订亲吗？你能有今日这样的生活吗？”
　　说到一半，柳员外自己却停了下来。无力地摆手，叹道：“算了，现在说这些都晚了。褚玉瑭是回来了，可是已经不是当初那个褚玉瑭了！”
　　柳瑜安不明白这话的意思，带着好奇，抬起头。
　　“褚玉瑭已经成亲了。在京城里，做了相府的上门姑爷，这次把那相府千金都给领回家了。”
　　柳瑜安的眼睛瞬间睁大，盯着柳员外，似乎不相信爹刚才所说。
　　柳员外斜眼看了一眼柳瑜安，冷笑道：“现在知道着急了？之前该你上心的时候，你都做什么去了？我让你吃住了褚玉瑭，你倒好，就知道牵个手，逛个街，你以为这就算定了吗！”
　　柳瑜安所受的震惊并不比柳员外少，此时爹的责备句句回荡在耳边，但是她的思绪却渐渐飘散。她无法相信，突然对自己避而不见的褚玉瑭，竟然在这么短的时间内，就另娶她人。
　　“说话啊！现在不吭气了？我跟你说，要是你不能嫁给褚玉瑭，往后的日子，你应该知道会怎么样！”柳员外对柳瑜安这个反应十分生气，胸口不断起伏，却迟迟等不到柳瑜安的回答。
　　“事到如今，我还能怎样？既然褚玉瑭已经有了名正言顺的妻子，我又能如何。”柳瑜安勉强稳定了心神，但这句话，几乎说得支离破碎。
　　“哼，还能怎样？这话是我该问你。柳褚两家的婚约如果失效了，你就是柳家的罪人，就再也没有留在柳家的必要了！”
　　柳瑜安的睫毛加快了闪动的频率，似乎在强忍着眼泪，不让它们当着爹的面落下。柳瑜安在极力保持着自己最后的尊严，至少在一个完全不尊重自己的父亲面前，她不愿意表现出自己的脆弱。
　　“估计褚家也不会一直装糊涂，过几天应该会来找你。若是他们坚持要解除婚约，你知道应该怎么做吧？”柳员外习惯了女儿的固执，气也撒过了，现在再责骂下去也无济于事。
　　柳瑜安定定看着爹，沉默。
　　“这桩婚约我们苦苦维持了十年，你现在这个年纪，再要找其他人家也不可能有更合适的了。整个江南，最有潜力的就是褚玉瑭。绝对不能轻易放过这个机会，如果实在不行，也不能让褚家好过！”柳员外的目光逐渐深邃起来，震怒换成了另一种情绪。
　　“爹，你是想要？”柳瑜安想了想，猜到了爹的用意。
　　“贺明宣这几年来的小动作不断，还擅自减少了与我们茶园和酒肆的合作。这笔账，我要一并算到褚玉瑭的头上！”
　　柳瑜安听见爹提到贺明宣，顿了顿，没有出声。
　　“那小子在商界也算是个人才，只可惜有主的狗养不熟。你也要多提防着他，不要让他看出什么来。这几日，你先集中精力解决跟褚玉瑭的婚约吧，必要的时候，去找找严氏，毕竟她还是很钟意你这个儿媳人选的。”
　　“这次恐怕没什么效果。”柳瑜安终于发表意见，一开口便是否定爹的提议。
　　柳员外疑惑地看着她。
　　“如果褚玉瑭真地会听严伯母的话，就不会有现在的局面。更不可能连相府姑爷都做了，才带着妻子一同回江南。说不定，褚玉瑭另娶她人就是为了违抗她娘、的意思。”
　　“这不合理啊。”柳员外想了想这话，摇摇头。
　　“我了解褚玉瑭，这么多年来，她虽然十分顺从严伯母，但是也很害怕严伯母。但凡有不顺从严伯母的事情，褚玉瑭就会被严厉管教然后被强制改正。所以褚玉瑭才会整日与世无争，悠闲散漫。”
　　“还有这事？倒是没有听你提过啊。不过你这么说，我倒是相信。毕竟你跟褚玉瑭好了这么多年，就差没睡进一张被窝了。不过可惜，要是真睡过了，这局面反倒不会这么被动了。”
　　柳瑜安藏在袖子的手瞬间紧握，极力克制着自己不要去在乎那促狭甚至令人厌恶的眼神。而这不屑又看轻的眼神，竟然来自于她的父亲。
　　每次与爹的见面交谈，都令柳瑜安有一种强烈的反感，甚至是想要呕吐的感觉。这一次更不例外，并且让她有了想要彻底逃离的冲动。但是她还有更重要的事情要做，必须忍耐下去。这个念头支撑着她浑浑噩噩从书房中离开，抬头看，天色已经透亮了。
　　而褚玉瑭竟然真地瘸着腿来找她了，这让柳瑜安甚至来不及整理混乱的思绪。这明显不符合褚玉瑭凡事喜欢逃避与拖延的行事风格，令柳瑜安心中的困惑更深。
　　只是眼下，她也的确是要当面向褚玉瑭问个清楚，究竟发生了什么事情，会让她们曾经的山盟海誓转眼都变成了海市蜃楼？
　　作者有话要说：　　特别鸣谢过去一周里给我喂食的霸王土豪们：


第70章 
　　柳瑜安回房悉心梳理打扮了一番，又将刚才见父亲的那套衣衫换成褚玉瑭最喜欢的暖色系裙褥, 才缓缓走到前厅。褚玉瑭已经坐在那里等了一个时辰, 那个身影, 柳瑜安不用看第二眼, 就能辨识出来。实在是太过熟悉了, 过去的十年中, 她们彼此间的身影, 从远到近，慢慢靠近, 直到互相依偎。
　　如今，她们都长大成人, 却不再可能成为最亲近的人。
　　“玉瑭？”柳瑜安整理了下情绪，深吸了一口气，才正式跨入了前厅。
　　褚玉瑭听到这一声呼唤, 连忙将手中的茶盏放下。
　　跪了一宿佛堂的褚玉瑭，膝盖已经失去了灵活性。动作幅度稍微大些，都扯着疼。但是她还是第一时间就向严氏请求亲自去柳家将婚约一事说清楚。严氏原本也只打算罚褚玉瑭一两日, 毕竟现在她的身份已经是相府姑爷了, 那相府千金和相府大少爷可都还在院子里住着。
　　当家主母惩罚不听话的儿子, 旁人自然不会多言。但是若是罚过头了, 做妻子的，做大舅子的不可能坐视不理。而且柳家那边，也确实瞒不住多久了，与其等着对方怒气冲冲地寻上门, 倒不如让褚玉瑭主动前去。至少在态度上还能有个诚恳的前提。
　　不过严氏也觉得奇怪，这种事情，褚玉瑭向来是要躲在她身后的。就算是一定要她去面对，也肯定会扯着自己给她准备一大堆的理由。怎么今日反而是亟不可待地要前去，莫不是那施婉琬给她出的主意？
　　严氏昨日将压抑了这么久的担忧和恼怒一股脑宣泄出来，力度大些，也就不经意地波及到了施婉琬身上。好在施婉琬的性格沉稳内敛，脾气似乎也不像一般官家大小姐那番不可一世。严氏回房之后冷静想了想，倒觉得这个施婉琬不太好相处。
　　虽然在佛堂里，施婉琬对褚玉瑭的关切之情，严氏尽数看在眼里。但是施婉琬对待旁人却是一种能少言则不语的态度，除了她的两名贴身丫鬟，还有她的大哥，施婉琬几乎很少与其他人有所交流。昨日严氏特地借着责罚褚玉瑭来试探施婉琬的反应，但收获甚微。
　　今日褚玉瑭去柳家之前，又特地强调，施婉琬患有怪疾，经常无故长时间沉睡。所以如果施婉琬没有主动走出房门，谁都不可以贸然打扰。不然到时候丞相怪罪下来，谁都承担不起。严氏虽然是第一次当婆婆，但是丞相家是不能过分得罪的，她也是清楚的。往后，只要褚玉瑭不在家，恐怕她也不会主动去招惹这位娇弱的相府千金，免得惹了一身骚，跳进河里也洗不清。
　　柳瑜安看到褚玉瑭匆忙放下茶盏的动作，还有她嘴角沾着的水痕，呆了片刻，复又轻笑。
　　施施然走了进去，立在褚玉瑭身前，柳瑜安像往常一样，柔柔说道：“听说你来了，我还有些不敢相信呢。病了这么久，我一直没能去照顾你，如今看来，你气色还不错。”
　　褚玉瑭的表情有些尴尬生硬，她在前来的路上，设想过很多种她们相见的场景。却没有想到，柳瑜安竟然选择了一种最若无其事的方式。听她这口吻，仿佛对于自己在京城里的一切都全然不知。
　　微微仰头，对柳瑜安扯出一个惯常的笑容，褚玉瑭说：“好久不见啊，瑜安姐姐。”
　　柳瑜安看着褚玉瑭的表情，目光一凛，却依旧不改脸上的温柔之色。
　　“其实之前我患病期间，有位高人将我带去京城医治。机缘巧合，有了新的机遇。所以耽搁到现在，才回来江南。期间一直未能及时告知你，是我不对。”褚玉瑭避开柳瑜安的眼神，微笑着说。
　　见柳瑜安一直站在自己眼前，褚玉瑭想要起身请她落座。勉力撑着扶手，褚玉瑭吃力地准备起身，却被一只柔嫩的手按在肩头。
　　“既然吃力，就不要起身了。这里是我家，理应是我照顾你才是。再说，你向来不喜欢这些，就不要勉强自己了。”说完，柳瑜安松开了抚在褚玉瑭肩膀上的手，慢步走到她旁边坐了下来。
　　褚玉瑭的目光只在柳瑜安刚进来时，与她有过接触。此后，便是刻意地躲避着她的眼睛，这令柳瑜安感到讽刺。看来爹之前说的话该是真的。褚玉瑭的心中，已经有了其他人的位置。而原本追逐着自己的炙热目光，已经变得游离四方也不愿多看自己一眼了。
　　“玉瑭，今日来找我，有什么事吗？”柳瑜安见褚玉瑭久久不出声，只得主动问她。
　　褚玉瑭扭过头，看着她，犹豫了一下说：“我想，你应该听说了我现在的事情。”
　　柳瑜安的唇角微微扬起，又停住，却是摇摇头。
　　“我只知道你的病该是好了。”
　　褚玉瑭顿，又说：“不是这件事。
　　柳瑜安似笑非笑，道：“那是还有其他的事情？”说完，她又幽幽叹息，“自从你这一病，似乎我们之间的距离就远了。现在，你的事情，我不知道的也变多了。”
　　褚玉瑭听柳瑜安这么一说，心里咯噔了一下。但这话，今天必须要对柳瑜安挑明，拖得越久，对后面的计划影响越大。
　　“这件事，对你的打击会很大。但是我必须要如实地告诉你，因为欺瞒你，是更不对的。”褚玉瑭看向柳瑜安，语速放慢下来，“我在京城，成亲了。我娶了相府的千金，施婉琬。现在我已经是相府的姑爷，施婉琬的夫君。所以，你我之间的婚约，恐怕是无法继续了。”
　　这段话，褚玉瑭已经练习了无数次，可是正当她面对着柳瑜安时，才发觉，要连贯地把话说完，是如此困难。
　　柳瑜安所有动作都静止了下来，包括握着茶盏的手，都原封不动地停在了刚才的位置。她的目光渐渐放空又收回，睫毛从慢到快，眨得越来越迅速，但嘴角又使劲地绷住。
　　着实是一副欲哭无泪的表情。
　　“我知道你肯定有许多的疑问想要我解答。我暂时也说不清楚究竟是什么原因，但是有一点，我想到了现在，我们之间就不要再隐瞒了。”褚玉瑭看着柳瑜安现在的样子，收回目光后，不轻不重地说。
　　柳瑜安好像还未能从刚才的震惊意外里调整过来，木然地顺着褚玉瑭的话接下去，问：“你想说什么？”
　　褚玉瑭看了看四周，确认刚才就被柳瑜安打发走的下人着实都已走远，厅里此时就只有她们二人。
　　“其实，你并没有那么喜欢我。更不要说嫁给我之后，可以坚持每日都得与我在一起。”褚玉瑭努力地让自己平静又克制地说完这句话。
　　即便她说这话的过程，不断在脑中回忆起她和柳瑜安过往时的画面。
　　柳瑜安初听到这话，显得极为惊讶和不解。她转过脸，迷惑地望着褚玉瑭。似乎觉得眼前说这话的人，根本就不是她所认识的褚玉瑭。
　　“玉瑭，你这话倒是有些薄情了。莫不是病的太久，将你的情深意重都病没了吧？”柳瑜安用力扣住茶盖，表情却恢复了淡定。
　　“每次与我亲近，你总是会不经意地躲闪。即便言语可以掩饰，但是你的身体，已经给出了最真实的答案。你总是喜欢站在离人几步开外的地方，就算是朝我走近这最后几步，你都有过犹豫和挣扎。”
　　柳瑜安的神色有些发冷，抬眼看褚玉瑭，但这次却未说话。
　　褚玉瑭见她有所反应，又继续说：“其实瑜安姐姐，你更适合做我的姐姐。而你，也更想做我的姐姐，并非妻子，不是吗？”
　　柳瑜安眉头一皱，直直看向褚玉瑭。
　　只见褚玉瑭的目光早已等候在那，现在跟柳瑜安的眼神相触，竟碰撞出一丝无形的火光。
　　“玉瑭，你这话可真是说得很无情了。你我过去的十年，难道就想一笔勾销吗？你对我做过的事情，难道就想当成没有发生过吗？还是说，现在你的身份变了，身边有了新人，就要找出这样老旧的借口来赶走从前的人？”
　　褚玉瑭有些沉不住气，但见到柳瑜安的样子，她不断在心里告诫自己，要保持冷静，绝对不能比柳瑜安先激动。
　　“过去的事我不否认，也不会推脱。如果从前你我之间，一直都是情真意切，那我褚玉瑭现在的所作所为就是天理难容。但是瑜安姐姐，你这十年来，对我又可是完全真心？如果让你勉强嫁给我，你今后又会真正快乐吗？
　　见柳瑜安陷入了沉思，褚玉瑭停了一下，接着说：“今日我是特地来说明如今的境况，相府介入，我们谁也无力改变。所以，我想与你商量，怎样才能使我们之间的关系得到最大程度的保全和改善？”
　　柳瑜安对褚玉瑭这个反应十分意外，原本在她预期中的激动辩解，动摇纠结，愧疚求情都不曾出现。而褚玉瑭始终咬定不想改变现状，只想做好最大程度的善后。她想了想，将手里的茶盏放到旁边，表情终于有了一丝变化。
　　“既然牵扯到了相府，那我们这些从来都只能在民间打拼的人，又哪里敢再去争抢什么。难得玉瑭你还有这份心意，特地前来亲口告诉我这个事实，我该是觉得很感激了。至少，你没有忘记过，曾经有个我。”
　　柳瑜安突然改变了策略，不再是佯装不知其言。而是换成一种柔弱的，悲悯的，甚至有些卑微的感伤。
　　褚玉瑭恍然，对于柳瑜安这样的话语，从前她会觉得很感动，因为安姐姐总是这样纵容着自己。对自己的所有决定都表示理解，并且总能替自己找出开解的理由。但是现在，她换了个角度去看，却又觉得无比的讽刺。柳瑜安这话里，字字都不忘提醒着自己对她的亏欠和她对自己的忍让和牺牲，真可谓句句诛心。
　　“对不起，瑜安姐姐，在这件事情上，怪我没能早些对你说出真话。如果我们之间可以早点谈一谈，也许就不会面临如今的困境了。”
　　柳瑜安动了动唇，“看来，不管我再怎么说，你都已经认定，我对你并非出自真心？”
　　柳瑜安有些自嘲地笑了几下，停下来后想了想，
　　“不过玉瑭，虽然我不知道为何在如此短的时间内，相府千金会与你结为夫妻。但我还是想要提醒你一句，你的身份始终应该有所顾虑，即便那相府千金不介意，她的家人，族人，未必就不会介意。”
　　褚玉瑭保持了许久的笑容终于冷了下去。这才是前世里她见到的最后时刻的柳瑜安。冷静和残酷，她可以就在那里，冷眼旁观自己因为身份曝光而被剥夺去一切，甚至是生命。
　　“瑜安姐姐提醒的是。我也知道这是个大问题，这么多年来，我最感激的，就是你替我隐瞒了这个秘密。现在，你终于不用再那么辛苦了。”
　　柳瑜安冷静地看着褚玉瑭，她说出褚玉瑭的软肋，无非也是想提醒一下她，自己手里并不是什么把柄都没有的。但是她也没想到，褚玉瑭竟会这么坦然地就承认了。这样一来，反倒是她不知该怎么接话了。
　　伴随着柳瑜安突然的沉默，整个厅里就只剩下茶杯被拿起又被放下的声音。柳瑜安知道自己也许应该表现出哭天抢地的样子，又或许是该泪流满面让褚玉瑭心生愧疚，可是她偏偏不这样做。因为这十年来，她太了解褚玉瑭了。
　　褚玉瑭是个心地善良，思想单纯的人，从小她就觉得全世界，没有坏人，更没有无缘无故加害于她的人。所以褚玉瑭一直秉承着只要自己做好自己，就不会有人来害自己，而自己也绝对不要去害别人的原则。但是今日褚玉瑭这么坚决地要划清与她的界限，这本身就十分不符合褚玉瑭的性格，说明一定有其他原因促使她这么做。如果自己一味地表露出可怜，反倒没有效果。倒不如选择保持与褚玉瑭的联系，等她弄清楚了真实原因再做决定也不迟。
　　“玉瑭，很高兴今日你亲自过来，虽然你刚说的话令我的心很痛，也很难过。但是我也谢谢你的坦诚，至少你没有打算继续欺骗我。只不过这婚姻大事，媒妁之言，光凭你我二人，三言两语，恐怕也没有什么作用。若是你真地决定取消这桩婚约，恐怕要劳烦严伯母亲自来与我爹说了。”
　　柳瑜安想了想，决定以退为进。既然她跟褚玉瑭之间，似乎没有可以再回旋的余地。那么就将此事推给严氏，看看她会如何处理。反正爹的态度已经很明确了，若是严氏当真来了，就看是谁会最终让步。
　　褚玉瑭深沉地点头，表示赞成。她今日来，本就没有打算能够一次成功。无非是想先来探探柳瑜安的口风和态度，既然柳瑜安没有一哭二闹三上吊，也没有公然与她撕破脸，反而是无比冷静地跟她在言语上周旋。那么她之前的猜测也许是对的：柳瑜安的心思根本就不在她身上。
　　强忍着膝盖的疼痛，褚玉瑭离开柳家，每一步都走得十分艰难。当她回头看那块牌匾时，心中泛起浓浓的苦涩。曾经，她每次来这里，看到这块写了柳府的门匾时，心情就格外的好，几乎要飞扬到天上去。而每当她离开时，又总是依依不舍地回望几次，似乎总有说不完的话想要留在这里继续说。
　　只是现在，她说不出是什么感觉，只觉得每一步都沉重到让她抬不起腿。可是内心又万分想要快一点逃离，她不知道自己面对着柳瑜安，还能平静地撑多久。
　　回到褚府，严氏知她回来，却没着急将她叫去询问情况。跟柳家的婚约，是无法避免的难题。就凭褚玉瑭那点能耐，若是柳瑜安不依，不肯松口，褚玉瑭一时半会也摆不平。严氏现在倒是想看看那个据说整日只爱睡觉的儿媳，会给褚玉瑭出什么样的法子。
　　毕竟这事，做婆婆的不好直接参与。如果施婉琬可以顺利解决这事，那么褚家认了这个儿媳肯定不亏。如果施婉琬没能耐摆平，反而把事情闹大弄砸，丞相府那边自然不会再多说什么。或许柳瑜安再进门，也不是不可能。
　　“阿褚，你这是怎么了？”施婉琬见外面天色有变，正想吩咐飞霞出去看看姑爷何时回来，就看到褚玉瑭满目猩红，用瘸得比昨夜还要厉害的姿势走了进来。
　　作者有话要说：　　前世里那些不清不楚的事情，重生后匆忙逃离的原因，慢慢要被解释清楚了~~


第71章 
　　此时的褚玉瑭抿着嘴，整个人蔫巴巴的。她挺直背脊撑了一路, 强忍住心里的悲伤和苦涩, 若无其事地从柳府回来。没有人知道她跟柳家小姐到底说了什么, 但至少在她离开柳家的时候, 没有闹出人命。
　　柳瑜安用一种近似于没有反抗的态度接受了她的告知, 甚至没有用强硬态度让她多说几句解释。那看似无谓的眼角, 死死托住了即将滑落的泪珠, 柳瑜安至始至终没有骂过她一句。褚玉瑭不知道自己到底想从柳瑜安那里得到怎样的回答，但是这个前世里害死她的始作俑者, 再次出现在她眼前之时，除了恨意, 她发现自己竟还有一丝痛楚。
　　“婉琬，我回来了。”气若游丝的呢喃，听得施婉琬满是心疼。
　　“飞霞, 积云，你们去外面守着。”支走了两个丫鬟，施婉琬这才牵住褚玉瑭的手, 一摸, 手是冰凉的。
　　“怎么这么冷？”施婉琬的印象中, 褚玉瑭虽然有时候笨了些, 不高兴低落的时候也有，但是像今日这样的失魂落魄是没有过的。
　　褚玉瑭有气无力地瘸着走了进去，眼里空荡荡的，好似全无焦点。要不是施婉琬知道她是去找柳瑜安解除婚约的, 说不定会觉得褚玉瑭中邪了。
　　“给你留了吃的，进屋先缓缓吧。”牵着褚玉瑭的手，施婉琬将她拉到桌边，见褚玉瑭木呆呆地就在一桌子饭菜前面站着，也没个反应。无奈在心中叹了口气，施婉琬也不再说什么。转身去给褚玉瑭拧干了热毛巾，递到她面前。
　　“婉琬。”褚玉瑭低头盯着那毛巾看，但是好像并没有反应过来这东西的用处。像极了元神出窍的人形木偶，惹得施婉琬不禁皱起了眉。
　　“阿褚，你今日在柳家碰钉子了吗？怎么一副如此神不守舍的样子。”虽说这并非是安慰人的话，但施婉琬的口吻却是很轻柔。
　　褚玉瑭突然从施婉琬手里夺过那块毛巾，整个捂在自己的脸上。尤其是眼睛四周，竟是火辣辣的疼。呜咽声渐渐传来，褚玉瑭的背开始抽搐，压抑了这么久的情绪，终于在见到柳瑜安后，得到了宣泄。
　　施婉琬的眼里浮现出一种复杂的情绪，她知道褚玉瑭跟柳瑜安有着十年的渊源，也相信褚玉瑭这次回江南并没有打算与她再续前缘。甚至是，这两人今后也许会由情人变仇人，但是现在褚玉瑭的表现，又着实会让她感到不舒服。
　　“阿褚，心里难过的话，就尽管哭吧。反正这是在你家，不用害怕。”施婉琬努力调整自己的情绪，将自己那份莫名的醋意暂时收敛起来。
　　原本以为褚玉瑭会嚎啕大哭，可是在呜咽一阵后，褚玉瑭竟然开始慢慢平静下来。施婉琬安静地坐在她旁边，不时去轻抚她的后背，传递着自己的鼓励。
　　“婉琬，我今日终于见到她了。我见到她了。”褚玉瑭将脸从热毛巾中抬了起来，嘴角还挂着一抹苦涩。
　　施婉琬望着褚玉瑭，手上轻抚的动作却没停。
　　“其实在京城的时候，你就问过我关于柳瑜安的事情。只不过当时我自己都还没有弄清楚到底该怎么跟你解释这一切。到了后来，我知道自己喜欢上了你。对于她，就该只剩下恨了。”
　　褚玉瑭揉搓着手里的毛巾，说到这里，苦笑着看了施婉琬一眼。
　　“但是我们之间到底发生了什么事，才让我对她有这样大的转变，或许谁都不知道。今日，连柳瑜安都想知道，可我没告诉她。这件事，我不该告诉任何人的，但是婉琬，我想让你知道，因为你是我最亲近的人。”
　　施婉琬一直在听褚玉瑭说。的确，在京城，她试图详细问过关于柳瑜安的事情，但当时褚玉瑭始终是含糊带过，直到她们明确了彼此的心意，却已来不及再深入谈论这桩婚约了。
　　“阿褚，这是你的过去。其实，如果你真不想说，可以不说的。我不想勉强你。”施婉琬想了想，轻声道。
　　褚玉瑭收起苦涩的笑容，放下毛巾，伸手拉住施婉琬。
　　“我与她算是相识于年幼，相知在年少，如今也算是缘断于此。十年时间，要说我对她一点留恋都没有，也是假话。可是，她对我如此残忍，利用订亲一事，拿到了我的生辰八字。”
　　褚玉瑭说到这里，情绪又开始了波动，眼眶泛红，似乎在回忆着一件极为残酷的事情。
　　施婉琬感觉到握住自己双手的力度在加大，低头看，褚玉瑭的全身竟是在发抖。
　　“她利用我的生辰八字，将我改命。”
　　说完这句，褚玉瑭像是耗费了极大的精力。喘着粗重的呼吸，她努力地让自己不再去记得相关细节。
　　施婉琬听完却脸色突变，关于批命改命一事，她虽然不精通，但却是听说过其中门道的。尤其是历代皇室内斗，经常会有这样的戏码上演。无论是施者又或者是受者，都会付出惨重代价，可谓杀敌一千自损八百。
　　“你不是一直对她很好吗？那她？”施婉琬非常不解，褚玉瑭这样的软性子，能惹下多大的仇恨，令柳瑜安狠心对她如此下手。
　　褚玉瑭自嘲地笑，看着施婉琬，却说不出来，只是无声地抽泣。
　　施婉琬知道这是褚玉瑭的心结，也是心伤。虽然柳瑜安是褚玉瑭的前任未婚妻，施婉琬每每想起，心里依旧会有疙瘩。但是正因为柳瑜安做了褚玉瑭整整十年的未婚妻，获取了褚玉瑭充分的信任，之后又对她做出这样的事情来，才更显得残忍和绝情。
　　“若是我能知道为什么，也许就不会这么难过了？婉琬，你知道吗，当你将整颗心毫无保留地掏出来时，最怕的不是别人的拒绝，而是别人接受了，却又将你的心随意□□，践踏，甚至是毁灭。”
　　褚玉瑭的眼泪，终于狠狠地流了下来。很快就挂满了整个脸颊，施婉琬看得难受，却也知道，褚玉瑭心里的痛苦正需要这样一场痛哭才能化解。
　　“我宁可她从一开始就疏远我，拒绝我，也不要这样骗我。当我知道被她改命的时候，我甚至还曾暗自替她找过一百个理由。可是任凭我想破了脑袋，也想不出到底是为什么。”
　　施婉琬抬手，轻轻擦去褚玉瑭脸上的泪珠。
　　“那你既然知道她有这样的用心和目的，为何要逃到京城那么远的地方。直接告诉你娘不行吗？她虽然严厉，但是她的确很疼爱你，这点你我都看得出来。”
　　褚玉瑭拿过毛巾，又胡乱擦了一通脸。用力吸了吸鼻子，缓了几下呼吸。
　　“我娘喜欢柳瑜安，喜欢到骨子里。从前我跟柳瑜安在一起的时候，不论什么时候，都肯定是我错，仿佛柳瑜安是从不会犯错的。而且，既然她可以替我改命，谁知道她会对娘有怎么样的预谋呢？与其打草惊蛇，不如以退为进。”
　　将眼泪擦得差不多了，褚玉瑭的整个脸算是干净了。说完了最伤心的事情，她的情绪也慢慢好了起来。说话也不再抽搐了。
　　“而且，我查到，那位来替我改命的高人，来自于京城。所以我想，也许真正的原因得去京城才能查清楚，顺便还能破坏贺明宣的野心计划，一举两得。”
　　施婉琬这时才算真正了解褚玉瑭大婚之前逃离的原因和目的。只是，这富饶的褚家，看上去如此平静安稳，没想到内里竟然也是这般暗流汹涌。
　　“阿褚，你从前难道从来没有发现自己生活在这样水深火热的环境之中吗？”施婉琬有些哭笑不得，想褚玉瑭这神经也未免太粗了吧。
　　褚玉瑭想了一会儿，找不出合适的答案。
　　“也不是完全没有察觉，只不过从前啊，我总是觉得，这天下哪儿有这么多的坏人呢。既然我从来没有害过谁，谁又会来主动害我呢？再说，我也习惯了娘、姨娘、柳瑜安，甚至是贺明宣还有季叔替我挡下这一切。”
　　说着说着，褚玉瑭无奈地掰着手指头数给施婉琬看。看来，她从前的确被保护得很好。
　　“那你现在，算是醒悟了？”施婉琬故意装作看不出。
　　褚玉瑭瞅了她一眼，叹道：“那不然呢？再傻一回，把脖子伸到柳瑜安的刀子下面任她割啊。”
　　施婉琬收起玩笑，见褚玉瑭刚才哭成这个样子，自己还这样打趣她，难免有些不近人情。但褚玉瑭傻乎乎的样子，的确又十分可爱，令她忍不住就想逗逗她。
　　“那既然她已经替你改了命，你在京城时怎么不告诉我？我相信凭借相府的实力，要找这位高人出来，可能性也非常大。现在我们回了江南，你不是反而错失机会了？”
　　施婉琬转念一想，改命一事既然是柳瑜安拿到褚玉瑭生辰八字后就做了的事情，必然已经开始起效果了。
　　“那倒不尽然。我查明这件事的时候，知道要完成整个改命的过程，除了我的生辰八字，还需要一样东西。”
　　“什么？”
　　褚玉瑭看着施婉琬好奇又有些紧张的样子，故意卖了个关子，停了下来。见施婉琬的神情变得急切，才慢悠悠地从自己脖子处扯出一样东西。
　　“喏，就是这个。”
　　施婉琬定睛一看，乃是一块镶了金丝细边的白玉。跟普通挂在胸前的玉比起来，这块白玉尺寸大了不少。周身通透，润滑细腻，一看便是上等的好玉。
　　“这是我从小就戴着的护命玉。你不是总是嫌我胸口硬邦邦的吗？就是它！”
　　施婉琬想起自己第一次趁褚玉瑭熟睡时，戳她胸口，无意中触碰到的感觉，竟然有些脸红。
　　“听说我出生不久，就体弱多病，我爹还以为我活不久了。不知道为什么，爹这一生，生意经营得红红火火，但是子嗣缘却极薄。大娘的孩子出生后不久就夭折了，后来就轮到我出生，虽说是个女孩子，但是爹依旧欢喜得不得了。可是娘生我的时候，损了身子，也是再难有孩子，所以爹索性对外宣称我是男孩子。后来，爹不知从哪里请来了一位高人，替我算卦后说我命中一定要戴玉，且玉越多越好。”
　　褚玉瑭回忆起往事，说不上来是什么滋味。
　　“这不，我叫褚玉瑭，胸前戴了块大白玉，娘给我找了个未婚妻，叫柳瑜安。现在，我自己找的媳妇叫婉琬，都有玉。其实，说起来还真是天意也说不定。”
　　施婉琬听完，也觉得惊奇，叹道：“还真是有些神奇。”
　　褚玉瑭从去柳府的路上，就一直很紧张。面对柳瑜安时该说的话，也是事先练习了许多回才有勇气跟胆量说出口的。所幸柳瑜安没有过多地与之纠缠，让褚玉瑭有了喘息的机会。若是柳瑜安稍微进击些，咄咄逼人些，那么褚玉瑭也许会露出破绽。
　　“阿褚，现在还紧张？”施婉琬从褚玉瑭一进屋就发现了她的紧张与惶然，只不过施婉琬不愿意直接说破。
　　等到褚玉瑭把心里压着的事情都说个痛快了，见她似乎还有些后怕的样子，才开口询问。
　　作者有话要说：　　预祝每一位明天参加高考的宝宝一切顺利，超常发挥~~~！！！


第72章 
　　褚玉瑭在施婉琬面前也懒得再逞强，如今也只有在施婉琬面前她才敢放松心情, 将自己最本真的一面展露出来。前世里, 她活得简单, 觉得周围谁都不像坏人, 更别说觉得谁会怀着歹心谋害她的了。所以她对谁都真诚掏心, 将最真实的自己毫无遮掩地展现给别人看, 觉得这样才是以诚待人。
　　就算是今生已经获悉了柳瑜安的真实面目, 也早已在她下最后毒手之前逃离她的魔掌。但是当褚玉瑭再次面对她时，心里还会忍不住地慌张。
　　在柳府里, 她足足等了一个时辰，才见到姗姗来迟的柳瑜安。那声从她背后传来的呼唤, 是从前最令她雀跃的。而当第一眼看到柳瑜安时，无论是她的妆容，还是衣衫, 都是从前她最喜欢的样子。如果前世里，她没有偷听到那段令她心神俱碎的对话，也许她们现在还像从前那样, 看见对方的第一眼就忍不住地笑了。
　　“婉琬, 今日我做了充足的心理准备才去见她。可是等我真地与她面对面坐着了, 我才晓得, 自己心里还是慌得很。”褚玉瑭抬手指着自己的心脏，惶然地说。
　　“她令你如此，害怕？”
　　“不仅是害怕，更多的是恐惧。在她之前, 我是怎么都不相信，世界上竟然有人会这般恶毒！而且，还隐藏掩饰得这么好！十年都不让我看出破绽。”
　　褚玉瑭的瞳声音低了一些，继续道：“就算是我从前太过容易相信人，信任人。可是你想啊！我与她时常在一起相处，无论是她来褚府，还是我去柳家，来往都算是很频繁的。可是她真是一点马脚都没露出来。这是怎样的心细如丝啊！”
　　施婉琬若有所思地跟着点了头，说：“的确。要论狠毒，她算不上世上最狠的，但是这掩饰的功夫，倒是不错。”
　　“如果不是我运气好，那日临走前忘了将娘特地为她定制的玉簪交给她，就不会发现她神色异常地再次出门。我明明将她送到了柳家大门外，只差送她进去了。”褚玉瑭开始回忆她发现真相的那日。
　　虽然重生以后，她知道柳瑜安最终会加害于她。但是褚玉瑭完全不知道柳瑜安这么做的目的是什么，又是因为什么原因，什么时候开始跟贺明宣纠缠在一起，变成同党。刚刚重生的时候，褚玉瑭对此一概不知，也无从查起。但是婚期在即，家里对她管得也紧，令她焦虑却无法找到突破口。只好尽力避开跟柳瑜安的亲密接触，能不见则不见，实在拧不过，就假称有事在身仓促离开。
　　原本那日，褚玉瑭并不想去送簪子，但是严氏执意要她去送，并且说那是特制的，为了表示褚家对柳瑜安的重视和上心。所以无论如何推脱，褚玉瑭还是拗不过娘，怏怏不乐地去了。跟从前不一样，她没有亲自送柳瑜安进门，而是在门口就早早告辞转身。谁知替柳瑜安保管了一路的簪子，竟然就被落在自己身上了。
　　趁着还未走远，褚玉瑭不愿意第二次再跟柳瑜安出去，所以又很不符合她习惯地折返了。这一返程，恰好撞上了柳瑜安再次离开柳府。褚玉瑭在暗处观察了番，看样子柳瑜安并没有回柳府，而是站在原地张望了一阵。确定自己走远了，四周也没有可疑的人，这才抬起脚步离开。
　　那一日，柳瑜安并没有跟什么特殊的人见面，而是在一处深巷等到了一个小孩前来口传的消息。说是三日后城郊福来寺见面，这让褚玉瑭终于找到了方向。
　　而三日后的福来寺，褚玉瑭事先打点了小沙弥，终于在禅房外，听到了令她天旋地转的事。若不是前世里的结局早已知晓，褚玉瑭恐怕当场就会怒火攻心，吐血身亡。死死扒住墙角，褚玉瑭恨不得立刻冲进去，将里面的人全都抓去送官。可是她没有证据，就算她有这两人对话的证据，又能改变什么？自己的生辰八字已被人用来设局，听这话的意思，恐怕已经有些年头了。现在就只要等成亲之后，设法将褚玉瑭的那块护命玉弄碎，并且沾上褚玉瑭和下局之人的血，便能成事。
　　在禅房外听到这一切的褚玉瑭，死死捂住自己胸前那块白玉，连呼吸都快要忘记了。如果在前世里就听到这话，褚玉瑭不知道自己是否会有勇气接受这样的事实，更别提会选择反击。毕竟那时候的她，总还觉得人性本善，柳瑜安或许是迫于无奈又或是有所企图，但总不至于会忍心去害死一个对她全心全意的人。
　　但是前世里褚玉瑭的确是被柳瑜安弄碎了护命玉，也的确是在成亲后不久，就惨遭贺明宣夺取家产，进而逼死了她。柳瑜安在整个过程中，不仅是个冷漠的旁观者，更是恶毒的参与者，甚至可能是主谋者。今生的褚玉瑭绝对不会再重蹈覆辙，让柳瑜安阴谋得逞，因为她再也不会相信这个蛇蝎心肠的女人会对她手下留情。
　　施婉琬的眉头越来越紧，这样的事情，发生在旁人身上，她不过也就当个沉默的听客。但主角换成了褚玉瑭，就带给她不一样的感受。想到褚玉瑭受的那些苦，施婉琬的心里，就是一阵揪痛。
　　“既然你已经知道她在背后搞得这些小动作，那你今日去柳府，为何依旧若无其事。甚至还想要让她做你姐姐？”
　　“婉琬，我现在只是认清了她的狠毒和阴险程度，也知道她已经用我的生辰八字设局改命，可是我却不知道她到底为了什么，我更不知道她现在跟贺明宣之间，是什么关系。如果我贸然揭穿这一切，说不定我就无法找到真正的根源。而我的命局，就会被改到这不上不下的半道上。”
　　施婉琬没有想到现在的局面已经到了如此紧张的地步，听褚玉瑭说完，也知不能再掉以轻心。看来这次回江南，远不止阻止贺明宣夺取褚家产业这么简单。在江南，还有人看上的，是褚玉瑭的命。
　　可是施婉琬又总觉得哪里好像不太对。她沉默着，一个人仔细想了想，将刚才褚玉瑭告诉她的真相，还有她所观察到的事情结合起来，推敲了一番。
　　“阿褚，若是柳瑜安执意要改你的命局，也许她不光是想要害你性命这么简单。毕竟你若与她成亲后，夫妻之间接触的时间多得是，为何她要如此迂回，还将自己的命运也搭了进去？”
　　褚玉瑭沉下脸，她的心中不是没有想过这方面。但是再往后，她想不通，也不知道自己想的对不对。
　　“我知道后面肯定还有人，但是我想不出会是谁。所以我的计划是，先阻止贺明宣在商号里做手脚，夺取产业。等我稳住了褚家商号，有了话语权，切断了柳瑜安跟贺明宣合作的机会。到时候柳瑜安的计划势必会受影响，我就有时间慢慢查清楚柳瑜安的背后指使是何人。况且，褚家与柳家上一代的渊源，娘也没有详细地跟我说过。只说这段婚约是我们褚家必须补偿给柳家的，现在看来，也许跟改命一事也有些关联。”
　　两个人就这般你一言我一语地相互问答，接着对方的话题和思路继续往下，竟然不知不觉地聊到了快要天黑。虽然褚玉瑭依旧处在迷局之中，但是有施婉琬从旁协助，她顿时信心倍增。毕竟她是陷在局里的人，可施婉琬比她冷静，也比她能看懂全局。有施婉琬在，或许答案很快便会浮出水面。
　　送走了褚玉瑭，柳瑜安的心情却远没有她脸上的表情那样平静。虽然爹已经提前告知了关于褚玉瑭现状的消息，但是当她亲眼见到褚玉瑭要解除婚约时的那份干脆与坚定，仍旧让她心里很不舒服。这十年来，哪怕是最初相见时，褚玉瑭害羞地躲在严氏身后，时不时地探出个小脑袋来看她，还是后来慢慢熟悉以后，总是对她露出小白牙真诚地笑，褚玉瑭的眼中，从来没有过今日这般的冷漠与回避。
　　“小姐，您的茶叶。”
　　“搁着吧。”
　　送茶的人正要转身离开，又被柳瑜安叫住。
　　“等等！把这套茶撤了吧。”
　　送茶的人有些犹疑，看着桌上刚送来的茶叶，竟有些不知所措。
　　“让你撤，听不懂吗？”
　　柳瑜安见那人还杵在原地，语气有些不耐。
　　“是，小的明白，这就立刻撤回库房。”
　　“我让你撤，是让你扔掉！已经拿出来的东西，还放回库房作何！”
　　柳瑜安的音量高了些，弄得送茶人的手也开始有些抖。
　　“小的知道了，马上去处理干净。对不起小姐，让您生气了。”
　　等到茶室恢复清静，柳瑜安的心思才又转回到之前跟褚玉瑭的见面上。
　　柳瑜安抬眼看了下摆在茶几上的茶具，本来今日是准备让褚玉瑭品一品柳家茶园新培育出来的品种。没想到从来都是嚷着要喝她亲手泡的茶的人，今日竟然就在前厅里不挑不捡地喝起了下人奉的茶。而且全程没有开口提过一句，要到这茶室中来。
　　看来她之前特意吩咐让人将茶室准备好，也是白费心思了。褚玉瑭现在的意思很明确，婚约是绝对不会再继续了。不过听口气，应该是心有愧疚的，补偿之事倒是有很大的回旋余地。但是柳瑜安对此并不在意，因为她要的根本就不是褚玉瑭所谓的补偿。
　　比起她原先可以得到的，这微不足道的补偿又能替代多少呢！
　　作者有话要说：　　宝宝们啊，最近这几章的信息量可能稍微有点大，之前没有交代清楚的细节会慢慢清晰。但由于主要采取了插叙的方式，可能在时间轴上面会对一部分读者造成困扰，也可能是我没能写准确表述清楚。所以你们如果有看不太明白的地方，说出来，只要不涉及剧透的方面，我会解释，或者会返回来修改。


第73章 
　　褚玉瑭从柳府回来的第二天，刚用完早膳, 严氏就让人过来传话, 让褚玉瑭去见她。这一回, 就只点了大少爷的名, 施婉琬也识趣地不打算主动跟去。
　　“婉琬, 娘估计是想知道我跟柳瑜安谈得怎么样, 在她那儿大概要耗不少时间才能将昨日的事情说清楚。你在房中若是无聊, 可以去看看姨娘。你也知道，她其实是……”
　　施婉琬赶紧点头打住她, 边送她出门，边说：“知道的, 你说的这些我都知道的。你就专心去做你应该做的事情就好。”
　　其实施婉琬不用褚玉瑭提醒，也打算找个机会去见见徐氏。且不说徐氏其实是褚玉瑭的生母，哪怕她仅仅只是褚玉瑭的姨娘, 单凭她那慈善的目光，施婉琬也觉得应该多去走动。毕竟这褚府之中，危机四伏, 无论是外敌, 还是尚且看不清形势的内里, 多个朋友也就等于少了一个敌人。
　　褚玉瑭需要去面对许多人, 而施婉琬则可以躲在暗处，默默地在她身后替她去试探，去扫除潜在的障碍。毕竟要论城府，就算是吃过柳瑜安大亏已经长了一智的褚玉瑭, 依旧不能跟施婉琬相提并论。
　　从前在相府，施婉琬宁可远离纷争，不愿成为众人的焦点，只为求得一份清静自在。可是褚玉瑭不同，她如今已经避无可避，哪怕是苟且躲到角落，都会被人逮着。有人改了褚玉瑭的命局，而自己成亲之前，爹也曾经找人测过她跟褚玉瑭的八字是否相称。难道说，自己的命格也被牵连了进来？施婉琬昨天想了一夜，还是决定先去找大哥问问。
　　施琅云在褚府里算是与褚玉瑭年龄相当的青年男子，面对着这满院子的女眷，诸多不便。所以自从在这褚府里住下后，就甚少在院子里走动。要么就是一大早便出门办事，要么就是回来后留在房里。
　　“婉琬，今天怎么突然有兴致来找大哥了，不用陪你的夫君还有婆婆吗？”施琅云正在房中看书，见到妹妹的身影，喜上眉梢，立即起身走过去。
　　施婉琬见大哥在褚府似乎住得挺习惯，来之前的担忧又少了些。
　　“这几日，大哥还适应吧？”施婉琬落座，柔声问道。
　　施琅云笑笑，宠溺地看着妹妹，说：“这有什么适应不适应的。只要是陪你去的地方，大哥几时说过不适应？”
　　施婉琬抿唇一笑，心想大哥说的不错。这些年，大哥也在用他自己的方式保护疼爱着自己。
　　“大哥，我有一件事想问问你，不知道你是否清楚。”施婉琬跟施琅云算是最熟悉的了，说话向来也不爱绕太多圈子。既然事关命格一事，想必应该算是大事。若是爹知道了，大哥没道理会不知情。
　　施琅云露出一副失落的表情，哀怨道：“妹妹啊，你就不能哄哄大哥吗？一来找我就是来问事的。好歹大哥现在也算是在你家做客啊。”
　　施婉琬的眉梢挑了挑，对于大哥这样的伎俩，已经不是头一回遇到了。虽然命格一事颇为严肃，但是见到施琅云这个样子，施婉琬再心急火燎的情绪也得到了一定程度的舒缓。
　　“大哥。”施婉琬放软了声音又拖长了尾音，这是对施琅云的必杀技。从小就冷冷清清，喜欢一个人独处的妹妹忽然对着自己撒娇，施琅云刚才自己在幽怨什么，已经全然不记得了。
　　“婉琬，你说！你有什么想问的，只要大哥知道的，绝对不会隐瞒你。”
　　见大哥爽快地开口，施婉琬眼角含笑。
　　“大哥，你可还记得，当初夫君抢到了绣球，此后爹便让管家将她的生辰八字给取了过来。”
　　施琅云想了想，又用有些奇怪的眼神看了眼施婉琬，这才说道：“是，爹是拿走了褚玉瑭的生辰。因为当时，爹最后一丝期望，就是希望你们的八字不合，这样就能名正言顺地将这门婚事给推了。”
　　施琅云似笑非笑，似乎还在回忆着施起然当时失望的表情。
　　施婉琬没料到竟还有这么一回事，望着大哥，说：“还有此事？我倒是从未听说过。爹也从来不曾提过。”
　　施婉琬知道在成亲以前爹想要阻止她的心意。为此施起然也曾搬出过不少理由，但是这一条，是从来没有说起的。
　　“那是因为这一条啊，非但不能成为阻止你的理由，相反还会促成你们的好事。”施琅云爽朗地笑起来。
　　施婉琬好奇，噢了一声。似乎对大哥说起的这个话题有些兴趣。
　　“原本爹也没料到，那褚玉瑭的命格如此奇妙。最初测算的人说太深了，看不太透。爹不放心，特意去了弘愿寺，请住持给算的。这不算不打紧，一算呐，那褚玉瑭的命格虽然有些奇怪，但是跟你却是万分匹配。简直就是天造地设，命里难寻啊！连住持都惊叹不已。”
　　施婉琬这下是真有些惊了。
　　“所以，爹就不再阻止我们的婚事了？而且还十分迅速地替我们办了成亲仪式。”
　　施琅云脸上的笑容慢慢停了下来，他沉默了会儿，语重心长地说：“妹妹啊，你也知道，在你还很小的时候，爹就替你计划好了今后的路，尤其是这姻缘。只可惜天不遂人愿，原来的路是走不通了。但是褚玉瑭的命格与你配得如此之好，爹的心里多多少少也就能欣慰一些。”
　　施婉琬平静地听着。每回提起自己的姻缘，似乎永远都绕不过太子妃这个话题。仿佛从她出生，就注定了要做太子妃。如今做不成，反倒成了所有人眼中，自己的遗憾。但是却偏偏没有人相信，她施婉琬从头到尾都没想过要做什么太子妃！
　　“大哥，你也知道，宫中的生活，未必就适合我。”
　　施琅云也明白妹妹这个性格，真要入了宫，哪怕在东宫的地位稳如磐石，也会过得异常辛苦。只不过，官宦之家的子女，婚姻大事，并不完全是自己的意愿，更多的，是要替家族维护争取势力和利益。若是施婉琬入宫做了太子妃，对于丞相府，对于整个施家一族，都是无上荣光。
　　“宫里的生活，其实谁都不好过。可不是依旧有人前赴后继地想要进去吗？自从你患病无法参选太子妃后，京城中那些符合条件的女子，哪个不是争先恐后，明里暗里地相争。她们背后的家族几乎都是倾尽全力地想要将她们送进去，哪怕到最后只是个侧妃都好。唯独丞相府，好似成了众人的笑话。”
　　施婉琬的脸色也跟着沉了下来。大哥说的这些话，她都明白。她也知道爹和大哥一直希望自己可以入选东宫，也有这方面的考量。只不过当她患病，整日长时间昏睡，府里自然也没人敢再对她说些什么，更不用提指责了。
　　然而现在她的病情有所好转，也有了属于自己的姻缘。时过境迁，施琅云才将这番话直白地说了出来。
　　“大哥，你会怪我吗？怪我没能为家族出一份力。”施婉琬幽幽发问。
　　施琅云侧过脸，望着妹妹，不明白施婉琬怎么会这么想。
　　“婉琬，你是我的妹妹，无论什么时候，你都是我最疼爱的妹妹。就算你当不成太子妃，大哥也只是替你遗憾惋惜，又怎么会怪你呢？你这小脑袋里，都在想些什么啊！”
　　施婉琬的口气却轻松不起来。
　　“那大哥，爹呢？爹会怪我吗？毕竟他期待这一日，期待了很久。况且，家族里给他的压力，也不会小吧。”
　　施婉琬装病之前，也曾做过激烈的思想挣扎。她曾经试图说服自己，像许许多多其他的大臣之女一样，入宫为自己家族贡献一份力量。然而她却做不到，她承认自己心底的自私，她仍然无法坦然为这样的事情牺牲自己。她宁可在丞相府孤老一生，也不愿被困在那静谧的皇城里耗尽心血。
　　施琅云默默叹息。女儿落选，身为丞相的施起然受到的关注和压力自然不会小，但这份压力，若是让施婉琬来承受，恐怕她这样脆弱的病体，早就香消玉殒了。比起女儿的生命，施起然还是更在意施婉琬能不能活下去。
　　“婉琬，这点你不用担心，更不用内疚。如果是你命中注定了与东宫无缘，说不定这褚玉瑭真是上天派来的。你瞧，成亲以后，你的病也渐渐好了，这心情也慢慢开朗了。”施琅云安慰着施婉琬，生怕自己的语气不当，让娇弱的妹妹生出心结。
　　“难怪，爹对夫君的表现如此在意。恐怕，是因为他对夫君的期望甚高。”现在，施婉琬算是知道了为什么爹对他们婚事的态度接受得这么快，也知道为何爹跟大哥总是盯着褚玉瑭如何对待自己。
　　“婉琬，你放心，就算是在江南，也没有人敢动你。你别怕，爹在江南已经安排了人手，等大哥回去后，就都留给你，听你差遣。”
　　“爹还真是谨慎。”
　　“哎，小心驶得万年船。这江南可不光是只有温柔水乡和秀丽的风景，婉琬你也不能掉以轻心。”施琅云关心妹妹心切，一不留神算是说漏了嘴。
　　直到施婉琬询问的眼神投来，才警觉地收住声。
　　“大哥莫不是知道些什么，我不知道的事情？”施婉琬试探性地问，原来大哥带来的人，并不只是船上看到的那些。
　　“你不用知道的太多。知道的越多，就会越累。爹跟我都替你安排好了，你就放心吧。只要你管好身边的褚玉瑭，别让这褚府内闹出幺蛾子，就不会有事。”施琅云刻意压低了声音，对于妹妹的问题，避重就轻。
　　施婉琬的心中，却是一个疑问接着疑问。原来只是打算来向大哥证实一下褚玉瑭生辰的事，没想到竟还问出了这么多看似不相干，实则又有着千丝万缕联系的事情来。
　　回去的路上，施婉琬琢磨，弘愿寺住持到底是如何看待褚玉瑭的命格？而同为女子的她们，真地能够做到八字相合，成为天造地设，命中注定的一对吗？
　　“咦，婉琬，你去哪里了？回来得比我还晚。”回到房里，就看到褚玉瑭笑嘻嘻地看着她。
　　“不是说要耗上一阵子吗？怎么回来得这么早。我刚才去大哥那儿了。”施婉琬走了进去，倒也没什么掩藏的。
　　“那你累吗？不累的话，咱们一块儿去姨娘那儿吧。她准备了可口的小菜呢。”
　　作者有话要说：　　诶嘿，高考解脱了吗？？？


第74章 
　　“去姨娘那儿？”施婉琬猜，褚玉瑭特地等在屋子里, 就是在等她回来后一同去徐氏那儿。想必是徐氏那里已经打过招呼了。
　　“回来三日了, 才正式去见姨娘。换做从前啊, 我得被娘说了。不过你也别紧张, 姨娘那儿是个放松的好地方, 去了保准你不会后悔。”褚玉瑭凑到施婉琬的耳边, 低声说着, 脸上还带着笑意。
　　这笑意是发自内心的，施婉琬见褚玉瑭神态放松, 也被她的轻松给感染。刚才回房路上想了许久的问题，终于可以暂时放到一边。原本还在犹豫是否要将弘愿寺算命一事告诉褚玉瑭, 现在看来，时机还不够好。
　　徐氏居住的别院与褚府的整体风格有些不同。虽然褚府是典型的江南园林建筑，但是徐氏的别院又格外细腻柔和, 院落之中的雅致更加明显。施婉琬跟着褚玉瑭一进入这别院，便觉得与刚才路过的风景截然不同。
　　“此处果然是别有一番风情。”施婉琬环顾四周，轻声赞道。
　　褚玉瑭浅笑, 说：“每个第一次到姨娘院子的人啊, 都有这个感觉。不过婉琬, 你是察觉得最快的。”
　　“这里果然十分清幽。是个生活的好地方。”施婉琬毫不掩饰对这处别院的喜爱。如果在丞相府中, 她也能有一方真正宁静如斯的天地，该有多好。
　　“玉儿，你们来了？施婉琬的赞叹还不曾说完，徐氏的声音便传了过来。
　　褚玉瑭见到徐氏, 脸上的笑容就更加深了。
　　“姨娘，你怎么跑到这里等啊！”
　　徐氏充满怜爱地望着向她走来的两个年轻人。
　　“出来活动活动也没什么不好。早点见着你，我高兴。”徐氏笑着对褚玉瑭说话，眼神却慢慢地从褚玉瑭身上转移到她旁边的施婉琬脸上。
　　见徐氏的目光向自己这边投来，施婉琬从容淡定地站着，回以礼貌的微笑。只是心中仍然难免有些紧张，毕竟这是她真正意义上的见婆婆。
　　“玉儿，还傻愣着做什么，不给姨娘正式介绍一下你身边的人吗？”
　　褚玉瑭这才反应过来，心想那日在褚府大厅里，家里人都到齐了，严氏一番话，就算是彼此都认识了。没想到今日，竟然忽略了这个细节。
　　“对对对！姨娘提醒的是。怪我粗心，一时高兴，把这事给忘了。姨娘，这位是施婉琬，是我在京城迎娶的夫人。”
　　说完，褚玉瑭又赶紧转过脸，看着施婉琬，说道：“婉琬，这是我姨娘。”
　　等褚玉瑭的话音刚落，施婉琬就朝着徐氏盈盈一拜，轻声道：“施婉琬见过姨娘。”
　　徐氏满意地看着眼前的人，自她从远处走来，到与褚玉瑭并肩而立，都自带光华，顺带着将旁边的褚玉瑭也给映衬得光鲜精神了不少。徐氏从一开始就对施婉琬印象不错，现在见她对自己如此有礼，心中的喜爱就更多了。
　　“既然你叫我一声姨娘，那我便也跟着玉儿唤你婉琬吧。不知，你可愿意？”
　　徐氏说话的语气非常温柔，没有刻意的讨好，也没有局促的卑微，更不是仗着辈分施压的凌厉。施婉琬听了心中十分受用，觉得跟徐氏的距离又近了一些。
　　还不等她回答，褚玉瑭就急忙补充说：“姨娘，当然是叫婉琬了，都是一家人，肯定叫婉琬亲切些！”
　　施婉琬有些不好意思，半低着头，轻扯了一下褚玉瑭的袖口，示意她别再口无遮拦地说下去。
　　“婉琬，姨娘是自己人，不要紧的。”褚玉瑭察觉到施婉琬正拉扯着自己的袖子的，便笑着对她安慰道。
　　施婉琬在心里深吸了一口气，暗自下决心，一定要找个机会好好调、教一下褚玉瑭。在她们自己的屋子里，说些大实话也就罢了，可是到了外面，还总是这般畅所欲言可不是好事。
　　只不过现在当着徐氏的面，她也不好摆脸色给褚玉瑭看。万一到时候这个呆子没领悟到自己的意思，反而教徐氏给误会了。毕竟这褚府里，她也刚到不久，不能四处树敌，寸步难行。
　　“都进屋吧，饭菜已备好了。”徐氏看到褚玉瑭似乎快要将媳妇给惹急了都还恍然不知，笑着解了围。
　　施婉琬这才稍稍松了口气，抬眼望着徐氏的背影，心中又多出一丝欣赏。
　　褚玉瑭看着满桌都是她喜欢吃的菜，两眼放光。不过她倒没高兴得忘了规矩，毕恭毕敬地夹了块排骨放到姨娘的碗中，笑说：“姨娘，这是你最喜欢吃的，你先吃。”
　　徐氏慈爱地看着褚玉瑭，还不曾动筷子，就已经觉得满心甜蜜。
　　“婉琬，你也尝尝这个，江南特色，不过已经吩咐厨房，按照你的口味改良过了。”褚玉瑭也没忘了身边的媳妇，转手也给施婉琬布菜。
　　“玉儿，都是自家人，别忙活了。你自己多吃些，离开家这么久，看着都瘦了。”
　　这褚府里也就褚玉瑭一个孩子，受尽万千宠爱。自从上回离家上
　　京，徐氏又不能对任何人说，只能每日偷偷祈祷，求菩萨保佑褚玉瑭在外面一切顺遂。现在终于见她平安归来，当娘的，依然是心疼孩子在外面吃的苦。不过这话刚说完，徐氏立即就意识到不妥。
　　“定是你嘴刁，丞相府里的手艺若是你都不满足，只怕是你没这个口福！”徐氏这话虽然是对着褚玉瑭说的，但眼睛却望着施婉琬。
　　分明是担心刚才情不自禁说褚玉瑭瘦了，会让施婉琬误解，以为自己是在埋怨相府亏待了褚玉瑭。虽然褚玉瑭的这个媳妇娶得十分突然又匆忙，但是比起满心疑虑的严氏，徐氏则更加关心，这个施婉琬人品如何，对待褚玉瑭又是什么心思。毕竟，柳瑜安的悲剧，她是绝对不想褚玉瑭再次经历了。
　　况且，施婉琬身为丞相独女，又是京城第一美人，这样的头衔在身，想要低调都难。褚玉瑭除了家里有些钱财，并无其他出众的条件。又何以吸引到这样的名门闺秀？徐氏也有自己的顾虑，但她比起严氏来说，更倾向于两个年轻人之间有属于她们自己的秘密，身为长辈的她，还是应该旁观就好。过多的插手，并不一定就是好事。
　　而在过去的十年里，严氏就是介入柳瑜安和褚玉瑭之间太深，才会让这段感情到了最后变成无法收拾的局面。徐氏在这方面与严氏是有分歧的，无奈严氏才是当家主母，而她的意见，则无足轻重。
　　“姨娘说的是，夫君她初到京城之时，的确很是瘦削。不过将养了这些日子，已经恢复不少了。若不是在京城的生意发展太快，让她过于劳累，这次回江南，应该就已经完全恢复到当时的样子了。”
　　施婉琬浅笑着对徐氏解释起来。这样一说，褚玉瑭的消瘦，主要是由于入京路途艰苦所致，而丞相府非但没有令她变瘦，反而是让其恢复，只不过速度慢了些罢了。这个答案，让徐氏半悬着的心也稍稍落地。
　　这顿饭，正如褚玉瑭说的，气氛轻松，交谈愉快。虽然徐氏不时暗中观察着施婉琬和褚玉瑭的互动，但是比起严氏那深邃得令人难以猜透的目光，施婉琬的确更喜欢与徐氏亲近些。
　　今早听完了褚玉瑭说完柳瑜安的反应，严氏一直没有明确表态。她在房中坐了许久，才将季叔叫了进来。
　　“大少爷呢？”
　　“回夫人，大少爷跟大少奶奶正在二夫人院子里用膳。”
　　严氏的表情微变。
　　“我待会要出门一趟，你去安排一下。”
　　季叔是个话不太多的人，自年少就跟着褚老板一同走南闯北。直到褚老板病故，他才算是彻底安定了下来，留在褚府里当了总管。府里大大小小，里里外外的事情，也总是他出面打点。
　　“若是大少爷问起来，就说我去处理商号里的事情了。”
　　严氏这时出门，季叔猜到她要去哪里。又听她特意这样吩咐，想必是要瞒着褚玉瑭。虽然他话少，执行力也很强，但是对于夫人近来的一些举动，也有些看不太懂。
　　“柳家那边的动静，你最近费点心思盯紧些。柳员外那边，我过几日要亲自去跟他赔礼。不过，他可不是个好说话的。”严氏脸色凝重，显然褚玉瑭给她惹了一个大麻烦。
　　季叔看到夫人这样的脸色，自然也不敢多说什么。大少爷这回的确有些不靠谱，但是他相信性子纯良的大少爷并不会无缘无故不知轻重就做出这样的事情。只是身为下人，也是外人的他，并没有资格多问什么。
　　静谧的茶室中，热气蒸腾。水流声缓缓，却难以消磨掉柳瑜安心中的忐忑。当茶室的门被打开，看到严氏站在门外，柳瑜安立即放下手中的茶具，站了起来。
　　“瑜安见过严伯母。”还不等严氏走进来，柳瑜安就已经开始行礼。
　　严氏的表情颇为严肃，并不像从前在褚府里见到来问安的柳瑜安时那般亲切友善。
　　“不用拘礼了。我今日找你来，你应该知道是因为什么事吧？”
　　柳瑜安顿了一下，生硬地点了点头。
　　等严氏进了茶室，柳瑜安警觉地在门口张望一番，才将门关紧。继而转身朝里走，等严氏落座，她才开始坐下泡茶。
　　严氏看着柳瑜安忙碌的动作，叹道：“先别忙这些了，今日我没心情品茶。”


第75章 
　　柳瑜安握着茶壶把的手蓦然一抖，水便洒了出来, 落在杯子旁边的桌面上, 变成深色的潮湿。
　　“严伯母, 我知你这么急叫我来, 定是有很重要的事情要说。只是此乃柳家茶园新培育出来的品种, 你先喝一口, 解乏止渴也好。”柳瑜安似乎并没有受刚才严氏的话影响, 顿了一会儿，便又继续着泡茶的动作。
　　声音是一如既往的轻柔, 只不过也还是跟平时一样，不太愿意抬眼与人目光相接。严氏看到柳瑜安这个样子, 盯着她看了一会儿，见她依然是安安静静坐在那里，有条不紊地沏茶, 不骄不躁。
　　严氏的嘴唇动了动，最终却什么话也没再说。
　　待到第二泡出来，茶香四溢, 飘荡在整个茶室之中。光是闻着, 就已令人有些心驰了。柳瑜安的嘴角微扬, 双手端着茶杯, 将这金黄玉润的茶奉送到严氏面前。
　　严氏略微犹豫，伸手接过茶杯，轻轻抿了一小口。
　　“味道不错，回甘明显。”严氏品了两三口之后, 给出了评价。
　　柳瑜安的脸上终于显露出如释重负的神情，却没有逃过严氏的眼睛。
　　“怎么，怕我说这茶叶不行？”严氏瞥了一眼桌上的茶，意有所指地望着柳瑜安。
　　“怎么会呢！瑜安只不过是想趁着茶园刚新配出来了好茶，能够第一时间请严伯母享用品鉴。”柳瑜安的语气稍微有些局促，却在努力维持着稳定。
　　严氏看破却不说破。论道行，柳瑜安自然比她不过，但是在年轻人里面，也算是佼佼者了。若不然，这十年来，又是如何令褚玉瑭毫无怀疑地深信她。
　　“行了，你也别跟我在这里绕圈子了。商号的事情，我已经很少干预了，大多是贺明宣在管理。他减少了柳家茶叶采购量的事情我之前也听说了，但他也解释过了，说是有经营上的需求。既然他能够说服商号里的其他管事，必然有他的道理。你跑到我面前来让我品茶，也于事无补。”
　　柳瑜安这才正式停下手里的动作。看来严伯母对她所做的一切，都看得十分通透。无论自己在言语或者行动上如何遮掩，都无法瞒得过严伯母。
　　“其实这事，本来不该惊动伯母的，只是贺总管此举实在是有违契约精神。我也是怕他太过年轻气盛，逞一时意气，将褚家商号多年累积的商誉给损了。”
　　“瑜安，你替柳家出头无可厚非。但是你也不要忘了，你现在在柳家的身份和地位，你煞费苦心为柳家做的这一切，他们又会珍惜吗？”严氏的口气比刚才时柔和了许多，也不再像最初那样抵触柳瑜安。
　　柳瑜安幽幽叹了一口气，说：“我明白，可是我若置之不理，那么柳家茶园的生意就会一落千丈。今年又是茶叶丰收年，褚家商号却比之前的任何一年都要收购得少。这样一来，柳家就会有许多的陈茶。”
　　“如果是的确没有那么多需求，你硬求着贺明宣收购了，岂不是将这个风险转嫁到了褚家吗？”严氏的笑，看上去并不让人觉得愉快。
　　柳瑜安的平静终于有了一丝破绽，她无法再淡定地向严伯母倾诉柳家吃的这份亏。似乎现在，严氏并不觉得贺明宣的做法有错。难道这个决定，早已得到了严氏的首肯。
　　想到此，柳瑜安望向严氏的眼神变得复杂。
　　“如果是褚家商号的确缩减了茶叶的需求量，瑜安绝对不会有半句微词。只不过，贺总管将原本属于柳家的采购量换做了京城的康家。”柳瑜安知道再迂回暗示下去，严氏肯定是要终止这个话题了。唯有将康家说出来，看看严氏的反应，才能确定这件事，究竟是贺明宣的意思还是严氏的指示。
　　果然，听到京城的康家时，严氏的脸上流露出疑惑与意外的表情。柳瑜安小心翼翼地观察着，唯有在面对严氏的时候，她才会格外聚精会神，不肯也不敢错失任何一个细节。
　　“你是说，贺明宣跟京城里的康家，合作关系已经这么深了？”严氏不敢确信，又追问确认了一次。
　　柳瑜安点头，重重嗯了一声。
　　“这件事，我会再去查清楚的。今日我找你来，是要谈一谈你和玉儿的事情。”
　　柳瑜安听到严氏终于肯插手茶叶收购一事，也算是达到了今日见面的第一个目的，心中欢喜。脸上的表情也跟着放缓了下来，只是当听到褚玉瑭的名字时，这脸色又立马黯淡了下来。
　　“昨日她来找过你，你也应该知道发生了什么事情吧。不用我再复述给你听了，因为你不明白的事情，也是我的疑惑。”严氏开门见山。
　　柳瑜安迷茫，关于现在的褚玉瑭，她是真地觉得很迷惑。不明白为什么褚玉瑭还是褚玉瑭，却又像是完全换了一个人。难道说，有了新欢，就能立刻把旧爱给彻底忘记吗？短短数月的相处就可以抵得过长达十年的感情吗？
　　“你是怎么想的？”严氏见柳瑜安一直沉默，只得再次发话。
　　柳瑜安的眼神有些放空，无奈摇了摇头。
　　“我不知道，我完全猜不透她现在的想法。只是，我觉得她似乎变了，变得像是一个陌生人。严伯母，这段日子以来，到底发生了什么事情？”柳瑜安大概也已经猜到，褚玉瑭称病的那段时间，恐怕是另有隐情。
　　严氏却一直在犹豫，是否要将褚玉瑭的真实行踪告知柳瑜安，毕竟她还没有搞清楚褚玉瑭偷跑到京城的的目的到底是什么。
　　“她最初的确是病了，莫名其妙昏迷了，之后身子骨一直没好透。我也没太在意，拖到后来就变得难以医治，才想了别的法子，没想到阴差阳错造成了现在的局面。”严氏还是维持着之前的说法，她不需要对柳瑜安解释一切，更不希望柳瑜安知道得太多。
　　“那，她现在的妻子？”柳瑜安试探性地问，想要看看严氏对其态度如何。
　　“人家是相府千金，而且褚玉瑭还是入赘的，你让我能有什么说法？我还能说什么！”严氏气，却无奈。
　　“什么？入赘！那，褚家商号岂不是……”柳瑜安的脸色彻底黯淡了下去，甚至有了一丝惊慌。
　　严氏却泰然自若，悠悠地看了柳瑜安一眼。
　　“你慌什么？我都不急，你再担心也没用。这桩婚约一旦解除，恐怕褚家商号与你就再无瓜葛了。”
　　柳瑜安的身体一震，僵坐在原地，无法动弹。
　　思绪却越来越乱，她很少遇到这样的状况。只不过褚玉瑭一出现，就给她带来这样震撼的消息，接二连三。
　　“瑜安从来未曾窥探过褚家的产业，还请严伯母明鉴，不要误会了瑜安的心。”柳瑜安稳住心神，首要就是打消严氏的疑心。
　　即使这么多年，严氏对她的准儿媳身份都颇为认可，但是对她的信任却远远不到百分之百。柳瑜安用了很多办法，都没能突破严氏最后的戒心。
　　“我知道你要的是什么。我也答应过你，如果一切顺利，一定会帮你得到你该得的，你想得的。”
　　柳瑜安的心思再次被严氏看穿，弄得她很不舒服。但是她现在又不能不顺着严氏，毕竟这么多年来的筹谋，为的也不过是这一件事。
　　“现在事情发生了变数，但也不至于到了无可挽回的地步。既然施婉琬住到了府里，又带来了她大哥，在婚约这事上，再僵持着，对谁都没好处。你想办法，先回去劝劝你爹，改日我会亲自登门去赔礼，然后正式解除婚约。”
　　柳瑜安对此早在预料之中，却还是在心中咯噔了一下。她不由得苦笑，要她去劝她爹，这难度堪比登天了。
　　褚玉瑭却不知道自己吃得心满意足的时候，自己的娘和自己的前任未婚妻在谈论着什么。她只知道，和自己的妻子还有自己的生母，亲密融洽地坐在一处，吃着美食，聊着家常，平凡又温馨的日常生活，不过如此。
　　“婉琬，今日在姨娘那里，你觉得开心吗？”回到自己的房间，褚玉瑭忍不住想要知道问施婉琬的感受。
　　“自然是很愉快的。你姨娘，是很好相处的人，也很关心你。”施婉琬回想了一下在别院里的情景，不由自主地微扬嘴角。
　　“那今后我们常去。我知道娘那里，你肯定是不乐意去的，咱们能躲就躲，若是躲不过，就我自己去。”褚玉瑭凑到施婉琬身边，痴痴地望着她卸下头饰。
　　“她是褚府的当家主母，如今我们又住在一个院子里，你说能躲到何时？况且，我身为你的妻子，却对婆婆避而不见，传了出去，你褚家大少爷的名声还要不要呢？”施婉琬有些好笑，觉得褚玉瑭的孩子气想法，有时候真是稚嫩得可爱。
　　褚玉瑭嘟了嘟嘴，说：“可我不想你受委屈啊。你也知道，她是我娘，我没办法当面反驳她的话，更别说忤逆她了。但是她要是凶了你，我该怎么保护你啊！”
　　施婉琬望着镜子里那个傻呆呆站着的人，忍不住笑着回过身，看着褚玉瑭，道：“你以为我是你啊，傻傻的在那里等着挨骂。”
　　“婉琬，难道你有办法，让娘不骂我，不骂我们？”褚玉瑭欣喜地看着施婉琬，像是在等救星。
　　施婉琬却饱含深意地看着她，慢慢说着：“暂时，不想告诉你。”
　　褚玉瑭纳闷，不知施婉琬这是葫芦里卖的什么药。
　　“婉琬，你告诉我呀，不然我可能很快又要挨骂了！”褚玉瑭可怜兮兮地跑过去，蹲在施婉琬梳妆台的边上。
　　作者有话要说：　　作者今天没什么话说~~想吃炸鸡


第76章 
　　施婉琬忍住笑意，嘴角努力绷紧。低头看着蹲在自己身前的褚玉瑭, 不止一次地想要伸手去摸一摸她的脑袋。
　　“快站起来, 这样蹲着成何体统！让旁人看到了可要笑话你这个褚家大少爷的。不是说这次回来要好好树立威严, 令人信服的吗。”
　　褚玉瑭笑眯眯回答：“那是对别人。在你面前, 我又不用伪装。我平时什么样子, 在你面前就是什么样子。”
　　施婉琬想起了在徐氏别院里, 褚玉瑭毫不掩饰对自己的感情, 那份主动的亲近和腻味，令施婉琬觉得开心的同时又本能地感到有危机。也许是习惯了在外人面前收敛感情, 也习惯了用极尽冷淡的心去回应外界的繁华世界。所以当她跟褚玉瑭在一起时，既喜欢又害怕她那份特有的纯粹与本真。只有跟如此纯粹的褚玉瑭在一起, 施婉琬长期绷紧的神经才能得到最大程度的放松。可是越来越频繁的放松似乎让施婉琬渐渐养成了习惯：那就是跟褚玉瑭在一起，之前所有的警觉和揣摩人心的戒备都被消磨掉了。
　　“阿褚，难道你就不怕我对你会有坏心吗？你刚去见完了柳瑜安, 丝毫没有阴影吗？”施婉琬想生气也气不出来，想笑又觉得有些损了褚玉瑭面子。
　　褚玉瑭蹲得腿脚有些发麻，加上之前在佛堂跪了一夜, 膝盖上的疼痛还未完全消退。她认真地思考着施婉琬的这个问题, 一边控制不住地往旁边挪动跳了几下。
　　看着她晃晃悠悠的样子, 施婉琬心里一紧, 道：“你快站起来！明知道自己腿脚还没好利索，就开始瞎折腾。”
　　这语气，褚玉瑭知道施婉琬是真跟她急了。也不敢胡闹，谁知正当她想要站起来的时候, 膝盖的疼加上腿上的麻，弄得她无法控制地往前扑倒。
　　施婉琬眼疾手快，立即伸出双手接住了扑面而来的身体。可是还不等她反应过来，就觉得胸前有一颗圆圆的脑袋在转动。偏偏褚玉瑭的鼻尖还顶在了施婉琬柔软又高耸的那处。
　　两个人似乎都意识到了此时的姿势有些太过不、雅，可是这的确又是这段日子以来久违的亲近。褚玉瑭舍不得离开这香气萦绕又柔软如水的怀抱，施婉琬也狠不下心将怀里的人推开。
　　“阿褚，你，先起来。”咬着牙，施婉琬感知到了怀里的那颗脑袋逐渐恢复了生机，正在四处寻觅，似乎想要找到些什么。
　　“唔，婉琬，好香啊！”褚玉瑭此时的姿势其实很吃力，尤其是她的腰，空支着，确实费力。
　　施婉琬嗔道：“胡说些什么！什么香，香什么？不是刚刚才吃饱了从姨娘那儿回来吗。”
　　褚玉瑭的声音从施婉琬胸前传出，闷闷的，却惹得施婉琬耳根一红。
　　“你的身体香啊！婉琬，你是怎么做到的，全身哪儿都这么香？”褚玉瑭是真地喜欢这股味道。鲜嫩的花瓣夹杂了施婉琬的体香，透过衣衫透出来，又跟平时睡觉时候的气息不同。
　　施婉琬决定不再纵容褚玉瑭，红着脸，用力扯着她的后衣领子，使劲一提。褚玉瑭就像只小猫似的，被硬生生地扯离了温柔乡。
　　“嘿嘿，婉琬，你这么突然力气这么大了？”褚玉瑭整了整自己的衣领，回味过来自己刚才的举动，的确有些失礼，不好意思地笑着。
　　施婉琬轻轻拍了拍手，都不正眼去看褚玉瑭。
　　褚玉瑭怕她生气，用力不顾自己的脚麻腿疼再加一点点腰酸，认真地解释道：“婉琬你可不要生气，我刚才不是有意的！只不过，你身上真地好舒服，我一倒下去就舍不得起来了。”
　　不解释倒还好，施婉琬不去看褚玉瑭，是怕四目相对，令自己的紧张和羞涩出卖了自己的心思。谁知褚玉瑭这一解释，令她恼怒丛生。
　　“现在天还未暗，你就口出……口出……”施婉琬竟然头一回觉得词穷，不知该如何说褚玉瑭刚才的行径。
　　褚玉瑭不解看着施婉琬的脸，好不容易消了红晕，却又在这一瞬间涨红。
　　“我，说错了什么？”有些颤抖，褚玉瑭似乎隐隐感觉到了施婉琬的熊熊怒火。
　　深吸了一口气，施婉琬再次告诫自己，褚玉瑭说话是不经过脑子的，是有口无心的，是有一说一的，是直来直去的。不要将她刚才的话往坏处想，这么一个单纯的人，又怎么会整天想着那些龌龊之事？
　　“阿褚，你知道成亲之后，会做些什么吗？”施婉琬决定另辟蹊径，不走寻常般的路数。迂回地试探一下褚玉瑭对于夫妻之间那点事情的了解，才好制定接下来的调、教之法。
　　褚玉瑭毫不犹豫地点了点头，道：“知道啊，当然知道啊。”
　　施婉琬心想，毕竟在江南之时，褚玉瑭就已经要准备迎娶柳瑜安了，说不定已经提前被教习了关于成亲后的细节，又或者是在京城时，相府里的人也早已将细节提前告诉了褚玉瑭。要不然，她也不可能会知道在成亲后的第二日，那么熟练地准备好喜帕。
　　“那你了解到了什么程度？”施婉琬不敢一下子问得太深，决定一步一步深入。害怕自己的步子一下子扯得远了，令人失控。
　　褚玉瑭稍稍思考了一会儿，说：“该知道的应该都懂了吧。”
　　毕竟前世里，她已经成亲了几个月了，跟柳瑜安朝夕相对的，应该不会还有什么细节被落下了吧。虽然仅是这么想着，褚玉瑭还是有些不太舒服，觉得不能再想起关于柳瑜安的细节了。于是她决定今后只要想到前世成亲后的夫妻相处，就将柳瑜安的脸换成施婉琬的，这样心情才会变得美好！
　　“原来夫君懂得这么多，还真是失敬了。”施婉琬似笑非笑地说着，却听得褚玉瑭瑟瑟发抖。
　　“婉琬，你突然叫我夫君，是不是我又说错了什么？你也知道，我比较笨，不太能猜到你的心思，你直接告诉我，我改还不成吗？”
　　“既然夫君懂得那么多，那么就不用我详细说了。凡是你知道的，晚上睡觉的时候，都不许对我做，知道吗？”
　　褚玉瑭发愣，不明白施婉琬这话的意思。她们在回江南之前，不是已经，互相表明了心意吗？施婉琬亲了她，而她也吻了施婉琬，虽然不是缠绵蚀骨的深吻，但足以令褚玉瑭铭记一生。
　　“可是婉琬，我们，我们不是已经……”褚玉瑭的话说得有些着急。
　　施婉琬却很淡定，就算她知道褚玉瑭想说什么，却依旧装作不知。反而一脸镇定地反问：“我们已经什么？”
　　这回换褚玉瑭涨红了脸，急着说：“我们已经确定了心意了啊！再说我们早就拜堂了是夫妻啊，为什么我知道的那些事情不可以对你做？难道不是夫妻的可以做，真做了夫妻反而不能做？”
　　施婉琬没想到褚玉瑭快要憋紫了脸，竟还能一长串地说出这么多话来。听起来倒也颇为道理，若她不是施婉琬，怕是也就被说服了。
　　“那你想对我做什么呢？”施婉琬出其不意地耍了个回马枪，单刀直入地发问，令褚玉瑭前一刻还着急得不行的语气立刻哑了。
　　“嗯，自然是想，嗯，想那个…..”褚玉瑭想着想着，便自己先笑了出来。
　　施婉琬虽然脸上依然保持着淡淡的笑意，心中的火气却慢慢蒸腾了上来。若是褚玉瑭与那些登徒子一般，脑中整日想的就是那些龌龊之事，那么她需要再好好考虑一下彼此间的关系。
　　毕竟褚玉瑭扮男子身份已久，周围的人也将她当成是男子对待，难免会在成长过程之中沾染上不少男子习气。在京城时，因为人生地不熟，褚玉瑭凡事小心谨慎，或许这内在的一面便被隐藏了起来。现在回到了她熟悉的故乡，怕是更多的习性都会渐渐展露出来。
　　“我不太明白呢。夫君不妨说得直白些，省得我猜来猜去费劲。”施婉琬佯装不知褚玉瑭的话，就等着她自己说出来。
　　这答案，对褚玉瑭来说，算是不见血光的生死之言，她却恍然不知。真可谓往前一步是桃花源，退后一步乃万丈深渊。
　　褚玉瑭这一回倒是长记性了，不敢再贸然胡乱做答。她很是认真地思考着，默默组织着语言。
　　“婉琬，依照我们如今的关系，我应该可以抱着你睡了，我们之间不用再隔着一条被子了。”说完，褚玉瑭自己先咧开嘴笑了。
　　施婉琬还在等着她继续往下说，谁知等了好一会儿，也只看到褚玉瑭对着自己傻呵呵地笑，再无下文。
　　“就这样？”施婉琬不敢确定。
　　褚玉瑭真诚地点头，目光炯炯地看着她，眼中没有半点的杂质，更不要说蓄意的欺骗。
　　见施婉琬仿佛不信，褚玉瑭又说：“若是婉琬你觉得这样不妥，那我倒退回去一步，我只想搂着你睡，不进你的被窝了。”
　　施婉琬愣愣地看着眼前这个有些失落的人，仿佛一直在小心地迁就着自己。哪怕心中有小小的委屈，但是仍然以自己的喜怒为首要标准。施婉琬第一次觉得，也许是自己总是把神经绷得太紧，将其他人都想得太过复杂了。
　　或许，生活的确总有意想不到的意外，也总有不尽如人意的无奈。可是过于谨慎地去看待周遭世界，也会让自己生活得太累。
　　作者有话要说：　　感谢过去一周给本文还有我专栏投喂的宝贝们：


第77章 
　　“阿褚，你把头抬起来, 望着我。”施婉琬自己出了一会儿神, 这才发现褚玉瑭真就眼巴巴地守着自己, 却又不敢打扰自己。
　　褚玉瑭像个听话的孩子, 顺从地将头抬了起来, 与施婉琬平视。虽说褚玉瑭比自己年纪小些, 可是按照现状来看, 褚玉瑭跟她之间，差的或许并不只是年龄, 还有心智。
　　褚玉瑭像一张白纸，纯粹而洁净, 即使被从前最信任的柳瑜安这般加害，也只是一门心思地想着反击便好。从来不曾抱怨过这世道的不公，或者是人心的险恶。而自己则与她截然相反, 哪怕别人还未曾对自己做出过实质的举动，就已经被自己暗地揣摩了无数遍。施婉琬早已习惯了在京城里，那样尔虞我诈的环境中将所有的人心都设想得坏一些, 烂一些。
　　“阿褚, 你总是这样顺着我, 我让你怎么样, 你便怎么样。你这样不会不高兴吗？”施婉琬看似无心地问，却是在引导着褚玉瑭发现自我。
　　褚玉瑭笑了笑，说：“只要婉琬高兴，我就高兴啊。我真没有不高兴, 我唯一担心的就是自己嘴笨，惹你不开心还发现不了。”
　　施婉琬却对她这回答不甚满意，轻轻地摇了摇头。
　　褚玉瑭见她兴致不高，问：“怎么？婉琬，我又说错了？”
　　施婉琬深深看了她一眼，止住了已经到嘴边的话。心里又起了新的法子。
　　“阿褚，从前你跟柳瑜安相处的时候，也是这般迁就着她，顺从着她？”
　　褚玉瑭这回反而是警觉了，以为施婉琬借机问她过去的细节，要是她如实回答，恐怕要打翻眼前这大醋坛子了。
　　“其实我对谁好像都差不多这样。娘自幼就告诉我，要听话，只有听话的乖孩子才值得让人喜欢，也只有一直听话，才能留住自己喜欢的人或东西。”
　　施婉琬闻言有些吃惊，心里虽然咯噔一下，面上却依然从容不改。
　　“你娘当真这么教你？而且你这么多年来，一直恪守？”
　　褚玉瑭的脑袋点得飞快，生怕施婉琬不信她的话。
　　施婉琬的心开始沉了下去。这样看来，褚玉瑭的善良是天性，该是继承了徐氏的性格。可是这诸事毫无主见，因为害怕失去而刻意迁就的习惯，怕是在严氏的教导下养成的。虽然她跟严氏接触得不多，但是她已经明显感受到这位褚府的当家主母，有着极强的掌控欲，并且对褚玉瑭是否顺从要求得格外苛刻。如若不是看在自己乃相府千金的身份上，恐怕严氏连门都不会让自己进，更别提在名义上承认她是褚家大少奶奶。
　　“你难道就不会觉得哪里不对吗？人都应该有自己的喜怒哀乐，自己的喜怒为什么要以旁人的态度为标准呢？”施婉琬竟开始觉得褚玉瑭的成长过程，有些可怜。
　　褚玉瑭走到施婉琬的身边坐了下来，叹了一口气。
　　“你说的，我何尝没有想过呢。可是从前我的生活范围也就是这么点大，接触的人当中，来来去去也就那么几个。娘说，等我成亲了，正式接管了褚家商号后，一切就会慢慢地改变的。让我不用太心急，现在就只要专心准备成亲就好。”褚玉瑭的脸也跟着垮了下来。说起这事，她也已经感觉到自己的性格有着很明显的弱点。
　　施婉琬却听出了另一种可能，转过脸，问她：“那你娘就没有担心过你这性格，接管商号之后会应付不了吗？”
　　褚玉瑭听到这话，也转过脸去看施婉琬。
　　“我没有说你不行的意思。”施婉琬生怕褚玉瑭误会自己嫌弃她，连忙解释。
　　“我明白。”褚玉瑭边说边点头，顿了一下，又说，“我也为此忐忑过，甚至很慌张。但是娘说，让我只要维持好褚家大少爷的形象就行了。到时候贺明宣还有商号里那么多有经验的管事都会替我处理好这些事情的。实在有解决不了的难题，娘和季叔也会帮我的。”
　　施婉琬的眉头皱得越来越紧，脸色也十分凝重。
　　看来，严氏对于褚玉瑭的教育，十分有问题。一个即将成家立业的人，却依旧被当做小孩子般地圈养着。哪怕这个人自己已经意识到能力有所欠缺，作为家长的严氏竟然毫不在意，依然按照原先的方法教导。
　　“所以，你便形成了诸事依赖，事事顺从的性格。”
　　这话，施婉琬已经无需再问。她几乎可以得出结论，褚玉瑭被养成这样，严氏至少有一半的责任！
　　“可是婉琬，我逃到京城以后，就想过要改变自己了。尤其是柳瑜安的狠毒用心被我发现后，我甚至吓得半夜经常做噩梦，害怕自己无力反抗这段婚约，成亲之后被她害死。所以我才下定决心要逃离江南，而且还不能让我娘发现，不然她肯定会下令把我关在府里等着成亲的！”褚玉瑭说起这事，脸上有小小的得意之色，仿佛决定逃去京城，是她做的最正确的决定。
　　施婉琬的脸色和缓了些，心中也赞同褚玉瑭说的话。毕竟能够在关键时刻，选择大胆出逃而不是坐以待毙，对很多人来说，或许是不用犹豫的选择。但是对于褚玉瑭来说，却是不小的突破。
　　“那你在京城时候，仁寿坊的收购，裕丰馆的开张，都是你自己的计谋？”
　　褚玉瑭脸上的喜色又添了一分，仿佛施婉琬的话还没说完，她就已经预想到了对方接下来会夸她。
　　“其实也谈不上是计谋，就是我打小就有这些想法，但是也一直没机会实践。在我成亲以前，虽然顶着个褚家大少爷的名号，但是商号里的具体事务，是轮不到我插手的。小事，贺明宣直接给办了，大的事情，就由娘把关。若是遇到再大的事，就是整个家族聚在一起开会，族里的叔父们向来也是听娘的多些，我就坐在旁边，是个摆设。”说着说着，褚玉瑭的脸上又带了点苦涩。
　　不说不知道，仔细一盘算，褚玉瑭这才觉得，自己过去的这十几年，算是白活了。不仅活得窝囊憋屈，而且从来没有人真正在意过自己。从来没有人在乎过她的想法，她到底愿不愿意，高不高兴，又或者是她对此有没有自己的看法。也就只有徐氏对自己还多些关注，可是也大多局限在生活起居上，毕竟商业上的事情，徐氏也没有话语权。
　　施婉琬却笑了出来，见褚玉瑭疑惑地望向她，才收了笑声，淡淡说道：“阿褚，你从小锦衣玉食，吃穿用度都是上好的。可是这思想的喂养，却是贫瘠艰苦得多。你就像是一只长寿的金丝雀。”
　　褚玉瑭眯起眼，听施婉琬这么评价自己，心里竟然有了一丝说不出的感觉。
　　施婉琬却紧盯着她的表情变化，问：“你是不是觉得不高兴？不高兴我这么说你。”
　　褚玉瑭的脸有着涨红，她想了许久，迎着施婉琬期待的目光，轻轻吐了一句：“也没有不高兴。”
　　施婉琬眼中的期待之情却瞬间退散了去。只是还不等她说出下一句话，就又听见褚玉瑭的声音。
　　“但是，婉琬你说地这么直接，我还是有些难过的。难过的是你也如此看待我。我会觉得自己很没用，没什么地方能够吸引你。”
　　施婉琬听到这话，不怒反喜，眼里的光亮又增加了几分。
　　“阿褚！你终于愿意说出自己心里真实的想法了！这样很好，今后你可以先试着跟我说，日后你也可以对别人说。”
　　褚玉瑭却不解，犹豫地问：“对别人说？那别人听了不会不高兴吗？不会觉得我不好吗？”
　　“你反过来想一想，别人又是如何想你呢？倘若别人真在乎你的想法，又怎么会说出令你那么不高兴的话来？既然对方毫不在意你，你又何必在意对方？”
　　褚玉瑭想了想，好像是这么个道理。
　　“可是，我好像不太敢，总觉得对别人生气，会被娘骂。”
　　施婉琬的笑意加深，坚定地说：“不怕，凡事有我。若是你娘责备，我会替你解释的。况且你的性子那么善良，能把你逼急了的人，肯定不会是善类。我想你娘也不会这么不明事理的。”
　　褚玉瑭挠了挠后脑，似乎多了些勇气。
　　施婉琬看她自己在那里傻笑，不知是想起了什么。好奇地看着她，却又不见褚玉瑭说话。
　　“在想什么呢？突然就一个人在那里傻笑，你这个样子真是傻。”
　　话虽这么说，但是施婉琬脸上的笑意也慢慢涌了上来。
　　褚玉瑭的目光渐渐汇聚成一点，最后集中落到施婉琬的脸上。之后又缓慢下移，锁定在施婉琬的唇上。
　　“阿褚？”施婉琬的声音有些减弱，褚玉瑭晶光闪闪的眼神令她感到莫名紧张。
　　“婉琬，你刚才不是教我，遇到不开心的事情要直截了当说出来，不要总是委屈自己吗？”
　　施婉琬不明所以地点点头，“对啊，是这样没错。你只有学会了表达自己内心真正的情绪，才可以做回自己，才能成为一个真正独立的人。”
　　“那，我若是有喜欢的，高兴的事，是不是也要直接说呢？根据自己的内心来做？”褚玉瑭的目光依旧死死锁在那里，丝毫不因为说话而有所飘移。
　　“那是，自然。”施婉琬却感觉了一丝危险的气息，口气竟然有些不确定了。
　　“那你刚才不让我进被窝，我是不高兴的。而我现在很想要亲一下你，这我是高兴的。”
　　作者有话要说：　　施婉琬：遇上了个地主家的傻儿子，真是造孽啊~~（到底谁在智商碾压？）
　　褚玉瑭：婉琬，都是你教我的噢，嘿嘿嘿（我真的很听话有木有）
　　作者君：婉琬，自己挖的坑，就自己跳吧~（我在坑边吃鸡腿）


第78章 
　　褚玉瑭突然峰回路转地说出这么一句话来，着实令施婉琬吃了一惊。然而更加令她招架无力的, 则是褚玉瑭根本没有给她思考与反应的机会, 趁着她不注意, 往前一探, 便在她嘴角落下轻轻一吻。
　　“嗯！”施婉琬轻哼了一声, 说不出究竟是恼还是羞, 被褚玉瑭这么一偷袭, 竟令她有些眩晕。
　　偷香成功的褚玉瑭迅速回到自己原先的位置，眼角含笑, 满面春风，还意犹未尽地舔了舔嘴角。似乎对于刚才短暂品尝到的美味, 流连忘返。
　　“阿褚，你怎么……”施婉琬还有些晕晕乎乎，虽然不是第一次与褚玉瑭这样唇畔相触, 但是被这样迅速地攻下倒是第一回。她似乎有些看不懂眼前的人了，这样思维灵敏，身手矫健的人, 还是她认知里的那个褚玉瑭吗？
　　美滋滋的褚玉瑭笑得十分舒心, 眼睛都弯成了一道弧线。
　　“婉琬, 你放心, 你说的那些事情，我绝对不会不经你同意就做的。只要你每天都让我亲一下，我就满足了，特别满足！”
　　施婉琬的疑惑还没解开, 又听见褚玉瑭提出这“无理又荒唐”的要求，脸不争气地红了。
　　“阿褚，你怎么每次说这些话的时候，都可以如行云流水般流畅，而且丝毫不考虑别人的感受了呢？”施婉琬觉得褚玉瑭在这方面，的确有异于常人的特质。只不过她也说不清楚，这特质到底是好是坏。
　　褚玉瑭明显一愣，愕然地看着施婉琬，脑中反复思索着她刚才的话。
　　“你是觉得我太直接了，还是太委屈了？我其实有想过的，只是我以为你也会喜欢这样的。毕竟，毕竟我们两个的关系跟别人不一样。”褚玉瑭认真地说着，却在说到后半截时，忍不住地笑了。
　　施婉琬对这话也无法反驳，褚玉瑭说得在理。她们之间的关系，的确比旁人要近了不少。而这些亲密举动，比起其他成亲了这么久的正常夫妻，又已经算是足够疏离了。
　　“其实阿褚，我也不是很抗拒这些。只不过，只不过……”
　　施婉琬的欲言又止成功勾起了褚玉瑭的好奇，她殷切地等待着施婉琬的答案。在她的世界里，所谓情爱，就是跟能够令自己心动的人在一起。虽然柳瑜安伤她至深，但是她也无法否认，她们之间曾近的经历令她尝到情动的滋味。
　　可是就算是十年的积累跟依赖，在本能靠近这一项上，柳瑜安却是比不过施婉琬。褚玉瑭并不知道自己的心究竟是从何时开始，就渐渐被施婉琬勾了去。努力地想要克制住自己的情感，却又总是忍不住地去靠近。渐渐靠近，直到发现已经无法再往前，但也无法再远离。
　　也唯有对着施婉琬，褚玉瑭才总是有说不完的心里话，还有身体里无法抑制的亲近感。她从小接触的人就很单一，而严氏对她的教导也促使她成为一个简单的人。凡事只需要顾及到目光所及的地方就好，再远的地方和再复杂的人，那不是她需要考虑的，也不是她的能力可以考虑的。
　　现在遇到了施婉琬，两相对比，差距就更加明显了。施婉琬似乎什么都知道，什么都是一点就透。有些话，她听不出其中含义，有些事情，她看不明白背后关系，但是施婉琬会懂。褚玉瑭也曾想要依照本能，像从前依赖柳瑜安那样依靠着施婉琬。可是她又突然反常地想要保护施婉琬。似乎是对前世里失败的人生做一次彻底反击，也为自己前一段失败的感情做一次修正。
　　褚玉瑭的小脑袋里默默想了这么多，却依旧没有等到施婉琬的答案。
　　“婉琬，你只不过什么？我等地好急啊，你说嘛。”
　　施婉琬纠结着低声道：“只不过我觉得这份感情来得太快，我还没有完全适应过来。而且，我现在的病情，也是个麻烦。”
　　施婉琬无法在此时对褚玉瑭坦白自己故意装病，只为了逃脱太子选妃的执着。可是这的确是她跟褚玉瑭之间障碍之一，毕竟这个病，总有要“好”的那一天。但是彻底康复了之后的日子，施婉琬并没有把握。
　　因为她不曾忘记过，上一回入宫贺寿，皇后那深邃的眼神，以及那一场暗涌不断的皇室家宴。
　　如今最好的办法，就是继续称病拖着，直到施婉琬确认彻底安全的那日，她才能以正常人的面貌跟褚玉瑭过平静的生活。
　　褚玉瑭不知这些内情，听施婉琬这话，理所应当地以为她是因为担心自己的身体，而不愿意让这段关系再进一步。照理说，按照褚玉瑭这样的情商，怕是难以体会这样的心情，但前世里她的确是在成亲前几个月有过一次莫名地昏迷，醒来之后虽然查不清病因，但是她为此深深忧虑过。也曾想过若是自己的身体真地出现了问题，有了病根，哪怕与柳瑜安的情意再深，她也不能拿对方的余生幸福来做赌注。
　　这般感同身受，更加触动褚玉瑭。她急忙上前握住施婉琬的手。迎着对方不解的眼神，郑重又深情地说。
　　“婉琬你别总是胡思乱想。大夫不是说你的病正在一点一滴地好转吗。再说，我也不心急，只要可以这样与你日夜相守，已经觉得很幸福很满足了。我一点都不着急，我们都慢慢来，慢慢熟悉彼此，慢慢适应对方，适应和接受这份感情。”
　　褚玉瑭说得情真意切，越说越是用力紧紧握住施婉琬的手，捧在胸前，眼中的真诚令人根本无法去质疑这话到底是否出自真心。施婉琬听她这么说，就知她定是误会了，可是现在这事情，越是解释就越是说不清楚。她微微张开嘴唇，却又把话收住了。
　　“至于旁人的闲言碎语，你就更不用在意了。虽然我现在只是个大少爷，但我会努力将褚家商号给夺回来的。到时候我就是商号大当家的了，你就是大当家太太，谁也不敢说你什么。再说我俩都是女子，也不用考虑子嗣问题，所以你的病情，根本不是大问题。你只要安心养病就好，我会好好照顾你的。”
　　褚玉瑭仿佛在眼前描绘出一幅属于她们未来的绚丽画卷，而在那遥远的未来里，是已然成熟的她，和身体康复的施婉琬。褚玉瑭对此，深信不疑。
　　施婉琬原本是不信这些的，尤其是现在褚玉瑭所处的环境，要走到她说的那一天，恐怕还有非常漫长的一段路，其中的变数就更加不可预料了。这话若是从别人的口中说出来，只会换来施婉琬在心底的冷笑与不啻，但是她听褚玉瑭这么说，心头确实莫名的一暖。
　　“阿褚。”
　　千言万语都堵在心头，施婉琬望着褚玉瑭，纯真的目光带着炙热的坚定，她似乎比施婉琬自己还要坚信，这场怪病终究会彻底好转。而她们的未来也终究会是幸福美满。
　　“婉琬，你就放心养病，若是娘为难你，你就说你身体不舒服，不用理会她。要是她再烦你，我出面替你解决。她可以骂我，可以要求我，但是绝对不能对你不好。”褚玉瑭知道这次回江南，停留的时间不会太短，生怕施婉琬有心理负担，笑着开解她。
　　施婉琬心中根本不担心严氏，唯一让她有所顾虑的就是夹在这对婆媳之间的褚玉瑭。之前听她说过严氏对她的苛刻，施婉琬还在想法设法地绕开她。没想到现在这人竟然主动表明立场和态度了，这点倒是出乎施婉琬的意料。
　　“阿褚，你放心，我不会让你太辛苦的。之前我一直以为你是集万千宠爱于一身，等真到了你家，也才知道，人人都有自己说不出的苦处。你专心应付你想要应付的事情，我不会给你在家里添乱的。”
　　施婉琬在抱病之前，向来都是按照大户人家的当家主母般培养的。尤其是那般的沉鱼落雁，闭月羞花之貌，更是奔着东宫之主的位置去的。就算施起然不这么想，整个家族的人都不会同意将施婉琬按照民间普通女子般栽培。
　　说完这些，两人相视一笑，而双手早已交握在一起。施婉琬感觉彼此间的距离，又近了些。
　　贺明宣自从那日在码头被季叔派人直接送回了家，硬是连续躺了几日，安心休养才算是缓过劲来了。心中不禁暗自发誓，今后无论如何都不再坐船远行了，否则他的这条命，恐怕是撑不到自己梦想达成的那天了。
　　这日他刚刚可以下床行走，腿脚也感觉恢复力气了，便披了件袍子在院子里走动。原本他在回来的第二天就想去商号里处理事情，但是严氏特地派了季叔过来传话，说是让他安心静养，务必尽快恢复。因为下个月，就是江南商会竞选新一任会长的日子了。
　　严氏发话了，即便贺明宣再放心不下商号的事情，也不敢公然不听褚家主母的话。不过好在江南不同于京城，在褚家商号的大本营里，有他苦心经营了多年的根基，而商号中也有不少的他的心腹与眼线。缺席个几日倒也问题不大，反正现在褚玉瑭刚回来，柳家婚约那边就能令她脱不开身，一时半会也无法进入商号。而且凭借褚玉瑭的那点能耐，就算将褚家商号总管事的位置让给她，她都没有这个能力坐得稳。
　　作者有话要说：　　世界杯快要开始了~~~你们怎么想的


第79章 
　　贺明宣倒是不心急了，干脆就借着休养的名义, 将褚家商号腾出些位置给褚玉瑭去练手。反正现在褚玉瑭也已经娶亲成家, 而且娶的还是京城官宦之家的千金小姐, 也算是给褚家长脸了, 自然是没有理由再阻止她接管褚家商号了。只不过按照褚玉瑭的智商跟能力, 贺明宣也不着急给她下绊脚石, 只要耐心等到她自己出丑就够了。
　　况且正因为那施婉琬的相府千金身份, 导致褚玉瑭在这门亲事上并不占优，严氏还有褚氏家族其他叔父估计并不会爽快将商号完全交给褚玉瑭掌控。这样的局面正中贺明宣下怀, 若是褚玉瑭最终被剥夺继承人的资格，那么他便可以名正言顺地继续当着总管事。这么多年来, 严氏为了巩固褚玉瑭继承人的地位，暗地里已经除掉了不少族中潜在的合适人选。到时候若真要重新挑选人，恐怕又要花费不少时间和功夫。
　　贺明宣虽然在与康家的合作进程上遇到了阻碍, 但是褚玉瑭娶了施婉琬而并非柳瑜安，却又像是上天冥冥之中在帮他。这给了他极大的鼓舞，即便措手不及中丢失了还没有捂热的京城分号, 可是他的内心没有受到太多的打击跟动摇, 反而是越来越有信心, 等着看褚玉瑭如何在江南, 一步一步走向毁灭。
　　严氏自从那日见了柳瑜安，就不再着急处理与柳家的婚约。虽然她知道柳员外那里肯定不会那么容易松口，但是她也相信柳瑜安的手腕。不然她也不会在众多人选中挑中了并不是最门当户对的柳瑜安。
　　“娘，你找我？”褚玉瑭的腿脚在府里休养了几日, 常速行走已经没什么大碍了。
　　严氏坐在书房里，眼皮一抬，轻轻嗯了一声，算是应了。
　　褚玉瑭一副习惯了的样子，并不觉得娘这是不高兴了。
　　兴冲冲地往严氏坐着的地方走去，可还没跨出几步，就听见严氏冷静的声音：“玉儿，你是不是又忘了我对你说过的话？”
　　褚玉瑭愣在原地，张大了嘴，啊了一声，似乎还真是不太明白娘在说什么。
　　严氏眼中闪过一丝严厉，却又很快换上了平时惯有的宠溺眼神。
　　“我不是早就跟你说过，如今成家了，是个大人了。走路不可以再那么乱蹦乱跳，给人不够稳重的感觉。你很快就要正式接管褚家商号，若是让伙计们看到这当家的是个走路都不稳当的人，还如何让人信服？”
　　褚玉瑭心想原来娘刚才说话那么严肃，是为了这事。可是她刚刚明明走得很稳当啊，要不是因为膝盖的肿痛还没有彻底消散，她走得还要飘逸呢。简直就有颇有仙风道骨之范。
　　“娘，我知道了，今后我会慢慢走的。”
　　严氏了解褚玉瑭，听她这么说，就知道这孩子没有完全明白自己所说的稳重到底是什么。
　　“你以为走得慢就是稳重？那外边那些颤颤巍巍，一步三晃的人，就是最稳妥的了？”
　　“那倒不是，娘，你放心，我肯定不会走路发抖的。毕竟我在京城的时候，还是入过皇宫的人呢。那些王公贵族们走路，我见得多了。”
　　严氏闻言面上一惊，身子往前倾了些。
　　“你进过宫？”
　　褚玉瑭没想到娘会对此有这么大反应，心想，难道是刚才自己说错话了，不该将入宫的事情告诉给娘听？
　　“我问你话呢。玉儿，你在京城的时候，进宫了？什么时候的事情？为何而去？”严氏的语气突然变得急切起来，弄得褚玉瑭紧张起来。
　　“就是，皇后娘娘的寿宴，点名让娘子入宫，我就跟着一同去了。也就去了那么一回，见到了皇上，皇后，还有太子跟齐王，然后就是其他一些朝中大臣。”
　　褚玉瑭小心翼翼地说完，却看到严氏陷入了沉思。
　　“不是传闻说，相府千金因病落选了太子选妃，从此便不再受青睐了吗？”严氏似乎还是觉得皇后寿宴，点名让施婉琬入宫有些不可思议。
　　褚玉瑭笑着说：“娘啊，你别太小看婉琬了！她在京城可是大名人，不管有没有入选东宫，她的名头可不输给任何人。皇后娘娘还是很喜欢她的！”
　　严氏听褚玉瑭这么一说，倒是对施婉琬有所改观。能够在落选太子妃后依旧得到皇家重视的人并不多，尤其是已经成亲嫁人的女子。看来对施婉琬，自己还得多观察些时日才好。
　　褚玉瑭被娘这么一提醒，想起了一件事，立即接着说：“娘，婉琬的病是一点都影响不得的！你可千万不能大意，若是她在咱们这里闹出什么事来，褚家可负担不起这责任的！”
　　这话褚玉瑭不是第一回说了，起初严氏一听就心里有气，哪里有人这样做媳妇的。刚进门不久，就要婆婆谦让着她。但是刚才听褚玉瑭说到入宫一事，想来那施婉琬背后的靠山不止丞相府一家，说不定还真是身娇肉贵怠慢不得。
　　但是褚玉瑭这般的呵护心切，又令严氏难以拉下脸来，只得瞪了她一眼，没好气地说：“知道了！如今你眼里，就只有你媳妇一个人了！”
　　褚玉瑭知道娘这是嘴上逞强，不肯退让，但心里定然是接受了自己的话了。也不在意刚才娘的语气和指责，嘿嘿笑了起来。
　　见这个话题差不多结束了，严氏才进入今日将褚玉瑭找来的正事。
　　“明日起，你就去商号正式打理生意吧。我跟明宣都会帮你的，只是现在这商号，我的身份也不方便直接插手。遇到难事了，要是在商号里，就直接找你贺大哥，若是回府了，问我跟季叔都可以。”
　　“明日？这么快！”
　　褚玉谈吃了一惊，没想到娘竟然会这么快就安排自己接手商号的事情。
　　“你紧张什么？这商号的事情你又不是一点不会，之前就已经跟着在学了，只不过现在更加名正言顺些，迟早你都得去打理的！”
　　褚玉瑭的吃惊并不是因为娘让自己去商号，而且自己原本还以为接管商号需要做很多筹备与铺垫，免得无法绕过贺明宣。谁知道今日娘竟然这么轻描淡写地让自己去了。
　　“娘，我不紧张，我肯定认真用心学。绝对不会辜负你的期望。”
　　严氏对褚玉瑭丝毫不推脱又不退缩的态度露出欣慰的神情，心中对她在商号里的表现又多了一分期待。
　　“玉儿，有件事你到了商号留心一下，关于近期商号对柳家茶园采购量的变化。”严氏自从那日在柳瑜安处听说了此事，便一直记在心里。
　　“娘，你也知道了这事？”褚玉瑭惊讶地望着严氏。
　　严氏若有所思地看了褚玉瑭一眼，道：“看样子，你比娘知道的还要早啊。”
　　褚玉瑭讪笑了几下，解释说：“其实也不是，就是在京城的时候，听别人提起过。”
　　“你过来坐下吧。今日我也不与你计较家规了，咱们说说生意上的事情。你虽然从来没有独立做过生意，但是你在京城里的表现，娘也已经听说了。仁寿坊，裕丰馆，还有糖挽阁，你做的都很不错。”
　　褚玉瑭听到娘这样称赞自己，不由得心头一乐，露出小白牙。
　　“只不过这其中究竟有几分是因为你相府姑爷的身份，你自己也该清楚。切不可掉以轻心，得意忘形。尤其是现在回到了江南，不同于京城。褚家商号，也是绝对容不得半分闪失的，我们褚家也绝对输不起！”
　　褚玉瑭郑重得地点头，保证：“娘，我绝对不会再让褚家商号经受风雨了！”
　　严氏原本以为按照褚玉瑭的性子，肯定对这事推推搡搡的，准备了不少苦口婆心的劝导，没想到一句也没用上。既然这件事情谈得如此顺利和愉快，严氏顺便将之后的另一件大事也提前告诉了褚玉瑭。
　　“很快，江南商会就要重新选举会长了，你也做好准备。”
　　“我？娘，这个我恐怕还真不行。”褚玉瑭接手褚家商号已经够吃力了，如果再抛来一个江南商会，估计非把她压垮不可。
　　严氏笑了下，脸却没有暖色。
　　“江南商会向来就是褚家商号在牵头，只不过自从你爹去世，就一直没有个名正言顺的话事人出来担任会长一职，所以才会让其他那些老板们轮流坐庄。既然你接管了商号，又有什么理由再将这个位置旁落？”
　　“娘，我是怕给褚家商号丢脸。毕竟在商号里，我可以请教你，请教季叔，但是到了江南商会，我，我能靠谁？”
　　“靠你自己！玉儿，要想真正学会做生意，你就要学会独自去面对生意场的那些人。他们既可能是你的朋友，也可能会是你的敌人。你要学会自己去分辨，去经营，去做选择跟决定。”严氏的声音突然抬高起来，气势凌厉，丝毫不给褚玉瑭反驳与逃脱的机会。
　　“选举之前，会有几次宴会，你让贺明宣领着你去先认识一下人。对了，带上你的夫人。”
　　褚玉瑭眼睛一亮，听娘这话，该是承认了施婉琬的身份了。
　　“别高兴得太早。我这也是顾全大局，你成亲的消息是瞒不住的，丞相府也不会允许我们蓄意拖延。柳家婚约那边，我会尽力去替你摆平，但是生意上，要想办法给他们足够的补偿。”
　　严氏当然清楚柳员外是什么样的人，唯有在他翻脸之前，就用足够的利益安抚好他。但这件事，要由褚玉瑭出面，才能妥善处理。
　　作者有话要说：　　今晚看球，啤酒，炸鸡，都备妥了~嘿嘿嘿


第80章 
　　有了严氏发话，褚玉瑭正式进入褚家商号管理层并没有遇到什么阻碍。贺明宣依旧像个称职的总管事, 领着她熟悉各处人事, 也主动陪着她参加了几次商业谈判。虽然大部分合作都是遵照老规矩, 如期续约走个过场而已, 但是褚玉瑭全都一丝不苟地认真对待。
　　褚家商号的所有人对大少爷的上任并没有太多反应, 依旧如常在各自的岗位上干活。对于大部分伙计来说, 只要当家的能把生意稳定经营下去, 工钱照常发放，定期还能加些银两, 就是他们最大的期盼了。究竟是不是褚家的人来执掌，又或者是哪一个褚家的人来管理, 并不是那么重要。
　　“大少爷，轿子准备好了。”季叔敲开了书房的门，褚玉瑭合上了账本。
　　“我去接大少奶奶, 你让他们在门口候着。”褚玉瑭换了穿衣风格，深色系的外衫衬得她的脸更加白皙，却也为她遮掉了不少稚嫩气质。
　　施婉琬今天也特地盛装打扮, 与入宫前准备不同, 她尽力避开华贵, 着重突出精致和典雅。今日是她陪着褚玉瑭第一次正式出席江南商会举行的宴会, 也是她以褚家老板夫人的身份，正式与江南商界老板们的家眷们见面。
　　“婉琬，你准备得如何了？季叔都已经打点好了，你若是收拾好了, 我们可以出发了。”褚玉瑭的声音从门外传来。施婉琬悠然地转过身，看着她的身影由远及近。
　　“我可以了。”嘴角轻扬，施婉琬的自信由内而外散发，看得褚玉瑭眼前一亮。
　　“婉琬，你今日可真好看！你穿得这么美，是要去气死那些太太们吗？”褚玉瑭见到施婉琬的浅笑，自己带着更深的笑意迎面走去。
　　施婉琬听她夸自己好看，心中丝丝微甜，却不愿表露得太明显，生怕自己这小女儿家的神态被褚玉瑭取笑。
　　“还不是为了给你褚老板挣面子吗？总不能你刚上任，就领了个不上台面的夫人去参加宴会吧。据我所知，这场宴会可是江南商界那些老板们特地为你继任褚家商号老板而举办的。”
　　褚玉瑭无奈地耸耸肩，摊手道：“我这个继承啊，早就不是什么稀奇的事情了。也不知道他们是怎么想的，非要弄得这么隆重不可。”
　　施婉琬又回头往镜子里看了一眼，确定无误后便走过去与褚玉瑭并肩，道：“走吧，别迟到了。”
　　自从褚老板去世，严氏虽是褚家当家主母，但是已经不再出席这样的场合。这些年来，大部分都是贺明宣跟几位年长的管事们代表褚家商号出席。可是今年不一样，褚玉瑭近日前已经正式以继承人的身份接管了褚家商号，如今算是真正意义上的褚老板了。
　　既然飘摇已久的当家之位有人坐了，江南商界不可能无动于衷，毫无表示。之前就对此处于观望状态的各家商号纷纷行动起来，但是又各自防着对方，生怕自己轻举妄动给别人可乘之机。索性到了最后，便各自退一步，联手办了这个庆贺商宴，共同会一会新任的褚老板。
　　季叔安排的轿子在路上走得稳稳当当，但是坐在轿中的人则有些紧张。
　　“婉琬，真是难为你了，身体不好还得陪我出来应酬这样无聊的场合。”
　　施婉琬却不以为然，她知道褚玉瑭格外重视这场宴会，也知她虽然做了准备可还是内心忐忑。
　　“阿褚，无妨。不过是将来在生意上有往来的人聚在一起，你也不必给自己太大的压力。做你自己就好，我也没有觉得辛苦，你不必分心照顾我。”
　　施婉琬这话说得直接，主次分明，令褚玉瑭心生佩服。
　　她用欣赏的眼神看着身边的人，叹道：“婉琬，你只是年长我些许，怎么能够如此镇定？好像什么样的事情都难不倒你，什么场面都无法动摇你。”
　　施婉琬无比镇定地说：“无论什么事，经历多了，自然就会淡定。若是宫宴你去多了，就会觉得今晚的宴会是何等轻松愉快。”
　　褚玉瑭相信这话乃真，毕竟皇宫里任何一个人都不是普通角色，虽说宫宴配备的都是顶级的，无论是佳肴还是美酒。但是却让人吃得提心吊胆，根本就无法放心地享用美食。只进过一次宫的褚玉瑭，对此都记忆犹新，印象深刻。更何况是从小就深得皇后娘娘喜爱的施婉琬。
　　“婉琬，你尽管放心，今晚有我呢，我不会让你那么累的。”说完，褚玉瑭伸手轻轻握住施婉琬的手。
　　施婉琬的手有些微凉，却被褚玉瑭热乎的手一把握住，竟发现这人原来还出了些手汗。看来褚玉瑭心里远没有刚才话里表现的那样冷静和放松。
　　“褚老板，你可要好好表现噢，莫让我在其他富太太们面前丢人呐。”施婉琬朝她眨了一下眼，俏皮地说。
　　褚玉瑭最爱施婉琬这样的鼓励，似乎这看似小小的施压也从侧面印证了褚玉瑭还是有用处的。
　　“嘿嘿，今晚我会保护好你的，不让你受累，不让你丢脸。”
　　这么闲聊着，也就到了宴会举办之地。褚玉瑭之前一直担心自己会迟到，其实是过于紧张所致。后来跟施婉琬聊天，也就忘了这事。下了轿子一看，不早不晚，到的刚刚好。
　　现任江南商会会长于成恩之前一直在跟提前到场的贺明宣寒暄，见到褚玉瑭夫妇到了，立即抽身迎了上去。
　　“褚老板，褚夫人，欢迎欢迎啊！”于成恩笑呵呵地走了过去，朝着褚玉瑭和她身边的施婉琬拱手示意。
　　褚玉瑭虽然内心紧张，但是表面功夫事先准备充分。她看到紧跟在于成恩身后接踵而至的诸位老板，脸上含笑，客气地逐一回礼。贺明宣在不远处看着，眯着眼看了会儿，便不发一言地走上去。
　　等到围绕在褚玉瑭身边的人少了些，贺明宣才找了空档跟褚玉瑭说话。
　　“大少爷，大少奶奶。”
　　褚玉瑭笑眯眯地看着贺明宣，说：“贺大哥，今日你这话可说错了。我现在可不仅仅是大少爷了。”
　　虽然这话是笑着说的，褚玉瑭也没有任何责备之意，但贺明宣还是听出了其他的意思。当即道：“是我失言了。”
　　褚玉瑭摆摆手，并不打算深究此事。
　　“老板，今晚来的有很多都是江南商界的名人，绝大多数都与咱们商号有生意往来。待会我会一一为你引见的，你可要记住他们。”
　　贺明宣知道褚玉瑭的性子，记事识人全凭心情，特别是商号里的事情，基本都不上心。但是既然今晚是特地为她举办的宴会，希望褚玉瑭可以略微用心，别将场面弄砸了，影响了褚家商号今后的人脉才好。
　　“我知道的。有几位叔伯我之前已经见过了，其他的人稍后于会长也会向我介绍。贺大哥，你辛苦了这么久，今日不妨就放松一下，好好享受一下这觥筹交错的美好时光吧。”
　　贺明宣一听，明白刚才于成恩撂下他主动上前搭讪，就是为了抢这个先机。谁不知道褚玉瑭对商界众人都是脸生得很，今晚谁担任了她的向导，谁就能跟她待在一起一整晚。可是褚玉瑭已经开口了，他也不好再坚持什么，只得悻悻离去。
　　施婉琬看着贺明宣离去的背影，凑到褚玉瑭耳边说：“好像贺总管不太喜欢你的美意。”
　　褚玉瑭知她是故意说反话，转过脸对她笑，说：“要么是他不高兴，要不就是我不乐意。你说，你选谁？”
　　施婉琬见褚玉瑭故意将这个话题又推给自己，正想要说什么，却看到一个人正从褚玉瑭的方向走来，面色不善。
　　看到施婉琬的脸色突然沉了下来，褚玉瑭以为发生了什么事，正要开口询问，就听到身后传来一声低沉的声音。
　　“褚老板，好久不见，别来无恙。”
　　这个声音，是从前褚玉瑭不喜欢听的，但是又不得不听的。因为每回进出柳府，似乎总是碰上。无论是几句客套寒暄，还是特地将她留下深谈，总是能让褚玉瑭湿了一身汗。
　　木然地转过身，褚玉瑭皮笑肉不笑应道：“柳伯伯，你好。”
　　朝着褚玉瑭走来的人，正是柳瑜安的父亲，柳员外。
　　柳员外的脸很冷，目光却十分犀利。他从褚玉瑭一出现就盯着她，直到现在，才走过来。
　　“不敢当。褚老板如今与我柳家再无多少瓜葛，仅剩的也只是几桩无足轻重的小买卖。你这声伯伯，倒是折煞我了。”
　　柳员外话虽这么说，可是脸上却丝毫没有不敢当的样子。他甚至有些居高临下的气势，似乎要给褚玉瑭一记无声的耳光。施婉琬在旁边看得有些生气，生怕褚玉瑭这个呆瓜又要吃哑巴亏，但苦于自己无法直接插嘴，心中不免有些焦急。
　　“柳伯伯你客气了。虽然我跟瑜安姐姐的缘分太薄，对此我深感遗憾。但是褚家商号和柳家茶园的合作这么多年来已经打下了深厚的基础，又岂是无足轻重的呢？”
　　褚玉瑭并没有被柳员外的话中带刺给弄伤，甚至毫不闪躲地正面回应。这令施婉琬和柳员外都感到意外。
　　“婚约一事，我一定会给柳家满意的结果。至于生意嘛，褚家和柳家，一直都是关系紧密的。也绝对不会受到外界任何因素的影响。还请柳伯伯不要嫌弃玉瑭年轻，能力不足才是。”褚玉瑭深深向柳员外鞠躬行礼。
　　周围的目光渐渐聚集在他们身上，不少人刚才就在窃窃私语，暗中猜测柳员外是不是要当面找褚玉瑭算账来了。毕竟褚玉瑭一回江南，就上门将十年婚约给退了，这对于十分看重面子的柳员外来说，简直就是最大的羞辱。
　　作者有话要说：　　惊闻明天不仅有中考，还有四六级考试，看来这个端午节挺忙碌的~骚年们，加油！


第81章 
　　柳家在江南商界的地位虽然逐渐没落，远没有柳员外祖父辈时期那般风光。但是凭借着茶园与酒肆两大产业的特色经营, 还有与褚玉瑭父亲的旧交, 柳员外算是在众多柳家分支中经营得最有声有色的了。
　　今晚的商宴, 柳员外并不是主要的筹办人之一, 但是那些主办的商号老板们可没安多少好心, 特地盛情邀请了他。为的就是现在这一幕：初出茅庐, 毫无营商经验的褚玉瑭与被其退婚羞辱的柳员外, 在这商贾云集的地方，狭路相逢了。
　　褚玉瑭自然清楚, 四周投聚过来的目光，并没有多少是在关心她。更多的, 是想近距离围观这场好戏。而最好的结局，就是他们借柳员外之手，狠狠地打她的脸。令这场美其名曰庆贺她走马上任褚家商号掌舵人的宴会, 成为日后商界同仁含笑不语的话题。而这也将成为伴随褚玉瑭一生的污点。
　　见柳员外虽然面色不佳，但是还懂得控制情绪，把握分寸, 远不至于在这场的场合泼褚玉瑭一脸的酒。但是褚玉瑭直接进入主题式地强调两家合作关系的稳固, 则成功地安抚了柳员外的暴躁情绪。
　　“听闻今年柳家茶园获得了近年来最大的一次丰收, 真是可喜可贺。我正准备让贺总管增加向柳家茶园的采购呢, 没想到今日能在这里遇到柳伯伯，那就更好了！”褚玉瑭见柳员外并没有着急否定她的话，便趁热打铁地进一步延续着这个话题。
　　柳员外僵硬冷酷的脸有一丝触动，却并没有被打动。他将信将疑地看了褚玉瑭一眼, 这下才算是两人正面接触后的第一次正式打量。柳员外这时才发觉，昔日在他印象里的，瘦弱白净，显得不堪一击，弱不经风的褚玉瑭似乎有些变了。虽然那张脸依然还是跟从前一样的白，那个身板子也没有变得魁梧挺拔，但褚玉瑭的眼神却变了。眼前的这个人不再战战兢兢地躲避着自己的目光，不再本能地瑟缩往身边人的身后躲，反倒是一派坦然地回应着自己不算友善的话。
　　柳员外在心底细细琢磨着褚玉瑭的变化，使场面一度陷入沉默。旁边围观的人越来越多，而众人看到褚玉瑭和柳员外都不出声，柳员外则一脸狐疑地观察着，褚玉瑭满脸镇定地站在原地，无声地迎接着四面八方而来的目光洗礼。
　　施婉琬面不改色地陪着褚玉瑭一同站着，甚至没有在柳员外来势汹汹的气场中有一丝的摇晃。虽然她从一开始就担心褚玉瑭招架不住柳员外的声讨，但是到了现在她已经放下了一半的心。因为褚玉瑭看似软弱的回击已经堵死了柳员外继续发难的路，若是柳员外不领情，那么不仅会彻底摧毁柳家茶园的一线生机，也会让自己成为今夜的丑角。
　　“柳家茶园的确是收获了一个丰收年。不过这也要有褚家商号的充分合作才能发挥最大价值。既然褚老板有意，那么不妨约定个时间，我们再好好商谈一下具体事宜。只不过，恐怕事实并非如褚老板刚才所言。”柳员外思忖了片刻，终于缓和了脸色。
　　褚玉瑭猜他是在忌惮贺明宣之前的行为。她正好发愁没有合适的理由挫一挫贺明宣的锐气。现在柳员外的突然出现，倒是给了她这样的机会。褚玉瑭灵光一现，心里偷笑。
　　“柳伯伯，现在我已经是商号的负责人了，我说的话就是商号的正式决定。若是柳伯伯还是对褚家商号的合作诚意有所迟疑，那请过几日到商号里与我签订新的合约。”
　　柳员外听褚玉瑭这么一说，倒是有些相信。毕竟若是褚家商号愿意恢复之前的采购量，那么就可以将柳家茶园从破产的危机中拯救出来。他之前恼怒褚玉瑭悔婚之事，一方面是因为面子上过不去，另一方面就是担心失去褚家商号这个庞大又有实力的商业伙伴。
　　“玉瑭贤侄，你有这番契约精神甚是难得。虽然你接管褚家商号不久，但是你的所作所为，要远比一些掌权已久的人来得实诚。你要记得，诚实守信，才是经商的根本，也才是一个生意人能越走越远的根基。”柳员外说完，瞟了一眼距离他们最近的人群。
　　其中，贺明宣就首当其冲站在前面。原本在另一处站着的他，突然看到人群都在往这边靠拢，以为发生了什么状况，等到走近才发现原来是柳员外跟褚玉瑭冤家路窄，而周围聚满了看好戏的人。他静观其变，等着局面快到不可收拾的地步前出手阻止，怎料褚玉瑭却出乎意料地化解了柳员外的杀气，并且现在两人看上去还相谈甚欢？
　　特别是柳员外最后的那番话，看似是说给褚玉瑭听的，实际那眼神里含着的刀，径直落在了贺明宣的身上。柳员外一直对贺明宣擅自单方面减少对茶园和酒肆的采购数量而忿忿不平，却又始终找不到机会与他当面交涉。
　　褚玉瑭跟施婉琬因为早已知晓内情，所以对于柳员外这话，还有这眼神，都清楚得很。在场众人，离得远的，压根没有听清楚说了什么，离得近的，除了褚家商号的人，也许并没有人清楚究竟是怎么一回事。
　　不过在场的大多都是在商界有名望有地位的人，见这硝烟还未点燃就已经湮灭，自然不会再自讨无趣地聚焦在此处。更何况，柳员外连悔婚一事都可以暂时放下，他们这些局外人又有什么理由继续看热闹呢？
　　“我说于会长啊，你们这消息似乎不太灵光啊。”陆续散去的人群之中，一位操着外地口音的富商将于成恩拉到旁边，低声说道。
　　于成恩不解地抬眼，“居老板，此话怎讲？”
　　居老板刚到江南经商时间不长，此前大多在关外游走，搜罗了一大批关外的稀罕宝贝，而且也积累了不少家产。现在因为年纪大了，家眷也都厌倦了关外的生活跟风沙，便想落脚江南这样的好环境。
　　“你们不是跟我说，褚家商号的当家人年轻气盛，很容易拿下的吗？我刚才站在那儿看了一会儿，就已经觉得这人并非像你们说的那样简单。”
　　于成恩对居老板这话，也并不完全否定。可是他又无从解释，毕竟他在江南这么久，关于褚玉瑭的传闻也好，之前的几次接触也罢，都难以证明褚玉瑭有才能领导褚家商号。
　　“居老板，你刚到江南时间不长，很多事情可能你还未能完全了解。所谓这看人啊，不能光看表面。关于褚老板，还需要多方面深入了解才能下定论。”
　　居老板斜眼看他，道：“我在关外看到过的人还少吗？南来北往，就连朝廷钦犯我都见过不少，更别提那些大胡子绿眼睛的外邦异族。”
　　居老板的言下之意很明确，那就是他看人的眼光很准，肯定比他们这些蜗居在江南地界好几代不出家乡的商人们厉害。况且居老板在外面跟游牧民族接触久了，脾性自然也改变不少，更注重大局，对于江南的过分细腻，有些不适应，也不喜欢。
　　于成恩本来对这外来的居老板并无太多好感，可是居老板掌握着马帮生意，而且还有十分丰厚的资产，并且有将丝绸、茶叶这些江南特产销往外邦的渠道，自然是个万里挑一的合作伙伴。
　　“居老板说的也不无道理。也许褚老板实乃深藏不露，想要给我们一个惊喜也说不定。”于成恩笑得有些生硬，与此同时他的眼神正在四处寻找贺明宣。
　　柳员外知道今晚大家的关注点都在他跟褚玉瑭身上，既然这一次碰面已经取得了他想要的结果，那么也就没有继续逗留的理由。毕竟以他们的关系，继续亲密交谈那是打他自己的耳光子，针锋相对又会将刚才好不容易缓和的关系再次弄僵。
　　“褚老板，柳某家中还有事，就先告辞了。改日定会约个时间，与你好好商议茶园跟酒肆的合作。”柳员外主动致意，接着便朝着褚玉瑭和施婉琬二人点头，随后离开。
　　只不过，他的眼神在落到施婉琬身上时，明显停顿了一下。
　　等柳员外离开，施婉琬之前那种芒刺在背的感觉依旧没有消除。原先她以为是因为自己站在了褚玉瑭的身边，所以连带着被柳员外的目光误伤。但是现在柳员外已经走了，那么令她觉得不舒服的感觉又来自于哪里呢？
　　“婉琬，你怎么了？是不是不舒服？”褚玉瑭正要关心，却被从另一边走来的于成恩打断。
　　“褚老板，不知是否方便移步？诸位老板们都已经到齐了，迫不及待地想要与你见面的。”这是刚才就已经约定好的事情，褚玉瑭自然不能推脱。
　　“可是……”褚玉瑭正要回头查看施婉琬的状况，却被她阻止。
　　“不碍事，我很好。你跟于会长去吧，我就在这里，与其他夫人们认识一下。”施婉琬给了褚玉瑭一个鼓励的笑，轻轻推了推她的手臂。
　　褚玉瑭知道这是难得的机会，多结交几个商场上的朋友，对于刚刚踏入商界的她来说，是最急需的，也是最重要的。
　　“那你就在这里，别走远了。有事就第一时间派人通知我，知道吗？”褚玉瑭临走前还是不放心，又特地交代了一番。
　　作者有话要说：　　emmmmm


第82章 
　　于成恩在旁边看到这对小夫妻甚是痴缠，忍不住捂嘴笑了几下。
　　施婉琬怕褚玉瑭再不走, 又会不经思考地说出一堆肉麻的话, 赶紧将她推开, 轻声说：“你快些去吧, 别让人家久等了。”
　　褚玉瑭跟着于成恩离开, 却仍然有些不放心地频频回顾。惹得于成恩想安抚也不知从何说起。只得假装看不见, 心中却也暗自惊奇：这对小夫妻的感情如此好, 难怪与柳家的婚约说断就断。
　　见到褚玉瑭到来，之前聚在一起闲聊的众位江南各家商号们的老板们纷纷转头朝她示意。唯有居老板一个人, 默默地站在最旁边不显眼的地方，不发一言地看着这瞬间沸腾的场面。
　　居老板驰骋商场多年, 但早年起家的故事捂得严严实实的，没有人知道。就算偶然有人问起，居老板也是一副讳莫如深的样子。不过有些眼力的人都能猜到, 既然手上握着马帮和通往外邦的生意路子，自然跟官府还有匪帮都有交情。这样的背景跟人脉，若是居老板彪悍起来, 恐怕在江南也能掀起一阵沙尘风暴。
　　“褚老板, 久仰大名, 幸会。”等到众人都已寒暄完, 居老板这才缓步走了过去，朝褚玉瑭微笑示意。
　　褚玉瑭聚精会神地再次应酬完这些老板，这一波接一波的攻势可比刚才初到会场时要猛烈得多。于成恩不仅向她介绍了这些老板们的生意范围，更重要的是这些老板们竟然都表达出了愿意与褚家商号进一步加深合作的愿望。这令褚玉瑭受宠若惊却也压力倍增, 毕竟大家都在场的情况下，厚待哪一位都不合适。
　　好不容易可以喘一口气，就听到旁边又传来客套的寒暄。褚玉瑭心里一紧，转过身去，就见到一位完全面生的人站在眼前。
　　“你是？”于成恩被别人拉去说话，一时间也不在身边。褚玉瑭张望了番，有些尴尬地对着那人说。
　　居老板嘴角的笑意很浅，但是却不失礼貌。褚玉瑭这些小动作自然没有逃过他的眼，但是出乎意料地，竟然没有让他觉得反感。
　　“在下居允礼，刚到江南不久，所以褚老板并不认识在下。”
　　褚玉瑭虽然没有见过居老板，但是江南新出现的风云人物，她早就派季叔给弄了一份名单。而排在榜首的，就是这位居老板。
　　“居老板太谦虚了！应该是我久仰大名才对，只可惜一直没有机会得见，失礼失礼。”褚玉瑭立刻调整好了情绪，对居老板表现出明显的热情。
　　居老板的嘴角不可抑制地勾了勾，回礼道：“没想到居某还有些小名气，能入得了褚老板的眼。希望这是一个好的开始，今后我们可以有更多的合作机会。”
　　褚玉瑭从居老板的眼中读出了些其他的意味，可是还不等她细问，于成恩便领着几位老板又一起走了过来。
　　“看我疏忽的！都还没来得及为居老板跟褚老板介绍，怪我怪我。”
　　居老板却摆手，道：“于会长不用自责，我跟褚老板一见如故，不用旁人刻意介绍我们也能相谈甚欢。”
　　这话一出，弄得于成恩的脸有些尴尬。褚玉瑭刚才面对一群江南老板们都是一视同仁的客气，但是刚才跟居老板之间表现得的确有些与众不同。这让在场的人再次看不太明白了。
　　施婉琬见褚玉瑭一时半刻无法抽身，便自己在会场里四处走了走。由于这次前来参加宴会的都是有头有脸的人物，而且每个人可以携带的同伴人数有限制，大部分人带来的都是夫人。所以施婉琬的身边慢慢也聚集了不少人。今日的焦点，除了褚玉瑭，那就是施婉琬了。
　　就连平日里有几位不太出门的当家主母们，都特地盛装前来，为的就是能跟这位京城第一美女，丞相千金的褚夫人打个照面。不仅是为了能够跟施婉琬说上话，要是能混个脸熟，留下点印象，就算是替自家当家的立了大功了。所以一旦她们见到施婉琬落单，便像蝴蝶见到花蜜似的扑了过来。
　　“褚夫人，一个人在这里多闷啊！到这里来，和诸位夫人聊聊闲话，也是不错的消遣。”前来邀请施婉琬的正是于成恩的夫人。
　　今晚于会长负责掌控全局，而于夫人则负责安顿好各家女眷。这不，几位夫人已经陆续就位，就等着于夫人将施婉琬请过去了。
　　“于夫人客气了。既然盛情难却，还请各位不要嫌弃婉琬沉闷。”这样的场合，对于施婉琬来说，根本不形成心理压力。正好她也想趁着这次机会，摸一摸各位夫人的底。
　　随着于夫人的步伐，施婉琬温文有礼地走入了后面的厢房。这里是专门为各位夫人们准备的，可以畅快地说些各家府里的闲话。见到施婉琬前来，众人的眼里都闪亮起来。
　　“褚夫人，快请这边坐。”
　　“褚夫人，请来这里坐吧。”
　　“褚夫人，这里光线好些，不妨到这里来坐。”
　　刚刚还在房内聊得愉快的几位夫人，现在都已站了起来，纷纷将身边的位置腾出来，等着施婉琬挑选。
　　施婉琬环顾了一圈，这厢房足够大，但是在座的人却不多。大家围坐在一起，也不过就是一张圆桌的大小。
　　笑着回应了刚才每一位向她发出邀请的夫人，施婉琬毫不犹豫地走到了于夫人的身边，道：“既然是于夫人领我前来，那我还是坐在此处合适些。还请各位夫人不要嫌弃婉琬失礼才好。”
　　那几位夫人哪里敢多说什么，施婉琬不仅是褚夫人，更加是相府千金，没让她们行礼就够客气的了。还能真让她们嫌弃？怕是自己好日子过久了，腻味了。
　　“褚夫人太客气太谦虚了！你能来，已经是我们的荣幸了。”
　　位置一事就此终结，没有成功抢到施婉琬几个人也没什么怨气，毕竟谁也没有赢，就不算输。施婉琬抿着唇，斯文地品着茶。她今日的身份是客人，这先起话题的事，自然不该由她来做。
　　不过这在场的人，谁的身份都没有施婉琬高贵，谁来起这个话题都不合适，于是众人的目光都落在了于夫人的身上。
　　“今晚的宴会是为了庆贺褚老板正式接管褚家商号，我们这些平时都在府里的人，也帮不上什么忙。唯有向褚夫人道贺，才能表示我们对褚老板的恭贺之心。”于夫人这些年随着身为江南商会会长的丈夫多方应酬，早已习惯了场面上的客套。
　　众人见有人发话了，纷纷跟着附和。施婉琬微扬嘴角，微笑点头，逐一收下了这些贺辞。
　　“各位夫人有心了，婉琬代表夫君向各位道谢。婉琬也一定会如实转告给夫君，今夜诸位夫人的诚意。”施婉琬在这些商妇面前，自然是要端着些架子的。让她们觉得客气却依然有距离，才是最适合的。
　　不过这几位妇人似乎接触多的都是些富商家属，地位最高的可能也就是参加过总督府举办的宴席，但是与京城高官之女这样近距离相处，怕还是第一回。难免都有些紧张，也都十分慎重，不敢乱说一个字，生怕给自家商号惹来不必要的麻烦。也怕自己一时嘴碎，被其他夫人联手落井下石。所以众人都等着别人先开口，弄得于夫人起了几次话题，但又很快终结了。
　　施婉琬对此却但笑不语，像是十分宽容地等待着，她也不着急发声接话，饶有兴致地品茶看着众人心中防备却又不得不脸上带笑地硬着头皮演戏。施婉琬今晚就是来震慑她们的，让这些女人们回去也好提醒一下她们当家的，别总是觉得褚玉瑭是个软柿子，可以随意拿捏。至少她施婉琬不是好惹的，也不会让人随意觊觎褚玉瑭。
　　“天色不早了，我想各位老板们的话也说得差不多了。我们还是早些散了吧，免得待会寻不到人，又是一阵忙乱。”就在于夫人挠破头皮，煞费苦心地继续找着话题的时候，施婉琬终于主动开口了。
　　这一发话，就是散会。在座众人却没有人觉得不乐意，反而是都暗自松了一口气。施婉琬见没有人反对，便笑了笑，说：“那婉琬先告辞了。非常感谢各位夫人今晚的款待，下次有机会再聚。”
　　等到施婉琬离开，留在厢房里几位夫人同一时间扯出了丝帕，轻轻抹着额间的细汗。
　　“我说这褚夫人可真是吓人，一进来二话不说往那儿一坐，就吓得我们几个不敢说话了。”
　　这边话刚停，另一位夫人立刻接话说：“没错没错！她每品一口茶啊，就把我的心脏给揪一下。这官家小姐，跟咱们气场就是不一样。”
　　于夫人见她们你一言我一语地说着，却不参与。她只是淡淡说了一句：“只怕这褚老板有能耐，褚夫人更有能耐。”
　　施婉琬从后院走了出去，刚才跟着于夫人离开大厅，那道在暗处一直追随着自己的目光终于消失了。现在再回到大厅，她仔细观察，终于确定，那道目光的主人，已经离开了。
　　府外两条街外的转角处，停了一辆马车。
　　柳员外看着眼前坐着的年轻女子，不轻不重地问：“怎样，看清楚施婉琬了吧。与你想象中有何不同？”
　　作者有话要说：　　柳瑜安可能要主动出击了~~


第83章 
　　坐在车里的正是经过乔装的柳瑜安，今夜她执意请求柳员外带她前来。因为她已经迫不及待地要见一见这个素未谋面就将她苦心经营十年的东西全部剥夺的人。
　　听到爹的问题, 柳瑜安的嘴角微抿, 并不着急回答。
　　柳员外今晚的心情跟柳瑜安相比, 倒是愉快不少。因为褚玉瑭给了他一个出乎意料却又令他高兴的结果, 这他在来之前是从未设想过的。
　　“没想到, 褚玉瑭还真有点她爹当年的风范。虽然傻是傻了点, 但是骨子里的经商道义还在。比起贺明宣那个野小子, 不知强了多少倍！”柳员外若有所思地说着。
　　柳瑜安这时才将视线转到爹的脸上，幽幽说道：“从前爹不是一直不待见褚玉瑭吗？如今这准姑爷跑了, 你反而欣赏起来了。”
　　柳员外冷笑一声，对此毫不在意, 说：“这是怪我？还不是你自己没用！不过好在天不绝我柳家，虽然跟褚家做不成亲家，但是现在由褚玉瑭掌权, 这生意也不是没有回转的余地。”
　　柳员外满脑子想的都是柳家的生意，柳瑜安对此早就心知肚明，也早就对这样的父亲失望透了。无论柳员外现在如何奚落她, 都无法对她的内心造成真正伤害。但是今夜当她看到施婉琬时, 心里的压力却陡增。
　　或许是女子的第六感格外敏锐, 柳瑜安躲在暗处观察了施婉琬好一段时间。亲眼看着她跟褚玉瑭并肩进入宴会大厅, 看着她一直温婉地站在褚玉瑭身边，即便甚少开口，却让旁观者无不赞叹其光华四射。但是柳瑜安对这些都不在意，她好奇的是施婉琬究竟是否知道褚玉瑭女子的身份, 更好奇这两个人究竟有没有过夫妻之实？
　　“怎么，被那施婉琬比下去，说不出话了？”柳员外回味完生意，见柳瑜安不发一言地陷入沉思，忍不住嘲讽她。
　　柳瑜安眼底闪过一丝愤怒，却在回应时被隐藏得很深。
　　她涩然一笑，说：“爹这话说对了一半。我的确是被施婉琬给比下去了。不过，人无完人，我也总有别人没有的长处。”
　　柳员外不可置信地笑了出来，道：“你该不是今晚见到了褚玉瑭夫妻举案齐眉的样子，伤心得疯了吧？”
　　这也不怪柳员外毒舌，而是这么多年来，柳瑜安从来没有这样直接地表达过自己的不甘示弱。向来被当做棋子的女儿突然有了自我觉醒的征兆，令柳员外有些哭笑不得。
　　“爹，毕竟我与褚玉瑭订婚十年，总有些秘密，是她施婉琬这个后来者占不到先机的。不妨……”
　　柳员外不耐烦地迅速抬手制止，严厉地说：“我跟褚玉瑭今晚才将合作的事情给初步定了下来，你不要在背后给我瞎捣乱！你的婚事是你自己没有把握住，害我这张老脸也跟着被羞辱，这笔账我还没有空跟你算！”
　　柳瑜安沉默了下来，她知道在爹的心目中，自己的利用价值在一点一滴地消逝。
　　柳员外见她又是一副平日里惯常冷漠顺从模样，稍微减了刚才的脾气，放低了声音继续说：“褚玉瑭现在已经成亲了，也已经正式接管了褚家商号。从前咱们设想的那一条路，已经走不通了。你又何必要一条道走到黑呢？趁着褚家心怀歉疚，给我们的补偿也不会少。若是这一次能将茶园和酒肆的生意再提高一成，你的婚约，就没有白退。”
　　柳瑜安心中冷笑，她觉得自己还真是够可怜的。同样是柳家的子女，为何她在这个家里，从来没有感受到一丝真切的温暖？十年前，如果她没有被严氏相中，那么她也会被爹用来跟其他商家少爷们相亲，也许会是何家，也可能是李家。其实褚玉瑭这十年来对她真地很好，只可惜她是个女子。而两个女子之间，是永远都无法产生真正的爱情的。
　　柳瑜安心底最深处那小小的伤口稍微疼了一下，很快就被她的仇恨之火治愈了。既然柳员外已经将她抛弃，那么她也不必再委曲求全地在柳家隐忍。说不定等到茶园和酒肆的经营危机过后，自己这样大龄又被退过婚的女子，会被草草处理给大户人家做妾也说不定。
　　“知道了爹，我不会耽误你的大事的。”柳瑜安的话成功地消除了柳员外的疑虑。这么多年来，这个女儿的顺从极限连他自己都开始摸不透了，似乎无论怎样，柳瑜安到最后都会乖巧地低下头。
　　正如施婉琬所说，褚玉瑭刚从老板圈中挣脱，第一时间就是寻找施婉琬的身影。于成恩之前已经见识过这对小夫妻的痴缠，现在也不觉得意外了。反而是帮着一同寻找起褚夫人来了。
　　“噢，在那！我看到了。”褚玉瑭四处张望，终于见到了那个安静伫立在僻静处又令她魂牵梦萦的身影。
　　快步走了过去，褚玉瑭跟听到脚步声而转身的施婉琬目光相交，虽然两个人没说一个字，却已经传递了千言万语。跟在身后的于成恩见此，决定不再去打扰，默默地转身离开。
　　贺明宣今夜成了名副其实的闲人，今夜的主角显然不是他。只是他心里担心的，是日后这主角还有没有可能是他。褚玉瑭摆明了是想要跟柳家再做生意，这让贺明宣很不理解。而且，这是个有脑子的人都不会去做的事情，为什么褚玉瑭会答应地这么爽快呢？
　　贺明宣的醉意有些上头，他晃了晃脑袋，在心中暗道：“怪我忘了，褚玉瑭还真是个没脑子的！”
　　褚玉瑭将居老板的主动接近跟施婉琬说了，想听听她的意见。
　　施婉琬回忆道：“今晚我被邀请到几位夫人们的厢房中做客，但是并没有居老板的夫人。可见，居老板并未被江南商界真正接纳。”
　　褚玉瑭哼的一声笑了出来，说：“跟我一样。”
　　施婉琬知她是在自嘲，白了她一眼。褚玉瑭见状，立刻收起了戏谑的表情，变身回乖巧听话的宝宝。
　　“柳员外那边，你打算怎么处理？真要与他恢复合作吗？”
　　今夜令施婉琬印象最深的就是柳员外的突然出现，好在褚玉瑭的灵机应变能力有所提高，将这出搅局变成了和局。但是施婉琬也没看漏当时贺明宣的表情变化，恐怕此事会遭遇商号内部阻挠。
　　“娘之前就特意交代过我，要重点复查此事。而我这段时间，花了很多时间翻查了账本还有交易备忘录，看出些端倪。本来我还不知道要从何下手，正好柳员外来了，给了我一个良机。”
　　施婉琬揣度人心比褚玉瑭高明不知多少倍，但是论这做生意，恐怕还是褚玉瑭的天赋高一些。虽然此前她的实战经验稀缺，导致她并不能服众，但是褚玉瑭最大的特点就是学得快。只要是她真正想学的，便可以心无旁骛地钻研到根子里，不去在乎也不去权衡是否值得。
　　“那你是准备借柳家来打击贺明宣？”施婉琬知道，褚玉瑭要想完全夺回褚家商号的控制权，就必须将贺明宣清除。
　　褚玉瑭晃着红彤彤的脸蛋，点头说：“对！就是要让他们互相看不惯，然后我再借柳家来赶走贺明宣。”
　　施婉琬赞成这是不错的计划，只不过也有相应的弊端。
　　“那你不怕引狼入室？将贺明宣赶走以后，柳家的势力做大，又该如何。”
　　褚玉瑭撑着脑袋，歪着头看着施婉琬。她今夜喝的酒不少，虽然谈不上醉，但是有了酒精的催化，令她更加放松。
　　“柳家原本就是狼，就算不引也会想往里面闯。还不如我打开门，让它进来先帮我把烦人的事情处理掉。再说，柳家最在意的，还是生意。有钱赚的买卖，柳员外不会轻易弄砸的。”
　　褚玉瑭打了个呵欠，眼睛有些发酸。但是关于这件事，她还是忍不住想要说个痛快，因为这是她上任以来的第一次出手，心中是满满的紧张和激动。而她可以倾诉的，也只有施婉琬一个人。
　　“柳瑜安这样对你，你就不恨柳家吗？”施婉琬对于褚玉瑭的分析十分认同，但是她生怕褚玉瑭过于善良，再次落入柳家的魔爪。
　　褚玉瑭想了想，摇头，说：“害我的是柳瑜安，虽然柳家对我也不友好，但是我是个商人。因为一个柳瑜安，我就将褚家商号的生意用来做挡箭牌或是个人喜恶的宣泄，那我怎么对得起褚家列祖列宗？我又怎么担负得起褚家商号万余名伙计的期望？”
　　如果说之前在宴会上，褚玉瑭对柳员外的回应态度令她吃惊，那么刚才说出这番话的褚玉瑭就更让施婉琬觉得惊奇。似乎在她的意识中，从来没有想过，单纯如一的褚玉瑭会想得那么多，想得那么深远。
　　“阿褚，你现在变得越来越成熟了。懂得分析厉害轻重了。”施婉琬既感慨，又欣慰。但是也有一丝淡淡的失落。
　　褚玉瑭的呵欠连连，笑着接受了施婉琬的夸奖，便拉着她一同往卧室走。
　　“都怪我，夜深了还拉着你说这些烦人的生意场。我好久没有好好抱着你睡了，再不抱我都要忘记这感觉了！”
　　褚玉瑭这话说得施婉琬脸上一红，却也不完全都是夸张。自从继承了商号，褚玉瑭没日没夜地扑在商号上。白日马不停蹄地巡视商铺，夜里又挑灯奋战查账翻看记录。
　　她不断地告诉自己，一定要在时间上赛过贺明宣，才能阻止他进一步转移褚家商号财产的恶行。
　　作者有话要说：　　感谢过去一周，给我喂食的土豪，爱你们~~


第84章 
　　被推着往里走的施婉琬只好由着褚玉瑭主导，反正她是越来越习惯这个看上去傻乎乎的人到了房里就像变了个人似的。看来这天赋一说, 也的确分人。或许褚玉瑭的天资在某些方面的确有过人之处, 而对此不算精通施婉琬也只能甘拜下风。
　　可是今夜的褚玉瑭又好像跟过去变了样子。不但温柔地将施婉琬领进卧室, 还很轻柔地将她扶到床上。但是这些都不算奇事, 让施婉琬大吃一惊的, 是褚玉瑭竟然蹲了下来, 要替她脱鞋！
　　施婉琬将脚从褚玉瑭的手里挣脱, 隐藏到裙褥之下，不解地问：“阿褚, 你，你这是要做什么？”
　　褚玉瑭一脸坦然地抬头望着, 脸上没有丝毫的尴尬与做作。就好像这是她理所应当完成的分内之事，且语带轻松地说：“替你脱鞋啊。不脱鞋你怎么休息呢？”
　　施婉琬抿了抿唇，暗自调整了呼吸频率。停了一会儿, 才说：“这个事情我自己能做好，为何今夜你要特殊对待？”
　　褚玉瑭笑了，说：“以前是我粗心了。今天我听说, 如果可以每
　　日替夫人除鞋, 一定会恩爱到老的。而且, 对你的病情也有帮助！”
　　施婉琬这下算是明白了, 定是今晚在跟那些老板们的闲聊中，那群人拿褚玉瑭打趣，给她出了这么一个馊主意。可是偏偏褚玉瑭这个呆子却没有听出来话里的其他含义。
　　“阿褚，这些话是没有依据的, 你怎么能贸然相信呢。”
　　施婉琬也不敢直言打击褚玉瑭，况且也不知该怎样向她解释为何不可信。毕竟褚玉瑭的思维与大多数人不一样，若是她较真起来，追问下去，自己也不知道能不能全都答得上来。
　　“唉，其实我也知道，那些老板们大多年纪跟我爹差不多，他们看我，肯定觉得我是个毛都没长齐的孩子。不过我也的确长不出毛来。”褚玉瑭轻轻叹了一口气，说完之后还装模作样地刻意摸了摸下巴，逗得施婉琬忍俊不禁。
　　紧接着，褚玉瑭又说：“但是只要是能对你的病情有一丝的帮助，我都不想轻易放弃。再说，如果真能让我们的感情长长久久，信一次也没什么。给你脱鞋，我也是很愿意的。”
　　褚玉瑭说完，才深情款款地抬头看着施婉琬。这样的眼神，配上刚才那段发自肺腑的傻话，让施婉琬都忍不住动容。只是，感动是难免的，但不能让褚玉瑭陷入了病急乱投医的状态，否则日后在商场，她要被那群坏心眼的老板们骗得更惨。
　　“阿褚，你先起来，我们好好说话。”施婉琬还是不太习惯让褚玉瑭为自己做这些事。虽然她被积云伺候惯了，但让褚玉瑭来做，她仍觉得别扭。
　　“婉琬，你跟我成亲这么久，我也没有为你的病情真正做过什么。现在难得听说了可以帮你的法子，你就让我试试吧。不然，我这心里，挺难过的。”褚玉瑭被施婉琬拉着坐到了床边，低着头，声音渐渐变低了。
　　施婉琬知道褚玉瑭全心全意地关心着自己，而自己也本能地享受着被褚玉瑭捧在心间珍惜的感觉。只不过，现在这事情，似乎朝着她越来越说不清楚的方向去了，既然褚玉瑭有心要为她做些什么，不妨就让她试试吧。只要不是这替人脱鞋的差事，其他的倒也好商量。
　　自从了解了褚玉瑭从小的生长环境，施婉琬就知道这人的软软的性子并非天生，很大一部分是被严氏管教出来的。可是褚玉瑭善良天真的本性却是天生的，她不愿意也不想用自己的观念和方法去改变褚玉瑭。她想用自己的能力去保全最真实的褚玉瑭，而这样的褚玉瑭才是真正吸引她的样子。
　　“说你傻，你还真傻。别人说的话，你也不去验证一下，就老老实实照做了。要是以后别人跟你做生意也这样，你岂不是要把钱都给亏光了？”施婉琬的话虽然说得严肃，但是语气却依旧轻轻的。
　　褚玉瑭嘟了嘟嘴，扭头看着施婉琬。
　　“这怎么能一样？我做生意的时候，你啊我啊的，分得很清楚的。但是你跟我之间，哪里需要考虑这么多？只要是对你有好处的，只要是我能为你做到的，有什么问题呢？就算，就算这样做了，对你的病情没有太多帮助，可是我至少为你做事了，我也不亏啊！”
　　褚玉瑭用商人的思维衡量了利弊，却依旧得出了毫不犹豫的结论。反倒是施婉琬无话可说了。
　　见施婉琬沉默，褚玉瑭知道自己的话起了作用，随即咧开嘴，灿烂地笑说：“要是婉琬你实在接受不了我为你脱鞋，那就让我为你做其他事情吧。今晚，老板们教了我不少法子呢，我想，总有一样是你我都能接受的。”
　　施婉琬睨了她一眼，叹道：“还有什么？”
　　褚玉瑭认真地想了想，似乎在做着艰难地选择。毕竟法子太多，要是一件一件列出来让施婉琬挑选，恐怕自己熬不到最后就会被赶走。
　　“其实今晚他们说的法子好多，我也没有全部记住。不过我觉得有个法子最有效果。”
　　施婉琬忍不住抬了眉梢，嗯了一下。
　　“居老板说了，在塞外，有种法子专门治这些说不出来由的病症。那就是做丈夫的，每日每夜都要亲亲抱抱自己的妻子，而且要发自真心，还要坚持不懈。这样，才能感动上苍，才能让病情好转，婚姻和美。”
　　施婉琬好奇又期待的表情逐渐凝固在脸上，夜里的光线虽然不亮，可是褚玉瑭却把这个变化看得清楚。她以为施婉琬不信这种说法，着急解释：“居老板说，塞外很多偏方，听起来不靠谱，但是实际效果特别好。既然你在京城里看了那么多大夫，都没有医治好，我们不妨试试居老板说的这个办法吧。”
　　“亲亲，抱抱？”施婉琬有生以来，第一次把这么简短的话说得如此卡壳。
　　褚玉瑭认真地点头，说：“对啊，就是亲一下，抱一抱的意思。”
　　施婉琬猜想那位居老板大概是在塞外经商年数多了，跟胡人还有一些游牧民族接触久了，难免会变得跟他们一样，奔放？可是一直生活在关内的施婉和褚玉瑭为什么对这种事情，接受程度会相差那么多呢？施婉琬表示自己也很不理解。
　　“这样吧，婉琬，咱们先试几天。如果你觉得受不了，我们再改！”说完，褚玉瑭不由分说地将施婉琬抱住，然后响亮地在她脸上亲了一口。
　　之后还意犹未尽地舔舔嘴唇，似乎每次她亲了施婉琬之后，都是这般美滋滋的样子。施婉琬被她抱得很紧，挣了挣，没挣脱。见褚玉瑭好像真地是只亲这一口，之后并没有其他的动作。也就不再与她较真，反正亲一下脸，好像也没有什么不妥的。
　　“时候不早了，早点歇了吧。”
　　自那日起，施婉琬便开始享受到了褚玉瑭定时定量的“辅助治疗”，每晚入睡前，必然有一抱和一亲，而早晨还未醒来时，就能感受到褚玉瑭柔软的双唇在自己脸上留下温度。而终于感觉自己可以为施婉琬做些什么的褚玉瑭，又多了一份自信，这让她更加地斗志昂扬。每日天不亮就起身准备去商号了。
　　她准备尽早将贺明宣拿下，因为还有更加恶毒的柳瑜安在等着她，如果与贺明宣耗费太多时间，会影响她之后的计划。所以当柳员外如约而至的时候，褚玉瑭忽略了贺明宣暴跳如雷的眼神，直接将柳员外请到了她的房里单独商议。
　　“贺总管，我与柳员外除了公事，还有些私事要谈，今日就劳烦你代为处理一下商号里的事情了。”褚玉瑭客气地说完这话，便将房门关上，彻底将贺明宣拒之门外。
　　柳员外不发一言地看着褚玉瑭的举动，他也知道这是褚玉瑭特地做给他看的。因为之前做出有损柳褚两家合作关系的人正是贺明宣。
　　“看来褚老板想要跟柳家合作的诚意的确很足。”等到褚玉瑭落座，柳员外主动开了口。
　　褚玉瑭闻言，轻笑道：“柳伯伯你这是在怪我啊。之前商号的确做了些不够恰当的选择，才导致如今的场面。但是我还是要感谢柳伯伯，愿意再次给我这个机会，让我们的合作机会可以延续下去。”
　　柳员外一生驰骋在商场，一生也只在意一件事情，那便是买卖的价值。他将一切都看做是商品，无论是柳家的声誉，柳家的产业，甚至是柳家的儿女。他也只是在乎最后是否都能实现各自的价值。纵然他跟褚玉瑭之间有着不少的龃龉，但是事关买卖的大事，他不会让其他事成为阻碍。
　　“互惠的事情，没有一个商人会反对。只不过要看褚老板你的开价如何了。毕竟柳家茶园和酒肆在江南，都是数一数二的品质，若是你们放弃了，我会再去寻找新的合作人。只是到那时，原先供应给你们的东西，就全都要停止了。”
　　柳员外今日前来，并不是来摇尾乞怜的。虽然褚玉瑭摆出了合作的诚意，但是他也不是毫无经验的白丁，自然要先拿一番架子，才能为接下来的谈判赢得更多的筹码。
　　褚玉瑭从柳员外到来，脸上就一直保持着浅浅的笑容。只是若施婉琬在场，便会一眼看穿，这人伪装得多么辛苦。
　　作者有话要说：　　这几天的赛程~~估计天台要扩建了


第85章 
　　这次的谈判时间很长，长到贺明宣在门外徘徊多次, 终于忍无可忍地拂袖而去。因为是在大当家的房门外, 能够经过的人并不多, 所以看到贺明宣这样气急败坏的人, 自然也不多, 除了几位资深的老管事。
　　就算贺明宣的心里急躁, 但是商号的常务他不能不理。既然褚玉瑭刚才已经特地交代过了, 今日商号里的一切事情都由他代为处理，那贺明宣烦躁之余, 也不得不将自己的精力投入到繁杂的事物中。
　　“柳伯伯，你觉得我刚才的建议怎么样？”褚玉瑭在整个谈判过程中, 对柳员外都表现得颇为客气，也基本都让其先提条件，这点让柳员外十分受用。
　　“玉瑭贤侄啊, 之前褚家商号突然无故减少了茶叶和酒庄的采购数量，的确让我很是恼火啊。不瞒你说，我不止一次地让人来找过贺总管, 但是基本都是无功而返。最后只给了我一个冠冕堂皇的理由, 说是产业转型所致。要说别家的价格比我优惠, 那这口气我也就吞下去了。偏偏你们却当我是三岁孩童, 用这么个谁都不相信的借口来搪塞我，着实让我心寒啊！”
　　褚玉瑭知道柳员外对于贺明宣还是旧恨难消，现在谈判进行到这个程度，再次翻出这事, 恐怕就是为了让自己给个说法。但是贺明宣现在仍旧顶着褚家商号总管事的头衔，要是自己惩罚得太狠，无异于是灭自己的威风，这也是褚玉瑭不愿意面对的。
　　“我知道这次误会令柳伯伯很生气，我也已经跟贺总管沟通过了，所以这次才会决定加大采购数量，特别是茶叶，增加一倍。”
　　柳员外敛了敛眉毛，没有立即给出答复。
　　褚玉瑭知道能够堵住柳员外继续讨伐的嘴，就是有了转机。接着又说：“柳家茶园今年采摘的茶叶质量特别好，口感也非常润喉。所以在价格上，我也愿意再增一成。”
　　柳员外做惯了生意，光是听这多了一倍的收购量和增了一成的收购价格，就知道这会为柳家茶园带来多少利润。他抬眼打量着褚玉瑭，似乎要认真分辨眼前这年轻的老板，究竟是信口开河地做生意，还是发现了新的商机。
　　因为按照常规，褚家商号恢复之前的收购量就已经是足够仗义了。但是一口气追加这么多，如果这褚玉瑭不是天生猪脑子，那就是褚家商号肯定有新的产业。不然按照原有的规模，肯定消化不掉这么多数量。
　　“贤侄，既然今日我来到褚家商号，那么过去的误会，我就不打算再计较了。不过要想以后的合作能够顺利愉快，有好买卖，还是要多多分享才是。”柳员外透着精明的双眼，一丝不落地看着褚玉瑭。
　　褚玉瑭憨厚地笑了笑，直白地说：“这还真没有。要是有的话，又怎么会忘了柳伯伯呢。不过柳家的茶叶质量的确是江南最好的，价格也是最公道的。我们两家合作了这么久，默契早就达成了。这增加的一成价格，就当是我为多年的默契添的价值吧。”
　　褚玉瑭这么解释，似乎也说得过去。柳员外想了想，也觉得是自己将褚玉瑭想得太精明了，毕竟这个人从前见了自己，都是唯唯诺诺，躲躲闪闪的。又怎么能指望去了一趟京城，娶了丞相千金，就发生了天翻地覆的改变。
　　果然，褚玉瑭还是从前那个傻得够呛的褚玉瑭。既然她肯承认之前是褚家商号做错了，那么现在这多花的钱，就当是给自己赔罪的钱，也不为过。
　　心满意足地离开了褚家商号，柳员外特地在褚玉瑭的门外理了理袖口，稍作停留。本还打算当面奚落贺明宣一番，谁料他反复整理了好几次，也不见贺明宣的身影，只得憋着那口气走了。
　　褚玉瑭送走了柳员外便绕到了贺明宣那里，打算将今日的谈判结果告诉他。
　　“老板。”在商号里，贺明宣已经开始称呼褚玉瑭为老板了，虽然他心中有无数的不甘，但是现在他只能继续忍耐。
　　褚玉瑭背着手踱了过去，像极了当初常乐郡主去糖挽阁看她。只不过当时，自己的心情应该会比贺明宣要开心一些。
　　“什么？怎么可以这样！老板，你这样做不是砸了褚家商号的招牌吗！”听完了褚玉瑭的复述，贺明宣情绪激动地站了起来。
　　褚玉瑭似乎预料到贺明宣会有这种反应，对此不以为意。等到贺明宣的情绪稍微平静，她才继续说道：“原本我们旗下的茶楼跟酒楼，用的就都是柳家的货，这么多年来，在质量上从来没有出现过问题。而且柳家给我们的价格也很公道，这对于我们来说，是求之不得的稳定供货商。虽然你说过，要改变一下固有模式，尝试新的突破，但是事实证明，你的突破并不成功。”
　　贺明宣的脸阴沉了下来，不出声地继续听着褚玉瑭说。
　　“我查过这半年来账目，你减少的那部分采购量，全部用了北方的供货商填补。但是这些新货的品质却没有为我们带来新的收入，甚至还导致了我们旗下茶楼的生意下滑明显。最近两个月，酒楼也出现同样的趋势。”褚玉瑭有理有据地说明理由，贺明宣慢慢坐了下去。
　　“刚开始转型，总有缓冲时期，短时间内的生意起伏，这很常见。等你以后生意做久了，就会知道这是常态。”贺明宣已经迅速调整好了情绪，毕竟他也是个在商场上历练多年的人。
　　褚玉瑭对此却不甚赞同。她看着贺明宣，见他一脸镇定，似乎并没有露出任何破绽。看来自己刚才说出来的事情，没有摸到贺明宣真正的命门。
　　她也不着急，继续带着探讨的口吻跟贺明宣聊着：“半年的时间，太长了！我们恐怕耗不起。再说，茶楼本身就不是我们的最强项，我们却偏偏以此为试验，恐怕会被其他商号借机吞掉。到时候，我们的损失也不小，如果茶楼跟酒楼都失去了，那我们也就没有所谓突破的必要了吧。”
　　贺明宣被这话堵得有点晕，他没想到这才多久时间，褚玉瑭就已经翻看了这么多的账目。甚至是细致到发现了半年来茶楼跟酒楼的生意额变化。这要是放在从前，是绝对不可能发生的。因为褚玉瑭是不爱被整日压着到账房里对账的，哪怕是自己特地抽空教她，也需要有严氏发话，褚玉瑭才会老老实实地在账房待着。像现在这样主动勤奋查账，还真是令人惊讶。
　　“你说的也有道理。可能是我之前太激进了，一下子没有考虑周全。”贺明宣知道现在自己再怎么说，也难以完全解释清楚生意下滑明显的原因。
　　褚玉瑭也不打算一句话噎死他，见他不再像之前那样坚决反对，而且自己与柳员外的合作计划也可以正常实施。她就不准备跟贺明宣过分纠缠，笑着起身离开。
　　施婉琬则是有些无所事事，整日只好在这褚府里待着。她倒是不觉得闷，毕竟从前在丞相府里，也是这么熬过来的。只不过，来到了褚玉瑭的家乡，她的心似乎也有些不安分起来。总觉得若是能够跟褚玉瑭四处走走，多看些风景，也是好的。但是想到褚玉瑭这段日子以来的辛苦，只得将这份期盼放在了心底。
　　积云比施婉琬更加发闷，可是小姐不发话，她是不敢乱造次的。毕竟离开相府，她的一举一动，都是代表着相府和小姐的脸面。她可是没忘记一开始，那位严夫人是怎么轻慢小姐的，她才不能因为自己而令小姐丢脸。
　　“小姐，这都到了盛夏了，听说荷花开得格外好。咱们什么时候出去瞧瞧呢。”积云趁着只有两个人的时候，小声地询问着施婉琬。
　　施婉琬穿着清透的薄纱外衫，对于积云的小心思十分了解。其实她何尝不是也想去看看呢，尤其是泛舟湖上，吃着莲子，赏着荷花，何尝不是盛夏日里的一桩美事。
　　“天气太热，你也不怕中暑。”施婉琬轻描淡写地说着。手里的书却许久不曾翻页。
　　“我知道姑爷最近特别忙，总是早出晚归的。要不让大少爷带咱们去吧，反正大少爷在府里也是闲着。”
　　话音刚落，就听到施琅云的声音，吓得积云连吐舌头。
　　“是谁在说我总是闲着啊？”
　　积云吓得缩着脖子，向着施琅云行礼。
　　“大少爷，我……其实，不是……”
　　“好了，我知道你们闷得慌。不过这事，还得褚玉瑭来办，毕竟现在这是褚府。”说完，施琅云朝着施婉琬意味深长地看了一眼。
　　积云用力点点头，退了下去。
　　施琅云这个时候来找施婉琬，肯定不是来用膳或者闲聊的，积云在相府里伺候多年，早就形成了习惯。大少爷来找小姐的时候，她要替小姐在门外守着把风。
　　“婉琬，明日我要离开一段时间，去办事情。”
　　施婉琬放下手里的书，问：“之前好像没听你提过。”
　　施琅云犹豫了一下，说：“是爹之前就交代过的事情。不过要等你在褚府一切都安顿好了，才能去办。”
　　施婉琬轻轻挑眉，说：“难道是与我有关？”
　　施琅云笑：“那倒不是。只不过，你是最重要的。你若是在褚府过的不好，大哥又怎能放心离开呢？”
　　作者有话要说：　　最近世界杯期间，每晚更文时间略有小幅波动，请各位多多包涵~~


第86章 
　　施琅云在离开前与施婉琬匆匆见了一面，交代了几句就走了。等褚玉瑭回府, 施婉琬斟酌着要如何告诉她此事。毕竟是自己的大哥, 要说也是自己主动说。
　　没想到褚玉瑭丝毫没有觉得意外, 表情平静就如施婉琬告诉她, 自己今天多吃了一碗饭。也许施婉琬真地比平时多吃一碗饭, 褚玉瑭会更加在意。
　　“阿褚, 你怎么对大哥突然离开一点反应都没有？”现在换成施婉琬觉得奇怪了。
　　褚玉瑭的嘴角抽了抽, 又看了施婉琬一眼，没有出声。
　　施婉琬见她这个样子, 就大致猜到了几分。看来，大哥要走的事情, 褚玉瑭比自己还要早知晓。可是爹交代的事情，大哥为什么要单独跟褚玉瑭说呢？施婉琬的心思又忍不住地重了起来。
　　“大哥说他很快就会回来的，到时等他回来, 我将商号的事情处理完，我们就一同去西湖玩一回。”褚玉瑭似乎对施琅云此行满怀期待。
　　施婉琬沉吟片刻，试探地问：“大哥去办的事情, 与褚家商号有关？”
　　果然, 褚玉瑭刚才还笑逐颜开的脸, 慢慢变得严肃起来。她认真地看着施婉琬, 想了想，终于点头。虽然此事她跟施琅云都不想让施婉琬知道太多，但是她答应过施婉琬，不会骗她。褚玉瑭在这件事上, 不想失信于她。
　　“婉琬，不是坏事，大哥绝对不会因为褚家商号而去做不对的事情。你要相信他，也要相信我。”褚玉瑭见施婉琬似乎有很多问题想问，连忙开口打断了她。
　　这一夜，施婉琬自然是再次受到了褚玉瑭更加诚挚的“辅助疗法”，因为褚玉瑭将亲一下和抱一抱都翻了个倍。或许是她在跟柳员外的谈判中得到了新的启发：如果将原先商定好的东西翻倍，对于双方来说，都是一件愉快的事情。只不过这越来越燥热的季节，让施婉琬对褚玉瑭的呵护照顾哭笑不得。
　　“阿褚，你的手，松开些。”睡到半夜，施婉琬的声音含糊起来，却指令明确。
　　褚玉瑭睡得迷迷糊糊，这声音像是从耳边传来，又像是在梦里才有。身体扭动了几下，没有反应。
　　施婉琬终于被热醒了，心中有些恼。看见身边的褚玉瑭睡得跟头小猪似的，看来刚才自己的话没有起任何的作用。只好自己动手，将搭在自己腰间，还有揽着自己脖子的手，统统挪开。
　　这下动静有点大，褚玉瑭睁着朦胧的眼，嘟哝道：“怎么了？发生什么事了？”
　　施婉琬见她终于醒了，也省得自己费劲腾挪了。停下手里的动作，没好气地说：“你的手，弄得我热死了。”
　　“噢。”
　　褚玉瑭自这一声后，便没有反应。施婉琬睁大了眼，再次确认身边的人该是又睡死了过去。施婉琬也不忍心将她再弄醒，怕影响她明日去商号的精神。可是这人八爪鱼般地扒拉住自己，实在是热得难以入睡。幽幽叹息了一阵，施婉琬决定，自己起来，将床让给褚玉瑭就是了。
　　怎料她才刚要坐起来，就被身后的人一把揽住，又跌了回去。还不等她开口，就听到耳边传来熟悉的絮絮叨叨，褚玉瑭迷迷糊糊地嚷着：“热了脱衣服嘛。脱了衣服就不热了，嗯，不热了。”
　　施婉琬真地很怀疑褚玉瑭是假装睡着了，趁机占她便宜。虽然每日例行的抱抱与亲亲，她已经让步了，可是褚玉瑭时不时地突袭，还是让施婉琬防不胜防。她心中隐隐有些好奇：不知褚玉瑭究竟对这房中之事了解多少。
　　之前她总是会想当然地用自己惯有的思维去猜测褚玉瑭，但是这些日子以来的相处又让施婉琬有了新的认识。那就是对于褚玉瑭这个人，是无法用常人的思维跟逻辑去推断的。因为褚玉瑭本身，似乎就是个不合逻辑的存在。
　　说她完全懵懂无知，确实不像。看她熟练地应对喜娘，又想起那次褚玉瑭教她发出怪异的声音，这种种的迹象都表明，褚玉瑭绝对不可能对此一无所知。甚至，知道的比自己都要多。毕竟关于房中之事，施婉琬也多是从一些书中获知的，而褚玉瑭那些看似荒唐的行为，却更像是，像是从实践中获得的。
　　施婉琬想到这里，眼睛顿时睁大，睡意基本已经消退了。尽管自己还是被禁锢在褚玉瑭的怀里，热的感觉更加明显了。可是她心里的答案却越来越接近她所认为的真相。这令她感到有些别扭，毕竟，谁都不愿意自己喜欢的人，这方面的经验是与别人共同经历而积累的。
　　不过施婉琬也不是个泼妇，她将这笔账先记在了褚玉瑭的头上，准备等她忙完了这阵，将贺明宣这个最大的危险排除了，再好好地验证一下自己的猜想。若是，褚玉瑭真地跟柳瑜安有些过密的从前，那么哼哼，她自然不会轻易让褚玉瑭依葫芦画瓢在自己身上实践。若是褚玉瑭当真是天赋异禀，那她也就认了。谁让施婉琬向来只会臣服于她认为比自己厉害的人呢。
　　默默被记了一账的人丝毫不知情，依旧睡得无所畏惧。而且施婉琬现在整个身子都被她牢牢搂在怀里，柔软的感觉就更加明显了。这令褚玉瑭的美梦做得更开心了，幽幽的香气溢满鼻间，让她更加确信自己在梦中游走到了仙境，不然怎会有这样飘飘欲仙的感觉？
　　“阿褚，你将来还债的时候，可别怨我。都是你自己欠下的！”施婉琬无奈地动了动肩膀，还是无法挣脱那“魔爪”，只得咬牙切齿忿然地说。
　　可惜，褚玉瑭只是哼哼了两声，算是回应了。
　　折腾了一圈，施婉琬终于不觉得像之前那样热了，因为已经彻底很热了，这时困意又重新袭来。反正这怀抱也不是第一次睡了，她也就理所当然地闭上了眼。
　　褚玉瑭次晨醒来，发现像只高冷的小猫般缩在自己怀里睡觉的施婉琬，先是被吓了一跳。紧接着便是舍不得松开双手，嘴角含笑地又搂了好一会儿，才轻手轻脚地离开。
　　自从与柳员外恢复了合作，贺明宣的脸色就一直没有出现过暖色。不过他向来在商号里严肃正经，伙计们也都习以为常，并没有觉察出贺总管跟褚老板之间有什么不对来。只有几位贺明宣的心腹管事，对这桩合作表现得有些忧心，毕竟这不仅仅是更换供应商的问题。如果让褚玉瑭发现了更深的内情，恐怕他们谁都不好交代。
　　只是，当人做了亏心事，便是怕什么，就会来什么。
　　“贺总管，你看这事，该怎么办？昨日褚老板特地把我叫过去问话了。”愁眉苦脸说着话的，是在褚家商号干了二十年的刘管事，这也是贺明宣第一个拉拢成功的老将。
　　贺明宣面有不悦，瞪了刘管事一眼，说：“无非是再细问些茶楼的账目进出，你紧张什么？”
　　刘管事却不像过去几次那样淡定了，显然这位新上任的老板表现得令他措手不及。看来贺总管一直以来的安抚就快要失效了，若是再深究下去，自己怕是要招架不住。
　　“不是那么简单的，贺总管！褚老板不但将账目查的一清二楚，而且，而且还……”刘管事吞吞吐吐起来，额头却开始冒汗。
　　这盛夏节气，原本就容易让人心浮气躁，更何况是被褚玉瑭闹了这么一出。贺明宣和他手下的人，日子都不好过。现在看到以稳重见称的刘管事都开始慌张，贺明宣的心里毫无变化，也是难以做到的。
　　“有事就直说！在我面前，还有什么不能说的。”贺明宣罕见地表现出烦躁不安的情绪。
　　刘管事深了一口气，说：“褚老板拿到了我们的货样，而且还不止一件。”
　　“什么？你再说一遍！拿到了什么？”贺明宣大惊失色，情绪波动明显增大。
　　刘管事沉重地点了点头，用眼神再次确认了自己刚才的话。这下子，连贺明宣的额头都开始冒汗了。
　　“货样是怎么丢失的？不是交代过你们，一定一定要小心吗！这东西流了出去，弄不好都是要蹲大牢的！”贺明宣沉着嗓子说，目光却越来越凶狠。
　　刘管事也知事态严重，不然他刚才也不会是那个表情。但是褚老板的确是都拿到了，他也弄不明白究竟是哪里出了问题。其实也不完全怪他，若是放在从前，就是线索摆在褚玉瑭面前，她也未必会先从刘管事身上下手，毕竟这是自己还没出生就已经跟随父亲经商的老人了。无论如何，她是不愿意也不会去怀疑刘管事的。可是当她在那日，亲眼见到跟随贺明宣到褚府逼迫严氏签字画押的那一幕，她就再也无法将尊敬二字与这个人相提并论了。
　　不查不知道，查了足足把褚玉瑭吓了一大跳。原来贺明宣暗地里做的坏事，远远不止将褚家商号的银两私吞这么简单，他还借着商号的名义勾结康家，擅自更换供货商，主要目的就是为了在茶叶和酒里掺杂其他东西！而这东西，险恶得要命 –乃是官府命令禁止的烟药，原产于关外一个叫图鲁鲁的地方，经由马帮运输到关内，进行提炼。该药，少量可用于治病，量多了会使人上瘾，若是一次性摄入过量，则会当场毙命。
　　如果褚玉瑭再晚一点接管商号，若是褚玉瑭再慢一点彻查账目，那么贺明宣就可以通过添加这东西来快速提升茶楼跟酒肆的生意。只可惜北方那几个供货商的茶叶品质实在是太差，根本入不了喝惯了好茶的江南人之口，才会给了褚玉瑭这样的机会。
　　“其他事情先别管了，你赶紧去查清楚货样到底是从哪里流失的。还有，再查一查我们还有多少把柄被查出来了。”
　　等到刘管事转身离开，出门前，贺明宣又补充道：“记得，一定要快！”
　　等到刘管事出门，贺明宣才敢重重地呼出一口气。他从不敢在任何人面前露怯，生怕失去别人对自己的信任。而这份信任，是靠他多年来，一点一滴熬出来的。
　　褚玉瑭近来的表现的确出乎他的意料，似乎在京城的时候，就已经初现端倪。只怪当时自己太大意，才会在江南也陷入被动局面。现在不得不调整之前的部署了，若是再一味轻敌，恐怕自己被褚玉瑭吃得骨头都不剩了，都没机会开口喊疼。


第87章 
　　褚玉瑭跟贺明宣明里暗里，都在为最后的决斗准备着。刘管事去探查的事情又迟迟没有准信, 这让贺明宣对自己究竟该实施哪一个计划举棋不定。
　　施婉琬虽然绝大部分都留在褚府内, 也甚少过问褚家商号的事情, 似乎她现在就专心做褚玉瑭的贤内助。不给她在府里制造与严氏的矛盾, 偶尔去徐氏那里走动, 替忙碌的褚玉瑭多尽一份孝。即使如此, 施婉琬仍然能感受到褚玉瑭的紧张情绪。尤其是最近几天, 身边之人睡得很不安稳。
　　“阿褚，阿褚, 快醒醒。”这一夜，睡得迷迷糊糊的施婉琬又听到了身边传来的呓语。
　　睁开眼, 找到声音来源，同时落入施婉琬眼帘的，是额头已经布满汗水, 却沉浸在梦魇之中无法自拔的褚玉瑭。
　　“快点醒来吧，别被梦里的场景给吓住了。”见褚玉瑭还是没醒，施婉琬只得伸手轻轻摇晃着褚玉瑭的肩膀。
　　“唔, 婉琬？”被摇醒的人, 瞪着模糊的双眼, 眼前的脸渐渐变得清晰。
　　揉了揉眼睛, 褚玉瑭混沌的思绪才慢慢有了轮廓。
　　“阿褚，最近是不是压力特别大？你已经好几个夜里都不停地说梦话。”这已经不是褚玉瑭第一次有这样的表现了，否则施婉琬绝不会这样问。
　　深深叹息，褚玉瑭幽幽道：“我拿住了贺明宣的把柄, 现在他也有所防备。我本意就是打算引蛇出洞的，可是越到决战时刻我心里就越是紧张。”
　　说到这，褚玉瑭转过脸，望着身边的施婉琬，说：“我是不是特别没用？胆子小，又没魄力。做什么事情都怕这怕那的。”
　　施婉琬认真地点了点头，说：“阿褚，你对自己的认识非常准确。”
　　褚玉瑭本想从施婉琬那里求得些鼓励跟安慰，没想到施婉琬竟一反常态，也像她那般耿直起来。一句话说得她，平躺着都觉得快要被气给噎住了。
　　“不过，你有你自己的优点和长处。你的心思比很多人都要简单纯粹，所以你活得轻松，活得自在。不像一些人，终日都要与自己的贪念，杂念还有私心做搏斗，即便这些人的魄力和胆量都比你大，却不代表这些人比你厉害，比你好。你若让我选，我会毫不犹豫选择你这样胆子小的人。”
　　褚玉瑭听得有些懵，等到她回味过来，此乃施婉琬变着法子在夸她时，忍不住咧开嘴笑了。
　　“婉琬，你知道吗？你是我长这么大以来，唯一一个肯毫无保留夸我的人，我每次听你这么说，我心里就会增加许许多多的自信心。你觉得我能战胜贺明宣吗？利用烟药之事将他彻底赶出商号。”
　　虽然施婉琬不曾直接参与商号经营，但是褚玉瑭每日都会及时将最新的进展告诉给她。而施婉琬也会替她出谋划策，就像这次烟药一事，也是施婉琬建议她兵行险招，刺激贺明宣主动出手反击。只有这样，才能让贺明宣更快地露出马脚，而不是靠褚玉瑭没日没夜地四处寻找蛛丝马迹。
　　“你不用那么紧张，既然你找过刘管事之后，贺明宣就有所行动，说明这烟药的确是他所在意的。只要他肯动，就不怕找不出他的马脚。你且再耐心等几日，几日之后就该有结果了。”
　　褚玉瑭额头的汗已经差不多全干了。刚才那浑浑噩噩的梦境，她似乎已经记不清了，现在跟施婉琬讨论起这萦绕在心头上的烦恼，一下子就来了精神。
　　她侧过身，用手撑住头，像个充满问题的宝宝般发问：“婉琬，你是怎么确定贺明宣几日之后就会自投罗网的？他在商号里做了这么久的总管事，在江南商界也是响当当的人物，他又不是我，会这么容易沉不住气。”
　　施婉琬却轻笑了一下，想了想，说：“其实，他还真不是你。如果他是你，你还真就可能输了。”
　　褚玉瑭更加晕了，说：“婉琬，你说的好深奥啊，就像绕口令。我怎么有些不明白了呢。他的经商本领真地比我强很多，直到现在，商号里还有不少人，暗地里是支持他的，不怎么肯听我的呢。”
　　施婉琬听出了褚玉瑭内心的胆怯，这也许就是褚玉瑭不自信的源头。事实也的确如褚玉瑭所说，贺明宣的人脉根基比她强太多，所以这一次如果不能一次性扳倒，日后恐怕会更加艰难。
　　“因为他不是你，他没有你与生俱来的这些背景和优势，所以他输不起。你这次不成功，无非就是给了他更多的应对时间，但是你依旧还是褚家商号的掌门人，商号还是你的。但是他不同，他手里所有的筹码，都是失去后无法快速补充的。所以你比他更有退路，这就是你能赢的前提。”
　　“听你这么一说，我倒好像挺有把握了。”褚玉瑭心里的压力减去了一些。
　　“况且烟药之事一旦查实，就是铁定的牢狱之灾，贺明宣在江南并没什么官府人脉，自然无法疏通。加上大哥还在这里坐镇，如果出现朝廷命官包庇之罪，我爹是不会同意的。”
　　褚玉瑭听完这话，总算是放心了。现在她变得更加期盼贺明宣快些有所行动了，因为她已经迫不及待地想要将贺明宣收拾干净。
　　施婉琬是福星，也是巧将。她那番话说完之后，果然只过了几日便应验了。因为刘管事无故失踪，令贺明宣暴跳如雷。这下他不得不亲自出马去接洽出售烟药的商贩，却给了褚玉瑭按图索骥的最佳机会。
　　几番接触，褚玉瑭算是摸清了烟药的主要来源和销售渠道，令她大感意外的是，不仅是贺明宣一个人这么做，牵涉其中的竟然还有几位其他老字号的老板。
　　“真是无商不奸啊，为了钱，他们什么缺德的事情都可以做！”按着眉心，褚玉瑭有些失落地说。
　　施婉琬却在心中冷笑，这些商人只不过是看重钱，比起京城那些为了官位与权势的人，似乎还多了那么几分人味。可是她不愿意过多地将这些肮脏不堪的事情透露给褚玉瑭，她不愿意让褚玉瑭知道自己的内心曾经积压了这么多的黑暗。
　　“好在你及时出手，阻止了贺明宣的阴谋。否则不仅毁了褚家商号的声誉，更加会祸害了江南的百姓。”施婉琬笑着鼓励褚玉瑭。
　　这次褚玉瑭却笑得无力，虽然她是做了一件好事，本该有很大的成就感。可是她却渐渐发现，商界似乎与她之前想象的很不一样，而这段日子以来，自己接手的褚家商号，似乎也并不如自己从前设想的那样。
　　就在贺明宣约见山东最大的烟药商贩时，江州知府率兵当场就将人给拿下了。加上褚玉瑭亲自出面作证，贺明宣的所有行径都被算在他自己头上，与褚家商号划清了界限。
　　这一次能够如此顺利，褚玉瑭知道，施婉琬在背后出了不少力。虽然施琅云提前联络了江州知府，但是也要施婉琬的妙招运用恰当，将这时机把握得正正好，才能毫不费力地将贺明宣给逮个正着。
　　看到贺明宣毫无悬念地被押进大牢，而褚家商号并未受到任何牵连，褚玉瑭不得不承认：朝廷有人好办事。
　　“婉琬，你真是厉害！佩服佩服！”朝施婉琬竖起大拇指，褚玉瑭将这次成功拿下贺明宣的功劳全部算在了施婉琬身上。
　　施婉琬盈盈一笑，也不客气，坦然地接受了这份夸赞与崇拜。她本就知道，对付贺明宣这样狡诈的人，光凭褚玉瑭暗地里发力是难有成效的。对于奸诈之徒，只有用比他更狡猾的办法才能奏效。可是褚玉瑭那个心思，恐怕得要十个贺明宣落网，才能教会她开窍。
　　“其实江州知府已经关注烟药一事很久了，从山东境内流入少量后，就已经有密报揭发此事。只不过当时还只是两家比较小的商号在运作此事，所以才会按兵不动，等待时机。”
　　施婉琬也是在施琅云回来后才知道此事的，原来在离开京城前，施起然特意交代的，便是这个。多年来，褚家商号刻意与官府保持距离，导致褚家商号并没有得到官府的特别照顾，既安全也危险。施起然也想借此行，为褚玉瑭在江州知府那里打点一下人脉，毕竟将来自己的女儿可不能跟着这个傻小子一同吃亏。
　　“可是，岳父大人不是向来也不喜欢跟商人走得太近吗？”褚玉瑭记得在京城时，施起然听到糖挽阁开张时的表情，到现在还令她背后出汗呢。
　　“那是因为爹知道你的性子，也知道你不会借着跟江州知府的关系去贿、赂。换做别人，他定然是不会这样做的。”施婉琬坦然解释，令褚玉瑭有些尴尬地挠了挠脸。
　　刚才的确是她多心了。岳父大人那么正直的人，要不是为了她跟婉琬，才不会做这样的事。
　　“不过商号往后的事情，还得靠你自己。与知府知会一声，只是为了确保贺明宣能接受公正的审判。”施婉琬生怕褚玉瑭误会江州知府成为靠山，连忙补充。
　　烟药一事，因为一次性捉拿了好几位知名的老板，还有贺明宣，在江南商界引起巨大的轰动。褚家商号的茶楼和酒肆免不了受到了波及影响，生意更加惨淡。但是褚玉瑭却不心疼这钱，而且还主动向官府缴纳了一笔数额不菲的罚金，说是虽然乃贺明宣个人行为，但仍是褚家商号管理不善才有了漏洞让他可钻。
　　此举自然是受到了江州知府的赏识，对褚玉瑭另眼相待。
　　严氏听闻此事，并未发表意见，只是将季叔叫了过去。
　　“夫人，事情经过就是这样。”
　　“少爷捐出去了多少银两？”
　　“五千两。”季叔的声音毫无波澜。
　　严氏的眉头皱起了些，道：“胆子倒是练出来不少。是她自己的主意吗？”
　　季叔顿了下，说：“应该是的。听说此事没与其他管事们商量。”
　　严氏冷笑道：“那些管事现在也没有心思商议这些，不跟他们商量是对的。只不过，我看这五千两，是大少爷房里那位出的主意才是！”
　　季叔没出声，对于这位大少奶奶，他并不熟悉，也不敢妄下评论。
　　作者有话要说：　　差点以为今天巴西也要爆冷~~


第88章 
　　季叔沉默不答，严氏也不追问, 她并不是真心在问季叔的意见。贺明宣存有二心, 这也是严氏听了柳瑜安的话之后才开始关注, 之前她对贺明宣是十分信任的。只是, 没想到贺明宣落马这么快, 而且还是借了褚玉瑭之手。一直都笃定的严氏, 似乎也有些坐不住了。
　　“官府那边去打点过了吗？”
　　季叔将身子躬得更低了些, 答道：“去过。但是那边回复说，银两是绝对不收的, 但也请我们放心，一定不会让犯事之人有机会逃脱的。”
　　严氏眼中的疑虑更深了, 低语着：“看来有人比我们快了一步，已经打点过了。”
　　不过这个人，会是谁呢？难道真是施家兄妹？严氏心里的猜测在一点一点地朝着自己不愿意证实的方面走去。如果仅仅是施婉琬, 或许还说得过去，毕竟她是为了帮助褚玉瑭。但是施琅云也插了一脚的话，事情就远没有那么简单了。
　　“季叔, 其他被抓的几位老板那边, 都有什么反应？”严氏收敛了心神, 回归正题。
　　“都在筹钱, 准备疏通。”季叔是有经验的老人了，这件事情一发生，他就第一时间去搜集了多方资料。
　　严氏哼了一声，不屑道：“赚钱的时候无所顾忌, 现在出事了，还以为光靠钱就能解决问题。简直愚不可及，太天真！”
　　“夫人说的是，这一次，除了大少爷主动送去的罚银，官府谁家的银子都没收。一两都不曾收过。”
　　“果真如此？一家都没有？”严氏有些吃惊。
　　“千真万确。为此那几家的当家主母还特地派人来求过大少爷，想通过她去疏通一下官府，不过被大少爷婉拒了。”
　　严氏点了点头，这件事情褚玉瑭做得对。在大是大非面前，是绝对不能因为过往的一点交情而将褚家商号拖下水的。好不容易官府将贺明宣犯事与商号划清了界限，又白白送出去五千两银子，为的就是花钱消灾。若是再被那群无知的妇人给拉扯进去，就更说不清了。
　　“玉儿这次做得非常好。我想这一回，商号里的那些长辈们，应该不会再对她毫无信心了吧。”
　　“几位资历深的老管事对大少爷赞不绝口。”季叔脸上露出了一丝欣慰的笑容。
　　严氏的嘴角轻轻勾了一下。
　　施婉琬今日又去了徐氏的别院，听说姨娘做了好吃的点心，特地让人过来请她们夫妇。只是褚玉瑭要赶去商号处理事情，施婉琬只好一个人去了。
　　徐氏对于施婉琬也很是喜欢，虽然褚玉瑭没来，她眼中忍不住有失落。但是施婉琬对她做的点心赞不绝口，仍能令徐氏开心不已。
　　“婉琬啊，你看你，最近消瘦不少，是不是不太习惯的江南的夏季？”徐氏关切的语气，令施婉琬觉得颇为亲切。
　　果然是褚玉瑭的亲生母亲，这关心起人来的架势，都这般相似。令施婉琬在恍惚之间，竟有了褚玉瑭也在眼前的错觉。
　　“谢谢姨娘关心，我觉得都挺好，没有什么不适应的。”
　　徐氏慈祥的面容，让施婉琬相处起来不觉得那么辛苦，也不用时刻紧绷着神经。这也是她喜欢来此处的原因之一，而且徐氏还会经常跟她说一些褚玉瑭小时候的趣事，这也让施婉琬觉得很有意思。
　　聊着聊着，两人便说到了贺明宣的事情。这也算是近期内江南商界发生的最轰动事情了，徐氏也是多年来看着贺明宣成长的，没想到竟然会见证了这样一个结局。
　　“其实明宣那孩子，从前不是这个样子的。我还记得，当年老爷将他领回来的时候，他瘦瘦小小的，脸上都是些旧伤，眼睛里惶恐不安。没想到现在，竟然胆子大到做这样的事情！”徐氏边说，边回忆着褚玉瑭曾经跟她提过的，贺明宣暗中觊觎褚家商号的事情。结合这一次烟药之事，更令她觉得贺明宣的内心阴狠毒辣至极。
　　见徐氏这般唏嘘，施婉琬也不知该如何接话。以她的人生阅历来说，贺明宣充其量只能算是贪念重的，又肯为了私心铤而走险罢了。但是要说到阴毒，贺明宣这点道行那是远远不够的。
　　但是徐氏就是个普通的民间商妇，自从褚老爷过世，她就再也没有离开过江南半步，甚至是这褚府，都很少外出。施婉琬又怎能向她展示千里之外的京城，有着更为可怕的争斗呢。
　　“姨娘也不必伤怀，贺明宣是咎由自取，恶有恶报。好在褚家商号这一次能够化险为夷，安然脱身。相信也是老天有眼，不会让清白无辜的人蒙冤。”施婉琬说的中肯，徐氏却觉她善解人意，自己刚才那番话，说得都是贺明宣，可是心底里真正担心的则是褚玉瑭和商号。
　　没想到自己就说了那么几句，施婉琬竟然能够听出了自己心里的担忧所在。还如此冰雪聪明地巧妙安慰，令徐氏对她的喜爱更近了一步。也似乎慢慢了解了为什么褚玉瑭会那么依恋崇拜施婉琬，每次在她面前提起自己的娘子时，褚玉瑭的双眼就满满都是光亮。仿佛施婉琬是她眼中的光芒焦点，无论施婉琬是否在场，她都能够感受到褚玉瑭心中的那份骄傲与依恋之情。
　　虽说最初的时候，徐氏对于褚玉瑭喜欢女子一事也觉荒唐，甚至有些害怕。可是严氏开解她，说这本身就是身为褚家继承人的褚玉瑭必经之路。与其一辈子都闷闷不乐，倒不如与妻子快快乐乐生活，这漫长的一生才算是有个寄托。
　　这样想着，慢慢的，徐氏也从心里接受了褚玉瑭钟情女子的事实。只可惜那柳瑜安并没有安好心，这让徐氏曾经坦然的心再一次被捏紧。直到施婉琬的出现，徐氏才终于相信，这一回，女儿的选择，该是对的。
　　或许施婉琬，才是褚玉瑭命中注定的那个女子，而柳瑜安不过是个插曲。自从施婉琬到来，褚玉瑭的一切就变得顺遂，连贺明宣都能这样轻松拿下，更是让徐氏相信，施婉琬一定可以帮助并且照顾好褚玉瑭。那她这个做娘的，也就可以放心了。
　　“婉琬，以后玉儿，就辛苦你了。她这个孩子，心眼是好，可是脑袋不好使，总是直来直去的。其实我也为她担心好多年，只可惜，这个家，轮不到我说话。”徐氏又是一阵叹息，只有做了母亲，才总是会为自己的孩子各种担忧。
　　施婉琬笑答：“姨娘，若是让她知道了你这么说她，肯定要闹脾气了。”
　　徐氏无奈地笑看了施婉琬一眼，说：“能有什么办法？还不是被惯坏了！我很早前就跟姐姐提过，不能再这样宠溺玉儿，也该让她出去见见世面，经历一些风雨，这样人才会变得成熟，有担当。”
　　施婉琬渐渐收起笑意，从徐氏这无心之说中，似乎又找到了她之前疑惑所在。她不再插话，等着徐氏说完下面的话。
　　“可是姐姐总觉得玉儿是咱们府里唯一的孩子，也是咱们姐妹俩下半生唯一的依靠。若是不好好疼爱，委屈了她，反倒是我们的错了。”徐氏满脸的无奈和无力，可见这个话题，在她跟严氏之间曾经产生过重大分歧。
　　施婉琬认同徐氏这话，如果褚玉瑭能够得到更多的历练，也许她真地可以独当一面，成为名副其实的褚家商号继承人。但是这样说来，严氏还是疼爱褚玉瑭的，这个结论与之前藏在施婉琬心里的预测并不一致。
　　“那，姨娘，你觉得严夫人她对夫君，究竟是什么立场呢？”施婉琬自然是跟徐氏亲近些，她也实在不愿意称严氏为婆婆。
　　徐氏年轻时候也经历过婆媳之间的矛盾处境，会心一笑，也不纠正。她知道施婉琬是个有分寸的人，她也不用刻意去破坏这难得的主动。
　　“从前我是觉得姐姐一直将玉儿当成小孩子对待，总是不能接受孩子长大了的事实。可是，最近我的想法，倒有些变化。”徐氏的神情也跟着凝重起来。
　　“是从夫君离开江南之后开始的吗？”
　　徐氏讶然地看了一眼施婉琬，随后想了想，点头。
　　只听她长长舒了一口气，道：“姐姐这次对玉儿擅自娶你非常恼火，而且玉儿的行为，越来越不得她欢心了。”
　　施婉琬了然，既然徐氏也这么说，那么也就不用把话挑明了。严氏对褚玉瑭，的确有超出寻常的掌控欲，并且她对这份掌控欲的要求非常高。
　　“恐怕再过一段时间，夫君会令严夫人完全失控。只怕到时候，局面会有些难以收拾。”施婉琬给徐氏透了个口风，想看看那徐氏的立场。
　　徐氏似乎对这局面的到来早有心理准备，只不过是有心无力。她朝施婉琬投去鼓励的目光，却不再说什么。
　　褚玉瑭私下去见了贺明宣，毕竟他被收押得太过匆忙，许多商号里的事情褚玉瑭还需要跟他对质。也正是因为施琅云提前打了招呼，商号又捐了五千两，所以江州知府也通融了一次，让褚玉瑭去牢房见了贺明宣。
　　直到褚玉瑭离开，贺明宣那抬头第一眼时的眼神，让她至今还有些心惊。短短一个时辰，贺明宣给她的信息量实在太大，让褚玉瑭的脚步都开始虚晃。不论贺明宣的话里究竟有多少假话，只要有一句，是真的，就足以让褚玉瑭崩溃。
　　她强迫自己保持冷静，因为她不愿意让任何人看出自己的失常。施婉琬见到褚玉瑭的时候，看到的也是一个恢复正常的她。只不过是那抹笑容，显得有些疲惫，施婉琬当她是去探监累了，也没有太多猜疑。
　　“阿褚，今日一切可还顺利？”施婉琬见褚玉瑭闭口不提探监一事，怕她遇到新的麻烦，又不知如何开口。便假装不敬意地问了一句。
　　褚玉瑭似乎在走神，没有听到施婉琬的话，一个人坐在角落发呆。施婉琬这次却没有再问，因为她知道褚玉瑭的问题，并不在耳朵，而是在心里。
　　不过之后的几日，褚玉瑭都没有任何的异常，仿佛一起都在慢慢回到正轨。西湖的荷花开得正艳，褚玉瑭终于有时间带着施婉琬一同去泛舟。
　　“季叔已经替我们准备好了，婉琬，今夜我们就在船上吃莲子羹吧。”已经很久没有出游的褚玉瑭心情也很好，自从接管了商号，她就再也没有这样惬意地游玩过。
　　施婉琬对西湖还是很向往的，多少才子名人都曾留下过笔墨，盛赞西子湖畔的秀美。能够跟褚玉瑭同游西湖，也别有一番滋味在心头。施婉琬今日是特地悉心打扮，将此行当成是一次约会。
　　这样想来，这竟然是两人的第一次正式约会？施婉琬难免有说不出的失落，不过她很快又被自己这样莫名其妙的情绪给逗笑了。无奈摇摇头，暗自笑着自己变得越来越幼稚了，也许是被褚玉瑭给带坏了。
　　“婉琬，想到什么好玩的事情了？一个人偷乐，也不跟我分享一下。”褚玉瑭伸手牵住施婉琬，脸带笑意，眼中全是欢喜。
　　作者有话要说：　　迟了，抱歉


第89章 
　　施婉琬抿着嘴角，忍住笑意, 不去搭理褚玉瑭脸上那像小孩子讨糖吃的模样。徐氏说过的话, 犹在耳边。施婉琬自己也知道, 如今商号发生了这么大的事情, 严氏毫无动作, 这本身就是十分的反常。
　　“阿褚, 你现在已经是褚老板了, 还总是这么嘻嘻哈哈的，不怕别人看到以后不怕你吗？”施婉琬另起了一个话题。
　　褚玉瑭觉得这话问得有些怪, 不解地问：“为什么要怕我呢？难道伙计就一定要怕老板吗？你看我在京城的时候，也从来不摆架子凶他们的。”
　　“那也并不完全相同, 毕竟裕丰馆跟糖挽阁的规模比褚家商号小太多，你要管理的事情也比现在简单许多。”
　　“婉琬，你现在说话, 越来越像娘了。”
　　褚玉瑭这句无心之说，反而让施婉琬愣住了。她已经看出了严氏对褚玉瑭的掌控欲，难道自己也在不知不觉之间, 习惯了指挥褚玉瑭？
　　褚玉瑭见施婉琬的脸色微变, 以为是刚才自己那话惹得她不高兴了, 哄道：“我就是随口一说, 不是真地抱怨。婉琬，你别往心里去，是我嘴笨，说错话了。”
　　施婉琬眼中带了笑意, 又有几分酸楚，说：“阿褚，你这个人，什么都好，就是心太软。你总是替别人着想，每次都主动替别人寻找借口。你忘了我跟你说过吗，你要学会考虑你自己。刚才，的确是我管的太多了，你的抱怨也是有理的。”
　　褚玉瑭还想说什么，却被施婉琬拦了下来。两个人并肩走到了码头，季叔包下的游船已经停靠在岸边，就等着褚老板夫妇的到来。
　　“船上待会会起风，我让积云给你带了件轻袍，你若是觉得凉了，就披上。”褚玉瑭上船后将施婉琬等人安顿好，自己又跑出船舱去打点剩下的事情。
　　“小姐，这西湖可真漂亮！”积云刚登上游船就激动不已。
　　虽说这暑气逼人，但现在已接近傍晚，烈日骄阳早已散去。温热的水汽渐渐被西湖上的微风吹散，掀起一股说不出感觉的舒适。
　　施婉琬含笑点头，她也被这种感觉环绕着，令常年待在京城的她竟然一瞬间就有了对江南的不舍。只不过她现在还不曾想过，自己的余生会在四季风景分明的江南度过。
　　“飞霞，那边有什么，你看清楚了吗？”就在施婉琬跟积云说话的时候，她的眼睛顺着船尾方向扫去，似乎有什么东西一闪而过，她却没有抓住。
　　飞霞身手敏捷地往船尾方向追去，积云紧张地看着施婉琬：“小姐，你看到什么了？”
　　积云可不想第一回游西湖，就遭遇刺客或是劫船的桥段。可是飞霞迟迟没有回音，她也只能跟小姐相依为命。
　　“不用那么紧张，也许是我眼花了。积云，你的胆子真是越来越小了。”
　　积云眼巴巴地看着小姐，叹道：“那是小姐的越来越大胆了。小姐，你从前可比现在谨慎多了。”
　　此言一出，施婉琬的手一震，本想去拿茶壶的手，停了下来。
　　看来，还是有人看出了自己的不同。施婉琬在心中叹息了一声，这份变化，她也不知该向谁说，又能跟谁说。藏在自己心里的秘密，已经足够多了，施婉琬不愿意再去增加别人的负担。
　　飞霞终于回来了，积云认真地打量了她的脸色，见一切如常，就知外面并无危险。悬起来的心终于可以安稳落地，松了一口气。
　　“小姐，船上一切都正常。而且船周围也很清静，姑爷应该已经提前打点过了。”
　　施婉琬想了想，问：“姑爷人呢？你刚才巡船的时候，看到她了吗？”
　　飞霞点头，答：“见到了，姑爷正在与艄公说话呢。我怕惊动了大家，所以没去打扰。”
　　“做得对。既然确认过了无事，那就舒心地游船吧。你们这些日子，也该闷坏了。”施婉琬神态轻松，将刚才的小小插曲一扫而光。
　　其实施婉琬也并没有看到什么确切的东西或是可疑的人，只不过她又一次地感觉到了曾经遭遇过的芒刺在背。江南商会宴请褚玉瑭的那一次，她就曾近距离地捕捉到过，如今再次出现，却似乎比上次远得多。而那种感觉，也不再是只针对她的，但施婉琬就是敏锐地在那一瞬间捕捉到了。
　　“你们在聊什么呢？个个神情都那么紧张。”褚玉瑭突然从外边走了进来，吓了积云和飞霞一跳。
　　拍拍心脏，积云觉得自己今天可能不宜出游，这船还没启航呢，她的小心脏就已经加速跳了两回了。
　　“姑爷，你走路的脚步声越来越轻了！”积云平时贴身伺候施婉琬的时间最多，所以也渐渐跟褚玉瑭熟络了。
　　“积云！”
　　褚玉瑭笑眯眯地走近，道：“无妨无妨，积云你也听出来我脚步声轻啦？那说明我的练习有成效。”
　　“嗯？”这时，不单是积云，就连施婉琬，都向她投去了好奇的目光。
　　“我现在每日都是早出晚归的，我怕娘子被我吵醒，所以特地改了走路的方法。没想到这么快就见效了。”
　　积云听完，睁大了眼睛，称奇道：“姑爷，真没想到你是这样的姑爷啊！”
　　“哈哈，积云，你说的没错！我就是这样的姑爷！怎么样，我是不是表现的不错啊？”褚玉瑭满脸嬉笑，似乎毫不在意积云跟她说话失了辈分。
　　施婉琬的心中也被触动，可是却不知该如何表达。她之前还在不停提醒褚玉瑭不要忽略了自我，可是转眼又沉溺在褚玉瑭这样全心全意为她的贴心之中。
　　“你怎么都没跟我提过。”施婉琬似怨似喜地低声说了句。
　　“我要是说了，不就失去意义了吗？到时候说不定你还特地早醒晚眠，就为了等我这脚步声。”褚玉瑭朝施婉琬挤了挤眉毛。
　　积云和飞霞见小姐跟姑爷间又开始了情不自禁地眉目传情，两个人识相地悄悄退了出去。出了船舱，积云大力吸了一口气，对站在自己身边的人说：“飞霞，这舱外的空气好多了。刚才在里面，我都快被腻死了。”
　　飞霞嘴角挂着笑，语气却依旧淡定，说：“现在看到小姐跟姑爷感情这么好，难道你不该高兴吗？要真是被这甜蜜给腻死了，咱们也是甘愿的。毕竟小姐之前……”
　　飞霞的话戛然而止，积云却知道她说的是什么。
　　“是啊，小姐自从遇到了姑爷，整个人都跟从前不一样了。我今日还在说，小姐跟从前那个凡事都极度谨慎，万分小心翼翼的时候不一样呢。”
　　飞霞立刻侧过身，看着积云，问：“你也这么觉得的？”
　　积云用力地点头。这一回，终于跟飞霞有了一致的结论了。
　　船舱里突然少了两个人，施婉琬和褚玉瑭也没觉得有什么奇怪。正好已经很久没有享受过这么宁静又惬意的二人世界了。褚玉瑭将袖口仔细地弯折起来，抬手准备给施婉琬泡茶。
　　施婉琬也不着急，细细地看着褚玉瑭洗茶的手法，不知怎的，突然就想到了柳瑜安。虽然柳瑜安乃一介女流，但却是江南知名茶道高手，柳家茶园好几款特制茶叶都出自她手。
　　“你这手艺，看上去好像还不错。有点架势。”施婉琬浅笑着夸奖褚玉瑭。
　　正在忙活的人，抬起眼回道：“夫人过奖了。为你泡茶，我哪里敢不认真，这可是看家本领了！”
　　“哎呀！”刚抖着眉毛说完，褚玉瑭的脸就狰狞起来。
　　施婉琬急道：“快把茶壶放下！”
　　定睛一看，褚玉瑭的手指被开水烫得红红的，施婉琬真是气恼又心疼。
　　“瞧你，不专心泡茶，眼睛往哪儿看呢！现在烫坏了吧，活该！”
　　褚玉瑭用另一只手捏着被烫的到的手指，逞强道：“你比茶叶好看那么多，不看你我才傻呢！”
　　“还贫！把手伸过来，我瞧瞧。”施婉琬瞪了褚玉瑭一眼，却还是将她的手给拉了过来。摊开一看，还好，只是烫伤了表皮，问题应该不大。
　　“哎，婉琬，你不替我吹吹吗？”褚玉瑭错愕地看着被施婉琬退回来的手，呆愣地问。
　　施婉琬笑着回答：“自己三心二意分神烫伤的，还想让我吹？你不怕我把你吹到这湖里去吗？”
　　“不敢，不敢。我自己吹，自己吹。”
　　褚玉瑭自己吹了一会儿，刚才强烈的灼烧感渐渐消退，她正准备再次抬手继续刚才的事情。只见坐在她对面的人，已经轻车熟路地开始了沏茶。
　　“婉琬，原来你也是行家！”
　　施婉琬优雅从容，神情专注，似乎对于褚玉瑭的惊叹充耳不闻。
　　待到纯澈的茶汤出壶，她才一派淡定地抬起头，望着褚玉瑭，说：“我会泡茶，这有什么好奇怪的。你平时回房喝的茶难道很差吗？”
　　褚玉瑭这才反应过来，原来这是施婉琬特地给自己准备的。都怪自己粗心大意，还以为是府里准备好的，就算口感的确有所不同但也没有想得那么多。
　　“婉琬，你真好。”褚玉瑭挠挠后脑，不好意思地看了施婉琬一眼，又害羞地低下头。
　　还不等施婉琬再说什么，船舱外就传来积云的尖叫声。
　　褚玉瑭和施婉琬走了出去，就看到积云扯着飞霞走到了船尾，指着远处一直不停地叫着。
　　“发生什么事了？”施婉琬走了过去。
　　积云立刻回头，手还抓在飞霞的手臂上，着急地说：“小姐，刚才那边有人好像落水了！”
　　施婉琬顺着积云指的方向望去，隐隐在夜幕初降的湖面上，看到了另外一艘船。虽然离得有些距离，但是她们仍能隐约听到对方船上的慌乱声。
　　“我让季叔过去看看是怎么回事，你们就留在船上，哪里都别去，知道吗？”褚玉瑭对施婉琬说完，迅速转身去找季叔。
　　“大少爷，是柳家的包船出事了！”季叔从小船上归来，将刚才探听的消息转述给褚玉瑭。
　　“柳家的？那，谁出事了？”褚玉瑭心头一沉，似乎有些不详的预感。
　　“据说是柳员外不慎跌下了船，已经派人下去找了。”季叔也不方便在那边停留太久，只是打听了个大概便回来了。
　　褚玉瑭却深吸了一口气，抬眼往那边张望了几下，看样子，那边船上的骚、乱还未曾停息，看来柳员外还没找到。
　　作者有话要说：　　~~~


第90章 
　　褚玉瑭思忖了一番，对季叔说：“先这样吧, 我们也尽快靠岸。季叔, 麻烦你派几个壮丁过去, 问问柳家是否需要帮手。我跟娘子, 就不过去了。”
　　等季叔离开, 褚玉瑭才将目光转向身后的施婉琬。
　　“婉琬, 此事恐怕有些蹊跷。我们还是早些靠岸, 比较保险。”
　　褚玉瑭少有地露出极为凝重的表情，施婉琬知道她心里定然有事。
　　“你说的对, 我们应该尽快回去。”施婉琬靠上前，轻轻握住褚玉瑭的胳膊, 传递给她自己的支持与陪伴。
　　积云跟飞霞一路上不再吭声，尤其是积云，更是一直沉浸在刚才的夜色朦胧中隐约看到的场景, 魂不守舍。
　　刚回到褚府，严氏和徐氏都迎了上去，看样子是已经收到消息来的。褚玉瑭和施婉琬相视一眼：看样子, 柳员外的确出事了。
　　“玉儿, 你没事吧？”严氏有些急切地迎上前, 一把拉住褚玉瑭, 如从前很多次那样，上下不停地打量着褚玉瑭全身。
　　徐氏在旁边有些无奈地看着，见施婉琬被冷落在旁，便走了过去。
　　“婉琬, 你们可还都好？季叔派人传消息回来的时候，可把我们都吓坏了。真害怕是遇上了船匪！”
　　施婉琬柔柔地笑道：“我们都很好，姨娘别担心。”
　　严氏似乎听到了徐氏和施婉琬的对话，瞟了个眼神过去，但也没再说什么。褚玉瑭安抚好了严氏和徐氏，便拉着施婉琬朝自己房里走去。
　　“积云，飞霞，你们今天都累了，早点回去休息吧。今夜不用你们伺候了。”施婉琬看着两个丫鬟的神态，善解人意地将她们遣走了。
　　还不等施婉琬走回房里落座，就突然落入了褚玉瑭的怀抱。紧紧的拥抱，让施婉琬一瞬间失了神。
　　“太可怕了！她真是太可怕了！”褚玉瑭用力死死抱住施婉琬，嘴里发出的皆是颤抖的声音，全然不顾这炎炎夏日里的燥热。
　　施婉琬被这样一个生动的躯体紧紧裹住，毫无动弹的余地。阵阵热气从对方身上传来，让她禁不住地一阵阵眩晕。可是褚玉瑭身体的颤动又真实地说明她内心的恐慌，施婉琬无法在此时狠心将她推开。
　　“阿褚，别怕，有我在。”施婉琬的声音轻轻柔柔，好似一根柔软的羽毛拂过褚玉瑭纷乱不止的心，却又像一根神奇的魔力棒，瞬间让褚玉瑭感觉到安定。
　　褚玉瑭完全没了刚才泰然自若的模样，也没了在严氏和徐氏面前大大咧咧的无畏。她就像一只受惊过度的小猫，抖着身体，因着本能，寻找可以给自己安全感的地方。
　　“婉琬，一定是她！虽然我没有亲眼看到，但是我能感觉到，肯定是她！”褚玉瑭渐渐平息了呼吸，双眼直愣愣地看着眼前的地面。
　　施婉琬皱了皱眉，轻轻抚摸着褚玉瑭已经被汗水浸湿的后背，静静听她断断续续的话语。
　　褚玉瑭转过脸，喘着气问施婉琬：“你信我说的吗？是柳瑜安害死柳员外的，是她！”
　　“你如何确定？”
　　褚玉瑭咽了口水，眼珠不停转动，说：“我也说不清楚，就是那种感觉。只要她在，我就能感觉到。而且今夜的事情太蹊跷了你不觉得吗？无端端的，柳员外怎么可能会从这么大的游船上面落水？船上全是柳家的家眷，根本就没有外人。”
　　褚玉瑭更像是在自言自语，不时抬眼去看施婉琬，想要寻求一点回应，以此告诉自己，现在并不是在幻想之中。
　　施婉琬沉吟道：“会不会是你内心太恐惧柳瑜安了，所以将这些事情都归在她的身上？”
　　施婉琬并非有心要偏袒柳瑜安，恰恰相反，她是想从褚玉瑭的话里找到更多的证据，来验证之前自己心中的猜想。毕竟在开船前，她也曾在船尾方向感应到过什么。
　　“自从退了婚约，我就总觉得柳瑜安的反应有些诡异，一点都不像她的风格。难怪沉寂了这么久，原来是在策划这件事。”褚玉瑭似乎还在自己的思绪中绕不出来，嘴里呢喃不断。
　　施婉琬怕她被心火攻心，着了魔，连忙将其扶到椅子上，倒了杯水。
　　“你先喝点水，冷静一下。这件事，如果真像你所说，恐怕柳家要易主了。”施婉琬想的比褚玉瑭要深远，如果柳瑜安连父亲都敢下此毒手，那么她想要得到的，肯定不会是简单的东西！
　　褚玉瑭迷茫地抬头，但很快也反应了过来。可她又很快摇头否定了施婉琬的这一猜测，说：“柳瑜安在柳家并不受重视，从前是因为跟褚家有婚约，所以还算有些地位。就算柳员外真出了意外，还有她大哥和二哥在呢。无论如何是轮不到她的。”
　　施婉琬对此并未反驳，只是若有所思地浅笑了一下。
　　但是令施婉琬更担心的，是褚玉瑭方才表现出的对柳瑜安巨大的恐惧。这在之前似乎并没有出现过，哪怕是她亲自到柳府去退婚时都不曾有过。应该是在褚玉瑭去见了贺明宣之后，她的情绪和心思就变得有些不稳。
　　施琅云在贺明宣被收监之后不久，就低调回了京城。施婉琬托他去寻找当初替褚玉瑭改命的高人，这事到了此时，也不能再完全瞒着大哥了。施琅云自然是不愿宝贝妹妹将来守寡的，立马动身赶去。
　　只是褚玉瑭无论如何没有想到，施婉琬那夜的话竟然这么快就变成了事实。当严氏将她叫去时，不仅告诉了她柳员外已经落水身亡的事，并且，柳家的长子还被认定为行凶之人！
　　“娘，这会不会弄错了啊？柳家长子谋害了柳员外？”
　　褚玉瑭满脸的错愕之情，对于严氏所说感到难以置信。
　　严氏重重地叹息，道：“柳家两个儿子，明里暗里地争产，也早就是公开的秘密了。只不过这次，柳家大公子下手狠了，将二公子和柳员外绑在一起，给推了下去。”
　　褚玉瑭连忙摇头，努力寻找着蛛丝马迹来推翻这一说法。
　　“这没道理啊！娘，柳家大公子何必如此呢？这家业本就有很大可能是传到他手里的，无非就是多等几年，为何如此心狠手辣？”
　　严氏深深看了褚玉瑭一眼，道：“傻孩子，你以为个个都像褚府吗？家里就你一个，早早地就选定为继承人。所有人都在等着你长大，等着你继承所有财产。”
　　褚玉瑭的头有些疼，似乎每天发生的事情，都在颠覆她从前的观念。即便是贺明宣还有柳瑜安，这样已经在前世被自己看透的人，到了今生，依旧可以带给她更大的震撼。
　　可是令褚玉瑭更加震惊的，是严氏竟然命她承认柳瑜安接管柳家茶园跟酒肆生意。
　　“娘，这，这不行吧。柳瑜安是女子，怎么能接管柳家呢？”
　　“女子就不能接管生意？”严氏这话是反问，定定地看着褚玉瑭。
　　“这怎么能一样呢？我的身份从来都不是女子啊！”褚玉瑭哭笑不得，这柳瑜安怎么跟自己比呢。两个人的处境不一样啊。
　　“其实她也不算是接管柳家，毕竟她也只要了这两份生意。柳家其他的东西，她都不要了。现在柳家乱成一团，你也不希望刚刚建立的合作关系因此受到影响吧？”
　　“这……”褚玉瑭还真被问住了。
　　回到房里，褚玉瑭对着施婉琬说个不停，等到她说得口干舌燥，终于停下来时，只听到施婉琬干脆利落地说：“那就让她接管吧。眼下也没有比她更合适的人选了。”
　　“婉琬，怎么连你也？”
　　褚玉瑭不解，如果说严氏不明白柳瑜安的真实面目，那施婉琬又为何出此言？
　　“与其让她藏在暗处，倒不如与她面对面，这样我们也能更好地应对，不是吗？”
　　劝服了褚玉瑭，柳瑜安的上位之路顺畅了许多。外面的传闻大多是因为褚老板对悔婚一事心存愧疚，所以点名要求与褚家商号有合作的茶园和酒肆生意由柳瑜安亲自负责。这样也顺势将柳瑜安从水深火热的柳府中救了出来，而身陷囹圄的柳家大公子则四处喊冤，忙着撇清身上的嫌疑。早已无暇顾及柳府其他的生意，柳家的境况更是一落千丈。
　　相比之下，经营稳定的茶园和酒肆就成了柳府的救命稻草，昔日里对柳瑜安视若无睹的众人终于开始对她趋之若鹜，毕恭毕敬了。
　　“婉琬，我这样做，会不会助长了她的嚣张气焰啊？”褚玉瑭听到了这样的传闻，难免有些担心。
　　施婉琬想了想，略带惆怅地说：“有什么法子呢？谁让你招惹的是这样一株桃花。”
　　“哎，这是什么意思呢？婉琬，我冤枉啊！可不是我要去帮她的，是你跟娘都劝我，我才出面这么做的。”
　　褚玉瑭着急解释的模样惹得施婉琬的嘴角也绷不住了，轻笑出来，道：“知道你没这个胆。”
　　提起柳瑜安，就满是糟心事，褚玉瑭的眉头皱得紧巴巴的。
　　施婉琬见状，起身走了过去，站在她面前，看了一会儿。伸出手轻轻抚平，语气平静地说：“不要总是这样忧思，你会老得很快的，阿褚。”
　　褚玉瑭笑着抬头，问：“我要是比你老得快，你会嫌弃我吗？”
　　施婉琬故作认真地想了许久，努了努嘴，道：“我想，应该会的。毕竟，你若是太老了，我就得改口叫你老褚了。”


第91章 
　　褚玉瑭本想要接着做个调皮表情的脸僵住了，呆呆地望着施婉琬, 弄得施婉琬也跟着停了下来。
　　“阿褚, 你, 怎么了？”施婉琬有些不确定, 泄露了她内心的不确信。
　　毕竟, 她也不是一个善于开玩笑的人。从前, 是没有人让她有主动说笑的欲、望。现在, 她想要尝试，又缺乏经验。
　　褚玉瑭连着眨了几下眼睛, 看到施婉琬难得露出少见的窘迫，忍不住在心底偷笑起来。看来, 平时自己被抓包，也终于有了可以报仇的时候。原来这样的婉琬，如此可爱。
　　故意将脸耷拉下来, 褚玉瑭先前皱着的眉毛顺着反向低了下去，忧愁地说：“没想到，婉琬竟然会如此在意外貌。我若是成了老褚, 就再也不能得你欢心了, 那你今后岂不是要喜新厌旧？”
　　施婉琬只不过一瞬间的闪神, 才露出那样的表情。现在已然恢复思绪的她, 自然不会被褚玉瑭这小小的语言陷阱给困住了。
　　“一起白首偕老有什么不好，非要一个人急着快点变老。”施婉琬轻轻瞪了她一眼，也不再与褚玉瑭有过多的言语纠缠。
　　褚玉瑭望着施婉琬转身离开的背影，细细琢磨着刚才那话, 等到她回过神来，立刻喜上眉梢。之前所有的愁绪都一扫而空，恨不得原地蹦了起来，上前缠住施婉琬。
　　“别抱我，天气热，你总是游蛇般地缠上来，燥得很！”施婉琬扭了一下细软的腰肢，巧妙地躲开了褚玉瑭的熊抱。
　　扑了个空褚玉瑭好不恼怒，锲而不舍地追了过去。可是听到施婉琬这话，又生生停下了脚步。
　　“婉琬，江南的夏天就是这么热的，我怕你不适应，已经派人运了不少冰块过来，这几日就到。”
　　这事褚玉瑭早就想办了，可是接二连三的突发事件让她总是忘了提。现在听见施婉琬再次喊热，才想起来。
　　“那就多谢褚老板了。”施婉琬莞尔一笑，留下一个曼妙的背影，径直去了浴池。这盛夏一到，施婉琬每日两次的沐浴，是雷打不动的。
　　褚玉瑭一个人呆坐着的时候，又想起居老板后来陆续派人给她送来的所谓塞外偏方，她是一个也没用上。其实和施婉琬从相遇到现在，感情一点一滴加深，她内心对于施婉琬欲念也在不知不觉见变得深重。只是顾忌着施婉琬的病情，她不敢轻举妄动分毫。
　　哪怕这偏方所载，都是帮助施婉琬恢复病情的，可是一旦是涉及到那方面的，褚玉瑭就克制自己，看也不要去看，更别提在脑子里浮想联翩了。只是她也是个凡人，情之所动，夜夜搂着喜欢的人入睡，体香发香交缠在一起，混入她的梦中，搅得她的心，暗涌积聚。
　　若是从前跟柳瑜安相处时的那些，能跟施婉琬一同经历，那才是褚玉瑭最渴望的。只不过她又隐隐发觉，似乎她从前认为的那些，尤其是从柳瑜安那里学到的，与居老板给的那些东西上所写的，并不完全一致。
　　褚玉瑭越想越不明白，但是这种事情，她也不知道该去向谁请教。季叔是从小最照顾她的，可是毕竟季叔是男人，而且还是个老男人，问他是一点作用都没有的。娘那里，估计是听到施婉琬的名字，火气就能从头顶冒出来。更何况要是让她知道了自己尚未与施婉琬圆房，指不定会逼着她再娶了柳瑜安。
　　姨娘那儿虽然不怕说这些，可是也毕竟没有经历过女子之间的亲密之事，问了也是白问，还不如自己琢磨。褚玉瑭撑着脑袋，在椅子上左右扭动着身体，反反复复地想不清楚。直到施婉琬沐浴归来，看到褚玉瑭像是尊石像，跟她离开前没什么变化。
　　“阿褚，你这是怎么了？若是乏了，就先去躺一会儿。”施婉琬还不着急入睡，又觉得褚玉瑭的样子有点反常。
　　褚玉瑭慢了半拍，回应道：“我不困。”
　　“那你一直傻坐在这里是要做什么？”
　　“想问题。”
　　“有何难题，把你难成这副模样？”
　　施婉琬边梳理着自己的发梢，一边透过铜镜看着褚玉瑭。
　　“在想如何为你治病。”
　　“嗯？你懂医术？”
　　“不懂，但是知道些偏方。”
　　施婉琬握着梳子的手顿了顿，说起偏方，她立刻想到了褚玉瑭每日都严格执行的事情。难不成这人坐在这里大半个时辰，又是在琢磨这种事情？
　　放下梳子，施婉琬对着镜子深吸了几口气，调整好思绪，站起来走过去。
　　“阿褚，你对我的身体很在意吗？”
　　“啊，什么意思？”褚玉瑭正在努力从刚才的困扰之中脱离出来，只是这脱离速度有些慢，被施婉琬带着方向走。
　　“你是对我的身体有想法，所以格外在意我的病情恢复？”施婉琬说得足够直白，毕竟这个僵局，若是谁都不往前走一步，永远都无法打破。
　　“有啊，当然会有。”褚玉瑭此刻也不知是被刚才脑子里萦绕的东西给蒙住了心神，还是憋了太久，终于找到了机会释放。
　　施婉琬挑眉，意味深长道：“那你有多想呢，又是为什么这么想呢？”
　　褚玉瑭本就觉得燥热，被施婉琬这么一问，心底那团无名火蹭地一下就冒了上来，弄得她的喉咙一阵涩痒。施婉琬等了许久，也没听到褚玉瑭的回答，却清楚看到她的脸色，还有她的眼神，都发生了明显的变化。
　　施婉琬心里也有紧张。毕竟这种事情，她也只能嘴上逞强，若是褚玉瑭真地发狠，恐怕她也没有更好的办法招架。所谓不入虎穴，焉得虎子，施婉琬也是不愿自己心里总被这件事吊着，毕竟自己也是夜夜与这个人同眠的。
　　总不能不明不白，不说清楚地就这样耗下去。到了后面，到底算是谁睡了谁呢？
　　“这个问题很难吗？”施婉琬又走近了一步，身体的幽香更加浓郁地飘入褚玉瑭的鼻间。
　　“婉琬，你别再问我了，我怕自己会犯错！”褚玉瑭突然捂着自己的脸，嗖的一下蹿了出去。
　　现在轮到施婉琬错愕不已地留在原地，若有所思地看着褚玉瑭的背影完全消失在院子里。
　　“看来这家伙，心里的确有些想法。”施婉琬唇角轻轻一勾，又回到了镜子前继续梳理头发。
　　自从在施婉琬面前不小心吐露了心底的秘密，褚玉瑭总觉得有些不好意思面对施婉琬。每天例行的亲亲抱抱也比过去迅速了许多，但是褚玉瑭是无论如何也舍不得放弃的。毕竟居老板信誓旦旦地说了，这个法子必须要持之以恒才有可能见效。褚玉瑭又怎么能因为心里的羞涩而拖累了施婉琬恢复。
　　“阿褚，今日季叔过来找过你，我说你还在商号忙。你待会有空了去问问季叔，别耽误了重要的事情。”晚膳的时候，见褚玉瑭闷头吃饭，也不吭声，施婉琬主动开口。
　　“季叔没说是什么事情吗？”
　　“没有，只说是奉了夫人的命而来。就算我问了，季叔也不会说的。”施婉琬轻描淡写的语气，却让褚玉瑭的心里有些发酸。
　　毕竟，在这个家里，施婉琬空有大少奶奶的名头，却没有得到应有的尊重。
　　沉下声道：“我知道了，我待会去问个清楚。”
　　“阿褚，不要因为我，而跟你娘产生冲突，好吗？”施婉琬自然是听出了褚玉瑭话里的意思，不动声色地安抚她。
　　褚玉瑭沉默了会儿，轻轻点头。
　　“娘，你让季叔找我？”用过晚膳，褚玉瑭到小佛堂去找严氏。
　　“玉儿，你那块护命玉可还戴着？”严氏放下手里的经书，轻声道。
　　褚玉瑭惊了一下，回过神，说：“在，还在的，一直都在。”
　　说完，便顺势捂住胸口，那块坚硬的物体，一如往常。
　　严氏浅浅扫了一眼，说：“你取下来吧，我原本今日是让季叔过去取的。”
　　褚玉瑭紧张道：“为什么突然要取下来？我这么多年一直贴身戴着的，娘你不是说过，这东西不能随便取下的吗？”
　　严氏神态平静地说：“快到你生辰了，我请了福来寺的住持替你加持，算日子，最迟明日得送过去了。”
　　褚玉瑭捂在胸口的手又紧了紧，却没有立即照做。
　　严氏有些好奇，转过眼看着她，问：“怎么还愣在那儿？”
　　褚玉瑭总觉得哪里不太对，可是一时间也想不出理由来拒绝。
　　“是不是最近商号里的事情太忙了？我听季叔说，你一个人将贺明宣手里的事情全部接管了过来。玉儿啊，心急吃不了热豆腐，你别把自己的身体熬坏了才是。”
　　“娘，我还好，都能应付过来。”
　　褚玉瑭依旧没有取下胸前的玉佩，惹得严氏频频看她。
　　褚玉瑭清楚地记得，她曾探听到的消息，便是柳瑜安将她改命之后又要破坏这块护命玉，并且染了她的血，最终将她送上了西天。这一次，她避开了柳瑜安，可是这块玉，难道又要再次离开自己吗？
　　“玉儿，让你把玉佩取下来，怎么磨蹭许久？不是说还有许多商号的事情要去处理吗？别在这里浪费时间了，明日我就让季叔替你将玉送去。”
　　“娘，不用麻烦季叔了。既然是我自己的事情，明日我跟娘子一同去福来寺吧。”
　　严氏没说话，褚玉瑭见她不应，便想借机离开。
　　“玉儿，娘是为了你好。”严氏突然冒出这么一句话，令褚玉瑭觉得莫名。
　　作者有话要说：　　今晚迟了，抱歉~~随机发红包吧，反正也好久没发了哈哈哈！！！
　　红包雨，迎接炎炎夏日~！


第92章 
　　严氏的这句话，褚玉瑭从小听到大, 却第一次觉得如此抗拒。她暗地皱眉, 但还是停下了想要离开的动作。缓缓转过身, 望着严氏。
　　“娘, 我们平时很少去福来寺进香的, 怎么突然想起要到那里？”
　　褚玉瑭自然不会忘记这个地方, 只是她从未将严氏和那里扯上关系。
　　严氏神态自若, 毫无任何波动，反而是被褚玉瑭这样问给弄糊涂了。她不解地反问：“福来寺的住持在这方面是最有声望的, 这在整个江南都不是秘密。娘自然是想要给你最好的，有什么奇怪的。”
　　褚玉瑭在心里叹了一口气, 曾经在福来寺偷听到的事情，也不知该从何说起。关键是，褚玉瑭理智上知道该对娘坦白的, 可是她的内心，总有一个微弱的声音在呐喊，在阻止。而这个声音, 是最本真的褚玉瑭。
　　“谢谢娘。为了我生辰还要操心, 是我疏忽了。这事本该让娘子去操办, 也正好借此手练练手, 将来要她张罗的事也还多，免得到时候忙不过来。”褚玉瑭不好当面违抗严氏的话，只得搬出施婉琬抵挡，毕竟现在自己已经是娶妻成家的人了。
　　严氏听见她这么说, 脸上不太乐意，但是也无话可说。褚玉瑭现在跟施婉琬才是两口子，加上施婉琬的背景实力太过强势，之前在捉拿贺明宣一事上，严氏已经充分见识了施家兄妹对江州知府的震慑力。能与官府保持良好的关系，对于今后的褚家商号来说，也是必不可少的，严氏自然不会去得罪施婉琬。
　　“行吧，既然你不心疼你娘子的身体，就让给她去操劳吧。娘为了这个家，为了你，也已经累了半辈子了。现在可以清闲享福，我也就不推脱了。”
　　严氏终于松口，让褚玉瑭提到嗓子眼的心也得到了喘息的机会。虽说这事，暂时缓下来了，但是也在给她提了个醒。看来柳瑜安那边，还的确不能大意姑息，既然退婚一事彻底打乱了她原本的计划，那么接下来这个人会怎么做，褚玉瑭还真有点吃不准。
　　“娘，有件事我想请教一下你的意见。”褚玉瑭知道严氏虽然放手将这事交给施婉琬去办，但是心里肯定是不舒服的。毕竟她在褚府里做女主人，已经这么多年，施婉琬的出现，无疑是要逼她逐步放权。
　　严氏没好气地轻哼了一声，道：“还有什么事能难倒你的，要特地来问我这个老人家的意见。”
　　褚玉瑭腆着笑脸，凑近了些，说：“娘，你快别这么说，你一点都不老。只不过现在多个人能替你分担些府里的事情，也是好的。这么多年来，你要照顾我，要照顾府里，还要帮衬着商号的事情，已经很辛苦了。今后就让我们多累些，好好孝敬你才是。”
　　这话哄得严氏心里郁积的气化解了不少，但这脸还是不肯轻易缓和下来。毕竟自从娶了那个施婉琬，褚玉瑭是越来越不听话了！
　　“别整日嬉皮笑脸地跟我说些不正经的，你现在已经是褚老板了，自己多长点心眼，别被你那官家小姐的娘子给压制住了。往后你就都得听她的，自己也没个准心！”严氏也不知自己的这番劝诫到底能起多少作用，不由得叹息：若是换做柳瑜安进门，她又何必操这份苦心。
　　褚玉瑭听娘这么评价施婉琬，心中不悦，但是想起刚才施婉琬的交代，自然是不愿跟严氏就此起了争执。只得浅笑几下，把这个话题给顺了过去。
　　“娘，自从柳瑜安接管了茶园和酒肆之后，她就派人来说过几次，说想要与褚家商号再进一步地扩大合作。这件事，我想问问你的意思。”
　　严氏轻轻挑眉，问：“这事你问我？商号的事情，我已经很少亲自过问了。你要真是拿不准，就去问问那些老管事们，要还是做不了决定，就去请教季叔。”
　　褚玉瑭面露喜色，连忙问：“真可以问季叔？娘，你肯放季叔出府？”
　　“怎么，怪娘给你拖后腿？你若真想请季叔出山，你自己去。娘不会刻意阻拦，但也不会帮你。”
　　褚玉瑭大喜，既然娘都这么说了，她自然不会耽搁片刻。
　　回房后，施婉琬听到褚玉瑭说起严氏要她取下护命玉一事，没着急表达自己的看法。
　　“婉琬，你说娘这么做，到底跟柳瑜安有没有关系啊？我就怕柳瑜安心怀不轨，继续用花言巧语欺瞒了娘，让娘替她拿走我的护命玉。”
　　见施婉琬一直不说话，褚玉瑭双手托着下巴，苦恼地阐述着自己的观点。
　　“也不见得就是如此。毕竟你娘也不像那么没有主见的人。”
　　施婉琬若有所思地看了褚玉瑭一眼，这话她也只能说到这。毕竟还未得到实锤的事，施婉琬是不敢轻易下结论的。
　　“我娘那是对别人都有主见，可是很奇怪，她对柳瑜安的态度，就是跟别人不一样！从前我觉得那是天大的好事，现在觉得头疼死了。”
　　褚玉瑭耸耸鼻尖，敛下眼皮盯着桌面。
　　“那就要看你是怕你娘多一些，还是怕柳瑜安多一些了。”
　　“怎么说？”
　　施婉琬缓缓开口，说：“如果她们两人并非同一阵营，只不过暂时因为某些目的而共同对你施压，那你只能选择逐一突破。当然，你要选那个你不那么害怕的入手。”
　　褚玉瑭虽然不太明白施婉琬这话的意思，可还是认真地思考了起来。
　　“当然是我娘啊！她再严厉，终究是我娘，哪里能跟那个改我命格的恶毒之人相比。”
　　施婉琬不置可否地笑了一下。
　　对于褚玉瑭的选择，她完全理解，也早有预料。只不过若换做是她，也许会选择从柳瑜安身上突破，毕竟柳瑜安是外人，有一定的距离感。所以距离能产生美，也能获得安全感。但是既然褚玉瑭心里对柳瑜安的阴影更重些，那便从严氏入手吧。
　　少了一个在身边的隐患，对于将来也是好事。但褚玉瑭是永远不会先用恶意去揣度他人的，更何况这个人又是自己的娘亲。即使施婉琬再如何玲珑心思，也不懂要如何开口去说服褚玉瑭。但愿将来事实公开的时候，她能承受住这份打击便好。
　　“婉琬你怎么了？好像有心事啊。”褚玉瑭没看漏施婉琬略带凝重的脸色。
　　调整好心情，施婉琬扬起嘴角，道：“没什么，就是有些累了。今日早点休息，明天我陪你一起去福来寺。”
　　褚玉瑭吃惊，说：“你还真去啊？我不过就是找个借口搪塞娘，你怎么还当真起来了。要是真地去了，我这护命玉不是还得摘下来吗！”
　　“那我们要是不去，你娘就不会再来找你说这事？还是你的生辰就不会到来？”
　　施婉琬的话，让褚玉瑭答不上来。她知道，施婉琬说的都有道理，避得开明日，也避不开明日的明日。
　　“要是我真有个三长两短，婉琬，他日改嫁你可要……”
　　“啪！”
　　还不等褚玉瑭说完，一记不太响亮的声音在耳侧响起。褚玉瑭有些懵了，抬手轻轻触碰自己的脸颊。
　　不太疼，但是刚才的确有一只手在这里落下痕迹。
　　“婉琬，你……”
　　褚玉瑭不解，为何施婉琬会突然动手打她。倒也不算打，或许就是抚摸的时候力道大了些。可是当她看到施婉琬眼中渐渐泛起的红丝，还有难以抑制的肩膀耸动，褚玉瑭知道自己刚才说错话了。
　　“婉琬，我错了，我错了。”
　　褚玉瑭走近到施婉琬的面前，想要去牵施婉琬的手，却被她一把甩开。
　　“你别这样，婉琬，你别生我的气。”
　　褚玉瑭还没见过施婉琬的情绪如此激动，心里跟着紧张起来，说话也开始不利索了。但是她想要拉住施婉琬的手，却一直没有放弃过。
　　“褚玉瑭，你别碰我！”施婉琬的声音，是从来没有过的冰冷。
　　褚玉瑭一愣，眼前的施婉琬的确已经换了一种神态，配上这冷漠低沉的声音，绝对可以瞬间将褚玉瑭打入冷宫。
　　“你以为两个人在一起，高兴时随便说几句喜欢，钟情，便算是承诺了吗？你口口声声说在意我的病情，想让我早日康复。可是你呢？随口就让我改嫁。在你褚玉瑭的心里，我施婉琬就是这样一个人？”
　　褚玉瑭被堵得说不出话来，她有无数的话想要解释，却一个字也蹦不出来。脸被憋得成了猪肝色。
　　“你若真死了，我不会改嫁，但你也别指望，我今生会原谅你！说好了要一起到白头，你却总想着自己如何如何，难道与我并肩走完此生，很难吗？”
　　施婉琬第一次在褚玉瑭的面前落下直白的泪水，她不加掩饰，却因为一句突如其来的无心之语而被挑动了神经。也许这本不是一句严重的话，施婉琬也知褚玉瑭本意是想开个玩笑，只不过当她听到改嫁二字时，自己的心，就再也无法平静。
　　褚玉瑭被施婉琬脸颊上的泪珠弄得心如刀割，她的喉咙像被火烧一样，冒着干涩的烟。顾不得施婉琬之前的挣脱，她双手用力捧住施婉琬的脸，深情地吻了下去。
　　不给施婉琬任何躲避的机会，施婉琬越是想要挣开她的手，褚玉瑭的呼吸就越急促。她不再像之前那样，轻柔地循序渐进，而是用舌尖径直闯入了那个想要开口说话的领地。
　　“唔，唔！”施婉琬声音渐渐小了下去。
　　可是褚玉瑭的动作却没有跟着慢下来，她恨不得将整颗心都顺着自己的舌尖抵入施婉琬的嘴里，让她彻底品尝自己内心汹涌的爱意。只是，再波涛的爱念，汇聚到舌尖也只能一点一滴地流淌过去。
　　“婉琬，我再也不会说这些混账话了！今生今世，我们都在一起，谁都不能改嫁！”褚玉瑭稍微退开些距离，却仍然抱住施婉琬不放手。
　　银丝挂在两人的唇间，却没有破坏美好的画面。施婉琬定定看了她几眼，突然往前，一口咬住了褚玉瑭的嘴唇，不给她任何还击的时间，用力就是一口。
　　“啊！啊！”好疼啊！
　　褚玉瑭的嘴唇染上了殷红的鲜血，与刚才的银丝交杂在一起。
　　“这第一口，是教训你胡乱说话，第二下，是惩罚你擅自亲我。”
　　说完，施婉琬又将褚玉瑭拉近到眼前，低下头，伸出舌尖，温柔地描摹起那血色的轮廓，轻声说道：“这最后一下，是我给你的奖励。”
　　作者有话要说：　　立个flag吧：本文争取七月中旬完结！！！（给我多点鼓励哈哈哈哈）


第93章 
　　和刚才明显的刺痛感不同，这一次施婉琬带给褚玉瑭的, 是温热水润环绕的滋养。那比自己更加灵巧软滑小舌, 就像是有了自己的生命力, 在褚玉瑭的唇上恣意游走。褚玉瑭整个人迷迷瞪瞪的, 全然忘记了刚才乍见施婉琬生气时的紧张跟惶恐。随着心意上前吻住了她的唇, 只期望将自己心底的所有情意都传达过去。
　　“嗯。”绵长的声音从褚玉瑭的鼻间里逸了出来, 仿佛置身于棉花的世界。
　　可是唇间的美好触感, 就这么毫无征兆地消失了。褚玉瑭混沌一片的脑子还来不及清醒，耳朵上的疼感就将她唤醒。
　　“哎？哎？疼！”褚玉瑭歪了脖子, 拼命朝施婉琬挤眉弄眼。
　　“以后要是再胡言乱语，可就不是这么简单能逃过的！”伴着不轻不重的话语, 施婉琬手上的力道稍稍加大。
　　直到褚玉瑭连连求饶，她才松开了玉手。
　　“婉琬，你干嘛对我如此……”
　　褚玉瑭本意是想说, 施婉琬为何要如此粗暴，可是却在看到施婉琬抛过来的眼神时，卷了舌头转了话锋, 道：“对我如此疼爱。”
　　施婉琬轻哼了一声, 说：“为什么会这样, 你自己心里有数。而且, 刚才你的手，在做什么？”
　　施婉琬突如其来地压迫靠近，让褚玉瑭的腰几乎快要承受不住后倾的重量。可是婉琬的眼睛好漂亮啊，婉琬的睫毛好动人啊, 从这个角度看婉琬的下巴好特别啊，褚玉瑭不知不觉间就被施婉琬给吸引了。
　　流露出一副沉醉的表情，施婉琬不用问也知道褚玉瑭定是又沉浸在自己的世界里不可自拔了。刚刚还想借机教训她一番，现在也无计可施。松开拧在手里的耳朵，有些微红，不过施婉琬也知自己并未真地用力，所以不会太痛。
　　“问你话呢，怎么又发起呆了？”伸出玉指，弹了一下刚才松开的耳朵，这才让褚玉瑭回过神来。
　　“问我什么了？”
　　施婉琬无奈翻了个白眼，褚玉瑭这浑然不觉的状态，竟然成功化解了她刚才凌厉的攻势。施婉琬只得无奈地重复了一遍：“我问，你的手，刚刚在做什么？”
　　“摸你啊！”褚玉瑭眨着眼睛，心想难道刚才和自己吻在一起的人，不是眼前的施婉琬？
　　“谁让你摸的？谁准你这样摸的？”施婉琬的气息有些急，喷洒在褚玉瑭的脸上，更令她陶醉。
　　“我的手自己伸过去的，我也不知道怎么会这样。而且摸到以后，我才发现，婉琬的腰真的好软好软，好舒服！”
　　施婉琬提了一口气上来，但是久久不知该说什么。褚玉瑭这话接的让她无言以对。
　　换了一个表情，施婉琬又问：“那你喜欢这样吗？你还跟别人做过这样的事情吗？”
　　褚玉瑭想到了她跟柳瑜安，前世里她们成亲之后，的确是抱过了，也亲过了，她甚至在柳瑜安的引领下，摸过对方衣衫之下的柔软。可是今生，她也不过是与柳瑜安牵过手，拥抱过，顶多是吻过脸颊。这该如何解释呢？褚玉瑭陷入了沉默。
　　施婉琬却将这反应看在眼里，也侧面印证了她之前的猜测。看来褚玉瑭之所以敢大胆地吻自己，还敢这样胡乱摸，与柳瑜安脱不了干系。可是这样想着，心里突然变得不舒服起来，虽然她跟柳瑜安还未曾正式打过照面，但是关于褚玉瑭，她在心里已经设想过无数次两人的交手。
　　“阿褚，看着我。”施婉琬突然出声。
　　褚玉瑭曲着手肘撑在长椅上，另一只手顺势揽住了施婉琬压过来的细腰。施婉琬离得越来越近，直到那柔软的唇再次触碰到她的脸。
　　施婉琬这一次并没有去吻褚玉瑭的唇，而且落在了她的眼睑上，绕着她眉眼，细细品尝。施婉琬的吻一改常态，变得急切，带着占有、欲，甚至在描摹的过程中不断加重力道，只为了能在褚玉瑭的脸上留下更多的痕迹。
　　吻着吻着，施婉琬忽然发现了另一种乐趣，那便是在褚玉瑭的脸上留下自己的牙印。这种唇齿交叠的感觉，似乎比单纯的吻要来得畅快深入，也更能释放施婉琬心中那份莫名的悸动。
　　或许天气热了，人的心，也变得更加的躁动不安起来。和褚玉瑭在一起，不知不觉走到了现在，若说没有什么轰轰烈烈的苦难，但也算是苦中作乐，形影相随。喜欢一个人，其实是说不出什么具体的理由的，就好像现在，施婉琬并不能将她喜欢褚玉瑭的理由列明，但是她就是明白自己的心思。
　　非但不抗拒褚玉瑭的靠近，甚至在探知对方过去时会不断冒出这种强烈深刻的醋意，并且促发她以实际行动来表示占有。这便是喜欢，是属于施婉琬的喜欢。可是她毕竟是施婉琬，有些事，她有了渴盼，但也会紧张，会害怕，会羞涩和被动。只是，她不懂，这种心思要如何表达，又能否对褚玉瑭表达。毕竟褚玉瑭，怎么看都像一个呆子。
　　施婉琬的身体从上而下，越压越近，几乎和褚玉瑭贴在了一起。褚玉瑭的支撑手肘早已麻木，甚至传来痛感，但她死死地顶住，不愿错失这份难得的甜蜜。那只揽在施婉琬后腰上的手随着心情上下左右地四处滑动，时快时慢，伴随着两个人唇齿间的交错，融合成一首无声的曼妙仙乐。
　　因为特殊的姿势，施婉琬胸前的柔软更是毫无阻力地往褚玉瑭身上靠近，彼此间的距离因为这份柔软触感而渐渐缩短。
　　“婉琬，我想……”褚玉瑭趁着透气的间隙，喘着粗气说。
　　“你想什么？”施婉琬的气息也很紊乱，这是她主动宣誓主权的行为，即便羞涩，却不退缩。
　　褚玉瑭的手从上往下，滑了下来，停在施婉琬的腰上。不轻不重地捏了两下，惹得压在她身上的人浑身一颤。而那只刚停下不久的手，不给施婉琬喘息的机会，继续往下滑去，来到了两人无限接近的身体中间。
　　“阿褚，你……”施婉琬的心跳变得很快，她不知道这出火，被自己引成这样，该将如何收场。反正接下来的事情，她不太懂，估计褚玉瑭也不精通。
　　似乎自己也不太抗拒，若是真随了彼此的心意，这件事无非也就是水到渠成。反正成亲以来，施婉琬从未想过有朝一日会另嫁他人，到了现在，就更加不想嫁给别人了。既然选定了褚玉瑭，那么这一日，迟早都会来。
　　眨了几下卷翘的睫毛，施婉琬悠悠地闭上了眼。索性将这主导权交到褚玉瑭的手上，看看她能造出什么样的花火来。
　　“小姐，你在吗？”门外突然传来了积云的声音，将渐渐进入迷蒙施婉琬唤醒。
　　褚玉瑭也听到了声音，与她相视一眼后同时望向门外。
　　“何事？”
　　“徐夫人来了。”积云在门外说得小心翼翼，显然她也猜到，自己这一敲门，怕是坏了小姐与姑爷的好事。
　　“姨娘？”褚玉瑭好奇，这个时间，姨娘怎么突然来了。
　　施婉琬给的机会稍纵即逝，既然徐氏来了，那么今夜的温柔梦是肯定要醒了。等到褚玉瑭后知后觉地反应过来，身上的人早已离开。
　　“婉琬，我去去就来。”褚玉瑭有些尴尬，被姨娘的到来突然打断，令她觉得有些愧对施婉琬。
　　“不着急，姨娘找你肯定是有要事。”施婉琬背对着她，整理着自己的衣衫。
　　若是刚才一时情动，令人意乱情迷。那么现在恢复了清明的她，自然无法与褚玉瑭四目相对继续刚才的话题。
　　“积云，姨娘找我有什么事？”打开房门，褚玉瑭调整好情绪，温和地问道。
　　积云却摇了摇头，说：“姑爷，徐夫人在偏厅。不过她是来找小姐的，不是找你。”
　　褚玉瑭愕然，以为自己听错了，或是积云说错了。姨娘特地来她的院子里，找的不是她，而是她的娘子？
　　房里的施婉琬显然也听到了这消息，跟着走了出来。
　　“积云，你去准备点宵夜给姑爷，她饿了。我去见姨娘，你不用跟过去伺候了。”说完，施婉琬领着飞霞去了偏厅。
　　积云则带着狐疑悄悄打量了一番身边的姑爷，看着红光满面的样子，一点都不像是饿了。可是小姐发话了，她也不能不做。只得轻叹了声，悠悠离去。
　　褚玉瑭一个人被留在了原地，思绪零乱，仿佛刚才一瞬间发生了太多令她来不及细想的事情。
　　偏厅里，徐氏正在焦灼不安地来回踱步，并没有如施婉琬想的那样，端坐饮茶。所以当她踏入偏厅，看见这样的徐氏，便知今夜特地来找自己，肯定是有紧急的事情。
　　“飞霞，你去外面守着，没有我的准许，谁也不许来打扰。”将飞霞留在了外面，施婉琬独自走了进去。
　　“姨娘，这么急来找我，是有要事吗？”
　　徐氏看到施婉琬，脸上的焦急之色终于卸下几分。迎面走了过去，也不在意礼节，一把握住了施婉琬的手。
　　“姨娘，你这是？”施婉琬从这紧握中，感受到了徐氏的紧张，又或者是，慌乱？
　　徐氏闭了闭眼，整理好思绪，郑重开口，道：“前阵子你问我的那些事，我后来又仔细回忆了一遍，终于发现了有不对劲的地方！”
　　施婉琬抿了抿唇，回握了一下徐氏略带颤抖的手。将她引到旁边的椅子上，一同坐下。
　　“从玉儿小时候起，姐姐对她的管教就非常极端。极度的宠溺和极致的约束。只要玉儿听她的话，无论玉儿想要什么东西，多昂贵，多稀有，多不可理喻，她都会想尽一切办法满足她。不论花多少银两都不在乎，而且从来不在乎玉儿到底有没有珍惜这些东西。”
　　“的确有些夸张。”施婉琬沉下声。
　　徐氏无奈摇头，接着说：“但是如果玉儿不遵从姐姐的指令，哪怕玉儿根本没有做错，都会被责罚。”
　　施婉琬不解，问：“没有做错，也要受罚？这是什么道理？”
　　徐氏叹气，说：“没有道理。因为玉儿没有听姐姐的话，这便是惩罚的理由。”
　　施婉琬深吸了一口气，大致明白了严氏的目的。
　　徐氏的眼睛里流露出苦楚，说：“怪我一直太懦弱，从来不敢往这些方面去想。如今仔细回想，竟然想起姐姐曾经说过，哪怕散尽家财，也要将玉儿养成她想要的模样。如若不是，宁可毁之！”
　　施婉琬的脸色变得难看，这样的言语出自严氏之口，恐怕还要再往坏处多想几分。根据这段时间所见，严氏对于褚玉瑭，存有另一种想法，现在再结合徐氏的话，施婉琬基本确定了严氏的意图。
　　“婉琬，姐姐真地会害玉儿吗？这么多年来，她可是非常宠爱玉儿的，有些时候甚至比我这个亲生母亲还要溺爱！”徐氏的表情阴晴不定，直到现在她还是无法确定，严氏对褚玉瑭，究竟是好还是坏。
　　“姨娘，这件事我现在也无法完全断定。不过就快到夫君生辰，届时就能水落石出了。”
　　作者有话要说：　　听说你们喜欢我四舍五入？
　　啊~~可惜我是严谨的作者菌啊，喜欢精雕细琢肿么办~~~好吧，让我认（真）认（情）真（实）真（感）地想一想：船啊，炕啊，车啊的戏要怎么写，毕竟不止一章，啊不对，是不止一次~~
　　开场前我会告诉你们的哈哈哈哈


第94章 
　　徐氏的神情来回变换着，其实她也说不清自己心里究竟是个什么想法。总之, 只要是为了褚玉瑭好的, 她都是甘愿去做的。无条件地为了这唯一的女儿付出一切, 哪怕是生命也在所不惜。可是施婉琬却告诉她, 这一次, 她们都是为了褚玉瑭好, 却不是要盲目牺牲自己, 而要用智慧取胜。
　　“婉琬啊，这件事你看, 到底要不要继续瞒着玉儿？其实我都不知道该怎么开口跟她说，也不知道劝她保持跟姐姐的距离, 究竟合不合理。”徐氏有自己的难处，眉头始终无法全然舒坦。
　　施婉琬轻声鼓励道：“姨娘，这件事我想, 如果暂时对夫君保密的话，也许对她比较好。至少她能够开开心心地过完这个生辰。至于真相大白的那刻，我相信她自然会有抉择的。你也不必太过为难自己。”
　　徐氏被施婉琬这话给说得几乎想要落泪。自从褚老爷突然亡故, 就再没有人真正这样关心过她。她留在褚府里做着养尊处优的二夫人, 却只能眼睁睁地看着自己的亲生骨肉叫别人做娘, 而且无论赏罚奖惩, 她都只能做一个安静的旁观者。严氏对她的客气相待，全都建立在徐氏安分守己，从不胡乱插手的基础之上。
　　“婉琬，玉儿今后就真地要靠你了！我这个做……姨娘的, 也没有能力帮她，只要别给她添乱，反而误了她就好。能够遇到你，是她今生的福分啊！”徐氏感慨万千，虽说现在一切还未曾完全明朗化，但正因为有了施婉琬，才令她这么多年来，飘荡不安的心得到一丝稳固。
　　或许是长久以来的观念使然，以二房太太入门的徐氏从一开始就在严氏面前被压了一头。哪怕褚老爷对她情真意切。她也依旧觉得抢了严氏的东西，所以事事小心，处处避让，所幸褚玉瑭能成为两个寡妇最大的平衡点。这么多年来，怀着共同的期盼，将这个唯一的血脉抚养长大，徐氏一度认为今生的苦不算白捱。直到她从褚玉瑭那里听到了匪夷所思的前世之事，又一步一步看到柳瑜安跟贺明宣的真面目，令她从前一贯主张的与人为善，不争不抢便是福的信念受到了极大的挫败。
　　这一次，她是再也不敢对着女儿，脱口而出，教她凡事不要与人交恶，不要以坏心度人。要知道，正是因为这样的“天性”，上一世，徐氏已经不知不觉害了褚玉瑭一回。
　　施婉琬笑着将徐氏的情绪慢慢安抚下来，又与她商定好了几件事，便命飞霞送徐氏回去。等到她再回到房里时，褚玉瑭已经撑不住先睡着了。
　　施婉琬走到床边，看到因为熟睡而从褚玉瑭颈间滑落出来的那根细绳，不由得轻轻叹息了一声。
　　福来寺在江南也算是千年名刹，前来进香的香客络绎不绝。褚玉瑭却始终踟蹰不前，尤其是到了山脚，还在不停地放慢脚步。
　　施婉琬刚下马车时，是与褚玉瑭并肩而立的。走着走着，一回头，才发现那人竟然已经落后许多了。
　　“累了？”施婉琬回首，停下脚步。
　　褚玉瑭踮着小步子往前缓缓挪动，似乎每靠近这个地方一步，她的噩梦就会重新袭来。严氏并没有同来，而是派了季叔亲自护送她们。一路上，褚玉瑭仿佛心事重重，季叔则一言不发。
　　“大少爷，还是抓紧点时间吧。耽误了时辰可不好。”因为已经跟住持约定了时间，褚玉瑭的磨蹭很可能会导致错过了良辰吉时。
　　“季叔，我腿疼。”褚玉瑭皱着脸，像小时候那样，找不出理由就说身上哪里疼。只不过这一回，季叔已经背不动成年的褚玉瑭了。
　　“那，我让人抬你上去吧？”季叔正要转身招呼后面跟着的家丁，就被施婉琬给阻拦了下来。
　　“不用麻烦了，季叔。夫君这腿，是昨夜睡觉时抽筋所致，活络一下即可。难得到福来寺，还是虔诚些为好。”施婉琬说完，朝着褚玉瑭使了个眼色。
　　褚玉瑭立刻直起了身，刚才还有些不利索的腿脚马上变得健步如飞，不一会儿就领先其他人不少。季叔若有所思地看着大少爷的背影，又深深望了施婉琬一眼。
　　“季叔，今日真是劳烦你了。还要让你陪同上山，真是让我们过意不去。”施婉琬感应到季叔的眼神，回以淡然的一笑。
　　季叔连忙拱手作揖，道：“大少奶奶客气了！身为褚府管家，这些都是在下的分内事，哪里敢说辛苦。”
　　季叔对施婉琬的印象还不错，只不过褚夫人不喜欢这个儿媳妇，所以身为管家的季叔也没办法当众表现出对大少奶奶的敬意。
　　“听说福来寺的住持很少替人加持开光，这一回夫君真是有福。”施婉琬刻意放慢了脚步，将自己跟季叔的距离保持得恰到好处。
　　季叔见大少奶奶有心交谈，也不扭捏作态，笑了一下，道：“是夫人特地求的。不过这些年，夫人潜心向佛，也捐了不少香油钱。但愿福报都能落在大少爷身上就好。”
　　施婉琬了然地勾了勾唇。
　　“你们快些啊！刚才谁还在说我慢呢！”褚玉瑭回身向他们招手示意，似乎刚才的犹豫和退缩都在施婉琬那个眼神暗示后变得不再重要。
　　福来寺跟过去并没有什么不同，不过今日似乎显得格外清静。褚玉瑭紧紧地黏在施婉琬身边，不愿与她离得太远。施婉琬知晓这段过往，也理解褚玉瑭心中阴影，就由着她像条小尾巴，在自己身边晃动。
　　“阿褚，你别那么紧张，放松些。那日你虽在福来寺听到了隐情，却不代表住持也参与其中。更何况，如今命虽有改动，但运还是掌握自己手中的。你未必就见得输了。”在禅房等候期间，看到坐立难安的褚玉瑭，施婉琬出言安抚。
　　褚玉瑭苦了个脸，看着施婉琬，说：“道理是没错，可是我到了这里，还是会想起那日的情景。真像是晴天霹雳啊！而且我现在还没想好要怎么去跟柳瑜安说这事。我的命要是总握在这人手里那还了得？”
　　施婉琬冷冷一瞥，道：“你的命，在她手里？想得倒美。”
　　褚玉瑭误以为施婉琬听她提起柳瑜安吃醋了，解释说：“我肯定不会让她得逞的！我的命，要给也是给婉琬，怎么可能给她呢！想都别想！”
　　施婉琬扫了一眼在自己身边转个不停的人，轻哼了一声，不再说话。
　　褚玉瑭心事重重，但却也慢慢安分下来，不像最初时那样走个不停。估计是自己的确转得有些发晕，现在只好瞪着眼，安静等着。不过一切都进行得十分顺利，加持好的玉佩原封不动地还给了褚玉瑭，让她一直半吊着的心慢慢变踏实。
　　“婉琬，我想过了，这块玉，还是先放在你那里，替我暂时保管。”褚玉瑭掂了掂手里的东西，眼神落在了施婉琬脸上。
　　“这怎么行？这是你的护命玉，你也知道它意味着什么。放在我这里，算什么事情？”施婉琬自然不愿意接受，心道这又是褚玉瑭的心血来潮。
　　可是褚玉瑭却说得有板有眼，道：“我不是随便送你，是请你代为保管。你也知道，今晚我要去赴柳瑜安的宴，万一她使诈，偷我玉佩怎么办？”
　　施婉琬挑了挑眉，原来是为了防备柳瑜安。这倒是一桩好事，至少褚玉瑭学会自己长心眼了。
　　“那我就替你保管一晚。记住，我只保管一晚，若是你赶不回来，那我可就不负责了。”想起此事，施婉琬心里也有点不舒坦。
　　难道柳瑜安不知道褚玉瑭已经成亲了吗？这样“孤女寡女”的邀约，就算是谈生意，也并非妥当。可是褚玉瑭推了几次，也终究还是要面对柳家茶园跟酒肆的合作问题。柳员外的突然离世，同样令褚玉瑭措手不及。
　　依旧是熟悉的场景，焚烧着熟悉味道的熏香，褚玉瑭被带到这间厢房时，就产生了一种恍如隔世的迷离感。
　　“玉瑭，你来了？”温柔的声音缓缓响起，其间还夹杂了一丝的，喜悦？
　　褚玉瑭摇了摇头，努力驱赶走脑子里突然冒出来的不切实际。她看了一眼柳瑜安，径直走了过去。她利落地坐在了柳瑜安的正对面，与她隔桌相望，最近也是最远的距离。
　　“怎么突然坐在那么远的地方？我可是给你留了平时你最喜欢坐的位置。”说完，柳瑜安的眼神便转向了自己身边的空位。
　　褚玉瑭不为所动，丝毫没有更换座位的意图。
　　“柳老板客气了。今夜我们是来谈生意的，既然你我之间存在的是生意关系，那么叙旧一事，就不必挂心了。”
　　柳瑜安的笑脸依旧洋溢在脸上。她现在的情绪比过去外放了许多，好似不再那么压抑。见褚玉瑭刻意跟自己保持距离，也不生气，还像从前那般宠溺着望着她。
　　“好了，你想坐哪里就坐哪里吧。反正向来你的性子，谁都拗不过。你尝尝这几道菜，我一早就命人准备了，看看还是不是从前的味道？”柳瑜安温柔的笑容再次勾起褚玉瑭的回忆，那些尘封的往事渐渐涌上心头。
　　“柳老板的心思还真是细腻。如果用在经营生意上，我相信柳家产业很快就能东山再起的。”褚玉瑭迟迟没有动筷，而是坦然地回望着柳瑜安。
　　柳瑜安握着筷子的手停在半空，僵了片刻，又道：“你我皆是生意场上的新手，又都在匆忙中接手家族产业，有些慌乱是无法避免的。今后如果你不介意，今后我们可以多些交流，相互扶持也是不错的选择。”
　　褚玉瑭恍然一笑，她真地很想知道前世里的自己，到底是怎么就把柳瑜安这份心思当成了对自己的宠爱？
　　“如果我说，我介意呢？”
　　柳瑜安夹着醋鱼的手抖了抖，细嫩的肉顺着筷尖抖落到碗中。
　　“没想到，我们之间，连这个都变得要介意了。”柳瑜安放下筷子，幽幽叹息。
　　褚玉瑭竟然毫无过去的心疼之感，甚至觉得柳瑜安这演技不错。
　　“你我之间，谈生意就好。其他的事情，说多了，便是越界。对谁都没好处。我们都该牢记自己现在的身份。”褚玉瑭将刚才柳瑜安的反应全都看在眼里。
　　柳瑜安温柔包容的笑容渐渐被一抹苦涩取代。从进门到现在，褚玉瑭的回应都令她感到难以应对。从前那个对她百依百顺，全心信赖的褚玉瑭，已经消失在过去。
　　“你一定要这样跟我说话吗？退了婚约，就再也无法平静地对话了吗，非要夹枪带棒？”柳瑜安的嘴角微微耸动，这是她惯常的表情。从前，褚玉瑭最见不到她这份隐忍的委屈，往往还不等她把话说完，就缴械投降，全然顺了她意思。
　　“我一直以为我们是在正常对话，是你的反应不太正常。”
　　褚玉瑭的话令柳瑜安觉得窒息，从来没有想过，这个软包子竟然会这样反击自己的话。微微眯起了眼，柳瑜安觉得不能再用过去的那一套来对付褚玉瑭。
　　幸好今晚，她准备了好几种方案，就怕褚玉瑭逃脱。


第95章 
　　“对对，你说的都对。是我刚才说错话了, 我自罚一杯。”柳瑜安静默了一会儿, 又笑意盈盈地举起酒杯。
　　褚玉瑭冷冷地看着她表演, 内心除了满满的不耐烦之外, 已经再无其他情绪。从前她是巴不得每一分每一秒都黏在柳瑜安的身上, 就连跟着贺明宣在商号里学习对账时, 心中都牵挂着柳瑜安。仿佛脑海中浮现着她的一颦一笑就能够给予褚玉瑭无限的动力。
　　现在, 褚玉瑭只想说，柳瑜安的笑太过虚假, 令她作呕。可是她却不得不坐在这里看她表演，只是眼底的不屑与冷漠早已表明, 彼此之间，再无靠近的可能。
　　柳瑜安仰头喝完了一杯，放下酒杯, 见褚玉瑭依旧是端坐在那里，纹丝不动。既不动筷子，也不碰酒杯, 好像随时准备要离开。
　　“我都已经认罚了, 还生气呢？从前你可不会对我这么小气的。”柳瑜安的声音放低了些, 流露出恳求之意。
　　褚玉瑭动了动嘴角, 才抛出一句话：“我们还是聊些正事吧。我娘子还在家里等着我，我不想太晚回去。”
　　柳瑜安听到褚玉瑭提起施婉琬，又是这样一副情深难分的样子，像足了过去对她那样。眼底滑过一丝愤恨和嫉妒, 但很快又被她的善解人意给掩盖住。
　　“没想到，你与褚夫人之间的感情这般好，还真是让人羡慕呢！”柳瑜安无比落寞地说着，这是她第一次在褚玉瑭面前表现出哀伤。
　　“既然娶她，自然是因为爱她。没有情真意切，就不该随意亵渎婚姻。”褚玉瑭意有所指地说着。
　　柳瑜安丝毫不觉得这话是在说给她听，反而表现得颇为认同褚玉瑭的话。
　　“你说的很对！只不过我始终不明白，为什么一个转身，你就像是变了一个人。从前我们之间，难道就没有过山盟海誓吗？”
　　柳瑜安再也不是过去那个，只会微笑着包容与宠溺褚玉瑭的安姐姐。没有了柳员外在背后怂恿，她独自面对着褚玉瑭，提出了自己的控诉。这段无疾而终的婚约，褚玉瑭始终欠她一个正式的解释。
　　褚玉瑭迅速地抬眼看着她，柳瑜安的厚颜无耻简直令她眼界大开。今夜里柳瑜安所说的每一句话，都像一记响亮的耳光，抽打在她的脸上。提醒着她，从前的褚玉瑭有多天真，就有多愚蠢！
　　“看来柳老板似乎还不太适应商场上的规矩。既然作为悔婚的赔偿，我已经做出了令你满意的答复，你还在抓着此事不放吗？如果你今夜请我来，是要商议这件事，恕我无法奉陪。”褚玉瑭往后挪了下身子，作势要走。
　　柳瑜安连忙起身，走到她身边，轻轻压住了她的肩膀，道：“别走，别走！是我不该胡言乱语，岔开话题，说起这事。我再罚一杯，如何？”
　　还不等褚玉瑭说话，柳瑜安就给自己斟满了一杯酒，豪爽地喝了个干净。这一回，她用的，是原本摆在褚玉瑭面前的酒杯。
　　杯口沾上了她的红色唇印，加上她身上的香气缭绕，屋内的气氛变得有些暧昧。褚玉瑭不着痕迹地往旁边动了动，撇开了柳瑜安的手，在两人之间拉出一丝空隙。
　　“柳老板还是回到自己的位置上去吧。你离我这么近，我不太习惯。”
　　柳瑜安嘴角的苦涩加重了些，虽然只喝了两杯酒，但她的眼里似乎已经染上了些许醉意。她用饱含深情，却又交杂着一层令人看不清楚的情绪，凝望着褚玉瑭。
　　“为什么？要对我这么狠心我们在一起十年，难道抵不过那个女人的半年光阴？她能给你的，难道我没有吗？我的身子，你不是也摸过吗？你在她身上做的事情，不都是我教给你的吗？”
　　一连串的质问，虽然声音和力度都不大，却充满了柳瑜安的不甘和恼怒。自从听到褚玉瑭说要退婚，她的心里就一直死死压抑着这份羞辱。没有人会理解她的内心究竟承受了多少，但是她很清楚自己到底想要什么。所以她忍到了现在，忍到她终于可以得到柳家茶园和酒肆生意。这些原本是准备通过嫁给褚玉瑭后，由严氏出面帮她争取的。
　　现在，因为施婉琬的横空出世，逼得她不得不将柳员外亲手铲除。虽然这么做十分冒险，可是她不甘心，也不愿意，苦心准备了十年的计划，就此泡汤。
　　“你别碰我！”褚玉瑭一把推开想要借机倚靠在自己身上的柳瑜安。
　　那柔软的身体，和曾经熟悉的香气，是前世里褚玉瑭最喜欢的。自从跟柳瑜安有过第一次亲吻之后，她便常借着两人独处的时光，想要重温这样梦幻又美妙的时刻。甚至是在成亲之后，柳瑜安引导着她，一步一步地将手伸进了衣衫，直到覆在那处高耸的柔软之上。那时的褚玉瑭，感觉到自己的一生，即便如此也就无怨无悔了。
　　可是没有对比，就不会知道什么才是真爱。柳瑜安给予褚玉瑭的，更像是一个在生活里缺失的姐姐或是母亲角色，包容她，引领她，会带着她去尝试未知的新世界。可是当这样的亲密关系背后隐藏的是这样一个龌龊不堪的阴谋时，褚玉瑭就恨不得将这段回忆从脑中完全抹掉！
　　“白送给你的，你都嫌弃了？看来你家里那位，吸引力还真是不小。”柳瑜安晃晃悠悠地坐在了旁边的凳子上，自言自语般地轻嘲着。
　　褚玉瑭向她投去鄙夷的目光。
　　“你不要将她牵扯进来。她跟你，完全不一样！”
　　褚玉瑭讨厌柳瑜安这样评价施婉琬。她这样狠毒的人，怎么配对施婉琬评头论足。
　　“保护媳妇的脾气还是一点没改。可是为什么就不能再是我呢？玉瑭，如果我什么名分都不要，只想要回从前的那个你，可不可以？我不会跟施小姐争名分，我会安安分分地守着柳家。但是你能不能不要对我这么残忍，将我抛弃得一干二净？”
　　柳瑜安倚靠在座椅上，似乎真地有些喝醉了，说出来的话，卑微到极致。如果褚玉瑭不曾知晓她的所作所为，恐怕也会为之动容。
　　“我说过，不要再说这样的话，否则，我马上就走。而且与柳家的合作关系，会即刻终止！”
　　柳瑜安终于消停下来，不再纠缠于这个话题。良久，她突然笑了起来，而且越笑越凄厉，令人听了毛骨悚然。
　　“褚玉瑭，褚大少爷，褚老板，又或者是，褚大小姐，你觉得哪个称呼更适合你呢？”柳瑜安缓缓起身，坐了起来。
　　刚才眼底缠绕的忧伤与凄然已经被现在的尖锐所取代。
　　褚玉瑭似乎早就预料到柳瑜安会以身份的秘密要挟，对此并没有露出紧张和害怕的神情。脑中又浮现出今日出门前，施婉琬交代她的话，心中底气就更足了。
　　“我并不介意到底哪个称呼更好听，但我认为，柳老板应该只会喜欢柳老板这一个称谓，而不是过去的柳小姐。”
　　柳瑜安见无论从哪方面攻击褚玉瑭，似乎都无法找到她的破绽。心中有些焦躁，这与她心中所想，大相径庭。
　　“我从柳老板的身份退回到柳小姐，也是无可厚非。但是褚老板如果变成了褚大小姐，恐怕事情远没有这么简单。”柳瑜安偏不信，褚玉瑭会不害怕自己的身份被揭穿。
　　“你可以这么认为。但是有一件事，你要想清楚。”褚玉瑭嘴角挂着一抹意味不清的笑，看着柳瑜安。
　　反倒是发出要挟的柳瑜安觉得有些心慌。
　　“你要首先确定，得有人相信一个杀人凶手说的话。而且还是一个狠心弑父，谋夺家产的凶手，对于前任未婚夫婿的栽赃污蔑。”
　　柳瑜安的瞳孔瞬间睁大，倒映出褚玉瑭自信的笑。
　　这句话，是临出门时，施婉琬拉住她，特地在她耳畔交代的。说是如果被柳瑜安给逼急了，就反将一军。当时褚玉瑭还没想到这短短一句话，竟然有这么大的威力。
　　果然，此言一出，柳瑜安就变得有些捉摸不定。迟迟不再开口说话，似乎在考虑褚玉瑭到底有多少证据证明刚才的话。
　　“既然都是有秘密的人，不妨做个交换，彼此合作。毕竟我们之间，除了婚约，还有很多其他的事情可以共事。”见柳瑜安的情绪也差不多稳定下来，褚玉瑭主动开口。
　　“嗯？”
　　“我可以将茶园和酒肆的采购价格再加五分，但是我要做你们的唯一合作人。”
　　“你们本来就是最大的采购商，何必又要白掏银子。”
　　“因为最大的，和唯一的，是不一样的。你好好考虑一下吧，如果你答应我的条件，我可以帮你守住茶园跟酒肆。不然，你那个多方游走的大哥，很快就要将矛头指向你了。”
　　柳瑜安皱眉，心中盘算着褚玉瑭的建议。按理说，只要褚家商号定向采购足额，那么这生意她是稳赚不赔。只不过，现在她似乎也没有更好的选择，毕竟自己的这个位子，比褚玉瑭坐得还要不稳。
　　“今晚就先谈到这里吧，柳老板不妨过几日再给我答复。时辰不早了，我得回去陪娘子了，告辞。”
　　离开厢房，季叔立刻迎了上去，关心地问：“大少爷，没事吧？”
　　褚玉瑭对着季叔做了个小鬼脸，道：“多谢季叔教我谈判技巧，估计用不了三日，我们就能把柳家茶园和酒肆给吃定。”
　　季叔见褚玉瑭神情轻松，看来刚才在房里谈得不错。悬着的心也落了地，赶紧命人备轿回府。
　　施婉琬则显得淡定从容很多，在房里看着褚玉瑭交给自己保管的那块玉打发时间。估摸着时辰差不多了，褚玉瑭也该回来了。才小心翼翼地收好玉，吩咐积云去准备些宵夜。
　　“准备些醒酒汤，估计姑爷应酬免不了要喝几杯。”
　　虽然今晚的应酬对象是柳瑜安，但是施婉琬觉得褚玉瑭会拗不过面子，陪着喝上几杯。但愿这个人不要总是一味迁就别人，而令自己受罪。
　　当房门被打开，迎面走来的人，还不等施婉琬开口，就给了她一个大大的拥抱。
　　“婉琬，我特别特别感恩，能够遇到你！”
　　施婉琬被褚玉瑭这么一出没头没尾的话给弄糊涂了，不过闻着味道，应该是没喝酒。只不过，虽然没有酒味，似乎有一丝别的味道？
　　“你先站好，慢慢说。”
　　褚玉瑭却像袋鼠一样地挂在施婉琬身上，不愿离开。
　　“阿褚，你身上好臭！”施婉琬沉下声音，叹道。
　　“额？很臭？我很臭吗？”褚玉瑭闻言立即站直了身，抬起胳膊四处闻着，不解地问。
　　施婉琬已经闻出了那是属于其他女子的胭脂味。柳瑜安是知道褚玉瑭身份的，照理说两个女子见面就算是谈生意，也不会去烟花之地。那么不用猜，这个味道的主人，应该就是柳瑜安。
　　“也许夫君觉得香，也说不定呢。”施婉琬似笑非笑地看着褚玉瑭，声音很是冰冷。
　　“香就是香，臭就是臭。婉琬，你说得我好像鼻子失灵似的。臭和香我还是分得出来的啊。”
　　作者有话要说：　　不知不觉，过完了6月，我终于有全勤小红花了！


第96章 
　　施婉琬的笑意更浓了，可是眼里却逐渐结霜, 如果褚玉瑭认真看她的眼底, 会被立刻冻住。只不过褚玉瑭今晚趁机引柳瑜安入套成功, 心情大好, 加上一回房就看到施婉琬还在等她, 心头就忍不住粲然一动。
　　“既然夫君对于香和臭的定义跟我截然相反, 看来我们不适合共卧, 免得引起不必要的争论。”施婉琬的声音也跟着冷了下来，褚玉瑭莫名地瑟缩了一下脖子。
　　茫然地四处张望, 不知是哪里来的风，突然就让她觉得整个人都凉飕飕的。不过施婉琬突然提出要分床而卧可不是好事情, 毕竟上一回她这么说，已经是很久远的事情了。明明是好好的，为什么就会变成这个样子呢？
　　褚玉瑭歪头看着施婉琬, 道：“婉琬，你是因为我回来得太迟吗？你不知道，那个柳瑜安, 废话连篇, 又是哭又是笑的, 啰嗦不停地在我面前唠叨, 就像被鬼上身一样，把我弄得都快烦死了！”
　　施婉琬斜眼瞟了她一眼，没说话。
　　褚玉瑭越说越带劲，恨不得亲身上阵, 将今夜的柳瑜安搬到施婉琬面前，再演一遍。但是看到施婉琬好像兴致不高，连忙收住了话头。
　　“说啊，继续说啊，怎么不说了？我正听着呢。”施婉琬浅浅一笑，冰冷的气息却没有消退半分。
　　褚玉瑭在心里打了个喷嚏，现在她终于找到这呼啸的寒风从何处而来了。但是她好像又不确定，施婉琬为何最近总是那么爱生气？莫非居老板上回说的事是真的，说是采用了那些偏方之后，女子的性情就会突变，时而焦躁时而温婉。但总体来说，就是阴晴不定。
　　这样的描述太符合施婉琬近期的表现了，可是褚玉瑭又觉得奇怪，自己明明也是女子啊，为什么发生明显变化的人，就只有施婉琬呢？
　　“好好说着话，怎么又走神了？”
　　“噢！没事了！没有后面了！”褚玉瑭收回思绪，紧张地看着施婉琬。
　　“你不许靠近我！”看到褚玉瑭想要挪动的脚步，施婉琬还清楚地记得上一回，这个人傻愣愣地扑上来就抱着自己乱亲。
　　“我真的臭到这程度了？那我还是赶紧去洗洗吧！”褚玉瑭摸了摸后脑，看样子婉琬真地很抗拒自己身上的味道。
　　“哎？姑爷，你这是要去哪儿啊？”积云听说姑爷已经回房了，连忙加快了脚步，刚好把醒酒汤送过来。
　　褚玉瑭打开房门就看到积云一脸惊愕地看着自己，有些尴尬地笑说：“我准备去沐浴更衣。”
　　“姑爷，还是先喝了这碗醒酒汤吧。万一沐浴的时候醉过去了可不好。”积云是见过大场面的人，以前在丞相府里见到的客人，喝醉后跌入池塘的也不在少数。
　　“我没醉，不用这个，谢谢了。”褚玉瑭心中着急，想要快点洗净身上的味道。
　　“这…..小姐？”积云茫然地望向房里的施婉琬。
　　“先搁着吧。”施婉琬朝桌子示意。
　　积云看了看小姐的眼神，又顺着眼神朝着姑爷离去的方向看了眼，不解道：“姑爷这是怎么了？急匆匆地就要去沐浴，连醒酒都不愿意了。”
　　“因为她没醉。”施婉琬悠悠走到桌边，坐了下来。
　　积云跟了上去，作势要将醒酒汤端走，被施婉琬留了下来。
　　“就放在这里吧，说不定待会姑爷会需要。你先下去吧，今夜早点休息。”将积云打发下去，施婉琬一个人坐在房里，像刚才等候褚玉瑭归来时那样安静。
　　只不过她现在的思绪好像多了一层变化，虽然她不愿意听到关于柳瑜安的事情，尤其是从褚玉瑭的嘴里。褚玉瑭模仿得越微妙，就说明她们之间的熟悉程度越深，这是施婉琬不愿意面对的。
　　毕竟，没有人会喜欢在一场感情中，总是被不断提醒着先来后到。
　　积云回到房里，对着还没入睡的飞霞说：“今夜小姐跟姑爷有些奇怪呢。”
　　飞霞正在整理着被褥，习惯性地翻了个白眼，道：“有时间你就多睡觉，别整天瞎琢磨这些。我们是福气好，跟了小姐姑爷这样的主子，换成别人家，你这爱胡思乱想的性子，早被打过无数次板子了。”
　　积云嘟着嘴走了过去，给飞霞搭把手，叹道：“是啊，我也知道啊！要不然我这些年，哪里会过得这么开心啊！”
　　飞霞忙碌的手微不可查地顿了顿，又接着整理。
　　积云并未发现飞霞的这个小动作，继续说着：“从前我还真担心小姐若是真要入东宫，咱们往后的日子可怎么办。幸亏有了姑爷出现，不然一切都不敢想象！”
　　飞霞终于整理完手上的事情，直起身，看着积云，认真地说：“既然你觉得姑爷这么好，那你今后就加倍地用心伺候！顺便也对我好一点！”
　　积云跟着将手里的毯子铺平，不解地问：“我自然会尽心伺候主子，但是我为什么要对你好一点？”
　　飞霞毫无顾忌地再次翻了一个大白眼，叹道：“因为是我从人海中挑到了姑爷！”
　　积云这时也反应过来，但是紧接着又觉不爽，说：“那也是咱们小姐福气好！这跟我对你好不好有什么关系？再说了，难道平时我对你不好吗？”
　　飞霞懒得再搭理积云，她觉得跟她同年进府的积云，这些年就只长了身体，脑子却没怎么发育。但是跟积云相处的这些年，也是她最快乐的日子。现在看到曾经将自己内心完全封闭起来的小姐渐渐开朗起来，甚至还会主动捉弄姑爷，尔后自己又忍不住被傻兮兮的姑爷给逗笑。
　　这看似无聊幼稚的行为，在飞霞看来，却是最好的结局。
　　今夜的褚玉瑭沐浴时间特别久，等她兴冲冲回来时，施婉琬已经有了浅浅的瞌睡。不过她依旧强撑着精神，端坐在桌旁，等待着褚玉瑭回房。
　　“婉琬，你是不是累了？赶紧去睡吧，别坐在这里，小心夜里起风，着凉。”褚玉瑭迈进屋子的第一眼就看到眼睛已经有些闭合的施婉琬，赶紧催促她去休息。
　　“我不困，这醒酒汤快凉了，你喝了吧。”指了指桌上摆着的东西，施婉琬的眼底恢复了清明。
　　褚玉瑭不解地看了看桌上，又看了看施婉琬，问：“我没有喝酒啊，更加没有喝醉，为什么要喝这个？”
　　“是否需要醒酒，并不是由你是否喝酒而决定的。”
　　“那是根据什么？”褚玉瑭果然顺着话题问了下去。
　　“你嘴里没喝醉，可是你的心，还有脑子，都醉得不轻。”施婉琬似有深意地朝着她轻轻一笑。
　　褚玉瑭咧着嘴，道：“既然婉琬要我喝，那我就喝。我喝完了你就赶紧去睡觉！”
　　说完，褚玉瑭就端起碗将醒酒汤喝了个精光。
　　“让你喝就喝，也不懂得说点别的。唉！”施婉琬说不清楚自己心里到底是什么想法。不过这醒酒汤不是坏东西，褚玉瑭喝了顶多口感差些，也不至于伤了身体。
　　“我也不知道该说什么，但是只要能够让婉琬你高兴的事情，我都愿意做！”抬手抹了抹嘴唇，褚玉瑭毫不含糊地笑着。
　　施婉琬转身朝卧室走去，生怕再迟一点转身，就被褚玉瑭看到自己眼底的情绪波动。
　　明知道褚玉瑭并不了解自己心里究竟是在疙瘩什么，更不知道自己刚才那话的意思。可是褚玉瑭傻傻地做着自己认为对的事情，总是
　　能将施婉琬的内心，拨弄得绚烂多姿。
　　“都洗干净了？”走到床边，施婉琬这才回过身去看亦步亦趋跟在自己身后的人。
　　褚玉瑭用力点头，说：“绝对干净了！我反复搓了好几遍，皮都红透透的了！”
　　“傻子。”施婉琬在心中低叹了一声。
　　“那早点睡吧，过几日还要忙着筹备你生辰呢。”
　　褚玉瑭也跟着爬了上去，看样子施婉琬是放过她了，不会再让她去别处睡了。只要能保住睡在一起的福利，褚玉瑭的心里就依旧美滋滋的。
　　“其实也不用太铺张，我觉得就家里的人一同吃顿饭便好。”褚玉瑭最烦这种人情往来，到时候全城的老板们又要来送礼吃饭，她又得应酬一整晚，想想就头疼。
　　“你倒是想，可也得问问你娘同不同意。”施婉琬的声音很是平静。
　　“这事已经交给你负责了，娘不会有什么意见的吧。”褚玉瑭记得严氏之前已经松口，让施婉琬来操办此事。
　　“就因为她交给了我，若是我简办，能不被她数落吗？再说，整个江南商界的人，又会如何看我？”
　　“我以为婉琬你不会在意这些虚名。”褚玉瑭承认自己疏忽这点了。
　　施婉琬却浅浅叹了一口气，说：“这么做，不是为了我，而是为了你。”
　　“为了我？”
　　“你入赘相府的事，早已从京城传到了江南。虽然我无法公开改变这一说法，但是至少我可以通过我的表现跟行动，向大家证明，你我之间，是平等的夫妻关系。”
　　这回，换做是褚玉瑭许久不出声了。施婉琬误以为她是困倦得睡着了，正要起身替她拢好身上的薄毯。却不料，被她突然一把拉到怀里。
　　“婉琬，你对我太好了！什么事情都替我想得这么周到，我是何德何能，能够娶到你，还能让你喜欢上我。”
　　施婉琬趴在褚玉瑭的胸口，今夜她没有佩戴护命玉，胸前显得格外的柔软与真实。仔细倾听着褚玉瑭的心跳声，每一下似乎都在诉说着关于她的爱恋，施婉琬的嘴角无声地勾了起来。
　　“阿褚，你很好，应该是我谢谢你才对。因为你让我知道了，什么是真诚和善良。”
　　“我？我有这样的优点吗？婉琬，你把我夸得都不好意思了。”
　　施婉琬将手轻轻环上褚玉瑭的脖子，虽然这样的姿势，让两个人都觉得有些热。可是却是彼此间距离最近的时候，谁也不愿意先后退。
　　“我们每个人都会有自己的优点和缺点，而我们这一生，也都在不断地寻找着那个可以让自己的缺点变成优点的人。如果遇到了，就要学会珍惜，而非强行去改变对方，让对方的长短处与自己一致。”
　　褚玉瑭将施婉琬的这番话想了许久，总算是彻底领悟了其中的道理。笑道：“婉琬，所以我们互相遇见，谁也没有变成谁，而是变成了更好的自己，对不对？”
　　作者有话要说：　　感谢小天使们的厚爱，作收破500啦，这两天暑气消散点我就加更哈！！！


第97章 
　　施婉琬没再说话，环住褚玉瑭的手紧了紧, 靠在她怀里, 在她锁骨的位置, 用唇畔轻轻蹭了蹭。褚玉瑭感知到了, 心中涌起的却不是之前那种星火燎原的喷薄感, 而是从心尖处不断涌出的蜜流, 甜意浓浓地瞬间淹没了她的心房。
　　侧过脸, 在施婉琬的额头上落下满是爱意的一吻，不再是情、欲耸动的占有, 是一种感恩又庆幸的救赎。当两个人的呼吸频率渐渐变得一致，这炎夏的夜晚也就不再令人难以入眠了。
　　自从顺利成为了柳家茶园跟酒肆的唯一收购商后, 褚玉瑭就加快了收购节奏。此举还曾几次引起商号里的资深总管们异议，不过褚玉瑭始终坚持自己的主张。自从贺明宣被一举拿下，并没有留下太多时间让还来不及调整站队的管事们。现在褚玉瑭又带着季叔强势回归, 直接接过了空缺已久的总管事一职，就更没人敢正面反对褚玉瑭了。
　　“这位少东家当起家来，可一点都不嫩啊。这出手又快又狠的, 一点不给别人准备的机会。”私下里, 几个关系较好的管事在悄悄议论。
　　自从刘管事被缉拿归案, 贺明宣的罪证基本就齐全了。剩下的也就是等着审判了, 看来是翻盘无望。想到这位外姓人在褚家商号辛苦熬了这么多年，也抵不过人家嫡子上任几个月，不由得暗叹再努力的也比不上出身命好。
　　“这世道不就是如此吗？你们看那柳家小姐，好端端地待嫁了十年, 还不是一下子就被丞相千金给比下去了。虽然样貌跟身份，柳小姐肯定比不上，但是十年感情，也如此不堪一击，还能让人怎么说。”又有管事幽幽叹息。
　　“不过这事要是轮到你头上，你也会毫不犹豫地做出选择的。你要知道，攀上了丞相府，意味着什么。这可就不再是简简单单继续窝在江南做生意了！褚老板有这个手腕跟能力，也是我们的福气才对。跟着这样的东家，将来还愁不飞黄腾达？”也有管事对此有不同看法。
　　这话题一旦聊开了，能说的东西就多了去了。几个中年男子凑在一起，七嘴八舌地讨论得热火朝天。站队如何，立刻泾渭分明。有两个稍微年轻些的管事，很快就倒向了褚玉瑭阵营，因为他们更加相信年轻的老板具备别人没有的眼光与人脉。
　　“你们啊，也别高兴得太早了。我看那个居老板也不像是来路干净的人，东家却跟他来往密切。弄不好到最后是搬起石头砸了自己的脚。”资历深，在商号里说话就有份量。也有老管事依然不太信任褚玉瑭，保持中立的态度。
　　“季总管都重新出山了，你们还在担心什么？当年你们年轻的时候，不也都是跟着季管事打拼的吗，现在还跟过去一样，怎么反而犹豫不决了？”年轻些的管事不理解老管事们的思想观念，为何如此顽固。
　　“且再看看吧。今非昔比，褚家商号也不是光靠季总管一个人就能力挽狂澜的，跟你们这些人说了也没用。”资历最深的管事拂袖走了，留下一脸茫然的年轻管事们。
　　众人见这话题已经再无讨论下去的可能，只得扫兴而散。季叔这才从旁边一处暗角走了出来，对于刚才众人的议论，他都听了进去。其中，有一些是针对褚玉瑭的老观念，短时间内的确难以迅速扭转。但也不乏一些肺腑之言，褚家商号现在的确今非昔比，内忧外患皆俱。不然，他也不会到了这个年纪了，还答应褚玉瑭重新出来协助打理商号。
　　柳瑜安自从那夜约见褚玉瑭之后，安分了许多。一门心思扑在生意上，还有就是应付柳府中那些态度骤变的家人。褚玉瑭落得耳根清净，回了府就跟着施婉琬身边打转，看着她细致又用心地为自己筹备着生辰宴会之事，抓耳挠腮地既兴奋又欢喜。
　　“婉琬，这是你准备送给我的生辰之礼吗？”看到桌上放着一个精致的锦盒，褚玉瑭喜上眉梢。
　　“不是。”言简意赅的回答，泼了褚玉瑭一盆凉水。
　　刚刚才兴奋满脸地拿起锦盒准备打开，就听到这样一句，只得悻悻放了回去。
　　“那，那你准备送我什么啊？”褚玉瑭自我调节的能力的确异于常人，几乎让人感觉不到她有过失落，便又扬起嘴角，嬉笑着靠了过去。
　　已经有很长一段时间，施婉琬没有如此认真投入地操办一件事了。所以她对此事格外上心，也格外用心。不仅一遍遍地仔细核对流程，生怕有所疏漏，让众人看了褚玉瑭的笑话。她并不担心别人如何看待她这个新任的褚家大少奶奶，可是她十分介意旁人对褚玉瑭的信心是否有所动摇。
　　商号里内忧外患，风雨欲来，施婉琬并不方便直接插手别人的家族生意，褚府内又有严氏一直在无形中施压，迫使施婉琬不得不刻意低调，以避开严氏对其紧盯不放。她与褚玉瑭，内外分工，却都暗暗将各自所承受的压力给藏了起来，不愿意对方为此承受双倍的压力。
　　褚玉瑭见施婉琬正在认真地做事，并不愿意分心搭理她的无聊之语。索性就闭嘴不再打扰她，安安静静地托着下巴，坐在她身边。等施婉琬逐一核对完流程单与礼品货样后，一抬头就看到一张痴傻的脸杵在自己身边。
　　“你这是在做什么？”施婉琬无语地笑问。
　　褚玉瑭眯着眼，下巴被托着推高了些，说；“看我漂亮又贤惠的娘子啊！”
　　施婉琬知她一贯就爱说这些胡话，也懒得理她。睨了她一眼，起身准备去架子上取其他东西。褚玉瑭连忙跟着起身，又像条小尾巴似的，贴了过去。
　　“哎，你挡着我路了。”施婉琬一个转身，就差点撞到褚玉瑭怀里。
　　褚玉瑭双手叉腰，嘿嘿笑了两声，装模作样说道：“此路是我开，要想过去，得让本大爷抱一抱。”
　　施婉琬轻轻皱眉，问：“这是谁教你的？”
　　褚玉瑭挑了挑眉毛，说：“怎么样，婉琬，是不是觉得很有趣啊？”
　　“才怪！”
　　施婉琬对此不太领情，也不去接褚玉瑭的话茬。从她身边绕开了，被忽略的褚玉瑭又挪了小步子跟上去。
　　“阿褚，我不喜欢你刚才那样。江湖气太重了，不符合你的气质。”施婉琬放下了手中翻看的名册，认真地说。
　　“我的气质？”
　　“你干干净净，天然纯真的气质，不要被这些乌烟瘴气的匪气给弄浊了好吗？你刚才的样子，一点都不好笑，我反而还觉得有点陌生。”施婉琬知道，如果不直接跟褚玉瑭说清楚，恐怕她今后还会时不时地摆弄。
　　“我就说嘛，我家娘子不喜欢那么粗鲁的。”褚玉瑭自言自语低声道。
　　“什么？”
　　褚玉瑭缓缓抬头，说：“都是居老板给出的主意，说是我看着太柔弱了，怕今后，今后……”
　　说着说着，褚玉瑭便支支吾吾起来。
　　“今后什么？”施婉琬一听到居老板的名字，就知道肯定又是教褚玉瑭那些旁门左道了。上一回的“辅助疗法”她还没跟居老板算账，现在竟然又想来侵蚀褚玉瑭的纯真。
　　“怕今后我镇不住你，你会喜欢别的更有男子汉气息的。”褚玉瑭结结巴巴，越说越小声。说到最后，还把头低了下去。
　　“那你觉得呢？你觉得我会喜欢柔弱的你，还是喜欢居老板所说的那样？”施婉琬了然，看来这个居老板是拿捏住了褚玉瑭的心理。凡事都以自己为突破口，便能够让褚玉瑭欣然接受。
　　“那当然，是喜欢我啦。”褚玉瑭自己都觉得这答案有些羞于出口，但还是迫不及待地抢着回答了。
　　“你倒是很有自信嘛。”
　　“那肯定啊！我那么喜欢婉琬，婉琬肯定也一样喜欢我啊！”褚玉瑭抬头看着施婉琬，说得无比坚定。
　　施婉琬挑眉看了她一会儿，说：“既然你知道，那你何必胡思乱想去弄这些事。浪费的时间不如做点其他有意义的事情，更好。”
　　褚玉瑭的脑中却浮现出居老板的另一番话，其中的重点就是向褚玉瑭暗示了增进夫妻感情的多种方式。也不知怎的，当施婉琬说到其他有意义的事情时，她立刻就联想到了那些事情上去。
　　施婉琬忙着筹办生辰宴，自然是忽略了褚玉瑭的小小变化。
　　不过她连日来的精心准备并没有白费，褚玉瑭生辰当日，宾客盈门，热闹非常。前来贺寿的大多是江南商界有地位有名望之人，其中大部分在江南商会的庆贺宴上已经与褚氏夫妇见过面。这次再见，也少了几分生疏。只不过，今夜还有一位特殊来客，不经意间成为众人藏在心中的焦点。
　　“柳老板来了。”不知是谁先发现了柳瑜安的身影，一下子将全场的焦点都给吸引了过去。
　　正在与几位客人交谈褚氏夫妇也被这一骚动给吸引了目光。当挡在前面的众人陆续散开，施婉琬终于见到了一直横亘在她与褚玉瑭之间的柳瑜安。
　　相若的年纪，相似的身形，却是截然不同的两种气质。有好事者不时将探寻的目光在两者之间来回徘徊，众人心中看好戏的心态更甚于柳员外质问褚玉瑭的那一次。
　　按理说，柳员外意外亡故，柳瑜安一介女流，根本就不可能染指柳家产业，更别提还能抛头露面地出来应酬生意。可是偏偏，这日渐凋零的柳府，真就无法马上找出一个可以挑大梁的人。在商场上混久了的人，对此也见怪不怪了，反正能够将合作关系稳定维持下去，谁来坐镇并没有什么不同。再说，褚家商号的老板都出面给柳瑜安做担保了，又有谁敢多说什么呢。
　　不过今日这场景倒是有趣，近期在商场上名声渐起的褚老板寿宴，新欢旧爱狭路相逢，这恐怕才是这场宴会的重头戏。而不论施婉琬还是柳瑜安，都知道今夜会是她们正式见面的时刻。
　　还未曾走近，开口说一句话，这两个人的眼神就已经在空中交汇了数次。


第98章 
　　哪怕是看似平常的目光相触，也已相互传达了不少信息。柳瑜安的眼底越来越深, 而施婉琬则一如往常, 平静又淡然地看着眼前之人。
　　身为东道主的褚玉瑭夫妇自然不会站在原地, 等着客人走近。夫妻俩默契十足地同时起步, 与柳瑜安缓缓相近。
　　“褚老板, 生辰快乐。我来迟了, 还请你不要见怪。”柳瑜安微微一笑, 对着褚玉瑭抱歉地笑道。
　　褚玉瑭坦然地接受了她的道歉，回道：“柳老板肯赏光, 已经是我的荣幸了。不过还是生意的事情重要，如果柳老板真有要事, 也无需强求在百忙之中抽空前来，弄得褚某心里过意不去。”
　　柳瑜安依旧保持笑容，说：“褚老板的生辰哪里算得上是小事？这月前在江南就已经传开了。再大的生意, 此时也比不过褚老板重要啊。”
　　褚玉瑭心里对柳瑜安这种场面上的恭维之辞厌恶至极，从前怎么就没发觉柳瑜安说话这么虚伪造作呢？亏她前世还一直觉得安姐姐是世界上最纯良的人，难怪上辈子自己死得那么惨！
　　只能怪自己眼瞎, 耳盲, 脑子痴傻！
　　虽然满腹牢骚和嫌弃, 但是褚玉瑭才不会傻到在自己的主场上失礼, 这不仅中了柳瑜安的计，还会白白浪费了施婉琬这么长时间的精心准备。
　　“柳老板真是有心了！那今晚就别跟我客气了，跟诸位老板们畅快喝几杯，不醉不归。反正这也是柳老板的强项, 褚某绝不会阻止柳老板尽兴的。”
　　施婉琬静静地旁观着褚玉瑭和柳瑜安之间的你来我往。只不过不知道为什么，当她听到褚玉瑭话里话外都在拒绝着柳瑜安的主动示好，还不忘抓住机会暗地讽刺她，竟有些莫名想笑。
　　柳瑜安与褚玉瑭的对话声音并不大，也仅限于周围的人能听到。站在稍有些距离的其他宾客，并没有看出这两个人之间有什么气氛不对。自然而然地以为，跟他们到达时说的客套话差不多。
　　“这位想必就是褚家少奶奶了吧？久闻大名，今日才有幸得见，真是既遗憾又荣幸！”柳瑜安见褚玉瑭依旧对自己是油盐不进的样子，转而将目光落在了施婉琬的身上。
　　施婉琬优雅地回应一笑，说：“柳老板过奖了。我也不过是个平凡的普通女子，哪里能让柳老板这样惦念。倒是我早已听说了不少柳老板的事迹，身为女中翘楚，做出过不少动人心魄的事业，着实令人赞叹。”
　　柳瑜安的脸有点僵硬，她心里有鬼，自然容易心虚。但是施婉琬跟她的第一次正式会面，她绝对不会轻易就输了阵势。虽然刚才这简短的对话里，总让她隐隐觉得施婉琬是在暗示着什么，但是又无法断定。
　　“褚少奶奶这样说我，还真是让我不好意思了。”柳瑜安毕竟再会耍弄，也不过是一些府宅院里的诡计。与见惯了京城尔虞我诈的施婉琬相比，城府和气度，都差了不少。
　　刚到场，身上的温度都还没完全适应好现场的环境，就被这所谓的寒暄给弄得一身不自在。柳瑜安决定以退为进，待会再伺机而动。
　　正巧还有客人不断前来，褚玉瑭夫妇向她点头示意，便又去接待其他人了。柳瑜安这才算是松了一口气，仔细环顾起现场。找了整整一圈，似乎并未发觉严氏的身影。这么多年来，褚家每逢重要的宴会，严氏必然是坐镇的那一位，今晚怎么会没了踪影呢？
　　柳瑜安觉得奇怪，但是如今她的身份也不过只是一个普通客人，并无资格再去探听严氏何在。只得不停地应酬着陆续过来与之寒暄的其他人，渐渐与这热闹喧嚣的环境融为一体。但她的眼神却一直追随着施婉琬，无论是背影还是侧脸。她似乎一瞬间就对这个女人充满了兴趣，而这份好奇与打量远远超出了上一回在暗处窥视之时。
　　“婉琬，你别介意，就当她不存在。”褚玉瑭见四周近处无人，低声在施婉琬的耳边说。
　　“她？她是谁？”施婉琬假装不知，莫名地看着褚玉瑭。
　　无奈地抿嘴，褚玉瑭却没有半点生气，对于柳瑜安的出现，她也觉得很扫兴。但是来者皆客，就像是打开门做生意，有时候店家也并不能完全任性地挑选客人。
　　“她是无关紧要的路人，与你相比，不及万分之一。”褚玉瑭再次靠了过去，声音酥酥麻麻地传入施婉琬的耳朵。
　　嘴角微不可察地弯了弯，施婉琬依旧平静地看着大厅。
　　褚玉瑭和施婉琬这小小的互动，特别是两个人的身体不自觉地互相靠近，都没有逃出柳瑜安的眼睛。她说不清楚自己现在心里的滋味，但是没有人会觉得原本属于自己的东西被夺走是开心的。原本，在柳瑜安的计划里，自己不需要这么辛苦的。原本，现在的她，应该已经顺利嫁给褚玉瑭，仗着褚家商号的支持，掌控了柳家茶园跟酒肆生意。
　　最终的结果跟她预想中的也不算相差太多，只是这过程却辛苦了百倍。为此她还铤而走险地出手，从此心中有秘密，惶惶不可终日。自从柳员外溺亡，柳瑜安就已经很久没有睡过一个安稳觉了。所以她才会对褚玉瑭或是施婉琬的暗示格外敏感，总觉得自己的秘密总有一天会被这对夫妻出卖。
　　这觥筹交错的场景里，人人都说着祝福的美好愿望，人人的脸上都带着艳羡和仰慕，却没有人发现，柳瑜安的心中正在形成一个新的阴谋。既然能够出手除掉柳员外，那么谁若是再敢阻拦她的事业发展，就都得是同样的下场。
　　不过还不等她再跟施婉琬多说几次话，就被严氏身边的贴身丫鬟给叫走了。严氏作为褚家的当家主母，自然不会缺席这样隆重的场合。但是因为今晚也是施婉琬作为褚家新任女主人的姿态初登场，严氏不会逗留太长时间。
　　跟着丫鬟到了严氏的院落，寂静得可怕。与前厅的热闹形成鲜明对比，柳瑜安却更加喜欢这样诡异的静谧。
　　“听说最近你接手生意后，做的不错。”严氏已经放弃了让柳瑜安做自己儿媳的打算，现在说话的语气也变得不咸不淡。
　　柳瑜安再也不是过去那个一心要仰仗严氏的人，说话的底气倒是比之前上去不少。只是她也不会傻得顶撞严氏，只要严氏还肯卖面子给她，就代表她们之间，还有继续合作的可能。毕竟当初替褚玉瑭改命一事，是由她亲自操办的。
　　“严伯母过奖了，我不过是暂时替家族打理一阵。论能力和潜力，都远远不及玉瑭。”
　　“既然玉儿已经与丞相千金成亲了，今后你也该改变一下称呼了。”
　　柳瑜安一愣，听严氏这么说，看来自己在褚府的最大靠山，已然失去了。不过她也不恼，反正她心底也并不是真地愿意嫁给褚玉瑭，既然路已经走到这个份上，她只能咬牙继续走下去。哪怕前路布满荆棘，她也无法回头。
　　“严伯母提醒的是，是瑜安疏忽了。以后会注意的，一定不会让褚老板惹人非议。”
　　严氏就喜欢柳瑜安这乖巧伶俐的性子，改口又快。一看就是一个听话的人，与施婉琬相比，明显容易操控得多。可惜啊，褚玉瑭那个傻子，歪打正着地娶了一个聪明人，这下算是彻底打乱了她的计划了。
　　严氏在今夜算是再次体会了一回被冷落的感觉，看来褚府当家主母的这个位置，迟早都要让出来。可是让出来以后呢？真地就可以安心享福了吗？那么她心中压抑了这么久的苦谁来化解？谁来为她这二十年来的痛苦来负责？
　　“我也不与你绕圈子了，现在贺明宣被抓了，这商号换血是迟早的事。你接管生意还有维持跟商号的合作，都是我的意思。只不过，今后这样的场景，还能维系多久，我也说不准。毕竟，玉儿有了新的依靠。”
　　“你是说？”柳瑜安自然猜到了施婉琬。
　　严氏满含深意地看着她，点了头。
　　“她不好对付，我也不想对付。”
　　柳瑜安思忖了一会，又问：“可是有她护在身边，我们无计可施。”
　　严氏的脸色逐渐冷了下去，道：“所以我才会把你找来，难不成我是想要与你叙旧不成吗？”
　　柳瑜安消失已久的羞辱感再次涌上心头，但她这么多年早已练就了忍耐的功夫。她依然淡笑地说：“我现在连褚老板的身都靠不了，无论我说什么，只要是与生意无关的，她都不会多搭理我。”
　　说着说着，像是想到了从前，柳瑜安才真正感受到什么是落差。
　　“那是因为你用的方法不对，你难道还不了解她吗？十年的光阴，你都白费了吗？”
　　严氏这么一说，像是给柳瑜安指明了方向。但是这条路更加走不通，因为无论是上次单独约见时的试探，又或是今夜的客气寒暄，柳瑜安都已经确定，如今的褚玉瑭，心里真正喜欢的人是施婉琬。
　　“什么法子我都试过了，可是我觉得她变了。除了那张脸还跟从前一样，其他的，就像完全变了一个人似的。”
　　柳瑜安的幽幽叹息，引起了严氏的深思。
　　“你也觉得她变了？”严氏在心中暗道，看来不止自己一个人觉得蹊跷。
　　“而且好像还在刻意保持着与我的距离，好像把我当成霉星般地避之不及。这要是在以前，那是想都不会想到的事情。所以我不明白，究竟是那位相府千金的魅力太大，让褚玉瑭瞬间变了心，还是有其他事情发生了。”
　　柳瑜安说完后，心底有无数的疑问。但是这些，她都不知情。
　　“此事也许跟徐氏有关。”严氏想了许久，终是吐出一句话。
　　“二夫人？”柳瑜安甚少跟徐氏有亲密交往，所以对她并不算了解。
　　留在前厅的褚玉瑭被以居老板为首的几位老板围着喝酒，施婉琬却很快发现了柳瑜安的消失。派飞霞前去打探，这也是她计划中的一环，也是她不顾褚玉瑭反对而坚持邀请柳瑜安的原因。
　　只有柳瑜安来了褚府，才有机会跟严氏有所交集。而只有这样，她才有机会能够查清事实的真相。
　　作者有话要说：　　~~~


第99章 
　　褚玉瑭成亲之后的第一个生辰宴席，在施婉琬的用心筹备下, 显得既隆重又不落俗套, 也令到场的诸位宾客印象深刻。而这一夜, 褚玉瑭则是名副其实的主角, 再也不是过去那个腼腆害羞地站在褚家大夫人身边的瘦弱少年了。
　　酒过三巡, 居老板将褚玉瑭拉到一边, 低声问：“褚老板, 上一回我给你的偏方，你试了没有？效果还不错吧？”
　　褚玉瑭想起那些偏方里所写, 简直令人气血上涌，心跳加速, 她哪里敢轻易模仿。更何况还是在不知是否真有功效的情况下就用在施婉琬身上，说不定病没有治好，自己就被娘子给整治得不轻。
　　“这个, 最近比较忙，还没来得及。”褚玉瑭有些不好意思，只得随口编了借口搪塞。
　　居老板一看就是久经沙场, 经验丰富之人, 看到褚玉瑭这副羞涩躲闪的表情, 就知道褚老板肯定是有贼心没有贼胆, 迟迟不敢实践。不过他也知道，对于关内的人，尤其是久居江南的褚玉瑭来说，塞外那些外邦民族之间流传的东西, 本就是有着明显的文化差异。要想让人短时间内全然接受，也是有难度的。
　　当初他刚和新婚妻子走出关外做生意的时候，也远没有现在这么豪放。还不是这十几年的磨砺沉浸，耳濡目染之下，自己也就不知不觉地被塞外民族给同化了。
　　“没关系，褚老板，这种事情你慢慢就知道其中的美妙了。再说，等你享受惯了，肯定会赞不绝口的。到时候如果还需要更多的方子，尽管开口，我去给你找！”居老板似乎对褚玉瑭特别看好，众多的老板中，每次聚会，他都会找机会跟褚玉瑭说一会儿悄悄话。
　　褚玉瑭被居老板的主动热情给吓到，脸色有点不自然。对于这种事情，她了解得实在有限，仅有的几次经验也不过是跟柳瑜安还有施婉琬经历过，而且也远远比不上偏方上面所写的那样。可是居老板似乎对这种事情很是热衷，弄得褚玉瑭看见他都有些害怕。
　　“居老板有心了，娘子的病情已经稳定了许多，正在逐渐好转中。那些偏方有些很不错，不过毕竟我们是中原人的体质，恐怕也不能过分依赖塞外的法子。”
　　居老板见褚玉瑭脸上的真诚十足，说得也算实在。转念一想，也有道理。当下笑道：“怪我冒犯了，在塞外待久了，总是会忘记很多的规矩。哎！褚老板莫怪，莫怪啊！”
　　褚玉瑭现在很希望能够跟居老板维持好生意往来，所以但凡有居老板在场的应酬饭局，她一般都不会缺席。只不过这位居老板虽然对妻子很好，但是谈生意总是喜欢去一些烟花之地，还要有乐倌助兴，才算舒坦。这也弄得褚玉瑭很无奈，每次去那种地方都要小心翼翼，生怕被人看出破绽来，毕竟她是一个有女子接近自己，就很容易脸红的人。
　　“不过，令夫人的病情还是要尽快医治才行啊。这褚家商号家大业大的，你又年轻有为，不给褚家多添香火，怕是不行啊。”居老板话锋一转，倒是给褚玉瑭提了醒。
　　关于子嗣的事情，在京城的时候，刘丰大哥就曾提起过。当时她跟施婉琬成亲还不久，感情更是未曾明朗，哪里会去认真考虑这种事情。当时也只是笑笑就将这话题给应付了过去，现在又听居老板提起，恐怕已经是她无法再一味逃避就可行的了。
　　“没想到居老板竟然还关心这事，令我十分感动。我和娘子会努力的。”褚玉瑭笑容有点僵硬，但是又不得不打起精神，模仿着平时在商场上接触到的那些老板们的语气。
　　毕竟在子嗣这件事上，男人和女人的思维，永远是无法完全一致的。褚玉瑭自己就是女子，所以对于所谓香火的延续，看得并不重。她知道施婉琬的想法肯定跟她一样，要不然也不会成亲了这么久，从来不见施婉琬提过有关孩子的事情。只不过，她现在顶着褚家商号老板的名头，整个褚氏家族都在依靠着她，若是她跟施婉琬成亲多年依旧无所出，恐怕压力会落到她们两人的身上。
　　丞相府那里，对于孩子，定然也是有所希冀的。而在江南，就更不用说了。褚氏家族对于正房一脉看得极重，要不然也不会让褚玉瑭这“独子”成长了这么多年，依旧不起二心。如果褚玉瑭一生无所出，恐怕这商号东家之位，就得让贤了。
　　虽然褚玉瑭并不贪恋这个位置，就算她放弃对商号的管控，一生也会衣食无忧，反而落了个悠闲自在。换做从前，她还真是对这个所谓继承人的身份有些抗拒，每当被压着熬夜对账，或是出席那些令她不耐的应酬饭局，心里就总是会偷偷地想，要是有一天可以不做这个继承人就好了。只不过，当她被动地接过这副担子后，才知道从前的岁月静好，是因为有那么多人在为她分担。哪怕是居心叵测的贺明宣，也在很长的一段时间里，替她这个继承人化解了许多压力。
　　而再仔细看看褚府里，两位娘都已双鬓染银丝，终于将她盼到成年。她又怎么可以因为一时的逃避，而将她们多年的心血和期望全部打破呢。
　　居老板见褚玉瑭聊起这个话题后便陷入了深思，嘴角含笑，估计是猜测褚老板有难言之隐。要不然也不会好几次去了烟花之地都端坐不动，眼神也一直盯着同为男子的自己，真叫人稀奇。
　　“不过褚老板，你们还年轻，这事也不急。我这里，除了治病的偏方，生子的秘方也有不少。你若是有需要，也请尽管跟我开口！”
　　褚玉瑭现在只想赶紧逃离居老板的身边，她不明白这些中年男子为何对这些事情如此热衷。每每聚到一起，谈完生意就忍不住地开这样的玩笑，令身处其中的她好不尴尬。
　　“那我先谢过居老板了。”
　　幸亏积云过来，褚玉瑭才借机脱身。施婉琬将褚玉瑭和居老板的互动看在眼里，却不动声色，假装不知。她并不清楚居老板的来历，但是又总是觉得这个人对褚玉瑭格外关注。在她没有解决严氏跟柳瑜安之前，也并不想贸然跟居老板产生冲突，毕竟这个时候，有居老板相助，对于褚家商号来说，是利大于弊。
　　“婉琬，你累不累？”褚玉瑭笑着走到施婉琬身边，这短暂的分离令她感到浑身不自在，还是站在娘子的身边，才觉得精神百倍。
　　“我不累，你看上去似乎更累些。”施婉琬的目光流转到褚玉瑭的额头上，细密的汗珠正一颗一颗地冒出来。
　　“今夜恐怕一时半会结束不了，你早点回房休息吧。娘都已经走了，剩下的就交给我吧，没有人会说你不好的。”褚玉瑭浑然不顾自己头上的汗，想要让忙碌了这么久的施婉琬早点回房。
　　“你的生辰，我哪有缺席的理由。再说，你过生日，难道不希望我陪着你吗？”施婉琬似乎并不打算过早离开，毕竟柳瑜安还没有走呢。
　　褚玉瑭却想到了另外一件事，刚才居老板提到子嗣一事，褚玉瑭最先顾忌的肯定是施婉琬的病情。但是说实在的，自从成亲以后，施婉琬沉睡的时间越来越短，有时候似乎比她睡得还要少。那么是不是可以说，从前令施婉琬错失太子选妃的怪病，已经好了？剩下的，便是安心调理身体即可。毕竟这些年，昏昏沉沉的，也消耗了不少精气。
　　“娘子，你真好！有你陪在我身边，就是最好的生辰礼物了！”褚玉瑭见施婉琬开始打量自己，生怕自己的小心思被看出端倪，赶紧调整了情绪，笑着感谢。
　　而在严氏房里的柳瑜安则没有这样的好心情。这些年，她一直受控于严氏，做了一件又一件违背她本意的事情。可是她也不否认，正是因为做了这些事，她才能够保住在柳家的地位。所以某种程度上，严氏是自己十年前的恩人。
　　“现在事情已经发展成这样了，那块玉佩我恐怕是再也没有机会拿到了。所以改命一事，是不是可以就此结束？”柳瑜安以自己的命格为底，将褚玉瑭改命。如今，事与愿违，她也不想再用自己的性命去冒险。
　　严氏冷笑，道：“你这么快就想脱身？我等待了这么多年，一点小小的变故就让你退缩了，你这样可真是让我失望啊。”
　　柳瑜安皱眉，冷眼看着眼前的妇人，忽然觉得褚家的繁华也不过如此。表面光鲜，内里跟柳家没多少差别，同样的龌龊，同样的互相伤害。
　　“其实褚玉瑭现在这样跟你预想的差距并不大，夫人你又何必那么执着？”柳瑜安并不完全了解严氏真正的用意，但是改命一事，最初的确深深震惊了她。
　　“现在已经有苗头了，难道我要等到她彻底变成脱缰的野马再行动吗？”严氏罕见地情绪激动起来，把柳瑜安吓了一跳。
　　平时见到的沉稳内敛的严夫人，激动起来，竟有一丝歇斯底里的疯狂。柳瑜安的眼色为之一变，说：“可是，那位高人去了京城，就失去了音讯。我再也无法找到他，拿不到玉佩，我就无法按照他之前留下的法子继续下去。”
　　严氏想到之前她向褚玉瑭拿玉时的情景，更加气恼。
　　“加派人手去找，无论如何我不能功亏一篑，不能在这个节骨眼上放弃！不可以，不可以！”严氏说到后面，竟然变得有些自言自语。
　　柳瑜安也只得照做，毕竟现在严氏说话还是很有分量的。只不过她的内心，也是想找到那位改命高人的，因为现在她已经得到了她想要的柳家茶园跟酒肆。既然目的达成，她又何必将自己的命运搭进去，陪着严氏一同疯狂，又或者跟着褚玉瑭一同毁灭？
　　飞霞在严氏的院子别面等了许久，终于看到柳瑜安的身影重新出现。只不过她也无法太过靠近，所以这段时间里，她们之间到底说了什么，飞霞并不清楚。
　　当柳瑜安回到前厅时，依旧是烛火通明，热闹非常。还有人陆续地向褚玉瑭夫妇敬酒祝福的，柳瑜安冷眼在旁边看了会儿，便跟季叔打了招呼，先行离开了。
　　施婉琬没有看漏柳瑜安的再次出现，虽然两人之间的距离有些远，但是这一回，她清晰感受到柳瑜安的目光焦点，不再是自己，而是稳稳地落在了褚玉瑭的身上。她知道柳瑜安站在远处，定定看了褚玉瑭好一会儿，才黯然离去。
　　只是，柳瑜安临走前那一抹幽怨的眼神，似乎带着强烈的抱怨和憎恨。可是又似乎无关爱情，这令施婉琬有些不解。
　　等到众人散去，竟已是快到子时了，褚玉瑭也已经有了明显的醉意。施婉琬怕她再被灌酒。连忙上前搀扶着她。温柔地替她擦拭着嘴角还残余的酒痕，一边语带关切地说：“夫君可不能再喝了，再喝怕是要伤了身子。”
　　这话若是其他商妇说了，恐怕是要被其他人不当回事，甚至是嘲笑的。但是施婉琬乃相府千金，谁又会蠢到不给她这个面子呢。如今她开口了，又还有谁会不知死活地上前继续给褚老板灌酒呢？
　　作者有话要说：　　挺无奈的一件事：最近也不知道是得罪了谁，招惹了谁，莫名被举报，真是够了！
　　虽然举报判定不成立，但是隔三差五被疯狗咬的滋味也真是吓人。


第100章 
　　眼睛里晃动着的模糊身影，一个接着一个地走远, 消失, 褚玉瑭努力维持了一整天的神经终于可以放松下来。脚步虚晃着, 幸亏身边有人扶着自己, 不然这左摇右摆的, 恐怕再多走几步就要摔个狗吃屎了。
　　“好了好了, 客人们都走了, 季叔已经安排人去送了。你别着急这些事情了。”见褚玉瑭还在挣扎着，跌跌撞撞地好像要继续往厅外的方向走, 施婉琬连忙出声阻拦。
　　积云看到小姐一个人扶着姑爷，渐渐有些力不从心, 从旁边赶了过去，想要搭一把手。
　　“小姐，把姑爷交给我吧, 我帮你。”积云虽然也是女子，但是力气肯定是比施婉琬大的。
　　褚玉瑭平时撒娇黏在施婉琬身上，但是自己还是懂得控制力度的, 并不会将全身重量都压在施婉琬那里。可是今晚不同, 喝得醉醺醺的她, 就快连自己都分不清方向了, 哪里还有力气控制好身体。好不容易在失去清醒之前，看到搀扶着自己的人是施婉琬，这才放心松懈下来。
　　自从施婉琬来到褚府，褚玉瑭从前的贴身丫鬟小娥就被支走了, 毕竟这个知晓大少爷秘密的人，如果在跟积云或者飞霞接触的过程中不小心说漏了嘴，依然会带来不小的麻烦。而只要是与褚玉瑭近身相关的事情，皆是由施婉琬一手操办打理。
　　这一点，在丞相府里就开始了，积云跟飞霞起初还觉得有些奇怪，可是到了现在，已经见怪不怪了。她们也就安心负责伺候小姐，小姐则负责照顾好姑爷。而姑爷也会对她们两个丫鬟很好，这样的往复循环，令这两个丫鬟每天都在期盼，小姐跟姑爷要永远恩恩爱爱才好。
　　“不必了，我自己就可以。你先去准备热水，待会我要替姑爷擦洗。”施婉琬从小到大就习惯了旁人伺候，尤其是积云的贴身照顾。
　　可是不知为何，现在褚玉瑭整个人像死猪一样地压在自己肩膀上，弄得她的腰都快直不起来了，却依旧不肯把她让到别人的怀里。支开小娥也是她的意思，虽然说更好地保守秘密是初衷，但是她依然有其他私心，那便是不愿再有其他人，比自己对褚玉瑭更亲近。
　　只是施婉琬不会承认，也不愿意承认，自己也有这么小气的一面。可是每当有人试图与她争夺褚玉瑭时，那份发自内心，出于本能的霸道，便又毫无阻拦地出现了。
　　“季叔，辛苦你了。”等到将褚玉瑭腾挪回房躺下，施婉琬又回到前院。
　　季叔现在是身兼褚府总管和商号的总管事，每日都分身乏术。可是他依然在这样的年纪，在褚玉瑭最需要他的时候，毫无怨言地挑起了这副重担，令施婉琬十分敬佩。
　　“大少奶奶客气了，这是我原本就该做的事情。倒是大少奶奶忙碌了这么久，才是真辛苦了。”季叔私下里对施婉琬也十分客气有礼，毕竟他不瞎，知道这位相府千金对褚玉瑭，是有着真情实感的。
　　只要能够让褚玉瑭好好生活，健康成长，顺利继承褚家商号，季叔都会毫不犹豫去完成。哪怕是赔上他这剩余的半生，也没有怨言。他从年少时就跟着褚老爷经商谋生，是褚老板教会了他营商的本领，是褚老板帮他还清了老家欠下的债务，是褚老板出资让他可以厚葬因为患病而亡的父母。所以他的一生，早就卖给了褚家。
　　“柳老板那里，还请季叔多费心了。”施婉琬以柳瑜安为饵，试探着季叔，一步步地验证季叔究竟最终会选择严氏还是褚玉瑭。
　　“大少奶奶请放心，一切都在计划之中。大少爷上一回的谈判也十分顺利，柳家的产业已经被褚家商号扼住咽喉了，到时只要再花费一笔银两就能彻底压垮，再全部收入囊中。”
　　施婉琬轻轻笑了，说：“那就好。”
　　季叔沉吟了片刻，又说：“只是……”
　　施婉琬见惯了这种言下之意，所以刚才并未畅怀笑开，就是料到了其中必有曲折。
　　“只是褚家商号现在可以周转的银两并不算多，加上之前贺明宣的事，造成了十分恶劣的影响。虽然是他与其他商户订下的契约，可是那时也是代表了商号，所以这赔偿款始终都是要由商号来垫付。”
　　施婉琬暗叹，做生意最怕的就是资金流动出现困难。而且这还不能对外声张，不然只会引起更多恐慌与挤兑。只不过对于经商，施婉琬虽擅长布局和谋划，但是其中许多细节，确实也不精通。
　　“这件事，我们从长计议，先拿下柳家再说。”稳住了季叔，施婉琬这才回到房里。
　　积云将热水已经准备好了，手巾跟帕子都稳当地搭在盆边，但是她却像尊雕像站在床边，没有任何动作。施婉琬一走进房里，看到的就是这样的场景。
　　她失笑问道：“积云，你这是什么神情？看到姑爷这么紧张作何。”
　　积云好不容易将小姐等了回来，暗地松了一口气，飞快回道：“小姐，你可算是回来了！我在这守着姑爷啊，怕不小心翻身滚下床，可就惨了。”
　　施婉琬摇了摇头，说：“不会的。姑爷睡觉向来很老实。”
　　积云悄悄看了眼小姐，只见小姐的眼神里全是宠溺和笃定，只得无奈腹诽：“姑爷睡着的样子，当然只有你知道。要是我也知道，那还了得。”
　　施婉琬走到水盆架子边，看了褚玉瑭一眼，便专心拧干帕子，又走回床边。正当施婉琬要替褚玉瑭擦脸的时候，发现积云竟然还站在原地，并且不时地伸长了脖子往这里张望时，只得停下手里的动作。
　　“这里我可以应付，你先出去吧。”施婉琬丝毫没有害羞或者被人抓包的紧张，一如平常的平静。
　　积云遗憾地噢了一声，依依不舍地离开了。这估计是她亲眼目睹冷清克己的小姐温柔一面的最近距离，可惜还是被发现了。看来小姐也只有在姑爷面前，才会真正卸下心防，做一个普通的妻子。
　　积云和飞霞是施婉琬成长路上最真实的见证者，可是她们依旧无法解释小姐近年来的变化，但是这种转变又是她跟飞霞所期盼的。如果这只是一场梦，她们也不希望这场梦最终会醒。因为她们的小姐，活得越来越真实，哪怕小姐有的时候比过去更忙碌，里里外外要张罗的事情也多了起来。但是小姐的身上慢慢有了人气，接地气的家长里短，让昔日总是努力把自己紧闭在不被人关注的角落里的小姐变得鲜活生动了。
　　施婉琬自然是不知道积云的心里对自己有这么多的感慨，她坐在床边，看着已经昏昏欲睡的褚玉瑭，鼻间逸出一阵轻轻的叹息。仔细轻柔地为褚玉瑭擦拭着额头，脸庞，还有耳廓。刚才已经服用了醒酒汤的人，似乎并没有被减去太多酒气，嘴里不断嘟嘟囔囔，却让人听不清楚一个字。
　　“你也是个可怜的人，我们这样相遇，不知道算不算同是天涯沦落人。”施婉琬将手帕捏在手里，看着褚玉瑭的脸，低不可闻地自言自语。
　　她初见褚玉瑭时，最先关注的并不是这个人的五官容貌，而是这个人咧着嘴的笑容。那不带城府与目的的笑，让长期生活在阴郁沉闷环境中的施婉琬闻到了一丝夏日阳光的气息。对于别人来说，这样的开朗和纯真，也许并不算是世间极致，可是对施婉琬来说，则像是久旱逢甘霖。她在属于自己的世界里，用尽全力地守护着自己的内心，不愿被环境侵蚀，更不愿随波逐流，被动地去接受旁人为她铺设好的人生之路。
　　然而她有自己无法抗拒跟改变的东西，例如出身，例如外貌，例如那些整日觊觎她的人。所以当褚玉瑭闯入她的生活，又惊悉她是女子，施婉琬就像是在黑暗的长路里遇见了一个可以相依为命的同伴，所以她才一反常态地想要将她留下。如果褚玉瑭再精明一些，如果褚玉瑭再多一点小心思，恐怕施婉琬是不会把这个人留在身边这么久的，更不必说对着这样一个人，卸下自己的防备。
　　或许就是这么一个再简单不过的人，从头到脚，都很简单。才让施婉琬感受到了跟从前不一样的生活，才让她有所希冀，余生里也可以这么简单安稳地过下去。这也是施婉琬坚定心意要替褚玉瑭扫清江南的所有障碍之原因，不单是因为褚玉瑭，也因为她自己。
　　只不过这样的日子还不曾到来，江南便迎来了一位贵客兼稀客。施琅云回京之后，与施婉琬的书信往来在半个月前突然减少了。还没等施婉琬弄清状况，就见到了常乐郡主。
　　“郡主，你怎么突然跑到江南来了？”被引到厢房里，常乐郡主转过身的刹那，向来对诸事都淡定的施婉琬也有些不淡定了。
　　常乐郡主依旧握着她的马鞭，只不过已经卷得十分整齐，看样子这一路上走来，十分顺利。但是施婉琬却没有见到预期中的笑颜，常乐郡主神情严肃地看着她。
　　“你大哥在京城有些要务处理，所以请我帮忙送一个人来江南。”常乐郡主将一个人这三字咬得很重，施婉琬立刻明白所谓何人。
　　施琅云匆忙回京，就是受施婉琬所托去寻找那个被柳瑜安收买的改命高人。而柳瑜安之所以失去了他的音讯，想必那时已经被施琅云找到并且控制了起来。
　　“那真是辛苦郡主了，千里迢迢亲自替我将人送来。”施婉琬知道这个人情她是欠下了，不过常乐郡主此次前来，肯定不会仅仅是押送一个人这么简单。
　　果然，常乐郡主微微一笑，围着施婉琬走了一圈，说：“那还真是看在你的面子上，要不然我可不来。毕竟江南现在还很热。”
　　施婉琬被突然接近的郡主弄得有些拘谨，她并不习惯与人靠得太近，即便是同为女子的郡主，也依旧让她感到很不自在。只不过她还来不及去移动身体，就听出了郡主话里其他的意思。
　　“难道京城已经开始变冷了？”这个时节，也不过是初秋。江南的暑气尚未全消，京城也不至于萧瑟寒冷。
　　常乐郡主停下脚步，歪了一下头，过了好一会儿才说：“你猜？”
　　施婉琬的心里突然有种不安的预感。如果说大哥因事务繁忙抽不开身，这完全有可能。但是无缘无故就减少的书信联络加上突然而至的常乐郡主，那事情就变得有些奇怪了。
　　“如果觉得太难猜了，就先别猜了。反正四季轮回，有热就会冷，你也别想太多。”常乐郡主见施婉琬的表情逐渐凝重，轻吸了一口气，拍了拍她的肩膀。
　　褚玉瑭对于常乐郡主的到来是欣喜大过惊恐，这时候她才明白施婉琬暗地里为自己做的事情。竟然劳烦施琅云回京城替自己在茫茫人海中找到了这个人，而且还让郡主给送到江南。
　　夜里在房中，褚玉瑭第一次深刻体会到难以入睡的感觉，不停地在房里来回踱步，嘴里还念念有词。
　　施婉琬沐浴归来，就看到褚玉瑭这副神神叨叨的样子，不解地问：“阿褚，你这是在做什么？睡前的锻炼吗？”
　　褚玉瑭皱着小包子脸，惆怅地说：“婉琬，你说我是不是要折寿了啊？”
　　施婉琬正在整理长发的手顿住，问：“何出此言？”
　　施婉琬也的确是不清楚，为什么替她改命的人找到了，她反而担心起折寿一事了。
　　褚玉瑭依旧沉浸在自己的惆怅里，幽幽道：“你看，我先是辛苦你长途跋涉地跟我回江南，熬了一整个夏天的炎热。然后又劳烦大哥百忙之中替我去寻找这样一个江湖中人，现在竟然还惊动了郡主，特地为了给我送这么一个人，跑来了江南。你说，我哪儿有这么大的面子啊，还不是得靠折寿抵嘛！”
　　褚玉瑭边说，边掰着她的手指数着。越说越忧愁，仿佛把家底都给卖了也不足以还清这份情谊。
　　施婉琬却笑了起来，走到她面前，假装认真地看了看褚玉瑭弯着的手指，说：“折寿倒是不必，你就当欠我更多吧。改日记得在上回立的字据上，再添上些银两。”
　　褚玉瑭对于施婉琬给出的回答感到惊讶，在她的认知里，施婉琬并不是一个喜欢这样计较钱财的人。看来嫁给了商人，还真是越来越有商妇的潜质了。不过被施婉琬这么一打趣，刚才心里的愁绪似乎消散了不少。
　　常乐郡主带来的人，还的确是替褚玉瑭改命之人。审问之下，也就把当初柳瑜安如何收买他，又是如何设局一事都给交代了。令褚玉瑭夫妇感到奇怪的，是柳瑜安的真实动机始终难以解释。
　　“婉琬，你说柳瑜安她到底怎么想的啊？替我改命，却把自己的命格也给搭进去了。真要是想要我性命的话，也不必牺牲自己吧？”褚玉瑭百思不得其解，撑着下巴嘟着嘴。
　　施婉琬也想不明白，但是思绪比褚玉瑭清晰些。
　　“那就说明，她的背后肯定还有人。”这也许是唯一说得通的理由了，不然按照柳瑜安那样的性格，都能狠下心杀了自己的爹，又怎么会心甘情愿地为褚玉瑭陪葬？
　　“她怎么那么歹毒啊！我原本以为已经足够看清她的真面目了，没想到背后还有这么多瘆人的事情。”褚玉瑭现在真是不敢将前世记忆里的柳瑜安跟现在的她结合起来，越想越觉得恐怖，仿佛前世里自己跟一个女魔头相爱了十年。
　　施婉琬见褚玉瑭的样子，忍不住想逗逗她，便调整了表情，装作十分认真地说：“也说不定她其实对你情深似海，怕你离开她，所以将自己也牵连了进去。”
　　褚玉瑭听后非但没有半点感动，而是像见鬼了一样地从凳子上跳了起来。拍着胸口说：“婉琬，你可别吓我！全世界的坏人加起来也许都没有她这么坏，我才不要被她喜欢！”
　　脱口而出的话说完之后，褚玉瑭定了定心神，才又坐了回去。过了一会儿，悠悠说道：“我谁的喜欢都不要，只要婉琬你一直喜欢我，就够了。我这一辈子，只想要婉琬你一个人的喜欢。”
　　这回，换做施婉琬说不出话来了。


第101章 
　　施婉琬和褚玉瑭想了几日，也没有完全想明白柳瑜安这么做的真正意图, 严氏却又做出了一件出乎意料的事情。毫无征兆, 她就宣布, 要去福来寺里闭关修行一些时日, 让季叔尽快准备妥当, 好早日上山。
　　已经在商场上锻炼不少时日的褚玉瑭, 无论是在本能的预感或是细节的推敲方面, 能力都有了显著提高。严氏突然说要去福来寺小住，又是在常乐郡主到来后不久, 这样的巧合很难让人相信，两者之间毫无关联。
　　“婉琬, 你说，娘她是不是知道了郡主的事情？”褚玉瑭回到房里，小心翼翼地问着。
　　施婉琬看着褚玉瑭谨慎的模样, 忍着笑，说：“你为什么这么想？”
　　褚玉瑭一把将凳子搬到过去，坐到施婉琬的身边, 整个人与她挨得很近。施婉琬见她这副阵仗, 猜想褚玉瑭面上虽然平静, 但是内心还是紧张的, 要不然也不会连坐都要贴着自己。不过这件事换做是谁，都有些难以承受。毕竟在此之前，褚玉瑭从来没有将严氏和柳瑜安的事情联系在一起过。
　　若是这次的猜测是对的，那么接下来的答案对于褚玉瑭来说, 则是残酷无比的。甚至要比知晓了柳瑜安的真面目更为伤人，施婉琬对于褚玉瑭的承受能力并无十足的把握。这也是她迟迟不愿意主动提起这事的原因。可是事态正一步一步走向明朗，除非褚玉瑭有心要逃避，刻意视而不见，不然到了此时，她不可能不对此事起疑。
　　“在我印象中，娘虽然信佛已久，但是跟福来寺的确没有太多往来。可是自从我在江南回来后，她就几次三番地提起福来寺，无论是让我去的，还是她自己前往。你不觉得这很古怪吗？”其实从褚玉瑭回来后，她就总是隐隐觉得有些奇怪，可又说不清楚娘到底哪里不对劲。现在她终于回过神来，原来问题就出在福来寺！
　　“阿褚，在你的心目中，你觉得你娘是个什么样的人呢？”施婉琬在心里暗自吸了口气，此事也该到要弄明白的时候了。
　　褚玉瑭跟施婉琬相处久了，自然也摸到了些她说话的习惯。就像现在，听到施婉琬这么问她，她的心本能地就咯噔了一下，不详的预感升腾起来。
　　“婉琬，你怎么突然这么问？我娘，她，有什么不对劲的地方吗？”褚玉瑭的语气变得漂浮，眼神也开始焦灼。仿佛在等着施婉琬给出一个可以安抚她内心恐慌的答案，但是又在害怕着答案。
　　施婉琬抿了抿嘴唇，有句话在她的心里酝酿了许久，就要到了脱口而出的时候。可是当她看见褚玉瑭眼中闪烁的情绪，又将话头给死死含在了嘴里。
　　“这件事情我也想不透。也许要过段时间才能看得更清楚，我们还是多点耐心，将答案交给时间吧。”施婉琬生怕褚玉瑭再围绕这个话题纠结下去，连忙起身拉着她朝着后花园走。
　　“你这是要去哪里？”突然被拉住胳膊往外走的人有些摸不着头脑。
　　施婉琬浅笑，说：“当然是散步。你自己说说，有多少日子没有陪我一同散心了？”
　　褚玉瑭认真回想，果真是生意应酬繁忙，已经有很多会没能赶回来陪着施婉琬用膳了。更别提是这样闲庭信步，漫游在花园了。
　　“娘子说得对，说得对！是我太忙了，冷落了你。”褚玉瑭有些难过，这才当上老板多久，就已经忙碌成这个样子。
　　不由得想起儿时的记忆，那时候她只知道自己的爹是商号的大老板，却还不理解巨贾的地位跟含义。但是她对于褚老板的记忆片段十分稀少，因为从她开始能记事起，她爹就经常奔波在经商途中。不是千里迢迢去进货，就是与人酒桌饭局，觥筹交错。
　　反而是爹因为劳累过度而不得不在府里多加休养的时期，她才有机会能用那双还很稚嫩幼小的双手捧着参汤送到爹的面前。可是爹就像是个闲不住的人，让他在府里多躺几日，就好像要了他的半条命。那时候褚玉瑭躲在门外，就曾好几次偷听到爹和大娘之间的争吵。
　　而他们争吵的内容无非就是大娘想要让爹待在府里安心多静养几日，可是爹却急着回到商号继续打理生意。当时年幼的褚玉瑭并不太能理解大人之间的对话，但是有一句话令她的印象十分深刻。因为在那句话里，她成为了主要人物。
　　“我不是不想休息，而是不能休息，更不敢休息！这褚家商号刚刚才上了轨道，有了规模，你让我怎么能够在这个时候懈怠？我若是动作慢了，商号垮了怎么办？褚府怎么办？玉儿怎么办！”
　　“玉儿，玉儿！你从来都记挂着玉儿！你可曾想过，如果你的身体垮了，我们孤儿寡母又该怎么办？”严氏毫不示弱，声泪俱下。
　　褚老板虽然有一瞬间地沉默，但他还是坚定着自己的看法：“如果可以两全其美，我自然希望能够和你们过平静生活。只可惜，褚家商号需要我的打拼，玉儿的未来也需要我的打拼，我真地不能停下来！”
　　再之后，褚玉瑭的记忆里，便好像只剩下娘无尽的叹息，与眼泪。
　　对了，是眼泪！娘的奇怪之处是从眼泪开始的！褚玉瑭忽然想起来了，仿佛一些总是想不明白的事情逐渐有了头绪。施婉琬走在旁边，自然没有忽略褚玉瑭神不守舍的状态。但是刚才她那一惊一乍的样子，着实将施婉琬吓了一跳。
　　“你是怎么了？好好走着路，突然跳起来是作何？”施婉琬看着褚玉瑭突然原地跃起又落下，不明所以。
　　褚玉瑭微张开嘴，转过头，郑重地告诉施婉琬：“我娘，她从前很爱哭的，特别是在爹的面前。可是自从爹病故之后，她就几乎再也没有哭过了。”
　　施婉琬嗯了一声，但还是猜不到褚玉瑭说这话的意思。
　　“从那之后，娘不仅不爱哭了，连性格都变了。她对我的管教，就是从那时候开始，变得更加严厉的。当时所有人都认为她是因为变成了孤儿寡母的身份，所以才会提高对我的要求。但是我却不这样觉得，因为我觉得从那个时候开始，娘好像对我的喜欢，感觉不一样了。”
　　施婉琬的眼神发出点点微光，她俨然已经从褚玉瑭的自我回忆中，找到了故事的起点。
　　“阿褚，你别把自己弄得太紧张。有些事情，急不来的。”施婉琬轻轻扯了扯褚玉瑭的袖子，示意她学会放轻松。
　　毕竟，有些记忆，在自己过于紧张的自我暗示中，会改变原来的模样。而对于严氏，施婉琬能够坦然接受她所有的因由，可是放在褚玉瑭的面前，却是一座又一座难以逾越的山峰。因为一切的因果，皆是由褚玉瑭而起。
　　严氏避走福来寺，竟然是柳瑜安给出的提议，原因是施婉琬已经开始对严氏有所怀疑。为了不让施婉琬有更多的机会窥探到严氏，所以要先下手为强，避开她的视线再说。
　　“你准备让我在这里住多久？你也知道那位相府千金不简单，若是我离开褚府久了，恐怕等我再回去，就已经完全没有我的位置了。”当严氏在福来寺见到了前来探访的柳瑜安时，有些不满。
　　柳瑜安依旧还是温顺地笑着，说：“严伯母请放心，只要稍稍委屈几日，很快就能重新夺回主动权。”
　　严氏狐疑地看着柳瑜安，对此言论并不完全信任。但是局势的发展已经完全超出她的预期，而她现在唯一的心愿，就是能够在最后关头，力挽狂澜，再次尝试去完成自己的计划。眼下也只有柳瑜安还肯站在自己身边，给予支持。
　　“那位改命的高人还是没有找到吗？”严氏叹了口气，脸上难免有些惨淡。
　　柳瑜安眨眨眼，想到前几日得到的线报，开口道：“还是没有。那位高人好像去了京城后就像人间消失了一样，遍寻不获。”
　　严氏有些激动，颤抖着声音说：“多花银子都找不到吗？这京城虽大，可是银子给足了，难道还能找不到一个人？无论多少钱，都可以！”
　　“这不是钱多钱少的问题，严伯母。京城里面的人物，那都是很复杂的，有些背景，不是我们这些寻常商人可以染指的。更莫说仅凭外乡的势力，能轻易地在皇城脚下找人。”
　　严氏斜眼瞪了柳瑜安一下，说：“那当初你又是怎么找到这样的人的？你当年有求于我的时候，就什么事情都能办好。如今你得到了你想要的，便学会了处处推诿，寻找借口是不是？”
　　柳瑜安被严氏这么斥责，心中极为不悦。伴随着她与褚家商号的合作关系越来越稳定，她在柳家的地位也得到了前所未有的升华。如今她再也不需要像过去那样，卧薪尝胆般地自我鼓励。所以当她再次听到曾经心底厌恶至极的口吻时，心中的怒火便熊熊燃烧了起来。
　　严氏却俨然不知柳瑜安的心态变化，依旧沉浸在自己的愤怒急躁之中。她已经逐渐出离愤怒，只想着拼尽最后一口气，也要将马上就能达成的计划完成。一生都极为偏执又固执的她，最不能接受的并不是自己的计划最终失败，而是在这距离胜利终点仅一步之遥的地方，被突然闯入的旁人给搅局。
　　“这件事我已经用了其他办法去处理了，还请严伯母再等几日。而且我听说，施小姐也有所行动了。她毕竟是官家小姐，势力与人脉都比我们丰富雄厚得多，不妨借助她的手替我们寻人，岂不是更快吗？”柳瑜安将心里的憎恨之情给压了下去，毕竟她还打算借严氏的手把施婉琬铲除。
　　这么好的刀子，还没用呢，她哪里舍得因为自己一时之气就给丢了。到最后，还不是要让自己亲自动手。比起亲自出马除掉施婉琬所冒的风险，受严氏的这点委屈根本算不上什么。要说柳瑜安出身于商人世家也不算假，这点算计她十分在行。
　　“她？她也掺合了这件事？”严氏听完柳瑜安这么说，并没有变得轻松，神情反而更加严肃。
　　柳瑜安点头，算是回答了。
　　严氏突然站了起来，说：“那我要回去。不能把褚府给腾出来，让她肆意妄为！”
　　柳瑜安跟了上去，却不敢伸手去拦。只见严氏走出了几步，又自己停下脚步。
　　“回去也不行，若是她真查到了些什么，我回去就是自投罗网，毫无反抗的机会。她跟她大哥联手拿下贺明宣的时候，那手段我可是见识过的。我不能成为下一个贺明宣！”
　　柳瑜安沉默地看着严氏自言自语，又自说自话地回到刚才的位置上。心中有个念头冒起：严氏在长期的精神紧绷下，如果再来一件刺激性的事情，恐怕离疯癫不远了。
　　褚府的当家主母，意图谋害身为新晋儿媳的相府千金，失败后得了失心疯。光是想象着严氏的下场，柳瑜安的嘴角竟微微扬起。严氏还在琢磨着施婉琬的行动，自然没有发现柳瑜安的偷笑。
　　两个为了一己私欲接近疯狂的女人，在福来寺中见面，丝毫不在意自己的所作所为玷污了佛门净地。
　　而几日之后，原本定好了要跟施婉琬同去福来寺探望严氏的褚玉瑭因为柳家酒肆突发火灾而导致无法按时交货必须赶到商号。看到有积云和飞霞贴身陪同，褚玉瑭特地多加了几个家丁相随，还格外叮嘱说，让施婉琬别在山上逗留太久，早点回来。
　　可是当褚玉瑭在商号里处理完一个又一个紧急情况，回了府，还是久等不到施婉琬。问了门房，大少奶奶没有回府，大少奶奶身边的两位丫鬟也没回府，更没有任何家丁回来传话。
　　褚玉瑭有些不放心，拉住季叔说：“娘子从来不是一个不守时的人，这么晚了还不回来，不知道会不会发生了突发的事情。”
　　季叔安慰褚玉瑭，道：“大少爷，你别把情况想得那么严重。也许是午后开始起风了，夫人将大少奶奶留在山上用膳也有可能。”


第102章 
　　季叔以为褚玉瑭在商号连轴转处理了一堆焦头烂额的事，心思和情绪仍旧处于高度紧张中, 容易把所有事情都设想得最坏。而且褚玉瑭从小到大都没经历过什么真正风浪, 诸事都是他们这些长辈替她处置妥当了, 所以但凡遇到些预料之外的事情, 褚玉瑭就容易跳脚。
　　“不会的, 肯定不会的！娘子不是没有分寸的人, 娘怎么会无缘无故地留她在山上用膳, 再说，就算真地要在山上多逗留, 她也肯定会差人回来通传的。”褚玉瑭着急地踱着步子，嘴里碎碎念着。
　　季叔见褚玉瑭虽然神情有些慌乱, 但是思路还算清晰，分析也在理。最重要的，是他也知道严氏并不待见大少奶奶, 原本就是碍于身份，陪同大少爷去探望的。现在只有她一人，更是不可能相谈甚欢的。
　　“那我马上派人去福来寺去看看！”季叔正准备动身, 就看到身边闪过一道人影。
　　这个屋子里就只有他跟褚玉瑭两个人, 不用猜, 也知道那如风般飘出去的人乃大少爷。季叔知道大少爷与大少奶奶感情深厚, 夫妻恩爱，平时就一直把大少奶奶放在心尖上疼惜珍爱，现在自然是不敢掉以轻心的。
　　“季叔，你快去找人, 多找几个人，跟我一起上山！”褚玉瑭健步如飞地走到前院，快到大门口了，回头看，季叔还在身后，忍不住用力招手。
　　“大少爷，你也要去？”季叔小步跑着上前，意外地问。
　　褚玉瑭却毫不犹豫地答：“那是当然！娘子迟迟未归，我哪里还能在府里待得住。要是不能亲自去找她，我在这里肯定比热锅上的蚂蚁更难受！”
　　说完这些，褚玉瑭就失去了所有的耐性。还不等季叔再说什么就已经走了出去。季叔知道再如何劝阻也是拦不住大少爷的，只好急忙叫了十名护院一同随行。
　　季叔的年纪大了，全部人里就数他走得最慢，渐渐地就落到了最后。褚玉瑭虽然是女子，但毕竟也还年轻，加上心中牵挂施婉琬的安危，更是使出了全身的力气往前飞奔。那十名护院更是不在话下，原本就是吃年轻力壮这碗饭的，走起路来，个个都是脚下生风。
　　“季叔，你还是先回去吧。你跟着我们这样折腾，怕是会吃不消啊。”褚玉瑭跟施婉琬在一起后，最大的改变并不是变得聪明圆滑，而是学会了去关心别人，体谅别人。从前她往往只会专注于自己，又或者只在意自己喜欢的少数几个人。但是现在，她学会尝试去理解每一个人的生活和难处。虽然现在她心急如焚，但是当看到季叔气喘吁吁，头上不停冒着汗时，她依旧于心不忍。
　　季叔欣慰地笑说：“我不累的，大少爷你放心吧。季叔还有力气，能够走！”
　　褚玉瑭不太放心地看着他，又说：“我赶着上山去找婉琬，一路上肯定不会多做停留的。季叔，你跟着我们这样跑，是很辛苦的！你也别逞强了，放慢脚步，慢慢跟着，好吗？”
　　季叔脸上出现了微妙的变化，那一刻，他不知道自己是该高兴还是难过。高兴的是昔日的大少爷终于开始体谅关心他，会照顾他的身体和情绪。但是让他难过的是，自己的确是老了，变得力不从心了。当这个弱点被他最想好好照顾的大少爷直截了当地说出来时，心中的失落感油然而生。
　　“大少爷，你就别理会我了，赶快抓紧时间上山吧！”季叔轻轻推了一把褚玉瑭的手，示意她快走，别再因为他而浪费时间。
　　褚玉瑭留下两名护院陪同着季叔，自己则领着其他的人绕了捷径，只为了能够更快地到达山上。只不过这一绕，就让她错过了前来报信的家丁。
　　原来，飞霞跟积云在禅房外等候许久，始终不见小姐从严氏的房中出来，觉得不妥。可是没有小姐的指令，她们也不敢贸然闯入，生怕惹得严氏不悦，落下话柄，让小姐难堪。
　　只是眼看着这天色就要暗了下来，小姐还是没有从房里出来，严氏也没有找人出来传话。她们两个才觉得有蹊跷，结果当飞霞悄悄潜入房内时，才发现小姐竟然昏倒在地！
　　房中早已没有任何人的踪影，严氏也不知所踪。询问了福来寺的住持，也没有问出个究竟来。情急之下，只好派遣家丁下山去找褚玉瑭。而这两个丫鬟，是无论如何不肯也不敢再远离施婉琬半步了！
　　“飞霞，你说小姐这是怎么了？可千万不能出事啊，不然可怎么办！”积云看着昏迷不醒的施婉琬，着急地哭了出来，脸上挂着泪水。
　　飞霞凝重地看着躺在榻上的小姐，对积云的话充耳不闻，不作回应。
　　“无端端地怎么就会昏迷了呢？住持说身体看上去并无异常，可是怎么就叫不醒呢。”积云继续哭诉着，她是真地慌了。从前小姐装病时，也曾这样昏睡过。为了配合小姐，在许多不知情的人哭泣时，她也陪着落泪。
　　但是这一次却不同，她是真地心里没底，慌乱不堪。生怕小姐有个三长两短，眼泪像失去了阀门，倾泻而下。
　　“好了，别哭了！这种时候你哭有什么用！”飞霞罕见地怒吼，虽然平时积云絮絮叨叨，她也大多不理。但是这一次，当积云抽搐的声音在耳边不停响起，飞霞乱如麻的心情终于爆发了。
　　积云被这一声吼给震住，顿时忘记了哭泣，只是傻傻地看着飞霞。
　　“小姐这次昏迷肯定有古怪，说不定就是严氏搞的鬼。我们现在一定要保护好小姐，等姑爷来了再决定下一步怎么做。”飞霞沉着地说着，积云听得直点头。
　　“可是，严氏毕竟是姑爷的娘啊。万一姑爷包庇偏袒，怎么办啊？”积云想想觉得不对，万一褚玉瑭并不相信怎么办。
　　飞霞的目光一聚，缓缓吐出一句话：“那就带着小姐回京城。”
　　积云惊讶，道：“回京城？姑爷能同意吗？”
　　“你别忘了，常乐郡主已经到了江南。如果姑爷执意维护严氏，不肯查明事情真相，那就说明这个人不配做我们的姑爷。到时候我们就去求郡主，带着小姐回丞相府！”
　　积云被飞霞这么一说，脑子顿时清楚了，刚才的慌乱慢慢平息。
　　当褚玉瑭手上，脸上全是泥土，风一般地赶到福来寺时，才从积云和飞霞的口中听到这件事的经过。整个人完全没有思想准备地愣在原地，无法相信。
　　“不可能，娘子怎么可能突然就昏迷不醒了呢？”褚玉瑭踉跄地走到施婉琬的身边。
　　“姑爷，擦擦手吧。”积云没看漏褚玉瑭的狼狈，默默递过湿毛巾。
　　褚玉瑭木然地接了过去，将手仔仔细细擦拭干净。才小心翼翼地去触碰施婉琬的脸，还好，身上的温度如常。
　　“你们说，娘子自从到了福来寺，就一直待在娘的房里？”褚玉瑭平复了心情，握着施婉琬的手，开始分析起刚才听到的信息。
　　“是的。小姐来了以后就进了夫人的房，之后就一直没有出来过。其间我们想要去看看，又怕打扰了夫人跟小姐说话，所以也不敢靠得太近。”积云回忆起当时的情景，依然很自责，自己为什么不能提高一点警惕。
　　褚玉瑭犹疑地问：“那我娘呢？婉琬昏迷的时候，她在哪里？”
　　飞霞说：“没有看到。我进了屋子以后，仔细搜寻过，里里外外都只有小姐一个人。而且，并没有见到可疑的人离开。”
　　褚玉瑭的心情再度紧张起来，说：“这么说，我娘子昏迷了，我娘也失踪了？”
　　“我们已经派人到附近去寻找了。”飞霞接着说，“除了派下山传话的那个家丁，其余的人都已经出去寻找大夫人了。”
　　褚玉瑭温柔地揉捏着施婉琬的手，却没有看到这个人给自己一点回应。心中钝钝地疼，可是眼下却由不得褚玉瑭哀伤。她必须要尽快查清楚施婉琬昏迷的原因，这样才能让她快点好起来。
　　“我会让季叔留在这里寻找我娘，我们要尽快带婉琬回府。”
　　说完后，褚玉瑭环顾起房里，边走边问：“这房间里的东西，你们动过吗？”
　　积云跟飞霞均摇头，道：“除了移动小姐，其他东西我们都不曾碰过。”
　　褚玉瑭盯着桌上的两个茶杯看了许久，道：“把这套茶具也都带回去。”
　　可是当褚玉瑭刚刚将施婉琬安顿好，季叔便带来一个更加令人悲伤的噩耗。
　　“什么？我娘死了！”褚玉瑭一日之内连遭打击，险些当场晕倒。
　　闻讯而来的徐氏替褚玉瑭照顾着施婉琬，听到严氏被发现死在福来寺后山小溪旁的消息时，也十分震惊。
　　“季叔，你看清楚了吗那个人真是我娘？”褚玉瑭还是不敢相信事实，虽然她知道季叔根本不可能会认错严氏。
　　季叔敛眉，神色凝重。
　　“夫人正停放在她的房里。”季叔也不知该如何安慰褚玉瑭，只觉得今日发生的事情，比起十几年前，褚老爷突然病故时更加令人措手不及。
　　“我去看看她。”褚玉瑭回府之后，甚至还来不及更换下身上沾满了泥巴衣衫，又跌跌撞撞地去了严氏房里。
　　作者有话要说：　　后面不虐的哈，放心~
　　我听一些小天使说，app更新以后变成不提示更新，而且每次都跳回到文章的首页？大家都出现这种情况了吗？


第103章 
　　褚玉瑭的心情在这一日里，经历了接连不断的跌宕起伏。大起大落的程度不亚于她前世里被贺明宣上门逼迫的那天。可是她的心情却比那一日还要复杂得多, 因为这已经不仅仅是她一个人的事情了。
　　急匆匆地走到了严氏的房门前, 褚玉瑭的动作却迟疑了。她伸出手扒在门上, 但怎么也使不出力气去推开那扇门。似乎一旦将门打开, 她的人生便真正跌入了另一个世界。对于严氏, 她的情感是复杂的, 大娘将她抚养长大, 给过她很多宠爱与关心。虽然她的宠溺一度让褚玉瑭迷失了自我，差一点成为毫无能力的废人。可是这么多年的养育之恩, 褚玉瑭无法否认。
　　她之前对严氏也开始有所怀疑，但不会将她想得如柳瑜安般阴狠, 毕竟那是她相处了十几年的亲人。现在，还不等她将谜团拨开，严氏却突然离开了人世。褚玉瑭此时的心情, 痛苦远大于猜忌。
　　在房外站了很久，直到双腿麻木，褚玉瑭才用僵硬的双手推开了那扇使人阴阳相隔的房门。屋内很安静, 静得令褚玉瑭觉得无比凄凉。她不记得, 自己第一次进入这间房时是什么时候了。可是在她的印象里, 每一次打开房门, 严氏都会在房里等着她。
　　“娘，我来了。”缓缓走到严氏的身边，褚玉瑭心里有些害怕，但那毕竟是自己的亲人, 也就鼓足了勇气慢慢靠近。
　　轻声的低唤，没有得到任何的回应。褚玉瑭的嘴角满是苦涩，她知道世间再也不会有严氏的回应了。她的脑袋还是空白一片，乱糟糟的，心中又记挂担心着施婉琬的情况，令她感到前所未有的茫然与疲惫。
　　“娘，为什么事情会变成这个样子？你怎么说走就走了。到底是谁害你的。”褚玉瑭听了季叔的描述，她跟季叔都觉得严氏并不像是意外失足跌落溪边。再说，严氏并不是一个喜欢郊游爬山的人。
　　“婉琬无故地晕倒了，到现在也没有苏醒。可是大夫却说身体并未受伤，是同一个人所为吗？”褚玉瑭不敢过于贴近严氏，毕竟房里现在只剩她一个活人。
　　可是心里的那些疑问，一个接着一个，令褚玉瑭感到无解。即便积云跟飞霞曾经担心过，表象会对施婉琬不利，可是褚玉瑭却从来没有怀疑过她。在她的设想中，应该是有人对严氏还有施婉琬同时下手，结果严氏逃脱了出去，但是在半路又被追上了。等到那人想要折返，却发现施婉琬已经被人发现了，无法再次下手，只得悄然离去。
　　“大少爷，时辰不早了。”季叔在门外低声说着。提醒着褚玉瑭，她已经在这房里跟严氏相处了很久。
　　“季叔，娘的后事，就辛苦了。”褚玉瑭肿着双眼，有气无力地说着。
　　季叔是府里的管家，这些事情原本就一直都是他负责张罗的。只不过没想到，这么快就要替严氏操办了。
　　“大少爷，官府那边，我们要不要？”季叔知道严氏遇害一事定有内情，但是他跟褚玉瑭又都不想过于声张，毕竟这对褚家商号的影响也会很大。
　　“先不要惊动官府。让我们的人先去查。娘的丧事，就按照意外办吧。”褚玉瑭想了想，又回头看了一眼黯淡无光的房内。
　　季叔心里也是这么想的，只不过他是外人又是下人，不敢主动说这话。现在褚府已经是褚玉瑭当家，既然她这么说了，那后面的事情就容易办的多。
　　换去一身狼狈，褚玉瑭洗净自己身上的尘土，才回到自己的房里。积云和飞霞，现在是一步也不敢擅离施婉琬了。跟在小姐身边伺候这么多年，还是第一回经历这样的险情。两个丫鬟被吓得不轻，现在又是远在江南，并非丞相府，就更加显得孤立无援了。看到褚玉瑭进来，神情也有些复杂。
　　“积云，飞霞，你们今天忙了一天，也很累了。这里交给我，我会照顾好娘子的，你们先下去休息吧。”褚玉瑭自己也很累，可是自己的娘子，自然是要自己来照顾才放心。
　　积云跟飞霞相视一眼，却没有任何动作。
　　褚玉瑭轻轻地替施婉琬将被子往上拉了一些，回过头见两个丫鬟还站在原地，有些不解。
　　“还有事情？”
　　积云低下头想了想，很快又抬起头来，说：“姑爷，关于今日在福来寺发生的事情，我跟飞霞都觉得不简单。小姐也肯定不是自己晕倒的，一定是有人要谋害小姐！还有，还有严夫人。”
　　本来她们关注的焦点之中，并没有严夫人的。但是严氏意外死亡，令她们感到十分震惊。毕竟施婉琬很可能是最后一个见过严氏的人，这不得不让人疑惑重重。两个丫鬟生怕有人将这个罪名栽赃嫁祸给小姐，决定主动出击，先说明内情博取姑爷的信任。
　　褚玉瑭现在却已经没有精神去听这些了，这一日她接收了太多爆炸性的信息，让她的脑袋几乎快要炸裂了。现在她只想安安静静地守着施婉琬，希望施婉琬能够早一点醒来。
　　“这件事我会查个水落石出的，我也会不惜一切代价让娘子醒过来的！”褚玉瑭满是爱怜地望着躺在床上的施婉琬。
　　两个丫鬟见姑爷已经这么说了，也不好再强留。但是即便是出了房间，她们谁也不敢放心回去睡觉。只好偷偷地守在房外，生怕再因为自己的疏忽而导致施婉琬受到二次伤害。
　　“飞霞，我们是不是草木皆兵了啊？现在是在褚府里，又是姑爷守着小姐，应该不会出什么问题吧？”积云小声地问着，因为她觉得飞霞自从在禅房发现小姐后，就一直处于高度的精神戒备状态。
　　飞霞的嘴角一直紧绷着，她犀利地看了积云一眼，道：“在福来寺的时候，我们也曾经觉得不会有什么意外。结果呢？”
　　发生了这件意外，飞霞十分内疚自责，她一直怪自己太大意，才会让小姐陷入昏迷。若是她再晚一点潜入房中，不知道还会有多惨烈的结果。所以现在，她绝对不允许自己再心存侥幸，无论是在哪里，她都要尽自己所有的能力保护好小姐。
　　“你尽快通知大少爷，让他来江南。毕竟严夫人突然死了，姑爷跟官府的交情又太浅。”飞霞跟在施婉琬身边多年，对于官场之道，也经历过不少。
　　积云点头，她跟飞霞性格不同，但都对施婉琬忠心耿耿。她平时心细嘴甜，性子活泼，贴身伺候施婉琬起居多一些。而飞霞则硬朗刚强，主要负责施婉琬的安全。这一次的意外，两个丫鬟的心里都很内疚，谁都不好过。
　　褚玉瑭用手指轻轻抚摸着施婉琬的脸颊，平时她没少这么做。可这是第一次带着如此哀伤低落的心情去触碰，眼眶渐渐变得酸涩模糊。
　　“婉琬，你醒醒好不好？你这样不等我自己就先睡了，可不好。”褚玉瑭强忍住泪水，用往常的口吻跟施婉琬说话。
　　只可惜，那个即便不直接回答她话但也会用眼神给她回应的人，这次并没有任何的表态。施婉琬就那样安静地躺着，对于外界的一切都不再关心。
　　“婉琬，你是不是觉得很累？那今晚我们早点休息，明天你也要早点醒来好吗？我给你买你最爱吃的腐乳，我们一起吃。”褚玉瑭轻轻躺到施婉琬的身侧，生怕自己的动作吵醒了施婉琬。
　　在她的意识中，施婉琬的晕倒有两个可能，一是遭人暗算，但暂时还没有查清病因。另一种可能就是受了刺激，旧疾复发，毕竟对于施婉琬曾经的患病经历，她一直都是听说，并没有真正见过。
　　既然过去的几年里，施婉琬也曾这样莫名陷入沉睡，那么也就还有恢复清醒的可能。也许说不定明天一早，施婉琬就又醒了呢？褚玉瑭想到这，脸上才慢慢有了些轻松。
　　只可惜，当第二天如约而至，褚玉瑭顶着沉重的脑袋睁开眼，却没有见到预想中的场景。施婉琬依旧和昨晚一样，安静恬淡地沉睡着。褚玉瑭有一瞬间的悲伤，却又被她自己控制住。
　　“婉琬，早上好。今日的辅助疗法还没进行呢，说不定加重些剂量对你的病情会有帮助。”
　　说完，褚玉瑭就张开双手，用力紧紧地抱住施婉琬。她恨不得将施婉琬融入自己的身体，让她永远停留在自己的心房，再用自己的身体为她筑起一道围墙，保护着她不再遭受外界的侵扰。她低下头，颤抖着双唇，将自己的印记落在已经亲吻过很多次的地方，却从没有像今日这样祈求着。
　　褚玉瑭就这样抱着，吻着施婉琬，不愿轻易放开。她很想用自己的诚意感动上苍，让这份来自塞外的偏方治好施婉琬的怪病。可是她的心里又忍不住地慢慢荒凉，因为她从没有想过，如果有一天，施婉琬不再理自己，生活会变成什么样子。
　　“婉琬，天亮了。”褚玉瑭将唇移动到施婉琬的耳边，温柔地说着。
　　怀抱里的身体依旧是原来的温度，可是却没有人给予自己回应。褚玉瑭失笑着安慰自己，婉琬一定是这段时间替自己处理事情累着了，所以需要好好休息一阵。只要自己努力把事情都做好，当婉琬醒来时，就再也不需要那么辛苦了。
　　只是，日复一日，施婉琬依旧这样沉睡着。常乐郡主却出现在褚玉瑭面前。
　　作者有话要说：　　感谢过去一周霸王我的小天使们：


第104章 
　　“褚玉瑭，你把施婉琬交给我吧。”常乐郡主不是第一次来探望昏迷的施婉琬, 褚玉瑭也不阻拦。但是更多的时候, 她们都是沉默, 静静地看着施婉琬。
　　褚玉瑭并没有做出什么过激的反应, 依旧充满深情地看着躺在床上的人。对于身后之人提出的建议, 置若罔闻。常乐郡主轻轻叹息了一声, 又往前走了一步, 拍了下褚玉瑭的肩膀。
　　“你总是这么守着她，也没有什么用。不如让我带她回京吧, 皇宫里毕竟能人汇聚，太子或者皇后, 法子一定比我们要多得多。”
　　褚玉瑭按照平时的习惯，小心地捏着施婉琬的手，为她做着按摩。常乐郡主的话, 她都听到了，可是却不知要怎么回应。
　　“我舍不得让她独自回京，而且还是入宫。”褚玉瑭一边回答着郡主的话, 一边用心地替施婉琬继续捏着手。
　　见郡主没说话, 褚玉瑭又说：“婉琬之前就不喜欢那样拘束的生活, 现在她变得总是爱睡觉了, 我更加不能将她一个人丢在那种地方。她会觉得孤独的，也会害怕的，”
　　说这话的褚玉瑭似乎并不觉得施婉琬此时已经毫无知觉，她一直相信施婉琬只是旧病复发。而且请了好多大夫来诊治过, 都确认施婉琬的体内并没有任何中毒迹象。
　　常乐郡主并没有因为褚玉瑭拒绝她的提议而面露不悦，反倒是表现出一丝欣慰。其实褚玉瑭并不是真的痴傻，施婉琬出事也有一段时日了，消息早就该传到京城了，但是丞相府迟迟没有来人将其接回去。褚玉瑭想必也已经猜到了，如今京城里早已发生了翻天的变化。
　　“褚玉瑭，你难道就没有想过放弃吗？毕竟你还年轻，也是要延续香火的，难道就这样守着施婉琬一辈子吗？”常乐郡主最后一次试探着褚玉瑭，想来这该是众多男子都无法绕过的一个话题。
　　只可惜，褚玉瑭并非男子，香火子嗣问题在她看来都不会成为影响她与施婉琬厮守一生的障碍。再说，施婉琬才昏迷了多久，周围就不断有人前来劝说自己，令她不禁唏嘘，这所谓人间真情，究竟有几分能撑到最后。可是她却偏要跟命运做一次争斗，她相信既然上天给了她重生的机会，又让她遇到了施婉琬，就不会轻易地让她们之间缘断。
　　“郡主，一辈子其实很短的，我时常想，如果时间可以走的慢一些，那我和婉琬相伴的日子就能够多一些。莫说她现在只是比我贪睡些，只要我还有一口气在，就不会觉得与她相守是一种负累。你知道婉琬她对我来说意味着什么吗？意味着我的新生。如果没有她，我几乎无法确定，自己真地又活过来了。”
　　褚玉瑭低诉着，却叫常乐郡主听得一头雾水。没有人知道褚玉瑭重生前后的因由，还以为她口中说的新生是指感情上的拯救。毕竟十年恋人变成毒妇，换做是谁都难以承受。若不是有施婉琬的出现，恐怕褚玉瑭会一直陷在柳瑜安制造的痛苦中无法自拔。
　　关于那个柳瑜安，她倒是借机与她接触过几回，城府的确比普通人深沉许多。难怪施婉琬也会不小心中了圈套，毕竟不是谁都能像柳瑜安这么没有底线的。
　　“好，褚玉瑭，你要记得你今日所说的话。有朝一日，如果你背弃了你今日的誓言，那么。”
　　还不等常乐郡主说完，褚玉瑭便摆手道：“不用你来收拾我，婉琬一定会抛弃我的。所以我是怕婉琬，怕失去她，一定会坚守自己初心的。”
　　常乐郡主提着的一口气艰难地放了下来，好不容易想要震慑一下褚玉瑭，没想到竟还被这般秀了一段恩爱。不过也好，看到施婉琬变成这样，褚玉瑭仍能痴心如旧，也算是良婿了。反正京城现在也是回不去的，江南或许是个养病的好地方。
　　“既然你这么坚定，我也不妨告诉你，婉琬现在是有家难归。所以不管未来怎么样，你都一定要保护好她。”
　　褚玉瑭猛地回头，脸上终于有了震惊，问：“是齐王？”
　　常乐郡主轻声嗯了一句。
　　过了片刻，她又叹气，道：“齐王通过康家筹措了大量的银两，收买了很多人，包括一些藩王。你也知道，太子在这方面，弱一些。”
　　褚玉瑭皱眉，说：“可是，你不是站在太子一方的吗？”
　　“光我一个有什么用！我也需要钱啊！”
　　“钱？我有啊！你需要多少？”说到银两，褚家商号现在的生意比较平稳，经褚玉瑭之手的数目只会比过去她用作零用的更多，不会少。所以当听到郡主手头紧张，便毫不犹豫地准备出借。
　　“不多，先拿五十万两吧。”常乐郡主也不卖关子，伸出五指山，在褚玉瑭面前晃了晃。
　　褚玉瑭楞了一下，才说：“先，拿，五十万两？”
　　这数目的确有些大了，毕竟一下子要掏出那么多现银，对任何一家商号都是极大挑战。更何况现在的褚家商号，远不及表面看上去那么风光。
　　“这是军费啊！你以为是你买一家店铺这么简单的事情吗？五十万两都算少的了，你不知道齐王在京城，几乎将康家掏空了一半！”
　　褚玉瑭傻傻地赔笑，这种事情她的确不太懂。可是很快她又失落起来，如果婉琬醒着就好了，自己不懂，她也一定懂的。回过头看了一眼安静的施婉琬，褚玉瑭鼓起勇气，说：“我会想办法筹措银两的，你再给我些时间。”
　　这爽快的回答有些超出郡主的预料，毕竟没有哪个商人愿意无故被牵扯进这样的争斗中来，而且还是处于下风的一方。
　　“你想清楚了吗？这件事可大可小，弄不好是要掉脑袋的。”常乐郡主压低了声音，这并非是在恐吓褚玉瑭。
　　褚玉瑭走回到施婉琬的身边，轻轻拿起她的手，握在手里。
　　她低下头认真地看着施婉琬，之后又拿起旁边准备好的帕子，温柔地替施婉琬擦去眼角滑落的痕迹。
　　“其实这不是我一个人的决定，是我跟婉琬共同的决定。既然岳父和大哥，还有郡主你，都选择了太子，那我跟婉琬又怎么会临阵退缩。虽然朝堂之事我不懂，可是我亲眼见过康友之的卑鄙无耻。所谓打狗要看主人，既然养的狗都这么卑劣，那么主人也不见得会是贤明之人。”
　　常乐郡主拧着眉，认真地听褚玉瑭说着。
　　“这天下，如果不能让一位明君治理，我们这些做买卖的商人，以后又怎么会有安稳的好日子？做买卖讲究的是一份契约精神，而契约的执行需要一个太平的天下。要不然，就只会让柳瑜安之流大行其道，。到那时，我褚家商号虽然不至于掉脑袋，但也绝对不会有几天好日子！”
　　“没想到你还有这番见地，过去我是低估你了。”常乐郡主将褚玉瑭的话反复咀嚼，幽幽叹息。
　　褚玉瑭却将功劳归在了施婉琬的身上。虽然此刻她的娘子不能开口说一个字，但是褚玉瑭的脑中早已浮现出施婉琬那淡然的笑容。
　　“其实你们不要觉得婉琬昏迷了，就什么都不知道了。我知道，她肯定可以听到我们说话，也能用心体会到我们的关心与牵挂。你看，她有时候眼角会流泪，我时常半夜醒来，替她擦干净，怕她第二天醒来嫌不好看。”
　　说完，褚玉瑭又轻轻拿起帕子，仔仔细细地为施婉琬脸颊擦拭了一遍，特别是在眼角处，又特地在眼角处多了几个来回。常乐郡主在旁边看着，虽说被褚玉瑭的言语所感动，可是她的这番举动却让她担心。
　　“那你好好陪婉琬吧。柳瑜安那边就交给我去处理。杀人偿命，即使现在江州知府转投齐王麾下，但是这份公道，我们定要讨回来。”
　　按照常乐郡主的性子，柳瑜安的事情她是可以不插手的。但是褚玉瑭傻人有傻福，就在所有的证据都不利于施婉琬的情况下，她依然坚信施婉琬也是受害者。而她力排众议，将施婉琬保护在褚府中的表现，也赢得了常乐郡主的赞赏。
　　原本她替施琅云来江南送人就是幌子，实则是借机逃出京城，避免被齐王全部围攻。褚家商号又是江南第一大商号，如果能够得到褚玉瑭的资助，太子也未必会全输。只不过在施婉琬出事之前，常乐郡主对于褚玉瑭的信任度还不高，这么重大的事情，决然是不会轻易透露的。
　　而这，也是施婉琬的意思。她并不希望把褚玉瑭牵连到这样繁杂的事情中来，可是当丞相府陷落，施婉琬昏迷，褚玉瑭则成为了常乐郡主最大的希望。所幸，褚玉瑭的表现，并没有令她失望。
　　只是，看着褚玉瑭呵护施婉琬的样子，令她既羡慕，又心酸。虽然身为郡主，可是她还是羡慕施婉琬能够找到一个这样待她如故的夫君。但她也忍不住感慨，褚玉瑭再这样下去，迟早有一天要得臆想症。
　　明明施婉琬昏迷不醒，她却说施婉琬有感应，会流泪，只是谁也不忍心去说穿。生怕褚玉瑭承受不住打击，变得疯狂。只不过，肉眼看到的，也并非就是事实。也许是褚玉瑭的真诚感动了天地，也许只有她跟施婉琬日夜相守，才是最了解施婉琬的人。
　　施婉琬，虽然昏睡，却不是失去意识。她也的确对于外界的话语，有所感应。
　　作者有话要说：　　预计还有三万字左右，完结！


第105章 
　　积云跟飞霞最近总是愁眉苦脸在房中叹息，这写给大少爷的书信已经好几次了, 却迟迟不见京城里来人, 哪怕是一封回信都没有！这让两个丫鬟的心理发生了微妙的变化。
　　“飞霞, 你说该不会是姑爷找人把信给拦下了吧？”
　　“你是不是最近思虑过度, 开始胡思乱想了？”
　　积云撇嘴, 其实她这么问, 也没有什么事实依据, 只不过是病急乱投医，胡乱瞎猜而已。因为她实在找不到更合适的理由解释丞相府奇怪的态度了。
　　“其实我也不相信是姑爷刻意阻挠。你看她现在每日除了去商号处理生意, 就是匆匆忙忙赶回府里照顾小姐。那些所谓的酒局应酬，姑爷一概不去, 更别说流连什么烟花之地了。在这点上，姑爷对小姐真不错！”积云叹气，其实这段日子褚玉瑭悉心照料施婉琬的一举一动, 她们都看在眼里，包括徐氏也在尽心尽力地帮忙。如果不是因为褚玉瑭真心爱着小姐，是绝对不可能做到这么极致的。
　　飞霞白了她一眼, 说：“既然这些你都知道, 那还问出这么无聊的问题做什么？现在也就是姑爷还肯一心一意地守着小姐了。”起初飞霞的心里对褚玉瑭也曾有过疑虑, 但是时间是最好的证明。随着时间一点一滴流逝, 姑爷对小姐始终初心不改，令她这个旁观者都为之动容。
　　“可是小姐的病也不知道何时才能好转。从前是装的，咱们心里有底，所以怎么表演都不觉得心慌, 但是现在！说真的，我每日都觉得心里空落落的。”积云的忧虑日渐加深，对于丞相府始终没有回应感到奇怪，对常乐郡主婉拒她们的要求也感到奇怪。
　　“我想，也许京城里发生了暂时不适合我们回去的事情吧。如今最重要的是将小姐的病尽快治好。其他的，有姑爷和常乐郡主在江南，都还有转寰的余地。”飞霞心里的压力不比积云少，但她自幼习武，性格也比积云沉稳。如果现在连她也乱了阵脚，那么施婉琬的身边是真再没有人可以保护她了。
　　“你说的没错！只是，居老板给的偏方真有效吗？我看姑爷照着做了那么久，也不见什么成效啊。”
　　飞霞看了她一眼，这一回算是沉默了。
　　多方求医都无果，褚玉瑭迫于无奈，再次接受了居老板送来的秘方。但这所谓秘方，竟然是配着汤药，再以外界的互动来增强病人的应激反应，从而刺激其苏醒过来。乍一听，倒也是有些道理，可是积云和飞霞还是对于这个外界互动过程有些好奇，也存怀疑态度。
　　只是当她们偷偷在房外看了几次姑爷为小姐的治疗过程，就令她们面红耳赤，再也不敢越界多看。虽说姑爷跟小姐已经成亲多时，再亲密的举动也该有过不少。但是当她们在窗外看见褚玉瑭白净的手指一寸一寸游移在小姐玲珑有致的身上时，仍然止不住地想要惊呼出声。可是姑爷的脸上却没有猥、琐之色，反而是带着虔诚与关爱，眼睛一瞬不移地凝视着小姐的脸。明明是有着别种风情的画面，却偏偏被褚玉瑭纯粹的气质给弄出了另一种感受。
　　积云和飞霞似乎同时回忆起的那样的场景，两个未经人事的姑娘脸上瞬间红了起来。自从那以后，她们看待褚玉瑭的眼神就有了变化，只可惜褚玉瑭的心里和眼中都只有施婉琬，对于周围的这些变化，一概无暇感受。
　　夜幕降临，又到了褚玉瑭替施婉琬治病的时辰了。她像过去的许多个夜晚一样，将自己的手洗干净，捂热，然后解开了施婉琬的外衫，又熟门熟路地解开了中衣的结扣，越到后来，内里的风景就变得越诱人。最初这么做的时候，褚玉瑭也曾害羞紧张，甚至一度手抖得无法继续，口水忍不住地一口接着一口吞咽，眼睛跟喉咙几乎都要冒烟。可是想到这是在替施婉琬治病，整个过程就变得神圣起来。褚玉瑭狠狠地敲了自己脑袋很多次，终于将脑海中那些一闪而过的幻想逐一驱逐。依旧不断提醒着自己：婉琬现在还没苏醒，自己绝对不可以心存杂念，用龌龊的心思玷污了躺在床上的爱人。
　　可是褚玉瑭又坚信施婉琬只是身体沉睡了，她的思维对于外界是有感应的，所以她并不放弃与施婉琬的交流。她把自己的这个想法跟居老板说了，也得到了充分的认可。从前在深宅大院里长大，褚玉瑭对于许多事情都抱着超出正常认知范围的，就都是不可能，乃至荒唐的。但是自从自己亲身经历了重生，并且怀里抱着从天而降的绣球后，她对于一切的未知，都心存敬畏。居老板游走四方，见多识广，既然他都认同的事情，自己又怎么能轻易放弃？
　　于是每当褚玉瑭的细指在施婉琬的身上寻找着穴位时，她的嘴也没有过停顿。她又像平时一般地絮叨起来：“婉琬，商号的生意有些波折，其实我知道，都是柳瑜安搞的鬼。她不仅给官府送了不少好处，还蓄意接近郡主。”
　　说到这里，褚玉瑭的手从施婉琬的腰间缓缓向上，沿着腰侧一路攀爬，到了临近腋下的地方停下了。据说这里有一处很重要的穴位，必须要重点按压才能取得更好的成效。而且褚玉瑭发现了，每次当她用食指按压这里时，施婉琬的确会有小幅的反应。哪怕只是喉咙若有似无地滑动，都令褚玉瑭欣喜非常。
　　她每日小心翼翼接过积云煎好的药，等到温度褪去一些，再用温热的双唇一滴一滴地度进施婉琬的嘴里。褚玉瑭恨不得自己来替施婉琬承受这份病痛，可是转念一想，又觉得让施婉琬这样照顾自己，有些过意不去。辛苦与煎熬的事情，还是留给自己比较好。
　　褚玉瑭的食指加大了些力度，又接着之前的话，说：“虽然柳瑜安最近大出风头，不过她也得意不了多久了。我跟季叔商量好了，等她再松懈一点的时候，就出手将柳家产业全都收购进来。不过，我最希望的还是让她得到应有的下场！”
　　见施婉琬脸色有些泛红，血色很足，褚玉瑭知道喝下去的汤药开始发挥功效了。手上更加卖力地按捏，根据方子上的指示，一个接着一个地寻找穴位。从最初的看一眼图例再用手瞎摸一通，到现在基本可以一摸一个准，褚玉瑭对于自己的技术进步也很满意。
　　施婉琬服药后不久，脸色就会开始变得红润，而且伴随着褚玉瑭的穴位推拿按摩，呼吸的频率也会有明显的改变。最明显的地方，是施婉琬的身上会出许多的汗，将贴身所穿全都浸湿。通体透明的薄衫再也无法遮掩秀丽的身躯，褚玉瑭心中对施婉琬是又疼惜又爱慕，看到自己所爱之人这般诱人，她还是忍不住赞美起来。
　　“婉琬，你可真是太漂亮了！你的身段比我好那么多，光是这样躺着就让人羡慕惊叹。能够娶到你，跟你在一起，真是我三生有幸！”
　　褚玉瑭一心专注于赞美施婉琬，也沉浸在夜色暧昧中，心里满怀着施婉琬即将康复的憧憬。却忽略了施婉琬微微抽动的唇角。这便是施婉琬给予她最大的反应，可是褚玉瑭却无法体会，此刻施婉琬内心真正的感触。
　　自从在严氏的禅房之中，喝了那杯特地为她准备的茶，她就慢慢感到四肢无力。恍惚之间听到严氏咄咄逼人的语气，令她不得不做出言语上的反驳。然而，这一激却把严氏的理智给彻底赶跑了，歇斯底里地宣泄着压抑了二十年的痛楚，施婉琬终于明白了严氏对于褚玉瑭的意图。可是还不等她震惊，就已经逐渐陷入昏迷。她还记得在她双眼一黑之前，似乎看到严氏也有些脚步不稳，嘴里不停喊着，不可以不可以。而她只能躺倒在地上，再也没有力气去阻止。
　　也许是她喝下的茶并不多，又或许是这药效调配还未拿捏到位，施婉琬的身体失去了知觉，但是她的神智却是一直清醒的。从她被褚玉瑭带回府，到现在自己身上到处都留下了褚玉瑭指尖的痕迹，她都是一清二楚的。从最初的哭笑不得，到现在的感动心软，施婉琬用沉默的应对完成了自己内心的转化。
　　成亲这么久，这是第一次，愿意将自己的所有都交付到褚玉瑭的手上。施婉琬甚至在很多个寂静的深夜里，听着耳边断断续续响起对自己的呼唤声时，尝试想做一个学会依赖的小女人。因为这段日子，她虽然无法说话，也不能给迷茫的褚玉瑭提出建议，但是这个傻傻呆呆的人，竟然也是跌跌撞撞将这副担子给挑了起来。不仅是不顾一切非议和怀疑，都将施婉琬牢牢保护在自己的身后，不让她受到一丝叨扰。而且对于京城里的危机，也愿意为了丞相府而倾囊相助。
　　褚家商号的内部亏空仍然严重，虽然自从褚玉瑭将其从贺明宣手中夺回后已经在逐步填补，可是之前的窟窿已经太大，并非一朝一夕就能恢复元气的，稍有不慎就会被竞争对手偷袭而露出破绽。这种时候，贸然拿出五十万两资助太子，无异于将自己的身家性命都搭了进去。虽然褚玉瑭没多说什么豪言壮语，但她的选择早已说明，她决定跟施婉琬同生共死。
　　封闭已久的内心，因为褚玉瑭一次次的痴与傻，终于撬动了施婉琬最深处的桎梏。从来不愿将自己的未来和命运轻易交付给别人，让施婉琬这些年活得格外辛苦，也无比的坚韧。但是她也渴望着能有个肩膀依靠，能有一个人可以让自己轻松相处，不用担心对方另有所图，不用害怕对方只在意自己的容貌背景，更不用忧虑等到自己全身心依赖上对方时，却被视作包袱一把甩开。
　　施婉琬也知自己所盼实乃万里挑一，不仅东宫太子不可能做到，就连其他背景身份相若的世家公子也不可能做到。因为拥有权力的同时，便无法给予她最纯粹的爱和永恒。但是看上去又笨又傻，什么人情世故都不懂的褚玉瑭却逐一做到了。这个人嘴上笨拙得只会反复念叨着喜欢婉琬，却在行动上毫不犹豫地贯彻执行着自己的承诺。仅这一点，就足以将其他仰慕者比下去。
　　这些日子以来，且不说居老板的秘方究竟有没有成效，但是褚玉瑭始终一丝不苟地做着，的确令施婉琬的身体有了反应。而那一碗碗被褚玉瑭用唇舌顶进自己嘴里的汤药。更像一团文火，在自己的体腔内四处蔓延着火花。施婉琬极力地想要使劲，去表达出身体里那股找不到出路的力量。
　　而且，沉睡了这么久，她也的确有些想念那张纯真的笑脸。虽然有些害羞，但施婉琬同样对在自己身上上下其手的人，有些好奇。她设想过很多次，褚玉瑭的手在自己身上游走时的表情，但始终并非亲眼所见。种种的期待叠加，终于将这股积蓄已久的力量爆发，令施婉琬慢慢感受到了身体的知觉。
　　作者有话要说：　　宝贝们，接下来的一周，本文即将完结！我会适当粗长一点，当然，那些“摇摇晃晃”的剧情也就在这几天了，所以请各位抓紧时间看更新。不然遇到哪个bt又去举报就比较尴尬了~
　　关系不太紧密的番外内容我会放在专栏里面另一个文章里（就是手残错开的那个），这样大家就不用花钱买了，感兴趣的可以后期留意下。
　　本文完结以后，当然是开新坑啦！！！感兴趣的朋友可以去专栏收藏，支持一下。


第106章 
　　施婉琬的意识中，自己全身都已经湿透, 正在努力地活动着四肢, 想要发出微弱的声音, 哪怕只有呜咽一声都好。可是任凭她再怎么用力, 双手还是不太听话, 只有右手尾指偶尔轻轻勾动一下。
　　这样细微的动作自然无法引起黑夜里褚玉瑭的注意, 她白天在商号里忙的天旋地转, 还要时刻紧盯着柳瑜安的举动，并且还要周旋在江南商会那群老板之中。这样的生活早就让她疲于奔命, 回到府里就只想睡觉。只不过当她看到床上的施婉琬时，就又充满了动力。因为褚玉瑭很清楚, 能够支持她在外奋力拼搏的原因，很大一部分就是施婉琬。
　　当她不在府里的时候，徐氏也会过来照看施婉琬。而积云跟飞霞两个丫鬟更是寸步不离地照应着, 这让褚玉瑭能够安心在商号做自己的事情。
　　只不过总是有人偏生不愿意让褚府恢复宁静，柳瑜安的突然到访令徐氏感到意外。积云跟飞霞虽然是下人身份，但是无论是徐氏还是褚玉瑭, 都对她们客气有加, 时间长了, 她们内心里便把褚府当成了自己和小姐的家。
　　“徐夫人, 柳老板怎么突然上门了？”积云忿忿不平，她一直觉得这个柳瑜安，不是好人。
　　徐氏一脸严肃，但是气场却依旧柔弱。她这么多年, 都习惯了窝在自己的别院里，曾经最有主见的时候，也早已是二十年前的事情了。要不然她也不会毅然决然地因为爱情而嫁给了褚老爷。可是等她进了门，才意识到自己的出现给另一个女人造成了无可挽回的重大打击。所以她就慢慢变得谦卑，低调，顺从，甚至是无条件地跟随严氏。
　　现在突然让她走到众人的眼前，反而令她感到不自在。但是褚玉瑭需要她，施婉琬也需要她，这两个孩子历经波折才好不容易能够在一起，做母亲的又怎么能在这种时候退缩？
　　“既然人家主动前来了，肯定有她的目的。我们且看一看她到底想怎样吧。”徐氏虽然没有严氏那样慑人的气场，但是她温婉贤淑的气质更能令人愿意接近。
　　积云和飞霞也在共同照顾施婉琬的日子里，对这位徐夫人越来越近。现在因为柳瑜安的出现，竟不知不觉地站到了同一阵线，同仇敌忾起来。
　　柳瑜安挑选这样的时辰前来，必然是算准了褚玉瑭不在家。那么她的目的又是什么呢？带着这份疑惑，徐氏走到了前厅。只见柳瑜安正站在大厅的中央，背对着门口，似乎在欣赏了墙上的字画。徐氏的脚步顿了顿，眼前之人显然与她印象中，变了许多。
　　柳瑜安如今周身散发着让她似曾相识的气场，令她本能地停下脚步。稍稍细想，竟然是故去的严氏。看来柳瑜安也想走严氏的旧路，成为柳家的顶梁柱。只不过柳家内部比褚家要复杂不少，加上柳瑜安不像褚玉瑭那样，从小顶着女扮男装的身份。所以在正式掌权方面，要艰难许多。
　　不过柳瑜安的阴险程度，徐氏已经从褚玉瑭那里知道了许多。不论是最初她对褚玉瑭的别有用心，还是后来的亲手弑父，再到如今具有重大嫌疑伤害施婉琬，甚至连杀害严氏的凶手都有可能是她。徐氏竟然感到眼前之人并非是人，而是披着人皮的魔鬼。
　　心中默念着阿弥陀佛，徐氏走了进去。见柳瑜安并未转身，只得轻咳一声。
　　柳瑜安闻声转过身来，看到徐氏就站在离自己不远的地方，两个人沉默地互相看了对方一阵。之后柳瑜安便先开了口，微笑着说：“徐伯母，好久不见，近来可好？”
　　从前严氏还在世的时候，柳瑜安每回前来褚府问安，总是会将注意力与侧重点放在关心严氏身上。对于徐氏，很多时候都是顺带着客套几句。现在这府里已再无严氏，没想到柳瑜安竟没有半分尴尬，将角色转换得如此自然。
　　徐氏是个厚道人，自然没有柳瑜安这么虚情假意。只得皮笑肉不笑地生硬摆出一个客套的笑脸，回道：“柳老板今日来访，不知有何事？”
　　柳瑜安见徐氏也已经跟着外人一同称呼自己为柳老板，知道自己是无法再用旧时交情去获取徐氏的信任了。不过这并不重要，因为她今日到褚府来的目的，就是为了探望一下昏迷已久的施婉琬。虽然褚府对外一直宣称施婉琬是因为旧疾未愈，所以留在府里养病。但是柳瑜安很清楚施婉琬到底是因为什么而不再公开露面，因为那日在福来寺里，严氏和施婉琬喝下的都是她事先调配好的茶。而当时禅房中焚烧的也是她送去给严氏安神的熏香。茶水搭配熏香，就会起到摄人心魄的作用，以至于严氏到后来情绪崩溃，歇斯底里地将一切内情说出。而施婉琬虽然饮下茶水较少，但是由于逗留在房间里的时间也不少，自然受到影响。四肢无力，无法动弹，便是明显的后遗症。
　　事后，柳瑜安惊讶地得知，禅房中的那套茶具不见了，而熏香炉也是空的！不相信眼线所报，柳瑜安几日后亲自去了一趟福来寺，才确定这是真的。内心里的担心又多了一分，可是她左等右等，始终没有等到褚玉瑭有所行动。直到后来，柳瑜安看到褚玉瑭似乎并不打算深入追究严氏的死因，而是将所有的注意力都放在了照顾施婉琬身上。这给了柳瑜安一线希望，让她觉得自己终于有机会可以将生意做大，并且趁机把褚家商号也给夺过来！
　　其实她原本的计划里并没有褚家商号，但是贺明宣的下场给了她很大警示，而严氏的离世则给了她机会。既然柳家始终不肯承认她的努力与付出，那不如将褚家商号据为己有后改名换姓，成为真正属于柳瑜安的东西。
　　这样，就再也没有人会说她是寄人篱下了。
　　心中这般狡诈地觊觎着，脸上却依旧是关切的神情。柳瑜安假装诚恳地说：“我听说褚家少奶奶的病有所反复，所以特地前来探望。而且我还带了些柳家茶园新出的茶叶，想请府里的各位尝尝。”
　　徐氏听她这么说，就看到桌上的确摆着几袋包装精美的茶叶。只不过，她的性子虽然柔弱，可是脑子并不糊涂。褚玉瑭从福来寺里带回来了一套茶具跟一堆焚烧完的熏香料，就足以说明事情的不同寻常。虽然褚玉瑭并没有把所有内情都告诉她，但是她也不是一个好糊弄的老太太。
　　“柳老板客气了，褚府虽然人丁单薄，但是茶叶还是不缺的。况且喝茶这事吧，讲究一个口感和习惯，常年喝惯了的茶，突然去做改变，反倒是不好。”
　　徐氏说完，柳瑜安的眼底就有了不一样的颜色。随着她在商场上的地位逐渐提高，对她阿谀奉承的人也逐渐增多。她的心气在不知不觉中变得高傲，加上此前多年在柳府里的压抑，令她的内心变得十分狂躁。稍有不顺心，就会怒上心头，恨不得立刻将对方从眼前除掉。
　　“徐伯母连这点心意都不肯接受，恐怕是对瑜安的不满吧。”
　　“柳老板误会，我一个妇道人家，哪里会对柳老板不满。”
　　柳瑜安深沉地对着徐氏笑，停了片刻，又说：“今日我还想去看一看褚家少奶奶，不知是否方便？”
　　“谢谢柳老板对婉琬的挂念。只是她现在正在休息，不便打扰。”
　　“现在这个时辰，还在休息？”柳瑜安故作意外地望了眼外面的天色。
　　徐氏深吸了一口气，说：“婉琬的病情，天下皆知。难道柳老板没有听说过吗？”
　　这么一说，倒是合理地解释了施婉琬的状态。柳瑜安却将信将疑，毕竟她所认定的，是自己的茶叶和熏香才导致了施婉琬的昏迷不醒。但是施婉琬此前的病情也不假，要不然是不可能躲得过太子选妃这么重大的事情的。
　　“那……”柳瑜安思忖了片刻，仍旧不肯轻易放弃，还想说什么，就听到厅外传来了声音。
　　“娘子正在调养中，不便接受探望。柳老板的心意，我褚玉瑭代她承受了。”说话的人，正是从商号里赶回来的褚玉瑭。
　　要说今日，褚玉瑭本不可能在这个时辰出现在褚府之中，柳瑜安也是算准了这一点，才会挑了这个时间点。没想到，竟还是被褚玉瑭给撞到了。在与褚玉瑭的接触中，柳瑜安早已知晓，现在的褚玉瑭再也不是过去那个只会对她傻呵呵笑的人了，再也不会对自己言听计从，哪怕是让她去死都不会怀疑自己的人。所以柳瑜安早就放弃了从褚玉瑭的身上再次入手，而那位神出鬼没的郡主就更是难以琢磨。无奈之下，也只有徐氏是最好的突破口。
　　“褚老板，你怎么回来了？”
　　褚玉瑭快步走了进来，朝着徐氏投去安慰的目光。接着便转过脸对柳瑜安说：“柳老板这话说得古怪。此乃褚府，我回自己的家，还需要理由吗？反倒是柳老板，今日无故缺席江南采茶大会，反而带着几包茶叶出现在我府里，实在令人费解啊。”
　　柳瑜安心中冷哼，依旧面不改色。她最擅长的就是说谎，甚至一度可以让自己完全沉浸在谎言的世界里，融为一体。被褚玉瑭这么一说，她也不恼，悠悠说：“我是因为早上醒来觉得身体不适所以决定不去采茶大会的。不过临近午时便又觉得好些了，于是想起了长期身体不适的褚家少奶奶，这才临时起意过来探望。”
　　褚玉瑭笑着看柳瑜安说谎，她已经在这段独自奋斗的日子里，渐渐学会了施婉琬的沉着与冷静。每当她抑制不住内心的愤慨与激动，她就会告诉自己，多学一学施婉琬，多想一想如果这事换做施婉琬面对，她会怎么做。
　　“娘子她的身体很好，不过刚才姨娘也说了，她正在休息。所以柳老板还是请回吧，等到娘子的身体痊愈了，我们自会设宴答谢诸位的关心。”褚玉瑭眼中并无半分笑意，冷淡而疏离地与柳瑜安周旋。
　　柳瑜安见褚玉瑭突然杀了回来，就知今日是没希望了。又客气说了几句祝福的话，便带着不甘离开了。徐氏眼带担忧，说：“玉儿，你说这柳瑜安是不是打算对我们动手啊？我听说，她最近好像跟江州知府走动很频繁。”
　　褚玉瑭安抚道：“娘，她得意不了多久的。到时候婉琬醒过来，柳瑜安下牢就是送给她最好的礼物。”
　　“婉琬醒了？”徐氏听褚玉瑭说得这么笃定，以为施婉琬已经有了开始苏醒的迹象。
　　褚玉瑭乐观地说：“暂时还没有，但是我相信，很快就会醒的！她现在的气色一日比一日好了。”
　　徐氏欲言又止，她知道褚玉瑭无比盼望着施婉琬醒来，可是究竟什么时候能醒过来，谁都说不准。毕竟在京城，这个病几年都不曾治愈。如今复发，谁又能知道到底要等多久。但是做娘的，看着自己孩子撑得那么辛苦，也就仅剩下这个唯一的盼头了，她实在不忍心再出言打击。
　　回了房间，刚刚替施婉琬擦洗干净，换了衣衫的两个丫鬟见姑爷这么早回来，都觉得有些意外。匆匆忙忙将东西收拾干净，便退了出去。其实褚玉瑭今日提前赶回来，除了居老板向她透了些风声，知道柳瑜安缺席是因为去了褚府，更重要的一个原因就是从早上醒来，她的心就开始不规则跳动。总觉得今日会有特别的事情要发生，而冥冥之中，她预感施婉琬会苏醒。
　　兴冲冲地走到床边，褚玉瑭闭了闭眼，期待睁开眼时，能看到施婉琬醒来时的笑。但映入眼帘的，依旧是恬静的容颜。睡着的施婉琬不再散发着那份孤寂与清冷，更像是一个惊世的美人，静静躺在那里。任你再多惊叹，也不敢轻易造次，生怕玷污了这份完美。
　　只是当褚玉瑭如往常一般地轻轻灌输着汤药，又将手熟络地游走到施婉琬的身上，一双略带凉意的手突然覆盖在她的手上。正在专注寻找穴位的人愣住，僵硬着脖子，不敢确信自己的感触。
　　作者有话要说：　　这段期间的更新时间依旧是老时间：每晚9点半左右~~
　　预告一下，明天稍微准时点来看更新吧（大家应该都懂的）


第107章 
　　这种触感并非褚玉瑭第一次感知，但已经很长一段时间没有体验过了。令她一时间无法确定这究竟又是自己的幻觉, 还是？
　　脑中一闪而过的欣喜以光速穿过大脑, 在下一刻又给了褚玉瑭沉闷一击。毕竟她期待着施婉琬苏醒, 可是她更怕转过眼, 看到的是之前无数个日日夜夜里的情景。褚玉瑭并不怕自己伤心, 可是她害怕失望, 更害怕日复一日的失望。这种让她从云端瞬间坠入地狱的落差, 时常碾磨着她柔软的心脏，夜里也会被生生疼醒。她无从知道施婉琬昏睡时的感觉, 更无法预料没有施婉琬相伴的余生，自己会是多么的孤独和落寞。
　　“嗯……嗯”轻轻的呻、吟声将褚玉瑭矛盾又紧张的思绪给收了回来, 这一次跟以往的失落不同，因为这一次有声音！
　　迫不及待地转过头，施婉琬的脸还是跟平时一样, 可是又明显有了不同之处。因为今日褚玉瑭比往常早归不少，所以光线充足。施婉琬呼吸的频率明显比过去快了许多，而且鼻间还时断时续地发出声音。这让褚玉瑭欣喜若狂, 很想大声欢呼, 又怕惊吓到施婉琬, 只好用力克制着自己心中的澎湃之情, 睁大眼睛亲自见证所谓奇迹！
　　可是等了许久，施婉琬仍旧像是被困在梦魇之中，只是喉间的呜咽之声越来越响，褚玉瑭非但没有愁眉苦脸, 反而是慢慢展露了久违的笑容。
　　这一笑，是如同春暖花开，苦尽甘来的雀跃。
　　“婉琬，婉琬，快醒醒。你能听到我说话吗？”贴近施婉琬的耳边，褚玉瑭低声呼唤着。
　　施婉琬的头有了小幅度的摆动，虽然幅度很小，可是褚玉瑭的距离很近，将一切变化都看在眼里。抑制不住地耸动着鼻尖，眼中的酸涩一次比一次厉害，几乎刺激得她双眼迷蒙。
　　可是她强忍住泪意，不愿泪水在此刻流出，遮住了她见到施婉琬醒来后的第一眼。她总是在思念蔓延到身体每一处角落时，深情地呼唤着施婉琬的名字，希望身旁的爱人能够听见自己的牵挂和依恋。但是刚才的那声呼唤不一样了，褚玉瑭变得急切，变得渴盼，她很确定，施婉琬身体的确是有了反应。而且，极有可能苏醒过来！
　　握在自己手上的手，温度渐渐升高，褚玉瑭反握住那双玉手，在难以言说的表情中，迎来了施婉琬的清醒。四眼相对，一人平静，另一人却几乎要癫狂。
　　施婉琬朦朦朦胧地睁开眼，很快就见到了眼前的人。那张每日都在自己脑海中浮现的容颜，无需反复辨认，施婉琬便认出了褚玉瑭。只是这历经半载的昏迷，让她的言语功能有点难以适应，似乎有很多话想说，却都卡在了喉咙。
　　“婉琬，我懂的，你想说什么，我都懂的。你先好好休息，等你恢复好了，再慢慢跟我说。”褚玉瑭又哭又笑地将施婉琬的手贴在自己脸颊，轻声嘘了两声，哄着施婉琬平静下来。
　　虽然她每一刻都在祈求着此时的情形，但当她真地看见施婉琬苏醒后略显吃力的表现，就马上心疼起来。千言万语涌上心头，却不舍得在此刻说。毕竟她们还有无数个以后，还有许许多多的来日方长。
　　施婉琬笑了，那一抹笑依旧是浅浅，淡淡的，可是褚玉瑭却觉得那浑浑噩噩熬过去的半年时光就像是一场总是无法完结的长梦。如今被施婉琬这一抹熟悉的笑容，给彻底驱散了。
　　“你能醒来，我真地很高兴。婉琬，谢谢你，让我们的未来还能继续！”褚玉瑭反复用脸摩挲着施婉琬的手，仿佛这样的贴近，才能让她心中这么久以来的不确定感慢慢化解。
　　“嗯。”这是施婉琬苏醒后，正式说的第一句话。
　　虽然只有简简单单一个字，却让褚玉瑭喜笑颜开。也令整座褚府都走出了阴霾，仿佛这半年来的压抑终于可以名正言顺地宣泄出来。积云和飞霞也能放心跟着徐氏出门上香还愿去了，褚玉瑭更是干脆给自己放了一日的假，留在府里尽心照顾施婉琬。
　　“来，婉琬，把药喝了吧。这可是居老板特地收罗的偏方，如果没有它，也许你还不能这么快恢复呢！”搅动着温热的汤药，褚玉瑭回想起每次自己喂药的情形，不禁脸红起来。
　　施婉琬显然也知道这药之前是如何进入自己口中的，她甚至还知道当自己服下这药后，褚玉瑭接下来会对自己做什么。可是这种事情她无法主动开口，更不愿意被褚玉瑭知道这些日子以来，她一直都是有感觉的。而且，随着自己的病情逐渐好转，身体的敏感程度也在逐步恢复，所以最近这一个月来，褚玉瑭在自己身上游走的手，对自己来说，简直就是不堪其扰，却又无力阻止！
　　现在回想起那份感觉，竟然还历历在目，生动十足。而更令施婉琬感到难以启齿的，便是自己的身体，会随着这些记忆的片段有所反应。之前她的身体无法动弹，可是思维却是清晰的，所以当褚玉瑭的手指划过自己身体，闭着眼的想象，更令她印象深刻。
　　“我已经醒了，这药，就不用再喝了吧。”施婉琬的气力还有些虚弱，话也说得断断续续。
　　褚玉瑭仍然笑眯眯地半哄半解释道：“婉琬，这药的疗效特别好，你不知道你每次喝完以后，气色都特别好！脸还很红润。你才刚刚苏醒，这药可不能断，瞧你现在，脸色还很苍白呢。”
　　施婉琬无力地在心中翻了个白眼，这药不仅有补充气血的功效，也有助长欲、望的成分，可是褚玉瑭却不知道。而施婉琬也没办法说明白。只不过她也拗不过褚玉瑭，见她已经汤勺送到自己嘴边，便一瞬间失了神，本能地张开嘴，任由褚玉瑭一勺一勺将汤药全部送进她的身体里。
　　只是当褚玉瑭要完成接下来的按摩推拿时，施婉琬无论如何是不肯了。如今她已清醒，又能亲眼看到褚玉瑭的“所作所为”，这让她还如何能平静面对？况且，自己的手脚能动了，万一忍不住地跟着身体内的渴望而行，又该如何是好。毕竟施婉琬还不能接受自己成为一个久病初愈就迫不及待献、身的人。
　　褚玉瑭见施婉琬执意拒绝，也不勉强，只要施婉琬能够醒来，她就绝不会再惹她生气。一切都顺着她，一切都哄着她，一切都只要施婉琬愿意，褚玉瑭什么都可以做！
　　慢慢地，汤药也停了下来，施婉琬已经可以在府里自如行走了。甚至在春暖花开的时节里，由褚玉瑭陪着，外出赏花，半日也不觉得疲倦。积云和飞霞跟在她们身后，看到小姐跟姑爷并肩而立，共同赏花的情景，不禁相视一笑。
　　“小姐跟姑爷可真是天造地设的一对，光是看背影，就登对的不得了！”积云毫不吝啬自己对于此情此景的赞美。
　　飞霞抿唇点了点头，同意积云的说法。
　　时光如梭，转眼又到了褚玉瑭的生辰。因为严氏的离世，加上褚玉瑭也已经成年，所以这一回，褚府并不打算大肆操办。按照褚玉瑭的意思，一家人在府里团圆吃顿饭，就足矣。
　　积云和飞霞也被邀请坐到了桌上，这让两个丫鬟受宠若惊，却又在意料之中。毕竟在褚府的这一年多时间里，姑爷如何待她们的，就算外人不知，她们自己可清楚着呢。
　　心中偷乐，一顿饭人人都吃得开心，舒坦。褚玉瑭有了一家之主的风范，将徐氏和施婉琬分别安排自己的左右两侧，再然后便是季叔，积云和飞霞。人虽不多，但是大家的心都是齐的，这令褚玉瑭的生辰变得格外温暖。
　　回到房中，褚玉瑭还有些意犹未尽，忍不住地跟在施婉琬身后，说着这些日子以来的点点滴滴。忽然一个精致的锦盒摆到了她的面前，弄得她一愣。
　　“婉琬，这是？”
　　“你的生辰礼物。”
　　“这么漂亮！”褚玉瑭想起来了，这个锦盒她在去年生辰时就见过，原本以为那是送给自己的，可是后来施婉琬送的却是另一样东西。时间一长，她便给忘了。
　　细致的金丝边框，条条缕缕，细如发丝，却又错落有致，交织在一起，如同一张华美而结实的网。只不过，这个看上去，似乎少了点什么。
　　“婉琬，这个中间怎么没有玉啊？”褚玉瑭欣赏完这精巧的手艺，才发现最大的问题。
　　施婉琬淡淡地回道：“这个大小，应该能包得住你身上的那块玉。”
　　摸着胸口，褚玉瑭咧嘴笑了。原来施婉琬悄悄地替自己做了一副金丝边框，就是为了让自己的护命玉被包裹得更完美！
　　放下锦盒，褚玉瑭准备明日一早就去找最好的工匠将这金镶玉完成。只不过今夜，她有更重要的事情，要去做。
　　“婉琬，你对我真好！我好喜欢你！”话音刚落，褚玉瑭给了她一个实实在在的拥抱，又在脸颊上落了一个响亮的吻。
　　施婉琬这一次却没有推脱，更没有阻挠。她只是红了耳根，半垂着眼眸。却是软着身子，让褚玉瑭紧紧把自己抱住。今晚，褚玉瑭所想的，也正是施婉琬期待的。毕竟，她们经历了这么多，走到这一步，也该是水到渠成。
　　情到深处，是没有人可以真正做到全然克制的。能够压抑得了的欲念，便不是发现自内心最深刻的爱恋。施婉琬的心跳开始加快，呼吸的频率也因为褚玉瑭温热的唇而变得紊乱。
　　缓缓走到床边，接着昏暗的光线，褚玉瑭毫不吝啬自己的赞美，她眼睛始终焦灼在施婉琬的脸上。这样的绝世容颜，如今只为自己一个人绽放绚烂的笑颜，也只有自己可以见识到她娇羞隐忍的样子。这是独属于自己的的美好，想到这里，褚玉瑭的心，就溢出满满的甜蜜。满腔的甜蜜堆积在一起，沉淀出幸福二字。
　　“婉琬，你是这世界上最美丽的人，独一无二！”轻声呢喃，褚玉瑭完全迷失在施婉琬的深瞳里，渐渐看不到自己的模样。
　　只能顺着心意，逐渐靠得更近，让彼此可以更明白对方的心意。
　　热切的吻覆盖住了施婉琬的视线，当褚玉瑭的气息扑面而来时，施婉琬本能地闭上了眼。也只有在这样的接触中，施婉琬才发现褚玉瑭竟然消瘦了这么多！自己昏迷的这半年时间，不用旁人细说，她也可以想象得到，褚玉瑭过得有多辛苦，有多煎熬。但是心中所想和亲眼所见，又并不完全是一回事情，只有这样亲身体会后，施婉琬才更能明白褚玉瑭为自己的付出。
　　对比着自己这段时间来的丰、腴，施婉琬心中的波动更甚。褚玉瑭的爱，是春风细雨般地，悄无声息，却又点点滴滴，在细处绵密地滋养着自己。可是却从来不会对她抱怨自己的付出，更不会去计较自己的得失。
　　“婉琬，你分心了。”粘腻的声音在耳边响起，施婉琬这才惊觉自己的双手，竟然下滑到了那么远的地方。
　　“我这样对你，你舒服吗？”褚玉瑭的动作并不算熟练，可是她在努力地取悦着施婉琬。
　　“阿褚，不用刻意这样。你想怎么做，就跟着心走吧。”施婉琬想要更自然地相处，而并非那些所谓技巧与套路。
　　褚玉瑭楞了一下，瞬间就领会了施婉琬的意思，这就是长久以来形成的默契。再一次暗暗鄙视了居老板，褚玉瑭决定按照自己的才华去发挥。
　　柔软馨香的身体，在自己的身体最近处，双重交叠着，感受着彼此的心跳。褚玉瑭的吻，越来越急切，撬开牙关就闯了进去，而施婉琬也不甘示弱，迅猛地回应着她。两个人你来我往，竟没有谁落了下风。
　　唇齿相依的感受让情动的人更加燥热难耐，褚玉瑭和施婉琬都早已不再满足这嘴上的交流了。只是，扯开了衣衫，再无任何遮盖的彼此，除了紧紧相贴，接下来该做什么好呢？
　　褚玉瑭这时有些迷茫，虽说有些事情会因为本能而激发，但是真正要亲、身上阵了，依旧是要吃没有经验这道亏的。前世里跟柳瑜安过往，给过她快乐和启蒙，但那也仅仅是启蒙。柳瑜安那样精明算计的人，又怎么会轻易把自己的便宜全都让褚玉瑭给占去呢？前世里的褚玉瑭傻愣愣地什么都不会，柳瑜安教她什么，她便学什么，与她说什么是快乐，她便认为什么是快乐。如今一对比，才知过去不过是捻了几口青菜豆腐塞牙缝。
　　“现在怎么换你走神了？”有些不满的声音响起，却勾得褚玉瑭的心里烫得发慌。
　　“才没有！我怎么舍得这时候走神！”褚玉瑭着急地辩白，却让施婉琬轻咬了嘴唇。
　　“笨蛋！”
　　施婉琬心中低低叹息，此时她真地很想把褚玉瑭的脑袋给敲开一个洞，仔细看看里面究竟装的都是些什么！只是现在的她，也是心有余而力不足，只有想想的劲，却早就失去了执行的能力。毕竟被褚玉瑭这么软磨缠绕着，自己也已经是浑身发软。
　　“这样，对了吧？”褚玉瑭仿佛在施婉琬欲语还羞的叹息声中开了窍，自己摸索着找到了前行的方向。
　　“嗯。”施婉琬的手轻轻抬起，却又只得落在床沿。
　　褚玉瑭只顾自己埋头苦干，见施婉琬已经默认，当即喜笑颜开地继续刚才的事业。毕竟，能让施婉琬这般顺服的机会并不多，而这样缠绵的温柔，是褚玉瑭最愿意奉献的！
　　过了一会儿，驻足嬉戏够了的褚玉瑭又回到了施婉琬的唇边，用舌尖描摹着微张的唇。舌尖上残余的气息与温度是施婉琬的，可是却又是她自己最不熟悉，从未品尝过的。现在被褚玉瑭这般突然地送到嘴边，竟有些让人欲拒还迎。
　　“你……！”施婉琬的嘴已经无暇说出完整的语句，就又被褚玉瑭给堵了回去，只留下这令人无限遐想的只言片语。
　　其实，最让褚玉瑭感到蚀骨销魂的，便是施婉琬这缠绵悱恻，却又勾人心魄的呜咽声。细细软软的，却包含了太多情绪。褚玉瑭哪怕只听上半刻时光，就仿佛能看到施婉琬内心的澎湃。
　　此时的她，虽然卖力寻索，可是自己又何尝不是幸福无边？的这个生辰之夜，才是褚玉瑭活了两世以来，真正历经蜕变的日子。她靠着自己的手，一点一滴地耕耘出丰沛的土壤，滋养出更多的甘甜与美好，更重要的，是她凭借着自己灵巧有力的手，将责任真正挑了起来。这便是生辰的真正意义，让褚玉瑭成熟，有所担当，学会负责，也甘愿负责。
　　这样的痴缠与交叠，令施婉琬彻底迷醉，褚玉瑭也不见得清醒到哪里去。只是这眼前令人眩晕的美景早已让她忘却了疲累和紧张，忐忑中蹒跚着步入了桃花源仙境。无论是绵软如云的馨香之所，还是水润温热的旖旎之境，都让褚玉瑭仿佛步入云端，头皮传来阵阵酥麻，全然没有了之前的迷糊，只知道还有更多的仙境等待自己的发掘。
　　作者有话要说：　　修成清水了，请各位不要再发评论提到什么车了，免得被误锁。


第108章 
　　一夜鏖战，令施婉琬和褚玉瑭都倍感辛苦, 却又是最为甜蜜的经历。恩爱缱绻的两个人更是敞开了心扉地相拥而眠, 直到日上三竿还不见起身。这让两个早就守在房外的丫鬟发愁了。
　　“你说这都什么时辰了, 小姐跟姑爷还在睡！”积云拧着眉, 低头看着自己手中的脸盆。这水都已经换了三回, 现在却眼看着又要变凉了。
　　飞霞一贯的严肃与沉默在此时也有些绷不住, 昨天的姑爷寿宴, 众人兴致都很高，席间多饮了几杯酒并非怪事。但是姑爷远没有到喝醉了的程度, 睡到现在，的确有些蹊跷。
　　“季总管都来问了两次了, 这下可好，看到咱俩还站在，索性就不走过来。我刚才看到他在院门口, 伸头朝这里张望了一下，转身就走。”积云又叹了一口气，但也不好再说什么。
　　屋内的人睡得足够深沉, 直到刺眼的光线将整个房间都照得通透明亮, 隐在床帘后面的人才隐隐有了清醒的意识。先是手臂的酸感逐渐将褚玉瑭从梦境中唤醒, 刚想要移动手臂, 舒活一下筋骨，才发现手臂上还枕着施婉琬的头。
　　这并不是施婉琬第一次睡在褚玉瑭的怀里，可是生辰之夜的蜕变令她们对彼此的感情又有了新的感悟与增进。如今再看，竟已不是简简单单地睡在一处了, 而是两个人的心彻底地融合在了一起。
　　“婉琬，早啊。”见施婉琬的睫毛开始微微颤动，褚玉瑭扬起嘴角，轻声说道。
　　这初醒时听见的声音，像是柔软又细腻的羽毛拂过心房，惹得施婉琬的眼睛尚未完全睁开，心里就有了酥麻之感。有些不乐意地嘟着唇，她似乎还觉得困倦，不愿意就此醒来。避开褚玉瑭用来叨扰她的发梢，往里躲了躲，想要继续睡。
　　“天已经大亮了，婉琬，你真地不要起来么？”褚玉瑭已经彻底恢复了清醒，暗自在心里回味了一番昨夜的喜悦和激动，现在早已充满活力。
　　只不过被她轻声呼唤的人并非如此，昨夜看来是被累着了，浑身仍是倦倦的，像只温顺乖巧的小猫，极度依恋地蜷缩在褚玉瑭的怀里。
　　“困，别闹。”施婉琬的声音依旧含糊不清，却带着小小的恼怒。
　　褚玉瑭见施婉琬是真累着了，也不再吵她，生怕自己今日胡闹，日后可就再也享受不到昨夜的美妙之旅了。小心翼翼地扯出被施婉琬枕着的手臂，悄然起身，又仔细将施婉琬的被角掖好，这才放心弯腰捡起撒了一地的衣衫。
　　“唉，才第一次穿的衣服，就这么被扯破了。”看到自己昨日生辰才换上的新衫，褚玉瑭不知是兴奋还是得意地低叹了一句。
　　虽然这衣服着实是浪费了，但是这浪费的过程可一点都不浪费，若是让褚玉瑭再选一回，她还是会义无反顾选择浪费掉这件衣服。只可惜，施婉琬的力气，似乎也只有在那样的场景下才会有如此大的爆发。平日别说是扯坏衣衫了，恐怕连个盘扣都无法生硬拉开。
　　“嘿嘿，婉琬与众不同的一面，只有我一个人知道。”褚玉瑭乐呵呵地在心里默默说着。
　　可是脸上傻乐的表情，对于门外等待了许久的两个丫鬟来说，更是感到莫名其妙又还有点惊悚。毕竟姑爷从未这么晚起身，而且晚起不说，二话不说将门打开后就是这样一副回味无穷却又令人摸不着头脑的神情。
　　“姑……姑爷，你，还好吧？”积云打了个冷颤，手里端着的盆子也跟着晃荡了几下，幸好这水只有七分满，不然褚玉瑭的鞋都得湿了。
　　“我很好啊！积云，飞霞，你们也都好吧？”褚玉瑭浑然不觉自己的神态吓到了两个丫鬟，依旧带着深深的笑容向两人打招呼。若不是心中所想实在难以与人分享，她真地很想将自己的快乐也分一点给她们。
　　毕竟，这心里装着满满的幸福和满足，让褚玉瑭几乎连呼吸都觉得不顺了。只想要振臂高呼，对着上天感谢一万次，感谢老天让她能拥有今生的美满。好在她的理智还在，若真是当着积云跟飞霞的面做出这般举动，恐怕是要被当成疯子了。
　　可是心中再快乐，尘世间的烦恼终究也还是要面对的，季叔又来了，褚玉瑭羞红着脸，迅速梳洗完毕就匆匆去了商号。而伺候施婉琬沐浴更衣的积云，在看到房内的一片狼藉后，忍不住地张大了嘴。
　　“小姐，你们……”
　　施婉琬拖着酸软疲惫的脚步，听到积云的欲言又止，凝眉回首，问：“什么？”
　　积云死死捂着自己的嘴，视线却控制不住地频频转向床铺。施婉琬只不过顺着方向扫了一眼，便立即红透了脸。无需多言，事实似乎已经无声地被证明了。而眼前的这一切，竟然是昨晚自己跟褚玉瑭共同的杰作。恢复清醒的施婉琬几乎都有些不敢相信，自己的潜力竟然有这么大。
　　“还愣着做什么？快去收拾！”这是施婉琬难得的恼怒，催促着积云。
　　反应过来的积云连忙应声，手脚麻利地将一切收拾妥当。只不过在处理那块床单时，有些为难。施婉琬轻咬着嘴唇，想了想，拦下了正要走向屋外的积云。
　　“这个，留给我来处理吧。其他的，拿去换洗就好。”
　　积云还处于震惊之中，对小姐的吩咐言听计从，木讷顺从地将手里的床单递了过去。之后又捧着剩下的，送去了洗衣房。
　　只不过看到床单上的痕迹，施婉琬跟积云却是两种截然不同的心情。施婉琬自然明白这意味着什么，但她竟然莫名地想要将这作为纪念给保存起来，带着一种特殊的仪式感。而积云却啧啧称奇，这小姐跟姑爷都已经成亲一年多了，怎么还会如此缠绵？
　　看这样子，昨晚又该是大动干戈的场面了，不然也不会睡到日上三竿还不见醒。只不过她没想到，姑爷的口味如此重，非要弄到血腥夺目才罢休。联想到褚玉瑭瘦弱单薄的身躯，还有那温顺敦厚的笑脸，积云竟感到有一丝的发抖。
　　施婉琬将那块床单整整齐齐叠好，却不知道到底该保存在何处更为合适。毕竟这种东西，女子是不会私藏的。可是她却莫名地在看到的那一刻，就有了想要永远留住的念头。施婉琬是一个心念动了，就会去有力执行的人。既然她能选择同为女子的褚玉瑭成亲洞房，那么自己留存这床单，又有什么问题呢？
　　虽说昨晚她们彼此间，从拘谨到放松，从生疏到熟悉，从克制到放纵，都在一步一步改善和进步。施婉琬却觉得自己就像历经千山万水，终于找到了属于自己的蜕变之路。她在那一刻，彻底蜕变成自己渴望的那个样子，也终于心甘情愿地成全自己的心。
　　小心翼翼封闭包裹，保护到极致的内心，终于在褚玉瑭的爱意融化下，慢慢变成了蜜、汁，一点一滴地向褚玉瑭证明着自己的感情。如果说在昨晚之前，施婉琬跟褚玉瑭之间的爱情，还横亘着什么无形的阻隔，那么在昨夜，随着时间的延长，再漫长的探索之旅也终究能够到达终点。她跟褚玉瑭之间，已经再无任何隐瞒与间隔。
　　“唉，还真是呆子一个。”回想起褚玉瑭的表现，施婉琬有些哭笑不得，却依旧气色红润，眼带春、风地嗔了一句。
　　风风火火赶到商号的褚玉瑭跟季叔一头扎进账房里，便不再出来。伙计们也都已经习惯东家和总管事这般行事，只不过今日东家来得有些迟，众人大多带着好奇的神情。
　　“季叔，消息确切吗？这一次，可是动用我们的全部身家了，如果不成功，那我们就会彻底陷入被动。”褚玉瑭盯着账簿，有些担忧。
　　季叔沉着的脸上，也有些惆怅，可是这的确是难得的机会。京城那边传来消息，太子因为获取了褚家商号暗地里送去了银两资助，已经暂时稳住了颓势，并且正在伺机反、攻。常乐郡主也因为前去协助太子而缺席了褚玉瑭的生日宴会。
　　不过这些都不重要，重要的是现在丞相府已经暂时解除了危机，这是最让褚玉瑭开心的。能够替施婉琬保护住她的家人，这是褚玉瑭暗地里发誓一定要努力做好的事情。只要京城那边的局势稳住，那么她就可以专心对付柳瑜安，严氏与施婉琬的仇，她忍了这么久，终究是要找债主一并偿还的！
　　贺明宣已经受审发配边疆，可是柳瑜安，褚玉瑭却想让她受到更多的惩罚。毕竟比起只是觊觎褚家产业的贺明宣来说，柳瑜安显然更加心狠手辣。若是算上自己的前世，那么栽在柳瑜安手上的人命就已经有三条之多。
　　“大少爷，你真地决定了？”季叔的顾虑并非来自于资金的运作，而是褚玉瑭的转变。
　　在他的印象中，大少爷是一个单纯善良的人，心思简单，也不喜与人争斗，更别说是主动攻击别人了。而且成日里都喜欢安静闲适，低调生活的大少爷，竟然肯为了能够骗取柳瑜安的信任，虚情假意了这么久。
　　“这是柳瑜安逼我的。季叔，我现在是褚家的当家人，整个褚家，无论是宗族，还是商号生意，我都有这个义务要照顾保护好大家。柳瑜安的野心你我都看得十分清楚，若是一味退让，迟早有一天，我会断送掉褚家的一切！”
　　说到这里，褚玉瑭停了下来，像是想起了什么心情沉重的画面。过了一会儿，才又抬头，望着季叔说：“所以这一次，我一定要主动把她打败，彻底打败，才能真正地保护好我想要守护的所有。为了这个目的，我不惜一切，也绝不会轻易退缩和放弃！”
　　季叔重重地出了一口气，叹道：“既然大少爷这么坚决，那我也毫不犹豫。”
　　说完，季叔就将账簿全部抱了出去，褚玉瑭这才闭起眼，为自己接下来的这场战役争取一些喘息的时间。其实抽走了五十万两的褚家商号早就无法一口吞下柳瑜安的产业了，只不过居老板仗义相助，让褚玉瑭能够在这个难得的时点上，抓住机会。
　　作者有话要说：　　上一章被锁住了，今天一整个下午几乎都在修改，前后改了四次，依旧没能顺利解锁。估计解锁以后再订阅的读者，也许看不到你们之前设想的内容，敬请谅解。
　　关于锁章，我想说一下，可能是有些许描写过度的地方，为此作者已经付出了相应的受罚代价：1、自从锁章后就无法继续获得该章收益，当日收益已经拦腰对砍；2、解锁需要改文，且字数必须比原文多，导致该章字数越来越多，修改难度也越来越高；3、若长期无法解锁会导致本文无法顺利完结，错失相关榜单，甚至会影响到结算总收益和下一本新书的榜单；
　　所以，本文剩下的部分，已经无法再在任何试探边缘尝试了，毕竟现在的审核标准比过去严格很多。身为作者，也必须要遵守规定。至于发布在其他地方，只要是能够追溯到实名的地方，最终的惩罚机制依旧会落到作者的头上，所以近期也不会采用该方式。对于没能接收到预告而及时看到更新的各位，作者表示十分抱歉。但也请谅解，作者实在无法在后台几千个订阅中判别出是哪一位进行举报或是投诉，所以不敢再轻易越界。


第109章 
　　暑气渐渐消散，江南的秋意来得比京城柔缓许多, 尤其是要到了傍晚时分, 才有阵阵凉风拂面。施婉琬陪着徐氏在家里闲聊, 自从严氏去世, 徐氏的精神比过去好了不少。对于府里的事情, 虽然现在是由施婉琬管理, 但徐氏已经跟过去不太一样, 她会主动过问，也会积极提出自己的看法, 用以给施婉琬做些参考。
　　作为严氏活着时见到其最后一面的施婉琬，对于褚府这二十年来发生的旧事知道得比外人多, 而对于严氏的心理，施婉琬也相信，自己是现存于世上, 最了解的人，甚至要比褚玉瑭和徐氏还要多。只不过有些事情，不说出来, 就不会破坏原有的印象。徐氏和褚玉瑭母女这一路走来, 已经吃了很多莫名的苦头, 而许多无谓的苦难也是因为她们毫无防备地信赖依靠着严氏才会导致。既然人已离去, 再去将残忍的事实掀开，恐怕只会让活着的人徒增伤感。
　　“婉琬，你在江南住了挺长日子，对江南的环境还习惯吗？”徐氏随意地笑着, 如今她对施婉琬，是越看越喜欢。在这点上，她跟褚玉瑭是母女连心，品味一致。
　　施婉琬也觉得徐氏给她的亲切感是其他人没有的，这让她可以很轻松自然地与之相处。这也是施婉琬迟迟不愿回京的原因之一。
　　“娘，我挺喜欢在江南的。”严氏不在后，褚玉瑭体恤徐氏多年来的不易，私下里已经改口称她做娘了。而作为妻子的施婉琬，自然也不会在这件事与之产生分歧，毕竟徐氏也同样给了她失去多年的母爱。
　　徐氏温柔地笑着，心中琢磨着接下来的话该如何开口。其实这段时间以来，她也不是什么都不知道，只不过京城的消息传来，让她不得不先问个明白。毕竟还是要替褚玉瑭考虑，如果施婉琬决意要回京，那么作为入赘女婿的褚玉瑭自然没有独自留在江南的理由。
　　施婉琬似乎很明白徐氏的这种心理，虽然她不曾当过母亲，也没有比自己年幼的妹妹，从小到大似乎都不需要替其他人去忧虑这些。但是当她遇到了褚玉瑭，倾尽所有去爱一个人的时候，她就开始体会到这种心境。
　　“娘，你有话不妨直说，跟我还那么见外吗？”施婉琬在江南的这段时间，自己也在慢慢改变。从前许多话，她是宁可烂在肚子里，也不会如此直白地说出口。
　　毕竟在相府的规矩里，这么说话不仅是有失礼仪的，更是蠢笨的，因为先开口的人，总是会比另一方先泄露自己的底牌。但是在江南的这段日子，施婉琬遭受了从前没有过的苦，但那是身体上的，她的心里却远比在京城时要轻松得多。所以徐氏想要问她的问题，她早已在心中想过很多次了。
　　“婉琬，其实娘也只是想问问你的意思。毕竟离开京城也不短了，你可曾想家？有没有打算回去？”徐氏见施婉琬不绕弯子，自己再遮遮掩掩的，就不好意思了。
　　施婉琬想了想，才悠悠弯起嘴角，道：“想是自然想的，有谁出门久了不想自己的家呢。可是在江南待久了，和你们相处时间长了，又会发觉自己多了一个家。所以，让我离开哪个家太久都会觉得舍不得。”
　　徐氏听到施婉琬开头的话，心里一紧，可是听完了这后半段，又觉得心里甜甜的。施婉琬的情感表达方式跟褚玉瑭不一样，她并不喜欢喜怒形于色，在言语上过于外露，但是这段时间以来，她也在做着改变。至少现在，她已经不会再刻意隐藏自己对于某人，或是某物的眷恋了。
　　“那婉琬，你的意思是？”徐氏仍想得到一个明确的答复。
　　施婉琬放下手里的针线活，刚才她一直在为褚玉瑭绣荷包。伸出手，握住徐氏的手，说：“娘，之前京城起了不小的变化，我因为昏迷不知情而无法回去。如今局势稳定了，于情于理，我们也都应该回去看看。”
　　“唉，这我明白。”徐氏的眼眸有些垂下，但仍然表示理解施婉琬。
　　“只是，我们会赶回来过年的。毕竟，今后江南才是我的家。”
　　施婉琬的这话，令徐氏有些丧气的眼神立刻恢复了光亮，她不敢置信地看着施婉琬，嘴唇轻颤，仿佛不敢将刚才听到的话用自己的方式去理解。
　　施婉琬淡然地看着徐氏，轻轻地点头，脸上却是不容质疑的肯定。她的这一表态，无非就是将褚玉瑭相府入赘姑爷的身份给撤了去。从今往后，就是她施婉琬嫁入褚府，成为褚家的媳妇。
　　“婉琬！”徐氏很是激动，紧紧握住施婉琬的手，却说不出更多的言语。
　　这个决定，在施婉琬苏醒之后，就已经在心底默默形成了。只不过当时京城动、荡未明，相府仍然处于危机之中，她身为施家的女儿，不可能在这个时候撇清与相府的关系。如今局势稳定，丞相府不仅重回巅峰，甚至更加荣耀，深得当时的太子，如今的新皇赏识和倚重。那么施婉琬从相府出嫁，便也不算不孝了。
　　徐氏的心中对于施婉琬，是由衷的感激，甚至还带了一些钦佩。毕竟不是每一个人都愿意跟着女扮男装的褚玉瑭去承担一辈子的风险。哪怕静好的岁月过得再久，只有有朝一日真相大白了，那依旧是风吹浪打，她们两个女子也只能相依为命。可是施婉琬不仅没有丝毫的退缩逃避，反倒义无反顾地在相府地位更加巩固之际选择了依靠褚玉瑭，这不得不说，只有深厚的感情，才会让女子可以这样奋不顾身。
　　如此决断的施婉琬，令徐氏很欣慰，也很庆幸。幸亏褚玉瑭最终选择的是施婉琬，而不是那个蛇蝎心肠的柳瑜安！可是柳瑜安偷偷替褚玉瑭改命一事到现在仍旧未能彻底解决，也是悬在众人心头的一把利剑，不时地刺痛一下大家的心房。
　　只是那位被常乐郡主押送到江南的所谓高人，也只懂得布局，却不了解如何解开死局。毕竟用命改命的局，多少年来，几乎没有人会选择回头。这根本就是一条没有回头路的路，可是施婉琬不相信这世间会有因无果，所以她不仅将那人继续软禁在褚府，并且四处寻找那人的师父，希望可以求得一丝转机。
　　“我也活了这把岁数了，玉儿自幼为我，受了不少委屈，可是她都闷在心里不说。你别看她整日笑呵呵的，其实她啊，就是傻！这么多年来养成的顺从，大概也是因为我做了不好的榜样。我这个当娘的，真是失败。”徐氏幽幽叹息，对于褚玉瑭，她是满腹愧疚。
　　施婉琬知道这并不能完全怪徐氏，毕竟严氏因爱成恨，又将对褚老爷的爱恨情仇全都扭曲地施加在褚玉瑭身上才会导致如今的局面。若不是褚玉瑭遗传了徐氏善良敦厚的性格，怕是早已不堪压迫，更不可能还会保持如今的乐观与天真。
　　“娘，夫君像你，才是最大的福气呢。”
　　在褚玉瑭和居老板的联手布局之下，柳瑜安的虚荣心强烈膨胀，甚至一度认为自己可以垄断整个江南的茶叶与酿酒供应，并且褚玉瑭竟然还松口了，愿意让柳家茶园引入新的采购商，这样一来，除了褚家商号的采购量之外，柳瑜安还能再狠狠赚一大笔。这样的场景光是想一想，就让她半夜笑醒。
　　只不过江州知府那边也是狮子大开口，索取的数额越来越大，要不然就不肯给自己的原料出港提供便利。这让柳瑜安大为恼火，却又不得不满足对方，毕竟人家是地方大官，自己再怎么富有也是惹不起的。到时候官府一句话，封掉自己几个店铺，就足够让自己手忙脚乱了。
　　可惜齐王失势，自己贡献出去的银两算是白白浪费了，而且江州知府迟早也要被取代。柳瑜安打心底佩服褚玉瑭的好运气，让她谁都不巴结，就因着丞相府这一层关系而能在江南商界呼风唤雨。许多商号的老板都排着队想要巴结褚玉瑭，哪怕供货以后赊账都不在乎，摆明了就是送钱给褚家商号。
　　“还真是傻人有傻福，人越蠢，福气越好。”柳瑜安在心里恶狠狠地想着。
　　不过柳瑜安随即又阴沉沉地笑起来，想到自己握着褚玉瑭最大的秘密，如果以此作为要挟，不怕褚玉瑭不答应自己的任何条件。只要褚玉瑭的身份秘密一公开，不用管其他人怎么反应，光是丞相府那边，她就无法交代。
　　只是柳瑜安的美梦并没有持续多久，某日她就被人用急促的敲门声给惊醒了。前一晚刚刚因为应酬喝多了，所以想多睡一会儿，没想到醒得却比平时还要早。
　　“柳老板，出事了！”现在的柳瑜安，喜欢别人称她为老板，而非小姐。
　　“什么事？慌慌张张的。”睡眼朦胧，还带着昨夜宿醉的头疼。
　　“商号来人说，好几位老板都在铺子里等着，说是咱们提供的货品出了问题，找咱们要说法呢！”
　　“什么！”柳瑜安脸色大惊。
　　只不过这几位新合作的老板并非善类，任凭柳瑜安如何解释，如何保证，就是不肯再相信她。一律要求做退货处理，并且还要加倍赔偿他们的损失。光赔一家还好说，这几家联合起来，同时索赔，让柳瑜安实在是招架无力。
　　而祸不单行，这边商号的问题还没完全解决，就忽然有传闻说柳瑜安其实是杀害柳员外的凶手，而当时被她收买的艄公父子已经被找到，并且将所有罪状都供了出来。而被陷害入狱的柳家公子也于近日获得释放，所有矛头都指向了柳瑜安。
　　可是当柳瑜安还企图狡辩时，她的靠山江州知府被一道圣旨给革职查办了，而前来宣旨的钦差大臣正是丞相府的大少爷，施琅云。见大势已去，柳瑜安还想做最后的挣扎，准备将褚玉瑭的身份揭露出来，大不了拖着褚玉瑭同归于尽。
　　只不过还没等她找到机会，就被人发现隔日死在了自己的房里。民间对此有诸多版本的传闻，而其中可信度最高的就是柳瑜安作恶多端，见罪证暴露，服毒自尽了。只不过仵作并未在柳瑜安的体内查到任何毒素残余，却已经没有了呼吸。
　　沉冤得雪的柳家大少爷重新回到柳府，夺回属于自己的东西，见柳瑜安的院落已经沉寂已久，特意吩咐下人将其所住别院改成杂物房，不再住人。
　　管家奉命前去清理改造，推开满是灰尘的房门，一股异味扑鼻而入。管家连忙用袖子捂住口鼻，说道：“赶紧的，好好打扫打扫，都是些什么鬼味道！所有东西都扔了，扔不掉的就烧了！”
　　下人们也都手脚麻利，不一会儿，窗外吹进来的风将异味逐渐吹散，管家瞥了一眼桌上的茶杯还有柜子上的香炉，不禁皱眉。
　　“还有这些，都给清理干净了！一个都不许留！”管家指了指刚才看到的地方，不一会儿，整个房间已经空空荡荡。
　　柳瑜安在柳府的所有痕迹，仿佛就这样被一抹而去。此后在柳府，谁都不曾再提起过这个名字。
　　为了答谢居老板的鼎力相助和仗义出手，也为了拓展新的事业，褚玉瑭决定在陪同施婉琬回京之后随着居老板去一趟塞外。难得居老板这么大方，肯将他在塞外的合作伙伴介绍给自己，这对于因为资助太子登基而元气大伤的褚家商号来说，无异于雪中送炭。
　　“婉琬，你真地要与我一同去塞外啊？听说那边风沙很大的，条件也很艰苦。”褚玉瑭陪着施婉琬一同整理着回京的东西，一边聊着回京后的打算。
　　“你不想我跟你一起？”施婉琬抬高了尾音。
　　褚玉瑭正在整理东西的手忽然一抖，指尖因为昨晚的激烈奋战而残留的酸感依旧明显。不过她更深的体会就是，如果自己这句话没有回答好，那么今后很长的一段日子，她将无法再次体会如此令人销魂的酸感。
　　“我当然想一直跟你在一起了，我这不是心疼你跟着我去塞外受累吗。”褚玉瑭连忙赔笑脸解释。
　　施婉琬轻哼了一声，道：“若是真心疼我，那就对我好些，别一到了晚上就不知疲倦，怎么叫你都不肯停下。”
　　褚玉瑭假装不知地挠了挠后脑，憨厚地笑说：“谁让你叫的那么好听呢，谁听到了舍得停下啊。”
　　作者有话要说：　　明天大概就是正文完结的日子了，忽然有些不舍，哈哈哈哈~107章已经解锁了，感兴趣的朋友还是可以去看看的，毕竟意识流也是一种描写艺术，尽情发挥你们的想象力就好！
　　感谢过去一周给我喂食的霸王宝宝们：


第110章 
　　施婉琬冷笑着看褚玉瑭，直到看得她心里没底, 颤抖地问：“婉琬, 我是不是说错了？”
　　“没有, 你没说错, 我就当你夸我了。”施婉琬走向她, 逐渐靠近。
　　褚玉瑭满怀期待, 以为至少会得到一个轻吻作为奖励。谁知施婉琬径直走到她的面前, 一个侧身，翩跹离去。
　　“不过, 你也提醒了我，不该让你听得太多, 免得你连话怎么说，都不会了。今晚开始，你就睡书房吧。”
　　褚玉瑭的小脸无力地耷拉了下来, 看来昨晚自己的指尖的确有些过于活跃了，不然刚才婉琬走路的姿态，也不会有些异常。不过这话可不能说开, 让婉琬没面子的事情, 褚玉瑭不能做。反正就快要出门了, 睡几天书房也无妨, 路上还不是要共处一室？嘿嘿。
　　徐氏依依不舍地将褚玉瑭和施婉琬出门，家里和商号有季叔代为照看，褚玉瑭还是挺放心的。加上现在她的老丈人丞相大人在朝中风头正盛，谁还敢在背后搞小动作, 挑衅褚玉瑭？
　　“玉儿，婉琬，此次入京，一路多加小心，你们两个要相互照顾好彼此。不要让我在家里担心，知道吗？”徐氏眼中满是不舍，可是也知道此次回京是势在必行的，不能阻挠。
　　“娘，你放心吧，我肯定保护好婉琬。只不过这次我们还要跟着居老板去一趟塞外，可能就没法赶回来陪你过年了。”褚玉瑭有些愧疚，想到年关的时候，娘要孤零零地一个人在江南，心里不太好受。
　　徐氏却笑了起来，安慰两人，说：“这个没关系，生意要紧。等你们从塞外回来了，我们一家人团聚，每一天都跟过年一样。”
　　施婉琬也在旁边安慰褚玉瑭，说：“娘说得有理，往后的日子还长。只要我们一家人在一起，就都是团圆。”
　　听到徐氏和施婉琬都这么说，褚玉瑭心中的离愁顿时消散了许多。想必这是她记忆之中，最高兴的一次离家出行了。虽然自己的命格被改了，但是自从柳瑜安死了以后，改命之局就好像被破除了。施婉琬让被关押在府里的那人一再确认，众人这才恍然，原来要破除此法，就必须用担保之人的命去抵偿。况且褚玉瑭的护命玉一直完好无损，柳瑜安的局也不算完全成功。
　　所谓“以命改命”便是此意。不过柳瑜安之死至今尚未有定论，自杀和他杀其实都有可能，毕竟柳瑜安为达目的不择手段，得罪了不少人，尤其是那几个被她坑惨了的合作商，个个都亏了不少钱。而她自身罪孽也很深重，突然醒悟也并非没可能。褚玉瑭偶尔会想起这事，却又觉得自己不该深究，毕竟柳瑜安这个人，与自己最后的一丝瓜葛也都已经消除了。往后的人生里，不该再被这个人所占据，哪怕一丝空间都不该浪费。
　　“阿褚，你在想什么呢？这么久一句话也不说。”上京途中，褚玉瑭显得格外安静，施婉琬一看便知她有心事。
　　“其实也没什么，只是想起柳瑜安的死，有些唏嘘。”施婉琬听到褚玉瑭提起这个名字，脸色有些微变。不过褚玉瑭顾着说自己的话，并没有转过脸去看施婉琬。
　　“这也是她应得的下场，难道不是吗？”施婉琬平静地说着。
　　褚玉瑭想了想，点头。
　　“对，她做了这么多坏事，这样的结局，也没什么问题。只不过，我总觉得她不像是那么轻易就会认输的人。怎么可能一夜之间就自尽了呢。”
　　“阿褚，你看人往往都只看到表面，即便你与她相识了十年，但是她的另一面对你来说，却很陌生。所以你用你记忆里的她去揣摩，很难得到准确的结论。再说，一个人在谷底的时候，内心充满了攀上高峰的期望与冲劲，耐力自然充足。可是当一个人已经身处巅峰，再要让她往下走，并不是每个人都有这份韧劲的。”
　　“嗯，还是婉琬看问题透彻。换做是我，就没想到这一点，毕竟柳瑜安那个时候已经极度膨胀了。况且，江州知府一倒台，她用假货充抵数量，以次充好的内幕也瞒不下去了。的确是难以收场，这么想来，她做出这样的选择也是情有可原。”
　　见褚玉瑭口中振振有词，施婉琬也不再继续说什么，眼底似乎松了一口气。有些事，终究是不愿意让褚玉瑭与自己一同承担的，那纯粹天真的心境，也是施婉琬执意要保护好的。只不过在这世上，很多的美好是需要更残酷的手段才能去维护的，施婉琬想起了施琅云这次到江南时，看自己的眼神，与过去有了明显的不同。
　　施婉琬能够从大哥的眼神变化里，猜到几分爹的心意，看来是自己昏迷期间，褚玉瑭坚定支持太子起了不小的作用。在风雨飘摇的日子里，没有什么比真金白银更实在的，太子最终可以顺利继位，而丞相府脱离囹圄重获殊荣也有着那百万两银子的缘故。
　　“到了京城，你可想好了，如何面对一切？”施婉琬知道，昔日的太子，如今的皇帝，不会对褚玉瑭入京一事置若罔闻。
　　“想好了，坦然面对呗。反正我的家底他们都看清了，想要再多，那可真没有了。”褚玉瑭笑得轻松，那段四处筹措银两的艰险岁月，使她重新认真思考了的爹曾经坚决让商号远离官府的规矩。
　　“那可不行，你还欠我不少银子呢，可不能全被别人拿走了。”施婉琬将当初褚玉瑭给她立的字据和那块床单收藏在一起，或许这是属于她自己心底的秘密。她想要将这些作为她们感情的见证，永远保留下来。
　　“婉琬，我表现那么好，难道不能用自己的勤劳抵扣吗？”
　　施婉琬不出意料地摇头，道：“你勤快些，不也是一种优点吗？坚持下去没什么坏处。至于欠的钱嘛，你也是商人，应该最了解的，亲兄弟都得明算账，更何况……”
　　“可我们比亲兄弟还要亲啊！亲兄弟才不会每天睡觉都要亲亲又抱抱的，我们之间难道还比兄弟远啊？”褚玉瑭急着辩解，怎料被施婉琬一个凌厉的眼神给瞪住，不再往下说了。
　　“回丞相府你可以放心，但如果是被宣进宫了，你可不能说话还这么随心所欲的。”施婉琬的眼里有一点忧色。
　　这次施琅云作为钦差大臣到江南整治处理齐王的残余势力，公务繁忙，他们兄妹之间的对话也鲜有时间详细说清。在仅有的几次简短对话里，施婉琬里隐约感觉到这次入京，有一个问题是必要去面对跟解决的。而这一回，有褚玉瑭在身边，既是鼓励，也是软肋。
　　路途千里，与有情之人结伴而行，也不会觉得旅途枯燥乏味。褚玉瑭竟然觉得乘坐马车上京似乎是比坐船更好的选择，因为她不仅不会晕船，而且还能跟施婉琬挨得更近。
　　久别重逢，施起然看到女儿跟女婿，竟然有了恍如隔世，欲哭无泪的状态。施婉琬能体会丞相府身处危机时爹所遭受的压力和折磨，眼眶发酸，不再克制自己的感情，扑入爹的怀里，闷声抽搐了起来。
　　这个举动，褚玉瑭并不感到意外，眼眶也跟着红了起来，在旁边看着。施起然和一直留在丞相府的施琅庭倒是瞪大了眼，似乎不敢相信，这个窝在爹怀里哭泣的女子竟然是昔日以冷清著称的施婉琬。
　　施琅云则比他们淡定些，妹妹在江南的这些变化，他多多少少可以感知得到是因为褚玉瑭的缘故。正如这次他主动劝爹，应该对褚玉瑭改观，不论是捐献银两，还是不改初心地照顾施婉琬，都足以证明褚玉瑭是一个可以让施婉琬托付终身的人。即便丞相府真地遭遇了什么变故，褚玉瑭也有能力保住施婉琬。
　　施起然僵硬地抬起手，又轻轻落在女儿的肩膀上，半虚半实地拍着，说：“婉琬，别哭别哭，你这一哭，要把爹的心都哭碎了。”
　　褚玉瑭看到一贯威严的老丈人露出这副不知所措的样子，忍不住在心里偷笑。不过施婉琬的情绪外露也只是一瞬，那份思念之情得到释放之后，她很快就调整了过来。也知现在是大庭广众此举不妥。连忙从爹的怀里站了起来，抬手擦了擦脸上的泪痕。
　　“进屋，我们进屋再慢慢说。”施起然打量着女儿的气色，之前收到积云跟飞霞的书信，说婉琬在江南突然无故陷入昏迷，生怕是女儿旧病复发。可是当时他跟施琅云正在辅助太子跟齐王决一生死，而且局势很不利于他们。这种情况下，他实在是抽不开身去将施婉琬接回来，也的确不敢在这样的局势中把女儿带回来。
　　进了相府，褚玉瑭最大的感受就是整座宅子显然重新修整了，面积似乎比过去更加宽敞，而且许多地方都已经焕然一新，更加的富丽堂皇。现在的相府，比过去更加像一座丞相府了。
　　褚玉瑭现在自己掌管商号，进进出出的银两虽多，但她比从前只懂花钱不问价钱的时候好得多。许多材料的价格她都大致有数，看着这丞相府，暗叹新皇登基，给的赏赐定是不少。
　　“婉琬，玉瑭，你们随我来。”闲聊了一阵，施起然突然起身，叫上女儿和女婿，往书房走去。
　　施婉琬和褚玉瑭相视一眼，这是她们之前就已经约定好的。如果爹主动找她们谈话了，就伺机将她们的想法说出来。如果爹一直借机回避，她们也要努力说服爹成全她们的选择。
　　“这次回江南省亲，没想到一走就这么长时间。但是，爹现在很高兴，因为看到你们生活得很好。褚家商号之前的事情我已经听琅云说了，也怪爹大意，没察觉到江州知府是个墙头草。幸好时机还算把握得不错，商号和相府，都安然无恙。”施起然没有故作深沉，率先开了口。
　　“爹，谢谢你！谢谢你替我，还有夫君，所做的一切。”施婉琬从前总是觉得爹和大哥只会筹谋让自己成为太子妃，现在才真正体会到亲情的温暖与无私。
　　施起然摆手，道：“你是我的女儿，我护你周全没有什么可说的。只不过，我准备将这个重任交给褚玉瑭，以后就让褚家保护你。”
　　说完，施起然意味深长地望向了褚玉瑭。施婉琬听爹这话，分明就是松口了，愿意让自己嫁入褚家，不禁大喜。
　　扯了扯褚玉瑭的袖子，低声道：“夫君，快谢谢爹的成全啊！”
　　褚玉瑭连忙鞠躬，毕恭毕敬地说：“多谢岳父大人成全和信任，我褚玉瑭一定竭尽所能，保护娘子一生一世。”
　　施起然心里依旧有些舍不得女儿，轻哼了一口气，撇过眼，说：“那是看你之前在江南表现不错。若是以后敢欺负婉琬，我会让琅云立刻将她接回来！”
　　虽然接收到施起然严肃的警告，但是小夫妻心中均是一乐，笑眯眯地看着对方。施起然坐在太师椅上，脸上虽然保持着严肃表情，可是眼角也禁不住露出几分喜悦和如释重负。
　　爹的训话说完了，接下来便是大哥的教诲。施琅云相较而言，儒雅许多，说话也比较婉转。只不过他选择了和妹妹单独交谈，因为涉及的内容，褚玉瑭还是不知道的好。
　　“大哥，你怎么这副表情看我？”施婉琬见施琅云正用一种很诡异的眼神看着自己。
　　“婉琬，现在回到相府了，你彻底安全了。跟大哥说实话，在江南的时候，你硬要我帮你除掉柳瑜安，真地是因为要报她陷害你的仇？”
　　施婉琬的脸色如常，道：“那是自然。她虽未曾得逞，但也害我昏迷那么长时间，差一点再无法苏醒。难道这个仇，我不能报吗？”
　　施琅云定定地看着妹妹，良久后，才说：“婉琬，你不是这种人。柳瑜安的恶行，自然有官府去审理。你动用私刑去惩罚她，大哥觉得你肯定还有其他原因。如果不是你执意相逼，她也许……”
　　施婉琬迅速截住了施琅云的话，反问道：“也许什么？也许她就不用死？大哥，你可知道柳瑜安的手上沾了几条人命？柳员外的，还有严氏的，这可都是有确凿的人证物证的。依法审判，她不一样也是死罪吗？早死跟晚死一些，差别很大吗？”
　　施琅云深吸了一口气，叹道：“既然你不愿跟大哥说实话，那大哥也不逼你。身为你的大哥，对于这样伤害我妹妹的人，我也没有多少同情心。不过你要答应大哥，日后绝对不可以再有这样的念头，不可以。”
　　施婉琬嗯了一声，算是答应。
　　施琅云想了一会儿，又开口说：“还有一件事，非常重要，我必须告诉你。如今新皇登基，后位却至今空缺。昔日的太子妃因为在党阀之争中被家族牵连，已经被贬。现在不少人都在议论着未来皇后是谁。”
　　施婉琬有些奇怪大哥的忧虑，她都已经成亲这么久了，总不见得还会选她去做皇后吧？
　　“皇后是没希望了，但是那位好像还是很在意你。若是他想将你收入宫中，做个妃嫔，倒不是不行。”施琅云的话，如五雷轰顶，震得施婉琬眩晕。
　　“所以，你今后就留在江南，少回京城为妙，我跟爹都会找机会去看你们的。而且，你最好尽快跟褚玉瑭生儿育女，多几个姓褚的子嗣，这件事情成功的概率就会小很多。”
　　施婉琬的脸色也跟着沉了下来，看大哥的样子，此事并非空穴来风。好在现在新皇的根基未稳，暂时无暇顾及她。也念及危难时刻褚家商号的鼎力相助，公然地夺人妻子，并非光明君子所为。只是有些事情，还是要防患于未然比较好。可惜子嗣这事，还着实有点为难了。
　　施琅云的话，施婉琬没有告诉褚玉瑭。她陪着褚玉瑭去见了刘丰夫妇，见刘大哥还是中规中矩地守着京城分号，虽然没有将事业扩大，但是守成效果也不差。褚玉瑭本就不想扩大褚家商号在北方的势力，以免引起皇上的猜忌。所以他除了感激和安抚刘丰外，也郑重地恳请他继续担任京城分号的管事，这份差事带来的身家，也算是褚玉瑭对刘丰夫妇当年的热心收留给予的报答。
　　“阿褚，你真地决定把糖挽阁送给郡主了？”施婉琬对这个决定有些不解。
　　褚玉瑭则一脸轻松，不以为然：“既然郡主喜欢，送给她也没什么。她帮了我们这么多，送她一家店铺也不吃亏啊。况且，你又不爱吃糖，我还留着干什么。”
　　施婉琬一窒，轻声说：“你怎么知道我不爱吃？”
　　褚玉瑭这才放下手里反复摩挲着的精美荷包，说：“还不都是你不肯跟我说实话。你昏迷的时候，我就想着去给你买糖，希望能用糖把你给哄起来。结果积云告诉我，自从你娘去世以后，你就再也不吃糖了。”
　　褚玉瑭想到这事还十分懊恼，怪自己当时太过自以为是，觉得女孩子大多爱吃糖，便理所应当觉得施婉琬也会喜欢的。
　　“其实也谈不上不爱吃，只不过，从那之后，就没什么想吃的心情了。不过今后，我有个更大的瑭，不知道能不能吃到呢？”施婉琬话锋一转，意有所指地望着褚玉瑭。
　　褚玉瑭顿感阵阵冷风迎面袭来，只好用力护住自己的小荷包，笑着先回房了。看着褚玉瑭的这个样子，施婉琬环顾起这房间，从前的片段，历历在目，却又添加了江南时的场景。
　　严氏的话，至今令施婉琬倍感冲击。在此之前，她从没想过，一个母亲，会用尽一生的精力和心血，小心呵护着孩子成长，就为了将这个孩子培养成犹如温室中的花朵，经不起任何风雨，没有任何的能力，只会无条件地顺从，一步一步走向为她铺设好的毁灭之路。按照严氏原本的预想，褚玉瑭乖巧地听着她的安排，长到成年，迎娶柳瑜安，然后借柳瑜安之手将其改命，再让褚家商号的基业生生毁在褚老爷唯一的血脉身上，最后让柳瑜安和褚玉瑭同归于尽。她再冷眼旁观徐氏如何痛苦地活下去。
　　这么多年，严氏把对褚老爷的爱还有他变心的恨都附加到了褚玉瑭的身上，所以她将褚玉瑭从徐氏身边夺走，她好吃好喝，用最高级的标准供养着褚玉瑭，一日又一日地看着她长成一个四肢健全，却毫无脑子，不懂人情世故的活傻子。严氏心中的痛才得到一点点释放，积压多年的苦才有了到达终点的期盼。
　　谁料，一切忽然间就变了，褚玉瑭说不见就不见了。将她安排好的一切都给打乱了，结果还冒出了一个施婉琬，更加不好对付。这让严氏气急败坏，偏偏柳瑜安也变得不安分起来。两家的婚约一旦销毁，柳瑜安就再也不会像过去那样为了依附褚家而听命于严氏，多年的苦心经营毁于一旦却又无法挽回，严氏只能眼睁睁地看着自己走上那条毁灭的路。
　　在禅房的那日，严氏自己也在不知情的情况下喝下了柳瑜安事先准备的茶，以至于心智失控。施婉琬事后回想起来，应该是柳瑜安想要借严氏之手铲除施婉琬，之后再将严氏灭口。怎料严氏将一切心事宣泄完后，已经神志不清，看到施婉琬倒地，她竟然晃悠悠地自己跑了出去。奉命前去杀掉严氏的人半路遇到她，就将她的生命结束于后山。
　　柳瑜安千算万算却没有算到严氏的心底还积压了这么多的秘密，等到她将这一大通苦倾诉完，最癫狂的那股药效竟然已经随着她的眼泪排出了不少。
　　这如今成为了施婉琬的秘密，她决定替褚玉瑭好好保守，因为这么沉重的事实，她愿意替褚玉瑭背负。毕竟她身边的这个瑭，若是将来变苦了，自己吃起来滋味也不好受。
　　“婉琬，其实当初贺明宣跟我说，褚家商号曾经就是靠着偷运私盐发家的，我都不敢相信。他还说，我爹也参与过，后来因为跟对方分赃不均，才会遭了毒手。我怎么想都不相信。不过褚家商号从那时起，就少了很多银两收入，倒是真的，为此我特地查了好多年前的账本。”
　　褚玉瑭在前往塞外的经商途中，揽着施婉琬的腰，轻叹说着。
　　“那你现在不是让一切回到正规了吗？阿褚，有些事情，既然已经过去了，就不用过分纠结。生活总是要看将来的，我们也该把目光看到更远的方向才对。若是总频频回顾，怕是这路走起来会很辛苦。”施婉琬眯着眼，塞外的风沙不小，这刺眼的阳光也很猛烈。但是她就是想要尝试跟过去生活不一样的体验，所以一定要褚玉瑭陪着她一起骑骆驼。
　　“这次要是能跟居老板的生意伙伴谈妥，将我们的茶叶跟丝绸运往关外，再将马匹交换运到关内，咱们这买卖，可不比爹那时候差。我可就是稳稳的江南首富呢。”褚玉瑭带着向往与期许，昂起下巴，迎着阳光，豪情满满地说。
　　“首富又如何？还不是欠我钱。”施婉琬一句话，成功将褚玉瑭的嚣张气焰给打压了下来。
　　“对对对，娘子说的都对！我得再勤劳，卖力些，抵些利息总还是够的。”说完，褚玉瑭便将软唇贴了上去，落在施婉琬有些微烫的脸上。
　　“你！”施婉琬此时被褚玉瑭抱在怀里，又坐在骆驼上，动弹不得。
　　“一个不够是吧？那就再来一个！记得，可别算我利息哦！”
　　居老板在不远处，看着大漠上那两个嬉戏打闹又不时交缠在一起的身影，浅浅地笑了。
　　“褚兄，多谢你当年仗义将盘缠全给了我，才让我在关外活下去。这份恩情，如今我总算是报答了。”
　　关外的风渐起，但一切的景象对于褚玉瑭和施婉琬来说，都是新奇与壮阔的。两个人似乎完全忘记了路途上的艰辛和疲惫，竟然还在夜里去看星星。
　　“阿褚，你看那里，有颗星好亮啊。”施婉琬裹着厚毯，倚靠在褚玉瑭的肩膀上。
　　“我身边的这颗星，才最亮，不仅明亮，还漂亮！”
　　作者有话要说：　　好啦，今晚正文部分就完结啦！明天还有两章番外，一张是施婉琬的，会说一些她以前在相府，在京城的事情；另一章是小夫妻在塞外经商的一些经历。不感兴趣的朋友可以不用购买了。被删减的两章番外是原本计划的炖肉汤，但现在没办法了，只能遗憾取消。
　　老规矩吧，完结了，感谢陪伴了这么久的小伙伴，希望我们很快可以再次相遇。对接档文感兴趣的朋友可以去专栏收藏一下，对新坑不感兴趣的也可以收藏一下作者专栏，这样以后有新文开档，都会有提示通知的~~
　　好了，本章随机掉红包吧，么么哒！


第111章 番外一
　　江南首富褚家今年又布施了，许多乡亲闻讯赶去, 一大早就在门口有序地排起队来。人数虽然不少, 但是大家都和和气气的, 甚至还脸带笑容地聊了起来, 仿佛并不在意身边的人将会和自己产生竞争关系。
　　“听说褚家少奶奶以前是丞相府千金, 人美心善, 在京城就每年都布施。如今嫁到了江南, 依旧布施，真是大好人！”有人先在队伍里起了话题, 不久就有人陆续跟着应和。
　　“是啊，褚家大少爷跟大少奶奶可都真是心地善良的好人, 前个月出资捐造了两所学堂，都不收学费，还管吃住, 专门让咱们普通百姓家的孩子读书呢！”
　　“那可不，自从褚家商号由褚大少接管以后，我觉得卖的货品比过去好得多, 价格还公道。要是能让我去褚家商号打工维生, 我做梦都会笑！”
　　说话的是个看上去年纪不大的小伙, 只不过衣衫褴褛, 腿脚似乎也有些不方便。估计是做不了粗重活了。要不然也不会挤在一群妇孺和的老人之中来等布施，不过他提起褚家商号时，仍是充满向往。
　　闲聊总是能让时间过得更快些，当褚家大门被打开, 徐氏和施婉琬和众家丁都走了出来。在布施这件事上，施婉琬总是亲力亲为，希望能亲手为更多的人做些事情。毕竟她和褚玉瑭都是深得生活厚待之人，能够为其他有需要的人提供一些帮助，也算是不辜负上天的偏爱。
　　徐氏也赞成这事，除了替褚家多多积善以外，她更希望的是多一些福泽，好让褚玉瑭有个后代。这种事情原本她是肯定没有想过的，但是自从褚玉瑭夫妇跟着居老板从塞外回来后，居老板也就不避嫌地经常上门拜访，两家的关系越来越亲近。
　　日子久了，徐氏偶然的惆怅终于令居老板松了口，告诉她在塞外其实流传着一个传说，任何人只要服下了神奇的丹药，莫说身体有疾病的，就算是女子之间都可以生儿育女。这让徐氏听完以后分外震惊，不过从前居老板为褚玉瑭收集的偏方也的确治好了施婉琬的病，而常年游走四方的居老板肯定见识比自己这个妇道人家的见识广阔多了。
　　几次明示暗示之下，似乎施婉琬也开始有些动心了，毕竟成亲时间越长，褚家没有子嗣所要承受的压力就越大。徐氏最初动过抱养孩子的心思，可是褚玉瑭不太愿意，总是说她这一辈子就只想疼爱施婉琬一个，不想有个孩子夹在中间。
　　加上商号的生意又一直忙碌，褚玉瑭整日早出晚归的，徐氏也不忍心缠着她说这事，给她添堵。反正褚玉瑭惧内是出了名的，不妨从施婉琬身上入手。要是能够说动施婉琬，那么褚玉瑭那里就好说多了。
　　“婉琬啊，这过了中秋，你跟玉儿去塞外可要多带些御寒的衣服才是。这些日子你的身子也要调理好，这一回是要在那边待上许久的。”结束了布施，徐氏热切地拉着施婉琬的手，不忘交待一些她不放心的细节。
　　施婉琬乖巧地笑着，点头应和着徐氏的唠叨，她知道这是做娘的心情。只要孩子要出远门，无论带了多少随从，无论准备得多充分，做家长的还是会觉得有许多地方不放心。
　　“娘，这次我们会努力的。”
　　这是施婉琬和褚玉瑭第三次去塞外，第一回 是跟着居老板首次踏足大漠，终于见识到了广袤无垠的天地奇景，也听说了不少大漠深处的传说。自然，她们也见到了居老板常年的合作伙伴，双方洽谈得很愉快，对于合作也十分有诚意。只不过在大漠里住久了的人，更看重见到真人的踏实。所以合作的价格不是最关键的因素，对方唯一的要求，就是每年都必须见到褚玉瑭一次。
　　居老板苦笑着看着她们，无奈地解释说：“我年轻的时候，一年之中有大半时间都在这大漠中行走，好不容易用了十几年的时间把这些部族之间的联络给打通，也难得有几个大的部落首领愿意维持这种稳定的贸易关系。不过我年纪也大了，家中妻儿我已亏欠太多，如今该功成身退，多点时间陪陪他们了。”
　　无奈摊手，有谁会眼前有钱不赚呢？但是褚玉瑭和施婉琬听居老板这么一说，立即就理解了他的心理。奔波忙碌了半生的人，最终都会想要回归家庭，感受天伦之乐还有家庭的温暖。不然自己这忙忙碌碌的前半生，也就失去了意义。
　　“那我们每年来一回，就当是出来散心看风景吧。”施婉琬见褚玉瑭似乎还在犹豫，便轻轻搭住她的手臂，眼里充满了鼓励和支持。
　　如果可以顺利拿下塞外的生意，褚家商号就能够顺利度过危机，即使每年都要来一次，施婉琬也觉得是值得的。她明白褚玉瑭在犹豫什么，是怕自己跟着前来会受苦，可是比起看着褚家商号在风雨中挣扎，施婉琬并不觉得这塞外的风沙是一种痛苦。
　　褚玉瑭得到了施婉琬的支持，自然不会将这个好机会亲手放过。居老板见自己这最后一臂之力已经完成，心中多年的夙愿终于达成，心满意足地笑开怀。余下的日子，居老板熟门熟路地领着褚玉瑭夫妇在大漠中走动，一方面是熟悉一下人头，另一方面也是想将自己半生的奇遇经历与人分享。
　　“你们知道吗，这大漠根本就没有尽头的样子，在很远很远的那头，有一座叫飞叶山庄的地方，充满了传奇。不过可惜，那里太远了，我走了十多年，始终没有到达过。”居老板目光深远地瞭望着大漠深处，言语之中充满了向往和遗憾。
　　褚玉瑭跟施婉琬对于塞外的事情知之甚少，即使是施婉琬，从书中看到的也大多是一些历史上有名的部落迁徙历史。对于居老板提起的飞叶山庄，一无所知。见她们都是一脸茫然的表情，居老板轻笑了几下，说：“都快是一百年前的事了，据说庄主姓叶，一度还差点成为武林盟主，不过后来隐居大漠，就没多少人见过了。”
　　“那飞叶山庄有什么特别的地方吗？”施婉琬知道能够让居老板念念不忘的地方，必然有它的特殊之处。
　　居老板凝望许久，不曾开口。施婉琬和褚玉瑭就安静地等着，到了这大漠之中，居老板就是她们的领路人。
　　“我曾经提过的那种丹药，就出自飞叶山庄。”居老板悠悠开口。
　　褚玉瑭和施婉琬一愣，关于这种丹药，居老板曾经暗示过。起初他以为褚玉瑭夫妇没有子嗣是因为施婉琬的身体缘故，可是自从施婉琬康复之后，依然不见喜讯。便理所当然地联想到也许是褚玉瑭身患隐疾，或是没有能力，就向她们提议尝试一下这种塞外的神奇丹药。
　　“可是，你都未曾亲自到过，又怎确定药效属实？”施婉琬对于这大漠中的传说将信将疑。
　　“因为飞叶山庄的后人，就是这么来的。而且飞叶山庄附近的部落，也曾有人亲身尝试过，成功者不少。”居老板十分笃定。
　　“那，那种药要到哪里去找？”褚玉瑭听着有些激动。
　　“这里就有，每年都会有人穿越大漠，前来售卖。不过数量很少，价格奇高。而且这种丹药的特殊性在于，服用之后，必须在大漠之中行周公、之礼，才会奏效。”
　　“这么，神奇，的吗？”褚玉瑭听得一愣一愣，嘴都有些不灵活了。
　　曾近不过是将其作为一个大漠中的奇闻，听过就罢了。但如今施婉琬动心了，便说动了褚玉瑭，去试一试。只不过当她们第二回到了大漠，也吃了药，可是似乎并未成功。于是她们决定这第三次前往大漠，要待久一些，这样说不定就成功了。
　　“婉琬，你说，我们都在这里三个月了，到底行不行啊？”顶着星空，褚玉瑭气喘吁吁地问。
　　施婉琬满脸红晕，迷蒙着双眼，早已无力去回答褚玉瑭的话。自从服下丹药，这三个月来，她跟褚玉瑭勤奋努力，不放弃一丝机会地相互成全，每日醒来几乎都是全身酸软。不仅如此，她们甚至连飞叶山庄流传出的神奇画册都照做了，各种姿势几乎都尝试了，只求能有一个属于两人的孩子。
　　“别，别停啊……”施婉琬仅存的力气只能支撑她说出这几个字。
　　五个月之后，施婉琬终于有了怀孕的症状，褚玉瑭喜出望外。同时也发现自己只能望着那本神奇的画册怅然若失，却不能再轻举妄动了。
　　欢欢喜喜地回了江南，看到施婉琬渐渐隆起的小腹，徐氏笑得眉眼都弯了，在寺庙里吃了一个月的斋还愿。
　　褚家终于有后了，而且还一举得俩，可把褚玉瑭夫妇乐坏了。小家伙们的眉眼几乎都承袭了施婉琬的优点，闭着眼就能看出将来是个美人胚子。可是褚玉瑭有些无奈，因为无论她抱着哪一个小宝贝，似乎都能看到“小婉琬”的清冷。
　　“婉琬，你看，大宝今天又用小拳头打我了。亏我每日还给她喂饭呢！”褚玉瑭撇着嘴向施婉琬告状。
　　怎料，还不等施婉琬开口，被抱在施婉琬怀里的孩子就对着褚玉瑭勾了勾嘴角，轻笑了一下。
　　“啊啊啊！二宝还帮着姐姐一起欺负我，用眼神欺负我！婉琬！”
　　“好了，多大的人了，还跟孩子们争这些。”施婉琬发现自从有了孩子，褚玉瑭这性子好像又倒退回去了，有时候看着自己给孩子喂、奶，她都会眼馋不已。
　　“哼，等我明年再带你们的娘去大漠，到时候给你们添几个弟弟妹妹，看你们还敢欺负爹吗！”褚玉瑭低声咕哝。
　　施婉琬却翻了翻眼皮，道：“下一回要是再去大漠，你自己生，我可受不了几个月都停不下来的你。”
　　“婉琬，不让停的人，是你啊！”褚玉瑭这句话也只敢在肚子里自己嘀咕。
　　“自己在偷偷琢磨什么呢？老褚，过些日子大哥要从京城过来了，说是宫里听说你有了子嗣，赏了些东西。明面上不好直接赏赐，就让大哥特地给送过来。”施婉琬现在眉眼尽舒，尽管带孩子颇为辛苦，可是宫里的那份忧虑，终于能够放下了。
　　毕竟皇上已经立了新后，而施婉琬也有了孩子。曾经就没有缘分交叠在一起的路，是永远不会重聚的。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦~~~在大漠停不下来的五个月，请各位自行脑补


第112章 番外二
　　施婉琬从有记忆开始，就不停回忆起遇到过的人对自己容貌的赞叹, 还有那些人惊艳的眼神。可是她并不觉得快乐, 甚至在听到这些赞美之声的时候, 很抗拒, 也很害怕。于是她慢慢习惯将弱小的身子藏在母亲的背后, 可是又会被爹止住, 纠正。
　　“娘, 我不想入宫。”施婉琬细弱蚊蝇的声音响起，让信夫人感觉奇怪。
　　“婉琬, 为什么不想入宫？皇后娘娘那么喜欢你，这是你的福气, 也是丞相府的荣耀，告诉娘，你为什么不愿意呢？”信夫人对儿子和女儿都很疼爱, 也很尊重他们的意见。感受到施婉琬的抵触，她并不会像丈夫施起然那样，用威严的口吻命令女儿去遵从。而是会认真地听取孩子们真实的想法。
　　“娘, 我怕。”施婉琬想了许久, 轻声说了害怕。
　　“娘知道你自幼就不喜欢热闹, 但是皇后召我们入宫, 是为了能时常见见你。能够得到皇后的喜爱，是一种荣幸，也是一种注定。婉琬，有些事情, 我们都没办法自己选择，明白吗？”信夫人笑着安慰施婉琬，眼底却是深深的无奈。
　　这样的话，对于一个小孩子来说，多少显得苍白无力。可是信夫人的无力感瞬间就说服了施婉琬，令她从此以后再也没有说出过抗拒入宫的话了。
　　只可惜有娘呵护的日子并不长久，施婉琬清楚地记得，那一日娘答应了从宫中回来后会给自己买糖吃，可是娘回来后不久，就突然病倒了。再之后，信夫人再也没有好起来，而施婉琬，再也不愿意让人给自己买糖吃了。
　　从信夫人离世，施婉琬将自己的内心彻底封闭了起来，小心谨慎地在相府里生活着，每次出门都会让积云跟飞霞加倍注意，生怕自己的容貌再次给自己惹来无尽麻烦。而在相府之中，虽然丞相的继室宁夫人对待施琅云和施婉琬兄妹并不算差，可是施婉琬仍旧宁可守在自己的一方天地中，冷眼看着窗外的世界。
　　可是民间的传闻和躁动，施婉琬能够极力避免，但是宫中的青睐，是她避无可避的。而身为相府的千金，家族中人的期望都放在她的身上，希望她有朝一日能够入主东宫，成为太子妃，令整个施家一族更加荣耀。
　　施婉琬儿时常被皇后召入宫中，实乃因为容貌太过讨巧出众，深得皇后娘娘的喜爱。而皇后娘娘求女无果，膝下并无公主，便将对女儿的钟爱之情转嫁到了施婉琬身上。也因为如此，所以施婉琬很早就跟太子，还有随同父王上京的常乐郡主熟悉了。只不过，她的心中，对于太子的示好，并无波澜。
　　施婉琬并没有喜欢的人，也不知道自己是否具备喜欢人的能力，但是她明白自己对太子，并无儿女之情，甚至连兄妹之情都觉牵强。她只想一个人安安静静地生活，不想被任何人关注，不想被任何人追逐，最好所有人可以将她淡忘。
　　可是太子选妃的那一日还是在她长成窈窕淑女时来临了，毫无悬念地将太子妃一位揽入囊中，施婉琬却没有半分笑容。麻木地接受着所有人的道贺，还有父亲跟大哥欣慰释然的笑容，施婉琬紧闭的心，仍然觉得有微妙的疼。
　　“娘，我真地可以吗？真地可以麻木地去做太子妃，在那从小就害怕的宫墙之中过一生吗？”施婉琬在房中，木然地对着镜子梳头，却一遍遍地在心中发问。
　　她回答不出自己的问题，寄望于身在天国的母亲能够告诉她，这般顺从了父亲跟家族的意愿，真地能够坚持一生吗？带着这样的疑惑，施婉琬始终没有等到答案，而是看到一箱又一箱宫里来的赏赐。
　　喜庆的红色将整个丞相府淹没，每个人的脸色都喜气洋洋，唯独这场戏的女主角施婉琬感到越来越疲惫，想要努力把心再次封闭得更深，却发现似乎快要找不到自己心房跳动的感觉了。
　　“婉琬，你脸色怎么那么差？是不是快要成亲了，心里紧张？”施琅云特地过来探望妹妹，毕竟婉琬入宫以后，他们的身份就改变了。想要再见面，也没有这么容易了。
　　“大哥，我没事，只是有些累。”施婉琬无力地笑着，淡漠，疏离。
　　施琅云皱眉，盯着妹妹看了一会儿，又说：“婉琬，这桩婚事，你不喜欢吗？”
　　施婉琬手微微一颤，却不说话。
　　施琅云见施婉琬没有否认，笑着说：“其实能够成为太子妃，也是众望所归。毕竟许多年前，所有人都知道，太子妃之位非你莫属。能够嫁给太子，你的下半生，荣华富贵不在话下，有朝一日，说不定就是一国之母。这样的荣耀，是许多人无法企及的福分。婉琬，爹和我，都以你为荣，谢谢你为施家带来的荣耀。”
　　施婉琬涩笑着回望大哥，见施琅云并未看透自己的心思，也不想再去辩解什么。似乎想起了幼时他们都在信夫人身边时，大哥说过的话，施婉琬突然问起：“大哥，倘若日后我有事，你还会和以前一样，保护我吗？”
　　施琅云讶然，不知施婉琬为何这么问。但他依旧坦诚地说：“你嫁给了太子，今后自然是由太子保护你。难道你觉得大哥的能力，会比太子还要强吗？”
　　施婉琬的嘴角微微抽搐，却没再接着说。
　　沉默了一阵，她终于轻轻吐出几个字：“大哥说的对，出嫁了，便要让别人保护了。”
　　施琅云见妹妹有些多愁善感，猜她定是待嫁心情紧张。可是自己是个大男人，也弄不清女儿家的心思，不好多劝什么。准备明日让自己的妻子过来陪施婉琬聊聊，开解一下。
　　只可惜，施婉琬高估了自己的忍耐与毅力，她努力地让自己内心保持麻木，也幻想着自己可以在东宫中维持过去心淡如水的生活。但她还没等到成亲的那日，就被那宫里不断送来的封赏给压垮了，内郁沉积，吐血身亡。
　　可是在死亡到来的那一刻，施婉琬竟然没有觉得痛苦，反而是这段日子以来，最畅快的释然。她口含鲜血，在快要断气的那一刻，露出了绝美的笑容，眼中闪着光亮，遥望着天国的母亲。仿佛再过一阵，娘就会来接走自己，离开这压抑至极的环境。
　　只是当施婉琬再次睁开眼时，才知自己没能跟随母亲而去。而更诡异的，是她竟然还不是太子妃！欣喜若狂过后，施婉琬决定再也不会重蹈覆辙，让自己前世里的悲剧重演，于是她胆大妄为地决定装病，发誓这次一定要躲过太子选妃。
　　多少的惋惜声，此起彼伏在她耳边响起，多少人向她投去同情的目光，施婉琬全都不在意。她甚至在心中偷偷想笑，可是她知道，这仍然是一条无法回头的路。即便她躲过了太子，以后还会有其他的人。直到有一日，她遇到了褚玉瑭，那个第一眼并不让自己讨厌，甚至傻得有些可爱的人，令施婉琬的胆子变得更大了。
　　只是她自己也没想到，假戏拖久了，竟然也会有变成真的一日。不知不觉间，那个突然闯入自己生活的人，成为了自己的阿褚。后来她们一同历经风雨，重振家业，又远赴塞外求得两女，阿褚也慢慢变成了老褚，可是施婉琬却依旧没有忘记自己前世最后那一抹笑。
　　如今，她终于可以释然地笑了，比前世解脱前更加灿烂，绚丽。因为今生，她遇到了褚玉瑭。

　　作者有话要说：
　　哈哈哈好了，今晚是正式完结啦。这篇番外是不是让你们感到有些意外i？其实这是一篇双重生，是想表达主角们在重生之后，都选择了一种跟前世截然不同的方式去生活。当然，重生不代表就具备超能力，人其实还是那个人，原有的性格也不会完全改变，只是在一些重大转折上会避免前世的错误，进而过上新的生活。可能每个人对于重生的看法不太一样吧，各有各理解。
　　笔力有限，感谢诸位这么久以来的包容和支持，鞠躬！

　　(全书完)



