


《终有弱水替沧海GL》作者：平千岁

文案：
总会有一个热情的女孩来融化你所有的坚冰，让你不得不丢盔弃甲，缴械投降，成为你一生认定的人。
终有弱水替沧海，抛却纠缠，再把相思寄巫山。 

内容标签： 异国奇缘 因缘邂逅 近水楼台 业界精英 
搜索关键字：主角：连栀，何亚弥，沈淮菱 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 雏菊之梦 01
　　“この暑い夏に、私はあなたを愛して、”
　　-------------------------
　　八月份刚开始的时候，亚弥生了场病。
　　她其实从小到大身体非常好，平安又健康地长到了十八岁，对于这场突如其来的感冒，自己也觉得有些讶异。
　　她独身一人居住，买药这种事情自然是自己拖着病体去做。
　　她穿着短袖短裙，露出纤细的胳膊和大腿，戴着白色的口罩，露出两只圆圆的大眼睛，脚上还穿着粉色拖鞋，头发懒散地披在脑后，看起来有些不修边幅——她总是在家里的。
　　她是一个漫画家，画少女漫画，用笔画青春少女稚嫩单纯的恋爱故事，可惜自己长到十八岁，一场恋爱都没有谈过。
　　药局的店员给她拿了药，亚弥正要走出药局，看见马路对面新开了一间咖啡厅，名字叫做Dayglo Reflection。
　　真是奇怪的名字，亚弥一时间也不知道该怎么翻译，但那店面很与众不同，亮晶晶的，颜色鲜明，像是古老的灰色森林里一座水晶宫殿。
　　亚弥的视线停留在对面明亮的落地窗上，那后面隐隐约约透露出蕾丝窗帘的轮廓来，亚弥望了一会儿，忽然问道：“那家店是新开的吗？”
　　店员说：“是的，才开一个月不到噢。”
　　亚弥便走过马路去看，大概是清晨刚刚开门，穿着蓝白相间制服的男店员正在擦玻璃，店门口泛着清洁剂的芬芳，见到亚弥过来，对方露出一个亲切的笑容。
　　“您好，请里面坐。”
　　他长得很英俊，一头栗色的短发清爽又简单，让人心生好感，亚弥对他笑了笑，又忽然想起对方根本看不见自己的笑容——她还戴着口罩。
　　他会不会觉得我很奇怪？
　　亚弥心想：她还穿着短袖短裙，脚踩拖鞋，这样子实在是不好看，但是她生病了，实在是没有气力，于是今天便决定纵容一下自己。
　　她听见店里面的音乐，声音开得不是很大，音乐是首中文歌，女声低沉，咿咿呀呀的，她没有听过这种歌。
　　这间咖啡厅环境确实是很不错的，装潢得非常复古典雅，欧式的铁艺座椅，白色的桌面上铺着奶黄色的流苏桌布——她抬头看窗户，那些白色的蕾丝窗帘看起来很新，洁白的，上面还有金色的刺绣，花纹繁复美丽，有着让人惊叹不已的美貌，很少有店内会用这样的窗帘，因为它们看起来价格不菲——事实上也定然如此。亚弥想：有点像新娘头上的嫁纱。
　　店内有年轻的女店员在往桌上的透明花瓶里插着鲜花，金色雏菊，很精神漂亮的花儿，见亚弥进来，对她笑笑：“请随便坐，您是今天的第一位客人。”
　　她说着，在亚弥面前的玻璃中也插上花儿，又将点单卡给她，亚弥的视线随着她的手而移动：她的手指很纤细，涂着粉色的半透明指甲油，她又去看已经插好的雏菊，那花很新鲜，花瓣娇嫩，没有一丝萎败，甚至还带着露水。
　　总而言之，一切给人的感觉都是非常精致的。
　　她点了摩卡和草莓百露华。
　　她从小就很喜欢吃甜食，因此长了几颗蛀牙，东西还没有上，又有客人进来了。
　　一男一女。
　　男人穿着西装，戴副金丝边儿的眼镜，看起来文质彬彬。他的女伴个子很高，手提一个爱马仕提包，穿了一身浅灰色的连衣套裙，勾勒出姣好的身材曲线，一头黑色长发梳成中分，然后一丝不苟地披在身后，连一点儿头发丝儿都没有起来，让人很快就能做出结论——她是一个相当精致的女人。
　　他们坐在角落里，那女人端端正正坐着，笔直的背部，犹如一尊雕像，明显是受过良好教育的。
　　她有纤长的眉、细长外翘的丹凤眼，脖颈纤长，像只矜贵骄傲的天鹅。
　　吸引力是一种很奇怪的东西，有时候谁也数不清楚会被什么所吸引，亚弥说不上来自己心中一种什么感觉，不知不觉盯着看了对方许久，久到自己也觉得有些不妥。
　　她想，今天是周末，对方可能是和男友一起出来约会，可又觉得，她和那男人算不上是亲昵，说不定不是男女朋友，难道是在相亲吗？
　　她看着那女人说话、勾唇轻笑、轻轻啜饮咖啡……她的每一个小动作，亚弥都觉得特别。
　　她不知道该怎么形容，对方像是一只高贵优雅的天鹅，慵懒却又并不恣意。
　　最后她做出总结：那是一个非常与众不同的人。
　　喝完最后一口咖啡，亚弥重新戴好口罩，把自己的从药局里买的药品提好，准备回家了。
　　可就在此时，她看见那两个人站了起来——他们朝着自己走过来了。
　　亚弥感觉自己的心砰砰直跳，她心中有些隐秘的期待，她期待天鹅小姐能够看见她，可是她现在的模样有些糟糕，甚至脚上还穿着拖鞋，亚弥低头去看，拖鞋上的小熊正笑眯眯地瞅着自己。
　　她一下子也说不上来是幸运还是不幸运，是尴尬还是不尴尬，可是最后他们谁也没有看她。
　　亚弥听见男人说道：“店里新运来的钢琴，已经调试好了，你可以试试。”
　　他说话让亚弥吓了一跳，因为他说的是中文，亚弥能够听懂，可这里是日本，是京都。
　　她下意识地往前一看，角落摆着一架通体漆黑的钢琴，是一架施坦威三角钢琴，浑身散发出冰冷又不怒自威的光芒。
　　亚弥想：天鹅小姐会弹钢琴吗？但是，她那个样子，真的想象不出来弹钢琴的时候是什么样子呢。
　　女人说好，她走过去——她踩着黑色的高跟鞋，那鞋跟不矮，她的步履却相当轻松，显然是已经习以为常了。
　　亚弥看着她伸手摸了摸琴盖，然后打开，连琴谱都不用找，先是按了几下琴键听了听声音，然后便拉过琴凳坐了弹奏起来。
　　她姿态轻松，背脊却依旧是相当挺拔的，咖啡厅里便充斥着清脆的钢琴声，她弹琴的样子称不上是专注，甚至是有些随意，目光也不知飘向那儿去了，可是她一个音符也没有按错，仿佛这乐曲已经弹奏了上万次，已然深深印刻在了心里。
　　她弹奏的是《Merry Christmas Mr.Lawrence》，可惜没有提琴予她作伴，但依然动听极了。
　　亚弥管不了自己是什么模样，也不想去思考脚上的微笑小熊，她忍不住走到白天鹅小姐的身边，没有人发现她的靠近，或者他们发现了，可是谁也没有说话。
　　等一个间奏的时候，亚弥说：“你弹得真好。”
　　她有些情不自禁，这音符好似一块磁石将她吸引到天鹅小姐身边——或许是别的什么。
　　她说的是日文，害怕对方听不懂，她又用生硬拗口的汉语重复道：“你弹得真好。”
　　她有些窘迫和紧张，事实上，她很久很久没有说汉语，而且也并不是一个容易害羞的人。
　　“谢谢。”报以回应的是一句日语，对方朝她勾唇笑了笑，那笑容没有进到心底，但是还是笑了的，起码是一种和善的气息，这让亚弥一下子有些放松下来。
　　“噢，我、我叫亚弥，樱井亚弥，我就住在这附近，”亚弥胡乱说着，“你是这里的钢琴师吗？”
　　这个问题的答案显然是否定的，亚弥只不过是随便找话说——对方看起来像是那种大企业里的职业女郎，总是步履匆匆却又时刻保持着端庄优雅的精英。
　　但是她却听见对方说：“算是吧。”
　　她语气非常平淡，声音有些低沉——她嗓音很冷，给人一种冰凉凉又生人勿近的感觉，但是亚弥自动忽略这个，她感到惊讶，因为“钢琴师”这个身份显然与对方的打扮截然不同。
　　亚弥瞪大了眼睛。
　　恰在此时，有人进来插话。
　　“你会讲中文？”那个文质彬彬的男人用中文问道。
　　亚弥连忙点头：“嗯，我爸爸是中国人。”
　　对方似乎很是健谈，又或许是因为亚弥是这里的第一个、也是唯一一个客人，他说：“她叫连栀，你要是喜欢，可以经常过来，我们开业不久，如果你喜欢这里，还请多多为我们宣传。”
　　亚弥又点点头：“好的，”又补充说道：“这里很好，我很喜欢。”
　　男人笑了：“谢谢，我想你应该看出来了，我和连栀都是中国人。”
　　亚弥胡乱应着，她心思不在这里，她又去看那叫连栀的，可那连栀已经转过身和穿着蓝白制服的男侍者说话去了。
　　他是那个在门口擦玻璃的，现下玻璃已经擦完了，连栀站在门前不知道同他说些什么，早晨已经过去了，太阳慢慢出来，金色的阳光从玻璃外头折射进来，照在连栀一丝不苟的头发、纤长的眉和殷红的嘴唇上，像是镀了一层淡淡的金光，亚弥看了许久，到最后觉得自己眼睛根本移不开。
　　她真好看。
　　亚弥想：那些广告、画报上的女郎，从前觉得光鲜亮丽的，此时此刻与连栀相比，全部都要黯然失色。


第2章 雏菊之梦 02
　　Hello,Hello!
　　Ca-can you hear me?
　　------------------------------------
　　亚弥后来经常光顾这里，凭心而论这里的消费水平不算是低，但是明知道这儿消费昂贵，却还是总是来这儿，颇有些甘之若饴的味道。
　　她心里非常清楚，自己来这儿是出于什么理由——她想要见到连栀。
　　并不是说喜欢连栀，不是恋爱中的那种喜欢。
　　亚弥心里很清楚，那或许是一种向往，对于成熟的、美丽的、光芒四射的、与自己截然相反的人一种向往。
　　在今天她带着速写本来到Dayglo Reflection——第一次光临的时候在门口擦玻璃的英俊男侍，同打微笑打了招呼。
　　“又来了吗？樱井小姐。”
　　“嗯，下午好呀，裕树君。”亚弥随口说道，她坐在靠窗的位置——这儿视线现非常好，一下子就能够看见对面那一架施坦威钢琴。
　　连栀有时候在下午时分会来弹钢琴，但是她好似缥缈的轻烟，来无影去无踪，有时候飘然而至，有时候苦等又迟迟不来。
　　亚弥总是会等。
　　有时候连栀来，她总觉得自己那份期待成真的心情就像是中了奖券一样。
　　店内另一个女服务生和美同她开玩笑：“你该不会是爱上连栀小姐了吧！你每天都在这儿等她呢。”
　　亚弥坦然说道：“嗯，说不定呢。”
　　和美与她对视一眼，便和她一起笑起来。
　　年轻女孩的笑声非常具有感染力，两人正笑着，便听见推门的声音，亚弥好似心有灵犀一般回头，看见连栀走了进来。
　　她依旧穿着浅灰色的套裙，但并不是她们第一次见面时候穿的那一件，也没有背着她那造价不菲的爱马仕背包，反而空手来——这很少见。
　　亚弥偷偷打量她，发现她今日在脖子上系了一根海蓝色的丝巾。
　　她从来没有见过连栀系丝巾。
　　大概是因为价钱昂贵的缘故，店内总是没什么生意的，现在也是一样，店内没有顾客，和美忙里偷闲，同亚弥说道：“老板说过，连栀小姐在美国工作，是大集团的高管哦。”
　　连栀吓了一跳，又有种“果然如此”的感觉，毕竟连栀看起来是那样的……
　　可是美国大集团的高管，为什么会来到这里呢？
　　连栀没有抬头看她们，也没有听见她们的嘀咕——或许是听见了，但是她没有在意。
　　她打开琴盖，摸了一遍琴键，然后坐了下来。
　　今天她没有弹《Merry Christmas Mr.Lawrence》，亚弥感到很遗憾，她喜欢那首曲子，另一个原因就是连栀新弹奏的曲子自己从来没有听过。
　　这曲子听起来悠扬婉转又安谧，可认真听了，听到心里之后，又让人感到有种难以化解的忧伤。
　　她小声地问和美：“这是什么曲子。”
　　和美说：“这首曲子叫做《暗恋的城市》。”
　　这个名字有点说不上来的味道，但是亚弥在一瞬间好似被击中了一般，她想了想，打开了速写本，潦草地勾画出了一个长头发的女孩儿。
　　她是一个少女漫画家，画着别人的心动，用来感动那些少男少女们，可忽然，她想画一个不太一样的故事。
　　连栀弹奏完毕，裕树走过去问：“连栀小姐，还没有找到合适的租房吗？”
　　连栀看了他一眼，将琴盖放下：“嗯，没有。”
　　她要租房吗？
　　亚弥偷偷听着。
　　她又听见裕树问：“之前老板拜托我帮你打听，现在有些眉目了，在金阁寺附近有间比较合适的房子呢。”
　　连栀问：“金阁寺会不会有些远了？”
　　裕树有些为难：“店铺这附近也有些房屋出租，但是看起来并不符合你的要求。”
　　那一瞬间亚弥忽然福至心灵了，她上前问道：“连栀小姐？”
　　连栀回头去看她。
　　这是这么多天以来，亚弥日日蹲守这儿第一次和连栀说话。
　　亚弥笑起来，露出一口洁白的牙齿，看起来灿烂可爱：“连栀小姐你想要租房子吗？正好我家正在对外出租呢，不介意的话，可以来看看呀。”
　　当然是骗人的。
　　母亲去世以后，在京都的房子就只剩下亚弥一个人，祖父曾经劝过她将房子变卖搬回乡下和祖父母住在一起，但是亚弥拒绝了。
　　这是母亲留给她的，她从未想过将它变卖，却也未曾想过将它租出去。
　　但是现在，亚弥想要打破这份稳定。
　　连栀好像根本不在意亚弥说的房子的事情，她“嗯”了一声，那一声非常漫不经心，接着，她将视线投向桌上，那上面摆着亚弥的速写本，上面潦草地画着一个长头发的女孩，是那种日本少女漫画里的女孩画风——瓜子脸尖下巴，闪亮的眼睛占据半张脸庞。
　　连栀对于这个其实没有多大的兴趣，但她忽然想起了一个喜欢看这种漫画的女孩。
　　那当然不会是她自己，在她青春期的时候，她没有像别的女孩儿一样疯狂迷恋某个偶像、亦或是躲在被窝里为纸上的悲欢离合落泪，或者是喜欢班上某个高大英俊的男生——这些在普通女孩身上稀疏平常的事情，她都没有。
　　她是个相当寡淡的人——甚至有点儿冷酷，每天学校家里补习班三点一线，从不和同学出去玩，更不会去早恋谈恋爱。
　　连栀就这样单调又乏味地长大了，横跨她一整个青春期的是学校的课程、放学后的辅导班与周末的钢琴课，没有人让她这么做，父亲从不苛求她做什么，但是她如同工厂里的流水线上的产品，按照轨迹定时定点地完成某样事情，她自己给自己画好路线，然后日日遵循轨迹行走着。
　　她的确算是个与众不同的女孩，甚至在别人眼中称得上是有些奇怪的：她没有朋友，就算是与自己唯一的哥哥也并不亲厚——他们常常是在学校之中打了照面，也是不讲话的。
　　连栀每日早晨六点半起床，洗漱背单词吃早饭；八点钟开始上课，中午在学校食堂吃饭，下午四点半放学；五点钟到达补习班，补习到七点钟回家，自律到可怕。
　　不上学的时候，连栀就学钢琴，考过了九级，后来高中没毕业，就去到了美国读书——这些都是她自己要求的，她成长得速度甚至让父母感到恐惧，然而事实是，她与父母其实也说不上来有多亲昵。
　　她头脑明晰，有没有别的事情挂牵，一心在学习上，成绩自然十分优异，在完成工商管理与经济学的本科学位后，完成了她的MBA。
　　接着她就职于温莎集团——这是美国大型综合性跨国企业集团，是金融、时尚、通讯产品等领域的先导者，百年家族企业。
　　她没有担任金融管理职务，而是担任总裁特别助理，她那个时候年轻貌美，许多人都猜测这个来自东方的女孩会不会和总裁摩擦出什么火花。
　　可是连栀做了五年特助，什么花边新闻都没有。
　　她并不是冷酷，她会笑，甚至会和别人开玩笑，和女同事们一起调笑新来的容易害羞的男实习生。
　　可那是浮于表面的，连栀心里比谁都清楚，她慢慢卸下了冰冷的外壳，可内心还是冰冷的。
　　她停止了自己的联想——不知不觉，她已经拿起了亚弥的速写本。
　　“樱井亚弥（Sakurai Aya），”连栀确认道，继而又对亚弥展露出一个温和的笑容，“对不起，我对日本人的名字有些没辙。”
　　亚弥心想：连栀是个非常温柔的人吧。
　　亚弥说：“你可以叫我亚弥的，也可以和我用中文沟通的，事实上我的旧姓是‘何’，你也可以叫做‘何亚弥’。”
　　何亚弥。
　　连栀望着面前的女孩儿——她长得是那种会受欢迎的甜美长相：大眼睛瓜子脸，总是弯弯的眼睛和嘴唇，像是在对人微笑。和美曾说过她是长得有点像日本偶像板野友美，连栀并不认识，但她知道，何亚弥对自己示好，并且做出了巨大让步。
　　她对自己很感兴趣，连栀想。
　　“好的，何亚弥。”连栀故意拖长的声音念着何亚弥的名字。
　　她看得出来何亚弥在听见那三个字的时候有些不自在，有可能是因为这个名字对于她来说有些陌生，可她说的是旧姓，那么父母很有可能离异了。
　　连栀轻轻一笑，问：“你是漫画家吗？”
　　“是的，”何亚弥说，她并不是一个胆怯害羞的女孩，于是大大方方地向连栀介绍自己的职业，“我现在正在《雏菊grils》上连载我的第三部漫画。” 
　　一个少女漫画家。
　　连栀心想，多么有趣的职业。
　　她并不打算将自己的职业告诉何亚弥，只是说道：“你家在哪里呢？如果可以的话，我想要先看一看房子。”
　　何亚弥当即便表示现在就可以带连栀去。
　　在路上，何亚弥问了许多诸如年龄这类的问题。
　　连栀便告诉她，自己二十八岁，她刚说完，便听何亚弥惊呼道：“那你正好大我十岁呢！”
　　何亚弥走路的样子并不端庄，在连栀看来有些过于活泼，她甚至是有些跳来跳去，看起来心情非常好。
　　“大十岁吗？”连栀笑了，“你才十八岁，还是个小孩子哦？”
　　何亚弥已经完全没有之前在咖啡厅里的那一份拘谨，她已经自然而然地将连栀划分为“自己人”的区域，她摆手说道：“不是呀，我可是非常成熟的哦。”
　　连栀看了看她的粉色堆堆袜和蕾丝小皮鞋，笑而不语。
　　作者有话要说：　　所以这是个老夫少妻（？）的故事
　　感谢越来越重的大胖-.-的地雷x1
　　感谢?抗压作人的地雷x1
　　感谢虫二的地雷x1


第3章 雏菊之梦 03
　　If this is all that's real.
　　------------------------------------
　　连栀原本以为，何亚弥家的房子是那种公寓式的，要不然就是豪华一点的别墅，但是她真的没有想到，何亚弥家其实真的就是电影里的那种和式建筑。
　　说是和式建筑，其实也不尽然——她家的房子是独栋的，有两层楼，看着不大，带着庭院和阳台。
　　何亚弥领着连栀走着，她拿出钥匙开了门，连栀一看，入眼的就是木地板和一个旋式木质楼梯，显然这房子不会很大。
　　连栀觉得有些新奇——她从来没有住过这样的房子。
　　何亚弥脱了鞋子，又将鞋子摆好，连栀注意到，她好似有些强迫症，鞋子一定要码放得整整齐齐。
　　那两只镶嵌着蕾丝的圆头黑色小皮鞋端端正正的靠在墙角，摆得直直的。
　　连栀看了何亚弥的鞋子一会儿，然后也把鞋子脱了跟在何亚弥的身后。
　　何亚弥家很简单，连栀小时候看过日本动画，觉得她家就像是动画里的那种小房子——到处都堆满了东西，但是却不显得杂乱，很明亮，连栀猜想那可能是落地门的关系。
　　何亚弥领她参观了一楼的餐厅，餐厅和客厅看起来是一体的，铺着榻榻米，中间摆着一个小茶几，茶几上摆放着很多书籍，有时装杂志，还有漫画。
　　茶几对着电视机，电视机上摆着一桶没吃完的泡面。
　　何亚弥显然也看见了，她连忙冲过去把泡面碗扔进了垃圾桶里，有点不好意思地说道：“让您见笑啦，最近在忙着赶稿呢。”
　　连栀笑笑，没有说话。
　　这房子给她的感觉就是小，非常小，但是连栀却没有一点逼仄的感觉。
　　客厅尽头是个小庭院，连栀往那儿走去，她推开左右两开的玻璃门往外望去。
　　草坪、花朵、树木，空气中还有淡淡洗衣粉的味道，显然何亚弥刚刚洗过衣服。
　　连栀轻轻闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　“那是什么树？”连栀问。
　　何亚弥也往外望了望，她见连栀看得认真，也觉得好奇。
　　“是樱花树噢！”何亚弥说，“是我外公亲手种下的呢，春天的时候，会开花，可是花朵不是很漂亮，大概是只有一棵的缘故吧。”
　　连栀没有见过樱花树，她小时候在大院里长大，院子里有几棵海棠，四五月就开粉红或者紫红的花，□□月就结果，她哥哥连檀就带她去摘海棠果。
　　显然这棵异国的树勾起了连栀对于童年的回忆。
　　她什么都没说，走出了两步，往庭院旁边看了看。
　　那儿摆着晾衣架，上面晾着何亚弥的衣物：蕾丝的带着大红色蝴蝶结的内衣、粉色的印花T恤，上面印着闪光的彩虹马、还有蓝白格子的短裙。
　　真是小孩子呢。
　　连栀笑了：“我喜欢这个庭院。”
　　何亚弥感到纳闷：她不明白连栀为什么喜欢这个平凡无奇的庭院，几乎家家户户都有这么一个庭院。
　　但是连栀说喜欢，她还是感到很高兴的。
　　她很想要这个年轻貌美的女性和她居住在一起。
　　她的身边从来都没有出现过这样几乎于完美的女生，她太完美了，无论是外表还是内在，都让何亚弥感到非常憧憬。
　　她问连栀：“连栀小姐，对于房子还满意吗？”
　　连栀点点头：“嗯，挺好的，出乎我的想象，我没有想到是这种房子。”
　　何亚弥“啊”了一声，又有些疑惑的说道：“可是在日本这样的房子不是很常见吗？”
　　连栀笑了：“可是我不是日本人呀。”
　　她其实也是仓促之间决定来日本的，在此之前，从来都没有想过自己有一天会在日本居住，她会精通中日英法四国语言，又因为有个走得比较近的德裔同事，所以还会一点简单的德语，语言问题对她来说并不是难题。
　　加之一个在日本定居的朋友盛情邀请，所以连栀便来了，只是没想到，碰见一个会说中文的。
　　何亚弥身体里流着一半中国人的血，让她好歹感觉不是那么排斥。
　　连栀说：“就这里吧。”
　　何亚弥愣了愣，好半天才反应过来：“可是，你还没有看卧室呢？”
　　“卧室会很差劲吗？”
　　“啊？当然不会……可是……”
　　“那就可以了。”
　　连栀打断她，笑了：“我喜欢这个庭院。”
　　-------------------------
　　在出示了相关证件之后，连栀就算是正式入驻了，连栀的东西很少，只有一个迷你的拉杆箱，那箱子一看logo便知道价格着实不菲，但是因为体积又太小了，反倒是显得有些华而不实，这箱子是别人送的，连栀也就讲究用了，反正她没什么行李，这箱子也正好。
　　只是她不知道，它让何亚弥有一种惶然的感觉，她领着连栀进入了自己的领地，却又忽然觉得连栀与她那仅仅几叠（十多平米左右）的房间格格不入。
　　可连栀神态自若，她进了房间，将那华而不实的箱子随手一放，也不看别的，径直朝着窗户走去。
　　窗户是老式设计，双开的可推式的，连栀去开了窗，探头望了望，视野良好。
　　连栀说：“可以。”
　　她这才又转身开始打量房间——这里真的是太小了，日本给她的感觉就是什么都是小小的，房子小小的，马路小小的，吃的小丸子小小的，就连女孩子也都是如同何亚弥一般小小的。
　　就算是在国外留学寄住的寄宿家庭里的房间都没有这么小。
　　但连栀却心平气和，她没有觉得有任何不满。
　　何亚弥常年一个人住，这是间客房，许久都没有人住过，但是何亚弥还是会打扫，所以房间里看起来还算整洁，很干净，墙壁桌子之类的，都没有见到积灰。
　　没有床——这是必然的，连栀知道这种房子一般都是铺垫子睡地铺。
　　室内摆着几个架子，都是空架子，不知道原来是放什么的，看着有点书柜的意思，连栀没想去问。
　　她又看见墙壁上挂着书法，龙飞凤舞，连栀看不太懂。
　　何亚弥见她视线停留在墙上的书法上，解释道：“这是我外公的作品呢。”
　　连栀于是笑笑：“你们家非常有艺术天分。”
　　何亚弥被她说得有些不好意思，倘若要说外公是艺术家，倒不如说是书法爱好者，至于自己……实在是说不上是从事艺术方面的。
　　她不知道该如何回应连栀这句话，于是去柜子里抱出垫子和被子。
　　连栀也不说话，也不上去帮忙，她看着何亚弥忙活，心里平静极了——她从美国离开的时候，多少是有些怨怼的，回了北京见了朋友，也就好了些，等到了日本，就淡了。
　　她忽然说道：“我可以点根烟吗？”
　　何亚弥愣住了：“你抽烟吗？”
　　这样直接问是有些失礼的，但是何亚弥实在是太错愕了。
　　连栀微微颔首，算是回应了这个问题。
　　何亚弥尴尬起来：“噢噢，那……您请便吧。”
　　她有一点紧张尴尬还有无措，连敬语都用出来了。
　　连栀见她这个样子，又在心里将在路上那个活泼的她和现在这个她做了对比。
　　真是个活泼有趣的孩子。
　　连栀打开窗户，点了根香烟。
　　这个视野还算是好，隔壁的房子和何亚弥家挨得很近，她一眼就看见隔壁庭院中栽了一点雏菊。
　　那些雏菊栽在棕色的盆里，被放在了花架上，已经开出了白色的小花。
　　何亚弥偷偷移去目光，发现连栀点的烟纤长，是女士香烟。
　　连栀点燃了香烟，左手胳膊放在窗台上，另一手夹着烟，支在左手上，她半个身子趴在窗台上，一边抽着烟，目光一边眺望远处。
　　何亚弥去看她，在心里忍不住去描摹她的轮廓。
　　她很高，又好穿高跟鞋，何亚弥见过她几回，几回都是红底的高跟鞋；她肩宅、长腿、乌发雪肤，何亚弥从第一眼看，就觉得像是画中走出的人一般。
　　而此时此刻，她的面容更加清晰，距离何亚弥是如此的近。
　　她眉目纤长浓稔，眼睛带着小弯儿，好像总是在对你微微笑着；鼻梁挺直，薄嘴唇——这样的人很薄情。
　　可何亚弥觉得连栀好像很多情似的——她总是笑着的。
　　连栀从不露齿笑，她笑起来，都是勾起嘴角笑，像是对你欲语还休。
　　似乎察觉看何亚弥的目光，连栀顿了顿，她转过上半身，吸了口烟，对何亚弥笑了笑。
　　何亚弥如同被人截获的窃贼，心虚极了，她不敢再与连栀对视，她的心砰砰直跳，于是匆匆低下头，伸手将棉被上的皱褶抹平了。
　　作者有话要说：　　谢谢迷人可爱的李老板的地雷


第4章 雏菊之梦 04
　　Strawberries cherries and an angel's kiss in spring.
　　————————————————————————
　　当天晚上，连栀独自去商场里买了一些日用品，她其实在京都住了一些时间，倒也不是对于这个地方全然无知。
　　何亚弥家附近就有平价商场，连栀看起来对于日用品这种东西也不是非常讲究，倒是随便买了一点。
　　相较于喜好在户外的连栀，何亚弥是个宅女，大部分时间她都是在家里度过。
　　高中的时候，母亲去世了，她没有什么升学意愿，索性没有念大学。
　　那时候她已经开始创作漫画，有时候在便利店收银，后来漫画比较出名了，也获得了全国性发售的杂志刊登的机会，何亚弥就干脆辞职专注在家里画画。
　　连栀则截然相反，何亚弥早晨还在迷糊的时候，就听见了房门开启的声音。
　　连栀出去了。
　　那一瞬间何亚弥骤然清醒。
　　她去望墙壁上的挂钟，显示的时间是早上六点钟。
　　她开始胡思乱想：连栀这么早出去做什么呢？
　　很快，她就得到了答案。
　　约莫一个钟头以后，连栀回来了，她和平常看起来一点儿也不一样：她的长发束在脑后，头上戴着运动头带，露出完整的一张没有任何化妆物品堆砌的脸，她的脸上还带着红晕和薄汗，身上穿着一身粉色的长袖运动服。
　　显然她是去晨跑去了。
　　连栀从外头回来，她脖子上还搭着毛巾，正想要上楼去洗澡——她和何亚弥公用一个浴室，正要走上楼，忽然看见何亚弥正站在她房门口呆愣愣地看着自己。
　　何亚弥从来没有见过这种造型的连栀，她一时间感觉脑袋也转得不太利索了，想了想，呆愣愣地开口：“早安，连栀小姐。”
　　连栀笑笑。
　　连栀住二楼，何亚弥住一楼，连栀出门的时候，家里还是安安静静的，显然何亚弥没有起床。
　　连栀也并不想要通知对方自己的行动。
　　她看了一眼何亚弥，事实上她不想说话，她精神不错，但是身上出了一层薄汗，她要去洗澡了。
　　于是连栀对何亚弥说：“早安，我要去洗澡了。”
　　——对方穿着樱粉色的睡衣，上面有五颜六色的几何图形，算不上是非常幼稚，但是风格也颇为少女，总而言之，不会是连栀会购买的款式。
　　何亚弥点头：“噢噢，好的，那我做早饭吧。”
　　连栀没说话，只是笑了笑，便从何亚弥身旁走过，朝着浴室走去。
　　等她洗完澡出来的时候，何亚弥已经准备好了早餐。
　　早餐很简单：味增汤和米饭，还有豆腐和海苔以及一碟连栀不认识的东西，有点像是豆腐皮做的点心。
　　连栀觉得非常有趣，她刚来日本，住的是齐思莫家，齐思莫就是Dayglo Reflection的老板，他是中国人，同自己是发小。
　　在发小家住，早上吃的自己也是按照自己的习惯来，豆浆油条煎饼，像早上吃豆腐米饭还有零食一般的海苔，连栀没试过——起码她不能理解早上为什么要吃米饭。
　　但她没有说话，只是看着盘子里的食物——米饭没什么好说的，味增汤看起来平淡无奇，豆腐只有三指宽的一块，盛在小碟子里，上头还点缀了一点葱花，倒是挺好看的。
　　连栀看着，何亚弥心中其实更加忐忑，她自己向来吃这个不会觉得有什么问题，但是连栀是外国人，她能够习惯吗？
　　但她还是热情地招呼道：“请用吧！”
　　显然连栀是不习惯的，日式的早餐味道很淡，连栀是北方人，口味有点重，那点冷豆腐真的什么味道都没有。
　　但是连栀没有说话，她吃饭动作很慢，其实算不上是多优雅——但是何亚弥就是这么觉得。
　　她倒也不是食不言寝不语的那种——她问何亚弥，“这是什么？”
　　她问的是那碟不知道名字的东西。
　　何亚弥解释道：“是玉子烧，鸡蛋和牛奶做的。”
　　连栀吃了一点，觉得有点像蛋卷，味道还可以。
　　“谢谢，”连栀说，“这个很好吃。”
　　何亚弥笑了：“是妈妈教我的。”
　　连栀少食，吃了一点便放下碗筷，不经意道：“你在哪里念大学？”
　　她问这个其实是无心的，毕竟何亚弥只有十八岁，正是上大学的年纪，连栀猜想现在正是假期，她不用上学，窝在家里，倒也说得过去。
　　何亚弥似乎没想到连栀会突然问一个这样的问题，她顿了顿，摇摇头道：“我并不是大学生。”
　　连栀倒是有些惊讶了。
　　何亚弥又说：“我没有念大学。”
　　连栀不知道该作何回应，她甚至有些奇怪，又不是经济条件问题，何亚弥为什么不去念大学？
　　但是她不会问出这样的傻问题。
　　“是吗？”她说，然后她等何亚弥自己说出答案。
　　果不其然，何亚弥当真如同竹筒倒豆子一样将自己的事情全部倒了出来，她说：“高中的时候，我母亲去世了，当时家里乱糟糟的，我觉得念大学好像也没什么意思，就没有念了。”
　　连栀没有接话。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　何亚弥敏感地捕捉到了，但她没有选择避开，而是坦然说道：“一直以来，都为了升学而努力学习，也有些厌倦，后来想，如果成为漫画家的话，就不用总是为了升学而准备考试了，于是就放弃了升学。”
　　连栀看了一眼对方，这女孩眼里一片澄澈，完全没有尴尬，全然不觉得自己没有上大学是一件多么奇怪的事情。
　　何亚弥忽然露出一个灿烂的笑容：“连栀小姐你的学习肯定很好吧，你在国外念什么大学呢？”
　　连栀说：“宾夕法尼亚大学。”
　　她和何亚弥是完全不一样的人，她为了学习而学习，已经到了机械性的地步，何亚弥觉得学习没什么意义，但是连栀却觉得学习对于人生有着重大意义。
　　何亚弥其实对于这个不太了解，但是她想，既然是连栀小姐，那么一定是非常厉害的学校吧。
　　她丝毫没有觉得自己和这个厉害的连栀小姐有什么差距，她随意地伸了个懒腰，然后开始收拾桌上的碗碟。
　　连栀依旧端端正正坐着，于是何亚弥说：“我的外公说，人生呢，与许多条路，念大学是一条路，不念大学也是一条正确的路，我觉得有道理呢，总而言之，坚强又努力地生活下去，就是最好啦。”
　　连栀笑笑，没有在说什么。
　　她纯粹是觉得她与这样的年轻女孩儿实在是没有什么共同话题。
　　用过早饭之后，连栀将自己的衣服洗了，她的衣服晾在那个庭院里，何亚弥去看，看见黑色精致的蕾丝内衣套装。
　　连栀出门了，何亚弥不知道她去哪里，但是对方交代，晚上才会回来。
　　她并不经常去咖啡厅，也不知道她会去哪里。
　　可何亚弥没有时间去关心连栀了，她的画稿还没有交。
　　于是她慢吞吞地挪到自己的房间，坐到工作台上。
　　她正在连载的漫画已经接近尾声了，名字叫做《樱花学园》，内容其实很简单，就是校园恋爱故事：灰姑娘一般不起眼的女孩与王子一般的男孩单纯的爱情故事。
　　何亚弥的画功其实不算是太好，场景人物也画得不够精致，人气也不温不火，毕竟雷同的故事太多。
　　不过倒是有很多读者来信，说很喜欢里面人物穿着的服饰，觉得非常精致。
　　何亚弥画功不行，但是创造力十足，她小时候经常设计各式各样的服装款式，然后画在画纸上让妈妈选择，现在大了也依旧对于服装设计有着极大的兴趣。
　　这体现在她的漫画中——有时候她的人物的服饰比人物的脸还要精致。
　　何亚弥没有找助手，基本上所有的工作都是自己独立完成的，她平时也不觉得有什么，但是今天场景画了一半，她忽然放下电容笔，觉得有些烦闷。
　　她很清楚原因，因为她家来了一个新房客。
　　何亚弥胡乱地想着，干脆关闭了作画界面打开了搜索引擎。
　　她去搜索宾夕法尼亚大学，发现那是美国最受欢迎的大学之一，那是一所全球顶尖的私立研究型大学，是无数人所向往的常春藤名校。
　　而连栀是从那里走出来。
　　何亚弥的手顿了顿，她从座位上站了起来，走到了窗边。
　　她往窗外望去，从这个角度看去，她看见了晾衣架的一角。
　　连栀的衬衫挂在那里迎风轻轻飘荡，她的衬衫领口并排绣着三个银色的铃兰形状的图案，看起来有点可爱。
　　何亚弥莫名觉得，这并不是连栀的风格。
　　作者有话要说：　　谢谢离胧的地雷X2


第5章 雏菊之梦 05
　　You’ve been trying to write a novel about your cheap thrills
　　-------------------------------
　　何亚弥决定开一个新的连载，她决心画一个不一样的故事。
　　她不想要那些柔弱的美少女女主角，她们仿佛温室最娇艳的花儿，卑微地喜欢一个光彩夺目的人，等待对方的回眸。
　　何亚弥想，那不是连栀，那不会是连栀。
　　连栀是高高在上的，她无论走在哪里，都是人群之中最特别、最耀眼的那一个。
　　她像是一个不会被摧毁的堡垒。
　　何亚弥打电话给她的编辑，告诉他自己新的构想。
　　她想在目前的连载完结之后，画一个独立的职业女性的故事。
　　这部作品她将投入前所未有的热情与认真，她相信能够受到好评。
　　然而，她并没有得到编辑的支持。
　　“樱井桑，”对方在电话里头客客气气地说道，“我很支持你转变风格哦，但是新的题材的话，可能不会适合《雏菊grils》呢……”
　　何亚弥手握着手机，她微微顿了顿，虽然心中隐约知道答案，但还是有些不死心地问道：“多田小姐……为什么呢？我对于新作品可是非常有信心的。”
　　名叫多田的编辑与何亚弥合作很久了，她本想直接拒绝何亚弥，但是想了想，还是尽量委婉回复道：“我想你自己心中多少也有些了解的吧……我们杂志受众是面向中学生的，如果是独立女性的题材的话，可能不会是那么受欢迎呢。”
　　何亚弥不依不饶道：“可是吉绯田老师刊登的《电台女郎》不也正是职业女性为题材的作品吗？”
　　听见何亚弥搬出吉绯田的名字，多田似乎有些不悦了：“可是樱井桑，你和吉绯田老师不一样呀，吉绯田老师是热门漫画家，不管她画什么题材，都会有人买单的。”
　　何亚弥知道自己再说下去也没有意义了，但她也并不气馁，她点头道：“那好吧，非常谢谢多田小姐这段时间的照顾了。”
　　多田听见她说这句话，知道她心意已决，大概下一本是不太会和《雏菊girls》合作了，她挺喜欢何亚弥，这女孩认真又可爱，虽然作品热度一般，但其实也不算是太差，在少女漫画里有着明显的个人风格，这样也不多见了。
　　她劝道：“樱井桑，真的不考虑进行新的恋爱漫画的创作吗？最近校园的浪漫故事很受欢迎哦。”
　　何亚弥果断地拒绝了：“不了多田小姐，我现在有一个新的构想。”
　　多田知道何亚弥说的是OL题材的内容，不由得大感惋惜，她是觉得何亚弥不适合创作这样的故事的——因为何亚弥只不过十八岁而已。
　　但是多田也没有多做挽留，毕竟何亚弥态度非常坚决，她们合作这么久，多田非常清楚何亚弥的性格。
　　何亚弥挂断了电话，有点颓废地窝在躺椅里，她望着天花板，有一瞬间的茫然。
　　但很快，她又从躺椅里坐了起来，她打开抽屉，翻出自己的手账本——里头记载着本月花费与结余，还有存款之类的，她虽然看似大大咧咧，但是长期的独立生活让她养成了细致精打细算的性格。
　　她看了看自己的账本，显示的结余还有一些，大概够自己花一段时间。
　　何亚弥觉得有些烦闷，她把账本拍在脸上，人又在躺椅上躺下。
　　阳光又暖又温柔，何亚弥不知不觉地轻轻睡着了。
　　恍恍惚惚之中，她好像做了一个梦，这个梦朦朦胧胧的，虚虚实实，一点儿都不真切……
　　她是被开门的声音所惊醒的。
　　钥匙插入锁孔的声音其实轻微到可以忽略不计，但是或许是梦境之中，何亚弥总感觉那声音清楚地宛如就在耳畔。
　　她睁开眼睛。
　　上午的阳光正好，从玻璃窗外折射进来的阳光打在何亚弥的脸上，她望着窗外的景色，大概有一、两秒钟的停顿。
　　大脑丧失了思考能力，一瞬间她觉得窗外的景色有点不真实，但很快又记忆回笼。
　　这短暂的失神并没有影响什么，何亚弥用手托住后颈，动了动有些僵硬的脖子，然后她听见了关门的声音。
　　显然进来的人是连栀。
　　何亚弥想，她分明听见了钥匙插孔的声音，难道自己有了特异功能么？
　　她趿拉着拖鞋走到大厅里，正好看见连栀手中提了一个袋子回来。
　　“连小姐，”何亚弥喊道，“你回来了吗？”
　　对于何亚弥的这句话，连栀有点难以言说的感觉。
　　她为什么会突然说出这种话来，就好像……
　　就好像是她们已经非常熟稔一样。
　　连栀已经脱掉了鞋子，她与何亚弥不同的是，她的鞋子松松散散地摆放着，一只鞋头朝外，一只鞋头朝里。
　　何亚弥的目光落在那双银色的高跟鞋上，那是双银色的Jimmy Choo的经典款细高跟尖头鞋，很适合连栀。
　　何亚弥的目光慢慢收回，最终停留在自己的脚上的拖鞋上。
　　连栀没有注意到何亚弥的目光，事实上，她其实不太关心在意身边的人或者什么事物。
　　她将手中的白色塑料袋放在餐桌上，何亚弥瞥了一眼，是一袋水果。
　　连栀买了许多水果，草莓西瓜之类的，她拎着袋子进了厨房。
　　何亚弥便走到玄关，将连栀的高跟鞋摆放好。
　　她蹲着身子，看着那鞋子。
　　她一眼就看到鞋里那刺目的白色logo，何亚弥看得心中纠结，忍不住捏了捏自己脚上拖鞋的熊耳朵。
　　连栀从厨房出来，看见的就是这么一幕。
　　她没由来得觉得何亚弥很好笑，于是问道：“吃草莓吗？”
　　何亚弥吓了一跳——她的确是一跳。
　　连栀看见她蹦起来一双大眼睛瞪得更大了，于是便笑了。
　　“吃什么？”何亚弥问。
　　“草莓。”
　　连栀朝着何亚弥挥了挥手，何亚弥这才看见连栀手里拿着两个鲜艳的草莓。
　　“谢谢。”
　　何亚弥走过去，掌心朝上朝着连栀伸出双手，连栀将两个草莓放在何亚弥手心里。
　　何亚弥的指甲做了美甲，粉色的，亮晶晶的，还贴着小草莓的贴纸，连栀第一次看见她的指甲，忍不住笑了。
　　她凑到何亚弥面前笑道：“嘿，小熊，你真可爱。”
　　她说话声音又轻又慢，带点魅惑般的沙哑，透露出成熟女人独有的风韵。
　　何亚弥一惊，差点往后跳，她将那手中的草莓塞进嘴里，含糊不清地说道：“谢谢。”
　　连栀大笑起来。
　　接着，她们又在一起吃了午饭。
　　何亚弥一个人生活的时候，一日三餐其实还算正常，但是吃的就比较随意，有时候忙着赶稿的时候，都是用泡面解决，现在家里来了一个新房客，自然饭也是要一起吃的。
　　连栀租房的时候，二人就定下了协议：何亚弥得管一日三餐。
　　何亚弥自然是会做饭的，手艺还算可以，好在连栀对于用餐也不是特别挑剔讲究，两个人在吃饭上面倒也诡异地和谐。
　　何亚弥问：“连栀小姐，中国很大，你是哪里的人？”
　　连栀反问：“你知道中国的哪些城市？”
　　何亚弥咬着筷子想了想说道：“北京上海……还有四川。”
　　连栀笑了：“四川不是一座城市，而是一个省，就像是日本冲绳、长崎这样的——嗯，不过为什么会知道四川？”
　　何亚弥愣了一会儿，才小声说道：“我妈妈说，爸爸是来自四川。”
　　连栀觉得何亚弥的神色好像有点不对了。
　　她想：她的名字叫做樱井亚弥，并没有随父姓，显然父亲或许是已经离开了。
　　这个离开的含义有很多种，连栀并不会去探究。
　　她说：“下午打算做什么呢？”
　　何亚弥似乎没有想到连栀忽然转变了话题，她“啊”了一声，显然非常惊讶的样子。
　　连栀说：“你从小在这里长大，这里是旅游胜地，每年都会有许多外国游客来观光吧，不如你就当我是游客，带我参观一下你生长的地方。”
　　何亚弥的确是见过许多外国游客，京都是日本文化底蕴最深的地方，每年都有大量的游客慕名而来，但是从来没有人像连栀一样对着自己抛出这样的问题。
　　何亚弥愣愣道：“好呀。”
　　她又说：“我以为你大部分地方已经看过了。”
　　何亚弥其实说的不错，连栀来日本本来就是为了散心，她一到，齐思莫就作为东道主带她四处游玩，不过连栀来的不是最好的时节，樱花没有开，京都也没有那么热闹灿烂。
　　连栀却说：“那你就带我看一看，普通游客看不到的。”
　　作者有话要说：　　我本来想三更，算了……明天吧
　　感谢西木木兮的地雷x3,手榴/弹x1
　　感谢羊羔的手榴/弹x1


第6章 雏菊之梦 06
　　You caught me once
　　Maybe on the flipside I could catch you again
　　---------------------------------------
　　何亚弥从小在这片土地长大，她知道这里很美，常常吸引别人来观赏，但是她在这里念幼稚园、小学、中学，对于这片土地能够观赏的景物都烂熟于心。
　　许多人说京都非常美丽，但是或许是从小就生长在这里的缘故，何亚弥倒是觉得，那些景物其实也并没有很好看的样子。
　　“什么叫做别的游客见不到的景物呢？”何亚弥疑惑地问道。
　　连栀说：“你平时都做些什么呢？”
　　不明白连栀为什么会将话题转变，何亚弥迷迷糊糊道：“画漫画……”
　　“就只有这个吗？我是指除却工作以外的休闲安娱乐方式。”
　　“大部分来说，是这样的，但也并不是所有的时间都在工作，偶尔也有追番看电影之类的……也会和朋友去逛街。”
　　连栀捕捉到一个词：朋友。
　　她没有见到何亚弥和谁联系，还以为这个孩子是个没有朋友的宅女，然而事实何亚弥也并没有连栀想象的那么糟糕。
　　“不如去逛街吧。”连栀提议道。
　　“逛街？”何亚弥有些茫然道。
　　连栀点头：“你平时和朋友们怎么逛街，就带我去逛一逛吧。”
　　何亚弥惊呆了，她愣了好几秒，才飞快地眨了眨眼睛：“可是……”
　　连栀笑问：“可是什么？”
　　何亚弥有些纠结了：“可是我不知道要带连栀小姐去哪里……而且，连栀小姐下午不是都要去咖啡厅弹钢琴吗？”
　　连栀道：“也不是每天都会去，那并不是工作，我不过是来日本度假的。”
　　“度假吗？”何亚弥觉得连栀的度假方式还真是奇特，居然要自己带去逛街，她说道：“这附近的接道连栀小姐在来的时候应该已经逛过了吧。”
　　连栀说：“这个其实很简单的，你喜欢去哪里，就带我去哪里，不要在意我。”
　　何亚弥和大部分十八岁的女生一样，喜欢饰品店、漫画屋……她并不觉得连栀会喜欢漫画店，美甲店还有Lolita服饰的店铺，但连栀对于自己的兴趣爱好似乎非常感兴趣的样子。
　　她可能是好奇外国女孩的生活是什么样的吧。
　　何亚弥想着。
　　何亚弥看了一眼窗外，天空已经渐渐阴沉下来，上午还是阳光明媚，但是转眼天空之中又聚集了乌云，气象台说今天是阴天。
　　下午的天气还好，没有什么太阳，何亚弥于是同意了连栀的提议——她心里其实不觉得连栀会喜欢那些，但是既然是连栀提议的，她还是很愿意带领连栀感受自己的世界。
　　她去换了一身连衣裙，宽吊带的及膝连衣裙，连栀看一眼，觉得她的裙子很可爱，柠檬黄的主色调，还有布艺的蕾丝花边，裙摆上印着大朵大朵灿烂的向日葵。
　　何亚弥临出门的时候，还戴了一个遮阳帽，遮阳帽是草编的，上面也别着一朵人工向日葵。
　　连栀站在门口看了一会儿，或许是从事的职业的缘故，她总是会不自觉地打量别人的衣着，她看见何亚弥穿了一双黄色的凉鞋，凉鞋带子上也有白色的小花，她觉得何亚弥其实很会打扮，同一般的宅女不一样，什么年轻作什么样的打扮，何亚弥的打扮显然非常符合自身的年龄。
　　何亚弥这一身，看起来少女气息十足，也富有夏天灿烂热烈的感觉——或许这也同她的性格一样。
　　连栀倒是依旧穿着套装，她的长发依旧披在脑后，她还掏了副墨镜戴，看起来不像是要去逛街的，像是随时随地都能够登上飞机给美国总统做秘书。
　　何亚弥觉得这样子非常新鲜，她的朋友们基本上都是和她差不多的类型，青春气息蓬勃的少女们总是在灿烂夏天充满活力。
　　但是这一次，她身边不再是吵吵嚷嚷唧唧喳喳的年轻女孩们，而是一个接近三十岁的成熟女性，她们之间相差了整整十岁，但何亚弥却并没有感觉与对方有太大的沟通障碍。
　　租房子的时候，她看了连栀的相关证件，连栀是中国公民，何亚弥看了她的身份证，觉得有很意思，她的身份证和护照上的照片其实有一点儿不太像，但是何亚弥没能细细琢磨，就将证件还给对方了。
　　何亚弥总是想：连栀看似来像是遥不可及的女神，但是倘若真的与她交往，并不会感到陌生，这大概是就连栀的人格魅力。
　　何亚弥性格开朗，只是有时候面对连栀的时候会有些紧张——她们其实还算是陌生人，但她非常愿意拉近二人之间的距离。
　　她们走出家门，附近有一家卖冰淇淋的小店，自然完全比不上Dayglo Reflection的豪华规模，那真的很小，大概只有几个平米，让连栀想到小时候学校里的小卖部。
　　这种店铺她从来不会进去消费，但是何亚弥轻车熟路地走过去，显然是熟客了。
　　连栀便跟着她走，听见小店老板用日语和何亚弥招呼道：“亚弥酱，今天要什么味道的？”
　　何亚弥便转头问连栀：“你要什么口味的呀？”
　　连栀朝前一看，发现是卖手工冰淇淋的，各种彩色冰淇淋被分成一格一格的装在冰柜里，写着各种味道的卡片就搁在冰柜上头。
　　连栀不答，反问何亚弥：“你喜欢什么口味的？”
　　何亚弥毫不犹豫地说：“我喜欢抹茶和香草的。”
　　那一瞬间连栀有些恍然，这其实是来个很常见的口味，很多都喜欢的口味，但是蓦然听见这两种味道的组合，还是叫连栀莫名心悸了一下。
　　何亚弥看连栀，她虽然戴着墨镜，但是脸色有些不好，于是关切问道：“连栀小姐，你怎么了？”
　　连栀用力掐了掐手心，这才让自己从一种突如其来的窒息感中被解救出来。
　　她说：“没什么。”
　　继而又说：“我不吃，你自己吃吧。”
　　她说完，便转过身去。
　　何亚弥觉得连栀有些奇怪，但也不好意思上前询问，她买了两个冰淇淋球，当真一个是香草的，一个是抹茶的。
　　她边走边吃，似乎是走到了外头，人也开朗了起来——她就是这样的。
　　于是连栀听见她说：“连栀小姐，你喜欢吃什么食物呀？”
　　连栀其实想说她并没有什么特别喜欢吃的，她这个人，什么都随便，只要过得去，那就可以了。
　　但是转念一想：她本就是为了抛却过往才来日本，于是便说：“海鲜算吗，我喜欢吃扇贝。”
　　“咦扇贝吗？”何亚弥用小勺子在绿色与白色交界处挖了一小勺冰淇淋——这样可以同时吃到两种口味，她将勺子塞进嘴里，嘴巴喊着那小勺子含糊不清地说道：“那你应该去北海道的，京都其实并没有什么特别好的海鲜。”
　　连栀见她一副天真又无忧无虑的模样，觉得心里好了一些，或许是同年纪小的女孩子在一起，自己也会感觉到年轻轻松。
　　她说：“因为我的朋友在京都，是他邀请我来的。”
　　“是的哟，”何亚弥挑眉，“我差点忘记了。”
　　她又吃了一口冰淇淋道：“那今天晚上，来吃扇贝吧！”
　　连栀没什么也别喜欢吃的东西，她吃扇贝，不过是在美国时候，总陪人在一家豪华餐厅吃饭，那间餐厅是赫赫有名的，那里餐前开胃菜其中一道就是香煎扇贝，对方喜欢吃，大家都说这道菜好，连栀便也觉得这东西尚可。
　　听见何亚弥这么说，连栀便随口问道：“好啊，是怎么做，香煎扇贝吗？”
　　何亚弥摇头道：“当然不是啦，晚上你就知道啦。”
　　于是连栀便答应了，何亚弥自信满满，连栀心中便也有了一分期待。
　　接着，她们去书店——何亚弥从事这一行，自然经常是要看看别人的作品观摩学习。
　　日本的书店和国内的不太相同，同美国的也不一样，这间书店主要是销售漫画与轻小说，因此店内到处都是卡通人物的立绘，五颜六色琳琅满目。
　　还好她们来的这个时间段不是高峰期，店内人流量不多，但也有顾客。
　　书店内不允许大声喧哗，于是连栀拉过何亚弥轻声问道：“这里有你的漫画吗？”
　　何亚弥点头：“有的呀！”
　　她拉着连栀走到少女漫画区域，连栀便看到许多颜色艳丽花哨到令人炫目的书籍，她随手拿了一本，书脊上写着：《闪光女孩与泪光小兔》。
　　封面上画着一个穿着粉色制/服的女孩，黄头发，占据半张脸的眼睛……她实在是无法欣赏，于是便迅速放回原处。
　　她一只手还被何亚弥拉着，何亚弥的手和她的人一样小小的，很软，很温暖。
　　连栀便任由她握着，何亚弥也没有任何的尴尬，她带着连栀大大咧咧地走到一个架子旁边，指着上头的书籍说道：“连栀小姐，这个就是我的作品哦。”
　　接着她有点不好意思道：“虽然我发表了几部作品，但是出过单行本的只有这一套。”
　　说是一套，其实也只有三本，跟其他动辄七八本的漫画不同。
　　连栀的那只手还被何亚弥握着，她也没有让何亚弥松开手，而是用另一手取下了序号标记为“1”的浅黄色的书籍。
　　她看了眼封面，封面是一个笑着的女孩，她笑起来眼睛都弯弯的，给人心情很好的感觉，她怀中抱着一束白色的雏菊，正对连栀展颜微笑。
　　作者有话要说：　　结合每章开头的英文句子来看会比较好，今晚不出意外还有一更
　　感谢vv105的手榴弹x2
　　感谢?羊羔的地雷x1
　　感谢不断跳坑的地雷x1
　　感谢州官要点灯的地雷x1


第7章 雏菊之梦 07
　　would you be mine, would you be my baby tonight？
　　——————————————————
　　这大概是一个关于雏菊的故事，因为封面上的女孩儿怀抱雏菊，而这本漫画的名字叫做《雏菊之梦》。
　　“雏菊之梦吗？”连栀问道。
　　何亚弥凑过脑袋来看了看，然后点点头：“是的呀，雏菊之梦。”
　　“为什么取这样的名字呢？”连栀说着，翻开了漫画。
　　即便她不爱看漫画，但是小时候和朋友们在一起，多多少少也翻阅过一两本，知道漫画基本的阅读顺序。
　　不过连栀对于漫画的故事情节并不感兴趣——对于她来说，这种青涩的、男孩女孩之间的爱情故事已经对于她全然没有吸引力。
　　但她还是认认真真地看了，何亚弥创作了几部漫画，只有这个故事能够出版发行，这证明这个故事应该就是她的作品之中最受欢迎的一部了。
　　但连栀不是看剧情，她看的是人物。
　　何亚弥画的人物说实在的，还没有刚才那本《闪光少女与泪光小兔》画的好看，但是她依旧有自己出彩的地方——连栀发现，何亚弥所创作的人物，大都穿着精致美丽的服装。
　　譬如女主角，她应该是一个比较朴素的女孩子，但是从衣着打扮上来看，并不会给人乡土气息的感受，反而看起来非常可爱——她梳着单马尾，但是有刘海，显得不是那么沉闷。
　　她并不是穿着制服，而是穿着便装——白色的连衣裙，但是有草莓的印花图案，非常清新可爱给人邻家妹妹的感觉。
　　何亚弥对于服装设计显然是下过功夫的，就连连衣裙上的蕾丝与皱褶，她都画的清清楚楚。
　　而女配角是典型的貌美攻击型的，她的服装就比女主角的浮夸一点：她可能是个富家千金，因此服装上看起来有些“高级”。
　　连栀觉得很不可思议——她不知道自己是怎么通过这种漫画式风格的线条来看出衣服“高级”的。
　　但事实便是如此，不论是男孩女孩，他们的服装都没有雷同，而且从服装上一眼就能够看出这个人是什么性格。
　　“很精彩。”连栀平静地说道。
　　她合上了书本，然后把剩下的两部也一起拿了下来，放进了书篮里。
　　何亚弥吓了一跳，她小声问道：“连栀小姐，你要购买吗？”
　　连栀问：“有什么不可以吗？”
　　何亚弥不知道连栀是不是真的喜欢自己的作品，但还是劝道：“这个漫画，家里有样刊的，不用多花钱。”
　　连栀却是笑了：“你的样刊，是你的，我不过是作为一名读者，买了我想要东西而已。”
　　何亚弥目瞪口呆。
　　连栀却是笑笑转身离开了少女漫画区。
　　她们又在书店里继续转了转，书店里还有耽美区域，何亚弥其实觉得有些尴尬，她除却是个宅女，还是个腐女，但是这点爱好实在是不足让外人知道，感觉上有些说不过去。
　　连栀却指着写着“耽美”标志的牌子问道：“耽美是什么？”
　　何亚弥一阵尴尬，感觉自己的面皮都红了，连栀大概是不知道耽美是什么吧，喜欢YY两个同性的女孩，连栀会怎么想呢？
　　连栀瞧见何亚弥尴尬的脸，不由得觉得好玩，于是便起了逗弄的心思，她拉着何亚弥朝着那里走去。
　　何亚弥没有办法，只得硬着头皮跟着连栀走了过去。
　　连栀于是又问了一遍：“耽美是什么？”
　　何亚弥小声说道：“耽美作品就是讲述两个男生在一起的作品啦。”
　　这样说出来，倒也不是那么尴尬了，何亚弥不由得为自己的勇气喝彩，同时也隐隐有些期待连栀的反应。
　　短短几秒钟，她其实想过很多种，连栀可能会表现出不解、疑惑或者是感到恶心，甚至是感兴趣（何亚弥认为她总是对新鲜事物保持着高度的兴趣与热情）但是让何亚弥完全没有想到的是，连栀的反应相当冷淡。
　　她看上去就像是听见了“今天会下雨喔”这样话的反应。
　　平静到有些不正常。
　　连栀自然是知道何亚弥的反应的，她在心中笑了笑，心想：果然是个没长大的孩子。
　　她随手拿起一本临近的书，封面其实和刚才看过的少女漫画差不多，不过明显封面上是两个男孩子。
　　她随手翻了翻，又放回了原处。
　　何亚弥的心砰砰直跳，在她看见连栀挑挑拣拣居然真的买了一本的时候，她差点尖叫出声。
　　而始作俑者却一脸平静，何亚弥感觉脑袋晕眩，却听连栀轻飘飘地说道：“走吧。”
　　最后何亚弥什么都没有买，也没有看，光是连栀买了几本漫画，收获颇丰。
　　只不过何亚弥没有想到的是，在这家书店里，她们还碰见了熟人。
　　“欸！裕树君！”
　　望着穿着书店制服的收银员，何亚弥不禁小声叫了起来。
　　书店的收银员连栀也认识，正是咖啡厅的男服务生裕树。
　　看来裕树也同曾经的何亚弥一样，一天要打几份工。
　　看见何亚弥与连栀，裕树露出了惯有的温柔笑容，他笑道：“下午好，连栀小姐，樱井小姐。”
　　连栀微微颔首，算是回应了裕树的问候，她将放着漫画的篮子摆在裕树面前。
　　裕树便从里面将书取出来，扫码进行收银。
　　何亚弥瞪大眼睛看着。
　　不得不说，裕树的心理素质非常好，即使是看见连栀掏出的是纯情少女漫画与R18的耽美漫画，他依旧能够从容不迫面不改色地收钱。
　　——他的脸上甚至都一直都挂着温和又亲切的笑容。
　　走出书店，何亚弥不禁感慨道：“裕树君真的好厉害哦！”
　　连栀笑了：“这样就觉得厉害了吗？”
　　何亚弥瞪大眼睛：“是的呀，如果是我，一定会惊讶地叫出声来吧。”
　　连栀不由得觉得她真的好笑：“所以说，你还是个小孩子啊，小熊小姐。”
　　何亚弥撇撇嘴：“可是看少女漫画的连栀小姐，也没有多么成熟呀。”
　　连栀笑而不语。
　　何亚弥自知心中理亏，便也不说话了，心中却是觉得两个人的距离似乎是拉近了许多。
　　两个人默默地往前走着，前方是个music bar，卖音乐cd的地方，也提供试听服务，何亚弥便提议进去看看。
　　连栀便也同意了。
　　这里头的装潢与刚才的书店截然不同，这里看起来非常具有时尚感，里头形形色色各种打扮的人都有，她们进来，还有美丽的导购小姐上来进行服务。
　　何亚弥说：“连栀小姐喜欢谁的歌？”
　　连栀没有特别喜欢的歌，何亚弥却不等她说完，自古将她拉到卖古典音乐cd的地方，她挑挑拣拣，挑了一张贝多芬的钢琴曲给她。
　　连栀有些哭笑不得：“为什么送我这个？”
　　何亚弥挠挠头说：“算是给新房客一个礼物吧，连栀小姐，你弹钢琴很好听，真的。”
　　连栀便笑了，她将那cd收下，点头：“那好，我也给房东大人送一个礼物吧。”
　　她说着，走到外国歌手那边，挑了一张cd。
　　何亚弥接过，发现这个歌手自己竟然是认识的，他是中国籍男歌手，名字叫做楚天音，他很红，专辑在日本销量也经常荣登榜首，是流行音乐标杆。
　　何亚弥又觉得连栀特别与众不同起来：她居然知道最流行的歌手。
　　何亚弥不追星，因此对于偶像之类的，也不是太过于感冒，两个人在唱片店里转了一圈，何亚弥觉得没有什么感兴趣的，她没有特别喜欢的歌手，也很少购买唱片。
　　但是连栀却不一样，她好像做什么都很认真，就算是逛一个唱片店，也是一脸认真严肃，好似在做一件相当庄严神圣的事情。
　　何亚弥在一旁的座椅上坐下休息了，她好奇地看着连栀，连栀在国外专辑那边看了许久，似乎是看见了什么，她拿出了一张专辑。
　　连栀站在那儿看那张专辑——何亚弥猜测她可能是在看上面的字，但她真的太久了，好似脸上的表情也跟着有些不自然起来。
　　就在何亚弥想要过去询问的时候，她看见连栀买下了那张唱片，然后直接用店内的唱片试听机试听起来。
　　何亚弥不知道那是什么歌，也不知道那是谁的专辑，歌手是什么样的。
　　但是这个午后，她坐在唱片店的凳子上，看着那个穿着套装、宛如最完美的女神一般的人，站在唱片机前听一首歌。
　　何亚弥不知道是不是因为有些困乏的原因——她午睡的时间点到了。
　　可能自己精神有些不济了，以至于出现了一点幻觉。
　　那是种朦胧的感觉，何亚弥想，就好像是迷迷糊糊之间听见的钥匙转动门的声音。
　　她知道那或许不是真实的，但是她又感觉距离真实是如此的接近。
　　她看见连栀站在那儿听歌，她的眼角好像挂着一滴眼泪。
　　但很快，何亚弥又否定了自己的想法，因为她再往那儿看连栀的时候，她什么也没看见。
　　连栀的表情非常平静，她只不过在那儿听歌而已。
　　那就像是一滴落在沙漠之中的水滴，顷刻之间便烟消云散。
　　作者有话要说：　　太累了，没能三更……
　　明天两更吧


第8章 雏菊之梦 08
　　I\'d trade it all for a stairway to heaｖen
　　I\'d take my time for the climb up to the top of it
　　——————————————————————————————————————————
　　然而就好似梦幻一般，何亚弥感觉自己产生了幻觉，她恍如置身自己编制的梦境，辨不清出真实与虚幻。
　　她走过去，连栀很用心，她没有发现何亚弥的到来，她沉浸在音乐之中，沉浸在自己的世界里。
　　何亚弥便去看，她见过连栀认真的样子，那是弹钢琴的时候，那时候的她眉眼低垂，像是在低声对于吐露爱语，那时候她看起来是一个深情款款的人。
　　那时候她的眼睛里有宇宙、有星河、有海洋。
　　而现在的连栀，她似乎是听得有些出神了，她的眉眼依旧是低垂的，薄薄的嘴唇微微抿着，脸上看不出太多表情——大多数时候连栀总是这个样子的。
　　但是何亚弥却敏感地觉得，连栀看起来好像有些不合时宜的忧伤，她的眼睛是空的，那里一片波澜不惊，没有宇宙星和海洋，一片寂寥，什么东西也没有。
　　是的，那种感觉，就是忧伤，亦或是忧郁。
　　她顿了顿，想要去探寻，但是她自己的阻止了自己。
　　即便没有人教导她这样的做法是否妥当，但是她知道这很失礼。
　　何亚弥在原地踌躇了一会儿，她看见连栀根本没有注意到自己，她在单曲循环一首歌曲。
　　很好听吗？
　　她听得如此入神。
　　何亚弥顿了顿，还是回到了原来的位置。
　　过了大概十分钟，连栀摘下了耳机。
　　她看见何亚弥坐在唱片店提供的凳子上玩着手机。
　　何亚弥的手机装了一个手机套，花花绿绿的，还贴着很大的粉色蝴蝶结，很像是这个年纪女生会做的事情。
　　连栀已经觉得见怪不怪了，何亚弥这样的确是非常正常的。
　　她去结账，她给何亚弥买了一张楚天音的专辑，给自己也买了一张，何亚弥送给她一张贝多芬钢琴曲，至于演奏者，连栀就不认识了。
　　她们走出了唱片店。
　　何亚弥其实觉得这件唱片店提供的包装袋真的很丑——白底的袋子，在页面中间摆着一个蓝色的logo，她与连栀一人提着一个，谁也没有先开口。
　　何亚弥受不了这种沉默的气氛，于是她说道：“这个袋子有一点不好看。”
　　连栀似乎是自己在想事情，听见何亚弥这样说，还顿了一秒，才去看手中的袋子——她根本就没有注意这个。
　　她说：“哦，其实还好。”
　　她的声调平稳，看起来再正常不过了。
　　何亚弥撇嘴说道：“如果我是设计师，我会添加更多的时尚科技感，因为现代的唱片公司给你感觉不是正是这样的吗？”
　　“你说的是流行音乐吧，”连栀说，“传统音乐怎么办呢？”
　　何亚弥一时语塞，半晌才有些不服气似的说道：“可是大部分唱片公司都是做流行音乐的呀，其他的小众音乐当然有它们自己的制作公司。”
　　她只不过一时口快，其实她说的也并不无道理，只不过却没想到，连栀的反应却异常冷淡。
　　她说：“嗯，毕竟古典音乐已经成为小众了。”
　　何亚弥便不知道该说些什么。
　　她隐隐觉得，连栀从唱片店里出来，给人的感觉就有些不一样了。
　　她不想要这样，这样感觉两个人又回到了最初的起点，而且连栀给她的感觉甚至还不如一开始。
　　何亚弥想了半天，觉得她有些敷衍。
　　她们往前走，有一个卖章鱼烧的小摊子，何亚弥往那边望了一眼，这一眼却被连栀捕捉到了，连栀先问：“饿了吗？”
　　她说这话非常自然，好像说了千万遍似的，语气还带着一点不自觉地温柔。
　　何亚弥迷惑了，她觉得连栀真是奇怪，她就像是今天的天气，明明气象台说是阴天，却又如此阴晴不定。
　　何亚弥做了一个吞咽的动作——她其实不是真的饿了或是如何，这是不过是一个下意识的动作。
　　连栀便去买了一份章鱼烧。
　　店主将章鱼烧用纸盒子装着递给了连栀，连栀便接过打开了纸盒子，让热气散发出去，不至于太烫，这才递给何亚弥。
　　何亚弥双手接过，心里隐隐觉得：连栀好像很会照顾人。
　　或者说，“会照顾人”已经成了连栀的一种习惯。
　　但何亚弥什么也不说，她只是道谢，然后接过手里的东西。
　　何亚弥问：“连栀小姐，你很喜欢楚天音吗？”
　　连栀坦然回答说：“倒也不是，只不过和他有过一面之缘，在美国的时候。”
　　何亚弥嘴里叼着章鱼烧，那个样子像是一只偷鱼吃的小猫。
　　连栀被这个动作取悦了——她是视觉动物，何况何亚弥长得的确算得上是可爱漂亮。
　　她承认，何亚弥长得很出众。
　　但是何亚弥却全然不知道连栀的想法，她只是觉得，连栀小姐居然认识大明星，真的很厉害很厉害了。
　　连栀问何亚弥：“你想要看电影吗？”
　　“看电影？”
　　“嗯，”连栀说，“不过我不太喜欢日本的爱情电影。”
　　事实上日本爱情电影非常有名，但是之中那种真挚简单又带着纯洁的仪式感的故事，连栀一点儿也不喜欢，甚至称得上有些讨厌。
　　何亚弥说：“日本其实也并不全是爱情电影的呀。”
　　不过最后，她们什么电影都没有看，连栀对于日本的明星一窍不通，她走进电影院，甚至还有一丝的茫然，但是很快，连栀找到了自己熟悉的东西。
　　她指着一个巨幅海报对何亚弥说道：“我们就看那个吧。”
　　何亚弥放眼一望，看见一个巨幅的《EVA》海报。
　　她听见连栀说：“小时候总是和哥哥看这个，现在在这里看到，也会觉得有些亲切。”
　　是觉得和哥哥一起看过的动画作品，现在在异国看也有些亲切吗，会不会感觉到哥哥就在自己身边呢？
　　她愣了一会儿，觉得自己对于连栀的了解与感官实在是贫瘠得可怜，她总觉得连栀像是奥林匹斯山上的最完美的神，现在却觉得，自己只不过是先入为主了。
　　她根本没有真正了解连栀。
　　何亚弥去买了电影票，买了爆米花和汽水，回来的时候，她看见连栀安静地坐在电影院区域的长椅上，她没有像别人一样玩手机，也没有去看电影院的宣传手册，她只是定定地坐着，眼睛宛若失焦一般望着前方虚空的一点。
　　何亚弥顿了顿，她觉得那个画面很美，她第一次生出了一种想要为连栀画一张速写的感想。
　　但很快，何亚弥否定了自己的想法：连栀并不是一副速写。
　　她应当是一副浓墨重彩的油画。
　　可惜何亚弥并不会画油画，她不由得在心中惋惜起来。
　　她们看的《EVA》并不是小时候看的连续剧一般一集一集的动画剧集，而是电影剧场版。
　　小时候连栀总觉得这是一个驾驶机器人拯救世界的故事，后来才发现，这个故事其实就是一个彻头彻尾的悲剧。
　　男主角唯一信赖的朋友（亦或是灵魂伴侣）选择了自爆的时候，他在机舱里无声地咆哮，他的苍白、无能无力、悲愤、痛苦表现得如此强烈。
　　连栀有些出神。
　　现场有稀稀拉拉女孩子的抽泣声。
　　影片结束，散场的时候，她看见何亚弥脸上也有泪水。
　　恰逢正在播放片尾曲，连栀记得，从前的片尾曲不是这样带着淡淡忧伤与怀念一般的歌曲，而是节奏温柔的、缱绻的……
　　她问：“为什么哭了？”
　　她的声音之中透露着疲倦，或许她自己也未曾发觉。
　　何亚弥愣愣地连栀，连栀亦是注视着她。
　　电影院昏暗的灯光下，二人对望着。
　　何亚弥的眼圈红了，眼睛里还带着泪光，下睫毛也被泪水所濡湿，她觉得面前的连栀有些没由来的严厉。
　　她说：“因为……因为薰君死去了呀，碇君失去他，也未免太过于可怜了。”
　　连栀说：“这一部作品探讨的是‘爱’，最后结局事实上是人类找到了自己的归宿，为什么要流泪呢？”
　　何亚弥呆愣住了，她其实没有想到那么多，她是一个很浅薄的人，她不愿意去探讨如此深刻的主题，她只是觉得，男主角失去了男配角，一定沉浸在巨大的痛苦之中。
　　片尾曲依旧在播放，已经播放到了高-潮部分，何亚弥听见女声唱着。
　　“Everybody finds love……In the end……”
　　场馆的照明灯亮了，何亚弥一瞬间被刺得闭上了眼睛，但是那一瞬间她听见连栀小声说道。
　　“每个人最终都会找到自己的‘爱’。”
　　或许是电影情节产生的滞塞沉郁感还停留在心中，何亚弥觉得自己面对此时的连栀，忽然想要落泪。
　　她想：或许连栀也是感觉到忧伤的吧。
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑的地雷
　　大家可以听下《EVA:Q》的片尾曲《桜流し》


第9章 雏菊之梦 09
　　But we\'re just beautiful people
　　With beautiful problems
　　——————————————————————————————————————————
　　她问连栀：“连栀小姐，你在唱片店里，听什么歌呢？”
　　于是便把买来的专辑给何亚弥看。
　　是一个美国男歌手的歌，这个男歌手的音乐风格有点说不出的感觉，慵懒迷幻，让人意志消沉，让人觉得有点“丧”。
　　何亚弥问：“这是你喜欢的歌手吗？”
　　连栀说：“不是。”
　　何亚弥觉得奇怪：“那为什么还会买他的专辑呢？”
　　连栀笑了笑。
　　何亚弥的好奇心又上来了：“让我猜猜你刚才在唱片店里听哪一首歌吧。”
　　连栀便将唱片递给何亚弥：“好呀。”
　　何亚弥认真看了看，这张专辑一共有十六首歌，歌名都比较正常，光看歌名实在是看不出有什么特别的。
　　但是比较特别的是，专辑叫做《Galaxy》，主打歌也叫做《Galaxy》，不过主打歌是与人合唱的，但是写了ft.的字样，显然后面这个歌手只是串场的。
　　何亚弥看了一会儿，觉得后面这个人的名字有些眼熟。
　　LivianWindsor。
　　何亚弥看着这个名字，连男女都不知道，就是觉得有些眼熟，她觉得可能是美国的一个比较流行的歌手吧。
　　她问连栀：“是《Galaxy》吗？”
　　连栀微微颔首，算是承认。
　　何亚弥于是非常感兴趣了，她问：“ 我也想听一听这首歌。”
　　连栀便说：“回家借给你听。”
　　于是何亚弥快速忘却了电影院里发生的，她又因为连栀这句话而重新感到快乐起来。
　　她们接下来还去了美甲店。
　　这家店也是何亚弥经常来的，何亚弥有会员卡，于是便拉着连栀做指甲。
　　“我觉得连栀小姐适合蓝色。”
　　“是吗？”连栀问道，“为什么呢？”
　　“因为连栀给人的感觉，就像是蓝色一样，那种看起来很高贵的宝蓝色。”
　　何亚弥完全不会抑制自己的赞美。
　　连栀笑了：“谢谢。”
　　最后，她真的做了一个宝蓝色的指甲。
　　或许是因为弹钢琴的缘故，连栀的手指很长，也有可能正是因为手指长而去弹钢琴的。
　　总而言之，美甲店的店主赞美了连栀的手指。
　　何亚弥在一旁窃笑，她有种感觉：别人赞美连栀，却好似在赞美自己一样。
　　最后，店主询问连栀能否为了拍摄一张客照发布在ins上，连栀同意了。
　　店主拍完了照片，对连栀说道：“您的手指真的很漂亮呢，如果戴上一枚戒指，一定非常引人夺目吧，您很适合拍钻戒广告。”
　　连栀笑了。
　　她看了看自己的手背，手指纤长白皙，倒也不是那种白如少女的感觉，只是让人感觉非常美好。
　　她也不知道自己此生是否会有机会戴上钻戒禁锢住未来的日子。
　　但是她并不期待与向往。
　　何亚弥为连栀刷了卡，连栀没有拒绝。
　　她们终于打算打道回府了，出了美甲店，不知不觉天色已经按了。
　　“原来已经这么晚了吗？”何亚弥看着发蓝发黑的天空说道。
　　连栀抬手看了看手表，说道：“五点半钟了。”
　　连栀又说：“回家吧，路过咖啡厅的吧，进去吃点东西吧。”
　　何亚弥欣然同意。
　　她们回家必经之路就是Dayglo Reflection，大概是正好碰见了员工们交接工作的时间，裕树刚好换上了咖啡厅的制服从后厨走了出来，看见她们两个，又露出了温和的笑容。
　　“又见面了。”
　　何亚弥说：“裕树君真的很忙碌呢。”
　　裕树却说：“但是并没有觉得辛苦呢，你们要来些什么？今天老板在店里哦。”
　　老板？
　　何亚弥想：那不就是连栀的朋友吗？那个怂恿连栀来日本的人。
　　不过说起来，连栀来日本一直住在朋友家中，为什么会突然要搬出去找房子住呢？
　　何亚弥找了个靠窗的位置坐下，今天依旧是和美当班，何亚弥点了两个丝绒蛋糕，一杯果汁。
　　“话说你有两天没有来了吧，”和美一边写着菜单一边说道，“你以前不是天天下午要来的吗？”
　　“嗯哪，”何亚弥说，“其实是想要听钢琴的。”
　　和美于是笑了笑，转身看了一眼正在柜台前和齐思莫说话的连栀：“连栀小姐的确是一个非常具有魅力的女性对吧，就像是大明星一样。”
　　何亚弥说道：“我倒是觉得她像是总统的秘书。”
　　“你说对了一半，”和美写完了菜单，转身对何亚弥眨眨眼睛，“她以前的确是做总裁助理，很厉害吧。”
　　何亚弥喝着店内免费提供的苏打水，没有回答和美的话。
　　没过多久，何亚弥的蛋糕和果汁上来了，可是连栀依旧在和齐思莫聊天，她坐在柜台上的酒吧凳上，两腿交叠着，露出一双修长笔直的双腿，因为她很高，所以腿也很长。
　　她骨肉匀亭，纤腰秀项，透露出这个年纪特有的成熟美艳感。
　　何亚弥看一会儿，觉得有些痴了，于是埋下头大口大口地吃着蛋糕。
　　连栀觉察到有人在偷偷注视着自己——其实不能算是偷偷的，毕竟那目光是如此地热烈，想要人不注意都难。
　　她掏出一根香烟想要点燃，又骤然想起这里是公共场合不能抽烟，于是又将那根香烟离开嘴唇，随意地夹在手边。
　　齐思莫没有发现她涂了指甲油，他是个贴心的男人，却不是个细心的男人。
　　他问连栀：“你打算什么时候回北京？”
　　连栀反问：“我不是前段时间刚回吗”
　　“你懂我的意思，”齐思莫说，“你出来这么多年，难道不想要回去看看你爸爸吗？”
　　连栀又说：“可是他想要看我吗？”
　　她说这话，并不是和齐思莫在犟嘴，她向来尖牙利齿，牙白口清，齐思莫却没有觉得她在于自己抬杠，反而觉得连栀说这话的时候，有着难以明说的迷惘忧伤。
　　他便不说，从柜台下摸出一瓶酒来。
　　连栀笑道：“怎么，你这咖啡厅是要改建成酒吧吗？”
　　齐思莫白她一眼，找了个高脚杯，给她倒了一杯。
　　连栀便接过轻轻啜饮一口。
　　齐思莫听见她低声问道：“为什么他们可以原谅哥哥，却不能原谅我？”
　　齐思莫心中喟叹一声，拍拍连栀的肩膀，说：“你们都没有做错什么，没什么原谅不原谅的，你哥哥现在活得恣意潇洒，你自然也可以一样。”
　　连栀不说，只是将杯中的液体一饮而尽。
　　她评价道：“真辣。”
　　齐思莫笑了：“百年老字号。”
　　连栀将那酒杯一抛，笑骂：“滚吧。”
　　------------------
　　临回家的时候，何亚弥忽然想到答应了连栀晚上要做烧扇贝，于是两个人又去附近超市买扇贝。
　　附近超市规模还算大，这类产品也算齐全，何亚弥挑挑拣拣，选了一盒自认最好的，当然价钱也相当好看。
　　她手里拿着东西，转头去找连栀。
　　她们分开了，这是连栀提议的，她说她要去买水果。
　　连栀喜欢吃水果，何亚弥心想。
　　她找到连栀，看见她在买草莓。
　　“家里的草莓还没有吃完呢。”何亚弥小声提醒道。
　　可是这些草莓很新鲜，颜色鲜红，娇艳欲滴。
　　于是何亚弥不说了。
　　她也觉得那些草莓看起来非常可爱。
　　连栀问她：“你买了扇贝吗？”
　　何亚弥骄傲地拍拍手里的盒子：“买到啦，晚上你就等我大展身手吧。”
　　“好呀。”
　　超市楼下是卖彩电的，这个点正是播放新闻的时候，小孩子在一排排电视机前打闹，电视机里正在播放晚间新闻，有的放政治新闻，有的放娱乐新闻。
　　何亚弥提着东西与连栀走在一起，连栀走在前，何亚弥跟在后头。
　　忽然，她看见前面的人停住了脚步。
　　何亚弥一愣，正想要问什么。
　　却看见，连栀在看电视。
　　何亚弥先是看了一眼连栀：她脸上没什么表情，电视荧幕的光芒反射在连栀的脸上，让何亚弥又有些陷入虚幻的感觉。
　　她轻声问：“连栀小姐，怎么了呀？”
　　连栀没有回答。
　　何亚弥于是又只好去看电视，电视机里播放着娱乐新闻，是海外新闻。
　　何亚弥不知道连栀为什么对这个感兴趣，难道她有喜欢的女演员男演员吗？
　　那新闻播报的主角的确是一个漂亮的金发女郎，金发碧眼，尖下巴，嘴唇是水红色，看起来有点甜美。
　　可她样貌又不是那种美国甜心的感觉，她很美，是的，像是不食人间烟火的那些女模特？或者更加虚幻一点，像是仙子？精灵？
　　何亚弥找不到合适的形容词。
　　电视下方写着：美国名媛LivianWindsor宣布与男友取消婚约。
　　现在何亚弥知道，连栀听的那首歌演唱者之一是谁了。


第10章 青藤玫瑰 01
　　Take off, take off
　　Take off all of your clothes
　　-----------------------------------------------------
　　何亚弥隐隐觉察到了什么，但那只是隐隐觉察到。
　　真实的感觉，自己其实真的说不上来。
　　她轻声问连栀：“连栀小姐？”
　　她看见连栀深深地、用力地吸了一口气，她说：“我要抽根烟。”
　　她的语速很快，以至于何亚弥一时间还没有反应过来。
　　直到连栀掏了一根香烟，她才明白过来连栀刚才说了什么。
　　香烟被点燃了，淡淡的烟雾盘旋又上升，何亚弥呆呆看着，忽然说道：“请、请便……”
　　这话说晚了，晚了很久了，若是之前，连栀一定要轻笑出声的，但是这一次，连栀什么都没有说。
　　她心不在焉。
　　她在想别的事情。
　　何亚弥于是去看着屏幕，电视里还在播放那个名字叫做Livian的女孩的新闻，她是名媛，应该是个大小姐，新闻说她与男友几个月前订婚，原本以为有情人终成眷属，可是却没想到，最近忽然传出了情变的消息，接着，便宣布取消婚约了。
　　这在国外是常见的事情，而且她是一个国外名人，电视台也不过是花几分钟报道随即便切换了下一则新闻。
　　最先反应过来的竟然是连栀，她掐灭了手中的香烟，没有抽完，但是显然连栀不想要抽了。
　　她说：“回家吧。”
　　她声音平静极了，语调柔和，像是什么都没有发生过一样。
　　然而的确什么事情都没有发生。
　　何亚弥看了她一眼，点点头。
　　连栀又说：“你真的会做扇贝吗？”
　　何亚弥听她怀疑的语气，佯做生气道：“那是当然啦！连栀小姐你晚上就等我大显身手吧！”
　　“这句话你说了两遍了，”连栀道，“好吧，我相信你了。”
　　何亚弥于是便嘿嘿嘿地笑。
　　接着二人便回了家，只不过路途之中，再也没有言语。
　　何亚弥所言非虚，她料理虽然不是非常精通，但是做扇贝却是非常好的。
　　连栀用筷子去戳烧扇贝，不由得夸奖道：“的确是所言非虚，真的很厉害呢。”
　　何亚弥想要叉腰大笑。
　　吃完晚餐之后，连栀在看电视，现在的时间段都是电视剧与动画节目，连栀换了几个台，都觉得意兴阑珊，她懒懒地坐在沙发里，何亚弥偷偷望她一眼，觉得她像一只慵懒高贵的猫。
　　何亚弥收拾好了碗碟，忽然想起白天连栀买的那张唱片。
　　她于是走到连栀身边说道：“连栀小姐，我们来听那张唱片吧？”
　　连栀愣了愣，她的眼光黯了黯，不知道想些什么。
　　但很快，她说：“好的。”
　　何亚弥全然不知，她于是欢天喜地地从那个不好看的袋子里翻找出那张《Galaxy》来，她把它拆开，又搬来了笔记本电脑，取出光碟，放进了电脑里，然后自作主张地坐在了连栀身边。
　　连栀依旧懒洋洋地靠墙坐着，何亚弥却是规规矩矩地双膝跪坐着，她瞪大眼睛盯着电影屏幕，一副相当认真的样子。
　　这张唱片一共有十六首歌，但是只有两首是附带MV的，其中一首就是主打歌曲《Galaxy》。
　　何亚弥看见这个歌名，以为是电子音乐或者是摇滚，却没想到，这是一首温柔的歌。
　　她又见到了那个叫做Livian的金色头发的女孩儿。
　　她的确美得像是奇幻电影之中的精灵，她是一个大小姐，但是并不是那种给人一种高贵的、充满脂粉气息和带着虚假美丽笑容的大小姐。
　　她与那男歌手坐在一起，像个快乐的小女孩，她穿着红裙子，看起来无拘无束，自由又快乐，完全想不到“婚姻”“丈夫”这种词语与她有关。
　　她是如此自在，以至于看见她的人都能够忘却忧愁，被她感染快乐。
　　他们一起坐在城市的最高处，在月下唱着温柔的歌曲，她晃动着双腿，眼里饱含温柔与笑意。
　　她快乐轻松得像个坐在云端的貌美天使。
　　她的声音清脆，眼瞳清澈，一心一意注视着对方，让人感觉纯情真挚，又带着纯洁的诱惑。
　　“她很美。”何亚弥评价道。
　　连栀笑了：“是的，的确如此，几乎每一个见过她的人都会这么说，但是可惜的是，多么美丽的皮囊之下都是会有缺陷的，她唱歌其实不算好听，你所听见的，大抵是修音之后的产物。”
　　何亚弥仔细听了听，觉得其实还好，她声音清脆就足够动人，又想或许是真的修音了吧，毕竟名媛千金，不是科班出身，就算是不专业，也是情有可原的。
　　但是她不想多说，她们静静听完了这首歌。
　　MV的最后，男孩女孩手牵着手躺在草地上望着星河，多么甜美又浪漫。
　　即便歌词没有你爱我我爱你，但是何亚弥还是觉得这是一首情歌。
　　连栀忽然关掉了窗口，何亚弥望了望她，正想要开口说些什么，忽然听见一阵歌声。
　　是连栀的手机，何亚弥愣了愣，看见连栀并没有马上接起电话，而是先拿起手机看了看。
　　何亚弥看见连栀脸上的表情一下子变得奇怪起来，好似这个打电话的人是什么非常令连栀感到棘手为难的人，连栀就连接通电话都要犹豫许久。
　　然后她看见连栀接通了电话，用英文与对方说着什么。
　　没过多久，连栀就挂断了电话。
　　她说话的语速很快，加之是英文，何亚弥其实没有听太懂，但是连栀表情非常自然，像是什么都没有发生一样。
　　何亚弥没有询问，她看着连栀，连栀回头看了她一眼，说道：“我明天有点事情，可能要很晚才回来，不过如果过了十一点钟的话，那就是住在外边了。”
　　她的房东是何亚弥，如果夜不归宿，虽然与何亚弥无关，但连栀还是与对方招呼一声。
　　何亚弥不理解连栀为什么要住在外边，但她还是乖巧地点头：“好的。”
　　连栀有些讶异何亚弥的顺从，但又觉得这好似情有可原。
　　她以前便听人说过日本女子的温驯与顺从，她从前听说这种说法的时候，并没有太过于在意，而现在忽然萌生了一种“原来如此”的感觉。
　　连栀想：那真是没有性格的。
　　两人没有再聊下去，简单收拾了一番，便各自回了自己的房间。
　　---------------------
　　等到第二天早晨何亚弥起来的时候，连栀已经出门了。
　　何亚弥在自己房间里坐了一会儿，没有等到连栀回来，显然时间还是这个钟，但是今天连栀并没有去晨跑。
　　何亚弥于是开始忙碌起来，她洗脸刷牙吃早饭，然后开始创作她的新漫画。
　　她的新漫画还没有取好名字，但是大致内容已经拟定好了，也已经画完了第一话。
　　故事的主角是二十五岁的单身OL——玲子，她是一间外贸公司的PR，容姿端丽，有着优秀的社交能力与敏捷的反应，是个非常招人喜欢的成熟女性，故事就围绕玲子的恋爱与事业展开，卖点是玲子与公司员工的交锋与情场上同不同男人的交际。
　　何亚弥毕竟年轻，漫画画至第二话的时候，就感觉自己遭遇了瓶颈。
　　她根本不想自己是否适合这个题材，她现在唯一的想法便是要出门一趟，看看是否能够获得灵感。
　　她去搭电车——这个时间段是上班族们开始赶电车上班的时候，何亚弥能够在这个时间看见许多形形色色的人，电车里有年轻的OL、穿着学校制服的中学生、挺着啤酒肚的手中夹着公文包的中年大叔、还有看起来相当猥琐的老头……
　　这就是社会的构成，何亚弥一一仔细观察着，用眼睛记录下来。
　　下了电车，何亚弥在车站的长椅上坐了几分钟，然后从背包里翻出随身携带的速写本，快速将刚才看见过的一一在速写本上涂画出来。
　　就在此时，她忽然听见身旁传来一个女孩的声音。
　　那声音非常突兀，即使是在嘈杂拥挤的车站里，也显得非常突出。
　　因为所讲述的日语虽然很流利，但是带着奇怪的口音，听起来就像是外国人说的蹩脚的日语。
　　何亚弥转头去看，发现那儿已经有一些人在围观了。
　　中心的主角是个个子很高的女孩，在日本这样的身高女性非常少见。
　　那是个黑发的女孩，扎成高高的马尾，头上还戴着一顶嘻哈涂鸦的鸭舌帽，她戴了一副巨大的墨镜，穿着白色的、印有“I love Kyoto”的城市文化衫 ，看起来像是来旅行的游客。
　　她身旁有一个穿着女高制服的国中生，她被这个高个子女孩牵着，小脸垮着，看起来一副泫然欲泣的样子。
　　何亚弥一看就知道发生了什么事情，两个女孩对面站着一个长得非常油腻的中年大叔，应该是这个大叔在电车上猥亵女高中生，这种事情屡见不鲜，但是今天显然这个大叔被正义感爆棚的女孩逮住了，于是这个女孩打抱不平了。
　　只听这个女孩用奇怪腔调的日语客客气气说道：“我现在不想伸手去打你，请问你能自己把脸凑过来吗？”
　　何亚弥：“………………”


第11章 青藤玫瑰 02
　　All I wanna do is get high by the beach
　　Get high by the beach, get high
　　-----------------------------------------
　　没过多久，车站附近的警察就前来带走了猥亵女高中生的大叔，那个高个女孩也被带走做笔录了。
　　何亚弥看了一会儿，看见人群渐渐散去了，该上班的继续上班，该去学习的继续去学习，她也该回家了。
　　可是在回家的路上，她的脑海之中浮现的依旧是那个女孩的模样——即使她戴着墨镜和鸭舌帽，但是依旧给人的感觉非常强烈，何亚弥能够感觉到，对方一定是一个引人瞩目的人。
　　回到家中的时候，连栀还没有回来，何亚弥先打开了电脑作了一会儿画。
　　她倒不是对于故事内容忽然有了灵感，而是忽然想到了一个人设。
　　那应该是同玲子所不一样的角色，一个年轻的、充满活力的女孩，何亚弥给她设定了名字，她叫做“京子”，年轻貌美，有一头乌黑的长发，个子很高，身材均匀，即使是穿着再普通不过的文化衫，在人群之中却依旧闪闪发亮。
　　何亚弥完成了第二话。
　　等她从工作之中脱离出来的时候，这才发现，外边天已经黑了，她忘记了做饭。
　　不过连栀今夜大概是不会回来了——即使何亚弥心中有一点隐秘的期盼，但很快，这一点期盼被这黑夜冲刷得一点儿也不剩。
　　何亚弥踩着拖鞋，慢吞吞地走到厨房储物柜旁边，摸出一盒泡面，想用开水冲开，却忽然发现热水已经没有了。
　　于是何亚弥只得开始烧热水，她坐在客厅里，听着厨房里的水壶慢慢发出声响，最后“呜呜”声音响起的时候，门铃响了。
　　门外传来了连栀的声音：“亚弥，麻烦你给我开门，我没有带钥匙。”
　　何亚弥几乎是一下子跳了起来，她连拖鞋也来不及穿上了，几乎是用跑着的跑到了门口，打开了门。
　　门外的连栀身后是星夜，她看起来不太一样，她化了妆，显得精致美艳，好看极了。
　　不一样。
　　何亚弥想，一点儿都不一样。
　　连栀的脸上有一点儿疲惫，即使是精致的妆容也掩盖不了她脸上所表露出来的倦意。
　　她说：“你站在门口干什么呢？”
　　何亚弥这才注意到自己在门口停留很久了。
　　“哦！”她小声惊呼一声，然后迅速地后跳一步，给连栀腾出地方来换鞋子。
　　连栀觉得她夸张极了，这个动作很傻又很好笑。
　　但是很像是何亚弥能够干出来的事情。
　　连栀笑了笑，脱下了自己的高跟鞋。
　　何亚弥从来都没有看过连栀穿这双高跟鞋，这是一双银色的、闪闪发亮的鞋子，像是黑夜之中璀璨的星星，女王的鞋履，精致美丽极了。
　　于是何亚弥说：“你这双鞋子真好看。”
　　连栀露出一个疲倦的笑容：“是的，见过的人，都会这么夸耀的。”
　　但是对于这双美丽的鞋子，连栀只不过是随手将它放在了一旁。
　　何亚弥问她：“你吃过晚餐了吗？”
　　连栀说：“回来的路上路过了一间拉面店，吃过拉面了。”
　　何亚弥于是“哦哦”两声，厨房里的水发出呜呜的叫声，何亚弥这才想起厨房里还烧着水，于是连忙跑进厨房，可是她太慌张了，以至于身后触碰水壶的时候，被高温的水壶壁面烫伤了手指。
　　连栀听见厨房里的一声叫声，便明白发生了什么事情。
　　她想：不过是十八岁的女孩，做事冒冒失失的。
　　她走进厨房，先是找了隔热手套将水壶提了下来，又找来医疗箱给何亚弥包扎。
　　因为常年画画的缘故，何亚弥的右手中指上部分有一个小小的茧子，模样看起来不是很好看。
　　连栀捉住她的右手，一瞬间让何亚弥有些羞于将自己的手指给连栀看。
　　可是连栀却毫不在意似的，她给何亚弥仔细地抹上药膏。
　　何亚弥没有看自己的手，她在看连栀。
　　连栀微微低着头，她的睫毛纤长，却不是小说里面描述的那样“有卷又翘”，连栀的睫毛很长，但是不卷，直直的，很浓密，像一把小刷子。
　　连栀小时候长得很可爱吧，何亚弥心想。
　　她望着连栀，没有发出任何声响。
　　室内安静极了，只有屋子里头墙壁上挂着的钟表走动发出的“咔哒”“咔哒”的声音和何亚弥自己的心跳声。
　　一开始是很平静的。
　　何亚弥想。
　　但是后来。
　　在某一个瞬间。
　　或许是在连栀握着何亚弥手指的时候，或许是何亚弥在无聊地梳着连栀眼睫毛的时候。
　　何亚弥意识到了，自己的心跳快得超出了平常所预料的指数。
　　何亚弥是有些茫然的。
　　但很快，她就明白了，这种不正常的悸动产生的原因。
　　对于这种感觉，她实在是太过于清楚了。
　　她是一个恋爱故事创作者，在她想要讲述一个故事的时候，开端通常都是由心跳加速开始。
　　是的，这种感觉何亚弥称之为——
　　恋爱。
　　何亚弥安静了好一会儿，她以为自己脑袋里一片混乱，然而事实是，她脑袋里空空如也，什么也没有想，这好像是理所当然的，连栀是这样一个人，这样一个美丽的、优雅的、神秘的，甜美而忧伤的……
　　何亚弥想了很多形容词，但是却发现，所有辞藻堆砌出来，都不能够完全形容连栀在她心中的感觉。
　　连栀说：“好了，你已经十八岁了，怎么还是像个小孩子一样冒冒失失的？”
　　或许是不想在新晋心上人面前丢脸，何亚弥于是匆忙为自己辩解道：“我本来就是个小孩子呀。”
　　她有些口不择言，说完才发觉这句话说得其实并不是那么好。
　　但是连栀笑了，她接受了这个理由。
　　何亚弥于是觉得心雀跃起来，她问：“连栀小姐今天去了哪里呀？”
　　连栀提起水壶，揭开了何亚弥撕开一半的泡面盖子，将热水慢慢地沏进碗里，她一边做这个动作，一边说道：“美国那边有一个朋友来日本找我。”
　　何亚弥一开始其实没有听进去，她在看连栀倒水，这一个动作连栀做起来，好像不是给泡面倒水，而是在进行茶艺，在沏茶一般。
　　好半天何亚弥才反应过来：“噢噢，那么连栀小姐见到你那个朋友了吗？”
　　她不过是随口问问而已，连栀却说：“没有。”
　　何亚弥一时间不知道自己该说些什么。
　　连栀将水壶稳稳地放好，说道：“她和你一样，是一个非常可爱的孩子。”
　　何亚弥的手顿了顿，然后拿起筷子，把泡面碗挪到自己的面前。
　　她又抬头看了一眼连栀，发现连栀正以手支颐，正好整以暇地看着自己。
　　当天晚上，何亚弥做了一个梦，她梦见自己变成了一只小熊，正在青草地上玩耍，忽然她看见了连栀，连栀穿了一身藏蓝色的裙装，脚上穿着一双精致的、宛若星辰一般璀璨的高跟鞋。
　　于是何亚弥开开心心地邀请连栀：“美丽的小姐，你愿意和我一起打滚吗？”
　　然而那美丽的连栀小姐却只是对她笑了笑，她的笑容浅浅淡淡，却让何亚弥一下子从梦中惊醒。
　　她猛然睁开眼睛，看了看床头的脑中，上面显示时间：凌晨三点半。
　　床头上放着一本村上春树的《挪威的森林》。
　　何亚弥找到了做这个梦的根源。
　　她把那书随手放在一旁，觉得口有些干，于是便去厨房找点水喝，
　　她并不是第一次做这件事情，因为也不觉得有些什么。
　　但是她快走进厨房，忽然看见庭院门口有红光闪烁。
　　何亚弥吓了一跳，差点尖叫出来。
　　那儿站着一个人。
　　何亚弥伸手摸到灯光开光，这才发现，那人是连栀。
　　连栀穿着睡衣站在庭院里——这是何亚弥第一次看见连栀穿睡衣的样子，那是一件深蓝色的吊带真丝睡衣，看起来非常性感成熟，非常符合连栀的人设。
　　何亚弥忍不住低头看了看自己印着彩虹马的睡裤，一时间不知道该说些什么。
　　反倒是连栀笑了。
　　她问道：“吓到你了吗？”
　　她声音低沉，沙哑又温柔。
　　手中还夹着点燃的香烟，一瞬间何亚弥觉得她看起来有些寂寞。
　　“连栀小姐……”何亚弥忍不住靠近，也忍不住出声道：“这么晚了，你在这里干什么呢？”
　　连栀说：“我在想心事。”
　　她的目光沉沉，瞳孔一片漆黑，在灯光的招摇下却好似氤氲着星光。
　　何亚弥一下子看得有些呆住了，她愣了好半晌才说道：“哦、 哦……”
　　连栀将香烟掐灭，然后走进了屋子里。
　　何亚弥低头看见她赤着脚，脚趾上涂着深红色的指甲油。
　　连栀见她看呆了的模样，不由得调笑道：“怎么了吗？难道我真的把你吓住了？对不起，我不过是睡不着，想些心事而已。”
　　何亚弥愣愣地说：“连栀小姐……我好像喜欢上你了……”


第12章 青藤玫瑰 03
　　Your pretty face and electric soul
　　----------------------------
　　连栀显然惊讶极了，她的讶异全然表现在了脸上。
　　但很快的，她笑起来。
　　何亚弥从未见过她展露出这样的笑容，这样的开怀。
　　连栀笑问：“你是觉得我心情不好，故意逗我笑吗？”
　　何亚弥依旧是保持着那副呆愣愣的模样，她眨眨眼睛，露出一个泛着傻气的笑容。
　　她说：“不、不……也全然不是……”
　　连栀笑道：“亚弥是个好孩子呢。”
　　不，不是这样的。
　　何亚弥想要为自己辩解，但是话要出口了，却又什么都说不出来了。
　　她有些颓然地垂下了脑袋。
　　连栀却伸手摸了摸何亚弥的脑袋。
　　何亚弥的头发软软的，连栀的外婆总说这样的人心地是非常柔软的。
　　何亚弥确实是一个非常善良温柔的孩子。
　　连栀说道：“很晚了，睡觉吧。”
　　何亚弥“哦哦”两声，于是转头准备回房间，可是走了两步，又仿佛依依不舍一般转过头来去望连栀。
　　连栀还依偎在墙上，她正望着何亚弥，见何亚弥转头看自己，连栀笑道：“去吧。”
　　何亚弥失眠一整夜。
　　-------------
　　等第二天到来的时候，一切都如同往常一般，仿佛昨夜的告白都是假的。
　　说不定真的是自己梦游罢了。
　　或许连栀真的只是当做那是自己的安慰，毕竟那是如此轻飘飘的一句告白，好似一朵棉花糖一样的云朵。
　　吃早饭的时候，连栀说：“今天下午三点，我会在咖啡厅里弹钢琴，你会来听吗？”
　　何亚弥连忙点头：“会的会的！”
　　连栀便笑了，她笃定道：“我知道你会来。”
　　何亚弥便不说话了。
　　连栀又说：“你总是会来的。”
　　她又走了，不知道去哪里。
　　而何亚弥待在自己的小小屋子里，又开始创作那个与自己全然无关的故事。
　　可是她明显察觉到自己的心不在焉，她总是在看着时钟，她在等着下午的时间到临。
　　然而时间这种东西，一旦对于它产生了期待，它就好似被赋予了生命一般流逝得越发缓慢。
　　何亚弥完成了第三话，便感觉饥肠辘辘，随便找了点东西充饥，便躺在地板上看着墙壁上挂着的时钟。
　　她看见时针缓慢地从12移到1，又从1移到2。
　　等到了下午两点半钟的时候，何亚弥从地上一跃而起。
　　她打开衣柜，翻找出自己最喜欢的一条连衣裙。
　　是一条有着很多樱桃印花的蕾丝花边连衣裙，何亚弥很喜欢这条裙子的原因是因为她觉得非常可爱，而且这裙子是自己做的，从设计到缝制到绘图全部都是由她自己一个人完成。
　　何亚弥除却喜好画画，也喜欢做女工，她的外婆是个乡村裁缝，何亚弥跟着外婆长大，也学会了制作简单衣服的基本技巧。
　　她穿了花边的白袜子和红皮鞋，将头发认认真真地梳成马尾，然后戴上一个樱桃形状的水晶发卡，她宛如第一次与恋人约会的春心萌动的少女一般，将自己仔仔细细地打理好，希望给恋人留下最美好的印象。
　　大概打扮自己也是会让心情好起来的，何亚弥感觉自己开心很多。
　　她哼着歌，朝着咖啡厅走去。
　　下午三点，咖啡厅已经有些顾客了。
　　其实人不算是多，毕竟不是高峰期，室内很安静，厅内还在播放着轻柔舒缓的英文歌曲。
　　服务生裕树今天没有站在门口，而是站在点单台后与一个女孩说着什么，那女孩扎着马尾，看不清楚长什么样子。
　　何亚弥也没有心情去注意其他人，她坐在她的老位置上。
　　对于观赏连栀弹钢琴，这儿是一个绝佳的位置，何亚弥经验相当丰富，这是她多次试验得出来的结果。
　　连栀还没有来。
　　何亚弥看了看手机，已经三点零五分了。
　　侍者给她端来饮品，何亚弥等到三点半，这次看见连栀慢悠悠地从后台走了出来。
　　她又穿了一身不同的衣服，只不过这一次的服装却是非常特别。
　　连栀穿了一身浅色的连衣裙，那个颜色如果要精准地描述地话，应该是浅裸色。
　　有些人穿这种颜色会显得皮肤暗沉，但是连栀却不然，她是天生的衣架子，穿什么颜色都非常好看。
　　连栀走到钢琴旁边，店内的顾客便齐齐注视着她——她很美，非常美丽，凭然出现在这样的场合，宛如发亮的钻石，没有人能够忽视她。
　　店内的英文歌曲不知道什么时候停止播放了，连栀打开琴盖，一句话也没有说，她低下头，先是弹了一个音符，然后又连贯起来。
　　钢琴声音清脆，可是曲子却让何亚弥听出了一些缱绻旖旎的味道。
　　连栀今天同以往全然不同，她眉目含情，甚至是指尖都给人感觉是温柔的。
　　像是褪去了坚硬的外壳，露出了柔软的内心。
　　她的曲子很快就结束了，咖啡厅里有许多人不由得为她鼓掌。
　　连栀笑了笑，依旧是没有说话，又弹起下一首。
　　何亚弥没有听过第一首曲子，可是却听过第二首。
　　其实她一开始并没有听出来，可是渐渐地，却觉得似曾相识，等到曲子完全结束之后，她才想了起来。
　　这是《Galaxy》 。
　　连栀将它用钢琴演绎了出来，可是她的面前没有琴谱，她的琴谱已经住在了她的心里吗？
　　这依旧是一首充满爱恋气息的曲子，何亚弥喜欢极了。
　　她恨不得用手机录下来，然后每天放在床头循环播放一百遍。
　　但是她克制住了这个想法，她看见连栀从琴凳上站了起来，她今天的演奏结束了。
　　何亚弥几乎是雀跃的，她跳起来想要走到连栀身边去，告诉连栀：“你弹得真好。”
　　然后她要非常厚脸皮的、死皮赖脸地凑到连栀身边，告诉连栀：“我是真的真的喜欢你。”
　　她从前这样耍赖皮总是奏效的，妈妈会给她买想要的东西，外婆会给她做漂亮的小裙子……
　　然而何亚弥并没有付诸行动，她看见从柜台前走出了两个人。
　　何亚弥当然认出了其中一个是谁。
　　是裕树，另一个是个女孩儿。
　　何亚弥想，那个女孩儿会是裕树君的女朋友吗？因为他们刚才凑在一起聊天……
　　但是何亚弥又觉得自己想多了，那女孩是个外国人……
　　她有着一双翡翠一般碧绿莹然的眼睛，像是天然的宝石。
　　何亚弥认识这双眼睛。
　　她记得连栀看见她，为她的新闻而驻足。
　　她也搞不明白，为什么一个大小姐，会出现在地球另一边的一间小小咖啡厅里。
　　然而仔细想想的话，一切却又不是无迹可循。
　　女孩没有看见何亚弥——也有可能她忽视了她，认为她不过是店内的一位顾客。
　　事实上，何亚弥的境遇也差不多了。
　　她看见连栀对她露出温柔的笑容。
　　“Lyndsey！”她这样欢快地对连栀叫道，“你也有听过我的歌吗？我唱得怎么样？”
　　Lyndsey大概是连栀的英文名字，连栀笑着对她说：“我听过，你唱得很好。”
　　何亚弥微微发愣，她明明说——
　　她明明说，她不会唱歌的，就算是听着很好，也是修音过的。
　　可是现在，她对这个女孩说：“你唱得很好。”
　　可何亚弥却并不觉得连栀在说谎。
　　就在此时，连栀看见了何亚弥。
　　她没有表露出任何惊讶的情绪，她非常淡然地对女孩介绍道：“这是我的房东，她叫做樱井亚弥，不过因为父亲是中国人的缘故，她是会说中文的，也有另一个名字叫做何亚弥。”
　　她对于何亚弥的介绍很长，女孩耐心听着，听完了于是转过头对何亚弥露出一笑，用那强调奇怪的日语说。
　　“你好呀，我叫做Livian，我从美国来到日本游玩，我也有中文名字，是祖母为我取的，她也是华裔，如果你觉得不方便，可以叫我沈淮菱。”
　　何亚弥对于中文的造诣其实并不深厚，也堪堪辨识出她姓名的读音，不清楚那三个字怎么写。
　　气氛真是尴尬极了，一个日本女孩和一个美国女孩，在互相介绍自己的中文名字。
　　何亚弥却隐隐觉得对方的声音有些熟悉，可是一时半会儿想不起来，她又想起明明在电视里和MV里看见的沈淮菱是金发的，可是眼前的女孩穿着简单的白色印花T恤与流苏牛仔裤，一头黑发整齐地束在脑后，显得精神又活泼。
　　连栀忽得笑了一声。
　　何亚弥摸不着头脑，又觉得沈淮菱身上上下都散发出一种炙热的光芒，让她忍不住想要规避。
　　沈淮菱说：“你的裙子真可爱！”
　　她的赞美真诚极了，眼睛又美又亮。
　　何亚弥觉得可爱的人其实是她才对，她说：“是我自己做的哦。”
　　“哇，那你真的很厉害。”沈淮菱露出有些惊讶的表情，却也不是特别夸张。
　　连栀打断她：“你一会儿有想要去的地方吗？我可以带你去。”
　　沈淮菱却说：“不用呀，裕树君要带我去玩。”
　　连栀顿了一会儿，才说：“好，那你早点回酒店，注意安全。”
　　沈淮菱轻快地笑起来：“Lyndsey，你怎么和哥哥一样，我不是小孩子啦！”
　　----------


第13章 青藤玫瑰 04
　　No one compares to you
　　-----------------------
　　她是如此娇俏可爱，像是一阵迎面扑来的稍纵即逝的甜美香气。
　　她浑身上下都带着甘甜又清爽的气息，让人忍不住去探寻。
　　然而，何亚弥方才生出了这种感觉，对方就不见了。
　　她嬉笑着说：“裕树君下班了下班了噢，陪我去玩呀！”
　　裕树温柔地说：“好的呀。”
　　他们一起走了。
　　何亚弥愣愣的转头看向连栀，连栀却十分坦然，脸上全无半分异样的神色。
　　她甚至还问何亚弥：“我们今天晚上吃什么？”
　　何亚弥被她打了个措不及防，愣了愣，才问道：“我们去吃拉面吧？”
　　最后她们真的找了一间拉面店吃拉面。
　　连栀进门看了看菜单，说道：“我要地狱拉面。”
　　其实地狱拉面一点也不地狱，只不过是比其他的拉面更辣而已，连栀是北方人，也不算是太能吃辣，一碗拉面吃完，额头上也起了淡淡的薄汗。
　　何亚弥笑起来：“连栀小姐，是不是很辣？”
　　连栀道：“其实还好。”
　　她结果何亚弥伸手递过来的纸巾，轻轻擦了擦额头的细汗。
　　何亚弥忽然问道：“那个就是大小姐吗？”
　　“大小姐？”连栀奇怪道，不过立马又反应过来了何亚弥所说的人指的是谁，她点头道，“嗯，大小姐，你这么称呼，也没有错，早在很久以前，大家都是这么称呼她的。”
　　何亚弥一下子来了兴趣：“她不是在美国吗？为什么一下子来了日本，是为了找你吗？她染了头发吗？她到底是金发还是黑发呀？”
　　“你的问题好多，”连栀笑了，“不过如果你想要知道的话，我会一一回答你的，她来日本，说是为了找我，其实也不尽然，只不过是她想出来玩耍，而我恰好也在休假期而已。”
　　何亚弥捕捉到一个词语。
　　“休假”。
　　她其实是要回去的，何亚弥知道的。
　　“她向来都是非常贪玩的，头发是染的。”
　　连栀说。
　　何亚弥点头，又说：“我觉得她和裕树君看起来很要好的样子。”
　　“或许他们会在一起吧。”连栀说。
　　她的话语非常轻描淡写，让何亚弥一下子有些不知所措了。
　　她手中还握着筷子，一下子有点进退维谷的感觉，连栀看见她有点局促不安的样子，不由得笑了：“怎么了嘛？”
　　何亚弥挠挠头：“我以为你喜欢大小姐的。”
　　连栀愣了，她瞪大眼睛，忽然“噗嗤”一声笑了出来。
　　这当真是不太淑女的，何亚弥也看愣了。
　　连栀却说：“你果然是个小孩子。”
　　---------------
　　这一天晚上何亚弥吃得饱饱的，她和连栀散步消食，何亚弥心中有些惴惴不安的，总是在想沈淮菱和裕树的事情。
　　她问：“大小姐多大了？”
　　连栀无奈道：“你好像真的很担心她，她比你年长两岁，目前还在念大学。”
　　“二十岁？”何亚弥瞪大眼睛，“她很年轻。”
　　连栀哭笑不得：“难道她看起来不像吗？”
　　“不不，”何亚弥有点不好意思，“我只是觉得……她既然都订婚了，感觉就是大人了呢。”
　　“嗯……”连栀发出意味不明的一声，又说，“我早就说过的，她是个非常贪玩的孩子。”
　　她的意思是大小姐订婚只不过是一场游戏吗？
　　怎么可以这样……这明明是终身大事？
　　可是连栀又说：“大概吧，其实我也不是很懂她的想法，她这个人，说要订婚，就去订婚了，明明还在念大学，还是个懵懂的小孩子，可是一转眼，说要分手的也是她。”
　　何亚弥说：“是个任性的孩子呢。”
　　“是呀，是一个被大人们宠坏的孩子，”连栀笑起来，又转头拍拍何亚弥的脑袋，“和我们亚弥一点都不一样呢，我们亚弥很懂事，做的饭也很好吃。”
　　何亚弥于是伸手去捂住脑袋，小声嘟囔道：“连栀小姐你明明知道我喜欢你的，你这样子我会当真的。”
　　“那就当真吧，”连栀带着笑意的声音从何亚弥的脑袋上响起，“因为我本来说的就是实话嘛，亚弥你的确是很懂事的。”
　　何亚弥便松开手去看连栀，而连栀此刻也注视着她。
　　何亚弥的眼睛黑黑的，湿漉漉的，像是犬科动物充满乞求的眼神一样，让连栀想到了她哥哥以前养过的一只小狗，那只小狗是只约克夏，有黑珍珠一般的眼睛，有一年她哥哥有个同学到家里玩，给小狗戴了一枚发卡。
　　连栀看见何亚弥脑袋上的樱桃发卡，又看见她黑漆漆的眼珠，觉得她的表情真是像极了那只小狗，不由得笑起来。
　　“你有点像兜兜。”
　　何亚弥不理解：“兜兜是谁？”
　　她以为是个明星或者是动漫里边的人物，却没想连栀忽然笑着说：“你不会想知道的。”
　　何亚弥：“……”
　　连栀说话就说一半，成功挑起了何亚弥的求知欲，回家的路上，何亚弥软磨硬泡死缠烂打，终于撬开了连栀的嘴巴。
　　“兜兜到底是谁嘛！”
　　连栀露出一个有些坏的笑容：“是我哥哥养的宠物，它是一只小狗。”
　　何亚弥：“…………”
　　连栀无辜道：“我早就说过的，你不会想知道的。”
　　何亚弥惊叫起来：“啊啊啊，连栀小姐你耍赖！”
　　她们吵吵闹闹地走着，何亚弥眼睛尖，一下子便看见了前面的人，她拉拉连栀的袖子说道：“连栀小姐，你看。”
　　连栀去看。
　　夜色已经渐渐染黑城市，夜市也慢慢露了出来。
　　沈淮菱与裕树穿梭在人群之中，她一只手拿着苹果糖，另一只手还拿着章鱼烧，裕树站在她身后，两个人不一会儿便不见了。
　　连栀沉声说：“你的眼睛很厉害。”
　　何亚弥听不出之中的情绪，自夸道：“虽然我工作要成天对着电脑，但是视力却是很好呢。”
　　连栀笑了，她慢慢朝着夜市走过去。
　　这里的夜市其实还不是最热闹的时候，距离夏日祭典还有一段时间，但是许多人已经开始提前为祭典做准备了，因为这里也沾染了几分热闹，渐渐有些祭典的感觉了。
　　何亚弥忽生感慨：“原来已经到了盛夏了呀……”
　　连栀已经走远了，她连忙小跑跟上去。
　　连栀找到一个卖苹果糖的买了一支苹果糖。
　　这个东西说是日本和风特色，但是她小时候就吃过。
　　小时候北京大街上到处都是卖糖葫芦的，红色的糖衣包裹着山楂，这是最基本的糖葫芦，但是北京糖葫芦并不全是这种最简单的样式，有水果的、巧克力的……除却山楂，自然还有各式各样的水果，苹果也其实是最基本的。
　　连栀一下子在异国他乡感到一点点“家”的氛围。
　　但是其实只有一丁点儿。
　　这大街上啃着这个东西的，并不是她国家的人。
　　她买了两个苹果糖。
　　何亚弥站在她旁边，没有想到连栀会买这个。
　　她觉得连栀就是高高在上的，喝着咖啡恣意评论着时事政治。
　　但显然不是，她是一个吃拉面会出汗、也会买500日元一个的苹果糖的普通人。
　　何亚弥结果连栀递来的东西，一下子觉得连栀似乎离自己又近了一步。
　　连栀说：“中国也有的。”
　　她问：“连栀小姐小时候吃过这个吗？”
　　“吃过的， ”连栀说，“冰糖葫芦你听说过的，其实差不多的，其实有很多比这个苹果好吃的，我个人的话，喜欢猕猴桃草莓的，草莓和橘片的你应该会喜欢，当然还有巧克力的。”
　　何亚弥诧异道：“可是糖葫芦不是就是那种的吗？”
　　连栀当然明白她说的“那种”是那一种，于是耐心道：“不是的，等你到了北京，你就知道了。”
　　何亚弥听见这句话，一下子心中雪亮，同时心中升起一种隐隐的期待。
　　“连栀小姐会带我去北京玩吗？我都没有出国过呢？”
　　其实不要说出国了，就连京都她都没有出过。
　　连栀点头：“嗯。”
　　这其实是个轻飘飘的承诺，何亚弥何曾知道连栀自己也是有家不能回，可是她不懂，她不过是个天真的少女，可是何亚弥却将这一个承诺珍而重之地妥帖收藏起来了。
　　何亚弥问：“什么时候呢？”
　　连栀倒是有些诧异这个孩子对于这个问题如此之执着了，于是她开始认真考虑自己做出的承诺实践的可行性。
　　最后她看了看何亚弥，对方又用那种湿漉漉的，像是可怜的小狗一般的眼睛望着自己。
　　于是连栀缴械投降：“好吧，在我决定离开日本回到美国之前，我会回北京，那个时候，我就带去北京玩吧。”
　　作者有话要说：　　500日元骗了个傻媳妇
　　谢谢老吳和漾曦的地雷


第14章 青藤玫瑰 05
　　Sweet sixteen and we had arrived
　　-----------------------
　　这样的日子大概过了一两周左右，何亚弥的漫画也在杂志上发表了第一话。
　　她是新人，这一次换了一家杂志出版社，一开始心情是比较忐忑的，但是好在对方编辑人非常和善，在看过何亚弥的作品之后，通过了何亚弥的投稿，何亚弥显然是非常幸运的。
　　这本杂志叫做《ZALARA》，是面向OL熟女等成熟女性的漫画杂志，何亚弥在此前从未买过这本杂志。
　　事实上她对于这本杂志在此前也根本没有听说过，契机是有一日何亚弥在咖啡厅里——自然是连栀弹钢琴的那一家，她总在这里作画，她已经同店主齐思莫很熟悉了。
　　那时候连栀也在店里，她除了下午有时候来弹钢琴，也有些时候会来坐坐，何亚弥有时候见不到她，所以为了能够多见见她，也经常来咖啡厅，久而久之，也就成了习惯，齐思莫也就同她熟悉了，有时候还会调笑她是连栀的小媳妇。
　　那日她同连栀坐在一起，连栀看着电脑，何亚弥画着画。
　　她忽然叹了口气。
　　连栀便问：“你怎么了？”
　　何亚弥说：“我不知道我的新作品要发表到哪里去。”
　　连栀便说：“是那个OL系列的吗？”
　　何亚弥讶异她的记得，连栀伸手拿过一本杂志。
　　“这个挺好的。”
　　那是店里给顾客打发时间用的杂志，恰好就是《ZALARA》。
　　于是何亚弥便给这本从未看过的杂志投了稿，却没想到还挺顺利。
　　她觉得连栀就是她的幸运女神。
　　今天她也来咖啡厅等幸运女神。
　　但是连栀今天没来，何亚弥见她早早就出门了，也不知道她去哪。
　　迎接她的是沈淮菱，沈淮菱大小姐在这里打工，是字面意义上的打工，之前的服务生和美离职了，于是沈淮菱便在这里帮忙做服务生。
　　她性格开朗，容貌美丽，身上有种不同常人的气质，却全然没有大小姐的架子。
　　不过闲暇之余，她也是会偷懒的，譬如上午十点这种清闲的时刻，她就会给自己冲一杯咖啡，然后坐在窗边看杂志，她这样堂而皇之地偷懒却让人觉得她有些可爱。
　　又一次她坐到了何亚弥对面，还递给了何亚弥一杯咖啡。
　　“嘿！”她朝着何亚弥眨眨眼睛，何亚弥停下手中的画笔，接过了咖啡，去看沈淮菱。
　　她虽然有个中国名字，还染了一头黑发，但是看起来真的是和亚洲人一点都不像的，尤其是一双碧绿色的眼睛，亮晶晶的，看起来像是浅色的琉璃。
　　“你好呀！”何亚弥笑眯眯地说道，她其实还挺喜欢这个大小姐的，年轻貌美的女孩总是会比别人更轻而易举地获得更多的好感。
　　沈淮菱两手交叠，下巴垫在手背上，有点无聊地问道：“你在画什么？Lyndsey说你是一个漫画家。”
　　“漫画家吗？可以这么说，”何亚弥说，然后把手稿给沈淮菱看，“我在画漫画，是上班女郎的故事。”
　　“OL的故事吗？”沈淮菱接过她的手稿，“是喜剧吗？”
　　何亚弥一时间不知道该怎么形容，“喜剧……嗯，如果要怎么说，也可以啦。”
　　她本来无意对沈淮菱介绍自己的作品，因为你无法指望一个美国女孩能够看懂日本OL的故事。
　　但是沈淮菱却说：“咦，这个女主角，长得很像Lyndsey。”
　　何亚弥一愣。
　　即使玲子的原型的确是连栀没错，但是沈淮菱又是怎么看出来的。
　　而且……
　　而且何亚弥明明已经尽力将二者做出了分别了。
　　何亚弥一下子也起了兴致，她问沈淮菱：“温莎小姐，你是怎么看出来的呢？”
　　“果然是这样吗？”沈淮菱笑了，她说道，“虽然人物的脸庞都是漫画人物一样的脸庞，但是气质是不会错的。”
　　何亚弥觉得奇怪：“气质吗？”
　　漫画人物也有气质吗？
　　沈淮菱见她疑惑地样子，不免觉得有些好笑，她笑道：“你自己不知道吗？你创作的人物是有自己的气质的，虽然不是每一个人物都有，但是你看这个女主角，她的穿衣打扮和Lyndsey风格很接近，而且坐姿、拿手机、喝水的姿态和Lyndsey一模一样，所以我能够猜出来，这个角色大概是以Lyndsey为原型的。”
　　她这么一说，何亚弥自己也渐渐有了感觉。
　　似乎与沈淮菱说的一样……
　　沈淮菱说：“你对于Lyndsey观察得显然非常仔细，连一些小动作都能够知晓。”
　　那当然是因为我喜欢着她呀。
　　何亚弥心想。
　　但是她又不能够将这句话告诉沈淮菱，她只好说道：“温莎小姐你不也是一样吗？你能够从漫画之中看出这是连栀小姐做原型的，这证明你也对于连栀小姐的观察非常仔细。”
　　可是沈淮菱却伸出她纤长漂亮的食指在何亚弥面前摇了摇。
　　她说：“我之所以知道这些，不过是因为我和Lyndsey在一起生活了很多年了。”
　　“啪嗒”一声，何亚弥手中的银勺一下子掉落在咖啡杯里，咖啡从被子里溅出来，一下子在何亚弥胸口上染出几个污点。
　　沈淮菱递过湿毛巾，何亚弥轻轻擦了擦，但是显然衣服已经被染色了，需要回家清洗。
　　她匆匆起身：“抱歉，我要回家了。”
　　沈淮菱笑说：“如果不介意的话，去后厨清洗一下吧。”
　　何亚弥没有办法，勉强接受了沈淮菱的提议。
　　她们来到后厨，裕树原本来后厨整理东西，看见何亚弥走到后厨来，不免有些意外。
　　何亚弥其实不太会和异性相处，由于是在这么一个狭小的空间。
　　裕树一开始没有看见她胸前的污渍，温和地问道：“你是来找连栀小姐的吗？她没有在这里哦。”
　　为什么裕树会这样问？
　　何亚弥觉得面色发红，难道她喜欢连栀，所有人都能够看出来了吗？
　　她匆忙摆手：“不是的，我的衣服弄脏了，想要在后厨清洗一下。”
　　“噢，好的，那边有清洁剂，我去给你拿来吧。”裕树神态自若，去给何亚弥取了清洁剂，何亚弥自己洗了洗，可是衣服已经湿掉了，沈淮菱让她穿上咖啡厅里备用的制服，最后何亚弥用洗手间门前的烘干器把自己的衣服烘干了。
　　只是她还没得及换上自己的衣服，连栀就来了。
　　说来奇怪，她虽然居住在何亚弥家，但是每日早晨都早早出门，何亚弥也不知道她出去干什么，有时候想要找连栀，还要来咖啡厅里碰碰运气。
　　今天的连栀穿得非常休闲，她居然破天荒地穿了一条彩色的无袖连衣长裙，上面有彩色印花，看起来很阳光、时尚。
　　她一个人走进来，手上提了三个小纸袋。
　　何亚弥认识那两个纸袋，是来自一间比较有名的奢侈品珠宝店，但是这个品牌走的是少女风。
　　连栀一进门，就看见了何亚弥——她正拿着自己的衣服从洗手间出来，与连栀对视的时候，她还愣了愣。
　　连栀一看何亚弥这幅打扮，就笑开了：“亚弥，你也来咖啡厅打工了吗？”
　　何亚弥有点不好意思：“不是的，我只是衣服脏了，然后借穿了咖啡厅的制服。”
　　连栀便又去打量，不得不说，齐思莫在挑选咖啡厅制服上还是有点品位的，不是那种嗲嗲的女仆装，也不是那种看起来像是快餐店前台的收银员的短袖T恤，咖啡厅里的制服是水手服式的连衣裙，有小圆领，领口上系着蝴蝶结，下半身是百褶裙，看起来还挺青春洋溢的。
　　何亚弥总是穿着甜美系的衣裙，给人感觉像个甜美的小姑娘，总是充满糖果的味道与童真，这样一打扮，连栀猛然觉得她有些成熟的味道。
　　连栀想了想，心道可能是是因为制服是紧身的缘故，将她的胸部曲线勾勒得玲珑有致的缘故，让她平添了几分女人味吧。
　　连栀随便找了张空桌子坐了下来，然后朝着何亚弥招招手：“过来吧。”
　　何亚弥便像一只小狗一样欢欣地朝着连栀跑了过去。
　　连栀取了一个纸袋，递到何亚弥面前，说道：“送给你。”
　　何亚弥瞪大眼睛：“送给我的吗？”
　　连栀点头，又笑了：“是呀。”
　　何亚弥不知道连栀还会想着给自己送一份礼物，不由得瞪大了眼睛。
　　她的眼睛本来就大，这样一瞪，倒显得更大了，黑白分明的大眼睛睁的大大的，一副天真的模样。
　　连栀觉得这个女孩是真的讨人喜欢，于是便调笑她：“你该不会没有收过礼物吧，啊呀，我们的亚弥还是个小可怜呢。”
　　何亚弥脸红道：“才不是呢！”
　　她又问：“是什么是什么？”
　　连栀说：“你拆开不就知道了？”
　　何亚弥说：“好期待呀！”
　　她从白色的纸袋中取出一个盒子，盒子是樱粉色，上面还有系着丝带绑成的樱花，给人非常少女的感觉。
　　光是盒子就感觉价值不菲了，何亚弥从小到大都是个讨人喜欢的孩子，礼物自然收到过很多，但是看起来这么昂贵的礼物，她还是第一次收到。
　　她打开了盒子。
　　盒子里面是一个项链。
　　是粉色的钻石，看起来非常闪亮。
　　“好漂亮！”何亚弥失声叫了出来。
　　那其实是一个钻石项链，是粉色樱花形状，非常精致。
　　何亚弥感觉自己呼吸都要停止了。
　　连栀说：“戴上吧。”
　　何亚弥眨巴眨巴眼睛，说：“好呀，连栀小姐给我戴上。”
　　于是连栀点点头，招呼何亚弥过来。
　　何亚弥在她面前微微曲腿，连栀便将那项链给她戴上。
　　何亚弥一下非常开心，连自己手中的衣服都随手一扔，她忍不住掏出小镜子看了看，过了一会儿又忍不住又掏出镜子看了看。
　　连栀打趣道：“不会飞走了，别总是看了。”
　　何亚弥于是便不找镜子了，但还是忍不住低头看一看摸一摸。
　　她自己也觉得这样好像不太好似的，于是便换个话题道：“连栀小姐，那两份礼物是给谁的？有一份是给温莎小姐的吗？”
　　她总是这样觉着的，连栀对于温莎小姐似乎有着不同寻常的感情。
　　而且温莎小姐也说，她们在一起生活了很多年了。
　　果然，连栀点头：“是的，还有一份是给裕树的。”
　　连栀送给裕树的是一块手表，看得出来很精致，但是也不是那种非常成熟稳重的类型。
　　总而言之，何亚弥与裕树得到的礼物都看得出来是非常昂贵的。
　　他们四个人在店内拆礼物，最后就连何亚弥都很好奇，连栀会送给沈淮菱什么？
　　她是大小姐，她会稀罕这些珠宝手表吗？
　　应该是不稀罕的吧……
　　沈淮菱显然也很高兴，她喜欢收礼物，不过她喜欢的是拆礼物的心情。
　　你永远也猜不到盒子里面是什么。
　　沈淮菱说：“先不要打开，让我来猜！”
　　连栀说：“那你猜一猜。”
　　沈淮菱说：“你要送我……嗯……手链吗？”
　　连栀道：“不对。”
　　沈淮菱又说：“那是耳环吗？还是项链？”
　　连栀又摇头。
　　沈淮菱很快就放弃了：“好吧，我不猜了，让我来揭开谜底。”
　　她打开盒子，盒子里没有珠宝首饰，只有一根发带。
　　那是一根丝绸发带，蓝白红三色，法国旗的颜色。
　　何亚弥一时间觉得有些尴尬，因为这种发带满大街都有，价格非常便宜。
　　它和手表项链来说不值一提，看起来像是买东西的赠品。
　　但是沈淮菱却不觉得，她根本没有觉得自己得到的和其他人得到的有什么差距，她甚至大笑起来：“Lyndsey，你送我的礼物真别致，像法国国旗！我想听听你的送礼物感言。”
　　连栀说：“亚弥和裕树君是第一次收到我的礼物，所以我选了看起来非常郑重的礼物，感谢你们的照顾。”
　　沈淮菱噘嘴，佯装生气道：“那我只是顺带的咯！”
　　连栀有些无奈：“你不是弄丢了一根这样的发带吗？”
　　沈淮菱嘻嘻笑了两声，又拉着裕树要裕树拿着这根发带给她绑头发。
　　沈淮菱嬉闹着，裕树却十分温和稳重。
　　何亚弥看着他们，忽然鬼使神差一般对连栀说：“他们真配。”
　　作者有话要说：　　谢谢橙子香不香和不断跳坑的地雷


第15章 青藤玫瑰 06
　　Shine bright like a diamond
　　------------------------------
　　连栀却没有马上回应。
　　她陷入了沉默，然后她宛如幡然醒悟一般说：“哦，是吗？嗯，是的，的确如此，他们很般配。”
　　她说这话，言不由衷，又含含糊糊的，何亚弥明显感觉到她的敷衍，却又不敢说出口。
　　她想起自己曾经的问题，她问连栀，是不是喜欢沈淮菱。
　　可是连栀没有正面回应她。
　　所以她到底是喜欢她，还是不喜欢呢？
　　连栀却不知何亚弥心情变化，她坐在原地，她看着沈淮菱在大厅里笑着：她穿着咖啡厅里的制服——那制服其实不算是很漂亮，但是也不算是难看，温莎小姐是天生的衣架子，就算是这制服，也穿得像是从秀场上走出来似的，她头上的绸带摆动着，像一只飞舞的蝴蝶，连栀便盯着这只她送出的蝴蝶看。
　　她想：她不能待在这里了。
　　不是现在，不是这间咖啡厅，而是京都，是日本。
　　她不能继续停留在这座城市了。
　　甚至这个国度都开始弥漫着让她感到窒息的气息。
　　却在此时，她听见身旁一个清脆的声音忽然插了进来，稍微打破了逼仄的感觉。
　　何亚弥问：“连栀小姐为什么忽然要送我们礼物呢？”
　　连栀这才从愣神之中反应过来，她的眼睛大概是有一两秒都失了焦，她看着何亚弥，其实她并没有真正在看，尽管如此，她还是让何亚弥红了脸。
　　她慢悠悠地说：“我要回北京了。”
　　何亚弥愣了一下。
　　她有些失神道：“这么快吗……我感觉真的很快……”
　　她的漫画还没有画完呢，连栀就要离开了吗？
　　可是这一切是毫无征兆的，连栀从未提过离开，甚至还说过要一起看夏日祭，还要带她去北京。
　　连栀点头：“是的……”
　　何亚弥露出一个微笑：“是要去工作了吗？”
　　连栀摇头：“不是的，我之前就说过了，我在美国工作的。”
　　何亚弥应了一声，她的表情全部写在了脸上，她很不开心，还有点儿莫名的委屈，但是这份委屈从何而来，大概是觉得连栀背叛了承诺吧——她说了，在她离开日本的时候，会带她去北京的。
　　可是连栀止口不提，这件事情显然成了一句口头上的空谈。
　　何亚弥觉得自己本不该抱有期待，可是尽管这样，这份落差还是让她感到非常难受。
　　何亚弥从前没有喜欢过什么人，就连以前念书的时候，也没有对同校的高大英俊的男生产生什么暧昧的情绪。
　　但是这一次，她非常非常确定，她喜欢连栀。
　　“我啊……”何亚弥慢慢开口道，“我是真的很喜欢连栀小姐呢。”
　　连栀回头，她深深看了一眼何亚弥，说道：“我知道。”
　　何亚弥呆住了。
　　“我知道你喜欢我，”连栀说，而是相较于何亚弥的怔愕，她显得镇定极了，“亚弥，我们不是一类人，我们不适合。”
　　何亚弥听见她这句话，觉得有什么酸涩的东西慢慢从心底升起，升起……
　　然后在她的喉间梗住。
　　那感觉难受极了，像一只怪物伸出爪子卡住她的喉咙，让她连呼吸都感觉困难起来。
　　即便如此，她还是笑着开口说道：“这样啊……”
　　原来连栀小姐很早就知道了，她的喜欢。
　　她害怕自己会掉落下来眼泪，于是慌乱地转移话题：“连栀小姐不是去工作的，那么回北京做什么呢？是去陪家人吗？”
　　连栀说：“我接到了母亲的电话，她说父亲病了，他或许是要死了吧。”
　　何亚弥吓了一跳，这是一件如此重要的事情，重要到让她忽略了自己那些负面情绪，她去看连栀，想着是不是要说些安慰的话语，可是在她看清楚连栀的脸的时候，她吓住了。
　　连栀的的脸上一片平静
　　何亚弥觉得她不像个正常人，她太冷静了，冷静到让人感到可怕。
　　她认为，光是听见别人即将去世的消息，都会让人不免唏嘘，何况是自己的父亲。
　　可是连栀竟然是这样子的吗？
　　何亚弥开始觉得连栀陌生起来。
　　她或许是不太懂连栀的。
　　她沉迷于她的温柔、她的神秘、她的优雅、她的气质，却从未没有通过这些表面的完美去探寻连栀的内心。
　　她根本不懂连栀。
　　-------------------
　　连栀当夜就走了，她来的时候没有带什么行李，走得时候也清清爽爽。
　　她不会再来了。
　　她同每一个人告了别，齐思莫、裕树、沈淮菱，甚至是每天晚上都回来店里回收垃圾的老伯。
　　但是她没有同何亚弥告别，或许是她想要和何亚弥告别的，何亚弥认为自己对于连栀来说，与那些人并没有什么很大的不同，但是连栀走的时候，她把自己关在房间里，她没有去送连栀，自然也没有得到连栀的告别。
　　她不想和连栀告别，何亚弥站在二楼的阳台上，她看见连栀提着她那个精致又昂贵的行李箱，踩着高跟鞋，走出了她的小屋子。
　　连栀个子很高，何亚弥想：这房子是这样的小，这样的低矮，她其实不适合这里。
　　连栀说的没有错，她与连栀根本不是一类人。
　　连栀是高高在上的，是漫画里的女主角，而自己不过是一个再平凡不过的御宅女。
　　可是何亚弥内心深处还抱有一点幻想。
　　而连栀给予了她这份幻想的可行性。
　　连栀离开之后的半个小时，何亚弥收到了她的简讯。
　　“到Dayglo Reflection来。”
　　于是何亚弥便不顾一切地冲出家门，朝着咖啡厅跑去。
　　连栀就坐在那儿——钢琴凳上，她的老位置。
　　她打扮得非常好看，像是电视上经常见到的公众人物那样。
　　何亚弥因为奔跑而喘着粗气，她看见连栀在钢琴后头对她笑了笑。
　　连栀的笑容很浅，她从不露齿笑，只不过是勾起嘴角抬眉一笑。
　　窗外的阳光打在她半边脸上，映照着她半边面庞，显得她的眼睛呈现出一种非常奇特美丽的琥珀色。
　　那是如此纯粹美丽，何亚弥觉得这一个笑容，管够她回味十年。
　　咖啡厅里谁也没有，或许是有的吧，可是何亚弥除了连栀，谁也看不见了。
　　连栀说没有说这首曲子为谁而弹奏，但是旋律悠扬快乐。
　　后来何亚弥才知道，那首歌叫做《Diamond》
　　连栀真的走了，何亚弥真的觉得她如同一阵轻烟，若不是她来到咖啡厅看见沈淮菱依旧在店内偷懒，与裕树打打闹闹，她会以为自己做了一个美丽又残酷的梦境。
　　这个梦境是如此短暂又仓促，结束得让人措手不及。
　　连栀走得那么匆忙，她连夏日祭都没有参加。
　　没有见过自己穿和服的样子，没有陪她捞金鱼，吃年糕。
　　她设想的种种，全都成了泡影。
　　连栀走的那天，何亚弥没有去送机，她把自己闷在房间里，哭了一夜。
　　她想：即使夏日祭还没有到来，但是我的夏天已经结束了。
　　可是等她哭完了，从床上翻一个身再起来的时候，她又觉得，虽然她的夏天结束了，可是她未免不可以去追逐夏天，她才十八岁，生命还有很多可能性。
　　-----------------------
　　她的眼泪与勇气连栀全然不知。
　　她不过是个残酷的人，有着一副让人迷恋的外表，可是她在乎谁呢，连栀坐在飞机上，望着窗外昏昏沉沉的云层，她对自己说：“我谁也不在乎。”
　　连栀的父亲得了脑瘤，虽然是良性的，但是终归是癌症，连栀的母亲从她父亲发病起就开始给连栀打电话，最后在父亲宣布要手术的时候，连栀终于回了北京。
　　她风尘仆仆，高跟鞋在医院的走廊里响彻，走廊上不乏病人家属，人人都用好奇的目光看着这个戴着墨镜、穿着十厘米高跟鞋的女人——她不像是去探病的，而是像是去走秀的。
　　北京城里大大小小都是个官儿，扔个石头能砸中七八个，在这种条件下，她父亲连康平也能称得上是个风云人物，她父亲家里从商的，母亲是官宦家的女儿，两个人的结合让家族更为盛大，连栀算是个富三代，但是从小到大也没什么千金大小姐派头——京城里不兴那一套，可她父亲虽然不喜欢这些老东西，却也是个相当传统的人。
　　连栀敲了三下们，她母亲在里头说道：“进来吧。”
　　连栀便踢踢踏踏地走进去。
　　她与连康平好几年没有见面了，这么一见，倒真是觉得连康平老了。
　　连康平躺在床上看她一眼，道：“你还回来做什么？不是不要家了吗？”
　　语气倒是平静的。
　　连栀没说话，她妈拉她：“小栀，快坐。”
　　又说：“你爸爸昨天已经动了手术。”
　　连栀问：“你还有事吗？那我回美国了。”
　　连康平怒道：“站住！”
　　连栀便站住，转过头来，冷冷地看着他。
　　连康平从未见过这样的连栀，她的眼神冰冷极了，他看得清清楚楚，那里面有怨又有恨。
　　连康平说：“你现在要是回头，同沈家公子的婚约还作数……”
　　连栀笑了，她说：“你真可笑。”
　　她虽然脸上在笑，可是眼神是冷的。
　　连康平感觉胸前一闷，操起手边一个东西朝着连栀就扔了过去，连栀也不闪躲，那东西愣生生地从她额头上擦过——是一个小的削皮器。
　　连栀感觉额头一热，液体就滴滴答答地滴落下来。
　　她母亲一声惊叫，连忙去拉连栀，还好那东西不是水果刀，只不过刀片还是划破了连栀的肌肤，连栀的母亲一边喊护士，一边大骂连康平道：“你是要杀了你的女儿吗？你这个挨千刀的，你怎么这么狠的心，她是你的女儿！怎么还不如猫猫狗狗！”
　　连康平也不甘示弱：“我养她还不如养个猫儿，她不是我的女儿！她是个变态！变态！”
　　连栀不愿再听，也不想管她母亲了，她从包里拿出个手帕捂着额头，那手帕绣着可爱的草莓花纹，她一看，原来是何亚弥的手帕。
　　连栀在心里笑了。
　　何亚弥，那是个年轻的女孩儿，和她在一起，好像能够忘却忧愁。
　　她说喜欢自己，是真的喜欢吗？
　　连栀捂着额头，慢慢地走到了走廊上，她从前气焰嚣张，可是人快到而立，也就嚣张不起来了，可是骨子里还是叛逆的，让她温驯，那是决然不可能的。
　　纵然是用如此惨烈的方式，但是连栀别无选择。
　　连栀走出病房，她看见电梯旁站了个男人，那男人身材颀长，穿着白衬衫，手上搭着黑色的西装外头，一头黑色短发随意却并不凌乱，他看见连栀，一双略显风流的桃花眼挑了挑，露出一个轻佻的笑容。
　　他面容和连栀有几分相似，如果仔细看，可以看出有六七分的相同之处了。
　　但是连栀的脸上，从来不会出现这样的笑容。
　　“你不该来的。”
　　连栀笑问：“那么你呢？”
　　男人耸肩：“我不会出现。”
　　连栀说：“但你还是来了。”
　　“他是我的父亲。”
　　男人点了一支烟，递给连栀：“抽么？”
　　连栀瞥了一眼，嫌恶道：“连槐，你知道我不抽男士香烟。”
　　男人无所谓地将烟头掐灭。
　　连栀迟疑道：“你……”
　　连槐道：“连栀，这么多年了，你还是一如既往地让我失望。”
　　刹那间，连栀感觉自己全身上下的血液都要凝结了，她瞪大眼睛看着连槐，仿佛她哥哥说了什么不可思议的话一样。
　　“回你的美国去，”连槐说，“你还没有真正长大。”
　　真是可笑，连栀已经二十八岁了，而是她的哥哥却说：“连栀，你没有长大。”
　　作者有话要说：　　京都篇结束了，接下来是北京篇
　　本文是分篇叙述，每篇主视角是不同的人，所以觉得怎么忽然这个人心理活动多了，这是正常的。
　　谢谢不断跳坑和凌风晨曦的地雷


第16章 白麝香女士 01
　　We are a secret can’t be exposed
　　--------------------
　　连栀笑了，她不甘示弱道：“那么你呢连槐？你又是以什么样的姿态来说我呢？”
　　连槐叹了口气，他回头看了一眼连栀，用一种薄凉又怜悯的口吻说道：“连栀，你既可怜，又可恨。”
　　那话连栀总听：可怜人必有可恨之处。
　　连栀觉得自己或许是让人感觉可恨的，但是她从不承认，自己是可怜的。
　　于是她不再理会连槐，她是真的觉得连槐不可理喻。
　　她的额头已经不流血了，但是伤口依然狼狈。
　　连栀让这伤口大大咧咧地露着，转身离开了。
　　------------------
　　连康平说她是变态，这话不是第一次说。
　　这个词语用在她身上，用在连槐身上，但是连栀又何尝不是觉得连康平是变态的。
　　她坐在诊室里，任凭护士在自己脑门上消毒，那药水可能含有点酒精，敷在伤口上火辣辣地刺疼，连栀眼睫微动，默默承受着，她有时候有些自虐，享受疼痛的滋味，这会让她感觉她所经历的都是真实。
　　正如《红与黑》中所说——真实，这残酷的真实。
　　连栀走出了医院，她的手机响了起来。
　　她低头一看，是连母的电话。
　　连母对于这个女儿多多少少是有些歉疚的，可是歉疚之后，又有些畏惧。
　　她的女儿长得太快了，快到连母感到陌生与害怕。
　　“小栀，”连母在电话那头说道，“你爸爸……你爸爸他是在气头上……他会想通的。”
　　“五年了都在气头上吗？”连栀轻笑。
　　连母一窒，随即又换了个话题：“你的额头怎么样了？”
　　连栀说：“没事。”
　　连母在电话那头松了口气，又说：“你难得回北京，你要住哪里呢？”
　　连栀反问：“我不能回家吗？”
　　连母没有说话，连栀又说：“于是，我有家不能回，也跟没有家的人没什么区别。”
　　“小栀……”连母喊了一声，又不知道该说些什么，双方陷入了诡异的沉默，连母说：“你……你先住连槐那里吧。”
　　“不用了，”连栀说，“我住酒店吧，过几天就回美国了。”
　　连母顿了顿，也不再说什么，只是叮嘱道：“你好好休息……”
　　连栀心下一软，嗯了一声，挂了电话。
　　她慢慢朝前走着，诺大的北京城，连栀感觉自己身无可依，像一个陌生的旅客。
　　恰在此时，她电话又响了。
　　她拿起手机一看，来电人竟是齐思莫。
　　“连栀，”齐思莫道，“你回北京了吗？”
　　连栀道：“不是你送我登机的吗？现在已经到了。”
　　齐思莫道：“见过你爸了吗？情况如何。”
　　连栀顿了顿说：“挺好的，能打人能骂人。”
　　齐思莫笑了声，又说：“真巧，你走后，我接到司空学的电话，他要结婚了，大家一个大院里长大的，你要是方便同我一块去喝杯喜酒。”
　　连栀笑道：“人家没请我，不好不请自来吧。”
　　齐思莫大笑：“你可是连栀，谁怕你的不请自来，就怕你连大小姐不肯赏脸。”
　　连栀道：“那好，你去的时候，咱们碰头。”
　　齐思莫大感意外，他不过随口说说，可是万万没有想到连栀会答应参加司空学的婚礼。
　　连栀却不再多说，她随手招了辆出租车，让司机开到最近的酒店。
　　或许是因为常年在国外的缘由，关于北京的一切印象稀薄得可怜。
　　所见只有掺杂混沌砂石的浑浊天空，拥挤不堪的马路与的纵横交错的高架桥。
　　连栀坐在车里望着窗外混沌天空，蓦然生出一种再无生归属的哀愁。
　　她在这里出生，在这里长大成人，可是到这个时候，居然觉得自己对于这儿来说，像是一个陌生人。
　　她的父母都是地道的北京人，祖祖辈辈扎根在这京城，可是好笑的是，连栀觉得自己和这座城市已经格格不入了。
　　她开了间房间，让自己陷入酒店的大床里。
　　她将头埋进枕头里，脑袋还是隐隐作痛，但闻着酒店房间特有的、难以言喻的气味，连栀还是渐渐觉得心安起来。
　　那气味不算是差，也自然不是好闻的，那是种酒店香水的味道，却是连栀这么多年漂泊在外最熟悉的味道。
　　第二日，齐思莫果真与自己联系，要去一间酒店参加司空学的婚礼。
　　她穿一身浅灰色连衣长裙，提一个Hermes女包，一头长发一丝不苟地披在脑后，露出额头，眼睛却被副墨镜挡住了，她看起来不像是要参加婚宴，倒是像是赶去开什么重大会议。
　　她总这样。
　　齐思莫认识她这么多年，早就习惯了，此刻见了，也不忘调笑两句。
　　连栀也不说，只是淡笑。
　　婚礼定在了著名的大酒店，她赶到之时，其实已经有些晚了，宾客们已经来得差不多了，酒店里人影憧憧，有熟悉的面庞，也有陌生的笑脸。
　　新郎官司空学算是连栀的发小，他们一块长大的有一帮人，男男女女都有，司空学在这帮纨绔子弟中算是最没出息的一个，不过能够安然成家，也算是了却父母一桩心事。
　　他站在门口同新娘子一同迎宾，见了连栀，一开始还没有反应过来这是谁，连栀也不自报家门，只是单手将墨镜摘了，露出一双冰冷的眼睛来。
　　新郎官惊叫道：“连栀！你怎么会来！”
　　他又说：“我打过你美国的电话，没有接通，我还以为你不来。”
　　连栀说：“我没有接到，美国的号码暂停了。”
　　新郎官啧啧两声，饶有兴趣地打量连栀与齐思莫。
　　毕竟大婚，他穿的很是人模狗样，头发也尽数被梳到脑后，还戴了一副平光眼镜，看起来相当精干，全然想象不出这人曾经是京城有名的浪荡公子哥儿。
　　当然，现在也是个花花公子。
　　连栀笑了：“休年假，有空就过来了。”
　　她的嗓音又冷又清，面上虽带着一丝笑意，但还是让这新郎官感到一丝凉飕飕的感觉。
　　他从小就怕连栀，此刻也只能讪笑：“那正好，我还以为你不会来呢。”
　　这话说了两遍了，显然他有些紧张，连栀似笑非笑睨他一眼，道：“你结婚我怎么会不来？”
　　新郎官连连称是，请她去入座。
　　连栀进门，有人招呼她。
　　“连栀，坐这儿来！”
　　连栀便过去，那唤她的叫霍妤起，也算是一起长大的，从小为人处世就特别圆滑，和连栀关系算是比较好的，此人和连栀一样，早早就被送出国读书了，不过连栀去的是大美利坚，这人去的是德国，在德国待了几年，嫁了个德国商人，生了两个儿子。
　　连栀入了座，霍妤起给她倒了一杯酒，顺口问道：“连栀，咱俩也有段时间没见了啊，忙什么呢？我听说上个月司空学去美国，上到你那儿去，你也不好好招待招待人家。”
　　连栀将手中酒杯轻轻拿起，晃了晃，也不看霍妤起，只是轻飘飘道：“他带个小男明星去，人家自己就能玩儿得开心，要我去做什么？”
　　她讲话有种说不出来的味道，听这把冰冷低沉的嗓音让一旁的齐思莫感觉自己胳膊上鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“是是是，”霍妤起连忙赔笑说，“唉，不说这个，您老这次回北京准备待几天啊？”
　　连栀的手一顿，大概停顿了足足两三秒，才开口道：“明早的飞机。”
　　霍妤起愣了：“怎么这么早啊？不多待两天？你家……”
　　这个字眼大概是触动了连栀某根神经，她将手中的酒杯往桌上一放，声音不大不小，倒是让霍妤起听了个清楚。
　　这意思很明确了：她不喜欢听人提及那个字。
　　霍妤起心中暗叹一声何必，也不敢多说了。
　　新郎新娘上来敬酒，新娘子貌美如花，听说还是个当红/歌星，黑发明眸，是个十足的美人儿。
　　和新郎官站在一起，人都道是郎才女貌，可等人一转身，便有人说，这个女星如何如何。
　　“她以前叫李秀娟，后来改个明儿叫李馨允。”
　　“以前坐台的时候，人家都叫他小娟。”
　　“你以为司空学傻啊，反正儿子都有了，娶回家算了，这样没娘家的，在外边怎么玩儿都管不着也不敢管。”
　　连栀光是听着，就知道这些人是一副怎样的嘴脸。
　　这是她所熟悉的世界，可又感觉非常陌生。
　　她觉得胸闷得厉害，起身出去透气。
　　站了一二分钟，有人问：“闷了？”
　　连栀低笑，并不回答，反而抛出一个问题：“你为什么要去日本？”
　　“嗐！”齐思莫点了一根烟，吸了两口，又问连栀：“要吗？”
　　见连栀摇头，齐思莫说：“你这问题还要问我，你自己就知道答案吧，家里反正什么事儿都有大哥，我去哪儿，重要吗？所幸北京城不喜欢我，我也不稀罕它，那干嘛还要待在这儿活受罪，怎么快活怎么过呗。”
　　“那为什么要结婚？”
　　齐思莫笑了：“连栀啊，我三十岁了，想过安稳日子，娶老婆生孩子，不是很正常吗？”
　　连栀也跟着笑：“你说的不错，是很正常，大多数人最后都是会结婚的。”
　　“怎么忽然问这个，”齐思莫百思不得其解， “你从前可不像是会说这话的人。”
　　连栀忽然说：“我大概是累了吧。”


第17章 白麝香女士 02
　　We keep away, away from harm
　　----------------------
　　两人透了透气，齐思莫出来抽烟，和连栀聊了两句，便返还会场。
　　场中气氛已经进入高潮，司仪请了著名的主持人，这人能说会道，人气很红，两三下就把气氛炒到高潮。
　　酒过了三巡，该散的散，该续摊的续摊，连栀跟着这些年轻人一道去了会所，门一关，气氛就有些不一样了。
　　女方是娱乐圈人物，婚宴自然也邀请了娱乐圈中的明星，现下正经事儿过去，就要做些不正经的了。
　　霍妤起虽是两个孩子的妈，她小的儿子才四岁，但是在圈内却是她玩得最开，现在见她依偎在某个英俊电影明星怀中笑得开怀，右手还不忘签一个新晋年轻男明星。
　　连栀点了根烟，有人见她气度不凡，虽然不知道她身家如何，却只知道识气度辨人，便依偎上来。
　　连栀瞥了对方一眼，懒洋洋道：“我不喜欢男人，滚吧。”
　　那人悻悻退下。
　　连栀提了她的爱马仕起身，霍妤起伸出她那保养得如同少女一般的纤纤细手拉住连栀，笑道：“这么多美人没一个看上眼的啊？”
　　连栀吐出一口烟，声音沉沉：“没意思。”
　　霍妤起笑道：“你等着，我就不信了，找不到你连大小姐不满意的。”
　　连栀有些无奈，但是霍妤起实在是难缠，于是便坐了下来。
　　霍妤起招呼身旁的男人道：“去把你那个什么……艳艳的还是莉莉的叫来。”
　　他身旁那个年轻男明星瓮声瓮气道：“霍姐，人家叫杨丝丽。”
　　“什么杨丝丽马思丽的，去找来。”
　　那男明星便当真出去找了。
　　不一会儿，真的领来一个年轻女孩。
　　当真是年轻，看起来不过十八九岁的样子，小圆脸，脸上的稚气还没有完全褪除干净，一双眼睛大大亮亮的，像是小鹿一般的眼睛。
　　连栀看了一眼，有点愣了。
　　她倒不是什么一见钟情之类的。
　　她不过是从这个杨丝丽脸上，看见了一二分何亚弥的影子。
　　那种稚嫩的青涩感，在少女脸上浮现出来。
　　霍妤起有几分醉了，说话也就放开了些：“我的连姐姐啊，知道你喜欢女的，你看这个，够合意吧。”
　　连栀意味不明地笑了笑：“你倒是懂我的。”
　　霍妤起挑眉，一双杏目含水：“咱俩什么交情？”
　　她又冲着那杨丝丽招手，杨丝丽便走到连栀身边，给连栀问好：“连小姐。”
　　她一开口，连栀便觉得她与何亚弥那一二分相似之处也没有了。
　　她不该试图在欢场女子身上试图找寻何亚弥的踪迹。
　　她们不是一个世界的人。
　　就如同自己也与何亚弥不是一个世界的人。
　　杨丝丽说：“连小姐喝什么酒？”
　　连栀道：“你会画画吗？”
　　杨丝丽愣了，显然不知道连栀为什么问出一个这样的问题。
　　连栀却不依不饶，又问：“你会自己做衣服吗？”
　　杨丝丽已经缓过来了，她以为连栀在开玩笑，于是便说：“现在哪还有人自己做衣服的，连小姐真爱说笑了。”
　　连栀笑了。
　　她拿起她的包，对霍妤起说：“我要走了，你玩得开心。”
　　霍妤起纳闷了：“怎么着，方才还不是好好的？”
　　连栀见她这样一幅不解的样子，不由得想笑。
　　事实上她也笑了起来。
　　她一下子觉得很开心。
　　齐思莫也不是个好的，他进了会所，没两下就和几个嫩模混在一堆了，有些色令智魂了，见连栀走了，也没反应过来。
　　连栀也不管他，她自个儿拎着包走了。
　　她觉得奇怪，她从来不占这些东西，不知道为什么，却能够和这群狐朋狗友混成一堆。
　　连栀想：或许自己也不是个好人，不过大抵她与他们还是有几分不同的吧。
　　她莫名觉得有些烦闷，又忽然想起一篇文章来。
　　是史铁生的《我与地坛》。
　　文中说：我什么都没有忘，但是有些事只适合收藏，不能说，也不能想，却又不能忘。
　　这话连栀这么多年了，一直记得。
　　小时候为了提高她的写作水平，连康平就经常给她读一些名家散文，现在连栀其实都不记得，就记着这一句话。
　　或许是当年连康平给她读这篇的时候是用了真感情的吧——连康平那时候其实是个感情非常丰富的人，何况这散文写得的确直达心底，能教人引起共鸣。
　　连栀想：当年连康平给她读散文，给她修改作文里的错别字，她都记得，那时候连康平工作已经非常繁忙了，却不忘一双儿女的教育，每每周末连栀兄妹都要去父亲的办公室里写作业，这些现在却不能想了。
　　连康平已经不正常了。
　　她亦是。
　　连栀回了酒店，躺在床上，手机一片寂静。
　　从前她在美国工作，总是有接不完的电话，可是现在她打定主意要休假，干脆连手机号码也换掉了，认认真真任性了一把。
　　可是她知道，她没有真正的休息。
　　她望了望天花板上的吊灯，今夜注定又是一个无眠之夜。
　　她在心中叹了口气，觉得心里又酸又涩，她觉得自己二十八岁，有父有母，还不如那个十八岁，没爹没妈的何亚弥活得自在。
　　至少人家有喜欢的人，还会勇敢地说：我喜欢你。
　　可是自己呢？却只会一退再退，连开口的勇气都没有。
　　连栀总听人家说自己非常成功，可现在自己看看，也不过如此。
　　她打开电脑，打开邮箱，慢慢的工作信函便纷纷涌出，她认命一般开始处理邮件。
　　也不知道老板知道了，会不会有加薪。
　　连栀第二日下午醒来的，她很久没有一觉睡到下午。
　　拿出手机一看，有一个齐思莫的未接电话。
　　她其实不太想回，但还是回了。
　　齐思莫大概是疯玩了一宿，声音都是虚的，接了电话问：“连栀你昨天上哪儿去了。”
　　连栀道：“我不喜欢霍妤起那套，便先走了。”
　　齐思莫便笑两声：“你倒是清高得很。”
　　连栀有些烦了：“有什么事？”
　　听她抗拒一般的声音，齐思莫就觉得有趣，他道：“其实也没什么事，就是忽然想起来一个事情，你走了之后，你那小媳妇来打听过你的地址和在北京的电话。”
　　连栀一开始没有反应过来：“什么小媳妇？”
　　“经常来咖啡厅的那个，老跟着你，她是喜欢你的吧，那个混血，”齐思莫随意道，“叫亚美还是亚弥的。”
　　“是亚弥……”连栀轻声道，复而又笑了，“她打听这个干什么？”
　　齐思莫说：“我怎么知道，你不会是把人家睡了人家要找你负责的吧？”
　　“神经病！”连栀道，“我又不是霍妤起。”
　　“是是，”齐思莫道，“你也不是个男的，就算是真睡了，也没什么要你负责的，不过我没把你地址电话给她。”
　　“……”
　　连栀静默了一会儿，也不知道如果是自己会不会给何亚弥电话和地址。
　　她或许是会犹豫的吧，但是齐思莫既然已经为她做出了选择，那么她就不要去想了。
　　“不过啊，”齐思莫说，“有人看她真的可怜，每天都要来店里问，你那大小姐便把你的邮箱给她了。”
　　连栀猛地感觉眼皮一跳。
　　齐思莫调笑的话还在继续：“我说连栀啊，你不会是要玩笔友游戏吧，这游戏他妈十多年没玩过了，经典怀旧啊。”
　　连栀不欲与他所说，直接掐断了电话。
　　她退出工作邮箱，打开了自己的私人邮箱。
　　这邮箱只有少数几个人知道，现代人如果要交流的话用社交软件就可以了，很少人会用邮件交流。
　　但是连栀点开收件箱，里面显示有八封邮件，全部来自于一个用户名为“Sakurai Aya”的人。
　　Sakurai Aya不就是“樱井亚弥”吗？
　　看来那个小傻瓜真的给自己发了邮件。
　　连栀觉得心情好了一点。
　　她点开邮件，发现是日文，偶尔夹杂着一两句语法错乱的中文，通篇看起来让人啼笑皆非，内容照例是一些无聊的问好，很有何亚弥的风格。
　　连栀一封一封地看，何亚弥问连栀为什么这么快就换掉了在日本的号码，她是不是不会去日本了？会不会再来京都，她问连栀，她们还有一个承诺，连栀还记得吗？
　　连栀要带她去北京玩，可是连栀自己却离开了。
　　何亚弥又说，既然连栀忘记了她的承诺，那么她决定自己来北京了。
　　连栀看到这里不由得挑眉，她觉得何亚弥不过是随口说说而已。
　　她点开下一封，俨然是首都机场的照片。
　　连栀愣住了。
　　她没有想到何亚弥居然真的来了北京。
　　她一个人来的？
　　她虽然能说中文，但是看不懂，会不会遇到什么困难？
　　她到底哪里来的勇气，难道是因为是笨蛋，所以勇气比别人更加多的吗？
　　连栀觉得胸闷极了。
　　她点开最后一封邮件。
　　里面是何亚弥的自拍，她还是那副样子，背后背着一个有些两只长长兔耳朵的背包，身后的背景是故宫，何亚弥在邮件中留言道：“不知道你会不会看到我的邮件，我见到了故宫哦，很漂亮，虽然不知道会不会在这里与你重逢，假如是一个人的话，虽然有点寂寞，但是也很有趣呢！如果你看见了邮件，请你不要为我担心。”
　　连栀不知道她到底是怎么从机场到故宫去的，她觉得再这样下去这个人说不定要在北京城里走丢。
　　她是笨蛋吗？她一个外国游客，住宿要怎么办？吃饭要怎么办？遇到心怀不轨的人怎么办？
　　连栀觉得烦躁极了，她翻出手机，拨打了何亚弥的号码。
　　作者有话要说：　　亚弥：才怪，这里好大好可怕，连栀小姐救救我QAQ
　　谢谢橙子香不香和漾曦的地雷


第18章 白麝香女士 03
　　Lay down my hand the next move is yours
　　-----------------------
　　连栀找到何亚弥的时候，对方正在麦当劳里与一只鸡翅搏斗。
　　连栀没有马上上前去打招呼，她在原地站了一会儿，看了一会儿何亚弥，觉得她着实是有趣极了。
　　何亚弥吃鸡翅是有点搞笑的，但也不是男孩子那样雄壮。
　　她抓起一只鸡翅，咬了一口旁边的肉，然后掰开骨头，将两骨之间的肉啃掉，那样子像一只小狗，连栀觉得她有趣极了。
　　可这小狗很快敏锐地发现了有人在注视她。
　　何亚弥吓了一跳，那根没有完全啃完的鸡翅被她一扔——
　　她忽然看见了连栀，手中的鸡翅都滑落了，那样子让连栀更加觉得她好笑。
　　何亚弥却是紧张极了，她连忙从椅子上跳了起来，用油腻的手拼命朝着连栀挥舞。
　　“连栀小姐！连栀小姐！”
　　她看见连栀对她笑了笑。
　　但事实上，连栀在听见何亚弥的呼喊声之后不由得扶额，开始觉得她来寻找何亚弥根本就是一个错误。
　　——她看起来朝气蓬勃，全然没有因为来到一个陌生过度而感到半点惊慌失措。
　　她朝着何亚弥走去，这才发现何亚弥点了一桌子吃的，都是一些被连栀归类于“垃圾食品”的东西。
　　何亚弥见连栀过来，殷勤地把食物推到连栀面前说道：“连栀小姐你吃过饭了吗？”
　　连栀不动那些东西，她认为那些是垃圾，却也不会告诉何亚弥自己的想法。
　　她觉得直截了当地抛出自己的问题。
　　“你怎么会来北京？”即使知道答案，但是连栀还是明知故问道。
　　她知道何亚弥喜欢自己，但是却没有想到她的喜欢是如此热烈而执着，她以为那是一个少女对于一个成熟女人的执着，女孩们在青春期的时候渴望成为成熟而美丽的成功女性，因此很容易将这份仰慕曲解为爱情——这是连栀自我探索而得出来的观点。
　　可是她低估了何亚弥的执着，这份执着驱使着她愿意跨越海洋来到一个全然陌生的国家——或许何亚弥真的是因为喜欢自己吧，现在看来，虽然没有十分，但是七八分也是有的。
　　可是……连栀又想，这份冲动的执着，又能够持续多久呢？
　　何亚弥摇摇头，脸上还带着一点儿潮红：“因为连栀小姐说要带我来，但是你先走了，于是我就来追你了！”
　　多么热烈的话语。
　　她风尘仆仆，穿得也不是在日本时候那些可爱的衣服，大概是为了出行方便，何亚弥穿得很简单，上半身就是一件简单的印花T恤，下半身是牛仔裤，配着白色的休闲鞋，头发也全部束在脑后，绑了个马尾，露出了白洁的额头。
　　是青春逼人的，却也不再是甜美可爱的何亚弥了。
　　连栀默不作声地看着何亚弥，她在打量着她。
　　她觉察到了她的变化，却又不确定这份变化是否是变化——毕竟她认识何亚弥不过短短一两个月。
　　连栀故意问她：“你不害怕吗？”
　　何亚弥说：“我当然害怕呀。”
　　连栀又问：“你有没有想过，如果我没有找到你，没有来接应你，你一个人要怎么带在北京呢？”
　　何亚弥顿了顿，似乎是没有想过这个问题，她嘴巴动了动，似乎是想说什么，然而好像没有想好，于是张嘴吸了一口汽水，顿了顿，冰凉的汽水划过咽喉，何亚弥感觉自己有了一点勇气，于是巴巴地说道：“那我就一个人玩呀。”
　　她说得如此轻快——连栀认为的，让连栀有些说不出话来。
　　何亚弥看了看连栀，将桌子上的麦乐鸡递给连栀问道：“连栀小姐你吃鸡吗？”
　　连栀：“…………”
　　连栀简直要被她气笑了，她说：“我不吃快餐，”又问，“你晚上住哪里呢？酒店吗？”
　　何亚弥懵懂地点头：“嗯，我预定好了酒店的，在家里的时候，查了很多资料的，还做了计划，所以不要担心我的，连栀小姐，我真的，一个人是可以的。”
　　她说着，从身后那个有着两只长长的耳朵的背包里掏出一个粉色的笔记本递给连栀。
　　连栀打开一看，发现上面用字体可爱的日文整齐地记录了一个北京旅游攻略，从几点的飞机航班，到公交路线、风景名胜，应有尽有，知识居然做的比连栀这个本地人还清楚。
　　除却这些，何亚弥还在本子上贴着各种各样可爱的贴纸，一望就是一片粉色，让连栀稍微有点吃不消了。
　　连栀把本子还给何亚弥，不由得轻笑一声：“你倒是不会走丢了，看来是我想多了。”
　　何亚弥虽然看起来柔柔弱弱，但其实却意外地让人感觉可靠与坚强。
　　何亚弥将这句话当成了夸赞，她开心地问道：“那么连栀小姐，你会带我游玩北京吗？”
　　连栀看见她眼中的火焰，她知道那代表着什么。
　　何亚弥目光闪亮，宛若一直有一团小小的火焰在燃烧，连栀忽然产生一个奇怪的想法：不知道要泼多少冷水，才会将这火焰熄灭。
　　连栀说：“我可能没有办法陪你一起玩了，我很忙，马上就要回美国了。”
　　何亚弥愣住了。
　　连栀知道自己的残忍，可是她必须这么做。
　　那一点点火苗她必须要掐灭她。
　　她一直以为何亚弥并不是真心的，可是现在来看，这个孩子当真是死心眼到可以。
　　连栀轻叹口气道：“我回北京是因为我的父亲生病了，现在我的父亲状况还好，而我的假期也要结束了，我要回美国了。”
　　何亚弥的嘴唇动了动——那嘴唇因为喝了冰饮料而通红的，可是她只是动了动嘴唇。
　　连栀欺骗了她。
　　何亚弥心中非常清楚，距离连栀的假期还有足足一个月，在来的时候，她已经问过了沈淮菱。
　　但是何亚弥没有说出口拆穿连栀，有些事情，既然连栀选择骗她，那就是不愿意让她知晓真相。
　　何亚弥有些闷闷不乐了，她兴致勃勃地来到北京，虽然想过连栀不会欢迎她，但她心里却还是觉得，连栀多多少少是会陪她去玩一玩逛一逛的，她想和连栀去王府井、西单……这些她都计划好了。
　　她规划在了那个粉色的记录本里，那里面有连栀，可是连栀的计划之中，却没有她，也没有办法插入她。
　　连栀看出了何亚弥的情绪——何亚弥其实是个非常敏感的人，她显然是感觉到了什么，然后她这种不安的感觉流露在了脸上。
　　连栀觉得她可怜极了，但是她必须下定决心做那个狠心的人。
　　她说：“如果你觉得一个人有些孤单，我可以找人陪你，也是和你年纪相仿的女孩，她对日本流行文化还挺有兴趣的，你们大概会有共同话题。”
　　何亚弥却问：“连栀小姐，你真的不能陪我吗？”
　　连栀伸手揉了揉何亚弥的脑袋，柔声说道：“对不起。”
　　何亚弥垂下脑袋，摇摇头：“没关系的，我知道连栀小姐一直都是很忙的，是我该说对不起，贸然来到这里，给你添了不少麻烦。”
　　连栀笑了：“麻烦倒是没有什么，是我先答应你的，不过我没有兑现自己的承诺，你对我非常失望了吧。”
　　何亚弥摇摇头，依旧是低着头，两手绞着包装袋，就是不肯抬眼去看连栀了。
　　连栀知道她的小心思，也不戳破了，她起身说：“我要走了，如果你有什么事情，给我打电话，我会帮助你的。”
　　何亚弥却不管这个，她听见连栀要走，顿了顿，还是起身问道：“连栀小姐……真的不可以陪我啊？”
　　她说：“就一天？一个下午？”
　　连栀却说：“对不起。”
　　她语气是温柔的，但是何亚弥知道，她这话是不容反驳的。
　　她张了张嘴，觉得眼睛酸涩极了，觉得自己又有点委屈，可是连栀没有做错什么，她不过是不喜欢自己，停了半天，可是又没有眼泪落下来。
　　何亚弥不是笨蛋，她想：连栀小姐一定是觉察到了她的心意，要用这种方式拒绝自己。
　　何亚弥觉得难受极了，一时间也不想去看什么王府井八达岭，她就想要回家，回到日本去，回到京都，这里不是自己的家，那里才是。
　　可十分钟、二十分钟……何亚弥看见连栀离开了麦当劳，开了一辆汽车走了。
　　可自己还是没有回日本，没有回家，半小时过去了，她依旧坐在麦当劳餐厅里。
　　她忽然觉得福至心灵了，有一个点忽然在脑中亮起。
　　她想：既然来了，那又为什么要放弃呢？
　　倘若轻言放弃的话，这样，根本就不是亚弥了啊。


第19章 白麝香女士 04
　　I choose to be happy
　　-----------------------
　　连栀以为何亚弥会马上回日本，何亚弥看似单纯，但是显然不是一个笨蛋——她相信何亚弥能够听懂自己话中的拒绝。
　　是的，自己的话语已经非常直接地表示了其中的拒绝，可她完全没有想到的是，即便她将话说得如此明白，何亚弥却依旧没有放弃，没有气馁，何亚弥真的是一个笨蛋。
　　何亚弥当然没有回日本，她当即下了决心，就去四处参观。
　　她去看了许多名胜古迹，这里也是充满历史气息的城市，但是却又全然不是京都那样缓慢节奏的古典城市。
　　何亚弥觉得有趣极了，她这样的打扮在北京街头全然泯灭在了人群之中，没有人觉得她是一个外国人，这样何亚弥感觉很好，她觉得自己完全融入到了连栀的城市。
　　她感觉自己与连栀呼吸着同一片空气，尽管这空气呼吸起来让人感觉不到轻松，街道上人很多，但是何亚弥却觉得新鲜极了。
　　就好像她和连栀在一起一样，连空气都是热烈而甜美的。
　　她按照自己的所记录的，游览了许多风景，许多要买门票的，她会问询，好在她会说中文，汉字也认识一些简单的字，连蒙带猜，多多少少不会让她走丢。
　　她一路玩耍，却不觉得疲倦，即使这之中本来应该有连栀参与——但是现在没有了，何亚弥也不会觉得如何，她每到一处，便拍照留念，然后还记得将这些照片整理好发给连栀。
　　——当然是连栀的邮箱，她不会发给连栀的手机，因为她知道，那样会被讨厌的，但是她还是想要与之分享自己的每一段路程。
　　邮件的话，如果她不想要打开，看见发信人是自己，便不会打开了吧。
　　她这样的外国人在这儿一个人旅行实属不易，但何亚弥对于每一件事情充满好奇心与热情。
　　早晨的时候，她出来，看见穿着白色的练功服的爷爷奶奶在打太极拳，她觉得很新奇，拿着录影机拍摄下来。
　　那是一个有着紫藤花架的公园，爷爷奶奶在花架下练功，何亚弥觉得很好玩，拍了一段时间，发现旁边还有金色头发的外国游客们也在观赏，还有的在拍照，显然大家都对于这个感觉到非常好奇。
　　何亚弥不知道外国人对于ChineseKungfu的执念与好奇，见很多外国人忍不住跟着爷爷奶奶一起练习，自己也觉得好玩地加入了队伍之中。
　　有个慈眉善目的老奶奶看见她长得娇小可爱，便问她：“小妹妹，你是从哪里来的？”
　　何亚弥说：“我是从日本来的。”
　　奶奶皱了皱眉，问她：“你是日本人吗？”
　　何亚弥说：“是的呀！”
　　“那你怎么会说中文啊？”
　　何亚弥便开开心心地说：“因为我爸爸是中国人呀！”
　　那老奶奶听了，不由得摇头道：“你爸爸是中国人，所以你也是中国人，知道吗？”
　　何亚弥愣了愣，也不知道应该怎么回应，她来这里从未想过关于父亲的事情，她知道她的父亲现在正在中国的某一个地方，可因为幼年一些不好的记忆，她并不是对于父亲有很大的好奇心，即便现在是到了中国，她也从来都没有萌生过想到去找自己亲生父亲的念头，她来这里，不过是为了连栀。
　　在她的心中，她有父亲，是一个中国人，却没有想过要见一见这个异国的父亲，是什么样子的。
　　何亚弥在日本生活了这么多年，民族观念根深蒂固，她从小没有父亲教养，便从来都没有觉得自己是一个中国人。
　　她心中渐渐升起一个奇怪的念头：连栀不喜欢自己，和自己是日本人有关系吗？
　　何亚弥轻声问那个奶奶：“您不喜欢日本人吗？”
　　那老奶奶没有说话，只是摇了摇头，离开了。
　　何亚弥站在原地，一下子觉得自己心里空落落的。
　　她手中还握着那个录影机，可是现在却全然没有拍摄的心情了，她望了望身旁的外国人们，他们却没有自己这般感到沉重。
　　何亚弥一瞬间觉得自己脆弱极了，她很容易坚强起来，也很容易被击倒，现在她被击倒了，感觉到了颓废 ，她想要找一个人聊一聊，或许不用说话，静静和她待在一起就好。
　　可是这里是异国他乡，谁也不认识她。
　　她想要找连栀，可是她虽然有勇气，但是又要以什么立场去和对方说呢。
　　何亚弥觉得有些烦闷起来。
　　她走走停停，来到一个公交站台旁边，她想回酒店了。
　　或许睡上一觉，第二天烦恼便会烟消云散。
　　站台的告示板上贴着大幅的广告，上面用绚丽的颜色画着极其抽象的艺术设计。
　　可是何亚弥对于中文仅仅停留在会说会听上，虽然简单的汉字自己认识，但是要是辨识句子的话，还有点生疏。
　　她努力看了看，辨认出这是一则广告。
　　好在海报最底下还有英文说明，她看了看，发现这大概是一个服装设计大赛的广告，招募青年设计师，要求年龄在18到25岁之间。
　　何亚弥看了看，忽然觉得有点感兴趣了。
　　她对于创作设计这个点全然停留在漫画上，可是之前编辑说她的人物虽然脸蛋不怎么样，但是服饰却设计得非常有个性，不光是编辑，就连连栀都曾经这么说过……
　　倘若自己能够做出一点儿成就，是不是连栀小姐就会多考虑一下自己呢？
　　就算是能够多称赞自己一句……
　　何亚弥咬着指甲盯着那张海报看了许久，直到公交车经过又离开，她都站在那儿思索。
　　她在纠结自己究竟要不要去尝试。
　　但好在她不是一个太过于纠结的人，很快她便做出了决定。
　　她掏出手机，将海报拍摄了下来。
　　回到了酒店，何亚弥上网搜索了一下这个主办单位，发现这个主办单位不是什么学院电视台之类的机构，而是Eujs服装公司。
　　这个Eujs服装公司是一个还算是小有名气的公司，出产的服装品牌就叫做Eujs，服装在亚洲范围内都有销售，甚至是在日本何亚弥也见过，算是还行，也不是什么大品牌。
　　但是这就够了，能够证明自己的可靠性了。
　　何亚弥费力地找到了参赛要求，因为实在是看不懂冗长的中文与英文，于是只好在线请了一个收费翻译，靠着翻译这才弄清楚了参赛要求。
　　一开始何亚弥以为局限于中国人参加，然而事实上并没有这么多的限制。
　　品牌方只是要求了设计稿的原创性，并且是针对亚洲范围内征收稿件。
　　何亚弥兴致勃勃，她很快就按照参赛说明下载了设计模板，还买了一个服装设计软件，一安装好就打开设计软件开始设计她的第一套服装。
　　她咬着笔头，脑子里有很多乱七八糟的灵感全部挤在一起，但是真正能够让她想要拿出来使用的灵感，何亚弥一时间还不能马上想出来，她需要仔细琢磨。
　　她想了想，决定去Eujs品牌店看看这个品牌的服装风格是什么样子的。
　　如果主办方是他们的话，做出与之相符合的设计肯定能够讨巧，能够轻而易举地获得他们的好感。
　　Eujs是中国本土品牌，在国内销售渠道还是很多的，酒店附近就有门店，何亚弥就近找了一家进去。
　　店内装潢得还算可以，有着明亮的灯光和典雅的设计，一下子就能够让人感觉到品牌气质——优雅。
　　这实在不是何亚弥的风格，她喜欢青春活泼可爱的，她在店内转了一圈，觉得这里的衣服都很好看，设计高贵优雅，倘若是穿在身上，是绝对不会失礼的，但是自己是绝对不会买的。
　　何亚弥犯了难，自己都不会买的衣服，要怎么设计呢？
　　这个领域还真难。
　　何亚弥回了酒店。
　　优雅风格的Eujs实在是不符合何亚弥风格，何亚弥认为它有些单调沉闷了，它们适合上班女郎，却只是适合有一定年纪的上班女郎，年轻的上班女郎是不会选择这样的风格的。
　　何亚弥想了想，想到了自己之前为了画漫画而看的一个讲述职场女性故事的电视剧，那里头的女性年轻OL打扮得总是非常时尚，年约二十五岁左右，何亚弥觉得可以以她为原型设计出一套服饰。
　　她觉得日剧之中的其他OL们穿着都非常精致时尚，何亚弥觉得自己可以从中获得灵感。
　　不过说到办公室女郎，何亚弥又不可避免地想到了连栀，连栀虽说已经不是小OL，但她或许曾经也经历过这样的职场，她在二十五岁的时候会选择什么样子的衣服呢？
　　……等何亚弥稍微有点清醒过来的时候，她发现自己已经拨通了连栀的电话。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             白麝香女士 05
　　In these Euro frames the whole world change.
　　————————————————————————
　　继上次与何亚弥会面之后，连栀又在北京待了几天，她没有去看自己的邮箱，不用想也知道，何亚弥那个死心眼一定还会给她发邮件的。
　　她倒也不是讨厌了何亚弥或是怎样，只是她连栀虽然不是什么好人，但是却也不想浪费一个青春少女的大好时光。
　　既然知道了自己和何亚弥不会有结果，那么早早掐断对方刚刚萌出的嫩芽不好吗？
　　她从来都是一个冷酷到不肯给自己与别人任何余地的人。
　　连栀没有太多的时间去思考与何亚弥有关的事情，因为没过几天，她那发小霍妤起开始作妖，说是趁着自己还在国内，要给自己开一个生日派对，纪念自己三十岁生日，连栀一看时间，离霍妤起生日还有一个礼拜。
　　霍妤起原话是：“等到了真正生日的时候，那就回德国了，老公孩子给我过生日，那还有什么意思，我要过日子，就要过双倍的，要得双倍礼物和祝福还有赞美。”
　　得了，这霍大小姐也是个人才，连栀对她也是心服口服的。
　　人家都直接说了要收礼物，连栀便去挑礼物。
　　霍妤起这人其实看着不俗，千金大小姐有几个看起来庸俗不堪的？
　　她模样看着也是温顺乖巧的，结果却是个花花小姐，性格和男人差不多一般豪爽，做了这么多年千金大小姐，什么好东西都见过了，却还是还喜欢真金白银，你送她什么带有心意的礼物她不要，她就要你送包送项链送钻戒。
　　连栀买了个钻表，用盒子包好之后，还叫店员给扎了一个超级浮夸的蝴蝶结，光是这包装就花了不少钱，整个物件让人一看就觉得造价不菲。
　　她开车来到霍妤起定下的私人会所，还未到定好的房间，便在门外听见霍妤起的娇笑声。
　　霍大小姐寻欢作乐，从不顾忌。
　　连栀一阵头疼，霍妤起明明是两个孩子的母亲，却一点儿都不像是做母亲的样子。
　　霍妤起正与两个青春貌美的美少年窝在一起，她藕臂微伸，身旁的美少年便给她喂一杯酒，倒真是像极了古时候的官老爷上窑子。
　　霍妤起一见连栀来便招招手：“来来来，连大小姐来了。”
　　她明显喝醉了，脸上媚态十足，对身边的美少年说：“你们知道连大小姐是谁吗？她是连大小姐啊！哈哈哈哈！”
　　连栀觉得她这样子当真是不堪入目，于是皱眉道：“你喝多了吧，好好说话。”
　　霍妤起点了根烟，吸了一口，睡眼惺忪一般地看着连栀，道：“连栀，今天是我生日，你送我什么礼物呀？”
　　连栀把手提袋递给霍妤起，霍妤起也不打开看看，掂量一下，便咯咯娇笑。
　　会所里灯光昏暗，男男女女混作一团，自然是有不堪入目的，欢场上的风月，都与连栀无关，大家只管着寻欢作乐，都没有人管霍妤起这个主角——她也不是为了做主角。
　　霍妤起对连栀说：“连大小姐要跳槽么？”
　　连栀也不诧异她忽然问出这个，只是给自己倒了一杯红酒，递到自己面前，薄唇微微抿了一口，感觉到苦涩之中又带着甜美的气息在口中绽放，于是反笑：“跳槽？你给我多少钱？”
　　霍妤起媚眼如丝，她勾起嘴角笑笑，凑到连栀身边，压低声音道：“不是我给你钱……自然是有人给你，你是聪明人，我便不要多说你就明白了，不过连姐儿，我说你在美国有什么好的，挣着白菜的钱操着卖白-粉的心，还给别人白做工，值得吗？不如回国算了。”
　　连栀笑而不语。
　　霍妤起看似醉了，其实脑子里清楚得很，她说：“Eujs你知道吗？现在我有百分之四十六的股份。”
　　连栀笑了：“那又如何？”
　　Eujs霍妤起这百分之四十六的股份有一些是通过离婚从前夫手里分来的，她自己本来就有股份，当年结婚，其实也是冲着男方手中股份去的，结了三十天，丈夫就出轨了，按照合约，霍妤起分了他名下股份，至此老死不相往来，不过虽然离婚，但是股份霍妤起却并没有抛售。
　　霍妤起挥挥手让身旁那些乱七八糟的人离开，低声对连栀说：“我知道你厉害，连栀，你帮我再拿百分之五。”
　　连栀挑眉：“代价呢？”
　　“我知道你要钱，”霍妤起低笑两声，“我听齐思莫说，你现在在拼命赚钱，你帮我拿到百分之五，我给你你想要的。”
　　连栀不为所动：“为什么找我？”
　　霍妤起忽然软下声音来：“连栀，连栀，好连栀，你帮帮我吧……只有你能帮我了……”
　　连栀好笑地瞥她一眼，霍妤起生得是十分美艳动人的，连栀认识她二十多年，一直觉得霍妤起这皮肉生得动人极了，她点了根烟当面在霍妤起面前抽了起来。
　　见她目光闪烁，霍妤起便知道，这件事情就这么谈成了。
　　-----------------------------
　　然而这些对于何亚弥来说都是天方夜谭一般，她还在为了Eujs设计大赛烦恼不已。
　　之前她不小心打给了连栀，好在及时掐断了电话，才没有造成尴尬的局面，但是现在她依然感到麻烦。
　　这个服装设计……到底是要怎么设计啊？
　　何亚弥有绘画功底，对于设计却是全然懵的。
　　她没有办法，只好在网上临时抱佛脚找了点材料看，依葫芦画瓢搞出轮廓，折腾了一会儿，倒还真是有模有样的。
　　何亚弥就算是赶稿也很少熬夜，这一次为了Eujs大赛一直在熬夜，等看到成品终于出现在电脑界面上时，何亚弥心中一松，就趴在电脑前睡着了。
　　她没能睡多久，第二日又是被自己的手机铃声所吵醒的。
　　她睡眼惺忪地揉了揉眼睛，感觉头痛欲裂几欲作呕。
　　她匆匆洗漱，背了背包就出了门——她觉得继续去Eujs门店看一看，光看一家他认为还不够。
　　然而没有想到的是。
　　何亚弥在服装店里，居然见到了连栀。
　　那是一间Eujs门店，设立在北京最繁华的商场里，人流量非常多，男男女女过往行人非常杂乱，但是何亚弥却一眼便认出了那就是连栀。
　　连栀显然不论在哪里都是人群之中的焦点。
　　她穿了一身宝蓝色的连衣裙，看起来相当有气质——这种东西是与生俱来的那一种。
　　何亚弥几乎想要冲上去与连栀打招呼了，但是她停在了原地，她很快就意识到，连栀并不想要见到自己，她是希望自己能够回到日本去的，她这样会给她带来麻烦。
　　何亚弥不敢靠近，就站在不显眼的地方悄悄望过去——她本来就长得不太显眼。
　　连栀全然不知，她脸上没有什么表情，正同人在店内浏览服饰，只是模样严肃认真，宛如质检员一般挑剔。
　　站在连栀身边的是一个非常有风韵的女人，她很美，很娇媚，披着一头黑色的大波浪及腰长卷发，鹅蛋脸，媚眼如丝，花朵一般娇艳的红唇。
　　她是一枚熟透的樱桃，鲜艳欲滴。
　　何亚弥一瞬间觉得有些茫然。
　　如果连栀喜欢别人的话，是会喜欢这样子的吗？
　　何亚弥诚然自己到了三十岁的时候，也决然不会是这个模样的。
　　她渐渐感觉到有难受起来，她心中两个亚弥在进行拉锯战，一个说，连栀不会喜欢那样的，你要努力呀！你可是非常可爱的呢！另一个说，死心吧，你根本比不上人家。
　　何亚弥顿了顿，往前走了两步，或许是因为她的目光实在是难以掩饰的炽热，连栀居然忽然福至心灵一般朝着她看了过来。
　　何亚弥吓了一跳，想要躲起来，但是她反应太慢了，根本无处可藏，于是只能尴尬地站在原地，像只脱水的鱼一样张大嘴巴瞪着眼睛看着连栀。
　　连栀身边的霍妤起感受到了连栀望向别处的目光，她便跟着看了一眼，于是看到一个傻瓜一样的年轻女孩儿。
　　霍妤起轻笑一声：“怎么了？”
　　连栀没说话。
　　霍妤起又问：“在看那个女孩吗？她看起来像个傻的，模样倒是可爱的，不过为什么干巴巴地站在那里呢？”
　　连栀说：“因为她是傻的。”
　　霍妤起娇笑两声，觉得连栀真是有意思极了。
　　要不是这个人从小和自己一起长大，又是个女的，霍妤起说不定想要和她玩玩看看。
　　连栀眉头微皱，径直朝着何亚弥走了过去。
　　何亚弥依旧呆呆地站在原地，像是吓傻了。
　　她听见连栀问：“为什么你还没有回日本去？”
　　何亚弥垂下眼眸，咬了咬嘴唇，小声说道：“我想要留在这里？”
　　“这里不是你的家，没有你立足的地方。”
　　她这句话说得着实在太过于残酷了。
　　何亚弥第一次听见连栀说这样直白的话，一时间觉得有些无从回应。
　　她抿着嘴，指甲掐着掌心，像个犯错的、被老师责骂的孩子。
　　连栀见她这样一幅可怜兮兮的样子，语气缓和一点，却依旧道：“假若你是喜欢北京，想要在北京玩，那我没有什么好说的，我欢迎你，但倘若你是为我留在北京，我只能说对不起，你走吧——亚弥，我不喜欢你，没有办法给你未来，你不必如此执着。”
　　何亚弥感觉自己眼睛又酸又胀，泪水在眼眶里打转，但是她努力强忍着不让它们掉下来。
　　她说：“我不是为你，我是……我是为了参加一个设计比赛，我不是为你！”
　　连栀顿了顿。
　　何亚弥却不再多看她一眼，似乎也是不敢看了。
　　她连Eujs门店也不进去了，转身就跑了。


第21章 白麝香女士 06
　　Dos gardenias para ti
　　送你两朵栀子花
　　Que tendrán todo el calor de un beso
　　它们包含着一个吻中所有的温暖
　　----------------------------------------------
　　何亚弥飞快地奔跑着，她穿过街道人群，飞奔回了酒店。
　　有那么一瞬间，她感觉自己呼吸都要停止了，那感觉说不上来。
　　她呆坐在酒店的床上的，望着落地窗外的风景。
　　她忽然觉得这座城市冰冷极了，一点儿也不热闹。
　　何亚弥呆呆地坐了一会儿，感觉到自己的大腿湿漉漉一片，她低头一看，原来是自己的眼泪。
　　何亚弥的护照在酒店床上的枕头上，何亚弥将它打开，上面贴着自己的大头照，旁边的姓名明晃晃写着：Sakurai Aya，国籍是Japan。
　　她是一个日本女孩，即使有一半中国人的血统，会说蹩脚的中文，可是她从小到大，何曾想过有朝一日会与父亲见面。
　　父亲抛弃了她和母亲，亚弥从未想过有一天自己会冠上父亲的姓氏。
　　可是一切都是因为连栀。
　　她从记忆深处翻找出了那个姓氏。
　　她为了连栀舍弃了自己母亲的姓氏，而去为自己冠上刻意想要被遗忘的过往。
　　何亚弥从来不想承认自己是被父亲抛弃的，可是现在，她卑微地拾起，连自己都觉得自己可怜极了。
　　何亚弥想：我是一个不折不扣的大傻瓜。
　　可怕的是，即便如此，何亚弥内心却没有产生放弃的想法。
　　她为自己感到悲哀，可是悲哀过去之后，一想到连栀那样的脸庞，何亚弥就感觉血液开始流动，将她冻僵的心又暖和了起来。
　　她决心将那些抛诸脑后，她打开了设计软件。
　　或许是因为再见连栀，何亚弥一下子有了灵感。
　　她设计了一套连衣裙，套装款式的，连栀经常穿的那样。
　　那是宝蓝色的连衣裙，很适合连栀的颜色，何亚弥铺上了印花，是雪白的、饱满莹润的花朵。
　　那是连栀的名字。
　　何亚弥给自己的设计取名为“栀”（gardenia）。
　　成功上传自己的参赛作品之后，何亚弥宛若被抽干了全身的力气一样，她躺在酒店洁白的大床上，闻着酒店里让人不太适应的香料，再一次流泪了。
　　她兀自哭了一会儿，又摸出手机上网。
　　她发现很多网站和社交软件都上不了，于是有些无聊。
　　她真真想要回到日本去。
　　---------------------
　　连栀全然不知何亚弥的伤心——或许她是知道的，但是她认为那是一个年轻女孩在爱情上必经遭受的磋磨。
　　她有时候会停下来想一想何亚弥——这个长得有几分像日本偶像明星的女孩儿。
　　她很可爱，阳光灿烂，笑容美丽动人，像是一棵大大的向日葵。
　　但是连栀知道，她想要的，不是向日葵。
　　她正同霍妤起坐在Eujs的办公大楼之中，霍妤起虽远嫁国外，但因为持有大量股份，在集团之中也是具有话语权的，只不过她在国内有代理，一些事物不需要经过她自己的手操办。
　　霍妤起喜好穿能够显露出身材的服饰，但或许是最近因为争夺股份问题，她在公司里打扮还算是收敛。
　　她穿上职业套装，倒是失了一些风尘韵味，多了几分精悍。
　　连栀却不同，她平日里打扮便像是随时要上战场，此刻也作平日打扮，一样看起来精炼十足。
　　她的长发盘在脑后，竟显得年轻一些。
　　霍妤起盯了她好一会儿，发觉这人当真是看不出一点儿要奔三的样子，不免啧啧称奇：“连姐儿，你是吃了唐僧肉吗？怎么还同个少女一样。”
　　连栀不吃她的恭维。
　　霍妤起见她眉也不抬，正想要说话，却听外头响起敲门声。
　　“霍董，这里有一份资料需要您过目一下。”
　　一个男声在外头响了起来。
　　霍妤起让他进来。
　　她倒当真是个视觉动物，连招个男秘书都要找个风姿绰约的。
　　霍妤起将那水灵灵的男秘书招到身边，柔媚地问道：“这是什么？”
　　男秘书道：“这是Eujs设计大赛的入围作品。”
　　霍妤起道：“好，你放这里。”
　　男秘书便放下。
　　霍妤起又问：“小谢，你晚上有时间吗？不如一起吃个饭？”
　　男秘书有些面红：“谢谢霍董，今天是我女朋友的生日。”
　　霍妤起面色不改，依旧笑吟吟道：“还是你们年轻人好——好吧，那你看看时间，等你有空了，咱们再好好聊聊。”
　　那男秘书唯唯诺诺地答应了，霍妤起便让他出去。
　　“看不出来你还喜欢有家室的 。”连栀冷冰冰的声音倏地响起。
　　霍妤起“欸”了一声，拨弄了自己波浪长卷发，说道：“又没有结婚，怎么能叫做有家室呢？”
　　连栀挑眉。拿起方才那小谢送来的文件，问：“这是什么？”
　　“一个活动，”霍妤起说，“无关痛痒。”
　　她也随手翻了翻，忽然笑了：“连姐儿你看这个，倒还和你搭。”
　　连栀一看，那是个设计图，是条连衣裙，蓝底套裙，上面印着栀子花，成熟优雅，又不会显得老气。
　　连栀觉得挺不错，她看了看下方的作品信息，大概是网络征稿，没有要求作者写上真名，这个设计名叫“gardenia”，设计师叫做“Sakura”。
　　霍妤起笑道：“连名字都一样，真是巧合。”
　　连栀轻笑一声。
　　霍妤起说：“不错，我喜欢。”
　　她将这设计图编号输入电脑里，调出设计师的档案。
　　发现这是个日本女设计师，模样看起来年轻极了，是个才十八岁的少女，时尚圈不乏少年天才，霍妤起并不奇怪，何况她的设计也不算是天才作品，不过霍妤起觉得这个立意她喜欢。
　　她点两下鼠标，决定这少女的命运。
　　连栀全然不知，她正看着Eujs的文件，霍妤起想要成为成为控股股东，拥有的股份必须超过百分之五十，只是Eujs并不是家族企业，它由霍妤起前夫一手创立，当初在融资的时候，霍妤起前夫为了获得更多的资金，将公司老股抛售给了新投资人，加之后来他出轨，霍妤起便起诉离婚，于是他又被霍妤起又分走了手中的股份。
　　霍妤起显然想要得到Eujs，从前任老板娘成为老板，想要从前夫手中撬出百分之五的股份也不是不可能，只是她前夫也非善类，霍妤起与前夫多年鏖战，双方都僵持不下，霍妤起人在国外，有时候也是□□乏力，恰好脸之后回国，便想了这个主意。
　　“我的钱，足够我花上三辈子，”霍妤起整个人窝在办公椅里，懒洋洋地说道，“但我是个锱铢必较睚眦必报的人，王鸿晖背叛了我，我就是要向他复仇，我就是要搞到王鸿晖举步维艰，看他被我践踏我才会开心。”
　　连栀没有说话，她点了根烟，吸了两口。
　　霍妤起看她一看，柔柔地笑了：“连栀，我不可以输。”
　　连栀说：“我听说Eujs下个月有一个时装展？”
　　霍妤起道：“不错，和你之前看过的设计图有关，就是那个设计大赛，被选中的作品会被制成成衣在时装展上一一展出，不过你应该不会感兴趣吧，都是一些时尚圈新人，不会来什么大咖，这其实是Eujs内部的甄选新设计师的活动。”
　　连栀自然是知道的，但是她另有想法：“我听说王鸿晖现在有一个十八岁的模特女友，是个野模，自己公司的时装展肯定会让她女友出风头，你到时候看一看。”
　　霍妤起一听这个，便面露嫌恶：“那个女的我见过，一股子风尘气，脸是假的，胸也是假的。”
　　连栀打断她：“不是让你看这个，你倒时候自然就知道了我要做什么了。”
　　都是一个圈子的，王鸿晖这人连栀也认识，这人实在是恶心，霍妤起二十岁就嫁给他，没过几个月就发现这人就在外夜宿辣妹，给的解释是哪个男人在外面不玩女人。
　　可惜他家里的这个不是个省油的灯。
　　王鸿晖这人喜好年轻女孩，十八岁的新宠女友有个娇滴滴的名字叫做宋琪甜。
　　何亚弥收到来自Eujs公司的回执邮件时，里面就出现了这个名字。
　　此时此时她已经回了日本。
　　回到了她那个小小的家，她站在二楼往下看，看那棵发育不良的樱花树，又看见了邻居的雏菊。
　　有好几天她都是心情恍惚的，以至于发了两三个小时的呆，她才想起来，刚才自己打开了电脑看邮件。
　　她于是又慢吞吞地坐会电脑旁重新打开邮件又看了一遍。
　　她的设计通过了。
　　这本来是一件值得开心的事情，按照何亚弥往日的性格，她该振臂欢呼。
　　可是现在，她只是觉得心中一点点淡淡的喜悦。
　　Eujs公司说，她的设计通过了比赛，并且将在下个月的Eujs时装展上被展出，邮件之中还有模特信息，这个模特叫做宋琪甜，模特卡片拍得中规中矩。
　　她长得挺美，何亚弥看了看，又觉得她美得不太自然——她不太像一个模特。
　　大眼睛尖下巴、欧式双眼皮、高山根让人感觉不太舒服。
　　这不是何亚弥想要的模特。
　　何亚弥觉得她的气质一点儿也配不上她的“栀”。
　　---------------------


第22章 本章是空章


第23章 白麝香女士 07
　　I never knew I could feel each moment
　　----------------------------
　　Eujs这个比赛是这样的, 所有入围的选手作品最后都会被制成成品, 在Eujs展示会上一一展出, 再由投票者投票选出优胜者, 其实选出优胜者这个环节已经没有多大的用处了，都是走个形式, 毕竟入围了的选手大多数都会接到Eujs公司的入职邀请，邀请他们成为Eujs的专属设计师, 为Eujs工作。
　　Eujs这项活动在业内被称为新血注入会, 每年都有许多设计师从这个平台走入业内。
　　何亚弥其实不知道这一项, 她根本不想去北京了，这个比赛她已经入围了, 这代表着她已经有了足够的能力, 她也是能够独当一面的人了。
　　可是这又有什么用呢？
　　她觉得纵然是她再度为了连栀去到北京，连栀可能都不会再见她了。
　　但是即便是这样想着，何亚弥心中却依然有一个声音在叫嚣着：去吧去吧, 去那座古老的城市。
　　等最后何亚弥站在Eujs会场门口的时候，她已经对自己说了无数遍“我只是想要看看自己的作品, 并不是去看连栀”, 她用这句话成功地催眠了自己。
　　何亚弥掏出证件, 有工作人员领她去到她应该去的地方——同时装秀不同，这些设计师们并不会出现在后台，何亚弥也没有看见那个穿着自己衣服的宋琪甜真人长什么样子。
　　她和许多年轻人坐在一起，他们也是入围者，和她一样, 他们的作品都即将被展出在这个绚丽的舞台。
　　不得不说，Eujs这个活动举办了很多次，已经在业内渐渐有了一些名气，有些媒体还会来报道，是以场景布置的还挺能过眼的。
　　何亚弥坐在台下，望着响着候场音乐的舞台，感觉自己的手心微微出汗了。
　　就在这个时候，旁边有个声音响起。
　　“你好，你也是设计师吗？“
　　何亚弥回头，看见一个年轻女孩，她剪着娃娃头，齐刘海儿下是一双明亮的眼睛，可是却被厚重的眼镜遮住了。
　　“你好呀！”何亚弥回以微笑。
　　“哇，你长得很像那个虎牙！就是板野友美。”女孩儿说道。
　　何亚弥侧头想了想，又露出一笑，“以前也有人这么说过。”
　　她笑容单纯真挚，很容易感染别人，那女孩儿立即心生好感，觉得何亚弥是个可爱的小妹妹。
　　“我的作品是12号，你呢？”
　　何亚弥乖顺地答道：“19号。”
　　女孩儿笑道：“那隔得不远，一会儿我会好好注意你的作品的。”
　　何亚弥觉得这个女孩真有意思，于是也点头说道：“我也会看你的。”
　　“你的中文真奇怪，”女孩儿说，“像外国人的口音，可是你是中国人吧？”
　　何亚弥心情复杂，点点图又摇摇头。
　　那个女孩似乎是觉察到了什么，便不再过问。
　　很快，会场上的音乐又换了另一种类型，何亚弥瞪大眼睛往台上看，展会已经开始了，舞台上的灯光也一瞬间变幻了许多种色彩，何亚弥还是第一次见到这样的场面，差点想要掏出手机拍照了，两个穿着礼服的上了台，他们一男一女，分别用中文和英文介绍了一下Eujs的情况，以及大会章程便下了场。
　　接着舞台灯光又变幻起来，一阵烟雾过后，舞台半透明的幕板后头出现了一个身影。
　　开场模特出场了，她身姿绰约，骨肉匀称，是个十足的美人儿。
　　她身上的裙装看起来很大气，是一条金色的鱼尾裙，上面还有银色的刺绣。
　　旁边的女孩发出了赞叹的声音。
　　接着第二位、第三位模特出场了。
　　何亚弥默默看着，直到她数到12个模特，那是个短发的模特，穿了一件驼色大衣，看起来不算是非常出彩，但是外套看起来非常精致，让人感觉虽然低调，确定定然价格不菲。
　　这是身旁这个眼镜女孩的作品，的确看起来非常专业。
　　她又往下看，直到看见了自己的作品出场。
　　她记得这个穿着自己作品的模特叫做宋琪甜，她还在网上搜索了她，她是个没什么名气的小模特，但是除了脸蛋的话，硬件其实还算是可以。
　　宋琪甜穿着何亚弥设计的这身裙装其实不算是非常完美，她的胸部饱满，将胸前撑得鼓鼓囊囊的，看起来就缺少了几分干练的气质。
　　何亚弥觉得有些失落，但是自己不过只是一个普通女孩，她没有办法决定谁更够穿着自己设计的衣服。
　　她连做衣服的资格都没有。
　　旁边的女孩拍拍她的肩膀，咂咂嘴道：“这个模特选的不太好，但是衣服很棒了，我喜欢那几朵栀子花！”
　　何亚弥对对方展露出大大的笑容：“谢谢你，你的也很厉害！”
　　这样一来，心情便好了许多。
　　展会结束了之后，何亚弥同女孩一道被工作人员带到了一间大型办公室，室内有一排一排的座椅，何亚弥随便拣了一个座位同之前那个女孩儿坐在一起。
　　室内大概都是这一次入围的设计师，何亚弥没有一个见过的——这是理所当然的，她看见大多数都是东方面孔，当然异国面孔也有，但是很少。
　　约莫有一二十个人，大家都坐好了，间或低头看着手机，间或是与同伴交头接耳。
　　何亚弥倒不是非常紧张，Eujs是国际品牌，料想也不会将自己如何。
　　不一会儿，走进来几个西装革履的人，有男有女，都穿着西服，为首的是个年约三四十岁的中年男人，长得十分严肃。
　　他往主座上一坐，身旁跟着的助理便将一份表格发给每一个作者的设计师。
　　何亚弥自然也得了一份，可是她看不太懂，便问身旁的女孩儿：“这是什么？”
　　女孩儿说：“这是履历表，通过了设计大赛的，都会得到这样一份。”
　　何亚弥问：“什么履历？”
　　女孩儿说：“你不知道的吗？通过Eujs大赛的优胜者人，会得到这样的履历表，填好之后Eujs的高层会看的，如果觉得合适，就能留在Eujs工作了。”
　　何亚弥的确是不知道，她参加比赛的时候，基本上已经快要赶上报名截止了，她不知道这些东西。
　　表格一式两份，有一份中文版的还有一份英文版的，何亚弥看了看英文版，这才看懂了。
　　她根本没有想过这个设计大赛其实就是变相的招聘，现在这样的情况怎么办？
　　女孩儿见她一脸懵懂，便好心提醒道：“你要是想要留在这里工作你就填好，不想就不填——不过填了也没什么，这么多设计师，不过才选五个，他们好多都是国外名校毕业的，哪里能够选中我们呢？”
　　这女孩儿这个悲观主义，何亚弥倒是觉得这个应当是认真对待，倘若自己真的被选中而没有在这里工作的意愿的话，那不是给别人添麻烦吗？更何况自己的签证之类的都是问题。
　　她问：“可是我的家在日本，要在这边工作的话，很不方便吧？”
　　女孩儿惊奇道：“你家在日本吗？那你为什么不参加日本的比赛呢？”
　　自己同连栀那些事情又怎么说出口呢？
　　何亚弥没说话。
　　女孩儿又劝她：“你知道这边的薪水有多高吗……唉，我梦寐以求的工作。”
　　何亚弥不答。
　　助理讲解了一下基本情况，何亚弥发现倘若是在这里的工作条件的确是非常优渥的，衣食住行这些最基本的根本不用担心，Eujs还考虑到了外籍人员的方面，承诺手续问题也会解决。
　　公司给了三天考虑时间，何亚弥便领着表格出去了。
　　她其实对于留在这里工作不做太大的考虑，她家不在这里，在日本她还有爷爷奶奶，还有漫画没有画完，这样凭借一腔热血就来到这个陌生的国度，实在是有些冲动。
　　何亚弥看过了自己的作品，便想要回家，但是在回家之前，她又想要见连栀最后一面。
　　或许真的是最后一面了吧。
　　何亚弥心想。
　　或许是上帝听见了她的乞求，何亚弥没有想到，自己竟然这么快就与连栀再度相逢。
　　--------------------
　　连栀不为Eujs工作，许多事务她无权知道，但是霍妤起是公司的大股东，她对连栀知无不言，很快连栀便从之中找到可以撬开王鸿晖的线索。
　　她请王鸿晖的情人——也就是宋琪甜喝下午茶。
　　宋琪甜并不知道连栀是霍妤起的朋友，连栀给的身份是RENE经纪公司的总监，RENE隶属于温莎集团，连栀有从前关系不错的同事被调往这边工作，她便联系朋友，让RENE一个比较出名的经纪人同她一起与宋琪甜喝下午茶。
　　宋琪甜是王鸿晖的情妇，也不是真爱，她从前是做外围，后来靠被包养上位，辗转成了个野模，在一个活动之中认识了王鸿晖，做了他的情人。
　　这样的利益关系，基本上没有真爱，宋琪甜虽然看着甜美可人，却也不是个省油的灯，她一心想要进军娱乐圈，听说RENE著名经纪人邀请她喝茶，当即连金主也推脱了，直奔咖啡厅。
　　别的小公司她还看不上，还不如陪王鸿晖做个情人，但是RENE这种国际大公司就不同了，RENE出来的，没有一个不是巨星。
　　宋琪甜知道自己的陪王鸿晖不能长久，她何尝不知道王鸿晖身边有多少情人？
　　连栀见了宋琪甜，便同她笑笑：“你好宋小姐，相信在电话中我的助理已经将相关事宜告之你了。”
　　宋琪甜其实心中原本也只有三五分相信RENE要和自己签约，但是现在看那个业内大名鼎鼎的经纪人也在，当即就信了九分，她笑：“是的，您好。”
　　连栀道：“我们觉得你挺不错的，想和你签约。”
　　宋琪甜心知自己这样的，RENE光看实力是看不上自己的，于是便乖觉问道：“请问有什么条件呢？”
　　连栀倒也没想过她竟如此上道，想来是潜规则这种事情常做，于是笑道：“我们知道你是王鸿晖的情人。”
　　宋琪甜当即变脸。
　　连栀却镇定自若道：“别急，王鸿晖有那么多女人，我们只想要他和别的女人上床的证据。”
　　宋琪甜惊诧不已：“你们要搞他？”
　　继而，宋琪甜又说：“王鸿晖不是什么公众人物，你用这个搞他，搞不死的。”
　　连栀笑了：“看来宋小姐对于王鸿晖倒真是没什么留恋之情，”她又说，“宋小姐放心，我们不是要搞死他，不过是从他那里搞一点钱，无伤大雅。”
　　这话听起来有点像是地痞流氓，宋琪甜却也放下心来，她说：“好。”
　　连栀又带着经纪人同宋琪甜聊了一些，三人便分道扬镳。
　　连栀的车停在Eujs，还要同霍妤起拿一点资料，于是便又去Eujs，只是这一趟，却没想到，又碰见了何亚弥。


第24章 白麝香女士 08
　　What you mean to me you'll never know
　　-----------------------
　　何亚弥原本是拿了履历表准备回酒店的, 却没想到一下楼, 就遇见一个蓝衣女子, 那女子戴一副墨镜, 可是即便如此，何亚弥还是一眼就认出了那是谁。
　　那是连栀, 她只望一眼，只看身形, 便能够认出来。
　　那是她心心念念的人。
　　尴尬的气氛弥漫开来。
　　然而, 连栀似乎像是没有看到她一样, 径直从她身旁走过。
　　何亚弥一愣，随即咬住了嘴唇。
　　不可以哭, 她告诉自己。
　　然后她飞快地朝着门外跑出去。
　　她连回头都不敢, 她不知道连栀做何感想，但是可以肯定的是，连栀认出了她。
　　可是连栀却假装不认识。
　　连栀却停住了, 她站在原地，许久不动。
　　旁边的私人助理疑惑地出声问道：“连小姐？”
　　连栀顿了顿, 慢慢回过头去。
　　她看见那娇小的身影穿过办公楼下面, 飞快地朝门外跑去。
　　连栀顿了顿, 对助理说道：“走吧。”
　　------------
　　何亚弥失魂落魄地走在街上，她也不确定这条路是不是回酒店的路，只是她觉得，自己现在有点冷。
　　她手中竟然还捏着那张履历表，何亚弥想要找一个垃圾桶把它扔了, 但是当手要做出投递的那个动作的时候，她又停了下来。
　　她蹲在垃圾桶旁，小声呜咽起来。
　　她像个迷路的孩子，像只迷途的小猫，她感到冷，感到难受。
　　可是过了几分钟，她又慢慢站了起来，她看见马路对面有一间店铺，店铺有着明亮的橱窗，橱窗里摆着亮晶晶的红色糖果，她走过马路过去看，发现其实都是冰糖葫芦。
　　连栀说没有错，冰糖葫芦真的有很多种，甚至还有和苹果糖长得一样的。
　　可是日本的苹果糖和中国的还是不一样的，何亚弥扒在橱窗上想着。
　　店主是个年迈的老婆婆，看见一个女孩子扒在橱窗上一开始还下了一跳，又看见这个女孩盯着糖可怜兮兮的，便上前问道：“小妹妹，要买什么呀？”
　　何亚弥眼睛红彤彤的，大眼睛一眨一眨，像小兔子一样。
　　她说：“我要苹果糖。”
　　老婆婆递给她一个，何亚弥给了钱，说了声谢谢正准备走。
　　“等等，”老婆婆叫住她，“这个给你。”
　　何亚弥回头一看，看见老婆婆手中拿着一个竹签，上头串着两个水晶草莓。
　　“希望你开开心心的呀。”
　　何亚弥接过草莓，终于露出笑容：“谢谢您！”
　　她走出商店，又觉得心情豁然开朗了。
　　她掏出手机给水晶草莓拍了照片，传上了ins。
　　她坐在道路旁边的椅子上，一边吃着苹果糖一边想着：连栀也在Eujs工作吗？应该是在那里工作的吧，如果自己和她在一间公司工作，是不是就能够经常看见她了呢……
　　何亚弥咬掉最后一口苹果，从背包里掏出已经有些皱的履历表和笔，她推翻了自己之前所说的，或许那个女孩说的没错，有些事情，需要努力探寻才会有一个结果。
　　她将自己的家庭住址、姓名一一认真填好，甚至连自己画了什么漫画、刊登在什么刊物都写得详细。
　　何亚弥没有上大学，却也不觉得有什么，在毕业院校里坦然地写上了“京都女子高等学校”。
　　她回了酒店，将履历表制成了电子表，发送给了Eujs公司的邮箱。
　　几天之后，Eujs高层震荡：公司各大股东都受到了这样一封检举信，其中检举王鸿晖与公司内部女职员有性/交易，并且视频被内部曝光。
　　股东的个人作风问题其实不是什么很大的问题，这些股东中，哪几个没有些情人宠物什么的，但是俗话说，兔子不吃窝边草，与公司内部员工有染，那就不一样了。
　　这是潜规则。
　　王鸿晖显然破坏了这个潜规则。
　　女员工通过与他进行性/交易得到晋升机会，这大大破坏了公司的规则，个人作风是自己的事情，但是王鸿晖这样，显然是违背条约的。
　　更可怕的是，王鸿晖还是个双插头，曾经威逼利诱过几个样貌姣好的男同事，有两个非常有才能的同事因此选择了辞职。
　　这下王鸿晖在公司名声一落千丈，因为涉及到受贿以权谋私，公司成立了小组，这下发现王鸿晖手里居然还有很多烂账，他经常利用职务便利虚假报销，有一笔账甚至是他明明送给一个小模特一辆跑车，可是账务单上却写着模特代言费两百万。
　　公司临时召开了特别股东大会，以霍妤起为首的股东“弹劾”了王鸿晖。
　　文件上有一大堆王鸿晖原本以为永埋地下的东西都被挖了出来，他现在才知道她的前妻是个什么样的女人。
　　霍妤起提出要通过法律手段解决问题，王鸿晖挪用款项数字巨大，这样肯定是要坐牢的。
　　在坐牢之前，王鸿晖需要填补公司的亏空，他没有这么多钱，只能变卖房产和手中的股份。
　　霍妤起等的就是这个，王鸿晖一抛售，霍妤起就将之买下，这样，她获得了不止5%股份，成为了Eujs的最高控股人，还把前夫送进了牢房。
　　而她花的成本，与之相本，几乎可以忽略不计。
　　连栀显然是这一次的最大功臣，完成这件事已经过了快两个月了，她没想到自己在北京居然待了这么久，这么多天她都是住在酒店里，她的父亲已经出院了，可是连栀一次都没有再去看过。
　　她点了一根香烟，淡淡的薄荷气息在唇齿之间弥散开来。
　　霍妤起掏出一张支票递给连栀，连栀一手夹着香烟，用另一只手夹了过来，看也不看，塞进了包里。
　　霍妤起笑起来：“不看看多少？”
　　连栀慢悠悠地说道：“我信你霍小姐不缺钱。”
　　霍妤起笑两声，也点燃一根香烟，却没有抽，任由白色的烟雾弥漫。
　　她忽然说道：“我以前真的爱过王鸿晖。”
　　连栀挑眉。
　　霍妤起说：“他对我很好，我要什么，就给我买什么，我怕累，又好玩，他就不让我上班，每一年我喜欢的口红牌子出新的颜色，他就送我一个系列……”
　　连栀笑道：“男人。”
　　“是，”霍妤起凝视着手中香烟燃烧着的金色烟头，自嘲一般笑道，“后来我发现，他对哪个女人都这样。”
　　连栀忽然有些烦躁起来。
　　霍妤起说：“我觉得很奇怪，连栀，我样貌不差，年轻时候脾气也还算好，为什么他要去外面找别人？”
　　连栀笑道：“你问我，我去问谁，我不懂男人，也从来都不相信男人。”
　　霍妤起同她不是同一类人，霍妤起在男人那里受了伤，还要再找男人疗伤，要依靠折磨、羞辱那些男人得到自我精神的释放。
　　可是连栀从来没有相信过男人。
　　或许是小时候她的阴影太大，回到家，她总是看见冷漠的父亲，同她甚至说不上是像陌生人，倒是像个敌人。
　　她知道自己可能心理上有点问题，但是又觉得这个问题不大，每个人多少都有心理问题不是吗？
　　连栀喜欢活泼的、开朗的女孩，或许是因为自己所缺失的，她想要从别人身上找寻。
　　霍妤起掐了那支烟，走到电脑前，她的办公室在三十九楼，室内宽敞明亮，视野正好。
　　霍妤起私生活混乱，可是办公室却一丝不苟，反而透露出一点儿禁欲的感觉。
　　她说：“我的助理送上来新设计师的档案，我们一起看看？”
　　她邀请连栀，连栀对于这些其实不感兴趣，但是今天她忽然来了兴致，她想看看那些年轻的、富有朝气的生命力是什么样子的。
　　连栀绝不会承认自己老了，可是某些时候由不得不承认，自己的心态同十七八二十的时候，真的不一样了。
　　霍妤起点开第一份履历，这是一份非常漂亮的履历，他毕业于法国世界闻名的设计学院，履历下方填满了大大小小的奖项，霍妤起点开他的设计作品，觉得作品并没有履历那么精彩。
　　连栀道：“这是个夸张主义。”
　　霍妤起便将履历删除，又看下一张。
　　这是个年轻女孩，照片朴实无华，作品和她的相貌一样，大方又朴实。
　　连栀几乎要笑了，不客气道：“她应该去设计自动售贩T恤。”
　　霍妤起道：“我倒是觉得还可以。”
　　连栀道：“那你就通过她，多么简单的道理。”
　　霍妤起便真的通过这个女孩。
　　连栀一路看下来，都觉得这些设计师不如她在美国公司里打过交道的那些设计师，霍妤起道：“在美国能和你打交道的设计师，显然都是在专业上有所造诣的人，已经不是新人，你应当放低标准，现在Eujs挑选的，纵然有天才选手更好，但是更应该挑选有潜力的。”
　　连栀道：“你说的很有道理。”
　　她嘴上这么说，可心里却颇为有些不认同，谁会花大量的时间和精力去培养新人？当新人培养出来的时候，别人已经创造经典。
　　她目光瞥向电脑，却忽然停住了视线。
　　她说：“这个很眼熟。”
　　那是条深蓝色连衣裙，上面绣着栀子花。
　　霍妤起随口道：“我们之前看见的，它的名字叫做‘栀’。”
　　她又说：“设计不错，可惜没有更多的设计了，作者是一个日本人。”
　　“日本人？”
　　“嗯，我还挺喜欢这件衣服，但是作者只有十八岁，而且还只是高中毕业，我想她需要更多的磨炼。”
　　连栀忽然眉心一跳。
　　她伸手按住眉心，问道：“怎么这个时候不培养新人了？”
　　霍妤起笑起来：“她性价比不高，培养这样的新人，成本太高。”
　　她点开设计师的资料，连栀只一眼，便瞳孔紧缩——
　　那张半指长的照片里，女孩的大眼睛黑白分明，嘴角带着若有似无的可爱笑容。
　　连栀知道她是谁，那是何亚弥，那个傻瓜一样的女孩儿。
　　连栀觉得头疼极了。
　　作者有话要说：　　《影后有毒》和《名模非要谈恋爱》正在淘宝预售
　　淘宝搜索文名即可购买~
　　谢谢newlife的地雷
　　米桑桑的手榴弹


第25章 白麝香女士 09
　　I'll spend forever wondering if you knew
　　---------------------------------
　　“这个设计师, 留下她吧。”连栀说。
　　霍妤起好似听见了天大的笑话一般, 她惊叫道：“哦天哪, 听听看, 这是谁对我说的话？是连大小姐么？不，是一个天仙, 她今天是下凡了吧。”
　　连栀瞥了她一眼，扬起形状优美的下巴, 不再说话。
　　那态度很明显了：随便你。
　　“既然连大小姐都这么说了, ”霍妤起笑起来, “那我自然是要给这个面子的，我倒是好奇了, 这是个什么样的人物才能得你青睐。”
　　连栀回道：“不过是一个傻瓜而已。”
　　“看来是故交了, 连栀会喜欢傻瓜？”
　　“谁说我喜欢她？”连栀反唇相讥，“喜欢？我不喜欢这个词语。”
　　“啊呀，”霍妤起双手举起做投降状, “太绕口了连姐儿，你放过我吧, 我们连姐儿从来没喜欢过别人好吧。”
　　二人后来一起用了顿饭, 霍妤起忽然说要逛商场。
　　霍妤起要回德国了, 连栀也要回美国，两人难得碰面，原本是齐思莫牵线，却没想到双方都合作愉快，于是霍妤起提出两人可以再逛逛。
　　这事便这么说定, 连栀开车，两个人随处在商场逛了逛，东西也都大同小异，分别前霍妤起买了一瓶香水，是祖梵的白麝香女士。
　　等霍妤起离开，连栀这才发现这香水被遗落在她车上。
　　她记得这东西在她这儿，想要要霍妤起来拿，可这事情等着等着，就搁置了。
　　连槐听说连栀要回美国，便邀请她一同吃个饭。
　　连栀对于家人感情冷漠，但哥哥还是一起长大的，因此还是有些感情。
　　她与连槐在医院闹得不开心，其实也没有多厌恶嫌恨连槐，连槐叫她来吃饭，连栀便也同意了。
　　他们约在一间日料店，这间日料店新开的，却很出名，连栀不太喜欢吃这个，她不太喜欢这种氛围。
　　连槐已经早到了，见了连栀，笑了笑，点了点头。
　　连栀在他对面坐下，连槐问：“想吃什么？”
　　连栀望着周围的布置，她旁边有一道粗布隔帘，上头印着非常和风的图案，樱花浪花和金鱼。
　　连栀想起何亚弥来，她想起那个女孩，她看起来总是无忧无虑，小时候连栀听过人家总说：笨蛋才总是无忧无虑的，何亚弥的的确确是个笨蛋。
　　她想着这个，面上柔和了几分，嘴角也忍不住微微上扬起来，那的确是一个讨人喜欢的女孩儿，她积极灿烂，像迎着太阳生长的花儿。
　　连槐见连栀脸上带着笑意，不免觉得有些惊奇：“你在想什么？”
　　“想一个日本认识的女孩儿。”连栀如实相告。
　　连槐道：“也算是睹物思人——好了，回到最先的话题，你要点什么？”
　　连栀细细回忆起自己在日本的那段时间里吃过的东西，她想一个早晨，何亚弥给她做早餐。
　　那时候她说的是什么。
　　哦，连栀想起来了，她问何亚弥：“这是什么？”
　　何亚弥说：“是玉子烧，鸡蛋和牛奶做成的。”
　　连栀忽然想要回味那种感觉，那是一种甜甜的、淡淡的温馨的感觉……
　　可是等到餐厅里的玉子烧被身穿和服的女侍端上来的时候，连栀又觉得，并不是那么回事儿了。
　　原来她想念的，或许是何亚弥那传递过来的、热情的温度。
　　连槐问：“你一个人在美国，不会觉得孤单吗？”
　　连栀抿了一口清酒，嗓音冰凉：“倘若你是妈派来的说客，劝我早点找个男人结婚，那我现在就能够告诉你，那是不可能的。”
　　“我们从未要求过你要相夫教子之类的，连栀，”连槐叹了一口气，“更可况，我也没有找一个女人结婚，又有什么立场来让你去找一个不合适的人呢？我不过是担心你，小栀，你是我的妹妹，我们一起长大，你十几岁就一个人在外面，人心是肉长的，我自然会挂牵你，我不是怕你吃不饱穿不暖，我是怕你一个人孤独，如果你享受孤独，你可以将我的话当做是空气，但是小栀，我太了解你了，你不会是一个享受孤独的人——不管怎样，找一个伴吧，男的也好，女的也罢，只要是你喜欢的，或许你不喜欢，她要足够爱你，那就够了。”
　　连栀动了动嘴唇，似乎是想要说些什么，可是最终一句话也没有说出来。
　　她已经快要三十岁了，是一个完完全全成熟的女人，可是在连槐面前，她有时候总是会流露出一点儿任性……
　　她将连槐视作长兄、视作父亲，她愿意去听连槐的话，可是找一个伴侣，真的会有那么简单吗？
　　连栀拒绝了连槐邀请她在他家暂住的邀请，回了酒店，她躺在床上，感觉自己的灵魂一分为二，一半是那个无坚不摧的、冷酷的总裁特助，另一个是那个缺爱的、从心底深处渴望爱与关心的小女孩。
　　连栀打开电视，调到音乐频道，在女声轻柔的吟唱中，她慢慢陷入睡眠。
　　----------------------------
　　她被电话吵醒。
　　这是常态，她总是很忙，尤其是在她休假的时候，这种忙碌似乎会成倍压下来。
　　是一个没有储存在通讯录里的号码，但是连栀知道那是谁。
　　有一瞬间她真的想要拒接，再拉黑，但是她没有，她看着自己的手机在床头震动——她就窝在被子里看。
　　不一会儿电话自动挂断了，然后大概是停了一秒钟，铃声又再度响起。
　　它如此锲而不舍，像极了这个打电话的人的性格。
　　不知道为什么，连栀接通了电话。
　　何亚弥在电话那头声音弱弱的，她说：“请问……是连小姐吗？”
　　她如此胆战心惊，让连栀想到非洲大草原上那些被猛兽追捕的小动物。
　　连栀头疼道：“何亚弥，你要做什么？”
　　何亚弥的声音有些发颤，她说：“对不起……可是……你能不能，来警察局一趟呢？……呜……”
　　连栀：“……”
　　十五分钟以后，连栀驱车来到了警察局。
　　何亚弥今天穿了一个浅色格子衬衣，外面一个白色小外套，头发还梳成了两个低马尾，非常青春活泼可爱。
　　可是她现在坐在公共椅子上，像个犯了错的孩子，更像一棵失去养分的植物，她的头垂得低低的，两只手不安地绞在一起，一看就是内心极度不安的样子。
　　连栀老远就看见这个人坐在那里，旁边还坐了一个女警察，她忍不住呼出一口闷气，上前劈头盖脸就问道：“你是迷路了，还是丢钱包了？”
　　何亚弥听见声音，先是从座位上吓得跳起来，然后才轻轻拍了拍自己的胸口，小声说道：“……都不是。”
　　“那你是怎么了？”连栀在她身旁坐了下来。
　　成熟香水的气味一下子迎面扑来，让何亚弥渐渐红了脸。
　　她小声说道：“我……我……”
　　似乎是觉得很难以开口，她支支吾吾半天，都说不出一句完整的话。
　　旁边的警察看不下去了，像个给家长告状的老师一样对连栀说道：“她把人给揍了。”
　　这下，连栀完全震惊了，她看了看面前这个身高一米五，还穿着白色长筒袜，梳两个辫子、看起来根本没有成年的少女，她像个要被人保护起来的洋娃娃，以至于连栀以为自己出现了幻听。
　　“揍人？她……？！是我理解的那个揍人吗？”
　　一旁的警察点点头。
　　何亚弥的脸更红了，她恨不得在地上挖一个坑，把自己埋进去，谁也看不见自己。


第26章 白麝香女士 10
　　Cause darling if you call me,
　　I'll come running
　　---------------------
　　连栀没有问何亚弥为什么打架——那个警察应该是很喜欢聊天, 还没等何亚弥自己说, 她像是竹筒倒豆子一般尽数说了。
　　原来何亚弥一个人在外面逛街, 她外表看起来像个柔弱的女高中生，又是独身一人, 因此被一个醉酒的大汉所纠缠，对方想对她不轨, 最后何亚弥用马路旁边的空啤酒瓶朝着那个大汉脑袋上一砸, 当场把人脑袋砸出一个血窟窿, 现在人已经送医院了，何亚弥被带到警察局, 因为孤身一人没有人来保释, 迫于无奈只好拨打了连栀的电话。
　　连栀即便是万般不愿意，却还是去了警察局，一开始听说何亚弥“把人给揍了”还非常诧异, 现在听说了原来是这样的事情，倒是变得忽然非常冷静了。
　　“那个男人现在在医院了吗？”她问警察。
　　“是的, ”警察说道, “根据监控来看, 这位小姐其实属于防卫过当，对方家属提出医药费赔偿，我们认为非常合理。”
　　连栀一听对方居然还想要赔偿医药费，当即就笑了。
　　她道：“居然还是防卫过当吗？好吧，我不知道你怎么得出的结论, 是有法官宣判了吗？”
　　警察面露难色：“这个……其实我们理解你的心情，现在对方愿意道歉，你们也象征性地出一点医药费就可以了。”
　　连栀显然很不给对方面子，她干脆在椅子上坐了下来，对警察温和说道：“首先你知道的，我的这位朋友是一名外国人，这件事情我希望你们严肃处理，这里还是北京城，我认为稍有不慎就会上社会新闻，社会舆论是很可怕的，谁也不知道群众会如何评论；其次她只有十八岁，第一次来中国就遭遇这种事情，她什么体格你也看见了，如果身边没有那个瓶子谁知道会发生什么事情？最后，防卫过当，好像并不是你们说了算吧，我认为公务人员言辞应该严谨一点，还有如果要求赔偿，我希望由专业人员给出理由。”
　　民警的意思很简单，她尽量想要息事宁人，何亚弥这边赔偿一点医药费，那边道个歉就完事了，但是连栀显然不肯，她觉得心情很差，说出来的话也相当不婉转。
　　警察显然没见过这样的刺头，整个人都惊呆了。
　　何亚弥也惊呆了。
　　这时，连栀问她：“你赔钱吗？”
　　连栀说的是日文，显然更加在警察面前强调何亚弥外国人的身份。
　　何亚弥摇摇头。
　　她本来害怕给连栀惹麻烦，担心连栀让自己去道歉，因为自己把人砸进了医院，可现在连栀也好像觉得自己没有做错……
　　何亚弥便说：“我没有做错！”
　　她之前真的是吓坏了，那个男人真的给她非常恶心的，但是如果那个场景再度重演一次，她可能还是会那样选择。
　　连栀微微颔首，便对民警说：“还有问题的话，打我的电话，对方要诉讼的话，打给我的律师——这是我的名片。”
　　警察：“…………”
　　-------------------
　　连栀领着人走了，刚才在警局的时候，外头就开始下雨，那时候还只不过是蒙蒙细雨，但是没想到就这么一下子功夫，现在竟然变成瓢泼大雨了，连栀没有带雨伞，何亚弥自然也没有带，雨还在持续下着，出来的时候，两个人都被雨水淋湿了。
　　连栀说，自己的车子就停在警局前面，让何亚弥上车，雨下得这么大，何亚弥便裹紧外套跟着连栀小跑上车。
　　连栀的长发已经被打湿了，何亚弥偷偷望她，觉得她一点儿也没有什么狼狈的感觉，反而有种难以言喻的美感。
　　连栀却不看她，她打开了车内的暖气，又打开了电台。
　　电台正在播放女声英文歌曲，腔调有点奇怪，但是连栀没有换台。
　　“Cause I like you quite a lot，everything you got don\'t you know
　　It\'s you that I adore，though I make the boys fall like dominoes……”
　　两个人都没有开口说何亚弥所经历的这件事情。
　　连栀听了一会儿音乐，忽然开口问道：“你知道这是什么歌吗？”
　　何亚弥茫然地摇头。
　　连栀轻笑道：“这首歌，叫做《Lolita》。”
　　“《Lolita》？”何亚弥问。
　　她所认知的洛丽塔是一样服装风格，可爱的鞋子，带着蕾丝珍珠、蝴蝶结还有各式各样美丽图案的小裙子，但是让觉得自己想的这个和连栀想的那个应该不会是同一个洛丽塔。
　　果不其然，连栀说：“我从前对于这种小说是没有兴趣的。”
　　于是何亚弥便知道了，连栀说的是那本小说《洛丽塔》。
　　何亚弥没有看过，但是故事内容还是略知一二，她说：“我看过，那是一个不好的故事。”
　　“是一个年轻女孩和老男人的故事，还是个恋童癖的故事，”连栀说，“我不明白，这样的小说，为什么会有女孩儿为此沉迷其中。”
　　何亚弥也不明白。
　　连栀接着说道：“其实我到现在都不明白……但或许我懂了，便不会是这个样子了。”
　　何亚弥更不懂了。
　　但是连栀没有再说下去，她问何亚弥：“你住哪间酒店？”
　　何亚弥说了。
　　连栀便开车送她过去。
　　何亚弥下车的时候，忍不住回过头去看连栀。
　　连栀还坐在车里，她的头发还是湿漉漉的，有几缕发丝贴在面颊上，何亚弥想要帮她摘下来，但是她忍住了。
　　连栀说：“回家吧何亚弥，不，樱井亚弥——你看见了，这里很危险，这里不是你应该呆的地方。”
　　何亚弥咬着嘴唇说：“哪里都有这样的人。”
　　连栀笑了，她略略低头，看见一个白色的手袋，是霍妤起买的香水，她拿起来递给何亚弥。
　　“这个你拿着吧。”
　　何亚弥愣了愣，下意识地接过了手袋。
　　是香水，可是何亚弥不知道连栀的用意。
　　连栀笑了：“有一个朋友落在我这里的，便送给我了，其实我和她都不适合这款香水，反倒是觉得你很适合，就顺水推舟，送给你了——我想你今天应该受到了惊吓，需要一个礼物。”
　　何亚弥笑了笑说道：“谢谢你，连栀小姐。”
　　连栀也笑了，说：“再见了何亚弥。”
　　她一踩油门，将车子毫不留念地开走了。
　　她是那样的坚决，可是何亚弥却站在酒店门口久久地注视着汽车尾灯逐渐消融在雨夜之中。
　　下雨的夜晚很冷，尤其是还刮着风的天气，但是何亚弥却丝毫不觉得，她恍若未闻，她知道连栀还要回美国工作，她只是想着，自己可能再也不会见到连栀了。
　　连栀这个名字也许会永远留在她心中，也许不会，但是何亚弥觉得，她是真的真的，很喜欢连栀。
　　何亚弥原本以为，自己的中国之旅要结束了，她也准备回日本了，她觉得这是自己这短短十八年做过的最疯狂的一件事情，她追着一个人来到异国他乡，也做出了许多不可思议的事情，何亚弥并没有觉得后悔，但是现在她决定回国了。
　　但是或许是上帝也觉得自己与连栀的牵连并不止如此，何亚弥在决定买回程的机票的时候，忽然接到了Eujs公司打来的电话。
　　“请问是樱井亚弥小姐吗？”对方这样客气地问道。
　　何亚弥愣了愣，才应道。
　　然后她知道自己被Eujs公司的设计部门录取了。
　　这个结果，谁也意想不到，就连何亚弥自己想都未曾想过，她吃惊地问着对方：“这是真的吗？真的是我的名字吗？”
　　“是的，”对方笃定道，“只有一位日裔选手被录取，那就是您。”
　　何亚弥想说些什么，可是什么都说不出来。
　　她被录取了？？？
　　在高中毕业以后，她就一直做着漫画家，漫画其实也画得不怎么样，一直都是不温不火的。
　　但是没有想到的是，她居然获得了一份这样不可思议的工作！
　　“可我……”何亚弥有些迟疑。
　　可她并不是专业的啊……
　　“请您在周三之前来到人事部进行登记。”对方并没有说太多，只是这样简单地说道。
　　何亚弥：“……”
　　何亚弥把头埋进被子里，她有点不敢相信，她明明之前还是那么笃定地认为自己不会被录取。
　　因为……因为自己不是名牌大学毕业也不是非常有名的设计师啊……
　　两秒钟之后，她又从被子里跳出来。
　　“啊啊啊啊！！！！”她大叫道，“我被录取啦！！！！”
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑的地雷


第27章 星花木兰 01
　　何亚弥曾经想过自己不会留在这里, 但是恍恍又觉得, 这或许是宿命。
　　她为了去Eujs报道, 还特意买了一身新衣服。
　　何亚弥从来都没有买过职业装, 今天她站在镜子前有些激动地望着自己。
　　她的面容依旧带着一些少女的稚嫩感，但是当把头发全部梳起来, 穿上了白衬衫和格纹小西装之后，又平添了几分成熟的感觉。
　　何亚弥真的觉得镜子里的人太不真实了, 一点儿也不像是自己。
　　一个上班女郎, 何亚弥想。
　　售货员小姐笑道：“很符合您的气质, 很多新入职场的女性都会选择我们的服饰，您认为呢？”
　　何亚弥脸颊红扑扑的, 她觉得这个品牌的服装的确是很好看的, 一点儿也不会有种老气的感觉，短短的小西装上面还有梧桐叶形状的胸针，让人觉得明媚可爱。
　　何亚弥果断地付钱买了下来。
　　她兴奋地睡不着觉。
　　等会了酒店, 到了晚上的时候，何亚弥又忽然冷静下来了。
　　她想起了自己的亲人, 还有自己的工作——她还有一部漫画正在连载, 为了来中国, 她赶了很多稿，将存稿全部交给了编辑，这才来的，显然存稿也是会有用完的一天，而何亚弥却忽然想要留在这里工作了。
　　这里是连栀的家乡, 是连栀生活、长大的地方。
　　但是何亚弥隐隐觉得，自己其实也并不完全是为了连栀而留下来。
　　她在这里是有意义的，是被需要着的。
　　在这之前，她有必要通知家里。
　　何亚弥的母亲早逝，又没有父亲，只有乡下的外公外婆——那是地地道道的乡下，电车要坐三个小时，到了站台以后还要步行二十分钟才能够走到外公外婆家里。
　　但是何亚弥其实很喜欢那个地方，那里环境很好，有深山，深山里有一座神社，小时候大人们总说里面住着狐仙，如果小孩子随意踏入，是要被狐仙大人捉走做新娘的，何亚弥其实和朋友去过那座荒废的神社很多次，可是都从来没有见过狐仙。
　　想到童年的回忆，何亚弥觉得心情好了起来。
　　电话过了很久才被接通，那边是健次郎的声音。
　　“啊，这里是樱井家，请问是哪一位？”
　　健次郎是亚弥的表兄，亚弥问：“健次郎哥哥，我是亚弥，请问外公外婆在吗？”
　　“亚弥吗？”健次郎很是讶异，“他们现在不在家中，怎么了吗？”
　　亚弥说：“是这样的……我想要在北京工作。”
　　“北京？”健次郎吓了一跳，“啊，是说中国的那个北京吗？亚弥怎么到那里去了，是不是被骗了啊？”
　　在健次郎看起来，这个妹妹年纪不大，总是看起来迷迷糊糊，有点儿缺心眼的样子。
　　亚弥说：“不是的呀，我参加了一个比赛，被Eujs公司聘用了，我要在北京做服装设计师了哦！”
　　健次郎更加觉得惊奇了：“呜，亚弥这么厉害的吗？不过一个人在国外的话，大家都会担心你呢。”
　　亚弥也觉得有些为难了：“可是……可是我还蛮喜欢这份工作的呢。”
　　“亚弥没有被骗吗？你现在是在中国了吗？”健次郎反复询问道，“啊，并不是说亚弥很容易受骗啦，只是一个年轻女孩子孤身在国外工作，大家都会很担忧的。”
　　亚弥笑着说：“真的没关系的，我已经长大啦！健次郎哥哥，我会按时给你们打电话寄礼物的。”
　　“这样啊……”电话那头传来了健次郎叹息的声音，“很多事情，哥哥也不懂的，不过既然是亚弥喜欢的工作，那亚弥就要好好努力呀，一定要注意自己的安全，实在是不行的话，就回日本回乡下来吧。”
　　电话那头的亚弥露出一个甜甜的笑容：“嗯，我会的！”
　　------------------
　　而连栀此时此刻，也正在与连槐坐在一处。
　　上一次他们算是不欢而散，连栀不知道为什么这样枯燥的聚会还要再来一次。
　　不过今天，并不是兄妹二人的聚会，而是多了一个男人。
　　这男人样貌英俊，眉宇之间带着一股浑然天成的风流，看衣着气度不似一般人。
　　连栀认识他，他是连槐的爱人，与连槐是一对同性恋。
　　他们在玩牌。
　　连栀抛下一张纸牌，百般无聊地说道：“我输了。”
　　连槐笑道：“连栀今天怎么总是输。”
　　连栀不答，抽出一根女士香烟塞进嘴里，连槐替她点了，连栀吸了一口慢慢吐出烟圈。
　　连槐问她：“你什么时候回美国？”
　　连栀说：“明天。”
　　“这么快？”关溪臣问。
　　连栀说：“我假休完了，自然是要去上班。”
　　关溪臣挑眉：“我听说你把Eujs搞得乱七八糟的？”
　　连栀伸出一根手指在关溪臣面前晃了晃：“什么叫乱七八糟？”
　　“干嘛这么绝情，”连槐将手中的牌丢了，“给钱就算了，还送人去坐牢，他跟你好歹同学一场。”
　　连栀背靠座椅，反问：“你说谁？”
　　连槐道：“这下你可是会装蒜，我说霍妤起跟那前夫的烂事，你去掺和什么，你以为你做了，人家不知道你做的？”
　　连栀不吭声。
　　连槐接着问道：“我听说你要钱，你要那么多钱干什么？”
　　连栀垂眸：“这是我自己的事情，连槐，这跟你无关。”
　　她语气冰冷冻人，连槐听得心中直冒火，便不说话，关溪臣出来打圆场：“你哥哥的意思是，你要多少，我们可以给你，不用为了这个绕这样一个大弯……”
　　连栀盯着手中那支点燃的香烟，没有再去吸一口的欲望，她伸手将烟掐灭。
　　黑暗之中连槐去望连栀的脸，连栀的颧骨很高，小时候她很瘦，加上总是将头发梳得整整齐齐地绑在脑后，显得整个人面盘有些刻薄，看起来不太友好。
　　但是这么多年过去了，连槐觉得连栀已经不是小时候那个样子了。
　　连槐说：“你回美国吧。”
　　------------------------
　　何亚弥穿着新衣服，有些忐忑不安地来到了公司，Eujs有几家分公司，北京这家是总公司，规模还算可以，但是对与何亚弥来说，已经是非常了不起的企业了，她觉得Eujs就像是那种世界500强那种很厉害的感觉一样。
　　她有点害羞地走进了大门，胆怯倒是没有，只是上一次来这这一次来，目的和心情都是截然不同的，前台小姐问她：“请问有什么可以帮助您的？”
　　何亚弥说：“我叫做樱井亚弥……”她说着，将自己的身份证和护照给前台看，她说：“我接到了电话，来通知我上任的。”
　　她到现在都有点担心那其实是一个电话恶作剧——但是又总是自我安慰，谁会那么无聊，电话恶作剧她？
　　前台小姐说需要核实一下，于是何亚弥心里开始像是怀揣了一只小兔一样，七上八下地坐在休息座位上等待着。
　　“没有问题，您可以上去了。”直到前台小姐说完这句话，何亚弥才松了一口气。
　　她去搭电梯，电梯里还有一个男孩，他看起来比何亚弥大几岁，戴一副黑框眼镜，有点宅男的感觉。
　　对方见了何亚弥，明显眼前一亮，主动打招呼道：“你好。”
　　何亚弥对他笑了笑：“你好。”
　　可能是何亚弥那个笑容看起来有点勉强，于是两个人都觉得有一种无比尴尬的气氛在电梯里弥漫开来。
　　何亚弥：“……”
　　男孩：“……”
　　男孩显然相当对何亚弥感兴趣，他又问道：“你也是被选中的设计师，来赴任的吗？”
　　何亚弥点点头。
　　男孩露出一个笑容：“我也是，我叫欧阳云，你呢？”
　　何亚弥：“……”
　　何亚弥其实不太喜欢跟男孩说话，尤其是这个主动攀谈的男孩。
　　她真的一点也不想和他说话了。
　　欧阳云见何亚弥目光闪躲，很快就明白过来了，于是笑道：“对不起，我没有恶意的，我只是紧张。”
　　何亚弥对他笑了笑。
　　电梯“叮咚”一声，到了楼层，解救了何亚弥。
　　何亚弥走出电梯，飞快地走在欧阳云的前面。
　　她去注册报道，还好一路并没有再和欧阳云在一起。
　　Eujs了解了她的情况，承诺解决工作签证的问题，并且给她分配了宿舍，可能是因为外国人又加上年龄相仿的原因，何亚弥和另外一个外国女孩海伦分在同一间宿舍。
　　和何亚弥不同，海伦是一个地地道道的美国人，她在中国留学，非常喜欢中国文化，所以毕业了就留在中国工作。
　　海伦长得很高，起码有一米七五，她一看连栀就惊叫道：“哦，cute！萌！可爱！”
　　她问何亚弥：“你有一米五吗？”
　　何亚弥：“……我有155公分。”
　　海伦非常失望：“你是可爱，但不是我的小可爱了。”
　　何亚弥只能哈哈笑着。
　　何亚弥性格开朗，但是还有点不太适应海伦的美式开放。
　　不过海伦的汉语非常流利，而且有时候还会引经据典，根本看不出是个美国人，她告诉何亚弥，自己还会去参加外国人诗词大会，还报名参加了著名相亲电视节目非X勿扰的美国版，她要找一个中国老公。
　　何亚弥：“…………”


第28章 星花木兰 02
　　宿舍不算很大, 是三室一厅, 何亚弥与海伦分别一个独立房间, 房间很小, 但何亚弥觉得大小和自己家的房间差不多。
　　她对于住宿没有什么特别的要求，因为在五楼的缘故, 房间有够干净明亮。
　　亚弥将行李放好，还没来得及坐下, 海伦就敲门。
　　“Yami！”她腔调奇怪地喊道, “我们去买些东西吗？”
　　何亚弥想了想, 自己也的确应该买些生活用品，于是便同意了。
　　公司宿舍附近就有商场, 海伦对于北京显然比何亚弥更加熟悉, 两人决定去宜家。
　　商场大楼外边悬挂着著名奢侈品箱包巨大的海报，面容精致的模特正坐在行李箱上睁着一双翡色的眼睛沉默地注视着来往行人。
　　何亚弥顿了顿。
　　海伦顺着她的目光看过去，以为她被海报上的女模特容貌所吸引, 于是笑嘻嘻地拍拍何亚弥的肩膀说：“那个是超级名模伊莎贝拉，怎么样是不是超级美啊, 她才十八岁哦。”
　　才十八岁吗？
　　何亚弥暗暗吃惊, 又去看那十八岁的超级名模, 对方面容浓稔，棱角分明的脸一点儿也没有稚嫩的感觉。
　　“好羡慕啊……”何亚弥摸了摸自己的脸小声说道。
　　如果自己也能够成熟一点，连栀喜欢自己的可能性大概会更多一些吧。
　　她总是把自己当成一个小女孩。
　　想到连栀，何亚弥便感觉有些憋闷。
　　海伦没有听清楚，也没有留意到何亚弥的表情, 拉着她进了商场。
　　海伦的品位和何亚弥截然不同，她喜欢欧式复古，她买了一套暗色系的床上用品，深绿色的底色还绣着金色的花纹，极尽奢侈之事。
　　何亚弥对于海伦的品位非常不能理解，她看中了一条床单，是粉粉的颜色，上面有有一棵巨大的樱花树，无数粉色白色的花瓣翩翩飞落，非常少女，还带着一点儿梦幻。
　　海伦对此嗤之以鼻：“这种颜色不会有男人喜欢的。”
　　何亚弥不懂：“我不是男人呀，为什么要男人喜欢呢？”
　　海伦笑笑不说话，她伸手捏了捏何亚弥的脸颊。
　　何亚弥捂住被海伦捏痛的脸，完全不明白二者之间的关系。
　　考虑到自己所需要的创作环境，何亚弥还买了一块天蓝色的窗帘，她个子不高，回宿舍以后，还请海伦帮她挂了上去。
　　窗帘是蓝底白色小花，看起来很清新。
　　海伦看了看何亚弥的窗帘，又看了看她的床单，不禁笑着摇摇头：“果然是个小女孩。”
　　------------------
　　在搬好宿舍安顿好了之后又过了几天，何亚弥接到了电话，通知自己去工作室上班。
　　她原本以为自己和连栀一样都是在办公室工作的，却没想到其实不然。
　　Eujs作为著名服装品牌，对于设计师的工作环境相当重视，工作室与管理层所在的公司并不在一起，但是离宿舍也更远。
　　海伦买了一辆脚踏车，给后座装了一个座位，每天载着何亚弥去工作室。
　　何亚弥还是在乡下念小学的时候坐过健次郎的脚踏车的后座，现在已经这么大了，对于脚踏车后座的记忆还停留在小时候。
　　海伦看见她望着脚踏车后座出神，不禁大笑起来：“Yami，不要担心，我骑车技术，OK的！”
　　何亚弥坦率地说：“不是啦，我只是很久没有坐过脚踏车啦！”
　　海伦大笑，“那上来感受一下吧。”
　　她跨坐在脚踏车上，何亚弥坐上后座，海伦便一脚蹬地，脚踏车轻巧地朝前驶去。
　　何亚弥轻轻闭上眼睛，任凭清风吹拂脸颊，她觉得此时此刻她可以抛却一切烦恼，将连栀抛诸脑后。
　　大概骑了十分钟左右，Eujs的工作室就到了，与处于高楼林立的Eujs大厦不同，Eujs工作室坐落在城市的边境，周围全是树木，环境幽雅，杜绝一切噪音。
　　何亚弥看见眼前一个两层楼的建筑，一楼全部安装的落地窗，可以看见里面的人们走来走去，显得十分忙碌的，与之相反的是，二楼的窗户装得很高，完全看不见里面的样子。
　　这栋建筑物设计得很有意思，何亚弥掏出手机给它拍了一张照片。
　　大陆没有办法上ins，她决定回日本以后再上传。
　　想到这里，她又忽然顿了顿。
　　她又已经决定在北京工作了，回到日本，会是什么时候了？
　　她原本是追逐连栀而来，可现在，一切都超出了她的预想。
　　海伦见她拍照，便过来问道：“你的微博ID叫什么？和我互fo啦！”
　　何亚弥没有微博，她摇摇头。
　　“你没有微博吗？”海伦大吃一惊，“基本上中国年轻人都有微博的，你可以用公司给你申请的手机号码注册一个。”
　　公司的确给她申请了一个新的中国手机号码，何亚弥在海伦的指导下开通了微博。
　　海伦的微博名字和她的人一样非常有意思，她叫做“ 仙女海伦”。
　　何亚弥问：“为什么叫仙女海伦？”
　　海伦说：“因为在中国的社交网络上，美丽而富有魅力的女孩就被人称作‘仙女’。”
　　何亚弥觉得有点怪怪的，但还是没有说什么。
　　她的ID和在日本时候用的id是一样的，都是她的名字的罗马音Sakurai_Aya
　　她关注了海伦，一时间还不会用微博，海伦告诉她等下班了回了宿舍再教她。
　　何亚弥其实觉得微博不是很好玩，毕竟使用的大多数都是中国人，她对于汉字还是有些苦恼，但是海伦盛情难却，何亚弥无法，只得答应下来。
　　两人在门口磨蹭了一会儿，海伦将脚踏车停好，带着何亚弥进入了工作室。
　　她们并没有受到什么热烈的欢迎，里面人不算是多，但是每个人都很忙碌，海伦与何亚弥看了一会儿，觉得工作氛围很不错，便到前台去报道。
　　只是何亚弥没想到，她与海伦在前台又再次遇见了欧阳云。
　　欧阳云看起来衣着还是那样，在人人衣着时尚前卫的工作室里显得有些朴素。
　　他穿着简单的夹克和牛仔裤，背着一个双肩背包，见了亚弥，爽朗地笑笑，没有半点不自然。
　　“嗨！我们又见面了，”欧阳云笑起来很阳光，“以后就是同事了，还请你多多关照。”
　　大概是海伦在身边的原因，何亚弥现在见到欧阳云也轻松多了。
　　她点点头，有点不好意思地说道：“上次太失礼了，我叫做樱井亚弥，不过我有中文名字的，是何亚弥。”
　　欧阳云连忙摆手：“没事没事，你不必为此感到不安，是我太唐突了。”
　　末了他又问：“我可以叫你亚弥吗？”
　　何亚弥想了想，摇摇头：“你可以叫我樱井。”
　　欧阳云笑道：“好的，樱井，那我就先上楼了，一会儿再见吧。”
　　海伦站在一旁笑了，她等欧阳云走后，上前搂过何亚弥的脖子。
　　沉重的身体压在自己身上，何亚弥吓了一跳。
　　“海伦……”
　　海伦笑道：“你看不出来吗？那个人，他喜欢你。”
　　何亚弥吓了一跳。
　　前台小姐原本正在整理档案，听见海伦如此轻佻的语气，不由得也跟着插嘴说道：“是的啊，他很帅吧。”
　　何亚弥连连摆手：“不会的，我们才见面两次。”
　　“哼嗯……”海伦懒洋洋地依偎在前台柜台上，低声说道：“一见钟情也说不定呢。”
　　“别开玩笑了，”何亚弥有些头疼，又有些尴尬，“我……我有喜欢的人了。”
　　提及这个，何亚弥不免有些失落。
　　事情超出了她的预料，现在她留在了中国，可是连栀在哪里呢？
　　她是不是……回到美国去了？
　　她们如此完美地错开，让何亚弥凭然生出一股哀愁。
　　可她又想到现下，她已经有了一份工作，便要担起一分责任，她不能再像在日本一样，追逐连栀到北京，她没有办法再次追寻连栀的身影去美国。
　　我已经长大了，已经是大人了。
　　何亚弥心里如是说道。
　　见她沉默不语，海伦以为她在意自己的玩笑。
　　她想东方女孩或许大多是开不起玩笑的，便连连解释：“啊，抱歉亚弥，我只不过是开个玩笑，请你不要放在心上。”
　　何亚弥认真地摇摇头，心里却想以后还是和那个欧阳云保持距离。
　　很快，她与海伦见到了工作室的总负责人——Eujs的设计总监。
　　这是一个年轻男人，身材高大，模样看起来有些阴鸷，他戴着副金丝边的眼镜，在镜片下藏有一双锐利的眼睛，他不苟言笑，看起来是那种不容出错的人。
　　何亚弥有些怕他，对方虽然戴着眼睛，头发梳得一丝不苟，乍一看还有些文质彬彬的感觉，可是与他一起待上两三分钟，又觉得他气场太过于强大，让人无法直视。
　　“我是Steven，”待所有的新设计师都来齐之后，他开始新人会议，“我姓沈，你们可以叫我沈总监，当然，也可以叫我Steven。”
　　何亚弥想：他给人的感觉这么难以靠近，没有人敢直接叫他的名字吧……
　　接下来，沈总监请所有的新同事自我介绍。
　　大家都表现得非常不错，这使得何亚弥有些紧张。
　　自我介绍的地方有一个小台子，何亚弥站上去。
　　便听见下面传来一声：“她真矮啊。”
　　那声音其实不大，但是或许是说话的人离她很近的原因，何亚弥听得清清楚楚。
　　她一时间觉得有些委屈，又有点生气，想要和对方理论，却还是深吸一口气。
　　海伦冲她眨了眨眼睛，又对她笑了笑。
　　何亚弥觉得心情好了很多，她用力眨眨眼睛，笑着说：“各位同事，我来自日本，名字叫樱井亚弥，大家可以叫我樱井，希望以后大家能够多多关照。”
　　对着台下好几双眼睛，她其实有些紧张，但是她努力让自己看起来不是那么糟糕。
　　她觉得她做到了。
　　海伦第一个鼓掌，接着是欧阳云，随后大家都鼓起掌来。
　　何亚弥心满意足地下台了。


第29章 星花木兰 03
　　在自我介绍之后, 沈总监提议大家先一起在外面吃饭, 明天开始要分布工作。
　　中国人喜欢聚餐, 人们在饭局上与谈感情、谈生意……他们认为这样可以增进感情, 能做成功更多的事情。
　　事实上这没什么根据，但是能够增进感情, 却是肯定的。
　　聚餐地点离工作室不远，沈总监开车, 其他一行人便决定各自自行过去。
　　何亚弥原本是想要搭海伦的脚踏车, 却没想到, 在沈总监刚刚宣布大家散会分别前往聚餐地点的时候，欧阳云很快就来到何亚弥身边, 叫住了何亚弥。
　　“何亚弥！等等！”
　　何亚弥回头, 瞪大眼睛看着欧阳云。
　　她眼睛圆圆的，欧阳云觉得她瞪大眼睛看人的时候，像只温驯的猫咪。
　　欧阳云站在何亚弥面前, 他比她高出许多，奇怪的是, 却不会给人气势逼人的感觉。
　　或许是欧阳云给人的感觉总是一种温柔又阳光的。
　　他腼腆一笑, 试探性地对何亚弥说道：“我有开车过来, 可以搭你过去。”
　　何亚弥下意识摇摇头：“谢谢你……我可以和海伦一起去的，我们是骑车过来的。”
　　欧阳云正欲再度开口，身后便传来其他人的声音。
　　“欧阳！快点走啊！”
　　那是一个男人，年轻比他们都年长，何亚弥之前见了他的自我介绍, 他是新同事，应该也是欧阳云的朋友。
　　欧阳云应了一声，又转头对何亚弥笑笑：“没事的，不是我们两个人，我也会带其他同事过去的。”
　　何亚弥不喜欢这样，她不想要靠近欧阳云，尤其是海伦说他或许喜欢自己的时候。
　　一想到海伦，她忽然不知道从什么地方冒了出来，大声说道：“好啊，太好了，你们开车去吗？带上我吧！”
　　何亚弥便不知道该如何回应，她感到尴尬。
　　海伦看了看她与欧阳云，嘿然一笑，催促着何亚弥上了欧阳云的车。
　　欧阳云的车并不是什么非常名贵的车，只是一般的代步车，这让何亚弥不可避免地想起连栀的车。
　　她是不一样的，从头到脚，从里到外，她都是和别人不一样的。
　　何亚弥想，连栀就是连栀，独一无二，谁也不能比拟。
　　她无法明言自己对于连栀的恋慕之情，或许这份由感情会逐渐消退，或许不会，但是何亚弥不想止步于此。
　　连何亚弥和海伦一起坐在车后座，副驾上坐着一位男性同事。
　　大概是仅仅是因为代步车的原因，车内空间稍微有点小，海伦觉得有些闷，她打开车窗，何亚弥靠在座椅后背上，任凭窗外的冷风吹拂自己的面庞。
　　她微微闭上眼睛。
　　车载音乐恰好在播放一首老歌。
　　“好花不常开，好景不常在
　　愁堆解笑眉，泪洒相思带 ……”
　　海伦大声说：“我会唱我会唱！”
　　副驾那男同事笑着回头：“海伦，你真是半个中国人啊——”
　　因由这首歌打开了话匣子，这男同事显然是个爱说话的，他又转头去看何亚弥，笑着说：“我听说你才是半个中国人啊，他们说你是中日混血，这首歌你会唱吗？”
　　何亚弥摇头：“我不会唱。”
　　她甚至从来都没有听过这首歌。
　　那人见何亚弥回应了他，一下子来了兴致，他扭过身子，好奇问道：“你之前来自日本？是哪所大学毕业的？东京艺术大学？武藏野美术大学？我看你年纪好像很小啊，真像高中生呢，日本的女孩子都像你这样可爱的吗？”
　　何亚弥当即感到对方的话有些失礼，她正想着自己该如何回应，却没想欧阳云忽然一脚猛踩刹车，车子出于惯性向前猛地一冲，何亚弥吓得死死抓住前面靠椅的后背，前面那位男同事也吓了一跳，海伦更是吓得哇哇大叫起来。
　　“出什么事了？”他问欧阳云。
　　欧阳云说道：“前面忽然冲出一个小孩子。”
　　何亚弥伸长脖子向前望去，果然看见一个小孩子抱着皮球在马路上跑着，看来应该是捡掉在马路中间的皮球的，一个女人随即跑了过来将他一把抱起，一边训斥一边离开了。
　　“也太危险了吧，”男同事唏嘘说道，“上次我在超市门口也碰见一回这样的，忽然冲出一个人来。”
　　关于大学的话题便这样一带而过，可即便是这样随口而言的话语，也让何亚弥在意起来。
　　她知道每个国家都是不一样的，她原本以为自己在高中毕业以后可以找一份普普通通的工作，即便是薪水微薄，但是让自己在社会上生存下去足够了。
　　可是她现在来到这样一个全然陌生的环境，大家之前所经历过的和自己全然不同。
　　他们衣着光鲜，永远不会穿带着花边的裙子和蕾丝皮鞋，不会涂淡粉色的唇膏，不会背有兔子耳朵的双肩包。
　　趁着男同事和欧阳云闲聊的时候，何亚弥小声问海伦。
　　“海伦，你是哪个大学的呢？”
　　海伦奇怪地说道：“我就在中国念的大学呀，中国美术学院你知道吗？我来这里留学，毕业之后，就来到这里工作了。”
　　何亚弥其实不知道这所大学是什么样子的大学，但是应该是很厉害的学校吧，她忽然觉得自己和海伦也有些格格不入。
　　她忽然消沉下去，海伦却没有发现，聚餐地点到了之后，是一间环境尚可的中餐厅，沈总监已经定好包厢，派了已经有些早到的同事在门口接应，他们一见便拉着海伦和那个男同事走了，何亚弥慢吞吞走在后头，她想要勇敢，像之前站在台上勇敢告诉大家自己的名字那样，但是她心知自己并非胆怯，只是有点排斥这样的场面。
　　恰好先去停车的欧阳云走来，看见了何亚弥踟蹰在门口。
　　欧阳云原本是让其他三人先走的，却没想到自己车停好了，何亚弥还在后头慢吞吞地走着。
　　她步履维艰似的，低着头，一副消沉的模样。
　　欧阳云笑笑，上前喊道：“何亚弥。”
　　何亚弥疑惑回头。
　　欧阳云见她忽然消沉下去，便猜测到了什么，笑道：“我发现你真的很有趣。”
　　何亚弥不解地望着她。
　　她的眼睛又大又亮，干净清澈，像是藏了一汪清泉。
　　欧阳云从未见过这样纯稚的女孩，不免有些心动，笑道：“你发现了吗？你一会儿开心，一会儿又不开心的，情绪变得真快，表情全写在脸上了。”
　　何亚弥摸摸脸：“这样啊……”
　　欧阳云说：“是不是王进的话让你有些不开心了？”
　　王进就是刚才那个同事。
　　何亚弥原本想要点头，最后还是摇了摇头。
　　欧阳云看她这个样子，想要伸手摸摸她的脑袋，她看起来需要被人安慰。
　　但是他忍住了。
　　他说：“你知道菲洛米娜吗？”
　　菲洛米娜是意大利著名设计师，现在任著名奢侈品品牌LAFER的设计总监，提及她的盛名，就算是不关注时尚的圈外人都知道她的成功事迹。
　　何亚弥点头。
　　欧阳云说：“菲洛米娜十五岁的时候就开始进入时尚圈了，她原本是一个帮厨的女儿，从小就跟着母亲贩卖自己手工编织的饰品，没想到她的手工品很受大家喜爱，她竟然慢慢成功了，听说菲洛米娜甚至连一些中学数学题目都不会，但是她却是世界闻名的设计师，我们不是数学家，在这个平台，并不是出身高贵或者名校毕业就能够获得成功的，它靠的是我们的创造力与灵感，这些是与生俱来的，你既然能够站在这里，就证明了你比那些名校出身却落选的人更加优秀。”
　　何亚弥完全没有想到除了自己家人，她还能够听到别人这样鼓励自己的话，她一下子觉得非常感动，忍不住红了眼眶。
　　她低下头，没忍住抽了抽鼻子。
　　欧阳子吓了一跳，连忙说道：“啊呀，你怎么哭了。”
　　何亚弥声音闷闷的：“我没有哭。”
　　她想：欧阳云真的是一个非常温柔的人啊，或许正如海海伦说的那样，欧阳云是真的喜欢她吧。
　　可是欧阳云这样安慰她、鼓励她，她心里想的却是：要是这些话不是出自欧阳云，而是连栀对她说的，那该有多好啊。
　　何亚弥想：她受着欧阳云的温柔鼓励，心里想的却是连栀，现在的自己，如果再与欧阳云交谈下去，都会让自己觉得自己可能已经是一个卑劣的女孩。
　　她垂下眼眸，小声说道：“谢谢。”
　　欧阳云笑笑。
　　他故作轻松地问道：“你有男朋友吗？”
　　何亚弥摇头。
　　何亚弥却说：“可我有一个很喜欢很喜欢的人，她很优秀，我一直努力着，想要追逐她。”
　　欧阳云一愣，随即笑了：“那么，加油吧。”
　　作者有话要说：　　这篇恢复更新了~


第30章 星花木兰 04
　　“生日快乐！”
　　人们欢呼, 烛光下映出一张张美丽的面庞。
　　连栀百般无聊地陷在沙发软座里, 她左手指懒散夹着香烟, 右手拿着杯红酒, 眼睛失焦地看着面前吵闹的人群。
　　今天是蓝郁琦的生日，蓝郁琦是蓝家大小姐, 唯一的女儿，蓝家看得跟眼珠子一般宝贵的, 从小备受宠爱, 模样是好的, 就是有些娇纵。
　　这人说一不二，听说连栀回国, 强烈要求对方给自己过完生日再走。
　　蓝家这个年纪小, 二十岁的样子，难得没有圈内那些千金做派，二十岁打扮成少妇模样, 连栀看得还算顺眼，加之蓝郁琦软磨硬泡, 便是参加了这个生日, 将回美国的日程又推后了几天。
　　蓝大小姐的生日, 自然是要气派，场内不光有圈内的名流，还请了许多星光熠熠的大明星来。
　　齐思莫大概是在日本做好老公做旧了，一回国那花花公子做派就又出来了，他搂着个女明星见连栀一声不吭地喝闷酒, 便笑嘻嘻地凑上来。
　　“怎么了啊连姐儿，你又不开心啊？”
　　连栀懒得理他，眼睛瞥他一眼，没有说话。
　　齐思莫大概是不知道从哪里得来的风声，凑上前，同连栀坐一块，小声对连栀说道：“连姐儿，你小心些，王鸿晖得了消息，要报复你。”
　　连栀轻笑一声，将酒抿了一口，声音喑哑道：“就凭他这个草包？”
　　“你别小看他，”齐思莫劝道，“穷途末路，什么都能做出来，我听说他交了一笔价值不菲的保释金，又找了挺多人，免去了牢狱之灾。”
　　连栀道：“那我在美国等他。”
　　王鸿晖是个什么样的草包，连栀一清二楚，不过是个沉迷酒色的窝囊废罢了，他说要报复连栀，也不过是放狠话而已，要论手段，他还真的比不过。
　　齐思莫话就到此，手又往那女明星胸口探去了。
　　连栀看得恶心，转身就要走，却被人拉住。
　　“诶，连栀！”那人叫道，“你要去哪儿啊？”
　　连栀转头，看见今天的主角——寿星蓝郁琦。
　　蓝郁琦这人虽然没啥才能，但好在她有一个精明的大哥和手段毒辣的弟弟，又是个女孩，家里对她也没有多大的期待，就希望她快快乐乐长大就好了。
　　蓝郁琦长了二十年，一直都是顺风顺水，备受宠爱，她和连栀其实差了快十岁，但是因为是同辈，说话也就没那么顾忌了，她瞪大涂着蓝色眼影的眼睛说：“连栀呀，我好不容易把你请来的，你现在就走算是怎么回事啊？我蓝郁琦不要面子的呀？”
　　她说话语气有点撒娇，她自己不觉得。
　　连栀是真的觉得她是个年轻女孩儿，她拍拍蓝郁琦的脑袋：“我有事。”
　　“那我不管，”蓝郁琦噘嘴道，“我打听了，你还有半个月的假期，你在美国工作，你能有什么事儿啊？”
　　连栀冷然道：“突发情况。”
　　这下蓝郁琦不说话了，连栀肯赏脸来，她其实就觉得很不错了，不过是小任性一下，看看连栀还会不会再能留一会儿。
　　见连栀真的没有留下来的意思，蓝郁琦撇撇嘴：“那你走吧，我就知道你嫌弃我是小女孩儿，不肯跟我玩。”
　　连栀道：“知道就好。”
　　蓝郁琦被连栀这话气得不轻，一跺脚就要发作，齐思莫连忙拉住她，笑眯眯道：“蓝小姐呀，跟连栀有什么好玩的啊？不如我来陪你玩吧？”
　　蓝郁琦推开齐思莫，鄙夷地看了他一眼，撇撇嘴走了。
　　她像只神气漂亮又骄傲的小孔雀，连栀不同她玩，她自己还有别人可以一起玩。
　　连栀望她背影，却将香烟递到嘴边，猛地吸了一口。
　　辛辣刺激的味道在口腔中弥散开来，连栀觉得有些自虐一般的快感。
　　她走出了会所，开了自己的车，将自己摔进车的驾驶座里，却没有发动车子，而是有些疲惫地闭上了眼睛。
　　毫无疑问，年轻漂亮的蓝郁琦让她想起两个人来。
　　她们都是一样年轻的女孩子，一个同蓝郁琦一样，出身高贵，美丽娇纵；一个如同蓝郁琦一样，青春单纯。
　　一个是她求不得的，一个是她爱不能的。
　　-------------------------
　　何亚弥同海伦在逛商场。
　　她已经工作了一天，与同伴一起工作是一件让人感到自己快乐的事情，Eujs的服装当然不会是她们这些年轻菜鸟来负责，主设计师是Steven，也就是他们的沈总监。
　　何亚弥没有想到沈总监是总设计师，他看起来非常……
　　非常不具备“时尚感”。
　　但是在一起工作之后，何亚弥却完全颠覆自己之前对于沈总监的设想，他是一个极具创造力的男人。
　　何亚弥认为他的一些设计甚至都不输给欧洲奢侈大牌。
　　何亚弥如今对于时尚圈已经算是熟悉了，她为了这份工作做了大量的工作，经常熬夜到深夜，经过一段自虐一般的训练，总算是有了成效，加之欧阳云与海伦也都愿意帮助她，何亚弥性格开朗，遇到不懂的也不怕别人笑话她或者奚落她，都会大大方方地请教。
　　好在这里工作氛围还算是不错，一开始大家不太熟悉，但是工作上的问题大都能够给予同伴帮助。
　　何亚弥虽然有些惧怕沈总监，但是在询问了工作方面的问题之后，却意外地发现沈总监都会非常耐心地讲解。
　　他是一个非常优秀的领导人。
　　Eujs有一个“PresentDay”，新职员入职一周后就赶上了这个节日。
　　这也算是企业文化，在这一天员工们互赠礼物，和何亚弥与海伦正是因为这个而来到了商场。
　　何亚弥喜欢为别人挑选礼物，以前在日本读高中的时候，她就喜欢送女同学们一些精美的小东西，因此她人缘很好。
　　但是现在已经是工作了，并且在一个陌生的国度，何亚弥觉得不能再像念书时候那样送那些小玩意了。
　　新入职的员工们并不是在一起工作的，他们被分到了不同的工作室，何亚弥所在的工作室恰好有欧阳云与海伦，总负责人是沈总监，互送礼物的话，只要送给同工作室的工作伙伴就可以了。
　　但是即便如此，何亚弥还是犯了难，欧阳云暂且不论，沈总监要送给他什么？
　　“海伦，”何亚弥想要听听她的意见，“你给沈总监买了什么呢？”
　　海伦说：“沈总监看起来是个非常严格的人，我决定送给他一本书。”
　　一本书？
　　这的确是个不错的礼物。
　　价钱不会太贵昂贵，又会显得非常能够代表自己的心意。
　　她问：“是什么书呢？”
　　海伦说：“《深夜食堂》，我希望能够给予沈总监一点温暖，他看起来像是没有女朋友，父母也不喜欢他的样子。”
　　何亚弥：“……………………”
　　何亚弥问：“那欧阳云呢？”
　　欧阳云和她比较尴尬，倘若送打火机、领带、手饰之类的，很容易让对方产生奇怪的联想吧。
　　海伦道：“如果你对他没兴趣就随便送嘛，我听说他最近蛮喜欢多肉植物的，你不如送这个吧。”
　　何亚弥想了想，觉得送植物真的比较妥当了。
　　最后她在商场买了一套指甲油送给海伦，又和海伦去书店买了书，最后和海伦来到了植物市场。
　　没想到何亚弥一到多肉市场就立马被这种萌萌的植物给俘虏了！
　　欧阳云这个大男人没想到还喜欢这种可爱的植物，何亚弥蹲在一旁用手轻轻触摸着一株有着一偏偏像是小动物手掌一样叶片的植物。
　　它很健康，嫩绿色的叶片饱满极了，它的手掌尖是红色的，看起来很可爱。
　　“熊童子真像小熊掌呢！”何亚弥感叹道，又忍不住轻轻用手指去触摸熊掌的尖端。
　　太可爱了！真的太可爱了！
　　熊童子旁边还有颜色比较浅的、叶片也比较长的多肉植物，因为叶片较长，所以被取名玉兔耳。
　　何亚弥更喜欢了，她被萌得不行，摸摸这个又摸摸那个，最后被老板劝阻了。
　　海伦觉得这些植物绿绿的挺可爱的，但是自己应该没有时间照料，于是以己度人也觉得何亚弥应该是没时间的，便劝道：“yami，你买给欧阳云就好啦，我们自己的话，没有时间照料的。”
　　老板一听，便说这个不用特别悉心之类的。
　　何亚弥实在是喜欢，最后买了一盆熊童子和一盆玉兔耳。
　　她决定欧阳云和沈总监一人得熊童子，一人得玉兔耳，她觉得他们都会放在工作室的，这样大家有空的时候都能够照料，自己也能够看到了。
　　这种带着细小绒毛的植物何亚弥实在是喜欢的不得了，她想念连栀，她迫不及待想要和连栀分享这份喜欢的心情。
　　她将植物们的照片拍下来发给了连栀。
　　她拍得很好看，金色的阳光笼罩，植物们以翠绿的形式钻出地面。
　　并不是希望连栀感受到自己的心情，她只是想要让连栀感受到这份美好。
　　植物沐浴在阳光之下，它们汲取养分努力成长，它们健康蓬勃。
　　这份生命的喜悦是如此美好。
　　它们是美丽的，是蓬勃的，是向上的。
　　何亚弥想要传递这份感觉，她想要那看起来有些阴郁的连栀能够感受到这种美好的生命之力。
　　作者有话要说：
　　连栀：我明明是阳光女孩谢谢
　　蓝郁琦是重生之豪门千金的女主角，希望大家收藏一下这个文惹


第31章 星花木兰 05
　　连栀坐在车内, 听着电台播放着一首经典老歌。
　　她的手机恰在此时响起, 她拿过来一看, 是封邮件。
　　来信人是何亚弥。
　　她觉得何亚弥很可笑, 这么执着吗？
　　她有什么可喜欢的，连栀连自己都不喜欢, 何亚弥为什么又会喜欢她？
　　她并不觉得这年轻女孩对于自己的喜欢就是真正的那种喜欢，那不过是对于年长的成功女性的一种仰慕, 就像是小时候在电视里面看见美艳的女明星便觉得对方不可方物一般, 直到长大了才渐渐发现那其实只不过是虚妄的惊鸿一瞥, 更多的类似于“喜欢”的情感其实不过是自己的想象发酵而成，那是虚构的感情。
　　何亚弥过于执着, 恰逢音乐之中男声所唱：“得不到的永远在骚动。”
　　连栀猜测何亚弥大概就是这样一种状态, 越是将她的梦想残酷地击碎，她便越挫越勇。
　　她和自己截然不同。
　　或许只有她尝到了一丝苦涩的味道，她才会清醒, 才能后退。
　　连栀随即打开何亚弥的邮件。
　　是图片，一开始没有缓冲过来, 于是连栀便先看见了下面何亚弥的话语。
　　“绿色的植物沐浴在阳光之下, 是不是感觉非常有活力呢？连栀小姐, 今天也要开心呢。”
　　是用日文写的。
　　连栀以前看过日本恋爱电影，那些女主角都傻里傻气的，她觉得何亚弥大概是饱受这种文化熏陶，整个人也有些过于理想。
　　不过那的确是一盆让人看了心情大好的绿色植物。
　　连栀知道如何能够让年轻女孩开心。
　　于是她回复：像你一样可爱。
　　-------------
　　这一边，何亚弥邮件刚发出去没过多久, 就听见了信息提示音，她其实并没有想过连栀会回复她的信息，因为也就随意地掏出一看，却没有想到，回信人居然真的是连栀。
　　何亚弥当即便如何受惊的兔子一般，险些将手机扔了出去。
　　海伦见她如此慌乱，关心问道：“yami，怎么了？”
　　何亚弥惊魂未定，深呼吸两口，这才缓了过来。
　　她愣愣地说道：“我喜欢的人，竟然回我的信息了呢。”
　　海伦失笑：“这不是好事情吗？你为什么这样的表情呢？yami，你真好玩。”
　　她完全不能理解何亚弥的激动。
　　何亚弥咽了咽口水，她马上开始想要如何回复连栀，她只是想要让连栀开心一点，却没有想到，连栀却说……
　　却说她同植物一样可爱……
　　何亚弥觉得自己的脸此刻一定红得如同番茄一般。
　　她拿起手机，要回复连栀的邮件，可是思来想去，根本不知道回复什么，正在茫然之间，她的手机又响了。
　　这次是电话铃声，轻快的女声日文歌，一个陌生的号码。
　　但是何亚弥似乎已经猜到了那是谁。
　　她的心砰砰直跳，简直要冲出胸膛。
　　会是连栀吗？何亚弥听见自己问自己。
　　海伦奇怪地看她：“yami，你为什么不听电话？”
　　何亚弥幡然醒悟，按下接听键。
　　“你……你好……”
　　电话那头果然是连栀，何亚弥只听连栀轻笑一声，然后问道：“你听电话，都是这么诚惶诚恐的吗？”
　　真的是连栀的声音。
　　何亚弥觉得自己似乎很久都没有听见连栀的声音了，她的声音还是那么低沉喑哑，那感觉无法形容，假如非要说的话，像是暗夜。
　　何亚弥支支吾吾半天，才哼哼道：“连栀小姐……”
　　“为什么现在不敢说话了呢？”电话那头的连栀轻笑一声，“给我发邮件的勇气呢？”
　　何亚弥有点不好意思了，她试图扯开话题：“连栀小姐现在在美国了吗？”
　　连栀说：“不，我的行程推迟了……电话里似乎难以言说呢，你晚上有约吗？不如一起吃饭吧。”
　　啊。
　　何亚弥在心中叹道，连栀为什么可以做到如此轻松自如。
　　她明明对自己说过，不会再见面了，为什么可以这样轻松自如地推翻自己的话语呢。
　　但是何亚弥乐见于此。
　　她想这样也就代表着连栀在向她靠近——即便不是这样，那也是好现象。
　　至少连栀并不讨厌她。
　　何亚弥一下子开心起来，她说：“好呀，在哪里呢？”
　　连栀报了一个餐厅名字。
　　何亚弥没有听过这个餐厅，但是她没有问连栀，只是特意找了纸笔记下，准备一会儿去问别人。
　　她不想让连栀觉得她什么都不会。
　　她们又确定了时间，最终何亚弥挂断了电话。
　　她将手机放在一旁，完全不知道自己脸上是一副怔然的表情。
　　海伦觉得她平常就呆呆的，现在这样子看起来更呆了，全然是一副任人搓圆捏扁的模样，不由得忍不住上手捏了捏何亚弥的脸，问道：“你怎么了呀？”
　　何亚弥小脸红扑扑的，她的心依旧跳得很快，她抬头看见海伦的蓝眼睛，有点不好意思地说道：“我喜欢的那个人，她约我晚上吃饭呢!”
　　海伦惊叫道：“哇哦恭喜你啊，是不是要在外面过夜啊？”
　　何亚弥摇头：“不是啦……”
　　“哦……”海伦失望了，不过又接着说，“在哪里吃饭呢？”
　　何亚弥将餐厅名字报给海伦，海伦一听，不由得咂舌道：“你喜欢的这个人一定很有钱的吧，这家餐厅很难预约，而且价钱也非常昂贵的。”
　　何亚弥只是点头：“她很厉害很厉害的。”
　　对于何亚弥这套说辞，海伦其实耳朵都要听出茧子来，她知道何亚弥有一个很喜欢的人，每当提及这个人，何亚弥都要说：“她很厉害、很漂亮”这样贫弱的形容词。
　　倘若何亚弥能够获得幸福，海伦自然会给予祝福，但是她所担心的是，倘对方年轻富有，为什么要和何亚弥这样的傻女孩儿交往，即便没有透露出性别，但是海伦隐隐猜到，何亚弥喜欢的或许是一位身居高位的女性。
　　但看着何亚弥兴奋得小脸通红的模样，海伦也不打算扫兴，她说：“那里离我们这里很远的，你先好好打扮一番，然后请人送你过去吧。”
　　何亚弥上网查了地图，发现这家餐厅的确是有些远，骑车的话根本无法准时到达，她们约好六点，可是现在已经五点多了。
　　海伦看着还穿着家居服素面朝天地坐在客厅沙发里的何亚弥，连忙拉拉她：“去打扮吧。”
　　何亚弥为难道：“可是时间会不会来不及呀？”
　　那餐厅在城中心繁华地段，可是她们在郊外。
　　海伦说：“我找人送你呀，你先去换衣服，这是你的第一次约会是不是，不要搞砸了呀。”
　　约会什么的……
　　事实上何亚弥从来都没有往这个方面想，但是海伦既然提了出来，难免让人有些心动了。
　　何亚弥换了一身简单的连衣裙，外面穿了一件驼色的短外套，事实上工作几天，她的打扮已经开始起了变化，她不再是穿得像个可爱的女高中生，而是强迫自己渐渐走向成熟。
　　她已经是职场女士了。
　　海伦看了看她的装扮，也觉得非常满意的，简单又不会太过于朴素，约会来说的话，也正好了。
　　何亚弥听了海伦的评价，觉得心情开始紧张起来了，她不知道连栀会怎么说，但是她已经去尝试改变了。
　　她下楼，看见楼下停着一辆白色大众车，她认识这是欧阳云的车子，一下子有些不知所措了。
　　欧阳云见何亚弥下了楼，便摇下车窗，对着何亚弥露齿一笑。
　　“你今天很美。”
　　尴尬的气氛迎面扑来，何亚弥露出一个有点儿僵硬的微笑：“欧阳，你好。”
　　欧阳云毫不介意地耸耸肩膀，说道：“上来吧，别担心，是海伦叫我来送送你，这里很难叫出租车的，你赶时间的吧？”
　　何亚弥看了看手机，离她和连栀约定的时候只有二十多分钟了。
　　何亚弥没有办法，只好硬着头皮拉开后座门，坐了上去。
　　欧阳云笑笑，问道：“是CrueltyAngel吗？”
　　CrueltyAngel是餐厅名。
　　何亚弥点头。
　　欧阳云说：“这个餐厅名字很有意思，我觉得和你有点像。”
　　他原本只是想要开个玩笑，话出了口，又觉得非常不妥，于是解释道：“别介意，我随口说的。”
　　何亚弥其实没有懂，有些茫然点点头。
　　欧阳云自嘲一笑，脚踩油门，载着何亚弥朝着市中心开去。
　　他以前觉得何亚弥像是童话里无忧无虑的公主，现在他觉得，自己就是那个载着公主去与王子见面的马夫。
　　-----------------------
　　CrueltyAngel餐厅名字很有意思，连栀一开始觉得很有趣。
　　在这一点上，她其实和欧阳云有一点儿相同之处，可惜这二人完全不是一个平面。
　　她与何亚弥约在六点，其实早就到了，她坐在餐厅内抬头望，看见厅内的logo，两个背后长着翅膀的天使双手合十，她们额头抵着额头，似乎是面对面进行祷告。
　　这和名字并不符合，她们看起来圣洁纯美。
　　但连栀喜欢这个名字。
　　残酷天使。
　　这让她想到了她所渴求的天使，她陪伴着的天使，只不过年复一年，她觉得那美丽的天使并不属于她，或许只属于自己那无望的梦境之中。
　　那是美丽又残酷的。
　　残酷天使。


第32章 星花木兰 06
　　连栀百般无聊地看着窗外, 有一辆白色的大众CC开过来, 这车很便宜, 从来都不在连栀考虑范围之内, 但是今天她饶有趣味地看着它在餐厅门口停了下来——这里是高档餐厅，会来这里消费的人, 很少有人会开这样的车。
　　司机是一个男人，或许用男孩来称呼更为贴切, 连栀看见他下了车, 然后看见他的衣着：简单的休闲上衣和牛仔裤, 来自于廉价的自助商店——优衣库或者是H&M。
　　但是，他年轻、青春以及阳光。
　　他打扮得其实很好看, 很适合他, 但是这样的打扮同时也代表着这个年纪男孩的囊中羞涩。
　　连栀看见何亚弥从车上下来。
　　不得不说，其实他们很般配。
　　男孩和女孩，年轻青春, 他们是阳光的，是温热的。
　　何亚弥全然不知自己的所作所为已经被连栀尽收眼底, 她有些局促地从车上下来, 欧阳云也下了车, 看出了她的不安，笑着安慰了两句。
　　何亚弥于是露齿一笑。
　　欧阳云也笑了，二人相对无言，欧阳云只好道：“那祝你恋爱顺利。”
　　谁知道他如今的心情是多么窘迫与无奈，他把自己喜欢的女孩送去约会, 像个不折不扣的傻瓜。
　　他看了看四周，都是赫赫有名的名车，他的车在这里格格不入，就像他和何亚弥。
　　事实上他与何亚弥是同一个世界的人，他们一样青春单纯。
　　但显然，何亚弥比他更傻。
　　欧阳云看见何亚弥有些忐忑地走进餐厅，门口的侍者向她鞠躬欢迎，她还吓了一跳。
　　欧阳云笑笑，他想，何亚弥或许是不需要他送回去。
　　而是他进了车子，又还是给何亚弥发短讯。
　　“如果要我载你回去，打给我，我就在附近。”
　　他觉得自己是个大傻瓜。
　　----------------------
　　连栀看见那个年轻男孩进了车子，他在发短信——他的车子甚至没有贴上防偷窥车膜，他在里面做什么，看得一清二楚。
　　连栀十五岁上中学的时候，有一个男生向她告白。
　　她长得漂亮，虽然性格怪癖，但是少年时代的冲动难以言喻。
　　那是个阳光的男孩子，连栀甚至有一瞬间松动——她觉得自己像是一个寒夜之中行走的旅人，渴望汲取一点儿温暖，这点温暖没有人可以给他，父亲不可以，哥哥不可以。
　　连栀承认，她缺少父爱，甚至可以说，她从小缺少来自于男性的关爱。
　　那时候她是需要的，但是现在，连栀已然将之抛弃，她清楚地知道自己性取向不正常的原因，她从小就没有感受过，长大了，就更不需要了。
　　至少这么多年以来，她都是这样认为的。
　　她想或许她是不正常的，并不是说自己的性取向，而是说自己有着性格缺陷。
　　至于那是什么，连栀觉得自己很难以说清楚。
　　但何亚弥不是。
　　连栀看见那送她的男孩过来，他低头对何亚弥说话，眼睛里的感情是真挚的。
　　他喜欢何亚弥，连栀一眼便看出来了。
　　何亚弥今天没有穿得可爱非常，反而非常正式，连栀看她——她有些拘谨地站在她的面前，像是第一次上别人家做客的人。
　　连栀笑问：“怎么了？今天为什么穿成这样？”
　　何亚弥以为连栀会问好会打招呼之类的，她全然没有想到连栀第一句话说的竟然是这个，这让她有些微微的挫败感——她设想了许多种预测，她猜测连栀会和她说些什么，然后自己能够从自己相处的几百种方案之中选择一种看起来最为得体的。
　　但是她没能猜到连栀她不按常理出牌。
　　她只好闷闷地说道：“我已经工作啦，我能够再穿那些衣服了。”
　　那些小洋装什么的，假如穿去工作的话，一定会被人觉得很奇怪的吧。
　　何亚弥已经在心中发过誓了，她要慢慢变成成熟的人，连栀喜欢成熟的人，连栀一点儿也不会喜欢上小女孩儿的。
　　连栀说：“那很好。”
　　她将菜单本递给何亚弥：“点吧。”
　　何亚弥有些招架不住——连栀的所有做法都和她想的不一样。
　　她结果菜单本打开竖着遮住脸假装在看菜单的样子，然后偷偷露出眼睛看着面前的连栀——她在低头看着手机，似乎没有注意到自己偷窥的目光。
　　事实上这点小把戏连栀早就觉察到了，但是她没有开口拆穿，只是看着手机上的新闻。
　　何亚弥随便点了一点儿——对于吃饭她很随意，她没有上过高级餐厅，但也不至于什么都不懂。
　　她点完之后，连栀也点了一点。
　　等待上菜的时候，又到了何亚弥与连栀四目相对的时候，连栀先开口道：“工作还习惯吗？”
　　她语气淡淡的，一点儿也不刻意。
　　何亚弥心想：她其实只是随口问问的吧。
　　可是即便意识到了这样子，心中还是忍不住地升起一股柔情蜜意来。
　　她点点头：“同事们很好，工作气氛也很不错的。”
　　连栀笑了：“你中文有进步了。”
　　何亚弥被连栀夸奖，有些不好意思，但是这样似乎缓解了一开始的小尴尬，于是何亚弥话也多了起来：“我的室友是一个美国人，但是她的中文很厉害的，就和从小在这里长大的中国人一样的！”
　　她忍不住和连栀分享起来，她又说：“我认识了很多新朋友的，当然也有一些同事感觉不好相处，但是我会努力让他们喜欢我的。”
　　连栀看她，何亚弥眼睛很大，说话的时候，眼睛亮亮的，像是盛满了小星星。
　　连栀说：“不必勉强自己，不用做到每一个人喜欢自己，因为那是不可能的，倘若太过于在意别人的目光，只会让自己更累。”
　　何亚弥点点头：“我知道啦！不过如果别人需要帮助的话，我也不会拒绝就是了。”
　　连栀道：“毕竟你就是这样一个人啊。”
　　何亚弥没太明白连栀的意思，她挠了挠头，又不知道该说些什么了。
　　连栀也没有继续说下去的意思。
　　何亚弥绞尽脑汁，于是又想到了新的话题：“连栀小姐，之前你不是说……不是说要去美国的吗？为什么现在还没有去呀？”
　　她其实想问的是，之前连栀和她说的是：再也不要见面了。
　　即便是没有直接说出这样的话，但是何亚弥那个时候清楚地知道连栀想要表达的意思，但是现在为什么连栀又主动约自己见面呢？
　　她是真的不懂连栀，但是她也是真的喜欢她。
　　连栀淡淡道：“在这边有些事情耽搁了，就推迟了。”
　　何亚弥小声“哦”了一句，她又想问连栀到底什么时候回美国，下次她们还能够像这样在一起吃饭吗？
　　但是何亚弥什么都没有说出来。
　　她偷偷观察着连栀——连栀似乎有些变化了。
　　在日本的时候连栀是长直发，她头发很多，乌黑的，很美。
　　现在连栀似乎是烫了一点卷发，头发有了一点蓬松感，加之她妆容精致，使得同之前相比显得更加美艳。
　　连栀的确是长得很美的，何亚弥偷偷看了好几眼，每一次看她一眼，又匆忙地低下头去，担心被发现。
　　连栀在看微博，女艺人结婚生子男艺人聚众吸毒，房价上涨人均收入与去年持平，幼儿园虐童高中生刺死教师，大千世界芸芸众生，连栀觉得离自己很远。
　　她觉得自己像是一株漂浮不定的浮萍，没有一个可以安家的地方。
　　她去看面前的何亚弥。
　　何亚弥头发很软，她染了浅棕色，很亮眼的颜色，看得出很久之前染的，黑色的发根长出来了，中间没有过度，黑色和浅棕色两截对比就显得有些明显。
　　连栀从小都没有染过头发，小时候奶奶帮她梳头发，说她头发又粗又硬，这个人脾气是不好的，连栀觉得其实奶奶说的也不无道理，她的确脾气算不得好，与温驯沾不上边，她固执、执拗，因为有人说她黑头发好看，她便没有染过头发。
　　连槐其实说的没错，她或许还有一点儿小幼稚。
　　“我觉得其实你黑头发比较好看。”连栀说，她说这话其实是真心的。
　　何亚弥听到这一句，有些茫然地抬起头，疑惑地看着连栀。
　　连栀仔细打量着何亚弥的脸——她可能是有些瘦了，下巴尖尖的，脸颊上的肉也消退了一些，以前那种稚嫩感减退了一些，感觉和以前不一样了。
　　何亚弥是瓜子脸，大眼睛，嘴巴是有些嘟嘟的，以前是可爱的，现在让人看了，也会说漂亮了。
　　但是连栀有些强迫症，有点受不了她两截颜色的头发。
　　何亚弥摸摸自己的长发，她喜欢染成浅棕色，这是比较流行的颜色，原来连栀并不喜欢吗？
　　何亚弥有些小失落，又暗暗记下。
　　连栀看她摸头发，视线又落在何亚弥的头顶上，何亚弥个子矮，连栀以前经常看见她的头顶，她的头顶有一个小小的发旋，头发又细又软，因为发色的缘故，一开始连栀还以为她有点营养不良，后来才发现那是日本时下的流行，但她的确是不喜欢那样的发色。
　　她又想起奶奶之前说的关于头发的道理：一个发旋的人性格温和。
　　何亚弥性格的确是温和的，倘若别人评论自己的头发或者是其他打扮，她想自己可能会恼怒的吧，但是何亚弥不是，她傻愣愣的，甚至还张嘴“啊”一声，傻气十足。
　　她像是个暖暖的小太阳，温暖却不烫人。
　　何亚弥感觉连栀的视线停留在自己头上，她低下头不敢吭声，她紧张，心脏扑通直跳，也不知道连栀到底在看什么。
　　她觉得自己现在非常焦虑紧张，就算是面试的时候都不曾像现在这样紧张到手心冒汗。
　　何亚弥曾经看过一本书，书上说，如果对面自己喜欢的人，会紧张到连心脏都快要跳出胸膛，那么自己一定一定是非常在乎对方了。
　　何亚弥多想要告诉连栀，她真的很喜欢连栀啊。
　　作者有话要说：　　进入连栀的场合，所以换了封面
　　ps连栀是攻，但不是渣攻，我发4
　　谢谢不断跳坑的地雷


第33章 香脂冷杉 01
　　“你说喜欢我……现在还算数吗？”连栀开口问道。
　　何亚弥一愣：“什么？”
　　继而她又说：“当、当然……”
　　连栀笑了。
　　那笑容其实不太真切, 何亚弥去看, 觉得有些看不透连栀。
　　——她从来都猜不透连栀的想法。
　　连栀说：“好啊。”
　　何亚弥意识到了什么, 抬头去看她。
　　连栀又笑了, 她涂深色口红，何亚弥看过, 就是网上很流行的那种颜色，大家说这叫烂番茄色。
　　但是连栀的口红看起来很高级, 不会让人联想到什么水果……
　　何亚弥觉得自己又开始胡思乱想, 她低下头, 有些不安地看着自己的睫毛。
　　连栀道：“我说……‘好啊’，意思就是：如果是要交往的话, 我同意了。”
　　何亚弥其实一开始并没有反应过来, 但她还是抬起了头。
　　她声音有些颤抖：“连栀小姐，你……你说什么？”
　　“我说我接受你的告白了。”连栀笑了。
　　何亚弥想要尖叫，但事实上, 她并没有。
　　她坐在座位上，忽然掉下眼泪来。
　　连栀见她这样, 并没有慌乱, 她笑着问道：“为什么哭？”
　　她声音很平静。
　　何亚弥意识到了自己的不妥之处, 她深吸一口气。
　　“对不起，连栀小姐。”
　　但很快，她觉得自己是不是应该改变称呼，她现在和连栀是情侣关系了吧……？
　　但是连栀什么都没有说，她只是微微颔首。
　　连栀送何亚弥回了宿舍。
　　临别之前连栀吻了吻何亚弥的脸颊。
　　“再见。”她笑着说。
　　何亚弥站在门口看她离开的背影。
　　她那么美丽, 那么耀眼，像在发光。
　　说来奇怪，她到现在都还没有能够从愿望成真这件事情之中反应过来，她站在家门口——保持着那个可笑的远望姿势。
　　----------
　　连栀不知这些。
　　她甚至没有去想。
　　送完何亚弥她并没有马上回家，她开着车漫无目的地向前驶去，最终她到达城市边缘。
　　面前波光粼粼，阳光之下折射的光芒有些刺眼，那是水。
　　准确来说是江。
　　没有人来这边，在快节奏的城市生活之中，没有人会来荒无人烟的城市边缘看这些令人厌倦的风景。
　　但连栀觉得很有趣。
　　至少比人类有趣。
　　她走到岸边，点燃了一支烟。
　　江边的风有点冷，连栀恍若不觉，香烟很快被她抽完，她又点燃第二支。
　　但这一次，她并没有立即将香烟送到嘴边。
　　她手中夹着香烟，目光平静地望着水面。
　　《圣经》中说：灵巧似蛇，驯良如鸽。
　　如同蛇一般灵巧，趋利避害，却又要如同鸽一般无争无害。
　　但学会了趋利避害，又如何做到无害？
　　连栀不是一个虔诚的基督徒，也不是个善类。
　　接下来几日，她与何亚弥约会——她们交往的这几日，会去约会，除此之外也难以看到有什么进展。
　　何亚弥是局促的——她没有交过男朋友，这是她第一次和人交往。
　　吃饭的时候，她问了一个傻问题。
　　“连栀小姐，你曾经有过几任交往对象呢？”
　　恋爱中的人，自然是想要更多得了解对方，但这个问题，显然十分尴尬。
　　她问出口，又觉得失言——这问题听起来似乎不太恰当。
　　但连栀说：“谁会去想这个问题呢？”
　　何亚弥有一瞬间的惊慌——像弄丢妈妈的戒指，等待未知的责罚。
　　但很快，她自我平复了。
　　她小声说：“哦，这样啊……我从来都没有恋爱过，所以……”
　　“可你不是创作恋爱漫画吗？”连栀看她，即便是何亚弥下巴尖了许多，但脸上还带着少女的纯稚感。
　　何亚弥有点不好意思了：“都是瞎编的……幻想和电视剧里的套路组织起来。”
　　连栀不轻不重地“嗯”了一声，又转回到之前的话题上，她其实想了想，但自己也觉得记忆模糊，于是何亚弥看见她似不经意地说道：“事实上，我也不记得了。”
　　“啊，”何亚弥张了张嘴，“那……那上一任是什么样的人呢？”
　　她真傻。
　　真的。
　　谁会在意这个呢？
　　或许会在意的吧，可是谁会在交往后一周内就抛出这个问题呢？
　　可连栀却说：“事实上，有段时间了。”
　　她啜饮一口咖啡，接着说道：“是个模特，工作上认识的，不过没有相处很久就分手了，说起来也没有什么感情。”
　　她的表情很平静，她对她的前任毫不怀恋。
　　何亚弥用左手去摸右手手背，继而又立即松开，她觉得触摸到的那块肌肤冷冰冰的。
　　连栀回头问她：“你为什么问这个，你要用来创作吗？”
　　何亚弥连忙摇头：“不、不……不是的，我并不是想要把连栀小姐当成创作素材……事实上……”
　　她声音低了下去，头低了下去，从睫毛底下偷看连栀。
　　“事实上，我很久没有画漫画了……”
　　连栀有些压抑，因为这并不符合何亚弥的作风。
　　“我记得离开日本的时候，你还有一部作品吧。”
　　何亚弥不知道连栀怎么还会记得这个，她觉得有点儿小甜蜜，她点头：“是的呀……可是因为来了中国找了工作，就没有时间创作了，杂志那边也休假了。”
　　“你工作很忙吗？”
　　“是的……”何亚弥抬起的脑袋又低了下去。
　　她每天工作到很晚，工作室要做出新季度的新装，总监要求非常严格，设计稿不断被否定，被要求修改，加班是经常的事。
　　“这样吗？”连栀笑笑，她用手中的搅拌棒去搅已经凉透的咖啡，“我只是觉得你做到一半就放弃了，不免有些可惜，不过这是你自己的选择，我也无法置喙就是了。”
　　何亚弥望着连栀，眨了眨眼睛。
　　“我……”好半天，她才说，“我会抽空完成的，我不会让连栀小姐对我失望的。”
　　事实上，何亚弥说出这句话，让连栀有点儿吃惊。
　　她说：“好啊。”
　　但是她没有说出口的是：不论何亚弥如何，她都不会失望的。
　　因为她并没有对于何亚弥抱有任何希望。
　　只是这句话，她永远也不会对何亚弥说出口。


第34章 香脂冷杉 02
　　何亚弥站在穿衣镜前, 她检视着自己。
　　镜子里的她是非常时尚的——她穿了一件天蓝色的灯芯绒连衣裙, 带着小圆领, 腰间抽绳系成蝴蝶结, 看起来淑女，又不失俏皮。
　　海伦给她戴上一顶同色的贝雷帽, 有点担忧地说道：“yami，你今天要去约会吗？”
　　亚弥点头：“是的呀, 我要去看电影。”
　　“看电影……”海伦嗤笑出来, “还真是情侣必选的约会之道, 那希望你有个快乐的约会。”
　　“谢谢你海伦。”何亚弥也觉得自己的心扑通扑通跳得很快，她满脑子都是连栀。
　　连栀接受自己的告白, 是不是表示连栀也喜欢自己呢？
　　不然的话, 连栀为什么要接受自己呢？
　　何亚弥总是坚信付出努力就会有收获，她觉得自己当初不远千里来到中国这个决定无比的正确。
　　她甚至快乐地哼起歌来，却忽略了一旁的海伦微微蹙起的眉头。
　　已经很晚了……
　　海伦觉得有点儿奇怪, 为什么对方还没有来接何亚弥呢？
　　“他会来接你吗？”海伦问。
　　何亚弥摇头，似乎不明白海伦为什么会问出这个问题：“不会的呀, 我自己打车过去。”
　　海伦不依不饶：“这个地方很远, 打车不方便, 他为什么不来接你呢？这不像是绅士的作为。”
　　海伦支持何亚弥追寻爱情，但是连栀这样给了海伦不好的印象。
　　女友住在这么远的地方，交通不便，为什么不能够来接她约会呢？
　　何亚弥挠挠头，有点不好意思, 但还是大方地告诉海伦：“她是女性。”
　　何亚弥又说：“我们是平等的，大概如此……”
　　和自己预想的并没有什么偏差，海伦并没有显得太过于惊讶，她只是深深看了一眼何亚弥，说道：“yami，我不希望你受到伤害。”
　　她觉得有点儿不对劲，她并不是轻看何亚弥。
　　只是一个身居高位的女性，能在那样的餐厅消费的女性，和何亚弥在一起，这样的组合，不论谁看，都会觉得非常奇怪的吧。
　　但何亚弥却是笑了，她认真地说道：“海伦，谢谢你关心我，我不是小孩子啦，连栀小姐从来都是一个温柔的女性，她不会伤害我的。”
　　海伦也笑笑：“那就好，再次祝你有个快乐的约会。”
　　----------------
　　连栀刚从酒店里出来，手机就响了。
　　她慢悠悠地从包里拿出手机，扫了一眼屏幕，是美国那边的同僚打来的。
　　“Lyndsey，”对方言简意赅，“我知道你的假期还有几日，但很抱歉，我想你的假期要提前结束了。”
　　连栀微微蹙眉：“怎么？”
　　“公司这边出了大纰漏，”那边似乎是压低了声音说道，“Reich捅了个天大的篓子。”
　　连栀顿了顿，没做声。
　　“Lyndsey？”
　　“Reich也会犯错吗？”连栀轻笑一声。
　　那边顿了顿，又小声说道：“我听说董事会决定要将她流放到亚洲市场，集团内部肯定有大动作，我建议你尽快回来，Reich的位置很多人都在眼红，你要比他们动作更快。“
　　“好的，”连栀飞快道，“我会买最早的机票——不过，你的消息准确吗？我看市面并没有太大波动。”
　　不论是股市还是其他，温莎集团一片风平浪静。
　　“我只知道Reich的位置要坐不住了。”
　　对方抛下这样一句话。
　　连栀关了手机，连忙回到酒店开了随身携带的电脑。
　　她登陆公司内部网络，查看情报，当即愣住了，额头上都冒出冷汗。
　　Reich当真是通了个天大的篓子。
　　一年以前，温莎集团旗下品牌开始研发新型通讯设备——作为世界最大的电子制造商之一，温莎集团新研发的手机也备受期待。
　　Reich很年轻，却备受信赖，行事果决，算无遗策，但是没想到在这里栽了个大跟头。
　　她提议新款手机使用新电池——这是一种新能源，轻薄，简单，储电量大，更重要的是：廉价。
　　这种新电池新被开发出来，Reich就花重金买断了专利，当时很多人都觉得这是个非常好的主意。
　　但亦有人并不看好，譬如连栀。
　　她认为这种新产品稳定性不高，市面上没有使用反馈，她们很有可能成为小白鼠。
　　但是显然Reich的威望比她更高——她从未做出过错误决定。
　　然而，在投入过亿的成本之后，第一批手机发售了。
　　不过这批手机不知道是怎么经过检测的，市面上流通的手机开始接二连三地出现毛病——短短几个月，光是美国本地一周内就已经爆出近百起电池爆炸的事故。
　　这并不是用户使用不当的问题，而是因为这个电池并不适用于便携设备，在持续使用之后，它会产生大量的热能，从而产生爆炸。
　　事实上这并不是Reich一个人的失误，但毫无疑问，她最为领导者，是要负主要责任的。
　　目前，温莎集团出台的紧急方案是——凡是购买手机的用户，可以凭购买凭据免费在销售点领取转换器，这个转换器可以保证电池功能正常使用。
　　但是转换器造价极高，因此对于温莎集团来说无异于雪上加霜。
　　连栀看着股市，紧皱眉头。
　　股市看似平静，但是走势一直都是持续下跌的，手机这一块的利润对于温莎集团来说并不是大头，但是已经影响到了集团的股价。
　　付出金钱代价并不是最重要的，最重要的是，由于出现了用户人身安全问题，所以直接影响集团在消费者心目中的口碑。
　　Reich并不擅长公关，或许集团会另想办法……
　　连栀买好了最近的机票，但是她并没有马上行动。
　　在ceo没有发话的情况下，她贸然回去显然是不妥当的。
　　她在等。
　　她断定马上就回来电话要她回去。
　　连栀在等，何亚弥也同样在等。
　　她站在电影院，看着熙熙攘攘的人群，渐渐有些焦虑了。
　　连栀小姐为什么还不来……
　　她是不是出什么事了？
　　何亚弥却想越着急，她打车来的，为此还提前了半小时到电影院门口等待，她等了这么久，想的不是自己有多委屈，而是担心连栀是不是出了什么事情。
　　连栀小姐不会爽约的，如果有事情，她会打电话给我的。
　　何亚弥这样安慰自己。
　　在她等了将近一个小时、要掏出手机拨打连栀的号码时，连栀这才姗姗来迟。
　　比起精心打扮的何亚弥，连栀看起来有些随意。
　　她看着何亚弥，微微笑了：“你等很久了吗？”
　　何亚弥摇头：“不不不，我也才刚刚到。”
　　她撒谎了。
　　连栀想。
　　但是连栀并不打算拆穿，她也不为自己解释，只是走到售票处，她问何亚弥：“看什么电影。”
　　何亚弥说：“我不知道……连栀小姐选吧。”
　　连栀低头一看，也觉得什么都没意思，感觉这个档期什么电影都不太好看，于是便看电影出品的公司，看见一部引进片是温莎电影集团公司制作发行的，她微微一愣。
　　那是温莎集团的产业，她曾经待过的地方，更重要的是……
　　连栀顿了顿，伸手一指说：“看这个。”
　　作者有话要说：　　商业方面都是瞎编，如果有错，请一笑置之~


第35章 香脂冷杉 03
　　这电影是个文艺片, 一般进口文艺片大都是口碑很好的。
　　这电影的确不错, 大抵讲述一个离异女人开始新生活的故事。
　　平淡却显然有些难能可贵。
　　何亚弥看得和认真——事实上, 她做什么事情大都是认真的。
　　但连栀有点儿心不在焉, 她在思索美国那边的事情，那是她的大好前程。
　　离开电影院的时候, 何亚弥有点儿紧张，她不知道接下来会做些什么, 连栀会带她去做什么呢？
　　吃饭？逛街？还是其他什么呢？
　　何亚弥忽然有点儿害羞, 心中隐隐有些隐秘的期待。
　　她并不是孩童, 既然是交往关系的话，偶尔肖想一下……也大概是可以的吧？
　　但连栀没有开口——她沉默地走着, 漠然地看着街道的行人。
　　于是何亚弥小声开口：“连栀小姐？”
　　连栀转过头：“怎么了？”
　　连栀是笑着的, 她的脸上带着一点儿温柔笑意，给人心里仿佛被熨烫过的感觉。
　　何亚弥觉得自己有点儿心驰神往，她小声问：“要去吃饭吗？”
　　连栀抬起手腕——她戴着手表, 何亚弥悄悄偷看了一眼，是一款女士镶钻手表, 很好看。
　　连栀问：“这么晚了, 你都没有吃饭吗？”
　　何亚弥脸红了：“嗯……嗯……”
　　她一直都在为和连栀一起约会而做准备, 在她的计划之中，她们是会一起用饭的。
　　她不知道连栀是这样的反应。
　　“抱歉，”何亚弥的脸红了起来，她觉得有点儿尴尬，好像自己太过于在意了, 又好像显得自己有点儿贪嘴，“其实我也不是很饿的。”
　　连栀笑了。
　　她觉得这个女孩儿真是有趣极了，明明渴望极了，却又要勉强自己极力做出不经意的样子。
　　太可爱了。
　　可爱到简直会让人心生怜爱。
　　连栀说：“抱歉，已经这么晚了，我吃过了。”
　　何亚弥似乎已经料到这样的结局，她“啊”了两声，随即咬了咬唇，很快又放开，“那……那下次再一次吃饭吧。”
　　她对着连栀，扬起大大的笑容。
　　那是纯粹的、温暖的，没有任何杂质的笑容。
　　但是连栀却从她的眼中看到一丝没落与遗憾。
　　有一瞬，她的心里升腾起一种难明的快感。
　　那快感稍纵即逝，但连栀很快就捕捉到了。
　　她讶异于自己的情感状态，又仔细去看何亚弥。
　　何亚弥仍然强撑那个笑容，但那笑容，的确是给予连栀的，是个真心实意的笑容。
　　真是个老实的孩子啊。
　　连栀笑起来。
　　何亚弥愣住了，她不明白连栀为什么忽然笑起来，带了几秒钟，也傻傻地跟着连栀一起笑。
　　“傻瓜，”连栀真心实意地评价道，“你啊，还真好骗。”
　　“诶？”何亚弥瞪大了眼睛。
　　连栀看了看何亚弥，最终还是忍不住伸手捏了捏何亚弥白皙红润的脸蛋。
　　“和你约会，当然要请你吃饭，”连栀笑着说，“亚弥你刚才很失落吧，表情全部都写在脸上了哦。”
　　“啊！”
　　何亚弥瞪大眼睛，似乎完全不知道连栀竟然还会使坏。
　　可是她的表情……真的有那么明显的吗？
　　何亚弥更不好意思了，她摸了摸脑袋，小声说道：“因为我很喜欢连栀小姐啊，我想和连栀小姐一起吃饭，一起在电影，我想和连栀小姐在一起……”
　　真是非常有力的告白呢。
　　连栀轻轻笑了。
　　何亚弥她如此年轻，即便是自己拒绝她那么多次，这个人，依然是这么喜欢自己的吗？
　　她身边并不缺乏追求者，不论是男性还是女性，这些人起初被连栀所吸引，但很快被连栀的疏离所逼退，连栀并不会直接拒绝那些人，但只要是她想，她会有很多种方法让对方懂得什么叫做知难而退。
　　但唯有何亚弥，不论用什么方法，这个人都可以这么坚持，有时候连连栀都想知道，这个一根筋的人，究竟可以做到什么样子的地步。
　　就算是遭受再多的打击与伤害，都能够坚持吗？
　　她去看何亚弥，方才还连失落都隐藏不了的何亚弥，现在眉眼弯弯，好像眼睛里都盛满了星星。
　　她说：“连栀小姐不要捉弄我啦！”
　　“大概是你太可爱了，谁都忍不住欺负你吧。”连栀实话实说。
　　她说：“想吃什么？”
　　何亚弥其实早就想好了，但是她觉得一下子就说出来倒显得自己非常在意似的，即便她心里真的在意极了。
　　她佯装不经意道：“我的朋友介绍了一家很小但是味道很棒的拉面店哦，我来北京这么久一直很想去，但是都没有去过呢。”
　　连栀看着何亚弥有点儿神气的样子，不禁伸手摸了摸何亚弥的脑袋，感叹一般说道：“亚弥已经交到朋友了吗，很厉害。”
　　何亚弥撇撇嘴：“我不是小孩子啦。”
　　“是，”连栀点头，“你说得对，你已经成熟许多。”
　　她走出电影院，带着何亚弥开车找到了她说的那家拉面馆。
　　那很小，但挺别致，是日式拉面馆，连栀一看就觉得有意思。
　　她说：“你来尝一尝，看看味道和京都的是不是一样。”
　　何亚弥也觉得很有意思，这里的装潢明显是和风样式，但是又不是标准的和风装潢，并不是日本常见的拉面馆样式，总而言之，开在中国的店面，还是有几分中国韵味。
　　她第一次上这种店，她对连栀悄悄说道：“连栀小姐，我觉得这里是中日合并是不是？”
　　“你的中文进步还挺大的，能够说出这么复杂的词汇了吗？”连栀随口说着拿过菜单，她其实用过晚餐了，只不过看何亚弥的样子觉得她可爱又可怜。
　　她将菜单递给何亚弥：“不如你带你点单吧。”
　　何亚弥也很好奇中国的拉面店会有什么，她接过一看，发现和日本的菜单其实也差不多。
　　她点了一些日本比较常见的料理，这样对比的话，也能够轻易分辨出区别，连栀也象征性地点了一点。
　　她百无聊赖地看着窗下——那是一楼，能看见街道过往的行人。
　　她看见年轻的男孩女孩儿依偎在一起欢笑着，多么年轻的孩子……
　　或许如果没有自己的出现，何亚弥也会像是那女孩儿年轻而无忧无虑的吧。
　　她转头看何亚弥。
　　何亚弥在偷看自己。
　　看见连栀忽然回头，何亚弥慌乱地低下头，假装继续看着菜单。
　　连栀笑了。
　　那话是怎么说的？
　　世界上是没有后悔药的。
　　何亚弥，你明白吗？


第36章 香脂冷杉 04
　　用过晚饭之后, 连栀便打算同何亚弥分道扬镳了。
　　“你该回去了, ”连栀说道, “时间不早了。”
　　何亚弥心中留恋, 但还是点头：“好的。”
　　连栀道：“我送你回去。”
　　何亚弥又是点头。
　　她一路上沉默不语，连栀问：“怎么, 不开心吗？”
　　“不不，”何亚弥连忙说。“我……我今天很开心, 谢谢你, 连栀小姐。”
　　连栀轻笑一声, 何亚弥的宿舍近在眼前，连栀说：“小心点, 晚安。”
　　她为何亚弥松开安全带, 然后凑上来，轻轻吻了吻何亚弥的嘴唇。
　　何亚弥如同受惊的羚羊，一下子蹦下车子。
　　但她没有跑远, 她只是向前走了几步，然后忽然回头, 向着连栀挥手, 然后用力喊道。
　　“晚安！连栀！”
　　如今她的普通话已经说得很不错了, 连栀在车中，透过车窗去看她。
　　即便是夜幕之下的何亚弥，笑容依旧是那样生动、清晰。
　　明亮又刺目。
　　让人想要将其摧毁，将其拖入污泥的潭穴，看看即便是沾染黑暗, 她是否还会露出这样的笑容。
　　连栀没有回应，她打开车载音乐。
　　钢琴声如同流水一般滑入耳中。
　　这是她很喜欢的一首曲子。
　　她曾经看过一场时装秀，用的背景音乐正是这首曲子，这首曲子她听过很多次，也弹过很多次。
　　《蓝眼睛的爱丽丝》，很小很小的时候，她就曾经听过这首曲子，钢琴曲，作曲家是日本人。
　　作者为这首曲子填过词，逝去的梦的颜色，如大海般深邃碧蓝。
　　那眼睛是梦的颜色，海的颜色。
　　连栀冷静的头脑突然有些放空，她听着那熟悉的钢琴声，那曲子她在黑白琴键上弹奏过无数次。
　　在这个寂寥而又无聊的夜晚，她再一次不可避免的想起，每次陪伴她弹奏这首曲子的少女。
　　她并不是蓝眼睛的爱丽丝，她的眼睛像是猫儿一样碧绿，慧黠又机灵，她的头发像是阳光照射在海面上，那一点金色的光，刺目又耀眼。
　　连栀有些透不过气来，她伸手捂住自己的胸口，她能够清楚地感受——温热的胸腔中跳动着鲜红的心脏。她屏住呼吸，感受着窒息的感觉。她近乎自虐一般，在终于无法忍受的时候，她猛的松开手，用力呼吸一口，然后她重重地躺在椅背上。
　　有些人通过自虐获取快感，毫无疑问连栀有这种倾向，多年以来她所遭受的对她而言的不公平待遇让她的心理发生扭曲——不过这是正常的，她并没有到达“不正常”的程度，么每个人事实上或多或少都有扭曲的一面。
　　连栀觉得这并不是什么重要的事情。
　　就在这个时候，黑暗的车厢里忽然闪出一丝光芒，是她的手机屏幕亮了，她拿起手机扫了一眼，来电显示美国。
　　连栀没说话，她任由手机响着，并不算是柔和的音乐在车厢之中响起，连栀放任自由。
　　铃声停了。
　　连栀打开车窗，她想要点一支烟。
　　但是她向外看去，看见何亚弥。
　　她竟然还没有离开。
　　她站在那儿，就在那儿，不远处——她以为她躲藏起来了，事实上她的捉迷藏游戏玩得不怎么样，连栀一眼就看见了。
　　在路灯下，何亚弥站着，她看不清楚何亚弥的表情。
　　但她可以推断出，那必然是痴迷的，因为那个位置，她也曾经站过。
　　在那个自以为不起眼的地方默默窥视着。
　　在这无声而静谧的夜晚，她与何亚弥对视着，尽管隔着十多米，但是是对视着的吧。
　　她垂下头，点燃了香烟。
　　何亚弥忽然朝她用力奔跑过来。
　　这女孩像是要用尽全身的气力——她发疯似的。
　　连栀静静地望着她，等着她。
　　何亚弥气喘吁吁地跑到了她的身边。
　　连栀看见她露出一个大大的笑容。
　　“连栀小姐，”她大声地说道，“我知道了，你其实不放心我，是不是？你喜欢我？是不是？”
　　她的笑容挂在脸上，看起来还有点儿得意。
　　连栀笑了，她说：“是啊。”
　　这话儿听起来有些轻飘飘，但何亚弥没有发现，她被喜悦冲昏头脑，她站在那儿，然后她看见连栀没有离开。
　　她觉得连栀在看自己，她被自己脑海之中的想法打动了。尽管隔着玻璃窗户，她甚至不知道连栀在车里做什么，但是她觉得连栀发现了她，在看她。
　　强大的喜悦冲昏了她，她开心、激动——即便是连栀要和她交往，她也没有这样的感觉。
　　她听见连栀承认，她觉得自己终于成功了。
　　在这场追逐之中，她终于追上了自己想要的。
　　她抱住连栀，她不知道连栀手中点燃的香烟将她的裙子烧了一个洞，她笨拙地想要去亲吻连栀，像只蛮勇的小兽。
　　连栀想：这大概是她花光了毕生的勇气吧。
　　真是……有趣。
　　连栀任由何亚弥吻她。
　　何亚弥的脸涨得通红，她凭借一股热血干出这样的事情，可是现在这样又不知道该怎么收场。
　　连栀轻笑：“你刚才不是很勇敢吗？怎么现在退缩了。”
　　何亚弥支支吾吾，不知道该说些什么。
　　连栀掐灭香烟，笑道：“上车。”
　　何亚弥瞪大眼睛。
　　但是身体却很自觉地上了连栀的车，坐上了副驾。
　　连栀开车载她去附近酒店，或许是知道了即将要发生什么，何亚弥有些不安起来。
　　打开酒店的门的时候，何亚弥明显想要退缩。
　　连栀回头，看到何亚弥犹豫的脸。
　　她“呵”地一声轻笑：“现在走的话，还来得及哦。”
　　何亚弥小脸通红，但是她摇头。
　　“不，”她说，“不……”
　　连栀看了她一眼，发出意味不明的一声“嗯”，随即打开了门。
　　接下来发生的事情让何亚弥有些恍如做梦，事实上，她在第二天早晨醒来的时候，还以为自己是躺在自己宿舍的床上。
　　然而并不是，这里是超出了自己对于“酒店”认知的豪华酒店，她环顾四周，没有连栀的身影。
　　但是自己的身上，好似经过一夜，也沾染了连栀身上香水的气息。
　　那是种有点冷漠的，树木的味道。
　　何亚弥摸了摸自己赤-裸的胳膊，房间里的空气让她的皮肤起了一层细栗，她看见床头上留着一张便签。
　　便签纸是酒店里特供的，上面用铅笔写着给她的留言。
　　连栀的字迹潦草，但是却很好看。
　　“工作上有十分紧急的事情，所以我先回美国了。”
　　署名是“连”。
　　何亚弥脸上的表情并没有什么变化，她将这张便签仔仔细细地叠好，然后她从床上起来，她回头看，床单上有血迹，她感到怔然——继而是尴尬、脸红。
　　她去洗澡，然后穿好衣服。
　　酒店里的服务生态度很好，并没有为难何亚弥，并且告之她连栀已经付了费用。
　　何亚弥便直接离开，她回头看这酒店，很多人在前台退房订房，何亚弥觉得自己在这儿失去了什么。
　　她不知道二十年、三十年以后，自己能不能坦然面对呢？
　　但是现在是不能的。
　　她打车回宿舍，在出租车上，她开始给连栀打电话。
　　这是连栀的北京号码，何亚弥一遍又一遍地打，然而每次回复她的，都只有冷漠冰冷的机械女提示音。
　　她坐在出租车上掉眼泪——倒不是如何。
　　她只是忽然觉得有一点委屈了。
　　连栀小姐是很忙的吧，但是她其实可以……可以叫醒她的。
　　又或许，她是想让自己多睡一会儿的吧。
　　何亚弥被自己这自我安慰似的想法逗笑了，她用手心抹了抹眼泪，看着车窗外一闪而过的都市风景，感觉心里酸酸的。
　　-------------------------------
　　连栀现在在机场。
　　事实上，昨天晚上从她没有接起第一个电话开始，对方仿佛炸毛一般，没过多久又开始呼叫，连栀将电话卡冲进了马桶里。
　　这一切何亚弥都不知道，她疲倦地已经陷入了睡眠。
　　接着，连栀的社交软件开始被轰炸，到最后，她终于看到了她想看到的。
　　“Lyndsey是有什么麻烦了吗？为什么一直联系不上呢？”
　　连栀觉得自己赢了，她自己与自己打赌——倒不如说是赌气。
　　她回复对方，只是手机出了问题。
　　然后从这一句话开始，一切都走上了正轨。
　　去到美国，这才是她的生活，她的人生。
　　那歌是怎么唱的？
　　Came to California
　　Nothing but those blue skies
　　Why'd I lea-ve my old life
　　Blame it on your grey eyes
　　连栀想：为什么背离过去的生活，或许是因为碧绿色如同宝石一般的眼睛吧。


第37章 Los Angeles for Her 01
　　“我的母亲喜欢叫我多洛蕾丝（Dolores）。”女孩望着车窗外慢慢说道。
　　连栀顺着她的视线往那儿望去, 她看见马路对面有一只小狗, 很小, 可能只有几个月大, 它是黑白相间的花色，在冰淇淋车旁边跑来跑去, 样子很招人喜欢。
　　她可能真的很喜欢小狗，连栀想着。她的眼睛总是追随着对方。
　　“噢, 多洛蕾丝, ”连栀重复了这个拗口的名字, 然后好似不经意地问道，“为什么呢？”
　　“因为她最喜欢的一本书是《洛丽塔》, 你看过《洛丽塔》吗？”女孩慢慢地说道, “那个女孩儿本名就是多洛蕾丝，她想要为我取这个名字，但我的父亲拒绝了。”
　　连栀没有看过那本书, 但是大概什么内容，还是明白的, 她想了想, 斟酌道：“按照你父亲的性格, 决然是不会为你取一个那样有名的女孩儿的名字。”
　　哪个父亲会为自己的女儿取一个恋童癖故事主角的名字呢？
　　“不是的，”女孩儿说，“‘多洛蕾丝’意思是悲伤、痛苦，他只是不想让我遭受不幸。”
　　连栀觉得有些烦闷，她其实不是很想继续这个话题, 她并不想要探知年轻的美国女孩儿的往事。
　　她于是开始打量坐在身旁的女孩——她穿一条宽大空荡的及膝白裙子，裙子上有着相当精致的手工刺绣，一看便知价值不菲，裙子下是一双纤细的腿，很细，看起来仿佛轻轻一折便会折断，她的怀里抱着还一只白色的小狗，和马路对面那一只看起来差不多，连栀说不上来这是什么品种的小狗，可能是天气太热了，小狗趴在女孩的怀里，闭着眼睛似乎是在睡觉。
　　总而言之，这女孩瘦得让人联想到“贫瘠”两个字。
　　可连栀又觉得她长的很特别——因为就算是这样，她看起来还是非常美丽。
　　连栀的视线扫过她白皙到不正常的肌肤，那几乎是病态到透明的颜色、干枯卷曲的金色长发——在水晶发箍的衬托下黯然失色，和发白的嘴唇，最后又停留在她如同湖水一般的浅绿色眼睛上。
　　《百年孤独》里是怎么形容雷梅苔丝·莫科特的？
　　肤如百合，眼睛碧绿——不错，那是双美丽的眼睛，像是艺术品，但是不论见到什么美好的事物，那里总是笼罩着一层忧郁的阴云，而现在，那里停留着水光。
　　“真是个可怜的孩子。”
　　连栀发出这样的感慨，可是马上又想到：她前不久失去了父母，昨天就连她母亲养的小狗都死去了，只剩下了她怀里的这一只，大概是因此变得格外脆弱敏感，毕竟只是个十六岁的小女孩儿。
　　于是连栀问：“要吃冰淇淋吗？”
　　女孩转过头来，怔怔地望着她。
　　连栀伸手指了指车窗外，指着那个冰淇淋车，那只黑白相间的小狗正坐在冰淇淋车前，仰头看着冰淇淋车旁边绑着的五彩缤纷的气球。
　　女孩轻轻摇了摇头。
　　连栀自讨没趣，前方信号灯由红转绿，她正要踩一脚油门，却听身旁传来一个轻飘飘的声音。
　　“我认识它。”
　　“什么？”
　　“那只狗，”女孩的视线直直地注视着自己，“它叫波比。”
　　连栀一时间不知道该如何接话，她去看那小狗，不知什么时候跑来一只大狗，舔舐着小狗，看起来像是那小狗的妈妈。
　　连栀不知道该说些什么，这是非常稀疏平常的一件事情，她去看女孩儿，女孩儿已经低下头，手指一下一下地抚摸着怀中的小狗，她的脸上一点儿表情也没有，可是慢慢有一滴眼泪从她绿色的眼睛里滑落下来。
　　她在流泪。
　　连栀缓慢意识到了这个，她想或许她想到了自己的父母，想到了再也没有人呵护她保护她全心全意去爱她。
　　这又算什么呢？连栀想：人总该学会长大，她想告诉她，自己虽然有父母，可是来自父母的伤害却比得到的爱更多。
　　可连栀没有开口。
　　“嗯，”连栀顿了顿，又开始找话说，“不如换个话题，你在学校最喜欢的科目是什么？”
　　女孩笑了，她回过头，她笑容如同面庞一般脆弱，她说：“我喜欢化学课。”
　　“化学是很有趣的，”她说，“在我一年级的时候，我父亲拿来高锰酸钾，我将其融入水中，看着颜色的变化，我觉得很有趣。”
　　“你也很有趣，”连栀说道，“我以为你会喜欢体育课之类的，嗯，我的意思是……我听说你会花样滑冰，而且网球也打得不错。”
　　然而连栀的恭维显然并没有起到作用，女孩的脸慢慢别过去，她又重新看向窗外。
　　连栀听见她低声说：“我再也不会打网球了。”
　　很久之后，连栀才知道，她从小身体很差，父亲为了锻炼她，便教她打网球，她的父亲死后，这件事情就好像就失去了意义。
　　莉薇安小姐——便是这眼前这瘦弱又贫瘠的女孩，看起来同“豪门千金”这四个字全然搭不上边，但她是和别人不同的，从小便是。
　　她是家族中最小的女儿，有两个哥哥，父母生下她的时候，年纪已经很大了，因此她身体比同龄人格外差些，她的整个童年都被待在温莎大宅里，那大宅连栀去过一次，即便是远远看着，都觉得令人感到压迫憋闷与窒息。
　　她是怎么生存下来的呢？
　　连栀忍不住想。
　　在大学毕业之后，连栀没有回国，她在洛杉矶给自己谋了个不错的差事，后来辗转成为了温莎先生——即面前这女孩儿的哥哥的助理。
　　助理是什么事情都要干的，包括送他的妹妹去体检。
　　这女孩和一般人不一样。
　　连栀再次这样想着。
　　她问：“以后你想要做什么呢？”
　　女孩回过头。
　　她这样软弱，连栀想，即便是不断在选择“逃离”的自己，也比她坚强啊。
　　她会怎样选择呢，回答“我不知道吗？”还是说“化学教师”这样梦幻的想法呢？
　　连栀去看她，却没想到的是，从那双静谧的绿眼睛之中，她看到了闪烁的火光。
　　她觉得那是什么……大概是……野心？
　　她听见这方才还泪意盈盈的女孩说道：“企业家。”
　　连栀有些讶异：“什么？”
　　“要比父亲和哥哥更成功，”看起来柔弱、不堪一击的女孩儿轻笑道，“我的父亲除了不想让我成为多洛蕾丝，他还教给我一个词。”
　　“那就是‘赢’。”
　　---------------------
　　作者有话要说：　　本部分按章节名区分时间
　　LosAngelesforHer是往事
　　HypnoticPoison是现在


第38章 Hypnotic Poison 01
　　那是美丽的。
　　即便是知晓那花朵是剧烈的毒-药。
　　显然莉薇安·温莎小姐如同这样带着浓烈芬芳的毒-药, 但她并没有自知之明。
　　——或许有, 她显然有她邪恶的一面。
　　连栀想, 正是这不自知的邪恶, 让她如同失乐园之中引诱夏娃采撷禁果的毒蛇。
　　她推开门，却看见美丽如同天使一般的面庞。
　　温莎小姐正坐在她长兄的办公椅里, 她全然不知连栀此刻正通过透明玻璃墙看她，她的长发已经染回了金色, 此刻正安安静静地披散在脑后。
　　连栀看见她伸出右手, 将自己纤长的五指伸开, 平放在桌面上，然后用左手拿起红色的指甲油往上涂, 她好似在哼歌, 看起来轻松惬意，像是在黄金海岸度假，而不是在即便是宽敞却也让人无端感到逼仄的总裁办公室。
　　她窝在椅子里, 翘起纤细的腿，脚上的红鞋子松松晃荡着, 另一只脚光着踩在柔软无比的羊绒地毯上, 鞋子不知道去哪儿了。
　　连栀静静看着, 谁也想不到那是一位千金大小姐，她穿着碎花的连衣裙，像是那所高中偷跑出来的女学生。
　　连栀敲了敲门。
　　几秒钟后，她得到了进入的许可。
　　原本应该坐在那室内正中央座位上的男人——温莎集团的现任掌权人，温莎小姐的长兄, 此刻正站在落地窗前，他看见连栀进来，微微颔首，语气有些不悦。
　　“我想现在你应该在巴厘岛或者是哪儿度假，Lyndsey。”
　　“我很抱歉，总裁先生。”连栀毫无诚意地致歉。
　　“你知道我从来都不喜欢的你的自作聪明，”总裁这样说道，“你让我感到失望，Lyndsey，在最需要你的时候，你选择度假，但你却选择在这个时候出现。”
　　连栀的目光不动声色地移到总裁先生的办公桌前，沈淮菱——或许到了美国，该称呼她为莉薇安了。
　　她似乎已经涂好了指甲油，兀自欣赏起来，一双又大又亮的眼睛看也不看自己这一边。
　　连栀垂下眼眸，低声说道：“我很抱歉。”
　　男人没有说话。
　　连栀于是抬头看面前这男人，他较他最小的妹妹莉薇安年长十来岁，但岁月显然并没有在这个有着英俊冷漠面容的男人脸上留下痕迹。
　　他看起来年轻、英俊、冷漠，还带着一点儿阴鸷。
　　连栀不喜欢同这样的男人打交道，他们像狼，但连栀早已习惯与狼谋食。
　　她说：“我并没有自作聪明，我只是实践我自己的野心——为集团做些什么，在我离开的时候，并不是集团最需要我的时候，现在才是。”
　　“你有野心，那么看看你能够做到什么程度吧。”总裁抛下这句话，朝着自己的座位走去。
　　他走了两步，顿了顿，问那占据自己座位的妹妹：“你该午睡了，莉尔。”
　　莉尔Lil是她名字的缩写，是她的小名。
　　莉薇安似乎很是喜欢自己新涂好的指甲油，她在哥哥面前张开五指，晃了晃，嘻嘻笑道：“索尔，我美吗？”
　　她哥哥不答，只是弯腰替她找另一只丢失的鞋子，替她穿好，然后重复道：“你该午睡了。”
　　莉薇安撇嘴，但也不再说什么，她看了看连栀，笑道：“欢迎回来Lyndsey。”
　　连栀对她笑笑。
　　她可以发誓，她的笑容无懈可击，绝对不会暴露自己的一丁点儿情绪。
　　她说：“谢谢，我回来了。”
　　----------------------
　　连栀刚回到工作岗位，很多事情堆积处理，一下子她变得十分忙碌。
　　而同时，之前处于流言中心的那位犯了错误的Reich的处分也终于做出来了。
　　同之前所知晓的并没有什么偏差，她被调入亚洲市场，那么职位也就空了下来。
　　连栀知道，谁要是能够解决新产品的问题，谁就能够坐上这个位置。
　　连栀为了这个好几天都没能合眼，免费领取高价转换器这个方法虽然能够解决问题，但是未免太“笨”，且成本提高太高了。
　　毫无利润不说，声誉显然受损，在高速发展的时代，尤其是加州这样的电子工业园，即便是一路奔跑在前面，但是稍有差池就会被取而代之。
　　高层已经放弃了这一批手机，开始进行下一批型号的设计，那么如何善后收尾、将损失降低到最少，这就是连栀需要处理的问题。
　　她宣布停止转换器制造，也停止市场上领取转换器的补救，她直接让各个销售点原价回收这一批出厂的手机，并且给每一位用户提供一张卡片，凭卡片可以在下一个系列手机上市的时候领取额外配件。
　　即便是出了这样的品控问题，但温莎手机向来因为外观精致，性能独特而备受追捧，即便是官方定价高昂，却抵挡不住人们的攀比心理。
　　温莎手机即便并不是集团主要业务，但是销售额在集团中其实是占据了一定数据比的。
　　连栀就是看中这一点。
　　几百起爆炸事件并不是小事，但是对于全球消费者来说，这个数字微不足道。
　　“他们还会再买。”
　　连栀让人在官网上发布了一个新的链接。
　　点击链接就能获得电子黑卡，和那些手机回收的消费者一样，卡片在下次购买温莎手机的时候能够领取额外配件。
　　连栀将这个补救措施正式做成一个企划上线，并且将其称之为“附加计划”。
　　拥有黑卡购买机器的消费者，可以自选一样配件或者是服务超时延续。
　　但是想要获取参与“附加计划”的用户，除却上一批用户之外，其他用户需要支付18.99美元服务费用，支付之后即可成为温莎通讯的会员。
　　这是一张空头支票，但是显然这张空头支票起了作用。
　　与领取使用费劲的转换器相比，显然人们更喜欢收回他们的金钱。
　　而在官网上发售的电子黑卡显然也受到了追捧。
　　美国著名歌手Orche宣布成为第一名温莎附加计划的会员，他正是与莉薇安合作《GALAXY》的那位歌手。
　　由他掀起了潮流，很快娱乐圈与上流社会之中也迅速流行起来。
　　说是没有莉薇安推波助澜也全然是，但那毕竟是她所活跃的舞台。
　　但大致趋势其实不过是人们附庸潮流。
　　很多东西便是如此——即便是你不需要，但是周围的人都在使用，那么这样东西对于你来说也是需要的。
　　人们厌倦附庸，但事实上，这并不可避免。
　　在这之后，连栀又宣布：黑卡并不是无限量供应，在月底的时候，购买通道将会关闭，温莎通讯的黑卡将成为绝版，永远不会再出售。
　　越来越多的人在社交网络上晒出自己的黑卡照片，一方面是名人效应，另一方面则是对于“限量”的盲目追求。
　　人们几乎都要忘记事情的起源其实是因为温莎手机品控出了问题。
　　连栀的营销成功了。
　　这费去她大半心神，从假期之中抽身而出，马上投入到如此高负荷的工作之中，难免有些疲倦。
　　回到空旷的家中，她把自己扔在柔软的大床之中。
　　还未等她彻底将疲惫抽放，她的手机响了。
　　她倦怠到有点儿不想要接听，但是两秒钟之后，还是理智战胜惰性。
　　来电人是莉薇安的私人号码。
　　她说：“嘿，Lyndsey！想要一起出来玩吗？”
　　倘若是别人，连栀断然会拒绝，她很累。
　　这一段时间，她总是让自己的精神高度紧张，在时间结束之后，似乎所有的疲倦都一拥而上将她侵袭。
　　但即便如此，她还是答应了。
　　即便如此，她还是想要和莉薇安待在一起。
　　她想要看着她，听见她的声音，看她那双碧绿色的眼睛。
　　作者有话要说：　　本部分按章节名区分时间
　　LosAngelesforHer是往事
　　HypnoticPoison是现在


第39章 Los Angeles for Her 02
　　连栀以为, 豪门大小姐们的生活就是成日买买买, 一群名媛们坐在一起攀比炫耀。
　　但是或许是父母早逝的缘故, 温莎小姐显然和其他的名媛们不同。
　　她虽然看起来纤细柔弱, 但没有想到的是她事实上还是一名运动员。
　　因为父亲的缘故，莉薇安从小便打网球, 但是父亲意外去世之后，莉薇安便将这项运动搁置。
　　但其实这并不是她的强项, 如果要更为贴切地说, 莉薇安应该是一名优秀的花样滑冰运动员。
　　——连栀更愿意称之为艺术家。
　　温莎小姐幼年的时候因为体弱而去学习舞蹈, 但是舞蹈老师发觉她的天赋用在别的方面更为适合，于是推荐她参加花样滑冰。
　　连栀对于这些其实一点儿也不清楚, 上司妹妹的兴趣爱好而已。
　　运动员必须首先获得国家滑冰协会的许可, 才能以国家队员的身份代表国家参加世界花样滑冰锦标赛，连栀没有想到的是，莉薇安竟然有资格参加锦标赛。
　　那是一种非常不可思议的感觉。
　　前几天她们第一次见面的时候, 那女孩还因为一只小狗而落泪，她说她要成为一名企业家。
　　为什么现在穿上闪亮的演出服穿梭在冰场上呢。
　　连栀看的是彩排, 运动员们有些穿着运动服, 她看见其中一个穿着显然不是美国队队服的男孩流畅地穿梭在冰面, 像只轻快灵活的燕子。
　　那男孩身材纤细匀长，留着一头清爽的短发，连栀看见他停留在冰面上，很快一个穿着白色便装的女孩儿快速朝他身后滑去，然后伸出双手捂住了男孩的眼睛。
　　男孩捉住女孩的手, 他回头，看着面前的女孩，他们笑成一团。
　　那是青春美好的年华。
　　连栀看着，她觉得自己有点儿老了。
　　那男孩抱着女孩，作势要将她扔出怀中，女孩却并不害怕，她一直笑着，好似笑不完似的。
　　她离开男孩怀抱，朝前方滑去，男孩追逐她，在快要追上她的时候，忽然原地勾手旋转跳。
　　他有点儿调皮，女孩儿这次显然被吓了一跳，但随即两个人又打闹在了一起。
　　连栀莫名觉得自己似乎被治愈了。
　　年轻美好的女孩子总是给人内心温柔的感觉。
　　连栀不懂花样滑冰，但是这场比赛最后是莉薇安获胜。
　　——她的积分是最高的，应该是获胜了吧。
　　但是并没有颁发金牌之类的，连栀看见她去接受采访，她的教练跟随着她，那是个看起来有几分阴鸷的男人，连栀便浇灭了上前道贺的心情。
　　她不知道自己为什么来到这里，不明白自己为什么想要去了解这女孩。
　　她想起女孩在车上垂泪的样子，又想起她在赛场上灵活跳跃的样子。
　　她伸手去蒙住那男孩的眼睛，和那男孩在赛场里追逐嬉戏，这样的事情和“名媛”大相径庭。
　　但她看起来是那样的快乐啊。
　　她明明……
　　明明有资格感到难过的，为什么即便是心中所背负了伤痛，却依然能够那样的快乐？
　　--------------
　　连栀上网搜索她上司妹妹的名字。
　　出生于那样显赫的家族，被绑定是理所当然的。
　　从出生起便声名显赫，但同样被人以各种奇怪的理由所注视。
　　但是连栀没有想到的是，网络上关于她的大部分信息事实上都是来源于其他方面。
　　莉薇安从四岁就开始花样滑冰的生涯，她是职业运动员，甚至优秀到被称为天才。
　　一直到现在，她的大部分时间都花在花样滑冰上。
　　她的母亲是社交名媛，加之温莎集团旗下电影娱乐是重要产业，有时候一些导演会让她出演一些角色，她的人生基本上是上学花样滑冰和表演，这些每一样都看起来和连栀非常遥远。
　　是的，严格来说，她也算是一个演员，就连维基百科对她的介绍都是：美国著名花样滑冰运动员、演员。
　　说不定退役之后她会勇闯娱乐圈呢。
　　她点开这大小姐出演的电影。
　　这是一部文艺片，前几年拍的，女主角带着女儿在新城市寻找新生活的故事。
　　莉薇安那时候将要成年，脸庞却和现在差不多，都是尖尖的下巴，大大的眼睛，笑起来眉眼弯弯，给人一种非常开心的感觉。
　　她的表情很丰富，显然在表演方面，她非常有天赋，在花样滑冰之中，她也能够非常准确地将自己想要表达的情感传递给观众。
　　真是不可思议。
　　连栀想。
　　电影里的莉薇安对着镜头笑了，她的柔软的金发温顺地披在脑后，她的绿眼睛闪烁，她怀抱玩偶，勾起嘴唇。
　　她很美，像天使。
　　连栀对于自己的性取向清晰无比，她也并不是没有交往过女孩儿，她不否认她喜欢年轻貌美的女孩儿——谁会不喜欢呢？
　　在她曾经交往过的女孩儿之中，大多都是美丽的。
　　甚至有些是模特儿、演艺明星。
　　但没有这样的。
　　没有过这样摄人心魄的女孩，她的一颦一笑都让人牵动不已。
　　正如书中所说，她是欲念之火，是生命-之光，是罪恶，是灵魂。
　　连栀觉得自己魔怔了。
　　她一闭上眼睛，那女孩儿的身影就在眼前跳跃、跳跃……
　　她穿着美丽的舞衣——后来连栀知道那衣服还有特别的名字叫做costume。
　　她像是西方童话故事之中的妖精——她的舞衣是银色的，镶嵌着彩色的亮片，像是妖精穿梭森林，金色的头发像是太阳，将连栀灼伤。
　　连栀觉得这是她的爱情，那是她的女孩。
　　那甘美的滋味，何尝不是证据。
　　只不过，连栀又想起那场彩排，那女孩儿和男孩儿打闹在一起，他们笑容灿烂，如同夏花绚烂。
　　这令人绝望。
　　连栀想：她的感情注定不会得到回应。
　　那女孩儿是喜欢男性的，总有一天，她会披上雪白的嫁纱，将手放在一个男人的手中，任由他将她牵起，踏入未来人生的道路。
　　只要一想到这个，连栀便心如刀绞。
　　她觉得自己疯了。
　　她想起得知自己性取向时候自己的父亲所对她说过的话。
　　他说：“你真变态，令人作呕。”
　　连栀躺在自己的床上，她望着雪白的天花板——那上面镶嵌着水晶吊灯。
　　看起来华丽又可怜。
　　连栀注视着，她觉得那些异形水晶一个一个切面倒映出自己扭曲的嘴脸是最真实的写照。
　　连栀说：“我疯了。”
　　作者有话要说：　　朋友们，日更一周哦


第40章 Los Angeles for Her 03
　　“恋爱是什么？”
　　“嗯？”
　　“恋爱啊, 是什么？”
　　“你难道没有恋爱过吗？”
　　连栀回头看着提出问题的女孩, 她纤细的脖颈在灯光照耀下显现出一种极其脆弱的颜色, 像是一件轻巧易碎的瓷器, 让人想要轻轻伸出指头感受触感。
　　“或许是没有真正恋爱过吧，”莉薇安伸出手拨弄着面前矮小盆栽碧绿色的叶子, “恋爱是什么呢？”
　　她们在装潢豪华的办公室，这办公室属于连栀的顶头上司, 温莎集团的执行总裁, 莉薇安的兄长。
　　在这严肃的场合, 莉薇安问出并不怎么严肃的问题。
　　连栀看着面前的电脑荧幕，那上面有些什么字她全然不知道。
　　她露出一个自己都未曾觉察的笑容, 用她最为温柔的声音、如同女巫诱惑美人鱼, 她说道：“是美妙的滋味，你想要尝试吗？”
　　莉薇安朝着她歪了歪头，似乎在思索些什么？
　　“是有人向你告白了吗？”连栀循循善诱。
　　莉薇安想了想, 点头说道：“要这么说的话，是的。”
　　“是那个滑冰男孩吗？”
　　“滑冰男孩？”莉薇安大笑起来, “这是什么称呼呀！”
　　“难道不是吗？”连栀对她眨眨眼睛, 对她做出了一个“我看到了哦”的口型。
　　莉薇安眨眨眼睛, 想了想，有点不好意思地说道：“那Lyndsey，你觉得怎么样呢？”
　　“我和他，你觉得怎么样呢？”
　　“我当然支持你恋爱，”连栀勾唇笑了笑, “但是我并不觉得他是一个好对象。”
　　“为什么？”莉薇安不解，“可我……可我觉得，和他在一起，我觉得很开心，很快乐。”
　　连栀从座位上站了起来，她走到莉薇安身旁，她的眼睛定定地看着看双碧绿色的眼睛。
　　“不是的，”她慢悠悠地说道，“不是的……你不应该和他在一起，你们差距太大了。”
　　莉薇安轻轻皱了皱眉，她后退一步，然后低声说道：“我并不觉得我们之间有什么差距，他……他很努力，很优秀，他付出很多。”
　　“但他和你是两个世界的人，莉尔，”连栀像她兄长那样呼唤她，“他来自小城市，那里贫瘠……他是个普通人，平凡人，可你不是！”
　　“你会让他受伤害的宝贝。”连栀伸出手，她想要抚摸莉薇安的面颊，但是被莉薇安躲过了。
　　“我不会的，”她摇头，“我不会的，我和他是一样的。”
　　连栀怜悯地看着她，她才十八岁，她这么年轻，这么脆弱，还不懂爱情让人悲伤让人痛苦。
　　就像，就像她一样……
　　两天后，一则爆炸性新文轰动了社交网络。
　　最受瞩目的豪门千金莉薇安·温莎被迫公开了自己的恋情。
　　起因是有人发现她在赛场上与别国选手举止亲昵得有些过头，随即便有记者拍到两人在美国约会的照片。
　　或许是约会吧，连栀看着电脑上的照片想着。
　　那女孩儿一脸明媚，一只手握着甜筒，另一只手牵着男孩的手，笑得眉眼弯弯，好看极了。
　　连栀所不愿意的、却又不得不接受的事情终于发生了。
　　尽管她在女孩面前还能够谈笑风生，但是或许只有她自己才知道这一切不过是所伪装出来的假象。
　　她觉得仿佛有人朝着自己的心头泼下硫酸，那硫酸腐蚀心脏，令心斑驳不堪。
　　明明自己已经告诉过她了，她和那男孩，根本就不合适……
　　显然莉薇安并不是一个听话的女孩。
　　但事实上，连栀也并不能怎么样。
　　这一次的新闻双方谁也没有正面回应，似乎大家都认为两人差距太大不太登对，这件事情也就慢慢被众人所遗忘。
　　直到有一天，连栀一如往常来到公司上班，她接到了内线电话。
　　她以为是工作上的事情，直到来到总裁办公室，她才觉察到不对。
　　温莎总裁的办公桌前摆放着一张报纸，上面刊登的正是莉薇安和那位男花滑选手的花边新闻。
　　总裁的脸看不出颜色，连栀眉心一跳，她知道这人要问的是什么。
　　也知道自己应该回答些什么。
　　果然，她听见上司问：“这件事情是真的吗？”
　　谁也没有提是哪一件事情，但他们彼此都心照不宣。
　　上司又温和地说道：“你和莉尔是朋友，我只是想要帮助她，她才十八岁……我不会告诉她是你说的。”
　　连栀应该说谎，她答应过那女孩，她会支持她的恋爱。
　　但面对自己的私心，连栀觉得自己非常令人厌恶。
　　她说：“是的。”
　　“是真的。”
　　自那时候起，莉薇安就很少出现在她兄长的公司。
　　她的兄长并不赞成她与美少年的这段恋情，因此他们之间似乎出现了一些缝隙。
　　连栀没日没夜工作，只要是对着自己的上司，她就会想到他的妹妹，想到自己那痛不欲生的爱恋，想起自己令人唾弃的背叛行为。
　　莉薇安全然不知是自己背叛了她，事实上就算自己撒谎，总裁最后也会调查出。
　　但坦言出这段并不相配的恋爱，并且为阻断它而出力，这让连栀有种扭曲的快感。
　　很快，连栀得到了升职，抛却私人情感，她的业务能力的确很强，她得以不用每日面对莉薇安的哥哥，但这其实并没有对于纾解自己的痛苦有什么实质上的帮助。
　　让她陷入苦痛的是一份新闻稿，而真正让连栀从这份无望之中解脱出来的，也是一份新闻稿。
　　两位著名花滑运动员最终劳燕分飞，他们从孩童时期便在同一个赛场，但最终，还是没能走到最后。
　　惋惜的人自然是有，但是许多人都从一开始便不看好，或许会有公主爱上平民，但想要冲破一切走到最后，对于十八岁的少年们来说，实在是太难了。
　　莉薇安有一段时间的消沉，连栀看在眼中，她出言安慰，但收效甚微。
　　不过这并不是连栀本意，她心中似乎还有隐秘的窃喜，她承认自己或许并不是一个好人，但至少她想让自己快乐一些。
　　然而这快乐来得太迟，为了让恋情受阻的妹妹散心，温莎总裁提出一个好方法。
　　温莎集团想要在拉斯维加斯开创新的产业，但是他们看中的一块地皮显然并不属于政府。
　　那是个彩色的世界，也是游离于道德边缘的地界，想要得到所想的，有时候一些不属于合法的手段，也是必然的。
　　拉斯维加斯最年轻的赌王将在黄金游轮上举行一场盛大的宴会，许多名流参加。
　　就是这场宴会，让莉薇安认识了宴会的主人，那位年轻的、面容英俊忧郁的拉斯维加斯赌王，他们相识，两年后，他们订婚了。
　　这像个噩梦，连栀再也无法承受，她觉得心被撕裂。
　　她仓皇而逃，逃亡到一个陌生的国度，但这一切，她所爱的人一无所知。
　　作者有话要说：　　往事结束了~
　　马上何女士出来


第41章 Hypnotic Poison 02
　　外头天气很好, 无风无雨, 尽管已经是夜晚, 但洛杉矶依旧将白日的热闹延续下来。
　　尽管疲倦万分, 但连栀还是如约到达与莉薇安约定好的地方。
　　她按图索骥，发现那是家新开的俱乐部, 装潢精致华贵，看起来是专供名流玩乐, 即便是连栀这样的身份而不一定能够轻易进入。
　　在进入大厅之后, 连栀按照莉薇安给的信息想要去到二楼, 却被电梯口的服务生拦住了。
　　这个服务生是个亚裔，连栀此时戴着墨镜, 见竟然有人上前拦住自己, 觉得好笑，于是扫了对方一眼。
　　“抱歉女士，”女服务生对着连栀抱歉一笑, “请问您是否有约呢？”
　　连栀简直要被气笑了，不论是在本国还是美国, 她从来没有被人这样质疑轻视过。
　　她完全可以直接回复对方, 但是在电光火石之间, 她嘴唇勾了勾，起了作弄的心思，她摘下墨镜，一双眼睛直勾勾地盯着那女服务生，问：“你看呢？”
　　服务生似乎没有想到连栀会突然发难, 她愣了愣，随即还是客客气气地说道：“女士，我很抱歉，请你配合一下，我也是按照俱乐部的规定。”
　　连栀本来不欲与她纠缠，但是她望向那服务生，忽然察觉到一丝端倪。
　　她觉得面前这个服务生有点儿眼熟。
　　显然服务生也觉察到了连栀不一样的视线，她有些疑惑地看这里连栀，待看清楚面前的人的时候，她的眼睛骤然瞪大了。
　　“连小姐！”几乎是失态了，她用中文惊呼出对方的名字。
　　在那一瞬间连栀脑袋里想到了很多。
　　一开始她没能想起这个女孩儿叫什么，但是她还记得这个女孩的样子。
　　她不着痕迹地皱了皱眉，低声想说：“你……”
　　她费力去脑袋里搜寻这女孩的名字，但是如同海底捞针，她毫无头绪。
　　女孩咬着嘴唇，最后还是善解人意地说道：“我是毕怜。”
　　连栀说：“哦！你是那个毕怜。”
　　她又问道：“你为什么在这儿？”
　　那女孩听见连栀这样问，她能感觉连栀的话语之中又毫无感情，不由得露出一个苦涩的笑容。
　　“我是来做兼职的，想要赚取一些学费来减轻家里的负担。”
　　连栀笑了，她想起刚才这女孩儿阻拦她上楼的样子，语气不由得也柔和几分：“你这样，会得罪别人的。”
　　女孩儿有点儿无措，她不知道自己做错了什么。
　　连栀却又说：“我以为我当初给你的钱够你上十年学了。”
　　毕怜嘴唇动了动，看起来有点可怜，一双大眼睛湿漉漉的，连栀看着，觉得心头冒出一种说不清楚的味道。
　　这让她想起了何亚弥。
　　是的，她终于想起了何亚弥。
　　那个日本女孩大声说喜欢自己的傻瓜。
　　可笑的傻瓜。
　　不过连栀轻轻摇头，何亚弥和这个毕怜是不一样的，何亚弥是个傻瓜，毕怜是个小可怜。
　　她看起来的确是挺惹人怜的。
　　毕怜说：“我父亲去年生了一场重病，几乎花光了家里的所有积蓄，我本来想要回国的，但是父亲很坚持……他想要看到我完成学业。”
　　毕怜说着，声音都颤抖起来，她的睫毛微垂，眼睛荡漾起波澜。
　　连栀看着毕怜，她觉得她的确是有几分……有几分颜色吧，连栀这么想着。
　　这幅样子，很容易激起男人的保护欲望。
　　连栀顿了顿，她有点儿想要离开了。
　　就在这时，她的手机响了。
　　她低头一看，是莉薇安发来的催促短信。
　　“你在哪儿？”
　　连栀快速回复：“在楼下，一分钟就上来。”
　　她闪身进了电梯，毕怜看着她，咬着嘴唇，一副欲言又止的模样。
　　连栀好整以暇地看着她。
　　良久，毕怜有些怯懦地开口：“连小姐……我……我……请问我还能联系您吗？”
　　“哦？”连栀玩味地笑笑，“为什么呢？”
　　“我……我其实……其实有点儿想你……”毕怜含羞带怯地说。
　　连栀没说话，她只是勾起嘴角笑了，她没有回应毕怜，而是按下电梯按键。
　　电梯门关上，她透过缝隙去看毕怜。
　　毕怜正呆呆地望着电梯缝隙，看起来更可怜了。
　　和自己想象之中的并不一样，二楼是个非常安静的地方，灯光昏暗，播放着轻柔的音乐。
　　她一进门，就看见昏黄暧昧灯光下的酒吧台前坐着一男一女。
　　男人一头浅金色短发，看起来简单凌厉，他有着完美如同意大利雕像的俊美面容，此刻正随意地和身边的金发女子聊天。
　　那是个年轻女孩，一头金色的长卷发披散在脑后，她穿着深红色的露背连衣短裙，美好的背部线条被金发遮挡住，让人不知道该看向何处。
　　连栀深吸一口气，快步上前。
　　“嘿，莉尔。”
　　莉薇安回头，暧昧灯光下，她唇红齿白，绿眼睛像一汪春水，大概是因为喝了一点酒的缘故，她的面颊有些绯红。
　　“你终于来了，”莉薇安笑起来，“我们等你好久。”
　　连栀笑了笑，不动声色地坐在莉薇安身旁，“抱歉，路上有些堵车。”
　　她的目光在莉薇安披在脑后长发上扫过，佯装不经意地问道：“你烫了卷发吗？”
　　“啊哈！”莉薇安笑起来，“加利福尼亚嘛！我可是加州女孩。”
　　连栀有些哭笑不得：“这是什么逻辑？”
　　莉薇安却已经换了一个话题：“这家俱乐部是我的朋友伊文思开办的，怎么样，是不是很棒？”
　　她说着，朝着酒吧后头调酒的男人眨眨眼睛。
　　男人对她笑笑，又走过来对着连栀点头。
　　“你好。”
　　连栀同样也报以笑容。
　　“尝尝这个，”说话间伊文思已经调制好两杯酒，他先将手中调制好的酒摆在连栀面前，“我想你会喜欢的。”
　　这杯酒看起来很美，颜色是柠檬黄到日落红的渐变，连栀笑问：“这叫什么，落日？”
　　“答案显而易见不是吗？”伊文思说。
　　他将另一杯纯黑色的酒摆在那金发男人面前，说道：“嘿，艾利克斯，这本是你的。”
　　连栀去看那个叫做艾利克斯的男人，他灰色的眼睛看不出温度，他接过那杯酒摆在了面前。
　　莉薇安好奇地问：“伊文思，这杯酒叫什么？”
　　伊文思看了她一眼，又看看那抿唇不语的男人，笑道：“叫黑暗路西法。”
　　连栀瞬间明白过来，这个男人，正是无意之中给了她致命一击的男人，传说之中的拉斯维加斯最年轻的赌王。
　　他叫做艾利克斯，但拉斯维加斯都称呼他为“路西法”。
　　他是莉薇安那未曾曝光过的未婚夫，或许是有了那滑冰选手的前车之鉴，也或许是没有人敢惹怒这阴晴不定的赌王，毕竟他与恶魔同名。
　　虽然不明白他们为什么取消了婚约，但是他们看起来似乎并不没有那么简单。
　　显然他们依然在一起，而莉薇安似乎亲昵地往艾利克斯的手臂上靠。
　　连栀后悔了。
　　她显然后悔与于自己的退缩，也后悔自己的盲目向前。
　　她以为莉薇安取消了婚约，这意味着她似乎在暗无天日的地下能够看到一点儿希望的曙光。
　　但她显然是大错特错了。
　　连栀用指甲掐着手心强迫自己冷静。
　　但是眼睛却不由自主地看向艾利克斯。
　　莉薇安还在笑那杯酒，她催促道：“艾利克斯，快尝尝这是什么味道！我好想知道这杯纯黑的酒是什么味道？”
　　艾利克斯微微眯起眼睛，他轻啜一口，然后迅速地吻住了莉薇安，将酒渡到她的口中。
　　莉薇安吓了一跳，很快便红了脸。
　　艾利克斯低沉的声音夹带一丝笑意响起：“自己尝了尝不就知道了。”
　　莉薇安不高兴了，她撇嘴道：“你怎么这样！”
　　艾利克斯低笑两声，在莉薇安看不到的地方，他一双灰色的眼眸瞥了一眼还坐在一旁的连栀。
　　那眼神之中，充满了浓烈的嘲弄与讥讽。
　　连栀的手越掐越深，她甚至感觉到自己的手心都在滴血，但是她一句话也没有说。
　　她面无表情地将就喝完，然后对莉薇安柔声说道：“莉尔，我要回去了。”
　　莉薇安瞪大眼睛：“可你才来，就要回去了吗？”
　　连栀轻笑：“其实我也只是顺路来看看，现在我该走了。”
　　莉薇安从不强留别人，这次自然也是，她有些遗憾地点头：“好吧，那我们下次再来。”
　　她用的是“我们”。
　　连栀也不知道她说的到底是哪个我们。
　　连栀轻轻笑了。
　　她上楼的时候觉得毕怜可怜，现在她觉得，可怜的人未尝不是自己。
　　她走下楼，走出这片其实不太适合自己的繁华景象，她的脑海中回想起了很多。
　　她在国内的时候，在大院里的那些事情，她的兄长、父亲……
　　这些事情她原本以为在她出国的时候就已经被她抛诸脑后，但是她现在知道了。
　　其实并不是这样，这些根深蒂固的东西，就一直驻扎在她的心里，在她最软弱最无助的时候，像一粒种子开始萌芽，寂静生长。
　　作者有话要说：　　连栀：渣攻也会想家谢谢


第42章 Hypnotic Poison 03
　　连栀有些失魂落魄地下楼, 她依然乘坐之前上来的那部电梯。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　无论她做什么, 不论她付出多少, 她永远都不可能收获自己所想要的。
　　连栀觉得眼前一阵发黑, 那感觉类似于低血糖之类造成的头晕。
　　但更多的或许是心理作用，在她跨出电梯门之后, 她听见一声尖叫。
　　“连小姐，你的手流血了！”
　　她迟钝地回头一看。
　　那大惊失色的人是毕怜。
　　她为什么还在这里？
　　哦是的, 她是服务生。
　　连栀这样想着。
　　毕怜一双大眼睛里满是惊恐和担忧, 她颤颤巍巍地上前, 小声问道：“连小姐，你没事儿吧？”
　　连栀站定, 也不看自己被自己掐得鲜血淋漓的手, 只是对着毕怜勾唇一笑，问道：“我要是有事，还能站在这和你说话吗？”
　　毕怜没说话, 她用牙齿咬着下唇，不知道该说些什么。
　　连栀笑了, 她从包里摸出了一个什么东西递给毕怜。
　　毕怜连忙双手接过。
　　那是连栀的名片。
　　毕怜愣了愣, 随即抬头。
　　但连栀已经离开了。
　　-----------------------
　　连栀与莉薇安不欢而散, 但令人感到难受的是，第二天还要面对那张天真又残酷的面容。
　　莉薇安依然坐在她兄长的办公桌前，通过通过落地玻璃窗能够清楚地看见她在做些什么。
　　为了供总裁能够随时传唤，或许换个说法——让总裁能够随时看着他的秘书们是如何工作的，秘书室的玻璃是落地的, 室内玻璃墙是全透明的，总裁办公室亦是，但是为了保护上位者的隐私，总裁办公室室内是安装了百叶窗的。
　　似乎是觉察到被人看到自己总在哥哥办公室里面不太好，连栀看见莉薇安只待了一会儿便用遥控将窗户全部摇了下来。
　　她心中升起一种……一种难以明说的失落。
　　她注视着那浅绿色百叶窗，似乎想要透过它们看清帘后的场景。
　　“话说，”说这话的是总裁的秘书助理，她将马克杯摆在咖啡机下，按下按钮，在等候咖啡冲出的时候，她开口道：“你们难道不觉得大小姐来这里的频次越来越高吗？”
　　“次数是挺多的，不过这也是正常的不是吗？”另一人接话道。
　　“正常吗？大小姐并没有总公司的继承权吧。”
　　“但是总裁似乎并不在乎，谁能猜测到大小姐的心思呢？”秘书助理将咖啡取下，轻啜一口，曼妙的身姿依偎在桌前。
　　部门副经理说道：“我听说大小姐想要自立门户。”
　　连栀听到这句话，眉头微微蹙起，她低声问道：“你怎么知道？”
　　连栀目前的职位是PM，在手机电池事件之后，公司内广为流传即将接任新交易主管的人会是连栀。
　　这简直就是时间问题。
　　面对即将升任的上司，部门副经理不敢怠慢，连忙说道：“我听分公司那边说大小姐要做自己的品牌。”
　　温莎集团产业分为三大板块，其中有一部分是温莎化妆品公司，这一板块的产业由温莎家族最小的女儿——也就是莉薇安继承。
　　她拥有许多个经典时尚品牌，难以想象它们都陆续被温莎化妆品公司收购，属于同一个集团。
　　但是她目前还没有足够的能力领导，因此这部分产业由专业的经纪人打理。
　　为什么要自立门户？
　　连栀感到疑惑。
　　她越来越不明白莉薇安的心情，有事情她甚至觉得莉薇安难以言喻，她总是做出一些令人费解的事情。
　　明明有康庄大道不走，为什么要另辟蹊径，走一条显然艰难险阻的路呢？
　　“哦，”连栀说，“她想自立门户，做什么呢？”
　　“做电影公司吗？”秘书助理笑起来，“她不是演员吗？”
　　“那倒不是，”副经理摇头说道，“我听说是想要做时尚品牌，因为据说她的团队正在物色时装设计师。”
　　“时装设计师？”秘书助理不看好地摇摇头，“我并不觉得这是个好主意……说实在的，要是美妆品牌之类的，我倒是觉得还有出彩的可能，但是时装设计师有些艰难，不过，大小姐认识那么多时尚圈大师，说不定也不会失败。”
　　“但愿她不会跌太惨。”
　　办公室的人听到这一句，都笑起来。
　　连栀倒是没有笑，她觉得心情有些复杂。
　　自创品牌，她是什么时候开始有了这个想法的呢？
　　为什么自己……全然不知？
　　在下班时间之后又过了几个小时，连栀终于成功拦截到了人。
　　“嘿，Lyndsey，”莉薇安主动和她打了招呼，“你看起来像是在专门等我。”
　　连栀点头：“你说的不错，我的确是在这儿专门等你的。”
　　莉薇安轻松地笑起来，。
　　“好吧，“她说，然后眨眨眼睛，“你找我是有什么事情呢？”
　　连栀顿了顿，她沉默了几秒钟，然后她看向莉薇安。
　　那双绿眼睛依然清澈，像是某种宝石。
　　连栀轻声说：“我听说你想自己做一个品牌。”
　　莉薇安听了，没有一点儿惊讶的表情，她甚至都没有问连栀为什么会知道。
　　她说：“嗯……算是吧。”
　　连栀被她这有点儿漫不经心的态度弄得有点儿心烦，她劝道：“我觉得现在并不是一个好时机。”
　　莉薇安眨眨眼睛：“做这种事情需要时机吗？”
　　“当然，”连栀说，“想要成功，就必须把我时机。”
　　“好吧，”莉薇安摊手，“我觉得现在是个不错的时机呢。”
　　“你在开玩笑吗？”连栀嘴角抽了抽，尽力让自己的语调柔和，“你忙于拍电影、还要花滑训练，参加各种各样的比赛、社交……用挤出的这一点时间用来创立一个新的品牌，我觉得是一件非常吃力的事情，还是说你打算将这件事情全盘交给别人去做，而你只是挂上一个创始人的头衔？”
　　说到后头，连栀的语气有些着急了，她是真的喜欢莉薇安，她可以接受莉薇安游戏人间的人间态度，但是她并不能接受这份随即建立在工作事业上。
　　莉薇安微微皱眉：“花样滑冰是兴趣爱好，拍电影也是，我对我自己的人生负责，我也会对我创立的品牌负责。”
　　连栀将语气放软：“我并没有说你并不会负责，我也并不是不支持你，我只是觉得你现在……已经非常忙碌了。”
　　莉薇安久久凝视着连栀，仿佛想要探究连栀这样说的真实原因。
　　连栀与她对视。
　　并没与火花四溅，事实上，两人的对视很平淡，谁也没有从对方的眼睛里看到什么。
　　她们其实毫无默契。
　　莉薇安不禁有些失望地想。
　　“你是个很好的朋友Lyndsey，”莉薇安顿了顿，整理了一下自己的语言，“但这是我自己的选择，虽然你对我所有质疑，但我会尽力的。”
　　质疑？
　　她怎么会怀疑自己的动机。
　　连栀觉得心里一下子像是被浇了一捧冰水，她解释：“我并不是这个意思。”
　　“我只是……”
　　她想要辩驳，但是一看到莉薇安那平静的眼神，她就忽然什么话也说不出口。
　　莉薇安并没有因为朋友的质疑而感到些泄气失望之类的，她看起来柔弱，但是事实上，她的内心冷硬极了。
　　谁也不知道。
　　她甚至对连栀笑了。
　　“谢谢你关心我，”她垂下眼眸，说，“有件事情，其实我并没有对别人说，但是现在这个时机，我觉得对Lyndsey说的话，也比较合适了。”
　　连栀一愣：“什么？”
　　莉薇安笑笑：“我可能没有办法继续滑冰了，我想要退役。”
　　“退役？”
　　连栀吃惊极了，“为什么？”
　　她心里比什么都清楚花样滑冰对于莉薇安的重要性，莉薇安从四五岁就开始滑冰，她二十年的人生有三分之二都在冰场上。
　　她看过莉薇安的比赛，她无数次摔倒，无数次失败，但她从来没有说过放弃。
　　莉薇安是个好强的人，连栀知道她喜欢赢的感觉，她享受赛场，总是拿冠军。
　　但是现在，她说，她想要退役了。
　　连栀有点儿惊恐，有点儿惊慌。
　　她又问：“为什么？你受伤了吗？”
　　“不，”莉薇安摇摇头，“我的身体很好，十多年来，我并没有因为滑冰而留下后遗症，我算是花滑运动员里最幸运的吧，我的体力也足够，年龄也适合，但我可能是不喜欢滑冰了。”
　　她说：“和天宫君分手的时候，有段时间在赛场上再次和他见面，我会觉得不知道该如何面对他，我给他造成了负担，他却选择原谅了我，他那么体贴，可我却无法面他。”
　　她的语气如此平淡，但是连栀的心却痛苦起来。
　　她看着莉薇安，几乎是颤抖地说道：“所以你还喜欢他是吗？你还喜欢那个花样滑冰的运动员……”
　　连栀忽然醍醐灌顶：“所以你在日本的时候，和那个叫做裕树的服务生走得很近，因为他的气息，和天宫很相似，是的吧。”
　　莉薇安没有回答这个问题。
　　连栀笑了，“那你和艾利克斯为什么又要在一起呢？你既然还喜欢天宫，为什么还要和艾利克斯订婚呢？为什么还要在日本和裕树在一起呢？”
　　莉薇安吃惊于连栀说出这样的话来，她解释道：“我现在并没有喜欢天宫君，我也并没有和裕树君在一起，我忠于自己的感情，忠于别人对我付出的感情，我只是觉得很遗憾，和天宫君分开出于我的原因，那是我无法跨越的阻碍……Lyndsey，你明白吗？”
　　连栀不明白，她不懂莉薇安的感情，也看不懂莉薇安失望的眼神。
　　她只知道，莉薇安如今口口声声想念那个叫做天宫的男孩，为什么和艾利克斯在一起？
　　在这一刻，连栀感觉到莉薇安其实和她是同一类人。
　　她从未感觉到她和莉薇安是如此的贴近。
　　对于感情，她们都是一样的不负责任，不是吗？


第43章 Hypnotic Poison 04
　　尽管大多数人并不看好温莎集团大小姐自创品牌, 认为这不过是名媛的游戏而已——许多名媛们都喜欢搞自己的品牌, 彩妆之类的, 或许有些好的, 但大多数其实都并不怎么样。
　　许多人认为这是温莎小姐的一时兴起，但是她算是名媛千金之中最与众不同的那一个, 因此，也有些人保持着好奇的态度。
　　莉薇安的个人品牌以她自己的名字“Livian”命名, 工作室设立在拉斯维加斯。
　　哦, 连栀想, 那是她男朋友的地皮，显然她要落户在拉斯维加斯。
　　她真是聪明极了, 拉斯维加斯寸土寸金, 凡是去到拉斯维加斯的人，有一半人是冲着购物去的，还有一半自然是赌博。
　　渴望一夜暴富、纸醉金迷这些词语与拉斯维加斯紧紧相连, 但是与时尚圈却好似不是非常契合。
　　连栀不知道莉薇安要做什么，但是该说的她也说了, 人生不可能一帆风顺, 大小姐需要栽个跟头。
　　在那次酒吧的不欢而散之后, 有一天连栀上班时候忽然接到一个陌生来电。
　　对方不知道是恶作剧还是其他，总而言之铃声响了不过一二秒钟就自己挂断了。
　　连栀看了一眼，当时想要回拨，但是恰好此时有事情过来，她也就抛诸脑后了。
　　手机事件尘埃落定之后, 公司高层开了好几个会议，最后在大会上宣布连栀接任她所梦寐以求的职务。
　　这是情理之中，为此连栀付出了许多，她认为这是她应得的。
　　她驱车回家，途中手机收到信息，大多是祝贺。
　　在等红灯的时候她一条一条看过了，没有莉薇安的。
　　她想她与莉薇安之间似乎有什么改变了。
　　月底的时候，许多人都惦念的新品牌“Livian”终于在官方网站上发布了讯息：他们将在下个月举行新品发布会。
　　这是这个品牌第一次亮相。因为创始人所引发的争议一直在发布会举行前几天都没有消停。
　　发布会的场地在拉斯维加斯最大的赌场“迷宫”。
　　这是拉斯维加斯赌王“路西法”的产业，赌场方面宣布当天停业，并且将会场布置成T台模样。
　　这个新闻迅速登上头条，斥千金为美人，显然很多人都非常感兴趣这种花边新闻。
　　许多名流都被邀请参加这场发布会，连栀作为温莎集团的准核心成员自然也有资格前往。
　　她毫不迟疑，她想看看，这个女孩到底做出些什么东西。
　　-------------------------------------
　　有一段时间，何亚弥陷入了难以名状的低潮。
　　那是连栀走了之后，她便开始浑浑噩噩。
　　一开始是她开始低烧，这种低烧持续了一周左右，到周末的时候，她实在是觉得脑子烧成一团，便上了医院检查。
　　好在并没有什么重大疾病，只不过是有点感冒，加之没有休息好抵抗力差，所以何亚弥病了那么久。
　　但其实，病好了之后和生病时候的感觉其实也没有什么不同。
　　同样的浑浑噩噩，甚至工作的时候还出了许多洋相。
　　她的同事们是宽容的，甚至是上司，听说她病了一周，也没有过多苛责，只是让她好好休息。
　　这让何亚弥感到更加愧疚。
　　新的季度就要来临，为了赶上换季，最近设计部的大家都很忙碌。
　　何亚弥很害怕，她害怕自己不但帮不上忙，反而成为大家的拖累。
　　于是她越发努力，这样子的话，也就不会有太多的时间去想连栀了。
　　她显然是觉察到了什么，在身体互相交融之后，显然她所得到的与她之前所憧憬的全然不同。
　　但她还是怀抱希望，她知道连栀很忙，连栀是一个非常优秀的人，但是何亚弥心中还是隐隐想要一个回应。
　　哪怕是一个电话，一个视频……
　　三分钟……不，一分钟就好。
　　但是没有。
　　什么都没有。
　　连栀像是从来都不曾认识过她一样，有时候何亚弥甚至也会觉得认识连栀是不是一场梦，要不然，连栀和自己做了那么亲密的事情，为什么会像人间蒸发一样呢？
　　她看着摆放在桌上的手机，粉色的外壳，看起来的很是可爱，像是女高中生才会用的。
　　何亚弥无声地笑了，她在日本用的手机在中国是用不了的，为了方便融入这里的生活，她还去买了中国版的手机。
　　说是为了实现自己的梦想，也说的过去。
　　但是何亚弥心里比谁都清楚，她来中国是为了什么。
　　她坐在自己的办公桌前，眼神有些飘忽地看着桌面上的手机。
　　已经这么久了……
　　她心中无声地说道。
　　她再也忍不住，伸手拨通了那个在心中不知道默念了多少遍的电话。
　　电话通了。
　　但是仅仅一秒钟，在听到对面“嘟——”的时候，何亚弥掐断了电话。
　　她把脸埋进手心里，无声地流泪。
　　“Yami！”她听到有人在叫她，
　　她胡乱地擦了擦脸，回头对着叫着自己的人笑了笑。
　　“有什么事吗？”
　　海伦看了看何亚弥发红的眼眶，顿了顿，想要说些什么，但是她知道这其实什么用处也没有。
　　她耸肩道：“沈总监找你。”
　　“好的，谢谢你，海伦。”何亚弥道谢。
　　海伦也对何亚弥笑了笑：“我说啊Yami，打起精神来吧！”
　　何亚弥点头：“嗯，我会的！”
　　她起身就要走，海伦却忽然拉住了她。
　　“嘿，等等。”海伦说着，从包里掏出湿巾，给何亚弥擦了擦眼睛，这才点头道：“Yami还是这样最可爱了。”
　　何亚弥一下子觉得开心起来，她点点头，“谢谢。”
　　她不知道沈总监找她要做什么，她有点儿害怕沈总监。
　　那男人长了一张英俊的面容，看起来一丝不苟，像是德国人。
　　但是有时候这个假德国人实在是冷酷得有些不像是真正的人类。
　　“樱井小姐.”
　　何亚弥刚刚进沈总监的办公室，便听到沈总监在喊她。
　　于是何亚弥连忙上前，走到沈总监面前，小声问道：“有什么事情吗沈总监？”
　　沈总监看她一眼，脸上看不出是什么表情，只是说道：“你准备一下行李，下周的话，和我一起去美国出差。”
　　何亚弥惊得瞪大了眼睛。


第44章 Night Jewel 01
　　“只有我和沈总监吗？”何亚弥问道。
　　第一次和上司出差, 还是去国外, 何亚弥心中还是充满激动的。
　　沈总监推了推眼镜, 摇头道：“当然不是, 还有欧阳，总而言之, 我希望你能够立即去准备一下，机票我已经准备好。”
　　见何亚弥还是有些疑惑的样子, 沈总监难得好心地解释道：“还有什么问题吗？”
　　何亚弥不耻下问：“到底是什么项目呢？”
　　沈总监说：“说是出差, 其实采风的意思比较多。”
　　他又说：“你知道温莎集团吗？”
　　何亚弥点头, 在中国工作期间，白天工作, 晚上她还要自学许多时装设计的基本功, 她恶补了许多与时尚有关的知识，包括各大时尚品牌，每一季的流行趋势。
　　温莎集团作为行业佼佼者, 自然是必做功课之一。
　　沈总监说：“温莎集团的千金前不久创立了自己的个人品牌，在下周这个品牌将举行新品发布会, 他们邀请了许多名流以及时尚界人士前去参加。”
　　何亚弥顿了顿, 脑海之中浮现出在日本的时候那个将头发染成黑色的美国女孩, 心中泛起一种说不上来的感觉。
　　她小声说道：“嗯。”
　　沈总监又说：“正好我也有拿到名额，所以这一次我带你们两个人去看看。”
　　何亚弥诚惶诚恐：“谢谢沈总监。”
　　沈总监只是看了看何亚弥，语气依然淡然：“没什么，这是你们应得的，你们的新品图做得很不错, 我看了看，在工作室里，你们的业绩名列前茅，所以选了你们。”
　　沈总监平时看起来是个十分冷漠严肃的人，却没想到今天能够在他这儿得到夸奖，何亚弥瞪圆了眼睛，一副不敢置信的样子。
　　沈总监笑笑，说：“你其实很有天赋，在这一行，没有天赋的人，就算是再努力，也无济于事。”
　　“谢谢！”何亚弥大声说道。
　　她的脸红扑扑的，眼睛明亮有神，充满喜悦的光彩。
　　-------------------------
　　而在拉斯维加斯“迷宫”赌场，人人都显得十分繁忙，他们都在为这里即将到来的盛典而忙碌着。
　　作为未来的女主人，即便是和赌场主人解除了婚约，但是显然对方的地位依然不减。
　　两个员工正在搬运材料，其中一个说道：“嘿，乔伊，温莎小姐为什么和boss解除婚约，他们看起来并不像是感情破裂。”
　　另一个被叫做“乔伊”的年轻人说：“我怎么知道这些名流的想法，如果我知道，我就不会在这儿给这该死的地板铺地毯了，要知道这一块地毯可抵得上我们半年的薪水。”
　　之前那个开口说话的员工不再做声。
　　莉薇安站在二楼，静默地注视着楼下员工们错落有致地布置着会场。
　　一双宽大的抚上了她的腰间。
　　“在看什么？”低沉的男声在耳畔响起，莉薇安回过头，对上一双灰色的眼睛。
　　莉薇安咬了咬下嘴唇——这是她心神不宁时候的一个下意识动作。
　　她说：“我在想Lyndsey。”
　　“Lyndsey，”男人咀嚼着这个名字，废了一些气力才想起这个名字属于谁。
　　“你的那个朋友，”他说，“她让你心烦了。”
　　他的语气笃定。
　　莉薇安皱眉：“算是吧……但是她是我的朋友，我不知道我她为什么对我说出那样子的话，为什么呢？”
　　男人笑了：“因为你们彼此不够了解，算不上是真正的‘朋友’。”
　　“不，”莉薇安拒绝道，“我和她就是朋友。”
　　“她看你的眼神却不是那样说的，”艾利克斯道，“在伊文思的酒吧之中，我就觉察到了，我想你的这位朋友，或许并不仅仅只是想要做你的朋友，她的眼睛里有着占有欲，还有野心。”
　　“野心？”
　　“相信我莉尔，”艾利克斯伸手抚摸莉薇安的头发，“她不会是什么善良的人。”
　　莉薇安别过头去，视线又望向楼下，良久没有说话。
　　“我想你心里是明白的，”艾利克斯继续引诱道，“我聪明的小姐。”
　　莉薇安咬唇：“或许她的确不是那么善良，但是……”
　　“但是她是我的朋友，她陪伴了我那么多年，即便是出现了分歧，但我还是想要尽可能地挽回。”
　　艾利克斯笑了：“好吧我的女孩，我希望你能实现你的愿望。”
　　莉薇安听到艾利克斯这句话，又开心起来，她回过头，伸手拦住艾利克斯的脖子，笑嘻嘻地说：“你是魔法精灵吗？总是能够实现我的愿望。”
　　艾利克斯笑而不语。
　　很快，莉薇安同名品牌的发布会要开始了，拉斯维加斯几乎所有的媒体都倾巢而出——有些甚至不是时尚娱乐记者。
　　只因这场盛宴声势浩大，艾利克斯在这罪恶之城显然有极高的声望，他像是这里的无冕之王，谁都好奇这位黑暗世界的王者为主角的花边新闻。
　　——他这样年轻英俊，身边却从未有过情人，第一个正式场合公开的，竟然是温莎集团的大小姐。
　　何亚弥一踏入拉斯维加斯，看到的消息根本不是发布会相关，而是赌王与豪门千金的爱情故事。
　　有人说他们之间是交易，有人说是真爱，总而言之，五花八门哭笑不得。
　　欧阳云之前来过美国，他能够说一口流利的英语，但是何亚弥就不行了，她的英文堪堪只能到达勉强能够听懂别人想要表达的意思的水平，要想和别人流利的沟通，还是有些困难。
　　沈总监自然不会当她的翻译，沈总监在美国长大，美式英语甚至还带着美国口音，听起来和本地人没什么差别。
　　因此三人行之中的何亚弥就自然而然地被忽视了。
　　他们带美国，没有带翻译。
　　好在欧阳云为人体贴慷慨，见何亚弥有时候遇到语言不通的问题，总是会及时给予帮助。
　　就好比现在。
　　沈总监前去和相关人员打交道，欧阳云和何亚弥便有了一个下午空闲的时间，欧阳云提出出去看看，何亚弥便同意了。
　　何亚弥站在一个冰淇淋车前，她喜欢五颜六色的东西，显然冰柜里一格一格的冰淇淋吸引住了她的注意力。
　　“或许可以做一些列冰淇淋感觉的夏装……颜色绚烂又会给人清凉的感觉……”
　　她站在冰柜前想着。
　　店主是个老爷爷，看见何亚弥盯着冰淇淋出神，不禁开口询问道：“你要买冰淇淋吗？”
　　老爷爷声音沙哑得厉害，语音含糊，何亚弥听得不是很清楚。
　　她看着老爷爷，露出了迷茫的表情。
　　欧阳云在一旁其实一直偷偷注视着何亚弥。
　　拉斯维加斯的今天气温很高，何亚弥穿一条白色连衣裙，上面刺绣着各种各样的水果，配上她可爱的脸庞，给人一种甜美的感觉。
　　欧阳云上前一步说道：“他问你要买冰淇淋吗？”
　　何亚弥脸一红，意识到自己似乎站在冰柜前太久了。
　　她指着冰柜里面紫色的格子说：“我要这个。”
　　格子上面立着一个卡片，上面用英文标注着口味，何亚弥认识这个，是葡萄。
　　她还选了草莓和柠檬，三个颜色不一样的冰淇淋球一起堆在甜筒里，看起来好看极了。
　　“我想要拍一张照片。”她对欧阳云说。
　　欧阳云停下脚步。
　　何亚弥掏出手机对着冰淇淋拍了一张照片，上传到了社交平台。
　　天气实在是太热了，等她传好了图片，冰淇淋已经开始融化了，糖水顺着甜筒流下来，滴在了何亚弥手背上。
　　欧阳云见状，连忙掏出纸巾想要给何亚弥擦。
　　何亚弥没想到欧阳云会忽然上前，她吓了一跳，下意识地后退一步。
　　气氛陡然尴尬起来。
　　何亚弥愣了愣，欧阳云也愣了。
　　何亚弥垂下眼眸，半晌，才说道：“对不起……但是，其实你不用对我这么好的，我很感谢欧阳，但是……”
　　“这是我自己的选择，”欧阳云打断何亚弥的话，他强撑着脸上的笑容，继续说道：“对你好，只是我的自己的选择。”
　　“我不需要你这么做，我早就说过了……”何亚弥摇头，“我已经有喜欢的人。”
　　欧阳云的笑容终于凝固了。
　　他说：“我明白了。”
　　他又说：“我的喜欢对你来说已经造成了负担，那么，我会选择退到背后支持你的，亚弥。”
　　何亚弥还是摇头：“你可以去喜欢另一个人，你这样的话，是不会有结果的……”
　　欧阳云知道何亚弥是单纯的，他喜欢的也正是何亚弥的这份单纯，但是他没有想过，正是这份单纯，有时候也会变成伤人的武器。
　　他笑笑：“我知道了。”
　　“我会放弃的，”他又说，“对不起，亚弥。”
　　他说完，转身就走。
　　何亚弥握着融化的冰淇淋，还站在原地，她张着嘴，像只张大嘴巴的金鱼。
　　她承认自己的残忍，她对欧阳云的确是残忍的，但是她心中明白，欧阳云关爱她、照顾她、为她做这么多，全然是因为欧阳云喜欢她，她不能接受欧阳云，那么她就不能毫无芥蒂地去享受欧阳云对她所付出的一切。
　　她不想做那样的人，她觉得欧阳云很好，他值得一个更加美好灿烂的女孩，而不是在这里跟自己白费力气。
　　何亚弥甚至浑浑噩噩地想：要跟在别人身后做一个傻瓜的话，这个世界上，有自己一个人就好了。
　　作者有话要说：　　作者：儿啊，你看看人家小何，人家不喜欢就是不喜欢，你看看你，唉！造孽啊
　　连栀：呵


第45章 Night Jewel 02
　　在这之后, 何亚弥与欧阳云之间的气氛便变得有些古怪了, 何亚弥其实能够理解, 被自己那样拒绝过的, 在多么绅士的人，也会觉得奇怪的吧。
　　何亚弥跟着沈总监来到了拉斯维加斯著名的赌场“迷宫”。
　　这是赌城最大、最豪华的赌场, 所有者是拉斯维加斯赌王艾利克斯，这间赌场未来女主人在这里开始她的个人品牌征途。
　　“哇, ‘迷宫’！实在是太豪华了！”手机那头, 正在和何亚弥直播连线的海伦惊叫道。
　　“好过分, 沈总监竟然不带我去！”海伦撇嘴，随即又问：“Yami, 美国好玩吗？”
　　何亚弥点头：“嗯, 和日本还有中国完全不一样呢！”
　　“那是当然的啦，”海伦说，“美洲国家和亚洲国家根本完全不同, 所以我非常敬佩那些在别的国家也能生活得游刃有余的人。”
　　“你在说你自己吗？”何亚弥问。
　　海伦大笑两声：“没说，我说的就是我自己的！”
　　结束了和海伦的视频, 何亚弥环视着赌场的布置, 这里金碧辉煌, 但是并不是那种看了会让人感觉到恶俗的搭配。
　　反而这儿装潢精致，墙壁上还挂着许许多多的油画，像这样的地方所展示出来的画作，应该都是真迹吧。
　　何亚弥三人佩戴着证件走进了秀场。
　　出人意料的是，原本以为温莎小姐只是借助这儿的场地, 里面的布置会全部撤掉，却没有想到走进秀场，一眼看见的，便是各式各样的娱乐用具。
　　譬如最经典的德州.扑克桌面、俄罗斯.轮.盘……
　　只要是赌场里经常见到的项目，在秀场上应有尽有。
　　这是干什么？
　　虽然东西都摆在这儿，但是却并不显得慌乱，会场中央弯弯曲曲的伸展台上还摆放着一张斯诺克球桌，两个穿着黑色马甲的金发男人正在打球。
　　何亚弥非常费解，她问坐在她身旁的沈总监：“总监，请问会场为什么会这样？”
　　沈总监笑道：“你看那两个正在打球的男人。”
　　何亚弥定睛一看，发现竟然是两张熟悉的面容。
　　是美籍超级名模Cerki和Twiggy，他们是温莎经纪的王牌男模，显然今天他们也来为大小姐展台。
　　不得不说，两位男模身段明朗，体态十分颀长优美，一个灰色一个金发。
　　球桌前的博弈，被二人表演得像是贵族之间的游戏追逐。
　　大家都坐在赌桌旁边看秀，何亚弥只在电视上看见过这样的布局，她和欧阳云沈总监三人同坐一张赌桌。
　　赌桌上还摆着彩色砝码，看起来似乎随时可以玩一把。
　　这种布局是何亚弥从来没有看过的，她觉得有意思极了。
　　音乐就在这个时候响起，旋律听起来是有点儿古典，还带着一点梦幻的感觉，幽暗灯光下，第一位模特从二楼尽头处出现。
　　没人注意到那两个男模所在的球桌什么时候被撤走，人们的目光都集中在开场模特身上。
　　她一头灿烂的金发梳得整整齐齐地披在脑后，露出耳朵与光洁的额头。
　　她身穿黑红格纹长外套，其中穿插白色线条，使得配色并不沉重，上身是同色短背心，下身是白色短裙，配上黑色皮靴，显得整个人高挑又性感。
　　模特儿脖子上挂着桃心项链，是那种扑克牌上的红桃样式。
　　在T台终点定点的时候，模特儿将外套褪去一半，将上衣展露。
　　不得不说这个系列很多细节给人惊喜的感觉，模特上身的白色短背心的吊带上镶嵌着扑克牌上花色形状的彩色钻石，看起来不会让衣服过于死板。
　　何亚弥终于知道温莎大小姐为什么要将秀场设立在拉斯维加斯了，而且还是在赌场里。
　　因为这个系列的服饰就是与赌博有关。
　　主色调是黑红色，这是扑克牌的主要颜色，加上很多小元素，譬如扑克上的草花桃心之类，老虎.机里的各种经典水果图案……
　　这些衣服看起来时尚，别出心裁，一些小细节可看心机，它可能不是非常适合年纪比较大的人，但是在年轻人之中绝对会大受欢迎。
　　“非常聪明的设计，”沈总监评价道，“不论是色彩运用，还是搭配，都非常成熟，我很好奇设计师是谁？”
　　何亚弥问：“沈总监也不知道吗？”
　　沈总监笑笑：“时尚界推陈出新，很有可能明天你的服装正在流行，第二天就换了新风向，谁也不知道什么时候会出现一个天才。”
　　他又说：“时尚界也并不缺乏天才，更不缺乏陨落的天才。”
　　沈总监这句话，何亚弥听得有些一知半解，但大部分意思她是明白的。
　　要想在这里崭露头角，就必须要努力走在别人前面。
　　随着音乐声渐渐走向重点，模特儿一个一个鱼贯而出，走在队伍最后的是设计师。
　　那是个看起来三十多岁的男人，戴着金丝边眼镜，说实话，何亚弥光看对方的样子完全想象不出他是一个时装设计师，因为对方看起来就像是什么公司里的高级主管。
　　他身旁牵着一个穿着深红色连衣裙的金发女孩，女孩的连衣裙显然也是和模特们一个系列的，她的裙摆上也有许多红色桃心和黑色草花之类的刺绣。
　　距离在日本那间连栀朋友开的咖啡厅里见到这位大小姐已经过去了很久一段时间了。
　　现在盛装打扮的大小姐没有了之前看到的那种亲切感。
　　其实她根本就没有对自己表现出任何亲切的感觉……
　　何亚弥后知后觉地想到。
　　对方的脖子上戴着一串钻石项链，在灯光的照耀下熠熠生辉，就像是这大小姐光明灿烂的人生。
　　观秀的人们都起身为设计师与品牌创始人鼓掌。
　　这间巨大的赌场里掌声雷动——可能这是第一次在这里听见这么多人的掌声吧。
　　何亚弥也起身鼓掌，她觉得这一系列的衣服真的很好看，就算是自己也可能会买来穿的，特别是那些配饰，各种形状的耳环项链戒指，没有哪一个女孩儿会拒绝的。
　　大秀结束之后是发布会，这一系列服装之中，有两套是温莎小姐的作品，其中一套就是开场秀的那一身红黑白格纹，她和设计师一起和大家分享了自己初涉设计的心得，面对台下那么多的镜头和不停闪烁的闪光灯，她一点儿怯场的感觉都没有。
　　何亚弥不得不想：她真是像个天生的大明星一样。
　　这场秀看完之后，沈总监却没有让欧阳云与何亚弥立即启程回国，而是让他们在“迷宫”之中游玩。
　　这座赌场有好几层，为了莉薇安的这场大秀开放了一二层，说是在这之中游玩，其实也仅仅限于这两层。
　　许多人都去参与赌博活动，何亚弥在这里看见了很多当红明星还有时尚界名流。
　　她甚至看到了日本最炙手可热的当红模特在玩老虎机。
　　这里简直就是快乐的源泉。
　　何亚弥没什么认识的人，英文也算不上是特别好，也不会玩牌之类的东西，她会的唯一牌类游戏大概就是抽乌龟了吧。
　　在还居住在乡下的时候，每当放暑假她就会和表哥的玩这种游戏，输了个人要被在脸上贴纸条。
　　何亚弥屡屡中奖，那时候她就意识到了，自己可能是一个脑袋不太灵光的姑娘。
　　不过现在这个脑袋不太灵光的姑娘现在就在拉斯维加斯最豪华的赌场，和那么多名流呼吸着同一片空气。
　　何亚弥心中又开心起来。
　　她隐隐还有些激动。
　　即便是与莉薇安闹得再不开心，但是莉薇安的首秀连栀还是要来参加的。
　　莉薇安的请柬送到她的办公室，即便是再忙，连栀还是盛装出席。
　　她作为温莎集团的高管出现，也不是一个人，身边还跟着一个自己的同事。
　　“我说啊连栀。”这同事名叫庄妍，一头干净利落的短发染成红色，给人一种相当不好惹的感觉。
　　大概在异国他乡也只有这个人才会叫自己的中文名字了。
　　不顾连栀没有理她，她掏出一根现场的女士香烟叼在嘴里，庄妍伸手替她把烟点了，又给自己点上一根。
　　庄妍与莉薇安是大学同学，她是温莎集团的财务总监，是个雷厉风行的女人，也是个让人猜不透的女人。
　　“我说啊连栀，”庄妍又开口，她声音天生带着一种沙哑的感觉，让人听了总是感觉心里痒痒的，“你与其站在这里看着，不如直接和她挑明说，不然你要等她知道，可能她和艾利克斯的孩子都结婚了吧。”
　　连栀冷冷地睨他一眼，面前这女人好似没有骨头似的依偎在二楼栏杆上。
　　会场里在放节奏鲜明的音乐，庄妍似乎喝多了，身体忍不住跟着扭动起来。
　　连栀冷漠地看着楼下欢笑寻乐的人们，自己也不明白自己究竟在想些什么。
　　大概是害怕的吧。
　　她思索了一番，最终得出这个答案。
　　小说里电影里不都是那种桥段的吗？
　　一旦说出口，就什么都会灰飞烟灭。
　　朋友做不成了，就算是彼此靠近的关系，也会慢慢渐行渐远。
　　虽然现在也正逐渐走向这一步，但一想到即将昭示的结局，连栀便下意识地想要抗拒。
　　作者有话要说：　　庄妍：姐来为你展示高端操作
　　老庄真是本系列总攻，没看过这个系列的当我废话


第46章 Night Jewel 03
　　伽利略告诉我们
　　地球不是宇宙的中心
　　太阳也不是
　　谁来告诉我
　　你也不是
　　——《日心说》
　　“这里有很多超级名模。”不知道是经历了怎样的思想斗争, 欧阳云在和何亚弥盯着不远处两个正在玩老虎`机的长腿模特的时候忽然开口。
　　何亚弥回头, 对着欧阳云笑了笑。
　　“嗯, ”她说, “她们很高，很美。”
　　何亚弥个子不高, 还没有到一米六，在这一大堆长腿模特之中看起来像个涉世未深的小学生, 加上东方人面容本来就显小, 一路上许多人都朝着何亚弥投来奇怪的目光。
　　“没错, ”欧阳云笑起来，“其实也有亚洲的模特儿, 不过妆容还是很神奇的, 有些不仔细看，其实也看不出她们是亚洲人。”
　　他胡言乱语着，何亚弥也不知道该如何回应, 视线只好胡乱飘着。
　　她的视野之中，忽然闯入了一抹红色。
　　那是非常亮眼的红色, 何亚弥情不自禁地被吸引, 她抬头一看, 看见一个红色短发的女人正依偎在二楼的栏杆上，似乎正和她身旁的同伴说些什么。
　　就那一瞬间，何亚弥几乎连呼吸都停止了。
　　就在那二楼，在那个红发女人身旁，一个穿着深蓝色礼服的女子正端着一杯金色的香槟, 黑色长发整整齐齐地披在脑后，显示出主人的一丝不苟。
　　何亚弥心中闪过许多念头。
　　诸如“她真的很适合深蓝色”之类。
　　她就站在楼下，一动不动，周遭嘈杂的声响仿佛戛然而止，四周如同被人按了静音键。
　　什么也听不清楚，什么也看不清楚。
　　眼前只有一个人，只有那个人勾唇而笑的样子。
　　她的浅浅笑意，看起来冷漠。
　　何亚弥其实心里非常清楚对方是一个冷漠的人，冷漠又残酷，不然也不会那样决绝地离开自己。
　　但是爱情这种东西怎么说呢，不就是明知道对方不好，却还要像只飞蛾一般毫不犹豫地扑上去吗？
　　连栀与庄妍正说着话，年轻英俊的侍者过来询问是否需要酒水。
　　连栀要了一杯香槟，淡金色的颜色，她很喜欢。
　　“我要做一条香槟色的礼服，”连栀忽然开口说，“你不觉得这个颜色很美吗？”
　　“哦，”庄妍点头，“是挺衬你的。”
　　她说得毫无诚意，连栀却也不介意，她轻啜一口酒，庄妍忽然说道：“看，那里有个小妹妹看着我们。”
　　连栀便回头去看，一下子便看到了何亚弥。
　　人们总爱说巧合缘分之类空泛的词语，事实上连栀其实并不相信这个，就好像有人不相信命运，连栀不相信所谓“巧合”。
　　每一个“巧合”背后一定存在着所谓的必然。
　　从降生为人，童年，社交，家庭环境，心灵创伤……在存在的必然之中，这些条件创造了偶然。
　　好比泰坦尼克号的沉没，当人们沉浸在杰克露丝缠绵悱恻的爱情故事中时，谁也不会想到沉没的缘由并不完全是撞击冰山的巧合，而是因为连接船体各部分的固定铆钉，竟然是用掺有矿渣的劣质金属制成的。
　　这些必然成就了偶然。
　　成就了所谓的巧合。
　　因此连栀也并不相信她在美国，在拉斯维加斯，在迷宫赌场，遇见何亚弥只是一场单纯的巧合。
　　她紧皱眉头，沉默地喝了一口酒，没有回应庄妍的话。
　　庄妍觉得有些奇怪，她回头一看，发觉连栀面容有些阴沉，她好奇地问道：“旧相识？”
　　连栀爽快地承认：“是的。”
　　“让我猜猜看，”庄妍兴致骤起，“这么可爱的孩子，难道是情人吗？”
　　连栀没说话。
　　庄妍便知晓，她笑骂一声：“你人渣啊，她看起来还没成年吧。”
　　“成年了。”连栀说，又一个路过的侍者端着托盘经过，连栀朝他招手，将空酒杯放在托盘上。
　　她动作丝毫不乱，庄妍看了看便笑了：“这样的孩子，很单纯的吧，你害人不浅啊。”
　　连栀道：“你以为我是你？我已经拒绝过了，你说的没错，还是个孩子，总是要受些磋磨的，要想成为大人，没有从荆棘上走过的话，不算是完全的大人。”
　　庄妍对这人的人渣程度叹为观止，她耸肩道：“好吧，那么现在人来了，你该怎么办？哦，她看起来像个傻瓜一直看着你。”
　　连栀转过身去，她没有去看何亚弥。
　　她摸出一根香烟点燃，但是没有送到嘴边，她背对着栏杆。
　　她不知道何亚弥此刻心中莫念：转过头来吧，我想见你。
　　但是没有。
　　何亚弥看着连栀背靠着栏杆，她手中还拿着一支香烟，然后她离开了。
　　连栀没有下楼，她去了二楼的房间，显然连栀是这里的贵宾。
　　连栀的身影彻底消失了，何亚弥落下一滴眼泪。
　　不管在哪里，不论是日本、中国还是美国，连栀永远都是身居高位，是自己不可企及的一样。
　　何亚弥找到了沈总监以及欧阳云，三个人准备回酒店，明天还有活动，就是在拉斯维加斯游玩一天，采风，看看能不能有些灵感。
　　但是何亚弥其实已经方寸大乱，自打见到了连栀起，她的心就一片混乱，再也没办法收拾好。
　　她失魂落魄地回了酒店，把自己扔在酒店柔软的床铺了里，然后慢慢地，掏出了手机。
　　手机上套着粉色的手机壳，上面还吊着一个小熊玩偶，何亚弥伸手戳了戳小熊的脑袋。
　　小熊被她戳得晃了晃，何亚弥终于笑起来。
　　“傻瓜，”她说，“小熊小姐是傻瓜。”
　　她终于忍不住，将手机扔开，把头埋进被子里放声大哭起来。
　　-----------------------
　　第二日早晨，何亚弥早早就起来了，酒店提供早饭，何亚弥早早就吃过了。
　　有人和她打招呼，她都回以灿烂的微笑。
　　欧阳云也没一会儿就出现了，见何亚弥精神饱满的样子，不由得笑了：“早安。”
　　何亚弥笑眯眯地问好：“早安呀，欧阳！沈总监呢？”
　　欧阳摇头：“沈总监很早就出去了，应该很快就会回来吧。”
　　何亚弥点头，然后掏出随身携带的速写本，欧阳云好奇地看了看，笑问：“你在做什么？”
　　何亚弥说：“我昨天看了那场秀，觉得很有灵感，于是便想画下来。”
　　欧阳云问：“介意给我看看吗？”
　　何亚弥也不担心欧阳云会借鉴之类的，大大方方地打开速写本。
　　稿纸上是个身形高挑纤瘦的模特，她背对着人，裹在身上的，是一件U型露背晚礼服，礼服是紧身的，将姣好的身段勾勒得完美无缺，礼服裙摆又大又长，气场很足。
　　欧阳云晃晃脑袋，“嗯……和你之前的风格不同呢。”
　　何亚弥抿唇笑笑，“嗯！想要改变一下呢。”
　　“改变？”欧阳云疑惑道：“为什么要改变，我觉得你现在……嗯，很好啊。”
　　“谢谢，”何亚弥笑了笑，“并不是改变我自己啦，只是想要改变自己的创作风格，我之前的风格，是偏向于活泼可爱的，后来我自己也发现了，这样的风格其实很难出挑，而且昨天听了沈总监的话，我觉得，想要走得更远的话，风格需要做出改变呢！这就是我对时尚的想法，一直改变。”
　　她又说：“但其实我还是喜欢可爱的东西，所以就算是以后的设计风格偏向成熟了，也还是会带着我自己喜欢的元素吧！就好比昨天赌场的那个系列，虽然风格成熟，但是还是有一些元素来展现特色，我觉得很厉害！根本看不出来是一个大叔的作品呢。“
　　“大叔……”欧阳云有点哭笑不得，“他之前是在Ines旗下供职的，虽然不是主设计师，但是也是在那之中累积了许多经验的。”
　　Ines是温莎集团旗下的著名奢侈品品牌。
　　何亚弥不禁陷入了遐想：“Ines啊……好想去看看在那里工作是什么样子的呢。”
　　欧阳云笑了：“你这么努力，一定会有机会的。”


第47章 Night Jewel 04
　　庄妍说：“我在网上看到一段话, 我觉得很有意思。”、
　　连栀的目光依然停留在手机荧幕上, 轻描淡写地抛出一句：“什么？”
　　庄妍笑道：“‘有一天我问一个小男孩, 爱是什么？小男孩想了一下说：爱就是狗狗舔你的手, 我听完笑了笑，果然只是小孩子然后我就走了, 背后的小男孩接着说：即使你已经不要它了’——嗯，很有意思不是吗？其实我觉得人也是这样, 即便是遍体鳞伤, 也会像只小狗一样欢欣雀跃地扑上去舔一舔的你的手。”
　　“你的比喻真恶心, ”连栀皱眉，“我不喜欢狗。”
　　庄妍撇撇嘴：“是吗？那你最好喜欢, 我听说莉薇安正在物色合适的犬种, 她似乎想要养狗呢——你知道她总是喜欢这种毛绒生物。”
　　连栀顿了顿，她的目光停留在面前躬身为她修剪脚趾甲的美容会所员工头顶，这名员工染了金色的头发, 发根处新鲜的黑色头发已经长出来了。
　　会所里外放音响放着男声的低吟。
　　“Oh no， you lie
　　你满口谎言
　　I want to,  so I
　　但我还是空怀一腔爱慕。”
　　庄妍笑起来：“啊哈, 这简直就是为你而写的歌。”
　　连栀皱眉, 她的心忽然猛烈地跳了一下，她一下子就想到了死死咬住自己不放的何亚弥，她还在诧异为什么庄妍知道的这么详细，就听庄妍又笑起来。
　　“不管莉薇安如何，你还总是怀着爱慕之心——哦, 我太文艺了是不是。”
　　连栀的脸骤然阴沉，她浑身上下都散发出一种难以接近的低气压，庄妍一看连连摆手：“哎呀，我不过是随口这么一说。”
　　连栀眉眼低垂，随即她又仰起头。
　　“庄妍，”她转过头对着庄妍忽然展颜一笑，“我觉得你说得其实很有道理。”
　　庄妍倒是一愣：“什么？”
　　连栀笑起来：“我的确是狗没错，就算是她不是要我，我还是会扑上去舔她的手。”
　　“不是说这个比喻很恶心的吗？”
　　“是很恶心没错，”连栀笑说，“毕竟我也……”
　　她的话语淹没在店里的音乐之中，庄妍很遗憾自己没有听到的连栀接下来所说的话。
　　大概只有连栀自己明白，她所说的是——
　　毕竟她也是如此的恶心啊。
　　连栀走出美容会所，步行穿越三条街道，有家咖啡厅叫做Shot an angel。
　　名字听起来很古怪，但是咖啡厅装潢风格却很正经，看不出什么特别，或许是因为不太特别，所以这家有着不特别名字的咖啡厅今天也是门可罗雀。
　　连栀走进咖啡厅，就近坐下。，
　　这是个靠窗的位置，桌上摆着的枚红色百合与白色月季，随意地插在一个透明瓶子里。
　　值得一提的是桌面上铺了绣着玫瑰花的蕾丝台布，看起来很淡雅，总而言之这咖啡厅装潢还算清新，是网络红人们会来拍照的地方。
　　老板是连栀的熟人，见连栀光临，亲自迎接。
　　“下午四点钟的Lyndsey小姐，”金发男人说着不太地道的英语朝着连栀笑着走来，“欢迎光临，今天还是蓝山吗？”
　　“弗兰克，”连栀微微颔首，“今天等人。”
　　“哦哦Lyndsey，是哪位幸运的小姐要和你约会呢？”弗兰克在连栀对面坐下，他是法国人，有着大鼻子和深邃的眼睛，总是勾引小姑娘的芳心。
　　连栀不置可否，只是脸朝着窗外微微扬了扬下吧。
　　窗户外头，一个穿着白色连衣裙的女孩站在马路对面，正小心翼翼地过着马路，似乎是想要朝着这边走过来。
　　“哦哈，”弗兰克嗤笑一声，“Lyndsey，你怎么还是喜欢小白兔？”
　　连栀一手支颐，仍然没说话。
　　毕怜过了马路，一眼就看到坐在窗边的连栀，她眼睛一亮，飞快地朝着咖啡厅走来。
　　弗兰克却并不打算给这位小白兔让出座位，以至于毕怜站在连栀面前的时候，有些不知所措。
　　她今天显然精心打扮过了，一双大眼睛亮晶晶的，她涂着粉红色的唇膏，脸颊上还有两抹淡淡的红晕，看起来很健康。
　　反观连栀，她脸上透露出一种不健康的白皙，嘴唇是却是深红色，看起来就像是童话电影里的恶毒女配。
　　弗兰克说：“那就不打扰你们约会了，今天我来请客吧。”
　　毕怜瞪大眼睛，但是什么都没有说。
　　弗兰克站了起来，离开了座位，还对着毕怜做了一个“请坐”的手势。
　　毕怜有些拘谨地在弗兰克离开的座位上坐下，然后小心翼翼地问道：“连小姐……你要喝点什么？”
　　“弗兰克会安排好的，”连栀对着毕怜微笑，“他说了他来请客。”
　　毕怜眨眨眼睛，点点头。
　　连栀没有说话。
　　等了一会儿，毕怜感觉气氛有些尴尬，于是开始没话找话：“这家咖啡厅真难找。”
　　“按照导航的话，其实也还好。”
　　“名字也很古怪。”
　　“射杀天使，”连栀笑起来，“这是弗兰克很喜欢的一首歌……嗯，之中的歌词。”
　　“射杀天使？歌？”毕怜瞪大眼睛，似乎有些不可置信，“……为什么会想到用这个名字做咖啡厅的名字呀。”
　　“个人喜好，就像有些人喜欢红色，有些人喜欢狗，有些人喜欢汉堡一样。”连栀淡淡地说道。
　　“是的，这首歌非常优美动人，”弗兰克不知道从哪个地方突然冒出来，将毕怜吓了一跳，“送给你哦，小白兔。”
　　他说着，将一个盛着蛋糕的餐盘放在毕怜面前。
　　那是很简单的奶油蛋糕，只有一个男性拳头那么大，但是做工却精美异常，奶油被装裱成玫瑰花的形状，正中间摆放着一颗鲜艳欲滴的草莓。
　　“哇！”毕怜瞪大眼睛忍不住惊叹起来，“太美了，就像是艺术品，让人都不忍心破坏它呢。”
　　“哈哈，”弗兰克大笑起来，“你和温莎小姐说了一样的话，大概这就是Lyndsey喜欢你的原因吧。”
　　毕怜其实没有听懂弗兰克的言下之意，但是她觉得自己听懂了那话的后半句，她的耳根悄悄红了起来。
　　“是吗？”毕怜抿唇笑了，她看起来像个陷入恋爱的纯情女高中生。
　　连栀没搭腔，她任由弗兰克胡说八道，弗兰克说得对，却又不对……
　　弗兰克似乎对毕怜很感兴趣，他搬了一把椅子坐在毕怜身旁，说道：“这间咖啡厅呢，最早是温莎小姐发现的，后来她带了很多朋友来，Lyndsey就是其中一个。”
　　毕怜不太明白状况：“温莎小姐是？”
　　“是Lyndsey的一个朋友！”
　　毕怜：“我知道……可是……”
　　她觉得自己糊涂了。
　　“弗兰克，”连栀终于出声阻止了弗兰克的胡言乱语，“我的咖啡呢？”
　　“噢，”弗兰克失望地叹口气，继而又对毕怜抛了个飞吻，“我去把咖啡端来，稍等哦小白兔。”
　　毕怜一愣，随即连忙点头。
　　她偷偷看向连栀，小声说道：“连小姐，你的朋友真有意思。”
　　连栀看着毕怜，笑了笑。
　　她说：“你找我有什么事情？”
　　毕怜顿了顿，然后脸上又流露出了难过的神情。
　　“我……我需要钱。”
　　毕怜是一个很直白的人，倒不如说她有时候单纯的可爱——至少连栀是这么想的。
　　毕怜接着说道：“我本来都不知道怎么办了，但是……但是那天，我碰见了连小姐，我知道……我知道连小姐是个好人。”
　　“我不是好人，”连栀出声打断她，“你知道的，我不是好人。”
　　毕怜却是笑了，她笑起来很好看，露出一排洁白的牙齿，她的牙齿非常整齐，虽然面容总是给人一种楚楚可怜的感觉，但是意外的是，她的笑容却非常灿烂。
　　她说：“我父亲……我父亲的病其实一直都没有治好，他得了肝癌……”
　　“这个病是治不好的，”连栀打断她，“对你来说或许有些残忍，但是我想你应该明白。”
　　“不是晚期！”毕怜猛地说道，“不是的，只要不是晚期就还有救的……”
　　连栀耸肩：“好吧，但你没有钱，然后呢？你想问我借钱吗？”
　　毕怜垂下脑袋，良久才从鼻子里发出一声“嗯”的声音。
　　连栀的视线停留在毕怜的连衣裙上，几年前她们初见的时候，也是穿着这样的裙子。
　　这样摆在平价商店里，等待着打折时候才有可能迎来主人的裙子。
　　连栀从不亏待情人，这女孩之前跟她在一起的时候，她给过钱，难道她全部都给了她父亲了吗？
　　“我不是慈善机构，”连栀说，然后不知道想到什么似的，她说，“所以，你想怎么样？”
　　毕怜偷偷看了一眼连栀，良久才小声说道：“连小姐……我……我想……想像从前一样。”
　　天知道她费了多大的力气才能将这句话说出口，但是接下来，她听的，虽然并不意外，但是却也让人彷如在心上被人狠狠扎了一刀一般难受。
　　连栀轻飘飘地说道：“可是，我现在不喜欢你了啊。”
　　几乎是伴随着连栀刚刚说完这句话的最后一个字，毕怜的眼泪落了下来。


第48章 Night Jewel 05
　　然而即便是看见毕怜的眼泪, 连栀依然不为所动。
　　毕怜胡乱地抹了一把眼泪, 露出一个笑容, 随即说道：“啊……没事的, 我其实已经猜到了，只是一时之间没有控制好情绪……”
　　连栀顿了顿, 说道：“不过看在之前的情分上，可以给你一张名片。”
　　毕怜愣了：“名片？”
　　连栀没说话, 她从包里摸出一张名片, 慢慢地放在了桌面上。
　　毕怜双手将名片接过, 上面写着花花绿绿的英文字母，连栀微微颔首说道：“我没有办法和你像从前一样, 我们的交易已经结束了, 这位是唐娜女士，你去找她，报上我的名字, 她会给你工作，我可以保证你能在短时间内筹得你所想要的金额, 但是究竟这份工作你到底要不要做, 选择权还是在你自己。”
　　毕怜的手轻微颤抖起来, 短时间内她想了很多……
　　工作性质绝对是不需要往好的方面去想的。
　　但是……
　　毕怜的眼眶之中重新蓄满了泪水，她的嘴唇有些发白，努力地动了动，似乎想要对连栀说些什么。
　　但是这泪眼朦胧的眼睛注视着连栀那双冰冷的眼睛，又什么都数不出口了。
　　最后, 毕怜站了起来，她连那可爱的草莓蛋糕都没有心情再看一眼了，她对着连栀露出一个苍白的笑容。
　　她张开嘴，费力地说道：“谢谢……”
　　但那只是口型，她声音哑了，话哽在喉咙，什么声音都发不出来。
　　弗兰克看着毕怜踉踉跄跄地走出咖啡厅，身形不由得一顿，对着连栀挑了挑眉：“你又干了什么坏事？”
　　“我不过是给她一个选择，”连栀接过弗兰克递过来的咖啡，小啜一口，继续说道，“这样的年轻女孩儿真是多。”
　　弗兰克挑眉：“Lyndsey小姐还真是不近人情。”
　　“我该怎样做才算是近人情呢？”连栀反问，“给她一笔钱？”
　　“但是你也不能把那个孩子就这样交给唐娜女士……”
　　“她有选择的权利不是吗？唐娜女士会告诉一切她将要面临的，而她要做的只是一个选择。”
　　“你是魔鬼吗？”弗兰克大笑，“Lyndsey，你这人简直就是魔鬼。”
　　连栀低声道：“大概吧。”
　　---------------------------
　　温莎大小姐的首秀在拉斯维加斯完美收场，同时，她设立在拉斯维加斯的LW品牌工作室也正式开始接受面试。
　　除却设计师的面试，还接受模特儿试镜，应聘成功的模特儿将获得世界顶尖经纪公司的经纪合约。
　　一时间，许多怀揣梦想的年轻人纷纷涌入赌城。
　　何亚弥尚未回中国便也看到了这则启事。
　　“在美国吗？”她喃喃自语。
　　毫无疑问她喜欢设计，自然也向往更大的舞台，但是更重要的是，就好像追随连栀去了中国一样，她是否也能在美国扎根呢。
　　有了第一次离开家乡的追逐，第二次似乎便成了简单的事情，何亚弥将自己手中的新设计稿整理好，也将之前的作品一一罗列，将它们制作成一本作品集。
　　莉薇安小姐的同名品牌不接受网络面试，需要面试的话，要事先与人事部预约沟通时间。
　　何亚弥在美国能待的时间其实完全不能取决于自己，她如今的梦想是进入著名奢侈品牌INES设计部。
　　但在这之前，她显然需要积累更多的经验。
　　她喜欢温莎小姐的品牌，能在这里工作或许不错。
　　但这意味着她需要抛却现有的——她必须辞职。
　　这是一个很严肃的问题，辞职意味着要离开海伦、欧阳云这些曾经并肩作战过的伙伴们。
　　也意味着自己什么都将失去。
　　何亚弥躺在酒店的大床上，望着天花板，觉得自己一下子陷入了苦境。
　　她掏出手机和海伦聊天，却看见海伦发了一条重磅消息。
　　“沈总监辞职了！”
　　沈总监辞职了？何亚弥吓得从床上坐起。
　　这怎么可能呢？沈总监现在不是还就在隔壁房间吗？
　　他们不是在美国出差吗？沈总监辞职是什么鬼？
　　何亚弥百思不得其解，海伦解释说，这也是他打听到的，沈总监的确是提了辞呈，但是要等这边工作完结还会离开。
　　何亚弥问：“沈总监为什么要辞职呢？”
　　海伦说：“他要去美国啦，他被美国猎头公司挖走了。”
　　好厉害！
　　何亚弥知道沈总监是神一般的存在，但是还是没有想到他竟然会优秀到被美国公司挖走。
　　“谁都会去想要美国工作的，”海伦说道，“更高的薪水，更轻松的工作，沈总监会走也是情有可原的。”
　　那么自己呢？
　　没有人来挖走自己。
　　何亚弥又重新躺在床上，她咬着手指甲，有些不安地想：沈总监离开是因为有保障，那么自己呢？
　　她追逐连栀已经这么久了，贸然说要放弃，实在是太可惜了！
　　如果失败的话，大不了……大不了就仅需回京都画漫画吧！
　　何亚弥觉得自己心中仿佛一种火焰燃烧，整个人都充满了干劲，
　　翌日一早，她就起床打扮，离开了酒店前往LW的工作室。
　　工作室设立在郊区，周边环境十分优美，远远望去仿佛根本跟这罪恶之城毫无关系。
　　她鼓起勇气，走进了这家看起来就非常具有设计感的工作室。
　　整个工作室布置得非常简单又时尚，给人轻快明朗的感觉，总而言之让人看了非常舒服。
　　何亚弥走到前台，前台小姐笑眯眯地看着她：“请问需要帮助吗？”
　　何亚弥先是点点头，继而又小心翼翼地说道：“我是来面试的。”
　　她圆圆的眼睛环顾四周，觉得这儿实在是太好看啦，她超级喜欢的!
　　前台小姐服务也很好，人也长得好看，说话很温柔，一下子让紧张的何亚弥放松下来。
　　面试地点就在里面，一位助理带领她来到房间门口，按了按墙壁上的按钮，几秒钟之后，那扇门自己开了。
　　何亚弥吓了一跳，说实话，她还真的没有见过这样子的门呢。
　　如果说给连栀小姐听的话，估计一定会被嘲笑的吧。
　　何亚弥深深吸了一口气，然后跟着助理走了进去。
　　办公室里面还有其他人，何亚弥一眼就看见了那张熟悉的面容。
　　“是温莎小姐……”她在心里想着。
　　只不过温莎小姐似乎和在日本见到的时候不太一样了。
　　温莎小姐和在日本见到的时候样子差不了多少，只不过一头黑发又染回了金发。
　　今天的她穿了一条深红色的裙子，坐在办公桌后头，正看着面前的的电脑。
　　她的身边站着一个高大的金发男人，这男人有一双阴郁的眼睛，何亚弥稍微看他一眼，都觉得自己有些受不了。
　　她被那人浑身散发的阴冷气息冻得吓一跳，连忙在属于自己的位置上坐好。
　　有一个穿着西装制服的女性工作人员向她询问一些资料，期间温莎小姐似乎是看了她一眼，但是何亚弥觉得对方并没有认出自己。
　　……其实也是。
　　何亚弥有些失落，她是千金大小姐，每天都要见到很多很多人，忘记自己这样一个平凡的女孩子也是正常的。
　　“我听说你现在是有工作的是吗？你为某个品牌供职。”面试官声调柔和地问道。
　　何亚弥毫不隐瞒地点头，她诚实道：“的确是这样的，但是我有辞职的打算——不论是否被录取。”
　　“哦？”面试官表情如初，她继续问道：“你是日本人，为什么想要在美国工作呢？你并没有在这里上大学，在这里没有人际网，你觉得你可以在这里胜任工作吗？”
　　真奇怪，面试官连她的作品也不看，直接抛出这样的问题。
　　何亚弥点头：“一开始或许很困难，但是从我做出我想要成为时装设计师的时候，我就下定决心了，我没有父母亲，所以‘家’对我来说……牵绊其实很少。”
　　“你的年龄很小，你才二十岁，你并没有念过大学。”面试官摇头。
　　何亚弥坚定地说道：“我认为才华与年龄和学历并没有关系。”
　　“但你的阅历显然不够。”
　　“请您看看我的作品。”
　　“我得先考察你的其他素质，宝贝儿，”面试官语调温柔地说道，“成为我们的一份子并不仅仅是依靠才华才能够成功的。”
　　何亚弥觉得有种说不出来的感觉，她觉得面试官有点儿……有点儿傲慢？
　　当着boss的面说出这样的话未免有些情况，或者说……对方根本没有将自己放在心上。
　　何亚弥顿时生出了一种想要证明自己的感觉，连栀从前是她的动力与勇气，但是今天，何亚弥觉得，想要证明自己的决心，和连栀全然没有关系。
　　她咬了咬嘴唇，一字一句开始说：“请您先看看我的作品，我认为我在其他的公司沟通、工作都没有问题，我有信心在贵公司也能够做好。”
　　面试官似乎还想要摇头，但是一道声音打断了她。
　　“把她的作品给我看看吧。”
　　何亚弥一喜，激动地站了起来，向着说话的声音望去。
　　莉薇安依然看着电脑屏幕，好像刚才那句话是随口而出的一样。
　　何亚弥连忙将自己的作品集递过去，莉薇安打开认真地看了看，随即点头。
　　“我觉得你做得很好，”她认真地说道，一双眼睛认真地看着何亚弥，“但是我觉得你的风格与LW其实并不是很搭。”
　　何亚弥愣了愣，随即点头：“嗯好的。”
　　“但是……”莉薇安接着，从笔筒之中掏出一支笔，在便签纸上写下一个地址，然后撕下来递给何亚弥，“我觉得你可以去这儿碰碰运气。”
　　何亚弥愣住了。
　　她以为自己失败了，但其实……好像并没有。
　　她愣愣地看着莉薇安，莉薇安觉得有些好笑，事实上她也笑出来了。
　　“怎么了吗？”
　　“不不，”何亚弥连忙摇头，她的耳根漫上一点红晕，她小声说道：“谢谢。”


第49章 La Fille de Berlin（1）
　　温莎小姐身上有好闻的香水气息, 那是何亚弥第一次闻到这样的香水味道。
　　是玫瑰, 但是并没有甜味, 略略带着苦涩, 有点幽艳，像是在娓娓道来一个结局并不是那么美好的爱情故事……
　　何亚弥手中握着莉薇安给的便签纸, 上面的字迹清晰娟秀。
　　她的字写得很好看，像是艺术家的作品一样。
　　何亚弥鬼使神差地将便签凑到鼻子跟前闻了闻, 似乎能够闻到那种很淡很淡的玫瑰香气。
　　莉薇安给的地址并不是在拉斯维加斯, 而是在加利福尼亚——著名奢侈品品牌INES的总部。
　　它是温莎集团的重要奢侈品品牌, 何亚弥没能想到自己距离梦想这么近。
　　虽然温莎小姐给的地址并不是INES，但是何亚弥还是感觉到欣喜异常。
　　几乎是即可她就掏出手机订了去加利福尼亚的机票。
　　欧阳云得知这个消息显然非常为何亚弥感到开心, 并且也产生了自己也去碰碰运气的想法。
　　何亚弥并不觉得这有什么, 反而也为欧阳云的决定而感到高兴。
　　俩人和沈总监打了招呼，便立即飞往了加利福尼亚的洛杉矶。
　　许多明星在这儿定居，这儿有著名的好莱坞, 这里是富人的天堂，同时也意味着许多商机。
　　何亚弥和欧阳云走在街上, 甚至还碰见了著名的好莱坞女星, 要是换做是以前, 何亚弥想都不敢想，这简直就是太令人激动了。
　　莉薇安给的地址是位于繁华街面上的一间看起来简单的工作室。
　　这是个服装品牌工作室，从落地的玻璃窗朝里偷看，里头装潢十分华丽，让何亚弥忍不住想起以前看过的讲述有关上流社会的电影。
　　她咽了咽口水, 和欧阳云走了进去。
　　前台小姐很瘦，很美，颧骨突出，是个非常有特点的美人。
　　何亚弥不禁心想：就连前台都这么美丽，这里的要求一定非常严格。
　　“欢迎光临，请问需要什么帮助吗？”
　　前台小姐笑眯眯地问道。
　　何亚弥咽了咽口水，掏出莉薇安写的便签，说道：“是莉薇安·温莎小姐让我来面试的，这是她写的便签条。”
　　前台对与何亚弥的话似乎并不感到惊讶，只是微微一笑，礼貌道：“好的，请在旁边休息一下，我们这就核实。”
　　前台的亲和化解了不少何亚弥的紧张，她和欧阳云在一旁的沙发上坐下，顺便开始打量起墙壁上挂着的照片。
　　这些照片都用金丝边相框装裱起来，零零星星地挂在墙上。
　　有几张照片里的人物何亚弥认识，是好莱坞的顶级女星穿着华美礼服的样子。
　　还有几张是莉薇安，作为名媛千金、公众人物，自家的品牌工作室挂着自己的相片也挺正常的。
　　不过何亚弥在里面看到了一张亚洲面孔。
　　说是完全的亚洲面孔，其实也算不上，照片里的人是个年轻女孩儿，约莫十四五岁的样子，穿着一身黑色的连衣裙，侧坐在自室内的椅子上，怀中抱着一架大提琴，眼睛正看着远方。
　　女孩虽然只展露了半边面容，但是何亚弥还是看出来了她是个亚裔。
　　——或者说是混血比较好。
　　虽然照片是黑白的，但是镜头下女孩的眼睛闪光，看起来灵气十足。
　　她真的漂亮到让人移不开眼睛。
　　何亚弥正思忖间，忽然听到有人说道：“久等了，你们可以上楼了，格林先生正在等候你们。”
　　格林先生是谁？
　　何亚弥懵了。
　　欧阳云见她一脸迷茫的样子不由笑了：“上去就知道了。”
　　于是何亚弥和欧阳云便上楼了，楼上也有穿着和刚才那位前台一样衣服的工作人员，看见他俩上来，也不问，直接将人带到那个“格林先生”面前。
　　见到对方的时候，对方正在和面前一个少女聊着天，知道与人过来了，却依然不为所动，于是他们的对话便清晰地传入了何亚弥耳中。
　　何亚弥发誓自己真的不是故意偷听的，但是人在自己的面前，要说话想不让自己知道都难。
　　“颜色的话用粉红色的比较好吧。”
　　“是那种粉红色？事先说好，我讨厌桃粉色。”
　　“桃子的颜色，不是非常可爱吗？”
　　“可我不想要可爱啊。”
　　尽管和照片上看起来有点儿不一样，眼前这个女孩看起来更加漂亮。
　　几乎是一下子，何亚弥就想到了：眼前这个女孩就是照片上那个女孩儿的长大版。


第50章 La Fille de Berlin（2）
　　与自己所预想之中的并不一样, 何亚弥原本以为格林先生是个大腹便便的中年男人, 但是出乎意料的是, 这位格林先生非常年轻, 他有着一头金色的短发，像《泰坦尼克号》里面莱昂纳多的发型, 此刻他正俯身趴在桌上，腿跪在凳子上, 看起来丝毫不拘小节。
　　他面前的女孩与他有着同样的动作, 两个人的脑袋凑在一起, 似乎是在研究着什么。
　　那位将何亚弥与欧阳云带上楼的女侍清了清嗓子，大声敲了敲门, 这才微笑道：“格林先生、Jolenta小姐, 温莎小姐引荐的新人到了哦。”
　　随着声音的落下，室内的两人停止了动作，纷纷朝着何亚弥与欧阳云看来。
　　“温莎小姐和我说似乎只有一位。”格林先生微微颔首, 从凳子上下来，丝毫没有一点儿尴尬。
　　“是谁呢？”他问。
　　何亚弥深吸一口气, 上前走了一步, 朝着格林先生问好：“您好, 尊敬的格林先生，我就是温莎小姐所推荐的人。”
　　格林先生笑起来：“你还真是客气，你们东方人都是这样的吗？”
　　他又转过头看向之前和他在一起讨论着什么的女孩，说道：“嘿，Jolenta, 你可是有一般东方血统，却一点儿也不像是东方人！”
　　那个叫做Jolenta的漂亮混血女孩穿着一件深红色的背心，下半身是白色的牛仔短裤，头上还戴着一个星条旗蝴蝶结发箍，看起来青春动人。
　　她闻言撇撇嘴：“那你就找东方人做你的缪斯好了。”
　　“不要生气亲爱的，”格林先生连忙赔罪，转头又对何亚弥说：“给我看看你的作品吧。”
　　何亚弥不敢对他人的作风做任何评价，连忙递上自己的作品集。
　　Jolenta跪坐在凳子上看着这边，她问：“嘿，Lucy，那个也是设计师吗？”
　　Lucy就是那个将他们带进来的女侍，见Jolenta问的是欧阳云，Lucy连忙说道：“是的。”
　　欧阳云虽然并不认识Jolenta，但还是礼貌地和对方打了招呼。
　　“你好，Jolenta小姐。”
　　“你是做什么设计的？”Jolenta从凳子上下来，走到欧阳云身边，她的眼睛很大，睫毛纤长浓密，还在下眼睑处点了两个黑色的小点。
　　真是奇怪却又适合她的妆容。
　　欧阳云客气回答道：“我主要是做女装设计，不过男装的话也没有问题。”
　　欧阳云原本以为Jolenta会提出看一看自己的作品，就像格林先生一样，然而并没有。
　　Jolenta只是微微颔首，又跳到格林先生身边，探出脑袋看着何亚弥的作品集。
　　格林先生笑起来，他问：“Jolenta，有喜欢的吗？”
　　Jolenta摇头。
　　“对我来说，不够时尚。”
　　何亚弥听见了这句话，她的脸“蹭”地一下红了。
　　Jolenta继续说道：“颜色太呆板了，款式看得出来非常努力了，但是并没有创新。”
　　“呆板”“没有新意”这些在设计圈简直就是大忌，何亚弥还是入行以来第一次收到这样灾难性的评价，她有点想要反驳，但是看着Jolenta身上的服饰和前卫的妆容，何亚弥觉得自己什么都说不出来了——因为就连她也觉得，Jolenta看起来穿得非常简单，但是就是给人一种与众不同的感觉。
　　格林先生看出何亚弥的不自在，笑着解围道：“Jolenta是FreediChekie先生的外孙女，所以她从小就对时尚非常敏锐，有自己的一套独特见解。”
　　他也没有说Jolenta指出何亚弥的不足这件事情有何不妥当，事实上这一行就是这样，老板不愿意雇用你，有时候连理由都不需要告知。
　　何亚弥倒是并不在意，她只是感觉到非常惊讶，FreediChekie是经典奢侈品牌的掌门人，他的艺术成就非常高，眼前这个看起来比自己年纪还小的女孩竟然是他的外孙女吗？
　　何亚弥眨眨眼睛，感觉有点不真实——虽然只不过是时尚圈巅峰人物的外孙女而已，但是何亚弥还是感觉到对方浑身上下都开始散发出耀眼的光芒。
　　何亚弥咽了咽口水，鼓起勇气问道：“请问Jolenta小姐，你认为什么样子的服装才是时尚呢？”
　　Jolenta看了她一眼，说道：“没有服装是时尚的。”
　　“什么？”
　　“时尚是设计师自己创造的，”Jolenta笑起来，“不然设计师是做什么的？只有去‘创造’时尚才会有所突破，只是跟随别人的步伐，那你就会永远做一个跟风者，就永远不可能创造潮流。”
　　她年纪小小，却能够说出这样一番话，何亚弥觉得对方在自己心中的形象立马变得高大起来。
　　格林先生对于Jolenta的表现显然也十分满意，他挥挥手说道：“你们的作品集就先放在这里，一会儿有硬照拍摄，你们可以留下来看一看。”
　　这个对于设计师来说其实很难说有什么帮助，但是何亚弥却觉得这次机会很难得，她从来都没有看过硬照拍摄现场，于是当即便同意了。
　　何亚弥同意了，欧阳云自然也不得不留下来。
　　Lucy带着他俩坐到了休息厅，格林先生的办公室内又恢复了之前的状态。
　　他和Jolenta似乎是在商量着设计稿的定色，商量到最后似乎终于拿定了主意，双方都非常满意。
　　不一会儿，Lucy又过来了，她说硬照拍摄要开始了。
　　温莎小姐所介绍的这家服装工作室名字叫做Holic，是个美国本土牌子，何亚弥知道这个牌子，但是这个牌子其实是新兴品牌，目前还不是非常有名。
　　不过Holic的服装主要是华美风格，有男装女装，做工精致美丽，造价昂贵，是个小众高端品牌。
　　何亚弥没想到Jolenta是个模特——因为和那些大长腿的超级名模们相比，Jolenta的身高算不上很高，大概只有173公分左右，算是矮模。
　　而且Jolenta给人的形象有点鬼马小精灵的感觉，看起来和Holic的风格不是很相搭配。
　　何亚弥没有想到的是，Jolenta换上Holic华丽的衣裙之后，简直像是变了一个人。
　　她的面容依然甜美俏皮，换上淡色的华美衣裙之后，又多出了一份高贵的气质，她晃动裙摆，像是穿梭在森林之中的小公主。
　　这衣裙何亚弥甚至觉得一般人都无法驾驭——华丽浓重的蕾丝上缀满丝带蝴蝶结和珍珠。
　　但是太不可思议了。
　　何亚弥觉得真的很神奇，是服装给予模特这种力量，还是模特使服装焕发光彩？
　　不得不说，Jolenta是一个非常优秀的模特。
　　她不光对于时装有着独特的看法，而且本身也十分优秀。
　　掌镜的摄影师看起来是个亚裔男人，很高，很英俊，看起来不像是吃这行饭的——至少气质不是。
　　但是在这一行，什么都有可能发生，何亚弥虽然好奇，但是闭嘴不问。
　　Jolenta换了几套服饰，每一套驾驭得都轻松自如，或许是因为出生在时装世家的原因吧。
　　她换上自己的衣服之后，何亚弥看到她在和摄影师说话，不一会儿，片场出现了一个令何亚弥意想不到的男人。
　　竟然是带他们来美国出差的沈总监！
　　沈总监英文名字叫做Steven，中文名字叫做沈奕，他看到何亚弥，似乎一点儿也不意外。
　　何亚弥和欧阳云倒是尴尬极了——谁被上司看到自己想要跳槽都会恨不得挖个地洞把自己埋进去的吧。
　　不过沈奕看到他们，只是点了点头笑了笑，继而又继续和Jolenta还有那个亚裔摄影师说话。
　　Jolenta似乎和沈总监是认识的，他们说话的姿态有点亲昵。
　　何亚弥的心里咚咚打鼓，难道他们是情侣吗？
　　--------------------
　　不过很快，何亚弥就知道自己错了。
　　沈奕带着Jolenta朝着自己走了过来，并且和Jolenta介绍道：“我想你们已经见过了，不过还是重新打下招呼吧，这两位是我的手下，这位是欧阳云先生，这位是何亚弥小姐。”
　　说完，他又对着他俩说道：“这是Jolenta，你们可以叫她沈乔，她是我伯父的女儿，我的堂妹。”
　　何亚弥瞪大了眼睛，前一秒她还在猜测两人是不是情侣，没想到他们竟然是兄妹吗？
　　何亚弥有点不好意思了。
　　沈奕没懂她心里的小九九，他笑眯眯地说道：“Holic是温莎集团成立的一个新的品牌，集团想要把它打造成高级品牌，所以品牌物色许多优秀设计师，这个品牌的设计总监我想你们也见过了，正是格林先生，我想这是一个很好的机会，所以便带你们来了——没想到你们还得到了温莎小姐的推荐，我想，这大概就是你们和这个品牌的缘分吧。”
　　何亚弥：“……”
　　何亚弥已经完全被搞懵了，她根本无从分辨沈总监说的话到底是不是真的。
　　他自己是早就起了跳槽的心思吗？
　　传说中的跳槽还带走其他的员工？
　　但是现在Jolenta显然对自己的设计不满意，那该怎么办？
　　自己还能留在美国吗？
　　何亚弥的脑袋一片混沌。


第51章 La Fille de Berlin（3）
　　“所以沈总监来美国的真正目的是什么？”欧阳云轻声问答。
　　沈奕笑了笑：“我想你们现在都猜测的差不多不是吗？”
　　他又道：“中国不是有句俗话：人往高处走, 水往低处流？比起在国内, 我认为国外的创作环境更适合你们, 你们是有天赋和才能的。”
　　沈奕是一流的说客, 显然他成功说服了欧阳云——没有会拒绝更优渥的工作，除非有别的隐情。
　　欧阳云试探道：“谢谢您的赏识, 但我们还是不太明白，这份工作我们已经拿到了吗？”
　　沈奕笑了：“如果不是的话, 为什么要让你们来看Holic的拍摄呢？——而且我听说何亚弥拿到了温莎小姐的推荐, 这在我的意料之外, 不过结局是出人意料的巧合，这难道不就是缘分吗？”
　　他继续说道：“我的堂妹沈乔——也就是Jolenta, 她要成为Holic最新一季的广告模特儿, 在下一季，希望你们的作品能够让她满意，毕竟她可是非常严格的。”
　　这句话无异于定心丸, 基本上就盖棺定论了——只要他们点头，这份工作就是他们的。
　　何亚弥完全没有实质感, 这几天她经历得太多了, 这就像是从天而降一块美味的馅饼, 一下子砸在了她的脑袋上。
　　“我……我会好好努力的！”何亚弥说道。
　　沈奕哑然失笑，继而又笑道：“那我期待你的表现，不然的话，我可是要送你回国的。”
　　---------------
　　EUJS公司的设计总监带了两个年轻的设计师出走的消息连栀也是听霍妤起说的。
　　“生意场，不就是这样吗？你要是也让人家的设计上Vogue, 谁会跳槽。”连栀点了一支香烟，背靠在椅子上，看着视频那头依然美艳动人的霍妤起。
　　“你走OK，但是带人走，不厚道吧。”
　　“人家带走的不过是两个新来的，没带走你老人，最多算是挖掘新人。”
　　霍妤起手拿红酒，手上的结婚戒指闪闪发亮，她的长发盘在脑后，看起来端庄贤淑，她的丈夫透过视频和连栀打了招呼，继而离开。
　　“他去干嘛？”连栀问。
　　霍妤起言简意赅：“遛狗。”
　　“哈！”连栀轻笑一声，“什么狗？”
　　“狼狗，”霍妤起大笑，“他喜欢大狼狗，我喜欢小狼狗。”
　　“要不要脸了？”连栀挑眉，嗤笑一声，“你儿子还在家吧。“
　　“他又听不懂，”霍妤起挑眉，继而面容忽然又严肃起来，她说，“连栀，王鸿晖到美国去了。”
　　连栀问：“谁？”
　　“王鸿晖！”霍妤起叫道，“他出狱了！”
　　连栀这才想起来，王鸿晖是霍妤起的前夫，当初她帮霍妤起搞到对方锒铛入狱，没想到这就被放出来了？
　　“怎么这么快就放出来了？”连栀抽一口烟。
　　“他疯了，”霍妤起皱眉道，“他倾家荡产把自己搞出来了。”
　　“连栀，我怕他报复你。”
　　霍妤起抿唇说道：“我一直在担心这个问题，我自己也加强了安保……”
　　连栀摆手：“在国内或许要担心这个问题，但是我们在国外。”
　　霍妤起皱眉：“未雨绸缪……”
　　“你想多了。”
　　连栀确实是认为霍妤起想多了，恰好这个时候，秘书打来内线，连栀便将这件事情抛诸脑后。
　　王鸿晖要报复自己，怎么报复？
　　这件事情听起来就像是天方夜谭一样。
　　------------------------------------
　　Holic的宣传照片成品很快就出来了，沈乔的照片基本上是贴满了工作室。
　　何亚弥与欧阳云解决了护照问题，便安心开启了美国工作的生活。
　　欧阳云适应能力非常好，他迅速融入了集体，但是比起游刃有余的欧阳云，何亚弥显然显得有点儿格格不入。
　　困扰她的显然是语言问题，在中国，中文对于她来说尚且是有难度的，但也不算是太难，但是英文就不一样了，何亚弥没有念过大学，英文基础不好，在EUJS工作的时候显然也意识到了这个问题，当时就学了一段时间的英语，但是显然那边繁忙的工作令她的学习成果大打折扣。
　　所以没有办法，何亚弥除却工作时间，还得参加英文补习班。
　　学习机构里的补习班什么人都有，何亚弥性格开朗，也交了一些朋友，便渐渐在这寸土寸金的地方也能适应下来。
　　不过在Holic的工作显然并不是自己所想象的那样。
　　与在EUJS不同，在Holic她与欧阳云只能作为助手——俗称打杂。
　　Holic有一个设计团队，格林先生作为设计总监统领着这个团队，里面有许多优秀设计师，何亚弥只能成为他们的助手。
　　“第一年都是这样，这才是真正的设计生涯，许多大师都是从干这个开始。”
　　工作间隙，何亚弥上洗手间，她站在镜子跟前，自己和自己说道。
　　在对自己说完之后，她走进了洗手间隔断。
　　她刚关好门，就听见洗手间外边传来高跟鞋的声响。
　　一个声音尖细的女声传了过来：“嘿，你觉得新来的那两个东方人怎么样？”
　　是说自己吗？何亚弥忍不住屏住呼吸，想要听听对方对自己的方法。
　　“我对Aya有印象，她太矮了，像是小矮人，我从来没看过个子这么矮小的女孩呢。”
　　另一个声音这么说道。
　　何亚弥撇撇嘴，个子矮并不是她的错呀，东方女孩怎么能跟西方女孩比身高呢？
　　而且小矮人什么的，是不是有点过分啊……
　　“啊，她长得像洋娃娃一样，不过听说并不是设计学院毕业的，虽然性格容易相处，但是应该没有什么才华吧，我看她入职有段时间了，除了英文有些进步以外，没有看到其他的进步。”
　　“起码英文进步了不是吗？”
　　“哎呀，想要在美国生活，不会英文的话，不是在开玩笑吗？”
　　两个女孩虽然并没有口吐恶言，事实上话语中也没有什么实质的恶意，但是门后的何亚弥听了，却好似被人在心上重重砸了一下。
　　她摸了摸胸口，觉得很疼。
　　Jolenta之前对她的作品评价又浮现在耳边。
　　她选择对于自己的作品进行改变，究竟是对的，还是错的？
　　何亚弥走出洗手间，有人让她给布料绣亮片。
　　何亚弥心情沉重地接过布料，走到了自己的桌台旁边。
　　这不是一件容易干的活计，高级定制的服装每个细节都要求完美，连亮片都是手工缝上去，因为服装材质非常特殊，使用机器的话很容易损坏底料。
　　何亚弥眨眨眼睛，将亮片一个一个缝制在面料上。
　　这活计不是她一个人干，但在工作过程中是不能够和同事闲聊的，即便是没有硬性规定，但这是大家心照不宣的——因为干这个需要百分之百的专注，稍不留神，针可能就会弄破底料，只要有一点点损坏，整块面料基本上就报废了。
　　何亚弥觉得眼睛有点痛，她又用力眨眨眼睛，想要缓解眼部疲劳。
　　她觉得自己像是工厂里面的纺织女工。
　　虽然她们的薪水截然不同。
　　“艾琳，”在工作结束之后，何亚弥小声询问和她一起工作的同事，“为什么要用这么难操控的底料呢，如果追求视觉效果的话，替代品不是也有吗？”
　　叫做艾琳的揉了揉自己发胀的太阳穴，摇头道：“如果替代品真的能够替代，那它还存在干什么？”
　　何亚弥嘴唇动了动，似乎是想到了什么。
　　如果替代品真的能够替代的话……
　　她觉得心里忽然一阵闷痛。
　　她追逐连栀，从日本到中国，再到美国。
　　即便是口口声声为了工作，但是她心底最深处还是潜藏着渴求，她渴求连栀看她一眼，所以才以工作的名义不停追逐。
　　但是她心里非常清楚，连栀有喜欢的人，自己就算是做一个替代品，都不是合格的替代品。
　　正如艾琳所说，替代品并不能够真正替代。
　　何亚弥站在怔在原地，有一瞬间她似乎领悟到了什么，但是又没有。
　　但是此刻她觉得，自己的心里忽然有一丝松快的感觉。
　　就好像是被下了禁咒，现在她觉得这个咒语松动了，出现了裂痕。
　　艾琳看着她忽然往回走，不明所以地喊道：“Aya，你怎么了？”
　　何亚弥头也不回地大声说道：“我有了灵感了，我要去创作真正属于我自己的东西！”
　　她不要在别人的影子上创作了，不要模仿别人的风格，不要委屈求全，不要追随潮流。


第52章 La Fille de Berlin（4）
　　抛却那些花纹繁复的礼服与超大裙摆, 何亚弥的新品俏皮活泼。
　　她甚至是有了很早很早以前刚开始画漫画的感觉——她喜欢做一些小设计, 因此经常将自己喜欢的一些小创意加在人物身上。
　　那感觉很纯粹。
　　她是以Jolenta作为模特的, Jolenta给她的感觉很俏皮可爱, 像个漂亮机灵的邻家女孩，亲切又完美。
　　何亚弥甚至觉得在个性方面她们甚至还有一点点相似之处。
　　Jolenta喜欢简单清爽有特色的服饰, 何亚弥设计的是女式衬衫。
　　是粉红色的，上面的印花左右并不是对称的, 是黑白的几何图形, 点线面交织, 加上波点格纹，时尚又俏皮。
　　下半身是浅色格纹高腰百褶裙。
　　虽然并不是那么高端大气, 但是何亚弥却认为, 这一套服装足够时尚。
　　何亚弥还设计了外套，是宽松型的兔绒针织衫，针织衫上挂着许多徽章纽扣。
　　这个概念是看了那场赌场里的时尚秀而想到的, 有时候一些小玩意儿并不会降低档次，反而会增添光彩。
　　何亚弥连夜去布料市场买了布料和零件, 自己开始动手缝制起来。
　　这一套衣服她自己非常非常喜欢, 所以她做了两件, 一件是浅蓝色，天空一般，这是她给自己做的，另一件就是淡淡的樱花粉，这是为Jolenta设计的。
　　两件衣服并不是除了颜色便完全相同了, 何亚弥做了改变，使得它们看起来像是一个系列里的。
　　她不好意思直接拿着成品去找Jolenta，只是拿了设计稿。
　　Jolenta并不是Holic的员工，但是她经常来工作室，格林先生是她的朋友，而已经正式入职的沈总监也是她的堂哥，她也是总设计师格林先生的缪斯女神——这是格林先生自己说的，他的很多作品便是以Jolenta为模特。
　　想到这里，何亚弥不由得一愣，这不就是和自己一样吗？
　　她打听到了今天Jolenta也在格林先生的办公室，于是鼓足勇气敲开了门。
　　Lucy打开了门，只是令人没有想到的是，何亚弥竟然在这个地方见到了一个意料之外的人。
　　-----------------------------
　　连栀来这里其实是偶然——庄妍要来Holic检查财务状况，顺带请连栀捎了一程。
　　财务人员和庄妍以及她带来的人做对接，连栀便同骆麒聊了会儿天。
　　骆麒是她的老朋友，是个标准富二代，衣食无忧家庭优渥，上头还有个大哥又不用继承家业，年纪轻轻就到外头闯荡搞什么艺术去了，一开始连栀还以为他要做演员，没想到学摄影去了，学着学着最近又听说要改行做导演，现在要在美国念导演课程。
　　用连栀的话来说，这真是没事找事。
　　艺术家们的思想她从来就没懂过。
　　骆麒在加州念书，闲暇之余还干起了摄影师的行当，目前在Holic做摄影。
　　连栀其实觉得很奇怪，好好一个富二代不做，来这里给别人打工，骆麒和他又不一样爹不疼妈不爱才要出来讨生活。
　　她同骆麒、格林先生还有Jolenta坐在一起，这几个人都是相识的，聊起天来也不会尴尬。
　　不过外头有敲门的声音，说是有个小助理想要给格林先生看看自己的作品。
　　这也没有什么，于是便直接让人进来。
　　只是令人没有想到的是，这个人会是何亚弥。
　　缘分这东西有时候巧到令人毛骨悚然，不论是日本中国还是美国，明明是隔了十万八千里的国度，连栀觉得自己还能神奇地见到这个女孩，实在是太巧了。
　　巧合多了，就不是巧合了。
　　连栀微微蹙眉，先开了口：“是你。”
　　Jolenta眨眨眼睛问：“你认识Aya？”
　　连栀轻笑一声：“岂止是认识，我们的关系可不是一般——你说是吗？”
　　她说话的语气又轻又柔，像是电视台里讲述晚间故事的女主播，看她的眼神是冷的。
　　即便是随便想也知道，连栀一定以为自己是故意的。
　　何亚弥看着连栀那带着冰冷笑意的脸想着。
　　她从来没有见过连栀这样的神情，即便是对自己再差，也不过是面无表情。
　　但是此刻她的脸上，竟然有着淡淡的嘲讽之色。
　　何亚弥觉得自己的心痛到都纠结成一团，为什么要这样对待她？
　　明明她们连更亲密的事情都做过了，她做错了什么呢？
　　何亚弥深吸一口气，她知道连栀在这里，但是她只能当做对方不在。
　　她朝着Jolenta笑笑，没有理会连栀的话语。
　　她说：“Jolenta小姐，我突然有了灵感，创作了一个套装，我觉得你会喜欢的，我保证和之前的一点儿也不同。”
　　Jolenta显然也觉察到了连栀与何亚弥之间微妙又尴尬的气氛。
　　她先是看了看连栀，连栀没说话。
　　于是她点点头：“好吧，你给我们看看吧。”
　　何亚弥走到她的身边，将手中的设计稿递过去，轻声讲解起来。
　　Jolenta听得很认真，一旁的格林先生也感兴趣地凑了过来。
　　连栀倒是没有被抛下的失落，她笑了笑，在骆麒——就是之前为Jolenta拍摄的那名亚裔摄影师轻声聊起天来。
　　骆麒看了一眼Jolenta，目光又扫视了一眼何亚弥，尽管她正在谈论工作，但是显然她微微发颤的手指出卖了她。
　　骆麒又转头看了看连栀，心下了然。
　　“没想法吗？”骆麒问。
　　连栀笑了：“什么想法。”
　　“我是说，”骆麒瞥了她一眼，“你既然自己都开始腐烂，为什么要拉无辜的人陪你一起深陷呢？要烂掉的话，一个人不好吗？”
　　他说这话实在是难听，但是连栀丝毫都不在意，她轻笑一声，看了一眼何亚弥，笑道：“你心疼吗？”
　　“你可真是没正经，”骆麒摇头，“我只是劝你不要害人害己。”
　　连栀摇头：“我可没有害人，难道不都是自己找的吗？”
　　骆麒摇头。
　　-------------------
　　尽管心思还不能全部都收拢，但是何亚弥的预感其实并没有出错，Jolenta很喜欢这套设计，并且希望能够制作成成品上市。
　　当得知何亚弥已经做出成品的时候，她更是开心不已。
　　何亚弥显然也非常激动——Jolenta曾经不认可她的作品，但是现在，显然她成功了。
　　在那之后，连栀与格林先生他们预约是要一起吃饭，但是Jolenta却干脆连何亚弥也一起叫上。
　　何亚弥忍不住偷偷看了一眼连栀的脸色，对方并没有什么表情。
　　她心中涌起一种说不上来的感觉，想要拒绝，又听Jolenta开口说道：“你和连栀不是认识的吗？在一起吃饭又有什么关系呢？”
　　大概这些人之中，只有她不觉得有关系吧。
　　何亚弥觉得不知道该说些什么，没有办法，正要再次就拒绝，却听连栀忽然开口了。
　　“那就一起去吧。”
　　何亚弥愣住了。
　　她忍不住去看连栀，连栀还是那样，看起来冷冰冰的。
　　何亚弥听见她说了一句自己听不懂的话：“我要证明并不是我害人而已。”


第53章 La Fille de Berlin（5）
　　“像这样我们大家一起吃饭还是第一次呢。”
　　餐厅就定在附近一家中餐厅, 这间中餐厅算是环境比较幽雅, Jolenta做主, 其他人也没有什么意见。
　　中途连栀的朋友庄妍也来了, 熟悉的不熟悉的，认识的与不认识的都聚在了一起。
　　何亚弥就坐在连栀的身旁, 有人看出了她的尴尬，但显然有人没有。
　　“这间餐厅的菜色挺好吃的, 虽然和爸爸做的不一样, ”Jolenta说, “有一些我也没有听过。”
　　“美国的中餐馆大多数都是这样，因为这里毕竟是美国, 要迎合美国人的口味。”连栀耸肩。
　　何亚弥没话找话：“你爸爸是中国人嘛？”
　　“是啊, ”Jolenta点头，“我爸爸是个导演，我不知道你是不是听说过他的名字, 他叫沈泰清。”
　　何亚弥茫然地摇头。
　　“好吧，”Jolenta无奈地耸耸肩, “我听说你一直生活在日本, 不知道我爸爸的话, 也算是正常的吧。”
　　何亚弥有点不好意思。
　　Jolenta又问：“你好像也是混血，你妈妈是中国人吗？”
　　何亚弥一愣，似乎没有想到话题会转到这个上面，她下意识地咬了咬嘴唇——这是她的一个回避的表现，但是她还是开口了：“不是的。”
　　她说：“我爸爸是中国人。”
　　“我妈妈很年轻的时候就生下我, 她在居酒屋工作，我爸爸是留学生……生下我之后，爸爸就不见了，妈妈没过多久就病逝了，我是在日本乡下和祖父母一起长大的。”
　　“啊！”Jolenta忍不住轻呼一声。
　　随后她低头：“对不起呀。”
　　在这么多人面前袒露心声其实算不得是一件明智的事情，但是何亚弥却认为这件事情她渐渐地也能够放下心来。
　　有一件事情她从来没有告诉过连栀。
　　她恨着自己的亲生父亲，那个抛弃她和母亲的男人，她对于这个男人的认知只存在于她母亲的相册。
　　除了这些，她的父亲什么都没有给她留下。
　　因为记恨着父亲，所以何亚弥不愿意冠以父亲的姓氏，而是随着母亲姓樱井，幼时她从来不会在别人面前主动提及自己的父亲，即便是别人问起，她也是非常自然地告诉别人自己的父亲死去了。
　　许多人像她这样的孩子在小时候都会幻想过自己的亲生父亲会是什么样子的，但是奇怪的是，对于这件事，何亚弥其实从来都没有想过。
　　即便是来到了中国，到了北京，她也没有产生过要去寻找自己亲生父亲的想法。
　　她像一粒随风播种下来的种子，倔强地长大。
　　但凡是有意外——她不愿意冠上父亲的姓氏，但是为了连栀，为了让连栀能够感到和自己的距离更近，她选择将这件事情重新抛出，即便这对于连栀来说毫无意义。
　　人类的成长过程其实是自我反省自我剖析的过程，不会自我剖析的人不算是真正的成长。
　　或许两年前还在京都的时候，提及亲生父亲亚弥或许还会怨恨，但是现在在美国的亚弥，却发现自己已经能够用一种平静到可怕的心情去面对了。
　　母亲到临死前都没有说过她怨恨着那个男人，她是带着笑容死去的。
　　她说：“我应该谢谢他呀，他把亚弥带给我了，这么好的亚弥，世界上再也找不到第二个呢。”
　　那时候她不理解。
　　父亲明明抛弃了母亲，为什么母亲还是这样的态度？
　　直到现在她明白了，自己和母亲一样。
　　即便是连栀一次一次的抛弃、伤害自己，自己还是会笑着说：“谢谢你呀。”
　　谢谢你，至少让我曾经快乐，让我明白真正喜欢一个人的感觉。
　　也让我真正长大。
　　何亚弥看了一眼身旁的连栀，觉察到她的目光，连栀冲着她微微挑眉，勾唇笑了。
　　何亚弥摇摇头，又转过头。
　　她真奇怪。
　　连栀想。
　　-----------------------
　　这一顿饭结束之后，按照计划大家本来应该是各自回去，何亚弥也是这样，她今天收获很多，她想要回家整理一下。
　　“何亚弥。”一个熟悉的声音喊住了她。
　　何亚弥回过头去。
　　连栀就站在餐厅台阶下，她今天穿了阔腿裤，高跟鞋，整个人显得十分高挑。
　　何亚弥温和地对她笑笑：“怎么了？连栀小姐。”
　　连栀微微眯了眯眼睛，她朝着何亚弥走了过来，声音低沉道：“我还不知道你父母是这个样子的。”
　　何亚弥愣了愣，还是笑道：“连栀小姐现在你知道了呀。”
　　“你恨我吗？”连栀忽然问了一个这样让人有些措手不及的问题。
　　她的眼睛里看不出情绪。
　　何亚弥低下头：“没有。”
　　“你说谎。”连栀又靠近一步，何亚弥甚至可以闻到对方身上的香水气味。
　　“你说谎，”连栀又说了一遍，在夜色之中，她的声音听起来有些暧昧的味道，“你应该恨我。”
　　“为什么？”何亚弥不解。
　　连栀轻笑，她伸手捏住何亚弥的下巴，轻佻道：“我这样对你，你不应该恨我吗？”
　　“我不恨你，”何亚弥平静地注视着连栀，“我永远不会恨你，连栀小姐，即便是到了现在，我还是喜欢着你、爱着你的，无论你让我去做什么，我都愿意为你做。”
　　“我只是……”
　　“我只是有点儿伤心罢了。”
　　有一瞬间，连栀以为她会哭，但其实并没有。
　　何亚弥的表情很平静，她的眼睛依然明亮而充满神采，看向自己的眼神依然是滚烫炽热的，但是连栀却觉得，有什么东西在这个女孩身上悄然改变了。
　　有什么事情跳出了自己的掌握之中。
　　连栀眯了眯眼睛，掐住何亚弥下巴的手用力了一些。
　　她将何亚弥的脸拉近，几乎可以算是粗暴地吻上了对方的嘴唇。


第54章 Passage d'Enfer（1）
　　何亚弥站在原地任凭她吻着。
　　连栀感觉到她落下泪来。
　　她送开了何亚弥。
　　何亚弥的眼睛通红, 脸上还有泪痕, 她的嘴唇发红, 是因为过于用力的亲吻。
　　她眼睛里含着眼泪, 却还是笑了：“连栀小姐，这样子, 算是什么呢？”
　　连栀顿了顿，语气缓了缓：“我劝过你了, 我让你回国去, 否则你会受伤, 这些我全部都告诉你了，你现在在我的面前掉眼泪, 又为什么呢？而且你还要问我这算是什么？你为什么不自己想一想呢？何亚弥、樱井小姐, 这是你自己找上门的，你没有哭泣的资格。”
　　她语气温柔到不可思议，吐露出来的话语却恶毒至极：“是你自己送你自己去让别人伤害的, 你没有资格问我，我不喜欢你, 所以我没有必要珍惜你, 将自己送给别人糟蹋, 你就是犯贱。”
　　何亚弥闻言，不禁面色惨白，纵然她已经明白许多，却也无法承受自己喜欢的人对自己说这样的话。
　　她瞪着一双大眼睛，那眼睛里满是惊慌失措、无助和受伤。
　　连栀却不为所动, 她要和这个天真的女孩说清楚，她可以说情话，却可以很残忍，这是大人的世界。
　　何亚弥颤抖着、浑身仿佛控制不住一般，好似筛糠抖动，她的胸口剧烈起伏，面色惨白，看起来随时都要厥过去。
　　连栀向前走了一步，何亚弥不得不退后，她看着连栀，她从未想过连栀会说出这样的话。
　　“你会后悔……”她哆嗦着嘴唇说道。
　　“是吗？”连栀笑起来，“你怎么就不明白呢？这个世界不会为你而改变什么的，我就像这个世界一样是不会为你而改变的。”
　　她说了一句电影台词，但是何亚弥不知道。
　　何亚弥垂眸，她的眼睛好似坏掉阀门的自来水龙头，她连一句职责的话都说不出来，可悲的是，她竟然觉得连栀的话说得有道理。
　　是的，她的确是很犯贱的吧，为了追逐一个根本不爱自己的人，背井离乡，冠上自己所怨恨的父亲的姓氏，来到陌生的国度，即便是打着想要提升自己的旗号，但是自己的内心其实非常清楚——一定都是连栀。
　　她说出来的狠话就连自己也觉得有点儿好笑。
　　于是她笑了。
　　连栀看着面前又哭又笑的女孩，她觉得对方当真是脆弱，即便是自己当初被父亲扫地出门，知晓自己心心念念那么多年的女孩订婚的消息，她也没有这样发痴。
　　她冷漠地注视着何亚弥，受了伤害，就应该默默在黑暗之中舔舐自己的伤口，如果流泪能够避免流血避免伤痛，那么她一定会大哭一场。
　　但是没有。
　　什么都没有。
　　不可能发生的。
　　没有人会为你疗伤。
　　她是最阴暗、最潮湿的地方开出的一朵剧毒的花，那很美丽，但是也很伤人。
　　何亚弥像是她之前在何亚弥家时候，站在阳台上看见的隔壁家的雏菊，干净纯粹。
　　她不会产生想要守护这份纯粹的念头，但是她也不会想要去污染。
　　“你走吧，”连栀说，“不论是在日本、在中国、在美国……在哪里都好，你走吧，不要出现在我的周围了，我和你是两个世界的人，如果你不想要再受伤，就远远地走开吧。”
　　何亚弥抬起头来，她的脸早就已经哭花了，睫毛膏也糊了，看起来很好笑，但是谁也没有笑。
　　何亚弥说：“我不会放弃……”
　　“就当我是犯贱吧，连栀小姐……我已经走到这一步了，怎么可能轻言放弃……”
　　“可是你无法撼动我。”连栀面无表情地看着她。
　　何亚弥笑了，她的表情看起来郑重极了，她说：“就让我在你身边吧，你不看我也没有关系，就让我看着你吧，我不会出现在你的世界里了……如果你是这样厌恶我的话。”
　　“我并不厌恶你，”连栀轻声道，“我只是想要告诉你，我们不合适，而且，不要以受害者的面目出现，这都是你自己找的。”
　　“你看你，说话又刻薄起来，”何亚弥摇头，她又笑：“那么，就不要管我吧，不论我在哪里，就当做不认识我吧，不要管我了……”
　　她的笑容再也绷不住一下子崩塌了。
　　连栀看着她，她看起来糟糕极了。
　　连栀没有说话，她的手机铃声在这个时候恰好响了起来。
　　她拿出手机一看，是毕怜。
　　她当着何亚弥的面接通了电话。
　　毕怜在电话那头的声音听起来有些虚弱，但还是坚持说道：“连小姐。”
　　“有什么事吗？”
　　“下周末你有时间吗？我……我找到了新的工作，所以，所以想请你吃饭……”
　　那一瞬间，连栀勾起嘴唇笑了笑，那笑容是嘲讽的、她的表情看起来相当厌恶电话中的人——何亚弥能够清楚地感觉到。
　　她却听见连栀用温柔至极的声音回答道：“恭喜你呀，是上次给你的那个名片起了作用吗？”
　　电话里的毕怜顿了顿，才说道：“是的……”
　　她的声音听起来好似一缕青烟，一下子就会随风而逝。
　　“恭喜你，”连栀又说，“饭就不必吃了，这又不是在国内，你能够靠自己，也不错。”
　　她又说：“还有事吗？没有的话，这边挂断了哦。”
　　还未等毕怜开口，连栀就挂断了电话。
　　她利落地将毕怜的号码删除，连拉黑的时间都没有。
　　看起来再干净的人，都是会变质的吧。
　　清纯如毕怜，为了金钱，也会选择出卖自己的身体的，不论过程如何挣扎，但是最后，她们还是迈出了那一步。
　　她又回头看了看何亚弥，她想：你是否又会一直表里如一呢？
　　大概是……不可能的吧。
　　----------------------------------
　　连栀回了家，她的家看起来总是冷冷清清，没有一点儿烟火气息。
　　这里对于她来说其实就是一个睡觉的地方。
　　她躺在床上，望着天花板，脑袋逐渐开始放空。
　　她的手机又响了。
　　她没有理会。
　　手机铃声里的女歌手唱了一遍又一遍，最后终于偃旗息鼓。
　　连栀在这歌声之中沉沉睡去。
　　翌日早晨醒来，她发现手机上多出了二十多个未接来电。
　　最上面是她母亲发来的信息。
　　“连栀，你爸爸走了。”
　　作者有话要说：　　今天评论区骂连栀了吗？


第55章 Passage d'Enfer（2）
　　有时候, 连栀会幻想自己父亲的死亡。
　　在青春期, 因为考试的一次考砸被骂废物的时候、被扇耳光的时候、被拳打脚踢的时候……
　　她的父亲并不是一个仁慈的人。
　　那是高三的时候, 她认识了一个女孩儿。
　　那女孩儿个子不高, 笑起来脸上有两个深深的酒窝，圆溜溜眼睛, 猫儿一样。
　　很甜美。
　　那是连栀苦涩高中的一抹彩色的调和。
　　她短暂的十多年人生中从来没有遇见过这样的人。
　　她那么热烈、像是刺目的阳光。
　　即便是拒绝她，她还是会笑眯眯地从靠口袋里变戏法一般掏出一个巧克力送到连栀面前。
　　“吃甜食心情会好。”
　　“所以你每天都这么开心吗？”连栀笑着问她。
　　那天是下雨, 女孩没有带伞, 她被雨水淋湿了, 连栀家里距离学校不是很远，她便去连栀家里洗澡。
　　高中时候的制服上半身是轻薄的衬衫, 被雨淋湿之后, 布料紧紧贴着肌肤，勾勒出胸衣的轮廓。
　　连栀递她毛巾，忽然感觉到对方伸手抱住了自己, 她的肌肤紧紧贴着她的，湿透的衬衫将连栀自己的衣服也濡湿。
　　她宛若是献祭一般献上自己的亲吻。
　　谁也没有说话。
　　但是连栀记得很清楚, 那时候, 就是那时候。
　　他的父亲从外面回来, 看见了接吻的二人。
　　她永远记得父亲那时候的表情，先是顿了顿，然后怒不可遏地冲了上来。
　　那女孩吓得尖叫一声夺门而逃，连栀被他父亲恶狠狠地扇了一巴掌，这一巴掌用了十成十的力气, 连栀一下子被扇倒在地。
　　她感觉到那半边脸麻木到可怕，眼前一片乌黑，眼冒金星。
　　她很清楚地感觉到鼻腔破裂，血腥的味道充斥着喉间。
　　父亲毫不怜惜地问道：“到底是怎么回事？”
　　即便是昏到厉害，即便并不真的是那么一回事，但连栀还是笑着说道：“如你所见，我喜欢女人啊。”
　　“爸爸，我啊，是个同性恋。”
　　事实上，她对于自己的性取向那时候还只是一个模模糊糊的概念，她说出这样的话来，不过是想要惹父亲生气而已。
　　许多小孩子都会这么做。
　　但是她忘记了，她的父亲是一个多么残忍的人。
　　她感到自己的头发被人抓起，她忍不住低低呻-吟一声，下一刻，她感觉到自己另一边脸又迎来一个耳光。
　　……
　　后来连栀看了很多案例，很多家长都喜欢用暴力的方式教育自己的孩子。
　　他们信奉“棍棒底下出孝子”。
　　全然没有想过孩子们其实也是个体，他们也有尊严，他们也是一个“人”。
　　其实……父亲并不是想要一个孝子。
　　或许他只是觉得一个同性恋的叛逆女儿，说出去就会给他丢面子一样。
　　她想起一桩往事，她的堂妹，她父亲弟弟的女儿，因为被丈夫虐待想要离婚，那时候她听见母亲劝慰：“要是离了婚，谁都会嘲笑你的，你还要怎样做人呢？”
　　如同这桩家庭暴力一般，母亲保持了缄默。
　　那时候连栀便开始觉得：这个家庭，或许每一个人都是畸形的。
　　她的哥哥喜欢男人，自己也是一个同性恋，父亲像个残暴的暴徒，母亲什么都不作为。
　　这并不是一个家庭，而是一个深不见底的深渊。
　　她隐隐有一个想法，她要逃离，要跑得远远的，再也不要回头。
　　但是她的基因是劣质的，她终于也像是她已经死去的父亲一样，成为了一个喜欢伤害别人的人。
　　--------------------------
　　连栀站在灵堂前，她的眼神看起来有点儿空洞。
　　很多人穿着黑色亦或是白色的衣装匆匆而过，连栀还穿着她的海蓝色套裙，黑色丝袜，脚上一双黑色的高跟鞋。
　　她看起来不像是死了父亲，倒像是要参加什么宴会。
　　她直勾勾地看着她父亲的遗像——这是选了一张他还没生病之前的照片。
　　父亲年轻的时候是长得英俊的，到了中年也没那种中年男子的油腻痴肥。
　　但即便有着这样的皮囊，灵魂却还是那样。
　　连栀眨了眨眼睛，感觉到精神有些恍惚。
　　母亲从灵堂后头走出来，她被人搀扶着——连栀原本以为会是她哥哥连槐，但其实不是，是她那个被家暴的堂妹。
　　堂妹当年还是离了婚，没人嘲笑她，朋友们甚至还为她举杯祝贺。
　　只不过回到家，面对家里人的愁眉苦脸唉声叹气，就难免有些心力交瘁。
　　很多人劝她再婚，但是她没有，她对男人对婚姻已经全然失去了希望，在家里人在一次逼她相亲的时候，她吃了安眠药。
　　人没事，最后还落了个清闲，再也没有敢说她，精神看起来也比结婚的时候好了不知道多少。
　　母亲见了连栀，两只眼睛都不会眨了，她看起来很是消瘦，但精神还好。
　　她说：“你回来了。”
　　连栀“嗯”一声。
　　她母亲说：“给你爸爸上炷香吧。”
　　连栀依言。
　　想了想，她说：“我明天还得赶回美国。”
　　连母顿了顿，眼睛里闪了闪，但最终还是挤出一个笑容。
　　“好，”她说，“好。”
　　她又说：“那你先去休息休息，明天……明天你就要走了。”
　　连栀顿了顿，又看向她父亲的遗像，他父亲就算是死了，遗像里的眼神望起来，都让连栀与众毛骨悚然的感觉。
　　她问：“连槐回来吗？”
　　连母说：“嗯，回来了……葬礼的事情，都是他操办的。”
　　“那就好，”连栀说，“你从小就宝贝他，应该的。”
　　连母顿了顿，想要说什么，但连栀没有给她这个机会。
　　她和父亲不亲近，和哥哥也是。
　　她觉得一切一切都讽刺极了。
　　她觉得自己真的是太可怜了。
　　-------------------------
　　回了美国，连栀病了一场。
　　她身体其实很好，但是这一次也不知道是心里忧虑还是什么的原因。
　　她病了一场。
　　有几个人来探病，但没有她想要看到的那个人。
　　温莎集团旗下最炙手可热的超级名模自杀身亡，同时还查到他吸食了大量的毒-品，公司焦头烂额，没人会特意关注小病的她。
　　独自处在一个静谧的地方总是很容易多愁善感，她打开手机，看到通讯录下一个名字。
　　她有些失魂落魄……脑袋里也不知道装了些什么。
　　她发讯息给何亚弥。
　　“我也没有爸爸了。”


第56章 Passage d'Enfer（3）
　　何亚弥跌跌撞撞地从工作室跑出来, 她的外套都来不及穿好。
　　外头下着蒙蒙细雨, 好心的同事想要让她带上雨伞, 但是还来不及叫住她, 就看见何亚弥连影子都找不见了。
　　何亚弥照着手机上连栀发来的地址信息赶到的时候，头发已经半湿了, 她的上衣也被雨水打湿了，她站在店门口, 看见了坐在里面的连栀。
　　连栀的气色看起来很差, 像是三天三夜没睡觉的人, 何亚弥望着对方，她从来都没有见过这样脆弱的连栀。
　　她顿了顿, 看见了橱窗玻璃上倒映出来的自己, 看起来状态不是很好，她有些狼狈。
　　但她也顾不上那么多，她走到连栀面前坐了下来。
　　“连栀小姐……”她轻轻地开口, “你……”
　　连栀抬头，她没有化妆, 素面朝天, 但是何亚弥依然觉得她美丽动人。
　　她轻笑一声：“你知道吗？我讨厌下雨。”
　　何亚弥没有说话, 只是静静地听着连栀阐述。
　　“我父亲其实不算是什么好人，但是你要说他十恶不赦，那也未必，不过是又蠢又坏。”
　　“我父亲脾气不好，稍有不如意, 便对人拳打脚踢，我哥哥年幼的时候，又一次还被他打骨折。”
　　何亚弥从来没有听过这样骇人听闻的家庭暴力事件，而且这个事情还发生在自己身边，她有些惊讶地张大了嘴巴。
　　连栀却风轻云淡地说：“那时候我其实很恨他，我巴不得他马上就死掉。”
　　“我很恨，为什么我有一个这样的父亲，但是现在……他死了。”
　　连栀笑了笑。
　　“他死了，我脑子里回想的，居然是他那为数不多的对我的关心。”
　　何亚弥鼻头一酸，泪眼不争气地掉落下来。
　　连栀说：“你哭什么？”
　　何亚弥揉了揉眼睛。
　　她们走出了咖啡厅，外头的天空依然落着雨，连栀便说：“顺着屋檐下走一走吧。”
　　何亚弥当然不会拒绝。
　　她甚至开心地她和连栀的关系拉近了，不然的话，明明是这样私密的事情，连栀会什么就会告诉自己呢？
　　连栀的心里，其实是有她一个位置的吧。
　　她们途径一间花店，花店老板是一个年轻漂亮的女孩儿，她的金色头发及腰，烫成了整整齐齐的小卷。
　　看见有人过来，她笑着问道：“今天的天气真不好。”
　　何亚弥看见她正把摆放在外面的花盆搬进屋子，便问：“要帮忙吗？”
　　“不用了，”女孩儿笑道，“要看看花儿吗？”
　　何亚弥本来要拒绝，但连栀却伸手从花篮之中抽了一朵白玫瑰，她随手就递给了何亚弥。
　　“给我？”何亚弥瞪大眼睛。
　　连栀笑笑：“嗯。”
　　何亚弥受宠若惊地接过，连栀去付了钱，出来看见何亚弥还捧着那支白玫瑰轻轻闻着。
　　连栀嗤笑。
　　她问：“好闻吗？”
　　何亚弥扬起一个笑脸：“嗯！”
　　连栀看了看天色道：“你回去吧，看起来是要下大雨了。”
　　何亚弥有些担心：“那你呢？”
　　连栀说：“我自然有我的事情。”
　　看着面前女孩儿的眼神，连栀轻笑，又补充了一句：“别担心我，我现在感觉好多了。”
　　何亚弥怔怔地望着面前的人，从她表明心迹之后，她就再也没有听过连栀用这样温柔的语气和她说话。
　　她一下子就感觉自己回到了京都，的回到了和她初见的时候。
　　那个在咖啡厅里弹琴的连栀。
　　那个在月夜之下抽烟的连栀……
　　何亚弥感觉自己的眼眶有些湿润，她点点头。
　　“好……好的……那我就回去了。”
　　连栀微微颔首，也没有看她，她转身走了。
　　明明是要自己先回去，这个人却自己走了。
　　何亚弥就看着连栀的背影——她双手插进风衣外套的口袋里，阔腿裤下的高跟鞋踩得稳稳当当。
　　她没有回头。
　　何亚弥想起连栀对她说过的那句话。
　　“我就像这个世界一样是不会为你而改变的。”
　　是的……
　　是这样的。
　　连栀她从来都没有变过。
　　因为连栀她其实内心深处是有柔软之地的。
　　她并不像是自己口中所说的那样……
　　她并不是一个恶毒的人。
　　何亚弥低头去看那支玫瑰花，很新鲜，因为刚才在下小雨的缘故，白色的花瓣上还沾着雨水。
　　轻柔的雨丝吹打在何亚弥的脸上，让她觉得非常惬意，她忍不住去看着连栀的背影。
　　她的背影很洒脱，和她本人个性一样。
　　何亚弥那时候甚至有点儿甜蜜地想：她觉得连栀的态度有了一点儿变化，事情已经有了转机，未来，或许还是有机会的……
　　但是下一刻，她的所有幻想都被碾成粉末。
　　她看到一辆发疯的货车，以一种不可思议地速度冲向了连栀。
　　那很奇怪……
　　但是她还来不及细想，她看到连栀被撞倒，她浑身冰冷，血液像是被人一下子抽干，双腿像是被浇了水泥，整个人都僵直在原地一动不动。
　　她觉得时间好像是静止了，那一刻她觉得自己耳聋了，因为她什么也听不到了。
　　女人的尖叫声，汽车的刹车声，花店里放着的轻柔音乐声……
　　什么都听不到了。
　　她觉得时间就在此刻停止也很好，但是这由不得她。
　　她拖动着自己像是灌了铅的双腿，步履沉重地朝前走去。
　　那是一条马路，马路周围已经围满了人，有人拿着手机拍照，有人正在拨打急救电话。
　　何亚弥忽然发疯一般挤进人群。
　　她看见连栀的脸——其实已经看不清楚了。
　　连栀的面容此刻已经全部被污血覆盖，她流了很多血，驼色的外套都已经被彻底染红。
　　何亚弥扑倒在她身旁，她双手颤抖想要去抚摸她。
　　但是她不敢，她怕把连栀碰坏了，连栀的脑袋破了一个大洞，鲜血正从里面流出来。
　　她的腿扭曲到一个很不可思议的样子，看来是骨折非常严重。
　　何亚弥面色惨白，那朵白玫瑰花不知道被她扔到哪里去了。
　　刺鼻的鲜血气息扑鼻而来，何亚弥生理性地干呕了几声。
　　她想从地上爬起来，但是她双腿发软，旁边有好心人将她搀扶起来，她摇着头，仿佛疯了一般呢喃道：“救救她……救救她……”
　　作者有话要说：　　上一章结尾修改了一下，和这章连起来了。
　　作者：连栀，我劝你善良，所以我修改了


第57章 Passage d'Enfer（4）
　　连栀的哥哥和连栀长得是有些相似的, 他们长着一双一模一样的眼睛。
　　这继承于他们的母亲。
　　何亚弥在医院里见到连栀的母亲和长兄的时候, 已经过了二十个小时。
　　她的家人其实来得已经算是非常快了, 但是何亚弥觉得自己像是过了二十年那么久。
　　她坐在医院里面的休息椅子上, 整个人像条被抛弃的小狗，她的外套上全是鲜血——那是连栀的。
　　她不知道自己心中一种什么感觉——可能她现在什么感觉也不到。
　　从连栀被送入急救室的那一刻, 她好似灵魂都被抽离了身体，不知去向。
　　有医生见她这么狼狈的样子, 忍不住安慰她, 递给她水, 何亚弥都麻木地接过，甚至是忘记了道谢。
　　她看着急救室上亮起的灯光, 因为长久疲劳的缘故, 她的视线有些模糊。
　　她问：“她会好吗？”
　　她说的是中文，护士没有听懂，只是安抚性地拍了拍何亚弥的肩膀。
　　“一切都会好的。”
　　没过多久之后, 庄妍来了，庄妍见何亚弥一副失魂落魄的样子, 不由得摇头, 她又去外头买了点面包和水, 让何亚弥将就着吃了。
　　“你在这里等下去也不是办法，”庄妍说，“你现在的样子很糟糕，不如先回去收拾一下，再来医院。”
　　何亚弥认出她是连栀的朋友, 她低着头，接过庄妍的面包，但是没有打开包装。
　　她手中紧紧攥着装着面包的塑料袋，她微微张了张嘴，想说什么，却觉得喉咙涩然得厉害，什么都说不出来。
　　庄妍心想：算了……
　　庄妍通知了连栀的家人，便离开，何亚弥依然坐在那张椅子上，庄妍人一走，她就再也忍不住了，眼泪簌簌地直掉。
　　她打开面包包装袋，一边落泪一边将面包塞进嘴里，眼泪顺着面颊流进嘴里，那滋味实在是不太美妙。
　　但是何亚弥实在是尝不出味道了，她觉得吃什么都是苦的。
　　嘴里的面包是苦的，她胃里、心里都是苦的。
　　她最终靠着椅背后的墙壁迷迷糊糊地睡着了，她睡得很差，还做了个梦。
　　在梦中她走在一片无边无际的冰面上——是结冰的湖。
　　漫天都是灰白色的，世界一片银装素裹。
　　这像是动画片里的世界，何亚弥惊叹地打量着四周。
　　忽然她看见湖面中间出现了一个人影，那人穿着蓝色的天鹅绒长裙，一头长发在风中微微飘扬。
　　何亚弥一下子就认出了那是谁，她高兴地喊了一声：“连栀小姐！”
　　但是湖中央的连栀只是轻轻笑了笑，她脚下的冰面忽然开始碎裂。
　　何亚弥一下子惊惧地大叫起来。
　　连栀就那样直直地落入了湖中。
　　何亚弥被自己这个梦惊醒，她努力撑开眼睛，发现脖子酸痛极了，她扭了扭脖子，发现自己手中竟然还抓着装面包的塑料袋。
　　不远处有人在交谈，她望了望，看见是一个中年的亚裔女性和一名年轻男子。
　　何亚弥的心突突跳起来，她知道那是连栀的家人。
　　连栀的母亲看起来很端庄，就像是电视剧里那种优雅的贵妇太太——她穿着一身深蓝色的连衣裙，脖子上还带着一串珍珠项链，头发整整齐齐地盘在脑后，手中挎着一个颜色低调的小包。
　　虽然颜色看起来很低调，但是何亚弥一看就看穿她身家不菲。
　　何亚弥觉得自己可能看见了连栀三十年以后的样子。
　　她现在终于明白了，连栀的身上那种独特的气质从何而来——显然连栀和自己并不一样，她出身于富贵人家，有这样一个母亲。
　　她又去看那跟随在贵夫人身后的年轻男子。
　　年轻男子像是连栀的哥哥，他有一双和连栀一样的眼睛，锐利又明亮，又有些阴郁。
　　他们正在和医生交涉什么，但是何亚弥已经不想去探听了，她看着自己——她乱七八糟，鞋子上还有血污。
　　庄妍说得没错，她现在的确是看起来相当糟糕。
　　何亚弥站了起来，她几乎是逃一般地离开了医院。
　　她回了家便给浴缸放水，她躺进浴缸里，觉得自己全身上下每一个毛孔都张开了。
　　她在浴缸里哭了。
　　-------------------------------------
　　何亚弥再也没有去医院，即便她每天每夜每时每刻想的都是连栀，但是她没有去。
　　她甚至不知道连栀如何了——她只有连栀的电话号码。
　　她不认识连栀的朋友，她从来没有踏入过连栀的社交圈。
　　有一日Jolenta来了工作室，何亚弥便再也忍不住，找了她询问连栀的情况。
　　“连栀？”Jolenta有些摸不着头脑，“其实我也不是很清楚，只是听说她车祸抢救十天，应该是脱离危险了。”
　　那一瞬间，何亚弥只感觉脑袋一阵眩晕，她太激动了，她没日没夜想着这个事情，现在终于等到了结果，她一下子有些支撑不住，坐在了身旁的凳子上。
　　Jolenta非常疑惑：“你这么想要知道，为什么不亲自去医院看看呢？”
　　以什么立场呢？
　　何亚弥迷茫了。
　　下班的时候，何亚弥回家，她路过一家花店。
　　现在只要看到鲜花店，她的脑袋里就会自动开始循环播放那一天的场景——连栀被撞，满地鲜血。
　　她看着门口洁白的玫瑰，感觉脑袋眩晕。
　　她想：我去看看吧，去看她好好的，就可以了。
　　她买了一束百合花，搭了出租车，可是到了目的地，她又迷茫了。
　　她根本不知道连栀在哪个病房。
　　连栀现在的状态是什么样的呢？
　　她原本想离开，可是心中终归是有些不甘心。
　　前台护士站可以查询，何亚弥便问到了连栀所在的地方。
　　——她尚在昏迷，目前还不接受探病。
　　何亚弥心中隐隐有些失落，担忧又升起。
　　她还没有醒过来，又怎么能够让人放心？
　　何亚弥看了看手中的鲜花，决定还是去看一眼。
　　就在门口看一眼就好。
　　她这样想着，还是慢慢找到了连栀所在的病房。
　　透过巨大的玻璃墙，她看见连栀安静地躺在病床上，她的身体里插着很多管子。
　　何亚弥想：那一定很痛苦……
　　或许连栀这个时候是感受不到的吧……
　　何亚弥用力地看着连栀，手忍不住摸了摸口袋里的平安符——这是她在家乡的神社里面求来的，这么多年一直戴在身上。
　　如果祈求神灵有用的话，就希望能够让连栀快点醒过来吧。
　　就在她趴在玻璃上用力且贪婪地看着连栀的时候，一道声音在她的身后响起。
　　“你是谁？”
　　作者有话要说：　　连栀：我命大，呵


第58章 Passage d'Enfer（5）
　　何亚弥被这个声音吓了一跳, 她猛地回头, 看到一个男人就站在她的面前。
　　他穿了一身整齐笔挺的西装, 双手斜插在西装裤里, 一双狭长的眼眸正凌厉地看着自己。
　　何亚弥被这眼神吓了一跳，她下意识地退后一步, 后背正好抵在玻璃墙壁上。
　　来人正是连栀的哥哥，何亚弥从来不知道这个人的气场是如此的让人难以接近。
　　“我……我是连栀小姐的一个朋友……”何亚弥有点儿磕磕绊绊地用中文说道, “我叫何亚弥。”
　　“连槐。”连栀的哥哥居然朝着何亚弥伸了伸手, 何亚弥上前和他握了握手, 感觉到对方的气势收敛，也不再有那种令人望而生畏的感觉, 心下便悄悄松了一口气。
　　何亚弥看着对面男人线条清晰的下巴, 想了想，还是忍不住问道：“连栀小姐她现在怎么样了？”
　　连槐回过头来看了何亚弥一眼——他觉得眼前这个女孩说话都不利索，个子又小, 跟只小老鼠一样。
　　连槐摇头：“说不上好，但也不坏——她脱离了危险, 生命显然是没有危险, 但是器脏受损, 以后很难说。”
　　那是他的妹妹，何亚弥却觉得连槐说出这样的话来，竟然有几分风轻云淡的味道。
　　就好像是马路边上看见了一场车祸，出事故的是个素未谋面的陌生人。
　　在那一刻何亚弥的心仿佛被什么东西紧紧抓住了一样，她张张嘴, 想要询问连槐怎么可以表现得这么淡然。
　　但是她没有，她知道许多事情是她不能够触碰的。
　　何亚弥又转过身去看监护室里的连栀，她心里又苦又涩。
　　她甚至觉得从前连栀那样对她残酷都不算是什么，只要是连栀能够醒过来，她能够好好的，何亚弥觉得，一切她都可以忍受。
　　--------------------------------
　　大概是小学的时候，有一段时间班上很流行饲养小动物。
　　小仓鼠小兔子关在一个两个成年人巴掌大的彩色笼子里，一个笼子一个笼子堆着。
　　小商贩们将这种笼子和笼子串在一起，挑到学校附近，供孩子们挑选购买。
　　年幼的孩子们对于毛茸茸的动物大多数是喜欢的，放学的时候，小商贩面前总是围满了孩子。
　　那时候连栀已经挺大了，她快要小学毕业了。
　　她成绩一向优异，但是连父还觉得她不够努力——不能永远保持第一，你就是没有尽全力。
　　连栀并不像其他孩子一样打游戏看动画片，但她也不在乎。
　　只是有一天，有一个男孩子提着一个粉色的笼子走到了连栀的面前。
　　那里面是一个毛色雪白的小兔子，大概只有巴掌大，一双眼睛红红的，和课本里画的一样。
　　那男孩挠了挠脑袋，有点儿不好意思地说：“连栀，送给你呀。”
　　连栀说：“我该说谢谢你吗？”
　　男孩儿似乎没有想到连栀会这么说，他不过是觉得连栀和其他女同学一点都不一样。
　　连栀是漂亮的，与众不同，像高山上的花朵，谁也无法企及。
　　他其实有些尴尬，喜欢的女生抛出这样的问题难免让人觉得难以回应。
　　但下一刻，连栀轻声说：“谢谢。”
　　那男孩几乎以为自己听错了，他抬头，却只看到连栀的背影。
　　连栀她果然是一个与众不同的女孩。
　　连栀其实并没有对那男孩有什么感觉，她甚至不记得这个男孩叫张伟还是张明。
　　她把粉色的笼子放在书桌上，小兔子一点儿也不怕人，连栀打开笼子的门伸手去摸了摸兔子的背脊。
　　软软的，温热透过皮毛清晰地传达到连栀的手上。
　　很舒服，连栀想。
　　但是那时候年幼的她没有想到，这件事情触动了连父的逆鳞。
　　在把那小兔子带回家的第二天，她放学回家，看见连父坐在客厅的沙发上，面前茶几上就放着那个粉色的笼子。
　　那一瞬间连栀说不出来是什么心情，父亲随意地进入自己的房间，随意窥视自己的隐私，然后将它们摆放在台面上。
　　看见女儿回来，连父挑了挑眉，问：“数学测验考得怎么样？”
　　连栀麻木地说：“95分。”
　　连父“呵”地一声发出一声冷笑：“95分？你以前分数从来没有考过98分以下。”
　　连栀说：“那很重要吗？98分和95分有区别吗？你念书的时候，也从来没有考过95分吗？”
　　连父怒不可遏，操起桌上一个东西朝着连栀砸去，破口大骂道：“你还学会顶嘴了，你看看你成天都弄些什么玩意儿，真是丢人！”
　　连栀身形微微一闪，躲过那个东西，她那时候还是倔强的，她说：“我又不是神仙，我又不是机器人，谁都会犯错！更何况我没有错！没有谁从小到大永远第一名永远满分！”
　　“你！你！”连父眼睛仿佛要喷射火焰，“你不思进取，还找理由？你要不是成天想着乱七八糟的东西，你的学习会下降吗？”
　　“我也是人啊！”连栀尖叫，“我不是只会读书的机器人，我要放松啊爸爸！”
　　“你还不够放松吗？”
　　连父说着，冷笑一声，他走到连栀面前，蛮狠地将连栀的书包扯下来，他打开家门，将连栀的书包用力一扔。
　　连栀清楚地听见声音，她的眼泪落了下来。
　　连父说：“好啊，你要放松，那我要你放松，从今天你，你别去学校了！你不要去上学，我供你读书，盼着你好，你倒是真好，成天不思进取……”
　　他喋喋不休，连栀只觉得脑袋炸裂得发痛，她想：死去吧，不论是自己，还是父亲，只要一个人死去了，她就能够得到解脱。
　　她哭着说：“爸爸！爸爸！我会死掉的！”
　　她父亲只是冷酷地说道：“你这样的废物，那就死掉吧。”
　　但是她没有死，她睁开了眼睛。
　　有那么一瞬间，她觉得非常遗憾。
　　她想：啊，我没有死掉。
　　她的面前是一片雪白，于是她又怀疑起来：她这是上了天堂么，怎么到处一片洁白。
　　继而，她又自嘲地笑了：她又不是好人，她曾经那么希望她的亲生父亲立即死去，她是如此的恶毒，她更不是基督徒，就算是死了，也是烂在土壤里，成为黄土一抔，又怎么会上天堂。
　　作者有话要说：　　我家对面邻居天天打孩子我都想报警
　　我真的很奇怪，有的父母为什么总是要求孩子考第一名，又不是文曲星下凡


第59章 Passage d'Enfer（6）
　　“小栀！”
　　她听到一声熟悉的呼喊声。
　　一转头, 她看到了连母那张哭花了的面庞。
　　连母掏出手绢——说实话, 这个年代了, 还用手绢的人, 都是些讲究的人。
　　连母就是这样的人。
　　连栀看见她掏出手绢擦了擦泪水，随即对着自己露出一个笑容。
　　“小栀, 你终于醒了，你现在……现在感觉怎么样了？”
　　连栀一愣, 这场景无比熟悉。
　　她想起有一次体育课, 她昏倒在操场跑道上, 醒过来的时候，也是连母在身边关切地询问。
　　她觉得自己回到了那个时候, 因为她已经很久都没有听到过这样关切的问候了。
　　“妈妈……”她发出微弱的叫喊声, 声音堵在胸腔里，闷闷地疼。
　　连母抹着眼泪“诶”了一声，随即又问：“有没有哪里不舒服的？”
　　连栀一愣。
　　记忆渐渐回笼, 那天她与何亚弥告别，正要回家, 一辆卡车直直向她冲来……
　　她试着动了动, 发现下半身毫无反应。
　　有一瞬间连栀的大脑是放空的。
　　继而意识慢慢回到身体里, 连栀这才意识到了什么。
　　她的眼睛慢慢瞪大，感觉自己整个人浑身上下都好似被置入冰窖。
　　连母听见她用一种平静到可怕的语气说道：“我的脚，不能动了。”
　　很快，医生便赶过来为连栀检查。
　　结果很不尽人意。
　　连栀的左腿粉碎性骨折，下肢神经损伤, 明明已经骨折了，她却感觉不到任何疼痛。
　　整个检查的过程连栀都非常淡然——这淡然地有些可怕。
　　医生见过许多病人，有心态平和的，也有焦虑不安的，但是像连栀这样几乎无动于衷的，他们从来没有见过。
　　“以后我会一辈子坐轮椅吗？”连栀心平气和地问身旁的医生。
　　那是个金发碧眼的女医生，个子很高，面容冷肃。
　　她听了连栀的话，安慰道：“不一定的，粉碎性骨折是可以康复的，只要积极做康复，反正都会比你预想的最坏更好。”
　　“真是有意思的话。”连栀失笑。
　　连母却是没有忍住，趁着连栀没注意，偷偷出去又哭了一场。
　　她几乎觉得天都要塌了，她死了丈夫，女儿又逢遭车祸失了双腿，她觉得自己就要撑不下去了。
　　她在连栀面前都不敢哭，她害怕连栀看见她哭，自己也会变得消极起来。
　　她不知道该做些什么，她的丈夫死了，所幸还有儿子支撑这个家庭，但是女儿的双腿没了，谁来做她的支撑？
　　“连夫人？”
　　事实上，何亚弥在门口等候了许久，她知道连栀已经转移到了普通病房，也看到她醒了过来，但是她看到连栀坐在轮椅上，她心中隐隐有些不安，但还是不敢知道真相。
　　在看见连母一个人偷偷出来哭泣的时候，她再也忍不住了。
　　她知道自己可能会听见不好的消息，但是没有办法，她太想要知道了。
　　她忍不住喊出了声。
　　果不其然，她的话语让连母吓了一跳。
　　“你……我见过你。”连母迅速收敛了表情，她用手帕擦了擦脸，轻声说道，“你每天都来医院，一直徘徊在这里。”
　　“我……我是连栀小姐的朋友，”何亚弥咬住嘴唇说道，“我很担心她……但是……贸然打扰也不太好，看见您出来，所以……所以想要知道，是不是连栀小姐……”
　　在外人面前，连母一直表现出来的都是端庄优雅，即便是被人看见掩面哭泣也依旧如此。
　　她露出一个笑容，说道：“连栀已经醒了，精神还可以。”
　　她如此敷衍，何亚弥知道事情没有这么简单，她急切地说道：“我……我真的很担心她。”
　　连母直直打量着何亚弥，似乎是想到了这个女孩儿每天都徘徊在连栀病房附近的模样，又见她的焦急如此真实，也知道她没有恶意，又是亚裔外貌，向想来是真的关心连栀。
　　连母叹口气，摇了摇头，声音艰涩：“我的女儿才三十岁不到，怎么会碰到这样的事情……”
　　“她目前没有办法走路了，”连母说得很委婉，“但是医生说，坚持治疗，会有希望。”
　　后面那一句，她语气肯定，不知道是对于连栀终究会康复这件事情的笃定，还是自我安慰。
　　何亚弥张了张嘴，好半天都说不出一句话来。
　　她的噩梦成真了。
　　连栀真的没有办法站起来了。
　　“你是连栀的朋友吗？”连母问道，“你每天都来，却从来不去见她，能不能冒昧问一下原因呢？”
　　何亚弥一愣，随即低头道：“我……我不知道连栀小姐会不会愿意见我。”
　　“你又不是她，你怎么会知道她的想法呢？连槐说你每天都是站在门口看她，或许当面见她，也不会怎么样。”
　　何亚弥闷闷说道：“真的可以吗？”
　　“不难看出你是个心地善良的女孩儿，如果你能陪陪连栀，我相信她的心情会好的。”
　　何亚弥愣了愣，她看了看连母，忽然想起连栀车祸的那天，又忽然觉得心中有了一点点隐秘的希望。
　　或许，真的可以也说不定吧。
　　去帮助连栀做康复，可以的……吧？
　　----------------
　　何亚弥跟在连母的身后走进了连栀的病房，连栀已经做完了一系列的检查，她要准备骨折手术了，在那之前，还需要做些准备。
　　她看起来很淡然，面色苍白，但是精神还可以。但是显然她的情绪不高，她坐在病床上，连槐在她的身旁给她削苹果。
　　她看起来气色还算不错……何亚弥揉了揉脸蛋，走上前去，轻轻喊了一声：“连栀小姐。”
　　连栀慢慢地回头，看见来人，只是淡淡地点头：“是你。”
　　何亚弥已经习惯她的冷漠，仍然还是笑道：“我来看你了。”
　　不料连栀却嗤笑一声：“看什么？看我的笑话吗？”
　　谁也没料到连栀忽然说这么一句，连母有些尴尬，连忙说道：“连栀，是我让亚弥来看望你的，在你昏迷的时候，她天天都在医院。”
　　连栀毫不领情：“她来看我，是你的自作主张，她守在医院，是她的自作主张，我谁也不想见。”
　　连母愣了愣，目光渐渐黯淡。
　　她手中紧紧攥着手帕，表情受伤又难过。
　　何亚弥察觉到尴尬的气氛，连忙说道：“没关系啊，恰好今天我也有工作，那……那下次我再来吧。”
　　还好连栀没有再说什么。
　　何亚弥逃似的离开了病房。
　　连母连忙追出：“亚弥！”
　　何亚弥停住脚步。
　　连母急切地捉住何亚弥的手，歉疚道：“对不起，我不知道连栀她……”
　　“没关系呀，”何亚弥摇头，她其实真的没有介意，连栀的性格就是这样，更何况她现在的状态，不想让身边除了家人的人看到，也是能够理解的。
　　谁也不愿意把自己最狼狈的一面、最脆弱的一面展露给外人看。
　　这些何亚弥都明白的。
　　她轻声说：“我已经习惯了。”
　　“你……”连母不知道何亚弥会这样说，只是神色有些复杂，“连栀她……她从小就是个倔强的孩子，我原本以为你陪伴她，你们是朋友……她可能心情会好一些，是我想错了。”
　　何亚弥笑笑：“我能够理解您。”
　　她想了想说：“我想，我知道有一个人，大概可以让她开心起来吧。”
　　她说这话的时候，语气低沉，脸上却还是带着笑容。
　　连母愣住了，她就算是不知道这孩子和连栀的情况，现下也明白几分。
　　连栀的性格她明白得很，此刻看着面前的何亚弥，也不忍地摇摇头。
　　但是她的女儿毕竟是连栀，她选择什么都没有说。


第60章 Someone like you（1）
　　莉薇安在几天后造访了连栀的病房。
　　她是公众人物, 出现得十分低调——巨大的墨镜, 还戴个口罩。
　　她又十分高调——身后还跟着两个身材高大壮硕的黑人保镖。
　　连栀已经做完了手术, 在休养几天之后就可以回家, 之后只要去康复中心做康复就可以了。
　　她请了一个长假，说实话, 刚刚升职就请长假实在是有点不太高明，但是天灾人祸, 这也是没有办法的事情。
　　见到莉薇安, 连栀的心情果然好上了不少, 她甚至还打趣道：“你是作为上司来看望下属的吗？”
　　莉薇安失笑：“你的上司不是哥哥吗？”
　　“那是朋友关系吗？”连栀又问。
　　“当然，”莉薇安将鲜花插进花瓶里, 然后在连栀面前坐下, “现在感觉如何？”
　　“说实话，”连栀耸肩，“一开始我觉得我要死了, 但其实并没有，之后我觉得自己瘫痪了, 但也没有——现在已经有知觉了。”
　　“这真是一个大好消息, ”莉薇安笑起来, “希望你能早日康复。”
　　“这话我已经听了很多遍了。”
　　“因为大家都是这样想的。”
　　“事实上……”连栀顿了顿，“事实上，别人生病，对于很多人来说，其实无所谓对方好不好, 即便是死亡，也不过是参加一次葬礼。”
　　“你为什么会这样想呢？”莉薇安不解，“对于朋友们来说，他们失去了一个可以分享快乐的朋友，对于家人们来说，他们失去了家庭的一员……Lyndsey，我在来的时候碰见了你的母亲，她很担心你，她为你哭泣，你该拥有勇气。”
　　连栀失笑：“你比我勇敢。”
　　她又说：“你有爱你的人……那么多人，但我，什么都没有。”
　　“你只是看不到而已，”莉薇安伸手握住连栀的手，她的指甲很长，连栀可以清楚地感觉到指甲刮在自己手背的微妙触感，“有人在爱你。”
　　莉薇安顿了顿，她似乎是在思索接下来是否应该对连栀说，她犹豫了片刻。
　　连栀看出她的迟疑，柔声问：“怎么了？”
　　莉薇安想了想，说：“这件事情，其实与人叫我不要告诉你，但是……我认为你还是有知道的必要。”
　　连栀一愣，随即挑眉：“什么？”
　　“之前你在日本的时候，认识的那位樱井小姐，”莉薇安慢慢说道，同时注意连栀的脸色，见连栀依然神色温和，便接着说道，“是她托我来看望你的。”
　　连栀一愣：“什么？”
　　她完全没有能够想到何亚弥与莉薇安之间有什么联系，为什么何亚弥让莉薇安来探望她。
　　她为什么？
　　她凭什么？
　　连栀嘴唇动了动，还是没有说话。
　　莉薇安也顿了顿，最终还是劝慰道：“我觉得……我觉得她是喜欢你的。”
　　“但我喜欢的是你。”连栀打断了她的话。
　　“莉尔。”她认真地注视着莉薇安的眼睛，那双绿眼睛，像是湖泊一样澄澈。
　　她极其认真地说道：“我喜欢你，并不是玩伴那样，我爱你，莉尔，像是情人那样，想要拥抱你。”
　　莉薇安后退一步，她沉默地垂下眼帘。
　　连栀便知道了，她的爱情注定无疾而终。
　　其实在很早以前，她就知道答案。
　　说实话，今天将这些话语面对莉薇安吐露出来，被拒绝，其实也并没有想象之中的难过，反而有一种难以言喻的轻松感。
　　她觉得自己中的那个魔咒，此时此刻终于解脱了。
　　“我知道你的答案，”连栀接着说道，“我只不过是想要将这份感情做一个终结，莉薇安，从今天起，我不会再喜欢你了。”
　　喜欢这种事情，难道是说停止，就能够停止的吗？
　　那么，这样的喜欢，真的是喜欢吗？
　　连栀作为她少女时代的小半个监护人，对她的感情，真的能够说出喜欢。
　　莉薇安在心底叹气摇头，连栀已经年近三十，但是她却如同孩童一样，分辨不清出自己内心最真实的想法。
　　你需要好好想想。
　　但是莉薇安没有说出这句话，她只是点点头。
　　“或许曾经你将我放在过心上，但是总有一天……总有一天，会有人到达这个地方，代替我。”
　　“会的，”连栀轻声答道，似乎是要说给自己听，她又轻声说，“会的。”
　　那歌是怎么唱的？
　　连栀忽然想到一首歌。
　　I\'ll find someone like you.
　　I wish nothing but the best， for you too.
　　总有一天，我会找到一个和你相似的人，并向你送上我最诚挚的祝福。
　　连栀说：“会的。”
　　她说这话，这个词语，心中像是利刃划过，她莫名想到童话故事里，美人鱼为了变成人类与陆地上的王子厮守，所吞下的□□产生的尾巴分离成双腿的剧痛，怕就是这样的疼痛。
　　爱情就是让人这样剧烈地疼痛。
　　--------------------------------------
　　莉薇安走出连栀的病房，她没走多远，就看见何亚弥站在一个垃圾桶旁边。
　　她低头脑袋，有些没精打采地点着手机屏幕。
　　“嘿！”莉薇安走到她的身旁，轻轻喊了一声。
　　何亚弥吓得连忙站了起来。
　　她看到面前站着的人——即便是戴着墨镜，但是依然她妆容精致，像是随时随地都能去拍电影。
　　但是何亚弥却不一样了，这段时间她成天忧心连栀的病情，日渐憔悴，人都看起来消瘦了一圈。
　　可惜这份受罪还没人知晓。
　　“可以聊聊吗？”莉薇安笑着问道。
　　她真美。
　　何亚弥痴痴呆呆地想着。
　　下一刻，她点头：“可以的……温莎小姐。”
　　“是你让Jolenta来找我的吗？”她明知故问。
　　何亚弥红了红脸，好半晌才小声应道：“嗯……”
　　“为什么呢？”莉薇安问，“你喜欢Lyndsey，我想你也知道Lyndsey对我怀抱特殊的情感，为什么会让我来呢？”
　　爱情中的人，不应该都是自私的吗？
　　谁会将自己喜欢的人，推向另外一个人呢？
　　何亚弥听了莉薇安的话，有点不好意思，她用食指挠了挠脸颊，说道：“因为连栀小姐喜欢你呀，她肯定希望见到你的，如果你来，她一定很开心。”
　　顿了顿，她又小声说道：“对不起，我知道我可能有点儿多管闲事，但是……”
　　“这并不是多管闲事，”莉薇安对她笑了笑，“你只是太喜欢她了。”
　　她说：“Lyndsey是一个很寂寞的人，她看起来好像很冷酷，如果你想要融化她，就要时刻保持温暖，或许是这不是一件简单的事情，这需要很久很久的时间……如果你没有做好准备，我想你还是可以放弃的，因为想要融化她，就要先做好被刺伤的准备。”
　　何亚弥呆呆地说道：“你很了解她。”
　　“我们在一起很多年了，”莉薇安笑着说道，“当然，并不是那个‘在一起’，她是我哥哥的助理，年幼的时候，她经常来照顾我，我很了解她，她说喜欢我，其实不过是在她最低潮的时候，和我在一起渡过的罢了，我与她有着相同的际遇，或许说，对于她来说，我是‘弱者’，因此，她从我身上找寻他她自己的影子，你明白吗？”
　　何亚弥愣愣的。
　　莉薇安微笑着：“如果你想要软化她，不妨再勇敢一点，但是有一点你要记住，永远不要将自己喜欢的人或者东西推给别人。”
　　何亚弥望着眼前的莉薇安，她其实和自己年纪差不了多少，她看起来单纯，但是何亚弥却觉得，莉薇安和自己全然不同，和自己在日本见到的时候也并不同，她碧绿色的眼睛里却有自己永远无法企及的东西。
　　何亚弥愣愣道：“谢谢你。”
　　莉薇安起身准备离开，临走前，她说道：“只要你不怕受伤，总有一天，你就会得到回应；如果你害怕受伤，你现在就可以回头，从现在起，离开医院，到你自己的地方去，你就彻底解脱。”
　　作者有话要说：　　连栀觉得她对大小姐是爱情，大小姐觉得连栀是孤单产生的依赖
　　是不是爱，大家自己心里有判断


第61章 Someone like you（2）
　　即便是有所不甘, 但连栀不得不将工作放置在一边, 虽然想要抗争, 但是如今已经毫无办法。
　　纵然连栀自己可以坐着轮椅去工作, 但是公司并不会同意。
　　于是连栀便将部分工作交接，部分能够通过电脑决策的工作便依然是由连栀把持。
　　有一个好消息就是, 那日差点将连栀置于死地的卡车司机很快就被警方找到。
　　这是个普通的中年男人，连栀甚至与他素不相识, 他们是两个阶级的人, 双方都从未想过有一天会在生死的交界线上相遇。
　　根据这人的口供, 有人出了五十万美金，请他紧跟连栀, 在恰到好处的时机制造一起“意外”。
　　他跟了连栀快一个月了, 发现连栀这人鲜少单独出门，凡是单独出门，必然是自己开车。
　　连栀的豪车他要是撞上去, 受伤的指不定是谁，所以一直到一个月后, 他发现连栀有天忽然步行出门, 深觉这是一个机会。
　　于是就发生了这起事件。
　　在这之前, 谁都觉得这是偶然。
　　就连连栀自己，也觉得是自己命烂，就算是她向来深思熟虑，也绝对想不到这是买_ 凶杀人。
　　肇事者并不是什么硬口的人，三言两语便把买凶的人交代出来, 此人是连栀的老相识，霍妤起的前夫。
　　当初在国内，霍妤起想要和前夫争夺公司股权，连栀便用上不了台面的手段搞垮了他，成功帮霍妤起挣来股份。
　　谁料到这个霍妤起的前夫是个不好相与的，此人记仇，先是被判刑，后来花了重金免了牢狱之灾，可也身败名裂。
　　他恨连栀，恨不得饮血啖肉，听闻连栀回了美国，便是倾家荡产，也要追到美国把连栀杀了以解心头之恨。
　　只是他没能想到，连栀没死成，不过是断了腿。
　　但其实和死了也差不多了……他如是想。
　　连栀拒绝与他见面，就算是上了法庭，也不愿意出席，她当初的手段的确是见不得光，但商场就是这样不是么？
　　她连栀又没有违法，说来说去，于道义上也没什么不道德，不过是对方出轨在先，被人抓了把柄。
　　不过这就是后话了。
　　月底开始，连栀就要进行康复训练，连栀的哥哥早就回国工作，连父新丧，国内许多事情还需要连母与连槐回去处理，康复这种事情，便是连栀一个人的活动。
　　她谢绝了周边所有人让她找一个护工的建议，她觉得自己其实都可以做到。
　　只不过她发现，其实她从床上下地这个简单的动作都难以独立完成。
　　连栀感到有生以来的挫败——她从来都没有这样无力的时刻。
　　她发现自己比小时候的自己还要软弱。
　　她还是没有回家，因为没有人可以照顾她，她也不愿意找一个护工——她不愿意一个陌生人入侵她的生活，将她的每一个隐私的面目暴露给对方。
　　所以她还是住进了疗养院，至少面对穿着统一制服的医生护士，她会觉得轻松一点。
　　有一天她在疗养院走廊里，她忽然想要站起来，靠着墙壁的话，她觉得自己其实可以。
　　她扶着墙壁，慢慢起身，但是很快，她的身体就不受控制一般向前跌去。
　　慌乱之中，有人扶住了她。
　　连栀几乎不用抬头就知道对方是谁。
　　这段时间以来，她知道对方每天都像只小老鼠一样躲在阴暗的角落里窥视着自己。
　　“何亚弥，”她冷淡地说道，“你终于出来了是吗？”
　　何亚弥将她扶好，又将她安置在轮椅上，有点不好意思地挠挠头。
　　何亚弥小声说道：“我就在旁边，其实连栀小姐，你知道的。”
　　连栀当然知道，说实话她并不讨厌这个姑娘，尽管她固执得像是一块化掉的牛皮糖。
　　在医院里，何亚弥一直偷偷看着她，尽管这是连母告诉她的，但是连栀还是能够想象出这个女孩儿站在医院走廊里远远看着自己的傻样子，连栀不止一次会去想：那个时候的何亚弥心里在想些什么呢？
　　喜欢的人的形象崩塌了，不再是那么完美，甚至还断了两只脚吗？
　　连栀觉得她和何亚弥都是可怜人——她那么喜欢莉薇安，就像何亚弥如此喜欢自己，喜欢到躲在阴暗的地方，见不得光。
　　连栀问：“你怎么知道我在这家疗养院？”
　　何亚弥有点儿不好意思：“是温莎小姐告诉我的，这家疗养院是开放式的，所以我……我就进来了。”
　　“她真是爱管闲事，”连栀轻笑一声。
　　何亚弥有点儿不好意思：“对不起，如果连栀小姐觉得……觉得我碍事的话，我会马上消失的。”
　　“不用了。”连栀打断她，或许是因为生病的原因，她整个人都柔和下来，阳光照在她素面朝天的脸上，竟然看起来异常的温柔。
　　连栀说：“你推我去前面看看，我听他们说前面有一棵很大的树。”
　　何亚弥不去纠结连栀话语之中的“他们”指的是谁，她的心砰砰直跳，血液也沸腾起来。
　　她走到连栀身后，推着她的轮椅，按照连栀所说的方位，小心翼翼地推着她走着。
　　那是在疗养院的后_ 庭，果然如连栀所说，有一棵非常大的树。
　　那是一棵北美海棠，虽然是大，但是并不高，此时正好是花期，一簇一簇的花朵绽放，红彤彤的，看起来格外让人心情愉悦。
　　何亚弥说：“真好看，那些花儿很茂盛，开得很好。”
　　连栀微微颔首，忽然说道：“你觉得和日本的樱花比起来，怎样呢？樱花开放的时候，也是盛景吧。”
　　她们不约而同想起了在日本的那一段和平时光，事实上连栀去的时候，已经过了樱花的花季，她没有看到樱花开放的盛景。
　　京都是观赏樱花的绝佳地点，粉色的花朵，古典的建筑，会给人平和的、时光凝滞的感觉。
　　有时候会想，告别繁华的美国，告别加利福尼亚，去那个地方，也未尝不可。
　　何亚弥在这个时候，像是福至心灵一般，忽然说道：“连栀小姐，明年花期的时候，我们一起去京都看看吧。”
　　连栀一愣，她似乎在思考何亚弥这个邀请。
　　何亚弥发觉自己又犯了傻，正要随口说几句搪塞的时候，却听连栀轻飘飘地说。
　　“好。”


第62章 Someone like you（3）
　　那时候何亚弥的心里说不出来是种什么样的感觉。
　　就像是有一朵柔软的小花慢慢在心头开放了。
　　那花朵很小很小, 却能够让人看到希望。
　　自那以后, 连栀便不再排斥何亚弥的接触, 虽然她还是如同从前一般总是冷冷淡淡, 但没有再吐露出什么难听的话语。
　　何亚弥有时候觉得，就这样也不错。
　　她的工作不是非常繁忙, 此时并不是旺季，工作室尚在筹备新装的状态, 格林先生也是知道何亚弥与连栀之间的事情, 也没有直接言说给何亚弥怎样的优待。
　　在工作上, 何亚弥尽量不会拖累别人，她每天完成自己的工作, 因为每天下午都要去配同连栀去康复中心的缘故, 她下午都没有办法来工作室的。
　　好在同事们大多性格随和，加之设计部门特殊，也没有人有所微词。
　　但连栀这边, 显然和何亚弥是不一样的。
　　她的工作尽量在电脑上完成，但是在住院的时候, 她已经耽误了许多工作, 这些工作暂时性的让别人接手, 如果她不能很快地回到自己的工作岗位，那么她之前费尽心机为自己谋来的新职位，很可能就要拱手让人。
　　“明天有个很重要的会议，”面容阴鸷的总裁透过电脑屏幕对着连栀说道，“我知道你的情况, 但我需要确认目前的你是否能够胜任目前这个职位。”
　　连栀坐在电脑前，她哂笑一声，随即道：“我会准时到的，温莎先生。”
　　总裁微微颔首，随即便关掉了视频，他很忙碌，连一秒钟多余的时间都不会分给他认为没有价值的人。
　　连栀在座位上顿了顿，随即点开了另一个视频窗口。
　　那是个容貌有些冷漠的年轻女子，她戴着一副金丝边眼镜，长发尽数盘到脑后，露出一张年轻且美丽的面容。
　　“Reich。”连栀微微眯起眼睛。
　　“听说你高升了，恭喜你了。”即便是看起来是在家中与连栀视频，但是对方依然正襟危坐，看起来一副正在“办公中”的模样。
　　连栀微微颔首，笑道：“你的恭喜来的实在是太晚了一些。”
　　对方的声音听起来冷冰冰的：“你坐上了我原本的位置，还指望我在第一时间发邮件给你祝贺吗？”
　　“是呀，”连栀轻笑，“在中国怎么样，探索亚洲市场对你来说，是冒险吗？”
　　对方显然并不想要回应这个问题，她推了推眼镜，动作并不是非常熟练，看得出来她并不是经常戴眼镜的人。
　　“我听说你现在在轮椅上度日。”对方说道。
　　“哦、哦，”连栀用食指挠了挠下巴，“我还以为你的消息并不怎么灵通，现在看来，并不是那么一回事情，怎么，是想要出资给我买一副好点的轮椅吗？”
　　“别想太多，”对方冷冰冰的说道，“我并不是来嘲讽的，那对我来说毫无意义，我只是想要告诉你，温莎电影即将开辟亚洲电影市场，我们要在亚洲开设电影分部。”
　　“亚洲电影？”连栀微微皱眉，“你的意思是？”
　　“中国是你的家乡，”对方说道，“我认为你比Cris更熟悉这里的市场。”
　　Cris就是庄妍，连栀微微皱眉：“何以见得？”
　　“你的出身，”对方冷静地阐述，“你出身高门，我想你应该有一个你的社交圈，属于‘上流圈’的社交圈。”
　　“我想目前轮椅上的你，在加州并不会好过，不如到一个你的主场，即便是身陷囹圄，依然足够全身而退的地方。”
　　连栀微微蹙眉，毫无疑问，她心动了。
　　在美国，她永远是一匹孤狼，她在这里如鱼得水，但是这里其实并不是她的战场。
　　在家乡，令她所畏惧的东西已经没有了——她的父亲已经化成一坛骨灰，再也没有让她从心底里恐惧的东西。
　　没有了。
　　连栀深吸一口气。
　　“我要考虑一下，你知道的，事情并不是那么简单。”
　　“我可以给你一个月，Lyndsey，”对方说道，“我优先考虑你，但如果你没有答复，我会去找Cris。”
　　连栀伸出食指按了按太阳穴，她有些头痛。
　　她说：“我明天要先去公司参加会议，我想到时候，我会有些想法。”
　　“那就等你的消息。”对方微微颔首，随即关闭了视频。
　　连栀把自己放松在软椅里，她伸手抚摸着自己的双腿，因为每天都在坚持做康复训练，现在已经能够扶住墙壁走几步了——毫无疑问这是一个好消息，医生建议先将工作放下，但是这怎么可能？
　　你只要一旦站在了这个位置，每天都有成千上万的人想要将你拉下来。
　　她踩着别人的骸骨一步一步艰难地向上爬，现在她的腿断了，但这并不能成为她失败的理由。
　　翌日，连栀如同之前许多个寻常的工作日一样，妆容精致，衣着完美挑剔不出一丝不足，她有助理，她的助理很专业。
　　即便是上司坐了轮椅，这个助理还是一如往常，这是连栀在车祸之后第一天回到公司，也是助理第一天工作。
　　一切都很正常，甚至是在公司楼下，都没有人敢对她投向别的目光。
　　一直到搭乘电梯的时候。
　　助理将连栀推进电梯，电梯门刚要关上，却又被人按开了。
　　来人是认识的人。
　　这并不奇怪，能够乘坐这台电梯的，在公司里都是身兼高位的人。
　　按下电梯的是个年轻男人，他的身后站着一个高挑的白人女人。
　　她打扮得相当时髦——金棕色的长卷发，一身深红色的低胸连衣裙，配上娇艳的红唇，看起来像是好莱坞电影女明星。
　　她是公司的另类，她有个更出名的外号，叫做“美女蛇”。
　　“Lyndsey，真是好久不见，”她看到连栀，勾唇一笑，“听说你遭遇车祸……”
　　她说着，目光下移，停留在连栀的轮椅上，随即又笑：“真是遗憾。”
　　连栀语气平淡：“是很遗憾，不过也没什么关系，不是吗？”
　　她深棕色的眼睛与对方湛蓝色的眼睛对上，对方眨眨眼睛，用一种非常温柔、甜腻的声音说道：“希望真的是这样。”
　　“叮”地一声，电梯门缓缓打开，只是谁也没有出去。
　　连栀听见那把令人厌恶的嗓音接着说道：“我听说你连护工都没有请，说实话，Lyndsey，你何必这么倔强呢？”
　　她转过头来，那双蓝眼睛看着连栀，却没有什么真正的笑意。
　　“Lyndsey，有时候逞强伤害到自己是小事，可不要连累别人。”
　　连栀反唇相讥：“我相信别人自己会有判断。”
　　“没关系，反正很快就会知道结果了。”
　　女人朗声笑着，随即迈步走出了电梯。
　　她走路的声音很响，像是故意用高跟鞋踩踏地板。
　　连栀面不改色，助理连忙将她推出电梯。
　　会议很快就进行，大家都知道连栀横遭车祸，她很多天没有来公司，就算是处理工作，也都是通过网络视频来进行，不方便的话，是有，但说实话，连栀本就是做行政工作，成日坐在办公室。
　　很多人都猜测连栀或许会被调离这个岗位，但或许……
　　她很早的时候就跟着总裁了，她原本只不过是总裁的助理，帮助总裁处理一些琐碎的、诸如接送总裁的妹妹上下学这种事情，谁也没有想到，短短几年，她就坐在了这个行政集团办公室。
　　与美女蛇相比，她才是一条蛇，一条真正的、獠牙上淬满毒液的蛇。
　　连栀此刻就坐在属于她自己的座位上——早在几个月前，她还没有资格坐在那个位置上，她晋升的速度快到令人咂舌，但今天，显然会是一个转折点。
　　很快，会议主持人——温莎总裁便到场了，他言简意赅介绍了会议主题。
　　温莎集团新系列的手机即将上市的，新手机在相机方面做了增强，而营销方面，他希望这个能够成为卖点。
　　美女蛇首先发言，她认为新的系列手机可以邀请代言人。
　　“我们从未请过明星做代言，”很快边有人否决，“温莎手机并不需要明星来带动销量，我们已经是现象级。”
　　美女蛇反驳：“在上一次的电池危机之中，我们已经流失了部分市场。”
　　“明星所带动的市场并不会是一个热门市场，”连栀出声道，“低端手机或许需要明星的人气，但我们，只做高端。”
　　美女蛇见发言的是连栀，眼睛一眯，正要反驳，却听台上的主角——总裁发话了。
　　“我想你们谁也没有搞明白我的意图，刚才我说了什么？”总裁说，“既然如此，不如谁都去休假吧——反正你们在与不在，都没有区别。”
　　谁也不敢出声。
　　是了，总裁刚才就说了主推卖点。
　　连栀深吸一口气，总裁瞥了她一眼。
　　“Lyndsey，”他的声音听起来有些威严，“这个企划，我想你来做。”
　　一时间，谁也没有出声。
　　连栀眼皮猛地一跳，她说：“好的，先生。”
　　总裁看了眼美女蛇，轻飘飘地说道：“艾琳，你也做一份企划。”
　　“企划书下周内交给我。”
　　他那双绿眼睛环视一圈会议厅一圈，连栀听见他说：“如果都做不好的话，那谁都别干了。”
　　作者有话要说：　　过度章。。


第63章 终有弱水替沧海（1）
　　与平常一样, 何亚弥一如既往地来到康复中心。
　　这已经成为了她的日常, 她每天都来这里等候连栀, 然后陪伴她一起做腿部的康复训练。
　　只不过与之前不一样的是, 平时都是她早早地就到了，然后等连栀来。
　　但是今天何亚弥来到的时候, 发现连栀已经到了。
　　连栀就坐在训练室外的长椅上，她穿着一条白色的连衣裙, 长发柔顺地披在脑后, 午后的阳光洒在她的面庞, 显得她整个人看起来有种别样的柔和感。
　　她的面前站着一个小女孩儿，那女孩儿不知道什么原因, 有一边的胳膊显然是安装的假肢, 但是这并不妨碍女孩儿对着连栀展露出笑颜。
　　她在跟连栀说着什么，连栀安静地倾听着，末了, 何亚弥看见连栀轻轻地笑了。连栀
　　连栀伸出手，在那个女孩儿脑袋上轻轻拍了拍, 女孩儿双手捂住脑袋, 蹦蹦跳跳地跑远了。
　　连栀望着女孩儿蹦跳着的背影, 无声地笑了。
　　何亚弥从未见过对方此次温柔的模样，她的心中忍不住轻轻颤动了。
　　她走上前去，小声问道：“连栀小姐，你喜欢孩子吗？”
　　连栀抬起头，看清楚来人是何亚弥, 她又转过脸去。
　　“其实我我没有想过这个问题，”连栀说，“我没有想过什么喜欢孩子和不喜欢孩子这个问题，因为我觉得我的生命里并不会有孩子。”
　　“是吗？”何亚弥笑了笑，她在连栀身旁坐了下来，“你好像很喜欢刚才那个孩子。”
　　“她叫做安娜，”连栀说，“她是车祸之后，失去了一条胳膊，不过，对于安娜来说，这好像并没有什么大不了的。”
　　“她是个坚强的孩子。”何亚弥小声说道。
　　“与其说是坚强，”连栀回头看了何亚弥一眼，“倒不如说是对生活怀着憧憬吧。”
　　“是个天真的孩子呢。”
　　“刚才你问我，”连栀顿了顿，然后又说，“喜不喜欢孩子这个问题，其实，我大概是喜欢的吧。”
　　何亚弥转头想要去看看连栀的表情，连栀的脸庞沐浴在阳光下，她有一双狭长的凤目，高挺的鼻梁，这使得她的面部看起来并不是那么的柔和，但是今天，午后，在这样的阳光下，连栀看起来温柔极了。
　　何亚弥听见她说：“我的童年过得很不好，我父亲对于我寄予厚望，稍微有点没有做到他的要求，便会过的很惨，小时候我曾经想过，等我长大以后，我绝对不要成为这样的父母，但是渐渐的，我发现，我恐惧于成为这样的父母，我没有成为父母的勇气——已经这么糟糕了，就不要再让另外的孩子也像我一样糟糕。”
　　“但你和安娜相处得很好，”何亚弥为她而辩解，“安娜并不害怕你，我觉得她是喜欢你的。”
　　似乎没有想到何亚弥会这样说，连栀稍微有点儿愣住了。
　　好半晌，她笑了。
　　“啊，我啊，其实要说的话，也是能够孩子们相处的话，”她有些自嘲地说道，“不然的话，怎么会和莉尔相处那么久呢。”
　　她的声音听起来有几分苦涩：“反正我也不喜欢男人，正好，也不会有属于自己的孩子。”
　　何亚弥听不得她这样说话，那语气愁苦，一点儿也不像是连栀会说出来的话。
　　这场车祸将连栀改变了许许多多，现在的连栀，和从前的连栀，观念差了许多。
　　这场意外抚平了连栀的刺。
　　何亚弥眼眶微涩，因为她根本不知道，这究竟算不算是一件好事。
　　她吸了吸鼻子，声音有些发颤。
　　“不是的。”
　　她说。
　　“不是的，”她又说，“连栀小姐，我一直在看着你，其实你是一个善良的人。”
　　连栀闻言大笑：“善良？你知道你在说什么吗？我活了快三十年了，从来没有人用过这个词语来形容我。”
　　“那你就听好了吧，”何亚弥说，“因为这就是我对你的看法，即便你对别人时常口吐恶语，但我觉得你是善良的。”
　　“你喜欢孩子，可以去领养一个。”
　　“孩子不是花草动物，是要付出感情的，”连栀摇头，她感到吃惊，吃惊于何亚弥大胆的想法，但心中又有些苦涩，她说：“我在莉薇安少女时代就陪伴她，她就是一个孩子，对待一个孩子是需要付诸真情的，我觉得我已经没有能力了。”
　　“不是的，”何亚弥摇头，她的眼睛明亮，神情看起来认真极了：“对待莉薇安小姐和对待孩子并不是一样的，连栀小姐，对待孩子，就像是你对待安娜那样，温和的、温柔的、将爱付诸，这就是一个过程。”
　　连栀也看着何亚弥，这一次，何亚弥并没有闪躲，她直直地迎接连栀的目光，毫不畏惧。
　　连栀笑了：“我们的亚弥长大了呢。”
　　何亚弥听到这句话，脸颊不禁红了起来，但还是坦然说道：“我一直都是这样的啊，只是连栀小姐一直都走在前面没有回头看我，这一次，也让我走在前面吧。”
　　连栀被这话所震惊，她仔仔细细地看着何亚弥，何亚弥的面庞依然和之前在日本初见的时候没有任何变化，她总是这样坦然。
　　看着这双黑白分明的眼睛，想起曾经种种。
　　她的蕾丝皮鞋、她的少女漫画、她的草莓连衣裙……
　　她的执着与眼泪。
　　现在的何亚弥，穿的已经不是印着草莓花纹的连衣裙和蕾丝贴边的皮鞋。
　　她穿着黑色连衣裙，款式中规中矩，但是很明显就能够看出价格不菲。
　　连栀低了低头，何亚弥穿着黑色的高跟鞋，露出裸-露的脚背。
　　她想起曾经何亚弥穿那种堆堆袜，那时候她觉得何亚弥是个小女孩，只有小女孩才喜欢穿得那样奇怪又可爱……
　　何亚弥才二十岁。
　　二十岁的自己还在大学里念书，想着通过拼命努力逃离原生家庭。
　　就连她自己也不知道，招惹上了自己的何亚弥，究竟可以称作为“不幸”吗？
　　“你后悔过吗？”连栀问。
　　你后悔过吗？后悔过遇见我，这样，你就不会来到这里，你依然在日本，在你那个有樱花树的小庭院里，画少女漫画，穿着粉色的小裙子，做着少女的梦。
　　而不是在人吃人的加州过着这样机械忙碌的生活。
　　连栀毫无疑问想起了毕怜。
　　毕怜是个留学生，她曾经也和何亚弥一样，单纯天真，是温室里面娇柔的花朵。
　　在这个五光十色的肮脏世界，毕怜最终还是迷失了自己。
　　但是何亚弥，就算是被自己这样狠狠伤害，她的眼睛已经是这样明亮清澈的。
　　何亚弥摇头：“我不后悔。”
　　“追逐自己想要去追逐的，不管结局如何，我从来都不后悔。”
　　她的声音是那样笃定，毫不迟疑。
　　连栀从前觉得何亚弥很傻，她没有念过很多书，不像自己，不像莉薇安，谁也不像……
　　直到今天，连栀知道自己错了，她错的很离谱。
　　何亚弥从来都没有变过，她一如既往地执着。
　　她连栀，不如何亚弥。
　　“有想过将来吗？”连栀忽然问道，“是想要留在美国呢，还是最终还是要回到日本去？”
　　这个问题，其实何亚弥自己问过自己很多次。
　　从前，她会想要说，连栀去哪儿，她就追去哪儿，但是今天，她却说：“或许我要留在美国。”
　　听到这个答案，连栀挑眉：“是吗？为什么？是因为我？”
　　“哈哈，”何亚弥笑起来，她从座位上坐起，伸了个懒腰，她背对着连栀，连栀却听见她说：“不是的。”
　　“不是的，”何亚弥转过身来，笑意盈盈地看着连栀，“不是因为连栀小姐哦，我啊，也找到了自己所要追求的目标了，这个目标，并不是连栀小姐。”
　　连栀听见她说：“我想要更多的人，看见我设计的衣服，换上我设计的衣服，所以我会留下来，我喜欢设计，这里的环境很好，能够和很多不同的人打交道，也能够学到很多从前都不知了解的东西，所以我打算要留在美国。”
　　连栀垂下眼眸，她笑了笑，笑容之中看不清楚她的情绪。
　　她问：“如果我要离开呢？我要去中国，去日本……”
　　何亚弥愣了愣，她看着连栀，连栀亦看着她。
　　这是一个询问。
　　连栀在等候何亚弥的答案。
　　但最终，她听到的，却是自己没有想到的一个答案。
　　“对不起，连栀小姐，我只能追逐你到这里了，假如你要继续前行，那么，就容许我在这儿停泊吧。”


第64章 终有弱水替沧海（2）
　　“哈哈哈！”连栀再也忍不住, 她大笑起来, “太有意思了！”
　　何亚弥没有说话, 她无法回答。
　　她甚至不知道连栀为什么而笑, 她知道连栀并不是在嘲笑自己，那么, 连栀为什么大笑起来。
　　连栀说：“曾经我以为，你会永远追逐我, 现在我明白了, 没有谁会永远追逐另一个人, 你对我是这样的，我对莉薇安也是这样的。”
　　“但我依然喜欢你, 我一直都是喜欢你的！”何亚弥敛垂下眼帘, 轻轻地说道，“连栀小姐，我喜欢你。”
　　“那为什么不再继续跟随呢？”连栀问, “不是说喜欢的吗？为什么要停留在美国了？”
　　何亚弥顿了顿，小声说道：“连栀小姐, 你没有明白, 喜欢的话, 并不一定要追逐。”
　　她抬起头，眼睛明亮如同繁星，她的眼睛是一种浅棕色，和大多数的亚洲人都不太一样。
　　何亚弥说：“我喜欢你，我爱你, 但是，我追逐你了这么久，生命之中，还有更重要的事情，我依然会喜欢你，但是，我也需要停下来，做我自己应该做的事情。”
　　“我明白了，”连栀点头，她说，“我们换个话题吧。”
　　何亚弥坐在椅子上，她有些不安，在说出这样的话之后，连栀还可以如此镇定，但其实她并不可以，她不如连栀，她有些慌乱，尽管如此，但是她再次扪心自问，她还是会对连栀说出这样的话。
　　连栀没有再度讨论这个问题，她很清楚，这样的话题再继续下去毫无意义。
　　她从脚边拿起一个白色的纸袋递给何亚弥。
　　何亚弥一愣，双手接过，有些疑惑地歪了歪脑袋看着连栀。
　　纸袋是纯白色的，中间黑色的、具有科技感的英文字母印着“Windsor”，这是温莎电子的手袋。
　　何亚弥问：“是送给我的吗？”
　　“可以这么说，”连栀微微颔首，“不如打开看看。”
　　何亚弥便满心欢喜地打开纸袋，纸袋里装了一个白色的长方形盒子，没有LOGO，纯白色的，看起来应该是装着手机的那种硬质盒子。
　　何亚弥有些不解：“手机吗？”
　　“是的，”连栀说，“不看一看吗？”
　　何亚弥从来没有用过温莎公司的手机，她喜欢用日系手机——拍照功能强大，外表精致，而且小众。
　　虽然她并不是科班出身的设计师，但是她的品味喜好与大部分的设计师都重叠。
　　何亚弥很疑惑连栀为什么送一个手机给自己，而且手机的包装盒看起来怪怪的。
　　何亚弥打开盒子，她看过温莎公司的手机，他们只出产黑白灰三种三种常规色，这个手机是白色的。
　　何亚弥将手机取出来，有些疑惑地看着连栀。
　　连栀说：“这是公司准备新上市的手机，现在还没有开始售卖，我想让你测评一下，让你作为一个普通消费者来看看。”
　　何亚弥有点儿不好意思了：“可是我从来没有用过这个牌子的手机。”
　　连栀笑了：“我要找的就是你这种从来都没有用过的。”
　　于是何亚弥只好硬着头皮开机，不过温莎手机操作还算是简单，用了几分钟何亚弥就觉得自己能够上手。
　　连栀说：“这一款机型主打的是拍照功能，你不妨看看。”
　　何亚弥和许许多多的普通年轻女孩儿一样，喜欢拍照，尤其是自拍。
　　她打开照相机，随便拍了几张，意外地发现呈相非常清晰。
　　“我以前一直以为只有那种专门做广告说拍照功能强大的手机才会有这种效果呢，”何亚弥说，“没想到这个手机的像素在我的想象之外。”
　　连栀轻笑一声：“如果是你，这个手机新上市，你会买吗？”
　　何亚弥想了想，说道：“大概不会吧。”
　　连栀挑眉：“为什么？是因为价钱吗？”
　　这个手机售价999美金，对于许多人来说，的确说的上是昂贵。
　　何亚弥道：“不是的。”
　　从前对于她来说，999美金也能够消费得起，更可况是现在。
　　“外观我不会考虑的，”何亚弥说，“我比较喜欢精致一点的。”
　　“精致？”连栀顿了顿，继而笑了，“改变外形，让手机变得精致，倒不是我的工作。”
　　何亚弥知道连栀很厉害，她是世界著名企业的高管，但其实对于她的了解也止步于此了，今天忽然听说连栀的工作，忽然就来了兴趣。
　　“那你的工作是什么呢？”
　　“我的工作，就是要把这台你不会买的手机想办法卖给你。”连栀轻笑一声，声音低沉。
　　何亚弥听到连栀那声轻笑，忍不住红了脸，她有点不好意思，又小声说道：“如果是你的话，我会买的。”
　　何亚弥还是这样有意思，连栀想。
　　她说：“吸引你的，除了好看的外观，还有什么呢，我想温莎公司的手机，绝对比你手上的功能强大。”
　　“但是我并不需要强大的功能呀。”何亚弥说。
　　何亚弥认真想了想：“我的话，买手机，第一个要求速度快吧。”
　　连栀点头：“运行速度快。”
　　何亚弥又说：“然后样子好看。”
　　“拍照好看。”
　　“这些都具备了。”
　　“嗯……”何亚弥想，“那感觉没有什么理由拒绝，如果拍一个很好看、很特别的广告，把我所想要的都表达出来，就想卖衣服一样，直观地呈现，我想我应该会买的。”
　　“直观地呈现。”连栀低声呢喃。
　　何亚弥眨眨眼睛。
　　连栀笑了：“我明白了。”
　　--------------------------------------
　　半个月以后，温莎手机的新款机型正式上线。
　　设计师在发布会上公布了宣传片。
　　随着具有科技感的电子音乐响起，几个戴着耳机听音乐的少年出现在沙滩之中，他们手中握着手机，正在拍摄照片，画面定格在跳跃的少年、戏水的少女身上，尽管人物都是动态，但是手机拍摄出来的照片依然十分清晰。
　　画面一转，一个露天花园之中，老人、孩子、小狗都在庭院嬉戏，女主人面带微笑着用手机拍摄到了这温馨的一幕。
　　还有得到录取通知书的孩子、新生儿的笑颜、恋人婚礼交换戒指的瞬间……
　　越来越多的画面飞速闪过，最后组成温莎公司的logo，屏幕下方出现几行黑体字。
　　“捕捉生命每一个难忘瞬间。”
　　“让瞬间成为清晰的永恒。”
　　“温莎”
　　参加发布会的观众鼓起掌来，整个宣传片没有人声只有流畅的音乐声。
　　视频很短，只有十五秒，但是却足以让人被打动。
　　连栀为了拍摄这个宣传片，专门邀请了擅长拍摄纪录片的摄影师，没有一个人都是专业的演员，每一个出现在宣传片中的人物都是普通人，他们的社会关系都是真实的。
　　海边戏水是真实的、花园嬉戏是真实的，婚礼、医院、学校……所有的场景都是真是取景。
　　连栀以这个为卖点，先是在社交平台投放这个广告，然后开通一个话题#温莎清晰的永恒#，邀请大家在这个话题之中发布自己平时拍摄出来的难忘瞬间。
　　广告不需要邀请明星，但是话题可以。
　　连栀请了几个口碑比较好的、已经成家的稳重型明星参加了这个话题。
　　很快，大家也纷纷发布了自己平时所拍摄的照片。
　　这个话题在社交平台上很快就有了热度。
　　新手机的知名度很快提高。
　　连栀如法炮制，又拍摄了几个并不是以拍照为主要目的的宣传片，也接着投放，但是并没有在社交平台再度搞这个。
　　何亚弥这段时间，也像是疯了一样疯狂让周围的人都去买温莎的新手机。
　　她看着第一天上架，旗舰店门口排满的长龙，心中总是觉得，好像是有自己的一份功劳似的。
　　毫无疑问，连栀的企划成功了，在企划书上，她完美地胜过了美女蛇，在实际营销上，她也成功了。
　　她再度坐上轮椅来到公司的时候，周围人看她的眼神都不一样了。
　　即便是坐在轮椅上，双腿无法行走，但是连栀，还是那个连栀。
　　她被助理推进了办公室，很快总裁秘书的内线就拨了进来。
　　“Lyndsey，总裁请你现在去他的办公室。”
　　连栀在新手机的营销上大获全胜，所有人都觉得她是要被总裁夸赞的。
　　那些之前怀疑连栀要倒台的人见风使舵地来说好话，连栀一一笑着应对。
　　她来到总裁办公室，还有人贴心为她开门。
　　连栀毫不意外，还客气对人道谢。
　　她进入总裁办公室，发现年轻的总裁正站在巨大的落地窗边——这场景似曾相识。
　　连栀望向总裁的办公桌。
　　果不其然，莉薇安就坐在她兄长的办公桌前，这一次她并没有在涂指甲油，只是低头看着手机。
　　听见连栀进来了，莉薇安抬头对她笑笑：“你好，Lyndsey，好久不见了，你看起来气色不错。”
　　连栀点点头，“你也是，莉薇安小姐。”
　　在她的兄长面前，连栀是客气而有礼的。
　　莉薇安笑笑，说道：“手机的的事情我听说了，你真厉害。”
　　她说：“我看了那个广告，我觉得很好。”
　　连栀笑笑：“创意是大家一起想的。”
　　“但你是主角，”莉薇安说，她转头看着自己的兄长，“哥哥，你要对Lyndsey说什么，我就不占用你们的时间了。”
　　温莎总裁这才转过身，他看了看连栀，问道：“你的腿恢复得怎么样了？”


第65章 终有弱水替沧海（3）
　　连栀拿不准总裁想听到的答案是什么。
　　她看了看莉薇安, 莉薇安察觉到她的目光, 对着她俏皮地眨了眨眼睛。
　　连栀顿了顿, 说道：“目前来说, 只能依靠轮椅来行动，不过康复师说, 一年内能够正常行走。”
　　“不错的消息，”总裁微微颔首, “事实上, 要你来办公室, 并不是想要说宣传片的事情。”
　　连栀微微眯了眯眼睛，她忽然有种其妙的预感。
　　连栀听见他说：“你知道温莎集团想要在亚洲开拓电影市场。”
　　连栀眉心一跳。
　　那金发总裁接着说道：“Reich向我举荐了你——我就直接说了, 我想在这之前, 你们私底下一定有过交流，所以我想你应该有个选择了。”
　　连栀其实也想过Reich越过上司挖自己墙角的问题，只是她没有想到这件事情总裁竟然是知道的。
　　面前这男人是温莎电子公司的总裁, 却并不是温莎传媒的总裁，连栀实在是拿不准这个男人的想法。
　　对于自己的工作表现, 他究竟是什么态度, 是满意, 还是不满意？
　　满意的话，为什么要让自己做出选择？
　　看见连栀的迟疑，莉薇安开口道：“Lyndsey，你不要想太多，这个提议是我提出来的。”
　　连栀一愣。
　　莉薇安轻轻笑了笑, “其实我也是考虑到你的身体状况，你母亲很担心你……但是她在中国，所以我觉得你在中国工作的话，会比较好，分部就设在北京。”
　　她又说：“我知道我有些自作主张，如果你觉得我的行为不妥当，我先道歉，但是我只是提出一个建议，如果你觉得不合适，这里依然欢迎你。”
　　温莎总裁拍了拍他妹妹的肩膀，说道：“Lyndsey，你毫无疑问是优秀的，不论你走到哪里都能够大放异彩。”
　　连栀没有说话。
　　一瞬间她想了很多。
　　国内的确是自己的主场——尽管她在国外这么多年。
　　她的父亲也离世了，兄长也已经成家立业。
　　连母也曾经委婉地提出想要连栀回国的建议，连栀腿已经这样了，回到北京，连母更能够方便照顾她。
　　连母的提议毫无疑问是合理的，除却事业，连栀基本上在美国没有什么牵绊。
　　谁都是这样想的。
　　而现在，甚至连工作都可以在国内进行。
　　谁都以为连栀马上就上就会答应——她没有拒绝的理由。
　　然而，连栀却说：“我需要考虑一下。”
　　听到这个答案，莉薇安微微皱了皱眉：“为什么呢？Lyndsey……我不明白……”
　　“你去中国的话，明明是升职了呀。”
　　的确，连栀曾经为了升职，为了将别人踩在脚下不择手段，但是现在，连栀甚至不需要耗费太多力气，就能够更上一层，任谁都会对于连栀的迟疑而感到疑惑。
　　连栀却说：“我还要考虑一下。”
　　--------------------
　　何亚弥买了新的手机，自然是温莎手机新上市的那一款。
　　虽然连栀送了样机给她，但是何亚弥总是觉得不亲自去门店里排队买一个，就好像并不是用实际行动来支持连栀一样。
　　连栀坐着轮椅来到疗养院，看到的就是何亚弥坐在之前她们常常坐的长椅上摆弄着手机。
　　她的座位旁边还摆着一个白色的手提袋，看起来何亚弥像是买了新的手机。
　　连栀过去，问道：“你在干什么？”
　　何亚弥吓了一跳，连栀的出现如同幽灵悄无声息。
　　“你买了新的手机？“连栀挑眉。
　　之所以说是何亚弥买的，是因为她送的和这台并不是一个型号的。
　　何亚弥有点儿不好意思：“嗯……想着要支持连栀小姐，就去排队买了。”
　　连栀顿了顿。
　　她心中升起一种说不出什么滋味的感觉，她忍不住问：“你是傻瓜？还是钱多，这个手机，我不是送了一个给你吗？”
　　何亚弥咧开嘴，露出一个大大的笑容：“不是的呀，你送给我的，和我自己买的，是两回事呢，你看，我还有这个卡片呢。”
　　何亚弥说着，从那个白色手提袋里掏出一张卡片。
　　连栀一看，简直要被气笑了：这个卡片就是温莎电子的会员卡，消费满多少就成为了温莎电子的vip用户，其实也就是一个噱头，什么优惠都不会有，还要经常被推送广告。
　　“何亚弥，”何亚弥不由得摇头，“你啊……你真是个笨蛋。”
　　她问：“你就真的这么喜欢我吗？”
　　何亚弥用力点头：“嗯！”
　　连栀活了快三十年，还从没有见过这么蠢的人。
　　就算是折辱她、把她丢弃、将她推入泥潭，她的眼睛依然是这么纯粹。
　　就像是开在太阳底下的雏菊花，努力向着阳光绽放着自己的小脸。
　　一个真正的爱人不可能有冷漠、厌恶、怀疑、薄情以及一半是火一半是冰的心情。
　　这些，连栀从未在何亚弥身上所看到。
　　她永远都是这么热忱、满怀深情地、将满满的情谊传递给连栀。
　　连栀看见她笑起来，说道：“连栀小姐，上次我帮助你，这一次，也请你帮帮我吧。”
　　连栀问：“好啊，是什么事情？”
　　何亚弥笑着说：“对于你来说，一定非常简单。”
　　她说着从纸袋里掏出一个速写本，打开递给连栀。
　　连栀掀开封面，映入眼帘的是一个速写的女人，女人身上穿着一条白色的连衣裙，很素雅，看不出什么特别。
　　连栀知道何亚弥的工作，她略略沉思，继而说道：“你要给我在设计上给你建议？”
　　何亚弥猜不透连栀是会答应还是拒绝，她红着脸，点点头。
　　连栀于是又去看何亚弥设计的衣裙。
　　她忽然说道：“向日葵。”
　　何亚弥瞪大眼睛：“啊？”
　　“金色的向日葵，”连栀指了指衣裙的裙摆，“不如试试看吧，绣上向日葵的形状，用手工刺绣，金线，最精致的工艺。”
　　何亚弥眨眨眼睛：“会不会造价太高。”
　　连栀笑了：“如果你足够优秀，那么你的作品，值得的。”


第66章 终有弱水替沧海（终）
　　何亚弥先是一愣, 随即瞪大眼睛, 惊喜地回望连栀。
　　连栀的脸上有种非常浅淡的笑, 那是何亚弥从来都没有看过的。
　　那很温柔。
　　她痴痴地看着连栀, 连栀很安静。
　　何亚弥听见她平和问道：“你想要一直留在美国是吗？”
　　何亚弥是想要给予一个肯定的回答的，但是在连栀这样温柔的语调之下, 她觉得自己可能有点儿动摇了。
　　这种动摇取决于连栀。
　　何亚弥悲哀地发现，尽管自己做出如此坚决的决定, 但是一旦面对连栀稍微温柔一点儿的目光, 自己就节节败退。
　　不可以这样。
　　何亚弥用力掐了掐自己的手心, 疼痛使她清醒，也使她的心更加难受。
　　那是如同窒息一般痛楚。
　　又好似被火焰灼烧, 要将整个心脏烧毁。
　　何亚弥说：“是的。”
　　天知道她做出这个决定, 花了多么大的决心。
　　她的确深爱连栀，但到这里就应该结束了。
　　她可以继续去爱这个人，也可以这一辈子都只爱这个人, 她可以等，却只能在原地。
　　然而, 她听见连栀说：“这样啊。”
　　“看来无法改变了。”
　　何亚弥去看她。
　　她看见连栀笑了。
　　那笑容很轻, 很快就消失了。
　　“我们亚弥真的长大了。”
　　何亚弥脸红了, 她小声嘟囔道：“你说过了。”
　　连栀没有答话，她的目光变得悠远起来。
　　何亚弥顺着她的目光向前看，看到两个孩子正在不远处的儿童乐园玩耍。
　　那是一个黑发的男孩和棕发的女孩，他们围绕着滑梯玩耍。
　　笑容天真而快乐。
　　连栀忽然开口：“你喜欢孩子吗？”
　　何亚弥愣愣道：“嗯……”
　　连栀回过头，与她双目相接, 与何亚弥浅淡的瞳孔所不一样的是，连栀的瞳色很深。
　　像沼泽，如泥潭，深陷便再也无法自拔。
　　连栀问：“喜欢男孩还是女孩。”
　　“都喜欢吧，”何亚弥放松下来，表情却有些迷茫，“我在日本有一个朋友，是做平面模特的，她很年轻就成了母亲，是一位单身母亲，在知晓她怀孕之后，那个男人毫不犹豫地抛弃了她，但是她却很坚强地生下了孩子。”
　　连栀想到了何亚弥的父亲。
　　还有自己的父亲。
　　男人和女人是不一样的，大多数女人对于自己怀胎十月生下来的孩子天生就带有感情的，那是与自己血脉相连的、一种非常神奇的感觉，但是男人不同，显然他们与孩子的牵绊的与身为母亲的是不一样的，有些男人逃避作为父亲，有些男人不会做父亲。
　　往往这个时候，女人的伟大坚韧就更加凸显出来。
　　何亚弥说：“她一个人抚养孩子，那是个男孩，她说，她要成为合格的母亲，要教育孩子成为一个合格的男人。”
　　“这大概就是教育的意义。”
　　连栀笑了笑：“这是你的教育观吗？”
　　何亚弥微微愣了愣，随即点头。
　　连栀说：“其实你说的没错，男孩女孩都是一样的，要教育他们成为合格的‘人’。”
　　何亚弥笑了笑。
　　她听见连栀说：“公司在亚洲地区开拓新的市场，他们需要人手，现在如果过去的话，假以时日，就是顶级高层。”
　　何亚弥呆愣在原地。
　　她的脑子里闹哄哄的，一片混乱。
　　但是混乱之中，她又很明确地感知到：连栀要离开了。
　　她问：“你还会回来吗？”
　　连栀笑了：“中国是我的家，去了的话，就不会回来了。”
　　何亚弥觉得心如刀绞，但还是强撑笑容：“恭喜你呀，连栀小姐。”
　　连栀“嗯”了一声，她转过头，又看那两个嬉闹的孩子。
　　何亚弥忽然听见她说：“你想让我去吗？”
　　“什么？”
　　何亚弥几乎以为自己出现了幻听。
　　连栀回过头，她又露出了那种很浅淡笑容。
　　“我说啊，你想让我去吗？”
　　何亚弥垂下眼眸，她忽然落下来泪来。
　　继而，她站了起来。
　　她大声说道：“不，连栀小姐，不！”
　　连栀平静地看着她。
　　何亚弥的脸涨得通红，她的眼眶里全是泪水。
　　连栀觉得她这个样子竟然有几分可爱。
　　原来我一直都觉得，她是可爱的。
　　连栀在心中喟叹。
　　她可以为了逃避莉薇安远去日本，可以毫不犹豫地让毕怜离开自己，但是倘若真的要抛下这个可怜又可爱的女孩。
　　连栀竟然发现，她会不舍。
　　或许是这么多年来，这个女孩子像是小狗一样一直欢欣地跟在她的身后。
　　又或许是别的……
　　连栀不愿意多想，她只是知道，她已经习惯了这个女孩跟在身后，对着她露出大大笑容的模样。
　　连栀说：“伸出手。”
　　何亚弥的眼眶决堤，但她还是朝着连栀伸出了手。
　　连栀平静地说：“给我手背。”
　　何亚弥不明所以，但还是把手背朝上。
　　她看见连栀随手从口袋里掏出一根红色丝带，那丝带在连栀手中穿过自己的手指，最后在自己的手指上，被连栀打了一个蝴蝶结。
　　她听见连栀说：“我为了你，放弃了升迁，现在还坐在轮椅上呢，以后你要好好工作，毕竟你可是承诺过，要等我一辈子的，不过，现在你等到了，那就负责照顾我一辈子吧。”
　　何亚弥完全不知道发生了什么，她呆愣在原地，嘴巴大大的张着，像只滑稽的鱼。
　　须臾之后，她忽然反应过来，像一枚炮弹一样冲进了连栀的怀里。
　　她嚎哭着，泪水全部沾在连栀昂贵的衣服上。
　　连栀伸手，轻轻拍了拍何亚弥的脑袋。
　　她没有说话，任由怀中的女孩儿失声大哭，她的目光落在不远处的孩子们身上。
　　金色的阳光照在孩子们柔软的发丝，他们欢笑着、嬉闹着、像不知烦恼的天使。
　　而在这阳光之下，怀中女孩失声大哭，连栀却跟着孩子们一起笑了。
　　阳光正好。
　　作者有话要说：
　　正文就是这样，有番外，乱七八糟的东西全部番外补。


第67章 Someone Like You
　　“
　　海滩上, 一场隆重盛大的婚礼正在举行, 宾客鬓影衣香, 人人身着华服。
　　人群之中, 两个年幼的孩子却在互相追逐。
　　那是一个男孩和一个女孩，女孩年纪稍长, 五六岁的样子，穿着白色的珍珠纱裙, 红发短发在白色裙装的衬托下显得格外显眼, 她追逐着的男孩子比她小一两岁的样子, 穿着白衬衫白色短裤，一头金发在太阳底下散发出耀眼的光芒。
　　那大概是姐弟, 从衣着上看, 很有夏天的感觉。
　　不知道是不是因为年纪的问题，男孩子跑步的步伐有些踉跄，大概是跑急了, 他一下子摔倒在了地上。
　　沙滩上一片潮湿，孩子摔在地上, 白色的衬衫和短裤上迅速染上了污渍。
　　“哦, 克里斯！”女孩看着弟弟, 像个大人一样翻了翻白眼，“你不是吧。”
　　克里斯撇了撇小嘴，从地上爬了起来。
　　女孩朝着不远处大喊道：“妈妈！克里斯摔倒了！”
　　“小点声音，西蒙妮。”
　　一个温和的女声传了过来。
　　那是个有着棕黑色短发的女人，与金发的克里斯, 红发的西蒙妮所不同的是，她是一个亚裔女人。
　　她有一双很大的眼睛，很亮。
　　她走到克里斯身旁，轻轻将他身上的沙子拍去。
　　“妈妈，”西蒙妮歪着脑袋，小声问道，“母亲呢？”
　　“她在那儿。”女人露出温柔的笑容，伸手摇摇一指。
　　西蒙妮远远望去，在不远处，人工蔷薇丛掩映的阴影处，一架花藤搭构的秋千旁边，站着一个金色的长发女子。
　　她有着和弟弟一样在阳光下闪耀的金发，像是绿宝石一样的眼睛。
　　她是今天的主角，最美丽的新娘，莉薇安·温莎小姐。
　　她穿着花纹精致繁复的婚纱，正在和人说着话，身旁是她的丈夫，此刻正微笑着看着她。
　　西蒙妮眨眨眼睛，她看见她的母亲正站在一旁，安静地倾听着温莎小姐和别人说话。
　　西蒙妮知道，温莎小姐和自己的母亲是很好的朋友——因为自己的弟弟还是温莎小姐的花童呢！
　　克里斯在一旁咬咬手指头，他看着金发的温莎小姐，又看了看她那同样有着一头铂金色的短发的丈夫，拉了拉面前女人的衣摆，小声问道：“妈妈，为什么我和西蒙妮的头发颜色和你还有母亲的不一样？”
　　女人摸了摸克里斯的头发，温柔地说道：“这个问题要等克里斯长大了自己去寻找答案。”
　　克里斯迷茫地看着妈妈，显然没有明白。
　　西蒙妮却和他想的不是一回事，她垂下眼帘，想了想，小声说道：“她这一次，要留多久呢？”
　　女人显然看出了女儿隐秘的失望与期盼，她的心中莫名泛起一丝疼惜。
　　她蹲下-身，伸手摸了摸女儿的头发，柔声说道：“西蒙妮，你的母亲，是很忙碌的，尽管如此，她是很爱我们的。”
　　西蒙妮撇嘴，看了看身旁咬手指的克里斯，颇为不服气道：“她总是抱克里斯，她不喜欢我。”
　　“不是的，”女人笑着说，“你们都是我们的孩子，分给你们的爱都是一样的，克里斯是弟弟，他年纪比你小，你比他多得到几年的爱不是吗？”
　　妈妈真狡猾，西蒙妮想。
　　她又去看不远处的母亲。
　　她的母亲总是很忙，经常在国外工作。
　　母亲是中国人，可是她从来都没有去过那个遥远的东方国度，经常陪伴自己的也只有妈妈。
　　“妈妈……”西蒙妮依恋地将小脸贴在面前年轻女人的腿上，小声撒着娇。
　　女人摸了摸女儿的脑袋，又将目光投向远方。
　　这么多年过去了，温莎小姐的容貌还是如同初见那样美丽，岁月像是忽略了她，丝毫没有在她的脸上留下任何痕迹。
　　她穿着洁白的婚纱，上面有她最喜欢的蕾丝，珍珠和宝石，这是法国最著名的设计师为她量身定做，手工的蕾丝与刺绣，最昂贵的宝石点缀，媒体说她是天之骄女，是神的眷宠。
　　她没有嫁给当年媒体上报道的轰轰烈烈的恋爱对象，而是嫁给了门当户对的豪门之子。
　　人们常说嫁给爱情。
　　但是真正的爱情是什么呢？
　　何亚弥看着面前的海浪，她闭上眼睛，感受海风吹拂。
　　她觉得她的心如同这篇海域广阔，无垠。
　　而连栀看着面前的莉薇安，她见证了她的少女时代，她的十几岁、二十几岁……
　　如今她风华正茂，连栀又见证她披上洁白的嫁纱，将手放进一个男人的手中。
　　牧师说：“这是个光荣的时刻，是自从亚当和夏娃在地上行走以来上帝便创立的时刻。”
　　他问：“你愿意从今以后爱着他，尊敬他，安慰他，关爱他并且在你们的有生之年不另作他想，忠诚对待他吗？”
　　连栀听见她曾经的女孩说：“我愿意。”
　　连栀看见他们交换了钻戒。
　　连栀笑了。
　　这就像是一场华丽无比的梦境，那个故事叫什么？
　　哦，爱丽丝梦游仙境。
　　这是温莎小姐最喜欢的童话故事，叫□□丽丝女孩掉进了兔子洞，继而遇见了一连串奇怪的事情。
　　连栀平静地坐在长椅上看着台上的新人交换戒指、拥吻，相视而笑。
　　这是什么感觉呢……连栀想。
　　她觉得就像是自己一直守护着的孩子终于离开了怀抱，或许有一天，她看见西蒙妮和另一个男人牵手，也会是这样的感觉吧。
　　恰在此时，一个毛茸茸的脑袋忽然出现。
　　原来是克里斯从她身后钻了出来。
　　连栀将克里斯抱进怀里，摸了摸他软软的头发，问道：“怎么了克里斯？”
　　克里斯的嘴角还有点儿巧克力酱，连栀伸出指头抹去了。
　　克里斯从怀里掏出一个巧克力塞到连栀嘴边，说道：“母亲……吃……”
　　连栀笑笑，张嘴咬住那块巧克力，她将克里斯抱好，一边替他整理凌乱的衣领，一边问道：“西蒙妮和妈妈呢？”
　　克里斯说：“在后面。”
　　连栀回头去看，她看见何亚弥带着西蒙妮站在不远处，正温柔地望着她。
　　连栀又回头去看，莉薇安和她的丈夫拥抱，他们组建了一个新的家庭。
　　连栀想：这个女孩儿年幼父母双亡，而如今，她也终于有家了。
　　连栀看着怀里吃着巧克力的孩子。
　　轻轻笑了。
　　---------------
　　回家的路上，连栀开车，何亚弥坐在副驾，两个孩子坐在后座的儿童座椅上。
　　车载音乐正在放一首流行歌曲。
　　西蒙妮一边听歌一边摇头晃脑，克里斯啃着饼干——这孩子有个坏毛病，走到哪里都要吃东西。
　　歌曲里唱：
　　“Never mind， I\'ll find someone like you
　　I wish nothing but the best for you， too
　　Don\'t forget me， I beg， I remember you said
　　Sometimes it lasts in love， but sometimes it hurts instead……”
　　克里斯啃着饼干的动作停了下来，他疑惑地看着自己的母亲。
　　他看见，他的母亲忽然落泪了。

　　作者有话要说：
　　故事就到这里，我能表达的就是这样，有情还无情，之中细节需要读者自己品，你觉得她们有爱，就是有爱。
　　歌词译：
　　没关系我会找到某个像你的他
　　并送给你我最诚挚的祝福
　　不要忘记我我恳求你我记得你说过
　　有时候爱情能永远但有时又如此伤人

　　（全书完）



