


　　题名：炮灰小地主她追妻无度
　　作者：华澜君

　　简介：
　　周时卿欲哭无泪，她是一个现代Alpha，穿越到一本虐到心累的一本狗血小说里，更要命的是这是一篇没有ABO的小说，她觉得自己还没被男主打断腿，就得先折在发热期。
　　趁还没得罪女主之前
　　女主需要金钱的时候她双手奉上
　　女主需要人脉她立马搞起
　　见到女主她绕道走
　　一天她被女主堵在墙角瑟瑟发抖:“我怀孕了，你的”
　　天降大锅，她不背，想到她的梦中小O，一个人躲起来偷偷抹眼泪。
　　*
　　1.双洁A无多余挂件，
　　2.一切文设皆以主角感情需要，
　　3.小白文笔勿喷，接受友善交流，
　　*
　　内容标签：生子，乔装改扮，种田文，女强，轻松，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：周时卿，苏挽清┃配角：┃其它：
　　一句话简介：宠妻无底线
　　立意：做人要善良，爱人要真诚，遇事要勇敢


第1章
　　不知名山洞。
　　周时卿头疼欲裂，脖子上的腺体微微发热，脑袋里闪过一些令人脸红心跳的画面。
　　视线里女子目光潋滟，眼尾泛红，面容精致，双手攀在自己肩上。
　　什么情况，怎么会做这种羞耻的梦？
　　这个女人好美！
　　母单二十一年，不做梦还好，一做就是这么劲爆的画面，脖子上的腺体滚烫，下一秒就要炸开。
　　美人双臂收力将她微微拉低，仰头贴上：“帮我”
　　周时卿心尖一颤，低头吻上，柔软，香甜，就像小时候吃过的棉花糖。
　　怀里的美人轻哼，急切贴紧周时卿。
　　夜色撩人，两具身体交缠在一起，画面缱绻缠绵。
　　一夜缠绵，醒来身边哪还有美人的影子。
　　周时卿捡起地上的衣服，胡乱套在身上，怀疑自己做了一场美妙的梦。
　　嘶~
　　后背传来一阵痛感，周时卿转头看去，肩上有几处明显抓痕，后背的伤......
　　都预示昨晚不是梦！
　　脑袋里除了昨晚模糊的画面，整个人昏昏沉沉。
　　她不是在家里吗？
　　这又是哪里？
　　周时卿看了四周，除了地上有点干草，三面石壁，应该是个山洞。
　　这时洞外跑进一个穿着古代小厮衣服的男孩，周时卿摇摇迷糊的脑袋。
　　“少爷，少爷，醒醒，可算找到你了，老夫人快急死了，再找不到你，小的腿都快保不住了。”
　　眼前发生的太过于玄幻，至于整个人都处于懵逼状态，她用力在自己胳膊上掐了一下，嘶~，疼的眼泪差点出来。
　　不是梦，昨晚的古装美人，现在又是穿着古代衣服的男子。
　　到底什么情况，难道她穿越了？
　　“你是谁？”周时卿揉了揉发涨的太阳穴，她需要理清现在的情况。
　　“少爷，你怎么了，连锤子都不认识了。”小厮模样的男子着急的说道。
　　锤子？好奇怪的名字。
　　“昨晚喝多了，磕到脑袋了，有些事一时想不起来了。”说完身子左右晃了一下。
　　小厮赶紧扶住自家少爷，着急道：“磕着脑袋可是大事，少爷，我去找大夫给您瞧瞧。”
　　周时卿急忙拦住：“不用，我先问你几个问你，你回答我就行。”
　　周时卿仔仔细细盘问一番，终于可以确定她真的穿越了，而且还是穿到了一本自己曾经看过的虐心小说里。
　　她一个现代Alpha，在分化第一天稀里糊涂穿越就算了，关键还穿成了个跟自己同名同姓的小炮灰。
　　小炮灰是女主有名无实的未婚夫，干尽坏事，还想毁了女主清白，活不过三集那种。
　　总而言之，女主的虐恋对象不是她，她在完成自己的使命后就完美下线，下线的过程还有点惨烈。
　　原主与女主从小就有婚约，家里长辈定下的，跟原主也没多大关系。
　　怪就怪原主把主意打到女主身上，最后被男主夺走家财，打断双腿，扔进臭水沟里自生自灭。
　　在看小说的时候她就不喜欢男主，感觉男主太渣，身边红颜知己一堆，奈不住女主喜欢啊。
　　所以果断弃文。
　　周时卿用力揉了揉眉心，又想到了另一个关乎生死大事，小说里好像没有Omega，更没有抑制剂。
　　呵呵
　　这下好了，她即使没死在男主手里，也得折在发热期。
　　不过穿来之前是她的发热期，经过昨晚她的腺体好像缓解很多。
　　摸了摸微微发热的腺体，好像没有之前那么难受了，难道她遇到的是Omega？
　　这本小说人物不是没有腺体设定吗？
　　心里除了震惊还有些许欣慰，起码还有获得希望。
　　所以，现在首要任务是回去退婚，远离女主，再找到昨晚的美人，保命要紧。
　　“少爷您怎么不说话呀，小的就说不能听张少爷的，大晚上出来不安全，您偏不听，再说那地方能随便去吗？老夫人知道了......”
　　小厮絮絮叨叨念着。
　　周时卿缓了一会，在脑子里又理了一下现在的状况，在小厮的陈述中，原主昨晚跟狐朋狗友出去鬼混，在不清楚原因的情况下来到这个山洞，遇到了美人，发生了后面不可描述的事。
　　“我怎么会在这？”周时卿发出灵魂的拷问。
　　小厮一愣：“对啊，少爷你怎么在这里？”
　　少爷昨天不是跟张少爷去逛花楼了吗？
　　怎么跑山里的，还磕了脑袋，又一想回家不就是这条路吗，估计是他家少爷喝多了，进错了家门。
　　以后可不能让少爷再喝酒了，这次幸好没事，要是掉河里那可就完了。
　　上了车，没走几步就停在一座府邸外。
　　小厮上前把周时卿扶下马车，府里就跑出一个胖乎乎的小丫头。
　　哭哭啼啼:“少爷，你去哪了，急死奴婢了，老夫人正在前厅等着……”
　　絮絮叨叨的念着，比刚才的小厮更甚。
　　小厮想上前，被小胖丫头瞪了一眼，老老实实跟在后面。
　　被小丫头扶着的时候，又旁敲侧击问了几句。
　　回到卧房，换了身干净的衣服，看着镜子里跟自己现代一模一样的脸周时卿沉默了。
　　不光名字一样，脸也一样。
　　她一个现代Alpha真的穿成虐文里地主家的傻儿子了。
　　昨晚的美人如果真的是Omega，得赶紧找到。
　　她对昨晚的印象其实不是太深，只记得自己醒来就是发热期，怀里正好有个香香的美人，想都没想就咬了上去，后来就记不起来了，甚至连美人的模样都是模糊的。
　　“少爷，好了吗，老夫人等急了”小丫头开始着急催起来。
　　这个小丫头叫什么名字来着，她没有原主的记忆，看书的时间又太久远。
　　所以，她现在除了知道大体剧情，只记得男女主名字，对其余是一点印象都没有。
　　要命了，别到时连自己什么时候下场都不知道。
　　房门口小胖丫头踮起脚尖朝她左看右看，一副生无可恋的表情。
　　“少爷，衣服、衣服，这个腰带怎么能系成这样”
　　她家少爷酒还没醒吧，衣服都能穿错。
　　周时卿:“……”
　　她是真不会穿！
　　招招手，你可真是我的小丫鬟！
　　周时卿认命，看了一眼还在傻愣的小丫头。
　　“帮我更衣”
　　小丫头赶忙进来，在她手里几下衣服便穿好了。
　　周时卿思索半响，这个小丫头是原主的贴身丫鬟，有些事她知道的肯定多，要不......
　　“昨晚喝的有点多，可能磕到脑袋了，早上起来很多事都记不起来了，你叫什么名字？”又用了刚才跟小厮同样的说辞。
　　小丫头急忙放下手里换洗的衣服:“少爷头磕的厉害不，奴婢这就唤大夫来瞧瞧，磕到脑子可是大事”
　　周时卿拦住小丫头：“不用唤大夫，我现在好很多了，就是有很多事记不清了，你跟跟我说说”
　　小丫头讲的比较详细，周时卿大致也明白了，这个家里关系网简单，除了她只有一个祖母，儿子儿媳外出经商遇难，只剩他祖孙二人相依为命。
　　自己为何是女扮男装？
　　又一想孤儿寡母撑起家业不容易，扮作男子还能少受很多欺负。
　　还没来得及同情，脑子浮现出将来她悲惨的结局。
　　周时卿扶额，她一个女子，老夫人真敢给她定亲，难怪被打断腿。
　　所以，目前第一件事就是要解除婚约，找到她的小o，然后远走高飞。
　　任重而道远啊！
　　前厅，主座上一个衣着讲究，头发梳的一丝不苟的老太太，手里握着拐杖，面色严肃。视线落在她身上:“舍得回来了？”
　　“嗯，回来了”
　　“混账东西，还不跪下，竟然敢夜不归宿，看老太婆不打死你个不孝孙。”
　　？！
　　跪下！
　　当是拍电视剧呢！
　　小墩子敢紧拽了拽自家少爷的衣服，什么时候失忆不好非得现在。
　　少爷怎么跟木头杵着不动，太没眼力劲了。
　　一脸同情的看着自家少爷，最后一脸悲壮扑通一声跪在地上。
　　关键时候还得靠她啊，李锤子哪靠得住，现在人影都没见到。
　　“老夫人息怒，都是奴婢的错，要罚就罚奴婢吧”
　　周时卿看着突然的变故，嘴角抽动，也跟着跪下：“祖母要罚就罚孙儿吧，跟小墩子没关系”
　　小墩子闻言差点感动哭了，她在少爷心里果然是最重要的。
　　老夫人看着主仆情深的二人，冷哼:“别在我面前演戏，看着你们主仆俩我就来气”
　　？！
　　主仆二人目光齐刷刷看向老夫人。
　　这老夫人不简单！
　　“臭小子，你未来老丈人捎信来，让家里出几个下人去县衙支援，一会你带几个人去，你的帐我给你记着，回头再收拾你”
　　？！
　　未来老丈人，岂不是女主的爹！
　　周时卿欲哭无泪，去了县衙那不得遇到女主，整个人顿时不好了。
　　“祖母我可以不去吗”
　　她把唯一希望寄托在这个严厉的老人身上，希望她是真疼爱这个孙女。
　　老太太果然没让她失望，抡起拐杖就要打过去“臭小子，现在什么情况你敢在这跟我贫”
　　“还不快去，真是一根呆木头”老夫人一脸嫌弃，怎么没一点地方像她的。
　　周时卿反应过来，带上小墩子撒腿就跑。
　　院子里老管家已经挑好人选，全部一排站在院子里，就等她这个主人一声号令，齐发县衙。
　　周时卿偷偷问小墩子:“老夫人平时都这么喜怒无常吗”
　　小墩子做了个封嘴的动作，眼睛眨呀眨呀，感觉快抽筋了。
　　最后放弃了，她的少爷不是失忆了是傻了。
　　看了一眼站在少爷身后的管家，生无可恋，管家可是老夫人的心腹，他俩在老虎头上蹦跶那不是找死吗？
　　周时卿带着家丁赶往县衙，沿路一个人也没有，街道两侧也是冷冷清清。
　　“墩子，这人都去哪了”
　　“少爷，定川府发生水患，很多流民涌入咱这，没吃的见到人就抢，听说有一些在山上落草，打家劫舍，大家都不敢出门，咱府上最近又雇了一批护卫呢”
　　依小丫头的话，现在这个时候应该是小说的开篇，朝廷很快就会派钦差押送粮草，流民的问题很快也就得到解决。
　　男女主也会在这个时候相遇，男主是京城来的，应该在押运粮草这批人里，她只要坚持到朝廷派人来再溜走就不会遇到男主。
　　周时卿带人来到县衙的时候，两眼已经饿的发昏，她昨晚经历了一整夜酣畅淋漓的运动，今天早上连早饭都没来得及吃，又从市郊周家走到县城，哪怕她是个顶级Alpha也顶不住啊。
　　走到县衙门口，就看到县衙门口停着一辆马车，从马车上下来一个女子，一身月白色襦裙，略显清冷的眉眼，神情间透出一丝风情，美的移不开眼。
　　看着有点眼熟。
　　女子的视线扫过周时卿，随即又装作不经意间移开。
　　周时卿看着女子进入县衙，蹙眉道：“墩子，这个美人是谁，看着有点眼熟。”
　　墩子一愣，她差点忘了，她家少爷失忆了。
　　“她是县令千金，未来的少奶奶，少爷你怎么能连这个都忘了呢”
　　周时卿惊讶，小说里描述过女主的美，肌肤胜雪，眉如远黛，完全长在她的审美上，可惜......
　　不知道怎么会这么倒霉，第一天就遇到女主，难怪刚才一个眼神自己都心惊胆战，原来这就是来自番位的压制啊。


第2章
　　周时卿招招手，示意锤子上前敲门，门很快被打开，从里面探出一个身穿衙役服装的老者，目光扫过一群人，最后落在周时卿身上：“原来是姑爷来了，稍等小的这就去通知老爷。”
　　话音落，大门又重新被关上。
　　？！
　　刚才女主进去没说她在外面？
　　难道已经得罪女主了？
　　周时卿被这个认知吓得心肝乱颤。
　　咽下口水：“墩子，我之前跟苏挽清的关系怎么样？”
　　丫鬟斜了自家少爷一眼，她能怎么说，她家少爷倒是想跟人家关系好啊，奈何人家连正眼都不给一个。
　　最后决定还是不要打击少爷了：“没成亲的男女是不允许私下见面的”
　　那就是不认识了。
　　可是刚才苏挽清看她的眼神分明是认识的，怎么回事？
　　县衙大门再次被打开，这回出来的是一个穿着官服的中年男子，看了眼来的人，脸上的褶子堆起，见牙不见眼：“贤侄来了，快进快进”
　　周时卿顿时乐了，看来原主在这个未来老丈人心目中还是有分量的，巴结上这个靠山，是不是就能多活几集。
　　周时卿被请到县衙后院，厅里依次坐着未来老丈人，女主，她不敢造次，老老实实坐着客位上。
　　余光偷偷把县衙打量一番，心里给出一个中肯的评价，穷。
　　女主神情淡漠，眸若寒星，扫了她一眼，端起茶杯垂眸品茶。
　　小说里女主如九天玄女清贵，对任何人都冷冷淡淡，即使面对男主也没有太多情绪描写。
　　这种情况来看，刚才她是想多了，女主的性格如此，悬着的心才放下。
　　这次来她会找机会跟女主说清楚，自己对她没意思，再把婚约解除，皆大欢喜。
　　天高任鸟飞，海阔任鱼跃，只要远离了女主，还不是她想怎么过就怎么过。
　　县令视线越过女婿看向身后的十来个壮汉越看越满意，摸了把山羊胡：“这次贤婿能亲自带人来，老夫很欣慰，这次城外灾民越积越多，给我城中百姓带来许多不便，有了贤婿的援助，定能解此次危机。”
　　戴了这么一顶大帽子，周时卿顿时警觉起来，未来老丈人这话不对啊。
　　难道另有隐情？
　　目光投向苏挽清，女主虽然清冷，但是为人清正，断不会坑她。
　　苏挽清忽略掉来自周时卿的视线，面不改色继续品茶。
　　其实在听到父亲一番吹捧时，她的嘴角就忍不住抽动，心知那个人带来的人确实会给县衙带来很大帮助，也就没拦住自己父亲，倒是把那人吓的不轻。
　　努力压了压上扬的嘴角，才维持住平时的清冷形象。
　　周时卿感觉很不好，好像前面有个大坑就等着她往里面跳，这种情况跳不跳就得死，眼睛一闭，跳吧。
　　“伯父说笑了，能用得上小侄的地方尽管开口，小侄定全力以赴。”
　　老狐狸满意的揪着自己的山羊胡：“不急不急，贤侄刚到，都这个时辰了先吃午饭，再让清儿陪贤侄出去走走。”
　　？！
　　周时卿心惊，是真害怕，心里不住祈祷这个便宜老丈人能不能给自己留一条活路。
　　让女主陪她，那不是想让她早早下线吗？
　　于是，眼神一凛，一身正气道：“伯父严重了，这里我熟，自己出去溜达溜达就好，怎能麻烦苏小姐。”
　　让你自己去，谁给你讲目前县衙的处境，老狐狸笑呵呵：“贤侄不必客气，清儿下午也是没事，正好你们还能培养一下感情。”
　　不给周时卿拒绝的机会，接着对丫鬟吩咐：“上菜吧”
　　培养感情？
　　她躲都来不及，看到女主吓的腿都软了，跟女主一起出去那不得要她小命。
　　眼睛一闭，咬牙道：“我约了朋友，就不麻烦苏小姐了。”
　　“什么苏小姐苏小姐的叫着多生分，你们俩有婚约在身，迟早是要成亲的，叫清儿就行，约了人也没关系，都是年轻人，一起出去逛逛也好。”
　　现在城中不太平，哪个朋友敢出来约你，小样来了还能翻出老夫的五指山不成，看你还怎么编下去。
　　“不、不用”
　　这个便宜老丈人是怎么回事，没看到自己女儿脸色很差吗，还乱点鸳鸯谱。
　　苏挽清双唇抿紧，眼神晦涩不明扫了一眼周时卿，周时卿顿时心肝乱颤，拒绝的话到了嘴边，老老实实咽了回去。
　　低头吃菜，生怕一个动作不小心就得罪女主。
　　苏挽清这才满意，拿起筷子也开始吃了起来。
　　一顿饭下来有的人吃的心惊胆战，有点人吃的舒心闲适。
　　当然，心惊胆战的是周时卿，好在平安挨过午饭，便宜老丈人便命下人带他们去安置下来。
　　“这个院子挺雅致的，你们老爷眼光挺好”此院唤作竹园，小院两侧尽是竹子，细长的小路幽远深邃，意境很深，周时卿很喜欢。
　　“这里是小姐的院子，老爷公务忙，哪有时间打理花草，都是小姐在打理”
　　“你说什么，这里是苏挽清的院子，你带我来干什么”
　　周时卿顿时整个人都不好了，难道她越排斥，剧情发展越是把她们往凑到一起，有了这意识，心里就起了验证的心思。
　　“老爷吩咐让周少爷住小姐的院子，小姐平时一个人住，院子的客房空着。”
　　周时卿被安排的房间果然离女主很近，打开门就能看到女主的房间。
　　这个距离让她很没安全感。
　　屋里陈设简单，跟她在周府的房间没法比，胜在每一个物件看起来都很雅致，比起周府她更倾向这里的布局。
　　女主果然是女主，连眼光都是比别人强。
　　周时卿在心里放了一通彩虹屁。
　　“墩子，你让锤子去瞧瞧，这县衙怎么看着都是一群老弱病残，人都去了哪里”
　　墩子很快就把她的话吩咐下去，也没敢在外面多呆，又回了房间。
　　约摸她们快收拾完的时候，门外传来敲门声：“周少爷，我家小姐问周少爷收拾好了吗，现在出去时辰正好”
　　是女主的丫鬟。
　　墩子瞅了眼自己少爷，周时卿早被门外丫头吓的说不出话。
　　少爷真是没出息，每次看见苏小姐都一副没眼看的模样。
　　她这个大丫头不帮少爷，估计这辈子都娶不到人，还是得靠她。
　　墩子打开房门，门口正是苏挽清的丫鬟，苏挽清站在院子里，神色冷清，与周时卿视线相对。
　　周时卿一哆嗦，手里茶碗差点摔落。
　　在苏挽清目光注视下，抖着身体移到她面前，乖巧的打招呼：“苏小姐”
　　苏挽清很满意，脸上添了丝笑意，“走吧”
　　周时卿看着离开的背影，疑惑问：“去哪”
　　“出去逛逛，周少爷不是还约了朋友吗”
　　苏挽清头也没回，留下这句话就朝外走去，并不担心身后人跟不上。
　　周时卿看了眼墩子，小丫头神色没什么变化，便假装镇定地跟在后面往外走。
　　县衙门口停了一辆马车，丫鬟拿出矮凳，让苏挽清踩着上车，她跟着身后犹豫着要不要不上马车。
　　“你不想跟我坐一辆车？”女子清冷的嗓音，如三月清泉甘冽。
　　听不出声音主人的情绪，周时卿有点绷不住了，保险起见还是拒绝道：“我还是走着吧，中午吃多的有点多。”
　　苏挽清也没强求，交代丫鬟几句，马车缓缓驶出。
　　小丫鬟偷偷看了眼周时卿，掩嘴轻笑。
　　墩子看着自己少爷摇头叹息，少爷不行啊！
　　周时卿疑惑的看着两个丫鬟，在心里微微叹了口气，保命要紧，管她们做什么。
　　马车在城里里里外外绕了好几圈下来，周时卿实在坚持不住了，“墩子，这条路我们刚才是不是走过了”
　　小丫头也累的不轻，“少爷我去找她们理论，这也太欺负人了”
　　呜呜呜，她好累啊！
　　以前见了苏小姐，只觉得冷冰冰的，不爱搭理她家少爷，没想到心还是黑的。
　　呜呜呜……
　　周时卿也懂了，这分明就是女主故意整她的，什么人品清正，都是假的。
　　但是她不敢去说，认命道:“我觉得我还行，你要是累了就先回去吧”
　　小丫头生无可恋的瞅着她家少爷。
　　作孽啊！
　　以后不得被苏小姐拿捏的死死的，她还是多巴结巴结苏小姐来得靠谱。
　　“周兄，周兄”
　　寻着声音看去，一个长相周正的少年，单手提着把折扇，一脸兴奋朝着她挥手。
　　这人是谁？
　　墩子知道她家少爷不记事，贴心的上前一一告知。
　　周时卿弄明白，张诚也来到跟前:“真的是你啊，大老远我还以为自己看错了，昨天晚上你怎么突然走了，后面那个几个可真带劲。”
　　周时卿眼角一抽，大街上一个人都没有怎么偏偏就有个他。
　　张诚家是做茶叶生意，原主家是种茶叶的，两家一直有来往，两人又年纪相仿自然玩到一起，昨晚两人在一起鬼混，原主喝多了也不知道去了哪里，让她穿了过来。
　　“行了，你别说了”你是我嫌小命长啊，真是要了命。
　　马车上人似没听到外面的声音，安安静静。周时卿这才放心下来:“你有事先去忙吧，我们改天再约。”
　　“我没事啊！”
　　好吧，周时卿看了一眼张诚，真是她的好兄弟，终于认命了。
　　“可我在忙啊，你没看出来我在约会吗？”
　　约会？
　　张诚左右看看，心里发毛。
　　“兄弟你跟谁约会呢？”
　　周时卿不语，眼神撇向马车。
　　张诚懵懂看向墩子，实诚如墩子实在看不下去俩人的眼神交流，“是苏小姐，我们少爷的未婚妻。”
　　张诚倒吸一口气，再看一个坐车一个走路:“她果然看不上你，我说兄弟天涯何处无芳草，何必单恋一块冰，我跟你讲……”
　　“小声，小声”周时卿在张诚开口说出惊天语句前用手捂住他的嘴。
　　好巧不巧前面马车在一家酒楼前停了下来，女主在丫鬟的搀扶下走马车。
　　视线落在周时卿捂在张诚嘴上的手，双唇紧抿，面上淬了层寒冰。
　　视线并未做停留，转身走进酒楼。
　　她也不确定带着张诚，女主会不会生气，现在甩不掉只能走一步看一步。
　　凑到他跟前小声说:“你想跟就跟着吧，到时什么都得听我的。”
　　见张诚点头，这才把手松开。
　　张诚心里也有点怕苏挽清，之前在书院看见苏挽清他也绕着走，觉得那就是块冰，光是靠近一点就能被冻的说不出话，奈何他的好兄弟喜欢。
　　为兄弟两肋插刀，拼了。
　　操碎了心。
　　苏挽清进的一个雅致的包间，环境幽静，很适合朋友小聚。
　　怎么停了下来。
　　这个女主怎么站在包间门口堵着门，是什么意思，周时卿觉得她的大脑在高速运转，想象出无数的可能，就连高考的时候她都没费这么多脑细胞。
　　生怕下一秒她就得去走剧情，在心里把无良作者骂了一个遍，男女主虐恋干她什么事。
　　“去净手”女主清冷的声音想起，浓浓的不悦。
　　为什么要净手？
　　周时卿看向女主的眼神带着迷茫。
　　“脏”
　　女主视线落在她捂张诚的那只手上，这下她彻底懂了，女主是嫌张诚脏，不是嫌弃她。
　　心里莫名愉快起来，说起来她也嫌弃张诚，屁颠屁颠去了后厨方向。
　　张诚？！
　　苏挽清这才抬步进了包间，嘴角微微扬起。
　　张诚不敢进去，站在门口等着他重色轻友的好兄弟。
　　--------------------
　　


第3章
　　等到酒菜上齐，女主不说话，她也不敢动筷子，十指搅在一起，垂着脑袋，一副待欺负小媳妇模样。
　　苏挽清垂眸品茶，嘴角微微上弯，周时卿的局促自然看在眼里，不过心里却不想就这么饶了她。
　　张诚看看好兄弟，再看看苏挽清，心里为好兄弟着急，太不争气了，这要是以后成亲了不得被苏挽清吃的死死的。
　　操碎了心。
　　三人谁都不主动开口说话，气氛安静的有点诡异。
　　周时卿心里慌慌的，忍不住咽了咽口水，额头上已经冒出了一层细汗，这就是传说中的鸿门宴吧。
　　总不会一直这么干坐着吧。
　　视线不由落在张诚身上，好像比她还紧张，心里刚生起的那点希望又破碎了。
　　周围的空气也静谧的可怕，偷偷瞄了一眼女主的方向，只看到了个鞋尖，视线又撇别处。
　　心里挠心抓肝的难受，心想这个女主真会折磨人。
　　半响，苏挽清示意丫鬟给她满上酒，墩子眼疾手快抢过酒壶，给周时卿斟酒的时候特意少倒了一些，只有半杯。
　　周时卿心里感激，抬眼视线就跟苏挽清对上。
　　？！
　　女主刚才难道一直盯着自己？
　　苏挽清叹了口气，收回视线，“周公子这次带人支援县衙，本该由父亲亲自接待的，奈何最近衙门事多，只好由小女代劳了。”
　　女主嗓音清冽，是她最喜欢的御姐音，如果对方不是女主，自己分分钟就能化身小迷妹。
　　周时卿心里惋惜，不过这个声音听起来好耳熟，昨晚那个Omega好像......
　　随即用手在大腿上狠狠掐了一下，嘶~，想到昨晚不可描述的事，信息素就像自己有意识一样往外钻。
　　女主怎么可能是昨晚的Omega，她还想活命呢，按小说来看她的剧情就短短三集，说下线就下线了。
　　所以，她要远离女主，绝对不可以走剧情。
　　袖子突然被拽了一下，“少爷。”
　　被小丫鬟提醒，周时卿愣怔一下，头皮一阵发麻，抬眸女主手里端着酒杯，似笑非笑的看着她。
　　“其实、不、不用接待也行、、”磕磕巴巴终于讲完一句话，仰头把那半杯酒倒进肚子。
　　周时卿觉得自己活了二十年没这么丢人过，她是一个顶级Alpha，精神力可以瞬间压倒二十几个普通人，在女主面前却只有认怂的份，谁让人家是女主自己是炮灰，她倒是想有点骨气啊。
　　墩子实在看不下去，站在自家少爷身后扯了扯她的衣服。
　　气势，气势，少爷拿出你的气势来！
　　眼睛不停眨呀眨呀，可惜她家少爷是瞎的。
　　“定川府发生水患，无数流民涌在城郊，父亲数次上书朝廷，却迟迟等不到救济粮草。”
　　苏挽清轻轻叹了一口气，视线扫过周时卿，接着道：“县衙如今也是勉强度日，年轻力壮的出城维持治安，只剩下一群老弱病残，幸得周少爷大义带人支援，在这里以茶代酒再敬周少爷一杯。”
　　话音刚落，墩子就给自家少爷添了半杯酒。
　　真是有眼力劲的小丫鬟，没看见女主一杯没喝吗？
　　周时卿欲哭无泪，仰头再次把酒倒进肚子里，几杯下肚，头就开始晕乎乎的。
　　女主说话精准，喝酒的功夫周时卿就懂了，临阳县缺钱，县衙缺钱，县太爷缺钱，女主缺钱。
　　说的跟谁不缺钱一样。
　　周时卿捂紧自己的荷包，喝了酒胆子也大了起来，视线落在好兄弟身上，刚才一直插不上话，张诚就跟食物干上去了。
　　周时卿像看傻子一样看了会，心想：你不出钱谁出钱。
　　另一位心有灵犀般抬起头看向好兄弟的方向，咧嘴傻笑。
　　“怎么不吃盯着我看啥，你没听苏挽清说，说不定吃了这顿就没下顿了。”
　　好兄弟啥都好，就是有点不机灵。
　　“那个张诚，我听说你们家最近刚做成一笔大买卖，国家有难，民族有难，你是不是......”
　　吓！！
　　张诚整个人傻掉了，好兄弟为了媳妇要坑兄弟，嘴里的食物瞬间不香了。
　　双手搓在一起，对着苏挽清嘿嘿一笑，识趣道：“是做成了，钱都在我娘那，你们也知道我什么德行，我娘根本不让我碰家里的钱。”
　　他确实没说谎，张诚的母亲张氏早年守寡，忙着店里的生意，对张诚疏于管教，至于成天跟原主混在一起，养成了个只会花钱的执绔子弟。
　　为此张氏很头疼，家里生意也不允许他插手，他自然没钱。
　　“哦，你没钱啊，好吧，苏小姐我出三千两，仅代表个人。”
　　？！
　　好兄弟这什么眼神，看不起谁呢！
　　不就是钱吗，他堂堂张少爷能没钱。
　　等着！
　　“你出三千两，那我也出三千两，不过现在本少爷没带钱，回头就让下人送县衙去。”张诚大手一挥三千两没了。
　　周时卿有些心虚的看了一眼女主，她这么说是为了让张城出钱，女主不会当真吧。
　　苏挽清也没让她失望，感谢了一番，话题一转。
　　一席下来宾主尽欢，几人喝饱喝足，苏挽清要去城郊布粥，张诚就急匆匆回去了。
　　周时卿本来也想回去睡上一觉，头这会还晕乎乎的，在女主一个眼神下老老实实跟在马车后面去了城郊。
　　城郊一块空地上，搭建了几个简易的遮阳篷，勉强能遮挡一下风雨。三五个流民相互依偎在一处，多是老弱，年轻人却很少。
　　他从家里来的时候走的是另一边，自然不知道这里还有一个流民避难所。
　　女主在丫鬟的搀扶下下车，看出她的疑惑，“流民来到这里后，年轻的都聚集在山上落草，干起了打家劫舍的营生，最近来县衙报官的也有数十起，好在没有伤及性命，老人孩子只能在这里等死。”
　　饿殍遍野，以前只有在书上、电视上见过，老人小孩抱成一团，朝廷的救灾粮迟迟不到。
　　她在心里唾弃自己刚才的自私想法，摸了摸荷包，虽然不多，一股脑塞进女主手里。
　　苏挽清一愣，低头看清手里的荷包，她以为这个人不会掏钱，刚才心里还是有些失望的。
　　白皙纤长的玉指反复摩挲在精致的荷包上，唇角微弯，看来她也有看错的时候。
　　这个人也有一颗赤诚的心。
　　“我们块去布粥吧，再晚点估计得引起骚乱。”周时卿第一次在女主面前不是害怕，但是也不想让女主看到自己微热的脸，她不想太丢人。
　　流民见开始布粥，有条不紊的站好队，一点没出现想象中哄抢的局面。
　　领到粥的流民会自动到另一边坐下喝粥，一个接着一个。
　　女主果然是女主，领导力果然不一般。
　　布粥的工作有条不紊进行，墩子这小丫头年纪小看到什么都新鲜，布粥现场苏小姐盛粥，她家少爷递碗，完全没有她施展的机会。
　　看起来画面怎么那么和谐，墩子露出姨母笑，她的少爷终于开窍了。
　　她才不想做个电灯泡，看一眼站在苏小姐身后的涵桃，怎么这么刺眼，带走。
　　涵桃还傻愣愣站着，时刻关注小姐身边人，完全一个三好丫鬟，哪里想到墩子心里的弯弯绕绕。
　　墩子凑近：“涵桃，我刚才看见有几个人鬼鬼祟祟在马车那边，要不我们一起过去看看。”
　　？！
　　涵桃疑惑，她跟周少爷这个丫鬟不熟，只知道不好惹，在学院经常跟别人家的丫鬟，小厮打成一团，她其实也很怕。
　　好在小姐虽然不待见周少爷，却也没什么矛盾。
　　墩子突然找她说话，她还是有点胆怯，不过涉及小姐的马车她实在不放心。
　　一双眼盯着苏挽清。
　　“别看了，这不还有我家少爷在吗？”
　　就是有你家少爷在我才不放心的，涵桃在心里翻白眼。
　　小丫头哪里给她拒绝的机会，轻轻松松就把她拽到马车旁。
　　涵桃把马车里里外外检查个遍，什么也没有少，就要回去找她家小姐。
　　墩子哪能让她如意，她回去了还有她家少爷啥事。
　　少爷，关键时候还得你家墩子上才行啊。
　　咦？
　　“涵桃，你看那里怎么还躺着一个人呀”
　　涵桃顺着她的视线看去，救济棚角落确实躺着一个人。
　　领了粥的流民会去另一边喝粥，一般不会留在救济棚，说明这个人没领粥。
　　“现在布粥，他怎么不去领粥。”墩子发出疑问。
　　“要不我们过去看看？”
　　涵桃看了眼有些肥胖的墩子，在心里计较了一番，如果出现危险墩子会不会保护她。
　　没敢给出定义，毕竟她们不熟。
　　于是委婉拒绝：“我们先回去，一会找个过去瞧瞧。”
　　墩子算是看出来了，这个丫鬟不是一般的胆小，以前在书院见着她都远远躲着，好几次想跟她说话都没找到机会，这是怕她不管她自己跑了吗？她墩子是这种没意气的人吗？
　　不给她机会，拽起来就走。
　　“我们不就是现成的人吗，干嘛要叫别人来。”
　　被墩子拽住胳膊的涵桃一脸生无可恋，这个丫鬟果然还是像以前一样粗鲁。
　　“涵桃，你看还是个孩子呢，你去喊一下，说不定父母去领粥把他忘在这里了。”墩子催促道。
　　涵桃壮着胆子靠近，只见那孩子身上盖着一件破旧的衣服，双目紧闭躺在枯草堆上，一头乱糟糟的头发遮住了半张脸，看不清长什么样。
　　好吧，她必须承认即使不遮住也看不出他长像，那张黑炭一样的脸，丢在夜里估计直接能隐身。
　　小孩一动不动躺着，有人靠近也没反应。
　　不会是死了吧！
　　涵桃心下一抖，惊恐的看向墩子。希望墩子能看在同为丫鬟的份上，过来检查一下。
　　墩子这会心里也开始犯嘀咕，她的目的是支开涵桃，成全她家少爷，可不是来看尸体的。
　　如果现在她表现出害怕，以后还怎么在丫鬟堆里混，尤其不能在苏挽清丫鬟面前丢脸了。
　　伸出颤抖的手慢慢靠近小孩的鼻下，微弱的气息打在指尖，墩子悬起的心才稍稍放下。
　　小孩嘴里发出微弱的哼唧声，像是随时都会死掉。
　　“没死，好像生病了。”墩子喊道。
　　涵桃心里也跟着松了口气：“快告诉小姐，小姐肯定有办法的。”
　　叫你家小姐还不如叫我们家少爷，这么好的表现机会，岂能让少爷错过，身为大丫鬟的自觉性，墩子冲着周时卿大喊：“少爷，少爷”
　　她家少爷被突来的叫声吓的手一哆嗦，碗差点掉在地上，一脸尬尴地看着女主。
　　？！
　　“过去看看吧，听着好像很急。”
　　周时卿忍不住点头，这一刻她期待了好久，天知道她怎么熬过来的。
　　心里早就骂了墩子千百遍，就知道坑主子的丫鬟。
　　面上又不敢太放肆，一本正经道：“墩子喊的这么急，可能有急事，我先去看看，一会再过来帮你布粥。”
　　女主没说话，她不敢停留，害怕下一秒女主就反悔了。
　　“少爷，你快看这个孩子好像生病了，你救救他吧。”
　　周时卿蹙眉，这个孩子全身抽搐，看着像是发烧了，这里没有大夫，眼下只能去县城治疗。
　　几个人围成一圈，一筹莫展，墩子跟涵桃一双眼睛都盯在周时卿身上。
　　少爷呀，你一定要有办法啊，不然你的大丫鬟就跟着丢人了。
　　涵桃不敢说话，也想喊她家小姐过来，眼神不自觉就飘到墩子那去了，生怕她一出声，墩子就冲过来了。
　　“出什么事了？”
　　苏挽清看着这边好像很急的样子，就把手里布粥的任务交给手下干，也跟着过来了。
　　周时卿心里一惊，女主怎么跟过来了，说好的布粥呢。
　　作者有话说：


第4章
　　不过她既然是女主，一定有办法，不知出于什么目的，所有人的目光都投在女主身上。
　　周时卿顿了下，这孩子看起来病的很重，最有效的办法就是及时就医，不确定女主的想法，还是硬着头皮问道：“这个孩子看起来生病了，我们要不要送他去医馆。”
　　苏挽清也看到躺在地上的孩子，简单问了一下孩子的症状。
　　眉头紧紧拧在一起，脸色冷凝，伸手探向孩子的额头，还没碰到，手腕就被一只白皙的手掌握住，那个人冲她摇了摇头。
　　不赞成道：“先把他带离人群，还是请大夫过来瞧瞧吧。”
　　见苏挽清视线一直盯着手腕，灿灿的放开手，接着又道：“流民当中卫生条件不好很容易出现瘟疫，不能带到城里。”
　　听到瘟疫，刚才靠近的几个人倒吸了一口气。
　　如果真发生瘟疫，这附近流民，城中百姓有可能都会被感染上。
　　苏挽清吩咐手下人去城中请大夫，剩下的人也不敢掉以轻心，把那个生病的孩子单独挪到一块空地上。
　　听认识他的一个老人说，孩子是个孤儿，父母都死在逃亡的路上，可怜的很。
　　周时卿从怀里掏出一个巾帕，趁周围人都在讨论的时候，偷偷碰了碰苏挽清的手背，低声道：“蒙住口鼻，万一真是瘟疫，还能预防一些。”
　　手突然被碰到，苏挽清本能的将手抽回，一脸防备的看向周时卿，待看清她手里递过来的巾帕，把脸偏向一侧，白皙的脸上悄悄爬上绯色。
　　登徒子！
　　难道不知道不能随便给女子用自己的巾帕吗？
　　哼，即便是个女子，也是女登徒子。
　　周时卿哪知道她心里的弯弯绕绕，只当是她嫌弃自己，默默收回巾帕，围在自己脸上。
　　看到她的动作，苏挽清在心里又骂了一句‘女登徒子’。
　　掏出自己的巾帕也学着她的样子围在口鼻处。
　　大约半个时辰，衙役匆匆带着大夫从城里赶来。
　　周时卿猜的没错，果然是瘟疫，幸好发现的及时，没出现大规模的传染。
　　城中来的大夫对瘟疫束手无策，暂时给开了一副退烧的药，就离开了。
　　瘟疫面前人人谈之变色，大夫也是普通人，苏挽清并没有勉强他留下。而是找人送了封书信回城交给县令，全城贴榜寻找能治疗瘟疫的神医。
　　“小姐，我看你还是回城吧，这里太危险，至于这孩子还是烧死吧，如果瘟疫传开大家都得死。”一个年长的衙役忍痛建议道。
　　“当年也柏盛也发生过一场瘟疫，一直找不到药治疗，最后整座城都成了鬼城，朝廷下令烧死所有感染者，才将瘟疫控制住。”
　　听完这件事，大家都沉默了，一个鲜活的生命，难道就这样凋零吗？
　　“我不同意。”周时卿站了出来。
　　看了一眼苏挽清，接着又道：“当时疫情前期没有控制好，所以后期才会蔓延整个城，而我们现在刚发现疫情，只要将感染者先隔离起来，再找到药就能从根本解决。”
　　她相信女主，绝对不会就这样烧死一个孩子。
　　“好，先找个地方将他们隔离起来。”
　　“小姐、”衙役还想再说什么，被苏挽清制止，“李叔，你也有孩子。”
　　衙役低下头，万不得已谁愿意伤害一个孩子。
　　“不知道这些人当中有没有被传染上的，李叔，你带人到周围找找看看有没有空旷的地方或者没人居住的村庄。”
　　苏挽清清冷的脸上多了丝愁色，上百的流民聚在一起，说不定已经传染开了，如果这个消息传开，不光是流民暴动，恐怕城里的百姓也会引起恐慌。
　　自古不管哪里出现瘟疫，百里之内都不会有幸免，如果这件事传到朝廷，这群人也只能被活活烧死。
　　待所有事情安排妥当，周时卿眼睛一闭，硬着头皮道：“我们一会也回城吧，这件事需要当面禀告伯父。”
　　女主悲天悯人，一定不会放任不管，周时卿掂量了一下自己的小命，人家是女主，自然能逢凶化吉，她只是个小炮灰，走剧情凉，发热期凉，她随时就能交代在这。
　　她还要留着小命回到原来的世界，那才是她的家，她的亲人朋友都在那里，她不想死在这里，她还要爸爸妈妈要照顾。
　　离开这么久爸爸妈妈一定很担心，想到这里鼻子酸酸的，心情也低落起来。
　　墩子实在没想到自家少爷这么没出息，扯了扯她的衣角，一双眼睛紧盯着苏挽清，希望苏小姐现在是聋的。
　　“我们都是瘟疫接触者。”苏挽清声音清冷，很明显不光听到了，而且还生气了。
　　周时卿还沉寂在自己的情绪中，没听到苏挽清的话，垂目躲开所有人的视线，生怕自己一个忍不住哭出来。
　　半响，不见自家少爷回话，墩子在心里翻了个白眼，挽救道：“苏小姐麻烦你捎信回去的时候，帮我们家少爷也捎带句平安。”
　　？！
　　回过神的周时卿顿时欲哭无泪。
　　小丫鬟误我！
　　“等等，再让衙役去趟张府，让张诚把银子兑换成粮食运过来。”
　　周时卿认命了，晃了晃脑袋，无语望天，希望狗作者能睁开眼留她一条小命，别人穿越带金手指，她穿越纯送命。
　　衙役骑上马往城中方向赶去，墩子还有些恍惚，心里感叹：张少爷还真是少爷的好兄弟，这种事都不忘拉上一起。
　　苏挽清看着周时卿的表情有些迟疑，这个人好像变了，跟以前完全不一样，如果是以前她一定会躲的远远的，又怎么会站出来保一个小孩的命，没变的是还是一样的怕死。
　　心里不禁又想起那晚的情景，忽然感觉全身血液翻滚，脸颊滚烫。
　　掩饰一般将视线投向流民群，压了好久鼓动的心跳，才恢复正常。
　　周时卿生无可恋望了一眼女主，揉了揉太阳穴，自己一个人冷静去了。
　　几人都是接触过瘟疫的人，不能回城，便决定在避难所附近找了块空地暂时安顿下来。
　　夜幕很快沉下来，苏挽清回到马车上休息，累了一整天，依靠在车箱上，掀开围帘，偷偷观察，那个人在火堆旁边铺了一堆干草，仰躺在上面，双眼紧闭。
　　不知道是睡着了，还是只是闭上眼睛休息，从她的角度看去，那人鼻梁高挺，额间一缕碎发，随风摆动，眼睛是闭着的，少了一份灵气，却多了一份沉稳。
　　苏挽清放下围帘，歇了原本想叫她上车的打算。
　　深夜。
　　周时卿睡意惺忪间，鼻息间传来淡淡的果香，迷迷糊糊爬上马车，掀开被子躺了进去。
　　睡梦里仿佛被清甜的果香包围，身体的每个细胞都舒展开来，馨香里还带着暖意，犹如躺在夏日的海边，嘴里喝着鲜榨的果汁，舒舒服服晒了个阳光浴。
　　以往周时卿每天早上五点就会起床背英语单词，多年养成的习惯让她到了这个时间自然而然就醒了。
　　睁开眼的一瞬间，整个人都绷紧了，眼睛在周围瞟了一下，心里瑟瑟发抖，是不是有什么误会，她怎么就睡在马车上了，而且好死不死的抱着女主睡了一晚上。
　　好在她们的衣服都在，只是头发有些乱。
　　她看了一眼怀里女主，眼睑轻颤，要醒来的征兆。
　　不能承认是自己爬上的马车，对，不是她爬上来的，她说的是实话，自己确实不知道醒来怎么会在马车上。
　　呜呜呜
　　她不想这么早走剧情啊！
　　苏挽清已经醒过来，从她怀里退出，眉头紧锁，表情看起来很不高兴，起身开始整理自己的发髻。
　　一句话没说，也没给她一个眼神，对！这种情况最好当做什么都没发生过。
　　周时卿已经从慌乱中镇定下来，用手在胸前安抚了两下，偷偷瞟了一眼苏挽清，她已经收拾妥当，双手交叠端坐在那。
　　周时卿根本不会梳古代发型，越弄越乱，心情也越弄越烦躁。
　　“等一下我帮你吧。”苏挽清整理了一下自己的衣着，跪坐在她身后，一双白皙的手挽住青丝，慢慢舒展开，再用发带将头发高高束起。
　　周时卿微微弯下腰，往苏挽清方向靠了靠，鼻息间仿佛又闻到梦里果香，好香，不自觉靠近。
　　“好了。”苏挽清语气冰冷，退开身体，露在外面的尖却悄悄变红。
　　？！
　　两人在狭小的空间，都有些尴尬，仿佛一转身就能闻到彼此的体香，周时卿靠紧车壁，视线落在女主脚边：“如果我说我不知道怎么会在这里，你信吗？”
　　真的不知道，如果知道早上醒来会在马车上，她哪敢睡呀。
　　苏挽清眸光微闪：“下去吧。”
　　马车的围帘从里面掀起，两人一前一后从马车上下来，画面莫名和谐。
　　墩子和涵桃看到二人一起从马车上下来，神色皆是一愣。
　　墩子眼睛发亮，没想到少爷竟然深藏不漏，不声不响的就跟苏小姐睡在一快去了。
　　涵桃看着周少爷跟小姐站在一起，心情说不出的复杂，那个草包周少爷怎么配得上她家小姐。
　　小姐真是糊涂啊！


第5章
　　周时清硬着着头皮接受众人审视的目光。
　　气氛诡异的安静，墩子上前扶住她家少爷，脸上的情绪也没有遮掩的必要，在见到周时卿从马车上下来时，脸上的笑容就忍不住了，心情一度跟着兴奋。
　　啊啊啊！
　　她的少女心都快跳出来了。
　　脸上笑容不减：“少爷，原来去了苏小姐的马上，刚才醒来没见到你，可把我急坏了。”
　　你着急？
　　周时卿上下打量她，扯了扯嘴角，忍不住在心里翻了个白眼。
　　她不信！这个丫头就差在脸上写上我高兴三个字了。
　　事情的发展已经完全退离了她的计划，如果再来这么一次，难保不会得罪女主。
　　原主怎么会有这么个小丫鬟，还是说原主早就对苏挽清有想法了，所以小丫鬟才想帮她。
　　不对，小丫鬟不是说她们不认识吗？
　　周时卿想明白以后，忍不住扶额，果然是坑主的丫鬟！
　　有了这个认知，就连看女主的目光都带着颤意，随即又把视线移开，手里的折扇都快被她扣出一个洞。
　　女主今天还帮她梳头发了，应该还没发现原主想对她图谋不轨，既然现在躲不开，那就要改变在女主心目中的形象。
　　又见小丫鬟一脸期待的看着她，心下一横，勉强回了句：“醒的早，跟苏小姐一起商量怎么安置流民了。”
　　本来还一脸平静的苏挽清，神色一凛，表情更冷，不同于刚才的冷淡，整个人都处于寒风中。
　　？！
　　周时卿打了个寒颤，喉咙滚动，咽下口水，是她说错话了吗？
　　她脸上的表情有点绷不住了，女主都是这么任性吗，说生气就生气了。
　　“你跟我来。”女主声音冷凝，一双好看的鹿眼此时一片凉意。
　　周时卿掩唇清咳一声，掩饰住心里的慌张，她只想保命，怎么偏偏就招惹了女主，垂着脑袋，默默跟在苏挽清身后走出人群。
　　乖巧的模样让人心疼。
　　有人欢喜就有人忧。
　　墩子搂住涵桃的肩膀，看着一前一后走远的二人，心里说不出的得意，“啧~，看来你家小姐一分钟都离不开我们少爷啊！”
　　就像是个盼儿出嫁的老母亲，盼了多年孩子终于嫁人了。
　　越看真是越兴奋呢。
　　涵桃心里不认同，她家小姐天人之姿，周大草包哪能配得上，但是突然被搂住，心里忌惮墩子的力气，不敢说出来，‘你家少爷哪能配的上我们家小姐。’
　　只能在心里替小姐着急。
　　周少爷除了长的还算可以，还有能拿的出手的吗？
　　她家小姐才不是沉迷美色的人。
　　苏挽清抿紧双唇，耳根莫名一热，在听到那人否定的时候，脑子一热就把人喊了出来，冷静下来之后，当时的情景那人说的也没错。
　　难道要说她们昨晚一起睡在马车上吗？
　　可是她心里依然不高兴，冷着声道：“周少爷要怎么跟我商量安置流民。”
　　？！
　　周时卿心里一惊，张了张嘴，把要说的话又咽了回去，脑海里闪过一个荒唐的念头，难道女主在为她否认昨晚在一起的事生气？
　　念头刚起，就被她否定了，女主怎么可能因为这个生气。
　　估计女主巴不得跟她沾不上关系，何况她还占着女主未婚夫的位置，不知为何心里一阵失落。
　　整个人瞬间焉了下去，耷拉着脑袋，在心里又斟酌一番，才开口：“当时的情况我不这样说，肯定会引起她们的误会。”
　　苏挽清神色缓和了些，手指不自觉地握了又握，半响才回：“知道了。”
　　接着又道：“待到寻到安置地，就把流民带过去。”
　　昨天派出去的衙役办事效率很快，天过半响的时候就骑着快马奔回，已经找好安置流民的荒村。
　　那是临阳县下面的一个小村庄，没有几户人家，由于土地不肥沃，靠山近常年经受野兽骚扰，干脆整个村搬迁离开。
　　现在基本荒废，有几处没有倒塌空房，暂时可以勉强遮避风雨，流民安置过去倒也省了不少事。
　　问题来了，谁负责押送流民过去，这些流民当中很有可能还有瘟疫感染者。
　　周时卿看了眼女主，眉眼冷淡，蹙着眉头像是在思索什么。
　　于是，她牙根一咬：“苏小姐留下接应粮食，我负责去运送流民。”
　　“不行”女主想都没想直接拒绝。
　　语气急切，少了平时的淡然，好像多了一分说不清的情绪在里面。
　　看周时卿的眼神充满了幽怨。
　　墩子也眉头紧锁，她是少爷的贴身大丫鬟，少爷平日待她好，她才敢在少爷面前有恃无恐，如今让少爷去冒险，不是一个合格丫鬟该做的事。
　　如果让苏小姐去......
　　怎么想都觉得不是那么回事。
　　小丫鬟试着提议：“要不我跟着少爷去？”
　　周时卿：“......”
　　主仆二人大眼瞪小眼，都愣在原地。
　　感情这丫头原本没打算跟自己去。
　　早晚得把她换了。
　　坑主的丫鬟！
　　周时卿摆摆手：“你留下来陪苏小姐吧，张诚跟苏小姐不熟，有你在也方便些。”
　　说到这里，心里直叹气，所以这种炮灰的活还是她来干最合适。
　　无良作者！
　　“让墩子跟涵桃留下，我跟你一起去。”
　　周时卿愣在原地，开什么玩笑让女主跟自己去，自己凉的会更快，再说了男主现在应该在来的路上了吧。
　　心底微微失落。
　　打起精神，对着女主摇摇头，拒绝：“你要留在这里主持大局，运输流民这种事我一个去就可以了，而且那个地方离这里不是也不远吗，三日必回。”
　　三日必回，谁又能说的准呢。
　　话已至此，两人心里都清楚，苏挽清不能离开，能控制瘟疫的神医没找到，朝廷的粮草迟迟未到，落草为寇的流民没有处理妥当。
　　周时卿看着风光霁月的女主，长发似泼墨，衣角在凌风中微动，如天上谪仙般，微微一笑，带上组织好的流民，向着另一个方向缓缓离去。
　　苏挽清脸色清冷，十指蜷起，盯着离开的方向良久，垂眸敛起眼里的情绪，声音冷冽：“回去吧。”
　　率先上了马车。
　　心里明明知道周时卿说的都对，真看到那个人离开，消失在视线里，心里还是不爽。
　　两个丫鬟也慢慢回过味来，原来苏小姐是舍不得周少爷啊。
　　看来县令府不久就要办喜事了。
　　临阳县隶属柏盛江南地区，山多，雨水多，山路崎岖难走，又是常年不走人的荒路，地上的草有一个成年人的高度，众人走起来格外费劲。
　　领路的衙役人手一把镰刀，遇到荆棘斩断，人群的左右个有两个衙役看守，周时卿在这个队伍的后方，防止有掉队的。
　　周时卿心里叹气，还好快到了，感觉整个脚掌都不是自己的了，天色已经微微暗下。
　　“到了，到了，就在前面。”前方衙役大喊。
　　这时队伍里明显传来的欢呼声，这整整一天的奔波耗费了所有人的精力，到达目的地以后，几乎都瘫坐在地。
　　周时卿看着眼前这些食不果腹的老人小孩，整整一天没有进一口食，却无一人抱怨，接下来又是怎样的命运等着他们，眼眶发酸，吩咐下去把包里的干粮分了下去。
　　山里夜色如水，偶有几声兽叫传来，奔波一天，晚上反而没有了困意。
　　周时卿身体一僵，突感腺体不适，源源不断的热气冒出，全身像是火烧一般，口舌干燥。
　　独属于Alpha的阳光信息素从颈间缓缓散发出来，充斥整个房间，危险又浓烈。
　　她的发热期不是过去了吗？
　　怎么突然发热？
　　下一个问题，没有抑制剂这下怎么办？


第6章
　　周时卿强忍着身体的燥热，从袖兜里摸出一把匕首，毫不留情扎在胳膊上，暂时保持住清醒。
　　真是要命了，难道真要折在这里。
　　周时卿靠在门边，向四周看去，借着月光勉强能视物，村子里树多，在斑驳树影的掩护下，就算这样走出去也不太容易被发现。
　　信息素的味道越来越能，身体也越来越热，周时卿扶着墙站直身体，跌跌撞撞冲出荒村。
　　进村的时候就注意到村口有一条河，两岸草树繁茂，躲在水里岸上的人基本不会注意到。
　　周时卿没有犹豫直接跳进水里，燥热的身体受到冷水的侵袭才稍稍得到缓解，伸手摸了摸后颈的腺体，还是异常滚烫，身体却没由刚才那般难受了。
　　直到身上热意褪去，周时卿才感觉身上传来丝丝疼意，Alpha的视力天生就异于常人，在黑暗的夜晚，借着一点微弱的光线也能看清身上一道道的血口子，估计是来的路上被草木划伤的。
　　之前身体被发热期折磨，没感觉到疼，现在热意褪去才感觉出来。
　　不行。
　　一定要找到那晚的Omega。
　　谁知道下次发热期的时候能不能熬过去。
　　要命了，她现在能离开吗？
　　偏头的方向正是流民暂居的荒村，眼里充满绝望。
　　好吧，她放弃挣扎了，再次一头扎进水里。
　　还有谁比她更倒霉的。
　　莫名奇妙发热期穿越了，好死不死穿到一本书里，还是一个炮灰角色，更要命的是这本小说里没有ABO！
　　为什么还要让她带着腺体一起穿越呢？
　　周时卿扶额，早知道就不自请护送流民了，小心一点也不至于马上就走剧情。
　　但是发热期得不到缓解是要人命的。
　　身体就像被架起来在火上烤，口干舌燥。
　　周时卿不由地把主意打到河水上，这河里的水能喝吧。
　　呸呸，想什么呢？
　　周时卿晃了晃脑袋，把整个身体潜入水里，水面上只露出头部，心里默念：“保持冷静。”
　　保持冷静。
　　不知道在水里待了多长时间，感觉身上的皮肤已经被河水泡的发皱，终于挨到天边泛起鱼肚白，身上的燥热已经褪去。
　　周时卿拖着疲惫的身体，从河里费劲的爬了出来。
　　回到村里的时候衙役们已经醒了，在院里架起一口大锅，准备熬粥。
　　看到她全身湿透从外面回来，众人目光齐齐看向她。
　　“周少爷，您这是去哪了，怎么全身湿透回来，要不要帮忙。”一个衙役好心询问。
　　周时卿浑身脱力，说话的力气都没有，摇摇头：“太热，去洗了个澡。”
　　视线扫过几人，接着又问：“有干净的衣服吗？”
　　“有，我给您拿。”衙役小跑回到自己住的房间。
　　心里暗想：有钱人家的少爷，真是受不了苦，这天也没热到非要洗澡吧。
　　周时卿拿到干衣服在一群衙役的注视下回到自己的房间，地上还躺着昨天被她慌乱中打翻在地的凳子。
　　换好干净的衣服，又看了一下昨天的衣服，已经不能再穿了，不光有好几道口子，还有几处淡淡血渍，直接扔在桌子上，没再去管。
　　躺在什么都没有的木板床上，双眼迷茫，不知什么时候睡了过去。
　　“周时卿，周时卿，醒醒。”
　　周时卿迷迷糊糊睁开双眼睛，迷蒙中床边站着一个女子，看不清模样，身上隐隐散发出一股好闻的果香。
　　好香~
　　下意识的揉了揉眼睛，眼前女子模样依旧模糊。
　　“你是谁？”周时卿问。
　　女子不语，定定看着她。
　　“是你吗，你来找我了吗？”
　　一想到自己昨晚发热期，说话的声音里都带着委屈。
　　呜呜呜
　　你怎么才来。
　　“少爷，少爷，我是墩子。”她家少爷这是做什么梦了，哭成这样。
　　没眼看。
　　周时卿一个激灵，醒了过来：“墩子？”
　　“你怎么来了？”
　　语气里透着浓浓的失望。
　　墩子：“......”
　　感情少爷不欢迎她来呀。
　　“张公子把粮食送过来了，我就跟着来找少爷了。”
　　谁知你还不欢迎我来，我可是你的大丫鬟啊！
　　周时卿起身，整个身体像是重组一样，用着不怎么灵活，同手同脚的出了房门，张诚跟几个仆人在卸粮食，看见她出来，放下手里的袋子，“你怎么穿成这样？”
　　周时卿越过张诚，一个清冷的身影出现在视线里，与衙役交谈着。
　　被看的人似有感应般，转头向她，二人视线在空中相遇。
　　周时卿顿时心跳漏了一拍，不自然移开视线，问张诚:“她怎么跟你一起过来了？”
　　张诚无力再喷好兄弟。
　　也把视线看向苏挽清，心想：‘好看是好看，就是能冷死个人’好兄弟的品味就是不一般。
　　他还是喜欢热情一点的，奔放一点的。
　　“小墩子，给你家少爷拿个巾帕擦擦嘴。”
　　？！
　　墩子像看傻子一样看着张诚。
　　“你家少爷口水都流地上了。”
　　周时卿一怔，下意识伸手去擦那个根本不存在的口水。
　　哪里有口水？
　　半响，才反应过来自己被调侃了。
　　墩子看着自家不争气的少爷，大喊：“苏小姐，我们家少爷找你。”
　　吓！！！
　　不得了了！这个坑主的丫鬟！
　　“不、不是，我没......”
　　她还能说什么，在女主的注视下，乖乖巧巧挪了过去。
　　苏挽清抿紧唇角，视线落在她身上，原本就没有表情的脸上寒意更甚，“周公子找我何事？”
　　找她何事？
　　她不想找她好吧，心里无力吐槽。
　　这个时候她不应该在筹备粮食，寻找神医吗，怎么会出现在这里？
　　女主看起来好像不高兴，周时卿缩了缩脖子，忐忑地问：“你怎么会来这里？”
　　不问还好，话音刚落女主的脸色更冷，好像随时能结出一层霜，看她的眼神都不一样了。
　　两人的气氛一下陷入沉默。
　　“苏小姐，这里又有两个人发烧。”有人喊道。
　　所有人都沉默了，发烧代表什么？
　　苏挽清眉头蹙紧，看了一眼周时卿，不再理会她，转身去了院子。
　　周时卿此时也是心乱如麻，慌乱中抓住苏挽清的手腕，“别去，我过去看看，一会你就跟着运粮车回去。”
　　瘟疫已经出现感染，最好能减少接触，女主刚来，现在走应该还来得及，说不清为什么，就是不想让她继续留下来。
　　最终归结为远离女主的思想作祟。
　　苏挽清垂眸看着手腕上的手，一动不动，不知道在想什么。
　　周时卿快速松开手，咽了一口口水，赶忙解释，“我不是有意的。”
　　刚才情急之下抓住女主的手腕，并不是要占她的便宜。
　　女主好像不高兴了。
　　好吧。
　　是她多管闲事了。
　　人家是女主什么时候都能逢凶化吉，不像她是个小炮灰，赌气走到苏挽清前面进了院子。
　　苏挽清看着远去的背影，手指抚在腕上，仿佛那个人的余温还在。
　　抿直的嘴角悄悄弯了弯，眼底的冰霜融化。
　　周时卿看着发烧的人，心里微微叹气，如果找不到可以治疗瘟疫的人，他们都得交代在这里。
　　“先把出现症状的人转移到另一处，大家不要随便靠近，也不要都聚集在一起......”
　　周时卿有条不紊安排下去，待到安排妥当以后，才后知后觉地回过味来，她忘了征求女主的意见，会不会被记恨上。
　　反应过来以后，心情相当复杂。
　　作者有话说：


第7章
　　周时卿双手交叠在一起，偷偷用余光打量了一下苏挽清，虽然表情看起来还是有点冷，但是明显比刚才缓和了不少。
　　这个女主看起来有点可怕，生气的时候好像也只会冷着一张脸，并未对自己造成伤害，有了这个认知后，周时卿的胆子也大了起来。
　　搓搓手，心里有点七上八下，调整好情绪，抬眸对上女主的视线，桃花眼里写满认真，肃然道:“让张诚给你准备一辆车，一会就走。”
　　“你就这么想让我走？”苏挽清不再看她，把视线转向一边，看着某处不知道在想什么。
　　这是她让不让走的问题吗？女主现在必须得走，她已经被发热期折磨的快死了，难道留下女主走剧情吗？
　　而且女主现在应该回去跟男主走感情线才对。
　　忽略掉心里的失落，周时卿觉得既然已经知道女主是只纸老虎，就不能惯着她，咬咬牙狠心拒绝，“不管怎么样，你必须走。”
　　苏挽清眼神晦涩，深深看了她一眼，“我不会走的。”
　　不再给周时卿反驳的机会，转身跟在那些感染者身后，踏进另一个院子。
　　周时卿一愣，要命了，这个女主太任性！
　　这个性格果然不能惯，抬步追上苏挽清，拦住她的去路，“祖宗，你要去哪，这里也是你能来的？回去等我。”
　　苏挽清双颊慢慢爬上绯色，视线偏向一侧，心里娇嗔：这个登徒子，什么话都敢说。
　　半响，没等到苏挽清的回应，周时卿以为她听进去了，心里松了口气，说话的语气也变得轻快，“你去那边等着，那里能看到整个村的全貌，风景也不错。”
　　“你能来得我为何来不得？”苏挽清很不高兴，情绪里又带着委屈，在这个人心里自己是个累赘吗？是个什么都做不了的大家小姐？
　　？！
　　很像抬杠的一句话，周时卿一噎，死死盯着女主，最后在心里叹了一口气。
　　从怀里摸出巾帕，上前一步，不给女主拒绝的机会直接系在女主面部，遮住口鼻，随后退开。
　　突然靠近的熟悉气息，苏挽清身体一僵，手里不知何时多了一把匕首。
　　如果那个人敢再靠近一点点，她会毫不犹豫刺过去，还好那个人只是在她面部围了巾帕就退回去了。
　　自从那件事发生以后她的身上便藏了一把匕首，虽然当时她中了药，求那人帮自己的，心里还是很怕。
　　是不是不管是谁遇到当时的情况她都会帮？
　　周时卿退开时看清她手里的匕首，吓出一身冷汗，同时心里划过一淡淡的失落。
　　这个女主真可怕。
　　通过这件事她也想明白了，想对女主图谋不轨的是原主，不是她，这个锅她不能背，说不定连怎么死的都不知道。
　　刚刚她就差点从地府走了一遭。
　　“你既然要跟着，就乖乖待在我身后，不准乱走。”
　　说罢，转身离开，她知道女主会跟上来，不打算惯着她。
　　第一个出现症状的孩子，吃过退烧药，发热的症状明显好转，随后又有呕吐、腹泻等症状出现，他们现在没有药，眼下是药，能对症控制的药。
　　“时卿，我去找药吧，这一带我还是熟的。”张诚自告奋勇提意。
　　荒山野岭的，你熟？
　　周时卿疑惑的看着张诚，张诚像是明白她的疑问，解释道:“兄弟，你好好看看，这里我们小时候经常来玩的，你家的茶园就在那座山头。”
　　顺着张诚指的方向，周时卿没看出什么，毕竟她不是原主，倒是一旁的墩子突然兴奋起来，“少爷，真的啊，你快看，是茶园！”
　　周时卿点点头，既然熟悉，让张诚去最好，他人傻钱多，不愁没钱买药。
　　“我跟张诚一起去。”苏挽清抿唇，神色清冷。
　　周时卿猛地起身，语气稍显急切，“你不能去！”
　　气氛倏然一静，所有人的视线都落在她身上，周时卿嘴角一抽，面上有点崩不住，她的嘴怎么这么欠抽。
　　人家女主愿意去就去呗。
　　可是话已经说出口，想挽救已经来不及了，心里忐忑，不敢跟女主对视。
　　苏挽清垂眸，敛下情绪，嘴角悄悄抬起。
　　张诚心塞，苏挽清去是危险，他去就没问题。
　　真是他的好兄弟！
　　起身拍拍身上的灰尘，长长叹了一口气，“兄弟，保重！”
　　最好被冰成渣。
　　所有人都退到村外扎营，衙役在村口设置了一个关卡，几个人还要在村子周围轮流看守，把村子暂时封锁起来。
　　流民也自发的照顾起生病的人，一整天下来苏挽清都是冷着一张脸默默跟在周时卿身后。
　　她不出声，周时卿也乐的自在，安排好工作，想起自己一整天也没吃东西，肚子早就饿的前胸贴后背了，便把墩子喊了过来。
　　墩子身上没有吃的，看了涵桃，对着自家少爷眨眨眼。
　　她一早起来就看见涵桃在包袱里放了几包点心，那丫鬟一路也没拿出来吃，肯定是想背着她偷偷吃。
　　她绝对不会告诉她家少爷，是她想吃了。
　　周时卿:“……”
　　这个小丫鬟是想害死她吗？
　　偷偷往女主那看了一眼，哪知女主竟然无视她，将视线转向一边，“涵桃，我们去那边坐。”
　　？！
　　是她自作自受。
　　墩子看着离开的两人，又看看自己家垂着头的少爷，在心里摇了摇头。
　　直到晚上周时卿才吃上饭，这时她已经饿的手脚都哆嗦，跟流民一样吃的都是粥，看着碗底的几粒米，欲哭无泪。
　　她一个顶级Alpha吃这点东西根本不够。
　　现在这个时候厚着脸皮去求女主，女主会不会分点吃的给她？
　　可能性不是没有，但是不大。
　　女主明明知道自己都饿了一整天了，都没分给她，在知道她饿的情况下还躲着她。
　　这个女主不光任性，还腹黑！
　　在极度困乏的情况下，明明饿着肚子也能睡着，到了半夜时，周时卿是被渴醒的。
　　很渴~很渴~身体也极度渴。
　　糟糕腺体也开始发热，阳光味道的信息素也弥漫在房间里。
　　屋漏偏逢连夜雨，周时卿觉得自己要死在这里了，昨晚泡了一整晚的凉水，身上的皮到现在还是皱巴巴的。
　　今晚又得睡河里！
　　轻轻的从地上爬起来，绕过众人，又来到昨晚的地方，一头扎进水里。
　　在身体的燥热稍微缓解的时候才敢把头露出水面。
　　“周时卿，你在干什么？”
　　？！
　　女主？
　　她怎么跟来了？
　　周时卿顿时头疼，她把身体整个都潜进水里，声音有些急切，“你别过来，我就是太热，睡不着，过来洗个澡。”
　　洗澡连衣服都不脱吗？
　　苏挽清明显不信，刚才她听到声响醒来的时候，就看见这个人慌乱的跑出去，空气里还有一种奇怪的味道。
　　跟随这个人来到河边，谁知这个人一头跳进水里，把她给吓了一跳。
　　整个心都高悬起来，差点跟着也跳下去。
　　生怕她出事，苏挽清顺着她跳下去的方向慢慢下移，荒村杂草茂盛，稍有不慎就会被绊倒，走到河边的时候手上身上被划破好几处，额上碎发也有些凌乱，显得很狼狈，心里不放心道：“有什么事你先上来再说。”
　　周时卿没想到她会下来，生怕她掉到河里，从水里一下子起身，周围掀起层层水波，甩动身体急切往岸上走，“站着别动。”
　　身体的燥热一点没减轻，反而因为苏挽清的到来更热，腺体倏倏地跳动，大量的信息素瞬间涌出。
　　空气里飘动的信息素像是有了自我意识，全部涌向苏挽清，围在苏挽清周围打转。
　　苏挽清蹙眉，这味道......
　　周时卿双眼迷茫，一步一步靠近，又是好闻的果香。


第8章
　　周时卿感觉此时身体里每个细胞都在叫嚣着。
　　拥抱她！
　　占有她！
　　理智跟本能在相互拉扯，整个人快裂开了。
　　但是那个味道太香甜了，身体完全不受控制，不由的向香味来源靠近。
　　把站在岸边的苏挽清搂进怀里，嘴里喃喃:“你好香！”
　　浓郁的阳光气息瞬间将二人包裹住，缱绻又危险，苏挽卿身体僵住，十指微蜷，抬眸眼底波光潋滟，扭动不安的身体，语气带着欲拒还迎，“周时卿，放开。”
　　软绵绵的，何曾见过女主这样，周时卿整个人被蛊惑了，收紧双臂，用鼻子在她脖颈处蹭了蹭，嘴里喃喃道：“好香，乖，让我咬一口。”
　　喉咙上下滚动，咽下口水，迫不及待地低头品尝美味，轻启薄唇，轻咬下去。
　　怀里的人身体轻颤。
　　清晨，第一缕阳光打在身上，周时卿眯起眼睛，身上好痛，有其是脖子，好像被人揍过一样。
　　左右晃了晃脑袋，用手在脖子上的按捏，对于昨晚的事，一点印象也没有了。
　　而后视线一转就看见倚在树下睡着了的女主，昨晚的记忆纷纷冒出，她瞪大眼睛仔细检查了下女主，除了衣领处有些散乱，衣服还完整穿在身上，心里顿时松了口气。
　　同时心里升起一丝惋惜。
　　？！
　　她惋惜什么？
　　还好没做出侵犯女主的事，再仔细一瞧，整个人愣怔在原地。
　　女主脖子上触目可见的青紫痕迹是怎么回事？
　　她咬的！
　　品品嘴，嘴里仿佛还有香甜的果香。
　　整个人都不好了，昨晚她隐约闻到一股好闻的果香，整个人不受控制。
　　一定是发热期把女主当成Omega，才把女主的脖子咬成这样。
　　可是昨晚的果香是怎么回事？
　　偷偷凑近，视线落在苏挽清的脖子上，并没有属于Omega的腺体，但是女主脖子上肯定是她咬的没跑了，还是说女主可以替代Omega缓解她的发热期。
　　要不要再试一次。
　　周时卿打了个冷颤，一想到炮灰的结局，马上歇了心里的想法。
　　一会女主醒来该怎么解释，说自己梦游咬的？
　　扯吗？谁信？你吗？
　　不等周时卿想到办法，苏挽清悠悠醒来，视线躲闪不及，两人视线相撞。
　　周时卿僵在原地，额上冒出细密的汗珠，语速飞快解释:“昨天晚上我不是、那个……”
　　苏挽清把视线转偏一边，语气淡淡:“回去吧！”
　　回去？
　　没了？这件事就这么过去了，好像她也没解释清楚。
　　昨晚虽然没发生什么事，那个人突然上来就抱住自己，力气出奇的大，怎么叫都没有反应。
　　如果不是把她打晕，她是不是又会对自己行不轨之事，她到底把自己当成什么人了。
　　又为何清醒之时从不提起？
　　两个人之间的气氛一下子沉默起来，周时卿安安静静跟在苏挽清身后。
　　“苏挽清”
　　苏挽清身体一僵，双唇抿直，很快镇静下来，低声回了个‘嗯’。
　　周时卿转到她身前，脸色微红，看了会自己的脚尖，突然抬头把她的衣领拢起，“对不起，昨晚的事。”
　　说罢，跑开了。
　　苏挽清应该还不知道脖子上的咬痕，如果知道，她就完了。
　　可是怎么能让她不知道？
　　目前没有镜子，她自己肯定不会发现，可是别人会看见的啊，她总不能去堵上别人的嘴吧。
　　最好的办法就是等咬痕消了再让女主出现在别人视线。
　　这是不可能的好不好，刚才她故意帮女主整理了领口，可是根本遮不住。
　　她完了。
　　苏挽清回到营地的时候，小丫鬟已经找了她一个早上，早就急坏了。
　　涵桃在看到她家小姐的一瞬间，表情僵在脸上:“小姐，你、你的……”
　　苏挽清目露疑惑，她脸上有东西吗？
　　小丫鬟说话都带上了哭腔，“周少爷怎么能这么对小姐，奴婢找她去。”
　　她醒来发现小姐不见，四处找了半天，才见她家小姐跟周少爷一前一后回来。
　　谁知她家小姐的脖子，青紫一片，一看就是……
　　她回去一定要告诉老爷，可是她家小姐的清白，都怪那个周少爷。
　　小丫鬟说话越来越奇怪，苏挽清心生警惕，声音不由一沉：“涵桃。”
　　小丫鬟也委屈，她家小姐被欺负了，她看得出小姐待周少爷跟别人不同，可是他们还没成亲，那个草包就敢轻薄她家小姐，都是她没看好小姐，眼泪在眼眶里打转。
　　苏挽清扶额：“有什么事直说。”
　　本来心情就乱成一团，回来小丫鬟又支支吾吾说些莫名其妙的话，脸上的表情冷冽。
　　“小姐你的脖子......”
　　脖子？
　　苏挽清随后像是想到什么，吩咐道：“去打盆水来。”
　　盆里的水随小丫鬟放下，细密的微波一圈圈荡开，待水面归于平静，一张不施粉黛的脸出现在水面。
　　苏挽清视线下移，落在青紫交错的脖颈处，眼睛瞬间瞪大，想起周时卿走之前的举动，脸上腾起一层薄冰。
　　又想不负责任！
　　另一边，周时卿回到自己的住处，身上的衣服还是湿的，穿在身上很不舒服，“墩子，还有干净的衣服吗？”
　　墩子眼神复杂，上下打量了一下自家少爷，“昨晚少爷又去洗澡了？”
　　周时卿心下一抖，转了个身，背对着小丫鬟，心里明显有鬼，偏偏又害怕被发现，强装镇定，“怎么说话的？”
　　“少爷，一早起来就不见您身影，奴婢到处找，好心的衙役大哥说少爷可能去河边洗澡了。”
　　顿了一下，接着又道：“奴婢看少爷这一身湿漉漉的回来，想来也明白了。”
　　她家少爷出去这一趟肯定没干好事，一早除了她在找人，对面的涵桃好像比她还着急。
　　再瞧两人一前一后回来，还有什么不明白的。
　　少爷啊，你就装吧。
　　周时卿无语，催促，“快去给我找身干净的衣服来。”
　　聒噪的小丫鬟。
　　墩子撇撇嘴，转身朝苏挽清的方向走去。
　　？！
　　“你给我回来，我让你给我找衣服，你去哪？”
　　周时卿扶额，这个小丫鬟最近胆子是越来越大，完全不把她这个主子放在眼里了，回去立马换掉。
　　视线偷偷瞄了下女主的方向，女主脖子上围了个巾帕。
　　女主知道了！！！
　　周时卿愣住，心里慌乱，视线盯着女主脖子上的巾帕，真是怕什么来什么。
　　苏挽清似有所感般回头，二人视线相交，周时卿心中顿时警钟大作。
　　听她狡辩，不，是解释。
　　苏挽清看到她的瞬间身体顿了一下，走了过去。
　　这是要秋后算账来了？
　　两人的营地离的不远，十步左右的距离，刚才她跟墩子的对话，苏挽清听的清楚，她一身的衙役装，看着碍眼，早就让涵桃准备了衣服。
　　小丫鬟气鼓鼓的把手里的衣服塞到周时卿的怀里，看她的眼神都变得十恶不赦。
　　自知理亏的人，低着头慢慢挪到苏挽清面前，不敢看她，视线落在脚尖。
　　女主真是人美心善，是不是没找到那晚的Omega之前，可以......
　　不敢再想下去，除非想早点凉凉。
　　或许也可以找女主商量一下，昨晚苏挽清好像没有拒绝。
　　苏挽清抿着唇，看了一眼她，又是一副不认账的态度，自己又无可奈何，心里腾起熊熊怒气。
　　转身对涵桃吩咐：“把周少爷换下来的衣服扔掉。”
　　？！
　　怎么感觉怪怪的，刚刚不是还好好的吗，又生气了！
　　女主还是一如既往的任性啊。
　　看着苏挽清离开的背影直摇头。
　　作者有话说：


第9章
　　由于前期隔离做的很到位，即使又陆续出现感染者，在流民中也没引起恐慌，相反大家都积极配合。
　　以至于一整天下来，周时卿都无事可干，突然怀念起手机来。
　　墩子那丫头已经叛变，一直围着女主的丫鬟转，完全把她这个主子忘在脑后。
　　这边看守的衙役也聚在一起玩牌，周时卿凑了过去，观察了一会，发现这种简易牌打法跟她那个世界的扑克牌差不多，有点手痒，跃跃欲试。
　　衙役邀请她一起玩，点头便同意了，相比一个人坐着发呆，玩牌是不错的选择，何况以前她打的就不错。
　　没想到几圈下来，她终于意识到这个牌看似简单，其实暗藏玄机，察觉到的时候身上的钱已经输光了，有点心疼。
　　正考虑要不要继续的时候，女主走了过来，在她旁边坐下。
　　倏地，周时卿身体不受控制站了起来，在明知道女主是个纸老虎的情况下，那种来自番位的压制还是不受控制的害怕起来。
　　苏挽清神色清冷，不悦的盯着她，对她的反应不满。
　　又想伸手摸袖兜里的匕首。
　　？！
　　面对死亡的凝视，周时卿露出一个比哭还难看的表情：“一直坐着挺累的，起来活动一下”又乖乖坐回去。
　　好可怕！
　　只好硬着头皮再次加入牌局，“出这张”女主指了指其中一张牌。
　　？！
　　女主整天一副清冷模样，竟然也会玩牌。
　　周时卿偏头正好看见她好看的下颌线，双唇紧抿在一起，神色很认真，一双眼睛灼灼盯着周时卿手里的牌，心里有点好笑，这样的女主挺可爱。
　　见她迟迟不出牌，苏挽清脸上露出疑惑，也偏头看向她，两人目光相撞，默契地又一起移开。
　　被抓包的尴尬使苏挽清看起来更冷清，语气不自然道:“出牌。”
　　啊！
　　周时卿这才回过神，刚才竟然被女主的美□□惑到，真是色胆包天。
　　在心里小小的鄙视了自己一番。
　　将来会因为这个人被男主打断腿，千万不要被现在假象迷惑，她遇到男主以后自己......。
　　周时卿感觉心里被塞了一团棉花，呼吸都有些困难，心里划过一丝失落，在心底蔓延。
　　最后强打起精神专心在打牌上，旁边有女主的辅助，周时卿很快就把输掉的钱赢了回来，还有几两富余。
　　心里美滋滋的，把钱往怀里一揣，再看苏挽清的眼神也带了星星。
　　不愧是女主，打牌都这么厉害，如果以后没钱了，是不是可以带着女主去堵坊来两局。
　　当然，这只能在心里想想。
　　“再来。”
　　三个衙役面面相觑，在这样打下去他们内裤都得输掉，自己好像没得罪自家小姐吧。
　　三人心有灵犀般，目光同时看向大小姐，带着祈求。
　　苏挽清脸色清冷，完全忽略他们眼里的请求，一副不打牌谁也别想走的架势。
　　衙役们欲哭无泪。
　　其中一个哭丧着脸，硬着头皮道:“大小姐，那边好像有动静，我们过去看看。”
　　苏挽清顺着他的视线看过去，微风吹过，一人高的芦草轻轻摇动。
　　苏挽清垂目，半响，道:“继续。”
　　衙役心里苦啊！
　　也不继续装了，“大小姐，我们真没钱了。”
　　“不是还有衣服？”
　　？！
　　他们真没得罪大小姐啊！
　　在听到衣服的瞬间，周时卿心肝一颤，联想到今天苏挽清让涵桃把他借来的衣服扔掉的情景，心里一个答案呼之欲出。
　　周时卿深吸一口气，换上笑脸：“要不就打到这里吧，我也累了。”
　　像是知道了女主的小秘密一样，周时卿觉得自己的尾巴快要撬上天了，胆子也大了起来。
　　苏挽清低头不说话，几个衙役也在一旁附和，冷凝的神色有些松动，最后点点头。
　　衙役得到特赦一溜烟消失，谁还留在这谁就是傻瓜。
　　“你很喜欢跟他们一起玩？”
　　？！
　　这是什么送命题，跟苏挽这段时间的相处，她也算看清了女主任性的脾气，她在心里小心的斟酌，是喜欢还是不喜欢？
　　看着女主微冷的神色，不确定问道：“我是该喜欢还是......”
　　苏挽清冷淡的神色在她身上扫了一圈，没做停留，直接离开。
　　周时卿抿唇，好像又被女主当空气了，刚刚知道苏挽清的小心思时还忍不住开心了一下，没想到......
　　女人心海底针，虽然她也是女人，也猜不出女主的心思就对了。
　　“少爷，给你。”
　　墩子不知何时已经站了过来，周时卿看清她递过来的点心，无语。
　　感情这丫头围着涵桃转悠半天就是为了块点心，她平时是缺了她吃还是缺了喝她，怎么这么没出息。
　　已经无力吐槽：“你自己吃吧。”
　　“好嘞！”她刚刚还真舍不得分给少爷吃，少爷不要正和心意，不由的声音大了些。
　　周时卿默默走开。
　　荒村里匆匆跑出一个妇人，衙役没拦住，直接跪在苏挽清面前：“苏小姐，救救我的孩子，求你救救我的孩子。”
　　身后跟着十几个流民朝这边观望，眼底流露出惊恐。
　　出事了？！
　　周时卿心里一紧，望着背对着自己的苏挽清，手指微微蜷起再松开，气氛霎时一凝。
　　所有人的目光都集中在女主身上。
　　洪水摧毁了他们的家园，一路逃命到这里，不管走到哪，都会被驱逐，只有临阳县愿意收留他们，给口饭吃，原本已经知足了，但是现在他们中有人患了瘟疫，这是会死人的，他们把所有的希望都寄托在女主身上。
　　“你先起来，带我去看看。”苏挽清说。
　　“我去。”周时卿一把抓住她的手腕，完全忘了要远离女主的计划，有些情绪难以控制，就如现在心里已经慌乱不堪。
　　“你在外面，我进去。”
　　苏腕清淡淡的看着她，半响，挣开束缚，“你去就不会被传染了吗？”
　　没再给周时卿解释的机会，跟着那个妇人身后进了村子。
　　周时卿当即追了上去。
　　流民看见他们进来，纷纷让出一条路。
　　隔离区，地上铺了厚厚一层干草，一个六七岁小姑娘躺在上面，面黄肌瘦，眼睛紧闭，身体一抽一抽。
　　周时卿上前把女主挡在身后，“快去烧一盆热水来，先给孩子降温。”
　　接着又道：“没症状的不要靠近，大家都回去。”
　　视线再次落在苏挽清身上，不容拒绝道：“你也出去。”
　　语气强势。
　　苏挽清沉默一瞬，垂眸，敛起眼底所有情绪，回了一句，“好”。
　　见苏挽清离开，心里才松了一口气，“墩子，去清算一下感染的人数。”
　　再这样去，可能他们都会被感染上去，这才短短两天，已经有半数人出现症状，再拖下去身体素质差的可能熬不过去。
　　周时卿关上房门，缓缓释放出信息素，信息素可以安抚情绪，尤其是她这种治愈系的信息素。


第10章
　　西山顶上最后一抹深紫色的晚霞渐渐熄灭，整个村庄笼罩着一层灰白色的雾霭，一抹月白色身影被淹没在墨色里。
　　周时卿快步上前，一把将人拽住，“不是让你先回去吗？”
　　白日释放信息素量太多，加上一直没吃饱，现在整个人处于虚脱状态，走起路来腿脚轻飘飘的，突然看到苏挽清还站在外面，心里不知道哪来的怒气，反正就是很不悦。
　　每次女主把自己暴露危险中的时候，心里就会莫名的烦躁，就像现在一样，话一说出口，此时又觉得尴尬，自己好像没有立场指责女主，心里又会莫名失落，周时卿垂下脑袋，眼睛紧紧盯着脚尖。
　　苏挽清蹙紧眉头，挣开束缚，面上清冷，声音都比平时冷了几分，“等你。”
　　等你！
　　周时卿瞬间抬起头，脸上的表情变了又变，震惊，惊喜，然后慢慢变成失落。
　　整个人愣怔在原地，想到小炮灰的结局，又慢慢低下头。
　　书里的结局能改变吗？
　　原来的世界她是死了，或者只是进入昏迷状态。
　　自己的亲人，朋友都在那里，如果可以她还是要回去的。
　　纸片人的感情都是作者提前设定好的，在男主出现后，女主就会跟男主虐恋，然后她走小炮灰的结局。
　　或许她还有机会回去。
　　想通后，周时卿挠了挠头，已经调整好心态，随意道:“等我干嘛，我又不是不认识路。”
　　说的没心没肺。
　　却用余光偷偷撇向女主，苏挽清还是一惯的冷漠，声音清冽，“我希望可以跟你并肩作战，不是只会藏在你身后，这样我心里很难受。”
　　说完把视线偏向一边，眼神迷茫，不知道在想什么。
　　周时卿呼吸一窒。
　　“苏、苏挽清快走。”
　　她的腺体骤然发热，今天释放太多的信息素又引起发热期，来到这个世界她的信息素好像紊乱了。
　　此刻她就像一条缺水的鱼，遵循本能靠近水源。
　　好渴~
　　恍惚间又闻到那股好闻的果香。
　　“周时卿，你怎么了？”苏挽清心里一惊，看着眼前人摇摇欲坠的身体，本能伸手将人扶住。
　　这人身体颤抖，双颊异常红润，滚烫的温度透过衣服传递出来。
　　苏挽清第一反应是这个人也被传染上了。
　　顾不得矜持，伸手抚在周时卿额上，好烫。
　　发烧了！
　　整个人失去往日淡定，抓周时卿胳膊上的双手微微用力，“周时卿，别怕，别怕。”
　　颤声安慰她，也在安慰自己。
　　失去理智的人，一把将她抱住，一双薄唇完全遵循本能摸索在苏挽清脖颈处。
　　苏挽清身体一颤，昨天这个人也是这样，抱着自己，也这样把唇贴在自己脖子上。
　　“周时卿！”苏挽清用尽力气推开她。
　　周时卿没站稳直接坐到地上，眼神迷茫盯着她。
　　好疼！
　　不明白为什么要推她。
　　“你先起来。”苏挽清不敢上前扶她，怕她再次抱过来。
　　坐在地上的人眼神迷茫，一动不动。
　　又不能让她一直这样坐在地上，扶额长长叹了口气。
　　“有什么事先起来再说。”
　　终于地上的人有了反应，偏头打量她，好像在确认她说的是不是真的。
　　最后，“要抱。”
　　苏挽清看着坐在地上的人，被气笑了，“你要是想坐就坐着吧。”
　　这个人当真是个无赖，苏挽清决定不再管她，自己刚刚一定是疯了，才会担心她。
　　转身离开。
　　走出村子后苏挽清并没有离开，在村口左等右等，依旧不见那个人出来，心里隐隐有些担心。
　　刚才她看起来好像确实不舒服。
　　再次回到村子，心想:‘如果那个人再敢提无理要求，她一定不会再管她。’
　　回来时那个人还坐在原来的位置，单掌撑地，低垂着脑袋，看不清表情。
　　“周时卿。”
　　地上的人抬起头，额上汗浸浸，唇色苍白，两鬓的头发早被汗水浸湿。
　　看到去而复返的人，表情委屈，眼泪在眼眶里打转。
　　“周时卿。”苏挽清惊呼，她怎么也没想到这个人会难受到这个程度。
　　周时卿觉得自己的身体快忍耐到了极限，喃喃:“抱一下就好。”
　　苏挽清沉默，她不明白为什么这个人都难受成这样了，还如此执着这个，不自然的在她对面蹲下，十指攥紧，“要抱可以，抱一次一千两，而且不能干别的。”
　　“好。”对面人想都没想直接答应。
　　一把将人重新抱进怀里，这次不敢放肆，隐忍又克制，只是把下颚撑在苏挽清肩上，鼻尖轻蹭，温热的气息打在脖颈处，怀里人不停颤抖。
　　周时卿自己都没想到，只是抱了一下，她身上就背了一千两的巨债。
　　对面女主一脸冷凝等着自己掏钱，不是她想赖账，是真没有啊！
　　见面第一天荷包就上交了。
　　“先打个欠条行吗？”试图打个商量。
　　女主不语，脸上染了一层寒霜。
　　周时卿心里顿时惊慌，颤抖着从袖兜里摸出五十两，“就这么多了。”
　　咽了咽口水，接着道：“剩下的回去再给行吗？”
　　女主不语。
　　周时卿欲哭无泪，寻来纸墨，默默打好欠条递给女主。
　　苏挽清沉默良久，薄唇轻启:“下次有事你会推开我吗？”
　　周时卿忙摇头，她哪还敢啊，这个女主不是一般的腹黑，反正她是这本书的宠儿，谁出事都不会是女主。
　　得到想要的答案，苏挽清勾唇，淡定收下欠条。
　　“说说你的想法吧。”
　　果然是女主，套路起人来一点不手软。
　　可怜自己一身债！
　　周时卿清了一下嗓子，“我觉得我们不能坐以待毙了，目前没有死亡的情况出现，谁也说不准以后，既然吃退烧药可以退烧，是不是吃止泻止吐的药可也以控制病情，我们不如对症下药。”
　　她曾经生活的那个世界也发生过大规模瘟疫，在没有特效药的情况下，只能对症下药。
　　就目前症状看很像传染性极强救治及时不会致死的流感病毒，找到合适的药，控制住的可能性极大。
　　苏挽清震惊她的想法竟然跟自己想的差不多，之前她一直都在藏拙吗？
　　可又是为什么，她到底什么目的，看来以后要多防备她。
　　周时卿哪能想到自己的一个提议竟然被女主拉进了黑名单。
　　“附近正好有一个我认识人，她做一些药材生意，可以从她那里拿药。”
　　周时卿震惊！
　　不可思议看着苏挽清，“你怎么不早说？”
　　“明天你同我一起去。”
　　周时卿完全没脾气，女主指哪她就打哪。
　　翌日。
　　苏挽清就带着她出了村，女主的丫鬟跟着，墩子也想跟，她没同意，这让墩子好一顿埋怨。
　　不是她不想带，轮守的衙役也有两个身体出现症状的，她们一行人离开，势必引起慌乱，万一在事情不明的情况下再跑出去两个，那还得了。
　　女主的丫鬟看起来就像只兔子，胆小的很，墩子就不一样，力气大又是她信得过的人。
　　留下墩子是最好的选择。
　　在山里兜兜转转，周时卿觉得快转晕了，再看着天上那明晃晃的太阳，整个人更晕了。
　　“你朋友那里离这里远吗？”
　　她的肚子开始抗议，一天只吃一顿饭，早上那碗清粥早在出村前就消化掉了。
　　现在腿都是软的。
　　女主看起来好像一点感觉都没有，她不饿吗？
　　再看涵桃，她想起来了，墩子说涵桃的包袱里有点心。
　　呵呵，果然现在就她一个人饿肚子。
　　“不远，就在前面的穆家村。”


第11章
　　顺着女主指的方向，周时卿真的看到一个不起眼的村子。
　　为什么说不起眼呢，只见那个小村子四周群山环绕，家家门口栽树，本身村子就不大，这样一来，整个村子被一片绿色笼罩。
　　唯一的入口被一条河拦住，河上有一座石板桥，石桥的一角桥墩还有些塌陷。
　　女主的朋友就在这个村子？
　　这要是发生泥石流逃都没地逃，周时卿心里感叹。
　　“既然快到了，我提议我们可以坐下来休息一下。”周时卿目光满含期待望着苏挽清。
　　她现在真的好饿，腿都软了。
　　山路本来就难走，而且还是在饿着肚子的情况下，Alpha的体能已经完全超支。
　　苏挽清双唇紧抿，扫了她一眼，视线落在不远处的村子里。
　　周时卿顿时懂了。
　　算了，她还不如一个普通人吗，在女主面前就算刀山也得爬过去。
　　呜呜呜
　　耷拉着脑袋默默跟在苏挽清身后，咽了咽口水，嘴里时不时分泌出来的酸水，感觉整个胃部都在剧烈收缩。
　　苏挽清注意到她的小动作，嘴角微微上扬。
　　世上怎么会有这么傻的人。
　　一想到那个人饿极又嘴硬的模样，就很想看看她能忍到什么时候，又狠不下心。
　　苏挽清正了正表情，“涵桃......”
　　涵桃不情愿的看向自家小姐，相处久了主仆间的默契十足，只要一个眼神涵桃就能明白小姐的意思。
　　小姐哪都好，就是容易被美色迷了眼，涵桃气鼓鼓把一包点心塞进周时卿怀里，‘哼’了一声，又跑回苏挽清身边。
　　周时卿看着手里的纸包，咽了咽口水，点心的香甜味道隐隐飘出，视线再次看向苏挽清，女主一身月白色襦裙，黑发泼墨，衬得她肌肤胜雪，如画眉眼，把这周围景色都比了下去。
　　再也忍不住，拆开纸包不顾形象抓起来就吃。
　　松软的绿豆糕入口即化，就是干了点，要是能有口水喝就好了。
　　怀里又被塞进一个水袋。
　　？！
　　涵桃愤愤的看着眼前这个吃的满嘴渣渣，笑得见牙不见眼的傻子，忍不住心里翻了个白眼。
　　小姐的眼神真不好。
　　周少爷连那点美色都失去了，小姐还这样宠着。
　　不等周时卿说话，涵桃瞪了她一眼，转身跑了。
　　周时卿瞅了眼怀里的水袋，喉咙费劲的上下滚动，女主为什么突然对她这么好了。
　　她也被穿了？
　　一脸复杂地看向已经与她拉开一段距离的苏挽清，单看背影看起还是熟悉中的清冷。
　　也不像被穿了，或许......
　　涵桃看着嘴角压都压不住笑意的苏挽清，在心里翻了个白眼。
　　她家小姐一惯清冷的形象全崩了。
　　苏挽清感觉到来自小丫鬟的视线，不甚在意，勾唇，“做的不错！”
　　从袖兜掏出二两银子递了过去。
　　“谢谢小姐赏赐。”涵桃瞬间不委屈了，她的点心钱又回来了。
　　连带着看那个周大傻子也顺眼多了。
　　苏挽清停在一户门前，示意丫鬟去敲门。
　　身后的周时卿两步跟上，这户院墙看起来比别家都高了很多，钱多怕被偷？
　　半响，院门从里面打开，一个书生打扮的俊俏男子出现在眼前，神色清冷，眉宇间透着一股英气。
　　好家伙！这就是女主的朋友，果然连表情都是一摸一样的。
　　“江姐姐，好久不见了。”苏挽清上前，脸上有了笑意。
　　江姐姐？
　　默默站在一旁的周时卿顿时惊的下巴都快掉了，眼前这个男子装扮的人是女子？
　　等等，她的喉结是怎么回事？
　　看起来比从小女扮男装的原主还要逼真。
　　“相公，外面是谁？”一个清脆女声从门内传来。
　　相公？
　　？！
　　这个女子成亲了，娶的还是女子！！
　　一时间周时卿觉得三观颠倒，这个世界女子可以娶妻吗？
　　脑子乱糟糟的理不清现状。
　　只见那个江姐姐对着门内的人，一脸温柔回道：“是挽清来了。”
　　这、脸变得，亏得刚才她以为跟女主是同一挂。
　　门内的女子这时也出来了，推开挡在门口杵成电线杆的江渺，嗔了一眼，“还不请人进来，傻楞着干嘛。”
　　只见女子眉眼精致，脸上线条温柔，笑起来唇角还有两个梨涡，纵使电视上的明星在她面前也黯然失色。
　　周时卿暗暗吃惊，这个小村庄竟然有此绝色。
　　当然女主也很美，但是两者的美是不一样的，女主就如九天玄女般清冷，美的不可侵犯，而眼前女主则像水一般温柔，让人忍不住想亲近。
　　女子上前牵着苏挽清的手，热情的把人迎进屋里。
　　？！
　　女主看起来神色轻松，眉眼间也尽是笑意，周时卿顿时觉得手里的点心也不香了，赤果果的区别对待。
　　江渺上下打量着跟苏挽清同来的男子，心知苏挽清不会轻易带陌生男子到这里，想必二人关系不一般。
　　模样倒是清秀，就是看起来不怎么聪明，怎么回事？
　　江渺蹙眉，觉得苏挽清眼光不行！
　　被陌生目光盯的不怎么舒服的周大傻子，实在忍不住了，“那个、不进去吗？”
　　进去？
　　江渺再次对她进行了一番打量，嘴角挂着不知名的食物残渣，脸颊一侧有两道黑色痕迹，发髻上还带着几根枯草，长衫下摆依稀可见青色草汁。
　　眉头紧蹙。
　　视线在她脸上停顿一瞬，抿唇不语。
　　？！
　　不想让她进？
　　周时卿顿时无语，原来以为来了之后不好吃好喝的招待，怎么也得请进屋喝杯水吧。
　　呵呵。
　　她想的有点多了。
　　“相公，怎么还不进来？”屋里人又喊。
　　“来了。”
　　江渺忍无可忍，身体一侧：“进可以，先处理干净。”
　　？！
　　感情是嫌她脏！！
　　以为她想吗？
　　呜呜呜
　　真是欺负人，女主的朋友没有一个好人。
　　江渺伸手指了指院子里的水井，周时卿垂着头在她的指挥下，打了一桶水倒了水井旁边的木盆里，把自己清洗干净。
　　夏天井水冰凉，清洗完整个人精神不少。
　　再细细打量起她的小院，啧，这个人有洁癖加强迫症吧。
　　看着整齐排列的物品，让她生出想搞破坏的心思，当然只能在心里想想，对面这个人一脸冷漠的盯着她呢。
　　“相公，快进来，挽清有事想跟你说说。”屋里的人再次催促。
　　江渺无奈的叹了口气，乖乖进了屋。
　　身后的周时卿露出得意的笑，还以为你多厉害呢。
　　跟在江渺身后进来，就听见女主真正跟那个漂亮的女子说疫情的事情。
　　女主快准狠把利害关系直接阐明，江渺也没拒绝，直接答应无偿提供药品，这样周时卿对江渺刮目相看。
　　她听女主说过这个朋友是做药材生意的，商人无利不起早，没想到这个江渺跟女主一样也有可爱民之心。
　　公事谈完，女主又跟二人聊了几句家常，从他们谈话中可以看得出关系挺好，而且着重还提到一个叫明芷晴的女人。
　　周时卿感觉自己被女主无视了，从进门就没看自己一眼。
　　作者有话说：


第12章
　　甚至没跟她的朋友介绍自己，她也不在意这些，反正迟早要离开的，何必多一些牵绊。
　　时间紧迫，几人也并未多聊，江渺便带着她们进了另一个房间。
　　房价里储物架上瓶瓶罐罐很多，每个上面都有一个标签。
　　江渺从架子上取出几个瓶子，用包袱全部包裹起来，又背起一个简易的药箱。
　　周时卿随手拿起一瓶药，标签上写着消炎药。
　　消炎药？
　　脸上露出疑惑的表情，古代就已经有这个名词了吗？
　　轻轻把瓶塞拔掉，只见瓶子里一片一片白色颗粒状物体。
　　？！
　　是药片！
　　周时卿脸上的表情完全不能用惊讶来形容，脑子里只有一个想法，她也是穿越来的！
　　这个想法在脑海里疯狂叫嚣，努力压下心里的波澜，视线落在江渺的脖颈处。
　　没有腺体。
　　只是这个现代社会才有的药片是怎么回事，难道是Beta？
　　周时卿无声靠近，用鼻子努力闻了闻，没有信息素的味道。
　　江渺蹙眉，对她这个举动很不高兴，“站远点。”
　　周时卿不死心问道：“圆的面积公式。”
　　江渺一愣，睁大眼睛盯着她，眼神无声询问，最后不确定开口：“S＝πr??”
　　两人同时一愣，眼神确定，都是穿越来的。
　　“你穿来多久了？”周时卿小声问。
　　“五年。”
　　？！
　　“你是Beta？”
　　“Beta是什么？”
　　周时卿再度惊讶，江渺不知道ABO，说明她的世界没有ABO，那只有一种可能她们不是来自同一个世界。
　　她们来自不同的世界，两个世界却有一样的文明。
　　不管怎么样，她们同属于外来人员。
　　“你不想回去吗？”周时卿问。
　　江渺不语，看了眼身后的女子，这里有她的家人、爱人，回去？她从没想过。
　　摇了摇头。
　　“你知道回去的办法吗？”
　　江渺再次摇了摇头，她从来没想过要回去，何必寻找回去的办法。
　　“你把这些药拿出去。”江渺没给她再说话的机会，把装满药瓶的包袱递给她。
　　周时卿也看出了江渺没有想聊下去的欲望，拿着包袱，低垂着头出去了。
　　看着离开的身影，江渺蹙眉，她想回去，那苏挽清知道吗？
　　回去真的那么重要吗？
　　站在门口的苏挽清同样眉头紧蹙，她看得清楚，刚才周时卿靠近江渺说话，眼神里都是兴奋，这是她从来没见过的，那个人见了她就像耗子见了猫，能躲就躲，实在躲不了了，才一副奴才像。
　　只有在神志不清的时候胆子才会大一些，也只会对自己动手动脚。
　　现在又一副垂头丧气脑袋的模样。
　　心里莫名一股怒气，脸色也跟着冷了几分，看向周时卿的眼神都淬了冰。
　　众人等江渺收拾好药箱，便要启程，江渺执意不带妻子同行，眼里满满的不舍，挥手跟妻女告别。
　　荒村的情况跟走时差不多，众人看到苏挽清回来，眼底都透露出希望。
　　江渺初步看了一下病患的情况，从包袱里拿出几样药片吩咐大家吃下去。又给每个人发了一个像口罩一样的东西，围住口鼻，嘱咐众人不要随意接触走动，就在自己的地方呆着。
　　张诚又从县城过来，这次来带来的却不是好消息，山上流民也出现了瘟疫症状，城中百姓有些也被感染上。
　　苏挽清面色冷凝，“江大哥，有办法吗？”
　　在外人面前苏挽清都是喊江渺大哥，私下才会叫江姐姐。
　　“封城。”江渺毫不犹豫给出建议。
　　苏挽清点点头。
　　当下吩咐衙役继续看守荒村，留下部分药品，带着其余人回县城。
　　县衙里的情况很不好，乱作一团，苏县令见女儿平安回来，老泪纵横，“清儿，回来就好，回来就好。”
　　苏挽清把自己的想法跟县令说了一下，苏县令信任女儿，当即下令封城，又把江渺带来的药分发给出现症状的百姓。
　　城中百姓好安置，棘手的问题是山上落草的流民，已经出现死亡的情况，剩下的人只要出现症状，就被同伴活活烧死。
　　活着的人还不时下山打家劫舍，周围村庄也出现瘟疫。
　　“按目前感染的情况看，药品肯定是不够的。”江渺说。
　　原本大家都寄希望在江渺身上，没想到药物竟然短缺的问题。
　　众人纷纷沉默，难道费劲安置百姓，不仅没彻底解决问题，只是换了种死亡方式。
　　可偏偏他们又束手无策。
　　苏挽清微微沉眉，沉声问：“江大哥可还能弄到药品，我们可以出钱。”
　　“对，钱不是问题，来的时候我娘就说了我们茶行愿意出钱出力，不够的话还有商会。”张诚一脸认真的盯着江渺。
　　现在大家所有希望都寄托在江渺身上。
　　生死面前，钱算个屁。
　　“明家商行应该还有药，我可以去取，来回可能需要三日，只是这三日......”
　　瘟疫传染性强，哪怕三日城中百姓可能都会被传染上。没有药的情况下，又安抚不了百姓，向外传染的风险是非常大的。
　　感染的人数越多，疫情越难控制。接下来又要面临粮草的问题，所有人都处于静止状态，吃什么？
　　苏挽清沉默片刻，启唇：“江大哥放心去，这里交给我。”
　　接着又看向张诚：“目前朝廷赈灾粮迟迟不来，可能还要麻烦你，跑一趟去周围县城买粮。”
　　张诚点头同意。
　　“现在就剩下山上流民的问题，我打算亲自上山劝说。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　场面倏然一静，周时卿看向跟她一起站出来的苏县令，苏县令也看向她，二人目光相遇。
　　苏县令对着她欣慰的点点头。
　　？！
　　怎么看出了不一样的味道，希望她去！
　　她是不同意女主去，却也没说自己要去啊。
　　周时卿承认她很怕死，谁又不怕死啊。
　　顶着来自未来老丈人的压力，完蛋了，这个时候不能怂，谁怂谁下线。
　　强装镇定，笑道：“我去就行，县衙还有很多事情需要你支撑。”
　　苏挽清抿唇，“我不同意。”
　　感受到苏挽清周围的寒气，周时卿生怕说错话，“要不张诚跟我一起去。”
　　？！
　　张诚心尖一抖，真是好兄弟！
　　“也行，让我娘去筹备粮食比我靠谱，我这就让人捎信回去。”


第13章
　　“你说待会进去那帮草寇不会把咱俩杀了吧，我还不想死。”张诚双手死死抱紧怀里的包袱，精神高度紧张观察四周环境，生怕哪里突然就冒出一群人。
　　“我娘就我一个儿子，你可真是我的好兄弟啊！”
　　“你说你，苏挽清要去，就让她去呗，你逞什么能，天涯何处无芳草，你干嘛总盯着一块冰。”
　　嘴里碎碎念。
　　周时卿也害怕，手里捏着出发前女主塞给她的匕首，喉咙上下滚动，压低声音:“嘘~，前面林子好像有人。”
　　微风吹过，前方树影翻动。
　　有人？
　　“那黑乎乎的地方藏了人吗？”张诚身体紧绷，声音也跟着压低，颤颤巍巍掏出匕首，这可是好兄弟给他防身的。
　　“一会害怕，就站我身后。”
　　？！
　　开什么玩笑，他才是大哥！
　　“周、周时卿，你是不是对自己认知不够，哥哥我是、是那种人吗？”
　　周时卿上下打量他一眼，心里猛翻白眼。
　　这个人不光舌头打结，腿都快抖成筛子了。
　　算了，一会还得靠自己。
　　二人刚进林子就被一群人围住，手里清一色拿着棍棒，身上穿的衣服破烂不堪，一看就是那群落草的流民。
　　“交出吃的，快把吃的留下，放、放你们走。”为首的男子，挥着手里的棒子，气势明显不足。
　　看形式害怕的不光是他俩，那群人的气势也好不到哪里去。
　　周时卿初步估算了一下，这里的流民不多，应该是下山打劫粮食的，其余的人估计都在山顶某处。
　　七八个人她一个顶级Alpha分分钟解决，说话的气势也跟着上来。
　　“各位兄弟，我们不仅是来送吃的，还为你们带来了药。”
　　“药，你那里有药？”期中一个男人高兴的大喊。
　　他已经看了好几个同伴别活活烧死了，这几日他怕，非常怕。
　　怕他会传染上，怕同伴感染上。
　　周时卿看了眼，他们听到药果然很兴奋，可见山上的疫情多严重。
　　“是的，治疗瘟疫的药，你们这谁主事，我想跟他谈谈。”
　　为首男子也打量他二人一番，一个俊俏小郎君，一个看起来不聪明的样子，况且只有两个人。
　　“你先把药给我。”大喊道。
　　张诚往周时卿身边凑了凑，低声说:“这只有七八个人，要不我们干了。”
　　周时卿扶额，这个好兄弟除了长了个子，脑子是一点没长。
　　“他们都是普通百姓，你把他们干翻有个屁用。”
　　“不干翻他们，难道让他们干翻我们？”
　　周时卿沉默，不想再搭理好兄弟了。
　　“见到你们领头的才能给你们药。”
　　为首的男子看了他们一眼，对身后的人大喊一声:“一起上。”
　　？！
　　几个人还来不及冲，腿上一软，齐齐跪倒在地。
　　阳光的信息素缓缓释放出来，整个弥漫在空气中，带着危险的气息。
　　精神力的压迫使地上的人抬不起头，顶级Alpha的精神力一次性能镇压十来个人。
　　地上的人惊恐的看着她，她什么都没做，他们就什么也动不了了。
　　这是常人能做到的吗？
　　“现在能带我去见见你们管事的吗？”周时卿沉着脸，走到那个人跟前，腰微微弯下，迫使他抬起头与自己对视。
　　“带我们去。”语气不容置疑。
　　带头的那个人惊恐的睁大眼睛，强烈的窒息感迫使他一个劲点头，“嗯，好、好。”
　　周时卿勾唇，收起自己的信息素。
　　张诚欲瞪大双眼不可置信看着眼前发生的全过程，“刚才......”欲言又止。
　　他的好兄弟什么时候这么厉害了，刚才的事是正常人能做到的吗?
　　这还是他的好兄弟吗？
　　张诚咽了咽口水，往后挪了几步，连带着看她的眼神都变了。
　　他的小动作周时卿看着眼里，想到任何一个人看到刚才的一幕都会害怕，忍不住扶额。
　　“先把他们绑起来，我再跟你解释。”
　　张诚不敢耽搁，飞快把那几个人腰带解开将人反手绑起，再穿成一串。
　　动作熟练流畅。
　　？！
　　好家伙，经常干？
　　做好一切，视线又落在周时卿身上，好像在说，该你解释了。
　　周时卿想了一下，目前为止原主就这一个朋友，对原主还不错，但是她不是原主，张诚关心的是原主，可不是她。
　　“刚才你没闻到一股味道吗？我无意中在一个游方术士那得了一种药，只要偷偷撒出去，沾到的人就无法动弹。”
　　张诚回想了一下，刚才确实闻到一种味道，偷偷瞄了眼好兄弟，看来他误会自己的兄弟了，深感内疚。
　　上前搂住周时卿肩膀，一脸真诚，“你不早说，刚才吓死我了。”
　　他确实吓着了，任谁看了刚才那诡异一幕都得害怕，所以他不虚。
　　接着又道：“你那药让兄弟也瞧瞧呗。”
　　周时卿看了眼落在肩上的手，在原来的世界她朋友很多，这样勾肩搭背也不是没有过，但是只限同性。
　　于是肩膀一抬，巧妙地挣开。
　　“这种药风一吹就容易散开，沾到一点就动不了，还是别冒险了。”
　　张诚撇撇嘴，哼！
　　说的都是为他好，根本就是舍不得。
　　好在张诚这个人心大，也没非要追着看，周时卿松了口气。
　　二人在流民的带领下来到山顶，一处空地上有两间用木头搭建的简易小屋。
　　周围的草木被拔除干净，房子四周用木棍围了起来，防止野兽来犯。
　　门口站了两个人看守，院子里架着一口大铁锅。
　　门口两人看到他们，拿起手里的木棍，大喊：“你们是谁？”
　　再看身后那一串流民，你看我我看你，半响，对着小屋喊：“族长，有外人来。”
　　一会屋里出来五六十人，人手一棍，人群后站了一位老者。
　　看来这就是他们刚才喊的族长了。
　　“你们是什么人？”老者问。
　　他自然也看到那一串人，面色不善，神情中带着警惕。
　　他现在的底气不过是仗着人多，可也知道如果官府来人，他们也只有束手就擒的份。
　　周时卿攥紧手里的匕首，高声喊道：“我们是来送药的，这几个兄弟不太友善，所以才用了点手段，还望族长见谅。”
　　听到药，众人的目光看向族长，眼里流露出渴望，对生的渴望，他们为了活命抛妻弃子来到这里，谁曾想又会暴发瘟疫，眼睁睁看着族人被大火烧死。
　　这段时间对家人的思念，对死亡的恐惧，早就把他们的意志磨灭。
　　周时卿看到机会，又喊道：“我知道各位都是迫不得已，官府已经承诺只要没杀人放火的，一律不追究责任，你们的家人已经安置妥善，就等你们回家团聚。”
　　“真的？”
　　人群里已经有人发出质疑，惊喜的质疑。
　　族长脸色阴沉，没想到外人一句话，自己的族人就不跟自己一条心了，抬起手里的木棍砸向地面：“安静，别听他们的，他们不过是想扰乱我们，我们中间有谁没下过山。”
　　众人沉默。
　　是啊，他们虽然没杀过人，抢劫附近村庄，谁没干过。


第14章
　　面对众人的沉默，张诚忍不了了，对着人群大喊:“你们这些人都被你们的族长骗了，他为自己那点私心，就让你们抛妻弃子，老婆孩子热炕头不好吗？现在有机会找回老婆孩子还犹豫什么？”
　　？！
　　周时卿扶额，不忍直视。
　　一看就没少逛青楼，这种话张口就来，又想到原主整日跟他混在一起，她现在的身体一定脏了。
　　心里一阵哀嚎。
　　而且穿来第一天晚上就是跟张诚在一起的，至于为什么醒来会跟一个Omega在山洞里做出一些不可描述的事。
　　她现在怀疑是不是跟好兄弟有关。
　　看张诚的眼神都带了些审视。
　　对面有人又喊：“我们怎么相信你？”
　　“对，我们怎么相信你？”
　　有些人已经按耐不住，他们需要一个可以说服自己的理由，名正言顺接受救济，与家人团聚。
　　“不知道你们中谁是二虎，阿秀嫂子让我带句话给他，她跟孩子等他回家。”周时卿道。
　　哪有什么带话，只是在荒村的时候听到一个叫阿秀的女子跟别人闲聊时说的话。
　　“我是，我是，族长，是阿秀，阿秀还没死，他们说的都是真的。”一个身材瘦弱的男子在人群中激动大喊。
　　？！
　　张诚拉了拉她的袖子，压低声说:“他说他叫二虎，我看着不像，那个阿秀没说他男人长啥样吗？”
　　周时卿扶额，怎么会有这么笨的猪队友，现在是纠结二虎长什么样的时候吗？
　　就算是她也这么觉得。
　　现在是要有个叫二虎的人，才能替她圆谎。
　　眼见的局势向一边倒，完全脱离族长的掌控，怒斥那个叫二虎的男子，“你个没脑子的，你现在跟他们下山就死路一条，是不是忘了我们怎么一路逃亡到这里的，朝廷想要管我们还能等到现在，活着以后找什么样的女人没有。”
　　“不，我就要阿秀，我再不听你的了。”
　　“我要回家......”
　　二虎的情绪开始激动起来，冲到人群最前面，跪在地上，大哭起来，“我受够了，求你们带我走，我要见阿秀，见孩子......”
　　絮絮叨叨一通。
　　顿时鸦雀无声，在场的人都低下了头，他们都有妻儿在山下，都想回去团聚。
　　周时卿瞅准时机，选择在他们心里防线最薄弱的时候攻陷，举起手里的包袱，拍打两下。
　　“这里面就是药，愿意跟我下山找自己家人的，从今天起就有救济粮可吃，再也不用去做打家劫舍的事，还有药可以领。”
　　众人你看我，我看你，最后有几个也跟着二虎跪下，慢慢地众人纷纷跪下，任凭他们的族长怎么叫喊，都无动于衷，所谓的族长已经被人推到一边。
　　“行啊，兄弟。”感受到肩膀被撞击了一下，不用看也知道是谁。
　　刚才心中的怨恨还在，直接选择无视他。
　　奈何好兄弟完全没悟到。
　　“要是在选媳妇上也有这个魄力就好了。”
　　？！
　　没完了是吧。
　　女主！女主！她就摆脱不了了是吧！
　　周时卿把药分发下去，她带的药不多，只能够三分之一的人服用。
　　又不敢随便让他们下山，仿照在荒村的安排，把有症状的隔离开，把他们暂时在原地安置，疫情过后再带他们下山。
　　等把这个好消息传回山下的时候，已经是第二天下午。
　　苏挽清派衙役带着粮食上山，山上情况基本稳定。
　　那个所谓的族长一人垂着头坐在一旁，他的族人没有愿意再听他的。
　　周时卿下山的时候，苏挽清带着丫鬟等候在山下。
　　？！
　　让女主亲自来迎接，周时卿心肝乱颤。
　　好家伙，看到女主就腿软。
　　苏挽清还是一脸冷凝，抿唇不语。
　　张诚是个自来熟，尤其是看到墩子的时候，这么胖乎乎的小丫头谁看着都欢喜。
　　用手指敲了一下墩子的头问：“你们怎么来了？”
　　“哼！”墩子不满看了他一眼，转头跑向她家少爷。
　　张诚摇摇头，果然不是自己的丫鬟不亲。
　　只见墩子往自家少爷手里塞了样东西，胖胖的身体挡住了，看不清是什么。
　　张诚往好兄弟身边挪了挪，伸长脖子看去。
　　？！
　　“看什么看，张少爷，你家丫鬟在那边等着你呢。”
　　被怂到没脾气的张少爷，摸摸鼻子，得，走吧，还是自家丫鬟香。
　　屁颠屁颠朝自家丫鬟走去。
　　周时卿眼神迷茫，看着手里的巾帕，这丫头给自己塞这么个东西干嘛。
　　“快擦擦吧，苏小姐给你的。”
　　吓！！
　　难怪刚才就觉得这玩意有点烫手。
　　站在一旁的苏挽清神色晦涩不明看了主仆二人一眼，视线移到又呼呼跑来的张诚身上。
　　“周兄，还你的匕首。”
　　话音刚落，苏挽清的脸顿时沉了下去，双唇抿紧，一言不发朝马车方向走去。
　　那个人竟然把她送的匕首送给了别人。
　　周时卿接过匕首，盯着苏挽清的背影，沉思半响，女主好像又不高兴了。
　　作为小说的宠儿也不能这样任性啊！
　　摇摇头，把匕首放进怀里。
　　嗯？
　　怀里已经有一把了，女主给她的。
　　？！
　　难道女主以为自己把她送的匕首给了张诚所以不高兴了？
　　周时卿心里一惊，这可不行，女主怎么生气都行，就是不能因为自己生气。
　　小命休矣！
　　一路小跑追上苏挽清的马车，女主已经上了马车，她只好跟在马车旁。
　　马车缓缓行驶。
　　“那个我给张诚的匕首不是你给我那个，你给我那个我好好放着呢。”
　　生怕女主不信，又加重语气，一脸认真道：“真的，我闲时还拿出来擦过呢”
　　一句话取悦了原本生气的人，苏挽清嘴角微弯，偷偷掀起围帘的一角，视线里那人手里果然拿着自己送她的匕首。
　　脸颊泛红，小跑跟在马车旁边。
　　眼里闪动着笑意，却也不想停车，除非她主动叫住自己。
　　第三日刚过，江渺就带着药品赶了回来，瘟疫很快得到控制，还没来得及安排山上流民，朝廷的圣旨就到了。
　　传旨的是一个少将军，号称镇北侯的小公子，说话语气带着傲慢，他旁边还跟着一个长相儒雅的公子。
　　别看那个少将军对谁都傲慢，对着那个公子却恭敬的很。
　　那个公子自称姓陆，家中排行老三，叫陆三。
　　周时卿猜测那个陆姓公子有可能就是小说中的男主--陆昭。
　　装作不经意偷偷瞄了一眼苏挽清的表情，小说里男女主一见钟情，很快坠入爱河。
　　可是......
　　苏挽清一脸冷凝，脸色好像比平时更冷漠。
　　一见钟情？好像不存在。
　　倒是男主见了苏挽清眼睛都快黏在女主身上了。
　　呵呵
　　男主果然如书中所写是个见到美女挪不动腿的大猪蹄子。
　　周时卿不动声色往前站了一步，正好挡住男主的视线。


第15章
　　本以为等来的是朝廷的赈灾粮，岂料圣旨宣读完，气氛一下陷入就沉默，这道剿匪圣旨来的突然。
　　哪来的匪，所谓的匪顾名思义就是山上那群流民。
　　这个时候朝廷突然下这种圣旨，无非是有些人为了军功，扭曲事实的杰作。
　　“呵呵，少将军说笑了，这哪来的匪？”苏县令尴尬一笑打破僵持的气氛。
　　要老命了，才安抚好的流民，又接了这么道圣旨。
　　苏县令后背直冒冷汗，用手擦了一下脸上根本不存在的汗。
　　不由感叹一声，他才被贬两年啊！
　　上面的意思能违背，还是灾民能杀？
　　少将军梁钰轻嗤一声，视线扫过一众，语气阴阳怪气，“哪来的匪？苏县令会不知道，折子不是苏县令递的吗？附近村庄遭盗匪骚扰不会也是假的吧。”
　　？！
　　咄咄逼人的语气，原本没出汗的苏县令这会也是汗渍浸浸。
　　没错奏折是自己递的，当时的情况能跟现在一样吗？
　　也不想想自己的奏折已经递上近两个月了，这其中会发生多少事，明眼人一看就知道其中猫腻。
　　那群流民已经归顺衙门，而且他已经承诺不会追究责任。
　　真让他眼睁睁看着百姓被无辜屠杀？
　　这个他是万万做不到。
　　只有将目光投向女儿，女儿向来足智多谋，如果是个男儿将来成就必不可估量，可惜......
　　苏挽清接收到父亲的目光，眉头一紧，心里微乱，很快稳住心神，当下是如何稳住这些人，再做打算。
　　刚想开口，手上一紧，继而松开，周时卿不知何时握住她的手，拇指一下一下抚过手背，无声地安抚。
　　那个人本身就比她高出近一个头的距离，后背看去完完整整的将她挡在身后，挡去令人厌烦的视线。
　　周时卿把她护在身后，道：“少将军，这里的流民确实曾聚集山上，打劫过农户，而且现在已经归顺衙门，再剿匪不妥。”
　　“你们说有匪就有，说没有就没有，当朝廷是什么？当皇上是什么？”
　　少将军拔出手里的剑直直砍向苏县令，在距离苏县令眉心的时候堪堪停下。
　　苏县令直接吓瘫在地，虽然没真砍下来，剑风还是在他的剑上留下一道浅显的伤口。
　　谁也没料到，他敢拿剑砍向朝廷命官，可见这人有多狂妄。
　　周时卿脸色阴沉上前一步站在苏县令身前，怒喝:“少将军。”
　　梁钰没想到有人敢出来顶撞他，抬剑又朝周时卿砍去，嘴角露出狠毒一笑，这次他砍的不过是个贱民，跟杀朝廷命官可不同，即使砍死了皇上也不会因为一个贱民来责罚他，手上的剑一点不留情。
　　就在所有人心都高高提起的时候，剑却连周时卿的衣角都没碰到，就被她轻松躲开。
　　一个顶级Alpha对危险的预判是与生俱来的。
　　梁钰一次没砍中，又提剑上前，皆被周时卿轻轻松松躲过。
　　墩子心急提起衙役手里的刀，就要冲上去，被张诚拉住，“别动，你上去不是添乱吗？”
　　刚才他也想上的，想到在山上的时候见识过周时卿的药，轻轻松松放倒七八个男子，顿时放心下来。
　　太欺负人了，是可忍熟不可忍，张诚这个胆小鬼自己不敢上还拖着自己不让上。
　　暴怒的墩子一脚踩在张诚脚上，张诚顿时双手捂住嘴巴，不敢发出声音。
　　墩子趁机提刀站到周时卿身边。
　　这时苏挽清也站了出来，厉声呵道：“少将军，口口声声来剿匪，剑却对准朝廷命官，这是何道理。”
　　谁能想到刚才她有多紧张，要不是那人躲过，恐怕已经身首异处。
　　如果那人真出事，哪怕拼尽最后她也会杀了梁钰，好在那人无事。
　　“这人也是朝廷命官？”轻嗤一声，区区贱民也敢称朝廷命官。
　　“她是柏盛的百姓。”言外之意你一个少将军就可以随意残害百姓，这跟盗匪有什么区别。
　　梁钰何时受过这种气，还是被一个女子训斥，顿时火冒三丈，刚想发作，胳膊被按住。
　　“少将军息怒，或许盗匪一事真另有隐情，何不调查清楚再决定。”话虽是对梁钰说的，视线却一直黏在苏挽清身上。
　　这种绝色美人当然要收为己用，再不济献给他的父皇，加上现在的军功，太子之位岂不是坐稳了。
　　他正是刚被皇上钦点的太子殿下，上有两个哥哥，才能胆识都在他之上，他不过占了个嫡位罢了，在皇上那并不受宠，朝中大臣支持他的也不多。
　　此次来就是想借着剿匪的机会，建立军功，在朝廷站稳脚跟，所以是民是匪重要吗？
　　既然美人开口，这个面子还是要给的。
　　视线同时扫过她身边的周时卿，眼里闪过一丝阴毒，这人留不得。
　　刚才他们之间的小动作，他可是看的一清二楚。
　　梁钰不敢得罪陆三，只能把剑收回。
　　眼神不甘的扫了他们一眼。
　　陆三上前对苏挽清行了个礼，“在下少将军的军师，刚才苏县令说的情况是否属实，不如我们先了解清楚再做打算，如何？”
　　苏挽清点点头。
　　陆三见苏挽清点头，心中一喜，接着道：“这几日还要麻烦苏小姐带我们四处看看了解情况。”
　　陆三客客气气，说出来的话滴水不漏，苏挽清也不好拒绝，当下答应下来。
　　......
　　房间里周时卿把自己摔到床上，“墩子，你说苏挽清是不是有病，为什么要答应他们？”
　　他们明明只来了几个人，她的精神力足可以制服，至于城外的军队，再想办法控制起来不就好了。
　　还有那个陆三眼睛都快长在女主身上了，那一脸油腻样，苏挽清是眼瞎了吧。
　　陪他出去看情况，我看是出去约会才是真。
　　墩子看着自家少爷一脸愤恨，一脸恨铁不成钢，“您知道苏小姐陪别人出去了，您倒是去呀，在这生什么气？”
　　谁生气了！
　　周时卿顿时像炸了毛的猫，被子一掀整个人被包裹起来。
　　谁也不想理。
　　半响，又伸出头来，“墩子我们离家这么久了，也想家了，收拾一下我们回去。”
　　人家虐恋她留下干嘛？
　　走剧情，当炮灰？
　　呵！
　　墩子看着自家少爷这没出息样，在心里长长叹了口气。
　　开始收拾包袱。
　　“等等，张诚是不是邀请我去他家做客来着，先不回去了，来都来了就去住个两天吧。”
　　墩子一愣，她家少爷真是作啊！
　　如果去张府能安安稳稳住上两天也好，她也不想看着未来少奶奶飞了。
　　餐桌上，涵桃给苏挽清夹了一块鱼肉放在碗里，“小姐尝尝，老爷知道小姐喜欢吃鱼，特地让厨房准备的。”
　　苏挽清看着白嫩的鱼肉，一股浓烈的鱼腥味涌入口鼻，恶心感瞬间在喉间翻滚。
　　“小姐，你怎么了？”涵桃急忙放下筷子，递上巾帕。
　　担忧的看着自家小姐。
　　直到涵桃把鱼撤下去，这种感觉才得到缓解。
　　“小姐，你最近是怎么了，以前最喜欢吃鱼，现在反而闻不了这个味道了，是不是生病了，一会奴婢去请个大夫来为小姐把把脉。”
　　涵桃絮絮叨叨念着。
　　苏挽清想了一下，便同意了，最近身体确实不舒服，除恶心外，经常还会感觉疲惫，嗜睡。
　　应该是这段时间没休息好，让大夫开点药调理一下也好。
　　大夫没等来，苏挽清倒是等来了周时卿离开县衙的消息，顿时气笑了。
　　那个人果然既没责任心又好色，是她看错了。
　　走了也好，省的看着心烦。
　　半天下来苏挽清的心情都不好，直到涵桃把大夫请进屋，一张脸依旧阴沉着。
　　看诊大夫吓的大气都不敢喘一下，从药箱摸出脉枕，等苏挽清把手腕放上后，颤颤巍巍把巾帕盖在她的腕上，才凝神把脉。
　　喜脉？
　　看着眼前的女子发髻并没有挽起，应该还是待嫁少女。
　　于是又把了另一只手，大夫额头已经冒出细汗，反复把了几次都是喜脉。
　　他不敢说啊，这可是县衙后院。
　　苏挽清看出他欲言又止，一种不好的预感从心底冒出，示意涵桃出去等着。
　　“大夫有话直说便可。”
　　他也想直说啊，要是诊错了他还有命吗？
　　苏挽清眉头蹙紧，见大夫迟迟不开口，难道病的很严重？
　　“恭、恭喜小姐，是、是喜脉。”大夫硬着头皮说道。
　　喜脉？苏挽清心头一乱，很快镇定下来，她从没跟男子发生什么，唯一有过关系的还是个女子。
　　要说是喜脉当真可笑。
　　“你下去吧。”苏挽清挥挥手。
　　“老夫，医术浅薄，小姐可另寻名医诊治。”说完大夫拿起药箱匆匆离去。
　　本来心情就不好的苏挽清，看完大夫心里更是乱作一团。
　　她还能去把人抓回来不成。
　　“涵桃，备车。”


第16章
　　穆家村江渺小院。
　　苏挽清看着院子里江渺背着女儿玩，穆漓烟在一旁笑着。
　　夕阳的余晖打在他们身上，镶上一层金边，看过去微微有些刺眼。
　　心里很羡慕。
　　摸了摸自己的肚子，小腹平坦，不禁怀疑这里真的有个小生命吗？
　　在看过几个大夫后，也不得不接受这个事实。
　　开始她是不相信的，光是想到两个女人怀孕都觉得荒唐。
　　江渺说是因为那个人体质天生与他人不同，至于哪里不同。
　　那个人身上会突然冒出的奇怪味道？
　　苏挽清心里顿时一惊，在山洞的时候虽然神志不清，隐约也闻到类似阳光的味道，每次那个人抱过来的时候身上都会出现那种味道。
　　穆漓烟的孩子是靠药物怀上的，她的孩子是因为那种味道吗？
　　那个人身上到底藏着什么秘密？
　　那天晚上她为什么会出现在山洞，下药的人是不是周时卿？
　　“挽清姨姨，要不要一起玩？”小子衿咯咯笑着邀请她。
　　苏挽清摇了摇头。
　　“挽清，你是不是遇到什么事了？”想事情太入神，穆漓烟什么时候坐到她身边都没发觉。
　　苏挽清也没想着瞒她们，就把最近发生的事说了出来，说到周时卿整张脸都垮了下来。
　　穆漓烟看着院子里的相公、女儿，莞尔，“挽清，有时候需要两个人坐下来把话说清楚的，可不能学你江姐姐。”
　　她倒是想说，人都走了，难道真让她去把人抓回来吗？
　　她做不出来，何况事情没弄清楚前，最好不要让那个人知道孩子的事。
　　算了，她要走就走吧，最好永远别回来，孩子是她一个人的，跟那个人没关系，苏挽清赌气的想。
　　她是来找江渺帮忙检查身体的，结果看到人家一家三口，心情更糟糕了。
　　只待了一会就回去了，江渺也没挽留她。
　　大概是嫌她打扰到她们一家三口了吧，亏得她一早就知道江渺重色轻友，在她听到自己要走时眼睛都亮了一度，平静的接受了。
　　......
　　月落沉沉，苏挽清一点困意都没有，白天吃的都吐的差不多，晚上的时候就多吃了点，现在撑的难受，在床上翻来覆去。
　　突然听到门外啪的一声，苏挽清心里倏地一惊，外面有人！
　　这个时间涵桃应该回去睡了，县衙后院夜里没有巡逻的，她披上外衫随手拿起桌上的镇尺，紧紧握在手里。
　　走到门前，就听到门口传来细微的哼唧声:“疼死我了。”
　　熟悉的声音，熟悉的味道，是她。
　　苏挽清嘴角微微扬起，立在门前半响，转身又回到床上躺下，很快入睡。
　　门外的周时卿吸着鼻子，夏天蚊子真多，这么一会身上已经被咬出好几个包，也不敢用力拍，生怕发出一点声响惊动女主。
　　晚上腺体又开始发热，她的腺体就像有自己的意识一样，只要远离女主就会暴躁不安，所以她偷偷回来了。
　　来之前心里就已经盘算好了，天亮之前她再偷偷地走，不会被人发现。
　　门缝里时有时无飘出一阵果香，周时卿喉咙上下滚动咽下口水。
　　苏挽清真香啊！真想咬上一口，看看是什么水果。
　　她不敢，只能在心里惋惜。
　　用被子在地上打了个地铺，心满意足的睡了过去。
　　翌日一早。
　　苏挽清起床打开房门，看到那个人已经走了，心里微微失落。
　　昨晚她睡的不错，心情也舒畅，早饭的时候竟然比平时多喝了半碗粥。
　　吃过早饭陆三就过来了，要约她一起出去看看流民的情况。
　　苏挽清虽然心里拒绝，想着事情没解决之前，也不好把人得罪了，昨天一天也没精力去想到解决的办法，那个登徒子又走了。
　　真是个讨厌的人，想到她心情就不好。
　　周时卿则做了一晚上的梦，而且都是和梦中小O这样那样的梦。
　　又怕起晚被女主发现，早早就醒了，整个人都晕乎乎的。
　　想着回去接着再睡一会，谁能想她刚躺下，就被张诚喊了起来。
　　“城北茶楼就来了一个说书的，讲的那叫一个精彩，走陪哥哥去听听。”
　　周时卿实在不想动，早知道就不来他家住了。
　　怎么办，她后悔了。
　　有点想苏挽清了。
　　张诚搂住她的肩膀，哥俩好的样子，“我知道你想什么，不过我已经想到办法了。”
　　？！
　　“什么办法？”周时卿发出灵魂的拷问。
　　张诚嘿嘿一笑，说:“先去听书回来再告诉你。”
　　周时卿就这样被他拉着，直奔城西茶楼。
　　来茶楼喝茶的人不少，一楼已经满座，他们只好绕过人群从楼梯上了二楼。
　　来二楼的一般都是有钱人，环境比一楼要好一些，视角也好。
　　他们点了一壶茶，一盘花生米，一盘瓜子。
　　讲书的是位老先生，讲的是个打虎英雄的故事，周时卿觉得跟她那个世界的一个故事很像，应该是这本小说作者的杰作。
　　她以前听过，现在听觉得无聊，张诚倒是已经听的入迷，也没打扰他，自顾自的打量起这间茶楼。
　　突然看见一个月白色身影从门口进来，远远看去有点眼熟。
　　周时卿揉了揉眼睛，待她走近些，整个人都不好了，是女主跟男主。
　　呵呵......
　　约会都约到茶楼来了。
　　周时卿越想越生气，抬脚踢在张诚小腿肚子上。
　　“走，不听了。”起身就朝楼下走去。
　　张诚疼的龇牙咧嘴，一边揉着小腿一边呦喝，“你怎么能下手这么狠？”
　　楼上闹出的声音挺大，苏挽清一下子就看到从楼上下来的周时卿，还有跟在她身后的张诚。
　　心头一颤，双唇紧抿，目光紧锁在周时卿身上。
　　下了楼，张诚也看到了苏挽清，凑过头来，“你看那不是苏挽清吗？不是说要陪那个什么少将军了解流民的事吗？怎么也来茶楼听书了？”
　　周时卿面色煞白，从苏挽清身边经过的时候，撇了一眼，苏挽清并没有要跟她打招呼的意思，眼眶泛红，心里顿时委屈的不行。
　　怎么是怕她打扰到她跟男主约会？
　　回头看了一眼，已经往楼上去的男女主，她突然想搞点破坏了。
　　算了，出来都出来了，还能再进去不成。
　　看了一眼自己的好兄弟，语气里还带着刚才的委屈，“你不是有办法吗，说说。”
　　啧~
　　好兄弟这委屈样，真没眼看。
　　也不卖关子了，“先找个地方坐下来说。”
　　于是，他们又来到了城中最大的酒楼，找了个雅间，又点了几样特色菜，这里的环境可比茶楼好了不知多少倍。
　　周时卿心里感叹，不得不说她的好兄弟真的很会玩很会享受。
　　享受归享受也没把正事给忘了，张诚说他要跟娘亲去京城探望外祖，可以想办法告御状。
　　周时卿在心里斟酌一番，他们现在做的事都是跟男主对着干的，男主作为书中的宠儿，她怕是用不了多久就走剧情了。
　　不管？
　　上百人的命就不管了吗？
　　这本书的作者三观不正啊！
　　“我跟你一起去。”周时卿肯定的说道。


第17章
　　周时卿回去就给周老夫人捎了封信。
　　去京城需要路费，她现在身无分文，还欠了女主九百五十两，想起那个一千两的拥抱就肉疼。
　　总感觉自己亏大了。
　　想到此腺体又开始兴奋起来，周时卿仰天长叹，不得不说她这个腺体有了自己的意识。
　　只好找了个接口把墩子打发去睡觉了。
　　单纯的墩子，哪知道自家少爷的心思，走之前还贴心的在床头放了一杯茶水，才回去睡觉。
　　外面夜色正浓，就连天上本该出现的那轮弦月也默契的躲了起来，所谓月黑风高适合干点什么。
　　张府的家丁只留了几个值夜班的，其余早睡觉去，周时卿蹑手蹑脚避开家丁，手里抱着被子就朝县衙而去。
　　有了第一次的经验，再来就顺利多了，一路来到苏挽清的竹苑。
　　苏挽清房间的灯还亮着，偷偷走近，里面还有说话声，好像是涵桃的声音。
　　周时卿疑惑，这么晚了怎么还不睡觉。
　　又不能光明正大站在这，视线落在旁边的花丛里，蹲在里面刚好能遮住身形，等涵桃回去自己在出来，如果站在女主门前风险实在太大。
　　于是，抱着被子躲进了花丛里，视线却一直锁定在苏挽清的房门上。
　　夏天花草里蚊子多，周时卿感觉身上已经没有一块好地方了，心里忍不住抱怨起女主。
　　她已经放弃了，身体不停扭动。
　　实在是太痒了，靠着旁边的假山蹭几下后背。
　　想回去了怎么办？
　　念头刚起，腺体又开始跳动，只好打消了回去的念头，继续蹲在花丛里等待。
　　三更已经敲过，女主房间的灯依旧亮着。
　　实在是忍不了，周时卿猫着腰又来到苏挽清房门口，偷偷把耳朵贴上门缝。
　　里面安安静静，一点声音都没有。
　　不禁怀疑，女主这么晚不睡在干嘛，还有涵桃那丫鬟也在里面，伸手就想在门上戳个洞，万一被发现怎么办，悻悻地收回跃跃欲试的手指。
　　她不敢在这里多留，又偷偷蹲回花丛里。
　　腺体已经开始剧烈跳动，信息素不受控制开始外散。
　　她悲剧了！
　　周时卿害怕失去理智，狠心咬破自己的舌尖，使头脑暂时清醒。
　　女主房门口是不能待了，她又把注意打到屋顶。
　　院墙不是很高，作为一个Alpha轻轻松松就爬了上去。
　　顺着墙头爬到屋顶，周时卿掀开瓦片，屋里的光线透过缝隙照了出来。
　　不知道出于什么目的，她又掀开两片，屋顶的视角很好，轻轻松松能看清屋里全貌。
　　涵桃趴在桌子上已经睡着了，床上围帘放下，借着亮光隐约能看清苏挽清侧卧在床上。
　　女主已经睡了！
　　？？？
　　涵桃为什么不回自己屋睡？
　　女主在防她！
　　昨晚她过来女主已经知道了！
　　这个惊天发现差点把她吓的从屋顶滑下去。
　　又一想涵桃是女主的丫鬟，睡女主屋里很正常，她也许想多了。
　　可是，点着灯睡就不正常了好吗！
　　要不趁女主还没醒她偷偷的来再偷偷的走。
　　那躁动的信息素早就脱离主人缠绕到苏挽清身边，将苏挽清整个包裹起来。
　　周时卿欲哭无泪，现在走也不是不走也不是。
　　她要是去了京城，一到晚上就躁动的信息素怎么办，难道带着女主一起？
　　好像不太可能。
　　她也不敢留下来，小说里原主就是死在男主来临阳县后。
　　留在这里等于找死。
　　周时卿把身体向下移去，侧身躺下，用胳膊垫在脑袋下，这个姿势视线正好落在苏挽清床榻的位置，面对着缝隙沉沉睡去。
　　一夜好梦，苏挽清醒来后，身上还能闻到淡淡的阳光味道。
　　那个人昨晚又来了。
　　她昨晚故意让涵桃睡在她屋里，半个时辰换一次灯，就是看看那个登徒子还敢不敢来。
　　没想到胆子这么大。
　　只是......她为什么每晚过来，之前晚上的时候也会睡在离自己近的地方。
　　还有那个阳光的味道到底怎么回事，每次闻到这个味道睡的都格外好。
　　不禁又把手放在平坦的小腹上，这里已经有了一个小生命。
　　你到底是怎么来的？
　　“小姐，你已经醒了。”涵桃伸了个懒腰，昨晚趴在桌子上睡了一晚，脖子和胳膊都很酸。
　　接着又道:“奴婢这就伺候小姐洗漱。”
　　苏挽清看了眼外面，天色已经大亮，担心陆三又找借口来，匆匆洗漱干净，便去前厅找苏县令。
　　谁知到了前厅，周时卿已经在跟爹爹商议办法。
　　苏县令一脸笑容，见牙不见眼，看到苏挽清，立马招呼，“清儿来了，时卿贤侄刚才来说她要去京城搬救兵，为父觉得可行，往朝廷上揍折子，往返得耽误半个多月，如果骑快马三天便可抵达京城。”
　　苏挽清面若寒霜，视线扫过周时卿，并未做停留。
　　被女主视线扫过，周时卿喉咙滚动，故作从容，道：“我们怀疑府衙跟他们之前也有猫腻，以防万一，去京城比较保险，我听说沈丞相为人正直，如果他能帮忙事情就好办了。”
　　苏挽清没搭腔，转身在苏县令旁边的位置坐下，淡淡一笑，道：“爹爹觉得可行就好。”
　　又跟苏县令闲聊几句，周时卿乖巧的坐在客位，静静听着他俩闲聊，自己完全被无视了。
　　不过被无视了也好，只要自己坚持离开临阳县，找到沈丞相把奏折一递，等到男主离开，她就安全了，也不担心再走剧情。
　　闲聊几句，苏县令便要上衙去了，周时卿快速起身跟着就要离开，只听女主冷冷抛出一句:“你留下，我有话说。”
　　苏县令看了女儿，有什么话是他不能听的，非要等他走了单独跟周时卿说。
　　心里很不是滋味，女儿大了跟爹不亲了。
　　不过他对这个未来女婿暂时还是满意的，也没勉强摇着脑袋穿门而去。
　　呵！
　　单独被留下来，周时卿手心捏着一把汗，双肩紧绷，由于晚上的事，她心里还虚着，暂时还没有直面女主的勇气。
　　耷拉着脑袋，像个犯了错的小学生，等着挨老师的训斥。
　　偏偏女主什么话也不说，少倾，对着涵桃招招手，压低声吩咐了几句，涵桃那丫头转身出去了，走之前瞪了她一眼。
　　周时卿一怔，女主故意压低声音显然是不想让她知道，结合刚才涵桃那一眼，一颗心突突的狂跳。
　　被发现了？
　　县衙的前厅不算小，此时却异常压抑，周时卿趁着苏挽清垂目喝茶的功夫，深吸口气，再缓缓吐出。
　　这个女主真会折磨人，要不就明说，干嘛坐着一直不说话。
　　最后实在忍不住，横竖都是死，豁出去了，小说里原主是死在男主手里，女主还能现在弄死她不成，有了个这个概念也不怕了。
　　张口就交代：“我承认晚上去你房门口睡确实不应该，我也是迫不得已的。”
　　苏挽清喝茶的动作一顿，随即恢复淡定，她实在没想到那个人会主动交代。
　　不过说了也好，省得她开口问了。
　　“哦？周公子说晚上宿在我房门外？”苏挽清放下手里的茶杯，饶有兴趣的打量起她，似有一种不交代清楚就别想走的架势。
　　周时卿愣怔，随即反应过来。
　　我去！
　　女主不知道，她都干了什么蠢事。
　　被迫在女主的威压下老老实实交代清楚自己的犯罪事实，当然她是Alpha的事不能告诉女主，要不还不得被当成怪物看啊。
　　“我身上的味道？”苏挽清闻了闻自己的袖子，并没有她说的果香，认定她在说谎，也没揭穿。
　　视线落在她的脸上停顿，那个人眼神慌乱，更确定了刚才的想法，眼神凌厉。
　　心里忍不住骂道：‘女登徒子’
　　周时卿心里一惊，赶忙道歉：“苏小姐，我保证以后不经过你的同意绝对不靠近你，我真知道错了。”
　　等了半响，见女主不说话，接着又保证道：“您大人打量就饶过我这一回吧，您要是不说话我就先回去了，不在这里碍了您的眼。”
　　苏挽清蹙眉，这是想跑？
　　接着从袖兜里摸出一张纸递到她跟前。
　　？！
　　周时卿疑惑的接过，打开一看，身体顿时僵住。
　　是那张九百五十两的欠条！
　　女主这是要她还钱，下意识捂住自己的荷包，这里只有早上刚收到的一千两银票，她还没捂热乎。
　　一脸为难看着苏挽清，她不是不想还，把钱给了女主，她还怎么去京城？
　　战战兢兢开口:“宽限几日行不？”
　　女主脸色阴沉，一瞬不瞬盯着她，抿唇不语。
　　“我要是给了你，身上没有银两还怎么去京城。”看在我是为你的县令爹办事的份上，别再为难我了行不。
　　苏挽清不在看她，垂目给自己续了杯茶，抿了一小口，仍旧不语。
　　行吧，还，还不行吗！
　　周时卿不情不愿把荷包递了过去。
　　“这是一千两，你得找还我五十两。”
　　“嗯？”苏挽清站起身，嘴角上扬，向她靠近。
　　？
　　这个女主突然靠这么近干嘛？她下意识后退一步。
　　碰！
　　周时卿心里一惊，看着身后被她碰倒的花瓶，想死的心都有了。
　　这……
　　女主微微一笑:“这个花瓶值一百两呢。”
　　？！
　　周时卿表情一怔。
　　靠，忍不住骂脏话。
　　女主坑她。


第18章
　　周时卿看着一桌子菜，陷入沉思。
　　糖醋小排、清闷莲子、花篮桂鱼、八宝鸡......
　　女主这是打一巴掌给个甜枣。
　　不过女主也太奢侈了吧，早上起来吃这些真的能吃下去吗？
　　偷偷用余光撇向女主，只见苏挽清只是慢条斯理喝着眼前的莲子粥，并未动其他菜。
　　丫鬟涵桃在一旁布菜，也只夹了几道爽口小菜，至于这些大鱼大肉看都没看一眼。
　　难道这些菜是女主给自己准备的？
　　对于这个发现周时卿忍不住多看了苏挽清两眼，女主皮肤白皙，那个眼睫毛可真长，周时卿心里羡慕，虽然自己长的也不错，还是忍不住嫉妒女主。
　　啧~
　　感叹一声：不愧是书中的宠儿。
　　秉着不吃白不吃的心态，周时卿撸起袖子，露出一节皓腕，动作有些粗鲁，心里已经打定主意要吃回那五十两银子。
　　跟苏挽清的优雅比起来，她的吃像属于相当难看的范畴。
　　有些不适合筷子的食物，直接用手，比如那盘八宝鸡。
　　丫鬟涵桃一脸嫌弃的看着未来姑爷，心里埋怨，一点都不知道心疼人，难道不知道帮小姐夹菜吗？
　　这可不行，不懂得体贴媳妇，小姐将来嫁过去是要受欺负的。
　　涵桃忍不住开口提醒:“周少爷，你面前的菜小姐很喜欢吃。”
　　？！
　　铁憨憨周时卿表情疑惑的看着涵桃，一脸不解，女主喜欢吃吃就行了呗，告诉自己干嘛？
　　思索半响。
　　哦！懂了。
　　她把面前的菜端起来跟苏挽清面前的换了一下。
　　那盘女主喜欢的菜不就在女主面前了吗？
　　周时卿憨厚一笑，一副等着夸的表情，“这不就好了。”
　　涵桃顿感心塞，翻了个白眼，周少爷你真是机灵。
　　怎么就不明白小姐的心呢，小姐是差你那口菜吗？
　　最重要的是心意好吗？
　　苏挽清视线晦涩不明落在眼前的菜上，竹笋炒肉，她不喜欢吃肉，所以带肉的菜都不怎么吃。
　　如果不是看出那个人没吃饭，也不会上这些菜，她喝一碗粥就饱了。
　　整顿饭下来，涵桃已经放弃挽救周少爷了，专心给自家小姐布菜。
　　苏挽清心情不错，也没敢多吃，怕一会又吐出来。
　　周时卿吃的也很好，桌上的饭菜大多都进了她的肚子。
　　整整一桌子的菜被她风卷残云一扫而光，从涵桃吃惊的表情里她知道自己吃的有点多了，可是她是一个Alpha本来饭量就大啊。
　　选择性忽略那个丫鬟的目光。
　　揉了揉肚子，吃的真饱啊，就是不知道吃没吃回来。
　　吃饱就有点犯困，昨晚本来睡的就晚，又被瓦片咯的睡不着，一直到早上才迷迷糊糊睡了一会。
　　回去换了身衣服匆匆又赶回来见未来老丈人。
　　这会已经忍不住打起哈欠。
　　周时卿看了一眼对面的苏挽清，不像平时那样冷着一张脸，心里盘算一番，道：“苏小姐，没事的话，我就先回去了。”
　　苏挽清抿唇，半响才道:“什么时候去出发？”
　　去哪？
　　呵！反应过来了，没好气应道:“不去了。”
　　钱都给你了，还怎么去，又不敢说出心里心里话。
　　心里委屈。
　　“嗯，你带几个人一会偷偷到山上去把流民转移到荒村。”苏挽清点点头吩咐道。
　　周时卿乖乖的应好，“不用带人，我自己去就行，人多容易暴露。”
　　那个梁钰的军队还虎视眈眈驻扎在城外，她一个人目标不显眼，带多了人反而容易被发现。
　　苏挽清抿唇，像是在思考她说的可行性，最终点点头。
　　眼底一闪而过的担忧，周时卿还来不及捕捉，就被冷然代替。
　　还没离开县衙，就听小厮来报，男主又来找女主了。
　　呵呵
　　真黏糊啊！
　　周时卿整个人酸溜溜的，瞪了一眼女主，“苏小姐有客我就先回去了。”
　　起身的时候太急，凳子被她一下子带倒，顿时给自己闹了个红脸，顾不得扶凳子，匆匆离开。
　　她没从前门走，怕碰到男主，直接从县衙后门离开。
　　“涵桃，你去回一下，就说今天我身体不舒服，不见客。”苏挽清嘴角微弯，说出的话不带一点温度。
　　刚才那个人好像一只受了委屈的狗狗，一张清秀的脸都快皱在一起了。
　　张府。
　　周时卿把奏折交给张诚又嘱咐了几句，带着墩子收拾好包袱暂时又搬回了县衙。
　　她现在身无分文，女主难道不应该管吃住吗？
　　墩子觉得自家少爷很没出息，现在灰溜溜搬回去，不光少爷没面子，她以后在涵桃面前都抬不起头来。
　　再次回到县衙，苏挽清跟涵桃都不在，周时卿心里更委屈，眼泪忍不住在眼眶里打转。
　　在心里下定决心，解决完这次的事她就回家，然后去找她的小O，再不管男主女主的事。
　　苏挽清真是没眼光，不，应该是瞎了才对，男主长相一般，又花心，她是怎么看上的。
　　就因为他有男主光环？
　　无良作者，一点道德观都没有，这种人都能当主角，她一个五好青年却沦为炮灰。
　　呜呜呜
　　周时卿在心里一顿泄愤，心情才堪堪好转，胸口还是像堵着一团棉花，委屈！
　　连墩子都没带独自一人上山去了，之前在山上的时候她就观察过周围环境，后山有一条小路，挺偏的，从那里下去可以直达荒村，算是一条捷径。
　　再者梁钰的军队在城外驻扎，离这里还有一段距离，被发现的几率也不大，小心点总是好的。
　　出城后，作为一个敏锐的Alpha，周时卿早就发现身后有人跟踪。
　　话说陆三被拒绝后，回去就派了几个人，打算在没人的地方解决掉周时卿。
　　他认为苏挽清拒绝自己主要原因是因为周时卿，在见到苏挽清后他就派人查过，周时卿是她的未婚夫。
　　也不知道哪来的自信，觉得苏挽清是碍于有未婚夫，才疏远自己的。
　　周时卿故意把人引到一个没人的地方，这种反杀的游戏，让她隐隐有些期待。
　　Alpha天生好战，这一刻才发现，她不是原主，她是一个顶级的Alpha，杀男主也是轻轻松松的事，她为什么要害怕，都怪自己被小说的设定给吓着了。
　　所以，从今往后她要做个合格的Alpha，尤其是在女主面前，一定要一雪前耻。
　　刚出城她就被四个壮汉围住，好战的基因又开始蠢蠢欲动。
　　阳光味道的信息素缓缓释放出，没了平日里的温和，带着压迫，四个壮汉还来不及还手，瞬间跪倒在地，喉间仿佛被一双无行的大手箍住，怎么都挣脱不掉，四个人瞪大眼睛惊恐的看着眼前人。
　　他们确信刚才那个人没有动手，他们却被制服，要知道他们在战场也是能以一敌十的勇士，在眼前人面前却毫无还手之力。
　　周时卿并没打算放过他们，继续释放信息素，空气里弥漫着危险的阳光味道。
　　很快把人解决掉，加快脚步往山上去，她需要在男主行动之前转移流民，这次刺杀失败，男主恐怕不会善罢甘休，去晚了恐怕山上的人来不及转移。
　　好在接下来行动都很顺利，流民本来就信任她，跟着她有条不紊的从后山转移去了荒村与家人团聚。
　　做完一切，回去的时候，苏挽清正在院子里给花浇水，浇的正好是昨晚她蹲了半宿的花丛。
　　看着微微摇动的花草，这种感觉很微妙。
　　偷偷把视线偏向一边，不去看那片花丛，清咳一声，试图掩盖心里的慌张。
　　“解决了。”
　　苏挽清点点头，继续手里的动作。
　　？！
　　没了吗？
　　自己忙活半天，难道就没点什么要说的？
　　周时卿不服，绕到苏挽清身前，两人的距离一下子靠近，呼吸相缠，苏挽清睫羽微颤，身体僵住一瞬，下意识后退一步，眉头紧蹙，看着突然靠近的人，神色冷凝。
　　周时卿咽了咽口水，慢慢后退两步，一只脚踩进花丛，瞬间鲜艳的小花就被她压在脚下。
　　惊！！！
　　原本踩踏明显的花丛又多了一颗被折断的花朵。
　　“我不是故意的。”周时卿手忙脚乱的解释。
　　接收到女主投来的视线，她完了。
　　苏挽清看着被压倒的花，心里叹了口气，昨晚踩倒的一片还没处理好，又多一颗，看来得重新栽种了。
　　罪魁祸首低垂着脑袋，双手交握扭在身前，她再拧巴下去，苏挽清都怀疑她会把胳膊拧巴断了。
　　摇了摇头，说道：“让开。”
　　犯了错的狗狗，听到主人的指令，摇着尾巴转到苏挽清一侧，继续等候指示。
　　之前要一雪前耻的豪言壮志早就被丢到脑后，原来这种来自小说番位的压制是无法改变的，可是为什么面对男主的时候就没有这种感觉。
　　苏挽清清理干净被踩踏的花丛，放下手里的水洒，忙完这些，额头已经冒出细密汗珠，身上也微微出汗，视线扫过一旁的大狗狗并未做停留，转身回屋了。
　　周时卿跟在身后，刚踏进一只脚，就听主人一声呵斥：“出去。”
　　？！
　　周时卿顿时心肝乱颤，默默收回那只进了一半的脚，看着从里面关上的房门，摸摸鼻子回自己房间去了。
　　面对女主的喜怒无常她能说什么呢？
　　花是她踩的，昨晚是她踩的，今天也是她踩的，人家没追究她就偷着乐吧！
　　不过不进去也好，自己的小心脏实在受不了这种颠簸了。


第19章
　　醉红楼包厢內。
　　华衣少年怀里搂着一个妖艳的女子，手里把玩着女子的发丝，衣衿完全敞开，露出比女子还要白析的胸肌，尽显风流态。
　　那少年看向身旁男子，男子故作忧愁，自斟自饮下一杯酒，叹气道：“表弟有所不知，这次如果沈丞相插手事情就难办了，你我一腔雄心无处抱负啊。”
　　少年年轻自负，最是见不得自家兄弟被打压，出口宽慰道：“三哥莫要担心，明日你先回京，劫下奏折，我带兵把山围了，谅他们也逃不出去。”
　　华衣少年正是少将军梁钰，他嘴里的三哥就是当朝太子陆三。
　　这两人是表兄弟，梁氏之所以能当皇后也是靠母家势力，梁家先祖凭着一身战功跻身京城世家，到了梁钰父亲这一辈已经开始没落。
　　柏盛多年没发生战乱，加上这几年柏盛重文轻武，文官对武官打压严重，梁家已经掉出世家的行列。
　　这次也是仗着祖上战功不可一世，主动请缨剿匪，一方面是知道家族落寞，挣点战功，在京城世家里也能抬的起头来。
　　另一方面自然是为了扶陆三坐稳太子之位，陆三将来当上皇帝，他们梁家才会重新站在世家行列。
　　陆三看着自家表弟猴急的模样，恨不得当场把事给办了，一脸嫌弃。
　　接下来的事还要靠他，也不是得罪的时候，很快调整好心态，掩饰住嫌弃之意，咬了咬后牙槽，举起手里杯子，“这边的事就靠表弟了，哥哥还有件事想请表弟帮忙。”
　　梁钰呵呵大笑，仰头喝下手里的酒，“三哥有事直说，弟弟一定给你干的漂漂亮亮的。”
　　陆三眼里闪过一丝阴毒，把事情对梁钰说了去，他这个傻弟弟好骗，又好色，夸几句就找不到北的性格可真不像梁家人呢。
　　“三哥放心，保证等你回来世上就没有这个人。”
　　得到梁钰的保证，也没了后顾之忧，一把搂过站在一侧的女人，在女人屁股上狠狠捏了一把，惹得女人嘤咛一声，跟刚才判若两人，完全不见太子该有的仪态。
　　……
　　翌日一早。
　　临阳县县衙内，苏县令坐着堂前，听着衙役报来的消息，手心里捏了一把汗。
　　抬手擦试掉额头的汗，起身问道:“你确定没看错，那个梁钰真的带兵把山围了？”
　　说好缓几日调查清楚再做打算，平白无故怎么就带兵把山给围了。
　　昨日那个陆三还往县衙跑来着，难道……
　　苏县令心神一惊，大声喊道:“快，去把小姐喊来。”
　　从陆三看女儿的眼神也能看出来，分明对女儿有所图，看来昨日是被拒了，所以才摆了这么一出，逼女儿就范。
　　能用如此下作的手段，人品可见一斑。
　　至于那个陆三的身份一定不简单，这伙人表面上是听梁钰的，明眼人一瞧就知道实际上做主的人是陆三。
　　有权了不起了吗，可不能让女儿跳进火坑。
　　这可不行！
　　于是又写了一封信，装进信封封好，交给衙役，“快去，送到周家村，交给周老夫人。”
　　不过出事了也没关系，反正都已经被贬为县令，就算乌沙丢了大不了回家种地，女婿家的千亩良田还能养活不了他跟女儿吗？
　　虽然这个女婿看着笨了点，胜在听女儿话，想到这好像也没什么接受不了的了。
　　苏挽清一来到前厅，苏县令就拉起自己女儿的手，叹着气把梁钰围山的事说了一遍。
　　又道:“爹也看出来了，一定是那个陆三的主意，他这是想逼你就范，你也到了试婚年纪了，不如趁此机会把你跟周家小子的婚事给办了，也了了一桩心事，我已经派人去通知了周老夫人，不日周家就会来提亲。”
　　唉！
　　如果不是形式所逼，他真舍不得女儿这么早嫁人，便宜周家那小子。
　　另一想女儿的亲事是当年夫人与周老夫人订下的，他们成亲正好也了了夫人的心愿。
　　女儿能有个好归宿，他以后对夫人也算有个交代。
　　苏挽清蹙眉，没说赞同也没说不同意。
　　她现在心里也很乱，至于周时卿谈不上喜欢也算不上不喜欢，最近相处总感觉那个人像变了个人一样，跟以前完全不一样。
　　她还没弄清楚是怎么回事，再者还有孩子的事，那个人知道了会承认吗？
　　两个女人怀孕在外人看来简直不能的，那个人……
　　苏县令见女儿一直不说话，以为女儿没看上周时卿，可是时间紧迫他到哪再去找个好女婿。
　　再者那个陆三身份，他也猜出了八、九，能让梁家低眉献媚的除了皇家人，还有谁能有这么大本事，最有可能的就是梁皇后的儿子，也就是当今太子。
　　这是没公开身份，如果公开他还有说不的权力吗？
　　强忍下心里的不舍，活了一把年纪了，也算看透生死之人，在儿女的嫁娶之事上，却不能让女儿嫁给自己心悦之人，心里惭愧，眼眶跟着红了，掩下悲伤，道:“爹知道那个周家小子不成器，可眼下也没更好的人选了。”
　　何时见过老父亲落泪，苏挽清当场表明心意，“没有不喜欢，全凭爹爹做主。”
　　眼睛也跟着酸了，母亲去世的早，从小便跟父亲相依为命，跟周家的亲事，从前是不满意的，眼下那个人变了，好像也没有那么难接受。
　　苏县令得到女儿的首肯，立刻吩咐下去布置婚房，至于周时卿的意见他压根没在意。
　　能娶自己的宝贝女儿是她的福气，要是敢嫌弃，看不打断她的腿。


第20章
　　“少爷，少爷，老夫人来了，就在前厅。”墩子从前厅一口气跑回，弯着腰单手扶在桌子上，大口大口喘气。
　　？！
　　周时卿看了一眼，把手里的书随手一扔，漫不经心道:“什么老夫人，咋咋呼呼的。”
　　拿起桌上的茶壶倒了杯茶，推到墩子面前，以前就觉得小丫头不靠谱，现在又多了个咋咋呼呼的毛病，真是头疼的很。
　　“少爷，你怎么了，老夫人啊！”难道少爷失忆又严重了？
　　这可不行，磕到脑袋果然是大事，改天得请个大夫给少爷好好瞧瞧，不能再由着少爷了。
　　墩子拿起杯子，也没跟她家少爷客气，一口气把茶水喝了个精光，缓了口气，才道:“少爷，你这脑袋磕的有点严重啊，怎么能把老夫人忘了。”
　　那可是你的亲祖母啊！
　　老夫人？周时卿在脑子里进行一番搜索，老夫人不就是原主的祖母吗？那个很凶的老太太。
　　她来做什么？
　　“墩子，老夫人有说什么事吗？”
　　“哎呀，少爷，你应该叫祖母，一会见了千万别叫错了，不行，等见了老夫人奴婢一定要跟老夫人禀明，让老夫人给少爷找个大夫好好瞧瞧。”
　　吓！！
　　这个大胆的丫鬟，果然靠不住。
　　周时卿连忙拉住墩子，“你把这事告诉祖母岂不是给她添堵，改天我自己去找大夫瞧瞧就行，你先说说老夫人，不是，你先说说祖母来做什么？”
　　“少爷，你这就为难奴婢了，主子的事哪能告诉奴婢。”墩子老老实实的回答。
　　这个丫鬟关键时候一点派不上用，改天一定换了。
　　老夫人突然过来，难道是发现了什么？
　　周时卿也顾不得什么了，着急忙慌站起，如果被老夫人发现秘密她得赶紧跑路。
　　下一秒整个人又像撒了气的气球，瘪了下去。
　　钱，她没有跑路的钱！
　　顿时急的额头的汗都冒了出来，早知道借钱也要去京城了。
　　心里悔恨当初。
　　“少爷，快去前厅吧，老夫人等着呢。”墩子催促。
　　“墩子，你先出去，我换身衣服，马上过去。”
　　周时卿把墩子支出去，在屋里翻找半天，也没发现有什么值钱的东西，在屋子里来回踱步，最后把目光放到茶几摆放的花瓶上。
　　这个花瓶好像跟她打碎那个是一样的，女主说它值一百两。
　　墩子出了房门，就看见门口站着的苏挽清，赶忙行礼。
　　“墩子，你跟我来。”
　　“可是，少爷......”墩子有些为难，虽然他们住在县衙，毕竟她是周家的丫鬟，怎么能随随便便听别人使唤。
　　苏挽清没给她继续说话的机会，先抬步离开，墩子无奈只好跟上。
　　好在苏挽清也没走远，出了院子就停了下来，墩子快走两步，垂头站好等着问话。
　　“你刚才说你家少爷失忆是怎么回事？”苏挽清问。
　　？！
　　墩子没想到苏挽清会问这个问题，本来就打算给少爷找个大夫瞧瞧，这会有人问起，一股脑把事情全交代了。
　　“她是从什么时候失忆的？”
　　墩子想了一下，老实回答:“来县衙前一天晚上，少爷失踪了整晚，回去就记不得以前的事了。”
　　苏挽清脸颊微红，那天晚上她跟周时卿在一起，从那天开始就不是一个人了吗？
　　原来的周时卿呢？
　　被那个人杀了吗？只是一瞬便否认了心中的想法，那个人不会杀人。
　　周时卿磨磨唧唧从房里出来时，苏挽清已经去了前厅，只留了句话，让她赶紧过去。
　　前厅的院子里放着满满一院子的箱子，每个箱子都系着红色绸布，二十来个穿着周府衣服的下人站成一排。
　　？！
　　周时卿缩了缩脖子，这种情况想跑都跑不了。
　　“贤侄来了，快来坐。”苏县令热情的对她招招手，又是一脸褶子。
　　“臭小子，还等着人把你请进屋吗？还不赶紧滚进来。”
　　？！
　　老夫人是一点也没跟她客气，差点又举起手里的拐杖。
　　顿时欲哭无泪，老老实实进屋跪在周老夫人面前行了个礼，然后乖巧的站到周老夫人旁边。
　　“去你媳妇身边站着，别站我这，我嫌碍眼。”周老夫人一脸嫌弃的说。
　　这个孙子看着就头疼，怎么一点机灵劲都没有，这个时候不站媳妇身边，在她这个老太婆身边杵着干嘛。
　　生怕被苏家退货一样，瞪了一眼自己孙子。
　　苏县令很满意，尤其是看着这一院子的彩礼，笑呵呵的与周老夫人商量起婚事。
　　看来这周家果然把女儿看的很重，他也放心了。
　　周时卿站在一旁不淡定了，偷偷看向苏挽清，表情跟平时一样，是高兴还是不高兴？
　　心里已经给出了答案，肯定不高兴啊，女主以后是要跟男主虐恋，然后在一起。
　　如果跟女主成亲，恐怕接下来就是她走剧情的时候了，再者她已经有自己的Omgae了，标记了人家就应该负责的。
　　她另娶别人跟渣女有什么区别。


第21章
　　所以，果断拒绝了婚事，本来就打算退亲的，虽然这个时候说时机不对，现在不说婚事彻底定下来之后反悔的机会都没有了，她更像是个脚踏两条船的渣女。
　　在周时卿说出拒绝的时候，苏挽清身体瞬间僵住，脸上表情肉眼可见的冷了下来，双唇紧抿，衣袖下的十指紧握，但很快调整好情绪，唇角弯起，笑意不达眼底。
　　呵，还是不负责任的登徒子。
　　对于终于硬气了一次周时卿，周老太太抬起拐杖下手一点没手软，结结实实落在她的后背。
　　周时卿顿时疼的眼泪都掉了下来，苏县令刚想拦，想到被拒绝的是自己女儿，板起脸一手揪着山羊胡子，说实话他现在都想亲自把她腿打断了。
　　周时卿垂着头跪在前厅，心里委屈的不行，偷偷用余光瞟向苏挽清，希望她能救救自己。
　　打的是真疼啊，女主不喜欢自己干嘛不出来说句话。
　　最后，苏县令发了话:“亲事是双方长辈定下来的，既然贤侄不愿意，这门亲事就此作罢，老夫也不强求。”
　　？！
　　这么容易就解除婚约了吗？她不用再走剧情，也就是说不用死了。
　　还是说因为她穿到这个世界改变了原有的剧情，不管什么原因她不用死了才重要。
　　接下来也可以专心找她的小O了。
　　周老夫人一听婚事作罢立马不干了，抡起拐杖又是一拐杖，“快去跟你老丈人认错，这个不省心的兔崽子。”
　　呜呜呜
　　为什么还打她？
　　“不必了，周老夫人还是请回吧，麻烦你专程跑了一趟。”苏县令冷冷的拒绝。
　　婚事黄了他心里比谁都急，梁钰那边一点缓和的意思都没有，今天一早那个陆三好像人间蒸发了，他派出去的衙役一点消息都没带回来。
　　据昨夜盯梢的衙役来报，那个陆三与梁钰二人昨夜一起去了醉红楼。
　　这样的人怎么配得上他的女儿。
　　如果让女儿去陪那个陆三虚与委蛇，宁愿把地上这个人绑起来与女儿成亲。
　　又不能委屈了女儿，都怪这个周时卿，手痒了怎么办？
　　山羊胡子都快被他揪了下来。
　　“亲家，孩子闹着玩的呢，婚事怎么能随便取消。”
　　周老夫人看着地上不争气的孙子，“你要是还认我这个祖母，就老老实实给挽清认个错，今天就把婚结了。”
　　“要不你就不在是周家人，以后周家跟你也没有任何关系。”
　　老夫人放了狠话，只愿这个孙子能懂点事吧。
　　当初定这门亲事的时候，她曾找得道高僧算过，此乃天定姻缘，不可更改，错过了恐难有姻缘。
　　谁知这个不孝孙，如此不懂事，她看着苏家丫头哪都好，长的好看，读书又好，自家孙子才是高攀了人家。
　　“祖母，我……”
　　她还用着人家孙子的身体，怎么也得替原主尽孝才说的过去。
　　可是身上被打的好疼啊！
　　呜呜呜
　　苏挽清为什么见死不救，亏得她心里还觉得苏挽清人不错。
　　又不敢把人得罪死了，那个有自我意识的腺体，还需要女主安抚。
　　和平相处就这么难吗？
　　她已经有Omega，不能做渣女，这是她的底线。
　　“对不起。”周时卿垂头。
　　“好，既然是你的选择，以后遇到任何事情别来求我，你走吧，周家没你这样的不孝子孙。”
　　周时卿擦干眼泪，眼角还泛着红意，一时心里像是有东西堵着，难受的很。
　　周老夫人带上下人，抬着彩礼又了回周家村，苏县令也带着女儿也离开了。
　　整个前厅空荡荡的，周时卿从怀里摸出女主曾经送她的匕首，鼻子再次泛酸，匕首上的花纹她把玩过很多次，甚至闭着眼睛都能将它与别的匕首区别开来，轻轻把它放在桌子上，心里有些不舍。
　　头也不回出了县衙。
　　陌生的大街上，周围都是小商贩的叫卖声，还有不时传来小孩的嬉笑声，她能去哪，或者说她的小O在哪里？
　　漫无目的走在街上，不知不觉又到了她穿来时的山洞里，里面好像还存留那个Omega的味道，虽然具体什么味道记不清，但是那些脸红心跳的画面，再次跳了出来。
　　同时出现的还有女主那张冷凝的脸，心里痒痒的，如果她能多笑笑一定很美。
　　摇了摇开始晕乎的脑袋，神智开始涣散。
　　糟糕，腺体因为她乱想又开始发热。
　　这种情况回去找女主已经是不可能了，估计苏挽清也不会管她，还会亲自把她的腿打断，毕竟在那么多人面前拒绝了跟女主的亲事，女主一定觉得很没面子，所以从头到位也没开口帮她。
　　情况好像比预想的还要严重，不光腺体跳动的快，整个身体都像被点燃，火苗从里烧到外，身体忍不住颤抖。
　　顿觉眼前一黑，身体开始下坠，失去意识的前一秒，好像又闻到熟悉的果香，还有冰凉的触感。
　　苏挽清眉头紧蹙，看着怀里昏迷不醒的人，自己还是没忍住一路跟随她来到这里。
　　不是说不喜欢自己吗，为什么还要来这里？
　　这个人有着一张清秀过分的脸，却有一张不讨喜的嘴。
　　为什么总是对你心软。
　　一双细白葱指轻轻临摹，从眉毛，眼睛，鼻子，一路划到不点自红的樱唇上，指尖上传来柔软的触感，舍不得移开。
　　苏挽清挪开视线，脸颊肉眼可见的飘上红霞。
　　那人在她怀里轻轻蹭了蹭，嘴里发出嘤咛一声，双手环住她的腰，并未用力，虚搭在一起。
　　一个小小的动作让苏挽清整个人僵住，低下略微僵硬的脑袋，怀里人双目紧闭，没有清醒的迹象。
　　不知抱了多久，苏挽清轻轻将人放在地上，解开衣襟，褪下她的衣服，那人白皙的后背整个出现在她的视线里。
　　哪里还有一点伤。
　　苏挽清瞪大双眸，十指微曲，正常人身体素质再好这种瘀伤也得七天左右恢复，她只用了半天的时间身上的伤全部消失。
　　她到底是什么人？
　　这一次已经完全可以肯定她不是周时卿，曾经在书院的时候周时卿因为与同窗发生口角，大打出手，她脸上的伤整整挂了有半月之久。
　　而这个人只用了半天瘀伤全部恢复。
　　苏挽卿的视线再次落到那人光洁白皙的背上，一寸一寸检查。
　　……
　　梁钰在山脚下待了一整天，也不见人来寻，顿感无聊，没有陆三的命令他也不敢贸然攻山，又起了去醉红楼寻欢作乐的心思。
　　这次陆三不在，他便带着几个千户长，一起偷偷出了营地。
　　刚出营地就遇到无家可归的周时卿。
　　好家伙，得来全不费工夫，当下就要把人给杀了。
　　眼里的杀意丝毫不掩，甚至有些兴奋。
　　周时卿也没打算放过他，注意到四周无人，缓缓释放出信息素，在强大的精神压力下，五人嘴角咧开露出傻笑，精神皆受到损伤，虽没有杀他们，从今往后他们也只能像傻子一样活着。
　　五日后，朝廷下令撤回军队，一个少将军，四个千户长一夜之间变成痴傻。
　　宣临阳县令回京述职。
　　命大理寺少卿赴临阳县彻查此事。
　　当然最后只能不了了之，毕竟一夜之间五人全部痴傻，也非常人能做到的。
　　……
　　临阳县衙。
　　“小姐，我再去请个大夫过来给你瞧瞧吧，你看你都瘦一整圈了。”涵桃用巾帕帮苏挽清擦干额上细汗，声音带着哭腔。
　　小姐最近吃什么吐什么，症状比之前严重很多，整个人以肉眼可见的速度瘦了下来。
　　老爷又不在，她看着自家小姐这样心里着急。
　　苏挽清拦住她，摇摇头，“我没事，不用大惊小怪，你去备辆马车，我想出去透透气。”
　　自那日后她再没见过那个人，那个人身无分文在外面，说不担心是假，梁钰的事隐隐猜出一定与那人有关。
　　直到今日大理寺的人离开临阳县，她才敢去寻人。
　　作者有话说：


第22章(倒v开始）
　　福兴酒楼前排着长长的队伍,大厅宾客爆满，预约都排到了下个月，后厨周时卿一身厨子装扮，吩咐下手把一个个汤锅端出厨房,手里调汁动作不停。
　　自从离开县衙,无家可归的她在福兴楼里应聘了个厨子。
　　福兴楼最近推出的汤锅就是她提出的,没穿越之前这种食物在她那个世界就非常受欢迎,汤锅一经推出，福兴楼的生意简直日日爆满。
　　她的吃住问题也得到解决。
　　来酒楼吃饭的人多，且杂,消息往往也是最灵通的，这也是她为什么选择来这里工作的原因,这几日也托人打听过那个Omega的事情,苦于一直没有消息。
　　“周大哥，在吗？”门外传来一个女声。
　　“周兄弟,阿翠又来送菜了,我看她最近日日都来，可不是为了送菜，怕是为了你呦。”厨房里的其他人打趣周时卿。
　　周时卿不以为意，脸上笑呵呵的回应:“我有心悦之人，别乱说话。”
　　刚来这里的时候很多事多亏这些人帮衬，知道他们没什么恶意。
　　“你们先忙,我出去看看。”
　　周时解下围裙,随手挂在墙上，拍了一下离她最近一个厨子的肩膀,“交给你了。”
　　那个厨子笑着答应。
　　门外站着一个十五六少女,算不上漂亮,但是笑起来会让人觉得很舒服的那种。
　　阿翠见周时卿出来，羞涩的笑笑，“周大哥，菜在酒楼后院，我带你去看看吧。”
　　阿翠家里是菜农，加上他们家人都敦厚老实，送的菜往往比别人的新鲜，所以周时卿的汤锅用的就是她家的菜。
　　后院推车上满满两筐的青菜，颜色鲜绿，叶子没有折损，一看就是刚摘回来的。
　　周时卿把菜从车上搬了下来，叫上掌柜给菜过了一下秤，阿翠家常年往酒楼送菜，菜钱一个月一结，掌柜把账记好，又给阿翠打了个条，就回去了。
　　周时卿与阿翠聊了几句，就打算回厨房继续干活，阿翠也是个懂事的好姑娘，见周时卿没有继续的意思，主动离开。
　　她的个子矮小，拉起车还是有些费力，周时卿主动帮忙把车搬出后院。
　　走的时候阿翠拉车的动作比平时慢了些，脚上动作也有点吃力，周时卿不放心上前询问才知道，阿翠来的时候走的急，脚崴了一下。
　　“你在这等我一下，我回去跟他们说一声，我送你回去。”
　　“周大哥，不……”
　　还没等阿翠说完，周时卿就匆匆进了酒楼，剩阿翠一人站在那。
　　不远处停了一辆马车，马车里的人双唇紧抿，脸色阴沉沉的。
　　“跟上。”
　　苏挽清怎么也没想到才几日的工夫，那个人竟然就认识了别的姑娘，还帮人家拉车。
　　看着前面有说有笑的两个人，苏挽清脸上的表情也崩不住，眼尾泛红。
　　把阿翠送回去后，已经过了饭点，酒楼的活现在也不多，想着也不用着急回去，周时卿就选了一条人少的路走。
　　谁知刚走进巷子胳膊就被人一把拽住。
　　“苏、苏小姐，你怎么在这里？”看着苏挽清冷凝的脸，周时卿后退一步，整个人紧张的说话都有点结巴。
　　“我为什么不能在这里，只许你走，我不能走吗？”
　　？！
　　女主这要抬杠的语气是怎么回事？
　　苏挽清一向清冷，话都很少，更别说是跟人抬杠，这就奇怪了，她这是在哪受了委屈吗？
　　周时卿脸上疑惑，还是赶紧解释:“我不是这个意思，你怎么了？”
　　“我怀孕了。”
　　！！！
　　怀孕！周时卿瞬间被这两个字击中中心，脑子里一片空白，只有一个念头，谁欺负了苏挽清，她想杀了那个人。
　　“我怀孕了，你的。”苏挽清看着呆愣的人，又说了一遍。
　　“我、我的……”周时卿半天反应不过来，这比知道苏挽清怀孕更让她震撼。
　　好大一口锅！
　　她虽然是个Alpha，但是苏挽清不是Omega，自己怎么让她怀孕的？
　　最重要的是她们根本没发生过什么？难道抱了两次就能怀孕？
　　周时卿不可思议的看着她，苏挽清的表情也不像在说谎。
　　“你不信我？”苏挽清声音冷冷的问。
　　这是信不信的问题吗，自己怎么让她怀孕的，女主不是想坑她吧。
　　苏挽清双唇紧抿，一双水光潋滟的眸子，紧紧盯着她。
　　“不是，你是不是搞错了，或者记错了人？”
　　“绑回去。”
　　话音刚落，身后几个人就围了上来，周时卿一时愣住，被绑了起来，丢上马车。
　　？！
　　这都不让人把话说清楚了？
　　女主什么时候这么霸道了，这又不是霸总文。
　　“不是，你绑我干嘛，有事好好说不行嘛。”手被反绑在身后，挣扎了几下没有挣开。
　　周时卿无奈看向苏挽清，在心里叹了口气，这个女主真任性。
　　苏挽清不语，一双水光潋滟的眸子瞬间蓄满泪水，欲落不落。
　　“哎，你别哭，我的，我的，别哭了。”用力挣了挣，绑的挺紧，只好放弃，腿上用力坐起身来，试图安慰她。
　　管他谁的，既然女主说是她的就是她的，一定是那个人不想负责，女主才被迫说成自己的。
　　不过不重要了。
　　刚才看见苏挽清要哭的时候，她心疼的整个人都颤抖起来。
　　她好像喜欢上了女主。
　　“在周家村附近山洞里……”
　　“你说什么？”
　　周时卿瞪大眼睛，那天晚上的Omega是女主，但是她没有腺体怎么回事，联想起自己每次发热期又会在女主身上闻到一种果香。
　　周时卿终于意识到自己一直要找的人就在自己身边，激动的想把女主抱进怀里。
　　“我这就回去，让祖母去县衙提亲，我会负责的。”周时卿保证。
　　接着道：“你能不能先帮我松开，这样绑着很不舒服。”
　　苏挽清思索半响，点点头，解开绳索。
　　周时卿把她送回县衙，自己就回了周家村，开始周老夫人扬言要打断她的腿，后来看着自己孙子认错态度良好，而且又把苏家小姐哄好，很快松了口，商量起再去提亲的事宜。
　　入夜，苏挽清洗漱完，刚要躺下，就听门口窸窸窣窣的声音，心里一惊，接着就听敲门声，“睡了吗？是我。”
　　她怎么也没想到那个人晚上竟然又回来了，而且还在她房间外。
　　打开房门，就被抱了个满怀，“我不放心，过来看看你。”
　　周时卿说完挤进房间，用脚把门勾上。
　　“我有什么好不放心的，看完可以走了。”
　　？！
　　剧情不应该是女主感动的痛哭流涕，投到她怀里吗？
　　苏挽清真是冷静的要命，怀孕这么久了才告诉她，她是不是应该要点补偿。
　　“今天晚上我没地方睡，能不能在你这里凑合一晚上？”
　　苏挽清推开她，退到安全距离，无情的道:“你睡地上，一晚上一千两。”
　　？！
　　周时卿气笑了，女主什么时候能掐会算了，知道她回来身上带了一千两。
　　呵呵
　　她不睡了还不行吗？
　　“我不睡了，你睡吧，我看着你睡。”说完往凳子上一坐，翘起二郎腿。
　　“先把刚才抱那一次结了吧。”
　　？！
　　很好，她就不能有钱，把怀里的一千两直接塞到苏挽清手里，把脸转向一侧生起闷气。
　　苏挽清唇角微弯，收起银票，转身走到床边掀开被子躺了进去。
　　双目禁闭，过了一会呼吸绵长，真睡了。
　　想把她拽起来了怎么办？


第23章
　　第二天,苏挽清醒来的时候房间里已经没有周时卿的身影，倒也没在意。
　　吃早饭的时候旁敲侧击的问了涵桃几句，涵桃被问的莫名其妙，昨晚周时卿来的时候她已经睡了,早上走的又早,自然不知道她家小姐昨晚房里宿了人。
　　刚吃过早饭,就听下人来报,周老夫带着彩礼又来了，这次的彩礼比上次足足多出了一倍。
　　苏县令不在，自然由苏挽清接待,在提亲的队伍里并没有看到周时卿，顿时感到疑惑,那个人一早离开并没有回周家。
　　去了哪里？
　　在心里思索一番,脸上才露出释然的表情。
　　周老夫人是看苏挽清越欢喜，聊起天来也投缘,心里难得夸赞了一下自己的孙子。
　　由于苏家长辈不在,亲是定了下来，并在县衙递了文书，就等苏县令回来两家选一个日子把婚事办了。
　　话说周时卿一大早起来便匆匆去了福兴楼，打算把工作辞了，福兴楼的掌柜不舍得放人，便给了她一些股,留她继续在福星楼工作。
　　周时卿本来也没有工作,又不想一直用周家的钱，毕竟她不是原主,目前自己身无分文,便同意留下来继续工作。
　　作为回报当即又给掌柜提了几个有用的建议,掌柜很满意。
　　回到县衙的时候，周老夫人已经带着人回周家去了。
　　打听到苏挽清在书房，便直奔书房。
　　“你怎么在这？”周时卿扶额，她那个倒霉的丫鬟又跟着来了。
　　她回去的时候明明嘱咐不要跟着自己的。
　　再看墩子坐在小板凳上，膝盖上放着一个盘子，装着瓜子，手里还拿了一把，悠闲的坐在书房门口嗑瓜子。
　　？！
　　感情她这个主子外出上工，她在家享福呢，她现在混的还不如个丫鬟。
　　再看墩子的眼神微妙。
　　墩子见到自己少爷一直盯着自己，心里疑惑，也没多想，放下手里的瓜子，嘴角裂开，娇憨一笑，“少爷回来了，我这就去告诉苏小姐。”
　　？！
　　怎么感觉哪里不对？
　　周时卿忙拉住她，嘴里哼唧一声，“我自己去就行。”
　　临走还不忘警告一句，“你离这远一点。”
　　这才放心的去敲门，手刚伸出去门就从里面打开，苏挽清一脸冷凝肃然的站在那。
　　跟她想的完全不一样，女主见到她好像不是很高兴。
　　“我、我打扰你了？”周时卿不确定的问。
　　她一下工就匆匆赶回来见苏挽清，哪知道对方还冷着一张脸，心里顿时也委屈的不得了。
　　“没有，本来也到了吃饭时间。”
　　听她这样说，委屈才少了点，心里还是有点变扭，“你去吃吧。”
　　苏挽清挑眉，这个人心思单纯，看她的表情，哪里还能不知道怎么回事。
　　于是问:“不一起？”
　　嗯？
　　一起，当然要一起！
　　周时卿脸上瞬间露出笑容，嘴上却说:“本来不饿的，既然你诚心邀请，那就一起吃吧。”
　　心里快乐开了花。
　　苏挽清撇了她一眼，也不惯着她，凉凉开口:“不饿就别吃了，吃多了自己受罪。”
　　？！
　　女主怎么不按常理出牌！
　　这是吃不吃的问题吗？
　　苏挽清抬脚离开，不打算再理她。
　　周时卿跟在身后，“哎！其实不饿也能吃点的，你等等我啊！”
　　哪里还有半点矜持。
　　还没走远的墩子惊讶的看着眼前发生的一切，没眼看，实在没眼看。
　　知道自家少爷没出息，没想到这么不争气，再看看苏挽清身边的涵桃，她还是学着多讨好一下吧。
　　“我吃不了那么多，你吃自己的就行，别一直给我夹菜。”
　　苏挽清实在受不了了，非常后悔让她一起吃饭，看着碗里都冒尖的菜，暗暗想下次一定不跟她一起吃饭了。
　　“不一样，你现在不是一个人吃，要多吃点。”说的声音不大，只有她们俩人能听到，苏挽清还是被她闹红了脸，瞪了她一眼，更加确定了心里的想法。
　　吃过饭苏挽清打算先去沐浴，夏天热，只要动一下就会一身汗，周时卿跟在身后，“我帮你吧，洗澡的时候很危险，万一摔着怎么办。”
　　一点没顾及身边的丫鬟，苏挽清忍无可忍，“来人，绑了扔出去。”
　　几个下人瞬间又围了上来，周时卿在苏家不好释放信息素，双拳难敌四手，直接被绑成粽子抬了出去。
　　“哎！苏挽清！”
　　“苏挽清！你过分了啊！”
　　“快让他们放我下来！”
　　“娘子，我错了，你快让他们放开我！”
　　苏挽清身体一僵，这个登徒子什么话都敢说，不再理会身后的嚎叫，转身回了房间。
　　周时卿被扔在前厅，墩子蹲在一旁看着自家少爷，心里‘啧’了一声，同情的看着她。
　　要说苏小姐真是个狠人，自己少爷再怎么说也是她的夫君，说绑就给绑了，幸好没真扔出去。
　　“你个倒霉的丫鬟，还不给我松绑。”
　　“少爷，不是奴婢不想给你松绑，苏小姐吩咐过了响午才能放了你。”
　　？！
　　周时卿终于知道哪里感觉不对了，小胖丫鬟叛变了，周时卿欲哭无泪，愤愤的看着自己的丫鬟。
　　那丫头尽职尽责的蹲在旁边，手里拿着一把蒲扇，时不时给她扇上两下。
　　周时卿被绑着一个姿势时间久了不舒服，扭动身体，“响午都过了，你还不放开我？”
　　小丫鬟看了一眼天，太阳向西偏了一些，想着这个时间苏小姐午睡应该醒了，就把自家少爷放了。
　　福兴楼里，周时卿时不时扭动一会脖子，对面坐着的掌柜疑惑，出去了一中午，回来脖子这是怎么了。
　　“时卿你这脖子怎么了？”掌柜十分好奇，想知道她出去干什么了。
　　今天一大早周时卿就跑来辞职，理由是要结婚了，回家继承家产去。
　　不是他怀疑，自她来酒楼吃住都在酒楼，也没见跟什么女人有来往，突然说结婚肯定是推托之词，好在他机智把人留住了，要不这滚滚银钱岂不是要流走了。
　　“落枕了。”周时卿想都没想就回了。
　　对于今天中午发生的事，她绝对不会告诉任何人，有关尊严。
　　“不是说要研究几个新菜品吗，怎么不见阿铁？”周时卿问。
　　阿铁是酒楼的另一个大厨，周时卿没来之前做菜的活都是阿铁一人完成，开始的时候对周时卿有些意见，随着相处两人倒是生出了革命友谊。
　　掌柜摆摆手，“阿铁下午休息，今天你离开一会，阿铁的老婆就来了，听说阿铁是被揪着耳朵回去的，啧，叫一个惨呦！”
　　压了口茶接着又道：“阿铁是咱酒楼出了明的怕老婆，时卿阿，不是我说男人就要有个男人样，别看阿铁在外面牛哄哄的，见了老婆那真是......，找媳妇就应该找温顺的，你一定要睁大眼睛，要不有的你后悔的。”
　　掌柜絮絮叨叨，说起八卦也是个小能手。
　　周时卿想起中午发生的事，脸色变了又变，最终把话咽了回去。


第24章
　　下午阿铁不在,周时卿去厨房做了几道她那个世界的菜，每样菜都另外装出一点递给掌柜。
　　掌柜很满意，对味道赞不绝口，很快拍板下来。
　　菜品决定好了周时卿不想多待,把做好的菜一一放到食盒里,满意的盖好,与掌柜道别,提起食盒就要回家。
　　“时卿，你这是……”掌柜对着食盒咽下口水，每样菜周时卿只在小碟子里放了一小口,然后把其余的都放到食盒里，味道太好吃了,他还想等会再吃。
　　他以为周时卿会跟以前一样,剩下的菜邀请他一起吃，谁知......
　　周时卿也没藏着,大方炫耀,“我带回去给我家娘子尝尝。”
　　？！
　　掌柜露出惊讶的表情，“你真要结婚了？”
　　“那还有假？”周时卿不满了，她跟苏挽清的定亲文书都下来了，她们关系堂堂正正的，怎么能让别人质疑。
　　早上以为结婚只是托词，这一刻才意识到,可能是真的。
　　就现在这个情况怎么感觉这么熟悉？
　　一拍脑门,想起来了，阿铁每次都是这样的,难怪觉得熟悉。
　　心里不免有些担心,再一次提醒,“时卿啊，结婚是好事，选媳妇一定要擦亮眼，改天把媳妇带来我帮你掌掌眼。”
　　周时卿点点头，不想给掌柜添料，赶紧溜了。
　　回到县衙第一件事就是找苏挽清，中午的事完全被抛诸脑后。
　　自从苏挽清表明心意，她几乎每时每刻都想黏在苏挽清身边，哪怕不能抱抱她，亲亲她，看到她心里就很高兴。
　　周时卿露出傻笑。
　　找了一圈，才知道苏挽清还在睡觉，来到苏挽清房门口，墩子依然坐在门口嗑瓜子。
　　周时卿不想搭理那个叛变的小丫鬟，提着食盒就要进门，被墩子拦了下来，“苏小姐说了不让少爷进她的房间。”
　　？！
　　周时卿嘴角微抽，想打人了怎么办？
　　“你到底是谁的丫鬟？”
　　“我当然是少爷的丫鬟了。”墩子说的理直气壮。
　　少爷脑子果然不好使！
　　周时卿被墩子惊到了，这明晃晃的背叛，还能说的这么理直气壮，简直没谁了。
　　为了不让她影响自己的好心情，决定打发她走，走的远远的，平复好情绪，拍了拍墩子肩膀，“很好，少爷现在吩咐你让开。”
　　“可是苏小姐说，不要让你进她房间。”墩子为难的说。
　　手心手背都是肉，少爷的话要听，少奶奶的话也要听，真是为难死她这个大丫鬟了。
　　周时卿不欲与她多说，拿上食盒愤愤离开，又不是只有门可以走，大不了她翻窗进去。
　　来到转到拐角，偷偷看了眼墩子，已经坐回小板凳上，嗑着手里的瓜子。
　　于是，蹑手蹑脚把窗户打开，先把食盒放到靠窗的案桌上，自己再跳进去。
　　苏挽清半倚靠在床框上，手里拿了本书正在看，听见动静，心里一惊，手里的书跟着掉到地上。
　　二人四目相对，周时卿除了被抓包的心虚，一点也不觉得尴尬。
　　自己都觉得这种事做多了，脸皮都厚了一层。
　　笑笑道：“我怕你肚子饿，墩子那丫头堵在门口不让我进。”
　　苏挽清面无表情，怀孕这段时间时不时就会被她惊吓这么一回，嗔了她一眼，正好肚子也有点饿了，就没拒绝，等周时卿献宝一样，把饭菜一盘一盘摆在桌子上，才起身坐到桌前。
　　“尝尝这个，我亲手做的，爽口开胃，最适合怀孕的人吃。”周时卿夹了一块笋干递到苏挽清嘴边。
　　苏挽清也没矫情，就着她的筷子直接把菜吃了。
　　这个人回来这两天，也许是心情不错，吃东西再没出现孕吐的情况，吃得比平时还多了不少，时不时也会觉得饿，她都怀疑再这么下去自己一定会胖。
　　“你吃自己的，我自己来就可以了。”
　　被周时卿一直这么盯看，苏挽清不好意思，拒绝她的投喂，把脸转向一侧，避开她的视线。
　　“我喜欢喂你。”周时卿一脸痴汉笑，满心满眼都是苏挽清。
　　这人胆子是越来越大，苏挽清在心里叹了口气，很不习惯这样。
　　突然站起身来，周时卿不明所以，疑惑的看着她，“怎么不吃了？”
　　这才吃了几口，就饱了吗？完全没发现苏挽清的窘迫。
　　苏挽清无视她的询问，把房门打开，对着墩子吩咐，“去找几个人，把你家少爷绑了扔出去。”
　　？！
　　“不是，苏挽清你怎么能这样！”周时卿急了，顿感无语，眼瞅着墩子匆匆离开，大声喊道:“你给我回来，哪都有你，赶紧磕你的瓜子去。”
　　墩子看看苏挽清再看看自家少爷，犹豫到底听谁的。
　　她明明看着门的，她家少爷是怎么进去的？
　　苏挽清抿唇不语，周时卿赶紧把她拽回来，把门关上，从里面栓上，防止有人突然进来把她绑了扔出去。
　　她都留下心理阴影了。
　　都怪女主，怎么动不动就绑人，好好说话不行吗？
　　“你先坐下，我不喂了还不行吗？”周时卿无奈，退而求其次，一双桃花眼灼灼盯着苏挽清。
　　听了她的保证，苏挽清才又坐回原来的位置，慢条斯理自己吃起来。
　　说起来，这个人做的饭很合她胃口，味道清淡，不油腻，没了她的打扰，胃口大了不少。
　　只是那道视线还让她很不自在。
　　等她吃完饭后，周时卿把盘子一一放回食盒，收拾好桌子。
　　一本正经坐在苏挽清面前，与她面对面，“苏挽清，我想我们得坐下来好好沟通一下了。”
　　不待苏挽清回应，接着又道:“我是你的夫君，别动不动就绑了扔出去，很丢人的。”
　　苏挽清垂目不语，像是在思索，半响才点点头。
　　得到了想要的答案，整个人得意有点得意忘形，倾身上前，在苏挽清唇上落下一吻，一触即分那种。
　　其实她想更深入一点交流，奈何媳妇太容易害羞了，逗大了怕就不是绑了扔出去那么简单了。
　　在苏挽清没反应过来的时候，直接把人搂进怀里，一只手在她后背上轻轻安抚，“别生气，就抱一下，一会没看到就很想很想你。”
　　苏挽清脸上泛起红意，僵着身体任由她抱着，这次没推开。
　　“你那天怎么会出现在那个山洞？”周时卿问。
　　说到那个山洞苏挽清身体一颤，抓紧她的衣服，垂目靠在她的胸前。


第25章
　　良久,就在周时卿以为她不想说的时候，怀里传来闷闷的声音，“是被下药，那天临阳县举办的诗会,有才学的文人都会参加,我也收到了请帖,地点就在周家村附近的湖上,我喝了一杯酒后，就感觉身体不对劲，所以就跳船游到岸上,慌乱中躲进那个山洞。”
　　“知道是谁下的药吗？”
　　苏挽清摇了摇头，“暗地里查了,花坊上有百人,不好说是谁。”
　　“记得是谁给你递的酒吗？”
　　“城东李家二小姐，之前在书院的时候有些交情。”
　　李家二小姐？
　　周时卿沉思,在她仅存的记忆里,搜索到关于李家二小姐的信息，小说中对这个人有交代，是男主后宫之一。
　　可是，那个时候男主还未出现，到底因为什么要对女主下药？
　　还是有人想借她的手谋害女主？
　　抑或者女主只是无意中喝错了，那杯酒是为别人准备的？
　　小说中并没有女主被下药这一段,难道是因为自己的出现改变了剧情的发展吗？
　　女主现在怀了她的孩子,也没有出现小说里男女主一见钟情的剧情。
　　如果是有人要害苏挽清，这件事一定得查清楚才行。
　　……
　　京城太子府书房内,一黑衣人跪在地上,太子陆三手里拿了封书信,看到一半直接摔在地上。
　　“废物，这点事都干不了，苏昀必须死。”
　　他快马感到驿站，拦住送奏的衙役，谁知那个老狐狸利用调虎离山，奏折根本不在那个衙役身上，最后奏折还是落在父皇手里，坏了他的好事。
　　朝廷里那帮老匹夫本来就想着怎么拉他下马，现在趁着这个机会都在参他。
　　还有梁钰那个废物，一点小事都办不好，现在还落了个痴傻。
　　他也只能先稳住梁侯爷，如果连舅父都不支持他，他就真的完了。
　　“去把这个密函送出去，再出问题你就提头来见吧。”
　　黑衣人躬身退出书房，一跃飞身消失在夜色里。
　　陆三眼睛闪过一丝阴毒，如果皇上还念一点父子亲情他也不想冒险走这一步。
　　今日早朝皇上看他的眼神，充满失望，又有意提点自己的二哥，这是对他的警告。
　　如果煜王得势，他只有死路一条，他那个二哥从小就是个笑面虎，背地里阴狠毒辣。
　　苏县令也没闲着，太子为了立功，截杀衙役，隐瞒灾民实情，大批赈灾粮草无故失踪，皇上又为了保自己儿子，打算大事化小，小事化了。
　　如今欲拿他开刀，将他囚禁京城。
　　他的行动受限，好在有张诚帮忙跑跑腿。
　　周时卿收到张诚送来的书信，便匆匆赶回县衙跟苏挽清商量对策。
　　从书信内容来看，大致情况，苏县令被囚禁京城，太子有可能会杀人灭口。
　　“我打算去一趟京城。”自己爹爹被皇上囚禁京城，虽没定罪，苏挽清心里难免有些担心。
　　她私下与闺蜜有书信往来，多少也知道京城的局势，皇上子嗣凋零，三个皇子又都不是省油的灯，这次她爹爹因为开罪太子被囚禁，恐怕那个太子也不会就此作罢，皇上又有意让爹爹背这个锅。
　　周时卿心里一惊，牵过她的手，不容拒绝道：“我跟你一起。”
　　男主还在京城，她怎么可能放心苏挽清一个人去，也不是不放心女主，主要不放心的是那个陆三，谁知道他又会出什么幺蛾子，既然知道男主人品有问题，更得防着点了。
　　苏挽清迟疑，眼底流露出担忧，周时卿要陪着自己，心里是高兴的，最近几日常听她说起要扩展酒楼生意，此次去京城恐怕......
　　“你的工作……”
　　周时卿不甚在意的摇摇头，天大地大媳妇最大，生意算什么，又担心苏挽清内疚，于是道：“反正酒楼也要扩展到全国各地，第一站选择京城也不错，我就当过去考察了，也能帮你救出你爹爹。”
　　说完周时卿趁她没注意的时候一口亲在脸颊上，又赶紧退开。
　　苏挽清身体一僵，脸颊泛起红晕，伸手要打她的时候，周时卿已经退到安全范围，顿时有些哭笑不得看着这个人，不明白为何她总喜欢偷亲自己。
　　经过她这么一闹，苏挽清的心情明显好多了。
　　周时卿见她好多了，便拉开衣柜开始收拾衣物。
　　自从那人回到县衙之后，便夜夜在她屋里打地铺，赶走了，夜里又会偷偷回来，行李也直接塞到她的衣柜里，她手里的欠条都有一摞了。
　　墩子还好，涵桃那丫鬟最近看她的眼神都不对了。
　　“这次不知要去多久，你不回去跟家人说一声吗？”苏挽清问。
　　说是要说的，虽然不是她的亲祖母，毕竟现在她还用着原主的身体，该替原主尽的孝的事还是要做的。
　　“说的，一会收拾好我就回去。”
　　苏挽清点点头，坐在桌前，习惯性给自己倒了一杯茶，刚要喝就被一只手夺了过去。
　　“你怀着孕怎么能喝茶，你要是馋了，我去给你煮点果茶，想要什么告诉我，自己一点都不注意。”周时卿放下手里的杯子，又从衣柜里拿出两件厚一点的衣服，过段时间立秋，早晚都气温凉，那两件总没错。
　　很快收拾妥当，其实也没有收拾太多，拿太多东西也不方便，想着多带些银子，去京城置办就行。
　　嘱咐了苏挽清两句，就急匆匆去厨房给她煮果茶了。
　　看着消失在门口的声音，心里有些失落，这个人好像很在乎她肚子里的孩子。
　　虽说事事都顺着她，哄着她，即使对她生气，好像也不在乎，只会傻乎乎的笑。一旦涉及到孩子那个人绝对不会让步，就像现在一样，宁愿自己受累。
　　如果她没怀孕是不是那个人就不会这样在乎自己了。
　　突然意识到这段时间那个人是孩子才对她好的，心里就开始烦躁不安，心下看周时卿更是不爽了。
　　随手拿起案桌上的书，这个时候哪还能看的进去，看了半天一个字也没看进去。
　　周时卿回来的时候，就听苏挽清把书往桌上一放，声音不算重，比平时还是重了些，一下子引起她的注意。
　　以为她哪里不舒服，放下手里的果茶，双手撑在椅子两侧，半蹲在她身前，不放心的询问:“怎么了，是不是累了，我扶你去休息一会。”
　　不说还好，一说苏挽清心里更不舒服了，把头偏向一侧不说话。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章
　　周时卿疑惑,媳妇好像不高兴了。
　　抬起双手捧住她的脸颊，将人扶正，欺身上前，两人四目相对,气息纠缠在一起。
　　她的手很温暖,甚至有点灼人,苏挽清试图把头偏向一侧,摆脱她的桎梏，奈何那个人完全没发现自己的举动多不合礼法，在她脸上左看看右看看,苏挽清挣脱不开，只能僵着身体任由她打量。
　　那个人不光只关心孩子,完全不在意自己的想法,在她的心里周时卿登时又添了一条新罪名，整个人委屈的不行,眼睛里瞬间水光盈盈,用力拍打她的胳膊，试图让她放开自己。
　　这个登徒子不跟他计较，胆子反而越来越大了。
　　周时卿看着那委屈的眉眼，心疼的不行，没给她拒绝的机会，起身将人搂进怀里,轻声安抚,“怎么不高兴，茶我给你煮好了,现在拿给你喝好不好。”
　　哼！
　　“不想喝了。”
　　？！
　　好吧,很早就听说怀孕的女人喜怒无偿,不得不承认，这个时候的苏挽清没了平日的清冷，看起来好可爱。
　　苏挽清抿着唇，眉眼低垂，不想被看穿心思，整张脸埋在她的肚子上，闻着她身上传来好闻的阳光味道，不知道为什么只要闻到这个味道，心里就莫名感到安心。
　　偷偷的深呼吸几下，侧脸在肚子上蹭了蹭，找了一个舒服的姿势。
　　苏挽清一直不说话，周时卿以为她累了，单手抚在青丝上，“我抱你到床上休息一会，你不说话，我就当你同意了。”
　　话音刚落直接将人从椅子上抱了起来，苏挽清惊呼一声，双手下意识环她的脖子。
　　“登徒子，你快放我下来。”
　　？！
　　“你是我媳妇，抱一下怎么能是登徒子。”周时卿很不满意这个称呼。
　　故意用力往上颠了颠，把怀里人抱的更紧一些。
　　苏挽清红着一张脸，怒道:“你快放我下来，否则……”
　　话没说完就被周时卿打断，“否则把我绑起来，扔出去？你答应过不会绑我的，你想反悔不成？”
　　苏挽清气恼，没想到这个人这么无赖，又无处发泄，张开口就咬在她的肩膀上。
　　“嘶~，苏挽清你快松口！”周时卿没想到她会咬自己，还下了死口，疼的她差点把人扔出去，幸好及时收紧双臂才没摔着怀里人。
　　“苏挽清再不松口，你信不信我咬回去？”周时卿疼的龇牙咧嘴，愤愤的说道。
　　苏挽清不吭声，也不想松口，发泄心里的怒气。
　　直到嘴里传来一股咸腥味，才发觉咬的狠了，慢慢把口松开，又不敢抬头看那个人，整个人缩进怀里。
　　柔软的丝发贴在周时卿的颈间，痒痒的，再看女主像一只做错事的小猫，把自己整个都藏了起来的样子，心里也觉得痒痒的。
　　半响，闷闷的声音从怀里传出，“很疼吗？”
　　声音低沉，整个人看起来又闷闷不乐。
　　原本还觉得很疼的伤口，听到苏挽清突来的关心整个人都妥帖起来。
　　周时卿把她轻轻放在床上，掖好被角，低头在额上留下一吻，“不疼的，快睡吧，我在这守着你。”
　　在心里轻轻叹了口气，女主咬的是真的很疼，那有什么办法，自己媳妇只能宠着。
　　等苏挽清合上眼睛，才缓缓释放出阳光味道的信息素，帮助她快速入眠。
　　周时卿回到周家，把情况跟周老夫人汇报了一下，周老夫人一听亲家有难，大手一挥，当下吩咐账房取了两万两银票交给她。
　　又准备了一辆豪华的马车，马车从外观来看，只比普通马车大一些，内藏乾坤，车厢不光封闭性比较好，即使夜里睡在马车里也不会感觉到冷，底部铺了一层厚厚的软垫，这样即使再颠簸，车上的人也不会感觉太难受，很适合怀孕的人乘坐。
　　周时卿很满意这辆马车，至于银票暂时只能当是先借用的了，高高兴兴收下周老夫人安排的礼物，对着周老夫人又是一顿撒娇。
　　一想到孙儿马上就要娶妻，心里多少有些不舍。
　　如果孙儿想留在苏家，将来就把家里的田地卖掉，有了银钱傍身，她的处境也会好很多，当然她是信任苏家不会亏待自己孙儿，心里就是舍不得。
　　能回周家是最好的，家里良田千亩也够她们小两口一辈子衣食无忧。
　　偷偷抹了把眼泪，她这个孙儿真是长大了，欣慰的抓着在周时卿手拍了两下，自从儿子儿媳走了之后，她就跟这个孙女相依为命，害怕孙女受欺负，从小便把她当男孩子养着，这么多年着实委屈她了。
　　苏家女儿是个识大体的孩子，明知道自己孙儿是女儿的情况下身仍然愿意嫁到周家来，让她怎么能不心疼这两个孩子。
　　祖孙二人闲聊一会家常，天色已经暗下来，想着苏挽清这个时间应该快醒了，便驾着马车赶回县衙。
　　苏挽清醒来的时候，不见那人，身边围绕的都是阳光的味道，心里还是很失落，下意识想问那个人的下落。
　　又气恼自己最近太黏人，不是那个人离不开她，是她越来越离不开那个人了。
　　强忍着心里的失落，让涵桃陪着在院子里走走，在被踩踏过的花丛旁停了下来，新种下的种子已经长的有手指一般长，过不了多久又会开花了。
　　“涵桃，去拿花洒来。”
　　身后的墩子机灵劲上来，眼疾手快把花洒递上去。
　　苏挽清也没在意，最近那个人的小丫鬟整天围着自己转，又是看门，又是拿东西，俨然一副把自己当成她的丫鬟的模样。
　　好几次见那人一副恨铁不成钢的盯着自己的丫鬟，又无可奈何。
　　想到这里嘴角微微上扬，看墩子的眼神都不一样了。
　　她承认自己看到那人跳脚的模样，心情就会莫名变好。
　　“墩子，你去门口守着，一会你家少爷回来，让她直接去厨房准备饭菜，就说我饿了。
　　墩子也没多想，领了命，屁颠屁颠的去守着大门了。
　　周时卿回来的时候，就见墩子坐在大门口，心下奇怪。
　　不是应该在苏挽清房门口守着，怎么来守大门口了？
　　这丫头难道就喜欢看门？
　　墩子也看到自家少爷回来了，高兴的上前欲扶她下车，就见自家少爷理都没理直接跳下车。
　　？！
　　“少爷”墩子委屈巴巴看着自家少爷。
　　完了！少爷跟她不亲了！
　　她可是少爷最得力的大丫鬟。
　　“哼！”冷哼一声，不打算理这个背叛主子的丫鬟。
　　周时卿吩咐下人把马车赶进去，跨进大门的脚还没落地，袖子就被人从后面拉住。
　　“少爷，苏小姐说她饿了，让你回来直接去厨房准备饭菜。”
　　？！


第27章
　　周时卿不可思议的看着眼前这个小丫鬟,感情不是守门，是蹲自己呢。
　　“苏小姐饿了你就不能去厨房准备吃的？”周时卿冷冷的开口，看着还真有点苏挽清的影子在里面。
　　墩子不禁怀疑，两个人在一起久了,连气质都会一样,心里突突的,很害怕自家少爷变的跟苏小姐一样冷冰冰的。
　　现在想想自家少爷,傻乎乎的挺好，自己不该经常嫌弃。
　　呜呜呜
　　好后悔！
　　墩子搅着衣袖，捏着声音,自我感觉温柔，道：“可是苏小姐说就想吃你做的饭。”
　　周时卿扶额,摇了摇头,不想再搭理这倒霉的丫鬟，马不停蹄去了厨房。
　　一会功夫两个可口小菜便完成了,晚上不宜多吃,再给媳妇盛了半碗米饭，端着就去了竹苑。
　　竹苑里苏挽清还在整理花圃，涵桃在一旁侯着。
　　周时卿转身把餐盘递给涵桃，语气带着焦急，“哎呀，我的小祖宗啊,你赶紧放下,这些粗活让我来，不是饿了吗？怎么不在屋里等着。”
　　苏挽清看她这般在意孩子,心里又开始酸酸的,表情冷了几分。
　　果然最在意的是孩子！
　　好像她身上原来那条罪状彻底做实了。
　　用一双充满幽怨的眼睛盯着她良久,一声不吭放下手里的工具回屋去了。
　　周时卿赶忙从涵桃手里接过餐盘跟上，嘴念叨道：“你慢点走，小心点。”
　　苏挽清突然停下脚步，转过身看着她的眼睛，吸了口气，调整好自己的情绪道：“你对我好是不是全是因为孩子。”
　　？！
　　“你想什么呢，不过你现在怀孕了确实要小心点。”周时卿否认道。
　　她很无语，又有一丝心疼。
　　女主平时看起来冷冷清清的，其实内心很敏感。
　　不过现在她愿意问出来，代表很在意这件事，至少能说明自在她心里有一定的分量。
　　立刻补充道：“谁都没有你重要。”
　　苏挽清心里舒服了一些，依旧看她不爽。
　　“你别跟过来，我不想看见你，饭菜让涵桃端进来。”说完独自回屋了。
　　早已经被自家小姐怀孕这个重磅信息炸的脑袋发懵的涵桃，有点回不过神。
　　她听到了什么？
　　她家小姐怀孕了！
　　一定是周大傻子欺负小姐了，难怪好几次早上她都看见周大傻子从小姐的闺房里出来，小姐怎么这么傻。
　　苏挽清蹙眉，又叫了一声：“涵桃，发什么呆。”
　　“哦，哦，这就来。”小丫鬟这才彻底回过神。
　　抢过周时卿手里的餐盘，恶狠狠瞪了一眼，转身追上自家小姐。
　　现在的小丫鬟都这么嚣张了吗？
　　周时卿摇摇头，认命般的出了县衙，直奔福兴楼，她要把明天去京城的事跟掌柜说一下，最重要的是她需要点经费。
　　掌柜才把手里的账本放下，就见周时卿过来，很吃惊，她现在算是酒楼的半个股东，已经不在厨房工作，平时有事的时候才会来酒楼。
　　这个时间......
　　周时卿也不啰嗦把开分店的事情跟掌柜的一说，哪知掌柜很支持自己的想法。
　　目前酒楼生意很好，他们有别家酒楼没有的菜色，开分店是迟早的事，如果是在京城当然是最好的。
　　年轻人有理想果然是好事，临走前还不忘嘱咐:“时卿啊，早去早回，酒楼扩展的事就拜托你了，经费的事你不用担心，明天一早我让伙计给你送过去。”
　　回县衙前，她又跑了几家点心铺子，回去的时候手里已经是大包小包。
　　那个糟心的丫鬟已经回去休息了，再看天上已经挂起一轮月牙，周围零星点缀几颗星子。
　　周时卿蹑手蹑脚进了屋子，床上围帘已经放下，苏挽清背对着她，地上还放着她的被子。
　　这个没良心的小猫，自己睡那么大的一张床，让她打地铺。
　　傻愣愣看着床上的人，嘴角向上咧开。
　　“不是不让你进来了吗？”床上传来冷冷的质问声。
　　？！
　　苏挽清还没睡！
　　不让她来，干嘛要把她的被子铺在地上，真是口是心非的小猫。
　　这句话可不敢跟苏挽清说，小猫狠着呢，她的肩膀到现在还疼着。
　　“我是来还债的。”周时卿老实的立在床边。
　　“还债？”
　　“对啊，之前不是给你打了几张借条吗？我现在有钱了，当然要还了。”说着从怀里掏出那两万两银票。
　　接着道:“你数一下欠条，我把钱给你。”
　　苏挽清起身，坐在床上，“你去柜子里拿，自己数。”
　　周时卿数了一下，一共八张，又从那两万两银票里数了八千两递给苏挽清。
　　而后把剩下的叠整齐放回怀里。
　　苏挽清冷着脸，眼神晦涩不明看着她的动作。
　　“好了，快睡吧，谢谢你帮我铺的床。”
　　周时卿淘气一笑，直接倒在被子上。
　　媳妇帮她铺床了，高兴！


第28章
　　翌日。
　　周老夫人很早就过来送行,握着苏挽清的手又是一番嘱咐。
　　另一边福兴楼伙计也送来了运营资金，周时卿很高兴的接收了，在心里给出了中肯的评价，‘这个掌柜还是很靠谱的。’
　　在面对周老夫人时,周时卿心里也有些不舍,这个老太太虽然嘴上对严厉,却是真心待她好。
　　心里有些伤感,眼睛也酸酸的，把苏挽清扶上车，才恋恋不舍挥手道别。
　　心里暗暗发誓以后一定要代替原主好好孝敬这个祖母。
　　晨光里马车缓缓驶出临阳县,从临阳县到京城快马三天便可到达，但是苏挽清怀孕不能骑马,像她们这样乘坐马车需要七天左右。
　　“要不要吃点东西,这都快到响午了，肯定饿了。”周时卿拉开茶几,从暗格里拿出点心摆放在上面。
　　这些点心在临阳县很受姑娘们欢迎,价格也抬的比较高，如果不是提前预约，是买不到的。
　　苏挽清看着精致的点心，显然认出了是哪家卖的，她平时吃的点心都是涵桃买的，小丫鬟叽叽喳喳爱说话,多多少少也知道这种点心难买。
　　心里感动这个人的用心。
　　“想吃哪个,我帮你拿。”
　　苏挽清摇了摇头，换做平时她也会吃上两块,从上了马车她就一直处于昏昏沉沉的状态,一点胃口都没有,怕吃了又会出现孕吐的症状。
　　周时卿看着她神情恹恹的，心里很担忧，“不舒服吗？我让他们停车休息一会吧。”
　　“没事”
　　“我扶你躺会。”
　　苏挽清看了眼车厢，从外面也看不到里面的情形，一直坐着腰背也不舒服，于是点了点头。
　　周时卿把点心收起来，小心翼翼扶着她躺好，不放心的又问:“哪里不舒服一定要告诉我。”
　　良久没有回应，周时卿心里叹了口气，也在旁边躺下，伸手将人拦进怀里。
　　单手一下一下有节奏的轻拍着她的背，轻声道：“睡吧，这样靠着睡能舒服一点。”
　　虽然嘴上不说，身体却给了回应。苏挽清头枕在她胳膊上，找了一个舒适的姿势，迷迷糊糊睡着了，再次醒来的时候，马车停在一个饭馆门口。
　　“小姐，赶了一上午的路，现在下车吃点东西吧。”涵桃自从知道自家小姐跟周时卿的关系后，只要二人独处的时候，也不敢冒冒失失闯进去。
　　虽然对周时卿颇有微词，奈何小姐喜欢，每次看到周大傻子小姐都会笑，据她这几日观察，周大傻子对小姐也是真好。
　　这又能说明什么，让她家小姐未婚有孕就是罪大恶极的事，连带着看墩子也不顺眼。
　　“先起来吃点东西，你不饿宝宝也该饿了。”
　　周时卿知道她醒了，尽管很享受苏挽清的依赖，也担心真饿着她，毕竟她现在肚子里还有一个。
　　苏挽清从她怀里退出来，双唇紧紧抿在一起，把头偏向一侧。
　　？！
　　又生气了？
　　女主现在也太敏感了吧，她只是提了一句宝宝，就这样了。
　　求生欲极强的周时卿马上凑过去，下颚抵在苏挽清肩上，保证道：“不是，我不是那个意思，我是怕你饿着了身体会吃不消，真的。”
　　接着又道：“早上的时候你只喝了半碗粥，一上午什么都没吃。”
　　见苏挽清一直不说话，撒娇般晃了晃她的胳膊，“娘子，我真的不是那个意思，你就原谅我吧。”
　　苏挽清没见过她撒娇，一下子心就软了下来。
　　“扶我起来。”
　　“遵命，娘子！”周时卿贫嘴。
　　马上外涵桃等了半天不见人出来，有些着急。
　　生怕周时卿在里面又对她家小姐做什么。
　　这个周大傻子真不是人，小姐还怀着孕呢，小姐也真是怎么能这么顺着她呢。
　　着急的直跺脚，又怕推开车门真看到什么不该看的。
　　“我说你杵这干嘛，叫人啊。”墩子看着一直站在马车旁的涵桃，感到莫名其妙。
　　“少爷。”墩子刚要伸手推门，车门从里面打开。
　　周时卿从里面出来，涵桃越过她看向自家小姐，苏挽清一脸冷凝，跟平时没什么不同，悬着的心才稍稍放下。
　　接着就见周时卿转身将苏挽清从马车上抱下来。
　　？！
　　这个周大傻子太过分了，在众目睽睽之下就抱她家小姐。
　　涵桃恶狠狠瞪了她一眼，走到自家小姐身边，硬是挤在了她俩中间，扶着苏挽清进了饭馆。
　　周时卿捏了捏鼻子，嘴里嘀咕：“这丫头脾气比主子还大。”
　　“少爷，你刚刚......”墩子被惊的说不出话，她家少爷什么时候跟苏小姐拉的进度条。
　　竟然连她这个大丫鬟都瞒着。
　　“走啊，站着干嘛。”
　　“不是，少爷，你跟苏小姐......，你俩那个啥、”墩子急得语无伦次。
　　周时卿翻了个白眼，跟着进了饭馆。
　　进了饭馆就见涵桃坐在苏挽清一侧，对着墩子招手，示意墩子坐在另一侧，防止周时卿靠近她家小姐。
　　？！
　　周时卿心情复杂，总不能把墩子赶走吧，默默跟着车夫坐到另一个桌子上。
　　看着一桌子都是自己喜欢的菜，苏挽清嘴角弯了弯。
　　其实她并不是想对周时卿生气，只是想到那个人在乎别人比她多，心里就酸酸的。
　　最近周时卿又总是关心孩子比她多，让她觉得周时卿对她好都是因为孩子。
　　不过今天确实没有胃口，吃了几口就把筷子放下了。
　　涵桃忙放下自己的筷子，“小姐，吃这么少怎么行。”你现在怀孕了，需要补充营养啊。
　　尽管不想承认周大傻子，孩子怎么说也是无辜的啊。
　　不情愿看向另一桌，周时卿低头扒着碗里的饭，一眼也没往这边看。
　　心里有气，这个周大傻子竟然只顾自己吃，难道不应该先伺候小姐吃饭吗？小姐还怀着她的孩子呢。
　　现下看她更不顺眼了。
　　“墩子，你去那桌坐。”
　　墩子抬头一脸茫然的看着她，“不是你让我坐这的吗？”
　　“你去那桌挤一挤，小姐不喜欢太吵。”
　　吵？
　　说她吗，她从坐下一句话没说好吧。
　　墩子不赞同道：“我没有说话，你怎么能冤枉人呢”
　　涵桃顿时无语，看着不争气的墩子，果然跟她的主子一样。
　　“好了，我想回马车了。”苏挽清打断她俩的对话。
　　不是她想走，实在不愿意听她俩拌嘴，身体还有些倦意，语气稍显疲惫。
　　知道涵桃是想让那个人过来，可是她实在也吃不下。
　　站起身来，看了一眼周时卿，转身上了马车。
　　周时卿似有感应般，抬头就见苏挽清看过来的视线，呼吸一紧，放下手里的筷子，跟了上去。
　　两步跨上马车，“怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　苏挽清摇摇头，“很困，想睡一会，你过来一点。”
　　周时卿咽下口水，挪到她身边，苏挽清很少主动，一般情况都是她赖在苏挽清身边，像今天这种情况，还从来没有过。
　　苏挽清靠在她怀里，找了个舒服的姿势，闭目睡着，从她这个角度看去，苏挽清鸦羽般浓密的睫毛在眼底形成一块小阴影，俏挺的鼻尖沾了一丝碎发，轻轻用手把碎发抚开。
　　在光洁的额上落下轻柔的一吻。


第29章
　　马车赶在天黑前找了个客栈投宿,苏挽清仍旧神色恹恹，看上去没精打采。
　　客栈的老板娘很热情，见到投宿的客人，赶忙招呼道：“客官,来投宿的,快请进,快请进,小店干净舒适，包您满意。”
　　周时卿打量了一下四周，客栈环境还算可以,楼下桌上有几个人在吃饭，小二忙着上菜。
　　还没来得及说话,小丫鬟抢先说道：“三间上房”
　　老板娘表情有些为难道：“实在抱歉,小店现在只剩一间上房。”
　　？！
　　“少爷，只剩一间了怎么办,要不去别家看看？”墩子凑到自家少爷跟前,自以为小声的说道。
　　“客官有所不知，方圆五里也只有小店这一家客栈。”老板娘插嘴道。
　　“少爷。”
　　出门前老夫人交代路上一定要吃好睡好，不能委屈了少爷。
　　可是，只有一间......
　　墩子眼神在自家少爷和苏挽清身上来回穿梭。
　　少爷和苏小姐的关系，住一间没问题吧？
　　墩子不确定的看着两人，小声说道：“要不让苏小姐跟我们少爷挤一间？”
　　“不行。”涵桃急忙跳出来,她家小姐还没成亲呢,怎么能随便跟男子睡一间屋。
　　虽然小姐肚子里的孩子父亲是周大傻子，成亲之前绝对不能让周大傻子再占小姐便宜,涵桃沮丧的想。
　　“那你说怎么住？”
　　“自然是小姐住上房,你们另选客房了。”涵桃说的理直气壮,如果周大傻子敢说不同意，她立马冲上去跟她拼命。
　　“好了，我跟周少爷挤一间，剩下的你们自己看着办吧，我有点累了，想休息了。”苏挽清打断二人的对话，转身示意小二带路去房间了。
　　周时卿身体一僵，看着苏挽清上楼的背影，心跳莫名加快，她不是没跟苏挽清睡一个屋过，这么肯定的被苏挽清说出来，感觉心都快要跳出来了，紧张的手心开始冒汗。
　　“我、我没意见。”
　　“小姐。”涵桃急的直跺脚，小姐怎么能跟周大傻子一个房间，奈何苏挽清根本不给她说话的机会，只能愤恨的瞪了周时卿一眼，去马车上把苏挽清的行李拿了进来。
　　“老板娘，能否借厨房一用。”周时卿问。
　　老板娘爽快的答应了。
　　苏挽清一整天都没吃多少东西，周时卿看在眼里，就想着亲自给她做几道爽口的小菜。
　　端着饭菜进房间时，苏挽清倚在床框上闭目养神，周时卿心疼的不行，知道苏挽清怀孕辛苦，放下饭菜在她跟前蹲下，轻声道：“过来吃点东西，我亲自下厨做的。”
　　苏挽清没想到这个人这么细心，打起精神在周时卿的注视下坐到桌前。
　　两道小菜都是爽口开胃的，一整天没好好吃饭的苏挽清，忍不住口齿生津，尝了一口，唇角悄悄弯起。
　　“很好吃。”
　　周时卿闻言，也跟着笑起来，喜欢吃就好，就连看她的眼睛也跟着弯起来了。
　　“我困了。”
　　“好，你先睡，我去问老板娘要床被子来，毕竟这样睡地上有点硬。”
　　“你想睡地上？”
　　周时卿一愣，随即裂开嘴角，“我可没说过。”
　　深吸一口气，跟上苏挽清的脚步。
　　第二日周时卿打着呵欠从房间出来，墩子跑了过来，一副八卦的表情，“少爷，昨晚睡的可好。”
　　涵桃听到，也把竖起耳朵来。
　　“正常睡觉，有什么好不好的。”
　　涵桃悬着的一颗心终于放下。
　　第一次跟苏挽清睡在一张床上，她倒是想好好睡啊，一晚上都被香甜的果香包裹，勾得她信息素差点失控，她实在好奇，苏挽清没有腺体，为什么会这么香，而且这种味道好像只有自己能闻得到。
　　接下来的几日，只要投宿，周时卿都会主动做几道苏挽清喜欢吃的菜，然后跟她挤一张床上。


第30章
　　京城。
　　街道两旁商铺林立,大街小巷处处人声鼎沸，清一色的红砖绿瓦在清晨的朝霞里，充满诗意。
　　果然是京城，临阳县跟这里真的没法比,周时卿在心里感叹道。
　　苏挽清今天看起来心事重重,眉头紧锁,失神看着车外的风景。
　　“我们先找家客栈住下,再另寻住处吧。”周时卿小声提议。
　　苏挽清点点头，依旧盯着车窗外，外面的每一处都是记忆中的样子,又有一些变化，她离开这里两年,以为再也不会回来了,没想到这么快又回来了。
　　几人找了一家看起来不错的客栈住下，定了三间上房。
　　墩子跟涵桃各自把行李搬回房间,周时卿也在房间打量,房间一律黄花梨家具，需要物品一应俱全，这家客栈真是豪的让人乍舌，心想这一晚上百两果然花的值，虽然手上有银子，但还是得尽快找到住的地方,每天一百两肉疼。
　　“少爷,一会我们约上苏小姐出去逛逛吧，来的时候奴婢看到好多好玩的呢。”小丫鬟兴奋的在她旁边絮叨。
　　周时卿想了一下,出去看看正好可以了解一下京城的房价,要留在京城开酒楼,一时半会也不能离开，买套院子是必不可少的。
　　既然来了京城自然得联系一下自己的好兄弟，于是又写了封信交给随从锤子，按照张诚信里留的地址送过去。
　　自己则带着墩子来到楼下，跟老板打听京城牙人的信息。
　　老板很热情的说了一个地址，周时卿刚要上楼，就见苏挽清带着涵桃从楼上下来。
　　“正好要去找你呢，一会我们出去逛逛吧。”周时卿眼巴巴看着她，虽然脸色还有点白，但是精神看上去好了很多。
　　苏挽清抿着唇，看着眼前期待的目光，还是忍下心肠，“我要出去有点事，你自己去吧。”
　　？！
　　周时卿这才想起来，苏县令没贬之前是户部侍郎。苏挽清从小生活在京城，对这里比自己熟悉多了，心里多少有些失落。
　　“我陪你一起去吧。”
　　“不用了。”苏挽清拒绝。
　　周时卿也没有多问，点点头，看着苏挽清穿堂而过的身影，有些失神。
　　来到客栈老板说的地点，周时卿很快找到牙人，跟着牙人看了几套一进的院子，都觉得不太满意，如果跟苏挽清一起住，一进的院子就显的小了点。
　　最终选定了一套二进的院子，周时卿直接花了三千两买了下来，又买了几个丫鬟，她不需要人伺候，但是苏挽清现在怀孕了，多几个人伺候放心些。
　　小丫鬟叽叽喳喳，周时卿没办法，又陪着墩子在街上逛了起来。
　　“少爷，那边人多，我们也去刚刚热闹。”
　　看着跑远的小丫鬟，摇了摇头，不禁怀疑到底谁才是丫鬟。
　　别看墩子胖，在人群里穿梭特别灵活，轻轻松松就到了人群中心，周时卿跟在身后。
　　只见人群中一个红衣女子手里拎着一个衣着鲜亮的少年，少年眉目清秀，看着只有十五六的年岁。
　　少年也顾不得看热闹的人群，在自己亲姐姐的面前哪敢放肆，嘴里大喊：“饶命”
　　红衣女子从他身上摸出荷包，丢给一旁哭的委屈的姑娘，“还望姑娘收下。”
　　另一边一脚把少年踹倒在地，“道歉。”
　　少年不服，把脸偏向一侧，让他给一个姑娘家下跪道歉是万万做不到的。
　　就是亲爹在也不能屈服。
　　谁知红衣女子也不跟他客气，又是一脚踹在身上，倾身逼近，威胁道：“道不道歉？”
　　少年被踹疼了，也顾不得面子，坐在地上哭了起来，嘴里还嘟囔着：“你是我亲姐，不向着我，却帮着外人欺负我，我刚才真没对她干什么，就被你抓着一顿踹。”
　　女子也不惯着她，又是一脚招呼上去，才转向另一个当事人，眼神落在她身上，仿佛在问是不是真的。
　　刚才还在哭泣的姑娘早被眼前这个凶悍的女子吓的目瞪口呆，不受控制点点头。
　　红衣女子这才放开自己的弟弟，吩咐道：“带走。”
　　周时卿没想到自己出来随便逛逛就看了这么一出大戏，自动又在脑海里补了一场，同父异母的姐弟看上同一个女子，为其大打出手的画面，顿时觉得好笑，不光心里觉得好笑，她也确实笑了出来。
　　不知为何周时卿感觉那个女子从她身边经过的时候，多看了她一眼，又觉得是自己多想了。
　　“少爷，那个女人看着比苏小姐还要凶呢。”墩子不知道什么时候又挤了过来。
　　？！
　　周时卿嘴角一抽，瞪了她一眼，这个倒霉的丫鬟。
　　提到苏挽清，心里的失落感又回来了，女主与她虽然看起来亲密，但是苏挽清心里想的从来不会告诉她，尽管自己已经很努力的想融入到她的生活，总感觉少了些什么。
　　热闹看完了，周时卿瞬间也没了继续逛的欲望，带着墩子又回了客栈，锤子送信已经回来，说张少爷不在，信交给了管事的。
　　周时卿也没太在意，神色恹恹回到房间，经过苏挽清的房间时不由多看了一眼，房门紧闭，以她易于常人的听力，完全可以肯定苏挽清还没回来。


第31章
　　周时卿迷迷糊糊睡到傍晚,房间光线已经暗下来，伸了个懒腰，从床上爬了起来。
　　小丫鬟不在屋里，周时卿猜测可能是自己出去玩了,毕竟像墩子这样性子活脱的女孩都爱热闹。
　　想到要给苏挽清准备晚饭,便随意收拾了一下匆匆下楼。
　　楼下张诚和墩子围着一张桌子在说话,一眼便看到她,二人兴奋的冲她招招手。
　　张诚回去看到信，马不停蹄的赶了过来，好兄弟来京城他是最高兴的。
　　“周兄,这里。”
　　声音太大，吸引了周围不少目光,周时卿掩唇咳了一声,试图掩饰尴尬。
　　张诚以为她没听到，接着大声又道:“周兄,快来。”
　　周时卿不情愿的挪着步子坐在张诚对面。
　　“知道你来京城,我立马赶了过来，谁知你竟然在睡觉，你这丫鬟又不愿叫醒你，我在这里等了你整整半下午。”张诚抱怨。
　　好兄弟好像不怎么跟他亲了，以前两人总是混在一起，虽然没干什么好事,也不至于偷鸡摸狗,自打好兄弟有了苏挽清之后……，自己在好兄弟心里的位置直线下降。
　　“这几天一直赶路,有些累了。”周时卿敷衍道。
　　眼神撇了一下外面的天,太阳已经半落,想到自己下楼的目的，起身就要离开。
　　“哎，你去哪？”
　　张诚一把抓住她的手腕，将人拽了回来，疑惑的看着好兄弟，怎么刚坐下就要走？他还没来得及叙旧呢。
　　“你们先聊会，我去给苏挽清准备饭菜。”周时卿道。
　　？！
　　张诚吃惊的嘴都快合不上了，怀疑自己听错了，又问了一遍:“你说你要干什么去？”
　　“我要去给苏挽清做饭。”周时卿解释。
　　天色越来越暗，生怕做晚了，苏挽清饿肚子，这几日苏挽清就吃她做的饭，外面的饭菜只吃一点，嘴都被她养刁了。
　　墩子看不下去了，忍不住在心里翻了一个白眼，“少爷，您还是坐回吧，苏小姐根本就没回来。”
　　没回来！
　　周时卿眉头紧蹙，神色隐隐露出一丝担忧，出去的时候苏挽清并没有说去什么地方，整整一日过去，要说心里不担心那是假的，后悔没多问一句。
　　京城这么大，她又是第一次来，找都不知道要去哪，心里多多少少有些不踏实。
　　张诚拦住好兄弟的肩，语气酸酸的，“别管她了，说不定她在哪吃了呢，我知道有一家酒楼的味道绝了，我带你去尝尝。”
　　果然好兄弟在意别人比他多。
　　她会在外面吃吗？
　　苏挽清在京城有很多朋友吗，一回来就急着出去了。
　　她还不知道人去了哪里。
　　有了这个认知情绪开始失落起来，她好像对苏挽清一点都不了解。
　　她了解的那些，大多也是来自小说。
　　墩子双手拖着腮，闪着星星眼，期待着看向自家少爷，她今天下午就听张少爷说了很多，早按耐不住了，“去吧，少爷，墩子也想尝尝。”
　　周时卿突然起身，“你们先等等，我就做两道菜。”
　　话音刚落没给二人拒绝的机会，闪身进了厨房。
　　张诚摇了摇头，“墩子，你家少爷没救了。”
　　他一开始就不看好苏挽清这个人，性子太冷，一点人情味都没有，看着都让人退避三舍，不适合好兄弟。
　　墩子非常也赞同张诚的话，使劲的点点头。
　　少爷，不光没救了，还非常没出息，墩子在心里补充道。
　　周时卿跟老板借了厨房，简单做了两道苏挽清喜欢吃的菜，用食盒装起来，暂时放在自己房间里，才下楼与二人会合。
　　只要想到苏挽清吃的满足，她的最角就忍不住弯起。
　　“做完了？”看着好兄弟快趔到耳后的嘴角，张诚心里就忍不住酸酸的，他从小跟好兄弟一起长大，从来就没这种待遇。
　　周时卿也不管好兄弟什么表情，一本正经道:“吃完饭就回来”
　　生怕回来晚了饿着媳妇。
　　？！
　　张诚瞬间无语。
　　谁知三人刚踏出客栈就见客栈前停了一辆豪华马车，苏挽清正被一男子扶着从马车上下来，看见他们只是冷淡的点点头，便与那男子道别。
　　由于男子背对着他们，周时卿看不到长相，从身后看去，那人身姿挺拔，想来样貌也不会太差。
　　再看苏挽清神色温柔对着那人笑。
　　胸口就像堵着一团棉花，十指忍不住弯起。
　　张诚最先反应过来，扭头看向好兄弟，好兄弟还傻愣愣站在那，心里腾起一股怒气，“你别拦着我，我倒要问问她这什么意思？”
　　周时卿这才回过神，拉住他的衣袖，神色有些不自然，“等我一下。”
　　看到苏挽清被一男子扶下马车的瞬间，周时卿只觉身体里气血翻涌，愣在当场，好在很快镇定下来。
　　手脚还有些发软，僵着身体走到苏挽清旁边，勉强一笑，“饿了吧，我做了晚饭。”
　　“不用了，我已经吃过了。”苏挽清视线扫过张诚，又落在她身上，半响，开口道。
　　周时卿垂目，躲过她的视线，“哦，好。”
　　不想再等苏挽清回答，接着又道：“张诚还在等我，你早点休息，我、我先出去了。”
　　拽着张诚离开。
　　“哎，我还有话要说，你拉我干什么？”张诚转头看向离得越来越远的苏挽清，不满的道。
　　见不得好兄弟受委屈，谁知好兄弟这么没出息。
　　起码要问问那个男的是谁吧。
　　墩子疑惑的看了一眼苏挽清，欲言又止，最后跟上自家少爷一起离开。
　　其实她也想问问。
　　“不是说吃饭吗，正好我也饿了，快走吧。”周时卿脸上露出一个比哭还难看的笑。
　　她承认刚才自己确实很孬，想知道苏挽清跟那个男子的关系，又害怕知道。
　　作为一个顶级Alpha，她的劣性还在，想把自己的omega据为己有，只是苏挽清从来没说过喜欢自己。
　　心脏隐隐传出细密的疼。
　　“你跑什么，干嘛不让我问清楚。”张诚抱怨。
　　“我相信她。”
　　张诚一副恨铁不成钢的表情，好兄弟都这样说了他能怎么办。


第32章
　　夜晚京城,明灯高悬，远远望去如皓月繁星照亮整个都城。
　　不远处的小丫鬟对着身后人大声喊道：“少爷，你快看，比白天还要热闹。”
　　小丫鬟没见过市面,对什么都充满好奇,看到街边摊上的东西,就要凑上前瞧上一瞧。
　　张诚则陪在一旁,墩子看中的东西他负责花钱买下，用周时卿的话来说就是人傻钱多，一会功夫手里便是大包小包。
　　周时卿默默跟在身后,半点兴致提不起来，满脑子都是苏挽清今天冷漠的样子,心里焦躁不安。
　　“少爷,你能不能快点，快来尝尝张少爷买了好多好吃的。”小丫鬟又喊。
　　周时卿抬眼看去,二人手里各自拿着一串糖葫芦,冲着她招收，为了不扫二人兴，只好快步跟上。
　　摇摇手拒绝了墩子递过来的糖葫芦，视线落在前方人群，随口问了一句，“那边看起来很热闹。”
　　墩子顺着自家少爷的视线看去,只见一座二层阁楼,楼台四角各是一串红色灯笼，看上去格外显眼,楼前则围了一圈又一圈的人。
　　小丫头眼里闪着兴奋,看向今日向导周诚,等着他解惑。
　　张诚清咳一声，将手背在身后，一副教书先生模样，认真介绍起来，“这里是会诗楼，简单来说就是文人以诗会友的地方，今天这场诗会是长公主为驸马举办的，听说驸马爱诗如命。”
　　“那还等什么，我们去凑凑热闹。”小丫鬟神色难掩兴奋。
　　“你们去吧，我在附近看看”周时卿对这种文人玩意不感兴趣，而且今天也没有凑热闹的兴致，转身便要离开。
　　“哎，少爷，来都来了，我们去看看吧。”墩子拦住她，用眼神示意张诚，意图明显。
　　张诚配合道：“去吧，去吧，难得出来玩，你就别扫兴了。”
　　周时卿也不想扫了二人兴致，知道自己不去，他们玩的也不会太尽兴，心里一阵喟叹。
　　率先走在前面，“走吧。”
　　会诗楼前已经聚满人，三人只好找了一个角落站定，二楼依次坐了六人，从周时卿的角度瞧去，最右边是一个身穿红衣的女子。
　　？！
　　看着有点眼熟！
　　她的旁边是一个男子，距离太远，无法看到具体容貌，看着也有点眼熟？
　　心里不禁有点怀疑，随后摇摇头，她第一次来京城，怎么可能有熟人。
　　再看男子旁边，周时卿顿时气血倒流，一双眼紧紧盯着楼上女子，女子一脸冷凝，端坐在前。
　　是苏挽清！
　　难怪觉得眼熟，是今天送苏挽清回客栈的男子，周时卿在心里自嘲一声，越想躲开，到哪都能遇到，移开视线，将注意力放在会诗台上。
　　张诚和墩子明显也看到了苏挽清，不约而同发出疑问:“苏挽清怎么会在这里？”
　　旁边的路人像看傻子一样盯着他们。
　　“苏小姐当然会在这里了，她可是京城第一美人，才学更是不用说了，她身边的是京城第一才子，二人郎才女貌，是京城的一段佳话呢。”路人甲。
　　“谁说不是，才子佳人一看就般配。”路人乙。
　　“你们胡说八道什么，苏挽清可是我兄弟的未婚妻！”
　　张诚偷偷撇向好兄弟，生怕好兄弟受不了当场哭出来。
　　不过还好，周时卿看起来神色冷淡，就好像跟她没有任何关系，一双眼一顺不顺盯着台上奋笔疾书的年轻人，仿佛对这场诗会非常感兴趣。
　　“李公子每次都来，哎！”路人甲口气中带着惋惜。
　　“可不是，宋公子那首诗挂了半月，至今无人超越。”路人乙赞同。
　　“你们说的宋公子可是楼上那位？”声音冷清，没有丝毫波澜。
　　二人点点头。
　　不出意外台上那位李公子铩羽而归。
　　台下人群又是一阵感慨，却也没人敢再上台挑战。
　　台上管事见迟迟无人上台，高声喊道：“还有哪位公子愿意上来一试，如果没有今日魁首又是宋公子的了。”
　　“看来今天又是宋公子拔得头筹。”路人甲。
　　路人乙点头应和。
　　“等一下”
　　话音刚落，台上上来一位青衣少年，少年面目清秀，神色间带着冷傲。
　　睨视一眼人群，双唇紧抿，提起案桌上的笔，一股作气写完扔下手里的笔，头也不回直接离开。
　　台下张诚咽下口水，一脸紧张的盯着好兄弟，心里不由感叹爱情让人盲目，受刺激也不能就这么往上冲啊。
　　好后悔刚才没及时拉住她。
　　“周兄，你等等我。”张诚撇了眼二楼的苏挽清，真是能坐的住，果然红颜祸水，小跑跟上好兄弟。
　　①“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，君不见高堂明镜悲白发……”
　　“好诗！”
　　“好诗！”
　　台下一阵喝彩。
　　“刚才的人是谁，以前没见过啊！”
　　“能写出这么好的诗定是哪个世家的公子。”
　　“宋公子的诗完全被比了下去。”
　　众人议论纷纷，周时卿可谓一战成名。
　　就连楼上驸马爷也是赞不绝口，忙让管事把写好的诗传了上去。
　　苏挽清从那个人上台视线就一直锁在她身上，直到转身离去，一点一点消失在人群里，眼神里满是落寞，那个人从头到尾没看她一眼。
　　直到驸马把诗拿到她跟前，让她点评，这才注意到写的什么，白纸之上字迹苍劲有力，如行云流水般，再看诗词潇洒不羁，又能看出写诗之人的桀骜不驯，确实是一篇佳作。
　　就算放在当代大家里都是少有的好诗。
　　在心里对她的身份又多了一层猜测。
　　她到底是谁？
　　“挽清觉得这首诗怎么样？”长公主偏头看向她，笑语嫣然。
　　从那个少年上台她就注意到苏挽清神色不对，往日遇事不惊清冷佳人，竟然会盯着一个男子发呆。
　　有意思。
　　原本一直以为苏挽清中意宋侍郎的公子，没想到，啧啧......
　　苏挽清回神，神色又变回往日模样，淡定开口：“从诗意来看，气势豪迈，感染力极强，是一首好诗。”
　　“哦？难得有挽清看得上的诗，你说呢，宋公子。”完全一副看热闹不嫌事大的态度。
　　宋家公子的脸色她是看在眼里的，一直觉着此人心胸不够宽广，很不看好他，奈何苏挽清眼光不行。
　　不过苏挽清也没表过态就是了，从今天情况看，苏挽清态度还有待观察啊。
　　作者有话说：
　　①摘自唐代诗人李白的《将进酒》。


第33章
　　张诚追到小巷拐角处,周时卿已经等候在那里。
　　“我说你跑什么？理亏的是他们。”追了两条街，腿都有点抖了。
　　张诚单手扶墙，大口大口穿着粗气。
　　心里感叹：好兄弟真没出息！
　　周时卿往他身后看了眼，食指放在唇边:“嘘~”
　　从客栈出来就发现身后有人跟踪,那个人一直保持不远不近的距离,直到在会诗楼才把人甩开,若不是会诗楼人多,她又来了个措手不及，还不一定能将人甩开。
　　在不清楚敌情的情况下，最好不要打草惊蛇,眼下还有更重要的事要做。
　　张诚也跟着看了眼自己身后，紧张的问：“出什么事了？”
　　“我们被跟踪了,应该是那个陆三的人。”周时卿猜测。
　　？！
　　那个太子？
　　“也许一进城就被盯上了。”
　　张诚张大嘴巴,不可思议道:“所以刚才你是故意上台，让他误会你跟苏挽清闹掰了。”
　　周时卿点点头。
　　“大部分原因吧。”还有一小部分原因是真的嫉妒。
　　她是真的没想到苏挽清会出现在诗会,而且还是跟别的男子一起,只有一想到，心里就憋屈的很。
　　“那首诗，我离开的时候听他们都在议论，好像比那个宋什么的好。”张诚感慨。
　　周时卿双眼迷茫的看着远方，仿佛在看另一个世界，声音低沉,又夹杂着说不清的感情,“那不是我写的。”
　　“不是你写的？”张诚惊讶。
　　周时卿回过神，点点头,有些事她现在不方便告诉张诚,含糊道：“是我家乡的一位前辈写的。”
　　张诚迷茫的看着她,半响，疑惑的开口:“我怎么没听过。”
　　我们不是一个家乡吗？
　　周时卿知道他误会了，也不打算解释，“一代文豪，你不知道正常。”
　　？！
　　好兄弟这是什么意思！
　　看不起谁呢，好兄弟怎么能如此不尊重他呢！
　　一脸受伤的表情盯着周时卿。
　　不再跟他废话，将人往身前拽了一把，压低声音道：“我们现在去囚禁苏县令的地方看看。”
　　张诚立刻炸毛，“苏挽清都这样对你了，你还管她的事干什么？”
　　幸好被及时拉住，周时卿担心他声音太大把人引来。
　　苏挽清这是给好兄弟下了什么迷魂药，顶着头上绿油油一片，还想着帮人家救出老父亲。
　　现在不光看苏挽清不顺眼，连带着看好兄弟都像傻子一样。
　　撇了眼张诚投来的奇怪眼神，有些心累，无奈的说：“我相信她，别啰嗦了，快带路。”
　　“墩子呢？”张诚问。
　　“我让她先回去了，她跟着不方便。”
　　？！
　　什么时候的事？
　　他怎么一点都不知道。
　　感情这主仆二人把他排除在外了，有了这个认知张诚再看她眼带嫌弃。
　　从巷子转出来，周时卿就被带到一面高墙下，红砖绿瓦的围墙有两个成年人的高度。
　　周时卿皱眉，疑惑的看向张诚，这么高的地方二人不借助工具根本不可能上得去。
　　“别往上看，看下面。”张诚眼神示意。
　　顺着他的目光看去，只见高墙之面，有一个洞，周遭被青草掩盖，如果不仔细看，真不容易被发现，目测能容一人通过。
　　“别看了，快钻进去，别一会让人发现了。”说完张诚率先蹲下，把草扒开，匍匐向前往里钻。
　　不知道是不是已经习惯了，几下便钻了过去。
　　在那头喊:“快点，别矫情了，以前又不是没钻过。”
　　？！
　　周时卿看看周围确定没有人，才学着张诚的姿势爬过去。
　　二人躲躲藏藏，花费一番力气，来到苏县令门前。
　　房里没有点灯，估计这会已经睡了，入眼一片漆黑，二人猫着腰把门撬开进了房间。
　　“怎么这么黑，你去把人叫醒，记得轻点。”周时卿低声道。
　　“好”张诚道。
　　刚走到床前，苏县令突然睁大眼睛，还没来得及喊，就被一双手捂住嘴巴。
　　“是我，张诚”
　　苏县令差点被吓死，听到张诚的声音才镇定下来。
　　等张诚松开他的嘴才压低声音问：“你们怎么这个点过来？”
　　自己的小心脏差点被这两人吓的跳出来，开口的语气不太好。
　　“吁~，别说话，外面有人。”作为一个顶级Alpha对声音的敏锐，很快发现不同之处，外面的人好像也在躲守卫。
　　张诚学着他的样子蹲在门后，小声道:“那怎么办？”
　　“先把床做成有人睡觉的模样，我们找个地方躲起来看情况。”
　　张诚点点头，便和苏县令一起整理好床上，然后二人躲进床底。
　　三人不能躲在一起，很容易被一锅端。
　　来人如果发现床上没人肯定会翻找，躲一起很危险。
　　周时卿轻声挪到桌子底下，借着夜色把自己藏在阴影里，只要那个人进来，她就释放信息素将其制服。
　　半响，门栓从外面被撬动，三人屏主呼吸，在那个人进来走到床前的时候，一股压迫感十足的信息素缓缓缠住那人脖颈，在窒息感迫使下直接摔到在地。
　　？！
　　张诚，苏县令与黑衣人四目相对，气氛瞬间紧张起来。
　　黑衣人倒在地上痛苦挣扎，试图站起来，手里的刀被他紧紧握在手里，只要一刀挥出去，就能要了床底之人的性命，他就能完成任务。
　　天不遂人愿，尽管刀被握在手里，手却被一股无形的力量束缚住，只能瞪大眼睛看着前方的两个人。
　　周时卿从桌子底下钻出来，一脚踢开他手里的刀，对床底下的人喊：“没事了，出来吧。”
　　黑衣人被三人合力绑了起来，张诚用力拽下他脸上的黑布，是一个面目狰狞的男人，男人脸部有一道疤痕，几乎划过整张脸。
　　“吓死我了。”张诚拍拍胸脯，捡起地上的刀，在空中划出一个自认为很帅的剑花。
　　“你是什么人，谁派你来的？”
　　“不说是吧，信不信我在你另一边脸上也划上一刀。”张诚拿刀在他脸上比划，试图恐吓男人。
　　男人阴狠的瞪着他，像野兽一样仿佛下一秒就会扑上来将他撕碎。
　　张诚喉咙滚动，咽下口水，将视线转向好兄弟。
　　好可怕！
　　“他是死士，嘴里可能有毒药，别让他死了。”苏县令突然出声提醒。
　　在京城的时候就听说过，有些人会培养死士，专门为自己铲除异党，也不用担心被抓到，死士嘴里都含有毒药，关键时会咬破毒囊。
　　之所以这个人一直没有咬开毒药，大概率是因为被信息素缠住，还没机会。
　　三人快速扒开他的嘴，果然在里面发现了毒药。
　　“怎么办？”张诚看向好兄弟。
　　周时卿眉头紧锁，事情比她想象的还要严重，那边人已经开始行动。
　　即使他们找到救苏县令的办法，苏县令也得有命让他们救才行。
　　思索半响，道：“苏伯父不能留在这里了，一次暗杀不成他们还会再来。”
　　“不行，我要是离开就是违抗圣旨，犯了欺君之罪，还会连累清儿。”苏县令拒绝。
　　这次明显是皇上想保太子，赈灾的粮草凭空消失，总要人出来背这个锅，有光皇家颜面，这个人绝对不能是太子。
　　周时卿看了四周一眼，从怀里掏出火折子，点燃直接扔到床上，不给二人反应的时间，“带上他，快走，留着命才有机会洗脱罪名。”
　　张诚指指地上，“他怎么办？”
　　“背上，回去审。”
　　？！
　　你为什么不背，张诚张了张嘴，咽下要说的话，背起地上被打晕的男子，原路返回。
　　周时卿目前还住客栈，虽然买了院子，也不敢把人带过去，她跟苏挽清住一起，到时官府肯定会来搜查。
　　最后还是张诚将人带到自家闲置的商铺，带后院的，张氏买的时候打算让店里的伙计住在里面，由于先前被一些事耽搁，所以商铺一直是空着的。
　　妥善将人安置好，周时卿回到客栈的时候，已经是第二天早上。
　　一进客栈没想到又遇到那个宋公子正在跟苏挽清说话，苏挽清看到她，抿着唇，脸色很难看。
　　呵！
　　看来是嫌弃她了，周时卿自嘲一笑，移开视线，自顾自回到房间。


第34章
　　周时卿回到房间,鼻子就开始酸酸涩涩，眼泪也像断了线的珠子，怎么都擦不干净。
　　干脆躺在床上破罐子破摔放任眼泪一直流，直到哭累了,才昏昏睡去。
　　再醒来时已经是响午,脑子还处于迷糊状态,双眼迷茫,突然身形一抖，差点望了大事，昨晚的事也不知道官府有没有被发现异常。
　　她特意把现场伪装成苏县令已经葬身火海,等风头一过再找机会翻案。
　　墩子呢？
　　她得马上问清楚，把小丫鬟叫到跟前,准备仔细盘问一番,还没来得及寻问，墩子便抢先开口：“少爷,你可醒了,听说苏大人出事了。”
　　？！
　　周时卿咽下口水，不确定的问：“出什么事了？”
　　“少爷你听了可别着急，刚才外面都在传苏大人昨晚畏罪自杀了。”墩子低着头，说一句偷偷观察自己少爷的脸色，如果有意外她立马闭嘴。
　　周时卿沉思片刻，问道：“苏挽清呢？”
　　“苏小姐跟着那个宋公子走了。”一说到苏挽清她就来气,一来京城就跟那个宋公子眉来眼去的,当她家少爷是什么，枉费自己还一直把她当少奶奶。
　　现在想想张诚的话还是挺靠谱的,一点没觉得自己这几天已经被张诚的零食给收买了。
　　周时卿一口气堵在胸口,上不来下不去,整个人都不好了，声音跟着提高，“你怎么不叫醒我？”
　　苏挽清不知道实情，现在肯定担心的不得了。
　　这个倒霉的丫鬟迟早要换掉！
　　“不是奴婢不想叫醒少爷，苏小姐不让奴婢去叫。”墩子实在委屈，她看着苏小姐跟别人走，心里比谁都急，少爷还凶她。
　　可是触及苏挽清冷带着寒气的眼神，她连反抗的勇气都没有。
　　周时卿瞬间面色苍白，十指攥紧，勉强打起精神又问：“锤子呢？”
　　“少爷你怎么了？不是你让锤子去办事了，一直没回来呢。”墩子也看出她情绪不好，老老实实回答。
　　这才想起锤子被她安排去照顾苏县令。
　　压下心中酸涩，对墩子叮嘱：“你留下来，如果苏挽清回来，就说我找她有急事，务必留住人，等我回来。”
　　墩子听了连忙站起身，郑重的点点头，暗暗发誓这次就算苏小姐打断她的腿，也不能再怂了。
　　周时卿只身一人来到丞相府，递上拜帖，等了约一刻钟，就被下人告知丞相身体抱恙谢绝访客。
　　她也不恼，这都是意料之中的，当朝丞相虽不是太子党，也不会为了无关人员得罪太子，看来苏县令这封信是送不出去了。
　　只能另辟蹊径，周时卿在心里计较一番，决定先去宋府，跟苏挽清说清楚，至于她怎么选择，也不是自己能左右的。
　　只是想到将来苏挽清肚子里的孩子叫别人爹，她就有重窒息的感觉。
　　“等一下”丞相府跑出一个小丫鬟喊住人。
　　小丫鬟明目张胆盯着她上下打量一番，掩嘴咯咯笑道：“你是周公子？我家小姐有请。”
　　？！
　　她脸色有东西吗？这个小丫鬟为什么对着自己笑，下意识抬手在脸上擦了一把。
　　惹得小丫头笑的更大声。
　　好吧，她认命了。
　　再说丞相府小姐怎么会找她，周时卿心里疑惑，却也不想错过机会，试探道:“不知你家小姐找我何事？”
　　小丫鬟淡笑不语。
　　？！
　　不会是原主认识相府小姐吧，小说里原主好像没离开过临阳县吧，剧情改变太大，她一时也拿捏不准。
　　“周少爷跟奴婢去瞧瞧不就明白了。”
　　周时卿跟在小丫鬟身后，穿过几道门，七拐八拐终于停在一个凉亭前。
　　“周少爷请，我家小姐已在亭中等候。”小丫鬟说。
　　凉亭里一白衣女子垂目品茶，身侧立了一位红衣女子笑意吟吟。
　　那个红衣女子妍丽张扬，看起来有点眼熟怎么回事？
　　？！
　　周时卿惊讶，是那个、、她记起来了，是那天当街上打人的红衣女子。
　　另一个白衣女子，突然往她的方向看来，周时卿顿时心里一紧，那女子双眸似水，顾盼生辉，仿佛画中走出来的仙子。
　　这两个女子与她都没有交集，但是看她的眼神分明带着挪谕。
　　周时卿垂目走近，对二人行抱拳礼。
　　“周公子不必客气，我家娘子喜欢你做的那首诗，所以相邀一见。”红衣女子神色慵懒，淡淡道。
　　娘子？
　　周时卿睁大眼睛在二人身上来回巡视，不确定是不是她想的那样。
　　红衣女子眉头一挑，双手扶在另一个女子肩上，“很吃惊？”
　　突然被当事人揭穿，周时卿心里还是有些尴尬，如果换在她那个世界，就算两个女子当街拥吻，她都不会觉得好奇，但是这个世界的女子与女子是有悖伦常的事，是会被浸猪笼的。
　　掩唇清咳一声，好奇归好奇，毕竟当着人家的面这样做很没礼貌。
　　“其实我觉得最不应该吃惊的就是你。”
　　红衣女子又扔下一个重磅炸弹，这次真的是被炸的外焦里嫩。
　　周时卿结结巴巴组织好语言:“姑娘说笑了，我、我、”
　　还没说完又被打断，“你就当我说笑好了，事实就是事实不是吗？”
　　周时卿已经开始冒汗，自己身份是从什么时候被发现的，她敢肯定这是她们第一次见面，不应该这么快掉马吧，她现在也不敢肯定了。
　　面对两个女子，有种赤果果站在人家面前的感觉。
　　“好了，你别逗她了，快去招呼她进来。”白衣女子睥了她一眼，嗔道。
　　红衣女子显然没玩够，嘟着翘唇，神色不满对周时卿招招手，将人请入席。
　　“周公子不要见怪，晴儿比较爱玩，小女子听闻公子在会诗楼做了一首诗，震惊整个京城，今日一见果然一表人才。”白衣女子对着她点点头，微笑着开口。
　　？！
　　这带着老母亲欣慰的笑又是怎么回事？
　　周时卿整个人处于懵逼状态，但是也知道二人误会那首诗是她写的了。
　　在别人面前她也不需要这种虚名，便坦然道:“实不相瞒，那首诗并不是在下写的。”
　　“哦？那是谁写的？”红衣女子挑眉。
　　“是我家乡的一位前辈写的，实在惭愧。”周时卿垂目，被陌生人这样盯着，她现在对做如针毡这句成语深有体会。
　　白衣女子轻声笑道:“你倒是诚实。”
　　接着又道:“既然不是公子所写，那就请回吧。”
　　？！
　　“什么？”周时卿瞬间没反应过来，这反转也太快了，她不能就这样走了，她的目的还没达到。
　　终于稳住心神，深吸一口气，“在下还有一事想求。”
　　“哦？”
　　周时卿把此次来的目的说了一遍，也不怕她们会做什么，早在打算说出来的时候就已经想好了，如果二人心思不纯，她就释放信息素，不介意把她们也变得跟那个梁钰一样。
　　白衣女子听完，玩味一笑，命丫鬟取来纸墨，片刻交给周时卿一封信。
　　“带着去长公主府，自会有人帮你，别再来丞相府了，来之前就没有人告诉你丞相跟太子的关系吗？”
　　？！
　　什么意思？丞相跟太子有关系？
　　难道丞相也是太子党的！
　　幸好丞相没见她，岂不是自己送上门了。
　　周时卿心里一阵后怕。
　　感激的看向二人，连带看她们的眼神都带上星子，完全忘了二人也是丞相府的人。
　　送走周时卿，明芷晴偎在沈凌音身边，双手抱着她的胳膊，语气有些撒娇道问：“娘子，刚才说丞相府跟太子有什么关系，我怎么没听懂。”
　　沈凌音伸手点点她的鼻子，“不需要你懂，她懂就行。”
　　“姐姐，你就告诉我吧，之前没听岳父大人说过啊。”明芷晴撒娇。
　　“除了政敌还能是什么关系？”
　　？！
　　“那你为什么不帮她，而且她跟挽清又是那种关系。”
　　沈凌音起身，看向远处，“丞相府不能出面，这是圣意，长公主不一样，她是皇上的长女，又是先皇后所生，皇上与先皇后少年夫妻，感情深厚，长公主出面皇上一定会重新彻查。”


第35章
　　宋府。
　　“挽清啊,姨母知道你难过，眼下也不是难过的时候，咱们还是先处理你爹的后事吧，你姨父已经托关系,皇上不会再追究,你就好好在姨母这住下,往后还有你表哥照顾你。”宋氏巾帕掩面,说的动容，一边擦拭掉那根本不存在的眼泪。
　　苏挽清脸色苍白，强撑住身形,她怎么也没想到，刚来京城就传来父亲葬身火海的噩耗,如果说没有隐情她是万万不信的,父亲刚遇难，皇上便下旨昭告天下,父亲私吞赈灾粮草,畏罪自杀。
　　她无法看到父亲死后还要背负这样的罪名，口口声声疼爱自己的姨母一家，一直借口推脱，如今又打算让她接受现实，她哪里不懂，他们是怕受牵连,等消息不过推脱之词。
　　她回京第一件事便是来看望这位从小疼爱自己的姨母,没想到利益面前亲情根本算不得什么。
　　“不麻烦姨母了，挽清有地方住,以后姨母要多保重。”
　　说完苏挽清带上涵桃就要离开,被宋浩晨拦住去路。
　　苏挽清抬目看向他,神色冷漠。
　　宋浩晨心里一慌，生怕惹了她不高兴，“表妹，我们是一家人，你现在无亲无故的一个人能去哪，你就留下。”
　　说完用眼神示意了一下自己的母亲。
　　“娘也很想你，你忍心看她难过吗。”
　　“对，挽清留下，这里就是你的家。”宋母附和道。
　　要不是她这个儿子看上苏挽清，一直求着她，她还真不敢收留这个外甥女。
　　僵持不下间，看门小厮来报，门外有位姓周的公子找苏小姐。
　　是她！
　　苏挽清心中微动，听到父亲传来噩耗时都没哭，现在眼睛竟然有些发热，迫不及待想见她。
　　“打发走，再有这种无关紧要的人，直接赶走。”宋浩晨大声呵斥。
　　“等一下。”
　　“表妹，你别管，让人打发了就行。”
　　苏挽清看了他一眼，心里不悦，自己的人自己欺负可以，见不得别人欺负，一字一句认真道：“她不是无关紧要的人，是我的未婚夫。”
　　临行前对宋母行了一礼，穿门而出。
　　苏挽清从宋府出来，表情虽然冷淡，看向周时卿的眼神含里有一丝委屈，像是在控诉，又像谴责，怔怔站在她面前。
　　周时卿动容，想把她搂进怀里，又想到在会诗楼听到的话，十指用力绻起，克制自己的欲望。
　　视线偏向一侧，低声说道:“我有很重要的事要跟你说”
　　没有得到预期的关心，苏挽清抿唇深深看了她一眼，走在前面，“走吧，回去再说。”
　　？！
　　她说回去！
　　周时卿感觉心跳瞬间加快，这两天郁结在心里的郁气一下子全部闲散。
　　她还以为苏挽清不会再跟她回去，她真是个混蛋，竟然不相信苏挽清，在心里深深谴责自己。
　　二话不说跟上苏挽清，就连脚下的步子都变得轻快起来，并排走在她身侧。
　　“等一下”身后传来喊声。
　　周时卿回目，看清来人正是那个宋公子，心生警觉，下意识看向苏挽清。
　　苏挽清蹙眉，脸色冷凝，淡淡回道:“表哥还有事吗？”
　　表哥？
　　苏挽清刚才叫什么？
　　他是苏挽清的表哥！
　　周时卿有点接受无能，又一想到这里可不是她生活的世界，表哥表妹的多暧昧的关系。
　　偏偏苏挽清还晾了她两天，一句解释的话都没有。
　　想想都委屈。
　　“我刚才想了一下，实在不放心你一个人在外，留下来吧，让我照顾你。”
　　“表哥慎言。”苏挽清眉头紧蹙，实在不想与他纠缠，语气严厉道。
　　以前她不解释他们的关系，是觉得没必要，也就任由别人出去说，不代表她默认这种关系的存在。
　　“挽清有自己的未婚夫照顾，不劳表哥费心，替我谢过姨母的好意。”声音冷冷清清，不带一丝感情。
　　一直把宋浩晨当兄长敬重，也不想把事情闹的太僵。
　　宋浩晨看向她身侧的周时卿，心里满是不甘，从一开始就费劲心机留住的人，凭什么被她轻轻松松带走，试图还想再挽留。
　　“表妹，你知道我对你的心意。”
　　一直以来都知道她有个未婚夫，还是不甘心，多次向苏韵暗示，都被老狐狸拒绝。
　　终于等到苏家没落，他已经求得父亲同意，纳苏挽清为妾，他心里是喜欢苏挽清的，苏家没有了势力，正妻的位置是不能允她的。
　　就在他以为苏挽清孤身一人，只要借机出手，一定会感动佳人投怀送抱，没想到半路杀出个程咬金。
　　愤恨的眼神盯着周时卿，咬紧后牙槽，恨不得立马杀了她。
　　周时卿才不怕他，直接瞪了回去。
　　“我有未婚夫，表哥还是另觅姻缘吧。”苏挽清拒绝道。
　　看了一眼周时卿，那个人还傻楞站着，“走吧。”
　　率先抬脚离开。
　　“我们直接回家。”周时卿说。
　　苏挽清疑惑的看着她。
　　原本想给苏挽清一个惊喜的，没想苏县令出事，现在苏挽清心情不好，她也不能在外面告诉苏挽清实情，干脆直接把人带回家。
　　“涵桃，你先回客栈找墩子带上行李，回我们的新家。”周时卿嘱咐小丫鬟，也不知道小丫鬟会不会给她这个面子。
　　她已经迫不及待想让苏挽清看她们的新家了。
　　正好把苏县令的事情告诉苏挽清，别看苏挽清现在看起来很坚强，没准在心里还不知道哭成什么样了。
　　好想抱着她亲亲。
　　苏挽清对涵桃点点头，小丫鬟才离开。
　　临走之前还瞪了周时卿一眼。
　　周时卿摸摸鼻子，小丫鬟还挺记仇。
　　“你选一间自己喜欢的，前院给家里下人住，后院我们自己住。”
　　苏挽清睥了她一眼，“这就是你说的重要事？”
　　周时卿一时愣住，倾身凑近她的耳朵，耳语几句。
　　“你说什么？”苏挽清一时悲喜交加，不敢相信眼前人的话。
　　她爹爹没死！
　　眼眶一下子泛红，豆大的眼泪止不住往下掉。
　　“哎，我的小祖宗，你别哭啊！”周时卿顿时手忙脚乱帮她擦眼泪，她本意不是要把人惹哭的。
　　怎么突然还哭起来了，苏挽清这个人真奇怪，知道他爹出事的时候，表现的异常镇定，现在没事了，反而哭起来了。
　　周时卿心疼的不得了，忙把人搂进怀里哄。
　　“你给我说清楚，到底怎么回事。”
　　情绪稳定下来后，苏挽清脸又冷下来，严肃的问。
　　周时卿只好把苏县令遇刺的事情跟她说了一遍，用余光偷偷打量苏挽清的表情，见她没再生气，才讨好般摇晃她的胳膊，一副求夸奖的表情盯着她。
　　语气可怜兮兮的道:“你都对别人笑，整天就知道凶我”
　　？！
　　苏挽清不想再搭理她，直接走进一间屋子，把房门一关，周时卿被关在外面。
　　不是，她想为自己争取一下利益有错吗？
　　“苏挽清，你开门，你这要命的脾气真的改改”周时卿本着不打算惯着她的态度拍打房门。
　　不想房门突然从里面打开，苏挽清面无表情，“所以呢？”
　　什么所以？
　　然后求生欲极强的周时卿凑上前，在苏挽清唇角偷了个吻，用极快的速度退开。
　　“所以亲一下作为补偿。”
　　她多聪明！
　　苏挽清被气笑了，冲她招招手。
　　“过来”
　　周时卿摇摇头，当她真傻吗？
　　一想苏挽清平时冷冷清清的，整天对自己冷着一张脸，也不会哄自己，不过也不是没有可爱的地方，比如偷偷给自己打地铺，睡着了会滚进自己怀里。
　　要不自己牺牲一下，满足她的虚荣心。
　　“啊！苏挽清你松口，疼，疼，疼”后院传出一阵狼嚎。
　　周时卿揉着肩膀，不可思议盯着她，“苏挽清你属狗的吗，这么喜欢咬人？”
　　想到刚才她一靠近，苏挽清就投进怀里，温香软玉在怀还没来得及享受，苏挽清就咬在她的肩膀上。
　　疼死了。
　　泪眼婆娑的控诉苏挽清的罪行。


第36章
　　京城就这大地,光是酒楼大大小小就有百家，能数的上号的只要四五家。
　　不说这几家有什么吸引人的地方，基本都是朝廷高官名下产业，加上大小官员相互吹捧,相反有几家很有特色的酒楼,生意却了了。
　　几日下来周时卿已经把情况摸了个七八,心里也有初步规划,未来老丈人的案子还需要从长计议，暗中她已经偷偷去过长公主府，至于能不能达成协议,还要继续观察。
　　现在她只需要把精力全部放在酒楼便可，思量再三,与其选址装修,不如选一家进行融资扩建，本来也没打算一直留在京城,这样一来也省了再聘掌柜的麻烦。
　　由于目标明确,酒楼洽谈的事进行的非常顺利，分成双方很快谈妥，便开始着手改进，因为之前有福兴楼积攒的经验，酒楼重新开业时宾客也是满座。
　　就这样福兴楼分店第一家在京城正式开业。
　　苏挽清为了不引起皇家怀疑，在城郊为苏县令立了衣冠冢之后,在家深居简出,几乎足不出户。
　　不知道宋浩晨在哪打听到周府的住址，每日都会过来,说也奇怪,只要宋浩晨来,不到一刻钟的功夫，那个人就会回来。
　　苏挽清看破不说破，至于是哪个丫鬟又叛变了，也不想计较。
　　“人都走远。”还看！
　　周时卿心里酸酸的，再看苏挽清嘴角微微上扬，一看心情就不错，不打算理她，可苏挽清就这样站在身边，心里还痒痒的。
　　干脆自己跟自己生起气来。
　　“不是说中午才回来吗？”苏挽清淡淡说。
　　她当然看出周时卿生气，只是这几天她心里也很不爽，这个人整天跟张诚混在一起，是不是男子扮久了，真忘了自己是个姑娘，尤其会诗楼那一晚竟然还夜不归宿。
　　要生气也该她生气才对。
　　苏挽清眸色黯然，指尖微绻起，淡淡撇了杵在一旁生闷气的人。
　　这件事就像一根刺扎在心上，即使知道夜不归宿的原因，心里还是介怀，自己等了那个人整整一夜，直到天边翻白肚，才迷迷糊糊睡着。
　　周时卿垂着的头抬起，正好跟苏挽清对视，对方眼里的不爽毫不掩饰暴露在她眼前。
　　？！
　　心尖一抖，整个身体绷紧，气势瞬间都弱了下来，“事情办妥就回来了。”
　　她可不敢说是涵桃给的信，小丫鬟好不容易站在自己这边，再把人得罪了以后上哪去找这么好的内应。
　　在她心里已经把涵桃自动划分成自己人。
　　“你回来了正好，我有事跟你商量。”
　　苏挽清移开视线，浅浅一笑，好像对她的情绪完全不在意。
　　“什么事？”周时卿瘪瘪嘴，神色恹恹的。
　　见苏挽清不再看她，咬咬牙，苏挽清这个女人真是太讨厌了。
　　这一刻，周时卿很想上去捏一捏她的脸，看看这个女人还能不能这么淡定。
　　其实，她最想做的还是亲她一口，不为别的光想想对方含羞带怯的眼神，心里暗喜。
　　苏挽清眉头一挑，看了眼傻笑的人，一脸嫌弃，“你要在这说？”
　　周时卿这才发觉二人还站在府前，确实不妥。
　　尽管心里有点不舒服，还是老老实实跟着苏挽清进了书房。
　　苏挽清在前，周时卿跟在身后，两人之间隔着两米距离。
　　苏挽清心里叹了口气，“你把门关上，过来。”
　　？！
　　过来！
　　周时卿顿时警惕的看着她，感觉肩膀还有点疼。
　　不是她不敢上前，苏挽清咬的实在是太疼了，听到过来两个字都有心里阴影了。
　　见她愣怔在原地，苏挽清无奈，直接走过去，双手环住她的脖子，周时卿下意识双手扶在她的腰上。
　　双臂用力将人拉低，仰头贴上周时卿的唇角，然后退开。
　　周时卿心里瞬间炸开五颜六色烟花，苏挽清这个女人竟然主动吻了她！
　　顿时觉得整颗心都快从嗓子眼里跳出来，脖子上的力道一松，在佳人还没来得及退开之前，扶在腰上的手直接将人捞进怀里。
　　低头再次贴上属于苏挽清的柔软。
　　良久，直到二人都气喘吁吁才将恋恋不舍离开，苏挽清双颊陀红，整个身体依偎在她身前，眸子里潋滟水雾，饱满的唇瓣水泽盈盈，一脸茫然看着她。
　　周时卿喉咙上下滚动，苏挽清很少有这样的表情，心里微动，想再次低头品尝美味，却被一双手抵在胸前，“不可贪多。”
　　周时卿咽下口水，没有勉强，主要是她自己也需要缓缓，除了山洞那一晚，她们还没这么亲密过。
　　尤其还是苏挽清主动，把人往怀里带了带，二人静静依靠在一起。
　　苏挽清自己都有些懵，明明心里很生气，看到那个人不高兴，竟然起了想亲她的念头，而且还付诸行动了，这会心里开始后悔。
　　谁知过了半响，周时卿品品嘴，发出一声喟叹:“娘子的嘴唇真软啊！”
　　原来脸上红意已经褪去的苏挽清，又因为她的一句话双颊爆红。
　　果然是个登徒子！
　　双眼一闭，直接一口咬在胸前。
　　“苏、苏挽清，你松开，疼、疼、”惹得周时卿一阵惊呼，却也没舍得把人推开。
　　半响，周时卿感觉胸前痛感渐渐消失，怀里的人还保持刚才的姿势，低垂着头，看不清表情，身体微微颤抖。
　　？！
　　“苏、苏挽清，你怎么了？”
　　感觉苏挽清的头胸前来回摩擦两下，知道是她摇头拒绝回答。
　　自己也不敢出声，生怕打破这一刻的美好感觉。
　　半响，怀里传出闷闷的声音，带着沙哑，“长公主今天送信来，说找到押送粮草的押运官，但是已经死了，一刀毙命。”
　　周时卿知道她心里着急为父亲翻案，线索断了心里肯定不舒服，收紧怀抱，单手轻轻抚在后背。
　　接着有传来：“梁家人最近出入京城频繁，长公主殿下已经派人去查。”
　　周时卿蹙眉，梁家不正是太子的舅家吗？
　　那个梁钰的父亲是个什么侯来着。
　　“如果让梁家认为梁钰突然痴傻跟太子有关，会怎么样？”周时卿饶有趣味的问。
　　“梁钰是梁侯爷的独子，从小被捧在掌心长大，我从小生活在京城，虽然没见过他，也听闻过一些关于他的传闻，至于梁家会不会跟太子翻脸，你有办法？”
　　一直感觉梁钰的痴傻跟这个人有关，原本已经忘了的事，又被重新提起，心里的疑惑更深，这个人是怎么办到的，让一个正常人一夜之间变成傻子。
　　“初步有个计划，但是还得长公主配合才行。”


第37章
　　周时卿狡黠一笑,低头含住苏挽清的耳唇，色气满满，温热气息喷洒皮肤上，苏挽清整个身体突然绷紧,忍不住颤抖。
　　想把人推来,奈何一点气力都没有,刚恢复的清明的眼里又是水雾弥漫。
　　就听耳边传来周时卿略带蛊惑的声音,“我们明天去拜访长公主怎么样？”
　　苏挽清整个人处于懵懂状态，声音听起来并不真切，并没有及时给予回应,而是抬起头呆呆的望着她。
　　半响，苏挽清自怀里退出,睨了她一眼,“你的酒楼不是刚开业，不如借一下长公主的势。”
　　？！
　　好家伙！
　　她怎么没想到,长公主想借她扳倒太子,她也可以借长公主给自己的酒楼造势啊！
　　有了长公主这层关系还担心生意不好吗？
　　周时卿再次凑上前，在她唇上落下一吻，不予吝啬的夸赞，“我家娘子就是聪明，那我现在就去递请帖，请长公主明日酒楼一聚。”
　　苏挽清弯唇点点头,这个人其实很聪明,有些事上轻轻一点就通，感情却像木头一样木讷,还很会气人。
　　要说请长公主吃饭肯定是大事,柏盛国最尊贵的公主,最重要的是有了这座靠山，她在京城也能横着走了。
　　所以，周时卿从食材到加工都亲自监工。
　　另一边长公主收到请柬以后，心里疑惑，想着可能苏挽清找她有重要的事情，与驸马商量过后，二人乔装打扮一番，从后门上了一辆普通马车，直奔福兴楼。
　　长公主踏进酒楼的一刻，周时卿眼尖一眼就认出了乔装打扮的长公主，于是，带着酒楼一众人，齐齐上前行跪拜大礼。
　　酒楼的宾客一听是长公主殿下，也跟着纷纷跪拜。
　　素衣装扮的长公主，眼神晦涩不明，神情绷紧，倪了一眼下跪众人。
　　只说了一句‘平身’，与驸马一起进了楼上雅间。
　　好家伙！
　　长公主携驸马来福兴楼吃饭的消息，不出一日传遍整个京城，几乎没有人不知道福兴楼。
　　‘掌柜的是长公主的朋友。’
　　‘长公主为帮好友酒楼造势，亲自题字。’
　　‘长公主的好友就是那日会诗楼一举夺魁的少年。’
　　长公主府。
　　“呵呵，苏挽清倒是会利用我的价值。”长公主气笑了，一顿饭下来，苏挽清那个冷清的人都主动给她敬酒了，她还有什么不明白的。
　　她是心虚了！
　　驸马立在一旁给她倒了一杯茶，轻轻拍打后背，柔声哄道:“要不我派人把她抓起来，让公主撒撒气。”
　　“哼，这事一看就是苏挽清能干出来的，所有人都被她外表骗了。”
　　苏挽清跟沈凌音都是她的伴读，从小一起长大，那看似谪仙一样的人物，从小腹黑到大，两年不见，一回来就给她送了一个大礼。
　　想想自己为了微服出门，还特意乔装一番，没想到就这样赤果果暴露在太阳底下。
　　她要不要面子的！
　　长公主顺势趴进驸马怀里，“你说，本宫都被欺负了，你怎么还这么沉得住气。”
　　驸马伸手点点她的鼻子，宠溺的又摸了摸嫩的仿佛可以掐出水的脸颊，“如果不是了解你，还真能被你唬住，哪有你说的那么严重，而且挽清不是还承诺你不日就会断了太子右臂。”
　　“话是这么说，我不是还得提供情报吗。”长公主明显被捋顺毛，嘴上又不甘落了下风。
　　“知道了，我们公主殿下最棒了。”
　　有了长公主的配合，周时卿很快就找到目标，户部侍郎李淮，此人平日跟太子来往密切，这次粮草发放也由李淮一手安排的。
　　近日听闻二皇子的亲信与李淮有过接触，太子为此很不满，多番对他进行敲打。
　　而这个李淮平日有个爱好，喜欢听曲，每日下朝都会去红楼找听一个叫莺莺的女子弹曲，而且不会带随从，亥时必回。
　　夜里周时卿特意躲在李淮回家必经之路，神不知鬼不觉释放精神力，直接将人变成傻子。
　　次日，京城又传出其实这才粮草贪污与太子有关，为掩盖罪行不知用了什么邪术将李侍郎变成傻子。
　　接着又有小道消息传出，梁小将军的痴傻也与太子有关，梁钰是在见过太子之后，当天晚上就变得痴傻，情况跟李侍郎一摸一样，说的有鼻子有眼。
　　任谁听了都会忍不住往太子身上想。
　　果然，不出一日公主府就传来消息，梁侯爷暗地里在查太子。
　　看来已经起疑。
　　事情都向预期方向发展，周时卿心情大好，没去上工，吩咐丫鬟搬了张椅子坐在院子里嗑瓜子。
　　原本想约张诚去听书，谁知张诚找人捎话来不了。
　　往书房方向看了看，房门禁闭，丝毫没有打开的迹象，不由心中感慨，找了个有学识有才华的媳妇，就得耐得住寂寞啊！
　　不知为何就连每日都来报道的绿茶表哥都没来。
　　周时卿的心思又打到苏挽清身上，如果现在进书房亲她一下，苏挽清会不会生气。
　　光是想想就让她气血澎湃。
　　书房的门一推就开，小丫鬟也不在，周时卿把门从里面反锁上，漫步到苏挽清身边站定。
　　“娘子，看书累了吧，我给你倒杯茶。”说完就从茶几倒了杯茶放到苏挽清跟前。
　　从她进来苏挽清就注意到了，再看她连门都反锁上了，就知道这个人又想干坏事，也没去拆穿她，视线一直落在手里的书上，余光却在偷偷观察她。
　　周时卿盯着她看书的动作，苏挽清有一双纤长白皙的手，母指和食指捏在书页的一角轻轻翻过，赏心悦目。
　　视线上移再次来到渴望已久的唇上，她今天没有上妆，唇色次往日要淡一些，还有些干，周时卿猜测可能看了一上午的书，水都没喝几口。
　　又把杯子往前推了推，“先休息一下，喝点水。”
　　“嗯”
　　茶的温度刚刚好，入口青涩，细品甘冽。
　　“今天怎么没去上工，反而来了我这？”苏挽清放下茶杯，淡淡的问。
　　周时卿嘿嘿一笑，讨好道:“想你了，今天不想出去，而且酒楼离了我又不会停，不用天天去的。”
　　苏挽清不语，定定看着她，仿佛在思索她说的话。
　　周时卿不满意了，这分明就是不相信她，而且表现的还非常明显。
　　“你怀疑我说的？”周时卿问。
　　“没有，我只是在想，你从早上一直在外面坐着，现在都快响午了，怎么一上午不见你进来。”
　　周时卿被拆穿也不觉得尴尬，拿掉苏挽清手里的书，将人扶正，二人四目相对，“我这不是担心你嫌我黏人吗，其实我早就想进来了。”
　　说的毫无负担，自己都怀疑，二十多年母单的她，说起情话来竟然信手拈来。
　　苏挽清十指绻起，因为她太过直白的话，脸上微微发烫，将头偏向一侧，不敢去看她的眼睛，尽管知道这个登徒子的目的，心里还是紧张的发颤。
　　作者有话说：


第38章
　　本以为可以闲下来多给太子添添堵,谁知那个太子自己倒是坐不住了，府里亲信接二连三出城，很难不引起别人怀疑。
　　很快周时卿就收到长公主的信，上次抓到的死士招了,粮草基本可以确定还在临阳县,只需派人顺着线索查下去即可。
　　“我觉得我得亲自回一趟临阳县”周时卿伸出食指撮了撮面前的茶杯,说的有些漫不经心。
　　自打苏县令知道女儿与眼前这个人重新签下婚书的事,心里就很不爽，当初要解除婚约的是她，反悔的也是她,女儿真是糊涂啊！
　　抬起脚毫不留情踹了过去，“你个臭小子,又想不负责是吧？”
　　？！
　　周时卿直接被踹懵,抬眼与老丈人对视，随即挺了挺腰板,让自己看起来端端正正。
　　暗地里用手揉了揉被踹疼的腿,心里委屈的不得了，“没有不想负责的。”
　　苏县令拽了一把山羊胡子，怒气冲冲瞪着自家女婿，“清儿还在京城，你就这样自己回去？”
　　也不给她辩解的机会，一只手背在身后,原地转了一会。
　　气得想跺脚怎么回事,斜了一眼自家女婿的小腿，忍下再次踹过去的冲动。
　　“我也舍不得跟她分开啊,你的案子一直没进展,好不容易查到点线索,我当然要抓住机会啊。”
　　周时卿可不知道老丈人的心思，心里还在委屈，这个老丈人一点不讲道理，上来就踹，自己还不是为了他才回去的。
　　苏县令听到线索，这才把恩怨放一旁，整理了一下衣着，重新坐回去，心里的气因为刚才那一脚消了不少，“说说，胆敢欺瞒，看我不打断你的腿。”
　　周时卿心尖一抖，苏挽清暴躁的性格真是随了他。
　　“今日太子被皇上禁足在府，但是有探子来报，太子亲信去了临阳县，按理说太子从小生活在京城，跟临阳县那个偏僻的地方八竿子打不着，犯不着三番五次去吧，我觉得粮草应该还在临阳县。”
　　苏县令默默点点头，粮草的去向确实很可能在临阳县，而且粮草押运粮草的相关人员全部被杀。
　　只是，这个太子要这么多粮草干什么？
　　随即一个大胆的想法出现在脑海里，又很快被按了下来，如果真是那样，女婿此去怕是有危险。
　　“什么时候出发，我跟你一起回去，再怎么说我在临阳县也当了两年县令，多多少少还是有点人脉。”
　　周时卿摇摇头，拒绝:“不行，你现在是死人，哪也不能去，否则暴露出来，就算太子不杀你，皇上也不会饶了你，到时反而麻烦。”
　　说到这里心情又低沉下去，“再说你离开京城，这里只剩下挽清一人，我更不放心，你还是留在京城吧。”
　　她这次离开最快也得月余才能返回，最放心不下的还是苏挽清，虽然长公主承诺会暗中派人保护，哪有放在自己身边安心，此次出行危险重重，她不敢带着苏挽清冒险。
　　苏县令叹了口气，“你自己注意安全。”
　　说完从案桌上拿出笔纸写下一封信，“把这个交给师爷，有什么事他会帮你。”
　　周时卿点点头接过，眼睛有点湿润，面对老丈人的关心，不由就想起自己前世的父亲，也不知道她离开家人会不会难过。
　　至于粮草的问题周时卿也想过很多，最坏的结果就是太子想谋反，如果不是自家老丈人被牵扯进来，她一点也不想参与，至于谁当皇帝对她这种老百姓来说都一样。
　　这么大的事长公主会想到，皇帝自然也会想到，甚至大皇子、二皇子都会想到。
　　一个国家储君平白贪污国家粮草能干什么？
　　太子这个人没脑子，贪污就贪污还弄的人尽皆知。
　　所以，太子注定翻不出什么浪花。
　　她只要赶在这之前立个功，帮老丈人平反就好了。
　　至于老丈人以后能不能活过来，真不好说，得看皇帝计不计较了。
　　兹事体大而长公主府又传来消息，跟她同去的还有驸马，周时卿忍不住怀疑，那个宠夫狂魔竟然舍得，真是太出乎意料。
　　所有事都安排妥当，唯一一件也是最棘手的，她还没告诉苏挽清。
　　回到家后周时卿直接躲进房间，明天就要离开，今天是一定要说的，只要一想到要与苏挽清分开一段时间心里就忍不住难过。
　　苏挽清又是个冷情的人，说不定自己不在她身边，她连想都不会想，还有那个绿茶表哥说不定会趁她离开京这段时间整出点幺蛾子，又不能把苏挽清带在身边，想想就头疼。
　　她现在去跟长公主说不去了，会不会杀了自己？
　　要不趁天黑过去说说？
　　最后长叹一声，把自己摔进床里，闷在被子里，片刻又爬了起来。
　　翻出身上银票，小心地展开，仔仔细细数了一遍，只剩下七百两，干脆全部揣进怀里，转头去了苏挽清房间。
　　涵桃就宿在苏挽清旁边的房间，只要睡的不死，外面有一点声音，里面都会听到。
　　周时卿小心翼翼撬开苏挽清房间的窗户，轻车熟路跳了进去。
　　刚落地就对上一双清冷的眸子，顿时吓的差点没站稳。
　　“你怎么还没睡，吓死我了。”拍了拍胸口，小心脏吓的砰砰的。
　　苏挽清收回视线，慢条斯理喝了口水，淡淡打趣道：“如果睡了，岂不是错过一些乐趣。”
　　周时卿深吸一口气，“没睡正好，我有事要跟你说。”
　　说话时视线紧紧盯着苏挽清，很严肃也很认真，苏挽清很少见她这么认真，坐姿也端正了些，静静等她说话。
　　等了半响，一直等不到那人说话，苏挽清疑惑，却也没有出声询问，视线落在她的脸上，细细观察每一个细微表情。
　　“这是七百两，还有房契，我所有的家当都在这里，给你。”随着话音落下，苏挽清手里多了一沓银票和一张房契。
　　看着手里的东西，苏挽清脸色突然变的很差，声音毫无温度，“这是什么意思？”
　　周时卿被问的心口一滞，连忙摇头，“你别误会，我只是想把这些东西交给你保管，毕竟你是我娘子。”
　　“现在还不是。”苏挽清冷淡的回了一句，以往都不会反驳的问题，今天却格外不想如了这个人的意。
　　“很快就是了，而且你都怀了我的孩子......”声音越说越小，到最后苏挽清甚至没听清她说的是什么。
　　“我接下来说的你可能会生气。”周时卿缓了口气说。
　　“知道我会生气还要说，时间不早了。”苏挽清突然站起身，心情有些烦躁，一点不想看见这个人，赶人意味明显。
　　“明天我要回临阳县。”
　　苏挽清蹙眉看向她，双唇紧紧抿在一起，要走了所以把钱留给自己？
　　心里突然想笑，伴随一股怒气而来。
　　“所以呢？”
　　“一个月左右能回来。”
　　苏挽清轻轻扯动唇角，露出一丝不明显的笑意，是自嘲，“所以现在才来告诉我，这些又是什么意思，出于内疚吗？”
　　说完把银票、房契直接丢在周时卿身上，“拿走，别来恶心我。”
　　周时卿想扯住她的胳膊，也被甩开，“你能不能听我说完，我知道瞒着你是我不对，可是时间紧迫我也没想好怎么跟你说。”
　　“粮草可能在临阳县，所以我必须去。”
　　说完整个人都虚脱了，一双桃花眼紧紧盯着眼前人，心里早就打定注意，不管苏挽清说什么她都任劳任怨。
　　“我知道了，你回去吧。”苏挽清只是轻飘飘的一句，什么多余的话也没有，仿佛刚才失态的人，是周时卿幻想出来的。


第39章
　　这是她们第一次真正意义上发生争吵,甚至金钱都没能摆平那种，苏挽清看起来很生气。
　　周时卿站在门前，怔怔盯着被关上的房门，一分钟前自己被苏挽清赶了出来,心里正堵的难受,一个人失魂落魄回到房间。
　　手里还拿着苏挽清扔掉的银票和房契,这些东西好像都不重要,原本还想着明天就要离开，今晚怎么也得好好跟苏挽清道别的，现在都搞砸了,烦躁的把银票直接扔在桌子上。
　　翌日。
　　周时卿在院子里徘徊一早上，心里打定主意走之前要把苏挽清哄好,自己才能安心离开,等到约定出发的时辰，依旧不见苏挽清的身影,于是拦了一个府里的丫鬟,出声问道：“看见苏小姐了吗？”
　　丫鬟恭恭敬敬行完礼，才道:“苏小姐一早就带着涵桃姐姐出门了。”
　　出门了？
　　明知道她今天离京，故意躲出去了吗？
　　周时卿心里很失落，勉强扯扯唇，将丫鬟打发掉。
　　今天是她离开京城的日子，苏挽清都不想送送她吗？
　　相识以来苏挽清从来没说过喜欢自己,如果不是因为孩子,苏挽清也不会跟自己在一起，苏挽清喜欢的是宋浩晨那样的京城第一才子,整个京城的人都知道,只有她还在自欺欺人。
　　心里传来密密麻麻的疼,不再有任何留恋，跳上马背直奔而去。
　　城门口长公主的马车已经等候在那，驸马见她只身一人，不由问道：“挽清没来送行吗？”
　　周时卿摇摇头，纵身下马，向长公主行了个礼，便自动站在一旁，不去打扰人家夫妻话别，视线落在远方，眼里一片茫然。
　　突然很想自己的爸爸妈妈，很想家，这次事情结束她就不打算再回京城了。
　　她会跟周家说清楚，如果周老夫人愿意，她就留在周府好好孝顺她，如果......，她就离开，找个没人认识的地方重新开始。
　　“走吧。”
　　二人同时上马，带着一队人马离京而去。
　　城墙之上，“既然舍不得，刚才怎么不下去？”
　　苏挽清抿唇不语，视线落在城墙之外越来越小的黑点上，所有人都知道她要离开，自己却是最后一个知道，心里就像扎了根刺，怎么也拔不下来。
　　蜷起的十指再放开的时候，掌心留下一排血色月牙，却浑然不知。
　　“人都走远了，我们也回吧。”沈凌音心里叹了口气，不知道怎么劝自己的闺蜜，两人从小相识，苏挽清的性子她是知道的，看似冷清，实则小女人的很，周时卿这次不好好哄怕是不会罢休的。
　　心里对周时卿一阵同情，同情归同情，原则还是有的，姐妹才是最重要的。
　　“周兄，赶了半天路，我看大伙都累了，不如原地休息一会。”驸马提议。
　　照这个速度下去，还没到临阳县估计人都累死路上了。
　　这个周时卿平时看着也是瘦瘦弱弱的，体力竟然比她这个从小习武之人都好，要不是提前知道她不会武功，还真会被她唬住。
　　“好了，大家原地休息。”驸马大喊一声。
　　公主府的侍卫都是经过训练的，对驸马是绝对的服从命令，几人直接席地而坐。
　　周时卿也在一旁的树荫下找了个地方坐下，背靠着身后的树干，眼神飘渺，不知道在想什么。
　　驸马走过去递上水囊，“给，先喝口水，一会还要继续赶路。”
　　等周时卿接过水囊，她就在旁边坐下，片刻才问出口：“在想挽清？”
　　周时卿摇摇头，她没有说谎，刚才确实什么也没想，只是感到迷茫，好像心没了归处，整个人都处于一种迷茫状态。
　　“我只是想尽快找到赈灾粮草，因为粮草的事已经死了那么多人，而主谋却还在逍遥法外。”周时卿说。
　　没想到周时卿会说出这样的话，对她的印象完全来自那首诗，再就是苏挽清偶尔写给长公主的信上。
　　原来一直都是自己狭隘了。
　　“有刺客。”突然一声喊叫。
　　只见从树上跳下十几个黑衣人，穿着打扮跟那天刺杀苏县令的死士一模一样。
　　“看来，已经按耐不住了，我们一出京城就有杀手半路伏杀。”驸马抽出手中长剑，将周时卿护在身后。
　　这个人要是出事了，回去怎么跟苏挽清交代，再说她已经起了结交心思，怎么也要保护好自己未来的朋友吧。
　　弯唇一笑，大声喝道：“抓活的。”
　　双发瞬间打在一起，周时卿躲在驸马身后，眼下公主府的人完全占山风，她负责保护好自己就行。
　　身后突然冲出一个黑衣人，周时卿闪身躲开砍过来的剑，那个黑衣人见一击未中，转移目标抬剑向驸马身后刺去。
　　千钧一发之际，周时卿快步上前一把握住剑身，鲜血顺着指缝染满整个剑身，手上力道加重，利剑直接被拦腰折断。
　　驸马回身一剑直接穿刺黑衣人的胸膛，一剑致命，黑衣人直接倒地。
　　“你怎么样？”看着鲜血染红一地，驸马着急的问。
　　周时卿十指呈紧握状态，按压住伤口，摇了摇头，“没事，有抓住人吗？”
　　驸马拽过她的手，眉头蹙紧，“都死了。”
　　视线一直落在她的手上，接着又道：“需要马上包扎，幸好这次带了府医。”
　　周时卿不敢松开手，只要稍微有一点松懈，血流就喷涌而出，府医从药箱找出止血药，示意她松开手，直接将药撒到伤口上，一阵锥心刺痛传遍全身，生理泪水都流了出来，泪眼朦胧看向驸马，好像在说你怎么能恩将仇报。
　　好在药撒上后，血就慢慢止住，府医这才拿出纱布一层层缠好。
　　驸马有些担心，不住跟府医打听注意事项。
　　“我现在终于知道长公主为什么中意你了，真是太贴心了。”包扎好后手上的疼痛也减轻了不少，起码有了打趣眼前人的心思。
　　“我跟公主从小一起长大。”提到长公主时，驸马有些不好意思，脸色微红。
　　“那你岂不是从小就认识苏挽清。”
　　“认识，她跟沈凌音是公主的伴读。”
　　周时卿心里忍不住酸酸的，谁都比她认识苏挽清早。


第40章
　　经过一番整顿,再次上路，速度明显比之前要快上一些，甚至夜里也选择宿在野外。
　　太子府那边一击未中，再未派出杀手追杀,一队人快马加鞭三天就到了临阳县。
　　临阳城外大城门禁闭,城墙之上挂了一个大大的休战符。
　　？！
　　驸马脸色阴沉,抬眼看去,城楼上站着一个身着将军服的中年男人，“出事了。”
　　男人对着城下大喊:“来着何人？”
　　“我乃当朝驸马陆衍，快打开城门。”陆衍回答。
　　城楼上的中年男人似是不信,视线在城下几人身上来回巡视，不由怀疑,当朝驸马为何孤身来这偏远地区。
　　而且他已经急报上书朝廷,临阳县外魏军来犯。
　　一朝驸马竟然未带一兵一卒孤身前来，看着就可疑。
　　心里不由又浮起不好的预感,难道朝廷抛弃了他们？
　　抱着一丝希望再次喊出：“有何凭证？”
　　陆衍从怀里掏出四四方方的一个令牌,举到身前，上面刻着公主府三个明晃晃大字。
　　城楼男人看了一眼，立马大声喊道:“快开城门。”
　　城里一片惨淡，曾经商铺林立的街道，空无一人。
　　陆衍看着眼前的萧条景象，声音低沉辨不出喜怒,“你是哪里的驻兵,为何会出现在城中，发生了什么事,说清楚。”
　　驻军将领扑通一声跪在地上,也不敢隐瞒实情,一五一十把事情交代清楚。
　　他只是城外驻军的一个副将，从参军到现在还没经历过战事，遇到这种事情，早就吓的六神无主，哪还有主意。
　　“你们主将呢？”陆衍问。
　　“被判军杀了，我带着一众弟兄跑了出来，驻军里突然出现叛军与敌军里应外合，军队伤亡惨重，逃出来的只有三千将士。”
　　男人低垂着头，长期作战已经让他整个人处于疲惫不堪的状态，停顿片刻，接着又道：“末将已经向向朝廷上了急报，等了七天依旧没见到援军。”
　　陆衍登上城楼，远远看去大约五公里外有军队驻扎，“他们有多少人？”
　　副将不敢隐瞒，如实报来，“两万精兵。”
　　两万精兵就敢来犯柏盛？
　　陆衍心里疑惑，视线转向周时卿，“周兄如何看？”
　　“魏国突然来犯，却只有两万人，你不觉得奇怪吗？”
　　周时卿问出心中疑惑，她虽然穿来不久，也知道柏盛现状国富民强，选择这个时候来犯无疑是鸡蛋碰石头。
　　而且为何足足等了七日，却迟迟不攻城？难道说就因为一块免战符，她一点不觉得敌军有这么好的职业操守。
　　陆衍命人找来作战图，让守将把敌军的位置、人数标准出来。
　　魏国军队在距离临阳县五里处安营扎寨，既没有骚扰周边百姓，也没有攻城，却每日都会来城下叫战，更像是在故意拖延。
　　陆衍指了指魏军，思索片刻，“这也正是我疑惑的地方，他们的目的是什么？”
　　“我有个大胆的想法。”
　　“说来听听”
　　“粮草在魏国人手里。”
　　陆衍心里一惊，沉默片刻，他不是没想过，如果真是这样，太子犯的可是通敌卖国的死罪。
　　“周兄，慎言。”陆衍看了一下四周，所幸刚才那个副将已经带人离开。
　　“我觉得他们更像是在玩拖延战术。”周时卿说出心中想法。
　　“不好，我们可能中计了，他们目的是为了引来京城外驻扎的十万御林军，京城有危险，我现在马上修书一封送去公主府。”
　　临阳县有难想要调军支援，只有京城的十万御林军距离最近，一旦御林军离开京城，整个皇城就会处于危险之中。
　　太子就会趁机起兵造反，皇宫的两万羽林卫根本敌挡不住千军万马，军权又在梁家人手里。
　　陆衍又给自己的伯父写了封求救信。
　　周时卿忍不住问：“陆侯爷可是武安侯？”
　　陆衍点点头，不明白她为何这样问，却还是如实回答。
　　“陆侯爷可有个儿子叫陆昭？”
　　“伯父年轻的时候娶过一个妻子，后来不知何原因离开了陆家，自此伯父再未娶妻，并无子嗣。”
　　没有子嗣？
　　那书中男主是怎么回事？
　　她现在可以确定那个陆三不是男主，柏盛国皇家姓柏，陆三不过是太子化名而已，抑或者她穿越来以后改变了剧情发展，自动接替了男主的位置，所以小说中的男主才会消失。
　　“周兄认识我伯父？”陆衍看着眼前发呆的人，心里也有很多疑问。
　　“不认识，就是之前听过很多关于陆侯爷的事迹，好奇问问。”周时卿随口编了个理由，她可不敢说自己是穿越来的，陆衍不得觉得自己疯了啊。
　　如果不是亲身经历，她自己都不会相信会有这么荒诞离奇的事情。
　　陆衍点点头，不知道是信了还是没信。
　　“报，魏军又来叫阵。”城楼士兵匆匆来报，打断二人的对话。
　　“这么快，来的正好去瞧瞧。”陆衍率先起身抬步向城楼方向而去。
　　周时卿看了一眼作战图，眉头紧蹙，默默跟着陆衍身后上了城楼。
　　只见城外魏军正正方方两队人马站在距城下两公里处，城下来了一名叫阵的先锋官，一手握缰绳，一手拿着狼牙棒。
　　“周兄有何高见？”陆衍问。
　　“可斩于城下”
　　“你就不怕他们真的攻城？”
　　周时卿呵呵一笑，“他们又不是傻子，难道真会为太子得罪整个柏盛吗？太子胜了还好，如果败了呢？柏盛一旦大军南下，岂不是得不偿失，何况刚才我也看到了你给长公主的飞鸽传书，相信不出一日长公主就会收到消息。”
　　陆衍不由多看了眼周时卿，没想到这个人不光心细，而且还有胆识。
　　不错，她正有此意，也好让魏军知道城中并不是无人可出。
　　陆衍侧身看了眼身边侍卫，“李虎，你可有把握？”
　　这个李虎自小跟在她身边，身上多少本事自然清楚，别说斩杀一个小小的先锋官，就算魏军大将也不一定是他的对手。
　　“定不负驸马期望。”话音刚落，匆匆下楼，骑上战马出门迎战。
　　魏军先锋官显然没想到城内有人还敢迎战，先是一愣，随后报上姓名，举起手里的狼牙棒打在一起，起初李虎因为没有战场经验，吃了不少亏，适应后找准时机一刀将魏军先锋官斩杀马上。
　　魏军事先没有准备，被打了个措手不及，只得退回营地。


第41章
　　“周兄觉得接下来我们该如何行事？”
　　周时卿微微蹙紧眉头,她们人少自然不能贸然出兵挑衅，刚才斩杀敌将不过是迷惑对方，让对方误以为城中还有猛将可派，也算是个警告。
　　只是陆衍这话何意？
　　“只能静观其变,两方兵力悬殊,以目前形式来看,魏军不敢贸然攻城,如果京城迟迟没有动作，难保他们不会攻城。”周时卿给出保守的回答。
　　陆衍点点头，“所以我们不能坐以待毙,必须想出良策，魏军已经在城外驻守七日,时间久了粮草必定成了问题,此次他们出兵只是为了引来京中御林军，定没有长久作战的打算,京城那边迟迟没有消息,所以，最晚两日他们就有可能攻城。”
　　周时卿的视线顺着陆衍看去，落在魏军营地方向，这个时间正是饭点，可是魏军营地，却没有一点烟火气息,说明什么？他们已经没有了粮草。
　　要么放弃跟太子合作撤兵,要么攻城，目前他们迟迟不退兵,只能说明太子允的条件太诱人,短暂的困难还不足以让他们退兵。
　　“我们不能跟他们正面迎战。”周时卿道。
　　陆衍呵呵一笑,伸出手拍在周时卿肩上，“我已经想过了，今晚我会带一部分人，绕道魏军营地，等他们大军攻城，我方便将他们粮草营地怠烧干净，再从背后偷袭，所以城中的事务都拜托周兄了。”
　　周时卿紧蹙眉头，她不赞成陆衍的决定，这种等同于自杀的计划，“不行，这样太危险，谁能保证他们不会反扑回去，你不能去。”
　　陆衍没有理会她，喊来守城副将，命他选出二百精兵待命。
　　“驸马，你不能去，我去。”
　　周时卿拦住陆衍，既然有一个要冒险，不如她去，她有信息素傍身，即使魏军反扑，以Alpha的身手脱身的几率会更大。
　　如果不幸出现意外，也许她还能回到自己原来的世界，只是苏挽清......，没有她也会过的很好吧。
　　想到这里心里微微泛起苦涩，她将脸转向一侧，不想让陆衍看到她的狼狈。
　　不等陆衍回应，夺过陆衍手里的调军令牌，“你出事我没办法向公主交代，军中的事我也不懂，留下也没用。”
　　陆衍注视她半响，才道：“你要小心，我会派出弓箭手从旁协助。”
　　周时卿默默点点头，带着两百人每人领了一包干粮，静等夜幕降临，便偷偷出城。
　　夏日蚊虫多，二百名士兵匍匐藏身在草丛，谁也没有出声，周时卿仰头就能看见满天星子，还有一轮缺了一半的月亮。
　　他们已经在这里待了一天一宿，身上的干粮全部吃完，魏军已经两日未动火，看来过得还不如他们，按照陆衍的分析，明日他们定会攻城。
　　这也许是她在这里最后一次看月亮了，可惜不是满月。
　　不知过了多久天边泛起白肚，轮守的士兵弯腰小跑过来，“周大人，魏军那边有行动。”
　　终于等不及了吗？
　　“大家准备。”二百名士兵手握钢刀，目光齐齐对准魏军营地。
　　只见魏军在主将的带领下，排成方队小跑跟在战马身后，不一会便消失在视线内。
　　又过了一刻钟的时间，二百名士兵在周时卿的带领下冲进魏军营地，与剩下的魏军杀成一团，魏军营地少说也有两千人，胜在他们没有防备，被杀的错手不及，反应过来的时候，营地已经火光一片。
　　魏军主将得知消息的时候，魏营已经陷入一片火海。
　　“撤军。”随着一声令下，魏军直奔营地。
　　周时卿带领的二百士兵，也仅剩二十一人，面对敌人反扑，他们只能向后撤退。
　　“驸马，魏军已经撤退，穷寇莫追啊。”
　　“滚。”陆衍一脚踢开守城副将，拔出佩剑。
　　大声喊道：“将士们，随我杀出城去，为死去的兄弟报仇。”
　　柏盛将士士气大涨，一鼓作气与魏军展开厮杀，幸得武安侯派来的援军及时赶到，将魏军全部歼灭。
　　县衙内。
　　“驸马，城外方圆十里都搜过了，没找到周大人。”
　　陆衍十指绻起，用力打在桌子上，“十里找不到，就再扩大搜索范围，再去找。”
　　“你为什么让她去，你知不知道她连武功都没有。”张诚一把拽起陆衍的衣领，挥拳就要打上去。
　　他刚认了爹，还没来得及告诉好兄弟，武安侯府就接到驸马的求救信，才知道好兄弟也去了临阳县，紧赶慢赶还是晚了一步。
　　他与好兄弟从小一起长大，竟然不知道好兄弟这么大义。
　　找到她一定要打醒她，让她知道自己几斤几两。
　　陆衍握住他的腕部，手上发力，张诚的手就乖乖松开。
　　一双眼睛愤恨的看向陆衍，心里暗暗发誓，如果好兄弟有任何事他都不会放过这个人，哪怕她是驸马。
　　“周兄出事，我比你还着急，我也很后悔当时没拦着她，现在不是追究责任的时候，人一天没找到就代表还有活着的希望。”
　　陆衍双眼泛红，她已经把周时卿当朋友，朋友出事她心里比谁都难过。
　　派出的人整整在外面搜了整整五天，一点消息都没有。
　　京城已经传来消息，太子弑君已经伏法，太子党也抓的抓，逃的逃，梁皇后被打入冷宫，先皇后的仇长公主也算报了。
　　此刻她心里一点喜悦都没有，再也等不了，骑上马加入寻找周时卿的队伍。
　　长公主与苏挽清赶到临阳县的时候，就得到周时卿在战乱中失踪，驸马带人在外寻找的消息。
　　长公主视线落在苏挽清身上，只见苏挽清面上辨不出悲喜，双唇抿在一起，微微发白。
　　“先别担心，我相信一定会找到的。”长公主安慰闺蜜。
　　苏挽清的性格她还是了解的，她肯来临阳县就代表那个人在她心里肯定很重要。这个人平时感情藏的太深，心里的事从来不会告诉别人，她现在真怕她憋出病来。
　　“嗯。”苏挽清机械的点点头，眼泪虽然动作一滴接着一滴落在胸前。
　　“苏挽清......”长公主张了张嘴，什么也没说出来。


第42章
　　周时卿睁开眼睛时周围除了一片白色雾气,什么都看不见。
　　这是哪里？怎么感觉身体轻飘飘的，她好像真的死了，而且这里不像是她生活的世界，也不像柏盛。
　　她没有穿回去,周时卿顿感无力,是真的死了,见不到爸爸妈妈,见不到苏挽清，早知道是这个结果还不如老老实实在柏盛待着。
　　这里是阴曹地府？
　　传说中的阴曹地府原来是长这样，也不是很吓人啊！
　　“你醒了。”
　　吓！！！
　　“谁？”周时卿被吓的差点摔倒,缓了半天，又大着胆子问了一句：“是谁？”
　　那个声音听起来怎么耳熟？
　　“我就是你。”声音再次响起。
　　“放屁！你是我我又是谁？”周时卿已经不怕她了,对她的故弄玄虚很生气。
　　“你出来,再故弄玄虚别怪我不客气了。”大声呵斥道。
　　沉默半响，白色雾气里慢慢走出一个女人身影,待走近周时卿才看清楚,女人皮肤白皙，一双桃花眼，跟她长的一模一样。
　　？！
　　“你、、你到低是谁？”周时卿顿时说不出话来，要说她们是同一个人，也不会有人怀疑。
　　这个女人为什么会跟她长的一样，难道她是......原主？她跟原主一样都死了,所有才会见到。
　　“你没有死。”像是看出了她的疑惑,原主开口回道。
　　没死？
　　“这是哪里？我怎么会在这里？”周时卿听到自己没死开始追问。
　　“这里是什么地方我也不知道？不过我可以肯定你没死。”
　　“你是说我还能回去？”周时卿吃惊，她终于可以回去见父母了,离开家有两个多月了,不知道他们现在好不好,但是她回去了，苏挽清偶尔会想起她吗？
　　想到苏挽清心里有些失落，她只是苏挽清生命里的一个过客，苏挽清会慢慢的把她忘了，而自己真的能把苏挽清忘了吗？
　　原主周时卿点点头，又摇摇头。
　　“你原来世界的身体已经焚烧，回不去了。”
　　？！
　　刚才不是说她没死吗？回不去又是什么意思？
　　“你以后将会代替我继续在柏盛生活。”原主周时卿解释。
　　周时卿有些混乱，她继续生活在柏盛，那原主呢？
　　不由问出心中所想：“你呢，要去哪里？”
　　“我马上要消失了，很高兴在消失之前还能见到你，我有一件事可以拜托你吗？”
　　“消失？”为什么会消失？周时卿疑惑的看向她，她的身体有些透明，自己虽然也是轻飘飘的，起码身体看起来跟正常人没什么区别。
　　“我从小跟祖母相依为命，我消失之后拜托你帮忙多照顾一下，祖母年纪大了如果知道我不在了会受不了的。”原主周时卿神色黯然，但很快释怀，脸上又露出笑意。
　　这个不用原主说，她也会的，毕竟在柏盛那个老太太对她充满了善意，“我可以问你一个问题吗？”
　　原主周时卿点点头。
　　“你是怎么死的，跟我穿过来有关吗？”
　　她记不清自己是怎么穿过来的，醒了就发现自己在一个山洞里，而且还与苏挽清做了不可描述的事。
　　她很怕是因为自己的原因导致原主死亡，所以一定要问清楚。
　　原主周时卿视线飘向远处，淡淡开口：“我是被人害死的。”
　　“是谁？”
　　“宋浩晨，那天张诚约我去喝酒，几杯下肚我就感觉不舒服，便偷偷从后门溜走，在回去的路上遇到宋浩晨带着一行人在找什么人，他看到我就让手下把我抓过去，我当时晕乎乎的，不敌他们在逃跑的过程中头撞在石头上就死了，他们怕事情败露，就将我扔到一处山洞。”原主周时卿把事情原委一五一十讲出来，她不想报仇，但是也不想让周时卿稀里糊涂的再被宋浩晨伤害。
　　“你说的是苏挽清的表哥？”周时卿眉头紧蹙，追问道。
　　“嗯，他爱慕苏挽清，所以一直对我抱有敌意，原来我是想找苏挽清退婚然后说清楚的，毕竟我的身份在那，不想耽误她。”
　　等等。
　　原主原本就打算退婚，所以原主一开始就没有想对苏挽清图谋不轨，只是还没来得及退婚就被绿茶表哥害死，她就趁机穿了过来，好像所有的一切都跟小说不一样了。
　　周时卿缕清事情来龙去脉，脑子都蒙了。
　　她记得苏挽清曾说过那天晚上她被人下药，逃到山洞的，结合原主所说，下药之人很可能就是绿茶表哥，苏挽清逃走之后，他带人找寻的时候遇到原主，就将原主杀了。
　　苏挽清现在还在京城岂不是很危险，不行，她要去京城把绿茶表哥的真面目揭穿。
　　要说那个宋浩晨杀了原主，看到她的脸时竟然毫无波澜，要不是原主说出来，她还真猜不到是宋浩晨，看来也是个狠角色。
　　“你说我还没死能回去？”周时卿再次问道。
　　原主周时卿点点头，“要小心那个宋浩晨。”
　　“我怎么才能回去？”
　　“闭上眼睛。”
　　周时卿听从原主的话，乖乖闭上眼睛，突然感觉自己被人一推，整个身体失去平衡，惊慌之下睁开眼睛，只见原主脸上还带着笑意，对着她说‘再见了，周时卿。’然后身体慢慢消失在一片白雾中。
　　等她再次醒过来的时候，周围已经不是浓浓白雾，而是在一个古香古色的房间。
　　看来她又回到了柏盛。
　　刚要起身，嘶~
　　好疼~
　　胸口传来一阵锥心疼痛，额头瞬间冒出一层薄汗。
　　怎么回事？
　　周时卿偏过头在房间搜寻了一下，屋子里除了她没有任何人，抬起胳膊，整个人都不好了，两只胳膊上都缠了厚厚一层纱布，其中一个还被木板牢牢固定住，身体也动不了，胸口好像也被什么东西固定住了，腿也硬邦邦的挪动不了。
　　完蛋了，她不是瘫痪在床了吧，她穿回来是干嘛的，心里顿时对原主多了分怨恨。
　　周时卿目光呆滞的盯着床顶，心里绝望的想：她还不想做一条只能躺着不动的咸鱼。
　　不知过了多久房门从外面打开，有人进来了。
　　周时卿转过脑袋，那人正好也看向她，四目相对，周时卿瞬间激动起来，“我怎么会在这里？”
　　江渺面无表情，双唇紧抿，从药箱里拿出一双手套戴在手上，开始检查周时卿身上的伤，完毕才抬眼回她，“在后山捡回来的。”
　　后山？
　　她当时跑了很久，原来跑到这里了，其他人呢？
　　最终也没问出口，她都成这样了，其他人怕是凶多吉少了。
　　“我怎么动不了了？”周时卿问，其实她最想问的是她以后还能不能像正常人一样下床走路。
　　只要一想到自己有可能一辈子躺在床上，她想死的心都有了。
　　“你断了一只胳膊，一条腿，肋骨断了两根。”江渺面无表情把她的病情复述清楚。
　　“我断了一只胳膊一条腿，为什么我四肢都被缠了起来？”
　　周时卿松了口气，幸好只是断了一只胳膊一条腿，两根肋骨，不是全身瘫痪再也起不来。
　　“都缠起来你会老实点，我怕你砸了我的招牌。”江渺淡淡瞅了她一眼，接着道：“没事你接着睡吧。”
　　说完就要离开。
　　？！
　　“等等。”
　　江渺疑惑的回过头，看着她。
　　“等一下。”周时卿脸色有些为难，闭上眼深吸口气，“我想去茅厕。”
　　终于说出自己的需求，觉得自己一张老脸红的都没法见人了。
　　江渺点点头，“你就这样解决吧，一会我给你收拾了。”
　　？！
　　她才不要干这么丢人的事，这个江渺一看就不是好人。
　　江渺看出她的顾虑，“你不用不好意思，在我眼里你就是病人，这几天也一直都是这样解决的。”
　　好家伙，周时卿整个人瞬间僵住，语言组织能力直接丧失掉，不可思议看着眼前人。
　　半响，才缓过心神，大声喊道：“我不要，我要去茅厕。”
　　最终在周时卿的坚持下，江渺夫妇一人扶着一边，终于将人扶到茅厕。
　　回到床上，周时卿出了一身汗，难受的要命，穆漓烟在的时候不好意思说，等她离开房间立马看向江渺，小声问道：“我出了一身汗，能不能帮我擦擦。”
　　“不能。”江渺毫不留情拒绝。
　　“可是我现在是躺在你家，到时候弄脏的也是你家啊。”这个家伙不是洁癖吗，现在是怎么回事？
　　“你已经弄脏了。”江渺揭穿。
　　“你不帮就算了，一会穆姐姐进来我让她帮我，穆姐姐一定会帮我的。”周时卿把头扭向另一侧，故意不去看她。
　　她知道搬出穆漓烟，江渺一定会帮她，而且还是无条件帮。
　　果然，屋里安静了一会，江渺出了房间，不出半刻钟房门又被打开，江渺面无表情拿着巾帕帮她开始擦拭身上的汗。
　　“你最好赶紧好，赶紧滚。”
　　擦干净之后，穆漓烟就端了一碗进了屋，估计是特地为她熬的。
　　只是这粥......
　　周时卿一言难尽，喝了粥万一一会又要上茅厕怎么办？
　　一双桃花眼看向江渺，带着求救信号。
　　作者有话说：


第43章
　　“苏挽清回信了吗？”周时卿再次忍不住问,离她醒来已经过去整整一个月，送往京城的信却迟迟没有回音，信件往返的两次的时间也够了。
　　除非，苏挽清不想回信,想到这里心里不由失落起来,“她已经不想回信了吗？”
　　江渺没有回答,这个问题几乎每天都会问一遍。
　　默不作声把她推到院子里,每天晒一会太阳对身体恢复有好处，她身体条件很好，加上又是顶级Alpha,恢复能力几乎是常人的两倍，就算不坐轮椅上,拄着拐杖也可以自己在院子里走走。
　　周时卿已经习惯了她的沉默,有时候两人坐在院子里一整天，江渺都不会说一句话。
　　“能再帮我捎一封信吗？也许之前的信在路上丢了。”
　　江渺依旧没说话,这已经是她帮周时卿寄出去的第五封信了,也不想打击她，默默的从屋里取来纸笔摊开，等信写好，她再让村里人送到驿站。
　　“江渺，我想家了，想我的爸爸妈妈,可是我再也回不去了。”紧绷了一个月的情绪,这一刻周时卿再也被绷不住，眼泪一滴一滴的流出来,她后悔了。
　　为什么还要回来？
　　也许当时原主也能回来,只是把机会让给了她。
　　她真的好傻,还对这里抱有希望。
　　江渺张了张嘴，最终也不知道怎么开口安慰，苏挽清是她的朋友，她应该站在那边的，只是这一个月来周时卿所做的事她全看在眼里。
　　作为一个局外人，她不好批判她们的感情。
　　“我想吃石榴了。”周时卿突然说。
　　院子里的石榴已经熟了，记得上次来的时候还只是小小的一颗颗挂在树上，现在竟然也有碗口大了。
　　转眼她穿越来已经有三个月了。
　　江渺去厨房取来凳子，踩在上面，给她摘了一个下来，递到她手里的时候，一颗颗暗红的宝石，在阳光下仿佛闪着光。
　　“看着就好吃。”周时卿将石榴从中间分开，晶莹的籽从里面滚落出来，周时卿用手接住，放在嘴里。
　　发出一声感叹：“真甜啊！”
　　“你要洗脸吗？”江渺问。
　　“嗯？”
　　反应过来刚才哭的估计很难看，江渺这个有洁癖的人又受不了了。
　　“洗，不过不用你帮忙，我想自己打水，在这里生活这一个月打扰你们了，我想好了，过几天就走。”
　　“你的伤还没完全好。”
　　“所以可能得借你的马车一用。”
　　她实在不放心，按照原主说的，宋浩晨就是杀人凶手，苏挽清不能跟他在一起，她必须要阻止才行，哪怕惹苏挽清厌烦也好。
　　“江渺，将来我要是回来没地方住，可以在你旁边买个房子吗？跟你做个邻居也挺好的。”
　　江渺难道露出一笑，“你太吵。”
　　虽然这样说，但是周时卿明白她是同意了。
　　又过了七天，周时卿已经可以独立行走，江渺有点吃惊她的恢复能力，她是医生，就算体质再好的病人，遇到这种情况最快的也要三个月恢复，而她只用了一个多月。
　　看周时卿的眼神都透着怪异。
　　周时卿忍不住打趣：“你不会要把我抓起来做研究吧。”
　　“有这个想法。”
　　？！
　　离开穆家村的时候，江渺夫妇一起出来送行。
　　“没有地方去，再回来吧。”江渺说。
　　“一定回来，就怕你又嫌弃我。”
　　话音刚落，也不等她回话，挥舞手上的鞭子打在马背上，马车疾驰而去。
　　迎着初生的太阳，也带着她对未来的憧憬，慢慢上路。
　　周时卿走的并不慢，第四天的时候就到了京城，她没有直接回家，而是去了张诚那里。
　　张诚一见好兄弟，眼眶直接变红，上前就要抱住好兄弟，被周时卿躲开。
　　“你干什么，一个大男人哭哭啼啼的像什么？”周时卿一脸嫌弃。
　　张诚是真的把她当朋友，嘴上说嫌弃，还是用手拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　“你还好意思说，谁让你逞英雄的，你自己几斤几两不知道吗？”说着说着真的哭出来了，一个大男人一把鼻涕一把泪哭的像个孩子一样，很快就引来周围人的围观。
　　周时卿扶额，心里后悔，早知道不来找他了。
　　“看什么看，没看过别人哭吗？”张诚用手擦了一把眼泪，把看热闹的人赶走。
　　有钱人的府门前，这些人也不敢放肆，很快就散开了，也可能觉得没啥意思。
　　“你这段时间都去哪了，我们一直找不到你。”张诚擦着眼泪问。
　　整整找了一个月，方圆百里，苏挽清就差让人掘地三尺了，如果不是苏县令的事，估计这会还在寻找。
　　“我受伤了，被人救了起来，一直在养伤。”周时卿没说太多，接着又道：“我回来的事先别让人知道，我在你这先住几天。”
　　“连苏挽清都不能说吗？”张诚不确定的问。
　　好兄弟出事，苏挽清这段时间就像疯了一样，不能告诉她吗？
　　周时卿抿唇点点头，提到苏挽清心里还是堵的难受，半响才道：“谁也不能说，尤其是苏挽清。”
　　声音有些低沉。
　　为什么苏挽清也不能说，据他所知苏挽清已经怀了好兄弟的孩子，不说好吗？
　　张诚还想再问，大门从里面打开，走出一个中年男人，男人身着窄袖短衣，看起来是个武将。
　　“昭儿，这是你的朋友？”声音浑厚，带着上位者的威严，眼神锋利，在周时卿身上来回打量一番，然后冲她点点头。
　　张诚看见男人，垂着头老老实实站在一旁，男人见他不说话，没有勉强，交代了一句好好招待你的朋友就走了。
　　周时卿满脸疑惑，张诚好像很怕那个人，但那个人看张诚的眼神好像很慈爱，跟他身上的气质完全不符。
　　“他是我爹。”张诚低声为她解惑。
　　？！
　　张诚的爹不是早就死了吗？
　　又一想，张诚的娘才四十出头，再婚也很正常，难怪他看起来不高兴，原来是有了后爹。
　　周时卿上前再次拍了拍他的肩膀，叹了口气，“你娘还年轻，能找个对她好的男人，你应该为她高兴才是。”
　　“不是，你想什么呢，他是我亲爹。”张诚着急的辩解。
　　周时卿一愣，心里吃惊，“你爹不是......”
　　张诚叹了口气，“说来话长，走，进去我慢慢跟你说。”
　　原来张诚的娘当年误会了他爹在外面有小三，负气出走，一直生活在临阳县，他爹也没放弃寻找，这才回京两人误会解释清楚就和好了。
　　可怜张诚二十多年真以为自己爹早死了。
　　“等等，你刚才说你爹是谁？”周时卿以为自己听错了，怎么会有这么巧合的事。
　　“武安侯啊。”张诚说。
　　好兄弟这次受伤应该没伤到耳朵吧，张诚一脸担忧的看着她。
　　“是那个姓陆的武安侯？”再次问出口，心里其实已经不报希望了。
　　张诚一脸得意，“对啊，就是他，以后在京城谁要欺负你，报我的名号，我罩着你。”
　　“你的名号？”周时卿直接生无可恋，这都是什么狗血剧情，心里做出最后的挣扎。
　　如果好兄弟真是男主怎么办？
　　“我现在叫陆昭，我爹说陆家孩子必须认祖归宗。”
　　呵！
　　果然这是一本狗血文，周时卿在心里问候了作者祖宗三代。
　　最后，看了一眼还在夸夸其谈的好兄弟，语气幽幽：“你觉得苏挽清怎么样？”
　　？！
　　怎么突然提到苏挽清？
　　张诚一脸蒙，如实回答：“还不错啊。”
　　如果是以前他肯定会劝好兄弟天涯何处无芳草，可是在看到苏挽清为好兄弟做的事，不得不承认，她其实人还不错。


第44章
　　周时卿脸色阴沉,一语不发盯着张诚。
　　果然男主和女主是相互吸引的，之前张诚还觉得苏挽清这个人不行，才几天就改观了。
　　心里像堵了块棉花，上不来下不去,越看张诚越不顺眼了。
　　“怎、怎么了？”张诚被好兄弟看的心里很不安,往一旁挪动了一下身体,躲开好兄弟的视线。
　　就是这一举动,让周时卿心里更加认定他是心虚。
　　语气很不友善，“你好像很关心苏挽清啊！”
　　？！
　　谁关心了？
　　那不是你先提起的吗？
　　张诚心里冤枉，感觉好兄弟的眼神越来越不对劲了,瑟缩了一下脖子。
　　“我是顺着你的意思说的，我跟她相互看不顺眼的。”求生欲极强。
　　周时卿的脸色缓和了一点,心里盘算着张诚这里是不能住了,难道让她在中间为二人前桥搭线？
　　“我想了一下还是回家住吧，有点想墩子了。”
　　“嗯？”
　　“你这么一说,我突然也有点想那丫鬟了,我跟你一起回去。”一提到墩子，张诚眼底瞬间亮了起来。
　　周时卿眯起眼睛，像一只护食的小豹子，看好兄弟的眼神杀气腾腾，牙齿咬的咯吱咯吱响，从牙缝里挤出几个字,“你是真想墩子还是有别的目的。”
　　这个张诚果然目的不纯,竟然还藏了这份心思，他要是敢跟着去,非得揍的亲娘都认不出来。
　　张诚真是太难了,好兄弟那不友善的眼神直接把他得心脏砰砰直跳。
　　他只是想去看看墩子而已。
　　“我真的只是想看看那个小丫鬟,真的！”张诚保证。
　　他好难啊！
　　周时卿也不跟他废话了，背起自己包袱就往外走，来这一趟京城，竟然是来促进男女主感情线发展的。
　　她为什么要这么做？
　　张诚心里冤枉，默默跟在好兄弟身后，那一身肃杀之气，他好害怕。
　　周时卿突然停了下来，身后的张诚一下子撞了上来，作为一个顶级Alpha身高占了绝对优势，比张诚还要高出半个头，张诚垂着脑袋，直接是鼻子撞到肩膀上，瞬间流出两行血，眼泪都在眼眶里打转。
　　憋了半天，“你怎么突然停下来了，这是犯规。”
　　周时卿也不理他，闪身躲进旁边的捏糖人的摊位后面，眼睛一顺不顺盯着，前面的两个人，‘那个绿茶表哥，果然趁自己不在又来找苏挽清。’
　　“这位公子想捏个什么？”捏糖人老头吆喝一声，精准的吸引了苏挽清的目光。
　　苏挽清看到张诚一愣，回头跟宋浩晨说了几句，便朝里边走了过来。
　　“别看我！”周时卿瞪了他一眼，弯身又往了躲了躲。
　　“苏、苏小姐，好、好巧。”张诚有些心虚，用袖子把鼻血擦干净。
　　眼神不时飘向案桌后，“苏、苏小姐也喜欢糖人吗？喜、喜欢什么样的我请你。”
　　苏挽清眉头拧在一起，刚才明明闻到了熟悉的味道，怎么突然不见了，是幻觉吗？
　　神色不明看了一眼张诚，拒绝道：“不用了，我还有事先走了，张公子慢慢选。”
　　“好、好”看着苏挽清转身离开，张诚彻底松了口气。
　　刚才他差点紧张死，真不明白好兄弟干嘛躲起来，不过这种感觉好刺激。
　　周时卿从案桌下出来，“就照着刚才那姑娘的模样做一个，能做出来吗？”
　　老头嘿嘿一下，原来是那姑娘的追求者，只是这见着人就躲起来可不行，“年轻人，喜欢就大胆的追，我看那姑娘与你也是郎才女貌。”
　　嘴里说着手里的动作不停，一会一个活灵活现的小糖人就出现在周时卿眼前。
　　拿到糖人周时卿直接付了一两银子，瞅着手里的糖人，苏挽清抿着唇，一脸严肃，心里感叹这个老头还真是把苏挽清的精髓都模仿到了。
　　张诚看着站在大街上，一脸痴笑的好兄弟，扯了扯衣袖，“走吧。”
　　去哪？
　　她现在想做一个缩头乌龟，好像都没地方可缩。
　　张诚看出好兄弟不想回去，隐约也猜到肯定跟苏挽清的表哥有关。
　　试探道：“要不先去我那凑合两天，兄弟帮你教训那小子。”
　　“我肚子饿了，去吃碗馄饨吧。”周时卿看了一眼对面的馄饨铺子，干干净净，不像周围摊位乱糟糟，老板娘是一个三十来岁的妇人，头发盘起用纶巾全部包了起来，只露出光洁的额头。
　　“你饿了，我请你去酒楼吃，这种地方的东西有什么好吃的。”
　　张诚絮絮叨叨跟着进了馄饨摊。
　　老板娘显然认出了周时卿，面带笑容问道：“公子今天还是一碗馄饨，不加香菜不加葱。”
　　周时卿点点头，其实她也就来了两次，没想到这个老板娘还记得。
　　“给我也来一碗，跟她一样的就行。”
　　张诚点完馄饨，在好兄弟对面坐下，看好兄弟的样子不太想说话，他又实在憋不住，在心里斟酌一番，凑近低声说道：“其实我知道他在外面养了个青楼女子。”
　　？！
　　周时卿抬起眼皮，一脸疑惑。
　　“就是那个宋浩晨。”张诚解释。
　　“我也是无意当中看见的，其实这种情况，京城不少官家子弟外面都养女人。”
　　周时卿登时不干了，伸手拽过他的衣领，“你给我说清楚。”
　　张诚将经过仔仔细细讲了一遍，当然其中不乏有他自己添油加醋的成分在里面。
　　周时卿脸色难看，就连摆在面前热腾腾的馄饨都没胃口了。
　　“你想怎么做？”
　　“杀了他。”
　　？！
　　张诚直接懵掉，虽然他也想那么干，可是柏盛国重律法，天子犯法尚且与庶民同罪，他们这不是上杆子去送人头吗？
　　“要我看不如打一顿得了。”
　　“那就先打一顿。”
　　好兄弟竟然这么痛快的同意了，出乎意料。
　　第二天一早。
　　城中百姓发现一个浑身赤果果的男子睡在玄武大街，不出半日整个京城皆议论纷纷。
　　“宋才子，竟然当街赤果果，真是有辱斯文。”
　　“听说那宋公子也是徒有虚名之徒。”
　　“那算什么才子，听说往日做的诗都是花重金买的。”
　　“你还不知道吧，为翠娘赎身的就是他。”
　　茶馆二楼，周时卿半倚在围栏上，手里磕着瓜子，听着楼下的谈论，心里舒坦极了。
　　不过心里还是觉得打的轻了，宋家遇到这种丢人的事肯定不会报官。
　　要不再打一顿？
　　或者看看苏挽清的态度？
　　又撇向跟她同样姿势，同样令她不爽的另一个人。
　　眼神晦涩不明。
　　“苏、苏挽清”周时卿神经瞬间绷紧，快速躲进雅间。
　　她、她怎么来了？
　　在张诚还没反应过来的时候，就见好兄弟似一道残影闪进了雅间，速度之快......
　　他想躲的时候已经来不及了，苏挽清先一步喊住他，“张公子，留步。”
　　“哦、哦，是苏小姐啊，找在下有什么事吗？”张诚欲哭无泪，怕什么来什么。
　　这个苏挽清怎么突然找自己了？
　　苏挽清蹙紧眉头，视线在周围扫过，最后落在雅间房门上顿了一下，很快又移开视线。


第45章
　　最后视线落在桌子上摆放的两个杯子上,空气里弥漫着淡淡的阳光味，是那个人身上的味道。
　　苏挽清脸色黯然，她真的回来了，却一直躲着自己,宁愿来见张诚也不想见自己。
　　强烈的不甘萦绕心头,不知出于什么目的,“我与表哥约在此处,不想遇到熟人，就上来打声招呼。”
　　苏挽清随意坐下，目光落在一旁的杯子上,茶水冒着热气，人应该还在这里。
　　张诚顺着她的视线看过去,心下一惊,赶忙解释：“我跟朋友一起来的，她刚走。”
　　“哦？”苏挽清状似不经意抬眸,打量起他。
　　神色紧张,眼神躲闪，明显在说谎。
　　苏挽清轻笑一声，笑意不达眼底，她不介意用点手段把人逼出来。
　　张城在苏挽清的压迫下，眼神不自觉瞟向雅间方向，他觉得自己快抗不住了,苏挽清的表情好恐怖,他只想赶紧走人，“刚想起,我还有点事,就、就不打扰苏小姐等人了。”
　　说完就要往楼下去,墩子拦住去路。
　　？！
　　张诚回头疑惑的看向苏挽清。
　　苏挽清食指和中指微曲，在桌子上随意敲了两下，淡淡开口:“既然张公子朋友走了，我约的人也没来，不如你我二人坐下来叙叙旧如何？”
　　吓！
　　张诚惊恐的看着苏挽清，吓的手里的折扇差点扔出去，好兄弟没出来，他都已经感觉到后背凉风嗖嗖的吹。
　　苏挽清是有病吧！
　　又不敢得罪她，只好陪笑，语气灿灿:“苏小姐说笑了。”
　　“怎么是说笑呢？墩子，扶张公子坐下。”
　　话音刚落，一直站在楼梯口的墩子上前架起张诚的胳膊就往凳子上按。
　　“苏、苏挽清，有话好好说，你再这样我就不、不客气了。”张诚哆嗦嗦把话说完。
　　他实在没想到苏挽清上来就要对他动手，墩子这小丫鬟力气大，他根本拗不过。
　　眼睁睁看着自己被按在凳子上，自己都被抓走，好兄弟都不出来救，好兄弟果然靠不住。
　　“小女只是想跟张公子叙叙旧，张公子心虚什么？”
　　“谁心虚了？”张诚扯着嗓子喊了一声，就差把做贼心虚四个大字写在脸上了。
　　好吧，他是心虚了，但是他不能承认，这个苏挽清回来就跟那个宋浩晨走的那么近，难怪好兄弟躲着不见。
　　当初在临阳县见到宋什么的，他就觉得不是好东西，昨晚的事想想他都觉得手下留情了。
　　苏挽清另拿了一个杯子，给自己倒了一杯茶，也不急着喝，一双眼睛紧紧盯着冒着白烟的茶水。
　　时间一分一分过，直到白烟消失，苏挽清纤细的手指贴在杯子边缘，心里默数，不足半刻钟。
　　她来的时候茶水还冒着白烟，还有没散尽的味道。
　　果然还在这里！
　　张诚有点坐不住了，眼神时不时瞟向雅间，让她更加确定人就在里面。
　　苏挽清起身，“不如到里面说，更显得真诚不是。”
　　？！
　　“等一下”
　　好兄弟现在到底是想见还是不想见？
　　“嗯？”苏挽清推门的手在空中一顿，疑惑的看向张诚，像是在等他说话。
　　“我突然想起，还有急事，真不能在这里陪苏小姐闲聊了，要不我送苏小姐回去？”张诚说的委婉，只想赶紧把苏挽清弄出去。
　　苏挽清突然脸色一变，雅间的门被重重推开，视线扫了一圈，一张桌子，一扇绘着花开富贵的牡丹屏风。
　　人不在这里？
　　苏挽清面色阴沉，垂目敛住眼底的情绪，退出雅间，重新坐回原来的位子。
　　“墩子。”
　　没有多余的话，墩子上前直接把张诚架起，然后摔倒在地。
　　噗~，张诚瞬间被摔懵，胸口落地，整个身体像是被摔散架般。
　　“苏挽清，你......”话还没说完墩子直接跳坐到他的后背上，张诚觉得整个人都不行了，转头泪眼汪汪望着墩子，小丫鬟不知道自己多胖吗？
　　墩子瞪了他一眼，起身又要给他一击。
　　“周兄，救我......”张诚颤抖的喊出这句话，再来一下他就真的完了，现在他已经感觉从脚尖到头发丝都泛着疼。
　　苏挽清瞳孔倏地一缩，藏在袖子的手指全部蜷起，她真的在！
　　很快调节好自己的情绪，“哦？张公子莫不是忘了，周公子失踪的事了？”
　　张诚顿时欲哭无泪，他想喊救命，抬起头才发现整个茶楼空荡荡的，只有他们四个人在，而且都是冲着他去的。
　　所以，苏挽清来这里之前已经安排好了，想跑是肯定不行的。
　　“她、她......”张诚递了个幽怨的眼神给墩子，再次把希望寄托到墩子身上。
　　墩子像没看见一样，直接无视他，他之前对她可不薄啊！
　　“说说她在哪？你要是能让她出来，我就考虑考虑放过你。”苏挽清纤长的手指用茶水在桌子上画了一个圈，每句话都透露着危险。
　　他是哪根神经搭错了，竟然觉得苏挽清人还不错。
　　这个人简直就是变、态。
　　关键是好兄弟竟然见死不救，他都快被墩子压死了，这个丫鬟到底是吃什么长大的，不但胖，力气还这么大。
　　“墩子，要不轻点，我看他快不行了。”涵桃心里忍不住同情。
　　不过这个张公子敢窝藏周大傻子，害小姐伤心了那么久，同情归同情，但也不会放过他。
　　“没事，他结实着呢，死不了。”说完在他的臀上拍了一巴掌。
　　这个死丫头，敢打他臀部，他才不结实呢！
　　“嗯，要不再来一下，我看他嘴还挺硬。”涵桃凑近，确定了一下墩子的话，确实挺结实的，应该还能再砸一下。
　　“周时卿，你再不出来，兄弟就快被你的丫鬟虐待死了。”张诚全身冒出冷汗，也顾不得其他，大声对着雅间喊叫。
　　周时卿还没做好见苏挽清的准备，毕竟那五封信苏挽清一封也没回，来京城之前就已经做了与苏挽清分开的打算。
　　不明白苏挽清既然没有心，还找自己干什么。
　　又一想，做错事的是苏挽清，她有什么好躲的，想通之后，从房梁上跳下来，直接走出雅间。
　　苏挽清看清来人，喝茶的手一顿，“绑了。”
　　？！
　　什么？
　　周时卿愣怔一瞬，已经被墩子绑了起来，‘噔噔噔’从楼下跑上来几人，直接将人抬回周府。


第46章
　　人终于走了,张诚擦了一把额头上的汗，很想骂句脏话，这谁能受得了啊！
　　女人狠起来，太可怕了,自己差点折在这里。
　　只能在心里祈祷,好兄弟,自己保重吧！
　　周时卿仰躺在马车上,整个人生无可恋一般，朗朗乾坤，她被苏挽清五花大绑抬着扔在马车上,周围围观的人越来越多，她放弃挣扎了,闭上眼睛,只希望这种折磨快点结束吧。
　　不多时，苏挽清也上了马车,脸色清冷,较往日好像清瘦了不少，离京之前脸颊还有些圆润，现在已经完全看不出来，下巴也尖了许多。
　　周时卿心里微微刺痛，把脸偏向一侧，眼眶有些湿意。
　　她怎么照顾自己的,墩子不是也留下照顾她了吗？而且看情况她与宋浩晨相处的也不错,怎么还会瘦成这样？
　　不想被苏挽清看到自己的情绪，扭动身体往车厢另一侧靠去,不料受马车惯性冲击,她又没有着力点,整个人直接滚到苏挽清脚下。
　　事情发生的太突然，周时卿整个人愣住，抬起头目光正好对上苏挽清的视线，二人皆是一怔。
　　一双泛红的桃花眼就这样落入苏挽清眼底，无助可怜，苏挽清的整个心都揪了起来。
　　十指蜷起，圆润的指甲陷入掌心，留下一排月牙，她不能再心软。
　　既然不听话，那就关起来好了。
　　看到苏挽清很快移开视线，周时卿心里委屈的不行。
　　连看都不想看自己了吗？
　　重新扭动身体，与苏挽清拉开一些距离，心底才松了口气。
　　反正也是躺着，直接摆烂给自己找了一个舒服的姿势。
　　苏挽清清冷的脸上一闪而过的情绪很快被敛起，目光落在两人之间的距离上，眼底寒意更甚。
　　马车跑起来有些颠簸，周时卿被绑成这样，根本没办法固定住自己的身体，时不时在苏挽清脚下来回滚动。
　　“苏、苏挽清，你先帮我解开，你这样绑着我，我很没安全感。”周时卿试着跟她沟通。
　　苏挽清睨了她一眼，移开视线，冷笑一声，“不绑着你我没安全感，在你没安全感和我没安全感之间，你觉得我会选哪个？”
　　？！
　　周时卿不可思议瞪大双眸，重新审视她，苏挽清的每一句话都没有感情，每一个字都像冰刺直击心底最柔软的地方。
　　一个从来没说过喜欢自己的人，哪怕离别，哪怕是身死战场，周时卿眼底的光一点一点暗了下去。
　　努力摆正身体，勉强一笑，“你说的对。”
　　重新低下头，眼底的泪再也忍不住涌出来，任由自己在马车里浮浮沉沉。
　　由于一直背对着苏挽清，而对方又刻意不去看她，直到下车，再次被抬起来，苏挽清才看清哭成泪人的周时卿。
　　一双桃花眼里水雾弥漫，纤长的睫毛上还挂着晶莹。
　　苏挽清的心再次揪紧，刚才自己竟然一点没察觉到，任由她哭了一路。
　　倔强的小脸偏向一侧，不去看苏挽清。
　　这个坏女人。
　　“把她带到我的房间。”苏挽清吩咐。
　　“小姐......”
　　小姐这样把人带进自己房间，传出去有损名声，涵桃想要制止，接触到苏挽清染了寒意的脸，默默闭上嘴。
　　她家小姐受的苦她是看在眼里的，希望周大傻子不要辜负了小姐的好。
　　在心里叹了口气，默默走在前面带路。
　　看着被放在自家小姐床上的周大傻子，涵桃心里说不出什么感觉。
　　算了，小姐高兴就好，反正老爷的事已经平反，在过不了多久她们就能回临阳县了。
　　“谁让你们放床上的，扔到地上去。”苏挽清冷冷的站在床边。
　　下人又把人抬到地上，没敢真扔，毕竟绑着的这位可是这府中的主子，被主子记恨上了以后还有好日过吗？
　　放下周时卿所有人都退了出去，只剩下二人，一个躺在地上，一个站在床边，谁都没打算先开口。
　　周时卿躺在地上一动不动，心里委屈，眼泪不停地流，咬紧下唇不让自己发出一点声音。
　　仿佛谁先出一点声音，就输了，二人都较着劲。
　　不知过了多久，苏挽清被涵桃喊了出去。
　　又不知什么时候墩子进来了，蹲在自家少爷身边，“少爷，我扶你起来，先吃饭吧。”
　　周时卿把头扭到一侧，无声抗议。
　　“少爷，少吃点吧，你跟苏小姐认个错，这事不就过去了吗？”墩子用力把自家少爷扶起，有从盘子里取出一碗米饭，用勺子挖了一勺递到周时卿嘴边。
　　嘴里絮絮叨叨。
　　她真不想看少爷受罪，可这次少爷真的做的有点过分，她都站苏小姐那边。
　　“把绳子解开。”
　　“不行，苏小姐没说解，不能随便放了少爷。”墩子认真的说。
　　呵！
　　那个狠心的女人，连她身边的丫鬟都被收买了。
　　周时卿轻蔑一笑，又躺回地上，不想听小丫鬟絮叨，索性闭上眼睛假寐。
　　“少爷”
　　“少爷，不是墩子说你，你这次真的太过分了。”
　　过分？她过分吗？
　　她醒来第一件事就是写信给苏挽清，如果是一封两封她可以骗自己信在路上丢了，可是她写了整整五封，那个狠心的女人一封信都没回过。
　　到底是谁过分？
　　“你回临阳县就回，怎么能不告诉苏小姐呢。”
　　这件事是她做错了，苏挽清也不在乎不是吗？
　　“你知不知道苏小姐听到你出事，都急晕了。”
　　晕了？周时卿抿紧双唇。
　　“大夫说她怀孕了，少爷，苏小姐都怀了你的孩子，你怎么就不能对人家好点呢？”
　　不好吗？周时卿心里动摇，死咬住不说话。
　　“一醒来，苏小姐连夜跟着长公主的马车去找少爷。”
　　苏挽清去找她了？周时卿睁开眼睛，心里不安。
　　“那段时间苏小姐不吃不喝，一直在外面找少爷，都瘦了好几圈，墩子看着都心疼。”
　　她去找自己了，是因为自己她才瘦的，心里密密麻麻的疼蔓延至全身。
　　“所有人都放弃寻找少爷的时候，只有苏小姐相信少爷还活着，如果不是苏县令的事，苏小姐现在还在寻找少爷，少爷你回来怎么能不告诉苏小姐呢？”
　　眼底的眼泪再也忍不住，全部奔涌而出，她不是不回信，原来她不在京城，她在苦苦寻找自己的时候，自己又在干什么？
　　是她对不起苏挽清。
　　周时卿将整个身体曲起，脸颊埋在腿上，“你说的对，是我过分，对不起苏挽清。”


第47章
　　“少爷,起来吃点东西吧。”墩子看着蜷缩成一团的少爷，心里也很难受。
　　来京城前老夫人交代她要好好照顾少爷和少奶奶，听少奶奶的话，她很认真的听少奶奶的吩咐了,可是少爷现在好可怜。
　　周时卿把头埋的更深,她现在吃不下,只要想到苏挽清这段时间为自己做的事,心里就像针扎一样疼。
　　她真是混蛋，怎么还有脸怪苏挽清。
　　“你能不能帮我解开。”周时卿再次问。
　　墩子眼睛红红的看着自家少爷，当初如果不是老夫人将她带回周家,她早就饿死街头，咬着牙摇了摇头,“苏小姐吩咐谁都不能放了少爷。”
　　周时卿不为难她,“你出去吧，我现在不饿,想一个人待会。”
　　既然已经知道事情的经过,做错了事，她就不会逃避，也不会再躲着苏挽清，苏挽清想绑着她就绑着好了。
　　她会努力求得苏挽清的原谅，好好照顾她。
　　墩子不忍心多看少爷，拿着饭菜退了出去。
　　周时卿双手反绑在身后,脚也被绑着,动一下非常费劲，用尽力气扭动身体,将自己挪到床边,头枕在脚蹬子上,找了舒服的姿势继续躺着。
　　苏挽清回来的时候，直接气笑了，这个人竟然睡着了。
　　她倒是想得开，可是自己心里不开心，想都没想直接将人踹醒。
　　“嗯？”周时卿被吓了一跳，头直接磕在地上，登时清醒了过来。
　　“娘子，你回来了。”看清是苏挽清，眼底瞬间亮了，直接蠕动身体靠了过去，撑起上半身讨好般露出一个大大的笑。
　　“闭嘴。”
　　苏挽清进来之前已经问过墩子，知道她没吃东西，心里不悦，脸上蒙了一层寒霜。
　　被自己抓回来连饭都不想吃了吗，现在又是何意？
　　真是为难她了。
　　周时卿乖乖把嘴闭上，长时间撑着上半身，身体有些吃力，干脆放弃直接枕在苏挽清脚上。
　　苏挽清没想到她竟然会做出这么无赖的动作，身体顿时僵住，手指蜷起，掌心些许粘腻。
　　半响，转身坐到案桌前，随手拿起一本书翻阅起来。
　　如果仔细看的话，很难不发现苏挽清刚才走路已经同手同脚，可惜周时卿被绑着想要转个身都要费很大力气，自然没看到。
　　突然失去枕头的周时卿，翻了个身转变方向，继续蠕动身体向案桌靠近，头再次枕在苏挽清脚上。
　　把脸整个埋进月白色襦裙里，闭上眼睛整个鼻息间全是香甜果香。
　　苏挽清身上的味道怎么能这么好闻。
　　苏挽清僵直着身体，拿在手里的书一个字没看进去，羞恼的看了眼脚上的人，“再乱动就把你扔出去。”
　　刚才还在左蹭右蹭的狗狗瞬间一动不动，乖顺的不得了。
　　忽略掉脚上的重量，苏挽清再次拿起刚才的书，直到涵桃把饭菜摆放好，脚上的人也没动一下，渐渐睡着，呼吸清浅。
　　苏挽清嘴角微微上扬，垂眸看向那人时眼里化不开的柔情，这个人到底多累，这样都能睡着。
　　嘴里怨恨她的无情，心里又真的能狠的下心不管她吗？
　　“小姐，先吃饭吧。”
　　涵桃进来的时候就已经看到枕在自家小姐脚上的人，心里怨恨，明明小姐已经吃过饭了，却为了这个大傻子，吩咐厨房又准备了一顿，几乎都是荤菜，小姐喜欢口味清淡的饭菜，一看就是特意为周大傻子准备的。
　　涵桃进房间的时候，周时卿就已经醒来，娘子没发话她不敢动，一直保持刚才的姿势，就连睡着了，也老老实实没动。
　　“既然醒了就起来。”
　　苏挽清站起身，也不去看她，径直走到餐桌前坐好。
　　“起不来，娘子，要不帮我解开好不好？”绑着实在不方便，刚才闻到那股果香，想抱一抱自己娘子，都办不到。
　　“涵桃，去喊墩子进来喂周少爷用饭。”
　　？！
　　“为什么要墩子，你喂我就行。”周时卿急急蠕动身体，好好跟娘子培养感情的机会可不能让别人破坏了。
　　“闭嘴。”
　　“我不要墩子喂。”
　　“那就别吃了。”
　　苏挽清拿起筷子，夹了一口青菜，慢慢咀嚼，没有继续说话的意思。
　　周时卿放弃了，还爬什么爬，生无可恋直接仰躺在地上，等待墩子的投食。
　　小丫鬟来得快，还没等周时卿感叹完人生就已经进来了。
　　“把这几道菜都端过去。”苏挽清随意指了几道荤菜。
　　等墩子把菜端走，餐桌上只剩下一道青菜和苏挽清面前的粥。
　　涵桃心里更气，小姐怎么能这么惯着周大傻子。
　　再看周时卿的眼神充满怨恨。
　　周时卿这几日着急赶路，来了京城又因为苏挽清的事也没好好吃上一顿饱饭，这会吃的格外欢快，饭量也超过了平时的一倍。
　　“少爷，吃不下就别吃了。”墩子看着一个个见底的空盘，有些心疼，苏小姐虽然把菜都端给少爷了，也没说必须都吃完啊。
　　少爷这样吃下去，身体哪能受得了。
　　满含期待的盯着苏挽清，少爷最听苏小姐的话。
　　“好了，别吃了。”
　　？！
　　可是，还没吃饱，不能吃了吗？
　　大狗狗瞬间有些委屈，饭都不能吃饱了吗？
　　还是乖乖停了下来，眼巴巴看着小丫鬟把饭菜撤走，心里那个急。
　　“娘子，我......”
　　“闭嘴。”
　　饭后，丫鬟都退了下去，苏挽清在外面洗漱，房间里瞬间只剩下她一个人。
　　不能再这样下去了，一直被绑着什么都做不了，首先要想办法把绳子解开，她虽然是个顶级Alpha，这样被绑着手脚也做不了什么。
　　顿时心里生出一种无力感，蠕动身体爬向床边。
　　她总不能整天像只虫子一样在地上爬吧，苏挽清在家还好，如果出去呢？
　　一想到这种可能，心里顿时不安，苏挽清还不知道宋浩晨的真面目，她必须赶紧告诉苏挽清才行。
　　快速向门口方向蠕动，由于速度太快脑袋直接撞在桌腿上。
　　一下了把人撞清醒了，大晚上的苏挽清还能出去不成，关心则乱。
　　一会苏挽清回来一定要好好跟她说清楚，她相信只有误会解释清楚，苏挽清一定不会再生气了。
　　蠕动身体慢慢再次爬回床边。


第48章
　　苏挽清回到房间,较之前不同的是，那个人此刻正用一种迫切的目光盯着自己。
　　她的心一下子被提起，十指蜷起，并没有直接回床上,而且走过去给自己倒了一杯水,强装镇定抿了一口,余光偷偷撇向周时卿。
　　今晚那个人看起来很奇怪,从她进来一双清亮的眼睛就一直盯在自己身上，捏紧手里的杯子慢慢收紧，粉嫩指腹也慢慢变白。
　　等她磨蹭蹭把杯子放下,周时卿才开口，“娘子,我有话对你说。”
　　苏挽清按奈住心跳,回身拿一起一本书，倚靠在床边,强装漫不经心翻阅,淡淡回了一句，“嗯。”
　　如果不是这么多年一直保持的清冷自持，恐怕面上早就绷不住了，心里早就乱作一团，白日面对那人无赖行径时尚可自持，一但认真起来,自己整颗心不受控制跳动。
　　周时卿呼心尖颤抖,苏挽清没有反驳那声娘子，也没有让她闭嘴,心里窃喜。
　　她不生气了？
　　该认的错还是要认的,她可不会因为苏挽清不生气了,就当这几天的事没发生。
　　“我已经知道错了。”周时卿道。
　　苏挽清手上动作一顿，然后翻到下一页，好似并未放在心上，回答的也有些敷衍，“嗯？”
　　“我不应该回京以后躲着不见你，可是……”
　　周时卿的声音越说越低，她心里也委屈啊！
　　受伤那段时间她有多想苏挽清，后来就有多失望。
　　虽然知道都是误会，她也真真切切的心痛过，失望过，她不介意自己是先认错的那个，只要苏挽清能多在乎她一些就好。
　　再次鼓起勇气，正了正身体，抬眸视线落在苏挽清脸上，很认真道:“当时我受了很严重的伤，被江姐姐救了回去，一直在她那里养伤，不知道你去找我了，如果知道你去找我，就是爬我也会爬过去的。”
　　受伤？
　　受了很严重的伤……
　　苏挽清呼吸一滞，整个心揪起，她不敢想象，这个人到底受了多严重的伤，整整一个多月，她找了一个多月，没有一点消息，她是信的，若不严重，江姐姐也不会收留她那么久，眼眶蒙上雾气，又害怕被她看见，换了个姿势，头稍微向里偏去，只给周时卿留了一张侧脸。
　　见她始终没有反应，心里微微叹气，接着又道:“我给你写信了，五封，你一封都没回，当时我很难过。”
　　声音又低了下去，说好不介意的，真再提起不难过是假的。
　　突然好想抱一抱苏挽清，看向她的目光满含期待。
　　“我以为你不想见到我了……”
　　“嗯。”
　　嗯？是想见还是不想？
　　周时卿眼里的光暗了暗，整身体背靠在床沿上，谁也看不到谁的情绪。
　　一时二人都陷入沉默。
　　半响，“宋浩晨不是好人。”
　　等了半天不见苏挽清回，又道：“你能不能不要再见他？”
　　不知过了多久，苏挽清侧卧在床，而倚靠在床沿的周时卿已经睡着。
　　白皙的脸颊，过分清秀的眉眼，浓密纤长的睫毛，都是她喜欢的模样，已经刻在心里。
　　轻轻回了一句，“好。”
　　然后，慢慢入睡。
　　第二天，周时卿醒来时发现床上已经空了，心里跟着也空落落的。
　　遭了，她连日来一直没休息好，今天一下睡过了头，苏挽清不会去见她那个表哥了吧？
　　脑子一下子清醒过来，对着外面大喊:“墩子。”
　　一会小丫鬟听见动静进来，“少爷，没醒了，起来吃饭吧，苏小姐吩咐奴婢给少爷准备的都是少爷喜欢吃的。”
　　“苏挽清呢？”周时卿急切的问。
　　墩子想了一下，苏小姐出去并没有说去了哪里，便如实告诉了她。
　　没说吗？
　　周时卿心脏揪紧，沉声道：“你先放开我，我有很重要的事要找她。”
　　“少爷，你别为难奴婢了。”墩子为难的说。
　　一双手搅在一起，不敢看自家少爷，她是少爷的丫鬟，不能帮少爷分忧解难心里很愧疚。
　　“你这倒霉的丫鬟，别墨迹，快给我解开。”周时卿急了，命令道。
　　墩子摇摇头。
　　周时卿急得额头一层细汗，这个小丫鬟怎么说也说不通。
　　最后，“你出去。”
　　待倒霉丫鬟出去后，周时卿缓缓释放出信息素，用尽全力挣开绳索，白皙的手背霎时被绳索勒出一片血红。
　　嘶~
　　顾不得疼，坐起身把腿上的绳子解开。
　　幸好昨天吃的好睡的好，要不她还真不一定能挣开。
　　站起身缓了一下，一被绑了一天一宿整个人都有些僵硬。
　　活动了一下身体才冲出门外，害怕再被下人绑起来，绕过所有人逃出府门。
　　苏挽清大早上能去哪里？
　　......
　　“清儿，为父的案子能平反，我已经心满意足了，当了二十多年的官，早看够官场的黑暗，不如就继续当个死人，到时闲适在家可以陪陪外孙，你也别忙乎了，看看收拾收拾咱就回临阳县。”
　　女儿为他这个父亲东奔西跑，他是看在眼里疼在心里，如今也看开了，谁愿意当这个狗屁官谁当去，他想享清福了。
　　接下来的事他都已经打算好了，临阳县是他的老家，回去也算落叶归根，大不了去女婿家住呗，女婿家千亩良田，不行他就学着种地。
　　苏挽清双颊瞬间起了红晕，她怀孕的事情是瞒着爹爹的，虽然爹爹不知道她已经怀孕，但被这么说出来，心里还是心虚的不行，双手不自觉抚上小腹。
　　苏县令看着女儿奇怪的动作，并没往那方面想，又看女儿面上羞红，只当是因为刚才的话害羞了。
　　既然爹爹已经没有当官的想法，苏挽清自然也是乐意的，她原本对这些就没有执着。
　　“听爹爹的。”
　　“好好好”一连三个好，证明苏县令现在的好心情。
　　“今天女婿怎么没一起过来？”苏县令问。
　　听女儿说女婿已经平安回来，多日的担心也放下了，回来怎么也不知道过来看看他这个未来老丈人。
　　当下对女婿不满起来，早忘了女婿出事把他担心的吃不好，睡不好。
　　苏挽清垂眸，她怎么好意思说她怕周时卿跑了，将人绑在府里。


第49章 正文完 (倒v结束）
　　“她去了长公主府,毕竟这些事多亏了长公主帮忙，您的事才能这么顺利平反。”
　　脸上红意更甚，不自然的清咳一声，第一次说谎还是对自己爹爹说的,有点心虚,不敢对上苏县令的视线,干脆把脸偏向一侧,强装镇定。
　　“真是辛苦这孩子了，回来还惦记我这个老人家。”苏县令也有些心虚，毕竟刚才心里冤枉了自己女婿。
　　唉,多好的年轻人！
　　与女儿也般配。
　　“清儿，你回去告诉女婿别为我的事费心了,收拾收拾,咱们回临阳县，你们的婚事也该提上议程了。”
　　苏县令抚了抚自己的山羊胡须,露出欣慰的笑。
　　父女二人聊了一会,苏挽清心里惦记周时卿，便找了个理由离开。
　　“爹爹，你别出来送了，别让熟人认出来。”苏挽清说。
　　毕竟爹爹在京城做了二十多年的官，虽说只是个小官，认识的人也不少,万一被有心人认了出来,这可是欺君之罪呀，不得不谨慎。
　　苏县令摆摆手,不甚在意,“一把老骨头了,你再看看爹爹穿成这样，谁还能认的出来，放心吧，爹爹就送到门口，看着你离开。”
　　苏挽清没再拒绝，心里有些难受，她知道爹爹一人在这里也寂寞，作为子女心里是愧疚的，任由父亲送出门。
　　告别苏县令后，苏挽清心事重重，心里便开始盘算着早日回临阳县。
　　“表妹。”
　　苏挽清蹙眉，看着不远处走来的宋浩晨，不确定刚才的事是否被他看到，又一想毕竟是自己表哥，没出事之前两家来往密切，即便看到应该不会去举报的，态度上缓和一些，“嗯，没想到会遇到表哥。”
　　看到宋浩晨的视线一直落在身后紧闭的大门上，心里咯噔一声，不好的预感袭上心头，刚才出来的时候定是被他看到了。
　　“表妹，刚刚......”
　　“表哥。”苏挽清抬眸对上他的视线，眼神晦涩。
　　心里已经紧张的不行，爹爹的事越少人知道越安全，她还不知宋浩晨来意，也不敢贸然将人给得罪了，毕竟爹爹假死是欺君的大罪。
　　只好走一步看一步。
　　宋浩晨拦住去路，眼底露出得意，“表妹可否借一步说话。”
　　大有不达目的不罢休的架势，苏挽清蹙眉，心里生出反感，但是现在又不能把人得罪了，宋浩晨虽然表面看去翩翩公子模样，心胸却很狭隘，睚眦必报。
　　默不作声点点头示意，宋浩晨心里冷哼一声，‘看你能高冷到何时。’
　　从小他最讨厌的便是苏挽清这副清高模样，不管他做什么，苏挽清全不放在眼里，哪怕所有人都认为他们天生一对，苏挽清看他的眼神依旧高高在上。
　　如今有这么大的把柄落在他手里，高高在上的女神怎么了，到时还不得乖乖听他的。
　　宋浩晨走在前面，苏挽清跟在后面，两人来到一处无人地站定。
　　“表妹，你还是搬到家里住吧，爹娘都很想你。”宋浩晨说。
　　果然看到了，苏挽清蜷起十指，弯唇一笑，“表哥说笑了，我已经决定不日便回临阳县。”
　　“那个周时卿是假的，你别被她给骗了。”宋浩晨突然暴起，眼底阴暗尽显。
　　为什么又出现一个周时卿？眼底恨意更甚。
　　周时卿早就死了，他亲自确认过的，至于怎么跑出来个一模一样的人，他还在调查当中，不过这都不是重点，敢跟他抢人都得死。
　　苏挽清十指捏紧袖口，她怀疑过周时卿，现在被宋浩晨说出来，心里还是泛起不小的浪花。
　　宋浩晨又怎么会知道这件事？
　　抬眸看过去的时候眼底的情绪已经被敛起，强装淡定，“表哥可真爱开玩笑，周时卿怎么会是假的呢？”
　　宋浩晨双拳紧握，眼底露出凶狠，哪还有一点偏偏公子模样，“我亲眼看她摔死的，为什么又会好好出现在这里？”
　　“表哥，你说什么？”苏挽清再怎么镇定，也没想到周时卿的死跟自己表哥有关系，他竟然敢杀人，心里腾起熊熊怒气。
　　原来一直困扰她的问题真相竟然是这样，原来的周时卿已经死了，杀人凶手竟然是她的表哥。
　　现在的周时卿又是谁？
　　宋浩晨冷笑，步步逼近苏挽清，“我说，周时卿已经死了，被我扔在了一处山洞，不信你可以去看看，哈哈......”
　　山洞。
　　苏挽清心里顿时松了口气，嵌入掌心的指甲缓缓松开，在掌心留下一排排月牙，原来山洞那晚已经是她了。
　　“你为什么要这样做？”苏挽清质问。
　　“为什么？你问我为什么？我三番五次去提亲，苏筠那个老匹夫都以你有婚约在身拒绝，哪里是因为你有婚约，他根本就是看不起我，要不是我亲耳听到你们的对话，还真以为我的好姨父多心疼我这么外甥呢。”宋浩晨完全失去理智，不再隐藏自己。
　　“表妹既然知道我的本性，也应该知道接下来该怎么做吧？”他已经迫不及待想看他那清高的表妹如何在他身下曲意承欢了。
　　苏挽清蹙眉，忍住心里恶心感，“当初拒绝你是我的意思，一直以来我一直将你当作兄长。”
　　“哼，你宁愿嫁给一个草包也不想嫁给我，现在我就是要你，还要让你给我当妾，苏挽清，我倒要看看你是选爹还是选情郎啊。”
　　“你以为你有多清高啊，还不知道便宜了哪个野男人，我不嫌弃你，你竟然敢拒绝我？”说完抓紧苏挽清的双肩，想要强行亲上去，还没靠近身体直接飞出去，摔到三米外。
　　整个人直接摔懵，周时卿双目猩红，白皙的手上青筋暴起，突然上前锁住他的喉咙处按倒在地。
　　虎口用力，冷笑一声，“你不说我都忘了，既然送上门，当初怎么杀的我，今天就怎么死吧。”
　　话音刚落，手上用力，宋浩晨一个大男人直接被她单手掐起，任凭怎么挣扎，都逃脱不了桎梏。
　　宋浩晨眼底露出惧意，张了张嘴什么话也说不出来，整个人就想断了线的风筝，在她手里摇摇欲坠，慢慢失去生命力。
　　“周时卿，快放手。”苏挽清急忙拉住她是手臂，如果再掐下去真要出人命。
　　“周时卿，你醒醒，快放手。”
　　天子脚下出现人命，周时卿一定逃不掉的，苏挽清心里一急，直接咬在她的手臂上。


第50章 番外 回到临阳县（三合一）
　　手臂传来的痛感,周时卿动作一顿，理智慢慢回笼，扭头看向苏挽清，眼底流露出失望,委屈,慢慢转变成悲伤。
　　手上力道一松,宋浩晨如提线木偶般直接瘫坐在地。
　　“我说过他不是好人。”周时卿喃喃道。
　　又像是自言自语,声音低沉悠远，“你护他，难道周时卿就该死吗？”
　　“不是的,你听我说。”感觉有什么东西在慢慢失去，苏挽清也顾不得其他,上前抓住周时卿的手,这才看清白皙手上，一片血红痕迹,格外醒目。
　　心里一惊,她是自己挣开绳索的！
　　随后心里像被一把钝刀慢慢划开，痛的说不出话，眼眶瞬间蒙上雾气，眼尾泛着红意。
　　她当时该有多担心自己，所以挣脱绳索出来的，纵有千万理由,她还是没有第一时间站在她这边。
　　“周时卿,不能在这里杀他。”苏挽清握着她的手上的微微用力，摇摇头,眼泪顺着眼眶流出。
　　半响,周时卿沉着一张脸,五指捏紧袖子擦在她脸上，动作有些粗鲁，随后又将地上的人提起，不再管身后的苏挽清，直接将人扔在马车上，“你走回去。”
　　苏挽清上前抓住她的手臂，担心的问：“你要去哪？你的手......”
　　“不把他处理了，难到等着让他报官把你爹抓起来吗？手没事。”
　　看到苏挽清脸上的担忧，心有不忍，自己刚才确实没想太多，看到他欺辱苏挽清，再加上原主的仇，直接让她失去理智。
　　不过想到苏挽清因为别人咬自己的一口，心里还是很不爽。
　　“我跟你一起去。”苏挽清紧紧抓着她的手，她很怕再出事，想到这个人刚才失去理智的样子，心里实在不安。
　　周时卿看着她梨花带雨的模样，心里哪还有脾气，“我得赶紧把他处理掉，不能带你一起，放心我不会杀他，但是也会不轻易放了他，他该为自己做的事付出代价。”
　　苏挽清还想再说什么，看到那人眼底的坚定，要说的话又咽了回去。
　　是啊，那个人不仅不是凶残的人，而且还很善良，她并不是担忧宋浩晨的死活，她是怕那个人因为宋浩晨变成杀人凶手。
　　“回去等我。”周时卿再次催促。
　　“等一下。”苏挽清从袖兜掏出巾帕，拿过她的手轻轻绑在上面，眼底露出心疼。
　　周时卿心里一暖，也不想因为这件事让她太担心，轻声哄道：“不疼的。”
　　怕她不信，又加重语气，“真的，就算疼，经过娘子这一包扎也不疼了。”
　　苏挽清双颊慢慢爬上红晕，低低应了一声：“嗯。”
　　担心再跟苏挽清说下去自己真的舍不得离开她了，于是直接跳上马车，交代了两句，驾上车疾驰而去。
　　......
　　“你是翠娘？”周时卿打量着眼前出尘脱俗的女子，看起来一点没有青楼女子的俗媚之气，反而身上带着一股淡淡的书香气息。
　　翠娘点点头。
　　“你跟宋浩晨什么关系？”
　　“奴家与宋公子并无关系，宋公子只是翠娘这里一个普通客人。”翠娘老实说。
　　她本是官家小姐，父亲入狱，她被贬妓籍，如有可能又怎甘委身她人，宋浩晨多次提出要为她赎身，自己又岂会不知他的意思，只怕是个连个妾都不如的外室。
　　“如果我帮你赎身，你可愿意？”周时卿问。
　　翠娘突然抬起头用审视的目光打量她，眼底疑惑，仿佛在问为何要帮她，没有人会无缘无故帮别人，很多人说要帮她赎身，贪图的不过是她的身子，只是不知道眼前这位公子要的又是什么？
　　不禁轻笑一声，她好像除了这副身子也没什么可图的。
　　周时卿早料到她的反应，来之前就已经打听过了，宋浩晨虽然有心帮翠娘赎身，但是一直被拒绝，可见翠娘心中并无宋浩晨，而且这个翠娘是这里的清官儿，卖艺不卖身，如今看来也是个有骨气的女子。
　　周时卿接着道：“我需要你帮我，也是作为帮你赎身的条件。”
　　“公子何意？”
　　周时卿也不瞒着，相信眼前这个女子也是聪明人，直接把自己的计划跟她说了一遍，不出所料，翠娘只是犹豫片刻便答应下来。
　　“那就麻烦翠娘姑娘了。”
　　说完让身边的张诚把宋浩晨扶到翠娘房间，直接用就酒将人灌醉，再释放出精神力。
　　“我们出去等。”周时卿率先离开房间，在隔壁房间点了一个唱曲的姑娘，与张诚喝起酒来。
　　不过半个时辰，外面便传来争吵声，作为一个顶级Alpha，周时卿听的清楚，来人正是位高官家的公子，同时也是翠娘的爱慕者，看到宋浩晨宿在翠娘房间，自然是不干的，当下就将人押了出来，推搡间，宋浩晨直接从二楼摔了下去。
　　没过多久宋府的下人匆匆将人抬走。
　　热闹看完，“我想回去。”
　　？！
　　酒才喝了两杯就要走，张诚抬起手刚要挽留，突然想到了什么，咽咽口水，话锋一转，“早些回去吧，弟妹该担心了。”
　　周时卿没多想，点点头直接离开。
　　“唉！”找媳妇一定要找个温柔的啊，感叹完直接对着唱曲的姑娘，大喝一声，“来陪小爷喝酒，不醉不归。”
　　好兄弟走了也挺好，起码能放开了喝，就好兄弟那性格，不点姑娘不喝酒，出来玩也不尽兴。
　　一会便把好兄弟忘的一干二净。
　　周时卿刚进家门，墩子就上来拉住她，“少爷，苏小姐一直在等你，你跑了的事苏小姐知道了，我看她好像很生气，回来以后脸色就一直不太好，奴婢都不敢靠近。”
　　周时卿晦涩的看了小丫鬟一眼，自己媳妇她靠近什么？
　　心里不放心苏挽清，决定先不跟小丫鬟计较，“苏挽清现在在哪？”
　　“在房间里，今天晚饭都没吃，涵桃那丫鬟怎么端进去的，又怎么端出来了。”
　　听小丫鬟这么一说，周时卿心里更担心，苏挽清太瘦了，尤其是肚子里还怀了一个孩子，怎么能不吃东西，刚想吩咐墩子去准备几个清淡的饭菜，突然想到苏挽清好像只喜欢吃自己做的，于是改道先去了厨房。
　　“少爷，不先去看看苏小姐吗？”墩子跟在身后问。
　　“先去厨房。”
　　“其实奴婢去厨房做几个菜给苏小姐端过去就行，少爷还是多陪陪苏小姐吧。”
　　“她不喜欢吃你做的菜。”
　　周时卿突然觉得这个小丫鬟很碍眼，于是吩咐道：“去给我准备水，一会我要沐浴。”
　　自己身上一股子酒味，苏挽清不喜欢这种味道，见苏挽清之前需要换身衣服才行。
　　“对了，你先去跟苏挽清说一声，我回来了，马上就过去，别让她担心了。”
　　周时卿对苏挽清的口味还是拿捏的很清楚，几个简单的开胃小菜，配上一碗粥，便交代下人送过去，自己则回了房间。
　　周时卿来到苏挽清房间时，已经是半个时辰之后了，只见苏挽清端坐在餐桌前，双目放空，桌上的饭菜一口没动。
　　周时卿眉头拧在一起，担忧的问：“怎么不吃，不合胃口吗？”
　　苏挽清心里一惊，回过神来，看向周时卿的眼睛才有了点色彩，起身拉过她的手，将人拉到餐桌前坐下，拿出一个瓷瓶，打开瓷瓶一股清香飘来，苏挽清用食指抹了一块，轻轻放在周时卿的手背上，纤细的指尖动作轻柔的将药膏摊开，冰凉的触感，周时卿的手一颤，在触及苏挽清泛红的眼尾的时，抽手的动作一顿，停在半空，任由苏挽清所为。
　　“疼吗？”
　　周时卿摇摇头，刚开始是疼的，现在已经没有任何感觉了。
　　苏挽清垂眸继续手上动作，轻柔舒适，仿佛不是擦在手上，而是抚在了周时卿的心上，一阵阵痒意，想要的更多。
　　从这个角度看去，苏挽清浓密的睫毛，忽闪忽闪，让人更想知道藏在下面的眼睛里又是多动人的风景。
　　周时卿喉咙上下滚动，不自然视线偏向一侧，生怕多一秒自己就会忍不住打破这和谐的一幕。
　　“不舒服吗？”周时卿问。
　　“没有，一个人吃不下，你吃了吗？”言外之意就是你可以陪我一起吃吗？
　　周时卿听懂了，拿起筷子夹了一叶青菜，“张嘴。”
　　苏挽清心尖一颤，拿在手里的瓷瓶微微用力，“我自己来。”
　　“你先把这口吃了，剩下来的你自己吃。”周时卿坚持，夹菜的手又靠近一些。
　　苏挽清抬眸飞快的看了一眼，然后张口把筷子上的菜卷走。
　　又重新低下头，耳尖微微泛红。
　　周时卿知道她害羞，不再为难她，把盘子往她面前推进了一些，“快吃吧。”
　　苏挽清垂眸看着面前的菜，心里有些失落，迟迟不动筷子。
　　“怎么了？”周时卿很快发现她的异常，觉得得好笑，苏挽清就像个娇气的小猫，眼底带着湿意，楚楚可怜，需要主人亲自喂才行，而自己正是那个狠心的主人，只顾自己吃，忽略了她。
　　在心底微微叹气，重新拿起筷子，夹了菜递到苏挽清面前。
　　这次小猫停顿了下，没再拒绝，垂眸把菜衔走，小心翼翼的。
　　小猫胃口不大，喝了半碗粥就饱了，大晚上周时卿也没想让她吃太多，就吩咐丫鬟撤了下去。
　　室内很快就剩下二人，因为先前的事两人相处起来都不太自然。
　　苏挽清独自倚靠在床边看书，周时卿则坐在餐桌前偷偷打量佳人。
　　“天色不早了。”该休息了，周时卿开口提醒，毕竟今天两人都挺累的，现在时辰也确实很晚了，苏挽清一个孕妇不适合熬夜。
　　苏挽清哪里是想看书，此刻她也困的睁不开眼睛了，只是不知道怎么开口。
　　既然周时卿开口了，她只要顺着意思说就好了，“嗯，你该回去了。”
　　？！
　　她为什么要回去？
　　之前两人一直住在一起，虽然没有睡在一张床上，但也是一起睡的，四舍五入也是睡在一起了，误会解释清楚了她却要回去睡，这是什么道理？
　　她不会回去的！
　　周时卿不情愿起身，幽怨的眼神看了她一眼，转身走到衣柜前拉开，从里面拿出一床被子铺在地上，不再理苏挽清，吹灭灯火，重重躺下，故意弄出动静试图引起苏挽清的注意。
　　苏挽清紧崩了一整天的情绪，现在终于放松下来，脑袋碰到枕头就开始迷糊，听着那人的声音，还有熟悉的味道，嘴角上扬，一会便睡着了。
　　？！
　　等了半天不见苏挽清回应，周时卿顿时觉得又被无视了，心里还有点不甘心，偷偷爬起，凑到床沿，借着微弱的月光，只见苏挽清呼吸清浅，显然已经睡着了，嘴角带着笑意。
　　就亲一下，周时卿凑近轻轻在她的嘴角印上一吻，然后心满意足躺回去，不知不觉也睡着了。
　　不知过了多久，“好热~”
　　周时卿是被热醒的，整个房间弥漫的都是阳光的味道，浓的睁不开眼睛，身上异常滚烫。
　　糟糕！她的发热期来了，伸手捂住躁动的腺体上。
　　视线落在床上，苏挽清睡的很安静，好像一点不受信息素的影响，即便她的信息素已经围着苏挽清开始打转。
　　不得不承认苏挽清确实不是Omega，如果Alpha发热期到了，势必会引起Omega发热，不过苏挽清也是个神奇的存在，即便不是Omega也能帮助Alpha缓解发热期，而且也能因为信息素怀孕。
　　如果现在爬上床，苏挽清会不会把自己踢下去。
　　躁动的腺体也没给她多长时间思索，就已经失去理智，遵循本能找到可口的水果，好像只要轻轻咬下去，就可以满口生津。
　　苏挽清感觉脖颈处传来细密的刺痛，睁开眼睛就见周时卿趴在她身上。
　　“周时卿。”迷迷糊糊喊了一身，身上的人像没听到一样，埋头啃咬在脖子上，即使没有太用力，咬添带来的感官刺激，也使苏挽清身体轻颤。
　　“周、时卿，你醒醒。”声音轻颤，带着浓浓的哭腔。
　　在夜里如小奶猫低泣，失去理智的人，仿佛受到鼓舞更加放肆起来。
　　“你快起来，我怀着孩子。”苏挽清双手撑在胸前，用尽全身力气去推，身上的人纹丝不动，反而双手直接被她固定在头顶。
　　她是喜欢周时卿，可是也不想在她失去理智的时候把自己交付出去。
　　周时卿再次靠近的时候，用尽力气咬在周时卿的肩上，直到嘴里有一股血腥味才松开。
　　“苏、苏挽清。”周时卿肩上骤然一疼，找回一些理智，抬起头的时候一张梨花带雨的脸映入眼帘，整个人瞬间清醒，连忙放开桎梏苏挽清的手。
　　“对不起，对不对，有没有哪里不舒服。”
　　说完从床上爬起来，将小奶猫抱进怀里，轻声安抚，“没事了，别哭。”
　　良久，怀里才闷闷传出，“你到底是谁？”
　　“我......”
　　她该怎么说，说出来苏挽清会相信吗？
　　万一苏挽清害怕不理她了怎么办？
　　“你不是周时卿对吗？”怀里人再次出声质问。
　　周时卿不想骗她，让她就这样说出来又有点难以启齿，好不容易得来的感情，不想因为一个身份就失去了。
　　等了半天得不到回应，苏挽清从她怀里退出，挪到床边，身体倚靠在床框上，脸上流露出浓浓的委屈。
　　“不想说就不说吧，你出去吧，我想休息了。”
　　“不是的，我想说。”周时卿心急抓住她的手，将人拉近。
　　她害怕失去她啊！
　　“我的确不是以前的周时卿，但我的名字也叫周时卿。”
　　苏挽清抬起头，视线落在她的脸上，眼底露出疑惑，等着她继续。
　　“我是从别的世界穿越来的，就在山洞那天穿来的，其实我自己都不知道怎么来的，我来的时候原来的周时卿就已经死了，是被宋浩晨杀的。”
　　说完眼睛小心翼翼的看着苏挽清，如果苏挽清脸上露出一点害怕，她就立马出去，等了很久，传来苏挽清幽幽的声音，“你还会离开吗？”
　　周时卿赶忙摇摇头，“不会。”
　　确实回不去了，她的身体在原来的世界已经火化了。
　　“以后都不会离开，你会不要我吗？”虽然没从苏挽清脸上看到厌恶、害怕，心里还是不放心再次问出口。
　　“如果以后你离开了，我不会再见你。”听到了想听的答案，苏挽清心里松了口气。
　　只要她不离开，哪怕她想离开自己都不会同意，就像之前一样绑起来，一直关着也挺好。
　　周时卿呼吸一滞，整个人兴奋起来，跪坐在床上，举起右手大拇指和小拇指弯曲，“我发誓，死都不离开你。”
　　“娘子。”
　　好像还不够，凑上前轻轻吻在苏挽清嘴角，一触即离那种，仿佛比深吻都来得都让人心动。
　　苏挽清也被她的情绪感染，嘴角上扬，眼睛也弯了起来，这一刻不再是清冷的九天玄女。
　　“娘子。”
　　“嗯。”
　　“你不反对我这样叫你了？”
　　不说还好，苏挽清脸色一下子冷了下来，“下去。”
　　？！
　　苏挽清怎么变脸这么快？
　　“不是，苏挽清，你怎么能这么无情，以后我们是要成亲的，现在挤挤睡一起怎么了？”
　　“下去。”苏挽清厉声道。
　　“我不下去。”凭什么她要下去，上来了就没打算下去，她不信苏挽清会真的把她赶下去。
　　再说苏挽清也喜欢自己，她为自己提前谋福利没矛盾。
　　耍赖一般直接在苏挽清旁边的位置躺下，拉过被子把自己蒙起来。
　　苏挽清被气笑了，刚才心里的羞涩感，瞬间消失，跟这个无赖根本没什么道理讲，掀开被子也学着周时卿的样子咬在她的脖子上。
　　只是周时卿是轻轻啃咬，她是真的咬了。
　　“嘶~”
　　“呜呜呜”
　　“苏挽清你这个坏女人。”
　　这个坏女人幸好没咬在她的腺体上，要不自己岂不是被她废了。
　　苏挽清也没料到她的反应会这么大，一时愣住，不确定的问：“很疼吗？”
　　眼泪都疼出来了，你说疼不疼，不过她不敢这么说，以苏挽清吃软不吃硬的性格肯定还要把她赶下去。
　　于是，嘴巴一瘪，原本眼眶里就有泪，这下更是可怜兮兮。
　　苏挽清心里一紧，“你睡床可以，但是不能碰我。”
　　心里不由好笑，这个人真是容易让人心软。
　　如果不是自己怀孕了，刚才是不是就顺着让她胡来了。
　　这次周时卿倒是很乖，长臂一伸把苏挽清再次抱进怀里，低声道：“保证什么都不做，抱着睡吧，不抱着睡不着，最近这段时间没有你在身边，睡不着吃不下。”
　　自己又何尝不是，苏挽清把脸贴在她的胸口处，听着强有力的心跳，仿佛只有这样才能确定这个人真真切切的回来了。
　　不知过了多久。
　　“嗯~，周时卿，放开我！”
　　“娘子，怎么还不睡？”
　　“你抱这么紧，我怎么睡？”
　　周时卿一脸无辜，她也不是故意的，苏挽清太香了，手不听使唤就抱紧了，她其实还想抱更紧。
　　又不舍得让苏挽清不舒服，胳膊上稍微卸了点力道。
　　“现在还不舒服吗？”周时卿不放心的问。
　　苏挽清扶额，这跟刚才有什么区别吗？
　　“你自己觉得呢？”苏挽清反问。
　　她又松了点力道，身体往里挪了一点，“这回可以了吗？”
　　苏挽清觉得自己又想咬她了，她是挪了一点位置，但是她是抱着自己一起挪的，她们分开了吗？
　　很明显，没有！
　　“你到底睡不睡？”
　　“可是娘子真的好香，松开我睡不着。”
　　语气可怜兮兮的。
　　苏挽清没办法只能任由她抱着，最后自己都不知道怎么睡着的。
　　第二天醒来的时候，苏挽清睁开眼睛就对上一双灼灼的眸子，心差点跳出来，反应过来后，伸手将人推开。
　　“娘子，昨晚用完人家，早上起来就翻脸不认人，你好狠心呐。”
　　“下去！”苏挽清声音清泠泠的，阴沉着一张脸，可是耳尖却悄悄的红了。
　　这个人真是越来越不正经了。
　　“下去，涵桃一会该进来了。”再次强调。
　　“进来就进来呗，谁也别想阻止我和娘子亲近。”说罢，凑上前就要亲上去，被苏挽清推开。
　　“你不起，就让开。”
　　“不要。”
　　她想跟娘子一起贴贴，才不想让开。
　　苏挽清实在没办法，仰头亲在她的下巴上。
　　‘砰、砰、砰’周时卿觉得自己的心脏都快跳了出来，十指下意识握紧。
　　喃喃道：“娘、娘子，再亲一下好不好，刚才太快了，还没感觉到就没了。”
　　苏挽清主动亲她，虽然只亲了下巴，但是心跳的好快，仿佛下一秒就从喉咙处跳出来。
　　两人又在床上闹了会儿，丫鬟就过来了，二人只好起床。
　　“少爷，张少爷来了，在大门口。”墩子进来报。
　　“哦，让他进来不就行了，他今天够客气的，难道还要我去请吗？”周时卿随口一说，心里知道好兄弟这个时间来定是因为昨晚的事。
　　可是，他干嘛不进来，难道是怕苏挽清知道？
　　苏挽清！
　　周时卿一下子想到了什么，脸色阴沉，声音幽幽问道:“你觉得张诚怎么样？”
　　？！
　　苏挽清疑惑的看向她，张诚是她的朋友干嘛问自己？
　　认真想了一下，半响才回答:“此人虽然表面看起来不靠谱，但是为人仗义，也算是个好人吧。”
　　回答的模棱两可，周时卿脸色越来越难看，苏挽清竟然想了那么长时间才回答，尤其又在听到她的评价后，脸黑的都能挤出墨汁。
　　“墩子，你去跟张诚说让他在门口等着。”
　　？！
　　少爷刚才不是还让张少爷进来吗？怎么突然脸色难看，又不准人进门了。
　　难道他们真的有不能让苏小姐知道的秘密？
　　墩子像发现了什么了不得的小秘密，偷偷瞄了一眼苏挽清。
　　苏小姐好像还没发现少爷的秘密，她赶紧退出，冲到大门口。
　　周时卿蹙眉，“这个倒霉的丫鬟，冒冒失失。”
　　转头又看向苏挽清，脸色虽然缓和了一点，还是不怎么好看，试探道:“你不出去看看。”
　　正在低头吃饭的苏挽清不明所以，抬起头，一脸疑惑，“我出去看什么？”
　　“没什么先吃饭吧。”
　　“你不让张诚进来真的好吗？”
　　听到这个周时卿牙咬的咯咯作响，一桌子的饭菜顿时不香了，“他不喜欢进别人家。”
　　声音咬着牙一个字一个字蹦出来的。
　　她现在心里只有两个字，呵呵~
　　苏挽清没再多问，张诚不进来她更高兴，她想独占这个人，明知道是朋友心里还是会非常介意。
　　吃饭的速度明显放慢，明明两刻钟就能吃完了，硬生生又拖了一刻钟。
　　可怜门口的张诚左等右等不见人影，想进去瞧瞧，苏挽清上次给他心里留的阴影太大，刚生起的念头，就被一盆凉水浇灭。
　　不时朝门内张望，一双腿站的都有些打颤，好兄弟还没出现。
　　“张少爷，不知道的还以为你要来我们家偷东西呢，有你这么瞅的吗？”墩子手里端着一盘瓜子，坐在门口台阶，边磕边说。
　　如果不是少爷吩咐看着张少爷不让他进门，谁愿意出来看大门啊！
　　“不是，墩子你家少爷在家吃什么啊？”
　　苏挽清这个人看着冷冷清清没想到是这样的女人，既凶悍又霸道，自己上次差点就在折她手里，还有眼前这个白眼狼小丫鬟，自己跟她认识这么多年还不如个苏挽清重要。
　　想想都心塞。
　　“我们少爷这不是出来了吗？”
　　远远就见周时卿扶着苏挽清的胳膊，二人郎才女貌，像是从画里走出来的一对壁人，张诚不得不承认还挺般配。
　　张诚看了一眼苏挽清，缩了缩脖子，不确定能不能说话，又看向自己的好兄弟。
　　周时卿蹙眉，不动声色站在苏挽清身前，将人挡在身后，遮住张诚的视线。
　　“有什么事直说，你看苏挽清做什么？”
　　？！
　　好兄弟这护食的动作是什么意思？
　　他对那块冰没意思好吧，顿时欲哭无泪，你当宝贝捧着，当谁都跟你一样吗？
　　周时卿可一点没觉得自己做的过分，眼前这两位可是书中的男女主角，万一被张诚撬墙角了怎么办？
　　虽然自己也觉得苏挽清看不上张诚，可是作者不这么觉得啊！
　　“你让我说的哈，翠娘姑娘说临走之前想见你一面。”
　　？！
　　周时卿心里一惊，下意识回头看苏挽清，额上顿时冷汗直冒。
　　“不是，她见我干什么？”被媳妇误会可是大事，苏挽清的表情明显不对，周时卿急于解释。
　　“我又跟她不熟。”
　　“不是你替她赎身的吗，可能想感谢你吧。”张诚如实说。
　　虽然是自己拿钱赎的，当时可是好兄弟的主意，四舍五入就是好兄弟赎的，没毛病。
　　周时卿后悔了，真想把张诚这张嘴堵上，她跟苏挽清好不容易把误会说清楚，现在又来给她添堵。
　　“既然人家想感谢你，我跟你一起去吧，正好我也想见见这位翠娘姑娘，早就听说是个绝色美人呢。”苏挽清勾唇一笑，淡淡的说。
　　唉，自己给自己挖了坑。
　　越看张诚越觉得碍眼，这样的人怎么混上男主角的位置的，智商、情商完全不在线呀！
　　“走吧，墩子备车。”周时卿把人扶上马车，随后跳上车。
　　再看苏挽清面色清冷，垂眸盯着自己脚尖，不知道在想什么，身体随着马车晃动。
　　周时卿上前靠了靠，挤在她身边，将她身体掰正，二人面对面，四目相对，“娘子，整件事是这样的......”
　　“大体经过就是这样的，真的，当时情况紧急，你别生气。”
　　“我没生气。”
　　周时卿盯着她的眼睛半响，确定跟平时一样，心里松了口气，顺势将人拥进怀里，低声说道：“我只喜欢你。”
　　“嗯。”苏挽清的声音低低从怀里传出，少了平日里的清冷，稍稍垂目就能看到露在外面的耳尖泛红，将主人此刻的情绪全部暴露出来。
　　跟翠娘约定的地点是陆家别院，她们到的时候，翠娘已经在院中等候。
　　看到二人牵在一起的手时，神情微微一顿，随后释怀一笑，“为表感谢，今日约周公子一见，如果没有周公子帮忙，小女子如今还身陷囹圄。”
　　“翠娘姑娘客气，你也帮了我大忙，只是不知姑娘接下来有呵打算，如果能用的上周某的地方尽管说。”
　　翠娘微微脸上带着笑意，心里有点羡慕她旁边的女子，能被这么真诚的人喜欢，何尝不是福气，不过她的情绪掩藏的很好，“小女子现在只想回老家，这几年积攒了点积蓄也够下半生生活无忧。”
　　四人客气了几句，翠娘雇的马车就到了门口，送走翠娘，宋浩晨的事情已经告以段落。
　　“我们回临阳县吧。”
　　“好，听娘子的。”
　　她早就想回去了，京城这个地方虽然大，可是并不适合所有人，就如她此刻却只羡慕江渺，能跟自己喜欢的人平平淡淡生活在一起。
　　“那我们现在去找爹爹。”
　　苏挽清弯唇，主动牵起那人的手，掌心传递彼此的温度，仿佛这一刻周围的喧闹都禁止下来，天地间只有彼此。
　　......
　　“娘子，我想跟你一辆马车。”
　　面对未来老丈人不悦的视线，周时卿乖乖的把苏挽清扶上马车，自己则坐到了后面的马车上，二人来京城时间短，要带的东西自然不多，府里的下人都遣散了。
　　他们大多家就在京城附近，二人也不忍心看着他们与家人分别，回到周家下人自然够用，也没必要再带上他们。
　　走的时候是夏末，回的时候已经是深秋，周时卿紧了紧衣领，从包袱里拿出大裳，又跳下车，给苏挽清亲自披上才放心。
　　“娘子。”在苏挽清嘴角印上一吻，才恋恋不舍回到马车上。
　　“坐好，我们要走了。”苏县令阴着一张脸。
　　他的宝贝女儿就这么被这个小兔崽子骗走了，想想就心塞，现在女儿做什么第一个想到的已经不是自己了。
　　越看她越不顺眼了。
　　周时卿也很无奈，老丈人处处提防着她，一路上都没怎么跟苏挽清说上话，好不容易盼到晚上，这个未来的老丈人竟然要跟她一个房间。
　　“不行。”苏挽清第一个反对。
　　苏县令黑着一张脸，盯着周时卿，“他一个大男人跟我挤挤就行，不用再单独要一个房间。”
　　“她睡觉不好实，会影响爹爹睡觉。”
　　话音刚落，苏县令顿时跳了起来，抄起客栈柜台上的鸡毛掸子，向着周时卿招呼上去。
　　“你个臭小子，敢欺负我女儿，看我不打断你的腿。”
　　？！
　　“不是，伯父，你听我解释。”周时卿急忙躲开。
　　呜呜呜
　　苏挽清这个坏女人！
　　苏挽清拉住自家爹爹的胳膊，“女儿只是听墩子闲聊时说过这件事。”
　　说完对墩子使了个眼色。
　　“对对，是我管不住自己的嘴，说的时候正好被苏小姐听了去，我家少爷睡觉可不老实了，有时候奴婢早上伺候少爷洗漱，发现少爷都睡到地上了。”墩子赶紧上前打圆场。
　　心里感叹，还得靠她这个大丫鬟出面才能搞定。
　　苏县令听后，半信半疑看着自己女儿，见女儿表情跟平时一样，情绪才缓和一些，放下鸡毛掸子之前还不忘警告一句，“敢欺负我女儿看我不打断你的腿。”
　　苏县令终于松了口，这才订了四间房，苏挽清、苏县令、周时卿各一间，两个丫鬟一间，锤子睡马车上看车。
　　到了夜里，周时卿偷偷爬起来，打开门见苏县令房间的灯已经息了，才蹑手蹑脚敲了苏挽清的门。
　　在苏挽清开门的瞬间，将人抱住，用脚把门勾上。
　　“也不问就敢直接开门，万一遇到坏人怎么办？”
　　“知道是你才开的。”
　　“嗯？”
　　“你身上有股特殊的味道。”
　　周时卿心里一惊，她竟然能闻到信息素的味道，如果不是确认过，现在她有怀疑苏挽清的身份了。
　　“那也不准随便开门，开门之前一定要问清楚知道吗？”
　　周时卿弯腰手臂穿过苏挽清腿弯，微微用力打横将人抱起放到床上，自己也脱了鞋上床。
　　晚上气温低，寒气重，周时卿把人抱住，拉起被子将两人盖住。
　　“快睡吧，明天早上我再回去，自己睡太冷了。”
　　睡前还不忘亲了亲苏挽清光洁的额头。
　　苏挽清也已经习惯被她抱着睡，刚才一直没睡也是因为这个原因，现在这个人来了，躺在熟悉的怀里，迷迷糊糊就睡着了。
　　第二天醒来的时候那个人已经不在床上了，伸手摸了摸那个人躺过地方，已经没有了温度，估计很早就起来回去了，看着空荡荡的床，心里顿感失落。
　　休息了一晚上，吃过早饭，周时卿到附近买了些苏挽清喜欢的零嘴，放在马车上，又对苏挽清嘱咐了几句，才回到自己马车上，顺便也给老丈人递了一包点心。
　　苏县令脸上才有了点笑意，臭小子心里还是记挂他的，虽然女儿的是整整一食盒，自己只有一包，起码对女儿是用了心了。
　　女儿嫁给她自己也放心，对她的娘亲也算有了个交代。
　　马车的速度并不快，整整走了七日，进临阳县的时候，周老夫人已经带人在城门口亲自迎接。
　　这还得益于周时卿离京前给周老夫人写了封信，老夫人日日盼望孙儿归来，提前就派人在半路迎接，快京城的时候给家里报了个信。
　　“祖母怎么亲自来了。”周时卿跳下马车跟周老夫人打了个招呼，又急忙跑到苏挽清马车前将人小心扶下马车。
　　？！
　　周老夫人心里不是滋味，真是有了媳妇就忘了她这个祖母了，不过一看到从马车上下来的孙媳妇，脸上瞬间堆满褶子，打心里高兴。
　　苏挽清下了马车便与苏县令一起到了周老夫人面前，对周老夫人行了一个礼。
　　“好、好，平安回来就好。”
　　说完牵起苏挽清的手，越看越是满意。
　　“亲家啊，我看着挽清这孩子就喜欢，我们家这兔崽子能娶到挽清是她的福气。”
　　苏县令听到有人夸自己女儿，脸上笑意更深，他压根没想到周老夫人会亲自来接，可见亲家对女儿的重视。
　　“老夫人真是过誉了，挽清这个孩子从小就不喜欢说话，还忘老夫人多包容啊！”
　　“哪里哪里，老身欢喜还来不及呢！”
　　两人客气一番便要打道回府，周时卿上前扶住周老夫人。
　　“你在我这碍什么眼，没看到我在跟你老丈人说话吗，滚你媳妇那去。”
　　？！
　　苏县令脸色变换，眼睁睁看着周时卿蹭到女儿身边，扶住女儿的手。
　　这个人果然不老实！
　　碍于周老夫人在场，又不能发作，咬咬牙眼不见为净，回过身继续与老夫人说话。
　　再次回到马车上，周时卿满面春风，憋屈了一路，此刻显得有些急切。


第51章 番外 大婚
　　回去之后,周老夫人担心亲家在周家住的不自在，便让人另外在村子里置办了一套一进的院子。
　　这可苦了周时卿，想单独跟媳妇见一面真难，每次过去未来老丈人都在旁边像防贼人一样防着她。
　　想抱抱亲亲媳妇了怎么办？
　　“祖母~”周时卿抱住周老夫人的胳膊撒娇,想想她一个Alpha什么时候干过这种事,为了媳妇拼了。
　　周老夫人放下手里的鱼食,睨了她一眼,“不去找你媳妇，围着我这个老婆子转有什么用？还不如我这鱼听话。”
　　？！
　　有这么打击自己孙女的嘛？
　　“祖母~，你是我亲奶奶,我当然要围着你了。”边说边摇晃着周老夫人的胳膊。
　　周老夫人虽然嘴上看不上自己这孙女，心里可是心疼的紧,这么多年还头一次跟自己这么撒娇,乐的脸上早就乐开了花。
　　“好了，好了,有什么事直说,老婆子经不起你这么折腾。”
　　自己儿子媳妇早逝，担心唯一的孙女受欺负，从小就把这个孙女当男孩子养，这么多年心里愧疚，如今也长大了，马上就要娶媳妇了,哪怕是死也瞑目了。
　　周时卿：“祖母,我想跟苏挽清成亲。”
　　周老夫人：“不是找人算过了明年三月份就过门，看把你给急的。”
　　周时卿：“不是啊,祖母,我能等,可是您的曾孙等不了呀。”
　　周老夫人脸色登时一变，手里的拐杖差点没拿稳，“你再说一遍！”
　　周时卿也知道祖母误会了，赶忙把周老夫人扶到躺椅上坐下，蹲在一侧抓着老夫人的手，“祖母，您误会了，苏挽清肚子里的孩子是孙儿的，这个我敢肯定的。”
　　迎上周老夫人一瞬不瞬的视线，接着又道:“我们整天都在一起，也只跟孙儿……”
　　声音越来越低，说到最后脸颊也微微发红，别看她整天跟苏挽清贫嘴，让她这么跟周老夫人坦白还是会害羞。
　　周老夫人想了一下，“我相信挽清的人品，你这个兔崽子怎么敢的……”
　　说着又要举起拐杖打上去。
　　世界无奇不有，两个女子怀孕说不定真的可以，而且当年那个高僧就曾给孙女算过命有一女，既然孙女的姻缘是女子，那孩子看来也是真的了。
　　“所以，祖母能不能先不要跟苏伯父说。”
　　如果苏县令知道了，以他那个暴脾气非得打断自己腿不可。
　　光是这样每天见苏挽清，他都黑着一张脸，防她跟防贼一样，要是知道自己让苏挽清怀孕了，自己就真的完蛋了。
　　周老夫人伸出食指点了点周时卿的额头，“现在知道害怕了，早干嘛去了，刚怀上现在结婚也来得及。”
　　“三个月了。”周时卿低着头闷声道。
　　“你个兔崽子，看我不打死了。”周老夫人瞬间炸了，抄起拐杖就打了过去。
　　“三个月了，你现在才说，谁给你的胆子？”
　　“祖母、祖母，你消消气，我这不是来不及说嘛。”周时卿也不敢躲，老夫人年纪大了，打就打了，别气坏身体就行，再说她挨打了没关系，娶苏挽清这事要紧。
　　看到孙女不躲，手里的拐杖怎么也打不下去，心里这气也出不来，重要把拐杖杵在地上，叹了口气，“唉！看来得尽快找你未来老丈人重新商量婚期了。”
　　“去，把管家找来，孩子的事已经可委屈了人家姑娘，成亲上可不能委屈了。”
　　“嗯嗯。”周时卿点头，周老夫人果然心疼原主，难怪原主死时还惦记祖母，顿时眼睛发烫。
　　周老夫人办事干脆利落，当下就带着周时卿去了苏家，苏筠听到提前成亲，眉头快皱成两座小山，他的宝贝女儿明年成亲他都有点舍不得，如今周家说这个月十六是吉日，当下有些黑脸。
　　“老身明白亲家是舍不得挽清，挽清跟我家兔崽子成亲了，也可以经常来看你的嘛，再说离的这么近不是。”周老夫人擦擦汗，心里有点虚，毕竟这个事是她周家的错，有点难以启齿。
　　“老夫人，这个月十六是不是太急了点。”苏筠道。
　　老夫人摆摆手，“不急不急，咱能等，关键是我的曾孙等不急呀。”
　　说完才想到什么，又心虚的觑了一眼身后的孙女。
　　周时卿直接被吓的脸色发白，扑通一声跪在地上。
　　这个周老夫人真坑孙女！
　　“等、曾孙？”苏筠有点反应不过来，疑惑的看着跪在地上的女婿。
　　再看看视线撇向一边明显心虚的周老夫人。
　　瞬间老脸涨红，被气的。
　　“你这个臭小子，看老夫不打死你。”左右看了眼，手里也没找到个顺手的工具，也顾不得形象，拿起周老夫人的拐杖就砸向周时卿。
　　真是气死他了。
　　打了一下还不解气，又想再打。
　　“爹爹！”
　　很好，他的乖女儿也来了。
　　苏挽清挨着周时卿跪下，“爹爹要打连女儿一起打吧，是女儿自己愿意的。”
　　“娘子~”
　　“你个臭小子，你叫什么！！”
　　苏筠声音提高，这个臭小子果然是来占他女儿便宜的，千防万防，女儿怎么能这么糊涂。
　　现在女儿又怀了这个臭小子的孩子，心疼女儿，“清儿快起来，你现在怎么能跪着。”
　　周时卿赶忙要扶苏挽清起来，就听，“谁让你扶的，你给我继续跪着？”
　　又老老实实跪了下去，苏筠亲自扶女儿坐下。
　　苏挽清知道爹爹心疼自己，也没敢替周时卿求情，爹爹已经打过了，多半是不会再动手了。
　　苏筠则黑着一张脸与周老夫人商量两家亲事，大有一种被迫上了贼船的感觉。
　　……
　　周家将亲事办的很隆重，请了整个村子的人，成亲当天长公主府、丞相府、侯府相继送来贺礼。
　　无一不在提醒着周家的靠山强大。
　　“周公子，我家夫人嘱咐小的一定要亲手交到您手里，不要让任何人看到，进新房以后才能打开。”小厮交给周时卿一个木匣子就离开了。
　　？！
　　什么？
　　周时卿打开木匣子，里面是一个水蓝色精致布袋，还没来得及打开，便让宾客拉走了，布袋直接被她塞进怀里。
　　直到宾主尽欢才回到新房才想起来，看到端坐坐在床边的新娘子，周时卿早把明芷晴的嘱咐忘在脑后，手里生出一丝潮意，拿起桌子上的秤杆子挑起盖头。
　　一张精致的眉眼，白皙的皮肤在红烛的映射下仿佛泛着白光，一席红装美得移不开眼。


第52章 番外 周余 
　　周时卿深吸一口气,又慢慢呼出，紧张的手脚都有些僵硬，试图张了张嘴，发不出任何声音。
　　好吧,她现在特别不想承认自己居然这么没用。
　　“愣着做什么。”苏挽清看着她傻愣愣的模样,弯唇笑出声来。
　　砰砰砰,这还是苏挽清第一次笑的这么明显,周时卿忍不住用手抚上心口，跳的太快了，整颗心仿佛就要从喉咙里跳出来。
　　“娘、娘子。”
　　颤颤巍巍喊出来,紧张的都快找不到自己的声音。
　　艰难的把视线从苏挽清脸上移开，调整好情绪,不敢去看苏挽清,快步上前将人抱住，“娘子,你好美。”
　　“你又贫嘴。”
　　“没有,我现在都不敢看你。”周时卿低低的声音从耳边传来，带着热气喷洒在耳边，苏挽清弯了弯脖子向一侧躲开。
　　“你先放开我，去把涵桃喊进来帮我把这凤冠拿下来。”
　　“我帮你不行吗？”周时卿声音闷闷的，没抱够呢？
　　好不容易可以光明正大的抱着媳妇，哪里舍得放开。
　　苏挽清伸手推了推她,发出质疑,“你会吗？”
　　“苏挽清，你看不起谁呢,你坐过来。”
　　周时卿一脸不服气松开她,牵起她的手拉到梳妆台前,开始研究，反复几次，头发都被弄的打结，明显弄疼了苏挽清。
　　不甘心，又不敢再继续，弄疼了媳妇是大事。
　　“行了，我去喊涵桃进来，你坐好等着。”神情恹恹开门出去，一会涵桃就进来了。
　　周时卿看着也帮不上忙，就去了厨房，媳妇饿了一天，洞房之前总得把人喂饱了才行。
　　她才不是那种只顾自己享乐，不管媳妇的人。
　　再回到房间的时候，涵桃已经离开，苏挽清身上的只穿了一件宽松的白色里衣，“娘子，怎么不多穿点？”
　　说完从柜子里拿出一件自己的厚衣服披在苏挽清身上。
　　“没事，涵桃去准备水了，一会还要沐浴。”
　　“一会也冷，先过来吃饭。”
　　周时卿表现的格外殷勤，又是投喂，又要帮苏挽清洗澡，要不是苏挽清害羞将人推出去，估计她能一头扎进浴桶里。
　　二人终于收拾完，周时卿跳上床把床帘放下，直接把苏挽清扑倒，显得有些猴急。
　　“不行，肚子里还有孩子。”
　　“大夫都说了三个月就可以行房事了。”
　　红烛闪烁，不知何时燃完，房间里偶尔传来细碎的低吟......
　　......
　　“少爷，你能不能别再这晃了，产婆已经进去了，你就放心好了。”墩子眼瞅着自家少爷疯狂的来回走动，丫鬟手里差点撞飞的木盆，实在忍不住提醒她。
　　“你懂什么？”
　　苏挽清已经在里面生产一个时辰了，不时传来苏挽清凄厉喊声，她整个心都被揪了起来，这是最后一次，以后绝对不能让她再经历这种事了。
　　这哪是生产，简直要人命，要不是下人拦着，她早就飞奔到苏挽清身边去了。
　　“不行，我得进去陪着她。”听到媳妇的声音，哪里还管得了什么规矩，推开门直接冲进去。
　　“唉，少......”
　　“让她进去吧，挽清一定也希望她在身边。”老夫人阻止了墩子要拉住周时卿的动作。
　　别人不知道，她还能不知道吗？自己孙女平时那个宝贝孙媳妇，这个时候让她在外面等着，比要她命还严重。
　　何况时卿也是女子，没那么多讲究。
　　“唉，周少爷快出去，产房男子是不能进的，晦气。”说着产婆就要往外赶人。
　　周时卿哪里肯出去，厉声道：“晦不晦气的我不知道，娘子在这里受苦你让我在外面等着？”
　　说完不顾产婆反对，跪在床前抓住苏挽清的手，“娘子，别怕，别怕。”
　　“你怎么进来了？”苏挽清微弱的声音传来，嘴角微微上弯。
　　这个人真是个傻子，世上哪有这样闯进来陪媳妇生产的，怕她是第一人了。
　　“我不放心，想陪着你。”说着哭了起来，苏挽清好笑，这个傻子，自己都没哭，她倒是想哭起来。
　　“我没事。”
　　“以后再不生了，不生了。”
　　苏挽清生了多长时间，她就抓着苏挽清的手哭了多长时间。
　　直到孩子呱呱坠地，产婆抱过来时，她看都没看一眼，直接将苏挽清抱进怀里。
　　“真没事，不看看孩子吗？”苏挽清虚弱的声音传来，伸手摸索在她的脸上，轻轻将脸上的泪擦干净。
　　“不看。”
　　“先抱出去让祖母看看吧。”周时卿抽泣道。
　　“真不看？”
　　“嗯，就想看着你，别的一律不看。”
　　苏挽清失笑，自从成亲这个人真是越来越黏人。
　　周老夫人抱起孩子，乐乐呵呵道：“跟那个兔崽子小时候一模一样，看这双眼睛，还有这个耳朵，一个模子刻出来的。”
　　“让外公看看。”苏筠从周老夫人怀里抱过来，看着自己的外孙女，美的见牙不见眼。
　　“我看还是像我们家清儿多一些。”
　　周家一片和乐。
　　自从有了这个孩子以后，苏挽清心里就不是只有她了，这让她郁闷了很久。
　　“孩子还没起名，你给她起个名字吧。”苏挽清依偎在周时卿怀里，手指戳了戳她的下巴。
　　“哼，自从有了她，你花在我身上的时间就越来越少，就叫周余吧。”
　　不是她吃醋，再看看苏挽清怀里皱巴巴的女儿，一脸的嫌弃。
　　苏挽清瞬间不乐意了，反手掐在她腰上的软肉上。
　　“你再说一遍。”
　　“娘子，疼、疼、”
　　看吧，苏挽清已经不在乎自己了，这个坏女人。
　　最终孩子的名字定了下来叫周意，不过周时卿还是动不动就喊她周余，导致孩子上学堂的时候还以为自己就叫周余。
　　为此苏挽清跟她还生了好大的气。
　　（全书完）



