


　　《禁欲姐姐终为爱所动gl》作者：升晓苍燕
　　文案：
　　许知月年少被沈家收留，相伴沈怜三年，成年礼时告白成功，终于躺上沈怜的床，但沈怜除了留她一吻，并未再做其它。
　　而隔天，许知月就被沈怜送出沈家。
　　沈怜亲口对她说，不喜欢她这样木讷无趣的小孩。
　　助理带她离开江城时更是警告她，不该肖想她够不上的人。
　　许知月带着梦碎后的难堪逃离沈家监视，直到五年后成为新锐设计师回到江城，然后，“意外”和沈怜参加了同一档恋综。
　　她凭借着不输明星的外貌和得到无数称赞的才华，很快成为炙手可热的女嘉宾。
　　如今的她，早已褪去稚气，一双狐狸眼，惯会撩人，在不分男女性取向的节目里，成功收到除了沈怜外，所有人的情书。
　　导演组采访时问及此。
　　许知月勾唇轻笑：“或许沈总嫌我木讷无趣，够不上她吧。”
　　一旁的沈怜沉默不语，但在看到许知月按节目组要求和另一嘉宾约会留宿时，她连夜找到了导演，难得动用特权：
　　“我知道，综艺都是有剧本的，所以，改动一下也无妨吧。”
　　于是，剧情走向被强势扭转，沈总的不递情书，成了欲擒故纵的小把戏。
　　到底哪一对能牵手成功，也成了江城那年夏天最热的话题。
　　.
　　沈怜幼时被外婆教养长大，作风古板，克己守礼，一切以保护母亲家业为重，就连上恋综也是为了公司利益去演一场戏。
　　但在节目组准备的小屋里，她再次遇见了年少时被自己所送走的心动。
　　而这一次，仍旧心动不已。
　　在对方若即若离的撩拨下，一惯隐忍的她，终于不再克制。
　　.
　　都说是沈总真香追妻成功。
　　但摄影机不曾记录的深夜里，许知月曾拈着她的发，在她耳边软声低语：“姐姐，如今我可不是木讷的小孩了……”
　　玫瑰为她而开，向她而来，持续着对她的爱意，永远不败。
　　*
　　省流版：偏执年下美人×隐忍禁欲姐姐。
　　*
　　文案废，大概就是一个努力追逐所爱，靠恋综修罗场撩动古板禁欲系姐姐的心弦，让她又醋又爱，最后成功在一起解除误会的甜甜小故事。
　　*
　　1.双c，he，1v1，主攻（许）视角
　　2.恋综情节全靠自己瞎想，勿代入现实节目
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，破镜重圆，甜文，轻松，现代，主攻
　　主角：许知月、沈怜；配角：
　　一句话简介：多年喜欢，经久不衰
　　立意：持之以恒，坚持到底


第1章 恋综见面
　　晚春五月，阳光融融下，一道倩丽身影出现在花丛后的摄像机中，镜头也由朦胧慢慢对焦成功。
　　女人脚步轻盈，踩着双精致的细带银色高跟鞋，微喇的牛仔裤包裹住细长双腿，上身则是一件设计感十足的白色露肩衬衣，大方自信的展示着玲珑身段。
　　走过庭前花园，镜头由远拉近，跟拍摄影师出现，将镜头对准了女人的正面，墨镜下的脸白皙瘦削，轮廓线条清晰，红唇因为面对镜头而轻轻扯起笑容：“您好。”
　　两旁的链条耳坠随着她的步伐而晃动，轻扫过锁骨，夸张又美艳。
　　“这么早，我应该是第一个来的吧。”
　　摄影师专心拍摄，沉默着没回答，但不远处广播响起，女导演温柔的声音指引许知月走进别墅小屋，让她在沙发处寻找任务卡片。
　　“恭喜你成为我们的一号嘉宾，任务是为接下来的四位嘉宾准备茶水，任务地点：厨房，执行地点：沙发区，奖励：房间优先选择权。”许知月笑着念完，修长的指尖随意夹住卡片，冲镜头吐槽：
　　“一来就让人干活，是正经恋综吗？”
　　吐槽归吐槽，接着她还是乖乖去往厨房，就着赞助商的茶包，简单泡了壶花茶，都不用摄影师提醒，她便十分上道的给茶包镜头展示。
　　整个别墅小屋里只有她和不说话的摄影师，以及若干个摄像头，许知月只能是全程自言自语，好在她性格开朗，面对镜头神情自然，倒也不显尴尬，并且整个人漂亮的赏心悦目。
　　摄影师连忙认真记录她的泡茶过程，忍不住想，运气不错，一开拍就有了段好素材，不愧是导演内定的嘉宾。
　　没隔几分钟，许知月拎着水壶出来时，见到了在门口张望的另一位嘉宾。
　　是位着正装的背头男，外型成熟有魅力，身上的穿戴以许知月的职业素养，一眼望去就知价格不菲，想必有些身家。但她却兴致缺缺，只是客气笑着和人打了个招呼，随手为其添上茶水。
　　她参加的这个恋综是不分性取向的，男女皆可，而她性向女，对男嘉宾兴趣不大。
　　两人坐下，开始官方的自我介绍和闲谈，同许知月目测的一样，面前名叫纪枫的男人是位游戏公司老板，家境殷实，长相帅气还谈吐不凡。
　　许知月心里暗叹，节目组确实挺会找人，嘉宾十分优质，想必播出后效果也很不错。
　　而对面男人望向许知月的眼里也有着惊艳，简单的几句谈话，目光却时不时便落在许知月精致的脸上。
　　纪枫还想再聊上几句增加好感，远处却忽然传来引路的广播声，许知月闻声抬头：“第三位嘉宾来了……好像，穿的裙子，是女生。”
　　望向窗外，她语气中暗含几分雀跃。
　　如许知月所言，接着进来的是位小姑娘，满脸的青春洋溢，且自来熟，刚走近，还没坐下便先自我介绍了一番。
　　陈也，20岁的大二在读生。
　　介绍完后，她一双杏眼激动的看着许知月：“我可以坐你身边吗？”
　　隔着窗子老远瞧见长裙时便在期待的许知月，此刻见到真人后，那份雀跃倒消失不见了，长腿交叠，身子后躺，透着些懒散，轻轻颔首道：“可以呀。”
　　她说话时习惯带笑，尾音轻佻，一句“可以”莫名有着宠溺感，眼神望向陈也时，惹的本就眼带激动的小妹妹面颊微红。
　　“我在短视频上关注了你，你的每一条视频我都看！好激动，没想到今天竟然能在这儿见到你，你本人比视频里还漂亮！”
　　“看过我的视频呀，这么巧。”许知月讶然，见对面的男嘉宾面露不解，于是和陈也配合着简单解释了下。
　　作为服装设计师的她，虽然才23岁，毕业刚一年，但大三在校时就已经是国外某奢侈品公司的出色设计师了，工作三年，现在主动申请回国内分部后，更是被公司委任了国内的设计总监一职。
　　除却这个职业身份外，她还是名小网红，偶尔会在网上发布礼服设计和服装点评视频，才华加上美貌，让她迅速走红，不过因为是在外网发布视频，所以国内知道她的人并不多。
　　今天倒是巧了，回国半个月都没怎么遇到粉丝，上节目竟然遇到了。
　　“许姐姐谦虚了，国内服装圈很多人都知道你，你回国这件事好几个服装博主还提过呢，而且我同校学设计的学姐知道你回国当总监后，连夜写了简历投你们在国内的公司，做梦都想着能过。”
　　陈也坐在许知月身边，崇拜的星星眼，就差当场让她签名了，许知月笑笑，目光依然宠溺。
　　“是吗？要不要加vx，然后推个名片，让她整理好作品后内投给我，不保证能过，但会给出评价和建议。”
　　陈也星星眼加重，连声应好，忙把手机打开，许知月拿过手机，熟练的输入号码。对面沙发上的纪枫听到要加好友，放在膝盖上的手动了动，想从口袋里拿出手机，但看到许知月是输号码，没用二维码时，他又将手放回了原位。
　　许知月漂亮，但又漂亮的具有攻击性，且莫名对他有疏离感，这让他有些不敢靠近，更遑论是让许知月拿过他的手机输号码了。
　　在三人有一搭没一搭的闲聊中，第二位男嘉宾也到场了，和纪枫一身成熟西装截然不同，卫衣卫裤运动鞋，显得年轻又朝气。
　　陈识，和陈也一样也是大学生，22岁即将毕业，从名字上看，两人便挺有cp感，可见节目组选人时的心眼子。
　　两个名字相似的年轻人凑在一起，话题格外的多，聊完名字聊考研，聊完考研聊工作，接着又将话题聊到恋综本身上来。
　　陈识扯着卫衣带子问出了个特没营养的问题。
　　“大家都是为什么来上节目啊？”
　　坐他对面的陈也失笑：“哥，咱们这是个恋爱综艺，你说是为什么上的呢？当然是为了找对象谈恋爱呀，而且牵手成功，节目组还有大奖。”
　　听到两个小年轻的斗嘴聊天，许知月捧着茶杯轻轻弯唇。
　　说得在理，不过，作为导演朋友的她倒是很清楚节目组录这个综艺的本质并不是为了爱情，说到底只是为了收视率，好赚更多钱。
　　而且包括她自己，上这个节目的目的也并不单纯。
　　“许姐姐，你上节目也是为了谈恋爱吗？不过你自身条件这么好，肯定很多人追，不应该呀……”
　　早料到会问到自己身上，许知月不慌不忙：“没有什么不应该，我上节目的原因，恋爱和事业都有，遇到了合适的人就发展，遇不到就宣传公司呗，反正我们公司也是投资方之一，而且为了配合拍摄，公司后期还得给我放一个多月的双倍带薪假呢。”
　　话一说完，两个尚未出社会的大学生立刻投来羡慕的眼神。
　　“带薪上节目，这是明星的待遇吧。”
　　“许姐姐一定事业爱情双丰收！”
　　“借你吉言。”
　　算起来，许知月和她们年龄差距也不大，才刚出校园一年，但和她们比起来，不管是外形还是心理，都成熟的不止一星半点。
　　冲两人浅浅笑过后，许知月又下意识将目光落向了窗外，她坐的这个位置，很方便看见别墅外面那条必经小路。
　　“咱们也聊挺久了，最后一位嘉宾怎么还没来呀？也不知道是男是女，希望是个帅哥。”陈也小声嘟囔，学着许知月向窗外张望。
　　“怎么，对面坐着的两位不算帅哥？你是有多贪心啊，还想要。”
　　陈识斗嘴的话接的很快，两个小年轻又你一句我一句的将氛围活跃起来。
　　许久没说话的纪枫也被带动，讨论起节目规则。
　　“听说这个星期暂时只有五位嘉宾，等以后才会慢慢加入新人。”
　　“对呀，节目组说这样可以保持前面每一期都有新鲜感，但这样的规则弄的我都不知道咋选心动对象了，总感觉后面说不定有更好的，可又怕没有。”
　　陈也苦恼的叹气，陈识却忽然看着她，语气认真道：“既然是心动对象，那肯定就是认定她咯，后来出现的人再好再优秀，都比不上第一眼心动。”
　　闻言，许知月不禁侧目，玩笑话中忽然冒出正经回答，这么早就开始立人设了吗？
　　不过，说的挺对，第一次心动的人，确实难以忘怀。
　　被暗指花心的陈也一时不知道回啥，气氛有那么一丝凝固。许知月轻声打破僵局，伸手拿过玻璃茶壶：“我再去接一壶水，厨房有很多茶包，等会儿拿来你们自己挑。”
　　陈也跟着起身：“我陪你一起。”
　　有人跟着帮忙，许知月也不客套，转手就将洗茶壶的活交给陈也，自己简单挑了几只茶包，然后便靠着料理台等待。
　　陈也一边冲洗茶壶，一边絮絮叨叨解释自己不是花心，只是开玩笑罢了，谁知道陈识那么死心眼，才刚见面，结果怼她都不止一次了。
　　许知月含笑，内心却为自己那位导演朋友考虑起来。
　　这两人很适合做欢喜冤家cp，自己可以引导一下，让可用素材更多些。
　　就在两人接热水的途中，外面的广播再次响起，陈也立刻兴冲冲的转过了身，扒在门口想要看见外边。
　　“最后一位嘉宾到了！”
　　“嗯。”
　　相比陈也的兴奋，许知月却稍显冷淡，头也不回，垂眼盯着壶里慢慢上升的热水线。
　　“嗯？许姐姐你刚刚不是还对新人很期待吗？”扒着门的陈也好奇的回了下头。
　　“谁说的，没有的事。”
　　戴着长款裸色美甲的手指按下暂停键，许知月语气淡淡，拒不承认。
　　氤氲的热气打湿了指尖，也给透亮的甲面染出一层磨砂感，许知月将手指内扣进手心，用大拇指擦拭过去。
　　同样带有濡湿感的，还有她那颗像丢进了沸水中的翻腾着的心脏，将热气传至每根血管，每处毛孔。
　　“好了吗？她好像也到门口了，咱们走吧。”
　　陈也的出声提醒，瞬间让许知月如梦初醒，舔舔唇，眸光变得清明后，她这才拿起水壶，转过身去。
　　两人走出厨房，恰好和沙发处新来的嘉宾迎面而对。
　　陡然碰面，对面人温润的笑容忽然在嘴角凝固。
　　而许知月目光又变得晦暗，轻扯嘴角，正欲开口，身边的陈也却早她一步，且激动不已。
　　“我的天，竟然是她！”
　　【作者有话说】
　　小许同学：陈也这孩子是情报局的吗，咋谁都认识
　　新嘉宾：^0^下一章就出场啦
　　开文大吉，谢谢大家捧场（有存稿，叉腰）


第2章 恋综规则
　　新来的嘉宾，不止陈也认识，许知月更是再熟悉不过。
　　别人上节目或许是想认识新欢，但她上节目却是为了再续前缘，而现在站在面前的，就是她曾经很喜欢，甚至如今都“恋恋不忘”的前任，沈怜。
　　和沈怜的相识是在八年前，初次开车上路的沈怜意外撞到了她，彼时她刚从孤儿院里跑出来，无依无靠，索性借着沈怜的愧疚心赖了上去，而沈怜倒也不撵她，带她回沈家，温柔照顾她到伤愈，又留她许久。
　　那时她曾戏言称沈怜撞了她，就得当她姐姐负责她的后半辈子，这种正常人都不会理会的玩笑话，沈怜听后却好似当了真，不假思索便点头答应，接着细心给她准备好一切，温柔体贴到让她在之后三年的相处里忍不住生出别样情愫。
　　她觉得沈怜也应是对自己有意的，于是在成年那天大胆告白，但沈怜的心意究竟如何，她至今不明。
　　说不喜欢吧，可沈怜那天确确实实应下了她的告白，亲吻时的情动更不似作假，而且那三年的相处，回忆起来也实在暧昧，不然不会让她生出告白的胆子。
　　但若说喜欢，沈怜却又在她的手伸进衣襟后推开了她，制止她的更进一步，接着又在告白后的第二天将她送离沈家，并迅速办了转学，让助理带她离开江城，丝毫不拖沓，留给她的也只有最后的仓促一面。
　　她问及缘由，沈怜却只让她忘了告白那回事，说她还太小，而自己不喜欢和小孩谈恋爱，小孩无趣又木讷，接吻都会磕到牙，连告白更是拿着幼稚又戴不出去的手工戒指，更遑论以后可能还得靠自己养一辈子……
　　也是，以沈怜的身份，戴那只便宜的手工银戒出门确实让人看笑话。
　　许知月目光先落在了沈怜那双素净没有任何饰物的手上，接着才从回忆里醒来，抬眼看向面前那人没怎么变过的冷清面庞。
　　一场有预谋的再次重逢，许知月冷静从容，面无表情，等触及到沈怜瞳孔微缩的眼，这才笑了，带着得逞后的愉悦偏头看了眼陈也，假作不识：“你认识这位？”
　　“倒也不是认识。”陈也抿抿唇，为自己刚刚的惊愕和激动有些不好意思，“只是在学校活动上远远见过，还有就是演讲ppt上……沈学姐是我们江大的知名校友，金融系每逢开大会，院长拿出来炫耀的得意门生里必定有她。”
　　“不管是成就还是颜值，哪一项都不好让人忘记啊，只是没想到能在恋爱综艺里见到真人，我被选中上节目真是走大运了，第一天就追星成功两次。”
　　在陈也的解释过程中，许知月眼见沈怜那双眼里的波澜慢慢平复，目光从自己身上移开，温和有礼的接下陈也的话。
　　“是余老师的学生呀，我说怎么有些眼熟。”
　　“对的，我上大学这两年，您帮余院长带的三次大课，我都去过！”
　　“谢谢捧场，记得以前余院教我们的时候还不是院长，我喊他老师的习惯都还没改过来。”
　　……
　　有了一个话题点，众人很快便聊起来，而在场的人中，同为生意人的纪枫也对沈怜有所了解，于是沈怜的身份借由陈也和他之口在镜头面前被说出了个大概。
　　江大毕业的金融系高材生，然后又是沈家的千金，能力出众且家世显赫，早早便管理着部分家族企业，被当作旭升集团未来继承人培养，简直是被万人艳羡的天之娇女。
　　当然，这些事情不需要人说，许知月在脑内记得烂熟，她敛着眸，没参与进去，只在几人聊天时，安静的为她们拆开茶包，倒好了茶。
　　她刻意不去看沈怜，但抬头那一瞬间还是注意到了沈怜投来的目光，两人目光短暂交汇，恰逢这时，陈识又问出了他那个没营养的问题，不过，这一次是专门对着沈怜：
　　“沈总为什么会来恋爱综艺啊？”
　　沈怜上一秒还在关注着许知月，眼中似乎翻涌着莫名的情绪，下一秒目光就转了个弯看向陈识，笑意温柔，从善如流道：“节目组邀请的，我看着有趣，便答应了。”
　　许知月同样移开目光，同时对于沈怜的回答，在心里暗笑。
　　邀请沈怜是她托节目组的导演好友去做的，费了些功夫才说动沈怜的父亲沈磊，而沈怜怕是得了沈父不少催促，最终才答应节目组，但只愿意参加前一个月。不过许知月有信心，只要见了面，她就会想办法让沈怜参加完一整季，而在这一季里，她也会完成自己的目的。
　　“我们节目组还真是人脉广，邀请到的嘉宾简直卧虎藏龙，现在就已经有两个总裁加一个总监了，之后来的人还不知道会有多厉害。”
　　“有多厉害，下个双休就能揭晓了。”
　　陈识感慨的话语刚落，屋内的广播声忽然响起，女导演声音依旧温柔，带着丝笑意，清咳一声后继续道：
　　“第一周的五位嘉宾现已到齐，那就欢迎大家来到我们的恋爱综艺——‘约会后就恋爱吧’，接下来再详细的为大家讲解一遍恋综规则，有问题都可以随时提出哦。”
　　说话间，外边穿着赞助商吉祥物玩偶服的工作人员走了进来，笨拙可爱的朝几人挥手打招呼，接着用使用了变声器的萝莉音给她们做讲解。
　　“录制的第一个月，为了不影响大家工作，录制时间集中在下班后以及双休日，而每个双休都会有新嘉宾到来，直到十人到齐，接着会开启旅游约会模式，进行全天拍摄，时间上已经和各位的公司或学校进行说明，并获得了同意，至于如何约会，到时会有详解。”
　　“今天的午饭，作为见面第一顿，咱们节目组请客，但之后的日子里将由你们自食其力，另外，在别墅里生活，大家要做的事情包括但不限于做饭和打扫清洁，为了生活的幸福感，请大家讨论决定分工安排。然后，男女房间现都已经布置好了，一共四个双人房，还有两间小的单人房，等晚上大家的行李送达后自行讨论房间分配问题。”
　　“房间摄像头的关闭时间为晚上十二点，开启时间是早上五点，公共区域是二十四小时全天，外出时每人都有一位跟拍，在别墅时固定区域有固定的摄影师，请习惯他们的存在，有任何问题都可以通过监控求助导演组。”
　　……
　　吉祥物摇头晃脑的给几人念着台本，沙发区四双眼睛都认真盯着“它”，偶尔点点头，表示听懂了，没有疑问。只有离得最远的许知月因为早看过剧本，此刻显得有些心不在焉，目光时不时停留在侧过头的沈怜身上。
　　她继续着五年前的温柔中式打扮，身着雾青色薄衫和长裙，身姿轻柔绰约，一头青丝如瀑，半挽半垂，刻出枝桠模样的浅绿簪子斜插发中，打扮简单但气质超然，恍若大师笔下的一副幽静古画，让人注视时轻易便深陷其中。
　　“接下来的时间交给大家，希望各位好好相处，在‘恋爱小屋’能找到心动的另一半！”
　　吉祥物发言完毕，许知月在沈怜转头前适时的移开了双眼，假意捧杯喝茶，沈怜则是转头后下意识将目光落在许知月身上，刚刚还客气微笑的唇角缓缓落下，眼中有一丝担忧转瞬即逝。
　　随着吉祥物的退场，餐区那边的饭菜也已经摆好，几人随即转移场地，边吃饭边讨论起她们五人这六天该怎么度过。
　　会做饭的只有纪枫和许知月两人，陈也和陈识稍微会一点，能做简单的早餐和打下手，沈怜则是微笑坦言自己连厨房都没怎么进去过，不过有需要她都能尽力帮忙。
　　人手显然不太够，但好在节目组让她们这个月正常的工作和上学，也并未要求必须一起在别墅吃饭，所以，她们在外面吃了再回来也是可以的，另外就是打扫清洁，一起凑钱请个阿姨也不是不行，反正节目组对这方面都没有明令禁止。
　　不过这样节目组就没啥素材可拍了，几人越讨论越热烈，根本不在意节目组“死活”，热衷于钻节目组空子。
　　“之后吃饭随意，但今天至少一起聚着吃顿晚饭吧，庆祝我们五位室友的第一次见面。”手握剧本且肩负帮导演好友创造收视率任务的许知月只好开口，让她们别太过分的盯着规则漏洞，同时试图控制拍摄节奏，保证众人不跑偏。
　　“这样吧，等会儿一起买些食材，然后由我和纪老板下厨，其余人帮忙，怎么样？”
　　托着下巴，许知月笑意盈盈看向众人，随后拿目光向纪枫投去问询。
　　纪枫立刻点点头：“可以，多准备些食材，各位偶尔想在别墅吃晚饭了，也可以找我，我愿意下厨。”
　　在恋综节目里，会做饭绝对是个吸引人的点，他自然是不会放过这个展现自己的机会。
　　定好出门采买的计划后，问题又来到刚刚吃完的这顿饭该谁收拾上，在镜头前没人愿意留下坏印象，所以大家都很踊跃，于是许知月拿主意，将活分成五份，弄了个抽签。
　　陈识抽中收拾碗筷，她和陈也抽中洗碗，沈怜抽中擦桌子扫地，纪枫则抽中扔垃圾，几人按顺序各司其职。
　　不过在陈识将脏碗分次全部拿进来后，也没离去，一边聊天一边帮两人摆洗好的碗。厨房虽大，但洗手池那块站三个人多少也有些挤了，陈也笑着看看陈识，然后默默靠近了许知月几分，保持着安全的异性距离。
　　沈怜进厨房去拿抹布，只见个子娇小的陈也靠在许知月身边，稍显亲昵，三人不知道谈论些什么，俱是笑意灿灿。陈也看见她，立刻回头同她打招呼，沈怜虽然回以微笑，但转过头便微微敛起了神色。
　　外边，纪枫绅士的帮忙扫地，并借机向沈怜搭话，沈怜略微冷淡的回了句谢谢，对他的搭话简单敷衍过去，一边擦着桌子，一边忍不住时不时瞟向厨房里。
　　一切收拾好后，几人来到了室外。
　　“节目组好像没安排司机，我们得自己开车吧。”
　　“没事，我开车来的。”纪枫率先拿出车钥匙，“那辆白色f车是沈总开来的吧，我们正好男女各坐一辆。”
　　“可以。”对于车被认出来这件事，沈怜没啥大反应，只是轻轻颔首同意，然后带着另外两人上车。
　　两人都不约而同坐在了后座，对于这种真把自己当司机了的行为，沈怜只是垂垂眼，没太在意，然后通过后视镜看了看后面两人。
　　好不容易到了个没摄像头的地方，却是多出一个人来。
　　【作者有话说】
　　沈总：有些不能当着摄像头的话想说
　　许知月：悄悄话可以凑我耳边说
　　--------------------
　　


第3章 恋综房间
　　许知月坐上车后，第一件事便是利落的给自己系上了安全带，旁边的陈也看见，一脸不解。
　　“坐后排系安全带干嘛？”
　　在她的习惯里，只有坐前排才会考虑安全带这种东西。
　　“交规要求，后排也是要系安全带的，而且，沈总的车技……”说着，许知月忽然放慢了语速，欲言又止，抿抿唇后笑道：“第一次坐沈总的车，也不知道沈总车技如何，还是乖乖系好安全带最安全。”
　　陈也不明所以，心里甚至觉得许知月质疑的行为颇为大胆，毕竟，自己和沈怜说话时，每一句话都会在脑子里深思熟虑一遍，生怕得罪。
　　却没料到，下一刻，前面的沈怜竟坦然直言。
　　“我车技确实一般，曾经撞过人，大部分时间都是司机开车。”
　　说完，在车开出停车岗，驶入主路后，沈怜脚踩油门缓缓提高了速度，汇入车流。
　　陈也闻言，茫然的脸上忽然一僵，感受到窗外疾风后，她默默的也扯过了安全带，边系边说道：“驾驶证没吊销，那应该也不是太大的事。”
　　“嗯，不是大事，被撞的那人并无大碍。”
　　沈怜分出心思看了眼后视镜，果然，许知月脸上挂着笑容，似乎暗戳戳点自己这么一句，让她心情还不错。
　　车祸话题不再被提起，随后没多久便到了最近的超市，两辆车一前一后停进地下车库，后面跟着的面包车也停在她们附近，几位摄影师一下车立刻开始工作模式。
　　关上车门，看着那一个个镜头，沈怜暗叹了口气。
　　“有人要去洗手间吗？”轻声问着两人，但沈怜的目光却很快的略过陈也，久久停留在许知月脸上。
　　镜头里，许知月抱胸而立，高挑的个子和靓丽的打扮让略显昏暗的停车场都好似亮堂了几分，加上身边那辆豪车，仿佛像是在拍什么车辆的广告大片一般。
　　她微微侧过身去，背对摄像头，隔着车子对上了沈怜的双眼，她懂沈怜的暗示，可接不接受就又是一回事了。
　　许知月没立刻回应，下一秒陈也却很快接过了话：“学姐，我陪你。”
　　暗示失败，沈怜倒也没啥不悦的情绪，移开目光，清淡一笑，冲陈也道谢。
　　接着，一行人浩浩荡荡进了超市，周日人多，担心造成拥堵，几人商量分开行动，或者两人一起，但五人组的话，两人一起总会有个人落单，于是决定了先单独行动着，采买各自清单上的东西，如果碰到了就做个伴，总之别给路人造成困扰。
　　而许知月作为会做饭的人，被团队委派以挑选厨具用品的重任。
　　“其实我也不是很会挑，节目又没有厨具相关的投资商，既然这样，那就照着我家里用的买吧……对了，后期记得商量合作，要广告费呀。”
　　看过货架上琳琅满目的商品，许知月轻快的冲摄像头开玩笑，转头的余光却在越过摄影师肩膀时瞥见了个熟悉的身影，青纱长发，素雅恬静的与整个超市的热闹格格不入。
　　沈怜正向着自己这边走过来，可她明明该去距离这里很远的果蔬区挑选水果。
　　这人做事向来条理清晰，又没有路痴属性，在指路牌如此明显的超市，总不至于是找错了位置。
　　指尖划过面前的平底锅，许知月即将拿起它的动作忽然停顿，转变成了去拿包里的手机。
　　“不好意思呀，有个工作电话，可以先暂停一下吗？”
　　摄影大哥点头，放下了肩上的机器，许知月感激一笑，拿着黑屏的手机绕到了货架的另一边，不远处那人见此，也一样改变了路线。
　　像拍谍战片一样，两人在超市的货架及人群里转了几分钟后，终于在一个无人的小角落迎来了碰头时刻。
　　过程中，许知月一直故意吊着沈怜玩，但当沈怜站在她面前时，面上却没有半分怒气，甚至连一丝不耐烦都看不见，只是定定的看着她，脸上是许知月读不懂的情绪，温柔又似有无限缱绻，直到将她从头看到脚，好几遍后才缓缓开口道：
　　“好久不见，这些年……过的好吗？”
　　话语中哽咽般的停顿，还有明亮眼眸里似有若无的隐忍，差点让许知月又产生了她好像真的喜欢我这样的错觉。
　　但她清楚，不可能会是喜欢，大概率只是对多年不见的好友的关心，毕竟抛却喜欢这个话题，沈怜和她，以前确实是无话不谈的好友。
　　“如你所见，还不错呀，你呢？这五年里过的怎么样？”
　　“和以前一样，不好不坏。”
　　“嗯，那就行。”
　　许知月点点头，似乎对沈怜的这五年并不感兴趣，只是客气式寒暄，这句话后，两人之间半晌没有下言。
　　“你不想和我见面？”
　　想到许知月假装不识，还有好几次故意躲开和自己单独相处的机会，沈怜忍不住主动问道。
　　“没有啊，这不录节目吗，而且还是恋爱综艺，所以我们还是装不认识比较合适吧。”低头欣赏着自己刚做完没几天的指甲，许知月看也不看沈怜，对这次见面满不在乎的样子。
　　“我也没想到这么巧，竟然会在恋爱综艺里碰到你，早知道……”话到此处，许知月笑着撇了下嘴，没将后面的话说出来，“其实我是准备晚上录制结束后再找个机会和你聊聊的，没想到沈总比我还急呢。”
　　沈怜微沉着眼，把她断掉的话补了出来：“早知道我也在，你就不来了是吗？”
　　许知月继续靠着墙，低头懒懒的玩指甲。
　　“不然呢，多尴尬啊，和前任一起上恋爱综艺找对象，噢对了，我们的关系算是前任吧？沈总应该还是承认我这个前女友的吧？哪怕时间只有半天。”
　　许知月笑着抬头，望向沈怜时，眼看着她那双细眉微微蹙起。
　　换以前，自己对她说话从不会如此的不客气，和夹枪带棒。
　　“你对我有怨气？”
　　“以前有，现在没了。”
　　“这五年里我早就释怀了，也能理解你当初的拒绝，仔细想想，你不愿意和我在一起也挺正常的，毕竟门不当户不对，我又是个刚刚十八岁的小孩，不够成熟，而你还有那么多事要去做，哪有时间陪我玩恋爱游戏。”
　　叹了口气，许知月说的和真的一样，一脸看开了的表情望着沈怜，双眼真诚继续道：
　　“你应该了解我，我不是那种死缠烂打，纠缠不休的人，这不，五年都没打扰过你，你尽可以放心，我不会在外乱说，同样，在节目里，我也会认真扮好一个陌生人，绝对不给你惹半点麻烦。”
　　听完这一连串保证，沈怜清冷的面上闪过一瞬错愕，一时之间心头涌上很多的话想说，可最后启唇却也只吐出两个字：“也好。”
　　她原本清亮的眸子愈发的昏沉了，像是遮了片厚重的乌云，许知月看的分明，但偏装作什么也没看见，离开靠着的墙壁，站直了身子。
　　“不好让摄像大哥久等，我就先回去了，陌生人。”
　　“好。”
　　被称作陌生人的沈怜点点头，偏过身子，让出了路。
　　许知月全程都未曾回过头，离去的潇洒至极，但实际上，对沈怜反应的好奇，让她好几次想回头看看，不过秉承着演戏演彻底的决心，直到见到了摄影师后，她才状似无意的观望了周围一圈，但可想而知的，不见那抹青色身影。
　　收回目光，许知月重新投入到拍摄中去，抓紧时间挑选厨具。
　　暂且先和沈怜玩着陌生人游戏吧，这一次，一定要让她这个一向不争不抢的淡漠性子先忍耐不住，比如刚刚的主动，就是个不错的开局。
　　在超市采买完后，五人在自助收银台碰头，节目组给的一周生活费由纪枫保管，此刻自然也由他结账，不过扫完条形码，众人发现总价高出生活费一大截。在讨论是退掉部分商品，还是凑钱时，纪枫已经淡淡一笑，掏出自己的卡结了账。
　　多出的这一千多对他来说并不算什么，却能博个好印象。
　　买完东西时间还早，于是纪枫又提出请客喝下午茶，刚好他和朋友合资的餐厅离这不远，大家可以休息一下，聊聊天，更熟悉彼此。
　　他这一番操作看下来，许知月不禁在心里暗暗点头，这下，他这个帅气多金的霸总形象可就立稳了呀，正好也帮节目第一期多积累些素材。
　　.
　　傍晚，由许知月和纪枫掌勺，开始做晚饭，而两人在厨房忙碌的身影也屡屡将摄影师吸引过去拍摄。
　　许知月知道恋综的收视率需要什么，倒也不反感如此，每次注意到有镜头时，也会冲纪枫笑笑，找几句话说，让两人之间的感觉比起今天上午来明显显得亲昵了些。
　　“这么看两位大厨的背影，竟有些般配呢，不行，我已经有点要磕起来了。”
　　在外边剥蒜的陈也见此，轻声发出感慨。
　　为了让自己在镜头前显得有事做，假模假样也在剥蒜，但半天只剥两颗的沈怜同样抬头，在看到摄影师还在认认真真不同角度拍摄亲昵的二人时，本就缓慢的剥蒜动作直接顿住。
　　“快别磕了，什么都磕只会害了你。”正削土豆皮的陈识大咧咧反驳：“这才刚开始呢，小心磕错cp了。”
　　“什么都磕只会让我快乐，对于磕cp人来说，真假不重要，万物皆可磕。”
　　两个小年轻就着这点又你来我往的斗起嘴来，沈怜听也听不大懂，索性拿起陈识削完的那一盘土豆：“我把这个给她们送过去。”
　　厨房里两人正在探讨切菜的刀法，沈怜一言不发，放下土豆后转身离开，纪枫似乎想和她说些什么，但转头就只看见了个背影，只好作罢。
　　晚饭时间过去，众人的行李也早被节目组送到，而接下来就是房间分配环节了。
　　男生那边，两人很爽快的就约定好一起住，并选定了楼下的男生双人间，至于女生这边，三人就得讨论一下了。
　　“两位人美心善的姐姐，有愿意和我一起住的吗？”
　　陈也期待的目光望向二人，将选择权给她们，这两人，随便哪个和她一个房间，都是她三生有幸，只可恨节目组没准备三人间啊。
　　许知月则掏出了包里那张有房间优先选择权的卡片，摸摸下巴：“只说优先选房间，也没说能优先选室友，这样吧，孔融让梨是美德，我让沈总先决定。”
　　沈怜：“我选有独卫的那间。”
　　女生的单人间和两个双人间都在二楼，但只有一个主卧改的双人间有独卫，另外两间得共用外边的浴室。
　　“好巧，我也想选那间呢，怎么样，沈总要和我做室友吗？”托着下巴，许知月笑眯眯望向沈怜。
　　她刚刚让梨让的可是陈也的室友权，并不是选房权，现在沈怜要么选择和她做室友，要么选择放弃独卫。
　　【作者有话说】
　　沈怜：白天和我说当陌生人相处，晚上又要和我住一起？
　　许知月：时远时近的拉扯计谋get
　　（ps.前些天出门玩，坐后排没系安全带被交警抓过，正好借车祸设定梗提醒一下大家，各位坐车注意安全喔）


第4章 恋综情书
　　“可以。”
　　停顿了那么一秒后，沈怜点头应下。
　　倒也是意料之内的答案，许知月露出满意的笑容，毕竟，在拍摄地点选址和安排房间时，自己可是精挑细选了一番，吃定沈怜会在意洗手间问题。
　　“呜，我就这么惨遭抛弃吗？”
　　陈也不明白，她今天这一整天都在努力和两位姐姐打好关系，相处的也不错，特别是和许知月，甚至刚刚她申请被挑时，还拿希冀的目光看了许知月半天，可没想到结局却是两句话下来这两人反倒成室友了。
　　她不理解，明明这两人今天也没啥相处机会，对话更是少的不行，处了一天都和陌生人一样，好像互看一眼都尴尬，结果在晚上却爽快的互认室友？
　　“乖，下个星期就有新嘉宾来了。”拍拍陈也的肩膀，许知月又笑着给自己的选择做出解释：“没和你做室友也是有原因的，你是个得赶早八的大学生，这儿离你们学校又远，你必须得早睡早起，而我晚上灵感丰富，习惯熬夜工作，早上则是九点半才上班，所以，不住一起反倒免得咱两出现作息矛盾。”
　　“好像是这么个道理哈。”陈也很容易就被说服，仔细想想，自己五点半就得起床，多打扰人呐。
　　“还有一点，我工作的地方和沈总公司挺近，说不定早上还能蹭个车，行吗？沈总。”
　　许知月含笑的目光又投了过来，沈怜瞧着，实在不清楚她到底是什么意思，几个小时前和自己说当陌生人吧，现在却又忽然好像在拉近关系。
　　“行。”不管她打的什么主意，当着镜头的面，自己答应下来留个好形象总归是最好的选择：“到时候会有司机开车，你就不用再担心我的车技问题了。”
　　沈怜似乎也是记仇，又提起下午许知月系安全带时说的话，惹的她挑了挑眉，有些惊讶，然后又无奈的笑笑。
　　“我才不担心呢，对于室友，我有无限的信任。”
　　记得以前的沈怜并没有这么记仇，也从不打嘴皮子功夫，总是一副清清冷冷，不和人计较的模样。
　　听见许知月说信任，沈怜只是看了她的笑脸一眼，没再回话，垂眼，拿茶杯，假借喝茶让这个话题停止，然后自然的被过渡掉。
　　坐两人中间的陈也默默抠手指，这两人的相处和对话，在她看来，有种生疏的尴尬，但你来我往看着对方的神情，却又饱含莫名深意，反正怪怪的。
　　沈怜不接话题，许知月自然也不会再聊，于是换了个话题同陈也讨论起来，给她出主意，看选哪个房间。
　　决定好后，三人开始搬行李，另外两位男生也纷纷放下手中的事情过来帮忙，展现了一番力气和风度。
　　一切看下来都十分符合恋综基调，陌生人同住，然后在各种事件和细节中碰撞出暧昧，再加上节目组邀请来的明星嘉宾在镜头后的点评。
　　“我刚刚发现一个点，纪枫在帮忙拿行李的时候，首先选的是沈怜的行李箱，其实今天一天看下来，我觉得他对于沈怜的箭头还蛮明显的，不管是说话啊什么的，各种小细节都挺多，估计等会儿情书投递，他会给沈吧，不过沈好像对他没啥兴趣的样子。”
　　“不光是他，沈怜好像对谁都没啥兴趣，温柔有礼但不亲近人，唯一让她多看几眼的可能就只有许知月了，但我琢磨着可能是大家都爱看美女吧，毕竟许刚出场的时候，咱们演播厅都热闹了好一阵。”
　　演播厅里，四位特邀嘉宾看着导演组放出的画面，时不时点评上几句。
　　“早知道嘉宾配置这么高，我就不坐这儿当什么恋爱分析师了，嗐。”
　　“哈哈哈，我也有同样的想法，不过还是蛮期待等会儿的情书环节，也不知道我们几人压的感情箭头有没有错。”
　　……
　　情书环节由广播通知，然后工作人员依次带人去单独的演播棚录制，至于“情书”的意思，则是在单人录制时会给出解释。
　　听到广播时，许知月正在收拾衣服，很宽敞的一个半圆型衣帽间，她从右边开始放衣服，沈怜则选定了左边，挂到最后，一言不发的两人默契的在中间留了条空着的楚河汉界，互不相扰。
　　“衣服带的挺多。”
　　看了眼满满当当的右边，沈怜简单点评，待细看过那些衣服后，又不着痕迹皱了下眉头。
　　“上节目嘛，得准备充分点，尤其我还是个服装设计师，又带着宣传任务，所以穿衣打扮很重要。”
　　相比她这边五花八门的各种衣服和配饰，沈怜那边简单素雅且类别清晰，望过去一眼了然，都是已经定好搭配的套装，整整七套，然后再加上两套正装和两套睡衣。
　　不管是从数量还是颜色和风格上，都和她这边是两个极端，泾渭分明。
　　“这个……是头巾吗？”
　　顺着沈怜略有疑惑的目光看去，许知月拿出了她口中的那件“头巾”，三角形的剪裁确实有被认作头巾的可能性，于是许知月给它正了正名，憋着笑将那件抹胸比划在自己身前。
　　“是这样穿的，但想要当头巾也不是不可以。”
　　她原本穿的就是一件领子大开的露肩衬衣，所以将衣服比划到自己身前后，也就跟穿上这件“头巾”的模样差不了多少，区别就是腰没露出来，相对更严实了一些。
　　沈怜看过一眼后便撇开了目光，轻轻点头：“嗯，知道了。”
　　“有机会穿给你看。”许知月抬手将衣服放回去，见沈怜似乎在回避，于是又拿起一个衣架，坏心思的笑着：“猜一下，这个是怎么穿的呢？”
　　她就知道沈怜会不敢看自己，沈家门风严厉，教育守旧，她在沈家待的那三年里深有体会，也和沈怜一样遵守着衣着得体，不可暴露的规矩。
　　不过，她从三年前就想挑战这个破规矩了，甚至不止这一个，其它的规矩她也想一并踹翻。
　　侧眸看了眼衣架上的那串链子，沈怜不确定道：“腰带？”
　　按反逻辑想，许知月既然问了，那就肯定不会是这个简单的答案，不过她实在想不出来还能是什么。
　　“胸链。”
　　轻飘飘两个字，却使得沈怜拧眉：“？”
　　许知月还是继续笑着，准备给她解释或者演示一下，反正这边半拉了帘子，监控也拍不到，但下一刻却响起敲门声，打断了她的想法。
　　“打扰啦，情书录制开始了，你们谁先过去呀？”
　　小叹一口气，许知月有些惋惜的将衣架放了回去：“谁先？”
　　“都行。”
　　“那我先过去吧。”
　　“好。”
　　许知月率先离开衣帽间，开门同工作人员交谈起来，沈怜则是站在原地，又将那些“奇奇怪怪”的衣服看了好几眼才离开。
　　她一件衣服的布料，够许知月做五件衣服了吧，还有什么胸链，完全想象不到是什么用途。
　　.
　　在工作人员的带领下，许知月单独走进录制室。
　　为了避嫌，作为好友的总导演叶淇去了别的嘉宾处，采访她的是一个陌生导演。
　　“今天的情书是印象情书，将投递到你觉得初印象最好，愿意未来和ta成为恋人的嘉宾手中，投递对象不限男女，然后情书不是立刻就给ta，ta也暂时不知道你递了情书。”
　　“嗯，了解，不过情书到底有什么用，要是投递出去被拒绝了怎么办？”
　　看过剧本，甚至是参与设计过，但在此刻装傻的某人真诚发问。
　　副导演并不了解内情，也真诚的和她解释：“现在暂时不能告诉你们太多，反正不用担心被拒绝，大胆选吧。”
　　“只有一封，不能多选是吗？”
　　“对。”
　　“那选不出来怎么办？”
　　“……”
　　“今天没有能让你产生好感的人吗？”
　　导演答非所问，许知月也清楚单人录制到最后是得有正经内容可剪的，于是没再混扯，整理了一下思绪，借着话题开始讲诉自己对另外四位嘉宾的感受，而内容大多都是夸赞，端水端的极稳，讲完后总结：她们都很好，但自己找不到可以投递情书的人。
　　“选不定人，索性不选了吧，而且后面的嘉宾也没见过，万一有好感的人在后面才出场呢？”
　　“总之，没确定前，我谁都不想选，不想对的人因为我选过其他人而难过，我想从始至终都是她，只有她。”
　　有了丰富的可剪辑内容，导演也不再多扯话题，点点头：“我们提前预想过很多情况，也主张谨慎选择爱情，所以，不想做出选择的话可以撕毁这次情书机会。”
　　闻言，许知月立刻夸奖：“挺好的，非常人性化，我还特别担心节目组强行拉郎配呢。”
　　“不会的，我们主打真实恋爱。”导演失笑，随后又恢复正经：“提示，情书在我们节目是重要道具，你确定不做选择，撕毁它吗？”
　　“又不能留着以后用，还是撕毁吧。”
　　“好的。”
　　录完单人采访，许知月正巧碰见从另一个房间里出来的陈识，便主动打了个招呼，选择两个人一起回别墅。
　　路上，陈识和她打听起情书环节的问题，垂着眼不敢看人。
　　“知月姐选的谁呀？”
　　“保密，导演组不让说呢。”
　　“噢，也是哈。”
　　小男生的心思还是很好猜的，许知月侧眸看他一眼，无声笑笑，默默将距离拉的更开一些。
　　很快到了别墅，陈识的房间就在一楼，于是提前和她说了再见。
　　“我去通知纪枫哥了，知月姐早点休息喔，有事可以手机吩咐我。”
　　“好的，你也是喔。”
　　她们白天的时候拉了个vx群，大家也都各自加上了好友。
　　许知月转身上楼，刚走没几步，便敏锐的感觉到身后投来目光，侧过身去，只见陈识站在房门口目送自己上楼，见到她转身后愣了愣，似有不好意思，但随即朝她摇了摇手机，用动作重复最后一句话
　　扶着楼梯扶手，许知月无奈笑笑，想了想节目收视率，遂又笑的更温柔了些，朝着陈识点点头，算是回应他。
　　陈识挥手再见，心满意足的开门进房间，许知月转身继续上楼，心想这一段大概率会被保留下来好好剪辑一番，阳光纯情男大学生×成熟漂亮姐姐，想必也是会有不少观众磕的，到时候说不定还会剪上陈也，双大学生cp也是好剪的。
　　这样一来，暧昧的三角关系就出来了，恋综的热度和话题度也就上去了。
　　正瞎想着，结果刚一抬头，许知月便看见了陈也，以及她身后的沈怜，两人站在楼梯高处，遥遥望着她，也不知道刚刚的画面有没有被她们收入眼底。
　　【作者有话说】
　　许知月：我是懂恋综的（笑）
　　沈怜：我还在好奇胸链是什么
　　小许的主线任务——追回老婆，支线任务——保证恋综热度和给公司打广告。
　　沈总人设有点偏古典美人喔，克己守礼，循规蹈矩，小许会慢慢改变她的。
　　Ps.不重要的人不赘述，比如管点评的特邀嘉宾,她们对话中只出现姓没出现名的情况不是缺字，个人感觉这样更有点评的代入感


第5章 恋综夜晚
　　“知月姐，好巧呀，你是刚刚录完情书环节吗？”
　　两人似乎并未看见刚刚那一幕，陈也热情的打招呼，快步走下楼梯到了许知月身边，沈怜则缓步跟在后面，情绪收敛，难以捉摸。
　　“对，刚录完，准备通知沈总过去呢。”
　　话说完，沈怜也走到了自己面前，许知月微笑点头，算是和她打招呼，两人之间还是显得有些生疏。
　　“陈也已经和我说了，我们正准备过去。”沈怜同样客气疏离的配合着她。
　　“我比你先几分钟录完，叶导便让我回去后顺便喊一下学姐，带她过来。”
　　“这样呀，你们赶紧过去吧，早录完也早休息。”
　　许知月笑笑，侧过身去，让她们先走。
　　道完再见，她继续上楼，可身后楼下却响起纪枫的声音，很巧，纪枫也刚出门准备去录采访，和沈怜她们正好碰上。
　　三人热闹的交谈，似乎准备结伴而行，听着她们的声音，许知月上楼的脚步变缓，然后在转弯处停下，楼梯半遮住了她的身子，她抬眼遥遥望去。
　　纪枫站在沈怜身侧，三人并行，正往大门走去，无人注意到后面她的窥探。
　　许知月有一瞬间沉下了眸，心里暗道纪枫麻烦，随后在她回房的路上，连高跟鞋踩踏地面的声音都透出一点烦躁之意。
　　房间里，沈怜的东西都已经收拾妥当，十分整洁有序，反观自己，两个大行李箱还摊开在地，并且因为挡了路，被沈怜挪到了一旁的空地上，整齐的并列着。
　　她没沈怜那样必须规整放东西的习惯，一向随心所欲，在沈家那三年，除却特殊时候，沈怜也从没拘着她必须规矩过，甚至还会随手摆正被她乱放的东西，所以到现在她都没改过乱丢乱放的坏习惯，只偶尔整理一下，看着不会太乱就行，反正定期有收纳师上门工作。
　　而且太过整齐有序的地方会让她忍不住发呆，脑子里产生不了任何的灵感，总是想要去打乱那种有序和规整。
　　思考一秒钟后，许知月简单收拾了些必需品出来，然后就给两个箱子合上，拎柜里去了。
　　以后有空再慢慢收拾吧。
　　半个多小时后，沈怜也接受完录制。
　　回到房间的第一眼，她并未看见许知月，只有浴室那边传来淅淅沥沥的水声，还有舒缓的音乐声。
　　低头换鞋，却见鞋架上许知月的那双高跟鞋一正一倒，可能是放的时候没放稳，足见其主人的粗心大意，沈怜想也没想就给她扶了起来，规规矩矩摆放好，连绑带都绕着圈放在了鞋面上，不让它垂在两旁。
　　不知道许知月还要多久才出来，沈怜将收拾好的睡衣摆放在床尾，然后在桌前打开了电脑，开始处理公务。
　　她们选的房间很大，有独卫有阳台，甚至连单独的洗衣机都有，靠着墙平行摆放了两张小床，一张贴着墙角，一张靠着窗户，她选了靠窗的那一张，床之间的空间则是铺了地毯，放上小桌子和软软的蒲团垫，弄出了一个休息区，可以品茶看电视。
　　其余地方有两张书桌，可以作为工作区使用，一个是L型的大书桌，在靠近沈怜床铺的那边，于是默认了由沈怜使用，另外一个一字型的书桌在许知月床对面，已经摆放上了许知月的各种东西，工作用品和生活用品杂乱放在一起。
　　沈怜努力忽视那边凌乱的桌面，专心工作起来，专注力极强的她很快沉浸其中，直到浴室的门被推开。
　　她的正对面就是浴室，一时间湿漉漉的热气混杂着玫瑰香飘然而出，萦绕鼻尖，沈怜握着鼠标的手停顿住，抬起了头。
　　门口并未见人，沈怜心下觉得这样盯着人出来怪不好的，正欲低头，那边许知月却忽然出现，一抹亮眼的红色撞入她的眼底。
　　红色吊带睡裙这东西，总是在惊艳和艳俗之间徘徊，但此刻穿在许知月身上，丝毫不见俗气，反而更显气质冷艳，哪怕是她脚上只搭了一双平平无奇的凉鞋，浑身也并无饰物。
　　这样艳丽的红色极少出现在沈怜的生活中，她平素并不留意别人的穿搭，却在此刻将许知月从头到脚看了个遍，黑色瞳仁里倒映着许知月的一举一动。
　　她抬手将扎着头发的发夹取下，乌黑的长卷发立刻散开，铺落满肩，取下的发夹被她随手夹在腰侧，布料的缩紧浅浅显露出腰身，大腿处的几道褶皱浮现的恰到好处，一件睡衣，竟也有了高级礼服的感觉。
　　“沈总？”
　　略带戏谑的女声响起，惹的沈怜心里一跳，连忙移开眼，鼠标上的手也不自觉后缩了一下，然后尴尬的蜷曲起手指。
　　许知月的变化太大，她竟一时看愣了。
　　以前的许知月由她照顾，从穿着打扮上看，更像是一个小版的自己，和她一样留着长直发，除了护理，烫染一概不碰，衣服颜色以浅淡为主，款式更是和短小紧不沾边。
　　她以为许知月并不讨厌这样，可现在的许知月却很难看到过去的影子，也找不到和她半分的相似。
　　“不好意思，我好像洗的太久了。”许知月并没点破她的注视，也有可能是没注意到，“你去洗吧，我暂时不用浴室了。”
　　说完，许知月去了自己的桌子那儿，开始晚间护肤。
　　沈怜看了眼时间，临近十一点，她合上电脑，收拾好桌面，然后抱着衣服去浴室，路上途径许知月那边时，传来了她因敷着面膜而含糊不清的声音。
　　“情书，你递给谁了？”
　　沈怜将这句话在脑子里过了一遍才听清，随后指指摄像头：“节目组要求，暂时不能透露。”
　　“好吧。”许知月笑笑，转过了身，继续照镜子，双手轻轻按摩脸颊，认真护肤。
　　沈怜见此，脚步一转，也从抽屉里拿了一张面膜带进浴室。
　　护肤是个繁琐的事情，她忙于工作，经常连基础的护肤都忘记，所以都是定期预约皮肤管理，此刻许知月倒是提醒了她。
　　半个多小时后，沈怜敷着面膜打开了浴室门，见许知月还在书桌前忙碌，便轻声问她：“衣服要一起洗吗？”
　　“可以。”
　　许知月看着平板，不知道在忙什么，头也不抬，晚上气温较低，她不知道什么时候披了个嫩黄色的毯子在身上，可爱的黄色倒是将她身上那股锐利感减低了不少。
　　她不抬头看自己倒是好事，沈怜一手拿过脏衣篓，一手攥着自己刚刚洗好的内衣，走向了阳台，几步路程中，拿内衣的那只手一直谨慎的背向身后。
　　阳台是摄像机的死角，倒是不用担心被拍到私密衣物，只不过……沈怜担心的看了眼仍旧埋头工作的许知月，思虑片刻后将衣服晾在了角落，有窗帘的遮挡，许知月只要不来阳台，就看不见。
　　可是，许知月也不可能一直不来阳台。
　　唉，选房间的时候除了独卫，倒是没考虑过这么多麻烦的小事情。
　　洗衣机开始工作，智能系统叮铃铃的响了两声，许知月被惊动，抬起了头，揉揉发涩的双眼，望向阳台外，沈怜穿着米色的长袖长裤睡衣，正往屋内走，外边夜风拂动，晾杆的角落，一片白色轻轻摇晃着闯入她视野。
　　许知月捂唇，压住了那丝浅笑，在沈怜回到座位后，前往浴室将自己的贴身衣物也手洗了一下。
　　她将衣服拿出来晾晒时，沈怜略微紧张的目光果然立刻落在了她身上。
　　许知月从容不迫将衣服晾好，位置还特地选在了晾杆的另外一端，离开阳台前目光更是大剌剌从沈怜的衣服上扫过，然后当什么也没看见，回了屋内。
　　“拉窗帘吗？”
　　许知月面色如常，平淡询问道。
　　“好。”
　　目睹了全程的沈怜虽然心下有那么一丝不好意思，可面上却是不露声色，宽慰自己，不过两块布罢了，许知月的内衣她同样看见了，许知月也不在意，她又有什么好在意的呢。
　　既然住在一起了，这种事情就是常有的，除非她不洗衣服，当然，不洗衣服这一点她更接受不了。
　　随着窗帘拉上，晾杆两端的一黑一白也被隔绝在外，只剩洗衣机孤独的震动声在深夜里回荡。
　　片刻后，时钟转点，许知月如她所说的那样，习惯熬夜工作，依然在桌前奋斗，沈怜掀开被子上床，看了眼时间，零点过五分，接着又看了看房间里的几个摄像头，然后才冲许知月问道：
　　“你为什么来这个节目？”
　　她是最后一个到场的，并未听见前面几人关于这个话题的讨论，而且，她有太多的话想对许知月说，此刻终于等到合适的机会，几乎是迫不及待等着时间过去，到节目组关摄像头的点。
　　至于下午在超市的那场仓促对话，同样是她没按捺住，而短暂交流时许知月话里的真真假假，她也没能琢磨出来，心里一直惦记着。
　　听见声音，许知月转过了椅子：“问这个干嘛，总归不会是因为你才来。”
　　【作者有话说】
　　全文会有部分回忆，但不会占太多篇幅，之后有其他嘉宾出场，五男五女，女女cp，男女cp，男男cp都有，后两者不赘述，会简短带过，介意有男人的宝子们可以停下脚步了qaq


第6章 恋综早起
　　许知月说这话时模样认真，不似开玩笑，沈怜早有所准备，可看见她这态度，眼底还是不禁一黯。
　　“下午的时候就说过，早知你来，我就不来了。”许知月撇撇嘴，玩了下黛玉妹妹的台词梗，意在缓和上一句话的生硬态度，但沈怜好像并未理解。
　　就是，何必再问呢。
　　她轻叹口气，换了个话题继续道：“网上的资料显示，你这五年都在国外留学和工作，真的吗？”
　　其实她更想问的是五年前许知月跟谁走的，可这个问题问出，势必关联到另一个问题，许知月为什么要走。
　　而这个问题的原因她心里清楚，同时也有愧，曾经她接住了许知月捧过来的真心，转头却又随口扯了个理由将它抛弃，这样耍人玩的行为，许知月怨她，想要离开她，她都能理解。
　　“真的呀，我可没有学历造假，说来挺幸运的，当初我离开江城没多久就遇见了老熟人，然后便跟着她出国了，直到上个月才回国，如果没有她，如果我没有离开沈家，可能我现在就只是沈氏公司里面一个靠关系进去的小职员吧。”
　　过着平淡无奇的生活，然后离沈怜越来越遥远，至少没可能像现在这样和沈怜同处一室。
　　沈怜沉默了片刻，没追问老熟人的身份，只是以旧友的口吻和她分析起事业来，称赞她在这一行业里很是出色，未来肯定会发展的更好。
　　“既然沈总都这样说了，那我可更有干劲咯。”
　　沈怜是个厉害的投资型商人，眼光和分析能力十分独到，当年就是靠着这一点在沈家众多的后辈里脱颖而出，如今才能掌握沈家好几条重要的商业线，坐稳继承者之一的位置，而得到她的认可，无疑是件值得高兴的事情。
　　“不要再喊我沈总了，就算是陌生人，经过一天的相处，也该熟识了。”
　　“也对。”许知月点头，但下一刻又顽劣的笑了笑：“不过等到摄像头开了再说吧，沈总放心，之后我会扮演好一个熟悉后的陌生人的。”
　　言下之意，镜头外，她还是想和沈怜当陌生人。
　　如今，她们之间关系的拉近可不是沈怜想就可以决定的，毕竟现在主动权在她手里。
　　沈怜再次默然，随后无奈：“罢了，你想怎么喊就怎么喊吧。”
　　称谓倒是无所谓，起码现在许知月还乐意和她聊聊天，没有说不搭理她，在镜头外也并不是完全的陌生人。
　　“忘了问，沈总又是为什么来恋爱综艺呢？应该不是你白天说的看着有趣吧，商人重利，难道这节目有什么我们普通嘉宾不知道的好事？”
　　沈怜皱眉，似乎也有些苦恼：“不清楚……家里要求的，态度强硬，我便答应了先参加一个月。”
　　“参加的还挺不情愿，不过这对你们沈家好处也挺多啊，现在正是流量至上的时代，普通人抓住了流量都能大赚一波，你们企业家更不应该放过才对呀，我看网上，沈家隔壁的林二公子就在当网红给自家蛋糕做宣传，开直播带货，而且做的还蛮成功，原本濒临倒闭的企业都被他给救回来，现在店都开到国外去了。”
　　“你说的没错，可能家里有这个打算吧。”
　　确实有不少企业家会选择宣传营销自己，以前大部分是出书和座谈会，现在网络时代，出名的方法就五花八门了，但选择上恋综，沈怜还是觉得家里的决断有些奇怪。
　　以她的性格，上职场综艺比上恋综合适多了，可能恋综热度更高？又或者，是恋综的嘉宾有什么特殊……
　　尽管许知月已经说过两人的相遇是巧合，但沈怜还是保持怀疑。
　　沈怜又一次叹气，显得心事重重。
　　“家里有打算，你就会照做，呵，不愧是沈家的继承人。”许知月轻笑，说话又阴阳怪气起来：“哦，忘了，是继承人之一。”
　　沈家家大业大，八十多岁的沈老爷子当年先后娶了三房老婆，明面上育有三子一女，从沈怜父亲这一辈就开始明里暗里的争夺沈家大权，只不过沈老爷子一直健在，且沉迷养蛊式教育，想要挑一个最称心如意的继承人，于是沈家大权的争斗一直延续到沈怜他们小辈之间。
　　沈怜没理会她话语中的讽刺，继续问自己想知道的事情：“为什么和我选一间房？不是说要当陌生人吗。”
　　“只是为了舒适度才选的这间房，和谁住都无所谓，倒是你，不如问问自己，为什么会答应和我住在一起。”
　　问题被抛回来，沈怜也的的确确在心里问了下自己，然后有些不自在道：“和你一样，为了住的舒适。”
　　闻言，许知月轻笑一声，眼神紧盯她：“沈总问这么多，是想从我口里听到什么？”
　　沈怜没回答，她便继续道：“难不成还在试探我是不是对你有意？觉得我在刻意接近你。”
　　沈怜还是没回答，许知月清楚她的性格，她很多时候的沉默就是默认，无意辩解，她确实在意自己的心意如何。
　　而这一点让许知月暗自开心了一瞬。
　　“那我就最后解释一遍吧，沈总，我不是自讨没趣的人，也确确实实不再喜欢你了。”
　　狠话要多说几遍，不再喜欢这几个字也被她念的字正腔圆，万分清晰，说完，她保持着淡淡的微笑，平静的看着沈怜。
　　“我明白了。”
　　沈怜好似深吸了一口气，语气有些冷淡，接着垂下眼整理被子，头也不抬的说了句晚安。
　　瞧她这模样好似带了气，许知月忍不住笑的更明媚了些。
　　沈怜的情绪起伏，也终于有一天被她操纵在手了。
　　“好梦，沈总，明天记得载我一程哦。”
　　“嗯。”
　　沈怜已经躺下，许知月看不见她的表情，只见被子隆起，她声音沉沉。
　　转过身去，许知月却无心再工作，拿着电容笔发呆，偷笑。
　　她白天在超市时就感觉到沈怜因为她的疏离和释怀而不太高兴了，至于现在，就感觉的更明显了。
　　可是，为此而不高兴，也不一定代表沈怜就是喜欢她，可能只是人性里的骄傲和自尊在作祟，不乐意接受曾经的爱慕者转变心意。
　　但不管怎样，她都成功牵动了沈怜的情绪。
　　.
　　翌日，许知月被手机闹钟强制叫醒，迷迷蒙蒙下床，本想着在镜头前做出个早起的好形象，但谁知沈怜比她更早，床铺已经收拾妥当，人也不见踪影。
　　目光扫过屋内后，她瞬间清醒，心里暗想，沈怜怕不是还在生气，不想载她一程，于是一个人先走了吧。
　　有疑问先看手机，许知月二话不说点进了她们几人的群聊，一边洗漱，一边翻看起里面的未读信息来，群里有工作人员在，她们的聊天内容也相当于是镜头前的素材，所以群聊在恋综里同样是个展现自身的好地方。
　　陈也和陈识两个大学生相约一起早起，给她们准备了早餐，不久前刚出发去学校，许知月引用了早餐图片的消息进行回复，夸赞加感谢两人，然后继续往下翻。
　　接着是纪枫的消息，表明自己和沈怜晨跑去了，回来再吃早餐，然后则是沈怜紧随其后发出的一句简单感谢，之后全是两大学生分开后在路上的一些回复和聊天。
　　许知月挤牙膏的手在看见纪枫的消息后下意识加大了力气，瞬间一大坨白色膏体留在了牙刷上，她瞥了眼后，甩掉重挤。
　　看消息记录上的时间，晨跑已经是半个小时前的事情了，敢情一圈人里面就她起来的最迟，可明明现在才六点半，而且因为上节目，她还特地早起了半小时，结果都卷不过这群人。
　　收拾好后，许知月下楼吃早餐，不多时便等到了晨跑回来的两人，相比沈怜浑身上下齐全的运动装备，纪枫普普通通的短袖短裤以及不算专业的运动鞋就有些不够看了。
　　看了两人一眼后，许知月便猜测出大概率又是纪枫主动往上贴。
　　没有化妆，只做了简单护肤的许知月依旧很漂亮，而且素颜的样子相比妆后多了几分温柔，不再过分凌厉，纪枫打过招呼后忍不住又多看了几眼。
　　这样的许知月看着好像也不是那么难接近了，比他身边看似柔和实则无比冷淡的沈怜亲近多了。
　　男人的心思两边摇摆不定，但无人在意，许知月只看了他一眼，然后目光便停在沈怜身上。
　　“喝豆浆吗？陈也做的，还是热的呢。”
　　话好像是问的两个人，但纪枫莫名觉得自己被排在外面。
　　见两人答应，于是许知月起身去厨房倒豆浆，沈怜也跟着进来洗手，纪枫见此，识趣的一个人去了洗手间。
　　“谢谢你早上帮我晾衣服呀。”
　　身后，许知月声音温柔的主动说话，沈怜略狐疑的偏头看她，果然，摄影师正专注的拍着她们两人这里。
　　这模样，和昨晚的冷漠及阴阳怪气反差真大。
　　“举手之劳，不客气。”
　　吃完早餐，纪枫主动担下洗碗的任务，两人也不和他客套，说了谢谢后便一起上楼，当真没一个人留下来帮他。
　　纪枫默默收拾餐桌，看着两人的背影一时纳闷，真人秀潜规则，大家不都是客客气气，互相帮助的吗，他客气一下，结果怎么还真全部都让他干了啊？
　　楼上房间里。
　　许知月一边听视频，一边给自己化着妆，动作熟练，时不时还哼上几句歌。沈怜洗完澡出来也给自己画了个淡妆，十多分钟搞定，然后去衣帽间换衣服。
　　路过许知月身后时，她正在抹口红，沈怜看向镜子里面，目光也第一时间聚焦在了她唇上，脑海里对于此情景竟一瞬间冒出柔软二字来。
　　大脑的回忆比视觉的传递更快，让她最先想到的是触感，而不是鲜艳的色彩。
　　沈怜移开目光，默不作声离开。
　　镜中，许知月红唇轻扬，也不知是因为对唇妆感到满意还是为了别的什么。
　　衣帽间，拉上帘子后，沈怜挑了件白色的西装连衣裙换上，过程中，忍不住多看了许知月的衣服几眼，目光触及到那件抹胸后，又和触了电似的赶紧收了回来。
　　出来时，许知月的妆容正在进行收尾工作，她忙着拍散粉，但也抽空转头看了眼沈怜，打量的目光过后，还算肯定的点了点头。
　　“很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　沈怜弯腰找鞋，许知月一边迎着光照镜子，一边在镜中留意她的动作，轻声提醒：“换最左边那双裸色的，衣服很白，鞋就别再选白的了，素的有些过头。”
　　沈怜拿鞋的手顿住，选择听从她的建议，换了另外一双。
　　许知月余光瞧见，露出一丝满意的浅笑。
　　接着轮到许知月换衣服，等她换完，两人也可以出发去上班了。
　　沈怜将一切准备好，然后坐在桌前等着许知月，帘子终于拉开，她也侧身望了过去，接着微微愣住，面上竟是飞快的浮过一层不好意思，她假意拿包，连忙偏过头去，但许知月却偏偏踩着高跟鞋往她这边走来。
　　【作者有话说】
　　猜猜小许同学穿了啥


第7章 恋综以外
　　黑色的不规则裙摆在许知月修长的腿间摇曳，再往上是收紧的腰线，曲线窈窕迷人，只是一件简单的黑色吊带裙，但点睛之处在于昨夜许知月笑着提过的所谓胸链。
　　胸链……如名字所展示的那样，是铺陈在胸口的华丽链条，就像是繁琐版的项链，金色的链条交错着，勾勒出胸型，隐入低低的衣领。
　　许知月身材很好，戴上这个简直是狂拉欲感，沈怜没敢多瞧，握住包，作势要起身。
　　“等等，这个给你。”许知月轻按沈怜肩膀，让她又坐了回去，指尖垂下一条银色项链，“和你今天的衣服很搭，是真银，刚刚也拿酒精擦过了，不用担心过敏。”
　　沈怜看了眼项链，然后想到自己脖子上确实空空的，又是在镜头前，便也没拒绝，轻声说了句谢谢后抬手取项链，只是却不敢将眼皮稍稍抬高哪怕一分。
　　“我帮你吧，快一些。”
　　许知月并未将项链放手，反而脚步一转，绕到了她身后。
　　沈怜竟没来由松了口气，感觉正面的压迫感瞬间消失，然后任由许知月抬手将项链环在她脖子上，同时配合的把长发拨到了肩头。
　　链子贴上的那一刻有一丝凉意，沈怜垂了垂眼，低头去看，是条款式简单大方的蝴蝶项链。
　　指尖拈着项链两端，许知月小心的在没有触碰到沈怜皮肤的情况下将环扣扣上——虽然她很想触碰，很想就着这个姿势将人从背后环抱入怀。
　　屏息凝神扣好项链，伸手将沈怜的头发拨弄回来，许知月轻声道：“好了。”
　　“谢谢。”
　　她全程动作规规矩矩，沈怜反倒有些不自在了。
　　自从昨天重逢后，她就犯了胡思乱想的毛病，但胡思乱想的又好像只有自己一个……
　　“司机到楼下了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　沈怜率先离开，许知月回到自己的桌子前拿了包，检查一番后，又照了照镜子，冲摄像头挥挥手，然后才离开房间。
　　纪枫尚未离开，虽然不同路，但也在楼下等着她们一起出门。
　　沈怜下楼时，他瞬间眼前一亮，然后陪着沈怜去了门口，等在门口远远看见从屋里慢慢悠悠走出来的许知月后，他眼睛又是一亮，看了她许久。
　　“你没开车来，准备怎么去公司，我送你一程？”
　　“不用啦，我蹭沈怜的车，昨天说好了。”
　　许知月笑着拒绝，终于是把沈总的称呼改了过来，沈怜不由面露欣慰，笑着同纪枫道了句再见，许知月跟在她身后，也同纪枫挥了挥手。
　　“我们先走了，晚上见。”
　　“好的，晚上见。”
　　上车后，离开了摄像机的范围，许知月脸上的笑容立刻敛起。
　　“你不喜欢他？”
　　沈怜看着她问道，同时目光小心翼翼的避开了她的胸口。
　　许知月的链子上同样坠着一只蝴蝶，摇摇颤颤的斜坠着，半边翅膀隐入了两道白皙的皮肤间。
　　许知月侧脸显得有些冷漠，不过声音还算轻柔：“他太过功利，眼神目的性太强，不喜欢。”
　　“嗯，确实有点。”想起刚刚纪枫凑过来一起晨跑的行为，沈怜同样皱了皱眉。
　　“可他好像喜欢你呢。”许知月笑着看沈怜，有意挖苦。
　　昨天晚上叶淇就将情书投递的结果告诉了她，纪枫选了沈怜，采访的言语之间也满是倾慕。
　　沈怜沉默了片刻，答非所问：“昨天晚上的情书，我选了撕毁，没投递出去。”
　　似乎就像是变相在解释，自己对他没意思。
　　“哦？还能有这个选择啊。”许知月做出惊异的模样，故作不知。
　　沈怜很快问出下一句话：“那你选了谁？”
　　她昨天始终给不出选择，叶导便告知了她不选也是一种选择，但看许知月的反应，似乎并不知道可以这样，那她肯定选了四人中的一个。
　　可问出口后，沈怜又有些后悔，许知月选了谁又与她何干呢？
　　感受到沈怜那份不动声色的急切，许知月勾了勾唇，挑眉看她：“节目组不让说呀。”
　　这是昨天她问沈怜时，沈怜给她的答案，今天她照样奉还，有意逗沈怜玩，但下一刻沈怜移开了目光，不再追问，转而和司机交待起中途将许知月放下车的事情。
　　许知月撇撇嘴，真是不经逗。
　　正值早高峰，司机在路上停停堵堵，花了一个小时才将许知月送到地方，好在没迟到，时间还很充裕，而旭升集团大楼离这儿不过十分钟的车程，沈怜也不用担心迟到。
　　“晚上几点下班，还要蹭车吗？”
　　临下车前，沈怜主动询问道。
　　“有得蹭当然蹭呀，谁叫我在国内没有车。”许知月欣然同意，“我五点半下班，a区三栋那里等你来接。”
　　听着许知月带笑的声音，沈怜感觉她们之间的关系好像终于有了丝和缓。
　　送走了许知月，沈怜接着嘱咐司机：“下午先提前过来接许小姐，地址和电话我等会儿再发你一份，别记错了。”
　　她六点才下班，只能让司机先去接许知月。
　　“好的，接到后还是在地下停车场老地方等您？”
　　“不用，在集团左边路口处停车等我就行。”沈怜沉着眸子，选了个离公司稍远的地方，思考一瞬后，又补了一句，“许小姐要是有什么要求的话，先满足她。”
　　.
　　拎着两杯咖啡，许知月脚步轻快的往公司走，她算是个小领导，人缘也很不错，一进公司便陆陆续续的有人和她打招呼。
　　“早啊，许总监，两杯咖啡，昨晚又熬夜了是吗？”
　　“猜的很准，奖励你等会儿开会第一个发言。”
　　“这还用猜？咱们总监几乎天天熬夜。”
　　公司很年轻化，大家也都是热情满溢的，许知月便也没啥架子，大大方方和众人开玩笑。
　　直到许知月走进办公室，后面的员工还聚在一起闲聊着，反正离上班还有好几分钟。
　　“总监今天也一如既往的火辣，我看一眼就神清气爽，上班也有动力了。”
　　“别说了，我能坚持爬起来上班就是因为上班能看见她。”
　　“咱们总监不是照公司安排要去恋综么，也不知道什么样的人能收了她这妖精。”
　　……
　　办公室里，许知月一进去便瞧见了坐在自己位置上的客人，她倒也不介意，随手关上了门，顺便反锁。
　　“给你带的咖啡。”
　　“嗯，放那儿吧。”
　　有着一头亮眼红发的女人摆出主人姿态，下巴微抬，指了指位置，许知月笑笑，顺着她的意，放下了咖啡。
　　“怎么来这么早，不是说午饭的时候见面吗？”
　　“有人临时约饭，只能现在来了。”
　　“哦，懂了，那位大小姐真回国了是吧。”许知月了然，故意调侃她：“别人轻飘飘一句话就让你改行程，唉，我这种小人物可是比不过，只有听安排的命呀。”
　　“少贫嘴了。”宁虞白她一眼，拿过咖啡：“大小姐什么的是真的麻烦。”
　　她本想吐槽点什么，停顿了一下，但又什么都没说，转而道：“昨天恋综开拍了，感觉如何？”
　　“和小朋友的暑期夏令营活动一样，一群陌生人相互认识，客气友爱的在一起生活，然后看能不能擦出爱的火花，同时努力在镜头前表现自己。”
　　“我不是指这个。”宁虞眼里划过一丝无语，然后手托住下巴，身子往前，饶有兴趣的盯着许知月，以八卦口吻问道：“我是说昨天和旧情人见面，情况如何？”
　　“是一见面就干柴烈火旧情复燃，还是陌路不识两眼空对，又或者满腹幽怨直接干架？”
　　许知月被她这一连问惹的笑了笑，接着她的话回答：“都没有，是故作不识，暗潮涌动。”
　　“这样啊。”宁虞点点头，拉长了语调，“是个好开局呢，具体情况怎么样？”
　　“一个月后节目就播出，到时候你自己去看。”
　　许知月不愿详说，喝了口咖啡，侧目看向窗外。
　　宁虞就是那个带她去国外的好友，给了她非常多的帮助，包括如今的事业和恋综的安排，而自己和沈怜的故事，她也知道个大概。
　　“不说也行。”宁虞不多打探，“反正你好好珍惜这次机会，我相信你一定能拿下沈怜。”
　　说完，宁虞还握拳给她比了个加油的手势，许知月笑笑，眼底却显出几分疲倦，点头：“我会的，无论如何，至少不能辜负了你的一番辛苦。”
　　旭升集团，高层们的内部会议刚刚开完，沈怜跟着沈父一起去公司食堂吃饭，路上，被问及恋综开拍的事情，沈怜敛眸，等到两人单独进电梯了，她才开口：
　　“为什么让我去这档综艺？当投资商不比我亲自参加得来的收效低。”
　　“不是和你解释过了吗，你就当是放个假，轻松享受生活去的，同时还能做宣传，说不定还可以找个结婚对象回来呢。”
　　沈磊并没把她的问题放在心上，如以前那样笑呵呵的敷衍回答，只是这次，结婚对象四个字仿佛刺激了沈怜某根神经，她冷下脸，语气不善。
　　“告诉我真正的理由，不然我立刻通知导演组那边，退出录制。”
　　沈怜少见的情绪外露，沈磊侧身看她，已有了些许皱纹的脸上出现犹豫，女儿比他更受沈老爷子器重，他也拿她没办法，但就是这半分钟不到的犹豫，让沈怜二话不说拿起手机就要打电话。
　　“等等！先别急，先别急！”沈磊选择屈服，拦下了沈怜，“不去食堂了，换个餐厅，我慢慢和你讲。”
　　【作者有话说】
　　并非全是恋综内容，会出现少部分恋综之外的剧情。配角们也有故事，正文不会详提，会放到番外。


第8章 恋综工作
　　下午，临近许知月下班的点，司机林叔早早的就等在了园区楼下，闲着没事便点了支烟在车外抽起来。
　　这里紧挨着一个艺术馆，园区大片楼栋似乎都是艺术设计相关的工作室，或是什么创意公司和网络公司，来往人群年轻人居多，时不时还有简单的摄影团队出没。
　　相比略显肃穆的旭升集团大楼，和那边来来往往穿着正装的白领们，这一片满是矮小楼栋的工作园区倒显得自由且满是活力。
　　许知月拎着包出现在林叔的视野中，早上初见这位漂亮的许小姐时，她站在沈总身边，衣着打扮让他这个年近五十的大叔忍不住暗地里咋舌，但现在看她走在这片人群里，又让他恍然，年轻人这样子好像很正常，多的是人比她穿的还夸张。
　　衣着前卫没什么大问题，只是站在端端正正的沈总身边，反差太大了。
　　林叔拉开车门，许知月道过谢后上了车。
　　江城五月的天气阴晴不定，变化莫测，不久前还是晴天，现在却乌云密布，气温低的让许知月连连搓胳膊。
　　“沈总还没下班呀。”
　　没在车上看见沈怜，许知月随口问道。
　　“还有半个小时，沈总让我先来接您。”
　　车子启动，林叔细心的打开暖气，感受到热风吹在膝盖上，许知月出声阻止：“不用开暖气啦，这天气怪的很，虽然有点冷，但开了暖气又热得慌。”
　　“这样吧，反正也要等沈怜，不如您先送我回家，我取件外套再下来，正好我租的房子就在旭升集团后面的俪雅小区。”
　　“行，您等会儿指个路就行。”
　　小区停车场，林叔看着时间跳到六点整，随后拨通了沈怜的电话，告诉她自己陪许知月回来拿衣服的事情。
　　“许小姐还在楼上没下来，现在正下雨，您要不先在公司等等？等会儿还是去地下停车场接您？”
　　“不用，在路口接我就行，我有雨伞。”将整理好了准备带走的披肩放回沙发，沈怜又重新坐回自己的办公桌：“你们开车过来要多久？”
　　“五分钟左右，出发后我给您打电话。”
　　“行。”
　　挂断电话，沈怜并未继续工作，而是对着电脑的黑屏回忆起今天中午的谈话。
　　刚刚得知许知月就住在附近，她本应该又多想些什么，比如许知月是不是故意的，毕竟旭升集团的大楼和那片居民楼遥遥相对，隔的实在是近，她在这边的窗户都能看见那边最近的居民楼阳台上晒的衣服，种的花草。
　　可她中午得知的事实却是，沈磊让她上恋综确实另有目的，但和许知月根本不相干，沈磊甚至都不知道她回国了，更不知道她也是恋综嘉宾，她便也继续隐瞒，丝毫没提及许知月相关。
　　想来或许真的是意外，恋综邀请网红设计师很正常，更别提许知月任职的公司还是赞助商之一，江城也确实有很多设计公司会选择在这边的园区驻扎，而这一片最好的小区就是俪雅小区。
　　一切都说得通，而许知月不在乎，不避讳的态度似乎更表明了这些就是意外，不是因为对她沈怜还有余情而故意接近。
　　但是否真的是这样，沈怜心中又无法定下决断。
　　狂风裹挟着雨丝，伞骨似乎都要被吹断，沈怜顶着风到达了约定好的地方，车已经到了，许知月从里给她推开车门，她收伞上车。
　　气温比想象中还低，原本打算给许知月的披肩被她放下后，又在临出门前用在了自己身上。
　　许知月在外加了件蓝色牛仔外套，顺便连口红颜色也换成了复古港风红，许是气温太低，她双手插兜环抱着自己，宽宽大大的衣服裹住了整个上半身，沈怜也终于敢长时间的正视了她一会。
　　在她身侧，除了早上带出来的皮包，又多了一个塞的挺满的双肩包，估计是从家里收拾了点东西出来，而脚下的鞋也从高跟鞋换成了一双皮靴。
　　难怪上楼拿个衣服拿这么久。
　　许知月同样观察着沈怜，叹了口气：“麂皮的面料，沾了水，可惜，早知道不提醒你穿这双了。”
　　沈怜低头看了看有些脏污的鞋，并不在意：“没事，送去洗鞋店就行。”
　　“这大雨天的，干嘛不去地下停车场呢？”许知月微微歪着头问她，笑容玩味：“怕沈家人看见我？”
　　沈怜这才意识到她那句惋惜鞋子的话不过是个引子。
　　而这个问题有些难回答，让她一时沉默以对。
　　“为什么？以前在沈家，和我最亲近的是你，最终闹的不愉快的也只有你，其他人不过点头之交，客客气气，我有什么怕被她们看见的吗？说不定见了面，连我名字她们都叫不出来。”
　　她和沈怜相识时沈怜刚搬出沈家老宅，拥有自己独立的房子，而她和沈怜一起住在外面，只偶尔去过几次老宅，以及有人上门找沈怜时，她才会和其他沈家人见面。
　　“沈家局势复杂，握着沈氏奢侈品线的是沈祐齐，他常跟我对着干，和我扯上关系反倒对你不好。”
　　同一个相关行业，少不得合作或者竞争，沈怜这个为她着想的理由也挺站得住脚，许知月颇有深意的笑笑，没再纠结这个问题。
　　而被她眼神锁住的沈怜，在她转过头时，也默默松了口气。
　　别墅里，晚饭由陈也和纪枫一起完成，这是她们中午在群里商量好的，因为陈也下午没课，提前回来后没啥事情做，而纪枫则是很多事情都表现的非常积极，乐于展示自己。
　　许知月她们回来的时候就见这两人在厨房忙活，纪枫正教着陈也怎么处理食材，告诉她如何握刀和按住菜，偶尔有指尖接触的话会立刻移开，保持着非常绅士的教导过程，而对于陈也有些笨拙的动作，他也丝毫不嫌弃，表情温柔宠溺。
　　在恋综里，厨房是最能见证暧昧的地方，很容易就可以营造出小情侣的生活感，摄像师围着两人拍，许知月便没过去打扰，远远看见陈也笑的无比灿烂，眼神也一直跟着纪枫打转，她不由得轻叹了口气。
　　纪枫昨天和她一起做晚饭，早上陪着沈怜一起晨跑，现在晚上又教陈也做饭。
　　可真忙啊。
　　许知月扭头看另外一位当事人，却见沈怜连个眼神都没给厨房，径直上了楼，走了几步后，才回过头，疑惑她怎么不跟上。
　　晚饭做好时，另外一位路途远，下课又晚的大学生陈识刚好回来别墅，陈也立刻开他玩笑，说他是不是故意躲着做饭的点回来，就可以不用做事。
　　只是个玩笑话，但陈识非常认真的解释了好几句，他路上一点没耽搁，下了课就往回赶，并且最后鉴于陈也说他躲清闲，于是他主动说要承担下等会儿的洗碗任务。
　　这倒是好事，许知月表示赞同，做饭时她和沈怜没帮上什么忙，原本应该客气一下负责收尾工作的，但现在来了个好弟弟，她俩可以清闲了。
　　晚间刮起大风，几人都没出门，节目组也没有任何指令，她们只能是围在沙发那里闲聊。
　　纪枫侃侃而谈，讲自己公司创立史，许知月听的乏味，借口今天的工作还没完成，第一个逃离，沈怜随后也打算有所动作，但被纪枫以讨教经验的理由留下。
　　他比沈怜小上一岁，一声前辈喊出口，沈怜到底不太好驳他太多面子，手都撑在沙发边缘准备离开了，后又放回腿上，和他讲起公司管理来。
　　而两个小孩在一旁也都听的津津有味，时不时还提问题记笔记，模样比纪枫还认真。
　　纪枫看着这俩电灯泡，只能继续尴尬的和沈怜进行探讨，沈怜讲的理论方法都很好，可他这员工人数刚刚两个手指头的公司实在用不到啊。
　　花了近一个小时将三人对付过去，沈怜有些疲倦的回了房间，而楼下三人似乎换了个话题，继续在快乐聊天。
　　说要工作的许知月也并不在办公桌前，而是在两个床之间的休息区里，抱着个平板在刷娱乐资讯。
　　由于天气的忽然转凉，她在吊带睡衣外裹上了一件长款风衣外套，靠着床边，屈起膝盖，给自己团成一团，想一想她那一柜子布料都很少的衣服，沈怜不禁瞧着她有些可怜。
　　“你要不穿我的睡衣吧，我还有一套。”
　　许知月瞬间抬头，眼神里透着点期待：“真的可以吗？”
　　“可以，你这样穿这件外套，弄皱了就不好看了。”
　　“那就谢谢沈姐姐了。”
　　她仰着头灿灿一笑，上挑的漂亮眼尾眯起，声音更是带着丝甜意，一下给沈怜整的愣住，接着后知后觉的看了眼边上的摄像头，然后才无奈的转开视线。
　　自己该早点习惯许知月这镜头前后的两副模样。
　　拉开帘子，沈怜给许知月拿下那套灰白色的睡衣，同时余光瞥到了地下已经瘪瘪的双肩包，看来许知月新带来的东西已经整理好了。
　　不过，明知道天气忽变，从家里收拾东西的时候怎么就不记得给自己带一套长款睡衣呢？
　　看了眼自己这边一目了然的衣柜，沈怜心里不由得生出一点狐疑。
　　片刻后，许知月换上了新的睡衣出来，她比沈怜高上些许，导致裤脚高高的吊在脚踝处，不过上衣还算合身。
　　看见她出来，这一身素净的模样，沈怜忽然涌出几分怀念来，她好像终于在许知月身上找到了一些过去的影子。


第9章 新人与晚归
　　夜晚，又是等到时钟转点后。
　　沈怜遮着嘴，打了第不知道多少个哈欠，生理反应导致的泪水蓄满眼眶，要落不落，她合上书，看向另一边床上的许知月。
　　“还不睡吗？”
　　许知月盘腿靠墙而坐，拿着笔在平板上写东西，很专心的模样，也不抬头：“你不也没睡，在这儿等着摄像头关闭么。”
　　“说吧，今天又想和我聊什么镜头外的话题？”放下笔，她一副早就预料到的表情看向沈怜，比起沈怜的昏昏欲睡，她简直精神的还能再熬半宿。
　　“没什么，只是想等你睡觉。”
　　意料之外的，沈怜竟然什么都没问，做着睡前准备，将书放上床头柜，又整理了一下被子和枕头。
　　“灯太亮了，我睡不着。”沈怜面无表情，又补上一句，看架势似乎许知月一关灯，她就能躺下去睡觉。
　　这下换许知月有些错愕，上下打量了沈怜一遍后，伸手关掉了在自己床尾那边的顶灯开关。
　　奇怪，竟然什么都不问吗？
　　第二天一早，沈怜和昨天一样，早早的便去晨跑了，大雨过后的空气非常清新，许知月在阳台多呆了一会儿，试图远眺找找沈怜的身影，但什么也没看见。
　　回到房内，换衣服时，她在衣帽间看见了自己昨天带来的双肩包，只不过此刻它正规整的放在柜子上。
　　很明显，沈怜昨天是有看见双肩包的，并给她收拾好了，但沈怜竟啥也没问，也没怀疑她是不是故意等着她说借衣服。
　　是的，许知月昨天就是故意的，她清楚沈怜带了什么衣服来节目组，包也是她刻意放在地上的，等的就是沈怜在关摄像头后质问她，然后她好再像前一晚那样，暗指沈怜多心，第三次说些什么狠话刺激她。
　　可这次的小伎俩似乎被识破了，又或者沈怜已经被她前两次的狠话唬住，不想再多问了？
　　她的目的只是想做出一种口嫌体正直的假象，让沈怜捉摸不透，但现在却是她忍不住去琢磨沈怜了。
　　依旧是蹭车上班，可能是因为许知月今天穿着的包裹性比较强，沈怜没了那种局促，看向许知月的目光落落大方。
　　“陈识在群里问你呢，今天要选谁帮忙做饭，选他的话，他正好提前下课回来，就不去参加社团活动了。”
　　昨天是纪枫带着陈也一起做的晚饭，今天则轮到许知月从另外两个生手中选一个帮忙。
　　“那你愿意陪我一起做饭吗？沈总。”
　　“不愿意。”沈怜声音温柔，但拒绝的彻底，“做一顿五个人的饭，她们昨天花了两个多小时，费时费力，如果轮到我做饭，我更乐意请大家吃一顿。”
　　“好吧，我也更乐意请客吃饭，省得麻烦。”
　　许知月偏偏头，拿起手机开始回消息，她也懒得自己去做饭，毕竟她没有纪枫那么强的表现欲，而且第一天的时候已经在镜头前展示过自己的厨艺了，后面倒也不用反复强调。
　　只不过沈怜拒绝的可真干脆呀，早知道自己应该在镜头前问她的。
　　朝九晚五的工作日过的很快，时间一晃到了周五，许知月接连蹭了几天的车，最后在周五这天告诉沈怜，下午不用她接了。
　　这也是她第一次打开两人的私聊框发消息，上面是加好友时的打招呼消息，下面则是她刚刚发出的一条文字信息和小猫表情包。
　　沈怜的微信还是以前那一个，从头像到微信名都没有换，头像是以前自己给她偷拍的一张背影图，她撑在栏杆上，身着素色禅衣，一缕阳光落在她肩，看不清的侧脸和在阳光下发光的发丝，朦胧而安静。
　　在此之前，沈怜的头像也都是自己给她拍过的一些照片，不过最开始认识时的头像似乎是一幅书法图，但上面草书的几个字自己认不出来。
　　许知月以前和她加过好友的那个号没用了，现在是回国后注册的新号，好几次她翻看沈怜的朋友圈，都只能看到一条横线，但五年前沈怜还是会偶尔发些什么东西的，大部分都是图片，美食，风景，或是路过的小动物，很少配有文字，经常让人不明所以，不过许知月知道，她就是单纯在记录生活。
　　现在的情况，也不知道是沈怜屏蔽了她，还是清空了朋友圈，大概率前面一种可能性更高吧。
　　消息过了会儿才被回复，简单三个字【知道了】
　　沈怜最近对她的态度和对恋综里其他人差不多，不管是镜头前还是镜头外，而她也同样没刻意去亲近沈怜，镜头外真做起了陌生人。
　　想来也是，以沈怜的性格，能让她在前两天时慌张一下，已经是很好的结果了，她冷静下来后，说做陌生人，那就是真做陌生人了，忍耐力比自己狠得多。
　　不过这一次，就看谁先忍不住吧。
　　晚间，许知月开着宁虞送她的新车回别墅，天气复热，几人也都没了做饭的心思，最近几天都是各自想办法解决，另外，工作上课往返幸苦，让她们聚在一起聊天的机会也变少了，不过今天晚上倒是在沙发处聚的很全，除了还未回来的沈怜，听说是有应酬，很晚才能回。
　　讨论的话题自然是明天将要来的新嘉宾，节目组没透露太多，她们连来几人都不知道。
　　“我们那天是周日就来了，接着开始正常生活，他们是周六来，估计录一个见面，大家相互熟识的过程，一天就能录完，这样的话感觉周日会录别的东西。”
　　“有这个可能，还有那个情书，至今不知道作用，新人来了怕是又要给新的情书。”
　　“相比别的恋综，感觉我们有点进程缓慢欸，没啥游戏环节，也没有猜职业环节，互选礼物环节，这几天下来，我都差点以为自己上了个生活综艺。”
　　许知月其实大致了解节目组准备的进程，但装着糊涂融入几人的谈话：“不是说后一个月不用工作，全程跟着节目组拍摄么，前面可能就想让我们清闲一下吧。”
　　几人聊了一个多小时，沈怜都还没回来，纪枫最先坐不住，回了房间，在他看来，沈怜不在，他也没啥留下来的意义，紧接着，剩下的三人随便唠了几句也都各自回房。
　　许知月一边剪视频一边等着沈怜回来，但直到她视频剪完，存进账号的草稿箱，沈怜都还没回来，也不知是什么天大的应酬，竟忙到这么晚。
　　房间只有她一个人，一时之间倒有些不习惯，习惯了熬夜，许知月便索性继续等着，结果竟等来了叶淇的消息。
　　叶导：【沈怜的车回来了，看样子好像喝醉了，下车便吐】
　　叶导：【你反正也没睡，要不要下去接她？】
　　叶淇知道许知月同恋综合作是为了沈怜，但并不太清楚两人之间到底是怎样的关系，不过并不耽误她及时汇报新情况。
　　许知月回了句OK，立刻翻身下床，走时还不忘从包里拿了个小玩意儿。
　　她脚步很快，几乎是一路小跑，到的时候沈怜刚从车旁起身，地上是干净的，估计是蹲着干呕了半天，司机林叔站在她身边，有些焦急但又无从下手，连扶都不敢扶上一把，眼角余光看见从别墅出来的许知月，立刻和看见救星一样。
　　“许小姐！”
　　沈怜听见喊声，慢半拍转过了身，靠在车身上，眼皮有些虚弱的微垂着，看人都是重影的。
　　见到人后，许知月才放慢了脚步，扯着披肩双手交叉抱着，慢慢悠悠走过去：“喝多啦？要人扶吗？”
　　若不是考虑有摄像头在，许知月的口吻或许会更加戏谑一些。
　　沈怜还是那样蔫蔫的靠着车子，也不说话，林叔于是帮她开口：“有劳许小姐了。”
　　“那是自然，放心交给我。”
　　许知月冲林叔客气一笑，沈怜这才抬起头，眯着眼看她：“你怎么这么巧下来了？”
　　“睡觉前忽然想起有东西落车上，明天要用，于是就下来拿了。”
　　瞧她模样似乎还有些警惕，于是许知月伸出手，晃了晃手里的车钥匙。
　　沈怜的目光在车钥匙上停留了几秒，然后看向一旁的限量跑车，许知月顺势走过去打开了车门，摸索一番后，拿出了一根口红，然后将口红摊在手心给沈怜瞧了瞧。
　　沈怜的关注点从口红又转移到了车上，挑挑眉：“你的车？”
　　这种百万级别的车，不应该是许知月能买得起的。
　　【作者有话说】
　　马上要上榜了，随榜更新，一周四章，v后日更三千，或者看情况可能加更吧。感谢支持！


第10章 新人与游戏
　　“是啊，我的车，今天刚提的，以后不用再蹭车上班了，你愿意的话，我还可以顺路接送你，正好让林叔休息一下。”
　　合上车门，许知月往沈怜那边走了几步，站在她面前伸出手：“来吧，扶你回去。”
　　节目开拍六天以来，两人都默契的避开很多肢体接触，哪怕是戴项链都不碰一下，眼下这种情况，沈怜先是眯着眼盯了许知月的手几秒，然后发现自己的脑子好像并不想思考太多，已经指挥着手臂抬了起来。
　　许知月的指尖似乎还带着空调房的凉意，美甲的甲片有点硬，但手掌却是柔软的，触感像是一块刚从冷藏柜拿出来的软软的冰皮大福。
　　沈怜为自己的联想感到一丝好笑，可能是喝多了，而今天的餐桌上又正好上过这份甜点。
　　手臂稍稍使力，许知月很轻易就将人带到了自己身侧，然后换作左手紧握住沈怜的手，右手则搀扶上了她的肩头，让她方便将力气压在自己身上，同时也将人压入了自己怀里。
　　沈怜顺从的被半带入怀中，即使隔了五年，但她的身体和本能还是对许知月没有半分排斥，反倒觉得心安。
　　林叔也没想到会是如此亲昵的搀扶姿势，本以为沈怜还算清醒，顶多只需要搭把手，或是有人在旁边看着一下防止摔倒，但此刻……
　　了解自家老板生人勿近的性格，他下意识的抬了抬手，担心许知月被推开，可却无事发生，许知月甚至还回过头笑着和他说了句再见。
　　看着两人贴近的背影，他默默放下了手，能被沈总允许多次蹭车，还一直亲自嘱咐他下班时去接的人，可能有所不同吧。
　　“真是没想到啊，下楼取个东西，还能顺便捡个醉鬼回来。”
　　将醉鬼搂在怀里，许知月笑着打趣。
　　沈怜不说话，任她打趣，安静的随她回房间。
　　许知月身上还是那股玫瑰沐浴露的香味，离的太近，浓烈的让她心慌。
　　她脸颊和下巴靠着的那些肌肤，就好像是玫瑰花瓣一般，柔软，光滑，细腻。
　　可能真的是喝多了，脚步的起起伏伏带着她在幻象和现实之中来回摇摆，此刻她唯一想做的就是抓紧那只柔软的手，靠在那片花瓣之上。
　　直到站在房门前，许知月为了去开门而抽.离出左手，沈怜才恍然惊醒，睁开了眼。
　　短短两分钟的路，她竟迷迷糊糊到快要睡着。
　　许知月也发现了这一点，轻笑着推开门：“我不嫌弃你回房后倒头就睡。”
　　“我自己嫌弃。”
　　即使醉意上头，爱干净的本能还是使她坚持着完成了洗漱等事情，换上了舒适的睡衣，这一套是前些日子她借给许知月穿过的，许知月洗干净后便还给了她。
　　也不知道是不是错觉，套上衣服时，沈怜感觉自己鼻尖还萦绕着淡淡的玫瑰香。
　　担心沈怜会不小心摔了，于是许知月一直留意着她的动静，在看到她安稳出来后，一颗心才算放下去，一边看书一边随意的给她指了指小桌上的水：“蜂蜜水，温热的，这边还有解酒药，吃了免得头痛，影响明天节目录制。”
　　明明做着关心人的事情，但她的语气和态度却偏偏装的十分生硬。
　　“嗯，谢谢。”
　　沈怜在她对面盘腿坐下，乖巧的吃下药，又喝完了一大杯水。
　　吞咽液体的声音在此刻静谧的夜里有些明显，持续了十几秒，过程中许知月岿然不动，盯着面前的书，看的认真，甚至还翻了个页。
　　等到沈怜放下水杯，又重新倒水时，她才施施然开口：“刚刚听见你在厕所吐了，光听着就觉得怪难受的，到底是几个亿的大单子啊，值得你喝醉成这样。”
　　沈怜只倒了半杯水便放下水壶，垂着眼，经历过呕吐的嗓子微哑，声音低沉的吐出两个字：“家宴。”
　　翻页的动作顿住，许知月放下了书，抬头看她，沈怜虽不是个阳光开朗的人，但也很少露出这般郁郁的神情，大多数情况，她都淡漠的好像什么都不在乎。
　　可是此刻，她外泄的情绪诉说着她的不快。
　　“吐出来后，人就好很多了，你不用担心。”
　　一时的情绪失控很快被调整好，沈怜再抬眼，已然和平时无常，要不是许知月熟悉她，可能都捕捉不到那一瞬间。
　　“我才没担心你呢。”
　　嘴硬，继续嘴硬。
　　“那辆车……你自己买的？”
　　犹豫再三，沈怜还是问出了这个有些不礼貌的问题。
　　“就知道会被问这个问题，毕竟你最清楚，我没有表面上展示的那样家世优渥，只是个不知道父母是谁的孤儿，虽然也不缺钱，但以我现在的薪资，至少再过四五年才能买得起这样的跑车，还得是节省的攒钱生活。”
　　在节目组里，许知月一直没怎么提起过家庭状况，但因为她的留学经历和看起来就一副有钱人的样子，所以其他人几乎都以为她家庭条件不错，车开到别墅时，没有一个人表示疑惑。
　　“玩时尚圈的最不缺有钱人，你是不是觉得我是用某种手段，付出些代价才换来的这辆车？”
　　很多圈子里，出卖自身去攀附权贵的事情都屡见不鲜，就别提诱惑力更大，满是奢侈品的时尚圈了，一件衣服，一个包包，都足够让那些没那么富裕的女孩去献出自己。
　　“没有，我从来没这么想过你。”沈怜几乎是立刻反驳，语气微重，连眉头都轻轻皱起：“我知道你不是这样的人。”
　　沈家这样的泼天富贵，许知月当初都几乎不开口问她要什么东西，现在又怎么会为了点钱出卖自身呢。
　　“是吗？”许知月牵唇一笑，含着些许讥诮：“很高兴你能这么想我，不过，人是会被环境改变的。”
　　“我亲眼见过我们系的学姐，在陪一个业界前辈邮轮度假完后，作品登上了知名红毯，从此平步青云。还有我的室友，她有一个比她大三十岁的情人，那人给她开了工作室，捧她成为有名设计师，现在我想见她一面都得提前一个星期预约，不过她不一定想见我，因为她那个sugar daddy刚开始选中的是我，奈何被我给拒绝了。”
　　“我觉得我足够努力，但我现在取得的成就，和她们相比简直不够看，身边这样的例子太多，价值观总会被带偏，所以后来我学会了如何在那些权贵中周旋，她们暗示我，我便也不明确拒绝，同样暗示她们，保证自己能得到些什么，但又不至于越过那条线去，倒不是我清高豁不出去，只是目前为止，还没遇到过满意的追求者，姑且称她们为追求者吧。”
　　她眼里满是随意，唇瓣一张一合，吐出的话语却让沈怜不可置信。
　　她的意思换句简单的话解释，那就是——吊着有钱人的高级交际花，而关于那辆跑车，想必可能是某个追求者的礼物？
　　这样企图走捷径，价值观不正确的女孩，按理来说是沈怜很讨厌的那一类，可许知月的话，她初听惊讶，再思量却是有些心疼，轻描淡写几句好像就展示了她这五年，从不屑到被同化，但又没完全同化，处于挣扎之中。
　　在现实面前，没有资本，每一步都会走的很艰难，以前有她保护，后来……
　　“带你出国的那个老熟人呢？”
　　她最担心许知月过的不好，可那人应该不会让她受委屈才对。
　　“他又不是我爸妈，资助我读书就已经做的够多了，我总不能事事找他帮忙吧。”
　　许知月垂下眼，低头抠手指。
　　她又一次提起父母，沈怜眸光闪烁了两下，喉头微动，过了一会儿后，竟是抬手揉了揉她发顶。
　　“需要帮助的话，尽管找我，还是和以前一样。”
　　说完后，她才忽然想起来，现在的问题，正是许知月不愿意再像以前那样，要和她做陌生人。
　　她立刻缩回了手，许知月没有回应，只是奇怪的抬眼看着她。
　　“很晚了，早些睡吧。”
　　于是她有些尴尬的草草结束掉话题，晕晕乎乎起身去了床上，也不管身后的许知月是何反应。
　　看见沈怜背对自己躺下，许知月瞬间忍不住笑意，托着下巴观察了她一会儿，然后才起身去关掉顶灯。
　　她这五年，才没有她故意表现出来的那样难，例子是真，可她并不受那些人影响，命运的馈赠早在暗中标好了价格，她不是傻子，就算真的想要走捷径，她也只满意沈怜这条捷径。
　　由于昨夜的醉酒，沈怜难得睡了个懒觉，也没去晨跑，许知月倒是神清气爽，下楼给几人做了早餐，然后便看见纪枫一个人跑完步回来。
　　他过来借着早餐的事聊了几句，然后话题一转，问起沈怜的情况来。
　　“她还在睡觉，可能没看见你的消息吧。”
　　许知月随口解释，继续忙着手里的活。
　　纪枫点点头，表示知道了，出去时还不忘帮许知月端走餐盘。
　　楼上，沈怜醒来时还是没能逃过宿醉后的头痛，不过程度很轻，简单揉揉就能舒服很多。
　　手机被反扣在桌面，闹钟应该是在响起后让许知月给关了，所以她这一觉睡的有点久。
　　并没有发生酒后断片，昨晚的事情她都还清晰记着，目光移向两床之间的小桌上，那壶蜂蜜水仍然还在。
　　她有些懊悔昨夜说的那些话，本来是想要照着许知月的方式保持距离，尽量做陌生人，这样对她们都好，但一不留神便叫心底的担忧跑了出来。
　　十点整，节目组发来通知，新嘉宾即将到场，于是五人都聚在了楼下等待着。
　　和上次不同，这一次两位嘉宾是一起过来的，两个大男人拎着行李箱在门口谦让了两下，最后高高瘦瘦的那位先行进来，然后又等着另外一人，一起往这边走。
　　“来了两个男生！”
　　陈也扒拉着沙发扶手，屁股坐在沙发上，但上半身恨不得探到门口去。
　　“戴了墨镜看不清楚，不过应该是帅的！”
　　在坐几人中，就只有陈也像个显眼包似的，一路都盯着别人瞧，还挥了挥手，人都没走到，她就已经热情的开口打招呼了。
　　“你们好，来这儿坐吧！行李箱就放楼梯那里吧，反正也没人拿。”
　　两人当真将行李箱放在了半路，走近后同她们打起招呼，然后便是一群人客气的自我介绍。
　　最先进来的那个身材高挑的年轻男人叫周挚，和许知月是同行，也是个服装设计师，不过同时还是个模特，虽然外表看着异常冷峻，但性格却是温柔又社恐，被陈也这个社交悍匪逮着连问了好几句话后，竟紧张到有些说不出话，求助的目光在众人身上打转。
　　“小也你先打住吧，人家刚来，你都给人问懵了。”
　　许知月拍拍陈也的肩膀，给他解了个围，然后便见他立刻松了口气。
　　而另外一位叫陶启泽，三十岁，目前算是她们中年龄最大的，身材健硕，留着个寸头，双眼迥然有神，非常的硬汉风，性格似乎有些闷闷的，并不擅长交际，还是在众人的询问下才慢慢讲清楚自己的情况。
　　他是江城本地人，以前追求梦想跑去外地当过一阵子武打演员，没挣出太大名堂，四处旅游了两年后，回来江城开了家健身馆，发展不错，已经开出了分店。
　　特别巧，纪枫是他家健身馆的会员，而陈也眼尖又记忆力好，看了他没多久，竟还说出他曾经出演过的电视剧名字，虽然他在里面只是个戏份不太多的配角。
　　接着，陈也找出了电视剧的片段给大家看：“刚进来就觉得眼熟，我就说我记的没错嘛，小时候真的看过，那时候还觉得挺帅的，当然，陶大哥现在也很帅的！”
　　有陈也这个活跃话多的在，几人热热闹闹的聊了许久，算是熟络了几分。
　　正在众人好奇后面还有那些嘉宾的时候，节目组的吉祥物又出现了，依旧是用着可爱的萝莉音，回答了她们的问题，顺便讲解今天的拍摄任务。
　　“这一周的嘉宾只有两位喔，刚刚看大家聊的很开心，希望接下来也能好好相处呀。”
　　“等会儿吃完午饭后，就会开始拍摄咱们的游戏环节，目的是让大家更加熟悉，以及赢取额外的情书道具，小提示，情书在咱们节目组是很重要的道具哦！另外，今晚会宣布情书的作用，以及开启新一轮的情书投票，请大家游戏加油呀。”
　　……


第11章 新人与游戏2
　　轻松休闲的游戏环节，节目组派了一位口条清晰的导演来兼职主持人，讲解游戏规则和引导拍摄进程。
　　一共三个游戏，第一个名为“我有你没有”，一个快被各种综艺玩烂了的小游戏，规则是每人伸出十根手指，然后依次说一件觉得只有自己做过的事情，或者是拥有的东西，没有相同经历的人需要弯曲一只手指，有相同经历的人不放手指，但需要分享一下自己的经历，每人十次机会，坚持到最后的人获得胜利。
　　游戏虽然老套，但却是她们相互了解的好机会，而且玩这个游戏，保不齐就能听到什么小秘密。
　　在场的人几乎都是听到名字后便知道了怎么玩，只有沈怜，一脸认真的听着主持人讲规则，然后向她提了几个自己的疑问，主持人也小声的给她解释了一下，只不过瞧她皱眉那样，也不知道到底有没有理解。
　　随着主持人宣布开始，七个人随即摆出双手准备游戏，第一个发言的是陶启泽，没经过太多的思考便说自己开过健身房。
　　在座的其他人也确实没涉及过这个行业，纷纷弯曲了一根手指，接着顺序发言，没多久便轮到了许知月。
　　“我出过一场车祸，算是在生死之间徘徊过吧，所幸没事，现在还能完好无损的坐在这里和你们玩游戏。”
　　这是她听到这个游戏后想起的第一个念头，索性便说了出来，并且故意不去看沈怜。
　　陈也第一个举手，表示自己有相同经历：“我也出过车祸，不过是被电动车撞的，小伤，这算吗？”
　　“你这不算吧，都不是一样的事。”
　　陈也的经历被众人否决，最后竟是没人有相同事件，都放下了一根手指。
　　“那大家都还挺幸运，不像我这么倒霉。”
　　许知月轻笑，然后又随口讲了下当时车祸的情况，就当是分享故事，和众人讨论，只不过省略了很多的部分。
　　过程中只有沈怜一言不发，但她敏锐察觉到身侧沈怜的目光，从她说出车祸二字时就一直落在她身上，经历分享完，许知月偏过头，对着她笑了笑：“到你啦。”
　　“嗯，到我了。”
　　沈怜似被惊了一下，重复了一遍许知月的话，同时转过头对向了镜头，却在沉思了好几秒后仍不知道如何发言。
　　她觉得，在她平淡无常的生活里，似乎没有什么与众不同的地方，就连陈识说自己曾经登上过雪山山顶，众人纷纷表示有相同经历时，她都只能一个人默默的放下手指，因为她根本没空去旅游，一直在为工作忙碌。
　　在事业和成就方面她倒是有很多能说的，可是说出来总有一种显摆之感，她生性不喜这样。
　　“有这么难想吗？还是说太多了，一时间不知道说哪个？”
　　在等待的时间里，许知月笑着打趣她，好让录制现场不会有大段的空白时间。
　　沈怜面露纠结，陈也却给她接上了话：“学姐应该是不太会玩这个游戏，很多学神学霸们都是这样的，上帝给她们开了扇大门，肯定也会关上一扇小窗的。”
　　众人皆附和这个道理，沈怜腼腆的笑笑：“我好像没什么特别的事情可以说。”
　　“不会呀，学姐你可以说自己谈成过最大的生意是几个亿，我相信在场绝对没有人和你有一样。”陈也笑嘻嘻的歪过头给她出主意，接着又好像忽然想起什么：“对了，知月姐说她出过车祸，学姐你可以说你……”
　　话说到一半，陈也又忽然刹车闭嘴，玩的太上头，她才想起来这是在镜头前，她们的一举一动之后都有可能被播出去。
　　虽说是无心撞人，但到底不是什么好名声。
　　可她的话却挑起了其他人的好奇心，对面四个男生期待的望向她们这边：“别钓鱼呀，是什么事情？”
　　沈怜感觉自己眉头突了突，看向陈也，小姑娘噤了声，有些愧疚的看着自己，她是好心，只是嘴太快了，倒也无从指责，再观许知月，那揶揄的笑在嘴角就未曾垂下过。
　　于是沈怜淡淡开口：“一件错事，很多年前，我刚拿下驾驶证没多久，结果就在半夜撞到了一个横穿马路的行人，也怪我忘了在小路上放慢速度，不过所幸她无大碍，这件事发生后，我一年多没再敢开过车。”
　　“也不完全是你的错呀，横穿马路怪危险的，开车最怕遇见这种人。”
　　纪枫最先回应，为沈怜撇责，沈怜只是看他一眼，没接下他的话。
　　“好巧哦，和知月姐联动起来了，不会撞的就是她吧？”陈识抬抬眼镜，望着两人笑的十分单纯，然后迎来两人异口同声的回答。
　　“不是。”
　　回答完的两人相视一眼，许知月含着笑意，眉眼弯弯，沈怜却是一派正经，赶紧移开了目光。
　　“话说，这种半夜横穿马路不看车的，会不会是故意讹人啊？我心思比较多疑，如果不是的话，当我没问哈。”
　　陈也好奇的提出疑问，同时求生欲非常强的快速补上了后半句。
　　沈怜微愣，下意识看许知月，却听她含着笑意道：“我也觉得像讹人的，晚上过马路这么危险，那么亮的远光灯不至于看不见吧。”
　　她语气故作责备，就好像横穿马路的那个人不是她似的，沈怜轻轻笑了笑，点头：“嗯，那我可能是被讹了吧。”
　　车祸话题很快结束，发言者再次轮到陶启泽。
　　“不怕丢人，老实说，我从来没谈过恋爱，至今初恋还在。”
　　三十岁的大叔语出惊人，顿时引起现场热烈讨论，一片讨论声中，纪枫，许知月，陈识还有周挚，四人自然的放下了一根手指。
　　同时，周挚看着他，满眼的不敢相信。
　　“嘿，我也没谈过恋爱，连异性手都没摸过，我不用放手指！”
　　陈也自豪的给大家展示自己的手，她战绩不错，只放下了三根，于是一边炫耀，一边看其他人的情况，目光落到沈怜手上，她仿佛后知后觉，正慢慢的弯下一根手指。
　　沈怜是看着许知月将手指弯下后才记得要弯手指的，谁知被陈也给眼尖看到，并笑着八卦她：
　　“学姐，你怎么慢半拍呀？还放的犹犹豫豫的，是不是有啥故事呀？”
　　因着身份问题，沈怜很容易就会成一群人里的中心话题，有关于她的故事可听，自是吸引了众人注意，都等着她讲讲关于初恋的事情，而听人分享也正是这个游戏真正的乐趣所在。
　　不过沈怜并不打算分享：“就是太震惊，忘了要放手而已，倒是你们其他人，放的那么快，不说点什么吗？”
　　话题过渡到放手的人身上，纪枫第一个发言，似乎也很乐于讲这些私事：“我有过两段感情，都是为时两年，一个段在大学里，一段在公司发展时……”
　　他的这一段说的更像是解释，谈过恋爱，都是和平分手，已经单身很久了，现在就想遇到一个合适的人一起携手余生。
　　眼看这一话题要是人人发言的话得很久，为了不耽误拍摄进程，主持人在纪枫的话题讨论过后，宣布了下一个人游戏发言。
　　许知月听到不禁失望了一下，她本打算到她这儿时，立一个谈过好几段恋爱的海王人设，一边方便播放后增加话题点，哪怕被骂也无所谓，黑红也是红，一边还能吓吓沈怜，看她是何反应。
　　玩了没几圈，游戏便到了赛点，只剩双陈组合和陶启泽三人仍伸着手，很快陶启泽也落败，毕竟陈也这丫头为了赢，已经啥隐私都不要了，连自己高中毕业那个暑假去割痔疮这样的事都往外说，也是十分耿直。
　　到了最后一根手指头，陈识耍了个小聪明，笑着说了个必赢的事情，那就是——他谈过恋爱。
　　这是在好几圈之前就谈论过的事情，当时陈也还炫耀过自己不用放手指，现在却是只能懊恼的放下手指，不得不服输。
　　看到陈也又气又恼，但也说不出什么来的样子，陈识不自觉笑了笑，不知道为什么，他就是挺爱逗陈也的。
　　主持人宣布陈识获胜，晚上额外多一封情书机会，然后让她们休息了片刻后，接着开始第二个游戏，一个简单的牌类桌游，名字叫UNO，也是一个常玩的小游戏，听了名字后一群人都知道怎么玩，就连沈怜也点点头表示自己清楚规则。
　　游戏开始，陈也嚷嚷着这一局一定要赢，找回上一把失去的场子，就连袖子都往上撸了几分，干劲满满。
　　许知月失笑，正好她抽中了庄家，于是拿起牌堆动作熟练的给每人发牌。
　　“哇，知月姐这手法，一看就没少玩牌吧。”
　　“一般般啦，叫我赌王就行。”
　　假谦虚的开了个玩笑，许知月很快给每人发齐七张牌，然后将剩下的牌堆放回茶几中间。
　　“接下来自己摸牌哦。”
　　“好。”
　　捏着手里的纸牌，沈怜一瞬间想到以前，许知月也是这样教她玩牌的。
　　她过去并不会玩牌，各种类型的都不会，因为从小的教育问题，而且沈家禁赌，所以她认为这些都是有害的，对此没有丝毫兴趣，但后来步入社会她才知道，很多时候棋牌也是人们的社交活动之一，有些生意不止是在高尔夫球场谈成的。
　　她当时本想找个老师教她牌类活动，但暂住她家的许知月自告奋勇接下了这一单活。
　　回忆在轮到沈怜出牌的那一刻戛然而止，她顺着许知月出了个同花色的牌，然后到陶启泽出牌。
　　这一场游戏比的是谁先出完手里的牌，决出胜负倒也很快，眼看许知月成了场上第一个只剩一张牌然后说出UNO的人，胜利似乎唾手可得。
　　陈也捏着自己手里两张牌，可怜兮兮看向了许知月：“姐姐，可怜，球球。”
　　“别着急，还有一轮呢，我这张牌不一定能打得出去。”
　　场上就她和陈也进展最快，她对胜利没多大想法，反正情书到了她手里就一个下场，让给陈也倒也不是不行。
　　但下一刻，作为她下家的沈怜打出了一张逆转牌，出牌顺序逆转，原本要等一轮才能出牌的她，现在就能把最后一张牌打出去。
　　沈怜这是故意想让她赢啊。
　　“我只有这个同花色的牌能打。”
　　沈怜和起手里的四张牌，同众人解释，试图让自己的放水不那么明显，表现的像是无奈之举。
　　许知月顿了顿，并未翻过面前盖着的那张牌，而是可惜的笑笑：“我也没有这个花色的牌能打呀，上把已经打出去了。”
　　说着，她只能又在牌堆里摸了一张牌，可惜也不是同花色，按照规则得留做手牌，然后继续摸，直到摸到能打出去的牌位置。
　　一番操作下来，手里的底牌反倒变成了还剩三张。
　　反观陈也，两轮过去，顺顺利利的出完了自己的手牌，获得胜利。
　　胜负已分，许知月一边恭喜她，一边将自己的手牌丢到了弃牌堆里，当然，是以盖着的方式，结束后丢手牌这个自然的动作并未引起什么怀疑，不过一旁的沈怜却冷眼瞧着这一切，随即也将自己的手牌背面朝上盖在了上面。
　　随着弃牌被混乱，谁也不知道两人的手牌到底如何。
　　随着太阳西斜，进程也来到了最后一个游戏，一行人被带到别墅外的草坪上。
　　这里是个小花园，可以用来做烧烤等户外活动，此刻桌椅却被移到一旁，在正中间被节目组布置了一个平衡球，然后周围铺着保护安全的海绵垫。
　　“这一关是运动类，两人一组，坐在平衡球上，看谁能坚持到最后，可以攻击，也可以防守。”
　　规则简单粗暴，而游戏用意则是强制拉近距离，制造肢体接触。
　　“关于分组，就按房间来分吧，然后新来的两位嘉宾一组，落单的陈也第一轮直接晋级，第二轮再参与抽签比拼。”
　　主持人话音未落，沈怜的目光便看向了许知月，然后又看了看中间的那个大球。
　　如此近距离，昨夜许知月扶着自己回房的记忆蓦地窜上脑海。
　　糟糕，要不等会儿直接摔下去认输吧。


第12章 新人与情书
　　抽签决定上场顺序，许知月她们抽到了最后一个。
　　第一个上场的是陶启泽和周挚，两人一个很壮，一个稍显瘦弱，许知月看着都给周挚捏了把汗。
　　两人上场后都腼腆的不敢动对方，只是摇晃着，试图让对方就这么失去平衡掉下去。
　　“你别推我啊，我们都别推，采用文明的方式，谁坚持不下去了谁认输。”
　　周挚颤颤巍巍的同陶启泽商量，可话还没说完，自己先摇晃着失去了平衡，然后一下往陶启泽身上栽去，慌乱中握住了他手臂上扎实的肌肉。
　　“你先碰我的，那可别怪我推你下去了。”
　　见此，陶启泽发动进攻，想将人甩下去，奈何对方抓的非常之紧，于是两人纠缠在一起，你来我往的，一旁的观众则看的非常起劲。
　　许知月捂唇轻笑，微微偏过头去，凑在沈怜身边耳语：“等会儿我们怎么玩？”
　　沈怜：“……”
　　“我等会儿输给你吧。”捂住麦克风，她又贴近了许知月几分，在她耳畔低语。
　　“行。”密谋完成，许知月点点头，抱着胸，又闲适的坐回了原位。
　　第一场比赛最后胜出的竟是周挚，虽然陶启泽力气大到周挚撼动不了他分毫，但四两拨千斤，灵活也是一向厉害的技能。
　　游戏结束，坐在地上的周挚喘着粗气，两人用力太猛，他白净的手臂上布满红痕，脸上也憋的微红。
　　陶启泽扶着平衡球起来，一边笑着说抱歉，自己刚刚好像太用力了，一边朝周挚伸出手，将他从地上扯了起来。
　　第二组轮到纪枫和陈识，这两人的比赛委实没啥看头，刚站上去没几秒，两人就都摇晃着摔了下来，引来众人大笑，然后只好申请重来一次。
　　好不容易两人站稳了之后，还没动手呢，陈识已经自己摔下去了，纪枫不战而胜。
　　接着镜头给到许知月和沈怜身上，沈怜的衣服宽宽松松，许知月都担心给她衣服踩坏，于是帮着她把飘逸的裤腿扎了起来。
　　站着确实很考验平衡能力，两人不约而同都跪坐在了球上，双手撑着球面。
　　距离很近，两人的手再往前几分就能触碰到对方。
　　“要抬起手喔，不能就这样僵持着。”
　　见两人没动作，主持人在一旁提醒道。
　　于是两人只好抬起手，面对面注视着对方。
　　沈怜目光微微平移，余光打量着地上，思考应该怎样合理的假摔，关键是许知月也不碰她，她连个假摔的机会都没有，于是她只好主动出击，掌心贴着许知月的掌心，轻轻使力推了推她。
　　许知月晃了晃，但没掉下去，反而还一把扣住了她的手，带着笑意道：
　　“挺高的，我怕把你摔下去摔伤了，要不你自己认输？”
　　挺好的，给了她一个认输的借口，沈怜刚要开口，却听一旁的陈也为她高声助威：“学姐！我们江大的学子永不认输！冲啊！不能被如此奚落！”
　　沈怜：……
　　比赛高度都给她架上去了，她也只能认真点玩游戏了。
　　两人扣着的手相互给对方使力，许知月这种惯性熬夜，身体素质奇差的人自然是比不过每天坚持晨跑的沈怜。
　　比力气比不过，许知月索性学着第一把周挚那样，把身体中心朝沈怜怀里栽过去，打了沈怜一个措手不及。
　　和第一把一样的胶着情景出现，两人贴在一起缠斗，镜头等了很久也正是等的这一刻，不止在场的观众爱看，播出后的观众也爱看。
　　“不是说让我赢吗？”
　　游戏上场前她们摘了耳麦，所以许知月毫无顾忌的在沈怜耳边轻声道，用了太多力气，她的声音带着些许喘息。
　　自己脸颊边就是许知月的唇，气息扑撒在耳垂之上，沈怜敏感的打了个激灵，手上竟一时卸力，然后在力的作用下，许知月扑着她一起向下倒去。
　　眼看沈怜就要被压着背部落地，许知月连忙单手护住了她的后脑勺。
　　力气根本来不及撤回，她扑倒在沈怜身上，下巴还在沈怜的锁骨上硌了一下，两人都是短暂惊呼后倒嘶了口气。
　　“没事吧？”
　　许知月抬起头，摸了摸自己的下巴，仍旧保持着跪坐在沈怜身上的姿势，双腿在她腰的两侧。
　　身下是柔软的海绵，倒没摔痛，不过沈怜还是觉得好像摔的有些头晕了，脑袋似乎在发热。
　　“没事。”
　　她闭了闭眼，双手撑地，从许知月身下挪动了点身体出来。
　　“但我好像有点事……”
　　揉着手腕，许知月从沈怜身上移开腿，坐在了一旁。
　　一旁的陈也和纪枫第一时间冲过来帮忙，许知月搭着陈也的手站了起来，旁边沈怜却在纪枫伸出手前已经慢条斯理的自己站了起来，然后解开绑着的裤脚，又拍了拍衣服上可能沾上的灰，边往回走，边整理衣冠。
　　这一轮比试很是精彩，不过由于沈怜先落地，所以最终的获胜者是许知月。
　　回了一旁的观众席，沈怜立刻问道：“摔到手了？”
　　“嗯。”许知月点头，继续揉自己的手腕：“摔下去时，怕力气全压你身上了，所以拿手撑了撑，但是好像扭到手了。”
　　对此，沈怜确实有所感觉，许知月并没有重重的压在她身上，而且她空出来的一只手还垫在了自己脑袋后面。
　　“我给你看看。”
　　“好。”
　　许知月将右手伸给沈怜，然后沈怜一寸一寸的给她轻捏着，同时一句一句的询问她：“是这儿吗？”
　　很快找到了痛的具体位置，许知月倒吸一口气：“就是这儿，好像有根筋扯着了，按一按应该就好了吧”
　　她澄澈的目光看向沈怜，沈怜看她一眼，无奈低头：“我帮你按。”
　　由于“负伤”，许知月选择退出比赛，在一旁观战。
　　另一边新的比赛已经激烈开始，而她们这边，一派岁月静好，黄昏之下，许知月一边翘着二郎腿看比赛，一边喝着果汁，而沈怜则仍耐心的给她按着手腕。
　　镜头扫过她们俩，做了一瞬的停留，画面里，两人就像是认识多年，十分熟悉的好友，一点儿也没有之前那种疏离。
　　“果然游戏能拉近大家的距离，我是没想到沈怜竟然也有这样一面，温柔又宠溺，和之前大不一样。”
　　“不过好像对其他人还是一样，纪枫刚刚去扶她，结果却尴尬的在旁边什么忙也没帮上。”
　　演播厅里，几位明星嘉宾一起点评着画面里的游戏环节。
　　“我还挺喜欢陈也这个性格的女孩子的，古灵精怪的，不知道今天会不会有人把情书递给她。”
　　“我从一开始就觉得这俩大学生挺配，可惜没出现互选情节，陈识上次选择了许是吧，这一个星期相处下来，不知道他会不会改变选项。”
　　“肯定会有人改主意的，就看等会儿晚上她们得知了情书用途后会怎么选了。”
　　……
　　经历了一个下午的游戏环节，终于在吃晚饭的时候，节目组宣布了情书的作用，以及明天的拍摄内容。
　　“情书是解锁约会的道具，收到三封情书的人，需要和投递者进行一日约会，或者换句话说，你想和谁一起约会，那就将情书都投递给她吧。另外，成功互投情书的两人，在第二天会有一个私人的礼物交换环节，不过请注意，节目组只安排每人准备了一份礼物。”
　　“具体的约会行程可以是自己准备，也可以让节目组准备，两人一起进行盲盒约会，被约者明天白天才能收到通知，且无法拒绝。没有约会的人则听从节目组安排，进行集体活动，也算是集体约会。”
　　“每次情书环节，大家都有一次自然情书机会，以及游戏获得的额外情书机会，这一次获得额外情书机会的三人分别是陈识，陈也，以及周挚。最后，请大家于晚饭后听工作人员的通知陆续前往录影棚进行采访，并慎重的投出自己那封情书吧。”
　　关于情书，众人终于得到了解释，于是在晚饭时展开了很久的讨论，不过谁也没透露自己将情书投给了谁，以及今晚准备投给谁。
　　沈怜看着饭桌上的其他六人，暗自琢磨了一番，收到三封情书才开启约会，而在场有三封情书机会的人只有陈识和陈也，只要她们继续投给上次的人，明天就能和那人进行单独的约会。
　　被约者不能拒绝这一点让她有点头疼，倒不是担心自己被通知去约会，而是……
　　目光看向许知月，陈也正笑嘻嘻的和她说着些什么，两人状似亲密，而陈也也十分亲近且崇拜她，成天知月姐知月姐的粘在她身边。
　　更别说今天的游戏，许知月还疑似故意让她。
　　而桌子对面，还有着另外一个成天喊知月姐的陈识，印象中，他多看两眼许知月都会脸红，平时也没少向许知月献殷勤。
　　沈怜感觉自己已经预见明天的结果了，拧着眉，有点食不下咽，许知月却笑容妍丽，从容的和其他人聊着天。
　　她谈吐有趣，风情绰约，不知是不是错觉，沈怜总感觉整个餐桌上的人目光都落在她身上，毕竟她漂亮的就像是聚光灯下的焦点。
　　晚饭后大家各自回房等通知。
　　许知月一回房间便收拾了衣物去洗漱，一下午游戏玩下来，弄的她出了好几次汗，怪不舒服的。
　　沈怜也一样，但谦让了她，选择自己先去录采访。
　　录影棚里，叶淇笑眯眯的询问沈怜这一周感觉如何，沈怜和上次一样，客套的说了些好话。
　　“那你觉得谁和谁比较有cp感呢？”
　　沈怜：……
　　有种哪壶不开提哪壶的憋屈感。
　　“没太看出来。”
　　“也是，现在才刚开始一周，大家都还不太敢表现，等以后，大家肯定会奋力争夺情书机会的。”
　　“那这一次的情书你有想写的人了吗？感觉你和许知月的关系亲近了不少呢，会选择写她的名字吗？”
　　沈怜沉默了一瞬，然后笑道：“我们是室友，关系进展肯定比和其他人快，不过别误会了。”
　　说完，沈怜又试图打探点什么：“许知月漂亮又优秀，情书写她名字的人肯定很多吧？她明天是不是得去进行约会？”
　　叶淇的笑容加深几分，但眼底一片深邃，叫人看不出来什么信息：“选她的人多那是自然，不过她有没有约会的行程，这我就不能透露给你了。”
　　“回归正题，咱们还是来讨论一下，这封情书，你打算写谁的名字吧。”
　　【作者有话说】
　　厚脸皮推荐一下自己专栏的完结文，嘿嘿
　　《别有用心》主攻，野心小狼狗扑倒同学家冷清姐姐（本文灵感来源于这一本）
　　《和情敌扯证了》与情敌酱酱酿酿的婚后生活
　　《契约影后gl》温柔金主姐姐爱上我
　　点击专栏，还有更多喔


第13章 情书与约会
　　沈怜接受完采访，回房通知许知月。
　　她已经沐浴完了，正在吹头发，依然是穿着那条红色的吊带睡裙，偏着头吹头发时，左肩的带子松垮着垂到了肩膀上，沈怜的目光看过来时，她轻轻将衣带挑起，拉了回去。
　　一周相处下来，沈怜仍旧还未太习惯她如今的穿着，眼里划过一丝不自在。
　　“到你采访了，二号演播棚。”
　　“嗯，我知道，陈也发消息告诉我了，我和叶导说没时间，让她通知别人先去了。”
　　没在群里看见这条消息，肯定又是私聊。
　　再想一想自己和许知月的聊天框消息，划一下就划不动了。
　　许知月吹完头发，接着又在衣帽间拾掇起来，拎着一套衣服在身前比划，同时扬声问沈怜：“你看我穿这一套怎么样？好看吗？”
　　“好看，要换衣服去采访吗？”
　　“不是，我在选明天约会的衣服，不知道穿什么好呢。”
　　沈怜：……
　　现在大家好像三句话不离明天的约会。
　　“你确定有人投了三封情书给你？”
　　“不确定，不过不管是两人约会还是集体约会，都值得好好准备一下呀。”
　　这句话倒是说的很对，沈怜也望向了自己那边的衣柜，不过她倒是没什么好准备的，一切如常就行。
　　“你明天也要穿这些衣服吗？”
　　“对啊。”
　　许知月皱皱眉：“好歹也是约会，稍微进行一下改变吧。”
　　沈怜没接话，对所谓约会她并无期待，所以不想花什么心思，于是许知月也没再说什么，而是继续挑选着衣服，然后时不时问一下她的意见，即使沈怜只会夸她好看，然后再换个词语夸她漂亮，丝毫没有建设性意见。
　　换装中途，工作人员打来了通知采访的电话，许知月这才停下，然后梳了梳头发，准备出门，刚准备走，却被沈怜唤住：
　　“你就这样下去？”
　　“有问题吗？”
　　许知月投来疑惑的目光，她虽拿这条裙子当睡裙，但其实这原本就是一条外穿的裙子，只不过布料很舒服，她就穿着睡觉了。
　　“……演播棚空调开的挺低的，你可以加一件外套，或者披你那个黄色的毛毯。”
　　“哦，谢谢提醒。”
　　许知月笑了笑，折返回衣帽间，拿了一件薄外套穿上。
　　演播棚里，这一次等着她的是叶淇，两人相视后故作不熟，客套的进行了前半部分的录制。
　　“你这次的情书打算给谁呢？”
　　“没打算，和上次一样，给不出去。”
　　“好吧，那我们等着看以后你还会不会一直这样选择。”
　　叶淇没多废话，眼看素材录制够了，便让人关掉了摄像头，然后清了个场，很快，演播棚里只剩她们两人。
　　“你和沈怜到底什么关系呀，我这儿怎么有点琢磨不透呢。”
　　没有外人，叶淇放下了台本，真诚发问。
　　她原本以为是许知月想要追求沈怜，才参与策划了这档恋综，但现在看沈怜的模样，又是给她蹭车，又是喝醉了倒她怀里，又是时常盯着她看，而且今天看她们相处，更是暗中有些毫不避讳的亲近。
　　总不可能才花六天就已经将人追到手了吧？可她看许知月好像也没做出什么追求的举动啊，反倒像是沈怜暗中爱慕着她一样。
　　许知月只是笑笑，然后看着空调说了句没头没尾的话：“这空调温度开的也不低呀。”
　　叶淇：“？”
　　从第一个采访开始，她就没动过这空调，这空调有什么问题吗？
　　许知月又接着道：“我也不知道我们现在是什么关系，看发展吧。”
　　但反正，她知道沈怜是在意自己的。
　　“好了，我是最后一个来录制的，你和我说说前面的投票情况吧，还有明天的约会到底如何。”
　　“行，不过你记得别露馅啊。”
　　……
　　翌日，“约会后就恋爱吧”节目组迎来她们的第一场嘉宾约会，只不过节目组仍旧卖关子，没宣布约会情况，只让嘉宾们收拾准备一下，十点整在客厅集合。
　　越这样越闹的人心里好奇，沈怜看了眼群里的通知，叹气。
　　她昨夜本还想转点后和许知月聊些什么，但谁知许知月竟破天荒的说要早睡，不能熬夜影响明天约会，并于十一点半关了灯。
　　于是她破天荒的失眠了，辗转反侧后又释然。
　　自己不再是许知月的监护人了，并没有立场管她如何。
　　许知月昨晚选了很久的衣服，但最终不知道是什么改变了她的主意，决定就简单穿穿，然后选了件短款T恤，再配上一条破洞牛仔裤和一双篮球鞋，虽然简单，但也依旧好看。
　　站在陈也身边，也跟还在上大学的学生一样，透着股学生气。
　　看了眼两人相似的穿搭，沈怜面无表情的移开眼。
　　今天一大早，陈也便跑了过来和许知月请教穿搭，然后化妆也是在她们房间完成的。
　　没多久，七人在客厅集合，就只等着节目组的通知，然而结果却令人意外。
　　没有双人约会，也没有互换礼物。
　　“咱们不是有两人是有三个情书机会的吗？”
　　周挚扭过头，有些惊讶的看向双陈组合。
　　沈怜同样讶然，自己的判断出错了？
　　“你给的谁？”
　　陈也看向陈识，好奇道，她是一早就做好了没有约会的准备的，但没想到陈识这小子竟然也没约成功，难道和自己一样，或者说中途换人选了？
　　“节目要求，不能说的。”陈识移开目光，没敢直视她。
　　陈也今天很显然是用心打扮过，而且好像比初见那天还漂亮。
　　“好啦，大家以后会知道的，今天就准备集体约会吧，地点在江滨游乐园，我们坐大巴车过去。”
　　叶淇拍拍手，重新唤回了众人的目光。
　　节目组安排了一辆旅行社的大巴车，同时还配了一位本地导游，过去得两个小时，正好有导游带领着她们解闷。
　　大巴车上位置足够的多，沈怜寻了个靠窗的地方坐下，许知月路过了她，但并未选择在她旁边坐下，而是坐在了她后边。
　　路上，导游负责的讲起了江城的人文风景，哪怕车上很多都是江城本地人，同时积极调动她们的热情，带着她们和其他工作人员一起玩游戏——击鼓传花。
　　当导游喊停止时，水瓶落在谁手上，谁就得表演个才艺。
　　无聊，但很适合消磨时间，众人也都十分配合，唱歌，讲笑话……一路欢声笑语。
　　但某一轮里，也不知是谁，在最后一刻把水瓶抛到了沈怜的座位上。
　　导游小姐姐睁开眼：“让我看看水瓶在哪儿……穿灰色裙子的小姐姐，到你啦，随便表演一个什么才艺吧。”
　　沈怜表示拒绝，在她的人生里，就没有当众表演才艺这回事，就连沈家的各种宴席间，当别的小孩子被家里喊着才艺表演时，她都永远是那个坐着岿然不动的。
　　气氛似乎要陷入僵局，坐她身后的许知月却举起手：“应该归我，水瓶抛过来时我没接住，这算我的吧。”
　　“可以，那你来吧。”
　　导游感觉莫名松了口气，笑着邀请许知月到前面来。
　　许知月借着车上的小音箱，选择唱了一首歌，音响虽然破旧，时不时还传出电流声，但架不住她音色好听，清亮悦耳。
　　车后排原本无事可做的摄影师瞬间架起机器，坐直了身杆，记录下这一幕。
　　车内一片安静，只有许知月婉转的歌声，沈怜原先紧锁的眉头缓缓舒展开，看着许知月，不知不觉间微微扬起了嘴角。
　　很多年前的午后，许知月曾抱着吉他给她唱过相同的歌。
　　阳光在她发丝间跳跃，和今天一样如此耀眼。
　　歌声停止，车内响起一片掌声和夸奖，和之前小打小闹的才艺表演比起来，这仿佛是一场精彩的演唱会，根本就不是一个量级的。
　　“献丑了，谢谢大家。”
　　捧着话筒，许知月双手在胸口合十，微微低头给众人谦虚了一波。
　　将道具交还给导游，许知月重回座位，但却是长腿一迈，“不小心”坐在了沈怜的身边，还压到了她草编包的一角。
　　她笑道：“看你们把我夸的，我连自己位置都找不到了。”
　　说完，又转头看向沈怜，同时拿起沈怜的包：“我要不就坐这里吧，反正也快到地方了，可以吗？”
　　她的忽然而至让沈怜一时错愕，听见她的询问，沈怜点了点头。
　　前一刻还想着回忆，下一刻，人竟是到了自己面前，和她肩膀相触。
　　许知月笑着将包递给她，然后转身，伸长手臂将自己在后座的包拿了过来。
　　她本意就是想和沈怜坐一块，但却偏偏没在上车时便坐过来，即使当时沈怜并未将包放在座椅上，似乎有着让她坐下的暗示。
　　有些事情就是这样，得要曲折起伏，才能让人印象深刻。
　　就像经常有人在送生日礼物时会先假装忘了主人公的生日，欲扬先抑一下。
　　半个小时后，大巴车停在了游乐园的停车场。
　　周日人流量很多，路过的人纷纷投来好奇的目光，好些人以为是明星在录制节目，便掏出手机拍摄，但拍了半天却发现一个眼熟的都没有，没一会儿都放下了手机。
　　所幸她们里面没有明星，所以很多人都是看热闹般看看就走了，并未驻足太久，也就没引发什么堵塞问题。
　　叶淇跟着她们一起下车，拿着喇叭和她们讲约会规则。
　　“虽然是集体约会，但实际上并不算是大家集体一起活动，因为，我会收掉你们的手机，然后每个人从不同的方向，不同的道路出发，最先遇见的两人结伴一起游玩。”
　　“当然，我知道咱们是七个人，所以，要么有个人最后找不到伴落单，要么看有没有人乐意三个人一起行动，确定好后，我会让工作人员蒙上你们的眼睛，然后带你们去往指定的地方，游乐园很大，希望你们都能找到同伴。”
　　【作者有话说】
　　恋综情节全靠自己胡掰，请多多见谅


第14章 游乐园约会（1）
　　在叶淇宣布完规则后，七人戴上眼罩，被工作人员开着观光车分别带往了不同的地方。
　　江滨游乐园是江城最大的一个游乐园，占地面积约五百多亩，只逛不玩都得两个多小时才能走完一圈，而且周日游客众多，在茫茫人海里找到另外一个人多少有点难度，不过好在每人身边都有摄影师和一位工作人员，在人群中还算显眼。
　　摘下眼罩后，许知月抬手遮了会儿光，然后才开始看起周边的环境来。
　　“儿童乐园？”
　　她被带到的地方全是小孩玩的项目，四周也多是家长带着小朋友在玩耍。
　　看了一圈后，她回过头，对镜头说出自己的打算：“我觉得节目组肯定不会把两个人安排的很近，所以我想先去个远一点的地方，至少，旁边能有点成人玩的项目。”
　　“第一次来这个游乐园，当务之急先去找份地图，然后决定去哪儿，看能随机碰上谁吧。”
　　游乐园的地图只在大门口的货架上有，不过许知月还算幸运，从一个小朋友的手里拿到了一张，或者说是捡，因为人家用地图纸扇风，扇烂了不想要了，正好她眼疾手快，在地图进垃圾桶前问人要了过来。
　　“点兵点将，选到哪儿就去哪儿吧。”
　　将地图铺开，许知月蹲在花坛边开始了随机选择，整个过程都十分随意。
　　摄影师在她身后将镜头拉近，随着顺口溜的结束，许知月指尖停留在了‘绿野仙踪-水上森林’这个图标上。
　　“那就它吧，我们坐观光车过去，也不知道节目组给的一百块钱够不够用。”
　　在路边拦下过往的观光车，交完三个人的钱后，许知月手里仅剩四十元。
　　“要是过去没见到人，咱们可没钱再坐车啦，而且我吃饭也成问题，四十块钱，买个烤鸡腿都好像不够。”
　　节目组的规则，在结伴之前，手机都不允许拿回，这样的话，活动资金就只有节目组给的那一百现金。
　　水上森林。
　　沈怜在工作人员的带领下一步步缓慢的走着，她感觉自己下车后步行了很久，由于眼睛被遮住，所以听觉额外的敏感，风声吹动着树叶哗哗作响，还有时不时竟传来类似海浪拍打岸边的声音。
　　总之，奇怪的并不像游乐园，也没有欢呼和热闹的存在。
　　“我们到地方了吗？”
　　沈怜停下脚步，不愿再走。
　　“快了，就在前面。”
　　领路的工作人员是个小妹妹，年纪不大，刚大学毕业的样子，轻轻扶着沈怜的手肘，丝毫不敢用力，也不敢抬接近，和她说话都似乎有些紧张害怕。
　　沈怜也听出了她的紧张情绪，和自己公司那些刚入职的小年轻见到自己时一样，为了不给人造成压力，她轻声回了句好，继续跟着往前走。
　　好不容易到了地方，沈怜准备取下眼罩，却又遭到阻止：“先不能摘，叶导说等其他人都到了之后，一起摘。”
　　“行。”
　　倒也能理解节目的拍摄规则，沈怜便安静的坐在长椅上等着。
　　又过了不知多久，终于被允许摘下眼罩开始活动，入目便是一颗颗葱郁的大树，而她们所在之处竟是架在水面之上的长廊。
　　湖水泛绿，阳光斑驳，静谧之中偶尔传来风声和鸟叫，游客甚少，都只是匆匆路过，看两眼风景便作罢。
　　沈怜多看了几眼湖面和树林，然后顺着路上的指示牌往出口而去。
　　这里的进出口是同一个，而她刚刚上岸，走上外边的大路，正犹豫接下来往哪儿走呢，就见迎面驶来的观光车上坐着个熟悉的人。
　　许知月探出头来，冲她挥手打招呼。
　　司机踩下刹车，许知月提着双肩包从车上跳下，笑着走了过来，语气带着些惊喜：“好巧，我随机选的地方，没想到刚来就碰到你，这下不用担心吃饭的事情了。”
　　沈怜还处于有些茫然的状态，对她来说，偶遇游戏才刚开始，然后就瞬间结束了？
　　“这么巧？”她持怀疑态度。
　　“我也想知道为什么会这么巧，是不是节目组听说我要来这里，然后特地让人把你带过来的？”
　　许知月顺着她的话说，半开玩笑的问她身后的工作人员。
　　年轻的女生立刻摆手，语气诚恳：“不是的！我们都是带到地方后同一时间摘的眼罩，不存在作假，这一点沈总知道的，她过来的早，还特地等了一会儿才摘的眼罩，然后关于地点的选择也都是你们自己抽球选出来的，所以可能真的就是太巧了吧。”
　　听完解释，沈怜没再说什么怀疑的话。
　　既然这么巧碰上了，就结伴而行呗，反正她对于这个结果并不反感。
　　而且遇见的人是许知月，好像也很不错。
　　工作人员将手机还给她们，然后提前下班，只剩两个摄影师在一旁跟着。
　　“我们这算约会吗？”
　　“按节目的说法，算的。”沈怜点头，认同了约会的意思，“接下来去哪儿？”
　　“就去水上森林看看吧。”许知月下巴微抬，示意了下远处的森林，然后抬脚下楼梯，片刻后，轻声喟叹道：“呵，第一次约会啊……”
　　她明面上似乎是指这是节目里的第一次约会，但沈怜听着，却总觉得不是那么个意思。
　　因为，从过去到现在，这一次都算得上是她们之间的第一次约会。
　　沈怜又重新踏进那片葱郁的小森林，两人在前边走，摄影师则安静的跟在不远处，似乎不想太打扰她们。
　　由于带着麦克风，两人并没随心所欲的聊天，不过，她们之间好像也没啥好聊的，见面后根本没说几句话，只是各自看着各自的风景，到了岔路口问一下对方的意见，或许距离隔的有些远了，便停下来等一等。
　　许知月拿着手机拍风景，沈怜却误入了镜头里，或者说，是她的镜头不由自主就追着那个背影而去了。
　　拍下了几张沈怜的照片后，许知月准备上前和她说明，却见沈怜一样举着手机在拍什么，从屏幕里看去，是几只在桥边划水的小乌龟，绿色的龟壳几乎要与湖水融为一体，不过亮晶晶的眼睛倒是格外好认，划动着四肢，蠢萌可爱的模样。
　　许知月倚着栏杆问她：“拍下来发朋友圈吗？”
　　以前沈怜就很爱在朋友圈里发这些照片，什么树上的鸟啊，路边的猫之类的。
　　“嗯，记录一下。”收起手机，沈怜点头，然后随手就编辑了四张照片发了条朋友圈。
　　“我刚刚拍了几张你的照片，不是有意偷拍啊，是正好你入镜了，发给你看看。”许知月划动着手机，将照片发给了沈怜，余光瞥见她发圈成功的界面，笑道：“这么快就发了？我去给你点赞。”
　　刷新界面，但在她的屏幕上却始终没出现那四张图片，她看向沈怜，沈怜似乎才反应过来：“给你们设置了标签，忘记了。”
　　然后她又接着解释：“不是有意屏蔽你们，之前节目组工作人员联系到我的时候，我给她专门弄了一个恋综标签，后来又顺手把你们也放进去了。”
　　她上恋综不过就是作一场秀，并未想和谁建立联系，所以自是习惯性屏蔽了整个标签。
　　“工作关系和私人关系分开，可以理解的。”许知月表示不介意，再刷新后，已经能看见沈怜的朋友圈了。
　　“很无聊，也没什么好看的。”见许知月正在翻看，沈怜提醒道，许知月却只是轻笑了一声，没移开眼神。
　　“挺有趣的……”
　　和以前一样，全是些莫名其妙的图片分享，不过发圈频率没那么高了，她简单划拉了几下便将这五年划到了底，连接上五年前的那条——关于别墅外面的小流浪猫。
　　一条脏兮兮的小三花，她先发现的，然后告诉了沈怜，想申请一下领养，不过那时候沈怜挺忙，没来及给她回复，再然后她便离开了沈怜，也没机会再得到回复了。
　　不过从照片里看，小三花待在柔软的小窝里，应当是被收养了吧。
　　“这里也都逛完了，接下来去哪儿？”
　　两人并肩走了几步，听到沈怜的问话，许知月这才抬起头，收起手机：“吃饭吧，饭点都过了，挺饿的。”
　　随后，她拿出了那张破烂的地图，两人找了个最近的餐厅出发。
　　来到餐厅，可能大家都饿了，想着要吃饭，所以她们正巧在这遇见了陈识和陈也，以及纪枫，这个略微有些奇怪的三人行组合。
　　五人自然的拼了桌，一边吃饭一边交流偶遇同伴的经历。
　　陈也是选择了步行，漫无目的的走，然后被坐观光车的陈识看见，于是两人凑了伴。而纪枫另辟蹊径，排了个高空项目，想着站得高看得远，找到同伴后再出发，结果啥也没找到，不过好在下来后便遇见了已经结伴的俩大学生。
　　他没结伴，拿不到手机，肚子空空，钱又给了快速通道收费口，一想大家可能都已经找到了伴，于是便接受了陈也的邀请，加入了他们小队，拿到手机后请他们吃饭。
　　“咱们都还挺顺利的，不知道剩下的两人现在情况如何。”
　　“估计还没遇到呢，我给周挚发的消息，他一直没回。”
　　许知月笑着回答，擦了擦嘴，然后又捧着手机看了起来。
　　屏幕上依旧是沈怜的朋友圈，她接着刚刚没看完的继续看。
　　没多时，等她全部粗略的看了一遍，其他几人也都吃完了饭，商量着一起行动，反正节目组的规则也没说不能这样。
　　许知月低头看手机没注意到这些，等她反应过来抬头想婉拒时，却见沈怜客气的说了声好。
　　这下两人行变五人行，她挤出笑容附和了一下：“也可以，反正节目组说是集体约会。”
　　接着，五人一起商量去哪儿玩，选了几个游乐园的王牌经典项目，激流勇进啊，过山车，跳楼机之类的。
　　沈怜没怎么参与讨论，只在决定好后安静的跟着他们一起走。
　　队伍末端，许知月放慢脚步，等到了与沈怜并肩后，轻声问道：“你确定你能玩这些吗？”
　　沈怜自从开车撞过她后，再开车，车速就没高过五十迈，上高速全靠司机开，这类刺激项目，也不知道她能不能行。
　　沈怜自己也充满了不确定，语气犹豫：“不知道……我没玩过这些。”
　　“那你就敢这么随便答应他们？等会儿不敢上去可是要被笑话的呀。”
　　“你不也答应了吗？”
　　被如此反问，许知月觑着眼看她：“不是你先答应的吗？”
　　话音刚落，她又捂住了耳麦，借着嘈杂的人群说道：“我懂，你只是不想和我单独进行约会罢了，没事，我也一样。”
　　说完，她放开麦，大步的跟上了前面的队伍。
　　沈怜启唇，后又合上，只余一声轻叹。
　　她根本没这样想。
　　来到最近的激流勇进，几人直接花钱去了快速通道，沈怜还在看别人怎么玩，被那溅起的巨大水花和尖叫微微惊到，结果下一刻就被塞了件一次性雨衣到怀里。
　　“走吧，到我们了。”
　　“你不害怕吗？”
　　她抱着雨衣，犹豫着问许知月。
　　怎么好像车祸后有应激的就她一个人啊？
　　“这有什么好怕的。”许知月满脸淡定：“江城前些年的公交车司机开车都比这个刺激，哦不对，你应该没坐过公交车。”
　　“确实没体验过。”沈怜轻声回复，目光忐忑的看了眼前方的登船处，刚刚上去的那群人，激动，害怕，兴奋，各种神情都有，不过都能看出来一点，他们很开心。
　　“没事，你害怕的话，我陪你坐后面。”纪枫适时的出现，表现的体贴又温柔。
　　许知月笑笑，等着看沈怜会如何回答。
　　“不用，我不害怕。”
　　沈怜面上的忐忑瞬间消失，笑容客气的回绝纪枫。
　　纪枫还想说些啥，却被前边的陈也打断，让她们赶紧过去排队，马上就要上船了。
　　三人加快脚步过去，许知月想着沈怜刚刚的拒绝，不禁弯了下唇角，在她耳边小声提出邀请：
　　“要和我坐一起吗？”
　　沈怜侧目看她，颔首同意。
　　“那我可是要坐第一排的哦。”
　　闻言，沈怜表情有一瞬间僵硬，然后却又听见许知月笑着说：“害怕的话可以靠近我，我不怕，能保护你。”


第15章 游乐园约会（2）
　　最后，三个女生都选择了坐第一排，一排四座，为了不让人落单，两个男生坐在了后面，而许知月她们第一排则是加入了一个路人女孩。
　　许知月左边陈也，右边沈怜，一个兴奋的恨不得喊几声“呜呼”，一个面色凝重，隐约透着点视死如归，她在中间看着，乐的笑容就没褪下过。
　　随着船慢慢升到最高点，陈也忍不住开始心跳加速，转头和许知月分享：“完了，知月姐，我好像有点紧张了。”
　　她下意识扣住了许知月的手，许知月瞟了一眼，不仅没去挣开，还拿右手安抚的拍了拍她的手背：“几十秒钟就过去了，没啥紧张的。”
　　“救命，肾上腺素疯狂分泌中。”
　　陈也坐直身子，看着即将到达的最高点，深呼吸了口气。
　　沈怜看着二人互动，目光落在呈夹心状交叠的三只手上，一时倒是忘了面前马上到来的近乎垂直的高峰坠落。
　　失重感和身边的尖叫声同时传递给身体，沈怜瞬间心慌到心跳暂停，大脑的保护机制使她立刻闭上了眼，可是恐惧感让她哑了嗓子，一时间竟叫不出声音。
　　慌乱中，有人紧紧握住了她的手，然后带着她往左边倾倒，她也顺势侧向左边，靠进了一个怀抱里，接着，瞬间心安。
　　一片或畅快或惊恐的呼喊中，隐藏了道低低的笑声，盘旋在沈怜耳边。
　　坠地感传来的那一刻，陈也便开启了这条船上的第一声尖叫，而后连成一片，她为保心安而牵着的那只手，不知何时已经抽.离，第一瞬的惊吓过后，随着水花而起的便是畅快感，她便也没在意这点，肆意呼喊，直到下落变得平缓，她这才看向身侧。
　　许知月悠闲的靠着座椅，笑容轻松惬意，丝毫不像是在玩刺激项目，跟坐在车后座休息一样。沈怜则是目视前方，整个人都很平静，但瞧着面色却好像有些发白。
　　项目结束，几人下船，边走边扯下了身上的一次性雨衣。
　　许知月揪着自己透明的雨衣，对身侧沈怜指控道：“还好穿了这玩意儿，不然粉底口红啥的全蹭我衣服上了。”
　　在她雨衣的胸.口处，有着明显的红色痕迹。
　　上项目前，为了器材安全，她们都摘了耳麦，此刻说话倒也无顾忌起来。
　　“你不止是钻我怀里，我怀疑你都要钻我身体里去了，靠的那么紧，这么点高度，真有那么恐怖吗？”
　　她眼角眉梢都是笑意，反倒没显露出分毫的抱怨来，沈怜脑子里过了一遍刚刚的画面，竟有些臊意升起。
　　自己刚刚确实失态。
　　“你们在说什么悄悄话呢？”
　　丢完垃圾的陈也凑过来，好奇的看向两人，同时顺手接过了沈怜脱下来的雨衣，准备帮忙扔掉。
　　“学姐，我瞧你脸色不是很好，刚刚那个没吓到你吧？”陈也面露担忧的问道，见身边的许知月正在脱雨衣，又立刻热情的帮起忙，两人显的十分熟络亲近。
　　“有点吓到。”沈怜仰头喝了口水，眼角余光瞥见许知月对陈也露出的笑脸，她放下水瓶，盖上了瓶盖：“我不太习惯这种刺激项目，接下来的我就不去了，你们玩吧，我去逛逛别的。”
　　“啊，学姐你不去了？”陈也惋惜万分，思考要不要改变一下接下来的行程，但又有点舍不得，表情十分纠结。
　　好在许知月替她给出办法：“你们三个去玩，我和她一起。”
　　沈怜同样附和道：“嗯，不用担心我。”
　　“那好吧，我就不劝你们啦，有什么事咱们都可以手机联系！”
　　陈也挥挥手，跑去和前面不远处的另外两人也说了下。
　　三人回头，许知月挥了两下手，不待她们过来，便提前转身和沈怜一并离开。
　　“怎么又忽然改变心意，不和她们一起了？”
　　“年纪大了，和她们玩不到一块。”
　　“纪枫也就比你小一岁啊，我看他玩的挺高兴，而且也很想和你一起的样子。”
　　要不是她们走的快，纪枫可能都要跟上来劝她们了。
　　听她揶揄的语气，沈怜看她一眼，反问：“你和陈也不也玩的挺开心吗，怎么跟着我离开了？”
　　许知月走在她后头，闻言差点笑出声来，但还是强装淡定，语气无奈：“谁叫我今天是你队友呢，只能跟着你一起。”
　　沈怜没理她，来到摄影师休息的地方取回了耳麦。
　　录制开始，许知月也不再贫嘴，正经了起来，但似乎也没正经太多。
　　“不敢坐云霄飞车，那咱们去坐旋转木马？或者去儿童区，我就是从那边过来的。”
　　沈怜：……
　　有这么奚落人的吗？
　　“逗你玩而已啦，别生气。”许知月笑的一双狐狸眼都快弯起，面对着沈怜，倒步而行。
　　“没生气。”她才不会因为几句调侃而生气，“好好走路，别撞到人了。”
　　“好的！”许知月转过身子，但特别巧，还真撞到人了，或者说，是那人故意撞上来的。
　　小丑打扮的游乐园工作人员故意轻轻撞上许知月，然后滑稽的表演出要摔倒的样子，扯住了许知月的手。
　　“可别碰瓷我哦，我们身后有摄像头的。”
　　瘦瘦高高的小丑歪了歪头，蓬松的彩色假发摇摇晃晃，接着改为扶住她的肩膀，夸张的表演了几下，示意许知月和他玩石头剪刀布，赢了可以得到一个气球，输了要在脸上印一个彩色小丑印章。
　　“三局两胜，可以呀。”
　　许知月点点头，接下这份挑战。
　　沈怜在一旁近距离观战，饶有兴趣，而周围也有些人驻足观看，其中好几个人脸上都印了小丑印章，看来是都败在了小丑手下。
　　许知月冲劲满满的和小丑比划起来，成功赢下第一局，小丑沮丧的垂垂头，然后继续出拳，手速却忽然快了起来，不过几秒，许知月便输下了剩下的两局。
　　愿赌服输，她得被盖个章。
　　“别盖额头，就盖脸颊上吧。”
　　小丑从包里翻出个印章，带着胜利的喜悦按了下去，四周的人看完也都摇了摇头，叹气，世界上又多了一个小丑的手下败将。
　　许知月泄了气的转过身，漂亮的脸上多了个红绿蓝的小丑标记，长方形的外边，里面则是个可爱的小丑头和一个比着耶的胖乎乎小圆手，小丑头也是笑的十分得意。
　　沈怜失笑，从包里给许知月掏出了面小镜子。
　　“不难看，很可爱。”
　　“救命，得顶着这个拍一天节目了……”
　　许知月欲哭无泪，垂头丧气，而后又愤愤的看了眼小丑：“不行，我要报仇雪恨，今天这个气球我是一定要拿到手的！”
　　“可别右脸上也印了一个回来。”沈怜拦住了她，笑道，看她似乎有点拦不住的样子，于是又道：“我帮你去。”
　　许知月迟疑了一会儿，最后想了想，如果沈怜和她一样，也顶着小丑印章，好像也挺不错的，于是她欣然同意。
　　小丑已经又和其他人比试了起来，沈怜则在一旁排了下队，轮到她时，只见她一脸冷静，连小丑故意逗她笑，她都丝毫不动容一下。
　　许知月看了眼四周，就没有一个人拿着小丑派出去的气球，本以为沈怜也会带着印章铩羽而归，可谁知就在她张望时，人群忽然响起一阵欢呼，再回头，却见小丑抱着脑袋，懊悔的摇了摇头，沈怜则终于露出一丝笑容，转过头来，招呼她去选气球。
　　“就这么赢啦？我刚刚都没看见。”
　　许知月开心的走上前，小丑指了指别在腰间的气球，示意她挑选。
　　“连赢两局，当然快呀。”
　　看见许知月有些不可置信但又欣喜的表情，沈怜弯了弯唇，语气似有些得意。
　　许知月冲沈怜竖了竖大拇指，然后微微仰头，从小丑头顶的气球堆里挑了一个亮眼的红色心型气球。
　　小丑摘下气球，却是故意绕过许知月举起的手，将气球绳递到了沈怜面前，看许知月挑眉瞪他，他露出恶作剧成功的笑容，在沈怜接过气球后嘻嘻一笑，蹦跶着离开。
　　“给你。”
　　沈怜把气球递给许知月，许知月抬起右手：“系我手表上面吧，懒得一直拿着。”
　　“行。”沈怜也不嫌她麻烦和懒，低着头认真将气球绳子系好，末尾还摇晃着试了试，看牢不牢固。
　　两个镜头就跟在她们身边拍摄着，将一切记录下来。
　　“你是怎么赢过那个小丑的呀？我看周围好像就没人赢过他。”
　　“我观察了一下他的出拳顺序，然后出拳之前，紧盯住他的双眼，再根据他上一个出的是什么，大概就能知道他会下意识出啥了。”
　　“感觉挺厉害的，那如果你紧盯住我的双眼，你会知道我下意识在想什么吗？”
　　许知月停下脚步，含着微微笑意，直视沈怜，目光在她眼睛上打转，尤其在意她左眼下眼睑处那一点偏红的小痣。
　　沈怜气质清冷，长发散落在肩，表情清浅，垂眼时总仿佛神女悲悯众生，但那颗隐藏在下睫毛中的小痣却又好似沾了些红尘气，引人浮想。许知月告白的那天晚上，就曾抚摸过她眼尾，哑着嗓音询问过她，能否亲吻这个在她眼里万分撩人，让她心动的印记。
　　得到的答案是可以。
　　沈怜怔神，透过她的目光所在，好像和她想到了一处，长睫微颤，和那晚一样。
　　“不知道，我又不会读心术，怎么知道你在想什么呢。”
　　她转过头，避开了许知月稍显灼热的目光。
　　“也是，哪有谁能准确的猜中别人的心思呢，其实我刚刚在想，太阳好大，我们可以把墨镜戴上。”许知月神色蓦的变的正常，沈怜朝她看去，不禁担忧是自己多想，还好没暴露出什么来。
　　这一问之后，沈怜观察了许知月良久，见她一切如常，那颗乱了一下的心才终于回到原位。
　　露天剧场正好开始下午的真人表演，两人便进去看了看，好巧不巧，竟在这儿遇见了独自一人的周挚。
　　许知月几乎是刚一进剧场，就跨越半个观众席看见了对面的周挚，然后便带着沈怜向他走过去。
　　两人作为同行，颇有点惺惺相惜的感觉，即使昨天才认识，但关系已经发展的很不错，在来游乐园的路上，沈怜便听见两人聊了许久的天，而且两人似乎在网上的私联也不少。
　　沈怜还记得不久前聊天时，许知月说过，她给周挚发了消息，但还没收到回复。
　　【作者有话说】
　　等着，再过几章沈总就不会躲避了，我要让她们两个xxxx……
　　（ps这两天在准备科目二，马上要考试了，紧张张，希望一把过呀）


第16章 游乐园约会（3）
　　“你这脸上……”
　　刚一见面，周挚便看着许知月的脸疑惑道。
　　许知月摸了摸脸，笑着将刚刚和小丑玩石头剪刀布的事情讲出来，然后还炫耀般的晃了晃自己手上的气球。
　　沈怜坐在一旁，面无表情看着她开心的和周挚分享，以及聊天，只在偶尔有人看向她时，表情才缓和几分，随意的和她们说上几句话。
　　周挚被节目组带到这附近后，他就只小范围的转了转，没离开过太远，用他的话说，那就是等着自己被别人遇见，才不想去主动找谁呢，这是属于他的矜持和骄傲。
　　“那你遇见谁了吗？”沈怜语气淡淡的问他。
　　周挚俊脸微垮：“只遇见了你们。”
　　“其实我要是往反方向走，第一个遇见的就是你啦。”许知月拍拍他的肩膀，安慰了下他，随后又问他吃饭没，然后得知他一百块钱全花在吃上面了。
　　“你也不能一直一个人待这儿呀，要不跟着我们一起行动算了，陈也她们也是三个人一起行动的。”
　　许知月大方的提出邀请，沈怜侧目看向她，眸子微睁，略感不解，隐约有种被背叛的不爽。
　　刚刚自己接受陈也她们的同行意见时，她还指责自己就是不想单独和她在一起，结果现在她倒是转头就主动拉别人入队。
　　沈怜双唇不自觉抿紧，表情有些严肃，不过下一刻工作人员在一旁给出提示：“现在不能三人组队了，只能有一个落单者，现在已经在陈也她们队里了，剩下的四人都得两两组队。”
　　“那看来你只能等陶大哥一起了。”许知月无奈的摊摊手，“爱莫能助，既然这样，我把我剩下的四十元现金给你吧，好歹可以买个甜筒吃。”
　　“给钱应该是可以的吧？规则里没说不能给钱。”侧头看向工作人员，得到她肯定的回答后，许知月掏出了两张二十元小钞。
　　“我的也给你吧，你可以选择坐观光车绕游乐园一圈，说不定就能遇见陶启泽。”
　　沈怜跟着也拿出了自己没动过的一百块，笑意温柔。
　　许知月注意着她表情的细微变化，不由得浅浅扬唇。
　　自己可是昨天和导演对过剧本的人，知道票数，清楚规则，也晓得今天的组队情况，只要不出意外，一切都会按叶淇预想的方向发展。
　　虽然表面上好像一切随机，但节目组要想暗中动点儿手脚还真不难，比如纪枫她们三人的组合，就是叶淇根据投票想要拍修罗场，于是有意将三人凑在了一起，自己和沈怜更不用说，而周挚和陶启泽是实属没办法了，只能让他们俩凑一起。
　　周挚表示万分感谢，将钱放进了包里：“我再等一会儿，没人来的话我就去坐观光车，实在不行，今天就我一个人玩吧，这个会也不是非约不可。”
　　三人聊天的时候，表演已经开始，许知月看了两分钟，感觉有些看不下去，转头看沈怜，沈怜也是皱着眉，见她看向自己，于是委婉道：
　　“咱们要不换一个地方吧？”
　　现场观众并不多，所以演员似乎也有些懈怠，而且麦克风还时不时炸麦，尖锐的电流声让人想逃跑。
　　“可以，走吧。”
　　许知月几乎是立刻点头，拿着包站起了身。
　　规则原因，周挚并未随她们一同离开，依旧坐在原地不知道纠结些什么。
　　出了剧院，两人前去不远处的小摊排队买甜筒。
　　沈怜原本不想吃这玩意儿，但没办法，许知月眼睛亮晶晶的看着她，满含期待。
　　“第二份半价欸，真的不心动吗？”
　　沈怜无奈的笑笑，只好陪她一起排起了长队。
　　站在她们前面的是一对情侣，正讨论着买什么口味，最后决定两个都买女生想要的。
　　沈怜看着店家招牌的眼眸微动，冲许知月问道：“你想要吃什么味道的？”
　　“我只爱吃原味的。”许知月想都没想就直接回答。
　　沈怜：……
　　“那等会儿点两只原味的吧。”
　　沈怜将眼神从招牌上移开，懒得再看。
　　和许知月的相处总是这样，处处充满了她自以为是的错觉，总感觉好像有点暧昧，但又好像什么也不是。
　　可老实说，谁会隔了五年还依旧喜欢同一个人呢，况且还是伤害过自己的人。
　　她倒是希望许知月对自己只是纯粹的报复和疏离，也好过如今让她不明所以。
　　买完甜筒，两人继续往前走，就快要将游乐园转完一圈时，碰到了孤身一人的陶启泽。
　　他如同见到救星，询问能否加入她们。
　　“我碰到过陈也她们，但她们已经是三个人，加入不了落单者了。”
　　“可惜我们也收留不了你了，你只能去找另外一个落单者，不过有个好消息，我们刚刚遇见过他。”
　　许知月给陶启泽指了一下路，然后让他赶紧去，免得周挚已经离开，陶启泽立刻想着剧院狂奔而去。
　　看着他的背影，还有努力追逐但仍然被甩了一大截的摄影师，许知月摇摇头感叹道：“这身体素质，恋爱综艺都要被他录成运动综艺了。”
　　“他的随行pd应该要求涨工资。”
　　拿着甜筒，两人在阴凉的小集会里面闲逛，没逛一会儿，竟神奇的在里边看见了才离开片刻的陶启泽，而他身侧正站着周挚。
　　“这行动力也太快了吧，我甜筒还没吃完他就把人带出来了。”
　　许知月对着镜头惊讶道，然后给镜头比划了一下自己刚吃一半的甜筒，以及不远处两人的身影。
　　那两人正在玩射击游戏，打气球得奖品，许知月和沈怜一起过去看了下热闹。
　　对于待过部队的陶启泽来说，这简直是小孩游戏，弹无虚发，随着一个个气球爆炸，老板的笑容慢慢僵硬，最后拿出了玩偶奖品。
　　本来那个奖品是周挚选中的，可陶启泽看见许知月她们也在，二话不说，在周挚从老板那里接过玩偶时，他给半路劫走了，然后塞进许知月怀里。
　　“你们女孩不都喜欢这些吗，给你。”
　　他嘿嘿一笑，十分淳朴。
　　被迫抱住玩偶的许知月呆住，看着周挚僵在半空中然后尴尬收回的双手，她也僵硬的笑笑：“……谢谢。”
　　陶启泽也笑，然后看着沈怜：“你等一下，我也给你弄一个。”
　　他人还怪公平的，但沈怜抗拒的摆了摆手：“我就不用了。”
　　“她有点洁癖，不喜欢毛绒玩具，因为毛绒玩具很容易藏污纳垢，细菌多。”
　　许知月帮着她解释，试图拦下陶启泽。
　　“没事，你可以选别的，那边套圈的还有小金鱼什么的，女生的口红化妆品啥的也都有，你们只管选，我肯定都给你们赢回来。”
　　可以看出他是好意，而且热情，但瞧着未免太过直男，看来至今没谈过恋爱，也不是没有原因的。
　　陶启泽继续在小集市里面炫技，套圈，抓娃娃……没有他不拿手的，许知月趁机走到周挚身边，二话不说将自己怀里的娃娃塞给了他。
　　“还给你。”
　　周挚：“？”
　　“你选的就是你的，我拿着玩也不方便，而且我和沈怜还有摩天轮没坐呢，得赶紧过去排队，不然等会儿得回去了。”随便找了个借口，许知月说完再见便赶紧和沈怜离开。
　　再不离开，陶启哲就要给她俩套口红了。
　　两人快步离开了小集市，跟在后面的沈怜因为穿着高跟鞋而显得有些幸苦，停下来后，扶着腰绕了绕脚腕。
　　“所以，咱们下一个地方去摩天轮？”
　　“也行。”
　　许知月笑笑，注意到她脚上的动作，关心道：“你还能走吗？穿这鞋都走好久了。”
　　地点是临时通知的，所以沈怜没来得及换鞋，所幸鞋跟不算太高，她便也就一直这样坚持着走下来了。
　　“没事，也不远。”
　　沈怜不甚在意的抬头，重新站直了身子。
　　“哪儿没事呀，我又不是没穿过高跟鞋，不知道穿高跟鞋的痛苦，你等着，我去那边租一辆电动车。”
　　许知月看她一眼，似乎有些责怪，然后便跑去电动车出租的地方和人交涉，不一会儿，她骑着电动车来到了沈怜面前。
　　“头盔戴好。”
　　“摄影师他们怎么办？”
　　“我给他们也租了车，一人开一人拍。”许知月拍拍后座，示意她上来，同时叹了口气道：“干嘛凡事总是先关心别人呢，偶尔可以自私一点的。”
　　沈怜虽然外表看着冷清，让人不敢高攀，可实际上很容易心软，也几乎没有那些特权阶级的坏毛病，是个身价不菲的大总裁，可也经常为了别人而委屈自己。
　　“这怎么坐？”
　　撩着自己的长裙，沈怜一时不知道如何下脚。
　　“跨着坐安全一些。”
　　“行。”
　　“记得搂着我的腰，安全一些。”
　　“……行。”
　　戴上头盔后，外边的声音瞬间小了很多，沈怜照着许知月说的去做，只不过是双手轻轻拽住了她两侧的衣服，连腰上的肉都不敢碰到。
　　“你这样是干嘛？我身上又没长刺。”
　　许知月发言犀利，抬手便将沈怜的两只手扯上前，搭在了自己腰上。
　　沈怜被迫环上了她纤细的腰肢，宽大的T恤下，身姿如柳。
　　车子启动，速度不快，但也让沈怜有些心跳加速，微风拂面，可头盔里似乎还是有几分燥热。
　　电动车穿行在人流之中，很快便到了目的地。
　　沈怜安静的站在一旁等待许知月停车，一路上，她就没说过一句话。
　　排摩天轮队的人不算很多，而且速度很快，没一会儿就到了两人。
　　同摄影师商量了一下后，最后决定只有她们两人上去，然后摄影师给了她们一个小的摄影设备，让她们自己拍摄素材。
　　两人排队等候上去之时，后面站着一对带小孩的父母，一直都在传来两人哄孩子的声音，当轿厢即将落地时，后面胖嘟嘟的小男孩竟忽然叫嚷着往前挤去。
　　“是我喜欢的小熊崽！我想坐这个摩天轮！”
　　沈怜被惊了一下，对那个小孩避让不及，只好往左侧许知月那边歪了歪，还好被许知月牢牢的扶着肩膀，这才没被撞的在楼梯上摔倒。
　　许知月皱眉，回头不客气的看向后边的人：“干嘛呢？出门连小孩都牵不住。”
　　孩子父亲赶紧将小孩抱起，然后两口子朝她们说了声不痛不痒的抱歉，期间小孩还在一直说着想坐有小熊涂鸦的车厢，为了满足小孩心愿，孩子爸竟舔着脸和她们商量能不能换一下顺序，让他们先上去。
　　“不好意思，不换。”许知月挑眉，有些被气笑。
　　她还想说些什么发泄火气，身边的沈怜却勾了勾的她的手指。
　　“走吧，到我们了。”
　　还好前面锁链门打开的及时，不然她都担心许知月和别人当场吵起来。
　　不过，这种被小孩维护的感觉，还挺奇妙的。
　　许知月哼了一声，跟着沈怜离开，不过走前还不忘冲那小孩笑道：“我们去坐可爱的小熊摩天轮咯～有些人坐不到咯～”
　　看她那得瑟的模样，也跟个小孩一样。
　　沈怜失笑，带着她往前走，后边，那小男孩在他爸怀里哭闹起来，后边排队的人群里传来些许笑声，不知道哪个年轻的大学生还喊了句“姐姐厉害！”
　　小孩他妈面上挂不住，开始凶孩子：“别闹了，再闹给你一巴掌！”，结果，小胖墩原本的假哭瞬间变真哭，哇哇大喊起来……


第17章 游乐园约会（大修）
　　“哈哈，你刚刚没看见那熊孩子的表情，可有趣呢。”
　　许知月一边笑着，一边和沈怜一起坐进了摩天轮里，随着轿厢升起，许知月再去看排队的那边，只见那两口子竟抱着哭闹的小胖墩从楼梯上走了下去，不玩了，而且夫妻两个还在说着什么，似乎是拌嘴。
　　他们表情越难看，许知月笑的越开心，还拉上沈怜一起看。
　　坐在对面的沈怜正弯腰捏着自己的左脚踝，听见许知月的呼唤，便也朝着窗外看去。
　　其实但凡那两口子当时道歉的态度好一些，她都有可能真的让她们先上的，不过大概率许知月不会应允，毕竟她刚刚才说过自己，偶尔得要自私些。
　　“你脚怎么了？”
　　许知月转头那一刻，眼尖的捕捉到了沈怜抬手的动作。
　　“没事……”本来准备又随便对付过去的沈怜忽然想到刚刚坐电动车之前许知月对自己说过的话，顿了顿，选择实话实说：“刚刚被那小孩撞到的时候，左脚崴了一下，不过应该不严重。”
　　许知月啧了一声，刚刚不爽的情绪又涌上来，竟摘掉了耳麦：“早知道刚刚就不应该那么轻易放过她们，不给这种熊孩子和熊孩子父母一点教训，我就不姓许……”
　　轿厢很小，许知月的声音也未曾收敛，沈怜连忙也关上了自己这边的麦。
　　毕竟有些狠话，可不能流传出去了，尤其是许知月这样的半公众人物。
　　“竟然让她们给跑了，我看看她们在哪儿，等会儿下去了就去找她们算账！”
　　“我真没事，你别看她们了，在她们身上浪费时间，不如看看周围的风景。”
　　沈怜放柔了点嗓音，试图安抚许知月，好在效果还不错，许知月呼了口浊气出来，不再执着找到那一家三口，反而将目光放在了城市的远景了。
　　随着轿厢的越升越高，景色也愈发壮阔，许知月平静了下来：“确实很美……不过，你脚真的没事吗？”
　　她话锋一转，回过头来，沈怜望着她无奈的笑笑，将自己的左脚抬了抬，绷直着脚尖证明给她看：“真没太大问题。”
　　水墨画的裙摆从她白皙的腿上滑下，露出脚踝和半截小腿，高跟鞋鞋尖就在许知月腿侧，差一点就能贴上她牛仔裤破洞的地方，绷直的脚背在许知月看来简直是一道让她难以移开目光的，带着些许撩拨的风景。
　　尽管沈怜并无此意。
　　许知月呼吸一窒。
　　不是，谁教你在别人面前这样展示脚的呀。
　　要不是清楚沈怜的性格，她都快要以为沈怜是故意的了。
　　“我帮你看看吧。”
　　许知月放下小摄像机，终是在沈怜即将把腿放回去时，没忍住说出了这句话。
　　“嗯？”沈怜面露疑惑，但下一刻许知月便屈着一条腿半跪在了她面前，捞起她的左脚放在了膝盖上。
　　她下意识瑟缩，可许知月抓的很紧，握着她的脚踝，抬头：
　　“我按的时候，痛的话记得说出来，别隐瞒。”
　　她的目光是自下往上看着沈怜的，但略微低沉的语气，让她一点儿也没失去主导权，平日里总是带着些风情的乌黑眼眸里，一派正经，但又压抑着什么。
　　沈怜听话的点头，脚也没再动过，只是放在两侧的手，在许知月指尖触摸她脚背时，不由自主抓住了座椅边的软垫。
　　这种感觉，有点痒，但又有点奇异，莫名心慌，然后喉头产生渴意。
　　许知月拿下她的高跟鞋，沈怜有些不好意思的缩脚：“脏……”
　　她赤脚穿的鞋，虽然不是汗脚，但走了一天，肯定又脏又臭，她自己都不想去碰，更别提让别人去碰了。
　　“我又不嫌你。”
　　许知月再次将沈怜的脚给拉了回来，动作带着些不容拒绝的意味。
　　“你要嫌弃我碰了你的话，我带了湿巾。”
　　从包里翻出湿巾，许知月抽出两张，将其盖在沈怜脚上，然后隔着湿巾捏住了她的脚，随后一点点的给她按着。
　　湿巾上的水打湿了许知月指尖，也将她裤子的膝盖处晕出一片湿意。
　　……
　　按到痛处，沈怜轻轻“嘶”了一下，皱眉：“就是这里，有点儿扯到了。”
　　她的声音让许知月眼神闪了闪，动作有一瞬间停顿。
　　“脚踝是大事，我先帮你揉一揉，回去后你记得拿药水再捏一下。”
　　“好。”
　　摩天轮转动一圈的时间并不长，很快已过最高点，许知月给沈怜找到最痛点，揉了几下后便收了手，抽出一张干纸巾，认真的给她将脚擦干，沈怜小声说要不她自己来，但许知月就当没听见，继续着手上的动作。
　　脚掌落在人手心里，她也只能任凭许知月摆弄。
　　到了穿鞋的时候，沈怜声音稍大了一些，想要自己来，许知月听见，只是轻轻抬眼看了下她，然后拿过一旁的鞋子，托着她的脚，认真到近乎虔诚的为她完成了这最后一步。
　　她轻飘飘的一眼，带着沈怜本就一片大乱的心绪乱上加乱，随着她最后的动作，忍不住屏息凝神。
　　“好了。”
　　放下沈怜的脚，许知月站起身，弯着腰拍了拍膝盖上的灰，看到自己牛仔裤上的那一片湿意时，叹口气，语气透着些无奈：“弄.湿.了呀……”
　　她眼神状似无奈的看向沈怜，沈怜紧张到赶紧躲避。
　　这已经是她不知第多少次躲避了，心下竟有些为自己的胆怯感到可耻。
　　许知月这次撩拨的行为过于明显，她好像也没办法再找借口骗自己。
　　“你坐下吧，答应摄影师的素材还没拍呢。”
　　“知道的，没忘记。”
　　……
　　节目组的录制车里。
　　叶淇放下座椅，悠闲的躺在上面，借用报纸遮脸，正在小憩，却忽然听见一旁的工作人员道：
　　“叶导，许知月和沈怜她们俩的麦又显示断掉了。”
　　工作人员有些无奈，只有这两人，总是时不时就这样一下。
　　叶淇动都懒得动，打了个哈欠：“不用管她们，我再睡一个小时，你记得通知她们回停车场，马上得回别墅了。”
　　一个多小时后，进行了一下午“约会”的七人回到停车场的大巴前集合。
　　三人组里陈也玩的很开心，尽管妆容都嗨乱了，甚至连说话的声音都是哑的，不过其他两位也都差不多，累的找个地方就坐下了，并且不想说话，因为一开口就是一片嘶哑。
　　看来是没少在游乐园里贡献高分贝叫喊。
　　迟迟遇见，但早早到达的周挚和陶启泽两人则是一人拎着一袋玩偶，跟刚从批发市场出来一样，周挚生来冷酷的模特脸上看不出高兴与否，但陶启泽却是蛮自豪的，满面笑意给镜头展示了一下他的战利品后，就开始给众人分发，陈也倒是十分高兴的抱了两个走，还不忘对陶启泽说些夸赞的话。
　　最后一组到的是许知月她们，骑着小电驴悠哉游哉，同时鲜艳的气球随着她们一路飘荡。
　　许知月看着心情还不错，或者说，她一直都是一副心情不错的样子，笑脸待人，沈怜则仿佛有些心不在焉，笑意勉强。
　　上车时，陈也悄悄询问许知月：“学姐这是怎么了？”
　　她有些担心，不会是自己出主意玩刺激项目，把沈怜吓到现在都没缓过来吧，那她可就成大罪人了，还是自己都不想放过自己的那种。
　　“她有些玩累了而已，没事的。”
　　许知月拍拍她肩膀，示意她赶紧上车。
　　抬头看向车里，沈怜早早的便上去了，一个人坐在来时的位置，许知月上车，选择坐在了她身边。
　　沈怜面露疲倦，靠着座椅闭眼浅眠，耳边听见声响，随即便嗅到熟悉的玫瑰香，但她也依然没睁开眼。
　　“答应的事情，记得别忘记了哦。”
　　许知月歪头在她耳边低语。
　　“不会的，一定出席。”
　　回应完许知月后，沈怜陷入深深的疲倦中，脑子里又想起刚刚在摩天轮的事情。
　　狭小的空间里，两人做着的事情在她看来是那么暧昧，许知月抬眸时的眼神让她恍惚又想起多年前被告白的那一夜。
　　那一夜的所作所为，是她和许知月做过最亲密的事情，也是她做过最亲密的事情，尽管只是亲吻和抚摸，可那感受，始终没从她脑海里消散过，然后在今日又被重新唤醒。
　　于是，在许知月录着外面的风景时，她开口询问了。
　　许知月究竟是何用意，毕竟，陌生人是不会做到这个份上的。
　　若说那夜扶醉酒的她上楼只是出于好心，但后来的游戏，还有今天这一整天的相处，又是怎么回事呢？
　　她不可能产生如此多的错觉。
　　然而许知月的回答却让她意外，却又显得十分合理。
　　她关掉摄像机告诉她，有些相处，确实是她故意的接近，也违背了她一开始打定主意要当陌生人的初衷，那是因为，她忽然想明白了，有些事情，与其抗拒，不如接受，然后利用。
　　和自己的关系确实尴尬，也确实想当陌生人，但想一想现实，就觉得似乎不应该耍这样的小脾气，毕竟讨好自己，比抗拒自己来说能得到更多。
　　诚如那夜许知月说的话，她周旋在那些权势之人中获利，而面前的自己比起那些人来说，岂不是更大的靠山，有时候，换个角度，视野能更开阔。
　　解释完后，许知月向她提出了邀请，在周三，有一场以许知月为主角的红毯秀，虽然规模小，但是她回国后的首秀，影响着她以后的发展，一定得要办好，得要风光，得要名利双收。
　　所以，到场的嘉宾咖位越大，越能彰显她的人脉和实力。
　　而且，她不止邀请了沈怜，还邀请了纪枫和周挚，人脉就在身边，不用白不用，周挚本身就是圈内小有名气的人物，而且他的哥哥还是个大明星，说不定也会跟着一起来。
　　这也是她靠近周挚，甚至今天主动邀请入队的原因。
　　看来，她做任何事都有理由，沈怜恍然，自己似乎也成了许知月口中的“工具人”人脉，和纪枫，周挚他们类似。
　　或许，那些用在自己身上的暧昧手段，也曾用在别人身上。
　　想到此，她顿觉胸闷。
　　不过，她还是答应了许知月，一定会前往，并且也会尽力为她邀请一些别的重量嘉宾。
　　那夜是她自己说过，只要许知月需要帮忙，尽管可以找她，只是，在此刻得知真相，她竟没来由的烦闷。
　　明明，不需要那些撩拨的暧昧，只要对她说出口就行了呀。
　　答应的同时，她同样也对许知月提出了交换条件。
　　不用讨好她，更不要做这些刻意的暧昧，以及，她想见一见当初带许知月离开的那个人。
　　许知月没否认刻意的暧昧这一点，对于她要见那位老熟人的事情似乎倒是有些意外，不过还是答应了，只是说那人近来没空，得过些时日才能见面。
　　两人的谈话随着摩天轮轿厢到底而结束，答应给摄影师的素材倒是一段没有。


第18章 沈怜的小姑
　　许知月自从回国后就在筹备的“仲夏之秀”在这周三拉开帷幕, 虽然是小众奢侈品牌，名气中规中矩，公司宣传力度也一般, 但到场嘉宾却是有好些圈内知名设计师, 大大小小的网红也请来了好几个。
　　可惜的是她们国内大秀现在目前没太大能力去请那些大明星出席，到场明星里唯一知名度比较高的还是周挚他哥，人家也很忙，简单出席了一会儿便赶下一场通告去了。
　　许知月同恋综节目组请了假, 从那天约会回来后, 便住回了自己家里, 好方便忙大秀的事情。
　　秀场选在了一个很大的山庄别墅里, 场地承接过好几次类似的活动，所以倒也省了不少事，开始时间她们故意没给出准确的点, 只是在邀请函上写了一句“太阳落山，夏夜开始之际”，然后括弧加小字写了个大概的时间段在下面，所以导致挺多嘉宾都提前到场。
　　原本在后台督工的许知月只好去了大厅招呼嘉宾, 她刚回国, 还没去过几场活动，并未彻底融入圈子，所以到场的大多数嘉宾其实都是公司其他人的人脉, 不过还好有几位在国外时就认识的熟人给她捧场，以及她趁恋综的关系邀请来了沈怜她们。
　　这让公司其他人也不敢小觑她，带着她四处走动, 认识新朋友时, 态度十分的友好。
　　沈怜便是提前到场的嘉宾之一, 远远瞧见许知月朝自己走来，两人简单打了个招呼。以沈家在江城的地位，不用许知月介绍，已有不少人认出来她，然后上前攀谈，于是许知月没在沈怜跟前久留，和同事一起离开了。
　　身边的同事吃惊她邀请的人里，怎么前脚来个大明星，后脚又来了一个商圈大佬，许知月笑笑，只说都是朋友过来捧捧场，然后便见同事看她的眼里又多了几分钦佩。
　　没多时，受邀的叶淇也到了秀场，见到她来，沈怜并未多想什么，毕竟作为嘉宾的许知月邀请一下综艺导演也是很正常的事情。
　　两人的位置在一块，刚坐下一会儿，在四处游走了一圈的周挚也坐了过来，同她们闲聊。
　　秀场人越来越多，还有几分钟到开场时，纪枫才姗姗来迟，然后和她们解释自己去做了个造型，不小心花了太多时间，观他模样，也确实是从头精致到脚。
　　纪枫刚一坐下，和三人还没说上几句话，就听得后面忽然传来一道讶异的女声。
　　“小怜？”
　　沈怜最先回头，只见自家小姑站在她们旁边的过道，看见自己回头后，立刻露出了一抹笑容：“果真没认错人。”
　　光看那端正挺直的背影，她都能一眼认出沈怜来。
　　“我是被朋友邀请过来的，结果她临时有事不能来，正愁没熟人一起，有些无聊呢，你要不和我一起去那边坐吧。”
　　座位其实都有排序，有专门的迎宾员引导入座，但沈暮雨改座位的语气十分的理所应当，像是根本没考虑什么。
　　沈怜知晓她被沈爷爷宠的没边的性格，于是只得答应，然后和身边几人说了下抱歉，接着离开。
　　“沈怜的小姑，那就是沈老爷子最宠爱的那个小女儿了，前些日子刚听说她回国的消息，没想到今天竟然能见到本尊，瞧着就和沈怜的姐姐一样，一点儿不显年纪。”
　　叶淇看着两人离开的背影，低声感叹。
　　“那肯定呀，她也就比沈怜大个四五岁吧，是沈老爷子老来得女。”纪枫听过些八卦，立即和两人小声分享，“沈老爷子宠她那真是快宠上了天，也不用她为沈家做些什么，任她随心所欲的玩乐，但遗嘱上却已经写明了家产分她一半，还对外宣称，以后不管是谁掌管沈家，都得好好供养她，做不到这一条的，等于没资格继承家产。”
　　“这投胎技术也太好了吧，不仅出生豪门，还是豪门里最受宠的那个。”
　　“受宠是受宠，但也有可怜之处，听说是幼年便丧母，如果沈老爷子不做主护着她，那生在豪门，有得她欺负受，而且因为私生子身份，还有父母年龄差大的问题，她小时候在学校没少被语言霸凌，所以后来沈老爷子把她送去了国外读书，此后便也常居国外了。”
　　男人谈起八卦来，也是一样的兴冲冲。
　　“还有一件事，听说她这次回来没几天便和沈老爷子吵了一架。”
　　“为什么？我要有这样的爹，我乐都乐死，怎么敢吵架呀。”
　　“听我说嘛，这位沈四小姐，如今年龄也不小了，所以近几年沈老爷子一直想给她找个合适的结婚对象，可每回提到这事，沈四小姐都是推脱，直接往国外跑，不过沈老爷子一直坚持不懈在提，然后前些日子也提了嘛，结果，沈四小姐竟当众出柜了，说自己喜欢女生，而且已经有女朋友了，这可把沈老爷子气的不行，直言她要是敢带女朋友回家，就不认她这个女儿，沈家的钱，她一分也别想。”
　　纪枫和周挚两人压着嗓子，讲的是津津有味，坐在中间的叶淇也听的饶有兴趣，然后忍不住问道：“你怎么知道的这么清楚，连沈老爷子的台词都说了出来，难道他们吵架的时候你在场？”
　　纪枫：……
　　尴尬的摸了摸鼻子后，他抬起头，重新坐直了身子：“我这也是听别人说的，当时在场的人不少，所以流传出来了，咱们就当八卦听听算了。”
　　因着和沈怜上同一档综艺，有接触机会，所以他可是把沈家的一些事情都摸了个底，当然，这些并不能说出来被人知道。
　　T台的前排，沈怜跟着沈暮雨换了个位置坐下。
　　“还好遇见了你，不然我今天得在这里无聊一晚上，我对看秀真是一点兴趣都没有啊，要不是小虞非拉着我来，我根本不会大老远来这一趟。”
　　叹口气，沈暮雨语气慵懒道，她穿着一身得体的深色旗袍，还配了披肩，但坐着的动作却是将仪态完全抛在了脑后，翘着二郎腿，懒懒的靠在椅子边，手里就差再拿个烟杆子，和身边正正经经的沈怜形成很大反差。
　　同样都是沈家的后代，沈老爷子对沈暮雨总是有无限的宽容。
　　“小虞？”沈怜侧目看她，眼带询问：“是你那个女朋友吗？”
　　“对呀，过些日子我就把她带回沈家介绍给你们认识。”说起这个“小虞”的事情，沈暮雨脸上几乎是立刻就露出了笑容。
　　带回家？
　　沈怜微愣，心脏忽的猛烈跳动了一下：“爷爷他答应了？”
　　沈暮雨得意一笑，略显骄纵：“不答应还能怎么样呢，他总不能不要我这个女儿吧？再说，他不过就是想找个人照顾我的下半辈子，我觉得小虞就很好呀，她很爱我。”
　　沈暮雨嘴角的笑容自然又灿烂，来自于她被宠爱的底气。沈怜呼吸沉重了几分，神情落寞，不是所有人都有沈暮雨这样的命。
　　换作是她提出出柜，结果大概率没这么好，她可以不要沈家的那些家产，但她现在还有别的事情必须得完成……
　　可是感受到沈暮雨此刻的喜悦，她心中到底还是忍不住涌起试一试的念头。
　　“其实，老头真不认我，那就不认呗，反正这些年我一个人在国外也活的很好，而且，很难想象我要听他的话嫁给一个他觉得合适但对于我来说简直是地狱的男人，那我还不如自杀算了，同样，我也很难想象和小虞分手……有人笑话我是恋爱脑，但没办法，遗传我妈的嘛。”
　　说到后半段，几乎是说出分手两个字时，沈暮雨都肉眼可见的表情低落了一下，然后耸耸肩，开玩笑般坦然承认自己的恋爱脑属性。
　　“你这么在乎她，我倒是好奇，她到底是何方神圣了。”
　　沈怜很快调整好自己的情绪，自然的和沈暮雨聊起天，说起来她是小辈，但沈暮雨被宠了一辈子，根本没啥心眼，丝毫没注意到她那片刻的不对劲，接着便兴致勃勃的和她说起了自己对象。
　　“这场时装秀的举办方就是她投资的公司，所以才拉我过来捧场，她投资和经商也都很厉害的，感觉能力不比你差，不过放心，她对咱们沈家没兴趣，她说过，她忙自己的事业都忙不过来了，所以根本不是冲着我背后的钱来的，而且我们刚认识的时候，她都还不知道我是沈家的女儿呢……”
　　沈暮雨絮絮叨叨的说开了，直到走秀的音乐声响起，她才停下。
　　沈怜听了一堆，虽然偶有皱眉，担心她这副陷入热恋的模样是不是被骗了，那人虽在她口中万般好，可知人知面不知心，更何况沈怜还没见过那人。不过她也还是顺着自家小姑的说，不驳她的意，毕竟，她捅出再大的篓子，有沈爷爷帮她收拾残局。
　　看秀的时间并不长，分上下两个部分，每部分各十五分钟，然后中间是设计师们简短的发言，许知月的作品放在了下半部分，压轴出场，然后由她说结束语。
　　模特们的走秀结束后，几块电子屏幕开始重复播放她们之前录好的视频，关于服装的设计和制作过程，大家爱看的看，不爱看的则开始起来走动和社交，毕竟算是半宴会式的秀场。
　　而对模特身上的服装有兴趣的，则可以找到负责人，谈提前购买的事情，这样可以比产品正式上线前早一个月拿到货，也不用面临买不到的问题。
　　设计师的衣服被现场买下，这也是对设计师能力的一种肯定，沈怜在陪着沈暮雨看完全程后，预定了两件沈暮雨看中的衣服送她，很巧，都是许知月的压轴作品，然后，她将另外剩下的十件也都预定了下来，算是给自己买的，虽然以那性感的风格来说她并不会穿，估计是放在衣柜落灰，但无所谓，目的只是捧场。
　　许知月人还在后台，看到销售部的同事发来的信息，忍不住笑了笑，沈怜这算是帮她了大忙，让她这个初来乍到的人能在公司站的更稳。
　　不光沈怜有十二单的预定，一些得了沈怜邀请而过来的嘉宾，也都或多或少的捧了个场，几万块钱换沈怜的一个人情，简直不要太划算。
　　秀刚一开始，摄影师们便陆陆续续给自家媒体公司发图，一时间各种路透照片轮番推出，加上公司的一些造势，成功上到热搜，引发热烈讨论，且大部分是积极向的赞美。
　　许知月闲暇时看了眼自己国内的视频账号，她并未在这个视频号上更新太多，毕竟这里不是她的主战场，但短短时间里，账号粉丝竟然一下涨了五万多，江城新晋设计师，超人气美女设计师等标签也成功和她的名字挂上钩。
　　这场秀，可以说是大成功。
　　下属们一边忙碌着，一边兴高采烈和她讨论今晚的庆功宴。
　　“早就给你们定好了，不止今天有庆功宴，明天还有下午茶犒劳你们，这段时间也是幸苦大家，所以下午茶持续一个星期。”
　　许知月笑着宣布完，立刻得到众人的拍手称赞。
　　“总监威武！”
　　“总监，今天晚上肯定会玩嗨的，明天能不能晚两个小时上班呀？”
　　……
　　“两个小时肯定不行，最多一个小时，我和人事那边去谈，然后，大家麻溜的收拾好残局，各自负责的工作都好好完成，咱们争取早点出发去庆功宴，个别特殊职务，得弄很晚的家人们，去庆功宴的车费我报销，然后多一个星期的下午茶……”
　　刚激励完下属们，许知月回过头便看见了站在后台门口的沈怜和沈暮雨。
　　销售部的同事带着她们来的，可能是见她正在喊话，便等了等。
　　同事将人带到她面前，许知月忙了这一天，一直在不停的对接和说话，嗓音有些嘶哑的笑着同两人问了个好：“小姑好，沈总好。”
　　沈暮雨同样笑意盈盈：“我就说面熟嘛，刚刚在台上说的是你的英文名，我都差点没认出来，问小怜，她也不说，还好我缠着你们同事带我们来后台见你了。”
　　她热情的牵住了许知月的指尖，然后上下左右的打量着，眼里满是赞赏：“当年跟在我们家小怜身后安安静静不说话的小姑娘长大了呢，出落成一个很有魅力的大美人了，嗯，也很优秀，年纪轻轻就能办这样的秀，非常出色。”
　　那三年里，因为沈怜的缘故，两人曾经打过照面，许知月也跟着沈怜一起喊小姑，虽说两人并不是什么太亲近的关系，但沈暮雨这人就是怪热情的，而且沈怜对她问到许知月时的反应也挺奇怪，所以，她就是挺想再见见这个小姑娘的。
　　“谢谢小姑夸奖，五年多没见，小姑也是一样年轻漂亮！”
　　许知月笑着回应，然后将自己的椅子拉了出来给沈暮雨坐，同时也顺手给沈怜拉了拉旁边的椅子。
　　“后台挺乱的，你们先将就着坐坐。”
　　她自己则是就靠坐在了两人中间的桌子上，长腿点地，刚刚好坐上。
　　“我们有五年没见了吗？”沈暮雨吃惊，然后似乎回忆了一下，“说来好像是欸，我早些年回国的时候，就没在沈怜身后见过你了。”
　　“因为我去国外读大学去了，现在才回国。”
　　“我也是在国外读的大学，学音乐，但实在没那个天赋，所以后来改行当律师去了。”
　　“律政俏佳人？”
　　“哈哈哈哈，不敢当……”
　　许知月侧向沈暮雨那边，笑容明媚，两人你来我回的，聊的似乎很开心，沈怜唇角微抿，忍不住打断。
　　“小姑，你对象不是说秀走完了就来接你的吗，现在到哪儿了？”
　　“哦对，我忘了问她呢，现在先问问。”
　　沈暮雨低头拿出手机，沈怜看向许知月，她故意提出了沈暮雨有对象的事情，试图提醒许知月，沈暮雨不是她能暧昧的人。
　　“今天谢谢你的帮忙呀。”许知月终于侧向了沈怜那边，轻声道谢：“刚刚应该听到了吧，我们晚上有庆功宴，要一起去吗？”
　　沈怜尚在犹豫，低头看手机的沈暮雨率先回答：“我是去不成了，让小怜和你一起去吧。”
　　“可以吗？一起去，正好晚上一起回别墅，就算我喝多了，也有个照应我的人，那帮人今天肯定可着我灌酒。”
　　许知月再次给出邀请，望着她的眼神似乎有所期待，于是沈怜点了点头。
　　沈暮雨接了个电话，接着提前和她俩说了再见，剩下她们两人，许知月让沈怜去大厅里坐坐，毕竟后台人又多又杂乱，沈怜却选择留下，说对后台有点好奇，想看看她们的工作。
　　因为，许知月在台上的闪耀，和在台下的付出，她都想看在眼里。
　　【作者有话说】
　　赚钱真难，干活干的手都快抬不起来了，还被大暴雨拦在半路。
　　小姑和宁虞现在是情侣关系。
　　万字章会补起来的，私密马赛


第19章 关于庆功宴
　　等了近两个小时, 后台的各种事务终于处理好大半，于是许知月带着部分同事一起前往早就定好的聚餐地点。
　　她也再一次蹭上了沈怜的车，不过是带着另外一个同事一起, 沈怜则坐上了副驾驶。
　　“你们待会儿估计玩到几点？”
　　沈怜看了眼手表, 冲后面两人问道，此刻已经十点多了。
　　学生模样的女同事没敢回话，拿眼神看许知月，许知月没抬头, 翻着工作群里的消息道：“她们的话, 大概率要通宵吧, 一个个兴奋的不得了。”
　　“我刚过来公司时的迎新宴, 她们就拉着我玩了个通宵，先是聚餐，接着唱歌喝酒玩游戏, 然后宵夜完再去酒吧接着喝，最后天刚亮，一起吃个早餐回公司，睡到九点半开始上班。”
　　说完, 她抬头看沈怜, 身子微微向前探去：“别担心，今晚不会这样，我们等会儿转点了就回。”
　　“行。”
　　到了聚会的地方, 停好车后，沈怜便让司机林叔先行回去，毕竟她们会玩到很晚, 前不久刚让人加过夜班, 不好现在又让人加夜班, 而且明天林叔还得早起来恋综别墅那边接她上班。
　　三人径直去了订好的包间，其余人已经到了四位，不过因为许知月这个主角不在，所以还没人做主去点菜。
　　许知月自然的落座主位，同时顺手给沈怜拉开了右手边的椅子，沈怜看着她的动作，目光轻闪，拂过裙摆，顺势坐下。
　　“你们先点菜呀，随便点，不用客气。”将转盘上的菜单转到旁边五人面前，许知月客气道。
　　要在平时，这些人早就不客气的开始大点特点了，但……
　　瞟了眼许知月身边端坐着的沈怜，几人又默默将菜单转回去，不敢造次：“领导先点嘛，这点规矩我们还是懂的，特别是今天还有贵客在场。”
　　菜单停留在沈怜面前，许知月也看着她：“你来吧。”
　　沈怜并未拒绝，抬手拿过了厚厚一册菜单，指尖轻翻，一旁的服务员则是十分有眼力见的给其他几人也拿了一份菜单过来，然后站在沈怜身侧，微微躬身，听她点单。
　　说了让沈怜点单，但许知月下一刻却又偏过身子凑到了沈怜肩膀旁，和她共同看起菜单来。
　　“这个鱼看着不错，来一条吧。”
　　两人距离近乎贴近，而沈怜也并未表现出反感，一旁的下属们抬头看了一眼，然后立刻互相交换起眼神来，八卦感在眉眼表情之间展现的淋漓尽致。
　　到了最后，许知月竟直接将脸贴在了沈怜的胳膊上，像一只靠着主人的猫，还小声吩咐沈怜：“下一页吧。”
　　沈怜这才终于将眼神落在了许知月身上，冷淡又带着点审问的凝视使许知月默默抬起了头，拉开些距离，然后讨好的笑笑：“我自己翻，自己翻。”
　　菜单被许知月拖到两人中间，沈怜目光并未跟随移动，而是看向自己胳膊，白色的丝绸有些皱了，但还是很干净，并未染上脏污，因为刚刚在后台时，许知月忙的满头大汗，便索性和模特们一起卸了妆。
　　身侧女子脸庞白净而柔软，靠着她时，让她根本无心菜单。
　　伸手抚平衣服上的褶皱，沈怜回了回心神。
　　这时，剩余的员工们也都到场，气氛一下热闹起来，沈怜便客气的将那本菜单给了新来的人群。
　　“我们已经点好了，你们看看再加些什么。”
　　“菜既然都点好了，那就加酒呗！”
　　也不知是谁回的话，瞬间得到众人支持，然后一群人便商量起来要喝什么酒。
　　饭菜还未上齐，酒就已经开始喝了，有人围着桌子绕圈，一个一个的敬酒，有人专门盯着谁，一个劲的劝酒……酒桌上劝酒推酒的话也都说的十分有趣，十几人的包间里，氛围一片大好，没有商务型酒局那种暗含着的辛酸，一群年轻人肆意放松。
　　这还是沈怜第一次参加这种较为轻松的酒局，许知月与众人喝成一片，倒也没空再贴着她这一边，听着她们一方劝酒，一方赖酒，然后时不时分享一下工作生活，沈怜作为旁观者也不禁莞尔。
　　没人敢劝沈怜的酒，期间只有人过来敬敬酒，也是对方全干，沈怜随意，她仅喝上一小口，不过架不住人多，面前那杯酒还是见了底，接着立刻被人倒上第二杯。
　　许知月眼尖的将自己瓶中的威士忌给沈怜倒上，然后拿瓶身和杯子碰了个杯，厚重与薄片的玻璃相撞，发出清脆的叮铃声，她勾着笑看向沈怜：
　　“干杯，庆祝‘仲夏之秀’圆满成功。”
　　酒过三巡，空气里透着微微燥意，许知月不知何时解开了衬衣的又一颗扣子，歪着身子偏头看沈怜，衣领微垮，露出里面部分的白色吊带，还有大片肌肤。
　　她豪迈的拿着瓶子就喝了一大口，沈怜目光微垂，同样举起酒杯。
　　本以为许知月陪同事喝酒，没空关注到自己这边，可到底她还是在看着自己啊。
　　吃饭聊天的时间过的很快，临近转钟，众人准备转移到下一趴去，也就是附近的酒吧。
　　许知月喝了不少酒，不过人还算清醒，说话有条理，人走路也很稳当，于是一群人直嚷嚷着等会儿一定要把她喝趴下。
　　说了几句玩笑话应付完那群人后，许知月放慢脚步，走到了人群后的沈怜身边。
　　“会不会感觉无聊？”
　　那群人只敢对着她皮，对沈怜则都是恭恭敬敬的，多说上几句话都不敢，所以大多数时间，沈怜都是安安静静的坐在她身边。
　　“没有，你们公司的人都很有趣。”
　　“我也这么觉得。”许知月笑笑，但还是担心沈怜觉得无聊：“等会儿玩游戏时可以参与进来，就和录节目时玩的游戏差不多，也不难。”
　　“好。”
　　沈怜这一身清冷端正，和她们这一群喝多了疯疯癫癫的人看着实在不相契，许知月抿抿唇，提醒道：“不过参与了就得喝酒，等会儿玩嗨了她们可就不讲啥人情世故，像刚刚那样敬着你的身份了。”
　　“没事，我不介意。”
　　“那行，反正再陪她们一会儿，咱们便找机会开溜，也喝不了多少。”
　　同沈怜说好这些后，许知月便放心的在游戏开始时将她也拉了进去。
　　很多酒吧游戏都是很大胆的，且以肢体接触为主，为的就是个刺激和拉近感情，不过由于她们都是一个公司的，怕弄出什么太尴尬的情况，所以没玩那些，于是选了几个简单的玩，什么逛三园，逢七过……
　　沈怜酒喝的少，头脑清醒加人又聪明，所以偏智力和反应力方面的游戏就没输几次，成功把一群人喝的接二连三换游戏，最后有人提议买了套真心话大冒险的卡牌，选择纯拼运气，抽到什么是什么。
　　许知月因为有沈怜在旁边的小声提醒，所以刚刚的游戏环节也没喝几杯酒，但奈何抽牌的运气不好，要么自己抽到喝酒牌，要么别人抽到指令喝酒牌，然后正好数到她这里，该她喝酒。
　　沈怜前几轮抽牌还行，但这一轮抽到的牌，要求她在在场玩家中找一位，喝交杯酒。
　　卡牌上的字都不用沈怜念出来，有人看见上面的图标便立刻认了出来，颇有点激动的喊了声：“交杯牌！找人喝交杯酒！”
　　忽明忽暗的灯光下，有人交换过眼神，然后，不知道从哪个角落开始发出的声音，起哄喊起了许知月的名字，接着队伍越来越大，一群人期待的看着她们。
　　沈怜看见牌时便暗道不好，心想自己自罚三杯算了，但随即响起的起哄声让她不由自主看向了许知月。
　　只敢看一眼，她又立刻收回了目光，启唇道：“我喝……”
　　后面的三杯还没说出，便听身侧许知月大声道：“喝就喝，怕你们不成？”
　　许知月爽快的站起了身，捞过一个新的啤酒瓶，利落打开，然后倒满了沈怜和自己的杯子。
　　沈怜没敢端杯子，可当着这么多人的面，许知月都同意了，她也不好驳许知月面子，犹豫间，最终还是拿起了杯子。
　　许知月笑盈盈的又离沈怜近了几分，面对面，主动将手绕上了她的手臂，然后好整以暇的望着她。
　　沈怜表情淡然，依旧是平时冷清的模样，配合着她靠近，绕过了手臂。
　　手腕微抬，两人仰首，将杯里的酒喝了个干净，许知月最先喝完，保持着双手缠绕的姿势没动，看着沈怜喝完最后那点，然后赶紧将手放下，转头坐回去，匆忙的好像是逃开一般，虽然表面看着十分冷静。
　　见此，许知月笑了笑，然后对那群看热闹的人道：“看你们做的好事，把沈总都整的不好意思了！”
　　有人笑着反驳她：“到底是我们干的好事还是你干的好事？一起喝交杯酒的又不是我们，盯着人家看的也不是我们。”
　　最后一句声音偏小，但也还是被听的十分清楚，随后又传来几句和许知月互相调侃的话语。
　　交杯酒事件发生后，又轮了两个抽牌人，沈怜这才借口去洗手间，准备离开房间，许知月立刻抬头看她，那眼神似乎是想陪着她一起，但沈怜很快的起身，一个人离开了。
　　她面皮薄，在那群人有意无意的撮合下，有点待不住。
　　虽然许知月介绍自己是以朋友身份介绍的，但那群人却似乎误会了什么，从刚开始的隐约，到现在的明目张胆起哄她们，关键是许知月也不阻止一下，连个解释都没有，还一个劲冲自己勾着笑，生怕别人不误会多点。
　　绕去了一个较远的洗手间，沈怜先是照了会儿镜子，确定自己面上一切正常，没有酒气上头，也没有些别的什么后，这才进去隔间，随后又给许知月发了几条消息。
　　她不喜欢现在许知月和她这样在别人面前不清不楚搞暧昧的状态，在摩天轮上，她曾经就说过这一点，让许知月别对她做这种刻意的暧昧，她不是许知月那些逢场作戏的追求者。
　　可这才过去几天，几天没见，一见面，许知月还保持着游乐园那天的暧昧模样，明明自己已经答应她帮她出席活动了。
　　消息并没有被回复，估计现在许知月也没空看手机，沈怜微微叹气，准备推门，却隐约听见一道熟悉的声音。
　　“我们总监和沈怜是在谈恋爱吗，两人看着真的蛮般配的。”
　　“谁知道呢，沈总的态度看不出来，不过你们许总监，呵……”另外一个女生略带轻蔑的嗤笑了一下，然后压低声音继续。
　　沈怜凭借声音，大致想起了是酒桌上的哪两个人，一个是许知月的直系下属，另一个好像是策划部的，她们对这场秀贡献很大，所以许知月一并邀请了。她们忙到前不久才过来，正好赶上第二趴，来的时候，许知月先是提前给她们点了吃的，又是一个个敬酒表示感谢。
　　压低的声音还是隐约可听，随着她们的聊天，沈怜的眉头紧紧蹙起。
　　“国外那边传来的消息，你们许总监在国外时，聚会上跟她暧昧的大咖级人物多了去了，许总监这么个顶级大美女，跟她暧昧，给她送东西的人，男的女的都有，排队都能排一大长条，国外的同事早就见习惯了，只有你们，见一个交杯酒都大呼小叫。”
　　“要不怎么说你们许总监厉害呢，比我们还小，年纪轻轻就当总监，那是因为她可懂得利用自己的美貌优势了，听说最初进公司就是因为公司有个投资商在和她谈恋爱，不然一个刚学设计没几年的学生怎么进得了我们公司……”
　　年长的策划部员工绘声绘色的传递着自己吃来的瓜，另一个女生则发出不可置信的声音：“啊？怎么会是这样？”
　　“别怀疑了，这种事多的很呢，不然你以为升职那么简单。”
　　她语气说的和真的一样，沈怜脸色则沉的和墨一样，听见外边传来两人洗手的声音，她缓了缓表情，直接推开门。
　　从镜子里看到沈怜的那一刻，两人都瞬间吓了一跳，连招呼都忘了打，还是沈怜主动笑笑：“好巧啊。”
　　她正巧想要透透气，于是特地绕上楼来上的厕所，不然都听不到这番对许知月的背后点评。
　　“沈总好呀。”
　　年长的策划部员工倒是很快整理好了表情，也不尴尬，大方笑着回应，想着以自己多次厕所背刺别人的经历，大多数人就算真听到了，估计也会装没听到，而且哪怕听到了，沈怜和许知月告状，许知月也管不到她一个其他部门的人身上。
　　反倒是那个年轻一点的女生，尴尬的看都不敢看沈怜，揪着一张纸胡乱擦着手，小声的喊了句沈总好，然后连纸都忘了丢，赶紧转身想要离开。
　　“别走。”沈怜叫住两人，冷着一张脸，开门见山道：“你们刚刚说的，我都听见了。”
　　她不是没遇见过这种厕所说人坏话的事情，更过分的话都听过，以前并不想理会，但今天从她推开门的那一刻起，她就不想当没听见。
　　“我不会和许知月打小报告，也并不是你们公司的领导，惩罚不到你们，所以你们不用担心，至于叫住你们，是想告诉你们，许知月能进你们公司，能当上总监，能今天办好这场秀，是她自己有天赋，有足够的努力，她设计的那些作品，得过的那些奖，还有她平时的努力工作，你们作为同公司的人，应该比我更清楚吧？而且，这些实打实的东西也不是靠和人谈恋爱就能得到的吧？”
　　沈怜没有展现出什么怒气来，只是冷着那张脸，言辞清晰的说着，在恋综遇见之后，她就从网上了解了很多许知月的事情，再多的花边新闻也挡不住她所拥有的才华和能力，公平公正的奖项总不能说是哪个追求者送给她的吧？
　　策划部那个年长的员工脸上终于涌上了尴尬，拿目光瞟旁边的洗手池，沈怜想怼的主要也是她，但她根本不敢对上沈怜的目光。
　　“别再拿一些没有根据的传闻来造谣别人是如何上位升职的了，改掉这个毛病，说不定你在四十岁之前也能升下职，不然只能是一辈子连部门主管都当不上。”
　　沈怜说话语速不快，所以常常透着一股温柔，但此刻，依旧是那缓慢的语调，却讽刺的不留情面。
　　“……说的是，我以后不会再乱传八卦了。”
　　到底是自己乱说话被当场抓包，而且训自己话还是个江城的商圈大佬，气场比公司领导还吓人，女人低头承认错误，见沈怜没再理会自己，转而去洗手台边洗手后，她小声道了下再见，然后赶紧离开洗手间。
　　两人光速离开，沈怜抽了张干纸，慢条斯理擦起手上的水珠。
　　只是一个小插曲，但当面回击的感觉还是很舒服的。
　　包间里，气氛还是一样的开心，两人回来后，策划部的那位是呆不下去了，寻了个借口便拿着包回家了，剩下的那个女生，拽着自己的包，犹豫片刻，还是留了下来。不过看着什么都不知晓的许知月，虽然她并未说什么坏话，但就是心里不安，于是，找了个工作的借口，将许知月拉到了角落。
　　她也不过就是大许知月一岁，刚进入职场不久，身上还带着些大学生的气质，直觉自己不能干对不起领导的事情，毕竟许知月这个领导是那么的平易近人，对她们又好，就跟朋友一样，于是，她将刚刚在洗手间的事情和盘托出，以求心安。
　　“我不是想打什么小报告，让你针对隔壁部门的汪姐，只是这件事不说，我心里不安。而且，沈总都发现了，那你肯定也会知道的，我就怕因为这件事你对我有坏印象，其实汪姐那人说的话，我根本就没怎么信，你千万相信我，我可一句坏话都没说。”
　　“我当然相信你呀，我们设计部的人，我都清楚的。”许知月爽朗的笑笑，一副根本没计较的大方模样，然后拍了拍她肩膀：“你别紧张，就一件小事而已，嗯……然后呢，沈怜维护我的样子，你再给我详细说说看。”
　　“行啊，不过我当时没敢抬头看沈总，但能明显感受到她不太高兴……”
　　高脚椅上，许知月双手撑着椅子，听着女生的讲诉，心情愉悦的不由自主将椅子往左右两边轻轻转着，同时脸上笑容十分灿烂。
　　她自己都不甚在意的谣言，但沈怜却如此维护她，尤其，沈怜并不是一个会轻易和人起冲突的人。
　　许知月本就大好的心情在此刻再增一个高度。
　　等到沈怜重新回到包间时，她只一眼便发现少了那个策划部的人，意料之中，她没太在意，不过，目光落到许知月身上时，沈怜愣了愣，只见这人敛着笑意望着自己，就是那种很开心，想要遮掩，但又遮掩不住的样子，也不知为何这样。
　　奇奇怪怪，像喝多了酒一样。
　　回到位置上了，许知月都仍旧还在笑，莫名傻气，惹的沈怜也浅浅扬起了唇，但又怪她道：“笑这么开心干嘛？”
　　“没什么，就是心情好。”
　　许知月也确实喝多了点，眼周染上了红晕，灯光变幻到较为明亮的一刻时，沈怜看清了她的醉意，不禁蹙眉。
　　“你喝醉了。”
　　“是的，很晕，再坐一会儿咱们就回去吧。”
　　许知月酒品还不错，喝多了也不犟嘴，坦然承认。
　　接着，许知月同较为信任的一个下属说了下自己要走的事情，给他转了一笔钱，让他带着其他人继续好好玩，然后又陪众人喝了最后一杯酒，做完这些，她这才和沈怜一起离开。
　　见她脚步不稳，沈怜便一直留意着她，但也没主动上手去扶，不过立刻便有有眼力见的同事给扶上了，还一直送她们到楼梯口，然后停下了脚步，有些为难道：“沈总，您帮忙扶一下我们总监吧，她这样我真怕她给摔了。”
　　沈怜只是不想当着众人的面去扶，现在已经到了外面，便没拒绝。
　　同事离开后，靠着沈怜的许知月立刻哼了一声，耍小脾气道：“上个星期你喝醉酒，我说扶就扶，结果你刚刚都不愿意扶我，简直太让人心寒了。”
　　“现在不是扶着吗？”
　　“晚了，我不开心。”
　　沈怜无奈的看她一眼，刚刚还觉得她酒品好，结果现在就像个小孩一样耍小脾气了。
　　接着，在许知月小孩子一样的絮絮叨叨中，沈怜牵着她走下了楼梯。
　　“我想吐，我要去洗手间。”
　　许知月难受的闭眼哼哼，没办法，沈怜又带着她往洗手间去。
　　“你刚刚去洗手间怎么那么久啊，你不在，她们一群人又缠着我喝了好几杯酒。”
　　“路上遇到了熟人，便过去坐了坐，再说，就算我在，她们也一样缠着你喝酒啊。”
　　“那你可以帮我挡酒，替我喝嘛。”许知月期待的看向沈怜，“每次聚会上，看见有人有帮忙挡酒的人，我都可羡慕了。”
　　“这样，你给我挡酒，下次我给你挡酒，我酒量可比你好太多了，帮你在谈生意的时候喝趴一个大老板根本没问题，这样算来，你可是占大便宜啦。”
　　沈怜笑笑，无视她的胡言乱语，护着她从人群里走过，来到了一楼的洗手间。
　　一楼人多，洗手间没及时收拾，味道也有点难以言喻，许知月几乎是刚到门口，胃里就一顿翻腾，然后吐在了大洗手池里，这是酒吧里专门给要吐的人准备的，以免坑位满的时候，有些人来不及，然后吐在了地上，更不好收拾。
　　沈怜没敢看洗手池里的惨样，背过头去，轻掩口鼻，但另一只手仍然给许知月轻拍着背部。
　　“好些了吗？”
　　听到冲水声，沈怜这才回过了头，递给许知月一张纸巾。
　　“不好，嗓子痛。”许知月声音虚弱无力。
　　“我去给你买瓶水漱漱口。”
　　“不用。”她拉住沈怜的手：“楼下人多，你一个人太危险，把我一个喝醉的留在这儿，也危险。”
　　能说出这话，她似乎比沈怜更清醒，不太像一个醉到要人扶的，不过在出去时，她还是顺势继续牵住了沈怜的手，靠着她肩膀。
　　沈怜看她一眼，没推开她。
　　回停车场的路上，沈怜点了个代驾，来到车前，又从后备箱给许知月拿了瓶没开封的水。
　　许知月则躺上了后座，然后循着记忆翻出来一盒薄荷糖，这是她之前蹭车上班时放在沈怜车上的，没想到沈怜还没丢。
　　她分给沈怜一颗，但沈怜没接，低头看代驾过来的路程。
　　“我就客气一下，我知道你不爱吃这个。”许知月拿出一颗后就扣上了盒子，而且还是隔老远示意的沈怜，根本就没有给她的打算，“不过，都两个星期了，这东西你竟然没丢？”
　　车门没关，她从车里探出脑袋，向着等代驾过来的沈怜晃了晃手里的薄荷糖盒子。
　　“以你的习惯，应该不会在车里放不属于自己的东西吧？”
　　她的口吻带了点得意和小骄傲，就像是抓住了沈怜的什么小把柄。
　　沈怜移开目光，状似不在意的嘴硬：“可能是林叔忘了清理吧。”
　　“骗人，林叔发现后，肯定第一时间就问过你如何处理。”
　　许知月翘起嘴角，眼神在沈怜身上打转，第不知道多少次露出这种故意勾人的模样。
　　来的路上，她嫌热发酒疯，非把衬衫扣子全解开了，里面穿着短款的白色吊带，不过在沈怜的眼里和内衣相差不多，所以她默默又给许知月扣上了扣子，但她不配合，导致沈怜只扣上中间一颗，还弄错了扣眼。
　　此刻衬衣的左肩已经滑落，随着她弯腰探头的动作，白皙的胸口露出大半。
　　她模样娇媚，沈怜却丝毫不敢多看，庆幸现在停车场只有她们两人，然后走到车门前，屈膝靠着车门框，给许知月拉了拉衣服，试图扣上这个醉鬼的第一颗扣子，却被许知月躲开，同时哼哼唧唧。
　　“热，不舒服。”
　　也不知道她是真醉还是接着酒意装疯，这副不正经的模样，沈怜敛了敛眉，清冷的脸上表情有些严肃。
　　“你到底想干嘛？”
　　在别人起哄她俩的时候不解释，在自己明确说过不许暧昧的情况下还多次做些不清不楚的事情，她早先便有些不悦了，现在终于忍耐不住。
　　“怎么了？”
　　许知月迷蒙着眼看她，似有不解，不过唇畔仍挂着似有若无的笑。
　　她知道沈怜会有所爆发，就像那天在摩天轮里一样，但她要是不喜欢自己这样的靠近，直接拒绝就好了呀，为什么要接受了，然后又质问呢？
　　明明不反感，却又自我纠结。
　　“我给你发过消息，你自己看。”
　　“行。”
　　作为聚会主角，许知月根本没啥空去碰手机，而且这几个小时里，她收到了好些人的消息，沈怜的那两条已经被压到底下去了。
　　看完，她笑了笑，颇为无奈的看着沈怜：“你觉得我为什么要对你做出这些暧昧举动呢？”
　　“在摩天轮里你解释过。”
　　与其抗拒，不如接受，然后利用，她愿意让许知月利用自己，但不需要她使用那些暧昧调情的手段。
　　许知月懒懒的靠着椅背，闻言挑挑眉，随即笑着勾了勾手指：“你过来，我给你另外一版的解释。”
　　车里不甚明亮的光线下，许知月模样勾人，但沈怜似乎不为所动，甚至下意识想起身再往后退一步，可动作慢了许知月一步。
　　只见许知月两指从下往上勾住了沈怜领口的盘扣，自己往后倒，也将沈怜整个人往车内带去，同时，原本撑着座椅的左手抬起，仔细的护住了沈怜的头顶，待将人带进来后，手又转移到了后脑勺，张开的五指强势的扣着人迎向自己。
　　——从沈怜在车门处屈膝，和她平视以来，她脑中就不断想着要这样做了。
　　酒精给人无限的勇气，虽然她是清醒的。
　　沈怜冷清的脸上终于染上慌乱，可本能和信任没让她去抗拒挣扎，只是下意识的将手肘撑在了许知月颈边，支撑着自己，担心压到许知月。
　　脑后的力量压着她碰上了面前的双唇，身下的人是闭着眼的，于是，她也同样闭上了双眼，霎时，薄荷味盈满唇间。
　　许知月勾着盘扣的手松开，手肘撑着座椅边边借力，仰首，近乎本能的想和沈怜贴近，同时右腿曲起，挤靠着沈怜的腰，防止她在这狭窄的地方掉下去。
　　一切事发突然，当感受到身下火热身躯的纠缠，以及隔着锦缎都无法忽视的柔软时，沈怜忽然理智回笼，猛地起身，按着许知月的肩膀拉开了两人的距离。
　　她慌忙的拿手指擦拭过唇瓣，残余的口红她在唇角晕开一抹妖冶的红渍，染了情和欲的眼眸，再不见平日冷清端庄。
　　许知月忽然被人推开，手僵在半空，垂下，叹口气，索性向后倒去，摆烂般将脑袋重重的砸在柔软的椅子上。
　　“许知月，你做的过分了。”
　　沈怜沉下了语气，动作利落的离开她身上，退出车里。
　　对此早有预料，但许知月还是真情实感的有几分难受，坐起身，表情压抑着怒意和难受：“是我做的过分还是你做的过分？我的意思你不明白吗，我为什么亲你，为什么和你暧昧？因为我和五年前一样，还是喜欢你啊。”
　　“我从来没把你当那些可以利用的追求者，我刚开始赌气，确实想和你井水不犯河水，当陌生人，可是这一次是你先招惹我的呀，我说什么，你就答应我什么，和以前一样对我好，纵容着我，摸我的头，让我有什么事情都找你，你明明知道在你面前的是一个年少时期就疯狂迷恋你的女孩。”
　　“我和你暧昧，你从不第一时间拒绝，既然你最终的答案都是不打算接受我，那何不一开始就和我撇清关系呢，你以前是这样，现在也是这样，可能我也是真蠢吧，同样的当，能上两次。”
　　许知月越说越委屈，因为喝酒本就微红的眼在此刻又添上了些摇摇欲坠的泪滴。
　　不过是撇清自己，将一切问题都推给别人的绿茶小伎俩，但沈怜似乎没一点儿察觉，看着许知月，刚刚暗沉着的脸色慢慢转变为愧疚。
　　在她面前，许知月还是以前的小孩，她作为成年人，确实责任在她，以前是，现在也是。
　　“我只是想对你好些……对一个人好，并不就意味着是爱，很抱歉以前没说清楚，而现在也再一次造成了你的误会。”
　　沈怜未曾直视许知月双眼，轻声说着，就仿佛是在背诵书上的句子一般。
　　“我就知道会是这样的结果。”许知月自嘲一笑，泪珠就那么滚落了下来，“以前你说我木讷又无趣，接吻都会磕到牙，没钱只能做便宜的手工戒指送你，未来还得靠你养着，但现在我不同了，可结果还是一样，为什么？”
　　沈怜说不出话，许知月等了片刻，没等到答案，抬手擦了擦眼泪：“我不会再犯第三次蠢，也不会再跨越界限冒犯你了。”
　　她语气变的冷淡，沈怜分不清她是赌气还是决绝。
　　“……对不起。”沈怜低声道歉，还准备再说些什么，目光却瞥见一旁骑着小独轮车出现的代驾。
　　“代驾来了，我们回去再聊吧。”
　　她提醒许知月道，许知月没回话，但伸手关上了后车门，借着玻璃的反光，沈怜也发现了自己嘴角晕开的口红，随手捏着洁白的衣袖擦了擦，然后和过来的代驾交代事情。
　　车内的许知月看着她擦唇的动作，轻笑，寻了个舒服的姿势躺下，丝毫不见刚刚那愤然又伤心的模样。
　　几天相处下来，能知道沈怜确实对自己有意，接下来，得让沈怜自己承认，所以，得先解决一些让沈怜不敢直面感情的客观因素了。
　　带代驾看了一下驾驶位后，沈怜准备坐回后座，却见许知月已经一人霸占了后面，摆明不想和她坐一起，估计是还在生气，沈怜满是愧疚，也不怪她，一个人默默坐上了副驾驶。
　　一路上，三人安静的几乎没有交谈，许知月躺着躺着，还真睡着了，等到地方被沈怜叫醒后，她也依旧维持着刚刚的人设，对沈怜爱答不理，一个人摇摇晃晃下车，回房，倔强的无视沈怜准备扶她的动作。
　　没办法，沈怜只得一路跟在她身后，小心的看着她。
　　深夜，沈怜完成洗漱后出来，暖黄的床头灯照耀下，许知月已经趴在床上睡得正香，沈怜弯腰，细心的给她盖上了一旁的空调被。
　　被子盖完，她却还没有离开的意思，在许知月床前停留片刻，目光怜爱又带着愧疚。
　　在她眼里，许知月的行为是暧昧，而在许知月眼里，自己做的一些事又何尝不是撩拨和回应呢。
　　既然没打算在一起，那自己的行为确实不妥，可偏偏有些时候，暧昧不由自主，又难以抗拒，就像今天的吻，她也是后知后觉的拒绝和生气。
　　她承认喜欢，可喜欢并不一定就要在一起。
　　她如今的情况给不了许知月幸福。
　　自那夜过后，许知月当真做到了她所说的再不冒犯沈怜，眼神不会在沈怜身上多停留，私下没有交流，镜头前对待她也是十分客气，能不同框就不同框，更决绝的是，沈怜在星期五晚上被导演叶淇找到私聊。
　　问她最近是不是和许知月闹矛盾了，因为，许知月私下找到叶淇，商量换房间的事情，正好明天会来新嘉宾，新嘉宾选完房间后就不好更换了，不如借此机会弄一个重选房间的环节。
　　看许知月这态度，是真生了很大的气，沈怜推脱没闹矛盾，应付了一下叶淇。
　　“选房间反正是明天晚上的事情，我明天抽空问问新嘉宾的意见，换不换也不确定，反正最终都尊重你们的想法。”
　　和叶淇聊完天，沈怜回房，许知月正伏案工作，听见她回来的声音一点反应都没有。
　　还没到关摄影机的时间，沈怜只好给许知月发消息。
　　【不用找导演换房间，我只准备录完这个月】
　　【实在讨厌我，也只用再忍受一个星期了】
　　接着，她便看到许知月看完消息后立刻惊讶的回过了头，欲言又止，最后按了几下手机。
　　【随你的便】
　　【给你约到我那个老熟人了，你还见吗？】
　　安静的房间里，只有两人滴滴答答响起的消息提示音。
　　【见】
　　【下周二晚上一起吃饭，就你们两人，我不去】
　　作为介绍人都不乐意去，看来是真的想和自己撇的干干净净，没有接触啊，但明天新嘉宾过来，一天游戏，一天约会，录制节目时又怎么能完全没有接触呢。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 新人与约会
　　周六上午, 和上个星期一样的流程，别墅里一群人在客厅等待着即将到来的新嘉宾。
　　这一次的镜头里，是两位女生一起出现在门口, 两人差不多的身高, 一人气质稍显冷冽，白衬衫配着浅蓝色西装，向后微卷的齐肩短发成熟又慵懒，和混血儿一样立体且优越的五官十分吸引人注意。
　　当两人出现时, 许知月的目光首先便被她吸引而去了, 然后才看向她身边的人, 另一位女生精致, 漂亮，且身材好，不过温温柔柔, 相比起来气场确实没那么足。
　　两个人，一个吸引女性，一个吸引男性。
　　吸引女性的短发姐姐叫江笙，二十九岁, 从事高级人才委托招聘行业, 也就是俗称的猎头，性格和外表展示出来的一样，是个独立又强大的女生。
　　另一位温柔爱笑的则是个从舞蹈行业转行的美妆博主, 景沐禾，二十五岁，亲和力和交际能力都非常的厉害, 不过短短时间, 已经和众人聊的十分熟悉, 成功融入团体。
　　这一次，作为网络冲浪达人的陈也难得的没认出景沐禾这个网红，许知月调侃她，看来她也不是谁都知道，陈也则表示等会儿就去把关注点上，然后把她沐禾姐的视频都看个遍。
　　这一次的嘉宾仍旧只有两位，还剩最后一位，节目组说是下个星期才到，而下个星期之后，她们就得暂停工作和学习，开始全天录制了。
　　几十分钟的聊天过后，几人商量了一下今天的两顿饭该如何解决，平日里她们厨房用的并不多，只有人多聚餐时才下厨，而且物资也需要再购买一些了。
　　如今人数已到九人之多，全部出去不太方便，于是分成了两批，留几人在家简单做下清洁，其余人去超市买东西。
　　沈怜第一个主动选择留下，这一次纪枫倒是没再追随着她的脚步。
　　说来也怪，这段日子，纪枫连晨跑都没再继续了。
　　“我要下厨，得去亲自挑选一下食材。”许知月看也不看沈怜，冲其他人说道。
　　陶启泽紧随其后：“我力气大，去帮你们拎袋子。”
　　……
　　最后，留在别墅的只有沈怜和周挚两人。
　　送别其余七人后，周挚老老实实的动身打扫清洁，平时都是扫地机器人在工作，偶尔确实需要人工再细致打扫一下。
　　沈怜看了眼偌大的别墅，连拿扫把的打算都没有，转头在手机上下单预约了三个钟点工，付完定金后还不忘提醒周挚别忙活了，回房休息。
　　周挚有些错愕：“这样也可以？节目组同意吗？”
　　虽然问的有些犹豫不决，但他手下的动作却很诚实，立刻将桶和抹布放下了。
　　“没阻止就是同意。”
　　沈怜语气平淡，理所当然，花钱解决麻烦是再正常不过的事情，可能有人乐意在节目里劳心劳力表现自己，但她不需要。
　　没阻止就是同意，那有没有可能是节目组也不敢阻止你呢？
　　周挚暗自腹诽，但好歹是自己得了便宜，于是主动说留下来，等会儿和钟点工阿姨对接，以及督工。
　　这样也好，沈怜放心上楼，同时提醒道：“记得找一个阿姨打扫楼上的房间。”
　　“好的。”
　　户外，一行人逛了半个多小时超市，终于买完东西回家。
　　许知月的跑车只能坐两个人，于是只载了自己的随行摄影，在路上她也没等大部队的车，一个人早早的就回了别墅。
　　拎着部分食材进门，刚巧碰上周挚在门口，面前则是三个高高壮壮，戴着口罩，穿着一次性防尘服的男性。
　　周挚和人挥手道再见，冷峻的脸上满是冷漠，但不知为何，耳根有点发红，见许知月出现，立即松口气般快步走了过来。
　　“我帮你。”
　　“那三位是？”
　　将东西交给周挚，许知月好奇的看向那三人远去的背影。
　　“沈怜姐雇的钟点工，来打扫清洁的，本以为是阿姨，没想到来的是三个男生。”
　　周挚一边解释，一边忍不住又回忆起刚刚的场景，一见面发现是三个男生，他也愣了一下，然后给三人交代任务。
　　不知道是不是因为是男性的原因，沈怜取消了打扫楼上房间的要求，于是，他便一个人在楼下看着三人打扫。三人戴着口罩，乍一看都是帅哥，身材也都很好，透明的防尘衣里面穿着统一的工服，短袖短裤样式，干起活来十分认真。
　　但是对于性向为男的他来说，这画面属实具有冲击力。
　　有一种离谱但又舒适的养眼感。
　　整的他怪害羞的，但还好三个人四十多分钟就打扫完了。
　　许知月没错过他目前还泛着微微红的耳垂，扫了一眼，略带深意的笑了笑，然后感慨道：“越来越卷了，之前有的公司找配送员专找一米八以上的大高个，现在连钟点工也是，没点肌肉拖不动地。”
　　食材被周挚拎到厨房，许知月则上楼，换了件舒适点的衣服，准备做饭。
　　全程，她只进门和出门的时候同沈怜打了下招呼。
　　见她要走，沈怜起身：“我去帮你的忙。”
　　“不用，周挚已经在洗菜了。”
　　许知月客气拒绝，然后关上了房门，最后一眼看见沈怜略带失望的坐了下去。
　　门一和上，她故意装出来的冷淡立刻消失不见。
　　虽然也挺想答应沈怜的，但这个阶段，她得好好表明自己的“态度”。
　　吃完午饭，便来到例行的游戏环节，获胜者可以得到额外的情书机会，而关于情书的作用，两位新嘉宾在和她们的聊天过程中也早已知晓。
　　观两人模样，似乎也跃跃欲试，毕竟她们来的迟，相比起旧人来，情书机会处于劣势。
　　依旧是三个游戏，三封情书。
　　前两个都是简单的聚会游戏，活跃气氛用，一群人也在玩闹中宣布了赢家，第一局江笙，第二局景沐禾。
　　有点巧合，但也确实是大家比较让着新人。
　　第三局则是动作类了，玩家需要有些身体接触，节目组安排的是抢椅子，简单好懂，过程也激烈有看点。
　　四位男嘉宾似乎是商量了一下，纷纷展示绅士风度，没真的和女生们去抢，将椅子都让给了她们，一个个陆续出局。
　　于是局面变成五个女生的争斗，倒叫人有些期待。
　　五个人围着四个椅子转圈，有说有笑，但眼角余光却都盯着椅子不放，生怕离远了。
　　许知月看似玩的认真，心里却想着随便吧，反正自己拿了情书也不给人，没啥赢的必要。
　　但是心态越随意，运气就越好，音乐停止时，她正好站在其中一个椅子正面，慢悠悠坐下，也没人和她抢。
　　在她一旁，景沐禾和陈也赶紧一人抢占了一个椅子，剩下站着的只有江笙和沈怜。
　　沈怜动作慢条斯理，几乎是一点争取之心都没有，江笙比她离的远都立刻快步坐了上来，然后露出笑容，冲沈怜道：
　　“多谢沈总给机会呀。”
　　她有着一双深邃的眼睛，眼皮内双，眼型狭长，幽幽望向谁时，总显得深情又撩拨。
　　沈怜淡淡一笑：“你们接着玩。”
　　她退出游戏，坐到了一旁的观战席。
　　目睹一切的许知月多看了江笙几眼，亲眼见着她的目光追随沈怜直到沈怜即将转身坐下。
　　刚巧要重新换队序，然后继续游戏，于是许知月默默站在了江笙后边，暗自盘算。
　　几乎是从江笙一出场，她便敏锐的察觉到，遇到同类了。
　　而且，对于江笙，她有着天然的抵抗心理，相斥。
　　特别是江笙对待沈怜的态度，让她感受仿佛是两个猎手看上了同一个温顺的猎物，虽然目前由于自己对沈怜的冷淡，江笙好像还没发现自己。
　　叶淇并未给她看全部的嘉宾信息，要是早知道的话，她可能不会接受江笙进节目组。
　　江笙已有两封情书机会，许知月并不想让她再拿下这最后一封。
　　刚刚还对游戏无所谓，现在瞬间打起精神来。
　　下一个出局的是陈也，和景沐禾抢椅子没抢过，硬生生被挤到地上去了，不过因为是游戏，摔一下也没什么，反而更有节目效果。
　　景沐禾笑着将人扶起来，陈也自己也十分乐呵，没半点不开心，最后还牵着景沐禾的手，让她加油，一定赢到最后。
　　不过下一轮景沐禾便出局了，没许知月反应快，然后又抢不过江笙。
　　许知月倒是“运气好”，回回离椅子最近。
　　最后决战开始，许知月看了眼操控音乐的叶淇，还是有些不放心，于是抬抬眼，笑着同江笙说话，试图分散她注意力。
　　“越走离凳子越近啦，咱们让点距离吧。”
　　她笑容娇媚，放软了态度，漂亮的年轻女孩用这一招，果然使得江笙回头看她。
　　“好，隔远点。”
　　江笙老老实实往外去了点，许知月同样轻抬脚步往外去，可刚走一圈，又悄悄靠里去了，同时随口扯着话题，问她衣服哪儿买的，自己知道几个服装牌子，风格挺适合她。
　　江笙边思索边回答问题，而一直没停，让她们转了许久的音乐声却在此刻忽然停止，她反应过来，刚抬了一步脚，许知月已经稳稳当当坐上去了，还笑着冲她歪了歪头。
　　“你太让着我啦，这才给我可趁之机。”
　　许知月言语之间还在抬高她，模样也让人反感不起来。
　　江笙笑笑，并无输掉的不甘，转头和导演组那边对话：“宣布赢家吧。”
　　叶淇放下音乐遥控器，举起广播。
　　……
　　晚间，情书环节即将开始，特邀嘉宾组也在镜头前开始了她们新一轮的感情线预测。
　　在她们这儿，九人之间的各种信息以及感情箭头都是公开的，一旁的白板上写着九人的名字，之前的投票信息也都打印出来贴在一边。
　　第一轮投票：投票人五位，投票结果——陈也，许知月，沈怜三人都未选择投递情书；陈识选择投递给许知月；纪枫选择投递给沈怜。
　　第一天见面，可能女孩子都太过矜持，对于才刚见面的陌生人，给不出心动的答案，男生倒是主动一些，只对于选谁有过一定的纠结，于是导演组没提醒有放弃这一种选择。
　　第二轮投票：投票人七位，投票结果——许知月，沈怜二人依旧选择放弃；陈也两封情书投递给纪枫；陈识两封情书投递给陈也；周挚两封情书投递给陶启泽；纪枫和陶启泽二人一封情书，都选择投递给许知月。
　　第一次约会没有人达成三封情书的要求，于是进行了集体游乐园之行，同时也没有互投成功的交换礼物环节。
　　一个星期的相处，投票结果较之上次有了很大改变，除了许、沈二人不变。
　　现在又多了一个星期，不知道众人的感情线会不会有新的变化。
　　“我觉得陈也还是会选纪枫，年轻女孩对这种成熟的事业型男士没啥抵抗力，两人相处也挺暧昧，结果没想到纪枫考虑都不曾考虑陈也，一直只在许和沈之间徘徊，发现沈不理会他，而且特别难搞后立刻就转换目标变成许，现在来了两个新的女嘉宾，不知道他会不会再换目标。”
　　“我倒是觉得他还是会选许，一是因为他尝试攻略许的时候，许对他有回应，两人之间也挺说不清道不明的，特别是一起在厨房做饭的时候，磕死我了，二是因为，整个综艺里我最吃她的颜，她最好看，不容反驳，我要是在场，我肯定每封情书都给她！”
　　说这话的是位男嘉宾，提起许知月，眼睛里几乎都要亮出星星来。
　　“可人许知月每次情书环节都放弃啊，显然是在场的人里没有她感兴趣的，和纪枫，你也就能磕点厨房糖吧，而且主要是前期就她俩会做饭，后期不做饭了，说不定糖都没得磕了。”
　　“但今天许知月倒是意外的去争夺情书机会了，也不知道是不是新来的嘉宾里谁入她眼了，还是说这一个星期的相处里，她对谁有了感觉，蛮好奇的，导演能不能让她排第一个去录情书环节啊，我真是太好奇啦！”
　　聊完最惹眼的许知月，几人的话题又来到了“双陈cp”上。
　　“陈识这小孩上期临时变票，前一刻被性感姐姐迷的神魂颠倒，后一刻又对可爱学妹动了心，真不知道这一次会选谁。”
　　“刚录节目时，他还说自己认定的心动对象，后来的人再优秀也不上呢，结果第二期就变了票。”
　　“但她只要再投陈也一票，就能进行约会了，大概率也不会变了吧，而且他最近也都对陈也特别关注，特别的殷勤，就是陈也好像没怎么注意到他。”
　　“我赞同你的猜测，刚开始给许知月情书，估计只是被许知月短暂吸引住了，毕竟那可是许知月啊！那么漂亮！那么耀眼！后面纪枫和陶启泽都给她投票了，陈识也投上一票，再正常不过，要换了我……”
　　之前夸过许知月的男嘉宾再次开启夸夸模式，迷弟的样子不禁引来其他几位笑着吐槽：“快叫导演把他也送进去吧，让最后那位男嘉宾别来了。”
　　……
　　情书环节录制现场，叶导似乎听见了特邀嘉宾的呼声，竟真的让许知月第一个开始了录制。
　　现在录制的人多了，导演也不再绕弯子，取消了前边的嘉宾互捧过程，打过招呼后，直接开门见山，问起投票相关来。
　　“你今天这么努力赢游戏，获得额外的情书机会，是想把两封情书投递给谁呢？”
　　叶淇笑着发问，眼里带着吃瓜的神色。
　　玩最后一把游戏时她察觉到了许知月的暗示，于是立刻暗中协助她赢下了最后一把，不然也不至于每次许知月都离凳子那么近。
　　本想着这次怎么着也能吃点许知月和沈怜的瓜，却没想许知月歉意一笑，又带着点无奈：“我只是玩游戏上了头，其实并没有想要去赢情书。”
　　“？”
　　“辜负你们的期望了，这一次的情书，还是没有想要给的人，可惜了，一次机会浪费在我身上。”
　　闻言，叶淇嘴角笑容凝固，怎么说呢，希望越大，失望越大。
　　“情书机会能转让给别人吗？”
　　“……不能。”
　　叶淇无语了一下，但随后又很快明白了什么，许知月不可能是那种玩游戏玩上头，忘记情书这回事的人，那就只可能是她不想让别人得到这次机会。
　　她在担心别人将沈怜约出去。
　　特邀嘉宾的录制厅，听到许知月的回答，她们同样是一阵扫兴。
　　“不会节目拍完了，许知月都没有心动的人吧？”
　　“我看她和谁都暧昧，和谁组cp我都能找到磕点，可结果她谁都不选。”
　　“不止她一个人，你们看隔壁镜头，沈怜也没有要投情书的人，又撕毁了。”
　　“沈总这样倒也正常，她能来参加恋综我就已经很震惊了，她这个人吧，虽然待人温和，可总自己一个人一个世界的感觉，我估计很难有人能入得了她的眼。”
　　“好好一个恋综，这两人，嗐……还好只有她们两人这样，不然咱们节目都拍不下去了。”
　　“要不把她们两人连一对算了，不管了，我的观察本上就这么写吧，大不了最后一对都没猜准。”
　　情书环节录制完，许知月出来时正巧碰上沈怜，有镜头在，她也不便装作没看见，于是驻足等了下她，一起回房间，路上也随口闲聊了几句。
　　刚一回房间，许知月便收到了叶淇的消息，她坐上地毯，靠在床边看了起来。
　　是关于情书投递情况的，叶淇卖了个关子，说是有一个好消息和一个坏消息，问她先听哪个。
　　许知月回复坏消息，那边叶淇很快显示正在输入，然后告诉她，坏消息便是江笙真的对沈怜有意思，情书投递给沈怜了，交谈间似乎也对沈怜很感兴趣。
　　许知月摸摸下巴，叹气，自己这直觉还真是准啊，还好没让江笙拿到第三封情书。
　　【那好消息呢？】
　　【好消息就是，只给沈怜投递了一封】
　　【还有一封给了谁？】
　　叶淇那边停顿了一下，不知道是故意卖关子还是真有事在工作，许知月好奇的拍了拍她的头像。
　　【快说】
　　江笙这人倒也有趣，这节目里，哪个人试图变票的时候不是解释一大堆，分上次投票和下次投票的时候改，生怕节目播出后被网友盖上朝秦暮楚，花心的名头，她倒好，两票在手，直接分两个人给。
　　【你】
　　叶淇简短的发了一个字，许知月先是不解，以为她话没打完，接着才后知后觉意识到另一封情书给了自己。
　　这似乎更有趣了，许知月差点笑出声，然后微拧着眉，有点好奇江笙在想什么。
　　【她给你说原因了吗？】
　　【说了，说在你们之间有点儿犹豫，索性一人一票，奠定约会基础，之后再有情书机会，只会放在你们两人名上】
　　【这姐的操作和说法倒是很戏剧，要不是我自己是导演，我都怀疑她拿剧本了，故意在演】
　　【那你说不定可以私下发展一下她，真让她拿一下剧本】
　　【观察几天再说】
　　江笙的态度犹豫不决，也就是说，如果想让她不找上沈怜，那么自己就得牺牲一下自己，吸引江笙的目光。
　　就和对待纪枫一样，倒也不难。
　　许知月捧着手机，时不时便笑逐颜开的模样，沈怜拿了换洗衣服路过，忍不住多看了几眼。
　　这是和谁在聊天，能聊这么开心？
　　她抓着换洗衣物，站在床尾，轻声同许知月说话：“你用洗手间吗？我要去洗澡了。”
　　简直跟没话找话一样。
　　问完之后，沈怜又瞬间有点后悔，感觉那天晚上许知月哭诉的再对不过。
　　有些时候真的是自己管不住自己，明明自己主动了，结果却又是拒绝人家。
　　“我不用，你去吧，我要用的话可以去隔壁借。”
　　许知月抬头，笑笑后又很快低下了头，继续看手机，没太在意沈怜。
　　女生的房间刚刚已经分完了，江笙选了独自一间，景沐禾则和陈也住在一起，至于和沈怜换房间的事情，只是她和叶淇说说，让叶淇配合着给沈怜一点压力而已，当然不会真换。
　　显然压力给的还不错，沈怜最近看自己的眼神都是愧疚，然后又带着点忧心。
　　经历过暧昧之后，自己越往后退，沈怜反倒越主动起来了。
　　第二天清晨，节目组宣布约会情况，这一次没再让大家在客厅集合了，而是在群里面发了通知信息。
　　【‘约会后就恋爱吧’第二次嘉宾约会，情况如下：第一组，陈也×纪枫；第二组，陈识×陈也；第三组，周挚×陶启泽。（注：名字在前的是邀约者，名字在后是被约者）】
　　【关于情书互投交换礼物环节：无】
　　【没有约会者，请不要乱跑，可以留在别墅度过一个悠闲的星期日小（微笑）】
　　消息是在八点半发送的，但节目组昨天并没有定起床集合的时间，所以许知月直到九点多，睡醒了才发现消息。
　　关于节目组的拍摄安排，许知月知道一点，但并不多，看见消息时，人也有点懵，虽然一半是真的，一半是装的。
　　沈怜晨跑完，刚刚洗完澡和头发，正在阳台吹头发，还特意关上了门，担心吵到许知月。
　　许知月拿着手机就跑下了床，连鞋都没来得及穿，显得很是激动，拉开阳台门，询问沈怜：“群里的消息你看了吗？”
　　“看了。”
　　沈怜显的很平淡，对于约会情况似乎并不太在意。
　　反正约会的人里面又没有许知月。
　　“陈也和纪枫我想到了，陈识这孩子也算稍稍有点苗头，能猜到，但周挚可真是深藏不露啊。”
　　许知月肆意抒发着自己的讨论欲-望，沈怜也配合的放下吹风机，拢了拢半干的长发，颔首，给许知月回应。
　　“确实意想不到。”
　　“不过陈也这约会怎么办呀，总不能把她人分成两个吧，还是说，和上次在游乐园一样，让她们三人一起约会？”
　　许知月人没去阳台，仍站在室内，保证摄像头能拍到自己，以及能录到声音，毕竟她得想办法给节目组录素材出来。
　　“叶导分了时间段，上午九点到下午两点，陈也和纪枫一起，下午三点到晚上八点，陈识和陈也一起，各五个小时，另外两个则是一整天，九点到八点。”
　　“你怎么这么清楚？”
　　“我早上跑步回来时正好遇上她们出门，于是聊了一会儿。”
　　“她们那么早就出门约会了呀，节目组应当是晚上通知的她们吧，只有我们四个蒙在鼓里……”
　　两人就关于约会的事情又闲聊了几句，忽然外边传来敲门声，许知月应声跑过去开门，沈怜则在她身后提醒她穿鞋。
　　大热天的，光着脚在地板上也挺舒服，许知月没理会沈怜，依旧没穿鞋。
　　开了门，门口站着的是江笙和景沐禾，另外两个被节目组抛弃在别墅的人，她们过来显然也是来讨论约会事件的。
　　许知月将人迎进来，坐在了两床之间的休闲区，三人热闹的围着小几。
　　这两人也都没起早床，所以除了群里的消息，再无其它线索，于是许知月给两人讲了下刚刚从沈怜那里听来的东西。
　　三人热热闹闹的讨论，沈怜则在外边又打开了吹风机，直到她吹完头发，三人都还在聊天，并邀请她一起，不过她显然没有加入进去的打算。
　　甚至，她不喜欢陌生人进入自己的领地。
　　沈怜寻了个借口，将一群人的聊天阵地转到了楼下大厅。
　　别墅只剩四人，冷冷清清，估计后期播出的镜头也大多是去约会的那几人，所以没人再想表现什么。
　　昨天还积极做饭的景沐禾，今天和其他人一样，吃起了外卖，由沈怜请客，点的大餐。
　　“没办法，今天就只能是休息一天了，我正好得空，等会儿给粉丝们拍一期请假视频吧，毕竟下个星期就得开始全天录制了。”
　　景沐禾同陈也一样，属于话多的那一类人，不需要人问，就把自己今天的安排分享出来了。
　　“录视频吗？正好我借你的设备也录一个吧，免得又被吐槽失踪人口，可以吗？”
　　许知月对自己账号的经营不算特别上心，经常是想起来了，或者最近时尚圈有什么活动了，她才更新一下，和景沐禾这样的职业博主不一样。
　　“当然可以，你等会儿来我房间吧，对了，我这次来还带了很多好东西，可以给大家做个简单的皮肤护理，要不你们都过来吧？咱们开个姐妹茶话会……”
　　大家下午确实没啥事情可做，加上景沐禾盛情难却，于是在午后，四人聚在了她和陈也的房间里。
　　“我昨天问过节目组了，她们这两天会在宣传里陆续放出咱们的相关片花，所以我可以在视频里透露拍摄恋综的事情，嗯……其实我就是想问问，你们介不介意也在我的视频里出镜？”
　　拿着摄像机，景沐禾不好意思的问道，看向几人的眼里有些期待。
　　作为职业博主，她肯定是看中流量和名气的，而在场的三人里，许知月和沈怜这两位如果能和她一起拍视频，那视频放出去后，绝对反响很好。
　　特别是沈怜，和她一起拍个视频，将关系展现的好一些，说不定对她以后的商务都有很大的帮助。
　　但可惜沈怜婉拒了，声称家里面对她们的出镜情况都有要求，毕竟她们的一举一动都代表着沈家。
　　不过好在许知月没拒绝，同她一起拍完视频后，两人便讨论起了一些女生之间的话题，化妆品护肤品，衣服鞋子包包，什么都能聊上几句。
　　景沐禾细心的给许知月脸上抹精华，上仪器，然后又涂面膜，手法娴熟的不比美容院的美容师们差。
　　沈怜和江笙二人在楼下泡完茶，拿完糕点上来，就见许知月躺在床尾，景沐禾弯腰低头，给她涂着面膜。
　　两人姿态稍显亲昵，似乎再往下低头，景沐禾就能亲上去了，沈怜在门口顿了一下，眉头轻敛，随后薄唇紧抿，向房里走去。
　　正好景沐禾做完收尾工作，和二人热情的打招呼，然后询问下一个谁来。
　　许知月也起身将位置让了出来，看见沈怜和江笙一起行动，她从开始到现在，都一点反应没有。
　　“全部让你来也太累了，你刚刚给我做完，我应该也算是学会了点，给你分担一个人吧。”许知月看向沈怜和江笙，笑着问道：“两位，谁愿意让我试一下手呀？”
　　被问话的两人没立刻回答，而是相互看了一眼，沈怜正要准备回复时，却听许知月又继续说道：“要不就江笙姐吧。”
　　心里已经有人选了，又何必再问一次呢，沈怜看了眼许知月，她脸上白糊糊一片，看不清神色，但眼里却是漾着笑意。
　　“别嫌弃我喔，我会照着沐禾姐的步骤一点点给你服务的。”
　　江笙挑挑眉，同样笑道：“不会嫌弃你的。”
　　同时，景沐禾也感谢般的看了许知月一眼，对于她将沈怜留给自己的事情暗自开心，是的，对于这两人，她就是存了讨好的心思，尤其是沈怜。
　　简单的护肤做完，四人敷着面膜，看电影和闲聊。
　　许知月最先坐下，很快，沈怜和江笙也在她一左一右坐下，和左右护法似的，见此，她默默勾唇。
　　其余五人约会的情况她们不得而知，只知道晚上他们回来的时候，独独陈识一个人强颜欢笑，当然，也还有一个人变化很大，原本就不善言辞的陶启泽，变得更加沉默寡言了。
　　第二天一早，众人又得知了一个消息，陈识和陶启泽交换了房间，现在男生那边，室友关系变成了纪枫和陶启泽住一起，陈识和周挚住一起。
　　这也难怪，一个是室友变情敌，一个是室友变“情人”。
　　有人忧愁就有人欢喜，陈也那丫头约完会回来，简直是肉眼可见的开心。
　　看来纪枫并没有给出拒绝的意思，节目组里第一对比较名正言顺的cp似乎就此诞生。
　　双休过完，大家开始正常的生活和工作，只有景沐禾这个职业博主无需坐班，每日十分悠闲。
　　周二，沈怜同许知月的那位老熟人有约，时间定在七点，正是吃晚饭的时候，赶巧的是，周天的时候，沈暮雨在家族群里发了邀请，周二晚上八点进行晚宴，庆祝她带对象回家。
　　她谈女朋友的事沈老爷子只能默认，既然已经过了他老人家这关，其他人也没敢提意见，而且，老爷子没反对，那她们就都得到场。
　　早上，沈怜按惯例晨跑后回房间洗漱，但这一次难得许知月起了回早床，竟将厕所给霸占住了。
　　沈怜在外等着，半晌没见她出来，看了眼时间后，犹豫片刻，还是走了过去。
　　在外面听人上厕所这件事到底有点儿尴尬，沈怜满脸的不自在，走近后，她这才听得里面传来细碎的哼哼声，夹杂着点低啜，有点痛苦的样子。
　　声音一直在持续，沈怜脸上的不自在立刻变为担忧，敲了敲玻璃门。
　　“怎么了？”
　　“……没事。”
　　许知月回答没事，但声音却一点儿也不像没事，虚弱又带着点哭过后的委屈和难受。
　　“我马上出来……你能去给我倒杯热水吗？我亲戚来了。”
　　“好。”
　　浴室传来花洒的声音，沈怜提醒了她一句用热水别用温水后，转身下楼去给她倒水喝。
　　也不知道提醒了有没有用，这个房间的温水偏凉，而许知月这人厌热，还没进入酷暑，这些天就已经开始洗冷水澡了，此刻肯定也不乐意用热水洗。
　　楼下，赞助商提供的茶包里正好有红糖姜茶，于是沈怜给她冲了一杯，端上楼。
　　以前许知月和她住一起三年，一直没有痛经的毛病，很健康的一个小孩，现在反倒身体变差了很多，瘦弱，畏寒畏热，还经常爱熬夜。
　　楼上，许知月已经收拾完回了床上，正趴着，压着肚子在，时不时吸吸鼻子，难受的呜咽两声，一点儿平时的精神气都没有。
　　“谢谢。”
　　看见沈怜特地冲的红糖水，她眸光闪了闪，此刻难受的紧，倒是再没有空有其余别的心思，只觉得沈怜是真好，真贴心啊。
　　她这些年生活习惯不好，也不知何时有了痛经的问题，很多次难受的不行的时候都会忍不住想，要是有人能照顾一下自己就好了，但现实都是她自己一个人吃药，休息，实在痛的受不了了，就去医院挂水。
　　“以后记得穿拖鞋，别光脚踩地，洗澡别用冷水，这些天都别熬夜……等会儿请个假，别去上班了。”
　　沈怜扶她起来，一边碎碎念，一边将红糖水送到了她唇边。
　　是的，连水杯她都没舍得让许知月自己端。
　　“嗯，我已经请假了。”
　　“这几天上班坐我的车吧，别自己开车了。”
　　“好。”
　　许知月满脸虚弱，频频皱眉，可怜的样子让沈怜半天没离开她床边。
　　前些天还对沈怜故意忽视，不屑一顾的许知月，在这一刻，软化了态度，可怜兮兮望着沈怜：“可以帮我揉揉肚子吗？”
　　上班时间就在不久后的沈怜：“……好。”
　　记忆好像又闪回到了几年前，病床上少女时期的许知月也是这样，无辜又可怜的和她说：“姐姐，我要是腿瘸了，你会照顾我吗？”
　　……
　　手被许知月带着牵进被窝，放在了她平坦的小腹上，手下是丝绸的质感，沈怜知道，那是许知月的睡衣。
　　就像孙悟空给唐僧画了个圈一样，沈怜分毫不敢逾越，手只停留在那一块地方，轻轻按着，不敢出界。
　　按了有一会儿后，许知月闭着双眼睁开：“我好一些了，你快去上班吧，再不准备，可能要迟到了。”
　　“好，你好好休息。”
　　沈怜拿出手，起身，又嘱咐许知月把剩下的红糖水给喝完。
　　等她拿上衣服去洗漱后，许知月怏怏的起身下床，从自己桌子抽屉里翻出了止痛药。
　　有心卖可怜给沈怜看，但也不能让自己真难受。
　　沈怜还没完全准备好，楼下林叔便已经开车过来了，眼看就要迟到，沈怜索性不着急着赶时间了，在临走前，还给许知月用楼下的保温水壶泡了一壶红糖姜茶，给她拿上楼。
　　短短半个多小时里，许知月又睡着了，不过仍蹙着眉，看起来还是有几分难受，沈怜轻声放下水壶后，看了她几眼，这才终于离开。
　　上班最终还是迟到了十多分钟，没一会儿，消息就传到了沈家其余人耳中。
　　沈怜做事向来认真妥帖，几乎无可指摘，难得抓到她的错处，估计今天晚宴时肯定有人会在沈老爷子面前提这事，给他老人家上眼药水。
　　沈磊和女儿在同一栋楼工作，抽空过来问情况，却只被沈怜用路上车出问题给搪塞了过去。
　　“那晚上的晚宴就千万别迟到了，到时候惹的老爷子不高兴。”
　　“我已经和小姑说了，可能晚到一个小时。”
　　“有什么事比家庭聚餐还重要？”沈磊皱眉，不悦：“推了吧。”
　　“小姑已经同意了，她是聚会的主人公，她没意见就行。”
　　沈怜并不打算取消前一个见面，那对她来说，更为重要。
　　“现在我说什么你都不听了是吗？我的话看来是越来越不管用了。”
　　早在之前恋综事件被威胁时，沈磊就憋着一股子气了，现在见沈怜这固执的模样，更是气不打一处来。
　　他能力是不如沈怜，得靠着沈怜从沈老爷子那里争家产，但说到底，自己还是他父亲，女儿就得听父亲的话。
　　“我自己有分寸，不必事事都听你的。”沈怜终于从翻看着的文件里抬起了头，推了推眼镜，蹙着眉，同样有着不悦。
　　她和这个所谓的父亲，关系并不好。
　　“爷爷并不会因为谁的一次迟到而去斟酌家产的安排，他看中的东西不是这些，你不如将目光放到公司发展上来，好好学习如何管理公司，少像那些只会耍小聪明的人一样阿谀奉承，说不定就不需要我帮你的忙了。”
　　淡淡瞥了眼正在气头上的沈磊，沈怜不再理他，又继续认真看起文件来，也懒得听他讲话，连他什么时候离开的都不甚清楚。
　　沈磊从办公室一离开便点上了烟，试图平复心情。
　　对于这个女儿，他为她的能力骄傲，觉得那是自己夺得大权的依靠，但现在却又不禁无比担忧。
　　以前沈怜刚进公司时，虽有能力但羽翼未满，对自己是言听计从，十分好利用，可如今是愈发不好控制了，而且沈怜并不是从小在自己身边长大，两人之间亲情淡薄，沈怜也比不得他其他的孩子贴心。
　　看沈怜这样子，根本算不上有孝心，就算以后老爷子真将大半家产交给了她，能落到自己身上的好处又有多少呢？
　　只有将那样东西牢牢握在手里，这样才能制衡她。
　　沈磊心里细细谋划着，总算是吐出了口浊气，任沈怜飞的再高，风筝线都是栓在他这头的。
　　很快，到了下班的点，沈怜急匆匆前去赴第一场约。
　　对于当年带许知月离开的那人，她有好些事情想询问。


第21章 当年的真相
　　吃饭的地点约在了茶楼, 楼下戏台上正咿咿呀呀唱着经典曲目《霸王别姬》，观众席上坐了不少人。
　　沈怜原以为自己提前二十分钟到，已经是很早了, 却没想包间里已有人在, 正靠着小窗认真看楼下表演，连她的到来都未曾注意。
　　还是身后一同跟进来的服务员说了话后，窗边那位才转过头来。
　　男人五十多岁的年纪，有些瘦弱, 穿一身正装, 但也不见太多的斯文气, 即使翘着二郎腿, 也坐姿端正，笔挺，回过头, 浓烈的眉眼间一股正气凛然。
　　“沈怜是吧，你好。”
　　他怕了下裤腿，利落起身，向前一步, 伸出了右手, 一举一动都带着点部队军人的感觉。
　　“您好。”
　　对方年纪比自己大，沈怜用了敬称，握过手后, 她在对方的示意下坐在了对面位置。
　　其实，她是知道对面这人身份的，许知月的舅舅, 许瀚, 这也是当年她默认许知月离开的原因, 毕竟跟着自己的亲人总归好些。
　　“听小月提起过你，也在报纸上看见过你，现在终于见到真人了。”
　　“许叔叔好。”
　　沈怜客气笑笑，她有着问题想问，但面前的人却已经低着头去看菜单了，服务员也一直站在他身旁，于是，沈怜只好等待。
　　男人终于点完单，将菜单递给沈怜，沈怜礼貌性的随手加了一个菜，等服务员离开后，几乎是迫不及待地问他。
　　“你是许知月的舅舅？”
　　许瀚似乎是知道她会问这个问题，捧着茶杯，笑的意味深长：“我不是，你误会了。”
　　“我当初也是听了传闻，然后错找到了她，后来才发现找错了人，不过还是将她留在了身边，她虽不是我亲外甥女，但我也当她是干女儿一样养着的。”
　　闻言，沈怜瞬间释然般的松了口气，眼底微微浮现笑意。
　　“现在知道真相了，那对于当初送走小月，然后导致她离开的事情，你后悔吗？”
　　“已经发生的事情，无所谓后不后悔。”
　　可要真细细想来，她还是不后悔。
　　当初，她无意中撞到许知月，然后带她去了医院，可许知月醒来后却说自己什么也不记得了，俗称失忆，让沈怜准备好负责她后半辈子的钱。
　　她也不知道这女孩是开玩笑还是认真的，但反正住院观察几天再说，后来，她查到许知月是从孤儿院跑出来的，而那家孤儿院年久失修发了大火，宣布倒闭，若她不管许知月，那病好后，等待许知月的就是新的孤儿院，和继续漂泊无依。
　　说不定，忍受不了孤儿院生活的许知月还会再跑出来，那时候再遇上谁，再发生什么事，可都说不定了。
　　她动了恻隐之心，一时间，许知月是否失忆，是否是故意赖上她，都没那么重要了，她只想着，至少尽力照顾许知月到大学毕业。
　　正好她刚搬出沈家，一个人住有些单调，养个小妹妹陪着也挺好。
　　照顾了三年，到许知月成年时，她坦然接受了许知月的告白。
　　一开始她并没有这样的念头，但那晚许知月告白后，她才恍然，自己一点儿也不反感小孩的接近，那么，或许就是喜欢吧，而且，她实在忍不下心拒绝许知月。
　　但是第二天，她便得知了许知月的“身世”。
　　沈磊拿着一些资料找到她，告诉她，她养在身边的那个小姑娘是林家的遗孤，作为酿酒世家的林家，在以前那是享誉江城的存在，制作出来的酒，多次获奖，上过诸多大报，但可惜一家人并不会做生意，好好一个品牌越做越差，酒虽好，可也卖不动。
　　不过沈老爷子爱喝她们家的酒，也存了收购的心思，可惜没谈拢，于是这事成了他常挂在嘴边的遗憾之一，而沈家其他人为了讨老爷子欢心，自然是使出浑身解数去想收购林家酒业。
　　可是没两年，林家老板携妻女出游时突发意外，说是遇到抢劫，丢了性命，只留下一个五岁的女儿，后来酒厂关门，价值千金的酒方随着那个小女孩一起失踪。
　　越是得不到的就越惦记，沈老爷子又时常感叹，没能和林家合作，那有个酒方，能自己酿着喝也很是不错。
　　沈家那一群讨他欢心的人自然是又惦记上了酒方，可也一直没找到什么消息。
　　当然，这只是明面上的说法，作为沈家人的沈怜清楚知道内情。
　　老爷子想和林家合作，后又想要得到酒方的理由才不会只是因为爱喝他家的酒，纯粹是看中了林家的商业利益，收购林家后，好好经营一番，酒厂未来肯定能成沈家的又一砥柱产业。
　　至于林家夫妻的死，更是蹊跷，林夫人嫁到林家后便帮忙打理酒厂，她也是个有能力，懂经商的人，不仅做主拒绝了收购，还让面临倒闭的酒厂起死回生，并发展的越来越好。
　　酒厂风头正盛，她们却惨遭横祸，外界有过诸多猜测，但并无证据，而且最终定案为匪徒失手杀人，犯案的二人也都被抓入狱。
　　可沈怜知道，这是他父亲和叔叔那一辈人犯下的错误，十多年前并不像现在这样安定，人急功近利起来，什么方法都敢用。
　　更何况从沈爷爷创业开始就是这样，他们受到的教育也是这样，可以说，沈家的发展并不是干干净净，只是到了后来才慢慢转型成功，也正是转型成功了，才能在现代法治社会存活下来。
　　若许知月是林家的遗孤，那么，她和沈怜的关系，可以说是世仇。
　　不过当时的许知月什么都不知道，而且，那属于沈家的秘密，没几人知道。
　　沈磊也正是看她什么都不知道，于是起了心思，想让许知月恢复林家遗孤的身份，靠着她身上的父母遗物找回酒方，然后以林家酒厂的名义和沈家合作，沈家帮她重开酒厂。
　　说白了，就是让许知月当个傀儡。
　　沈老爷子等待了很久的遗憾终于可以完成了，沈磊连连催促她快些带许知月回沈家祖宅，生怕迟了，功劳就被他弟弟们抢走了。
　　但沈怜第一次忤逆了他，叫人连夜送许知月远离江城。
　　她害怕许知月像自己一样被困在沈家，被一直利用，但又什么都不敢说，因为她也害怕许知月得知真相仇恨上她。
　　送走许知月后，没多久便有声称是她舅舅的人顺着线索在江城以外找到了她。
　　查了身份，确实是林夫人早年去了部队，一直没回家的弟弟，于是她很庆幸的放开手，任由许知月被带着出国，从此再无联系。
　　直到这次恋综再次遇见。
　　如果当初她早知道许知月是认错的林家遗孤，她可能还是会送她离开。
　　因为在沈家，只要有能力，就有利用的价值。
　　摆脱了林家遗孤的身份，许知月新的身份是知名设计师，年轻，漂亮，性感，才华，哪一项都值得被利用。
　　“关于林家的事情，小月那丫头其实什么都不知道，只是遗物碰巧到了她手上而已，我没告诉她林家的事情，同样，我本来也并不想来见你的，看你们一直误会，我倒挺解气的。”
　　“当年我姐她们被绑架，肯定和你们沈家脱不了干系，伏法的那两人，进去后没两年，一个自杀，一个得病死了，怎么会有这么巧的事。”
　　对于许瀚的话，沈怜只能沉默，然后轻声回复他：“我只是个小辈，当年的事情，并不清楚。”
　　沈老爷子膝下三子一女，排除被宠到天上，不参与纷争的沈暮雨，剩下三个儿子，也不知道到底是谁干的，又或者，说不定是沈老爷子亲自动的手。
　　“就是看在你是个小辈的份上，当年也不过是个娃娃，而且小月这孩子求了我，不然我才不会来见你。”
　　许瀚不屑的哼了声，又继续道：“现在知道是自己误会了，你准备怎么办？要向小月解释当年为什么送走她吗？”
　　“不了吧。”
　　许瀚吃惊：“你不想和她在一起吗？你明知道小月喜欢你，你也不是不喜欢她。”
　　沈怜垂眸，温尔一笑：“您也知道沈家不是个好地方。”
　　说完，外面正好传来敲门声，准备上菜，两人噤言。
　　许瀚看她一眼，叹气，转头看向窗外，楼下戏正唱到高-潮部分，虞姬一舞作罢，为解项羽后顾之忧，提剑自刎。
　　“感情这事，真是难说。”
　　沈怜又留了片刻，直到这出戏演完，她才向许瀚告别。
　　临走前，许瀚又玩笑般提醒她：“丫头，你要隐瞒可以，但别等哪天小月和别人在一起了，你又一个人后悔。”
　　“没有谁会一直喜欢一个总是拒绝自己的人，感情再深，自尊还是有的，特别是像我们家小月这样，你再拒绝她一次，她可能就真的不理你了。”
　　沈怜感谢了他的提醒，但又苦笑。
　　能怎么办呢，她已经拒绝第二次了，现在许知月摆明了想和她拉开距离，除了今天痛的难受时，才迷迷糊糊向自己贴近了几分。
　　离开茶楼，沈怜立刻赶回沈家大宅。
　　还好路上没堵车，她只迟到了二十分钟，沈家刚刚上完菜，小姑沈暮雨并不介意她的迟到，见她进门，还热情的起身迎她。
　　“这就是我给你说过的，我的对象，宁虞。”
　　沈家的宴席有些沉闷，但沈暮雨依旧十分高兴的模样，沈老爷子板着脸，其他人不敢有别的表情，整个屋里似乎就沈暮雨在笑，以及她那个对象，红唇轻扬，笑的有些吊儿郎当。
　　也难怪沈老爷子这么不开心，带回来个满头红发的年轻女孩就算了，关键是这女孩的态度还算不上恭敬。
　　要换作别人带回来这样一个对象，沈老爷子早早地就把两人打包丢出去了。
　　沈怜同宁虞打过招呼，然后坐在了自己的席位，沈老爷子没表态，她自然也没有和宁虞过分亲近，不然显得她好像率先承认了沈暮雨带回来的这个对象一样，等会儿肯定分分钟被人拿出来说事。
　　但宁虞似乎对沈怜很有兴趣，安静到有些沉闷的餐桌上，宁虞就找了她一个人聊天。
　　还是那样吊儿郎当的笑，探着头，隔着沈暮雨问她：“听说你最近去参加了一档恋综，感觉怎么样，有趣吗？”
　　沈怜垂眼，思索要不要回答她。
　　因为，按沈家的规矩，在桌上这样探头说话，而且声音很大，是视为礼仪不当，要挨训的。
　　果然，下一刻坐在主位的沈老爷子不悦的咳了两声，拉着他低沉苍老的声音道：“暮雨，你带她回来之前，没和她说我们家的礼仪规矩吗？这么胡来。”
　　犹记得上一回沈怜参加家宴，庆祝沈暮雨回国时，沈老爷子还是满面的开心，然后拉着她们喝了好些酒，自己不能喝了，也要看她们小辈们相互敬酒笑闹。
　　但这次就截然相反，矛盾似乎一触即发。
　　“一家人吃饭热热闹闹不是挺好吗？你们自己不说话，还不许别人说话了，多不公平啊。”
　　沈暮雨也早有不爽，她不好容易带人回来，结果一家子人就跟着沈老爷子一起沉默，给她们脸色看，态度一点儿都不好，她要换作是宁虞，都要当场发脾气了。
　　但宁虞却也只是偷偷安抚她，给她发消息，使眼色，说不要紧，她都替宁虞委屈。
　　沈怜的目光瞟向为女友出头的自家小姑，却见桌子底下，两人的手紧紧牵在一起，顿时，既羡慕又钦佩。
　　两个人能一起勇敢面对这一切。


第22章 最后的嘉宾
　　沈家的家宴最终在一种略带尴尬的氛围中宣布结束, 原本沈老爷子让人安排了宁虞的住宿位置，虽有不愿意，但到底是女儿带回来的人, 想着留下来再观察观察。
　　但饭一吃完, 沈暮雨便带着宁虞离开了，双方还是闹的很不愉快。
　　有人乐得见此情况，毕竟沈暮雨惹的老爷子不开心，说不定分给她的财产就少些了, 而相应的, 她们能分的就更多了。
　　不过沈怜看老爷子那又气又无奈的模样, 估摸着这回应该又是她这个小姑赢了, 谁叫被偏爱的总是有不断放肆的资格呢。
　　深夜，沈怜回到恋综别墅。
　　这一天，她好几次想起要提醒许知月喝红糖水, 想问问她情况怎么样，但点开聊天框后又不敢留言。
　　特别是在和许瀚谈过之后，心绪乱到她在宴会上都心不在焉，好在今天的宴会气氛尴尬, 没人多说什么, 她也就当走了个过场。
　　本以为许知月身体不舒服，肯定很早便休息了，但沈怜回来时, 发现她仍旧躺在床上拿平板画图，深夜加班。
　　十一点多，摄像头仍然开着, 许知月转头和她打声招呼, 两人浅聊了两句无关紧要的话。
　　沈怜几番欲言又止, 最后看看时间，拿上衣物去往了浴室。
　　出来时，已过十二点，许知月也没再工作，正看着一部纪录片，酝酿睡意。
　　沐浴后的清香传来，她放下平板，转身，发现沈怜正站在她床尾不远处。
　　“怎么了？”
　　她又摆出那副故作疏离冷淡的模样。
　　“没事。”沈怜垂垂眼，脱鞋，走去了自己床边。
　　她不想将许知月牵扯进沈家，而许知月现在也正想着远离她，挺好，只要她忍住，不再关心许知月，配合着她，这样就刚好让两人越隔越远。
　　“不问问我肚子还痛不痛？”
　　她没去关心，许知月反倒自己先提起来了。
　　“看你模样应该没事。”
　　都已经能画草稿图了，而且人也有活力了很多。
　　“对啊，好了很多，因为中午的时候景沐禾过来串门，于是让她给我按了按肚子，她按摩的手法很好，还顺道给我松了松肩，做完整个人都轻松了很多。”
　　撑着下巴，许知月抬眼看沈怜，一双眼忽闪忽闪，故意说着景沐禾的好，似乎想试探沈怜的反应。
　　沈怜无动于衷，背对着她，干巴巴的回答：“噢，那挺好的。”
　　见沈怜自顾自的躺上了床，许知月不甘心的抿抿唇，继续：“红糖水不好喝，太甜腻，我就喝了那一杯，而且沐禾说红糖水其实没啥用，作用和喝热水一样，还不如喝热水，好歹不发胖，所以那一壶我都没有喝。”
　　对于她一边嫌弃红糖水，一边亲昵的唤沐禾二字，沈怜仍旧没反应，盖好被子，然后闭眼道：“关灯睡觉吧。”
　　“沈怜。”许知月似乎来了气，坐起身喊了她的全名，柳眉微竖：“呵，你真是会些拿捏的好手段啊，白天对我那么关心，晚上回来了又不闻不问，让我一个人在心里乱猜测。”
　　茶言茶语装无辜的甩锅指责，她向来是很熟练的，明明自己才是经常这样操作的人。
　　沈怜瞬间睁开眼，想去辩解，自己并没有这样的想法，却又听许知月继续带着愠怒道：
　　“不过我才不吃你这一套，你离我时远时近，对我时好时坏，都无所谓了，我现在生气也并不是因为你，我只是气我自己蠢罢了，自以为是，拿着利用这个词当借口靠近你，和你暧昧，最后却得到个被拒绝的结果。”
　　“以后，你对我最好都是刚刚这个态度，免得又让我误会了你，再当一回傻子。”
　　许知月语气和态度表现的坚决，可说出来的话却又似乎留有余地，就好像是情侣吵架一般，嚷嚷着不需要哄，但实际上又期盼着被哄。
　　说完，她爬到床尾去关了灯，留下一句晚安，然后略带暴躁的躺下，脚在被子里踢的呼呼作响了两声。
　　沈怜：“……晚安。”
　　说着晚安，但她双眼却未曾合上。
　　那边动静不小，她听着忍不住浅浅扬唇，例假第一天的女人，脾气果然阴晴不定。
　　但下一瞬，笑容又化作了无声的叹息，她垂垂眼，翻过身，背对着许知月侧躺，忍不住将身子蜷缩。
　　诚如许知月所说，她最好以后都用冷淡的态度对待许知月，将距离拉开。
　　可真这样做了，她又有些不甘，心里堵的慌，特别是听到许知月碎碎念着别人的名字，别人的好。
　　有时候，想是一回事，真行动起来又是另外一回事。
　　隔壁床，同样侧躺着背对对方的许知月，在躺下没多久后，轻悄悄的转过了身，看着沈怜稍显单薄的背影，黑暗中，目光缱绻。
　　沈怜和许瀚见面聊了什么，她都知道，因为就是她告诉许瀚要说些什么的，这场见面，亦是早有预谋，就算沈怜不提出见那个所谓的老熟人，关于她不是林家遗孤的事情，沈怜也会通过其他途径而“得知”。
　　当年的误会，沈怜以为自己蒙在鼓里，但其实自己比她更清楚，失忆只是想要赖上她时说的玩笑话，出国后不久，她也知道了沈怜忽然送走她的原因。
　　不然，她不会一直这样死心眼的喜欢沈怜。
　　只是，所谓“世仇”不过是原因之一，更大的原因是沈家，是沈怜自身。
　　沈怜不敢面对的事情，她来想办法，只要沈怜也是同样喜欢她。
　　.
　　周五，最后一位嘉宾将于明天到来，同时一起来的还有周一晚上的旅行前晚会，大家一起告别别墅，开启新的路程。
　　舞会的事情于星期四便告知了她们，让她们选了个主题，然后自己做好准备。
　　一群人选定的是“暧昧的假面”，也就是假面舞会，规则是沉默着凭感觉挑选舞伴，然后才能开启聊天。
　　但其实对于相处了这么多天的她们来说，已经熟识，即使戴着面具，要认出另一方也并不难。
　　周五的晚上，客厅里几人谈论着关于新嘉宾的事情，一旁的许知月和景沐禾则教着陈也等三人跳舞。
　　“听说明天没有游戏环节，给大家最后一天的时间为舞会做准备。”
　　“没有游戏环节，那新嘉宾多亏啊，只有一票。”
　　沈怜心不在焉的听着，也不作回话，目光时不时落在旁边跳舞的几人身上，舒缓的音乐声里，许知月搭着江笙的肩膀，笑着给她数舞步，十分耐心的教她，带着她摇曳，旋转……
　　一旁的陈也则是由她的室友景沐禾在教，两人关系也相处的很好，自从景沐禾来后，陈也都没有那么粘着许知月了。
　　而剩下的陶启泽只能一个人在旁边看着学。
　　摄影师绕着她们拍，不肯放过一点儿素材，坐在这边的四人里，周挚忽然提议：“我们也过去凑凑热闹吧。”
　　几人附和着起身走了过去，只有沈怜，犹犹豫豫后，即使手都撑在沙发边缘了，最后还是没站起来。
　　舞会应该就是她待的最后一夜了，她早就和节目组说了，不参与全天拍摄，理由是工作忙碌，并不支持她全天录制。
　　“九个人，凑不齐对，你们去吧。”
　　“也行，你应该从小学过，不需要提前准备。”
　　沈怜一个人留在了沙发区，看着一群人似乎提前开始了热闹的舞会。
　　许知月依旧没换舞伴，江笙则揽过了她的腰，看舞步，已经学有所成。
　　舞会当晚，也会是她们两人在一起跳舞吗？
　　那自己应该选谁呢……
　　江笙低头看人的眼神总是深邃纠缠，暧昧不清，偏偏许知月笑靥如花，丝毫不抗拒她，两人在人群里几乎是配合的最好的一对。
　　沈怜有些看不下去了，准备这一首音乐结束后提前离场，回房休息，但音乐结束，许知月也放开了江笙的手，似乎歉意的说了句什么，然后朝沙发处走来。
　　过来的只有她一人，其他人仍旧留在舞池。
　　纪枫从景沐禾手里牵过了陈也，景沐禾牵唇笑笑，目光寻找下一位舞伴，陈识被陶启泽慌忙拉住，周挚冷着脸，转头目光和江笙对上，两人朝对方走去。
　　剩下的只有景沐禾一人，但她也无所谓，舞蹈专业的她即使一个人，也能在人群中靠舞姿成为焦点，不需要舞伴。
　　“不跳了？”
　　沈怜抬眼看了下许知月，语气里是自己都没注意到的酸味。
　　“姨妈期，体力跟不上。”
　　有镜头在拍，许知月便没故意和沈怜拉开距离，像之前那样坐的离她老远，而是自然的坐在她身侧，同她有一搭没一搭的闲聊。
　　许知月自己给自己倒了杯热水，然后懒懒的靠着沙发看手机。
　　朋友圈里，不久前宁虞发过动态，是和沈老爷子的合照，配文则是些官方客气的话，整体透露出的意思大概就是沈老爷子认下她这个“准女婿”了。
　　而下面，有着沈怜的点赞。
　　不得不说，宁虞真是把沈怜小姑拿捏的死死的，而沈怜小姑则把自家老父亲给拿捏的死死的。
　　周三还在看不顺眼，周五已经一家亲了。
　　许知月看过就作罢，没留下点赞和评论，她朋友圈之前的内容也都早已不可见，共同好友宁虞留下的痕迹，沈怜并不会知晓。
　　也不知道宁虞和沈暮雨抗争成功，不久后即将订婚的消息，在被沈怜得知后，心里是何想法。
　　沈怜早在白天工作时便得知了这一消息，比朋友圈更早。
　　是沈磊急匆匆赶来告诉她的，他刚同沈老爷子一起和宁虞她们吃完饭，以长辈的身份，正式而客气的见了第二面，在沈老爷子的授意下，沈暮雨的几个哥哥全无第一次的倨傲，态度好的宛如已经是一家人了。
　　没办法，沈老爷子心疼这个小女儿，沈暮雨一直以来身体都不是很好，据说那晚离开之后就忽然晕厥了一次，送进医院后宁虞通知了沈老爷子过去。
　　父女俩刚开始还态度僵持，但沈暮雨竟难得的主动服软了一次，又像小时候那般朝着沈老爷子撒娇，说自己女朋友的好话。
　　于是便有了后面再宴宁虞，表示接受她的事情。
　　沈磊赶来告诉了她这件事的最新发展，让她赶紧和宁虞打好关系，毕竟那天晚宴上宁虞就单单和她说话比较多，她要想和宁虞结交起来，比沈家其他人都轻松的多。
　　见风使舵，一向是沈磊最擅长的事情，不过宁虞确实私下通过沈暮雨和她交换了联系方式，对她似乎和对其他沈家人不一样。
　　除却这一件事，沈磊接着又劝了她留在恋综继续录制，她们大房手下的公司发展稳定，由他看着一个月也不是难事。
　　而恋综里还有更重要的事情等着沈怜去做。
　　沈怜不置可否，没回他的话。
　　直到现在，她也还在犹豫，真的要离开吗？
　　离开会不会就等同于将许知月拱手让人，而她真的能接受这一结果吗……
　　夜晚。
　　就连梦里，沈怜都又重新回想到了许知月跳舞的神态，只不过这次她面前的人不再是江笙，竟换作了自己。
　　许知月的交际舞是沈怜找老师教的，不过那时许知月经常在下课后也拉着她一起复习，而她几乎没拒绝过许知月的请求。
　　哪怕上一刻她还在处理着文件，下一刻，当许知月提溜着裙摆，在她面前摆出邀请的姿势后，她都会笑着将手搭上去，回应她的邀请，一次又一次，默契十足。
　　梦里，一切都变得虚幻，和她一起跳舞的人从少女时期的许知月变成了如今的模样，勾着笑，贴近她，依偎她。
　　掌心细腻的触感真实的仿佛不是梦境。
　　就像那日在车里被许知月拉下身去一样，梦里，许知月抱着她，倒在了软乎的沙发上。
　　她没有丝毫起身拉开距离的心思，顺着许知月扣腰的力道，贴了上去。
　　腰腹间似有海浪拍打，潮涌迭起，又像正午烈阳洒下，灼热发烫。
　　又一次两唇相接，紧紧纠缠。
　　她没有离开，而在她腿心，许知月长腿屈起，蹭着她，衣物摩擦时带来无限的感官刺激。
　　一吻结束，抬眼，又是那勾到人心底的妖娆眼神，许知月搂着她的背，托着她翻身，将她压在了身下，接着，目光愈发露骨，动作也愈发放肆。
　　……
　　沈怜深夜惊醒，急促的呼吸间，她慌乱的转头去看了另外一张床上的人，许知月睡的很熟，应当并不知道她这边的情况。
　　不过，这是自己的梦，别人也不可能知道。
　　身子有些发软，不知道是吹久了空调，还是某别的原因。
　　月光透着窗帘缝隙撒进屋内，昏暗里，沈怜抬手，拿手背遮住了双眼，有些羞于回想刚刚的梦境，可那画面和几近真实的感觉却一直在她脑海里浮现。
　　怎么会做这样的梦啊……
　　沈怜都不知道明天该怎样看许知月了。
　　一边试图拉远距离，一边又在晚上做如此荒诞的梦。
　　而前者可控，后者不可控。
　　沈怜按着额角，有些担心，感情的一切，真的是自己能控制的吗？
　　梦里的失控感让她无措，同时也更加犹豫。
　　翌日。
　　最后一位嘉宾终于在众人的期待中登场，万众瞩目下，宋星寒推着轮椅出现在了门口。
　　众人起身，原本准备的迎接欢呼不约而同僵在了唇边，看着那轮椅，有些愣，然后才后知后觉的鼓掌欢迎。
　　在宋星寒过来的途中，窃窃私语也都响起。
　　“怎么是坐轮椅来的？”
　　“是最近受伤，还是……”
　　门口到厅里有一段距离，而且还有个小台阶，在其他人满脸不解的时候，许知月第一个想起来帮忙，小跑过去，给他扶住了轮椅，推他过来。
　　一群面露好奇的人中，唯有沈怜，面色略显凝重。
　　“谢谢。”
　　宋星寒温润一笑，双手离开轮子，放回了膝上。
　　“小问题。”许知月扬扬唇，熟练的推动了轮椅，带着他过来。
　　宋星寒简单的做了个自我介绍，解释了下轮椅问题，他并非残疾人，只是身体不好，前些日子又生病了，双腿无力，不便于行走。
　　“其实已经修养的差不多了，但家里要求这两天继续用轮椅，尽量少走路。”说着，他起身展示了一下，走到了沙发上坐着，动作除了慢些，并无异常。
　　“如果不是忽然生病，我应该是上个星期就来了，不会白白耽误剧组一个星期的时间，也能和你们更熟悉些。”
　　他模样儒雅，说这话时带着淡淡的愧疚，倒叫人根本责怪不起来，只有心疼可怜。
　　他自我介绍完，其余人也依次介绍了下自己。
　　纪枫带着丝不确定的问他：“你名字怪耳熟的，我记得欣橙娱乐老板的独子好像也叫这个名字来着。”
　　欣橙娱乐，江城最大的娱乐公司，在全国范围那都是属于娱乐行业的顶尖之一。
　　宋星寒淡然一笑：“你没记错，确实和我同名。”
　　他只说名字，倒也不说是不是他，一旁的沈怜忽然接着他的话道：“不止同名，就是同一个人。”
　　关于宋星寒，因为从小体弱，又是家里独子，于是被保护的极其周全，几乎很少人见过他，不过沈怜同为江城的权贵圈子，所以还是见过几面的，而刚刚宋星寒看她的眼神，也同样带着熟人间的寒暄。
　　众人又是一阵震惊，比刚刚看到轮椅时还惊讶。
　　“节目组何德何能请到这么多厉害人物啊。”
　　一个沈怜，一个宋星寒，这不比当红明星还难请啊，甚至是想见一面都很难的程度。
　　“导演邀请我的，我觉得挺有趣，便来了。”
　　“这话听着有点熟悉，学姐当初是不是也这么说的来着？”
　　陈也发现亮点，目光略带暧昧的看向沈怜，在两人之间来回，众人也都看着她们，而摄影师是更加不愿意放过这一镜头，三人从不同角度拍着。
　　“你们之间，家世，样貌，性情，年龄，都很相似，真的不要太般配。”
　　景沐禾也跟发现新大陆一样，积极的撮合。
　　两人确实如她所说，光看着就般配。
　　“不会是家里安排你们两个来恋综相亲的吧，而我们，只是你们相亲的其中一环。”
　　许知月同样开着玩笑，但是，提出的话还真有人认同。
　　在几人的调侃中，宋星寒率先表态，解释道：“聊聊别的吧，沈小姐我是见过的，我们要是有可能，早就已经相亲过了，但今天还是我们第一次这样坐下来聊天。”
　　沈怜只是笑笑，不说话，但她这样的态度，熟悉她的人都知道，她这是不愿意谈论此事了。
　　于是，这个话题就此作罢，众人又聊起别的来。
　　沈怜看了眼许知月，她刚刚说的，其实算是对了一半。
　　原先她以为家里安排她来恋综只是营销身份，后来发现许知月也在，她感觉不对劲，于是态度强硬的问了沈磊，沈磊则告诉了她宋星寒也是嘉宾之一的事情。
　　沈磊打的好算盘，宋星寒是宋家独子，又体弱难以继承家业，要是沈怜和他结婚，那就相当于是将欣城娱乐送到了沈怜手里，正好沈家对娱乐行业涉及不深，而娱乐业又是近年来暴利的一个行业。
　　真联姻了，沈老爷子想必也欢喜，更加看中他们大房。
　　不过沈怜没这打算，她可以不恋爱不结婚，但绝不可能为了利益将自己扯进更深的深渊。
　　如果不是许知月在这个节目，她可能在从沈磊那里听到这消息时便通知节目组不录了。
　　宋星寒一个人住进了楼下的男生独卧，整理东西时，众人提出要帮忙，不过被他客气拒绝。
　　他东西也不多，一个人慢慢收拾就行，更何况，家里的管家也在剧组随行。
　　接着，节目组给众人准备的晚会礼服和面具也都到了，用纸盒密封装着，在舞会开始之前，都只能自己观赏。
　　等会儿还会有化妆师来给她们试妆，在舞会开始前做最后的调整。
　　一整个下午都很忙碌，也难怪取消了游戏环节。
　　晚间，又到情书环节。
　　节目组在群里通知时，又加了一条临时通知——对于作为最后一位嘉宾的宋星寒，给予他额外的两封情书，作为迟来的弥补。
　　也就是说，只要他选了谁，明天就能和谁展开约会。
　　“宋星寒会选谁呢？不会真选沈怜吧，感觉沈怜这样的古典美人，应该很符合他的审美，也很符合他们这种豪门的择偶标准吧。”
　　“这俩人豪门cp，大少爷与大小姐，我已经开始磕了。”
　　“别什么都磕，她们连对视都没有几眼，就算对视了，也都不带感情。”
　　演播厅里，关于宋星寒的事情引发热烈讨论。
　　这可能就是豪门自带的热度了，也不知道播出后，又会在网络上掀起怎样的波澜。
　　“我一票抵三票是吧？”
　　宋星寒依旧坐着他的轮椅，坐姿端正，背脊挺直，即使是轮椅，也遮不住他的风采。
　　“对的。”叶淇点头，同样坐的十分端正。
　　毕竟在面前的，也算是她半个大老板。
　　宋星寒思考了片刻，转身拿起了桌上的笔：“我可以选许知月吗？”
　　他似乎是很真诚的发问，叶淇：“可以的，但为什么会选她呢？”
　　“因为，今天她是第一个上前来帮我的，就当是为了感谢她吧，对了，听说约会也可以是自己安排，是吗？”
　　“对，你要自己准备吗？”
　　宋星寒点头，然后在信封上落下了许知月的名字：“你们可以给我透露一点许知月的喜好吗？”
　　镜头后，特邀嘉宾的录制棚又炸开了锅。
　　“竟然选择了许知月，怎么说呢，意外但又好像不怎么意外。”
　　“当然不意外！人间尤物许知月，选她不是很正常吗？换我我也选，终于有人做出我一直想做的事情了。”
　　“你又来了，听说下一期许知月被邀请了参加广告拍摄，你要不和金主老板们商量一下，争取能和她搞个合拍？”
　　“谢谢，已经在争取了。”
　　……
　　“好的，接下来轮到你女神许知月投递情书了，看看会不会产生互选吧。”
　　“这一次怎么选择？还是撕毁吗？”
　　宋星寒走了，叶淇又坐回了原样，懒懒散散，感觉许知月可能还是放弃，所以有些提不起劲来。
　　谁料许知月摇了摇头：“不撕毁了。”
　　叶淇瞬间来了精神：“选谁？”
　　会是互选吗？
　　镜头前和镜头外都有着人在等待她的答案，许知月却只是笑，故意卖关子，转身在信封上落笔，同时还不忘拿身子遮着镜头，不让拍。
　　“哎呀，急死我了，我好想知道啊！”
　　“我在观察她的笔画，名字应该不复杂。”
　　“啊？那想必不是宋星寒了，也不是陶启泽，景沐禾也不考虑，周挚的名字也蛮难写。”
　　“看着也没有那么简单，可以排除陈也，陈识。”
　　众人猜测时，镜头终于给到了信封上。
　　——沈怜
　　“是我猜的cp！我猜对了！”
　　有人激动的直接从椅子上起身，翻找着自己先前的观察本。
　　“怎么会是沈怜啊？”
　　“怎么不能是沈怜了呢？两人就住一个房间，说不定日久生情。”
　　“为什么是她？”
　　叶淇代替演播厅那几位问出了这个问题。
　　“所有人我都见过了，若非要选一个人，那就只能是她了。”
　　“那你觉得，你能拿下她吗？你们同住一个房间，应该很方便行动吧？”
　　许知月失笑：“为什么就得是我拿下她呢？”
　　“不然呢？”
　　“会不会她先追求我呢？”
　　许知月反问道，眉毛微挑，笑容里带着自信。
　　“嚯，好大的口气，咱们等会儿看沈怜会选择谁。”
　　“我信她说的！她有那个能力让人去主动追她！”
　　正好，沈怜就在隔壁棚里面录制情书环节，一群人开始盯着旁边的显示屏。
　　“又来了一位新嘉宾，这一次您又新选择吗？”
　　沈怜温柔而客气：“没有。”
　　副导演叹了口气，眉眼耷拉下来：“又没有啊……现在还不投递，可能后面很难凑齐约会的三封情书啊。”
　　“无妨，感情本就是强求不得的东西。”
　　反正她也要离组了。
　　演播厅里。
　　“好遗憾，至今没出现互选的情况呢。”
　　“沈怜是喝过忘情水吗，竟然这么铁石心肠，录了三个星期，四个情书环节，她全部都选择放弃。”
　　“你们看隔壁！陶大哥也继续又投给许知月了，累计三封情书，获得了约会的机会！”
　　“果然，我们家女神魅力还是有的，我觉得沈怜以后肯定会后悔。”
　　“周挚依旧给了陶启泽一封情书，嗐，这两人，不知道明天周挚知道陶启泽要和许知月约会后是什么反应。”
　　“一个周挚一个陈识，这两人现在都十分的死心眼啊，刚好还都是室友。”
　　“看看陈也和纪枫吧。”
　　“这两人约好了互相选对方，已经完成了，也算是咱们恋综第一个交换礼物的了。”
　　“或许她们能牵手成功，走到最后吧。”
　　“好像还真不一定，你们看景沐禾那边的镜头。”
　　情书环节现在录制的都很快，几乎没几分钟就换一个人，而像沈怜那样的，就更快了，进去说几句话便出来了。
　　“景沐禾之前已经给纪枫投过两封情书了，今天要是也给他……”
　　“她第一次选纪枫的时候我就搞不懂了，她不是和陈也还是室友吗？而且关系还那么好。”
　　演播厅里的氛围一时间变的有些奇怪，对于景沐禾的选择，特邀嘉宾显得不是很认同。
　　“你确定这次也要选纪枫吗？”
　　景沐禾歪头笑笑，似乎有些疑惑：“对啊，为什么要这样问我？”
　　“难道就因为他和陈也约会过吗？两人不也没确定关系嘛，只是约会，又不是已经牵手成功，再说，你们节目组设计出这样的环节，不就是早就准备好了会发生现在这种情况吗？”
　　“我上一次便说过，来这儿的第一眼，我就看中了纪枫，不管我和陈也是不是室友，也不论她们是不是已经约过会了，只要还没在一起，我就有和陈也公平竞争的权利。”
　　她话说的在理，但播出后，网友是何反应就不得而知了。
　　不过对一个靠流量吃饭的网红来说，只要有话题度，似乎就已经是成功了。
　　最后的情书环节落在江笙身上，这次只有一封情书，她毫无犹豫的便选择了许知月，甚至还在惋惜，怎么没有游戏环节，害的她只有一封情书。
　　再给她一封情书，那许知月怕是得一天约会三场了。
　　叶淇腹诽，合上了采访本。
　　关于周日约会的具体情况，晚上先通知当事人，然后第二天再到群里进行全体人的书面通知。
　　这个流程，众人经历过一次，也都知晓了。
　　所以，当许知月半夜在衣帽间里捣腾时，沈怜仿佛预知到了什么。
　　她不知道票型，但却是知道许知月和别人约会的这一天肯定会到来的，毕竟她也拦不住别人去喜欢许知月。
　　只是不知道，到底是许知月选的别人，还是别人选的许知月，仔细算来，许知月有过五次情书机会，但她却一次约会都没有，估计是和自己一样选过放弃。
　　但应该不会和自己一样次次都放弃吧。
　　“是和谁的约会？”
　　她倚着门框问许知月。
　　许知月比划着手中的衣服，目光却遥遥看了眼摄像头，暗示她。
　　沈怜改为发消息问她。
　　【看样子，你似乎很满意这次约会】
　　挑衣服的模样，看着心情大好。
　　许知月简单回复她几个字：【关你何事，你不是不录了吗】
　　发完消息，她故意笑着看沈怜，然后问她：“这件衣服好看吗？”
　　“可以。”
　　碰壁后的沈怜识趣离开，但看着许知月兴致冲冲做准备的模样，却心神不宁的做不下去任何事情。
　　她离开后，恋综会怎么发展？许知月是不是会和别人牵手成功？
　　许知月像是故意卡着时间，没到十二点，她便早早的上床躺着准备入睡了，还解释说明天得起早床，不能熬夜。
　　本想等着摄像头关闭的沈怜无奈回了晚安，一样早早躺下。
　　这一晚的梦，再无旖旎，但是却梦到了许知月同别人约会。
　　对象正是江笙，而且还是许知月主动选择的她，并且两人互选了。
　　梦境无比真实且细节，从两人早上的交换礼物环节开始，许知月送了江笙一条项链，亲手为她戴上，而江笙送了一幅画，非常得许知月喜欢，视若珍宝。
　　收到礼物后许知月便拿来房间放在了床头柜，她问许知月是谁给的礼物，许知月也不理她，和站在门口的江笙相视一笑，牵着手离开，开始进行约会。
　　而她跟着跑出房门，四处追寻两人的踪迹，终于在一间餐厅看到两人，两人含情脉脉，享受着浪漫的烛光晚餐，然后，许知月竟拿出了戒指求婚。
　　梦里那枚戒指，和许知月送给自己的素圈银戒一模一样，但眼看就要戴在别人手上。
　　梦里的自己，和现实中大为不一样，不仅是没有默默看着两人离开，在许知月给人戴戒指时，更是冲上前去阻止了。
　　随着一声大喊出的“不行”，沈怜睁开了眼，心头竟满是惊慌失措和空落落的感觉。
　　她指尖捂上自己唇角，有些担心是不是说了梦话，不过看许知月安睡的模样，应当是没有。
　　心头实在不是很舒服，她揉了揉心脏，起身下床给自己倒了杯水喝。
　　连着两天都被梦境给惊醒，不禁引她沉思，梦是预兆，或许自己不该压抑欲望。
　　可从小的教导告诉她，得要克制，喜欢的东西，不一定非要拥有，而现实也告诉她，不要有软肋，否则很轻易就被人拿捏。
　　捧着水杯在床边坐了很久，沈怜下定决心，还是不将许知月牵扯进沈家，可一抬头，看见那张熟睡的脸，刚刚下定的决心又开始动摇。
　　或许，她也能和小姑一样……
　　第二天，沈怜和往常一样早起，然后，像上周那样见到了导演组的提前拍摄。
　　让她意外的是，许知月的约会对象并不是她所担心的江笙，而是昨天才来的宋星寒。
　　显然是宋星寒选择的许知月了。
　　和豪门公子的约会，不管成不成功，至少多了个人脉。
　　许知月还在楼上化妆，沈怜便和宋星寒单独聊了几句，据她所知，宋星寒人还不错，豪门子女中，难得的没有恶习，又脾气温和，唯独的缺点可能就是身体不好了。
　　另外便是，他是家中独子，家里看他比看什么都重要，而他那位母亲，并不是好惹的主。
　　“听说后面是全天录制的旅行约会，宋总是怎么放心你来参加节目的呀？”
　　“她刚开始也不同意，可能是想到我也老大不小了，确实是该谈恋爱了吧，而且我们家也有投资这部综艺，我能得到很充分的照顾，倒是不用担心。”
　　看着晨跑回来的沈怜，他眼里露出些羡慕，体弱多病，导致他从小便和运动无缘。
　　另一边，录完了礼物交换的陈也和纪枫回到客厅，纪枫抱着礼物盒，和她们打过招呼后回了房间，陈也提着礼物袋子，眉梢还是挂着丝丝喜悦，可转头便看见了从楼上下来的景沐禾。
　　盛装打扮，美艳夺人。
　　两人在楼梯间一上一下的看着对方，景沐禾率先打破僵局，笑着和陈也说了声早，陈也同样露出笑容回应她。
　　“早啊，祝你今天约会愉快。”
　　她打招呼扬起的手，刚好就是拎着礼物袋的手，带着袋子摇晃了几下。
　　她是不知道约会情况的，可刚刚礼物交换时，她发现纪枫穿着一身正装，就差头发还没打理好。
　　这模样，看着就是有事发生。
　　她发问了，纪枫也就如实告诉她了，反正再过一个小时节目组也会通知。
　　他的约会对象，正是昨天晚上还在和她讨论哪件衣服好看，哪个妆容合适的好室友。
　　和景沐禾擦肩而过，行至楼梯转角，陈也忽然就有点忍不住眼泪了。
　　到底是小女孩，眼泪浅。
　　许知月一出门就见陈也一边走，一边低着头抹眼泪，后面摄影大叔跟着在拍。
　　她无奈的叹气，上前去揽住了陈也，送她回房，同时谢绝了跟拍，她为节目收视率作打算，但也为这些天认识的朋友做打算。
　　陈也是个单纯的小姑娘，她知道这小孩哭，绝对不是为了博镜头，哭的那么惨的样子被录下来，还会面向全国播放，实在不好。
　　“我没事，我一个人静一静就好了。”
　　说是没事，但哭的根本停不下来，所以许知月也没立刻就离开，又宽慰了她几句。
　　“知月姐，我也想换房间了。”她抬头，素靥朝天，看着惨兮兮的，“哪怕她和我说一下，我们公平竞争也好呀，可她一面偷偷想着和纪枫约会，一面又和我交好，我还一直叫她姐，这段时间都粘着她，什么也和她说。”
　　“不是说我年纪小，我先来的，她就得让着我，我只是感觉自己被骗了，很难过。”
　　“别着急，怎么也得等今天的约会结束后看情况呀，是你的，谁也抢不走，至于换房间，我帮你和江笙沟通沟通，但你要想清楚，考虑好哦。”
　　陪了陈也一会儿，许知月见她情绪缓和了点，这才离开她的房间，出门却见门口不远处站着沈怜和宋星寒。
　　宋星寒是步行上的楼，担心着他行走不便的问题，沈怜一直扶着他的手肘。
　　目光触及沈怜扶着他的手，许知月目光暗了暗，然后走了过去。
　　“上来找我吗？我正准备下去呢。”
　　沈怜放开了手，退后半步，看两人在自己面前并肩而立，而宋星寒眼光温柔。
　　“我带了雨伞，你可以不用带。”
　　“行，我拜托沈怜帮我拿回去吧。”
　　天气预报，今天可能是雷雨天气。
　　“雨大，多带一把伞保险些。”沈怜委婉拒绝。
　　一人一把伞挺好，没必要一起打伞。
　　“也行，带着吧。”宋星寒笑笑，“那我们先下去了。”
　　他微微点头告别，朝着楼梯口走去，动作轻缓，许知月过去扶住了他，然后转头向沈怜挥挥手。
　　两人相携离开的背影让沈怜想起梦中许知月和江笙一起离开的模样，只不过，现实中她选择没跟上去。
　　约会是由宋星寒安排的，在江城边缘上的一个小村，那里有着江城著名的景区，也有着宋家的私人山庄。
　　两人同坐一台车，借口休息，拒绝了路上随行的跟拍，由管家开车，车上只有她们三人，有什么话，也都可以放开了说。
　　“你还是离沈怜远些吧，学长。”
　　许知月想想刚才在楼上的那一幕，真有些后怕。
　　宋星寒是她求来参加恋综的，作为诱饵，目的是让沈家得知后，安排沈怜前来参加恋综，沈磊爱打小算盘的性格，她很清楚。
　　可她也真挺害怕沈怜听了沈磊的话，当真打起宋星寒的主意，虽然概率小，可不得不防。
　　宋星寒失笑：“你们俩可真有趣，第一次见这样互相吃醋的。”
　　沈怜在楼下找他聊天时，那话语中就暗含酸意，但上了楼，竟又换作许知月吃醋。
　　“已经不是第一次了，学长你习惯了就行。”
　　特别巧，宋星寒和她是同一所学校毕业，虽然学的是不同专业，也早她几年毕业，但两人机缘巧合在某校友会上见了一面，在场华人很少，她看着对方和沈怜相似的温柔，忍不住多聊了几句，然后便有了交际。
　　起先她并不知道宋星寒在国内的身份，拜托宁虞帮他找治病的医生，宁虞人脉广，才一年就给他约到能动手术的医生，同时也告诉了她宋星寒虽然看着低调，但却是国内欣橙传媒老板的独子。
　　不是如此，宁虞估计也不会帮忙帮的那么卖力。
　　于是，她不仅和宋星寒交好，还相当于卖了宋星寒一个天大的人情。
　　而现在，就是宋星寒帮了她一个小忙。
　　“我们出来约会这一招，真的有用吗？”
　　宋星寒不理解，两人明明相互喜欢，那挑明了说，不是更简单吗？
　　“应当是有用的，没点危机感，怎么逼她直面内心呢。”许知月叹气，也有点拿不定，要是沈怜真的愿意眼睁睁看她和别人在一起怎么办？
　　外面太阳被乌云遮着，已是九点，但仍天光昏暗，大雨将落未落。
　　别墅里，沈怜独自一人待在房内。
　　这一天被留下的，似乎都是些伤心人。
　　眼看室友和心仪对象去约会的陈也，苦求而不得的周挚和陈识。
　　大雨倾盆而下，沈怜关上了阳台的窗。
　　昨天给助理发出去的消息，刚刚得到了回复。
　　她询问了关于宋星寒的情况，宋星寒确实如他展示的那样，是个性格温柔的好人，但他母亲却过于严苛，手段厉害。
　　信息里说，宋星寒年少时曾谈过两次恋爱，但女方却都被宋母约见，挑剔她们配不上自家儿子，耽误学习，然后用各种手段进行拆散。
　　过分到扒女生的过往信息，扒到前男友，然后造黄瑶，进行网暴，以此逼迫分手。
　　后来，宋星寒就再也不曾和谁建立亲密关系了。
　　但年龄大了，宋母又开始催婚催生，想要早日抱孙子，连直接将公司里看中的女艺人打包送到宋星寒房间里这种事情都曾做过。
　　沈怜花了半个多小时看完那些消息和证据，一想到许知月现在在和宋星寒约会，去的还是他们家山庄，就难免有一丝担忧。
　　要是遇到宋母怎么办。
　　晚饭时间，本应该是在和许知月进行约会的陶启泽忽然回了别墅，正在吃饭的几人看着他，面露疑惑。
　　“你怎么回来了？不应该是宋寒星回来吗？”
　　对于三个人的约会，节目组的处理方式还和上次一样，一人五个小时，正常来说，应该是等会儿九点左右的时候陶启泽和许知月一起回来，但现在才六点，他就一个人回来了。
　　“她们去的地方有点儿偏远，然后又碰上了下大雨，路都给淹了，一时半会儿回不来，所以导演和我商量，将时间排在了明天上午。”
　　闻言，沈怜眉梢跳了跳，心里不知为何，总萦绕着一种不好的预感。
　　“今天雨确实挺大的，我看网友晒照片，学校都成了池塘。”
　　“江城的六月份就是这样，时不时就有场暴雨。”
　　其他人讨论起暴雨，沈怜拿出手机看了看天气，两个小时后继续雷阵雨。
　　宋寒星拟定约会前不会没看过天气吧？明知雷雨，还跑去山庄。就算他没管这些，节目组和他商量时，难道也都没看天气？
　　可他明明出发前还提醒过带伞。
　　沈怜忍不住阴谋论，看完宋母的资料后，她总觉得宋家人不安好心。
　　晚间，节目组又在群里发了新通知。
　　因为暴雨导致的交通问题，宋星寒和许知月明天才能回来，问题不大，晚上的舞会继续举行。
　　也就是说，两人要在那个所谓的山庄留宿了。
　　沈怜继续在网页上查找着宋家山庄的相关信息，可惜是私人产业，并无详细信息，只有地图上，放大后能看见那个山间的小别墅。
　　找到一半，沈怜又忽然愣神，反应过来自己在干嘛。
　　最近这些日子，她的注意力几乎就不在工作上，现在更是闲的查起这些来。
　　恍惚间，沈父打来电话，沈怜前往了浴室接听，合上门，尽量隔绝声音。
　　又是来劝她继续留在恋综的。
　　“公司暂时不用你忙，你就当出去旅游玩一下吧，和宋寒星能不能成也都不要紧，他家里难得放他出来交际，你和他交个朋友也是可以的。”
　　沈怜：“……我考虑一下吧。”
　　继续留在恋综也不是不可以。
　　听到她的话，沈磊显然很开心：“这才对嘛，公司的事情，就暂时由我先代替着，你不用担心。”
　　他想要更多的实权已经想很久了，这次终于完成心愿，等到一个月后沈怜回归，他交出管理权时，大可不用全部交出。
　　而管理的事情越多，能捞的油水就越多，可惜他这个女儿做事一直秉公办理，禁止这些门道。
　　沈磊的电话挂了没多久，有人来敲门，听声音，竟是叶淇。
　　沈怜也很疑惑大半夜的导演来找她干嘛，打开门，叶淇第一句话就是告诉她，不用担心，没人看见她上来，而且房间的摄像头也已经关了。
　　“什么事？”
　　叶淇进了房间，但没再往前走，靠着门和她谈话。
　　“没有太多的事情，就简单几句话，刚刚令尊给我打了电话，说你同意继续录制了？”
　　“嗯。”
　　“那挺好，这些是关于我们后面录制要去的一些地方，你看看有没有什么不能接受的，我们好提前做好调整，对了，这些也给其他人看过，所以我们没有私下的剧本啊。”
　　沈怜低头看着文件夹的内容，叶淇有些心虚的说出最后一句话，眼神不敢落她身上。
　　“我知道你们没剧本。”
　　沈怜的回复让叶淇更心虚了，抿抿唇，状似不经意的说道：“许知月今晚不回来，你们这个主卧显得真空荡。”
　　听她提到许知月，沈怜抬头看了她一眼，嗯了一声后，继续看纸上的内容。
　　叶淇靠着门，双手插兜，尽量让自己看起来显得轻松，像是和沈怜简单闲聊般。
　　“录了这么多期，当真一个有感觉的对象都没有吗？现在不是情书环节，也没有镜头，你可以放心的和我聊。”
　　“你问这个干嘛？”
　　“不干嘛，就是作为恋综导演，遇到你这样的嘉宾，感觉挺挫败的，其实许知月之前也和你一样，一直在撕毁情书，但好歹她现在已经开始选人了。”
　　“她选的谁？”
　　“这我就不能告诉你了。”
　　沈怜问话的反应和许知月预料的一样，叶淇笑笑，继续照着许知月给的剧本表演。
　　“但我可以告诉你，投递到许知月这里的情书非常多，可能之后每次约会都有她吧，毕竟她的信箱现在就有某人投递的两封情书。”
　　说完，叶淇好似才反应过来自己说漏了嘴，警觉的站直了身子：“好了，不扯这些闲话了，纸上的东西看完了吗？有没有不能去的地方？”
　　“看完了，没有。”将文件夹交还给叶淇，但沈怜却又没在第一时间松手，拉扯过程中，紧盯着她的双眼道：
　　“许知月投递了情书，但并未发生礼物交换环节，所以首先排除宋寒星和陶启泽，然后排除可能给她投递过情书的人，所以，情书是给了陈也？景沐禾？周挚？还是说，给了我？”
　　她前边语速偏快，到了后面一个个问人名的时候，却又放慢了速度，然后在说完自己后，看着叶淇的眼，满意的松开了文件夹。
　　“拿稳了，叶导。”
　　叶淇眨巴眨巴眼，有些惊讶又无奈的笑了：“知道答案了？我看过你和小丑猜拳的片段，很厉害，不过别说出去了，免得有人说我们是有剧本的。”
　　“剧本？”沈怜似在沉思这两个字，接着蓦然抬头，看着叶淇笑道：“综艺有时候有些剧本，也是很正常的吧？”
　　……
　　片刻后，叶淇拿着文件夹离开，看着合上的门，沈怜不自觉露出微笑，但很快又警觉的看了眼几个摄像头，还好，仍旧是关着的。
　　没想到，许知月会把情书给自己。
　　明明前不久还在说再也不上第三次当了。
　　得知这个消息，沈怜一直莫名绷紧的心弦，在此刻骤然放松了些许。
　　第二天，许知月忙着应付第二场约会，应付完又到了晚上舞会的准备阶段，在这期间，她都未曾见过沈怜。
　　不过，按叶淇所说，一切如计划进行，沈怜选择了留下，也得知了一些被有意说出的信息。
　　而且，在沈怜的授意下，叶淇拟定了新的通知，准备在旅行约会开始时，发布在群里。
　　要通知的内容，则是增加了情书以外的新道具——“好人卡”，作用是当被指定约会时，可以使用一张好人卡进行拒绝，被拒绝的人重新得到三封情书，可以再投递给别人。
　　许知月得知这个新道具时，也感觉到了几分好笑，不过后面叶淇解释说，道具名字是她自己想的，只有功能是沈怜决定的。
　　而选这个功能，正是因为她说了，许知月的约会太多。
　　这个小插曲倒是许知月没有想到的，想到出新道具的原因，她不禁心里一软，知道沈怜会上套，可没想到上套的这么快。
　　她原意只是想让沈怜着下急而已。
　　做好妆造，已经是晚上七点，许知月坐车从节目组约好的工作室回别墅。
　　为了防止提前认出对方，节目组特地约了十个不同的工作室，在不同的地方进行妆造。
　　这算是节目的大镜头，所以节目组十分舍得下本，不止是妆造，别墅客厅也被布置的极有氛围感，一瞬间仿佛跨越时空来到了古欧洲的宫廷舞会。
　　许知月穿着身黑色绣有金边花纹的重工礼服，礼帽上黑纱垂下，遮住了半张脸，透过黑纱，隐约可见一双勾人的狐狸眼，眼线上挑，眼中波光流转。
　　服装是她自己借来的，甚至其他嘉宾的服装也是靠她公司关系借来的。
　　下车前，许知月戴上了遮住全脸的彩绘假面，下车那一刻，仿佛像是出席某高级红毯的女星，美丽性感，又气场十足。
　　她是第三位到客厅的，厅里摆了十把椅子，绕成圆圈，每把之间，相隔一定距离。
　　坐着的另外两位，一个作吸血鬼打扮，高领子的长风衣，加上尖锐的假指甲，就连彩绘的面具上都是画的獠牙模样，看过去，只能分辨出性别为男。
　　另一个穿着繁重的宫廷礼服，发髻高高梳起，戴着羽毛装饰，彩绘面具遮住了全脸，但凭借身材，许知月还是认出了那是景沐禾。
　　规则是不能说话，所以许知月安静落座，然后斜身而躺，妖妖娆娆的扇着手里的羽毛扇。
　　陆陆续续又进来了几人，有国王装扮，也有骑士和男爵，以及亮眼的仙子……沈怜一一看过，并未找到沈怜。
　　不知道节目组给沈怜的是什么衣服。
　　接着又进来了一位女扮男装的公爵，看身高，很好认出是江笙，毕竟她比女生们都高，但又比男生稍矮。
　　还剩最后一人，想必就是沈怜了，许知月期待的望着门口。
　　沈怜压轴出场，节目组给她选的同样是件重工礼服，香槟色布料上绣着大片的玫瑰，似缠绕她满身。
　　面具上同样画着娇艳的玫瑰，以及布满的妖娆藤蔓。
　　许知月戴着黑纱手套的手托着下巴，在看到走近的人后，不自觉抬起了头，注视良久，直到她走到不远处唯一剩下的空椅子。
　　她第一次见沈怜穿这样的衣服，即使戴着面具，但她已经能想象摘下面具后的样子。
　　“各位，可以起身寻找你心中的舞伴了，当她愿意为你摘下面具，则表明同意了邀请。记住，舞步开始时，才可以与她低语，这是属于你们的自由时光，所以，谈话内容不作记录。”
　　广播音落，十位面具人立刻四处张望起来，有人已经率先起身，但也仍然有人端坐原地。
　　其实，只要观察仔细点，就能将人分清，就像许知月很轻易就找到了沈怜。
　　沈怜是最后一个到场的，昏暗灯光下，她也没见过这些人站起身的动作姿态，属实有些难以分辨，但人群中，有人径直向她这边走来。
　　仅一个伸手邀请的动作，她便立刻认清了面前的人，这是她们之间的默契。


第23章 褪下的华服
　　覆着黑纱的手停留在自己面前, 手的主人提着裙摆，微微弯身，面具底下的眼似乎蓄着笑意, 在昏暗迷离的灯光下, 眸光清透亮如钻石。
　　沈怜没什么好犹豫的，将自己戴着白手套的右手搭了上去，然后借着许知月的力，站了起来。
　　远处, 两位骑士装扮的人顿住了脚步, 还有一位女扮男装的公爵则重新坐回了自己的位置, 似乎是放弃了寻找舞伴。
　　许知月指尖轻抬, 勾着面前人的下巴让她微微抬头，然后捏住了面具的下颌，轻松将那玫瑰丛生的面具取下。
　　是熟悉的面孔, 但从一张清丽不加点缀的山水图变成了色彩浓烈的油彩画，卷翘如蝶翼的睫毛，红润的唇瓣，轻轻垂眸间眼皮上如银河般的细闪, 无不紧紧抓住许知月的眼神。
　　从不浓妆的人第一次如此艳丽, 像妖精化为的人形，带着丝不真实感。
　　许知月微微屏息，两人间没有交谈, 只是紧盯着对方，周围的一切也好像寂静消失，只剩对方存在于自己的世界。
　　沈怜同样朝着许知月的面具伸手, 对比许知月的轻佻暧昧, 她伸出了两只手, 近乎庄重的从她脸上小心摘下面具，露出底下真容。
　　昏暗灯光下，被黑纱半遮的面庞神秘又带着玫瑰那样缠绕荆棘具有危险性的美丽，让人不敢轻易靠近。
　　“我是你心中想选的那个舞伴吗？”
　　许知月盈盈笑着，勾着的红唇风情万千。
　　沈怜没回答，反问道：“那我是吗？”
　　“不好说。”
　　给出一个似是而非的答案后，许知月又拿过了沈怜手上的面具，将两张面具都丢在了沈怜的椅子上。
　　意思是，不准备再戴上面具寻找新的舞伴了。
　　“你是径直朝我走过来的。”沈怜目光沉静，可嘴角是轻松的，说出了这一事实——许知月就是为了找她而过来的。
　　“为什么找我当舞伴？”
　　不应该是江笙，又或者是宋星寒吗？
　　许知月熟稔的揽住了沈怜的腰身，带着她进入音乐，脚步轻晃，身姿摇曳。
　　她语气十分随意道：“谁知道呢，可能是想留给某个即将离开的人一个还不错的回忆吧。”
　　两人意外的成为了舞池中第一对起舞的人，接着，剩下的面具人也都慢慢找到伙伴，有人两厢如意，也有人别扭万分，总之，最后八个人都凑成了对。
　　沈怜搭着许知月的肩，不适应的厚重眼睫加上那层黑纱，让她在此刻并不明亮的灯光下看不清许知月脸上意味不明的笑，也猜不透她的心思。
　　所以，给她投递情书，也是出于她即将离开节目的原因吗？
　　“那如果这个人不离开了呢？”
　　话音刚落，沈怜明显感觉到许知月的脚步慢了半拍，差点让正常节奏的她不小心扑进许知月怀里。
　　许知月又勾起笑容，黑眸沉沉，注视着沈怜问道：“你要继续录制下去？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　沈怜沉默着没回答，微微拧起的眉头似乎在表示她自己其实也说不出具体原因。
　　就是下意识不想离开了，就像当初即使得知安排她进恋综是因为宋星寒后，由于有许知月的存在，她也下意识的没提出立即离开一样。
　　继续录制节目这个结局仿佛在一开始就已经注定了。
　　“是因为宋星寒吗？”许知月笑笑，敛眸看着沈怜，似乎有一丝嘲弄的意味：“是沈家让你继续下去的吧，又或者，一开始让你纡尊降贵参加恋综的原因就是他，对吧？”
　　作为背后操手的人，在此刻仍敬业的表演着，真实到让沈怜似乎一点儿怀疑都没升起。
　　“不是，那只是家里的安排，并非我个人意愿。”
　　“那难不成是为了我而选择的留下？”
　　确实就是这个原因，但沈怜却有些不好意思的垂下了眼，她并不擅长这种场面。
　　说到底，她其实是个极其内敛的人。
　　不过面前的许知月却好像会错了她的意，笑容愈发的假模假式起来：“就知道不会是我，这第三次当，我可不会再上了。”
　　两人之间刚还有些微妙的气氛一下变得沉默起来，沈怜忍不住想起那天在停车场里自己的拒绝，愧意和后悔顿时涌现。
　　谁会一直喜欢一个多次拒绝自己的人呢？
　　许知月也是有自尊的。
　　沉默了片刻后，沈怜主动开启话题：“你舞跳的比以前好了。”
　　“那当然，人都在进步，没有人会停留在原地不动。”许知月笑着，意有所指，复又道：“如果那场车祸没伤到我的腿，或许我能将舞蹈学的更好呢。”
　　她软软笑着，态度却强硬的像一只展开了浑身尖刺的刺猬，一句话就将沈怜扎了两遍。
　　沈怜只能又是沉默，觉得或许两人安静跳完这支舞会更好。
　　但安静没多久，许知月又忽然没头没尾的问她：“那只小三花，你收养它没？”
　　她翻阅遍沈怜那些“无厘头”的朋友圈，却在后面再也没看见那只小猫的身影，只有最开始的那几张躺在小窝里的照片。
　　沈怜愣了一会儿，疑惑过后才想起来许知月说的应该是自家院子里的那只小流浪猫。
　　“没有收养，只是带它医治后照顾了两天……”
　　“我就知道没有。”许知月打断了她后面的话，笑容淡了几分：“也是，整日忙碌的沈总哪儿有空照顾小猫呢。”
　　知道小猫没被收养的许知月此刻倒是真有了几分不开心，嘴角放平，牵着沈怜的手也不再使力，懒懒散散。
　　在她心里，她觉得自己就像是那只小三花，只是沈怜瞧着可怜，就被捡回去照顾了两天而已。
　　可是，放松的手却忽然被沈怜握紧。
　　“不是我没有收养它，是它更喜欢待在外面，对一些流浪动物来说，自由是它们的天性，不过它也没有离开，依旧生活在那一片，有很多人喂养它，它也经常回院子里玩。”
　　沈怜耐心解释，丝毫不见急躁：“你放心，它生活的很好。”
　　意识到自己多想了，许知月面上微窘，刚刚那一瞬的心酸刹那间消失不见，嘴角不自觉勾起，依然是轻佻的弧度，但又莫名带上了些可爱。
　　“哦。”
　　她重新回握住沈怜的手，紧紧地，没再故意松开。
　　“我可以带你去看它。”
　　沈怜目光带着期待的看她。
　　“不用了，我只是随口问问而已。”
　　许知月轻声回绝，她能从沈怜询问的话语中感受到那一丝讨好，不过她并不准备如此轻易地就“原谅”沈怜。
　　拒绝了她两次，想要两人关系恢复如初可没那么容易，而且，轻易得来的永远最不让人珍惜。
　　“这一曲完了就要交换舞伴了哦，沈总。”
　　随着许知月笑盈盈的提醒，沈怜心悬空了一下，然后便注意到舞池里其他的人。
　　在她们身边，最近的便是宋星寒和江笙，她望过去时，两人的目光都向着她们这边而来，表情温柔而客气，但眼里又好似暗藏着几分凌厉。
　　沈怜略感无奈，看向其他人，纪枫搂着景沐禾的腰，陈也被陈识牵着，陶启泽与周挚两人僵硬而对。
　　陶启泽看都不敢看周挚，手也没牵，只是站在他面前，随着音乐节奏尴尬的摇晃着。
　　只不过是反应慢了一点，身边的人就都找到了舞伴，只剩他一个三十多岁的大叔没人选。
　　哦，也不是没人选，周挚从一开始就选了他。
　　但这让他更尴尬了，上次约会时，他就已经诚实告知周挚自己是直男了。
　　节目组在最初提醒过他，节目不分性向，不过他想着自己这么一个纯硬汉应该也不符合gay的审美，于是就放心大胆的来了。
　　谁曾想……果然，朋友们提醒的过度健身吸引同性一点儿没错。
　　“你喜欢许知月？”
　　久久无言的两人中，周挚率先开口。
　　“啊？”陶启泽回过头看他，脸上还挂着丝茫然，尴尬道：“没有了……”
　　之前确实对人家许小姐有好感，但今天约会后，明显能感觉到这位漂亮的许小姐是他追不到的人，所以他也就不敢想了。
　　“跟我过来。”
　　周挚没理会他的回答，冷着一张脸，在音乐节奏中带着他慢慢移动到了许知月她们身边。
　　一只手臂的距离，恰逢音乐结束，换下一曲，他将面前还呆愣着的人轻轻推到了许知月面前。
　　而沈怜此刻正好转身，好似无意般将宋星寒他们隔了一下。
　　对比这两人，还不如让许知月成为陶启泽的舞伴。
　　舞伴的交换在这推让之中快速完成，沈怜则站在了宋星寒面前。
　　温润公子并未在意她刚刚有意无意的阻拦，只是颇含深意的笑了笑。
　　“沈小姐好。”
　　他的目光看了眼许知月，仿佛征得同意后，才冲沈怜伸出手来邀请她。
　　沈怜没拒绝他，两人客气的凑成了一对新舞伴。
　　另外一边，陶启泽牵着许知月的手，满脸的不好意思，十分拘谨。
　　音乐声过半，宋星寒在许知月时不时的注视下，礼貌的向沈怜提出了休息，松开手，回了座位上。
　　随后，陆陆续续也有人选择停下休息。
　　纪枫没再邀请邀请陈也，继续牵着景沐禾的手，陈也放开陈识，两人去了一旁休息。
　　至此，节目里大部分人的心思在这场舞会里暴露个干干净净。
　　灯光变得明亮，几人喝着节目组提供的酒，简单的聊起天来。
　　没人提刚刚舞伴选择的事情，尴尬的事情，大家都不约而同的避免了它，转而去讨论她们的装扮，以及即将开始的旅行约会。
　　直到深夜，一群人才散场回各自的房间。
　　景沐禾作为美妆博主，还不忘贴心的告诉几位男生该如何卸妆，以及大方的分享自己带来的卸妆品和护肤品。
　　陈也没搭理她的话，没等她说完就一个人提着裙摆默默回了楼上。
　　她是在和男生们说话，另外几名女生便也没久留，都告辞离去。
　　许知月的行李还没来得及收拾好，于是让沈怜先去洗漱，自己倒腾起那两个行李箱。
　　衣帽间，沈怜扯下头发上的各种饰品，微卷的长发倾泻而落，到了脱礼服的时候，她侧过身看了看镜子，有些犯难。
　　礼服繁琐，而且背后为了严丝合缝，没用拉链，用的钩子样式的扣子扣着，又紧又麻烦，自己一个人想要解开，委实有点难度。
　　衣帽间的帘子被拉开，沈怜立在门口，看着面前收拾东西的许知月，琢磨着应该怎么开口。
　　求人帮助也是她最不擅长的事情之一，尤其此刻许知月对她印象还不是很好。
　　或许是背后的目光太过关注，蹲在箱子边的许知月转过了身，抬眼望向沈怜。
　　“怎么了？”
　　沈怜看着她，攥紧了帘子，然后才低着声音说出来一句：“帮我解下扣子……”
　　说完，她的眼神便立刻离开了许知月，不敢再看，心里竟有一丝忐忑。
　　“行。”
　　许知月利落起身，拍了拍手心不存在的灰，提起裙摆，绕过了地上堆着的各种物品。
　　衣帽间的帘子拉上，隔绝了外边摄像头的拍摄视野。
　　并不宽敞的小空间里，两人华丽的裙摆就占了大半的地方，沈怜转过身去，将后背留给了许知月，同时拿了支簪子将长发挽起，露出脖颈和后背，方便许知月的动作。
　　余光看去，身侧镜子里，许知月目光下垂，透着认真，抬起了手。指甲蹭过皮肤，随着她的动作，沈怜瞬间感觉胸口的束缚感消失了一大截，她下意识用手捂住衣领，以防裙子全部掉下。
　　身后的一排钩子很快全部解开，衣服敞开，露出大片的脊背，只有纯白的紧身胸衣遮住了背后的小块肌肤，包裹着一半的蝴蝶骨，被撑开，与背部露出一丝缝隙。
　　稍显瘦弱，但又十分漂亮的线条呈现眼前，许知月目光流连，当触及到镜子里沈怜微微瑟缩着肩膀捂住胸口的动作时，她眸光微沉。
　　沈怜穿衣向来包裹严实，这是她第一次见到这样的沈怜，在以往，哪怕是两人一起去泡温泉，沈怜的泳衣也不会比普通短袖短裤露的多。
　　“好了。”
　　她低着声音道，双手忍住触碰的欲望，垂在了身侧。
　　“嗯。”沈怜轻声回应，低下了头，有些紧张，闭了闭眼，然后松开了拽着衣领的手。
　　华丽的衣裙立刻便层层叠叠铺散在了她脚下，堆积的高度都到了她的小腿处。
　　光洁，白皙，没有遮挡的小腿。
　　想想之前在衣帽间里许知月是如何拿着那件短小的衣服在身前比划，还有她不停在自己面前展露的性感，沈怜咬牙，忍住乱跳的心脏，动作自如的抬脚走出了衣裙堆成的圈。
　　她没敢转身，只是背对着许知月，在自己的衣柜里拿出整套的家居服，强装自然的给自己套上。
　　许知月曾经在她身上用过的伎俩，此刻倒叫她学了个完美，甚至青出于蓝。
　　在她身后的许知月忍不住屏息，在衣裙散落时有过微小的转头的动作，可余光扫到镜子里沈怜紧握成拳的手，还有略低下的头，这一切和她此刻做出的“自然”截然不同。
　　明明是在害羞，却还是故意装作无所谓的在自己面前展露身躯，虽然露的也并不多，就像是穿着运动内衣和短裤即将要去练习瑜伽一样。
　　可这暴露程度显然已经到了沈怜的极限，所以连头都不敢回。
　　许知月停下了转头的动作，噙着一抹笑看着面前人的背影，眼眸微眯。
　　所以……她可以理解为，沈怜这是故意在引诱自己吗？
　　沈怜很快套上了短袖和长裤，面上一派镇定自若，依旧冷清，似乎丝毫不在意刚刚被许知月“看”了身子。
　　可紧绷的脊背却将她的紧张心思暴露无遗。
　　自己在看许知月对着自己做出那些似有若无的撩拨时，会不可抑制的心乱，那么，此刻许知月看自己会是怎样呢？
　　她不是个主动的人，但此刻，她试图稍稍主动那么一些，不求能让许知月像自己那样脸红后乱了方寸，至少希望能让许知月看出她有在主动。
　　转过身，她想要看清许知月面上的表情，但眼前的画面却是许知月对着镜子扯开了礼服胸前比鞋带更繁琐的抽绳。
　　她的衣服和沈怜的正相反，是从前面解开，而且更方便容易，松开抽绳，将衣服扯下来就行。
　　不过，对于她丰满的身材来说，也算稍稍有点难度，往下扯的过程显然废了番力气。
　　挤压，按住。
　　沈怜立刻转过了头，不敢看人，亦不敢看镜。
　　直到传来许知月的轻笑。
　　“看你刚刚的样子，我还以为你不在意这些呢。”
　　随之而来的是衣服落地的声音，繁重的礼服终于脱下，硬挺的束腰让她难受了许久，此刻终于能松松筋骨。
　　“我里面穿的裙子，你别不敢看我。”许知月继续道。
　　沈怜这才转过了身，许知月诚不欺她，礼服下面果然穿着一件白色的薄布长裙，只不过为了配合礼服，领口开的很大。
　　她背靠镜子，无骨般的慵懒撑着，宛若一幅精致又朦胧的女性油画。
　　虽不言语，但一双眼却成熟而风情撩人。
　　对于撩拨的手段，沈怜自愧不如，喉间急促的几个呼吸后，她镇定的抱起地上的礼服。
　　“我先出去了，你换衣服吧。”
　　这领口太大，稍不留神都能裸.出一个肩膀来，更不提别的了。
　　“好。”
　　许知月勾唇，站直了身子。
　　沈怜转身离去，但拉开帘子时，却还是忍不住稍稍偏头，拿余光去看镜子里的人。
　　许知月将手从衣领里穿了出来，然后，宽大的衣领便顺利的被地心引力带着往下坠去，露出一具让沈怜的目光刚刚触及便赶紧收回的姣好身躯。
　　心脏的快速砰跳在沈怜将礼服放进纸箱后才终于恢复正常，她逃一般的去到浴室，不过在看到面前的梳妆镜后，刚刚的画面仍旧又清晰可见的浮现在了脑海。
　　衣帽间里，许知月欣赏的看着镜子里的自己，然后将手抚到了背后凸起的蝴蝶骨上，闭上眼，缓缓舔舐唇瓣。
　　不知道轻轻咬上一口，会是什么感觉。
　　【作者有话说】
　　今日份沈总：模仿老婆，试图成为诱受，但最终还是红着脸逃跑


第24章 沉浸剧本杀
　　旅行约会的第一站, 在江城城郊的山中别墅进行。
　　清晨，节目组便在群里发送了行程通知，一行人周一傍晚到达别墅, 休整一晚后, 从第二天开始将在别墅里进行一场为期三天的大型沉浸式剧本杀，最后在周四晚上投票选出凶手，而赢家则获得额外的情书机会。
　　下午，前去郊区的大巴车上。
　　许知月撑着昏昏欲睡的沉重脑袋, 抬眼看自己身侧的沈怜, 上车时, 这人十分自觉的选择了坐在自己身边, 即使自己对她一副爱答不理的模样，而且还故意将包放在了座椅上。
　　但她也只是沉默着拿开了包，很自然的坐下, 被问及干嘛不坐空位要坐这儿时，更是理直气壮地说，上次去游乐园时自己坐在了她身边，所以现在她也要坐在自己身边。
　　许知月无言以对, 但转头时却忍不住笑意。
　　怎么说呢, 被上赶着靠近的感觉，还真是……令人愉悦。
　　看见许知月犯困的模样，沈怜从包里翻出了眼罩递给她。
　　“靠着我休息一会儿吧。”
　　“谢谢, 你不睡？”
　　接过眼罩，许知月挑眉问她，面上还是那般稍显轻佻的勾人浅笑。
　　“我不用。”
　　沈怜调整好坐姿, 还不忘将肩头轻拂了一下, 想着许知月会靠上来, 但下一刻许知月却笑着从陈也那借来一个u型枕，套在脖子上，自顾自的戴上眼罩睡觉去了。
　　拒绝和假装无视的意思简直不要太明显。
　　贴了冷脸的沈怜并不气馁，只是无奈般抿了下唇，这样的事，在这段时间里，不是第一次，也不会是最后一次，她已经慢慢习惯了。
　　过了一会儿，看见许知月梗着脖子丝毫没有要靠过来的意思后，她这才稍稍动了动身子，双手环胸，寻了个舒服的姿势，歪着头浅浅闭眼。
　　眼罩隔绝了光线，许知月凭着听觉，感受到身侧人半天没动静后，抬手将眼罩轻轻掀起了一个小缝。
　　看见沈怜似乎睡着，她心里掂量了一下时间，距离自己“闭眼睡觉”已经过去了大概十多分钟，于是她放下了手，装作睡着后的无意识行为，一脑袋靠在了沈怜肩头。
　　胳膊上碰到U型枕里海绵的柔软触感让沈怜瞬间睁眼，然后她便感觉肩头一沉，有发丝搔动脖颈，顿时浑身一僵，尤其是被许知月靠到的那边肩膀，根本不敢动，怕惊扰了熟睡中的人。
　　可缓过神来，沈怜又无法确定，这人到底是有意还是无意，毕竟这种撩拨都是许知月的常规操作了。
　　前面拒绝，后面又忽然靠近。
　　沈怜也拿她没办法，但，就这么靠着，感觉好像也挺不错。
　　她不自觉的柔了目光，而接下来的路程，即使车有颠簸，许知月也没离开过她的肩头，反而随着车一次次的转弯，摇晃，两人越靠越近，相互依偎在了一起。
　　最后，沈怜也在这样的靠拢中缓缓睡去，而镜头则多次扫过她们，然后停留拍摄，随后又扫向别人。
　　在路上也不忘处理工作的江笙一个人坐在最后一排，起先还因为前面坐在一起的两人而心神不宁，耽搁了许久工作，将电子烟是拿起又放下，在指尖打转。
　　后来，在看到许知月做完小动作不久后就将头靠在沈怜身上，她也终于像是想通了一般的笑笑，然后收起了烟，不再看许知月她们，转而开始专心工作。
　　不打扰两情相悦的恋情，是她的感情准则。
　　.
　　进入山庄后，节目组便收了众人的手机，然后给她们分发剧本。
　　旅行约会开始后，她们大部分时间都将处于一种断网状态，一是因为在第一环节里可以沉浸式参与游戏，符合剧本里的“暴风雪山庄”模式。
　　二则是因为节目组已经开始在网上进行大范围宣传，部分嘉宾的信息也都被扒了出来，网络评论褒贬不一，而且节目采用边录边播的方式，这周五就会播出第一期，为了不影响她们的心态，断网是个很好的选择。
　　断网这一点是节目组早就和她们商议过的，她们也都同意。
　　只有沈怜是临时选择留下，所以工作上很多事情她都还没交接好，不过沈磊反复承诺，让她别担心。
　　但不管担不担心，现在事情都已经这样了。
　　酒店一般的山庄里，一行十人都是单独居住，然后有一个晚上的时间琢磨剧本和代入角色，直到明天才能见面讨论信息。
　　许知月只知道叶淇安排了剧本杀这个环节，并不知道剧本具体内容，所以一回房间便好奇的拆开了密封的文件袋，准备仔细研读一番。
　　可谁知一翻开，几个红色的大字便出现眼前——【你是凶手，但不要惊慌】
　　许知月倒是没有惊慌，看了眼房间里的摄像头后，淡然的继续往下看去。
　　首先是人物介绍，背景处于民国时期，她的身份是骄纵的豪门小姐，同时也是红极一时的电影明星，受未婚夫之邀来山庄参加宴席。
　　而山庄主人是她的家族仇人，晚宴过后的今夜将死于她手，第二夜，她还得悄无声息完成任务去杀死第二位npc——山庄的管家，不然会有身份暴露的危险，但具体任务，明天才会有人告诉她。
　　许知月没玩过这类游戏，悬疑电影也看得少，此刻倒还真有几分不知所措，感觉明天碰面后，大家随便推理一下，凑一下线索，应该就会发现她是真凶吧……
　　都不用等到星期四中午投票。
　　可要真这么简单，节目组会让她们沉浸式玩个两三天吗？
　　带着点疑惑和不自信，许知月换上节目组提供的人物服饰，然后在十一点时，谨慎又神秘的推开了房门。
　　节目组明面上是要求她们晚上待在房间不出门的，但给她的剧本上又写着让她这个点去死者房间，按剧本完成“杀人”行动，应当也就是给她们一点儿录制素材而已。
　　和许知月想的没错，刚推开门，就见随行摄影站在走廊上，一路跟拍。
　　许知月倒也配合，脚步又轻又快，小心谨慎的像是真的要去杀人一样。
　　进了房间，叶淇也在，不过是站在镜头之外，指挥着许知月演了几遍下毒杀人的过程。
　　有外人在，许知月也就没问她什么剧本的事情，老实做好自己的事情，然后回房。
　　而在许知月离开后，接着，又有人叩响了山庄主人的房门……
　　一路静谧，许知月上了楼，却在楼梯转角处驻足。
　　如剧本里说的一样，有道身影站在她的房间门前，应当就是“她”从小的玩伴。
　　那人背影单薄，一身月白的旗袍，簪子挽起柔顺长发，只一眼，许知月就能认出来是谁。
　　像是有感应一般，沈怜转过了身。
　　剧本里，确实有这一段她被发现的剧情，她们现在得在镜头前好好演绎一番剧本里的场景。
　　不过，这一段也是许知月十分苦恼的一点，因为按毒发时间一推算，就能知道凶手是她，除非明天发现尸体后，沈怜不透露晚上遇见她的事情，又或者，沈怜作为剧本里唯一一个懂医术的人，从一开始就帮助她隐瞒毒药功效，这样也就无法用时间来推断。
　　“你去楼下干嘛了？”
　　沈怜先问道，同时目光在许知月戴着手套的手上滑过，而里面正好装着一个小道具——包过毒粉的纸，虽说藏在手心，也看不见，但许知月还是十分入戏的用另外一只手遮了遮。
　　“程老板找我有事而已，你呢？程老板可是说过，晚上禁止出门的，你怎么站在我门口？”
　　她像是真代入了骄纵大小姐的角色，语气不善，眼神更是目中无人，很不喜欢沈怜的样子。
　　剧本安排的两人虽是从小的玩伴，但两年前却因为一个男人闹掰了，还是许知月这个角色主动提的断绝关系，此后，她便单方面与人水火不容，再不联系。
　　也不知道沈怜拿的什么剧本，又或者是出自个人感情，反正一点儿没生气，抬手帮许知月撩了撩额前有些散乱的发，又给她抚平肩上褶皱。
　　这是剧本设计的动作，许知月便也没躲。
　　剧本里该死的山庄主人虽是她未婚夫的叔叔，可为老不尊，对她也是动手动脚揩油，她为了方便下药，只能是强忍下来。
　　“席间听你咳嗽，过来给你送药。”
　　沈怜并不擅长演戏，上一句话可能也是她自己想问，所以听着还很正常，但这一句话就跟读课本一样生硬，许知月差点没忍住笑意，换了个插肩的动作，抓紧胳膊，这才没笑场。
　　“讨好我也没用，白家落魄，我可帮不上忙。”许知月伸手，随意的勾住沈怜递来的保温壶，继续高傲道：“提醒一句，晚上别在这楼里乱晃，免得惹什么麻烦上身。”
　　台词虽和剧本里有些出入，但意思表达到了就行。
　　说完，许知月拨开沈怜，拿钥匙进了自己房间。
　　只剩沈怜一人留在原地，看到摄影师表示可以走了，这才终于抬脚离开。
　　站在这里时，她并不知道剧本里面这个需要她用尽全力去守护之人的扮演者是谁，同时，她也面临着两种选择。
　　但看见是许知月后，该如何抉择，一瞬间她心里便有了答案。
　　第二天，众人在警报声中“惊醒”，然后十人聚集在了宴会厅。
　　站在台上的是npc管家和身份为许知月未婚夫的宋星寒，他是尸体的第一发现者。
　　一群人十分入戏，介绍身份和探讨剧情，同时也都改口，开始称呼对方剧本中的名字。
　　改了名字叫金婉婉的许知月一改往日的出众，在人群中稍显沉默，生怕言多必失，第一天就把凶手身份给暴露了，不过在有人和她聊天时，她还是认真的表演着她的骄横大小姐人设。
　　本来担心被怀疑，不过仔细观察后，她发现在场的人中，沉默又别扭，不愿多说的人不止她一个，好几个都和平时不太一样，转移话题，遮遮掩掩。
　　身份介绍完毕，开始搜证环节，第一站是集体前往死者房间，之后则是分散搜证，也可以结伴而行。
　　所有房间的钥匙在管家那里都有备份，去搜哪个房间都会在管家那留下记录，想要公开的证据也是存放在管家那里，私藏的证据要么随身携带，要么转移地方藏着，不过仍有被人找到的风险。
　　在场唯一一位医者，由沈怜扮演的白月歌检查完尸体，然后公布信息。
　　【致命伤是胸口那一刀，同时死者口中和房间茶杯中都有安眠药物的气味，手上，脸上有多道利器划伤，面容难辨】
　　没有提到毒药。
　　房门前，站在人群后方的许知月眼含深意的看向沈怜，同时也想起了剧本里一句不起眼的台词。
　　金婉婉来到死者房中时，有嗅到茶水中有股奇怪的味道，但并未在意。
　　而她的毒药是混在酒中喂给死者的，喝完酒，死者还想对她做点什么，但被她拒绝，随后她赶紧离开，玻璃杯也被她“不小心”摔碎后丢到了一楼厨房，厨房里则有着宴会时另外一个不小心打碎的玻璃杯，碎片都混在了一起包着。
　　现在想来，奇怪的味道可能就是茶杯中的安眠药物了。
　　那这杯茶是死者想给她喝的，还是别人留下的？显然后者可能性更大。
　　剧本上说她是凶手，就真的是凶手吗？不止她一个人进过死者房间，也不止她一个人有动手理由……
　　而沈怜，也就是白月歌，难道是帮凶？又或者也是凶手？
　　一时之间，许知月脑海里涌现多种想法，不禁觉得这个剧本还是挺烧脑的。
　　没玩过剧本杀的她不知道的是，每个人都有动手理由，每个人都疑似凶手，这正是剧本杀的基本调论。
　　正真的凶手，此刻跳出自己的剧本，多想了一层，正在怀疑别人是不是凶手。
　　有了这一层想法，许知月再看其他人的眼神便有些不同了，不再担心着自己被发现，而是真拿自己当了好人，犀利且认真的去观察别人是否为真凶。
　　午饭过后，一行人正式开始搜证，每个证据拿到节目组这里都能得到一小段解释，证据的数量也在客厅的屏幕上有所显示，目前已找到的证据是8/110，全来自死者房间。
　　许知月带着疑问，主动找到了沈怜一起搭档搜证。
　　在她的剧本里，节目组给了她两次隐藏和更改证据的机会，她怀疑节目组也给了别人这样的机会，所以，沈怜刚刚才会完全没提到毒药的半点信息。
　　“你先等一会儿。”
　　意料之外的，沈怜没第一时间答应她，而是着急要去管家那里领钥匙。
　　“你去我房里搜证。”
　　她只来得及简单说了这两句，许知月微愣，随后跟去管家那边排队拿钥匙。
　　自己的房间是不允许自己搜证的，沈怜的做法，显然是想要她帮忙隐瞒什么。
　　而在她前面，关于她房间的钥匙发生了点争议，有三个人都想进她房间去搜证。
　　沈怜站在宋星寒和江笙面前，态度间没有丝毫的退让，于是三人只好共享一把钥匙，一起去搜证。
　　没想到自己的房间还挺招人。
　　许知月看着三人，摸了摸鼻子，眼神里竟有点不好意思，不过很快又转变为了大小姐那骄纵目中无人的模样。
　　同回头的沈怜对视一眼后，许知月对管家报出了白月歌的名字。
　　她房间的钥匙没人选，许知月一个人前去搜证，倒是没什么麻烦事。
　　证据线索是节目组在她们上午各自介绍身份时抽空布置的，有显眼的，也有很隐蔽的，不过上面都有节目组的标记，实在分不清的，拿去管家，也就是节目组那里辨认识别就行。
　　在沈怜的房间找了半个多小时，许知月最后翻出来十多个疑似证据的物件，然后找了个小篮子，将它们全部装了进去，拿去管家那里识别。
　　最终得到八个线索物件，有被细心珍藏的照片，里面的人物正是多年前关系交好的白月歌和金婉婉【照片的主人好像极其珍惜这段感情】；有沾了墨水，好几页都不清晰的医书【墨迹很新，是无意泼上，还是有意遮挡什么？明明书籍的主人是个很细心的人】；针灸包里被折断的银针【银针可不会轻易被折断，更何况物件的主人平素极其爱护这一套针具】；还有白家的若干欠条，债主正是山庄主人程老板，以及一箱钱【百家落魄，哪儿来的这么多钱？】……
　　此时，大部分人都兑换到了不少线索证据，正在客厅思索着什么，大屏幕上却还是只有八条早已公布出来的来自死者房间的线索，显然这群人都在顾忌着什么。
　　“拿到线索后只有五分钟的时间思考公布哪些线索，随身携带的线索不能超过五个，否则会随机掉落，然后被人拾取，线索可以私下进行交换，晚饭后，管家会对所有人进行搜身，线索将无法携带，不过可以进行放置隐藏，但也有被找到的风险。”
　　节目组如是提醒着众人。
　　许知月看了眼桌子旁的几个倒计时沙漏，她下来的迟，所以有人得在她前面公布线索。
　　她准备观察一番后再做选择。
　　很快，一条条的线索在屏幕上刷新，每个人身上的谜团也渐渐浮现，皆是有目的而来。
　　一群人开始开玩笑般质疑起身边的人，但玩笑中又似乎透着点真心怀疑。
　　许知月想了想，最后给沈怜瞒下了四条线索，让沈怜的可疑程度没那么高。
　　由于线索才刚刚到1/3，众人简单讨论后，又开始四处找寻起来。
　　寻找线索的同时，也是某些拥有特殊任务之人接头的好时机，许知月在人群散开后，拿到了节目组给的新任务。
　　一份告诉她如何谋杀掉管家的信。
　　“有人发现了你的凶手身份，但选择帮助你，请找出这封信的主人，可以与她联络，也可以不动声色让她成为你的替罪羊，而你则逃避罪责，成为最终赢家。”
　　许知月对输赢倒不是很在乎，只是略略皱眉，有些不解道：“我真的是凶手吗？”
　　叶淇：“不然呢？”
　　“我不信。”许知月抱胸，斜眼看她，轻哼：“肯定是你们节目组的把戏，让大家都觉得自己是凶手。”
　　要不是摄像机还在，叶淇都快忍不住无语的拿白眼看人了，她真没设计这么复杂的剧本。
　　“把脑子放在第一层就行了，别想那么多。”
　　“真的吗？”
　　许知月仍旧将信将疑，但看见有人回到了客厅，于是只好离开节目组的位置，一边假装找线索，一边摸到了沈怜所在的厨房。
　　信件的主人简直不要太好找，最有可能知道她是凶手的人就是白月歌了，更别说她今天还帮自己隐瞒了线索。
　　厨房里只有陈也和沈怜两人，见到许知月过来后，陈也笑着，十分识趣的换了个地方找线索，不当电灯泡。
　　那天舞会后，大家的选择也就差不多明了了，然后她再看这两人的相处，感觉根本就不像之前那般的清清白白了。
　　“找到什么没？”
　　许知月倚着门框，没动手。
　　沈怜同她一样，挎着个竹篮，上边还细心的盖了一层布，掀开布，里面正放着那包玻璃碎渣。
　　“这个。”沈怜展示了一下，又很快盖上布：“先随身携带着吧，等管家搜身检查前再找个隐蔽的地方藏起来。”
　　听这意思，她倒是直截了当的就将自己共犯的身份说出来了，许知月眼眸微动，唇角浅浅扬起。
　　“你应该还有别的选择吧，比如检举我，这样赢游戏不会更简单吗？”
　　确实更容易，但对剧本中的白月歌来说，却是失去了这辈子最想守护的人。
　　当然，沈怜不是一个会在意剧本人物想法的人，她只是简单的想让许知月赢罢了，这也不是她第一次这样做。
　　“可输赢对我来说不重要。”
　　“所以就想让我赢？”
　　“嗯。”沈怜颔首，继续随手翻找着料理台上的东西。
　　许知月微微侧身，轻挑布帘看向外边，厨房空间不大，刚刚有三个人在，所以摄影师并未跟进来。
　　她走近沈怜，假装也去翻找东西，但却在擦肩时捂着领口的耳麦在人耳边低语询问。
　　“想拿赢游戏来讨我开心？”
　　她轻轻歪头，等着回应，被戳中心思的沈怜手下一顿，为许知月那轻挑调笑般的语气而涌上几分不好意思。
　　被发现无所谓，可许知月的态度却会让她略有羞涩。
　　“那你会高兴吗？”
　　猜不透面前人似笑非笑的样子，她选择直球发问。
　　如此明显的示好，许知月愈发忍不住嘴角的上扬了：“自然会啊。”
　　“不过，你是真不懂讨女生欢心，你该明白的，输赢对我来说也不重要，不过是多一封情书机会而已。”
　　她慵懒无骨般靠着料理台，手里把玩着沈怜手中篮子上布巾垂下的流苏，两人之间距离适当，并不近，但却流转着丝丝难以言喻的暧昧，在每一次抬眼对视和浅笑中发散。
　　“嗯，只是多一封情书。”沈怜微笑，手指顶了顶鼻梁上的饰品镜框。
　　只是一份情书机会而已，不过，许知月的上一封情书可是投递给了自己。
　　再加上两封，就可以有一次约会了。
　　“那如你所见，讨女生欢心应该怎么去做呢？”
　　“你也是女生，自己琢磨吧。”许知月放下手里的流苏，站直了身子：“不过我可以提醒你一句——投其所好。”
　　说罢，她绕过沈怜，闲散的看起厨房里其它地方：“这儿好像也没什么线索，我就先离开咯。”
　　在厨房转了一圈后，她拨开布帘，略略低头，钻了出去。
　　站在原地沈怜却是露出思考的神色，她哪儿会讨人欢心，只是凭潜意识做着她觉得许知月会开心的事情而已。
　　而许知月说的投其所好，这个“好”，应该是什么呢？
　　据这段时间的了解，她很喜欢别人送的那台跑车，也很喜欢别人给她带来事业上的帮助。
　　可这一些物质上的东西，现在参加节目断了网和外界没有联系的自己实在不好做到，那除了这些，还有什么会是许知月喜欢的？
　　经历一下午的搜证后，晚饭前，大家聚在一起，就着现有的线索，开始了一场严肃的指认大会。
　　由于很多证据的缺失，暂时还没人怀疑到许知月身上，大家也都没什么头绪，仍处于茫然的相互怀疑阶段，一轮又一轮的质疑和解释在每人身上上演。
　　除了拍摄案件进程，节目组也不忘安排嘉宾之间的互动。
　　她们每人扮演着不同的角色，角色之间也都各有联系，而节目组则是尽量还原她们的关系。
　　比如作为金婉婉未婚夫的宋星寒，两人拥有着情侣饰品，座位和房间也都安排在一起，一整天下来，时不时有人调侃两人的关系。
　　虽说舞会上许知月的首舞是和沈怜一起跳的，但老实说，和许知月约会过的宋星寒在众人眼里好像可能性更高一些，尤其是节目组还特地给两人安排了这样的剧本角色。
　　在又一次的调侃玩笑里，安静坐在一旁的沈怜终于还是没忍住，露出了一瞬间不耐烦的神色，垂着嘴角。
　　宋星寒要是真想追许知月，那还真是个大麻烦事。
　　恰逢节目组颁发双人任务，随机发卡。
　　沈怜看着拿牌的叶淇，向她投去了目光。
　　中午时，在与许知月接头成功后，她曾抽空找过叶淇。
　　作为资方，她有着不小的权力，犹豫好几次，最终还是走上了这条路。
　　叶淇一边解释着规则，一边不动声色递给沈怜一个肯定的目光。
　　发完牌，沈怜和许知月拿着相同的牌面组成了一队，并没人怀疑这种随机性的结果，都热火朝天的讨论着任务内容。
　　许知月和沈怜的任务是恐怖向的，要求她们前往阁楼取一件物品，任务完成后可以向节目组换取一条凶手的重要线索，
　　“提醒，阁楼的鬼是工作人员，请勿进行殴打。”
　　“这是难度系数最高的一个任务，恐怖加解密，完成不了，也是可以放弃的。”
　　其余领到了智力类或者恶搞类，各种简单任务的人向她两投来同情的目光。
　　“加油！越难说明线索越有用，肯定是指向性明确的线索。”
　　“等等，这么重要的线索，如果没完成任务，那是不是也算有理由怀疑他们两之中有凶手？”
　　“是哦，那你们可要看好对方了，有不对劲的地方可以和我们说，我们也是一样，有那种消极任务的人一律当凶手看待哦！”
　　让凶手千辛万苦完成任务，找到线索来指证自己？
　　找到了，是指证自己，没找到，是被怀疑，许知月这个凶手嘴角微微抽搐，无奈的目光飘向不远处正悄然离场的叶淇，叶淇回以灿烂一笑，遁走。
　　任务还有一条，是两人得绑上缎带，保证共同进退，以免只有一个人进去参与了游戏。
　　红色的绸布将两人手腕绑在一起，看热闹的人群里不知道谁说了句怪喜庆的，霎时引来一阵笑声。
　　许知月侧眼看身边人，只见她眉眼舒展，唇角浅勾，符合她一向温和有礼的模样，但眼睛里却是切切实实有着笑意。
　　“你害怕吗？”
　　或许是为了营造恐怖氛围，当她们走上二楼后，连随行摄影都停下了脚步，不再跟随，而位处第四层的阁楼上正飘荡着阴沉沉的乐声，越过阶梯，传到她们耳中。
　　沈怜摇头：“都是人扮的，没什么好害怕。”
　　到了三楼，已经连灯都不给她们开了，昏暗的走廊看不见尽头，装饰的蜡烛灯忽明忽暗。
　　两人高跟鞋踩在地板上的声音格外明显，在这样的环境里，虽是自己发出的声音，但也叫许知月心脏微悬，咽了咽口水。
　　“你真的不害怕？”
　　她又问道。
　　“不怕。”简单回复后，沈怜这才记起去看许知月的反应：“你害怕？”
　　“还好。”
　　话是这么说，等真的到了四楼时，伸手不见五指的黑暗环境里，沈怜明显感觉到身边人从一开始的靠近变成了紧紧的贴近。
　　“也不知道npc在哪儿藏着，我们现在先干嘛？”
　　“看这里。”
　　沈怜拿着一个小蜡烛灯，微弱的灯光照亮了墙上血红色的字。
　　“要找到程夫人的宝盒，里面有她对被困者的帮助，应当就是线索了。”
　　“那我们到底是完成任务呢，还是直接放弃算了。”
　　“你怎么想？”
　　黑暗里，只有贴近了，沈怜才看得见许知月面上的表情。
　　两人之间几乎是鼻尖即将要碰到对方鼻尖的距离，一时间许知月都快要忘了周围的黑暗，和一直发凉的后背。
　　灯源在沈怜那边，于是她清晰可见那眼底毫不遮掩的温柔。
　　黑暗里的沈怜，是比平日更放松更真实的状态，不再是她那仿若模板一般的温和客气。
　　“我想……”
　　盯着沈怜的脸，许知月脑子里的想法早就将什么游戏啊，节目啊的排在了不知道多后面。
　　“我在想，你穿旗袍很漂亮。”
　　“啊？”
　　沈怜一脸茫然，红唇微张，怎么也没料到话题转变的如此之快，不过她还是很快下意识的回了一句谢谢。
　　但却不知怎么惹的许知月忽然笑了起来。
　　“骗你的。”她轻声俏皮道，同时又向前了一分，被红绸缠绕着的手也灵活的钻入沈怜掌心，然后十指相扣。
　　沈怜靠着墙壁，不敢动弹，不过手倒是自然的回握了过去。
　　“你……干嘛？”
　　上次被许知月酒后强吻的事情才过去没多久，她不免有些紧张，又隐隐有些期待……
　　“不干嘛，这里有夜视摄像头，我能干嘛。”许知月收回前倾的身子，但手却未曾放开，“走吧，去看看线索到底是什么。”
　　节目组都这么幸苦布置了这番场地，至少给她们留点游戏素材下来，至于线索，找到了不带回去，假装任务没完成也行。
　　或许是被这小小插曲冲淡了恐怖氛围，许知月想的轻松，但往前绕了两个弯，走过几个恐怖场景后，她又立刻后悔了。
　　“角落那个，是道具还是真人啊。”不敢过去的她原地停住，拽紧了沈怜。
　　“好像是真人，她怀里抱着的盒子应该就是我们要找的东西。”
　　“要不算了吧，就在楼上呆一会儿，等会告诉她们没完成？”
　　沈怜没立刻回答，看出她有迟疑的许知月抿抿唇：“那就还是拿了吧，都走到这里了。”
　　来都来了，总得做点儿什么，而且她了解沈怜就是这样喜欢将一件事做完的性子。
　　“不过你去拿吧，我得做好逃跑的准备，感觉她随时会起身追我们。”
　　“行，你等会儿跑的时候小心点，别摔了。”
　　沈怜倒是镇定，走过去后还拿灯照了照女鬼的脸，不过就是化了惨白浓妆的工作人员而已，她觉得没什么，但身后绑在一起的那个人却很明显的抖了抖，默默又退了一步。
　　盒子被拿起的那一刻，女鬼睁开了眼，伴随着沈怜一声令下的“跑”字，同时刺耳的警告声也响起。
　　许知月握着沈怜的手一路狂奔，身后不断传来沈怜提醒她跑慢点注意安全的话，以及女鬼的嘶吼。
　　跑到岔路口，左边又忽然出现一只拿着警棍的“鬼”，刺眼的红色光芒不断闪烁。
　　许知月被吓的没忍住叫出了声：“没说有两个啊！”
　　左边的出路被堵，她慌不择路的就带着沈怜跑去了右边，躲进一旁的小房间，但房间不仅门没锁，而且还破了个大洞。
　　“躲柜子里应该有用。”
　　关键时刻，拿着光源的沈怜指向了衣柜。
　　一个布置破烂诡异的房间里面，有着一个完好的衣柜，起什么作用，不言而喻。
　　楼下，正录制着其它任务的人忽然听到楼上的警告声，都不约而同抬起了头。
　　“这动静，有点吓人呐。”
　　“还好不是我们抽到。”
　　“救命，光听着就好恐怖，我好像还听见有谁惨叫了。”
　　“应该不是沈怜，沈总玩激流勇进的时候，脸吓白了都没叫出来。”
　　楼上，两人丝毫没犹豫就钻进了衣柜里，狭小的空间，站着挤，蹲着更挤，反正都是挤作一团，紧紧挨着。
　　这个柜子明显就是节目组设计好了让她们钻的，连挂衣服的横杠都取下来了。
　　两人奔跑后的心跳和喘息在这小空间里格外明显，停下歇息了片刻后，沈怜将用来照明的小灯放到两人中间，微弱的光打在两人身上。
　　看着对方因为大口呼吸而起伏的肩膀，这狼狈的模样使得两人默契的笑起对方来。
　　地方太小，两人避无可避的直视着对方。
　　“就这么点位置，里面应该没有摄像头吧？”
　　许知月毫不关心宝盒里的线索，眼神环顾了一下柜子里的其余空间。
　　“在外面呢。”沈怜拿蜡烛的灯光示意了一下，但下一刻，窗户那边忽然出现女鬼的身影，猛地趴向窗户，打量着房间。
　　窗户被拍打的声音让许知月低声惊呼，赶紧将沈怜手上的蜡烛按了下去。
　　“别被发现了。”
　　紧接着，另外一个拿着警棍的鬼出现，警报声又响起来，他大力踹开了门，本就破烂的门摇摇欲坠。
　　眼看两只鬼都进来了，许知月偏过头去，低头，靠在沈怜肩膀上，根本不敢看。
　　“别怕，这是节目组设置的安全点，没事的。”沈怜在她耳边轻声安慰，想抬手拍怕她的背，但想起光源还在自己手上，又只好老老实实将手放在背后，靠着柜门，压住光源。
　　外面那鬼恶劣的拿警棍敲了敲柜门，不过还好没打开，柜门上镂空的地方其实隐约可见两人的身影，但他敬业的当作没看见，只是吓唬一番后就离开了。
　　警棍敲击柜门的声音吓的许知月瞬间贴进了沈怜怀里，缩着肩膀，状似鹌鹑。
　　余光瞟到两个工作人员都离开了，沈怜这才抬手，贴上了许知月的背部，但却没告诉她，鬼已经走了。
　　“她们还在吗？”
　　“……走了。”
　　许知月这才抬头，松了口气一般，不过对于两人此刻过于贴近的距离，她并没有改变，还是依旧揽着沈怜的腰。
　　“那我们还要在里面呆多久？”
　　“听你的。”
　　没人提出离开，两人继续在黑暗里保持着相拥的状态。
　　旗袍布料在掌心的丝滑让许知月的手忍不住流连，布料包裹着的纤细腰肢分外柔软，前一刻还胆战心惊的害怕情绪烟消云散。
　　她生出戏弄的心思来，身躯轻轻压紧。
　　“确定要听我的？”
　　演播室里，她俩的麦，又一次断了信号。


第25章 剧本杀结局
　　沈怜没回话, 但态度显然是同意的，许知月笑着越靠越近，又是那样鼻尖快要靠近鼻尖的距离, 非常的近, 但又故意差上那么一点。
　　微弱灯源照耀下，两人间暧昧气息流转，一人丝毫不抗拒，另一人便愈发过分起来。
　　“其实游戏刚开始的时候, 我看的是你眼下这颗痣, 然后, 我脑子里就又想到了很多年前, 你曾同意了让我亲吻它。”
　　——是她告白的那夜，而那天她也差点和沈怜完成了最亲密的事情。
　　许知月揽着那细腰，慢慢扣紧, 靠着她呵气如兰说完后拉开距离，另一只柔柔搭在沈怜肩头的手抬起，跟触摸一副珍贵的画一样，食指指腹轻轻落在了她下眼睑那颗痣上。
　　这样的光线环境里, 她其实应该瞧不清晰这样细小的东西, 可沈怜的样貌和烙在她心里一样，即使灯光昏暗不清，她却能循着记忆看得清清楚楚。
　　她手指上有着长且坚硬的美甲, 就这样朝眼睛伸来手，正常人少说都得躲避一下，可沈怜连眼都没眨。
　　她根本不担心许知月会做什么伤害她的事情。
　　“我现在也同意。”
　　她依旧将光源垂在手下, 没有举起, 在黑暗里, 一些矜持和羞耻好像也减弱了几分，于是，她大胆又直白的接着许知月的话说了这么一句。
　　说完后，连自己都有几分不敢置信。
　　“哈？”
　　许知月吃惊，却又忍不住唇角的些微笑意，怎么也没想到一向内敛的人忽然会说出这么……像调情一般的话。
　　可真不符合她的人设。
　　沈怜也不好意思，偏了下头，不敢看许知月，却被许知月停留在她面前的那只手捧着脸掰正了回来。
　　然后，触及许知月那饶有兴趣带着笑意的目光，她抿着唇，低声道：
　　“我认真的。”
　　她想和许知月和好。
　　本来都营造好氛围，想好台词想着旧事重提指责刺激一下沈怜的许知月一时倒是不知道说什么了。
　　“嗯……什么意思？”
　　她微微歪头，勾着唇故作一脸疑惑。
　　沈怜是什么意思，是个智商在线有理解能力的人都能清楚，可她就是想要沈怜明明白白的说出来，而不是借着这种暧昧不清像调情一样的话来表达态度。
　　这一次，她要沈怜先认认真真告白，摆脱害羞和任何的不勇敢，坚定的选择她。
　　“……”沈怜嗫喏，最终没有说话。
　　许知月的模样摆明了就是在逗弄她，想想自己对她的那两次拒绝，想必现在就算鼓起勇气说出心里话，得到的也只会是拒绝吧。
　　她只敢试探，因为害怕真的说出口结果被拒绝后，会再也升不起第二次告白的勇气，越是这样想，她越发觉得那天在车上自己做的实在过分。
　　自己连一次拒绝都不敢听，却让许知月听了两次。
　　“不说话，那我可听不懂，等你能说清楚了再提吧。”
　　许知月的手依旧贴在沈怜脸颊上，感受着那抹温热细腻，不禁滑动大拇指，摩挲了两下那瘦削的下巴，迟迟不想放手。
　　其实，沈怜此刻要是真的告白了，她可能也不会同意吧，虽然会很欣喜，但求和不是那么容易的事情。
　　轻易答应了，万一重蹈覆辙怎么办。
　　至少得还她两次拒绝吧。
　　“……好。”
　　那只抚在脸上的手被拿走，沈怜垂垂眼，微不可察的叹了口气。
　　并不是毫无希望，等自己准备的更好，也等许知月消消气，不再恶意逗弄她之后，再正式的表明心意吧。
　　两人安静了片刻，又打开麦克风，恢复录节目的状态，商量关于游戏的事情。
　　线索是肯定不会带下去的，傻子才会自己揭露自己，只能是找借口说任务没有完成了。
　　重新系好两人手中早已松垮拉开的红绳，许知月小心的跟在沈怜身后向外边走去。
　　出去也不是一件容易的事情，两个扮鬼的工作人员依然在外边游荡着，一人身上带着咿咿呀呀鬼叫的小音箱，一人拿着发出刺眼红光的警棍，在黑暗之中还是蛮惹眼的。
　　两人张望了一下后又缩回房间。
　　许知月什么都不敢看，只是缩在沈怜身后，沈怜说什么她就做什么，时隔多年，竟又一次在沈怜身上找到了熟悉的依赖感。
　　当年被沈怜带回家时，每逢陌生人出现，她就是这样躲在沈怜的背后，听她温柔介绍着一切，家政阿姨，家庭教师，沈家来的客人……
　　那个时候她还没沈怜高，对于这个撞了她但愿意承担一切的好心姐姐，从一开始的警惕，到后来控制不住的想要去依赖。
　　人普遍有慕强心理，沈怜最初在她心里的形象便是谁也比不过，无比厉害的人，让她钦佩又仰慕，但后来她才知道，这样的沈怜也受着桎梏，如凡人一样，会低头，会讨好，也有着很多的无可奈何。
　　不过这并未影响她的爱慕，反而让她心疼，没有人天生就是保护者，也没有人应该一辈子都当保护者。
　　“这个房间应该有线索可以解密，之前看到一条线索说女鬼害怕金色，得想办法让那边的金色帘子落下来，这样她就不会追我们，然后趁空档绕过剩下的男鬼就能出去了。”
　　沈怜举着灯又探头朝外看了几遍后很快得出结论。
　　因为有追逐战，害怕玩家磕碰摔倒，而且得让人观察清楚环境，所以外面幽幽亮着几只电子蜡烛，时不时熄灭又亮起。
　　“她们不巡逻这一边，我们可以放心在房间找线索。”
　　“好。”
　　许知月点头，但其实脑子里没听进去多少，只是一味跟在沈怜身后，反正沈怜会解决一切。
　　果然，没几分钟，沈怜就找到了房间里面的机关并成功破解，外面那道金色的帘子缓缓垂下，女鬼巡逻到这边后立刻止步，换了个路线不再往这边过来。
　　“等会儿可能又要追逐，你小心，跑慢一点，他只是象征性的追一追而已，你越快他跑的也越快。”
　　“好，不过被抓到也没事，反正没打算将线索带下去。”
　　在鬼屋密室里呆久了，许知月好像也没那么害怕了，主要沈怜这副尽在掌握中的模样让她很是信赖。
　　这一次，由沈怜紧紧拽着许知月的手，将她带了出去。
　　男鬼在右边的路上走动，会经过一个拐角，将另一边查看一番后才又过来，而她们只要等到男鬼走到拐角时快速逃走就行了，等男鬼再过来时，只能看见她们的背影，然后再尽职的吓一吓即将逃出大门的她们。
　　又是一轮追逐，吓人的警报声再次响起，不过两人顺利的逃出了那一片黑暗。
　　外边的光分外刺眼，两人捂了好一会儿眼睛才适应下来，面前又是熟悉的随行摄影，想起还在录制节目，许知月缓过来后对着镜头解释了一下自己和沈怜的计划，同时不忘夸奖沈怜真的很聪明，这种程度的小密室根本难不倒她。
　　最后，她将藏着线索的盒子又丢进了密室里边，接着又装作一瘸一拐的模样，搀着沈怜的肩下了楼梯。
　　要想任务没完成却不遭受怀疑，总得编一个像样的理由，她打算说追逐战激烈又吓人，她穿着高跟鞋跑路不小心扭了脚，被抓到，所以很遗憾没拿到线索。
　　而沈怜并不擅长撒谎，这活只能是她来了。
　　楼下众人早已完成了各自的任务，翘首以盼她们的回来，比起线索，她们更好奇在楼上的密室究竟发生了什么。
　　于是许知月有所删减和改编的将任务过程说了一遍，神情和话语一点儿都没招来怀疑，不止没人怀疑，部分人还十分体谅她们。
　　毕竟是这么难的任务，没完成也是正常，她们在楼下听到那刺耳的警报声都感觉心慌。
　　在沉浸式剧本杀当凶手的第一天，还算安全度过，没引来众人怀疑。
　　深夜，宵禁时刻，累了一天的许知月打着哈欠推开了房门，她得完成今晚的杀人任务，不然对于她后面隐藏身份会愈发困难。
　　只是没想到，下到一楼后，一道熟悉的身影已经在管家门口等着她了。
　　“好巧，你也来杀人？”
　　许知月轻笑着抬起手，半屈着的手指动了动，算是打过招呼。
　　这并不是剧本上的台词，只是许知月忘了要演戏，一时脱口而出的玩笑话，却让牢记剧本的沈怜顿了顿才接上。
　　“我来帮你的，这儿是迷烟，不然你打不过管家。”
　　沈怜将圆片状的道具在镜头前展示出来，继续一板一眼的尬着说台词：“点燃从门缝里塞进去，然后拿毛巾堵住门缝，但之后需要开窗通风一晚，不然会留下明显气味，所有人都能知道，另外它会留下燃烧痕迹，明天需要悄悄拿地毯遮住。”
　　这时许知月才想起来剧本里要演绎剧情的事情，这是晚上单独给的新剧本，但她忘看了，因为当时想着估计和昨晚一样叶淇会在里面教她“杀人”，进行动作摆拍，于是就没怎么在意。
　　不过无所谓，只是一些小细节而已，无非就是节目组少一段素材呗，反正剪辑的时候也不一定会用。
　　但看到沈怜如此生硬做着自己不擅长的事情，倒挺有几分趣味，在沈怜背台词时，她全程就没将嘴角放下来过，有种看小朋友努力做某事的怜爱感。
　　沈怜说完台词，略尴尬的看着她，等她接话，许知月笑着抿抿唇，没看过剧本，也就只能临场发挥了。
　　“这个作案手法应该很容易被猜出来，这样大家都会怀疑是你吧？”
　　沈怜：……不是，剧本没这么写啊
　　“无妨，你隐藏好自己就行。”
　　一直不按剧本来，那她也自由发挥吧。
　　或许是说着心里话，沈怜身上那拙劣的表演感瞬间消失。
　　眼看剧情可能将变成两人的闲聊，许知月接过道具，扭头看摄影师，笑着询问道：“需要我们自己点燃然后塞进房间吗？”
　　“不用，这个镜头由工作人员拍特写，你们直接进去吧。”
　　“进去之后呢？”
　　许知月的追问让看着盯着摄像机的随拍偏过了头，表情似有疑问。
　　“不好意思，我忘看剧本了。”许知月坦白承认，双手合十作歉意状：“叶导今天会在里面指导吗？”
　　“她不在，稍等，我问一下。”
　　工作人员拿对讲机开始沟通，两人则站在门前等待。
　　沈怜小声道：“下次记得早点说。”
　　她念台词的时候真的很尴尬，而眼下这种情况，大概率重拍。
　　“就这么不想和我演对手戏？”
　　“没有……只是不喜欢演戏而已。”
　　“那你和叶导反应一下，其实这种素材挺无所谓的，都不一定能用得上。”许知月随意说道，接着又眼神一转，好似暗含深意的看着沈怜：“尤其是你去说，叶导肯定会听你的吧。”
　　一时间沈怜几乎都要以为许知月知道她私下联系叶淇改剧本的事情了，但一向冷静的心态让她看不出丝毫慌乱，淡然道：“碍于我的身份，叶导确实会听，不过还是别给她添麻烦了。”
　　许知月笑着点头：“也对，你毕竟不是那种会拿权势压人的有钱人。”
　　不会干这种事的沈怜：“……嗯。”
　　含糊的回应了一声，违心之感让她不自觉垂了垂眼，没去面对许知月的笑容，自然也没捕捉到那双上挑的漂亮眼睛里滑过一丝促狭。
　　好在边通话边走远了的摄影师回来的很快，并且带来一个好消息，这段素材拍一个她们进房间的背影就算了，不详细录制。
　　这样，沈怜也就不用再背一遍台词了。
　　剧本设定中，山庄里下人的房间皆没有小锁，随着门吱呀一声，两人走进昏暗的房间。
　　“一天之内，这已经是我们第二次在这乌漆嘛黑的环境里进行录制了，节目组可真会安排。”
　　许知月状似无意的吐槽，然后又成功欣赏到了沈怜的局促。
　　“是挺巧的。”除了干巴巴重复她的话，沈怜不敢多言，生怕一个不注意透露出了什么。
　　.
　　剧本杀在第二天继续进行，而明天晚上将开始最终的凶手投票。
　　随着众人线索收集的越来越多，许知月也明白了这个游戏到底是怎么回事，她们中每个人身上都有着谜团，并且在尽力的隐瞒。
　　而一旦有人不再隐瞒，为了证明自己不是凶手而说出自己的故事，接着肯定就会不断有人效仿，那对她这个真正的凶手来说，将是一件很危险的事情。
　　如她和沈怜昨晚说的那般，在搜完管家的房间后，好几人已经将怀疑的目光投到了沈怜身上。
　　开着的窗户和开门时会不小心被扯动的地毯实在太容易被人发现了。
　　沈怜没做什么辩驳，只是简单回答了一句：“我不是凶手。”
　　她确实不是凶手，她是帮凶。
　　在众人“审问”沈怜时，一旁的真凶许知月不忍心的捂了捂眼，有种始作俑者看好孩子被冤枉的感觉。
　　“婉婉姐，你不问点什么吗？”
　　她们约定俗成的规矩，当大部分人怀疑某一个人时，在场的众人可以根据相关线索，每人问嫌疑人一个问题。
　　“我在思考要问什么。”
　　看着那些和沈怜相关的线索，许知月指向了其中一条：“好的，白月歌小姐，你为什么现在还留着这张照片？”
　　对于金婉婉和白月歌这两个角色之间的感情线，众人已经有些察觉到了，但一直没摆在明面上说，这下倒好，正主自己提出来了。
　　照片线索的解析上写着这样一段话，【照片的主人好像极其珍惜这段感情】
　　因为和凶杀案好像无关，所以没人问沈怜这个。
　　“就像上面写的那样，我珍惜我们之间的一切。”
　　许知月点点头，没再问什么，将照片放回了线索板上，沈怜看着她的动作却眉心微皱。
　　自由搜证时间，沈怜找到了独处的许知月。
　　“你这样做，她们会怀疑到你身上的。”
　　她连自己的嫌疑线索都不管，却隐藏了很多证明两人关系的线索，但没想到许知月偏偏还给众人点出来了。
　　“我是真凶，本来就该被怀疑，而且你觉得她们会相信你是凶手吗？”
　　沈怜那副坦诚的样子，实在不适合去假装自己是凶手。
　　她演技太差，都没有去欲盖弥彰的解释辩驳一下，直表现的像是想要告诉大家，线索都指向我，你们快投我吧，可往往越是这样，大家越不会相信吧。
　　“你只要顺水推舟，和她们一起投我就好了。”
　　节目组选择的是匿名投票，而且好人组是各自为战，通过选对凶手以及回答对剧情问题获得积分，而凶手只要票数不是最高，就算是获得成功。
　　现在已经有她们的两票会落在沈怜身上，剩下八票如何分布不得而知，但许知月只要藏好，逃脱的几率将非常大。
　　看得出来，沈怜是很希望她能赢得游戏了。
　　许知月挑挑眉：“但很遗憾的告诉你，我没有投票权。”
　　凶手的优势也不能太大，所以节目组给出了一些限制。
　　沈怜眼睛微睁，但很快又理解了这一点，状态有些无奈，一瞬间肉眼可见的似乎对这场游戏兴趣值锐减。
　　许知月问她：“你的获胜条件是什么？”
　　观察其他人的表现，她们根本不知道有帮凶的存在，许知月觉得这件事没那么简单，前期如果不埋下帮凶的伏笔，等到最后投票时忽然出现帮凶这个让人一脸懵的问题，那只能说明这个剧本写的不怎么好，而叶淇显然不会选这样的剧本。
　　“选择背叛好人阵营的时候，我就已经无法获得胜利了。”
　　放弃自身去保护另外一个人，是她扮演的这个角色的宿命。
　　有人从门外路过，投来探寻的眼神，沈怜最后看了眼许知月，转身离开房间。
　　许知月目送她离开，偏头，理了理肩上的披帛，好似无事发生，可却忍不住想起沈怜刚刚的样子。
　　她承认，她不想赢游戏就只是不想顺着沈怜来而已，就像一个淘气的小孩，去试探别人的包容底线。
　　她确实好奇，自己做到什么份上时，沈怜会对自己生气。
　　时间很快便到了最终的投票环节，十人在晚餐时进行着最后的讨论会，相比之前，这会儿已经多出了很多的新线索，剧本情节也都基本展开，能讨论的东西多了起来。
　　对沈怜的怀疑只在昨天出现过，今天几乎没人提起，反倒是许知月，她藏住的线索不小心被众人发现了好几条，现在嫌疑值直线上升。
　　除了杀人手法没人推理出来，她的杀人动机已经十分明显，但说到动机，几乎每个人都有动机，所以许知月努力的据理力争了一下，以免后期节目播出时，被人喷玩游戏不认真。
　　投票环节和情书环节一样，众人轮流去几个房间单独拍摄，没有投票权利的许知月被安排在了最后一个，做做样子。
　　而最终答案将在明天公布，然后再录制情书环节，准备开始新一轮的约会。
　　众人也终于换下了戏服，喊起对方正常的名字来，不过偶尔还是有人喊错，或是有意拿剧本里的故事做一些调侃。
　　早餐时间，在等待结果宣布时，宋星寒就十分遗憾的对许知月表示，他们的“婚约”到此结束了，还真是可惜。
　　“金婉婉的事，找我许知月干嘛呢？”
　　正在喝粥的许知月抬头看他，笑盈盈的打趣道。
　　少数人似乎还沉溺在剧本故事中，不过她根本不为所动。
　　桌上，沈怜比以往更加沉默，对众人的谈笑并没有啥反应，连看到宋星寒故意找话聊许知月，她都只是淡淡看了眼。
　　许知月拿余光看她，暗自思忖，这人是不是因为自己不领她情的事情在偷偷生气。
　　早餐吃到一半，节目组的吉祥物推着电子屏幕过来宣布结果了。
　　和许知月预料的一样，作为凶手的她高票被捕，输了这场游戏，有五个人选择投她，除去她这个不能投票的，还有沈怜这个不愿意投她的，只有三个人投错了。
　　然后是梳理剧情和解答疑惑，同时公布大家的分数，列出排名，看哪些人获得了多一份的情书机会。
　　所有事情做完已经是两个小时以后，一群人一边讨论着剧情，一边在节目组的带领下第一次远距离的走出了山庄，去周边转悠。
　　看见靓丽的山景后，剧本杀的话题终于被转移，为时三天的游戏正式成为已经过去的一站。
　　逛了一会儿后，节目组请一行人在农庄里吃了一顿大餐，庆祝今天晚上节目首播，她们采用的是边录边播的模式，同时也会在明天晚上邀请众人一起观看第一期节目。
　　不过看的是无弹幕版，而且她们的手机依旧不会归还，使用手机需要向节目组申请，以免节目播出后她们看到网上的消息影响心情，毕竟任何事情一旦放到网上去，就会引来各种或好或坏的言论。
　　保障她们心理健康的同时，也避免一些外界因素影响节目录制的质量。
　　饭后是自由活动时间，不过下午七点时她们要在山庄录制情书环节。
　　一群人里，景沐禾带着相机拉着纪枫不知道去了哪儿拍照，最先离开人群，陈也也想离开，可一想到没人陪自己，于是又默默跟在人群后头。
　　她一向欢脱的性格自从上次看见纪枫和景沐禾月约完会后就变得时不时忧郁起来，虽在小心掩饰，但注意她的人总能发现端倪。
　　陈识慢下脚步，默不作声走到了她身边，如往常一般和她聊天斗嘴，没多久，两人选择留在一户养了小羊的农户家里逗羊玩，顺便教主人家里的小孩写作业。
　　一群人就这样要么回去休息，要么找自己感兴趣的事情做，最后只剩下许知月，沈怜和宋寒星三人。
　　村子都快被她们转完一圈了，宋寒星扶着自己的腰表示真的走不下去了，在路边找了个石墩坐下，看田里农机劳作，栽下规整的一排排秧苗，很快绿色便填满了田地，倒有几分治愈。
　　本想着两人会陪自己一会儿，但一转头，就只看见了两人的背影，抛弃自己抛弃的毫不犹豫。
　　他叹口气，想着还是别打扰了，毕竟许知月也没喊自己帮忙。
　　让沈怜吃醋继续留在综艺这件事他已经做到了，剩下的就让两人自己解决吧。
　　“你不去陪他？”
　　沈怜面无表情，继续漫无目的的走。
　　“我干嘛要陪他。”
　　宋星寒平时确实“粘”她的紧，有事没事都爱和她互动，不过她清楚知道这只是他戏瘾上来了在那边演戏，没想到沈怜还真不开心上了，不过，可能也有一个别的原因。
　　“话这么少，难道是因为看我输了游戏你不开心？”
　　“没有。”
　　沈怜转头看她，而后欲言又止。
　　游戏什么的不重要，她只是很挫败，自己连讨许知月欢心都做不到，而宋星寒往往说几句话就能惹得许知月浮现笑容。
　　可是，她现在能放下宋星寒一个人，陪自己四处乱转，许是也对自己有些在意的吧。
　　这样看来，也没有她表现的那么绝情嘛。
　　“你准备逛多久呢？再走一会儿，马上都能绕村子一圈啦。”
　　“那就走一圈吧。”
　　听到沈怜的回答，许知月不得不继续陪她走，直到又来到村口，沈怜这才说回去。
　　正好村口停着几辆节目组的车，可以直接坐车回去。
　　一路上，沈怜似乎想问她什么，但碍于戴着麦，于是只和她随便闲聊了几句。
　　傍晚，新一轮的情书环节开始，这次获得额外情书机会的人很多，因为有分数相同的情况，所以节目组选择了都给。
　　除了许知月和沈怜这一个凶手一个帮凶没有情书机会外，另外就只有陈识，陶启泽，宋星寒这三人了，要么是玩的迷迷糊糊，要么是思路全错玩的仿佛不是一个游戏，要么没认真看剧本和线索，尤其是宋星寒，到最后都没把十个人的关系弄清楚，记得最清楚的就只有自己和许知月在剧本里是未婚夫妻关系了。
　　录播室里，叶淇再次问出那个她问了很多遍的问题：“这一次的情书，你选择投递给谁？”
　　坐在对面的许知月翘了二郎腿，一派悠闲，唇角带笑道：“还是那位。”
　　“笑得这么开心，这一周的相处想必很得你心咯？你觉得她会不会也选择你？”
　　“肯定会选我的。”
　　许知月很自信的首先回答了第一个问题，而后才慢慢开始聊其它事情，毕竟进来之前，叶淇就已经给她汇报了这个好消息，沈怜这一次毫不犹豫的选择了将情书投递给自己。
　　虽然已经能从沈怜近期的表现中窥得一二，但这实打实的结果也让她微悬着的心终于安下来，既然在镜头前都已经表态，那离对自己亲口告白也就不远了。
　　接着，两人又简单聊了聊这一期录制的感受，以及对下一期“心跳之旅”的期待，还有她获得广告代言的喜讯。
　　主赞助商选定了她过两天去拍摄单独的嘉宾广告，和之前在节目里的露出展示或口播什么的不一样，单独广告钱多，而且还有特别宣传，节目的上一条单人广告还是选的明星嘉宾中的一位呢。
　　情书环节的结果按惯例提前通知当事人，准备约会或互换礼物，然后第二天再在群里面进行公示。
　　许知月有导演通风报信，所以一回房间便开始检查自己明天要送出去的礼物。
　　两人互选的话，会在约会前有一个互换礼物的环节，只要是互选了，就得送礼物，除非对象是曾经接受过自己礼物的人才不送，所以在节目组通知后，大家至少都准备了两个礼物，毕竟心里清楚，不可能真的从头到尾只选一个人。
　　但许知月反正是只准备了一个，就等着有机会能送给沈怜，倒是不知道沈怜会送什么出来，不过以这人的性子，当时估计只是让助手随便准备了一件东西送来吧，想着应付完前一个月就走。
　　而且，知道能弃票不选后，这人肯定就更加没考虑过互换礼物的事情了。
　　许知月并未对沈怜的礼物抱太大期望，反而比较期待明天互换礼物时该怎么逗一逗她。
　　半夜。
　　叶淇拿着加急送来山里的快递敲响了沈怜的房门。
　　刚进山第二天，沈怜便告知了她，过几日有个快递会来，填的她的电话，让她帮忙送来。想来就是明天要送给许知月的礼物了，这么一个小盒子，也不知道会是什么东西。
　　而且沈怜催的急，昨天和今天都在悄悄问她快递有没有到，好似生怕赶不上明天。
　　沈怜拿过快递，道了个谢，面对叶淇八卦的打探，只说明天就能知道了。
　　而独自离开的叶淇，拿着手机颇有点心痒痒的感觉，纠结是否要如实告知许知月，夹在这两人中间，自己就像个“双面间谍”一般。
　　思量再三，她选择保密，准备明天拍下许知月真实的惊喜感。
　　这一次共有两对交换礼物的嘉宾，一对在室内客厅拍摄，一对在外边院子里，先到的人选择位置。
　　沈怜作为节目里作息第一健康，总能早起的人，自是第一个出现，感受了把外边的冷风后，毫不犹豫的选了室内。
　　接着出现的是纪枫，依旧是一身笔挺的定制西装，精神抖擞，笑着问沈怜是在等谁。
　　他虽然放弃了对沈怜和许知月这种明摆着自己就得不到的女生的追求，但平日里还是能搭话就搭话，能展现“魅力”就展现“魅力”，就像是放弃了但又没完全放弃。
　　沈怜还没回他话，他身后就传来许知月笑吟吟的声音。
　　“当然是等我呀，难不成还会是等你？”
　　许知月抬眼轻扫，对转过身来的纪枫露出个娇媚但笑意不达眼底的漂亮笑容，随后一眼便将他今天这讲究穿戴尽收眼底。
　　“纪总今天要去约会？”
　　纪枫莫名顿了一下，好似回避这个话题，只是应声道是，并未多提些什么。
　　许知月没从叶淇那里得知这一期里其他人的投票情况，可现在只需推算一下，她就大概知道纪枫的约会对象是谁了。
　　纪枫给自己投过两票，差一票就能约会，但节目组并未通知她，所以不是自己，而且现在纪枫和景沐禾关系近的就差确定关系了，自然是将这次的两票投给景沐禾。
　　这样看来，就是别人投情书给纪枫，找他约会了，能这样干的人，想来想去也只有陈也那个死心眼的丫头了。
　　这种两女争一男的抓马剧情属实是恋综里最爱的素材了。
　　而纪枫这样花心的人也属实让许知月不喜，先是缠着沈怜，得不到回应又把算盘打到她身上，发现有个单纯好骗的陈也喜欢自己后，又立刻选择好拿捏的小妹妹，现在有个漂亮性感的网红凑上了，于是又选择了性感漂亮的……
　　两人没聊几句，许知月句句暗含深意，这时沈怜忽然出声提醒：“还有一处录制地址在外面院子里，已经有摄影师在那里等着了。”
　　这算是让纪枫找到个顺理成章的台阶，笑一笑赶忙往外去了。
　　许知月脸上的假笑立刻跨下来，她倒也不怕被拍，反正要么叶淇会剪掉，要么正好当“撕逼”素材发出去，但凡有点正常逻辑能看清纪枫为人的人只会和她产生同感。
　　总之，后期剧本不会把她往咄咄逼人的坏形象方向去剪辑，她根本不担心。
　　不过沈怜担心，所以打断了两人。
　　“还有五分钟到录制时间，不过你们既然人都到了，也可以提前开始。”
　　见两人已经面对面坐下，摄影师小声说道。
　　“好的。”
　　许知月这时也不再去想纪枫的事情了，带着笑意看向沈怜：“真没想到你会把情书给我呢。”
　　“你不是也给我了吗，不然我们不会一起坐在这里。”
　　“那可真是挺巧哦。”
　　许知月将礼物盒摆上茶几，步入正题：“看看你的。”
　　沈怜这才将身侧的礼物拿出来，一个包装极其精致的扁扁的小盒子，比手机稍大一点，有着暗红色的荆棘花纹，略显神秘。
　　“有点眼熟呢。”看着那小盒子，许知月微微拧眉思索。
　　“打开看看就知道了。”
　　沈怜将礼物推过去，然后十分主动的把许知月面前的大礼物盒拉了过来。
　　“要不我们先猜一猜对方的礼物是什么，然后输的人给赢的人做一件小事？”
　　指尖摩挲过立体的浮雕荆棘纹路，许知月笑着提出赌约。
　　在回忆里搜寻了一番盒子上的花纹，她已经大概猜到里面会是什么了。
　　“你不如直说想要我为你做一件什么小事。”沈怜浅浅笑道。
　　送的礼物是她按着许知月那天说的所谓投其所好哄女生欢心的思路去准备的，正是许知月专业领域的东西，她当然能猜得到。
　　“这么说就是答应咯？那我先把这件小事保留着吧，以后合适的时候再用。”许知月一边说，一边拿起了盒子：“这个纹样是L牌的，是她家很多年前的设计图，出现的比较少，小众但经典，不过她家卖的东西这个盒子都装不下，所以应该不是她家的产品。”
　　“而我进山之前正好听朋友说过，她家那位很厉害的设计师一个月后要办展，邀请函一张难求，所以，里面是邀请函吗？”
　　沈怜点头，看见她略得意的开心笑容，不禁感到一丝欣慰。
　　还好，投其所好投对了。
　　送许知月赢游戏显然没有此刻送邀请函来得好，自己确实是她说的那样，不会讨女生欢心，看来以后还得多学。
　　“那就感谢沈总啦，不然我还得费不少功夫才能拿到呢。”
　　打开盒子，入眼是一张漂亮的邀请函，邀请函之下则是两个用作入场证明的荆棘样式的手环。
　　手环有两个，这可就暗含别的寓意了，许知月打开邀请函，果然，里边用花体英文写着“欢迎许小姐携伴侣入场”，许知月看邀请函的目光移向沈怜，挑眉，无声询问。
　　L家的展规矩可大了，通常一张邀请函对应一人，只有她家比较熟悉的人或者是面子大的大人物，才会被允许带其他人一起进入，为的是防止有些人倒卖入场资格，引来一些蹭流量的，或者是看展抄袭的人。
　　她面子自然不大，唯一的可能就是要邀请函的时候说明了会是两人入场。
　　沈怜被看的有些不自在，轻咳了一声，询问她：“我可以打开你送的礼物吗？”
　　这逃避的姿态，看来是得私下的时候问了。
　　“当然可以，不过我送的东西就没有你这么大手笔了，希望你别嫌弃。”
　　“不会的。”
　　沈怜小心的解开缎带，许知月在一边又幽幽开口道：“嗐，以前送礼物被人嫌弃过便宜，不喜欢，导致我后来都不知道怎么给人送东西了，每次送礼物都很忐忑。”
　　沈怜打开盒盖的手一顿，心里瞬间明白许知月是在暗指自己曾经做过的事情，自己以前好像是说过她告白时送的手工戒指很是廉价又幼稚来着。
　　但当初因为误会而送许知月离开时，自己只是想说些狠话让她尽快断了爱慕的心思，也不惜将自己表现的刻薄又无情，却没想她如此记仇。
　　可说到底还是自己的错，许知月记仇也是正常，反过来想，记的越深说明越在乎，倒也算是好事。
　　“或许是那人没眼光吧，和你送的礼物无关。”
　　沈怜一边骂自己，一边打开了盒盖，而对面的许知月则托着腮，笑意盈盈。
　　【作者有话说】
　　很抱歉断更这么久（跪地奉上皮鞭），本章评论区抽几个红包，明天会有下一章的，绝对有！思路有点乱，只能得空的时候写个几百字然后又不停修修改改，最后决定把剧本杀这段剧情拉快完结，不然我会一直卡下去。其余的情节思路已经完全厘清，细纲全部写完（包括番外的细纲），后面应该会写的顺滑一点


第26章 交换礼物吧
　　关于礼物, 沈怜设想过很多种，可能会是衣服，首饰, 又或者什么工艺品, 甚至连恶搞类型的礼物她都想过，毕竟许知月对自己有怨气，整一下自己也是正常。
　　可现在，礼盒里静悄悄躺着一个胖嘟嘟的, 穿着马面裙, 软糯可爱, 但浑身又带着丝清冷气的……棉花娃娃？
　　在娃娃身下还有着规整叠好的其它小衣服, 小饰品，足以见主人对它的上心程度。
　　许知月虽年纪不大，但成熟又风情万种, 怎么看也不像是会玩棉花娃娃的女生。
　　“这个娃娃是我自己设计然后定做的，衣服饰品也都是亲手制作，跟在我身边快一年了，说实话, 还真挺舍不得送的。”
　　随着许知月的述说, 摄影师也将镜头对准了盒子里面拍摄，拍完后镜头移向沈怜，端坐着的沈怜也是同样一身立领上衣加深蓝色缀金花的华贵马面裙, 挽了简单发髻，眉眼清冷。
　　两者衣服虽不完全一样，但神韵像了个百分之八九十, 活脱脱一个真人版和一个q版。
　　沈怜看看娃娃, 又看看自己的裙子, 笑意染上唇角，许知月确实看着不像是会玩棉花娃娃的样子，但若是这个娃娃是她照着自己模样做的，那就有可能了。
　　那么，她平时会对这个娃娃做什么呢？细心照顾，还是捏它泄愤？又或者对着它讲很多的话？
　　霎时间，沈怜心头闪过无数种可能，每一种皆让她心尖发软。
　　自己不在时，有一个替代品陪着许知月，挺好。
　　棉花娃娃被沈怜从盒里拿出，顺带着一丝淡淡的清香萦上鼻尖，连香水的味道都和自己以前用的一模一样。
　　“这么瞧着和你挺像的，不过不是照着你做的，只是今天特地给它换上了和你相似的衣服。”
　　许知月笑着辩解，不过，是解释给镜头听的，真相到底如何，她和沈怜心里都清清楚楚。
　　“我很喜欢。”
　　沈怜小心的摸了摸娃娃柔软的发顶，又碰了碰她小小的衣服，看得出是真的挺喜欢。
　　棉花娃娃干干净净，白白胖胖，看来许知月私底下应该没“虐待”它。
　　这让沈怜更加欣喜了，这人果然嘴硬心软。
　　“喜欢就行，之前在国外看见有人背着这种娃娃旅游，挺可爱的，在国内的年轻人圈子里也很流行，我就做了它，它原先有个名字，但现在属于你了，你就再给她取个名字吧。”
　　“它原先叫什么？”
　　许知月抿抿唇，见沈怜笑那么开心，又忍不住打击她：“随口取的，和小猫名字差不多，类似二咪，小黄之类的，不好听。”
　　她才不告诉她自己一直管这棉花娃娃叫小沈呢。
　　“行，那我之后给它想一个新名字。”
　　虽然从“二咪”、“小黄”这样的名字里感受到了恶意，但沈怜还是憋着笑回应道。
　　名字无所谓，这个娃娃的存在就已经证明了她远没有嘴上说的那般对自己毫无留恋。
　　互换礼物的环节很快结束，也陆续有人下楼，随即，节目组在客厅的电子屏幕上公布了本期约会情况。
　　许知月昨天没收到叶淇给她的具体信息，所以第一时间好奇的站在了屏幕前。
　　【‘约会后就恋爱吧’第四次嘉宾约会，情况如下：第一组，陈也×纪枫；第二组，江笙×沈怜。（注：名字在前的是邀约者）】
　　【情书互投交换礼物环节：纪枫&景沐禾；沈怜&许知月】
　　【没有约会者自由活动，但请不要去太远的地方】
　　【祝大家度过一个愉快的星期六！】
　　【ps：晚上七点，大家记得一起准时观看节目已经播出的第一、二期（微笑）】
　　阅览着消息条，许知月一惯轻松悠闲的表情难得严肃了几分，时常勾起的红唇没了弧度，虽然她很快又装作无事发生的模样，可一切还是被数个镜头多方位记录下来。
　　许知月脑子里第一时间整理了一下关于江笙的情书投递情况，她刚来时给了自己和沈怜各一封，后来在自己的蓄意接近下，第三次约会的情书也是投给了自己。
　　而这一次江笙游戏获胜有两封情书，自己是有过担心，可叶淇没找她，她便没放在心上，只惦记着交换礼物这件事了，毕竟在她印象里，江笙是个特立独行的人，把这两票又投给了其她人也说不定。
　　许知月敛眉，看了眼四周，遍寻不见叶淇的身影，估计是知道做错了事，不敢露面，不过这一看，倒是让她瞧见了正下楼的江笙。
　　沈怜对公布的信息没兴趣，仍坐在沙发处，而江笙下楼后就坐在了原先自己交换礼物时的位置上。
　　沈怜遥遥看向这边，许知月二话不说转过头，攥着礼物盒进了厨房找早餐吃。
　　没过多久，许知月便站在房间的窗前看见两对约会者上了节目组准备的车。
　　沈怜上车时，江笙还体贴的给她打开车门，拿手悬在她发顶，以防她磕脑袋，全程都依旧是那招牌般的宠溺眼神。
　　只要是女生，江笙看谁都痴情，也搞不懂她眼里的暧昧到底是真是假。
　　午饭时，许知月终于逮到来厨房打菜的叶淇。
　　由于还有着其他工作人员，她只能是眼神暗示叶淇，于是，午饭后，叶淇假装递东西，敲响了她的房门。
　　“怎么回事，这么重要的事情不告诉我？”
　　经过一上午的思考，她已经没了刚看见通知时的那股怒气，语气还算平淡的询问道。
　　“事出有因，听我解释嘛。”
　　随后，叶淇将昨晚发生的事情详细说了一遍。
　　看到江笙的情书投递后，她首先告诉了沈怜，一是想看看沈怜的反应，好之后一起告诉许知月，毕竟人多眼杂，她也不能总是私下找她们，二是昨天确实有沈怜的快递要送过去，所以便优先和沈怜说了。
　　她问了沈怜是接受还是明天找时机用新道具“好人卡”去拒绝约会，谁料沈怜只是略一思考便选择了接受。
　　她当时也有些吃惊来着，从她的视角看，现在是沈怜在讨好许知月，好不容易有了个互换礼物增进感情的机会，这紧要关头，怎么又接受了别人的约会呢？
　　“我为你着想，问了她为什么，难道不怕你生气吗？但她告诉我，她就是想试探试探你的反应。”
　　听到解释，许知月一时间又气又好笑，因为沈怜用的这些招数她实在是太眼熟了。
　　从一开始在衣帽间的“色.诱”，到后来的前一天亲近，后一天不理人，再到现在的故意让人吃醋试探。
　　想清楚后，许知月忍不住扶额，之前做的一切，现在倒奉还到自己身上了，也不知沈怜是怎么学会的。
　　当初自己有意撩拨时，沈怜应该也是和自己如今一样心乱如麻吧。
　　“我能理解沈怜为什么这样做，但是你呢，为什么不告诉我？”
　　“我嘛……这不是担心告诉你后沈怜不就试探不到了。”
　　叶淇说完真诚的看向许知月双眼，接受到她依然审视的目光后，带笑的唇角一僵，又老老实实的笑道：“好吧，其实主要是为了节目收视率，所以思考过后没有告诉你，毕竟这样能拍出你最真实的表情，而且还能有反转效果。”
　　“到底是讲求真实的恋爱综艺，你不可能永远在节目里都是一副运筹帷幄，无比清醒的样子。”
　　许知月那副我不信你的审视表情终于消失，恢复正常：“行，相信你，以后若是有你觉得不用和我说的事情，那就不告诉我，免得你夹在我和沈怜之间为难。”
　　叶淇离开后，许知月又细细思索了一番自己和沈怜之间的情况，以及节目进程。
　　她实在害怕到了这个地步结果还是功亏一篑，因为曾经失去过，所以她患得患失的毛病十分严重，哪怕现在两人暧昧的只剩揭开那层窗户纱，她都无比担心。
　　不然，以她在节目里立的成熟人设，在看到江笙和沈怜要一起约会时，决计不会在沈怜看向她时，二话不说直接扭头，如此明显的展露不开心。
　　可那一瞬间自己确实没控制住。
　　气冲冲走进厨房才稍稍冷静下来，甚至在房间里待了一会儿才平复心情。
　　不管了，得想办法让沈怜快些告白，不能再放任她这乌龟速度了，否则怕是得等到节目的最终告白时，自己才能听见。
　　.
　　去约会的四人在下午六点多的时候被送回来，许知月吃完晚饭就在厅里等着，为的就是不错过这一幕。
　　和她一起等在厅里的还有景沐禾和陈识，三人齐刷刷看向门口。
　　外面飘着小雨，陈也率先一个人小跑了进来，在地毯上蹭了蹭沾水的鞋底，表情看不出喜乐，路过时和众人打了个招呼，说是要上楼换身舒适的衣服再下来看节目。
　　接着进来的三人一人打了一把伞，统一交给纪枫，让他搁去了前台那。
　　许知月见此舒心了不少，沈怜到底没自己过分，下雨了会自己一个人打伞，不像自己，若是想让沈怜吃醋，此刻绝对会和江笙靠着同打一把伞。
　　“你们这是已经准备好了等会儿一起看电视？”
　　走近的江笙看了眼茶几，笑问道。
　　桌面上摆满了各种零嘴和酒水饮料，甚至每个人都换上了舒服的睡衣。
　　“对啊，就等着你们回来呢，快早点换衣服下来，我们早点开始看，我可期待在我们还没来之前，看她们是怎么相处的！”
　　景沐禾兴奋回应。
　　许知月正抱膝坐在沙发上边看电视边吃东西，缩成一团，抬眼看了下走过来的沈怜，又懒懒耷拉下眼皮，咬薯片的声音十分清脆，仿佛泄愤一般。
　　既然沈怜想看她吃醋的样子，那就表现给她看，哪怕行为有些幼稚也没关系，有些人就好这一口，容易起怜惜心理。
　　果然，下一刻，沈怜撇下还在欢快聊天的江笙，一个人先上楼了。
　　江笙只看了她的背影一眼，没什么反应。
　　一天约会下来，两人的关系似乎毫无进展，还是和先前一样，略带生疏隔阂。
　　片刻后，沈怜带着沐浴后的清香十分自然的坐在了许知月身侧，同时带了一块绒绒的毛毯，以及她早晨刚拿到手的新礼物。
　　她端坐好，换了睡衣的棉花娃娃也在她腿间端坐好，靠在她怀里，紧接着，她展开毛毯，给娃娃和自己盖上，甚至还细心的将娃娃的手拿出来，把毛毯给它掖好。
　　许知月在一旁目睹这全过程，看着沈怜认真严肃的做这一切，一时间整个人都被可爱到了。
　　但笑容刚一露出来，就见沈怜侧目看向她，于是她又撇嘴哼了哼，不去看沈怜。
　　沈怜温柔笑笑，并不介意，反而低头拿毛毯一角盖住了身侧人裸.露在外的双脚。
　　“山里晚上冷，注意保暖。”
　　【作者有话说】
　　九点没赶上，于是贪了一手0点的玄学，嘿嘿
　　棉花娃娃真的超级可爱啊！


第27章 一起看节目
　　人到齐后, 终于开始播放节目，首播一共放出两期，每期一小时, 加在一起堪比看一场长电影。
　　画面里, 首先介绍的是明星嘉宾团队，也就是她们的恋爱分析师，虽然直到现在她们才知道都有谁。
　　陈也此时倒是一扫之前的阴郁，兴致勃□□来, 以她的冲浪知识, 几位嘉宾她都认识, 然后兴冲冲的给部分诸如沈怜这样上网较少的人一一介绍了一番。
　　“我们到时候能和她们见面吗？好想要签名合照！”
　　“节目最后的告白环节能见到。”许知月回答她。
　　明星阵容介绍完后, 轮到她们这群素人的依次出场。
　　许知月的身影一出现，现场立刻有人起哄：“不愧是我们许大美人，初见面就如此惊艳。”
　　许知月看了看屏幕里的自己, 也颇为赞同的点了点头，很是满意，但嘴上还是谦虚道：“还行还行，一般水平。”
　　不止画面外的人夸赞, 画面里, 明星嘉宾们也是赞叹声一片，就是不知道她们看不见的弹幕里，观众会是何反应。
　　坐在沙发另一端的景沐禾悄悄投去一丝艳羡目光, 看见许知月那张即使素颜也依旧十分漂亮的脸后，默默叹了口气，骨相优越, 皮相精致, 全出现在一张脸上了, 是她怎么也比不过的。
　　她原本也是想要如此的惊艳出场，毕竟上节目就是想为自己的网红事业添砖加瓦，但有许知月这样的珠玉在前，她应当是吸引不到多少观众的注意了。
　　还好，她在节目里另辟蹊径了。
　　画面里，正好是纪枫的出场，她勾了勾唇，和身边人小声道：“没想到呀，你也有这么拘谨的时候呢。”
　　纪枫偏头回答她：“初来乍到嘛，都不认识，自然是有点拘谨。”
　　很快，五位素人嘉宾都到齐，这一环节播完，进度条刚刚过四分之一，之后便是吃饭和出门采买的环节，当时是分散行动，所以这会儿从电视里看到其他人视角也还挺新鲜的。
　　“你们买的都好快，几乎是拿了就走，我当时还一直精挑细选，疯狂比价呢，生怕节目组给的生活费不够。”
　　屏幕里，许知月没过多纠结，挑了和自己家一样的厨具，说是用着顺手，根本没看价格，另一边，买水果的沈怜也是，不看价格，随意选了些便去打称，两人都十分快速的完成了这一环节的任务。
　　反观买菜的陈也，仔细观察，不停的拿起又放下，节目组还贴心的给她头上打了个“精挑细选，认真负责”的标签。
　　“欸，你们买的这么快，怎么当时是我先在收银台等你们？”
　　看着电视，陈也后知后觉发现疑点，好奇的转头看身边两人。
　　谁也不知道，镜头没拍到的地方，这两人在某个货架后面短暂见了一面，久别重逢，迫不及待，但可惜那一次谈话结果并不愉快。
　　许知月目光澄澈，微笑：“当时接了个工作电话，耽误了一会儿。”
　　沈怜摆弄怀中娃娃的头发，微微低头，连眼皮都没抬，语气淡然：“不知道，可能节目组把我画面剪掉了吧。”
　　“哦，这样啊。”只是小事一件，陈也没过多怀疑，转头继续看节目。
　　沈怜抚摸娃娃头发的手顿住，这才重新抬头看向电视。
　　面不改色的撒谎对她来说还是稍有难度的。
　　许知月笑意未敛，看了眼撒谎后严肃的一本正经的沈怜，坏心思顿起，悄悄将毛毯下的脚靠近了几分。
　　感受到似有若无的触碰后，沈怜第一时间偏过了头，看向动作的主人，却见许知月目不斜视，正认真看着电视。
　　以为只是不经意的误触，她暗怪自己多心，可头还没完全转过去，腿上便传来更为明显的轻蹭，隔着薄薄一层布料，却叫痒意攀爬上心尖。
　　许知月眼看着沈怜动作一僵，唇角笑意不禁更深，沈怜端坐着，而她此刻躺靠在沙发上，只能看见沈怜那一小点侧颜，却见她似乎是微张了唇，惊愕，而后又扯紧了唇线，兀自镇定，但耳朵却染上淡淡红色，在她洁白肤色上十分明显，像打了腮红。
　　她没再转过头来，也没表现出抗拒，依旧端坐，没挪动位置，不过双手不知何时紧张的握住了棉花娃娃的双手。
　　所有人注意力都在电视上，镜头也因为桌面上放满东西而无法拍摄到她们这一处暗藏的玄机。
　　许知月只是稍微逗弄了一下，没敢太过分，很快又将脚老老实实移开，而沈怜似乎也终于松了口气。
　　此刻，进度条过半，节目进程播放到了她们的第一次情书投递。
　　节目组一直没具体公开情书投递的情况，且不允许私下谈论，她们只能从每次的约会信息里面猜测，而现在终于能得到答案，这也算是大家最期待看到的一幕了。
　　首先放出来的是陈也的采访，她一个人面对导演组的时候十分腼腆，对于情书的选择犹豫了良久，实在难以给出答案，而节目组见她如此为难，于是将隐藏的放弃选项告知了她。
　　第一天见面，对两位男嘉宾尚不熟悉，她果断选择放弃，毕竟那时候还不知道情书是约会的必要条件。
　　“竟然……有放弃这个选项？”
　　在场不少人都不知道这回事，这操作让他们直接看愣住。
　　“有的啊，不过节目组是看情况告知的。”陶启泽默默出声，一副看淡一切的表情。
　　他昨天就是如此，完全没有给谁投情书的心思，磨蹭许久，然后节目组便告诉了他这个隐藏选项。
　　在场女嘉宾中，陈也在他看来就是个小女孩，而且还是心有所属的小女孩，所以他从未考虑过，景沐禾有明确目标并和人打得火热，就更没法纳入选择了，剩下的江笙一眼看去就不喜欢男的，他就不上前自讨没趣了，至于沈怜，他非常有自知之明，不想打扰。
　　仅剩的，也是唯一让他一眼心动的许知月，约会过了，可距离感让他无比挫折，不敢再试。
　　他清楚自己，顾虑多，又没勇气，所以母胎单身也不是没有原因的，不过无所谓，反正他已经准备将这场恋综就当旅游综艺度过了。
　　“没想到还能这样，不过，应该很少有人愿意放弃情书机会吧，除第一次外，毕竟大家才刚见面。”
　　纪枫说出自己的设想，然后，没人注意的角落里，摄影机的镜头悄悄对准了坐在沙发边缘的某两人。
　　许知月对镜头很敏锐，立马感知到，冲镜头无声笑了笑，沈怜则是淡瞥一眼，似乎对纪枫的话不屑一顾。
　　两位弃票大户默不作声，且听众人讨论了几句关于弃票的规则。
　　电视里，许知月也很快给出了放弃的选择，另一边的陈识则有些不好意思的选择了许知月，折服于第一面的惊艳。
　　巧的是出去后两人还刚好碰到，画面里暧昧顿生，后期果然揪着这一段搞事情了。
　　画面外，镜头锁定了观看这一幕的陈识，他带着和电视里一样的害羞神情，抚了抚额，但眼神却瞟向陈也，一副想说什么的样子。
　　“和我猜的一样！果然选了许知月！”
　　电视里，明星嘉宾略带激动的点评着。陈也看了眼陈识，目光里有着疑惑，这人明明选了许知月，可后期为什么又接连投递情书给自己？
　　再接着，电视里又放出了沈怜和纪枫的选择，沈怜冷清的仿佛游离在节目之外，温温柔柔，话也不多，同样给不出选择，最终得知可以放弃，二话不说便放弃了。
　　纪枫倒是镜头很多，大肆夸奖了三位女嘉宾，且毫不掩饰对沈怜的钦佩和爱慕，几乎是没有犹豫的选择了沈怜。
　　这一幕放出来，在场两位女生纷纷看向纪枫，陈也瞥他一眼，很快收回目光，似是懒得再看，景沐禾倒是笑意盈盈，并不是很在意身边人曾经选过别人。
　　纪枫却是偏头小声和她解释：“那时候你还没来，所以……”
　　“没事，可以理解。”
　　景沐禾没太在意，温柔大方的样子让纪枫忍不住欣慰一笑。
　　进度条这时已到末尾，放了些恋爱小屋里温馨的日常相处后，以时间来到一周后作结尾，同时，伴随着片尾音乐播放起了第二期的新嘉宾预告片。
　　众人接着开始看第二期节目，也就是陶启泽和周挚来的那一周，以及她们的第一次集体约会。
　　这一周内容较多，新嘉宾，游戏，情书环节，以及一整天的集体约会，于是后期将之做成了两期，结尾卡在约会前夜那里，留了个吸引人的钩子，下期预告里则正是游乐园约会和第三期新嘉宾。
　　新一轮的情书环节又呈现在众人面前，看见纪枫换了目标去攻略许知月，景沐禾依旧没半分生气的样子，微笑着说自己能理解，换成是她，也乐意选择许知月。
　　而陈也的表情，对纪枫似乎更嗤之以鼻了，从白天和纪枫的约会后，她就一整个态度大转变，也不知是为何。
　　两个小时的节目放完，众人又讨论了许久。
　　沈怜如往常那样，参与度不高，看着身边的许知月从屈膝而坐变成盘着腿，她目光落在那涂了指甲油的脚上，忍不住想起看电视时这人的小动作。
　　以及绷紧的脚背带来的摩擦感。
　　“我明天要早起赶车去拍摄，所以先回房间休息啦。”
　　脚的主人收回了盘着的腿，一边起身一边和众人说道。
　　明天她们将前往一下个旅游约会的地方，开启节目组所说的“心跳之旅”，但许知月不同行，得花一天半去影棚拍摄广告，出发的比她们早。
　　众人也都理解，纷纷和她说了晚安。
　　“那我也休息去了。”沈怜跟随起身，拿起毛毯，搭在了手臂上。
　　她作息一向良好，早睡也是日常，但此刻这行为怎么看怎么像小尾巴似的，知道这两人关系不简单的众人露出暧昧笑容，看着沈怜紧跟上去。
　　许知月听见后面的动静，有意放慢脚步，在出了客厅后，成功等到和沈怜并肩。
　　自从投出给许知月的那封情书后，沈怜便不怎么在乎别人的目光了，在镜头前更是没有了之前那种刻意的避讳感。
　　此刻，换以前得摘掉耳麦私底说下的话，她也同样当着镜头面说了。
　　“今天的约会就一起吃了个饭，然后去海洋馆逛了逛，其实大半的时间都花在了路上，我和江笙也没做什么。”
　　“嗯？”许知月疑惑偏头，忍着笑意：“和我解释干嘛。”
　　“没解释，就是和你说说而已。”沈怜一脸平静道。
　　“哦。”许知月拉长了尾音，点点头，冲她狡黠一笑：“我懂，只是说说而已。”
　　说一说，好让她不担心。
　　比起自己在感情里耍的那些小手段，沈怜当真是体贴极了。
　　【作者有话说】
　　离沈总告白不远了


第28章 心跳之旅1
　　关于下一站——“心跳之旅”, 节目组在离开山里的路上给众人做出了解释。
　　感情中的“吊桥效应”众所周知，而她们正是以此为灵感设计了这一周的活动，希望能激发出她们内心的情感。
　　项目有刺激的, 有恐怖的, 也有协力合作才能完成的，不管是因为游戏，还是因为身边人，总之, 准备好开始疯狂心跳。
　　拍摄安排周日这天先赶路和休息, 正式活动从周一开始, 而其他人休息时, 许知月正一个人在录影棚拍广告，虽然是好事，但也把她累够呛, 直到晚上九点才终于收工，拍摄地则是她熟悉的恋爱别墅。
　　只有她一个人在，节目组便没启用别墅里的摄影设备，而为了让她好好休息, 连随行拍摄也取消了。
　　被镜头监控的感觉难得消失不见, 许知月长舒了口气，回房间卸妆。
　　半响，房门被敲响, 进来的却不是节目组的工作人员。
　　“拍摄幸苦了，给你送宵夜来的。”
　　来人一头红色长卷发，张扬妩媚, 许久不见, 发色淡了些许, 透着粉意。
　　接过宁虞递来的袋子，许知月道了声谢谢，让她随便找地方坐，然后锁上房门。
　　“那我可以坐沈怜的位置吗？”
　　面对宁虞的嬉皮笑脸，许知月白她一眼：“不行，别给她弄乱了。”
　　对于收拾和归纳，沈怜像有强迫症一样，井井有条的桌面稍稍动了哪个小地方她都能发现。
　　“那我不坐了，反正只是路过来看看你，过会儿就走。”
　　宁虞慢悠悠打量着房间，许知月则打开了宵夜碗，扎起头发，蹲坐在椅子上开始吃起来。
　　“得亏有沈怜在，不然这房间指不定乱成什么样子。”转了一圈后，宁虞搬了把椅子坐到许知月身边。
　　“不是说马上走吗？”吃着馄饨，许知月含糊不清问她。
　　“是马上就走，但走之前说点正事，催一催你。”
　　宁虞依旧笑的温柔和善，她有着凌厉的眉眼和略显瘦削的脸，攻击性很强，没表情时看人会不自觉叫人心底打颤，但她从不在许知月面前如此。
　　她只大许知月两个月，却自诩姐姐身份，很多时候都以一种保护姿态待她。
　　“我知道的，不用你催。”
　　拿勺搅着碗里的清汤馄饨，许知月低声回她，无意识浅叹了口气，眉眼低垂。
　　“行，不催你，你由着你的心思来便行，不管怎样，我给你兜底。”
　　见许知月没有谈论正事的意思，她便也不再继续说什么，捡起了别的话题闲聊，直到看许知月吃完宵夜，她才带着垃圾离开。
　　故人的忽然到访让许知月眉间染上了丝惆怅，等到人离开都未消散。
　　她让宁虞找关系塞自己进恋综的时候曾夸下海口，节目拍摄的两个月内，一定会拿下沈怜，让沈怜心甘情愿和她走。
　　如今沈怜的示好越来越明显，一切只差那么一点儿了。
　　站在两张床前，许知月揉了揉额角，试图不去想太后面的事情，只专注于眼前。
　　反正摄像头也没开，她肆无忌惮的躺上沈怜的床，将自己裹进被子里，看着整洁的床铺被弄出一道道折痕，她心里那丝压抑终于慢慢散开。
　　.
　　经过大半天的行程，节目组带着众人来到了“心跳之旅”的目的地——南岛，一座有名的海景城市。
　　休整一晚后，第二天开始第一项活动，而一上来节目组就给了个高难度的，邀请她们去玩跳伞。
　　九人中，有人跃跃欲试，有人愁眉苦脸，也有人坚定表示不干，比如沈怜。
　　她连游乐园玩激流勇进都害怕的闭眼，更别说高空跳伞这样的极限运动了。
　　节目组劝她，参加恋综前，已经调查过了，没有人恐高，既然不恐高，那何不尝试一下这种难得的体验，而且还是免费的。
　　沈怜摇头，说啥都不干，选择一个人在地上等她们玩完。
　　是的，她连直升机都不愿意上。
　　节目组劝完没用，几个同伴又来劝，她们今天就这一项活动，沈怜不和大家一起试一试，一个人多无聊啊。
　　但沈怜是谁，怎么可能因为别人的几句话就改变了心意，于是，最后只剩她和宋星寒不参加，其余七人都跟着教练去做跳伞训练了。
　　宋星寒倒是很乐意尝试，但刚动过手术，飞机都坐不了，然后剩一个没到场的许知月，听说还在坐高铁过来的路上。
　　午后，云层消散，正是跳伞的好时机，看着其余七人离开，宋星寒万分艳羡，将手里跳伞俱乐部的宣传海报翻来覆去的看，最终叹了口气。
　　“恐怕这一周好些事情我都做不了。”
　　“节目组还安排了其它活动，肯定也有为你考虑到的。”
　　两人坐在俱乐部门前的长椅上，沈怜出声安慰他，随后目光又落回手里捧着的书上。
　　节目组还是没发手机，她只能找别人借了本书解闷，是这里前台小姐的书，一本据说很火的虐恋爱情小说。
　　“你看得下去？”
　　宋星寒歪头看了看书封上的名字，只瞟得三四个字，但已足够让他感到牙酸。
　　“没什么看不下去的。”沈怜面无表情翻页，和她平时看报表一样，不带感情。
　　“我是无法理解的，有些爱情小说里，就爱让隔着血海深仇的两个主角恋爱，然后虐观众，反正换我我是不可能喜欢上世仇的后代，看一眼都嫌烦，根本不想接近。”
　　他一个人实在无聊，也不怕沈怜嫌他烦，在一旁碎碎念。
　　“现实和小说自然不同。”
　　沈怜目光依旧浏览着书页，但还是回了他的话，只是肉眼可见的敷衍。
　　“还有一种我也无法理解，那些豪门主角，动不动就要为了爱情放弃继承豪门的权利，抛弃家业当普通人，好日子不过去过苦日子，想不明白，为什么不能事业爱情都要呢？做不到，会不会是个人能力问题？还有就是豪门家长们，一言不合就是‘五百万离开我儿子’，看的想笑，不过就是想要你分手，多的是方法，哪还需要五百万呐。”
　　“嗯，对。”
　　沈怜眼看着越来越敷衍，宋星寒却仿佛说起了劲，开始疯狂吐槽自己记忆中的小说情节。
　　也不知道说了多久，正午的阳光斜撒进门廊里，忽然有一道人影在她们面前站定，戴着草编的帽子，穿着短上衣和修身的长裤，明明前天还在山里过着‘春季’，现在却完美融入南岛略炎热的六月。
　　“你们在讨论什么？我好像听见什么不得了的东西了。”许知月摘下帽子，十分自然的坐在了两人中间，两边看看，而后疑惑道：“带球跑？五年后携宝归来？”
　　沈怜终于从书里挪开目光，含着丝笑意：“小宋总在讲他看过的网络小说。”
　　许知月顿时眯了眯眼，略嫌弃的看向宋星寒：“你平时都看些什么啊？你家公司的导演和艺人知道你喜欢看这种吗？”
　　“不是！我没看，就是偶尔玩游戏看广告复活时，会跳出来这种小说，挺炸裂的便记住了。”宋星寒连声辩解，恨不得掏出手机来证明一下，但他就是因为没有手机解闷，才叭叭的和沈怜吐槽了这么些话。
　　“原来你这样的有钱人也会选择看广告复活啊，还以为都充会员去了呢。”许知月惊奇道。
　　“玩小游戏时看广告复活不是很正常吗？沈总应该也是吧？和有钱没钱又没太大关系。”
　　“我不玩游戏。”
　　闲谈几句后，许知月问起其他人的行踪，她来得急，节目组只简单告诉了她行程，让她来跳伞俱乐部，就连打车过来的钱都是和随拍大叔借的。
　　“你要去体验一下跳伞吗？不过咱们人多，给俱乐部教练都带走了，你得等她们回来才行。”
　　解释了一下为啥他们两人坐在门口后，宋星寒问道。
　　“当然体验呀，又不花钱，不过我不需要教练，我自己就是。”
　　拿帽子轻轻扇着风，许知月不以为意的笑着说出让两人纷纷侧目的话。
　　“在大学时我就不知道玩过多少次跳伞了，朋友带着我一起，去年拿到的d证，想着以后工作不景气就去当跳伞教练呢，跳伞教练资源稀缺，年入百万不是问题。”
　　“这么深藏不露？”
　　宋星寒眼中羡慕更深了。
　　“是呀，飞上天空后，总会不停止的向往自由。”说完，许知月转头看沈怜，她早已经合起了书，安静听着自己说话。
　　“要去吗？我带你一起。”
　　她眼里闪着期待，邀请的语气让沈怜的拒绝犹豫了一瞬，但就是这一瞬，许知月挽住了她的手臂。
　　“去吧，和我一起，我们不飞太高，有我在，肯定没问题。”
　　沈怜的拒绝凝固在唇边，没能说出来，她不愿意参与跳伞，一是因为不太能接受刺激项目，也就是害怕，二是因为新手跳伞得由教练带着，而她并不喜欢和陌生人贴那么近，不过这一点她没在节目组面前明说。
　　但是当带着跳伞的教练换成许知月后，一切好像也不是那么难以接受了，谁又不想有一次拥有翅膀，能在高空翱翔的机会呢？
　　“犹豫了那就是想，走吧，去问他们要装备。”
　　许知月牵着沈怜的手起身，将她从椅子上扯起来。
　　“好。”
　　不过几句话的时间，就让节目组劝了许久都没任何动容的沈怜不再抗拒。
　　“你们俩都走了，留我一个人在这儿？”宋星寒跟着起身，许知月回头笑着看他，他又默默坐回去：“好吧，不过起码把书留下，让我解个闷吧。”
　　沈怜将书扔给他，随后两个人进了屋内。
　　检查过资格证后，俱乐部老板拿出了要签名的保险单和责任书给两人，然后去里屋找驾驶员。
　　“害怕吗？伴随着风险的短暂自由。”许知月抖了抖保险单。
　　沈怜习惯性简单扫视了一下两份文件，然后落笔签名：“没事，出问题了有赔偿。”
　　俱乐部老板拎着护具出来，听见她们的对话笑了几声：“哈哈，别担心，我们这儿的保险从来没理赔过，而且你们玩的是有教练带着的双人跳伞，再安全不过了。”
　　在镜头前，能多宣传一句是一句。
　　出门前，沈怜特地换的运动服，此刻倒是不需要换衣服，许知月则在俱乐部买了一套合适的衣服，换下了牛仔裤，瞧着确实很专业。
　　半个多小时的培训做完，两人坐上了直升机，随行拍摄没跟着上去，换成了俱乐部的专业摄影师，大部分的跳伞基地套餐都包含全程拍摄记录。
　　眼看离地面越来越远，沈怜此刻才紧张起来，不禁频频看向许知月，她从容镇定，依旧笑容明媚，和同行的俱乐部老板交流着国内外的跳伞环境。
　　老板还想加她联系方式，说以后再来玩有会员价，但可惜她们的手机被节目组收走了。
　　也幸好收走了手机。
　　注意到沈怜的目光，许知月安抚的碰了碰她手背，然后紧紧握住：“别担心，有我在你身后。”
　　看过节目首播前两期的老板：节目组明令禁止他们回答嘉宾们网络风向之类的问题，和向嘉宾询问节目相关，但此刻看着这两人，他怎么隐约有点被剧透的感觉？
　　片尾预告里，这位许小姐在游乐园哄沈怜玩激流勇进时就是这般，总之，两人的关系怎么看怎么不一般。
　　沈怜配合着扣上装备，整个人都好像是窝进了许知月怀中，直升机很快飞到需要的高度，她被移动着坐到舱沿，许知月则从后护着她，安全绳将两人牢牢系在一起。
　　“准备好了吗。”
　　杂乱的螺旋桨声和呼啸风声中，许知月贴着她耳边问道，两千米高空之上，沈怜的眩晕感一阵阵袭来，忍不住闭上了眼。
　　冷风中，许知月贴着她的脸带来一丝暖意，她能感受到柔软唇瓣在她脸侧的张合，是如此的贴近，但声音却被风卷的破碎。
　　“准备好了。”她很少大声说话，就连在此刻，都是轻声细语，也不知道身后的许知月有没有听清。
　　好似心有灵犀，她刚刚抿紧唇角，许知月便带着她向下倒去。
　　张开双臂，向下坠去，便是自由。
　　难以言喻的失重感让心脏悬起，但背后柔软的身体又带来无限安慰，亲昵又充满保护感。
　　几秒后，失重感消失，在护目镜的帮助下，沈怜大着胆子睁开了眼，云层，大海，城市，尽收眼底，在这之间，人类不过渺小一粟。
　　拥有了翅膀原来是这种感觉，心中开阔之感将恐惧驱逐的分毫不剩，因为在空中不能说话而紧抿的唇也在此刻弯出弧度。
　　忽然，许知月捉住了她的手，带着放向脸颊，她这才记起在地面上时，许知月教过她的，向镜头比动作。
　　两人望向镜头，一起在脸颊边用手势比了半颗心。
　　三分钟的翱翔过后，两人在海滩边成功降落。
　　身体轻飘飘的感觉还未消散，陡然接触到地面，沈怜都快忘了怎么使用自己的腿，好在许知月在身边，带着她活动了下四肢。
　　“体验如何，有什么感觉？”
　　沈怜难得露出比较肆意的笑容，望了眼辽阔海面：“很自由，很畅快。”
　　许知月无心风景，只是看着她，微笑道：“那不去理会沈家的种种，只和我在一起的这种自由，怎么样？”
　　这句话宛如一石激起千层浪，使得沈怜急促转头，惊讶又不知所措，目光对视间，她唇角微动，正要给出答案时，俱乐部的工作人员跑来她们身边收拾东西，随之而来的，还有节目组随行拍摄。
　　【作者有话说】
　　我是蠢蛋，我忘记申榜了，不过我这一天勉强一块钱的情况应该也没得榜呜呜呜呜


第29章 心跳之旅2
　　跳伞结束后, 两人跟着工作人员回到俱乐部，另外七人前不久也回来了，整个屋子里热热闹闹的, 不过宋星寒仍旧一个人坐在外面长椅上, 捧着那本书，似乎看的兴起。
　　路过时，沈怜不忘提醒他，回去前把书还给人家。
　　工作人员将几段跳伞的画面导出, 以便她们回看, 同时视频原素材也会发到她们邮箱, 之后可以自行剪辑, 留作纪念。
　　九人围着一台电脑看视频，好在跳伞过程并不长，几分钟就播放完了, 沈怜她们到时，已经只剩两人的没放完。
　　众人惊讶了一下沈怜最后竟然还是去跳伞了，待得知是许知月带着她玩时，更加惊讶了, 高手竟在我身边。
　　视频共有两段, 一个手持第一视角，还有一个第三视角他拍。
　　许知月拍摄技巧很不错，比起其他人第一时间里偶尔出现的畸变和模糊, 她全程将两人拍的漂漂亮亮的。
　　沈怜盯着画面里自己灿烂的笑容，不禁有些愣神。
　　她竟感觉这样的自己有些陌生。
　　从未尝试过的事情带给她说不清的新鲜和刺激，这段时间里, 她几乎没想起过沈家和工作上的事情。
　　或者说, 打从进恋综后, 她生活的重心就在一点点偏移了，而这一切的原因，皆是许知月。
　　“难得见你这么开心。”
　　正想着时，许知月忽然拿肩膀碰了碰她，同样笑的很开心。
　　跳伞的活动就此告一段落，节目组载她们回不远处的酒店。
　　听说晚上还有一个环节，比较轻松的海边夏令营，希望能缓解一下她们近日的劳累和刺激。
　　别人累不累不清楚，反正许知月确实是很累，短短十几分钟的车程，她都全睡过去了。
　　酒店房间是按她们在恋爱别墅里的住宿情况安排的，所以，许知月又是和沈怜同住。
　　比起别墅房间，这儿的双床房就显得很逼仄许多了，没有太多的活动空间，不过仍被沈怜收拾的规整干净，她昨天没来，但沈怜也将她的行李箱好好放在墙角，拿布盖着。
　　许知月累的慌，准备先去洗澡休息，等晚上活动开始了再出去。
　　正是饭点，节目组特别提醒过等会儿去楼下食堂吃饭，见她如此，沈怜只好说给她带上来。
　　“谢谢，随便带点儿就行。”
　　节目组并未在酒店房间安装摄像头，现在算是两人的私下相处，沈怜本还有一些话想说，但许知月很快的收拾了衣服，抱着走进浴室。
　　观她态度，和在海边问她自由时的模样仿佛不是同一人，沈怜不禁怀疑是不是自己多想，或许，许知月根本没有别的意思。
　　晚饭后没多久，夜幕刚刚降临，节目组便来人喊她们下楼了。
　　许知月重新换了身行头，化了新的妆容，同时也帮沈怜找了身衣服，沈怜参加后期节目的决定做的匆忙，带着的衣服全是长袖长裤，在偏炎热的南岛并不适合，所以，她给沈怜拿了自己的衣服。
　　她比沈怜高一些，不过沈怜穿她的衣服也并没啥大问题，简单的牛仔短裤和老头背心，是年轻女孩们几乎都试过的日常穿搭，但在沈怜身上却是第一次。
　　沈家的严苛教导里，着装是礼的最大具象化，不可夸张，不可暴露，沈怜被接回沈家后，就是在这样的规训里长大，即使后来搬出去，有了自己的房子，她的习惯都没改过来。
　　“这样很正常，没人会拿异样的眼神看你，就算看你，也是因为你漂亮。”
　　在许知月的鼓励下，沈怜最后换上了这套衣服，虽然临出门前还是没忍住拿了件外套，但已经算是迈出一大步了。
　　夏令营的地方就在酒店楼下的海滩边，彩灯绕着台柱，音响播放着音乐，氛围感十足。
　　待人到齐，叶淇拿起了话筒，站在小台上开始发言：“现在是你们的自由时间，不戴耳麦，没有无死角的摄影机拍摄，我们只做简单的拍摄记录，所以，你们可以尽情的自由发挥，舞蹈，唱歌，喝酒，随你们的便，放松，开心就行！”
　　她发言完，台下立刻响起掌声和欢呼，一直处在被环绕拍摄的氛围中，现在终于能轻松一些了。
　　许知月有着热场子的职责，在叶淇的眼神暗示下，她第一个上台，抱着吉他弹唱了一首，调动众人气氛。
　　在忙碌的日常生活中，能十个朋友出去旅游玩乐对于大部分人来说都不算易事，毕竟钱难挣，人难凑。虽然她们是才认识一个多月的朋友，但这些日子的朝夕相处下来也是一段十分奇妙的经历，有着不一样的感情。
　　场子热起来后，氛围眼看越来越好。
　　炎热空气下，冰镇的酒水最得人心，许知月许久没喝过酒，一时忍不住多喝了几杯，不止她，连沈怜都在气氛调动下不知不觉喝完了一大杯酒。
　　这一切对她来说都是难得的体验，喝酒，竟然不是为了谈生意和应付其他人而喝。
　　热闹氛围吸引了远处驻唱的歌手，同样也是几个年轻人，应该是不知道这边在录节目，以为是好友聚会，过来搭讪，想要一起。
　　叶淇见她们一副没认出来人的模样，应当是没看过节目，想也很正常，毕竟节目没火到那个地步，叮嘱了一番别拍照和录视频，更别在网上说啥后，她手一挥，允了。
　　其中一个男生自然的拿来了他们那边的设备，现场打碟，喧闹音乐中，人群自然的组成了舞池。
　　许知月原本陪着沈怜在一旁桌前喝酒，见此也想过去凑下热闹，微醺配上音乐，再加上一个舞池，俨然是酒吧的感觉。
　　“一起去吧，热闹一下。”
　　她一手拿着酒杯，一手扯着沈怜的衣角，语气撒娇，笑意却勾人。
　　“好。”
　　已经有了那么多新尝试，不妨再多一些。
　　人群中，许知月笑着指导沈怜跳舞动作，希望她能放开一些，初见成效，但效果不大，不过来日方长，她愿意花大把的时间陪沈怜改变，感受这个世界，寻找真正的自己，而不是困在沈家。
　　忽然，酒杯被递到自己唇边，沈怜微愣，看着许知月眼中的示意，于是将唇贴了过去，杯子被托起，冰凉又有些呛辣的液体缓缓流入口中。
　　有溢出来的酒随着唇角滑落，她正想推开时，许知月适时的拿开了杯子，抬手，细心的拿拇指揩去了她唇边液体，眼神专注而深幽，望进去时，就像看一片深海般，诡谲又迷人。
　　沈怜忽然想起了自己看过的为数不多的爱情电影片段，声色犬马的暧昧环境中，这样替人擦过嘴角的主角，通常下一瞬会将拇指贴近自己唇角，或者舔舐。
　　导演用这样的画面将欲.望的暗示展现的淋漓尽致，她那时不为所动，但现在蓦地回想起来，才有所领悟。
　　她心跳异常起来，不过好在许知月并没有这样做，只是微微抬腿顶胯，毫不在意的将指尖酒水擦在了紧身裙摆上，哪怕这条裙子价格不菲，她也眼睛都不眨一下。
　　当然，这个动作也足够撩动沈怜疯狂跳动的心，毕竟，面前的人是如此的性感漂亮，哪怕只是一笑，也会让人着迷。
　　确实和自己以前认识的那个听话小孩很不一样。
　　躁动的音乐中，两人没有对话，毕竟这种环境，只能靠喊来交流了。
　　许知月身姿摇曳，就着同一个杯子，将其中的酒喝了大半，然后把杯子递给沈怜拿着，沈怜不明所以，但一切照做。
　　接着，许知月的手搭上她肩膀，贴着她，随着节奏绕到她身后，火热身躯跟随着音乐而律动。
　　沈怜瞬间僵住，拿着杯子站在原地不知所措。
　　背后的温热触感让她想起白天时许知月抱着她在空中“飞翔”，刺激又自由，可现在，背后的拥抱又带给她新的感受，让她思绪跳跃到多年前。
　　她答应告白的那夜，也是如此缠绵。
　　只是笨拙的只随心意的动作在如今变得万分撩人。
　　周围人纷纷给两人让出了空间，让许知月更好发挥。
　　围观人群里不知道谁吹了声口哨，许知月牵唇笑笑，如蛇般灵活柔软的身子转到沈怜面前，撩起长发，指尖从自己唇畔一路下滑到胸.口，做了个极致妩媚的舞蹈动作。
　　沈怜早已脸红，控制着呼吸，站在原地给许知月当伴舞桩子。
　　这几分钟，沈怜也不知道自己是怎么过来的，只知道音乐一转换，许知月一停下动作，她便攥着许知月的手出了舞池。
　　身后的许知月似乎喝的有点多，还在笑着，走路摇晃不稳。
　　被沈怜按在椅子上后，她保持着那三分醉态，托着下巴，笑嘻嘻问她：“这样的贴身热舞，喜欢吗？”
　　只和我在一起的自由，怎么样？
　　沈怜又想起了这句话。
　　“你喝醉了。”
　　她将外套脱给许知月搭上，脑子里满是许知月刚刚穿着抹胸短裙在自己跟前热舞的模样，每一次看向自己的眼神，都叫人心如鼓擂。
　　她不是圣人，不能永远保持冷静。
　　许知月却像恶作剧得逞一般，很是开心：“我没醉，我是故意的，借酒行凶。”
　　如此坦陈，却叫沈怜顿住，一时语塞，好在叶淇忽然出现，解围。
　　她也觉得许知月有些醉了，拜托沈怜带她回去休息。
　　沈怜答应下来，和许知月又坐了片刻，冷静一下后，牵她起身。
　　远离人群，看了眼身后没有跟来的摄影师后，许知月这才轻轻晃动沈怜的手：“我真没醉，你难道就没有什么想和我说的吗？”


第30章 告白与接受
　　该说什么？
　　沈怜刚刚才平复下来的心跳又恢复原状, 明晃晃的暗示和诱惑，她该说什么，不言而喻。
　　“可以说吗？”
　　因为害怕被拒绝而一直充满犹豫, 到了此刻, 仍旧小心翼翼的试探询问。
　　“说呗。”
　　许知月倒是笑的一脸轻松，拉着她的手继续往前走，已经过了拐进酒店的那个路口，显然是不准备就这么回去了。
　　几步过后, 沈怜忽然快步上前, 面朝许知月站定, 拦下了她, 表情带着端重，一向淡漠的眼底竟是显而易见的紧张，连嗓音都好似绷紧了。
　　“你说的, 只和你在一起的自由，是什么意思。”
　　闻言，许知月只是望着她笑，不回话, 但表情仿佛在说, 就是你理解的那个意思。
　　“你……”迟疑过后，沈怜似下定决心：“你愿意和我在一起？”
　　这句话问出，一时间仿佛搬去了她心上千斤重的巨石, 整个人都轻松了一截，但随之而来的是无尽的忐忑，在许知月那似是而非的暧昧笑容里, 心脏仿佛在被拉扯, 揉捏。
　　她眼神玩味, 就像是在玩弄自己，故意的不回答，不给个痛快。
　　海风刮过，时间都好像变得慢下来，沈怜思绪万千，回想到许知月给自己的两次告白。
　　原来当告白者是这样的体验，再回想她自己对许知月的所作所为，心里不禁又多愧疚了几分。
　　“我才不想和你在一起呢。”
　　海风停了一阵，许知月的答案也终于给出，她仍旧在笑，好像只是调皮的拒绝了一个普通请求一般。
　　她微微侧过头不去看沈怜此刻的模样，目光投在波光粼粼的海面。
　　她等了很久，终于等到可以“报复”的这一时刻，可没想到自己满心竟只有被告白的喜悦，连早就决定好的拒绝都得酝酿着做好准备，才能宛若轻松不在意的说出。
　　本还期待看到沈怜会是什么反应，让被拒绝两次，苦等五年的自己也好畅快一番，但事实却是她根本不忍去看。
　　她害怕看见沈怜难过，也害怕自己刚刚拒绝完，就忍不住告诉她是假的。
　　沈怜像木桩一样站着没动，愣神了一瞬间，目光随许知月而去，见她唇角笑容不仅没散，还深了几分，不由意识到了什么。
　　很奇怪，只要许知月开心，无论她说什么做什么，自己会如何都是无所谓的。
　　被拒绝也根本没有想象中的难过，她只在心中暗叹自己活该。
　　“我确实想要你说的那种只和你在一起的自由，是我明白的太晚了，现在还有弥补的机会吗？”
　　她小心的放柔了声音，笑着晃了晃许知月依旧和自己牵在一起的手，这算是暗示自己吗？
　　拒绝了，但又拒绝的不够彻底，连手都不曾甩开。
　　话问出口的时候，她已经做好了再次被拒绝的准备，一人两次，公平公正。
　　不过，即使有第三次也没关系，只要许知月是高兴的，愿意给她希望的，她就会一直问下去，除非……她是真的要拒绝自己。
　　是和想象中不一样的反应，许知月心里稍微讶异，转过了头来，沈怜这样矜贵又骄傲的人，自己还以为她在告白被拒后会失落，沉默一段时间，直到自己再给出新的信号。
　　她只打算拒绝一轮，等下一次就答应呢，但现在……
　　“真的想要弥补吗？”
　　笑意根本无法掩盖，她也根本舍不得再拒绝一次。
　　“对！”沈怜认真点头，内心的忐忑终于驱散大半。
　　她就知道，许知月一向嘴硬心软。
　　“那就跟我来。”许知月看了眼远处夏令营阵地闪烁的灯光，忽然脱下高跟鞋，一手拎起，另一手牵着她，迈开步子沿海岸线小跑起来，“先去个没人的地方吧。”
　　没人这两个字很容易让人产生某种遐想，沈怜一面跑着，一面阻止自己想些乱七八糟的事情，可下一瞬，前面的许知月放慢脚步，回过头来。
　　她还沉浸在对方发丝扬起的优美弧度和月光下精致美艳的脸庞中，却陡然听她勾唇问道：
　　“你有多久没接过吻了，沈总？”
　　她总爱用调笑的语气喊自己沈总，但这一次，比以往任何一次都暧昧旖旎，沈怜光是听这一句话，就已经不争气的心跳加速了。
　　跑步没让她呼吸急促一点，但许知月一个眼神就足够了。
　　“上次还是……和你在车里的那次。”
　　若没有许知月在身边，她完全不会想到这方面的事情，也不会有情.欲上的波动，但只要许知月在，不管她是有意撩拨，还是仅仅只是待在她身边，她总会心猿意马。
　　那次夜半惊醒的无比旖旎的梦，就是让她看清自己内心最好的证据。
　　“我知道，只是想让你这次做好准备而已，可别再推开我了。”许知月眨眨眼，牵她的手更用力了些。
　　跑了一段距离，待到营地已经成了远处的一个小点后，她这才放缓脚步，越往前走，越灯火稀疏，也越符合她人少的要求。
　　海浪轻轻卷起，拍打着海岸，给沙滩带来一片片湿濡，静谧的只闻海浪声的环境里，沈怜觉得自己的心脏也像在被一下下轻拍，同样柔软又湿漉。
　　许知月和她并肩而行，手里的鞋早交给了她帮忙拎着，自己落得一身轻松。
　　“脚没事吧？”沈怜不止一次的担忧发问，沙滩是细软，但底下却掩藏着不少贝壳小石子等东西。
　　“很幸运，没有划伤，就是有几下踩的硌得慌。”
　　许知月说完从沈怜手里拿过了高跟鞋，准备去旁边海水里洗洗脚，穿鞋。
　　沈怜拦住她：“越冲鞋里越多沙子，我帮你弄吧。”
　　一旁正好有着一艘“搁浅”的小船，属于景点装饰物一般的存在，一路过来，这已经是看到的第三个了，两人走到跟前坐下。
　　沈怜从口袋里拿出纸巾，许知月正欲接过，面前人却起身蹲在了她身前。
　　竟然还真是字面意义上的帮她弄，许知月受宠若惊，在沈怜去碰她脚时，条件反射躲开：“脏。”
　　在她的认知里，沈怜从来不应该是做这种事的人，她高洁，美丽，就应该永远的处在神坛之上。
　　“你不觉得这个场景有些熟悉吗？”沈怜抬头看她，没有任何的嫌弃，反而因为想起什么，浅浅笑了。
　　熟悉吗？
　　许知月稍一回想，不久前摩天轮里的记忆便浮现脑海，现在和那时，两人恰好调换了位置。
　　那时她贪图美色，加之有意撩拨，借着沈怜崴脚帮她揉脚揩了下油，当然，也有心疼的成分在，现在，却是沈怜如此半蹲在她面前，温柔虔诚。
　　“你做过的事，我也做得了。”
　　沈怜没她那天那么强硬，只是温柔的伸出了手，许知月没再躲闪，乖乖将脚递过去，被她稳稳拖住。
　　这是一种十分奇异的感觉，许知月目不转睛盯着沈怜，像是第一次认识这人，她嘴角微微展开笑意，惊讶过后的心间却忽然在此刻涌上一丝酸涩，这是她等了很多年，才终于得到的，一个毫不避讳，毫不掩藏喜欢她的沈怜。
　　随着沈怜轻柔的动作，许知月缓缓开口，步入正题。
　　“我要你好好的向我告白一次，就像我第一次那样。”
　　沈怜抬头，眼眸里盛着认真：“好。”
　　“还有呢，告白完，我们再把当初没做完的事，仔细清算。”说到没做完的事情，许知月挑了挑眉，眼神又恢复了平日那般勾人和暧昧，‘仔细清算’四个字也被她咬着音一字一字吐出，暗示明显。
　　见沈怜面露错愕，她又补充道：“还有，这空白的五年，你也得好好补偿我，同意吗？”
　　她微笑等待回应，沈怜却忽然感觉背脊一凉，也不知是不是被海风吹的。
　　“我同意。”虽然预感到会发生什么“可怕”的事情，但沈怜还是点了点头，这是她所求所愿的，不管发生什么，她都同意。
　　“那就开始告白吧。”
　　许知月好整以暇，眼神略带希冀，沈怜却咬了咬下唇，难得在一惯冷清的面庞上出现羞赧。
　　“我没有准备鲜花，也没有准备戒指……”
　　和当初许知月精心准备的告白相比，她这也太寒酸了。
　　“难为你还记得这么清楚呢，没事，我只是想听你亲口告白而已。”
　　沈怜这才松了口气，坐下，却不知该说些什么，在情感方面，她几乎不向任何人表达真实的自己，这让她十分缺乏诉情能力。
　　沉默中，许知月搭上了她紧扣船舷的手，温热感让她指尖放松下来，她开始回忆，当初许知月是如何做的，记忆里，其他人又是如何做的，片刻后，动了动唇。
　　“我好像从来没言辞确切的向你表达过自己的心意，不管是过去，还是现在，实在……”
　　紧接着的话没能说出来，因为许知月抬手遮住了她的唇：“我不想听道歉。”
　　她谋划这么多，也设计让沈怜愧疚感一点点叠加，但从来不是为了听道歉。
　　“那，听最直接的吧，许知月，我喜欢你。”
　　听见爱人的告白，就宛如耳边炸开的烟花，绚烂夺目。
　　即使做好了准备，但在此刻，许知月还是激动不已，胸腔的心脏像按下开关，跳动变得鲜活有力，喜悦在全身迸发。
　　“还有更直接的呢，记得我第二次告白吗？”
　　沈怜明白她的意思，脑中闪过在地下车库时的画面，不过这一次，是她主动凑了上去。
　　亲吻，是更直接的告白。
　　银白色月光为两人镀上了一层浅浅光晖，许知月勾着唇，海藻般的长发披散在肩，像极了深海里爬上岸的海妖，引.诱着高洁的人类女子献上双唇。
　　沈怜闭着眼，生疏的触碰到那片柔软，浅浅的，极尽温柔的相触，许知月顺势揽上她凑过来的腰肢，然后在下一瞬占据了主导地位，红唇微张，似裹挟着狂风暴雨而至。
　　怀中人身子苏软下去，被她托住了背部，双手搭在她腰间，不自觉用力，紧扣，顺从身体的本能，紧紧相贴。


第31章 亲吻到深处
　　皎洁月色下的缠绵持续许久后两人才稍稍分开, 沈怜微微喘气，面色绯红，假装镇定的看向了海面。
　　许知月搂着她, 将下巴搁在了她肩膀上, 见她如此模样，忍不住在她耳边呵了两下气，惹的她立刻收起镇定自若的面孔，笑着耸肩偏头, 躲开。
　　“可以再说一遍吗？”
　　“什么？”
　　“告白的话。”
　　“我喜欢你, 许知月。”
　　“我也喜欢你, 沈怜。”
　　沉沉夜色里, 悄然而甜蜜的对话被海风吹散，只余两人浅浅的轻笑声。
　　沈怜靠在许知月怀里，她将外套脱了, 搭在两人肩上，毕竟夜深了，温度有些下降。
　　“节目怎么办，你还会继续参加下去吗？”沈怜问道。
　　一直被摄像头包围着, 到底还是不舒服, 而且她更想脱离摄像头，和许知月自然的在一起相处。
　　“会呀，有始有终, 都签合同了，而且托节目组的福，才能这么巧重新遇见你, 怎么着也得呆到结束, 拿走她们的大奖才行。”许知月笑着说出打算, 顺便轻飘飘看了沈怜一眼：“怎么，人追到手就不想继续参加节目了？这么想回去沈氏大楼上班？”
　　“没有。”沈怜辩解道，下意识又将她抱紧了几分：“脱离工作休息一段时间也挺好的。”
　　“那沈家怎么办？那群老顽固不会同意你和女人在一起的吧，就算同意，也不会看上普普通通没有背景的我。”
　　“不用管他们，我既然决定了和你在一起，就不会有什么问题能阻拦我们了。”
　　她得沈家之益，同样也受制于沈家，不过，在情况复杂，争权夺利的沈家，她也自有办法让他们管不了自己。
　　不过就是得到和放弃的选择，总之，她放弃不了许知月。
　　“那当初忽然分手，送我离开，是出了什么问题呢？”
　　许知月按正常逻辑发展，问出了这个问题，尽管她心里一清二楚，可为了沈怜不怀疑，她得把戏演全。
　　“是我没认清自己的心，无关其它。”沈怜并未将自己误认许知月为林家遗孤的事情说出，诚然，解释清楚后，能让自己做的错事洗白一些，至少是为了保护她才送她离开。
　　可也没什么必要辩白她的错误，最根本的原因还是自己不坚定，以及能力不足，惧怕沈家，现在，她不需要靠解释这些来让许知月多爱她几分。
　　还好，许知月没再多问，她也不必牵扯出沈家的旧事，许知月对沈家已经成见颇多，知道这些后，怕是更加厌恶，又或者，生出害怕的情绪也说不定。
　　曾经在江城一手遮天，什么事都敢干的沈家，过去确实是很多人都不敢惹的存在，虽然现在有了不小改变，走上了正轨，不好的传闻也全被掩盖。
　　“那你现在可要认清了，不然真的会弄丢我的。”
　　“不会的，我不会再让我们分开第二次。”
　　沈怜注视着她，无比真诚，甚至将她的手握过来，放在了自己的心房之上：“它在说，它是认真的，喜欢着许知月，不想和她分开。”
　　确定关系后不过片刻，刚刚连告白都会羞赧的人，现在竟是从善如流的讲起哄人的情话了，倒是天赋异禀。
　　可许知月也只是莞尔了一下，随后目光讳莫如深。
　　“未来的事，谁又能说得准呢，万一是我弄丢你了呢？”
　　“那我会重新找到你，而且，你也弄不丢我的。”
　　沈怜一字一顿说的认真，许知月眼中的阴云终于消散，变的清明一片，看着她笑道：“逗你玩的，我们怎么会分开呢。”
　　那股隐晦的不安同时也在沈怜心里被抹去。
　　两人就这样靠着，抱着，又说了说心里话，没有手机在身上，也没戴手表，无从得知时间如何，不过，这会儿也没人关心时间。
　　“夜深了，温度更低了，先回去吧。”
　　沈怜率先提出回去的话题，她穿着长裤倒没什么，但许知月穿的太少了，胳膊和腿大片的都露在外边，触碰到她的肌肤都微微透着凉意。
　　“回去？”许知月挑眉，“不是说好清算当初没做完的事情吗？”
　　沈怜微愣，怔怔道：“那也不能在这儿呀。”
　　她拧了下眉头，似乎在纠结，要不要答应许知月这个疯狂又大胆的想法，怎么在国外呆久，竟学会这些东西了。
　　“啊？”许知月比她更惊愕，“我没说在这儿啊。”
　　沈怜眨眨眼，迷蒙，但又很快反应过来，两人肯定误解了某些东西。
　　“回去清算，不也可以吗？”她小小声解释。
　　“可现在肯定还没过十二点，有摄像头在。”
　　她都不确定关上门后能不能管的住自己，哪儿有功夫找到摄像头，遮住它，以及等到十二点它关闭，太久了。
　　听到解释，沈怜轻笑出了声，这次只是暂住，没装摄像头，不过叶淇说的时候，她还在别处拍广告录制，没人告诉她，她也不知道。
　　难怪刚刚下午在酒店的时候，她明显回避自己去讨论降落后她们关于自由的那个话题，一直到现在无人才提起。
　　但，沈怜有意逗她，仍旧没告诉她实情，只道：“等到十二点过了不就行了？”
　　“起码还有一个多小时，要我和你单独在房间里但却不能接近你，太难了。”许知月颓颓的垂下嘴角，眼里透着无辜，冲沈怜撒娇：
　　“我们现在再开一间别的房好不好，等转点了再回去，而且明天要和大家一起早起看日出，四点半就集合，要真等到十二点，留给我们的时间就太少了。”
　　她模样实在可怜，像一只嘴馋，围着猫罐头嘤嘤哼唧的小猫，沈怜乐的不行，摸了摸她脑袋，安抚她：“傻瓜，房间里没装摄像头。”
　　许知月眼睛登时就亮了：“真的？！”
　　“嗯，没骗你。”
　　“啊？”许知月后悔到仰天，不满的哼哼了两声：“早知道我们直接回酒店就好了，不用大老远来这里，怎么我说没人的地方时，你不带我回去呢？”
　　“我以为你想和我散步聊天。”
　　许知月悔不当初，牵着沈怜便起身：“走吧，我们回去，走上面的水泥路，能快些。”
　　.
　　穿着高跟鞋，许知月都走出了竞走的模样，猴急这两个字在她身上展现的淋漓尽致。
　　穿过酒店大堂来到电梯处，恰好只有她们两人用电梯，一进入这个狭小空间里，心知肚明等会儿会发生什么的两人之间立刻暧昧顿生。
　　沈怜轻抿唇瓣，面上冷淡，可心里却止不住的回想刚刚在海边的吻，令人心尖酥麻。
　　在月光下，无人处，她们吻了不止一次，许知月的热情像是压抑许久，忽然爆发的火山，将冰川融化成涓涓细流。
　　盯着电梯屏上越跳越近的数字，沈怜呼吸越发紧张起来，心头异样的柔软又泛着酥痒，像羽毛划过，头一次，她觉得身体这般难以控制。
　　平时，再紧张的情况下，她只要深呼吸几下，都能平静下来，不管是学生时代的重大考试，还是成年后处理困难的商谈，哪怕是酒后，都未这般不由自主。
　　随着电梯播报楼层已到，电梯门缓缓打开，由于怕碰到熟人，两人并未牵手，一前一后，沉默的来到房间前。
　　趁着沈怜从口袋里拿房卡开门，许知月微微弯下身子，在她耳边轻声低语：“别克制自身的欲.望，每个人都有，很正常。”
　　沈怜开门的手一顿，好似醍醐灌顶，被一语惊醒，她几乎不曾有过的这种难以控制之感，就是人类身体里最原始的性.欲。
　　她生活中的日常，大都无关情爱，关于动情之感，早就迟钝不已，就算看过少数爱情电影，对于接吻，以及晦涩从不明显拍摄的暗示意味的性镜头，她也大都无感，只有偶尔看书时，部分名作家们，会直言不讳提到性.爱。
　　但她没有经验，无从感同身受，好奇心也并不重，从未关注这些，就连家里的教育也是让她克己守礼，她早已习惯没有情爱的生活。
　　合上门，许知月先是环顾了一下四周，确定没有摄像头，这才看向沈怜，目光深幽而炙热，像是能把人吸进去。
　　狭小过道里，沈怜不由自主背靠墙面，紧接着，面前人压了过来。
　　“窗帘还没关呢。”
　　沈怜微微偏头躲开，担心的望向窗边，这边楼栋密集，被人瞧见就不好了。
　　“有洗手间挡着着，这边看不见，等会儿我再去关。”
　　许知月顺势在她侧过的脸颊上落下一吻，然后顺着侧脸线条一路向下，亲吻到脖颈，锁骨……
　　果然是猴急。
　　进门便闹了一阵后，许知月这才满足的放开沈怜。
　　“……该怎么做？”
　　她去拉窗帘，沈怜便跟在她身后，犹豫着问出了这个问题，虽然她比许知月大，可她实在毫无经验，就连纸上谈兵的书面经验都没有，只通过生理课大概知道一点。
　　实在太丢脸了，要是换以前，她还能自己想办法网上学习一下，但现在节目组断网，她又偏偏是在断网后才开始追人的，不然怎么着也会提前学习了解一番。
　　许知月失笑：“喊许老师，我教你。”
　　“你经验很丰富？”沈怜微微斜眼看她，显然，在这个方面，大部分人都会吃醋介意。
　　“挺丰富，不过缺乏实战经验，还得需要沈总帮忙。”
　　又是那样调笑的喊她沈总。
　　“很多个夜晚，我都在想，我们之间会如何做，要如何做，从很久之前，我还和你住在你那栋别墅时就开始了。”许知月笑着走近她，逼的她步步后退，又按她坐在床边，然后，放肆的跨坐在她腿上，搂住了她脖子，眼神勾人，吐气如兰。
　　“其实，我才该喊你一声老师呢。”她靠近沈怜耳畔，轻啄了一下她圆润的耳垂，接着道：“我的，性.启.蒙老师。”
　　她很早就意识到了自己的爱慕，她和沈怜单纯的生活环境不同，孤儿院长大，又辗转去过几个家庭，接触过的人鱼龙混杂，她性.意识觉醒的很早，且，略有沉迷，无数次的幻想，她将沈怜如何如何。
　　这番大胆的言论只让沈怜震惊了一下，也并未升起反感厌恶，她更多的注意力集中在了许知月此刻的挑逗上。
　　许知月一点都不重，就这样坐在她腿上时，还贴心的屈膝跪在了床沿，分担身体重量。
　　一阵亲昵过后，沈怜气息紊乱的躺在床上，看着房顶的灯，竟有点儿头晕眼花，跪着趴在她身上的许知月则像猫儿一样，枕在她胸口和臂弯。
　　“你去洗澡吧，我得下楼买点儿东西。”
　　呼吸平稳后，许知月跪坐起身来，离开床上。
　　“什么东西？”
　　“等会儿教你。”
　　许知月神秘笑笑，拿过了被扔在一边的外套穿上，又从包里拿出了零钱包。
　　现在的酒店房间大多都放置了这些用具，但科技发达的时代，都是用透明盒子锁着的，得扫码支付，但问题是她们没网，只能她自己下楼买了。
　　早知道就随身放行李箱带着了，嗯，这次多买点，放行李箱囤着，毕竟日子还长的很呢。
　　【作者有话说】
　　拉灯，大搞特搞了几顿，谢谢观看


第32章 一起看日出
　　戴着口罩帽子, 去附近便利店买完东西后，许知月脚步轻快的回了酒店房间。
　　行动之快，她回来时, 沈怜甚至都还没洗完澡。
　　看着两盒指t, 许知月同样也略有迷茫，虽然在沈怜面前她一副老司机的模样，但这东西她是第一次使用。
　　以免等会儿在沈怜面前丢份，于是她认认真真看了遍说明书上的图文介绍, 和之前自己在网上看过的差不多, 应该没问题。
　　很快, 浴室的水声停了, 她赶紧将说明书放回原位，合上盖子。
　　沈怜带着出浴后温暖的水汽感坐到她身边，眼眸温柔：“去洗澡吧。”
　　头一次, 她睡衣扣子往下多松了一颗，微敞开的领口露出了大半的锁骨，许知月一眼便瞧见了这变化，沈怜同样也看见了她的眼神, 目光微微往自己领口瞟了一眼, 柔柔笑道：
　　“天热，透气。”
　　一时间，许知月觉得自己以前给沈怜打上的“禁欲”标签就是个笑话。
　　也不知道是跟谁学的, 现在时不时就引诱自己，明明以前吻到人都意乱情迷了，却还能理智抽身, 规规矩矩整理好衣服, 好似一切情动都是幻觉。
　　“开空调吧, 等会儿更热。”
　　许知月挑眉，笑容放肆而暧昧，顺手将自己身上的外套脱下，起身自然的把后背朝向沈怜，然后偏头将长发撩至胸前。
　　动作暗示明显，无需言语，沈怜站起身，抬手给她扯下了抹胸裙后背的拉链。
　　曼妙曲线褪去外衣后的呈现无比吸人眼球，沈怜离开拉链后的手一时无措，不知该往哪儿放，人微红着脸，站在原地，轻咬下唇。
　　许知月从容的扭动几下胯部和腿，将衣服扯了下去，随后抬脚，从那一堆价值不菲的布料上跨过，接着转身——
　　一连串动作赏心悦目，也毫不遮掩，沈怜在她转过身后便下意识抬高目光，只去看那张漂亮的脸，饶是如此，眼角余光所窥见的一丝也足以让她面热不已。
　　“喜欢吗？”
　　许知月指尖妖妖娆娆的撩过锁骨，很是满意面前沈怜红着脸说不出话的样子。
　　早知道如此不经撩，五年前她就应该如此行动的。
　　只怪那时年纪小，又生怕亵.渎惹恼了沈怜，现在明确她的心意后，自己瞬间便胆大了起来。
　　“快去洗澡吧。”
　　沈怜转过身，催促道，许知月这才赤着脚绕过她，收拾东西去了浴室。
　　等进了浴室，又不忘探出头道：“不会让你久等的，我洗很快的哦～”
　　说是很快，实际上却折腾了很久，沈怜在外边收拾好她换下的衣裙和鞋子，又捧着书看了好几页，明明听着水声停下来了，却许久不见门打开。
　　她心有好奇，但又不好意思询问，不然显的自己多急似的，可看书又不怎么看得进去，于是，她的目光便落在了枕头下露出一角的小盒子上。
　　是许知月刚刚下楼买来的东西，已经拆了外包装，她看了眼便大概知道是什么东西了，虽没经验，但正常的性.认知还是有的。
　　看见此物后，她脑中蓦的便回想起许知月刚刚划过锁骨的手，和她挑逗的眼神。
　　下一刻，许知月穿着件白色吊带睡裙推开了浴室的门，之前做着精致甲片的手上，如今指尖素净，修剪的整齐圆润。
　　或许是因为刚刚看了枕头下那东西，许知月出来后，沈怜第一反应便是看向她拎洗漱包的手，然后瞬间了然，这人为何在浴室多待了这么一会儿。
　　将没看几页的书放上床头柜后，沈怜接住许知月凑过来的拥抱，贴着她，将人揽进怀里，而后开口：“是不是以后都不能做指甲了？”
　　像许知月这样和时尚圈挂钩的职业，谁不是从头到脚都是个性又精致，不做美甲感觉就像少了点儿灵魂。
　　“没事，你以后帮我贴穿戴甲就行，再说，也不是十个指头都不能做。”
　　许知月翘起手，对着灯光看了看，光秃秃确实怪不习惯，自己卸甲后的甲面还有些损伤，不过这都是小事，主要现在在上节目，她要是只摘那么两只手，未免太引人注意，索性就全摘了，费了不少功夫。
　　沈怜同样伸手，攀附着她的手背而上，摩挲着那圆润的指尖，应好：“行，到时候你教我贴。”
　　暖黄的灯光下，两只手和它们的主人一样，依偎贴近在一起，忽然，许知月翻转了一下手心，手指挤进沈怜的指缝中，十指紧扣，带着那手向下，探向自己身子……
　　“沈老师，要开始咯。”
　　“……好。”
　　幻想里的所谓性.启蒙老师，如今在实践中成真。
　　只曾在梦里出现过的情节，现在一一上演。
　　可能是天赋所致，许知月比她自己想象中表现的更好，原还担心难以调动沈怜的性致，但不过片刻，水到渠成，无比和谐。
　　……
　　凌晨，更深露寒，房间的空调也停止了运作，凌乱床褥上，两人依偎而眠。
　　沈怜疲倦的半眯着眼，灯光晃眼，中途她便只开了床头灯，床上乱糟糟的，她也根本没力气去整理，只想着等会儿再说，许知月半趴着枕在她肩头，仍兴致满满，被褥下的手在她腰间摩挲。
　　“睡吧。”沈怜认输，轻轻握住了她那只手，声音飘忽又满是迷蒙倦意。
　　“我还不困呢。”许知月不满的小声嘟囔，调整下身子，又换了只手，但很快再次被抓住。
　　“只剩两小时睡觉，快别闹了。”
　　听到沈怜语气中那一丝无意识的撒娇，以及她稍带哀求的姿态，许知月这才满意的放过她：“行，不闹你了。”
　　沈怜平时的运动和健身还是很有用处的，坚持了两个多小时，要不是困的不行了，她估计还能继续闹她一次。
　　在沈怜脸颊落下一吻后，许知月乖巧躺到她身边，收回了胡作非为的手，只在棉被下紧紧抱住沈怜的胳膊。
　　可能是白天睡过了，此刻她没有丝毫困意，胸腔的幸福和满足感让她神采奕奕，脑子里整个都是和沈怜在一起的未来的幻想。
　　节目还剩两个多星期，这段时间里她能和沈怜开始秘密的地下恋情，然后找个合适的机会在镜头前曝光，顺便拿下节目组最终的旅游大奖。
　　哦对，还得让叶淇帮忙，多制造这种合宿的机会。
　　……
　　听着耳边平静而绵长的呼吸声，许知月也慢慢陷入睡眠，带着她无比美好的幻想。
　　.
　　闹钟在左边的床头柜上发出滴滴声，率先惊醒了睡在左边的许知月，她抬手就给按掉，顺便给整个钟身都扣在桌面。
　　另一边的沈怜拧了拧眉，但未醒过来，继续睡着，直到二十分钟后，闹钟再次响起，倾倒的机体不断震动着，差点从台面掉下去，两人这才睁开眼。
　　“几点了？”
　　沈怜皱眉，半眯着眼睛问道，睡前觉得还好，但睡醒之后的此刻，真觉得身体不是自己的，酸软乏力如一滩软泥。
　　许知月依稀记得自己按掉过一个闹钟，心道不好，骤然清醒，拿起闹钟一看，指针正指着四点二十，这是沈怜为保险起见，设置的出门闹钟。
　　她们四点半在楼下大厅集合，按沈怜早到的守时性格，她定了个提前出门的闹钟，以免迟到，但现在却变成了叫她们起床的闹钟。
　　而许知月有着沈怜提醒安排，压根没想过自己也去定闹钟。
　　“还剩十……九分钟，我们速战速决，赶紧下楼。”
　　还没完全醒过来的沈怜：“？！”
　　一向准点守时的沈怜，第一次经历这种即将要踩点的惊心动魄，好在适应能力很强，清醒过来的大脑立刻安排出了流程，有条不紊的在五分钟内收拾好了自己，然后竟还有空去收拾床铺。
　　许知月则是一阵兵荒马乱，但时间紧迫都不忘去搭配衣服鞋子，最后在下楼的电梯里还抽空涂了个口红，又梳理了下头发。
　　“经常踩点？”
　　“大学的时候比较多，工作后就很少了。”
　　走出电梯，沈怜笑着点评：“很精彩。”
　　上一刻还是睡过头的凌乱，下一刻摇身一变就恢复了往日的精致，比大变活人好看。
　　可能因为时间定的太早，大家差不多都是踩点到，甚至还有迟到了几分钟的，等成功集合后，一群人浩浩荡荡前往轮船上，去看海上日出。
　　许知月没时间化妆，皮肤太白，导致眼底的乌青明显，一见面，陈也就问她是不是晚上没睡好。
　　“睡的挺好的，我经常熬夜，黑眼圈一直都有，只是平时化妆遮住了而已。”
　　她笑着解释，说的和真的一样，不过拿出镜子一看，今天这黑眼圈，确实比平时重上不少。
　　上了船，轻轻摇晃下，沈怜不禁哈欠连天，许知月经过早上惊心动魄的极限踩点，暂时还精神抖擞，一点儿也不困，见她如此，心疼的让她靠着自己肩膀休息一下。
　　很少见到沈怜在公众场合如此，陈也好奇发问：“学姐怎么了？晕船吗？”
　　话语一出，周围的人也都纷纷投来关切的目光。
　　“晕船的话去甲板上会好一些。”
　　“我这儿有晕船药。”
　　“不用，我没事的。”沈怜淡声回应，脸上挂着温和得体的笑容，许知月紧接着又帮她解释道：
　　“我昨天喝醉了，她照顾我，可能没睡好，你们不用担心。”
　　总得说点儿什么，才能打消这群人的关心和好奇，而半真半假的解释她最拿手。
　　小插曲过后，沈怜继续靠着她肩膀休息，众人的话题则接着许知月的话聊到了昨天热闹的夏令营上。
　　很快，船员通知可以出去看日出了，于是一群人纷纷上了甲板，自己找喜欢的地方等待。
　　没人来打扰许知月二人，两人挑了处偏净的地儿，等着海平面上那一抹橙红慢慢展露全貌。
　　确实是震撼又美丽的景色，连一时的困倦都消散了。
　　看沈怜认真的欣赏模样，许知月借着裙子的遮挡，勾了勾她手指：“悠闲旅游的感觉很好吧？”
　　“嗯，景色很美，早起也值得了。”
　　“那等节目录完，要不要和我一起去旅游？正好有节目组做安排。”
　　沈怜略有迟疑，应该是在思考工作和沈家，许知月紧追不放，握住了她的手，笑的柔软娇媚：“我很想和你单独旅游，好不好？”
　　“好。”
　　沈怜没再多想什么，笑着点头答应下来，不过是件小事，她也未放在心上，一个月的假都过了，再多一个多星期也没问题。
　　云雾散开，橙红亮眼的光芒洒满海面，拉远的镜头里，两人并肩，扶着栏杆而立，共同成为画中的风景。
　　不远处，其余几人各有各的站位，宋星寒坐在沙滩椅上，看了眼两人的背影，勾唇笑笑，对着愈升愈高的太阳，戴上了墨镜，作为没有工作的富家子弟，旅游是他做过最多的事情，各种风景早就看腻。
　　景沐禾则罕见的没和纪枫单独呆在一起，站在了大部队里江笙的旁边，当然，此处也是观景的最佳地点。
　　陈也踩上了船舷，拉着栏杆，诠释了站得高看得远，一旁陈识拿着相机，拍完风景后，镜头移到了活泼的陈也身上，然后微笑着定格这一瞬间。
　　陶启泽站在队伍边缘处，双手扶着栏杆，目光悠远，整个人有着符合这个年纪的镇定沉稳，认真看着日出，而另一端的边缘站着周挚，同样注意力全在日出上。
　　两个人，两个极端，通常陶启泽都避开着和他活动，周挚也清楚，所以同样不去打扰他。
　　【作者有话说】
　　不太会写恋综里其他人，毕竟只是背景板，就简单介绍一下吧。
　　两人正式开始恋爱啦～
　　--------------------
　　


第33章 第一次约会
　　心跳之旅继续, 这一周里节目组又带着众人体验了诸如蹦极，卡丁车，沉浸式鬼屋等刺激项目。
　　不得不说, 这样的方式确实很拉近距离, 许知月眼看着之前都是尽力避开陈识的陈也，在鬼屋里的一次次惊吓，被陈识护住后，对他的态度发生了极大转变, 小小的暧昧在两人间流转开来。
　　而关于纪枫, 陈也再没多给他什么眼神, 同景沐禾这个前室友的关系也有所缓和。
　　这正是观众们乐于见到的。
　　当然, 鬼屋里，有沈怜为自己全程护航，她只要害怕了, 身边就有依靠，而其它刺激项目时，则有她陪伴沈怜，就这样看下来, 对于两人的关系的拉近便有了很合适的理由。
　　一周下来, 所谓地下恋情，几乎是半公布的状态，很多的话, 已经不用背着镜头去说了，比如，许知月时不时的情话, 已经开始毫不避及周围, 想到就说。
　　沈怜刚开始还会因为这些话和触碰稍微面红耳赤一下, 等次数多了，也就完全脱敏了，毕竟两人白天虽老实巴交录节目，晚上却荒唐不成样子，她再不脱敏，都说不过去了。
　　周五晚上，例行的一群人一起看节目的时间，这次是在酒店的大套间里，十人围绕着房间墙上的投影画面。
　　节目第三期，播放了游乐园集体约会的内容，和新嘉宾——景沐禾，江笙的到来，关于获得额外情书的游戏过程占了较大篇幅，到结尾的时候，正好卡在情书环节，节目组坏心眼的只放出了一半，非让人抓心挠肝等下一期。
　　节目放完，叶淇出来简单讲了下话，大概就是收视率很不错，明天周六休息日请她们吃大餐。
　　事情搞完，几人各回各的房间。
　　沈怜晚上要洗头发，时间比较久，许知月便借机找了趟叶淇，最近两人走的太近，她都没多少机会和叶淇沟通。
　　简单聊了几分钟后，许知月做贼一样，赶回自己房间，浴室水声淅沥，沈怜应当没发现她出去过。
　　房间仍旧没装摄像头，待沈怜出来后，许知月立刻殷勤的拿着吹风机上前。
　　给沈怜弄完发膜，又吹干头发后，轮到许知月洗澡，沈怜好似不经意的提醒：“今天好像是你做全身皮肤护理的日子。”
　　“嗯，我记得的，磨砂膏和身体乳都是你喜欢的茶香。”
　　许知月未曾多想，一如往常说着轻佻暗示的话。
　　等到浴室门合上，沈怜叠完手里的衣服，看了看透明玻璃那边影影绰绰的人影后，轻声的打开了房门，离开。
　　明天晚上就是情书环节，后天则是约会，她有话同叶淇说一下。
　　许知月浑然不觉外边的人不在了，恰好面膜落在外边，想让沈怜帮忙拿一下，见没人答应，她打开门才发现没有沈怜的身影。
　　自己刚刚去见过叶淇，她便也很快反应过来，这人估计一样，了然的笑笑后，她裹着浴巾自己拿了面膜进去。
　　叶淇：不是，我浴缸里水都放好了，你们两偏偏一个接一个的来，商量好的吗？
　　房间里，叶淇裹着浴袍，一面回答沈怜的问题，一面惦记着自己那刚泡没多久的热水。
　　好不容易嘉宾休息，她们节目组也休息，结果自己还得加班。
　　“打扰叶导了，节目第二季有什么需要，到时候联系我就好。”
　　沈怜歉疚笑笑，没耽误她太长时间，安排完剧本便匆匆离去。
　　“应该的，应该的，沈总慢走。”
　　送完人，叶淇对这两口子的默契程度感到一阵好笑，但笑完回去，一摸水温，脸上笑容又瞬间化作丧气。
　　被撒狗粮就算了，毕竟干的就是这活，但水变温了她是真的很难受啊！
　　回了房间，沈怜第一时间将目光投向浴室，门仍然紧闭，雾气蒸腾，估摸着她没有被发现，这才放下心来。
　　没多久，许知月带着一身香气出来，拿着身体乳让她帮忙抹后背。
　　沈怜熟练的接过身体乳，对于许知月解开浴巾的大胆行为，她已经能做到目不躲闪，自然接受了，但刚接过，就听许知月忽然悠悠道：“你刚刚出去了？”
　　她问的漫不经心，沈怜却一下做贼心虚，捏着身体乳的手一时忘记收回，挤了满满一大滩在手心才反应过来。
　　“嗯……刚刚去楼下大厅找前台拿了点东西。”
　　“打电话让她们送上来不就行了。”
　　许知月趴下，将后背留给沈怜，同时心想，沈怜可真是不擅长撒谎，一下就教人看穿了。
　　“额……我正好出门透透气，就不麻烦别人了。”
　　“这样啊，我还寻思你干啥去了呢。”
　　“没干什么。”
　　沈怜抿唇，庆幸还好许知月背对着自己，然后细心的将身体乳均匀抹上面前玲珑身躯的后背，由于挤的太多，身体乳又偏油不能涂太厚，于是她将多的身体乳沿两边腰侧发散涂开。
　　她兢兢业业做着手中的事情，本没其它心思，但身下的人却呼吸渐渐急促起来，捉住了她的手，带着向其它地方而去。
　　许知月半撑起身子，偏过头，媚眼如丝瞧她，嗓音低哑勾人：“沈姐姐，我可没叫你抹前面呀……”
　　一声好姐姐，让人简直酥了骨头。
　　沈怜的手也被带着游走，掌心发烫，触碰着眼前的白皙柔软，她闭闭眼，俯身下去，任凭欲.望占领思绪。
　　或许做完，许知月就记不得她刚刚出去过这桩小插曲了。
　　于是，她格外的配合、卖力。
　　……
　　第二天休息，没有早起要求，两人纠缠后直接睡到日上三竿。
　　这一周，沈怜都没再进行过晨跑，和着许知月一起，能赖床就赖床，毕竟，运动量已经在其它方面远远达标了。
　　晚间，情书环节开始录制。
　　沈许两人不必说的，互相选择了对方，录制棚里，特邀嘉宾们看见两人的选择，表示已经磕到不能再磕，尤其是之前胡乱标了两人箭头的那位，本来还有人嘲笑她乱点鸳鸯谱，但现在她已经成功晋升为真·月老了。
　　性感撩人野玫瑰×高雅冷清古典美人，不愧是她一眼看中的，节目现在才播出三期，但游乐园约会一播出后，网上登时一大片磕这两人的。
　　两人的一些剪辑切片被拿出去宣传后，硬生生将节目收视率都拉高了不少，好些奔着她两来看的，但看见两人都放弃情书，没有明确箭头指向后，不由得一边怒骂节目组虚假宣传，一边又疯狂期待下一次情书能选到对方。
　　节目因此上了好几次热搜，现在话题度满满，现在出场的九人也都成了网友人热烈讨论的对象，五花八门的组cp和探讨个人魅力，就连一直没出现的第十人都顺带着上了热搜。
　　有说想现在报名参加，争当第十人的，被人评论想太多，看上第二季有没有可能；也有说第十人是哪个明星，节目组请来增加流量的，热评回复，没听过这是哪位，过来蹭流量的还差不多吧；另外一种小道消息则是说好像是某娱乐公司的s姓富家少爷，身份地位和沈怜旗鼓相当，网友将信将疑……
　　网上的热闹，录制节目的十人一概不知，和往常一样度过了新一轮情书环节，然后等待第二天的约会通知。
　　“明天约会，我约的你，没有个人安排，按节目组给的行程走。”
　　两人同住在一房，叶淇索性就让许知月自己去通知明日约会了。
　　“好。”沈怜点头，表示知道了，许知月投了三封情书给她，她则是只投递出两封，得等下周的约会环节。
　　“还有其它通知吗？”被叶淇暗中交代过其他人投票情况的沈怜微笑，安静等待着许知月接下来的话。
　　“嗯……”许知月不好意思的摸摸鼻子，小心翼翼道：“除了你，我还有两场约会。”
　　沈怜继续微笑，不语。
　　“哎呀，别人要投情书给我，我也没办法嘛。”她撒着娇坐上沈怜的腿，环住她脖子：“别生气，我已经拿前天开卡丁车得第一名时拿到的道具卡抵消了一个啦。”
　　被抵消的是周挚，她自己也很莫名其妙，虽说她和周挚因为同职业的原因，关系不错，但周挚很明确的性取向为男，怎么也想不到这人会将剧本杀时的两票，和心跳之旅时的一票投给自己。
　　叶淇给她分析，或许是想和她谈谈工作上的事情，恋爱搞不成，不如和她走近点，说不定节目录完还能有个合作，反正说不准，毕竟这人之前还试图撮合成全她和陶启泽呢，脑回路她们想不通。
　　未免麻烦，顺势就用道具卡“好人卡”抵消了。
　　“那还剩一个呢？”
　　“是江笙，你和她约过会的，知道她不会做什么的。”
　　叶淇私底下还真去找江笙暗示谈论了剧本，江笙纯粹乐子人，心甘情愿拿一个“横刀夺爱”的剧本人设，说是现实中没试过，反正是假的，现在试着玩玩。
　　为了收视率，叶淇便没多给她道具卡，并且劝她抵消掉周挚的约会，留下江笙的，到时候方便剪辑剧情，不然，一帆风顺的甜甜恋爱，是会将观众看疲劳的，总得撒点狗血。
　　许知月不能和沈怜解释这些，于是搬出了上次沈怜和江笙约会的事情，沈怜理亏，无奈叹气：“就是故意留下江笙的吧？小醋精。”
　　撒娇管用，许知月自然不再多解释其它，笑着回她：“你一次，我一次，公平嘛，你知道的，我最是记仇。”
　　刚刚还弱势的地位，悄然间变得持平。
　　许知月笑着，又开始日常的夜间胡闹，但这次沈怜却轻轻推开她，站起了身。
　　“要准备我们明天的第一次约会，今天先好好休息吧。”
　　也是时候该节制一下了，沈怜为自己的腰着想，无情拒绝。
　　许知月坐回椅子上，看着她上床的背影，小声嘟囔：“哼，到底谁是醋精……”
　　【作者有话说】
　　许知月：老婆吃醋不让我碰碰
　　沈怜：一个星期了，真得缓缓


第34章 第一次约会2
　　翌日早晨, 节目组在众人集合后通知了当日的约会计划，以及部分下周行程。
　　许知月的一天被分割成两半，一半给江笙, 一半给沈怜。
　　另外两对约会的嘉宾则是约定好互选对方的纪枫和景沐禾, 以及让人有些意外的双陈组合，陈识倒真如他所说，认定一个人就不回头，将情书都给了陈也。
　　听到结果, 陈也先是惊讶了一下, 看向陈识时, 想起这段时间的相处, 又撞上他直接的眼神，面上竟是难得浮现出一丝害羞来，然后被镜头恰到好处的捕捉到。
　　她很快掩饰了神色, 转而玩笑的看向许知月：“知月姐，怎么每次到你约会，都是修罗场，恨不得一个人掰成两半用。”
　　上一次是陶启泽和宋星寒两人, 这一次又换作了江笙和沈怜, 真的是男女通吃。
　　被众人看着的许知月屈着手指蹭了蹭鼻子，稍微有那么点不好意思：“我也不知道啊……”
　　说完，她悄摸看沈怜, 昨晚这人当真是说到做到，不让碰就是不让碰，连抱一下都被禁止, 害得她晚上都没睡好, 而且今天还得早起。
　　沈怜不理会她, 见节目组说完事情，便起身朝门外走去，镜头也追向她离开的背影，然后又很快扫向江笙，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　一直靠着桌子，好像对一切都不关心的江笙适时的抬眼，笑着看向许知月。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”许知月起身，其他人也纷纷动了起来，有约会的找搭子约会，没约会的自己干自己的事情。
　　两人一起乘电梯下楼，许知月没话找话，问起了江笙上次和沈怜的约会如何。
　　江笙真实评价：“像家里安排的陌生人相亲，而且对方还是一个对我一点儿兴趣都没有的人。”
　　闻言，许知月不客气的露出真心实意的满意笑容，但嘴上却还是安抚的话：“沈怜性子是比较冷淡，而且慢热，可能是你们相处不够，互相不熟悉。”
　　“是啊，所以这次我选了你。”江笙叹口气，转而看向许知月，又是她一惯的深邃暧昧眼神：“我想我们应该够熟悉吧。”
　　有镜头在，许知月仍旧保持微笑，但却不接话了，刚好电梯到了地下停车场，她成功转移话题：“走吧，我们是二号车。”
　　可能因为有两个摄影师在，所以给她们安排的是一辆保姆车，位置宽敞。
　　但待她俩走近，电动车门被司机打开，却露出里面早已上车的另一位乘客。
　　沈怜看她们一眼，算是打过招呼，然后便重新阖眼浅眠。
　　许知月愣神，不是，咋还故意安排她们三人坐同一辆车呢。
　　叶淇嫌她一天两场约会不够修罗场是吧？
　　“沈总下来的真早，我们坐后面吧。”江笙轻笑，弯腰上了车。
　　许知月抿唇，节目效果和疑似生气的沈怜在她脑子里过了一遍后，她选择坐上了副驾驶，并借口道：“起的太早可能有点晕车，怕等会儿吐车上就不好了，我还是坐副驾吹吹风吧。”
　　两个都不好选，那就都不选吧。
　　她去了副驾驶，江笙却换到了中排，和沈怜只隔一个窄小的过道。
　　“看样子沈总晚上没睡好？”车启动后，江笙一边举着镜子补口红，一边好似随口问着。
　　“嗯。”沈怜抱胸躺靠着，只拿鼻音回复，连眼睛都没睁开，显然是懒得理人。
　　“那刚好上午可以在车里休息很久呢，反正等会儿我和许知月走了，也没人吵你。”
　　江笙“啪嗒”一声扣上镜子，一边说着一边慢条斯理的旋下口红，合上盖子。
　　只一两句话，却莫名散着硝烟味，坐在前面的许知月不敢回头，只能余光看后视镜。
　　眼看闭着眼的沈怜虽然不为所动，也没再回应，但唇角却扯的有些紧，估摸着本就不好的心情现在怕是更加不好了。
　　车内安静了两秒，许知月扭过身去，掏出了自己的口嚼糖：“你们要来两颗吗？”
　　在一片安静里缓解尴尬真的是一件很尴尬的事情。
　　“要。”
　　江笙很自然的伸出手，仿佛刚刚自己的有意挑衅没发生过。
　　沈怜听见许知月说话，睁开了眼睛，看着那盒糖，但手却没动。
　　她本不想生气的，甚至昨天晚上一个人睡觉的时候就自己安慰好了自己，许知月和江笙不过是节目里的逢场作戏，而且今天早些时候也接受了叶淇让她同乘一辆车的请求。
　　可一看见两人，一想等会儿这两人还要去约会，特别是江笙又显得格外殷勤，她就胸口闷，谁也不想理。
　　许知月轻抖盒子，在江笙手心倒出来两颗，然后一双眼期待的看向沈怜，沈怜本想像昨晚拒绝她抱着睡觉时那般坚决的进行拒绝，可许知月先她一步开口：
　　“没多少了，都给你，你帮我分一下给摄像老师吧。”
　　借了外人的名义，她倒是不好不接了。
　　“嗯。”
　　沈怜面上仍是冷淡，却伸出了手，许知月将东西交付给她，卸了指甲后秃秃的但柔软的指尖划过她掌心后快速离开。
　　“谢谢。”许知月望着她露出讨好的笑，眼神里都是乖巧。
　　见此，沈怜的低气压终于消散了一些。
　　不管怎样，许知月总是记得找机会哄自己的。
　　而对自己来说，一个眼里只有自己的笑容就能满足了。
　　.
　　片刻后，车开到一处商场停下，江笙作为约会邀请人，选择了节目组安排的约会内容——商场半日游。
　　约会的具体任务关键词则是：鲜花，购物，美食。
　　三人在商场门口分道而行，宣布约会规则的叶淇末尾了还不忘提醒一句，下午三点是交换约会的时间。
　　而这四个多小时里，沈怜只能一个人在商场闲逛或者休息，因为她的约会邀请人许知月同样选择了按节目组给的约会内容走，所以她们约会地点一样，只是具体内容不同。
　　沈怜甚少会花大把的时间去逛某个商场，她一般都是有目标的去买完东西或者吃完饭就走人，此刻眼看两人走远，倒是有了几分迷茫。
　　该干啥呢？原本可以回车上休息度过这段时间的，但被江笙一激，这个选择是不可能了。
　　此刻站在江笙身边的许知月同样也想着这个问题，心不在焉思索着该怎么给沈怜找个去处，可不敢让她一个人在商场乱晃，保不齐就会遇上认识沈怜的人，那就不妙了。
　　一旁的江笙指了指不远处的鲜花店，提出送她鲜花，许知月“嗯”了声，跟着她过去挑选花材，但选好花，在等待包装的时候，她却借机说要去洗手间。
　　不久，在洗手间里和许知月见完面的叶淇匆匆找到了沈怜，虽是疑惑怎么这么点小事许知月都如此郑重的找到自己，但她还是答应下来，想办法去让沈怜找个人少的地方休息。
　　顺着摄影师给的信息找到沈怜时，这人正在一家手作店里挑选商品，叶淇思绪一动，索性建议沈怜试试店里的手作项目，正好亲手给许知月制作一个礼物。
　　敏锐的沈怜第一反应便是疑惑她怎么忽然光明正大支开工作人员找自己。
　　面对目光如炬的沈怜，叶淇语塞，想起许知月给自己的解释，她索性学着说道：“这不是怕你对江许两人约会的事情有意见么，特地来和你说一下，只是节目安排而已。”
　　“我知道。”沈怜垂了垂眼，心想自己是不是生气的太明显了，有些后悔没控制住情绪，倒是没再多想别的。
　　“我以为你就是想要这种效果，没真的生气。”
　　她同样自顾自的解释，不想让外人觉得自己脾气大。
　　“那就好。”叶淇露出笑容，“你现在准备怎么办？要不要去剧组开的钟点房休息，还是……”
　　沈怜目光落在橱柜里精致的手作摆件上：“我就在这里做点什么吧，麻烦你给老板一个地址，过两天烧好了让她寄过去。”
　　叶淇点头，转身找到老板商谈，因为能给店子起到宣传作用，老板大方的同意了录制，甚至还提出免单，同时亲自去教沈怜怎么制作。
　　沈怜从观看制作视频，听老板讲解，到绘图设计，再到动手制作，全程耐心又仔细，一晃眼便到了下午。
　　时间临近三点，叶淇特地来通知她，带着她去找许知月。
　　属于两人的约会，终于开始。
　　但当沈怜和叶淇到了约定好的一楼大厅时，却不见许知月身影。
　　一旁抱着花拎着礼物的工作人员率先告知她们：“她把东西给我们后就去洗手间了。”
　　叶淇冲她点点头表示知道了，然后看向沈怜：“一楼的厕所就是容易排队，你先在这里等会儿吧。”
　　沈怜抿唇，没应她，思考了两秒后道：“我去门口等她。”
　　说完，她就已经抬脚朝着路标的指示走了过去。
　　随拍的摄影师立即跟上，叶淇则连忙提醒：“别在厕所门口拍，记得半路停下！”
　　摄影师忙的连头都没回，只匆匆比了个ok的手势。
　　叶淇在原地无奈叹气，怎么都想不到沈怜竟然这么粘人，连人家去个洗手间都等不了。
　　在这里等，和在门口等，有什么区别吗？
　　心里着急，但面上却不显的沈怜在厕所门口等了两分钟后，终是没忍住，也走了进去。
　　里边浓重的熏香味让她皱了皱眉，里面确实有在排队，但她却在队伍之外看见了许知月。
　　大型商场的洗手间通常都修有梳妆台，此刻许知月正在那里补着妆，说是补妆，不如说是改妆，而且连身上的衣服竟然都换了一件。
　　正上着眼影的许知月从镜子里看到熟悉的身影，停下手，缓缓转过了头。
　　“你怎么来了？”
　　话一出口，她又觉得不妥，厕所怎么就不能来呢，于是她又道：“要上厕所的话，去三楼，小一点，但那里没什么人。”
　　她就是急匆匆在那里换的衣服，然后又下楼改妆的。
　　“不用，我是来找你的。”
　　许知月不好意思一笑：“让你等久了，我马上就好。”
　　早上出门时她的妆和穿搭都比较简单，现在却是一副即将出席什么重要活动般的隆重样子。
　　“没事，你慢慢化。”沈怜轻倚台面，端详着面前之人精致的眼眉，浅笑中带上了宠溺：“很幸运能和美人有约。”
　　于她，是和江笙完全不一样的对待，光这一点就让她欣喜万分了。
　　得了正主的应允，许知月的动作也不再急匆匆的，还顺便和沈怜闲聊起来。
　　“你要是进来没看见我怎么办？”
　　万一正巧她就是在上厕所呢，怎么也想象不到，沈怜竟会有来厕所找人的这一天。
　　“那就去外面等等再进来。”
　　没有手机联络，她也不好意思在厕所直呼姓名，就只能如此了，不过这样想想，她倒忽然反应过来，自己怎么这么心急。
　　还好一进来便看见人了。
　　许知月一边收拾着自己，沈怜一边帮她收拾着桌面，将她换下来就随便一塞的衣裤叠好放进纸袋，又将她不用的化妆品合上整理进化妆包，顺便给她的化妆包也分门别类整齐放置了一番。
　　两人默契配合，等许知月完工时，就只用拎着小巧的手提包起身，漂亮而矜贵的去开始这一场约会。
　　【作者有话说】
　　明晚有更新，已经快存稿到完结了（轻轻跪下


第35章 第一次约会3
　　一路上, 时不时便有路人的目光瞟向两人，甚至走过后还频频回头，幸好是在洗手间的范围里, 倒是没人举手机拍照。
　　“我听见了, 有人在夸我好看。”许知月歪过肩膀靠近沈怜，笑容灿灿，同她说悄悄话。
　　“本来就很好看。”
　　“我还听见了，有人说我们很般配。”路过门口的全身镜, 许知月停下了脚步, 笑嘻嘻着, 彻底将肩膀靠向了沈怜, “你难道不想挽着你漂亮女朋友的手，让大家都羡慕羡慕吗？”
　　镜子里，两人姿态亲昵, 说话声音轻细显得像是在咬耳朵般，沈怜眼见她们身后走过去的一个年轻小女孩看着她们的眼神亮了亮，似乎努力抑制着嘴角的上扬，就连进洗手间的一路都在侧头看向她们这边, 还险些和别人撞上。
　　她失笑, 挽住了许知月的手臂，带着她朝外边走去。
　　“走吧，免得等会儿害人撞上了。”
　　两人虽然已经确定关系, 但在大庭广众之下犹如情侣般的亲密却是头一回，想到出了这段路，走到镜头前就不得不放开手, 不约而同的, 两人都放缓了脚步。
　　臂弯处的充实感让人无比满足, 许知月甚至开始幻想如果不是在录节目，如果不是她一手策划引导的就好了。
　　“等节目结束了，我们还会有约会吗？”
　　这条走廊出去估计就能看见摄影师了，刚刚还笑的欢快的许知月莫名惆怅，手指摸索着扣住了沈怜的手，轻轻摇晃着问她。
　　“在瞎想什么，只要你想，每天我们都能约会。”沈怜扣紧相握的手回应她，“沈家的事情你不用担心，这一次，我也不会再失信了。”
　　她声音虽轻，但看许知月的眼神却蕴满坚定。
　　“我信你。”
　　许知月扬了扬唇，眼看要走出走廊，于是便松开了手，但沈怜却未动，驻足下来，依然紧握。
　　她表情有一瞬间的复杂，欲言又止，最后却还是在许知月疑惑的目光中松开了手，低声仿若喃喃自语。
　　“我不会离开你的。”
　　“我也是，走吧，已经耽搁太久了。”
　　许知月笑笑，率先走出了走廊，抬眼便看见在附近等待的摄影师，于是举手打了个招呼。
　　节目组指派的约会任务关键词是电影，游戏厅，美食，于是两人先去了五楼的电影院，选了部即将开始的电影。
　　电影院里面不让拍摄，不过叶淇早有准备，后期能直接从电影院监控里拿素材。
　　但这倒成了两个人“独处”的好机会。
　　“像是真的情侣约会一样。”捧着爆米花和饮品的许知月对着镜头笑道，另一边沈怜则提前从纸袋中拿出了许知月换下的衬衫。
　　“搭上吧，里面冷气低。”
　　镜头落在她手上叠的整整齐齐的衣服上，十分细节。
　　待检完票，挥别摄像大哥后，沈怜刚一转过身便认真道：“我们就是真的情侣约会。”
　　许知月稍微愣了一下，然后才回想起来几分钟前自己对着镜头随口说出的话。
　　“哈哈，但我也不能对着镜头乱说吧。”
　　“我知道，所以我现在才说。”
　　沈怜有着几分无奈的憋屈，也不知道还得在镜头前假模假样的演多久。
　　“一句话都这么计较，我以前怎么不知道堂堂沈总是这样的人呀？”
　　绕过转角，许知月这才放肆的露出笑容，挑挑眉，打趣着看沈怜。
　　“现在知道也不晚。”
　　“爱计较，又爱吃醋，我这以后可怎么办呀。”
　　沈怜也不反驳她，对照着电影票进了影厅，然后在一片漆黑中回头伸出了手，身后的人则自觉牵上，也不用操心几排几座，只用跟着沈怜的步伐，就不用担心走错。
　　“你不喜欢我这样，那我以后克制一下。”
　　沈怜同样觉得自己这样的行为不好，今天都惊动的叶淇特地来安抚自己了，一点儿都不符合自己平时的处事。
　　“不用，谁说我不喜欢了？”许知月立刻不满的轻哼，霸道的将人往自己身边拽了拽：“我就喜欢你这样。”
　　“这样显得你在乎我，我高兴。”
　　说的好像是这么个道理，沈怜不由浅笑，将人带到了座位上。
　　既然她都这么说了，那自己就光明正大的吃回醋吧。
　　“那你和我仔细说说，你和江笙的约会都干了些什么？”
　　大荧幕放着广告的时候，沈怜偏过了头，摆出一副拷问的架势，温柔但又严肃，好似但凡许知月说了什么她不想听见的，她就能当场生气。
　　刚刚坐下，摆好东西的许知月：……
　　完蛋，搬起石头砸自己的脚了。
　　可是……这样的沈怜她又好喜欢，怎么办？
　　“也没干什么，对了，你见识过国内相亲吗？就是那种感觉，大家都是客气给节目组一个面子而已。”
　　早上听江笙说的相亲理论太印象深刻，她此刻不禁也拿出来类比了。
　　“可也有相亲成功的呢。”
　　“那是别人，我和江笙没这可能。”许知月立刻反驳，随后又仔仔细细把刚刚跟江笙发生的事情交代了一遍。
　　为了不打扰到别人，两人互相朝对方那边倾着，将距离拉到不过几个指头之隔，低声细语。
　　电影已然开场，两人却无一人转首。
　　“她先给我送了一束花，抱的累死我了。”
　　“都有什么花？”
　　“我就记得我选了个黄玫瑰，其它的倒没在意。”
　　她那时惦记着沈怜，哪有心思选花，江笙说什么她都说好，最终导致那花十分的重，她没拿多久就找个柜台寄存了。
　　“你都不关心一下我手酸！”
　　她的重点在后半句，沈怜的重点却放在了前半句，一点不在意她的小心机。
　　“回去后帮你揉。”
　　“回去后都好了！”
　　沈怜无奈叹气：“哪只手？”
　　许知月得意的笑着，将右手放在了沈怜的座椅扶手上，然后又被沈怜催促着说起后面的事情。
　　“买完花就去购物了，按节目组要求，互相给对方选了一套衣服。”
　　话落，垂眼捏着手臂的沈怜倏的抬眸，冷眼睨向许知月身上的裙子：“她给你选的这件？”
　　许知月被她吓一跳，害怕，但又高兴，笑着给人解释：“怎么会呢，我难道会穿着别人送我的裙子来和你约会？这是我早就准备好的，放行李箱那么久，你都没发现，哼。”
　　“你的衣服太多了，我不知道也正常，接着说，你给她挑了件什么衣服？”
　　听完许知月的话，沈怜瞬间又温柔了眉眼。
　　许知月便细细的将当时的场景讲了一遍，其实选衣服这一段，主要是在镜头前展示一下她作为服装设计师的职业能力而已。
　　“最后我们去吃了个饭，吃了一个多小时，我可是提前几分钟离开，开始准备我们的约会的哦！”
　　“吃的什么？吃了一个多小时，又聊了些什么？”
　　许知月：不是，你重点好像又放错位置了！不应该夸夸我为了约会精心准备么？
　　“连这也要说吗？我都没怎么记住……”
　　沈怜作讶然状：“情侣间吃醋盘问，不就是这样的吗？”
　　她浅浅笑着，显然捉弄到了许知月这件事，于她很是愉悦。
　　许知月见她这模样，也懂了是怎么一回事，有委屈，但没处撒，她还以为沈怜是真的醋到不行了，结果敢情是逗自己玩呢。
　　哼，等着，她一定从别的地方讨回来。
　　“我不同你讲了。”
　　许知月转过头去，气呼呼抽出手，抱胸，看电影。
　　沈怜盯着她的侧脸，幽暗光线中，她皮肤白皙，眼影和高光都透着细闪，好几次让自己忍不住移目。
　　以前从不觉女孩子的化妆品有这般好处，这般漂亮夺目。
　　许知月说了半天，口干舌燥，端起可乐喝了一口，见沈怜还在看自己，便也看过去，只见她眼中是毫不掩饰的喜欢和笑意。
　　自己这张脸，加上自己化的妆，她定然是知晓厉害的。
　　“看什么呢？”
　　她明知故问，红唇轻咬吸管，眼底盛着娇媚，有几滴可乐溅在唇瓣，她屈着手指去擦……一举一动皆是心机。
　　沈怜深吸一口气，转过了头，下一刻，监控的死角，椅子下边，许知月牵住了她的手，细细摩挲，令人心痒。
　　“解气了吧，今晚还分开睡吗？”
　　“……看情况。”
　　.
　　江城，某高端婚纱店内。
　　沈暮雨在工作人员的帮助下换上了整套的婚纱，等待帘布拉开见到宁虞。
　　不久就是她们的订婚宴，接着便是婚礼，所以两人已经提前做起准备来。
　　此时的宁虞已经将那头嚣张的红发染了回来，并且还拉直剪短了些，拿发夹夹着，终于有了些成熟干练的模样，不再那般玩世不恭。
　　看见沈暮雨出来，她立刻站起身来走了过去，眼里是满惊艳，浅浅夸赞了两句便让沈暮雨满心欢喜。
　　——每一件试好后她的反应都是夸赞，但偏偏沈暮雨每一次都被哄的很开心，全然没有这个年纪的深沉，反倒比宁虞这个小她九岁的年轻女孩还像小女孩。
　　“你这样，我都不知道选哪件了。”
　　“喜欢就都买回去，咱们家那么多空房间，正好收拾出来一个给你放婚纱。”
　　“贫嘴。”话虽是这么说，但沈暮雨还是满脸笑容的看向镜子，幸福端详：“不过也不是不行。”
　　她沈家有钱，她的女朋友宁虞也有钱，足够她拥有一个“婚纱房”。
　　透过镜子的反射，正好可以看见一旁在播放节目的电视机，里面刚好就是最近正火的恋综节目。
　　这家婚纱店也是其中一位投资方，于是营业时间都在播放这个。
　　电视里闪过沈怜的画面，沈暮雨像是想起什么，冲宁虞道：“等这几天小怜录完节目回来，你和我再去我家一趟吧，保证和上次不一样。”
　　由于沈怜封闭式录节目，她特地将订婚时间安排到了一个月后，而在此之前，她还想尽力缓和缓和宁虞同家里的关系。
　　宁虞沉默了一下，看了眼电视，而后点头，笑道：“我明白你的苦心，这次一定努力让父亲和大哥们看得上我。”
　　说完，她又叹了口气，帮沈暮雨拢了拢耳边碎发：“可惜，都是因为我，你这么美的样子，现在只有我能看见。”
　　试婚纱这么几次，每次都是她陪着沈暮雨，沈家虽然接纳了她，却仍别别扭扭。
　　“和你有什么关系，只是父亲他们最近有些忙，不然肯定会来。”说到此，沈暮雨也飞快的皱了皱眉，不过仍挂着笑意：“我拍照片发给我爸看是一样的。”
　　宁虞也笑，不过眼里有着些许惆怅。
　　试完婚纱回去后，沈暮雨当真在别墅里挑选起合适的婚纱房了，宁虞则倚着门看她比划，笑容宠溺。
　　选定后，沈暮雨搂过了她的腰，抵着她在门框，眼里闪过担忧：“为什么……感觉你不太开心？”
　　这些日子她都十分开心，倒是忽视了身边人好像越来越低落的心情。
　　“有吗？”
　　“有！”
　　沈暮雨十分肯定：“相处这么久，你有心事的样子，我再清楚不过了，告诉我吧，说不定我能帮你分忧。”
　　被拆穿了，宁虞也不再掩饰眉间忧愁，给了沈暮雨一个拥抱，轻声说出口的话却让人意外：
　　“要不，我们的婚事算了吧。”
　　“不行！”
　　沈暮雨心头一震，拒绝的话脱口而出，当挣出拥抱时，却见面前人早已泪流满面，眼神里透着无助和哀伤。
　　她哑着嗓子，忍住哭腔说：“暮雨，我也不想……”
　　沈暮雨是个眼泪浅的人，看见宁虞流泪的那一刻，也早就忍不住红了眼眶。
　　她紧握宁虞的手，像怕人忽然离开一样：“你既然不想，那为什么要这样说？告诉我，是不是因为我家？是不是我爸又找你说了什么。”
　　她急切而又慌乱，宁虞又拥住了她，与以往不同，头一次在她面前显出了脆弱。
　　“如果我说了，你会帮我吗？那可是与你血脉相承的亲人，是你从小长大的家。”
　　一瞬间，沈暮雨预料到了事情可能没她想的那么简单，心如鼓擂，紧张与恐惧慢慢汇向四肢百骸，但此刻她更不想失去面前的恋人。
　　“我会帮你的，只要你是对的。”
　　闻言，抱着她的人眼中恢复了清明与理智。
　　沈暮雨最让她心动的一点便是如此了，天性单纯，向往正义。


第36章 最后的旅行
　　一天的约会结束, 许知月三人再次坐上那辆保姆车，只是这一次江笙早早便坐在副驾驶等待了。
　　“约会愉快呀。”
　　换了新装的许知月让她眼前一亮，笑着说出的话, 也不知是在说许知月和沈怜, 还是在说自己同许知月。
　　沈怜可不管她说的是谁，回复道：“嗯，是很愉快。”
　　她们一起看了电影，吃了小吃, 打了电玩, 后来她还拉着许知月也给自己买了一套衣服。
　　试衣间里, 许知月偷偷告诉她, 她的这件，比江笙那件好看上许多。
　　明亮的顶灯下，许知月脸上的细闪还是那般吸引人, 她看得入迷时，许知月微微低头，吻住了她。
　　刚刚换上的衣服顷刻间散乱的不成样子，系带勾着晃动的帘布, 她们就在这层脆弱的屏障之后, 缠绵拥吻。
　　热烈但又不敢发出哪怕一丝声音
　　出了试衣间后，她们在镜头前又扮演着有着距离的“相亲对象”，连触碰都少之甚少, 可相视间，眼底又涌动着她们再熟悉不过的暗流。
　　在试衣间的几分钟，沈怜现在想起来仍觉得荒唐, 心惊, 可此刻瞧着江笙, 她又分外开心，以及得意。
　　回程路上，这下换一天没休息的许知月阖眼浅眠了。
　　到了酒店，节目组发来最新通知，接下来的一周，是她们最后的旅行约会——浪漫之旅，节目组将带她们感受最真实的爱情，至于具体如何，还得看到时候安排。
　　而这一周过后，她们将重新回到恋爱小屋，等待最终的告白舞会，告白后牵手成功的两位嘉宾则可以得到节目组送出的双人旅游大奖。
　　大奖不止一份，根据旅游地点的不同，等级也不一样，毕竟有国际的，也有国内的，由嘉宾们自己抽奖，全凭运气。
　　另外还增设了一个最佳人气嘉宾奖，获奖条件是评委打分＋收到的情书封数，前两名都有奖，第一是广告代言＋第二季评委资格，第二则只有广告代言。
　　最后便是一个安慰奖，由明星评委们选出她们最怜惜的那位，获得赞助商送的茶具一套，而这个奖的获得者被戏称为“杯具获得者”。
　　许知月笑着看完了信函上的内容，转头同沈怜一起分享。
　　“期待我们的旅游大奖吗？”
　　她很自信，大奖仿若囊中之物一般。
　　“期待。”
　　沈怜一目十行看完，然后将信函折回原样。
　　“不早了，准备洗澡睡觉吧。”她催促着刚刚卸完妆的许知月，手中抖开被子，自顾自上了床。
　　“今天也盖两床被子吗？”
　　许知月站在床头，可怜兮兮。
　　沈怜看着她，心里也有些犹豫，被子下的手却不由自主抚上了腰际。
　　许知月立刻双手拿过桌上的购物袋，委屈巴巴：“我今天给你买了新衣服呢。”
　　提到新衣服，沈怜又想起试衣间里的荒唐，忍不住稍稍避开许知月委屈的眼。
　　诚然，那一刻，自己也在情动。
　　但，人得节制。
　　“你一直盯着我看，我才亲你的，亲完了，你又不认账了。”
　　“明明你当时手都伸我衣服里了！还和我说什么‘别在这，回去再说’。”
　　沈怜：……
　　“快去洗澡，等会儿……盖一床被子吧，不过不许胡闹，明天还要录节目呢。”
　　见她已经退步，许知月转转眼珠，应了下来，乖巧收拾衣物去洗澡。
　　现在说是这么说，等会儿究竟如何，可就说不定了。
　　沐浴完，许知月关了灯，手脚麻利的钻进被窝，刚刚要像一只八爪鱼一样缠住沈怜，就被她止住了。
　　偏生沈怜虽然看着柔弱，但常年健身身体好，力气大，自己还争不过。
　　“说好的不胡闹。”
　　“我只是抱抱你而已。”
　　许知月抱着抱着干嘛去了，她作为当事人再清楚不过，不可能上当。
　　眼看身边人分毫不让，许知月气恼的在床上摊成一滩，摆烂式嘀嘀咕咕：“沈怜故意引诱人，让人亲，却不让人抱，沈怜坏，许知月傻乎乎上当，许知月好！”
　　“哪有人刚恋爱就分被子睡觉的，哪有人白天还腻腻歪歪，晚上就分楚河汉界的，哪有人舍得让自己年轻貌美的小女朋友独守空床的……”
　　许知月念叨了半天，都没见沈怜理会自己，于是侧过头去，满目幽怨：“你已经休息四十八个小时了。”
　　沈怜哭笑不得，见她气的活像一只河豚，终究忍不住心软，张开手，轻轻搭在了她腰间。
　　“乖，睡觉。”
　　“还有一周，我们就要回到那个有监控的屋子了。”
　　虽然晚上会关监控，可还是麻烦，谁想恩爱的时候还得注意时间限制呀。
　　“等过了那一周，节目结束就好了。”
　　还真是说什么她都有借口。
　　许知月不说话了，只可怜巴巴看着她，黑暗里一双眼睛似乎雾气蒙蒙，把沈怜看得担心了才开口：“你知道的，我从小在孤儿院长大，是你带我回的家，我的世界只有你，我珍惜我们在一起的每一分钟……”
　　沈怜：……
　　都是从哪儿学来的这些东西啊？
　　但只要提起以前，她就容易升起愧疚。
　　“早知道回来的路上就不让你休息了，你休息好了，现在倒有精神折腾我。”
　　“哪里折腾你了，我只是和你说说话。”
　　沈怜睨她一眼，不语，但刚刚那分毫不让的气势已然没有。
　　于是，许知月亮着眼睛：“那我现在可以开始折腾你了吗？”
　　黑暗中，沈怜终于没再拒绝小狗的觅食。
　　没办法，谁叫这小狗过于赖皮。
　　人影翻动，也不知道是谁拆开了晚餐，似乎有舔舐食物的声音在房内悉索响起。
　　月光撒进房间，细碎的影子散落满地，月光汇聚之处，则如泊泊莹泉，月华流转。
　　……
　　许知月餍足，睡了个好觉，虽然过程中被沈怜愤愤的在肩头咬了那么一口，但对兴致上头的人来说，只是小小情趣罢了，况且沈怜也没下重口。
　　第二天，肩头那处仍有微红，不过看不出牙印痕迹，许知月从镜子里瞧着那痕迹，仍笑的满足，下一刻还特地从箱子里翻了件露肩装出来穿。
　　沈怜叠完被子转头，很快就注意到了她的穿着，这青天白日的，想起晚上的事情，不禁让她脸色微红。
　　遇上许知月后真的是屡屡失控，明知第二天要拍摄，在顶点时，却还是没忍住咬下了那口。
　　一为泄愤，二则是……畅快。
　　“换一件衣服吧。”
　　“没事，有人问，我就说是蚊子咬的。”
　　许知月甚至还故意加重了咬字的音，笑嘻嘻的模样看的沈怜忍不住想捏捏她的脸，当然，她也如是做了。
　　等她捏完，许知月吱哇乱叫了一番后，倒也没反击，只是轻快的在她脸颊上浅啄了一下，然后逃离开来。
　　“我不像你，除了在床上，我可舍不得对你下这么重的手。”
　　知道这话会惹沈怜羞愤生气，所以许知月说完就跑。
　　“我先去餐厅了，你等会儿来找我吧。”
　　还好，肩头的红痕并未惹谁注意，上午的集合拍摄后，沈怜放下心来，可她不知道的是，镜头记录下来的一切，在节目播出后都被观众拿放大镜观察了个底朝天。
　　从忽然卸掉美甲的手，到两人出现的黑眼圈，再到肩膀那处淡淡的红印，更别提其它细节，这些都足够cp粉和未来的考古党们磕出百万字长篇恋爱纪实了。
　　午饭后，节目组按照行程带她们去了新的城市，周一这天就用作赶路，以及让她们休息。
　　而周二，她们将在a市的“恋爱博物馆”度过一个白天。
　　恋爱博物馆，是近年来的新鲜事物，馆内搜罗了各种恋爱中的东西，记录着各式各样的故事，不过，这个概念火了之后，很多跟风而来的商业化恋爱博物馆也频频出现，慢慢导致风评变坏。
　　但是她们去的这个，是国内最先建立的，也是风头过去后，仍然存在的，充满了真实故事的恋爱博物馆，或者说，一场关于爱情的艺术展览。
　　借由这个，让她们看清真实的爱情，再好不过。
　　下车后，众人听节目组说清楚用意，也是深感认同，这一期，她们没有什么任务，只需要对着镜头说清楚自己的爱情观就好。
　　十人的队伍起先结伴而行，但进入馆内后，慢慢的就各自分散走动了，只有早就有了恋爱苗头的几人是两两行走。
　　许知月懒得看地图，跟着沈怜也不知道是走到了哪个区，起先看到的几个物品都还好，无一不是讲诉着幸福的故事，甚至还有一个物品是一罐喜糖，放置者则讲诉了自己从校服到婚纱的甜蜜。
　　但紧接着，两人便看到了一个令人揪心的故事，数百张车票，飞机票等拼成的画册下，记录着一段异地十年，最终分别的过往。
　　唏嘘程度，让两人看完都沉默着一言不发。
　　即使知道此刻有镜头存在，许知月还是忍不住牵住了沈怜的手。
　　沈怜微愣，但没拒绝，反正以后也是要公开的。
　　忽然间，好似什么都豁得出去了。
　　场馆里也不知道是怎么排序的，没看到故事之前，永远不知道展出物是苦是甜。
　　在随机选择，寻找第二十个展出物时，两人驻足在了两只对戒前。
　　两只手工制作的，朴素的对戒。
　　只一眼，两人便想到了同一段往事。
　　有些事情，虽然不说，但也一直横梗心底。
　　“看别的吧，我觉得这又是个be的故事。”
　　许知月率先想拉着沈怜离开，可沈怜没动，垂眼已经看了起来。
　　“看看吧，万一不是呢。”
　　【作者有话说】
　　蹭蹭十二点的玄学，老天保佑


第37章 最后的旅行2（抓虫）
　　然而故事让沈怜失望了, 主角以分开作为了结局，整个过程看的她一言不发。
　　“早就说不看了吧，又被虐到了是不是。”
　　许知月笑她, 然后抬脚找起下一件物品。
　　对戒的事情仿若只是一个简单小插曲, 两人继续着今天的拍摄，直到回到酒店。
　　没有了摄像机，沈怜直言带出两人过去的事情，在许知月背后开口道。
　　“那两只戒指, 我一直留着。”
　　那是许知月告白时给出的礼物, 曾亲手给她戴上, 但第二天便被她摘下来了……
　　送许知月离开后不久, 她收到了许知月寄来的快递，里面是另一只戒指，当时她以为小孩是被自己伤透了心, 所以才寄来的这东西。
　　像是作为纪念，又像是带了丝妄想，她将两枚戒指都好好的保存了起来。
　　“噢，那改天把我那只给我吧, 你的那只记得也要戴上。”
　　谈起过往, 许知月面色如常，没甚情绪起伏，沈怜却拧起了眉。
　　其实, 一直有股不安埋在她心里，许知月不在意当初之事的模样，实在不正常。
　　好歹生一下气吧, 哪怕就像节目刚开始那会儿一样, 针对一下自己, 说上几句刻薄话也行。
　　“怎么啦？觉得我太温柔，不习惯了？”
　　许知月拉她坐下，然后又拉近了一张椅子，坐在她对面，膝盖抵着膝盖。
　　“或许我应该就过去的事情和你闹腾一下，让你仔仔细细解释清楚，说很多遍你爱我，这样闹一通后你就觉得我的安全感能得到满足了是吗？”
　　许知月笑着，微微眯了眼瞧沈怜：“不是哦，我可坏的多，我不和你纠缠过去，不听解释，就是想让你一直愧疚，一直在感情里处于被动的下风，一直多爱我一些。”
　　沈怜脸上的表情僵住，用了片刻时间来理解许知月说的话，后才微微叹气：“这样也行。”
　　虽然没有这份愧疚，她仍然会珍爱许知月，但若是如此能让许知月更有安全感，这样也不是不可。
　　她很郑重认真的模样，但对面的许知月凝着眸子看了她一会儿后，却是扑哧笑出声来。
　　“你明明很聪明的，却为什么我说什么，你就信什么了呀。”
　　许知月凑近，双手捧住了她的脸，像是揉捏什么可爱的小宠物一般，声线也变得柔软：“傻瓜，过去的事情早就过去了，我要是在意，那我也不会在重逢后还第二次向你告白。”
　　“你也不用总惦记着那些过往，觉得自己对不起我，我知道沈家很复杂，我信你，不管你做什么，肯定都是为我好，只要你心里有我就行。”
　　“以前我年纪小，任性又冲动，但现在，你可不用再拿我当小孩看待了。”
　　所以，刚刚是在逗自己？
　　沈怜反应过来，却是哭笑不得，心脏亦被许知月一番话安抚的平展且柔软。
　　“确实是个成熟的大人了。”
　　沈怜低低感叹，心中那点不安又被压下。
　　在这段感情里，许知月倒是比她这个年长者更得心应手。
　　自己还在纠结过去，但她却早已看开。
　　“提起过去，不如说一说一些美好的回忆吧，别总扯那些。”
　　许知月也懒得在自己椅子上坐了，不然得探过大半的身子去接近沈怜，索性起身，双膝跪伏在了沈怜的腿两侧，以一种异常暧昧且大胆的姿态跨坐在了沈怜大腿根上。
　　她一向是不知羞的，各种亲近撩拨都使得出来，只有沈怜，每每如此都微红了脸，但却也不会拒绝，反倒主动的伸手揽住了她的腰，担心她掉下去。
　　“那你想说什么回忆？”
　　许知月趴伏在沈怜肩头，一边玩着面前的衬衣扣子，一边沉思，指尖挑来挑去，时不时捏住旋转几下。
　　沈怜被她惹的声音变得暗哑起来，空出来一只手，摸了摸她发顶，在她额头印下一吻。
　　“别乱动。”
　　按住她毛茸茸脑袋的动作，就像是按住一只调皮的小猫般。
　　“不如说说我们是什么时候对对方动心的吧，情侣之间说这个，最利于感情增长了。”
　　良久后，许知月兴奋的给出回答，也终于放过了那颗扣子。
　　随着她高兴回答的同时，曼妙的身体也陡然坐起，压着沈怜，亦不轻不重的磨了下她。
　　“嗯，你先说吧。”
　　不知她是有意还是无意，但沈怜说话的声音已不复清亮，轻薄纱裙下的腿微微紧绷。
　　可不管如何，她都乐意这样受着许知月的撩拨。
　　许知月又动了动，重新趴回她怀里，把玩起另外一颗纽扣，将它从扣眼里解开。
　　“我早早就说过了呀，沈姐姐，你不记得那天了吗？我的性.启蒙老师。”
　　最后一句，是她贴在沈怜耳边说的，一字一顿，轻佻，又带着一股湿润黏人之感。
　　“告白那天晚上，我说过，早在和你住进别墅时，我就在幻想你了。”
　　荒唐又大胆的暗恋，在被沈怜带回家后，就如藤蔓一样在她心里不断滋长了。
　　她等了很久，终于等到自己成年，才敢向沈怜表达心意，毕竟，如果是未成年，沈怜决计不会同意的。
　　“我一直觉得自己就像一片随处飘荡的浮萍，辗转过很多地方，孤儿院，领养人家里，甚至是网吧，不过都呆不长久，我其实挺招人讨厌的，但我没想到你说对我负责竟然是如此认真。”
　　“我被好几位领养人带回家过，但和你带我回家的感觉全然不同，你没有目的，没有异样的眼神，怎么说呢，就像是一只流浪猫，在那场车祸后，遇到了属于她的，心软的神。”
　　许知月眼眸亮晶晶的，贴着沈怜的脸颊，轻轻蹭她。
　　“其实流浪猫也挑主人的，我喜欢你，所以才愿意留下，而且，因为我喜欢你，所以我才变的不招人讨厌，我知道，想留在你身边，我就得变的更好。”
　　以前不是没有过家境优渥的领养人看中她，但不喜欢的环境，流浪猫也是会想尽一切办法逃跑的。
　　直到遇到沈怜，她才没有了随便过完这一生，说不定下一刻就死了，这种无比消极的思想和处世观，她想和沈怜一起好好的活着，于是，一切事情都有了动力。
　　沈怜亲了亲她额角，眼中无比温柔：“你才不是流浪猫。”
　　回忆里，那个女孩漂亮，高傲，又倔强，有些调皮，但说话风趣，笑容迷人。
　　自己领她回家，从不单单是愧疚和怜悯，自己欣赏她展现出来的一切，而且，和她待在一起，能拥有难得的开心。
　　“换你说了，沈姐姐。”
　　柔情蜜意时，她总是无比自然的撒娇，以及带着那一点点的引诱。
　　沈怜微微蹙眉，目光变得深幽，思绪在过去翻腾，许多的回忆涌起，可却叫她不知道该怎么说。
　　没有那么一个确切的心动时间，但回忆起来，又似乎处处都是心动。
　　一时想的有点久，惹来了许知月的不满，她撒娇般在她怀里动了动身子，嗔怪道：“想不起来吗？是不是不喜欢我？”
　　摩擦感再次袭来，沈怜抬眸望向许知月，果然，这人虽是在撒娇嗔怪，但含笑的眼眸里分明就藏着捉弄。
　　说是聊天，其实就是故意撩拨她。
　　自己忍了这么久了，于是，她也起了捉弄之心，冷冷清清道：“确实想不起来了。”
　　许知月立刻便凑的离她更紧密了，恨不得贴进她身体里面，坐直着身子，更方便紧贴，带着点威胁意味问道：
　　“真的想不起来了？”
　　她何尝不明白沈怜的有意逗弄，但不说破，毕竟这样不就更方便自己“折磨”她吗？
　　她搂住沈怜的脖子，腰肢轻晃，浅浅起伏，好在椅子足够扎实，未动分毫。
　　这样实在磨人，冰块都要化成水流，沈怜眼见的耳垂变红，故作清冷的眼神里染了丝炽热。
　　“是不是故意想不起来的呀？沈姐姐。”
　　“没有，就是想不起来了。”沈怜咬牙忍住，端坐如佛像，就差摆出手势念清心经了，但却又不将身上人推开分毫。
　　“呵呵。”许知月妖妖娆娆的浅笑，媚感十足，起伏的动作慢慢悠悠，一下不停：“可我觉得，你就是喜欢我这样，所以才嘴硬的。”
　　“不是。”
　　“你明明喜欢的很。”
　　许知月自己也舒服，便愈发过分了，连椅子都稍稍晃动，随后，她低头轻轻咬住了那微微紧抿的红唇，轻舔，等那红唇微张，她又拉开些距离，呵气道：“要么说你喜欢我这样磨着你，要么说，你什么时候喜欢我的。”
　　沈怜偏开头，不理会她。
　　许知月轻笑，依旧在她唇边呵气如兰：“沈姐姐，你知道的，我有的是办法让你开口。”
　　她顺着唇际向下吻去，唇角，下颌……沈怜再次抿唇，紧紧蹙眉，闭上了双眼，但却随着身上人的动作仰首，抬高了下巴，绷出紧致漂亮的颈线。
　　身体是诚实的，会去主动配合，当然，心理也不过是故作的不愿。
　　许知月再明白不过，所以肆意点火，亲近的动作越发过分。
　　直到一声轻轻的喘息从沈怜紧抿的唇角溢出，她才抬起头，咬着她的耳垂，舌尖轻卷，慢慢研磨。
　　“现在要说了吗？”
　　沈怜又用偏头回应她。
　　可明明心脏处早已和耳垂一样柔软湿润。
　　“看来沈姐姐是很喜欢我这样对你了呢。”许知月从她身上滑下，顺势跪在了她面前：“那我就继续了。”
　　这样的动作，要做什么，显而易见，沈怜从她下去后就立刻睁开了眼，见此便想站起身，但被按住。
　　“迟了呢，沈姐姐。”
　　许知月仰首，望着她，笑颜如花，一双狐狸眼极尽诱惑之色。
　　“我说，我说……”
　　“现在想起来了？不过也迟了呢。”
　　沈怜被推着往后倒去，隐隐带颤的一句“去床上”也被吞没在唇齿间，最终由着许知月荒唐。
　　一番折腾后，两人还是去了床上继续下一轮。
　　云销雨霁，沈怜望着天花板，仍旧在轻喘，白皙的脸颊泛着潮红，一向冷清的眸子里潋滟着生理刺激带来的水光。
　　美丽但又呆呆的，让人怜惜，许知月从被窝里钻出头来，见此，担心真把人欺负坏了，于是轻轻蹭了蹭她脸庞，沈怜这才好似回过神来。
　　她抬手搂住许知月，胸脯的起伏慢慢和缓下来，终归是轻骂了一句——“折腾精”。
　　许知月嘻嘻笑，权当夸奖。
　　“折腾的不喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　半个小时前她在椅子上嘴硬，回答了不喜欢，然后被按到了床上。
　　一个小时前她嘴硬不愿意说什么时候心动，然后被按在了椅子上。
　　“喜欢就好，毕竟我这么辛苦，那你和我说说呗，你什么时候喜欢我的？”
　　什么时候喜欢的？
　　沈怜眼眸半垂，睫毛颤了又颤。
　　答案早就有了，但说出口的时候，还是犹豫又害羞。
　　“很早以前，我也不知道究竟在何时，直到那天你和我告白，我才忽然意识到，我也喜欢你，所以我答应了。”
　　那夜听到告白后，她也是这样垂着眸，睫毛颤动，心里是震惊又迟疑，但却从未想过拒绝。
　　“我没谈过恋爱，也没对别人动心过，我只知道，我想要对你好，我喜欢和你在一起的感觉，经你提醒，我才知道，原来这种想要和你生活下去的习以为常，就是喜欢。”
　　“换了任何一个人，我都不会有这样的想法，只有你是特别的。”
　　许知月说自己是浮萍，她觉得自己像一艘漂泊的孤帆，长长的锁链链接着的锚被扣在一座恶狼环伺的岛上，她尽力远走，仍逃不掉牵引。
　　但满世界的孤寂中，飘来了一片漂亮的，名叫许知月的浮萍。
　　她确实心动，可后来她还是送走了许知月，因为保护比占有更重要。
　　她一向克制私欲，压抑这刚刚才意识到的喜欢很是简单，偶有想念，但也知道许知月已经离开，再怎么想念都于事无补。
　　长久下来，也就习惯了，直到那天重逢，见到真人的那一刻，她忽然发现自己的意志力确实挺强，满腹思念，许多想说的话，但仍能平静面对。
　　不过好像又并不是很强，因为她还是抑制不住的想去找许知月。
　　找了，被讥讽了，不过还是很开心。
　　因为她过的很好，因为她或许还有点在乎自己。
　　“后来重逢，我以为你讨厌我了，可你却又告白了，你知道吗，其实我有点不敢面对你，我怕你是酒后胡言，第二天就和我拉开距离，毕竟我觉得你肯定不会再喜欢我了。”
　　“不止是害怕，而且我也懦弱，怕保护不了你。”
　　沈怜闭了闭眼，庆幸当年的事情是误会。
　　“后来我才明白，喜欢和打喷嚏一样，是克制不了的。”
　　许知月撑着下巴，很是享受此刻的情话，在沈怜抬起眼时，她笑着亲了亲她唇角。
　　“奖励你的。”
　　亲完，她躺进了沈怜怀中，舒服的微微眯起了眼。
　　她自然高兴，因为一切都和她谋划的剧本一样，此刻听到剧中人的亲口承认，更是让人满足，以及拥有极高的成就感。
　　计划中的重逢后，她最不确定的就是沈怜到底喜不喜欢自己，于是她制造机会，试探，卖惨，利用沈怜的愧疚……
　　沈怜从不在人面前展示软弱，如今却也愿意告诉自己，承认懦弱和害怕。
　　“沈姐姐，我不怕沈家情况复杂的，我如今有能力保护好自己，也能保护好你。”
　　“嗯，现在确实和以前不一样了，我没必要担心太多。”
　　沈怜并未太过在意她说的保护，只是抱了抱她，潜意识里，还是认为应该自己去保护小孩。
　　自己如今也算是有能力和沈家长辈们抗衡了，沈暮雨能凭借沈老爷子的宠爱将宁虞带回去，开了这么个先例，那她也能凭实力将许知月带回去，并在沈家的利用里保全下许知月。
　　.
　　旅行拍摄很快来到最后一天，节目组带众人去参加了一场沉浸式演出，主旨依旧是关于爱情。
　　大型演出剧场，交互式演出内容，都是当下正流行的，许知月在国外曾去过几次，倒不新鲜，但国内却是才出现，其余几人都稀奇的很。
　　“依旧是自由活动，剧场共有六条爱情主线，大家可以跟随演员一起参与体验，最后，关于这一周的活动，希望大家写一点心里感想，内容大概就是你认为的爱情模样，和你想要的爱情模样，到时候单人录制的时候能用得上。”
　　叶淇给众人简单说明了一下，然后放下台本。
　　“就像小时候看完电影写观后感一样吗？”
　　“差不多，不过我们没有字数限制。”
　　回答完许知月的问题，叶淇笑着和她们挥挥手：“大家跟着工作人员动身吧。”
　　剧场有些昏暗，几位工作人员带着她们慢慢走散开来，许知月一个人被带到某个小角落，然后被塞上了一个写着路人甲的牌子。
　　剧场工作人员也不和她交流，她便按照要求，保持着安静，紧接着，剧场灯光被打开了一束，同时音乐声响起，演员早已就位，在亮灯的时候开始了表演。
　　是一对刚刚恋爱的小情侣，正在经历热恋后的吵架阶段，表演有些诙谐，引人发笑。
　　许知月作为旁观的路人甲，还被拉进去让评理。
　　一段有趣的表演结束，她又被带着走向下一个房间，这时，工作人员给她换上了另外的牌子——伴娘，同时为她胸口别上一朵小花。
　　随着钢琴伴奏响起，场景里的灯光也被打开，婚礼现场开始上演，许知月透过人群，看到了另一端的“花童”。
　　确切来说，是拿着花童牌子的沈怜。
　　她跟在新娘身后，面无表情，一手端着牌子，一手帮忙牵着裙摆，缓缓进场。
　　演出到一半，司仪让两位花童上台表演节目，另一个男生率先上了台，然后招呼着沈怜上去。
　　沈怜尴尬站在原地，瞥见许知月笑话的目光，一声轻叹，随后硬着头皮上了台。
　　尴尬的情歌合唱，沈怜举着话筒，硬是没唱出一句来，不过另一位花童扮演者似乎对这种情况早有准备，一个人包揽了男声女声，引得台下阵阵发笑。
　　最后，婚礼演出结束，两人又被工作人员分开带离。
　　新的场景似乎是婚后生活，布置着温馨的家庭环境，紧接着，一阵婴儿的啼哭拉开了这场戏的序幕。
　　相比前两场的有趣，这一场情况急转直下，婚后夫妻两互生怨怼，更因为双方家庭，以及照顾孩子等琐事不断争吵。
　　许知月以“保姆”身份站在一旁，看着两人吵闹，演员功底深厚，演起吵架来，吓的她在旁边都缩了缩脖子。
　　幸好幸好，她和沈怜应该不会要孩子。
　　而且她没有难搞的爸妈，沈怜那边也只有一个不亲近的爸。
　　最终，这场戏以离婚作为了结局。
　　看完之后，工作人员交给了许知月一个小册子，扮演民政局工作人员的那个演员为她在册子的第一页盖上了章【结局三：天生不和】
　　休息片刻后，许知月开始继续探索其它结局，中途也有和其他人碰见，观看同一场表演。
　　【兰因絮果】【天作之合】等结局也被她慢慢刷出来。
　　可惜最后时间不够，还差一个结局没看见就被叶淇喊回去了。
　　路上，众人交流着感想，许知月趁机询问着她没看到的那个结局。
　　“是【再续前缘】，我看到了。”
　　沈怜第一个回答了她。
　　也有其他人看见过，很快便七嘴八舌给许知月拼凑出了剧情。
　　“挺不错呀，再续前缘，可惜我没看见，有机会了再来看看。”
　　许知月笑笑，目光却不由自主看向沈怜。
　　“嗯，确实很好。”沈怜同样浅浅笑着，目光相触间，一切尽在不言中。
　　晚上，洗漱过后，沈怜真拿出了便签，认真写着观后感，思及白天看到的内容，也着实有些事情想问许知月。
　　“你喜欢小孩吗？”
　　再续前缘这场戏里面，有一个特别可爱的小女孩，也正是有她的存在和助攻，才让分开的两人续缘成功。
　　她当时的想法便是，子女让父母的爱情羁绊更深了。
　　在戏里扮演了“保姆”，目睹了一场因为小孩而产生的凶悍争吵的许知月连忙摇头。
　　“我当过小孩，所以我知道有些小孩真的很讨厌。”
　　更别提她小孩时期在孤儿院待的最久，那里面的熊孩子更加过分，虽然也有些小可怜确实让人心疼……
　　“你不喜欢小孩啊。”沈怜似乎松了口气，接着坦然道：“我没打算生小孩，我有公司要管理，没有太多的时间去做手术等待一个孩子的降临，同样我也舍不得你生小孩，当母亲确实是件伟大的事情，但要冒的风险太大了。”
　　“怀孕，生产，哺乳，身材走形等问题，你实在不适合遭遇。”
　　她不敢去想，身材窈窕，美好的许知月要为了孩子而付出这些，她想她一辈子都漂漂亮亮的。
　　两人心中所想，不谋而合。
　　许知月接着她的话，笑道：“首先，当母亲很伟大，其次，我们会是合格的领养人。”
　　她向沈怜伸出手：“我优秀的领养人伙伴。”
　　沈怜回握她：“谢谢合作。”
　　孩子确实让爱情多了一层羁绊，但也没说非要亲生的。
　　沈怜拿着笔，一副采访者的模样，继续问她：“不谈孩子，你对求婚有什么要求呢？”
　　说到这个话题，许知月立刻停下了手里整理衣服的活，笑着挑眉：“你要求婚？”
　　“嗯。”
　　沈怜含蓄一笑，点头。
　　许知月咬着唇思考半天，最终垂了垂眼：“好些大场面都见过了，倒是对仪式感没太重的执念，只要是你准备的，我都喜欢，都期待。”
　　“好。”沈怜颔首，立刻在纸上写写画画。
　　“不是写观后感吗？怎么写起求婚来了。”
　　“这个比较重要，不能忘。”
　　片刻后，沈怜又问她：“以后要是吵架怎么办？”
　　感情中好像很难避免这个问题，不管有多爱，甚至，走到相看两厌的也不是没有。
　　“沈姐姐，关于吵架，你听过一句老话吗？”许知月歪头看她。
　　“什么？”
　　“古话说的好啊，床头吵架，床尾合。”
　　提了床，她就是一副不正经的模样，沈怜微微无奈，略过这个话题。
　　要真有矛盾了，自己就让让她吧，相处三年都没吵过架，想来如今也不怎么会吵架。
　　“那换我问问你吧，以后我俩谁养谁呀？”
　　沈怜很自信，轻笑：“还要问吗？我够养十个你的。”
　　“可我也能赚很多钱，我也能养你的。”
　　谈到工作和赚钱，沈怜微微蹙眉，想起些什么来。
　　“你那辆跑车……”
　　她还记得，那时候许知月亲口说的，是别人送的，国内国外，她都不乏追求者，能收到的东西，能利用的人脉，都一大把。
　　原话不一定是这样，但意思肯定是这样。
　　“以后不许再随便收别人的贵重礼物了，特别是，有所图谋的人送的。”
　　“行，其实我本来也没收外人什么礼物，就算收到礼物也都有回礼，你还真当我在名贵圈子里面当捞女呀？那时候不过卖卖惨，刺激一下你。”
　　许知月眨眨眼，解释了下自己的小心思。
　　“逢场作戏是有，讨好利用也是有，不过，成年人的交往不大多数都是这样么，互相利用。”
　　她年纪虽不大，但看得如此透彻，沈怜稍感欣慰：“没有就好。”
　　之后，两人又谈论了许久的日常琐碎，为以后的恋爱生活做着准备。
　　沈怜认认真真和她讲了许多，许知月最后只抱着她撒娇：“不管我们之间发生什么，其实只要你哄哄我，我都愿意跟在你身边，什么我都不计较。”
　　“我该怎么哄你？”
　　“抱抱我就好了，如果不行，你再亲亲我，我立刻就会开心了。”
　　还真是好哄，沈怜失笑，摸了摸她发顶，随后又听见她闷着声音，小心翼翼问道：“如果是我惹你生气了，我又该怎么哄你呢？”
　　“我不会生你气的。”
　　“这可难说。”许知月抬头，一双眼稍带可怜的盯着她：“如果我打碎了你最珍视的珠宝呢？如果我撒谎骗了你呢？”
　　“你只要不说你不爱我了，我就不会放你离开。”沈怜凝视着她，认真又温柔，顿了顿后，又道：“你比我最珍贵的珠宝还要珍贵，至于骗我，你不就是一个小骗子么？”
　　“再见时，你说过要和我当陌生人的，你还记得吗？”
　　可如今，这陌生人当的，却是躺在了同一张床上，相互依偎，抵死缠绵，又情话不断。
　　沈怜说的不无道理，自己确实是个骗人精，许知月羞愧捂脸，缓了缓后道：“那以后如果我惹你生气了，我就不停在你耳边说‘我爱你’！”
　　“不仅如此，我还要加个词，我要说‘宝贝，我爱你’，‘沈姐姐，我爱你’……”
　　肉麻的话让沈怜忍不住偏头，捂耳朵，但许知月却故意凑到她耳边闹腾。
　　一时间房间里笑语不断，但不知怎么的，随后又变成了欢愉轻喘，一阵又一阵，似浪潮迭起。
　　第二天，一群人出发回江城的小别墅，沈怜扶着腰，推着行李出了酒店。
　　终于，自己能歇上几天了。
　　许知月真的跟要把过去的账在这几天里和她算明白一样，几乎每晚都变着花样胡闹许久，昨晚明明说了谈谈心就睡觉，最后却还是稀里糊涂又搞上了。
　　只怪这人又娇又媚，手段高深，哪怕拒绝，都不能拒绝个彻底。
　　反观许知月，一脸苦大仇深的上了车，被问到怎么不太高兴，只好叹了口气，说是过于想念这段旅游的日子，还没离开，就已经开始怀念了。
　　“节目录完了也能去旅行呀，说不定就抽中旅行大奖了。”
　　陈也笑着宽慰她。
　　许知月点点头：“也是。”
　　熬过这几天就好了。
　　但她这番话，显然就是承认了，在告白舞会上，她会告白成功，或者是接受某人的告白。
　　陈也笑盈盈的看看沈怜，又看看她，挤眉弄眼：“好事将近？”
　　许知月算是默认，然后问起她来：“你呢？难道不想去抽抽奖？”
　　这孩子和纪枫算是彻底掰扯干净了，面对陈识的追求，也不像之前那般抗拒，双陈组合还是有点希望在的。
　　“不知道有什么抽奖机会呀，有的话，还是想抽一下的。”
　　陈也话中有话，许知月瞥了眼前面的陈识，轻笑，搁着点他呢，意思就是，你如果告白的话，我就答应，这样我们就能去抽奖了。
　　于是她笑着助力道：“机会还是不要放过的好呀，得好好珍惜。”
　　两人聊了一阵后，大巴车开始启动，扒着许知月座椅的陈也这才向后坐好。
　　回去的这天是周五，正好是节目第四期的播出时间，到别墅后，众人收拾好东西，然后便聚在了客厅例行看节目。
　　而这也算是她们唯一用网络的时候了。
　　节目紧接上回剪到一半的情书环节，直接进入主题。
　　新人景沐禾和江笙都拥有两封情书，一人都给了纪枫，一人则是意外的给了沈怜和许知月两个人。
　　江笙虽然平日里总是带笑，但骨子里却还是冷酷的，众人也都知晓，此刻虽有人好奇的望向她，但最终还是没人问她什么。
　　至于景沐禾的选择，其实早从结果里就能推出来了，不过一趟旅行回来，她倒是没再粘纪枫粘的那么紧了，更多时候又恢复了之前爱和女生们玩在一起的情况，尤其是时不时总往许知月身边靠。
　　现在看节目，她便坐在了许知月身边。
　　十人之间的关系，无时无刻不在悄然发生着变化，可能这正是恋综的有趣所在吧。
　　情书之后便是约会，陈也×纪枫，陈也×陈识，以及周挚×陶启泽。
　　原本以为之前一人一天两场约会就已经挺修罗场了，没想到更修罗场的是现在当事人还得聚在一起看。
　　许知月不禁庆幸，还好放到她那期的时候，节目早已经结束了。
　　此次的观影氛围，较之前沉闷了许多，大家各怀心事。
　　不过不耽误别的观众们看的津津有味，疯狂磕cp，或者吐槽，每逢播出，必将节目抬上热搜。
　　而今天这沉闷的一幕，日后也将出现在第不知道多少期节目里，又是一番乐趣。
　　看完节目，许知月锤锤发酸的腿，上楼回了房间，然后和房间里的几个摄像头大眼瞪小眼，有些来气。
　　好想住没有摄像头的酒店啊。
　　不对，是好想和沈怜一起住没有摄像头的酒店啊。
　　许知月好不容易等到转点，摄像头关闭，这才赶紧摸上沈怜的床，这是她从住进这间房以后，就一直想要去做的事情，如今终于做到。
　　想一想在这间房里面伪装陌生人的日子，倒有几分有趣。
　　沈怜早早便睡着了，又或者说，就是为了防着她，才特意提前睡觉的，许知月的动静只是让她轻轻翻了个身，并未醒来。
　　看着已经熟睡的人，许知月也无可奈何，总归不好意思做出扰人美梦这样的坏事，于是只好紧紧挨着她，这样，就已满足许多。
　　夏季炎热，不过沈怜的身子倒是温度适宜，贴着倒也不生出汗来，和她人一样，属实清冷。
　　把玩着沈怜的长发，许知月舍不得闭眼，将人是看了又看，简直连刻进眼里心里都不足够。
　　天知道她有多珍惜如今在一起的每一分，每一秒。
　　良久，她浅浅在沈怜眼皮那颗美人痣的地方落下一吻，低语：“我们会永远在一起的，对吧？”
　　希望到时候自己的一句“我爱你”，真能顺利解决自己的这些欺瞒。
　　.
　　临近节目录制的尾声，只剩最后的情书环节，以及一场告白舞会，节目组特意将周六周日空出来让她们休息和准备舞会，情书环节也移到了周日晚上，只是这一次的情书，作用不再是约会，仅仅只是情书，而约会环节也不会再有。
　　所有一切，都看那场告白舞会了。
　　这次的礼服依旧是节目组提供，不过没有了上次的奢华，更简单些，也不再配有化妆师，任由她们自己发挥。
　　景沐禾作为美妆博主的优势在此刻便出来了，特来邀请许知月她们过去做面部护理，说她房间有不少好东西可以用。
　　之前许知月便带着沈怜去过，故意想气沈怜，和景沐禾聊的热火朝天，但这次，许知月征询似的，望向了沈怜。
　　“你去吗？”
　　景沐禾最近有意和许知月走的近，沈怜都看在眼里，摇了摇头：“我不去。”
　　“那我也不去了呢。”许知月摆出可惜的表情：“谢谢你喔，不过我们还是就在房间里敷张面膜差不多了。”
　　送走景沐禾，许知月当真掏出了自己的面膜盒子，但里面一张不剩。
　　“忘了，我旅游时都带过去了，竟然用完了。”
　　她抓抓头，有些苦恼。
　　精致女人，是绝不会忘了护理自己的，特别是在大场面即将来临之前。
　　她要是不漂亮了，还怎么勾着沈怜呀。
　　“完蛋，江城本来就又热又干，到时候化妆起皮怎么办？”
　　见她着急，沈怜作为拒绝者，此刻略感愧疚，于是翻出了自己的面膜：“用我的吧。”
　　可打开盒子，里面只剩一张。
　　“这……怎么分？”许知月拎着那张面膜，有些好笑的问她。
　　沈怜这才想起，她原先就没带几张面膜过来，本来是没有定期敷面膜的习惯的，于是以为还有挺多，但忘了，最近受许知月影响，敷面膜的频率变高不少，甚至还用了许知月的几张。
　　“那去景沐禾那边吧。”
　　现在也只能这样了。
　　许知月看着仅剩的那张面膜思考了一会儿，悠悠道：“不去她那里，我带你去个好地方吧。”
　　护理是不可能不护理的，上恋综也是上节目，不就是要漂漂亮亮，惊艳四方的出现在镜头前吗？
　　都最后一幕镜头了，不止要护理，还得好好来一次全身美容，连头发丝都要好看才行。
　　沈怜：“去哪儿？”
　　许知月拉她去了阳台，小声回答：“我的御用美容院。”
　　“节目组不让私自外出。”连网都至今是断着的，更别说出门了。
　　“不让她们知道不就行了，又或者，让她们假装不知道。”许知月挑眉，斜眼看向沈怜：“难道堂堂沈总，连这点小事都不能做到？”
　　自己动用特权让节目组搞些小操作也不是一次两次了，沈怜无奈笑笑：“那就去吧。”
　　反正节目都要结束了，让她高兴高兴而已，没什么不好的。
　　【作者有话说】
　　许知月：很好，把老婆拐出去就没有摄像头了


第38章 带沈怜回家
　　江城某高端美容会所。
　　独立包间内, 许知月和沈怜闲适的躺在小床之上，墙面则投影着最近上线的新电影。
　　“都做完了，什么时候回去？”
　　喝了口茶, 沈怜转头问隔壁床的人, 她们吃过午饭后就在叶淇的掩护下悄悄开车来了这里，各种项目做完，已经三个多小时过去了，等会儿还得赶在晚饭前回去。
　　“嗯……”许知月回的含糊不清, 逃避问题, 但架不过沈怜一直看自己, 于是也转过头去, 看向她，小声道：“要不不回去了吧。”
　　她费心思将沈怜带出来，可不单单只为了来一趟美容院。
　　沈怜挑眉, 早在许知月不直面回答时，她心里就跟明镜似的了：“又想到什么坏主意了？”
　　别墅房间里面有摄像头，才一晚，这人就沉不住气了。
　　明明过些天拍摄就结束了, 真是没有耐心。
　　“嘿嘿。”许知月谄媚一笑：“一下就被猜到了呢, 我想要带你回家，可以吗？今晚就不回别墅了，正好我去家里拿些东西, 你还没去过我家吧，就在你们公司对面。”
　　“俪雅小区？”
　　沈怜很快在脑海中调出了回忆，初见第二天, 许知月蹭了自己的车去上班, 下午蹭车回别墅时, 曾回家拿过一趟东西，也是那时，她得知了许知月住旭升大楼对面。
　　“是的。”许知月笑盈盈的点头。
　　“还没问过你为什么租那里呢。”
　　沈怜眼中光芒微敛，好像想明白了什么，当时她本该怀疑许知月住那里，并且让司机传消息给自己等这一系列行为都是故意的，但她因为旁的事情打消了这个念头。
　　现在想来，这人就是故意的，从见面起就在似有若无的调动自己心绪。
　　“当然是因为离旭升大楼近，离我上班的地方也近呀，用上望眼镜，还能看到你的办公室。”许知月大方承认：“我愿意回国，也是因为你呀，现在都想明白了吗？”
　　所谓的好久不见，不过是蓄谋已久。
　　她含着笑意，从容不迫：“甚至，你还可以大胆的想一想，我为什么上恋综。”
　　沈怜似乎还在消化这一切，眼眸微动，她接着又说出了答案：“因为我从小道消息里得知了你也会来，你想上恋综找对象，我自然也得来呀，就算我们破镜重不了圆，那我也不想以后在节目里看见你和别人在一起。”
　　她的意思简单明了，如果不能和你在一起，那也不打算让你和别人在一起。
　　沈怜失笑，坐起了身来：“还真是坏心眼啊。”
　　“不过，我原本也没打算和别人在一起，如果不是你，我不会留下来两个月。”
　　“除此之外，还有其它瞒着我的事情吗？”
　　沈怜微笑着轻声问道，似乎并无深意，但却叫许知月嘴角笑意顿了顿，不过又很快舒展开来，她一如既往笑的风情万种，还顺便抛了个媚眼，调笑：“当然有啊，超级多，等着你一个一个慢慢发现呢。”
　　“毕竟，有秘密的女人最有魅力。”
　　她以玩笑的方式带过了这个话题，沈怜也没再追问，两人又回归正题，谈起是回别墅，还是回许知月的家。
　　沈怜回别墅的态度本就没多坚决，被许知月一哄一求下来，便收拾东西同她走了，反正都已经和导演串通好了，消失一下午和消失半天，又有什么区别呢？
　　回程依旧是许知月开着车，她习惯了国外的快车速，又或者是急于回家，总是不由自主踩重油门，沈怜坐在副驾驶时不时的就得看一眼仪表盘，提醒她开慢点。
　　一直被念叨，但许知月也不烦，嘴角挂着笑容：“副驾驶坐个人挺好的，终于不会开车时犯困了。”
　　而且想喝水还有人拧开，想吃东西也能享受投喂服务。
　　一转头，就能看见沈怜在身旁，这正是以前奢望的未来，如今终于成真了。
　　开了四十多分钟的车，穿越小半个江城后，两人终于来到许知月租的公寓。
　　打开门后，许知月立刻将一旁的电闸推了上去，恢复供电，随着灯被打开，沈怜瞟了眼屋内，随后露出满意的眼神。
　　“还不错，比我想象中整洁。”
　　本来以为以许知月乱丢乱放的坏习惯，应该是一副沙发上堆满衣服的场景，但眼下却是一片干净整洁。
　　“因为有阿姨定期上门打扫。”许知月倒是实诚，不好意思的笑笑，然后从柜子里翻出拖鞋：“穿我的吧，搬来的不久，还没准备客人用的。”
　　将柔软的凉拖给沈怜后，她自己则是换了个外穿的拖鞋，鞋前面全是粉色的羽毛，夸张的很，不过却也漂亮，符合她一惯的张扬，配上她瘦长骨感的脚，沈怜忍不住多看了几眼。
　　“今晚就在这里休息，明天一早我和你回小别墅去，保证不让人发现。”
　　进了屋，许知月拿出主人姿态，客气的端来一杯白水，倒是奇怪的比客人还拘谨几分。
　　“冰箱里没什么东西，我们等会儿下楼去吃饭吧。”
　　她这个做主人的本应该好好招待沈怜，可一时兴起决定将人拐回家，却是根本没做好准备，现在多少显得有几分怠慢。
　　“你不是会做饭吗？难道不下厨招待我？”沈怜轻轻抿了口水，目光又好奇的打量起房子其它地方。
　　许知月有一种被老师审查作业的感觉，于是带着她在房子里逛起来：“那我们等会儿去附近买点东西回来做饭吃吧。”
　　“这是工作间，没让阿姨收拾，就不看了吧，那边是主卧，然后还有一个次卧……”
　　次卧连床都没铺，几乎是空空荡荡，看得出来是真没带人回来家里过。
　　“房子准备租多久？”
　　“一年的合同，不过已经预付了半年的钱。”
　　将房子看过一圈后，沈怜看着落地窗外的夕阳，转过了头：“之后还租吗？考不考虑搬到我那里去？”
　　许知月抱胸而立，闻言挑眉稍稍惊讶了一下：“这是在邀请我同居？”
　　“谈恋爱，住在一起不是很正常吗？”
　　沈怜理所当然道，但见许知月沉吟着，并未立刻回复，她微微皱了皱眉，思索是不是自己太过心急。
　　而许知月并不热烈的反应也和她想象中不同，让她稍稍失落了一瞬，仿佛间竟觉得许知月是不是没有自己想的那样喜欢自己。
　　“不搬也没事，毕竟你房子还有这么久租期，而且离公司也近，住这里更舒服。”
　　她笑着找理由自回自话，又重新看起窗外的景色，安慰自己，即使恋爱了，可她们仍旧是自由的个体，没必要非粘那么紧不可……虽然，她很想和许知月像以前那样住在一起。
　　而且，这段时间录制节目，她已经习惯生活中对方的无处不在了。
　　沈怜失落的太明显，许知月一眼就能看出来，旋即无奈上前，微微弯腰，亲昵又熟练的将下巴搁在了沈怜肩头，同时环住了她的腰。
　　“我怎么会不愿意和你住在一起呢，我恨不得天天腻在你身边，只是刚刚在思考这边的房子怎么处理而已，好歹交了三万多的租金了，地段也方便。”
　　“所以啊，我就在想，要不你放点你的东西在我这儿，我放点我的东西去你那儿，这一年里，我们想住哪儿都可以，工作日还能多睡会儿，步行去公司。”
　　“就看你愿不愿意受点儿委屈和我住小公寓了。”
　　这一百平出头的面积，不过是沈怜那栋别墅的小小一半而已。
　　沈怜握住她扣在腰间的手，舒适的往后躺，又露出浅浅笑意：“没什么委屈的，你这边很好，你如果短时间不换工作，我们在这附近再买套房也可以的。”
　　这话说的，简直就是壕气，不过许知月知道，对沈怜来说，这就是小事一桩。
　　“买房可以，不过咱们当务之急还是先去把拖鞋和晚饭买了吧。”在沈怜脸颊蹭了蹭后，许知月在她耳边笑道。
　　“行，先去买东西。”
　　重新戴上口罩和帽子后，两人现身楼下超市，慢慢悠悠推着购物车穿过一列列货架。
　　“就算是以前，我们也没像这样逛过吧？”
　　那时候，吃饭有保姆阿姨做，生活用品也有人摆进房间，而且沈怜忙碌，根本没时间和她逛生活超市。
　　“是的，不过以后有大把机会。”沈怜说着，然后偏头挑碗：“这一对不错。”
　　被她看中的是两个印着小猫头的饭碗，一个米色，一个黑色，简单可爱，不过和她平时的冷清气质倒是不怎么符合。
　　许知月记得她们以前用的是一套透明碗碟，和一套素瓷碗碟来着。
　　“确定拿这个？”
　　沈怜点头，将两个瓷碗小心的放进了购物车：“还有水杯，毛巾牙刷什么的。”
　　这些东西许知月本身都有，但沈怜还是都挑了情侣款的双份，对于住在一起这事，她瞧着比许知月还热切几分，显然对两人的未来很是期待。
　　“我那边的东西咱们有空了再去置办。”
　　“不让助理代劳了？”
　　“自己挑更好。”
　　沈怜现在算是感受到了，以前嫌麻烦，能简就简的事情，自己操劳起来，也别有一种体会。
　　甚至，比起结果，更珍贵的其实是过程。
　　一通逛下来，两人最终拎着一大袋东西回了家，不过，东西再多，许知月也没忘了挑一束鲜花。
　　鼓囊囊的沉重购物袋，两人一人拎着一边，漫步回家，透着浅绿的洋桔梗斜插在袋子里，饱满的花头随着两人的脚步在路灯照耀下轻轻晃动，分外美丽，但脆弱的花枝却摇摇欲坠，好似大力一点就会被折断。
　　回到家，许知月首先便找出花瓶开始插花，另一边，沈怜很快归置好了刚刚买的各种东西，从洗手间出来。
　　“东西都给你换好了，等会儿可别认不出来哦。”见许知月还在修剪花束枝叶，她又问道：“要不要先帮你洗菜？”
　　坐在小矮凳上的许知月抬头看她：“还有一把剪刀，一起吧。”
　　开始准备的时候，她就拿了两把剪刀，想着自己做的慢，肯定会让沈怜帮忙的，现在果然如此。
　　沈怜走近，坐在了沙发上，许知月忽然又向她抬抬头，侧脸向她：“头发。”
　　有碎发贴在她额角，挡着了视线，沈怜自然的伸手替她挽到耳后，然后也拿起一只花，开始修剪。
　　“花枝很脆，容易断，小心一点。”许知月提醒道，但看见沈怜那轻柔的动作后，最后一句便不由自主小了声音。
　　沈怜做事妥帖细心，根本没有她提醒的份，反倒是她自己，已经不小心弄掉两朵花头了……
　　“洋桔梗的花语是什么，你知道吗？”
　　沈怜利落的在根茎出剪出一个斜口，然后一边将花放进瓶中，一边随口问道。
　　“你知道？”
　　沈怜摇头：“不知道，所以才问你啊。”
　　“我以为你知道，在考我呢。”
　　“谁会无聊的没事就考考别人啊。”
　　沈怜微微蹙眉。
　　许知月也插进去一枝花，调整了花枝下位置：“我就是看它漂亮，所以选的它，花语什么的，没研究过。”
　　“有电脑吗？我查一下。”
　　沈怜似乎来了好奇劲，停下手里的动作，抬眼问她。
　　许知月继续将花摆弄来摆弄去，头也没回便很快回复她的话：“当时带小别墅去了，后来被节目组收走啦，而且这个房子里的网费我也有半个多月没交了。”
　　“你要好奇的话，过些天能联网了再去搜呗。”
　　“也行。”
　　沈怜只得作罢，低头剪起叶子来，许知月却勾勾唇，又道：“对面旭升集团还有人在加夜班呢，你要不要过去瞧瞧，然后搜搜这个问题？你办公室肯定有电脑吧。”
　　沈怜抬头看了眼阳台，那边的大楼窗户有着零星几点光亮，她要真过去，保安也不会拦她，不过她仅仅只是看了那么一眼便移开目光。
　　“没必要，好不容易这段时间不用工作了，去公司干嘛。”
　　闻言，许知月勾着的唇角又深了几分，随手拿起最后一枝花：“这可是你自己不去的哦。”
　　将花整理完，沈怜收拾了地面的残局，拿拖把拖了地，许知月却跑去工作间翻出了两个发夹，还有发簪，兴冲冲来到沈怜面前，同时拿起了被她弄断，不知道怎么处理的两朵花。
　　“干嘛？”
　　沈怜立着拖把站定，隐约猜到她想做什么，嘴角忍不住牵出一抹笑意。
　　“一念簪花，一世无忧，虽然只有一朵，但也足够了。”
　　许知月扯开沈怜随手挽的低丸子头，拿发簪绕过乌黑的长发，一个漂亮又牢固的发髻就这么在她手中完成，接着她又拿发夹将其中一朵洋桔梗别在了发髻旁。
　　乌发白花，素雅简单，但更显得沈怜气质清冷。
　　“谢谢。”沈怜抬手抚了抚柔软的花瓣，下意识从窗子里看自己的倒影。
　　“我帮你也簪一朵，不是老有人说，今生簪花，来世漂亮么？”
　　“今生不就已经够漂亮了么？”许知月浅浅抛去一个媚眼，乖顺的给出花和发夹，微微弯下腰，方便沈怜动作。
　　“确实已经很漂亮了。”
　　每见一次，都让她心动一次。
　　沈怜帮许知月将花别在了耳后，本来是个挺艳俗的别花地方，一个搞不好就会像媒婆，但这种情况在许知月这样的美人身上完全不会存在。
　　半开的小白花冲淡了几分她面对沈怜时常有的那股若隐若现的媚感，多了丝清纯无辜，不过眼神仍旧暗中蛊人，活像个假装小白兔的狐狸精。
　　沈怜目光流连，直到许知月出声。
　　“我们做饭去吧。”
　　“好。”
　　……
　　两人费了番功夫弄了个两菜一汤，而在许知月炒菜时，沈怜又切了份果盘，一齐摆上桌时，看着倒是丰盛又温馨。
　　“比在小别墅时做的好吃。”
　　试了一口后，沈怜给出如此评价。
　　“那当然呀，那时候要做好几个人的菜，累得很，哪有多余的精力管好不好吃，佐料放错了都不知道，我只管在镜头前做的熟练，干净，摆盘漂亮就好。”
　　不一定好吃，但也肯定不会难吃，而且那时候大家都不熟，但凡有点儿情商的人，都不会说做的不好吃，只会夸奖，所以她就对味道更加没追求了。
　　“那可就只有我一个人能享这口福了。”
　　“今天都是小菜，以后再试着做更多好吃的给你吃。”
　　看沈怜吃的开心，许知月也满心欢喜，接着又聊起自己学做饭的经历，以前小小年纪被收养时她便会做一些简单的菜了，不过只是能吃，算不上好吃的程度，而且也没做过多少次就又回到了孤儿院。
　　再后来便是出国当留学生了，国外的口味实在合不来，于是这五年里便自己精进了一下厨艺，从能做熟进化到了能做的非常好吃。
　　“主要还是我比较有天赋，很多菜一次就能做成功，报的厨艺班，上一半就提前毕业了。”
　　另外则是她和宁虞都有个挑剔的中国胃，尤其是宁虞，如果让她一直吃国外的食物，那一个月说不定能掉十斤称。
　　“我以前都不知道你做饭这么厉害。”
　　“你那时候一直惯着我，我哪需要有下厨的时候，你不知道也正常。”
　　吃完饭，两人又窝在沙发上听起音乐，电视因为断网什么都放不了，还好许知月有台留声机，便拉着沈怜欣赏起自己收藏的唱片。
　　“这些……不便宜吧。”
　　沈怜对音乐研究不深，但她收藏了不少好东西，而且从小见惯大场面，一眼便看出这些唱片里有几张价值不菲。
　　许知月挠挠脑袋：“朋友送的，她喜欢收藏这些，给的这几张已经算她的收藏品里比较普通的了。”
　　沈怜不说话了，许知月赶紧继续解释：“你放心，是正常朋友，没有什么逢场作戏的关系，有机会，我正式的把她介绍给你。”
　　“好。”
　　听完解释，沈怜的眉眼这才舒展几分，恢复如常。
　　听了会儿音乐，指针已然来到十点，沈怜催促着要早睡，许知月这才懒懒起身，去收拾丢在水槽里的锅碗，沈怜则去洗漱。
　　“不等等我，我俩一起洗吗？”许知月一步三回头，又开始勾着眼神说些不着调的话，惹的沈怜瞪她一眼。
　　“我说一起洗碗！才没有别的意思呢。”
　　把沈怜引的往别处想了，她又摆出一副正义的样子解释。
　　沈怜难得的尴尬了一瞬，暗悔自己现在怎么被许知月带偏到这种地步。
　　“你想和我一起洗澡，我还不愿意给你占便宜呢。”许知月乐的接着调侃她，随后又赶在她生气之前钻进厨房。
　　沈怜看着那乐滋滋的背影，又气又无奈，最终一切只化作唇边一抹浅笑。
　　没有摄像头还是好呀，相处自在，她甚至都有些不想回小别墅了，哪怕节目马上就将录完。
　　洗完澡，许知月也刚好收拾完厨房，两人又一起将卧室的床单啥的换了一遍，毕竟闲置落灰了一个月。
　　和沈怜那满房的纯色不同，许知月的床品全是些花里胡哨的，床单颜色也会影响睡眠，沈怜看一眼都觉得睡在这上面肯定闹腾。
　　不过材质倒是意外的柔软舒适，躺上去时，沈怜总算满意了几分。
　　“睡我的床，感觉如何？”
　　抱着换下的脏床单，许知月笑问。
　　沈怜看了眼被子上的碎花，又看了眼铁质床头上挂着的各式各样的小东西：“我能把这些东西收了吗？这个风铃，感觉翻个身都会响。”
　　“翻个身而已，哪有那么大动静能晃动它，我特意买铁架床，就是因为这个床头好看。”
　　沈怜是典型的极简主义，总觉得最简洁才是最漂亮，各种装饰品越少越好，许知月虽不是与之对立的极繁主义，但热爱生活的天性总让她忍不住的想要装饰房间。
　　“看久了就习惯啦。”
　　她显然是不愿意动这些东西的，沈怜也没再提，拿了本书，一边看一边等她洗漱完。
　　她洗澡爱磨蹭，因为刚刚做了饭，于是又洗了个头，等她搞完，时间已经接近转点，沈怜打着哈欠，见她回来便放下了书。
　　“关灯睡吧，早点休息。”
　　“第一次来女朋友家过夜，就这样关灯睡觉？”
　　许知月精神满满，脱鞋上了床，几下便爬到沈怜身边，开始日常哄诱。
　　“你这样多没情趣呀，还是说，我对你已经一点吸引力都没有了吗？”
　　娇软着嗓子，她拉起沈怜的手就开始往自己身上放，眼神更是直勾勾的盛着引诱。
　　沈怜就跟那过年收红包的礼貌小孩一样，知道红包最终都会落到口袋，但过程中却总还要推脱客气几下。
　　明明知道抗拒无用，明明自己内心也在隐隐期待。
　　“真想看看你哪天主动起来，是什么模样啊。”
　　沈怜最多只是主动配合，却从没有过像她这般主动到急不可耐。
　　不过，这一天怕是也只能在梦里想想了。
　　一番拉锯后，许知月身上的睡袍已然褪去一半，横亘在两人之间的被子也消失不见，沈怜闭闭眼，扯开了睡衣扣子……
　　激烈的半晌结束，沈怜微红着眼趴在枕头上，眉间漾着一抹春色倦意，半垂的眼似醒似睡，许知月在她身侧撑着脑袋，目光在她侧脸流转，空着的另一只手则搂紧了被子下的纤腰。
　　腰背被某人的指腹滑过，摩挲，沈怜眼皮轻轻颤动，带着那颗痣也若隐若现，她轻哼一声，换了个更放松的姿势，枕着手臂完全趴下。
　　许知月撩开她耳边的碎发，让她那一小半侧脸都清晰露出，然后又挑了挑沈怜清瘦的下颌：
　　“别把头全埋住，让我看看你。”
　　她无比喜欢沈怜那张冷清漂亮的脸上此时露出的放松，享受，满足的表情。
　　事后，是最温情的时刻。
　　沈怜动了动，露出大半张脸来，同时抬眼斜睨了下许知月：“你骗人。”
　　她嗓音带着丝哑，仿佛早晨缭绕着的冷淡的雾，可那眼神却是娇嗔，许知月继续轻轻拨弄着她的头发，笑着反问：“我骗你什么了？”
　　她就是怎么都看不够啊，哪里有地方骗人了？
　　沈怜立起手臂，指尖点了点床头铁架上挂着的风铃，立刻传来熟悉的“叮铃”一声。
　　“你明明说翻身都不会响的。”
　　刚刚却铃声不断。
　　“谁叫你要抓着铁架子呢。”许知月看了眼风铃，失笑，贴近她耳边：“下次我会温柔点的。”
　　……
　　周日早上，沈怜天都还没亮就催着许知月回了小别墅，好在众人也没有早起的，没一人看见她们悄悄溜进房间，就连摄像头，也在两人回来后才被打开。
　　回了房间，两人甚至又睡了个回笼觉。
　　直到九点多，小别墅里才终于有人开始活动。
　　上午饭大家各自解决完，然后便开始聚在一起打发时间。
　　这是录制的倒数第二天，节目组依旧让她们自由活动，只要不离开别墅，不偷偷上网就行。
　　宋星寒率先组织起人打麻将，许知月为捧宋星寒的场，应了声可以，留在了麻将桌那儿，沈怜便也跟着坐下。
　　在场的还有好几个人，许知月眼神扫过众人，选择了站在沈怜身后：“我不太会，就观战吧，你们上。”
　　纪枫比她更加捧场，早早的就开始帮忙调试机器，自然也是占了一席之地。
　　剩下几人，有的不会，有的不喜欢打，有的客气推脱，最后让江笙拿到了最后一个位置。
　　陈也不会打麻将，也看不懂，于是在几局麻将后提议其他的人可以一起去玩桌游。
　　许知月婉拒，坐在沈怜身侧陪着她，相处间，好不让人羡慕，对面的纪枫看见后，立刻将目光看向景沐禾，希望她也能留下来陪着自己，谁知景沐禾二话不说就转身，附和着陈也的话，看也不看他。
　　不知道怎么的，总感觉景沐禾最近不咋理会自己，纪枫暗了暗神色，思索自己有哪里做的不好。
　　难道是因为一直都是景沐禾比较主动，自己不够主动？又加上随着节目的播出，自己前几次的投票曝光了，让景沐禾有些吃醋？
　　所以自己要更加主动一点，让她知道自己在乎她吗？
　　几人离开后，麻将桌这里只剩五人，许知月一人当着旁观者。
　　她倒不是不会，就连沈怜的麻将都是她教的，只是她单纯不想和沈怜一个桌而已，因为和沈怜一起打牌，运气不好，技术一般的，那就只有被收割的份。
　　沈怜这人，智商高，记忆力好，算牌一算一个准，其余三家要些什么牌，她都能看出来。
　　现在的情况便是，几局下来，她本金都未拿出来过。
　　众人的现金都是节目组之前分发然后用剩下的，也就百来块，打这一块钱一把的牌，一个小时后，竟然都能让纪枫输的只剩十几块。
　　沈怜愉快的收割了两家，零钱将抽屉堆的满满的，面上仍宠辱不惊，认真对战。
　　许知月瞥见纪枫和宋星寒那空荡荡的抽屉，轻轻推了推沈怜：“换我玩会儿吧。”
　　再来两把，这两人都要没钱开了，但以沈怜的性格，既然不是谈生意时的娱乐活动，那就没有手下留情的可能。
　　“好。”沈怜很快的让了位置，许知月代替她上场，隐约间似乎听见上家宋星寒松了口气的细微声音。
　　许知月刚刚本身就借口不太会玩没上场，现在又存了让牌的心思，便将这个人设继续坐稳，时不时就打出些错牌，然后装作什么都不懂，给上家是能喂牌就喂牌，给沈怜在后面看的是直皱眉头。
　　但观棋不语，观牌也是亦然，她也不好出声提醒。
　　将赢来的钱输了一半后，许知月立刻自请下桌，但被桌上的其他三人连声挽留，让她再打几把。
　　散财童子来了，谁不想留？
　　许知月最后还是将位置让给了沈怜，然后，收割的场景再次重现。
　　不过这次没打多少轮，节目组便招呼着众人散了，因为过会儿得录制最后的情书环节，这一次可能有点久，要她们提前做好准备。
　　许知月同沈怜一起回房间，只剩两个人在，许知月便不避讳的开口，吐槽沈怜打牌太过绝情。
　　“按你这打法，不出两个小时，她们就得输光钱然后散场。”
　　“可不是你教我的吗？牌场如战场，不讲情分的。”
　　沈怜实话实说，一脸真诚，许知月一阵沉默，回忆起来，自己好像确实说过这句话。
　　那时候她刚教沈怜玩牌，欺负沈怜是新手，起初在沈怜手里赢了不少钱，收钱时就曾笑嘻嘻说过这句话，但后来发现沈怜天赋异禀，便立马打住，再不和沈怜玩真金白银的，转而改为了贴纸条。
　　下场则变成了她和管家或者阿姨被贴的满脸都是纸条。
　　许知月看了眼摄像机，小声辩解：“是我说的，但那是以前的我，现在进了社会，总要讲讲人情世故的。”
　　“那以前怎么不讲？”
　　以前？
　　许知月拧眉，思绪继续在过去回荡，其实她一直看得懂人际交往中那些弯弯绕绕，只是以前性子率直，懒得理会。
　　但现在她得为自己打算，为未来打算，所以不得不融入其中，甚至左右逢源。
　　“以前有人惯着，无所谓世故不世故的。”
　　惯了人三年的沈怜：“你以后也可以不用管这些，怎么开心怎么来就好。”
　　闻言，许知月立刻将笑脸凑上去：“那你以后打牌能让着我吗？”
　　沈怜：……
　　“可以，尽量让你少输。”
　　“那我还是坐你身后看牌吧。”
　　聊了会儿天后，导演组的人便开始敲门，一个个的喊人去录情书环节。
　　这次将是长长的总结性采访，以及对于明天告白舞会的最终结果进行问询，今天，她们就要回答明天将对谁告白。
　　不过，录制回答是一回事，明天有没有那个勇气或者机会去告白，又是另一回事。
　　最后一封情书，即是她们的回答，依旧给了两个选项，撕毁，或者写上名字。
　　许知月熟练的坐上沙发椅，看见桌上的情书信封后，还没等采访开始，便填上了沈怜的名字。
　　在节目里，她和沈怜的暧昧关系近乎公布了两人就是在谈恋爱，所以她也没啥好遮掩的。
　　“动作挺快啊。”叶淇看着她签完名，笑道：“不过这次还要求写一封告白信，长短，题材都不限，明天当你决定告白时，节目组会帮你交给对方。”
　　许知月稍一思索，狡黠一笑，回道：“那我摘抄一首诗歌来表白也是可以的咯？你们不会有版权问题吧？”
　　“你往年代远的选，我们就没有版权问题。”
　　“可以，那我回忆一下以前学过的古诗词，这个绝对没版权问题。”
　　一番搜肠刮肚加向节目组问询和确认后，许知月在纸片上留下了一句曾经只看过几遍，但莫名在脑海记住的诗——
　　“只愿君心似我心，定不负相思意。”
　　写完，她倒不好意思的笑了，不敢将纸对准镜头：“会不会太酸了？”
　　哪怕是当初最有仪式感的第一次告白，她都没整过这些，她和沈怜之间，只需要眼神交汇哪怕一秒，沈怜都能看穿自己满眼的爱慕了，根本用不着说话。
　　“不会。”叶淇摇摇头，语气感叹：“爱情嘛，本来就是充满酸臭味的。”
　　……
　　晚上，时钟转点，许知月给摄像头罩上衣服后，立刻挤上了沈怜的床。
　　“明天，你会向我告白吗？”连被子都没盖上，她便急不可耐的发问，一双眸子充满了期待，又藏着几分忐忑。
　　“当然会。”
　　沈怜点头，给出了她想要听到的回答，顺手将枕头往许知月那边调了调位置，又给她拉上被子。
　　“那你呢？会答应吗？”
　　“当然会！”
　　许知月抢拍似的回答让沈怜满意的扬唇，同时默默在被子底下牵住了许知月的手。
　　得到确切的答案，许知月这才放心的躺下，靠着沈怜的肩膀，将她整条手臂都捞入怀中，这个充满了依赖感的亲密动作是她最常做的。
　　“其实，有些时候我挺害怕的，哪怕我们已经在一起了。”
　　一片安静中，许知月沉沉开口，将沈怜靠的更紧。
　　“害怕什么？”
　　“害怕……分离。”
　　许知月抬头，幽深的黑眸紧盯沈怜：“曾经你也答应过我的告白，我满心欢喜，最后却只得到猝不及防的分手，而我们在一起仅仅一个晚上。”
　　她语气染上忧伤，叹了口气，继续倾诉：“我好像变得有些不自信了，哪怕你就在我的身边，我也恨不得一直粘着你，一直需要你证明你是喜欢我的，一有风吹草动，我就害怕会不会像当年那样。”
　　“我不敢和你有长时间的分离，一旦这样我就会陷入焦虑，会幻想，我不在你身边的这段时间，会不会有人和你说了我的坏话，而你相信了，不再喜欢我了，又或者你会不会遇见其她年轻的女孩子……就分离了这么一个多小时而已，我甚至都不敢确定明天你还会不会选择我。”
　　许知月闷闷的说完，忽而又带些自嘲的笑了笑：“我这样说，你会不会觉得我太矫情了？”
　　听完，沈怜一时心情复杂，翻身揽住了许知月。
　　“当然不会，是我做的不够好，才让你有这种想法。”她贴紧了许知月的额头，留下一吻，语气歉疚：“相信我，我不会离开你的。”
　　“不管别人说什么，不管发生什么事情，我只相信你。”
　　“不管我将来还会遇到多少人，能让我心动的，也只有你。”
　　“我让你没有安全感了，那我就每天向你证明一遍，我爱你。”
　　她温柔的像是抱着什么珍宝，轻声说话，但语气又无比坚定。
　　仿佛一团温暖又柔软的绒布球在心间一下一下拂过，许知月终于心安，满足的像小动物一般，往沈怜怀里又拱了拱。
　　真好，和沈怜在一起的每天都很好。
　　翌日清晨，许知月是在自己定下的闹钟声里醒来的，这提醒着她还有五分钟摄像头就要开了，她得换床。
　　她迷迷糊糊起身，身侧的沈怜也动了动，然后睁开了眼。
　　“早啊，吵醒你啦？你继续睡吧。”
　　她轻手轻脚下床，小声说着，连掀被子的幅度都不敢弄大。
　　“早。”沈怜懒懒的躺在被窝里，睁眼看到她后，便露出了今天第一个微笑：“许知月。”
　　忽然被喊姓名，许知月提着闹钟愣愣抬头：“干嘛？”
　　“没什么，就是告诉你，今天我也很喜欢你，比昨天还要多一点。”
　　“以后的每一天，我们都要在一起。”
　　沈怜眼眸清亮，丝毫没有早起时的迷蒙浑浊。
　　安全感也是可以靠着生活中无数个小细节堆砌起来的，她从昨晚便计划着如此行动，乃至早上看见许知月醒了后的一瞬间，她便整个人清醒过来。
　　“好！”
　　微凉的晨光中，面前的许知月也如她所愿的那样，在脸上盛开了笑意。
　　【作者有话说】
　　三个小时后还有一万字更新


第39章 结束与大奖
　　午后, 在广播响起音乐的时候，盛装打扮的众人推开了各自房间的门。
　　楼下，节目组在客厅搭建了一个小舞台, 主持人寻找着合适的站位, 挪了位置的沙发上则坐着几位明星嘉宾。
　　这算是两波嘉宾的第一次正式会面。
　　以往都是明星嘉宾在镜头里面看她们，她们则在每周五的节目播放时看明星嘉宾，现在终于互相见到对方了。
　　众人还在楼梯上时，眼尖的主持人便发现了她们, 举着话筒同她们打招呼, 明星嘉宾们也纷纷侧过头。
　　一阵热闹的招呼声后, 许知月带着沈怜默默的坐在了沙发旁增设的凳子上。
　　接着, 主持人带着众人开始了聊天环节，大部分时间都是明星嘉宾们在说话，她们只附和几句。
　　这个环节过后, 重头戏才终于到了她们十人身上。
　　“大家知道的吧，虽然我们管今天的活动叫告白舞会，但其实根本没有跳舞这个环节，和上次那个正经的舞会不一样, 至于我们的重点是什么, 你们知道吗？”
　　主持人笑着调动话题，很快有人接下他的话：“重点是告白！”
　　“对的，告白, 节目录到现在，也得给观众们一个结局了。”
　　关于告白这个环节的规则，很简单, 上去舞台, 站到主持人身边就行了, 节目组会公布你的告白对象，将对方的照片放映在身后的屏幕上，并拿出昨天写好的情书，你可以选择自己交给对方，也可以让工作人员代劳。
　　甚至连两人的相处视频，节目组都连夜剪辑好了，只要今天能有勇气站上舞台就行。
　　主持人说完，镜头立即给到十位参与者，众人面上表情各不相同，有的毫不在意，有的面露纠结，而有的则是默默与某人目光相接。
　　一时间并没有人做出行动。
　　“率先牵手的那对，抽到大奖的概率更大一些呢。”主持人循循善诱，目光看着台下的人：“昨天不是就已经拿定主意了么，今天还在犹豫什么呢？”
　　许知月微微歪着头看沈怜，脑袋朝着舞台的方向轻偏了一下，笑着示意她上去，沈怜双手握拳放在腿上，难得有些紧张。
　　“那我去了，你一会儿记得上来。”
　　她小声说完，随后便站起了身。
　　主持人立刻欢迎着她上台，而这时，舞台电子屏上告白舞会的背景也一瞬间换成了许知月的照片墙，有她发给节目组的自拍，也有平时摄影师拍的照片，二十多张照片拼成了一个爱心，然后慢慢扩散开，最后又拼成一个爱心……
　　台下的许知月愣了一下，嘴角微抽，忍不住尴尬扶额。
　　救命，好土的特效。
　　一片浅浅的笑声中，沈怜走向舞台，原本略紧张的心情也瞬间舒缓开，唇角不经意间微微上扬。
　　“一晚上毕竟太赶了，我们的后勤也尽力啦。”主持人调节着气氛，递给沈怜一个话筒，“其实，你们这一对，我们恋爱观察室的几位嘉宾应该都答对了是不是？”
　　……
　　几句过场的话说完后，节目组拿告白信的工作人员也早已准备就绪。
　　主持人看向沈怜：“你要亲手递情书给她吗？在此之前，有没有什么告白的话想和她说？”
　　配着后面的爱心特效，主持人此刻活像个婚礼司仪。
　　沈怜含笑，目光一直停留在台下的许知月身上：“信封里就是我要说的话。”
　　“我会亲自拿给她。”
　　中控适时的在此刻放起了一首小甜歌，欢快的节拍里，沈怜接过了工作人员递来的信封，台下众人则一脸姨母笑。
　　不过几步距离，沈怜很快走到了许知月面前，许知月接过信封，复又搭上她的手心，站起身来。
　　两人就这样牵着手走上了小舞台。
　　台下不知道谁带头鼓起了掌，一时欢呼热闹。
　　“现在可以让我们看看信封中的内容了吧？不过，同时还有着另一封信等待我们呢。”
　　主持人在台边接过另一封信，举起。
　　“是你的吗？”
　　沈怜小声询问，许知月点头：“嗯，给你的，去拿吧。”
　　“这算是双向告白吗？”主持人望着两人，看见沈怜伸出的手，他却没第一时间交出信，而是晃了晃：“要拿走的话，你们两人得先回答我一个问题喔，究竟是什么时候，你们开始发现对方是心动之人的？”
　　“明明刚开始时你们固执的一封情书都没投递过，相处之间也没见有火花，怎么就忽然发展成了今天这个样子呢？”
　　这算是让她们在镜头前适时的说说心里话，搞点浪漫，撒撒糖。
　　两人笑着相视一眼，表示get到了，接着沈怜先举起话筒：“我先给的情书，所以我先说吧。”
　　她想了想自己递出第一封情书时的回忆，很快整理好语言。
　　事情不能全部都说，得想好各种细节，不过好在这些日子在镜头前半真半假的话都说习惯了，不过几个呼吸的时间，她便浅笑着开口道：
　　“如你们所见，许小姐漂亮又迷人，同她做室友，应该很少有人会不心动吧，所以，我也难以免俗。”
　　“想不起来什么清晰的心动时刻，总之，和她在一起的每一刻，我都好像在心动，总是下意识的想要去关注她，不过我没有什么恋爱经验，直到后来，看见她和别人约会时，我才恍然大悟，原来心里的那点不舒服叫做吃醋。”
　　她向来冷清的声音中攒满了温柔，如清风般缓缓诉说着，字字清晰，全程都笑着看向许知月，只偶尔分点目光给主持人和台下观众。
　　情真意切，不过如此。
　　“节目组让我在信封里写上一些浪漫的告白话语，思忖过后，我在里面写了一首大家应该都听过的诗。”
　　她并未打开信封，因为里面的内容熟记于心。
　　“生死契阔，与子成说；执子之手，与子偕老。”
　　是从小便读过的诗，也是被世人引用了无数遍的经典告白，当得知节目组要求在信上写点什么的时候，她脑海中闪过古今中外不知道多少关于爱情的浪漫句子。
　　她一一考虑，到最后，只想告诉许知月，能分开她们的，除却生死，再无它物。
　　“我这辈子，都不想放开她。”
　　沈怜认真的模样，仿佛都不是在录节目了，许知月有些意外，招牌般的笑容未曾放下过，但此刻却微微凝固在嘴角，一抹动容浮现在眼眶。
　　沈怜越认真，她越无端生出慌乱。
　　好在有主持人在一旁掌控节奏，让许知月瞬间回过神，紧接着沈怜接过了她的那份信封，念出自己昨晚写下的话。
　　主持人评价她们是如此的心意相通，又让许知月说了几句心里话，几分钟过后，属于她们的这个环节终于结束，两人抽了奖后下台回到原位。
　　“刚刚怎么愣住啦？”
　　沈怜关心的小声询问，许知月低头看着手里未刮开的奖券，抬头笑笑：“有点感动又有点惊讶，一时间不知道说什么了而已。”
　　“要对我有信心呀，小月，我说不会和之前一样，就不会的。”
　　沈怜心情还不错，亲昵唤着她小名，再次正大光明牵住了她的手。
　　接下来走上舞台的是陈识，他的告白对象大家都猜得到是谁，屏幕上头像还没换呢，已经有人将打趣的目光投向陈也。
　　欢喜冤家的双陈cp能不能在一起，全看今天了。
　　陈也不好意思的捂了捂脸，瞬间腾起的热度让她感觉脸上有些发烫，一双杏眼中仍旧有着犹豫和纠结。
　　和主持人几句交谈后，陈识拿着信封站在了她面前。
　　“我说过，我会坚定的选择我喜欢的人，你不要有压力，我也不害怕拒绝，只是希望节目结束后，咱们还能当朋友，常联系。”
　　说着不怕拒绝，但后半句已然带着些许发抖。
　　“真的值得吗？”陈也迷茫而不确定。
　　自己真的值得被人如此喜欢吗？最开始她完全没想过和陈识有点什么，她喜欢的类型是纪枫那样的成熟男，可老实说，纪枫有点渣男属性在身上，暧昧期忽然被抛弃，让她完全没有了节目刚开始时的自信。
　　她和陈识约过会，明白他的心意，也婉拒过，但陈识始终坚持，这么久下来不是没有被打动，只是她真的觉得自己没理由被人如此喜欢。
　　“值得！”
　　少年的回答掷地有声，陈也显然已经动容，慢慢站起了身。
　　于是，第二对情侣牵手成功。
　　接着会轮到谁呢？
　　许知月暗中打量剩下的人，江笙懒懒靠着沙发边，嘴角含笑，同样在打量其他人，和许知月目光相接时还抬抬下巴打了个招呼。
　　瞅这看戏的模样，估计是不会上台了。
　　而在她旁边，还有位似乎连戏都懒得看的宋星寒，打着哈欠，心里大概率在想这环节什么时候能结束，他好回去继续他的大少爷生活。
　　坐最左边的陶启泽老实憨笑着，也在看剩下的人，等待下一个上台者，只是他的目光每每要触及最右边的周挚时，便会立刻收回，似乎害怕着什么。
　　没办法，他一个满身肌肉的大直男，上恋综本来是想着能追到心动女嘉宾，却意外被一个男嘉宾缠上，真的没办法不害怕。
　　要是周挚等会儿真大胆的上台向他告白了，他可怎么办啊？
　　想一想就既害怕又头大。
　　他的故意无视在周挚看来已经习惯了，本来只是因为这人恰好是自己喜欢的那款，所以就主动出击了，但对方对自己避如蛇蝎的态度着实惹恼了他。
　　越害怕，那自己就越是要凑上去。
　　在陶启泽的目光又一次准备避过自己时，周挚假装动了动，状似要起身，瞬间吓的陶启泽目光躲的更快了，根本不敢看。
　　但周挚也就是吓吓他而已，在这个告白环节里，他已经吓了对方好几次了。
　　明知道对方对自己没意思，又有什么必要告白呢？
　　他又不是那种反复自取其辱的人。
　　两人的暗潮汹涌就这样隐匿在这些小细节中。
　　良久没人起身，主持人又问了第二遍，终于，看了景沐禾好几遍的纪枫站起了身，走上舞台。
　　本来还有些犹豫的人，在站起身，镜头对准自己后，立刻自信起来。
　　自己和景沐禾，就像沈怜和许知月一样，在队伍里是公认的一对，想必也会同她们一样，得到一个两情相悦的结局。
　　可主持人却略显神秘的笑了笑，问他是自己递情书，还是要工作人员递。
　　纪枫毫不犹豫就选择了自己给，试图复刻一下沈许的恩爱现场，但接着主持人却没有说有另一封情书存在。
　　纪枫心里开始有些打鼓了，自己之前和景沐禾一直都是互选来着，但这最后一封情书是怎么回事……？
　　她不是已经愿意和自己在一起了吗？
　　忍着心中疑惑，纪枫向坐在沙发中间的景沐禾走去，但人还没靠近，就见景沐禾对自己摇了摇头。
　　“不用给我了，纪枫。”
　　“抱歉，我想了很久，我们并不是很适合。”
　　她面露愧疚，妆容精致，楚楚可怜。
　　“……？”纪枫哑然，有些不能理解，怎么和自己想的不一样。
　　景沐禾又说了些什么解释的话，脸上表情为难又惋惜，还有很多的歉疚，可他没怎么听进去，只是下意识的维持风度，笑着说了几句“啊我懂，没事，没关系，你别有太大压力……”
　　直到主持人宣布告白失败，拿走了那封信，他脑瓜子都是嗡嗡的。
　　回到座位后，他才终于能安静的开始思考这是怎么一回事。
　　而不远处的景沐禾，在看见镜头仍然捕捉着自己的神态时，继续微微低着头，展示着自己带着难过歉疚，但却精致漂亮的脸，以及优雅坐姿下的玲珑身段。
　　俯拍镜头下，自己此刻的样子肯定很好看吧，她想，这样的反转过后，肯定有几秒镜头是给自己的，到时候越漂亮才越能吸引粉丝啊。
　　反正上恋综找到对象的几率就不大，所以她一开始就没往这方面想过。
　　这只是一次让自己能在大镜头前有所展示的机会而已。
　　在这种综艺里搞事，吵架闹矛盾最吸引人眼球，那她就搞。
　　发现许知月流量高，那她就往许知月身边凑，和她搞好关系，多同框。
　　黑红也是红，对于自己这种靠流量变现的网红来说，流量才是最重要的，而且网上的事情，说不定哪一刻就反转了。
　　谁上恋综真情实感啊，搞事业才是最正确的。
　　就连纪枫，不也是对自己逢场作戏，还当自己是陈也那样好骗的女大学生。
　　就算没有发现他花心，今天的拒绝，也是早就注定的。
　　忽然的告白失败只让现场沉闷了一会儿，主持人很快调节好气氛，让明星嘉宾们讨论点评了一会儿，然后开始最后的兑奖环节。
　　首先公布的是人气嘉宾奖，共三位获得者，获奖条件是评委打分加上收到的情书封数。
　　“大家可能不知道，有个很神奇的现象，咱们中的某位嘉宾啊，细数下来，竟然曾收到过所有人的情书。”
　　主持人一开口，众人不约而同看向许知月。
　　“人气奖第一名，她真的当之无愧。”
　　“恭喜我们漂亮又迷人的许小姐再获广告代言一份！以及，明年有空的话，来我们节目当第二季的明星嘉宾吧～”
　　这个不用上台领奖，许知月坐在原地，谦虚的低头笑笑，然后发表了几句获奖感言。
　　获奖不意外，意外的是景沐禾昨天竟然将情书给了自己，还有陈也，可能她们只是想让自己拿奖拿的更顺利一些吧。
　　许知月懒得深究答案，随意思考了一下。
　　“第二名同样也能获得xx广告的代言一份！那么它的得主是谁呢——”
　　主持人故意拉长着语调，工作十分卖力。
　　“恭喜我们获得了评委高分，恋商满格的景小姐！”
　　听到答案，许知月思索着眯了眯眼，恋商满格这个称号倒是有意思，景沐禾是谈恋爱玩暧昧的一把好手，在镜头前贡献了很多的“恋爱妙招”，教人如何脱单。
　　而且在和纪枫的约会中，仅一次约会，就将人拿捏在了手心，这样看来这个称号也挺合适。
　　这对景沐禾来说是意外之喜，一改刚刚拒绝人时的歉疚难过，对着镜头高兴的发表了感言，还不忘cue一下第一名许知月，感叹她的魅力之大，让她忍不住将最后一封情书给了出去。
　　许知月偏头冲她笑笑，以示回应。
　　最后还剩一个安慰奖，获奖者虽然拿不到赞助商的代言，但能拿到茶叶赞助商赠送的茶具一套。
　　“这个‘杯具获得者’要不大家来猜一猜是谁吧？”
　　主持人又开始卖关子，等众人回答一圈后，终于公布了正确答案。
　　“恭喜陶先生，请上台领奖吧～”
　　意料之外，又在情理之中，毕竟是至今初恋仍在的大龄男青年陶启泽。
　　上节目一眼看中的女嘉宾喜欢女的，自己一个钢铁直男还被男嘉宾看上，这种抓马的程度，得个“杯具”再贴切不过。
　　好在他仍能苦中作乐：“没事，好歹上节目最后还是带了点什么回去，不算空手。”
　　“对了，你们第二季我还能再来吗？”
　　……
　　小奖说完，接下来轮到挂彩票式的大奖，奖品如何，全凭运气，只不过第一轮摸奖的人中头奖的概率大些，之后慢慢降低。
　　许知月大方的将奖券让给了沈怜去刮，边看边在她耳边低语：“要头奖哦，刮不中的话你得补偿我一个。”
　　“可以，没问题。”
　　不过就是国际游而已，对沈怜来说小问题。
　　没有意外，沈怜很是顺利的刮出了头奖，看着“国际游”三个字被刮出时，她只刮了一下，还没将其完整的刮出，便立刻略带骄傲的转过了头看许知月，眼神里都有丝得意。
　　中了大奖，许知月自是激动的不得了，当场抱住了沈怜，直夸她厉害。
　　告白会在所有流程走完后，宣告了结束，接下来，节目组会请她们吃最后一顿晚餐，而休息时间，工作人员则会同获奖的四人落实奖品相关信息。
　　许知月她们抽中的是国际豪华邮轮十日行，一切都很好，只是行程有点儿紧张，邮轮后天便启航，她们明天就得飞到n国去上船。
　　“我们考虑过这一点，所以节目开始时就问了你们护照的事情，都能去，没关系的。”
　　工作人员将邮轮宣传册摆在两人面前。
　　“原来如此，我还以为是节目第二部分的旅游要去到国外呢。”
　　许知月恍然大悟状，兴致勃勃的看着宣传册，然后和工作人员对接起行程和注意事项。
　　沈怜同样满怀期待，她一直忙于工作，这是第一次度假，而且是和喜欢的人，未知的兴奋让她将宣传册仔仔细细的看了一遍，矜持又迫切的提出了好些问题。
　　想一想就觉得开心，她能和许知月逛遍邮轮上所有好玩的，沿途看遍无数风景，经过好几个小国……
　　旅游的事情还没谈完，节目组点来的饭菜已经就位，于是两人又去了客厅吃晚饭。
　　毕竟是最后一顿饭，大家吃的也很尽兴，期间还喝了点酒，热热闹闹结束了最后一天拍摄。
　　这一顿饭结束后，她们房间的摄像头将不会再开启，客厅里的摄影师也终于能歇下，迎接她们的是正常的，没有镜头的真实生活。
　　许知月和沈怜的酒量都还不错，几杯红酒下肚，仍旧神色清醒，帮着将喝醉的陈也送回了房间。
　　两人回到自己房间没多久，又遇到工作人员将之前收走的她们的行李还了回来，都是手机电脑等电子产品。
　　离开前工作人员还不忘提醒她们收拾行李，好好休息，准备好赶明天早上的飞机。
　　此时已经十点，算不得早，两人只好先抓紧收拾行李，都顾不得这许久没碰的手机。
　　整理东西的第一站便是衣帽间，两人刚一进去，许知月就好似想起什么般，勾了勾唇，而后顺手拉上帘子。
　　“你衣服多，还是先快点整理吧，把要带着的拿出来……”沈怜扫了眼右边属于许知月的地盘，一脸认真，脑海里已经开始盘算着怎么收拾最快捷了，转头却见当事人望着自己，笑容莫名。
　　但又满面春风，眉梢微挑。
　　这样的笑容沈怜再熟悉不过，这人指定又动什么歪心思了。
　　果然，下一刻就听她用软腻勾人的语调唤自己。
　　“沈总。”
　　“干嘛？”沈怜颇有点警惕的回道。
　　“没什么，就是看见了个熟悉的东西。”许知月上前一步，从自己那一排衣服里拿出来一个衣架：“还记得这个吗？”
　　是那条奇怪的链子，不过现在的沈怜已经知道它的用途了，许知月穿上它的那天，给了她不小的震撼，印象深刻，难以忘记。
　　“我记得，胸链，你要带上它吗？”
　　许知月笑笑，慢条斯理道：“我不戴，你戴。”
　　沈怜茫然回她：“我帮你带着吗？那等会儿装我行李箱吧。”
　　许知月‘扑哧’笑出声来，取下了胸链，将衣架放回：“我们说的或许不是同一个戴。”
　　瞬间，沈怜明白了她的意思，再看向她手中闪闪发光的银色链条时，一时竟有些不知所措。
　　这……
　　“再配上这件西服外套，肯定很好看。”许知月搭配瘾上来了，又取出一件衣服，理直气壮：“我都穿出来给你看过了，你不得回礼一下？”
　　沈怜僵着张漂亮的脸，无言，随后才默默说道：“我们还是先抓紧整理东西吧。”
　　“不差这一会儿，别转移话题哦。”许知月抓着衣服，眼里是志在必得的光芒。
　　知道自己遭不住许知月的哄诱和撒娇，沈怜本着反正都要按她心意来，不如早点节约时间的心理，硬着头皮点了点头。
　　接着，许知月又以“你什么我没看过”和“你知道怎么穿吗”的理由，正大光明留在了衣帽间，帮她换上衣服。
　　再接着，她又称“你的内衣有肩带不好看”以及“只是试试，先按我说的穿”……
　　最后，成功让沈怜真空穿上了西装外套。
　　大版型的外套刚好遮到沈怜大腿，她一条腿不由自主微微曲起，像是害怕走光，敞着的领口露出大片肌肤，由于衣服太大，左边肩头都露了一半，好似随时都会滑下去的样子。
　　锁骨和胸口的链子清晰可见，沈怜生的瘦，但因为经常运动，线条却是紧绷的，充满生命力，十分好看。
　　那只链条上悬在正中斜坠着的蝴蝶此时可见全貌，和许知月穿上时半隐在两道白皙皮肤间的阴影不同，沈怜没有能拦住它的东西。
　　许知月打量着面前抓着衣襟，有几分羞涩，但又不停观察自己神色的人，深吸了口气，带着笑意低声问道：“想从我脸上看到什么？”
　　明明一本正经，抗拒着自己这样摆弄，但换好衣服了，却又期待着自己多看几眼。
　　正派却又暗藏着引诱意味的沈怜，还真是让人着迷……
　　沈怜红了脸，为心事被猜中而不好意思，她无比害羞，但又想从许知月眼中看到欣赏和迷恋，可许知月的表情远没有那般直白，她只是噙着笑意，仿佛一切尽在掌握中那般高深，难以看透。
　　“好了，我要换下来了。”
　　沈怜松开被自己拽住的衣襟，衣领顿时从她左肩滑落，她准备转身换掉衣服，但手臂却被许知月牵住。
　　“我还没看够呢。”许知月顺势圈住了她整个腰身，两道纤细的腰肢顿时紧贴在一起，“哪有就让你换换衣服这样简单的事。”
　　她取下沈怜脑后的发簪，让锦缎般的长发垂落。
　　暧昧早已在这间半圆型的小衣帽间里发散，然后渐变的浓郁，许知月垂首，手里执着的发簪滑过沈怜脸颊，唇畔，旋即挑起她尖瘦的下颌。
　　“姐姐，把眼睛闭上。”
　　发簪坠了玉的头子带着硬和凉，沈怜喉头轻颤，望着许知月黑沉沉的眸子，眼中早已染上了几分迷雾，她乖顺的闭上双眼，失去视觉后的身体顿时敏感起来，一点细微的触碰都明显万分。
　　“姐姐，你真的很美，每一处线条，每一寸肌肤，都能引我生出贪婪的欲.望来……甚至不用刻意引诱……”
　　灼热的气息由着脖颈一路往下，坚硬和柔软同时作用在肌肤之上，偶尔也有尖端划过皮肤，绕着圈圈，但没有一丝痛感，反而像是要痒进骨髓里。
　　沈怜任由呼吸在或冷硬或轻柔的拨弄下变得急促，仰着头，微微张开了唇，绷紧着脖子，像是浮出水面的美人鱼。
　　眼睛虽闭着，可衣帽间晃眼的灯仍能透过眼皮出现影子，摇摇晃晃，令人迷醉。
　　外套早已掉了大半，宽大袖口下，沈怜纤细的手挣扎着钻出，抚摸住了那颗毛茸茸的脑袋。
　　而许知月的声音带着点含糊不清道：
　　“第一次看见这衣帽间的时候，我就觉得这是个好地方了。”
　　……
　　一片混乱后，趟在地上沈怜睁开了眼，欢愉的泪水盈满眼眶，使她眼睛如琉璃般剔透光亮，强光刺眼，她微眯起眼，伸起有些发软的手臂遮挡。
　　而旁边停下了动作的许知月像条蛇一般攀着沈怜向上，靠在她颈窝处休息起来。
　　沈怜顺着怀中人的毛，轻轻浅浅叹了口气。
　　“怎么了？”许知月立刻撑起身子抬头看她，见她脸上红晕未消，继而又坏笑道：“是我做的不够好吗？”
　　沈怜闭眼叹气，状态十分无奈：“这种事，果然是会上瘾的。”
　　起初还会稍微不自然的抗拒抗拒，可现在……
　　明明只隔了一天没来，刚刚事情发生前，她心底竟然也是有几分期待的，身体更是无比配合。
　　听到她的话，许知月登时欢快的笑出了声，身子在她身上一抖一抖的，虚荣心得到极大的满足，毕竟这比直接夸她炒菜的技术好还让她高兴。
　　沈怜羞愧捂脸，可指尖下的唇角却是扬起的。
　　休息片刻后，许知月坐起身来，拿开了她遮脸的手，轻声哄她：“起来吧，还得收拾东西呢。”
　　话毕，她原是想在沈怜唇上浅浅啄一下的，但沈怜却反应极快的偏开了头。
　　“？”
　　“连自己都嫌弃吗？”许知月挑眉笑笑。
　　沈怜：……
　　她没说话，只是红着脸准备起身，下一刻坐在她身上的许知月却快速的将唇贴了上来，纤细手指穿过她后脑的发丝，扣住，不让她闪躲。
　　“唔……”
　　含糊的挣扎被吞咽下去，片刻后许知月松了手，放开她。
　　舔了舔唇，歪着头，笑的娇媚：“感受到了吗，是什么味道？”
　　沈怜从惊愕中回过神来，曲着的手指贴上唇瓣，愣愣的眨了下眼：“……红酒和薄荷。”
　　不论是许知月的口腔，还是她的口腔，都是刚刚喝过的红酒的清香，以及漱口水里淡淡的薄荷味道。
　　没有别的异味。
　　“和软糖一样香香甜甜的，所以，别嫌弃自己哦。”
　　沈怜抿抿唇，接不来许知月这些不能深思的话，默默拿起一旁自己先前穿的衣服换上，站起了身。
　　“这衣服弄脏了，丢了，之后给你买新的吧。”
　　宽大的浅色西服被临时当成了毯子铺散在地，一些弄脏的痕迹也不知道洗不洗的掉。
　　“不用，我洗一洗，当纪念品。”许知月笑嘻嘻道，末了却遭沈怜嗔怪的瞪了一眼，最后在沈怜的要求下不得不放弃了这一想法。
　　毕竟这衣服留着，怕是以后沈怜看一眼便能想起今日这出荒唐。
　　接着，沈怜去浴室洗漱，许知月则一个人老老实实的整理起行李来，但直到沈怜洗完澡出来，她也没整理出个样子来。
　　她自认为整理的差不多了，但在沈怜看来，衣服没平平展展的在箱子里放好，那就是没有整理好。
　　两人一通忙碌，将要带走的东西装好，然后又将要节目组寄回家的东西也都打包好，等着明天节目组帮忙寄回沈怜的别墅
　　忙完已经接近凌晨两点，沈怜早早歇下，许知月看她睡下后，将两人的手机放进了明天随身的包里。
　　只顾着忙，而且这段时间习惯了没有手机，两只手机都还处于关机状态，主人管都没管过它们。
　　翌日。
　　两人起了个大早赶去机场，仍旧是节目组工作人员开的车，同行的还有一个妹子，说是负责她们行程的，类似导游一般的角色，会护送到她们上邮轮为止。
　　许知月不禁连连感叹节目组的服务周到又用心，就连沈怜也点头认同，这趟旅游除了时间有点赶外，全程几乎都不需要她们操心。
　　到了机场候机厅等待时，沈怜看着周围人人手一部手机，这才想起来自己的手机，然后问许知月要。
　　她没有适合旅游时背的包，所以昨天许知月提出手机放她那里时，她点头同意了。
　　她并不是手机不离手的那种人，加上很久没用过手机了，一时间都没发现手里少了个东西。
　　许知月也是一样没拿手机，闻言便开始在包里翻找起来，本以为伸手就可以拿到的东西却摸了个空，她脸色微变，赶紧在包里面又摸了几下，结果还是不对劲。
　　沈怜察觉到不对：“怎么了？”
　　许知月没回话，只是将椅子上的包放到腿上，拉大了袋口继续翻起来，几秒后表情沉重的抬起头来。
　　“有个坏消息，你要听吗？”
　　沈怜只当她开玩笑，轻笑道：“别闹了，演技那么浮夸。”
　　没带手机，许知月怕是会比她更着急，哪里还能坐的住，而且她昨天晚上提醒过一遍记得放手机，早起后虽然有点赶，但她还是又提醒过一遍记得检查东西。
　　这样怎么可能还会忘记？
　　“我倒希望我是在演戏。”许知月把包给了沈怜，同时，坐在对面的导游妹子也听到动静，疑惑的看过来。
　　“怎么了？”
　　“我们俩的手机忘记带了。”
　　现代社会，没个手机，出门还是相当不方便的，导游妹子惊讶到直接站起身来。
　　“咋搞的？你再找找看？我的天，现在让人送过来时间也来不及了呀。”
　　许知月也站起了身，焦急的将沈怜拿着的双肩包打开寻找。
　　这个包里装着雨伞，眼罩，吃的啥的。
　　“真的没有。”此时沈怜已经把手提包检查了一遍，面色凝重的和许知月一起翻起双肩包。
　　“出门前不是提醒了你再检查一遍么？”
　　许知月不敢抬头：“……时间太赶，忘记了。”
　　“昨天晚上确实放进包里了，但是今天早起时风有些大，我换了件外套。”许知月停下手里的动作，慢慢开始回忆：
　　“包和外套不搭，我想了想，于是又换了个包，而且这个包还大一些，但是里面的东西我好像只换了一半进来……当时你喊我吃早餐来着，吃完早餐就有人催着要走，所以……我好像搞一半忘记了。”
　　说完，她仍旧不敢抬头，甚至恨不得把头埋到地里去。
　　双肩包是沈怜自己整理的，她自然记得里面不可能有手机，翻了两下便也放弃了，安静听许知月说完经过。
　　看了下手表，一时间她脑子里开始设想各种补救办法，而对面的许知月半天没听见她的声音，小心翼翼的抬了抬头。
　　“要不，不去了也行。”
　　说完又立刻将头埋下去，连大气都不敢出。
　　“别自责，想办法先。”沈怜盯着她茂密不见发缝的头顶看了一眼，拍了拍她的肩膀，然后看向一旁的导游妹子。
　　在她们找东西的时候，导游妹子拿着手机看了很久：“我刚刚看了，就等会儿这一趟航班……错过了，这趟行程也就泡汤了，好在你们的证件都在我这里，没有弄掉。”
　　“那落地后你能带着我们去买手机和办号码吗？”
　　“可以呀，机场就能办理。”
　　“我刚开始还吓了一跳，后来反应过来，没带手机其实也没什么的，我本来就得带你们去办新的手机卡，只是现在你们没有旧手机和旧电话卡，在国内的一些软件账号估计就登录不上去了，不知道这对你们来说影响大不大。”
　　导游妹子缓了一下，也想明白了，没刚开始那样焦急。
　　“国外没有国内这样方便的电子支付，大部分还是用现金，所以我还要带你们去换钱，你们没忘记带银.行.卡就行。”
　　“这个没忘。”
　　……
　　沈怜和导游妹子商量着解决了问题，而许知月全程没说话，歉疚的坐在一旁，看沈怜忙完了，才幽幽投去一抹愧疚眼神。
　　很少见她这般安静乖巧不张扬的模样，沈怜笑着拍了拍她的脑袋：“别内耗自己，又没有人责怪你，事情已经解决啦。”
　　许知月鼻子一抽，哭唧唧的靠在她手臂上：“我以后一定好好整理我的东西，再也不乱丢了。”
　　“知道就行。”
　　小插曲就这样过去，沈怜也没想太多，少个旧手机于她来说，好像问题也不大，反正她早就决定了休息一段时间，好好陪许知月旅游。
　　好在只有这一桩麻烦事，落地后她们一切行程都很顺利，拿上了全新的手机，然后第二天上午在导游妹子的目送下成功登船。
　　【作者有话说】
　　明天见


第40章 看秀与回国
　　十天后, 轮船之旅终于到达终点。
　　下船时，许知月仍恋恋不舍这几天的闲适时光，直到双脚踏上陆地许久, 她才适应这份专属于土地的踏实感。
　　无忧无虑只用吃喝玩乐的日子不过十天而已, 竟让沈怜体重涨了四斤，看着人虽然依旧很瘦，但气色好了很多，笑容也比往常更多。
　　下船这天正好是周五, 恋综节目更新第六期的日子, 加上在邮轮上攒的一期, 两人有两期没看了, 刚好下船后窝在酒店里补完。
　　第五期里剪出了宋星寒的到来，当时在网上炒的沸沸扬扬，只可惜那时候两人在邮轮上度假, 几乎不怎么上网，对这些并无了解，今天看到弹幕才知道节目又火上了一个新高度。
　　随着新人嘉宾的到来，紧随其后的就是情书环节和众人的第三次约会, 这一次的预告片里, 节目组拿来做噱头的正是许知月的“修罗场约会”。
　　她一天之内要和宋星寒，陶启泽两人约会，并且疑似因为大雨有了别的变故……
　　看着故作玄虚的预告片, 许知月拿过手机果断切了下一集，然后继续靠在沈怜肩膀上。
　　“这后期，剪的什么乱七八糟的, 还给我和宋星寒眼睛里p电火花, 哪里看出来我们来电的？根本啥都没有好吧。”
　　沈怜无视她安抚性的吐槽, 目光移到她脸上：
　　“话说，你还没有和我说过你那两场约会都干嘛了呢？”
　　“真没干什么，你看就知道啦，你就当是两场失败的相亲约会吧，只是其中一场因为暴雨出了点小问题。”
　　相亲约会这个比喻到现在了也依旧好用。
　　第六期节目开始，节目组一点没吊观众胃口，镜头直接给到许知月和宋星寒的约会，一场平平淡淡但不经意又处处透露着富贵的约会。
　　车和司机都是宋星寒安排的，低调奢华，约会地点更是传说中有钱人的私人山庄。
　　而宋星寒大老远带着许知月过去，重点仅仅是请她吃一顿饭，连旁边的著名景区也只是简单看了看便赶去他口中的宝藏饭店吃饭。
　　至于是什么山珍海味呢？——农村散养健康朴实无华走地鸡，现抓现宰后煲的老火靓汤。
　　是的，宋星寒带她去了山卡拉里面的一个农家乐吃饭，但是，不得不说，那家农家乐生意是格外的好，门口更是停着不少低调的豪车。
　　并且店老板婉拒了节目组的拍摄请求，说是有些客人不接受拍摄，故而她和宋星寒的吃饭过程并未拍全，只简单略过，但寻找山卡拉里面的农家乐的路上倒是拍了不少素材。
　　许知月一度怀疑宋星寒是不是要把她拉去卖了，而宋星寒反复解释，并告诉她这家店真的很好吃，他在国外时都天天惦记着。
　　“这人呐，越有钱越怪，高级料理不稀罕吃，驱车五六十公里去山里吃农家乐。”
　　许知月看着弹幕里满屏的‘哈哈哈’，笑着摇了摇头。
　　“那好吃吗？”
　　一群‘哈哈哈’的弹幕里，沈怜眼尖的瞧见了几条‘这两人好搞笑，家人们我有点磕了怎么办？’‘是我的错觉吗？宋公子看许知月的眼神好宠溺’……这样的弹幕，再加上视频里说说笑笑的两人，使得沈怜不禁抿了抿唇，神色严肃。
　　“实话实说挺不错的，难怪那么多有钱人愿意去。”许知月仍在乐，说完才发觉身侧人气氛不对，遂仰了仰头，看着沈怜的侧脸赶紧找补：“虽然好吃，但还是和老婆在一起吃的每顿饭最好吃！”
　　“呵。”沈怜冷哼，对她的奉承不屑一顾，但片刻之后又默默道：“我知道一家更好吃的农家乐，回国后带你去吃。”
　　许知月笑着抱住沈怜，极尽阿谀：“那一定是我吃的最好吃的一顿饭！”
　　电视里，两人的约会因为暴雨而延长，不得不留宿宋家的山庄，两人各自休息，也没啥好播的，于是镜头切到了其他人的约会上。
　　屏幕外，沈怜开始给许知月科普宋家的事情，试图斩断许知月呵宋星寒的任何可能。
　　许知月听的如小鸡吃米一般连连点头，同时心中欣慰，她邀请宋星寒来时，还担心沈怜真和宋星寒来一场豪门联姻呢，知道沈怜如此戒备宋家，她就放心了。
　　一个小时的节目很快播放完，结尾又开始例行预告，下一期将播出她们旅游约会的第一站，真实山庄，暴风雪模式，三天三夜，完全沉浸的真人剧本杀！
　　后期剪辑的极其勾人，连许知月这个亲身经历者都忍不住摸着下巴赞叹了两声，表示期待，然后在手机的播放页面点下了预约下一期。
　　看完节目，由于时差关系，已经是转点的深夜，两人早早睡去，准备明天下午赶飞往P国的飞机。
　　邮轮时间卡的正好，回国之前她们可以顺便去将沈怜送出的那份礼物给完成了。
　　——那张来之不易的邀请函，一场许知月期待已久的时尚大秀。
　　.
　　P国，下飞机后两人找了间离秀场近的酒店入住，许知月对这儿稍微熟悉些，行程也都由她安排。
　　她曾在P国留学和工作，虽不在这个城市，但偶尔也会过来玩。
　　放好行李后，她首先便去了自家公司在这里的商铺，带沈怜去选衣服配饰，准备好明天去晚会的打扮。
　　接着又由沈怜买单，两人在市中心逛到天黑，将大包小包交由店家送去酒店后，许知月撺掇着沈怜走进了热闹的夜店街。
　　“这一条全是les吧，随便走进哪家，都是漂亮姐姐，看不见一个男的。”
　　沈怜斜眼看她：“经常来？”
　　“没，就来过两次。”
　　这里的夜店开放程度不是国内能比的，才刚走进小巷，沈怜便瞧见了墙角处拥吻的两人，简直忘我到仿佛周围没人存在。
　　“咱们就走马观花的看一看，瞧瞧热闹，你觉得怎么样？”
　　人流中，许知月紧紧牵着她的手，回头问道。
　　“听你的。”
　　火热到需要排队的店首先排除，接下来两人一共只逛了三家，因为沈怜不太能接受它们的尺度，所以在进去第三家这个清吧之后，停下了脚步，选择就在这里待一会儿就回家。
　　“这儿跳t衣舞不违法，所以挺多店子都有这个节目，刚刚那已经算好的了，没脱，只是穿的比较少而已。”
　　沈怜有点接受无能，看过之后的脸色都有些不太好。
　　“我并不想看其她女人的胸，也不想看……”
　　除了许知月，其她的裸.露度很高的躯体只会让她感到不适。
　　她闭上眼，双手揉着额角，许知月看着忽然涌上几分后悔：“抱歉，我只是想带你看点儿新鲜的……”
　　有好些人还专门为此来到这个国度看这份热闹，但终究不是所有人都喜欢，是她欠考虑了。
　　“没事，在此之前我也不知道自己会反感这些。”一听到她说抱歉，沈怜下一刻便睁开了眼：“这一个多月以来，你已经带我体验了很多我以前不曾体验的东西，我很高兴。”
　　她一成不变的人生好像被画笔添上了一道又一道丰富的色彩。
　　“以后我们也继续这样一起旅游吧，去见更多没有见过的世界。”
　　“好，不过以后就不带你看这些咯。”
　　“你也不许看。”
　　许知月失笑：“这么霸道啊，还好我本来也不爱看这些，就是陪朋友一起凑个热闹而已。”
　　清吧里原本人不怎么多的，但两人可能自带旺店体质，进来后没一会儿便三三两两又来了两拨人。
　　见人多后，一旁休息的乐手也再次站上了小舞台，抱着吉他开始表演。
　　酒吧的小舞台，观众进行商量后是可以自己上去表演的，当乐手表演完一曲后，有个后来的客人立刻上去拿过了话筒，给自己的伴侣唱了一首歌。
　　一片掌声中，许知月歪了歪头，看向沈怜，意味明显：“我也去给你唱一首？”
　　“去吧。”
　　捧着酒杯，沈怜笑着同意道，此刻轻松欢乐的氛围已然让她忘却了前两家店的重金属摇滚乐和人群放肆的喧闹。
　　许知月明艳的东方面孔一下便吸引了不少人的注意，可望向她来的地方，那儿同样坐着一位来自东方的女性，气质冷冽而神秘。
　　两人隔空相视间，眼神皆是缱绻爱意，明显是一对恋人，这使得部分人可惜的摇了摇头，不得不将原本搭讪的想法打散。
　　许知月的歌声之前在节目里是公认的好听，而此刻也同样收获了大片的掌声，放下话筒时，她还大胆的朝沈怜送去一个飞吻，性感又可爱。
　　于是瞬间也有不少目光看向沈怜，隔壁桌子甚至还有位姐姐冲沈怜举了举杯，羡慕的夸她有位漂亮的小女友。
　　下台时有人问许知月是不是中国的哪位明星，看着好像有点眼熟，被夸了，许知月自然是高兴，但还是解释道自己只是位普通人。
　　不过离开的她并未听到那桌客人接下来的交谈。
　　“我记得我在中国的朋友最近还在朋友圈发过她，好像特别喜欢她，我还以为是明星或者女团成员呢。”
　　“你不是拍了视频么，发给你朋友认一认。”
　　……
　　回到自己的座位，许知月立刻喝了一大口酒润嗓子：
　　“好久没唱歌，有点儿紧张了。”
　　“表现的很好，我给你拍视频了，看看。”沈怜笑着夸赞，然后拿着手机凑近过来，两人肩并肩，低着头看起视频来。
　　视频看完，沈怜退出界面，许知月瞟了眼那满屏幕的照片和视频，有些无奈的笑道：“这些天你究竟拍了多少啊，内存条都见红了。”
　　这是那天落地后买的新手机，以免浪费，而且用手机的地方不多，所以两人就只买了一只手机，也没装几个软件，但现在内存已经岌岌可危。
　　“没事，回国后我会传到我的云盘里去的，这几天还能用。”
　　除了那些拍呲了的，每张照片，每段视频，她都不舍得删除。
　　许知月挑眉：“你的云盘？指你的某信朋友圈？”
　　沈怜的特殊癖好，经常在朋友圈更新莫名其妙的照片，也没个配文。
　　“正经云盘，朋友圈都是随手发的，也算是我一个存照片的地方吧。”
　　沈怜并不否认自己发莫名其妙朋友圈的举动，朋友圈空空荡荡的，她觉得没意思，可她并不想像别人那样分享日常，于是就随手发点自己见过的小花小草小动物等。
　　也挺有趣的。
　　在店里又待了一会儿，看完几场表演后，两人打道回府。
　　酒店里。
　　沈怜一边做着日常的简单拉伸动作，一边再次把挂在自己背上的许知月拉下去。
　　才停两天荤，这人又开始闹了。
　　“我只是想感谢你明天带我去看秀而已，这么大的礼，只有肉偿才配得上！”
　　沈怜转身，她也跟着转身，活像只粘着主人的小狗。
　　“这么好的浴缸，这么好的夜景，难道要白白浪费吗？”
　　沈怜继续不理，弯腰压腿，今天逛街走了太多路，她腿都有点发酸。
　　“老婆，看看我嘛！”
　　许知月蹲下身，可怜兮兮的歪头看沈怜。
　　“今天太累了。”沈怜终于舍得回她一句，但却仍旧是之前的旧说辞。
　　许知月略有不满，小声嘀咕：“到底是谁累……”
　　见撒娇这一招没用，许知月不得不改变策略。
　　两天没来了，她不信沈怜就一点儿想法也没有，而且总是她求着沈怜，总有一天得让沈怜求她的。
　　于是，她一反常态的没再提这件事，自顾自看起了今天买的新衣服。
　　其中有一件，她试完后沈怜眼前一亮来着。
　　许知月找出了那件衣服，是件百搭的白衬衫和灰色短裙，挺青春的穿搭，不过她当时没准备留来着，因为不太像她如今的风格，但沈怜做主给她留下了。
　　既然留下了，那就穿给她看吧。
　　等沈怜花几分钟做完拉伸后，一转身，便看见了窗户旁的浴缸前站着换了新衣的某人。
　　为了搭这套衣服，她甚至还特地扎了个青春洋溢的高马尾，看见沈怜回头，她粲然一笑，拨弄着裙摆，坐在了浴缸边缘。
　　“怎么忽然想起试衣服？”
　　沈怜果然走了过来，看她的目光依旧和白天看她穿这套衣服时一样，眸光一亮，温柔万分，许知月满意的勾唇。
　　“你不理我，我就自己找事情做咯。”
　　“没有不理你，只是……你知道的，我们得适当节制一些。”
　　沈怜说着停顿了一下，对后面的话稍微有些不好意思。
　　跟着许知月，她真害怕自己成了个重.欲的人，有时候一些忽如其来的身体反应，让她不得不警惕起来。
　　她不想以后看一眼许知月就会立刻想到那个方面去。
　　“好，我听你的，以后我们一个星期一次，然后去除大姨妈那两周，嗯……那就是一个月两次。”
　　得出结果，许知月笑着偏头看沈怜，脸上不见一点儿不高兴，也不像是在说反话，就像是认真在和沈怜商量。
　　“你觉得怎么样？”
　　沈怜没敢回话，一时间拿不准这笑脸背后到底是什么意思。
　　自己拒绝太多次，是不是真的不太好？
　　“是不是太少了？那就一个月四次吧，一个星期两次，我觉得挺好的。”许知月默默点头，认下了自己这个说法，又继续道：“不用担心我在说反话，我完全尊重你想节制，健康生活的想法。”
　　“有需求了，我会自己想办法，你放心，我肯定不会找其他人的，如果有其他人，我不得好死。”
　　她目光真诚的不像说假话，沈怜眉头慢慢皱起，感觉事情不太对劲。
　　“我能自己忍过去的，反正五年都忍过去了，现在让我忍，我也还是能忍的，相信我！”
　　沈怜眉头越皱越紧，斟酌着有些不知道如何开口。
　　自己不会把人逼出问题了吧？
　　“我……”
　　“你不用说了！以后就算你抱我，亲我，t光了站我面前，我说能忍住，就绝对能忍住的，绝对绝对不碰你一下。”
　　“我有着世界上最好，最香的老婆，但是不能碰，不过没关系，只要看着她，我就满足了。”
　　听到这越说越离谱的话，沈怜没忍住笑了笑，然后确定眼前的人就是在说反话，卖可怜，不过她没顺着她的意思去劝，反而点了点头：
　　“说的很好，那以后就这样吧。”
　　闻言，许知月平静中又带点委屈的抬头：“好。”
　　说完她又气哄哄转过头去，颇有点我在生闷气，你最好快来哄我的意思。
　　沈怜也靠着浴缸坐下，但没理她，把她晾了一会儿后才忽然道：“真能说到做到？”
　　“能。”
　　“我现在坐在你身边，靠着你，你也能忍住？”
　　“那你未免也太小瞧我了，这有什么忍不住的。”
　　沈怜轻笑，又靠近了她几分，将手搭在她手背上：“那这样呢？”
　　不知道为什么，越看许知月这故意忍耐的样子，她就越想逗逗她。
　　刚刚还信誓旦旦的放狠话，没多久就撤回狠话的样子一定很有趣。
　　“你把我当什么人了，谁会牵个手就想的。”许知月下巴微抬，语气轻蔑，同时把自己的手抽了出来：“沈怜同志，警告你哦，不要对我毛手毛脚的，我可不吃你这一套。”
　　“美人计对我，绝不管用。”
　　她一字一句说完，表现的还真有那么几分正经，不为所动。
　　沈怜稍感挫败，抿了下唇，征服欲倒是忽然间被激起了，于是，鬼使神差的，她将自己被打回的那只手放在了许知月腿上，学着许知月平时的样子，轻挑抚过。
　　这个动作做完，她自己都感觉一阵不可思议，明明看见许知月穿这套衣服时，她觉得仿佛又看见了以前青涩的许知月，可现在她却对着自己眼中曾经的小孩下了手。
　　有那么一丝虚无缥缈的罪恶感划过，但沈怜仍旧没收回手，该死的胜负欲和情侣间的小把戏暂时驱逐了她的理智。
　　不然她就能发现，一切不过都是面前人故意的。
　　随着沈怜露骨动作的出现，气氛忽然开始变得奇特起来，许知月脸上故作的不为所动消失，她甚至顺着沈怜的手将身子往前送了送。
　　于是，一半的裙摆盖在了沈怜手背上。
　　“沈姐姐，如果你是想挑逗我，那你成功做到啦，可……火如果点燃了，是不能不管的，你知道吗？”
　　沈怜这才恍然上当，好像只有自己冷漠拒绝视而不见才不会进入圈套，不然做什么最后都会是这个结局。
　　可偏偏她就是做不到视而不见，置之不理。
　　“我都说了不要，你还非摸我，嗐……”
　　许知月叹口气，语气为难，但笑容得逞。
　　“明明知道我意志不坚定，还非要试探我。”
　　就是知道她意志不坚定，才想要逗逗她。
　　夜色中，微风拂过薄纱帘，许知月勾住沈怜的脖子，带着她缓缓向浴缸中倒去，就像浮出水面将人类引诱入海的美丽海妖，拉着她向欲.望深处而去。
　　……
　　情浓之时，一旁桌上的电话不合时宜的响起，白瓷般的手从浴缸里探出，摸到了桌上震动着的手机。
　　“谁的？”
　　许知月哑声问道。
　　“不知道。”
　　是一串陌生号码，可沈怜觉得有几分眼熟，想爬起来看个仔细，顺便给接了，但许知月瞟了一眼后却继续将她按在身下。
　　“老婆，别分心。”
　　她从沈怜手中拿过手机，直截了当挂掉了电话，顺手关机，黑眸中有着被打扰了的不爽快。
　　手机被她随手丢到了不远处的地毯上，她再度俯身，在身下人嫣红的唇上细细厮磨。
　　“骚扰电话而已，我们继续。”
　　沈怜没做多想，放空大脑，接着刚刚的节奏沉溺下去，将近两个多月的放松，让她思绪不再像从前那样紧绷着，任何小事都会忍不住思索一番。
　　深夜，结束后的两人依偎着入眠，良久，许知月动了动身子，在看见沈怜没反应后，才将自己腰上的手拿了下去。
　　轻手轻脚下床，小心的给沈怜掖好毯子，做完这些，还不忘又看看沈怜是不是睡的正香。
　　确认无误后，许知月捡起了被她丢在地毯上的手机，行至阳台，开机。
　　那串未接来电被她重新调出来，随后加入黑名单。
　　不知道是谁的，但国内打来的电话，她都不想让沈怜接到。
　　做完这些，她又忍不住抬头看了看屋内，这边只能看见一个床尾，勉强能辨认薄毯下微微隆起的小腿部分。
　　和之前一样，没动，应当是睡的正香。
　　将房里的人确认一眼后，许知月低头，在手机上输入一串号码，拨了过去。
　　这是宁虞的电话号码，她熟记于心，国内现在应该刚入夜，倒是不会吵到她睡觉。
　　“你好，哪位？”
　　“我。”这个号码没给她打过电话，但许知月也懒得解释太多，反正一开口她就能知道了：“估计拖不住了，我们这两天应该就要回国了。”
　　说着，她下意识叹了口气，满是不舍。
　　“可以，也是时候回来了。”宁虞语气带着笑意，继续问她：“想好回来后怎么办了吗？”
　　“不知道，走一步看一步吧，你呢，你准备怎么办？”
　　不管怎么想，宁虞都要比她惨吧，做的事也更过分些。
　　提到自己，宁虞沉默了一瞬，最后道：“不用管我，我这边还有工作，得先忙了。”
　　她不愿意说，许知月便也不再打探，宁虞比自己聪明有能力的多，她的计谋和想法自己有时候也不懂，倒是不用自己去担心她。
　　“那你先忙，记得早睡，照顾好自己。”
　　“好，你也是。”
　　挂断电话，许知月再次深深叹了口气，独自在阳台呆了一会儿才终于回到房间。
　　第二天，两人如计划那样，精心打扮后在下午去看了那场大秀，然后也遇到了沈怜那位帮忙拿到邀请函的华裔朋友。
　　沈怜大方介绍两人认识，提到许知月，说出“我女朋友”这几个字时，温柔的眉眼满是遮掩不住的笑意和喜悦，惹的那位朋友连连调侃，原来一向冷清淡然的沈总谈了恋爱竟是这样子。
　　三人坐在一起看完整场秀，中途那位华裔朋友似乎想和沈怜说什么，但好像碍于许知月在场，不便说出来，于是好几次欲言又止。
　　许知月察言观色的能力一流，自然是发现了，索性趁着散场时，借口想和圈内几位厉害的设计师合照，暂时离开，给两人空间。
　　沈怜叮嘱她不要走太远，目送人离开后，这才转头看向自己朋友。
　　……
　　没过多久，正在和人交谈时，许知月看见了找过来的沈怜。
　　等许知月和人说完再见，沈怜上前牵住她的手，像带玩了一天的小朋友回家的家长般。
　　“今天玩的怎么样？”
　　“挺好的，看完秀以后有挺多感想的，回去还得抽时间整理一下，做做笔记，以后拍视频也能提到。”
　　“挺好，那还有想要打招呼的人吗？”
　　许知月摇摇头：“没有了。”
　　“那我们去吃饭吧。”沈怜带着她，随着人流往外走，出了场馆后，忽然略有抱歉道：“我们可能得提前回国了，手机上能订到明天的票吗？”
　　“啊？这么突然？”看着一脸温和平静的沈怜，许知月顺着她的话露出讶异，虽然她心里很清楚是怎么一回事，可面上没显露一点。
　　“不是说下一站去我曾经读书和工作的地方看看么，我还想着介绍以前的领导给你认识呢。”
　　“可能不行咯。”沈怜依旧温和，无奈又歉疚的笑笑：“国内公司忽然有点事情，急需我去处理，等以后有空了我再陪你来吧。”
　　“哦，那行吧，等下次。”许知月遗憾的说着，悄悄移开了目光，不敢再看此刻对自己没有丝毫怀疑，甚至还温柔和自己解释的沈怜。
　　“那事情严重吗？会不会很不好解决？”
　　问到这个，沈怜也迟疑了片刻，语气犹豫：“不太确定，回国了再看吧。”
　　两人打了辆车前往餐厅，路上许知月便立刻订了明天一早回国的机票，将订票成功的页面给沈怜看时，沈怜瞬间又有些愧疚，怜惜的摸了摸她的脸，承诺以后一定再陪她过来。
　　但许知月似乎仍旧情绪不高，不过又似乎并不是因为临时失约这件事。
　　沈怜拿捏不准，一时间，心中很久没再升起的不安感忽然又升腾起来。
　　可这种不安随着许知月片刻后的恢复如常又慢慢降了下去，看着身边鲜活的，真实的，可以触碰到的人，沈怜笑了笑，让自己不要想太多。
　　至少现在人是在自己身边，且爱着自己的。
　　没有能让她们分开的理由。
　　【作者有话说】
　　感谢看到这里的宝宝们，本章留评抽红包
　　打一个小广告，推一推姬友的文《下辈子想当人了[快穿]》
　　文案：
　　蒋奚做人的时候曾戏言-----下辈子要当个无忧无虑的小动物，等真穿成了小猫小狗才惊觉好日子不是那么容易得到的。
　　首先，你得有个愿意宠你爱你还有钱还有闲的主人。
　　其次，你得有个愿意宠你爱你还有钱还有闲的主人。
　　系统给她选的主人是……
　　蒋奚看着手里不是家破人亡就是残疾毁容的虐文主角名单陷入沉思。
　　“要不，咱还是当人吧？”
　　系统023很好说话【宿主只要完成任务就有机会变回人啦】
　　蒋奚：麻了麻了
　　贼船好上不好下，蒋奚只能含泪开始享受做狗/猫/兔子/狐狸/八哥/人鱼等凄惨（不是）日子
　　间歇性想当人的咸鱼受X习惯性不当人的主角攻
　　*任务就是被主角/老婆撸，陪主角/老婆东山再起……


第41章 如果要分开
　　沈怜想过很多种回国后会遇到的糟糕情况, 却没想刚落地没多久，就被三个陌生人拦下了。
　　即刻亮出的警察证件让她愣了愣，她下意识先去看许知月, 担心她被吓到。
　　“沈怜女士, 接到命令，有些事需要您配合调查一下。”三位警察穿着便服，态度虽然客气，但语气严肃, 架势也令人生畏。
　　回头见许知月只是惊讶, 并没有被吓到, 沈怜松了口气。
　　昨天, 她从朋友口中得知了沈家最近突生变故，被人举报违法乱纪，就连沈老爷子都被请进警局……
　　沈磊前些日子想办法找她但始终没联系到, 圈子里不少人都知道，纷纷猜疑沈家到底发生了什么事情。
　　“可以，不过我得先送我女朋友回家，行吗？”
　　虽然不知道具体发生了什么事情, 但以往不是没有过沈家被调查的时候, 沈怜并不慌张，有商有量的询问道。
　　为首的女警官摇了摇头：“不行，事情比较紧急, 您如果担心的话，我们能派一个人送这位小姐回去。”
　　沈怜蹙眉，仍在犹豫时, 女警官又出言催促。
　　“如果还不放心, 也可以让这位小姐一起去, 严格算起来，她作为你女朋友，也算案件相关人员，过去了坐着等你也行，配合我们简单调查一下也行。”
　　这话说的就带点儿威胁意味了，沈怜脸色有些沉：“到底是什么案子？这么着急。”
　　“不方便透露。”
　　双方僵持时，许知月讪笑着打了圆场：“我可以自己回去的，不耽误你们办事。”
　　说完，她看向沈怜：“不用担心我，我知道你不是做坏事的人，肯定没事的，我在家等你回来。”
　　当事人都如此说了，沈怜也不再纠结，本来提出这个要求也不过是试探一下对方，看看问题的严重性而已。
　　现在看来，沈家这次遇到的麻烦不小，这让她心里一紧，思绪也变得有几分乱糟糟。
　　“好，在家等我回来。”
　　还好没吓到许知月，这算是她唯一比较欣慰的地方了，看着镇定如常的许知月，沈怜安慰的笑了笑，随后看向面前的警官：
　　“走吧。”
　　一直到上了车，彻底和许知月分开，沈怜看着车窗外微笑目送自己离开的许知月，才忽然察觉有些地方似乎不对劲，纷乱的思绪也终于透出些许清明。
　　许知月为什么一点着急，好奇都没有？
　　太反常了。
　　从自己忽然说回国，到现在为止，这段时间里，她一旦看向自己，总是淡淡笑着，好像什么都不知道，一切无事发生的样子，也不多问什么，哪怕现在自己以这种半缉拿的方式被带去警察局。
　　难道真的如她所说，只要足够信任，就会一点担心都没有吗？
　　还有，怕她内疚，所以自己一直没当回事的丢手机事件，现在想想，明明就漏洞百出。
　　……
　　机场。
　　许知月戴上墨镜，随便拦了一辆的士，然后报了沈怜家别墅的地址，因为节目组的快递都寄往了她家，所以两人原计划是一起回别墅。
　　一路上司机都没说话，她也不多搭话，只有车载音乐一直接连不断放着老歌，司机偶尔跟着哼两声，心情似乎不错。
　　机场到沈怜家挺远的，他算是接了个大单子，今日收入有保障了。
　　许知月拿着新手机，本想刷点什么打发时间，可看什么都静不下心，看不进去，于是只能呆呆看着外边飞快掠过的城景，试图在五年前的回忆里寻找这是哪里。
　　好像忘记问沈怜什么时候能回来了。
　　可一静下来，脑子便不由自主想到了沈怜，她根本控制不住。
　　还好知道一切都如计划那般，不会有问题，不然在机场见到警察的那一刻，她真的会很害怕，很担心，很无措，根本无法保持现在的冷静。
　　而这一切都是她和宁虞提前商量好的，宁虞做主攻手去直面沈家，她充当一个小小配角助攻，任务则是拖住沈怜。
　　同时也算是变相的保护沈怜吧，至少不让她掺和进沈家和宁虞的战场，虽然不知道对当事人来说，这究竟算不算是保护。
　　沈怜会怎么想自己呢？
　　自己故意参加恋综，有预谋的重逢，借着恋爱分散她注意力，将她拐到国外，知道这一切行径后，沈怜会怎么办？
　　沈怜曾经说，如果自己惹她生气了，只要说一句爱她，她就能消气了。
　　可那不过是在床上的甜言蜜语，许知月不敢相信，但又止不住的回想当时的场景，将希冀放于此。
　　她实在不敢去设想最坏的那个结局。
　　车子即将驶进别墅区，司机看许知月仍然在走神，于是提醒了一下。
　　“美女，进去咋走？”
　　“右转，然后左转直行，最里面那栋就是。”
　　快到终点，司机状态也更加轻松了几分，随口和许知月闲聊起来。
　　“看你好像不太开心的样子，真好奇你们有钱人的烦恼会是什么。”
　　看着那些独栋别墅和大片的草坪，小花园，司机万分羡慕，以及不解，是什么让这人上车后就一直苦闷不已的样子。
　　“烦恼什么？”许知月抬了下头，有些迷茫，也像是在问自己般，而后自问自答，苦笑道：“可能是骗了人，担心被抛弃吧。”
　　“感情问题？”司机瞬间猜到重点。
　　“嗯。”
　　“难道是……踏了两条船？”
　　“这倒没有，也不可能，我们都不会犯这种原则问题。”
　　许知月皱皱眉头，试图简单描述一下自己目前的处境：“我骗了她一些事情，导致她和她家里产生矛盾，以及发生了家族危机，最严重可能家里破产，不过她应该还好，能留下挺多钱，起码后半辈子不愁。”
　　破产两个字瞬间让司机惊讶的瞪了瞪眼，犹豫，酝酿，但最终还是不知道怎么开口。
　　“你应该在想，谁让你家破产了，那肯定是一辈子的仇人，更别提继续和她在一起了，是不是？”
　　“是这么个道理，不过好像也分情况，毕竟你们是恋人。”
　　“看在大单子的份上，给你说一下我以前的事情吧，我虽然没你们那么有钱，但早些年也存了十多万，可是就前两年，我老婆被人拉去搞投资，偷偷把钱全砸进去了，结果一毛都没回来，这对我来说也相当于破产了吧。”
　　“但是也没办法，她是我老婆，我对她有感情，也有责任，相互扶持着走过来这么多年，她一道歉，我就心软了。”
　　说完最后一句，司机还挺不好意思的摸了摸脑袋。
　　“我想，只要你骗他的出发点不是害他，你男朋友应该会谅解的吧。”
　　司机显然误会了什么，不过许知月没打算解释，免得遇到不理解的人，还得解释半天。
　　“希望如你所说，她能原谅我吧，其实如果只是钱的问题，我也是能养她的，而且她很厉害，以后无论是再创业，还是找工作，我都支持她……可是，人从高处摔落下来，肯定会不甘心的吧？”
　　说到最后，许知月缓解了一点的心情忽然又恢复原状。
　　沈怜原本是沈家最有希望的继承人，现在倒好，沈家都有可能要没了，见识过顶峰的人，又要怎么接受低谷。
　　“不甘心是常态，但你把她说的那么优秀，她肯定有重头再来的勇气和能力，我觉得你现在主要思考的应该是怎么处理你和她家庭之间的矛盾，破产的话，未来公公婆婆肯定对你有意见吧。”
　　“这个倒是不用，她和她家里关系并不是很好，我一向认为离开她的原生家庭，她能活的更开心。”
　　谈到这个，司机忽然不说话了，老一辈的观念和现在年轻人不同，他们普遍认为家是一个整体，有再大的矛盾都不应该分开。
　　许知月也明白这点，估计因为自己是客人，司机大叔不好反驳自己，于是沉默以对。
　　刚好，此刻车也到了终点，许知月道了声谢后，从包里翻出现金。
　　在国外给小费的习惯暂时没改过来，也没顾上找零，她便下了车，听到身后司机摇下窗户喊人，她才忽然想起国内的不同。
　　“我这车上也没准备这么多现金，还差一点，我扫给你吧。”
　　许知月摇摇头，没去接那几张纸币：“不用找了，多余的钱就当是买了您一个故事，我还得感谢您，让我现在没那么焦虑了。”
　　司机拿零钱的手顿住，有钱人的心思，确实挺奇怪的。
　　不过，不赚白不赚。
　　“美女，好好和你男朋友说，该道歉就道歉，肯定没事的。”
　　末了，司机还安慰式的说了一句，许知月笑笑，颔首表示知道了，然后朝小别墅走去。
　　和以前一样，屋前小院子的门没有上锁，反手将插销拉出来就能打开。
　　进去后正门的密码锁沈怜告诉了她新密码，许知月记在手机备忘录里，对照着一个个按下。
　　屋内格局有些小的变动，好几处换了新家具，但整体还和以前差不了太多。
　　许知月足足在门口站了好几分钟，将回忆和现实轮番对比，最后关上门坐到了新沙发上。
　　以前她最喜欢在这里写作业，因为能第一眼看见下班回家的沈怜，而沈怜也会夸奖她学习用功。
　　好几次，作业写完了她也在这里磨蹭，直到看见沈怜回来。
　　坐下没多久，包里的手机忽然响起。
　　是宁虞的电话。
　　许知月还没来得及备注，不过她记得电话号码。
　　她认识宁虞比认识沈怜要早很多，七八岁，还在孤儿院的时候就认识了。
　　宁虞那时候瘦瘦小小的，总是被人欺负，而她是个不服就和人干的性格，天不怕地不怕，路见不平帮了宁虞几次后，两人便慢慢熟络起来了，反正都没有家人，于是便相互凑了个伴。
　　期间两人都有过被收养的经历，但最终的归宿总是再次被送回孤儿院，不过宁虞没她运气好，有一次曾遇到个有些变态的家庭，幸好她人聪明，能自己逃回来。
　　直到十五岁那年，某天，两人因为和人打架被关了禁闭，偷跑出孤儿院，那时候的想法很简单，想着以后自己找工作，自己养活自己，于是便说跑就跑了。
　　而且她觉得反正宁虞智商高，很聪明，她信得过宁虞，只要跟着宁虞，就肯定没事。
　　但出去后两人存的钱很快捉襟见肘，宁虞也因为打架时被刀片划伤的伤口没处理好，感染了，开始发烧。
　　她急得不行，准备带宁虞回孤儿院时，有个自称宁虞舅舅的人出现了。
　　一直相依为命的好友忽然有了至亲的家人，她为宁虞高兴，但也忍不住心里落寞与难过。
　　宁虞要和舅舅一起出国，同她告别，于是她只能一个人回去孤儿院，但正是她们偷跑的那一晚，孤儿院起火，被烧没了。
　　一时间，她连最后的一个落脚点都没有了，也不可能像宁虞那样，有个忽然出现的亲戚接走自己。
　　无处可去时，倒也不是寻死撞上的沈怜，纯粹是意外，沈怜新手上路，而她只是抄近路想横穿那一小段路去对面而已。
　　那时候她还在哀叹自己真是倒霉透顶，可下一秒就遇上了一个温柔，心软的肇事者，于是，她趁着对方满心愧疚，大胆的赖了上去。
　　……
　　电话被接通，宁虞略带哑意的声音传来。
　　“我见到沈怜了，你放心，就像我说的那样，她没事的，只是作为证人配合调查而已。”
　　“嗯，我知道。”
　　难为宁虞了，百忙之中还抽空打电话过来解释。
　　和宁虞分开后的再见面，是她被沈怜送走后，正是遭遇断崖式分手，羞愧悲愤之时，宁虞适时的给出了选择，替她谋划了更好的未来。
　　宁虞和沈怜都是她生命里很重要的人，既然一个不要她，那就和另一个走。
　　当时她尚不明白沈怜如此做的原因，只想着离开，以后再见面一定让沈怜后悔。
　　她为这一目标努力了五年，直到有天，宁虞告诉她，可以回国了，但同时，宁虞也将一些事实全盘托出。
　　宁虞其实姓林，和沈家有着血海深仇，而自己是被沈家错认的林家遗孤，沈怜则是为了保护她所以才送她离开江城。
　　难怪自己离开了五年都不曾见她找过自己，原来一切都是误会。
　　宁虞和许瀚舅舅为了扳倒沈家，做了多年谋划，拿到不少沈家以前干过的脏事证据，同时联系了多名受害者，忍辱负重到如今，终于准备出手。
　　但仅仅让当年那些坏人得到严惩还不够，他们留下的公司，给子孙的荫蔽，宁虞也不准备放过，可沈家这些年早已慢慢洗干净身家，沈家小辈身上很难拿捏到把柄。
　　而年轻一辈里，最出众的人便是沈怜，当年也是她全力引领沈家改革，但凡她接手的公司都会将当年的灰色产业一刀切掉，走正规的商业模式。
　　这一步预测，帮沈家甩掉了不少麻烦，当年那些走黑白两道发家的家族，如今只有沈家依旧存在，且强大。
　　宁虞说，她需要沈怜“消失”一段时间，为此她花了些心思，弄出了一档恋爱综艺。
　　一个多月时间，足够她将刀磨好，然后悬在沈家脖子上了。
　　而自己只是这盘大局其中的一枚棋子，一枚有着私心的棋子。
　　如今棋局已经明了，自己这枚棋子何去何从，尚不可知。
　　“沈怜问了我，是不是认识你。”
　　“你怎么回的呢？”
　　“我说，我是小月的好朋友。”
　　好朋友宁虞在电话那头伸了个懒腰，继续道：“她作为沈家唯一的聪明人，应该已经都猜到了，事到如今，你打算怎么办？”
　　思考了很久的许知月显的很镇定：“和她道歉，然后摊牌，看她想怎么办。”
　　如果沈怜要分开，那也是她的报应，谁叫她是个不诚实的骗子呢。
　　“……所以，你已经做好心理准备了？”
　　“对。”
　　宁虞沉默了一瞬，只剩呼吸声吹动了两下话筒，然后，她笑着说：“放心，不管如何，我这里都是你第二个家。”
　　【作者有话说】
　　小许和宁虞是纯友情向
　　宝宝们明天见


第42章 流浪的猫（抓虫）
　　许知月才在别墅呆了一会儿, 沈怜家的阿姨就忽然上门了，说是接到沈怜的电话，过来打扫卫生。
　　几年了, 阿姨还没换人, 依旧是以前那个和蔼的程姨，见到许知月的时候，她也愣了一会儿，然后才辨认出来面前人是谁。
　　“许小姐, 好久没见。”
　　她没打探许知月这些年去了哪里, 只是笑着打招呼, 然后解释了一番自己过来的任务。
　　许知月一时有些怀念, 跟程姨聊了好几句，直到程姨从工具间拿出打扫用具来。
　　“有半个多月没打扫了，估计灰多, 您可以先去外面逛逛，等会儿再回来。”
　　“我帮您一起吧。”
　　无事可做的等待时间让许知月备受煎熬，不如帮着做点什么。
　　不过程姨果断拒绝了她，上门工作的, 怎么可能让东家自己动手呢？
　　“等会儿还有一个钟点工上门, 我工作起来还是很轻松的，很快就做完了，您要实在没事的话, 家里很久没住人，冰箱都是空的，您逛的时候可以顺便带点吃的喝的回来。”
　　程姨倒是给她考虑的周到, 许知月点点头, 想着打发时间, 便拿着包出门了。
　　以前这旁边就有个超市，过来的时候她也瞧见了，还没倒闭，走过去才十多分钟。
　　因为是工作日，这里又是比较偏的地方，所以处处都显的很冷清，超市里更是没几个人，许知月随便逛了逛，买了点菜，准备回去做晚餐。
　　走进小区没多久，她忽然在路边草丛里看到了两只小猫的身影。
　　小区好心人给的伙食不错，两只猫长的都很敦实，皮毛也是油光水滑的。
　　其中一只是个三花，她瞧着格外眼熟，这一点使得她蹲在了路边，仔细看起两只猫来。
　　两只猫也不怕人，还撒娇般冲她喵喵叫了几声，懒懒的拿身子蹭过她裤脚，一下就治愈的人心里软软的。
　　“没什么好招待你们的，请你们吃点火腿肠吧。”
　　正好买的食材里有两根火腿肠，许知月从袋子里翻出来一根，咬开。
　　火腿肠的香味一出来，两只猫瞬间被吸引，叫的更开心了，没一会儿，不知道从什么地方竟又蹿出来了一只三花猫。
　　许知月将火腿肠掰成小段给它们，三只小流浪低头觅食，同时也乖顺的任由她撸起毛来。
　　当年，她差点机会就能和沈怜一起收养那只小三花了。
　　不过沈怜说小猫现在仍在这一片流浪，被人喂养的很好，偶尔还能看见它，就是不知道现在自己面前的两只里面会不会有它。
　　也说不定面前这两只小三花就是它的后代，毕竟这么多年过去了，而且它们毛色还这么相似。
　　撸完猫，许知月心情放松了一大截，回去的路上，三只猫还送了她半程，跟在她身边，像三个小护卫。
　　回到别墅，程姨已经忙完工作，另一位陌生的钟点工阿姨拿着垃圾正要出门。
　　“许小姐，刚刚有机场的工作人员送行李上门，我签收后给您放客厅了，还有，我前些日子帮着收了几个快递，因为是你们的私人物品，我一直没整理，现在给您拿过来？”
　　许知月同另一位阿姨擦肩而过，点头示意算是打过招呼，还没完全走进屋里，就听程姨报备起事情。
　　“好，都拿过来吧。”
　　客厅里，光是机场送过来的行李就已经堆成一座小山了。
　　这下算是有事情干，不至于焦虑不安无所事事的空等。
　　洗完手，将买来的东西归类放好，许知月撸起袖子，拿着剪刀开始拆包。
　　有很多都是旅游时买的东西，想到自己即将到来的未知结局，许知月叹口气，将自己那份统统都清理了出来，装进空出来的纸箱里。
　　还有节目组寄来的那几个箱子，她也都把自己的那份分了出来。
　　快递拆到一半时，竟拆出了个画风不一样的，纸箱里塞了个泡沫箱，泡沫箱里又满是气泡膜，包裹着几样易碎物件。
　　貌似不是她的东西，许知月好奇的拨了拨气泡膜，顺手掐破了两个气泡，看模样似乎是几个摆件，反正都拆开了，拿出来看看应该也不要紧吧？
　　一个个打开放好后，许知月有些想不通是什么东西，三个物件都是陶瓷烧的，有像小盘子一样的，也有像小柜子一样的。
　　看了好一会儿后，她才发现这三个可爱的小东西好像是桌面置物架，用来收纳一些小饰品正好。
　　她随手放了个手上的戒指和手链上去，果然，合适又可爱。
　　沈怜什么时候买的这样可爱的小玩意儿？
　　将东西包好放回快递盒子里，许知月无意瞟了眼发货地，有点熟悉，好像是恋综旅游约会时的第二站来着。
　　接着，她又想起了叶淇曾和她说过，在她同江笙约会的时候，没地方去的沈怜去了一家手作店休息。
　　所以，这是沈怜亲手做的？
　　意识到这个可能，许知月不自觉就在嘴角弯出了一抹笑意，看这几个小东西更喜欢了。
　　真想带走，可是……
　　慢慢悠悠将东西分好后，天已经黑了，程姨回家之前在几处角落熏了些线香驱蚊，许知月拿了一根去厨房，然后开始做饭。
　　不知道沈怜啥时候能回，又或者今天回不回得来，但她还是做了两人份的饭菜。
　　做好后是八点，在餐桌前等了一会，见沈怜依旧没回，于是她一个人先吃。
　　洗完碗收拾好厨房后是九点，她继续坐在餐桌前等，想着等会儿沈怜回来了就去热菜。
　　打哈欠时是十点，拿着手机，她换了个位置，到沙发上继续等。
　　困到睡了一觉醒来后是十二点，房子里冷冷清清，还是只有她一个人。
　　许知月洗了把脸，又猛然想起饭菜来，这么热的天，没放冰箱，肯定容易坏，查看一番后，果然，肉已经有点味道了。
　　于是，她不得不把这些倒掉，然后开始思考要不要重新做。
　　但如果沈怜今天晚上不回来呢？
　　忽然间，许知月才惊觉自己好像紧张的过于神经质了。
　　可她也确实难以安下心来。
　　疲惫的揉着额角，她重新躺回了沙发上。
　　一方面，她想等着沈怜回家，另一方面，她也实在不知道这个房子里，自己能住哪儿。
　　如果要被主人赶走，那就不如不要住进去，到现在为止，她整理出的行李都还放在玄关附近。
　　如果真被赶走，倒不至于过于狼狈。
　　正胡思乱想时，门口的电子锁忽然传出声响——“已开锁，用户00，欢迎回家”
　　没有感情的电子女声在这寂静的夜里散开，许知月瞬间心里咯噔了一下，站起身望向门口，紧张到喉头像是硌着一枚石子，心脏咚咚直跳，甚至似乎能感觉到身体里一些激素的分泌。
　　沈怜回来了。
　　她会是什么反应？
　　屋外，沈怜从隔着院子看见家里的灯光时，便松了口气。
　　还好，许知月还在。
　　走近大门，人脸识别后，门自动解了锁。
　　沈怜推门的动作果断又带着点急切，匆匆进屋，首先入眼的却是门口放着的两个行李箱，和几个收纳纸箱。
　　这幕场景瞬间让她瞳孔缩了缩，本就沉着的眸色变的如墨一般难以琢磨，又隐约带着戾气。
　　这是收拾行李想要离开？
　　许知月站在厅里，远远望着她，半晌，两人相对无言。
　　沈怜随手轻推了下门，一步步走向厅里，路程很短，可她脑海里却已经转过无数念头。
　　坐上警车后她就察觉到不对劲了，但控制着自己没往那个方向去想，到警局后配合着做了很多的调查问话，让她脑子几乎乱成一锅粥。
　　难以想象，沈家竟然会有今天。
　　警察不会透露案情给她，但通过部分问话，她能大概反推出来，沈老爷子的发家史，终于被严查了。
　　受害者身份的举报人有很多，牵连到的案子也很多，所幸都与她无关，外婆对她的严格教导，让她从来都做不出来违法乱纪的事情。
　　休息时间，其中一位受害者来见她了，意料之外，竟然是小姑之前带回家的女朋友。
　　宁虞笑着问她，度假玩的是否开心，一瞬间，那熟悉的笑容和口吻让她将某些事情串联在了一起。
　　于是她问宁虞，和许知月是什么关系。
　　两人拥有着如此相似的笑容弧度，玩笑的口吻，许知月胸有成足时也是这般，像是猎人看向迷茫的羔羊，一切尽在掌握。
　　宁虞回答说她们两人是交情很深的好友，接着与她别有深意的闲聊几句后便离开了。
　　没想到再见面，这人不仅换了发型，也像换了个人似的，和之前张扬，青春的红发女孩截然不同。
　　她想到了小姑沈暮雨，可来不及多想，门打开时，她看见了外面等候宁虞的人——许瀚。
　　至此，答案已经摆在了她面前。
　　许知月和她们是一伙的。
　　所谓恋综也是蓄谋已久的，让自己离开公司这么久……想来，沈家的公司恐怕也早就处在危机中了。
　　沈家其他几房尚不清楚，但单论她家，她不在了，沈磊本就管理不清楚公司，更别提现在还进去了一个星期。
　　而她年纪轻轻，还没开始正式培养公司的二把手，领头人都不在，那么，没了头的猎物，该如何面对暗地里的猎人？
　　她甚至不用深思都能知道，自己这些年的辛苦经营，恐怕岌岌可危。
　　可从警局出来的那一刻，她没选择回公司，第一反应不是思考如何处理沈家遇到的问题，也不是寻找可能遭到背叛或者是同谋的小姑，而是让警察送她回家，她想见见许知月。
　　甚至，她有些害怕许知月骗完人就跑了，她一定得亲眼看见她才行。
　　而现在，此刻，骗了她，让她陷入危机的人就站在面前。
　　【作者有话说】
　　明天见！


第43章 喜欢的人（抓虫）
　　最终, 许知月先打破了宁静，她如往常那般笑着开口。
　　“吃饭了吗？还有一份剩饭，能做蛋炒饭吃。”
　　很神奇, 见到沈怜后, 那股紧张和担忧忽然烟消云散了。
　　逐渐生出的反倒是一种，只要现在能见到她，以后万劫不复都无所谓的洒脱。
　　“好。”
　　说到吃饭，沈怜这才察觉到胃里空荡荡的, 焦虑的心思让她这一天都没怎么吃下东西。
　　许知月笑着点点头, 转身朝厨房走去, 一切如常的样子, 这让沈怜不禁微微皱眉，她是不是以为自己还什么都不知道？
　　那自己要不要真的“什么都不知道”？
　　可假装和隐瞒是正确的做法吗？
　　她跟着许知月一路走到厨房，然后停在了厨房门口, 看着她穿上围裙，重新扎牢头发，洗手，从冰箱里拿出食材……
　　她一次都没有回过头看自己, 也没说一句话, 看着正常，但又反常的不像话。
　　抽油烟机低低的轰鸣声响起，沈怜拖着疲惫的身子离开了厨房。
　　这时, 感受到身后目光消失的许知月才终于扭过了头，神情有些悲伤。
　　沈怜不说话，那关于这件事情, 她要如何开这个口？
　　如何在开口道歉时, 不会难过的流泪？
　　简单沐浴后, 沈怜下了楼，许知月已经摆好晚餐，正坐着等她。
　　蛋炒饭香味很诱人，许知月也还是在冲自己笑，但笑的有些勉强，沈怜不知道该说什么，于是埋头吃饭。
　　没吃两口，坐在对面的许知月忽然开口了。
　　“对不起。”
　　沈怜咽下米饭，抬头：“对不起什么？”
　　“这次的重逢，是我故意接近你，对不起，一切都是有预谋的，你应该也都知道了吧……”
　　她努力保持着镇定，将一切挑明，语气平静，可桌子下的手却紧握成拳。
　　“嗯，我想到了。”
　　许知月不懂，为什么沈怜知道一切了，还能好好坐在自己面前，没有一点儿愤怒，甚至是任何情绪的外泄。
　　“你不生气？好像从我认识你以来，你就一直这样，待人温和，永远的不急不躁。”
　　“也不全是，工作上我很严苛，下属都挺怕我的。”沈怜竟然还有心思和她解释这些，甚至是思考后补充解释：“沈家的一些人，我也经常对她们冷脸。”
　　“我不是一直都这样的，只是因为是你，我不想让你看见我不好的那一面。”
　　她的话让许知月讶异的张了张唇，有些不明白，这种时候，是说这些让人心动的话的时候吗？
　　不应该开始对自己这个骗子的审判吗？
　　“你把行李都收拾好了，是要离开吗？”
　　自己怎么会想要离开呢？许知月嘴比脑子更快给出答案：“不是。”
　　“嗯？”沈怜一双深沉的眼紧盯着她：“那全部放在门口是什么意思？”
　　是什么意思？是想着如果被赶走，自己出门能方便一些，至少不会出现电视剧里演的那样，东西被一件件丢出，扫地出门。
　　她很自觉，也很有先见之明，可这种理由适合说出来吗？
　　“我不知道放哪儿……”
　　这蹩脚的理由说出来，沈怜忽然笑了笑，语气讥诮：“你在这里生活了三年，你说不知道东西放哪儿？”
　　“不知道放哪儿，就放你以前的房间。”
　　她就算讽刺人，也看不出生气的模样，只是善意的，温柔的，像开玩笑。
　　许知月懵懵的，像飘在云端，感觉大脑跟不上事情的发展。
　　“可以放吗？”
　　沈怜顿了顿，瞅她小心翼翼的样子，心里总算好受了些。
　　她没打算离开自己，也知道犯错了要放低姿态道歉，并不是一个心狠的骗子。
　　“可以。”
　　“那你的意思是……不打算和我分手？”
　　“我为什么要和你分手？”沈怜微微偏头，似是不解，在看见许知月骤然亮起的眼眸时，她轻轻弯了弯唇角，露出个稍纵即逝的笑容。
　　“可我骗了你，现在沈家怕是很难保住了。”
　　“就算你没骗走我，我也不会阻拦什么，在当下的律法之下，更无法阻拦什么，沈家那些人，他们作下的孽，总有一天是要还的。”
　　这倒是在许知月意料之中，沈怜的三观很正，并不会因为沈家几位长辈被抓而懊恼。
　　“可我指的是你为之辛苦多年的公司，你的努力，你的地位，你的财产……这些都会被影响，甚至……覆灭。”
　　等沈家的案子定下来，沈老爷子等人被抓的新闻放出来，沈家的产业势必动荡，或者说，现在就已经开始动荡了，而宁虞也肯定会找准时机逐个击破的。
　　她曾经说过，不管多少年，她都会和沈家耗下去。
　　“等会儿再说这些吧，我先吃饭。”
　　沈怜将放下的勺子重新拿起，慢条斯理的继续吃了起来，许知月便也静静的等着她吃完。
　　安静的气氛里，两人心思各自流转，许知月终于放下心来，可却莫名还是有点儿想哭，沈怜为什么总是这么好……
　　沈怜没有了许知月要离开自己的担心，同样放下心来，于是开始思考起其他问题。
　　等到一碗饭吃的差不多了，沈怜擦了擦嘴，问道：“宁虞是什么打算？”
　　“继续对沈家的公司出手。”
　　许知月将自己知道的实话实说。
　　“和我想的差不多，但是，我对上她，一定就会输吗？”
　　许知月眼神挣扎了一下，犹豫道：“我并不希望你们对上。”
　　“她曾说你是沈家唯一的聪明人，所以才想尽办法支走你，你们对上，谁输谁赢，还真不知道，可我希望谁都不会输。”
　　她在此刻放松下来，似乎有着很多的话要说，眼神像透过现在望进了过去，沈怜端坐在她对面，当起一个安静的倾听者。
　　“宁虞是我最好的朋友，我们一起挨饿的时候，她藏着的唯一一块饼干都会分一半给我，我和人吵架了，她也会想尽办法给我出头，不管怎样都站在我这一边，我们习惯了将对方视为依靠，沈家带给她那么多痛苦，既然她想要报复，那我也肯定会帮她，站在她这一边。”
　　“在被你送走，不了解真相的那几年，我曾经无数次很阴暗的想过，如果沈家垮台了，你和我一样也是普通人了，我甚至比你还有钱有势了，那是不是就能再轻松追回你。我知道这样想不对，可我像疯魔了一样对你有着执念和不甘。”
　　“宁虞给我选择时，我很快就答应了，她想报仇，而我想追回你，我们完全是互惠互利的关系，我甚至要感谢她。可是越和你相处到后面，我越害怕今天的到来，我以为只要能和你在一起过了，就能治好我的执念，但如今我真的不想放手。”
　　眼泪随着诉说不争气的掉了出来，许知月微微仰头，拿指腹拭去泪水。
　　“我们之间，其实挺不公平的，当年你说送走我就送走我，我寄人篱下，根本没有反抗的能力，哪怕知道你是为了保护我，可这种骤然失去的感觉却扎根在了我心里。”
　　“我知道沈家是你的顾忌，是我们之间的阻碍，可现在它没了，多好啊。”
　　说到最后，许知月浅叹了声，竟是笑了下。
　　原来当年自己的做法终究还是伤害到了许知月，沈怜紧抿着唇，看见她掉眼泪就没来由紧张。
　　“我没想和你分手……”
　　她试图去劝慰，可话刚一出口，面前人眼泪流的更凶了，她不得不起身过去，而许知月也顺势环住了她的腰，将脑袋埋在她腰间，她一下下顺着毛撸，这才让许知月不至于情绪崩溃。
　　良久，许知月闷闷发声：“为什么要对我这么好？”
　　“因为喜欢你。”
　　喜欢到毫无底线。
　　她大概也是疯了。
　　父亲，爷爷，叔叔伯伯被抓她不在乎，公司可能要垮她不管，只担心许知月会不会骗完人就跑。
　　“回家之前，我很担心你只是为了配合宁虞的计划才回国骗我。”
　　“是配合，可我也有私心，虽然骗了你一些事，但感情上我是认真的。”许知月抬起头来，却依然没放开沈怜的腰，仰望着她，继续道：“你问我，你和宁虞对上，谁能赢，我刚刚又想了想，还是宁虞胜算比较大吧。”
　　“为什么？”
　　“因为你会心软。”
　　“宁虞背负的太多，她的经历让她绝对不会心软，哪怕是对我这个朋友，还是该利用就利用。为什么她五年后才告诉我你送我离开江城的真相？因为她需要留住我，不然我早回国来找你解释清楚了。”
　　“她筹谋多年，不仅找到了沈家犯罪的一些证据，更是深入且细致的打探过你们沈家的每一个人，寻找你们的弱点，从许瀚开始，他们已经盯了你们十多年了。”
　　“而现在，会让你心软的弱点，不是已经出现了吗？”
　　瞬间，就连沈怜也怔住了。
　　“你们相争，如果伤到我了，最先放手的肯定是你吧？”
　　这确实是事实，沈怜眉头皱的更紧了，不过只言片语，她已经能感受到宁虞这人的棘手了。
　　“她是这样的人，那你为什么还这样信任她？”
　　许知月思考了一会儿：“可说到底我也不知道她究竟是什么样的人，伤到我了，她也未必不会放手，我向来猜不透她。”
　　“她本来可以不告诉我真相的，也可以不必大费周章搞个恋综，只是让你消失几天而已，方法多的是，还有，你们明明应该是仇敌关系吧，可她却很是赞许你。”
　　“她不算是个好人，可又没那么像坏人，从小便是这样。”
　　沈怜这样板正到一点儿坏事都不干的人，对上她，赢面挺小的。
　　“那沈暮雨和她，会有什么样的结局？”
　　沈怜沉思片刻，想起了带宁虞回家，引狼入室的小姑。
　　许知月苦笑了一下：“她和我不一样，我们都是骗子，可她却是真的会欺骗别人的感情。”
　　和宁虞呆久了，她也学了个一招半式的，很多时候，她们甚至会有点儿像。
　　“我不知道你小姑和她现在怎么样了，我只知道，一开始她就是蓄谋接近，现在目标达成了，应该也不会和你小姑继续在一起了，她不会允许自己和仇人女儿在一起的。”
　　许知月在自己的秀展上有幸见过沈暮雨一面，娇娇柔柔的旗袍美人，且人美心善，她也听过宁虞对其的部分评价——十足的恋爱脑，加上十足的正义感，等于十足的好骗。
　　将人追到手时，宁虞曾笑着说过，沈家一颗歪脖子树上，竟然难得的结出来两颗好果，一个放在国外养大，张扬正义，一个放在外婆家养大，克己守礼。
　　“你如果见到你小姑，就劝她放下宁虞吧，只要别再喜欢她，哪怕是视她为仇敌，想要报复她都可以。”
　　“喜欢她，真不是件好事。”
　　虽然是好友，可许知月还是讲事实的，一点儿不偏袒。
　　【作者有话说】
　　沈家恋爱脑加一


第44章 寻求帮助（抓虫）
　　天亮, 许知月揉着昏沉的脑袋下了床，昨晚两人聊开后便回房休息了，毕竟第二天是工作日, 还得上班。
　　不过她没来的急将自己的行李整理好, 此刻只好从沈怜的衣柜里找了两件衣服换上。
　　一旁浴室里的洗漱声结束，沈怜擦干净手走了出来，便见许知月在床边笨拙的系着自己的马面裙，穿的怎么看怎么别扭。
　　“笨蛋, 亏你还是服装设计师, 前后都分不清楚。”
　　一声笨蛋, 丝毫不像骂人, 反倒让许知月笑起来，然后抬起了双手，任由走过来的沈怜摆弄起裙子。
　　经过沈怜调整几下后, 穿起来果然像样多了，她得瑟的在镜子前看了好一会儿，直到沈怜催促，才走进浴室刷牙洗脸。
　　许知月比较磨蹭, 沈怜开着车从旁边的超市买来早餐后, 她才终于弄好，然后坐上了副驾，开始吃早餐。
　　“吃完后换我来开, 你休息会儿吧。”
　　沈怜自己的早餐没来得及吃，正好等会儿两人交换。
　　“好，等会儿下班了等我去接你, 在你们公司等就好, 别过来我这边。”
　　沈氏这边, 沈怜预感会乌烟瘴气的，而且她向来就不希望那些人接近许知月。
　　“对了，我们晚上在外面吃，我想带你去个地方。”
　　许知月好奇的偏头：“好啊，要带我吃大餐吗？”
　　沈怜笑笑，没具体回答，又和她说起其它事来。
　　将许知月送去上班后，沈怜来到旭升集团。
　　沈家人被抓的事情目前还没传开，公司表面看着和往常差不多，沈怜刚一回办公室，便陆续有人找过来，又是汇报情况，又是通知开会的。
　　股东大会等会儿下午召开，几个人精估计会提到沈家人进去的事情，就是不知道他们会直接放弃沈家，还是借此机会将沈家驱逐出去，更不知道宁虞在其中耍了什么手段，充当着什么身份。
　　除了这些，她不在的这段日子，在沈磊的带领下，成功谈崩了两单大生意，并且有着大大小小好些错误决策，莫名其妙裁人，又搞裙带关系瞎招人，拨了一大笔钱去搞什么年中大会……
　　沈怜看的头痛，决定先看谈崩的那两单大生意，毕竟它们对公司未来半年的现金流有极大影响。
　　一单是完全没可能了，已经找别家合作了，一单则是还有转圜的余地。
　　看完这些，已经是中午，沈怜如往常一样准备去公司食堂吃饭，但手机却意外接到一个陌生电话，接通后，对面让她去楼下外卖柜拿外卖，然后便忙碌的挂了电话。
　　沈怜愣了愣，随即，手机上收到的消息解答了她的疑惑。
　　【许知月】：爱心午饭到了，快去拿吧～
　　【许知月】：和我吃的是一样的，很干净，不会拉肚子的
　　【沈怜】：好，谢谢
　　公司有食堂，虽然偶尔员工会吐槽不好吃，自己点外卖，但沈怜通常不会计较这些，从不挑食，对她来说反正只是为了填饱肚子继续去工作而已，而且她也懒得浪费时间去看那些花里胡哨的外卖软件。
　　【许知月】：你晚上要请我吃饭，那中午就我请咯
　　【许知月】：[图片][图片]
　　照片里饭菜的模样确实还挺诱人的，沈怜一边笑着回消息，一边按了电梯。
　　正是用餐时间，就算是电梯按职级分类使用，此刻里面人也挺多，电梯门一开，沈怜便掩下了笑意，表情和目光变得温和而疏离。
　　有相熟的下属同她打招呼：“沈总好，去食堂吗？”
　　“不，今天拿外卖。”
　　沈怜淡淡回道，语气里却有着掩藏不住的一丝雀跃。
　　问话的那人挑了挑眉，瞬间和电梯里其她几人开始了眼神交流。
　　——好奇怪，平日里雷打不动去食堂的人，今天竟然要去拿外卖？
　　——不是在恋综交了女朋友么，是不是女朋友给点的？
　　——看这模样，估计是了
　　——太幸福了，磕死我吧
　　……
　　因为恋综的影响力，沈怜这个“名人”上下楼拿了一份疑似女朋友点的外卖的消息没一会儿就在公司传开了。
　　主要是吃饭这个时间段，真的太好传八卦了。
　　许知月躺在办公椅上，百无聊赖的开始饭后刷某博，她看了很多恋综相关话题，尤其是她和沈怜的磕cp大军发的微博，所以推送也都是这相关。
　　前天外网上一条她和沈怜在酒吧的唱歌视频火了，传到国内来，虽然节目还没播完，但网友基本上已经认定她们在一起了。
　　正刷着呢，主页跳出来一个疑似沈氏员工发的微博，说自家总裁下楼拿了女朋友点的外卖，背影都透着开心，配图则是偷拍的沈怜背影，随便一个走路背影都好看的不行。
　　虽然对偷拍这种行为不支持，但许知月还是笑着拿小号点赞评论一条龙。
　　【我磕的cp长命百岁】：沈总好美，许小姐肯定爱她一万年！（ps.宝宝以后还是别未经允许就拍人家吧）
　　最近恋综热度正大，刷新一下的功夫，这条博文下面就多了好几条评论，许知月小号发的评论还多了三个赞。
　　随后，她把那条微博的截图发给沈怜。
　　【许知月】：真的很高兴吗？
　　沈怜很快回复了她。
　　【老婆】：嗯，高兴
　　【老婆】：吃完再聊
　　【老婆】：[图片]
　　【许知月】：好的，记得管管手下的员工哦，别让她们再乱拍了
　　【老婆】：ok
　　许知月退出聊天界面，继续开始刷某博。
　　刚刚提醒完沈怜约束员工，结果她转头就在cp超话刷到了她自己的照片。
　　【吃瓜一号线】：我们总监今天风格大变样，让我猜猜，这是穿的女朋友的衣服吧？[吃瓜笑][配图][配图][配图]
　　隔壁好歹还是放大了拍的模糊背影，这边好家伙，嚣张到直接清晰的三连拍。
　　许知月嘴角抽了抽，抚额，然后便将自己照片放大了看起来，还好，侧脸很漂亮，没有给她拍出双下巴来。
　　将照片检查了一番后，她气势汹汹走出小办公室，敲了敲外边的门。
　　“微博照片是你们谁拍的？”
　　外边，刚吃完饭，热热闹闹聊天的几人瞬间噤声。
　　“下次，照片给我检查之后才允许发，知道吗？”
　　噤声的几人立刻松了口气，有人笑道：“知道了，我这儿还有几张，总监你要看看吗？”
　　“发给我吧。”
　　许知月笑笑，重新回了自己的小办公室。
　　午休过后，沈怜喊来助理说了下关于公司偷拍的事情，让她发个禁止声明，之后又指了指桌上一堆报表道：
　　“有三家分公司被沈磊卖了？具体情况怎么没有报告？”
　　“您不在，沈副总上任后亲自操刀的，也没让我跟进，后续资料到现在都没给呢，人也不知道去哪儿了。”
　　助理语气微含抱怨，显然沈磊当家的这些日子她过的也不痛快。
　　“卖给谁了能查到吗？”
　　“对面公司管理人资料目前都还没更新，不知道卖给谁了，再等半个月应该能有答案。”
　　沈怜拿着的笔无意识转动了下，笔头敲向纸面，这是她思考烦人问题时的常态，助理没再说话，等了一分钟觉得没安排了才准备出去。
　　“那我先发声明去了，两点二十再过来提醒您去会议室。”
　　“好。”
　　沈怜有些烦闷，没再继续处理工作，搜索起其中一家小公司的企业资质来，上面的背后控股信息还是写的旭升，没有及时更改。
　　沈磊还真是，进去了都不忘给她留一手。
　　很快到了会议时间，沈怜也见到了其它几个表兄弟姐妹，大部分都是满脸疲态，看到沈怜后想说什么，但偏偏沈怜是卡着时间点来的，还没开口，那边就宣布会议开始了。
　　以往都是沈老爷子主持股东大会，如今他不在，沈家虽然对公司控股多，可却分散着在他们几人身上，如今找不出个领头人。
　　沈怜也不愿意做这个领头人，安安静静坐着，听其他几个人精老头侃侃而谈，批评到她管理的公司这个月业绩不怎么好看，心思应该多放在工作上时，她也没反驳，只冷淡的说以后注意。
　　沈家其他人有不服，可现在不比从前，并不是沈家势强，大家都捧着他们，和和睦睦一起发财的时候了。
　　最后，会议提出了半个月后重选一位董事长。
　　开完会，沈怜便立刻回办公室，身后站成团的其它沈家人看着她离开，有人愤愤不平的开了口。
　　“只有她，父亲进局子了都不着急，大伯真是倒霉有她这样的女儿。”
　　“真的很冷血，听说到现在都没去看过大伯和爷爷。”
　　“她对大伯，对我们，不都是这样吗？没有一点儿亲情。”
　　“别说了，我们现在正是需要团结起来的时候，不然总有一日会被踢出局的，沈怜能力很强，有她帮忙，事半功倍，等会儿见了她，一定不能再说这样的话了。”
　　沈怜哪里不知道她们这群人的小算盘，平时斗的都快要你死我活了，如今利益当头，竟然能拧成一股绳，倒是有趣。
　　她不想参与其中，所以躲着。
　　回到办公室时，助理站在工位上，忽然眼神奇怪的喊住了她。
　　“什么事？”
　　助理拿起桌上的奶茶，满脸都写着疑惑和犹豫：“刚刚帮您拿了一个外卖……是您的吗？”
　　沈怜看了眼奶茶，瞬间明了，午休时，许知月问她要了办公室助理的号码，说以后再点外卖，可不能让她这个总裁亲自去拿了。
　　她点点头：“是我的，以后许小姐点的东西都直接放我办公室就好。”
　　“好。”
　　助理到底是专业，很快将惊讶的表情收拾好了。
　　除了奶茶，还有一份小甜点，开完会有些累的沈怜索性坐在沙发上休息起来，同时享用了这份下午茶投喂。
　　很好，心情好了不少。
　　最后，关于沈家那几位表兄妹，还是没能躲过，沈怜让助理拦了一下午，临下班前，助理很抱歉的告诉她，那伙人还在门口守着。
　　沈怜无奈，只得让人进来了。
　　四人进来后，她这宽敞的办公室都显得有些拥堵，空气不流通了，沈怜又让助理开了两扇窗。
　　“只给你们五分钟，有话尽快。”
　　“五分钟……？”
　　听到质疑，沈怜冷冷抬头：“有意见吗？我五分钟后要下班了。”
　　叫嚷的是表妹沈祐，被她看了一眼后瞬间偃旗息鼓，明明和许知月一样大，在她这个年龄看来都是小孩，可沈祐却让她喜欢不了一点儿。
　　此刻，沈怜对这些人都懒得维持以往的温和客气。
　　为首的是大哥沈锡，花三分钟打了下感情牌，劝沈怜和她们一起保住沈家在集团的地位，以及想办法捞出进去的几位长辈。
　　毕竟都是一家人，一荣俱荣，一损俱损，她们得要团结在一起。
　　沈怜听完都忍不住笑了：“你们是怎么想的？”
　　她那看蠢物一般的眼神让比较年轻的两个坐不住了，想要同她理论，但被大哥拦下。
　　“你这是什么意思？”
　　“正常人都不会想着还能把人捞出来吧，最多减刑，不过，就算是帮忙减刑，我也不会参与其中。”
　　“还有，你们一起保住沈家的计划不用拉我进去，我这儿没有所谓的一损俱损，只要我愿意，董事会就不会踢我出去，江城任何一家企业也会非常愿意我给他们打工，就算我要自己创业也不是不行。”
　　她又不像他们，离开了沈家的庇护，什么都不是。
　　沈怜的拒绝让几人都沉了脸，沈祐嘴比脑子快，尖着嗓子道：“你和沈暮雨一样，脑子有病吧？一点都不为家族着想，爷爷出来后肯定不会认你们了！”
　　沈怜抬了抬眼皮，这才多给她一个眼神，慢慢悠悠问道：“小姑怎么了？”


第45章 不变的爱（抓虫）
　　说起沈暮雨, 沈祐几乎是气愤到红了眼。
　　“你不知道吗？就是她偷了爷爷的名单交出去的，还劝我爸他们去自首，简直是个疯子, 要不是她, 我们今天也不会在董事会上被这样奚落。”
　　劝人自首，这确实是沈暮雨能做得出来的事情，沈老爷子早些年就把她送出国了，将人保护的很好, 家里一些不干净的事情也从来不让她知道。
　　她甚至一度以沈家为荣。
　　“她那个女朋友呢？”
　　“不知道, 好像沈家一出事就把她甩了。”
　　看来这些人并不清楚宁虞的事情, 沈怜面上无动于衷, 又继续问着：“小姑现在在哪？”
　　“不知道，只知道爷爷好像进去前就给她安排好退路了，这些天她也没露过面。”
　　接连的两个不知道让沈怜皱了皱眉, 自己就不该浪费时间多问，一群人什么都不知道，说什么都是好像。
　　她低头看了看时间：“五分钟到了。”
　　说完，她起身便离开, 根本不管屋内几人是什么反应。
　　几人又说了几句话企图将她留下, 但沈怜头也不回，只是和门口的助理吩咐道：
　　“等会儿帮我将办公室收拾一下，以后没有预约的人别让进这层楼, 遇上搞不定的就叫保安。”
　　“好的，沈总。”
　　这番话沈怜几乎就是说给身后那几人听的，接着, 看都不看他们青一阵红一阵的脸, 径直下了楼。
　　这时, 她手机上也收到了新消息。
　　【许知月】：下班没？
　　【许知月】：我下楼等你
　　她下班时间比沈怜早，估计在公司免费加班了半小时。
　　【沈怜】：再坐几分钟，我马上上车
　　十分钟后，她在园区c门接到了许知月。
　　“咱们去哪儿吃饭？”
　　许知月自如的坐上副驾驶，扣上安全带。
　　“有点儿远，你可以先吃点东西垫垫。”
　　放茶杯的地方此时放着几袋小饼干和巧克力，都是沈怜顺手从接待室拿的。
　　“我们先不吃饭，去完那儿后再去吃，反正也不是很远。”
　　许知月偏头问她：“去哪儿？”
　　沈怜握着方向盘的手紧了紧：“……西山墓园。”
　　“带你去见见我外婆和母亲。”
　　提起这两人时，沈怜面容上透着的是下意识的温柔和怀念，许知月瞬间改了玩乐的模样，正襟危坐，脸上表情正经起来。
　　“好。”回答完，她又有些苦恼的皱皱眉：“早知道我就好好收拾一下，提前去选两束花了。”
　　沈怜转头看她一眼：“没事，很漂亮。”
　　“不是漂不漂亮的问题。”
　　许知月扒拉下车前的镜子，转着脸看了看自己，然后拿湿纸巾一点点将自己唇上张扬鲜艳的红色擦掉。
　　“第一次见面，要留下一个温婉可靠的好形象，让阿姨和外婆相信我能照顾好你一辈子。”
　　刚刚等待沈怜的过程中，她特地将脸上的妆又补了补，一惯画的张扬撩人，可在父母那辈，就属于是浓妆艳抹了。
　　沈怜无奈笑笑，告诉她没关系，但许知月坚持不能以这样的形象去“见家长”，于是她放慢车速，尽量开的稳当些，让许知月将那上挑的眼线轻轻擦去一半，然后又换上了一支颜色温柔的口红。
　　一番调整后，确实没那么像她自己口中的“狐狸精”了。
　　“家长肯定都更喜欢书卷气一些的女孩子吧？”
　　沈怜点头：“外婆确实喜欢这样的，不过，只要是我认定的，她也肯定都会喜欢。”
　　“那阿姨呢？”
　　“……不知道，我三岁时她就生病去世了。”
　　许知月自知问错了话，心里悄悄给自己掌嘴。
　　“不用在意，我不会因为这么一句话就难过的。”看了眼许知月的表情，沈怜微笑道
　　她要是这么敏感，那在小时候就会被沈家其她人一直欺负了。
　　很多次，他们当着她的面讽刺她没母亲，而沈磊一向不管这些，她知道，她若是难过了，那这些讽刺就会一直都在，毕竟有些人就是喜欢一直抓着别人的痛处不放。
　　只有她无所谓，表现的不会被伤害到，那那些关于她母亲和外婆的恶意才会停止。
　　“我以前没带你去见过她们，也没和你说过我过去的事情吧？”
　　“嗯，是的。”
　　她所知道的过去的沈怜，大部分也都是听说的。
　　“那就在今天都告诉你。”
　　沈怜父母是商业联姻，母亲身体不好，因病早亡，而父亲在外边还有着另外一个小家，后来被外婆发现了，便将三岁的沈怜接回家抚养。
　　但外婆到底是年纪大了，照顾她到十五岁时撒手人寰，沈老爷子中意她的聪明，早就和外婆暗示着想将她接回来，于是外婆临终前，以沈磊不再娶为要求，让沈怜又回去了沈家。
　　沈老爷子看中她聪明，沈怜才十八岁时，他就已经愿意将公司很多事情交给她打理了，可同时又执拗的轻视她的性别，并不完全满意她当继承人，于是开始了多年的“养蛊”行为，放任沈家几房内斗，完成他想要培养出一个最满意继承人的愿望。
　　沈怜在外婆家住着时，偶尔也会回沈家过节，那时候一群人就已经对她有着敌意，为难过她了，所以，回到沈家的那几年她并不算好过，直到搬出去才清净很多。
　　而刚搬出去没多久，她便遇见了许知月，孤单的生活忽然就变得热闹起来。
　　孤单生活中忽如其来的一抹靓丽色彩，无法不让人心动难忘。
　　沈怜简单将自己的过去讲了讲，没有细说曾经的苦难，也没有提起后来的心动，只是平淡的将过去归纳成了几句话。
　　不过许知月心思敏捷，曾经也见过沈家人的态度，她能从几句话中脑补出更多的细节。
　　她一直都清楚沈怜不喜欢沈家，这也是她敢和宁虞一起合作的原因之一。
　　路上经过好几家花店，沈怜在常去的那家停下，然后让老板拿了两束鲜花和一些供果。
　　许是临近墓园，花店又全是祭拜用的鲜花，两人此时都有些沉闷。
　　等待老板包花时，沈怜尝试着打破了一下这种沉闷，她并不想把伤感强加在许知月身上，而且，祭拜亲人，也不一定非要哀恸。
　　“之前问过你，洋桔梗的花语是什么，我查到是什么意思了。”
　　“啊？”许知月正看着老板包花的熟练手法入神，忽然惊讶的转过了头，笑道：“你还记着这回事呢，我都快忘了。”
　　那天，她带沈怜回家，两人顺手买的一束花，又随口提出的一个疑问，没想到沈怜记到现在。
　　那时候，她的心思还不在花语上，而是如何尽量不让沈怜联系到外界，联系到沈家。
　　“所以，洋桔梗的花语是什么？”
　　沈怜正欲开口，包花的老板却忽然抬头：“洋桔梗嘛，花语不就是‘真诚不变的爱’咯。”
　　“两位美女，要不要再来一束洋桔梗？我们这里也有的。”
　　许知月没理会老板，只是深深望着沈怜，神情惊讶中又有丝喜悦。
　　这么巧的缘分，随手选的一束花，却正正好将自己的心事点明。
　　沈怜回以她一个微笑，轻轻牵过了她的手，然后和老板说到：“包一份吧，别剪枝，我们要带回去当插花。”
　　“好的！”
　　许知月轻轻撞了撞沈怜的肩膀：“你早就知道了，现在才和我说？”
　　“知道什么？”沈怜看向她：“指花语，还是别的什么？”
　　许知月难得涌上几分腼腆，笑着不说话，又听沈怜说道：“花语是在邮轮上知道的，别的，是在回到家，看见你没离开我的那一刻知道的。”
　　那一份跨越五年再次相见的，不变的喜欢。
　　真诚不变的爱。
　　老板很快将沈怜订好的新鲜插花洋桔梗装好，交给了她，花身之上甚至都还带着一丝冷藏室的冷意。
　　“这一次，换我送给你。”
　　她笑着将花递给许知月，成功驱散了气氛中的沉闷。
　　随后，两人驱车前往墓园。
　　走在陵园的小路上，看着一座座墓碑，沈怜忽然想起什么：“提这个话题可能不太好，几年前，我在这儿给自己订了一个位置，就在我母亲旁边。”
　　她从未打算百年之后和沈家人葬在一起，早早就安排好身后事了。
　　“你……要是没打算的话，要不要也选在这里？”
　　人还活着，正年轻呢，就考虑起这种问题了？
　　许知月感到好笑，但又有些新奇。
　　“这算是另类告白吗？”
　　“算是吧，生同眠，死同穴。”
　　沈怜无奈笑笑，又解释道：“我也不想这个岁数就考虑墓地位置，主要是如今墓地紧俏，不提前定下，每年交定金，以后旁边的位置就给别人了。”
　　“这岂不是得交七八十年的钱？”
　　“哪儿活得了这么久。”
　　“活得了的！”
　　因为她磕的cp长命百岁。
　　天已渐黑，但两人走在墓碑丛中也不害怕，一路说说笑笑，很快走到了地方。
　　一番祭拜后两人下山，沈怜也是头一次，竟然在心里带着一丝轻快，笑着离开了这个每每过来，都会让她沉闷难过许久的地方。
　　车子开出墓园，沈怜又带着许知月去了一早定好的农家乐。
　　说了要请她吃一顿比宋星寒请的好吃的农家乐，那就一定做到。
　　这是以前外婆带着她来祭拜母亲后，必去的一家店，外婆去世后，她孤身一人，再没敢踏足，如今，终于再次两人一起登门。
　　.
　　工作日，沈怜按着原定的计划，去赴和某合作对象的约，对方是被沈磊谈崩的那家公司的副总。
　　事情有转圜的余地，沈怜让助理发出邀请后，隔了几天，对方终于还是同意了再谈谈，不过，只是答应私下简单吃顿饭，
　　不管怎样都是个机会，自己也能知道沈磊到底干了什么蠢事，一下惹怒两个合作商。
　　一番谈话下来，对方委婉表示合作应该是没机会了，不过能告诉她一些别的信息。
　　沈怜等着对方能说出点什么，但她却说要给引荐一个人。
　　等待过程中，沈怜预感到了什么，而包厢门推开后，也果然如她所料。
　　来人正是宁虞，黑发，眼镜，正装，没有了之前的漫不经心，严肃的倒真有了些商业精英的模样。
　　“沈总，幸会。”
　　作为中间人的副总在给两人做完并不需要的介绍后，找了个借口离场。
　　没有外人在场，沈怜也不同她绕弯子：“费尽心思搞这么一出，有什么话要和我说？”
　　“只是想和沈总签一份合同而已。”宁虞又露出那样捉摸不透的笑，变得有几分吊儿郎当。
　　又或者说，此次前来，她就是胜券在握。
　　“什么合同？”
　　“一份你需要的合同，只不过，我想换个地方再拿出来。”


第46章 合作愉快
　　江城七月份的夜晚正是闷热之时, 沈怜下了车，跟着宁虞走在商业街的人流之中，没一会儿便冒出汗来, 走几步就要抬手擦下汗。
　　什么合同要来这儿签？
　　沈怜搞不清楚, 不过在走了一段儿路后，看着渐渐熟悉的地段，她隐约猜到了原因。
　　这里是江城最繁华，历史最悠久, 占地面积最大的商业街, 而在这里面, 有一栋四层楼是外婆留给她的遗产。
　　外婆的第一家珠宝店也是从这里开始, 楼下开店，楼上则是工作室。
　　她小时候经常和外婆一起过来巡店，对这一块都很熟悉, 直到后来去了沈家，几乎再没来过。
　　现如今，这里被沈磊出租出去变成了某服装店。
　　沈怜没有走近，远远的站在了隔壁店的店招之下, 宁虞也陪她一起停下脚步。
　　门口有店员拿着打折的牌子在招揽客人, 店里则竖着店铺即将搬迁的告示。
　　“我提前结束了合同，让她们两个月之内搬走。”
　　宁虞解释道，手里拿着不知道什么时候准备的折扇, 哗啦哗啦给自己扇着风。
　　“你从沈磊手里买下了它？”沈怜讶然，转过头，目光灼热：“怎么做到的？”
　　见此, 宁虞笑容得意, 却不多说, 而是将手中的扇子指了指对面的一家咖啡厅：“外面热，去店里详聊吧。”
　　这栋楼，以及外婆的珠宝公司，都是沈怜继承到的遗产，可却在她回到沈家后，被沈磊用了些手段转移到了自己名下。
　　“比起解释我怎么把这些搞到手的，我其实更好奇，你这么聪明一个人，是怎么被沈家把遗产忽悠过去的啊？”
　　宁虞替沈怜拉开店门，等着她进去时，忍不住好奇问道。
　　沈怜打量着空位，闻言表情僵硬了一瞬，眸中闪过一丝晦暗不明的情绪。
　　“坐里边吧。”
　　她并未理会宁虞问出的问题，径直往里走。
　　一是不想说，二是说出来也丢人。
　　当时她沉浸在失去亲人的痛苦中，而沈磊最初对她很好，她也远没有如今的戒备心，还将他当父亲看，怀着最后一丝信任。
　　但沈磊借口她未成年，打着代理遗产的名号让她签了合同，而她不知道的是和外婆合作多年的律师早已经被买通，一番手段后，代理变成了转让。
　　两人落座，宁虞一边扫桌上的点单码，一边看了她一眼：“不想告诉我？”
　　“谈正事吧。”
　　沈怜并不想回答，公事公办的样子，但宁虞却还是像第一次在沈家见面时那样，自来熟，拉着她闲话，试图让双方关系变得熟络些。
　　“正事嘛，不着急，我请你，你要喝什么？”
　　“都行。”
　　“那我就照着许知月的口味给你买咯。”从宁虞口中提到许知月似乎是件稀松平常的事情，她说的十分自然。
　　这让沈怜不经意皱了下眉。
　　“作为许知月的好友，我其实一直都挺想和你打好关系的，一是大家以后少不了见面，二是我确实很欣赏你，如果不是隔着沈家，可能我早就和你成朋友了。”
　　“但我并不爱交朋友，况且，和林小姐做朋友，怕是要被利用个彻底。”
　　沈怜冷着脸，说话毫不留情。
　　换别人，估计早生气了，但宁虞似乎并不计较她这样，笑了两声，没再聊朋友的话题。
　　“刚刚的问题，你不说，我大概也能猜出来，我调查过你，也找过当年那个律师，他托我给你说句抱歉来着，当时沈老爷子也出手了，又是威逼又是利诱的，他一个普通人很难承受。”
　　沈怜眸光微微闪动：“要道歉为什么不自己来，这么多年了，他也应该出狱了吧。”
　　那是和外婆一样，看着她长大的叔叔，她信任他胜过信任沈磊。
　　“他说没脸来，不过我可以给地址你，你以后如果想见他……”
　　“不用了。”
　　没等宁虞说完，沈怜便断然拒绝。
　　他骗了自己，可自己也把他送进监狱好几年，两人之间的情分早就断干净了，没必要再见。
　　“行，我反正是受人所托，话带到了就行，那接下来我们就聊聊合同的事情吧。”
　　沈怜不在的这些天，她在沈磊走投无路四处求助时，让人假装成能帮忙的权贵出现，承诺沈磊分一半家产出来，就能让他躲过这次危机，而两间小公司和几处房产就是定金的一部分。
　　沈磊病急乱投医，忙不迭就答应了。
　　于是，沈怜外婆的遗产，一间铺面和一个在沈磊管理下快要倒闭的珠宝公司，就这么辗转来到了宁虞手上。
　　……
　　在宁虞讲完事情的来龙去脉后，沈怜直截了当问她：“把它们还给我的条件是什么？”
　　这些年她为沈家工作，既是因为自己有想实现的抱负，也是因为想要靠一些东西将它们从沈磊手里换回来。
　　但她越想，沈磊就攥的越紧，所以她尽量让自己装作不在意这些小资产，在沈磊随意破坏外婆的珠宝公司时，假装无所谓，甚至主动让珠宝公司盈利受损，只希望沈磊有一天愿意将它卖出去。
　　可这一天却落在了宁虞这个外人头上。
　　宁虞伸出两个手指：“就两个条件。”
　　“第一个，从旭升集团离职，我相信，你很愿意来你外婆的珠宝公司当总裁，凭着自己的能力，让公司从死亡线上离开，又一点点做大吧。”
　　沈怜眯了眯眼，语气不明：“这是想让我在你手底下做事？”
　　“就这么笃定我会为了一个半死不活的小公司，放弃如今的一切？”
　　和人谈判，最忌讳将被人拿捏的筹码看的太重要。
　　宁虞只是微笑，放下一根手指，继续道：“接下来是第二个。”
　　“怎么说呢，第一个是条件，第二个算是诚意。”
　　“我不拿股份，不当股东，所以也就不存在董事会之中，威胁不到你，因为，我会将这些股份转到我最好的朋友许知月名下，将公司和房产都送给她。”
　　“所以，我的第二个条件就是，好好和许知月在一起，别辜负她。”宁虞笑着放下最后一根手指，喝了口咖啡，见沈怜没回话，又道：
　　“我不知道你们现在情况怎么样，许知月和我赌气也不理我。”她叹口气，一脸忧伤：“你要是不能和她在一起，她可能这辈子都高兴不起来了，既然这样，我就将你想要的筹码给她吧。”
　　沈怜：“……我们没有分开。”
　　她一时竟然不知道宁虞是真不知道还是故意如此。
　　宁虞粲然一笑：“那就更好啦，现在你们是站一边的，许知月如果要把公司再转让给你也是可以的，这样你就更加不用担心我的威胁了。”
　　沈怜从听见宁虞第二个条件后的茫然里回过神来，又重新审视了一番面前的女人。
　　她早就确定好今天谈话的结局了，一切是真的都在她掌握之中。
　　自己还在想什么谈判技巧，但她根本不在意这些，她就是能笃定自己会答应。
　　想通一切，沈怜释怀般笑笑，这才有空认真品了下面前的咖啡。
　　自己好像只有按着对方给的路走的份。
　　“我答应你，过几日我就会辞职，我手里面旭升集团的股份也会抛售出去，此后再也不管沈家，你想对沈家的公司做什么，都放心去做，他们估计也赢不了你。”
　　沈家那些人的心思，加起来就比不过宁虞，更何况他们都不知道宁虞的存在，目光还在董事会打转。
　　你想下棋，可人家想的是如何掀翻你的棋盘。
　　“好的，合作愉快！”宁虞满意的点点头，伸出手去。
　　沈怜出于习惯和她握了下手，接着又听她说道：
　　“现在知道和我做朋友的好处了吧，我这人从不亏待朋友。”
　　沈怜沉默，回忆起许知月的话来，不禁感慨，宁虞到底是个什么样的人。
　　她会利用许知月，但对许知月的好，一般人也真做不到。
　　“我今天带的是转让合同，你带回去让小月签字吧，有你帮着看合同，我也坑不到她。”
　　沈怜接过文件夹：“我很好奇，你是真心的想要对她好吗？”
　　还是，仅仅笼络人心，或者别有目的。
　　“当然是真心的，不然我为什么大张旗鼓让人搞个恋综让你们重逢？直接搞点意外，一棒子敲晕你，再丢到某个鸟不拉屎的小国去不行吗？”
　　“就包括现在这份筹码，拿着威胁你不香吗？我把它交给许知月干嘛。”
　　宁虞挑眉，对于这份质疑有那么点不爽。
　　“那为什么你让她误会了足足五年？”
　　这个问题一出，宁虞低头喝咖啡，不回话。
　　沈怜却认真道：
　　“你分析了我这么久，现在也轮到我来分析一下你吧，所谓许知月是林家遗孤的传闻，就是你和你舅舅放出去的消息，对吗？”
　　这是她回忆当年的事情时想起来的，许知月被误认的理由是腿上的一小块胎记和林家遗孤一样，可实际上宁虞这个真正的林家小姐并没有胎记，许知月的胎记也确实是她从小就有的。
　　“你说你爱交朋友，可实际上你应该没有什么真心朋友吧，毕竟不是所有人都像许知月这样一根筋，被利用也还相信你。”
　　这是从许知月的描述里拼凑出的宁虞，许知月说，小时候，她们只有对方，相依为命，接触宁虞后，她才发现宁虞远没有她最初认为的那样弱小无辜。
　　一个骗子，能有几个真心朋友？
　　“好了，不用继续说了，我老实交代，不告诉她真相，最大的原因只是我不想她离开我而已，就这么简单。”
　　宁虞并不习惯自己的一点一滴被人说出来，也有些害怕沈怜那双好像能看透一切的眼睛。
　　她就像是曾经和沈怜玩石头剪刀布的那个小丑一样，仿佛心里所想都会被那双眼猜到。
　　“最初，我们第一次分开的时候，我在犹豫，该不该带她一起冒险，但她已经独自离开了……我至今都很后悔没能带她一起走。”
　　宁虞看向沈怜，眼中坦诚。
　　“撞她的人是谁都行，可偏偏是你这个沈家人，而我不能有任何的暴露，只好就这样留她在国内。”
　　“后来我终于又带她离开了，可她和我说她喜欢你，很喜欢的那种，我知道，真相大白了她肯定会离开，而且为了计划不过早暴露，所以我什么都没说。”
　　沈怜像是审问一般，盯着她，缓缓问道：“你喜欢她？”
　　宁虞一顿，似乎没料到她会这样问，皱着眉，表情有些怪异，似是不理解，又似是在想些什么事。
　　“……不是那种喜欢，我们之间无关爱情，我将她视作亲人一样的存在。”
　　说着，她垂下了眼，不敢直视沈怜，自顾自抿着咖啡。
　　“和你说的一样，我确实没有真心朋友，许知月是唯一一个接近我后，愿意一直陪着我的人，她对我很重要。”
　　听着别人在自己面前诉说自己女朋友对她多么重要，两人感情多么深厚，沈怜不介意是不可能的。
　　宁虞说了些她小时候和许知月的事情，但没说几句，就被沈怜叫停了。
　　“我对你的过去没有兴趣，如果我想知道，我会去问许知月。”
　　“行。”
　　宁虞推了推桌上已经喝完的咖啡：“既然这样，该聊的我们也都聊完了，那就下次再见吧。”
　　“还有件事。”
　　“什么？”
　　“关于我小姑的事情，你怎么处理的？她现在在哪儿？”
　　这两天，沈怜也曾联系过沈暮雨，可对方一直处在失联状态，她有几分担心。
　　提起这个名字，宁虞一时间沉默了很久，久到沈怜以为她不愿意谈这件事情时，她最终开了口，低沉的语气完全不同于刚才的肆意。
　　“我如实告诉了她我的遭遇，以及其她受害者的遭遇，把沈家做的恶，一桩桩，一件件都摆在了她面前，她说愿意帮助我们，她也确实这样做了。”
　　“她是个很善良的人，可我真的没办法和她继续在一起，所以拿到名单后我就提出分手了，她适合遇到其她更好的，配得上她的人。”
　　说完这么几句，宁虞便停下了，握着咖啡杯，不自在的拿大拇指描摹上面的简笔画。
　　她在愧疚，以及心慌。
　　“你要说的就这些？”
　　“嗯，还有，她现在在宛城的一家疗养院，你如果有空了，可以去看看她，以前，在沈家的小辈里，她提起你的次数最多，最喜欢的也是你，你去看她，她心情应该会好一些。”
　　确实是这样，自己这个小姑对自己有着不一样的偏爱，小时候，有一次她被其他人为难，就是小姑解的围。
　　小姑是整个沈家，她唯一不讨厌的人，这也是此刻她会提起小姑的原因。
　　“如果见到她，如果她提起我，记得说我讨厌她，讨厌她身上流着的沈家的血，讨厌她的所有，从来没有喜欢过她，一切都是利用而已，说的再过分些也可以。”
　　宁虞说完，淡淡一笑，竟习惯性的将只剩冰块的咖啡杯又拿到了唇边，将要喝时才发现不对劲，于是勉强笑笑，掩饰自己的失神。
　　“我不当传话的人，有什么话你自己去说。”沈怜利落拒绝。
　　宁虞眼里闪过失落，小声回她。
　　“我们应该不会再见面了。”
　　……
　　深夜，沈怜带着从宁虞那里拿到的文件回到家。
　　许知月刚刚在工作间录完视频，为了等她，正打着哈欠剪视频。
　　她没忘记自己还有个副业是视频博主，定期出时装解析视频的那种，如今恋综正是火热的时候，她的账号也涨粉很多，甚至来了几条商广她都没空对接，这两天才终于有空接了条广告。
　　沈怜和她打完招呼就钻进了浴室，于是许知月回过头继续剪视频。
　　片刻后，沈怜拿着文件思考如何开口，而许知月从厕所出来，颇为惊讶的问道：“你今天去哪儿了？怎么搞的一身汗臭。”
　　脏衣篓里的异味太过明显，她几乎是一进去就闻到了。
　　沈怜脸上浮现一丝尴尬：“我现在拿去洗。”
　　许知月连忙解释：“不用不用，我不是嫌弃的意思，只是和你说说而已，而且洗的话要等太晚了，等明天程姨来弄吧。”
　　两人之间，偶尔聊不了这种太接地气的话题，许知月随口一句话，沈怜都会很正经的对待。
　　就比如现在，沈怜还是固执的把衣服拿到楼下扔进了洗衣机。
　　很好，得再等一个小时，把衣服晾了才能睡觉了。
　　回到楼上后，许知月又问了遍沈怜今天去哪儿了，毕竟以沈怜的正常行动轨迹，就是家里，车里，公司里，今天多了个应酬去吃饭而已，都是冷气很足的地方，照理来说不会有这么多汗。
　　许福尔摩斯很敏锐的抓住了这一点，打算探个究竟。
　　“和宁虞见了一面，在步行街走了十分钟左右就这样了。”
　　沈怜老实交待，然后就见许知月嫌弃的皱了皱眉头，小声吐槽着：“宁虞？确实是这个神经病做得出来的事情，大热天的带人逛什么步行街，那儿地板都冒热气好吧。”
　　虽说是说坏话，可却足见两人关系亲近，有那么一种关系，就是可以好到随意的吐槽对方。
　　沈怜忽然间想起了宁虞提起许知月时曾在脸上短暂出现的笑容，瞬间心里有些不是滋味。
　　这两人聊天的话，应该什么话都聊得来吧。
　　“宁虞和你说什么了？没找你麻烦吧？”
　　许知月有点儿紧张，她知道沈怜不喜欢宁虞，所以最近都没理宁虞来着。
　　如果两人非要她选一个站队的话，她已经下意识的，且极其果断的选择了沈怜。
　　“没有，就聊了会儿天，她让我给你带一份合同。”
　　沈怜忽略掉那小小的不自在，拿出文件夹，将自己和宁虞聊的事情简单复述了遍，也解释了番遗产对自己的重要性。
　　……
　　“宁虞果然还是留了后手啊。”许知月翻着合同，目光复杂，最终签上了自己的名字，然后递给沈怜。
　　“咱们抽空再拟一份转让协议吧，让它们物归原主。”
　　沈怜没接，摇了摇头：“不用，你接手就好，以后，你就是我的老板了。”
　　老板许知月甜甜一笑：“可它们属于你，我也属于你。”
　　沈怜失笑，心情终于好了那么几分。
　　最在意，最珍视的，如今都在自己身边。
　　“以后，我会凭成绩在你手中分走股份的，到时候，公司是属于我们两人的。”
　　“好！”
　　想到沈怜终于能彻底离开沈家，许知月也不禁干劲满满。
　　半夜。
　　沈怜晾完衣服回来，躺上床时，看着身边昏昏欲睡，但仍等着自己回来，还不忘记给自己拉开被子的人，忍不住问道：
　　“宁虞和你，到底是什么关系？”
　　许知月懒懒的撩开眼皮，语气迷糊：“朋友呀。”
　　沈怜看她这副不觉得有什么问题的自然模样，不由得抿紧了唇，想起宁虞的样子，心里还是有些不安稳，继续问道：
　　“她是不是喜欢你？”
　　这个问题一问出来，瞬间把许知月都给吓清醒了：“谁？什么？谁喜欢我？”
　　“宁虞。”
　　沈怜垂着嘴角，眼里有些执拗。
　　许知月赫然：“被她喜欢？那我真是造……”
　　造孽还没说完，她又紧紧闭上了嘴。
　　“我没有说小姑不好的意思，小姑遇上她也是倒霉。”
　　“总之，我和宁虞之间，怎么也和爱情扯不上关系。”
　　许知月极力澄清，瞌睡都消失的无影无踪，但沈怜仍然用那种执拗，又带着一点怀疑的目光看着她。
　　“我的天，宁虞那个杀千刀的是不是在你面前造谣什么了。”
　　许知月都顾不得自己在沈怜面前的形象了，提起宁虞就来气，没办法，沈怜的这个怀疑真是太吓人，也太荒诞了。
　　“我现在就给她打电话问问……”
　　沈怜拉住要起身的许知月：“太晚了，别打扰人家，我相信你。”
　　她只说相信“你”，没说相信“你们”，一字之差，还是有很大区别的。
　　许知月抚额，思考自己应该怎样打消沈怜这荒诞的顾虑。
　　“她是不是和你说我和她小时候的事情了？我小时候是对她挺好，可那也不是喜欢，我只喜欢你一个。”
　　许知月迫切的想要证明什么，但沈怜忽然拉住了她的手，温柔的重申了一遍：“我相信你就够了，不用管宁虞是什么态度。”
　　宁虞心思如何都不要紧，关键现在人是睡在自己身边的。
　　许知月冷静下来，嗯了一声。
　　有误会就有误会吧，时间久了，沈怜自然就清楚了，以后再想起这个误会，说不定自己都会感觉好笑。
　　本来以为事情就这样解决了，但紧接着，沈怜忽然倾身过来，一手扣着她肩膀，一手抚着她脸颊，将唇轻轻贴了上来。
　　许知月自然不会拒绝这样的亲密，抬手圈住了沈怜的腰，配合着她。
　　老实说，两人已经很久没有深入亲近了，从沈怜说要回国的那天开始。
　　太多的烦心事围绕着两人，她担心沈怜累，也担心沈怜烦自己，便一直乖乖的没打扰沈怜。
　　但此刻，沈怜竟然主动起来了。
　　这是许知月从来没有经历过，甚至一直暗中期待的事情。
　　柔软的吻从一开始的轻柔慢慢变的激烈，带着极强的占有欲，仿佛狂风席卷过许知月的身体。
　　令人颤栗。
　　“你以前不是很喜欢吗？为什么最近没缠着我了？”
　　带着馨香的长发覆在鼻尖，耳边响起沈怜略有幽怨的轻问。
　　许知月心跳到快要蹦出来。
　　她喜欢每一刻的沈怜。
　　而这一刻，她恐怕再难忘记。
　　“我好像有点奇怪，今天白天看到你给我发的照片，忽然就很想你……”
　　沈怜不好意思说后边的话，许知月只是如常和她分享日常，可她看着照片里的笑脸，思绪却莫名沾染了颜色。
　　身体也给出了反应。
　　忽然间她才想起，许知月已经很久没缠着自己耍赖皮了。
　　就连她曾经开玩笑的一个星期两次她们都没做到。
　　再然后，咖啡厅里见到宁虞，心里的不自在让她此时此刻再也忍不住。
　　“我也想你，这一点儿都不奇怪，小别胜新婚，咱们都别多久了。”
　　许知月紧紧抱住身上的人。
　　终于开窍了。
　　“你以后，能不能也像和宁虞那样，想和我说什么就说什么，想什么时候给我打电话，就什么时候打电话。”
　　就在刚刚，沈怜想明白了，她和许知月之间似乎缺了点自在和随意。
　　可能是因为互相将对方看的太重要，也可能是相处的时间还不够？
　　宁虞随意且熟悉的喊她的名字，她肆意的吐槽宁虞。
　　这些自然的相处，让沈怜有点羡慕，甚至是嫉妒。
　　“什么意思？”许知月暂时没理解，沈怜抬起头，看着她的眼睛又详细解释了一遍。
　　“老婆，宁虞怎么能和你比呢？”许知月大为震惊，“人与人都有不同的相处方式的。”
　　比如。
　　她会骂宁虞，但却绝对舍不得骂沈怜半句。
　　她会大胆的和宁虞说她今天闹肚子蹿稀了，但绝对不愿意在沈怜面前提及任何的屎尿屁相关，如果非要提，那她也只会畏畏缩缩害羞的提。
　　……
　　越喜欢，越珍视，越在意形象。
　　或许以后生活的久了，她们也会相处的随意起来，但远不会到和宁虞那种程度，因为沈怜和宁虞是性格完全不同的人。
　　许知月同沈怜分析了一番道理，最后得出结论：“我们自然会摸索出最适合我们的相处模式，并不一定要和别人一样。”
　　爱情有千百种模样，从来不是一层不变的。
　　也不知道沈怜有没有明白她想表达的，但反正，今夜她的占有欲头一次如此淋漓尽致的表现出来。
　　被按着翻不了身，享受的闭上眼时，许知月隐约发现自己好像想明白了真相。
　　无所谓什么相处模式。
　　沈怜只是在吃醋。
　　【作者有话说】
　　宁虞：我的好朋友，你应该感谢我，而不是骂我
　　让吃醋的沈总小小的反攻一下hhhhhh
　　（忽然发现前面几章把沈暮雨称呼为小姨了，私密马赛，搞错了这么久今天才反应过来orz已经改过来了）


第47章 再见一面
　　周六。
　　难得的休息日, 由于昨晚闹的太晚，一直到日上三竿，两人才终于起床, 收拾一番后去了附近超市买菜。
　　许知月下厨, 简单做了三个菜，然后又拿出平板，打开了第四份菜——昨天刚播出的恋综电子榨菜。
　　沈怜原本不习惯这样边吃饭边看电视，但也渐渐被许知月带偏, 两人在一起的时候, 一顿饭能吃上一个多小时, 刚好看一部电影, 或者像现在这样看一期自己参与的恋综。
　　第七期的内容几乎全是剧本杀相关，用上帝视角看，案情根本算不上扑朔迷离, 但当局者迷，其余八人始终没推出正确的杀人手法和凶手，直到最后一天大量线索被找出来，许知月才以五票被捕。
　　如果不是因为她故意不接受沈怜的好意, 企图试探她的底线, 没想去赢游戏，其实作为凶手逃脱，简直就是易如反掌的事情。
　　“你那时候干嘛非要和我对着干？”
　　沈怜舀着西瓜, 转头问许知月。
　　许知月同样抱着一半小西瓜：“就想看看我做到什么份上会让你生气。”
　　“我不会对你生气的。”
　　“嗯，我知道，因为我永远都不会离开你。”
　　经历了回国后的坦白局, 许知月算是看明白了, 自己要想惹沈怜生气, 就只能是提分手，提离开了，否则，她永远都是那副情绪稳定的样子。
　　“老婆，我感觉你挺像最近网上很火的一个动物。”
　　“什么动物？”
　　“水豚。”
　　许知月拿起手机搜出了动物界新晋网红水豚的视频给沈怜看。
　　沈怜看完，脸上带着和水豚如出一辙的温和淡定：“我可没有这么呆。”
　　“明明就一模一样。”许知月笑着，随手拿了果盘里一个橘子放在沈怜头上，沈怜一动不动，任由她稳稳当当放上。
　　她总是这样，浅浅笑着，看她胡闹玩笑。
　　“还说不像，这不就是水豚本豚么？”
　　两人接着继续看恋综，节目在结尾处放出了她们交换礼物的情节。
　　许知月看着自己送出的棉花娃娃，灵感忽然升起：“有空了给小沈做一个橘子发卡扎头上，一定很可爱。”
　　她想到了，便也就说出来了，甚至还指望着沈怜能一起帮她记住这件事情，但沈怜却微微歪过头看她，语气疑惑：
　　“小沈？”
　　许知月这才察觉到说漏了嘴，而节目里刚好放着她们曾经说过的台词。
　　“你再给它取个名字吧。”
　　“它原先叫什么？”
　　“随口取的，和小猫名字差不多，类似二咪，小黄之类的，不好听。”
　　……
　　沈怜笑着拿下头上的橘子，语气暧昧不明：“原来私下里这样叫这个娃娃呢。”
　　还嘴硬娃娃不是照着自己做的。
　　反正都被发现了，许知月索性不装了，摊牌了，指尖撑着下巴，望向沈怜，笑的风情万种：
　　“对呀，你不在的日子，我不止这样叫它，我还天天抱着它睡觉呢，一刻都离不开它。”
　　比调戏人，许知月就没输过谁。
　　沈怜瞬间不说话了，只是笑着，无奈的摇了摇头。
　　“对啦，你给它改的新名字是什么？”
　　“还没取呢，就叫小沈吧。”
　　沈怜淡然接受了这个称呼，又道：“有空能再做一个小许吗？我怕只有小沈一个人太孤单。”
　　作为一个成熟的成年人，像小孩一样一本正经聊起娃娃拟人化的话题，好笑中竟然又没有丝毫的违和感。
　　许知月嘴角就没放下来过，笑着回她：“当然可以，到时候我们一起做一个小许，让她们俩成双成对，再也不孤单。”
　　一期恋综看完，沈怜主动收拾着碗筷去厨房洗碗，许知月则去把院里的衣服收进来，太阳太大，晒久了容易褪色。
　　这时，小院门口却忽然停下了一辆陌生的车。
　　许知月抱着衣服站在檐下，看着车门打开。
　　下车的人是沈锡，许知月记得他是沈怜表哥，对方站在栅栏门前，让她帮忙将门打开一下。
　　许知月没理会他，抱着衣服转身进屋，和沈怜说了声外边有人找。
　　听到来人是沈锡，沈怜皱了皱眉，但并未在许知月面前表现的过于烦躁。
　　“你去处理吧，厨房交给我。”许知月替她解开围裙。
　　本以为沈怜会把人带进来谈谈，许知月连茶杯都拿出来了，准备泡茶，但谁知道，沈怜竟然就这么隔着栅栏门和沈锡交谈起来。
　　远远看着，许知月默默收起茶杯和茶叶。
　　片刻后，沈怜回到屋内，面无表情的脸在看到许知月后又露出淡淡的笑意。
　　接着，她提出了带许知月去自驾游。
　　江城这么热，去凉快的地方度度假吧，反正她的辞呈周一就会被送给董事会。
　　而许知月这边，正好上恋综前，公司承诺给她的一个月双倍带薪假还没销完，如今两人可以暂时避开一些烦心事，出去玩几天。
　　说走就走，不多时，两人便整理好了东西，开车出门，加个油，吃个饭，然后直奔宛城。
　　选中宛城不仅因为它是个非常适合避暑的海滨城市，更因为沈暮雨如今也在那里，沈怜想着去见见她。
　　许知月也知道这件事，对于去见沈暮雨，并没有意见。
　　十二个小时的车程，两人换着开，倒也没太辛苦。
　　到达宛城，休息一天后，两人前往了沈暮雨所在的疗养院。
　　听到终于有人来看望自己，沈暮雨显得很是急切，催促着医生赶紧安排见面。
　　她在这里，说是疗养，但其实不过是被半软禁罢了。
　　她迫切的想要知道沈家和宁虞现在如何了。
　　房间里，沈怜放下带来的果篮，和许知月一同坐下，沙发另一边的沈暮雨则是在护士离开后便立刻询问起她来。
　　“我爸现在怎么样？”
　　沈怜一边回答，一边打量起消瘦了许多的小姑：“我没去看他，听说月底开庭。”
　　以前，小姑还总念叨长胖了要减肥，但现在短短几天就瘦的下巴都尖了起来，而且面容憔悴，不见从前的一丝光彩。
　　“啊？”沈暮雨愣愣的：“这么快。”
　　“难怪她们说下个月我就可以出去了……原来如此。”
　　眼睛有点发酸，但还好眼泪没有流出来，沈暮雨撑着额头，将眼睛挡着，庆幸自己还能忍得住，不至于在沈怜面前丢脸。
　　“出去后尽量别去见沈家其他人，他们肯定会找你麻烦的。”
　　几个叔叔伯伯的老婆孩子要是见到沈暮雨，那估计恨不得把她撕了。
　　“我知道的。”
　　沈暮雨也清楚这些，毕竟父亲进去前，什么都和她说明了。
　　起初他还在生气，暴跳如雷，这辈子她就没见他发过这么大的火，可事情已经无法挽回，他转过头又开始操心起自己这个不听话的女儿以后该怎么办……
　　聊了一会儿沈家的近况后，沈暮雨起身去洗手间，状态还算平静，只不过许知月还是注意到了她眼睛里的泪光。
　　“你小姑应该没事吧？”
　　许知月凑到沈怜耳边低语。
　　“不要紧。”
　　答应站在宁虞那一边的时候，小姑肯定想过这个结局，她可是位正儿八经的律师，比谁都清楚事件爆出来后的后果。
　　只有自首才是最好的选择。
　　沈暮雨在角落的浴室呆了好半天，水槽里的水流声也淅淅沥沥的流了好半天，直到她微红着眼眶出来，仍旧强撑着笑意，问她们要不要出去走走。
　　房间里其她两人也都默契的假装不知道她曾哭过，点点头答应。
　　沈暮雨尚不知道许知月和宁虞的朋友关系，只拿她当自己侄女的女朋友看待，温和有礼。
　　许知月反倒一阵愧疚。
　　同沈暮雨分开后，许知月和沈怜说起这个问题，沈暮雨总有一天会知道的，到时候会不会觉得自己在欺骗她？
　　沈怜却只摇摇头，说沈暮雨不是这样随意迁怒别人的人，而现在，只要沈暮雨不主动提宁虞，那她们最好都不要提。
　　两人一共在宛城呆了五天，见了沈暮雨三面，沈暮雨在和她们见面后，状态稍微好了那么一些，而且这三天里，她也从未提起过和宁虞相关的事情。
　　本以为事情就这么过去了，但离开宛城的最后一天，沈怜却接到了沈暮雨的电话。
　　电话里，她扯着话题聊了很多，直到最后才似忍不住一般，说出了宁虞的名字。
　　她问，宁虞现在还好吗？
　　沈怜开的外放，许知月同样听到了这一句，顿时，车里一片安静。
　　一直逃避的事情，忽然就摆在了眼前。
　　许知月帮沈怜回答道：“她挺好的，身体健康，事业顺利。”
　　沈暮雨对宁虞的态度，一点儿都谈不上恨，许知月能感觉到她仍然残存的留念，也知道她想听见的是宁虞如今过的很好。
　　果然，沈暮雨听完的瞬间便放下了心，随后叮嘱她们路上小心，下次再见。
　　电话结束，许知月握着方向盘，偏头看了看沈怜的神色。
　　“小姑好像还是放不下宁虞。”
　　“嗯。”沈怜冷着脸：“宁虞真的不准备复合了吗？”
　　她也是没想到，两人之间都这样了，沈暮雨竟然对宁虞一点恨意都没有。
　　“我了解她，她不会的。”
　　“那这段感情里，她用过真心吗？”
　　“……或许有吧。”
　　感情这回事，谁也说不准，可她知道，宁虞对谁都心狠，对自己那就更加心狠了，就算真的喜欢，恐怕也不会和仇人的女儿在一起。
　　“如果宁虞要复合，你这个做侄女的能接受吗？”
　　沈怜轻声回答：“她们的感情，不需要我接不接受，只要小姑愿意就行。”
　　别人的感情，她无权置喙，更无法干涉，只能等着看两人最后如何发展。
　　月底，沈老爷子等人的庭审开始，沈暮雨央着沈怜一同前去，许知月照常上班，没掺和进沈家的事情里。
　　不过她能敏锐察觉到姑侄两人近期心情都挺沉闷的，沈怜还好，毕竟早就对这些所谓的亲人没有感情了，但沈暮雨一连几日下来，人都憔悴了很多。
　　沈家其他人得知沈暮雨住沈怜这边，来闹过两次，后来沈怜帮沈暮雨换了个住处，自己则和许知月住进了还没退租的公寓里，正好许知月上班也轻松。
　　八月中旬，火了两个多月的恋综放出最后一期，成功登上热搜，同时，沈家一案也静悄悄落下帷幕，给出了终审。
　　宁虞当天发了条朋友圈，没有配文，只有图片，拍的是正午的太阳，炽热灼眼，照亮了一切。
　　沈怜也同样在法庭外看着晃眼的太阳，随后，去见了沈老爷子最后一面。
　　她其实并不想见的，可有人托话，说沈老爷子有事情拜托她。
　　许知月不关心沈家人如何，也不关心刑罚如何，只是赶忙向宁虞确认，事件现阶段不会在互联网上爆出来。
　　如今恋综正火，案子要是被放到网上，众人势必关联起沈怜，那么一场声势浩大的网暴不可避免。
　　得到沈怜确定的回复，她才稍稍安下心来。
　　江城国际酒店，沈暮雨盯着手机上那条刺眼的朋友圈，良久，点开了主人的头像，进入她朋友圈。
　　宁虞是个挺喜欢发朋友圈的性格，一个星期至少三四条，以前她们在一起的时候，只要点进她朋友圈，几乎全是两人秀恩爱的图。
　　现在她发的少了，内容也都变成生活分享，从前的恩爱一点痕迹没留下。
　　一条条看下去，沈暮雨竟然在其中一条看见了一个熟悉的名字。
　　许知月点赞了宁虞。
　　乍一看毫无关联的两人，竟然也有好友？
　　沈暮雨回想这两人可能有的交集，也只想到，宁虞曾邀请她参加一个朋友的时装秀，而那个朋友便是许知月。
　　许知月刚下班回到家，厨房里，沈怜已经将食材处理好了，就等着她下锅炒。
　　这时，手机传来两声震动。
　　看完后，她抬头望向拿着围裙走来的沈怜：“小姑问我和宁虞是什么关系。”
　　沈怜脚步顿了一下，随后过来看了看消息。
　　“实话和她说吧，你们俩其实是关系不错的朋友。”
　　“好。”
　　许知月编辑好消息发出去，然后又解释了一下，并不是故意瞒着她的。
　　对面的沈暮雨并未生气，回了句没事，然后又发来一条消息。
　　【你能帮我和她再见一面吗】
　　许知月又看向沈怜，这毕竟是她亲小姑，得她来拿主意。
　　沈怜思考了两秒，然后像下定什么决心一般问道：“如果你来安排，宁虞会答应见面吗？”
　　“见我们，她肯定愿意来，但是告诉她小姑也在，就难说了。”
　　“那就不告诉她。”
　　许知月心跳了一下，有种不好的预感，犹豫不决道：“这样不好吧。”
　　“就这样，不见一面，她可能这辈子都无法彻底死心。”
　　【作者有话说】
　　如果我说下一章就结局了，会不会很突然？（修修改改后觉得没必要拖着）
　　沈暮雨的故事会放番外


第48章 小三花
　　恋综播完的第五天, 网友们仍意犹未尽，于是，节目组开始了一期“售后服务”, 约了牵手成功的两对情侣进行恋爱补拍。
　　同时也算是澄清网上关于她们有剧本, 是在演戏的谣言。
　　拍摄主题则是“恋爱一天”，主要就是跟拍她们的恋爱日常。
　　接到通知的时候，沈怜还不在江城，得知消息后马不停蹄赶了回来。
　　机场。
　　许知月捧着花, 在出站口等待沈怜出现。
　　没有托运的行李要拿, 所以沈怜出来的很快, 人群中一眼就看见了抱着花的许知月。
　　虽然她戴着棒球帽和墨镜口罩, 将脸遮的严严实实。
　　许知月倒是望了一会儿出来的人流才注意到朝自己走来的沈怜，沈怜如今的穿衣风格较以前有了挺大改变，没有那显眼的中式风格, 都不是很好认了。
　　扎起的长发，普通的T恤和短裙，还有戴着的口罩，许知月刚看见时还以为是哪个暑期旅游的大学生。
　　“我都这样全副武装了, 你怎么这么快找到我的呀？”
　　“只有你抱了花, 很显眼。”
　　沈怜接过鲜花，然后自然的将小行李箱交换过去：“先回家，免得被人认出来。”
　　下飞机的一路, 她都感觉到有好几道端详的目光落在自己身上了。
　　两人很快上了车，这时，许知月才开始问正经事。
　　“小姑怎么样了？”
　　前些天, 在她的安排下沈暮雨见到了宁虞, 然后……情况有些失控。
　　宁虞不知道有沈暮雨在, 欣然赴约，但许知月怎么也没有想到，她竟然会带着新交的女朋友前去赴约。
　　沈暮雨显然也没有想到这么短时间里，宁虞就找了个新女朋友，一瞬间脸色难看到不行。
　　那一刻，饭店包间里，四个人都尴尬到愣住，只有宁虞的新女朋友笑着和她们打起招呼。
　　那是个身材高挑，长相娇媚的姐姐，自我介绍说是位模特，追了宁虞半个多月才终于追到手，很高兴现在宁虞能带着她来见朋友。
　　许知月当时想把宁虞赶出去的心都有了，但宁虞倒是很快从尴尬中脱离出来，给双方做起介绍来。
　　称呼到沈暮雨时，她停顿了一下，沈暮雨则自己接上了“朋友”二字。
　　就这样，宁虞毫无负担的接受了前女友的解围，也全程没心没肺的细心照顾着现女友，端茶递水，连上厕所都拎包陪同。
　　许知月一直偷偷打量着沈暮雨，愧疚感让她根本吃不进去饭，好在沈暮雨除了刚开始的脸色难看外，依旧是那般端庄持重，宛若真是以友人身份来的。
　　直到宁虞陪女朋友去洗手间了，许知月立刻向沈暮雨道歉，她属实没想到情况会是这样。
　　沈暮雨自然不会迁怪到她头上，只是嘲讽的留下一句——宁虞还真是对每个女友都这么贴心。
　　沈怜没对这事发表任何看法，就问了问沈暮雨，自己提的事，考虑的如何了。
　　她口中的事情，许知月也知道，沈老爷子拜托沈怜帮沈暮雨离开江城，寻个安身之处，最好是隐姓埋名，以后平淡过完这一生。
　　但地方在哪儿许知月就不知道了。
　　从这个角度再看宁虞带女朋友来的事情，好像也稍微有那么点好处，毕竟能让沈暮雨更快死心。
　　一顿饭草草结束，宁虞的新女友可能出于投缘，拉着许知月聊了起来，沈怜则在一旁盯着，宁虞和沈暮雨两人不知道怎么的就一起走在了后面。
　　几人以这样的站位刚走进地下停车场没多久，空旷的环境里忽然传来一道响亮的巴掌声。
　　三人回过头时，就见宁虞偏着头，被发夹起的长发满是凌乱，遮住了脸，看不清神色。
　　在她面前，穿着一身素雅旗袍的沈暮雨慢条斯理放下了手，还不忘活动活动手腕，然后收回微微扬起的下巴，单手拿着包，洒脱离开。
　　她明明比宁虞矮了不少，但气势却一点儿都不输人，反观宁虞，被那一巴掌打的愣在了原地，久久未动。
　　许知月惊讶的张了张嘴看着眼前发生的事情，不知道作何反应，奇怪的是宁虞那个新女友同样惊讶的愣着，全然的吃瓜状，也没立刻上前去关心宁虞。
　　旋即，沈暮雨收回打人时狠厉的气势，转身看向众人时，微笑着小幅度的点了下头，在走近她们时，如往常一样轻声说了再见，然后继续朝前走去，找到了自己开来的车。
　　开门，上车，启动，出发，一气呵成。
　　这时宁虞的新女友才似反应过来，嚷嚷着怎么忽然打人，然后关切的快步走到了宁虞身边。
　　而宁虞这一巴掌似乎挨的不轻，捂着脸，红了眼眶。
　　……
　　后来，宁虞和她的新女友也没再说什么，于是这件事便到此为止。
　　接着沈怜第二天就送沈暮雨去了某个地方，直到今天才回来。
　　“她没事，比我们想的坚强的多，只不过节目拍完后我还得去陪她一阵子。”
　　沈怜笑着回答许知月的问题，表情欣慰。
　　总算解决一件大事。
　　许知月点点头：“那就好。”
　　从那天利落的打人流程里她就能看出来，以小姑敢爱敢恨的性格，肯定能彻底放下宁虞，以后振作起来。
　　就是不知道宁虞那天在人群后面到底说了什么惹人嫌的话。
　　“那天你全程都很淡定，是不是提前知道什么了？”许知月问道。
　　她还是不觉得宁虞真能混蛋到分手这么短时间里就找新女朋友。
　　就算找了，就算真不知道沈暮雨在场，那沈怜也在场啊，明知道沈怜是沈暮雨亲侄女，她怎么可能带着新女朋友过来讨嫌。
　　宁虞总得为自己这个好朋友着想啊，不可能故意带来让她和沈怜不开心。
　　“我也不知道，我只是提前一天和宁虞打了个电话，告诉她，如果不准备复合那就想办法让我小姑彻底死心。”
　　其实，她对两人复合并不看好。
　　沈暮雨或许恋爱脑，依旧对宁虞念念不忘，但两人之间隔着的家仇是如何也消弭不了的，就算真又在一起了，保不齐又会旧事重提，争吵不断。
　　而且她们身边的人应该也接受不了她们在一起吧，比如沈家那些恨不得沈暮雨去死的人，还有宁虞的亲舅舅。
　　“所以，没到见到宁虞的那一刻，我也不知道她到底选择了什么。”
　　事情果真如自己猜测的那样，大概率是宁虞自导自演的一场狗血剧，许知月叹了口气，一时间都不知道说什么。
　　仔细想想，这件事好像谁也怪不了，谁都很可怜。
　　“别总是叹气。”沈怜忽然探过身来，手指向上戳了戳她左脸，让她嘴角向上，“每个人有每个人的缘分，别人的故事也不是我们能改变的。”
　　“好，我以后少叹气。”许知月嘴角向上抿了抿唇，放松了下脸上的表情。
　　无比庆幸她不是真正的林家遗孤，不然如今上演分手一幕的就是她和沈怜了。
　　可这话说出来总感觉有点儿对不起宁虞，许知月只能心里感慨一下。
　　“还好当初我们之间只是误会，没有这样复杂的家族关系。”
　　下一刻，她心里想的话被沈怜说出来了。
　　“如果你真的姓林，我可能连追回你的勇气都没有。”
　　沈怜看着许知月的侧脸，同样感慨。
　　她佩服小姑的勇气，也理解宁虞的痛苦，她当年得知假消息后的第一反应就是许知月知道以后不可能会继续和自己在一起的。
　　许知月不能知道这个消息，也不能留在沈家被人利用，所以远离沈家是最好的选择。
　　“真好，我们是幸运的。”
　　等一个红灯的空隙，许知月伸出手去，紧紧握住了沈怜的手。
　　.
　　节目补拍在早上八点开始，节目组按响门铃的时候，沈怜刚好晨跑回到家门口。
　　外套被她揣在怀里，鼓鼓囊囊的，而她仅穿着运动背心和短裙，与之前节目里跑步时全副武装的样子大相径庭。
　　大面积露肤这件事对她来说，不再难以接受，因为没有了沈家那些乱七八糟的规矩，也不用再担心被人诟病，并且，有个人成天在她身边三百六十度无死角的夸赞她。
　　镜头旁，主持人讶异的说着这一现象：“奇怪，之前沈总跑一身汗都不会脱外套来着。”
　　关于这件事，网友们还热议过一阵，都说沈怜有着“老干部”属性，不仅自己穿的严实，看见许知月穿的少还会偷偷红耳根。
　　走近后，沈怜温和的向几人说了句早上好，然后带着她们进屋。
　　采访主持人看着沈怜在密码锁打开后，用肩膀抵开门的动作，好奇问道：“沈总，你怀里是不是抱了什么东西？”
　　话音未落，沈怜便很快的转头看向她，急切低语：“小点声，别被许知月听见了。”
　　“哦哦。”主持人连忙降低声音，然后目光投向沈怜怀里的外套，刚见面时，她就觉得沈怜抱衣服的姿势不太对劲了。
　　淡蓝色的运动服外套被叠的很整齐，但却有着一团小突起。
　　镜头朝向那件外套，随着沈怜手臂微动，里面毛茸茸的小猫脑袋露了出来，睁着圆溜溜的眼睛，瑟缩又好奇。
　　知道有好几人的目光都落在了自己身上，小家伙还嘤嘤的叫唤了两声，奶声奶气，娇滴滴的。
　　“这是……？”
　　“晨跑，在路边捡的，许知月喜欢猫，所以带回来一起养。”
　　主持人显然也是个爱猫人士，看见小猫脑袋后，一张脸上顿时满是姨母笑：“好可爱的小三花，不愧是猫界大美女。”
　　装乖三秒，轻轻松松步入豪门。
　　【作者有话说】
　　祝大家都能有炒鸡可爱的小猫！
　　明天最后一章完结，然后开始番外（ps.沈暮雨番外可能会有点长，所以最后放）


第49章 正文完
　　此刻, 许知月正在厨房忙活着早餐，听见外边的动静，举着锅铲便走了出来。
　　女主持记得沈怜说过不想让许知月提前知道, 于是赶忙一个跨步站在了沈怜的身前, 挡住沈怜和小猫，随后和许知月打起招呼来。
　　许知月没发现什么不对劲，打完招呼后又回厨房忙活起来。
　　女主持这才回过头，看向沈怜：“沈总, 你打算怎么制造惊喜？”
　　沈怜被问的愣了一下, 似乎这时候才想起来要思考这个问题, 然后她诚实回答：“不知道, 我还没想呢。”
　　沈怜一直都给人一种思而后动，极度可靠的精英形象，但此刻交谈起来的反差感却让女主持顿了一下, 没能立刻接上话来，继而她又听沈怜说道：
　　“不用喊我沈总，我如今辞职了，只是个普通待业人员, 称呼我沈小姐就好。”
　　没成想沈怜一开口又是个爆炸性新闻, 从这么大集团辞职的事情竟然说的如此轻飘飘的？女主持内心惊涛骇浪，但良好的职业素养只让她面上稍稍惊讶了一下，接着开始询问怎么回事。
　　沈怜随意解释了一下, 算是婉拒打探，女主持便也没再聊这个话题，转而说起小三花来。
　　一行人一边走向旁边的茶室, 一边聊起来天。
　　“你要是不知道怎么制造惊喜, 我倒有个主意, 我这边有三个你们的cp粉粉丝群，本来有个流程是在群里面按时给大家用文字直播拍摄进程，我觉得现在可以向群友们征召一下惊喜意见。”
　　“人多了，总能想出不错的意见。”主持人期待的征询沈怜：“你觉得怎么样？”
　　“可以，你给大家发消息吧。”
　　沈怜点头同意，随后轻手轻脚将小奶猫放在一旁的蒲团软垫上。
　　两个月的小猫肉嘟嘟的，正是最萌最可爱的时候，而且它竟然也不怕生，迈着短腿就开始在房间里四处巡查起来。
　　沈怜在一旁洗干净手，然后开始泡茶，对面的女主持人也成功发出消息，给沈怜念起群友们一些比较有参考性的建议。
　　“包一个‘小猫花束’吧，可爱又漂亮，配图是这样，你看看。”
　　主持人转过手机，沈怜仔细端详了一下：“还不错，可我家没这些东西。”
　　“我们帮你联系花店！”
　　“先考虑一下吧，再看看别的。”
　　……
　　“节目组，把猫放床上，再让我沈总化一个最近正流行的猫系美人妆容，越妖媚越好，一大一小塞被窝里一起送给我许姐……然后再把视频私发给我[色笑][色笑]我要看她俩打架。”
　　厨房，许知月看着手机群聊里哐哐直弹的消息，一下就注意到了这条不断有人加一的离谱建议，顿时忍俊不禁。
　　真是个有想法的好主意。
　　【我嗑的cp长命百岁】：[引用消息]臣附议，不过打架视频不建议，但节目组可以给沈总拍一个变装视频，效果肯定很好。
　　放进被子里的是猫，打开被子后出现的是美女姐姐。
　　她是s鬼，她爱看。
　　一条离谱建议后，群友歪了方向的建议越来越多，管理员不得不出来整顿。
　　【管理员】：全群禁言一分钟
　　【管理员】：再搞颜色的统一叉出去
　　许知月无奈笑笑，没再看群聊，转而隔着玻璃门看了看不远处的茶室，门是合上的，里面一群人正密谋着给她一个小猫惊喜。
　　可这叫她这个已经提前知道了的人等会儿怎么演啊。
　　难办，真是个幸福的烦恼。
　　锅里的面条煮好捞出，然后再配上她炒的酱料，看着就很诱人，许知月端出来时还特地在镜头前给了个特写。
　　准备好早餐后，许知月叩响了茶室的门。
　　门打开，立刻传来一声似有若无的小奶猫叫声，女主持瞬间眼神一凛，沈怜极快的牵过许知月。
　　“走吧，我们去吃早餐。”
　　许知月只好假装什么都没听见，邀请着女主持一起来吃早餐，不过对方连忙摇摇头，说已经吃过了，同时沈怜也牵着她赶紧离开现场。
　　餐桌前，没等沈怜有意的将背对茶室的位置安排给许知月，许知月就自己主动坐了下来。
　　于是，沈怜不动声色的松了口气。
　　接着是等茶室里的两个工作人员带着小猫一起出去，门一打开，沈怜立刻同许知月找起话题。
　　“你帮我看看酱料里这个是什么？”
　　许知月探过脑袋：“这是辣椒籽呀。”
　　“那这个呢？”
　　“花椒壳啊，你不会连这个都不认识吧？”
　　沈怜尴尬的摸鼻子：“没，就是一时忘记叫什么了。”
　　“放心，不会给你下毒的。”许知月笑笑，拌了两下自己碗里面的面条，然后道：“醋好像放的有点少，我去拿一下醋。”
　　此刻，她背后小心翼翼的两人还没离开，沈怜几乎是脱口而出：“坐着。”
　　许知月：“……嗯？”
　　她保持着半起身的状态，满脸不解。
　　沈怜接着又轻声细语，温柔笑道：“你坐着，我去帮你拿。”
　　许知月重新坐下，嘴里嘟嘟囔囔：“坐就坐嘛，这么凶干嘛。”
　　沈怜继续笑：“没有凶你，就是说的急了些，你坐这别动，我去。”
　　她起身去往厨房，进去前终于看到那两人抱着小猫成功到达玄关。
　　而餐桌前的许知月则笑着将一缕头发撩到了耳后，旁边镜头里记录着她精致的侧颜，以及笑容里的玩味。
　　小小的捉弄一下人确实很有趣，看沈怜紧张那样，不会撒谎的人真是一眼就能看出端倪。
　　就算她没看群里的消息，此刻也能轻易猜到沈怜有事瞒着，所以，就适当配合，也适当吓吓她吧。
　　早饭吃完，沈怜负责去收拾厨房，许知月上楼开始化妆，旁边摄影师一直保持录制，主持人则和许知月讨论起化妆技巧来。
　　许知月也大方分享技巧和经验，还时不时让摄影师怼脸拍摄细节。
　　“这一段到时候让导演单独发出去，从你上节目开始，就一直有人求你的妆教来着，后来还有好些博主做你的仿妆视频。”
　　主持人毫不吝啬夸赞，连她自己都没注意到自己的目光跟粘在许知月脸上了一样。
　　化完妆，有工作人员上楼敲门，说是有许知月的快递要签收。
　　许知月取下头发上的碎发夹子，点头道好，同时暗暗深吸了一口气。
　　这一刻终于到了，自己该怎么表演一下惊喜呢？
　　幸好后来她没继续看群，不知道具体的惊喜方案，所以现在还是有很大的悬念空间的。
　　会是以什么样的方式让自己看到小猫咪呢？
　　许知月下楼直奔大门，沈怜在厨房擦了擦手，取下围裙，第一时间跟出去。
　　推开门，入耳便是一声清晰的猫叫声，许知月垂下目光，看见了地上的礼物盒。
　　纸盒周围一圈缠着丝带，系上了蝴蝶结，里面是满当当的花朵和一只同样系了蝴蝶结的小三花猫。
　　考虑到鲜花对猫可能有不良反应，花朵都贴心的换成了可爱的手工模型花，或者是积木拼凑而成的花束。
　　谁不期待开门就能看见一只“打包”好的可爱小猫呢？
　　“哇！好可爱！”许知月一脸惊喜，笑着蹲下了身，手指轻轻抚着小猫脑袋：“哪里来的漂亮小猫咪呀？”
　　随后而至的沈怜靠着门框看她欣喜撸猫，脸上不禁漾出轻松的笑容。
　　被装在盒子里的小猫不但没有应激反应，甚至还抬起白爪子拨弄起身边的模型花来，花朵摇摇晃晃，它玩的不亦乐乎。
　　“你送的？”
　　许知月欢喜的抱起盒子。
　　“嗯，以后一起养猫。”
　　“好！”
　　两人一边谈着猫的话题，一边进了屋子，两位摄影师则一路跟拍。
　　成功接收到小猫后，接着两人在主持人这个经验丰富的养猫人的建议下，带着小猫去了附近的宠物医院，给小猫打针和体检，然后顺便买养猫用品。
　　在外面逛了几个小时，吃完午饭后，两人又从宠物医院将小猫接回家，给它置办起房间。
　　是的，这只小猫在沈怜的别墅里拥有一个小房间。
　　女主持在一旁看的是既羡慕又嫉妒，但最后还是沉溺在貌美小猫一声声软绵绵的叫唤中，一脸的姨母笑。
　　解决完小猫的问题，中午时分，许知月提前约好的两位花匠师傅也上门了。
　　她很早之前就和沈怜商量过，将院子小改一下，种两片小花海，昨天就已经有人上门将院子里的地改好土了，只等今天种子和苗送来后，她们能自己动手种植，刚好节目组还能记录一下日常。
　　院子前面两边选了各种颜色的洋桔梗，侧边一块地选了重瓣百合，但现在养了猫，许知月特地了解了一下后，得知百合会让猫咪中毒，于是赶紧把百合退掉了。
　　一时间那片空地还真不知道种什么，好在两个花匠师傅和女主持人一番讨论后，给出了几个选择。
　　最终，她和沈怜决定在那一片种藤蔓月季，刚好那一块地不是很空旷，又贴着墙壁，离围栏也近，到时候搭架子都不用搭太多，有足够的地方让它们牵藤。
　　想象是美好的，许知月拿着小锄头的模样也是干劲满满的，但沈怜却心底打鼓，拉着其中一位花匠师傅去了一旁谈事情。
　　许知月的性格其实并没那么沉稳，从她收拾的一塌糊涂的衣柜里就能看出来，老是自己跟在她身后收拾烂摊子，所以沈怜对于她能把花好好养活这件事并没有太多信心。
　　毕竟养花真的是件很精细的活，许知月现在这么期待，要是到时候啥也长不出来，一片荒芜，院子丑不说，这人肯定也备受打击伤心的不行。
　　嗐，如果她们生活在云城就好了，气候适宜，随便许知月怎么种。
　　“您放心，您这个院子就交给我们了，我们会派专业养花的老师傅定期来养护的，而且这两个花都很好养活的。”
　　“那就多谢了。”
　　沈怜笑笑，用钞能力在角落和人达成了养花合同，接着便被许知月拉着去种花了。
　　老实说，这是她第一次“下地干活”，所幸非常轻松，不到一个小时就搞定了。
　　“种完花，你们接下来的行程是干什么呢？”
　　“去外面约会，逛街，然后吃烛光晚餐，晚上回家，这就是我们恋爱后简单的一天。”
　　许知月同主持人一起进屋，回答道，沈怜则早早的上楼换衣服了，她嫌弃她的衣服沾了泥巴。
　　并且在最后浇水的时候，她被许知月拿水管故意溅了水，闹腾的衣服湿了大半，可一看许知月的精致妆容和精心打扮，她又舍不得将水管对准许知月。
　　好在许知月有分寸，只是闹了闹，没让她在镜头前变成落汤鸡。
　　“我上楼去给沈怜选一下衣服，再给她化个妆，你们可以再录一个妆教了。”
　　许知月进屋子，先是陪小猫玩了一下，然后洗干净手，上楼找沈怜。
　　即使是有镜头拍摄，沈怜原先也没准备装扮的多精致，可现在许知月主动提出来，她便也没拒绝，任由许知月给自己打扮了一番。
　　“可……这会不会过于隆重了？”沈怜望着镜子里的自己，语气迟疑。
　　精致的盘头造型，耳环项链等装饰品一个不少，还有这身白色的高定长裙礼服，处处透着华贵，一点儿不像是出门逛街吃饭的。
　　“江景烛光晚餐呢，不得隆重一点，而且还有镜头在拍，好歹也是上节目，我等会儿也会换一身的，比你还隆重呢。”
　　许知月语气轻松的打消了沈怜的顾虑，然后从衣柜里搬出来自己的衣服盒子，打发沈怜下楼陪主持人和摄影师聊天。
　　她的衣服是一件黑色吊带礼裙，外面配着黑西装，性感中又带着几分飒爽。
　　在镜子里端详过后，她从衣柜带锁的柜子里掏出来一个小方盒，仔细检查一番，然后装进了西装的内口袋，贴着心脏处。
　　再接着，她又从柜子里拿出来一抹白色，叠好，放进西装下摆的内口袋。
　　最后，再次端详一遍自己，拍了拍口袋，确定看不出来什么问题后，她挂着如往常那样招人的笑容走出房间。
　　楼下，沈怜看看两人的装扮，顿时又生疑虑，不过并未问出口，跟着许知月的节奏，和她去了某商场。
　　奢侈品店同样是预约过的，中午这两个小时只接待她们，不过他们并不接受拍摄，但正好让主持人和摄影师们休息一下。
　　衣服鞋子和包啥的看完了，店员又介绍起新品首饰来。
　　没有摄像头，打发走店员后，沈怜问道：“你今天有点奇怪，不会是准备……”
　　她语气犹豫，目光盯着许知月试戴的戒指，暗示着。
　　“准备求婚吗？”许知月将戒指取下，放回原位：“想多啦，我还等着你向我求婚呢。”
　　她否认的语气自然的让人生不出半点怀疑来，沈怜嗯了一声。
　　“是我想多了吧。”
　　怎么说呢，得到否定，莫名心里有点儿不舒服，明明这件特意挑选的白礼裙很是容易让人联想起些什么，而且衣服还是自己不在的这几天里许知月悄悄买下的。
　　并且盘头的发型也是许知月第一次给自己梳。
　　尽管许知月否定了，但沈怜还是觉得有点儿什么可能，可直到买完东西，两人的烛光晚餐结束，天色黑沉，许知月仍旧没有任何要搞大动作的倾向，沈怜这才放弃猜想。
　　可能这人确实在等着自己求婚吧，既然如此，那自己就将求婚策划这件事提上日程吧。
　　节目组选择一直跟拍到两人回家，夜色中，两辆车向着别墅区行驶而去。
　　路上，许知月忽然问沈怜：“你是不是担心我养不活花，所以定了人家的养花服务？”
　　沈怜不忍心打击她：“没有，我相信你肯定能养好的。”
　　“你知道的，你是个不擅长撒谎的人。”许知月叹着气戳穿她，连看都不敢看着自己说。
　　沈怜：“确实定了，不过就是定期上门看看花的状况，养花还是你养，没有不信任你。”
　　“愿意信任我就好，我一定会让你看见花海，给你一个漂亮的奇迹。”
　　许知月眼中满是笃定的光芒，沈怜望着她，宠溺的笑笑：“相信你。”
　　车子很快临近别墅门口，许知月牵住沈怜，接着几分钟前的话道：“既然你相信我，那我现在就带你去看奇迹，怎么样？”
　　沈怜茫然：“什么？”
　　车子稳稳停下，许知月拉开车门，回头笑道：“看我送给你的花海。”
　　沈怜抬眼望去，面前是许知月漂亮又温柔的笑容，而在她身后，穿过车门，是满院璀璨的灯火，和灯火照耀下成片的鲜花。
　　白天种下的洋桔梗种子，竟然真的在此刻开成了一片花海。
　　震惊之时，许知月轻晃她握住的指尖，声音温柔：“下车了，沈姐姐。”
　　沈怜被带着下车，聪明的脑子让她在看到这副场景的下一瞬就明白了这满院开放的洋桔梗花海是怎么做到，不过这并不耽误她为此感到惊喜和浪漫。
　　“第一次送你洋桔梗是意外，可后来，我想这一辈子都能给你送洋桔梗，索性就准备了这一片花海。”
　　“还记得洋桔梗的花语吗？这一辈子，我对你的爱都永恒不变，我会持续爱你直到我们结束长命百岁，躺进坟墓。”
　　许知月说情话一点儿也不会让人感到牙酸，轻柔缓慢的语气仿佛在人心间舞蹈，引发出心脏的共鸣。
　　“如果我现在求婚，你会答应我吗？”
　　果然还是求婚了，沈怜从换上这身衣服后就仿若坐过山车一般的心在此刻终于放下，温柔而宠溺的笑容中隐隐带了丝无奈。
　　许知月骗自己，还真是一骗一个准。
　　“当然会答应。”
　　没有掌声，没有起哄，一场安静但浪漫的求婚在镜头前缓缓上演。
　　许知月笑着从衣兜里拿出了早就准备好的头纱，沈怜微微垂首，洁白头纱配上盘发，最合适，也最漂亮。
　　虽然沈怜早就温柔答应，但许知月掏戒指的动作还是激动到带着轻颤。
　　察觉到这一点，沈怜温柔抚过她的手背，无声抚平了她一切不安。
　　许知月准备按原计划那样单膝为沈怜戴上戒指，以及问出那句话，但沈怜先一步截住了她的动作。
　　“不用，别弄脏了你的裙子，你只需要为我戴上它就行了。”
　　“好。”
　　许知月点头，但还是习惯使然，在下一刻问出了那句排练过多遍的话：“沈怜，你愿意嫁给我吗？”
　　沈怜望着她的眼，笑道：“傻瓜，不是说过愿意了吗。”
　　许知月也笑，不知道是笑自己笨蛋，还是笑这一刻终于圆满。
　　五年前曾经为她戴上的戒指，如今再次回归原主。
　　两人交换着戴上戒指，许知月看了眼镜头，复又看向沈怜：“我们还是给观众一个完美结局吧。”
　　沈怜没理解，这不就是完美结局吗？
　　下一刻，许知月微微侧着头，贴上了她柔软的唇。
　　她一惯知道观众们爱看什么。
　　.
　　最后，节目组带着一天的拍摄成果满载而归。
　　刚刚定下婚约的两人则在楼下逗了许久的小猫，然后洗干净手上楼。
　　沈怜要去卸妆和换衣服，但被许知月拦下。
　　“怎么了？”
　　沈怜在浴室门口顿住脚步。
　　许知月走来她身边，牵着她往梳妆台方向走：“有一个想法，想实践一下。”
　　“我先给你看个视频。”
　　她拿出手机，找到了之前收藏过的一个被窝猫咪变人的变装视频，点开给沈怜看。
　　沈怜看完：“什么意思？”
　　“咱们也拍一个。”
　　“我帮你拍吗？”
　　沈怜皱皱眉，心中第一反应是不喜欢，不想让许知月做偏讨好的表情拍视频给众多网友看。
　　要拍也只能自己一个人看。
　　“弄反了，我帮你拍。”
　　沈怜不说话，显然是想拒绝的，但又舍不得直接打击许知月。
　　“不需要你做什么表情，只要你露个脸就好啦。”
　　许知月知道沈怜第一反应肯定不会同意的，但自己慢慢哄，肯定能行。
　　“你在群里征询小猫惊喜的时候，就有人提过这个建议，好多粉丝想看，主要是我也想看……”
　　许知月连哄带骗，说了自己卧底粉丝群的事情，又说这能帮自己的账号涨粉，同时承认自己确实很想看。
　　一通话术下来，沈怜终于松了口。
　　“不过，你得把那个博主取关了，别整天刷美女视频。”
　　“这就取关，我平时也没刷美女视频，我只看你一个就满足了。”
　　征得沈怜同意后，许知月立刻给她小改了一下妆容，然后架起手机开始拍摄。
　　小三花的视频可以明天补拍，现在只用拍沈怜就行。
　　虽然沈怜表现的略僵硬，但几遍拍摄下来，也有能用的素材，到时候剪辑一下，配上音乐就行了。
　　“好啦，最后一遍，开始。”
　　闻言，沈怜熟练的盖上被子，然后等着被子被掀开，抬头，微笑，但这一次，拍摄结束前，许知月的侧脸忽然闯入了镜头，飞快的在沈怜唇上印上一吻。
　　沈怜被忽然而至的她按着肩膀陷倒在了柔软的被子里，两具身躯的相互碰触一瞬间便能打开某些开关，一吻结束，她轻喘着望向身上的许知月，只见对方笑着说道：
　　“这是特别花絮版。”
　　沈怜挣扎了两下，有些害羞：“还在拍呢。”
　　“放心，有定时关闭。”
　　时间上只能拍到一点她亲沈怜的画面。
　　以免沈怜不信，许知月起身，带着她看了遍手机，已经停止拍摄，息屏了。
　　许知月从后圈住沈怜的腰，将下巴搁在她颈窝：“现在相信了吧，我们也该继续镜头以外能做的事情了吧。”
　　她唇离的极近，气息就这样肆意的铺洒在沈怜耳边和脖颈。
　　沈怜取下手机放在了一边，从许知月怀里转过身，面对面，双手环住了她的脖子，两人额头相触。
　　“那就继续吧。”
　　镜头以外，让人满足的事情。
　　……
　　礼裙在激烈的拥吻中散落在地，暧昧之声隐匿在这个夜晚。
　　窗外，月光下，院子里成片的盆栽的洋桔梗在风中摇摆，花朵和花朵相接，相互触碰摩挲，仿佛舍不得分开。
　　楼下，小奶猫舒适的趴在窝里，轻轻打着呼噜。
　　一切都在这个夜晚有了美好的归宿。
　　【作者有话说】
　　感谢大家！（鞠躬）圆满完结，只等番外。然后新文过几天估计也要开啦，宝宝们可以专栏看一下，喜欢的话我们下本再见。


第50章 番外1：护妻
　　十一长假后的江城气温开始降低, 夜风过后，银杏叶掉了满地。
　　别墅里。
　　沈怜一边穿着衣服，一边嘱咐还在赖床的许知月等会儿出门记得带件外套。
　　“嗯, 我知道的。”许知月抱着被子翻了个身, 皱起的睡裙快要缩到腰上，露出被子外一条光洁细长的腿。
　　沈怜系着领带，转过身便看到如此光景，顿时系领带的手一僵, 她无奈的叹口气, 走过去帮许知月将睡裙扯了下来。
　　许知月迷迷糊糊中睁开眼, 看见沈怜的动作后, 笑着把被子整个踢开来。
　　“这边也缩上来了呢。”
　　她侧过身，撑着侧脸，一条腿膝盖微曲, 摆了个撩人的动作。
　　“不穿多好，非要让我穿着，结果在被子里缩成一团。”
　　穿睡裤的时候，裤脚能从脚踝那里缩到大腿, 勒的慌, 穿睡裙呢，又一整个缩到腰上，不舒服。
　　“我的睡衣怎么没问题呢, 是你睡觉太闹腾了。”
　　沈怜一只手捻起许知月放在大腿上，指尖绷出好看形状的手，另一只手快速的扯下裙摆, 盖住了她裸露出的肌肤。
　　尽管全程都耳尖微红, 但对于许知月这时不时的引诱, 沈怜的抵抗力已经增强不少。
　　“最近工作还顺利吗？”
　　见人没反应，许知月也没再浪费心思摆pose，直接坐了起来。
　　九月底，沈怜正式入职“嘉瑞”珠宝公司，任总经理一职，到现在差不多半个月了。
　　“一切顺利，不用担心。”
　　公司还在改革期间，她费了很大力气将以前被沈磊辞退的一些老设计师重新请回来，相信过不了多久，公司就能回到以前的样子，然后，更胜从前。
　　“那就好。”许知月欣慰的笑笑，然后凑近了沈怜，跪坐在她身前，熟练的拿起她还未系好的领带：“我帮你吧。”
　　她的手一向很灵巧，没两下，就打出了一个精致端正的领带结，然后又替沈怜整理了一下西服外套，最后夸赞道：
　　“我老婆穿正装也很迷人。”
　　沈怜轻笑，揉了揉她的发顶：“就知道嘴甜。”
　　“既然都夸我嘴甜了，那不亲一下以作奖励？”
　　许知月仰首看她，满脸写着求奖励，快来奖励我。
　　她这样乖巧，沈怜实在没有办法拒绝，于是弯腰将唇覆了上去。
　　许知月习惯性想伸手圈住沈怜的腰，但又猛然记起不能弄皱了她的衣服，只好放下手，撑在床边支撑着自己，仰着头，承接这个吻。
　　不知道是谁唇边溢出一道浅浅的嘤咛声，然后，这个吻终于结束，许知月轻舔了一下唇瓣，露出满足的笑容。
　　就算不抱着沈怜，她也能吻到让沈怜舍不得离开她。
　　沈怜也没想到这一下能这么久，尴尬的擦了擦唇，她原本只是想蜻蜓点水般碰一碰就好的。
　　果然，沾了许知月人就会不清醒。
　　“我马上得要走了，你也早点起来去公司，别迟到了。”
　　两人现在不在一块儿上班，沈怜离得更远，而且路上容易堵车，通常出发的早些。
　　“好，晚上见。”
　　许知月笑着答应，无论是语气还是笑容，显然都意有所指。
　　沈怜嗔她一眼，可却也没说出拒绝。
　　.
　　关于工作，严格来说，沈怜这边并不算一帆风顺，麻烦事多，困难也挺多，不过沈怜觉得并没有必要告诉许知月，让她一起烦恼。
　　毕竟许知月最近正筹备冬季的新款时装，也忙的不可开交。
　　某企业交流会上。
　　沈怜提前到场，不过这次并没有如以往那样，被安排着坐到前排。
　　沈怜倒是没什么不能接受的，如今她不再是代表旭升集团出席，只是代表一个名不见经传的珠宝公司参加交流会而已，坐在大众席属实正常。
　　她不但没有落差感，反而比以往参加这种活动时更舒适。
　　对于她来说，这次不再是被迫营业，而是将自己珍视的公司介绍给大家认识。
　　但很可惜，外人并不这样想。
　　交流会期间遭到轻视和奚落其实是在沈怜意料之中的，从高台之上落下来，肯定会有人想来踩两脚的。
　　沈怜没作理会，她一向不和人逞这种口舌之快，只是默默记住了这些人的身份。
　　意外的是交流会上竟然遇到了被奉为座上宾的宁虞，沈怜没想管的事情，她倒是过来出了个头，几句话把刚刚嘲笑过沈怜的那个中年男人说到黑脸离场，而且碍于宁虞的身份还不敢发脾气。
　　“不感谢一下我吗？”
　　中年男人走了，宁虞拍干净他坐过的椅子，坐在了沈怜身边。
　　“是你多此一举，我为什么要感谢。”
　　沈怜并不领情，因为小姑的事情，她对宁虞仍然还有成见。
　　但宁虞是个不会因为热脸却遭到冷待而退缩的性格，即使沈怜对她冷淡，她还是坐这里聊了半天才走。
　　当然，这也有沈怜虽然面冷，但话不冷的原因，正常交流商业问题，她还是都会友好回答的。
　　没多久，宁虞在其她熟人的招呼下离开，沈怜望了望她的背影，有句话在口中轮转许久，但最终还是没有问出来。
　　宁虞全程都没提过沈暮雨，她真的好奇，明明喜欢，却能如此狠心吗？
　　她送小姑离开的第二天，小姑就回过了神，直言宁虞所谓的那个的女朋友是假的，她不善撒谎，便和盘托出。
　　但事已至此，小姑也没说回头，留在了小镇。
　　想到这，沈怜又忽然想起很久没去看望小姑了，上次过去，她说已经缓过来了，叫自己不用担心，别老往她这里跑，好好留在江城陪许知月，然后做好新公司。
　　不知道她现在状况如何了，有空再去看看吧。
　　交流会结束后的晚上。
　　许知月少见的没有缠着沈怜运动，只让她好好休息，养精蓄锐，白天专心忙工作的事情。
　　有点儿反常，可偶尔自己说累了，许知月也都会如此，沈怜便没有多在意，到底是累了一天，片刻便沉沉睡去。
　　可许知月却久久难眠，回忆起宁虞转述的现场。
　　只是想想，她就难受，她的沈姐姐，这么优秀的人，怎么能遭到那些人这样的对待。
　　她预料过会有类似的情况，也一直计划着帮沈怜快些将公司发展好，可当事情真的发生，她却不在沈怜身边，沈怜也不告诉自己。
　　忽然间，还是生出一丝后悔来，是她的自私将沈怜拉下了神台。
　　许知月的不对劲隐藏的很好，又或者是沈怜最近都太忙于工作了，反正她没发现任何端倪，两人如往常一样，工作和生活。
　　直到十月底的一天，许知月忽然带来一个消息，关于她十一月份秀展准备使用“嘉瑞”品牌珠宝的申请，公司总部通过了，她可以正式的和沈怜谈合作了。
　　“这将是它打响名气，进入奢侈品界的敲门砖，以后会有更多的时尚展找到你们的。”
　　这只是许知月为沈怜做的所有里面的其中一件事。
　　沈怜还在计划中的明星代言，原本打算明年三月份妇女节的时候推出，但许知月靠时尚资源置换，为她提前到了双十一前签约。
　　两人谈到这事时，许知月还开玩笑说，如果她不当设计师了，就去沈怜公司的宣传部当策划。
　　珠宝宣传这一块，她确实比公司里正经的宣传部还卖力，不仅是明星代言，她的个人账号也为沈怜的公司做起宣传。
　　双十一过后，公司的财报确实好看上不少，品牌知名度也慢慢打响，其实很多年前这个牌子也火过，只是后来没落了，如今回归，倒是也跟着回来了不少情怀党。
　　随着珠宝公司的蒸蒸日上，同时某竞品陷入舆论危机，遭到群众抵制，股价疯狂下跌中。
　　沈怜查看信息，发现该竞品公司的老板就是那天离开的中年男人。
　　这时，她隐约预感到了什么。
　　当晚，她问许知月是不是知道什么内幕。
　　许知月立刻就网上的舆论，兴冲冲和她吃起瓜来，最后拍着胸脯保证：“这个瓜绝对保真，这人在这个行业里肯定是混不下去了。”
　　“你怎么确定？”
　　许知月挑眉笑笑：“因为就是我买的卧底黑料呀，拍的清清楚楚发给记者的。”
　　当然，背后也有宁虞的指点，不过这种邀功的时候，就不提她了。
　　“谁叫他确实弄虚作假，偷工减料，还纵容手底下的设计师抄袭，被人曝光出来是迟早的事情。”
　　“还有别的原因吗？”沈怜静静看着许知月，惊讶于面前人的成长，自己还一直当她是需要被保护的那个，一时间都难以习惯这种反差。
　　“还有就是他说了不该说的话，不是什么人他都能惹的。”
　　许知月说完，看着沈怜安静的面庞，又有些忐忑：“我……没有做错什么吧？”
　　沈怜却忽然抬手捏了捏她的脸，语气微带疑惑：“这是真的许知月吗？”
　　她没有责怪的意思，许知月立刻笑着将脸凑过去让她捏：“当然是真的许知月，早就不是当年无依无靠的小朋友了。”
　　两人嬉闹了一下后，沈怜又正经问道：“做的手段干净吗？”
　　她有些担心，商业竞争里这种手段很常见，但逼的太狠了，也容易遭到报复。
　　“放心，让国外的朋友帮的忙，查不到我身上。”
　　这正是宁虞教学里的精髓，可以做不成功，但绝对不能留下把柄。
　　和沈怜简单报备完行动手段后，许知月终于获得她的首肯。
　　“以后，换我保护你了。”
　　许知月躺在沈怜腿上，姿态像个撒娇的孩子，但说出口的话却信誓旦旦。
　　沈怜低头刮了刮她的鼻子，声音温柔：“不对，是我们互相保护。”
　　“好，我们互相做对方的依靠。”
　　许知月动了动脑袋，贴沈怜更近，勾着她的手指，用带着笑意的唇轻轻吻了吻她戴戒指的地方。
　　是了，她的沈姐姐也从来不是柔弱需要人保护的那一方。
　　她们俩都会是对方永远的依靠。
　　【作者有话说】
　　想问一下新封面好看吗？


第51章 番外沈暮雨1
　　和宁虞分手的第一个月。
　　沈暮雨出了疗养院, 然后见证了法律对她的亲人宣判有罪，她同样也受到很多责怪和辱骂，有外人的……也有昔日亲人的。
　　还好, 有她一直疼爱的侄女陪在身边。
　　至于父亲, 她始终没敢去见面，法庭上遥遥对望一眼，她都愧疚的不敢抬头。
　　她实在不是一个合格的女儿。
　　或许其他人说得对，她就是个胳膊肘往外拐的白眼狼。
　　让她家人入狱的罪魁祸首就是她前女友, 而她却仍旧对其恋恋不忘。
　　可即使到了今天, 她也不想用罪魁祸首来形容宁虞, 无关爱情, 只是因为宁虞作为受害者，所做的“报复”都合法合理，除了利用自己这一点外。
　　而且, 不止宁虞，当年的受害者还有好几位，只要看着那些人的眼睛，她就能被无穷尽的愧疚压倒。
　　如果当初听父亲的话, 没有非要去学法律就好了。
　　但好像不去学法律, 她的性格也依旧会如此。
　　仔细想想确实嘲讽，恶贯满盈的父亲，却偏偏有个嫉恶如仇的女儿, 还是老来得女，偏受宠爱。
　　和宁虞分手的一个半月。
　　也是父亲正式入狱的第一天。
　　沈暮雨最终还是鼓起勇气去见了父亲，一个多月没见, 她这时才发现以往赫赫威风, 不少人惧怕的父亲, 彻底老的不成样子了。
　　她还未开口，眼泪就先流了出来。
　　自己作为女儿，真的很不合格，仗着父亲疼爱，一向我行我素，和他怄气吵架都是常有的事情，而且每次都是父亲来找自己和解。
　　但这一次，她哭着说了很多句对不起。
　　她说，如果我不是你女儿就好了，你也不会落入今天这步田地。
　　可这句话父亲很不赞同，他如以往很多次哄着自己别生气了一样的好脾气，告诉她，他从不后悔有她这个女儿，她也确实没做错什么。
　　他早就准备着有今天了，多年来都惴惴难眠，如今尘埃落定倒是终于能睡个好觉。
　　沈暮雨分不清话语里的真假，或许只是无力挽回后，父亲对自己的安慰罢了。
　　但接着，父亲又和她说了以前从未说过的，关于她母亲的事情。
　　母亲早亡，沈暮雨从未见过，在她为数不多的关于母亲的记忆里，是幼时，三哥的母亲骂她有娘生没娘养，和她母亲一样，以后肯定也是勾引人的小三。
　　她们兄妹四人，皆是同父异母，也是因为这一点，她从小就不喜欢父亲，也不喜欢沈家的家庭氛围。
　　后来得知她被欺负，父亲赶走了三哥的母亲，本来两人也没结婚，沈家正牌夫人的位置一直空置着，再然后她也被送到了国外抚养。
　　还有一次听到和母亲相关的话，就是在最近了，那些亲戚骂她的时候，提到了她母亲，同样是些污言秽语，小三，狐媚子……
　　但在父亲口中，他说母亲敢爱敢恨，也从来不是什么小三，他们原本是要结婚的，可是一场针对他的事故让母亲发生意外，难产，生下她后便离世了。
　　确切来说，是怀孕的母亲舍命救了他。
　　原来如此，这些年来自己得到的偏爱终于有了解释。
　　他又说，她和她母亲一样，爱一个人的时候也是奋不顾身。
　　所以，如果她和宁虞还有可能，那就不要管沈家如何，只要是她的选择，她能开心过完这辈子，他都支持。
　　回来后，沈暮雨独自窝在房间良久。
　　最终，她决定再见宁虞一面，她想着，不管如何，善始善终，哪怕两个人不可能继续在一起，至少好好道个别。
　　但事实却是宁虞毫不顾忌打了她的脸，在极短的空窗期里和别人在一起了，显得她们这段感情完完全全的像个笑话，自己的真心也像个笑话，所以，她还了宁虞重重的一巴掌。
　　没有利用完就抛弃，然后还要恶心人的做法。
　　扇那一巴掌前，她凑在宁虞耳边告诉她：
　　“辜负真心的人，这辈子再也不会得到谁的真心了。”
　　和宁虞分手后的第五个月。
　　沈暮雨已经完全整理好了心绪，无论是感情上，还是亲情上。
　　她现在计划着和人合伙在这个小镇上开一家律所，但老实说，没人愿意在这种偏远小镇干这么吃力不讨好，几乎挣不到钱的事情。
　　但还好，她最疼爱的侄女来了。
　　同时还带来了一个好消息，她的小女友前些日子向她求婚了。
　　沈怜描述的虽然简单，可眼里却满是幸福，沈暮雨找了网上放出的视频，将两人的恋爱一天看完，全程都被甜的一脸姨母笑。
　　视频旁边的推送里，还有许知月后续发出的猫咪变装视频，她同样点开看了，难以想象，身边不苟言笑的侄女会配合着女朋友拍这样的视频。
　　爱情果然能改变人。
　　往下再滑一个视频，开头是同样的猫咪，然后变人，然后……接吻？
　　沈暮雨惊讶，调笑着望向沈怜。
　　现在的小年轻，挺会玩。
　　沈怜别开头，耳尖泛红，语气不自然道：“没什么好看的，别看了。”
　　“行，不看了，你们结婚的时候，记得一定要邀请我呀。”
　　沈暮雨笑着退出了手机页面，然后和沈怜谈起律所的事情。
　　搁以前，看到别人这样的幸福，她可能羡慕的也想恋爱，但如今，心里掀不起一丝波澜。
　　她沈暮雨，今年32岁，决定以后再不恋爱了。
　　说起事业方面，沈怜倒是挺支持她开律所的事情，不过建议将地址换到上一级的县城里去，毕竟这个小镇连一家麦某劳都没有，在这儿开律所，只有纯赔本的份。
　　去县城，至少应该能赔的少一点。
　　是的，沈怜压根没想过小姑能挣钱，就单纯想着能让她有点儿事干。
　　“去县城也可以，客流量应该多一点，不过我没想靠这个挣什么大钱，我想提供免费的法律服务，帮更多的人。”
　　“那你的生活怎么办？”沈怜轻轻皱了下眉，沈老爷子给她留下的钱，沈暮雨一分没要，一部分给了当年的一些受害者家属，一部分捐给了基金会。
　　留下的只有她这几年自己工作拿到的钱，然而实际上她也没正经工作过多久，沈怜估计她手里的存款不会超过五十万。
　　“三十万够在小县城活下去了吧，而且我没准备完全免费开律所，不会让自己饿死的，还有，以前买过的一些贵重物品，我都准备慢慢卖出去，反正留着也没用。”
　　果然，离自己估计的五十万还差点。
　　沈怜叹气：“店铺租金之类的我帮你解决，至于用人和工资，就得你这个当老板的自己想办法了，不要求挣钱，收支平衡即可。”
　　小县城，一间小公司一年的房租加水电，往顶格了算一百万吧。
　　放以前，沈暮雨过个生日，沈家人为了哄她开心，随便一个人送的礼物可能都比这贵。
　　她能理解沈暮雨想要赎罪的心理，也佩服她放弃这些的勇气，可换做是自己，她绝对不会让自己有发生经济危机的可能。
　　同样是脱离沈家，没分沈家的财产，但她这些年挣下的属于自己的财产，足够她和许知月这辈子衣食无忧，当一辈子的富人。
　　自己这个小姑，确实如沈老爷子说的一样，一辈子的小孩心性，敢爱敢恨，没人照顾不行。
　　还好，沈老爷子似乎猜到了自己这个女儿会放弃财产，于是留了一份放在沈怜名下，让沈怜必要时刻帮衬着点。
　　整个沈家，他唯一能想到的，绝对不会霸占沈暮雨财产，还能帮助沈暮雨的人，只有沈怜了。
　　“律所办好了我还会拨一百万进公司账户，你那三十万留着自己生活用。”
　　听完，沈暮雨笑着拍拍沈怜的肩：“不愧是我最疼爱的亲侄女，最靠谱了。”
　　她也就比沈怜大四岁，相处起来其实就像朋友一样。
　　沈怜笑笑，然后和她商量起具体事宜来。
　　她很喜欢小姑，当她以前在沈家被为难，小姑好几次帮她做主出气后，她就想着，真希望小姑能一辈子都这样意气风发，开开心心。
　　哪怕没有沈老爷子的叮嘱，她也愿意帮着小姑走出阴霾，平安开心过完这一生。
　　办律所的事情就这样筹划起来，沈暮雨很快选定了地方，同时约到了有同样想法的律师朋友一起合伙。
　　是两个以前工作上认识的朋友，经验丰富，如今过来，帮了她不少忙。
　　次年年初，律所正式宣布开业。
　　沈暮雨专职提供免费法律咨询和援助，接手了几件民事案件，办的都还不错，而且忙起工作以后，反倒觉得更充实了。
　　尤其是看着自己办公室有人送的锦旗，她愈发觉得所做的一切都很有意义。
　　而且小县城的生活，真的平静舒适，早起，骑电动车十分钟左右就能到公司，路上能顺手买了早餐，然后开始一天的工作，并且自己当老板，也不用看谁脸色。
　　公司对面是一家装修很漂亮的咖啡厅，老板是个赚了钱，从大城市退下来回家养老的漂亮姐姐，比沈暮雨大上两岁，店里没啥生意，感觉主要客户就是她们律所。
　　温柔的美女老板还戏称，本来赚不到钱准备关门大吉的，现在她们律所来了，几人几乎天天来买咖啡，有时候还带着客户一起来，她觉得自己又可以混个一年半载了。
　　沈暮雨是个重度咖啡依赖患者，原是打算在公司里安装一台咖啡机的，但发现对面有更好的机器和手艺后就放弃了。
　　每天一杯，半个月后也算和美女老板熟悉起来，偶尔公司里的办公室不够用，她就会带着客户过去谈事情。
　　而美女老板也够意思，打折，送甜品什么的都是常有的事情。
　　沈暮雨观察了她几个月，觉得她说的关店的话存粹就是开玩笑，她随手一个包都抵得上咖啡店一年的所有支出了。
　　如果哪天真的关店了，估计也是她自己懒得开了。
　　下班时间，沈暮雨跨上自己的小电驴，戴上头盔往家里去。
　　她现在住的地方是个三室一厅，据说是主人家买的婚房，住了没两年搬去大城市，就空下来了出租。
　　房租才一千二一个月，沈暮雨听到时，再次为小城市的物价感到震惊，这也是她觉得三十万够她在小城市过完下半辈子的原因。
　　将电动车停进棚子里，沈暮雨提着打包好的饭菜上楼，老小区没有电梯，她得步行上四楼。
　　从去年夏末孑然一身离开江城后，到如今，她已经逐渐习惯普通人的生活，有钱和没那么有钱，不都是活着么。
　　进屋后，阳台上，在她家租住的女高中生正在收衣服，看见她进来后，喊了声沈姐姐好。
　　沈暮雨应了一声，关好门，将饭放上餐桌。
　　起初，房子里另外两间卧室都是空着的，而且沈暮雨也没打算租这种户型，想着的是租个公寓房，但奈何小县城几乎都是这种方便家庭住的房型。
　　后来，在几次法律援助中，她遇到两个小镇家庭，正好她们家的小孩在县里读高中，没申请到宿舍，想在外面找住宿，又恰好她租的房子离小孩就读的高中近，于是她就顺手帮忙了。
　　这里的高中有挺多下面乡镇的学生，要么是在学校住宿，要么是家长过来租房子陪读，或者花钱托付给附近愿意收住读生的家庭。
　　住读的价格大概是在每月九百上下，包吃住洗衣等，但沈暮雨自然是没那个功夫管这些，只提供住。
　　她没准备收钱，毕竟给她们家里做过法律援助，也知道她们家庭条件都不算好，但两个女孩家里还是执意每月交给她四百块钱。
　　而且两个女孩还给她拉来了另外两单生意，于是空着的两间房各住了两个女生，她每月收租一千六，刚好覆盖房租水电等。
　　阳台上的女孩见到沈暮雨进来后，明显的加快了手上的动作，赶快的抱着几件衣服往房间去，但路过沈暮雨时，也不忘礼貌的打了声招呼。
　　沈暮雨笑着回应，问了下她吃饭没，女孩点点头说吃了，她身子是向着沈暮雨这边的，脚却依然朝向房间，站在那里就像被老师点了名但又恨不得赶紧逃跑似的。
　　沈暮雨早过了小孩年纪，也不懂现在小孩的心思，难道对于小孩来说，大人的压迫感就这么大吗？她记得自己小时候也不这样呀。
　　她感觉自己亲和力挺强的，但这四个小女孩，每次和她们讲话的时候，一个个都紧张的不行，性格非常腼腆。
　　沈暮雨不想给小朋友造成什么困扰，笑着让她收拾好后去学校上晚自习，备战高考，加油学习。
　　但听完她说的客套话，女孩却没急着应付后赶紧离开，反而眼神稍带了一丝幽怨道：“沈姐姐，我才高二，高三的那位早就去学校了。”
　　“哦，我搞错了吗？”沈暮雨后知后觉想起来，高三的那个学生下午很少回来，为了节约时间都是在食堂吃完就立刻去教室学习的。
　　她笑着赔礼道歉：“不好意思，下次不会忘记了。”
　　四个小孩平时都有点儿害羞，躲着她，她确实没太分清楚一些细节。
　　“沈姐姐，那你记得我叫什么名字吗？”
　　“这个肯定记得。”沈暮雨快速回答，住进来之前都签过合同的，名字和脸她能对的上，而且面前这个女孩就是她做过法律援助的其中之一，印象深刻。
　　“南乔，我记得的，我当时还说过你名字好听呢。”
　　为了弥补刚刚的过失，沈暮雨再次露出和善的微笑。
　　她一笑，南乔便赶紧将眼神从她脸上移开，落在她捏着筷子的手上，然后轻轻嗯了一声。
　　“放心，我记住了，不会再搞错的。”
　　“好。”
　　话题到这儿便结束，南乔本应该如往常那样立刻躲回房间去的，但这次，她脚步未动，低着头又小声同沈暮雨说了句话。
　　“沈姐姐，天快黑了，你早点儿把衣服收进来吧，不然要落露水了。”
　　沈暮雨望了眼阳台，只剩自己的衣服，早春的天色也已经擦黑：“好，我等会儿就去收。”
　　正常来说，是户主照顾学生们饮食起居，帮着洗衣晒衣，不过在她这里都是自力更生。
　　“哦对了，好几次我忘记收了，是不是你们帮我收到沙发上的呀？还有家里的垃圾，也是你们帮忙带下去的吧？”
　　早些时候她就注意到这些小细节了，今天刚好有机会能问一问。
　　“嗯，顺手的事情。”
　　确切来说，并不包含“们”，只有她。
　　南乔依旧没敢直视沈暮雨，抱着衣服，有些扭捏，沈暮雨瞧见她臂弯处藏在外衣下的贴身衣物的肩带，又想想自己大剌剌晒在外面的内衣。
　　难怪给小孩整这么害羞，大部分这个年纪的小女孩对于这些话题都是羞于开口的。
　　而每次被帮忙收到沙发上的衣服，自己的内衣永远都是严严实实被盖在外衣下的。
　　“谢谢你们了，我这儿有小蛋糕，吃吗？”
　　是中午时咖啡店老板送的半熟芝士，她没空吃，就带回来了。
　　沈暮雨已经伸出手递过来，南乔小声道了谢，接过她手里的小盒子。
　　交谈结束，小孩匆匆回了房间，沈暮雨则起身将衣服都收了进来，想着改天空了给几个小孩买点水果零食啥的感谢一下，以及和她们聊聊天，让她们胆子大些，别这么怕自己。
　　不过，由于小孩们忙着学习，她忙着工作，谈心这回事，一直没机会进行，直到六月份，高三的那个孩子要高考了，其她几个孩子放假回家了。
　　沈暮雨也没机会和她们好好聊聊，但水果零食小蛋糕啥的倒是送出去了。
　　暑假，小孩们都回家了，偌大的房子顿时只剩沈暮雨一个人，一时间她竟然感觉有些空荡荡的。
　　但没两天，她意外收到了南乔的微信，说是想找一份暑假工，问暑假两个月能不能继续在她家租住。
　　沈暮雨欣然答应，然后南乔便和已经毕业的那个女孩子一起过来了，她们在老家算是邻居，关系一直都很不错，总在一起行动。
　　适合高中生的暑假工，大部分都是餐饮服务类，又累又容易踩坑，毕竟是住在自己家，受自己照看的小孩，沈暮雨便也抽空帮她们看了看她们找到的一些兼职信息，以免她们上当受骗。
　　一堆招聘图片里，沈暮雨看见了眼熟的咖啡厅，然后回想起来，因为暑假到了，咖啡厅最近客流量变得挺大，有好些过来拍照打卡的大学生，老板和她吐槽了好几次忙不过来。
　　图片上的招聘信息里写的是只招一名服务生，而且也不知道有没有招到，不过沈暮雨还是立刻发微信去问了，想给两人争取一下。
　　比起在餐馆端盘子，咖啡厅还是清闲很多的，老板人也很好，两个小孩放她那里，还有自己在对面看着，安心很多。
　　老板的微信是沈暮雨很早之前就加上的，方便点单，偶尔老板也会问她要一些产品反馈，两人时不时都有联络。
　　第二天，应老板要求，沈暮雨带着两个小孩去咖啡厅面试，然后，老板说看在她的面子上，把两人都留下了。
　　原本只有她和一个服务生的咖啡厅，现在变成四个人。
　　解决完两个小孩的事情，沈暮雨继续按部就班的过自己的生活，有时候晚上下班，还能顺路载着南乔一起回家。
　　不过很奇怪的一点，最近自己在下班时总是碰不到另外一个女生，只有刚开始两个星期看见过，那时候她和南乔一起坐公交回家，自己就没管，后来看到南乔落单，才开始载的南乔。
　　沈暮雨心里纳闷，于是在回去的路上问了一下，南乔的回答是文璐要上晚班，八点半才下班。
　　沈暮雨“哦”了一声，没再管这件事，但后来，一个多月了，下班时等她的总是南乔，一次都没见过文璐。
　　正常来说，晚班这东西都是轮换着来的，沈暮雨觉得有些不对劲，担心是不是两个小孩闹矛盾了。
　　然后，她试探着问出了口，但得到的答案却叫她差点惊掉下巴。
　　南乔说，文璐和若雅姐谈恋爱了，所谓上晚班，不过是两人在约会。
　　而咖啡店的美女老板大名就叫程若雅。
　　沈暮雨当时差点一个急刹车停下，但最终还是保持着镇定一路平稳的开回了家，然后开始询问事情经过。
　　程若雅比她大两岁，今年三十五，文璐刚毕业，十九岁，两人相差了十六岁。
　　自己平时看这些孩子，真的就是像在看小孩子一样，程若雅是怎么下得去手的呀？
　　“文璐先告白的，后来若雅姐考虑了几天，然后答应了。”
　　好吧，错怪程若雅了。
　　沈暮雨听着南乔讲完事情经过，脑子里最大的一个念头便是，现在的小孩真大胆，心思也挺缜密。
　　文璐在很久之前就注意到程若雅了，但因为是高三的学生，现阶段最重要的是学习，便藏着心思直到毕业。
　　她的家境本也不用她打什么暑假工，她一开始的目的就是咖啡厅，而刚好，沈暮雨把两人带去了咖啡厅。
　　现在，沈暮雨想一想自己送出去的，印着咖啡厅logo的小蛋糕，不由得怀疑，自己是不是早就是人计划里的一环了。
　　“沈姐姐，我不是故意瞒着你的，文璐说想等她们感情稳定了再告诉你。”
　　南乔坐在她对面，歉疚的拨弄着手指。
　　“没事，这不关你的事，没必要道歉，我先装作不知道吧，你放心，我不会和文璐说的。”
　　沈暮雨一时间脑袋里想了很多，可她并不想随意评价别人的感情，最终啥也没说出来。
　　“我刚知道的时候也很震惊，但文璐说……沈姐姐你和她们也一样，是一类人，会理解她们的。”南乔小心翼翼的说出这句话，端详着沈暮雨的神色。
　　沈暮雨很平静，没反驳她，默认了自己喜欢女人。
　　但窃喜还没过一秒，沈暮雨忽然认真看着她解释道：“我确实和她们一样，不过你别担心，我不和小朋友谈恋爱的，帮你家做法律援助，还有平时和你的一些相处，我都没有图谋，没有其他心思的。”
　　南乔抬眼看她的样子小心又谨慎，她担心小朋友误会什么，连忙澄清。
　　“你把我当姐姐就行，我虽然喜欢女生，但我不谈小朋友，你千万别误会了，对你好，也只是把你当妹妹了而已。”
　　她真心实意，真的是这么想的，而且，她也真的很难再提起恋爱的心思了。
　　南乔微微愣了一下，然后慌忙点头，低着脑袋：“嗯嗯，我知道的，沈姐姐放心，我不会误会的。”
　　沈暮雨心里有事，此刻也就没过多关注面前的人，印象里，南乔容易害羞，又沉默寡言，看见自己都恨不得躲开，不可能喜欢自己，只可能担心被自己喜欢，认为自己别有所图。
　　身边朋友和自己照看的小孩恋爱的小插曲就这样过去，一直到年底，程若雅才同沈暮雨坦白，两人谈恋爱半年了。
　　而且，她打算把咖啡厅卖出去，因为她要去文璐读书的城市了，或许会在那边再开一家咖啡厅，又或者是开一家花店。
　　沈暮雨一边恭喜她，祝她过的幸福，一边默默惋惜，自己以后喝不到好喝的咖啡了。
　　不过程若雅告诉她，咖啡厅已经有人接手了，对方也很懂咖啡，沈暮雨最喜欢喝的那一款，刚好就是对方最擅长做的。
　　沈暮雨只当对方是在安慰自己，并未放在心上。
　　年后，咖啡厅果然换了老板，不过装修和机器都没换。
　　沈暮雨去试了试，却只勉强喝了两口。
　　收银员还是程若雅在时聘请的那位，沈暮雨过去付了款，瞥了眼一身工作服，身材高挑，背对着自己正在洗杯子的新老板，而后小声同收银员吐槽：
　　“还是程若雅手艺好一些，你是她带出来的，以后我的咖啡你帮忙做吧，别让你们新老板来了。”
　　【作者有话说】
　　新老板的身份是？


第50章 番外1：护妻
　　十一长假后的江城气温开始降低, 夜风过后，银杏叶掉了满地。
　　别墅里。
　　沈怜一边穿着衣服，一边嘱咐还在赖床的许知月等会儿出门记得带件外套。
　　“嗯, 我知道的。”许知月抱着被子翻了个身，皱起的睡裙快要缩到腰上，露出被子外一条光洁细长的腿。
　　沈怜系着领带，转过身便看到如此光景，顿时系领带的手一僵, 她无奈的叹口气，走过去帮许知月将睡裙扯了下来。
　　许知月迷迷糊糊中睁开眼，看见沈怜的动作后, 笑着把被子整个踢开来。
　　“这边也缩上来了呢。”
　　她侧过身, 撑着侧脸，一条腿膝盖微曲, 摆了个撩人的动作。
　　“不穿多好, 非要让我穿着, 结果在被子里缩成一团。”
　　穿睡裤的时候，裤脚能从脚踝那里缩到大腿，勒的慌, 穿睡裙呢, 又一整个缩到腰上, 不舒服。
　　“我的睡衣怎么没问题呢, 是你睡觉太闹腾了。”
　　沈怜一只手捻起许知月放在大腿上, 指尖绷出好看形状的手，另一只手快速的扯下裙摆, 盖住了她裸露出的肌肤。
　　尽管全程都耳尖微红，但对于许知月这时不时的引诱, 沈怜的抵抗力已经增强不少。
　　“最近工作还顺利吗？”
　　见人没反应，许知月也没再浪费心思摆pose，直接坐了起来。
　　九月底，沈怜正式入职“嘉瑞”珠宝公司，任总经理一职，到现在差不多半个月了。
　　“一切顺利，不用担心。”
　　公司还在改革期间，她费了很大力气将以前被沈磊辞退的一些老设计师重新请回来，相信过不了多久，公司就能回到以前的样子，然后，更胜从前。
　　“那就好。”许知月欣慰的笑笑，然后凑近了沈怜，跪坐在她身前，熟练的拿起她还未系好的领带：“我帮你吧。”
　　她的手一向很灵巧，没两下，就打出了一个精致端正的领带结，然后又替沈怜整理了一下西服外套，最后夸赞道：
　　“我老婆穿正装也很迷人。”
　　沈怜轻笑，揉了揉她的发顶：“就知道嘴甜。”
　　“既然都夸我嘴甜了，那不亲一下以作奖励？”
　　许知月仰首看她，满脸写着求奖励，快来奖励我。
　　她这样乖巧，沈怜实在没有办法拒绝，于是弯腰将唇覆了上去。
　　许知月习惯性想伸手圈住沈怜的腰，但又猛然记起不能弄皱了她的衣服，只好放下手，撑在床边支撑着自己，仰着头，承接这个吻。
　　不知道是谁唇边溢出一道浅浅的嘤咛声，然后，这个吻终于结束，许知月轻舔了一下唇瓣，露出满足的笑容。
　　就算不抱着沈怜，她也能吻到让沈怜舍不得离开她。
　　沈怜也没想到这一下能这么久，尴尬的擦了擦唇，她原本只是想蜻蜓点水般碰一碰就好的。
　　果然，沾了许知月人就会不清醒。
　　“我马上得要走了，你也早点起来去公司，别迟到了。”
　　两人现在不在一块儿上班，沈怜离得更远，而且路上容易堵车，通常出发的早些。
　　“好，晚上见。”
　　许知月笑着答应，无论是语气还是笑容，显然都意有所指。
　　沈怜嗔她一眼，可却也没说出拒绝。
　　.
　　关于工作，严格来说，沈怜这边并不算一帆风顺，麻烦事多，困难也挺多，不过沈怜觉得并没有必要告诉许知月，让她一起烦恼。
　　毕竟许知月最近正筹备冬季的新款时装，也忙的不可开交。
　　某企业交流会上。
　　沈怜提前到场，不过这次并没有如以往那样，被安排着坐到前排。
　　沈怜倒是没什么不能接受的，如今她不再是代表旭升集团出席，只是代表一个名不见经传的珠宝公司参加交流会而已，坐在大众席属实正常。
　　她不但没有落差感，反而比以往参加这种活动时更舒适。
　　对于她来说，这次不再是被迫营业，而是将自己珍视的公司介绍给大家认识。
　　但很可惜，外人并不这样想。
　　交流会期间遭到轻视和奚落其实是在沈怜意料之中的，从高台之上落下来，肯定会有人想来踩两脚的。
　　沈怜没作理会，她一向不和人逞这种口舌之快，只是默默记住了这些人的身份。
　　意外的是交流会上竟然遇到了被奉为座上宾的宁虞，沈怜没想管的事情，她倒是过来出了个头，几句话把刚刚嘲笑过沈怜的那个中年男人说到黑脸离场，而且碍于宁虞的身份还不敢发脾气。
　　“不感谢一下我吗？”
　　中年男人走了，宁虞拍干净他坐过的椅子，坐在了沈怜身边。
　　“是你多此一举，我为什么要感谢。”
　　沈怜并不领情，因为小姑的事情，她对宁虞仍然还有成见。
　　但宁虞是个不会因为热脸却遭到冷待而退缩的性格，即使沈怜对她冷淡，她还是坐这里聊了半天才走。
　　当然，这也有沈怜虽然面冷，但话不冷的原因，正常交流商业问题，她还是都会友好回答的。
　　没多久，宁虞在其她熟人的招呼下离开，沈怜望了望她的背影，有句话在口中轮转许久，但最终还是没有问出来。
　　宁虞全程都没提过沈暮雨，她真的好奇，明明喜欢，却能如此狠心吗？
　　她送小姑离开的第二天，小姑就回过了神，直言宁虞所谓的那个的女朋友是假的，她不善撒谎，便和盘托出。
　　但事已至此，小姑也没说回头，留在了小镇。
　　想到这，沈怜又忽然想起很久没去看望小姑了，上次过去，她说已经缓过来了，叫自己不用担心，别老往她这里跑，好好留在江城陪许知月，然后做好新公司。
　　不知道她现在状况如何了，有空再去看看吧。
　　交流会结束后的晚上。
　　许知月少见的没有缠着沈怜运动，只让她好好休息，养精蓄锐，白天专心忙工作的事情。
　　有点儿反常，可偶尔自己说累了，许知月也都会如此，沈怜便没有多在意，到底是累了一天，片刻便沉沉睡去。
　　可许知月却久久难眠，回忆起宁虞转述的现场。
　　只是想想，她就难受，她的沈姐姐，这么优秀的人，怎么能遭到那些人这样的对待。
　　她预料过会有类似的情况，也一直计划着帮沈怜快些将公司发展好，可当事情真的发生，她却不在沈怜身边，沈怜也不告诉自己。
　　忽然间，还是生出一丝后悔来，是她的自私将沈怜拉下了神台。
　　许知月的不对劲隐藏的很好，又或者是沈怜最近都太忙于工作了，反正她没发现任何端倪，两人如往常一样，工作和生活。
　　直到十月底的一天，许知月忽然带来一个消息，关于她十一月份秀展准备使用“嘉瑞”品牌珠宝的申请，公司总部通过了，她可以正式的和沈怜谈合作了。
　　“这将是它打响名气，进入奢侈品界的敲门砖，以后会有更多的时尚展找到你们的。”
　　这只是许知月为沈怜做的所有里面的其中一件事。
　　沈怜还在计划中的明星代言，原本打算明年三月份妇女节的时候推出，但许知月靠时尚资源置换，为她提前到了双十一前签约。
　　两人谈到这事时，许知月还开玩笑说，如果她不当设计师了，就去沈怜公司的宣传部当策划。
　　珠宝宣传这一块，她确实比公司里正经的宣传部还卖力，不仅是明星代言，她的个人账号也为沈怜的公司做起宣传。
　　双十一过后，公司的财报确实好看上不少，品牌知名度也慢慢打响，其实很多年前这个牌子也火过，只是后来没落了，如今回归，倒是也跟着回来了不少情怀党。
　　随着珠宝公司的蒸蒸日上，同时某竞品陷入舆论危机，遭到群众抵制，股价疯狂下跌中。
　　沈怜查看信息，发现该竞品公司的老板就是那天离开的中年男人。
　　这时，她隐约预感到了什么。
　　当晚，她问许知月是不是知道什么内幕。
　　许知月立刻就网上的舆论，兴冲冲和她吃起瓜来，最后拍着胸脯保证：“这个瓜绝对保真，这人在这个行业里肯定是混不下去了。”
　　“你怎么确定？”
　　许知月挑眉笑笑：“因为就是我买的卧底黑料呀，拍的清清楚楚发给记者的。”
　　当然，背后也有宁虞的指点，不过这种邀功的时候，就不提她了。
　　“谁叫他确实弄虚作假，偷工减料，还纵容手底下的设计师抄袭，被人曝光出来是迟早的事情。”
　　“还有别的原因吗？”沈怜静静看着许知月，惊讶于面前人的成长，自己还一直当她是需要被保护的那个，一时间都难以习惯这种反差。
　　“还有就是他说了不该说的话，不是什么人他都能惹的。”
　　许知月说完，看着沈怜安静的面庞，又有些忐忑：“我……没有做错什么吧？”
　　沈怜却忽然抬手捏了捏她的脸，语气微带疑惑：“这是真的许知月吗？”
　　她没有责怪的意思，许知月立刻笑着将脸凑过去让她捏：“当然是真的许知月，早就不是当年无依无靠的小朋友了。”
　　两人嬉闹了一下后，沈怜又正经问道：“做的手段干净吗？”
　　她有些担心，商业竞争里这种手段很常见，但逼的太狠了，也容易遭到报复。
　　“放心，让国外的朋友帮的忙，查不到我身上。”
　　这正是宁虞教学里的精髓，可以做不成功，但绝对不能留下把柄。
　　和沈怜简单报备完行动手段后，许知月终于获得她的首肯。
　　“以后，换我保护你了。”
　　许知月躺在沈怜腿上，姿态像个撒娇的孩子，但说出口的话却信誓旦旦。
　　沈怜低头刮了刮她的鼻子，声音温柔：“不对，是我们互相保护。”
　　“好，我们互相做对方的依靠。”
　　许知月动了动脑袋，贴沈怜更近，勾着她的手指，用带着笑意的唇轻轻吻了吻她戴戒指的地方。
　　是了，她的沈姐姐也从来不是柔弱需要人保护的那一方。
　　她们俩都会是对方永远的依靠。


第51章 番外沈暮雨1
　　和宁虞分手的第一个月。
　　沈暮雨出了疗养院, 然后见证了法律对她的亲人宣判有罪，她同样也受到很多责怪和辱骂，有外人的……也有昔日亲人的。
　　还好, 有她一直疼爱的侄女陪在身边。
　　至于父亲，她始终没敢去见面，法庭上遥遥对望一眼，她都愧疚的不敢抬头。
　　她实在不是一个合格的女儿。
　　或许其他人说得对，她就是个胳膊肘往外拐的白眼狼。
　　让她家人入狱的罪魁祸首就是她前女友, 而她却仍旧对其恋恋不忘。
　　可即使到了今天，她也不想用罪魁祸首来形容宁虞，无关爱情, 只是因为宁虞作为受害者, 所做的“报复”都合法合理，除了利用自己这一点外。
　　而且, 不止宁虞, 当年的受害者还有好几位, 只要看着那些人的眼睛，她就能被无穷尽的愧疚压倒。
　　如果当初听父亲的话，没有非要去学法律就好了。
　　但好像不去学法律, 她的性格也依旧会如此。
　　仔细想想确实嘲讽, 恶贯满盈的父亲, 却偏偏有个嫉恶如仇的女儿, 还是老来得女, 偏受宠爱。
　　和宁虞分手的一个半月。
　　也是父亲正式入狱的第一天。
　　沈暮雨最终还是鼓起勇气去见了父亲，一个多月没见, 她这时才发现以往赫赫威风，不少人惧怕的父亲, 彻底老的不成样子了。
　　她还未开口，眼泪就先流了出来。
　　自己作为女儿，真的很不合格，仗着父亲疼爱，一向我行我素，和他怄气吵架都是常有的事情，而且每次都是父亲来找自己和解。
　　但这一次，她哭着说了很多句对不起。
　　她说，如果我不是你女儿就好了，你也不会落入今天这步田地。
　　可这句话父亲很不赞同，他如以往很多次哄着自己别生气了一样的好脾气，告诉她，他从不后悔有她这个女儿，她也确实没做错什么。
　　他早就准备着有今天了，多年来都惴惴难眠，如今尘埃落定倒是终于能睡个好觉。
　　沈暮雨分不清话语里的真假，或许只是无力挽回后，父亲对自己的安慰罢了。
　　但接着，父亲又和她说了以前从未说过的，关于她母亲的事情。
　　母亲早亡，沈暮雨从未见过，在她为数不多的关于母亲的记忆里，是幼时，三哥的母亲骂她有娘生没娘养，和她母亲一样，以后肯定也是勾引人的小三。
　　她们兄妹四人，皆是同父异母，也是因为这一点，她从小就不喜欢父亲，也不喜欢沈家的家庭氛围。
　　后来得知她被欺负，父亲赶走了三哥的母亲，本来两人也没结婚，沈家正牌夫人的位置一直空置着，再然后她也被送到了国外抚养。
　　还有一次听到和母亲相关的话，就是在最近了，那些亲戚骂她的时候，提到了她母亲，同样是些污言秽语，小三，狐媚子……
　　但在父亲口中，他说母亲敢爱敢恨，也从来不是什么小三，他们原本是要结婚的，可是一场针对他的事故让母亲发生意外，难产，生下她后便离世了。
　　确切来说，是怀孕的母亲舍命救了他。
　　原来如此，这些年来自己得到的偏爱终于有了解释。
　　他又说，她和她母亲一样，爱一个人的时候也是奋不顾身。
　　所以，如果她和宁虞还有可能，那就不要管沈家如何，只要是她的选择，她能开心过完这辈子，他都支持。
　　回来后，沈暮雨独自窝在房间良久。
　　最终，她决定再见宁虞一面，她想着，不管如何，善始善终，哪怕两个人不可能继续在一起，至少好好道个别。
　　但事实却是宁虞毫不顾忌打了她的脸，在极短的空窗期里和别人在一起了，显得她们这段感情完完全全的像个笑话，自己的真心也像个笑话，所以，她还了宁虞重重的一巴掌。
　　没有利用完就抛弃，然后还要恶心人的做法。
　　扇那一巴掌前，她凑在宁虞耳边告诉她：
　　“辜负真心的人，这辈子再也不会得到谁的真心了。”
　　和宁虞分手后的第五个月。
　　沈暮雨已经完全整理好了心绪，无论是感情上，还是亲情上。
　　她现在计划着和人合伙在这个小镇上开一家律所，但老实说，没人愿意在这种偏远小镇干这么吃力不讨好，几乎挣不到钱的事情。
　　但还好，她最疼爱的侄女来了。
　　同时还带来了一个好消息，她的小女友前些日子向她求婚了。
　　沈怜描述的虽然简单，可眼里却满是幸福，沈暮雨找了网上放出的视频，将两人的恋爱一天看完，全程都被甜的一脸姨母笑。
　　视频旁边的推送里，还有许知月后续发出的猫咪变装视频，她同样点开看了，难以想象，身边不苟言笑的侄女会配合着女朋友拍这样的视频。
　　爱情果然能改变人。
　　往下再滑一个视频，开头是同样的猫咪，然后变人，然后……接吻？
　　沈暮雨惊讶，调笑着望向沈怜。
　　现在的小年轻，挺会玩。
　　沈怜别开头，耳尖泛红，语气不自然道：“没什么好看的，别看了。”
　　“行，不看了，你们结婚的时候，记得一定要邀请我呀。”
　　沈暮雨笑着退出了手机页面，然后和沈怜谈起律所的事情。
　　搁以前，看到别人这样的幸福，她可能羡慕的也想恋爱，但如今，心里掀不起一丝波澜。
　　她沈暮雨，今年32岁，决定以后再不恋爱了。
　　说起事业方面，沈怜倒是挺支持她开律所的事情，不过建议将地址换到上一级的县城里去，毕竟这个小镇连一家麦某劳都没有，在这儿开律所，只有纯赔本的份。
　　去县城，至少应该能赔的少一点。
　　是的，沈怜压根没想过小姑能挣钱，就单纯想着能让她有点儿事干。
　　“去县城也可以，客流量应该多一点，不过我没想靠这个挣什么大钱，我想提供免费的法律服务，帮更多的人。”
　　“那你的生活怎么办？”沈怜轻轻皱了下眉，沈老爷子给她留下的钱，沈暮雨一分没要，一部分给了当年的一些受害者家属，一部分捐给了基金会。
　　留下的只有她这几年自己工作拿到的钱，然而实际上她也没正经工作过多久，沈怜估计她手里的存款不会超过五十万。
　　“三十万够在小县城活下去了吧，而且我没准备完全免费开律所，不会让自己饿死的，还有，以前买过的一些贵重物品，我都准备慢慢卖出去，反正留着也没用。”
　　果然，离自己估计的五十万还差点。
　　沈怜叹气：“店铺租金之类的我帮你解决，至于用人和工资，就得你这个当老板的自己想办法了，不要求挣钱，收支平衡即可。”
　　小县城，一间小公司一年的房租加水电，往顶格了算一百万吧。
　　放以前，沈暮雨过个生日，沈家人为了哄她开心，随便一个人送的礼物可能都比这贵。
　　她能理解沈暮雨想要赎罪的心理，也佩服她放弃这些的勇气，可换做是自己，她绝对不会让自己有发生经济危机的可能。
　　同样是脱离沈家，没分沈家的财产，但她这些年挣下的属于自己的财产，足够她和许知月这辈子衣食无忧，当一辈子的富人。
　　自己这个小姑，确实如沈老爷子说的一样，一辈子的小孩心性，敢爱敢恨，没人照顾不行。
　　还好，沈老爷子似乎猜到了自己这个女儿会放弃财产，于是留了一份放在沈怜名下，让沈怜必要时刻帮衬着点。
　　整个沈家，他唯一能想到的，绝对不会霸占沈暮雨财产，还能帮助沈暮雨的人，只有沈怜了。
　　“律所办好了我还会拨一百万进公司账户，你那三十万留着自己生活用。”
　　听完，沈暮雨笑着拍拍沈怜的肩：“不愧是我最疼爱的亲侄女，最靠谱了。”
　　她也就比沈怜大四岁，相处起来其实就像朋友一样。
　　沈怜笑笑，然后和她商量起具体事宜来。
　　她很喜欢小姑，当她以前在沈家被为难，小姑好几次帮她做主出气后，她就想着，真希望小姑能一辈子都这样意气风发，开开心心。
　　哪怕没有沈老爷子的叮嘱，她也愿意帮着小姑走出阴霾，平安开心过完这一生。
　　办律所的事情就这样筹划起来，沈暮雨很快选定了地方，同时约到了有同样想法的律师朋友一起合伙。
　　是两个以前工作上认识的朋友，经验丰富，如今过来，帮了她不少忙。
　　次年年初，律所正式宣布开业。
　　沈暮雨专职提供免费法律咨询和援助，接手了几件民事案件，办的都还不错，而且忙起工作以后，反倒觉得更充实了。
　　尤其是看着自己办公室有人送的锦旗，她愈发觉得所做的一切都很有意义。
　　而且小县城的生活，真的平静舒适，早起，骑电动车十分钟左右就能到公司，路上能顺手买了早餐，然后开始一天的工作，并且自己当老板，也不用看谁脸色。
　　公司对面是一家装修很漂亮的咖啡厅，老板是个赚了钱，从大城市退下来回家养老的漂亮姐姐，比沈暮雨大上两岁，店里没啥生意，感觉主要客户就是她们律所。
　　温柔的美女老板还戏称，本来赚不到钱准备关门大吉的，现在她们律所来了，几人几乎天天来买咖啡，有时候还带着客户一起来，她觉得自己又可以混个一年半载了。
　　沈暮雨是个重度咖啡依赖患者，原是打算在公司里安装一台咖啡机的，但发现对面有更好的机器和手艺后就放弃了。
　　每天一杯，半个月后也算和美女老板熟悉起来，偶尔公司里的办公室不够用，她就会带着客户过去谈事情。
　　而美女老板也够意思，打折，送甜品什么的都是常有的事情。
　　沈暮雨观察了她几个月，觉得她说的关店的话存粹就是开玩笑，她随手一个包都抵得上咖啡店一年的所有支出了。
　　如果哪天真的关店了，估计也是她自己懒得开了。
　　下班时间，沈暮雨跨上自己的小电驴，戴上头盔往家里去。
　　她现在住的地方是个三室一厅，据说是主人家买的婚房，住了没两年搬去大城市，就空下来了出租。
　　房租才一千二一个月，沈暮雨听到时，再次为小城市的物价感到震惊，这也是她觉得三十万够她在小城市过完下半辈子的原因。
　　将电动车停进棚子里，沈暮雨提着打包好的饭菜上楼，老小区没有电梯，她得步行上四楼。
　　从去年夏末孑然一身离开江城后，到如今，她已经逐渐习惯普通人的生活，有钱和没那么有钱，不都是活着么。
　　进屋后，阳台上，在她家租住的女高中生正在收衣服，看见她进来后，喊了声沈姐姐好。
　　沈暮雨应了一声，关好门，将饭放上餐桌。
　　起初，房子里另外两间卧室都是空着的，而且沈暮雨也没打算租这种户型，想着的是租个公寓房，但奈何小县城几乎都是这种方便家庭住的房型。
　　后来，在几次法律援助中，她遇到两个小镇家庭，正好她们家的小孩在县里读高中，没申请到宿舍，想在外面找住宿，又恰好她租的房子离小孩就读的高中近，于是她就顺手帮忙了。
　　这里的高中有挺多下面乡镇的学生，要么是在学校住宿，要么是家长过来租房子陪读，或者花钱托付给附近愿意收住读生的家庭。
　　住读的价格大概是在每月九百上下，包吃住洗衣等，但沈暮雨自然是没那个功夫管这些，只提供住。
　　她没准备收钱，毕竟给她们家里做过法律援助，也知道她们家庭条件都不算好，但两个女孩家里还是执意每月交给她四百块钱。
　　而且两个女孩还给她拉来了另外两单生意，于是空着的两间房各住了两个女生，她每月收租一千六，刚好覆盖房租水电等。
　　阳台上的女孩见到沈暮雨进来后，明显的加快了手上的动作，赶快的抱着几件衣服往房间去，但路过沈暮雨时，也不忘礼貌的打了声招呼。
　　沈暮雨笑着回应，问了下她吃饭没，女孩点点头说吃了，她身子是向着沈暮雨这边的，脚却依然朝向房间，站在那里就像被老师点了名但又恨不得赶紧逃跑似的。
　　沈暮雨早过了小孩年纪，也不懂现在小孩的心思，难道对于小孩来说，大人的压迫感就这么大吗？她记得自己小时候也不这样呀。
　　她感觉自己亲和力挺强的，但这四个小女孩，每次和她们讲话的时候，一个个都紧张的不行，性格非常腼腆。
　　沈暮雨不想给小朋友造成什么困扰，笑着让她收拾好后去学校上晚自习，备战高考，加油学习。
　　但听完她说的客套话，女孩却没急着应付后赶紧离开，反而眼神稍带了一丝幽怨道：“沈姐姐，我才高二，高三的那位早就去学校了。”
　　“哦，我搞错了吗？”沈暮雨后知后觉想起来，高三的那个学生下午很少回来，为了节约时间都是在食堂吃完就立刻去教室学习的。
　　她笑着赔礼道歉：“不好意思，下次不会忘记了。”
　　四个小孩平时都有点儿害羞，躲着她，她确实没太分清楚一些细节。
　　“沈姐姐，那你记得我叫什么名字吗？”
　　“这个肯定记得。”沈暮雨快速回答，住进来之前都签过合同的，名字和脸她能对的上，而且面前这个女孩就是她做过法律援助的其中之一，印象深刻。
　　“南乔，我记得的，我当时还说过你名字好听呢。”
　　为了弥补刚刚的过失，沈暮雨再次露出和善的微笑。
　　她一笑，南乔便赶紧将眼神从她脸上移开，落在她捏着筷子的手上，然后轻轻嗯了一声。
　　“放心，我记住了，不会再搞错的。”
　　“好。”
　　话题到这儿便结束，南乔本应该如往常那样立刻躲回房间去的，但这次，她脚步未动，低着头又小声同沈暮雨说了句话。
　　“沈姐姐，天快黑了，你早点儿把衣服收进来吧，不然要落露水了。”
　　沈暮雨望了眼阳台，只剩自己的衣服，早春的天色也已经擦黑：“好，我等会儿就去收。”
　　正常来说，是户主照顾学生们饮食起居，帮着洗衣晒衣，不过在她这里都是自力更生。
　　“哦对了，好几次我忘记收了，是不是你们帮我收到沙发上的呀？还有家里的垃圾，也是你们帮忙带下去的吧？”
　　早些时候她就注意到这些小细节了，今天刚好有机会能问一问。
　　“嗯，顺手的事情。”
　　确切来说，并不包含“们”，只有她。
　　南乔依旧没敢直视沈暮雨，抱着衣服，有些扭捏，沈暮雨瞧见她臂弯处藏在外衣下的贴身衣物的肩带，又想想自己大剌剌晒在外面的内衣。
　　难怪给小孩整这么害羞，大部分这个年纪的小女孩对于这些话题都是羞于开口的。
　　而每次被帮忙收到沙发上的衣服，自己的内衣永远都是严严实实被盖在外衣下的。
　　“谢谢你们了，我这儿有小蛋糕，吃吗？”
　　是中午时咖啡店老板送的半熟芝士，她没空吃，就带回来了。
　　沈暮雨已经伸出手递过来，南乔小声道了谢，接过她手里的小盒子。
　　交谈结束，小孩匆匆回了房间，沈暮雨则起身将衣服都收了进来，想着改天空了给几个小孩买点水果零食啥的感谢一下，以及和她们聊聊天，让她们胆子大些，别这么怕自己。
　　不过，由于小孩们忙着学习，她忙着工作，谈心这回事，一直没机会进行，直到六月份，高三的那个孩子要高考了，其她几个孩子放假回家了。
　　沈暮雨也没机会和她们好好聊聊，但水果零食小蛋糕啥的倒是送出去了。
　　暑假，小孩们都回家了，偌大的房子顿时只剩沈暮雨一个人，一时间她竟然感觉有些空荡荡的。
　　但没两天，她意外收到了南乔的微信，说是想找一份暑假工，问暑假两个月能不能继续在她家租住。
　　沈暮雨欣然答应，然后南乔便和已经毕业的那个女孩子一起过来了，她们在老家算是邻居，关系一直都很不错，总在一起行动。
　　适合高中生的暑假工，大部分都是餐饮服务类，又累又容易踩坑，毕竟是住在自己家，受自己照看的小孩，沈暮雨便也抽空帮她们看了看她们找到的一些兼职信息，以免她们上当受骗。
　　一堆招聘图片里，沈暮雨看见了眼熟的咖啡厅，然后回想起来，因为暑假到了，咖啡厅最近客流量变得挺大，有好些过来拍照打卡的大学生，老板和她吐槽了好几次忙不过来。
　　图片上的招聘信息里写的是只招一名服务生，而且也不知道有没有招到，不过沈暮雨还是立刻发微信去问了，想给两人争取一下。
　　比起在餐馆端盘子，咖啡厅还是清闲很多的，老板人也很好，两个小孩放她那里，还有自己在对面看着，安心很多。
　　老板的微信是沈暮雨很早之前就加上的，方便点单，偶尔老板也会问她要一些产品反馈，两人时不时都有联络。
　　第二天，应老板要求，沈暮雨带着两个小孩去咖啡厅面试，然后，老板说看在她的面子上，把两人都留下了。
　　原本只有她和一个服务生的咖啡厅，现在变成四个人。
　　解决完两个小孩的事情，沈暮雨继续按部就班的过自己的生活，有时候晚上下班，还能顺路载着南乔一起回家。
　　不过很奇怪的一点，最近自己在下班时总是碰不到另外一个女生，只有刚开始两个星期看见过，那时候她和南乔一起坐公交回家，自己就没管，后来看到南乔落单，才开始载的南乔。
　　沈暮雨心里纳闷，于是在回去的路上问了一下，南乔的回答是文璐要上晚班，八点半才下班。
　　沈暮雨“哦”了一声，没再管这件事，但后来，一个多月了，下班时等她的总是南乔，一次都没见过文璐。
　　正常来说，晚班这东西都是轮换着来的，沈暮雨觉得有些不对劲，担心是不是两个小孩闹矛盾了。
　　然后，她试探着问出了口，但得到的答案却叫她差点惊掉下巴。
　　南乔说，文璐和若雅姐谈恋爱了，所谓上晚班，不过是两人在约会。
　　而咖啡店的美女老板大名就叫程若雅。
　　沈暮雨当时差点一个急刹车停下，但最终还是保持着镇定一路平稳的开回了家，然后开始询问事情经过。
　　程若雅比她大两岁，今年三十五，文璐刚毕业，十九岁，两人相差了十六岁。
　　自己平时看这些孩子，真的就是像在看小孩子一样，程若雅是怎么下得去手的呀？
　　“文璐先告白的，后来若雅姐考虑了几天，然后答应了。”
　　好吧，错怪程若雅了。
　　沈暮雨听着南乔讲完事情经过，脑子里最大的一个念头便是，现在的小孩真大胆，心思也挺缜密。
　　文璐在很久之前就注意到程若雅了，但因为是高三的学生，现阶段最重要的是学习，便藏着心思直到毕业。
　　她的家境本也不用她打什么暑假工，她一开始的目的就是咖啡厅，而刚好，沈暮雨把两人带去了咖啡厅。
　　现在，沈暮雨想一想自己送出去的，印着咖啡厅logo的小蛋糕，不由得怀疑，自己是不是早就是人计划里的一环了。
　　“沈姐姐，我不是故意瞒着你的，文璐说想等她们感情稳定了再告诉你。”
　　南乔坐在她对面，歉疚的拨弄着手指。
　　“没事，这不关你的事，没必要道歉，我先装作不知道吧，你放心，我不会和文璐说的。”
　　沈暮雨一时间脑袋里想了很多，可她并不想随意评价别人的感情，最终啥也没说出来。
　　“我刚知道的时候也很震惊，但文璐说……沈姐姐你和她们也一样，是一类人，会理解她们的。”南乔小心翼翼的说出这句话，端详着沈暮雨的神色。
　　沈暮雨很平静，没反驳她，默认了自己喜欢女人。
　　但窃喜还没过一秒，沈暮雨忽然认真看着她解释道：“我确实和她们一样，不过你别担心，我不和小朋友谈恋爱的，帮你家做法律援助，还有平时和你的一些相处，我都没有图谋，没有其他心思的。”
　　南乔抬眼看她的样子小心又谨慎，她担心小朋友误会什么，连忙澄清。
　　“你把我当姐姐就行，我虽然喜欢女生，但我不谈小朋友，你千万别误会了，对你好，也只是把你当妹妹了而已。”
　　她真心实意，真的是这么想的，而且，她也真的很难再提起恋爱的心思了。
　　南乔微微愣了一下，然后慌忙点头，低着脑袋：“嗯嗯，我知道的，沈姐姐放心，我不会误会的。”
　　沈暮雨心里有事，此刻也就没过多关注面前的人，印象里，南乔容易害羞，又沉默寡言，看见自己都恨不得躲开，不可能喜欢自己，只可能担心被自己喜欢，认为自己别有所图。
　　身边朋友和自己照看的小孩恋爱的小插曲就这样过去，一直到年底，程若雅才同沈暮雨坦白，两人谈恋爱半年了。
　　而且，她打算把咖啡厅卖出去，因为她要去文璐读书的城市了，或许会在那边再开一家咖啡厅，又或者是开一家花店。
　　沈暮雨一边恭喜她，祝她过的幸福，一边默默惋惜，自己以后喝不到好喝的咖啡了。
　　不过程若雅告诉她，咖啡厅已经有人接手了，对方也很懂咖啡，沈暮雨最喜欢喝的那一款，刚好就是对方最擅长做的。
　　沈暮雨只当对方是在安慰自己，并未放在心上。
　　年后，咖啡厅果然换了老板，不过装修和机器都没换。
　　沈暮雨去试了试，却只勉强喝了两口。
　　收银员还是程若雅在时聘请的那位，沈暮雨过去付了款，瞥了眼一身工作服，身材高挑，背对着自己正在洗杯子的新老板，而后小声同收银员吐槽：
　　“还是程若雅手艺好一些，你是她带出来的，以后我的咖啡你帮忙做吧，别让你们新老板来了。”


第52章 番外沈暮雨2
　　高三的最后一个学期开学。
　　南乔带着行李和礼品艰难的上了四楼, 这个时间沈暮雨正工作不在家，家里只有另外两个已经到了，正在整理东西的学生。
　　把奶奶要求送来的一箱牛奶和水果等东西放在沈暮雨房前后, 南乔随意放好行李，又去学校接另外一个同学。
　　文璐走后，住宿的只剩她们三人，现在她好不容易又约了一个同学搬过来。
　　虽然她们交的住宿费每月只有四百，对沈暮雨来说算不上什么大钱, 但她还是想尽量让沈暮雨不亏钱。
　　想力所能及的去做出一些回报。
　　因为，没有沈暮雨，她可能现在早已辍学, 被亲戚带着去某个工厂上班了。
　　由于父母离异, 她从小就跟着父亲和爷爷奶奶，后来父亲意外去世, 她又跟着母亲在城市漂泊几年, 直到高中因为户口原因, 才不得不回老家来读书。
　　但她回来才一年，母亲就生病去世了，给她留下的遗产被舅舅扣着, 一直不给, 而她身边只剩年迈的奶奶。
　　正不知道怎么办时, 她看见了沈暮雨免费进行法律咨询的消息, 告诉了奶奶, 还有家里的一些亲戚后，结果她们都说肯定是骗子骗人的。
　　劝她想着打官司还不如去和舅舅服软道歉, 借点儿钱继续读书，毕竟她母亲一直住在娘家, 生病也是舅舅一手负责，遗产给舅舅也正常。
　　或者干脆别读了，反正她马上也要十八岁了，不如和她们女儿一样，一起出去打工，挣几个钱回来找个合适的人嫁了算了。
　　小镇子和村里的人，这辈子连县里去的都少，眼里只看得见周围。
　　她思虑过后，决定自己做主，就算所谓律师真是骗子，她现在也没有什么能被骗走的了。
　　还好沈暮雨不是骗子，她帮自己要回了遗产，母亲留下的几万块钱，够她将高中和大学读完。
　　面对自己时嚣张跋扈的舅舅，在沈暮雨搬出来的法律条文下，没几天就屈服了，甚至她们都没闹到开庭那一步。
　　她知道有文化，懂知识的重要性，但这一刻，它们具象化的呈现在了她面前。
　　她也想成为像沈暮雨这样厉害的人。
　　这些年来的刻苦学习，一下有了确切目标。
　　沈暮雨回来时，一眼便看见了自己房门口摆的礼品，对此，她早已习惯，只是看了看旁边那两扇紧闭的房门。
　　来到这儿后，她遇见的大部分人，都是这样的真诚而淳朴。
　　晚上，等到几个小孩下晚自习后，沈暮雨拉着她们小小聊了会儿天。
　　以前也有过几次这样的聊天，小孩们并不反感，而且聊过之后，她们也确实没再那么腼腆，躲着自己了。
　　正好，今天还有一个新来的女生，就当是迎新了，还可以顺便探讨一下她们的目标大学。
　　五人围坐在沙发前的地毯上，南乔寻了个最边缘的地方，离中间位置的沈暮雨比较远，但一抬头却能将人看的清清楚楚。
　　被问到想去的大学，其她几个女生都积极探讨起来，南乔却只小声的报出了一个本省的普通一本，然后随意聊了几句。
　　其实，她想去江大的法学系，可江大分高，她怕别人觉得她高攀，而且，她也不敢当着沈暮雨的面说自己想学法律。
　　很害怕被发现什么。
　　以前和文璐住在一起的时候，文璐全程和她分享对程若雅的暗恋，直到两人在一起。
　　而她对沈暮雨隐秘的心思，也被文璐点的一清二楚，要是没有文璐，她可能很久之后才能发现，对于沈暮雨，自己不仅仅是存着报恩的心。
　　但心意明白的太早也不是什么好事，沈暮雨就和江大一样，都是她高攀不上，只能藏在心底，不敢言语的秘密。
　　或许如果能考上江大，她也会有袒露心意的勇气吧，就和文璐一样。
　　可惜沈暮雨并未察觉到南乔的想法，如往常一样，陪她们度过了高三的最后一个学期。
　　高考过后，又到暑假，南乔和去年一样，去了咖啡厅做兼职。
　　听说换了新老板，不过她并未见到真容，而对方知道她是程若雅推荐的老员工后，连面试都没有，就直接让她来了。
　　守店的日子里，南乔发现沈暮雨不像去年那样经常来咖啡厅办公了，偶尔点咖啡，都是让人送过去。
　　而且还特意备注了，不要老板做的。
　　有点儿奇怪，于是她问了其她的店员姐姐，得知是沈暮雨嫌弃老板做的咖啡不好喝。
　　“但这样说话，老板不会生气吗？”
　　“应该不会吧，她接手店子半年多，也就偶尔一个月来一回，反正她又不做咖啡，这种备注，无所谓的。”
　　南乔洗着杯子，大概明白了原委，一旁坐着的店员姐姐又道：
　　“老板唯一一次做咖啡就是刚来那几天，做了几杯，结果被沈律师偷偷嫌弃了哈哈哈。”
　　“对，当时我也在场，沈律师说的是悄悄话，但我听到了，估计老板也听到了，沉默了半天，洗完杯子后就再也没做过咖啡了。”
　　几人上午还在背地里念叨老板如何如何，下午南乔便见到了这位幕后老板。
　　是个漂亮的年轻女人，似乎刚大学毕业一两年的样子，亲和力很强，但偶尔的眼尾余光却是透着几分凌厉，让人感觉很不简单。
　　她问了下店铺的经营情况，得知几乎没啥盈利后，依旧神色如常，眉头都没动一下。
　　南乔猜想，她应该和前老板程若雅一样，根本不在意这些。
　　问完店铺的事情，她又将目光放在南乔身上，示意南乔做两杯咖啡，两人单独聊聊。
　　南乔做咖啡时，悄悄的问另外两个店员姐姐关于这个新老板的情况，但两个姐姐也说不清楚什么，她们连老板的具体名字都不知道，只说老板人不错，不会为难人，让她别害怕。
　　片刻后，南乔端着做完的咖啡走到靠窗的座位前，她放下托盘上的咖啡杯，礼貌的喊了声老板姐姐好后，才敢入座。
　　宁虞听到那声姐姐，一时愣了神。
　　以往都是她仗着年龄小，喊别人姐姐，现在却也有小女孩这样喊自己了。
　　她仔细观察了一下面前的女孩，和去年见到的青涩模样不同，高了些，也瘦了些，剪去了之前的长发，留着很招女生喜欢的鲻鱼头短发。
　　一下从普通的女高女生，变得成熟有型，多了丝吸引力。
　　头发应该不是去理发店剪的，有些乱，不过依旧好看，配上她优越的鼻梁，和稍显深邃的眉眼，竟有几分野性在。
　　现在好像挺多人喜欢这种类型来着。
　　不过，沈暮雨不喜欢这种，她喜欢乖巧粘人，自信明媚的漂亮妹妹。
　　短暂一瞥，宁虞不着痕迹移开眼，端起杯子抿了口咖啡，神色轻松。
　　“手艺不错，很好喝。”
　　她浅笑着给出夸赞，对面的女孩稍显局促的点头，谢过她的夸奖。
　　“晚上载你回家的那位，是你姐姐？”
　　南乔抬头：“算是姐姐，不过不是亲生的，她是我房东，一直都很照顾我，和姐姐一样。”
　　南乔不明所以，只能是老板问什么，就诚实的回答什么。
　　虽然这个新老板奇奇怪怪，东问一句，西问一句的，但她也确实如两个员工姐姐说的那样，没为难人，人挺好的。
　　聊到最后，老板鼓励她以后大方自信一些，然后便结束了话题。
　　聊天结束，南乔紧张的心终于慢慢放松下来，她同样想改变一下自己过于腼腆的性格，但是，太困难了，从小因为家庭环境造就的内向性格，不是一朝一夕就能改变的。
　　这一次，这位新老板在店里停留了三天，每天都会和她们三个员工闲聊一会儿，每次聊南乔聊的最多。
　　会问她高考考的如何，想去哪里的大学，未来有什么打算……
　　这些事情，沈暮雨也问过她，但她的回避心理让她不敢诚实回答，只说着考个普通的大学，未来找个赚钱的工作，照顾奶奶晚年，然后自己一个人好好生活。
　　可新来的老板和人相处时有种神奇的魔力，南乔不由自主就在她面前说出了真实的想法。
　　两个店员姐姐不懂什么211、985，只是笑着说她肯定能行，新老板听完，则认真和她研究起了过往分数线，拉着她一起估分。
　　考完试，南乔都没敢和谁对过答案，更别说对着网上的答案估分了，看到相关话题她都会立刻躲开。
　　“既然最后一次模拟的分数过了录取线，那现在有什么不敢的，考试只会比平时发挥的更好。”
　　新老板似乎自带一种让人难以拒绝的人格魅力，于是南乔花了半天时间和她一起进行估分。
　　最后得出的结果还不错，只要她记忆没问题，没记错自己的答案，江大几乎是板上钉钉的事情。
　　听到估出来的分数，有个员工姐姐十分惊讶：“南乔，平时看你一言不发的，实则是个深藏不露的学霸呀。”
　　“那我们店里岂不是出了两个学霸，去年文璐考的也很好，难怪你俩玩得来，敢情都是学霸。”
　　“我平时也不是很稳定，全靠最后一年学的扎实而已。”
　　南乔谦虚的笑笑，回忆最后这一年，真的全凭一口气儿吊着在学。
　　只要一想到，考上江大，成为法学生，能离沈暮雨近一些，她就有无限动力。
　　“你确实很厉害，以后尽管可以更大胆，更自信一些。”
　　新老板合上电脑，再一次鼓励道。
　　南乔望着她的眼，认真点了点头。
　　真好，她遇见的，都是给了她向上力量的人。
　　她的人生似乎从遇见沈暮雨后，就一直在慢慢往好的方向前行。
　　临近下班，新老板说下个月再来考察店子，还说有朋友结婚，到时候给她们带喜糖吃。
　　谢过她后，南乔去休息间换下了员工服，然后在门口等着沈暮雨下班，一起回家。
　　沈暮雨今天去了趟法庭，所以穿着职业装。
　　西服，短裙，高跟鞋，每一样在她身上都散发着成熟和漂亮，南乔和早上出门时一样，看了一眼后匆匆低下头，不敢再看。
　　以前看沈暮雨穿旗袍，看一次她脸红一次，现在看沈暮雨穿正装，同样的，看一次脸红一次。
　　“今天去吃街口的凉面吧，有点儿想喝他家的绿豆沙了。”
　　沈暮雨走过夕阳，穿过马路，来到南乔面前，然后熟练的将包放进了电动车的车篓。
　　她今天穿的裙子，所以电动车交由南乔来骑。
　　“好，上车吧。”
　　南乔拧动钥匙，身后沈暮雨侧坐了上来，夕阳晃眼，她抬手遮住侧脸。
　　两人如往常一样离开，宁虞也像之前好几次那样，坐在最里面的位置，透过粘着装饰画的玻璃墙看着她们离开的背影。
　　可惜，看不清沈暮雨的脸。
　　等待晚餐打包的时候，南乔踌躇着，最终开口说出了自己想去江大学法律的事情，以及白天估出的大概分数。
　　沈暮雨有些惊讶，也有些欣喜。
　　“真的假的，那我以后岂不是要喊你南乔律师了？”
　　南乔依旧笑的腼腆，看着沈暮雨的眼里却暗含期待：“以后有不懂的，我能请教你吗？”
　　这个暑假过后，她就要搬离沈暮雨家，没了租客的这层关系，以后两人的联系只可能越来越少，所以，她得想办法让她们之间不会断联，也不会变的生疏。
　　“当然可以呀，之后再做兼职，可以来我们律所了，不用再去咖啡厅。”
　　这正是南乔想要说的事情，反倒让沈暮雨先提出来了，这一天接二连三的开心事简直让她心情大好。
　　出成绩的那天，南乔一个人在家。
　　沈暮雨因为有亲戚结婚，去参加婚礼了，走之前和她说过，可能要一个星期才回来。
　　那天上午，南乔忙完了店里的活，然后才开始查询分数，但网太卡，于是她又等到下午。
　　两个店员姐姐比她还着急，店里一闲下来就催她查分数。
　　当看到网站跳转出确切的分数时，南乔松了口气。
　　很幸运，比预估分还高上五分，而高考分数，一分就能压倒一批人。
　　一时间莫大的欣喜涌上心头，店员姐姐让她打电话给家里报喜，南乔第一反应，竟然大胆的拨通了沈暮雨的电话。
　　当“嘟嘟”声一下一下传来时，她的心脏也随之一下一下狂跳不止。
　　好在沈暮雨并未挂她电话，接通之后，得知这个好消息，更是连连祝福。
　　南乔说完分数的事情，一时间才察觉唐突，不知道再说什么，而沈暮雨那边似乎也有事要忙，同她说了几句后，挂掉了电话。
　　看着屏幕上沈暮雨的名字，南乔咬了咬唇，头一次，生出了一丝大胆妄想。
　　她能像文璐那样去告白吗？
　　会成功吗？
　　如果没成功，失败了又会是什么样？
　　江城。
　　沈暮雨挂了电话，转头回去造型工作室的化妆间。
　　过些天要出席沈怜和许知月的婚礼，今天许知月提前陪着她过来试造型。
　　“小姑，你比较中意哪套？”
　　许知月没问她电话的事情，站在人台旁边，牵着裙摆问道。
　　“你眼光好，你帮我选吧。”
　　沈暮雨看着这几套都行，因为这些都是许知月已经选过一轮的了，毕竟是她的专业强项，随便哪一套，沈暮雨都很满意。
　　“那就这个，然后配第二套妆容。”许知月毫不纠结的给出答案，然后让身边的工作人员记下部分要求。
　　沈暮雨拨弄了两下选中的那件长裙：“这个颜色偏白，你们的婚礼我也穿白色会不会不太好？”
　　“没关系的，我帮你选的，我难道还能介意这一点？”
　　许知月一边和工作人员沟通，一边抽空抬眼回答了一下沈暮雨的问题。
　　解决完正事，两人就近找了家餐厅吃晚饭，许知月顺便通知了沈怜过来一起吃饭。
　　等待过程中，许知月频频望向沈暮雨，欲言又止的很明显。
　　沈暮雨猜到她有话要说，放下点单的平板，笑着看向她。
　　“你可不是吞吞吐吐的性格，有什么话直说吧。”
　　许知月立刻堆上笑：“还是小姑了解我，我正等着你开口问我呢。”
　　说完，她在胸前合上了手掌，小心翼翼的试探道：“我和沈怜的婚礼……有那么一个人，她也会来。”
　　不能在沈暮雨面前提到的名字，也就宁虞了。
　　上一次她们聊到宁虞，还是两年前。
　　“嗯，我早就想到了她会来，没关系的。”
　　沈暮雨歪头笑笑，全然不在意的样子。
　　“我又不是那么小心眼一直记仇的人，都两年了，早想开了，而且你们的婚礼才是最重要的。”
　　她一个当姑姑的，肯定不能让小辈为难，再说，只是一个闹的有些不愉快的前女友而已，没什么不好再见面的。
　　“小姑果然最好了！”
　　许知月松了口气，见沈暮雨并不是很反感的样子，于是又随口吐槽了一下。
　　“宁虞还说让我把捧花留给她，她这两年，一直没恋爱，一天天的也不知道在干嘛。”
　　“可能是忙工作吧。”沈暮雨淡淡笑着，仿佛就是在谈论一个普通的老熟人。
　　许知月瞥见她毫无所动的神色，随后自然的转换了话题，没再聊宁虞。
　　该帮的忙，她都已经尽力了，看到时候发展如何吧。
　　婚礼当天。
　　沈暮雨起初并未怎么露面，专心帮着两位新人处理台前幕后的事情，直到两人走进教堂，她才终于有歇息的时间，坐在了人群中。
　　这两人好早之前就领了证，只是婚礼一直没来得及办。
　　因为许知月要去第二季的恋综当明星导师，而沈怜的珠宝公司正在上升期，忙的不可开交。
　　原本可能下半年才举办的婚礼，听说是被沈怜要求提前了。
　　原因好像是恋综里又有人表白许知月，虽然是开玩笑式的表达喜欢，但沈怜知道后，迫不及待便晒出了结婚证，然后开始着手准备婚礼。
　　表白许知月的小明星今天也被请到了现场，沈暮雨看着她满脸磕到了的笑容，不禁怀疑所谓表白，是不是cp党们的催婚计谋。
　　十字架前，两人交换誓言，互相为对方戴上婚戒，拥吻过后，到了新娘丢捧花的环节。
　　室内位置不算大，所以这一环节换到了外边的草坪上。
　　两人一齐握着捧花，弯过腰，在欢呼声中将花束高高抛出。
　　有很多女孩子在下面接着花，一片欢声笑语，人群外，沈暮雨这时才注意到同样在一旁看热闹的宁虞，低调的不符合她平时的性格。
　　两人隔着好十几米远，宁虞第一时间便察觉到了她的目光，对着她，遥遥举了下酒杯，然后转过了身，走到沈暮雨视线够不到的地方。
　　显然，她对自己并无沟通接触的欲.望。
　　沈暮雨一瞬间便意识到了这一点，她很难说清楚此时心底究竟是什么感觉，但这一刻，她只觉得婚礼的所有热闹都与她无关。
　　她是孤单一人。
　　对于宁虞这个前任，她没有任何的厌恶，同时，也早就放弃了和宁虞有任何的复合可能。
　　但此刻她还是有些不适感。
　　曾经爱过的人，最终还是很难洒脱放下，或许还需要更多时间吧。
　　沈暮雨呆到婚礼结束，和沈怜两人告别后，便带着喜糖去往了车站。
　　比她晚走一步的宁虞也来和许知月告别，同时，特意躲开了沈怜。
　　“费这么多心思见她一面，结果你一句话都不说吗？”
　　许知月多少有点恨铁不成钢，靠着栏杆直摇头。
　　“不用说什么，她看我一眼，我已经很满足了。”宁虞翻着手机里的照片，嘴角含笑，头也不抬。
　　屏幕里，是一张又一张的错位图，相隔很远，但依旧像是沈暮雨就在她身边。
　　正装和白裙，以及浪漫的婚礼场地，也算是完成了她们当初那个差点就成功的婚礼愿望。
　　虽然如今只有她一人知道。
　　“太感谢你了，你真的是帮了我大忙。”宁虞抬起头，将手机放进了西服口袋，懒懒散散的一踮脚，坐上了旁边的栏杆。
　　她早就为沈暮雨选好了礼服，约好了摄影师进行这场隐蔽的拍摄。
　　就当是给自己一个纪念。
　　看着许知月的新娘打扮，她小心又怜惜的伸手摸了摸手边的白纱裙摆：“新婚快乐，希望你们以后也都一直幸福下去。”
　　“谢谢。”
　　许知月任由裙摆被她握在手里，观她动作，终究忍不住动容，轻声问道：
　　“那你的幸福呢？”
　　明明对沈暮雨喜欢的不得了，却逼着自己放弃。
　　此时她更想触碰的应该是沈暮雨的裙摆吧。
　　闻言，宁虞瞬间收起了低落情绪，笑着松开了手里的白纱，回归平时玩笑打闹的样子。
　　“宝贝，今天是你的婚礼，不应该提难过的话题哦。”
　　“看见我生命中重要的人幸福就好了，不一定非要我自己去幸福。”
　　她一副不正经的样子，许知月也和她聊不了正经的话，只得无奈白她一眼。
　　车站。
　　沈暮雨凌晨时分出了站，不过离开几天，再回来这个小城，竟然扑面而来一种熟悉感和归属感。
　　两年而已，她就习惯了小城生活，或许该考虑在这儿买个房了。
　　回到出租房时，她特地放轻了动作，怕打扰到南乔睡觉。
　　可刚把东西放好，打开厕所门，那边南乔房间的门就开了。
　　“沈姐姐？你回来了？”
　　小孩声音还带着惺忪感，面对亮堂的白炽灯，不住的揉着眼睛。
　　“吵醒你啦？”虽然人已经醒了，但沈暮雨还是让声音轻的像是哄人睡觉一般。
　　“没，我正好要上厕所。”南乔眯着眼，随便扯了个借口。
　　“那你稍等一下，我就洗个手。”
　　浴室是分隔式的，马桶在里边，外边是洗手台。
　　南乔彻底推开房门，走了过去，等着沈暮雨洗完手。
　　炎热夏季，她就穿了个背心和短裤，纤细而紧致的腰肢就那么露在外边，沈暮雨无意中看过一眼后便将目光移开，集中在洗手上。
　　南乔同样看着弯腰洗手的沈暮雨，适应了光亮后的眼里满是惊艳，却又不敢多看，于是透过隔间玻璃门的倒影注视着沈暮雨。
　　“今天是在当伴娘吗？……很漂亮。”
　　“不是伴娘，不过也差不多。”沈暮雨擦着手，看了眼镜子里的自己，为了出行方便，礼服被她换成了日常的旗袍，不过妆容和发型没动过。
　　“外面有三盒喜糖，有一盒是给你的，等会儿记得拿回房间。”
　　“好！谢谢沈姐姐。”
　　走出浴室，在门口和南乔擦肩而过的时候，沈暮雨忍不住抬手揉了揉南乔的头发：“头发要留长吗？不留长的话，该剪咯。”
　　回程路上的沉闷心绪，在回到这座小城市后开始慢慢缓解，而回到家看见熟悉的人后，说不出的烦闷更是烟消云散。
　　孤单感就这样不知不觉从心里撤走。
　　“沈姐姐觉得长发好还是短发好？”
　　被摸了头，南乔立刻露出浅浅的笑容，像心情十分好的小狗一样，扶着门框，转头鼓起勇气问道。
　　“都可以啊，选你喜欢的就好，对了，喜糖别忘了拿。”
　　可沈暮雨却并未回头看她，径直去打开了房门。
　　一瞬间，小狗情绪下跌，眨了下眼，失落的转身回浴室，一脸难过看着镜子。
　　短发是文璐推荐她剪的，于是她照着教程视频，咔嚓就动了剪子，文璐和若雅姐都说可以，沈暮雨初看到时也夸过她。
　　她以为沈暮雨会喜欢的。
　　那沈暮雨到底是喜欢长发还是短发呢？
　　还有，喊姐姐也是文璐教她的，起初她还别扭不好意思，但文璐说姐姐们都很爱听，而且后来，在文璐一声又一声的姐姐下，若雅姐总是对她笑的一脸温柔，最后答应了她的告白。
　　可在她这里，沈暮雨自然的接受着姐姐这个称呼，同时也真的仿佛就是她姐姐一般，笑容也同样温柔，但却不参杂一丝旖旎。
　　喊姐姐真的有用吗？
　　南乔满肚子的疑问和烦恼。
　　几天后，咖啡店新老板按照惯例过来巡店。
　　面对南乔正处于尴尬期的短发，新老板问出了和沈暮雨同样的问题，准备剪掉还是留长。
　　南乔不知道该如何描述自己心里的问题，老板姐姐却仿佛看穿了她心中所想，私下无人时，笑道：
　　“在纠结对方喜欢哪种发型是吗？”
　　南乔呆住：“你怎么知道？”
　　算上之前的三天，她和这位新老板才见第四面而已。
　　“看一眼就知道了，你这个年纪的小孩，还能被什么因素影响呢。”
　　宁虞摆弄着咖啡桌上的积木，照着图纸慢悠悠的拼。
　　“不过，与其追求对方喜欢的，不如选择适合自己的，做好自己，然后吸引来对方的喜欢，要知道人可不会因为一个发型就简单的喜欢上谁。”
　　“所以，发型不重要？”南乔似懂非懂：“但我实在不知道怎样才能吸引到她。”
　　宁虞没回答她这个问题，反而抬头反问起她来：“你是认真想和她在一起吗？考虑过未来吗？你觉得自己有能力和她在一起吗？”
　　“我……”
　　南乔噤声，一时间回答不出来。
　　新老板表情认真，眼神都仿佛有着无形的压力，思考几秒后，南乔咬了咬唇，小声道：“我没谈过恋爱，也是第一次喜欢一个人。”
　　“对于她，不止喜欢，还有仰慕，当然是认真的想要和她在一起的，关于未来，我确实没思考那么多，但和她在一起的未来，不管怎样我应该都是高兴的。”
　　至于最后一个问题，南乔没好意思回答，她不够自信，也没有文璐那么大胆，更别提能力了。
　　自己大抵是配不上沈暮雨的。
　　一个还得想办法养活自己的穷学生，妄想和事业有成的律所老板恋爱？
　　而且，尽管沈暮雨日常生活中表现的普普通通，但她与生俱来的矜贵感，让南乔觉得她可能不仅仅是个小律所的老板。
　　两人的身份地位可能比她认为的还要有差距。
　　小孩十分坦诚，宁虞看着她略带思考的双眼，放柔了神色：“恋爱不是一件着急的事情。”
　　恋爱不是一件着急的事情？
　　南乔点头：“我好像懂了些什么。”
　　首先，先让自己有告白的勇气吧。
　　接着，老板又和她聊了许久，而每次和新老板聊天，总能有些收获，南乔表示感谢之后，新老板又说她平时就住在江城，以后南乔去江大上学了，有事可以联系她。
　　之后的日子，南乔修剪了头发，继续着短发造型。
　　暗恋的人依旧是拿她当妹妹，以及生活搭子看待，偶尔聊天，她也会悄悄试探着沈暮雨的感情生活。
　　得到的回答通常都是工作为上，暂时不谈恋爱。
　　她天天呆在律所对面，也确实没看见沈暮雨有和谁亲近。
　　真好，至少自己没有竞争对手。
　　暑假结束，南乔一个人去了江大报道。
　　这是她头一次一个人出远门，一切顺利。
　　对比起父母接送，然后晚上还悄悄抹眼泪说想家的室友，南乔感觉自己成熟多了。
　　关于这一点，也不止她一个人这么说，开学两个月后，在江城再次见到老板姐姐的时候，她也这样说。
　　“经历让人成长，也会慢慢改变一个人的性格，你远比之前大胆多了，说话都敢一直直视我的眼睛了。”
　　南乔不置可否，之前的兼职经历，还有短短的大学生活，确实让她一点点摆脱了过去的怯懦和羞涩。
　　她前些日子和室友参加了辩论赛，后来复盘比赛视频的时候，她自己都震惊，原来讲到激烈的时候，自己也能有如此气势。
　　那一瞬间她仿佛在自己身上看到了当年沈暮雨站在自己身前时的影子。
　　她确实有在一点点向喜欢的人靠近。
　　老板姐姐在江城也同样给她提供了兼职的机会，这一次，南乔知道了她的名字，店里的其她员工说她叫林许。
　　她问到这件事时，林许也未反驳。
　　林许还是像以前一样，在某些时刻充当着她的“导师”。
　　她父母早亡，也没有靠谱的哥哥姐姐，很多事情全靠自己摸索，第一次有人生目标是遇见沈暮雨，而第一次有人引领她前行，是遇见林许。
　　放寒假前，南乔向林许透露了自己想要告白的心思，因为心里有些忐忑，所以她想听听林许的意见。
　　林许笑着鼓励她勇敢去做想做的，一瞬间，南乔心底便更多了几分底气。
　　寒假归家后，南乔找了个送礼物的借口来见沈暮雨。
　　这是她第一次走进沈暮雨的律所，不过前台小姐认识她，亲切的安排她进接待室等沈暮雨回来。
　　等到快下班时，沈暮雨才和其她律师一起回来，听到南乔在等她，不禁讶异的挑了挑眉，然后推开接待室的门。
　　“好久不见。”
　　里面原本坐着的小孩在门动的一瞬间便赶紧站了起来，沈暮雨看着她，感觉这小孩好像又长高了一点儿，而且比起之前的唯唯诺诺，乍一看上去，显而易见的外向了些。
　　那双眼睛，不再躲闪逃避。
　　“好久不见，我等你下班吧，先不用管我。”
　　南乔面带微笑和沈暮雨打了招呼，丝毫不见从前的紧张。
　　“哈哈，不用等，我是老板，想什么时候走都行，反正活干完了。”
　　“等我放个东西，然后带你去吃饭，你考上大学，我都还没请你吃过饭呢。”
　　沈暮雨没进接待室，和南乔聊了两句便去往自己办公室，南乔则跟在了她的身后等着她。
　　按她以往的性格，应该是社恐的在接待室等着的，沈暮雨注意到了这一点，不过并未多想，任由她靠在办公室门旁等自己。
　　等沈暮雨弄完，南乔立刻又跟紧，走在她身侧。
　　“我考上大学，应该是我请你吃饭吧。”
　　闻言，沈暮雨只是浅笑看她一眼：“小朋友要多攒点钱，花钱的事情还是让大人来吧。”
　　“我早就十九了，不算小朋友。”
　　“可我比你大十五岁，在我眼里你就是小朋友。”
　　计算出这个数字时，沈暮雨自己都有些感慨，但身侧的南乔只是淡淡回应了一句：“十五岁而已。”
　　最终，还是沈暮雨请了这一顿饭。
　　餐厅里，南乔在吃饭前将礼物送了出去。
　　送出去的是一条手链，南乔曾经见过沈暮雨经常戴某条项链，于是记住了样子，在网上找到了该首饰品牌。
　　但该品牌只在江城有店，而刚好她去了江城读书，在见到那间店时，她一瞬间就想起了沈暮雨戴项链的模样，遂攒钱买了这份礼物。
　　“怎么忽然想起给我送礼物了？”
　　沈暮雨接过礼物盒，在看清楚上边的logo后，挑了挑眉，稍显意外。
　　这份礼物，对于南乔来说稍微有点贵重了。
　　以往南乔也送过她礼物表示感谢，但都是些小物件，她也就安心收下了，但今天似乎有些不同。
　　“这得要你一个月生活费了吧。”
　　礼物被放在桌上，沈暮雨并未拆开，等着南乔先说清楚。
　　“还好，比一个月生活费少点。”南乔简单解释，看沈暮雨依旧没有要收下的意思，又道：“是我兼职赚的钱，不影响我生活。”
　　沈暮雨继续问她：“为什么忽然送我礼物？”
　　“那天逛街看到了，觉得很适合你，于是就买了，你打开看看？”
　　“行。”
　　沈暮雨打开盒子，同时又问了问南乔兼职和学费的事情，确保真的不影响她生活，这才试了试那条手链，收下这份礼物。
　　吃完饭，两人依旧是骑着那辆小电动车回家。
　　因为下午回镇子的班车已经没有了，所以南乔今天得住沈暮雨家。
　　好在沈暮雨在她们毕业之后只收了两个女学生过来租住，现在还有一个空房间，收拾收拾就能住人。
　　南乔憋了一路的告白，在回到家后，终于忍不住说了出来，就在两人一起在厅里看电视时。
　　她暗示性的告诉沈暮雨，自己有一个暗恋了很久的人。
　　沈暮雨很惊讶，但就是没往自己身上猜，直到看见南乔含笑望着自己的眼睛，才恍然意识到什么，问是不是自己。
　　南乔点头。
　　不过沈暮雨的反应却叫南乔大失所望。
　　她说，不行，别喜欢我。
　　很直截了当的拒绝。
　　南乔懵了片刻，随后问为什么。
　　她预想过这个可能，所以也不是不能接受被拒绝，但至少得搞明白拒绝的理由，自己以后好改。
　　说不定下次告白就能成功了。
　　可是沈暮雨给出的理由只有一个，她不喜欢南乔，从来没想过和她在一起。
　　甚至，她劝着南乔换个人喜欢。
　　“嗯，我尽量试试……”南乔没刨根问底的纠缠，只是顺从的点点头，然后看着沈暮雨，试探道：“刚刚的事情……不会影响我们之间的朋友关系吧？”
　　她并不想一次告白失败就搞得两人之间再不来往。
　　沈暮雨愣了愣，没想到南乔会如此淡定，不过南乔的不再纠缠倒是让她松了口气。
　　“我就当什么都没发生过，你也不用感觉尴尬。”
　　“……好。”
　　虽然已经拒绝了，但她还是有点好奇，南乔为什么会喜欢自己？
　　可是话已经说到这个份上，也不好再提起。
　　两人接着看电视，真的就宛若无事发生的模样。
　　第二天，南乔起床后就发现有个小袋子挂在了自己的房门把手上，里面是昨天她送给沈暮雨的手链，以及一封简短的手写信。
　　礼物被退回，告白也被再次礼貌的拒绝了一遍。
　　昨天被拒绝时脑子里有着无数的想法，顾不得难过，今天这个“二次伤害”倒是叫她一阵心酸。
　　新学期。
　　南乔在兼职的咖啡店见到林许时，和她讲了自己告白失败的事情。
　　告白前接受了她的鼓励，那结果自然也是要分享一下的。
　　林许有事要忙，只简单安慰了她两句，离开前邀请她晚上去某酒吧玩，权当放松心情。
　　南乔从未去过这类地方，犹豫不决，但最后还是在林许期待的目光下点了下头，想着人生总要对新事物有所尝试。
　　夜晚，酒吧里，南乔详细说了下告白那天的事情，并在林许的引导下饮下了她的第一杯酒。
　　最初并不觉得好喝，酒精的味道让她直皱眉头，可随着述说，不知不觉中她就习惯了这种味道和感觉，甚至还有点上头。
　　讲完，对面的林许摇晃着杯子问她：“你为什么喜欢沈暮雨？”
　　清吧舒缓的音乐声中，南乔单手抚着额头，看向林许，她眼中是自己看不懂的神色，像是好奇，又像是审视，同这晦暗闪烁的灯光一样看不真切。
　　不过她并未深究，如以往一般和林许说起心里话。
　　为什么喜欢沈暮雨？
　　在同学们嘲笑她的名字“难瞧”，和她凶巴巴的长相一样时，她和沈暮雨的第一次见面，沈暮雨便笑着夸她名字好听。
　　被嘲名字，是她自小学以来就常有的事情，但被夸名字好听，倒是第一次。
　　这只是一件小事而已，但被温柔夸奖的那一刻，她难得升起勇气，抬眼打量了面前夸她的人。
　　她不常留心别人的长相，但沈暮雨的漂亮笑容却让她实在难以忘记。
　　后来，她将沈暮雨视作榜样，也想和她一样成为律师。
　　她以为自己总是忍不住关注沈暮雨是因为敬佩和感恩，可文璐说或许还有一种她自己也没发现的其它情愫参杂其中。
　　于是她按着文璐的说法想了很久，确定那就是喜欢。
　　“可她拒绝了你，你还是打算继续喜欢下去吗？”
　　宁虞单手撑着下巴，另一只手的指尖跟随着音乐的节奏，在桌面轻敲，似是无聊，又似是思考些什么。
　　“拒绝是她的事情，喜欢是我的事情，暗恋不就是这样么？只希望我没给她带来什么烦恼就行。”
　　又是一口饮尽，南乔都记不清自己喝了多少杯了。
　　闲话几句后，对面的林许忽然停下了敲着桌面的手，正色道：“要不要我教你怎么追她？”
　　她是带着浅浅笑意说出的这句话，语气也轻松雀跃，可南乔却觉得她眼里莫名流露着一丝难过。
　　眨眼后，难过消失不见，南乔揉着额角，心想或许只是自己喝多了，眼花看错。
　　对于这一细节，南乔并未在意，关注点更多的在林许说出的话上。
　　她苦笑道：“你觉得我能追到她吗？”
　　“有我帮忙的话，应该能快些追到。”
　　独自长大的沈暮雨其实内心缺爱，这是她一直都清楚的，当初为追到沈暮雨，她做了不少功课，对沈暮雨的了解或许比本人更甚。
　　只要南乔一如现在的坚持下去，打动沈暮雨是迟早的事情。
　　“什么意思？”
　　南乔晕乎乎的脑袋运转缓慢，并未理解这个回答，要么是能追到，要么是不能追到，怎么出现个快些追到？
　　“没什么，你就回答要不要我帮忙吧。”
　　“要！”南乔没空思考其它，一口答应：“肯定要呀，你这么厉害的人，有你帮忙，总比我一个人瞎琢磨要好。”
　　在她看来，林许似乎很精通心理学，每次和她谈话的感觉都很舒服，而且大人总是要比她这个刚上大学的小孩要更有恋爱经验的。
　　“可以。”宁虞颔首，接着拿起自己面前的酒瓶，为南乔添了满满一杯，带着恶作剧的笑容道：“不过有要求的，你先喝三杯表表决心吧。”
　　她和南乔喝的是不一样的酒，度数更高，口感更烈。
　　刚开始喝酒时，南乔就因为好奇问过林许喝的是什么，得到的回答是小朋友不适合喝的烈酒，但现在看着面前杯子里晃动的液体，她却没有半分犹豫。
　　或许是初生牛犊不怕虎，连林许都只浅浅品尝的酒，南乔端起杯子就一口闷了下去。
　　辛辣感让她狠狠蹙起眉头，屈起手指擦干唇边的酒滴后，她拿过了林许面前的酒瓶。
　　“说好的帮我，不许反悔哦。”
　　还剩两杯，她感觉状态还好，一杯下去，虽然辣，但是人却好像越喝越清醒了。
　　宁虞讶然的张了张嘴，没说出阻止或者劝她慢慢喝的话，向前伸了一点，想要拿回酒瓶的手也同时缩回来。
　　南乔这豪迈又不要命的灌酒姿态，让她忽然想起了自己和沈暮雨有预谋的初次见面。
　　那时她也很年轻，比现在的南乔只大了几岁，告诉沈暮雨的身份是即将毕业的留学生，在沈暮雨和人在酒吧卡座上游戏喝酒时，经朋友介绍出现。
　　因为有过提前调查，所以她三言两语就吸引到了沈暮雨的注意，两人“三观契合，趣味相投”。
　　她借机给沈暮雨挡酒，将两人关系悄悄拉近，果然，聚会后沈暮雨便找人要来了她的联系方式，而接下来的日子她则温水煮青蛙般的和沈暮雨慢慢相处。
　　两人经历了些大大小小的事情后，她也十分顺利的告白成功。
　　喝第三杯的时候，南乔开始晃晃悠悠了，倒酒的手一时没拿稳，盈出来些许。
　　“还能喝吗？”
　　“能。”
　　南乔点头，举起杯，仰首。
　　修长脖颈引人侧目，顺着唇际滑落的液体更显得别有风情。
　　“有机会和沈暮雨一起喝酒的话，就照这样喝。”
　　南乔背着手擦了下脖子和唇边的酒，然后接过林许递来的纸巾擦手，迷茫道：“为什么？”
　　“因为赏心悦目。”
　　宁虞浅浅微笑，因为沈暮雨就好这一口。
　　故意的撩人她会无动于衷，但这种不经意的细节，她最喜欢了，自己当初为了做到这一点，费了不少功夫，演到自己都入了戏，仿佛真是个青涩的学生。
　　南乔“嘿嘿”笑了下，然后慢慢皱起眉头：“好像现在才有点儿晕了，我看你在晃呢。”
　　与此同时，身体也是轻飘飘的感觉。
　　“你喝醉了，我带你回去休息。”
　　这个点，学校早已关寝，不过南乔出来前和咖啡店里另外一个店员约好了，今晚去她那里借宿。
　　第二天酒醒，关于昨天的谈话内容，南乔头痛的已经记不真切，不过老板说要帮她追沈暮雨的话，她倒是牢牢记住了。
　　忙不迭就去手机上询问真假，然后让老板给她支个招。
　　过些天五一长假，她又能回去见沈暮雨了。
　　林老板回复的倒是言简意赅，让她保持着能让沈暮雨知道自己喜欢她的状态，但是又让她不要刻意去接近沈暮雨。
　　保持距离，却又要让对方明白自己的心意，南乔感觉有些难办，问出口后，林老板直言让她平时怎么样就怎么样，只是稍微和沈暮雨客气的拉开些距离。
　　“那她怎么知道我喜欢她？难道不会认为我已经改变心意了吗？”
　　这时候，林老板说了句让她茅塞顿开的话。
　　只要是喜欢，那就是藏不住的，动作，眼神，任何行径都可以窥探到，更何况她还曾经亲口说出来过。
　　再说，让沈暮雨猜一猜又何妨呢？她越是猜，便越是无意识的在意。
　　南乔不疑有他，按着林老板说的去做了，直到暑假，她进入沈暮雨的律所兼职实习生，依旧如此。
　　她有分寸，从不刻意接近，沈暮雨便也没有尴尬之感，待她如以前一样，视她做妹妹，提供住宿，当个生活搭子。
　　只是偶尔两人眼神对上，沈暮雨还是会忍不住想起“妹妹”说喜欢自己这件事，然后便想着不着痕迹快速移开目光，避免对视，但南乔似乎比她还避嫌，几乎是一对上就移开了眼神。
　　倒叫沈暮雨莫名感慨。
　　可能自己想多了，小孩子嘛，说不定今天喜欢a，明天就能喜欢b，恋爱观都还没完全完善。
　　但偶尔她又会觉得，南乔好像还是对自己留有念想？这个念头升起，她又忍不住暗啐自己想多了，脸皮厚。
　　年轻小孩，干嘛喜欢自己这个三十好几的人。
　　而暑假期间发生的一桩不大不小的插曲，更是让沈暮雨烦扰“南乔是不是还喜欢自己”这个问题许久。
　　有上门咨询的顾客忽然闹事，指着沈暮雨鼻子唾骂她们沈家曾经做过的恶事。
　　她也不知道是从哪儿得来的消息知道沈暮雨在这儿，又或者仅仅只是当年的知情者碰巧在这儿遇见了。
　　因为沈家而被骂，沈暮雨没法反驳，只得愧疚的阻止了同事的报警，但她也没傻站着挨骂，避了些天，没出现在律所，那人后来便也离开了。
　　躲事期间，她跟着南乔去了乡下玩。
　　南乔要照顾最近热感冒的奶奶，而她馋南乔家院里奶奶种的果蔬，而且这个季节最适合去山里采蘑菇，她前两年刚来的时候试过，很有趣。
　　最初在乡里的几天玩的很开心，但后来不知道怎么回事，沈家的事情在村里传开，连带着她是沈家后代的事情也被扒出来。
　　于是，村里有些人再看她，就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了，更有好事者在路边见到她的时候都要暗讽她几句。
　　其中甚至还有她之前做过法律援助的家庭。
　　她怕给南乔家也惹来麻烦，于是准备回县里去，同时嘱咐南乔离她远些。
　　但南乔说，她是把自己和沈家分开来看的，沈家作恶多端，不代表她沈暮雨就是坏人。
　　后来，她才得知，因为这件事，为了维护她，南乔竟然和人吵过好几架。
　　她偷偷去看了一次，以往唯唯诺诺的小孩，大声讲话，和人理论起来，竟也毫不怯场，而且不管对面说什么，她都说话不带脏字，只是据理力争。
　　前不久和人面红耳赤的理论完，回到家后，南乔又能一如往常小声温和的和她交谈着，一点儿看不出刚刚的锋芒。
　　被人维护的感动悄然埋入沈暮雨心房。
　　同时，对于南乔是否还喜欢自己这件事，她的纠结又深了几分。
　　毫无察觉的，她对南乔的关注比以往多上了许多。
　　闹事的事情就此翻篇，也再没人在沈暮雨面前提起沈家，就好像平静的生活中忽然下了几日的暴雨，来时震撼，可过去后，又渐渐被淡忘。
　　炎热过去后，很快迎来冬天和寒假。
　　南乔勤工俭学，仍旧在律所兼职，和以前一样暂住沈暮雨家。
　　沈暮雨也没拒绝她，反而很欢迎她的到来，现在没有学生在她这儿租住了，一个人住，偶尔也会感觉无聊。
　　夜晚，两人抱着文件回去继续加班。
　　在客厅开暖气不仅效果不好，而且费钱，所以沈暮雨这段时间都是让南乔来她房间一起办公的。
　　至于为什么要两人一起，则是因为现在南乔并没有单独处理案子的能力，更多的是给沈暮雨打下手，以及学经验，沈暮雨也很乐意教她。
　　南乔终于正大光明的“登堂入卧室”，即使陪着沈暮雨加班到半夜，她也很开心。
　　眼见她能帮的忙做完，沈暮雨也没赶她离开，于是，她又拿出了学校布置的作业，在沈暮雨一旁安静的写起来。
　　暖黄灯光下，一切和梦一样。
　　曾经高三时，她就是这样幻想的，她在一旁写作业，沈暮雨在一旁工作。
　　“忽然傻笑什么？”
　　沈暮雨抬头，正好看见南乔握着笔不知道在笑什么，而她也不由自主一同勾起唇角，好奇道。
　　“没什么，就是我们老师编的案例实在有些好笑，没忍住。”
　　“哦。”沈暮雨并未怀疑，同为法学生，她懂。
　　“给我也看看吧。”
　　“好。”
　　南乔轻挪凳子，靠近沈暮雨，将手中的课本分过去一半。
　　幸好，上面确实有个有趣的案例，她正是看见它后，才想着放松一下，抬头看了看沈暮雨。
　　沈暮雨看完也乐的耸了耸肩膀，而后同她探讨了一下该题目该怎么回答。
　　题目探讨完，南乔没挪凳子离开，而是继续坐在沈暮雨身旁，而沈暮雨重新投入工作，似乎根本没在意这些细节。
　　良久，南乔从课本上移开眼神，又偷偷瞄了眼沈暮雨低垂的认真眉眼，抿唇浅笑，第数不清多少次的甜蜜感涌上心头。


第53章 番外沈暮雨3
　　日子很快到了年关, 南乔回去小镇，然后于新年前些天收到了林许的消息。
　　她说她要来这边的咖啡店了，问南乔要不要来见一面, 并提起了南乔之前说过要送她的地方特产，这次可以带上了。
　　看到消息后的南乔立刻应好，然后收拾了好几份家里的土特产，第二天坐上去县里的大巴。
　　特产不仅准备送给林许，也要送沈暮雨一份, 正好借机见见她，顺便还要送一些给办公室的其她人，毕竟, 她来兼职得了大家不少照顾。
　　到咖啡店后, 南乔却没看见林老板，新来的店员也不怎么熟悉她, 客气的告诉她老板可能傍晚才到。
　　南乔只好在店里放下一份特产, 嘱托交给林老板, 然后又去了对面律所。
　　但沈暮雨竟然也不在，而且不是因为工作外出，而是请了长假, 并且请的假和年假连在一起, 估计休完年假才会来所里。
　　南乔发出去的消息也都没人回, 原本兴冲冲的过来, 结果却是如此, 她一时也不知道怎么办。
　　在律所呆了一会儿，和熟悉的前台姐姐一起吃完午饭后, 她准备去沈暮雨家碰碰运气。
　　背着单独装给沈暮雨的那份特产，南乔站在了沈暮雨家门前, 可惜房门紧闭，敲门后也一直没人回应。
　　等了十多分钟后，南乔收到律所前台姐姐的小道消息，她们明天有新年舞会，作为老板，沈律答应了会准时出席。
　　明天下午就开始的新年舞会，按理来说，沈暮雨就算去了外地，今天应该也会回来，不然明天可赶不及。
　　而且，楼下没看见沈暮雨的电动车，感觉应该没去什么太远的地方。
　　思考后，南乔决定珍惜机会，再等等，于是垫着纸坐在了门口，还好她怕坐车无聊，随身带着两本课本，现在正好打发时间。
　　就算等不到沈暮雨，等会儿林许到了，去见见她也行。
　　高铁站。
　　沈暮雨拖着行李箱，抱着一个长方形纸盒从闸口出来。
　　厚重的棉衣几乎快裹住她全身，显得她整个人特别娇小，以及脆弱。
　　走出高铁站，她在旁边停车场找到了之前自己骑过来的电动车，将行李箱在前面放好，她抱着盒子犹豫了一会儿，最终没有将它放进车座底下的空间，而是抱着盒子跨坐上了车子。
　　接着，她把盒子放在行李箱上，又拿围巾和发夹把盒子和自己缠住，让盒子固定在怀中。
　　戴好头盔和手套，她就这样慢慢悠悠，迎着小雪往家里开去。
　　在她身后，一辆低调的银白色车也终于点燃了火，远远的，用着极慢的速度行驶着。
　　接近家里，看见路边熟悉的小餐馆，沈暮雨这时才想起来自己一直没吃饭，错过了早饭和午饭，现在能直接吃晚餐了。
　　让老板打包一份饭菜后，她抱着盒子坐在了离门口最近的那张桌子前等待。
　　垂着眼，轻柔拂去盒子上的些许雪花，沈暮雨将盒子抱紧了几分。
　　天气怪冷，老板娘给她递了杯热水，见她面色不好，又提醒她注意保暖，这种天就别骑电动车了在外面跑了。
　　“谢谢，我没想到会下雪。”
　　沈暮雨吸了下鼻子，捧着热水，感觉僵硬的手舒服了很多。
　　老板娘坐在前台同她闲唠，听她说话声音嘶哑，又关心的让她回去千万喝点感冒药预防预防。
　　“好，我会的。”
　　这么一说，人确实感觉有点晕，不知道是这两天太累了发困，还是真生病了。
　　反正被店里的暖气一吹，她都想趴桌子上睡一会儿。
　　“你这盒子里装的啥啊，一直抱着不累吗？”
　　将饭菜交给沈暮雨，见她依旧抱着盒子不撒手，老板娘随口好奇道。
　　沈暮雨一手抱着盒子，一手提着饭菜，闻言看了眼怀中的纸箱。
　　“很重要的东西，不能放手。”
　　说完，沈暮雨提着饭菜的那只手将门浅浅拉开了一个缝隙，然后拿肩膀把门抵开，小心护着怀里的纸盒，艰难出了店门。
　　到了楼下，把箱子从车上拿下来后，东西更不好拿了，又没有电梯，沈暮雨只好把箱子放在楼梯口，准备等会儿再来一趟。
　　在不远处的转角，有人撑着伞，目光投向这边，看着她从停车棚出来，拉着行李箱缓步走进楼栋。
　　接着又透过每一层楼梯间的小窗，看她出现那么一瞬，眼神不忍离开，生怕错过任何一点。
　　疲惫的上了楼，沈暮雨却意外瞧见坐在自家门口的南乔，赫然愣住。
　　“你怎么在这儿？”
　　南乔戴着耳机沉浸在书中，并未注意到有人上楼的脚步声，直到沈暮雨出声，她才猛然抬起头：
　　“沈姐姐，你回来啦！”
　　她是惊喜而雀跃的，即刻就起了身，等待很久，却不见一点儿不耐。
　　“我过来给你送特产的，你之前不是说好吃么。”南乔扯过双肩包，打开给她看，末了，又小心的添上一句：“奶奶让我来的，这不快过年了么，她让我过来给你拜年送东西。”
　　打上了老人家的名头，沈暮雨也就并未拒绝，笑着接受。
　　“谢谢，我给奶奶买了糕点，原本准备寄过去的，正好，到时候你顺便带回去吧。”
　　“快进来吧，外边冷。”沈暮雨抬脚走完最后几槛，然后拿钥匙打开了门，“你在外面呆了多久呀？”
　　“没多久，我去了躺律所，然后又逛了逛，才刚来一会儿。”
　　南乔笑着随她进门，很久没见面，现在只是见到沈暮雨，她就很高兴。
　　当兴奋劲稍稍缓和几分后，她这才顾得上偷偷打量沈暮雨，目光不由得停留在了她连换鞋时都没松手的箱子上。
　　什么贵重快递，不能放地上吗？
　　沈暮雨给她找出客用拖鞋，等她换完，才和她一同进了厅里。
　　“自己开空调，烧壶热水喝，我得下楼拿东西。”
　　放下盒子和饭菜，沈暮雨又急匆匆往楼下去。
　　南乔对她家很是熟悉，听话的开暖气，烧热水，同时还把药盒也找出来了，毕竟沈暮雨这鼻音，堵的太明显了。
　　等沈暮雨再次回来，南乔立刻问了她感冒的事情，沈暮雨只笑着说没有大碍，让她帮忙冲一杯感冒灵。
　　南乔检查了一下药的日期，然后用开水烫过杯子，接着开始给她冲药，而桌子另一边，沈暮雨小心的打开了纸盒。
　　南乔好奇的投去目光，却见沈暮雨低垂着眼，动作带着几分郑重和小心翼翼，从纸盒中取出了一个……牌位。
　　“不会吓到你吧？”
　　沈暮雨抬头看向南乔，只见小孩拿着水壶的动作僵在半空，迟迟没有水流出。
　　看见物件的那一刻，南乔心里就已经惊讶的一整个天翻地覆，她很熟悉这个，父母去世，都是她抱着她们回来的。
　　她沉默的摇摇头，沈暮雨安心笑笑。
　　将牌位在桌子上靠墙放好，沈暮雨又取出了骨灰盒放在前面，接着是香炉等供奉物品。
　　“把他留在江城，可能没人会去看他，所以我就带他回家了，有我在的地方，就是他家。”
　　这次去江城办丧事，已经没有几个亲戚朋友愿意来了，几个在狱里的哥哥因为遗产分配问题，至今不待见她，包括他们的妻儿也一样……
　　能帮着她办丧事的，只有沈怜，然而沈怜一向不愿意去沈家祖坟或者祠堂，愿意时常去祭拜的，也就只有自己了。
　　“你真的不害怕吗？”
　　沈暮雨又侧头看了眼南乔。
　　遗像上的老者一脸威严肃穆，凶得很，而且这种鬼鬼怪怪的迷信事情，挺多人都会介怀或害怕的吧。
　　南乔依旧摇头，拿勺子搅了几下感冒药，走过来递给沈暮雨。
　　“没什么好害怕的。”
　　不管以什么形态存在，都是沈姐姐的亲人。
　　她以前守灵的时候，要守一整夜，曾无数次幻想，要是照片里的人真的能再出现在自己面前就好了。
　　沈暮雨接过感冒药，说了声谢谢，然后仰头一口闷完。
　　南乔站在她面前，直觉告诉她沈暮雨现在是难过的，可沈暮雨伪装的很好，叫人看不出太多情绪。
　　但南乔很清楚，这样的事她经历过两次，极致的难过，有时是哭不出来的，反而整个人就像被剥离了情绪一样若无其事。
　　看着一切正常，其实不过是身体的自动防御机能罢了。
　　她不知道该怎么劝慰，只好在沈暮雨喝完药后，默默接过水杯，然后说了声“节哀”。
　　南乔在厨房洗完杯子出来，沈暮雨已经拆开了打包的饭菜，知道她也没吃饭后，又拿了新的碗筷。
　　只不过，两个菜，一碗饭，显然是不够两个人吃的。
　　“先这样吃吧，晚上再带你出去吃饭，你今天应该不回去了吧？”
　　“嗯，班车已经赶不上了。”
　　“那就住我这里。”
　　也不是第一次收留南乔了，沈暮雨甚至习惯了她住这边，南乔前些日子住过的房间，她都还没动过，因为知道她肯定还会再来。
　　简单吃完，沈暮雨回房间收拾行李箱，然后让南乔自己整理房间，过会儿两人再出门吃一顿。
　　南乔铺完床，拖完地出来，没见沈暮雨身影，于是又坐着玩了会儿手机，半天后还是没见她出来，只好过去敲门。
　　但诡异的没有回应，打了电话，能听见房间里的手机铃声，却一直没人接。
　　南乔心生忐忑，又慌又怕，喊了几声依旧没人回应后，她索性直接推开了门。
　　房间里，行李箱摊开，沈暮雨就那么昏倒在床边的地毯上，身边还有掉落在地的部分生活用品。
　　南乔急忙冲过去，手刚探上沈暮雨的皮肤就觉得烫的厉害。
　　她病的比自己想象中严重，自己应该早些发现的，也应该早点进房间的。
　　悔恨和焦急慌乱的涌上心头，南乔掏出手机准备打120，这时，沈暮雨的眼皮动了动。
　　“沈姐姐，你没事吧？我打电话送你去医院。”
　　沈暮雨脑子还是昏沉一片，费力的想要起身，最后在南乔的搀扶下坐起，靠在了床边，同时靠着南乔的肩膀。
　　“120倒不至于，休息一下就好了。”
　　她刚刚蹲着收拾东西，谁料一起身就忽然眼前一黑……
　　还好南乔在家，不然自己在这里晕一天都没人知道。
　　“你发烧了，不是休息就能好的。”南乔皱眉，头一次没顺着她的话往下说，态度坚决且严肃，“我陪你去医院挂水。”
　　沈暮雨昏沉的脑子被小孩严厉的口吻唬的一愣，最后忍不住失笑，自己这是怎么了？生病就是生病，逞什么能，连个小孩子都不如。
　　可能是这几天处理丧事，逞能逞习惯了吧，她下意识的不想让人看见自己的难过和脆弱，即使在沈怜面前也是，这场丧事，她没让沈怜帮太多的忙，自己一个人承担了大部分。
　　从被通知父亲死讯那一刻起，她就一直表现的很冷静。
　　人年纪大了，总有这么一天的，而且进去前，他身体就已经不是很好了。
　　她一直这样安慰自己，然后冷静的处理好律所的事情，订车票去江城，接回尸体，通知亲戚，办理丧事……
　　最后，带他回家。
　　此刻，面对一脸认真的南乔，沈暮雨服软的笑笑：“好，我休息一下就和你去医院。”
　　“嗯，我扶你去床上躺躺。”
　　南乔准备起身，却被沈暮雨拦下：“别，衣服脏，而且懒得脱和穿，我休息一会儿就好。”
　　南乔刚动了一下的身子又回归原位，接着才注意到沈暮雨正靠着自己，一时间，放在身侧的手不禁悄然握紧。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“头昏，嗓子有点儿干。”
　　“那我去给你倒一杯热水。”
　　一听到沈暮雨说口干，南乔忙不迭就起身去倒水，沈暮雨看着她匆忙又着急的背影，神色渐柔，裹了裹身上的大棉袄，几乎快将自己藏进去，宽大的衣领同时也藏住了她弯起的唇角。
　　休息一会儿后，两人去了最近的医院。
　　出发前，南乔细心的整理好一切带走，水杯，毛毯，充电器……
　　到地方了，同样也是她忙前忙后，挂号，拿药，向医生询问情况……
　　沈暮雨抱着暖手袋坐在靠墙的位置挂水，心想要是南乔不在，她不仅可能晕倒没人发现，而且之后来医院估计也是一个人，哪儿会像现在这样舒服。
　　没多久，南乔带着热乎的饭菜回来，两人又吃了第二顿。
　　等到挂完水回家，已经是晚上十一点多。
　　出租车在小区门口将两人放下，南乔背着包，一边打伞一边小心搀扶着沈暮雨。
　　小雪未停，地面都铺上了一层白色，冬夜晚上也没人出门，干净的白色上被两人踩出一路相携的脚印，直到楼下。
　　雪面上，两串新鲜脚印呈现眼前，跟随着两人的宁虞在进小区后看了眼两人的背影，然后怔愣的看了这一路无人打扰的脚印好一会儿。
　　最后，她抬脚踩在了路的最边沿，离的远远的，没去破坏分毫。
　　进楼前，沈暮雨没忍住，再次回了下头，只见夜色中有个打着伞的路人走向她们刚刚经过的一单元楼栋。
　　“咋了？”收完伞的南乔问道。
　　“没什么，就是总感觉有人跟着我们，可能太晚了，我过于谨慎吧。”
　　南乔探出头去：“那个人吗？她进一单元了，没事，我们先回家吧，等会儿反锁一下门就好。”
　　“行。”
　　人家都已经没再跟着她们了，沈暮雨便也没再追究。
　　第二天，南乔下厨做午饭。
　　炒了份乡里的特产腌菜，又煲了鸡汤，煮了粥，俨然一副照顾病人的姿态。
　　“觉得粥太清淡，就加点腌菜进去。”
　　南乔在家也经常下厨，手艺还不错，之前就曾做过几次饭和沈暮雨一起吃，但沈暮雨总担心太麻烦她，所以更多时候还是自己在外面打包。
　　这股从昨晚就开始的浓郁的被照顾氛围让沈暮雨一时间有些无措，她太久没被人这样细心对待了。
　　她下意识的习惯接受了被人照顾的感觉，但回过神又觉得有些不好意思。
　　以前她就是这样生活的，父亲宠她，几乎每个人都捧着她……
　　可现在南乔这个小孩这样对待她却是因为喜欢。
　　她还没忘记之前那场她答应要当作无事发生的告白。
　　似乎刚好和她想到同一件事情，坐在对面喝鸡汤的南乔忽然开口：“沈姐姐，不要有负担，照顾你，对你好，并不是我想要你回应我什么。”
　　“我的室友，朋友，她们生病了，只有我在身边时，我同样会如此照顾她们，换做是你，如果我生病了，你也会这样做吧？”
　　“嗯，不过我不太擅长照顾人。”沈暮雨颔首，随即又浅浅笑道：“总之，谢谢你陪我。”
　　“太客气了。”
　　一整个上午，南乔没提出过要回家，沈暮雨也没问过她回去的问题，似乎默认了留她下来照顾自己。
　　律所的年会在下午开始，沈暮雨带着南乔一起前去，她已经退了烧，就嗓子还有些干痛，以及总感觉到累，不过参加个年会倒是没什么问题。
　　南乔没有合适的正装，还是沈暮雨翻了许久衣柜给她找出来一条礼服裙子，两人身高有些差距，不过南乔偏瘦，沈暮雨的吊带裙她能轻松塞进去。
　　就是原本将近拖地的裙长，变到了脚踝上边，还有胸口处得拿别针收一下。
　　礼裙外边的大衣也是借的沈暮雨的，袖口圈着白色皮草，毛茸茸的，显的矜贵又有几分俏皮。
　　“这会不会太贵重了？”
　　无论是礼服还是大衣，又或者沈暮雨拿出来的胸针和珠宝，都是肉眼可见的有“昂贵感”，这个认知让南乔僵硬的像个衣架子一样站在原地仍由沈暮雨比划。
　　“不管贵不贵重，不能让人穿出去，只能留在衣橱，那就是美丽废物，被穿出去，才是有价值的。”
　　“很适合你，这件外套是我年轻时候的衣服，一直留着，没舍得转手，但也从来没穿过，果然还是得年轻人穿才好看。”
　　望着南乔，沈暮雨目露怀念。
　　她没说出的是，这件外套是沈老爷子送她的礼物，但那时候她喜欢和他怄气，对着干，所以从来没穿过，就那么搁在衣柜里。
　　直到后来想起，却早已经过了年纪，再不适合上身。
　　年会举办场地就在律所，几位员工花了一上午置办场地，还没完全弄好，两人到后也在一片热闹中帮了一会儿忙。
　　看见两人一同到场，合作创办律所的好友在私下相处时不禁偷偷询问沈暮雨，她怎么好像和这小孩的关系越来越好了，亲近到让她这个朋友都忍不住怀疑些什么。
　　“有吗？我们之前也这样吧，和以前一样，没什么变化啊。”
　　沈暮雨茫然，她还是像对待妹妹一样对南乔好啊，这有什么区别吗？
　　“你觉得没有就没有吧，可能是我感觉出错了。”
　　好友同样迷茫，她也不敢确定什么，但当事人都否认了，她不便再多说。
　　可能是误会，也可能是当局者迷吧。
　　由于沈暮雨生病吃了药，所以整场舞会下来，她滴酒未沾，倒是跟在她身边的南乔替她陪好些人喝了酒。
　　“看不出来，你这个小朋友酒量挺好的呀。”沈暮雨在南乔替她猛猛喝了几杯后，忍不住震惊。
　　一开始她还劝着南乔别喝酒，拿她当小朋友看，准备给她倒果汁，可南乔一副别小瞧我的模样，于是沈暮雨默默把果汁倒进了自己杯里。
　　之后，她发现这小朋友不仅会喝酒，而且还贼能喝。
　　“以前也没见你喝过酒，在外面读大学学会的喝酒？”
　　“嗯，偶尔出去玩会和朋友们喝一点儿。”
　　这还得感谢林许为她挖掘培养了这一能力。
　　想到林许，南乔又想起这人至今还没回自己消息，也不知道有没有回这儿。
　　年会临近结束，沈暮雨带着染了醉意的南乔提前离场。
　　出租车里，南乔艰难坐直着身子，但还是软塌塌靠在了车窗，然后被震动惹的心烦意乱，又靠向座椅，可没一会儿，身子又一次滑向一旁的车窗……
　　她再次坐直，但这一次，沈暮雨伸手按动她的肩膀，将她整个身子掰向自己。
　　“靠着我休息一会儿吧。”
　　靠在沈暮雨肩头，南乔一片迷蒙的脑子瞬间清醒了几分。
　　眨眨眼，她深吸口气，安抚胸腔那颗雀跃的心脏。
　　进了小区，沈暮雨如昨天南乔搀扶着她回家那般，搀扶住了喝多的南乔，带着她往家走去。
　　今夜没有下雪，只有寒风阵阵，沈暮雨贴心的帮南乔扣好大衣上每一颗牛角扣，替她捏着衣领，以防风灌进去。
　　两人内里都穿的单薄，所以一路小跑回了家。
　　到上楼梯时，两人都气喘吁吁，但又莫名感觉一阵好笑。
　　沈暮雨问南乔：“为什么要笑？”
　　“你笑了，我就也笑咯。”
　　“哈哈，太久没运动过了，忽然一跑，让我想起上一次跑步可能还是在读书的时候吧。”
　　笑完，沈暮雨顿感一身轻松。
　　她原以为回来后的日子会很难过的，还好，有南乔在。
　　回家开了暖气，两人都瘫在沙发上，沈暮雨本来就身体不好，现在还生了病，这一路小跑回来，此刻根本连动都不想动。
　　南乔倒是恢复的很快，年轻，身体好，一点儿不累，就只有一点儿醉意萦绕，但她很喜欢和沈暮雨一起这样躺着犯懒，所以也不想动。
　　侧头，她就能看见身边的沈暮雨，手指再往前伸，就能勾住沈暮雨的指尖。
　　沈暮雨同样抬眼看向了南乔，目光相接，南乔冲她笑笑后礼貌移开了视线，沈暮雨的眼神却忍不住悄悄描摹过那张轮廓分明侧脸。
　　确实和以前的小朋友模样有了很大变化，脱胎换骨到竟然让她也感觉到了有几分魅力……
　　沈暮雨心头忽地一颤，赶紧阻止了自己这个大胆的想法。
　　两人就这样懒懒躺了一会儿，南乔说道，准备明天下午坐车回家。
　　这样就又只剩自己一人了。
　　沈暮雨心绪微沉，一瞬间的不适连她自己都没发现，只是顺着南乔的话说明天送她去车站。
　　回家的话题说完，南乔忽然道：“你一个人过年吗？”
　　“对。”
　　“没有别的打算吗？新年旅游之类的。”
　　“没有，怎么了？”
　　南乔有几分不好意思：“……那要不要去我家玩几天？”
　　亲人离世，沈暮雨孤身一人，至少这几天里是肯定需要陪伴的，她也很想陪着沈暮雨，但家里面还有奶奶在，她又放心不下，不可能一直留在沈暮雨这里。
　　再说，沈暮雨的病已经好的七七八八，自己也没有留下来的理由。
　　面对邀请，沈暮雨陷入思考。
　　“几天就好，别一个人呆着。”南乔目露期待，语气更加诚恳。
　　她经历过亲人离世的痛苦，不想让沈暮雨就这样一个人捱过去。
　　虽然她觉得有她陪伴作用可能也不大，这两天沈暮雨仍然时常失神，但总比沈暮雨一个人呆着来得好。
　　沈暮雨此刻就又失神了片刻，不知道想了些什么，最后目光落在桌上供奉的遗照。
　　“好呀，明天我和你一起回去，你记得和你奶奶提前说。”
　　好在最后是答应了，南乔松了口气。
　　沈暮雨目光又落在南乔脸上，眸子凝着说不清的情绪，浅浅笑道：“谢谢招待。”
　　就这样，沈暮雨陪着南乔一齐回家，在她家呆到新年前两天才回。
　　期间下过一场大雪，村里的雪景比起城里更加自然，大家也都很少出门，白茫茫一片几乎没有破坏。
　　南乔带着她堆了好几个“雪人”，大的小的，甚至还有树干上的，撞穿树干的兔子造型一完工就惹的沈暮雨啧啧称道，一连拍了好些照片在朋友圈分享。
　　还有今年网络上正火的“雪玫瑰”，用卡片握出一层层薄雪片，然后拼凑着捏成玫瑰造型。
　　好看是好看，但就有点废手，可南乔还是给她做出了好几枝，从刚开始的不会，到后来的娴熟。
　　眼看南乔手冻的通红，沈暮雨好几次让她别玩雪了，小心冻疮，或者戴上手套玩，像她，就是戴着皮手套堆雪人，握雪球的。
　　但南乔次次都说不冷，不冻，说的多了，沈暮雨都忍不住怀疑是不是真的不冻手。
　　“我手一点儿也不冷，只是看着红而已。”
　　南乔认真的语气让沈暮雨将信将疑的摘下了手套，然后轻轻握住她的手。
　　“欸，奇怪，怎么真的不冷？”
　　南乔回握过去，然后轻飘飘给出答案：“年轻，身体好。”
　　沈暮雨白她一眼，抽出手：“你就炫耀吧你。”
　　不经意间，一个牵手的小心思就这样完成。
　　玩完雪回了屋，南乔二话不说悄悄去了浴室，拿热水泡了好几遍手。
　　玩雪怎么会不冻手呢，只是她玩的太久，发红的手心已经开始发痒发热了而已，祈祷不会生冻疮吧。
　　除了玩雪，这几天两人也没少放鞭炮放烟花，乡里不禁止这些，所以很多人特地驱车来这边的广场或者路边放烟花。
　　沈暮雨以前也放过，为逗她开心，沈家人几千上万的烟花不知道买了多少种，每年她都能和半个江城的人一起欣赏烟花秀。
　　不过这种小烟花倒是稀奇，竟然还有一边放烟花一边放音乐的，于是，各种奇形怪状的烟花全被两人买来了，回家慢慢“欣赏”，然后为烟花设计师强大的脑洞折服。
　　谁家好人的烟花模仿小狗拉屎，母鸡下蛋的啊？
　　漂亮唯美的烟花没玩几个，抽象烟花倒是每天都在期待。
　　不过越抽象，沈暮雨笑的越欢乐，南乔看着也就越安心。
　　雪景和烟花的照片南乔也同样发了朋友圈，配文是两个小人和两朵雪花的小表情，照片里没有沈暮雨的正面照，但露出了手。
　　看抽象烟花的视频顺便一道儿发了出去，画外音里两人的笑声十分明显。
　　新年当天，南乔久违的收到了林许的消息，问她怎么不给自己拜年。
　　南乔立刻发去新年祝福，然后收到了她的新年红包，接着林许解释了一下上次失约的事情，称工作太忙没能过来。
　　南乔自然是体谅她，还关心她有没有收到特产。
　　寒暄几句后，林许问起朋友圈的事情，南乔也都是实话实说，将自己和沈暮雨的进展老实交代。
　　毕竟林许是她的幕后恋爱导师，而且要不是上次林许约自己去城里见面，她也抓不住这个和沈暮雨拉近距离的机会。
　　聊完，林许随即恭喜她出师，说以后用不着教了。
　　隔着屏幕，南乔望着几串文字忍不住的揣摩，明明只是文字，她却莫名感觉到林许似乎没有了之前的温和感。
　　甚至她的话让南乔一时间觉得两人之后都可能再难联系了。
　　如她所想，年后开学，在兼职的店里她再也没见过林许来巡店，后来更是听说这家咖啡店换了新老板。
　　她发给林许的消息同样没再得到过回复，林许就像忽然出现在她生活里那样，又忽然消失不见。
　　林许和她之间，林许要找她是轻而易举，但她要找林许，那便是难如登天，她甚至连她真名究竟是什么都不知道。
　　那天听新来的老板提到她，她才知道，应该叫她宁老板，自己得到的一直是个假名字。
　　这位宁老板，很符合自己对她“很懂心理的神秘有钱女人”这一印象。
　　发觉自己和林许断了联系后，南乔惆怅了半日，然后又觉得冥冥之中或许哪天自己又会见到她。
　　一切看缘分吧。
　　恋爱导师虽然不见了，但她和沈暮雨的关系却一日比一日好。
　　之前她去了学校后，和沈暮雨几乎是没有联系的，只有在她住沈暮雨家时两人才有联系。
　　但现在，平白无故的普通日子里，两人也能聊上天了。
　　沈暮雨会和她说律所的一些事情，比如前台小姐姐恋爱了，又或者最近招来个新的实习生，感觉没她好使……
　　谈论的是共同认识的人和事，有话题也是正常，可除了这些以外，沈暮雨也会关心她日常如何，告诉她江城有哪些地方好玩好逛，让她空了可以和室友去玩玩。
　　南乔很明显的感觉到这些不同，并且十分沉溺于这种幸福感之中，几乎是每天抱着手机秒回消息，时常聊着聊着露出傻笑。
　　此番怪异的表现让室友们立刻怀疑起她来，质问她是不是恋爱了，对象是网恋的，还是学校里的哪一位。
　　这种八字才稍稍有一撇的事情，南乔自然没和室友们细说，只说自己暗恋近四年的人最近和自己聊起天来了。
　　室友们惊讶的盘问一阵后，纷纷祝她暗恋成真，心想事成。
　　祝福的话听多了，南乔自己都忍不住觉得是不是好事将近，尤其是第二天沈暮雨就告诉她，她要过来江城一趟，能顺路来江大看看她，请她吃饭。
　　南乔第一时间把这件喜事分享给室友，也希望能从几个有经验的人口中学到什么。
　　然后。
　　室友其中一人说：“这不就是单独约会吗？把握住机会啊小乔。”
　　另一人继续说：“这种情况，建议做好告白准备，觉得气氛到了就冲！”
　　还有人说：“我们学校情人湖就挺好的，告白圣地，反正领人过去一趟，万一有别人告白，你也能暗示暗示。”
　　……
　　一圈听下来，南乔选了几个比较有建设性的，然后开始做计划，研究路线，实地考察，甚至连那一天的天气都是看了又看，时刻观察。
　　而沈暮雨之所以要来江城，是因为收到了沈怜公司的珠宝展邀请函，她准备象征性到场，然后买点儿什么。
　　等珠宝展结束后再顺路去江大看看南乔。
　　活动当天。
　　几位明星戴着珠宝走完红毯后，宴席开始。
　　沈暮雨坐在最前面的那桌，沈怜和她同桌，拉着她聊了好一会儿天。
　　宴席过半，沈暮雨这时才透过层层叠叠的人群，看到了最远处的长桌前竟有个熟悉的人影。
　　宁虞也来了，难怪沈怜一反常态的牵制着自己。
　　沈怜也顺着她的目光看到了宁虞，一时暗道不好，但还好沈暮雨面色轻松，似乎并不要紧。
　　“你在担心什么，怕我再甩她一巴掌吗？”
　　沈暮雨对于自家侄女的态度感到无奈又好笑，一个宁虞而已，每每自己会见到她的场合，沈怜和许知月总是如临大敌的模样。
　　“倒也不是。”
　　主要是怕沈暮雨看见故人伤心。
　　“就算你把我和她安排在同一张桌子上都无所谓，没有人会一直沉湎在过去，她对于我来说，也只不过是一段过去而已。”
　　沈暮雨又看了眼远处的宁虞，神色不变，云淡风轻。
　　或许之前在婚礼上的相见她还有些情绪波动，会幻想宁虞会不会来找她，两人会不会有别的可能，然后最终因为宁虞的无动于衷而难受，但如今，真的就像见到一个无所谓的人一样。
　　都分手四年了，没有必要一直耿耿于怀。
　　宁虞同样看见了这边，但整场下来，她都没来过这里。
　　两人就好像再见不识一般，互不打扰。
　　到了下午，珠宝展结束，沈暮雨离场前往江大。
　　小孩一早就在最近的南门等着，看她下车，立马小跑了过来。
　　此刻还有着刺眼的夕阳，她忙不迭就将遮阳伞罩在了沈暮雨头上。
　　校园很大，用脚走能逛上一整天，南乔按着设计好的路线带沈暮雨坐校内公交逛了两个比较有名的校内景点后，从西门出去，去小吃街吃晚饭。
　　正是吃饭的点，一派热闹景象，而且满是年轻气息，沈暮雨混在其中，感觉自己都好似年轻了几岁。
　　小吃街有一部分的两边街道全是摊位，只留了一道小路，几乎是一个不留神，两人就会被人流隔开老远的那种，于是，南乔试探般扯住了沈暮雨的衣袖。
　　“跟紧我，别走丢了，等会儿找不到人可就麻烦了。”
　　“好。”
　　沈暮雨似乎并不反感她的动作，笑吟吟跟在她身后，时不时问她什么东西好不好吃。
　　南乔大多数时候是在食堂吃饭，因为饭卡里有学校发的小部分奖学金，所以，她每次的回答更多都是说的别人的视角，室友吃过，说好吃，表白墙有人吐槽，说不好吃……
　　“你没试过？”
　　“没有，我来的少。”
　　沈暮雨听完默默点头，然后几乎是将南乔回答好吃的东西都买了一份，最后拎着好几个小袋从拥挤的小吃摊那边出来。
　　接着是找一个有店面有空调，能坐着吃饭的小店开始吃东西。
　　途中碰巧遇到了南乔的室友，几个女孩子老远就看见了她们，然后不知道笑些什么，接着乐呵呵的过来打了招呼。
　　南乔有些不好意思，讲了两句话后就赶紧拉着沈暮雨离开了，中途还一直和室友们眼神博弈着什么。
　　分开后，沈暮雨瞧她像被抓包一般手足无措的样子，忍不住笑话她：“我们是什么见不得人的关系吗？这么怕被你室友们看见？”
　　“没，只是她们说话没个分寸，爱开玩笑，免得误会了。”
　　南乔眉头一跳，急忙解释。
　　“误会什么？”沈暮雨偏头看她，依旧是笑吟吟的轻松语气，但说出的话却不简单。
　　南乔心脏一窒，她一直不敢说的暧昧话题，沈暮雨就这么用这种玩笑话提起，是什么意思？
　　她明明知道会误会什么。
　　南乔思考着该怎么回答这个问题，以及揣摩沈暮雨心思，但下一瞬，沈暮雨换了话题，指着路边的一家粉店，说那边人少，去那边吃饭。
　　吃完饭，两人散步消食，南乔七弯八拐的将人带去了学校有名的恋爱景点。
　　路边的栀子花一阵一阵飘来香味，路上经过的学生渐渐变少，但成双成对的人却多了起来。
　　就在前面走着的两个年轻女孩，走着走着便将手牵在了一块，然后坐在了湖边的石椅子上，当然，是以一人坐在另一人腿上的姿势。
　　南乔害怕自己的心思就和这两个女孩的关系一样，表现的太明显，有点儿想打退堂鼓。
　　“我们换个地方吧，我带你去操场走走？”
　　操场也有些情侣，但比这个地方浓度低，这里几乎只有情侣才会过来。
　　“操场人多，这里清静一些。”
　　沈暮雨拒绝道，南乔的喜欢昭然若揭，她身为有经验的年长者，只要有心去试探，发现并不难。
　　以往，她不想考虑这个可能，只准备拿南乔当妹妹看，也希望她能喜欢上别人，但现在不一样了。
　　两人继续沿着湖边散步，走完一整圈后，找了个没人的长椅坐下。
　　“对了，有件礼物要送你。”
　　沈暮雨看向南乔。
　　“嗯？什么礼物？”
　　沈暮雨拿起包放到腿上，从里面翻出来一个礼盒，南乔一眼就认出了盒子上的logo，她看沈暮雨戴过好几件同品牌的首饰。
　　所以后来她告白，打算送沈暮雨礼物时，也买过它家的一条手链，但很可惜被沈暮雨拒绝了，礼物也被退回，至今还在她宿舍的抽屉里不见天日。
　　“今天秀展上买下的，感觉很适合你。”
　　戴着它展示的明星也是个留着短发，风格帅气的年轻女孩，她一下就想到了南乔，正好自己也曾收到过她的礼物，还没回礼呢。
　　南乔愣了一下：“太贵重了吧……”
　　虽然是同一个品牌，但秀展上的限定款和她买的普通款可不一样啊，她才花了一千出头，而沈暮雨送的这条得翻个几十倍吧？
　　“还好，老板给我打折了。”
　　老板甚至还准备让她白拿呢。
　　沈暮雨没说具体价格，只是把小盒子塞给南乔：“看看喜不喜欢。”
　　“因为还买了其它东西，所以正品保证卡和礼盒包装都一并寄回去了，你到时候可以过去拿。”
　　“为什么忽然想起送我礼物？”
　　“因为你给我送过呀，这是回礼。”
　　南乔捧着礼物盒，再次手足无措，半晌后低声道：“可你上次没收。”
　　“那你可以再送我一次。”
　　沈暮雨话回的很快，语气自然
　　南乔眨了下眼，暗自欣喜：“那上次送礼物时我说过的话，我能再问一次吗？”
　　她还是有些害怕被拒绝，委婉又含蓄。
　　沈暮雨笑着看她：“先试试礼物再说。”
　　“好。”
　　没第一时间拒绝，那就是有可能，南乔忽然有了信心。
　　手链戴在白皙的手腕上，果然很适合，沈暮雨端详了一下，眸中闪过满意，然后，她郑重问道：
　　“南乔，你知道我今年多少岁了吗？”
　　南乔不明所以：“我知道呀，三十六岁，怎么了？”
　　“你今年多大？”
　　“二十一。”
　　听完回答，沈暮雨没再说话了，但南乔立刻领会到她是什么意思。
　　“沈姐姐觉得我年纪太小了吗？”
　　“倒也没有，你比绝大多数同龄人都成熟，甚至给我一种大学已经毕业，早就进入社会的靠谱感觉。”
　　“那是……？”
　　“你不觉得我们之间年纪差距太大了吗？”
　　“我知道，但我对此没有意见，如果接受不了这一点，又怎么会喜欢上你呢，我虽然年纪小，可我一直都很清楚我在做什么。”
　　“上次告白，你让我再看看其她人，可在我遇见的所有人里，你是唯一让我心动的，有你在，我根本注意不到其她人。”
　　“我知道喜欢不是光说而已，所以我愿意用行动和时间来不断证明，如果，如果这次也不行，你能不能像上次一样，再当作没有听见，我……我隔些时间再来问问。”
　　南乔越说越没底气，叹了口气，望向面前波光粼粼的湖面。
　　沈暮雨本来还期待她能说出更多，见她忽然退缩，只得无奈的笑了笑：“我还没给出答案，你就已经预设会失败了吗？”
　　“那会成功吗？沈姐姐……”
　　南乔回过头来，忐忑不安的咬了下唇，眼里的紧张情绪化作波光，潋滟颤抖着。
　　像一只被欺负了的漂亮小狗，再欺负狠一点就会掉眼泪。
　　这是沈暮雨看见她这模样后的第一反应。
　　嗯，挺有趣的。
　　“我不知道，要不你告白试试？”
　　嗯？刚刚不是已经告白过了吗？
　　南乔疑问，但看见沈暮雨的笑脸，她想也没想就配合道：
　　“我喜欢你，能做我女朋友吗？沈姐姐。”
　　姐姐想要捉弄就捉弄吧，只要她能笑，自己怎么样都愿意。
　　哪怕是让自己再听一次拒绝。
　　“嗯……我考虑了一下，我们可以试试。”沈暮雨话还没说完，就见南乔眼眸里蓦然亮起希望，可她还是继续转折道：“但，只是试试，而且有一些事情，我们得提前聊清楚。”
　　“就像实习生找工作，你得先实习一段时间，才能转正上岗，没过关就不行，能接受吗？”
　　“能！”
　　南乔唇角上扬，猛猛点头。
　　“实习期内关系不能外露，能接受吗？”
　　“能！”
　　……
　　沈暮雨早就想过会有今天这番场景，所以这些要求都是提前想好的，一连串说了很多，南乔生怕记不住，还拿出了手机录音机。
　　新年后，发现自己好几次习惯性找南乔聊天时，沈暮雨就知道不对劲了。
　　说好的不会再恋爱，没几年却对身边的小朋友动了心。
　　她也有过犹豫，可最后还是选择试试。
　　应该不会有人一直在感情上摔跟头吧？
　　她才不要因为一次失败，就浪费了自己这一生。
　　快到关寝时间，被沈暮雨送到寝室楼下时，南乔人还晕乎乎的，不敢相信竟然就这么成功了。
　　恋爱的事情她信守承诺没往外说，就这么开始了和沈暮雨的异地＋实习＋地下恋情。
　　直到暑假到来结束异地，她又来到沈暮雨的律所兼职。
　　公司里，沈暮雨是老板，她是小助理，两人看着一切正常，不敢有过多的其它接触。
　　但下了班，南乔会悄悄触碰沈暮雨的手指，对方没有抗拒，她便顺势攀上指尖，再扣住手掌。
　　从紧张兮兮的试探牵手，到后来大胆又亲昵的挽上手臂，南乔能明显感觉到沈暮雨的纵容和引导。
　　她和沈暮雨说过，她是第一次谈恋爱，很担心有做的不好的地方。
　　而沈暮雨告诉她没事，恋爱嘛，是姐姐该教导的事情。
　　沈暮雨也确实教的很好，工作上教她经验，恋爱上教她……接吻的时候手也可以不用呆呆的闲着。
　　对于沈暮雨来说，南乔是个格外乖巧的小孩，而她就喜欢这种乖巧粘人的。
　　尤其是她所有的乖巧和热爱，都是只对自己的，眼睛里真诚的看不见一丝杂质。
　　就这样，地下恋情持续了快一个暑假。
　　眼看自己马上又要离开，两人即将再次异地，南乔忍不住开口讨要起名分。
　　“沈姐姐，我已经实习三个多月了，现在能转正了吗？”
　　彼时两人正窝在地毯上看着电影，沈暮雨听见她的话，愣了一会儿，然后才好似后知后觉的想起什么，忍俊不禁。
　　她一手搭着南乔的肩，另一手揉了揉南乔此刻认真的脸，莞尔道：
　　“傻孩子，恋爱就是恋爱，哪有什么实习的说法。”
　　什么实习恋爱，不过是哄小孩，以及恋爱里的小招数而已，南乔竟然信到现在。
　　没谈过恋爱的小朋友就是单纯可爱。
　　“啊？”南乔傻愣愣睁大了眼：“我还写实习报告了呢。”
　　或者叫恋爱日记。
　　里面记录了很多和沈暮雨的相处，重点记录沈暮雨的情绪变化，想要知道自己能做的让她高兴的事情，还有自己做错了不能再犯的事情……
　　“这么认真？让我看看。”
　　南乔摇头：“不给。”
　　“写都写了，看看嘛。”沈暮雨摇摇她的肩，眼里浓浓兴趣。
　　“会给你看的，但不是现在，我想去学校后，再每天给一点给你看，因为听说异地会消磨感情，容易有矛盾。”
　　这是她偷学来的维持感情新鲜甜蜜的小妙招。
　　“小朋友你可真会呀你，还敢说是第一次谈恋爱？”沈暮雨勾勾南乔的下巴，笑着凑近了她：“是不是骗我的？”
　　“不是。”
　　如此近的距离，沈暮雨忍不住轻轻咬了下面前含笑的唇畔，笑道：“说假话可是有惩罚的，快老实交代。”
　　南乔顺势抱住她，笑着回答：“确实不是第一次恋爱，我骗了你。”
　　“现在我已经说假话了，你要怎么惩罚？”
　　暧昧的气氛越来越浓，此刻已经没人关心电影放了什么。
　　“故意说假话来要惩罚，那我可得好好满足你。”
　　下一瞬，温热的惩罚落于唇上。
　　接吻时，双手可以不用闲着。
　　姐姐的教导南乔一直谨记。
　　于是，圈在腰间的手攀上背部，将人按向怀中，使得两具身躯更加无限的贴合，然后紧紧交缠。
　　……
　　翌日。
　　这是南乔这个暑假最后一天兼职，办公室里熟悉的姐姐们说晚上一起请她吃饭，然后在午休时谈论起了这个话题。
　　讨论时，南乔乖巧的说全听姐姐们安排。
　　沈暮雨也在其中，瞧南乔这招姐姐们喜欢的乖巧性格，不禁暗自叹气。
　　晚上，几人约在烧烤店聚餐，沈暮雨带着南乔一起到场。
　　下了车，接近店面时，南乔习惯性放开了沈暮雨的手，因为沈暮雨说过，实习恋爱的规则是关系不能外泄。
　　但下一刻沈暮雨却又主动握住了她。
　　南乔有些意外的挑眉，看了眼两人相握着的手，才发现沈暮雨的左手无名指上戴着一枚细条银戒。
　　这是确定实习恋爱后没多久，她送给沈暮雨的，两人一人一只的情侣款戒指，但沈暮雨很少会戴着它去见熟人。
　　此刻她是什么意思，南乔瞬间明白。
　　自己要从实习生转变为有名有分的正式员工了。
　　席间，两人的戒指果然被眼尖的人发现，话问出口后，一群人吃瓜的目光奕奕有神。
　　南乔腼腆一笑：“是我追的沈律师。”
　　沈暮雨抬手挽了挽耳边碎发，莞尔：“嗯，脱单了，今晚我请客。”
　　随后是好一阵惊讶的喧闹，持续一会儿后，大家纷纷给出了祝福。
　　南乔平日对沈暮雨的殷勤她们看在眼中，也算是有个铺垫，对于这一天的到来，似乎也没有过分意外。
　　地下恋情就此转正。
　　下半年里，沈暮雨去江城的次数变得多了起来，以往一年来个一两次，现在一个月便来一次。
　　过来是为了见南乔，但既然来了，自然也是会抽空去见见沈怜和许知月的，约着吃个饭，聊聊近况。
　　沈怜和许知月很敏锐的捕捉到了她的反常，私下里说悄悄话。
　　“小姑心情好像很好。”
　　“看出来了，但最近律所不是照旧没赚钱吗？”
　　许知月无奈：“你就只想着工作，我感觉是其它方面的事情。”
　　沈怜思考了两秒，很快便意识到，能让自家小姑这么开心的事情……
　　“她恋爱了。”
　　“嗯？可宁虞不是去国外了吗？”
　　时隔五年，将沈暮雨与恋爱联系在一起时，许知月第一时间想起的还是宁虞。
　　沈怜：“应该是别人，看小姑什么时候和我们说吧。”
　　许知月也有着同样的想法，随后小小惆怅了那么一阵。
　　宁虞年初便慢慢将重心转回国外，前两天更新的朋友圈也是在国外，这个让沈暮雨重新开心起来的人，不可能是她。
　　很快，沈暮雨上完洗手间回来。
　　饭已经吃好，沈暮雨捧着饮料杯，放开吸管，慢条斯理的开口，宣布了自己恋爱半年的事情，但具体对象却没说是谁，只简单描述了一下。
　　“大学生？”
　　“小女友？”
　　两脸惊愕后，沈怜抚额，怎么又是找的小朋友？
　　她可真怕再来一次……
　　“今年过年带你们见一面。”像是看清了沈怜的担忧，沈暮雨继续道：“她和宁虞不一样，是个真诚的小孩。”
　　她如此从容的提起宁虞，沈怜倒是心中一松，开启一段新恋情，果然是放下前任的好办法。
　　“对了，如今宁虞过的怎么样？”
　　这个问题自然是由和宁虞是好朋友的许知月来回答：“过的还行，事业有成，不过就是……情场失意些罢了，一直单身，没有缘分。”
　　沈暮雨了然的点点头，下一瞬说出的话却叫许知月吓一跳。
　　她说：“你要是哪天和宁虞联系，记得告诉她我恋爱了这件事，倒不是我小气，现在还和她记仇，而是我也不希望她继续耿耿于怀。”
　　“你知道她在我律所对面接手了一家咖啡厅的事情吗？”
　　“啊？！”
　　许知月傻住，她只知道宁虞仍旧喜欢沈暮雨，但根本不知道这人这么大胆……而且还被发现了。
　　但都这么大胆了，又为什么连靠近沈暮雨，说一句话都不敢呢？
　　“她可能以为隔着玻璃墙偷看不会被发现吧。”
　　早在咖啡店还是程若雅当老板时，她就注意到了，莫名其妙有人偷看她，而程若雅则告诉她店里来了个奇怪的客人，一呆就是一天，后来，她把店卖给了那个奇怪的客人。
　　“年前还曾见过她最后一次，我带老头子回家，她偷偷跟了我很久，可能也以为我不知道吧。”
　　从江城一路跟到她回家。
　　要不是知道那是宁虞，她可能都要报警了。
　　“我也搞不懂她，但如果你和她联系，拜托转告她一声，我现在过的很幸福，让她不用再来偷偷看我了。”
　　沈暮雨说完露出个浅浅的微笑，礼貌拜托。
　　“……好，我一定告诉她。”
　　沈暮雨说的年前，许知月倒是清楚，沈老爷子葬礼的事，以及沈暮雨的行踪，都是她转告给宁虞的。
　　那些天沈暮雨状态不好，她们都挺担心的，包括宁虞。
　　同沈暮雨分开后，一回到家，许知月就给宁虞打去了电话。
　　那边还是凌晨，接电话的宁虞声音中透着浓浓困倦，问她怎么了。
　　“我小姑沈暮雨……恋爱了，你知道吗？”
　　本来以为那边会是震惊，又或者是难过的沉默，但宁虞却是意料外的平静，甚至带着笑意：
　　“我知道呀，不然我怎么放心出国呢。”
　　许知月：“什么意思？”
　　她决定出国可早于沈暮雨恋爱的半年前，这是怎么知道的？
　　“当然是我未卜先知呀。”
　　许知月懒得理会她的玩笑话，又道：“听说你总是偷偷去看人家，还在人家律所对面盘了家咖啡厅？”
　　“啊？被发现了呀。”对面的宁虞一阵挫败，然后又紧张问道：“那她还发现别的什么没？”
　　“你还干了别的事？”许知月声音稍稍拔高，不敢置信。
　　让她追人她不干，背地里却又搞些小动作。
　　“没干什么，不就是让你配合我，偷偷拍了错位照片当纪念么，你别叫，把我瞌睡都吓没了。”
　　对面的宁虞依旧是一副懒懒散散的模样，许知月叹气，恨铁不成钢。
　　“都现在了，你还睡得着呀。”
　　“哈哈，不然呢？”
　　“那你悄悄做这些，都是图什么呢，她现在已经和别人在一起了。”
　　一片漆黑中，宁虞拿着手机在床上翻了个身，双眼清明，早已经没有了任何困意，她却还是假模假样的打了个哈欠，用懒洋洋的语气说：
　　“我所希望的，不是早就和你说过了吗，看见她幸福快乐，我就满足了。”
　　这个世界上并不是只有她才能给沈暮雨幸福快乐。
　　而她做不了给予者，做个推动者也不错。
　　“真的好困，我还有几个小时就要起床上班了，宝贝你去找沈怜吧，我得继续睡觉了。”
　　“……行吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　听完那边无可奈何的晚安，宁虞笑着互道晚安，随即挂断了电话。
　　反正也睡不着了，她索性按下床头灯起身下床。
　　随手拿起床头的酒杯，去厨房打开冰箱添了点冰块，又重新倒入威士忌。
　　冰箱上贴着两张照片，一张是她和沈暮雨恋爱时的合照，她脸贴着镜头，后边的沈暮雨一身紫色旗袍坐在桌前，正笑着喝茶，望过来的目光娇俏温柔。
　　另一张是后来许知月婚礼，她偷偷拍的，同样是她脸在前，扬唇笑着，后面的沈暮雨白纱及地，目望远方，只留个单薄的侧影。
　　冰凉的液体入喉，宁虞坐在岛台前，撑着下巴，看着冰箱上的照片出神。
　　她说，辜负真心的人，这辈子再也不会得到谁的真心了。
　　不过没关系，自己也不需要谁的真心了呢。
　　看见她幸福。
　　自己真的一点儿也不难过。
　　自己为她开心。
　　真的。
　　没骗人。
　　眼泪和酒是最不搭的。
　　自己才不难过。
　　（全书完）



