=================================

=================================
　　题名：纵春
　　作者：孟幼

　　简介：
　　“我少时见过雪杀春。”
　　抗争命运，时代更迭……

　　内容标签：民国旧影，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：杜素声，柳知絮┃配角：阿华┃其它：
　　一句话简介：谁的爱都会发光。
　　立意：存在即合理。


第一章
　　那是二月。
　　春初雪化，满把的阳光抓都抓不拢，一捧倒是能合在心上。
　　篱边的那丛迎春被精心养过，此时开得正盛，黄嫩嫩的。放学归家后的小姑娘蹲下采了一簇，把初生的花和青亮的叶都拢在手中看了看。
　　然后她眉眼一弯，露出一点稚气的笑来。
　　她带着笑，嘴里喊着爸爸，拎着棕色的羊皮书包穿过长长的石廊。
　　架子上的葡萄藤懒洋洋地抽出一点新芽，毛茸茸的。因为黑藤遒劲，嫩芽细密，光就显得斑驳起来。如破碎的玻璃一般，小心翼翼、又一点一点吻在那小姑娘的皮肤上，她像一只闹腾的小百灵一样掠去了父亲的身旁。
　　果然在那里。
　　她父亲正在石廊尽头，那充满暖烘烘的阳光的一处，精细地照顾他心爱的花——牡丹——那馥郁雍容的百花之王。
　　“啊呀，我的小百灵回来了……”然后他不再说了，只是驯熟地挑花剪叶、添水撒肥。那身儒褂清雅，他做起来就更有了两分文气。
　　没得搭理，小姑娘也不生气，依然笑眯眯的。
　　她父亲爱花成痴。
　　尤其偏心牡丹。
　　“啊呀，好了。”中年的父亲弄完，转眼才见冷落在一旁的小女儿，他将手上的泥洗净，便用臂弯环着她，轻笑着拥她向厅堂那边走去，“小百灵今日回的好早啊，学校没课了吗？”
　　小姑娘将花献宝般给爸爸看了看，弯弯的眉眼有点凝滞，她咬着唇吞吐着字：“有的，只是……”
　　“怎么了？”
　　“只是木香先生没有授课，所以今日便算放假了。”
　　“发生了什么吗？”
　　“因为学校要将木香先生辞退，我听别人说，是因为她喜欢上了一个女人，校长说这样有伤风化，怕给学生带来不好的影响。爸爸，为什么喜欢女人就有伤风化了呢？”
　　父亲支吾了一句，没再说出话来。
　　是啊，为什么啊。
　　那位教书十年的女先生，不是因为工作不尽心，或者是德行有所欠缺才不能当老师的，而只是因为她的恋人是个女人。
　　因为她是一个女人，她就不应该喜欢上了另一个女人。
　　因为常规定下的俗条里，男人要和女人在一起。就像蜜蜂天生就该围着花儿转，蝴蝶要挥舞着翅膀才漂亮。
　　阳光底下，大众的话才是圭臬。
　　父亲想不出话来解释，小姑娘就在父亲难得的沉默里偷偷看他，她的目光里尽是纯澈，水一般的透明。她还如此之年幼，不曾懂得这世道上的弯弯绕绕、俗规条例。
　　父母在她这般年纪，净是想把好的给她，也不会为她解释这种“有伤风化”的事情。
　　在无声里，父女二人走到了堂厅前。
　　花厅的阶前也有盆栽，但不是牡丹，是傲气的春兰。那是小姑娘的妈妈养的，她说她喜欢有风骨的事物。
　　那长叶在圆润里不失尖锐与锋利，但花儿却开得含蓄，只两朵，挺着长茎，伫在风中；花期时它总是吝啬给世人看，不知道是不是这地的风水不好。
　　小姑娘将迎春插进新得的彩绘玻璃瓶子里，偶尔在写不出答案时透过剔透的瓶身看迎春的花茎。
　　那丛花她是挑的又新又嫩的含苞处择的，配上一点鲜绿青叶，黄色的迎春就像一流江瀑倾泻，淌着她的美丽、活泼、明艳，像黄鹂鸟一般动人。
　　父亲用指尖点着水，屈指洒在花叶上，小姑娘忽然记起父亲说过，摘下来的花儿要淋过水的才能保持自身的明艳。
　　她咬了咬牙，拿笔杆抵住自己的红润的唇瓣。
　　纠结地想，既然花儿离了根活不长，下次就不摘了吧……可是爸爸送我的玻璃瓶，要插上花才好看啊。
　　她低头又写了一个答案，黑黑的眼睛里，印出粗黑的铅笔划出的娟秀字迹，和一段话。
　　——‘自由？让男人把长辫子剪掉，让女人不去裹小脚，就是自由？肉做的身体得到了解放，灵魂却依然被囚禁在当年的朝堂。……人权，我是等不到了，那么，将来者啊，你替我来看，看一看我用血拼搏出的世界，是怎样又被腐败的……’。
　　她不知道为什么会想到木香先生。
　　可能是今日她与往常格外不同吧。
　　那位女先生在大多时候都很和悦，她喜欢穿青色的衣，腕环白玉，使人一眼便能窥见她的温润；尤其记得的是她说话的时候，眼里蕴着一点笑，声音和缓，不疾不徐的样子，文静又尔雅……她有很渊博的学识，一份体面的工作，有她所见过最不屈的风骨，比妈妈养的兰花更精神——可是这样一个人，因为爱情而褪了眉眼驯顺，利如刀一般逼得人不敢看。
　　她第一次疾言，第一次把微弯的眉与眼挑出厉色，第一次把温和卸下，让那小小的姑娘窥见了她疾风骤雨一般猛烈的情绪。
　　她抱着一叠作业，刚放下，就听见了木香先生的声音：
　　“为了学校的荣誉……既然您已经做出了决定，那么我也不再废口舌了，先生，”她轻轻顿了一下，“您真的觉得我有罪吗？”
　　小姑娘向后一退，黑色的鞋跟轻轻敲在了木地板上，满脸都是惊异——她从未见过这样的女先生。冰冷又陌生、带着距离感……却又带着刺目的光芒，让她不能移开眼睛。
　　“哎呀……”想的入神，笔芯倒是被她给杵断了。她下意识地将笔递给了父亲，一贯是笑的模样。
　　父亲笑着摇头，也不斥责她，而是接过断了芯的笔，找出小刀细细削了起来。
　　小姑娘看着父亲不停动作的手，渐渐有些入迷，她又想到了在外面，父亲没有回答她的问题。
　　“爸爸，两个女人为什么不能相爱啊，她们妨碍到什么了吗？”
　　父亲手一顿，却没有回答她，只是沉默着，一言不发地削铅笔。过了一会儿，他吹开了木屑，然后将笔递给女儿，“写作业吧。”
　　小姑娘接过笔，认真地说了一句：“可是爸爸，我真的很喜欢木香先生，”她顿了一下，才想出一个形容词，“因为我从未见过这样勇敢的人。”
　　父亲平静地注视着她：“勇敢？”
　　“难道不是吗，爸爸？”小姑娘微微偏过头，“您以前说，‘若一人面临他人之指责，仍坚持她所愿’就是勇敢啊。”
　　父亲叹了口气：“是的，木香先生是一位勇敢的女子。可是……”
　　可是他该怎么解释，为世俗所不容的勇敢，必定会付出分外惨重的代价。
　　对这样一个黑白未识的孩子。
　　他只能报以沉默，拍了拍女儿稚嫩的肩膀，走了出去。一支点燃的香烟夹在他的指缝，那静默的目光却怔然地看向虚空一处。
　　过了很久，一直到小姑娘的母亲回来，父亲也没将那句“可是”续完。
　　母亲是新时代的女性，她总是打扮的很洋气，爱穿高跟鞋、喝一点红酒，她也在外面找了一份工作，只为了不依附于父亲；她带着一捧用报纸包好的时新鲜花，踩着她的黑色高跟鞋“噔噔噔”地进门了。
　　将东西一放，她亲了亲正在写作业的女儿：“妈妈的小百灵，今天我们做你爱吃的清蒸鱼。”
　　然后她对着父亲大声地宣布：“来吧，我们该去买菜了。”
　　夜色一点一点归拢，将阳光扼杀在黑色的天。
　　晚上吃饭的时候，母亲照例问起了小姑娘在学校的事，她就将木香先生的事再复述了一遍。
　　母亲咀嚼的动作一停，皱着画过的漂亮眉头说：“确实是太影响你们学生的风气了，这种人，是应该开除的。你不要像那种人一样学坏了……”
　　父亲也皱眉，打断她：“不要这样说话，而且，你和小孩子说这些做什么。”
　　母亲嗤笑一声：“本来就是。”
　　小姑娘夹着清蒸鱼的手一顿，然后将鲜嫩的鱼和着米饭一起嚼，忽然觉得有点不是滋味。
　　她还不明白那到底是什么感受，只是觉得今天的清蒸鱼一点都不如往常的香。
　　她用力将鱼肉和饭粒哽下咽喉，举着筷子在菜品上点了一圈，认为都无从入口；她握筷子的手一蜷，察觉实在是吃不下了，就从桌上缩了下去：“我吃好了。”
　　父亲看着小姑娘离去的背影，又听着妻子絮叨地说起那位女先生，他放下手中的碗，有些无奈。
　　小姑娘沿着墙根，月光就铺陈在她要走的路前，她踩着银白的亮色，低头默默地向前。
　　月光穿过窗，风吹拂过檐。书桌上橘黄的火光透过玻璃的罩，将父亲倦怠的眉眼照出，他捏着一只钢笔，正伏案书写着要给女儿的信。
　　他思量了很久，还是决定将一些话告知女儿。当面不好说出口，便寄情于信。
　　「小百灵：
　　如你所言，木香先生确是一个勇敢的女人。
　　文人都有风骨，都崇尚自由，那木香先生必是其中的佼佼者。倘使你真心拜服她，欲成其相似，也不必照搬于她。但有一种东西你不可不向先生学，那便是决心。
　　如若你决意做一件事，必将累及你的声誉，可其又是你永恒向往，那么我希望你仍无畏惧，去放手、大胆做吧。
　　因为我的姑娘，我的小百灵，在你出生之前，父亲只有两愿：一是你的健康平安，二是你的快乐幸福。人没有健康就会失去对生的渴望；而没了快乐，生活就只是一潭死水。
　　两者相较，后者更甚前者良多。
　　活得若如行尸走肉，那还不如死了痛快。
　　你要知道，人活着，是为自己的一生而活。无人可替你快乐，无人可代你痛苦。
　　父亲愿你长得好，不仅是样貌，更有心性。
　　愿把所有的阳光都捧向你，余下的我都可接受。
　　我之所以写这封信与你论木香先生，不过是身为父亲的我，不愿让身为女儿的你活得不清不楚、不明不白。
　　爱情不与他人相关，你所爱是你所爱。
　　我无法与你说爱情的模样，但我认为爱情是崇高又自由的。它不能凭借容貌、才华、权利来获取，也不能凭借卑劣、无知、自私来偷窃，甚至掠夺，这都是不可取的。
　　惟以一颗诚挚的真心。
　　你在渐渐长大，你将要明白很多，这其中也包括爱情。
　　若你再大一些，你可能会见过浊世爱情的千百种模样，你必会向往；但我希望你唯独不要遇世俗的藏匿之光，那会心怀伤。
　　——可你遇着了。你也见过木香先生的模样。
　　你看到她所面临的指摘，她现在的不如意，那你见到过她眼睛里的光吗？是否明亮、是否滚烫？那是火焰一般的爱情在她的心上流淌，所以她一点都不怕世俗的眼光。
　　可是你还是要知道，人言太过可畏，所以她们终其一生必将为爱情而亡，也一生都要去流浪。
　　可你知道她们为什么还不惧怕、不肯放手吗？
　　因为她们知道，对方是自己的永恒向往。
　　这便是豁出去的决心，你所言之勇气。
　　那如何获得这份决心、这种勇气？
　　我认为正是读了书的缘故，才这般不畏惧世人异样的眼光。因为书中汲取，通古贯今。若本身就是一个清醒的人了，才能视他人为困顿执迷者。但也不可太过孤傲，以致于失去了作为人的圆滑通达，那就太过得不偿失了。
　　庭前的兰草我最看不上，既不享自由，也不沾书香。因为不生旷野之地品味严寒，那饱染书香也算补偿。」
　　父亲撂下最后一笔，便将纸页折好封装，然后披上外衣，摸黑去往了女儿的房间。
　　屋内很暗，细细的一线月光只照着一个角落，借着那缕微光，他在朦胧中看见了女儿白皙的脸。她早已陷入了甜蜜的梦乡。
　　如此柔软又稚嫩的生命，在她孕育之初，他便满怀期待地盼着她降世，他伴她走过牙牙学语、蹒跚学步的岁月，也陪她度过童年的幼稚时光——他近乎是看着她一点一点褪去奶香，再要一点一点变成大人的模样。
　　她会变得很好吗？一定会的，因为有身为父亲的他全心全意来爱她。
　　父亲将信放在小姑娘的枕边。


第二章
　　父亲慢慢踱步来到庭院，忽然想着去看看他养的那丛牡丹。
　　银白的月光下，那含苞的花儿正带着半掌大的鲜明，肥厚的叶片压垂了枝丫。细密的水汽陈在茎叶上，看上去有一丝凉，却给人一种很温润的感觉。
　　细小的虫吟拧成了一线，微弱，却不停。
　　正这时，远处传来高亢的犬吠，只是一声未歇，又连成一片。那是在夜里过路的行人，气味或者是脚步惊扰了这些家养的狗，故惹了一顿乱吠。
　　沿街的树影婆娑，被月光照着，冷风吹过，把人的梦境织得美满。
　　他的心莫名有一分松快，眼里也带上了清朗的笑意。
　　他不是没见过堪比这牡丹的绝色。
　　但却在三十多年前，有一个凛冽的冬天，和一场盛大的雪。
　　它们一齐杀死了所有的春。
　　他的记忆随着梦境一起盘旋，就这样飘到了当年。
　　今夜的月光照进了当年的雪光，晦暗的时代渐渐被拨弄开，露出了一点明来。
　　那一年是我的少年，那一冬过得分外漫长。
　　村庄在冬天总是憋着一口气，喘一口都必须用尽力气；那时厚厚的雪总是一层一层的下，落得个没完没了。天也变得灰蒙蒙的，永远阴翳又昏沉，沉的看不清天色是早是晚。
　　漫漫的朔风碎雪中，我就怀揣一个小包裹，穿着冷硬的棉鞋，赶一个时辰的路，去镇上买纸笔。
　　因我的钱很碎，只够买两天的量，所以每次都用得很宝贝。
　　镇上很小，那家店也小。老板接过钱，一面点着毛票，一面笑着对与他闲聊的人说，“谁说不是呢，那姿容真是好啊。”
　　他们随意拉扯，我就从那稀稀落落的言语里听出了一个大概。
　　原来这镇上，来了两个陌生的女人。出手阔绰的买了一间院子，还因为长得好而被人传道。
　　即使是在冬天，小地方也藏不住事儿。
　　大家都说那是一对姊妹，家里遭了难，逃出来的。身世这般可怜，人们便多帮衬了一点，帮她们寻了一间旧屋，各家还送了一点过冬的物件，说说笑笑，几日过去了，那间屋子也收拾出来了。
　　她们分了各家一些银钱，便住进去了。
　　就这样，镇上谈论她们的人多了起来，说那两位都是长得格外美的人。容色秀雅，书卷气重，不爱出门的那位叫柳知絮；长发及腰，明艳非常、爱笑爱吃糖的那位叫杜素声。
　　还说她们都是读过书的人，屋内那两大箱子的书作证。
　　我在镇上有一位姨母，和我的母亲是同胞。哪怕是成了家，她二人的关系还是很好。我出来买纸笔，家中就总托我带一些东西给姨母，有地瓜、腌菜、脆萝卜等吃食。
　　这次是烤起来很香甜的红薯。
　　姨父做工去了，姨母也不在，家中只有他们的独子，小丁。
　　木门一开，就见小丁那张圆圆的笑脸，他说：“哥哥来了么，娘让你带两块腊肉回去，她亲自腌的，可香了。”
　　我说：“如此，便代我向姨母道声谢吧。”
　　小丁嘟囔着：“自家人，说谢就太生分了吧，”他又见天色昏沉，便说，“一会儿怕是有大风雪，哥哥行路不便，就宿在我家吧。”
　　我刚要婉拒，便听闻从隔壁传来笑声。
　　细细的，脆铃一般。
　　小丁望了一眼隔壁，说：“是新搬来这里的两位姑娘，一个叫柳知絮，一个叫杜素声。都读过书，我娘就是去寻她们说话了。”
　　小丁因性子怯懦，总是跟在镇上孩子头头的身边玩，他知道，那就是所有的人家都知道了。大人闲聊被小孩听去了，小孩又藏不住话。
　　我顺着小丁的话音，抬头望了过去。
　　只见袅袅的炊烟正从老旧的烟囱里升起，听他们说，做饭的是那位温婉秀致的柳知絮。她惯做的是小炒，不怎么用重火炝，但烟火的味道还是会缭绕在她身上。
　　她并不在意这些，还挽起厚厚的袖子，露出带木镯的手腕，将脏衣浸在水中，拿一块皂角来清洗。
　　开始的时候，她并不精熟于做这些，可干多了，那娴熟的模样就出来了。
　　到了吃晚饭的时候，一豆的灯光下，姨母总说起她。说她通红却细腻的手、被冷风吹青的面、眉梢眼角常带的笑。
　　我忽然有一点好奇了，那是一个怎样的人呢？
　　那时候我空了闲暇，就在不同的地方做工，因此听到的小话就多。我知道，所有人都在嘴上说喜欢她们，但暗地里总有那么几句不入流的话藏着，面上却不是。
　　好像对这双孤零零的姐妹好，也能显得自己多心善似的。
　　只是当时，我没有上过心。
　　听小丁说，隔壁的家中总是备着甜点，水果糖、酥糖、软糕这些，不一而足。被镇上那群毛躁的孩子知道了，就老被缠着要糖吃。
　　姓杜的那位小姐一般都给得很慷慨，另一位却是要蹙着眉，说一声，“我家阿素也要吃的”，但总会给。
　　她们宿的那处老房子里，本来房子又破又旧，还灰尘扑扑。但二人住进去后，进过那间房的人都称赞宽敞明亮，还总是带有一股混了甜糕与花儿的香味。
　　原来是杜小姐带了一盆花，是娇贵又明艳的牡丹，素日里总被厚厚地藏着，寻常不给人瞧。
　　她们常待在自家的院子里，不怎么出门。就连买菜也是有定数的，听姨母说，她们总是要择一个雾蒙蒙的天色才会出门，且总是两人一道，很快又回去了。
　　因此若非人特意去她们家找，一般是见不到的。
　　这样的神秘，又为这二人的来历拢了一层纱。
　　有时候我在她们门前过，常常听到笑声。很清，如铃响一样。
　　有一次晚间，我必须要回去，就急急从姨母家出去，见她二人的门前悬着亮着烛光的灯笼，那时候我很疑惑。
　　那么晚，这盏灯又是为谁留的呢？
　　后来听姨母说，是她二人心善，怕路过的行人看不清夜色。
　　那时候听到话，我心里头微微有些不是滋味。得是怎样的人家，才能有这样的心肠。
　　所以我至今都还记得，那间老宅门前的一盏灯，和那院落里的一梅一柳。梅花在冬日里开得盛，黄色的腊梅奇香，一缕一缕往人怀里扑；那树柳在那之后的第二年的春天却没有起絮，听人说，它被冻死在了那年的冬天。
　　我也记得那位杜小姐的笑，那位柳小姐不情愿的糖，和那场纷飞飘扬的大雪、以及之后在记忆里永远带着阴霾的村庄。
　　日居月诸，那是第二年，冬天已经过完了。因为我升了学，就暂时住在了姨母家中。
　　他们一家都是和善人，总会时时为我着想，使我不必感受到寄宿的不自在。
　　那几年，我过得很平静。
　　又到了三月的春天。
　　天渐渐暖了起来，姨母臃肿的衣服也渐渐瘦了下来。她闲不住，爱做吃食，爱听八卦，也爱往隔壁跑。
　　以往隔壁那户人家没来的时候，她会在一个晴朗的天气，倚着一棵杨柳，在一条河边岸口的茶馆门前听别人聊八卦，偶尔进去喝茶。
　　她会以一种很沉静的眼神望着水面，装作她只是一个爱出神的人。
　　我听她洋洋得意地谈起过，这个使她不必尴尬的妙招儿。
　　“姨母，有一封给你的来信。给你放桌上了。”
　　那时候信差稀缺，读书的人也不多，一份信就显得格外珍贵。
　　因此拿到信差送来的信时，我还奇怪了一下。之后我拿着信，将它放在了桌上。
　　姨母听到了，就一边在围兜上擦手，一边走了出来，她笑了起来，那张胖嘟嘟的脸显露出慈祥的模样，眼拉得也细长。
　　她笑眯眯地说：“我到处跟人家说我有个读书的侄儿，现今在我家住着，离得远的朋友就给我写了信！我不认识字，你念。”
　　我开了信，一边看一边念：“秀芳，问你的好。再过半月我就回了，到时给你带吃的。落款是阿慧。”
　　姨母依然笑着：“嗐，回就回嘛，还专门写封信，弄得这么文绉绉的！”
　　别看她嘴上这样说，我知道，她其实是很高兴的，这样被人记挂着。
　　她抽动了一下鼻子，闻到了红糖馒头的香甜味。这样的稀罕物，我们平常是不吃的。
　　她必是要给什么人送去。
　　“好了，我做的点心好了！你的那份就自己先吃吧，不用等小丁。我还要给隔壁送几个去呢，两个小姑娘家家的，照顾得好自己不哦……”
　　她这么说着，又转回厨房去端红糖馒头了。


第三章番外—阿华的日记。
　　记我略潦草的一段时光。
　　人总是对自己童年的印象格外深刻吧。好的坏的，都会根植自己的一生，像是根系，融入了骨血的脉络。也像是土壤，养育了灵魂最脆弱、最本真的岁月。
　　我年少的时候，常与学问作伴，是那种日日都要捧书的呆子。所以学校里的同窗交往得并不深，只是见他们面熟，知他们心善。
　　因为从很早起，我就知道，人的命运并不相同。
　　有些东西，比如除生命之外，父母并不能给予我。所以我需要自己去拼搏。
　　从我的记忆里来说吧。
　　在春夏，在庄稼地里，我还能看到绿色的希望；在秋冬，那丰收的地方就骤然变得辽阔，因为辛苦，人们得用双手、肩膀，去负担这份沉甸甸的希望。
　　还要拿磨破的双脚和血泡去丈量一段老长的距离。
　　而有时候，甚至大多的时候，山青都是裹了一层黯淡的灰，除了初春那会儿的新芽，其它时候绿的都不好看。水倒是清，使人一眼就窥见它的底，和淤泥之下摇曳舞动的水草。
　　我所能见的天色，大抵是雾蒙蒙或者暗沉沉的。因为上学太早，回来的又太晚。
　　但我记得，哪怕只是在偶尔之中，天蓝得通透，缀着如绸缎一般软的云。那偶尔之间的时光，是甜蜜的。
　　因为我很少尝过甜。
　　一贯是粗粮饼和咸涩的干菜，咽着不冷不烫的白开；偶尔陪母亲上山偷采的山楂，哪怕是红的，也酸；或者是春日里的野菜，但那是鲜，少有甜。
　　父母说：“娃儿，你要攒劲，多读书。”
　　我就答：“晓得。”
　　那时候，可有人站在矮小的山上，去俯瞰望向外面；不回头看这被大山包围的村庄？
　　应该是没有的。
　　因为除了读书的学生，和做活的庄稼汉，谁去山上。
　　书籍里的知识那么广，我必须要深深地想。
　　灶里燃着拿晒干的麦秆烧出的火，我的目光在火里失神，我就想，我会不会是一颗欢跃的火苗，那么滚烫；可是厚厚的草木灰又遮掩住寥落的闪光，就像这一重又一重的大山，把我深深埋藏。
　　有没有人住在山与海相连的地方，看着云浪翻涌在潮汐上。好像从未有人告诉我，‘你应该去远方，去一个怀揣理想的地方’。
　　渐渐的，我又长大了。
　　但这长大，只是充满了幻想，不堪一击，且脆弱无比的。拿一根针，轻轻就能戳碎的一场与幼稚有关的梦。
　　我当然知道世俗会扼杀少年的天真，赤脚狂奔的那个人会停留在我永远回不去的昨天；因为这世间本就少有成全。但我也永远相信着，没有一场梦会被辜负。
　　人最开始的时候都不会有梦想。
　　因为井底的青蛙不会知道害怕。
　　我嘛，只是读了一点书的俗人。
　　所以一开始，我只是想要出去，后来只是有一点怀念，再后来，我看的多了，就把最初的家给忘了。
　　忘了那个破旧却干净，残缺但整洁的家。忘了那个我帮父亲一起搭的篱笆，小时候喂过的鸡鸭，那一汪小小的池塘后来干成了乡坝，一年又一年被母亲修好的簸箕扫把。那田坎边的老榕树总是坐着人家，摇着一把大大的蒲扇，总是咿咿呀呀；他笑起来是不是缺了一颗牙，就像是门上的年画，那么让我牵挂。
　　后来呀，听母亲说，在我出去后，那小村也渐渐富饶了。弯弯的瓜蔓终于长出了西瓜，我还记得听她说的绿绿的皮，甜甜的瓤；村头新载了一棵能十里飘香的桂花，小小的，一点一点地长大。
　　村庄渐渐长大了。
　　我终于模糊了它的样子。
　　我想我是爱那个贫瘠的故乡的。哪怕它那么小，没有美丽的景色，永远是灰扑扑的。
　　我也爱它。
　　可是所有的人都知道一点，就是那个小村庄实在是太冷了，冷到我在冬天憋的那一口气，总要等到春天来缓。
　　也是在那个时候，我才忽然惊觉，我纵然爱它，可也不能把一生都交给它吧。
　　我生来并没有注定要贫穷一世，那我为什么不能去看看百花盛开；我生来延续了一份血脉，当然也可以用来煊赫一份荣光。
　　无数的故事告诉我，这世上，本就没有什么注定。
　　如果你愿意，你甚至能把天都打破。
　　我去了镇上的姨母家读书，那里也小，可是有长长的街道，青灰的石墙，方方的地砖，有花，有树，有前程似锦。
　　那里的人不同于山村劳作的人，他们出门总是收拾得体面齐整，端着一副庄重的姿态，步履匆匆地奔赴一个又一个工作的地点。
　　我便在那里住了几年。
　　后来忽然想想，除却山村之外，我又是从什么时候长大的？
　　是拿一件事，还是拿一段时间？
　　是在村庄，是在镇上，还是在学堂？是在冬天和春天的相接之际，那场大雪与不起柳絮的长街？是看着那雍容华贵的花一寸寸地绽开，毫无眷恋地轰然死去吗——
　　也或许是在牡丹花败的那一刻吧。
　　我从未见过这样决然的生命。
　　我梦想着，要养它。
　　我想种花，当个园丁就好了。
　　但我没有，遗憾的是，我没有。
　　我走出山村，走出小镇，走出省。
　　之后只是找了一份安稳的工作，结了婚，有了一个乖巧的孩子。
　　我的半生就过完了。
　　那是很潦草的一段时光。
　　可却不乏其惊艳，也绝不少其精彩。
　　只是偶尔回想，到底有些许遗憾。可是人的一生何其漫长，正是因美好的记忆而欢欣、因痛苦的记忆而难过，百味陈杂，才方使一世俱全圆满。
　　要说后悔，也不尽然。
　　因为所有的选择都是自己做的，所有的路都是自己走的。
　　明明所有的一切都掌握在自己的手里，那还有什么好责怪的呢。
　　在我那卑怯的一生中，我也是见过盛大的。哪怕这份盛大与我无关，可我有幸躬逢其盛，也是与有荣焉的。
　　因为在此之前，我只是知道向前走，且一直都坚定地向前走着，可是却从未如此清醒地活着。
　　我那时候，就如同拥有壳的乌龟，只一心一意的躲在我的小小天地，对外面置之不理。
　　而很多东西，在书中其实是没有的，也没有人来教会我。我只能独自摸索，再希冀后代不要重复我的老路。
　　我想，如果日后把这份血脉延续下去了，我会让我的孩子更好、更清醒地活着。
　　我会让她站在阳光下，不必卑怯这世间的繁华，不必羞愧自己的寒酸，亦不必满眼渴望地看着别人所拥有的。
　　我会给她爱，她能做一切想做的事。
　　在十五岁的安稳人生之前。
　　我一贯以为，姑娘家的柔弱，是如水一般的软。可是我却忘了，这世上最不能折断的也是水，它可以绵长，它可以涓细，它也可以滋养万物，它是柔，却绝不弱。
　　姑娘家的傲骨，一如男儿，比什么都硬。
　　可遗憾的是那时我只是心有触动，却未从那件事上体悟到力量，而是在漫长的岁月里，一点一点变得坚强。
　　那时候，我只是一个刚从山村走出的少年，一个空有抱负，却无敢于对世俗叫嚣的勇气的少年。
　　我更不知道是什么样的勇气，让两个柔弱的姑娘离乡背井、忍受旁人的指指点点。
　　那个时候的世道还是有些乱的，有时候有战火，有时候清平，但没有安稳。
　　活着本就太苦，穷人更是如此，一贯的谨小又慎微。那时，我的□□仍然被世俗桎梏，他人的目光曾像火一般烫着我。
　　那时，我还没见过悖逆世俗的样子。
　　1919年5月于鹞子坳，天阴。
　　--------------------
　　


第三章
　　“阿絮，你看这花儿开得好不好看？”
　　杜素声笑吟吟的，她发丝皆挽，只余几缕垂于耳侧，露出两串圆润的珍珠。她说的正是那株娇养在盆中的牡丹，将将只绽了一点花冠，显得并不完全，却有含而不放之美。
　　粉白的瓣细腻秀致，一点黄黄的蕊藏在内里，须得细心才能见一眼。
　　柳知絮盯着书，抽了一眼扫出来，答道：“牡丹雍容，自然是好看的。”
　　“那与我作比，又如何？”
　　小轩窗外的日光很暖，毫不吝啬地撒了一片进来。外面有阵微风，吹动杨柳碎叶婆娑，梨木桌上的细密日光便摇了起来。
　　捧书的柳知絮轻轻一笑，放了手中的书卷，认真道：“此花倾城，而你倾我——可满意了？”
　　眼前人面温如玉，笑弯了眉，眼波也如浸了水：“还成吧。”
　　柳知絮又捧回了书，笑说：“臭美。”
　　这时，门外传来晴朗的笑声，柳知絮透过格子窗一看，来的是隔壁一户姓李的太太，因爱和杜素声说话，所以老是来串门。
　　她还带了一个半大不小的男孩儿。
　　柳知絮将眼移回书上，嘴上蕴着的笑意渐消。
　　这是我第一次除了旁人的谈话，见到那两姊妹的真人。
　　她们长得好，一举一动都有韵味，只是粗粗一看，便使人移不开眼，更遑论细观。我那时就觉得，她们与此处真是格格不入。像是精巧细致的瓷，与一堆粗糙的碗摆在了一地。
　　在姨母家住的久了，我便知道她对隔壁的两位姑娘上心。
　　她要是得了东西，总要分一些给她们。这次她漏肩风犯了，痛的厉害，就让我帮忙带一下东西。
　　我腕上挎的篮子装了两颗苹果和一些韭菜，韭菜是姨妈家自己种的，新鲜得很。更不必说这小镇上难得的苹果，因是从很遥远的地方送进来的，能够卖的只有一家店铺，卖的也奇贵。
　　姨母还未进门，就高声喊了：“可真巧啊，我一位朋友从外省回来，给我带了不少水果，特意给你们送来尝尝鲜的。”
　　她一进门，就指着我说，“这是我侄儿，叫阿华，读书的。”
　　她令我将篮子一放，就与杜素声挨着坐：“你上次说的那个花娘，后来怎么样了？”
　　“自然是逃出了楼，和她心心念念不忘的公子走了。”
　　我还愣着不知所措，姨母就说，“随便坐呀，傻站着。”
　　我便被柳小姐安排坐在一旁的小凳上。
　　我闻到了一股很淡很淡的甜味，和一种很陌生的馥郁香味。
　　一抬头，便能看见她们小桌几上那丛鲜明夺目的花和新绿阔大的叶，耳畔还传来她们的话声。
　　柳小姐见我安静不闹妖，在小桌几的底下一翻，捡出一块糖来，递给我说，“吃。”
　　我道了谢，却将糖放进了衣裳内袋，小心地捂着。她见着了，便说：“会化的。”
　　我答：“没关系，一样甜。”
　　我得到的这块高档水果糖，后来被我哄着给父母吃了，但他们都不肯，最后我们三人各得一份，宝贝地吃了。那味道，和我闻到的甜味一样。
　　待我与柳知絮第一次接触完，我才空着耳朵，听得姨母诧异一句：“就没了？”
　　杜素声摇头：“就没了。”
　　姨母若有所思，过一会儿才说：“我觉着不然。你说那公子读过书，我看他却不晓得忠孝！因没银子赎花娘而与她私奔，抛弃老母，是个中看不中用的废物！没有担当的软蛋；而花娘重情重义，满门心思都在他的身上，要是以后公子对她不好，她可咋整？”
　　“且一个暗娼，一个不义郎，这样哪里能有长久呀？话本子里说的再圆满，都是骗你们这些小姑娘的。而且呀，我们是小老百姓，一辈子都泡在柴米油盐里，可不爱这些。”
　　杜素声笑：“不爱这些谁天天跑我这里来听？”
　　姨母哼了一声，又神秘兮兮地凑了过去，贴耳悄声：“我跟你说，这是我前两天儿在朋友那里听到的……邻省的一家大户，姓沈的人家，跑了个姑娘，那老爷气得发了病，瘫在床上了……”
　　但她嗓门大，我再坐远些都能听清。
　　我那时眼神利落，也看得巧，见那杜素声笑容顿消道：“邻省的事儿，怎么传了这么远？”
　　“就是为我送水果来的朋友，从那处回来，听了一耳朵，我也就顺着说了一嘴，不过也是，千里之外的事儿，不与我们相干。我给你说件时新的，东街柚子口那户赵寡妇你知道吧，她风流这事儿不是传了很多年了嘛，近来终于被人逮着了，是谁你都猜不到，就书斋那孙先生，啧啧，看着文质彬彬的，真是没想到啊。”
　　姨母还自顾自说着，没注意到她眼前的人已没了笑：“我早知道会有今天，一点儿都不奇怪。大家都在说啊，所有人都知道了！”
　　柳知絮忽然插了一嘴：“所有人都知道了？”
　　姨母顺着说：“是啊，大家都在说呢。我们啊，是最会看人的，一见她那样子，啧，就不是个好的。”
　　“可是……赵寡妇独身多年，孙先生也未娶妻，他们不能在一起吗？”
　　“你这孩子，真是。那赵寡妇是有过丈夫的，怎么还能再嫁人？而且那孙先生也是没个正经……”
　　“娘——六婶到了！”她的儿子小丁正站在门口，手拎着东西唤人。
　　“欸，来了来了，少叫唤！”她一边起身一遍说，“那我就先走了啊，空了便来。”
　　她匆匆向外走去，我也道了声再见离开。
　　杜素声一脸沉色：“这里的风声倒是厉害，是我没有料到的。要走吗？”
　　柳知絮回她：“我们是在避灾吗？风声到处便走。”
　　“可是——”
　　柳知絮笑着安慰她说：“没有事的，我们总得慢慢安定下来的。”
　　杜素声：“我是替你委屈，你从小到大那么娇贵，哪里受过这种奔波，这一日两日走着还好，可长久了终归不是办法。我们去山里窝着吧？”
　　“什么话，你这性子能憋着不见人？”
　　她还要再说，柳知絮连忙打断，“好了，你不是说前两日特地学了做饼子，给我尝尝？”
　　杜素声嗔了她一眼，有一点埋怨她心大的意思，但到底还是去了。
　　趁着她还未出门，柳知絮赶紧补了一句：“小心些，别把我厨房炸了。”
　　杜素声哼了一声，这次头都没回就钻进厨房了。
　　邻省的事儿，到底是离这小镇太远了，因此很少有人说。
　　倒是最近，有一件事令杜素声颇为心烦。
　　就是李太太见她和柳知絮的年华正好，总是想给她们做个媒。
　　这日，李家太太又风风火火的来了。
　　柳知絮放下茶水，忙不迭地就溜了，徒留杜素声一人，不尴不尬的坐着。只得听李太太有一搭没一搭的对那男子的夸赞，说他模样周正，人品也为人称道，家中也颇为殷实。
　　她垮了一张脸，把眼珠子骨碌一转：“您忘了不成，我和妹妹刚没了父母，正在守孝呢。”
　　李太太：“是了！真是抱歉，我竟然把这事儿给忘了！”
　　之后，李太太绝口不提这件事儿了。
　　她只是偶尔感到奇怪，这俩姊妹谈笑爽朗，并没有双亲才逝世的悲痛之感，或许是各地习俗不同，她也只是有一念罢了。
　　就这样，日子一天天的过，过了夏天，秋天。
　　我和那双姊妹也渐渐熟悉起来了。
　　又是一个冬天，将要新岁的时候。此时像是去年那双姊妹才来这里的样子，但要早些。我和姨妈一家已经回了村，要出门走亲戚，因此没人再来叨扰她们。
　　小镇银装素裹，总是有一位穿厚厚长衣的人正在扫街，他带着毡帽，不紧不慢的一下又一下。
　　慢慢的，天渐次暗了下来。
　　冬天黄昏过得很快，日头还没落完，天就透了一层浅薄的灰色；小镇上的灯火非常零星，不接连，但在远处遥相呼应。
　　家家都传来饭菜的香味，一股带着另一股，混在一起，就是人间烟火的味道。太阳垂暮，镇上的犬吠声也逐渐渺远，大人们的呼唤一起，孩子们就嬉笑着结伴回家。
　　我知道，这种临近年关的时节，最值得思忆的是故乡，家中双亲带笑的脸庞，和那张熟悉的桌子上，自己吃了几十年的菜肴佳酿。
　　年轻的杜素声坐在小板凳上托着腮，看着几个孩子从她家门前跑过，那么闹的样子，她不住想：柳知絮悔过吗，抛下殷实富裕的家庭、爱她的父母双亲、人人艳羡的工作……带着她来到这闭塞的小镇。
　　要知道，她出生在最上等的人家，她幼时就见过无数城市的繁华、纸醉金迷的歌舞、彬彬有礼的绅士……她可以在另一个世界里过得很好，不必在这里，一点一点熟悉她陌生的口音、体会着不开蒙的文化、交际着她从未见过的平凡人生。
　　柳知絮有时看着这寥落的灯火，会不会有过后悔？
　　她以后会怨恨她吗——
　　杜素声忽然皱起弯弯的眉，她想，仅凭借爱情，真的有人能相守一辈子吗？
　　那可是六七十年年的光阴啊，这样子的漫长。要知道，她……
　　“阿素，快来吃饭，都是你喜欢的菜。”柳知絮用兜裙拭完手，就唤杜素声吃饭。天冷，这两人就直接在厨房里吃。
　　杜素声应了一声，慢腾腾的搬起小板凳进屋，这次，她难得安静地吃完了饭。
　　柳知絮弯着眼睛：“怎么了，闷闷不乐的。”
　　杜素声垂着眼帘：“阿絮，你……你有没有后悔过来这里啊。”
　　柳知絮收拾碗筷的手一顿，她默默叹了口气，放下碗筷与杜素声并排坐着。
　　“我知道你会这么问，阿素，都已经这样了，后悔有什么用啊。就算有，我也只是有些遗憾，遗憾不能承欢父母膝下。”
　　“况且，终其这一生，我不能时刻与他们相伴。我的父母才是彼此的伴侣，一如你与我。只有你我，将来能共同面临风雨、分尝一切的欢悦。”
　　柳知絮轻轻笑着，将微凉的食指点在杜素声的眉心。
　　“傻瓜。”
　　我是家族的耻辱，是我父母天生的反骨，我是他们不肖的女儿，但我也是你的爱人。
　　我会爱你，而爱你，我永不后悔。


第四章
　　我知道命运总是喜欢牵连，它最喜欢偕同荒唐了，这样就好把人作弄一番。
　　它真怪，要它最喜欢的人哭着，最讨厌的高兴笑着。所有的人都要供它哄闹着。
　　除夕夜的那个晚上，她们没有守岁，也没有祭祖拜神。她们离开了家，已经没有祠堂和排位可以拜了；而神灵，是不会保佑她们的。
　　她们吃过晚饭，只坐着聊了一会儿天，就上床休息了。
　　“等开春了，我想去学堂里任教，教镇上的孩子读书写字，让他们也去外面看看。阿素，你觉得怎么样？”
　　柳知絮弯着眉眼，笑意盈盈。
　　杜素声连声道：“好呀，好呀。到时候换我来做饭，我就学着你照顾我的样子，把你养的白白胖胖的……不过开春还早，我们还是要先把我的花养好。”
　　“说来说去，你的牡丹最是紧要。”
　　夜里，两道对坐的身影被温暖的光映在纸糊的窗上，她们笑一声，身子就抖着往后仰，银铃般清脆的音就在院内回荡。
　　夜里的雪，下了一重又一重。
　　初一的清晨，柳知絮拥着厚厚的大衣推开门，惊诧说：“好大的雪！”
　　她住在南方，那里的天气总是很阴冷，但不下大雪。只有那么一两天，会吹一阵很小的雪絮。
　　“阿素，一起出来铲雪，不然出不了门了——”
　　屋内传来细细的响动，随着一道嘟囔，“知道了……”
　　柳知絮笑着摇了摇头，穿好那件厚厚的大衣去煮了两碗热腾腾的面，一做好便端在桌上盖着。像是掐着点儿的，长发披散的杜素声就怂动着鼻子走到桌前，赞叹道：“好香啊，不愧是阿絮。”
　　“趁热吃，我还在灶里焖了两个红薯，扫完雪就能好了。”
　　见杜素声吃得呼噜呼噜的，她笑了一声：“馋猫。”
　　饭毕，二人就拿着铲子、竹条扫帚开始打整院内的积雪。
　　扫雪耗费体力，每一下都得用力，于是没一会儿，杜素声就喘着气歇了。趁着无聊，她一脚一脚踩出脚印，慢慢地将柳知絮围在一个圈里。
　　等柳知絮打整完一片，转眼便见一个堆得齐整的雪人，插着一溜的黄色腊梅花，她就挑着眉，嗔道：“这些就累不着你。”
　　但她眼底含着笑，一点生气的模样也没有。
　　杜素声也跟着笑，顺势就将刚从灶里掏出，剥了一块皮还冒着热气的红薯一递，谄媚道：“第一口是专门留给你吃的。”
　　柳知絮就笑着吃了第一口。
　　这二人只要在一起，彼此的一个笑都能会心。
　　大家都说从没见过这么有默契的姊妹，她二人从来没有红过脸、起过半句争吵。
　　一个永远眯着眼，带着笑；另一个就纵着她。
　　不知道从什么时候起，小镇上单身的男人开始觊觎起这两位姑娘，或许是她们的美貌太过于惹眼了。
　　于是他们纷纷撺掇家里的老母亲去打探消息。
　　家中长辈带着礼物去拜年，在闲聊的时候说了一嘴想要结亲的意愿，但无一不是被杜素声以一句“守孝三年”打发了。
　　初一的时候不忙，加上天气难得暖和，妇女们就聚在一起晒太阳，抓一把花生瓜子，闲聊唠嗑。
　　那个早上被杜素声落了面子的冯太太，先是讥讽的笑了一下，就阴阳怪气的说：“我今日去说媒，那位杜小姐原本还笑眯眯、对我和颜悦色的，忽然一下啊，那脸色就变得难看哦！你是没有见到，吓惨我了……她干嘛不想嫁人啊？”
　　有人磕着瓜子，呸了她一声：“人家不是说了要为亲人守孝三年？瞧把你急得，人又不像你，当初想嫁也嫁不出去。”
　　众人哄笑起来，连手上的瓜子都落了两颗。
　　冯太太臊红了脸，声音陡然尖利起来：“那也总比你年轻死了丈夫，老了偷人的强！”
　　赵寡妇把瓜子壳一扔，唾骂道：“何凤丫，把你的烂嘴给老娘我放干净喽！再胡说八道一个字，我把你打得满地找牙！”
　　“哎呀，这是干什么！大过年的！”
　　“不要伤了和气嘛！”
　　有几位妇人急急来拉，把二人各自扯到一边去，一面劝说：“都是认识了这么久的，怎么这样说话！”
　　赵寡妇呸了一声，大声道：“就冯家那个娃儿，游手好闲又好吃懒做的，别说这十里八村的姑娘没人愿意嫁，就是不相熟，那两位外来的姑娘也绝对看不上你们家！”
　　“什么破烂的货色，也要眼巴巴地送上去丢脸，不害臊！”
　　这二人也是积了宿怨的。
　　当初说赵寡妇偷人，就是这冯家的太太说出去的。
　　她当时只是在天色朦胧时，看到赵寡妇和孙先生说了两句话，就有鼻子有眼地到处跟别人说。
　　赵寡妇知道后，直接上门打了她一顿。她家两个男人都没拉住。
　　众人一咂摸，还真是。
　　读过书的女人都傲气，偏那两位姑娘不仅模样还好，那气度身段也是没得说，不愁找不到好人家。
　　于是她们又纷纷劝冯太太想开一点：“你呀，就别打人家的主意了！”
　　“就是。听说人家开春还想教我们娃儿读书呢，咱们镇上可真是有福气啊，一来就来了两个读书的姑娘。这种事儿，别的地儿都遇不到呢！”
　　那被人撅了话音的冯太太暗暗骂了一句，便不再说了。
　　她们又说起开春要种些什么菜，东家长李家短的，又说起若那柳知絮成了先生该送些什么表述心意。
　　一聊起来，那真是没完没了。
　　直到日光渐渐稀薄，这些人才各回各家去做饭，等着自家的孩子放完鞭炮，在炊烟升起时回家。
　　柳知絮看了眼天色，晓得该做饭了，便穿好围裙，淘了米、择好菜，一面等着闲逛的杜素声回来。
　　“阿絮——”杜素声急急忙忙的跨进门栏，一张脸煞白，她说：“徐家的爷爷死了！”
　　“啊？”
　　“就是秋水街的徐老爷子，家里人早死光了的那个！应该是昨儿晚上走的，刚李太太去给他送东西的时候发现的，身体都硬了。”
　　柳知絮一时说不出话来。
　　但她也没愣神太久，连围裙都没摘，拉着杜素声就往外去，一边说着：“去看看有什么我们能帮上忙的。”
　　徐老爷子的屋子里已经挤满了人。
　　一些妇人站在门口，有人安静地垂着眼，百无聊赖；有人抹了一把眼泪，佯装慈悲；有人则笑着在说话，漠不关心。
　　而真心难过的没有几个，大家都是事不关己，来凑一个热闹罢了。
　　只是年节的正当口，有人暗自道了一声晦气，说早不死晚不死，偏偏在这个好时候。
　　已经有年轻的小伙子在里面为徐老爷子换寿衣了，一时之间，只有外面很轻的说话声。
　　李太太一面抹眼泪，一面出来，她看到来人就说：“你们两个小姑娘来这里干嘛，出来说话吧。”
　　杜素声跟上了她，轻声说：“我们来看看需不需要帮忙。”
　　李太太声音都已经哭的沙哑，强忍泪道：“徐老爷子没有亲人，你们好心，到时候可以来哭灵。”
　　她白胖的脸上没了一贯的笑容，一双眼流着止不住的泪，看得出，她是真的很伤心：
　　“只要一想到，他过世的时候身边连个人都没有，我这心里就难受啊！可怜他一家啊，儿子为国捐躯，儿媳却跟人跑了，剩下一双孙子，一个被拐，一个病死……真是。”
　　杜素声和柳知絮连忙上前安慰，也悄悄跟着红了眼眶。
　　只听李太太又惶然地拉着杜素声，问了一句：“前儿还跟我有说有笑的，怎么一下人就没了呢？”
　　只能说世事反复，人生无常罢了。
　　只是一个积德行善的老好人，死时正逢热闹，旁人大庆，自己将死却连个交代遗言的人都没有，难免让人心酸。
　　黑色的棺木未合，一张遗像高高悬起。
　　照片里的人，已经很老很老了，他肃容沉眉，有一副愁苦的模样。
　　堂前的人，无不是衣着素净，满脸哀伤。
　　几个小辈穿戴孝服，跪在地上，往火盆里投烧纸钱。徐老爷子没有亲人了，只有这些邻里小辈肯为他尽一尽孝心。
　　杜素声是个软心肠的人，平日里又常在外面走动，认识的人多，可就数这位老爷爷最别扭。后来渐渐熟了，他二人的交情才好一些。
　　不过也就到此为止了，她一面烧纸钱，一面落泪。
　　李太太忙完那边，就来招呼那群小辈吃饭，见杜素声还哭的不能自己，拉她起来的时候不禁道：“小心点儿眼睛！”
　　杜素声抽噎道：“我不吃了，我去洗把脸。”
　　李太太忍不住劝了一句：“不吃饭可怎么行呢，身体会受不了的。”
　　柳知絮搀着人，对李太太说:“您先去吃吧，我跟她说两句就好了。”
　　说完便带着人走了。
　　等杜素声洗完脸，柳知絮又拿帕子给她敷眼睛，说：“都肿了，看你明天怎么见人。”
　　杜素声没敢说话。
　　她原本没那么伤心的，反正她的父母已经不在了。她哭是因为想到柳知絮的双亲，若以后二老逝世，会不会孤单。
　　那个时候，她一心想着别人，却从未考虑过，自己有没有未来。


第五章
　　二月尾巴的时候，枯死在冬天的野草正渐次返青。
　　那个时候春光难得，杏李盛在枝头；地里的种的豌豆与胡豆也逐一开了花，小小的一朵，含着别样的风情，一片接着一片；金灿灿的油菜妆点着山坳，甚至还连了山。
　　因为临近开学，我又住到姨母家中去了。
　　她家的苗圃早就种上了丝瓜与苦瓜，长了个瓜秧。连茄子都怯生生地冒了一小茬嫩芽。
　　我拎着行李推开门，见她正拿着鸡毛掸子拂开器物上的灰尘，她见我便咧嘴一笑，对我招手。小丁迈步过来接住我的行李，这屋内终于将往日里遮得厚厚的帘子撩开了。
　　阳光一下就穿了进去。
　　而这个时候，应该也已经开满了迎春。
　　我时常被委派向隔壁的两姊妹送东西，她们见我性好，也愿意与我相交，对我常是笑脸。
　　我向她们请教学问，她二人也十分热心。尤是柳知絮，她在学术方面总是非常透彻，也从不吝啬指点我，所有后来，我更偏心她一点。
　　柳小姐已于学堂任了见习先生，看顾幼龄孩子的启蒙。她素日里老是携着教案，在邻里的谈话中记住小孩子们的喜好，或是向孙先生问一些本无关紧要的问题。
　　她如此细致，只是怕教不好那些孩子。
　　因她这样的品行，我们这些高年级的学子都很敬重她。
　　有人私下问我，为什么她这样的才学，却甘愿居于这荒僻的一角。
　　我当时愣了一下。
　　我那时没有见识，也不明白。这个世界其实很大，千百种的人都有，你想见繁华，人家想归真。你觉得怎样的，并不一定要旁人来认可。
　　所以我当时什么也没说，只是摇头，说我也不知道。
　　天气一天比一天暖和了，巷子口的猫儿也爱出来溜达。那处林荫的地方下有一大丛嫩嫩的薄荷，经常引来流浪的小动物，如果有善心的人肯在那里留点吃食，第二日，便会有一只猫儿在他的门前叫一声。
　　那日的柳小姐穿了一身浅灰素色的衣裙，那颜色很衬她的乌发、黑眼、红唇，甚至是如冠玉的面，仿佛有一种浓烈的风情，若一袭水墨点染了红。她手上还环着从不离身的木镯，腋下夹着她的教案，走的匆匆。
　　因是邻里，我与她总是一路行的。
　　路过那有丛薄荷的巷口，我见着那群猫儿来蹭她的鞋跟，她微微垂下眼睛，那黝黑而深邃的瞳仁里头浸了一点儿温柔，我听闻，她轻轻笑了一声。
　　满城的光，疯狂向一处倾泻。
　　我知道，我完了。
　　她这样不俗的长相，这样沉静的性子，怎么会有人不喜欢呢？
　　我忽然记起来与她的第一面。
　　其实初见那两姊妹的时候，我的目光是顺着柳小姐手中的那本书攀缘，再定格在了她身上。
　　那日的阳光正好，因透过格子窗而斑驳。牡丹的花叶，与她执书的手，那一点认真的笑意，与她看向杜素声时的会心，无一不是镌刻在了我的心上。
　　我少时的目光多在她身上。
　　而她的目光，多在杜素声的身上。
　　那并不是一个妹妹看姐姐的目光，纵然那目光里也有包容、宠溺，但那其中更深沉的东西，我却分不清了。
　　那里面的水太深，而情，太浓稠了。
　　瓷器，纵然有朝一日与瓦砾同在一处，但它们二者的本质，也到底是不相同的。
　　她们都是将被供奉的瓷器，而独我一人，是灰扑扑、不打眼的瓦片。
　　我从不值得她们上心。
　　我有自知，可有的人却没有。
　　命运从不曾放过一个苦难的人。而身在苦难的人，也不曾放过旁人的一生。
　　那日，天有些云翳，很昏沉，也有风，仿佛山雨欲来。
　　一个半大孩子在课堂上发了高烧却不自知，直到他头一偏，瘫软着把头砸了下去磕出响声来，他的同桌才惊惶的叫了起来。柳知絮亲自送人进诊所，垫付药费、联系家长、进进出出全是她一人。诊所里的老大夫出去了，两个小徒弟也脱不开身，她就在那孩子身边照顾，忙的不可开交。
　　她一直陪到了太阳落山。
　　杜素声做好饭，直到冷透，见她还久不归，便出来寻她。
　　来学堂有条必经之路，是要过一条巷子。
　　那道巷子很长，因为老旧而人稀，但那处有一户卖烧酒的人家，傍着一棵杏花种在小院里，瞧着有趣风雅，但酒不是很好，却因便宜而热闹。
　　黄昏时，光竟然穿透了彤云。巷子的小道铺满灰石，颓丧的光洒下来，于树影郁郁之间有些暮气。
　　冯开的口碑在这一带不好，他是个劣性根很重的人，吊儿郎当，又不敬重家中的长辈，还好酒好赌好美色，活得如地痞流氓一般。
　　那日他赌钱赢了，不多不少，刚好够两杯，就去小巷深处沽了二两酒。他为人不规矩，净在店里和人开些不着调的玩笑，直到饮尽了那点儿猫尿才肯走。
　　有人抽着旱烟，在薄薄的一层蓝雾里看他，明明弯得很深的眼，却没有很深的笑意。
　　冯开喝了个半醉，他出门时就扶着墙根喘了两口浊气，再一抬头，便见杜素声从他面前走过。她的容色，在这一带都是极有名的。
　　癞□□当然肖想过白天鹅。
　　所以那时，冯开心底那些见不得光的念头一下被勾了上来，他甚至觉得喉咙有点痒。
　　他仗着自己的气力，胆子一下大了，就想去拉人家的手臂，嘴里还不停说着带酒气的浑话。这还不够，这下流的货色甚至把脸也贴着往人家的跟前凑。
　　杜素声紧紧皱起眉，内心的厌恶止都止不住。她挣扎着反手一扯，直直把软脚站不住的冯开推搡在了地上，他一跌，掌心破了好大一条豁口。他不顾，仍要挣扎着向她凑过去，反被踢了记心窝。
　　冯开这才止了动作，又捂手又捂心口，嘶嘶叫着疼。
　　几个蹲在墙根儿的二流子吹了声长长的口哨。
　　杜素声环了一圈，啐了一口下流，又急匆匆的走了。
　　她一路辗转，使自己的衣襟都被汗水洇湿了，终于在诊所寻到了柳知絮。
　　正好这时那孩子的父母也赶来了，杜素声便一脸不虞的将柳知絮带走了。
　　等柳知絮回家吃完热过的饭菜，她们才觉得疲累，洗漱一番后，便一起休息了。
　　杜素声没将冯开这事儿放在心上。
　　这不过一件小事儿，哪里值得累一天的柳知絮心烦。
　　山雨迟迟地来了，那夜风很紧，吹得窗户乱响。翻来覆去一阵，屋外才下起了细密的雨，绵绵的，使大地都润湿了。
　　杜素声一夜好眠。
　　她的心情还算愉悦，吃过粥，就挑了件水雾蓝色印花的衣，擎着把油纸伞，挎个篮子出门买菜去了。
　　事情并不如她所料，她听到了不少关于她的风声。
　　她还是太年轻，把人心想得太善了。
　　地方小，偏见就多。
　　人若是闲了，下流的话就多。
　　有两个好事者看见他们二人的拉扯了，虽看的不甚清楚，但却不妨碍他们自己在脑中编排一出闹剧。
　　这俩人也是一对坏心眼儿的，他们看热闹不嫌事大，吃了酒就更遮不住大嘴，一路相互搀扶着，摇摇晃晃地选了一处人多的地方，待坐下，就忙不迭和别人胡说。
　　那茶馆旁的柳树依旧袅袅娜娜，如美人弯腰，风姿曼妙。月光在湖蓝的天上高悬，轻风温柔，使人望则心静。
　　不过短短一夜，流言蜚语就在小镇上传了个遍。
　　第二日，令人可笑的还在后头。
　　不知冯开是怎么乱说的，竟怂恿他妈去了杜素声家中。那何凤丫也是没有自知，直直就领了冰人上门提亲去了。
　　却被勃然大怒的柳知絮抄起扫帚打了出去，一路赶出二里地去，叫好多人看了热闹。
　　柳知絮本来是个文雅的人，那天竟然十分的泼辣。这还尤嫌不够，不仅直接跑到冯开家中去骂，还请了两个壮年的男人打了他一顿，只把那个混账打得哭爹喊娘。
　　有人笑着说过瘾。
　　这本也没什么要紧的，可在有人看来，问题就大了。
　　有一户人家，因单传了一根独苗，便总是不肯委屈他家的孩子。又正巧这孩子是被柳知絮管着，他们便总是留意着她的言行，唯恐是自家的孩子受了一分委屈。
　　这事一出，就仿佛是被他们抓住了什么把柄。
　　他们闹着要将那孩子换个班级……可是那个学堂，除了原先有个太年迈的先生，就是孙先生带着高年级。
　　除此之外，只有一个柳知絮管着，更没有旁人了。
　　孙先生一直这样被闹着，不仅耽误了他自己的时间，也耽误了我们的课程。于是大家都对这户人家生了两分怨气，只是不好明说罢了。
　　渐渐的，风声又多了。
　　“依我看，还是让柳见习去跟他们讲清楚好了。天天这样闹着，大家还读不读书了？”
　　“还有还有……冯开好好一个男子，被屈辱至此，却仍愿意娶杜小姐为妻，此也算对她一往情深吧？”
　　“她为何不嫁呢？女子总归是要嫁人的啊。”
　　有人附和道：“正是这个道理啊。”
　　“什么话！”还有一个人正气凌然地反驳，“你们家中女眷若是遭人欺辱，尔等大丈夫不仅要袖手旁观，不为女子说话，更要使本无过错者弯腰道歉，这是个什么道理？那起子人不知柳见习的辛苦，你等也没见过吗？”
　　最后他直言道：“你们真是枉为君子！白读了这么多年书！某不屑与等为伍！”
　　他满脸鄙夷地说完，转身就疾步而去。
　　那是我至今仍然相交的一个朋友，敢为女子不平，敢对不公抗拒。
　　那些说话的人便看着他离去的背影，指着他你了半天都没个下句。
　　我当时不在，不然一定笑了。
　　姨母日日忧心着何凤丫来吵闹，但那两姊妹依然好吃好喝地乐着，一点儿也不担心，这反倒衬得姨母有多不沉静似的。
　　杜素声仍然笑，她说：“这有什么，若是日日困在他们的闲话里，我还活不活了？”
　　柳知絮也点头，附和着说：“我们过我们的日子，同旁人何干？”
　　于是姨母被开悟了，她也不管这些杂事，每日仍然向隔壁跑，听八卦，做了吃食就给那双姊妹送去。
　　我也在私下偷偷问过一句，若旁人太过，她们又要怎么办。
　　那时柳知絮正在剪花，那肥厚的枝叶掉落，她的声音很轻，也很渺远，我至今仍记得：
　　“我希望阿素平安喜乐，若此地令她不快，我们搬走就是了。她在的地方，才是我安心的地方。”
　　——她们终其一生必将为爱情而亡，也一生都要去流浪。
　　可我当时毕竟还年轻，我不明白地问：“可是这处宅子，不是您的家吗？”
　　她笑着说：“是的。”
　　但她还隐了半句话没说，“那又怎么样呢？”
　　因为那时我清醒地看见，柳知絮眼底含着的笑意，有那么一点悲凉。却被深深地淹没在了甜蜜的笑里，使我不能一下窥见。
　　可我那时惊人的清醒，既敏锐也巧合，我捕捉到了她眼中的悲哀。
　　仅仅是因为“家”这个字眼。
　　她的灵魂好像分为了两半。
　　一半穿越了万里，去到了那个生她养她的富贵乡；另一半固执地坚守在这里，静静地凝望着她的杜素声。
　　那是她想要共老一生的人。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第六章
　　“一个读过书的姑娘家家呦，怎么能这么没有教养，还能不让人进门啊？”
　　何凤丫被柳知絮推搡出了门就开始嘀咕，她也不羞，只是不再试图踏进门槛，转而站在门外叉腰叫嚷。
　　这家人没有男人，就被她视作软弱可欺。她想着，这说不定是不满意父母安排的婚事，姐姐带着妹妹一起逃出来了——这实在是太不叫样子了！
　　因此她格外大声地道：“小女娃子不懂事，不跟你计较。你让你姐姐出来，我跟她讲，你难道还能不要你的姐姐嫁人喽？我家大儿又有啥子配不上她的唉？”
　　她秉性一贯泼辣，嗓门又出奇大，一下子引来了不少人的侧目。她自知却不顾，又在絮絮说冯开的好，仿佛她那不成器的儿是天下一等的良人，错过了便要悔恨终生一样。
　　不少路过的行人耳朵里听了一话，皆笑得捂嘴。
　　正巧赵寡妇拎着挎篮，从这近处的一处市集回来，路过这里，她听见了话就嗤笑一声，又顺嘴回了一句：“可笑死个人嘞！大家伙都来听听，这人不要脸起来把癞□□都夸上天了！”
　　何凤丫转头就骂：“你个欠登儿，哪儿都有你！坏了我家的好姻缘，你来赔？”
　　赵寡妇啐了她一口：“我呸！八字还没写出一撇，你把一捺都想完了。”
　　大家笑着，有的人停了下来看她们吵，有的人却走得匆匆。
　　他们正热闹他们的。我听见嬉笑与怒骂不绝，私语和起哄的嘲弄不断，一声声浪潮般地朝一处涌去，我只觉得浑身都冷透了，像被人放在了一个冰窖里——他们争论的人是杜素声，而柳知絮又会怎么样呢？
　　她亲耳听见，有个人空口白牙，就把她的杜素声和一个登徒子凑成了一对，她会怎么想？
　　她会不会恨？
　　我隔着熙攘的人群，在众生的欢乐之中见着了柳知絮。
　　她就站在门边上，一只手扶着半合的门，指尖用力嵌着，发了白。我见着她一双眼睛里的光阴阴沉沉的，有种很尖锐的愤怒，仿佛狂啸的海，吞噬着周遭浪潮一样的声；这时候，她的面庞已经绷得很紧了，在愈拢愈深的眉宇间透出了一种分外仇恨的厉色。
　　那一刻早就遥远了，但却在我掠影一般的记忆里记得很深。或许是因为感受的缘故，哪一刻我觉得很悲哀，一种前所未有的，悲哀。
　　她好像和这群人一下子分在了两个世界里——那种距离感太强烈了，以致于第二次我与她共情，哀她之伤——我记得她隐忍的难过，和那时我并不明白的，却因时间而生辉的最深沉的爱意。
　　她爱杜素声。
　　因为她一直在看杜素声，那双眼睛里的水，是欲望的爱河。
　　她嘶哑着嗓音开口：“离开这里，不要再来我家了——”
　　她如是说。柳知絮素来是个温和的人，哪怕不常笑，也绝不使人难堪。
　　可如今她珍视的人被轻贱了，她的良善也被人视作软弱来践踏；或许，她曾因微小之事而真正欢喜过这片土地，却因愚民的不解而再次对人世失望了——
　　她的锋芒因此而露，柳知絮面容冷冷，近乎是咬牙切齿：“冯开配不上我的阿素，你要是还敢再来我家，我会让人把冯开的腿打断，我说到做到。”
　　何凤丫终于清醒了一下，她见到了柳知絮的这副表情，浑身激灵了一下。她摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，却还强自道：“你姐姐名声都烂透，除了我家……啊！”
　　洗完衣服闻声赶来的杜素声端起水盆泼了她一身的脏污，她一言不发，冷冷扫了周围一眼，转而拉过柳知絮进了门，‘砰’一声，门关上了。
　　那里面被关上了。
　　我急忙跑去找姨母，想着让她这位长者安慰安慰这对姊妹。她去的时候，杜素声正在说柳知絮，我俩就隔着窗听了一耳朵：“她是什么样的人，你不知道？无非就是嘴上闹着，左右少不了我一块肉，你和她呛什么声呢？”
　　到最后还是自己先笑了，她说：“也不是怪你，下次遇着她，趁她还没张嘴，你打她一顿就跑！”
　　却久久没听闻柳知絮的声音，她好像一直在沉默。
　　“阿絮？”
　　“……”我忽然听到了细微的啜泣声，只听见柳知絮的声音传来，她说：“我那么喜欢你，那么爱你，我怎么能让她说一句你的不是……阿素……我的阿素呀。”
　　我听到了一声倒抽气的惊呼，抬头只见姨母捂住了嘴，眼正颤着。
　　“我知道。”
　　杜素声说。
　　要是有人翻开阿华那本藏得很深的软羊皮的本子，会看到两句话。
　　第一段像是嵌在了纸页里，已经泛了岁月的枯黄；第二段字迹崭新，却被水滴晕开了墨迹。
　　他是这样写的：
　　「那时候命运不曾慈悲，终带着所有人走向那场悲剧。我是不知今后的看客，不然当时我一定会以泪吊唁。」
　　「可我不知能否哭得出来。
　　我也是个缄默的刽子手。」
　　那是1923年。
　　我记得那一年。
　　那天是个黄昏，有风。
　　时光惊惶而过，轻得若一阵拢不住的风。
　　一眨眼已经过了好多年了，那件小事，最开始不过如同雪花，轻而无声。
　　只是再细小的东西，日积月累下去，都会变得壮大。更何况还有人在这背后推波助澜，恨不得杜素声的名声烂透。
　　此后杜素声一直活在流言蜚语里，她说她不在意。可她的口角边渐渐少了笑，偶尔干坐着，看着柳知絮给她买的饴糖发呆。
　　她已经不怎么吃糖了。
　　她也忽然想起，已经好久没有小孩儿来她家里要糖了。
　　她依旧侍弄着那盆牡丹，坐在窗边，看阳光进来。
　　从二月末的花开，到九月的秋来。长青的山色被夕阳吞没，一点一点蔓延着瑟瑟。
　　自古逢秋悲寂寥。
　　一辆沾了灰的四轮轿车一突一突开进了小镇，从副驾驶上下来了一个跛脚的男人。他合上前车门，转而颠向了后座半开的玻璃处，他一边谄媚笑着一边弯腰说着话，露出被熏黄的牙齿。他的眼神向远处看了一眼，好似在确认什么。
　　他是镇上的人，半年前出去务工了。
　　随着他的话，有一个穿长襟的白脸男人和一个个子精壮的男人也从后座上下来了。跛脚男人就领着他们走，一面说：“我是知道地方的，那家人口碑不太好，就在前面一些了……”
　　白脸男人：“口碑不太好怎么回事儿？”
　　他笑着，有点戏谑的样子。
　　跛脚男人陪笑着道：“嗐，那还是两年前的事儿了，我一朋友看上了那姓杜的小娘皮，结果那女人死活不嫁给他——装的那叫一个烈性。可她就这样不嫁人了？”
　　白脸男人漠不关心地哦了一声，转而问：“那姓柳的那位呢？”
　　“哦，她啊，”跛脚男人砸吧了一下嘴，“也不肯嫁人。”
　　“太不叫话了。”白脸男人这样说着：“这可怎么行呢。”
　　那个跛脚的男人带着两个人，一路到了我姨母隔壁的宅子。
　　柳知絮与杜素声的住处。
　　好多路人看着他们去的，他们好奇的打量着，一边互相问发生了什么。
　　可没人能回答。
　　“他们去哪里干什么？”
　　柳知絮跨进门，听得堂屋仿佛没有人一般的安静，她暗自叹了口气。
　　直到进屋，她才看见那个男人。那是她的表兄，性子圆滑又狡诈，嘴甜又讨人的喜欢，原本是跟在她父亲身边做生意的。
　　“你来这里干什么——”
　　她皱着眉。
　　李平轻轻放下茶盏，说：“姑父病的太重了，怕是熬不过这个秋天了，他想见你一面。”
　　柳知絮头脑空白，一时不知道该说些什么。
　　过了良久，她才回过神来一样：“他身子素来硬朗啊……怎么会呢？”
　　她惶然地看向抹泪地杜素声，“怎么会呢……”
　　杜素声在泪眼里看着她，那双曾经带笑的眼里盈满了泪水，她看着柳知絮，簌簌的泪水滴落地潸然，她轻轻摇头。
　　李平饶有兴致地看着二人，他拿手指拎着茶盖转了一圈，眼中全然没有亲人将逝的伤痛。
　　可惜柳知絮没有看他，不然一定能觉察出什么。
　　到临行的时候，柳知絮想将杜素声一并带走，可遭到李平的拒绝，他说：“车坐不下了。而且姑父……可能不太想见到她吧。”
　　他的话音带着讥讽，说话时也一直看着柳知絮，想知道她会如何做。
　　柳知絮不看他，只说：“那就再雇一辆车，到时候……阿素在府外等着我就好了。她不跟我走，我怎么能放心呢？”
　　李平眨了眨眼睛，诡秘地笑了一声：“随你。”
　　夜悄悄暗了。
　　两辆车开在黑黢黢的道路上。
　　李平看着昏过去的柳知絮，慢慢笑了。
　　而他们后面的那辆车，也一点一点行驶慢了。两辆车之间的距离，渐渐被拉远了。
　　李平忽然说了一句，只像是在感慨的话：“可惜我姑父，只有一个女孩儿。如珠似宝地养大了，却是个不着家的……阿絮妹妹，不要怪我。”
　　他是被姑父纵容过的，他也必将纵容姑父唯一的女儿，不然沈家的家产，怎么能到他的手里。
　　沈家是书香门第，沈老爷子爱他的妻子，连唯一一个女儿都跟着妻姓，是一个好姓，柳。
　　柳小姐自幼生长在巨富之家，又有古今中外的诗书作伴，她知道的多了，就目下无尘。
　　因此，她从小就和同龄人不一样。她和那群只喜欢华美衣裙、香料水粉的女孩子隔阂太深了；而那群女孩子吃着糖果，拿手帕轻轻一掩口鼻，轻声漫语地说柳知絮太高傲了。
　　她们的灵魂本不相通，因此谁也没想要到彼此的世界里去看一看。
　　于是柳知絮日复一日地待在府中，纵然她享有奇珍与异宝，但她却从不看，而是与书籍作伴。
　　她从未觉得孤独，只是莫名，她觉得缺少了一点什么。
　　她像是本该飞翔在天空的鹰，却被人收拢了翅羽，硬生生拘禁在这四四方方的城。
　　她没有相携穿过风雨的伴侣，也从未渴慕过热恋的灵魂。
　　她甚至都不知道自己少的那一部分，是叫做“爱”的一种本能。
　　她如此性情，又对掌家之事毫不在意。沈父无法，只能在妻族挑了一个孩子，来当做柳知絮今后的左膀右臂，若她有意，还能择为夫婿。
　　沈父为她算计着，一边挟制着李平，一边期盼着柳知絮快快长大、成材懂事。
　　可是哪料后来，她直接为了杜素声将家族都抛弃了。


第七章
　　人们形容岁月，常以颠簸。可是有人说过，能给予人过重于生命的，也是漫长的时间。就好像我以前不懂离合，后来在家里养的一只大灰狗去世后，我知道生命的归途是离开；一如枯叶反哺沃土，我的生命也将养育新的生命。
　　渐渐地，在回忆里，我理清了所有的脉络。
　　像是爬上土墙的爬山虎，每一个藤须是如何蜿蜒的，每一片枝叶是如何分布的，我都了如指掌。
　　柳知絮爱杜素声，爱到放弃了一切，错也要走到底——她离开了父母，放弃了安定的生活，她难道不知道这种感情被人发现要遭到唾骂吗？
　　她当然明白的，她又不蠢。
　　可是她还是义无反顾的爱了。
　　在那个年代，在那个说一句爱都尤为珍惜的年代——她说了‘爱’，她就被时代放弃了。
　　我有时候就在想，为什么人们不能慈悲一点呢。
　　自己被话刺伤了尚且面红耳赤，又何苦拿言辞当刀子，一刀要刮下旁人的一片血肉来呢？
　　可是，唉。
　　杜素声与柳知絮坐在那辆车子里，被李平以阴谋分开了。他们把杜素声抛下了，带走了那位沈家的大小姐，也是唯一能嫁给世家豪门的人。
　　在车轮转动到最后停下的那刻，在那不算太长的距离里，在那天阴沉的黄昏和沉默的夜色中，这都是一种不详的预兆。就好像拉开了悲剧的序幕。
　　在我看来，在我这个不是当事人的过客看来，她们各自二人在那天都死了。
　　因为自那之后，她们的一生就开始了漫长的别离。
　　那天晚上夜很深了，好像是太阳的光辉留得时间太长，以致于空气里还停留着稀薄的燥热。蟋蟀与秋蝉，一个在草地里伏着，一个在树上伏着，扯着声腔叫嚷着存在感，这一片叫完了那一片又响，反正是个没完，让人迟迟无法入睡。
　　我摇着蒲扇，在凉水擦过的竹席上迷迷糊糊的想，还要再过段时间才会转凉。
　　杜素声就迎着那凉薄的月光，扶着相继的墙根，一瘸一拐地回来了。
　　姨母家里养的那只大黄狗平日里就跳脱，那天晚上更是吠个不停，把我吵醒了。在迷瞪间，我听到隔壁“吱呀”的开门声，突然心里惊跳了一下。
　　隔壁不是走了吗？
　　回过神来时，我竟已经披着外衫出门——我这是有多担心她们啊。
　　我小声地让大黄狗安静，它就呜咽地趴在地上，尾巴不住地向我摇晃，它总是肯依着我。我蹑手蹑脚进了隔壁的门，又是一道突兀的“吱呀”声。
　　“……”
　　我静听了片刻，那里头没有动静，我疑心是贼。
　　我随手拎了一根杵在墙边的捣衣棍，轻着手脚走进门边，忽然听到闷闷的一道哭声。
　　那道声音轻轻的，曾经发出过脆铃一般的笑声，我还是熟识的。
　　“杜小姐？”
　　“……”里面又什么声音都没有了，是一片闷长的沉默。
　　良久，我推开门，只见杜素声坐着，依旧是那个位置，只是晚上了，没有那年的阳光。格子窗外的月光透了进来，她脸上有一层冰冷的水光。
　　她没有转过头，仍无声地淌着泪。
　　我猜，她的眼睛一定像是一面湖泊，把它能见的都包纳了进去。湛蓝的天与白洁的云，温柔的风与掠影的鸟，高高的水草上伏着安眠的萤火虫，可是夜已经深了。
　　所以，她能看见的只有灰沉沉的天，和一弯明月。
　　我开口打破了沉静，也是解释：“我疑心您家里来贼了，便来看看，”我见她不做声，又走了几步，心头忽然涌现了一种不详，“您不是走了吗？发生什么了？”
　　杜素声仍然坐着，不肯开口。
　　我奇怪道：“您不点灯能瞧见吗？我帮您……”
　　她这才开口道：“不要点灯——”
　　她声音太过沙哑了，咬着很重的鼻音，含混地我差点听不清。
　　“发生了什么——”
　　“你走吧，”杜素声打断我，“我要睡了。”
　　这话使我不能再问什么，我只能压下满心的疑惑，回道：“好吧，祝您梦好。”
　　那晚夜里我睡的并不好，做的梦翻来覆去，而那又是一层层出冷汗的惊梦，使我衣襟湿透，连早晨都没得到什么安宁。
　　第二日，姨母吃过早饭就唉声叹气，说杜素声和柳知絮走了，她就没什么说话的人了。
　　我还温着书，抽空回了一句：“她昨晚不是回来了？昨晚我听到动静，就去看了来，是杜素声回来了。”
　　姨母又奇怪又高兴，就出门去了隔壁。
　　那天她到很晚才回来，连一贯的饭点都迟了。且她回来的时候没有说笑，脸色也很阴郁，还有种隐隐的怒气，我问：“怎么了？”
　　她深深看了我一眼，一双微肿的眼里像是透着话，可她没说，却是摇了摇头：“别问了。”
　　可有些话我不问，风声能不说吗？
　　是冯开喝过酒，自己吹嘘出来的，他说……杜素声是非嫁给他不可了。
　　他像是一只蜘蛛，说的话就是织出的网，再淬过毒汁，使杜素声动弹不得，一动就能要了她的命，也因此，她被缚了一生——哪怕她拥有着一个不曾向命运低头的灵魂，也还是落得个伤痕累累的下场。
　　他这个烂人、杂碎、牲口。
　　杜素声彻底被他毁了。
　　我恨死他了。
　　我从未这样恨过一个人。
　　那天的晚上，其实是我与她相识多年以来，第一次见她落泪……在我走出门后，我静静站了很久，我听见了她的哭声；其实她哭的时候并没有声音，因为她将脸埋在掌心里，低着头，只在哽咽之际深深地喘两口气。
　　我听见的声音，其实是从她灵魂里发出的悲鸣，那种声音里透出的伤痛，好像是一道疤痕印记，在她身上烙过的一样。
　　那情形实在是太令我难过了，好像这世上所有的悲伤都被她一个人承受了。
　　怎么柳知絮不在她的身边呢？
　　我忽然有些怨她了。
　　自那日后，她就处在风暴之中。流言蜚语，如无处不在的乱嗡嗡的苍蝇、下水道的老鼠，同时被一块最肥美的肉吸引了似的，疯了一样钻进她的家里。
　　她不常出门了，难得那么一次，还是挑了一个很阴郁的早晨，与她一点也不匹配。她在挑菜，不敢看人，那户的老妇就直愣愣地盯着她看，像是要瞧出她皮囊下的灵魂是否知耻辱。
　　她默不作声，到最后只说：“就这么多，给我包起来吧。”
　　老妇为她捡了起来，那根稻草禾被她拎着，在将要送到杜素声手中的时候，显得有点瑟缩。
　　显然，这老妇不怎么想卖菜给她。
　　这还是姨母同我说的，而她，也是从别处听来的。
　　我当时听得心酸，都不敢想杜素声当时的心情——可你若以为命运这么慈悲，那可真是大错特错；若是命运稍微有点儿良心，那愚昧的人就显得不过如此了。
　　杜素声要走时，听到了议论声如潮起浪涌，一下子沸腾。所有人都睁着眼睛，直愣愣地看着她，仿佛她是个什么她们没见过的怪物似的。她们不仅看着她，嘴里的话也不肯饶过她——这还是当着她的面啊。
　　像是热烫的滚油，一下子溅到了她的身上，杜素声忙不迭地躲开了。
　　那一瞬间她可能会觉得荒谬吧。
　　为什么那个过错者不被指摘，反而是她这个受害者要遭受旁人奚落的指指点点——命运何其不公啊！
　　那段时光骤然变得漫长，一分一秒都得杜素声自己去捱。短短半月，她瘦的不像话。
　　她整个人都没有光彩了，可是她还是会失神地望着窗外，好似在盼望着时间快快走过，一下子来到春天。
　　她好再看一看她的牡丹花开。


第八章
　　可是杜素声死在了1923年的冬天，那一年最大的那场雪里。
　　她没有那份幸运，能看到她的牡丹，在那阳光明媚的春天的时候。
　　而她心心念念的那盆牡丹，可能是因为没人精心照顾它，所以次年花开得并不好。除了这，还有院中杨柳不起絮，坛内黄梅不盈香。
　　那一年的冬天来得太早，而去得又太晚。
　　每一天的苍穹，都被灰暗压满、填沉了；雪总是一阵隔一阵地下，飘飘扬扬，却一直都没有停歇过。
　　就像是落满了一整个省份一样，可却不知道，有没有吹到另一个省份。
　　我所能见，只有方寸大的地方——那遥遥的群山缀满了白雪，铁一般冷硬的树，光秃秃的伫立在那里，一点一点挂上了雪。我知道春天的时候，它还会发新芽……而有人，却被大雪永远杀死在了这里。
　　务工的人慢慢地回来了，他们背着大大的包袱回家，带着一点肉和糖，还未进门就大声宣告这份喜讯，而迎接他们的，永远是孩子。他们亲一亲可爱的儿女，然后笑着听妻子的絮叨。
　　新的一年要开始了。
　　在这最初，当初雪降临这个人世的时候，人们曾经是笑过的。
　　又过了很久，久到将要新年了。我记得那时，雪依然纷扬。
　　冯开偕同自己的母亲，那位爱搬弄口舌的妇人，一起去杜素声的家中送了定礼，我想他们没有得到搭理——杜素声那时候可能仍坐着，不说话，透着格子窗看外面。
　　她后来多如此，以致于这幅样子我记得深。
　　外面只有无边无际的雪，白茫茫的，有什么好看？她只是不想看见她不喜欢的人罢了。
　　她就像是一座雕像，魂灵不知道飘到哪里去了；也像是失去了颜色的牡丹，因没了水的滋养而黯淡。
　　但只要她的皮相还在，风姿就不减。
　　我知道牡丹雍容，花开冠绝，且它花落不会一瓣一瓣地凋零，而是高挂枝头，盛极而衰。
　　它永远骄傲，永远不屈，也会永远美丽。
　　何凤丫见杜素声不做声，撇了撇嘴，心底暗暗有两分不喜，却还是自顾自说了好一会儿话。她在这时候分外大气，也没有同杜素声拌嘴，或者逼着她非要开口说话，可能是想着待她嫁进来，定要好好磋磨她吧。
　　直到天色渐晚，她和冯开才起身离去。
　　冯开回头看了她一眼，看着她的容颜而欢笑，也许是命运让他这么做的，他说：“那晚上……反正我会娶你的。”
　　那时我刚刚跨进门，正好与他们擦肩。
　　我以余光看见了他们脸上残剩的欣喜，就像是窃得稀世珍宝的人，他怎么高兴，这两人就怎么高兴。那么刺人眼睛，我真恨不得各自打他们一巴掌，让他们再也笑不出来。
　　可我没有，我还有要事呢。
　　直到一道声音传来，让我顿住了脚步，是冯开的母亲，何凤丫。
　　她以一种暗暗裹着炫耀且捻酸的口吻说：“杜素声都是要嫁人的人了，怎么还日日跟着这半大不小的小子混着。娃儿啊，你以后可要好好管着她！”
　　我当时心头咯噔一惊，杜素声……要嫁人了？
　　我不信。
　　我捂着腰间，理都没理他们，推开门又将他们的目光关在外面，急急走进屋。直到看见了桌上的定礼，我的心里才萦绕上了一点生气的意味，但更多的却是惶恐。
　　我不相信，她这样的人，真的会嫁给那个二流子。
　　于是我又有些慌乱地说：“你要嫁给冯开了吗？他那样对你，你还要嫁给他？而且，而且你不去找柳小姐吗？你不去——”
　　她转过头来，一双黑沉沉的瞳仁里压着什么，就像是大雪，让我看不清。
　　她说：“我去不了了。”
　　“为什么？是没有银子吗？姨母刚才给了我一笔钱，说要给你，让你当做离开这里的路费……还有，我也攒了一笔钱，都可以给你……你去找她呀！”
　　我从腰间掏出那两笔银钱，将它放在桌上。
　　“不是。”她轻轻地打断我，这时，她的表情略微生动了一点，也不似刚才那般冷漠了。
　　我忽然不解了，就问：“那是为什么啊，你爱她啊，你明明还爱着她啊——”
　　是啊，杜素声爱着柳知絮呀。
　　我就好像一个拿捏住强有力的武器的人，镇定且自大地说：“你爱她啊！”
　　仿佛这份爱可以抵御世间一切的阴邪，也能涤荡什么似的。
　　她这时候才有了些微的惊诧，那是活络的人气。她问：“你怎么知道……我爱她？”
　　我便合盘将那日所听闻到的跟她说了，她点了点头，又沉默了。那双眼里就再也没有掀起过波澜。
　　我接着道：“那你就去啊，去找她啊！”
　　杜素声黑沉沉的眼里泛起了涟漪，像是什么东西的轮廓露了出来，她道：“那又怎么样呢？”
　　她没把话说完，但我知道，她其实要说的是“找到了，那又怎么样呢？”
　　我的心就好像被重重击打了一下，头也发着昏。
　　是啊，找到了又怎么样呢。
　　她们已经到了这偏僻的一角，却还是被找到了；她们的行事已经如此低调，却还是在被人骂。
　　她们明明什么都没做，却又好像是十恶不赦。
　　这一幕就像曾经经历过的一样——
　　那又怎么样呢？
　　是谁隐着那半句未竟之言，在眼睛里藏满了悲哀；而今有人把这句话说出来了，续上了当时的满腹心酸与无可奈何。
　　柳知絮是知道的，她们的容貌、才华，还有爱情，在大城市里见不得天日，在这个小地方也是原罪。
　　这两个人的身影一下子重合了起来。不笑的杜素声隔着当年吻了笑着的柳知絮——她们在岁月里不曾被谁泯灭，依然在苍莽的大地上相拥。
　　哪怕是数千里之遥远，哪怕身不在同一地。
　　“阿华，你怎么哭了呀？”杜素声轻轻笑了起来，在我的泪眼，透过那氤氲和缭绕的水雾，她温柔成了当时初见的模样。
　　怎么变成了这个样子呀？
　　我哭着，好像把这句问说了出来。
　　她也感慨着，叹息着说：“是啊，怎么变成了这个样子呀……”
　　明明喜欢也不是什么伤天害理的事情啊，可所有人都容不下她们。
　　他们逼着她离开柳知絮，现在又要逼着她嫁人，或许将来还想让她们一起死亡。
　　但好像也不用将来了吧，杜素声想着，她就这样慢慢笑了起来。
　　阿絮，我喜欢你啊。
　　我一直在这里等你，也将一生在这里等你。
　　不要急，你慢慢来。
　　杜素声笑着，终于有了旁的动作，她捏起那雕花的方盒里的一颗红色的水果糖，是草莓味的，她笑着含了进去。她说：“我们第一次见，阿絮就给你吃了一颗糖，后来我也给你吃了好多，很甜的对吧，我最喜欢吃甜的了。可是这份糖不能给你吃……因为……”
　　因为什么，她却不再说了，而是看着我说：“阿华，你若还能再见到她，就跟她说一说，说我一直都喜欢她，没变过。”
　　我的心没由来地慌了起来，在那一刻迫切地出声：“你要自己同她说的才作数！你……”
　　杜素声却好像听不见，且渐渐哭出了声，她喊着：“阿絮，阿絮……你在哪里呀……”
　　她大口大口地吐着血，软下了身子，眼睛却一直看着格子窗的外面。可是那外面，除了大雪，什么都没有了啊。
　　“杜姐姐，杜姐姐啊，你——”我叫着，也慌乱地上前去扶住她，怎么了呀，这是怎么了呀。
　　我是真的没有料到，她会在所有的逼迫下选择慷慨的赴死。所有的穷人都说，好死不如赖活着。因此哪怕我们过得很苦，没吃过糖，也不会想到死亡。
　　她好像是没有办法了，但我知道，那不是妥协。她清醒着呢，她最聪明了。
　　姨母匆匆而来，她见到眼前的狼藉、吐血的杜素声、大哭着的我，她直接厥了过去。
　　杜素声没有收下那笔银钱，那笔带着我和姨母祝福她们二人的银钱，去找柳知絮，去远走高飞。
　　那场葬礼办得很小，却很热闹——何凤丫一个人在闹。而冯开，像是受到了巨大的打击，他藏在角落里，眼睛通红地为杜素声吊唁，那一份沉默，把他身上的浪荡扫光了。
　　所有人都在缄默。
　　因为所有人都是凶手。
　　我们一起逼死了杜素声。
　　漫天的白，从招魂幡到遍地的雪，人身上穿的素衣，杜素声无色的唇，念经和尚阵阵不停的声，每一张人脸上虚假而伪善的难过，甚至是他们慈悲地为杜素声流的眼泪，样样都被我记在了心里。
　　我跪在灵堂前，听见外面的叫嚷，是何凤丫在骂杜素声不识好歹，藏在角落的冯开这才起身，轻声地向外走去，过了一会儿，何凤丫难听的叫骂就停下了。
　　好像有人在我跟前同我说了什么，可我忽然什么都听不见了，浑身也没有力气，我眼睛发直地望着那黑色的灵柩，那里面躺着杜素声。
　　那是一个再也不会笑的杜素声了。那是假的，不是真的。我只想要一个能说会笑的杜姐姐啊。
　　哪怕在她最后的时日里，她作出了冷漠的样子，可是只要我同她说话，她的眼里就还能装进东西。
　　而今呢？
　　她什么都听不到了。
　　而只要一想到杜素声或者柳知絮，我就想哭。
　　就像孩子那样，只要哭一哭，大人就能满足他们的一切愿望。那如果我向上天哭一哭，它会不会满足我的愿望，把一个活生生的杜素声还回来？
　　我重重咳了一声，喉咙生痛，浓浓的铁锈味在我的喉咙口里缠绕着，呛着了我，那像是从肺腑里咳出来的一声，终于把我眼泪催出来了。
　　我的泪淌了下来，我终于能名正言顺地为她哭了。
　　是不是这个地方的风水不好，怎么活生生的一个人在这里待了几年，就魂断命陨；是不是那些人的诅咒太过恶毒，不小心被路过的鬼差听到了，才勾走了她的魂魄呢？
　　我不知道，我也不知道该去怪谁。怪谁才能把杜素声的魂魄从阴司重新带回来呢？
　　是柳知絮吗？
　　怨她抛弃了杜素声？
　　我知道不是这样的，我知道她也是被压弯了脊梁骨的一个，我知道……她也没有活过那一个冬天。
　　是在杜素声头七的夜里。
　　柳知絮拼了命地赶回来，在家中没有看到人，而是顺着飘落的黄纸一路，只看到了孤零零的土堆一个。
　　第二天，我要去祭拜，才看见她倒在了那座崭新的坟茔前。
　　我窥见她身上一道重过一道的伤，脸上也青青紫紫，甚至上面的泪水还没有干，而被雪覆在了上面。她的衣襟上血已冷透，唇上仍余着一抹枯红，可能她在哭着，吃了和杜素声吃下去的同一种糖果吧，毕竟两个相爱之人，对死亡这归宿总有相同之处。
　　而她哭着说的话，我全都没有听见；但我却听见了她对杜素声的爱。
　　那么隐秘，又那么热烈。
　　除了我和姨母，谁都不知道。
　　她家中人追来的时候，是杜素声与柳知絮同葬的那一天。天又下起了大雪，好几辆车开了进来。人们围着看热闹，唇边都扬着笑，半点看不出几日前的哀伤。
　　李平阴郁着脸来，我看到他脸上真是好不精彩，像热闹的春天一样开满了花。他不耐烦地倚在车门边，嘴里叼着一根烟。
　　他带来的人都四散去打探消息了。
　　直到他知道杜素声已被收敛入棺，早就下葬的消息——他的嘴抖个不停，不是很敢听下去了。可是尘埃终要落定的，他还是知道了柳知絮随杜素声而去的消息——他沉默了好久，直到雪落满了他的毡帽与肩膀，有人推了推他，他才一言不发地上车了。
　　可在他上车的时候，有人看见他掉了眼泪，他哭得那么凶，那么伤心。
　　可他明明也是一个凶手，他有什么资格为杜素声和柳知絮哭呢。
　　他明明知道柳知絮对杜素声的心意，非要逼，非要拆，非要瞒。
　　或许他只是想让柳知絮正常一点吧，他想让她结婚生子，过不再流浪的一生。他在心底，也是爱着她的，毕竟是一起长大的人啊。
　　可是方式错了，他暗害了杜素声，也间接杀死了柳知絮。
　　后来我走出去了，见到了更广阔的天，体悟着更复杂的感受，却再无遇到那么直白却惊心的爱，也再没遇到过像她们一样的人，令我倾心，或者落泪。
　　后来我种下了杜素声的牡丹，一照顾就是好几十年，我把它照顾的很好，从来没有这么好过。
　　也或许是因为我从来没有见过别的牡丹。
　　我只见过杜素声的那一株。
　　后来我成家了。
　　是三十五岁的时候，家中的妻子怀了孕，需预备几只鸡，待生产后煲鸡汤。我便一个人独身去了东郊那边的一个村庄，妻说那里的鸡仔养得最好。那时候乡野的道上有哞哞的黄牛叫，和一位赶着山羊的老人家。
　　天可真不巧，一到那儿，就下了雨。
　　赶路的人估摸年龄有点大，因他的皮已经很老了。但他不见老态，因他顶着草帽，在霏霏的细雨里还徐行着，不见慌张的模样。
　　穿过一片幽幽的竹林，就能见溪水叮咚之后的村庄。我刚到就淋了雨，他乐呵呵地扫了我一眼，“小伙子来这里呀？”
　　“嗯……”
　　他是是个博闻健谈的人，又风趣又幽默。
　　“您读过书，怎么甘心在这种地方放羊？”
　　他乜了我一眼：“谁规定了读过书的人就不能放羊了？”
　　我就道：“委实屈才了。”
　　他大声笑了一下，“这样多自在，外面太闹了，心不静，不如跟这些羊儿作伴！我就乐意这么过活啊！”
　　我与那个老人匆匆一面，又匆匆而别。
　　却是那一刻，我好像知道了柳知絮和杜素声她们为什么会来我们的小镇。
　　因为她们的性子，不想争不想抢，那么淡泊名利，那么懒散随意；没有太大的志向，只是想守着一方的平安。
　　这样的性子，本来就该与山水作伴。却不是乡野里的人。
　　一个灵魂与另一个灵魂的相遇，只需要一个触面，用不着多么惊心动魄的盛大。因为在相遇的时候，只是因为相遇，就已经足够惊心动魄了。那盛大，只能为其增光。
　　她们去了另一个国度，她们又会在哪一个时刻相遇呢？
　　相遇是一定会的。
　　可我什么都不知道了。
　　后来种种，我只是偶尔怀念她们，在阳光底下，在迎春花开的时候，在与女儿的交谈中。
　　我再也没有见过她们了。


第九章
　　第二天，大约在七点的时候，小姑娘嘟囔一声，渐渐转醒。她迷瞪瞪地从床上爬起来穿衣，摸到衣物上，只觉触手冰凉而光滑。
　　她将那样东西举到眼前一看——“给小百灵的一封信”。
　　小姑娘下手的力道没有轻重，把眼睛揉得发红，原本已经难受到皱眉了，可因看到那于收尾处含蓄的笔锋，她又抿着唇露出一点笑来。
　　那是爸爸的字，她认得。
　　她飞快穿起衣服和鞋子，披着头发就往外冲，风风火火地到处大喊着‘爸爸’，一大清早，她就踢飞了猫闹腾起了狗。
　　在花厅那边得到一声回应之后，她风似的跑了过去，后来更是直愣愣跳着扑到了父亲的怀中。
　　那时候父亲正在看今晨的报纸，他伸手扶住了软乎乎的小姑娘，大大的躺椅正好圈住了父女二人。
　　天已经明了，可太阳却还未出来。
　　要在八点的时候，太阳才会从灰瓦青墙之上照出来。照在明艳怒放的凌霄花上，涂抹开烟黛色的云雾，就仿佛为这一片地域都披上了光明。
　　如果今天是读书日，小姑娘偶尔会在早读的空隙间，透过窗户看朝阳。
　　她的那个位置可以看到一片青山，只有朦胧的一个轮廓，起伏着，和大地相接，连成一线，收束在天边的云霞里。
　　只要将视线放在那里，她就会觉得很舒服。仿佛偷来了什么难得的幸福一样。
　　但今日双休，她可以不用去上学。
　　“看看你这幅样子，活脱脱像一只花猫。”
　　父亲将报纸一合，放在花厅的桌上。他环着女儿轻柔地说。被小姑娘采下的迎春还插在玻璃瓶里，鲜丽不减昨日。
　　“爸爸，我爱你。”
　　小姑娘嘻嘻笑了一声，然后又捏着信飞快跑了，她还没有拆开信看呢。
　　她先用清水净了面，漱了口，自己扎好了小辫子，又抹了一层护脸的雪花膏。这才展开信看了起来。
　　她叫今朝，这个名字的意思听父亲说，是活在当下。
　　永远不要后悔，永远不要回头。
　　她知道父亲一直很爱她，给了她一个这么坚实的胸膛，这么一个温馨的避风港。
　　但她是在很久以后才明白，还有更深层次的东西，父亲也一并在幼时给了她。比如尊重、自信、还有身为女儿家的骄傲。
　　命运永远是互相牵连的。
　　幼时读不懂的诗词，是因为没有经历过故事。
　　直到成年后，她才明白父亲今时的苦心与殷切的爱重，她才明白父亲希望她成为一个多么多么好的人。


第十章番外—柳知絮的书。
　　（情书之一）
　　阿素，爱情会给你我带来什么呢？
　　若是我光说爱情，你会不会觉得我肤浅啊。
　　阿素阿素阿素。
　　你怎么那样契合我的灵魂呀。你明白我的沉默不语，或者犯错时的惴惴不安；你懂我眉宇里缄默的思考，而不会全然将我当作一个怪胎；你甚至知道我的笑，是出自那一段有关快乐的典故，而不是当我又发了神经。
　　哪里有你这样的人呀，你是我失落的灵魂吗？
　　如果是，你要快点回到我的怀抱；如果不是，你一定是上天赐给我的珍宝。
　　杜素声，阿素。
　　你的眼睛里有滚烫的火，它烧着我的灵魂啦，那就千万要在月夜下行迹小心，因为我要把你这株牡丹偷回我的家。
　　我喜欢喜欢牡丹的人。
　　说起牡丹，原我不爱它的富贵，只全当做是人们附庸风雅才为它冠上的王名。后来见到你，我才晓得我自大的毛病。花是不会开口的，有偏见的是我，就像你没有说爱我，错的也是我。
　　阿素，我这个人还不坏吧，至少知错能改，你得记我一分。
　　阿素，你笑着真好看，你喜欢的牡丹也没有你的颜色好。
　　我还要说，你的头发也好看，柔得像水，能被我握住。第一次见你的时候，就是你那三千的青丝把我的眼睛裹住了，我当时望着你的背影想，这个人是怎么样的容貌，才有这么好看的头发。
　　你是我梦见过的姑娘。
　　我写这封信的时候，不知怎么忽然就抬了一下头，我看见窗边的月亮好好啊。忽然记得了今天是十五，月正圆。可是我好像眼花了，在月亮里看见了你的脸，我一定是害了相思病了，你得赔一个健康的我出来。
　　阿素啊，你怎么那么喜欢吃糖啊，不过我好喜欢吃糖的你啊，你那个样子好可爱，比我家的狸奴还可爱。我家那只狸奴你见过的，我悄悄跟你提一笔，最近它又吃胖了，圆滚滚的，像一个球。
　　当然啦，我不是说你像一个球，你不能冤枉我，我只是认为你很可爱罢了。
　　除了可爱，你当然也很好看了。你最好看啦！
　　你就像是月亮，阴晴或圆缺都有人爱的。若你温柔，就成了倒映着月亮的湖水，全天下的好景都在你的水面之上，连我也不例外。
　　这样的话，世间除了风，谁都不能让你皱一下眉。连我也不能！所以阿素，你以后要常笑，因为笑一笑，十年少嘛。
　　我也不是嫌弃你比我大的意思啊，你不许说我了！
　　阿素阿素阿素，你知不知道，我有好多事想同你说。
　　我恨不得把我幼年时尝到的桂花蜜的甜，或者捉到一只金龟子的快乐都一一同你说，我想把我的过往都装进你的脑海里去，让你记得我的以前。可是我知道不能，有些遗憾。我不是风或云，可以吹动你的记忆，或者在你的童年流连。
　　虽然我只是我，虽然我与你的过去分离，但好在终于相遇了，我见到你了。阿素，你来得好慢啊。
　　但我很欢喜，所以我大度地原谅你啦。
　　阿素，你说以后我们会是什么模样呢？
　　我竟不敢相信，但仍觉得幸福。因为我们要在一起一段很漫长且永远不会互相离弃的岁月。你有没有想过我们的以后啊？我猜你一定想了，因为我也想了。
　　我们以后再养一只狸猫好不好？你想一想罢，在一个阳光和春意都盎然的午后，你把牡丹藏在树荫下，躺在摇椅上观赏它，一只花斑的猫卧在你的脚边，把柔软的肚皮向你敞开，阳光会透过绿叶而斑驳，也不会过分炙热，而我，则在走廊上端来两份你最爱的冰镇藕粉……
　　我们会在一起很久的。
　　（情书之二）
　　阿素，永远不要羞怯于别人对你的盛赞。
　　阿素，我永远不要被世俗且下流的小人打倒。卑劣的人会耻于在春光下奔跑，而你，永远是我的杜素声。
　　阿素，你全明白，错的并不是我们。
　　阿素，你害怕世俗的眼光吗，你害怕不堪又难听的流言吗，如果你害怕，但你又太过爱我，那我们就去流浪吧。
　　阿素，你看他们好可怜，他们是被圈在猪栏里的货色，一辈子的吃食都要靠别人来供给，从来没有遇到过爱情。
　　（话声之一）
　　阿素，外面的天好黑啊，从我的窗外看出去，是没有月亮的。
　　我好想见你一见啊，我好难受，吃不下饭，也睡得不好。我太想念你了，而你呢，你离我那么远，你又过得怎样呢？
　　瘦了吗？思念我了吗？梦过我了吗？
　　阿素，我会回来的，等等我。
　　是我有些时候太过天真了，我以为他会料理好沈家，可他不知足，急功冒进地把我骗了回来。父亲也没病，他好着呢，只是很想我，是风声太有失偏颇了。
　　阿素，快要春天了，我给你带了一盆花，你会喜欢的。我是明日的车，我刚把东西收捡完了，阿素，有糖哦。
　　阿素，为什么有的人能倾盖如故呢？
　　（话声之二）
　　阿素，你这个骗子，你骗我说你会长命百岁。
　　阿素，你不要生气了，我带你再找一个家吧。这地方风水不好，以后我们不来了。
　　（遗书之一）
　　阿素，三怨成府，不是件好事啊。
　　世道浇漓，我们该去山林的。
　　（遗书之二）
　　阿素。
　　你知道我见抔土未干之时，我是怎样心情吗。
　　我的眼前，其实什么都装不进去了。
　　但我终于清楚了一件事情。
　　命运以代价或抉择，彰显一种东西的珍贵。而愈令人撕心裂肺的，愈是不世奇珍。
　　我捧在心上的珍宝……被人摔碎了，他们哭一哭，固然能博得谅解，可是我的你，会回来吗。
　　可是，你会活生生地再出现在我的眼前吗。
　　我的阿素，其实我猜到了。
　　他们，所有的人，这个世道，不让我和你在一起。我们的结尾不以悲剧了结，我们的最后不让他们哭一声，我们就不会被承认。
　　我的碑铭上不会有你。
　　可是。
　　这一生，这无望的一生，我们一定要被不相干的人左右吗？
　　算了。就这样吧。
　　阿素，等一等我罢。
　　——我被你打败了，我来找你啦。

　　（全书完）
=================================

=================================
