


　　题名：爱上有妇之妇
　　作者：歆文

　　简介：
　　女主：如果上天注定我们不能在一起，为何又要让我们彼此相遇?
　　某文：咳咳……不要这么悲观嘛……话说，特殊情况砸门要特殊分析，确实特殊砸门就要特殊对待。
　　还是某文：写了一半发现自己写的原来是小三文啊！
　　红果果的小三啊！汗汗汗！

　　唉，文笔一般，情节匮乏，基本不用混了（绝非自贱）。
　　纵然每天深受卡文煎熬，
　　好歹也还是坚持秉着日行一善AND人道主义精神努力把坑填完吧。
　　各路神仙保佑我，Amen!

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，主受
　　搜索关键字：主角：苏谦，温灵姗┃配角：邓风，熊太等┃其它：
　　一句话简介：爱不是说来就来说走就走这么简单


第1章（一）
　　看着窗外已变昏沉的天色，靠在窗边出神的灵姗知道一天又过去了。
　　抬头望一眼墙上黑白的时钟，已经指到六点四十，她便端起桌上的玉米排骨汤进厨房去热。
　　七点半，门外响起了脚步声，一会门锁响了，邓风拖着疲惫的身子进来，听见厨房的声响，便对着厨房的方向说了句：“我回来了，今天又大堵车。”一边换鞋一边还嘟囔着，“日后我他妈一定要自己买辆车……”她似乎忘了即使是自己开车，堵车也一样没辙，又不是买的飞机。不过她喜欢念叨自己的目标，仿佛这样她才有无尽的动力。
　　灵姗从厨房迎出来，一边去接邓风的公事包，一边说：“菜正在热，一会就得了。”又闻到邓风身上的酒气，轻声说：“这么早就喝酒了。”
　　“你懂什么。”邓风往沙发上一瘫，便累得不想再出声了。
　　灵姗倒了杯水放在茶几上，没再说什么便进了厨房。
　　两年以来，两个人已经习惯了这种相处模式。
　　灵姗刚毕业工作的第二年认识了邓风，那时候邓风猛烈地向她展开了追求，也许是厌倦了一个人的寂寞，也许是邓风对她太好让她不知道怎么回报，她们就这样在一起了。一晃两年，平淡无澜。每每当她心里觉得空的时候，她就告诉自己生活来就没有什么太大的激情，两个人在一起也就是搭伙过日子罢了。她只需要默默扮演好自己的角色，打理家务，料理三餐，和所有的家庭主妇一样。
　　这天上午，灵姗接到了熊太的电话，约她一起去嵩山拜神。平时很少出门，偶尔去爬个山也不错，灵姗便应了她，想着正好邓风中午也不回来吃饭。熊太本名叫方玉宝，觉得自己名字不好听，嫁到熊家后坚持让周围人都叫自己熊太，挺好玩的一个人，是灵姗在一次社区活动的时候认识的，熊太和灵姗一样年轻，两人都不太习惯和那些三姑六婆的妇人们相处，便自然地凑到一起去了。
　　“唉，这山路真是难走，要有缆车坐就好了。”熊太气喘吁吁的抱怨。
　　灵姗倒不觉得，虽然平时也很少运动，但这样一直走路她脑袋可以一直放空，也就不觉得难走了。
　　见灵姗没言语，熊太挤眉弄眼地捅捅她的腰好事地问：“诶，最近和你家的风哥哥怎么样，还和谐吧？”熊太喜欢管邓风叫“风哥哥”。
　　灵姗笑一笑：“熊太太，什么时候变三八了，小心操心得多老得快。”
　　熊太不信她吓唬，凑更近小声问：“诶，我听说，女人比男人强，是不是真的啊？”
　　灵姗不答，兀自前行，熊太接着絮叨：“我就奇怪了，手能比那玩意强？诶，灵姗，你走慢点，你给我说说啊，到底是不是真的啊？”灵姗把她当空气，脸上挂着微笑，对她来说，能偶尔看熊太耍耍宝也挺好玩的。
　　“你说你这人，”熊太忙着说话，气越发喘不匀，一边快步赶上灵姗一边还念叨。“总是这样，问你十句也不答两句…”
　　由于熊太神经质，坚持要拜完每一尊菩萨，下山时又歇歇停停，她们回家的路上便赶上了下班的高峰期，被堵在了公路上。灵姗看看表，六点多了，她心里有点急，不想邓风回家看见冷锅冷灶又生气。熊太这边刚电话遥控完丈夫做饭，咧着嘴对灵姗说：“还好回家就能吃上了，哎哟，这一天饿得我……诶姗，你们家风哥哥回了没，你打个电话让她先做饭呗。”灵姗笑了笑，不语。
　　进了家门已经是七点多了，家里没人，邓风也还没有回来。灵姗赶紧洗手做饭去。饭做好了，邓风仍是没有回来。等到九点，灵姗知道她是不回来吃了，饿了一天的她便自己吃了收拾了。邓风如果不回来吃饭不会事先打电话告诉她，她也不会打电话去问，邓风会烦。直到睡觉前，邓风也没回来，灵姗便自己睡了，这也是常会有的事情。
　　睡梦中灵姗听到客厅传来的响声，知道邓风回来了，起来一看，果然又是喝得大醉。
　　灵姗走过去扶住醉醺醺的邓风，想扶她到沙发上坐，邓风见了灵姗，一把抱住，嘴里吃吃的地笑，一边说：“姗，我好爱你的……姗，我今天又谈成一笔大的……姗，我不能没有你的……”灵姗嘴里应着，努力想搬动邓风的身体，邓风不合作，自顾自的嚷嚷着，灵姗只好哄她：“来，我们先去沙发上坐，洗把脸然后就睡觉，好不好……”
　　“睡觉……好，睡觉……”邓风往沙发上一倒，灵姗赶紧去扶，怕她头磕到茶几，好不容易将她放平到沙发，出了一身汗，又赶紧拿毛巾过来帮邓风擦洗。灵姗看看钟，夜里两点，继续撑着疲惫的眼皮麻木机械地帮她清洁身体。这种情况算不清已经是多少回了，今天邓风没有吐，都算最好了。
　　邓风眯了会，感觉到灵姗拿着毛巾给自己擦身，张开眼睛看见灵姗俯着身子，便一把扯过灵姗，翻个身把她压在身下，将自己散发着酒气的嘴朝灵姗的嘴压去。
　　灵姗吓了一跳，膝盖上传来一阵疼痛，邓风扯她的时候她的膝盖重重地撞到沙发沿上。不过没来得及理会这疼痛，邓风便酒气熏天地压了上来，她躲了两下，不想对上那酒臭味的嘴。邓风平时就比她有劲，喝醉的时候更是凶猛，再加上白天爬山已经肌肉酸痛，这会挣扎了没几下她便浑身疼得没了力气，任由邓风带着酒气的一张嘴袭来。
　　邓风正醉着，脑子不太清醒，根本不控制自己，也没有理会身下人的反抗（此处省略五百五十字）邓风做成了她想做的事。
　　很快，酒精让邓风趴在她胸口彻底地睡了过去。缓了一会，灵姗默默起身进了浴室。洗了澡出来，帮邓风盖上薄被，垫上枕头，自己再进屋去睡。
　　第二天清晨，在哗哗的水声中醒来，是邓风在浴室洗澡。灵姗见已经七点便起身准备简单的早餐，等邓风从浴室出来抹干头上的水珠，灵姗也将火腿煎蛋端上餐桌，见宿醉后的邓风一脸憔悴，边倒着牛奶边轻声问她：“昨天晚上没睡好吧？”
　　邓风擦着头发，回答到：“嗯，腰酸背痛的。”一会又兴奋地说：“不过我昨天谈了笔大的，你知道吗，这样一来要不了多久我就能买车了……”说着坐下来享用早餐，却看见灵姗的膝盖处一团青紫，便问：“你腿怎么了？”灵姗低眼看了看，轻声说：“没什么，不小心撞了。”
　　“注意点嘛，天天在这个家里走动还会撞到……”邓风随口数落了两句。吃过早饭，将短发全部往后梳好，又精神抖擞上班去了。


第2章（二）
　　如果家里没有菜了，基本上灵姗上午都会到附近的一家超市买菜。
　　推着购物车漫不经心地四处挑拣，当她行走的时候脑子就会一片空白，这很助于她打发时间。
　　来到卖新鲜果蔬的地方，她看中了一只茄子，她不喜欢吃茄子，邓风喜欢吃，她看见一只很好的茄子，又大又新鲜，紫得发亮，当她看中那只茄子的时候，她的脑子里就只有那只茄子，机械地伸出手去拿，周围的一切形象都是虚化的。
　　她就这样出着神，想把茄子拿起来的时候才发现另一只手也放在了这只茄子上。她突然回过神，把手缩回来，对方却也正好把手缩回去了。她抬眼一看，一个女子正笑着看着她，她也就不好意思地笑了笑。对方却说话了：“你要吧，我不太喜欢吃茄子，只是看这只茄子很漂亮想拿起来看看而已。”
　　灵姗闻言又看了看对方，那女子提着篮子，里面也是一些选好的菜和生活用品，但不知道怎么，灵姗一眼就觉得这个女子不是家庭主妇，她太不一样了，具体哪不一样，灵姗也说不上来，只是一时被女子独特的气质吸引了，直到对方主动将那只茄子放进了她的推车里，她才笑着说了声谢谢。
　　苏谦其实是一进超市便看见了沉静柔和，眼神却有点空洞的灵姗，也是被灵姗的目光牵引到那只茄子上去的，看着灵姗笑着说了句谢谢，她觉得心情一下子变得出奇的好，便跟灵姗搭起话来：“你是住这附近的吗？”灵姗点点头问：“你也是吗？怎么我以前没见过你？”住附近的基本上都会在这个超市或者旁边的菜市场买菜，如果是附近的住客，这么有气质的一位美人，灵姗如果见过多少都会有印象的。
　　苏谦笑着说：“我昨天才搬过来，光茂那栋楼。”
　　灵姗点点头，光茂她知道的，就是她家斜对面那栋落成不久的高档公寓楼。
　　见灵姗没有做声，苏谦又说：“你经常来这里买菜？如果是以后我们说不定经常会碰到了。”说着笑着对灵姗伸出手，“我叫苏谦。”灵姗愣了一下才伸手出去和苏谦握了握：“叫我灵姗吧。”
　　苏谦的手指洁白修长，也许是灵姗不习惯和人握手，也许是苏谦的好看的手指不知道给了她什么联想，灵姗的脸一下红了，赶紧把目光转向别处。苏谦看在眼里，心下暗喜，她直觉灵姗与自己是同类。不过不管是不是，看灵姗的打扮，她应该也不是单身了，怎样都不容自己多想了啊。苏谦自嘲地笑笑。
　　那以后灵姗果然常在超市遇见苏谦，每次苏谦都能没话找话聊上几句，弄得灵姗买菜的时候都没时间发呆了。苏谦言语幽默，灵姗觉得能这样聊上几句心情也不错。
　　第一次在超市以外的地方看见苏谦是在一个闷热的午后，做完家务，灵姗照例来到窗边透气，却一眼看见苏谦站在自己楼下的马路边提着个大垃圾袋正跟一个清洁工人询问着什么，而且有点像起了争执，说得苏谦脖子都红了。
　　灵姗看了看，赶紧下楼来，轻声叫了苏谦。
　　苏谦突然听见灵姗的声音，以为自己听错了，回过头一看灵姗果真站在那里，一件粉红色贴身的家居裙，柔顺的长发自然地披泄着，那么真实地站在那里。苏谦一下把正在跟自己吵架的清洁工忘记了，把自己手里提着的一大袋垃圾也忘记了，眼睛里只有灵姗。她惊喜地说：“灵姗？！你怎么在这里？你住这栋楼吗？”
　　灵姗是以为苏谦在吵架所以下楼来的，眼下苏谦一脸惊喜地看着自己好像什么事也没有，让灵姗有点困惑，只得顺着苏谦的话用手指了指自己家窗口的位置说：“我就住在那里。你怎么了？”苏谦完全没理会自己刚才的窘境，只是顺着灵姗的手认真去看灵姗家的窗口：“哪一户？”灵姗愣了下，只得又准确地指了指并告诉她：“有小盆栽的那个是厨房的窗，旁边是连着卧室的阳台。”
　　“哦！看见了！”苏谦一脸兴奋,"我家就在那边啊，原来我们住得这么近啊！”
　　灵姗没什么好惊喜的，她早知道苏谦是哪一栋，她只是很奇怪苏谦到底在干什么，于是又问了一遍。苏谦这才回到现实世界中来，立时气愤地说：“我不知道回收分类垃圾的时间，所以剩了一堆的垃圾没有处理，这家伙，”指扫马路的清洁工，“死都不收我这袋垃圾！”
　　灵姗恍然大悟，对苏谦说：“星期三的下午收垃圾，这位大姐扫马路是不收生活垃圾的。”
　　苏谦一脸无措：“那怎么办……”
　　苏谦无措地样子令得灵姗笑了一笑，说：“我们小区有暂时存放垃圾的地方，你这袋垃圾交给我吧，就和我们家的放在一起好了。”
　　苏谦闻言眉头舒展：“好啊，你可帮我了大忙了。”
　　两人一起去丢了垃圾，灵姗随口客气一下说：“上去坐坐吗？”
　　“好啊好啊！”苏谦忙不迭的答应，觉得自己有点过，又干笑着补充说：“这鬼天气真太热了，到你家讨杯冰水喝喝，呵呵，呵呵。”
　　灵姗便带苏谦上了楼。
　　一进得门来，一股温馨的气息便扑面而来。房子虽小，井井有条，窗明几净。
　　苏谦不由得说：“家里有个女人就是好啊。”好像她自己不是个女人似的，灵姗便又笑了：“随便坐。冰的葡萄汁可以吗？”“嗯！好极了！谢谢。”苏谦说着在沙发上坐下来，看似随意实则试探地问：“你老公上班了吧。”
　　灵姗把果汁递给她，不置可否地笑笑，没有做声。
　　苏谦刚问完就后悔了，因为她看见了沙发边的角桌上摆着灵姗和一个女人的合照，状势亲密。虽然早有所料，不过亲眼看见还是令苏谦觉得不太舒服，神色变了变，却见自己脸上的变化都被灵姗看在眼里，灵姗还有点回避地看向了别处，苏谦才意识到自己有点失态，连忙笑着将相框拿起来打着哈哈试图化解尴尬：“哈哈，我就说我第一眼看见你就觉得你亲切，果然不出我所料啊。”说着故作暧昧地跟灵姗飞眼神过去。
　　灵姗还是笑笑，不说话。
　　灵姗的笑很柔，很暖，很美好。苏谦就是被这无敌的笑容给打动的，灵姗总是笑着不说话，苏谦更是觉得如坐针毡，坐了一会就要起身告辞，灵姗也没有挽留，将她送到门口。
　　“对了，”苏谦想起了什么似的一个急转身。她比灵姗高大半个头，跟在她身后的灵姗不及防跟她撞了一个满怀，苏谦的唇也不负众望轻快地在灵姗额头上点了一下。
　　一时间气氛凝滞，不等灵姗有什么反应，苏谦赶紧往后跳开几步，几乎有点口齿不清：“那个……我是想说，”一边在自己身上上下翻找，手忙脚乱地掏出一个手机后说:“以后可能还要麻烦你，可以留个电话给我吗？”
　　灵姗本来呆了一呆，见苏谦慌乱的样子又觉得好笑，一面不慌不忙地从苏谦手中接过她的手机。无意地碰到了苏谦的手，苏谦只觉得手指和头皮都麻了。
　　灵姗往苏谦手机输入了一组号码，并拨了过去，放在不远处桌上的灵姗的手机震动了一下，她便笑着将手机还给苏谦。
　　等灵姗关上门，苏谦简直落荒而逃。
　　送走苏谦，灵姗收拾两人喝过的茶杯，眼睛却不自觉地往窗外瞟，看见苏谦正过马路的身影，嘴角就不自觉地扬起来。她觉得苏谦挺有意思的，原来苏谦也是女同志，刚才她不是不吃惊，只是她习惯了不表现出来，也不知道什么时候开始，她生气，着急，高兴……都不能从脸上找到她的情绪了。当她不知道怎么办，或者不知道说什么好的时候，她就用微笑带过去。


第3章（三）
　　苏谦用了三天的时间来冷却心里那点异样的苗头，她把自己关在家里不停工作。
　　这种时候她觉得自己是理智的，可以把持住自己只把灵姗当朋友对待。她一向够成熟够理智，以前不懂事的时候，也曾经和几个女人有过关系，不过很快就对那些根本没有爱的关系产生了厌倦。
　　算一算，不论是心理还是□□，她的爱都已经空窗太久，久到她差点以为自己冷淡加冷血。
　　可是遇到灵姗之后，好像一切都不太一样了，她不知道这种异样的情愫是不是就是爱情，她只知道自己不能把它当爱情，灵姗已经有了幸福的家庭，她不时的提醒自己，如果陷进去，只能是破环了别人的幸福，自己也痛苦。她不会允许也不期望这种事情发生。
　　这天上午灵姗照例到超市采买，经过卖海鲜的地方，她突然看见对着一群鱼皱眉头的苏谦。
　　她的长发随意挽着，鼻梁上挂着一副边框很宽的眼镜，几缕不经梳理的刘海细碎地洒落在黑色的镜框上，如果不是那美得波澜不惊的气质，灵姗差点没把她认出来。
　　“苏谦……？”灵姗来到她身旁才看见苏谦穿着一条黑色的棉质运动裤，脚上竟然还穿着拖鞋。
　　苏谦正跟一堆莫名其妙的待宰鱼大眼瞪小眼的时候，耳边响起了灵姗轻柔的呼唤，这个几天没听到的声音让她惊喜地转过了头，脑子里也迅速闪念觉得自己的救星出现了，赶紧超级热情地握住了灵姗的手，一连说：“灵姗！灵姗你一定要救救我！”
　　“怎么了？出什么事了？”灵姗吓到了，看着反常的苏谦她不知道到底是发生多么严重的事了。
　　“你会不会做，会不会做鱼蟹……”苏谦也忘记那个绕口的名字，赶紧展开手心一张被握得皱巴巴的纸条来看，然后接着问，“你会不会做一道菜叫做"蟹黄鱼茸蛋"？”一字一顿的说完后一脸期待地看着灵姗。
　　灵姗脑子懵了一会，这个看起来很严重的事情就是做一道菜吗？什么鱼啊蟹啊蛋啊的，她听都没听说过。
　　看到灵姗茫然的表情，苏谦知道又没戏了，摘下眼镜重重地捏了捏鼻梁，懊恼地呼出一口气，道：“我的一百万完了…”又觉得不甘心，复又拉住灵姗求到：“灵姗，你一定要帮帮我，那死丫头这次是存心要坑我的钱，你一定要帮我，不然我的一百万就输掉了……”
　　“什么……？”灵姗还是不明白一道菜跟一笔巨款有什么联系，只觉得脑子转不过来。
　　“唉……”苏谦叹口气说，“我和一个朋友合作开了家小公司，有的时候太无聊我们就会小小的打个赌，要是我这次不能成功做出这道菜，我名下百分之三十的股份就得无偿转给对方了……”
　　苏谦说的这个人是她从小到大的好朋友汤艾琪，一年前两人在一次朋友聚会上被双双评为黄金剩女，喝得差不多的时候两人对艾琪的一句“咱们就是传说中的除了有点钱什么都没有！”达成了高度一致，从那以后两个人就陆续开始了拿自己名下的股份打赌的游戏，也不是真心想讹对方，纯粹打发消遣一下无聊的生活，所以输输赢赢的，根本也没有太大影响。这次艾琪不知道从哪看来了这么个古怪的菜名，便想到打赌的方法逼迫苏谦去做，如果做得出她得到美味，如果做不出她得到一百万，稳赚不赔。
　　灵姗好不容易听懂了苏谦的叙述，心里不禁有点滴汗。
　　“怎么办啊……她今天中午就过来收货，我直接从家里奔过来的，可是完全没有头绪啊！完蛋了……”苏谦不是心疼钱，她就是不愿意输给艾琪，更加不愿意是输在做菜上，她一向都还认为自己挺贤惠的呢。
　　灵姗见她急得这个样子，也有点懊恼自己为什么不会做了，不过她脑子比苏谦清醒，一下子想到可以去找找食谱，有食谱就知道从何下手了啊。
　　两人赶紧去卖书的地方找食谱，翻了半个多钟，还真被苏谦在难度菜的食谱中找到了，食谱密密麻麻，看得苏谦牙痒痒，又把艾琪骂了一通。
　　“有食谱就好办了啊，把需要的食材买好，回家照着做做看嘛。”灵姗柔和的声音让苏谦一下子镇定下来：“灵姗，你帮帮我吧，我一个人，真的没什么信心……”
　　灵姗想了想，看了食谱之后她觉得有点把握，兴许是可以帮苏谦这个忙，便应了下来：“好，我们先去买鱼。”说完就转身前去挑选合适的白鱼。
　　看着灵姗开始忙碌的身影，苏谦觉得心里某种东西在瓦解，她突然觉得这个赌十分美好。
　　一到苏谦的公寓，就直奔了厨房，灵姗简单查看了一下橱柜和冰箱，笑说：“你这里东西还真齐全。”
　　苏谦说到：“当然啊，我平常也都自己开伙啊。”虽然一个人做饭一个人吃没什么意思，不过也总要找点事情打发时间。
　　话不多说，两人开始专心做料理，取了鱼肉搅拌成茸，添加调料；猪肉皮煮透制冻，蟹黄煸熟调味后制成蟹黄丸子；将鸡蛋敲个小洞倒出里面的蛋液，再小心地挤入鱼茸和蟹黄丸子制成生胚，最后连壳一起放入水中煮熟，捞出后剥壳装盘，点缀上青菜心和胡萝卜，浇上清汤。
　　说来容易做来可难，特别是调制好合适的鱼茸要注意的细节特别多，两人忙了一上午，才见成果。
　　苏谦心情大好，不为着菜品成功，也为了和灵姗之间默契的合作。
　　灵姗用小勺子舀了一点点放进嘴里尝了尝，苏谦紧张地望着她的脸，期望看到她欣喜的表情，虽然她也迫不及待想尝一尝，可她更期待灵姗的评价。其实灵姗才算这道菜的掌厨，她也就帮着打打下手。
　　灵姗细细品了品，嘴角浮出了一丝微笑，她觉得很满意，便开心地随手将勺子递到苏谦嘴边让她品尝。
　　苏谦只看见灵姗淡淡地笑，也看不出来到底是好吃不好吃，正犯急，却见灵姗跟着就把自己刚试过的勺子送到了自己嘴边要喂自己，一时幻觉自己与灵姗是般配的一对老夫老妻，这念头一下令她看着灵姗带笑的脸呆住了。
　　灵姗见苏谦迟迟未吃，抬眼看见她闪烁的目光正紧紧盯着自己，不觉赶紧低了头看向别处，一面轻声急急说到：“我觉得还算成功，你也尝尝？”
　　苏谦回过神来，面红耳赤地赶紧尝了一口，也说：“嗯！真的很好吃。”看了看钟，快十二点了，便又说：“中午就别走了，一起留下来吃饭吧。”
　　灵姗点了点头，说：“好啊，反正邓风今天中午也不回来吃。”她故意提到邓风的名字，不知道为了说给苏谦听还是说给自己听。
　　十二点多一点，艾琪打电话过来说自己已经在路上，马上就到了，语气十分得意，仿佛一百万已经进了她的口袋。
　　苏谦愤愤地对灵姗说：“呆会吃的时候，最好噎到她！”
　　灵姗笑起来，注意到手机却响了，一看是邓风的电话，连忙接了。
　　“你在哪？我在家怎么没看见你人？”邓风的语气不是很好。灵姗赶紧说：
　　“你在家？不是说不回来吃吗，我现在马上回来。”
　　挂上电话，见苏谦询问地看着自己，只好对她抱歉的笑笑，说：“邓风又回来了，那我先回去。”
　　苏谦不想她走，又不能挽留，只好局促地站起来，说：“那我送你。”
　　灵姗已经在玄关换鞋，一面笑着说：“不用了，你朋友也快到了，不用送我的，又不远。”
　　眼见灵姗就要出门了，苏谦忙跟到门口叫了一句：“灵姗！”
　　她非常不舍得自己的房子里这么快就要没有了这个美好的身影，她不想让她离开自己回到那个人身边去，非常不想。
　　面对灵姗想要快点离去的焦急，理智又告诉自己没有任何理由再多挽留哪怕一分钟。
　　灵姗见苏谦叫住了自己又不说话，便疑惑地看着她。
　　苏谦窘迫异常，看着灵姗清秀的脸，很想霸道地什么都不说直接抱住她不让她走。
　　“什么事？”灵姗真的有点心急，只好又出声问到。
　　苏谦脑子清醒了一点，心念电转，急忙转身去厨房将灵姗上午买的菜提了出来：“你的菜。”
　　“哦，对啊，差点忘了。”灵姗不好意思地笑着接过，道声再见便急匆匆地走了。
　　这边灵姗进得门来，邓风正坐在沙发翻着报纸，头也不回冷冷问了句：“去哪了？”
　　灵姗顿了一下，如实说：“以为你不回来，准备在朋友家吃的。”
　　邓风假笑了声，说：“你现在生活倒挺丰富。”
　　灵姗没有争辩，只是一边手中不停地忙活，一边笑着柔声说：“不是说不回来吃的么，想吃什么？我马上就给你做。”
　　邓风将报纸一丢，闭着眼颓废地倒在沙发靠背上，不耐烦地说：“随便吧，反正没胃口。本来要谈的生意现在不谈了不就回来了，难道我回自己家还要跟你先预约？”
　　灵姗知道邓风是生意不顺所以心里有火，她也习惯了，所以没再说什么就做饭去了。
　　那边艾琪佩服地吃着蟹黄鱼茸蛋，嘴里啧啧有声，一边吃一边念叨：
　　“没想到你还真做出来了，我算是真服了。唔，好吃也，你怎么都不吃啊？”
　　苏谦坐在桌子另一边，明显很低落，对艾琪的话完全没有理会，只是兀自想着什么。
　　半天，她突然对艾琪说一句：“我想，我爱上有妇之妇了。”语气笃定。
　　艾琪哽着脖子，瞪大眼睛好不容易将一口菜咽下去，差点噎死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章有关蟹黄鱼茸蛋的部分取材于中国名菜网《浅谈金牌菜“蟹黄鱼茸蛋”的制作》


第4章（四）
　　当晚。
　　邓风一边吃饭一边在看公司带回来的文件，灵姗则专心地细嚼慢咽。
　　两人正在沉默的餐桌上吃晚饭的时候，灵姗的手机响了。她起身去接，是苏谦的号码。
　　“喂。”
　　“灵姗，是我。呃……”
　　灵姗笑，没有接话。
　　苏谦只得继续说：“我，呃我是想问你电费是几号缴来着？”
　　“我们这边是5号，不过你那边我不知道，你可以问你的大厦管理员，或者问问你的邻居。”灵姗的声音柔柔的传过来，令苏谦觉得找了这么愚蠢的借口自己真的很傻，于是匆匆说：“呃……其实我，我没什么事。”顿了一下，接着说，“就是想听听你的声音……”
　　灵姗没有出声，苏谦只好说“那好，那我挂了。再见。”
　　还没等自己说出再见，那头便匆忙挂断了。
　　就是想听听你的声音……？
　　灵姗有点失神。
　　挂上电话回到餐桌上，邓风随口问了问：“谁啊？”
　　“一个朋友。”灵姗笑了笑，继续吃饭。
　　邓风抬起头看见灵姗的笑脸，不由地问：“说什么了，心情这么好，看你笑得。”
　　灵姗笑了笑说：“没有啊，一个新搬来的邻居，就是问我缴电费的事情，”顿了一下，又说，“怎么见得心情特别好了？”
　　“那不一样，”邓风也笑了，“很久没看见你这样发自内心的笑了。”
　　灵姗没有接话，只是默不作声地将饭吃完了。
　　这晚邓风破例早早地收拾好了公司文件，她的心情十分好，也许是灵姗的笑容让她有了兴致，总之她没有像往常那样在家里也伏案到深夜。
　　看见灵姗收拾衣服准备洗澡，她赶忙也冲进浴室，涎着脸对灵姗笑：“宝贝，一起洗吧。”
　　灵姗正在挽着头发的手停住了，她知道邓风是什么意思，每当她叫她“宝贝”的时候，就意味着她想做一件事了，但灵姗装作不懂，推诿到：“不要了，我洗了你再洗吧，不然你先洗好了。”
　　邓风拉过灵姗圈在怀里，不由分说去吻她，灵姗默默地接受这个吻，直到邓风的呼吸开始急促起来才把灵姗放开，在她的耳边用很轻很暧昧的语气说：“乖啦，一起洗。”
　　灵姗挣开一点点，故意看向别处说：“不要啦，浪费水。”
　　邓风有点恼火了：“得了啊，水费我还是付得起的！”
　　“我不是这个意思。”灵姗想解释，又不知道说什么。邓风抢白到：“一起洗澡而已啦，只是洗澡，我保证."
　　灵姗无奈，看到邓风有点动气了，只好顺着她的意思。
　　她一向顺着邓风，她们两人都习惯了灵姗这样的顺服。
　　不一会浴室蒸汽升腾，朦胧中灵姗的身体格外动人，邓风有些忍不住，丢了擦澡巾就往灵姗身上扑，花洒的水淋了两人一头，灵姗惊呼一声，被邓风紧紧抱住，她推开邓风的身子，邓风又欺身上前来，嘴巴直往灵姗嘴上颈上凑，一只手扳着灵姗的肩膀将她摁在墙上，另一只手上下求索，灵姗骨骼纤细，皮肤剔透，本就容易皮下出血，平时稍微磕碰就是青紫，邓风这样对待她真的令她很不舒服，身上不舒服，心里也不舒服，所以一直在抗拒这粗暴的亲昵。
　　邓风见灵姗这么不合作，心里来了气，她几乎没有遇到过灵姗反抗她，除了她有时候喝醉灵姗会躲两下，基本上只要她要，灵姗就会给。现在她清醒着，看见灵姗实在不愿意的样子，也只好放弃，随便洗了洗，先离开了。
　　她心里很不爽，不知道灵姗为什么会这样，这不像是她的灵姗了。
　　点了烟在沙发上坐下，她很久没抽烟了，她忙得没时间抽烟，她做的一切都是为了灵姗，为了给她良好的物质生活条件，为了让她以后都能够锦衣玉食，能够住高档房子开高档车子，她每天拼着命的忙，而本来就很少紧密，她想不通灵姗为什么要拒绝她。
　　见灵姗也洗好出来，她便叫住灵姗：“姗，过来坐下。”
　　灵姗顺从地在沙发上坐下来，看着邓风手里的烟。
　　“我们需要谈一谈。”邓风把没抽几口的烟掐掉，把灵姗的手拿过来握在自己掌中。
　　“谈什么？”灵姗淡淡的问，好像什么都没有发生过。
　　邓风有点急躁，她是急性子，不太受得了灵姗的淡然。“你跟我说真话，你是不是不想跟我做？”邓风看着灵姗，本来打算沉默地灵姗抗不住她凌厉的眼神，于是只得说：“没有。”
　　“那你为什么一直拒绝我呢？我们之间出了什么问题吗？"邓风是心直口快的人，有问题她一定会拿到台面上说，然后想办法解决掉。
　　“没有。”灵姗低下眼睑看着茶几桌面，邓风不做声，对她的回答表示不满意。
　　双方沉默了一会，灵姗垂眼只说：“我真的是不想浪费水……”
　　见她有点怯懦的样子，邓风暗叹了一口气，“好了，傻丫头。是我不对。是不应该浪费水。”
　　灵姗笑了，还是那个温暖熟悉的笑容，还是那个温暖熟悉的灵姗。邓风看着她的脸，心里熄灭的小火苗又蹿腾起来，拖着灵姗就往卧室去：“我们去床上，这总不浪费什么了吧。”
　　再拒绝就说不过去了。
　　灵姗也不知道自己怎么了，只知道自己很不想要。
　　可看着一头热的邓风又兴奋起来的样子，她实在不知道怎么拒绝了。她是顺服惯了的人，顺服到几乎没有自己的想法了。
　　邓风这次很温柔，绵绵密密的吻细碎地落在她身上。
　　卧室没有开灯，客厅沙发边落地灯的光线斜斜地射进来，偶尔邓风直起身子的时候，背光的她便挡住了照射到灵姗身上的光线，灵姗也看不见她的脸。
　　但是任由邓风爱抚，她却没有一点感觉，在昏暗中睁大眼睛，她的灵魂都不知道飘到了哪里，直到邓风说——“宝贝，让我听听你的声音。”
　　我只是想听听你的声音……
　　想听听你的声音……
　　听听你的声音……
　　灵姗眼神迷离，眼前是亲到自己额头后近在咫尺的一张唇，而灵姗却看清了她的脸，那是苏谦。
　　苏谦正抱着她……
　　她一阵战栗。
　　邓风很激动，她很久很久没有看到灵姗这样强烈的表现了（省略五十字）这是她们最成功的一次。
　　昏暗中邓风抱着灵姗的身体发出了均匀的呼吸声，她在极度的享受和疲惫中沉沉睡去。
　　灵姗却仍睁大了眼睛，身上的汗还未干透。
　　她不敢相信自己刚才幻想了什么，她不知道这样算不算是背板。
　　她很羞愤，很内疚。
　　虽然她的脸上没有一丝表情，可是内心翻涌不能平静。
　　不知道过了多久，才终于闭上了倦极的双眼。
　　感觉没睡多久，就听到了床边有轻微的响声。
　　她睁开眼睛，看见邓风已经穿戴整齐，她赶紧起身，邓风却推着她继续躺下：“别起来了，昨晚累坏了。”邓风笑笑的，温柔的说。
　　“可是早饭……”
　　“不吃了。”邓风整整衣领，“时间也来不及了，我走了，你再睡会。中午不回来吃。”说完便风风火火地走了。
　　灵姗重新倒回床上，眼睛一闭就又睡着了。
　　她一天也没有起身，懒在床上一点也不想动弹，一直睡着就不用无所事事的东想西想。
　　直到下午快准备晚饭的时候灵姗才从床上爬才起来。
　　洗漱的时候从镜子里看见自己肩膀和胸口有几处青紫，一下就提醒了她昨夜的疯狂。
　　看见放在茶几上的手机，拿起来一看，有一通未接来电，赫然显示着苏谦的名字。
　　灵姗心里一乱，直接把手机关机了。


第5章（五）
　　一连好几天，灵姗都是下午三点多最热的时候出门去超市买菜，并且一次性尽量买好几天的份，电话也一直没有开。
　　转眼一个星期过去了，一直没有再碰见苏谦，令她心里放松了些，却又有点莫名的失落。
　　这天大早正吃早餐时邓风的手机就响了，她看了看号码疑惑地接起来，听了一会后之后把电话向灵姗递过来。
　　灵姗的心突然跳得好快好快，难道是她？！不会，不可能。理智告诉她绝对不可能，但她心里却有着非常的期待！
　　刚喂了一声，熊太的声音就劈头盖脸嚷起来：“姗你手机怎么不开啊害我只好打风哥哥的!”
　　灵姗从来没有对熊太活跃的声音感到这么沮丧过。
　　挂上电话邓风问到：“刘玉宝怎么了?一大早就打电话。”
　　“她是姓方。”灵姗轻声纠正她。
　　“随便吧，她找你做什么啊？”
　　灵姗其实不太想搭话，见邓风又问了句，只得回答说：“她告诉我三桥那边的卖场在大特价，让我陪她去。”邓风笑了笑：“就这事啊，听她大呼小叫的，还以为怎么了。你要去吗？”
　　灵姗机械地点点头。
　　邓风没注意到灵姗的失神，继续说：“你以前不是不喜欢去这种地方吗，你说人多味儿得很啊。”
　　灵姗回过神，淡淡地说：“反正在家也没什么事。”
　　邓风愣了下，伸手握住灵姗的手，说：“我不让你出去做事情，就是不想你太辛苦，我完全有能力养活你，可以让你过得……”
　　“我知道。”灵姗柔声打断她，开始默默收拾碗碟。
　　苏谦突然看见灵姗了，她揉了揉自己没睡醒的眼睛，没错，是灵姗！
　　这几个晚上一直失眠，她不知道灵姗怎么了，电话不通，也没有看见她出来买东西。
　　她不知道自己是不是吓到她了，她不该打那个该死的电话，更不该鬼使神差地说想念她的声音。
　　她不敢去灵姗的家找她，如果灵姗是有意要躲避自己，那又何苦还找上门去呢。
　　而这一刻在露台意外看见对面小区门口站着的灵姗，在确定的霎那她立刻冲了出去，任何的顾虑都抛在了脑后，只想面对面问清楚她到底怎么了。
　　好在已经过了上班高峰，马路上车流不多，不然苏谦这样冲出来必然得倒在马路中央。
　　打她一出楼门灵姗就看见了，并且眼睁睁看着她完全无视红灯和车流直直奔了过来。
　　她愣住了，完全地呆掉了，当苏谦靠近的时候她都听见了自己心跳的声音，一声一声，急促有力。
　　“……”
　　苏谦瞪着眼前目瞪口呆的灵姗剧烈地喘气，面红耳赤，她没等电梯，直接从十二楼冲下来的。
　　她喘了很久很久，久到灵姗都忍不住先出声了：“苏、苏谦……你没事吧？”
　　“你没事吧？？！”苏谦顾不上顺气，激动地说，“你手机一直不通，人影也不见一个，我很担心你你知道吗？！”她不理会自己有没有资格关心人家，只顾着将心里的话冲着灵姗嚷了出来，看见灵姗依旧动人的站在眼前，她的眼圈都红了，她这才知道原来没有得到的也会害怕失去！
　　如此害怕……
　　灵姗看见苏谦红了的眼眶，心里波澜起伏，却只是别开没有变化的脸，看着别处淡淡地说：“手机可能是没电了吧，一直没看。”又对自己这样的冷淡态度感到不忍，便又看着苏谦的脸，说：“我又能出什么事呢，不用担心。”
　　苏谦这时平静下来，意识到自己并没有立场指责什么，又有点后悔刚才的冲动。正想说些什么，一个年轻妇人从小区里走出来，看见灵姗之后大声打招呼。
　　熊太的出现化解了两人的尴尬，苏谦不想灵姗这么快就又要离开自己，于是赶紧一副很有兴趣的样子问她们准备干什么去，熊太便吱吱喳喳抢着说了。
　　“有这么好的事情，那我也要去！你们等我上楼拿钱包！”苏谦说着又准备冲，就算熊太说得是要去参加集体相亲她也会要跟去的。这时熊太却叫起来“不行啊，车来了啊，来不及了，到三桥市场的车半个小时才一班呢！”
　　苏谦傻眼了，一时走也不是不走也不是，然后便不可置信地听到灵姗说了句：“没关系，我带多了钱，我先帮你付好了。”
　　经过了一个多小时的车程颠簸终于到了卖场，约好了碰头的时间地点，三人分头行动，各自挑选各自所需，熊太一晃就没了人影。苏谦根本没心思逛什么特价商品，只是不远不近地跟着灵姗，又怕灵姗发觉，一边还假模假式地装着挑东西。她也不知道原来自己还能这么假仙。
　　灵姗倒一点没有风风火火大抢购的意思，只是自己慢悠悠地逛，看见需要的也不管是不是打特价都买下来。
　　逛了半天，灵姗看见一个很可爱的杯子，便停下来细细看了起来，正巧熊太也逛到这，两人碰头了。
　　“诶，这杯子是满有意思的啊，你喜欢啊？”熊太边问边去看标价牌，灵姗笑了笑，将杯子放回原处，熊太又叫起来：“哎呀还是不要了，这什么杯子啊这么贵，又没有打价的。对了，我们还是去看内衣吧！”说着拽着灵姗的胳膊便走。
　　最后汇合的时候，苏谦只狼狈地提了一提卫生纸，被熊太嘲笑了半天。
　　“这么远来了，真的只买卫生纸吗？”灵姗也跟她确定了一下，怕苏谦是觉得没带钱所以不好意思多买。
　　“我四处看了，好像没什么需要的，就是家里正好快没纸了……”苏谦也觉得自己有点夸张，可是没办法，她只想陪着灵姗，不想买东西。
　　回程的天更车依旧颠簸，逛了一灵姗觉得累，望着车窗外的马路，眼神有点恍惚。
　　苏谦却被自己心里的小盘算弄得精神奕奕，她坐在灵姗的旁边有意无意地挺直自己的身子，她有点希望灵姗会瞌睡，这样灵姗或许会靠着她的肩膀。
　　不过灵姗没有打瞌睡，只是出神地盯着车窗外马路旁倒退着的树木。
　　其实她心里在想着，也有点不敢相信自己就这么静静地又坐在了苏谦的旁边，之前那些逃避又算什么呢？
　　可是，欺骗自己的心，真的好辛苦。
　　也许顺其自然会好一些呢？她不知道了，只觉得倦得不想多想。
　　虽然有座位，东西还是需要看扶着，苏谦将灵姗的东西又分过来一些，灵姗便对着她笑笑，苏谦突然眼睛瞪大了，灵姗正觉有点尴尬，却见苏谦一拍脑门说：“哎呀，其实我可以开车来啊，就不会这么累了。”
　　灵姗还没回话，坐在前排正矮着身子揉腿的熊太已经一个白眼翻了过来：“啊,你有车啊？天啊，你有车你不早说啊！——”
　　到小区门口下了车，三人脚边堆了大大小小无数的袋子，熊太一边拿眼睛去瞟苏谦，一边哀叹到：“哎呀……这么多东西叫我一个人怎么提啊——”
　　苏谦完全地明白她的意思，立马说：“那怕什么，你在这里等着我，我帮灵姗把东西提上去，下来再送你回家就是了。”
　　“好啊，那真是谢谢你啊，你真是个好人啊！”熊太笑得分外热情，“那你快点哦，我在这里等着你！”
　　灵姗觉得好笑，熊太家在小区最里面的一栋，她买的东西又超多，苏谦呆会就会后悔自己这么逞英雄了。
　　进了电梯，灵姗放下手中的袋子，揉着发酸的手。
　　电梯开始上升。
　　单独呆在电梯里，两个人似乎有默契似的又都有点尴尬起来，彼此都没有做声。
　　电梯抵达后，灵姗弯腰去提袋子，苏谦顺着去看她要不要帮忙，却无意见到灵姗委着身子微微敞开的领口。
　　她“唰”地别开头，竟然会不敢去顺着那领口往下看。
　　只见到灵姗突出的锁骨上密布着着的细小汗珠，她的脑子已经嗡嗡作响。
　　到了门口，灵姗正要去开门，门却已经开了——“回来了啊……”邓风站在门口正要说话，看见灵姗身后的苏谦，不觉一呆。
　　灵姗和苏谦更是一愣。
　　“你今天回来这么早啊。”灵姗若无其事的一笑，一边将袋子提进家门。
　　“这位是……？”邓风仍是看着苏谦，莫非她就是灵姗口中的那个朋友？
　　她一眼就看得出苏谦也是女同志，并且，似乎是对灵姗有点想法的样子。
　　这让她感觉不是很好。
　　有的时候，女人的确是有着强烈的第六感的。
　　见邓风对苏谦戒备的态度，灵姗有点尴尬：“这是苏谦，对面光茂大厦新搬来的邻居。”
　　苏谦也是第一次见到邓风，她觉察得到邓风对她不太友好，听到灵姗的介绍，还是笑着对邓风点点头说了声“你好。”
　　灵姗一边快手接过苏谦手里的袋子，一边对邓风说：“看我买得东西太多一个人提不了，苏谦就帮着我提上来了。”
　　苏谦听着灵姗对邓风解释，又见灵姗快速接过自己手里的袋子，明白自己不宜久留，便拍拍空出的双手，笑着说：“好了，东西也提上来了，那我就先下去了。”
　　邓风见苏谦这就要走，客气地说一句：“就走啊，不进来坐坐？”
　　“不了，”苏谦也礼貌地笑笑，“熊太太还在楼下等着我。对了，灵姗，一会给你把买东西的钱送过来。”
　　灵姗忙说：“又没有多少钱，就算了吧。”
　　苏谦笑笑，说：“那就以后有机会再给你吧。”
　　关上门，邓风便问：“她就是你说的那个朋友？”
　　灵姗收拾着东西，装作没听到，邓风又问：“刚才她说什么钱？”
　　“我们去卖场，苏谦她没带钱，所以我先付了。”灵姗清理着买来的东西回答说。
　　“不带钱去买什么东西，”邓风口气不太好听，“你给了她垫了钱她自然应该还你。”
　　“她就买了一提卫生纸。”灵姗小声说。
　　“就买了一提纸也得还钱啊，她住的可是高档公寓，没道理买个东西还要我们这种住普通楼房的小市民出钱吧！”邓风语气轻蔑，“一个有钱人，就买一提纸还跑这么远到三桥去拿特价货，真是有病！”
　　灵姗提着要放进冰箱的东西转身进了厨房，不想听到邓风肆无忌惮地在她面前羞辱她的朋友。
　　关上冰箱门，灵姗看见冰箱上面静静躺了很久的手机，想了想，将手机拿起来，进房间充电，开机。
　　晚上八点，灵姗的手机响了起来。
　　“呵呵，知道你的手机现在应该有电了，”苏谦的声音通过电波传进耳朵里，“能下楼来吗，我把钱还给你。”
　　灵姗本来想说不用了，想了想还是答应了。
　　出门的时候邓风问她上哪去，她淡淡说了句：“下楼去收账。”没等邓风再说什么就带上门走了。
　　路灯下空旷的小区门口，苏谦的身影显得修长单薄，她手里提了个袋子，看见灵姗过来，远远地就笑起来。
　　灵姗心里羞愧，一提特价的纸只要十二元，而她不得不特意下来从苏谦手里拿回这属于邓风的钱。
　　灯光下灵姗的脸越发柔和清丽，只是脸上的神情有点不对，苏谦下意识地瞟一眼灵姗家的窗口，赫然看见邓风站在那里看着她们。
　　苏谦没多说什么，径直将钱递给灵姗，并将手里的袋子一起递过来说，“这是……”
　　灵姗疑惑地看着袋子，又看向苏谦，苏谦看着灵姗的眼睛，说，“这是刚才落在熊太那里的一个袋子。”
　　灵姗更疑惑了，她很清楚自己没有落了什么东西。
　　“快上去吧，邓风在等着你。”苏谦温和地笑着，似乎有所暗示。
　　灵姗只得接了东西回去。
　　一进门，邓风便迎过来问：“她还钱了吧？还给了你一袋什么东西？”
　　灵姗便知道邓风刚才肯定是在窗边看她们了，脸上不动声色，嘴里淡淡地回答到：“没什么，下午落了一个小袋子在熊太那，她顺便帮我送回来。”
　　邓风找不出任何破绽，只得嘟囔着说了句：“以后少和这个人接触。”便不再言语，转身进了书房。
　　灵姗走进厨房，轻手将袋子里的东西拿出来，打开盒子，是她白天看中的杯子。
　　她走到窗边向外看，路灯下苏谦仍然孤身一人站在那里，手插着口袋，无聊地来回走动。
　　半天，才钻进旁边停着的一台车，慢慢将车子驶进了光茂的停车场。


第6章（六）
　　“劳烦，我想订一个十寸的生日蛋糕。”
　　“好的，您需要挑选一下想要的品种和款式吗？”
　　“好，谢谢。”从店员手中结果一本厚厚的册子，灵姗坐下来开始细细挑选。
　　备好丰盛的食材，特意绕了远路来到这边最富盛名的一家蛋糕店。
　　钱都是邓风在赚，自己送不了她什么礼物，至少也为她准备一桌好菜，一个小小的生日蛋糕吧。
　　等做蛋糕的时候，坐在玻璃门旁边的灵姗便望着店外面的一块马路发呆，一辆车子驶过来，正好停在她发着呆的那块路面上，挡住了她的视线。灵姗看着这辆黑色的车子，不知怎么，一下子就想到这车跟苏谦的车好相似。她一向不认车，从来都觉得马路上所有黑色的车子都长的一个样子。
　　其实她有点讨厌自己近来越发频繁越发轻易的会联想到苏谦，在为邓风订做着蛋糕还一边想着另一个人，她都有点恼火自己。
　　更令她讶异的是，半秒钟之后，她真的看见刚刚下车来的苏谦出现在车子的另一边。
　　正犹豫着要怎么打招呼，只见苏谦走进店子里，快速经过她身旁，径直走到柜台边抱起两根法国长棍和一盒桂花酥，付了钱就转身要走。
　　待她转过身来，这才看见了坐在门边的灵姗。
　　她的表情立刻在脸上写了一行字——“这也能遇见？！不相信，不相信。”
　　而灵姗确确实实坐在那，苏谦挨过去，惊讶转为兴奋：“灵姗，你什么时候来的？我刚刚明明没看见你啊……”
　　灵姗笑笑，未必她是突然凭空出现的？
　　“小姐——您的蛋糕好了。”店员将新鲜出炉的蛋糕打包好交给灵姗，灵姗一手提着蛋糕，另一手提起满满一袋子菜。
　　苏谦想要帮手，灵姗说：“不用了，我自己就可以。”语气中透露着距离，苏谦只得赶紧帮着开了门。
　　“正好，我开车来的，我送你吧。”
　　灵姗笑着摇摇头：“我走回去就好了，谢谢。”
　　看着灵姗真就自己走开去了，苏谦有点愣。
　　灵姗的变化真的令她很惶惑，一时对自己亲切，一时又故意疏远自己，这无疑是种折磨。
　　难道只是做为朋友都不行吗？
　　“灵姗！”苏谦快步追上去挡在灵姗身前，“我知道对你我很唐突很冒昧，可是我真的无心要破坏你现在的幸福你知道吗！”
　　灵姗怔了一下，侧身想从旁边走掉，苏谦却又堵住她：“是，我是喜欢上你了。”
　　灵姗心潮翻涌，早就隐约感觉到，可是听见她亲口说出来还是令她震憾。
　　可是她不能停下来，她知道如果现在自己心软，一切就都会被毁掉。她又避开苏谦的阻挡，只想要快点离去。
　　“温灵姗！我-喜-欢-你！”
　　苏谦突然在身后大喊。
　　她的步子就怎么也迈不动了。
　　周围原本步伐急促的三两行人都慢下来奇怪地看着两人。
　　苏谦有点不管不顾，走到灵姗身边继续说：“灵姗，是我对你有好感让你感觉有压力吗？”
　　灵姗低头不语，她总是让自己沉默，苏谦也不知道她心里的想法，只当她就是单纯的要避开自己，心里不禁有点恼怒，望住灵姗的眼睛也灰暗下来：“灵姗……做为普通朋友想要帮你个小忙，于你来说也是我对你的纠缠吗？”
　　苏谦低下头，讲到那句纠缠，她的心里好痛：“如果是，我真的感到很抱歉……可我真的没有想过要将你从谁的身边夺走……灵姗，你告诉我，是我错了吗？”
　　灵姗努力克制自己，苏谦的悲伤让她心隐隐作痛，如果这种局面注定要伤害一个人，不能是苏谦，不能是辛苦赚钱养着她给了她一个家的邓风，她只希望是自己。趁一切都还来得及，不让自己错下去，如果现在坚决一点，苏谦或许还能全身而退，只要她在乎的这两个人能够好好的，就算要独自默默承受感情的苦又如何。
　　于是她轻声而缓慢地告诉苏谦：“今天是风的生日，她也难得休息在家，不管我们是不是只是朋友，我都不想她看见我和你一起出现……我想，你能明白我的意思……”
　　“……是……我明白……”
　　苏谦当然明白，她怎么能不明白，原来重要的不是自己的态度，重要的只是邓风的感受。
　　她不该以只做朋友来要求灵姗接纳自己的，对灵姗来说，邓风当然比自己重要。
　　话都已经说到这里，如果自己还想留点自尊，就洒脱地放手吧。
　　转身想回到车里，脚步竟然那么沉。
　　灵姗，我不可以爱你。你根本不会爱我，我也没资格爱你，原来我的爱对你来说已经是困扰了……她在心里一直对自己说。
　　发动车子的时候，眼前是模糊的一片，重重地踩下油门，不想让灵姗看见自己的脆弱。
　　如果苏谦按照正常的速度起步，而不是赌气将车子开到这么快，之后的一切可能就都不会发生，她和灵姗也很可能会就这样慢慢断了瓜葛，偏偏情节的发展总是一波三折，还没有开出一百米远，旁边岔道上急速驶来的机车便改变了眼看要落幕的纠结。
　　索性道路的视野比较开阔，苏谦一早已经看见了速度极快的机车，连忙一脚急刹，因为没有绑安全带，胸部重重撞到了方向盘，登时疼得直不起身子来。
　　飚着机车的是一个皮衣皮裤，头发五颜六色的青年，这飞车党也吓了个半死，停下来的机车前轮离苏谦的车灯不过半寸，和苏谦急停的车正好成九十度角。挎下车来时双腿还打抖发软，等镇定了一点便暴怒起来，抽出机车上携带的扳手便砸在苏谦的引擎盖上，嘴里叫骂出脏话：“***的！有车了不起啊！老子***的！”
　　不远处目睹了整个过程的灵姗此刻整个心脏跳到了嗓子眼，刚刚刺耳的刹车声差点让她腿软到几乎要跌坐下去。见骑车的人拿出了家伙在砸苏谦的车，却迟迟不见苏谦从车里出来，她克制住几欲要涌出的眼泪放下手里的东西颤颤地向前走，一面在心里不停地默念“千万不可以有事，千万不可以有事……”
　　胸口突然的剧烈疼痛让苏谦的眼前黑暗一片，而全世界仿佛都响起了蜂鸣声，整个脑子全在嗡嗡作响。似乎过了很久的时间，才觉得疼痛缓解了一点点，视力和听力也渐渐恢复，随之而来就听到一阵不堪入耳的谩骂和叫嚣。
　　看见自己的引擎盖已经被敲的多处凹陷变形，胸前又传来火烧似的灼痛，顿时一股怒气直冲脑门，反正她苏谦孤家寡人一个，就是死了也不会有人为她伤心，她今天就豁出这条命去了！当下跳出车门，对着青年直冲过去，浑身也感觉不到疼痛了，只有烈焰高涨的怒火熊熊燃烧着——
　　叫骂正爽的男青年见苏谦气势汹汹直冲而来，一时愣了，就这一霎那的功夫，手里一轻，自己的扳手已经硬生生被苏谦夺过，仍不及反应，又眼睁睁看着苏谦一脚踢翻他改装过的重机，倒地后折断的后视镜砰一声弹起了半天高。
　　他愣在原地不敢出一声，横的也怕不要命的，从来没见过发狂的女人，今天算是见着了。
　　就连围观的路人也都呆了，本来还替苏谦捏了一把汗，而仿佛只是一瞬间，局面就扭转过来了，所有人都没有料到这个弱质纤纤的女人会突然变成了杀气腾腾的战神。
　　苏谦没有回复理智，双眼通红，转过身扬起扳手又要拼命，却突然被一双温软的手紧紧抱住了——“苏谦，不要——！”
　　灵姗？
　　犹如酷暑中的一丝凉风，被吹散的怒气顷刻化为了虚无。
　　感到环抱的身躯软了下来，灵姗便站出来对青年说到：“我已经报警了，要走可得趁早。”
　　青年“啐”了一口，扶起自己的车子，自认倒霉的离去，断掉的后视镜不要了，仍握在苏谦手中的扳手也不要了。市区飚车，私自改装，砸了别人的车……如果警察到了，对他没有好处。
　　见已无热闹可看，人群也迅速散去。
　　胸口的剧痛这才又滚滚袭来，苏谦扔下手里的扳手，痛得蹲下身子。
　　“苏谦……”灵姗忙跟着蹲下查看，只见苏谦一张脸惨白，脑门上真是一点不夸张的布满了黄豆大的汗珠，顿时心里一慌：“我送你去医院……能站起来吗？”
　　苏谦闻言，强忍着剧痛假笑一声，从牙缝里冒出一句：“不用了，你走吧……你不是还要……”抬起脸看到灵姗竟然已经是一脸的泪水，那句“你不是还要回去给人过生日的么”便怎么也说不出口了。
　　“不用再说了。”灵姗擦擦眼泪，毅然站起身来拦了一两计程车，将苏谦扶了起来，才走出一步，苏谦的脚上又是一阵剧痛传来，一看，右脚脚踝迅速肿了起来。刚刚威猛地去踢别人的车，现在才发现原来脚扭到了。一时又狼狈不已，好不容易才坐进车子里去。


第7章（七）
　　给苏谦看伤的医生是个戴眼镜的老学究，反复地看了X光片后，才慢条斯理地说：“啊，这个啊，很大的问题嘛……”灵姗吸了一口气，紧张得要命。没想到这医生说话习惯大喘气，“……倒是没有，啊……”灵姗刚松了口气，又听医生接着说：“啊，就是这个第四第五肋骨啊，有点轻微的骨裂，啊。”
　　苏谦躺在检查床上，嘴里冒凉气，难怪这么疼。
　　灵姗也傻眼了，不知道骨裂到底是什么状况，听起来倒是挺可怕的。
　　“医生，真的没有大问题吗？”
　　“这个啊，从片子上看啊，的确没什么大问题啊，骨头没有完全断裂，没有戳到肺部或者心脏，啊，今晚留院观察一晚，啊，如果没有内脏出血，没有气胸，明天就可以出院了，啊。”
　　“可是医生，骨头裂开都不用管吗”灵姗想起苏谦疼得那样，还是十分担心。
　　“虽说啊，问题不大，也不是说就什么都不用管了，啊。”医生喝一口茶，接着说：“啊，由于女性这个啊，胸前的脂肪组织啊，比较丰富，啊，这个一定程度上，啊，缓冲了撞击直接对骨骼的影响，啊，所以，啊，还是很幸运地，啊。这个此外呢——”看一眼病历，“——这个苏小姐啊，胸部软组织挫伤，脚踝部扭伤，啊，我开一点活血化瘀的药，回去吃，啊，这个肋骨骨裂嘛啊，只能卧床休息，尽量减少活动，三到八周，啊，基本上骨头自己就会慢慢长起来的，啊。”
　　灵姗和苏谦都听得大滴汗，不过也算是暂时放下了心来。
　　医生走了之后，苏谦长舒了一口气，什么“脂肪丰富”，什么“胸部软组织”，听得她的脸一阵青一阵红。看见灵姗紧张的样子，刚才又忙前忙后地为自己挂号办手续，心里觉得温暖，又想起都已经是下午两点多了，便说到：“医生也说了没事了，灵姗你就回去吧。”说着想坐起身，谁知身子刚一动，胸口就剧痛得她呲牙咧嘴。
　　灵姗见状，赶紧扶她重新躺好，说：“你就好好躺着，我去买点粥来。”
　　出了医院大门，灵姗掏出手机，之前进了医院她就关机了，一打开便是长长一大串邓风的未接电话。
　　叹了口气，回播过去——
　　“你是怎么回事？！我差点都要报警了！”邓风强压着怒火，突然的联系不到灵姗令她惶恐焦急，此时灵姗打了过来才算松了一口气。
　　“风，对不起，真的是出了意外……”灵姗心里内疚，毕竟今天还是她的生日。
　　“意外？！你怎么了？？？”
　　“不，不是我，是苏谦……”
　　“苏谦？！苏谦怎么了？你们在一起？”邓风打断灵姗，口气马上火药味十足。
　　“苏谦出了车祸，我陪她去了医院，我……”
　　“你现在马上给我回来。”
　　听到苏谦两个字已经够来火了，知道灵姗居然是因为她闹的失踪，更是气不打一处来。
　　邓风冷冷的语气令灵姗一阵难受。
　　“对不起，等这边处理妥当了，我就赶紧回来，但……不是现在。风，真的对不起……”
　　灵姗将电话挂掉，关机，使劲眨眨眼收回泪水。
　　买好粥回到观察室门口的时候，灵姗听见屋里传出一个陌生的声音——
　　“……车子我已经打电话叫修车公司拖走了，明天我来接你出院，可是我后天就要出国了，怎么办呢？”
　　“我自己可以的，你放心去就是了。”平时公司的事务都是艾琪在管理，自己只是凭着兴趣偶尔接些设计的活在家做做，这甩手掌柜当得已经很逍遥了，怎么也不能因着自己的私事耽误公司的事务。
　　“不行，你自己一个人我怎么也不放心，你看我一进来你疼得那副死样子！”艾琪皱着眉毛数落，“这么大个人起码的安全知识都不晓得，安全带是什么啊，是救命的好不好，不知道你脑子一天到晚想什么！可怜我伯父伯母去得早，把你托付给我，不然今天他们不知道得多担心，不知道我是怎么看得你把你教育成这样……”
　　“行了行了……”苏谦脑袋都大了，艾琪都比她小两岁，什么“把你托付给我”，还真是什么鬼话都说得出。
　　艾琪正好看到灵姗进门了，立时转移目标迎了上去——
　　“你就是灵姗吧？”
　　灵姗拘谨地笑笑，将买来的粥放在床头，用一次性的容器盛出来。
　　苏谦说：“灵姗，这是艾琪，你知道的，就是上次跟我打赌那个。”
　　虽然不怎么疼了，但说话还是显得有点虚弱。
　　灵姗想起来“鱼茸蟹黄蛋”的事，又对艾琪笑了笑。随后垫了枕头，将苏谦扶起一点，准备喂她吃粥。
　　苏谦却有点不好意思起来，忙说：“我自己来就可以了。你还有事就先回去吧，艾琪会在这儿照顾我的了。”
　　“是啊，是啊，我会好好照顾她的了，你放心。”
　　艾琪的话若有所指，不过灵姗没太留意，想了想，便放下粥碗说：“那好吧，我先走了。明天……”
　　“明天我会接她出院的了，你放心。”艾琪赶紧笑着说。
　　苏谦有点恨她多嘴，却也没表示什么。
　　灵姗点点头，说：“那好，我回去了，你好好休息。”
　　“我送你！”艾琪也赶紧起身。
　　和灵姗一同出得门来，艾琪才说：“灵姗，谢谢你今天送苏谦来医院，我也知道你不太方便，不过……”
　　灵姗心里一动，说：“有什么事你但说无妨。”
　　艾琪这才有点不好意思地说到：“我后天要出国公干，苏谦一个人无亲无故，没有人照顾，我想……如果你有时间，就到她那里看看她，好吗？”
　　灵姗低头不语，艾琪叹口气，接着说：“我和苏谦从小一起长大，我们两家本就是世交，她的父母在她很小的时候就双双过世了，她未成年之前都在由我父母看护，我们俩就像是亲姐妹。这么多年，我还从来没有看过她对任何一个女人动过真情。灵姗，你是第一个……我知道一点你的难处，拜托你来照顾她可能是不好，可是除了你，我真的没有谁可以拜托了。”
　　回家之前灵姗先匆忙又去买了菜，买了一个简单的蛋糕。进门时心里不由得很忐忑。
　　屋里烟雾缭绕，邓风坐在沙发前一只接着一只的抽烟，她没想到自己的生日会这样度过，也不敢去深究灵姗和那个苏谦究竟有没有一腿，她只知道自己应该采取点措施来捍卫自己的所有权了，灵姗是她的，永远都是。
　　这个从来不会忤逆自己的温顺的女人，很明显现在已经开始不听话，开始慢慢要脱离她的全权控制了，想到这里，她恨恨的把烟掐灭，站起身看着这个从进门就愣在门口不敢做声的女人。
　　见邓风向自己走过来，灵姗赶紧举起蛋糕，讨好的对她笑笑。
　　“啪！”的一声，蛋糕被拍飞很远，撞到墙上后掉落下来，成了一团烂泥。
　　灵姗没有反应过来，又是重重的一声脆想，脚下一趔趄，脸上已经传来火辣的刺痛感。
　　捂着脸，眼泪没有任何预兆的就这么直直掉落下来，并非因为脸上的疼痛。
　　泪水砸在地面重重溅起一滴水花。
　　她不相信，邓风从来没有对她动过手，她不相信。
　　迅速肿起来的脸颊，令得她嘴角动了动，想说什么，又说不出来。
　　邓风自己也怔住了，她自己也不相信。
　　灵姗是她曾经那样追逐过那样宠爱过那样疼惜过的人，而此刻她对她动手了。
　　重重的一耳光，打在灵姗的脸上，也打进了两人的心里。
　　邓风的心一阵抽痛，为什么会这样？她刚刚是失去理智了吗？她怎么会这样？？
　　突然发现灵姗看着自己的眼神，那么陌生，那么遥远，那么冰冷。
　　我错了吗？邓风问自己。脑子里混乱极了，一直以来灵姗都低眉顺眼逆来顺受，而现在她居然用这种眼神看着自己了。这
　　一切是怎么发生的？不，她没错，是苏谦，对了，就是苏谦！自从个女人出现，她的灵姗就变了！
　　邓风恼恨起来，一点点愧疚的心情已然无存。
　　“不准再见苏谦！”狠狠说出这几个字，转身离开之前又落下一句，“别再不听我的话了。”
　　看着墙边支离破碎的蛋糕，灵姗开口叫住邓风，轻叹一声——
　　“你已经不爱我了吧……”
　　邓风猛然呆立，无言以答。
　　灵姗默默上前收拾残局，将脏掉的蛋糕连盒子一并丢尽了垃圾桶，脸颊的麻木不及心冷的半分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已经严重感受到了筒子们对邓风的厌恶，我也不知道怎么写着写着就有点虐了，我不是故意的。
　　再次申明：本文绝非虐文，阿弥陀佛！


第8章（八）
　　苏谦勾着身子，一瘸一拐地走去打开门，虽然尽量小心，尽量减少震动的幅度，还是疼出了一身细汗。
　　不过当她打开门看见灵姗微笑的脸，心里就一下就跟开了扇窗似的，亮堂堂的豁然开朗起来。
　　灵姗忙扶着苏谦到沙发上坐下来，问：“要躺着好一点吗？”
　　苏谦摆摆手，说：“快别让我躺了，这两天我都快躺成平面的了，我就在这沙发上斜靠着就好。”
　　灵姗听她这么一说，又见她确实是没有开始的时候那么厉害，便依了苏谦的意思，只是又在她后背垫了个枕头，并心细地将枕头拍软，调整好角度。
　　灵姗做这一切的时候离苏谦很近，弄得苏谦有点局促，怕自己眼睛不小心瞟到不该瞟的地方去，灵姗倒也没察觉苏谦的不自然，只是利落的收拾着她四周的东西，让她可以靠得更舒服点。
　　“中午想吃什么呢？”
　　苏谦没有答她，却看着她的脸问：“灵姗，你的眼睛怎么了，怎么好像肿起来了？”
　　灵姗心中一激灵，赶紧不动声色地别过脸，说：“可能是没睡好吧……我去看看你冰箱有些什么。”
　　见灵姗已然走了开去，便说:“就随便做点吧，不要麻烦了。”
　　灵姗走进厨房，平静了一下自己，怕不小心失态苏谦会看出什么来。
　　两天来和邓风之间相对无言，气氛一直很僵滞，人压抑，精神就特别不好，总是在无梦的深夜毫无征兆地转醒，然后就半睡半醒到天亮。
　　她答应了艾琪会来照看苏谦，虽然家里凝重的氛围让她的脚步沉重，却还是担心苏谦无人照顾的心情占了上风，想到她可能会连饭都吃不上，心就纠结起来，所以，即使邓风对她撂下了那样的狠话，还是阻挡不住她的步伐。
　　看着灵姗的身影在自己家里晃来晃去，苏谦觉得心里甜甜的，说不上来原因的就想乐，每每乐得忘了形笑得太大声或跟灵姗说话太大声，胸口就震震的疼。
　　也许，连这几根肋骨也在提醒她，对于仍旧是属于别人的灵姗，她苏某人还是不要得意忘形的好。
　　苏谦自嘲地想。
　　见灵姗饶有兴趣地看着摆在客厅一角一张精巧边桌上的那些大大小小的奖杯，便笑说：“那些都是我从读书时候到现在得的一些奖，其实也就是运气好，一些唬人的小设计奖，含金量不高的，哈哈。”
　　灵姗闻言笑说：“这么多奖也不可能次次都是运气好吧，”又不由有点羡慕地说，“能自己赚钱养活自己，真好。”
　　见灵姗似有些许失落，苏谦马上说：“其实这些都不是真正值得我骄傲的东西！灵姗，你想看真正让人激动的收藏吗？哈哈！”
　　苏谦这一副献宝的嘴脸颇为孩子气，眉毛都挑高了也难掩兴奋之情，弄得灵姗也好奇心大起：“是什么？”
　　苏谦还故作神秘地眨巴眨巴眼睛，说：“你进我书房看看。”
　　莫非是书？灵姗带着疑问，轻轻推开书房的门，入眼即见一个大大的书柜立在屋子的中央。
　　这个大柜子将一间屋子隔断成两个空间。靠外边的空间有一扇落地窗，窗座突出向外悬空，多出来很大的空间。在这空间之上堆放了各样的布艺制品，铺垫成一个可坐可卧的所在，地面上还摆了张小巧的贴地桌，上面置着一只乘着清水的透明玻璃缸，里面放着一截颜色鲜艳的香薰蜡烛，旁边还摆了一只高脚杯，看上去让人觉得十分舒适放松，并且还能将窗外的景色尽收眼底，想来到了夜晚有灯光和星光的点缀，应该更是别有一番情趣。
　　而柜子的另一边风格则完全迥异，靠着墙又有一个略小些的木质书柜，上面密密麻麻排放着书，旁边是一张看上去古色古香的大书桌，整个环境包括墙上的字画，和书桌上的笔筒，台灯等等，都显得严谨沉稳，隐隐透露出知识氛围。
　　这间在灵姗的阅历中可算另类的屋子，并没有吸引她全部的注意力，倒是那屋中间的大柜子让她吃了一惊，先入为主的她开始以为书房里面的柜子必然是书柜，可是这柜子上却满满当当全部摆满了酒，各种品种，各种造型，而且柜子本身也很有趣，是两种材质组合的，靠里的配合着里间的特色，是木质的，靠外的这面却是镜面玻璃的，让外间的空间得到了延伸的感觉，两种材质之间并不闭合，视线可以从酒瓶摆放的空隙轻易穿透到另一边，使得屋子虽然一分为二却不显得生硬。
　　“怎么样，没想到吧？哈！”
　　苏谦一个人坐在客厅沙发上兀自陶醉，灵姗走出来由衷地赞到：“真是好特别的屋子……”
　　苏谦就抑郁了，忙说：“灵姗啊，我说的是酒啊……我伟大的收藏啊……”正待宣传自己藏品，灵姗却打断她问：“房间那墙上铺挂的蓝色布料是手染工艺吧？还有那些靠垫，都好特别哦，你亲自挑的吗？”
　　见她一副认真的样子，完全对自己的伟大藏品不感兴趣，苏谦不由得又气又好笑，只好顺着她说：“是啊，整个房间都是我自己设计的，虽然我不是专业做室内设计的，不过我这个人很懒，不想两间屋子跑来跑去，就合成一间了，又能看书，又能休闲，要是看书累了，坐下来喝杯酒也可以，躺下去打个滚，睡个小觉也可以。”
　　灵姗噗哧一笑，脑海中浮现苏谦在地上打滚的样子。
　　“说起这个酒啊……”苏谦还想努力把话题扯到她的收藏上去，虽然她真正喝酒不行，对于收藏各种酒却有非凡的热情，
　　灵姗表情茫然，她对酒没研究也···但看苏谦得意骄傲那样，估计是挺了不起的，就替她高兴起来，几天来的心里的阴霾不知不觉消散了。
　　见灵姗由衷地笑出来，苏谦突然觉得心里一阵感动，好想让眼前的这个女人永远都能这样的笑，可是……可是她苏谦并不是那个真正陪伴她身边保护她给她带来欢笑的人啊……
　　一时无言。
　　其实只要灵姗一天还是别人的人，一切表面上的和谐融洽就都是假象。
　　心底里是不会真正快乐起来的。
　　但看灵姗轻快的在厨房和客厅之中穿梭忙碌，苏谦觉得自己已经该要很感恩了。就这样也不错，灵姗还是在那个人的身边过宁静幸福的生活，自己和灵姗也还是朋友，谁都不用受伤害，这多么好。
　　即使心里其实有苦涩，自己独自领受就好了。
　　时间过得很快，灵姗为苏谦准备好晚餐的内容，就要赶紧回去，临走还是不放心地一再跟苏谦确定：“一个人真的可以吗？实在不行就给我电话，还有，现在吃晚餐是早了点，等会如果凉了，记得要先放微波炉热一下，一定要记得吃药……”
　　“知道了，都记住了。放心吧。”对着都快有点神经质的灵姗，苏谦也只得哄小孩子似的让她真的放下心来。
　　灵姗也发觉自己有点太啰嗦了，只好停下来，笑一笑，说：“好吧，那我回去了，记得有事情打电话。”
　　“嗯，过马路时注意点。”见灵姗真的要走了，心里又不舍起来了，看着灵姗离去，不觉苦笑。
　　回到家又开始着手准备晚饭，赶在邓风回来之前把一切准备妥当，要看起来根本没出过门的样子。
　　灵姗觉得自己有点像特务，不过她现在已经不愿多想自己这么做到底算不算背叛了。就这样吧。不管怎么，起码也要等苏谦好起来。
　　六点不到，邓风就回来了，她这几天都推掉了应酬，回来得特别早。这在以前是没有过的事情，灵姗不知道她这样是不是就是为了要早点回来看守自己。她不愿意去想。
　　邓风只是突然觉得想要多一点时间呆在灵姗身边了，她不知道灵姗为什么觉得自己不爱她了，即使是动手打了她，那也不是别的原因，就是因为爱她啊，自己这么爱她，她怎么就感觉不到呢？
　　第一次有了会失去灵姗的感觉，她其实是在害怕，这些年来到这个城市拼搏，一门心思做生意，什么都以利当前，根本没什么朋友，如果再没有了灵姗，她还剩下什么？即使还有一切，若唯独没有了灵姗，那这一切又还有什么意义？她害怕，真的害怕，她很想告诉灵姗，她很爱，她很怕害怕失去，可是她开不了口。
　　她是强硬的，她不能脆弱，如果她软弱，拿什么撑起一个家？她只是告诉自己，不能认输，不能示弱……
　　依旧是无言的餐桌，灵姗抬眼看了看对面邓风，虽然依旧板着脸，却不难看得出她的眼睛充满了疲倦，灵姗的心便化成了水，这些年一定很辛苦，年轻的脸上居然也有了沧桑，当初单纯的目光也已经变得势力、算计，一个女人，一定很不容易吧。灵姗觉得眼睛有点湿润，夹起一些菜，放进邓风的碗里。
　　邓风证了一下，随即站起来进了厨房，她怕灵姗看见她的眼圈红了，所以逃进了厨房，装作随便拿了个什么东西。
　　灵姗其实心知肚明，但也装作不知，知道她要面子，不想她尴尬。
　　至此二人之间的气氛才算是缓和了。
　　日子看似又如从前般平静下来，好像没什么不愉快发生过，也没有人再提。
　　除了灵姗还是每每会在邓风上班后跑去照顾苏谦。


第9章（九）
　　转眼两个星期过去了，苏谦在灵姗的用心照护下，已经可以下楼到有绿化的地方走动走动，呼吸呼吸新鲜空气。
　　艾琪也回国了，苏谦家热闹了起来，艾琪站在客厅沙发上滔滔不绝添油加醋地述说自己在国外的各种艳遇，不时逗得大家乐不可支，有了艾琪在中间调剂，苏谦和灵姗之间的相处也少了一份尴尬，越发轻松愉悦起来。
　　更妙的是，因为差不多每次找灵姗都会找到苏谦家去，不久后熊太也就加入进来，常常有事没事就跑到苏谦家，这里摸摸那里看看，把她的宝贝酒也骗去了几瓶。虽然是爱占小便宜了点爱耍小心机了点，不过人还算是个善良直爽的人啦。
　　按说，艾琪回来了，苏谦也好得七七八八，灵姗应该要全身而退了才是，可是半个月密切相处而来的感情与心里的牵绊，不是随随便便说不要了就可以不要了的。
　　好吧，就算是软弱，就算是忧柔吧，这些来之不易的朋友，她是不会轻易放弃的了，又为什么要放弃呢？
　　之前一直在过着好似“与世隔绝”的生活，所以遇到事情自己就想不明白会钻牛角尖，现在，灵姗觉得自己似乎是长长的睡了一觉开始清醒过来了。她想清楚了，这根本不是背叛，她应该有自由交朋友的权利。她和苏谦彼此都很有分寸，都在小心翼翼地努力维持着不越过黄线，能够就这样一直下去，有什么不好呢。
　　对灵姗来说，有很多东西都改变了，生活已经不似之前那样枯燥灰暗，已经不用站在窗边发着呆等天黑，也不会再时常的脑子空白。她能思考了，有了自己的想法，她不想要再过回去那种压抑的日子。
　　事实上，灵姗的改变也在影响着邓风，看着灵姗的心情一天比一天好，家里的气氛也更舒展，偶尔也会传出欢声笑语，像一个真正幸福的家庭那样了。
　　虽然邓风也觉得这样很好，可总觉得灵姗的变化有点奇怪，不知道是怎么来的。
　　不过她暂时也顾不了这许多了，公司要调派她到外地出差两个星期做前期的市场调研，这是一个很好的机会，如果真的开成了分公司，那么分公司的经理很可能就是她。所以必须做好充分的准备争取抓住这次机会。
　　“如果这次成功的话，灵姗，我们就可以有自己的车了，然后再贷款买个更大的房子……”
　　“可是如果是成功的话，我们不是要搬到那个城市去吗？”
　　“那当然了，傻丫头，想一想吧，我们就要发财了，哈哈……”
　　邓风一门心思的做着发财大梦，灵姗只是无语蹙眉。
　　如果是那样的话……难道好不容易有了的这一切即将只能是曾经了吗……
　　灵姗有点恍惚，若然真是如此，这“曾经”也太短暂了些吧……
　　翌日早晨邓风拖着灵姗理好的行李出发，公司的车子就在楼下等，所以灵姗不便送她下楼，两人只能在自家门口道别。
　　自从两人在一起以来，从来没有过这次这么长时间的分离，即使偶有出外差，最多也就三五天。
　　说心里话邓风有点不舍得，更有点不安，她很想叮嘱灵姗不要和苏谦来往，可是自从上次“动手门”以来，两人都很有默契的闭口不再提起苏谦，日子过得倒还顺畅，其实不是邓风不想提，是心里对于那个耳光感到有所愧疚，似乎只要不再提苏谦，动手事件也就可以顺理成章的被忽略。但这次要离开这么久，她心里怎么都不放心，却又不知道怎么开口。
　　“一路上小心。”灵姗见邓风似有所欲，又迟不开口，已经明白了七八分，心里叹口气，说到：“在外多照顾自己，家里的事情就放心吧。”
　　邓风听到这么一说，也明白了灵姗已经知道了自己的意思，也不好再多说什么，抱了抱灵姗，兀自下楼去了。
　　邓风刚走，这边电话就响，灵姗拿起电话一看，又是熊太，似乎这人比较热衷大清早玩电话。
　　“喂——”
　　灵姗只喂了半声，对方便尖叫一声，跟着震耳欲聋的哭声便放肆传了过来，就像开启了录音机似的，一按Play，磁带便足足地转了两分钟，其间无论灵姗怎么呼唤阻止都停不下来，那伤心的叫一个排山倒海，而时间一到，磁带就戛然而止，熊太觉得基本差不多了，哭势一收，张口大骂：“那个死没良心的啊——我要和他离婚！”
　　跟着噼里啪啦一堆数落，连熊先生睡觉打呼噜到边看球赛边扣香港脚都数落了一遍，灵姗拿着手机换手了三次又酸了，还是没听到导致要离婚的重点，手机却嘟嘟起来，只好说：“熊太太，熊太……熊太太！”叫了三声熊太这才停了下来，灵姗赶紧说，“我手机没电了。”
　　“不是吧！姗你不能这么对我！姗我需要你……”
　　手机断电了。
　　灵姗呼了一口气，发现电池老化的一个好处。
　　吃过午饭，灵姗才将充好电的手机开机，不到二十分钟，电话就响了，灵姗已经决定了，如果是熊太打来的她就假装没听到手机铃声。一看不是，是苏谦，于是松了一口气很欢快地接了——
　　熊太的声音霹雳过来：“我就算好你也差不多充好电了！”
　　这时苏谦的声音才从电话那头远远传来——“灵姗，快点过来啊，我真的抗不住了……”
　　灵姗只觉得眼前一黑，心里很清楚，熊太综合征又爆发了。
　　记得上一次发作还是一年前刚认识熊太不久的时候，忘记熊先生是哪里惹到她了，愣是在灵姗家哭诉了一天，晚上还是熊先生好说歹说连虚心承认错误加诚意保证不再犯，才把熊太劝回家，不然绝对的留下来过夜了，而且以她的性格，过夜还不愿意睡沙发，绝对的三人挤一床了。邓风就是那一次被熊太搞怕了，从此对这人避之唯恐不及。
　　磨磨蹭蹭来到苏谦家中，苏谦捂胸痛苦状，看见灵姗来了，连忙一副受迫害老百姓看见了亲人八路军的表情，惨兮兮外加分外无力地求助：“快把这个人从我这弄走吧，我的头现在比我肋骨断掉还疼……”
　　灵姗看向熊太，对苏谦的控诉没根本不在意的她在一旁一副事不关己局外人的样子，自顾自吃着桂花酥，说了一上午有点累了，需要补充□□力。
　　灵姗盯着桂花酥，那不是苏谦出事那天买的么，话说这盒桂花酥还逛过一次修车厂，拿回来后看着觉得有点纪念意义就放在一旁一时没有丢，后来也就给忘了，看来直到现的口在才算在熊太中完成了它真正的使命啊，顿时大滴汗道：“熊太太……这桂花酥……已经买了大半个月了，还能吃吗？”
　　“什么——？”熊太闻言两眼瞪圆，连啐不及，赶紧跑进洗漱间漱口。
　　灵姗和苏谦两相对望——
　　“你怎么不告诉她这早就过期了？”
　　苏谦一脸苦相：“我不是说了么，我脑子都蒙了，现在相信了吧？”
　　熊太从洗漱间出来，嘴里还在念叨：“我说这味道怎么有点怪怪的——苏谦你也太过分了，绝对的谋财害命！”
　　苏谦不语，兀自看天花板，一副你说什么我都认了只求你少说一句的表情。
　　灵姗摇摇头，说：“你要诉苦也该到我家来找我啊，何必多过一条马路跑这来啊，再说苏谦还有伤在身呢……”
　　“嗨！上次不是去的你家么！”熊太理所当然说，“总得换换地方嘛，要不我总去你那你还不该烦我了——”
　　灵姗无语，现在这样有差吗？还多烦了一个无辜的人……
　　“熊太，你从一大早上来这里到现在说了一火车的话了，”苏谦真的忍不住了，“我求求你了，到底是因为什么事你要离婚，你就痛快的说出来吧，啊？”最好一句话概括一开口说到底不带换气，这样安慰起来或者帮着分析也才有个明确的方向是不。
　　灵姗也充满期待地望着她，熊太深吸一口气，嘴巴一张蹦出来一句话：“午饭还没吃，饿死了……”
　　苏灵二人绝倒。
　　苏谦这才发现自己更悲惨，大早还在做梦熊太就蹦过来呼天抢地，她可是连早饭带中饭都没有吃啊。
　　灵姗就什么都不说了，自动自觉进厨房烧饭去，就是个煮饭婆的命，这一天得做两顿中饭的事也不是一次两次了。
　　真到热饭热菜端上桌，吃了一口熊太就吃不下了，哽着脖子坐在椅子上，也不说话，也不嚎，就是眼睛红红的。
　　苏谦和灵姗见一见了然，这才是动真格的了，看来这次不是无理取闹，是真的有事情发生了，一时二人反倒不知该何从安慰了。
　　“你说吧——”熊太勉强笑了笑，对二人说，“明明就很饿，怎么就吃不下去呢？这男人真能伤人心要人命，我看我也去找个女人好了，女人才真知道疼惜女人！”
　　苏谦喝着水有点要喷，忍了下来，不敢做声。
　　灵姗低了头，说：“其实男人女人都一样，夫妻过日子哪里没有个磕碰拌嘴的，忍一忍让一让，退一步也就过去了。”
　　苏谦看了灵姗一眼，还是没有做声，却似乎若有所思。
　　灵姗接着说：“其实熊先生对你真的很好，百般宠爱，什么都顺着你，可是人都有脾气，都有爆发的时候不是……”
　　“不是的！”熊太的眼泪啪嗒啪嗒掉下来，“你不知道，他这回是在外面有了别的女人了！哇——”
　　灵姗睁圆了眼睛，脑海里浮现出熊先生一脸憨厚，中年未至人已发福的样子，又想到平时他在熊太摧残下的一众老实懦弱真好男人24孝老公的表现，有点不能相信。
　　“是不是误会啊？你能确定吗？”
　　“那女的今早都打电话向我示威了，你说我能确定吗！”熊太哭得一脸梨花带雨。
　　看来事情的严重性已经远超出了灵姗之前的猜测，一时反倒不知该说什么好，只得问：“那……熊先生知道么？”
　　“……他上班去了，他还不知道这件事……”提起熊先生，熊太真是气不过，“这个死没良心的东西，平时看着老实，背地里肯定不知道做了多少对不起我的事！现在东窗事发了吧，我看他有什么脸来跟我解释！……还有那个死不要脸的狐狸精，勾引别人的老公，缺不缺德！居然还跟我示威，这种人有没有羞耻心啊！我，我这是上辈子做了什么孽啊——！呜呜呜……”
　　苏谦，灵姗都没有做声。
　　“你们倒是说，天下的男人都死光了吗？为什么偏要找我们家那个死鬼！当第三者当狐狸精就这么好玩吗？”熊太恨得牙痒，嘴上一口一句死鬼骂着熊先生，可谁又看不出来她是多么在乎他呢。
　　灵姗递上纸巾，熊太接过胡乱擦了擦，见没有人出声，又骂到：“你们倒是说啊，你们说那个狐狸精到底怎么想的，为什么要去破坏别人的家庭啊！我和我老公两个人感情好好的，她干嘛要来破坏我们啊！”
　　苏谦突然说：“如果你们真的好好的，谁又能破坏你们拆散你们呢……”
　　话说话她就后悔了，果然熊太瞬间大变脸，怔了一下，随机大叫:“苏谦你什么意思啊？你是不是我这边的啊？你是在为那个狐狸精说话吗？！”
　　苏谦无奈地看向别处，回避熊太的枪口。
　　灵姗忙说：“我看还是等熊先生下班回来先问清楚吧，或许本就是个误会也不一定。再说，如果事情真的已经这样了，你这样只是伤心又有什么用呢？”
　　熊太平息了一点，灵姗说的是，其实她心里又何尝不是残存着一丝期望，哭也哭了，骂也骂了，再闹下去又能怎样，这人要是真的变了心，哭也哭不回来的。一时忧郁起来，不再做声。


第10章（十）
　　突发的“熊太家变”事件使得灵姗一时忘记了有可能要离开这个城市的苦涩，直到三天后邓风兴致勃勃地打来电话，说一切进行得非常顺利，也许会比预期时间还要早地完成考察，大概十天左右的样子就能回来了。
　　挂上电话后，灵姗心里闷闷的，不知道自己为什么就是不能如邓风那样高兴起来，如果真的一切顺利，就是邓风一个很大的成就不是吗，为什么她却不能一点都不因此而开心呢……
　　她有时候真想问问自己，自己心里想要的到底是什么，难道不是好好的跟邓风这样过下去吗，邓风才是她应该追随应该好好把握的人不是吗……
　　想到熊太这几天来迅速消瘦和憔悴下来，灵姗的心很是感触，难道自己也要像熊太那样，等到失去才知道珍惜吗？
　　熊先生已经承认了确实和自己的秘书有过出轨的行为，但他指天发誓是喝醉了不清醒的时候发生的，并且只有唯一的那么一次，还保证以后绝对不会再发生这样的事，甚至愿意以后都不再喝酒了……
　　但熊太只听得到他承认出轨的那句话，之后就任何话都听不进了，她是如此要强的女人，怎么能容忍自己的老公做出这样的事……次就会有第二次再说了，有了第一第三次……男人说的这种话根本不可信！
　　于是她毅然地做了决定，收拾了几件换洗的衣服，暂时搬到苏谦家借住下来，而将一向由自己掌管的各行存折、信用卡什么的，都留在桌上没有带走。等过几天办好了离婚事宜再回来彻底清理自己的东西，这个臭男人的一切她都不屑要！
　　“熊太太……”
　　“别叫我熊太太，我现在已经不是熊太了。”熊太瞪了灵姗一眼。
　　“……现在不是还没离婚么……”
　　“离婚不离婚不重要，重要的是我的心里已经不承认这段婚姻了。”熊太态度强硬，灵姗轻叹一声，本想再劝劝她，看来是没必要了，想了想，又由衷地说：“好吧，玉宝……只是我没想到你会不要他一分钱，我真对你刮目相看……”谁相信这是那个有便宜绝对占，没便宜制造便宜也要占的熊太呢。
　　“那当然了！我才不用脏人赚得脏钱！女人还是要给自己留点自尊的！”
　　“算了吧！”艾琪在一旁没好气地说，“我看你就是缺心眼，如果是我，那个男人敢对我不忠，我绝对把他的钱全部卷走，一毛钱也不会跟他客气！说你缺心眼吧，你又还挺会打算的，跑到苏谦这里来白吃白喝白住，确实是一分钱也必花啊！如果没有苏谦的话你不是就要因为你这点可笑的尊严到大街上要饭去了？”
　　熊太脸上一红，嘴硬道：“没有苏谦，灵姗也会收留我的！是不是灵姗？！……”
　　灵姗猛点头，不敢不顺着她。
　　想到自己确实是因为考虑到还有个容身之所，走的时候才那么潇洒的，心里挺虚，又嘟囔着替自己争辩：“要不是我父母死得早，就剩下我哥跟我那恶嫂子，我也不至于没个娘家回啊，再说了，我们是好姐妹嘛，现如今我一被抛弃的女人，你们忍心不帮我么？你们还真忍心看我流落街头么?你们就放心我一花季少妇沦落到沿街乞讨么？……”说着说着嘴巴一撇又要嚎，苏谦赶紧说：“住吧住吧，放心住，没有人要赶你啊……”
　　见灵姗和苏谦都一副窝囊样子，艾琪翻翻白眼，说到：“什么跟什么呀……还被抛弃的女人呢，是你抛弃了别人好不好……”
　　“要不怎么，要是你的话这日子你还过得下去啊！”
　　“要是我……”艾琪也突然词穷了，要是自己估计比熊太性子更烈，只得嘴上还不服气地说：“什么要是我，你少咒我……再说了，我自己有工作，又不用靠男人养，起码不用像你这么惨啊……”
　　熊太还没反驳什么，苏谦倒笑出来：“哟，艾琪，没想到你还挺注重这个的，就你那乱七八糟的生活作风，成天乱搞男女关系，艳遇一大堆，你自己说说你同一时间劈过多少条腿啊你。”
　　艾琪白她一眼：“我不没结婚么，我自由我乐意，管得着么!”
　　“是，我才不要管你呢。”
　　“艾琪说得有道理啊，女人还是应该有自己的工作，不能让男人养着，要不然我现在也不至于寄人篱下不是……”
　　熊太确实挺郁闷的，可惜这个道理自己明白得太晚了，当初看到嫁了个小公司老板，就以为不用再自己辛苦赚钱了，现在真是悔啊……
　　“我没嫌你，你倒嫌起我来了是不是？什么"寄人篱下"这么惨啊，我可没刻薄你啊。”苏谦故意说。
　　“哎呀，我不是那个意思嘛！”熊太瞪瞪她，明知道她这人说话不太过脑子，还跟她较什么劲嘛。
　　灵姗听着几人的对话，低着头一直没有出声，自己也是靠着邓风在养活，有时候看见苏谦和艾琪讨论工作上的事情她心里都好自卑，自己就是个家庭主妇，如果将来邓风不要自己了，自己不就和熊太现在的处境一样了么，而且如果真的离开了这个城市，连这几个朋友都没了，到时候连像熊太这样找个可以投靠的人都没有……想到这些，不免神色黯淡起来。
　　而她的一举一动一个表情，苏谦都暗自留意着看在眼里，灵姗的脸一黯淡，她的心情就跟着低落，她很想很想知道灵姗的心里都在想着什么，很想很想知道为什么她总是经常会不经意地流露出淡淡的忧郁，难道是，她和邓风在一起其实并没有自己想得那么幸福吗？她不敢这么想，不敢去揣测灵姗和邓风之间的事情，她怕自己想太多会控制不了自己对灵姗的感情，她怕失去灵姗，哪怕仅仅只是做为朋友。所以她只能强迫自己不要去想。
　　一时安静下来，几人各怀心事，艾琪看气氛不对，一拍巴掌将这忧郁的三人从自己的世界里拉回来，见大家的注意力都集中到自己身上，便站上沙发女王似的宣布：
　　“听着听着！为了庆祝方……方玉宝小姐即将从婚姻的坟墓中爬出来找回自己的青春，找回可以继续随便玩随便交男朋友的快乐和自由，我宣布今晚我请客咱们Happy去——！”
　　熊太，不对，现在应该叫她方玉宝了，她一听艾琪这话顿时激动起来，把那个姓熊的死鬼和那个不要脸的狐狸精狠狠地抛到九霄云外去吧，才不要自己一个人在这边痛苦！一时也跳上沙发和艾琪站在一起：“好！艾琪说得好啊！老娘现在开始就要潇洒地自己一个人活着，决不让某些人看自己的笑话！”艾琪哈哈大笑到：“方小姐——你的大好年华现在开始啦——！”两人尖叫着抱在一起又蹦又跳。
　　苏谦也好笑地看着两个发着疯的家伙，问灵姗说：“灵姗，你会去吧？不是也正好一个人在家么，反正晚上回家也没什么事……”
　　灵姗笑着摇摇头，这几年从来没有晚上出门过呢，什么夜生活之类的更是根本不去想的事情，虽说现在邓风不在家，可是她也没心思出去玩，自己什么也不懂……
　　“诶诶诶！我说灵姗——不摇准头！我汤艾琪安排的活动谁也不准不去！你别用你那水灵灵的眼睛看我，我最不懂得怜香惜玉的，没得商量啊！”
　　“是啊！姗！你好朋友我现在可是一被抛弃的女人，你这个时候要是不陪我你对得起我么……”"熊太过去式"也跟着嚷嚷。
　　见灵姗还是没有答应的意思艾琪跳过来抱住灵姗就咯吱她，还大叫：“玉宝同志！过来帮把手啊，我们要好好教育一下这旧社会的劳动妇女什么叫不被封建思想束缚的新女性！……今天你不答应就是不行……”
　　方玉宝立马跳上去帮着对付，灵姗躲不过两个人的攻击，只得向苏谦求助，艾琪拿眼睛斜睨着苏谦说：“苏谦！别这时候来什么英雄救美啊！你要也想灵姗能跟着我们一起出去玩，今儿也不要你帮忙了，给我老实边儿呆着去!”
　　苏谦立马避开灵姗祈求的眼神，捂着胸口装模作样到：“哎呀，我胸口疼……”
　　于是到了晚上，灵姗被迫地出现在这个城市的夜晚最热闹的酒吧之中。
　　震耳欲聋的音响声中，人们畅快地扭动，尽情地发泄。
　　“来！什么也不说了,为玉宝重获自由先干一杯——”
　　“什么啊，说得我跟刚从牢里出来似的……”虽然抱怨着，还是痛快地将酒一饮而尽，方玉宝难掩脸上的兴奋，自己曾几何时也是这热闹中的风云人物之一啊！实在等不及要跑去舞池中疯了！
　　“诶诶诶，你还真就跟关过的人似的，我说你这么猴急什么呀，好戏还没开始呢！”艾琪拉住蠢蠢欲动的玉宝，“来来，为了灵姗今晚能来，我们再干一杯——”
　　两杯下肚，艾琪又嚷嚷：“来——为了苏谦早日痊愈——”
　　不用说又是一杯.
　　“还有还有，为了我汤艾琪今晚即将收获的艳遇——”
　　……
　　“还有我还有我——”玉宝也抢着要艳遇，完全忘记了自己还没有离婚。
　　跟着俩女的就各自怀着不可告人的目的奔向舞池。
　　一连几杯酒下肚，灵姗觉得自己没什么感觉，这酒甜甜的，不难喝。
　　看着灵姗饶有兴趣地注意着四周，苏谦笑着问：“去跳舞么？”
　　灵姗忙摇头：“我不会跳，不去了不去了。”
　　“就是瞎跳呗，图个放松而已，你以为各个都是真的会跳舞么。”苏谦笑笑，不勉强她，看她一直不断地喝着酒，不由得好笑地说：“你还挺能喝的啊，看你对我那些宝贝没点兴趣，没想到还挺有发展潜力的哈。”
　　灵姗一怔，又去不跳舞，没什么事做就下意识地喝东西了，听到苏谦这么一说才想起来这毕竟是酒，便放下杯子不好意思地笑笑，说：“这酒挺好喝的，喝着不像酒，我就给忘了……”
　　苏谦见着灵姗脸红的样子，十分可人，挺想上手捏一把的，忍住了，笑说：“这酒是1：8地兑了红茶的，所以才没什么酒味，不过喝多了后劲可是挺大的哦。”
　　灵姗听了苏谦的话，才对喝“饮料”有所控制起来，不过过了一会就感觉头晕晕呼呼的，人也渐渐被四周围欢快的气氛带得兴奋起来，不知不觉地又喝上了，只觉得心里似乎有着巨大的情绪想要释放，越来越觉得手中杯子里的液体有种神奇的力量。
　　苏谦因为还没有痊愈，也没有去跳舞，正好陪着灵姗一起，不时教她玩玩小游戏，没想到灵姗虽然脑子晕晕的，却格外的清醒，且极聪明，一学就会，并很快让苏谦连连败下阵来——
　　“乌龟乌龟跳！”果然苏谦又跟自己动了一样的手指，灵姗开心地大笑：“你又输了哦！快喝快喝……”苏谦只得自认倒霉又喝下一杯，也开始觉得飘了，她看一眼灵姗说：“知道什么叫"教会了徒弟苦了师傅"吗——今天我算知道了~！”
　　话说，在这么嘈杂的地方，彼此交谈都得靠近耳朵大声喊话，之前倒也能好好的，而当酒精开始在身体里作祟，再靠近灵姗耳边说话，突然感觉到她身上的馨香，苏谦立时有些发怔。
　　“苏，快看——”灵姗突然兴奋地一转脸，两人的嘴唇就快速地擦过对方的，苏谦只觉得脑子一阵充血，却见灵姗没什么特别的反应，只是哈哈笑了一下，又兴奋地说：“快看艾琪啊……”
　　见她眼神飘忽，苏谦知道她肯定是有点醉了，这才稍稍缓解尴尬，朝着灵姗所指的方向去看，艾琪已经在跟一个陌生的帅哥大跳贴身热舞了……


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有（十一）
　　过了没多久，艾琪这小蹄子便笑眯眯地挪回来对两人说：“你们看见了吧？我说什么来着，艳遇这玩意儿只要本小姐乐意要，绝对随便一抓就是一打，还各个都是有质量保证的帅哥！哈……”
　　这时刚和艾琪跳舞的男人走过来说到：“宝贝，我已经结好账了，我们走吧？”
　　艾琪对他笑笑，转头对苏谦二人小声说：“可不是我要他买单的，他自己死活非要抢着，下次再算我来请吧,我不跟你们多说了，女王我要先走一步咯！”说完提了包包便和二人道别了，“帮我跟玉宝说一声啊！”
　　“艾琪还真是厉害……”灵姗看得一愣一愣的，根本想不到还有这么潇洒开放的人生可以过。
　　苏谦倒是见惯不怪了：“这个死丫头，说她也不会听，我现在是完全放弃了，由她去吧！”
　　“可我觉得艾琪真的好潇洒啊，哈哈……”灵姗觉得能够自强自立，能够随心所欲地主宰自己的人生过自己喜欢的生活真的很不错，不用去管别人怎么看呢，自己觉得开心就好了。
　　苏谦不可思议地看着灵姗，之前怎么就没发觉这丫头思想这么开放啊，看她笑嘻嘻的样子，似乎觉得头晕目眩的感觉还挺不错的，脑子里不自觉地幻想出灵姗变成艾琪这样几乎每天都不同床伴的恐怖场景，突然有点后悔带她出来了，当下抓住灵姗的肩膀，义正严词地说到：“温灵姗！你可别好样不学学了汤艾琪这破毛病啊！潇洒什么啊潇洒，我告诉你，你要敢这么"潇洒"，我可不！答！应！”
　　灵姗哈哈笑着就势两手抱住苏谦的脖子，道：“你放心啦，我想学也学不来的啊——”
　　脖子上温软的触感混合着酒精的刺激，令得苏谦一怔，再也控制不住自己地一把将灵姗抱进了怀里，紧紧的紧紧的，一阵强烈的酸楚从心里直直冲上脑门，泪水一下子湿润了眼眶，好想大哭一场。
　　平时也不觉得压抑自己特别难受，却没有想到爆发的时候是这么的痛苦，不管是对还错，什么都不想管不想理会了，就让自己痛痛快快地抱她一次吧！
　　突然地被苏谦紧紧的抱住，一瞬间大脑空白，恍惚中的灵姗还是感觉到了她的身子在压抑地颤抖，只是觉得自己什么都忘记了，忘记了周遭的嘈杂，忘记了自己在哪里，忘记了自己是谁，忘记了邓风……
　　回抱住苏谦，心中似水的柔软、宁静。
　　过了一会，稍稍平静下来的苏谦收敛了一点自己的情绪，其实冲动也就是一刹那的事情，毕竟如果真正醉得失去了全部的理智，那就只能是躺着不省人事了。
　　看着怀中异常沉静的灵姗，苏谦平复了自己的心绪将她放开，虽然灵姗没有拒绝自己，但她不能，也不想趁着彼此都有几分醉意的时候再继续什么下去……这样的一抱，已很知足。
　　远处的玉宝突然间没来由地一阵厌烦，随便找了个借口打发了身边围着自己的男人，走回来却一眼看见两个沉默是金的女人之间气氛似乎有点怪，便问到：“你们俩这是干嘛呢，这么吵也能入定啊？！”
　　苏谦咧开嘴吧笑笑说：“你怎么就回来了，跳累了啊？你的"艳遇"呢?”
　　“没劲！！”玉宝眉毛一皱，端起一杯酒一口喝下去，又问：“艾琪呢？”
　　“人家早已经抱得美男，归了！”
　　“哈哈！唉，我看我是不行了，老了！来——我们姐仨再走一个！”
　　见又要喝酒，灵姗立马端起了杯子。苏谦这才知道利害关系，忙阻止她继续再喝下去，难怪别人说，没醉的时候别人逼着喝，一喝多就自己讨酒喝了。看灵姗喝起酒来的欢快样子，估计就算没醉也差不到哪去了。
　　玉宝又一口喝下一杯，数落苏谦：“你这人就是没劲，姗好不容易这么放松一回，人喝着高兴你就让她喝呗！”
　　“是啊，是啊，我今天……”灵姗眨了眨眼睛，忽略掉玉宝已经重影的脸，高兴地说，“我今天真的好开心！”
　　说完姐妹俩快乐地碰了杯子，完全不理会苏谦，又一口喝掉杯中的酒……
　　从酒吧出来后，三人只能互相扶持着摇摇晃晃地向停车场走，事实上应该是只有唯一清醒一点的苏谦在一左一右地扶持着灵姗和玉宝，玉宝还在手舞足蹈地边比划边嚷嚷——“男人有、有什么呀！还是、姐妹好！臭男人算什么、狗屁东西，有什么了不起的……”还是觉得心中不畅快，又问两人：“你们说是不是呀~！？”
　　灵姗不回答，见玉宝疯疯的挺好玩，便呵呵直乐，完全不知道自己也和她差不了多少。
　　“你笑什么呀，你倒是说啊，是不是是不是是不是，男人是不是不是东西……”
　　苏谦只得出声应和着：“对对对，不是东西，不是东西……”
　　玉宝这下才满意地大笑几声，正欲张口再骂些什么，只觉得胃里一阵翻腾，赶紧挣开苏谦跑到一旁，还没弯下腰就大吐特吐起来，苏谦放开灵姗，见她还能自己站稳，便赶忙掏出纸巾给玉宝，一边给她拍着背。
　　翻江倒海地吐完之后，玉宝接过纸巾擦了擦，没等苏谦问她觉得怎样，就突然蹲下身子大哭起来，凄厉地哭声响彻在空旷的街道。
　　虽然出事以来她没少哭嚎，可没有一次像现在这么悲戚无助。灵姗走上前扶住她的肩膀，鼻子一酸也跟着哭起来。
　　玉宝转过头看着灵姗，说：“姗你告诉我，为什么我这么没出息的还要爱着他啊——”
　　灵姗哭着抱住她，不知道回答什么。
　　好不容易把两个哭成一团的女人弄回家来，苏谦打水给玉宝清洁了一下，便将她扶进书房——这些天来她一直在书房打地铺，矮桌上她未看完的小说还摊开在那里。
　　安置好玉宝出来，见沙发上的灵姗也睡着了。
　　端详着她因为喝了酒而红扑扑的脸，皮肤显得越加吹弹可破，纤长卷翘的睫毛还一颤一颤的，看得出睡得并不安稳。
　　苏谦轻轻叫了她两声，她皱着眉“嗯”了句，也没有要醒的意思，苏谦只好将她半抱半扶地弄起来，向卧室走去。
　　灵姗半睡半醒着被动地挪动脚步，将身上的重量都靠在苏谦身上。走到床边，苏谦使出最后一丝力气将她扶坐到床上，惯性就带地两人都跌躺了下去。
　　此刻灵姗的嘴就近在咫尺，呼出的气息均匀地打在自己的脸上，她便又迷蒙了。
　　忍不住伸手摸了摸灵姗的脸，只觉得她脸上好热，便起身换过一盆干净的温水，细细地替她擦拭起来。
　　灵姗迷糊中也觉得自己脸上发烫，之后有柔软的毛巾柔柔地擦在脸上，水汽带走了脸上的温度后皮肤便清爽起来，她努力撑开眼，一个模糊的身影，虽然看不清楚，却让她觉得好亲切，好温暖……
　　苏谦见灵姗慢慢睁开眼睛，以为自己将她吵醒，不由停下了手里的动作。
　　却见灵姗半睁着眼，似乎并不确定地呢喃一声：“苏？……”
　　苏谦对她笑了笑，知道这人儿并未真正清醒过来，便继续帮她擦拭起来，直到由脖子擦到敞开来的领口，视线便落在灵姗正随着呼吸均匀地起伏的胸口，脸一热，便将手移开。
　　“……苏……”灵姗又轻声呢喃一句，握住苏谦正在为自己细细擦拭着手臂的手，在她的目瞪口呆中，慢慢地将手往自己的胸口上放去，将她的手掌覆盖在自己心脏的上方，觉得无比的踏实。
　　灵姗的心跳动得平和有力，苏谦感受着掌下的柔软，看着她在安全感中平稳睡去，心中柔肠百结。
　　翌日清晨，灵姗早早的醒了过来，却见不是睡在自己家中，心里一慌急忙坐起来就要下床，尚未褪尽的晕眩感使她没有稳住自己的脚步，踉跄一下又跌坐回床上。
　　坐下来回想了一下，记起来这是苏谦的卧室，好像昨晚自己喝多了，然后的事情就恍恍惚惚记得不真切，好像玉宝吐得很厉害……稳定了一下，灵姗缓缓站起来走出去。
　　苏谦还躺在沙发上沉睡，她昨晚似乎很累……灵姗有着零星的记忆片段，想起来苏谦费力地将自己和玉宝扶了回来，然后还帮吐过的玉宝清洁了身体，然后……看着苏谦的脸，灵姗开始出神，昨晚睡得很沉很踏实，只是朦胧中好像看见苏谦晃动的脸，看见苏谦对着自己微笑，还有她的暖暖的手……
　　目光顺着思绪落到苏谦垂着的手上，不知为什么，这只手让她觉得很亲切，仿佛看着的是自己的手。
　　她走过去在苏谦身旁蹲下身子，轻轻拉起这手，感觉到一片冰凉，便慢慢将手扶正，用薄被掖好。
　　想要起身，却见苏谦苍白的脸上，似乎散发着一种神秘的光芒，将她的目光紧紧牵扯住，想移也移不开。
　　她的嘴唇微微有些苍白，这是第二次这么靠近看她的唇。
　　灵姗的思绪开始摇曳……她说话时候嘴唇的样子，笑的时候嘴唇的样子，吃东西时候嘴唇的样子，吃痛时候嘴唇的样子，尴尬时候嘴唇的样子……往事一幕一幕在脑海中闪烁，却想不起自己是什么时候开始对她产生了异样的情愫，这个她仿佛已经认识了很久很久的人，这一刻熟睡在自己的身旁，如此近，如此真实。
　　缓缓地将自己的唇移近，轻轻地落在她的唇上，温软的触感让脸上的泪水划下一道弧线——
　　——对不起，我不能爱你……
　　“姗你在干什么？”
　　挠着头打着哈欠走出来的玉宝清楚地目睹了刚才的一幕，吃惊地嘴巴忘记了合上。
　　灵姗一惊，慌忙起身。
　　虽然很不敢相信，看见她慌乱的样子和脸上未干的泪痕，玉宝还是明白了自己并非是宿醉眼花。
　　“你爱上她了？”把灵姗拖到一边压低嗓子问到。
　　灵姗的脑子乱乱的，也不知道自己刚刚做了什么。
　　“你倒是说话啊！你爱上苏谦了？？”
　　爱上苏谦了？……是，是爱上苏谦了……
　　灵姗的沉默让玉宝抓狂，但她的表情却又一次证实了自己的猜测。
　　“……那邓风呢，邓风怎么办？”玉宝的声音变得急迫起来，“姗你不能这样。”
　　苏谦已经被玉宝的声音吵醒了，她没有动，听见玉宝继续说：“……你看看我，再想想邓风吧……你知道被第三者插足拆散家庭的人心里有多么痛，多么恨么？你自己想清楚吧……”
　　玉宝说完，带着气愤转身回了房间，留下混乱茫然的灵姗。
　　苏谦坐起身来，想说点什么，又不知道如何开口。
　　灵姗转身，看见低头不语的苏谦，想来应该是听见了刚才的话，脸上一热，更不知所措。
　　“灵姗……”你也爱着我吗？是真的吗？
　　“我先走了。”
　　不去理会苏谦到底想说什么，她只想快点逃离这个将她□□裸的放在真相面前的地方。


第12章（十二）
　　邓风斜靠在窗户的阴影中吞吐着烟圈，布满血丝的双眼中，目光不带一点温度地落在楼下尚且凄清的马路上。
　　前天打电话的时候，并没有告诉她自己会中途回来一趟，自己也不知道对这种隐瞒是在期待着看到什么样的结果，只是没想到，真的没想到，答案这么容易就揭晓了，她的女人竟然一夜都没有回家。
　　其实从昨夜跨进家门看见家里没有人，她的心就凉了下来，不想打电话去询问，只是这样的在窗边站着，看着，等着。
　　六岁的时候，亲眼撞破了父亲和小姨偷情的丑事，之后母亲因为受不了最亲的两个人的背叛，用一根绳子系在窗棱上结束了自己的生命。小姨不堪承受自己姐姐的死，一个人去到了别的城市，从此杳无音讯。而父亲竟然半点也不知悔改，将年幼的自己抛给了外婆，就这么消失在了自己的生命里，现在都不知是死是活。有人说他去寻找小姨去了，也有人说是和外边的野女人私奔了。不管怎么样，她都恨，恨那个不负责任的男人，也恨那些水性杨花的女人！
　　而她的灵姗不是那种女人，她这么贤惠，这么温柔，她不会抛弃自己，不会背叛自己的！虽然随着时间的流逝还是不见人回来，心都快要滴血，她还是在内心里一遍一遍这样对自己说……
　　朝阳的第一丝光线照射到窗户的边缘而将橙色的窗框染得血红，她终于看到了那个熟悉的身影从光茂大厦里走了出来，她擒着烟的手指不自然地抖动起来，等了这么久，她还是看到了自己最不想看到的画面。虽然这画面几乎要令她崩溃，她还是往肺里深深吸进几口苦涩的尼古丁，试图让自己平静下来。只是突然觉得脸颊发凉，赶紧用手背粗鲁地拭去了这久违的泪水。
　　上一次流泪她都不记得是什么时候了，自从得到了灵姗，她就告别了眼泪，她发过誓的，要尽全力让她得到幸福，而她也确实一直都在为着这个誓言奋斗，甚至不惜让自己变成铁石心肠的人。
　　眼看着事业即将就要如日中天，即将让自己的女人真正过上富裕的生活，即将就要达成自己的誓言，可是为什么一切竟然变成这样了……她好恨……就在自己的眼皮底下，又一段奸情和背叛上演了……随着门锁响起的声音，她狠狠将烟头摁灭在自己的手臂上，皮肤立即传来轻微的焦灼气息。
　　“风？！”
　　仓惶地从苏谦那里出来，头脑还昏沉着，却万万没有想到邓风竟然会出现在家中，灵姗一时惊呆了。
　　邓风笑了笑，脱下了早该换掉的外套，语气随意：“我刚回来，这么早你就去哪了？……还是说你昨晚没在家睡？”
　　灵姗慌乱地理了理自己的头发，神态慌张，支吾着答到：“我……我昨晚在……熊太那里陪她，她家里出了点事……”
　　没等她说完，邓风却摇摇头，笑出声来打断她：“灵姗啊灵姗……”边说着边走到灵姗的面前，灵姗的心纠起来，下意识地往后退了一步。
　　灵姗的举动让她的不在意彻底伪装不下去了，她突然觉得自己好累好累，两年，辛苦了两年，用尽全力地经营这个家庭，这个来之不易并不普通的家庭，这个她第一次拥有的真正意义上的家庭，在这个家里面有自己爱的人，而那个人也爱着自己……但现在看来，一切原来都不是她说想的这样吗？
　　“你在害怕我吗？”在一起的两年都过去了，现在你竟然开始害怕我了吗……她虽然问了，但她不想听到回答，因为对方的举动已经清楚地说明了问题的答案，她知道再多说些什么，自己也只能听到更多的欺骗，她已经不想再活在谎言中，不想再让自己最爱的人对自己口口声声所言所语的一切都是虚假！她用力地遏制几欲爆发的情绪，尽力让自己的声音显得平和——“灵姗我能再问你么，你到底还要骗我到什么时候？”
　　她希望灵姗还能说“没有”，不管是不是又是欺骗，她还是希望听到灵姗的解释。
　　可是灵姗什么也没说，只是愧疚地低下头。
　　愧疚！她不要什么该死的愧疚！她懊恼极了，为什么不解释呢，为什么不说其实一切都不是真的，为什么不说一切都是误会，为什么不说你还是爱我的呢……
　　“你还是爱我的对不对？”只要你说你还爱我，我就可以原谅你，我就可以当作一切都没有发生。
　　“风……”眼睛好像是坏掉的水龙头，关不住的泪水一滴接着一滴地往下淌。
　　“你说啊……”说你爱我，现在就说……
　　“……我……不爱你了……”对不起，风，我也不想再欺骗你了……
　　这不是真的，邓风告诉自己，这不是真的，是假话。
　　“你是爱我的。我知道。”
　　“我真的不爱你了！”灵姗猛地抬起头，泪眼婆娑地直视她的双眼，“……我爱上了别人……”
　　世界仿佛崩塌了。
　　现在不是应该是白天吗？不是已经天亮了吗？为何自己的世界是一片黑暗……不对，稳住自己，要稳住自己。
　　“灵姗你听我说，你是爱我的，你以为你不爱了，你以为你爱上苏谦了？其实不是这样的，不是这样的，灵姗，你听我说……”她慌乱地挥动着手臂，想要在空气中抓出什么能够证明自己的话的证据来。
　　“风……对不起……”以为她会暴怒，以为她会再次动粗，可从来不知道此刻她竟如此无助……“风，对不起……”虽然心还是会疼，但除了对不起，也不知道还能再说什么好。
　　“我就是、我就是回来做个简单的报告，我下午还要赶到那边去，我走了之后你再冷静一下，我也冷静一下，灵姗你相信我，一切都不是你以为的那样的！灵姗，我们在一起两年了，你和苏谦才认识多久，你不可能爱她不爱我的……这是不可能的。对，时间也差不多了，我要去公司了……”
　　她边说，边匆匆忙忙往外走，走到门口才发现外套也没穿，公事包也没有拿，又匆忙折回来穿衣拿包。再次走到门边，她停住了。其实脑子里有个声音一直再说“自欺欺人”。
　　肩上好像坐了一只小鬼，不然肩膀为什么这么沉？转过身看着灵姗，明明在一个屋檐下，为什么觉得她离自己这么远？心里这恐惧令得她直直地走过去将灵姗抱住，感受到真切的温度和□□，才能觉得自己还是真实的。
　　“灵姗，你不会离开我的对不对……你只是在闹别扭对不对，我中午回来就没事了对不对，对的，我知道。”
　　听到邓风如呓语般的述说，灵姗真觉得自己的心都要碎了，她宁可重重的挨耳光，也不想看见被自己伤害的人陷入这更糟境遇。推开邓风，她深深呼吸了一下，鼓起勇气缓缓地说：“也许，我根本就没有爱过你……”
　　邓风瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　“……是苏谦的出现，我才知道了爱着一个人是什么感觉……风，你真的对我很好，我也不知道，当初跟你在一起，是不是只是出于感激你……那时候我才刚开始工作，没有钱，是你帮我出了奶奶的巨额医药费，虽然最终没有挽回她的生命，可如果不是你，奶奶也不可能走的那么安详……你对我非常好，养着我供着我，使我不需要辛苦的工作，任何的事情你都帮我安排好了，我已经没有任何的问题还需要去思考，生存的压力、家庭的责任，你都一肩担负了……你对我无微不至的呵护，我也在尽力做好我能做的事情，煮饭，洗衣服，收拾家，不买东西连门都不出……可是，你知道我真正的内心吗，我没有朋友，没有社交，没有自己的思想，我放佛成了一具行尸走肉，甚至不知道我作为一个人还有什么意义……”
　　“别说了！”邓风觉得自己脑子要爆炸了，灵姗的话一个字一个字都像尖刀一样戳进了她的心里，这番控诉引起她强烈的自卑感，她这才知道自己所做的一切在灵姗看来根本不是幸福而只是把她变成了一具空壳！她不愿意相信！她恼羞成怒到简直要疯狂：“你在胡说什么！你背着我偷人我都不追究了，你说你不爱我爱上了别人我也不计较了，现在连我对你的好都有问题了？！你是被猪油蒙了心了你是在胡说八道你知道么！”
　　“邓风，你不要这样……”
　　“你才不要这样！你不要再给我说了！”邓风将灵姗一把推开，力度之大使得她撞翻倒了茶几，玻璃重重嗑到地板上立时裂开成两块，夺门而去的邓风没有看见灵姗跌坐在断裂开来的玻璃上，锋利的截断面将她的小腿撕开一条长长的口子，鲜血顿时毫不吝啬地涌了出来。
　　灵姗呆呆地看着涓涓流出的血，很快的在地板上积成了一滩。
　　四周围全部都失去了色彩的变成了黑白灰，只有眼前这鲜红色的血液，在冰冷灰暗的地板上如此的刺眼。
　　也许只是一会的功夫，也许过了很久，她不知道，只是恍惚中听见了门铃的响声，便机械的站起来走过去将门打开。
　　门外的苏谦看见了一张毫无血色的木然的脸，循着目光向下，蓦然所见惊心触目的一片鲜红，并且由她的脚底往身后不远处延伸出一条红色的轨迹。
　　“你这是怎么了？！”她迅速地掏出手机拨通"112"，听到了自己声音里的颤抖和分岔。
　　“风，对不起……”说出这几个字，灵姗的眼前就黑掉了。
　　“灵姗！”苏谦一个箭步上前抱住她直直倒下去的身体，被踏到的鲜血四散飞溅开来……
　　“灵姗，灵姗，来，到奶奶这儿来——”
　　在一片白茫茫的光线中，灵姗隐约地看见了慈祥的奶奶，奶奶就站在不远处对着她笑，那笑容就和小时候每次贪玩晚回家时，奶奶在家门等着她时的微笑一样。灵姗心里暖暖的，好想快点躲进奶奶温暖熟悉的怀抱，她有好多好多话要跟奶奶说……
　　可是快走到奶奶跟前的时候，另一边又响起了一阵呼唤——
　　“灵姗，灵姗，灵姗……”
　　这个声音如此急迫，却又温柔地仿佛是在呼唤自己心爱的宝物，灵姗只觉得这个声音好熟悉，却怎么也听不出来到底是谁。她想走近听清楚些，可是又不想离开奶奶，她怕自己一走开奶奶就会消失不见了。
　　她犹豫地望了望声音的来源处，又看了看奶奶，奶奶笑得更慈祥了，却没有再唤她过去，反而说：“去吧，傻孩子，你还不该来这儿呢。有个很爱你的人在那边等你哦，快过去吧……”
　　听了奶奶的话，灵姗便不再顾忌地向另一个声音跑过去。等到越跑越近，待她终于听清那是苏谦的声音的时候，一道强光刺得她闭上了眼睛。
　　等再睁开眼睛时，她就看见了苏谦的脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章对我来说很重要，可以说是邓和灵关系的转捩点，写这一章的时候其实我很纠结，担心自己功力不足把握不好这一章的文字，所以我昨天没有发出来，今天又做了些修改。理解筒子们着急看文的心情，不过我始终觉得慢工方能出细活，什么时候等我可以在速度很快的基础上也能保证文字质量的时候，我就是大神了吧……哈哈。希望亲们理解，也谢谢你们，没有你们的督促我这小冷文也走不到这个地步啊……


第13章（十三）
　　灵姗想动一动身子，只觉得小腿又疼又麻。
　　“别动，灵姗……”苏谦轻柔声音传来，“医生刚给你的腿缝了针，你现在还很虚弱，不要乱动……”
　　灵姗看了看眼前挂着的一个血袋，一条长长的管子将自己和它连通着，那些血液正一滴一滴地输送到自己的身体里面。
　　“我流了很多血吗？”
　　苏谦用手抚摸她冰凉的脸，疼惜地说到：“你是流了很多血，不过现在已经没关系了，不要害怕。”想起来她都后怕，如果不是自己找上门去想问清楚早上的事情，不知道这个笨丫头会不会就发着呆活活让自己的血流干。
　　灵姗虚弱地笑笑，觉得苏谦的手好温暖：“我不怕，我读书的时候献过好几次血，我是O型血，万能献血者，呵……”
　　苏谦也被她逗得笑起来了，说：“你真勇敢，我可害怕，那针头那么粗——所以我从来没有献过血，灵姗比我厉害多了嘛。”
　　灵姗高兴起来，一下子回想起了自己大学的时候，长期停在校园里面的义务献血采血车，那时候献完血，连有的男生都晕在车上半天动弹不了，她可不是，刚一完事就能跑步去食堂，点一个青菜炒豆腐，然后吃上一大碗饭。
　　“灵姗——！”突然之间仓惶跑进来的人一下打破了病房的安静，“玉宝告诉我你进了医院！”邓风上气不接下气地剧烈喘息着，一双充血的眼睛红得跟兔子一样。中午一踏进家门就看见了一地的血迹，她吓呆了，直到看见血泊中尖锐的断玻璃，才明白自己犯了一个多么严重的错误。
　　“灵姗，你感觉怎么样——”苏谦就在旁边，苏谦正握着灵姗的手，不过这些她都顾不上了，她只想知道自己的灵姗究竟伤得重不重……
　　灵姗没有做声，她不知道怎么同时面对这这两个人。
　　苏谦站起来，默默地走出病房。
　　“灵姗……”见苏谦离开了，邓风一把握住灵姗的手跪在她床边，她关切的神情是自然的流露，绝非作假，灵姗便更是不忍心去看她的脸，缓缓闭上眼，任由一滴泪水滴落在枕头上。
　　见灵姗不说话，只是兀自淌泪，她又怕虚弱的灵姗太伤心会支撑不了，只得暗自叹口气，说到：“下午我不能不赶到那边去，灵姗……你好好休息，好好养伤，什么也不要多想，我会拜托玉宝先好好照顾你，等我那边一处理好我马上就回来……”
　　灵姗还是闭着眼睛没有做声。
　　艾琪从玉宝那得到消息急匆匆地赶到医院，却见苏谦在走廊里站着，忙走过去问：
　　“你怎么在这里站着？灵姗怎么样了？”
　　苏谦刚想回答，从病房出来的邓风正好走了过来，看见苏谦，也没说什么就要离开。
　　“邓风。”苏谦叫住她，看她停下来，便走到她跟前和她面对住面，稳定了一下情绪之后才说到：“灵姗的腿缝了八针，伤得非常深，从肌肉到皮肤，医生一共缝了三层。”
　　一旁的艾琪听到也不由张大了嘴。
　　邓风心里自然是一动容，但表面上还是故作沉稳地说了一句：“谢谢你告诉我这些。”
　　“等等！”苏谦叫住又欲离开的邓风，继续说：“我本以为你们过得很好，很幸福，现在我才发现我错了……”
　　邓风愤恨地咬住牙齿，苏谦的话让她无法继续逃避现实——“你别跟说这些屁话！我们本来是很好很幸福的，都是你！是你把我的灵姗抢走了！”
　　“你根本不配爱灵姗！她现在躺在病床上伤得这么重，你一句话不说就要走掉，你别忘了是你让她受伤的！灵姗跟着你一点也不幸福！你的心里永远只有你自己！”
　　邓风扑上来纠住苏谦的衣服就要动手，嘴里疯狂地嚷起来“你胡说！你又知道什么？你什么都不知道！”
　　苏谦挣开她，冷冰冰地说：“你看看你现在的样子，你根本就不像个女人了！我可以想象平时灵姗跟着你都在过着什么样的生活！邓风我告诉你，我不会再把灵姗交给你了！”
　　“你放屁！你以为你是谁！！”邓风又一次扑上去，她发狂了，真的发狂了，紧绷的神经好似一下断裂了开来，强烈的挫败感都化成了对眼前指控着自己的这个人的深深恨意，她真想杀了这姓苏的，她真想杀了这个毁掉了自己一切的人——旁边的护理车上放着一把剪纱布的剪刀，她一把操起来就向苏谦刺过去——
　　苏谦机警地避开了，护士和艾琪都拥过来拉架，见医院的保安也赶了过来，邓风气才急败坏地丢下剪刀，冲出了医院。
　　回到病房，灵姗已经从床上坐了起来，见到苏谦和艾琪进来，忙焦急地问：“发生什么事了？外面怎么这么吵？”
　　苏谦急忙走上前将她扶好重新躺下，一面检查她输液的手有没有肿起来，一面柔声说：“没什么事情，你就好好休息吧，出了什么事情都有我呢。”看着灵姗苍白的脸，心里真是纠着疼，又想到邓风刚刚的样子，一时感触，便拉过她的手，认真地说：“灵姗，我以后都不会再让你受到伤害了……你能相信我吗？”
　　刚才外面发生的事，她心里并不是一点都没有数，而苏谦的眼睛里面流淌的真诚的爱意，灵姗又怎么会感觉不到呢，她流着泪点点头，觉得有了这句话，自己便有了巨大的勇气去面对以后的一切。
　　艾琪在旁边抹着眼泪说不出话，提着鸡汤刚刚进门的玉宝也看到了这一幕，看着苏谦和灵姗一副情深义重的样子，她心里其实挺矛盾，虽然自己是苏和灵的朋友，理应站在她们这边，可是结合到自己的遭遇，她又打心眼里痛恨小三，也无比地同情邓风。但又说回来了，虽然自己非常的痛恨小三，但苏谦和灵姗她却无论如何都恨不起来啊！所以就是矛盾矛盾矛盾！
　　“唉——”叹口气将保温桶放下，对两人没好气地说：“我自己都一大堆烦心的麻烦事没解决呢，你二位就别添乱了好不好啊。姗啊，你别没事就受个这么大伤来吓我啊，你知道我是很脆弱的女人啊——”
　　苏谦接过玉宝盛好的汤，说：“不是没事受的伤，是邓风一手造成的。”
　　玉宝叹口气，忍不住替邓风说话：“那是意外，我敢保证邓风也不想灵姗受伤的啊。”
　　“方玉宝！你到底是哪边的？！”艾琪有点生气，“枉我还把你当作好姐妹，你怎么胳膊肘往外拐啊！”
　　“好好好，当我没说好了吧。”
　　“你们别怪邓风，”灵姗却出声了，“苏，艾琪，你们都别怪邓风，她真的不是故意的，我能理解她的心有多么痛……玉宝，我也能理解你的心里，有多难受……”
　　“灵姗，你别说了，来喝汤，流了这么多血要好好补回来！”苏谦打断她，不想听到她这个时候还在为那个人辩解。
　　灵姗的泪水又涌了出来，也许人在身体受到重创的时候心理也格外的脆弱，她的泪水总是忍不住的要往外冒，她看着玉宝，就像看着邓风——“玉宝，你别怪我……我真的……”
　　玉宝忙握住她的手，连连说：“好了好了，我哪会真的怪你什么，你看你……”
　　艾琪叹口气，无奈地说到：“爱情这玩意，真不是个好东西啊，看把人折腾得！所以你们看我也许认为我生活很混乱，但我现在多快乐啊，比你们谁都强。”
　　……
　　灵姗在医院住了一个星期，苏谦就衣不解带的守了她一星期，要不是身上都快发臭了怕熏着人，才肯回家洗澡换衣服。每每灵姗叫她休息，或者玉宝和艾琪要来替，她都固执地不答应，觉得除了自己谁都照顾不好，更不会错过每一次医生查房或伤口换药后的嘱咐，样样都要亲力亲为。
　　到了出院这天苏谦还在里里外外地张罗，也不知道哪里有这么多事需要她操心的，反正她就闲不下来。
　　“苏谦！我看你都快成神经病了，你能消停一会不？现在都要出院了，你就别这么团团转的跟个老妈子似的行不行啊，晃得我眼晕！”
　　艾琪话音一落，玉宝就马上接嘴：“是是是，我看也是，要是谁花钱顾得到她这样的老妈子那真是可以放心把自己的爸妈交给她了，她绝对跟对亲爹妈似的伺候得人倍儿舒坦！诶苏谦，我以前怎么没发现你还有这个特长啊？唉，我什么时候也生个病让你伺候一把，也享受享受这星级的待遇啊——”
　　“话怎么这么多？闪开点！”苏谦不理会她们，想起来床旁柜下面还有东西没有收拾。
　　玉宝笑了笑，停了一会突然就说：“对了，灵姗搬到你那去，我正好给她挪地方。”
　　一句话说得几人都停下了手边的事情，苏谦疑惑地说：“你要走？你要搬到哪去啊？你又没有钱……”
　　灵姗也忙说：“是不是我……”
　　“哎呀，没有没有，看你们说的！”玉宝打断她们，用超小的声音说，“我是搬回家去住。”
　　“啊？！——”几个人更吃惊了。
　　玉宝有点不好意思，忙为自己辩解到：“前几天你们不是都没在家吗，我家那个死鬼跑来找我，跪在地上说他真错了还哭着求我回去，我一心软不就……”说着说着见几人脸上露出一副“我就知道”的表情，脸一红继续说：“你们这什么表情啊，本来这次我是真下定了决心的好不好！我看他一个大男人都弄成这样了也不容易，我不就想着好久也没回去了就回去看一眼呗，结果你们猜我家都乱成什么样了啊，简直比猪窝都还不如，他真是没了我不行啊，我总不能只顾着自己痛快不管他的死活吧，他好歹也是一条人命啊……”
　　“好了好了，你不用说了，回去继续过你的婚姻生活吧！早看出来你离不开你们家熊先生了，熊太！”艾琪故意把“熊太两个字说得很重，玉宝也不反驳，心安理得重新接受了这个称呼，又说：“不过其实他犯错之后就把那狐狸精给辞了，真的再也没有再见过她，那个狐狸精就是因为自己被辞退了怀恨在心才故意打电话来破坏我们夫妻感情的！”
　　“看吧，这一切果然还是误会啊……”几人一片唏嘘，想起来当初闹腾成那样原来不过只是别人编排的闹剧，又觉得自己都挺傻的，陪着熊太疯癫了多少的日子……
　　“太好了，熊太！”想着熊太终于摆脱了家变困扰，灵姗也打心眼里高兴起来。
　　“不管怎样都好，你还来得及挽回这一切啊，恭喜你重新找回自己的幸福！”苏谦笑笑，继续收拾东西。
　　“我也恭喜你重新回到婚姻的坟墓里去，安息吧——”艾琪冷冷地爆出来一句。
　　“等你哪天也跨进这个坟墓你就知道了，家庭是多么甜蜜的负担啊——这坟墓进了还真不太想爬出来，哈！”
　　“少恶心我了……”
　　几人笑闹着给灵姗办了出院。
　　车子驶到光茂大厦入口的时候，灵姗想转过头看看自己家的窗口，但车子没有丝毫停留就开进了停车场。
　　苏谦察觉到灵姗的念头，说：“别看了，灵姗，改天我会过去清理你的东西。”
　　灵姗点了点头，不再做声。


第14章（十四）
　　从医院回到苏谦家的这天晚上，艾琪也留下来吃饭。
　　看着苏谦将做好的菜一盘盘端上桌，艾琪的眼睛就越瞪越大，直到最后一盘清焖乌鱼汤端出来，终于忍不住地抱怨出声：
　　“天啊，怎么一桌子全是清淡的啊，我都没胃口吃了——”
　　苏谦本不爱搭理她，可一想又怕灵姗也会觉得菜太清淡而没食欲，这才解释到：“瞎嚷嚷什么呀，这乌鱼多好啊，拔毒生肌，能够促进伤口愈合……”
　　“那这海带花生汤呢？我最不喜欢吃煮的软软的花生了……”
　　“这是可以活血化瘀的。”
　　“那、那那这炒猪肝呢……猪肝你都炒得这么素，怎么吃啊？”
　　“用嘴巴吃！”苏谦郁闷了，没见过蹭饭的人这么啰嗦的，“灵姗现在不是不能吃生冷刺激的东西么，猪肝是补血的，你不爱吃别吃。”
　　“灵姗灵姗，你就知道灵姗，我真为我们二十多年的交情感到悲哀啊——”艾琪夸张地哀叹一声，一边动手给自己盛汤。
　　看她喝汤喝得津津有味，苏谦没好气地说：“你不是不吃么。”
　　“不吃是傻子。”艾琪咂咂嘴，不甘示弱地说，“虽然味道不怎么样，东西本身还是很好的啊，灵姗，我今天算借了你的光了，不然就我，平时得多难得才能吃到苏大主厨亲手烹饪的美食啊……”
　　“你平时在我这蹭吃蹭喝还少啊？真是白眼狼！”
　　灵姗笑看着两人吵吵闹闹，心里暖洋洋的，喝一口汤，咸淡适中，鲜美可口。
　　“怎么样啊？”见她喝了一口汤，苏谦就赶紧问。
　　“嗯，很好喝……”灵姗对着她笑一笑。
　　“诶，你怎么不问我呀？”艾琪又要吃醋，苏谦看她一眼，说：“问你？你能说出什么好话来啊，我可不想自取其辱。”
　　“切，我有那么刻薄啊？真是的，你就是偏心。”
　　灵姗见两人又要掐起来，便笑笑说：“我很久没有吃过别人为我做的饭了，还这么用心这么可口……苏谦，谢谢你。”
　　灵姗真诚的道谢，令得苏谦有点不好意思，忙说：“你跟我客气什么呀，只要你喜欢吃，我以后就天天做给你吃。”
　　“真酸……你们能别跟演琼瑶剧似的，就好好吃饭成不？”
　　苏谦白她一眼，帮灵姗夹菜：“别理她，好吃就多吃点，来——”
　　“诶，你怎么不给我夹菜啊……”
　　“汤艾琪，你别来劲了！就好好吃饭成不？”苏谦学着她刚刚的语气说。
　　艾琪也觉得自己挺神经的，叹口气说：“唉，灵姗，你要理解我一点，我这姐姐这么多年了还从没在我面前对谁像对你这么好过，我这思想上一时还真不太接受得来。”
　　灵姗脸一红，低头吃饭不再做声。
　　“诶，玉宝现在在家是不是也吃饭呢，早知道上她家吃饭，省得在这儿当你俩的电灯泡……”
　　“你话怎么这么多啊？”苏谦受不了地说，突然又想起了什么似的问：“艾琪你不是爱上玉宝了吧？”
　　“噗—!”艾琪喷饭，灵姗也笑了出来。好不容易缓过来，说：“亏你想得出啊——！我可是百分之百喜欢男人的！”
　　苏谦正想说什么，这时候门铃却响了，只得先起身去开门，笑说：“不会这么巧，说到玉宝她就来了吧——”
　　门打开后霎时没有了开玩笑的心情，邓风正寒着脸站在门口，冰冷地问：“灵姗呢？”
　　屋内的二人听见邓风的声音，立即放下碗筷，将神经绷起来。
　　苏谦也冷冷地回答她：“无可奉告。你走吧。”
　　说完就要关上门，谁知邓风竟然不顾一切地迅速将自己的手伸进门缝边，厚厚地防盗门结结实实地夹到了她的手。
　　苏谦吓了一跳，不忍心就这么去夹她的手，只好又将门打开。
　　邓风的表情看不到一丝疼痛的样子，只是透着寒森森的冷酷——“我知道灵姗在这里，我要带她走。”
　　“我说过不会再把她交给你了。”苏谦不想跟她客气。
　　“我一定要带她走。”邓风说着，对着门内大声喊：“灵姗！灵姗！”
　　灵姗开始抖起来，艾琪坐不住了，也起身来到门口说：“喊什么喊？！灵姗是不会再跟你回去了，你快走啊，不然我们要叫保安了！”
　　邓风像没听见似的，只是固执地大喊：“灵姗！我知道你在里面！我来带你回家！灵姗！”
　　被邓风直接无视掉让艾琪气愤不已，当下挡住她的视线，插起腰来说：“你这个人讲不讲道理啊！我说了灵姗不会跟你走了！再说，你凭什么来带走灵姗啊！？”
　　邓风瞪着她，说：“灵姗是我老婆，我来带她回家。”
　　“笑话！”艾琪加大了声音，“你凭什么说灵姗是你老婆啊，你们结婚了吗？拿结婚证来我看看！”这么一说连苏谦都觉得她有点强词夺理了，询问地看向她，艾琪和她交换一个神色——“对付无赖就要用无赖的方法”。
　　果然邓风被哽住了，气得半天说不出话来。
　　冷静了一下，她告诉自己来的目的就是要把灵姗带回家，无论如何。
　　于是她不再理会艾琪，继续在门外大喊：“灵姗！跟我回家吧！灵姗！……”
　　邓风的声音很沙哑，听得出来已经很久没有好好休息过了，刚一回来她就去了医院，才发现已经人去楼空，她知道人肯定是在苏谦这里，所以再三追问熊太后得知了苏谦的具体地址，马上赶了过来。
　　她一声声的呼喊，喊得灵姗坐立不安，也喊得苏谦气愤不已，将她挡在门上的手一把掀开就要关门。
　　喊了半天屋里一直没有回应，邓风的耐性也磨得差不多了，灵姗不应令她又急又气，再被苏谦一推，便终于爆发起来——
　　“姓苏的！把灵姗还给我！”
　　苏谦始料不及，不知她会突然发作，在艾琪的尖叫声中，邓风的拳头便直直地落在她的左脸上，脸颊顿时肿了起来。
　　回过神来之后，不等邓风再讨到便宜，苏谦愤怒地还起手来，艾琪自然也加入战斗，三人推搡成一团。
　　一时间气氛虽然紧张不已，但这三个女人打群架的状况不免有点可笑。
　　也来到了门口的灵姗，看着厮打在一起的三个人，心里突然很恨自己，都是自己的原因才造成了这个荒唐的局面！
　　“住手！不要打了！”灵姗大叫一声。
　　三个人一同住了手，惊讶地望着灵姗，不要说艾琪和苏谦，连邓风都从来没听到过灵姗这么大嗓门的喊过。
　　灵姗看了看苏谦肿起来的脸，看了看艾琪脖子上的指甲印，再看看邓风也好不到哪去的狼狈样子，这一次她没有落泪，她哭不出来。叹口气，她做了决定。
　　“风，我跟你回去……”
　　“灵姗！”苏谦难以置信地看着她，不能理解她的决定。
　　“我……不可以躲在你这里逃避现实的，和风之间的问题，我必须亲自解决。”灵姗语气坚定，她觉得自己从来没有像现在这么清醒，一直以来都是别人在替自己做决定，包括不回家住到苏谦这里来也是——而今天她要替自己拿一次主意。
　　苏谦不相信的眼光因为灵姗的坚定而变成了深深的失望，她不知道刚刚自己和艾琪像泼妇一样地去和人打架是为了什么，想起自己信誓旦旦地说要保护她不再让她受伤害，原来是多么的可笑啊……
　　她靠在门边，觉得自己全身的力气都被抽离了——
　　“……你跟她走吧。”
　　“苏谦！”一开始艾琪不知道灵姗是怎么了，难道自己看见的她和苏谦之间流露出来的情意都是假的吗？现在听到苏谦说出这句话，她又不知道苏谦是怎么了，难道真的眼睁睁地看着灵姗就这么离开吗？
　　苏谦只是看着灵姗的眼睛，淡淡地说：“既然你已经决定了，就算我还勉强让你留下来……留得住你的人，也留不住你的心。”
　　灵姗心里一酸，而一边的邓风更是震动了一下。
　　“谢谢你……苏谦……”灵姗感激地看着她。
　　“你走吧……”苏谦无力地抬了抬手，忍住眼眶里的泪水。
　　邓风走过来拉住灵姗的手臂，怕灵姗会突然改变主意。
　　“三天后记得带灵姗到医院拆线……还有……”苏谦看着邓风，“你若是再敢对灵姗动粗，我绝对不会放过你。”
　　看着邓风带走了灵姗，艾琪懊恼地问：“灵姗这一走万一不会再回来了，你不后悔吗?!”
　　苏谦勉强抬了抬嘴角，露出一丝苦笑，转身进了家门。
　　邓风拉着灵姗的手，走得很急，灵姗觉得自己小腿很疼，想要挣开邓风的拉扯自己走慢一点。
　　灵姗一挣，邓风就警觉地回过头看着她：“怎么了？你后悔了？不想跟我回家了？”
　　“不是……”灵姗觉得心里一阵苦涩，邓风便又强行拖过她就走。
　　等终于回到家里，邓风将门重重关上，又确认真的已经关好，这才整个人松懈下来，顿时觉得自己万分的疲惫，在沙发上坐下将脑袋往后一仰，闭上眼睛想要平息太阳穴处的抽痛。
　　“风……”
　　“别说话，我头疼……”
　　灵姗看了看家里，地上早已干涸的血迹还留在那里，破裂掉的茶几玻璃也还在老地方，桌子上一层的灰……又看了看邓风，还是忍不住说：“风……我腿疼……”
　　邓风一听，赶紧起来查看，白色的纱布上已经渗出了血来，不觉又自责心疼得要命。


第15章（十五）
　　苏谦转过身便看着一桌子专门为灵姗准备的菜肴，根本还没有动几下，就已经被冷落在餐桌上无人问津。
　　正如自己一颗刚刚还很热切的心被当头的冷水浇熄。
　　灵姗啊……你知道我的心在痛吗？
　　默默回到卧室躺下，这几天来也一直没有好好休息过，此刻她只觉得自己很累，只想要好好的睡上一觉，什么也不去想，只是睡觉。
　　艾琪当然也无心再吃饭了，从她第一次听到苏谦对自己说她爱上了有妇之妇，她就知道一定会有像今天这么糟糕的局面发生，她本是该趁苏谦没有陷这么深的时候劝解她阻止她继续陷入的不是吗？可当看到苏谦为了灵姗连命都不顾，差点车毁人亡的时候，她明白爱这种事情，别人是帮不了劝不了也阻止不了的，唯有自己醒悟，唯有自己心甘情愿地放弃。
　　推开卧室的房门，看见苏谦紧闭着双眼将自己和满身的疲惫都埋在被子里，艾琪想要开口安慰，又不知道说什么才好，只得叹口气退出来，帮她把门带上——就让她先好好的休息休息吧。
　　在邓风的坚持下，两人又重新去了医院给伤口消毒换药，好在伤口只是有点轻微撕裂，不需重新缝合。但医生还是告诫需要多加注意，否则伤口很可能因为愈合不好而留下永久的疤痕。
　　再次回到家的时候已经是晚上十点多了，邓风将灵姗扶到沙发上坐下，自己也定了定神，这才也注意到家里的狼狈凌乱，自事发以来她也没有好好在家里停留过一次，总是匆匆忙忙一直在到处奔波着。
　　看着原本干净舒适的家变成现在这个样子，她的心里很是酸楚，以前总是认为由自己养着，灵姗什么也不必做，应该是过得很轻松很舒服的，其实自己只是让她陷入了繁重枯燥的家务之中。这个家如果没有灵姗，根本不过只是一间冰冷空白的房子，这些年灵姗为了这个家所付出的，不会比自己少……
　　看着地板上的血迹，仿佛每一滴都在控诉着自己，她赶紧拿来拖把拼命拖地，只想快点让一切不好的东西通通消失。
　　见邓风并不休息，又开始马不停蹄地收拾起屋子，灵姗想着两人都还没吃晚饭，便准备起身到厨房去做点吃的。
　　“怎么了灵姗？你别动——”邓风停下手上的动作问。
　　“我想煮点东西吃，你也饿了吧……”
　　邓风一听，这才记起自己还没吃晚饭，忙说：“你还是不要动了，等拖了地我来弄好了。”
　　并不是商量的口气，所以灵姗只得继续坐着，眼巴巴地看着邓风做着平时都是自己在做的事，心里想着要怎么开始跟她谈眼下需要解决的问题。
　　虽然回来之后，邓风的态度完全是什么都不愿再提，可是灵姗很清楚自己回来就是要来解决问题的。
　　“风……”
　　灵姗刚一开口，邓风却像是知道她要说什么，马上接口打断她：“今天先好好休息吧，有什么事以后再谈。”
　　灵姗暗自叹口气，邓风明显的逃避让她无可奈何。
　　直到邓风端上一碗煮得有点糊掉的面条，带着歉意地说：“你先尝尝，不好吃我再重做。”
　　灵姗摇摇头表示不必了，继续吃下这并不可口的面条，这是她认识邓风以来，第一次看她下厨。
　　她心里清楚，邓风在努力让自己改变，在努力想要挽回，她又怎么会感受不到呢，可越是这样，她的心中越是愧疚，她本想要面对邓风把话说清楚，正式地提出分手，可是吃着这煮糊的面条，她又怎么开得了口呢……
　　等到终于躺到床上，邓风往灵姗靠了靠，侧身想抱住她，但对于这样的触碰，灵姗只觉得心里很别扭，便轻轻将她的手推开。邓风僵了一下，没有说什么，也实在太累了，翻过身就自己睡去。
　　灵姗却很难睡得着，即使于心不忍，可身体却明显的在抗拒，她知道这样拖下去，对自己对邓风对苏谦，都是折磨……
　　到了第二天的中午，艾琪实在忍不住地将苏谦从床上叫起来：“起来吃点东西吧！昨晚到现在不吃不喝地，没有了灵姗你就不要活了吗？那既然是这样你为什么那么大方的放灵姗走啊！”
　　苏谦面无表情地从床上坐起来，揉了揉酸疼的脖子，故意扯开话题：“你怎么还在这儿？不去上班了吗？”
　　“你这个样子我怎么放心走啊……”
　　“我没事啊，你走吧。”
　　苏谦的语气倒确实是无所谓的，如果是不了解她的人还真的会相信她没事了，可艾琪又怎么会不了解呢，也不知道是不是从小亲生父母就不在的关系，苏谦从小到大都是这样，越是有事越说自己没事，就怕别人担心自己，不想给身边的人再添什么麻烦。
　　“你就别跟我这儿装了，你心里想什么我还不知道。”艾琪轻叹一声，背对着苏谦在床边坐下来。
　　“你不能怨灵姗做这样的决定，虽然在气头上时我也不理解，可夹在两个爱自己的人中间，灵姗才是最无奈的人。我看得出来她对你是真心的，可她越是知道自己的心在你身上，就越是会偏向邓风，越是会一次次地再给她机会！她一定会觉得自己对不起邓风，因为她爱的人是你！苏谦，你应该要理解她的……如果和邓风之间没有一个解决，就算她和你在一起，她的心里也不会安乐。”
　　艾琪只是自顾自说着，也不去看苏谦的脸，但她知道苏谦在流泪。
　　“我叫了外卖放在外面桌上，什么时候自己能想通了就起来吃东西，我先回公司去了……”艾琪站起来，边说便往外走，能说的都说了，只能靠她自己去冷静自己去沉淀吧。
　　“艾琪……谢谢你……”
　　艾琪笑一笑：“神经，跟我还说谢谢……”
　　等艾琪离去，苏谦从床上爬起来，走到窗边低头看着艾琪的车驶走，心里感恩自己能有着一个这么好的妹妹和朋友，等抬起头来，视线还是不自觉地落在那个熟悉的窗口——
　　“有小盆栽的那个是厨房的窗，旁边是连着卧室的阳台。”
　　脑海里蓦然浮现出灵姗那时的笑脸。
　　灵姗，我等着你回来……
　　而邓风总是一早便照常去公司上班了，直到晚上才回来，灵姗也一直没机会再找她谈，每次她总能找个什么理由让灵姗无法再继续说下去。
　　三天后，邓风带灵姗去医院拆线，医生查看了灵姗的腿，却说还不能拆线：
　　“上一次牵扯到伤口导致重新流血，现在看来伤口的情况确实愈合比较差，还需要再换一次药看看，而且，这个伤口很可能会留下疤痕了……”
　　“留疤？医生，你再想想办法吧，多少钱都没问题的……”邓风听了医生的话，心里有点急，嗓门也不自觉抬高了点。
　　医生眉头一皱：“实在不想留疤，我建议你们以后再去做修复整容，不过不是有钱就什么都可以解决的，温小姐本身就是瘢痕体质，当初自己为什么不多注意点呢？”
　　“可是……”邓风还想说些什么，被灵姗阻拦了。
　　走出医院大门，邓风还在抱怨：“这什么医生啊，态度这么差，我要投诉他。”
　　“算了，本就是……是我自己不注意。”
　　邓风哑口，灵姗的话一下将她揭穿，是啊，本就是自己的错，却只是想着把责任推卸给别人，以为这样心里就能好过一点。她看了看来往的车辆，掩饰自己的尴尬：“我先叫车送你回家，一会我还得回公司。”
　　灵姗点点头。
　　邓风之前告诉她了，这一次她负责的项目完成的很顺利，公司已经决定建立分公司来开辟新的市场，并且已经任命她为分公司总经理，带领一组管理团队亲自去坐镇。不过这一次灵姗的心里已经没有了会要离开的担忧，因为她打定了主意要在这之前和邓风摊牌。
　　到了下午五点多的时候，邓风打来电话——
　　“公司要在我们进驻新城之前办庆功，你就不用等我吃饭了，活动的时候当心点，我完事会马上赶回来的。”
　　灵姗挂上电话，却没胃口吃饭，慢慢走到阳台想透口气，发现原来站在阳台可以看见苏谦家的窗口，心里不禁猜想起苏谦是不是在家，正在做着什么。
　　夜幕很快降临了，灵姗搬了椅子来坐在阳台上，一边纳凉一边仰起头看天上那轮惨淡的月亮，不记得自己有多久没有好好的看过月亮了，想起小时候奶奶讲的那些跟月亮有关的神话故事——“月亮上有个广寒宫，广寒宫里有只小玉兔，玉兔的主人叫嫦娥，嫦娥长得可漂亮了，天上的神仙都喜欢她……”小灵姗总是听得很向往，不知道那个连神仙都喜欢的嫦娥姐姐到底有多么美……
　　所以自己最后才会喜欢上女人吧，灵姗笑了笑自己顽皮的结论，站起来想舒展一下筋骨，一阵开门的声音吸引了她的注意力，看到邓风出现在门口，灵姗突然没来由地感到一阵恐慌，身子不自觉地往后退了两步。
　　“灵姗，你站在那里干什么？快进来！”
　　果然邓风身上又有酒味，灵姗知道自己为什么会下意识的有点慌了，但她想自己这几天都拒绝了她的亲密，她应该知道自己的意愿，不会像以前那样子了吧。
　　为了还是保持点距离，灵姗于是说：“这儿挺凉快的，我想在呆会儿，你去洗个澡先休息吧。”
　　邓风没去洗澡，却径直走到了过来，脸上的表情显示她的心情正十分好。
　　“这儿凉快吗？呵呵，以后咱家哪哪都装上空调，绝对热不着你！”
　　灵姗只好随意地搭话：“庆功办得挺好吧？”
　　邓风咧嘴一笑：“是啊，你是没看见，今天我可是好好的风光了一把，哈哈……灵姗，以后真就能让你过上舒服日子了，家务你也别干了，我雇个保姆天天在家伺候你……”
　　“明天还要上班，早点休息吧。”灵姗说着转过身装作继续看风景的样子，回避邓风的话题。
　　远远的，看见灵姗站在阳台上，拿着睡衣正要去洗澡的苏谦便站在窗边挪不开步子了，她心里一阵惊喜，真的是灵姗，自她离去就一直没有消息，本想打电话，又怕给她压力，所以一直只是默默的等待着。现在能意外的看见她，即使只是远远地看她几眼，心里也觉得好满足啊。
　　只是好像灵姗的小腿上还是缠着纱布，这是怎么了？不是告诉邓风要记得带灵姗去拆线的吗？她压抑着内心强烈的疑问继续看着对面的阳台，这才发现邓风也站在阳台门口，正和灵姗说着什么。
　　苏谦根本料不到接下来自己看见的画面会差点令她愤怒到失去理智……


第16章（十六）
　　“灵姗，来啊，我们一起去睡吧。”
　　邓风笑笑的，语气突然变得暧昧起来。
　　灵姗一听，有点紧张地下意识伸出一只手抓住阳台的栏杆。
　　因为腿伤，她站着的时候需要一直将重心偏移在一边，而当邓风突然靠近搂住她的时候，被吓到的她想要躲开去，却反而站不稳跌到了邓风怀里。
　　“风，不要这样……”灵姗立时想要挣脱开去。
　　邓风打断她，恶狠狠地说：“什么别这样啊，你是我的老婆，和我亲密难道不应该吗？还是说你人在我这儿，心却在姓苏的那里？”
　　也只有喝了酒，她才会提起苏谦来，灵姗的抗拒令她十分窝火。
　　“我知道这几天你都在刻意避开我，可是你是我老婆，你是要和我生活一辈子的，你能一辈子这样躲着我吗？”
　　“不是的，风，我回来是要解决我们之间的问题的……”
　　“我们之间有什么问题？”邓风愤恨地再次打断她的话，“你别傻了，只要没有苏谦，我们之间就没有问题。等我们搬离这个鬼地方，你以后就再也不会见到那个人了！我不是说了么，你如果觉得在家里做家务太累，我可以请保姆来照顾你，如果你觉得一个人闲着太无聊，我也可以让你出去工作，只要你忘了苏谦，我们完全可以开始新生活啊！”
　　灵姗使劲挣扎开，往一边躲去，一面急促地说到：“风，你不要这样子了!我不喜欢你这样子，你喝多了！……”
　　“我没喝多，我清醒着呢！不清醒的人是你！”
　　邓风说着拖过灵姗的一只手企图将她拖进房间去，灵姗另一只手还是死死抓住栏杆不放，两人一时僵持起来。
　　“风！求你不要这样子了！”觉得自己快要力不从心了，灵姗赶紧狠心说到，“我们分手吧，你放过我好不好……我们再在一起也不会幸福的你知道吗……”
　　“我们会幸福的！”邓风根本听不进去任何的话，扬起另一只手来想要勾住灵姗的脖子将她抱过来，灵姗歪着头躲开，令她无法得逞，心中的火气便更是高涨起来，伸出手就上前一步揪住灵姗的长发便扯，灵姗吃痛地松开抓住栏杆的手想要阻止邓风继续扯她头发，整个人的重量和抵抗邓风的力度都落在了两只腿上，伤口一下又绷开流出血来。
　　到了这个时候，早已红了眼睛的邓风哪里还注意得到这一切，一见灵姗没有了外力支撑，便一手拽她的胳膊一手揪着她的头发加大力度将她往房间里拖，其实心里已经没有了想要交欢的兴趣，只是单纯地在毫无目的地发泄着自己的一腔的怒火。灵姗越是挣扎反抗，她施暴的心情便越是亢奋！
　　而苏谦正是站在自家窗前看到了这暴行的全部过程，她万般不敢相信自己的眼睛，她知道邓风是爱着灵姗的，可她现在的样子已经看不到一丝的理智了！
　　担心灵姗将要受到更残酷地对待，苏谦焦急转过身，一眼便看见桌上的水果刀，没有多想，下意识地拿起刀往外冲，脑子里只有一个念头：马上赶到灵姗的身边！
　　这边灵姗再也没有力气与邓风的生拉硬扯去抗衡，一步步地被扯进屋内，将要由阳台进入到客厅的时候，愤怒急躁的邓风突然又发力猛扯了一下，她的脚来不及往上抬，便被阳台与客厅交界的一阶错层绊倒，结结实实地摔倒在地板上，而自己的一只手和一缕头发还被邓风扯在手里，所幸这一下重力的作用没有令得灵姗的手被拉扯脱臼，可是这一缕头发却一下被硬生生地从头皮上扯落下来。
　　邓风只觉得手一轻，掌中蓦然一缕轻柔断发，她不自觉松开手掌，断发便稀稀落落掉在地板上成了凌乱的一堆。
　　呆看着断发，她心中一酸，想去扶灵姗的肩膀，可是弯下腰又恼怒起来，扶助变成了粗鲁地摇晃，一面气急败坏地嚷到：“你为什么不听我的话……你为什么要违抗我！”
　　灵姗根本来不及说什么便被一掌推倒在地，额头撞在地板上的声音反而更加刺激了邓风，她直起身子疯了一般地踢向灵姗的小腹和腿，一面癫狂地喊：“为什么要背叛我啊！”
　　面对全然已经发狂的邓风，也许是本能的求生意识，灵姗突然不知道哪里来的力气，不顾浑身的疼痛迅速爬起来躲开邓风的踢打，并将整个身子蜷缩起来用手护住头部声嘶力竭地喊出一声：“不要！！——你疯了！”
　　邓风被灵姗的声音吓住了，快速地血液循环令她的大脑昏昏沉沉的，停下动作才发现屋子中的一切都在旋转着，有一瞬间她突然不知道自己正在干什么。
　　大门哄的一声被踢开，苏谦冲了进来，幸而这门只是稍稍带上并未关紧，屋中的情景一目了然，灵姗蜷缩在地上，而邓风就站在她旁边，苏谦握着刀子的手不自觉地紧了紧，拼命忍住心中的怒气，二话不说冲到灵姗的身边想将她扶起来。
　　“不要！”灵姗感到一双手在触碰自己，立时将自己的身子缩得更僵硬。
　　“灵姗……”苏谦轻柔地呼唤一声，努力让自己不要哽咽，“别怕，来……我带你走……”
　　灵姗松开抱护着自己的手，抬起头来看了一眼，真的是苏谦,真的是苏谦……
　　泪水一下涌了出来，同时全身的力气都像被抽干了似的软下来，任由苏谦将自己扶起来慢慢向外走去。
　　直到苏谦把灵姗扶到大门边，邓风这才猛然回过神来，苏谦的举动仿佛在无声地耻笑她刚刚的暴行，而她竟然要就这么带走灵姗，邓风只觉得自己受到了巨大的屈辱，她不允许！她不允许苏谦就这么带走她的灵姗！
　　当下便暴怒地冲上前想要阻挡二人的离去，可是已经是全身戒备的苏谦回过身子便迎撞上来，很轻易地就将醉熏熏的邓风一把推开。
　　邓风稳住身子，红着眼睛还要往前扑，苏谦猛地扬起了手中的刀子，紧握刀柄的手青筋怒张，真的很想就这么刺下去！
　　刀身的反光晃到了邓风的眼睛，一下头晕眼花地一屁股跌坐在地板上，面对着气场强大的苏谦，她突然感到了恐惧。
　　苏谦上前用另一只手一把压制住她，也努力压制住自己的怒火：“我说过，再对灵姗动粗，我不会放过你……”
　　身后灵姗无力地制止到：“苏……不要做傻事……”
　　僵持了一下，苏谦稳了稳自己的情绪，还是站起身来，面对着软瘫在地上如烂泥一般的人，她松开手中的刀子，任其掉落在地上，冷冷地说：“灵姗我带走了，你再也不要靠近她半步。”
　　邓风只是躺在地上，她动不了自己的身子，在昏沉中看着灵姗离去的身影，又很快地昏睡过去。
　　……
　　“好啊！苏谦！干得好！应该再多教训她两下!”
　　电话中听到苏谦简单的说了下事情的经过，艾琪立时觉得大快人心地拍了拍手，第二天就和熊太都赶了过来。
　　看见灵姗的额头、嘴角、下巴、脖子、锁骨……处都到处是青紫，熊太不忍猜想她到底受到了怎样的暴力对待，只是皱着眉摇摇头说：“这人怎么会这样，喝了酒就撒疯！别说理智了，难道连人性都没了么？还好我们家老熊把酒给戒了……”
　　“这个时候你就别说你们家老熊了！”艾琪瞪着熊太说，“怎么，你以前不是挺向着邓风的么，现在发现她没人性了？都是你把苏谦的地址告诉她她才会找上门来把灵姗带走的，灵姗要没有跟她回去，哪会变成现在这样子！”
　　“我！……”熊太嘴张了张，还是没有做声，这个有理闹天下无理也搅三分的角色终于也有被人呛到哑口的时候了。
　　“苏……”灵姗看了看坐在旁边没有做声的苏谦，内疚地说到，“对不起……我原以为自己可以处理好和她之间的问题，没想到……害得你们大家都为我担心……对不起……”
　　苏谦站起身，其实她的心里才内疚，那次她就不该任由邓风带走灵姗的，她说过要保护她不再受伤害的不是么。走到灵姗身边坐下来，拉过她的手握在自己掌心中，只是柔声地说一句：“别说傻话了。”
　　“是啊姗，我们大家都站在你这边，你不用怕邓风的！”熊太赶紧表明立场地说。
　　艾琪也说到：“对啊，灵姗，你现在不用顾忌这么多了，邓风到底什么德行你也看到了，不是你不想和她好好沟通，是她这个人已经霸道得无药可救了，你努力过了，你也不要在心里觉得对她内疚，你和她在一起根本就是一个错误。”
　　灵姗感激地看看几人，朋友的支持，还有苏谦坚定的目光，令她觉得一切都没什么需要担心的了，她也要让自己内心坚定，坚定地结束这段错误的关系，坚定朝着新的生活走下去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这些天因私务所扰，暂停了数日，今天开始恢复日更，等文的筒子们辛苦了，抱歉啊抱歉……


第17章（十七）
　　一晃一个多星期过去了，灵姗身上大大小小的伤都好了起来，也渐渐习惯了生活中有苏谦在身旁陪伴。
　　苏谦的书房有很多书可以让她看，当苏谦在工作室忙着画设计图的时候，她就一个人看看书，其他时间苏谦几乎都会陪着她，特别是出门的时候，更是处处都照顾得很周到。
　　虽说生活到了一起，可是到了晚上，灵姗睡苏谦的卧房，苏谦在书房睡，两人还是保持着最后的距离。
　　日复一日的，日子倒也平静。只是令大家感到奇怪的是，这段日子邓风竟然再也没有出现过一次，异常地平静反而令几人别扭，总觉得似乎有哪里不对劲，她们所了解的邓风，应该是不会就这么善罢甘休的才对啊。
　　这天苏谦陪着灵姗最后一次到医院拆线，由于伤口一再地撕裂，所以拖了这么长的时间才彻底愈合。
　　看着镜中自己原本光洁的小腿上留下了一道无法抹灭的长长疤痕，灵姗在心里暗自轻叹，这道疤痕，也算是和邓风错误关系的一个总结吧。
　　两人告别医生走出医院，苏谦嘱咐灵姗在门口等着，自己前去医院的停车场取车。
　　灵姗就一个人在门口等候着，而就在这个时候，她看见了邓风。
　　邓风的样子令她讶异，一个从来都很注重外表形象的人，此刻竟然是顶着一头凌乱的短发，无神的眼睛下面是浓重的黑眼圈，手中拿着一个简陋的文件袋，走在在人来人往的街道，整个人有种说不出的疲惫意味。
　　她没有看见灵姗，她的目光根本没有焦距，只是机械地向着她的目的地行走。
　　她知道自己要去公司，但是她不知道到了公司自己要做些什么工作，她只知道自己要保住即将到手的的职位，没有了灵姗，至少她还能有房有车，有一份成功的事业……
　　那天在冰冷的地板上，她醒了过来，她转醒了还没有睁开眼睛的时候，她就知道自己似乎做了什么不可原谅的事情，但是她告诉自己，一切都是梦吧。
　　而当慢慢睁开眼睛，一把同样冰冷的水果刀正静静躺在离自己不远的地方无声地告诉她：不是梦，一切都真实而且不可挽回地发生了。
　　她记起了所有的事情，连细节都那么清晰。
　　她扯断了灵姗的头发，她踢打灵姗的身体……
　　将水果刀和地上的断发捡起来放在桌子上，她坐下来看着这些东西，看着看着，就这么看着，不知道时间的流逝，直至屋内的光线再次黯淡下来，直至她快要看不清的时候，才伸出手将柔软的长发捏在手心里。
　　发丝上还淡淡残留着灵姗用惯的洗发水香味，而眼前却全部都是她跟着苏谦离去时候的决绝坚定。
　　“人一旦变了心，就什么都完了。”她轻声地对自己说，手掌摩挲着，让发丝一根根从手里滑落。脑海中蓦然响起了一个声音：“就算我还勉强让你留下来……留得住你的人，也留不住你的心。”
　　——这是苏谦曾经说过的，不是吗？
　　然后她笑了，只是在黑暗中，看不见笑容中绝望的苦涩。
　　灵姗……既然你真的这么不想回家，我不会再去找你了……
　　就让这个女人从自己的生命中消失吧，她邓风不会轻易被谁击倒的，她还有事业不是吗，等有朝一日她辉煌腾达了，重新换一个女人又有何难，就像苏谦这样，去勾走别人的老婆也是这么轻易的不是吗……
　　仿佛已经可以看见自己挥金如土的样子，看见自己搂着别的女人而灵姗后悔痛哭的样子……这幻觉令得她在黑暗中猛然站起身来，双眼中迸发出扭曲的光彩……
　　几声清脆的喇叭声让灵姗回过神来，这才收回视线坐进车里。
　　“看什么呢？这么出神。”苏谦打着方向盘调转车头。
　　“我看见邓风了……”
　　苏谦踩了一脚刹车，继而又沉稳地说：“她没看见你？”
　　灵姗摇摇头，神色有些许消沉：“她的样子……挺憔悴的……”
　　苏谦看一眼灵姗，腾出一只手来握住灵姗的手。
　　她的手温暖而有力，灵姗抬起头来呼出胸口的闷气，笑着说：“只能希望她以后会好起来吧……我没事的，你好好开车吧。”
　　苏谦看看灵姗的脸，笑着收回手说：“你放心吧，我会用两只手操纵方向盘的，有心爱的人坐在身旁，当然要更加注意安全驾驶咯。”
　　灵姗噗哧一笑，说：“一个人的时候也要安全驾驶啊！”
　　苏谦忙点头：“遵命！”
　　“对了，”灵姗突然想起一件事，“艾琪不是说中午过来吃饭么，要不要顺道去接她？”
　　苏谦应了句，说：“也好，反正她是老板，早退也没人扣钱。”说着转动方向盘向公司方向驶去，“只不过我们亲自去接驾，她也太有面子吧，到时候非得让她洗了碗才准走，每次都来白吃白喝……”
　　说笑中，车子驶到了公司楼下，找到车位停好车，还未下得车来，便看见艾琪一边往大楼里走一边歪着脖子讲着电话，一边还翻看着手中一叠资料，样子好不狼狈。
　　苏谦和灵姗相视一笑，下车来叫住这个手忙脚乱的女人。
　　“苏谦！你来得正好！”艾琪见到苏谦，神色大喜，又对着电话里说：“好啦好啦别啰嗦了，我已经到公司楼下了，马上就上来。”说完挂下电话，快走两步迎上两人：“你们俩怎么来了？”
　　“来接你下班跟我们共进午餐啊……”
　　艾琪乐一下，又苦笑说：“可是现在还不能走哦，不过苏谦你倒是来得正好，我这儿一个人真的忙不过来了，刚刚从客户那里赶回来，这不还要赶着中午下班前把合同传真过去，偏偏来公司应聘的人又到了，你就帮我去见见吧。”
　　苏谦听了，手一扬道：“我可不去，好心好意来接你吃饭，你倒抓起我做事来了。”
　　“这公司也是你的啊~~~~”
　　“我在公司可就是设计师的职位哦，汤总。”苏谦还特意加重“总”字的语气，除了年底的利润分红，她拿的可是职员的工资啊。
　　“哎呀~~~”艾琪一只手拽着苏谦的胳膊求到：“自从Ada离职以后，我都焦头烂额了，你就行行好吧！”
　　苏谦眼睛瞟瞟别处：“谁让你不快点重新找个秘书……”
　　艾琪恼怒地放开苏谦，又转过身拽住灵姗：“灵姗啊，你帮我说说她！”
　　“啊——？”突然要自己帮忙说话，灵姗一时也为难得不知道说什么好。不过艾琪这招还真灵，灵姗虽然还什么也没说，不想见她为难的苏谦便已经缴械投降了。
　　“……我只是帮你看看，最后还得你自己拍板啊。”
　　“行行行！帮我好好留意下有没有合适总经理秘书的人选，这没秘书的生活我一天也不想过了！”
　　几人说话间上到十六楼，电梯门一打开便是公司醒目的LOGO。
　　艾琪自去忙碌，苏谦带着灵姗来到人事部。
　　公司上下自然知道这位苏设计师实际上也是公司老总，是以人事部张经理一看见苏谦，连忙站起身来迎上前。
　　“汤总现在正忙着，让我先过来看看。”
　　“是、是，这是筛选出来的资料。”张经理递上几分简历，“这几个人现在正在会议室等着老总面试……”
　　一边往会议室走，一边随手翻了翻简历，觉得麻烦，苏谦便直接问：“有合适的总经理秘书人选么？”
　　“是有几个……”张经理刚刚准备给苏谦找出合适人选的资料，突然一个陌生人急急走到几人跟前，问：“请问你们这里是不是请人？”
　　苏谦等人闻言站住抬起头，一个清瘦的短发女子站在跟前，看到苏谦和站在苏谦身旁灵姗，她的神情忽的闪烁了一下。
　　张经理说：“你也是来面试的？你来晚了，回去吧。”面试时间是上午九点，现在都快十一点了，这迟到也迟得也太离谱了吧，说着便引着苏谦等继续向会议室走去。
　　“对不起，我真的是有点迫不得已的原因！”来人不愿就这么放弃机会，竟然追上来一把拦住苏谦说，“再给我一次机会好么？我很需要这个工作！”
　　她伸出手来抓住苏谦的手腕阻挡了一下她的离去，虽然苏谦停下后她就立刻放开了，苏谦还是察觉到她的力气实在不小。又看了看女子清秀的面容，实在看不出来这个清瘦的女子竟能有这般气力，在那手臂处薄薄的黑色衬衣下，似乎感受得到她有力的肌肉收缩。
　　苏谦对她好奇起来，问：“你想应聘什么职位？”
　　“这……呃，做业务员，做文员，都可以，或者清洁工也行……做什么都可以的。”
　　听了她的回答，几人都感到很意外，做什么都可以？
　　“请给我一个机会。”女子看着苏谦的眼睛，又一次说到。
　　她的眼睛里有着让人不忍拒绝的诚恳光芒。
　　“好，那就明天来上班吧。就……先打打杂，稍后再给你安排合适的工作。”
　　在人事部经理讶异的目光中，苏谦就这么拍板了。
　　“……”女子愣了一下，也没料到这么的就得了一个工作，直到苏谦几人从身旁走过去，才记起来说声：“谢谢。”
　　苏谦有点顽皮地扬了扬嘴角看看同样也在微笑的灵姗，她的态度是不够认真，不过这个女子挺有意思的，看起来也是真的很需要一份工作，况且她要求也不高，就先应下来，至于具体到底做什么……还是到时候等汤艾琪去给她安排一个合适的职位吧。


第18章（十八）
　　合上文件，艾琪揉揉发酸的眼睛，真乏啊，顺便闭目养会神吧……
　　“啪！”
　　文件夹掉到地上的声音将她猛然惊醒，只是闭着眼休息会怎么就一下睡过去了……她看看窗外，还正是烈日炎炎，唉，下班还早着呢，没办法，昨天忙到半夜才睡，中午也忙得没有午休，特别是一直都在高强度用眼，这到了下午三四点真是有点撑不住了，眼皮直犯沉。
　　看看桌上仍然堆积如山等着自己签字过目的文件，张口想叫Ada倒杯咖啡来，突然想起这个没良心的女人已经离职去嫁人了，听说是个有钱的小开，难怪连工作都不要了。艾琪在心中叹口气，只好站起身自己去茶水室弄点提神的饮料。
　　等到艾琪将速溶咖啡粉都倒进了杯子里，才发现饮水机里面已经没有水了。
　　“不是吧……”一边小声咕哝着，一边明知道晃也晃不出水来却仍旧不甘心地将饮水机晃了晃，本来还不怎么很渴的，但越是喝不到水就越觉得自己口干舌燥起来。
　　“那个，那个谁？…”走到茶水室门口眼睛瞟到一个身影，艾琪想请她帮忙自己一起换水，却发现自己完全不叫不出那人的名字，只好含糊地说，“那位美女……可以过来帮我换桶水吗？”
　　被叫住的人倒也不介意，径直走过来什么都不多说就弯下腰去撕开封口的塑料纸。
　　艾琪正挽着衣袖准备一起帮忙抬，不料那人利落地换下空桶，跟着完全没有要谁帮手的意思，一个人抱起满满一桶水驾轻就熟地一下换了上去，看上去似乎丝毫不费力气。
　　艾琪眼睛瞪圆了，突然觉得自己不犯困了，也十分清醒地想起来自己明明记得公司所有员工的名字，但是——眼前这个人是谁啊？？
　　还来不及问，那人已经兀自走开了，却正好张经理踱着闲庭信步晃进了茶水间，看见艾琪在里面，忙收起悠哉神态打招呼：“哎呀，汤总也在啊，倒咖啡啊？这种小事怎么都亲自动手了，叫我帮您倒一杯送到您办公室就是了嘛……”
　　艾琪打断他的废话，问：“刚才出去那个女的是谁啊？”
　　张经理愣了下才想起来刚才出去的到底是谁，忙回答到：“哦，就是那天苏总招进来的小江啊……”
　　这边正要从灵姗手里接过报纸的苏谦毫无预警地连连打了两个喷嚏，逗得灵姗笑出声来。
　　“谁在念我呢？”苏谦揉揉鼻子，话音刚落电话就响了，一边起身去接一边也觉得好笑地说：“看来还真是有人在念我啊……”
　　待放下电话，苏谦一脸兴奋：“灵姗，真的有好事发生咯！我的两个好朋友环游世界回来了，请我们晚上去聚聚呢……是了，我得赶紧打电话告诉艾琪，这丫头一定会高兴死的！”
　　虽然苏谦还没有细说具体的情况，不过看她开心的样子，灵姗也猜到肯定是非同一般的好朋友，不由得有点担心地问到：“我也要去吗？”
　　“当然了！”苏谦正要去打艾琪的电话，听见灵姗语气中的忐忑，便转过身来到灵姗跟前，见到她的小脸上果然写满了不安，便笑一笑说：“品眉和宛艺是我和艾琪最好的朋友，曾经给了我们很多的帮助，就像是我的两位姐姐，你不想见见我的姐姐们吗？”
　　“我……”灵姗的眼中还是充满了担忧。
　　“她们见了你肯定喜欢得不得了，傻丫头在担心什么呢？”苏谦笑嘻嘻地两手捧起灵姗的脸顽皮地揉起来，“除了我啊，没有人会吃了你的，哈哈！”
　　灵姗挣开苏谦的魔掌，不好意思地笑着用手抚了抚自己被摧残的脸颊。
　　周品眉和凌宛艺的小清吧坐落在城市繁华街道不起眼的角落里，不过却是同志圈中赫赫有名的所在。
　　因为这二位才刚刚旅行回来，尚未开始正式营业，所以此时偌大的场馆内，只有靠近吧台位置的小桌上点亮了小彩烛，连同主客在内的五个人围在桌边谈笑甚欢。
　　“灵姗啊，千万不要拘谨哦，这里都是自己人来的，要是苏谦以后敢欺负你，你尽管来找你凌姐姐，我绝对帮你好好教育她。”宛艺拉着灵姗的一只手，越看心里越喜欢，又正色对苏谦说到：“我这小妹妹竟是这么温柔灵秀的姑娘，苏谦，你可要好好待人家！”
　　苏谦忙应到：“凌姐你放心，我是哪种人你还不知道啊。到是你啊，你这可是明显的偏心啊！”
　　宛艺忍俊不禁，故意说：“我就是偏心，我就是更喜欢灵姗和艾琪。”
　　苏谦眼一瞪，孩子气地把灵姗的手从宛艺手中抢过来自己握住：“你喜欢灵姗也没用，灵姗喜欢我！”
　　一桌人都笑了，灵姗才发现苏谦耍小性的样子原来这么可爱。
　　“真没想到这次回来居然可以看见我们苏谦带来一位这么清秀可人的美女，”周品眉笑看着灵姗，又对着艾琪眨眨眼，“小琪琪，你可要努力咯，什么时候也让我们见见你的白马王子啊?”
　　“哈哈，什么白马黑马，我才不要呢，这年头，贴心的小帅哥难找啦……”艾琪搅动着杯子里的吸管。
　　“哟，莫不是准备"弃暗投明"积极向组织靠拢，也喜欢女孩子啦？”品眉打趣她，果然艾琪嘴一撅说：“人家百分之百喜欢男孩子的！”
　　大家又笑起来，每次故意打趣艾琪的性取向她都是这句话，这么多年了也没换过台词。
　　见大家都笑她，艾琪便转移话题对灵姗说：“对了灵姗，你来公司帮我的忙吧，自从Ada走了我一直都找不到合适的人选接替她……”
　　“你想让我的灵姗去给你当秘书？别做梦了。”不等她说完苏谦便一副完全没得商量的语气打断她。
　　艾琪瞪她一眼，气哼哼地说：“你还说呢，上次让你给我挑个秘书来着，结果你招了一个什么人进来啊，力气倒是大得很，不过跟个闷葫芦似的，见人一句话都不说的，这不进了公司几天了我都不知道有这么个人，今天张经理才告诉我她叫、叫什么小江来着……”
　　“哦!”苏谦想起来艾琪说得是哪个人了，又完全性地忽略掉艾琪的抗诉，转过头对着灵姗说：“原来她姓江啊……”
　　“什么啊！你连她叫什么名字都不知道你就让人进公司了啊！？”艾琪哀叹一声，心想幸好苏谦平时都不爱管公司的事情，不然就她这吊儿郎当的老总态度，公司绝对得因为不知道招了什么样的牛鬼蛇神进来而迟早要关门大吉。
　　“嚷嚷什么呀，我看她做你秘书挺好的，身强力壮经得住你摧残，至于灵姗的主意你就别打算了。”
　　艾琪不愿就这么放弃，不依不饶地说：“也许灵姗自己愿意呢！灵姗，你愿不愿意来公司帮我啊？”
　　苏谦听得艾琪这么说，也只好看向灵姗，虽然心中不愿意，但她还是会尊重灵姗自己的意愿。
　　一时几人都安静下来等着灵姗自己的回答，灵姗看了看苏谦，却是没有做声。
　　品眉和宛艺不明就里地互相看了看彼此，苏谦却是明白了灵姗的心理，心疼地握了握她的手，轻声说：“对不起，刚才我不该替你做决定的。你完全可以按照自己的意愿决定自己的事情，我会尊重你的决定的。”
　　灵姗只觉得鼻子一酸，忍住泪水收起自己对待邓风的那些卑微顺从，看着苏谦诚恳的眼睛，说：“我想要出来工作。”
　　苏谦的眼睛含着笑意，一直很希望灵姗可以快点走出之前那些不好的阴影，而现在能够听到她表达出自己的真实想法，真让人从心里感到高兴。
　　不过还没等艾琪高兴起来，灵姗却继续说：“可是……我这么久没有工作了，一下子要到公司去帮艾琪，我怕自己做不来……”
　　“灵姗不如来这里帮我们吧。”宛艺突然说，“正好我们这儿重新开张需要人手，如果你不嫌弃，就留在这里帮我们好不好？”宛艺说着跟品眉交换一个默契的眼神，品眉立即会意，也笑着说到：“是啊，是啊，灵姗，你愿意跟我们一起打理这间小酒吧么？”
　　“我、我可以么？”灵姗看看她们，又看看苏谦，心中虽然很激动，又有点怀疑自己的能力。
　　“你当然可以咯！”苏谦笑着说，“如果你愿意我当然支持你，你在凌姐这里我也放心。”
　　“什么啊——你们怎么能这样！”艾琪绝望地叫出来，“明明是我先提议灵姗来帮我的，凌姐你们不带这么挖墙角的！还有啊苏谦，什么叫在凌姐这里你放心啊？在我那你就不放心了啊？你什么意思嘛！……”
　　一想起灵姗之前曾经说过艾琪“潇洒”，苏谦便半真半假地说：“你别说，我还真怕你把灵姗带坏……”
　　在艾琪的抗议声起来之前品眉赶紧端起酒杯说：“来——我们为灵姗的加入干一杯！”
　　因为在不期待艳遇的情况下艾琪喝酒都很节制，再加上第二天还要早起工作更是浅尝辄止，所以回去的路上由她来开车。
　　苏谦和灵姗坐在后排，看见已经伏在自己腿上睡着了的灵姗，不知道梦见了什么突然笑了一下，便不由也笑起来。
　　艾琪从倒后镜中看见苏谦在笑，觉得好笑地问：“没事傻笑什么呢?”
　　“没什么。”苏谦轻抚着灵姗的发丝，头转向窗外淡淡地说，“只是突然觉得很幸福。”
　　艾琪呵呵一乐：“哈，你还真是有"姗"万事足啊！”
　　这时候苏谦的手机却响起来，她赶紧按下接通键，怕吵醒灵姗。
　　“喂苏谦？”是熊太的声音，“呃……灵姗在不在？”
　　“……灵姗现在睡了，有什么事吗？”苏谦有点奇怪熊太的语气怎么吞吞吐吐的。
　　那边熊太似乎了犹豫了一下，停了一会才说：“是这样……刚才邓风要我转告灵姗，她说房子就要退租了，让灵姗有空过去一趟清理自己的东西。”
　　“好，我知道了。”
　　苏谦不动声色地挂上电话，看了看灵姗安宁的睡脸。


第19章（十九）
　　热，闷热，燥热，狂热……
　　在这个气温高达40摄氏度的鬼天气里电业局供电负荷太大只能分片拉闸限电，没有冷气的办公室跟蒸包子的笼屉没什么区别，热得实在没法形容了。
　　心浮气躁的艾琪顾不上什么老总形象，把办公的地方搬到通风较好的走廊，一边批阅着似乎总也批阅不完文件，一边敞着领口给自己猛扇风，尽管这样，脸还是热得红通通的，身上也都是粘乎乎的细汗，烦得她直想骂人。
　　“汤总……”设计部的徐魏抱着一叠文件晃啊晃晃到艾琪面前，有气无力地说，“汤总···这么热的天又加上停电，那好比是烧旺的炉灶里面再添一把柴啊……”
　　“有话快点说！”
　　“汤总……实在太热了……不如放假吧……”
　　“放假？你以为我不想啊！”艾琪白他一眼，正好额头上的一滴汗顺时顺景地滴落在摊开来的纸张上，看到就让人肝火都上来了，见徐魏还赖着不走，气得把文件拿起来猛扇：“别站在这挡我的风，快走开啊，哪凉快哪呆着去！”
　　“汤总……我可是怀揣着所有同事的美好期望来请愿的，您就放我们半天假吧……不然我们要集体中暑昏死在公司啦……就放半天假吧……哪怕以后有电的时候我们再回来加班补上都成啊……汤总……汤总……”
　　艾琪冷汗热汗齐齐留下来，这些家伙是看我平时太平易近人了挺好欺负吧？最受不了别人没完没了在自己跟前念叨，而且还是用这么幽怨的语。想想也实在是太热，只好辉辉手无力地说：“走走走，都给我走，没你们在这儿制造二氧化碳我一个人更凉快！”
　　徐魏闻言大喜着跑走，一边嚎叫到：“汤总最高指示，下午放假啦！”
　　办公区传来一阵欢呼和稀里哗啦走人的声音，跟着世界清静了……
　　艾琪叹口气，继续低头看文件，想着快点看完也能快点闪人。
　　终于搞定，时间也差不多到了下班了，艾琪抬起头活动活动发酸的脖子，突然眼角的余光在空旷的大厅看到一个人影闪过，还以为见鬼了，细看才发现正是某沉默寡言的江姓友人，她犹疑了一下，开口叫住她：“……那个……江……”想着对方也许比自己还要年长，叫"小江"似乎不太好，一时又含糊起来，有点气恼自己三番五次地陷入叫不出她的名字的窘境。
　　“江恩诺。”走近后不咸不淡地提醒了老板一句，江恩诺又习惯性地闭紧了嘴巴。
　　艾琪点点头忽略掉自己的不礼貌，直接问：“你怎么还没走啊？”
　　“我正要走。”
　　“下午放假你不知道么？怎么现在才走？”
　　“……我……”江恩诺没有想到老板会找自己闲聊，有点不知道怎么说好，迟疑了一下，看见艾琪还是好奇地盯着自己，只好继续说：“反正放假我也没别的事情可干，不就留下来把事情做完咯。”
　　哟，还有这么好的员工，放假都自动留下来继续工作，艾琪心里念叨着，问：“你负责什么项目的？”
　　“……”江恩诺又沉默一下，才说：“我就是……打打杂。”帮别人复印文件，修理破损的文件夹，清洁工换水工外加跑腿工……反正有什么事就做什么事情。
　　“呃……”艾琪觉得自己汗如雨下，不知道是热的还是面前的人雷到了，“你来了这么久一直没有正式的工作做吗？”
　　“……”
　　“好吧……”受不了她说话的语速而放弃了等她的答案，艾琪直接说，“从明天开始你做我的私人助理，其他那些事情都不要做了，那些原本都是别人分内的事情，应该由他们自己去完成的。”为了不在公司兴起这股欺负新人的偷懒之风，便宜别人还不如便宜了自己吧。
　　艾琪三两下收拾好东西，在等到她的反应之前继续说：“下班之前可以先帮我把桌子搬回办公区吗？”
　　江恩诺搬起桌子就走，虽然说话慢吞吞又爱不做声装深沉，不过动作倒是满利落的，艾琪心里想着，等到她搬好桌子才和她一起走下楼去。
　　傍晚时分天气转凉了，所以打开门的时候一阵凉风灌了进来，让闷热了一天暑气一下消散。
　　不过邓风心里却舒爽不起来，冷冷看着门外的人，问：“灵姗呢?她自己怎么不来？”
　　苏谦无视掉邓风明显的不欢迎态度，只是淡淡地说：“灵姗没时间，我来也是一样的。”
　　邓风沉默了一下，夹起烟来吸了一口，还是稍稍斜了下身子将苏谦让进门。
　　房间内烟雾缭绕，气息沉闷，显然很久没通风了，苏谦见屋内一些东西都开始打包，家具也所剩无几，一副冷清模样，和第一次来看见的景象大不相同。
　　邓风显然不想她久留，指指墙角有一个理好的行李箱说：“东西基本都在里面了，拿走吧。”
　　苏谦也不想多呆，拖过箱子就走，却一眼瞥见边桌上的一个杯子。
　　“这个杯子我可以拿走吗？”
　　邓风没有做声，只是坐下来兀自抽着烟。
　　“不出声那我就当默认了。”苏谦拿起杯子，不再回头地走出屋子。
　　“哈哈，九点使者来了啊。”宛艺一看见苏谦进门就笑着打招呼。
　　苏谦一脸纳闷：“什么九点使者？”
　　旁边正在擦着杯子的品眉插话到：“就是晚上九点钟准时出现的护花使者咯。”
　　不等苏谦做什么反应，宛艺便哈哈笑着向后厨招呼到：“灵姗，你的护花使者来接你咯！”
　　灵姗在厨房门口晃了一下，笑着对苏谦说：“等我一会儿，马上就好。”跟着又钻进厨房。
　　“灵姗推出了一款小点心，客人们都非常喜欢，她正在打包准备带回家给你尝尝呢。”宛艺笑着跟苏谦眨眨眼睛，“你这媳妇可是真正的心灵手巧哦。”
　　苏谦咧嘴一笑，笑得十分傻气。
　　由于品眉和宛艺的特殊照顾，灵姗的每天工作时间只有四个小时，从下午五点到晚上九点，而九点到一点的时间由另一个同事接班，等于本来是一个人的工作分给了两个人。灵姗也觉得有点不好意思，很想回报些什么，所以一有时间就在家里研制新的点心配方，不到两天就推出了一款甜点，很受客人的好评。
　　不一会，灵姗果然笑嘻嘻地提了一个小纸盒走出来。
　　苏谦自然地搭过灵姗的肩膀，递给她一件薄薄的外衣，说：“外面下大雨呢，把外套穿上吧。”又笑着朝品眉宛艺挥挥手：“那我们就先走咯！”
　　品眉和宛艺故意学着她们的样子也亲昵地靠在一起，笑着挥手说：“下雨路上开车要小心哦！”
　　快要到家的时候艾琪的电话打了过来，灵姗接了起来：
　　“艾琪？”
　　“……”
　　“苏谦在开车……”
　　“……”
　　跟着苏谦就只听到灵姗在说:
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“是吗？”
　　“嗯，好，拜拜。”
　　等灵姗挂上电话，便好笑地问：“她说什么了？”
　　“艾琪说那天你招进公司的"小江"也是女同志，今天下班的时候看见她的女朋友了。”
　　“……就说这个？”苏谦有点茫然。
　　“……她让我转告你……你果然"慧眼识人"，懂得英雄惜英雄。”
　　“什么意思？”苏谦瞪大眼睛。
　　“……”灵姗转头看窗外。
　　“你说那臭丫头到底什么意思?”直到进家门苏谦还在念叨，灵姗笑嘻嘻地逃开：“我去洗澡……”
　　待灵姗洗完澡出来，感到口渴，便去倒水喝，伸手去拿杯子，却蓦然看见多出来的一只杯子——转头看了看正坐在沙发无聊地换着电视频道的苏谦，疑惑地问到：“这杯子？……”
　　苏谦也看到灵姗在问的东西，却什么也不说，只是站起来走到灵姗身旁，牵起她的手拉着她来到书房的书柜边，灵姗看见自己的书一本一本整齐地排在上面，不等她说什么，苏谦又牵着她走到卧室，拉开挂衣间的门，灵姗的衣服也都整齐地挂着。
　　灵姗眼睛红红的，看着自己一件件甚至都熨好了的衣服，一时说不出话来。
　　苏谦这才轻声问到：“之前没有告诉你，我自己去拿来的，你会怪我吗？”
　　灵姗轻轻摇了摇头，努力忍着不让泪水掉下来。
　　“灵姗……”轻轻呼唤一身，再深吸一口气，“灵姗，你准备好了吗……准备好和我一起生活了吗？”苏谦看着她的眼睛，试图从她的眼睛里看到最真实的答案。
　　灵姗点点头，嘴角扬起一丝暖暖的笑容，眼角却终于落下一滴泪珠。
　　苏谦一把将她抱进怀里，又松开，温柔地帮她轻轻拭去泪水后又紧紧抱进怀里，一下子又松开，在她脸上重重地亲了一口，又抱住，开心得不得了。虽然早已经生活在一起了，可是她知道这一刻她们才真正是拥有了彼此。
　　“……灵姗，抱着你好舒服……”这个拥抱是不是来的太迟了……
　　“……我怎么都抱不够你？……”可以永远一直这么抱下去吗……
　　听着苏谦在耳边轻柔呓语，灵姗这才发现原来一直以来自己都忽视了她所承受之重……守着挚爱的人却只能相敬如宾地保持距离，在自己内心仍然彷徨的时候，她都一直在小心翼翼地呵护着彼此微妙的关系，从不给自己压力，直到现在也是——
　　灵姗也紧紧抱住她，轻声说：“一直占着你的卧室其实我很过意不去……以后不要睡书房了……”
　　苏谦松开灵姗，无声地盯着她的眼睛一再地确认，直到看得灵姗脸红红地低下头，这才咧嘴一笑，笑得仍然十分傻气……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说——下一章大结局……


第20章（二十）完结篇
　　半年后
　　10：35am.总经理办公室
　　“……我就说了不能帮她的忙了，有一就有二，你看吧，搞到我现在天天被束缚在公司理这些让人头大的事情……”
　　“苏总，这是上个月的业绩报表。”
　　挥挥手示意来人自行将报表放下然后离去，一边继续对着电话里发着牢骚，“是，我知道她这段时间是情绪不好，不然我现在也不会坐在这里了，不过这都多长时间了，怎么还恢复不过来啊？……是，我最近火气是有些大……还不是因为你！你现在白天晚上不停转，比我还要忙…”眉毛一扬，用手遮住嘴，稍稍压低嗓子，“我们都多久没……”又想想现在是上班时间而且还是在办公室，有些话还是不要说太"直白"了，于是收起嗔怪假装严肃，“今晚早点回家！……你笑什么，我认真的！”对方的笑声闹得脸颊有点发热，“嗯，晚上我过来……当然也要叫上艾琪，我得跟她谈判！……好，那我挂了，晚上见。”
　　挂上电话，苏谦对着办公桌上的文件皱皱眉头，拿起旁边的黑框眼镜无奈地戴上……
　　9：35pm.Clubtime
　　“……你问太多了吧，做生意当然是要应酬的……”不耐烦地将电话从左手换到右手，“……可能后天吧……笑话，我要你接什么，我自己直接开车回去……你以为这样跑一趟不累啊，回来当然先是要好好休息……对，没时间陪你的，不用在家里等我……”
　　“风风～你吃这个樱桃嘛，好新鲜哦～～”34D两根涂着深蓝色指甲油的手指捻起插在樱桃上的小竹签，就要往旁边人的嘴边送，不料竹签没有插稳当，鲜红色的小樱桃一下从领口往下掉了进去，惹得她一阵惊叫：“呀——快帮人家弄出来～好凉啊～”
　　“……我还有事情，先挂了！”匆匆挂掉电话，邓风顺势捉住身边细腻滑溜的手臂来回抚弄，逗得身旁的人儿咯咯直笑。直到她吃了一口服务生端上来的甜点，熟悉的味道在舌尖缱绻，浓烈地刺激着她脑海中某些想要刻意遗忘刻意忽略的部分。
　　下意识地抬起头来四处张望了一下，并没有费多大功夫，甚至可以说是就很轻易地，她捕捉到了她正在寻找却又不想寻到的目标……
　　“……我不管你是内分泌紊乱还是更年期提早，我只知道再这样下去我真的会发疯的！”苏谦瞪着艾琪，艾琪情绪不高，低着眉眼无意义地搅动着杯子里的液体，懒懒地说：“你才做了一个月就受不了了啊，我都做了两年了，我不也没疯么……”
　　“那就说明你适合啊！你明天就回去给我老老实实做你的总经理，我也还是踏踏实实做我的设计，我们俩都不用疯，不是很好吗！”
　　“不好……”
　　苏谦真的很想发作，可是看着艾琪懒懒的样子气了半天也发作不起来，只好无奈地说：“姑奶奶，你到底是怎么了啊？到底哪里出了问题你说啊——”
　　“是啊，琪琪，你这一段时间都这么无精打采的，我认识你这么久可没看过你这个样子哦。”品眉趁着调酒的空档也凑过来问。
　　艾琪抬起眼睛，把几个人看上一圈，又空洞地盯向别处，说：“我也不知道啊……我该不是……抑郁了吧？……”不是她故意无视所有人的关切，实在是她自己也没理清楚自己到底什么心理，只是不想上班，不想回公司，不想看文件，不想思考问题，只有这么放空着才很舒服。
　　“咦——？”灵姗突然在门口附近看见一个熟悉的身影，“那不是——？”
　　几人顺着灵姗的目光看去，江恩诺赫然站在那里，没多想什么，苏谦立刻跟她打招呼，这一个月天天到公司上班和她接触不少，越来越觉得她是个挺不错的人，就是低调得有点神神秘秘的，让人猜不透。
　　等江恩诺看到几人，笑着招招手，转头对身后的人说了几句，大家才注意到她身后还跟了几个表情冷漠神情刚毅的女子，想是嘱咐了几人在原地等待，说完后就一个人走了过来。
　　“苏总，汤总。”一边叫着，一边对着灵姗几人笑着点点头。
　　“哎呀，又不是在公司，还总什么总，叫我苏谦就是了！”
　　江恩诺微笑着点下头，带着几分腼腆。
　　“真没想到还能在这里看见你，和朋友来玩？咦，女朋友没来吗？”苏谦看了看留在不远处的她的同伴。
　　江恩诺摇摇头，说：“她今天晚上要值班，我是来找人的，不过好像不在这里，可能我还要去别处找找吧。”虽然是笑着在说，眉眼处却仍然透露出一丝担忧神色。
　　“哦，既然你今天不方便，那我们就下次再约啊。”苏谦笑着表示理解。
　　江恩诺便跟几人道别，和同伴一起离去。
　　“哦～这个女孩子看起来不简单呢～”宛艺半玩笑地说。
　　“是啊，挺神秘的哈。”苏谦无所谓地笑一笑，只是谁都没注意到艾琪不自然的脸色……
　　她在笑，在众人的环绕之中，如此灿烂温暖地绽放着她的笑容，说话的时候眼睛里面流淌着明亮的光彩，这个快乐自信的女人是灵姗吗？原来离开自己之后她过得这么滋润吗？她不知道，她迷惑了……
　　“风风～你怎么了？”３４Ｄ扭着身子迎上来，却被一把推开，邓风眼睛里面异样的凶狠和冷漠吓到了她，一时不敢再做声。
　　还来不及多想，一个陌生的声音便打断了她内心的翻涌——
　　“请问是邓风吗？”
　　一只手有力地拍在了她的肩头，心里面强烈的预感令她她全身震荡了一下，扭头看去，一个面无表情的男人正冷冷盯着自己。
　　“我们是商业罪案调查科，现在怀疑你涉嫌利用职务之便进行商业诈骗，跟我们走一趟吧。”
　　果然……只是，这么快就到了吗……
　　她平静地站起身，朝着灵姗的方向深深地看上最后一眼。
　　３４Ｄ愣愣地看着这一切，直到警察带着邓风走出了Clubtime的大门。
　　“倒霉！”原本还以为碰见了一条肥鱼，她丧气地一口喝干了杯中的饮料，穿上厚厚的皮草外套，踩着高跟鞋晃动着胸前的波浪一扭一摆地走出去。
　　轻柔音乐依旧在回响，四周围的人们依旧在闲谈，没有人注意到这个角落发生了什么事情。
　　“我看时间也差不多了，我们就先回去了。”苏谦最先站起身来，她还惦记着别的事情呢。
　　“诶诶诶……别呀……再喝几杯！”艾琪的眼睛已经泛红了，宛艺伸手夺过她手中的酒杯说：“还喝呢，再喝就倒了。”
　　“别呀，我的凌姐姐……”艾琪忙着去抢回杯子，却身子一歪差点从凳子上摔下去，幸亏已经站起来的苏谦眼疾手快上前一把将她扶住。
　　“不是吧……你开什么玩笑。”苏谦觉得有点不可思议，“别告诉我你醉了啊，自从大学毕业以后我可没见你喝醉过呢。”
　　艾琪红着脸反驳到：“我才没喝醉！只是没坐稳嘛！”
　　苏谦翻翻白眼，懒得跟醉鬼争辩，径自搀住她一只手臂，有点自认倒霉地说：“走吧，先送你回家。”
　　“回家就回家啊。”艾琪挣开苏谦的手，“哎呀不用扶，我可以走好吧，还真以为我醉了？”
　　说着一挥手，便径自往外走，到还真走得稳，苏谦又好气又好笑，懒得再理会她，回头招呼灵姗，灵姗顺手帮艾琪拿上外套，道别品眉和宛艺后快步跟上艾琪。
　　来到门外一看，这丫头已经打开车门正要坐进去，灵姗忙叫住她：“快把外套穿上吧，不觉得冷吗？”
　　艾琪脸红红的，一边接过灵姗手的的外套，一边说咕哝着说：“是哦，我怎么把衣服忘记了，不过这会我还觉得热呢。”
　　“你就别开车了，我们先送你回去，你明天再开车回家好了。”苏谦有点不放心艾琪自己开车。
　　“我真没事儿，清醒着呢。”艾琪还是坚持开自己车回家，一边坐进车子里一边继续咕哝着说，“你们就别担心了，等我想清楚了肯定告诉你们，看来有些事情我真要想清楚了，现在这状态还真差劲，要不得要不得……”
　　说着发动了车子，说了句“拜拜”就扬长而去。
　　“你知道她在说什么吗？”苏谦看向灵姗。
　　灵姗看着艾琪离去的车子，摇摇头也看回苏谦。
　　灵姗的脸在冬夜的灯光下明媚动人，苏谦一把将她揽进怀里：“那就不管她了。”
　　11：20pm.光茂公寓
　　灵姗坐在床上，翻看着最新一期的美食杂志，苏谦顶着湿漉漉的头发浴室走出来。
　　“沐浴露好像快用完了哦。”苏谦擦着头发在灵姗旁边坐下来。
　　“新买的就放在壁柜里面啊。”灵姗放下杂志，接过她手中的毛巾，轻柔细心地帮她擦拭起头发来。
　　苏谦拿起遥控无聊地换着台：“蛋糕店的事情怎么样了？”
　　灵姗笑笑说：“很好啊，明天和宛艺姐再去看东四的店面，可能就定在那边了吧。”
　　苏谦突然丢下遥控器，拉过灵姗的手，让她在自己旁边坐下来，凑上去亲了亲她的脸，说：“这些日子辛苦了吧？”
　　“不辛苦啊。”灵姗还是笑，拿起毛巾想继续帮她擦头发，苏谦却一把按住她，撅起嘴巴可怜兮兮地说：“可是我好辛苦啊，天天坐在那个气闷的办公室看让人气闷的文件，这两天我的近视都肯定加深了！”
　　“哈哈，哪会哦！”灵姗好笑地默默她的脸，苏谦便又将嘴巴凑近灵姗的脸颊，故作委屈到：“是真的很辛苦啊……又没有人安慰我一下……”
　　灵姗憋着笑也故意把脸转到一边跟她装傻：“是哦，是挺可怜的……”
　　见她这样，苏谦憋不住了，笑出来说：“明知道我什么意思……你怎么这样？不带这样的啊！”说着边用手去搔灵姗的痒，“再不解风情，我可要霸王硬上弓咯！”
　　灵姗躲闪她的魔掌，实在躲不过去了，只好笑着说：“……先把头发弄干嘛……”
　　“干什么干，反正有暖气！”见灵姗已有"妥协就范"的意思，苏谦哪肯放过时机，抢过她手中的毛巾一扔就整个人扑上去……
　　当卧室中娇喘连连春意正浓之时，电话铃声煞风景的大响起来。
　　灵姗伸手阻挡住苏谦某只正在做坏事的坏手：“……接电话……”
　　“不管……”苏谦拨开她的手继续动作，不过电话铃声也继续顽强地响着。
　　“接电话啊……”灵姗羞红着脸，只要电话在响着她就紧张，不自觉就会把身体绷紧。
　　苏谦张开嘴巴轻轻咬一下她的下巴，伸出另一只手按下电话的免提键——
　　“喂——苏谦，灵姗，你们没睡吧？……”艾琪的声音幽幽传来。
　　苏谦翻个白眼重新趴回灵姗身上，灵姗一动也不敢动，害怕会发出什么声音让对方听见。
　　沉默了几秒钟，那边突然恍然大悟说：“诶？你们该不会是正在……”
　　“你到底有什么事情啊？！”苏谦受不了地哀叹一声。
　　“哦，没什么，我只是想告诉你们，我想清楚了……”艾琪清了清嗓子，笃定又不无幽怨地说，“我想，我也爱上有妇之妇了。”
　　苏灵二人石化，面面相觑，做不得声。

　　（全书完）
　　---------
　　作者有话要说：
　　杀青啦~~~！！谢谢大家的支持，真的很谢谢！
　　某在这里带着风哥哥，灵姗，谦小三，艾琪，熊太，品眉和宛艺隆重谢幕，谢幕不代表永别，女主们说不定会在以后的故事中有友情客串的戏份哦！



