


　　《狐狸精被攻记GL》作者：白日曦

　　文案：
　　系统：给你接了一个连环任务，穿进各个世界攻略主角，好好干！
　　花蝶舞：放心！勾引男人对我来说小菜一碟。
　　系统：不，你这次要勾引的是女主。
　　花蝶舞：第一次攻略就是漂亮小姐姐，有点小羞涩呢。
　　花蝶舞用美色攻略，结果人家无比正直，对她的美（rou）色（ti）无动于衷，哭哭。
　　到了后来……苏落雁表示：真香。
　　【这是一个狐狸精穿进各个世界和女主谈恋爱的故事，女主男主是情敌，女主都是同一个人。】
　　本文又名《说好的剧本结果女主又崩人设了》、《我抢了男主的剧本》、《女主男主反目成仇》

　　天然弯软萌狐狸精×假温柔真病娇霸道女主

　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：花蝶舞、苏落雁 ┃  其它：系统


第1章 后宫百合秘史一
　　“宿主，准备好了吗，现在要开始传送了。”
　　花蝶舞打了个哈欠，还没睡醒。好不容易等到一个连环任务，正好可以一展身手，可偏偏花蝶舞因为太过兴奋，一晚上都没睡好，导致今天要正式投入任务的时候没有精神。
　　“宿主你配合一下，马上就要开始传送了，你不配合的话待会的降落地点会……啊——”
　　随着小系统的一声尖叫，花蝶舞的身体彻底被传送阵的光芒给吞没了。
　　这个时候花蝶舞才突然清醒过来，然而当她想要配和系统选定降落地点的时候已经来不及了。
　　一阵头晕之后，花蝶舞感觉自己的身体似乎是从高处降落，然后重重的撞上什么坚硬的事物，那东西硬生生被她的身体砸穿之后，她便扑通一声落在了水里。
　　温热的水包裹住了花蝶舞的身体，鼻端是甜腻的花香，还有浓郁的血腥味。
　　花蝶舞刚刚睁开眼睛的身体突然被一个修长柔软的身躯给压在了浴池的池壁上。
　　花蝶舞一抬头对上了一双深不见底的眼眸，仿佛是极浓的墨落在了白纸上。
　　黑得浓烈，白得刺目，一时之间天地间像是只剩下了这双眼睛。
　　“你是谁？”少女本该清冽的声音带上了嘶哑，一滴血落在了花蝶舞的眉心，溅成了一朵血花。
　　花蝶舞这个时候才看清楚了对方的容颜，眼前的少女不过十七岁的模样，容貌漂亮极了，却也冷极了。
　　眼神却有着超越这个年龄的成熟，一身黑衣破烂不堪，遍布着刀痕和血迹。
　　她刚刚闻到的血腥味就是从少女的身上散发出来的，她这到底是被传送到了什么地方？早知道昨天晚上就该好好睡一觉的。
　　“我、我是……我刚刚和人切磋，不小心被打飞了，对！就是这样的！”然而花蝶舞对上少女的眼睛，心底越来越虚。
　　少女眯起眼睛，带着薄茧的手捏住了花蝶舞的下巴，花蝶舞明显的察觉到了少女身上的杀气。
　　“深宫后院中，怎么会有人切磋？说，你到底是谁？”墨黑的瞳迸发出杀意。
　　花蝶舞下意识的吞咽了一口唾沫，她解释道：“我真的不是什么可疑的人，你听我解释。”
　　{系统系统，你快点帮我想想办法，我觉得我一进来就要一命呜呼了。我在这个世界到底是什么身份啊？}
　　【宿主你先等一下，我去查一下。对了宿主，你可千万不要用法术对付人家，这可是你的攻略对象。】
　　{好了好了，我知道了。你也太没用了，要多久才能查出来啊？}
　　【十分钟……】
　　花蝶舞急得都快哭出来了，等她的系统查完出来，她估计已经被眼前这名少女给宰。
　　少女的右手使力，迫使花蝶舞仰起脑袋，另一只手在花蝶舞的下颌边缘摸索，似乎在看花蝶舞是不是佩戴了人.皮.面.具。
　　带着薄茧的手掌摩挲着花蝶舞柔嫩的皮肤，花蝶舞的身体颤栗了一下。
　　然而摸索了一会少女都没有摸到人.皮.面.具的痕迹，但花蝶舞实在是太可疑了。
　　突然从天而降，说话吞吞吐吐，看样子也不是她宫里的宫女。
　　少女松开自己扣住花蝶舞下巴的手，然而花蝶舞才刚刚松了一口气，她就看到少女在扯自己的衣服。
　　花蝶舞一下子就慌了神，她是来攻略女主的，但是一上来就扒衣服这进展未免也太快了吧。
　　“等等……你不要脱我衣服……”花蝶舞害羞的捂住自己的胸口，想要阻止少女的行为。
　　但是不使用法术的花蝶舞的力气跟一般人没什么区别，根本就敌不过经过特殊训练的少女。
　　不一会花蝶舞的衣服就在少女的蛮力之下化作了碎片，少女强制的拉开了花蝶舞的胳膊，视线在花蝶舞的胸口游弋，似乎在寻找什么。
　　在花蝶舞的胸口没有找到，少女就往下去探索，花蝶舞整张脸都布满了红霞，她推拒着少女的身体。
　　“我、我们是不是太快了……”花蝶舞羞涩的垂着眼眸，她本身就是狐狸精，此时害羞起来，可真是风情无限，勾得人心痒难耐。
　　可这些在少女的面前仿佛都不存在一样，少女固执的拉开花蝶舞的手，想要在花蝶舞的身上找出特殊的痕迹。
　　花蝶舞被大力的少女托出浴池，又被按在了地上，整个人就像一条砧板上的鱼，只能任人宰割。
　　花蝶舞倒是想要对少女使用法术，可一对上少女的那双眼，她发现自己根本就没办法对少女动粗。感觉她似乎曾经在哪里见过对方，但在她却一点印象都没有。
　　花蝶舞觉得大概是因为少女长得太漂亮了，毕竟她一直是只怜香惜玉的狐狸精。
　　她不使用法术的下场，就是自己像条鱼一样被少女翻来覆去的看。
　　少女在看遍花蝶舞的全身之后都没有找到想要找的痕迹，她蹙起眉头，思考了片刻，似乎是在犹豫什么。
　　她这副满身是伤的样子，不能被任何人看到。但是就因为这样就杀人她并不想做，尽管她是名杀手。
　　就这时，外面传来了宫女焦急的通报声，但宫女知晓苏落雁的习惯，只是在外面待着，并没有进来服侍。
　　“丽妃娘娘，陆昭仪求见。”
　　“嗯，先让陆昭仪稍等片刻，本宫马上就来。”少女的声音突然变得柔和了许多，不像之前那般冷硬。
　　“娘娘……需要晚珠服侍您更衣吗？”宫女晚珠声音近了些，明显是在往里面走。
　　“不必，我自己来便可。”这是少女一直以来的习惯，宫女晚珠听到少女拒绝也没有觉得奇怪。
　　“起来，换衣服。”
　　花蝶舞用一条胳膊撑着自己起身，刚一抬眼就对上少女光.裸的背，少女的背线条优美，肌肤如玉，但可惜的是，上面有着纵横交错的伤疤。
　　破烂的黑衣落下，花蝶舞看到少女的左胸口下方烙印着一朵幽蓝色的莲花。
　　那朵莲花是初绽的姿态，妖冶张扬，似一团蓝色的火焰在燃烧，带着不详的意味，灼烧着花蝶舞的眼瞳。
　　花蝶舞想，纹的时候一定很疼吧。
　　少女很快就换上了华美的宫装，她从箱子里翻出一套宫女的衣服，直接扔到了花蝶舞的身上，言简意赅道：“穿上。”
　　花蝶舞不敢耽误，立马换上了少女给自己的衣服。穿上之后花蝶舞发现这是给宫女穿的衣服，刚刚她还以为自己会被少女给杀掉，想着自己这时出师未捷身先死。
　　但少女突然就改变了想法，不杀她了。花蝶舞想，或许是少女觉得这个时候杀一个人不太好处理尸体，所以就放过了她。
　　少女给自己挽了一个坠马髻，整理了一下衣领，然后瞥了一眼花蝶舞，对花蝶舞说道：“跟我走，你暂时先伪装成我的宫女。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞立马点头，然后跟上少女的脚步。
　　{喂喂，系统，你到底查出来没有。}
　　【你再等等啊，我先给你发一下这个世界的背景信息。你这次要攻略的女主叫做苏落雁，身份神秘，性格沉默。因为一个特殊任务来到后宫，成为皇帝的丽妃。你的任务是攻略女主，让女主爱上自己。】
　　{那我的身份呢？}
　　【额……你的身份还在紧急安排中，不过宿主你不用担心，我们的妖王一定会为你安排一个能和女主朝夕相处的身份的，不会让你攻略起来太辛苦的。】
　　系统的话让花蝶舞不抱什么希望，她总感觉分配给自己的这个系统十分的不靠谱。除了女主的名字，其他的她都已经能猜到了好不好？
　　花蝶舞在心里吐槽系统，她跟着苏落雁出了浴池所在的偏殿。一出去她们就迎面撞上了刚刚在外面说话的晚珠和另外几名宫女太监。
　　为首的晚珠恭敬的低头行礼，在苏落雁越过她的身体之后，晚珠抬起头，那双秀美的双眼紧盯着花蝶舞的脸庞。
　　花蝶舞没由来的感觉到一股寒意，她心中对晚珠有了几分警惕。
　　说来也奇怪，明明苏落雁刚刚想要杀了自己，她却对苏落雁讨厌不起来，但晚珠的眼神却让她下意识的想要排斥对方。
　　晚珠上前两步，扯住花蝶舞的袖子，“小蝶你怎么在这里？”
　　花蝶舞心中茫然了一瞬，随后立马在脑海中询问系统这是怎么一回事。
　　【宿主，刚刚你的身份已经正式生成了，是新来流霜宫的宫女小蝶。流霜宫就是女主的宫殿。】
　　听到晚珠的话，苏落雁眼神微闪，她回头过头来道：“晚珠，仔细说来听听。”
　　晚珠朝苏落雁行了个礼，然后道：“禀告娘娘，今日流霜宫总共来了四名下人，其中两名宫女两名太监。分别是小蝶、萧儿、小德子、小福子。”
　　“嗯。陆昭仪呢，别让人久等了。”苏落雁眉目含情，笑容清浅，若不是花蝶舞刚刚看到苏落雁的另一幅模样，花蝶舞真的要以为苏落雁就是一位身份尊贵的深宫娘娘了。
　　晚珠点头称是，随后一大群宫女太监跟着苏蝶舞去了陆昭仪所在的侧殿。


第2章 后宫百合秘史二
　　花蝶舞一路都没有说话，她能明显的感觉到其他人对自己的排斥。
　　花蝶舞作为人类眼中的阴险狡猾、聪明美艳的狐狸精（假的），很快就想明白了其中的道理。
　　苏落雁身份特殊，平时洗澡肯定会避开宫人，而她一个新来的小宫女却‘服侍’了苏落雁。
　　在别的宫女眼里就是不安分的，一上来就想爬到其他宫女的头上。而那个晚珠，一看就知道在宫女里面地位不低，会对她露出那种眼神也很正常。
　　在花蝶舞想这些的时候，她已经跟着苏落雁来到了流霜宫的前殿，见到了宫女口中的陆昭仪。
　　陆昭仪穿着一身月牙凤尾罗裙，外面是霞色的蚕丝罩衫，罩衫的下摆处零星绣着几只小碟儿。陆清容本身就长相浓艳张扬，配上那盛气凌人的模样，更是惹眼得像一团火。
　　而苏落雁比起来也一点也不差，可以说是更胜一筹。苏落雁之所以被封为丽妃，就是因为她的容貌清丽无双，冷而美，带着一种愿理尘世喧嚣的疏离。
　　苏落雁就算是笑，也让人觉得难以靠近，仿佛她只存在与另一个世界。
　　陆清容对苏落雁的故作清高看不上眼，所以三天两头就要来上门找一下苏落雁的麻烦。不过她那点小手段对苏落雁一点用都没有，每次嚣张的来，生气的走。
　　陆清容慢悠悠的喝着茶，她斜了一眼苏落雁，有些阴阳怪气的说道：“丽妃娘娘还真是好大的架子，每次都让本宫等那么久。”
　　明明品级要低苏落雁一级，但是语气一点都不客气。这要得益于陆清容的家庭，陆清容的父亲可是镇国将军陆上阳。而苏落雁只是一个小小的知县之女，在这深宫之中可以说是无依无靠，能走到今天这个地步全凭皇帝宠爱。
　　苏落雁表情淡淡的端起茶盏，她饮了一口之后便抬起头来，开口道：“陆昭仪的牙齿上怎么沾着片茶叶。”
　　陆清容向来是最爱漂亮的，最见不得自己在别人面前出丑，尤其是这里还有这么多人。陆清容立马就慌了神，立马叫人拿镜子来。
　　一时之间整个前殿里的宫人们乱作一团，你问我我问她，谁也没随身带着镜子。在苏落雁的宫里，当然问苏落雁要镜子最方便。
　　苏落雁等陆清容冷静了一点之后才慢慢的开口，“晚珠，将镜子呈上来。”
　　“是。”晚珠俯了俯身，随后便去取镜子了。
　　站在角落里面的花蝶舞全程憋笑，其实陆清容的牙齿上根本就没有茶叶，但是大家都怕被陆清容迁怒，没一个人敢仔细去看。
　　陆清容紧紧的闭着嘴巴，好一会才等到了晚珠带来的镜子。
　　在陆清容照镜子的时候，所有宫人都把头低到了胸口，生怕看到陆清容的脸。
　　陆清容张开嘴，对着镜子左照右照，然而怎么样都没有找到苏落雁口中所说的茶叶。
　　陆清容生气地将镜子拍在桌子上，柳眉倒竖的瞪着苏落雁。
　　“苏落雁你居然敢骗我！”
　　苏落雁掀起眼皮，瞥了眼陆清容，道：“估计是我眼花了吧。”
　　“你！ ”陆清容感觉自己完全是一拳打在了棉花上面，有力使不出来。
　　“本宫忽然有些乏了，还请陆昭仪快些回去，免得我的病气过给你。”苏落雁故作头疼的按了按自己的额头。
　　陆清容嫌弃的后退一步，然后一招手就带着自己的宫人浩浩荡荡的就走了。
　　苏落雁放下了手，她摩挲着手中的茶杯，眼神缓缓的落在了花蝶舞的身上。
　　“你，过来。”
　　憋笑憋到快破功的花蝶舞突然被喊，一时没反应过来，直到身边的人碰了碰她的胳膊，她才朝苏落雁的方向走过去。
　　苏落雁用一种审视的眼光看着花蝶舞，良久，她眼神复杂的问道：“你真的叫做小蝶？”
　　花蝶舞立马点头，生怕苏落雁再一个怀疑然后把她给咔嚓了。
　　“那你以后便代替晚珠在本宫身边伺候吧。”苏落雁道。
　　花蝶舞愣了一下，随即学着那些宫人的样子给苏落雁行了个礼。
　　“谢谢丽妃娘娘。”
　　被替换下去的晚珠不可置信的抬起头，“娘娘，小蝶毕竟是刚入宫的宫女，怕是伺候人会笨手笨脚……”
　　苏落雁没有等晚珠说完就抬起了手，晚珠不甘的咬住自己的下唇，剩下的话全都咽了回去。
　　“就这样吧，小蝶你过来，服侍本宫去歇息。”
　　“是。”
　　花蝶舞跟在苏落雁的身后往外面走，在经过晚珠身边的时候，花蝶舞感觉到了晚珠那几乎要化作实质的视线。
　　换作是谁，辛辛苦苦得了个职位，然后被新人随便挤下去都会难受吧。
　　不过花蝶舞不会放弃这个和苏落雁朝夕相处的绝佳机会，比起别人，她还是先顾好自己吧。
　　走出了殿门，外面的天色已经暗了下来，已经有宫人将宫灯点燃，长廊上描绘着枫叶的宫灯在夜风的吹拂下微微晃动，忽明忽暗的光线落在苏落雁的身上，将苏落雁瘦长的身影衬得更加单薄。
　　不知为何，花蝶舞总觉得苏落雁的背影看起来有些悲伤。
　　苏落雁忽然转身，“跟上。”
　　花蝶舞这时候才注意到自己居然盯着苏落雁的背影看而忘记走了，“嗯。”
　　苏落雁平时都习惯身边留一个人伺候，有时候还会一个人都不留，比如说今天出去执行任务回来，她一般会连晚珠都遣走。
　　因为花蝶舞发现了她的秘密，苏落雁只好把人留下来，最好是把人留在自己的身边。
　　花蝶舞跟随着苏落雁进了内殿，内殿里面放着几颗拳头大的夜明珠，将整个内殿照得恍若白昼。
　　苏落雁脱下外面的罩衫，坐在了宽大的床铺上。
　　“过来。”
　　花蝶舞乖乖的走了过去，她猜想苏落雁或许要给自己吃什么药丸，话本子里面都是这么写的。要让一个人听话，就给她喂毒.药，每个月都要得到解药才能免受锥心刺骨之痛。她精通药理，又是妖，小小的毒药也奈何不了她。
　　在看到苏落雁从瓷瓶里面倒出一颗黑漆漆的药丸时，花蝶舞没有任何的惊讶。
　　“服下它，我不会杀你。”苏落雁摊开掌心，递到了花蝶舞的面前。
　　花蝶舞没有任何犹豫的拿起药丸送入了口中，苏落雁也没想到花蝶舞居然会问都不问一下就服下了药，她阻止都来不及阻止。
　　苏落雁也不知道自己为什么要阻止花蝶舞，只是那一瞬间，心脏的跳动仿佛要停止了。
　　花蝶舞吞下药之后就抬眼看向了苏落雁，她朝苏落雁一笑，说道：“你放心，我不会给你添麻烦的。”
　　苏落雁却蹙起了眉头，她似乎很不理解花蝶舞的行为。
　　“你为什么不害怕我？”苏落雁见多了那些害怕自己的人。
　　每一个看着自己的眼神都是那么的惊恐，他们畏惧，他们哀求，只希望她能饶自己一命。
　　可花蝶舞完全不同，那双澄澈的眼眸中没有恨也没有恐惧，甚至……还有一丝怜悯。
　　是在怜悯她吗？为什么？
　　苏落雁的心中有太多的疑问。
　　微凉的夜风吹起垂挂的帷幔吹起，风从敞开的大门吹到了内殿的深处，一切仿佛都被笼罩在烟雾中。
　　苏落雁的脸庞变得模糊，还是那张脸，但表情却是完全不同。
　　苏落雁似乎很哀伤，那双眼像是在问她，你还记得我吗？
　　鬼使神差般，花蝶舞说出了一句话，“我从来都没有忘记过你。”
　　“嗯？”
　　花蝶舞自觉自己说错了话，她连忙补救，“没什么。娘娘，我是想帮你。我知道你的身份，难道你想就这么一辈子过下去吗？当一个杀手，天天游走在生死之间。”
　　“那又如何？你帮不了我的。”苏落雁的脸还是那么冷，好像无论别人说什么，都不会改变她半分。
　　花蝶舞握紧拳头，灿烂一笑，“谁说的？别看我这样，其实我还挺厉害的。”
　　苏落雁紧盯着花蝶舞的双眼，想要从花蝶舞的眼睛里面看出一点不一样的东西，但是她却发现自己根本就无法从那双干净的眼眸中看到自己想要看到的情绪。
　　花蝶舞是认真的，苏落雁看得出来，但她不相信花蝶舞真的能帮自己，如果她真的能摆脱燕飞阁的控制，她也不会等到今日都还在受燕飞阁掌控。
　　苏落雁从怀中掏出了另外一个瓷瓶，然后倒出了一颗通体白色的药丸。
　　“这是你这个月的解药。若是有哪里不舒服，一定要跟我说，有些人体质特殊，服下解药也有可能毒性发作。”
　　“好。”花蝶舞点头。
　　“你……今日歇在内殿吧。这里还有一张榻，床褥我替你去拿。”
　　花蝶舞发现，苏落雁虽然是个杀手，一开始对自己也挺粗鲁的，但意外的很细心。
　　花蝶舞是在其他宫女眼里就是飞升上去的，若是花蝶舞和她们一起住，怕是会被排挤，既然如此，倒还不如直接把花蝶舞放在自己的身边。而且很大方的就给了她解药，这些都是苏落雁的细心。
　　花蝶舞躺在榻上，越想越觉得苏落颜并没有自己想象的那么冷。
　　莫名的，她对这个初次见面的女主很有好感。


第3章 后宫百合秘史三
　　花蝶舞所在的世界，在许多年前人妖魔共存，那个时候到处都很混乱，就算是实力强大的大妖也不能保证自己安全。
　　随着一场魔与妖之间的大战，世界的格局被打破，此后一切飞速发展，如今的世界已经很和平了，人妖魔和平共处，发达的科技不仅给人类带来了方便，也给妖族很多便利。
　　花蝶舞的系统就是现代科技的产物，是从电磁波里诞生的妖怪。
　　花蝶舞乃是青丘狐族一脉，她们狐妖一族顺应时代发展也更改了成年礼的任务。那就是搭载系统进入虚拟世界完成任务，花蝶舞这次接的任务就是攻略女主，给女主幸福。
　　只要能完成任务，花蝶舞就能成为一名合格的狐狸精了。
　　{喂，系统，你说该怎么攻略女主啊？}
　　【这要问你啊，我怎么知道？】
　　{？？？}
　　花蝶舞就知道这个系统靠不住。
　　{算了，不问你了，我要睡了。}
　　【哎哎哎！别啊，我们再聊一会啊。】
　　{你自己去玩去吧，我要睡美容觉了。}花蝶舞拉起被子闷住了自己的脑袋。
　　在花蝶舞睡着之后，苏落雁突然从床上下来。她推开窗户，仰头看向天空。
　　片刻后，一只夜枭从黑暗中无声而来，落在了苏落雁的小臂上。用枭来传递信息是他们燕飞阁独特的方式，更安全也更迅速，但因为枭的习性，这只能在晚上使用。
　　苏落雁取下夜枭腿上的小竹筒，然后抽.出了里面的纸，看了一眼内容之后她便用内力将纸碎成了粉末。
　　放飞了夜枭之后苏落雁便关上了窗户，在路过花蝶舞睡的榻时，苏落雁的脚步顿了一下。
　　对于苏落雁来说，花蝶舞就是一颗打破平静湖面的石子。
　　很突然，但并不讨厌。
　　花蝶舞无意识的翻了个身，身上的被子滑落，露出了半个身体。
　　苏落雁悄无声息的的走到花蝶舞的身边，她看了会，然后帮花蝶舞盖好了被子。
　　但苏落雁 才刚刚给花蝶舞盖上，花蝶舞胳膊一挥直接把被子给甩地上了。
　　苏落雁的脸上浮现了一丝无奈，她弯腰将落在地上的被子捡起来，然后盖在了花蝶舞的身上。
　　以防花蝶舞再次把身上的被子给掀飞，苏落雁贴心的把抬起花蝶舞的身体，将被子的两边用花蝶舞的身体牢牢的压住。因为不太放心，苏落雁把人转了两圈。
　　最后的结果就是花蝶舞的身体被裹成了一只毛毛虫，动都没办法动。
　　苏落雁又在黑暗中看了眼花蝶舞的睡颜一会，然后才安心地回到了自己的大床上。
　　睡梦中的花蝶舞觉得自己在被一只巨大的怪物追赶，她拼命的逃跑，但是怎么也逃不了，最后被怪物用八条触手缠住了身体。
　　怪物的力气很大，缠得她无法呼吸。
　　最终花蝶舞是被热醒的，她满头大汗的想要起来，但是却发现自己根本起不来。
　　“这是怎么回事？”花蝶舞艰难的想要拉开被子，却发现被子缠自己的身体缠得死紧。废了老大劲才把自己从被子里面挖出来。
　　“真是奇怪。”花蝶舞小声的嘟囔了一句，因为她睡觉从来是第二天早上见不到被子，不会像今天这样。
　　这时候系统突然出声，【昨天晚上人家女主帮你盖被子了。你都几千岁了？怎么睡觉还会踢被子？】
　　“哇，女主居然还特地起来帮我盖被子？还有，我虽然说已经有五千岁了，但是我睡了三千多年，人家在狐狸精里面算是很年轻的好不好？”
　　【好吧好吧，随怎么说。不过我要提醒你一句，你身为一名宫女，该起床服侍娘娘洗漱了。】
　　花蝶舞一拍脑袋，懊恼道：“我怎么给忘了这件事，我这就起床。”
　　然而花蝶舞根本就没有机会去伺候苏落雁，毕竟苏落雁并不是什么官宦人家的女子，而是一名杀手，风餐露宿已经常态，并不习惯有人伺候自己，所以在花蝶舞起床之前，苏落雁就已经梳洗打扮完毕了。
　　花蝶舞觉得自己不能什么都不做，她心里总有些过意不去。所以她跑到了流霜宫的小厨房想要帮苏落雁上拿早餐。
　　结果这件事情也被别人抢先做了，花蝶舞到厨房的时候才发现早膳已经被人端走了。
　　花蝶舞匆匆的赶了回去，然后就看到晚珠将早膳呈上来。
　　这让花蝶舞第一次知道了被排挤是什么样的一种感觉，她就像一个透明人一样被除了苏落雁以外的人无视。
　　不过花蝶舞很快就打起精神来了，因为她是来攻略苏落雁的，又不是攻略别人的。
　　花蝶舞慢吞吞的朝苏落雁的方向挪过去，期间晚珠一直盯着花蝶舞看。
　　晚珠的眼神其实并没有表现出太大的恶意，但是偏偏就是让花蝶舞觉得晚珠很讨厌自己，而且巴不得自己赶紧消失。
　　晚珠讨厌自己，花蝶舞也不会给晚珠什么好脸色看，当即就瞪了一眼晚珠，然后炫耀一般的站到了苏落雁的身后。
　　那个位置原本应该是晚珠站的，但是现在已经不属于晚珠了。
　　花蝶舞才刚刚得瑟了没一会，她的眉头就蹙起了。
　　“娘、娘娘，你的食物有问题。”才刚刚成为宫女，花蝶舞还有点不太熟悉自己的角色，叫个娘娘还磕磕巴巴的。
　　苏落雁看着桌上的食物，没有表现出任何的惊讶，她平静道：“那便请太医来查，有没有问题一查便知。”
　　晚珠一脸不可置信，她似乎觉得自己遭受了很大的屈辱。
　　“娘娘，晚珠怎么可能做到那等蠢事？娘娘你一定要相信奴婢的忠心！”
　　苏落雁道；“不是不相信你，或许是食物在到你手上之前便出了问题。”
　　晚珠不甘的咬住自己的下唇，她虽觉得花蝶舞是在污蔑自己，但还是听了苏落雁的话。
　　苏落雁毕竟是四妃之一，太医院的人哪里敢怠慢？立马派了太医来了苏落颜的流霜宫。
　　没想到这一检查，居然真的检查出了问题。
　　晚珠呈上来的早膳中居然被人下了毒，因为不是急性毒药，吃下去一时半会也不会发作。但是长此以往，身体肯定会出大问题。
　　太医的话让晚珠白了脸，她真的没有对早膳动手脚，但是早膳却被查出了问题，晚珠就算是有一百张嘴也说不清楚。
　　好在苏落雁心思缜密，善于观察人心，知道晚珠虽然表里不一，但是对自己确实忠心耿耿。
　　“这件事情继续查下去，我相信晚珠绝对没有谋害本宫的心思。”
　　“是！”太医恭敬的低头退下。
　　在太医走了之后，晚珠还想在说什么解释一下自己的清白，但是苏落雁却让晚珠先退下去，自己有话要跟花蝶舞说。
　　晚珠还想说什么，但一对上苏落雁那张平静的脸，晚珠发现自己什么都说不出来，最后晚珠还是乖乖退下了。
　　现在整个内殿里面就只剩下花蝶舞和苏落雁了，苏落雁看着桌上的膳食，问道：“你是怎么知道早膳里面有毒的。”
　　花蝶舞张口就想回答，但是注意到了苏落雁的语气。
　　听苏落雁，好像已经知道早膳里面有毒。
　　“你知道有毒？”花蝶舞不答反问。
　　“嗯。”
　　“那你还打算吃？”花蝶舞突然有些气愤了。
　　苏落雁不咸不淡的回答道：“我身体里面的毒很多，也不差这一种毒。”
　　“那你也不能不爱惜自己的身体。”如果说之前的花蝶舞仅仅只是因为自己的攻略任务而要帮助苏落雁的话，现在的她是真的心疼苏落雁，想要帮苏落雁摆脱杀手的命运。
　　“我会帮你的，只要你还活着，你身上的毒就可以慢慢解开。 ”
　　苏落雁垂下眼帘，眼中闪过一丝不易察觉的哀伤。
　　“你帮不了我。”苏落雁面对花蝶舞还是这句话。
　　花蝶舞突然握住了苏落雁的手，她十分认真的说道：“我能帮你的，相信我。”
　　苏落雁对上花蝶舞的双眼，那双眼睛里面的情绪太过纯粹，让苏落雁明知道对方是在异想天开，但是还是忍不住去相信。
　　“好。”最终苏落雁给出了花蝶舞一个安慰般的答案。


第4章 后宫百合秘史四
　　早膳有毒的问题已经有人去查了，而苏落雁又是那种不需要伺候的人，所以花蝶舞无所事事，只能和系统说说话。
　　{系统系统，你再多给我一点这个世界的信息啊。我现在只知道苏落雁是这个世界的女主是个杀手，其他的全都不知道啊，你这让我怎么攻略？}
　　苏落雁觉得自己搭载的这个系统小妖绝对是所有系统妖里面业务最差的一个，居然现在都还没有把剧本发给她。
　　【哦哦，这个啊，我也是刚刚才得到的，现在看到一半了。】
　　{什么？你居然已经看到一半了？为什么不早点发给我？}
　　【哈哈……我忘了。】
　　{算了算了，你现在发给我也是一样的。}
　　叮的一声，一本厚厚的册子从天而落，掉在了花蝶舞的怀中。
　　封面上写着几个大字——《皇帝的落跑小甜心》
　　“嗯……”花蝶舞一时不知道该用什么话来表达自己现在的心情。
　　【内容还挺带感的，不信你自己看。】
　　花蝶舞抱着忐忑的心情翻开了书，然后她感觉自己要瞎了。
　　从某种程度上来说还是挺带感的，就是她根本没办法把书里面的女主角和苏落雁对上号。
　　这是一本高H.N.P.文，女主苏落雁是燕飞阁的头号杀手，从小就被燕飞阁培养成杀手，因体内蛊毒受制于阁主云从容，而这个云从容，也是这本小说的男主之一。
　　没错，这本小.黄.文有四名男主，人家可是N.P文呢。
　　云从容其实对女主心有好感，但云从容觉得女主影响了自己，所以巴巴的把人往皇宫里送，想让女主盗取皇宫里的宝物无字天。送进去没多久就后悔了，但是又拉不下脸。
　　然后女主和皇帝好上了，又和王爷有了暧昧。但王爷虽然喜欢女主却不愿意为女主付出，一而再再而三的让女主伤心，还利用女主夺取皇位。
　　最终心灰意冷的女主在小说中期假死离开了皇宫，想要用新的身份重新开始，但却在一场意外当中被武林盟主林玄坤给救了。
　　武林盟主对女主一见钟情，有一次武林盟主中了*药，然后莫名其妙的就和女主春风一度，颇有些利用恩情睡女主的意味。
　　燕飞阁的阁主云从容此时终于意识到自己对女主的感情，他后悔了，想要把女主带回自己的身边。
　　云从容用武林盟主的性命和女主身上的毒作为威胁，逼迫女主和自己在一起，最终女主不得不就范。
　　后来剧情纠结再纠结，女主不停的在这四个男人之间周旋，最后的结局当然是女主顺利的和这四个那人在一起，过上了十分yin乱的生活。
　　看完之后花蝶舞觉得自己整个人都不好了，这都什么鬼剧情啊？
　　她认识的苏落雁明明是个坚强冷淡又带着点小温柔的女杀手，可不是小说里面那个优柔寡断，不停的上床下床疑似莲花婊的女人。
　　{系统，这个剧情是不是有些问题？我怎么觉得女主的性格和苏落雁的根本就对不上呢？你是不是糊弄我？还是说这本小说只是女主恰好和苏落雁同名同姓？}
　　【宿主我绝对没有骗你！我发誓，只不过你进入这个世界之后，某些规则已经改变了。再说了，剧本就是拿来毁的吗？人设不就是拿来崩的吗？】
　　花蝶舞想象了一下小说里面的剧情，她打了个寒颤。这要是真的让苏落雁去走那些莫名其妙的剧情，她想想就受不了。
　　那个时候她的眼里肯定到处都是马赛克，那可真可怕。
　　{嗯，你说的没错，剧情本来就是拿来崩的嘛。哈哈哈……我一定会帮苏落雁解掉身上的毒，然后让她爱上我的。}
　　【宿主加油！另外和你说一句，虽然现在女主的人设已经崩到看不出来原来的影子，剧情也面目全非了，但是有些主要剧情还是不会被蝴蝶掉的。比如说女主身上的毒，在比如说女主要盗取无字天书。】
　　{我知道了。好了，你把这本书给变走吧，看到它我就头疼。}
　　【好，那我就先走了，宿主你有事再呼叫我。】
　　花蝶舞一个人在榻上翻了个身，然后悄悄的溜出了流霜宫。她想去御花园看看皇宫里的奇花异草，她是天地孕育的狐狸精，生下来便有九尾，更是精通草木相生相克之理，想要利用植物制造出解毒的药物对她来说是一件十分简单的事情。
　　苏落雁身上混合着许多种毒素，就算是她想要完全根除也是要费些时日的。
　　不过花蝶舞对自己很有信心，当初她的姐姐中了魔族的奇毒，她可是花了七天的时间就帮姐姐解了毒。
　　可花蝶舞忽略了一件十分重要的事情，那就是她的容貌。苏落雁是那种性格正经到能忽略别人长相的人，但是别人可不是。
　　花蝶舞在狐狸精里面的美貌那可是排得上名号的，顶尖的人类美人在花蝶舞的面前都未免显得有些黯然失色。
　　她运气十分差，正好就遇到了正在逛御花园的陈贵妃。
　　陈贵妃是最早入宫的那一批妃子，侍奉在皇帝身边多年。如今已经是双十年华了，二十岁不算老，但是在群芳争艳的后宫里面就显得有些不值一提了。
　　后宫里面突然来了个貌美无双的小宫女，陈贵妃当然上赶着去拿捏。
　　花蝶舞心里不慌，区区一个人类还伤不了她。
　　这边陈贵妃正想找个理由责罚花蝶舞，好毁了花蝶舞那张美丽的脸蛋，一名女子的声音凭空插.入。
　　那女子容貌姣好，气质娴静，她似乎还生着病，说一句话就要喘三喘，让人怕她一不小心就喘不上气。
　　来人是林美人林雅溪，虽品级不高，但是在皇帝的心里分量不低，就算是陈贵妃也不敢真的对林美人做什么。
　　“贵妃娘娘，何必跟这不懂事的小宫女计较。”林美人将花蝶舞护下。
　　然而陈贵妃仍旧阴阳怪气的嘲讽花蝶舞，说花蝶舞是狐媚子转世，就是专门来勾引皇帝的。
　　花蝶舞听了之后差点没笑出声，这还是她妖生头一次被人说像狐狸精。以前她的那些同族一个个都说要不是看过她的真身还真猜不出来她是一只狐狸精。
　　所以花蝶舞十分不客气的对陈贵妃说了句谢谢，可差点没把陈贵妃的鼻子给气歪了。
　　林美人用帕子掩住嘴偷笑，这更让陈贵妃觉得自己的脸面挂不住了。
　　陈贵妃治不了林美人，但是却治得了花蝶舞，就在陈贵妃想要继续发怒，让人给花蝶舞掌嘴的时候，她脸上的怒气在一瞬间就褪得一干二净。
　　“皇上？”陈贵妃变脸比翻书还快，她甜腻的笑着，朝花蝶舞的身后走去。
　　花蝶舞下意识的回头，然后就看到了一名俊朗的龙袍男子。
　　这就是《皇帝的落跑小甜心》中的男主之一龙夜翔，虽放在文名上，但在四名男主里面却是地位最低的。花蝶舞猜想，大概是龙夜翔小老婆太多，所以在另外三位单身男主面前没有优势吧。
　　花蝶舞内心正思考着，没有注意到龙夜翔看着自己的眼神有变化，那是盯上猎物的眼神。
　　“这小宫女是哪个宫的？朕怎么眼生得很。”
　　陈贵妃哪里知道，她只是觉得花蝶舞不过是个小宫女好欺负所以才故意刁难花蝶舞。
　　花蝶舞学着其他宫女的模样行了个礼，然后说自己是流霜宫丽妃娘娘的贴身婢女小蝶。
　　龙夜翔闻言一笑，道：“说起来朕好久都没有去见丽妃了。”
　　这时龙夜翔身边的大太监低声在龙夜翔的身边说了句话，龙夜翔脸色微变，眼神变得冷起来。
　　“哦？还有这等事。那今夜朕便摆驾流霜宫。”
　　“喏。”大太监低头应声。
　　陈贵妃没想到这么一茬居然让皇帝做了这样的决定，她抱着皇帝的胳膊撒娇道：“皇上，你都好久没有来人家那里了。”
　　龙夜翔缓而坚定的拉下了陈贵妃的手，然后说道：“听话，朕下次再去你哪里，烟儿你知道的，朕一向最喜欢听话的女人。”
　　这话让陈烟儿的脸色一白，似乎想起了什么事，她强扯出一个笑容，说了句好。
　　龙夜翔像是根本就没有注意到陈烟儿的表情，他很快便乘着龙撵离开了。
　　陈贵妃瞪了一眼花蝶舞，气不打一处出来，但她不想惹龙夜翔生气，所以最后也只好暂时放过花蝶舞。
　　在陈贵妃走了之后，林美人对花蝶舞招了招手，压低声音对花蝶舞说道：“小蝶，你以后在皇宫里要小心。尤其是离皇帝远一些，我这么说不是担心你跟我争宠，而是……伴君如伴虎。”
　　“嗯，我……奴婢明白，谢谢娘娘的提醒。”花蝶舞对皇帝根本就不感兴趣，别说主动靠近皇帝了，她巴不得皇帝离得越远越好，她是来攻略女主的，不是看女主和皇帝在一起表演限制级画面的。
　　“回去吧，以后尽量少出来。”林美人无声叹息，看着花蝶舞的眼神带着几分怜悯。


第5章 后宫百合秘史五
　　花蝶舞看出来了林美人眼中的心情，但是她并不明白林美人为什么要用这种眼神看着自己。
　　她可是狐狸精，只有玩弄别人感情的份，没有别人玩弄她感情的道理。
　　空手而归的花蝶舞突然想起来皇帝今天晚上居然要来流霜宫，那岂不是代表着女主要被临幸？
　　这一点认知让花蝶舞什么采花采草的心思都没了，她现在该想的是怎么捍卫苏落雁的贞.操。
　　女主可是她的，皇帝也只能靠边站。
　　花蝶舞匆匆的赶回了流霜宫，在流霜宫里面绕了两圈她终于在流霜宫侧殿的小院子里面找到苏落雁的。
　　此时的苏落雁正手持一卷书，坐在梧桐树下的石桌旁。
　　风吹树动，树叶发出沙沙的摩擦声，一片梧桐叶飘飘转转的落下，最终落在了苏落雁的书上，苏落雁抬手轻轻拂去。
　　花蝶舞不禁看愣了，饶是花蝶舞这样见多了美人的狐狸精，也觉得苏落雁很美。
　　苏落雁似乎注意到了花蝶舞的存在，她抬起头来，眼神落在了花蝶舞的身上。
　　“何事。”苏落雁放下了手中的书。
　　花蝶舞张了张嘴，一时不知道自己该怎么对苏落雁说皇帝今晚要来的事情，她组织了一下语言，最后说道：“那个……娘娘，奴婢听说皇帝今晚打算来看您。”
　　苏落雁的眉头微微蹙起，花蝶舞本以为苏落雁是在为皇帝要来的事情而苦恼，但苏落雁的话让她发现是自己想错了。
　　“只有你我两人的时候，不必叫我娘娘，你也不用自称奴婢。”
　　“哦。”花蝶舞点了点头，“那我该叫你什么好呢？”
　　苏落雁思考了片刻，道：“你叫我落雁便可。”
　　“好，落雁。”花蝶舞笑得很开心。
　　花蝶舞长相美艳妖娆，但因着骨子眉眼中的那股单纯，虽是狐狸精，但是笑起来却没有那种故意勾着人的姿态，反而充满了天真烂漫。
　　苏落雁的心脏忍不住微微颤了一下，随即便挪开了自己的眼神。
　　“对了，落雁，皇帝来了你要准备怎么办？难道为了燕飞阁派给你的任务牺牲自己的□□吗？”花蝶舞在心里骂燕飞阁阁主脑子有问题，干什么不好非要让苏落雁当个假娘娘，要是变成真娘娘怎么办。
　　她可是个狐狸精，也感觉的出来皇帝看自己的眼神不对劲。这样一个花心，身体又不知道被多少女人睡过的男人哪里配得上苏落雁了？
　　苏落雁回答道：“你不必担心，皇帝没办法对我做什么。”
　　花蝶舞这才略微松了一口气，“那就好那就好……”
　　苏落雁朝花蝶舞招了招手，开口道：“过来坐吧。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞十分不客气的坐到了苏落雁的身边。
　　苏落雁将石桌上的小碟子朝花蝶舞的面前推了推，“若是饿了，便吃罢。”
　　“这不太好吧……”说这话的时候花蝶舞悄悄的吞咽了一口口水。
　　其实花蝶舞还是想吃的，虽说妖不吃不喝也没有问题，但是大部分妖还是会选择满足自己的口腹之欲，花蝶舞就是其中的一员。
　　人间的美食可比妖界好上不知多少倍，他们妖精就只会吃吃花，嚼嚼草，能生火烤个肉都是稀奇的事情。人类这些精巧费神的美食，对花蝶舞来说吸引力很大。
　　“我不吃也是浪费，你想吃便吃吧。”苏落雁微笑道。
　　“嗯嗯！”花蝶舞用力的点了点头，然后装作矜持的模样捻起了一块杏花糕。
　　吃了一口之后花蝶舞就顾不上什么矜持不矜持的了，吃就完事了，谁也不能阻止她享受美食。
　　苏落雁含笑看着花蝶舞吃东西的样子，她继续拿起那卷书继续去看。
　　两位美人，一位浅淡如水，一位骄阳似火。一捅坐在梧桐树下，美得如同一幅画卷。
　　很快花蝶舞就把碟子里的糕点给吃完了，她还悄悄的舔了舔手指，结果面前就被递过来一方手帕。
　　手帕是上好的云雾绡，上面用苏绣的技法绣着一枝红梅。枝干嶙峋崎岖，是浓黑的墨，梅花顶寒绽放，是猩红的朱。
　　“拿这个擦擦吧。”苏落雁的声音也和她的脸一样冷，但是在花蝶舞的二中却听出了几分温柔来。
　　花蝶舞接过手帕，手帕上还带着苏落雁身上独有的冷梅香。花蝶舞捏着手帕，迟迟没有用。
　　这么好看的一条手帕，拿来擦嘴擦手未免也太暴殄天物了罢。
　　“怎么了？”苏落雁疑惑的问道。
　　花蝶舞连忙摇头，“没事。”然后她就用苏落雁给她的手帕擦了擦嘴角，一遍擦一遍心疼这漂亮的手帕。
　　擦完了之后花蝶舞立马规规矩矩的坐好，把帕子收入怀中，尽量不让自己去打扰苏落雁看书。
　　苏落雁自然是看出来了花蝶舞的想法，她笑了笑，然后低头继续看书。苏落雁自己没有意识到，自从花蝶舞出现，她笑的频率要比以前要高了不少。
　　没一会，苏落雁的脸色突然惨白了起来，她的额头渗出了大滴的汗珠。那卷书因为苏落雁的脱力而落在地上，随后扑通一声，苏落雁人也倒下了。
　　正在瞎看的花蝶舞突然听到身后传来声响，她一回头就看到了地上的苏落雁。
　　“你怎么了？”花蝶舞什么都顾不上了，直接扑到苏落雁的身边。
　　“只是蛊毒发作了……你扶我进去，我休息一下、就好了。”苏落雁勉强的睁开眼睛，她露在外面的肌肤上已经从开始的苍白变得通红。
　　像是身体里面有无数锋利的刀子在切割苏落雁的身体，花蝶舞一刻都不敢耽误，她用妖力强化自己的身体，直接打横将苏落雁的身体抱起。
　　将苏落雁放到床上之后，花蝶舞立刻问道，“解药在哪里？你不会这个月还没有去领解药吧？”
　　花蝶舞着急得都不知道该怎么办了，她就算再历害，也没办法在没有任何药材的情况下凭空制造出解药来。
　　苏落雁从怀里取出了一个小小的瓷瓶，她让花蝶舞帮自己取一粒药出来。
　　花蝶舞在倒药丸出来的时候发现，这个瓶子里面居然有不止一颗药。
　　不过花蝶舞暂时没心思去想为什么，她连忙将药喂给了苏落雁，然后又手忙脚乱的去倒茶。
　　苏落雁在服下解药之后脸色好看了许多，花蝶舞的心也放了下来。
　　“你为什么会有这么多药？难道你每次都没有按时去吃解药？”花蝶舞隐隐猜到了苏落雁的想法，但是她还是想听到苏落雁自己的回答。
　　苏落雁将装着解药的瓶子重新放好，然后说道：“嗯，蛊毒发作的时间并不固定，我每次都是能省则省。若未来有一天我被燕飞阁当作了弃子，至少也能多活些时日。”
　　“我明白你的想法，但一直这样下去也不是办法。相信我，我真的能帮你。如果你愿意帮我提供药材的话，不出一个月，我肯定能调制出能完全除掉你身上的毒。”
　　苏落雁垂眸不语，花蝶舞握住了苏落雁的手。
　　花蝶舞的手带着炽热的温度，似乎能透过苏落雁的皮肤传到苏落雁的心底。
　　苏落雁抬起眼来，正当她想要回答的时候，外面就传来了太监通传的声音。
　　“皇上驾到!”
　　花蝶舞立马松开了自己的手，她规规矩矩的站在床边。
　　苏落雁是说只有两个人在的时候不需要去在意她们之间的关系，但现在有别人出现了，花蝶舞还是要继续扮演苏落雁身边的小宫女。
　　很快，皇帝就他在一群人的簇拥之下进了内殿。
　　苏落雁假意要下床迎接皇帝，但是被皇帝给拦下了。
　　“爱妃身体不适，好好的躺在床上休息就是了，不必特地起身行礼。”
　　这时皇帝做了个手势，他身后的十几名宫女一字排开，她们每个人的手上都捧着一个盖着红绸的托盘，随后红绸布便被人掀开了。
　　这些全都是皇帝龙夜翔给苏落雁送来的珍贵补品，龙夜翔一脸爱怜的将苏落雁的手纳入自己的掌心，关心着苏落雁的身体。
　　苏落雁勉强的挤出一个笑容，说自己并无大碍。
　　花蝶舞的眼睛都要黏在了两人握在一起的手，总感觉像一朵鲜花插在了牛粪上。在花蝶舞心里当然是是龙夜翔配不上苏落雁。
　　如果可以，花蝶舞都想把龙夜翔的咸猪手砍掉。长得帅那也是咸猪手，花蝶舞在心中冷哼了一声。
　　皇帝在假模假样的关心了之后就把眼神落在花蝶舞的身上，皇帝假装自己从来都没有见过花蝶舞，状似无意的开口道:“这位宫女是？朕之前来的时候怎么从未曾见过？”
　　“陛下，这是臣妾宫里新来的宫女小蝶。”苏落雁半垂着眼帘，眸中的情绪被掩藏住。
　　龙夜翔似笑非笑的看向花蝶舞，他眼中带上了几分兴味，“原来叫做小蝶。”
　　花蝶舞突然有些恶寒，她可一点都不想被龙夜翔给看上。
　　花蝶舞没有注意到，此时苏落雁的眼中闪过了一到道寒芒。


第6章 后宫百合秘史六
　　皇帝拍了拍苏落雁的手，说自己一定会追查出在早膳里面下毒的真凶。
　　苏落雁朝皇帝道谢之后就露出了疲惫的神色，皇帝本来是想在这里留宿的，但是看苏落雁身体不适，便也知道留下来也做不了什么。所以龙夜翔走的时候让苏落雁好好休息，说完之后龙夜翔带着一群宫女太监浩浩荡荡的离开了，只留下了一大堆珍贵的补品。
　　龙夜翔的那点心思花蝶舞一眼就看穿了，她面上保持着微笑，心里疯狂地吐槽龙夜翔。
　　{系统你在吗，我真的想要打爆龙夜翔的狗头了。女主是他能睡的吗？要是落雁表现得没那么难受，估计他还真要留下来了，真不要脸。}
　　【宿主，你别忘了人家可是男主之一啊。】
　　{哼！那又怎么样？我的出现都改变女主人设了，说明原剧情已经没那么重要了。而且，我这个狐狸精出马，那些男主都得靠边站，女主是我的!】
　　【宿主……你的思想转变也太快了吧……】
　　{我觉得我说的很对啊，怎么了？}
　　【没什么没什么，你继续攻略女主角吧。】
　　系统抹了一把不存在的汗，觉得花蝶舞果然和传闻中的一样，给点阳光就灿烂，给点颜色就开廊染坊，一自恋起来无人能敌，不过这样乐观也挺好的。
　　皇帝在走之前还特地多看了一眼花蝶舞，要不是为了维持自己小宫女的人设，花蝶舞都想狠狠的瞪龙夜翔一眼。
　　苏落雁在皇帝他们走了之后也不再装，她吃了解药已经好了很多了，刚刚只是因为不想侍寝所以才装作不舒服的样子。
　　苏落雁下了床了，她盯着满桌子的东西，脸上却一点喜悦都没有。
　　花蝶舞不屑的哼了声，觉得这个皇帝可还真是吃着碗里的看着锅里的。
　　“我会保护你的。”
　　“啊？”正在心里骂龙夜翔的花蝶舞不明白苏落雁为什么突然说这么一句话。
　　苏落雁将视线落在了花蝶舞的身上，她道:“在你之前曾经有几名宫女被皇帝看上，但是后来她们都莫名其妙的因为各种原因逝世了。我不想你成为下一个。”说到这里苏落雁蹙起了眉头。
　　这个时候花蝶舞想起了在御花园林美人对自己说的话，这么说来，林美人也提醒她要离皇帝远一点。
　　花蝶舞恍然大悟，不过她并没有放在心上。她好歹也只一只狐狸精，就算任务中有种种限制，但是对付区区一个人类还是绰绰有余的，哪怕那个人类是人间的皇帝。
　　但苏落雁说要保护自己，花蝶舞的心里真的很高兴。
　　“谢谢你，落雁。”
　　苏落雁看着花蝶舞那张美丽的脸庞，神色中居然有几分惋惜。因为在这样一个时代 ，美貌带给女人带来的更有可能是灾难。
　　“不用谢。”
　　=====
　　之后苏落雁让花蝶舞把需要的药材都写下来，然后苏落雁利用自己的身份去获取这些药材。
　　丽妃身体不适，要点药材也没什么值得人怀疑的。
　　花蝶舞陪着苏落雁一起用了晚膳，丽妃品级不低，供上来的食物更是精致可口。
　　沾了苏落雁光的花蝶舞也没有跟苏落雁客气，吃得那叫一个欢。
　　平时不怎么吃得下东西的苏落雁因为花蝶舞的存在也忍不住多吃了点。
　　用完晚膳，苏落雁该去沐浴更衣了。
　　苏落雁只让花蝶舞一个人服侍自己，晚珠和其他一众宫女都隐隐有些敌视花蝶舞的架势。
　　花蝶舞可一点也不在意，反而有些小开心呢。狐狸精天生就喜欢别人对自己投来羡慕嫉妒的眼神，别人越是嫉妒她，就说明她做狐狸精越成功。
　　到了浴池，花蝶舞看到苏落雁在自己的面前脱衣服，她突然就害羞了。然而在看到苏落雁身上的那些伤口之后，花蝶舞就顾不上旖旎情绪了。
　　“你的伤还疼不疼？要不要我帮你上药？”花蝶舞看着那些狰狞的伤口就心脏微疼。
　　花蝶舞可是出了名的怜香惜玉，最见不得美丽的少女受伤了。
　　苏落雁扭头瞥了眼自己背上的伤口，道：“不是很疼。”
　　“怎么可能不疼呢？药在哪里？我帮你上药。”
　　苏落雁默默的取出了一个小小的盒子，里面装着乳白色的伤药。
　　花蝶舞打开一看，闻了闻味道，“这伤药能生肌止疼，你为什么不用？”
　　苏落雁没有说话，而是把自己的背展露在花蝶舞的面前。
　　虽然苏落雁没有回答，但是花蝶舞已经明白了苏落雁的想法，估计又是想着能省就省。
　　花蝶舞特别想把苏落雁带回自己的世界，把好东西全都堆到苏落雁的面前，好教苏落雁没办法省着省那。
　　药膏的质地很细腻凉滑，花蝶舞一点都没心疼的往苏落雁的身上涂药。这些她自己都能做，还能做得更好，没必要省。
　　涂药的时候花蝶舞的视线忍不住落在了苏落雁左胸下的文身上，那朵妖冶的蓝色莲花可和美好无关。
　　看过原小说的花蝶舞知道这朵蓝色的莲花是怎么来的，燕飞阁为了更好的掌控苏落雁这枚棋子，用子母蛊的子蛊虫代替了苏落雁的心脏。莲花文身是蛊虫毒素蔓延的外显，莲花绽放得越妖艳，就代表这具身体的主人离死亡更近。
　　当莲花完全绽放变成赤红色，也就是苏落雁死亡的那一天。
　　现在苏落雁身上的莲花是初绽的姿态，只要在莲花完全绽放之前毁掉母蛊一切就还来得及。
　　花蝶舞小心翼翼的避开了莲花，好在苏落雁身上的伤口虽然看着吓人，但是都并不深。
　　“谢谢。”
　　“不用谢啦，我只是帮你上个药而已。”花蝶舞好意思的挠了挠头。
　　苏落雁微微一笑，正想站起来的时候突然就一头栽倒了。
　　花蝶舞被吓了一跳，她连忙去扶苏落雁的身体。
　　手指触碰到苏落雁的肌肤时，花蝶舞愣了一下，因为苏落雁的的体温低得吓人。
　　这时花蝶舞突然想起来原小说里面的确是说过，每月的解药只是暂时压制蛊毒，并且服下之后有副作用。
　　但那本小说主打激.情.床.戏，有关设定的部分都是一笔带过，导致花蝶舞都差点忘了还有这个设定。
　　苏落雁平时这种时候都是自己找个隐蔽的地方独自扛过去，但是今天她的身边却多了一个人。
　　这并没有让苏落雁感到不安，反而她觉得很安心。
　　花蝶舞将人抱到了床上，她焦急的想办法想让苏落雁的身体暖和起来。然后她想到了碳，花蝶舞利用自己的神识在流霜宫的仓库角落里找到了不少银骨碳。
　　找到想找的东西之后花蝶舞立马回去将碳点燃，很快整个内殿的温度就开始升高了。
　　花蝶舞去摸了一下苏落雁的手，然而还是很冷。
　　烧炭只是让苏落雁稍微好受了一点罢了，花蝶舞正着急着，就听到了系统的声音。
　　【宿主，你可以用自己的身体温暖女主啊，你不是有毛茸茸的大尾巴吗？】
　　{是啊，但是我怕自己露出狐狸尾巴会把落雁吓着。}
　　【别怂啊宿主，这可是你和女主亲密接触的好机会。而且哦，女主现在因为解药的副作用神志不清，很难会注意到你的狐狸尾巴的，你就放心吧。】
　　花蝶舞看着脸色苍白的女主，最终还是被系统给劝动了。反正都是女孩子，她只是给苏落雁暖暖身体而已，又不做别的什么。对，就是这样。
　　花蝶舞慢吞吞的上了床，她轻轻的喊了句苏落雁的名字，没有得到回应。她悄悄的松了一口气，把自己毛茸茸的大尾巴放了出来。
　　五条雪白蓬松的尾巴将苏落雁的身体包裹住，很快花蝶舞就能看到苏落雁的眉头松开了。
　　看来她的尾巴还是挺有用的，花蝶舞又摸了一下苏落雁的手，发现苏落雁身体的温度升高了许多，没有刚刚那么冷了。
　　【不过啊，宿主，你不是天生就是九尾妖狐吗？可你现在怎么只有五条尾巴？ 】
　　“听说是我历劫的时候不小心断掉的，是三劫里面的人劫和天劫，现在还有一劫。”
　　【不对啊，你才历经两劫，怎么就掉了四条尾巴？】
　　花蝶舞挠了挠头，“我也不知道啊，我经历天劫的时候不小心被劈中了脑袋，忘记了很多事情。”
　　【原来是这样啊……】系统似乎是想到了什么，它突然就不出声了。
　　花蝶舞正在帮苏落雁擦汗，所以没注意到系统语气的变化。
　　感觉苏落雁发汗发得差不多了，花蝶舞就去烧热水，她打算给苏落雁擦一擦身体，免得苏落雁身上都是汗不舒服。
　　花蝶舞忙前忙后照顾着苏落雁，自己都没有顾得上去休息。
　　在把苏落雁身上的汗擦干净之后，花蝶舞才重新爬上.床,继续用尾巴包裹住苏落雁的身体。
　　沉睡中的苏落雁看起来很脆弱，花蝶舞将苏落雁的身体抱得更紧，尽力用自己的体温去温暖苏落雁的身体。
　　虽然苏落雁平时看起来是个冷硬飒爽的女杀手，但是抱起来却香香软软的。苏落雁身上带着一股梅花的冷香，让本来不是很想睡的花蝶舞有了睡意。
　　天空开始泛白的时候花蝶舞突然睁开了眼睛，她一直都没敢睡死，生怕苏落雁比自己先醒过来看到自己的狐狸尾巴。
　　花蝶舞迅速地收起自己的狐狸尾巴，下了床之后立马爬回了自己的小榻开始装睡，然而她没有注意到，自己下床的时候苏落雁已经醒了，还不小心摸了一下她的狐狸尾巴。


第7章 后宫百合秘史七
　　已经完全清醒过来的苏落雁疑惑的摸了摸自己身上干爽的衣服，她看着自己的手掌，回想着刚刚自己触摸到的东西。
　　在她半梦半醒中，感觉到有几条毛茸茸的尾巴包裹住自己的身体。
　　苏落雁不知道是不是自己感觉错了，她掀开被子下了床。
　　听到脚步声的花蝶舞故意装出衣服睡眼惺忪的模样，“早啊。你没事了吧。”
　　“没事了，昨晚谢谢你了。”
　　“哈哈，只是给你上个药而已，没什么好谢的。”花蝶舞干巴巴的笑了笑。
　　苏落雁想起了昨晚一直萦绕在鼻端的那股药香，昨天晚上一直帮她暖身体的应该是花蝶舞没错，可花蝶舞却顾左右而言其他。
　　苏落雁捻了捻手指，觉得那触感或许并不是错觉，但她什么都没说。
　　======
　　昨天苏落雁帮花蝶舞要的那些药材已经送到了流霜宫，花蝶舞一得到那些药材就迫不及待的开始炼制解药了。
　　正好苏落雁前两日才接了任务，最近比较清闲，正好让花蝶舞一边炼药一边观察体内的毒，好配出更合适的药物副作用更小的解药。
　　花蝶舞打算一种一种的解开苏落雁身上的毒，操之过急未来反而有可能有更大的隐患。
　　第三天花蝶舞就解开了苏落雁身上的因为蛊毒解药带来的寒毒。
　　在这几日相处之下，花蝶舞越发的心疼苏落雁。仅凭着第一印象，或许会觉得苏落雁个寡言冷淡的人。
　　但其实苏落雁只是不善言辞罢了，在燕飞阁，没有人会去教苏落雁杀人之外的事情，更没有人教苏落雁该怎么和别人相处。
　　苏落雁过去的人生一片苍白，任何决定和行动没有她自己的意志，只能任由他人摆布。
　　不过来皇宫盗取无字天书这个任务，对于苏落雁来说却是件好事，因为她至少有了些许喘息的空间。
　　可惜，燕飞阁不会让苏落雁轻松太久，这一天，燕飞阁的夜枭传来了消息。
　　苏落雁接到了新的任务，因为不想让花蝶舞担心自己，所以她就没有和花蝶舞说这件事。
　　但这种事情是瞒不过花蝶舞的，晚上的时候花蝶舞故意没睡死，留了个心眼，果不其然，装睡的花蝶舞听到了苏落雁的脚步声。
　　在脚步声消失之后，花蝶舞立马从榻上爬了起来。
　　花蝶舞动用了妖力，很快就追上苏落雁。
　　不过怕被苏落雁发现，花蝶舞一直刻意的保持着一段距离。
　　四个男主里面的皇帝不足为惧，但是其中武林盟主林玄坤不一样，在男主里面，林玄坤最受作者喜爱，描写的篇幅最多。
　　要是苏落雁不小心受伤，恰好被林玄坤救了呢？花蝶舞真怕有所谓的男主光环出现，然后就没有她的戏份了。
　　花蝶舞一路跟着苏落雁进了一间酒楼，本来她也想跟进去的，但是没有特殊令牌的她直接被拦在了门外。
　　这让花蝶舞更是着急，她左右看了一眼，随后眼睛一亮。
　　花银子买了套衣服，施了一个法术，一个俊俏的公子哥就出现了。
　　虽然变了个性别，但是还能隐约看出花蝶舞原来的模样。
　　花蝶舞心里的如意算盘打得很响，林玄坤不是有可能英雄救美吗。那她就直接把英雄救美这个情节抢到自己的身上来。
　　英雄救美怎么能让美人认不出来自己呢？所以花蝶舞故意没有把自己的容貌变动多少。到时候苏落雁问起来就说自己会易容术。
　　花蝶舞越想越开心，几乎要笑出声来了。
　　至于令牌……
　　花蝶舞故意在酒楼的门口打转，然后假装不经意的和一位从酒楼里面出来的人擦肩而过。
　　掂了掂手中的令牌，花蝶舞勾唇一笑，然后大摇大摆的走进了酒楼的大门。
　　踏进酒楼里面花蝶舞脸上的笑容立马就凝固住了，丝竹管乐之声不绝于耳，鼻端是女儿们的体香和脂粉的香气，穿着清凉的女子们一个个娇笑着，那眼睛落在花蝶舞的身上，像是带着钩子一般。
　　花蝶舞都想倒退回去看看酒楼上的牌匾，确定一下自己是不是走错地方了。
　　虽然没真的进过烟花之地，但是花蝶舞还是能猜的出来这是什么地方的。
　　花蝶舞表情僵硬的走上楼梯，她现在只想赶紧找到苏落雁。
　　许许多多不同的味道混杂在一起，又随时随地有人进去出来，花蝶舞想要在这里靠气味寻找到苏落雁实在是有些难。
　　不过她想到了一个好办法，花蝶舞干净利落的弄晕了一个龟公，迅速地和对方换了衣服，还把他手里的托盘也一起带走了。
　　花蝶舞假装是新来的龟公，她一间房间一间房间的找，看到不对就不好意思的一笑，立马赔礼道歉说自己走错了。
　　在找了一大半的房间之后，花蝶舞还是没有找到苏落雁的人。
　　这时候走廊尽头的一间房间传来了打斗的声音，苏落雁的血因为蛊毒的缘故格外的香甜，瞬间便被花蝶舞的鼻子捕捉道了，花蝶舞想都没想直接往那个方向跑去。
　　======
　　短短的几秒钟，苏落雁就和对方交手了好几个回合。
　　苏落雁这次要刺杀的人是安王龙夜轩，龙夜轩狼子野心，手下的势力不可小觑，想要刺杀他可不是一件容易的事情。
　　哪怕苏落雁再厉害，在一群暗卫的围攻之下渐渐也落了下风。
　　赶来的花蝶舞毫不犹豫的一脚踹开了那间房间的门，在看到苏落雁的瞬间，花蝶舞就翻身抓住了一个暗卫的手腕。
　　一道令人牙酸的咔擦声之后，花蝶舞已经从对方手里抢到了刀。
　　花蝶舞的招式并没有特殊之处，但是随手的劈砍却能让经过专业训练的暗卫毫无反击之力。
　　原本处于下风的苏落雁因为花蝶舞的出现而轻松了不少，一下子便斩杀了两人。
　　被刺杀的安王好整以暇的看着苏落雁和花蝶舞一起杀死自己的暗卫，似乎死的不是人，而是一只微不足道的蝼蚁。
　　安王龙夜轩之所以如此镇定，是因为他手下另外一队人马正在往这边赶来。
　　苏落雁似乎也意识到了这一点，她拉起了花蝶舞的手，直接带着花蝶舞从窗户跳了出去。
　　龙夜轩挑了挑眉，他薄唇轻启，“追。”
　　“是！ ”
　　暗卫留下一半，另一半轻松跃出窗户，去追苏落雁和花蝶舞两人。
　　花蝶舞毕竟是狡猾的狐狸精，想要甩掉几个人类绰绰有余，很快就变成花蝶舞带着苏落雁逃。
　　在跑了约莫一炷香的时间之后，两人的身后已经彻底没人了。
　　花蝶舞拍了拍胸口，她对苏落雁问道：“姑娘你没事吧？”
　　“小蝶，你怎么会在这里？”苏落雁拉着花蝶舞想看花蝶舞身上有没有伤口。
　　花蝶舞都震惊了，“落雁你怎么认出来了？”
　　花蝶舞本来还想自己自爆身份的，结果还没来得及，人家就把自己给认出来了。
　　“你身上有股味道。”苏落雁皱了皱眉，“你刚刚有没有受伤？”
　　花蝶舞自动忽略了这个问题，她的关注点在苏落雁说的味道上面。
　　她紧张的抬起自己的胳膊使劲的嗅了嗅，“有味道？什么味道啊？我怎么没闻到，不会是……”
　　后面的字花蝶舞都没有勇气说出口，她一只狐狸精，就怕被别人说自己身上有股狐臊味了，这要是被讨厌了怎么办啊？
　　“药味，你闻不到吗？”苏落雁道。
　　这句话让花蝶舞紧绷起来的精神一下子就放松了一下去，她嘟囔道：“原来是药味啊，我还以为是什么呢……”
　　“对了，落雁，是不是我一进房间你就闻出来是我了？所以才带着我一起逃？”
　　“嗯。”苏落雁点头。
　　花蝶舞挠了挠头，觉得自己那帅气的英雄救美是不存在了。
　　随后苏落雁再次开口：“小蝶，你是怎么出来的就怎么回去，我的任务还没有完成，等我完成任务之后，我会回去的。”
　　“不行！ 我要跟着你！”花蝶舞一想到苏落雁身上的那些伤，她就觉得自己不能放着苏落雁一个人不管。
　　燕飞阁的人根本就没有把苏落雁这样的杀手当作是人来看到，完完全全就是当作是一个工具。
　　工具坏了就扔了，然后培养新一批的杀手。
　　苏落雁摇了摇头，她没有征兆的一掌劈向了花蝶舞的后颈。
　　花蝶舞眼前一黑，身体被苏落雁给接住了。
　　“放心，我不会有事的。”这是花蝶舞最后听到的话。
　　然而花蝶舞听了之后没有一点放心，反而更担心苏落雁了。


第8章 后宫百合秘史八
　　花蝶舞很快就醒了，她醒来的时候发现自己是在客栈里面。
　　花蝶舞问系统自己刚刚昏迷了多久，系统说才几分钟，苏落雁也才刚走不久。
　　以苏落雁的性格，为了完成任务，一定会不顾自己的安危。只要这么一想，花蝶舞就完全没办法放心下来，只恨不得马上就飞奔到苏落雁的身边。
　　现在安王龙夜轩的身边肯定围满了侍卫，苏落雁回去注定只能是自投罗网。
　　花蝶舞一刻也不敢停，但是终究还是慢了。
　　她赶到的时候苏落雁已经浑身浴血了，不知是苏落雁自己的血还是别人的血。
　　这整条街上空无一人，一墙之隔的街道上却是另一番景象。
　　一名须发皆白的老人操控着皮影，精致的皮影们在孩子的面前上演着岳家将的故事。
　　小孩们看到精彩时忍不出惊呼，皮影戏对面的摊贩为了吸引客人，一个个都在卖力地吆喝着，没人会想到在墙的后面是怎样一副血腥的画面。
　　扑哧一声，苏落雁的左手小臂被人砍了一刀。苏落雁的动作因此有了一瞬间的破绽，一个人趁机踹在了苏落雁的膝盖上，苏落雁扑通一声跪在了地上，一瞬间，无数把剑指着苏落雁的头颅。
　　一些陌生的画面突兀的出现在花蝶舞的脑海当中，花蝶舞原本黑色的眼珠瞬间褪变成了金色。
　　从这一刻开始，花蝶舞没有了意识，脑中只有一个想法，那就是救下苏落雁。
　　无尽的杀戮，肆意流淌飞溅的鲜血，入目皆是一片红色，这刺目的红仿佛要将这片天空也染成一样的颜色。
　　空气当中充斥着浓浓的铁锈味，每一口呼吸都像是浸泡在血潭中，凝滞得无法动弹。这样的感觉太熟悉了，花蝶舞分不清楚这到底是现实还是虚幻。
　　周遭的一切似乎都消失了，唯有怀中的人是真实的。花蝶舞紧紧的抱着苏落雁的身体，好像一松手苏落雁就会离开自己身边一样。
　　明明被保护的人是苏落雁，但被安慰的却是花蝶舞，“已经没事了，不要再害怕了。”
　　苏落雁望着花蝶舞那双空洞无神的眼睛，她轻声的安抚着花蝶舞的情绪。
　　花蝶舞这才慢慢从刚刚那种奇异的情绪中抽回神来，她茫然的看着苏落雁。
　　断臂残肢，鲜血涂墙，刚刚还挤满了人的街道此刻只剩下了花蝶舞和苏落雁两人。
　　墙角的那只残破的灯笼在夜风的吹拂下摇晃着，洒下一片昏黄的光芒。
　　微弱的光芒打在了花蝶舞苍白的脸上，她无措的看着苏落雁，仿佛自己做了一件错事。
　　“我这是……做了什么？”花蝶舞的脑袋又开始一抽一抽的疼。
　　“都已经没事了，不是你的错。”
　　这时花蝶舞终于完全清醒过来了，这样的暴走已经不是第一次了。虽然她是为了救苏落雁杀人，但花蝶舞还是怕这样的自己会被苏落雁讨厌。
　　“我刚刚是不是很吓人？”花蝶舞的眼中充满了不安，她的身份会不会已经被发现了？正常人会有金色的眼睛吗？
　　苏落雁却是摇头，“不，我该谢谢你，是你救了我。”
　　“或许你在知道了我的真实身份之后会害怕我。”花蝶舞的喉头有些艰涩。
　　哪怕是在她那个人妖魔共处的时，世界多人还是潜意识的害怕着妖。
　　更不要说在这个还相对落后的世界了，花蝶舞主动推开了苏落雁的身体，“解药我会帮你配制好的，等解药做好了，我就会离开。你放心，我是不会伤害你的。”
　　末了花蝶舞还朝苏落雁挤出一个笑容，只是那笑看起来比哭还要难看。
　　【喂喂！宿主你是傻了吗？怎么能这样？最后的成绩是要看所有世界的评分的平均分，你这么做很有可能会不及格的。】
　　然而系统才刚刚在花蝶舞的脑袋里面说完，苏落雁就开口说话了。
　　“我知道你不是人。”
　　花蝶舞愣住了，接着她就听到苏落雁接下来的话。
　　“是人如何？是妖又如何？人恶起来可比所谓的妖残忍得多。草菅人命、鱼肉百姓、生杀予夺……妖的恶或许也只是为了达成目的所编织出来的谎言。”苏落雁望着花蝶舞的双眼，她的眼神坚定温柔。
　　苏落雁短短的人生中却已经见过太多的人间丑恶，在她看来，妖要比人还要善良可亲。
　　花蝶舞眨了眨眼睛，有滚烫的液体在眼眶里流转，她哽咽问道：“为什么？人不都是应该怕妖的吗……”
　　“你很好，我为何要惧怕你？”苏落雁先起身，她微笑朝花蝶舞伸出了一只手，“走吧，我们该回去了。晚了恐会让人生疑。”
　　花蝶舞的鼻头发酸，她虽然少了很多记忆，但是隐约记得，在很久很久以前，她曾经被人类厌恶过。
　　“好，我们回去。”花蝶舞想要把手搭在苏落雁的掌心，但视线触及自己染着血污的手，她又下意识的退缩。
　　在花蝶舞退缩之前，苏落雁握住了花蝶舞的手。就算花蝶舞想要挣脱，也被苏落雁牢牢的握着手。
　　花蝶舞抬头去看苏落雁的脸，苏落雁从未改变过，一直都是这样坚定可靠。
　　好像只要苏落雁在身边，就什么都不用怕。
　　这一瞬间，花蝶舞觉得苏落雁不是书里虚构出来的单薄角色，而是一个活生生的，有血有肉的人。
　　如果说花蝶舞之前攻略苏落雁只是因为要完成任务，现在的她则是真的觉得和苏落雁在一起挺好的。
　　就在这时，一道声音横空出现。
　　“谁允许你们走了？”
　　话音刚落，一个白衣男子从天而降，拦住了两人的去路。
　　苏落雁的脸色微微一变，她下意识的将花蝶舞护在了自己的身后。
　　白衣男子的脸色不愉，花蝶舞能明显的感觉到苏落雁身体的紧绷，显然，苏落雁并不喜欢眼前的这个男人，但却又不得不在男人面前低头。
　　苏落雁往前一步，她缓缓的半跪在白衣男子的面前，弯下了自己的背脊。
　　花蝶舞想要拉住苏落雁，她觉得此时的苏落雁就像一只坠落在地的大雁，明明可以自由的翱翔在天际，却硬生生被人折断了翅膀。
　　苏落雁不该是这样的。
　　“禀告阁主，属下无能未能完成任务，还请阁主降下惩罚。”
　　“既如此，那便再在你身上加一种毒。”云从容微蹙眉头，他本以为苏落雁会向自己求饶，但是苏落雁没有。
　　苏落雁表情平静，似乎根本不在乎云从容的责罚。
　　云从容从袖中取出了一枚骨钉，此乃碎魂钉，需插入脊椎三寸。不会当场要命，却是会让人痛不欲生，日日夜夜无法被剧痛折磨。当真是刻骨铭心之疼，虽可以取出，但对身体的损伤是不可逆的。
　　花蝶舞看过小说，知道云从容手上拿着的是什么东西。苏落雁为了燕飞阁已经做了很多了，只是一个任务失败，现在云从容却要用碎魂钉惩罚苏落雁。
　　看小说的时候花蝶舞就觉得云从容就是一个渣男，现在更是这么觉得。
　　等到失去了才用那种卑劣的手段把人强制性的绑到自己的身边。云从容不过只是在满足自己，从来没有考虑过苏落雁的想法。
　　肆意利用苏落雁，呼之则来挥之则去。要惩罚便惩罚，根本就没有把苏落雁当人看。
　　原著当小.黄.文看尚可，肉.香.足，但是在三观方面，花蝶舞可不敢恭维。
　　女主被动软弱、优柔寡断，在几个强势的男人中周旋。皇帝和安王位高权重，女人于他们而言不过是样有趣的玩物，喜欢上女主更多的是求而不得的心态在作祟。
　　武林盟主看起来似乎不错，实际上也不过是个趁人之危的小人，利用自己对女主的恩情占有女主的身体。
　　这四个男人在花蝶舞的心里全部都是大渣男，配不上女主，可女主最终还是原谅并且接纳了他们。其实原作里面的女主性格也有问题，分明是斯德哥尔摩综合症。
　　还好现在的女主和小说里的女主完全不一样，虽然崩了人设，但是花蝶舞却为苏落雁开心。
　　花蝶舞上前一步，直接一巴掌打掉了云从容手上的碎魂钉。
　　云从容一个内力深厚的人被花蝶舞着用上了妖力的一巴掌拍到半边身子发麻，碎魂钉叮铛一声落在了地上。
　　花蝶舞看了一眼云从容，她一句话都没说，云从容却莫名的感觉到了一股强大的压迫感。
　　花蝶舞托起了苏落雁的身体，说了一句：“起来。”
　　苏落雁的身体在颤抖，她这辈子一直在跪，一直在低头，就算脊梁挺得再直也要被人硬生生的按在地上。
　　苏落雁的膝盖很沉，但是花蝶舞的力气更大。
　　“起来。”花蝶舞重复了一遍。
　　苏落雁第一次违背云从容的话，但是她却一点都不害怕。苏落雁顺着花蝶舞的力气站起来，她平视着云从容，不再是仰视，也没了平时的尊敬。
　　云从容脸色铁青的看着苏落雁，问道：“你不在乎身体里面的毒吗？你要为了这个女人背叛燕飞阁？你有想过后果吗？”
　　花蝶舞帮苏落雁回答，“落雁凭什么非要任你们摆布？她的毒我会帮她解开的，就不劳你费心了。”
　　苏落雁垂在身侧的手握紧，似是下定了决心，随后她对云从容说道：“云阁主，这么多年来我为燕飞阁已经做了太多了，我已经累了。我决定离开燕飞阁，往后我是生是死，也与燕飞阁无任何关系。”
　　云从容几乎是咬牙切齿的说道：“你真的决定了？不后悔？”
　　“不后悔。”苏落雁道。
　　“好、好！”云从容怒极而笑，看着苏落雁的眼神仿佛是要吃了苏落雁一样。
　　苏落雁视若无睹，对花蝶舞说道：“我们走吧。”
　　“好。”花蝶舞拉起了苏落雁的手，还回头瞪了一眼云从容，心里骂了句死渣男。


第9章 后宫百合秘史九
　　在摆脱了云从容之后，两人在夜色中回到了苏落雁的寝宫。
　　苏落雁本身轻功一流，而花蝶舞则是有妖力加持，所以两个人回来的时候没有一个人发现。
　　这时天边已经隐隐泛起了白光，已经有宫女太监开始起床清扫庭院里的落叶了。
　　苏落雁回到了流霜宫，神色有一瞬的恍然。她一直都想脱离燕飞阁的掌控，没想到如今这么简单就做到了。
　　其实硬要离开燕飞阁也不是不可以，但她却一直都没有选择那么做。因为她找不到非要离开的理由，也没有非做不可的事情。
　　花蝶舞帮她迈出了那一步。
　　如今，她觉得自己比其工具，更像是一个人，有了非做不可的事情。
　　苏落雁弯眸笑了笑，目送着花蝶舞向主殿后面的小院子跑，那里一直闲置着，因为花蝶舞要帮她配制解药，所以才临时让人打扫出来供花蝶舞使用。
　　苏落雁本来是想叫花蝶舞先吃早膳的，但是花蝶舞人一溜烟的跑没影了，望着花蝶舞离开的方向失笑摇头，决定待会自己给花蝶舞送些糕点过去，也好给花蝶舞垫垫胃。
　　=======
　　不知不觉，一天就这样过去了。花蝶舞伸了个懒腰，觉得进展不错，按照今天这个架势，苏落雁身上的毒很快就能完全解除了。
　　花蝶舞走出小院子，此时天色已经暗了下来，花蝶舞伸了一个懒腰，她兴致冲冲的想去找苏落雁，跟苏落雁分享一下自己的喜悦。
　　然而花蝶舞根本就进不了内殿，因为她被晚珠拦住了。
　　“为什么拦我？我是娘娘的贴身宫女，别挡着我，我要进去服侍娘娘了。”花蝶舞说着就想要绕过晚珠的身体。
　　谁想到晚珠居然直接抓住了花蝶舞的胳膊，执拗的说道：“就凭你？凭什么一来就能服侍娘娘？”
　　花蝶舞转头看向晚珠，看到了晚珠眼中的嫉妒与不甘。
　　花蝶舞突然就明白了晚珠对自己抱有那么大敌意的原因了，原来晚珠喜欢苏落雁！
　　她这个狐狸精做的实在是太失败了，说好的洞察人心呢？结果她现在才发现晚珠喜欢的人是苏落雁。
　　“凭娘娘喜欢我，你要是觉得不服气就到娘娘面前去说。”花蝶舞突然有了些危机感。
　　她不仅要防四个男主，还要防苏落雁身边的宫女。
　　“你一整天都待在那个小院子里不知道鼓捣些什么，还照顾娘娘？我看你还是趁早收拾东西走人比较好。”
　　晚珠使了个眼色，立马就有两名小宫女冒出来，三个人一起拦着花蝶舞。
　　花蝶舞只要动用妖力这三名不过十五六岁的少女根本就拦不住她。比较头疼的是花蝶舞来到任务世界是不能乱用妖力的，而且她也不想伤她们性命，所以只能被结结实实的拦着。
　　“晚珠，你知道这要是被娘娘知道了是什么后果吗？”花蝶舞试图动摇晚珠的心。
　　然而晚珠咬了咬牙，还是让旁边的两人帮着自己把花蝶舞架走。
　　“你别白费口舌了，娘娘已经说要把你调到浣衣局，你就老老实实听话吧。”
　　其实晚珠说这话的时候是有些心虚的，但是一想到自己这几天连苏落雁的面都见不上几面，她就觉得自己的决定是正确的。
　　花蝶舞冷哼一声，“你以为你说这样拙劣的谎言我会相信？”
　　“信不信由你，贞儿、月儿，跟我一起把小蝶押走，陈公公已经在外面等了很久了。”
　　听到这里花蝶舞怎么会猜不到晚珠想做什么？
　　花蝶舞知道自己这一被调走，想要回到苏落雁的身边那可就难了。
　　花蝶舞身形一低，她用一种巧妙的姿势躲开了晚珠和另外两人的钳制，跑到了殿门口的花蝶舞立马开始喊苏落雁。
　　“娘娘！娘娘！”
　　若不是不能暴露自己妖怪的身份，花蝶舞都能瞬移到苏落雁的身边。
　　这一会的功夫，晚珠他们已经追了过来，三个小宫女死死地拉扯着花蝶舞，她们知道要是让花蝶舞见到苏落雁那可就不妙了。
　　不过晚珠她们已经来不及了，耳力过人的苏落雁已经听到了花蝶舞的声音。
　　正在练剑的苏落雁直接扔下剑，施起轻功就往殿门口来了。
　　“你们在做什么？”苏落雁皱眉呵斥道。
　　晚珠立马松开了拉着花蝶舞的手，她心虚道：“回禀娘娘，没什么，我们只是在跟小蝶玩闹。”
　　花蝶舞拍了拍胳膊上不存在的灰尘，她昂起头颅，站到了苏落雁的身边。
　　看那得意的小模样，倒真像极了是小人得志。
　　晚珠心里嫉妒死花蝶舞了，她心里想着，要是站在苏落雁身边的那个人是自己该有多好。
　　“是吗？小蝶你说呢？”苏落雁的语气带着点疑问。
　　晚珠的额头都要冒出了汗珠，她生怕花蝶舞会说出事实的真相。
　　花蝶舞本来是想直接说出事实的真相的，但是转念一想，反正她也没事，紧揪着这件事情不放也显得自己太小家子气。
　　倒还不如假装无事发生，既能在苏落雁的心里留下好印象，又抓住了晚珠的把柄。
　　花蝶舞觉得自己这个决定很‘狐狸精’，满意的在心里给自己点赞。
　　“娘娘，我们刚刚真的是在打闹，没发生什么事。”花蝶舞看到晚珠悄悄的松了一口气。
　　“那既然是如此便算了。”苏落雁看了眼晚珠，那双眼中并没有太多的情绪，却让晚珠感觉到了压力。
　　晚珠低下头，心里五味杂陈。知道苏落雁已经什么都看出来了，只是没有说出来而已。
　　看着花蝶舞跟着苏落雁一起往内殿里面走，晚珠的心里很不是滋味。贞儿和月儿只当晚珠是觉得自己失宠了。两人在一旁安慰晚珠，但是晚珠一个字都没有听进去。
　　======
　　花蝶舞高兴的跟苏落雁说着自己今天的成果，还跟苏落雁说起了妖界的事情。
　　平时很少接触这些的苏落雁听得津津有味，花蝶舞说累了，她还会给花蝶舞倒上一杯茶，花蝶舞润完喉又继续说。
　　花蝶舞从小就是族里最能说的一个，又喜欢到处乱跑，见得多，能说的就更多，很少有人能受得住花蝶舞那张嘴。
　　而苏落雁正好和花蝶舞互补，花蝶舞喜欢说，苏落雁喜欢听。
　　时间不知不觉的就过去了，夜渐渐的深了。
　　花蝶舞帮苏落雁上了一下药，这段日子里花蝶舞也做了些伤药出来，用了这些药，苏落雁身上的伤很快就好了，基本上没有留什么疤痕。
　　看到苏落雁那光滑如玉的肌肤，花蝶舞格外的有成就感。其实她更想上手摸摸，但是无奈脸皮不够厚，所以只能偷偷的看着咽口水。
　　两人沐浴更衣之后也到了该入睡的时候，花蝶舞今日照常睡在外间的小榻上，她踢了鞋子上床，问现在落雁对自己的好感度有多少了。
　　系统说目前的好感度已经达到74了，每天平均有0.1的涨幅。
　　花蝶舞听了之后点了点头，觉得这个进展很不错，按照这个势头下去，任务很快就能完成了。
　　然而皇帝不急太监急，系统和花蝶舞的想法完全相反，它觉得这样下去攻略成功估计要等到猴年马月。
　　【宿主，你这样下去是不行的，只是聊聊天而已，感情是不会有进展的。】
　　{那我该怎么做？}
　　花蝶舞在脑中问系统，系统啧了一声，觉得花蝶舞大概是一只假的狐狸精。
　　【我帮你开个小后门，放只小老鼠出来，你待会只要装作害怕的模样就好了。记住你很害怕，害怕到晚上必须有人陪你睡觉才行。放心女主很好说话的，爆发你的演技吧！】
　　{那还真是谢谢你了。}
　　【不用谢不用谢。】
　　{来吧，我会努力去扮演一个柔弱的少女的。}
　　【包在我身上！】
　　花蝶舞莫名的觉得系统的提议不太靠谱，事实上系统504就没有靠谱的时候。
　　正在花蝶舞寻找系统口中的老鼠时，她听到了吱吱吱的声音。
　　花蝶舞转头一看，就对上了一双赤红的眼睛，这双眼睛的主人正死死地盯着自己看。
　　花蝶舞冷不丁的被吓了一跳，她下意识的往后退了一步，心里暗骂系统。
　　这是不相信她的演技，所以特地找一只这么大的老鼠出来吗？
　　“啊……有老鼠！”花蝶舞浮夸的叫了一声。
　　刚刚换衣服换到一半的苏落雁听到了花蝶舞的叫声立马走了出来，然后她也见到了那只硕大的老鼠。
　　那大老鼠足有人膝盖高，长长的黄色门牙露在外面，其上滴落着粘稠的液体，看着就瘆人得很。
　　苏落雁将花蝶舞护在身后，随后抽出了挂在墙上的长剑，一剑封喉。
　　大老鼠甚至还没来得及挣扎就已经断气了，根本就没有给花蝶舞多余的表演机会。
　　花蝶舞呆愣愣的被苏落雁拉走，苏落雁说画面太血腥了所以让她不要再看了。
　　花蝶舞说不出话来，只能默默的点头。
　　不是害怕，而是惊讶。惊讶完之后又是感叹，苏落雁不愧是杀手出身，连杀只老鼠都那么帅。
　　【宿主，赶紧上啊！说你一个人不敢睡觉。】系统生怕花蝶舞这个迟钝的家伙错过了大好的机会，连忙在花蝶舞的脑中催促。
　　花蝶舞装作一副柔弱又害怕的模样，她轻轻的扯了一下苏落雁的袖子，小声道：“落、落雁，我好害怕啊，晚上一个人不敢睡……”
　　苏落雁也没安慰过别人，她手足无措的看着花蝶舞，最终说道：“不用害怕，有我在，我陪你一起睡。”
　　花蝶舞猛然抱住了苏落雁的身体，把自己的脸埋在了苏落雁的胸口。
　　她不是害怕，而是因为太开心了，怕自己在苏落雁面前不小心笑出声。
　　然而花蝶舞这个举动却是让苏落雁更加确定花蝶舞被那只老鼠吓得不轻，心里更是怜惜。
　　“怕的话就抱紧我。”苏落雁慢慢的拍着花蝶舞的背，因为从来都没有这样温柔的安慰别人过，所以动作显得很是笨拙。
　　花蝶舞顺势在苏落雁的香香软软的胸上蹭了又蹭，那叫一个满足。
　　“时辰不早了，该睡了。”
　　一想到待会就要和花蝶舞同床共枕，花蝶舞心里有些小紧张。之前她虽然和苏落雁一起睡过，但是那是在苏落雁不清醒的情况下。
　　花蝶舞同手同脚的走到床边，还没等她上床，她的左脚就被右脚给绊到了，整个人直挺挺的往前扑过去。
　　眼看脸就要磕到床边了，花蝶舞的整个身体都被苏落雁给捞了起来。
　　但因为惯性作用，苏落雁直接被花蝶舞扑倒在了床上。
　　花蝶舞在上，苏落雁在下，两人的呼吸就在一方小小的天地中纠缠。


第10章 后宫百合秘史十
　　“我很重吧……”花蝶舞立马从苏落雁的身上下来，然而因为太紧张，不仅没有成功起身，反而又落在了苏落雁的身，两个人身体贴得更近了。
　　花蝶舞红了脸，这要是被她那些族人看到，一定会毫不留情的嘲笑她，那么皮这么薄的狐狸精。
　　苏落雁一脸担忧的看着花蝶舞，问道：“没事吧？”
　　花蝶舞红着脸摇头，没敢抬头去看苏落雁的脸。
　　可苏落雁觉得花蝶舞这是在逞强，她叹了口气，将花蝶舞的身体拥入自己的怀中。
　　“怕黑的话我就不吹蜡烛了。”苏落雁道。
　　花蝶舞这个时候终于舍得把自己的脑袋从苏落雁的怀里抬起来了，“其实也没有那么害怕……”
　　“要不要我陪你说说话？听说这样会好一点。”
　　花蝶舞听了苏落雁的话真的是忍不住扬起嘴角，“好啊。”
　　苏落雁很少和人说话，她所知道的事情和花蝶舞比起来实在是少得可怜，而且大部分都是听说。
　　苏落雁说的内容并不是很有趣，但是声音却很好听，轻得像风吹过竹叶，水流过溪石。花蝶舞听着听着就合上了眼睛，不一会就睡着了。
　　系统着急的在花蝶舞的脑中呼喊，让花蝶舞赶紧起来制造一两个小意外。这样睡在同一张床上什么都不做算什么样子？
　　可是花蝶舞睡都睡着了，系统怎么也没办法将人给叫醒。
　　苏落雁在花蝶舞睡着之后静静的看着花蝶舞的脸，良久她才移开眼神，给花蝶舞掖好了被角。
　　一夜无梦，花蝶舞早上起来的时候下意识想伸个懒腰，结果手一搭，落在了某个柔软的地方。
　　刚刚醒过来的花蝶舞一时还没有回想起来昨天发生了什么事情，她还无意识的揉了揉。
　　嗯……手感很好。
　　“你醒了。”
　　苏落雁的声音传入了花蝶舞的耳中，把花蝶舞吓得浑身一个激灵。
　　这个时候花蝶舞突然意识到一件事情，那就是刚刚她揉的好像是苏落雁的胸……
　　花蝶舞立马的收回了自己的手，她满脸通红的后退，一双大眼睛忽闪忽闪的看着苏落雁，好像不小心被占便宜的那个人是自己。
　　“对、对不起……”花蝶舞左手抓着自己的右手，刚刚碰到苏落雁胸的右手仿佛还带着苏落雁的体温。
　　看到花蝶舞这么内疚的模样，苏落雁反而安慰起花蝶舞来，“没关系，我没有放在心上。”
　　“真的吗？”花蝶舞一脸羞涩的看着苏落雁。
　　苏落雁点了点头，说真的没关系。
　　花蝶舞这才放松下自己的身体，她甜甜的一笑，直接朝苏落雁扑过去。
　　“太好了！落雁我最喜欢你了！”
　　花蝶舞有一次不小心撞到了巨狐族第一美女的屁股，然后被追着打了五天四夜。
　　苏落雁听了花蝶舞的话，耳根一红，微微抿唇没有说话。
　　花蝶舞顾着高兴，没有注意到苏落雁的好感度涨到了80。
　　====
　　早上那个小小的插曲就这样被带过了，下午苏落雁练完剑之后就在院子里看书。
　　花蝶舞正端着一只放满草药的箩斗从屋子里走出来。
　　其实苏落雁是个很爱看书的人，但以前的她经常忙碌奔波、风餐露宿，能够坐下来安安静静的看一本书几乎是不可能的事情。
　　现在却不一样，她能抱着一本书，喝着茶慢慢的翻阅书籍。偶尔一抬头，还能看到在院子里忙着晒草药的花蝶舞。
　　花蝶舞乐观又积极，性格很软，但是又有自己坚强的一面。一点点小事就能让花蝶舞开心很久，似乎在她的身上从来没有过阴霾。
　　苏落雁手上的书似乎成了摆设，她的视线总是会无意识地落在花蝶舞身上。
　　花蝶舞将箩斗放好，她拍了拍手上的灰。她似乎是察觉到了苏落雁的视线，她突然抬起了头，猝不及防的撞进了苏落雁的眼里。
　　苏落雁这才意识到自己居然盯着花蝶舞盯了那么久，她此地无银三百两的低头看书，却没发现自己的书拿反了。
　　过了一会苏落雁才注意到这一点，她假装淡定的将书摆正。
　　花蝶舞噗嗤一笑，她悄悄朝苏落雁的方向走过去，绕到了苏落雁的身后。
　　苏落雁正‘专心致志’的看书，似乎没有注意到花蝶舞的靠近，花蝶舞偷笑一声，然后迅速的抽掉了苏落雁手中的书。
　　花蝶舞从苏落雁身后搂住了苏落雁的脖子，促狭地问道：“落雁，你都看了大半个下午了，怎么还只看了三页。”
　　苏落雁伸手将书抽回来，找了个蹩脚的理由，“我只是忘了些内容，想翻回去看看。”
　　“是吗？”花蝶舞那表情一看就知道没有相信苏落雁的话。
　　“没骗你。”苏落雁随意的翻了翻书页，想要借此来掩饰自己的尴尬，但却让自己的紧张更加的明显。
　　花蝶舞几乎是把自己挂在苏落雁的身上了，她的头靠在苏落雁的脸边，长长的头发垂下，苏落雁一转头，嘴唇正好擦过墨发。
　　酥麻的触感一路从嘴唇传到了心里，苏落雁又把头转了回去。
　　花蝶舞歪头看着苏落雁这样的表现，她觉得这样的苏落雁特别可爱，想都没想就在苏落雁的脸上啄了一口。
　　苏落雁仿佛被电到一样，眼睛瞪圆，白皙的脸庞上染上了红晕。
　　花蝶舞吐了吐舌头，“对不起，没忍住。”
　　苏落雁捂住自己刚刚被花蝶舞亲过的地方，问道：“为什么要亲我？”
　　花蝶舞挠了挠头，“因为……因为你可爱啊。”
　　“可爱？”苏落雁第一次听到别人说自己可爱，印象中她一直都是被人惧怕着的。
　　花蝶舞笑着点头，理所当然的说道：“是啊，你比你自己想象中的要好得多。”
　　花蝶舞想到了原著小说里面的四位男主，都忍不住想吐口口水。
　　苏落雁虽然是杀手，但是却有自己的原则，明明已经猜到她不是人了，却不害怕她。因为知道自己的任务很危险，不想牵扯到她，所以在发现她跟来之后将她打晕。
　　虽然就算花蝶舞跟去也不会有危险，但是苏落雁的行为还是花蝶舞心里一暖的。
　　花蝶舞主动亲苏落雁的事情还被系统夸奖了一番，然后花蝶舞就矜持得像个未出嫁的小媳妇，不像只活了五千年的狐狸精，搞得系统急死了。
　　在感情没有进展的第三天，陈贵妃上门了，和陈贵妃一起的还有林美人。苏落雁现在的身份终究是皇帝的妃子。就算她安分守己，但总有事情还是避不开的。
　　比起陆昭仪来说，陈贵妃可要难缠多了。陆清容虽然有些娇蛮，但是心思比较单纯，好打发得很。陈贵妃心胸狭窄、睚眦必报。
　　陈贵妃其人，最喜欢做的事情就是欺压比自己弱小的人。别人越痛苦她就越开心，只有在皇帝面前的时候她才会收敛一点。
　　苏落雁闻言立马收起了书卷，让花蝶舞跟自己走。
　　不过一炷香的工夫，苏落雁就换好了繁复精致的宫装，挽好了发髻。
　　花蝶舞站在苏落雁的身后，她从妆奁中取出一只珍珠垂珠秋海棠步摇，然后小心翼翼的帮苏落雁插上。
　　平时的时候苏落雁的衣着都是从简，怎么舒服怎么来，一点也没有主子的架子。
　　一旦有别人造访，苏落雁才会有点妃子的样子。
　　苏落雁本来就长得美，这么一打扮起来更是美得让人心惊。哪怕是花蝶舞这个见惯了美人的狐狸精，看到苏落雁都忍不住怔神。
　　“走吧。”苏落雁将手搭在了花蝶舞的手上，花蝶舞跟着苏落雁一起出去见陈贵妃。
　　陈贵妃和苏落雁是完全相反的做派，苏落雁一切从简，而陈贵妃则是极尽奢华铺张之能。身边的宫女太监就足有二十人，那身上用的，嘴里吃得，无一不是顶好的。
　　此时的陈贵妃正端着一杯茶，但却没有喝的意思，显然，苏落雁这里的茶水她看不上眼。
　　听到声音，陈贵妃掀起眼皮，嗤笑道：“呦，我们的丽妃娘娘可真是个大忙人啊。每次本宫来你这你都是姗姗来迟，若是不知道的，还以为你才是贵妃呢。”
　　陈贵妃这番话那真叫一个阴阳怪气，说不是来来找茬的都没人相信。
　　但是陈贵妃对上的是苏落雁，苏落雁和陈贵妃根本就不是一个世界的人，更也不会在意陈贵妃的这些话。
　　苏落雁不紧不慢的坐下，她扬了扬手，花蝶舞就捧上了一杯茶。
　　林美人见气氛尴尬，她捏着帕子轻笑一声，道：“贵妃姐姐，你这南珠牡丹珥珰可真美，莫不是陛下赏赐的？”
　　陈贵妃得意的摸了摸自己的耳环，“那当然，陛下最是疼爱我了，每每都要把那些最好的捧到本宫的面前。”说完还炫耀似地看了一眼苏落雁。
　　苏落雁毫无所感，她静静的喝了口茶。
　　然而陈贵妃接下来话就没办法让苏落雁继续镇定的喝茶了，因为陈贵妃说，今天晚上皇帝居然要临幸苏落雁。


第11章 后宫百合秘史十一
　　苏落雁的手微微一抖，但是很快就恢复了正常。站在苏落雁身边的花蝶舞注意到苏落雁的异样，她眼眸闪了闪在脑中对系统道。
　　{皇帝根本就是一个大猪蹄子，我要捍卫落雁的节操。系统我们来打个商量怎么样？}
　　【什么商量？】
　　{允许我使用妖术对付皇帝，让他自己跟自己玩去，落雁才不是他那种大猪蹄子能碰的。}
　　【那你就悄悄的用，我帮你瞒着。】
　　{真的吗？}花蝶舞眼睛一亮。
　　【为了完成任务不择手段本来就是你该做的。花花你放心去做吧！】
　　花蝶舞在脑中和自己的系统沟通了一番之后心里也松了一口气，皇帝龙夜翔在花蝶舞心里妥妥的就是一个油腻渣男。虽说古代男子三妻四妾乃是常事，龙夜翔又是皇帝。
　　但龙夜翔偏偏看似对苏落雁有几分宠爱，却又看上了在苏落雁身边侍奉的自己。这要是换在别的娘娘宫里，知道自己的贴身宫女给爬上了龙床，那还不得被怄死。
　　花蝶舞知道苏落雁肯定不会在意这种事情，可龙夜翔这么做就分明只是把苏落雁当一个消遣的物件，这一点花蝶舞无法容忍。
　　皇帝临幸对于别的妃子来说可是天大的好事，陈贵妃在和苏落雁说话的时候泛着好大一股酸味，处处挖苦嘲讽苏落雁。
　　苏落雁仿佛没听到一样，任由陈贵妃对自己说那些话。
　　陈贵妃见苏落雁竟是一点反应都没有，顿时觉得自己使出浑身的力气像是打在了棉花上。
　　林美人想要说点别的来缓和一下气氛，没想到陈贵妃一点也不配合，反而摆出一张冷脸来。
　　宫女太监们一个个死死的低着头，大气都不敢喘一声，生怕惹得主子们不快。
　　陈贵妃似是觉得有些无趣了，她摆弄了一下自己的指甲，“唉，有些人啊，空有一副好皮囊，内在空洞得很。现在光景看着还不错，但时间一长，必定让人觉得腻烦得很。”
　　陈贵妃特别讨厌苏落雁那副好像什么都不在意的样子，凭什么苏落雁什么都不做就能引得皇帝的注意？她那么努力去讨好皇帝，却换不来皇帝多看自己两眼。
　　苏落雁眉毛轻扬，道：“便是如此那也不需要贵妃担心。”
　　陈贵妃冷笑一声，她抬起一只玉手，旁边的宫女立马就托住了陈贵妃的手，陈贵妃顺势站起来，开口道：“走罢，这里甚是无趣，本宫多待一会都觉得嫌弃。”
　　“还请贵妃慢走。”苏落雁依旧那副冷冷淡淡的模样。
　　见到陈贵妃带着一大众宫女太监走了，林美人松了口气。
　　“既然贵妃娘娘走了，丽妃娘娘，那我也就不多留了。”林美人施施然的站起来，对苏落雁行了个礼。
　　“等等。”
　　“嗯？”林美人甚是疑惑回头看向苏落雁。
　　苏落雁虽然在后宫里算是受宠的妃子，但为人低调，性子清冷，很少回合别的妃子有所往来。所以林雅溪突然被苏落雁叫住是有些惊讶的。
　　苏落雁将宫人们遣下去，说自己有话要单独跟林雅溪说。
　　花蝶舞随着其他宫人一起退下，在踏出门槛之后，她下意识的往里面看了一眼，随后门就被走在花蝶舞身后的宫女关上了。
　　林雅溪捏着一方帕子浅笑着，问道：“像丽妃娘娘这样的闷葫芦也会有话要与别人说吗。”
　　这林雅溪是后宫里为数不多没有把苏落雁当情敌看的妃子，自是敢与苏落雁开玩笑的。
　　苏落雁抿了抿唇，对林雅溪道：“你想离开皇宫吗？”
　　林雅溪微微一怔，眼中那一丝落寞转瞬即逝。
　　“丽妃娘娘是在说笑吗？我是皇上的妃子，未来自然是要继续留在皇宫里的。”林雅溪微笑着回应，似乎这是一件理所当然的事情，“丽妃娘娘若想做什么，可得万般小心，不要叫人发现了才是。”
　　“谢谢提醒。”苏落雁微微颌首。
　　===
　　花蝶舞一直守在门外，她本来是不想偷听，无奈耳力太好把里面的话听得一清二楚。
　　继续待在皇宫里的确并不是长久之计。皇帝龙夜翔毕竟是原男主之一，继续让苏落雁待在皇宫里面，说实话花蝶舞不放心。
　　这个时候林雅溪推开了门，里面传来了苏落雁的声音。
　　“小蝶，送送林美人。”
　　“是。”花蝶舞点头，她朝林雅溪做了一个请的手势。
　　林雅溪带来的宫人并不多，拢共也才四人。
　　花蝶舞一路将人送到了流霜宫门口，就在花蝶舞要回去的时候，林雅溪叫住了花蝶舞。
　　“你们先退下。”林雅溪朝自己身边的宫人们挥了挥手。
　　那几名宫女立马低着头退下，只余林雅溪和花蝶舞两人。
　　“你……在皇宫里可还习惯？”林雅溪望着花蝶舞的脸，却像是在透过花蝶舞在看别人。
　　花蝶舞略有疑惑，但是还是回答了林雅溪的话。
　　“皇宫有皇宫的好处，但终究不是交托一生的地方。若是娘娘想，你也可以一起离开。”
　　林雅溪有一瞬的犹豫，片刻后便又摇了头，“如此看来，你定然是要同丽妃一起离开这是非之地。那也是极好的。”言罢，林雅溪朝花蝶舞露出一个温柔的笑容。
　　林雅溪都表现得这么明显了，花蝶舞这只狐狸精要是再察觉不出来就是真的傻了。
　　显然，花蝶舞肯定是和林雅溪的某位故人长得很像。但让花蝶舞不解的是，林雅溪明明是想离开皇宫的，却又要守在这个地方。
　　花蝶舞不相信像苏落雁这样玲珑通透的女子会不明白后宫到底是怎样一个地方。
　　多少貌美年轻的女子活生生耗死在了这后宫里，只是为了所谓的帝王宠爱，但是帝王的宠爱又能维持多久呢？
　　自古红颜未老恩先断，有多少女子是枉死在这深宫中的？
　　像林雅溪这样不上不下的妃子，未来不是被皇帝冷落最终老死深宫，就是死在了后宫里别的女人手里。
　　“你为何不愿离开？”花蝶舞问道。
　　“你都听到了？”
　　“嗯……”花蝶舞点了点头。
　　林雅溪笑着摇了摇头，说道：“我不能离开。”
　　既然林雅溪不愿说，花蝶舞没有去问林雅溪原由。
　　林雅溪朝花蝶舞笑了笑，然后便带着自己的宫女们离开了。
　　花蝶舞摇了摇头，觉得人类还真是难以理解的生物。
　　林雅溪，一位温婉似水的女子，她总是温柔的笑着，对每个人都抱着善意。
　　但此时此刻她的眼中却闪过强烈的恨意，似乎是下定了决心要去做某件事情。


第12章 后宫百合秘史十二
　　在送林雅溪离开之后花蝶舞就回到了苏落雁的身边。
　　没了外人在场，苏落雁卸下珠钗罗衣，仅着一身简单的锦缎衣衫，脸上不沾脂粉。
　　“小蝶，我准备要离开这里了，你要跟我一起离开吗？”苏落雁问道。
　　花蝶舞一脸理所当然的点头，“我就是为了你来到这里的，你要走我肯定跟着你啊。”
　　“为了我来这里？”苏落雁的眼中显出几分疑惑来。
　　花蝶舞干咳了两声试图转移话题，“不说这个了，落雁，你说我们离开了皇宫之后该去哪里？”
　　“紫薇山是个好去处，只是日子定然是没有皇宫里的日子这么惬意的。”
　　花蝶舞道：“宫里有宫里的好，但是也有很多不方便的地方。我倒是觉得离开了这里更好。落雁，我觉得现在更重要的事情是今晚皇帝要来，上次你身体不适，今日该寻什么理由？”
　　苏落雁淡定的从妆奁里取出一个精细的小盒子，盒子打开之后花蝶舞看到了里面那块指甲盖大的香料。
　　花蝶舞耸了耸鼻子，虽然苏落雁没有说这是什么，但是她闻得出来，这是迷.魂.香，香气和普通的檀香很像，若不是花蝶舞嗅觉灵敏，断然是闻不出来特别之处的。
　　“这个是？”
　　“之前我便是用这东西来应付侍寝的。”苏落雁将里面的香料丸子投进了香炉里面，顿时一股袅袅的烟雾升起。
　　苏落雁将一枚黑色的小药丸弹到了花蝶舞的嘴里，花蝶舞砸吧砸吧了嘴巴，感觉还挺甜的。
　　“是解药吗？”
　　“嗯。”说着苏落雁自己也也吃下了一粒药丸。
　　迷.魂.香逐渐弥漫到整个房间，有风从窗外送进来，但吹不散这浓郁的香气。
　　不一会花蝶舞就听到了太监尖细的嗓音。
　　“皇上驾到！”
　　苏落雁还是做了做样子，略微打扮了一番，朱唇轻点，柳眉淡扫，鬓间带着一朵娇美的玉芙蓉花。
　　而花蝶舞装作一般宫女的模样，垂手站在一边。
　　皇帝看起来心情颇佳，他撩开衣摆大步朝苏落雁走去。龙夜翔弯腰靠近苏落雁的脸，用手挽起苏落雁的一缕黑发，他陶醉般地一嗅，感叹道：“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。但无明月空悬君未来，有丽妃这样的绝色美人在此，朕怎舍得不来？”
　　花蝶舞在一旁听了都要呕吐，她偷偷的去看苏落雁的脸色，苏落雁脸上挂着浅笑，她神色自如的和皇帝说着话。
　　龙夜翔是见惯了美人的，但苏落雁这种气质清冷的美人太难得了，并不像一般女子那样拈酸吃醋、撒娇卖乖。
　　那副做派他见腻了，所以像苏落雁这样的他就格外稀罕。
　　花蝶舞哪能看不出来龙夜翔心中所想？当下更是看龙夜翔不顺眼了。
　　花蝶舞光顾着不满，都忘记收敛自己的眼神了。
　　龙夜翔似乎注意到了花蝶舞的视线，将自己的眼神移到了花蝶舞的身上。
　　花蝶舞自是美的，哪怕丝毫不打扮也不能掩藏花蝶舞的美。极致的清纯，五官无不精美，美目流转间令人心驰荡漾，哪怕是瞪人一眼，都能让人心酥。
　　饶是见多了美人的龙夜翔心中也不免一动，第一眼见到花蝶舞的时候龙夜翔就动了想把人收进后宫的心思。
　　龙夜翔本欲马上将苏落雁带上床的，但是突然改了主意。
　　这长夜漫漫，也不急于这一时。
　　龙夜翔好整以暇的坐下，指节轻叩着桌面。
　　苏落雁垂下眼眸，纤长的睫羽遮挡住了她眼中的神色。
　　既龙夜翔不猴急也好，药效没那么快发，他浪费的时间越长越好。
　　苏落雁贴心的问皇帝是否要尝尝香芸糕，她最近喜欢的紧，想分享给皇帝。
　　皇帝藏着别的心思，自然应允。
　　苏落雁立马让花蝶舞去唤下人，花蝶舞是有些不情愿的，让苏落雁和龙夜翔共处一室多危险啊。
　　然而花蝶舞忘记了，苏落雁可是燕飞阁的第一杀手，在一对一的情况下，有人如果想对苏落雁做什么，除非是苏落雁自己愿意，不然苏落雁绝无可能被人轻薄。
　　“是。”花蝶舞俯了俯身，然后便退了出去。
　　在花蝶舞走了之后，皇帝漫不经心的把玩着案上的白玉杯，轻笑道：“看来这小丫头还挺关心朕的爱妃。”
　　听到龙夜翔对花蝶舞的称呼，苏落雁心中一跳，半掩着的眼眸中闪过一丝杀意，但很快就被苏落雁压了下去。
　　在花蝶舞的面前，苏落雁是一个命运坎坷、不善言辞又内心温柔的少女。
　　但花蝶舞不知道，苏落雁的温柔很少会给予给他人。本质上苏落雁还是一个冷漠的人，有自己的底线，但是在面对自己讨厌的人时，又是绝对的冷血。
　　毫无疑问，苏落雁是厌恶龙夜翔的，但是只要她还顶着丽妃的身份，就要和龙夜翔虚与委蛇。
　　苏落雁低头浅笑道：“小丫头而已，不太懂事。还望皇上见谅。”
　　“朕自然不会同这样的小姑娘计较什么。”龙夜翔的嘴角轻轻勾起，心情不错。
　　苏落雁收敛了脸上的笑容，等花蝶舞回来。
　　不一会花蝶舞就跟着几名宫女一起端着托盘走了进来。平日里苏落雁只留一个人在身边侍奉是没什么问题，但是今日皇帝在就不能如此了。
　　本来这些下人们都由晚珠管教着，无奈这几日晚珠心里藏着事情，所以也没注意到手下有人怀着歪心思。
　　龙夜翔吃了块香芸糕便要喝茶，站在旁边服侍的小宫女立马就奉上一杯茶水。
　　这小宫女长相秀丽，神情含羞带怯，捧着杯子的小手似是因为紧张一颤，最终扑到了龙夜翔的腿上，茶杯里的水也飞溅出来，洒在了龙夜翔的衣摆上。
　　小宫女慌慌张张的起身，那双漂亮的大眼睛里蓄满着晶莹的泪水，让人看了心生怜惜。
　　小宫女是在博，自己能入的了龙夜翔的眼。要是博对了往后就能一跃成为主子，要是博错了就只能接受惩罚。
　　龙夜翔一向是看不上眼这种小手段的，若是换作平时，他一定会直接让人将小宫女直接处死。
　　但是似乎是注意到什么，他将原本的怒气压了下去。
　　“来人啊，将这宫女拉下去打三十大板。朕要更衣。”龙夜翔大手一挥直接将小宫女推开。
　　立马就上来两个大力的太监将小宫女拖走，小宫女哭得涕泗横流，想要求饶，但是被死死的堵住了嘴巴。
　　龙夜翔贴身太监李公公立马让人将皇帝的衣服送过来，皇帝瞥了眼花蝶舞，李公公立马心领神会，点了包括花蝶舞在内的几名宫女来服侍龙夜翔换衣。
　　花蝶舞勉强的露出一个笑容，眼神下意识的落在了苏落雁的身上。
　　苏落雁不着痕迹地朝花蝶舞点了点头，让花蝶舞不要担心。
　　然而在花蝶舞她们走了之后，苏落雁的脸色立马冷了下来，她甩出袖中的匕首，轻轻弹了一下反射着寒光刀刃，刀刃颤抖发出嗡鸣的声音。
　　【诗句来源于王昌龄的西宫秋怨。】


第13章 后宫百合秘史十三
　　系统注意到了苏落雁并没有花蝶舞想象中的那么美好，看苏落雁那神情，若是龙夜翔真的对花蝶舞做了什么，苏落雁恐怕会直接阉了龙夜翔。
　　原女主为了身边的小宫女阉了原男主，这崩人设不要崩得太猛。
　　但是这一点系统并没有对苏落雁说，不是怕花蝶舞害怕苏落雁，而是怕花蝶舞听了之后笑出声……
　　它那个宿主，脑回路和一般人不太一样。现在觉得苏落雁好，那么苏落雁做什么她都觉得特别好。
　　这一边，花蝶舞已经跟着龙夜翔进了耳房，屏风上描绘着簪花仕女图，龙夜翔正站在里面更衣。
　　“过来服侍朕穿衣。”里面传出龙夜翔的声音。
　　花蝶舞左右看了看，发现这里面居然就只剩下自己一个人了，其他人不知道什么时候全都离开了。
　　花蝶舞心中冷哼一声，但还是把案台上的的衣服递了过去。
　　“过来。”此时的龙夜翔只着一身素白中衣，中衣微微敞开，露出里面结实的蜜色胸膛，张开双臂等着别人帮自己穿衣。
　　毫无疑问，龙夜翔的皮相肯定不会差，毕竟是原小说里面的男主之一。但是花蝶舞看到龙夜翔一点兴趣都没有，反而觉得讨厌。
　　“……好。”花蝶舞好一会才从嘴里蹦出一个字。
　　{系统，你说我可以直接把人打晕吗？}
　　【可以是可以，但是清除记忆的妖术属于中级妖术，你暂时还没有权限使用。】
　　花蝶舞在心里撇了撇嘴，慢吞吞的帮龙夜翔穿衣服。
　　龙夜翔突然抓住了花蝶舞的手，本来想直接把人甩飞出去的，但是紧要关头还是克制住了自己，要是真把人给当破布娃娃一样甩来甩去，可就不好收场了。
　　龙夜翔自然是不知道在这短短的一瞬间花蝶舞心里已经闪过了这么多念头，龙夜翔将花蝶舞按在了墙上。
　　龙夜翔的声音低沉而富有磁性，他问：“若是朕要你做朕的女人，你当如何？”
　　花蝶舞连一个虚伪的笑容都扯不出来了，龙夜翔渣男的形象不断在花蝶舞的脑海中盘旋。原著中不尊重女主，自以为情深，实际上不过是身为男人的自尊心作祟。在小说中期还强迫了女主，不仅如此，为了让女主吃醋，还在女主的面前场宴春.宫.戏。
　　如今更是见到一个想吃一个，一点节操都没有。皇帝在这个时代的确可以为所欲为，但是面对的是花蝶舞这个妖，就不一样了。
　　此时花蝶舞只有一个念头，那就是一膝盖直接把龙夜翔给废了。
　　省的留着这孽根到处祸害女人，就在花蝶舞刚刚抬起脚的瞬间，大门突然被人打开了。
　　“陛下，小蝶刚入宫不久，臣妾怕小蝶笨手笨脚的怕是伺候不好皇上。若是小蝶有哪里做的不好的，还请陛下多多担待。”苏落雁的声音冷得像寒冬中的冷风，让人听得遍体生寒。
　　苏落雁的声音让花蝶舞悄悄地放下了自己蓄势待发的腿，龙夜翔也清醒了过来，知道这样的事情摆到明面上来还是有些难看的。
　　龙夜翔放开了花蝶舞，花蝶舞立马低着头推后了两步。
　　有屏风挡着，外面的人也看不清里面发生了什么，只当是花蝶舞服侍龙夜翔穿衣。
　　花蝶舞匆匆的退了出来，立马站到了苏落雁的身边。
　　{刚刚真的好险。}
　　【是啊，龙夜翔的命根子好险，差点就要废了。】
　　{？？？你在说什么？危险的不是我吗？}
　　【……】系统直接给了花蝶舞一串省略号。
　　{哼，待会证明给你看，只要我挤出两滴眼泪，落雁肯定会关心我。你一个系统懂什么，只有像落雁这样的人类眼睛才是雪亮的，能够分清楚真正的弱者。}
　　花蝶舞费劲巴拉的挤出两滴十分虚假的眼泪，小手轻轻的扯着苏落雁的袖子。明明很伤心，但是又因为害怕会给苏落雁惹麻烦，所以只能委屈的忍着。
　　这样的花蝶舞看得苏落雁心疼，她只想把花蝶舞好好的保护起来，让人没办法再伤害苏落雁。
　　苏落雁低声对花蝶舞说了句，“我会保护你的。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞像个小可怜一样乖乖的点头。
　　这时龙夜翔从屏风后面出来了，他看向了躲在苏落雁身后的花蝶舞。
　　苏落雁注意到了龙夜翔的视线，将花蝶舞的身体挡得更加严实，眼神中也不自由自主的带上了一点警惕。当然，苏落雁也仅仅只释放了这一点情绪，杀意掩藏在她的眼底。
　　苏落雁，可远没有花蝶舞想象的那么美好善良，遇到自己厌恶的对象，苏落雁会毫不犹豫的斩杀。
　　龙夜翔只当是苏落雁珍惜自己身边这个貌美的小宫女，并未放在心上，他不知道，这是苏落雁给他的警告。
　　如果此后龙夜翔还想对花蝶舞做什么，苏落雁绝对会毫不犹豫的让龙夜翔尝到后悔的滋味。
　　苏落雁本质上还是一个杀手，她在这个世界上并无亲人，现在唯一在意也想要保护的就只有花蝶舞。
　　杀龙夜翔对于苏落雁来说和杀别人没什么区别，只是杀完之后会稍微有些麻烦就是了。
　　系统全都看在眼里，啧啧称奇。
　　【不愧是狐狸精，轻轻松松就引得女主为你仇视男主，甚至想宰了男主。】
　　花蝶舞在心中骄傲的挺起了小胸膛，对系统的‘夸奖’十分受用。
　　{那是当然，人家可是狐狸精。}
　　【……我没在夸你。】
　　然而花蝶舞完全不在意，她沉浸在自己成为狐狸精的喜悦当中，觉得自己真是一只合格的狐狸精，以后要再接再厉。


第14章 后宫百合秘史十四
　　皇帝龙夜翔重新回到了苏落雁的寝殿，此时天色已经完全暗了下来，也该到了沐浴更衣的时候。
　　龙夜翔坐在拐子龙纹紫檀木椅上，他似是有些疲乏，单手扶住自己的额头，眼皮要闭不闭。
　　花蝶舞一看龙夜翔这副模样就知道药效发作了，苏落雁遣散宫人，只留花蝶舞一个人下来。
　　苏落雁摘了头上的发饰，拉过一把椅子坐下，让花蝶舞也坐。
　　花蝶舞坐下之后就忍不住去看龙夜翔，没一会龙夜翔就歪倒在了椅子上。
　　“要给他洗澡吗？”花蝶舞问了一句。
　　苏落雁表情冷淡道：“不必，将他放在哪就可以了。”
　　实际上是苏落雁不想让花蝶舞触碰龙夜翔，苏落雁很讨厌龙夜翔。
　　“嗯。”花蝶舞点了点头，然后就不再去看龙夜翔了。
　　“小蝶，皇帝跟你说了什么。”苏落雁抿了抿唇，眼神中难得的露出了一丝紧张。
　　“他说让我当他的女人，谁要当他的女人！等我把解药都配制好，落雁我们赶紧离开这里好不好？我总觉得要发生什么大事，还是早点离开比较好。”花蝶舞的直觉一向非常准，她相信自己的直觉。
　　苏落雁闻言点头，说道：“嗯，好，等到那个时候我们就离开。皇宫终究是是非之地。”
　　“落雁，来吃这个，香芸糕还挺不错的。”花蝶舞笑着拿起了一块香芸糕就要往苏落雁的嘴便凑。
　　苏落雁微微张开嘴，在香芸糕快要送入苏落雁口中的时候花蝶舞突然一转手腕，自己一口将香芸糕给吃了。
　　一边吃还一边哼唧，像是品尝什么绝世美味，一双大眼睛高兴的眯起来，笑得像偷腥的猫。
　　苏落雁看着花蝶舞那灿烂的笑容，脸上也忍不出露出笑，自己拿起一块糕点慢慢的吃。
　　花蝶舞一边吃一遍跟苏落雁讲自己配药时候的事，还说下次一定要让苏落雁跟着她一起进药房，不然有的时候都不好配药。
　　说着说着花蝶舞就有些饿了，苏落雁当然不会让花蝶舞饿着，苏落雁的力气很大，她拎龙夜翔像拎一个包袱一样把龙夜翔扔到床上。
　　重重的纱帐将龙夜翔的身体掩住，就算有人进来，也看不清床上的状况。
　　做完这些之后苏落雁就让人送些吃食上来，流霜宫里面有小厨房，想要吃什么都很方便。苏落雁点了苏落雁喜欢的荷叶鸡和几样爽口的小菜，外加两碗鸡丝粥。
　　苏落雁猜，或许因为花蝶舞是狐妖，所以格外的喜欢吃鸡。苏落雁对食物没有特别的偏好，自然是花蝶舞喜欢吃什么，自己就陪着吃什么。
　　这一顿晚膳花蝶舞吃得开开心心，末了苏落雁还用干净帕子帮花蝶舞擦了擦泛着油光的小嘴。
　　花蝶舞朝苏落雁傻笑了一下，伸了个懒腰，自然的趴到了苏落雁的腿上。
　　在花蝶舞这里，苏落雁可不是什么尊贵的深宫娘娘，也不是江湖上传闻的冷血杀手，而是一个有些寡言的普通少女。平易近人，能够在她的身边肆意的展现出自己原本的模样，不用想着讨好或者伪装。
　　苏落雁轻轻的抚着花蝶舞的头发，看着花蝶舞的眼神格外的温柔。
　　花蝶舞小小的打了个哈欠，眼睛里溢出了一丝泪花。
　　“落雁，我们晚上睡哪里啊？大床被那个皇帝占了，要不落雁你今天晚上跟我挤一挤吧。”花蝶舞脑袋枕在苏落雁的腿上，仰面看向苏落雁的脸。
　　苏落雁朝花蝶舞笑了笑，回答道：“好啊。”
　　“太好啦。”花蝶舞高兴的几乎要蹦起来了，觉得距离完成任务又近了一步。
　　系统一直在花蝶舞的脑子里面念叨着让花蝶舞快点攻略苏落雁，可是花蝶舞就像个算盘子，拨一下动一下，不拨就不动。
　　花蝶舞决定跟苏落雁彻夜谈心，以增进两人的感情。这厢花蝶舞还在心里美滋滋，系统则是想抽根电子烟。
　　它果然是不能高估自己的宿主，孤女寡女共躺一床，他妈的就聊聊天？它那傻白甜宿主不会以为光聊天不干事就能提升亲密值吧。
　　然而此时的花蝶舞还兴奋的铺着床，心里憋着一大堆话想要和苏落雁说。
　　沐浴更衣之后苏落雁就上了花蝶舞的小榻，这张小榻可不比苏落雁的大床，睡花蝶舞一个人是绰绰有余，但是加上苏落雁就有些拥挤了。
　　两人的身体不可避免的挤在了一起，被子的大小也有限，花蝶舞几乎是半个人都贴在了苏落雁的身上。
　　花蝶舞自己还不好意思起来，她小声道：“落雁，你会不会觉得太热了？”
　　苏落雁摇了摇头，“我体质偏寒，怕冷不怕热。”
　　苏落雁的话让花蝶舞想起了苏落雁身上的毒，花蝶舞很是心疼苏落雁，立马伸手去抓苏落雁的手。
　　一触碰道苏落雁的手，花蝶舞就感觉到了一股凉气往自己的手心里钻。
　　“你的手好冷，我帮你暖暖。”花蝶舞双手抱住苏落雁的一只手，柔嫩的掌心搓着苏落雁的手背，时不时还哈上一口气。
　　花蝶舞没有注意到苏落雁那垂眸低笑的温柔模样。
　　苏落雁身为燕飞阁的杀手，就从来没有被当作过一个人来看待。带着满身的毒为了任务出生入死，长年累月拖着受伤的身体到处奔波，很多时候只能在山野破庙将就。现在还年轻，身体还撑得住，但实际上苏落雁的身体已经千疮百孔了。
　　花蝶舞暗自下定决心自己不仅要解开苏落雁身上所有的毒，还要调理好苏落雁的身体。
　　最重要的是——温暖苏落雁的心。
　　比起身体，苏落雁的身体更需要安抚和温暖。
　　花蝶舞想，这个攻略任务不仅仅只是单纯的让目标喜欢上自己，而是真正的给目标带来幸福。
　　“谢谢你，我的手已经暖和起来了。”苏落雁的眼眸因为愉悦而弯起。
　　“可是晚上我要是睡相不好抢被子怎么办？”花蝶舞苦恼的拧着眉头，随后她灵光一闪，小心翼翼的问道：“落雁，你害怕毛茸茸吗？”
　　苏落雁当然是摇头，“不害怕。”
　　“那我把我的尾巴放出来给你当被子盖，你觉得怎么样？”
　　“好啊，我还不知道，你是什么妖呢。”
　　花蝶舞羞涩的扭捏了一下身体，随后五条毛绒大尾巴冒了出来，盖在了苏落雁的身上。
　　花蝶舞的尾巴毛色很白，无一丝杂色，白色大尾巴的末端长着一撮银色的小毛。
　　“我是狐妖。”花蝶舞没好意思说九尾，毕竟她现在只有五条尾巴。
　　苏落雁的眼睛亮了亮，她问道：“可以让我摸一摸吗？”
　　“可以。”
　　苏落雁好奇的摸了摸花蝶舞的毛绒大尾巴，像个好奇的大孩子。苏落雁其实是个隐性的毛绒控，对那温暖蓬松的大尾巴爱不释手。
　　一开始花蝶舞被摸得十分坦然，但是很快她就涨红了一张小脸。
　　因为苏落雁的手摸到了她的尾巴根，而那里是花蝶舞的敏.感.部.位。
　　花蝶舞觉得自己的身体好奇怪，双腿不自觉地摩擦，想要掩饰自己的反应。


第15章 后宫百合秘史十五
　　“小蝶，你怎么了？脸这么红，是不是身体不舒服？”苏落雁关切的问道。
　　花蝶舞茫然的摇头，不明白自己这是怎么了。
　　苏落雁还是不放心，她伸出一只手去摸花蝶舞的额头，看看花蝶舞是不是染了风寒，所以脸才那么红。
　　然而花蝶舞的体温正常，就是脸特别的红。
　　花蝶舞感觉自己的胸膛里面有一只狂野的小兽，在她的心口砰砰砰地撞着，撞得她脸红口干，不敢直视苏落雁的双眼。
　　“我真的没事，大概是太热了，所以脸就憋红了。落雁，被子就给你盖了，我晾晾自己就好了。”说完花蝶舞就手忙脚乱的把自己身上的被子扯下来盖到苏落雁的身上。
　　苏落雁被被子盖得严严实实的，寝殿里只剩下一颗硕大的夜明珠还在持续不断的发出光芒。借着这点光，苏落雁看到了花蝶舞那张染满了红霞的脸颊。
　　平时不笑的时候花蝶舞就美得像一幅画，此时此刻脸红如霞的花蝶舞更是美得惊心动魄，苏落雁的心脏跳动的频率不受控制的加快。
　　苏落雁也说不清楚自己现在的状态，她极力的想要把自己的眼神从花蝶舞的身上挪开，但是却怎么也做不到。
　　“小蝶，你的肩膀露出来了。”苏落雁怔怔的看着花蝶舞露出来的那一小截白皙细嫩的肩膀。
　　花蝶舞全身上下就没有一处是不完美的，哪怕只是这么一小截的肩膀，也足以勾得人心痒难耐，别说是男人，就算是苏落雁这种还没有开窍的女人看了都会口干舌燥。
　　苏落雁的手先她的脑动了，纤长的手指拉住了花蝶舞肩头薄薄的不了，手指似乎是无意一般的掠过花蝶舞白玉般的肌肤。
　　花蝶舞对自己的奇怪反应十分的恐慌，她根本就没有注意到苏落雁的异样，还小声的对苏落雁说了声谢谢。
　　花蝶舞的这声谢谢不仅没有让苏落雁的大脑清醒，反而让苏落雁心中的欲.望更加的汹涌。
　　苏落雁的脑中居然冒出了想要欺负花蝶舞的想法，苏落雁赶紧把自己的这个古怪的想法压下去。
　　各怀心事的两人个平躺在不大的榻上，呼吸声清晰可闻，没有一个人主动说话。
　　花蝶舞背对着苏落雁捂着自己的脸颊，在脑子里面跟系统说话。
　　{系统我好奇怪啊，我是不是生病了？}
　　【瞧你这没出息样，你这是发.情了。想上就勇敢的上啊，用出你那狐狸精的手段。】
　　{不行啊，这样霸王硬上弓是不对的。}
　　其实花蝶舞心里也是有一点点想的，和落雁一起做开心的事情她是期待的。但是好像有点太着急了，这样不好。
　　系统几乎要翻白眼了，如果它有眼睛的话。
　　【你就勾引人家啊，最后强×就变成和×。】其实系统是察觉到了苏落雁的心动，所以才在花蝶舞这里拼命的催，然而花蝶舞这个傻丫头纯情的一批。
　　【算了，你不想就算了，我去休眠了，有事再叫我。】
　　{嗯。}
　　花蝶舞花了好一会时间才平息了自己那颗躁动的心，她悄悄的翻身，想要去看苏落雁的睡眼，然后就对上了苏落雁那双明亮的眼睛。
　　“落雁你、你还没睡？”因为太过紧张，花蝶舞说话都有些磕巴。
　　“嗯，睡不着。”苏落雁的声音如同春日未消融的冰下流淌的清泉，合着从窗口送入的微凉夜风飘飘散散落入花蝶舞的耳中，让花蝶舞本来有些燥热的心逐渐平静下来。
　　“那……我们就聊聊天吧，说不定聊着聊着就睡着了。”花蝶舞侧身朝向苏落雁。
　　“好。”苏落雁微微一笑。
　　花蝶舞就跟苏落雁说起了自己和巨狐族的事情，说着说着花蝶舞就打了个哈欠。
　　就算是想睡了，花蝶舞还是敬业的想把故事给讲完，然而她说到一半就不小心睡过去了。
　　看着花蝶舞那恬静的睡颜，苏落雁的神色柔和了几分，她的嘴角轻轻的勾起，看了一会之后就帮花蝶舞掖了掖被角。
　　一夜无梦，花蝶舞精神的睡了一晚上，醒来的时候苏落雁已经不在榻上了，不知道去了哪里。
　　花蝶舞伸了个懒腰，然后记忆回笼，想起了昨天晚上皇帝来了这里的事情。
　　花蝶舞一下子就完全清醒了，她立马下床换了衣服，想要去找苏落雁，也不知道苏落雁后来是怎么糊弄过去的。
　　花蝶舞是在院子里面找到苏落雁的，苏落雁穿着一身黑色劲装正在练剑。
　　苏落雁的招式十分的凌厉，剑剑生风，每一招每一式都是狠绝不留余地。这样的舞剑和那些花架子似的舞剑完全不同，不顾好看，只干净利落直奔主题——杀人。
　　砰地一声，旁边的那棵石榴树被拦腰截断狠狠的砸在了地上。
　　透过扬起的尘土，花蝶舞看到苏落雁那张冷若冰霜的脸。仿佛苏落雁又回到了她们两人刚刚认识的时候。
　　苏落雁收起剑，这时她终于注意到了屋檐下的花蝶舞，苏落雁收敛起脸上的表情，朝花蝶舞露出了一个笑容。
　　“皇帝走了？”花蝶舞朝苏落雁走过去。
　　“嗯，已经走了。”苏落雁说道。
　　花蝶舞迟疑了一下，还是问道：“落雁，你是不是有什么心事？可以跟我说的。”
　　苏落雁迟疑了一下，随后说道：“并不是什么大事，你不用担心。”
　　“真的吗？”花蝶舞还是有些不相信。
　　苏落雁点了点头，说道：“真的。”
　　“好吧，有什么事的话可以对我说的，不要总是憋在心里。”花蝶舞问系统知道在自己睡着的这段时间里面苏落雁身上发生了什么。
　　苏落雁是那种什么都喜欢往心里藏的人，所以花蝶舞一点都不相信刚刚苏落雁说的是真的。
　　但花蝶舞的这个系统十分的不靠谱，花蝶舞睡着了它就跟着休眠，根本就没有去探查外面的事情。
　　花蝶舞听了想哭，觉得自己搭上这么一个不着调的系统还真是倒霉，一点忙都帮不上。还不如养个宠物，宠物至少还能撸一撸。
　　随后花蝶舞匆匆吃了点东西就钻进了药房里面，她要加快配制解药的速度了，这样才能赶快离开皇宫。
　　调制到一半的时候花蝶舞突然发现自己少了一味药，她抓了抓头想起来那味药就晒在院子里。
　　花蝶舞放下手头东西走出了院子，一出去她就闻到了一股浓烈的血腥味。


第16章 后宫百合秘史十六
　　花蝶舞皱了皱眉头，她循着味道找到了散发气味的源头。
　　在花丛后面的墙根上倒着一个男人，男人还没有完全昏过去，他看到了花蝶舞深处沾满血的手想要抓住花蝶舞的衣角。
　　花蝶舞下意识的后退了一步，因为她在看到男人的第一眼脑中就跳出了系统的提示音。
　　【叮，男主之一武林盟主林玄坤出现，目前其伪装身份成为燕飞阁的沉鹄，此次前来是来代替苏落雁执行盗取无字天书的任务。并且将女主苏落雁一同带回燕飞阁。】
　　最后那句话死死的戳住了花蝶舞。
　　要把苏落雁带回去？
　　开什么玩笑，女主是她的好不好？这些男主们一个个真是阴魂不散。花蝶舞真是想直接把人扔在这里让他自生自灭算了。
　　果然原剧情是没有那么容易被自己破坏掉的，这些原本的主角们还是会一个个的出现。
　　不过花蝶舞倒不是很害怕，因为苏落雁可是和她的关系要更好。就算这些原男主接二连三的出现，还不停的在她和落雁的眼前晃那也是没用的。
　　【宿主，那你到底要不要救他？】
　　按照一般的剧情，人美心善的少女都会救起受了重伤的英俊男人，然后从此结缘。
　　然而到花蝶舞这里……
　　系统觉得这个男人还是自求多福吧。
　　花蝶舞想起小说里面林玄坤看似温柔，实际上不过是个趁人之危的小人。花蝶舞不啐上两口就好了，别说什么救了。
　　花蝶舞扭头去看一边的花丛，嘴里吹了声口哨，“今天天气还不错啊。日头当空，该用午膳了。”
　　躺在地上的林玄坤瞪着一双眼，脸上满是不可思议。
　　花蝶舞跟瞎了一样，直接绕过了林玄坤的身体，高高兴兴的去找苏落雁了。
　　=======
　　每次吃饭的时候花蝶舞就特别的开心，因为自己不仅能吃到美味的食物，还能看到苏落雁那张赏心悦目的脸。
　　花蝶舞想，就算这些只是普通的食物，光是看苏落雁的脸，她都能吃得津津有味。
　　吃饭的时候花蝶舞跟苏落雁说了一下自己在院子里面遇到的事情，说的时候脸上满是苦恼。
　　苏落雁听了之后眉头蹙了蹙，低语道：“怎么还没走？”
　　“啊？”花蝶舞忽然有些懵，她脑子里面冒出了一个想法，但是没有深想。
　　苏落雁继续道：“小蝶你不用但心，那人应是燕飞阁的杀手。不管便是，若是你觉得碍眼，我就将他赶走。”
　　花蝶舞张嘴就想说好，但是又顾忌着自己在苏落雁面前美好善良的形象，所以硬生生的又把想要说的话全都吞了回去。
　　“这样好吗？”
　　花蝶舞听到脑中系统的嗤笑声，她完全不觉得自己的行为有多虚伪，反而觉得自己距离真正的狐狸精又近了一步。
　　“没什么不好，他很危险。为了你的安危着想，他不能再继续留在这里。”说着苏落雁就站了起来，她继续道：“小蝶，我去处理一下这件事，你先慢慢吃。”
　　“嗯。”花蝶舞乖巧的点头，在苏落雁转身之后立马捂着嘴笑，生怕自己笑出声来被苏落雁听到。
　　花蝶舞可是一点都不欢迎林玄坤这个男主，但亲自动手的话总觉得会破坏自己的形象。
　　花蝶舞暗搓搓的让系统帮自己去看看苏落雁那边的情况，系统也很好奇，所以直接调了个转播过来，然后一人一系统一起看了起来。
　　另一边，苏落雁走进了花蝶舞平时制药的小院子里面，一进去就闻到了一股浓烈的血腥味。
　　幸好苏落雁不喜欢有那么多人服侍，身边就只有一个花蝶舞，其他人都在偏殿，不然的话林玄坤早就被发现了。
　　一个浑身是血的大男人出现在一个年轻貌美的妃子宫里，这传出去可难听得很。包庇刺客？抑或是幽会情夫？一百张嘴说也说不清楚。
　　其实林玄坤并没有刺杀谁，只是单纯来盗取无字天书的，顺便来替云从容传话。
　　云从容的话内容无比讽刺，说苏落雁既然心甘情愿留在皇宫里当皇帝的女人，倒不如彻底一点，爬上皇帝的床，生个一儿半女也好在皇宫里面争宠。
　　苏落雁毫不客气的把林玄坤打成了重伤，她本以为林玄坤会找个隐蔽的地方疗伤，没想到林玄坤居然会赖着不走。
　　苏落雁下手有分寸，林玄坤其实也没到快断气的地步，好奇心促使他留了下来。
　　云从容对苏落雁的态度不一般，林玄坤想知道这个能让向来冷静自持的云从容不再从容的女人身上到底有什么魅力。
　　然而苏落雁是不会让林玄坤有知道这个的答案的机会的，因为她很不欢迎林玄坤的到来。
　　“沉鹄，若是你真的惜命，就该远离这里。你知道的，我的脾气。”苏落雁的脸上甚至展露出一个笑容，如果忽略她从袖子里抖出来的匕首的话。
　　这样一个极美又极冷的女子，眉间似揉着冰，眼中又似掺着火。第一眼便能察觉得出来苏落雁的危险，但这危险并不能阻止他人想要靠近的心。
　　林玄坤不甚在意的一笑，他刚刚已经服下了伤药，运功一周天之后气息已经均匀了许多。
　　“忽然有些舍不得离开了。”林玄坤仰着头看着苏落雁的脸。
　　苏落雁可没有和林玄坤嬉皮笑脸的工夫，她手中的寒亮匕首已经抵上了林玄坤的喉咙。
　　林玄坤仰起头，眼神落在苏落雁的脸上。
　　“离开这里，不然不要怪我不客气。”
　　“不过我有些好奇，你为什么要离开燕飞阁。”
　　苏落雁并没有回答林玄坤的问题，“你想进皇宫做什么都无所谓，不要牵扯到我。”
　　林玄坤扯了扯嘴角，知道在苏落雁这里什么都问不出来，“好，我这就走。”
　　苏落雁深深的看了一眼林玄坤，随后才收回了匕首。这一眼像是在警告林玄坤，林玄坤十分识趣的扶着墙壁站起来，他运起轻功，随后便消失在了院子里。
　　林玄坤离开没多久花蝶舞就过来了，刚刚发生的那一切花蝶舞全都在系统那里看到了。
　　“就走了？”花蝶舞看了眼还残留着一点血迹的墙根。
　　苏落雁点了点头，说道：“小蝶，如果你发现……我和你想象的不太一样，你会怎么做？”
　　花蝶舞想都没想就回答道：“想象？你不就在我面前吗？你是怎样的我还需要想象吗？”
　　“说得也是。”苏落雁的眼中藏着一丝不安，她贪恋着花蝶舞对自己的好和依恋，但是又害怕真实的那个自己会被花蝶舞讨厌。
　　真正的她……可一点都不美好。


第17章 后宫百合秘史十七
　　【宿主，你觉不觉得最近的苏落雁有些奇怪。】
　　{是有点，是因为落雁怕被我讨厌吗？她本来就是杀手，以前的日子过得并不好。我反倒希望她能狠一点冷血一点，人善被人欺，我不想看到她被人欺负。}
　　【宿主你好暖啊，我居然有点心动了……】
　　{你一个数据流化作的妖怪哪来的心脏？}
　　【咳咳，先不说这个了。我检测到了最新剧情，宿主你要不要看看。】
　　{你终于派上用场一回……}
　　【要不要看啊。】
　　{看看看!}
　　为了更好的帮助苏落雁离开皇宫，花蝶舞当然不会放过任何一个有用的信息。
　　看完之后花蝶舞不禁感叹道，这剧情还真是衔接紧密啊，短短的一个晚上，居然就要发生这么多事情。
　　五日后便是一年一度的莲香宴，在楚国宫廷，莲香宴是十分重要的只比新年和祭祀要次一等罢了。因此这莲香宴一定是会大办的，当天晚上原书男主之一的安王龙夜轩会起兵造反，而云从容派来的沉鹄，也就是林玄坤会趁机放火盗取无字天书。
　　原本这个任务是交给苏落雁来做的，但是苏落雁已经主动脱离了燕飞阁，任务自然就落到了别人身上。而花蝶舞正好就可以接着莲香宴那天的混乱带着苏落雁离开皇宫。
　　现在除了苏落雁身上的子母蛊，其他的毒都已经被花蝶舞解开了。蛊毒不是一般的毒药，想要解开苏落雁身上的蛊毒就必须要找到母蛊，从母蛊身上下手才有可能解开这蛊毒。
　　而苏落雁身上的子母蛊是云从容下的，也就是说最后还是要对上云从容。
　　花蝶舞没有擅自一人做下决定，而是和苏落雁说了莲香宴那天可能发生的事情，还有自己的打算。
　　苏落雁问花蝶舞怎么知道这些的，花蝶舞拍了拍胸脯说自己可是妖怪，自然是有自己的办法知道这些事情。
　　苏落雁点了点头，她和花蝶舞商量好着离开皇宫的路线。
　　在莲香宴的前一天，苏落雁对花蝶舞道：“小蝶，我想拜托你帮我做一件事情。”苏落雁对花蝶舞说道。
　　正在往嘴里塞凤梨酥的花蝶舞瞥向苏落雁，“落雁你说。”说完之后花蝶舞就鼓起腮帮子嚼嚼嚼，像个屯食的大松鼠。
　　“你去库房那些物件送去林美人宫，然后问问她，确定不离开吗。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞嘴里包着香香甜甜的凤梨酥，说不了话就只能用力的点头。
　　看到花蝶舞的嘴角站着点碎屑，苏落雁伸手用拇指帮花蝶舞拭去。
　　“啊……感觉我吃得好脏啊。”花蝶舞不好意思的都想把自己的脑袋埋进洞里去。
　　苏落雁微微一笑，说道；“不脏。渴不渴，要不要喝茶？”
　　花蝶舞不知道，她吃东西的样子其实很好看。若是可以苏落雁都想亲自上手喂花蝶舞，看那红艳艳的唇，还有那因愉悦而弯起的美眸。
　　“嗯嗯。”花蝶舞点头，她捏起一张帕子，小心翼翼的擦着自己的手指。
　　苏落雁倒了杯茶，递到了花蝶舞的手边，花蝶舞顺手就接了过来，刚刚吃了甜甜糕点正好有点腻了，喝喝芳香甘醇的茶正好解腻。
　　喝完茶之后花蝶舞就跑去仓库领东西给林雅溪送过去，花蝶舞挑了一盒金丝燕窝，然后带了几名宫女就前往林雅溪所在的烟雨宫。
　　花蝶舞到的时候林雅溪正坐在水榭里喂鱼，在花蝶舞的角度，只能看到林雅溪的侧脸。
　　林雅溪长相清婉温良，垂眸望着泛着涟漪的水面，平时清亮的眼瞳中藏着郁色。
　　林雅溪一向与人为善，皇帝对其也颇为喜爱，她虽住在烟雨宫的配殿，主宫位是陆昭仪，但并没有被陆昭仪刁难，两人相处得反倒不错。
　　虽不上不下，但也正是因为如此林雅溪的日子才能过得惬意清闲。可是这样的林雅溪却有烦恼，花蝶舞猜不到林雅溪到底在烦恼些什么。
　　“你来了。”林雅溪转过头来对花蝶舞露出了一个浅浅的笑容。
　　林雅溪的笑还是那么温柔，但是花蝶舞却从中看到了悲伤。
　　花蝶舞走进水榭，她将手中的盒子放下。林雅溪似乎也察觉到花蝶舞不是单纯的来送东西，她挥了挥手，屏退了下人。
　　见到水榭里面只有自己和林雅溪，花蝶舞低声道：“娘娘，我家丽妃娘娘和想问问林美人，上次的问题，你的答案变了吗。”
　　“不变，我在这皇宫当中，还有一件很重要的事情要做。”林雅溪抬眸看向花蝶舞，细语道：“往后……保重。”
　　“嗯。”花蝶舞点头，她是总觉得林雅溪这话像是在道别。
　　花蝶舞并没有在林雅溪这里呆太久，她送完东西问完话就离开了。
　　回去的路上花蝶舞遇上了一队巡逻的士兵，最近皇宫里面的守卫变得严起来。
　　林玄坤便混在了巡逻队之中，他不着痕迹的瞥了花蝶舞一眼。
　　花蝶舞自然是认出了林玄坤，但目不斜视地从林玄坤的身边走过。心里想到，明天可是要热闹了。越热闹越好，这样才有机会让自己和落雁离开皇宫。至于接下来谁做皇帝，这就不是花蝶舞关心的事情了。
　　管他皇帝是谁，只要落雁跟她在一起就好。
　　=====
　　今夜异常的宁静，夜风吹着悬挂的宫灯左右摇晃，轻微呲的一声，其内的火烛被风熄灭。小宫女急急忙忙的踏着椅子将宫灯取下重新点亮。
　　苏落雁站在敞开的窗口往外看，研究半天地图终于研究出点名堂的花蝶舞兴奋的抬起头想和身边的苏落雁说话，却发现苏落雁不知道什么时候站到了窗边。
　　花蝶舞放下地图，走到苏落雁的身后，循着苏落雁的视线往天空看去，黑沉的天空上没有一颗星子，多看一会便让人觉得沉闷。
　　“怎么了？”花蝶舞问道。
　　苏落雁转过脸来，道：“能有一个从头再来的机会有多难，我比谁都清楚，但是林雅溪却拒绝了。小蝶你说为什么？”
　　花蝶舞难得的在苏落雁的脸上看到了一丝迷惘。
　　“或许是因为还有比自由更加重要的事情吧。”
　　花蝶舞有种预感，到明天，她们就能知道林雅溪非要留下来不可的理由了。
　　时间转眼来到了第二天，皇宫里面到处都已经装点起来了，各宫的妃子们也开始用心的打扮自己，想要让皇帝在莲香宴上多看自己一眼。
　　平日里许多妃子见都见不到皇帝一面，莲香宴这个机会可不能错过。
　　当然，苏落雁肯定是不在这些妃子之列的，她在莲香宴当天穿的是一身黑红色的衣裙，发髻配饰一切从简。
　　莲香宴的主场是在晚上，但是已经有很多妃子三三两两的聚在了场地附近。
　　陈贵妃被几名妃子簇拥着，几个人说说笑笑，气氛还算和谐，直到陆昭仪陆清容出现。
　　林雅溪和陆清容是一个宫的，自然也是一同来的。陆清容仗着自己的家世，在后宫里面向来是不把别人放在眼里的。但若说真做了什么恶事，倒也是没有的。
　　陆清容只是在陆家的时候脾气被惯坏了，性子有些刁蛮，其实人并不坏。
　　陈贵妃在私底下做的那档子事情陆清容可是知道得清楚，也隐约了解三年前的那桩事情，知道那事情肯定和陈贵妃脱不了干系。
　　是以，陆清容一对上陈贵妃就语气阴阳怪气，找着机会就要嘲讽一番。
　　花蝶舞跟着苏落雁来的时候正好就撞上了陆清容和陈贵妃对峙，陈贵妃忌惮陆昭仪的家世，但是又咽不下心中那口气。
　　其他妃子之间的事情苏落雁向来是不管的，陆昭仪和陈贵妃那边苏落雁竟是看都没有看一眼。
　　花蝶舞是有点好奇的，她悄悄摸摸的往那边看去。不得不说后宫里面的美人还真是多，这些美人就算是生气也这么好看。
　　花蝶舞看得心里美滋滋的，她最喜欢看美人了。
　　苏落雁注意到了花蝶舞的目光，不知为何，她的心里有些难受，不想让花蝶舞去看别人。
　　花蝶舞正看得起劲的时候感觉到自己的袖子被轻轻的拉了一下，她转头一看就看到了苏落雁的脸。
　　苏落雁在外面的时候就会变成那个冷淡寡言的丽妃，她很少会使唤下人做事，但是今天难得的对花蝶舞说：“小蝶，本宫想吃葡萄。”
　　“是。”花蝶舞乖巧点头，旁边的晚珠立马去给花蝶舞打水净手。
　　洗完手之后花蝶舞捻起了青瓷盘中的葡萄，大而圆的紫皮葡萄躺在白色的碎冰当中，晶莹的水珠衬得葡萄更加清甜爽口。
　　花蝶舞的指甲修得整整齐齐，毫无瑕疵的玉指一点一点的剥开葡萄的皮，露出里面饱满的果肉。
　　这还是花蝶舞第一次喂别人吃东西，她有些茫然的看着苏落雁。
　　苏落雁微微张开唇，露出雪白的贝齿，还有一截粉嫩的舌头。花蝶舞立马将葡萄送到苏落雁的嘴边，苏落雁吃的时候不知道是有意还是无意，不小心含住了花蝶舞的手指。
　　花蝶舞感觉自己的手指像是被烫到了一样，源源不断的热度从手指往上升，一路到了花蝶舞的脸上。
　　“还要。”
　　“嗯……”花蝶舞连忙低头继续认真的剥葡萄，假装刚刚什么都没有发生。
　　日头渐渐的大了起来，各宫妃嫔们都进了凉亭。
　　有太监搬来冰盆，宫女拿着罗扇轻扇着，丝丝凉意弥漫开来，抵消了午间的燥热。
　　不一会又有一排排貌美宫女端着些清凉爽口的小食上来，但少有妃子去吃，顶多是尝一口就放在旁边。这些娘娘们平时吃惯了好东西，并不稀罕这点小玩意。
　　花蝶舞看了眼馋得很，娘娘们不稀罕，她这个山沟里来的狐狸精稀罕。但她现在只是一个小宫女，根本就没资格去尝那些精致漂亮的小点心。
　　苏落雁看出了花蝶舞的心思，她开口特地叫人多拿些吃食来，给这些宫女太监们也分点，下午日头毒辣，甚是难熬。
　　单独给花蝶舞一个人吃实在是太过打眼，苏落雁就索性分给了大家，这样虽有些高调，但不会让花蝶舞被针对。
　　花蝶舞眼睛亮晶晶的看着宫女送上来的点心，心里也知道苏落雁是看出来自己馋了，她感激地朝苏落雁看了一眼，然后就上前去领点心去了。
　　苏落雁平时冷淡的脸庞上多了几分笑意，她看着花蝶舞的背影，觉得只要花蝶舞高兴就好。
　　一样盯着花蝶舞看的还有晚珠，晚珠不甘心的咬住自己的下唇，觉得就是花蝶舞来了所以娘娘的身边才没了自己的位置。
　　晚珠垂在身侧的手紧紧的捏握成拳，坚硬的指甲死死的戳着掌心的嫩肉。
　　也就只有花蝶舞这样没见过世面的狐狸精心心念念这些点心，今日在场的宫女不是怕被自家娘娘责怪，就是因为涂了口脂不敢吃东西。
　　今日不仅是那些娘娘们想被皇帝多看一眼，还有宫女。一旦被皇帝看上了，那便是一夜飞上枝头。
　　陈贵妃冷笑着看着那些目含期待的宫女，陆清容注意到了陈贵妃的表情，她瞪了一眼陈烟儿。
　　陈烟儿直接无视了陆清容，陆清容性子急，一拍桌子就想站起来，但是被旁边桌的林雅溪给按住了。
　　陆清容终究是没有发火成功，但她拍桌子的动静还是被别桌注意到了。大家的视线都集中到陆清容的身上，林雅溪歉意一笑，对大家说陆昭仪只是手抖了一下。
　　在这后宫里，除了陈贵妃，就是丽妃和陆昭仪品级最大，没人敢多问什么，一个个都低下头去装聋。
　　林雅溪面上浮现了几丝无奈，眼中却一片冷漠。
　　苏落雁对其他人那里的动静一点兴趣都没有，她啄饮着茶水，等花蝶舞回来。
　　花蝶舞一个人吃了好几人份的，人家发点心的宫女都眼熟她了，她才颤颤巍巍的收回爪子。
　　花蝶舞不是正常人类，吃那么点根本不带撑的，只是为了脸皮又退缩了回去。
　　最后花蝶舞摸着半饱的肚子回到了苏落雁的身边，她舔了舔自己还沾着糕点碎屑的嘴皮子，捻了捻那有些油叽叽的手指。
　　苏落雁从袖子里掏出一方绣着翠竹的帕子，递到了花蝶舞的手上。
　　花蝶舞小心翼翼地捏着帕子，生怕手上的油沾了上去。她思来想去，她还是用自己的袖子擦了擦自己的手，然后把帕子叠好放进怀里。
　　在花蝶舞怀里的还有之前苏落雁拿给她擦手的绣着红梅的手帕，她洗干净了天天放在怀里，没事拿出来闻一闻香味。系统都骂花蝶舞是变态，但是花蝶舞笑嘻嘻的说多谢夸奖。
　　等众多妃子们在凉亭里面消磨了大半个下午的时间，皇帝龙夜翔这才姗姗来迟。


第18章 后宫百合秘史十八
　　龙夜翔以来，陈贵妃便第一个迎了上去。陈贵妃是目前后宫里面地位最高的一位，她这么做也无可厚非，别人也不敢拦在她前面。
　　陈烟儿黏在龙夜翔的身边，龙夜翔在众多妃嫔面前也没有不给陈烟儿脸面。
　　龙夜翔在首位落座，其他站起来的妃子们这才敢坐下。
　　座下的美人很多，但是龙夜翔的视线却忍不住落在了苏落雁那桌。
　　龙夜翔看过的女人很多，大多数都是对自己殷勤奉承的，没美则美矣，总是缺点了意思。但是丽妃和其他女人都不一样，龙夜翔很像去探究苏落雁眼中的世界，想让这个眼睛里从没有容下过其他人的人眼中只有自己一人。
　　站在苏落雁旁边侍奉的花蝶舞偷偷打了个哈欠，觉得这个莲香宴十分的无聊。
　　花蝶舞打哈欠的模样落在了龙夜翔的眼中，身为狐狸精的花蝶舞就算是打个哈欠都让人觉得赏心悦目。龙夜翔望着苏落雁那桌的方向，将手中的酒一饮而尽。
　　陈烟儿注意到了龙夜翔的视线，她暗自咬紧牙关，压抑住自己的嫉妒。
　　天色渐晚，天边残阳如血。白日里的燥消了下来，老太监的通传声响了起来。
　　在宫中女眷对面的那一排座位坐上了人，坐在最头上的男子容貌俊美，五官与皇帝龙夜翔有七八分相似。
　　花蝶舞的脑中立马弹出了系统的提示音。
　　【原作男主之一，安王龙夜轩。苏落雁上次的暗杀目标。】
　　经系统这么一提醒，花蝶舞立马就想起来了。她心中啧啧，觉得这些男主长得都挺人模狗样的，干的却不是人事。
　　花蝶舞的这一眼让龙夜轩有所察觉，龙夜轩的眼神朝花蝶舞的方向看过来，视线又滑到了苏落雁的脸上。
　　龙夜轩的眼神一闪，露出饶有兴致的表情。
　　花蝶舞估摸着自己和落雁是被认出来了，但是无所谓，反正今晚她就要和落雁离开这个地方了。
　　月上梢头、酒到酣时，空气仿佛都是醉的，但是花蝶舞和苏落雁两人却很清醒。
　　除了她们俩，还有林雅溪。林雅溪低垂着眼眸，望着自己面前的酒杯，眼中神色莫辨。
　　花蝶舞皱了皱眉头，就在此时，陈贵妃扶着头，眼神逐渐涣散，服侍陈贵妃的小宫女立马扶住了陈贵妃的身体。
　　这个时候大家也察觉到了不对劲，凡是喝了酒的，身体无不虚软。
　　不过片刻的工夫，便有大量身着盔甲，手持利器的将士将整个宴会场地团团围住。
　　此时那些喝了酒身子乏累的女眷们一个个哪里敢昏睡过去，一个个瑟瑟发抖哭着喊着救命。
　　龙夜轩一个抬手，那些甲士们都举起了手中的长刀，有人坚持不住尖叫出声。
　　位于首座的龙夜翔靠坐在御座上，他冷眼看着端坐原位的龙夜轩，忽地一笑，“没想到是朕小看了你。”
　　龙夜轩低头兀自一笑，道：“的确，像哥哥你这么优秀的人，从来就没有将我放在眼里过。不过往后就不是如此了。”
　　花蝶舞听了都想掏耳朵，她一点了解这些宫闱秘事的兴趣都没有，只希望龙夜翔也能争气点，两边打起来，然后自己带着苏落雁离开这里。
　　只见龙夜翔冷笑一声，随后另一批人马出现，和龙夜轩的人对峙。
　　一山不容二虎，一国不容二君，今晚龙夜翔和龙夜轩两兄弟之间必定要争个你死我活。
　　下一个瞬间，整个宴会陷入了一片混乱，刀剑相交的鸣击、血肉横飞，那些常年里养在深闺的妃子们哪里见过这样的画面，都纷纷抱头鼠窜。
　　陈贵妃早不知逃到哪里去了，陆清容脸色苍白的站在原地，身体僵硬，要不是坐在她旁边的林雅溪拉了她一把，估计此时已经受重伤了。
　　苏落雁是杀手出身，这样的场面根本就不算什么，而花蝶舞是妖，等闲人伤不了她。但是苏落雁还是守在花蝶舞的身边保护花蝶舞，这让花蝶舞心里很感动。
　　在苏落雁踢飞一个士兵的空档，花蝶舞对苏落雁说：“落雁，我觉得林美人人挺好的，我们救了她再走吧。”
　　苏落雁点头，她抽.出缠在腰间的软剑，抬手间如切瓜砍菜般轻松。苏落雁开路，花蝶舞则是护着苏落雁的后背。
　　花蝶舞朝林雅溪和陆清容的方向喊话，“林美人、陆昭仪，赶紧过来！”
　　林美人循着声音看到了花蝶舞和苏落雁，她拉住了陆清容的手，对陆清容说了句什么。
　　陆清容不停的摇头，但是林雅溪的表情未曾有一丝的动摇。花蝶舞耳力很好，但是在这种嘈杂的环境中也没有办法听清楚林雅溪到底和陆清容说了什么，只是隐约听到保重两个字。
　　然后花蝶舞就看到林雅溪朝皇帝龙夜翔的方向跑过去，陆清容抬起的手抓了个空。
　　在花蝶舞和苏落雁的保护下，陆清容的安全自然是没有问题。让花蝶舞担心的是林雅溪，林雅溪不顾安危的去皇帝那干什么？花蝶舞的心中升起了一股不安。
　　林雅溪本就是个温雅的美人，垂泪的模样更是惹人怜惜，她一边流泪一边问皇上可还无事。
　　守在龙夜翔身边保护的御林军十分警惕，唯恐林雅溪是什么可疑人士，但龙夜翔却让人放林雅溪来自己身边。
　　突然被自己的胞弟背叛，平日里宠着的妃子这种时候比谁跑得还快，唯有一个林美人还知道记挂自己。龙夜翔的心中对林雅溪不禁柔软了几分。
　　这份柔软正是林雅溪要利用的，林雅溪柔软的扑进龙夜翔的怀中，诉说着自己对皇帝的担心。但是在下一瞬，林雅溪的袖中抖出一把匕首，直接插入了龙夜翔的后心。
　　“为了姐姐偿命吧！”一向温柔的林雅溪第一次这样去伤害一个人，她几乎用尽了自己所有的力气。
　　为了这一刻，林雅溪已经等了很久很久了。可惜，她才复仇之后生命也将迎来终结。
　　陆清容眼睁睁的看着林雅溪的身体被御林军的长刀刺穿身体，花蝶舞根本没料到事情居然会这么发展，她想要去救林雅溪的时候已经来不及了。
　　龙夜翔这一受伤，御林军也顾不上击退龙夜轩的人，直接带着龙夜翔撤退了。
　　如此一来，龙夜轩这边占了上风。
　　花蝶舞心道不妙，龙夜轩可是已经认出来她和落雁了。
　　“落雁，我们赶紧走，再不走就来不及了。”花蝶舞焦急道。
　　苏落雁点头，她揪住陆清容的领子，想把陆清容一起带走。
　　这时一直躲窜的晚珠一面哭一面朝苏落雁跑来，“娘娘，救救奴婢吧！奴婢不想死在这里！”
　　苏落雁微微蹙眉，在心中衡量了一番，最后觉得刀剑无眼，晚珠也不该做那刀下亡魂。
　　“好，我会保护你的。”苏落雁道。
　　晚珠感激的点头，害怕的躲在苏落雁的身后。花蝶舞却是觉得很不对劲，因为平时的晚珠并不是这样的。
　　果不其然，在苏落雁要杀出重围的时候，晚珠突然在苏落雁的身后推了一把花蝶舞。
　　猝不及防的花蝶舞身体来不及反应，瞬间就被厮杀的两队人马淹没。她努力的凝聚出一个狐咒，那半透明的狐咒落在了晚珠的背上。
　　正奋力杀人苏落雁没有注意到身后少了一个人。


第19章 后宫百合秘史十九
　　在苏落雁突出重围的时候陆清容一直在哭，苏落雁也从陆清容的口中了解道了林雅溪身上发生的事情。
　　林雅溪头上还有一个姐姐，林雅瑜比林雅溪要早一年入宫，但是却突然重病而亡。
　　后来林雅溪也被迫入宫，林雅溪一开始也想离开皇宫这个牢笼，怕自己成为第二个林雅瑜。但是后来林雅溪发现自己姐姐的死有蹊跷，一切指向了陈贵妃，但陈贵妃并不一定就是害死林雅瑜的凶手。
　　陆清容知道的并不多，林雅溪好像查到了什么，但是没有和陆清容说。还有一点，便是林雅溪的姐姐林雅瑜和花蝶舞有那么六七分相似。
　　在彻底摆脱龙夜轩的人之后，苏落雁终于发现花蝶舞人不见了。
　　苏落雁将晚珠和陆清容带到安全的地方之后就迅速掉头准备去找花蝶舞，晚珠拉住苏落雁的袖子，说自己害怕，还说花蝶舞那么厉害，应该会没事的。
　　然而苏落雁坚定的拉开了晚珠的手，她什么都没说，只是深深的看了一眼晚珠。
　　晚珠心虚的别开眼神，她觉得自己的灵魂好像都被人洞穿了。
　　苏落雁足尖轻点，施展轻功，三两下便离开了。
　　=====
　　另一边，花蝶舞不敢完全施展自己的实力，怕被人当作是妖，只能运用妖力强化自己的体能，但双拳难敌四脚，她渐渐的落了下风。
　　龙夜轩派出一马人去追龙夜翔，剩下的人则是留下来保护龙夜轩，顺便擒拿花蝶舞。
　　龙夜轩对这个暴力美人很感兴趣，下令要活捉，这也给了花蝶舞机会。
　　战斗的本能让花蝶舞趁间隙脱困，龙夜轩挑了挑眉头，让人继续去追。
　　逃跑的花蝶舞正好撞上了回来找她的苏落雁，苏落雁看到了花蝶舞身后的追兵，立马拉着花蝶舞逃。
　　苏落雁之前的人物便是来皇宫盗取无字天书，自然早就将皇宫里的地图背了一遍，她十分熟练的带着花蝶舞左拐右拐，终于甩掉了龙夜轩的人？
　　当然是没有，龙夜轩逼宫造.反,不可能没让自己的属下了解皇宫的地图。
　　苏落雁和花蝶舞刚刚甩开了后面的人，却发现前方有人堵截，这是算准了她们的逃跑路线。
　　苏落雁蹙起眉头，她捏紧了手中的剑，迅速地带着花蝶舞换路线，准备被追上了之后和对方硬干。
　　两人暂时没有被追上，但是照这么下去，被追上也是迟早的事情。
　　花蝶舞看穿了苏落雁想要拼命的想法，但她舍不得再让苏落雁身上添伤了。花蝶舞发现她们与皇宫里最大的水池太清池只有一墙之隔。
　　“落雁，你跟我来。”花蝶舞扯了扯苏落雁的衣袖。
　　苏落雁点了点头，立马跟着花蝶舞的脚步。
　　太清池的面积很大，水质清澈，水面上漂浮着朵朵莲花，若是两人潜入睡中，倒是能挡上一挡。
　　“下水。”花蝶舞捏着鼻子往水里跳。
　　苏落雁收起手中的剑，也跟着跳进水里。
　　花蝶舞整个身体都浸泡在水中，她松开了捏着鼻子的手，想起来自己是只妖，短时间内不呼吸也没问题。
　　但是苏落雁不一样，她虽然接受过特殊训练，比一般人要更能憋气，但毕竟是□□凡胎。
　　龙夜轩的那两队人马已经汇合了，他们两边都没有追到花蝶舞和苏落雁。旁边的宫殿里都已经找过了，并没有找到两人。
　　现在最有可能藏身的地方就是太清池了，龙夜轩的暗卫将目光落在了太清池上。
　　太清池的面积不仅大，深度也十分的可观。暗卫里面的有会凫水的，但是此时夜深，就算入水也是什么都看不清，说不定还会出什么意外。
　　不过想要找人也有不用下水的方法，那就是搅动太清池的池水，要不就是干等。如果里面有人，一定没有办法撑住半炷香的工夫。
　　不一会就有暗卫找到了长杆伸入水中，花蝶舞拉着苏落雁往更深处游去，苏落雁的嘴便已经溢出了气泡，花蝶舞知道苏落雁这是快撑不住了。
　　花蝶舞犹豫了一瞬，最终还是决定捧住了苏落雁的头，用自己的嘴给苏落雁渡气。
　　大概是因为池水的浸泡，苏落雁的唇格外的凉。除了凉之外的感觉便是软和香，花蝶舞这还是第一次和别人接吻，估计落雁也跟她一样是初吻。
　　花蝶舞暗搓搓的想着，等两人逃出去了，她是不是该以此为理由对落雁负责……
　　【宿主，你能出息点吗？你们这能叫接吻吗？叫人工呼吸！】
　　花蝶舞憋红了脸，她不是因为气不够，而是被气的。
　　{系统，你好没文化，这不叫人工呼吸!还有，像你这种浪荡的系统是不会懂我等纯情狐狸精的内心的，哼！}
　　系统无言以对，本来以为搭上了一个狐狸精宿主任务会飞速进展，谁想到现在才只是亲上，看来它只能啃啃数据西瓜排解一下寂寞了。
　　然后花蝶舞的脑海中就响起了咔擦咔擦的啃西瓜声，听声音，这是个汁水丰富的大甜瓜，因为啃西瓜的那位吃得时候还哼哼唧唧的，美得很。
　　本来很浪漫的水下接吻，一下子就变了味，花蝶舞的内心十分的无力。
　　当然，这些全是花蝶舞单方面的想象，另一位主角苏落雁根本就没往别的地方想，就觉得花蝶舞是单纯的想要给自己渡气。
　　太清池旁还站着一堆人，已经过去快一炷香的工夫了，可太清池里面还是没有一个泡冒出来。种种迹象都表面太清池里面没有躲着人，这个答案可让暗卫长心里不安。
　　这说明人早就不知道躲到哪里去了，说不定都已经跑远了。
　　就在这时，太清池东南方火光冲天，熊熊的火焰如同怒绽的莲花，烧空了一片夜空。
　　一个暗卫匆匆赶来，对暗卫长耳语一番，随后暗卫长便迅速的带着其余暗卫离开了这里。
　　花蝶舞和苏落雁没有立马从水里出来，她们在确定池边无人了才从游上岸。
　　两人身上的衣服都湿了个透，苏落雁还好，今日穿的衣服颜色很深，就算了湿了也看不出来什么。但是花蝶舞就不一样了，她和一般的宫女一样穿着杏色的衣裙，此时沾了水，紧紧的贴在身上，勾勒出身体的弧度，还有……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 后宫百合秘史二十
　　苏落雁不着痕迹的别开眼，她对花蝶舞说附近有座妃子的宫殿，可以进去找件干爽衣服穿。
　　花蝶舞完全没意识到现在的自己有多么的诱【曲奇饼】人，湖绿色的肚【蛋卷】兜完全透了出来，颊上刚刚在水里折腾了一番，衣领早就松散开了，露出里面白皙柔滑的肌肤。
　　饱满的两团因为花蝶舞的抱臂而聚拢在一起，那处的肌肤仿若吸满了牛【双皮奶】乳般，让人想要用手或用嘴去留下痕迹，想看看手感是否像自己想象的那般。
　　纤弱的腰和酥【蛋黄酥】胸形成了鲜明的对比，越发显得不堪一握。花蝶舞湿发垂肩，耷拉下的眉眼不仅不让人觉得狼狈，反而显得有几分无辜，同花瓣一样的红唇一张一合，让只能注意到她的美貌，无法去自习聆听她的话语
　　别说是男人了，就算是女人也难招架得住。
　　苏落雁觉得自己的心思实在是太龌龊了，她强迫自己把脑子里的画面甩掉，然后带着花蝶舞去宫殿里面找衣服换。
　　苏落雁没有和花蝶舞一起换衣服，花蝶舞心里有几分奇怪，但是此时的她根本就没有时间去思考这背后的原由，因为系统在她的脑中警报，再过半个时辰整个皇宫就要完全封闭了。
　　她们换完衣服之后就立马往皇宫外赶去，苏落雁是轻功了得，而花蝶舞则是有妖力加持，两人堪堪赶在拱门彻底关闭之前离开皇宫。
　　离开的时候两人被看到了，但是现在就算被看到了也无所谓，反正出了皇宫就是天高海阔，龙夜轩的人想要追上来就难了。
　　在离开皇宫的路上，苏落雁没有问花蝶舞是怎么跟她们走散的，只是说自己再也不会单独留下花蝶舞一个人。
　　花蝶舞一听苏落雁这话就明白了，苏落雁这是知道了那时发生的事。
　　出去的路上花蝶舞从苏落雁那里了解到了林雅溪的事情，也知道自己和林雅瑜很像。
　　这也就解释得通林雅溪为什么会对她特别，不过花蝶舞不是很明白林雅溪为什么拼死也要去刺杀龙夜翔，难道说林雅瑜的死和龙夜翔有关系。
　　花蝶舞在脑中问系统知不知道怎么回事，系统帮花蝶舞查了查，很快就知道了当年的真相。
　　原来是林雅瑜性子淡，不愿意迎合皇上，便被父亲逼着去讨好皇帝。林雅瑜带着自己亲手做的鱼羹主动去找皇帝想要侍寝，但不幸的是那天正好是龙夜翔母亲的忌日，触了龙夜翔的霉头。
　　只因为这么一件小小的事情，林雅瑜就被迫重病身亡。这样的事实怎么可能让林雅溪接受，性子一向温温吞吞的林雅溪最终鼓起了所有的勇气，不仅是抗争自己的命运，还是在为自己死去的姐姐鸣不平。
　　花蝶舞听了之后叹息一声，为林雅溪感到不值，但可惜，再怎么样林雅溪也不会死而复生。
　　谁能想到，上一刻还鲜活的人，下一秒就变成了尸体。
　　而陈贵妃这些年的确是‘弄死’了不少想要上位的小宫女，性格也很跋扈，本身不是什么好人。但谁又想到她不过是龙夜翔手中的一把刀，但凡是让龙夜翔腻烦或者惹得龙夜翔不顺心的妃子宫女，都会以各种各样的理由死去。
　　知道了这些，花蝶舞越发的厌恶龙夜翔，觉得龙夜翔就是彻头彻尾的大渣男，还好自己来了，不然落雁就要落入龙夜翔的魔爪了。
　　至于接下来龙夜翔和龙夜轩谁到底会笑到最后，花蝶舞一点都不放在心上。让他们俩去斗，自己和落雁开开心心的在一起。
　　龙夜翔和龙夜轩暂时退下场，但是还有云从容和林玄坤。想要解开苏落雁身上的蛊毒，势必要去燕飞阁所在的云雾谷，那时极有可能和云从容对上。
　　花蝶舞想了想，觉得云从容不足为惧，而林玄坤的戏份也被自己抢了，更是没有什么威胁。
　　现在最重要的就是提高落雁对自己的高感度了，来这个世界的这两个月花蝶舞从来都没有刻意刷过好感度，一切都是顺其自然。如今苏落雁对她的好感度已经达到91点了，花蝶舞觉得自己再努力努力就可以完成任务了。
　　在花蝶舞对苏落雁说自己想去云雾谷的时候，苏落雁的表情忽然变了。
　　事情没有像花蝶舞想象的那么顺利，因为苏落雁居然拒绝带花蝶舞去云雾谷。
　　“落雁，你身上别的毒我已经都帮你解开了。但是子母蛊必须要靠母蛊才能解开，你为什么不同意我去？”花蝶舞想要知道答案。
　　苏落雁别开了眼睛，她幽幽的叹了口气，道：“小蝶，去云雾谷太危险了，我不想看你以身犯险。”
　　花蝶舞摇头，她想起了苏落雁左胸下的那朵妖异的蓝色莲花，那朵莲花已经开始绽放了。当莲花完全盛放之时，也就是苏落雁生命凋零的那刻。
　　“落雁，我是担心你。你的蛊毒难道就真的不管了吗？”
　　苏落雁抿了抿唇角，道：“小蝶，我知道你是担心我，但是潜入云雾谷太危险了。蛊毒的问题我一定会解决的，小蝶你不用担心。”
　　“所以你决定一个人回去？”花蝶舞真的生气了，但是又知道这就是苏落雁的性格。
　　任务受伤便受伤，被下毒也不生气，好像活不活着无所谓。以前没人会担心苏落雁，但是现在她会担心啊。
　　“嗯。”苏落雁点头。
　　“落雁，你怕我受伤，我也担心你啊。”花蝶舞不肯退让，“让我跟你一起去，我好歹也是个妖怪。你要是不带我一起去，我不管怎么样都会跟着来。我又不熟悉云雾谷的机关，到时候肯定要出事，那岂不是更糟？”
　　被花蝶舞这么一通说，苏落雁也只得投降，满脸无奈道，“那看来是不得不带你去了。”
　　然而苏落雁这是心中做了另外的打算。
　　“嗯嗯！太好了，那我们赶紧准备一下就出发吧。”花蝶舞笑弯了双眸。
　　京城距离云雾谷有三四天的路程，途中必定要经过白云城。长得太好看也行走在外实是有些不太方便，所以花蝶舞给自己和苏落雁画了个妆，特地把两人的脸画得丑些。
　　画丑了还不算，还要带上笠帽挡住脸。
　　花蝶舞进城就看花了眼，身上带着点钱全都被她花光了，剩下想买的就只能眼巴巴的看着，谁让她没钱了。
　　花蝶舞的手指轻轻戳着一个小泥人，她叹了口气，十分勉强的将自己的眼神收回。
　　“我身上还有些钱，你若是想要，那便卖下来罢。”
　　就在苏落雁想要掏钱的时候，一道轻浮的声音响起。
　　“这是哪家的姑娘，竟生得这么美。”一锦衣华服的公子哥合拢折扇，往手心那么一敲。


第21章 后宫百合秘史二十一
　　花蝶舞纵然是挡住了脸，光是看那纤秾合度的背影也辩得出来是位美人。
　　那华服公子故作潇洒的深嗅一口，一脸陶醉道：“姑娘必定是绝世佳人，能站在姑娘旁多呼吸一口便都觉得是种享受。”
　　然而华府公子刘辰夜身旁的李少爷用胳膊肘捅了一下他的腰，小声道：“刘二你也不怕人家是个丑八怪。”
　　刘辰夜不满的推开李少爷，他哼了声，“真正的美人只需要看身段气度便看可以看出，李珥，你太肤浅了。”
　　听着两人你一言我一语，花蝶舞都想生气了。她最讨厌别人闻她身上的味道了，狐狸精身上有什么好闻的？
　　而且在古代这么轻佻的对女子说话真的显得很不尊重人，不是觉得她是美人吗？花蝶舞掀开了头上的笠帽，露出了一张黝黑的脸。
　　花蝶舞的脸本上就小，涂黑了之后更是像一块黑炭，额头到嘴角还有一块面积极大的暗红色胎记，这模样可是和美沾不上一点关系。
　　那刘辰夜望着花蝶舞的脸直接呆住了，好半天说不出句话来。
　　让人看完自己的脸之后花蝶舞就把笠帽戴了回去，这时苏落雁也将花蝶舞看上的那个泥人买了下来。
　　“拿着吧。”苏落雁将小娃娃一样的泥人递到了花蝶舞的手中，花蝶舞高兴的接下，一脸新奇地瞧着手里的小泥人。
　　李珥叹了口气，他拍了下刘辰夜的肩膀，说道：“刘二啊，我就说吧，你连人家的脸都没有看到，就一口一个美人，现在尴尬了吧。”
　　刘辰夜拍开李珥的手，心里已经回过味来了。
　　“刚刚那两名女子应是为了掩人耳目，所以故意将自己画得那么丑。你怎没有注意到那美人的皓腕？”刘辰夜甩开李珥想要追上去花蝶舞她们，然而却被一名白衣男子拦住。
　　那男子从天而降，俊美无俦的脸庞上一派冷漠，看得心中发寒。
　　这男子正是燕飞阁阁主，云从容。
　　顺利得到了无字天书的云从容自然是准备回云雾谷，白云城是必经之路，云从容在茶楼上与人聊天的时候正巧听到楼下有动静。
　　即使看不见人，只听那声音，云从容也能认得出来是苏落雁。
　　苏落雁坚持要脱离燕飞阁，也就代表着他们从此之后再无瓜葛。苏落雁往后是生是死与他无关，但是云从容却发现自己根本就控制不住自己的行为。
　　明知道那毫无武功的富家公子根本就不可能对苏落雁做什么，但是他还是毫不犹豫的飞身下来拦住了对方。
　　李珥见到自己好兄弟被人拦住，想也没想就上前推了一把云从容，人没推动自己却踉跄着后退了好几步。
　　“滚！”云从容的嘴里吐出一个字。
　　刘辰夜比李珥要有眼力多了，他扯住李珥的袖子，想要劝李珥不要乱来。但李珥在着白云城向来是横惯了的，哪里受得了这这般气？撸起袖子就要跟云从容干。
　　花蝶舞和苏落雁才没走两步，就听到了后方传来的动静。花蝶舞一看是云从容就立马拉着苏落雁的手跑了，一点看热闹的心思都没有。
　　苏落雁是无所谓有没有被云从容发现的，但是她还是被花蝶舞拉着走。苏落雁低头看着两人握在一起的手，嘴角悄悄勾起。
　　另一边，李珥自然是打不过云从容的，云从容一甩袖李珥就翻倒在地，李珥大叫着让跟随的家丁一起上。
　　一身玄衣的林玄坤挡在了云从容的面前，三两下便将一拥而上的家丁给解决了。
　　“阁主，不去追吗。”林玄坤问道。
　　云从容半阖着眼，道：“不必追，她自然会回来的。”
　　“是。”林玄坤点头。
　　云从容那个时候之所以会那么简单的放了苏落雁，是因为苏落雁身上的子母蛊不是外人可以解开的，苏落雁只要还想活命，就一定会回到云雾谷。
　　=======
　　“落雁，你知道母蛊藏在什么地方吗？我到现在还不了解母蛊呢。”花蝶舞觉得云从容肯定是认出她们了，也不知道云从容会不会转移母蛊的位置。
　　“知道，就在回南塔的顶层。”然后苏落雁顿了顿继续说道：“据说母蛊已经存在三百年了，每年都会诞生出三个子蛊，所以燕飞阁也没办法用子母蛊大批量的控制我们。只有百战不死者才能被植入子蛊。”
　　而摆脱母蛊控制的方法只有一个，那就是毁了母蛊。但母蛊在重重保护之下，就算是燕飞阁阁主都没有资格随意进出回南塔。”
　　花蝶舞死死的拧着眉头，不知道该说苏落雁是幸运还是不幸。幸运的是苏落雁在燕飞阁的严苛之下没有死，不幸的是她虽然活下来了，但是却身不由己。
　　“落雁，你还从未对我说过你以前的事情。”花蝶舞了解现在的苏落雁，但是却不知道过去的苏落雁是怎样的，她所知道的那些都是从原作里面看到的。
　　一排排没有生命的文字，残酷又冷漠的将苏落雁那些悲惨的过去一笔带过，似乎那些只不过是剧情的点缀，无足轻重。
　　然而那些未曾仔细描写过的片段，在苏落雁这个人身上确确实实的发生了。
　　见到苏落雁不说话，花蝶舞连忙补充道，“你要是不想说的话也可以不说的，我不是很好奇。”
　　苏落雁却是摇头，“没关系，以前的那些事情我也不是很在乎了。既然你想知道，我就说给你听吧。”
　　在苏落雁的叙述，那些未曾在小说里面详细描写过的过去展现在花蝶舞的面前。
　　苏落雁在燕飞阁的日子很难熬，熬不过去那便是死。
　　他们每时每刻都受着死的威胁，在白天残酷的训练后，到了该入眠的夜晚也得不到一丝平静。
　　巡逻的罗刹夜晚或许会来，又或许不会来。有人侥幸逃过一劫，便没有将前辈劝说不能入眠的事情放在心上，结果就是下一次在睡梦中丧命。
　　即使是睡觉苏落雁也必须要打起十二分精神来，谁也不知道下一刻自己是否会成为刀下亡魂。
　　比起直接了断的威胁，这样充满未知的死亡威胁更加的折磨人，让本就濒临崩溃的人走向崩坏的边缘。
　　在这里，死是一件再简单不过的事情，只要刀子一抹，便可以不用继续苦苦挣扎。苏落雁亲眼看见许多跟自己一般大的孩子因为承受不住压力和折磨而自杀。
　　死很轻松，活着是一件很难的事情。和苏落雁同批的一共有三百人，但最后只有四个人顺利活下来。
　　花蝶舞听了之后更加的心疼苏落雁，也更加坚定了她想要帮苏落雁彻底摆脱燕飞阁的掌控。她恨不得现在就飞到云雾谷去，把母蛊给毁了算了。
　　“落雁，我们今晚就出发吧，或许能赶在云从容他们之前抵达云雾谷。”
　　苏落雁却是摇头，“不着急。我以前总忙着潜伏在暗处，从来没有光明正大的逛过夜市，小蝶，你能陪我吗？”
　　苏落雁这么一说花蝶舞怎么可能拒绝，她连忙点头，说自己愿意。
　　苏落雁微微一笑，眼眸深处却藏着一丝阴霾。
　　华灯初上，小贩叫卖，两名戴帽的姑娘格外惹人注目，然而被注视的两人都不在意。
　　花蝶舞想给苏落雁买点东西，但是她身上的那点银子都被自己花光了。
　　花蝶舞摸了摸下巴，觉得这样泡妹子是不行的。穷酸巴拉的，要出手阔绰一点才能赢得妹子的好感。她不能当那种泡妹全靠一张嘴的渣渣，所以花蝶舞让苏落雁等自己一下，她很快就回来。
　　花蝶舞拔下了头上的簪子，那支簪子上还有几颗成色一般的小珍珠，把这些当了，好歹也能换点钱。
　　那当铺老板也是个精明的，一直跟花蝶舞压价，想要十两银子将花蝶舞这支簪子，简直就是直接抢钱。
　　花蝶舞虽然睡得太久不太了解这些世俗的东西，但是也知道在古代珍珠可不便宜，下海取珠可是件危险事，因为技术问题养珠很难出好货，所以珍珠一直都是珍贵的，珍贵这个词也是因珍珠而诞生的。
　　这簪子上好歹也有三颗珍珠，不卖出个百两花蝶舞是断然不会松口的。
　　花蝶舞一面抹泪一面开始瞎编，说自己祖上是侍奉皇家的，自己外祖母得了宫里娘娘的赏赐，盖因太过珍贵，所以一直当作传家宝流传至今，若不是家道中落，为了给那年幼的弟弟上私塾，未来好出人头地，也不会将这珍贵的簪子拿来典当。
　　花蝶舞那哭得叫一个可怜，真真是闻者伤心听者落泪，即使看不见她的脸，也觉得定当是梨花带雨。
　　那当铺老板也不知道是真的有几分同情花蝶舞还是被花蝶舞说烦了，最终以一百一十两的价格留下了花蝶舞的这只簪子。
　　花蝶舞得了钱之后就立马脚底抹油开溜了，她刚刚那段话漏洞百出，掌柜很快就会回过味了。
　　掌柜捏着珍珠银簪懊恼的敲了一下算盘，嘴里念念有词，“这种成色珍珠约莫三十两一颗，三颗珍珠一百二十两，银簪重量半两不到，可以忽略不计。亏了亏了……明明可以压到九十两的，却花了一百一十两！”
　　这掌柜的越想越觉得亏，只得捶胸顿足。
　　花蝶舞则是美滋滋，她刚刚和掌柜说话的时候就猜出了这簪子到底值多少钱，最终定在一百一是她故意而为之。
　　一般典当东西都会往低里贬，若是人家着急的话那簪子估计九十两就可以出手了。但花蝶舞也奸猾，喊到了一百一，算是给了掌柜十两的利润。
　　苏落雁站在一个挂满花灯的架子旁一边看花灯一边等花蝶舞回来，花蝶舞远远的就看到了苏落雁，本来想喊苏落雁的，但是她话到喉咙又吞了下去。
　　花蝶舞揣着银子悄悄的绕到苏落雁的身后，想要给苏落雁一个惊喜，但是还没等她近苏落雁的身，人家就直接转过来了。
　　“回来了。”
　　“嗯，刚刚去典当了一点东西，现在我们有钱啦。”花蝶舞笑得眉眼弯弯。
　　苏落雁微笑点头，“当了多少钱。”
　　花蝶舞想要伸手指比划一下，结果发现自己只有十根手指，比不出十一来。
　　“当了一百一，应该够花了，落雁你有没有什么看上的，告诉我，我买给你。”花蝶舞不再去纠结怎么比出十一，豪气冲天的拍着自己的胸脯，迫不及待的想给苏落雁花钱。
　　苏落雁思考了片刻，说道：“那……不如小蝶你就帮我买一盏花灯吧。”
　　花蝶舞的视线落在了旁边的木架子上，各色各样的花灯缭得花蝶舞眼睛都花了。
　　花蝶舞伸出手戳了戳一盏圆滚滚花苞模样的灯，问道：“落雁你想要哪一盏？”
　　苏落雁望着一盏莲花模样的花灯，“买一盏河灯罢。”
　　河灯也称荷灯，一般都是莲花般的模样。
　　“老人家，这荷灯多少钱一盏？”花蝶舞冲老板问了句。
　　卖花灯的老人须发皆白，老态龙钟，光是看那脸至少也有八十岁，但是老者扎着花灯的手却十分的稳。
　　老者慢吞吞的停下手中的动作，十分费力的说道：“不贵，只要十文钱。”
　　“十文？”花蝶舞瞪大了眼睛，她没想到居然这么便宜。
　　“十文。”老者一边笑一遍点头，脸上的皱纹仿佛都有了笑意。
　　这边苏落雁已经在纸上开始写字了，放河灯的时候要将写着自己愿景的纸条放进去以求福祉。
　　花蝶舞从怀里掏出一粒碎银子，她刚刚从当铺出来，身上只有银子，没有铜钱。花蝶舞想了想，自己之后还要离开这个世界，钱留那么多留身上也没用，所以直接把那两碎银子塞到老者的手里。
　　花蝶舞拿起莲花灯就对苏落雁说，“落雁我们走吧。”
　　“嗯。”苏落雁将纸条叠好放进河灯里。
　　老者苍老的手心躺着一粒亮闪闪的银子，他想要找钱给花蝶舞，但无奈动作太慢，自己那点铜板还没翻出来，花蝶舞就拉着苏落雁跑了。
　　暖黄的烛火发出燃烧的噼啪声，火光摇曳，映照着苏落雁的脸忽明忽暗，她的眼中有暗潮涌动。
　　在和花蝶舞说母蛊的时候，苏落雁隐瞒了一件事情没有说。那就是回南塔顶层设有一个精巧的机关，若是母蛊被毁，整座回南塔便会在瞬间燃烧。
　　毁了母蛊的人绝对是没有办法活着走出回南塔的，所以一开始苏落雁才会那么抗拒花蝶舞去云雾谷。
　　无论怎么样，她都是不会让花蝶舞有危险的，绝对。


第22章 后宫百合秘史二十二
　　白云城是好几处商路的交界点，即使是夜晚人流也不见少，比其京城也差不了多少。
　　小贩的叫卖声不绝于耳，白日里没开的店铺晚上都开了，摆摊的种类也比白天要多，看得花蝶舞眼花缭乱。
　　苏落雁说要去河边放河灯，花蝶舞点头，说自己还没有试过放河灯呢。
　　这里距离河岸还要绕过一条小街才能到，花蝶舞突然闻到了一股香味，当即就走不动道了。
　　“落雁，你说这是什么味道啊？可真好闻。”花蝶舞吸了吸鼻子，有点想吃这香香的东西。
　　苏落雁一听花蝶舞这话就知道花蝶舞这是馋了，她道：“是钵仔糕的香味，想吃的话我去帮你买一份。”
　　“真的吗？”花蝶舞的眼睛瞬间就亮了起来。
　　“嗯。”苏落雁摸出几文钱走到了卖钵仔糕的小摊子前，“婶子，来一碗钵仔糕。”
　　“一文钱一碗。”卖钵仔糕的大娘伸出一根手指，笑眯眯的用抹布擦了擦手。
　　花蝶舞瞪大了眼睛，没想到这种街头小吃居然这么便宜，她悄悄的扯了扯苏落雁的袖子，小声道：“落雁，好便宜啊，我能不能多吃几碗？”
　　苏落雁点头，然后对大娘说先上个十份。
　　花蝶舞高高兴兴的坐在了发黑的小长板凳上，苏落雁也跟着坐下来，等那大娘将钵仔糕端过来。
　　“来喽！”黄橙橙嫩呼呼的钵仔糕被大娘放在了桌上，装钵仔糕的碗不过一个巴掌心大，对于花蝶舞来说塞牙缝都不够，但是来个十分还是勉强能让花蝶舞有小小的饱腹感的。
　　花蝶舞的胃仿佛是无底洞，吃一大堆东西也不见鼓一点。
　　当然，花蝶舞也没有吃独食，她将一个盛着钵仔糕的小圆碗朝苏落雁那边推了推，“落雁，你不吃吗？”
　　苏落雁望着自己面前的钵仔糕，怔怔的出神。在很久很久以前，她曾听偷偷溜出云雾谷的同伴说过，她只花了一文钱就买到了一碗甜甜的钵仔糕。说这句话的时候那个小女孩已经快死了，但是她的脸上还带着灿烂的笑容，好像这辈子出去一次，也不亏了。
　　“落雁 ，怎么了？”花蝶舞见苏落雁一直发呆，有些担忧的呼唤了一下苏落雁。
　　苏落雁这才回过神来，她笑着摇头，说自己只不过是想起了以前的一些事情。
　　花蝶舞一边笑一遍舀起一勺送到苏落雁的嘴边，“来，张嘴。”
　　苏落雁低头张开嘴，含住了花蝶舞送过来的小木勺，甜而软滑的钵仔糕停留在舌苔上，“好甜……”
　　“很对对吧，真的很好吃。”花蝶舞笑意盈盈的看着苏落雁，苏落雁望见花蝶舞脸上的笑，那些藏在时光深处的苦难和愁绪在花蝶舞灿烂的笑容一点点消散。
　　从此她不再是那个无人关心的杀手苏落雁，时常弥漫的苦涩被丝丝的甜所取代，真好。
　　苏落雁也朝花蝶舞露出笑容。
　　两人吃完之后便又继续往河畔去，远远的便能看到少女蹲在河边放河灯，莲花模样的小灯盏稳稳当当的停留在水面上，然后顺水流下。
　　今夜放河灯的姑娘并不多，河面上只有星星点点的几盏莲花灯，河灯中央的小蜡烛拼命地燃烧着，映亮了一小块河面。水光粼粼，一阵稍大点的风刮着小小的河灯在水面上打了个旋，所幸最后河灯无事，还是顺利的飘远了。
　　“小蝶，你帮我放吧。”苏落雁将花灯送到花蝶舞的面前。
　　花蝶舞心里是想的，但是又觉得这样不太好。
　　“落雁，这是我送给你的，应该你来放吧。”
　　苏落雁摇了摇头，“里面写的愿望是关于你的，你来放最好。”
　　花蝶舞指了指自己，问道：“关于我的？放河灯还能许愿？”
　　“嗯。”
　　“什么愿望啊？”花蝶舞的好奇心一下子就起来了。
　　苏落雁道：“看了就不灵了。”
　　“那好吧。”花蝶舞捧着河灯蹲在了河边，她学着其他姑娘的模样小心翼翼的将河灯放在河面上。
　　就在河灯快要接触到水面的时候，花蝶舞因为太紧张抖了一下手，河灯中间的小蜡烛竟是翻倒下来，火舌舔过纸质的花瓣，瞬间便烧成了一片，那张写着苏落雁愿望的纸最先烧成了灰。
　　花蝶舞连忙用手去扑火，然而火烧得实在是太快了，不过几息的工夫就将河灯烧得面目全非。
　　苏落雁拉住了花蝶舞的手，“小蝶你在做什么？河灯烧了就烧了，你的手烧伤了怎么办？”
　　花蝶舞十分愧疚的垂下头，眼见这那黑色的灰烬落在河面上，又迅速的被水流冲走。
　　“落雁，对不起。我真是太笨手笨脚了，这样都能把事情搞砸。要不我再去买一个？”花蝶舞悄悄的抬起眼来，正好就对上了苏落雁的眼神。
　　苏落雁拉住花蝶舞的手，翻来覆去的仔细看，“让我看看你的手怎么样了，河灯只不过是死物罢了，还能抵得上活人？”
　　“可是……落雁你特地在上面写了关于我的愿望，而我却把它毁了……”说着说着花蝶舞又低下了头。
　　苏落雁叹息一声，说道：“我的愿望就是你余生平安顺遂，所以你照顾好自己就好了。”
　　花蝶舞猛然抬起头，涨红了一张小脸。身为狐狸精的花蝶舞实际上就是个纯情的小姑娘，还是第一次挺别人对自己说这样的话。
　　她心里害羞极了，脸上的高兴止也止不住的从眼睛里面跑出来。最后只能磕磕巴巴的找了句话说：“落雁你不是说愿望说出来就不灵了吗？”
　　“我骗你的。”苏落雁摸了摸花蝶舞的头。
　　“噢……”花蝶舞细弱蚊呐的应了一声，心里觉得甜甜的。
　　下线许多的系统终于冒头了，大骂花蝶舞太纯情不配做狐狸精，这哪里是攻略人家女主？分明是被人家攻略！
　　而且女主一看就不是什么正经女主，现在还学会骗人了。
　　花蝶舞怎么能忍受自己喜欢的人被系统说不好呢，她直接在脑海里反击。
　　{我没有你这样臭居居一样的系统，自己偷看剧本还不知道分享给我，还要我主动提醒，做事总是不靠谱，我已经不信你的话了！哼！}
　　花蝶舞骂人根本不痛不痒，反而让人觉得可爱得很。
　　系统捂着自己不存在的心脏，浑身的数据悲伤的颤抖，它签了那份保密协议，不然肯定要把苏落雁黑化值上升还有苏落雁真正的身份告诉花蝶舞，让花蝶舞知道苏落雁根本就没有她想象的那么美好！
　　此时花蝶舞正高高兴兴的和苏落雁沿着河畔看风景，哪有心思去搭理系统？
　　所以可怜的系统只能咬着数据手绢，可怜巴巴的看着花蝶舞和苏落雁‘你侬我侬’。


第23章 后宫百合秘史二十三
　　后来夜深了两人就找了间客栈歇脚，但没有休息多久就离开了客栈。
　　她们动身的时候天才蒙蒙亮，此时整座城都笼罩在一片白雾当中，街道上只有几个小商贩开始摆摊。
　　花蝶舞寻了间包子铺，买了十几个大包子，苏落雁只吃了两个就饱了，剩下的是一个不剩全进了花蝶舞的肚子。
　　苏落雁说要乘船去云雾谷，走水路是最便捷的方式，从来都没有坐过船的花蝶舞肯定是举双手双脚的同意。
　　花蝶舞着没见过世面的样子不禁让系统吐槽。
　　【宿主你怎么像乡下来的土包子，什么都好奇。】
　　{我也不想啊，我都记忆都被雷劈没了，醒来之后一直在山沟里面修炼，但是怎么样也没办法回到以前的状态……}
　　听花蝶舞这么一说，系统觉得自己实在是太残忍了，该让花蝶舞好好享受才是。
　　【花花，虽然你这只狐狸精一点也不合格，但是你长得至少还对得起狐狸精这个身份的。好好玩！有啥事我兜着。】
　　花蝶舞居然从系统这个数据流的话中听出了几分怜悯的意味。
　　{哦，那还真是谢谢你了哦。}
　　花蝶舞的感谢言不由衷。
　　【不用谢不用谢！】系统的声音颇带着几分自得。
　　花蝶舞：“……”
　　在脑子里和系统说话的这会工夫，花蝶舞已经和苏落雁来到了渡口。
　　浓浓的雾飘在江面上，远远的只能隐约看到几艘乌篷船，船头站着穿蓑衣的船夫。
　　苏落雁的目光在那几只靠在岸边的船上穿了一圈，最终选了一艘最大的船。
　　“船夫，这船怎么卖？”苏落雁问道。
　　那船夫觉得自己应是听错了，反问道：“姑娘，你没问错吧？不是租船？”
　　“多少钱。”苏落雁不欲与对方有过多的交流。
　　那船夫捻着手指，伸出两根手指，道：“二两银子。”
　　“成交。”说完苏落雁就抛出了二两银子，银子稳稳当当的落在了船夫的手心。
　　“你人可以走了。”
　　得了银子的船夫立马跳下船，心里盘算着自己该拿这二两银子做些什么，或许是该买只更大更好的船。这乌篷船是三年前他花不到一两银子找熟人打的，如今有些老了，卖出去只赚不亏。
　　苏落雁先上了船，她朝花蝶舞伸出手，花蝶舞把手搭上去借着力上了船。
　　第一次上船的花蝶舞脚下不稳，身体随着船身一起摇晃，她下意识的抱紧了苏落雁的胳膊。
　　“没事吧？”
　　花蝶舞连忙摇头，说自己没事。说有事那也太丢脸了，花蝶舞想要保留自己仅剩的那点面子。
　　苏落雁让花蝶舞坐好，自己要划船了。
　　“落雁你要不要我帮忙？其实我力气还挺大的。”花蝶舞抬起自己的胳膊，想要展示一下自己的肌肉，结果发现自己那小细胳膊一看就虚软无力，一点也不像是能划船的料。
　　苏落雁忍不住一笑，道：“我先划船吧，等我累了再说。”
　　花蝶舞见周遭还有船只，船只上有人，有些话不好说，所以她暂且点头，打算等周围没人再和苏落雁说自己能用妖力驱使小船的事。
　　乌篷船在苏落雁的划动之下开始渐渐的远离岸边，整只船深入无边无际的雾气之中。
　　花蝶舞朝河面上看去，到处都是白茫茫的一片，什么都看不清。
　　小船移动时破开雾气，微凉湿润的空气扑洒在，花蝶舞忍不住眯起了眼睛。
　　“落雁，你可以不用划船了，现在周围没有人了。我可以直接用妖力来驱使小船移动的。”
　　苏落雁放下撑杆，她问道：“小蝶，消耗太多妖力会不会不太好？”
　　花蝶舞摇头，“其实我已经五千岁了，使用这么一点妖力没有问题的。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”为了让自己的话更加的可信，花蝶舞还用力的拍了拍自己的胸口，结果一不小心被自己的口水给呛到了。
　　“咳咳咳……咳咳 ……”花蝶舞一张小脸涨得通红，一半是因为真的被呛到了，另一半是羞的。
　　她这么大一只狐狸精居然还会被自己的口水给呛到，这说出去实在是太丢脸了，花蝶舞自己都不好意思。
　　苏落雁连忙帮花蝶舞拍背，另外一只手去把水袋翻出来，让花蝶舞喝口水顺顺气。
　　花蝶舞喝完水之后喉头还有些痒，但是比起刚刚已经好很多了，至少没有被呛到没办法呼吸，只是偶尔还会从喉咙里面溢出一两声咳嗽来。
　　“怎么这么不小心？”苏落雁还坐在花蝶舞的身边帮花蝶舞拍背。
　　花蝶舞想要悄悄的看一眼苏落雁，她刚刚才咳完，饱满红润的唇沾上了水色，眼睛里还含着一汪水，此时斜斜的朝人一看，真是要把人的魂给勾走了。
　　苏落雁对上花蝶舞的双眼之后就匆匆的移开了，不敢再多看花蝶舞的脸，因为苏落雁不能保证自己会不会对花蝶舞做什么。
　　而花蝶舞还傻傻的想，落雁对自己可真好，一点都不嫌弃自己，还喂自己水喝。
　　将这一切全都看在眼里的系统都不知道该怎么说才好，它突然有些担心自己宿主的贞.操。
　　因为这个要攻略的对象，看起来想把它的宿主给上了。
　　人都都好可怕啊，日天日地，居然连狐狸精都不放过。


第24章 后宫百合秘史二十四
　　接下来的路程是花蝶舞用妖力驱动小船，花蝶舞让苏落雁赶紧去睡，自己一个人守着就可以了。
　　苏落雁本来是想陪着花蝶舞的，但无奈苏落雁毕竟是□□凡胎，这几日几乎没怎么睡过，所以最终还是在乌篷船的船篷里面睡着了。
　　花蝶舞趴在船头，她伸出一条胳膊探进水里，很凉。
　　不一会花蝶舞发现好像有什么东西被水流冲到了自己的掌心，她将手从水里面拿出来，发现自己的手中躺着一片鲜红的枫叶。
　　听落雁说，云雾谷中种植着大量的枫树，这里已经能看到枫叶了，也就说她们现在距离云雾谷已经不远了。
　　花蝶舞站起身，她拍了拍自己身上的会就走进了船篷里面。
　　苏落雁侧躺在一方小小的软被上面，被子已经很旧了，里面的棉花已经结块了，但是苏落雁却睡的十分香甜。
　　花蝶舞走近苏落雁，她帮苏落雁把滑下来的被子往上拉。
　　在外面守了那么就的花蝶舞也有些累了，花蝶舞让系统帮自己注意一下路程，自己小小的眯一会。
　　系统满口答应，说包在自己身上。
　　花蝶舞在苏落雁身边躺下，船篷里面的空见很狭小，花蝶舞这么一躺两人的身体靠得很近，一呼一吸间都是苏落雁身上的冷梅香还有旧棉被的味道。
　　这样两种格格不入的味道混杂在一起，嗅觉灵敏的花蝶舞却不觉得讨厌，大概是因为在自己身旁的就是苏落雁吧。
　　花蝶舞知道苏落雁的那些过去，看到此时的苏落雁睡地这么沉，她的嘴角忍不住勾起，随后也沉沉地睡了过去。
　　花蝶舞没有睡很久，因为系统在她的脑子里面不停的闹腾，叫她赶紧起来。
　　起来的时候花蝶舞发现小船已经靠岸了，她走出船篷，已经能遥遥的看到云雾谷的外围了。
　　燕飞阁就建在云雾谷里面，云雾谷终年缭绕在云雾之中，地势险峻，外面设有奇门八卦阵，内有燕飞阁弟子巡逻，寻常人难有命进云雾谷。
　　其实云雾谷的雾气并非常年不散，只因这布下的阵法聚气，所以雾气才会这么的浓。
　　花蝶舞只是从系统还有苏落雁的口中了解过云雾谷，她两眼一摸瞎，硬闯是能闯，但是势必会让事情变得麻烦起来。而且她如果真的一个人偷偷溜进去把落雁给扔下，落雁醒了还是会立马追上来的。
　　现在花蝶舞大概有些能明白为什么之前苏落雁那么的无奈了，因为在乎，所以不愿意看到对方独自一人去冒险。
　　所以最后花蝶舞还是去推了推苏落雁的身体，苏落雁睡得不算是很沉，所以花蝶舞没喊两声就从睡梦中起来了。
　　“到了？”苏落雁问道。
　　花蝶舞点了点头，她朝云雾中看了一眼，此时有风刮来，吹动了花蝶舞的发丝，也吹散了天边的雾气，露出了数百丈高的八角琉璃塔。
　　云雾谷中的高塔，那应该就是回南塔了，而母蛊就藏在回南塔的顶端。
　　苏落雁整理了一下衣服，然后从船篷里面走出来，她对花蝶舞说：“现在就上山吧。”
　　“不用等到晚上吗？”花蝶舞问道。
　　苏落雁摇了摇头说道：“不必了，晚上反而会更加危险，早些进去比较好。”
　　“好，落雁，我们该怎么进去？云雾谷外围不是设有奇门阵法吗”
　　苏落雁执起了花蝶舞的手，道：“跟紧我，不会有事的。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞一点都不害怕，她握紧了苏落雁的手，半个人都贴到了苏落雁的身上。
　　苏落雁只当时花蝶舞害怕，没有往别的方向想。
　　{喂喂，系统，你赶快多给我一点资料，我们现在换地图了，是不是也该更新信息了。}
　　【哦哦，你不说我差点都要忘了。】
　　花蝶舞：“……”
　　{你还能再不靠谱一点吗？}
　　花蝶舞在心里默默流泪，想一想接下来还有好几个世界要跟这样慢半拍的系统一起经历，她就觉得脑壳疼。
　　很快系统就把有关于燕飞阁的信息一股脑全发给花蝶舞了，花蝶舞一边紧跟着苏落雁穿过云雾谷外围的各种屏障一边去看系统发给自己的那些信息。
　　看完之后花蝶舞就明白苏落雁刚刚说的话是什么意思了，晚上云雾谷外面的阵法会变得更加的复杂危险，最重要的是云雾谷里面养的怪物会出来‘巡逻’。
　　准确的来说应该是觅食，它们喜欢生食人肉，任何靠近云雾谷的人类都会被它们撕扯成碎片，然后一拥而上。
　　燕飞阁的弟子身上有专门克制那些怪物的药粉，自然不会有事，但是别人就不一样了。
　　就算是武功高强如苏落雁，也没有把握在上百个不惧死亡的怪物中保护一个人还能全身而退。
　　燕飞阁是江湖上有名的暗杀组织，唯利是图，不讲情面，惹得江湖上很多人不快，是大写的歪门邪道，为人不齿。江湖上都知道燕飞阁的总部就在云雾谷，却因这夜晚出没的恐怖怪物而寸步难进。
　　燕飞阁的杀手份天地人三个等级，苏落雁自然是天字级。像苏落雁这样的存在都是历经生死百痛才走到今天这个地步的，但即使站到了杀手里面的顶端，对于燕飞阁的阁主来说，苏落雁也仍旧只是一个可以随时抛弃的工具。
　　藏在回南塔顶端的母蛊每年只会诞生出三个子蛊，子母蛊只会给天字级杀手使用，被植入子蛊的人只能受制于燕飞阁的掌控，短时间内也不会有性命之忧。
　　植入子蛊的人在开始的五年之内会内力大涨，无论练什么武功都会突飞猛进。但是在过了最开始的五年之后胸口下的莲花就会绽放，被植入子蛊的人生命也将走向衰竭。
　　苏落雁是在十二岁的时候被植入子蛊的，今年苏落雁十七岁，正好距离那时过去了五年。
　　要让苏落雁彻底摆脱子母蛊的控制，就要完全毁掉母蛊。而根据系统给的信息，在毁掉母蛊的瞬间回南塔会被烈火焚烧。
　　花蝶舞望着苏落雁那认真的侧脸，她不禁向自己的系统发问。
　　{504，等我攻略成功之后落雁该怎么办？若是我走了，她在这世上又是孤零零的一个人了。}
　　【嗨呀，宿主不用担心这种小问题，我们上面已经针对这种恋爱攻略任务出了一个新的机制，那就是在宿主攻略成功脱离世界之后会生成一个宿主的复制体，继续和攻略对象在这个世界里面存在下去。】
　　{哦哦，这样啊，那我就放心了……}
　　嘴上说着放心，但是花蝶舞的心里却忍不住的失落。其实任务的这个机制也挺不错的，只是她自己舍不得苏落雁。
　　系统说苏落雁对她的好感度已经有98了，很快她就要脱离这个世界了。
　　花蝶舞想，等自己将母蛊毁了，落雁对自己的好感度应该就会满了吧。没了子蛊的牵制，未来的落雁跟自己的复制体应该会过得很好吧。
　　不知为何，花蝶舞觉得自己的眼睛有些酸涩。
　　她这只狐狸精做得还真是失败呢，还说什么玩弄别人的感情。明明做不到像别的狐狸精那样潇洒抽.身还要装作自己一副无所谓的样子。
　　系统感觉到了花蝶舞的情绪波动，但它一个旁观者也不好多说什么，只能安静的不去打扰花蝶舞，让花蝶舞自己消化自己的情绪。
　　苏落雁是从云雾谷出来的，自然是精通奇门遁甲之术，没一会她带着花蝶舞轻而易举的就进了谷。
　　正在花蝶舞想对苏落雁吹一波彩虹屁的时候她却看到苏落雁的眉头狠狠的皱起，花蝶舞不禁问道：“落雁，怎么了？”
　　“不对劲。”苏落雁下意识的将花蝶舞护在了身后。
　　事实证明苏落雁的直觉并没有错，因为在下一刻，花蝶舞听到了雾气中传来了诡异的笛声。


第25章 后宫百合秘史二十五
　　笛声越发的近了，此时除了笛音之外, 花蝶舞还听到了从喉咙深处传来的嘶嗬声和粗重的呼吸声。
　　花蝶舞的身体紧绷了起来, 看来她们这是被人埋伏了，在白云城的时候云从容就已经认出来他们了, 所以一回来就在云雾谷里面埋伏起来了。
　　怪不得她们进来之后整个谷内看起来那么安静, 原来是在这等着她们呢。
　　“落雁, 后背交给我吧, 我还挺能打的。”花蝶舞对苏落雁说道。
　　苏落雁也没有托大, 她点头道：“好，小蝶你自己小心。”
　　花蝶舞将妖力灌输到自己的眼睛上，现在她即使是透过厚厚的雾气也能看得清周围的景物。
　　血般的枫叶片片零落，丑陋的人形怪物正朝她们靠过来, 发着怪异声音的嘴大张着，流淌着粘稠的恶心液体。
　　将她们围住的就是情报里面提到的怪物，吹笛子的那人也很眼熟, 就是云从容本人。
　　“你果然还是回来了。”云从容的身影慢慢从雾气出现, 他还是同上次一样一袭白衣, 容颜俊美，但却让花蝶舞感到十分的厌恶。
　　苏落雁用一种戒备的眼神看着云从容, 将花蝶舞护得更紧, 也不去回答云从容的问题。
　　这样的态度让云从容的心里不是滋味，以前苏落雁的眼里只有他。但是现在一切都变了，自从苏落雁去了皇宫，云从容便觉得苏落雁离自己越来越远了。
　　云从容的自尊心不允许他去主动挽回苏落雁, 所以他只能看着花蝶舞一步一步的占据苏落雁的内心，直到那颗心里面再也没有他的容身之处。
　　就算是想让苏落雁继续回来，他的口中也不会说什么好听的话来，所以云从容道：“落雁，只要你回来，你犯的错我都会既往不咎。不然的话，就不要怪我不客气了！”
　　花蝶舞看过原著，知道云从容就是这么个烂德行。人在自己身边的时候不知道珍惜，等人家走了才知道后悔。
　　想要留人家还憋不出一句好话来，只能威逼利诱，花蝶舞都想啧啧出声了。像云从容这样的，要不是长得帅，在原里面又被设定成是男主之一，能娶到老婆真的是老天瞎了眼。
　　“小蝶，保护好自己。”说完这句话苏落雁就直接抽.出腰间的软剑准备大开杀戒。
　　花蝶舞在白云城的时候花二两银子买了把质量一般的剑，好在这剑在她的妖力加持下也勉强能用用。
　　云从容见苏落雁这明显拒绝的意思心里也生起了恼怒，他将笛子放在了唇边，那些蠢蠢欲动的怪物立马一窝蜂的涌向了苏落雁和花蝶舞。
　　花蝶舞在心里暗骂一声云从容没有风度，话说得不清不楚听着还像威胁，人家妹子不领情不也正常吗？还放这些怪物来对付她们。
　　苏落雁对付起怪物来十分的利落，现在还不到晚上，这些怪物的能力大打折扣，不然的话苏落雁动起手来也有些头疼。
　　花蝶舞那柄花二两银子买的剑已经满是豁口了，这些怪物实在是皮糙肉厚，难杀得很，花蝶舞想自己是不是该直接扔了剑用自己的爪子当武器。
　　就在花蝶舞思考间，她听到自己脑中的系统在嘀嘀嘀的发出警报。
　　【宿主请注意宿主请注意，危险即将降临，危险——】
　　花蝶舞感觉脚下一空，自己直接落入了一个巨大的坑洞里面。
　　云从容的眼神微微一变，但是吹笛子的动作并没有停下来。苏落雁看到了花蝶舞坠落进陷阱的画面，她想都没想就冲过去救花蝶舞。可云从容操控着怪物将苏落雁围得死死的，让苏落雁根本就没有机会去救花蝶舞。
　　花蝶舞掉下去的瞬间就想要冲上去，免得让苏落雁担心。但是脚步刚刚一动她就想起了一件十分重要的事情，那就是摧毁母蛊会让整座回南塔燃烧。
　　如果现在就回到苏落雁的身边，母蛊到底由谁来毁掉呢？苏落雁武功再高强也不过是一个凡人，不可能在烈火中生还。
　　那么毁掉母蛊这件事情只能由她去做，而落雁肯定不会允许她去的。花蝶舞想等自己毁掉母蛊之后再回到落雁的身边，所以她停住了动作，眼睁睁的看着头顶的石砖封闭。
　　“小蝶！”
　　在头顶光线完全消失的瞬间，花蝶舞听到了苏落雁的声音，那一刻她几乎要控制不住自己，想要立马飞到苏落雁的身边，但是最后花蝶舞还是忍住了。
　　其实早在落雁对她说起子母蛊的时候，她就隐隐猜到了落雁的想法。
　　来云雾谷不过是做做样子，苏落雁从没有想过真的能破坏母蛊。落雁只是想用最后的时光陪伴她平安的走下去，但是这样的平静不过是虚假的。这太像落雁的作风了，可她不喜欢。
　　等到莲花绽放的那一天，有些事情还是不可避免的要去面对。
　　花蝶舞在落入陷阱之后就被人押到了一个陌生的大殿里，暂时没有反抗，而是先观察一下情况，然后再做决定。
　　看完原著的花蝶舞推测，这个云从容是想要用自己去威胁落雁。云从容这个人除了长得帅，身份高之外基本没有什么优点了，性格渣，品行低劣，为人不齿。
　　花蝶舞眼珠子一转，她的眼睛瞥向大门口。虽然她暂时不想和落雁汇合，但是也不想被云从容用来威胁落雁。
　　这时一个男人从大殿门口走了进来，来者正是刚刚操纵怪物云从容。
　　云从容的脸色很难看，他走近花蝶舞就想要掐住花蝶舞的脖子，但是花蝶舞嫌弃云从容，所以一个灵巧的偏头就避过了云从容的动作。
　　花蝶舞的躲避的动作让云从容的手落了空，一时之间整片空间都十分的尴尬。
　　花蝶舞讪讪一笑，后退了一步。
　　云从容抽.出一把匕首抵在了花蝶舞的脖子上，威胁道：“不想死的话就别轻举妄动。”
　　云从容并没有把花蝶舞放在眼里，只以为花蝶舞是会点武功的小丫头，远远比不上真正经过专业训练的杀手。
　　正是因为轻敌，云从容轻而易举的就被花蝶舞折住了手腕，反把匕首抢了过来。
　　花蝶舞的动作快到云从容根本就没有反应过来，云从容被花蝶舞用匕首抵住了脖子，这下不是两人完全是反过来了。
　　花蝶舞拿着匕首，她并没有收力，云从容的脖子上已经被刀刃划出了一条血线。
　　“都别过来！”花蝶舞大声地对大殿里面的其他人说。
　　第一次遭受如此屈辱的云从容觉得自己这辈子的脸都在这里丢光了，他想要在花蝶舞这里扳回一局，然而他发现自己的力气居然还扳不过一个弱质女流。
　　‘弱质女流’花蝶舞使用妖力之后力大惊人，死死的扣住云从容的关节，让云从容丝毫无法动弹。云从容的脸青一阵白一阵，恼得恨不得立刻杀了花蝶舞。
　　“云从容，你最好不要乱动，我的力气很大的，我怕我一个控制不住就把你的脖子给切断了。”花蝶舞微笑着威胁云从容。
　　云从容几乎要把一口牙齿给咬碎了，心里十分不甘，但是偏偏又只能听花蝶舞的话。
　　燕飞阁的其他人不敢轻举妄动，只能远远的盯着花蝶舞看，堤防花蝶舞突然发难。
　　花蝶舞挟持着云从容往外面走，一边走一边问云从容苏落雁在哪里。
　　苏落雁一身暗杀本领堪称一绝，来到云雾谷这个熟悉的环境更是如鱼得水，很快就藏匿起来了，云从容也不知道苏落雁现在到底在哪里。
　　但云从容这货又很嘴贱，不知道也不说不知道，反而说我凭什么告诉你？
　　花蝶舞对云从容这种被人挟持还要口嗨的人很不理解，很想问一句你是不是脑子有问题。
　　在云从容这里问不出点名堂来，花蝶舞就在心里去问系统苏落雁现在的情况。
　　系统至少还是比云从容那张破嘴要可靠一点的，据系统的检测，现在的苏落雁至少是安全的。
　　花蝶舞听了之后松了一口气，既然确定了落雁的安危，她也就可以放心的上回南塔了。
　　有云从容这个护身符在，花蝶舞在云雾谷里面畅通无阻。很快花蝶舞就来到了回南塔底下，花蝶舞一只手掐住云从容的脖子，另外一只手拿着刀子在云从容的脸上拍了拍。
　　“听话，把你身上的令牌交出来。”
　　只有拥有了阁主的令牌才能够进去回南塔，回南塔里面其实算不上有多危险，前提是不去碰母蛊。
　　嘴臭的云从容不顾自己形象的啐了一声，骂道：“你休想！”
　　花蝶舞无奈的叹息摇头，“你这样让我很难办的，既然你软的不吃，那我只好来硬的了。”
　　平时的花蝶舞看起来软软的，很好欺负的样子。实际上花蝶舞怎么说也是只妖，骨子里还是透着冷血的。
　　她的温柔只针对自己认同的人，面对那些她看不顺眼的，她动起手来可是不会有一丝一毫的心软。
　　云从容浑身几大穴位全都被花蝶舞封住了，顺便还断了云从容的筋骨，此时已经完全变成了任人摆布的木偶人。
　　花蝶舞扫了一眼云从容的身体，准确的找到了令牌，将令牌拿到手之后花蝶舞就像扔个垃圾一样甩了云从容。
　　而云从容就像一个被利用完的破布娃娃一样跌到了地上，因为身体无法动弹，所以只能无力的仰起头去看花蝶舞拿着令牌走进了回南塔。
　　回南塔里面并没有守卫把手，只要将阁主的令牌嵌在门上就可以进入回南塔。一次只能进入一个人，只要花蝶舞进去了，其他人就没办法进入回南塔，所以云从容对于花蝶舞来说是彻底没了用处。
　　花蝶舞踏入了回南塔，那一瞬间她便清晰的感觉到周遭温度迅速的降低。这里面不仅仅是阴冷，更是湿冷。
　　若是这种地方待久了，浑身的骨头都要发烂了。花蝶舞没有在下面多留，她直接运起妖力往上面飞。
　　她要赶紧毁掉母蛊，省的夜长梦多。
　　越是往上面去花蝶舞就越是能感觉到空气里面的湿度增加，这种闷又潮的感觉让人没由来的烦乱。
　　花蝶舞眼神一定，她张开结界笼罩住自己的身体，不让这些湿气入侵自己的身体。
　　这个时候系统冒头了。
　　【宿主，这里的空气有问题。这不是普通的湿气，而是母蛊散发出来的瘴气，我们赶紧毁了母蛊离开这里吧。】
　　“嗯，我知道，系统你帮我检测一下母蛊周围有没有陷阱。”
　　【好嘞。】
　　几秒钟之后，系统给了花蝶舞回复。
　　【没有什么陷阱，但是母蛊的周围这种特殊的瘴气，据我的分析只要母蛊一消亡，这些瘴气就会瞬间炸开燃成火焰。】
　　“原来如此。”这下花蝶舞就明白为什么传闻里面只要毁掉母蛊整座塔就会燃烧了。
　　花蝶舞没有丝毫犹豫的登上了回南塔的顶端，看到了一个石台，石台上有一团粉色肉瘤一样的东西。
　　想不都不用，那肯定是母蛊。
　　花蝶舞走近石台，也看清楚了母蛊的模样。那母蛊长得像人类的大脑一样，还一抽一抽的在蠕动，扭曲的表皮上生长着根根黑色的管状物，像血管一样一收一缩。
　　花蝶舞循着血管往下看，发现这黑色的血管似乎连着什么。她撬开石台后面的石板，发现石台内部居然塞着一个怀孕的女人。
　　女人露在外面的皮肤干如枯木，表情呆滞，眼神已经失去了焦距。浑身消瘦得没二两肉，肚子却高高的鼓起。
　　这个时候系统开始对花蝶舞解释有关于母蛊的详细情况，花蝶舞的系统才刚刚毕业，是个低级系统，很多原著没有提到的事情它必须要接触到才能点亮信息。
　　【宿主，这个子母蛊的母蛊便是从人类孕妇身上吸取养分来分裂子蛊。孕妇肚子里的孩子会一日一日的大，大概四个月便能临盆。但是最终生下来的不会是婴儿，而是子蛊。当子蛊诞下的那天也就是孕妇衰竭而亡的那天。】
　　听了系统的话，花蝶舞更加坚定要要毁掉母蛊的决心。
　　母蛊已经存在三百年了，那么在这三百年里到底死了多少无辜的孕妇，每年三个孕妇，三百年来少说也有一千个孕妇。
　　燕飞阁每年还要搜罗几百个孤儿来培养成杀手，有多少孩子死在了杀手训练中？那些活下来的也跟苏落雁一样，在子蛊的力量消退之后因为扩散的毒素身亡。
　　花蝶舞扬起手，那闪着寒光的匕首扑哧一声扎入了如同烂泥一般的母蛊中。黑色的气流疯狂的倾泻而出，吹得花蝶舞发丝衣袂一起飞舞。
　　========
　　在地面上的苏落雁暂时脱离了战斗，云从容也没真的想要了苏落雁的命。
　　“落雁，你知道的，我这个人一向都是为达目的不择手段。现在我不是跟你谈条件，而是在威胁你。我只问你你愿不愿意回来继续当燕飞阁的杀手？”
　　苏落雁冷冷的看着云从容，以前的苏落雁从来都不会顶撞云从容，她服从着云从容的所有决定。
　　因为以前的她除了服从之外别无他选，也因为她找不到自己不应该服从的原因。
　　花蝶舞改变了苏落雁的世界，让苏落雁会去做以前自己不敢做的事情。
　　“我选择拒绝。云从容我不信你。无论我答不答应你，你都不会放过小蝶，我实在是太了解你了。小蝶我一定会救出来的，如果你真的伤了小蝶，我绝对不会让燕飞阁好过的。你也要知道，我有这个能力。”
　　云从容的表情僵了僵，完全没想到苏落雁居然会这么说。
　　现在的苏落雁浑身带刺，谁要是伤了她的小蝶，她就会咬谁，死不松口，直到对方断气为止。
　　云从容连说了三声好，脸上却是不可遏制的怒气。
　　“别忘了你身上还有子蛊，你真的是为了一个女人疯了，连自己的命都不要？”在云从容的认知里，没有人是不怕死的。
　　如果苏落雁真的不怕死，这么多年以来也不会因为子母蛊而一直为自己效力。
　　可惜，云从容低估了苏落雁的决心。
　　对于苏落雁这样的人来说，一旦有了一个坚定的信念，就算是会舍弃性命她也在所不惜。
　　“无论是你说什么我都不会改变我的决定，没有人不怕死，可怎么活着更加重要。以前我从未想过你是怎样一个人，今天我仔细想了想，你太过卑鄙，不配用小蝶威胁我。”
　　云从容被气到说出话来，苏落雁不欲与云从容多做纠缠，足尖一点便离开了，云从容轻功不如苏落雁，根本追不上，只得放弃。
　　在连杀几个人之后，苏落雁蹲在一颗枫树上，层层叠叠的血红枫叶遮挡住苏落雁带血的身躯。
　　云雾谷还是同往常一样弥漫着浓雾，只要稍远些便见不着人。
　　苏落雁蛰伏着，像一直蓄势待发的猛兽，等待着自己的猎物出现。
　　刚刚苏落雁便已经杀了好几个燕飞阁的高层，这些上位者可没有像苏落雁这样好的功夫，所以轻而易举的就被夺走了性命。
　　苏落雁动起手来很难有人能幸存，她决定了，要是小蝶在这里出了什么事，她就把整个燕飞阁毁了，谁也别想讨到好。
　　就在此时，苏落雁听到了远处传来的惊呼声，她蹙了蹙眉头，然后跃上树冠。
　　只一眼苏落雁就愣住了，回南塔上燃起了熊熊的火焰，幽蓝色的火焰不停的跳动着，那蓝色的火焰就像子蛊烙印出来的妖异莲花，如来自地狱的业火一般吞噬着一切有无生命的物体。
　　滚滚的浓烟冲天而起，融入浓浓的白雾之中。
　　苏落雁怔怔地看着被火光吞没的回南塔，眼睛忍不住发酸。
　　回南塔焚烧，是不是代表着小蝶已经毁了母蛊？
　　为什么还会这样？
　　一滴热泪从苏落雁的眼眶滑落，直到流到嘴角，苏落雁才意识到自己落泪了。
　　“啊——”
　　子蛊在母蛊被破坏之后还是迅速的萎缩，遍布苏落雁全身的脉络猛然收缩，给苏落雁带来一阵剧疼。
　　然而苏落雁像什么都没有感觉到一样，她飞身下树，握紧了手中的剑。
　　小蝶最终还是为了她毁了母蛊，她从此就再也不用受燕飞阁的控制了。但是心里却空了一块，那妖异的大火能焚烧一切，就算小蝶是妖也很难安然无恙的出来吧。
　　苏落雁想，自己绝对不能浪费了小蝶的心意。
　　燕飞阁已经让太多的人丧命了，今日便由她来做一个了结。
　　从此之后，再无燕飞阁！
　　枫叶飘舞，如血般鲜艳的枫叶真的沾染上了鲜血。
　　终年不散的白雾还萦绕在周围，杀红了眼的苏落雁眼中已经容不下任何东西了。
　　耳边似乎传来了悠扬的笛声，那些怪物嘶吼着朝她扑来。反正身边已经没有可以保护的人了，那便没有收力的必要了。
　　扑哧！扑通——怪物们被苏落雁的剑气划成几段，砰砰砰的摔在地上。
　　才刚刚恢复了点力气的云从容勉强控制着怪物行动，但他根本就阻止不了现在的苏落雁。
　　苏落雁认出了云从容，她毫不犹豫的冲向云从容，干脆利落的抹了云从容的脖子。
　　杀了云从容之后苏落雁就去寻找下一个目标了，燕飞阁的高层，她要一个一个的解决，让燕飞阁再也不得翻身。
　　只要燕飞阁这些统领者还在，就算没了母蛊，他们还有别的方法控制手下的杀手。
　　苏落雁麻木的重复杀人的动作，等做完这些，她会去找小蝶的。
　　这个肮脏的地方，不是小蝶该待的。
　　在杀死云从容的父亲之后，苏落雁提剑走向了还在燃烧的回南塔。
　　即使烈焰焚烧，这座塔依旧矗立在天地间。母蛊一旦被破坏，就会其内的机关，就算是持有令牌也没有人能够进出回南塔。
　　想要毁了母蛊，就必须要用命去换。
　　火焰还在燃烧，云雾谷的阵法已被破坏，笼罩在整个山谷上空的浓雾逐渐开始消散。
　　从此再无云雾谷，也无燕飞阁。
　　===========
　　在熊熊烈火中的花蝶舞也听到了系统给自己的描述，她骂了声阴损，然后想办法出去。
　　花蝶舞可不想把自己的命给搭上，她还要出去苏落雁见面呢。
　　【宿主，我检测到你正在面临生命威胁，允许宿主使用百分之五十的妖力脱离危险状态。】
　　“五成妖力，够了，就是会慢点。”花蝶舞揉了揉手腕，五条泛着淡淡白光的尾巴瞬息只见出现在了她的身后。
　　若是一般的火焰花蝶舞是一点都不怕的，但是这个幽蓝色的火焰和一般的火不太一样，花蝶舞的妖气隐隐有些被压制的势头。
　　“我的毛要被烧焦！”花蝶舞被烧得跳起来，她连忙拍自己被烧着的地方。
　　花蝶舞原本雪白的大尾巴好几撮都被烧得卷起来了，没了之前的美丽。
　　为了早点出去见到苏落雁，花蝶舞也顾不上这些了，毛坏了那就等长新的就好了。
　　这回南塔内居然连一扇窗户都没有，火越烧越烈，几乎要将塔内所有的空气都燃烧殆尽了。
　　花蝶舞尝试直接在塔壁上破开一个洞口出去，但是在她触及墙壁的时候却发现上面居然贴满了密密麻麻的符咒。
　　花蝶舞迅速的往下去，既然没有窗户也没办法破墙而出，那么就从大门出去。
　　然而到了底端的时候花蝶舞突然发现大门居然也关闭了，就算用云从容的令牌也没有办法出去。
　　【宿主你现在打算怎么办？】
　　“我会死在这里吗？”
　　【宿主不用担心，我们会保证宿主的安全的。】
　　“我想见落雁了。”花蝶舞垂下脑袋，那小模样十分的委屈。
　　【宿主，我发现了一条小缝，说不定从这里可以出去。】
　　“嗯，我看看。”
　　时间一分一秒的过去了，才轰开了一条小缝。灌入的空气让这些蓝色的火焰愈发的猛烈，扑面而来的热潮几乎让花蝶舞睁不开眼睛。
　　花蝶舞闻到了从自己身上传来的糊味，看来她要从一只美狐狸变成一只丑狐狸了，也不知道到时候落雁会不会嫌弃她。
　　也不知道过去了多久，花蝶舞感觉到热度开始下降，自己也终于快能出去了。
　　只有一半的妖力果然还是有些力不从心，不过只要能出去就好。
　　轰的一声巨响，回南塔的大门终于被花蝶舞用暴力给打开了。瞬间火焰大涨，花蝶舞感觉自己整只狐狸都要被烧起来了。
　　花蝶舞在热浪中勉强的睁开了眼睛，有一个人影朝自己奔来，虽然看不清那人的模样，但是花蝶舞知道那是苏落雁。
　　【叮，好感度到达100，世界脱离中。】
　　“小蝶……”苏落雁清清楚楚的看到了花蝶舞那五条狐狸尾巴，也看到了花蝶舞金色的兽瞳，但是苏落雁一点也不害怕。
　　花蝶舞想要朝苏落雁走去，但是她发现，她居然看到了自己走向了苏落雁。
　　落雁拥抱住了‘她’的身体，说很担心她。
　　而‘她’说自己没事，让落雁不要担心。
　　那个花蝶舞和她长得一模一样，就连说话的语气都没有丝毫的区别。
　　花蝶舞就像一个旁观者一样看着这一幕，她偏头一笑，笑容中带着一点苦涩，她道：“真是快啊，就要离开了。”
　　【宿主，该走了。】
　　“等我最后再向落雁道个别。”花蝶舞没有直接用心念跟系统沟通，她还抱着最后一丝虚妄的想法，落雁能听见她的声音。
　　但落雁只能听到另一个她说话的声音，花蝶舞展开手，穿过了‘花蝶舞’的身体，虚虚的拥抱住了苏落雁的身体。
　　苏落雁像是感觉到什么，她忽然抬起头来，明明小蝶已经回到她的身边了，但是她却怎么也没办法真的高兴起来。
　　一滴眼泪从苏落雁的眼眶滑落，花蝶舞想要帮苏落雁拭去眼泪，手却穿过了苏落雁的脸。
　　【宿主走吧。】
　　“嗯。再见了，落雁。”花蝶舞的身体渐渐的消失。
　　“小蝶！”苏落雁下意识的喊出声。
　　在苏落雁身边的‘花蝶舞’不解问道：“落雁你怎么了？我在这里啊。”
　　苏落雁摇了摇头，感觉心脏空了一块。
　　===============
　　脱离这个世界之后花蝶舞就一直哭，眼泪怎么也没办法止住。
　　【宿主，要不你先缓缓？】
　　花蝶舞也不知道有没有听清楚系统的话，她又哭了好几个小时才打着嗝擦了擦眼泪。
　　又过了一会她才开口问道：“我们去下一个世界吧。这次的世界身份应该能提前选了吧。”
　　花蝶舞的眼角还有些红，她对下个世界提不起兴趣。
　　【宿主，下个世界叫做《锁珠帘》，女主是海边渔村的一名采珠女，故事的主线围绕采珠和鲛人展开。宿主，我帮你选择了鲛人这个身份哦。落泪成珠，歌声婉转，一出场就被女主带回了家养在了水池里。】
　　“美人鱼？”花蝶舞问道。
　　【嗯……美人鱼。】系统的语气中透露着点心虚。
　　然而完全被美人鱼这三个字吸引走注意力的花蝶舞根本就没有注意到这一点，直到系统说要开始传送了她才从自己的思绪中抽.离。
　　【准备传送了。】
　　花蝶舞眼睛一黑，不知过了多久之后她感觉道周围有了光亮，她睁开了眼睛，和一条黄花鱼对上了眼。
　　她现在的身体很不对劲，真的很不对劲，因为她没有手也没有头发，她能甩尾巴，不是狐狸尾巴，而是鱼尾巴……
　　{啊啊啊啊啊！这是怎么回事？}
　　咕噜咕噜咕噜，花蝶舞看到自己的嘴巴里面冒出一大串泡泡。
　　【宿主，你是美人鱼啊。】系统觉得自己的良心在痛。
　　花蝶舞生无可恋的翻起了鱼肚皮，像极了一条死鱼。她觉得自己被深深的欺骗了，垃圾系统害妖不浅。
　　{美人鱼？你骗小孩吗？}花蝶舞欲哭无泪，她甩了甩自己的鱼尾巴，觉得自己跟传说中所谓的美人鱼一点都不像。
　　哪有美人鱼长得就像一条鱼的？是真的鱼啊！
　　【宿主我没有骗你，你可以从鱼变成人了的，从某种意义上来说也算是美人鱼，美人加鱼，没毛病啊。】系统继续自欺欺人。
　　【而且，宿主你浮上水面去看看，我说的没错啊，你现在的确是被女主带回来家里，养在了水池里面。】
　　{呵呵，是被养了宰来吃的吧。}
　　【宿主你以前不是这样的，你都不会呵呵的。】
　　花蝶舞冷漠脸。
　　{还不是被你给逼的。}
　　现在花蝶舞连话都没办法说了，谁让她现在只是条鱼，而且还不知道自己是什么品种的鱼。
　　系统似乎读到了花蝶舞的内心活动，弱弱的回了句。
　　【亲，你是美人鱼呢。】
　　{滚吧你！}
　　花蝶舞都要哭出来了，她慢慢的浮出水面，看到了周围的环境。
　　这里是一处露天小池，池边生长着一棵木槿树，繁花盛开，拥挤了一树。此时暮色降临，天边残阳如血，满树的木槿开始纷纷落下，其中一朵花便落在了花蝶舞的鱼脑袋上。
　　花蝶舞摇头晃脑的想要把脑袋上的木槿花给甩掉，但是花还没有甩下来，她就听到了不远处的小门那里传来了脚步声。
　　【宿主不用担心，是女主来了。】
　　{你给选了这么坑爹的身份，是不是该早点把剧本发给我看？难道又要让我像上个世界一样两眼一摸瞎？}
　　【好的好的，宿主你等等，十分钟就好。】
　　{我觉得在这十分钟里面我很有可能就已经被刮麟去内脏下油锅了……}
　　【不会哒，我们有宿主保护机制。】
　　少女走近了池边，她身穿粗布麻衣，一根襻膊将她的袖子绑住露出一截白皙的手臂。
　　花蝶舞怕自己被捉去红烧，所以下意识的潜入水中，她那朵绯色的木槿还停留在水面上。
　　少女低头看向水面，花蝶舞抬头正好就看到了少女的脸，这一看花蝶舞都忘了吐泡泡了。
　　{为什么她长得和落雁一模一样？}
　　【宿主，是这样的，为了让宿主尽快融入下一个世界，所以我们把女主都改成同一个样子同一个名字呢。】
　　花蝶舞也不知道有没有听到宿主说的话，她那双豆豆一样大的鱼眼睛怔怔的盯着苏落雁的脸看。
　　还是那张脸，黑白分明的瞳眸中没有太多的情绪，明明不过是个十七八岁的少女，却有着超乎年龄的冷静和成熟。
　　和上个世界不一样的是，这个苏落雁看上去身上的血腥味要淡一点。毕竟不是杀手，而是一名采珠女。
　　一只带着薄茧的手探入了水中，花蝶舞想要上前，但是又不敢上前，她现在只是一条鱼而已。
　　【天要黑了，宿主，你要变成人了。】
　　还没等花蝶舞去问怎么一回事，她就感觉到自己的体内的骨头似乎要破体而出，一阵疼痛之后，她发现自己的视线居然被一缕湿黑的发遮挡住了。
　　花蝶舞下意识的抬起手，然后就看到了一条纤细莹润的雪臂，除此之外，她感觉到了自己的腿。
　　美人加鱼，还真是一点都没错。
　　暮色四合，朝生暮落的木槿花朵朵坠落，落在池边，落在水面，落在花蝶舞的发间。一轮明月高悬夜空，洒下清辉，映亮了苏落雁的脸庞。
　　荡漾的池水，淡淡的花香弥漫在空气中，浸泡在池水中的美人乌发垂肩，光滑的肌肤在月光下似乎笼罩着一层莹润的光，美目流转间摄人心魂，那是一种令人无法抗拒的妖异之美。
　　但苏落雁却像是看着一个普通的人，没有表现出任何惊讶，只是定定望着花蝶舞的双眼。
　　“你能为我流泪吗？”


第26章 番外：善恶终有报
　　林玄坤为了潜入燕飞阁花了不少功夫，本以为他能顺利地从内部破坏燕飞阁, 和武林众门派里应外合, 一举歼灭燕飞阁。
　　但在此之前，云从容身亡, 尸体无人收殓, 被燕飞阁豢养的怪物啃得七零八落。这也算得上是报应不爽, 云从容身为燕飞阁的阁主, 本身代表的就是罪恶。
　　冷血无情, 视人命为草芥，把感情当儿戏，每年都有不知多少无辜的孕妇还有孩童死在了云雾谷，云从容从来都未有半分恻隐之心, 如今，他的业报也来了。
　　母蛊这三百年来不知害死了多少无辜妇孺，武林众人早就想摧毁这母蛊。但毁掉母蛊就会引燃母蛊周围的瘴气, 届时回南塔便会死死封闭, 进去的人必死无疑。
　　正在林玄坤想该怎么才能安然毁去母蛊的时候, 回南塔上燃起了熊熊烈火，妖异的蓝色大火像永远都不会停歇一样灼烧着他的双眼。
　　奇怪的是, 那个叫做花蝶舞的小宫女在居然安然无恙的从回南塔里面走了出来。
　　林玄坤看到两人的拥抱, 看到苏落雁的眼泪，也看到了苏落雁茫然的眼神。
　　就好像——苏落雁失去了什么极为重要的事物一样。
　　林玄坤一直都很好奇苏落雁这个人，总觉得苏落雁的身上藏着很多秘密。所以林玄坤跟着苏落雁和花蝶舞的马车，他不是想做什么, 只是单纯的想知道这两人未来会如何。
　　一个是杀手出身的伪娘娘，另一个是身份不明的小宫女，之前在皇宫里的时候看着感情也很深厚。怎么到了排除一切困难能在一起的时候，反而变得生分起来。
　　其实在中原，女人和女人在一起并不是什么大事，若未能有良配，两位女子相互扶持生活的多的是。
　　林玄坤一路跟着两人的马车，猜测她们是要去世外桃源一般的紫薇山。然而在古怪的事情发生了，林玄坤亲眼看到正在赶马车的苏落雁凭空消失了。
　　躲在暗处的林玄坤拧起了眉头，他眨了眨眼睛，苏落雁的确是不见了。
　　苏落雁的身体凭空消失之后，坐在一辆马车里面的‘花蝶舞’脸上突然表情全无，冰冷的像一架机器。
　　这个‘花蝶舞’撩开了自己后脑的头发，她的脖子上居然长着一个红色的按钮，她自己按下了按钮。
　　随后腾地一声，火焰燃起，整个马车都笼罩在红莲般的烈火当中。马儿嘶叫地想要挣脱，直到火舌舔过连着轭的绳索，马儿才撒开蹄子逃跑。
　　林玄坤记得马车里面还有一个人，他急忙出现，想要把花蝶舞从里面救出来，撩开帘子，却发现马车里面空无一人。
　　不仅苏落雁消失了，花蝶舞也不见了。
　　当火焰彻底熄灭之后，只留下了一地残骸。若不是马车烧毁的痕迹就留在他的面前，他都以为刚刚的自己是在做梦。
　　这到底是怎么一回事？林玄坤更加的困惑了。
　　如今江湖一大隐患燕飞阁已除，林玄坤也没有什么重要的事情需要去做。他想去探究这怪像背后的秘密，或许这世上还有他们现在所不了解的力量。
　　所以林玄坤去了皇宫，想去看看苏落雁和花蝶舞生活过的地方，看看能不能知道什么线索。
　　如今的皇帝已经换了一个人，不再是龙夜翔，而是曾经的镇远王龙夜轩。
　　龙夜轩和龙夜翔不一样，他并不喜女色，苏落雁原来的流霜宫至今还是空着的，没有妃子入住。
　　林玄坤并没有在流霜宫寻到什么有用的信息，不过却意外发现了一件有趣的事情。
　　那就是对外宣布已经死亡的龙夜翔居然还活着，不过只要当今皇帝龙夜轩说龙夜翔是伤口感染而亡，那么龙夜翔就不可能‘活着’。
　　林玄坤之所以会知道这件事情，是因为他在路过某座宫殿的时候听到了女人癫狂的笑声。看得出来那女人原来长得极美，但不知为何疯了。
　　他暗中听到有宫女太监聊天，从这些人的口中了解到了内情。
　　原来这女人是原来的陈贵妃陈烟儿，她贪恋贵妃的生活，不愿意接受龙夜翔已死龙夜轩上位的结局。
　　因不喜活人殉葬，龙夜轩是打算将先皇的后妃都遣送出去，虽不如原来锦衣玉食、身边仆从成堆的日子，但也是余生无忧，不愁吃穿。
　　可总有人不满足，就比如说陈烟儿，陈烟儿大闹特闹，说龙夜翔根本就没有死，还扬言说要杀了龙夜轩，让龙夜翔继续当皇帝。
　　说了这样大逆不道话的陈烟儿自然不会被龙夜轩简单的放过，龙夜轩满足了陈烟儿的愿望，让陈烟儿去照顾命不久矣的龙夜翔。
　　莲香宴那天林雅溪的匕首上涂了毒，龙夜翔勉强被救了回来，但是情况一直反反复复，他日夜被毒素折磨，如今已经消瘦得不成人形了。
　　龙夜轩秘密地让太医吊着龙夜翔的命，但是怎么也不给人彻底治好。除了吊命以外，龙夜轩只派了一个陈烟儿照顾病重的龙夜翔。
　　陈烟儿怎么会照顾人？她真的见到龙夜翔之后反而嫌弃起龙夜翔来，恨龙夜翔不能再给自己荣华富贵的生活，她对龙夜翔又打又骂。躺在床上的龙夜翔气得吐出一口毒血，想要起来掐死陈烟儿这个聒噪的女人，但是他的身体不得动弹，只能眼睁睁的看着自己被陈烟儿折辱。
　　陈烟儿可不是什么省油的灯，她只能待在龙夜翔住的这座小小的宫殿里面，不能像以前一样逮着一个宫女就开始教训，便将自己所有的不满全都发泄在龙夜翔的身上。
　　照顾龙夜翔更是不可能的事情，龙夜翔或许两三天才吃的上一顿饭，很多时候都是太医用参汤给他吊着命，让他一日日的苟延残喘下去。
　　但这样的活着却比死更让龙夜翔难受，他从小便是太子，舞象之年便登基成了皇帝，永远稳稳的压自己的弟弟龙夜轩一头，可以说一生都没有波折。可谁能想得到他有一天会被自己的弟弟拉下皇位，沦落到如今这种凄惨的境地。
　　求生不能，求死不得，日日还要承受陈烟儿这个女人的打骂折磨。
　　可是龙夜翔忘记了，曾经那些只是因为他不喜而被他命人打死，或是送给陈烟儿让陈烟儿折磨而死的宫女妃子们。
　　这些女孩们什么都没有做错，仅仅只是因为被龙夜翔厌恶了，所以就要面临死亡，在死前苦苦挣扎，怎么也无法挣脱自己的命运。
　　龙夜翔怎么可能会愧疚呢？像他这样自私的人，永远只会想着自己，永远不会为别人着想。陈烟儿更是如此，龙夜翔给她荣华富贵，她能对对方千依百顺，当龙夜翔什么都给不了她的时候，她就能恶语相向，各种恶毒手段层出不穷。
　　陈烟儿疯疯癫癫地给龙夜翔舀了碗粪水，不顾龙夜翔挣扎强行给龙夜翔灌下，一边灌一边大笑：“想不到吧！有一天你会被自己的妃子这么对待！哈哈哈哈！当初的林雅瑜就是这么死的，一开始我还很害怕，但是你叫我不要怕，说不过是个女人而已，但是我却更害怕了。是不是有一天你腻了我，也会这样对付我？我真的好害怕，越害怕就越是想要发泄，然后我变得和你越来越像……哈哈哈，你我不过是一样的渣滓罢了！”
　　龙夜翔拼命的想要吐出口中的粪水，原本苍白的脸涨得通红，他回想起了当时林雅瑜哭着说饶了她的场景，但是他却一点都没有心软，仍旧强迫让人灌下去。
　　林雅瑜身体一向不好，此后便高热不止，短短几日便离世了。如今同样的事情发生在他的身上了，他也和林雅瑜一样无力反抗。
　　陈烟儿瞪着血红的双眼，最终看着龙夜翔断气。龙夜翔一死，她仿佛被抽干了全身的力气，直接跌坐在地上。相信等待着她的，也不会是什么好结局。
　　林玄坤看了一会便没兴趣了，他运起轻功离开了皇宫。他是江湖人，这些深宫里面的事情他并无兴趣，也不想探究。
　　之后林玄坤便去寻曾经服侍过苏落雁的宫女晚珠，晚珠竟是被原先的陆昭仪也就是陆清容带在身边，一起住在云烟庵。但是晚珠日子过得并不好，经常被陆清容刁难。
　　某日晚上，林玄坤坐在墙头，晚珠就蹲在树下掩面哭泣。
　　林玄坤出声问道：“为什么不逃走？”
　　晚珠下意识的抬起头来，脸上还挂着泪珠，她咬着自己的下唇不说话。其实她心里明白陆清容是看到了自己当天推花蝶舞的画面，她自己理亏，可是也真的受不了继续被陆清容磋磨了。
　　“大侠，你能救我吗？”晚珠楚楚可怜的看着林玄坤，只要能更好的活下去，她什么都愿意做，哪怕是奉献自己的肉体。
　　林玄坤一眼就看出了晚珠的想法，并且拒绝了晚珠。
　　“我没有义务要解救你。”林玄坤从晚珠的眼中看到了贪婪和卑劣，他并不想帮助这样的人。
　　晚珠听了林玄坤的话立马就变了脸，用一种充满恨意的眼神看着林玄坤。
　　林玄坤挑了挑眉，露出一个果然如此的表情，随后他便走了。在这件事情上他已经浪费了太多的时间，也该回到正轨当他的武林盟主去了。
　　晚珠在林玄坤走了之后便去找陆清容了，她说自己想要离开云烟庵。本来晚珠以为陆清容绝对不会放自己走，但是陆清容却答应了，只不过她有一个条件，那就是晚珠不能从这里带走任何东西，若是被发现了带走了什么，就立马捉回来打断腿。
　　晚珠想，没什么比继续待在陆清容身边要更糟糕了，所以她毫不犹豫的答应了陆清容的要求，孤身一人离开了云烟庵。
　　然而现实远没有晚珠想象的那么美好，她从小被选入皇宫成为了服侍娘娘的宫女，运气极好的被分配到流霜宫里，从未吃过苦。后来又被陆清容带到了云烟庵，顶多做做粗活，被陆清容言语上刁难，实际上吃得饱饭睡得好觉。
　　离开了庇护的晚珠身上没有一分钱，她也想不出什么办法来谋生，最终只能沦落风尘。晚珠也算有几分姿色，打扮打扮再学者娇声软语倒也勉强过了几年好日子。
　　只是时常会碰到些有怪癖的客人，每每到此时她都会分外的难熬，她想着忍一忍便也就过去了。总好过每日辛勤才勉强糊口，以色侍人是一条捷径，她不想放弃。
　　可吃这碗饭的都是靠年轻的皮相，当年轻的容颜不复存在之后，理所当然的也会被抛弃。可晚珠不甘心，她想要过安稳日子了，所以她勾搭上了一个有妇之夫。
　　一切进行的都很顺利，男子说愿意休了家里的糟糠之妻然后迎她进门，但男人家里的那位是个狠角色，当晚直接打上了青楼，将晚珠那张还能看的脸皮给撕破了。
　　男子大丢颜面，被自己的妻子给领回家了，从此便再也没来找过晚珠了。而晚珠没了赚钱的能力，还染着一身脏病，直接被老鸨给赶出了青楼。
　　狼狈不堪的晚珠已经好几日没有好好吃过一顿饭了，只能靠乞讨为生。可惜她还不够惨，加上被这一带的乞丐排斥，所以她乞讨的日子也很难熬。
　　晚珠趴在地上舔了舔自己干裂的嘴唇，眼前出现了一双精致的绣花鞋，看得出来是位有钱人家的大小姐，说不定能要到点钱，又能熬上几日。
　　结果晚珠一抬头就看到了陆清容那张脸，她心头一跳，立马用脏乱的长发遮挡住自己的脸。
　　“晚珠。”然而陆清容直接喊出了晚珠的名字。
　　陆清容看起来和前几年并无区别，只是气质看起来内敛了许多。晚珠的心底忽然涌上了一股后悔，她想，如果当初自己没有离开云烟庵就好了。
　　“人总是要为自己做过的错事付出代价。”说着陆清容将一个铜板扔进了晚珠面前的破碗中，然后转身离去。
　　是施舍，也是侮辱。
　　陆清容突然对身边的侍女开口道：“小燕，我昨天做了个梦，我梦见了雅溪。”
　　“主子，那些都过去了。”小燕从小便在陆清容身边伺候，知道林雅溪和自己的主子在入宫前便是闺中好友，进宫后关系也不减。
　　陆清容微微一笑，道：“那是个好梦，我梦见雅溪没有进宫，她坐在银杏树下冲我笑，笑得很开心，她说啊，清容，我们一定要好好的。”
　　笑着笑着陆清容脸上的笑意便淡了下来，她摇头叹息一声，对身边的小燕说道：“小燕，我们回去罢。”


第27章 沙雕美人鱼一
　　“你能为我流泪吗？”
　　这句话不断的回荡在花蝶舞的耳边，她极力的想要消化这句话, 还有思考为什么苏落雁看到自己养的鱼变成人一点都不惊讶。
　　花蝶舞迷惘的看着苏落雁, 越发的觉得这个世界的苏落雁像极了上个世界的杀手苏落雁。
　　苏落雁在水池边俯下身，那双黑白分明的眼瞳似乎要望进花蝶舞的心里。
　　“我知道你是鲛人, 鲛人落泪成珠, 我需要你的眼泪。放心, 我不会伤害你, 只要你给我珍珠, 我就会放你回海里。”苏落雁道。
　　虽然花蝶舞还不是很了解这个世界的苏落雁性格如何，但是她莫名相信苏落雁不是那种出尔反尔的小人，言出必行，说不会伤害她就不会伤害她。
　　但是——
　　她可不想回海里去, 她是为了苏落雁来的，怎么可能回海里，当然是要留下来的。可也不能故意不给珍珠, 落雁肯定是真的需要珍珠。
　　花蝶舞内心纠结了一下, 还是决定试试流泪, 至于怎么留在苏落雁的身边可以以后再想。
　　“好，那我试试吧。”
　　花蝶舞努力的挤着自己的脸, 一张小脸皱巴巴的, 她那张脸就算是皱成了包子也是一样的美。但是无论她怎么努力的想要挤出眼泪，眼眶始终都是干涩的，没有淌出一滴眼泪。
　　为了不让苏落雁失望，花蝶舞故意掐了一下自己的胳膊, 那白嫩嫩的胳膊立马就留下了一道十分明显的红印。
　　这样一来花蝶舞终于挤出了一滴眼泪，可那眼泪怎么看都是普通的眼泪，眼泪从花蝶舞脸庞滑落，最终落入了池水中。
　　苏落雁见此蹙起了眉头，但是什么都没说。
　　“我……好像不像你说的那样落泪成珠，怎么办？”花蝶舞真的不是故意不变出珍珠来，而是她好像真的没有这个功能。
　　想想也是，她这种奇异的美人鱼或许根本就不能算是美人鱼，很有可能帮不了苏落雁的忙了。
　　“或许是哪里出了问题。”苏落雁抿起唇角，她走到了池畔的木槿树下掀开了一块青石板，然后取出了一本泛黄起了毛边的旧书。
　　封面上印着三个模糊的字——述异记。
　　苏落雁翻开了那本书，因书年代久远，里面的书页十分的脆弱，所以苏落雁的动作格外的小心。
　　这本书并不是原书，原书早已被毁，这不过是抄本，但因种种原因，其内容有不少缺失。
　　其中就有写鲛人落泪成珠、鲛绡浸水不湿，一滴油便可燃烧数日不灭，其肉食之更是能长生不老。
　　这段形容鲛人的下面，有一排模糊的小字——若是鲛人族圣女，则需真心之泪，方可凝珠。
　　看到这一排字苏落雁的心头涌起了一股无力感，她的父亲还等着她去救，但是她现在根本就没办法在三天之内拿出珍珠赎回自己的父亲。
　　“你很需要珍珠吗？”
　　苏落雁突然听到了花蝶舞的声音，她收敛了情绪，将书放了回去，点了点头道：“对，很需要。”
　　“我可以帮你。”花蝶舞朝苏落雁露出一个浅浅的笑容，她知道自己和苏落雁是第一次见面，苏落雁肯定不会轻易相信她，但是她还是忍不住对苏落雁展现善意。
　　果然，苏落雁用一种审视的眼神看着她。
　　就在花蝶舞以为苏落雁眼拒绝自己的帮助时，苏落雁突然开口了。
　　“你想怎么帮助我？”苏落雁问道。
　　“你愿意相信我？”这回是花蝶舞惊讶了。
　　苏落雁似乎想到了什么事，她旋即道：“我已经没时间了。先认识一下，我叫做苏落雁，请问你的名字叫什么？”
　　“我叫花蝶舞，你叫我小蝶就好。”
　　“那小蝶，你要怎么帮我？”
　　花蝶舞犹豫了一下，还是开口了，　“下海取珠。我知道哪里会有珍珠。”
　　“好。”苏落雁没有犹豫的点头了。
　　一般人肯定不会那么轻易的同意花蝶舞的提议，进了海里谁知道鲛人会不会直接逃跑再也不回来。到时候珍珠没有寻到，鲛人也逃了。
　　可苏落雁不是一般人，花蝶舞笃定以苏落雁的性格一定会答应她的话。
　　“我先去帮你寻一件衣服过来。”说完苏落雁转身便走了。
　　花蝶舞看着苏落雁那熟悉的背影，心脏不规律的跳动着，她总觉得从她接下这个任务开始就有哪里很奇怪，但是却百思不得其解。
　　【宿主，原的内容已经打成数据包送达了，这次的是网文，并没有出版实体书，所以只能让宿主用精神力查看。】
　　花蝶舞应了一声，然后就开始看《锁珠帘》这本了。直接查看数据比看实体书要快上不少，花蝶舞才花了两分钟就已经扫过了十几章的内容。
　　主角也叫做苏落雁，从小母亲早逝，和父亲相依为命。十六岁这年女主因貌美被知县刘大宝的儿子刘元看上了，女主不从，刘元便使了手段让女主的父亲苏林宇下了大狱。
　　女主若想让自己的父亲苏林宇安然回来就只有两个选项，一是委身于刘元，二是上交珍珠。
　　南海土地盐碱化严重，并不适合种植粮食，但是却盛产珍珠，官府便定下规矩，采珠能免税。女主的父亲苏林宇便是采珠中的一员，他精通水性，运气又极好，每每下海都能有所收获，靠着上缴珍珠得来的一点钱建一栋宅子，挖一方水池。
　　可哪有那么多珍珠可以采？珍珠便越来越难寻，加之苏林宇年纪渐渐大了，长期入海的那些毛病一样样的爆发，珍珠更是见不到一个影子。
　　苏家里还有些积蓄，可以直接拿钱缴税，但刘元的爹是知县，铁了心要得到女主，所以非得让苏林宇交出珍珠来才算他缴了税。
　　苏林宇现在还没有被处置，只是被关在了牢里，刘元这是在等女主主动来找自己。
　　女主想要下海去采珠，但是遇上了大风浪，失去意识的她被男主角轩辕烈身边的侍卫江入秋救下了。
　　侍卫江入秋因为不知道女主的身份，便将人安置在自己的院子里。醒来的女主想起了自己的父亲，想都没想就离开了江入秋的院子，有恰好撞见了男主轩辕烈。
　　轩辕烈误会女主是那种别有用心的女人，两人的纠缠就此开始，后来苏林宇是被轩辕烈用关系救下。
　　就在花蝶舞要继续看下去的时候苏落雁带着一套衣服回来了，苏落雁将衣物放在了池边，让花蝶舞自己换衣服。
　　花蝶舞用手撑着自己的身体爬上了岸，脱离了池水之后花蝶舞明显感觉到自己的动作变得吃力起来。
　　也不知道她现在这具身体能够离开水多久，花蝶舞一边想着一边站起来，但是她突然发现了一件事情。
　　那就是她虽然从鱼变成了人，但这双腿却是个摆设，根本就没办法用来行走。花蝶舞勉强的想要站起来都做不到，刚起了点身又跌了回去。腿站不起来，手也一样没力气，连给自己穿衣服都做不到。
　　背对着花蝶舞的苏落雁听到了身后传来的动静，但是她没有立马就转过头，而是问道：“怎么了？”
　　花蝶舞犹豫着要不要对苏落雁说自己没办法给自己穿衣服，然后系统就在她的脑子里面闹腾起来了。
　　【宿主你是不是傻？这么一个亲密接触的机会你难道想放弃吗？据我的分析，以苏落雁一板一眼的性格，你不主动她真的会一直背对着你站到天荒地老。】
　　花蝶舞想了想，觉得系统说的还是挺对的。
　　“我的身体使不上力。”花蝶舞的声音泠泠似泉水激石，但又带着点小小的娇软，像是依赖苏落雁一样。
　　苏落雁不知为何觉得花蝶舞很熟悉，总感觉好像曾经在哪里见过花蝶舞一样。苏落雁转过身，看到了光【青稞茶】裸着身体的花蝶舞，不得不说花蝶舞的身体很美，在月光的照耀下像一尊上天精心雕琢过的美玉。
　　“能站起来吗？”苏落雁问道。
　　花蝶舞十分诚实的摇了摇头，“站不起来。”
　　苏落雁蹲下身，她双手穿过了花蝶舞的腋下，用带来的棉布巾擦干净了身上的水，然后慢慢的给花蝶舞穿衣服。
　　苏家虽因为苏林宇有了点小钱，但实际上是养不起下人的，苏落雁从小就吃惯了苦，劈柴洗衣更是家常便饭，力气大得很，将一个花蝶舞随便抱来抱去丝毫不勉强。
　　花蝶舞本就是狐狸精，现在又变成了绝美的鲛人，她这样一具身体就连女人看了都要心动，但是苏落雁的眼神很正直得很，一点不该碰的都没有碰，眼睛一直放在衣服上面，没有多看花蝶舞的身体一眼。
　　这让花蝶舞心里颇为失望，她倒是希望苏落雁能‘俗’一点，也看看她美丽的身体和脸蛋啊。
　　“穿好了，今天能下海吗？”苏落雁最后帮花蝶舞整了整领口。
　　花蝶舞低头去看苏落雁的那双手，手背上的肌肤粗糙皲裂，手心布满了薄茧。无论是上个世界的苏落雁还是这个世界的苏落雁都让花蝶舞心疼，不是里面的那个女主，而是真实存在自己眼前的这个人。
　　“可以，你带我去海边，我会帮你找到珍珠。一定。”
　　苏落雁背朝着花蝶舞半蹲下来，道：“上来，我背你去海边。”
　　花蝶舞努力的抬起自己的胳膊，终于将自己的身体搭在了苏落雁的背上。
　　苏落雁的背并不宽厚，甚至还有些单薄，但手却很有力，手掌的热度透过薄薄的衣料传到花蝶舞的肌肤上。
　　在花蝶舞那模糊的记忆中，很久很久以前也有一个人这么背过自己，但是花蝶舞却怎么也想不起来那个人是谁了。


第28章 沙雕美人鱼二
　　出了苏家的大门之后苏落雁让花蝶舞把头埋在自己的背上，不让人看到她的脸。
　　花蝶舞的容貌实在是太出众了, 还是尽量少让人看见比较好。
　　花蝶舞整张脸都埋在了苏落雁的脖子间, 大半张脸都被苏落雁的背挡着，只露出一双极美的眼, 她轻轻的拨弄了一下自己的头发, 让墨黑的发遮挡住自己的脸庞。
　　苏落雁为了避人耳目, 所以特地选了小路行走, 一路上都没有遇到几个人。
　　这个世界的苏落雁依旧不是很爱说话, 花蝶舞和苏落雁才刚认识不久，也没有什么话题可以聊。花蝶舞就想借着这点时间将原看完，也好了解一下接下来的剧情走向。
　　继续看下去，花蝶舞觉得这个《锁珠帘》的剧情真的是让人无力吐槽, 和上个世界有异曲同工之妙。
　　苏林宇在轩辕烈的帮助下顺利出狱，女主以为是江入秋帮自己求情轩辕烈自己的父亲才会顺利的出来，所以她去感谢江入秋。
　　轩辕烈知道了之后心中恼怒, 强迫女主跟自己在一起, 然后误会纠结误会纠结, 搞得女主失忆。
　　失忆之后的女主被标配温柔儒雅的男二顾灵玉收留成丫鬟，结果没多久女主就发现自己怀孕了, 怀的是轩辕烈的孩子, 但轩辕烈以为是顾灵玉的。
　　然后在烂俗狗血的剧情中女主流产了，又水了三十万字之后这本才圆满完结，男女主彻底解开误会过上了幸福美满的生活……个屁！
　　花蝶舞读取完整本，觉得自己差不多废了, 为什么她的精神要遭受这样的荼毒？
　　原里面的那些情节花蝶舞是坚决不可能让它们发生的，她的落雁怎么可能给那种渣男生孩子？而且听说流产对女人身体的伤害很大。
　　就单单因为轩辕烈以为女主肚子里的孩子是别人的，就强迫女主打胎。在花蝶舞看来，这个轩辕烈根本就不爱女主，他最爱的还是自己，在乎的也就只有自己。
　　所以花蝶舞决定一定要避免这样的剧情发生，怎么可能让落雁和那种自私自利的男人在一起。
　　这个时候，苏落雁终于背着花蝶舞来到了海边，深蓝色的天幕上只有零星的几颗星，冰凉的海水一波一波的往岸上涌来，淹没了苏落雁的脚背。
　　一阵风吹来，带着海水特有的咸腥味冲进了花蝶舞的鼻腔。
　　“放我下来吧。”花蝶舞在苏落雁的背上动了动。
　　苏落雁弯下腰，小心翼翼将花蝶舞放下地。
　　花蝶舞的脚刚落在地上身体就一软，人类的形态对现在的她来说好像有些太勉强了，这双腿好像并不是属于她的，她根本无法控制。
　　苏落雁堪堪扶住了花蝶舞的身体，问花蝶舞有没有事。
　　花蝶舞摇了摇头，说自己入水了就好了。
　　“真的能寻到珍珠？”苏落雁又问了一遍，由不得她不紧张，因为这事关着自己父亲的性命。
　　“能。”花蝶舞道。
　　改变苏落雁这个世界既定命运的关键一步在苏落雁的父亲，如果苏落雁的父亲苏林宇并不是轩辕烈所救，那么也发生后来的那些事情。
　　反正男主的剧本她是抢定了。
　　“那便下海吧。”苏落雁拢了拢自己的头发。
　　一道海浪涌来，冰凉的海水覆盖花蝶舞的脚踝。这让本来浑身无力的花蝶舞身上多了点力气，花蝶舞试着在水中行走，发现自己能勉强走几步。
　　{系统，我进了水里，不会又变成一条鱼吧？}
　　【不会哒，你是鲛人族的圣女，所以身体比较特殊，白天是鱼，晚上是人。很不幸的是，你在一场大风浪中被带到了浅海，正好被苏落雁救下。】
　　{不过我有一个疑惑，为什么落雁能透过我鱼的身体看穿我是一条美人鱼？}
　　【啊，这个是因为你是一条有着五彩斑斓红的红鲤鱼啊！】
　　花蝶舞真想叫系统不要用那么天真的语气说出这么残忍的话，她一点都不想知道自己白天的时候长得像一条红鲤鱼。
　　“一起下去。”
　　花蝶舞的面前出现了一只手，花蝶舞下意识的抬起头，正好对上了苏落雁的视线。
　　那浓墨一般的眼瞳似乎能将人的灵魂吸入，花蝶舞怔了一会才反应过来，她把手搭在了苏落雁的手上，然后和苏落雁一起走进了海里。
　　海水一点点的从脚踝蔓延到小腿肚，水虽然凉，但是花蝶舞却一点都不觉得冷，反而浑身舒展开来似的。
　　用一个成语来形容就是如鱼得水，真正的如鱼得水。
　　苏落雁轻轻的扯了一下花蝶舞的手，她现在没办法说话，只能用眼神跟花蝶舞交流。
　　两人明明才是认识的第一天，但是花蝶舞却像是认识了苏落雁很多年一眼，苏落雁只是一个眼神她就知道对方想要表达什么。
　　苏落雁这是在问该往哪个方向游，花蝶舞拉着苏落雁的手往深处游。
　　这个世界变成鲛人的花蝶舞进了海里就像进了自己家，哪里有什么都能感应得一清二楚。
　　再往前游三百丈就是一枚龙眼核一般大小的珍珠，这珍珠在海里并不算大，但是在人间却算的上是珍品了，足够苏落雁用去缴税。
　　海面之上，是一轮银色的满月。柔和的月光洒落在水面上，只有一点微弱的光芒透进海里。借着这点微光，花蝶舞看到了海底的景象。
　　她仿佛是进入光怪陆离的世界，一切都是新奇的，成群的鱼儿、形状古怪的珊瑚。一条蓑鲉从花蝶舞身边游过，那蓑鲉紧张地张大鳍条，鲜艳的身体在花蝶舞眼前张扬。
　　又游了十几秒苏落雁肺里的空气已经快用尽了，花蝶舞没敢像上个世界一样直接用嘴给苏落雁渡气。
　　现在50的好感度还不能做这样的事，很有可能反被讨厌的，所以花蝶舞带着苏落雁浮上了水面，让苏落雁呼吸够了再潜回去。
　　很快她们就游到了珍珠所在的地方，一只纯白色的大蚌大张着蚌壳，露出里面白色的肉，里面是一颗散发着淡淡光晕的珍珠。
　　那大蚌足有一个小脸盆那么大，苏落雁靠近蚌壳那蚌马上就合上了壳。苏落雁伸出手，灵巧的在蚌壳上巧妙的敲来敲去。
　　就这么几下，那大蚌竟慢慢的张开了壳，露出里面白嫩的肉，那颗莹白色的珍珠展现在两人的面前。
　　大蚌被伺候得舒服了，苏落雁伸手去拿它的珍珠也没有任何的反应。
　　拿到珍珠之后苏落雁就和花蝶舞一起上了岸，两人上岸的时候夜已经深了。
　　苏落雁拿着珍珠在月光下观看，她从小就跟在父亲身边，耳濡目染，在珍珠这上面也算得上是一个行家。
　　这颗足有龙眼核那么大的珍珠成色上佳，浑然天成，没有丝毫瑕疵，一颗便能卖出百两之多。
　　可惜这些钱不是苏落雁和苏父能够得到的，他们采到的珍珠一律都要上交上去。
　　苏落雁收起了珍珠，转过身去看半个身体还浸泡在水里的花蝶舞，对花蝶舞道：“谢谢你帮助我，按照之前说的，我会放你离开。”
　　花蝶舞被苏落雁的话惊得都要站起来，然而她的腿太软了，根本就站不起来，只能双手撑着，抬头仰视着苏落雁。
　　“我们还能再见面吗？”
　　苏落雁蹲下身体，视线和花蝶舞的视线齐平，她的眼中带着丝丝的迷惘，更多的是怜悯。
　　“你回深海去吧，人类的世界不是你们这些鲛人该待的。就连我也忍不住想从你身上得到些什么，那么那些贪婪的人呢？这里不适合你。”苏落雁的眉心蹙起。
　　其实苏落雁说的很对，人类一直是一种贪婪的生物，永远不会满足。鲛人在他们眼里就是行走的宝藏，容貌娇美、歌声动人、泪能成珠、血能强体、肉食之能长寿。
　　在二十年前权贵之间兴起豢养鲛人之风，鲛人貌美却又没有自保之能，一旦被捕捉就只能引颈待戮。
　　当鲛人被玩腻之后就被会无情的压榨，就算流尽了一生的泪也要流下血泪化作血珍珠。日夜不停地纺织，当人鱼无法劳作之后她们会被抽干血，吃尽肉，就连骨头都不被放过。
　　二十年前还有人能在浅海偶见到鲛人，如今却不能了。鲛人们怕极了这些长着两条腿的人，花蝶舞也是在‘命运’的安排下被大风浪卷到了南海边，然后被苏落雁带回家。
　　苏落雁是为了花蝶舞好，花蝶舞知道，但是她必须要留在苏落雁的身边。
　　如果没有她的干预，那么苏落雁的命运很可能像里面描写的那样。
　　花蝶舞想要留在苏落雁的身边，不仅仅是因为苏落雁是自己的攻略目标，更重要的是她觉得像苏落雁这样温柔善良的女孩不应该被那样的渣男糟蹋。
　　里面写的很美好，什么苦尽甘来，最后成了王妃。但是苏落雁经历的那些痛苦呢？并不会因此而消失。
　　目前来看苏落雁并不想让她留在身边，她只能暂且答应，然后寻机会再回到苏落雁的身边。
　　花蝶舞在苏落雁离开之前对苏落雁说道：“我预测到你的未来会不顺，我暂时不会离开，如果你以后有什么困难，可以来海边找我。”
　　的确有少部分鲛人能够感知未来，但是苏落雁不是那种为因为一己私欲而牺牲他人的人，花蝶舞只要在岸边多待一天，危险就多一分。
　　所以苏落雁道：“我不会来找你的，你回深海吧。我走了。”
　　苏落雁的背影渐渐消失在一片黑暗当中，潮水更加的汹涌，一下一下的打在花蝶舞的背脊上。
　　【宿主不用担心，我会为你们创造相处的条件的。】
　　“我有种不祥的预感。”花蝶舞冷漠脸。
　　她的系统从来就没有靠谱过。


第29章 沙雕美人鱼三
　　花蝶舞问系统它给自己创造的机会是什么，结果系统回答。
　　【苏落雁生病, 然后你偷偷去照顾她。】
　　花蝶舞想, 如果系统有实体，她现在就一巴掌呼到它的脑袋上。
　　“谁让你这么做的？我才不能像轩辕烈那个渣男一样, 给一个巴掌再给一个甜枣。”
　　轩辕烈也是渣男中的战斗机, 害人家流产的是他, 安慰照顾人家的也是他。
　　系统弱弱的出声【其实也不能算是创造机会……是我检测到苏落雁身上有感冒病菌。】
　　“落雁不是经常下海采珠吗？为什么身体这么弱？系统你是不是驴我？”
　　【是这样的, 女主苏落雁一般都是白天下海采珠, 这是她第一次晚上下海，加上今夜她就来月经了，所以就感冒了呢。】
　　花蝶舞有点想把系统句末的那个呢给踢飞掉。
　　“504，你怎么在这些与主线剧情无关的事情上面这么灵敏, 真有重要剧情你就慢半拍。”
　　【这是因为刚刚宿主你和女主苏落雁接触过，所以我才能检测到的呢。我只有在获取相关事件的部分信息之后才能继续解锁剩下的信息呢。】
　　“那系统你能不能预测一下男主轩辕烈什么时候会出现？”
　　【抱歉，因为目前信息不足, 剧情进度也不够, 所以上面暂时还没有像上个世界一样发放重要信息。】
　　“好吧, 我知道了，果然靠你还是靠不住的。我现在能看到落雁那边的画面吗？”
　　【可以的, 宿主请稍等呢。】
　　很快系统就在花蝶舞的脑内转播了苏落雁那边的画面, 苏落雁都绕着小路就回到了苏家。
　　苏家宅子并不大，但因为只有苏落雁一个人，所以显得格外的冷清。
　　苏落雁一回去就换下了湿掉的衣物，像往常一般打水洗衣。洗完衣之后苏落雁还要劈柴挑水, 直到将家务都做完，她才上床休息。
　　将这些都看在眼里的花蝶舞十分的心疼苏落雁，恨不得立马就爬出海去帮苏落雁。可惜她现在还没有完全适应鲛人的身体，不然的话就可以化成人随意在陆地上行走。
　　花蝶舞看到苏落雁入睡之后她才安心的去睡觉，睡之前还和系统打了个招呼，让系统在苏落雁醒来之后把自己给叫醒。
　　还没等系统拒绝花蝶舞的请求花蝶舞就睡着了，系统悲伤地啃了一口数据瓜，觉得自己已经从一个扶住宿主完成任务的小系统变成了一个定时叫醒宿主的智能闹铃。
　　一夜无梦，花蝶舞一大清早就被系统给吵醒了。
　　花蝶舞在水中伸了一个懒腰，结果发现自己的手脚又没有了。
　　看来现在外面的天色已经大亮了，落雁也应该要准备出门了。花蝶舞让系统马上给自己转播一下苏落雁那边的画面。
　　苏落雁起床换衣，然后从枕头底下摸出了一把柴刀，藏在了自己的中衣和外衣之间。因为苏落雁体瘦，所以并不显。
　　之后花蝶舞随便啃了点东西就带着珍珠出门去了，路上有熟人想跟苏落雁打招呼，但是被身边的人拉住了。
　　“她爹犯了事，怕是出不来了，你何必上去凑这个热闹？”
　　那人摇了摇头，道：“我听说了苏丫头她爹是得罪了人才进去的，平时人家老苏卖鱼也会我们好几文钱，你怎么就不记得这些？”
　　“这、这……那官府也不是我们得罪得起的啊!”
　　这两人说话的工夫苏落雁都已经走远了，苏落雁来到了衙门口，门口的守卫一见来人是苏落雁立马就叫人去通知刘元。
　　苏落雁被拦在外面，看这架势，不等刘元来便不放她进去。
　　不过一炷香的工夫，刘元便带着一群家丁急急忙忙的赶来了。苏落雁太美了，刘元又是个急色之人，听到苏落雁来找自己就立马赶了过来。
　　有几个路过的百姓见到是小霸王刘元，一个个都绕路而行，一时之间这段街道便空落了起来。
　　这个刘元仗着自己的父亲是清水县的县太爷，所以经常鱼肉百姓、强抢民女。以前只要施加压力，给点钱人家就会默许他的行为。
　　可苏林宇却是个硬骨头，怎么也不肯答应。所以刘元只好略施小计，直接把苏林宇送进了大牢。如今浅海的珍珠都被采了个干净，苏落雁要是真的能拿得出珍珠来真是见了鬼了。
　　“珍珠我已经带来了，该放了我爹了吧。”苏落雁定定的望着刘元的双眼，她的眼神格外的冷。
　　刘元面露淫.笑靠近苏落雁，那咸猪手不安分的想要往苏落雁身上摸，但是被苏落雁一个闪身避开了。
　　刘元心中有些微恼，他冷笑连连，“我们这片海已经寻不到珍珠了，你不要拿假货来糊弄我，你以为我会信？来人啊！把这小娘们捉起来！”
　　已经拖了三天了，刘元已经没有耐心了。今天不管苏落雁能不能将珍珠带来，他都非要把人给掳上自己的床不可。
　　苏落雁心知刘元不是个好东西，就算她委曲求全也一样会落得一个惨字，所以她打从一开始就没有想过要委身与刘元。别看苏落雁平时不声不响，其实是打听消息的一把好手，她早就知道今天清水县会来一个大人物。因不知什么时候才能到，她决定先拖拖时间。
　　苏落雁摸出了身上的柴刀，看到柴刀的刘元立马脸色发白的躲到了一个身强体壮的家丁后面，有了点安全感之后他探出半个脑袋来，强行拔高音量，“来人啊，还不赶紧上啊！”
　　“是！”
　　几名身材高大的家丁气势汹汹的朝苏落雁走过去，哪想到苏落雁居然根本就没有和他们打的意思，一名家丁轻而易举的就将柴刀抢了过来，然后苏落雁的人突然就往地上栽了下去。
　　“放了民女吧!民女的父亲还在牢中，怎可罔顾父亲安危成为刘少爷的小妾呢？就算刘少爷你用刀威胁我我也是不会从的！”
　　刘元惊得瞪大了眼睛，不知道苏落雁这是在唱哪一出。
　　此时一道惊雷般的怒吼响起，腆着大肚子的知县刘大宝颠着身体就跑到了刘元的面前，给刘元来了一个响亮的大嘴巴子。
　　那抢了柴刀的家丁立马慌张的丢了柴刀，刀叮铛一声落在地上。
　　“爹！”刘元不可置信的看着自己的父亲刘大宝。
　　刘大宝一脸恨铁不成钢的说道：“衙门重地，岂容你在此放肆？还不赶紧回去？”
　　刘元捂着脸，他这时终于注意到自己父亲身后那名容颜俊美的华服男子。肯定是他们清水县来了什么大人物，不然的话他爹也不会这么紧张。
　　“爹我这就回去。”刘元低着脑袋，完全没了刚刚的嚣张。
　　然而那华服男子却皱了皱眉，“强抢民女？”
　　刘大宝的头上冷汗哗哗的掉，他当然知道自己的儿子在做什么，也知道打死不能承认。
　　“误会，都是误会！”刘大宝急忙道。
　　华服男子淡淡的瞥了一眼刘大宝，随即对还坐在地上的苏落雁问道：“到底发生了什么，你说。”
　　花蝶舞在看到这里的时候立马就往岸上游，那个所谓的华服男子就是原里面的男主轩辕烈。
　　没想到就这么点时间苏落雁就和原男主对上了，看着情况剧情要像里面那样发展。这让花蝶舞十分有危机感，她现在只想立马爬上岸去找苏落雁。
　　“系统我用妖力能够在白天维持多久的人形？”
　　【大概两个时辰吧，但是会强制变回鱼的形态一整天，也就是你这天晚上暂时没办法变成人。】
　　花蝶舞咬了咬牙，还是决定变成人。以后的事以后再说，现在先阻止苏落雁和轩辕烈进一步接触。
　　花蝶舞朝海岸边游去，在快要到海岸的时候从鱼变成了人，揪了根水草变成衣服，然后利落的穿上。她也顾不上自己的头发散乱，赤着脚就朝苏落雁那个方向跑。
　　花蝶舞以为自己是疯婆子，其实在别人的眼里她是仙女。
　　花蝶舞就算穿着一身皱巴巴的衣服，散发赤脚也一样的美。肌肤似皎洁的月光，五官精致近似妖异，身上带着一股海水的味道，然而这味道却并不让人觉得讨厌，反而带着一种古怪的魅力。
　　那挑着担的老翁只是看了花蝶舞一眼都忘了肩上的担，就连妇人都忍不住痴痴的望着花蝶舞远去的背影，更不要说是那些年轻男子了。
　　然而花蝶舞根本就没注意到这些，要是换做平时她一定会很高兴，这说明她越来越像狐狸精了，但此刻她的心里只有苏落雁一个人，根本顾不得想别的。
　　系统很想提醒自己的宿主，苏落雁看起来不是那么好欺负，而且很会演戏，和上个世界一样的表里不一。
　　可惜啊可惜，系统什么都不能说。
　　花蝶舞的脚程很快，苏落雁那边才刚刚说完事情的来龙去脉，花蝶舞就赶到了衙门门口。
　　“落雁！”花蝶舞担心的扑向苏落雁。
　　在看到花蝶舞的瞬间，轩辕烈的眼中闪过一丝惊艳。
　　看到花蝶舞白天以人形出现，苏落雁脸上难掩惊讶，“你怎么来了？不是让你回去吗？”
　　花蝶舞低声对苏落雁道：“现在先不要问这个，我担心你所以就来了。”
　　捂着脸的刘元呆呆的望着花蝶舞的侧脸，心脏扑通扑通的跳个不停。刘元本以为苏落雁已经是他见过最美的美人了，没想到还有更美的。
　　苏落雁注意到了刘元的眼神，她蹙了蹙眉，把花蝶舞的人护在了自己的身后。在苏落雁看来，花蝶舞实在是太危险，一旦被发现身份就会被捉去扒皮抽骨。
　　这时轩辕烈开口了，“事情我已经了解了，刘知县尽快放人罢。都说王子犯法与庶民同罪，那么刘知县你的儿子呢？”
　　刘知县脸色更白，一张肥肥的脸上不停的落下冷汗。
　　“自是要罚的，还请宗亲王放心。”刘知县咬着牙让人将自己儿子刘元拖下去，重打三十大板。
　　刘知县抢先一步决定好惩罚反而是明智的，既表示他不会徇私枉法，又能尽量让自己的儿子少受些罪。
　　轩辕烈看穿了刘知县的心思，但没有点破。轩辕烈其实也没有看上去的那么公正廉直，要不是苏落雁长得美，他也是不愿意管这种小事的。
　　躲在苏落雁身后的花蝶舞偷偷的探出小半张脸，她看着轩辕烈的眼神带着鄙夷。中期轩辕烈为了刺激女主，和一个江南美人在一起了，那江南美人还怀了他的孩子。
　　以花蝶舞看，这刺激女主是其次，轩辕烈只不过是为自己找一个出轨的理由罢了。
　　所以，她一定会从渣男的手里好好保护落雁的！
　　花蝶舞不知道的是，在苏落雁的眼里，她才是那个更需要被保护的。


第30章 沙雕美人鱼四
　　轩辕烈还在，那些给刘元施行的人也没胆子手下留情, 每一下都结结实实的打在了刘元的臀上。
　　刘元哪里吃过这种痛？一声声的叫得凄厉得很。轩辕烈皱起了眉头, 听得有些不耐烦。
　　没过一会，苏落雁的父亲苏林宇被人从大牢里面放出来了。
　　苏落雁没钱打点, 刘元的人也不可能让苏落雁打点狱卒, 所以苏林宇在大牢里面过得很惨。人被放出来的时候生生饿瘦了几圈, 胡子拉碴、脸色憔悴, 连背都佝偻了几分。
　　被折磨得不成人形的苏林宇在见到女儿的瞬间就落下了泪, 苏落雁抱住了自己的父亲，也忍不住湿润了眼眶。
　　“落雁，爹差点以为再也见不到你了。”
　　“爹没事了，你出来了。”苏落雁和苏林宇说了两句话之后还不忘‘真诚’的感谢一下轩辕烈。
　　花蝶舞不知为什么, 就是觉得苏落雁的感谢并不真心，甚至有些敷衍，只不过表面功夫做得很好。
　　感觉到花蝶舞心理活动的系统十分的高兴, 就在它满心欢喜的以为自己的宿主要开窍, 终于看船苏落雁‘真面目’的时候它听到了宿主接下来的心声：太好了, 落雁的鉴渣能力真不错，我好喜欢啊, 接下来的攻略应该会很顺利哒。
　　系统闭上了自己想要说话的嘴, 觉得自己还是默默的看不要说话比较好。
　　轩辕烈对美人的感谢还是颇为受用的，问苏落雁有没有哪里需要帮助的，苏落雁虽语气委婉但拒绝得很坚定。
　　有轩辕烈在，刘大宝刘元父子也不敢明面上对苏家父女做什么, 只得放任离开。
　　苏落雁带着花蝶舞还有苏林宇离开，苏林宇有些好奇这个跟在自己女儿身边的少女是谁，苏落雁说回去再说。
　　苏林宇点了点头，也就没继续再问。
　　回去的路上有人认出来苏林宇，一个个都很惊讶苏林宇居然出来了，大家都以为苏林宇得罪了刘知县的儿子，这辈子都要蹲在牢里了。
　　之前还不敢跟苏落雁搭话的人一件苏林宇出来，可就殷勤的上去问好了。然而苏林宇表现得并不热情，他也是个通透人。知道这世上锦上添花总归是多过雪中送炭，所以并没有把这些人的嘘寒问暖真的放在心上。
　　走了一路，三人终于回到了苏家宅子。苏家宅子看起来是挺大的，其实内里空空，没几样家具，着实寒碜。
　　苏林宇见有外人在，手脚也有些局促，见女儿脸色不好看，他就说要去买只鸡回来给苏落雁补补身体顺便招待一下女儿的朋友。
　　苏落雁说不用了，但是苏林宇非要坚持，苏落雁也拦不住。
　　苏落雁颇为无奈的摇了摇头，然后转头去看花蝶舞，问道：“不是让你会海里吗？你怎么回来了？”
　　花蝶舞坚定的摇头，“不，我要留下来，我有我留下来的理由。”
　　苏落雁还是不愿意松口，“不行，我会把你送回海里的。人类远比你想象的要危险得多，你不要以为我把你从海岸上救回来就是单单的因为好心，我只不过想要从你身上得到珍珠而已。别人也是一样，他们只会比我做得更过分。”
　　花蝶舞急得都不知道该说什么了，她磕磕巴巴的想要解释自己不是什么都不懂，也没有那么单纯，但是直接这么说也太奇怪了。
　　还没等花蝶舞想好怎么说，苏落雁突然身体一软，花蝶舞想都没想就直接抱住了苏落雁的身体。
　　苏落雁的脸上泛着不正常的潮.红，身上滚烫，花蝶舞伸出一只手摸了摸苏落雁的额头，果然是发烧了。
　　“落雁、落雁……”花蝶舞搅着苏落雁的名字。
　　苏落雁迷迷糊糊的想要睁开眼睛，但却只能睁开一条小缝。朦朦胧胧见只能看到花蝶舞脸的轮廓，脑子里面有零碎的记忆不断闪过，但是却始终没有办法拼凑在一起。
　　苏落雁觉得人若是有今生前世，那么她前世肯定和花蝶舞认识。
　　在这个想法之后，苏落雁彻底的昏睡了过去。
　　都说病来如山倒，这句话说的一点都没错。身体看起来还不错的苏落雁病起来也像个一般姑娘一样柔弱，花蝶舞手忙脚乱的在厨房里面折腾，她想要烧水帮苏落雁擦擦身上的冷汗。
　　作为一只从深山里面长大的狐狸精，花蝶舞并没有烧过火，一锅水她还是在系统的指导下烧好的。
　　给苏落雁擦完身体换上干净衣服之后花蝶舞就急急忙忙的出去给苏落雁抓药了，她身上没钱，就只能把昨天在海里摸出来的那颗珍珠给当了。
　　出去的时候花蝶舞还没忘了把自己画丑，她的容貌实在是太引人注目了。
　　珍珠不可单独交易，所以花蝶舞买了支银簪子，用蛮力把珍珠给按上去。
　　因为有上个世界的经验，所以花蝶舞格外的熟练，直接给当了百两之多。这珍珠品相很好，所以只一颗就能当这么多银子。
　　拿到了钱之后花蝶舞一刻都不敢歇的去苏落雁抓药了，花蝶舞自己懂药理，所以也不需要事先花银子去开药方。抓完药之后花蝶舞就匆匆的往回赶，以至于她没有注意到有一朵蒲公英一样的小东西黏在了自己的裙摆上面。
　　在某处深宅大院里面，一名道士模样的中年男子坐在一个改造的八卦罗盘前面，罗盘中的指针飞速的旋转，最后停在了某个方位。
　　男子双指夹起一张符纸，挥手一转，那黄色的符纸变成了一小朵纯白色的蒲公英飞了出去。飞出去的方向正是罗盘指针指的方向。
　　“真人，可是发现了什么？”原来有一年轻公子坐在暗处，他目不转睛的盯着罗朝仁的一举一动，心中更是笃定对方一定是真正的得道高人。
　　这位年轻公子是清水镇本地富商的小儿子，因是老来子，所以吴富豪对自己这个小儿子格外的宠爱，要什么给什么。吴小公子吴梦来最近爱上了茅山之术，大手大脚的花了不少钱，还请来了这位据说是太平道仅剩传人的罗朝仁。
　　罗朝仁故作神秘的捻了捻胡须，说道：“贫道发现在这小小的清水县内有鲛人出没。”
　　“鲛人？！”吴小公子立马从椅子上站了起来，脸上难掩惊讶。
　　南海岸边已经足有二十年没有鲛人的踪迹了，如今却突然出现了。
　　吴梦来心头火热，换做是别人看到了是鲛人所能带来的利益，而这位小公子看到的是鲛人的美貌和歌喉。
　　吴公子连忙问道：“真人，那鲛人在何处？我什么时候能见到？”
　　罗朝仁心中狂喜，面上不显，这可是消失许久的鲛人呐！简直就是移动的金库！他压着嘴角的笑意，意味深长的说道：“不急不急，到了时辰小公子你自然能见到传说中的鲛人。”
　　“好好好！”
　　=========
　　另一边，花蝶舞拿着药忙前忙后，仿佛又回到了上个世界苏落雁寒毒发作的时候。
　　留给花蝶舞的时间已经不多了，现在她的两个时辰就只剩下一炷香的工夫了，好在药在紧要关头终于是熬好了。
　　花蝶舞抱起苏落雁的身体，将汤药慢慢的喂了进去。
　　有花蝶舞这个点了草药天赋的狐（鲛）狸（人）精在，苏落雁估计明天就能好起来了。花蝶舞还想继续守在苏落雁的身边，但她马上就要变成鱼了，只能立马跳进水里面，以免自己在外面被晾成鱼干了。
　　花蝶舞在走之前还给苏落雁盖好了被子，然后才钻进了苏落雁家那个小水池。
　　在跳进水池后没过一会，花蝶舞身上白光一闪，立马就变成了一条红鲤鱼。
　　花蝶舞甩了甩自己的鱼尾巴，流下了悲伤的泪水，然而她发现，自己现在是条鱼，根本就没有眼泪可以流，是真正的欲哭无泪。
　　【宿主宿主，你当自己是田螺姑娘吗？做完好事就躲起来，你倒是勇敢的上啊！我好着急啊！】
　　花蝶舞在水里面吐着泡泡，她在心里对系统说话。
　　{你以为我想啊，我现在变成鱼了，怎么勾搭落雁？而且说不定落雁醒过来就要把我放回海里了，好头疼啊。}
　　【所以啊，宿主你去勾引人家啊，用你的美色用你的肉[肉夹馍]体啊！你好歹也是狐狸精呀，在这个世界还是绝美的鲛人，你要是主动，谁能顶得住？】
　　鱼形态的花蝶舞害羞了，在水里扑腾来扑腾去，搞得水花一浪一浪的。人家是小鹿乱撞，到花蝶舞这里就是活鱼乱撞。
　　系统看了之后觉得分外的头疼，它暗自下定决定，一定要给花蝶舞和苏落雁两人制造机会，不然这攻略任务没法完成了。
　　临近午时，已经有食物的想起从隔壁宅子飘过来了，花蝶舞从水池里面冒出一个鱼脑袋来。
　　池边的木槿花还在盛放，清雅的香气萦绕在整片空气当中。然而这并不能吸引花蝶舞，她固然喜欢欣赏鲜花美人，但食物更加的诱惑它。
　　明明是一条鱼的花蝶舞露出了陶醉的神情，这个时候如果有人能看到这一幕的话，一定会被吓一跳。
　　接着花蝶舞就感觉到不对劲了，为什么苏落雁的父亲苏林宇还没有回来？她之所以会那么安心的回池子，就是因为知道苏林宇回来了一定会照顾苏落雁。
　　结果苏林宇却没有回来，这是怎么一回事？花蝶舞立马去询问系统。
　　系统立马就去调动信息，因为花蝶舞刚刚和苏林宇接触过，很快就查到了苏林宇那边的情况。
　　苏林宇因为常年下海采珠，身上落下了不少毛病，这次的牢狱之灾更是让他的身体吃不消，竟是在买鸡的路上直接昏倒了。


第31章 沙雕美人鱼五
　　花蝶舞着急地直接从池子里面跃出来了，整个鱼身子在青石板地上挣扎, 她忘了, 自己只是条鱼……
　　然后花蝶舞又挣扎着蹦回了水池里面，她现在想当一条咸鱼。
　　还好系统那边说苏林宇被街坊送回来了, 不会有事, 估计躺一会就能缓过来了, 只是未来身体肯定大不如从前。
　　花蝶舞叹了口气, 与此同时嘴巴里面也冒出了一个小气泡。
　　花蝶舞只希望现在时间赶紧的过去, 自己马上变回人形去照顾苏落雁和苏林宇。
　　【宿主，你有没有想过一个问题。】
　　{什么问题？}花蝶舞在水池里面游来游去，张开鱼嘴巴吃了一口水藻，她饿了。
　　花蝶舞自己吃完之后也没忘了苏落雁, 她很担心苏落雁，落雁现在没人照顾，饿了也只能躺在床上硬抗。
　　系统发现了花蝶舞的心不在焉, 但是它还是继续往下说。
　　【宿主, 你不觉得这个世界的苏落雁和上个世界的苏落雁很像吗？不仅仅是外貌, 还有她们的性格。】
　　{哦，那个你不是说过吗？是为了让我更好的融入世界里面所以才把女主角设定成一个模样个名字吗？}
　　系统无语了, 为什么它的宿主这么的单纯？它随便瞎扯的居然就信了。系统真的很想把事情的真相告诉花蝶舞, 但是因为那个合约，它没有办法直接告诉花蝶舞，只能暗示花蝶舞。
　　【的确是这样的呢。】系统言不由衷。
　　{那你还有什么事情要说吗？我要专心吃水藻了。}
　　咔擦咔擦咔擦，系统又开始啃数据瓜了, 它吧唧吧唧了嘴，还没有放弃继续暗示花蝶舞。
　　【花花啊，你就没有觉得苏落雁很熟悉吗，就好像你们之前认识过一样。】
　　花蝶舞咽下了一片水藻，回应道：{这不是很正常吗？我和落雁在上个世界见过啊。}
　　花蝶舞下意识的把这个世界和上个世界的苏落雁当作了是同一个人，但是她自己并没有注意到这一点。
　　【啊……你再仔细想想？】
　　{哎呀，504你好烦啊，能不能不要在我吃东西的时候一直在我的脑子里面念叨？}
　　被打击到的系统捂着自己不存在的心脏，流下了无奈又辛酸的泪水。它感觉自己就是在带一个大孩子，而且还是五千岁的那种。
　　既然宿主不争气，那么它这个系统就要更加努力才行。
　　【滴滴滴滴，宿主我有事情要说。】
　　{什么事情啊，504你这次要是还要继续跟我说废话我可是要生气了哦。}
　　【这次绝对不是废话，我想说你现在有没有发现周围有股小小的灵气在飘动，宿主我检测到有人正在朝我们这边过来。】
　　{嗯？}
　　花蝶舞仔细的感应了一下，发现真的有灵气，就在那堆放在水池边的衣服上面。
　　{怎么一回事，55你赶紧跟我说说。}
　　有事叫55，没事叫系统。
　　但是系统还是回答了花蝶舞的问题。
　　【据我的检测，那些人距离这里还有大约一个时辰的路程。他们是来找你的，嗯……吴家少爷？看样子是想要睡鲛人。啧啧。】
　　花蝶舞面无表情的哆嗦了一下鱼身子，十分正经的说道：{不了不了，我只是条无辜弱小的红鲤鱼，并不能陪人睡觉，当然如果那个人是落雁的话我还是会考虑一下的。}
　　【宿主你准备怎么办。】
　　{系统你好笨啊，我现在强制要变成鱼形态一整天，他们就算等到晚上也不会发现我是鲛人的。}
　　【但是宿主你有没有想过，你会被当作鱼被吃掉。】
　　{呵，你当我是傻子吗，谁会到别人家非要吃别人池子里的鱼。而且我就不能躲起来吗。}
　　【……】系统无言以对，它的宿主总是在某些奇怪的地方十分的聪明。
　　{55，落雁那边怎么样了？}
　　【让我看看。已经醒了，但是还没有力气下床。】
　　{那就好那就好，让我看看落雁那边的情况吧，我还是有些不放心。}
　　【好的呢。】
　　然后花蝶舞就在脑海中看到了苏落雁房间里面的景象，苏落雁此时正倚靠在床头，她无力的喘.息着，缓了好一会才有力气下床。
　　刚刚有人把她的父亲苏林宇送回来，说是她父亲路上晕倒了。这让苏落雁根本就没了休息的心思，她不仅要照顾自己的父亲，还要把花蝶舞送回海里。
　　苏落雁发现桌上居然有一只空碗，碗沿上沾着点药渍，桌上还留着近百两银子。苏落雁出了房门，看了半圈也没有看到花蝶舞的人，以为花蝶舞是听自己的话离开了。
　　想起了自己的父亲还昏睡着，苏落雁连忙赶去苏林宇的房间。
　　苏林宇虚弱的躺在床上，整个人看起来像是老了十岁。这几日的折腾爆发了他身体原本就有问题，明明不过四十出头，却比一个垂死的老人要好不到那里去。
　　“落雁，是爹对不起你，没办法照顾好你，遇上刘家那事爹更是无能为力，如今还要让你来照顾我。”苏林宇十分自责的捶着自己的胸。
　　苏落雁一边摇头一边拉住了苏林宇的手，“爹，这都不怪你，是刘元欺人太甚。爹你好好休息着，女儿去给你熬碗粥，待会我再花些银子请大夫来给爹看病。”
　　苏林宇听苏落雁这么一说连忙摇头摆手，“这可使不得，落雁，家里那里有多余的银子来给爹治病？爹喝两碗热粥睡一觉就好了。”
　　“爹，钱的事你就不要担心了，我自有办法。”
　　苏林宇知道自己的女儿向来是有主见的有分寸的，这么说肯定是真的有钱请大夫，可自己的女儿哪里来这么多钱？苏林宇这辈子都是一个老实人，用来历不明的钱总是心里难安的。
　　苏落雁也没有跟苏林宇解释自己的钱是哪里来的，她并不打算告诉苏林宇自己找到鲛人的事。
　　哪怕苏落雁知道自己的父亲是个老实人，这辈子就没有做过昧良心的事，可苏落雁也不会拿花蝶舞的安危来赌。
　　因为苏落雁知道人所谓的道德底线其实是很容易突破的，如果真的有人对她的父亲威逼利诱，并用她的生命来作威胁，她的父亲一定会选择供出鲛人保住她的命。
　　苏落雁庆幸现在的花蝶舞还没有被别人发现，然而她不知道的是，已经有人在往他们苏家赶来了，为的就是鲛人。
　　一无所知的苏落雁去了厨房，然后发现厨房里面有生火的痕迹，不仅如此还多了些药材，苏落雁皱了皱眉，然后舀了半碗粳米放进锅里。
　　米不是什么好米，颜色不均大小不一，一半都是碎米，还有些米没脱掉壳。但这对于苏落雁这种经济的人家来说已经算是不错了，还有很多人因为严苛的税收而吃不上米。
　　家里还有根大白萝卜，可以清炒一下，但这样菜也太少了，苏落雁生火煮粥，然后准备去家里的池子里捞一条鱼给自己的父亲做一碗鱼丝粥。
　　苏落雁跨进院子的小门，突然注意到水池旁边放着一叠衣服，她一眼就认出来是自己之前拿给花蝶舞穿的那一套衣服。
　　也就是说花蝶舞还没有走？
　　苏落雁的脸色立马就变了，她看向水池，沉声道：“小蝶，你是不是还没走？”
　　听到苏落雁声音的花蝶舞慢吞吞的从水里面浮出半个鱼脑袋，圆鼓鼓的眼睛怯生生的看着苏落雁。
　　苏落雁无奈的叹了口气，“我已经说了，让你赶紧离开这里，你为什么就是不听我的话呢？”
　　花蝶舞吐了个泡泡，没办法说话。
　　苏落雁似乎明白了自己若是太温和的话花蝶舞根本就不听自己的，所以她换了种说法。
　　“我爹身体不舒服，我想做碗鱼丝粥给我爹，如果你再不走的话，我就要拿你当食材了。”为了让自己的话看起来更加的可信，苏落雁故意作出一副恶狠狠的模样。觉得像花蝶舞这样单纯的鲛人应该会因此害怕自己。
　　可这些在花蝶舞看来完全不是这么一回事，无论苏落雁的演技有多好，装得有多像，花蝶舞都能准确无误的解读苏落雁真正的情绪。
　　花蝶舞的心里居然是甜滋滋的，她觉得落雁真好，一心一意的为自己着想。
　　见到水中的花蝶舞一点离开的意思都没有，苏落雁作势要将花蝶舞捞起来。
　　花蝶舞还十分贴心的往苏落雁的手上游，苏落雁根本就没费什么劲就把花蝶舞这条鲛人（红鲤鱼）给抓住了。
　　苏落雁满脸无奈的看着手中的肥鲤鱼，开口道：“你要怎么样才肯离开？”
　　花蝶舞摇了摇自己的鱼脑袋，示意自己不想离开，还蹭了蹭苏落雁的手。
　　苏落雁哭也不是笑也不是，最后把花蝶舞给放回水池里面了，免得花蝶舞缺水而亡。
　　重回水中的花蝶舞高兴的甩了一下尾巴，溅起一道水花。
　　苏落雁蹲在池边，她拿网罾捞起一条平鲷。
　　“我先走了，待会再来看你，不过我还是不会放弃把你送回海里的。”
　　花蝶舞使劲地在水里面乱扑腾了一下，水花溅得老高，好几滴都落在了苏落雁的脸上。
　　苏落雁抹了一把脸上的水，一脸哭笑不得的说道：“把你送走你还有脾气了，算了，我也就不跟你计较了，我很快就会回来把你送走的。”
　　花蝶舞在心里默默道：待会你就没有办法把我送走了，不仅送不走我，还要把我保护好不被别人发现。
　　想到这里花蝶舞内心笑嘻嘻，觉得这些来找鲛人的人来得可真巧，她都想谢谢对方了。


第32章 沙雕美人鱼六
　　在苏落雁走了之后，花蝶舞继续在水池里面溜达, 觉得变成鱼还挺新奇的。
　　【宿主, 现在距离找你的人过来还有半个时辰。】
　　{嗯，我知道了。}
　　【被送走的危机暂时解除了, 但是宿主你接下来打算怎么攻略苏落雁？】
　　{当然是色.诱啊, 不是你说的吗？怎么又来问我了？}
　　系统默默的闭上了嘴, 它觉得自己迟早有一天会被自己的宿主给气死。
　　=====
　　另一边, 苏落雁做好了鱼丝粥、炒萝卜缨和炒萝卜。她将粥碗和小碟子放上托盘, 便去了苏林宇的房间。
　　苏林宇将粥菜吃得差不多之后苏落雁才放心的离开，然后自己去吃锅里剩下的鱼丝粥。
　　苏父苏林宇年轻的时候的确是采珍珠的一把好手，但是采珠人采来的珍珠大多都是上交上去，留下的一些品相差的珍珠又根本没办法直接交易。平时苏父都是靠打捞海鱼为生, 所以苏落雁家顶多只能算能吃得上饭罢了。
　　清水县就靠近南海边，鱼是最不值钱的，米可比鱼珍贵多了。这半锅鱼丝粥大半都是鱼肉, 粥稀得很。
　　鱼丝粥已经有些冷了, 味道泛着腥味, 但是为了不浪费粮食，苏落雁还是全部给吃完了。
　　然后苏落雁想起了花蝶舞, 应该还饿着肚子, 她想去街上买些吃食给花蝶舞吃。
　　可苏落雁刚出门就被一群人堵在了门口，为首的是一年轻公子哥，乃是本地有命的富豪吴员外的儿子，名叫吴梦来。
　　吴梦来身后跟着七八个大男人, 其中一名中年男子留着八字胡，着一身道袍，看着有几分仙风道骨的意味。
　　吴梦来和刘元是清水县两霸，一个是仗势欺人，另一个是拿钱砸人，让你不得不低头。
　　苏落雁不解吴梦来为何回来自己家，问道：“吴少爷，请问来我们苏家有何事？”
　　吴梦来手持一把折扇，打开又合上，饶有兴致地看着苏落雁，心道刘元眼光不错，苏落雁的容貌就脸京中名妓都要自惭形秽。听说那鲛人远非人类女子可比，吴梦来越想越迫不及待想要见到鲛人。
　　“我们来向你买一尾鱼。”
　　苏落雁瞳孔一缩，立马警惕，但没有在脸上表现出来。
　　“不卖。”苏落雁说完这句话之后就直接关上了大门。
　　吴梦来举起合拢的扇子指向苏家大门，说道：“来，将这苏家大门轰开，本公子要买鱼。”
　　“是！”吴梦来身后的几名家丁高声应和，随后使上浑身的力气去撞上苏家的大门。
　　苏落雁脸色难看的看着自家的大门，知道不让他们进来这些人是不会善罢甘休。
　　最后苏落雁主动打开了大门，说道：“事先说明，我这里恐怕是没有吴少爷想要的鱼。”
　　吴梦来别有深意的一笑，“那可不一定，真人，随我一起进去罢。”
　　罗朝仁做出一副高深莫测的模样，他微微颌首，落吴梦来后半步走进了苏家宅子。
　　一进去吴梦来就看到了堆在角落的簸箕和沾了灰的大水缸，没有想象中的花团锦簇、假山流水，空气中似乎还飘荡着一股不甚明显的霉味。这一切的一切都令吴家这位向来养尊处优惯了的小少爷十分的不适应，他嫌弃的展开扇子不停的给自己扇着风。
　　“苏姑娘，带我们去看鱼罢。”
　　苏落雁心中冷笑一声，随后转身带路，对吴梦来说：“跟我来吧。”
　　吴梦来勾唇一笑，快步跟了上去。
　　很快一行人就来到了苏落雁家的水池，四方露天的院子被水池占了大半，池畔铺着青石板，几丛不知名的小花在微风中摇曳。水池边上还种着一棵木槿，一树繁花盛开，不时有绯色的木槿落下。
　　池中漂浮着大片的青色浮萍，池水深不可测，一时之间也看不出里面到底有何物。
　　“让人拿杆子来，搅乱这一池水便知有没有了。”吴梦来支使着下人。
　　苏落雁冷眼看着这一切，心中并不慌张。鲛人族有一圣女，圣女白日为鱼，夜晚为人，此事知道的人甚少。
　　没一会吴梦来的家丁就寻来了长杆，那杆子在池水里面一通乱搅，里面养着的鱼纷纷浮上水面到处乱游。
　　然而等了半天，大家也没有看到传说中人身鱼尾的鲛人。
　　小鲤鱼花蝶舞没有敢冒头，她紧紧的贴在池子的角落里面，她这一身炫目的颜色可不敢让别人看到。
　　{喂喂，系统，你说我会被发现吗？}
　　【宿主放心哦，我们系统这边会全力帮助宿主你留在女主身边的呢。】
　　花蝶舞第一次觉得系统话音最后的那个呢字是那么的亲切可靠。
　　{那就好，我可不想被捉走。}
　　刚刚的那些画面花蝶舞全在脑中看过了，她也看出来那个吴梦来不安好心，居然还敢给落雁甩脸色看，实在是太讨厌了。还有那个臭道士，真本事没有，歪门邪道倒是学的不错。
　　花蝶舞不开心的吐了个泡泡，要是可以，她都要上去教训一下吴梦来和罗朝仁了。
　　站在池边的吴梦来眉头渐渐皱起，到现在他还没有看到所谓的鲛人，心中对罗朝仁不免有了几分怀疑。
　　罗朝仁的脸色难看起来，他知道今天要是没个结果出来他可就要倒大霉了。
　　“吴少爷莫急，许是那鲛人聪明，正好避过了杆子。咱们将池水放干便知这池中有没有鲛人。”
　　吴梦来抬起手做了个上的手势，开口道：“来福，放水。”
　　听到这里苏落雁忍不住阻拦，“吴少爷，你这是不是有些过分了？你将这一池水抽走，那我的鱼怎么办？你是大少爷自然是不愁吃喝，但我们这些穷困人家就指着这些鱼过活了。”
　　无疑，苏落雁是位美人，就算皱眉冷斥也是美得赏心悦目。而吴梦来自认是个怜香惜玉之人，‘大发慈悲’的原谅了苏落雁对自己的不敬。
　　“若是有什么损失，本少爷赔就是，我们吴家最不缺的就是钱！”对苏落雁说完之后吴梦来就用眼神示意自己的下人赶紧行动。
　　苏落雁一个女子也拦不住这些大男人，只能眼睁睁的看着池水一点一点的减少。
　　在水中的花蝶舞听到了岸上的动静，她问系统能不能给自己弄一个伪装，让自己看起来像普通的鲤鱼，但是系统却说它没有权限改变宿主的外貌。
　　水面在快速的下降，花蝶舞灵机一动，钻进了一团水草之中，还打了个滚，让长而乱的墨绿色水草将自己整条鱼都包裹住。这样一来，她乍一看就是一条普通的鱼了。
　　苏落雁家的水池通着一条支流，是活水。此时堵住了入水口，出水口又不停的流，一池水很快见底了，几十尾鱼因为缺水而不断挣扎扭动着身体。
　　这里面可没有鲛人，吴梦来意识到自己被骗人，当即便冷笑连连，看着罗朝仁的眼神都变了。
　　罗朝仁头上冷汗直冒，张开嘴又说不出话，他根本就不知道该怎么解释，他明明感应到这里有鲛人的，但是怎么会找不到呢？
　　“走罢！”吴梦来没有在苏落雁的面前发怒，但是罗朝仁知道，自己要倒霉了。
　　“等等，吴少爷，是不是该赔些钱再走？”
　　吴梦来是个极其爱面子的人，既是苏落雁开口了，他是不会不给钱的。吴梦来从钱袋掏出一锭银子，直接抛进了苏落雁怀里，苏落雁稳稳当当的接住了银子。
　　在吴梦来那行人走了之后，苏落雁立马关上了自家的大门，在关门的时候苏落雁注意到还有吴家的人在外面守着。估计是还没有彻底死心，以为她把鲛人藏在了什么他们看不到的地方。
　　苏落雁关上大门之后就去池子边看花蝶舞了，此时的花蝶舞正在拼命的甩掉自己身上的水草，可是她缠水草的时候太努力了，所以想要把这些水草弄下来就有些难。
　　“需要我帮你吗？”苏落雁蹲在池边对花蝶说。
　　花蝶舞一听鱼眼睛都亮了，立马往苏落雁那边凑。
　　苏落雁细心的把花蝶舞身上的水草摘下来，花蝶舞努力的抬起眼睛想要去看苏落雁的脸。
　　{系统，我感觉我现在特别像一条咸鱼，连和落雁说话都做不到。}
　　【宿主不用担心哦，我给你订购的外挂马上就要送达了呢。】
　　花蝶舞的鱼眼睛猛然一亮。
　　{到了吗到了吗？}花蝶舞十分的兴奋。
　　【已经到了呢，宿主你只要和女主苏落雁亲密接触就可以直接把想说的话传送到对方的脑子里呢。】
　　{嗯嗯！}
　　就在苏落雁想要放开花蝶舞的时候，一道声音传进了她的脑海中。
　　‘落雁你身体还好吗？’
　　苏落雁左右看了看，发现没人之后就低头去看花蝶舞，问道：“是你在和我说话吗？”
　　‘是我，我把做晚那颗珍珠想个办法换了钱，给你抓了药，你现在的身体感觉怎么样？会不会还是不舒服？’
　　“我没事了，你给我熬的药很有用，谢谢你。可惜现在暂时没办法把你送回海里了，只能先委屈你待在我这里。”
　　‘没关系的，我喜欢待在你的身边。’
　　苏落雁却更为花蝶舞担心，这样单纯的鲛人实在是太难在人类的世界里活下去了。苏落雁打算在花蝶舞没办法离开这里的这段时间里教花蝶舞分辨是非善恶，免得花蝶舞未来遇见别人时被骗。
　　“该到喂鱼的时间了，平日里这些鱼吃的都是豆饼拌面粉，但是你和普通的鱼不一样，你想吃什么？我去给你做。”
　　花蝶舞贴着苏落雁的手说道：‘我想吃钵仔糕。’
　　苏落雁微笑道：“好。”
　　‘那我等你回来。’
　　“我走了。”苏落雁摸了摸花蝶舞的脑袋。
　　花蝶舞就算是一条鱼，那也是一条美丽的鱼，并不会让人觉得滑腻恶心，覆盖全身的鳞片泛着半透明的红，那摄人心魄的瑰丽红色在阳光下有能展现出不同的颜色。
　　花蝶舞乖乖的在池子里面等苏落雁给自己带来钵仔糕，系统问花蝶舞为什么非要钵仔糕。
　　{因为我想吃啊。}
　　系统总觉得自己的宿主似乎没有表面上看上去的那么开心，或许是还遗憾上个世界的时候没有好好和苏落雁告别。
　　【好好享受这个世界吧，我会尽力帮你完成任务的。】
　　花蝶舞突然觉得系统说话的模样像极了一位年迈的父亲，充满了慈爱的光辉。
　　{好的。}花蝶舞乖巧的点头。
　　=======
　　入夜之后苏落雁还来看了一次花蝶舞，但是却意外的发现花蝶舞居然没有从鱼变成人类。
　　花蝶舞贴着苏落雁垂在水里的手指和苏落雁说话，她说自己若是白天变成人，那么就会强制成为鱼一整天。
　　苏落雁点了点头，她让花蝶舞晚上小心。
　　到了半夜，院子外突然传来悉悉索索的声音，一直没睡躲在墙根上的苏落雁眼神一凛。
　　几个人搭着梯子顺墙爬了进来，原来是吴梦来还没有彻底放弃寻找鲛人，特地让人晚上再来苏落雁家探探情况。
　　谁曾想他们一下来就被人蒙着麻布袋用棍子一阵乱打，被打得跳脚乱叫。
　　苏落雁一边打一边还大叫进贼了，邻家的李大爷为人仗义热诚，听到声音立马就阻止起人往苏落雁家赶来。
　　大家都知道苏落雁的父亲病倒了，一个女儿家家的哪里能是那些贼人的对手？苏落雁也十分贴心的满足这些来帮助自己的人，她将麻袋扔进水里，棍子一丢，缩在墙角瑟瑟发抖，看着好不可怜。
　　吴梦来家的家丁被苏落雁打了一顿之后又被胖揍了一顿，简直是有苦说不出。
　　系统以为花蝶舞看到这样会演戏的苏落雁一定会十分的失望，但是事实证明它还是远远跟不上自己宿主的脑回路。
　　因为她的宿主小鱼眼中精光四射，一脸迷醉的看着‘瑟瑟发抖’的苏落雁。
　　{落雁她好厉害啊。}
　　系统想，这或许就是爱请的滤镜吧。


第33章 沙雕美人鱼七
　　折腾了小半个时辰，偷偷潜进苏落雁家的那几名家丁一个个被打得鼻青脸肿, 完全看不出原来的模样。
　　吴梦来可不会关心那低贱的家丁如何, 他只关心那池子里到底有没有鲛人。答案自然是不知道，吴梦来心中恼怒, 便将一腔的怒火全都发在了罗朝仁的身上。
　　第二天吴梦来又派人在苏家附近转悠, 想探看出端倪来。
　　这一切被敏锐的苏落雁看在了眼里, 她便也就没有着急将花蝶舞送回去。
　　白天时苏落雁就像往常一般上了街, 买了些小菜, 按照花蝶舞说的抓了几副药准备带回去给自己的爹服用，然后又从卖油冯老翁买了二两油，要了一篓子豆饼。
　　这些豆饼都是喂给池子里养的鱼的，回去的路上苏落雁的脚步忍不住在一间糕点铺子前面停下了脚步。
　　这里的枣花酥一文钱两个, 小巧精致，胃口大的能一口吃两个。对那些富贵人家自然是不算什么，甚至可以说是看不上眼的食物, 但对苏落雁来说却是舍不得买的东西, 苏家一年到头不过只有两贯钱可以用, 平时都是能省便省。
　　可苏落雁想起了花蝶舞，她想, 如果花蝶舞吃到这个一定会很开心吧。
　　苏落雁也不知道为什么, 她就是莫名的这么觉得，仿佛她和花蝶舞已经认识了很久一样。
　　不过苏落雁又觉得自己想多了，世上哪有那么多前生今世，她失笑摇头, 买了一小包枣花酥便带着东西归家去了。
　　苏落雁又是忙着喂鱼，又是忙着熬药，不知不觉一天就过去了，天色渐渐暗了下来。
　　水池中的花蝶舞慢慢地啃口感酥酥的枣花酥，因为吃得太慢，有些部分已经在水里面泡软了，但是花蝶舞还是全吃完了，毕竟这可是落雁买给她的。
　　看到暮色降临，系统在花蝶舞的脑袋里面出声。
　　【宿主，天马上就要黑了，你已经想好怎么色.诱苏落雁了吗？】
　　花蝶舞吐了个泡泡，她故作神秘的对系统说道：{你猜啊。}
　　【我不猜。】系统拒绝了花蝶舞的问题。
　　{唔……其实是我还没有想好。}
　　【我就知道……那要不要我帮你提供一下机会呢？】
　　花蝶舞想了想觉得还是算了，{我还是靠自己吧，系统若能靠得住，母猪她都能上树。}
　　听完花蝶舞这话的系统只想把这句话返还给花蝶舞，并且贴在花蝶舞的脑门上。
　　当天边最后一缕阳光消失，花蝶舞的身体泛起了一道白光，片刻后一名浑身赤【酸奶】裸的貌美女子出现在了池水中。
　　花蝶舞已经适应了现在的身体，不会再像之前那样无力了，她用手接住一朵凋零的木槿花，挥手间便化作了一件粉白相间的衣衫，穿好衣服之后花蝶舞就立马去找苏落雁了。
　　平时这个时候落雁应该来找她了才是，花蝶舞心中有些疑惑。她循着气味找到了苏落雁的房间，她站在门口敲了敲门，开口道：“落雁，你在吗？”
　　房间里面黑暗一片，看起来没人的样子，但是里面确确实实有着苏落雁的气息，花蝶舞疑惑的皱着眉头
　　系统知道为什么，但是它憋着没说话。
　　花蝶舞担心苏落雁是不是身体还没好，所以也顾不上太多就推开了房门。房间里面虽然黑，但是花蝶舞的眼力很好，所以一眼就看到了躺在床上的苏落雁。
　　苏落雁的呼吸并不均匀，看神色似乎很痛苦，空气中还弥漫着一股淡淡的血腥味。
　　这让花蝶舞的精神一下子就紧绷了起来，她担忧的看着苏落雁，急忙问道：“落雁你怎么了？是不是受伤了？”
　　苏落雁睁开眼睛，她挤出一个苍白的笑容，对花蝶舞说道：“我没事，小蝶你不要担心。”
　　“但是你看起来这么难受，怎么可能没事呢？我闻到了血腥味，落雁，你实话跟我说，你是不是受伤了，谁干的？我去给你报仇！”
　　看花蝶舞那越说越激动的样子，苏落雁拉住了花蝶舞的手，说道：“小蝶，我真的没事，休息一下就好了。”
　　“不行！你怎么总是这样喜欢逞强？”这句话脱口而出之后花蝶舞觉得似乎有哪里不对劲，可仔细一想这个世界的苏落雁的确也是那种喜欢逞强的人。
　　苏落雁因为肚子太疼，所以没有注意到花蝶舞话中的那个总字，她是真的觉得这不是什么大事，以前她都是忍一忍就过来了。
　　苏落雁本来是想跟花蝶舞解释一下自己是来葵水了，所以才会肚子疼。但还没等她开口，花蝶舞就爬上了床，非要看她到底是哪里受伤了。
　　花蝶舞趴在苏落雁的身上嗅着气味，想要找出苏落雁身上的伤口。闻着闻着花蝶舞发现苏落雁的伤口居然在双腿之间，她死死地皱着眉头，一脸凝重的说道：“落雁，你的伤口应该不小吧，流了很多血。”
　　苏落雁闻言哭笑不得，“没关系的，过几天就好了。”
　　花蝶舞听了苏落雁的话之后直接生气了，一脸愤怒的看着苏落雁，“你怎么能这么不爱惜自己的身体？我的口水有愈合伤口的作用，我帮你舔一舔很快就会好的。”
　　苏落雁的脸唰的就红了，她想要推开花蝶舞的手，但是花蝶舞不管不顾的掀开了苏落雁的裙子，脑袋已经钻了进去。
　　“我是来葵水了。”苏落雁在关键时刻终于把最重要的事情说了出来。
　　花蝶舞整只狐狸都僵住了，她一点一点的把自己的脑袋从苏落雁的裙子里面移出来，尴尬的都说不出话了。
　　{系统你怎么不知道提醒我一下？}
　　身为狐狸精的花蝶舞不需要来月经，所以一时间也没想起来这回事，现在想起来了就尴尬得想死。
　　苏落雁也注意到了花蝶舞的尴尬，她从床上坐起身，对花蝶舞说道：“所以小蝶你真的不用担心我，小蝶，我有些渴了，你能帮我烧些热水吗？我现在还是有些不太舒服。”
　　“嗯嗯！”花蝶舞用力的点头，忙不迭的从床上爬下去，因为太着急了，花蝶舞被自己的裙摆给绊倒了，不小心跌了一跤。
　　苏落雁下意识的就想下床去扶花蝶舞，但还没等她动，花蝶舞就自己爬了起来。
　　站起来的花蝶舞连忙说了一句我没事就低头跑出了苏落雁的房间，出来之后的花蝶舞脸红得更猴屁股一样。
　　她大口的喘着气，不停的拍着自己的胸脯，感觉自己这辈子的脸都在刚刚丢完了。
　　先是不要脸的说要帮苏落雁舔伤口，后是下床的时候摔倒，还是在喜欢的人面前。
　　{你这个居居系统！你怎么不知道早点提醒我？害得我出那么大的丑。}
　　【这不是忘记了吗……你知道的，我一向做事慢半拍。】系统绝对不会承认它是故意的。
　　{我感觉不到你话语中真诚。}
　　【嘻嘻，没有啦。】
　　{我们真的要这样互相伤害吗？}花蝶舞捂着自己发烫的脸颊，还没有从刚刚的尴尬当中走出来。
　　【宿主，我这是在促进你和女主苏落雁的感情呢。放心吧，等你们真的成事了，我会自动休眠，不会偷看的。】
　　经系统这么一提，花蝶舞就不可避免的往某个黄黄的方向去想象，越想脸越红。
　　“哼，不跟你说话了，我要去给落雁烧热水了。”说着花蝶舞就朝厨房里面走。
　　有了之前熬药的经验，花蝶舞烧起水来速度比以前快多了。
　　烧好水了之后花蝶舞就拎着水壶出了厨房，她一边走一边从系统那里了解到有关于葵水的知识。
　　以前花蝶舞只是听说过人类的女性每个月都会来一次葵水，但因为她自己从没有被来过，所以并不了解具体的内容。
　　现在听了系统的描述，她拧着眉头心里越发的心疼苏落雁了。
　　“这也太不公平了吧，为什么孩子要女人生女人养，每个月还要遭一次罪？”花蝶舞生气的哼了一声，她又想到了里面还有女主流产的情节。
　　连来葵水都这么难受，那流产呢？眼睁睁看着自己爱的男人和别的女人卿卿我我，孕育新的生命，而自己只能抱着发冷的身体蜷缩在床上。
　　花蝶舞突然有点觉得自己不是来攻略女主的，而是来帮助女主脱离原来悲惨命运的。
　　想着想着，花蝶舞就到了苏落雁的房间，她将水壶放在桌上，取出一个杯子给苏落雁倒了一杯热水。
　　因为怕苏落雁被烫到，花蝶舞还吹了两口气，然后才送到苏落雁的面前。
　　苏落雁接过了花蝶舞手中的杯子，慢慢的将热水喝了下去。一道热流顺着食道流进了胃里，让苏落雁的肚子好受了不少，可那脸色还是不好看。
　　花蝶舞拉了条凳子坐在了床边，目不转睛的看着苏落雁，脑子里面想着还怎么让苏落雁没那么难受。
　　这个时候系统的声音突然冒了出来。
　　【宿主，你忘记了吗，你现在是鲛人，你的口水能够加速治愈伤口。】
　　{是啊，怎么了？}
　　系统将自己的想法说给了花蝶舞听，花蝶舞听完就涨红了脸，她感觉自己都要烧起来了。
　　{怎、怎么能这么、这么……}
　　花蝶舞都想不出什么形容词来形容系统所说的计划，她是很心动，但是总觉得这么做有点不太好。
　　这时苏落雁发现了花蝶舞的异样，她看着花蝶舞那绯红的脸颊，心脏不禁快了几拍，但面上没有表现出丝毫。
　　“小蝶你怎么了？脸那么红？”


第34章 沙雕美人鱼八
　　突然听到苏落雁喊自己，花蝶舞心虚的啊了一声, 她自己都没注意到自己那声回应都破音了。
　　花蝶舞刻意避开了苏落雁的眼神, 问苏落雁饿了没有，饿了的话她去做饭。
　　“你会做饭？”苏落雁问道。
　　这个问题就把花蝶舞给问住了, 她呆呆的摇了摇头, “我还从来没有做过。”
　　作为一个只会啃果子, 吃灵药的狐狸精, 还从来没有下过厨房。如果真的要做饭的话, 怕是不能入口。
　　花蝶舞可不敢给苏落雁吃那些奇奇怪怪的食物，她犹豫道：“要不我出去卖些吃食回来？”
　　苏落雁摇了摇头，说道：“那太不安全了，我现在身体已经舒服了不少, 我下厨罢。”
　　“真的没事吗？”花蝶舞不放心苏落雁，怕苏落雁又逞强。
　　苏落雁笑了笑，道：“没事, 我只是来葵水了, 又不是得了绝症。”
　　“好吧。”
　　【宿主宿主, 我那个计划你考虑得怎么样了？】
　　花蝶舞一想就脸红，她半天才憋了句话给系统。
　　{晚上你可以休眠了。}
　　【哦豁。】系统还吹了声口哨。
　　花蝶舞现在一点都不想和系统说话, 如果有拉黑功能她现在就想对系统使用。
　　====
　　花蝶舞跟着苏落雁去了厨房, 她虽然不会炒菜，但是她会洗菜，碰水的事情花蝶舞都抢着做了，苏落雁只需要挥挥锅铲。
　　小半个时辰的工夫过去了, 几碟看起来还过得去的小菜也做好了。
　　一碟青椒炒肉，一碗清炖豆腐，还有一盘韭菜炒鸡蛋。毕竟有了点小钱，肉啊蛋啊也吃得上了。
　　虽然这几样菜远远比不上花蝶舞上个世界在皇宫里面吃到的佳肴，但是她却觉得比那些更加的美味，因为这些是落雁亲手为她做的。
　　苏落雁将菜摆上四方小桌，“粗茶淡饭，不知道你吃不吃得惯，若是吃不惯，我明日上酒楼买些菜肴回来。”
　　花蝶舞闻言立马摇头，“不用不用，钱还是要省着用。”
　　苏落雁微笑道：“我现在的钱还是你用珍珠换来的，花钱给你买东西是应该的。”
　　“可是我喜欢你做的饭菜。”花蝶舞歪了歪脑袋。
　　“为什么？”
　　花蝶舞一派天真的说道：“因为是你做的啊。”末了花蝶舞还朝苏落雁露出了一个灿烂的笑容。
　　苏落雁心脏微动，她不着痕迹的移开了自己的眼神，轻轻的嗯了一声。
　　吃完饭之后花蝶舞突然想起来这个家里还有一个苏林宇，花蝶舞问：“落雁，伯父他吃了吗？怎么没见他人？”
　　苏落雁收拾碗筷的手微微一顿，说道：“爹他傍晚的时候喝了些粥，已经睡下了。”
　　“哦，这样啊。”花蝶舞点了点头。
　　花蝶舞看到苏落雁准备动手洗碗，主动揽过了洗碗这个任务。她听系统说女孩子来葵水的时候要尽量少碰冷水，她当然要贴心的帮苏落雁了。
　　见花蝶舞那么坚持，苏落雁也就没有推脱，让花蝶舞洗去了。
　　花蝶舞这是第一次洗碗，手脚有点笨，但是最后好歹还是把所有的碗都洗干净了。
　　洗完碗后花蝶舞看到苏落雁一方帕子递到了自己面前，和上个世界不一样，这次的手帕看起来要廉价朴素不少。是纯棉的材质，上面一点花纹也没有，大概是因为质量不好，帕子整体发黄。
　　但花蝶舞还是开心的接了过来，她发现自己爱上了收集落雁送给她的东西。
　　“快到亥时了，还入眠了。”苏落雁看了眼天空。
　　夜空黑沉沉的一片，但仔细一看，竟还有几颗光芒微弱的星。
　　“落雁，我今夜能和你一起睡吗？我不想再继续待在冰冷冷的水里了。”明明这个世界被添加了鲛人属性特别亲水的花蝶舞在苏落雁的面前睁着眼睛说瞎话。
　　看到花蝶舞那可怜兮兮的模样，苏落雁不疑有他，立马答应了花蝶舞的请求。
　　花蝶舞跟在苏落雁的身后一起进了房间，小方桌上燃着一盏小油灯。光芒微弱，只能堪堪照亮半个房间。
　　苏落雁关上门之后又去关了窗，空气中的煤油味浓了起来。
　　花蝶舞坐在床上看着苏落雁的一举一动，眼神含羞带怯的，活像个新婚初嫁的小媳妇，待会就要圆房了。
　　房间里光线昏暗，加之苏落雁没有刻意去看花蝶舞的脸，所以也没注意到这一点。
　　苏落雁吹了煤油灯之后就上床了，花蝶舞往里面挪了挪，这张小床要容她们两个人还是稍微有点挤的。稍微动一动就是手碰手，脚碰脚的，花蝶舞脸烧得通红。
　　她想要和系统说说话，缓解一下自己的紧张，但是却发现怎么呼唤系统系统都没有回应。看来真的是休眠去了，现在只能靠她一只狐狸精了，哦，不对，现在是一条沙雕美人鱼。
　　“落雁？”花蝶舞在黑暗中喊了一下苏落雁的名字。
　　“嗯？”
　　花蝶舞壮起胆子拉起了苏落雁的手，她的小手又软又凉，反而是苏落雁的手温度高多了，她抿了抿嘴唇，想要说的话反而一句话都说不出口了。
　　现在花蝶舞感觉自己能体会系统着急的心情了，她自己都替自己着急，为什么关键时候就说不出来话呢？
　　苏落雁被花蝶舞的体温吓到了，“你的手怎么这么冷？”
　　“落雁不说这个，我想问你一件事情。”花蝶舞下意识的想要抽回自己的手，但是却被苏落雁握得紧紧的。
　　苏落雁两只手捂住了花蝶舞的一只手，热度源源不断的传到花蝶舞的身上，渐渐的花蝶舞的手也有了点温度。
　　花蝶舞酝酿了一下自己想要说的话，然后迟疑开口，“落雁，我就是想问问你。如果未来你要和一个位高权重俊美高大的男子纠缠，就像宗亲王那样的。你们之间会发生很多不愉快的事情，但最终还是幸福的在一起了，你最后成为身份尊贵被无数人巴结的王妃，你愿意吗？”
　　苏落雁沉默了一瞬，然后失笑道：“小蝶，你在胡说些什么？且不说这种事情不会发生在我身上，就算真的是这样，我也不会愿意的。把自己的幸福押在一个男人身上是极不理智的。”
　　花蝶舞隐隐猜到了苏落雁会这么回答，但是她不能够确定，不知道这个世界的苏落雁是不是和上个世界的苏落雁一样。
　　如果是上个世界的苏落雁，答案肯定是否定的，好在这个世界的苏落雁也是一样。
　　花蝶舞的脸上不自觉的绽放了笑容，她低声道：“太好了……”
　　“小蝶你是不是预知到了什么？”
　　想到自己已经看过了剧本，说预知也不算错，所以花蝶舞嗯了一声。
　　随后花蝶舞听到苏落雁说：“小蝶，你是鲛人族圣女。身怀鲛珠，听闻鲛珠能梦见前世未来，所以你在离开这里之前一定要好好隐瞒自己的身份。”
　　花蝶舞知道苏落雁这些话全都是为了自己好，但是她真的不能离开这里，所以只能在口头上答应苏落雁自己找到机会的话会离开的。
　　“嗯，那便睡罢。”苏落雁对花蝶舞说道。
　　花蝶舞应了一声，但是却一点睡意都没有，反而越来越精神。只要一想到待会要做什么事，心脏就扑通扑通的跳个不停。
　　过了好一会，花蝶舞终于听到了苏落雁平稳的呼吸声，看来是睡着了。
　　花蝶舞轻手轻脚的翻了一个身，面朝着苏落雁。虽然现在房间里面没有一丝光芒，但花蝶舞毕竟是妖，在黑暗中也能视物。
　　花蝶舞怔怔的看着苏落雁的睡颜，看得入神了都差点忘记了自己的正事。
　　花蝶舞的脑袋悄悄靠近苏落雁的脸，还有一寸的距离两人的唇就要贴在一起了。花蝶舞紧张的咽了一口口水，闭上眼睛一鼓作气的把脑袋扎了上去。
　　好软，鼻端还萦绕着一股淡淡的花香味，是木槿花的味道。
　　她轻轻的舔了一下苏落雁的嘴唇，茫然的眨着眼，不知道下一步该怎么做。
　　按照系统所说的唇贴唇交换唾液，她现在做的一点也不合格。
　　“哼……”苏落雁不知道是因为痒还是因为疼，鼻腔里哼出一声。
　　花蝶舞咬了咬牙，觉得至少是为了苏落雁肚子不再疼，她也得把说的那些做到才行。
　　花蝶舞再次靠近苏落雁的脸，尝试分开苏落雁的唇，总觉得……她想这么做已经很久了。
　　纤长的睫毛微微颤抖，花蝶舞最终深深的吻了下去。睡梦中的苏落雁齿关闭合得并不紧，轻而易举的就被撬开了。
　　花蝶舞笨拙的小软舌在苏落雁的口中胡乱探索着，虽然之前跟苏落雁在水下的时候吻过了，但总觉得这种吻不太一样。
　　吻着吻着花蝶舞就察觉到不对劲了。
　　“没了，为了和谐，请看简介第二排，抱歉，要重复一小段。”
　　看到花蝶舞那可怜兮兮的模样，苏落雁不疑有他，立马答应了花蝶舞的请求。
　　花蝶舞跟在苏落雁的身后一起进了房间，小方桌上燃着一盏小油灯。光芒微弱，只能堪堪照亮半个房间。
　　苏落雁关上门之后又去关了窗，空气中的煤油味浓了起来。
　　看到花蝶舞那可怜兮兮的模样，苏落雁不疑有他，立马答应了花蝶舞的请求。
　　花蝶舞跟在苏落雁的身后一起进了房间，小方桌上燃着一盏小油灯。光芒微弱，只能堪堪照亮半个房间。
　　苏落雁关上门之后又去关了窗，空气中的煤油味浓了起来。
　　看到花蝶舞那可怜兮兮的模样，苏落雁不疑有他，立马答应了花蝶舞的请求。
　　花蝶舞跟在苏落雁的身后一起进了房间，小方桌上燃着一盏小油灯。光芒微弱，只能堪堪照亮半个房间。
　　苏落雁关上门之后又去关了窗，空气中的煤油味浓了起来。


第35章 沙雕美人鱼九
　　躺了一会之后花蝶舞又忍不住转头去看身边的苏落雁，不知道落雁知道了她这种心思会不会讨厌她？
　　花蝶舞不敢让苏落雁知道, 或许真的会讨厌她呢？
　　花蝶舞的心里很乱, 一面希望苏落雁能够喜欢自己，一面又害怕自己会被苏落雁讨厌。
　　她不知道自己这样患得患失, 是因为她已经喜欢上了苏落雁。
　　“因为种种原因, 所以要删掉一些内容, 请大家关注简介第二排。”
　　明明是她在攻略苏落雁, 但是自己却反被对方先攻略了。
　　不过事实上是, 苏落雁根本就不需要花蝶舞来攻略，因为在很久很久以前，苏落雁就已经爱上了花蝶舞。
　　如今这一切的一切都不是巧合，而是注定。
　　在一片乱七八糟的思绪中, 花蝶舞最终还是睡着了，醒来的时候外面已经天光大亮了。
　　花蝶舞想要爬起上来，却发现自己根本就做不到, 原因在于她现在已经从人形变成了一条红鲤鱼。
　　花蝶舞生无可恋的躺在床上, 原本她早上起床还想着该怎么面对苏落雁, 毕竟昨天晚上发生了那样的世界。
　　结果现在呢？什么都不用想了，她已经是条废鱼了。
　　花蝶舞无力的挣扎着自己的身体, 想要在苏落雁醒过来之前先回到池子里, 免得待会大眼瞪鱼眼会更加的尴尬。然而她忽略了自己现在的行动力，鱼离开了水能不死就好了，还想蹦跶到哪里去？
　　所以费了半天劲的花蝶舞最终还是等到了苏落雁醒来，苏落雁一起身就看到了自己身旁躺着的那条鱼。她愣了一下, 随即反应过来。
　　“看来是已经天亮了，小蝶，我送你会水池吧。”
　　花蝶舞连哼都懒得再哼一声了，她无力的躺在了苏落雁的手心，然后被送回了水池里面。
　　“因为种种原因，所以要删掉一些内容，请大家关注简介第二排。”
　　===================
　　躺了一会之后花蝶舞又忍不住转头去看身边的苏落雁，不知道落雁知道了她这种心思会不会讨厌她？
　　花蝶舞不敢让苏落雁知道，或许真的会讨厌她呢？
　　花蝶舞的心里很乱，一面希望苏落雁能够喜欢自己，一面又害怕自己会被苏落雁讨厌。
　　她不知道自己这样患得患失，是因为她已经喜欢上了苏落雁。
　　明明是她在攻略苏落雁，但是自己却反被对方先攻略了。
　　不过事实上是，苏落雁根本就不需要花蝶舞来攻略，因为在很久很久以前，苏落雁就已经爱上了花蝶舞。
　　如今这一切的一切都不是巧合，而是注定。
　　在一片乱七八糟的思绪中，花蝶舞最终还是睡着了，醒来的时候外面已经天光大亮了。
　　花蝶舞想要爬起上来，却发现自己根本就做不到，原因在于她现在已经从人形变成了一条红鲤鱼。
　　花蝶舞生无可恋的躺在床上，原本她早上起床还想着该怎么面对苏落雁，毕竟昨天晚上发生了那样的世界。
　　结果现在呢？什么都不用想了，她已经是条废鱼了。
　　花蝶舞无力的挣扎着自己的身体，想要在苏落雁醒过来之前先回到池子里，免得待会大眼瞪鱼眼会更加的尴尬。然而她忽略了自己现在的行动力，鱼离开了水能不死就好了，还想蹦跶到哪里去？
　　所以费了半天劲的花蝶舞最终还是等到了苏落雁醒来，苏落雁一起身就看到了自己身旁躺着的那条鱼。她愣了一下，随即反应过来。
　　“看来是已经天亮了，小蝶，我送你会水池吧。”
　　花蝶舞连哼都懒得再哼一声了，她无力的躺在了苏落雁的手心，然后被送回了水池里面。
　　回到水中之后花蝶舞感觉自己的身体轻松了不少，她畅快的在水里面游了一圈，然后重新回到了苏落雁的面前。
　　大概是苏落雁也感觉到花蝶舞有话对自己说，她把手伸进了水里，花蝶舞的身体立马贴了上去。
　　{落雁，你的肚子现在还疼吗？}
　　苏落雁摇了摇头说道：“不疼了，今天已经没有任何感觉了。”
　　{太好了。}花蝶舞高兴地摆了一下自己的尾巴，觉得自己昨天晚上的努力还是有用的。
　　“小蝶，你今日想吃什么，我去给你买。”
　　{我想吃绿豆糕。}
　　“好，还有什么想要的吗？”苏落雁问道。
　　{没了。}
　　花蝶舞想，自己未来还是要离开这个世界的，没必要花苏落雁的钱。虽然她是真的很想很想吃叫花鸡，但是要忍住，她要当一只听话懂事的狐（鲤）狸（鱼）精。
　　苏落雁嘱咐了花蝶舞几句话之后就离开了，她还有很多家务没有做，还有父亲要照顾。
　　苏落雁把那些家务杂事都做完之后就上街买菜去了，她不仅买了绿豆糕，还上酒楼买了烤鸡。
　　苏落雁总觉得花蝶舞一定会喜欢这个的，她的感觉的确没错，作为狐狸精的花蝶舞特别喜欢吃鸡。
　　就在苏落雁想要回去的时候，她撞上了一行人，是穿着私服的轩辕烈。
　　轩辕烈大概是不想引起别人的瞩目，所以穿得格外朴素，可他身后跟着的那几名充满煞气侍卫，一看就知道他身份不一般，还是引得路人多看两眼。
　　苏落雁连一个眼角都余光都没有分给轩辕烈，她提着篮子就打算往回走，然而轩辕烈可是看到了苏落雁。
　　苏落雁见人走过来，也不闪不躲。
　　轩辕烈随意的和苏落雁聊了几句，看得出来轩辕烈尽力在往普通人的方向靠拢，但是还是带着一股居高临下的气势，让苏落雁内心不悦。
　　轩辕烈和苏落雁说着说着便聊到了花蝶舞的身上，苏落雁的眉头皱了皱，连敷衍都懒得去敷衍轩辕烈了。
　　那时苏落雁是提前听说那天某位王爷会来到他们清水县，所以才会那样演戏。昨晚小蝶问了她那些话，小蝶口中的男人是不是轩辕烈？
　　思及此，苏落雁心中对轩辕烈越发的不耐烦了，随便应付了两句就说自己要回去照顾自己的父亲了。
　　不过是一个长得颇有几分姿色的女人而已，世上美人千千万，找不到便找不到，也没什么，轩辕烈在心里这么对自己说。
　　苏落雁才不管轩辕烈的心里在想什么，她摸了摸油纸包，感觉烤鸡都要冷得差不多了，苏落雁蹙了蹙眉头。
　　另一边，花蝶舞正在通过系统查看苏落雁那边的情况，当看到轩辕烈又出现了，花蝶舞恨不得马上从水里面蹦出来。
　　当然最后被系统给阻止了，系统说晚上还能有点互动，要是真白天变人去找苏落雁又要变成鱼一整天了。
　　想了想花蝶舞还是作罢，去不了她就在心里暗骂轩辕烈。
　　{怎么这些男主一个个都阴魂不散？}
　　【人家毕竟是原男主嘛，戏份总是要比别的配角多。】
　　{哼，我不同意这门婚事！落雁怎么能和那种渣男在一起？}
　　【对对对，宿主你说的都对。】
　　{系统，我觉得你特别敷衍，还有昨天我晚上我怎么觉得你是在驴我呢？}
　　【哈哈，怎么可能，宿主你看啊，人家女主苏落雁不是真的身体好多了？】
　　{嗯……}可花蝶舞还是觉得又哪里不对劲。
　　【咳咳，宿主，要不来一波色【太妃糖】诱吧，用你的美色勾.引苏落雁，我相信宿主你肯定会成功的。】
　　{唔……我会努力的。}
　　时间快到中午了，苏落雁也回来了。
　　花蝶舞没想到苏落雁除了绿豆糕之外居然还给自己带了烤鸡，虽然不是她想吃的叫花鸡，但是也是鸡，她最爱吃鸡了，哪怕现在自己变成了一条奇葩的美人鱼。
　　花蝶舞开开心心的吃完了苏落雁给自己买的烤鸡，苏落雁蹲在池边，她托着腮，脸上带着温柔的笑意。
　　“慢点吃，小心噎着。”
　　花蝶舞听了苏落雁的话才稍微慢了点，将这一切都看在眼里的系统啧啧了两声。
　　【这个女主的眼光也太特别了，你现在是条鱼我都能从她的眼中看出温柔来，这滤镜实在是太强大了。】
　　花蝶舞在心里得意的哼了一声，对系统道{这不是很正常吗，我可是魅力值爆表的狐狸精。对了，55，你帮我看一下落雁对我的好感度多少了。}
　　【75了，很高了，没想到这个世界涨得这么快。】
　　{放心吧，今晚肯定还会再猛涨一波的！}
　　【好的，宿主我等你好消息。】
　　然而立下豪言壮志的花蝶舞突然就有点怂了，觉得这个系统是不是在故意给自己挖坑？
　　“小蝶，你慢慢吃，我去照顾我爹了。”
　　花蝶舞甩了一下尾巴示意自己听到了，然后她就看到苏落雁走出了院子。
　　从那天苏父从大牢里面出来之后花蝶舞就没有再见过苏父了，花蝶舞觉得很是奇怪，所以就问系统苏落雁的父亲到底怎么了，系统吞吞吐吐了半天才说出了实情。
　　【是这样的，苏落雁的父亲因为常年下海采珠，一身沉疴，如今已经下不了床了。按照我的分析，苏林宇大概还有一个月的寿命。】
　　{什么？}
　　花蝶舞整条鱼都要从水里面蹦出来了，她没想到苏林宇居然会这么快就死，那苏落雁该会有多伤心？
　　{系统你说我能救落雁的父亲吗？不是说鲛人血能强身健体，鲛人肉能长生不老吗？}
　　【宿主你难道不怕疼吗？】
　　花蝶舞顿了下，继续回应系统。
　　{怕疼啊，可是我更怕看到落雁会伤心。那点疼忍一忍就过去了。}
　　【那好吧，我就告诉你救苏落雁父亲的办法，但是我要提前告诉你，鲛人可没有传说中的那么神奇。血液和肉的确对人类的身体大有脾益，但是功效却十分有限，如果你想要救苏林宇，就必须掏出你体内的鲛珠。】


第36章 沙雕美人鱼十
　　花蝶舞听完之后沉默了一瞬，然后对系统说了句好。
　　系统无语扶额, 然后发现自己根本就没有额头。
　　【宿主你真的想好了吗？】
　　{我已经想好了, 我相信另一个我一定会好好的陪落雁继续生活下去的。}
　　【我真是……算了，你想怎么想就怎么样吧, 加油攻略, 那些事我会给你开后门的。】
　　{好。}
　　花蝶舞慢慢的啃着剩下的烤鸡, 想着刚刚系统跟自己说的办法。
　　鲛人并没有传说中的那么神奇, 只不过距离人类太过遥远, 所以大部分事情都被美化夸张。普通鲛人的确是落泪成珠，但那珍珠的品质实在是一般。
　　鲛人的血肉顶多只会有延年益寿的功效，想要真正的长生不死是不可能的。但是鲛人族有一样东西是可以生死人肉白骨，那就是鲛人族圣女体内的鲛珠。
　　一旦取出这颗鲛珠, 花蝶舞就将不再是鲛人，她将会变成一个容貌丑陋的人类，然后迅速老去。
　　三天过去了, 期间苏落雁每日都会来看花蝶舞, 但是她很快又会步履匆匆的离开, 笑容也有些勉强。
　　这一天，天色渐暗, 池边的木槿花又开始凋零了。花蝶舞痴痴的望着美丽的落花, 也不知到底在想些什么。
　　当最后一丝阳光消失在地平线上，花蝶舞从一条鱼蜕变成了人。海藻般的湿发垂在花蝶舞雪白的背脊上，赤【红豆】裸的前【糖葫芦】胸正好被湿漉漉的长发遮挡。
　　她靠在池边，轻轻地哼着鲛人的歌谣, 慢慢的晃荡着自己的雪足。仿若一副会动的画卷，美得令人窒息。
　　月光的清辉洒下，照亮了整座院子，也照亮了花蝶舞那张绝美的脸，她在等待着苏落雁到来。
　　花蝶舞冲着月光浅浅一笑，钻进水里便是畅快一游。
　　苏落雁进来的时候看到的就是一副美人戏水图。
　　在月光的笼罩下，所有的事物都镀上了一层柔白的光。花蝶舞脸上不施粉黛，却艳色无边。湿润的长睫微微颤抖着，墨黑色瞳眸里似乎装着星辰，望你一眼，仿佛整个世界都失去了颜色。
　　苏落雁微微别开自己的眼神，想要掩饰自己的情绪，但是有些情绪是没有办法掩饰的。
　　喜欢一个人就算你闭上了嘴巴，也还是会从眼睛里面跑出来。但此时的苏落雁并不知道自己已经喜欢上花蝶舞，只是觉得自己的心脏跳动得异常的快。想要去看花蝶舞却又不敢去看，异常矛盾。
　　“落雁你来啦。”花蝶舞炒苏落雁露出了一个笑容。
　　苏落雁慢慢地走到了水池边，她轻轻的应了一声之后就不知道该说什么了。
　　“落雁，你的父亲最近身体应该很糟糕吧。”
　　苏落雁微微一怔，随即点头道：“嗯，请了大夫来也说没有办法治好。”
　　花蝶舞看到了苏落雁眉宇间的郁色，这两天苏落雁虽然在她面前还是会露出笑容，但是总觉得苏落雁藏着什么心事，她该早点发现的才是。
　　“落雁你不用担心，我有办法治好伯父的身体。”
　　苏落雁听到花蝶舞这么说下意识的瞪大了眼睛，她没想到花蝶舞居然会有办法救她的父亲。
　　“小蝶，真的吗？是什么办法？”
　　花蝶舞偏着脑袋朝苏落雁一笑，她抬起纤细的手臂，如玉般的手指勾了勾，“落雁你靠近一点，我告诉你。”
　　“好。”
　　此时的花蝶舞身上好像带着无穷的吸引力，就像一只水化的妖，呼唤着你跟她一同溺入水中，沉沦到底。
　　苏落雁感受到了自己对花蝶舞的渴望，她感觉到了今天花蝶舞有些不对劲，但是却一点也不想停下。
　　花蝶舞的声音像是从遥远的天边传来，飘渺无常，却又一声一声的传进人的心底。
　　“靠近些，再近些……”
　　苏落雁不断的靠近花蝶舞的身体，还有两寸的距离两人的脸就要贴在一起了。
　　花蝶舞抬起胳膊，环住了苏落雁的脖颈，她手一用力，苏落雁整个人便跟着花蝶舞一起往水里栽。
　　水花四溅，水池中的鱼儿被吓得四散开来，不知躲到哪个角落去了。
　　苏落雁整个人都被水包裹住，还有一具柔软冰凉的身体贴着自己。花蝶舞抱着苏落雁破水而出，苏落雁缓缓的睁开了眼睛，入目就是花蝶舞那张美到近乎妖异的容颜。
　　“马上就告诉你。”说完花蝶舞就俯身靠近苏落雁，吻上了苏落雁的唇。
　　苏落雁的唇是温热的，而花蝶舞的唇却是冰冷的。苏落雁在花蝶舞吻上来的瞬间心跳狂跳，她不清楚这到底是怎样一种感觉，只知道她一点都不想拒绝，甚至想要去迎合。
　　天知道花蝶舞现在是有多紧张，刚刚那番举动已经费尽了她所有的勇气，现在的她已经不知道该怎么继续下去了。
　　花蝶舞这个肆意任性的吻渐渐没了势头，苏落雁却不想简单的就这么分开。本来是进攻一方的花蝶舞变得被动起来，主动的那个人变成了苏落雁。
　　苏落雁按住了花蝶舞的脑袋，她虽没有接吻的经演，但脑中隐隐约约有些印象。柔软的舌头在花蝶舞的口腔中侵略，勾着花蝶舞的舌与自己共舞。
　　“唔……”花蝶舞不自觉的从喉中溢出一丝呻【水葫芦】吟，她喘【沙琪玛】息着想要推开苏落雁的身体，却因为身体虚软而无法做到，反而磨蹭到了苏落雁的胸。
　　花蝶舞身无一物，遮挡身体的唯有她那长而密的墨发，此时因在水中与苏落雁纠缠，那些头发便挡不住该挡的地方……
　　暧昧的气息在一方小院中流淌。
　　也不知过了多久，苏落雁才放开了花蝶舞的身体。
　　花蝶舞喘着气，她不好意思移开了自己的眼神。
　　从刚刚那个状态脱离出来，两个人之间都有些尴尬，过了好一会这种尴尬的气氛才开始消失。
　　两人都不知道该怎么解释刚刚的行为，只好都假装刚刚什么都没有发生过。
　　花蝶舞清了清嗓子，准备切入正题，“用我的血可以让伯父的身体好起来。但这只是暂时的，想让伯父恢复健康的话，必须去江南找舍利子。”
　　“你的身体不会有事吗？”苏落雁蹙了蹙眉头。
　　花蝶舞违心的摇头，说只是流点血而已，多吃点东西就能补回来了。
　　“小蝶，谢谢你。”苏落雁不是一个会说漂亮话的人，她做的总是比做的要多。
　　花蝶舞道：“不用谢，只是流一点血提供一个消息就能救一个人，我也很开心。”
　　“舍利子我会自己去取，小蝶，你回海里去吧。我已经利用你太多了，不能再继续为了一己之私把你留在岸上了。”
　　花蝶舞连忙摇头，“不行，我要跟你一起上江南。我舍利子具体的位置只有我到了江南才能准确感应到在哪里。”
　　其实哪里有什么舍利子？有的只有花蝶舞身体里面的鲛珠。花蝶舞编出一个舍利子只是为了想要掩盖事实的真相，顺便再和苏落雁有相处的时间。
　　她要彻底确定落雁的命运不会再像里面写的那样发展，她才能安心的离开这个世界。
　　明明认识的时间不长，但是花蝶舞就是没办法放心得下苏落雁。
　　苏落雁没有直接回答花蝶舞的问题，她只是说自己还要再思考思考。
　　一边是性命朝不保夕的父亲，另一边是有可能但还没有暴露身份的鲛人。苏落雁还在犹豫，一不小心她就会因为自己的父亲而害了花蝶舞。
　　花蝶舞自然是知道苏落雁的考量的，她也没有急于让苏落雁立马就给出她答案。
　　苏落雁上了岸，拧了一把自己裙摆的水。
　　花蝶舞看到后心里有些愧疚，觉得自己刚刚好像有点太任性了。
　　“落雁对不起，我把你拉下水是不是太过分了？”
　　苏落雁回眸看向花蝶舞，想起了刚刚发生的时候，微微一愣，随即道：“没事，我的葵水已经走了，如今已经入了夏，入水反倒清凉解暑。”
　　花蝶舞噗嗤一笑，“这样啊。”
　　“嗯。”苏落雁也知道自己的理由有些牵强，她的耳根一红，转过身去，说道：“我衣服湿了，该去沐浴了。”
　　花蝶舞游到水池边，傻笑着看着苏落雁有些匆忙的背影。
　　这个时候系统终于冒头了。
　　【宿主，好感度居然直接涨到了82，不得了啊，宿主你刚刚做了什么，居然这么猛。】
　　花蝶舞嘿嘿一笑，然后简单的跟系统说了一下刚刚发生的事情。
　　系统听着听着就吃起了数据瓜，一边咔擦咔擦的啃，一边听得津津有味。听完之后还点评了一下花蝶舞的行为。
　　【看不出来啊，宿主你还真大胆，我忽然有点相信你真的是狐狸精了。】
　　“人家本来就是狐狸精好不好”
　　【好好好，你就是世界上最厉害的狐狸精。】
　　“哼哼。”花蝶舞得意的哼了哼，然后上了岸，她捻起一朵花就化作了一件衣衫披在了身上。
　　“系统，你说我的血能让苏伯父再活多久？”
　　【三个月。苏林宇在喝了你的血之后身体会立马恢复健康，但这只是暂时的，时间一到他的身体又会回到最初的状态。】
　　“也就是说我只有三个月的时间。”花蝶舞慢慢的穿好衣服，看向了那颗已经花朵凋落尽的木槿树。
　　她的最后期限是最后一朵木槿花落的时候，真希望能在这个世界多待一会呢。
　　木槿，朝生暮落，仲夏开始绽放，早晨盛放，又在暮落时分迅速凋落。三个月的花期一尽，也就是她该离开这个世界的时候了。
　　花蝶舞抬头看了眼夜空，随后转身离去，空留一池寂静。


第37章 沙雕美人鱼十一
　　花蝶舞顺着空气中的气味找到了苏落雁，此时的苏落雁正泡在浴桶里面沐浴。
　　花蝶舞站在门外面听着里面哗啦啦的水声, 脑子里面不知道在想什么乱七八糟的东西。反正系统是觉得花蝶舞脑子里面想的那些真是没眼看了, 它点击购买了一个数据哈密瓜又开始啃了。
　　听到脑子里面清脆的吃瓜声，花蝶舞那些奇奇怪怪的念头一扫而空。
　　坐在浴桶里面的苏落雁云月听到外面有声音, 她抬起头朝门口望了一眼, 正好看到了花蝶舞投在门上的影子。
　　“小蝶是你吗？”
　　花蝶舞点了点头, 回道：“落雁是我。”
　　“小蝶你等我一下。”
　　“好。”花蝶舞摸了摸自己发烫的脸颊, 呢喃道：“要是我能和落雁一起洗澡就好了, 可惜我天天泡在水里，照这个理由太蹩脚了……”
　　“小蝶你说什么？我没听清。”苏落雁问道。
　　花蝶舞这才意识到自己不小心把自己的心声给说出来了，她连忙捂住自己的嘴。摇了摇头发现房间里面的苏落雁看不见自己，然后回答道：“没什么, 我就是自言自语一下。”
　　“我已经在穿衣了。”
　　花蝶舞听到苏落雁出浴桶的声音，随后便是穿衣的悉索声。
　　小半炷香的工夫后苏落雁换了身干净衣裳出来了，刚沐浴完的苏落雁发梢还湿着, 她拨了拨头发, 花蝶舞又闻到了那股木槿花的香气。
　　花蝶舞开口道：“落雁, 带我去看看伯父吧。”
　　“好。”苏落雁点头，她领着花蝶舞去了苏林宇的房间。
　　才刚刚打开房门, 花蝶舞就闻到了一股腐朽的死气。这是快油尽灯枯的人才会散发出来的味道, 看来苏林宇是真的撑不了多久了。
　　花蝶舞问苏落雁要刀和碗，很快苏落雁就将花蝶舞需要的东西取来了。
　　“落雁，你都不问问我是不是在骗你吗？要是我的血没有用呢？”花蝶舞一边说一边拿起了匕首。
　　苏落雁毫不犹豫的回答道：“我相信你不会骗我。”
　　花蝶舞抽.出了匕首，刀刃在烛光下反射出寒芒, 她笑了笑没说话，因为她是真的骗了苏落雁。
　　根本就没有所谓的舍利子，只有她体内的鲛珠。如果落雁知道了她用鲛珠来救苏林宇，一定会很生气吧。所以她一定不能让落雁知道事情的真相。
　　雪白的手腕被刀锋割除一条丑陋的伤口，粘稠鲜红的血液顺着手腕不断的流淌，落在了粗瓷碗中。
　　不一会便流了小半碗，苏落雁看得紧皱眉头，立马就想拦住花蝶舞的举动。
　　“需要这么多吗？”苏落雁按住了花蝶舞拿着刀的手。
　　花蝶舞回答道：“多一点比较好。”
　　“那就尽量少一点。”苏落雁不肯让步。
　　最后花蝶舞只流了小半碗血，花蝶舞悄悄的在心里问系统这些血会不会太少了，系统说差不多能撑三个月，花蝶舞这才松了一口气。
　　苏落雁将血喂给了还在昏迷的苏林宇，苏林宇喝完花蝶舞的血之后脸色明显好看了许多，只是暂时还没有醒过来。
　　花蝶舞嗅了嗅房间里面的空气，刚刚那股浓郁的死气已经淡了不少，但仔细闻还是有淡淡的味道，这说明她血的效果只是暂时的。
　　苏落雁帮苏林宇盖好被子，随后两人就离开了苏林宇的房间。
　　“小蝶你的手没事吧？” 苏落雁的视线落在了花蝶舞的手上。
　　花蝶舞抬起手，刚刚那道看起来不浅的伤口居然已经开始愈合了。
　　“快好了，就是现在有点麻麻痒痒的。”花蝶舞忍不住想要去挠一挠，但是被苏落雁按住了手。
　　“不要挠，待会伤口又破了就不好了。”
　　花蝶舞咬着牙，尽力不去挠，她小小的噢了一声，然后在苏落雁看不到的地方又忍不住挠了一下。
　　花蝶舞本以为苏落雁没有注意到，但是就在她想要再抓一抓的时候就发现苏落雁盯着自己看。
　　“嗯？怎么了吗？”花蝶舞心虚的笑了笑。
　　苏落雁直接拉起了花蝶舞没有受伤的那只手，“都说了不要挠了，等好了就没事了。”
　　因为另一只手被握住，所以花蝶舞只能把手腕放在自己的身侧磨蹭。
　　就这样花蝶舞被苏落雁牵着回了自己的房间，花蝶舞在路上的时候悄悄的分开自己的五指，和苏落雁十指相扣。
　　花蝶舞心里甜滋滋的，但是系统却十分鄙夷的抽了根电子烟。
　　【宿主，你实在是太令我失望了，居然牵个小手就满足了，你忘记了自己刚刚把女主苏落雁拉下水的勇气了吗？】
　　{这不是好感度没有满，操之过急不太好吗……}
　　花蝶舞没敢承认自己就是单纯的怂，今天她受到的刺激太大了，需要缓缓。
　　系统也不强求花蝶舞今天晚上再做什么，它啧了一声，然后就去休眠了。
　　晚上花蝶舞当然又是死皮赖脸的留在了苏落雁的房间里，睡在了苏落雁的旁边。
　　苏落雁说自己这两人就想出发去江南，尽早把舍利子带回来，好让父亲早点康复。
　　花蝶舞问苏落雁要不要带自己一起去，还再三说自己真的能更快的找到舍利子，可苏落雁只是说她要再想想。
　　这个回答让花蝶舞没有再说话，因为她已经猜到了苏落雁的想法。这个世界的苏落雁和上个世界的苏落雁实在是太像了，花蝶舞觉得苏落雁肯定会偷偷的把自己扔下。
　　花蝶舞特别讨厌苏落雁这一点，总是想着自己一个人把所有的问题都扛下来。无论她怎么说，苏落雁还是坚持着自己的想法。
　　沉默在两人之间蔓延，苏落雁也意识到了花蝶舞的情绪不对劲，她问道：“小蝶，怎么了？”
　　花蝶舞抿着唇不说话，她甚至还赌气的把身子转过去，背朝着苏落雁。
　　苏落雁无奈一笑，“小蝶，我知道你很想跟着我一起去，但是有些事情不像你想的那么简单。”
　　“哦……”花蝶舞不开心的应了一声。
　　“睡吧。”
　　花蝶舞把自己的身体缩起来，脑子里在想怎么跟着苏落雁一起上江南，反正她是不会让落雁把自己扔下的。
　　一夜无话，为了避免上次在床上变成鱼的尴尬，花蝶舞在天没亮的时候醒了过来，然后回到了水池子里面。
　　回到池子里面没多久花蝶舞就听到两道脚步声。
　　“落雁，池子里还有多少鱼？”苏林宇提着一个装满豆饼的木桶站在了水池边。
　　“现在只有十几尾鱼了。”苏落雁道。
　　苏林宇拿起瓢舀起一勺豆饼洒进了水中，花蝶舞身边的那些鱼纷纷朝岸边游去。
　　花蝶舞悄悄地从水中冒出一个脑袋来看苏落雁和苏林宇，苏林宇的气色看起来非常好，一点都不上昨天还卧病在床，无法起身的人。
　　而落雁看起来也很高兴，花蝶舞的性情也跟着好起来。
　　没一会花蝶舞就听到苏落雁对苏林宇说自己要上江南寻药，苏林宇也不是傻子，知道自己一夜就好起来肯定没那么简单。
　　“落雁，不如爹陪你一起上江南？”苏林宇并不放心自己的女儿一个人离家。
　　苏落雁却是拒绝了苏林宇，“爹，你的身体才好了一点，实在是不宜舟车劳顿，我一个人上江南就够了。”
　　听了苏落雁这话的花蝶舞都恨不得立马送水里面蹦出来，用自己的尾巴啪唧啪唧的给苏落雁来几下，果然是想抛下所有人，自己一个人去江南。想了想，她又舍不得动尾巴，只能可怜巴巴的咬着水草望着苏落雁的脸。
　　苏林宇一向了解自己女儿的性格，知道自己是劝不动对方的，他叹了口气，道：“落雁，路上多带些盘缠，好好照顾自己，还有……”
　　然后苏林宇就开始唠叨了，苏林宇这些年把苏落雁带大也不容易，又当爹又当妈的。
　　苏落雁耐心的听着，在苏林说了两刻钟之后苏落雁十分适时的提醒苏林宇该去做午饭了。
　　苏林宇一拍脑袋，立马领着木桶走了。
　　苏林宇走了之后，小院子里面就只剩下了苏落雁。
　　“小蝶，我是为了你好所以才不带你去的。”
　　然而花蝶舞一点都不想听这些，她生气的摆动尾巴，甩了一道水到苏落雁的身上，苏落雁满脸无奈。
　　“我走了。”
　　花蝶舞用尾巴朝着苏落雁，过了好一会听不到声音之后花蝶舞在转过身来。
　　{讨厌！最讨厌落雁了！}舍不得真的骂苏落雁的花蝶舞也就敢在心里说两句，因为她怕对着苏落雁说，苏落雁会伤心。
　　【宿主，我说你怎么没把人攻略到手，反把自己给搭上了？悄悄你那怂样，别怕。无论苏落雁跑到天涯海角，爸爸一定把你送到她的身边。】
　　花蝶舞不知道自己是该生气还是该感动，最后憋出了一句，那还真是谢谢你了哦。
　　系统完全没有听出来花蝶舞的言外之意，高高兴兴的买了个瓜，不过这次它买的是香瓜，花蝶舞感觉自己的脑袋里面都有股香瓜味。
　　时间渐渐到了晌午，无聊的花蝶舞突然听到了脚步声，她还以为是苏落雁开看自己了，结果兴奋的一冒头，看到的是苏落雁的父亲苏林宇。
　　苏林宇撒下渔网，一边动作一边嘟囔道：“好端端的让我放什么鱼，罢了罢了，放便放了，左右也没几条。”
　　被网进渔网里面的花蝶舞忍不住瞪大了自己的鱼眼睛，然后发现自己的眼睛已经不能再瞪了。
　　落雁这是铁了心要把她送回海里，花蝶舞立马呼叫系统。


第38章 沙雕美人鱼十二
　　可惜系统也拿现在这种情况没办法，它让花蝶舞先不要挣扎, 暂时回海里也没关系, 反正晚上能变成人，到时候就能上岸了。
　　{可以我对落雁的了解, 她现在肯定已经出发了。等我晚上变成人之后怎么找到落雁？}
　　【宿主你不要害怕, 我可以给你开挂啊。】
　　{好吧……}
　　花蝶舞不情不愿的答应了, 然后她就被苏林宇给放回了海里。
　　此时距离吴梦来来苏家已经过去了五六天, 吴梦来那边一直没有发现鲛人的踪迹, 所以也就没有再派人再盯着看。
　　苏林宇很顺利的就把花蝶舞给放回了海里，花蝶舞的鱼身体被海浪冲来冲去，好一会才稳住了身体。
　　{系统，现在落雁在哪里了？}
　　【我查查看哦 , 现在苏落雁已经上了船，她走的是水路，宿主现在开始游泳的话应该能在天黑之前追得上。】
　　花蝶舞叹了口气, 与此同时吐出了一个泡泡。
　　{现在距离天黑还有两个时辰, 真是难熬啊。我现在就想见到落雁了。}
　　【不如宿主你一边游一边复习了一下原剧情？我已经检测到了重要人物女配公孙芷的出现。还有就是男主轩辕烈在清水县的事情已经办完了, 现在要回江南了。按照目前的剧情推测，苏落雁应该会在江南遇到轩辕烈。】
　　花蝶舞听完之后就懵了, {怎么回事？怎么落雁到哪里这个轩辕烈都会跟着去？}
　　【宿主你也跟着去啊, 千万不要给轩辕烈有可趁之机!加油！我相信你一定能守卫住女主的贞操的！】
　　{嗯嗯！我会努力的！}
　　不知不觉当中时间已经到了傍晚，在太阳落下海平面之后，花蝶舞的身体开始舒展，最后在一片白光中化作了人形。
　　天色一黑, 这水里的事物就辩不分明起来，这要是让别人看到有一个大活人在河里面游泳可得吓一跳。当然，花蝶舞揪了根水草做衣服的。
　　在水里面花蝶舞没办法循着气味去找苏落雁，只能靠着系统的指示在河道里面移动。
　　很快花蝶舞就找到了苏落雁乘坐的那艘乌篷船，大约是为了省钱，苏落雁并没有雇佣船夫，而是自己亲自划船。
　　花蝶舞看着都有些心疼，她本想直接上去和苏落雁相认，但是刚一冒出半个脑袋就看到河岸上明晃晃的烛火之光。
　　这段河道是开在城镇里面的，河岸两边都是一户户人家。还有妇人蹲在河埠头上浣衣，不时有几艘船从花蝶舞的身边驶过。
　　现在四周的人太多了，花蝶舞没敢贸然出现在苏落雁的面前。她静静地待在暗处看着苏落雁，看到苏落雁疲累了她就游到船底下推上一把，让苏落雁撑船撑得更轻松些。
　　突然变轻松的苏落雁有些疑惑的看了看四周，但是什么都没有看到。
　　苏落雁继续沿着河道往上划，接下来的一段路都比之前要省力多了。夜渐渐的深了，河道两边的人家也纷纷熄灭烛火，河面上的来往船只也少了起来。
　　四周没了灯火的映照，就只有天空中明月洒下的光辉，苏落雁就着这点光前行，忽然她停了下来。
　　“出来吧。”苏落雁说这句话的时候脸上带着些许无奈。
　　一直待在船底下的花蝶舞慢吞吞的从水中冒出了半个脑袋，一双大眼睛盯着苏落雁的脸不敢说话。
　　“为什么要跟来？”苏落雁放下撑杆，朝花蝶舞伸处一只手。
　　花蝶舞像蜗牛一样移动着自己的身体，她道：“我想见你了，所以就来了。”
　　苏落雁失笑摇头，“真的是拿你没办法，现在就回去吧，还来得及。”
　　花蝶舞摇头，她一脸倔强的说道：“我就要留在你身边，就算你把我赶走我还是会回来的。”
　　“怎么就这么固执呢。”
　　“落雁，我会尽量小心的保护自己的，你只要帮我隐瞒就好。我和别的鲛人不一样，我晚上会完全变成人，只要我们藏得好，不会有人知道我的身份的。”
　　事已至此，苏落雁也只好同意了花蝶舞的说辞，勉强同意花蝶舞留在自己的身边。
　　“小蝶，你一定要万分小心，尽量少和别人接触。”苏落雁握住了花蝶舞湿滑的小手，将人从水中拉上了船。
　　小小的乌蓬船摇晃了一下，好一会才恢复了平稳。花蝶舞湿黑的垂在胸前，她抬起头，那双妖异却澄澈的双眸盯着苏落雁看，她表情委屈极了，看着竟有几分像是被主人抛弃的小狗。
　　苏落雁的心一下子就软了，甚至有些后悔自己把花蝶舞给扔下。好像很久很久以前她就做过类似的事情，花蝶舞也是这样的生气。
　　可是苏落雁转念一想，如果花蝶舞真的被别有用心的人发现，那该会有多惨？终日落泪，日夜不停的纺织，或许还要满足他人的兽欲，然后在没有利用价值之后被扒皮抽骨、饮血吃肉。
　　苏落雁想要保护花蝶舞，却发现自己根本就没有保护花蝶舞的能力，能做到最保险的方法就是把人给送回海里。若是她有能保护好花蝶舞的力量，也不需要这样一而再再而三的把人送自己的身边给推走。
　　花蝶舞不知道苏落雁心中的这些想法，她就是很生气，花蝶舞直接扑倒了苏落雁的身体，对着苏落雁的脖子就是一口。
　　因为怕苏落雁真的会疼，所以花蝶舞咬的那一下根本就不用力，倒像是在给苏落雁挠痒痒。
　　苏落雁温柔的摸了摸花蝶舞的头，她把下巴搁在了花蝶舞的头发上，一下一下的轻抚着，花蝶舞的情绪渐渐的安定了下来，没有刚刚那么生气了。
　　“落雁，你要是再把我扔下，我就……我就真的生气了……”
　　“好，不扔下你。”其实苏落雁也舍不得。
　　明明两人认识的并没有多久，却感觉认识了许多年一样，苏落雁也想不通其中的缘由。
　　这一夜花蝶舞在苏落雁的耳边说了很多话，都在说自己多委屈，见不到她人有多难过。她这没把苏落雁给说烦了，倒是把自己给说累得睡着了。
　　苏落雁看着怀中睡了过去的花蝶舞，摇头一笑，扯出一条薄被给花蝶舞盖上，然后自己也跟着睡了。
　　苏落雁睡得很浅，天快要亮的时候她睁开了眼睛，将花蝶舞推醒了。虽然苏落雁很想让花蝶舞再睡一会，但是现在的情况并不容许她这么做。
　　天一旦亮了，花蝶舞就会从人立马变成鱼，这一幕要是被别人看到了那就不妙了。
　　被叫醒的花蝶舞揉了揉眼睛，耳边是苏落雁温柔的声音，她一句都没听清，因为系统在她的脑子里面轰炸。
　　【宿主宿主！赶紧回水里面，还有五分钟就要天亮了，也有人开始晨起洗衣做饭了，快点！快点！】
　　花蝶舞觉得自己的脑子都要被系统给吵炸了，她对苏落雁说了声自己回水里了就往河里面跳，溅起了一片水花，正好落在了苏落雁的手背上。
　　苏落雁从包袱里面拿出干粮，自己啃了两口，她本想抛进水里给花蝶舞吃的，但是转念一想，这样又干又硬的食物不太适合。
　　在天彻底亮了之后，苏落雁在一处埠头停下上了岸，过了段时间，她带着些精致的小糕点过来了。
　　苏落雁自己一口都没有吃，一个一个的慢慢扔进了河里，花蝶舞开心地吃着，心里对苏落雁的那一点点不满全都消散了。
　　花蝶舞吃到一半的时候就很想问苏落雁自己有没有吃，但是现在她不方便去问苏落雁。
　　因为变成鱼了，所以花蝶舞也没办法帮苏落雁划船了。
　　今天一天花蝶舞都跟在苏落雁船后面，有不少人向苏落雁搭讪，看得花蝶舞都要气死了，想给对方来个鱼尾十八拍，好在苏落雁全都冷淡地回应对方，根本就没有多聊的意思。
　　花蝶舞看着苏落雁那张美丽的脸庞，心中升起了忧愁，觉得女主太美她的压力好大啊。
　　系统继续啃瓜，觉得和苏落雁相比，她的宿主长相才更危险。那种无论男女都会为之疯狂的容貌，还有矛盾的纯真和妖异，很难让人不心动。撇开花蝶舞鲛人的身份不谈，这绝世的容颜也是大家争夺的目标。
　　可惜花蝶舞对此毫无自觉，一心只想着该怎么待在苏落雁的身边。
　　岸上已经有人家挂上灯笼，烛火的光芒倒映在水面上，苏落雁的船破开水面，水波荡漾，揉碎了倒影。
　　花蝶舞悄悄的从水中冒出脑袋，看了眼四周，发现没人，她敲了敲船头。
　　“落雁。”
　　苏落雁放下撑杆，将花蝶舞拉上了船，花蝶舞动用了妖力，身上的衣服很快就干了。
　　两人一起坐在船头，花蝶舞紧紧的靠在苏落雁的身边，一张嘴又开始叭叭叭，说自己想上岸看看，但是又心里又纠结，怕被人发现自己的身份。
　　苏落雁摸了摸花蝶舞的脑袋，说：“未来会有机会的，现在我们已经到了映月镇了，很快就能抵达清芙城。清芙城繁华热闹，过几日便是端阳节，我们晚上的时候可一上岸看看。”
　　“真的没关系吗？”花蝶舞眨巴着眼睛看着苏落雁。
　　苏落雁微笑道：“只要到时候我们不要太显眼就好了。”
　　“太好了！”花蝶舞高兴的扑进了苏落雁的怀里。
　　苏落雁抱住花蝶舞的身体，整张脸上都盈满了笑意，但是很快苏落雁脸上的笑容就消失了，因为她注意到了一道视线。
　　【滴滴，本文男二顾灵玉上线。】


第39章 沙雕美人鱼十三
　　前方有一艘画舫，一名容貌清俊气质温雅的公子坐在栏杆边, 眼神直愣愣的看着苏落雁和花蝶舞。
　　那公子似乎也注意到自己的眼神有些放肆, 立马挪开了自己的眼神，为了掩饰自己的尴尬, 他还假意以拳抵唇咳了咳。
　　苏落雁看着顾灵玉的眼神分外的不善, 她带着花蝶舞进了船篷里面, 顾灵玉就什么都看不到了。顾灵玉失望的收回了眼神, 而花蝶舞则是在心里疯狂吐槽。
　　{我的老天天, 原书里面的男主角怎么一个个就能这么巧的出现在落雁的面前？}
　　【宿主你淡定一点，这位可不是男主角，而是原里面的男二号。温柔体贴的接盘侠，永远只会在女主身边默默守护, 就是不知道主动去捅破那层窗户纸。所以一点竞争力都没有。】
　　{咦……}
　　花蝶舞仔细回想了一下原剧情，发现好像还真是这样。感觉这个顾灵玉好像就是这样一个苦情的角色，为女主付出了那么多, 女主甚至也有点心动了, 结果最后美人还是跟别人跑了。
　　那看来顾灵玉是没有能够威胁到她的地方, 最重要的是，落雁好像很不喜欢那个顾灵玉。
　　花蝶舞小声的朝苏落雁问了句, “落雁, 你很讨厌刚刚那个人吗？”
　　“过于轻浮。”苏落雁给了顾灵玉四个字的评价。
　　花蝶舞听了之后差点没笑出声，这四个字代表顾灵玉在苏落雁心里的观感极差，这就让花蝶舞更加的放心了。
　　“那我们不理她。”花蝶舞憋着笑说道。
　　苏落雁摸了摸花蝶舞的头，声音有几分低, “嗯，不理他。”
　　花蝶舞因为心里高兴，所以就没有注意到苏落雁表情细微的变化。苏落雁低垂着眉眼，眼中竟是带着几分寒意。
　　当然，这寒意并不是针对花蝶舞的，而是针对顾灵玉的。刚刚顾灵玉的眼神在花蝶舞的身上停留了足足有半盏茶的工夫，这一点让苏落雁十分的不悦。
　　苏落雁的心里没由来的升起了一团火，想要把所有觊觎花蝶舞的人全部都焚烧得一干二净。
　　系统瑟瑟发抖，不敢说话，宿主这样傻傻的什么都没有察觉到也挺好的。
　　苏落雁的这艘乌篷船和顾灵玉乘坐的那艘画舫比起来简直是一个天一个地，竹篾蓬里黑黢黢的一片，连支蜡烛都没有。而前方那艘画舫灯火通明，隐隐还有丝竹之声传来。
　　可花蝶舞却觉得还是身下的小船令人心安，大概是因为苏落雁就在自己的身边。
　　花蝶舞对苏落雁说自己晚上看船，让她好好去睡。苏落雁这几日为了父亲的事情发愁，眼底已有了青黑，看得花蝶舞甚是心疼。
　　花蝶舞伸出手摸了摸苏落雁的眼睛，视线又落在了苏落雁的唇上。
　　“应该睡着了吧……”花蝶舞小声的嘟囔道。
　　花蝶舞俯下身，她迅速的在苏落雁的唇上啄了一口，发现苏落雁没有反应，然后就大起胆子来又啄了苏落雁一口。
　　亲了唇还不够，还想亲亲别的地方。花蝶舞心里美滋滋的，觉得自己这样趁着苏落雁睡着偷亲真刺激。
　　抽着电子烟的系统沧桑的吐了口烟，没敢告诉花蝶舞苏落雁其实在她亲第一口的时候就已经醒了。
　　它怕自己说了之后，自己这个怂逼宿主估计要当个十天半个月的乌龟了。
　　花蝶舞亲了个爽，然后心满意足的出去划船去了。
　　一个赤着脚的少女穿着白色的衣衫，一边哼着不明知名歌谣，一边慢悠悠的划着船。
　　这鲛人的歌声在深沉的夜色中飘散，让人想要放下手中所有的事去屏息凝听。渐渐的画舫上的歌舞之声消失了，所有人都在听花蝶舞的歌声。
　　在这样的歌声当中，所有人都有了睡意，甚至有人直接趴在桌上睡了过去。顾灵玉直接靠在护栏上阖上了眼，脑袋一点一点的，享受着这忽隐忽现的歌声。
　　时间如流水一般流逝，天边已经隐隐泛起了白光，当第一抹晨光乍现，一声水声响起，靠在护栏上一夜的顾灵玉忽然惊醒。
　　“谁落水了？！”顾灵玉紧张的朝水里面张望。
　　已经醒来的苏落雁拿起了撑杆，继续撑船，淡淡道：“怕是公子听错了。”
　　顾灵玉疑惑的拧起眉头，刚刚半梦半醒之间他的确看到有一名女子落入了水中。可往水里面张望，哪里有什么人？只有一尾鲤鱼罢了，不过此处怎么会有这么漂亮的鲤鱼？
　　“这位姑娘，昨夜与你同游的那位姑娘呢？”顾灵玉对花蝶舞的容貌念念不忘，所以壮起胆子一问。
　　然而他这一问正好就戳到了苏落雁，苏落雁冷冷的瞥了一眼顾灵玉，答道：“不知道，天亮之前就离开了。”
　　顾灵玉懊恼的用扇子敲了一下自己的脑袋，心想着自己若是没有睡着就好了。
　　在水里面跟着船一起游的花蝶舞哼了一声，心道顾灵玉没自己好看，落雁对他不屑一顾也是正常的。
　　其实系统很想说，对苏落雁这种完全不看对方脸的人来说，外貌根本就没有那么重要。苏落雁之所以会对花蝶舞心动，仅仅只是因为她就是花蝶舞而已。
　　想到这里，系统差点哇的一声哭出来，为什么它一个系统要大口的吃狗粮？而且还吃得不亦乐乎，每天都要想方设法的让这两个人再多发一点狗粮？
　　{系统，我怎么觉得你在哭？}
　　系统抹了一把不存在的眼泪，说花蝶舞感觉错了。
　　花蝶舞也没有多想，她继续隔着水面看苏落雁去了。她好像永远也不会厌烦，怎么看也看不够一样。
　　时间到了中午，苏落雁自己随便吃了点东西，又上岸去给花蝶舞买好吃的去了。在喂养花蝶舞这件事情上面，苏落雁从来都很舍得花钱，到自己身上就吝啬得很。
　　一直盯着苏落雁看的花蝶舞也发现了这件事，到了晚上她还特地因为这事跟苏落雁生气。苏落雁说自己下次一定会好好吃东西，不会再像今天一样啃干粮了，有了苏落雁的保证花蝶舞才勉强放过苏落雁。
　　本来该是水上的二人世界，但顾灵玉那艘画舫一直不提速，就死死的堵在苏落雁的小船前面，搞得花蝶舞跟苏落雁说话都不敢大声。
　　“落雁，我梦到舍利子是在永安城的沉香寺。”
　　苏落雁点了点头，她从包袱里面摸出了一本书，正是苏落雁之前藏在木槿花树底下的那本抄本。
　　泛黄的书页看起来很是脆弱，苏落雁小心翼翼的翻开，有一页赫然写着舍利子三个字。
　　上面记载，三百余年前有一高僧在沉香寺坐化留下了两枚舍利子，其中一颗舍利子送给了当今太皇太后，还剩下一颗留在了沉香寺的佛塔内。
　　花蝶舞说出沉香寺实际上是系统给她的提示，因为存放舍利子的几座寺庙里面沉香寺距离清水县最近，三个月往返正好够。
　　“抄本也是如此记载的，所以我是打算去沉香寺，目前距离沉香寺还有半个月的水程。”说着苏落雁合上了书，将那抄本又放回了包袱里。
　　又过了一天，苏落雁和花蝶舞终于在端阳之前抵达了清芙城。
　　但是苏落雁没有白天就上岸，她要是上了岸了花蝶舞就没人管了。苏落雁留在船上陪着花蝶舞，她伏在船头，一只手伸进水里，轻声的和花蝶舞聊着天。
　　在外人看来这一幕十分的美好，碧玉年华的少女在伏在乌篷船头，脸上带着温柔的笑意，略显清冷的脸庞看起来柔和了几分。
　　顾灵玉发现白日里是见不到另一位美丽的姑娘，所以直接上岸去了。根据系统给出的信息，花蝶舞知道顾灵玉也是要去永安城。
　　而永安城又是轩辕烈的地盘，轩辕烈的宗亲王府就建在永安城。
　　到时候原里面的主要角色估计都要集聚在永安城，听说女二号公孙芷估计也会因为种种原因到永安城。
　　看来原的剧情还是躲不过的，不管怎么样总是要走一部分的。花蝶舞发誓一定要跟紧苏落雁，绝对不给其他角色任何可趁之机。
　　苏落雁找了本书，她慢悠悠的念着里面的内容，一个下午的时间就这么被消磨了。
　　天色暗下来，苏落雁特地把船划到了暗处，然后让花蝶舞上船。随后两人上了岸，苏落雁给花蝶舞戴上了笠帽。
　　虽然两个人都头顶笠帽，但是身材气质实在是很难让人忽略她们的存在。注意到别人的目光落在花蝶舞的身上，苏落雁的眉头皱了皱。
　　花蝶舞这次终于察觉到了苏落雁的不悦，她轻轻的戳了一下苏落雁的胳膊，小声的问道：“落雁怎么了？身体不舒服吗？”
　　苏落雁摇了摇头，说自己没事。
　　这时两人走到了一个卖面具的小摊子前，苏落雁花了十几文买了个青面獠牙的面具，问道：“小蝶，想要试试面具吗？”
　　花蝶舞还从来都没有戴过面具，还是觉得挺新奇的，但是她不太明白苏落雁为什么要给自己买一个这么丑的面具。
　　“好啊。”花蝶舞笑着接过了面具，本来是觉得挺丑的，但是一想这可是落雁送给自己的，花蝶舞就越看越顺眼。
　　苏落雁自己个给自己买了个大红色的傩面具，道：“小蝶你不戴上试试吗？”说完苏落雁就给自己戴上了面具。
　　花蝶舞见苏落雁那个是红色的，自己这个是青色的，看起来好像还是一对，便毫不犹豫的将那个看着瘆人的面具戴在了脸上。
　　此时的花蝶舞没感觉出来苏落雁的那点小心思。


第40章 沙雕美人鱼十四
　　“落雁，你觉得怎么样？好看吗？”花蝶舞伸手扶了扶面具, 她那双漂亮的眼睛完全被狰狞的面具给遮挡住了, 根本就看不出原来的面容。
　　系统觉得这很丑，真的很丑, 但是苏落雁似乎不是这么觉得的, 她一脸温柔的看着花蝶舞, 开口道：“很好看, 我们就戴着面具到处逛逛吧。”
　　“好啊。”花蝶舞高高兴兴的抱住了苏落雁的胳膊, 完全没有被苏落雁那张扣着傩面具的脸冲击到，仿佛她能透过面具直接看到苏落雁的脸一样。
　　苏落雁低头看了眼花蝶舞抱着自己胳膊的手，脸上浮起了清浅的笑意，她开始对花蝶舞说起这清芙城里面的小吃来。苏落雁对打听消息十分的在行, 明明两人都是第一次来清芙城，苏落雁却已经了解到很多事情。
　　花蝶舞兴致勃勃的听着，每听苏落雁介绍完一样小吃就说自己要是有机会一定要去尝尝。
　　结果苏落雁说不要有机会了, 现在就去试试。花蝶舞听完之后眼睛立马亮了, 被苏落雁带到了小吃的摊子上。
　　吃的是栗子酥, 里面的馅料香甜软，外面的酥皮黄澄澄的让人看着便食指大动。咬一口更是香酥满口, 根本停不下来。
　　花蝶舞吃着还忍不住给苏落雁喂, 苏落雁掀起一点面具，吃了个栗子酥，说很好吃。
　　花蝶舞笑了笑，继续往嘴里扔栗子酥。花蝶舞这个无底洞的胃让她能无视饱腹感随便的吃, 直到自己吃腻了为止。
　　就在花蝶舞想和苏落雁说话的时候她听到了顾灵玉的声音，抬眼一看，顾灵玉正站在街角和某个中年男子说话。花蝶舞现在可一点都不想让自己和落雁撞见顾灵玉，她立马把面具放下来，刚刚还吃得很欢的栗子酥也放在一边不吃了。
　　苏落雁察觉到花蝶舞的异样，她循着花蝶舞的视线看到了顾灵玉，一下子就明白了花蝶舞心中所想。
　　“小蝶，我们去别的地方看看吧，我白天上岸买笠帽的时候听说在城南附近有卖杏仁酪的。”
　　“杏仁酪？我还没尝过呢。”花蝶舞笑弯了眼眸。
　　“走吧。”苏落雁把钱付了就带花蝶舞离开了这个摊位。
　　可惜她们躲得过顾灵玉这个男二号，却躲不过原里面的女二号。
　　花蝶舞因为走得太着急，撞上了一位姑娘，那姑娘长相柔美，气质温婉，被撞了还不停的朝花蝶舞道歉。
　　“抱歉，我不是故意的！”公孙芷面容紧张的看着花蝶舞，但花蝶舞的脸上戴着面具，公孙芷根本就看不到花蝶舞的表情。
　　此时系统的声音在花蝶舞的脑海中响起。
　　【叮，原女二号公孙芷登场。公孙芷此行的目的是去永安城，因为明日便是端阳节，所以公孙芷才会进清芙城歇上一日。】
　　花蝶舞回想了一下里面的剧情，公孙芷便是那个被轩辕烈用来刺激女主的工具，还替轩辕烈生了个孩子。可惜在轩辕烈利用完她之后，她就被无情的抛弃了。因为性子温软，也没什么争抢之心，最后年纪轻轻便在轩辕烈等到后院里香消玉殒。
　　“无事，姑娘你下次自己小心些吧。”花蝶舞摆手道。
　　公孙芷局促一笑，她朝两人俯了俯身，然后便低头匆匆离去了。
　　花蝶舞回头看了眼公孙芷的背影，若有所思。
　　可这让苏落雁的心情不大好了，她很不喜欢花蝶舞看别人的样子，只想然花蝶舞看着自己一个人。但苏落雁觉得这样的自己未免有些太霸道了，而且很有可能会吓到花蝶舞。
　　“小蝶，我们该走了。”苏落雁突然出声，将花蝶舞的注意力拉了回来。
　　“嗯，落雁我们走吧。”花蝶舞假装无意的去拉苏落雁的手，摸到之后她悄咪咪的握住了，转头看了眼苏落雁，发现苏落雁并没有表现出讨厌，她才放心的收回眼神。
　　就在花蝶舞移开眼神之后，苏落雁的嘴角悄悄的勾起，显然她的心情很好。
　　两个戴着狰狞面具的少女走在大街上其实也不必她们直接把脸露出来要好太多，一样都是引人注目。但是有一点不同，那就是一般人没有那个胆量上来搭讪。
　　大晚上的，哪怕知道那只是面具也会心里一慌。还有嘴闲得没事的人对苏落雁和花蝶舞两人指指点点，说两个大姑娘的好端端戴什么面具，又有人说人家指不定是比面具上还要丑。
　　花蝶舞耳朵十分敏锐，这些话逃不过她的耳朵。说她丑她是无所谓，但是别人说苏落雁她就不开心了，顶着面具就朝碎嘴的人瞪了一眼，被花蝶舞吓了一跳。
　　两人在清芙城闲逛着，吃了不少好吃的，夜深了花蝶舞突然就说不逛了，因为她舍不得让苏落雁陪自己一起熬。苏落雁毕竟还是人类，跟她这种妖不一样，不睡是会影响身体健康的。
　　苏落雁自然是听花蝶舞的话，带着人回船上去了。在狭小的船篷里面，两人的呼吸交织在一起。
　　一片黑暗中，花蝶舞突然开口问道：“落雁，你为什么不去客栈开间房。那里有床，肯定比睡在船上舒服多了。”
　　苏落雁微微一笑，道：“但是那样你会很不方便。”
　　花蝶舞天亮便会变成鱼，如果是和苏落雁一起去客栈，的确是会很不方便。
　　“但是你可以让我一个人留在船上啊。”花蝶舞说道。
　　“我舍不得。”这句话脱口而出，苏落雁自己说完之后都怔了一下，但是这就是她心里想的。
　　而花蝶舞听了之后脸立马就羞红了，她下意识的抬起手想要挡住自己的脸，但是又想起来苏落雁不像自己一样能在黑暗中视物，她根本就看不清自己的脸，要是伸手去遮，反倒会引起苏落雁的注意。
　　“落雁……我、我也舍不得分开，我想一直待在你的身边。”花蝶舞磕磕绊绊的说出了这一段话。
　　苏落雁听了之后用手摸了摸花蝶舞柔顺的长发，“傻。”
　　“啊？”花蝶舞茫然的看着苏落雁。
　　但是苏落雁却是不再言语，在苏落雁看来，花蝶舞迟早还是要回归大海的，大海才是鲛人最终的归宿。
　　“睡吧。”苏落雁将那本就没多大的薄被盖到了花蝶舞的身上。
　　被子还带着苏落雁的体温，花蝶舞埋头偷偷的嗅了一口，满足的陶醉了一下。
　　系统啧啧两声，然后继续吃瓜。
　　在苏落雁睡着之后，花蝶舞在脑海里面问系统自己能不能把自己的大尾巴给放出来。
　　【可以鸭，但是宿主你不能被人家发现，不然的话容易被世界检测到你‘崩人设’就会提前登出这个世界。】
　　{好，我会注意的。}
　　花蝶舞小心翼翼的放出自己毛茸茸的大尾巴，然后将苏落雁的身体包裹起来。
　　花蝶舞还记得苏落雁来葵水之前苏落雁又是下海又是感冒，寒气入体，所以才会那么疼。虽说她们现在也不算是直接睡在冷硬的板子上，但是船是飘在水面上的，船篷两头垂着的草帘子也就只能挡挡风，还是阻挡不了寒气进来。
　　有了花蝶舞的尾巴，苏落雁原本有些瑟缩的身体渐渐不再发抖，也没刚刚那么僵硬了。
　　小船随着水波慢慢的晃荡着，繁星布满了夜空，倒映在水中。
　　不远处的画舫里空无一人，灯火黯灭，想来船上的人全都上了岸。
　　夜色中只有水流声和两人的呼吸声还有虫鸣声，很快花蝶舞也陷入了沉眠。
　　在天光乍破前花蝶舞被脑内脑中系统给吵醒了，她立马收起自己的尾巴，然后跳进了海里。
　　因为昨夜睡得很舒服，所以苏落雁没有像往日一样天一亮就马上醒过来。
　　直到外面传来敲锣打鼓的声音，苏落雁才慢慢的醒过来，她将被子叠好，心中生出了几分疑惑。
　　昨天晚上她感觉有什么温暖的东西包裹住了自己的身体，原本身上有些酸痛的地方因为这一觉而变得轻松了起来。
　　苏落雁对河里的花蝶舞说了句话，然后就上岸给花蝶舞去买早餐了。苏落雁买的是梅菜酥饼，梅菜酥饼一个小圆球似的，外面的壳又香又酥，里面的馅咸香软烂，非常适合花蝶舞吃。
　　苏落雁自己吃了两个之后就把剩下的一点一点往水里扔，花蝶舞吃得特别欢快。
　　就在苏落雁继续给花蝶舞投食，这一幕正好被回船拿东西的顾灵玉看到了，顾灵玉的身边居然跟着公孙芷还有一个小丫鬟。
　　花蝶舞好奇的探出半截脑袋去看顾灵玉和公孙芷，不是很明白为什么这两个人会走在一起。
　　此时花蝶舞听到了顾灵玉的声音。
　　“苏姑娘，你这是在做什么？将刚买来的酥饼扔入河中。”顾灵玉的语气中带着职责，颇为看不起苏落雁这种浪费食物的行径。
　　苏落雁毫不在意，只是冷淡的回了一句喂鱼。这个时候顾灵玉才注意到有一条鲤鱼正啃着浸了谁了水的梅菜酥饼，这条鲤鱼看着竟机灵得很，甚至有些眼熟。
　　顾灵玉道：“苏姑娘，这条鲤鱼是不是跟了你的小船许多日了。”
　　苏落雁本心中已经有些不耐了，但是面对顾灵玉的时候还是表现出一副客气的模样。
　　“嗯，我见这鲤鱼也算是与我有缘，所以特地买了些吃食来喂她。”说完苏落雁将最后一个梅菜酥饼扔进了水里。
　　花蝶舞慢悠悠的吃着，吃完之后就潜入了船底，没让人看清她具体是何模样。
　　变成鱼的花蝶舞可是一条在阳光下五彩斑斓的红鲤鱼，一看就让人觉得不一般。
　　见到鱼儿潜入水底，顾灵玉收回了好奇的视线，问苏落雁要不要去看玉临江上看赛龙舟。
　　“自是要去。”跟小蝶一起，苏落雁在心里补了一句。


第41章 沙雕美人鱼十五
　　和苏落雁说完话之后顾灵玉就领着公孙芷和那个小丫鬟上了画舫，花蝶舞游到了画舫旁边, 偷偷听顾灵玉和公孙芷说话。
　　听了好一会花蝶舞就回到了苏落雁的小船边, 刚刚她已经大致摸清楚公孙芷和顾灵玉走在一起的原因了。
　　原来是公孙芷昨夜不小心被贼人偷了钱袋，如今已无盘缠上永安城寻亲。不过公孙芷幸运的遇到了顾灵玉, 顾灵玉心善便说要帮助公孙芷。
　　正好顾灵玉也是要去永安城, 可以顺路将公孙芷一同带上。画舫里有男有女, 也有顾灵玉的叔叔在, 也不用担心避嫌的问题。
　　花蝶舞有一种直觉, 那就是顾灵玉和公孙芷很有可能会在一起。这两人看起来还挺配的，顾灵玉温文尔雅，虽也难敌鲛人美色，但品行良好。而公孙芷性子温柔, 是个没什么主见的姑娘，很容易被别人牵着鼻子走。
　　顾灵玉不是那种卑劣的人，他无论是在原里面还是在如今这个世界里面, 都是一个会尊重别人一件的人, 不然最后也不会便宜了轩辕烈那个大渣男。
　　想了想原里面顾灵玉和公孙芷的结局, 花蝶舞是觉得这两个人在一起挺好的。就是不知道这个世界会不会像里面那样发展，公孙芷嫁给轩辕烈, 最终病死在小院里。
　　花蝶舞没有想太久, 因为她听到了苏落雁对自己说话的声音。
　　“小蝶，要不要一起去看赛龙舟？”
　　花蝶舞立马游到苏落雁身边，把自己的身体贴在了苏落雁的手背上。
　　‘好啊，可是落雁我现在只是一条鱼, 该怎么和你一起去看赛龙舟？’
　　苏落雁道：“不用担心，我划船过去，清芙城河道纵横交错，到处相连通，不走陆路也可以到清芙城城东的玉临江。”
　　‘太好了，落雁我们走吧，我还没有看过赛龙舟呢。’花蝶舞高兴的在水里面转了两圈。
　　“端阳节这天还有一种特色食物，叫做粽子，小蝶你吃过吗？”苏落雁问道。
　　花蝶舞摇了摇头，摇完头发现自己这副鱼模样摇头看起来真的很滑稽，所以止住了动作。
　　‘粽子我没有吃过，那是什么东西？’
　　只要是吃的，花蝶舞就十分的好奇，恨不得马上就尝一尝味道。
　　“那是一种用箬叶包糯米做成牛角的模样，还有加豆沙、蛋黄、或是红豆的。”
　　‘那好吃吗？’
　　“很好吃。”苏落雁微笑道。
　　小小的粽子对于大户人家来说普通又嫌太过寒碜，但是对于苏落雁来说，粽子的确很美味，因为不会吃到没有打干净谷壳的米，每年这个时候她的父亲会拿出家里为数不多的糖，用粽子蘸糖吃就很满足了。
　　花蝶舞心生向往，说想吃一次粽子，苏落雁笑着说好，问花蝶舞喜欢什么味道的。
　　花蝶舞想了想，说自己什么味道都想试一试。
　　“小蝶，你吃得了这么多吗？”苏落雁心中有些担忧。
　　‘落雁，我没关系的，你别看我现在的身体这么小，其实我能吃很多的。’
　　花蝶舞心道自己忘记这个世界的落雁不知道自己很能吃这件事情了。
　　苏落雁皱着眉头说道：“如果实在是吃不下的话就不要勉强自己，不要撑坏了。”
　　‘嗯嗯。’当然，花蝶舞一点都不觉得自己会吃不下。
　　苏落雁和花蝶舞说完话之后就拿起了撑杆，开始往玉临江去，花蝶舞就在船旁边，一路跟着苏落雁去了玉临江。
　　一路上花蝶舞看到许多男男女女手上拎着一挂粽子，或是一把菖蒲，脸上洋溢着笑容，街道上气氛很是喜庆。
　　花蝶舞好奇的看着那一串串晃荡来晃荡去的绿色角形食物，好奇那是个什么味道。
　　驶过好几条河道，花蝶舞终于和苏落雁来到了玉临江。
　　玉临江上已经开始赛龙舟了，岸边乌泱泱的一片，岸上有一平台被清出来，上面摆着方桌，桌上摆着烧鸡、蒸米、粽子，还有各种供果，桌子一左一右点着根蜡烛，中间还放着个香炉，里面燃着三根香。
　　有妇人蹲在方桌前，烧纸钱祭祀，站在旁边的笑还懵懵懂懂的，只知道看着桌上的食物流口水。
　　而花蝶舞则是跟那些小孩一样，想尝尝那些贡品是什么味道，但是她现在只是条鱼，就算是个人也不好意思去偷人家的贡品。
　　苏落雁像是感觉到花蝶舞的渴望一样，她对花蝶舞说自己上岸买挂粽子，一会就回来。
　　花蝶舞目送着苏落雁离开，心里美滋滋的，觉得苏落雁真是太了解自己了。
　　花蝶舞游到了临岸的地方，目光就没有从苏落雁的身上移开过，苏落雁走得不算很远，而花蝶舞的视力又很好。
　　花蝶舞看到苏落雁走进了一间小铺子，那小铺子看起来已经有些年头了，摆在外面的桌子长凳都包浆了。
　　小铺子的门口插着青嫩的菖蒲，还挂着几串粽子，热情的老板娘叉着腰在门口吆喝着。
　　苏落雁走到了老板娘马大娘面前说了句什么，因为距离得太远，岸上的声音又太过嘈杂，所以花蝶舞听不太清苏落雁说了什么，只能看到那老板娘脸上震惊的神情。
　　不一会苏落雁就带着一挂粽子回来了，她将小船撑到一棵老垂柳下面。这棵老垂柳的枝条都已经垂到了水里，正好将苏落雁的小船遮得严严实实。
　　苏落雁慢慢的解开了绑着粽子的棕榈叶，将那深绿色的箬叶，然后将里面洁白的粽子扔进了水里。
　　花蝶舞蹦起身子一口咬住了粽子，吧唧吧唧的嚼了起来。身为‘鲤鱼’的花蝶舞嘴巴实在是太小了，而粽子又软又黏，她吃得格外费劲。
　　苏落雁看了不禁一笑，说：“我来帮你掰成小块吧。”
　　花蝶舞委屈巴拉的将粽子顶在脑袋上，然后送到苏落雁的手边。
　　苏落雁也不嫌粽子黏手，拿起来就捧在手上，一点一点的从粽子上掰下小快来。
　　花蝶舞巴巴的往上凑，苏落雁就直接把小块的粽子送入了花蝶舞的小鱼嘴里。
　　毕竟有鲛人和狐狸精的属性加成，花蝶舞这条红鲤鱼长得可爱得很，就算是不喜欢鱼的人也会对她心生好感，舍不得吃，只想好好的养起来，天天看个十次八回。
　　别人都如此，更别说是苏落雁了。在苏落雁的眼里，花蝶舞可能就算是块石头，她都觉得那是天底下最好看的石头。
　　面对这两人的腻歪，系统表示没眼看了，它现在只想买一块香瓜，好好的啃啃，以解自己心头忧愁。
　　吃着吃着花蝶舞听到了不远处的欢呼声，赛龙舟已经开始了。
　　苏落雁知花蝶舞心中所想，撑着小船离开了垂柳下，外面的景象一下子就展现在了她的面前。
　　她们所在的这段河因太过狭窄，所以河面是零零散散的飘着几叶小舟，再往前去河面开阔，那里才是赛龙舟的主场。
　　数十条龙舟上已经坐满了人，一条龙舟就有近二十人，这些龙舟两边更是停满了船。
　　那些大大小小的船首尾相连，有孩童甚至能在这些这些船只见跳来跳去嬉戏打闹，有大人想要逮住这些熊孩子呵斥一顿，但是孩子们一个个跟泥鳅一样，滑不溜手的，根本就捉不住。
　　雕刻精丽的龙舟上的大汉齐声大吼，随后数十条龙舟一起破开水面，向前驶去。一时之间欢呼声、锣鼓声、管弦声不绝于耳。
　　花蝶舞的眼中充满了向往，这还是她第一次看人类大规模的节日，和他们妖怪的世界一点都不一样。
　　花蝶舞昂起头去看苏落雁，看到了苏落雁眼中的向往还有遗憾，花蝶舞把自己的脑袋贴到苏落雁垂到水里的手上。
　　‘落雁，怎么了？’
　　苏落雁低下头，道：“我想爹了，担心他的身体，也不知道今年端阳节他一个人过得怎么样。”
　　‘落雁你不要担心，伯父三个月之内绝对是健健康康的。’
　　“嗯。”苏落雁微笑道。
　　‘落雁，你是不是想过去看看？’花蝶舞问道。
　　苏落雁却是摇头，“那边船太多了，我们的小船过不去的。我只是想起了小时候，以前就算是端阳节、中秋节，爹也要下海采珠，我就坐在海岸边等着爹。总是想着，要是爹像其他人一样入了海就再也不回来该怎么办。还好，爹每次都很幸运。”
　　苏落雁顿了顿，又继续道：“不过爹还是因为常年下海，身体垮了。小时候我曾想过，若我身为男子该有多好。我可以入仕为官，改变采珠人的的境况。但是后来我发现，是我太天真了。”
　　花蝶舞看到苏落雁的脸上浮现了一丝苦笑，她一下子就明白了苏落雁的想法。
　　在古代这种封建的时代，想要从根本上改变某些规则实在是太难了。皇室王孙，哪怕是官宦之子都能在普通百姓中作威作福，比如说刘元。
　　苏落雁对付刘元的办法居然是利用轩辕烈的权势，这是何等的讽刺。
　　‘落雁，我会保护你的，一直守在你身边。’
　　花蝶舞说得很认真，但是她用这副样子说起这种许诺的话来只会让人觉得这不过是个单纯的孩子，因为涉世未深，才会说出这番话。
　　虽心知不可能，但苏落雁的脸上还是忍不住露出了笑容。
　　“小蝶，好啊。”然而苏落雁说完这句话之后突然蹙了蹙眉头，总觉得很久很久以前，同样的一幕似乎发生过。
　　但那什么时候，她却是一点都想不起来了。


第42章 沙雕美人鱼十六
　　一人一鱼看完赛龙舟之后就回到了之前的河道，她们也该离开清芙城前往永安城了。
　　顾灵玉那艘船上只有一个小厮守着, 其他人还没有回来。苏落雁瞥了一眼之后就收回了眼神, 然后拿起撑杆撑船。
　　花蝶舞一路跟随在苏落雁的身边，天色很快就暗了下来, 花蝶舞也该从鱼变成人了。
　　苏落雁特地寻了个隐蔽的地方等太阳落山, 当最后一丝光线消失在天边, 花蝶舞伸出一条莹润的胳膊, 被苏落雁拉上了船。
　　水草变作的衣服如上好的绡縠织成那般, 透着水色的绿，格外的衬肌肤。
　　花蝶舞看了眼苏落雁身上那件已经洗得发白起毛的衣衫，在心里问系统自己能不能给苏落雁也变一件衣服出来。
　　系统幽幽的说道【如果你不想你的落雁走光的话，你大可以试试。】
　　{！！！嗯？}
　　【你用东西变出来的衣服如今能维持六个时辰, 但实际上并不能维持这么久，只不过你是千年狐妖，身上灵力深厚, 水草沾染了你的气息, 才能维持更久衣服的形态。】
　　听了系统这番话之后花蝶舞就打消了这个念头, 觉得自己还是努力赚钱养苏落雁比较靠谱。
　　“小蝶你在想什么？”
　　花蝶舞立马回过神来，摇了摇头, 说道：“没什么。对了落雁, 我们还有几天能到永安城？”
　　苏落雁道：“如果路上没有什么意外的话，我们再有五天就能抵达永安城了。”
　　“永安城啊……不知道永安城有什么美味的小吃。”
　　苏落雁被花蝶舞这话弄得哭笑不得，她忍不住刮了一下花蝶舞的鼻子，笑骂道：“怎么一天到晚脑子里面就只有吃, 小饭桶。”
　　花蝶舞故意哎呦的叫了一声，然后扑进了苏落雁的怀里。闻着苏落雁那带着木槿花香味身体，想到自己之前做的事情，忍不住羞红了脸。
　　“届时到了永安城，我们晚上可以上街逛逛，想吃什么就买什么。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞心里就一点都不担心苏落雁该怎么拿到舍利子，因为舍利子根本就救不了苏林宇。此行就是让她们两个人有时间培养感情的，其他的只是顺带。
　　就在这时，花蝶舞远远的听到了顾灵玉和公孙芷说话的声音。两人似乎实在讨论一首诗，她们各执观点，但奇异的是聊得居然还很火热，并没有非要说服对方的意思。
　　她们的这艘小船位置实在是太隐蔽了，以至于顾灵玉那艘画舫驶过都没有发现她们 。
　　“他们走了。”苏落雁道。
　　看得出来苏落雁并不欢迎顾灵玉他们，一开始花蝶舞还觉得挺好的，但是现在花蝶舞觉得有些不对劲。
　　系统心道：你终于回过味来了，你的落雁可是藏着病娇属性，恨不得把你藏起来，谁都不让看见。
　　当然，系统的这些心里话是不能对花蝶舞说的，它只能指望花蝶舞自己发现。
　　结果花蝶舞得出的结论居然是想不出来就算了，反正这样也挺好的。
　　系统觉得自己很忧郁，需要抽一根电子烟来压压惊。
　　====
　　现在不过刚入夜，时间还很长，苏落雁决定再赶一段路，然后再休息。
　　头顶是满天繁星，脚下是缓缓流淌的河水，苏落雁撑着竿在夜色中前行。
　　花蝶舞坐在床头，手中提着一盏灯笼为苏落雁照亮前方一小块水面。
　　花蝶舞修长如玉的脚在水中慢慢的晃着，挑起一道水波，她扭头看向苏落雁，“落雁，我唱首歌给你听吧。”
　　苏落雁垂眸看向花蝶舞的脸庞，问道：“不会听了之后我就会睡着吧。”
　　“不会的，之前唱的歌和这回的不一样。”
　　“是你们鲛人族的歌吗？”
　　花蝶舞摇了摇头，道：“不是，是我很久很久以前听过的一首歌。是一个人类教给我的……”
　　“嗯。”苏落雁的心里有种别样的感觉，类似于嫉妒，她皱了皱眉头，很快就将这股情绪掩去了。
　　花蝶舞开始唱那首深埋于记忆中的歌，歌的调子很简单，来来回回也不过那么几段旋律。但就是这样简单的歌却莫名的能拨动人心底的那根弦。
　　唱着唱着花蝶舞就觉得自己的脸上有些湿，抬起手一摸，她竟是泪流满面。
　　为什么就是想不起来了呢？
　　“小蝶你怎么了？”苏落雁放下撑杆，一脸担忧的看着花蝶舞。
　　花蝶舞茫然的抬起眼，眼前的人朦胧起来，有些画面从脑海中闪过。
　　有一种莫名的直觉出现在花蝶舞的心里，眼前人便是心上人，是她曾遗忘的人，她猛然扑进苏落雁的怀里。
　　苏落雁猝不及防的被花蝶舞撞了个踉跄，但最终还是稳稳的将花蝶舞抱在了怀里。
　　“落雁、落雁……”花蝶舞不停的念着苏落雁的名字，好像一直呼唤苏落雁，就能平复内心的不安。
　　“我在。”苏落雁轻轻的拍着花蝶舞的背，她看到花蝶舞落泪，心里也非常难受。
　　花蝶舞哭着哭着就打起嗝来，她瞪圆了眼睛，想要忍住不打嗝，但是怎么也憋不住。
　　“嗝、嗝……我不想打嗝、嗝！了。”花蝶舞胡乱的抹着脸上的眼泪。
　　苏落雁怕花蝶舞的粗鲁把自己弄伤，她从怀里取出方棉帕子，仔细又温柔的帮花蝶舞把脸上的泪痕擦干净。
　　“过一会就没事了。”
　　“嗝、嗝……嗝！”花蝶舞打嗝还打出节奏来了，她越是想停住就越是停不下来。花蝶舞觉得自己刚刚情绪失控实在是太丢脸了，她也不想因为自己而耽误了落雁的行程，毕竟落雁是真的以为舍利子能就得了苏林宇。
　　花蝶舞一边打嗝一边将刚刚熄灭的灯重新点燃，对苏落雁说：“落雁嗝、嗝我没事了，我们继续走吧。”
　　“我没那么着急，小蝶你休息会吧。”苏落雁道。苏落雁看着花蝶舞垂下的头，心中某些黑暗的情绪在肆意的滋生，但是她硬生生压了下去。
　　过了约莫快两柱香，花蝶舞才慢慢止住了打嗝。
　　时间缓缓流逝，已经快到亥时了。
　　苏落雁将船停到一处埠头，用绳索将船固定住便要进船篷休息了。
　　花蝶舞跟着苏落雁一起进了船篷，狭小的空间里面两人的呼吸声格外的明晰。花蝶舞睁大一双眼睛在黑暗中看着苏落雁的脸，想要捕捉之前脑海中那点转瞬即逝的片段。
　　但很可惜，花蝶舞还是什么都没有想起来。
　　突然苏落雁的声音响起，“小蝶，你还没睡？”
　　花蝶舞立马条件反射般的闭上了眼睛，心虚的说道：“这就准备睡了。”
　　“嗯，好梦。”
　　花蝶舞的脑子里面乱糟糟的，有什么东西蠢蠢欲动，想要破壳而出。
　　躺了很久花蝶舞都没有睡着，她睁开眼睛看向苏落雁的脸，此时的苏落雁已经入眠了。
　　{系统，姐姐们告诉我以前的我一直都在深山里面修炼，也没经历过什么，记忆丢了就丢了，没什么好在意的。但是我却不这么觉得，系统，你说我该怎么恢复原来的记忆？}
　　【这个……】系统说不出话来，它隐约知道些信息，但是它不敢说，说了就是违规，最后只得摸棱两可的回答。
　　【记忆这种事情谁也说不清楚，说不定你哪天一觉醒过来就全都想起了呢，对吧。】
　　{你说的对，我现在就去睡。}
　　【睡吧，你该想起的时候会想起来的。】
　　{嗯。}
　　花蝶舞其实没有在系统面前表现的那么平静，她想了很多很多，也不知过了多久才沉沉的睡过去。
　　天快亮的时候花蝶舞被系统叫醒了，她以为自己睡了很久，其实才不过睡了一个时辰不到罢了。
　　花蝶舞出船篷之前看了一眼苏落雁，苏落雁还没有醒来的意思。随后花蝶舞便掀开了草帘子，从船头跳进了水中。
　　一条憨态可掬的红鲤鱼甩开了头上蔫巴巴的水草，在水中游了一圈。
　　等到天光大亮，苏落雁终于醒了，醒来的苏落雁紧蹙着眉头，似乎是在思考着什么重要的事情。
　　苏落雁坐在船头，没有像平时一样立马随便吃点就上路。
　　花蝶舞在苏落雁面前游了好几圈，苏落雁才注意到花蝶舞的存在。
　　“小蝶，我做了一个梦。”苏落雁屈腿，侧身伏在船头，将一只手探入河中。
　　“但是我却想不起来梦里的内容了。”苏落雁的眼中少见的染上了迷惘，但很快苏落雁就收敛起了情绪，“想不起来就算了，我们也该上路了。小蝶，你早上想吃些什么。”
　　花蝶舞把身体贴在了苏落雁的手背上，‘有什么就吃什么好了。’
　　“包袱里还有些梅菜酥饼，我去拿来给你吃。”
　　‘好。’
　　两人随便吃了点东西之后便继续赶路了，几天的时间就这么过去了，再穿过一片湖就可以看到永安城了。
　　这片湖叫做泽芝淀面积极大，湖畔长满了芦苇，大片大片的芦苇荡将人的视线遮挡住，若是不熟悉这片的人肯定极易迷路。
　　花蝶舞跟着苏落雁一起进了泽芝淀，发现在重重芦苇之内居然生长着大片的莲花。
　　泽芝，其实就是莲花的别称，这些莲花自淤泥中生长，开出的花却是如月光般皎洁。
　　大片大片的莲花拥挤着布满水面，苏落雁的小船在其中前行颇为不易，速度较之前慢了不少。泽芝淀水浅，苏落雁的船还时常被淤泥卡住，要费好大工夫才能出来。
　　为了避免被卡住，苏落雁撑船更加的小心了。她看了眼天，此时已经到了午时，但她们却连泽芝淀的三分之一都没有过完。
　　“看来今晚要在这泽芝淀歇一夜了。”


第43章 沙雕美人鱼十七
　　苏落雁将小船停在一片芦苇荡旁，足有一丈高的芦苇正好遮挡了部分烈阳, 船上颇有几分清凉。
　　花蝶舞在船边游来游去, 等待投喂。
　　苏落雁笑了笑，她折了一朵莲蓬, 撕开了蓬松多孔的莲房, 挤出里面饱满的青色莲子。
　　纤长的手指将青色的外壳剥下, 然后再是那层半透明的白膜, 苏落雁掰开莲子, 将莲心剔除。
　　花蝶舞好奇的看着苏落雁的动作，没一会苏落雁就将莲子剥好了，她看向花蝶舞，笑着开口：“吃吗？”
　　花蝶舞想要点头, 但是发现自己压根就没有脖子点不了头，所以她就用转圈表示自己想吃。
　　苏落雁将那脆生生的莲自喂进了花蝶舞的嘴里，花蝶舞吃得鱼眼睛都亮了。
　　“还要吃吗？”苏落雁问道。
　　花蝶舞甩了一下鱼尾巴, 表示自己还要吃。
　　然后苏落雁就坐在船头慢慢的给花蝶舞剥莲子, 自己都没吃几颗, 在把花蝶舞喂饱了之后，苏落雁自己才开始吃。
　　吃完之后她们没有立马就就上路, 而是避开了日头最大的时候, 一下午的时间很快就过去了，然而她们的小船还在泽芝淀里面，预计离开泽芝淀最快也要等到明天。
　　泽芝淀实在是太大了，又多淤泥, 容易深陷其中被湖水溺死，虽生长着大片美丽的莲花，但晚上很少会有人来这里。
　　已经多日为好好洗过一个澡的苏落雁决定在泽芝淀里面洗洗，因为都是女性，所以苏落雁也没有刻意躲着花蝶舞。
　　然而花蝶舞这个没出息的居然躲在一片荷花后面，她因为害羞所以不敢去看苏落雁，但是偏偏又心痒痒，所以就半遮半掩着看苏落雁。
　　这个世界的苏落雁身上并没有那些难看的伤疤，平肩细腰、胸大臀翘……花蝶舞下意识的摸了摸自己的胸，还是觉得苏落雁的胸看起来比较好摸。
　　苏落雁折下一片荷叶，盈起一捧水浇在自己的身上。晶莹的水珠从苏落雁雪白光滑的背脊上滑落，苏落雁的喉头不禁一动，她迅速的转身，用手捧住自己发烫的脸颊。
　　花蝶舞想要和系统说话，但是系统十分上道的休眠去了，把空间留给了花蝶舞和苏落雁。
　　就在这时，苏落雁的声音传了过来，“小蝶，你能帮我擦一下背吗？”
　　“啊？”花蝶舞茫然的回头，苏落雁胸前的风光一下就撞入了她的眼中。
　　有什么热乎乎的液体从她的鼻腔里面流出来，花蝶舞下意识的伸手一摸，发现她居然流鼻血了。
　　见到花蝶舞流鼻血，苏落雁立马就游了过来，她一脸担忧的看着花蝶舞，叫花蝶舞赶紧把头仰起来。
　　花蝶舞都快被自己蠢哭了，她那小脑瓜子在急速运转，思考待会该怎么解释自己流鼻血的事情。
　　苏落雁蹙眉道：“小蝶，都是我不好，买了什么都东西就喂给你吃，就没有想过你会不会上火。下次我还是注意点好了，还好中午剔出来的莲子心都留着。小蝶你待会吃一些，好下火。”
　　花蝶舞含着两泡眼泪，接受了苏落雁给的理由。不然还能怎么办？说自己其实上的是邪火？
　　莲子心而已，吃就是了。花蝶舞乐观的想着，此时的她还不了解莲子心的威力。
　　苏落雁捧起水给花蝶舞擦脸，很快花蝶舞脸上的鼻血就被擦干净了。
　　花蝶舞想起了自己流鼻血之前苏落雁对自己说的话，她问道：“落雁，还要我替你擦背吗？”
　　“嗯。”苏落雁递给了花蝶舞一条棉巾，然后转过自己的身体，背朝着花蝶舞。
　　花蝶舞拿着棉巾，擦得心猿意马，擦着擦着就上了自己的手。心里偷偷的感叹好光滑啊，但是怂怂的她什么都不敢做。
　　其实花蝶舞还想帮苏落雁擦【香梨】胸，显然这一点都不现实。首先这对于她来说太刺激了，说不定又会流鼻血，其次，苏落雁能自己洗，当然就不会去拜托别人。
　　所以帮苏落雁洗前【苹果】胸这件事情，花蝶舞也就只能在脑子里面想想而已。
　　很快苏落雁就洗完准备上船穿衣了，花蝶舞的心里升起了小小的失落，但是很快她就没有心思失落了，因为她将要吃莲子心。
　　花蝶舞高高兴兴的接过装着莲子心的荷叶，然后才吃了一口之后立马垮下了脸。
　　世界上为什么会有这么难吃的食物？只一口花蝶舞就觉得自己整只狐狸都是这个味道。
　　为了不再尝这个令人窒息的味道，花蝶舞决定和苏落雁打个商量。
　　“落雁，我能不能不吃了啊？这个味道实在是太苦了。”花蝶舞一张漂亮的脸直接皱成了包子。
　　苏落雁见花蝶舞这副表情，其实也是有些心软的，但是想了想自己不能太惯着花蝶舞，这样对花蝶舞的身体也不好。
　　所以苏落雁硬下心，说道：“不能，好好的吃掉，明天我就不买那些上火的食物给你吃了。”
　　花蝶舞耷拉着脑袋，最后委屈巴巴的把莲子心都吃了，吃完之后打一个嗝都是泛着苦味的，花蝶舞觉得自己要是一棵植物的话，现在已经枯萎了。
　　花蝶舞吃完之后苏落雁摸了摸花蝶舞的脑袋，问道：“感觉怎么样？以防万一，小蝶你这五六日内还是吃些清淡的食物比较好，那些煎烤烹炸还是少吃点为妙。”
　　“我感觉我应该不会再流鼻血了，落雁，我吃了莲子心之后还能不能像平时一样吃东西？我特别喜欢吃梅菜酥饼。”花蝶舞内心流泪，流鼻血的后果实在是太可怕了，要吃莲子心，还不能吃那些煎炸烤的食物，这也太痛苦了，她选择拒绝。
　　然而苏落雁十分坚定的摇头，“不行，乖，小蝶听话。”
　　花蝶舞悲伤的揪下一朵莲蓬，不开心的自己给自己剥起了莲子。莲子心当然是被花蝶舞无情的扔掉了，才扔了两个莲子心花蝶舞就舍不得扔了。
　　她把剔出来的莲子心都放到了一片荷叶上，苏落雁看了笑问道：“小蝶你不是很讨厌莲子心的味道吗？”
　　花蝶舞又挑出了个莲子心，她道：“莲子心能卖钱啊，今天晚上我要摘莲蓬，赚钱养你。”
　　苏落雁闻言忍不住一笑，“随便摘点就好了，累了就休息吧。”
　　“我不累，我现在精神得很。”花蝶舞说完就跳进了水里，不一会她就抱着十几朵莲蓬回来了。
　　“落雁你看，我速度很快的。”
　　苏落雁拿起一个莲蓬撕开，一边剥莲子一边道：“这些看起来很多，但若是小蝶你吃的话，应该就剩不下什么了。”
　　花蝶舞涨红了脸，结结巴巴的想要解释，但是又否认不了苏落雁说的就是事实。
　　苏落雁见花蝶舞反应那么大，她噗嗤一笑，“好了，不逗你了。这一片的莲蓬都摘得差不多了，我们再往前看看吧。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞点头。
　　苏落雁拿起了撑杆，开始撑船，小船在月光下前行。船头将密密生长在一起的荷叶往两边压倒，寂静的夜色中水声潺潺。
　　花蝶舞在水中游着，游到一处就折下一只莲蓬。在折下一个莲蓬之后花蝶舞偶然瞥见了一朵莲花，那莲花在月色水光中美得令人晃神。
　　花蝶舞没有再继续摘莲蓬，而是采了这朵莲花。
　　小船就在不远处，花蝶舞捧着花，献宝似的将花送到了苏落雁的面前。
　　“落雁，送给你。”花蝶舞灿烂的笑着。
　　苏落雁看着花蝶舞的笑容微微一怔，然后结果了花蝶舞递过来的那朵莲花。
　　苏落雁将莲花放在鼻端，呼吸间满是莲花的香气，她抬起头来对花蝶舞一笑，道：“我很喜欢。”
　　花蝶舞傻乎乎的挠了挠头，说自己再去多摘几朵，但是被苏落雁给拉住了。
　　“一朵就够了，其他的花就让它们继续绽放吧。”
　　“好。”花蝶舞笑着点头。
　　苏落雁将莲花放下，拿起了撑杆。现在时间还早，可以再赶赶路。
　　有时小船前行困难花蝶舞就会伸手推一把，繁星布满夜空，虫鸣蛙叫声一声接一声的叫着。
　　夜深了，苏落雁累了便躺下歇了会，没想到竟直接睡了过去。花蝶舞从水里出来，她上船后用妖术蒸干了身上的衣物，然后变出了大尾巴给苏落雁盖上。
　　夜深露重，苏落雁要是就这样睡一夜，第二天起来肯定立马生病，而花蝶舞当然是不可能让苏落雁生病难受的。因为花蝶舞是用自己的尾巴给苏落雁当被子盖，所以两人离得极近。
　　花蝶舞借着月色用眼神描摹着苏落雁的容颜，她一直都觉得自己曾经在哪里见过苏落雁。
　　不是像她自己之前说的那样是因为这个世界和上个世界的苏落雁长得一样，而是在接这个攻略任务之前她就已经见过苏落雁了。
　　或许她在消失的那段记忆里面，她曾经见过一个和苏落雁很相似的人。这是不是说明她和落雁很有缘分？
　　花蝶舞慢慢的靠近苏落雁的脸，轻轻的在苏落雁的唇上啄了一口。她真的好喜欢落雁，可是一旦攻略完成她就要离开这个世界。
　　她有一种预感，下一个世界她还会再遇到落雁。只要这么一想，她的心里就充满了希望，不觉得难过了。
　　如果现在系统在的话，一定会非常的欣慰，它的宿主终于快想到事实的真相了，可惜此时的系统已经休眠了，并不知道这件事情。
　　花蝶舞动了动尾巴，将苏落雁露了一点出来的肩膀盖住，然后抱着苏落雁身体，随着小船的晃荡慢慢的进入了梦境。


第44章 沙雕美人鱼十八
　　在天光大亮之前花蝶舞立马收回了自己的尾巴，然后跳进了水里。
　　扑通的水声让苏落雁醒了过来, 她掬起一捧水洗了把脸, 然后从包袱里面拿出了干粮。她们要是今天再不出泽芝淀就要断粮了，所以苏落雁吃得很快。她吃完之后就开始喂花蝶舞了, 花蝶舞很懂事的吃了点就表示自己饱了。
　　实际上她离饱还很远, 但她不吃也没问题, 所以不是什么大事。
　　终于两人在天黑之前离开了泽芝淀, 然后进了永安城。好在永安城属江南水乡, 到处多河流沟渠，大大方便了花蝶舞这条特殊的鲛人。
　　在天完全黑下来之后，花蝶舞找了个隐蔽的地方上了船。苏落雁翻了翻包袱，发现已经没有东西可以吃了, 便带着花蝶舞上了岸。
　　上岸之前两人稍微乔装了一下，涂上了苏落雁在某个小城镇买的劣质胭脂，两人脸上都是红扑扑的一团一看就很朴实, 苏落雁还取出了两条大花巾子裹住了花蝶舞那头乌黑亮丽的头发。
　　给花蝶舞做完这些之后, 苏落雁也如此给自己‘装扮’了一下。花蝶舞看着苏落雁从气质清冷的少女变成了土气笨拙的农妇, 她一开始是憋着笑，但是越看越想笑, 最终还是没绷住。
　　“哈哈哈哈!落雁你这样子和平时相差也太大了吧!”花蝶舞捂着肚子小的东倒西歪, 眼泪都笑出来了。
　　苏落雁失笑摇头，她用手指轻轻的点了一下花蝶舞的额头，说道：“别笑得那么开心，小蝶你现在可是和我一模一样。”
　　“啊？”花蝶舞愣了一下。
　　苏落雁道：“看看水里的自己。”
　　闻言花蝶舞探头看向水面, 借着月光看到了水中倒映的自己。水里面那个人怎么看都是一个普普通通的小农妇，甚至看起来还有几分傻气。
　　“呀！好神奇啊。”花蝶舞摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的头发，最后转过头去看苏落雁，感叹道：“落雁你也太厉害了吧，我都变了个模样。”
　　苏落雁笑着摇了摇头，随后拿起杆子撑船，然后将小船系在了河埠头的桩子上。
　　花蝶舞跟着苏落雁上了岸，之前遮遮掩掩反而惹人注目，现在大大方方的把脸露出来便也少了些好奇的目光。
　　花蝶舞倒是一点也不在意自己现在并不美，只要待在苏落雁的身旁她就很高兴了。
　　苏落雁说要去打听一下消息，她挑了间简陋的茶铺子坐下，然后点了些小食。
　　小二热情的招呼着，很快就端上了一碟酱腌萝卜丝、一碟炒花生米、一碟凉拌藕片还有一壶茶，这些拢共也才不过十几文钱，花蝶舞觉得苏落雁很适合当媳妇，精打细算，未来肯定是个持家能手。
　　而系统默默的啃着南瓜，这次是真的啃，因为南瓜很硬。而系统为什么要啃南瓜呢？因为它感觉它的宿主已经没救了，它想啃啃南瓜让自己冷静一下。
　　花蝶舞还是第一次吃花生米，吃得津津有味，完全忘记了两人来这间茶铺的目的。
　　苏落雁给自己倒了杯茶，她的眼睛正落在茶铺的门口，耳朵在静静凝听着周围人说话。
　　像这种看似简陋的茶铺其实比那些茶馆子要更能打听到消息，没有隔间又鱼龙混杂。
　　花蝶舞吃着吃着终于想起来她们是来打听消息的，她喝了口茶，刚想问苏落雁怎么打听消息就听到苏落雁说要走了。
　　“诶？怎么就要走了？”
　　“我已经听到了想听的了，所以可以走了。小碟，晚上想吃什么。”
　　花蝶舞想了想，然后摇头，她也不知道晚上该吃些什么。
　　“刚刚听到有人说附近一间面铺子不错，不如我们去尝尝？”
　　“好啊。”花蝶舞离开茶铺的时候还没忘记把没吃完的几颗花生米给吃了。
　　永安城要比清芙城要大得多，现在已经入夜，但热闹不减白日。
　　这时一辆装饰华丽的马车滚滚而来，前后全是骑着高头大马的玄衣侍卫，前面的人大喝让开。
　　有个稚童身边没有个大人，短手短脚的一时根本就躲不开，花蝶舞下意识想要抱着小孩躲开马车，但是苏落雁先一步抱走了小孩。
　　那孩童呆愣愣的还没意识到发生了什么事情就脱离了危险，苏落雁摸了摸孩子的头，说下次小心点。
　　花蝶舞转头看了眼马车，马车的帏布上绣的是宗亲王府的标志，想来马车上坐着的应是轩辕烈。当里面的事情化作了现实，有些事情没有想象中的那么美好。
　　里面轩辕烈在权术方面无人能及，年纪轻轻便手握大权，成为了燕国说一不二的宗亲王。
　　然而上位者永远都不会在乎下面的人，人命在他的眼中可能连条狗都不如。花蝶舞摇头叹息，然后两人一起进了小巷子。
　　两人在巷子里面七拐八拐，居然还被她们找到了那间面馆。其实也不难找，循着香味很快就能找到。
　　面摊上生意爆满，大多都是刚刚下工的普通百姓。听说这卖臊子面的夫妇是从西北来的，为人热情，加上他们卖的臊子面便宜又好吃，所以十分受欢迎。
　　两人坐下后就点了两碗面，碗里面是嫩黄的鸡蛋碎、油亮的木耳、青翠的蒜苗。花蝶舞用筷子翻了翻薄片似的面条，看到了黄花菜和小块的豆腐。
　　面很香，吃起来更香，明明里面没点肉末，却能吃得出肉味来，听说面汤是拿肉骨头熬的，肉骨头便宜，熬出来的汤也鲜香浓郁。
　　很快花蝶舞就呼啦啦的吃完了一碗面，一碗根本就填不满花蝶舞的肚子，她舔了舔嘴唇，问苏落雁自己能不能再吃一碗。
　　苏落雁自然是不会饿着花蝶舞的，她又叫了一碗臊子面。
　　一碗面不过才三文钱，最大的缺点就是没有肉。不过正是因为没有肉才能卖这么便宜，若是真有肉，这些平头百姓恐怕是舍不得吃了。
　　吃着吃着花蝶舞的动作就慢了下来，因为她想起了刚刚的事情。这座永安城看似繁华，但是在这繁华之下却是藏着太多悲哀。
　　永安城的富庶程度据说是燕国仅次于京城，但这里的百姓却吃着三文钱的臊子面，而那些王孙贵族们缝衣服的一卷线可能都能够一户普通人家一年花的。
　　里面就极尽一切去描写宗亲王府的豪奢生活，似乎创作者本人十分向往这样的生活。但花蝶舞却无法苟同作者的想法，失去了那么多，最终卑微的嫁入宗亲王府，成为王妃，这样真的幸福吗？
　　花蝶舞下意识的看向苏落雁，苏落雁看着忙碌的卖面夫妻，眼中居然露出了几分向往。花蝶舞吃面都忘记了，她悄悄的观察着苏落雁的表情。
　　“落雁，你很羡慕吗？”花蝶舞问道。
　　苏落雁听到花蝶舞的声音，她收回了眼神，笑着说道：“嗯，未来我也想开一间小摊子，过上这种平淡又忙碌的生活。”
　　“落雁我陪你啊。”花蝶舞朝苏落雁露出一个笑容。
　　但是苏落雁只是笑着摇了摇头，没有说好还是不好。苏落雁之所以会有这样的感叹，是因为她的外貌。
　　美貌带给女子的大多数都是麻烦，苏落雁不知道因为自己的外貌遇上了多少麻烦事。如果可以选择，苏落雁宁愿自己是个长相普通的女子。其实苏落雁也曾想过要不要把自己的脸毁了，但在他的父亲看来，她若是容貌毁了，那下半辈子就算是毁了，那他便是死也不安心。
　　苏落雁并不向往那些荣华富贵，她是一个很知足的人。能照顾好父亲，一家人吃饱穿暖她就很满足了，就算辛苦一点也没关系。
　　花蝶舞见苏落雁没有回应，她低头默默的吃面。
　　【宿主，你是不是想到了自己要离开的事情。】
　　{嗯，留下来陪落雁的那个人不是我，现在还有两个月多一点的时间，总感觉太短了，说不定眨眼间就过去了。}
　　系统没有说话，因为它怕自己一开口说话就不小心说漏嘴。
　　两人又在街上消磨了一会时间，然后就回到了船上。
　　一夜无梦，晨光熹微，花蝶舞在天彻底亮之前跳进了河里。
　　然后一人一鱼就出发去了沉香寺，永安城里水路很多，沉香寺所在的落积山是平川河的源头，山上多小河小溪，许多条小支流都直接流入运河中。
　　沉香寺虽说是在永安城内，但地处偏僻幽禁，是在深山之中。一路上并没有标识，若是想要找到沉香寺，那还真是要靠点运气，也就是大家口中所说的缘分。
　　苏落雁记忆力惊人，又善于打听消息，在那些零碎的信息中她大概猜到了沉香寺大概所在。
　　所有人都以为传说中的神秘庄严沉香寺应该在云雾缭绕的山顶，可大多数以来就往山顶去的人却总是无功而返。
　　据说沉香寺周围生长着大片沉香木，但沉香并不会生长在太高的地方，所以沉香寺应该在山间或山腰，而不是山顶。而落积山内地形复杂，极容易迷路，大多数找到沉香寺的人都不过是误打误撞罢了，所以如今知道沉香寺具体位置的人并不多。
　　苏落雁划着船来到了落积山的山脚下，山上的河流小溪虽然多，但是并不适合撑船而行。苏落雁舍弃了小船，将包袱待在身上，把船栓好。
　　栓船的埠头那有间茅草屋，里面住着个年逾古稀的老人，苏落雁给了些钱，让对方帮自己看着船。
　　苏落雁还特地准备了一个鱼篓，她把鱼篓往水里一放，花蝶舞就十分乖巧的游了进去。
　　因为鱼篓子是装不住水的，苏落雁怕花蝶舞会难受，脚下生风的进了落积山。
　　进山之后苏落雁就将花蝶舞放进了小溪里面，回到水里的花蝶舞松了口气，然后猛地扎进水里痛快的游了一番。
　　“小蝶，我们快到沉香寺了。”苏落雁蹲在溪水旁看着花蝶舞。
　　花蝶舞用尾巴拍了拍水面，激起点点水花，表示很高兴。
　　苏落雁笑了笑，她将手伸入溪水中，花蝶舞立马贴了上来。
　　‘落雁，我知道沉香寺在哪里，跟着我很快就能找到沉香寺的。’
　　“好，我跟着你。”说完苏落雁摸了摸花蝶舞的小鱼脑袋，然后站起了身。
　　脑海中系统已经把去沉香寺的最近的水路给花蝶舞标出来了，苏落雁跟着花蝶舞沿着溪水前行。
　　水路对于花蝶舞来说很轻松，但苏落雁只能走山路，说什么山路，很多地方根本就不能算是路。花蝶舞怕苏落雁会太累，所以特地放慢速度。


第45章 沙雕美人鱼十九
　　穿过一小片灌木丛，苏落雁终于见到了掩映在重重沉香木后的古刹。
　　现在天还没有黑下来, 花蝶舞暂时没办法变成人, 苏落雁也不好抱着条鱼进去。
　　苏落雁想了想，决定让花蝶舞暂时留在外面, 她先去看看情况, 然后再做决定。得到花蝶舞的同意之后, 苏落雁就朝沉香寺的山门走去。
　　山门又称三门, 分别是空门、无相门、无作门。苏落雁走进了山门殿, 山门殿里塑两座相貌雄伟威严的大力金刚，两像皆是头戴宝冠，面露愤怒，一张口怒颜, 一闭口怒目。
　　山门殿里燃着檀香，几点红光忽隐忽现，香案上点着一排蜡烛, 烛火的光芒正好照亮了两座金刚的脸。那金刚圆瞪的双目让人有种被神灵窥视内心的错觉, 若是胆小或是做了亏心事的人怕是要吓得胆破。
　　苏落雁并没有被山门殿里的金刚吓到, 她一脸平静的往里面走，看到了一名扫地僧。
　　“施主好。”扫地僧单手做礼, 面露微笑。
　　苏落雁微微颌首, 说自己要来烧香礼佛的。
　　“施主请跟我来。”扫地僧将扫帚靠放在树下，然后对苏落雁做了一个请的手势。
　　苏落雁点头，然后随扫地僧往寺庙深处去。
　　在扫地僧的带领下，苏落雁来到了寺庙的正殿的大雄宝殿前。
　　大雄宝殿正前方摆放着一个巨大的青铜香炉, 住持释云大师正拿着香灰铲正在清理香炉里面的香灰。释云大师五十岁上下，面容慈祥，手持佛珠，口念南无阿弥陀佛。
　　苏落雁对上释云的眼睛，那双眼似乎什么都能看透，包含万物，大慈大悲。仿佛世上没有任何事情能动摇他的心神，看着释云大师的眼，苏落雁的心中那一点点焦躁平静下来。
　　苏落雁礼貌的向释云大师问好，释云大师微笑着点了点头。
　　苏落雁朝大殿的门口走去，大雄宝殿里面灯火通明，点满了大大小小的蜡烛，里面充满了檀香的味道，正前方是释迦摩尼佛像。
　　苏落雁跪在了蒲团上，她抽.出几根香，用烛火点燃。
　　持香拜了三拜，苏落雁将香插进了香炉中，抬起头来便看到了佛像明明是死物，苏落雁却从中看出了慈悲，甚至是一丝怜悯。
　　她眨了眨眼，佛像不过是普通的佛像，刚刚不过只是她的错觉罢了。然而苏落雁的心中却有了几分异样，她从前并不信佛。
　　若世上真有佛，那么佛为什么不睁眼看看这世上还有多少人在为了生计而苦苦挣扎，又有多少人在权贵的碾压下丧失了自尊丧失了性命。
　　如果她倒霉一点，或许早就被刘元掳上床，然后此生就毁了。
　　虽然不信佛，但是苏落雁还是认真的拜佛，或许世上真的有佛吧。
　　拜完佛之后苏落雁就出了大殿，正好遇上了住持和另外一位高僧。
　　高僧本来只是把苏落雁当作是普通的香客，但是在苏落雁走近之后，高僧释慧看着苏落雁的眼神都变了，“竟是仙骨！”
　　旁边的释云大师失笑摇头，“释慧，你已经多年不曾如此激动了。”
　　释慧虽名字中有一个慧字，但却不如释云有慧根，也远不如释云镇定，这也是住持身份会传给释云的原因。
　　其实释云在看到苏落雁的第一眼就看出了苏落雁的特别之处，若是自身水平不足，或许只能看出苏落雁表层的命，轻贱漂泊、一生苦楚。
　　但释云释慧这个等级的高僧却是能看到更深一个层次的东西。苏落雁被天道眷顾，身上隐隐有祥瑞缭绕，许是某位大仙转世。
　　苏落雁命格特殊，受天道爱怜，若是她能在沉香寺清修几年，沉香寺也会因此沾染上天道的气运。
　　但释云认为世界万物皆有因果缘由，该发生的事迟早会发生，不会发生的事也不必强求，一切顺其自然便好了。
　　释慧和释云不一样，他还没有到释云那种心境。在他看来，苏落雁留下就是一件好事。
　　“师兄，你知，释慧只是一心为沉香寺着想。况且这位施主的俗世纠葛或许会害了她的一生。”释慧说的是苏落雁和轩辕烈之间的纠葛，可惜释慧不如释云，还是没有真正的看透。
　　释云叹息一声，道：“释慧，你狭隘了。”
　　此言一出，释慧立马闭上了嘴，他慢慢从刚刚的惊喜中收回了神，释慧朝苏落雁单手行礼，“施主抱歉，是贫僧失礼了。”
　　苏落雁摇了摇头，说自己并未放在心上，还问道：“天色渐晚，请问住持，小女子能否在寺内暂住一晚？”
　　释慧微笑道：“自是无妨，不过施主应还有位朋友等在寺外吧，一起带进来罢。”
　　苏落雁的眼神闪了闪，她抬头看了眼天，天已经快黑下来了，花蝶舞很快就能变回人的模样了。
　　“施主先随寸荒去寮房安放行李，随后便去做自己想做的事情罢。”释云微笑道。
　　苏落雁点头，然后跟着扫地僧寸荒走了。苏落雁并不害怕自己在这满是男人的沉香寺有危险，苏落雁看人很准。
　　而且她觉得，就算花蝶舞的身份在这里暴露也不会有问题，但出于谨慎，苏落雁还是不会轻易暴露花蝶舞的身份。
　　将包袱放好之后苏落雁就循着记忆出了山门去接花蝶舞了，她刚刚出山门，天色就暗了下来，花蝶舞坐在了溪水边。
　　“小蝶，我来接你了。”
　　花蝶舞抬起头来，在看到苏落雁的瞬间眼中就亮起了，那双眼中似乎盛着星光，眼里就只有苏落雁一人，除此之外什么都容不下。
　　苏落雁望着花蝶舞朝自己飞奔而来的身躯，她张开双臂，在花蝶舞扑进她怀中的瞬间，好似一只翩跹的蝶落在了她的心尖。
　　“落雁，接下来你准备怎么办？”花蝶舞在苏落雁的怀里仰起头。
　　苏落雁帮花蝶舞理了理鬓发，道：“我们暂且现在这沉香寺住几日，若是住持愿意赠送舍利子那一切都无需烦恼，但若不愿，那我只能想别的法子了。”
　　刚刚花蝶舞把苏落雁那边的画面都看在了眼里，花蝶舞觉得把事实告诉住持，住持很有可能会将舍利子送出。
　　出家人慈悲为怀，那释云大师是那种会为了救人命将舍利子送出去的人。据系统给的情报，两年前饥荒的时候沉香寺住持释云大师拿出了寺里大半的粮食和香油钱，救了不少百姓的性命。
　　“落雁，我会和你一起想办法的。相信我，伯父一定能好好活下去的。”花蝶舞安抚般的握住了苏落雁的手。
　　苏落雁感受到花蝶舞的动作，她微微一笑，心头涌起一股暖意，“嗯，我们进去吧。”
　　苏落雁带着花蝶舞去了寮房，沉香寺的寮房说不上简陋，但也和奢华沾不上一点边。
　　一张架子床，一个两个柜还有一方小桌和几个小凳，除此之外就没什么了。房间里似乎来过人，角落里燃着檀香，整个房间里都弥漫着淡淡的香气。
　　看完房间之后花蝶舞就去了院子里面，院里面有一小池，池水里盛开着几朵莲花，水面上漂浮着片片青色的浮萍。
　　“明天早上就方便了。”花蝶舞瞧着那水里的莲花似乎和之前在泽芝淀里面看过的不大一样，忍不住往前走，想要仔细看看那莲花。
　　走近一看，花蝶舞发现那白色的莲花竟是淡金色的，只是刚刚离得远，所以乍一看像是白色的，也不知道这是什么品种的莲花。
　　两人在小池旁看了会莲花，没过多久就有小僧来给她们送斋饭。斋饭竟是两份，就像嘱咐送饭的人早就知道会多一个人一样。
　　斋饭里面自然都是素菜，不过即使一点荤腥都没有，这斋饭的味道也很是美味爽口，可惜就是对于花蝶舞来说实在是太少了。
　　吃完饭两人没事做就坐在院子里面乘凉，现在已经是五月份了，天气渐渐燥热起来，不过山里的温度要比外面低很多，尤其是这沉香寺里。
　　沉香寺里不仅温度更低，蚊子竟然也见不到几只，坐在菩提树下，灌木丛旁，不远处还有一片水池，两人仍是没见到一只蚊子。
　　这些日子以来两人一直都在水上渡过，一有时间便是赶路。这是她们半个月以来第一次在地上休息一夜，花蝶舞竟是有种恍然若梦的感觉。
　　两人坐在树下聊了很多，这次反倒是苏落雁的话更多。苏落雁并不擅长说话，但是却一直在跟花蝶舞讲故事。
　　故事讲来将去无非就是那么几种，灵兽报恩，却被人类反过来利用，最后落得一个凄惨的下场。若是有好好活下去的，那一定是聪明的不和人类接触的。
　　听了两个故事之后花蝶舞哪里能不明白苏落雁的意思，苏落雁这是怕自己以后被骗呢。花蝶舞本来是想对苏落雁说自己其实没有她想的那么单纯，不会那么容易被骗。
　　但是她又想听苏落雁的声音，所以就没有说这件事情，而是继续静静的听苏落雁给自己讲故事。偶尔苏落雁问花蝶舞明白了故事想表达的道理了没，她都忙不迭的点头，说自己明白了。
　　然而苏落雁每次这个时候都会笑着摇了摇头，说花蝶舞还不明白。
　　花蝶舞这回是真不明白了，为什么苏落雁总是觉得她不懂呢。
　　夜风微凉，草丛中虫鸣不止，偶尔还有几只萤火虫在水边飞舞，耳边还响着苏落雁那如流水般的动人声音，花蝶舞听着听着居然就睡了过去。
　　小脑袋一点一点的，眼皮死死的黏在了一起，没一点睁开的意思。
　　就在花蝶舞重心不稳要往前扑的时候，苏落雁一只手搂住了花蝶舞的上半身，她无奈一笑，将花蝶舞的身体拢入怀中。
　　已经睡着了的花蝶舞没有看到苏落雁脸上温柔深情的表情。


第46章 沙雕美人鱼二十
　　翌日，花蝶舞已经去了水池里面, 而苏落雁早上给花蝶舞投喂食物之后就去佛殿里面烧香诵经了。
　　既然说是来礼佛的, 苏落雁当然是要把事情做全套。苏落雁现在全身的家当并不多，一路上已经花了不下二十两银子, 现在身上不过七十多两银子, 但向来节俭惯了的苏落雁仍不会大手大脚的花银子, 谁也不知道未来有没有什么急需银子的时候。
　　所以苏落雁只捐了二两香油钱, 其实对于沉香寺这种真正的古刹, 苏落雁不管捐不捐这些钱，这里的僧人对她的态度都不会改变。
　　其实永安城还有一座寺庙，叫做福慧寺。但那寺庙和沉香寺比起来未免太俗了。若是捐的香油钱少了便给你甩脸色看，若是遇上脾气不好的僧人, 能直接将你赶出寺庙去，谁让人家多的是王孙贵族捐香油钱呢。
　　慈悲之心没看到，倒是能看到他们的贪婪。高僧舍利子更是一个没有, 被记载的价值都没有。
　　那福慧寺多年以来没做点真事, 油水捞的倒是不少, 去的也就是些为了求个心安的贵妇小姐。若是真有什么大病大灾，大家还是更愿意来沉香寺的, 只是沉香寺虽然就在永安城, 却十分的难寻。
　　这不，轩辕烈为了皇帝祈福，大张旗鼓的带着一队人马进了落积山，想要找到沉香寺。
　　不管轩辕烈是真心还是假意, 至少表面工夫还是要做得周全。
　　来沉香寺的不仅只有轩辕烈，还有公孙芷，从系统那里知道这个消息的花蝶舞特别想从水池里面蹦出来，可惜现在是白天，她就算蹦出来也没什么用，只能当一条搁浅的红鲤鱼。
　　也不知是不是冥冥之中自有一股力量，人美心善的公孙芷午时未到就找到了沉香寺，而带着一大队人马的轩辕烈找了一整个白天都没有找到沉香寺的所在，最终只能原路返回。
　　公孙芷此行是来求签的，为自己，还为顾灵玉。顾灵玉与公孙芷已经互通心意，已经到谈婚论嫁的地步。
　　花蝶舞觉得这样也挺好的，男二号和女二号在一起，自己和苏落雁在一起的障碍一下子就少了两个，而且这两个人还挺般配的。现在她和苏落雁之间最大的变数就是轩辕烈了。
　　公孙芷在佛殿里面和苏落雁相遇了，两人之前有一面之缘，所以在佛殿里面也聊了几句。
　　就在花蝶舞看得入神的时候，她听到了一道声音。
　　“施主，上天自有安排，一切早已注定。”释云微笑着看着池水中的花蝶舞。
　　花蝶舞冒出一个鱼脑袋，她好奇的看着释云大师，想不明白释云大师一个普通的人类为什么能神。之前苏落雁一个人进沉香寺的时候就知道她的存在，还让人多送一份斋饭过来。现在又对着鱼身的她说话，像是早就知道了些什么一样。
　　花蝶舞不明白释云大师的话究竟是什么意思，但是系统却知道。系统瑟瑟发抖，一个字都不敢说。
　　释云一手按住自己的袖子，另一只手伸入池水当中，花蝶舞迟疑了一下，还是将身子贴了过去。
　　‘你知道我的身份？’
　　“鲛？狐？是何重要吗？”释云的笑容带着一种包容万物的豁达，众生在他的眼中都是平等的。
　　花蝶舞吐了个泡泡，道：‘大师，你能成佛。’
　　然而释云却是微笑摇头，“越是想，越是难成，一切顺其自然罢。”
　　‘大师，我有一段记忆消失不见了，你说我什么时候能恢复记忆。’
　　“三劫、天劫人劫已渡，如今还差情劫。等你渡完情劫，你的记忆自然便会回来。”释云大师说道。
　　‘谢谢大师！’
　　“不必言谢，我还有一言。”
　　‘大师你说。’
　　“命由己造，相由心生，世界万物皆化相。施主，保持本心便可得到你想要的。”释云微笑
　　花蝶舞听完之后说了声谢谢，她觉得这个释云大师人很好，所以分了点自己的好运给对方。她好歹是修炼千年的狐狸精，能下狐咒令人倒霉，也能分出好运让人幸运。
　　释云察觉到了花蝶舞的举动，他并没有拒绝花蝶舞的好意。这是缘，没有拒绝的必要。无论花蝶舞会不会分这点气运给他，他都会来指点对方。
　　临走时释云单手放在胸前，口念一声南无阿弥陀佛。
　　在释云走了之后，系统才敢冒头，它瑟缩了一下，忍不住给自己买了个冬瓜。冬瓜有点毛，但是够它啃很久。
　　【宿主啊……】
　　{嗯？怎么了？55你赶紧给我放落雁那边的画面啊，我想看看落雁。}
　　【好的。】
　　很快苏落雁那边的画面就传到了花蝶舞的脑海当中，一看到苏落雁花蝶舞就把系统的异样抛到脑后了。
　　系统默默的啃了一下冬瓜，然后叹了口气，最终什么都没说。它哪里敢说啊，前两天它接到了花蝶舞姐姐发过来的信息，正头疼着呢。
　　到了正午时分，也该到了午饭的时间。
　　苏落雁吃完不忘回来喂花蝶舞，下午的时候苏落雁就待在小池旁跟花蝶舞讲故事，还是那些俗套的故事，花蝶舞昨天晚上已经听了不知道多少遍了。
　　要是别人这样在她的耳边一直念叨同样的故事，她肯定早就不耐烦了，但是那个人是苏落雁，所以花蝶舞就像百听不厌一样。
　　跟着一起听的系统可没有花蝶舞那样强大的恋爱滤镜，它听的昏昏欲睡，但是又不敢休眠，怕突然会有什么意外突生。
　　今天轩辕烈的人没有找到沉香寺，第二天又进了落积山，誓要找到沉香寺。
　　在里面，皇帝年幼登基，小小年纪就肩负重担，他从小便体弱，朝政上很多事情都力不从心。轩辕烈这个宗亲王可没有那么心善，他野心勃勃，虽然到的结局也没有称帝，但是却和称帝没什么两样。
　　现在的轩辕烈手握权柄，行事肆无忌惮，更是没把沉香寺这个千年古刹放在眼里。
　　在金钱人马的共同作用下，轩辕烈在第二天的傍晚时分寻到了沉香寺。
　　沉香寺的僧侣秉承着来者便是客的原则，还是让这一群明显不是真的诚心信佛的人进了沉香寺。
　　轩辕烈的派头很大，在他看来这是理所应当的，但是已经引起了不少僧人的不满，尤其是首座释慧。
　　但是释慧心里也有分寸，知道他们毕竟还是没有完全脱离俗世，并不能得罪轩辕烈这个大人物。
　　释云倒是看得很开，他相信世间有因果循环报应，种什么因，得什么过，谁也逃不过。
　　因为轩辕烈的出现，苏落雁和公孙芷两位女客还是避了避。可躲得过一时，却躲不过一世，有些剧情还是不可避免的发生了。
　　轩辕烈对公孙芷‘一见钟情’，动了想要纳公孙芷为妾。不过轩辕烈没有那么心急，毕竟他来沉香寺的目的是给皇帝‘祈福’。他是打算出去之后再使些手段，让别人将公孙芷送到自己床上。
　　为了显示自己的诚心，轩辕烈在大雄宝殿跪了一天一夜，只为求皇帝平安，表面工夫做的不可谓是不足。
　　=======
　　晚上花蝶舞化作人，和苏落雁一起在院子里乘凉，正好听见了隔壁院子里公孙芷念诗的声音。
　　花蝶舞食指抵在唇间，对苏落雁嘘了一声，然后悄悄地靠近墙根去听公孙芷那边的声音。
　　夜间虫鸣蛙叫声实在是太过响亮了，绕是花蝶舞听力过人还是要靠近些才能听得清那边的说话的声音。
　　苏落雁看得失笑摇头，不过还是陪着花蝶舞一起胡闹，跟着花蝶舞一起去了墙根，帮拂开快戳到花蝶舞眼睛的柔韧树枝。
　　也不知墙那边的公孙芷在念什么诗，那声音听起来颇为惆怅，不知道在烦恼些什么。
　　旁边小丫鬟的声音响起，“小姐你不要担心，说不定那签文并不准，我们明日再求一支签，肯定能是大吉。”
　　然而公孙芷听了却是摇头，“小玲，哪有这样的？”
　　“小姐，那也不能带着个大凶回去啊。顾公子的父慕虽然都很喜欢小姐你，但他们都知道小姐你来沉香寺求签，若是让他们知道是个大凶，心里终归是不舒服的。”
　　其实小玲说得这些话也不是没有道理，这个时代的人都很迷信，这又是大名鼎鼎的沉香寺求来的签文，很难让人不去在乎这支签。
　　公孙芷叹了一口气，她选择了听丫鬟小玲的话，明天再去求签，直到求出好签为止。
　　花蝶舞听了公孙芷和丫鬟的这段对话之后很快就想明白了其中的关节，这是要走剧情了。难道公孙芷最终只能嫁给轩辕烈，然后被轩辕烈玩够了之后抛弃吗？花蝶舞皱了皱眉头。
　　【宿主不用担心，现在这个世界已经被你和苏落雁改变了。虽然还是有重新回归剧情的可能，但是被改变的可能更大。你看，男二号都和女二号相爱了，还有什么不可能？】
　　{好吧，要是轩辕烈想强拆鸳鸯，我就给他下狐咒。}
　　愤怒完花蝶舞就想转头拉着苏落雁回去，结果一扭脑袋，嘴巴就撞上了某个软软的东西。
　　花蝶舞下意识的瞪大了眼睛，她的视线对上了苏落雁的眼睛。
　　那双黑白分明的清澈眼眸中倒映出她惊讶的模样，花蝶舞下意识的想要推开，但是不知从那里来的一股大力，她直接将苏落雁扑倒在了草地上。
　　系统拍了拍自己不存在的手，深藏功与名的休眠去了。


第47章 沙雕美人鱼二十一
　　花蝶舞能清晰的听到自己急促的呼吸声，她心里害羞, 但是又觉得这是个难得的机会, 咬一咬牙她就继续吻了下去。
　　她的吻技还是没有什么长进，磕磕碰碰才吻了个结实。
　　两人的身份其实并不适合在一起, 一个是身份普通的渔家女, 一个是身份特殊被无数人觊觎的鲛人族圣女。苏落雁一直都在回避自己的感情, 但是有些事情是没有办法回避的。
　　就像苏落雁对花蝶舞的感情, 短短月余, 苏落雁就已经将一颗心系在了花蝶舞的身上。
　　不对，不是一个月，而是很多很多年，只是现在的她暂时还没有恢复过去的记忆。
　　苏落雁反客为主, 她主动纠缠着花蝶舞的唇舌，让花蝶舞慌乱的不知该如何是好。
　　但很快花蝶舞就没有心思去思考了，激烈的吻让她的大脑一片空白。
　　咚咚咚, 花蝶舞的心脏飞快的联动这, 脸上的红霞更是没有褪去过。一吻终罢, 她害羞的把自己的脑袋埋在苏落雁的颈侧。
　　苏落雁垂下眼眸，墨黑的瞳里情绪莫辨。她抱紧花蝶舞的身体, 就好像花蝶舞是她最后的救命稻草。
　　花蝶舞不明所以的抬起头来看苏落雁, 苏落雁把花蝶舞的头按回去，低声道：“让我抱一会。”
　　“好。”花蝶舞轻轻的点头，她抬起手，轻轻的拍了拍苏落雁的背, 她总觉得刺客的苏落雁有些脆弱。
　　苏落雁没有说话，花蝶舞也就没有开口。
　　沉默了片刻，一墙之隔的公孙芷和丫鬟已经离开了院子，回到了房中。
　　这一方小小的天地里除了虫鱼花蛙外就只剩下她们两人，苏落雁缓缓开口：“小蝶，我好想和你一直在一起。”
　　花蝶舞张了张嘴想要说话，但是又想起来自己完成任务之后就要离开，虽然留下来一个复制体陪着苏落雁，但那终究不是真正的她。
　　苏落雁又继续道：“我总有一种你很快就要离开我的感觉。”
　　花蝶舞拍着苏落雁背的手一顿，她不知该如何回答，因为她真的会离开。
　　“如果我能变得更强的话，就能保护你了……”说道这里苏落雁皱了皱眉头，脑中有些记忆隐隐要破壳而出，但还少了点什么，所以现在还想不起来。
　　“落雁，不要担心，我不会有事的。”花蝶舞感觉苏落雁的力道变得更大了。
　　好一会苏落雁才不好意思的松开了花蝶舞的身体，她刚刚像是陷入了某种状态中无法自拔。
　　“小蝶，对不起，刚刚是我失控。”苏落雁抬手帮花蝶舞理了一下乱了的鬓发。
　　花蝶舞摇了摇头，说：“落雁我没事。”
　　苏落雁这才露出一个笑容，“时间不早了，我们回房去吧。”
　　“好。”花蝶舞点了点头，然后在心里呼叫系统。花蝶舞的直觉告诉她，她失去的那段记忆和苏落雁有关，她想问问系统有没有注意到什么奇怪的地方。
　　哪里想到系统怎么呼叫也呼叫不出来，应该是直接休眠去了。花蝶舞治好明天早上起来的时候问问系统。
　　一夜无话，翌日一早花蝶舞就跳进了小池，然后问系统话。
　　最后当然是什么东西都问不出来，系统一定的跟花蝶舞打着哈哈。花蝶舞再怎么傻都听得出来系统这是有事瞒着自己。
　　{系统，你就是这样对待你的宿主的吗？你再不说实话我可要生气了。}
　　系统苦着一张脸，现在特别想啃一啃南瓜冷静一下。
　　【宿主，天地良心啊！我怎么会骗你，我说的都是真的，我什么都不知道，唯一知道的就是你领取的这个任务是有人特意选定的，不是随机投放的。】
　　{呵，我觉得系统你很需要去报一个演技班，好好的磨练一下自己的演技。你就忘了自己刚刚说的我和落雁之间是天定的缘分这件事吗？还是说你的数据因为啃太多瓜出现了混乱呢？或许需要格式化一下，清理一下那些没有用的垃圾，好让你不那么健忘。}
　　系统觉得自己现在需要的不是南瓜，而是石头，把自己砸晕得了。可惜它只是一串数据流，还砸不晕。
　　【哈哈，宿主你好厉害啊，现在骂人这么顺溜了。】
　　{骂人？我什么时候骂人了？我骂的明明不是人。}
　　不得不承认，花蝶舞说得一点都没错，但是系统还是一点都不得劲，觉得浑身的数据都难受。
　　【宿主，我偷偷告诉你吧，其实……】
　　{其实什么？}
　　【@^*8 /4#5%#*……】
　　{？？？}
　　【QAQ宿主我被禁了权限，没办法对你说实话。】
　　{算了算了，我就不该指望你，我总有一天会知道的。这个世界结束之后我就回原来的世界，看看能不能找到些记忆的线索。}
　　【那个……宿主你其实也不用那么着急想要恢复记忆，这种事情急不得的。】
　　{哼，你现在不要和我说话，我一点都不想理你。}
　　【好好好，我闭嘴。】
　　系统欲哭无泪，觉得自己每天看这对小情侣虐狗就已经很难受了，还要被自己的宿主愿望。
　　秘密？能有什么秘密，不就是这两个人借着任务世界换一个又一个的身份谈恋爱吗？能有什么秘密？就这个还不肯它说，系统真是搞不明白那个人是怎么想的。
　　不过这些全都不是问题，反正它只知道自己的任务一定会成功，绝对不会失败就对了。
　　=======
　　今天公孙芷还是没有的签文还是大凶，她眼皮乱跳，整颗心都安不下来。
　　公孙芷的丫鬟小玲都不知道该怎么安慰自家小姐了，这一次还能说是运起不好，这连着来两次一样的签文，还是在这种千年古刹里面求出来的，真叫人不安呐。
　　公孙芷握着已经被捏皱的签纸，低头匆匆的想要出大殿去，没想到撞到了一个男人身上。
　　一抬头，公孙芷就撞上了轩辕烈的眼神。轩辕烈和顾灵玉是完全不同的两种人。一个强势霸道，一个温润如玉。
　　在俗世眼中，嫁给轩辕烈绝对要比嫁给顾灵玉要好多了。顾家随时世家大族，但是终究是比不过皇亲国戚的，尤其还是像轩辕烈这种手握兵权的王爷。
　　有点野心的女子或许会往上贴，但是对于公孙芷这种性格温婉甘于平凡的女子来说，轩辕烈绝对是避之不及的。
　　然而公孙芷并没有自己想象的那么平凡，因为她实在是太美了。虽与花蝶舞和苏落雁比起来稍差，但是那似水如玉般娇软的气质实在是叫轩辕烈难以抵抗。
　　轩辕烈扶住公孙芷的身体，对公孙芷露出了一个笑容。从小经历了太多的公孙芷一下子就看明白了轩辕烈眼中深藏的势在必得，她仿佛被烫到一般迅速的后退两步，然后拉着自己的丫鬟小玲绕过轩辕烈的身体离开了佛殿。
　　轩辕烈转过身，遥看着公孙芷慌乱的背影，脸上的笑意加深。
　　因为太过慌张，公孙芷也不知道自己带着小玲跑到了什么地方。沉香寺里到处都种着枝繁叶茂的树木，她竟是一时之间迷了路。
　　静下来她隐隐听到了诵经声，随后她带着小玲一起往声音来源的方向走去。走了数百步，她们看到了数十名佛家弟子坐在敞开的禅房里背诵佛经。
　　公孙芷还看到之前见过几面的苏落雁从小径深处和住持释云走出来，苏落雁朝释云鞠了个躬，嘴里说着感谢的话语。
　　而释云大师则是闭眼微笑，念一声南无阿弥陀佛。
　　苏落雁离开的时候看到了公孙芷，她朝公孙芷微微颌首。算是打了招呼，公孙芷回以一个微笑，只是那微笑中带着点忧愁。
　　很快苏落雁的身影就消失了，公孙芷站在院子里面看那些僧侣们诵念佛经。公孙芷本以为自己的心很快就会平静下来，但是她想错了。
　　佛经该是让人心静下来的才是，她怎么会越想心越乱？
　　此时一道温和的声音落到了公孙芷的耳中，“施主，心不静则意乱。”
　　公孙芷茫然的抬头，她忽然很想落泪。她本也是书香世家的贵小姐，但家中父兄不善经营，之前嫁出去的姐姐在人家富商家莫名暴毙。没了富商那个靠山，一时之间什么牛鬼蛇神都冒了出来。
　　十二岁那年她的父母亲人都被逼死了，公孙芷被送到姑姑家寄养，谁想到才不过两年她就差点被送上恶名昭著的陈员外手里，可她宁死不从。又熬了两年，她终于带着小玲逃出了姑姑家，准备来永安城投靠舅父舅母。
　　舅父舅母人很好，很是心疼她这些年来的遭遇。听说她与顾灵玉两情相悦，便帮着她说亲。可是舅父舅母对她再好又能如何？哪里是轩辕烈这个宗亲王的对手？
　　“释云大师……我……”公孙芷想把自己心里的话说出来，但是觉得自己就算说出来了又能如何？释云大师是得道高僧，怎会去理会这些凡尘俗世？
　　“施主不必顾忌，佛家普渡众生，在力所能及的范围内，贫僧会助施主解开心结。”
　　公孙芷捏了捏自己的掌心，最终还是说出了自己的苦恼，她怕自己会嫁给轩辕烈，而无法跟自己真正所爱的人在一起。
　　释云大师听完捻动佛珠，他微微一笑，道：“施主不必担心，佛会如你所愿。”
　　如果这句话是从别人的口中说出来公孙芷定然是不会相信的，但是说这话的人是释云大师，公孙芷莫名的就定下了心。
　　“谢谢释云大师解惑，小女子已心安。”


第48章 沙雕美人鱼二十二
　　苏落雁在从禅房那里出来之后就直接回了寮房小院，找到了花蝶舞。
　　刚刚苏落雁是去对释云大师说舍利子的事情, 让苏落雁有些疑惑的是她在说要求舍利子救人的时候释云大师的表情有一瞬间的诧异, 但很快就恢复了正常。
　　释云最后答应了苏落雁的请求，但他有一个要求, 那就是苏落雁必须在沉香寺暂住一月, 苏落雁算了算时间, 觉得来得及便答应了。
　　苏落雁回来便对花蝶舞说了这些事情, 花蝶舞早就在系统那里看到了画面, 她看出来释云大师应该是知道了什么，在替她圆谎。
　　‘落雁，我觉得我们在这里住一个月也没什么问题，还能得到舍利子。释云大师人真的太好了, 我觉得他未来一定能成佛。’
　　苏落雁想到释云大师的那豁达自如的模样，也道：“是啊，我本来以为释云大师不会轻易的将舍利子送于我。毕竟听说第一颗舍利子是送给了太后那样的人物。我问了他, 他说众生皆平等, 救人不看贫富贵贱。”
　　‘对, 释云大师说的没错。’
　　苏落雁轻轻的抚摸了一下花蝶舞的小鱼脑袋，道：“小蝶, 你能梦到释云大师的未来吗？他真的能成佛吗, 这样的好人该有好报。”
　　回答这个问题的时候花蝶舞迟疑了，因为她根本就没有预知未来的能力，她在苏落雁面前表现出来的‘预知’全是因为她看了。
　　虽然不知道问题的答案，但是花蝶舞觉得释云大师肯定能成佛, 所以花蝶舞回答：‘能。’
　　“那就好。”苏落雁道。
　　一天又这么消磨过去了，苏落雁对花蝶舞的好感度已经好93了，系统有些心急，但是在佛门重地搞什么色.诱啊、投怀送抱啊听着就不靠谱。所以系统也就没有催花蝶舞，而是让两人慢慢的培养感情。
　　不知道是不是因为沉香寺有什么特殊之处，花蝶舞能变成人的时间变长了，天光大亮了之后她居然还能维持人形，不过等时间再长一点，她还是要回水里的。
　　今天早上公孙芷照旧去了佛殿求签，她们回来的很早。
　　花蝶舞在小池子里面听到了公孙芷身边那个丫鬟小玲欢天喜地的声音。
　　“小姐小姐，是大吉！这实在是太好了，我们可以回去了。”小玲是那种完完全全把喜色写在脸上。
　　公孙芷心里也很高兴，不过她没有被喜悦冲昏了头脑。
　　“小玲，哪有我们这样的，求不到好签就死皮赖脸留下来，一求到好签就立马离开的？这是佛祖送于我们的好运，难道不该多留几日，虔诚的感谢佛祖感谢住持释云大师吗？”
　　小玲一拍脑袋，觉得是自己想岔了，“小姐说得对，都是小玲笨，合该是如此的。”
　　公孙芷抿唇一笑，心情颇佳。
　　这些全都被花蝶舞听在了耳中，她有些好奇释云大师会怎么帮助公孙芷。
　　时近黄昏，山外有人送信进来，信是送给轩辕烈的。
　　轩辕烈看了信之后脸色微变，也不知信上写的是什么内容。轩辕烈将信烧毁之后便决定明天离开沉香寺，今日太晚了，不宜离开。
　　在离开之前轩辕烈强势的派人去问公孙芷的生辰八字，然后还特地请释云大师帮他看八字。
　　轩辕烈因为小皇帝的事情正烦躁着，他急需做点什么来发泄一下自己的情绪，比如说得到自己想要得到的女人，不管对方愿不愿意。
　　释云大师帮轩辕烈和公孙芷测了八字，结果是不合，不仅不合，还相克，若是强行在一起，必有血光之灾。
　　一旁的释慧听了眼皮一跳，心道不好。轩辕烈测八字其实真正合不合不重要，重要的是他要听好话，而释云正好撞到了轩辕烈的枪口上。
　　轩辕烈冷笑一声，看着释云的眼神分外的不善。
　　之前释云让苏落雁留在沉香寺住一个月释慧还以为自己的师兄终于变得不那么‘无欲无求’了，但现在看来完全是他想多了。
　　释慧略有心慌的看向释云的脸，轩辕烈和公孙芷的八字明明十分何事，他的师兄为什么要撒谎？
　　“师兄……”
　　释云抬起手，阻止了释慧的行为。
　　“既然释云大师这么说，那本王到底是该纳公孙芷为妾还是不该呢。”轩辕烈嘴上这么问着，其实心里已经把什么都想好了。
　　释云又怎么能看不出轩辕烈的心思呢？但是他不畏强权，在他的眼里众生都是一样的。他不会因为苏落雁的父亲是平民而舍不得舍利子，也不会因为轩辕烈是宗亲王而只敢畏缩。
　　“自是不该。”释云缓缓开口，面上波澜不惊，似乎根本就没有看到轩辕烈那副山雨欲来的模样。
　　轩辕烈拿起了写着生辰八字的红纸，他突然转眸看向释慧，问道：“释慧大师，看你的样子似乎是有话要说。”
　　释慧哪里敢说，他现在无论说什么都是错。释慧抬起拿着佛珠的那只手，轻叹摇头，“阿弥陀佛。”
　　见释慧不愿意说，轩辕烈的视线又重新落到了释云的身上，“一向听闻沉香寺的释云大师看相极准，既然是释云大师说的，本王怎么会不信？不过即使我与公孙姑娘八字相克，本王也要纳公孙姑娘为妾。不过是个小玩意，若是命不好被克死了便算了。”
　　轩辕烈一派无所谓的模样，他因为小皇帝那边的事情搞得心情烦躁，过几日他便会制造混乱，让小皇帝意外身亡，然后以清君侧的名头将自己看不顺眼的人全都杀了。
　　轩辕烈从小便高高在上，事事以自己为中心，从来都不会去理会别人的死活。这在轩辕烈看来是正常的，但是在释云看来却是造孽。
　　释云摇头叹息，“施主，贫僧有一言相劝，少造杀孽。世间因果循环，施主你莫要一意孤行，铸成大错。”
　　轩辕烈甩袖转身，“释云大师，你管得未免也太宽了些!”
　　释云见轩辕烈如此模样就知道自己刚刚的话对方一个字都没有听进去，他阖上眼，不再言语。
　　轩辕烈带着自己的人离开了佛堂，一时之间正片空间就只剩下释云和释慧两人。
　　“师兄，你既然已经看出来宗亲王已经有异心，为何不阻止对方？”
　　释云捻动手中的紫檀木佛珠，他平静道：“此事非我等凡人能扭转的，静待便可。冥冥之中，命运早已安排好了一切。”
　　这里发生的一切都被花蝶舞看在了眼里，她因为担心轩辕烈这个变数，所以特地让系统给自己放一放轩辕烈那边的画面，没想到看到了这些。
　　轩辕烈还是跟里面一样的渣，花蝶舞感觉对方渣的程度和上个世界的龙夜翔有得一拼。人家释云大师好言相劝，结果这个轩辕烈毫不领情，还要娶公孙芷。
　　想起公孙芷对顾灵玉的感情，花蝶舞觉得自己不能让轩辕烈得逞。她还记得释云大师说的‘此时非我等凡人能扭转的’，既然凡人不行，那她这个妖怪呢？
　　正在给花蝶舞念故事的苏落雁注意到了花蝶舞的走神，忍不住问道：“小蝶怎么了？”
　　花蝶舞从脑中的画面回过神来，她连忙道：“没什么，就是刚刚走了会神。”
　　苏落雁蹙了蹙眉头，说道：“是不是我念的故事太无趣了？我去找个话本来。”
　　“落雁不用啊，我觉得你讲的挺好的，我喜欢听你的声音。”末了花蝶舞还朝苏落雁笑了笑。
　　系统撇了撇嘴，它的宿主居然还没有听烦，就刚刚那个仙鹿报恩的故事苏落雁今天已经讲了两次了。心不在焉的不止花蝶舞一个人，今日的苏落雁好像心里藏着什么事，系统决定提醒一下花蝶舞。
　　在系统的提醒下，花蝶舞也发现了这一点，她观察着苏落雁的脸色，好像要在苏落雁的脸上看出朵花来。
　　苏落雁被花蝶舞这么盯着都有些不自在了，她下意识的摸了摸自己的脸颊，问道：“小蝶，我的脸上有什么吗？”
　　“落雁，我觉得你今天有些奇怪。”
　　“嗯，我总感觉会有什么不好的事情发生，眼前闪过一片火光。不过很有可能是我的错觉，应是最近发生的事太多，我有些累了吧，所以才会出现这样的错觉。”
　　花蝶舞听完之后眨了眨眼，她在想这个世界的苏落雁和上个世界的苏落雁是不是同一个人，而且现在隐隐有恢复记忆的倾向。
　　系统觉得它要是有眼皮的话，现在肯定不停的猛跳，苏落雁要是恢复记忆的话不知道会不会影响接下来的任务。
　　“落雁，你除了看见火光之外还看到什么了吗？”花蝶舞问道。
　　苏落雁拧眉仔细回想，“好像还看到了一个拿着佛珠的人坐在火焰当中。”
　　“啊？”花蝶舞有些茫然，她思考着苏落雁这话到底是什么意思。
　　“走水了！走水了——”
　　“赶紧去救火！”
　　“方丈呢？”
　　“好、好像还在佛堂里面……”
　　“赶紧去救人啊！”
　　院子外面不停的有小和尚跑过，听到这动静院子里住的人怎么可能一点动静都没有？花蝶舞和苏落雁从院子里面出来，一抬头就看到了冲天的火光。
　　花蝶舞她们出来的时候正好遇见了公孙芷和她的丫鬟小玲，两人神色担忧，拉了一个小沙弥问是发生了什么，那小沙弥很是着急，但还是解释了原因。
　　“佛堂那边不知怎么的就突然着火了，听说方丈还在里面，大家正忙着救火呢！”说完小沙弥就拎着水桶跑了。


第49章 沙雕美人鱼二十三
　　花蝶舞和苏落雁两人跟着那小沙弥去了烧起来的佛堂，原来并不是想起了上个世界的记忆, 而是看到了未来要发生的事情。
　　公孙芷和小玲呆了一下, 但是很快就回过了神，一起跟了上去。
　　四个人到佛堂外面的时候, 里面已经烧成一片了, 任由小和尚们怎么用水去泼火势也没有半点要小下来的意思。
　　花蝶舞的眼力很好, 隐约看到佛堂里面盘坐着的人。那人面容详静, 手中挂着一串佛珠, 和苏落雁形容中的一样。
　　再仔细一看，那人不就是释云大师吗？
　　花蝶舞瞳孔一缩，她从旁边路过的小和尚手里抢过一桶水往身上浇就要往火里跑，但是被苏落雁给拉出了。
　　“小蝶你要做什么？！”苏落雁怕花蝶舞做傻事, 所以直接抱住了花蝶舞的水嫩提。
　　花蝶舞着急的想要解释自己不怕火，但是就算她解释苏落雁也不愿意松手。人都是这样自私，在两条命中间, 会毫不犹豫的选择自己更在乎的那个人。
　　这时释慧大师出现在两人的身后, “施主, 释云师兄已经去了。”
　　花蝶舞的脑子稍微冷静了一点，她只是觉得像释云这样的好人不该这么简单的死, 所以下意识的就要冲进去救释云。
　　“小蝶, 不要冲动。”苏落雁还是没敢松开花蝶舞的身体，上个世界的记忆还深藏在苏落雁的潜意识中，苏落雁很害怕花蝶舞会再次进入火海。
　　花蝶舞慢慢的抬起手，她也抱住了苏落雁的身体, “落雁，是我冲动了。我觉得这场火或许并不是意外。”
　　“一切皆是注定。”释慧闭上眼，抓着佛珠的手已然发白。
　　原本还有些浮躁的释慧一瞬之间仿佛成长了，他的师兄释云已经圆寂了，偌大的沉香寺往后便要由他一个人扛起责任。
　　“释慧大师请节哀。”苏落雁脸上也是难掩的悲伤。虽然她和花蝶舞和释云大师才不过相识几日，但都十分尊敬释云大师，此时释云大师莫名去世，实在是令人伤心。
　　释慧面容哀戚，他道：“师兄只是脱离了凡身去佛祖身边侍奉了……另外，在佛堂起火之前，师兄曾交代过我将舍利子交给苏施主。”
　　“多谢。”苏落雁在言谢之后便朝还在焚烧的佛堂深深的鞠了一个躬，“释云大师，一路走好。”
　　在燃烧了足足有一个时辰之后，火势终于开始变小了。佛堂早已被烧得一塌糊涂，之前端坐在里面的释云连尸体都没有留下，只留下了两枚舍利子。
　　所有的和尚都听从着释慧的指挥，焚香礼佛，诵念着经文。
　　身为香客的花蝶舞等人站在外围默哀，约莫过了半个时辰释慧让大家都散了，该收拾收拾残局了。
　　花蝶舞不觉得这是意外，所以她在烧毁的佛堂外面绕了两圈，发现了不少可疑的地方。比如刻意堆放在佛堂外的干柴，又比如残留在地上的油渍。
　　有小和尚在距离佛堂不远处的小池塘里面找到了油桶，事实如何不用说大家也能明白了，这场火是有人蓄意为之，并不是意外，有人想要释云死。而释云似乎早就预料到了这个结局，所以跟释慧交代了几句，自己一个人留在了佛堂里面。
　　释云为什么不躲？因为他躲不过，以他的性格他也不会躲。
　　释慧痛苦的闭上眼，他道：“住持释云寿终正寝。”
　　轩辕烈没有对整个沉香寺下手，而是针对释云一人，就说明他已经很给沉香寺面子了。最明智的决定就是大事化小小事化了，这样大家都好。
　　释慧向来比释云要圆润，他会选择这么做，但是终究是意难平。若不是和尚这个身份束缚住他，此刻的他一定会恨不得与轩辕烈同归于尽。
　　花蝶舞看明白了释慧的做法，她捏紧了拳头，决定像给上个世界的晚珠一样给轩辕烈施狐咒。
　　狐咒威力巨大，被诅咒之人穷困潦倒，受尽折磨，最终不得好死。
　　狐咒的使用有限制，它只会落在恶人身上，若是良善之人，狐咒会自动脱落然后消散。
　　一直站在旁边的公孙芷身体摇摇欲坠，她觉得是自己给释云大师带来了灾难。可公孙芷的自责没有任何用处，因为做出这一切的并不是她，而是轩辕烈。
　　这一夜整个沉香寺的人没有被一个人好好入眠，和尚和花蝶舞她们是因为悲伤，而轩辕烈则是高兴的，然而轩辕烈还不知道未来等待着他的是怎样的命运。
　　======
　　一夜无话，今天轩辕烈已经准备要离开沉香寺了，昨天晚上的事情丝毫没有影响到。
　　在轩辕烈离开沉香寺之前，花蝶舞跟苏落雁说自己要对付轩辕烈，她交给了苏落雁一个小小的纸片，让苏落雁见到轩辕烈的时候松开手。
　　苏落雁很相信花蝶舞，她什么也没问，就说好。
　　花蝶舞反而叹了口气，“落雁你都不好奇的吗？我还想跟你解释一下呢。”
　　苏落雁笑着问道：“小蝶，这个是做什么的？”
　　“这个是个诅咒，只能附在恶人身上，被附上的人会灾厄不断，直到凄惨而亡。”花蝶舞说道。
　　苏落雁听了之后眉毛都没有动一根，她的手里还握着狐咒，但是她却一点都不担心自己会有事。
　　“若是让轩辕烈继续逍遥下去，那上天未免也太不公平了些。”
　　在苏落雁走的时候拉住了苏落雁的衣袖。
　　“怎么了？马上就要天亮了，轩辕烈的人快要走了。”苏落雁道。
　　花蝶舞抿了抿嘴唇，她挪到了苏落雁的身边，红着一张脸在苏落雁的唇角吻了。
　　苏落雁怔了一下，随即便笑开了来，“我会快些回来的。”
　　“嗯。”花蝶舞乖巧的点头，然后目送着苏落雁离开。
　　若不是怕半路变回鱼，花蝶舞肯定自己亲自去做这件事情。让苏落雁去做，花蝶舞还是有些不放心，她让系统实时播放着苏落雁那边的情况。
　　苏落雁那边很顺利，她出去没走两步就正好遇到了轩辕烈。
　　轩辕烈总会莫名其妙的就出现在苏落雁的身边，根本就不需要苏落雁刻意去接近。
　　苏落雁没有和轩辕烈说话，只是装作恰好路过的样子，在距离轩辕烈只有两三步的时候苏落雁悄悄的松开了手。
　　一撮银色的小毛在空中飞舞，明明周围还有轩辕烈的侍从，但是半透明的毛发最终还是落在了轩辕烈的身上，然后消失不见。
　　苏落雁的眼神闪了闪，她收敛起脸上的情绪，转身离去。
　　轩辕烈多看了一眼苏落雁，他喜欢美人，但是现在不是再多纳一个女人的时候，他要先去解决小皇帝。
　　至于公孙芷，轩辕烈已经安排下去了，到时候直接派人上们提亲，公孙芷的家人不敢不答应。
　　轩辕烈带着一大群侍卫浩浩荡荡的往沉香寺的山门走，释慧还带着几个小沙弥来向轩辕烈道别。
　　释云大师的死因虽然没有公布出来，但是释云大师究竟是怎么死的大家都心知肚明。有小沙弥瞪着轩辕烈，眼神愤恨。
　　释慧叹息一声，那表情愤怒的小沙弥立即回过神来，收敛了脸上的表情。
　　这些轩辕烈全都看在眼里，他笑了笑，心中还颇有几分得意。
　　“阿弥陀佛，施主请慢走。”释慧做了个手势。
　　轩辕烈颌首，他负手而行，身后跟着一大群侍卫，隔绝了释慧的视线。
　　释慧闭着眼睛，手指不停的在拨动佛珠。
　　“释慧大师，善恶终有报。相信上天是不会让轩辕烈这样的人有好下场的。”苏落雁并不是在安慰释慧，而是在说事实。
　　苏落雁相信花蝶舞的话，她坚信那个诅咒会让轩辕烈得到报应。
　　释慧不知可否，他继续捻动着佛珠。
　　苏落雁看了眼轩辕烈离开的方向，眼中乍现了一抹寒意。苏落雁没注意到自己的身上散出一缕缕黑气，这些寻常人看不到的黑气朝轩辕烈的方向飘去，最终落在了轩辕烈的眉心。
　　狐咒加上苏落雁的力量，轩辕烈的命运轨迹往一个不可控的方向疾驰而去。
　　轩辕烈在进入山门殿之后总觉得有谁在盯着自己看，他一抬头就对上了大力金刚怒瞪的双眼。
　　明明不过只是个死物，轩辕烈却心头狂跳，额上冷汗不止。轩辕烈没由来的感觉到一股恐慌涌上心头，但是除了恐慌之外的还有愤怒。
　　区区一个泥塑的雕像而已，吓到了他毁掉便是。所以轩辕烈一挥手就让人动手砸佛像，在场有不少人是虔诚信佛的，轩辕烈让人砸，一时之间竟是没有人动手。
　　这让轩辕烈的心里越发的烦躁了，他拔.出剑，一剑砍下了一个人的头，怒吼道：“还不动手？！”
　　鸦雀无声。
　　片刻后立马有人行动了起来，他们心里害怕会被佛祖怪罪，但是更害怕会被轩辕烈杀头。
　　轩辕烈焦躁的看着化作碎片的佛像，心里说不出的痛快。他最近的确是戾气太重了，砸佛像这件事若是传出去肯定对他的名声影响巨大。但那又如何？等他当了皇帝，他要谁闭嘴谁就得闭嘴！
　　有和尚发现山门殿里面的异常，立马跑去喊人了。
　　轩辕烈冷笑一声，根本就不等小和尚把现任住持释慧叫来就带着人走了。
　　释慧赶到的时候只看到山门殿里一片狼藉，原本神武威猛的大力金刚被砸成了几十块，七零八落的躺在地上。
　　“师兄……释慧该如何坚守本心？”释慧跪在地上，一滴泪落下。


第50章 沙雕美人鱼二十四
　　释云并没有留下尸骨，只有两枚舍利子, 舍利子被释慧放到了七级浮屠里供奉了起来。
　　苏落雁之前答应了释云要在沉香寺小住一个月, 所以和花蝶舞继续留在了沉香寺里。而公孙芷则是跟自己的丫鬟离开了沉香寺，回了自己舅父舅母家。
　　轩辕烈虽现在不在永安城, 但是他离开的那天派人去公孙芷舅舅家提亲。公孙芷的舅父说公孙芷和顾家的公子早有婚约, 但轩辕烈那边的人才不会管这些, 轩辕烈要纳公孙芷为妾就算是天王老子也拦不住！
　　公孙芷和顾灵玉的婚事只能告吹。待轩辕烈从京城回来, 公孙芷就要出嫁了。京城那边没有一点消息传过来, 其他地方倒是接二连三的出现状况。
　　北边大旱，南边蝗灾已经半个月了，听说病重中的小皇帝派人去赈灾，但是小皇帝手中根本就实权, 指挥不动人。
　　轩辕烈有能力平息这两场天灾，但是他却什么都没有做，对于他来说最重要的是掌握大权。百姓死了些便死了, 反正天下那么大, 这个国家还能真的亡了不成？
　　事实证明轩辕烈太自大了, 这些年轩辕烈的确是一步步掌权，王孙皇族们过着奢侈无度的生活。但是这样的奢侈享受都是靠压榨百姓的血汗钱换来的, 轩辕烈怎么可能不知道？他只是装作自己不知道罢了。
　　在这虚假的繁荣之下, 是深沉的黑暗。只要上位者一句话，平头百姓就只有认命的份。
　　释云大师因为轩辕烈的私愤而死在火焰中，公孙芷因为轩辕烈的一句话就要被推入宗亲王府这个火坑。
　　轩辕烈的府里妻妾加起来足有三十余人，各个都不是省油的灯, 公孙芷背后又没有势力，进去了就是羊入虎口，迟早会被吃得渣都不剩。
　　当然，不是人人都会遇到那些罔顾王法的权贵，对于普通百姓来说，活着就是一件很不容易的事情了。
　　可惜天灾降临，上面的官员又不作为，就有不少灾民涌进了别的城市。永安城与蝗灾所在的城池相距不远，又一向被传人人皆富，所以永安城聚集的灾民尤其的多。
　　沉香寺派人出来施粥救济灾民，让不少差点饿死的人从死亡的边缘挣扎回来。而名声传得更广的福慧寺则是一点动静都没有，若是有灾民在附近徘徊，还会有脑满肠肥的和尚举着扫帚赶人。
　　听说沉香寺施粥的人里面有一位貌若天仙的少女。这一传出去，不是灾民的永安城百姓有好奇的就来看了。这一看，大家就更觉得这位是上天降下来的仙女了，可惜的是这位仙女虽然心细温柔，但不怎么爱说话。
　　天色渐暗，苏落雁收拾着沾着米粥的粗瓷碗，身旁的和尚们亦是忙碌。不远处还有人捧着粥碗，见到苏落雁他们要走了，连忙把刚刚一直舍不得喝的粥一口气喝完，然后急匆匆的把碗递给苏落雁。
　　苏落雁刚想伸手去接，碗就先被一只手接过了。
　　“落雁，我来接你了。”
　　“嗯。”苏落雁的脸上这才露出些许笑意。
　　施粥的时候苏落雁的脸上没有半点笑意，因为她不是那种为了让别人感谢自己所以才做好事的人，在她看来，最好的就是她根本就不用来帮忙，因为这代表没有人需要她帮助。
　　还了粥碗的老人感激的说了声谢谢，见苏落雁和突然出现的女子有话要说，她十分有眼力见的走远了。
　　花蝶舞特地‘打扮’了一下自己，让自己看起来没那么显眼。
　　“落雁，累吗？”花蝶舞主动帮苏落雁收拾碗。
　　苏落雁摇了摇头，道：“不累。小蝶，你说这一切什么时候才能结束。”
　　花蝶舞知道苏落雁这是担心还在老家清水县的父亲苏林宇，如果旱灾和蝗灾继续这么下去没人治理，迟早有一天会波及到南海边缘。
　　其实现在就已经影响到了南海边，南北两边都有灾情，粮食的价格肯定居高不下。本来之前苏落雁家吃饭就已经有些困难了，如今粮食涨价，更是难挨。
　　花蝶舞握住了苏落雁的手，十分认真的说道：“落雁你不用担心，一切很快就会好起来的。”
　　“小蝶，你能帮我一个忙吗？”苏落雁问道。
　　花蝶舞立马拍着胸脯说道：“落雁你要我做什么。”
　　看花蝶舞那副似乎要上刀山下火海的模样，苏落雁忍不住一笑，然后说道：“不是什么大事，只是想让你跟我一起演一场戏。”
　　“演戏？”花蝶舞一脸茫然。
　　苏落雁点了点头，说道：“嗯，你随我来吧，我带你去一个地方。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞用力的点头。
　　在施粥的时候苏落雁了解到很多以前不曾了解到的事情，苏落雁从小就很擅长收集消息，也懂得利用人心，只不过她并不喜欢这么做。但是有些事情就算是不喜欢，她也要去做。
　　苏落雁把花蝶舞带到了一条狭窄繁华的小街，街上有农夫拉着沉重的板车前行，路上的农夫农妇面黄肌瘦，脸上还强打着笑容。
　　路上时不时还能有马匹经过，跟着苏落雁一起深入街道，看到不停的有人把粮草搬上马车。听旁边的人说话，花蝶舞知道了个大概。
　　这里是距离官道很近，想要去往别的城镇十分的方便。如今邻城蝗灾，正是缺粮食的时候，这个时候倒卖粮食再好不过。
　　苏落雁拉着花蝶舞绕到了马厩后面，见到这里居然早早的就等了两名瘦弱的少女。苏落雁对两人点了点头，交代她们要记住自己待会和花蝶舞说的话。这两名少女因为受了苏落雁的恩惠，所以来帮苏落雁的忙。
　　然后苏落雁就教花蝶舞待会该如何配合自己说话，花蝶舞一边听一边点头，将苏落雁说的话都记在了心里。
　　这时马厩前面传来了脚步声，苏落雁立马开口：“我前两日去给宗亲王府送菜，你猜我看见了什么？”
　　花蝶舞憋着笑，苏落雁现在的声音真是一点都不贴合她那张略显冷淡的脸。花蝶舞用手揉了揉自己的脸，调整了一下表情，接话道：“瞧见了什么？”
　　“那宗亲王府的泔水桶里面净是些大白米饭，仔细瞧竟还有燕窝鲍鱼。啧啧，听说是宗亲王的那些小妾们吃腻了，正闹着脾气呢，所以直接给倒进泔水桶里了。”苏落雁的演技十分了得，要不是知道苏落雁这几日都忙着施粥，花蝶舞都真要以为苏落雁真的去过宗亲王府了。
　　花蝶舞配合着发出惊讶的声音，“天哪，小妾都能如此，那王爷自己呢？”
　　“王爷……我听人说了。宗亲王似乎有造反之心，不过这话你可不要对别人说。”
　　“嘘！这话哪里是我们这些小百姓可以议论的？小心别掉了脑袋！”实际上花蝶舞脸上的笑都要绷不住了。
　　苏落雁还卖力的演着，“我这话可不是瞎说的，我都听说了……”
　　苏落雁和花蝶舞你一句我一句的把轩辕烈给抹黑得不成样子，那来牵马的夫妻俩听了之后脸都变了。
　　这对夫妻本也不想赚这样昧良心的钱，本来因为天灾那些难民们就已经食不果腹了，他们却还乘着这个时机提高粮价。但是谁也不容易，他们也只是想多赚点钱好在永安城置办一套房子，未来生了孩子也好更安定些。
　　如今一听那宗亲王府的人如何如何奢侈，宗亲王手握权力但对那些灾民们不闻不问，他们心里的愧疚就全都转化成了对轩辕烈的不满。
　　一两个平民的不满对于轩辕烈没有什么影响，但是人一旦多起来就不一样了。
　　都说人言可畏，三人成虎，更别提花蝶舞和苏落雁说得大多都是真的。花蝶舞和苏落雁教了那两名少女每日都在这里重复一边这样的对话。
　　这里是粮街，加上又通往别处，所以来来往往的人格外的多，消息很容易传出去。大概是因为花蝶舞的狐咒还有苏落雁的力量，所以不过短短两三日，消息就像插了翅膀一样飞往全国各地。
　　在消息传到第七日的时候，关键的转折来了，轩辕烈坐在四面镂空的软轿中过街。轩辕烈的所作所为激起了民愤，不少人往软轿上不停的扔鸡蛋和烂菜叶。
　　轩辕烈皱了皱眉头，心中不悦，正当他想要发怒的时候，竟是被一枚石头砸到了了脊椎，直接瘫痪在床。后来扔石头的人被抓到了，但是那人的嘴里什么都撬不出来，也不知道到底是因为巧合还是有人指使的。
　　这下以来朝堂的格局一下子就变了，小皇帝那一派的人渐渐强势起来。轩辕烈这一派因为轩辕烈的受伤而群龙无首，轩辕烈只是瘫痪了，但是脑子还能用。他还没有放弃夺权，在轩辕烈看来小皇帝不足为惧，被他打压了那么多年，怎么可能轻易爬到他的头上？
　　可偏偏小皇帝还真的就逆袭了，一样一样的把权力给夺过来，然后迅速的派人去治理旱灾和蝗灾，疏通水道分发治蝗的药粉，然后开仓赈灾解决如今百姓的生存问题。
　　其实这两件事若是一开始就注意防范并不会发展到现在的地步，但之前小皇帝有心无力，而轩辕烈有力无心，这才发展到现在的模样。
　　苏落雁和花蝶舞在永安城已经待了二十日有余了，这短短的时间内发生了太多的事情。得到舍利子、释云大师圆寂、旱灾蝗灾一起爆发、然后是小皇帝夺回权力、两场天灾渐渐平息。
　　轩辕烈还没有死，只是手里的权力都被抢走了。小皇帝也没有赶尽杀绝，留了轩辕烈一条命，但是轩辕烈已经不复往日的威风，过得甚至有些凄惨。
　　轩辕烈终日只能躺在床上，因为知道自己计划失败，所以怒急攻心，竟是到了连说话都没办法说的程度。躺在床上连吃饭排泄都要别人帮助的轩辕烈觉得自己完全失去了自尊，他暴怒的想要发泄，却连发出一个简单的音节都做不到。
　　这样的轩辕烈居然还想把公孙芷迎进府，但轩辕烈手下的人阳奉阴违，根本就没有按照轩辕烈的话行事。轩辕烈那边的消息一传过来，公孙芷和顾灵玉连忙准备亲事。
　　不过两日的时间，公孙芷和顾灵玉的婚礼就已经准备妥当了。花蝶舞和苏落雁在离开永安城之前去看了公孙芷与顾灵玉的婚礼，花蝶舞看的时候眼睛里充满了憧憬。
　　而苏落雁转头看着花蝶舞的侧脸，脸上的笑容格外的温柔。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂!”
　　“夫妻对拜！”
　　穿着鲜红嫁衣的公孙芷和顾灵玉两人在大家的注视下相对而拜，在场的每一个人脸上都洋溢着笑意，祝福着这一对璧人。
　　公孙芷想要起身，但是不小心踩到了自己的裙角身体不稳，顾灵玉立马一脸紧张的扶住公孙芷的手。
　　花蝶舞看着的时候就在心里想，自己也要给苏落雁一场被所有人都祝福的婚礼。
　　{系统，说实话，我遇到的落雁是不是同一个人？}
　　长相一样，性格一样，花蝶舞也不是真傻，她感觉得出来。
　　系统支支吾吾的不敢说话，他咬着电子烟，最终给了花蝶舞一个模棱两可的答案。
　　【这个嘛，你觉得是就是，觉得不是就不是。】
　　{呵。}
　　系统心里难受，但是它什么都不说。
　　看够了之后花蝶舞转头看向苏落雁，对苏落雁说道：“落雁我们走吧，我们该回清水县了。”
　　“嗯。”苏落雁点了点头，和花蝶舞一起走出了顾家的宅邸。
　　现在距离三个月的期限还有一个月，也该是要离开永安城的时候了。两人回了沉香寺，向如今的住持释慧道别，然后收拾行李准备明日便离开。


第51章 沙雕美人鱼二十五
　　翌日，苏落雁小心的将装着舍利子的盒子放在包袱里面, 她和花蝶舞一起离开了沉香寺, 回去的时候还是走水路。大概是因为顺流，所以回去的路程十分的快, 不过二十日便回到了清水县。
　　清水县还是原来的模样, 只不过少了些搜刮民脂民膏的恶霸官员。小皇帝正式接手一切之后就开始借着轩辕烈这个由头肃清朝堂, 这样的腥风血雨搞得在朝为官的人都心生战栗, 但是对于普通百姓来说却是一件大好事。
　　刘元的父亲刘大宝因为徇私枉法被撤了职, 那些用不法手段得来的金银财帛尽数充公，刘元没了嚣张的资本，听说某天走夜路的时候被人套着麻袋痛打，直接给打成了瘸子。
　　不用想也知道是以前被刘元欺辱过的人来报仇了, 仅是不同往日，刘元就像有心复仇也没有能力，更别说他连打自己的是谁都不知道。
　　而之前那个吴梦来吴小公子因为挥霍无度, 直接将家产输了个精光, 搞得他父亲变卖老宅去还债。
　　清水县的两霸就这样不能再随意欺辱百姓, 大家都是拍手称快。
　　这些是苏落雁在回家的路上打听到的，苏落雁听了之后心底松了一口气, 她一直很担心刘元会去找自己父亲的麻烦, 现在看来刘元自身都难保。
　　小船到清水县的时候苏落雁还有些恍然，明明才三个月不到的时光，就觉得好像过了许多年一样。
　　苏落雁长吐了口气，拿着鱼篓将花蝶舞带回了自己的家, 苏落雁的脚步很快，一路上都没有跟别人打招呼。
　　一回到家苏落雁就把花蝶舞放进了水池里面，水池中的花蝶舞却是一时间没有动，她该做正经事了。
　　苏落雁蹲在池边对花蝶舞道：“小蝶，我去找父亲了，你在这里等我。”
　　身为鱼的花蝶舞在水里面摆了摆尾巴，示意自己知道了，然后她就目送着苏落雁离开。
　　在苏落雁离开之后花蝶舞在脑海里面呼叫系统。
　　{系统，你说我现在该怎么做？}
　　【宿主……算了，我来帮你取鲛珠出来，伤口不会很难看的。替换的话都交给我，放心吧，不会有问题的。】
　　{嗯。}
　　【不过你现在的身体没办法取鲛珠，宿主我给你开一个后门吧，反正都最后一天了，就让宿主维持人形吧，然后我帮你调换鲛珠和舍利子。】
　　花蝶舞还没反应过来，她就从鱼变成了人。
　　“就一天了？”花蝶舞的神情失落。
　　【宿主，好好道别吧。】
　　“嗯……”
　　【那我就开始取鲛珠了。】
　　随后花蝶舞感觉到自己的左腹下方在隐隐作疼，鲛珠被取出来了。表面上看起来她身上没什么伤，但是里面却空了一块，一直在疼。
　　花蝶舞脸色发白，不是疼痛忍不了，只是不想忍，她多么希望此刻苏落雁就在自己的身边。
　　可惜此时的苏落雁去找她的父亲了，这里就只有她一个人在。花蝶舞趴在池子边，等苏落雁回来。
　　池边生长的木槿花还在飘零着残花，木槿的花期快结束了，暮色四合，夜空中缀上明月与星。
　　苏落雁给苏林宇服下了‘舍利子’，苏林宇吃了之后便睡着了，苏落雁来小池旁找花蝶舞了。
　　花蝶舞赤着脚在水中慢慢的摇晃着，玉足挑起水波，裙摆已经被水濡湿了大半。
　　听到身后传来脚步声，花蝶舞转过头去，对苏落雁露出了一个笑容，“落雁你来啦。”
　　“嗯。”苏落雁点头。
　　“落雁，我有话对你说。”花蝶舞朝苏落雁勾了勾手指。
　　苏落雁走到花蝶舞身旁，花蝶舞仰起头来看苏落雁，她笑着说道：“再靠近点。”
　　这一幕似曾相似，苏落雁大概知道接下来会的发生什么，但是她当作自己什么都没有察觉到一样附身过去。
　　花蝶舞抬起胳膊，搂住了苏落雁的脖子，吻住了苏落雁柔软的唇。
　　绯色的袖子因为重力而落下，露出花蝶舞莹白细瘦的手臂，但花蝶舞却十分的有力，直接将苏落雁拉进了水里。
　　扑通一声，两个人都落进了水中，溅起了大片的水花，刚刚还惬意游着的鱼儿们纷纷四散开来，不知道躲到哪个角落去了。
　　苏落雁微垂着眼眸，静静的看着花蝶舞的眼眸，她没有主动，也没有拒绝。
　　“落雁、落雁、落雁……”花蝶舞不停的呢喃着苏落雁的名字，眼神定定的望着苏落雁。
　　苏落雁也不是铁石心肠，她一直在忍，但是忍耐的那根弦绷得实在是太久了，已经到了极限，此时被花蝶舞这么一撩拨，那根名为理智的弦立马就绷断了。
　　花蝶舞仰起头，迎合着苏落雁的吻。
　　花蝶舞对苏落雁说自己要留下来陪她，还说自己以后就不会变成鱼了，不用担心别人会发现她的身份。
　　苏落雁问花蝶舞为什么，花蝶舞支支吾吾的说自己大概是受了佛寺的影响。
　　因为之前花蝶舞在沉香寺的时候变成人的时间延长了，所以这番说辞苏落雁信了几分，花蝶舞强扯出一个笑容，她以为苏落雁没有看出来，其实苏落雁早就察觉到了异样。
　　天光乍破，阳光透过云层照亮万物。花蝶舞还是保持着人形，并没有变成鱼。
　　“落雁，你去照顾伯父吧。”花蝶舞推了推苏落雁的身体。
　　苏落雁深深的望了一眼花蝶舞，她摸了摸花蝶舞的头，对花蝶舞道：“小蝶，等我回来。”
　　“好。”花蝶舞点头，她的手默默的握紧，直到目送着苏落雁离开，她才缓缓的松开了手，手心已经被她的指甲戳出了红痕。
　　花蝶舞让系统帮自己看着苏落雁那边的动静，她现在要准备离开了。
　　另一个她坐在水池边，容貌神态都和她别无二致。因为是复制体，所以‘花蝶舞’的状态将不会再改变，也就是不会再变成鱼。
　　花蝶舞看到自己的皮肤开始发黄起皱，她低头去看水中倒映出来的那个自己，看到了鬓边丝丝缕缕的白发，还有眼角的细纹。
　　对于一个爱美的狐狸精来说，变老变丑是一件十分可怕的事情。花蝶舞也觉得很难过，难过得都要落泪了，但是她硬生生的忍住了。
　　她现在不能哭，她要赶紧离开这里，不让苏落雁看到自己现在的这副模样。
　　现在还没到要完全脱离世界的时间，如果苏落雁回来，还是能看见她的。花蝶舞不想让苏落雁看到自己不美好的样子，她匆匆的离开了小院，她听到了厨房里传来的切菜声没敢多留。
　　正在忙碌的苏落雁听到外面有动静，她下意识的出来看了一眼，却什么都没有看到。
　　花蝶舞躲在墙后面，她抹着眼泪迅速的跑出了苏落雁的家。
　　不过短短的一刻钟，花蝶舞就已经老了十岁，原本清亮的眼眸已经开始浑浊无光，皮肤不再光滑白皙。这样的花蝶舞走在大街上可吸引不来什么目光，若是不小心跟别人碰到了，还不会嫌弃。
　　花蝶舞低着头匆匆而过，她准备找个地方渡过最后的时间。系统说她还要再过一个时辰才能脱离这个世界，花蝶舞到处游荡着，不知道自己该去哪里菜好。
　　走着走着，花蝶舞就来到了海边，望着似乎没有边际的大海，花蝶舞蜷缩起自己的身体，枯等着离开的那一刻。
　　{系统，你说落雁会不会发现那个我不是我？}
　　【宿主，我们系统创造出来的复制体和你的本体相似率高达99.9％，说实话苏落雁想要发现复制体不是宿主你的可能性无限接近于零。】
　　{哦……}花蝶舞失落的把脑袋埋进了膝盖里，现在的花蝶舞明明看起来已经是个老妇人，但是系统却觉得花蝶舞是个无助的孩子。
　　接下来系统没有说话，而是让花蝶舞一个人安静。
　　“部分删减，看简介第二排，文末会有一点重复，实在是很抱歉。”
　　时间一分一秒的过去了，马上花蝶舞就要彻底脱离这个世界了，她看了眼自己如枯木一般的手，嘴唇轻轻的颤抖着。
　　“落雁……”花蝶舞呢喃着苏落雁的名字。
　　上天似乎听到了花蝶舞的心声，苏落雁的声音在花蝶舞的耳边响起。
　　“小蝶！”
　　花蝶舞猛然抬起头，她已经看不清东西了，但是仅凭着那个模模糊糊的轮廓，她却认出了对方是苏落雁。可是落雁现在为什么会在这里呢？花蝶舞觉得自己是出现了幻觉。
　　“我是不是在做梦？”花蝶舞胡乱的抹着脸上的眼泪，想要看清楚眼前的人。
　　还没等花蝶舞把脸上的眼泪擦干，她就被人给抱住了。苏落雁的怀抱很温暖，和花蝶舞冰冷的身体形成了鲜明的对比。
　　苏落雁紧抱着花蝶舞，一刻都不敢松开，好像一松手花蝶舞就会消失一样。
　　“我不是小蝶，你认错人了……”花蝶舞想要推开苏落雁的身体，却只是让苏落雁抱得更紧。
　　“我知道是你。那个是什么东西我不知道，我只知道那个不是你，你为什么要骗我？”
　　花蝶舞一边哭一边摇头，她心里又是高兴又是难过。高兴的是落雁居然分出她和复制体，难过是因为落雁居然看到她又老又丑的模样。
　　就算是年轻时貌若天仙，老了也一样的丑，花蝶舞想要挡住自己的脸。
　　“小蝶，我们还会再见面吗？”苏落雁眼神不安的看着花蝶舞。
　　花蝶舞喊着眼泪，没有犹豫的点了点头，“我们会再见面的。”
　　【宿主，开始脱离世界了。】
　　“落雁，再见了。”花蝶舞的身体慢慢的变得透明，苏落雁的怀里空落落的，她像丢了魂一样呆呆的站在原地。
　　脱离世界的花蝶舞哭得上气不接下气，她问系统现在苏落雁知道那个复制体不是她接下来会怎么办。
　　系统也不知道该怎么回答，它只是说主系统会抹去苏落雁的部分记忆，让她好好的在那个世界里面继续活下去。
　　其实系统撒了谎，苏落雁会在花蝶舞脱离世界之后没多久就也跟着离开，然后前往下一个世界。
　　花蝶舞和上次一样，哭了很久很久才缓过来，这次她没有直接去下一个世界，而是决定回现实世界一趟。
　　花蝶舞觉得自己以前忽略太多东西了，她不回去一趟实在是难以心安。
　　回到了现实世界，花蝶舞的能力得到了解放。她毕竟是五千年的大妖，不过片刻的工夫就回到了妖界。
　　才刚刚从漩涡里面出来，花蝶舞就遇到了来接自己的大姐和二姐。
　　大姐身材高挑，容貌美艳气质冷傲，但是在花蝶舞面前却是个老妈子属性的大家长，每天都担心自家小妹被人骗。
　　而二姐则是每天嘻嘻哈哈没个正经样，不过在面对有关花蝶舞的事情时就会变得格外的敏锐。
　　有这么两个姐姐在，花蝶舞还从来没有吃过亏。但是关心过了头有时候就变成了压力，这两位姐姐不知怎么的，认定了花蝶舞去做任务肯定被欺负了。
　　“小蝶，你要是任务做不下去就不要做了。现在都什么社会了，没有毕业证又不会怎么样，我们狐狸精又不是人，为什么非要跟一个文凭过不去？”开口说话的是二姐。
　　大姐云飞烟蹙眉道：“我从一开始就不赞同小妹去接那个任务，不做了反倒更好。”
　　夜影火点头，她拉住了花蝶舞的胳膊，劝说道：“小妹，听姐姐们的话，咱们就不做这个任务了。”
　　花蝶舞坚定的摇头，她以前很听两位姐姐的话，唯独在做任务这件事情上她违反了两个姐姐的意愿。
　　“大姐二姐，这个任务我一定会完成的。还有……算了。”花蝶舞似乎是想到了什么，话到嘴边又咽了回去，“大姐二姐，我想回自己的洞府休息一下。”
　　云飞烟摸了摸花蝶舞的脑袋，柔声道：“那就去休息吧。完不成任务也没有关系，不要给自己太大的压力。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞点头，然后她飞回了自己的洞府。
　　大姐云飞烟在花蝶舞离开的时候叹了口气，“这难道是小妹逃不过的宿命？”
　　夜影火冷哼一声，“那个人可真是不要脸，祸害了小妹一次还想再来祸害第二次！若不是……我早就上门把她打到当场投胎去了！”
　　“罢了，让小妹自己去处理吧，这毕竟是她们俩之间的事。我们插手反倒容易弄巧成拙。”
　　听了大姐的话，夜影火只好作罢。
　　===========
　　花蝶舞有一种感觉，就算她开口去问，她的这两位姐姐也不会告诉她。
　　她们狐妖所占据的这片山脉到处皆是灵花仙草，恍若仙境，但是整座山就只有花蝶舞一个人，未免显得有些太过空寂。
　　花蝶舞站在一道石门面前，一道光扫过了花蝶舞的虹膜，石门应声而开。洞顶并非冰冷，而是一片蓝天白云。这是花蝶舞用妖术开辟出来的小世界，里面的东西随她心意变幻。
　　小洞天的陈设古色古香，软榻、屏风、架阁、香几，虽然外面安装了人类研发的最新安防设施，但是里面没有一点现代的设施。
　　绕过屏风，不远处还能看到一个白雾缭绕的水池，水池里面的荷花已然绽放，上次花蝶舞离开的时候才不过刚露荷叶小尖。
　　花蝶舞把自己的洞府翻了个底朝天都没有发现什么有用的线索，她转身想要去别的地方看看，发现自己撞倒了放着画卷的瓷缸。
　　有一句卷画骨碌骨碌的展开，花蝶舞看到了画上面的内容。
　　画的是她，花蝶舞拾起了画卷。
　　作画的人肯定对她十分的了解，看着画上的自己，仿佛是另一个自己对着她笑。画作将她的每一丝细微的神态都描绘了出来，顾盼生辉，笑意盈盈。
　　花蝶舞注意到自己的鬓间还画着一只蝴蝶，蝴蝶的翅膀纤弱，似乎一折就能断。
　　花蝶舞的脑海中闪过了一个零碎的片段，她看不清对方的脸，模糊间只知道少女对着自己笑。
　　少女坐在花海中笑着对自己说，“你要我帮你起一个名字？可我连字都识不得几个。”
　　一只蝴蝶落在她的发间，少女微微偏头，道：“不如你就叫花蝶舞吧。”
　　“这个名字我很喜欢。”这是花蝶舞自己的声音。
　　除了这个片段，花蝶舞就再也想不起别的了，她收起了画卷，准备前往下一个世界。
　　或许答案就在她做的这个任务里面，不然她的姐姐们为什么都那么反对她去做这个任务？
　　不得不说花蝶舞的思路十分的正确，她已经猜到了部分事实。
　　花蝶舞重新进入任务转接处，联系了自己的系统504，说自己现在要前往下一个任务世界。
　　下一个世界是叫做《霸道王爷的冷面王妃》，听名字就让花蝶舞有点方。
　　在一阵转移之后，一睁开眼睛，花蝶舞就发现自己正在哭，而站在她面前的女人一双黑白分明的眼睛望着她的脸。
　　花蝶舞忍不住瞪大了眼睛，泪珠从白皙的脸颊上滚落。
　　眼前的这人正是苏落雁，还是那张清冷的脸庞，从未变过。
　　“落雁……”
　　“花蝶舞你不要以为只要哭就什么都能解决！你这样只会让人觉得更加的恶心！”旁边的少女沈妍妍娇呵道，神情之中颇为嫌恶花蝶舞。
　　========
　　花蝶舞注意到自己的鬓间还画着一只蝴蝶，蝴蝶的翅膀纤弱，似乎一折就能断。
　　花蝶舞的脑海中闪过了一个零碎的片段，她看不清对方的脸，模糊间只知道少女对着自己笑。
　　少女坐在花海中笑着对自己说，“你要我帮你起一个名字？可我连字都识不得几个。”
　　一只蝴蝶落在她的发间，少女微微偏头，道：“不如你就叫花蝶舞吧。”
　　“这个名字我很喜欢。”这是花蝶舞自己的声音。


第52章 恶毒表小姐一
　　看起来一开场情况就不太好，花蝶舞立马收敛了情绪, 她连忙在脑中问系统这是怎么一回事。
　　【宿主, 这回你拿到的是恶毒女配剧本呢。你是寄住在沈家的表小姐花蝶舞，刚刚故意打翻了一个白玉杯, 但是却倒打一耙污蔑女主苏落雁故意刁难你。现在的你正在装可怜博得男主和一众少爷的同情, 让他们厌恶女主苏落雁。今天是沈夫人举办的赏花宴, 请来了不少贵族小姐和世家公子, 还有两分钟他们就要过来了, 现在摆在宿主你面前的有两个选项。】
　　【一，继续陷害女主，让那些男性角色讨厌女主，这样间接的扫了不少情敌。二, 直接扑进女主的怀里，用你的美色攻略对方！】
　　花蝶舞在心里翻了一个白眼给自己的系统，想出第一个选项的系统就是智障吧？
　　{我当然是选择第二个选项！}
　　花蝶舞泪水涟涟的扑向了苏落雁, 旁边的少女沈妍妍眼睛都要从眼眶里面瞪出来了, 她大喊道：“落雁小心！”
　　沈妍妍下意识的以为花蝶舞又要想办法陷害苏落雁, 可惜她的动作太慢了，根本就拦不住花蝶舞。
　　花蝶舞本身就生得极美, 柔弱像清晨荷叶上的一颗露珠, 一碰就会碎。她落泪的模样更是梨花带雨，让人只想将她抱进怀里好好的安慰一番。
　　苏落雁对花蝶舞的感观不算很好，但也没到沈妍妍那种厌恶的程度。苏落雁本不欲理会花蝶舞，但此时见到花蝶舞那伤心的模样, 她的心忍不住抽痛起来。
　　所以在花蝶舞向她扑过来的时候，苏落雁竟然下意识的展开双臂接住了花蝶舞的身体。
　　花蝶舞的身体又小又娇弱，身量在女子中颇高平时又喜舞刀弄枪的苏落雁稳稳当当的将花蝶舞抱在了怀里。
　　“你……没事吧？”苏落雁抬起的手不知道该往哪里放。
　　花蝶舞一边‘哭’一边尽情的吃着苏落雁的豆腐，嘴里说：“落雁，刚刚是我手抖了，所以才不小心把杯子打碎的，你不会怪我吧？”说完还仰起头，用一双水意盈盈的双眼。
　　然而花蝶舞的心里：嘿嘿嘿，落雁的胸好有弹性啊，好想捏一捏。
　　系统有点看不下去自己宿主这个猥琐的模样，但是它的任务毕竟是撮合这两个人，所以它悄悄地‘推’了一把花蝶舞。
　　在苏落雁放开花蝶舞身体的时候，花蝶舞的身体一晃，眼看着的就要摔倒了，苏落雁眼疾手快的将人扶住。
　　花蝶舞瞬间就反应过来这是系统做的好事，她立马装出一副柔弱可怜的模样，美目中又蒙上了一层水汽。
　　“我的脚抽筋了……”花蝶舞眨了一下眼睛，一滴晶莹的泪珠从她的眼眶滑落，惹人心碎。
　　其实花蝶舞的心里也不太确定苏落雁会不会被自己这副可怜的模样骗到，她小心翼翼的抬起一双眼来，正好撞进了苏落雁的眼神里。
　　苏落雁略一弯腰，竟是直接将花蝶舞打横抱起。花蝶舞小声的惊呼了一下，然后就乖乖的窝在了苏落雁的怀里。
　　这时系统口中所说的那样世子少爷们终于出现了，这些人和沈妍妍一样的惊讶，愣得都说不出话来了。
　　要知道苏落雁可是苏将军的女儿，从小就喜欢舞刀弄枪，最入不了眼的就是像花蝶舞这样娇滴滴的柔弱女子。
　　用苏落雁的话来说，女子不应一味的去依赖男人，不知道珍惜自己的人就不要指望别人会珍惜你。你的一切是别人给的，那就要做好那个人会把给你的全都收回的准备。
　　花蝶舞，父亲战死沙场，母亲失去了生活的支柱也不管自己还有个女儿，直接上吊也随着花蝶舞的父亲去了。花蝶舞遗传了自己的母亲，是个菟丝子般的女人，一定要依赖别人才能活下去。
　　这样两人撞在一起，而且苏落雁看起来还怜爱花蝶舞，让人觉得自己像是在做梦。
　　沈妍妍揉了揉自己的眼睛，她嘴里呢喃着：“我肯定是还没睡醒……对，一定是这样的！”
　　明成王应陵城看着苏落雁抱着花蝶舞的模样，心里有些不舒服，他总觉得事情不该是这样发展的。难道不该是花蝶舞哭哭啼啼的控诉苏落雁刁难她吗？
　　应陵城也不知道自己为什么会有这个想法，这时终于有人回过神来了，调侃道：“这是太阳打西边出来了吗？苏家那个母老虎怎么和花姑娘这样的娇美人在一起还不起冲突？”
　　沈妍妍愤恨的跺脚，“你们别瞎说，苏姐姐明明那么漂亮！哪里是母老虎了？”
　　南安王世子越志嗤笑一声，“苏落雁琴棋书画哪样精通？成天与刀剑为伴，说起话来也硬邦邦的，没点女儿家的模样，和那花小姐可是天差地别。”
　　见到越志对花蝶舞那么推崇，沈妍妍更是气不打一处出来，她瞪了眼越志，转过头去想要叫苏落雁不要管花蝶舞这个矫揉造作的女人。
　　见到苏落雁要抱着花蝶舞离开，沈妍妍立马上前，眼神不善的盯着小鸟依人的花蝶舞，嘴上却问着苏落雁话，“苏姐姐，你不是、不是很讨厌这个女人的吗？”
　　苏落雁半垂着眼帘，依旧是平时那副清冷的模样，“花小姐脚抽筋了，我带她去看大夫。”
　　“苏姐姐，你别管她，她就是喜欢装，你怎么就真信了？”就算花蝶舞看起来哭得有多真，她都对花蝶舞生不起一丝的同情，就是觉得花蝶舞在装。
　　花蝶舞看到了沈妍妍的眼神，她害怕的把脑袋往苏落雁的怀里钻，苏落雁的眉头蹙了蹙，对沈妍妍说道：“妍妍，你不该对花小姐有这样深的偏见。花小姐天生体弱，若下次她生了病，你也这样认为，岂不是要害了她？我是怎样教你的？不要总把人往坏处想。”
　　沈妍妍被苏落雁这一番话说得面红耳赤，她知道是自己任性了。花蝶舞的确是体弱，三天两头便是一场病，她要是回回都阻止，花蝶舞估计早死了。
　　“妍妍，那我便带花小姐走了。你去叫人去把大夫请来。”
　　“噢……”沈妍妍头都要低到胸口去了。
　　花蝶舞脸埋在苏落雁的胸前，肩膀微微的耸动着。所有人包括苏落雁在内，都觉得花蝶舞这是委屈哭了。
　　无父无母，只身一人带着大量钱财投奔舅舅家，结果就是这样被自己的表妹给欺负的。
　　实际上花蝶舞是差点要笑出声了，她小手捂着自己的嘴，觉得自己可真像一只迷惑人心的狐狸精。
　　平时从来没对沈妍妍说过重话的居然因为她而说了沈妍妍一通，花蝶舞心里美滋滋的，想着接下来该怎么用自己的美貌攻略苏落雁。
　　苏落雁抱着花蝶舞的身体穿过了花园，引来了不少人的注意。其中不少人都窃窃私语，讨论着平时不对付的苏落雁和花蝶舞只怎么走到一起的。
　　花蝶舞长得美又懂得利用自己的美貌博取男子的同情，在贵女圈子里不知道被多少人讨厌。
　　郡主颜柳依带着一群小姐妹浩浩荡荡的绕到苏落雁和花蝶舞的前面，来者不善。
　　苏落雁冷淡的扫了一眼颜柳依，颜柳依下意识的颤抖了一下，但郡主的骄傲让她强行挺直了背脊，“苏落雁，你这么好心帮花蝶舞也不怕惹一身骚，她可不是什么好东西。”
　　骚这个字戳到了花蝶舞，花蝶舞扭过头看向颜柳依，她花瓣一样的唇张开，小声音抖了抖，“你、你胡说！我身上一点也不骚……”
　　说着花蝶舞又开始啪嗒啪嗒的掉金豆子了，眼眶红红的，像是被欺负狠了。苏落雁的喉头动了一下，她竟然生出了想要更狠的欺负花蝶舞的想法。
　　颜柳依被花蝶舞的美貌惊住，一时之间竟说不出话来，还是身后的人推了推她的胳膊她才回过神来。
　　“我看你就是狐狸精转世，我的陵城哥哥魂都被你勾走了！”颜柳依暗恋应陵城，而应陵城对花蝶舞处处照顾，这让颜柳依特别的讨厌花蝶舞。
　　花蝶舞纤长的睫毛微微颤抖着，她用软糯的声音呛回去，“我就算是狐狸精转世，那也不是来勾引你的。我、我是来勾引落雁的！”
　　苏落雁一愣，觉得花蝶舞就是被逼得急了，开始慌不择口，但她的心里莫名升起了丝丝甜蜜。
　　“好了，颜郡主你也适可而止。花小姐她身体不适，我要带她回房叫大夫了。”苏落雁冷质感的声音一响起，在场就没有姑娘敢继续叽歪了。
　　苏落雁是谁？征战沙场的苏将军之女！从小习武，小小年纪便武力超群，军中除了几位将军元帅，根本就没有人是她的对手。上过战场，沾了一身血腥之气，还被皇帝赏识，她若是个男子，恐怕要被全京城的女子的花给淹没了。
　　缩在苏落雁怀中的花蝶舞忍不住仰起头来，她望着苏落雁的侧脸，苏落雁似乎注意到了花蝶舞的视线，她低头问道：“怎么了？可是身体不适？”
　　花蝶舞红着脸颊摇头，说自己没事。
　　到了花蝶舞的房内，苏落雁帮花蝶舞褪下罗袜，花蝶舞纤细白皙的脚踝此时肿得跟个小萝卜似的，看着很是骇人。
　　苏落雁半跪在地上，托着花蝶舞小巧的玉足，眼神不自觉的带上了心疼。
　　“疼吗？”苏落雁的手想碰又不敢碰花蝶舞的脚踝。
　　花蝶舞摇了摇头，说自己一点也不疼。
　　然而苏落雁却是觉得花蝶舞是在逞强，都肿成这样了，怎么可能不疼？
　　“你以前都是这样忍着的吗？”
　　“啊？”花蝶舞满目茫然，她真的不疼，这伤口是系统给她变出来的。不过现在她脑中更大的疑问是苏落雁刚刚的那句话久竟是什么意思。


第53章 恶毒表小姐二
　　苏落雁叹了口气，说道：“你忘记了, 你之前有几次撞见我, 踉踉跄跄的摔了几跤。那个时候妍妍对我说你是假装的，你后来也没有请大夫看。是不是受伤了, 又忍着没敢请大夫？”
　　花蝶舞时常生病, 身体实在是娇弱。或许是因为请大夫的次数太多了, 所以觉得能忍忍就过去的时候就不去请大夫。这是苏落雁的想法。
　　花蝶舞连忙在心里呼叫系统, 问它这到底是怎么一回事。
　　系统当然是如实回答, 事情的真相是原先的花蝶舞就是故意摔的。里面的表小姐最擅长的就是碰瓷了，看起来摔得是挺惨的，实际上毛事没有，所以表小姐不敢请大夫, 这要是真来看那不就露馅了。
　　这是一个美好的误会，作为一个合格的狐狸精，花蝶舞选择点头。
　　演技已经有所长进了, 她做出一副强忍疼痛的模样, 咬着唇点头。
　　一看花蝶舞如此, 苏落雁就更加确定了自己心中的想法，她叹息一声, 对花蝶舞道歉, 说是以前的自己做的不对，她会弥补花蝶舞的。
　　这让花蝶舞十分的心虚，但是谎已经撒了，只能硬着头皮继续下去。
　　叩叩叩——
　　是沈妍妍和她请的大夫来了, 沈妍妍站在门口的时候就看到了花蝶舞那肿起来的脚踝，她心中一惊，更是羞愧了，觉得自己实在是太坏了。若是自己受了伤，别人还非说她是装的，不肯她看大夫，她肯定要委屈死了。
　　接下来大夫给花蝶舞看了脚，说没有伤到筋骨，每日揉上药酒，小心点不要再伤到脚踝大半个月就能好个七七八八了。
　　花蝶舞那消失已久的小丫鬟小芸终于出现了，小芸接过了药酒，说自己一定会按时给小姐上药的。
　　听到大夫的嘱咐，沈妍妍现在心里都快愧疚死了，她虽然讨厌花蝶舞，但却不是不分青红皂白就欺负人的人。这次是她做错了，她就会道歉。
　　“对不起，这次是我错了。下次我不会再这样任性了。”一段道歉被沈妍妍说得别扭极了。
　　花蝶舞的手指不安的抓着自己的衣袖，强挤出一个笑容来，“没关系的，我没放在心上的。”
　　嘴上是什么都没说，可那害怕的样子却让人看着心疼。或许在外人没看到的地方，沈妍妍不知道欺负过花蝶舞多少遍了，所以花蝶舞才会这么的害怕。
　　花蝶舞眼角的余光瞥到了苏落雁细微的表情变化，心里得意的尾巴都要翘上天了。
　　【宿主你好婊哦。】
　　{哼，人家可是狐狸精，这些不过是小手段罢了。}
　　这时苏落雁开口了，“妍妍，我们走吧，今天花小姐肯定受惊了，让她好好休息吧。”
　　花蝶舞心里有点不舍，但是她现在需要一点个人空间去看这个世界的原型，而且她也没有什么理由把苏落雁留下来。
　　“哦哦。”沈妍妍的表情还有些不自然，她现在都不知道该怎么面对花蝶舞。
　　=====
　　在苏落雁和沈妍妍离开之后，花蝶舞立马就把自己的侍女小芸给遣下去了。
　　{系统，赶紧把发给我吧，我现在连谁是男主都搞不清，这让我怎么去防备？}
　　【这就发给你。】
　　一本厚厚的凭空出现，落在了床上发出咚的一声。
　　花蝶舞瞪着这本可以和砖头比肩的，觉得有些头大，翻开来看，里面的字小得比蚂蚁大不了多少。
　　【宿主看吧，这本一共有一百万字，看完估计要花个一两天。】
　　{呵。}花蝶舞发出一声冷笑，但是再怎么头大也要把给看完。
　　女主是将军之女，骄傲自信，从未低过头，直到爱上了男主应陵城。
　　明成王应陵城无疑是优秀的，但是在感情方面却显得有些渣了。优柔寡断，极容易被蒙骗。花蝶舞这个原里面的恶毒女配，专门在男主和女主只见搞事情，让这两个人没办法顺利的在一起。
　　每次男主女主要解开误会的时候她这个恶毒女配就会从中作梗，表小姐硬生生蹦跶了六十万的剧情。
　　表小姐是贱，女主是作，男主是渣，这三个人纠葛来纠葛去，让花蝶舞看得都快晕了。在恶毒表小姐下场之后，男主和女主又是玩替身梗又是玩强制爱，折腾了三十万字，最后的十万字全是女主和男主腻歪的婚后生活。
　　花蝶舞揉了揉眉心，她将那厚厚的书扔到一边，想着自己接下来该怎么接近苏落雁。
　　【宿主你不要担心，我们帮你安排和女主苏落雁接触的机会的。】
　　花蝶舞无聊的翻了一下那堪比砖头的，不小心看到了‘自己’跟男主应陵城的床戏，忍不住打了个抖。
　　这些都是什么奇奇怪怪的，为什么其中的男主都这么恶心。
　　“那系统你说接下来我会和落雁怎么绑定到一起？前两个世界我都是和落雁形影不离的，这世界她是苏将军之女，而我只是一个寄住在舅舅家的孤女，你说这怎么在一起？”
　　花蝶舞自己想想都觉得很头疼，她托着下巴，脑子里面慢慢的梳理现在的剧情。
　　现在还是故事刚刚开始的时间点，落雁和男主应陵城还没有什么互动的戏份，而她这个恶毒女配也才是刚刚开始兴风作浪。
　　这时外面传来了小芸的声音，“小姐，大夫人那边请你过去用膳了。”
　　其实那边也就是问问，根本就没指望花蝶舞回来。但是到时候能见到苏落雁，所以花蝶舞立马从床上爬起来梳妆，她说自己要去。
　　小芸没有惊讶，她在花蝶舞的身边服侍得久了，了解‘花蝶舞’的性格。她家的小姐只要一碰到这种会接触富家公子的场合不管有没有病都会坚持参加，小芸一向没心没肺，不会去深究自家小姐的行为背后的意义，花蝶舞说什么她就做什么。
　　小芸的手很巧，将花蝶舞的头发盘好，给花蝶舞换上崭新的衣裙。花蝶舞摸了摸衣服的料子，她让小芸给自己再找一件旧的衣服。
　　花蝶舞不想再今天的赏花宴上出风头，她又不是原来的那个表小姐。
　　小芸虽然奇怪，但是没有问为什么。
　　花蝶舞的脚其实没事，所以走路并没有什么问题。
　　花蝶舞和自己的丫鬟小芸到的时候大家已经开始吃了，大夫人脸上的表情尴尬了一瞬间，但是很快就恢复了，亲亲热热的叫花蝶舞落座。
　　在场只要有眼睛的都看得出来花蝶舞这个舅母对自己的外甥女一点也上心，在开宴前说花蝶舞自己说不来了，但是花蝶舞还是来了。
　　不过大家也不会给沈家夫人面子，笑哈哈的也就过去了。
　　苏落雁的眉头蹙了蹙，有些担忧的看向花蝶舞，发现花蝶舞的表情并没有什么异样她的眉头才稍微松了点。
　　花蝶舞看着满桌的美食，咽了口口水，不过现在可不是吃不东西的时候，她悄悄的抬起眼去看苏落雁。
　　落雁还是一样的好看，花蝶舞在心里犯着花痴，突然她感觉到有一道视线落在自己的身上。
　　花蝶舞不情不愿的别开自己放在苏落雁身上的眼神，朝视线投来的方向看去。
　　这一看居然是应陵城，花蝶舞心里哼了一声，她最讨厌这种优柔寡断的男人了。这次的和上一本不太一样，上个世界的轩辕烈只爱自己。而应陵城是真的爱女主，当然，也是真的爱其他妹子。
　　但是这在花蝶舞看来这种爱太过廉价，而且也太过伤人。花蝶舞觉得换作自己，她爱上一个人就会一心一意，绝对不会在两个人里面左右摇摆。
　　花蝶舞收回了眼神，应陵城眼中闪过一丝失落，不明白花蝶舞的态度为什么变了。
　　花蝶舞毕竟是一个寄人篱下的表小姐，虽然父母给她留了大量的钱财，但是在京城这种地方，钱不是最重要的，重要的是权势，所以花蝶舞并不被人看得起。
　　这样的一场赏花宴是属于那些真正的公子小姐的，和花蝶舞没有关系。
　　旁边是其他人的欢声笑语，花蝶舞一个人默默的吃着桌上的食物，显得格外的孤单。
　　在别人眼里花蝶舞是个小可怜，实际上呢……
　　花蝶舞一边和脑袋里面的系统聊天一边美滋滋的享用美食，可惜的是她没办法和苏落雁坐在一起，还有桌上的食物分量是实在是太少了，根本就不够花蝶舞吃的。
　　【宿主我们这边检测到三天之内你就会和女主苏落雁生活在一起呢。】
　　花蝶舞觉得系统句末的这个呢字十分的动听，她已经迫不及待想要和落雁住在一起了，不知道是以什么样的方式。
　　就在花蝶舞在脑子里面瞎想的时候，赏花宴上已经有人开始吟诗作对了。
　　这样的一场宴会不会有人真的是打着吃饱饭的主意来的，这么多世家公子贵族小姐齐聚一堂，相亲的性质要大得多。
　　为了保持自己的优雅和美丽，很多贵女小姐们一点食物都没碰。她们各个都精心打扮过，更有甚者还提前让人帮自己作好了诗，以便在赏花宴上大出风头。
　　其中郡主颜柳依更是光芒四射，引得大家侧目。颜柳依一边念诗眼神一边往应陵城的方向飘，结果看到应陵城在看花蝶舞，表情一滞。
　　颜柳依心中憋着一口气，她念完诗直接赌气道：“都说花小姐是京城第一美人，不知道这美人是不是徒有其表。”
　　花蝶舞惊得手里的糕点都要掉了，怎么突然就点她了？果然男主才是真正的红颜祸水吗？


第54章 恶毒表小姐三
　　颜柳依的这话有人觉得不妥，也有人抱着看好戏的心态瞪着看花蝶舞出丑。
　　花蝶舞咽下嘴里的食物, 她自己都觉得自己今天大概是要丢脸了, 她是只没什么文化的狐狸精，哪里会那些风雅的诗词？
　　正当花蝶舞要开口的时候, 一道声音凭空插.入.
　　“都说玉莲君主为人善良心胸宽广, 但是如今看来并非如此。花小姐今日明显身体不适, 玉莲君主却非要人家作诗。”苏落雁因为性格和家世, 所以说话从来都是直来直去, 没有其他贵女那样的弯弯绕绕。
　　此言一出，颜柳依的脸色立马难看起来，她没想到苏落雁居然会这么直白的说话。
　　沈夫人开始打圆场，“小蝶今日的确是身体不适, 之前还说就不来了。估计是身子爽利些了，所以才勉强来参加这赏花宴。”
　　沈夫人都这样说了，颜柳依也不好再继续下去, 不然就显得有些难看了。
　　颜柳依心情不平的坐回了自己的位置, 不再说话。
　　花蝶舞松了一口气, 她感激的看了一眼苏落雁，苏落雁注意到花蝶舞的眼神, 耳根竟有些泛红, 然后匆匆的移开了眼睛。
　　{系统，你帮我看看，现在落雁对我的好感度有多少了。}
　　【哇，居然有75, 这也太高了吧。你们这才接触几次呢？而且之前你们俩还挺不对付的。】
　　花蝶舞在心中骄傲挺胸，对系统道{人家可是狐狸精呢，光用美貌就能将攻略的进度条推到一半。}
　　【对对对！宿主你最牛逼了！】
　　然而系统却是在心中吐槽，明明是人家女主苏落雁早就喜欢上它的宿主了。毕竟苏落雁一直都是个不会以貌取人的人。
　　颜柳依这个小插曲很快就被大家忽略过去了，赏花宴上不少男女借着吟诗赏花结缘。
　　明成王应陵城相貌英俊未来仕途平坦，年及弱冠，府中有无正妻，又深受皇帝赏识，是无数少女心中的情郎。所以想要和应陵城说话的女子尤其的多。
　　在这热闹的赏花宴上，有两个人显得格格不入，身边都没什么人说话。这两个人，一个是花蝶舞，另外一个就是苏落雁了。
　　苏落雁并不喜这种宴会，但是沈妍妍非缠着她来，她前两次都拒绝了，这次就不好再不来了。苏落雁在京城贵女的圈子里也就沈妍妍一个熟悉的，其他人她都不怎么熟悉。
　　用晚膳之后沈夫人就阻止大家去沈家的桃花园赏花，毕竟是赏花宴，怎么可能少了花。
　　无论是现代还是古代，女孩子们总是喜欢拉建小群体。这才一会的工夫，这些小姐们就已经三两成群了，盛放着桃花的林中一时间全是姑娘们的欢声笑语。
　　沈妍妍看到苏落雁落单想要过去和苏落雁说话，但是她被自己的母亲押着去和郡主还有公主她们说话。
　　若是插.入了公主和郡主她们那个小群体，对沈妍妍的未来也大有帮助。沈妍妍自然是明白自己的母亲在想什么，但是她心不在焉的，目光忍不住往苏落雁那个方向飘去。
　　沈妍妍找了好半天才看到苏落雁的身影，让沈妍妍想不到的是，苏落雁居然在跟花蝶舞说话。沈妍妍心里很好奇两人究竟在说些什么，但是隔得太远了，她什么都听不清。
　　花蝶舞和苏落雁两个人游离人群的边缘，两个人不知不觉的就走到了一起。
　　“你身体可还好？”苏落雁看了一眼花蝶舞的脚。
　　{啊啊啊，落雁在关心我，我们在这个世界才刚刚认识呢。}
　　花蝶舞的脸上是抑制不住的笑意，“好多了。”
　　大队伍不停的往桃林深处走，那些说话的声音逐渐远去，周围显得越发寂静，只有鸟雀在枝头跳动发出喳喳的叫声。
　　苏落雁抿了抿唇角，她像是在犹豫些什么。
　　花蝶舞迷茫的看着苏落雁，问道：“怎么了？”
　　“想问问你在沈府过得如何，沈夫人……似乎对你并不上心。”平时说话从来不绕弯子的苏落雁在花蝶舞的面前难得委婉了一下，怕伤害到少女脆弱的心，毕竟花蝶舞看起来就是那种受不了打击的娇姑娘。
　　花蝶舞本来想要说自己没事的，但是她又想起来自己应该更像个坏女人更婊一点才对。
　　“其实……其实舅母对我已经算是不错了。是小蝶自己太麻烦了，我这样三天两头的生病……若是可以，我也想生一副健康的身子骨。”罢了花蝶舞还挤出一个勉强的笑容。
　　这在苏落雁眼里分明就是受了委屈还逞强，沈夫人是个势利的人，花蝶舞一个无依无靠的孤女可没什么利用价值，养在家里又不能明着苛待了花蝶舞还要为她张罗未来的婚事，对于沈夫人来说就是一个麻烦。
　　“未来若是你有什么难处，可以通过妍妍找我，她不会拒绝你的。”苏落雁说了这么一句话。
　　花蝶舞听了之后点了点头，心里有些失落，但是也知道以苏落雁的性格并不会那么激进的直接把从沈家带走，除非发生什么大事。
　　虽然系统平时很不靠谱，但是在重要剧情的预测上面还是没有出过错的。
　　“谢谢你。”花蝶舞朝苏落雁露出了一个略有羞涩的笑容。
　　苏落雁的表情怔了一下，但是很快就恢复如常了。她的眼神稍稍挪开，没有直接落在花蝶舞的脸上。
　　微风拂过，一树桃花摇晃，一朵绯色的花正好落在苏落雁的发上，苏落雁下意识的抬手拂去。
　　做完这个动作之后苏落雁意识到自己好像表现的有些太过亲昵了，像极了轻薄姑娘的登徒子，她忙后退两步，道：“没有冒犯到花姑娘吧？”
　　花蝶舞抿唇笑着，摇了摇头，“没有。”
　　苏落雁的耳根子还泛着红，她笨拙的转移话题，“我们该跟上去了，不然她们要是发现我们不见了肯定是要着急过来寻的。”
　　花蝶舞开了窍似的，立马低下头喃喃道：“估计大家也只是发现落雁你不见了吧，不会注意到我也不见了。”
　　苏落雁的胸口闷闷的，开始心疼花蝶舞这个不受人重视的表小姐。
　　“就算她们没有发现，我会发现。”苏落雁如是说道。
　　“要是我是寄住在落雁你家该多好……”花蝶舞说完这句话又立马慌张的捂住嘴，“对不起，我实在胡言乱语，落雁你当作没听到就好。”
　　花蝶舞垂眸不语，又时不时的抬眼瞧一下苏落雁的表情，像是害怕苏落雁会讨厌自己。
　　苏落雁叹了一口气，就在此时，两人听到了沈妍妍的声音。
　　“原来你们还在这啊。”沈妍妍松了一口气，“我见你们一直没跟上来，所以就回过头来找你们，没事就好。”
　　苏落雁微微颌首，道：“嗯。”
　　沈妍妍带着两人原路返回，不一会就来到了桃花林的深处，看到了桃枝掩映间的一栋小楼，小楼外环绕着一圈流水，桃花扑簌而下，一层层的落在了水面上，竟是让人看不见流动的溪水，像是一条花带在流淌。
　　在通亮的灯火照映下，花蝶舞看到门前摆着几张矮案，案台上是去年酿的桃花酒，似是刚刚从土里挖出来的。为了照顾不会喝酒的姑娘，旁边还特地让婢女烧水煮茶。
　　一时间花香茶香酒香都弥漫在空气当中，这些小姐公子们尤其喜欢这样的花朝月夕。
　　然而花蝶舞十分不解风雅的打了个喷嚏，引得不少人瞩目。
　　有人窃窃私语，说花蝶舞有娘生没娘养，丝毫没有教养，以后指不定随便嫁个男人了却一生。
　　说这些话的人都是把嫁人当作了第二次投胎，也就会攀比这些东西了。
　　花蝶舞压根就没放在心上，她对嫁人一点兴趣都没有，要是让她嫁给落雁她那还差不多。
　　那几个嚼舌根的人见花蝶舞没什么反应，也觉得没意思了。
　　可花蝶舞不在意，不代表苏落雁不在意。
　　“把自己当作商品待价而沽，是谁教你们这样轻贱自己的？”苏落雁心里有些烦躁，她不想看到花蝶舞被人欺负的样子。
　　有人不同意苏落雁的看法，也不知是不是因为喝了点酒，胆子大了起来，嘴上没遮没拦。
　　“苏落雁你自己不想嫁人就不要干涉别人好吗？我看你这样有谁敢娶？我看你大概连花蝶舞都不如。至少以花蝶舞的脸还是让人能看得上眼的！不过花蝶舞这样的身份，恐怕只能当个贵妾。”说话的这人是郡主颜柳依小团体的其中一员吏部尚书的女儿林珐水。
　　因为颜柳依曾经表现过自己对苏落雁和花蝶舞的不满，所以林珐水一下没过脑子，就把心里话给说出来了。
　　说完这段话林珐水发现自己周围一下子就安静下来了，大家都用一种古怪的眼神看着她。
　　林珐水愣住了，她的脸上的血色褪尽，张着嘴一个字都说不出来。
　　从小楼里出来的颜柳依咬着唇，知道事情不妙。大家都知道林珐水跟她走得极近，肯定会猜想她平时是不是也是这样想的。
　　“珐水！”
　　林珐水自知说错了话，她用帕子捂住脸，想要挖个洞钻进去让人看不到自己。有些事情是不能摆到明面上来说的，林珐水犯了忌讳，想要和林珐水交好的贵女们也会在心里掂量掂量。
　　外面的动静引起了沈夫人的注意，沈夫人不欲得罪人，自然是选择委屈自己的外甥女，全了郡主和林珐水的面子。
　　沈妍妍都感觉到自己母亲的偏心，但是她又不好拂了母亲的面子。
　　沈妍妍都能感觉的出来，就更别说是苏落雁了。
　　苏落雁开口道：“看来这个赏花宴并不欢迎花小姐，我看花小姐身体不适，就先带她走了。”
　　说是身体不适，其实原因是什么大家都知道。


第55章 恶毒表小姐四
　　苏落雁做事从不拖泥带水，说什么就是什么, 她立即就带着花蝶舞走了。
　　走的时候花蝶舞还挤出了两滴眼泪, 更是让在场的人心疼她。原本有些讨厌花蝶舞的小姐们如今也有些同情起花蝶舞来了。
　　没了父母，寄人篱下, 每日只能仰仗沈家人的鼻息才可以过活。受了委屈只能往心里咽, 没人会帮她做主。
　　都说沈家人心胸阔达是世家大族, 但如今看来并非如此, 平时怕不是苛责惯了花蝶舞这个孤女。
　　苏落雁这是这样想的, 她将花蝶舞带出了桃花林，转身看向花蝶舞的脸，眼神复杂道：“花小姐，刚刚是我冲动了。我这样做的确是暂时帮了你, 但我走了，你免不了被……唉。”
　　花蝶舞回忆着里面的剧情，表小姐在沈家其实过得还算可以, 因为沈夫人不是一个喜欢折磨别人以此为乐的人。原来的表小姐也不是什么善茬, 不会让自己真的受委屈。很多时候表小姐都巴不得别人来欺负自己, 好营造一个柔弱可人的形象。
　　但是这些花蝶舞全都不能说，她当‘白莲花’当得十分过瘾, 还来劲了, 眼泪啪嗒啪嗒的掉。
　　“我、我……我都不知道该怎么办才好了。”花蝶舞掏出雪白的帕子挡着自己的脸。
　　表小姐的设定让花蝶舞在这个世界变得很容易落泪，但是花蝶舞的演技很不稳定，她怕自己会在苏落雁面前露馅，所以特意挡住脸。
　　系统咔擦咔擦的吃着瓜, 吐槽道【宿主，你真是狐狸精本精，我都忍不住要为你鼓掌了。把一个无助又可怜的小白花塑造得入木三分。】
　　{过奖过奖，我还要再修炼修炼呢。}
　　然而花蝶舞那得瑟劲可是一点都不谦虚，就差直接说赶紧来夸我吧。
　　和系统说话的时候花蝶舞当然也没有忘记去观察苏落雁的表情，花蝶舞发现落雁看起来很纠结，像是在做什么很重要的决定。
　　“我可以以伴读为由，把你从沈家接到我家。我们将军府是绝对不会亏待你的，这一点你不用担心。刚刚沈夫人对你的态度我都看在眼里了，你在沈家过得很定不好。”
　　花蝶舞一边抹泪一边点头，哽咽得什么都说不出来。
　　苏落雁心疼极了，她想要伸手去拍花蝶舞的背又觉得似乎有些不妥，抬着一只手不知道往哪里放。
　　“你愿意跟我离开沈府吗？”苏落雁的声音里带着点期待和不安。
　　花蝶舞面上哭得梨花带雨，实际上心里都笑得跟个傻子似的了。
　　“我愿意。嗝……”哭得太入戏，不小心打嗝了。
　　花蝶舞羞窘的瞪圆了眼睛，按住自己的嘴巴想要制止住自己的打嗝，然而怎么都做不到。
　　苏落雁看着花蝶舞瞪着一双又红又圆的眼睛拼命想要止住打嗝的模样，心里又是好笑又是心疼。最终放下停在半空的手，轻轻的拍在了花蝶舞的背上。
　　“别着急，很快就会好的。要不要喝点水？”苏落雁一边帮花蝶舞拍背一边问道。
　　花蝶舞含着泡眼泪慢慢的点头，“嗯……嗝，要喝水嗝……”
　　苏落雁转头看了看附近，发现这里实在是有些偏僻，便带着花蝶舞去了最近的庭院要了杯茶。
　　苏落雁以前来过几次沈府，所以沈府的下人都认识她了。苏落雁说要茶，他们立马就上了好茶。
　　花蝶舞喝了之后眼睛亮了亮，她嗝了一声又喝了一口。
　　花蝶舞的反应让苏落雁联想到，花蝶舞是不是平时都喝些次茶，所以才会在喝到好茶的时候这么惊喜。苏落雁的心脏泛起了点点酸，为什么以前她就没有发现花蝶舞并不像自己想象的那样呢？
　　喝茶的花蝶舞注意到苏落雁的眼神，她歪了歪头，问道：“我脸上是有什么东西吗？”
　　苏落雁这才意识到自己居然望着花蝶舞发呆，她迅速的收回了自己的视线，“没什么。”
　　“哦。”花蝶舞小小的应了一声，实际上是在心里偷笑。
　　两人坐在小厅里面一边喝茶一边聊着，苏落雁一个不擅聊天的人因为担心花蝶舞，问了不少有关花蝶舞的问题。
　　大多都是问花蝶舞的吃穿用度如何，花蝶舞装可怜装得十分顺手，一点心虚都没有。
　　苏落雁听了之后眉头越皱越紧，更加确定了自己的想法。
　　时间到了辛时，苏落雁见时间不早就告别离去了。临走的时候花蝶舞问自己离开沈府这件事情不需要和沈夫人说吗。
　　苏落雁则是平静道：“没必要，无论她做出什么反应和决定，最终的结果都不会改变的。我会带你离开这个地方的。”
　　花蝶舞一双眼睛亮晶晶的看着苏落雁，好像她的眼里除了苏落雁之外谁都容不下。
　　“落雁，我等你来接我。”
　　“嗯。”苏落雁缓缓的伸出手，搭在了花蝶舞的头上，温暖又带着点令人心安的重量感，花蝶舞眼眸弯弯。
　　看着花蝶舞的笑脸，苏落雁觉得自己空空的心脏第一次被填满。
　　=======
　　另一边，那些在桃花林里面的公子小姐们还在赏花饮酒，但气氛已经有了些微妙的变化。
　　刚刚林珐水和花蝶舞的那个小插曲实在是太尴尬了，颜柳依脸皮又薄，尽管沈夫人刚刚打了圆场，颜柳依还是没办法做到自然。
　　所以这场桃林里的赏花宴很快就结束了，当然，大家表面上还是还是和和气气的样子。
　　沈夫人组织着大家离开桃花林，林珐水一直在找机会接近颜柳依，像跟颜柳依解释自己之前的话不是故意的。但是颜柳依觉得丢脸，所以就故意和别人泡在一起，不给林珐水接近的机会。
　　在出沈府大门要上马车的时候，林珐水又满脸着急的上前，但是被颜柳依的丫鬟拦住了。
　　“我们郡主说了，她不想见你。”如果不是颜柳依放话，这么一个小丫鬟哪里有那么大得胆子？
　　而且话里话外的意思已经很明显了，那就是郡主觉得没脸，以后都不想再跟她有什么往来了。
　　林珐水着急得都快哭出来了，她咬紧了自己的下唇，心里恨透了花蝶舞，觉得花蝶舞不过就是运气好长了个好看一点的皮囊罢了。简直是骚.透了，不仅勾引男人，还勾引女人。
　　有些人就是这样，他们欺软怕硬。遇到地位比自己高的人生不起反抗之心，只会把恨转移到比自己弱的人身上。
　　苏落雁无父无母，在沈家也不受重视，是很好的仇视对象。
　　林珐水死死的绞着手中的帕子，脑子里面开始计划传花蝶舞的流言了。
　　在这个时代，流言能逼死活人。
　　可惜，林珐水挑错柿子了。花蝶舞和苏落雁哪一个都不是软柿子，她的计划注定不会成功。
　　第二天，京城的贵女之间炸开了锅，听说苏将军的女儿苏落雁居然请求让花家遗孤花蝶舞成为自己的伴读。所有人都认为苏落雁这是要把花蝶舞给弄到自己身边来欺负，已经有不少世家公子开始为花蝶舞感到担忧。
　　花蝶舞那个娇花一样的美人，怎么受得了别人的磋磨？怕不是过不了多久就要香消玉殒了。
　　苏落雁的身份摆在那里，皇帝又很欣赏苏落雁，所以爽快的答应了苏落雁的请求。
　　而苏落雁的行动能力也是极强，早上请求皇帝，下午就要去沈家接花蝶舞了，说是花蝶舞来自己府上住会更方便。
　　花蝶舞父母皆亡，没有属于自己的家，其实去哪里都是一样的。沈夫人心里早就对花蝶舞这个寄住在自己家的外甥女有些不耐了，三天两头就要请大夫，放着不管又显得她刻薄。
　　如今花蝶舞要去苏将军府了，她笑得嘴都要合不拢了。不过高兴只能在私底下表现，到了明面上，她是要装作不舍的，免得别人说她太过冷血。
　　沈夫人表面功夫做得足足的，花蝶舞过去她还耸了一大堆‘好东西’，看起来是体面，但实际上都是些无用的东西。
　　花蝶舞本来就不想再继续待在沈府，所以也没心思跟沈夫人闹，乖乖的带着东西就走了。
　　小芸扶着花蝶舞上了马车，不一会就感觉到马车的移动，她忍不住掀开了帘子的一角，往外面看去。
　　京城的街道上热闹非凡，这个时代对女子的要求并没有那么严格，所以能看到很多姑娘大大方方的走在街上。
　　花蝶舞看了一眼就收回了眼神，她其实挺喜欢热闹的，但前提是有人陪着自己。落雁不在，做什么都显得有些乏味无趣。
　　马车很稳，路也很平坦，花蝶舞一路上都没有感觉到什么颠簸。
　　春天的温度刚刚好，偶尔还有丝丝清风吹动帘子拂到花蝶舞的脸上，空气中还弥漫着丝丝的花香，花蝶舞忍不住闭上了眼，脑袋一点一点的，昏昏欲睡。
　　就在花蝶舞快要睡着的时候，她听到了外面传来的声音。
　　“小姐，苏将军府到了。”
　　这道声音让花蝶舞立马清醒了过来，她拍了拍自己的脸，然后整理了一下衣服就掀开马车的门帘。
　　阳春三月，冬日里沉睡的万物渐渐复苏，苏将军府内外种植的桃花与杏花已然绽放。
　　绯色的桃花和雪一般的杏花盛放，一阵风就能带下无数花瓣，飘零的花瓣就像一场春日的雪，撒在了苏落雁的肩头。
　　苏落雁一身劲装，长发高高束起，额发和鬓边的发还带着点湿意，似乎刚刚练完武功便匆匆出来接她。
　　那双干净的眼眸带着以前世界不曾有过的张扬，苏落雁朝花蝶舞露出一个浅笑。
　　——欢迎来到我的世界。


第56章 恶毒表小姐五
　　花蝶舞感觉自己的心脏砰砰砰的跳个不停，也不知道脸有没有红。
　　在下马车的时候苏落雁扶了一把花蝶舞, 花蝶舞羞涩的低头, 向苏落雁问了一句好。
　　“东西就交给下人吧，我先带你进去熟悉一下环境。”苏落雁对花蝶舞说道。
　　“嗯嗯。”花蝶舞点头, 她慢慢的走在苏落雁的身后, 苏落雁大概是为了照顾花蝶舞的步伐, 故意放慢了自己走路的速度。
　　其实不是花蝶舞故意装矜持, 而是她的裙子实在是不太适合快步走路。
　　苏落雁一边走一边对花蝶舞介绍着苏家的规矩, 比如说苏家的人每日早上必须卯时起床，不得骄奢淫逸，行坐……
　　花蝶舞一边听一边记，然后在心里问自己做不做得到。苏家的这些规矩也是可以理解的, 苏落雁的父亲苏将军一生都是一个正直善良的人，对自己的子女要求也很高，在人品方面也很是注重。
　　走着走着苏落雁便带花蝶舞来到了校场, 别的府里可没这么一个地方, 这时苏将军特地为自己的儿子女儿建的。
　　每日苏落雁都会在校场练上一个时辰, 刚刚苏落雁便是一练完就出来迎接花蝶舞。
　　花蝶舞看着落兵台上的武器，她眼睛微微一亮, 很像看看苏落雁拿着武器意气风发的模样。
　　在前两个世界, 苏落雁像是被蒙着一层灰，始终没办法绽放她的光彩。
　　这个世界的苏落雁不一样，她还是她，但是身上多了股明亮的锐气。如果说苏落雁是一把剑, 以前的她还在剑鞘之中，藏着锋芒，现在的她抛去了那些束缚着她的东西，完全展现出自己的光芒来。
　　花蝶舞觉得苏落雁就该像现在这样活得肆意又张扬，不用看别人脸色，不用委屈自己去演戏，想做什么就大胆的去做。
　　苏落雁注意到了花蝶舞的目光，她循着花蝶舞的视线看到了那些兵器，略有疑惑的问道：“花小姐，你对这些感兴趣？”
　　花蝶舞看起来不像是一个会对那些武器有兴趣的人，那双白嫩无骨的小手，怎么看也只能抚琴作画。
　　花蝶舞摇了摇头，说道：“我只是在想，落雁你手持武器的模样该有多飒爽。”
　　“如果你想看的话，明天可以来校场看我练武。”苏落雁面上镇定，但是微红的耳根已经出卖了她。
　　花蝶舞低头一笑，看到了苏落雁的耳朵，但是她当作自己什么都没有看到。
　　苏落雁表情不太自然的咳了咳，她以手抵唇，眼神飘远，转移话题道：“我们去下一个地方吧。”
　　“嗯。”
　　从校场出来，两人穿过了垂花门，正式从外宅进入了内宅。
　　苏将军府和花蝶舞想象的有点不太一样，花蝶舞以为将军府里面的建筑和布置会比较冷硬一些，但是没想到居然比沈家看起来还要雅致些。
　　不仅如此，苏将军府里还种了许多花树。现在正值春日，到处都飘着花瓣，一棵树地下落花堆得像秋日的落叶。好在都是些花香并不浓郁的花，不然花蝶舞的鼻子就要废了。
　　苏落雁将花蝶舞带到了昨日打扫出来的水月阁，水月阁后面是一片小湖，月夜时清澈如镜的小湖正好能倒映天上的明月，所以被称之为水月阁。
　　花蝶舞对住的地方没什么要求，她以前都是住在山沟里面的，后来才换了个洞府，但和这个水月阁比起来也是过分得简陋了。
　　水月阁最令花蝶舞感觉到满意的地方是它离苏落雁住的地方很近，苏落雁住的镜花楼就在水月阁的旁边。
　　花蝶舞心里偷笑，脸上拼命克制着自己，尽量让自己看起来没有那么高兴。
　　“花小姐，这里感觉怎么样？”苏落雁问道。
　　“我很喜欢，还有……落雁你总是叫我花小姐总觉得太见外了，你可以叫我小蝶。”
　　苏落雁张了张嘴，花字在舌尖转了一圈最终又咽了回去，“花……小蝶。”
　　听到苏落雁叫自己小蝶，坏的五的脸上立马露出了笑容，“嗯，我喜欢你叫我小蝶。”
　　“好，那我以后就叫你小蝶好了。”苏落雁望着花蝶舞那张精致漂亮的小脸，不知不觉就有些看愣神了。明明她以前对别人的外貌都不在意的，但是她看花蝶舞的时候就觉得怎么看怎么美。
　　苏落雁怕自己的眼神太灼热会吓到花蝶舞，她收回了自己的视线，说要带花蝶舞去自己平时学习的书斋看看。
　　花蝶舞自然是说好，然后跟着苏落雁一起去了书斋。
　　因为是第一天进来，所以苏落雁让花蝶舞先好好适应一下，等明天再说伴读的事情。
　　中午用完午膳之后苏落雁就出门去替自己父亲办事去了，苏落雁对花蝶舞说在苏家没必要那么拘束。
　　苏落雁离开之后，花蝶舞下午在苏将军府里面走了一天，她长得漂亮声音又甜，很快就摸清楚了整个将军府的大概。
　　苏将军府比起别的王府世家要松懈得多，没有当家主母，苏将军丧妻之后也没有再娶，所以也没有那么多后宅的勾心斗角。
　　花蝶舞看到的那些桃树和杏树都是苏母死之前种下的，苏将军一直怀念亡妻，所以都留下来了。
　　苏落雁头上还有一个哥哥，如今已经进了军中，成为了苏将军的左右手。
　　里面虽然也提到了这些，但是没有详细去写。《霸道王爷的冷面王妃》这本书主打的还是男女主的虐恋情深，对女主的成长没有什么描写，所以过去更是一笔带过。
　　天色渐渐暗了下来，花蝶舞带着自己的丫鬟小芸回到了自己的水月阁。
　　花蝶舞坐在阁楼上眺望着远方，心里一个劲的问系统落雁什么时候回来。
　　【宿主你不要着急啊，女主回来至少还要再等半个时辰，这段时间里宿主你可以吃吃东西看看风景啊。】
　　苏家的人没有像沈家人那样怠慢花蝶舞，完全就把花蝶舞当作是苏家的小姐了，什么好东西都送上来，晚膳更是美味精致，每一样都是下了功夫的。
　　这要是换做平时，花蝶舞肯定早就开始的吃了起来。但是只有她一个人，她看着那些美食也失了几分兴趣。
　　{不想吃，反正我不吃又不会饿死。}
　　花蝶舞双手托腮，一双好看的眉毛都要打结了，那张脸怎么看怎么抑郁。
　　在旁服侍的小芸就算神经再粗也感觉到不对劲了，她怕花蝶舞会把自己的身体饿坏了，她劝花蝶舞还是要吃点。
　　花蝶舞摇了摇头，说自己暂时还不想吃。
　　这个时候系统又在花蝶舞的脑海中出声了。
　　【宿主，现在女主苏落雁是将军之女，而你又是战死的花将军的女儿，这个世界用直接的色.诱这个方法并不可靠。但是没关系，宿主，我们可以用你的魅力来勾引女主 。】
　　{哦……}
　　花蝶舞兴致缺缺，人都没影呢，还勾.引。
　　本来以为只要来了苏落雁家里，她就能和落雁腻腻歪歪了，谁想到是这样的。
　　【宿主，你打起精神来，不要那么丧啊。】
　　{你说我该怎么做？我只是一只虚有其表的狐狸精，只有一张脸可以看罢了。琴棋书画一样不通。}
　　【宿主你不用担心这个啊，我会帮你开挂的，你可以弹琴试试。】
　　{哦。}
　　【宿主你现在就赶紧让人把琴拿出来，待会女主一回来就能听到你的琴声了。】
　　{嗯？！}花蝶舞立马来了兴致。
　　“小芸，帮我将我的琴取来，顺便摘一捧含笑花来。”花蝶舞立马起身，脸上也多了几分生气。
　　小芸看到花蝶舞不像刚刚那么死气沉沉，也高兴了起来，连忙应声去拿琴。
　　以前的表小姐为了维持自己的人设，所以她母亲留下的九霄环佩琴她一直都有好好的保存着，在父母去世之后有不少人想要从表小姐的手里买走九霄环佩，但是表小姐从来都没有答应过。
　　九霄环佩乃是琴中仙品，琴声温润有力、清透纯粹，哪怕只是轻轻拨动两下，琴声都能让人听得心神一震。
　　花蝶舞在弹琴上可是一点经验都没有，她看着那把通体浑厚的紫色长琴，缓缓坐在了琴前。
　　九霄环佩是用梧桐作面，梓木为底，琴足上还刻有文字，但大概是年岁长了，所以已看不清上面的字了。
　　花蝶舞心里略有紧张，她心里问系统外挂准备好了吗。
　　系统一边嚼着自己新买的槟榔，一边说道：【已经到了，现在宿主你随便乱弹都是一曲仙乐。但是为了最终呈现出来的效果逼真，宿主你还是做做样子，动作不要太乱。】
　　{明白了明白了。}
　　和系统说完话之后花蝶舞就把手放在了琴弦上，她犹豫了一瞬，纤白的手指拨动着琴弦，流水般动听的声音倾泻而出。
　　站在一旁的小芸听得如痴如醉，闭着眼睛脑袋慢慢的晃悠着。
　　花蝶舞则是根本没想到自己弹出来的琴声会这么的好听，她自己都惊喜了。她竟是对弹琴起了兴致，自己也沉浸在这个过程当中。
　　琴声飘出小小的阁楼，在静谧的夜色中显得格外的明晰，只要听到乐音的人都会忍不住静下心来慢慢的欣赏。
　　今夜月满当空，散发着柔色的月亮倒映在水月阁后的湖水中。
　　天上一月，水中一月，旁边的镜花楼还飘来了大量如絮雪般的杏花，掺着袅袅的琴音不断在微风中蔓延。
　　一切都是那么的美好，除了花蝶舞脑袋里面那股冲人脑门的槟榔味。
　　花蝶舞弹琴的手指微微颤动着，她嘴角的笑有些勉强。
　　以前系统在她的脑子里面啃些乱七八糟的瓜她还能忍受，因为那些她也是喜欢吃的。但是槟榔这个东西她是真的忍不了啊。
　　花蝶舞本来以为系统吃上一个就会不想吃了，结果系统还吃上瘾了，一个接一个的嚼。
　　花蝶舞感觉到自己额角的青筋在跳动，就在花蝶舞想要发火的时候，系统说了句话。
　　【宿主，女主已经在水月阁的下面了，她马上就要上来了。吧唧吧唧……】
　　现在花蝶舞也没心思和系统计较这些小事了，她立马坐直身体，手上假模假样的动作也认真了不少。
　　哒哒哒的脚步声由远及近的靠近，大概是因为花蝶舞的琴声太过悦耳动听，底下守着的婆子丫鬟都没有一个通报。
　　苏落雁很远就听到了隐约从水月阁那边传来的琴声，她不由自主的踏进了水月阁的大门，循着声音来源的方向走去。
　　花蝶舞半垂着眼眸，唇畔带着点浅笑，琴头放着一捧含笑。鲜花美人，竟一时分不清是花更美还是人更美。
　　在苏落雁眼里，除却花蝶舞的一切都是黯然无色的。


第57章 恶毒表小姐六
　　花蝶舞不敢乱动，怕自己太过激动暴露了自己原本的性格, 她假装自己没有注意到苏落雁的到来, 认认真真的将曲子弹尽。
　　弹琴的时候花蝶舞还在跟脑子里面的系统说话，{55, 你说我这是不是在跟女主弹琴说爱？}
　　【宿主, 你是丈育吗。那是谈情说爱。】
　　{呵。系统, 你看不出来我只是抖个机灵吗？}
　　【含笑花代表矜持、含蓄、端庄。宿主你看看, 这里面有哪一个词和你有关系？】
　　{系统, 我们这样互相伤害真的好吗？}
　　花蝶舞因为和系统斗嘴，脸上也显出几分失落来，手上的动作更是停了。
　　琴声戛然而止，一直痴迷乐声中的小芸如梦初醒, 看到苏落雁连忙叫了声苏姑娘。
　　苏落雁微微颌首，随即她将目光落到了花蝶舞的身上。
　　看到花蝶舞蹙眉，苏落雁的心就忍不住揪起来。
　　“怎么了？是不是想起以前在沈府的事情？”
　　花蝶舞用宽大的袖子遮住自己的脸, 点头道：“嗯, 不过现在都好了, 落雁你不用为我担心。”
　　“嗯。对了，花……小蝶, 你在我们苏府可有什么不适应的地方吗？”
　　花蝶舞笑着摇头, 说道：“没什么不适应的地方，我觉得很好。”
　　苏落雁点了点头，“嗯，那就好。”
　　“小姐晚饭都没吃, 哪里好了……”小芸小声的嘟囔了一句，正好被苏落雁听到了。
　　苏落雁眉头一皱，注意到旁边小几上已经凉透了的饭菜，问，“为什么不吃？你这样的瘦，不吃是想把自己饿死吗？”
　　这是苏落雁第一次用这么重的语气和花蝶舞说话，花蝶舞怔了一下，不仅没有生气，心里反而更高兴了。
　　{系统系统，你看落雁关心我了。}
　　在吃完了槟榔之后的系统又看上了辣条，它嚼了一根辣条，对自己的宿主无力吐槽。
　　【对对对，女主特别关心你。】
　　系统说完之后又开始嚼辣条，吃得津津有味。
　　花蝶舞心里太高兴了，她现在也懒得去管那比槟榔好不到哪里去的辣条味。
　　“我……只是没什么胃口，所以才没吃。”花蝶舞解释道。
　　苏落雁拉着花蝶舞坐下，转过头对旁边的小芸说道：“去厨房将饭菜带上来，就说我要和小蝶一起用膳。”
　　“是。”小芸得了令立马一路小跑的跑了。小芸神经粗，但是有些事情还是知道的。她家小姐第一天来就莫名其妙的不吃饭，若是晚些又折腾着厨房再做份饭菜，一定会被人家讨厌的，可吃那冷硬的饭菜也不是事啊。好在苏家的正牌大小姐发话了，一切都不是问题。
　　厨房那边听到小芸的话，忙不迭的赶紧让人将方才送到水月阁去。
　　小芸和另外一名小丫鬟一人拎着个做工考究的黄花梨提盒上了楼，两人将提盒的上盖打开，把里面还热乎着的饭菜一一拿出摆好。
　　其实苏落雁的饭菜和花蝶舞的是一个档次的，没有故意区别对待，但是花蝶舞却觉得现在的饭菜看起来要好吃多了。
　　苏落雁坐在花蝶舞的对面，看到花蝶舞还算有些胃口，心里松了口气。
　　“多吃先，你看起来实在是太瘦。”苏落雁的目光在花蝶舞露出来的皓腕上流连。
　　花蝶舞肤白如雪，身材纤弱，一截又白又细的手腕看得着实让人心疼。视线往上移，苏落雁看到了花蝶舞巴掌大的小脸，怎么就这么惹人怜呢。
　　那乖巧又带着点愉悦的表情让苏落雁的心都要化了，她捏着筷子的手略微收紧，觉得自己大概猜到花蝶舞为什么不愿意吃饭了。
　　突然来到一个陌生的地方，认识的人就只有她，估计小蝶的心里很不安吧。
　　所以她现在来了，小蝶才愿意吃饭。
　　“今天好好睡一觉，明天估计会有些忙。”苏落雁说话的时候手下意识的动了，她把菜夹到花蝶舞的碗里之后才发现自己做了什么。
　　花蝶舞丝毫没意识到有什么不对，送进嘴里还吃了。
　　吃东西时的花蝶舞和她平时表现出来的形象不太一样，嘴里塞着东西，脸颊一鼓一鼓的，看着像个可爱的小松鼠。
　　苏落雁的眼眸弯了弯，其实她对食物没有什么特别的感觉，但是看着花蝶舞吃饭的样子，她也多了几分食欲。
　　苏落雁吃饱了之后花蝶舞还在吃，苏落雁也没放在心上，只觉得花蝶舞是饿太久了。
　　最后一桌子饭菜竟是一点都没剩，苏落雁看着空空的盘子愣了一瞬。
　　花蝶舞也注意到了干干净净的青花瓷盘，她表情也有些尴尬，拿着帕子遮住自己的嘴巴。
　　“有点饿……”
　　“没事，晚些我吩咐厨房给你准备的饭菜多些分量。你现在处于长身体的时候，的确是该多吃点。以后想吃就吃，不要委屈了自己的肚子。”苏落雁看着花蝶舞的眼神温柔极了，一点都没有嫌弃花蝶舞的意思。
　　花蝶舞被苏落雁看得有些不好意思，她觉得自己要控制一下自己的食量，她要是真的敞开肚皮吃，估计苏落雁家要被她吃垮了。
　　所以心虚的花蝶舞只是抿唇一笑，也没说好还是不好。
　　接下来苏落雁又在花蝶舞这里呆了一会就回自己的镜花楼了，镜花楼就在旁边，苏落雁走两步就能到了。
　　镜花楼和水月阁是是对称设计，如同照镜子一般，所以便取名，一座叫镜花楼，一座叫水月阁。
　　两座建筑从格局到陈设都极为的相似，不同的是水月阁后面是一片小湖，而镜花楼后面是一座小院。
　　院子里面种满了杏花树，粉白的杏花满满的挤在枝头上，像是冬日里压在枝头上的雪，沉甸甸的在夜风中摇晃。
　　苏落雁站在原子里，闻着满院子的清香，想起了自己的母亲。
　　这镜花楼是她母亲曾经居住过的地方，这里的一草一木都是她母亲亲手植下的，这么多年来就没有变过。
　　可惜物是人非，如今她也就只能站在院中怀缅一再也不会回来的母亲。
　　======
　　一夜无梦，翌日一早，花蝶舞就从拔步床爬起来了。她打了个哈欠，叫小芸进来帮她梳洗更衣。
　　前两个世界花蝶舞就没好好打扮过，第一个世界她是个小宫女，没什么好打扮的。第二个世界她变成了要隐瞒身份的鲛人，就更不需要打扮了。
　　现在花蝶舞变成了一个娇小姐，怎么可能放过打扮的好机会。可惜她自己不会打扮，只能靠自己的丫鬟了。
　　小芸这个姑娘看起来缺心眼，但是在打扮起花蝶舞这件事情上，她的实力可不容小觑。
　　花蝶舞做在镜子前，看着小芸帮自己把头发挽起，然后又将一支白玉兰花簪插.入自己的发间。
　　小芸的审美还是在线的，手特别的巧，这也是当初表小姐会把小芸买到自己身边的原因之一。
　　在将头发弄好之后，小芸又给花蝶舞画了个妆。
　　花蝶舞本来就生得极美，只要稍作打扮就能美得摄人心魂，让人不敢逼视。
　　眉心一点花瓣一样的花钿张扬艳丽，配着花蝶舞那双水波盈盈的眼眸，像是一捧能洗涤人中烦闷的清泉。
　　朱唇饱满微翘，唇形完美，轻启之间还能看到里面雪白的贝齿。
　　花蝶舞对着镜子微微一笑，觉得自己就是狐狸精本精，现在她这个狐狸精要去勾引人了。
　　花蝶舞提着裙子往外跑，完全忘记了自己端庄可人的人设。
　　看得后面的小芸一阵心慌，小跑着追上去。
　　“小姐你慢些，小心被裙子绊倒！”
　　花蝶舞现在只想快点到苏落雁的身边，根本就顾不上别的，更没有把小芸的话放在心上。
　　花蝶舞笃笃笃的下了楼，清晨的阳光落在了她的脸上，让她下意识的眯了眯眼。
　　转头看向镜花楼，花蝶舞看到有小丫鬟在门口清扫落花。
　　虽然花很美，但是堆积得久了还是会腐烂，要定时清扫干净。
　　花蝶舞这个时候才意识到自己现在有点不太符合表小姐的人设，她清了清嗓子，收敛了脸上兴奋的情绪，向扫落花的小丫鬟问道：“你们苏小姐呢？”
　　小丫鬟一抬头就被花蝶舞美丽的容颜惊到了，久久不能回神。直到花蝶舞又重新问了一遍，小丫鬟才后知后觉的回答了花蝶舞的问题。
　　“二小姐她已经去校场练武了……”
　　“嗯，谢谢。”末了花蝶舞还朝对方露出了一个感激的微笑，将小丫鬟迷得像喝了酒一样晕乎乎的。
　　“花小姐也没有沈小姐说的那样刻薄又不懂礼数呀……”扫地的小丫鬟迷惑的挠头。
　　沈妍妍以前特别讨厌花蝶舞，沈妍妍是那种讨厌一个人无论那个人做什么时候都是错的人，所以说过许多花蝶舞不好的话，那扫地的小丫鬟曾听到过。
　　但是今天一看花蝶舞本人，小丫鬟觉得花蝶舞这样美好的一个人就算是说了什么不好的话也是值得原谅的，就更别说花蝶舞看起来还是挺好相与的。
　　花蝶舞从镜花楼门前离开之后就迫不及待的去了校场，昨天苏落雁带她去过，她隐约还记得过去的路。
　　很快花蝶舞就来到了校场，看到了正舞着长.枪的苏落雁。
　　苏落雁一身白色的劲装，高高束起的长发在空中划过一道弧度，苏落雁每一个动作都是那么的凌厉，隔得这么远花蝶舞甚至能听到长.枪挥舞时的破空声。
　　花蝶舞看着苏落雁的一双眼睛充满了爱恋，在太阳底下站了半天都渗出汗了都没发现。
　　倒是苏落雁在舞长·枪的时候眼角的余光瞥到了被晒得脸颊发红的花蝶舞。


第58章 恶毒表小姐七
　　苏落雁立马放下长·枪朝花蝶舞的方向走过去，花蝶舞看到苏落雁走过来, 她脸颊上的红晕更明显了。
　　“怎么不知道站在一边的树荫底下？你看看你, 出了满头的汗。”苏落雁拧着眉毛想要帮花蝶舞擦汗，却发现自己身上也是大汗小汗的。
　　旁边的丫鬟见状立马机灵的将擦汗的巾帕奉上, 苏落雁献给花蝶舞擦了擦, 然后把人领到了一边的大树底下。
　　“落雁你也擦擦汗。”
　　“嗯。”苏落雁接过一条新的巾帕擦了擦自己额角的汗水。
　　“待会你随我一起去书斋, 你在沈家……要与妍妍她们一起学习吗？”苏落雁问的时候有些小心, 怕伤到花蝶舞的心。
　　在这个时代, 并不流行所谓的女子无才便是德，稍微有点身份的女子都会在学习上面下功夫。不过不是为了什么充实自己，只是为了能嫁个更好的男人。
　　花蝶舞这个表小姐一向不被沈夫人重视，沈夫人根本就没想过要给表小姐挑选个好夫婿, 加上表小姐身体不好，所以沈夫人压根就没让表小姐和自家的姑娘一起学习过。
　　“我从未与她们同学过，落雁你知道, 我总是身体不好, 所以不能和妍妍她们一起。”花蝶舞并没有在嘴上指摘沈夫人对自己的不好, 只是神情中流露出一丝落寞。
　　苏落雁这样细心的人怎么可能看不出来，她捏着巾帕的手微微一紧, 安慰道：“以后想做什么都可以对我说。”
　　“嗯嗯！”花蝶舞脸上的落寞一扫而空, 只剩下单纯的喜悦。
　　对于花蝶舞来说，只要和苏落雁在一起就很开心了。
　　苏落雁刚刚练完武，虽然擦了一下脸上的汗，但身上也出了汗, 她对花蝶舞说自己先去换一身衣服，让花蝶舞先等着自己。
　　苏落雁不像一般的大家闺秀，换个衣服拖拖拉拉还要再梳理梳理头发画个精致的妆面，她动作干脆利落，花蝶舞不过才等了一炷香不到的时间苏落雁就回来了。
　　看到苏落雁的瞬间，花蝶舞的眼神亮了亮。
　　苏落雁的美是飒爽的美，脸上未施粉黛，发间更是没有任何装饰之物。她气质干净，眼神锐利，天生就带着股傲气。不是大部分人眼里的闺秀该有的模样，但是却更加耀眼夺目。
　　“走吧。”苏落雁朝花蝶舞一笑。
　　花蝶舞觉得自己的落雁实在是太美了，激动得脸都红了，她想要跟上苏落雁的脚步结果自己的腿一抖整个身体朝地面扑去。
　　“啊——”花蝶舞发出一声短促的尖叫。
　　苏落雁脸色一变，身体先于大脑行动了，她一条细长却十分有力的胳膊揽住了花蝶舞的腰，直接将人拉进了自己的怀里。
　　“你没事吧？”苏落雁担忧的问道。
　　花蝶舞在苏落雁的怀里抬起头，她感觉整片天地好像只剩下自己的心跳声了和苏落雁的呼吸声。
　　“没、没事……”
　　“小蝶，我怎么看你的脸很红，是不是中暑了？”苏落雁对上花蝶舞的时候脑子也没平时好用了，现在不过是春日，哪里来的中暑。
　　花蝶舞强忍着埋苏落雁胸的想法，羞涩的摇头，“没什么，大概是早上吃得少了些吧。”
　　“你怎么又这样折腾自己的胃？下次我和你一起吃饭，省的你总是不把自己的身体放在心上。”说话的时候苏落雁的眉头一直紧拧着，好像花蝶舞的身体比自己的身体还要重要。
　　花蝶舞听到苏落雁这么关心自己，心里得意得尾巴都要翘起来了，但是面上没有表现出来。
　　“好。落雁，其实我也不是故意的。只是有时候真的没胃口吃饭，想吃的时候饭菜又冷透了。”花蝶舞小心翼翼的说道。
　　苏落雁无奈的叹了口气，说道：“真是拿你没办法。”
　　系统吧唧吧唧的吃着辣条，【宿主啊，你的演技真是越来越好了。】
　　{谢谢夸奖。}
　　这个时候苏落雁又开口了，“走吧，再不去书斋夫子该等急了。”
　　“嗯。”花蝶舞十分乖巧的点着头。
　　两人到的时候夫子已经坐在书案后面了，夫子是个年逾半百的老者，听说他曾经是当过太傅，当今皇帝是他的学生。
　　在学识上，夫子屠意廉可以说是没有几个人能比得上的，就是屠意廉对自己的学生十分的严格。
　　花蝶舞和苏落雁来晚了半刻钟他就黑了脸，让两人站着听课。
　　别看苏落雁平时对同龄人硬气得很，在夫子面前她可十一点都不敢造次，只得乖乖的听话。
　　虽然花蝶舞也一起被罚站了，但是她一点也不觉得丢脸，反而在夫子看不到的地方对苏落雁挤眉弄眼，把自己的人设丢了个一干二净。
　　苏落雁其实已经感觉到花蝶舞和以前不太一样了，可她觉得现在的花蝶舞挺好的。
　　“听明白了没有？听明白了复述一遍。”夫子合上了书，一双已经带上皱纹的眼睛看着苏落雁。
　　苏落雁刚刚望着花蝶舞的侧脸发呆，根本就没有仔细去听夫子讲了什么。
　　“看来你今天有些心不在焉，把道德经抄三遍，五日之后交给我。”屠意廉表情失望的摇头。
　　“知道了。”苏落雁也没辩解，只是点了点头，然后直接接受了夫子的惩罚。
　　在夫子转过身的时候，花蝶舞小声的对苏落雁说：“落雁你不用担心，我会帮你一起抄的。”
　　苏落雁摇头道，“不……”
　　“要是被我发现帮忙那就再多抄几份。”屠意廉转过头来，眼神凌厉。
　　花蝶舞尴尬的闭上嘴，一双大眼睛朝苏落雁不停的眨啊眨。
　　苏落雁的唇畔不禁弯起一个弧度，心情完全没有被罚抄道德经影响到。
　　一个上午的时间花蝶舞和苏落雁都站着听课，苏落雁还好一点，毕竟经常锻炼身体。但是花蝶舞不一样，她在这个世界的设定就是一个身娇体软易流泪的美少女，夫子走了之后她腿一软差点跪到地上。
　　苏落雁扶住了花蝶舞的身体，问：“怎么了？”
　　花蝶舞想要说自己没事，但是她的腿不停的打颤，想要装没事都装不了。
　　“站久了，腿麻。”花蝶舞一边挤出一个笑一边腿打摆子。
　　苏落雁拉过来一条椅子让花蝶舞坐下，花蝶舞仰头看向苏落雁的脸。
　　“我帮你揉揉腿。”苏落雁蹲下身体，握住了花蝶舞的一条腿。
　　花蝶舞被苏落雁碰到腿的时候脸立马就红了，她想起了上个世界发生的一些事情。
　　“抬腿。”苏落雁的声音落入了花蝶舞的耳中。
　　花蝶舞放在身侧的手悄悄地收紧，然后她抬起了腿，感觉到苏落雁细长的手指不轻不重的在自己的小腿上按压。
　　按了两下之后苏落雁抬眼问道：“感觉怎么样？会不会痛？”
　　花蝶舞红着脸摇头说了句还好，其实心里已经闹翻天了。
　　{啊啊啊啊啊！落雁太好了，她怎么能这么温柔又体贴。}
　　【宿主，如果你能收敛一下脑子里面黄.色.废.料就更好了。】
　　说完系统就吃了根辣条，数据辣条好，吃得爽还不用担心吃多了辣菊，因为系统吃下去的是数据流，而且它也没有菊花。
　　不过这些都不是重点，重点是系统觉得自己宿主脑袋里面有点黄啊，不对，不是有点黄，而是非常黄，黄到系统觉得辣眼睛。
　　花蝶舞十分努力的想克制自己脑子里面那些乱七八糟的画面，但是越是想让自己忘掉越是忘不了。
　　苏落雁的手指很漂亮，修长如玉，肤色白皙。可惜的就是苏落雁因为常年舞刀弄枪，掌心有些薄茧。
　　花蝶舞的小腿特别的敏【月饼】感，苏落雁揉捏的时候还伴随着的自己小腿血液不痛的酥【花茶】麻感。花蝶舞感觉自己的身体都要软了，她怕自己忍不住呻【皮蛋】吟出声所以咬住了自己的下唇。
　　苏落雁专心致志的帮花蝶舞揉着腿，没有注意到花蝶舞脸上的异样。人就在自己眼前，她脑子里居然都是那些东西，这样的认知让花蝶舞羞耻感爆棚。
　　她想要赶紧离开这里，又舍不得离开苏落雁身边。
　　【宿主，我觉得我还是暂时休眠比较好，这样有利于维持我的身心健康。】
　　{哦……}花蝶舞心不在焉的回了一句。
　　系统在心里叹息一声，然后就去休眠了。
　　“试试看，能不能站起来走两步。”苏落雁帮花蝶舞理了理被捏出了点褶皱的裙摆，然后站起身来。
　　花蝶舞现在腿是不麻了，现在是全身都麻，她觉得自己像个煮熟的虾子，还是软脚虾。
　　“我试试。”花蝶舞双手撑着椅子的扶手站起来，此时的她真希望自己没骨头，好让苏落雁抱着自己。
　　“能走了，看来腿好很多了。时间不早了，也该用午膳了，今天中午我陪你吃，我会监督你让你多吃点。你看看你都瘦成什么样子了？”苏落雁一边说一边摇头，一副自家孩子被饿坏了的样子。
　　花蝶舞忍不住扑哧一声笑了出来，“落雁，其实我不算特别瘦。”
　　这话说得是没错，现下有很多女子为了追求窈窕的身材把自己瘦成了皮包骨，明明是如花般的年极却只能靠厚重的脂粉才能维持表面的光彩。
　　像花蝶舞这样的只能说是偏瘦，四肢纤细，但是该有的地方都有，嫩得能掐出水的白皙小脸上带着少女特有的鲜嫩和活力。但在苏落雁的心里，花蝶舞就是一个被沈家人欺负的小可怜，一不留神可能就把自己给委屈了。


第59章 恶毒表小姐八
　　因为怕花蝶舞吃不饱，所以苏落雁特地让人多准备了些饭菜。
　　花蝶舞进食的速度很快, 但是吃相并不难看, 不知不觉桌上大半的菜肴就被花蝶舞给吃完了。
　　苏落雁观察着花蝶舞喜欢的菜，时不时还帮花蝶舞添菜, 一点也不嫌弃花蝶舞胃口大。
　　在苏落雁这里, 花蝶舞做什么她都是觉得是好的。
　　吃完饭之后, 苏落雁也该去抄写道德经了, 那厚厚的一本要抄上个三遍可不是件容易的事。
　　苏落雁铺成开宣纸, 准备开始抄。
　　花蝶舞望着那白花花的纸，也不知道是心虚还是怎么，她压低声音问道：“落雁要不要我帮忙啊？我可以模仿你的笔迹。”
　　苏落雁听了之后笑着摇了摇头，说道：“不用了, 小蝶你要是想帮我的话，那就帮我研墨吧。”
　　“研墨……好啊。”花蝶舞嘴上应着，心里急忙去呼喊系统, 她根本就不会研墨啊。
　　系统刚刚吃完了自己的数据大餐, 忍不住打了一个冒着101010的饱嗝。
　　【宿主不用担心, 很简单的，你按照我说的做就可以了。】
　　花蝶舞听从着脑中系统的指示, 从书案上那个青瓷水盂中拿起了小铜勺, 舀起一滴水放进砚台中，然后执起了墨锭在砚台上慢慢的推磨。
　　做完这些之后花蝶舞心里松了口气，生怕自己露馅了。
　　花蝶舞抬眼看了一眼苏落雁，发现苏落雁已经在专心的抄写了。
　　苏落雁的字很大气, 甚至有一种金钩铁马的锐气，花蝶舞仿佛能嗅到一股血腥味。
　　这个世界的苏落雁曾经上过战场，杀过敌，会给花蝶舞这样的感觉再正常不过。
　　书斋里弥漫着淡淡的檀香味，一到下午人特别容易犯困，花蝶舞磨着磨着就有点乏了，偷偷的打了个哈欠。
　　“怎么？困了？”苏落雁写字的动作停了下来。
　　花蝶舞立马摇头，强睁着一双眼睛，否认道：“没有，我现在很精神，一点也不想睡。”
　　苏落雁蘸了蘸墨，将刚刚没写完的那段文字写完，她道：“别强撑着了，想睡就去休息一会吧。”
　　花蝶舞更着急的摇头了，“落雁我真的不累，我要在这里陪你。”
　　苏落雁的脸上浮现出丝丝笑意，“我知道，但你身体一向不好，还是不要勉强自己比较好。你要是再不去休息，我就要生气了。”
　　两人在这个世界明明算不上有多熟，但是相处起来就像认识了多年一样，这一点两人都没有意识到。
　　“可是……”花蝶舞还是不愿意离开。
　　“书斋里有个小隔间，就在后面，是我平时休息的地方，你要是实在不愿意离开，就去那里歇一会吧。”苏落雁开口道。
　　花蝶舞这才勉为其难的点头，“好，那我就去眯一小会，就一小会，落雁你待会记得叫我起来。”
　　“嗯，我会的。去休息吧。”
　　“那我走了。”花蝶舞嘴上说要走了，但是行动上一点也不像，那么一点距离一步三回头，生生拖了一刻钟才绕过屏风进了小隔间。
　　屏风后面是一张小榻，踏上整整齐齐的叠着一床小被，花蝶舞脱了鞋袜上了榻。
　　花蝶舞没有形象的将自己的脸埋进了被子里，拼命的嗅着被子上的气味。大概是因为太兴奋了，她的脸上浮现了两朵红晕。
　　【宿主，你现在活像个变.态，你好歹也收敛一下啊。】
　　{哼，你还好意思说我，你说说我这个身体是怎么回事？怎么这么弱？随便一挤就能冒出眼泪，站两个时辰腿就麻了，一到下午还犯困。}
　　【哈哈，这个啊。这不是为了让宿主你更好的融入角色吗。而且每个世界都是这样，会被故事的设定影响到。】
　　{算了算了，不跟你计较这种无关紧要的小事了，我要抱着落雁以前睡过的被子睡一会了。}
　　花蝶舞在脑海中对系统说完这句话之后就美滋滋的抱着被子闭上了眼，那表情要多享受就有多享受。
　　系统无奈叹息，【宿主啊，为什么你总是能抓错重点呢。】
　　{哼，比其这些不方便的设定，当然还是抱着带着落雁味道的被子睡觉更重要。好了好了，系统你不要吵我了。}
　　【好好好，我闭嘴。】
　　脑子里面终于安静下来了的花蝶舞幸福的用脸蹭着被子，好像她真的抱着苏落雁的身体一样。
　　在半梦半醒之中，似乎外面有人在说话，是落雁和另外一个人的声音。花蝶舞想要去听清他们到底在说什么，但是她的脑袋实在是太昏沉了，怎么样也没办法挺清楚。
　　只是隐约听到了一两个关键词：皇后还有公主。
　　公主……那个在原里面戏份仅次于表小姐的女配角，要走剧情了吗？
　　可惜现在的花蝶舞根本就没办法去思考，只能陷入更深沉的梦境。
　　也不知道过了多久，花蝶舞才慢慢的醒过来，她揉了揉自己的眼睛，发现周围的光线有些暗。
　　花蝶舞掀开被子，一双小脚伸进了珍珠绣花鞋当中，她迷迷糊糊的就往外面走，没看到窗外的灿烂春光，只看到了几点明晃晃的烛火之光。
　　案台上亮着一豆烛火，房间四角的灯架置放了油灯，外罩着白色的丝织灯罩，散发着柔和的光芒将书斋里这一小片空间照亮。
　　“怎么这么晚了？”花蝶舞惊讶的问道。
　　苏落雁搁笔转头，在看到花蝶舞的瞬间脸上就绽放出了笑容，“醒了？现在快戌时了，肚子有没有饿？”
　　被苏落雁这么一说花蝶舞下意识的摸了摸自己的肚皮，其实她是不怎么饿的，但是嘴馋是真的，所以直接说自己的确是饿了，说完之后花蝶舞也不忘问苏落雁为什么不把自己叫醒。
　　“你睡了半个时辰之后我进去看了看，见你睡得香甜就没忍心把你叫醒。”
　　花蝶舞略有懊恼的敲了敲自己的脑袋，“都说好了只睡一会就来陪你的，没想到我睡的那么死，道了快吃饭的时间才自己醒过来。”
　　苏落雁忍不住一笑，道：“看来是你的肚子提醒你了，所以赶紧把你叫起来了。我这就叫人将饭菜布置上来，待会就能填满你的小肚子了。”
　　花蝶舞一张小脸都涨红了，爱吃是一回事，被点出来又是另外一件事，她小声的嘟囔道：“说的好像我只知道吃一样。”
　　“小蝶还会弹琴呢，不是只知道吃。”说这句话的时候苏落雁的眼角眉梢都带着笑意。
　　花蝶舞觉得苏落雁分明就是在调笑自己，她故作生气的跺了跺脚，苏落雁立马好言安慰。
　　晚膳还是一样的丰盛，一样的没办法填饱花蝶舞那个无底洞一样的胃。
　　在吃完之后苏落雁突然道：“小蝶，我有一件事情要和你说。”
　　“什么事啊？”说完话之后花蝶舞又往自己的嘴巴里面塞了一块精致的小糕点。
　　“明天皇后召我们进宫，我想问你愿不愿意去。如果你不愿意去的话，我会帮你说明这件事情。”
　　{系统系统你在吗？快点帮我看看接下来有什么重要的剧情。}
　　【宿主请您稍等，我去查一下。】
　　虽然花蝶舞现在还不知道去皇宫会不会触发什么新剧情，但是她觉得自己一定是要去的，因为苏落雁要去。
　　苏落雁可是里面的女主角，按照她之前经历过的那两个世界来看，里面的男主和女主的相遇可以说是见缝插针。
　　总在花蝶舞没有意识到的时候，苏落雁就和男主相遇了。
　　花蝶舞可不想让落雁和男主单独相处，所以她毫不犹豫的说自己要去。
　　“好，那明天记得尽量不要和别人接触，公主郡主她们对你……”接下来的话苏落雁没有说出来，但是花蝶舞能猜得出来是什么意思。
　　表小姐可是白莲花里面的战斗机，男人都怜惜她，女人都讨厌她。换做是别人摊上这么一个身份估计早就迫不及待的想要洗白了，但是花蝶舞就是不想，她要当一个勾引女主的白莲花（妖艳贱货）。
　　“她、她们也不是故意的，或许只是对我有些误解吧。”说这句话的时候花蝶舞神伤不已。
　　标准的白莲花发言和表情。
　　果不其然，苏落雁听了之后就蹙起了眉头，她出言安慰道：“没关系的，就算别人误解你，但是我知道你不是那样的人。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞脸上的愁云像是被清风吹散，露出了本来该有的模样。
　　“以防万一，我明天会一直陪在你的身边。”苏落雁想起了那天在桃花林里面发生的事情，她特别害怕别人会再次伤害到花蝶舞。
　　花蝶舞待在她苏将军府里，又没有人嚼舌根，所以花蝶舞现在还不知道外面的传言。
　　流言伤人，尤其是对于女子来说。凶猛的流言甚至能杀死一个人，苏落雁不想看到花蝶舞伤心的模样。
　　“谢谢你，落雁。”花蝶舞笑容澄澈，仿佛就没有染上过尘。
　　苏落雁坚定了心中的想法，她轻轻的摸了摸花蝶舞的脑袋，说道：“时间不早了，小蝶你回去休息吧，今天下午已经抄写了快一遍了。明天又要去皇宫，怕是没时间抄。”
　　“落雁，你被罚抄难道就不会气恼吗？我看你抄写的样子倒像是抄着玩似的。”
　　苏落雁笑了笑，说道：“夫子罚我是对我，我的确是走神了。我心甘情愿接受惩罚，而且——抄写也助于静心，我觉得很好。”
　　“落雁你脾气真好。”花蝶舞不禁感叹道。
　　而苏落雁笑而不语，她只是对自己在乎的人脾气好罢了。


第60章 恶毒表小姐九
　　最后花蝶舞还是留下来陪苏落雁了，她拉了一条椅子过来, 双手撑着下巴看着苏落雁写字的模样。
　　夜色越发的深了, 窗外虫声鸣鸣，窗内烛火摇曳。
　　花蝶舞感觉自己的眼皮特别的沉重, 脑袋又开始一点一点的往下磕。她拼命的想要克制自己的睡意, 但怎么做都无济于事。
　　苏落雁看花蝶舞那副明明想睡的要命还要硬撑的样子无奈的摇头一笑, “是不是熬不住了？”
　　“没呢……”花蝶舞含糊不清的应了一句。
　　“还说没有, 眼睛都睁不开了。”苏落雁唇畔含着淡淡的笑, 嘴上像是在嫌弃花蝶舞，其实心情却很愉悦。
　　苏落雁将最后一段都抄写完，她吹了吹写满字的纸张，开始洗笔。
　　将一切收拾妥当之后, 苏落雁轻轻的推了推花蝶舞的肩膀，“小蝶，该回去睡觉了。”
　　“嗯？要吃饭了吗？”花蝶舞抬起头来, 左脸上被压出了红痕, 一脸茫然的左看右看, 娇憨得很。
　　“要回去睡了。”苏落雁失笑道。
　　花蝶舞略有尴尬的抓了抓自己的鬓角，不好意思的别开了眼, “哦哦……”
　　“走吧。”
　　门外的小芸早已准备好了提灯, 为两人带路。
　　书斋距离两人居住的镜花楼和水月阁并不远，不过几脚的工夫就到了。
　　和苏落雁分别之后花蝶舞就进了自己的水月阁，也不知是不是她下午已经睡过了，晚上怎么也睡不着。
　　花蝶舞在床上翻了两圈, 突然想起了一件很重要的事情，就是她之前问了系统接下来的剧情，系统到现在还没有告诉她呢。
　　{系统系统，你怎么不见了？}
　　【我这不是让你和女主更好的相处吗，我可不想当电灯泡。】
　　{哦哦，那你知道接下来会有什么剧情了吗？}
　　系统辣条吃腻了，又开始啃瓜了，这次它啃的是丝瓜，口感一般，但是胜在新鲜。
　　【吧唧吧唧，我看看噢。】
　　{系统你能不能不要在和我说话的时候吃瓜啊，吧唧嘴好烦啊，我堵耳朵还是能听到。}
　　【咔擦咔擦，你说什么？吃瓜的声音太大了我听不见。我看到了，明天应该是里面男主大逞威风的剧情。里面的女主身为将门之女，对那种武功高强又英俊的男人毫无抵抗力，两人也就是从这个时候开始发展感情的。】
　　{我的天，那我明天一定要看好落雁，绝对不给应陵城任何接近落雁的机会的！}
　　【其实我觉得宿主你更应该担心自己才对。】
　　{担心自己？}
　　【是啊，要是男主没看上女主，而是看上了你呢？】
　　花蝶舞立马生气的捶了一下床铺，忍不住直接用嘴说话，“我靠，落雁这么好他居然看不上？渣男！”
　　系统很想说这样怎么就渣男了，但是它又觉得男主应陵城后期的那些举动的确是太渣了。
　　【加入这种事情真的发生了，宿主你打算怎么办？】
　　“哼，我当然是不给面子的直接拒绝。笑话，我喜欢的可是落雁。”花蝶舞这一声哼下巴都要翘到天上去了。
　　【宿主你还真是个天然弯啊。】系统感叹道。
　　“嗯？天然弯是什么？”对此并无了解的花蝶舞一脸懵逼。
　　【没什么，宿主你听不懂就算了。对了，最近外面有很多关于你的流言，宿主你要听吗？】
　　花蝶舞又在床上翻了个身，她舞聊的玩着自己的手指头，“什么流言，你说吧。”
　　【宿主你做好心理准备啊，我怕你会承受不住。】
　　花蝶舞哼了声，不屑道：“除非你跟我说我在这个世界跟落雁是亲姐妹不可能在一起，不然你说什么都不会吓到我的。”
　　【那我就说了，外面流传你勾搭上女主不是转性了，而是盯上了苏将军继妻的这个位置。还说你就是狐狸精转世，只要你接近谁就要勾引谁。传得更夸张的是你要坐享齐人之福，不仅要睡苏将军，一边还想勾引苏将军的儿子，也就是女主的哥哥。】
　　花蝶舞听得人都懵了，她挠了挠头，无奈道：“这样的流言也太扯了吧，到底是谁乱编的啊？我连苏将军的面都没有见过一面呢。还有落雁的哥哥，一直跟着苏将军镇守边关，在原里面就没回过京城几次。”
　　【不过信的人还不少，据说还有你给苏将军写的淫.诗……】
　　“我要是有这能耐早就给落雁写诗了！不对，淫.诗什么的还是算了吧，我怕会吓着落雁，让她觉得我不矜持。”说到这里的时候花蝶舞还羞涩的扭捏了一下。
　　【宿主你的重点错了吧，而且你就不担心这样会对你的声誉产生影响吗？】
　　“我又不嫁人，无所谓。只要落雁知道我没有做那些就好了，不过这个误会不会持续太久的。虽然我不在意，但是一直让人误会也不太好。”花蝶舞的眼中泛出了丝丝的寒意。
　　花蝶舞说到底还是只狐妖，她不是真正的软包子。别人若是触及到她的底线，她反击起来可不会留情。
　　“任务世界一般都是围绕着原来进行的，也就是说散布我流言的人一定是里面出现过的人物，而且还十分厌恶我，这样范围一下子就缩小。明天去皇宫里，应该就能知道到底是谁了。”
　　【呱唧呱唧，我感觉宿主你变聪明了。】
　　花蝶舞现在特别想抽系统一下，“什么叫做变聪明了，我一直都很聪明好不好？只不过我忙着谈恋爱，平时懒得动脑子而已。”
　　【哦哦。】
　　“算了，不跟你说话了，我要睡觉了。按照表小姐的人物设定，我要是今天晚上不睡的话明天早上起来脸色肯定会很差……哈……”花蝶舞一边说一边打了个哈欠，眼角渗出了一滴眼泪。
　　一夜无梦，花蝶舞早上是被系统给叫醒的。
　　系统说今天要进皇宫，一定要早点起来打扮才行。
　　花蝶舞人还没完全清醒就小芸折腾着打扮好了，花蝶舞自己根本就不需要去费心。
　　小芸看着镜子中美得令人心颤的花蝶舞，笑得十分灿烂，“小姐，你可真好看。我最喜欢打扮你了。”
　　花蝶舞也觉得自己很美，她笑了笑说道：“谢谢，我也知道自己很美。”
　　小芸丝毫没有因为花蝶舞的不要脸而惊讶，以前的表小姐就是这样的，小芸早就习以为常了。
　　接下来花蝶舞又换了身衣裳，毕竟是要进皇宫，还是要穿得体面一些比较好。所以花蝶舞挑一件月白色的衣裙，外面是同色更淡的罩衫。
　　清浅的蓝色若是一般人穿在身上，未免会有些显得苍白无气色，但是花蝶舞的肤色极白，加上一张清艳到自带颜色的脸庞，这浅浅的蓝反倒更是衬得她肤若凝脂。
　　美，但是又不会因为太过艳丽而被挑了错处犯了忌讳，花蝶舞觉得很好。
　　花蝶舞下楼的时候看到了站在院门口的苏落雁，她打扮那会的工夫苏落雁已经练完武，甚至洗过澡了的苏落雁。
　　“小蝶，我们走罢。”苏落雁朝花蝶舞伸出了一只手。
　　花蝶舞提起裙摆朝苏落雁的方向小跑而去，把后面的小芸看得吓了一跳，小芸还没来得及追上花蝶舞，花蝶舞就已经扑进苏落雁的怀里了。
　　苏落雁的表情有一瞬间的凝滞，似乎是有些意外，但是很快便笑开了来，接住了花蝶舞的身体。
　　“怎么这样的兴奋？”苏落雁轻笑问道。
　　花蝶舞从苏落雁的怀里退了出来，她红着脸不知道该怎么解释自己刚刚的行为。她只是单纯的看到苏落雁很开心，想要快点到苏落雁身边而已。
　　“我、我就是见到你开心。”
　　苏落雁看着花蝶舞那结结巴巴的小模样，觉得可爱极了，她忍不住伸手轻轻的拍了一下花蝶舞的脑袋，“嗯，我知道了。”
　　“落雁，我们早上不吃东西吗？”花蝶舞自己倒不是很饿，她不吃还好，就是关心苏落雁的身体会不会有事。
　　苏落雁开口道：“皇后邀请我们去皇宫里，自然该是早点去的。现在已经是卯时了，再不走就来不及了。我一顿不吃倒是没什么，小蝶你的身体受不了。我会让人带些零嘴吃食上马车，到时候在马车上吃点东西垫垫胃。”
　　花蝶舞皱了皱眉，卯时相当于早上五六点，天才刚刚亮而已。落雁早上还练了武，这是该多早起来？
　　反正花蝶舞对那个召唤自己和苏落雁一起进宫的皇后没什么好感，说着是让苏落雁进宫陪陪公主和郡主，实际上就是折腾人罢了。
　　花蝶舞和苏落雁上了马车，马车里的空见不小，还放着一张小桌，桌子上是一个红木提盒。
　　苏落雁见花蝶舞一上马车看得就是装着食物的提盒，以为花蝶舞这是饿了。
　　“马车上不太方便吃那些正经的饭菜，只能委屈你吃这些零零碎碎的小东西了。”苏落雁一边说一边打开了提盒的盖子。
　　这个时候马车也开始动了起来，花蝶舞感觉到了轻微的颠簸，她往苏落雁坐的地方挪了挪。
　　虽然苏落雁说提盒里的不过是些零碎的小东西，但是看着也很精致美味。分量很少，基本上都是些一口就能吃掉的糕点果子。
　　毕竟待会要进皇宫，沾了一身饭菜味也不合适，若是身上有些食物的残渣那就更是让人觉得无礼了。
　　花蝶舞在心里默默的吐槽进个皇宫还真是麻烦，第一个世界落雁是妃子还没什么感觉，现在的落雁虽然是护国将军的女儿，还深受皇帝赏识，但是在皇帝皇后面前，终究只能算是奴才的女儿。


第61章 恶毒表小姐十
　　花蝶舞一直在脑子里面想东想西，竟是发起了呆。
　　苏落雁一转头就看到花蝶舞怔怔的望着某处也不说话, 她轻声呼唤了一下花蝶舞的名字。
　　“小蝶、小蝶？”
　　“嗯？”花蝶舞这才从自己的思绪当中抽.离出来, “怎么了？”
　　“小蝶你不是饿了吗？赶紧吃点吧。”苏落雁道。
　　花蝶舞点了点提盒里面装的糕点果子，觉得里面的分量也就勉强只够一个正常人吃饱。
　　花蝶舞捻起一块小小的米糕, 她没有往自己嘴边送, 而是放到了苏落雁的唇畔, “落雁吃吧, 你早上还练了武, 消耗肯定很大。”
　　“那你呢？”苏落雁抬眼看向花蝶舞的脸。
　　花蝶舞冲苏落雁一笑，“我啊，我这么贪吃的人肯定早就偷吃过了。以前在沈家都吃不饱，到你们苏将军府了, 我肯定要逮住机会就吃，把你们苏将军府吃垮了。”
　　苏落雁闻言忍俊不禁，然后吃掉了花蝶舞递过来的洁白米糕。
　　其实米糕也不是什么特别稀罕的玩意, 但是口感很好, 又软又糯, 吃在嘴里越嚼越香，还透着一股清甜来。
　　不是米糕本身有多甜, 而是这是花蝶舞亲手喂的, 所以苏落雁觉得格外的甜。
　　最后提盒里面的食物大半都进了苏落雁的肚子，花蝶舞只是随便吃了几个尝了尝味道。
　　距离出发已经过去了半个时辰加一刻钟，现在才刚刚进了皇宫。其实苏将军府距离皇宫并不是很远，检查和等待花费了太多的时间。
　　好不容易进了皇宫, 她们就不能再坐马车了，玉撵更不是她们有资格坐的，只能跟着小太监徒步走。
　　苏落雁身体好，这么点路程对于她来说根本就算不了什么。但是花蝶舞表小姐身份的设定是身娇体弱，所以才走到一半她就有些受不了了。
　　苏落雁注意到了花蝶舞的状态，她眉目间都是心疼，她压低声音对花蝶舞说道：“小蝶，今天果然还是不该来的。”
　　花蝶舞轻轻的摇头，“我没事的，落雁。”
　　苏落雁捏紧了拳头，她将心中那些荒唐的想法统统都压了下去。
　　“再忍忍，待会就要到了。”苏落雁对花蝶舞露出一个安抚般的笑容，眼中却无丝毫笑意。
　　一旦进入了皇宫这个华丽的牢笼，每个人都会变得身不由己。不能做自己想做的，说自己想说的，必须要戴上一张虚伪的假面，无懈可击。
　　苏落雁很讨厌这样，她自己能忍，能受委屈，却不想看到花蝶舞委屈自己的模样。
　　此时的苏落雁希望自己能是个男子，这样她就能光明正大的把花蝶舞娶为妻，护她爱她，不让她受丝毫的委屈。
　　这一刻的苏落雁眼神前所未有的坚定，她已经做下了一个离经叛道的决定。
　　觉得腿快要断了的花蝶舞还不知道苏落雁的想法，现在的她只想赶紧找个地方坐一下。
　　“苏小姐、花小姐，到了。”前面领路的太监终于开口说话了。
　　这句话无疑是对花蝶舞的解放，她长长的松了一口气，执起苏落雁的手就要往前面的扇面亭走。
　　苏落雁轻轻的扯了扯花蝶舞的手，还朝花蝶舞使了一个眼色。
　　刚刚被能休息的喜悦冲昏了头脑的花蝶舞清醒了过来，她看到从另一边朝亭子走过来的颜柳依等人。
　　颜柳依今天穿的是一身湖蓝色的罗裙，颜柳依的母亲曾经是名动京城的大美人，她的长相自然也不会差。这种浓丽的色彩十分能发挥颜柳依的优势，但很可惜，在花蝶舞这位真正的狐狸精面前，颜柳依还是显得有些黯然失色。
　　除了颜柳依，今天来的还有别人。上次在沈家出现过的南安王世子越志和明成王应陵城都来了，这些都是京城里面的风云人物。
　　几群人相遇，一时间竟是没有一个人开口说话。
　　最后静默了一会，应陵城打破了寂静，“大家先进凉亭罢，皇后娘娘应该马上就要来了。”
　　“陵城哥哥，人家好累啊。”颜柳依不过十五六岁的鲜嫩年纪，加上生得又美，撒娇起来实在是让男人难以抵抗。
　　应陵城一向优柔寡断又多情，自诩是个翩翩公子，最为怜香惜玉，所以并没有排斥郡主颜柳依的撒娇，更没有去拂颜柳依的面子，让对方下不来台。
　　他温柔的笑了笑，语气宠溺的说颜柳依娇气。
　　看到这一幕的花蝶舞在心里默默吐槽，她觉得应陵城真对得起自己渣男的称号。不否认不拒绝，还如此温柔的对方对方，这样只会让人家小姑娘越陷越深。
　　花蝶舞真的很看不起应陵城这种行为，吃着碗里的看着锅里的，怎么滴？还想坐享齐人之福？如果应陵城糟蹋了人家姑娘，她就找机会打断应陵城的第三条腿。
　　谁让里面应陵城出轨的剧情恶心到她了。
　　应陵城似乎注意到花蝶舞不善的视线，他下意识的下.体一寒，浑身的汗毛都竖立起来了，但是看到花蝶舞那张貌比娇花的脸，应陵城心头又开始骚动起来了。
　　苏落雁下意识的将花蝶舞往自己的身后藏，她挡住了应陵城的视线，锐利的双眸显得十分的冰冷。
　　应陵城并没有将苏落雁的冷面放在心上，对于应陵城来说，只要是美人，他都会基于更多的耐心，更加的包容对方的行为。
　　三群人汇合在扇面亭中，亭子外站着一群太监，面容清秀的宫女端上了瓜果茶水供这些小姐公子们享用。
　　瓜果虽然新鲜爽口，但是吃的人没有几个，大部分的人都觉得吃起来有些不雅，所以都选择了喝茶。
　　宫内的茶都是上好的贡茶，这次上的是君山银针。君山银针茶汤杏黄，香气清新，滋味甘甜，十分能解渴。
　　花蝶舞喝了一口之后就放下了，她把眼神放到了那些一看就很好吃的瓜果上面，忍不住偷偷的咽了口口水。
　　花蝶舞觉得自己的动作很隐蔽，其实她的一举一动全都落在了苏落雁的眼中。
　　“想吃了？”苏落雁的声音里饱含着笑意。
　　花蝶舞十分诚实的点了点头，说自己想吃覆盆子。所谓覆盆子就是树莓，鲜红水润，每一口都饱含汁液。甜中带酸，又泛着一股清爽劲。
　　为了保持水果的新鲜，盛放瓜果的盘子里面都铺着一层碎冰，各色水果只是放在了上层。
　　苏落雁离着比较近，所以直接手捻起了一颗覆盆子送到了花蝶舞的嘴边。
　　花蝶舞眼睛一亮，立马乖乖的张开了嘴，让苏落雁喂自己。
　　颜柳依捏着杯子的手紧了紧，她幽怨的看着桌上的瓜果，她也想要被人喂，而且那个喂她的人一定要是应陵城。可惜一是这样做太不合规矩，二是她和应陵城八字还没一撇，这样显得她很不要脸皮似的。
　　在场不少人都注意到了花蝶舞和苏落雁这边的动静，其中有一道视线格外的阴毒。
　　那是林珐水，林珐水被颜柳依踢出了郡主的小群体，她气得发狂。没了颜柳依这条大腿，林珐水很快就找到了新的目标，那就是公主应酥酥。
　　应酥酥表面上和郡主颜柳依交好，实际上十分厌恶颜柳依。林珐水得罪了颜柳依，在公主应酥酥的这里就有了特殊的通行证。
　　不过林珐水自己也知道，她对于公主来说不过是一个小玩意，随时都能被抛弃，今天能借着公主进皇宫已经是天大的幸运了。
　　她心里嘲笑着花蝶舞，觉得花蝶舞这样没有靠山的小贱蹄子没几天好过的日子了。
　　被喂食花蝶舞面上一派喜悦幸福，似乎根本就没有注意到林珐水的目光——才怪。
　　其实花蝶舞眼角的余光已经注意到林珐水了，林珐水的段位实在是太低了，根本就藏不住辛时，什么心思都写在脸上了。
　　{系统，散布我流言的人是林珐水对吧？}
　　【恭喜宿主你猜对了！的确是林珐水。那么宿主你准备怎么对付林珐水？】
　　{对付？等她先出手吧。人家可是柔弱的白莲花呢，怎么能伤害别人呢，嘤嘤嘤。}
　　【……宿主你皮了。】
　　{嘻嘻嘻。}
　　花蝶舞现在心情特别好，林珐水那种小配角她都没放在眼里的。论起牌面来，她是里面蹦跶了几十万字的恶毒女配，林珐水不过只是一个仅仅在里面出现十几章出现过的小龙套。
　　盘子里面放着的瓜果看起来挺多的，但是随便吃两口就见了底，只能看到盘子底下的碎冰。
　　这个时候皇后和公主终于姗姗来迟，在场的众人朝两人行了个礼。
　　而公主应酥酥还旁若无人的抱着皇后的胳膊撒着娇，声音甜得能挤出蜜来。
　　皇后一向是最疼爱自己的女儿，应酥酥一撒娇皇后一点都扛不住，应酥酥说什么就是什么，答应应酥酥给她那尊五色琉璃塔的时候满脸都是笑意，眼睛都没有眨一下。
　　“谢谢母后！”应酥酥笑得眼眸弯弯。虽然颜柳依在一众贵女里面的身份也不低，别人总说她是蜜罐子里长大的，气质不俗。但是和应酥酥这样真正的金枝玉叶比起来，颜柳依立马就被比了下去。
　　应酥酥的父亲是皇帝，母亲是母仪天下的皇后，世上好像就没有什么能让她不顺心的。
　　不过就算是尊贵的公主，也会有烦心事。她很讨厌颜柳依，这个觊觎她哥哥应陵城的女人。
　　颜柳依的母亲虽然是公主，但是身份一般，父亲不过是个普通的五品小官，还犯了罪被流放了，所以应酥酥觉得颜柳依这样的出身实在是配不上她的哥哥应陵城。
　　林珐水被颜柳依抛弃了，她就把人弄到自己身边，好叫颜柳依脸上没光。
　　“母后，我最近发现珐水跟我合得来，你说要不要让她来我身边当个伴读？”


第62章 恶毒表小姐十一
　　皇后失笑摇头，她点了点应酥酥的小鼻子, 无奈道：“你啊你, 你说说自己都有几个伴读了？还想要？这个便算了罢。”
　　“好吧。”应酥酥故作失落的垂下头，心里可一点失落都没有。她一样是看不起林珐水的, 她才不想让林珐水当自己的伴读呢。
　　林珐水却是没那么有自知之明, 她听到皇后拒绝了应酥酥的提议, 心里还失落了一下。但是她很快就压下了一股失落, 她满脸堆笑的迎上前去, 状似和应酥酥感情很好的样子。
　　应酥酥指望着用林珐水打颜柳依的脸，自然是会给林珐水几分面子的。
　　林珐水喜形于色，立马就想要借应酥酥的手来对付自己讨厌的花蝶舞。
　　“公主，我听说花小姐琴声动人, 是世间难得一闻的仙乐。不如让花小姐献上一曲，也给大家找找乐子。”林珐水说这话的时候脸上一直带着笑，那双充满恶意的眼睛直勾勾盯着花蝶舞看。
　　林珐水的这番话实在是恶意满满, 大家都知道花蝶舞虽然有一把祖传的名琴九霄环佩, 但是花蝶舞却很少拿出来用, 弹更是没弹过几次。
　　不弹还能有什么原因？不就是不会？林珐水这是明摆着想看花蝶舞丢脸。
　　若是花蝶舞真的会弹琴，弹得还算不错, 那也是丢脸。
　　就刚刚林珐水那个语气, 哪里把花蝶舞放在眼里了？说得好像花蝶舞是那些个戏子歌姬，不过是个逗趣的玩意。
　　在场大部分人都是大家族里面出来的，没几个是傻子，林珐水什么意思大家都心知肚明, 但是出于各种原因，一般没人会直接点破。
　　应酥酥似乎来了兴趣，她眼高于顶，世上就没几个人能入得了她的眼。身为郡主的颜柳依她都看不上，就更别说没了父母的花蝶舞了，就算花蝶舞的父亲是为国捐躯也一样。
　　林珐水要看花蝶舞出丑，她还是挺乐意的，所以应酥酥开口道：“哦？这样的话就让人将琴摆上罢，本公主夜翔听听花小姐的琴音。看看和上次在国宴上献技的‘花魁’比比哪个要更出色一些。”
　　皇后也是个拎不清的，还温柔地夸赞应酥酥，说自己的女儿真会给人找乐子。花蝶舞虽没了家族没了靠山，但也不是能随便折辱的。为国捐躯战死沙场的花将军的遗孤这样被人对待？叫人知道了都忍不住心寒。
　　花蝶舞一个深山里面出来的妖精搞不清这些弯弯绕绕，但是她看情景也猜得出了五六分，叫她弹琴估计不是什么好事。
　　苏落雁悄悄地捏了捏花蝶舞的手，给了花蝶舞一个眼神，让花蝶舞不要担心。
　　花蝶舞点了点头，她握紧了苏落雁的手，觉得有落雁在，没有什么事情好害怕的。
　　“皇后娘娘，小蝶的身体不好，若是勉强让她弹琴，怕到时候弹出来的琴音软绵无力，入不了耳。”苏落雁明是贬低，暗是替花蝶舞解围。
　　皇后还没说话，应酥酥就先开口了。
　　“生病了？既是生病了就别来，这是想把病气过给本公主吗？不过本公主瞧你这模样也不像是生病，我看你就是不给本公主面子，所以才借此推脱！”应酥酥说到最后柳眉倒竖，一派怒容。
　　她是公主，有皇帝皇后撑腰，说话一点遮拦都没有，更是丝毫不给面子。
　　苏落雁蹙了蹙眉头，并没有去理会应酥酥那无礼至极的言论，而是转过头对皇后说话。
　　“皇后娘娘，之前不说说好让几位世子王爷去校场比武射箭的吗。如若现在不去，恐怕要来不及了。”苏落雁一番话说得不卑不亢，她虽说不过是臣子之女，但她说话一向如此，就连皇帝也会会宽容她。
　　皇后心是朝着自己女儿的，她不想委屈自己的女儿，在她看来这不过是小海子只见的玩闹，根本算不了什么，但偏偏苏落雁就是较上了真。
　　皇后皱了皱眉头，和皇帝不同，她对苏家这个女儿是一点都喜欢不起来。她刚刚想要张嘴，就被一道爽朗的笑声打断了。
　　“哈哈哈哈！没想到今日御花园内这般热闹。看来朕来得还真是巧，要去校场比试骑射，朕倒是起了兴趣，想看看这一帮小辈里面谁最厉害！”一个穿着玄色龙袍的中年男子被一众工人侍卫拥护而来。
　　刚刚还想说话的皇后立马闭上了嘴，一个字也不敢说了。在这个皇宫里，真正有话语权的还是只有一个人，那就是皇帝。
　　平时嚣张得不可一世的应酥酥见到皇帝就像没了爪子的猫，完全没了刚刚嚣张的模样，她脸上甜腻的笑着挽住皇帝的手臂，“父皇，你怎么来了。”
　　“朕听说御花园这边有热闹，便过来了。”皇帝比起自己的女儿要更喜欢苏落雁，他的视线落在了苏落雁的身上，“落雁你也一起参加，让朕看看你如今的身手如何，和这些男子比起来是否会逊色。不过单纯的比试没什么意思，不如加个彩头。这样吧，彩头便定为前不久高丽进贡的五色琉璃塔。”
　　苏落雁抱拳道：“落雁会尽力而为。”
　　“朕很看好你！”皇帝的眼神在一众小辈里面扫过，虽然他什么都没说，但是眼中别有深意。
　　皇帝其实早就来了，只是一直都没有出声罢了。刚刚林珐水的所作所为他全都看在眼里，然而只有苏落雁一个人帮忙解围。
　　至于他的女儿应酥酥做的事情他只当是什么都没看见，但也要给个小小的教训。
　　有皇帝在，大家就算心里不乐意，但是面上还是要表现出来和乐的模样。
　　尤其是林珐水，她藏在袖子底下的手死死的绞着帕子，眼神阴毒的盯着花蝶舞的背影看。
　　本来对花蝶舞没什么感觉的应酥酥因这么一出也讨厌起花蝶舞来了，应酥酥心里憋着一股气，决定下次遇到花蝶舞一定要让她好看。
　　作为当事人的花蝶舞看出来应酥酥现在对自己很恼怒，她心里哼了一声，也看不上眼应酥酥。
　　【宿主，配角应酥酥对你的仇恨值上升了。之前是路人状态，现在是仇恨状态。】
　　{哼，上升就上升。路人状态的时候都帮着林珐水整我，可见人品实在是糟糕。这些皇宫里面娇养出来的人怎么一个个都是这种德行？根本就没有把别人命放在眼里。第一个世界的龙夜翔是这样，第二个世界的轩辕烈不遑多让，这个世界又有一个应酥酥。}
　　【不过宿主不需要担心自身的安全，我们系统会保护宿主的安全。】
　　{我好歹也是一只五千岁的狐狸精，会怕她一个才十几岁的小姑娘？}花蝶舞在心里骄傲的昂起头颅。
　　{不过啊，这个男主是不是太怂了？他不是暗恋我吗？怎么我被欺负了连吱一声都不敢？一个是他的暗恋对象，另一个是女主角，他身为男主角就这个德行？}
　　【宿主，所以现在已经没有男主了呢，只有你和苏落雁两位女主。】
　　{嗯，你这话我爱听，嘻嘻嘻。}
　　苏落雁和花蝶舞两人落在了人群的后面，苏落雁拿出帕子帮花蝶舞擦了擦嘴角红色的汁液，低声道：“放心，我不会让你受委屈的。”
　　花蝶舞双眼亮晶晶的看着苏落雁，她开心的点头，任由苏落雁帮自己擦嘴。
　　苏落雁心疼的看着花蝶舞这副单纯的模样，她觉得自己需要变得更强才能保护好花蝶舞。
　　“小蝶，我会保护你的。”苏落雁像是起誓般说道。
　　花蝶舞的脸上漾出一个笑容，她对苏落雁的话没有一丝的质疑。她相信苏落雁一切话，苏落雁一向是一个说到就会做到的人。
　　此时的花蝶舞还不知道苏落雁的这句话代表什么，只觉得落雁可比什么狗屁男主角要靠谱得多。
　　======
　　一行人浩浩荡荡的来到了校场，因为苏落雁也要去参加比试，所以要暂时离开花蝶舞去换一身方便行动的衣服。
　　皇帝坐在御座上，皇后就坐在皇帝的身边，两人正聊着，因为距离的太远，身边又有一群姑娘叽叽喳喳，花蝶舞听不太清两人在说什么。
　　颜柳依臭着一张脸坐在一张食案后面，也不跟身边的小姐妹联络一下感情。
　　应酥酥和颜柳依是死对头，应酥酥明知道颜柳依把林珐水抛弃了还把人往身边捞就是明显不给她面子。颜柳依气得咬牙，但她只是个郡主，和金枝玉叶的公主比起来是差了一大截的，恶心了也只能往心里吞。
　　“颜郡主这是怎么了？一个人躲在角落里面。”应酥酥带着一大群人走到了颜柳依的面前，脸上的嘲讽意味十足。
　　颜柳依咬了咬牙，不打算理会应酥酥等人。
　　这里还有皇帝皇后在，应酥酥也不敢太过分，她见颜柳依不生气，自然而然就没了兴趣。
　　颜柳依是郡主，不好在明面上和人过不去，但是花蝶舞不一样，而且现在这里只有花蝶舞一个人，苏落雁去换衣服了。
　　“花蝶舞是吧，看着也不怎么样啊。”应酥酥用一众轻蔑的眼神看着花蝶舞。
　　花蝶舞朝声音来源的方向看去，一双盈盈秋波眼看得令人心碎。
　　“见、见过公主……”花蝶舞仓皇的向应酥酥行了一个礼，怎么看都是朵柔弱的小白花。
　　应酥酥啧了一声，很是看不敢像花蝶舞这样菟丝子一样的女人，唯唯诺诺的，做什么都要靠别人。以前靠男人，现在靠女人。
　　“怎么回事？说句话也结结巴巴的。怎么？你这病不仅让你弹不了琴，还让你的舌头打结了？”


第63章 恶毒表小姐十二
　　“没、没有……”花蝶舞似乎着急了，一双美目中蒙上了水汽。
　　应酥酥一派的少女们一起哄笑着, 一个个看着花蝶舞的眼神格外的不善。
　　花蝶舞面上柔弱, 心里却在跟系统吐槽这些人的段位真低，连借刀杀人都不会。
　　御座上的皇帝注意到这边的动静, 便问了一句。
　　应酥酥面不改色的回答道：“父皇, 我们这是在闹着玩呢。花小姐你说是不是？”
　　应酥酥笃定以花蝶舞的性格肯定会忍气吞声, 果不其然, 花蝶舞强扯出了一个笑容。
　　“陛下, 公主真的只是在跟臣女闹着玩。”然而花蝶舞的笑容实在是勉强极了，任谁也看得出来花蝶舞是在说违心话。
　　{系统你说的话靠谱吗？}
　　【宿主你就放心吧，我虽然总是慢半拍，但是在检测人物心理方面还从来没有出过错。这个皇帝对表小姐的父亲花将军曾是同窗, 很是念旧情。宿主你只要让自己看起来越可怜越好，皇帝绝对不会看着不管的。】
　　正当应酥酥高傲的昂起下巴的，觉得花蝶舞不过是自己面前的一条虫子, 她想要怎么拿捏都可以的时候, 皇帝发话了。
　　“都多大的孩子了, 还闹，都坐好。”皇帝于其中没有表现出一丝的不悦, 但是应酥酥却不敢不听皇帝的话。
　　应酥酥在别人面前总是张扬任性, 唯独在自己的父亲面前不敢造次。因为她知道自己的父亲是一位真正的帝王，心思莫测，他不跟你笑的时候就说明他不悦了，若是真的表现出生气, 那便是发怒了。
　　刚刚还站在一起说话的小姑娘们一个个都乖乖回了自己的座位，应酥酥狠狠的瞪了一眼花蝶舞，觉得一切都是花蝶舞的错。
　　应酥酥特地从花蝶舞的身边走过，想要假装不小心，然后狠狠地撞一下花蝶舞。
　　可谁想到花蝶舞竟然轻松的躲过了，应酥酥满脸不可思议的看着花蝶舞。
　　花蝶舞特意找了一个别人看不到的位置，她轻笑一声，低语道：“蠢货。”
　　应酥酥气得整个人都要炸起来了，她从小到大就没有受过这样的侮辱！所以应酥酥想都没想就扬起了手，巴掌直接往花蝶舞的脸上去。
　　花蝶舞惊呼一声，在应酥酥没有碰到她之前就作势倒下，她倒下的时候还不忘去扯应酥酥的袖子。
　　应酥酥一个娇生惯养的公主身体虚得很，加上花蝶舞用上妖力力气大得惊人，应酥酥直接被拉得失去了重心。
　　慌乱之下的应酥酥什么也管不了，下意识的就拉住了自己身边的人。站在应酥酥身边的正好就是林珐水。
　　一时之间场面十分的混乱，尖叫声惊呼声不绝于耳。
　　应酥酥拉了林珐水垫背，自己没受什么伤，林珐水就倒霉了，脸居然被磕破了，脸上全是血液和灰尘的混合物，看起来丑陋无比。
　　罪魁祸首花蝶舞还倒在地上没有人去搀扶，大家的注意力都在应酥酥的身上，一个个紧张得不行，好像伤在应酥酥身，痛在她们身。
　　应酥酥浑身上下没有半点皮外伤，可她娇贵，非要喊疼，还说是花蝶舞那个小贱人害她的。
　　但是皇帝一个眼神就让应酥酥歇了嘴，皇帝不是傻子，他有眼睛，也看到了刚刚发生的事情。
　　明明是应酥酥忽然发难想要打花蝶舞然后自己不小心摔倒，怎么样也算不到花蝶舞的头上。
　　倒在地上的花蝶舞心里冷笑一声，刚刚的一切都是她故意的。她就知道以应酥酥那么跳的性格会那么做，可惜就是她碍于人设只能使些小手段，不能直接上手把应酥酥暴揍一顿。
　　等到应酥酥被扶起来，终于有人注意到林珐水和花蝶舞了。
　　林珐水脸上的伤看起来实在是太吓人了，林珐水也顾不上什么形象不形象的，捧着自己的脸就开始大叫起来。
　　这样的混乱让御座上的皇帝很是不悦，他的手在扶手上轻轻拍了一下，旁边的太监总管立马吊起嗓子呵斥。
　　这么一声让大家都安静了下来，林珐水和应酥酥被宫女扶着去了配殿等待大夫，刚刚还闹腾的小姑娘们现在大气都不敢出一声，怕触了霉头。
　　尽管皇帝什么都没说，但是皇后在皇帝身边陪伴多年，皇帝的心情如何她还是能从细微的动作里面判断出来的。
　　“陛下，酥酥她毕竟还小，是有些不懂事……”
　　皇帝别有深意的瞥了一眼皇后，打断了皇后的话，“看来皇后平时疏于管教了，酥酥已经不是原来那个七八岁的孩童了。明年也该挑选驸马了，不该再是这番任性的模样。”
　　皇后的脸色一白，挂着的笑容多了几分勉强，“是，妾记下了。往后会好好教导酥酥的。”
　　“嗯。”皇帝移开自己的视线，眼神落在了校场上面。
　　一众世子公子哥们已经换上了骑装，骑上了高头大马进了校场。
　　其中最为耀眼的就是苏落雁，和那些学骑马只是玩玩的世家公子不同，苏落雁曾在草原上驯服过真正的烈马，也曾骑着马上阵杀敌。她一上马就和别人形成了鲜明的对比，挺直的背脊，锐利的眼神，扑面而来令人窒息的气势。
　　哪怕苏落雁是一名女子，身量略显单薄，但那睥睨众生的气质让旁边身形高大的男子都沦为了陪衬。
　　没办法，根本就不是一个世界的人。
　　花蝶舞因为没受什么伤，也没喊疼，所以就没去配殿，她和在场的其他贵女一起看到了英姿飒爽的苏落雁。
　　尽管这些高门贵女们的目标群体是青年才俊，但是也免不了被苏落雁吸引走目光。
　　里的男主角应陵城被苏落雁压得死死的，抢尽了风头，应陵城看着那么耀眼的苏落雁心里与哦谢微妙，但是又告诉自己没必要和一个女人计较那么多。
　　苏落雁骑着马来到花蝶舞的面前，花蝶舞仰起头来看着苏落雁的脸，一双眼睛里面满满的都是崇拜和爱慕。
　　苏落雁一颗心都要化了，平时表情淡淡的脸上溢出了一丝笑容，“五色琉璃灯我会送到你的面前。”
　　花蝶舞一下子便明白了苏落雁的意思，因为应酥酥之前缠着皇后说要那盏五色琉璃灯，皇后答应了，但皇帝又拿那五色琉璃灯来当彩头。
　　苏落雁要是拔得头筹将五色琉璃灯送到花蝶舞的面前，那就是在打应酥酥的脸。
　　应酥酥给花蝶舞脸色看，那苏落雁就直接打应酥酥的脸。
　　要是此时应酥酥在场，还听到了苏落雁的话，估计都要气得跳起来骂人了。不过应酥酥并没有受伤，待会还是会过来的，到时候一样会被气个半死。
　　有皇帝在，又有那么多容貌娇美的少女们看着，那些世家公子们一个个都卖力得很，使出浑身解数也要让自己看起来更历害几分。
　　但很可惜，他们遇到了真正的练家子。苏落雁上过战场，每日也未曾荒废自己的武功，晨起至少锻炼半个时辰，经常还要出入军中和军中将士比武。
　　和苏落雁比起来，应陵城等人只算得上是花拳绣腿，甚至是有些欺负人的嫌疑。
　　可哪个人会愿意承认自己不如一个女人？所以这些养尊处优惯了的世家公子们一个个都卯足了劲。
　　“连射五发，发发正中靶心，不错不错！”皇帝拍了拍手，脸上的表情十分满意。
　　苏落雁被夸了脸上也没有分毫的波动，她的注意力全在自己手中的箭上。
　　这个时候没受什么伤的应酥酥回来了，估计是皇后命自己身边的大宫女给应酥酥传了话，所以应酥酥不敢再乱来了。
　　接下来是移动的靶子，十几名太监的头上绑着瓦壶在场地里面奔跑，要求他们边骑边射，难度不小。
　　奴才的命的确是不值钱，但是若是不小心射歪了在皇帝面前见了血，那便是不敬，还会显得自己技艺拙劣。
　　而且太监头上顶着的是瓦壶，若想要射穿就不可能留有余手，不然恐怕是连留下一道痕迹都难。
　　苏落雁蹙了蹙眉头，她拉着缰绳掉头，竟是来到了皇帝的面前，她翻身下马，半跪在地，“陛下，臣女请求取消这样的比试。”
　　皇帝眯了眯眼睛，在校场上扫了一圈，见到大部分人脸上镇定但眼神游离，明显并不自信。
　　良久，皇帝才叹了口气，道：“是朕太想当然了，如今这一辈过得太安逸了，大不如当年朕那一代了。如此变这样罢，若是没有信心者，可以主动弃权，朕不会怪你们。但——”
　　皇帝顿了一下，眼神霎时变得凌厉起来，“如果有谁不小心伤了人，朕是会有惩罚的！”
　　此言一出，立马就有人犹犹豫豫的张嘴想要弃权了。但是就这样放弃，着实是太丢脸了些。可若是伤了人或是没有射中那也是丢脸，就看自己选择什么方式丢脸。
　　陆陆续续的有几个世家公子选择了放弃，剩下的硬着头皮坚持没有弃权。这里还有那么多正当花样年华的少女，就算是要丢脸，至少也别让自己看起来太难看。
　　甚至有人打定主意到时候尽量避免伤人，假装自己只不过是学艺不精，准头不行在，总归是要比试都没试就放弃了要好。
　　还有些人是抱着侥幸的心态，觉得自己说不定就能中，然而放箭之后，箭力道软绵绵的，什么都中不了。
　　作为男主的应陵城自然有男主光环，那么疏于锻炼，也能靠‘运气’射中瓦壶，可惜箭头只刚刚没入瓦壶当中，并没有完全穿透。
　　正当姑娘们要为应陵城喝彩的时候——嗖的一声，一支羽箭以一种势不可挡的姿态穿透了一名小太监头顶的瓦壶！


第64章 恶毒表小姐十三
　　瓦壶整个碎裂，十几块碎片散落了一地, 可以看得出来射箭的人对自己这一箭十分的有信心。
　　射出这一箭的人是苏落雁, 苏落雁缓缓放下拉弦的手，她的神情要比刚刚要认真了几分。
　　哪怕苏落雁能保证自己的准头, 她也怕有那么万分之一的可能失手, 然后误伤了人。
　　所谓的百发百中后面是无数次训练之后的结果。
　　皇帝看着苏落雁的方向满脸的欣慰, 他带头鼓掌, 毫不吝啬地对苏落雁夸赞。
　　苏落雁下马来到皇帝的跟前, 她没有因为自己的胜利而骄傲自负，只是谦逊的说道：“臣女只不过是运气好罢了。”
　　皇帝一边笑一边点头，“落雁自谦了。既然是你把得了头筹，那五色琉璃塔便是你的了。”
　　皇帝话音刚落, 李公公立马就带着一个端着托盘的小太监走了上来。
　　托盘上盖着绸布，隐约能看得出来里面五色琉璃塔的轮廓，接下来李公公拉开了绸布, 露出来里面流光溢彩的琉璃塔。
　　苏落雁伸手接过了托盘, 她问道：“陛下, 臣女得到了这尊琉璃塔，是否就拥有了随意处置它的权力？”
　　皇帝答道：“那是当然, 不过是个小玩意而已。你想砸了玩或是随便送给谁都行。”
　　要是平时皇帝不会说出这样的话, 但这是为了敲打一下自己的女儿应酥酥。
　　苏落雁得到了自己想要的答案之后便转头朝花蝶舞走了过去，花蝶舞因为刚刚苏落雁的表现激动的小脸红扑扑的，那双美丽的眼眸亮得像盛着星子一般。
　　“这个，送给你。”苏落雁将做工精巧夺目的五色琉璃塔捧到了花蝶舞的面前。
　　花蝶舞抿唇笑着, 若不是这里还有别人在，她都要直接扑到苏落雁身上去了。
　　“落雁，我很喜欢。”花蝶舞收下的时候还故意看了应酥酥。
　　应酥酥死死的咬住自己的下唇，一个字都没敢说。在她看来，这个五色琉璃塔本就该是她的，但却被花蝶舞这个小贱.人给抢走了。
　　花蝶舞对应酥酥怨毒的眼神眼神毫无畏惧，她可一点都不怕应酥酥。
　　氛围有些微妙，但有皇帝活跃气氛，大家也都是面带笑容的附和着。
　　原本那些想要借着这次机会一逞威风引得姑娘们心动的世家公子哥们心里很是不好受，风头全都被苏落雁一个人给抢了。
　　这些人里面原男主应陵城心情最为郁结，因为他总觉得今天该出风头的人是自己，而不是苏落雁。
　　可事实摆在面前，他的确是不如苏落雁，那种奇妙的感觉不过是他的错觉罢了。
　　应陵城低头苦笑一声，可是怎么也没办法抑制住自己心底蔓延出来的疯狂想法。他想要大叫，想要夺去苏落雁现在拥有的一切，可他的理智拴住了他。
　　本来花蝶舞是不会注意到淹没在人群当中的应陵城，可应陵城的目光实在是太赤.裸了，让人想不注意到都难。
　　花蝶舞蹙了蹙眉头，很快就移开了自己的视线，然而苏落雁发觉了花蝶舞的异样，她朝花蝶舞刚刚看过的地方看去，看到了应陵城。
　　苏落雁抿了抿唇角，什么都没有说，但是心中已经下定了决心要更快一点了。
　　皇帝一离开，皇后也没心思继续这场小聚会了，她现在只想赶紧去安慰自己的宝贝妞儿，所以便借口自己累了，让大家都回去。
　　苏落雁和花蝶舞带着五色琉璃塔前往了回苏将军府的路，回去比来的时候要轻松不少，毕竟不用再继续待在这沉闷的皇宫里面。
　　一上马车花蝶舞立马就瘫下了，也不管什么形象不形象的，她一只狐狸精为什么非要讲究人类的那一套？真是烦死了。
　　苏落雁也不觉得花蝶舞这样有什么奇怪，她让花蝶舞把脑袋枕在自己的腿上。
　　花蝶舞也不客气，还特地找了个舒服的姿势躺着。
　　“落雁，我好累啊。”花蝶舞嘴巴都不愿意张大了，哼哼唧唧近似于撒娇一样的说这话。
　　苏落雁的唇畔溢出了一丝笑意，她轻轻的抚摸着花蝶舞鸦羽一般的长发，柔声道：“去皇宫一趟的确是太费精力了，哪怕是我这样好的身体都觉得累，就更别说你了。累了的话就躺在我腿上休息一会吧。”
　　花蝶舞的小脑袋转了一下，仰面看着苏落雁的脸，因为视角的原因，她并不能看得太清苏落雁脸上的表情。
　　“落雁，说起累，你应该更累才对吧。我只是坐着看而已，你却要和那些男人一起骑马射箭。不行不行，我不能这么任性。落雁你这么体贴，我却只想着自己休息，我怎么这么的自私啊。”说着花蝶舞就挣扎的想要爬起来，但是被苏落雁重新按了回去。
　　苏落雁的动作很温柔，但是却带着一股不容反抗的力道，花蝶舞只能乖乖的躺了回去。
　　“躺下就别起来了，我的身体比你好多了。我说累其实也远没有到不能起来的地步，小蝶你的身体太弱了，我舍不得看你难受。好好休息吧。”
　　花蝶舞在这个世界的人设实在是太过娇弱，多站一会腿就会麻，多走一点路就累得气喘吁吁。在苏落雁的眼里花蝶舞就是一朵需要精心呵护的娇花，一不小心就会枯萎。
　　“落雁，你真的不休息？”花蝶舞问道。
　　苏落雁摇了摇头，微笑道：“你小憩一会吧，我看着你，待会到了好叫你起来。”
　　“嗯，好吧。”花蝶舞的确是有些累了，她闭上了眼睛，没一会就呼吸平稳的睡着了。
　　苏落雁低头看着花蝶舞恬静的睡颜，那双眼中的情绪格外的复杂，她的脑子里面冒出一大堆乱七八糟的信息，但是却无法捕捉到具体。
　　——我知道你想做什么。
　　——这是属于你的世界，只要你想，什么都能成真。
　　——如你所愿。
　　苏落雁紧拧着眉头，头疼欲裂，她紧紧的捏着拳头，好一会才平复了这股疼痛。
　　========
　　快到苏将军府的时候，苏落雁叫醒了花蝶舞，花蝶舞迷迷糊糊的起来，还揉了揉眼睛。
　　“到了？”
　　“嗯，到了。”
　　花蝶舞因为睡了一会，腿脚都有些软，下马车的时候差点一头栽了下去。
　　“小心点。”苏落雁搀扶住了花蝶舞摇摇欲坠的身体。
　　花蝶舞有些不好意思的低下头，搭在苏落雁掌心的小手不安分的紧了紧。
　　“小蝶，我有一件很重要的事情想问你。”
　　花蝶舞的脚刚一落地就听到了苏落雁的这句话，她抬起头来去看苏落雁的脸，“什么话啊？”
　　苏落雁的眼神微微别开，她的表情有些不太自然，“现在还不是说的时候，我会先写一封信问过父亲，然后再正式对你说这件事情。”
　　花蝶舞眨了眨眼睛，心中有一个想法忍不住冒了头，但是被她强压了下去。
　　“好，那到时候落雁你再对我说吧。”
　　“嗯……”苏落雁点了点头。
　　花蝶舞觉得苏落雁看起来有些奇怪，她忍不住在脑子里面去问系统。
　　{系统系统，你说落雁这是怎么了？}
　　【宿主抱歉呢，我没检测出来异常波动，不过宿主我告诉你一个好消息。】
　　{什么好消息？}花蝶舞的眼睛立马亮了起来。
　　【具体是什么上面还没有通知，但是可以确定的是，接下来一定会发生一个能够让宿主你和女主的感情进展的剧情。】
　　{太好了，那我就放心了。}
　　“小蝶你在想什么，怎么看起来心不在焉的？”
　　听到苏落雁声音的花蝶舞立马回过了神，摇了摇头，说自己没事。
　　“今天的事，不会再发生第二次了。”苏落雁想到了今天应酥酥和林珐水对花蝶舞的为难。
　　花蝶舞摆了摆手说自己已经不在意了，她拿到了五色琉璃塔也算是膈应到应酥酥了。花蝶舞十分敬业的丰满着自己的白莲花人设，因为她知道她越是说自己不在意，苏落雁就越是会觉得她受委屈了。
　　然而花蝶舞不知道的是，无论她表现如何，苏落雁都会心疼她，想要为她做点什么。
　　今夜注定不是一个平静的夜晚，应酥酥因为没有得到自己想要的五色琉璃塔而在自己的寝宫里面大发雷霆，到处摔打东西。
　　也不是应酥酥有多么喜欢那尊五色琉璃塔，只是她想要得到的就一定要得到手，哪怕是拿来摔着玩她也不想给别人。
　　皇后在皇帝面前答应的好好的，说自己会教育一下应酥酥，但是皇后的教育方式十分的有问题。她根本就不觉得应酥酥有哪里做的不对，在她看来，她的女儿就算是随随便便杀了人也是天经地义的。
　　皇后对应酥酥说，下次就算看谁不顺眼，也不要表现得太明显，如果真的要做什么，也要避开皇帝才行。
　　如果不是皇后这样的溺爱还有错误的价值观，才会让今天的应酥酥如此的任性自私。
　　明明是她先要去找别人的麻烦，自己倒霉了却还要把所有的错都推到被害者的身上，还害得林珐水毁了容。
　　林珐水白天那一跤摔得可不轻，直接破了相，这辈子恐怕都要抬不起头来了。可她是帮公主垫了背，这可是‘光荣’的事情，半点都不能怪到应酥酥这位公主的头上。
　　林珐水回到家中之后非要看自己的脸，大家有心瞒着她脸上的伤，可惜还是被林珐水找到了镜子。
　　当天晚上林珐水抱着镜子竟是惊声尖叫在林家跑了一圈最后昏死了过去，闹得林家一个晚上不得安生。


第65章 恶毒表小姐十四
　　林珐水晚上发疯的事情在一众高门贵女里面传遍了，有人说林珐水是做了亏心事, 所以才会这么倒霉, 还有人说林珐水是得罪了小人，不然怎么会那么巧的就毁了容。
　　大家讨论来讨论去也不会改变林珐水毁容的事实, 反而这样的讨论让林珐水听到了只会更加刺激林珐水的心情。
　　原先和林珐水走得近的颜柳依只觉得自己抛弃林珐水是一件十分明智的事情, 林珐水已经疯了, 和她在一起指不定会被她抓花了脸。
　　听说林珐水因为看到自己的丫鬟长相清秀, 便出于嫉妒毁了对方的脸, 那小丫鬟被救下来的时候脸上已经血肉模糊了。
　　身为罪魁祸首的应酥酥没有丝毫的愧疚，仿佛林珐水毁容跟她一点关系都没有。之前还装的亲亲热热的，现在自己亲自去看一眼都不愿意，直接让人随便送了点名贵的补品过去, 看起来十分的敷衍。
　　外面发生的这些事情闹得还挺大的，花蝶舞在苏将军府里面也听闻了。她对林珐水没有什么同情，以林珐水那样恶毒的性子, 可以说是活该。
　　只是有一点花蝶舞不是很满意, 就是应酥酥没有得到应有的惩罚。
　　可惜她现在没有理由离开苏将军府, 而且也不是很像再去皇宫一趟，不然的话一定要让应酥酥真的吃到校训, 而是不是不痛不痒的膈应一下应酥酥。
　　不过花蝶舞在这件事情上不是很着急, 应酥酥算的上是女三号，戏份不少，她们以后迟早会有再碰面的机会。
　　现在的花蝶舞更想知道系统口中所说的能够推动她和落雁之间感情的事件到底是什么。
　　目前落雁对她的好感度是90，每天都在缓慢的增长中, 花蝶舞一面觉得慢，一面又觉得快，很是矛盾。
　　不知不觉当中花蝶舞在苏将军府也住了半个月，这半个月以来沈家除了沈妍妍就没有一个人来看过花蝶舞。
　　沈妍妍来看花蝶舞的时候还显得十分的别扭，但对花蝶舞是真的关心。她知道自己以前做错了，还小肚鸡肠的诋毁花蝶舞，心里特别的愧疚。
　　而花蝶舞十分大人有大量的原谅了沈妍妍，接受了沈妍妍送来的那些礼物。
　　这一天沈妍妍因为知道花蝶舞喜欢吃荷叶鸡，所以特地去京城最大的酒楼打包了一份荷叶鸡带给了花蝶舞。
　　花蝶舞为了保持自己那点所剩不多的形象，并没有当时就开始吃，而是打算等沈妍妍回去了再吃。
　　花蝶舞其实挺想和苏落雁分享食物的，但很可惜苏落雁现在并不在府上。
　　苏落雁似乎总是很忙，早上要起来练武，早上要跟着夫子学课，偶尔下午还要出去办事，其他的时候则是练字看书，到了晚上才休息。
　　这样密集的安排花蝶舞都有些心疼苏落雁了，但苏落雁说也就是最近会忙一点，等下个月她的哥哥回京之后会好上许多。
　　花蝶舞掰着手指头算日子，恨不得马上就快点到下个月，这样她和落雁就能有更多的相处时间了。
　　看着香喷喷的荷叶鸡，本来很有食欲的花蝶舞一想到苏落雁或许还挨着饿就没有胃口了。
　　小芸又开始劝花蝶舞吃东西了，花蝶舞怕自己会让苏落雁担心，最后还是勉为其难的吃点东西先垫垫胃。
　　结果就是花蝶舞一吃还吃上瘾了，鸡对于狐狸的吸引力实在是太大了，花蝶舞觉得自己该忧郁的，可是无奈食物太美味了。
　　在吃到一半的时候苏落雁正好回来了，花蝶舞做贼心虚一样的赶紧拿帕子擦嘴擦手。
　　“落雁你回来了。”花蝶舞也不知道自己为什么要心虚。
　　苏落雁一眼就看到了被花蝶舞藏在身后的荷叶鸡，她问道：“这是妍妍给你带的？”
　　花蝶舞迟疑了一下，然后点了点头，“嗯，刚刚沈小姐来的时候给我带的。”
　　也不知是不是花蝶舞的错觉，她总觉得落雁在听到她说沈小姐这三个字的时候心情好了一些。
　　“继续吃吧，不要浪费了。”苏落雁的微笑着说道。
　　“嗯。”花蝶舞应完之后又问苏落雁要不要也吃。
　　苏落雁答应了，但她说自己一路风尘过来，手上有些脏。
　　花蝶舞二话不说直接说自己喂苏落雁吃，完全没注意到这时苏落雁的那点小心思。
　　系统在花蝶舞的脑子里面吃瓜，它是注意到了苏落雁的心思，但是没有去点破。
　　花蝶舞兴致勃勃的给苏落雁投喂食物，看着苏落雁原本颜色浅淡的唇色被油浸染，透着一股诱人的光泽，她忍不住偷偷的咽了口唾沫。
　　苏落雁似乎在专心的吃，并没有注意到花蝶舞吞咽的小动作。
　　花蝶舞喂着喂着又开始心猿意马起来，自从她这只狐狸开了荤，脑子里就特别容易联想到一些奇奇怪怪的画面。
　　正啃着黄瓜的系统觉得分外的辣眼，主动休眠去了。
　　“小蝶我要告诉你一个好消息，我哥哥要回来了，就在明天。”
　　“明天？”花蝶舞惊讶的瞪圆了眼睛，随即绽放出一个惊喜的笑容。
　　“落雁你不是说苏大哥下个月才从边关回来吗？”
　　苏落雁点了点头，说道：“原本的确是这样，但那边的事提前做完了，自然就可以提前回来了。”
　　花蝶舞高兴道：“那太好了！落雁，苏大哥回来之后你是不是就不用那么忙了？”
　　然而苏落雁却有一瞬间的迟疑，“嗯……应该是的。”
　　苏落雁的大哥苏灯明回来不仅能让苏落雁更轻松一点，还会带回来一封至关重要的信。
　　等确定信里面的内容之后，苏落雁或许又要忙碌起来了，不过不是因为苏家的事情，而是因为……
　　不过现在八字还没有一撇，苏落雁也不敢现在就对问花蝶舞愿不愿意。
　　“落雁，你是不是有什么瞒着我啊？”
　　苏落雁对花蝶舞露出一个笑容，说道：“嗯，暂时不能告诉你，很快你就会知道了。不过……再次之前。小蝶，我想问你一个问题。”
　　“落雁你问吧。”花蝶舞瞄了一眼还剩下一个大腿子的荷叶鸡，觉得再不吃就要被风吹干。
　　苏落雁一时没有直接把自己想问的话问出口，她在脑子里面不停的打着草稿，想自己该怎么对花蝶舞说那些话。
　　就在花蝶舞的注意力完全被大鸡腿子吸引走的时候，苏落雁终于开口了。
　　“小蝶，你会不会讨厌我？”
　　花蝶舞想都没想的就直接摇头了，“我怎么会讨厌你了？落雁你那么好。”
　　苏落雁看着花蝶舞那单纯又天真的眼神，觉得自己像个哄骗无知少女的混蛋。
　　“那……小蝶，如果要你和我相处一辈子的话，你会觉得厌烦吗？”问出这句话之后苏落雁就不敢再说话了，怕自己会听到不想听到的答案。
　　“相处一辈子？”花蝶舞的声音因为激动而下意识的拔高，连带着苏落雁的心脏也被提到了嗓子眼。
　　“真的吗？那样的话也太好了吧，我愿意！”花蝶舞跟个上课回答问题的小学生似的，说话的时候还举起了小手。
　　花蝶舞这样的回答让苏落雁欣喜若狂，但是苏落雁一向表情不外露，所以压制的很好，只能看得出来她心情不错罢了。
　　花蝶舞困惑的看着不说话的苏落雁，问道：“落雁你怎么了？突然问起这个问题？”
　　苏落雁握住了花蝶舞的手，花蝶舞想起来自己的手上还有点油，下意识的想要抽回自己的手，但是却被苏落雁握得更紧。
　　“没什么，只是突然想问罢了。对了，小蝶，今晚有空吗？我想带你去一个地方。”
　　落雁主动邀请，花蝶舞怎么可能拒绝，当然是忙不迭的答应了。
　　见到花蝶舞答应，苏落雁的脸上忍不住露出了笑容。
　　花蝶舞心里特别好奇苏落雁到底要带自己去哪里，但苏落雁说必须要晚上才能去。花蝶舞只好压下心中的好奇，等待天黑。
　　很快时间就来到了晚上，太阳西沉，暮色四合，深黑的天幕上已经有星辰闪烁，但一轮圆月却被厚厚的云层所遮蔽。
　　苏落雁在带花蝶舞去她口中所说的那个地方之前问花蝶舞怕不怕高，花蝶舞是个法术高强的狐狸精，自己都不知道飞过多少次了，当然是不怕高的，但是……
　　为了装柔弱，花蝶舞没有说实话，她用手指小小的比了一下，说自己只是有一点点怕而已。
　　苏落雁沉思了一下，随后道：“那你待会抱紧我，不要低头去看下面。”
　　“嗯？”
　　在花蝶舞还没有反应过来的时候，苏落雁就抱起了花蝶舞的腰，然后腾空而起。
　　苏落雁是会轻功的，而且轻功还不错，带一个轻飘飘的花蝶舞绰绰有余。
　　花蝶舞紧紧的抱着苏落雁的细腰，整个人都埋在苏落雁的怀里，脸则是美滋滋的在蹭着苏落雁的胸。
　　花蝶舞满足的用自己的脸去蹭苏落雁的胸，那表情叫一个满足。而苏落雁将这一切都当成了花蝶舞的害怕，苏落雁低头温柔地对花蝶舞说道：“别怕，有我在。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞的身体微微颤抖着，她把自己的头埋得更低。
　　这一幕在苏落雁的眼里就是花蝶舞害怕得都都发抖了，她心中更是怜惜，将花蝶舞的身体抱得更紧。
　　然而实际的情况是……花蝶舞是因为太高兴了，笑到肩膀颤抖，才不是因为害怕。
　　每一个能能占苏落雁便宜的机会花蝶舞都绝对不会错过，她继续装着自己的柔弱小白莲。


第66章 恶毒表小姐十五
　　花蝶舞陶醉的嗅着苏落雁身上淡淡的杏花香味，她甚至想闭上眼睛睡一觉。
　　夜风习习, 吹动着花蝶舞柔软的发丝, 花蝶舞忍不住抬起头来去看苏落雁的脸。
　　此时风正好吹开了厚厚的云层，将掩藏在云后的一轮圆月显露出来。
　　银白色的月光从头顶落下, 正好照亮了苏落雁的脸庞。花蝶舞觉得此时的苏落雁看起来格外的温柔, 她真希望自己能一直和苏落雁这么下去。
　　但很可惜, 等到落雁对她的好感度达到一百, 她就要脱离这个世界了。
　　“怎么了？”苏落雁注意到了花蝶舞的眼神。
　　花蝶舞立马低下头掩饰住自己眼中的情绪, 说没什么，还问苏落雁什么时候到。
　　苏落雁说很快就到了，让花蝶舞不要着急。
　　接下来苏落雁抱着花蝶舞的身体在树干中跳跃，树影重重、树叶交相摩擦, 莎莎的声音和着虫鸣声传入花蝶舞的耳中。
　　身处这片略显阴森的树林里，花蝶舞没有丝毫的害怕，因为苏落雁就在她的身边。
　　有乌鸦开始哑哑的叫, 叫声嘶哑难听。苏落雁抱着花蝶舞从一座残破的石像上轻点而过, 再往上的时候碰到了一条树枝正好惊动了树上的乌鸦。
　　一时之间数十只乌鸦被惊动得飞上了天空, 它们一边低空盘旋着，一边发出粗哑难听的声音。
　　花蝶舞下意识的抬起头, 在树影和乌鸦之间她看到了一栋高塔。
　　这时苏落雁开口了, “就在前面了。”
　　“嗯。”花蝶舞轻轻的点头，猜想那座高塔就是她们的目的地。
　　很快苏落雁就带着花蝶舞上了高塔，花蝶舞还是第一次被人带着飞。轻功和妖怪的飞不太一样，花蝶舞更喜欢现在这样。
　　这座高塔似乎已经荒废很久了, 根本就没有人居住打扫过的痕迹，但保存还算完好，整座塔足有数百丈高。
　　在到达塔顶之后苏落雁将花蝶舞放下，刚刚一直双脚悬空的花蝶舞突然落在了地上，腿软得差点往前扑倒。
　　“害怕得腿软了？”苏落雁扶住了花蝶舞的胳膊。
　　“其实不害怕，因为我知道落雁你很可靠，就是太久脚没有沾地所有有些不太适应。”罢了花蝶舞还朝苏落雁露出了一个笑容，完全没有勉强的意思。
　　苏落雁用衣摆擦了擦横杆，然后将花蝶舞抱了上去。
　　花蝶舞羞涩的捏了捏袖子，让苏落雁赶紧和自己坐在一起。
　　苏落雁笑了笑，她坐在花蝶舞的身边，然后朝下面一个地方指去，“小蝶，你看。”
　　花蝶舞循着苏落雁指的方向看去，一团如同星河般灿烂的萤火虫围绕着高塔飞舞，它们时而聚拢时而分散，如同洇在纸上的墨。
　　花蝶舞忍不住睁大了眼睛，脸上是掩饰不住的欣喜。
　　而苏落雁没有去看这样的美景，花蝶舞在看萤火虫，而她在看花蝶舞。在苏落雁的眼中，花蝶舞比世上所有的美景还要美。
　　苏落雁喜欢看花蝶舞喜悦的模样，看那双清亮的眼眸中绽出惊喜的光芒。
　　花蝶舞兴奋的拉了拉苏落雁的袖子，“落雁你看，这些萤火虫像不像天上的星星？不对，比天上的星星还要美！”
　　“嗯。”苏落雁含笑道，看着花蝶舞仰头看星河灿烂的夜空。
　　漫天的星辰点缀在漆黑的天幕上，本应该黑黢黢的高塔周围则是飞舞着数以万计的萤火虫。萤火虫像是地上的星星，和天空中的星辰相互呼应。
　　“喜欢吗？”苏落雁问道。
　　花蝶舞笑着点头，“很喜欢！”说完之后花蝶舞有立马补充道：“因为是你带我来的，所以我才会喜欢！”
　　苏落雁感觉自己的心不受控制的开始加速，她顿了一下，道：“小蝶，如果我说，我要娶你，你会答应吗？”
　　“会！我愿意！”花蝶舞高兴的完全没有去思考苏落雁一个女人怎么娶亲的事情。
　　苏落雁感觉自己像是在做梦，她忍不住抱住了花蝶舞的身体，将自己的下巴放在了花蝶舞的肩膀上，近似于呢喃般道：“真的愿意吗？我不会是在做梦吧。”
　　花蝶舞摇头摇得跟拨浪鼓一样，“没有，不是做梦。我愿意的，落雁。”
　　苏落雁的眼角眉梢是怎么挡也挡不住的笑意，“好，那我就娶你。”
　　——用我一切，护你一世无忧。
　　苏落雁已经想好了，无论明天她哥哥带回来的信上他的父亲写了什么她都会娶花蝶舞为妻。
　　她从未有过成亲的念头，京城里男子没有一个是能入得了她眼的。其实她早就做好了打算要孤独一生，但是花蝶舞突然出现了。
　　花蝶舞像一只偶然闯进她世界的蝴蝶，脆弱又美丽，让她想要将花蝶舞庇护在自己的羽翼之下，哪怕是强抢，也要把这只蝴蝶划入自己的世界。
　　苏落雁不是很明白自己这份强烈的情绪代表着什么，她只是顺应着自己内心的想法罢了。
　　两人后来又在高塔上坐了一会，快要亥时的时候才回去。回到苏将军府的时候花蝶舞已经困到快睁不开眼睛了，最后是苏落雁将花蝶舞抱上床的。
　　离开之前苏落雁还坐在床边看了花蝶舞好一会然后才回自己的镜花楼。
　　这一天夜里，花蝶舞睡的格外的香甜。外面天光大亮了她才悠悠转醒，醒来的时候花蝶舞揉了揉眼睛。
　　{系统，我昨天晚上好像做了一个美梦，我梦到落雁说要娶我。虽然知道是假的，但是我也好高兴啊。}
　　系统嚼了嚼槟榔，吐槽道【宿主，昨天不是你做梦，是真的发生了。】
　　“嗯？！”花蝶舞惊得连嘴巴都忘记合上了，她拼命的眨着眼，努力的回想昨天发生的事情。
　　大概、好像、的确……是真的发生了。
　　{怎么回事？我还以为是我做梦了，落雁要娶我了？这要是真的我得笑死啊！}
　　【宿主，你现在笑死给我看。】
　　“哈哈哈哈哈哈哈!哈哈哈哈哈……”花蝶舞一边笑一边抱着被子打滚，好在她的房间里面没别人在，不然都要被她这股疯劲给吓到。
　　“我太高兴了！不过这个时代和我们那个时代不一样，同性能成亲吗？”花蝶舞想到这里脸上的五官立马就皱了起来，一张漂亮的小脸变成了包子。
　　【宿主你这个不用担心，女主的能力难道你还不知道吗？每次她说的不会做到？】
　　花蝶舞闻言十分赞同的点头附和，“嗯，系统你说的没错。那我就只要安心的当新娘子就好了，哎呀，我还是第一次成亲呢，好紧张啊。”
　　系统都要看不下去自己宿主那扭扭捏捏的模样了，他嚼完槟榔换辣条，一边吧唧嘴一边在花蝶舞的脑子里面跟花蝶舞说话。
　　【宿主，一回生二回熟，习惯了就好。】
　　{哪有你这么说话的？我这辈子就跟落雁一个人成亲了，难道还会有第二次？}
　　系统很想说，真的会有第二次，不仅会有第二次，还会有第三次。不过这些系统全都没说，只是回了花蝶舞一句自己下次不会这样说了。
　　花蝶舞这才放过系统，然后又抱着被子开始幻想自己和苏落雁成亲时的场景。
　　花蝶舞自己幻想还不够，还要一直碎碎念，搞得系统也一起听。
　　系统一边瞎吃东西一边听，时不时还应上一句，十分的给面子。
　　而花蝶舞这个家伙在幻想这件事情上面似乎有着无穷的精力，搞得系统这个没有实体的数据妖怪都要累了。
　　终于，系统等到了花蝶舞的丫鬟小芸来解救它，小芸来叫花蝶舞去吃早膳了。
　　然而系统还是太天真了，花蝶舞吃东西只是用嘴而已，脑袋可不会停下来。
　　而寄住在花蝶舞脑海中的系统被迫继续听花蝶舞的碎碎念，最后系统生无可恋的去休眠了。
　　就在系统去休眠之后，花蝶舞停止了脑子里面那些乱七八糟的想法，因为苏落雁来找她了。
　　今天苏落雁的哥哥苏灯明回来了，苏落雁要去接苏灯明，花蝶舞寄住在苏家，苏家大哥要回来她自然是要去迎接的。
　　苏落雁就坐在旁边静静的等花蝶舞吃完早膳，为了不让苏落雁久等，花蝶舞吃得特别急，中途的时候还不小心被呛到了。
　　苏落雁又是心急又是心疼的去拍花蝶舞的背，还帮花蝶舞倒水。
　　花蝶舞喝了口水才缓了过来，她红着一张脸不好意思说话，吃个东西还会被呛到，搞得她跟个没长大的孩子似的。
　　花蝶舞偷偷的用眼睛的余光去瞥苏落雁的脸，发现苏落雁没有对她表现出嫌弃的情绪她才悄悄的松了一口气。
　　“小蝶，现在好多了吗？”苏落雁的于其中带着些许关切。
　　花蝶舞摇了摇头，说道：“好多了，落雁我们去接苏大哥吧。”
　　“好。”
　　然后花蝶舞就和苏落雁一起离开了出了水月阁，两人在城门口并没有等多久就等到了苏落雁的大哥苏灯明。
　　苏灯明和苏落雁有五六分相像，但是五官更加硬朗，身上有一种热血男儿特有的气质，不是京城里面那些泡在蜜罐子里长大的世家公子哥可以与之比较的。
　　“大哥！”苏落雁见到苏灯明立马就挥手上前，脸上露出了灿烂的笑容。
　　苏灯明翻身下马，大步朝苏落雁和花蝶舞的方向走过去，“小妹，好久不见了，看起来长高了不少。这位姑娘是？”
　　花蝶舞长得实在是惹眼，就算是一向不怎么注意别人外貌的苏灯明都会下意识的注意到花蝶舞。
　　“这位是花蝶舞，花将军的女儿，今日暂住在我们府上，是我的伴读。大哥，信呢。”苏落雁介绍完就迫不及待的想要看到父亲的回信。


第67章 恶毒表小姐十六
　　苏灯明满脸无奈的摇了摇头，笑道：“小妹, 你什么时候这么急躁了？”
　　虽这么说着, 但是苏灯明还是从怀里将那封信拿了出来。
　　苏落雁在看到信的时候下意识的就想伸手去拿信，虽然苏落雁一直都是一个沉稳的孩子, 但是在感情这种事情上, 就算是苏落雁也不可能保持理智。
　　信到了苏落雁的手中, 但是苏落雁却没有第一时间打开信去看里面的内容。大概是怕信里面她的父亲反对她和花蝶舞在一起……
　　“站在这里说话也不方便, 我们还是回府去罢。”苏灯明说道。
　　苏落雁小心的将信收好, 然后对苏灯明说好。
　　三个人一起回到了苏将军府，苏灯明是知道自己小妹想做什么的，信上的内容他也猜了个七七八八，但是他却当作什么都不知道一样, 没有对苏落雁的行为有任何的干涉。
　　在苏灯明看来，小妹的事就该由她自己去决定，不该由他人置喙, 所以他不好奇, 也不会有任何的行动。
　　和苏灯明不同, 花蝶舞完全就是一个好奇宝宝，她看到苏落雁那么重视那封信, 她就特别想要知道信里面写了什么内容。
　　可惜苏落雁没有当着花蝶舞的面打开那封信, 所以花蝶舞也不知道信上面写的是什么。
　　虽然两人早上要去接苏灯明，但是课业也不能落下，她们的夫子屠意廉不是那种可以随意会给人放假的人，屠意廉做事一向一板一眼。
　　花蝶舞几乎是熬了一个早上, 她心痒难耐，特别想知道信里面写了什么，恨不得从苏落雁的怀里将那封信掏出来看看里面的内容。
　　刚刚从休眠里面恢复的系统才正好又碰上了宿主花蝶舞脑中的碎碎念，欲哭无泪的系统只好默默的继续啃槟榔，在花蝶舞的脑子里面释放奇怪的味道，一妖一系统互相伤害着。
　　等夫子走了之后，花蝶舞立马跑到苏落雁的身边，明明之前自己一个人的时候她脑补得那么起劲，结果单独对上真人，她就怂得一批。
　　“落雁，昨天晚上的事情……”花蝶舞跟个娇媳妇似的，羞红着一张脸说句话都磕巴。
　　而苏落雁也好不到哪里去，她看起来是挺淡定的，实际上耳根子都红了，“昨天晚上说的是我不是在开玩笑，小蝶，我很认真。半个月前我就已经写信给父亲了，今天这封信里就是父亲给我的答复。”
　　苏落雁说话的时候下意识的去握花蝶舞的手，柔弱无骨的小手被苏落雁稍大些的手包握住。
　　和苏落雁的手不同，花蝶舞的一双手上没有任何的茧子，白皙柔嫩，让人看着就觉得这双手不该做任何的粗活，只该好好的细心呵护。
　　苏落雁想，她一定不会让花蝶舞受苦，她的女孩就该这么一直无忧无虑下去。
　　“小蝶，你相信我吗？”苏落雁抬眼看向花蝶舞的脸。
　　花蝶舞激动的话都说不出来了，她直接往前一扑，整个人都扑进了苏落雁的怀里。她紧紧的抱着苏落雁的脖子，也不顾自己的人设就在苏落雁的脸颊上亲了两口。
　　被抱着亲了的苏落雁手都不知道该往哪放，这会她不是单单耳朵红了，就连脸都红了。
　　“小蝶……”
　　花蝶舞也注意到自己太激动了，但是她没有办法控制自己的情绪，“落雁我就是太开心了。我真的好喜欢你。”
　　“嗯。”苏落雁也想要说些好听的话给苏落雁听，可是她搜罗遍自己的记忆，也不知道该怎么说情话。
　　“我……我也是。”最终苏落雁只憋出了一句话。
　　然而这句话就让花蝶舞很高兴了，高兴到忘记了好感度满了之后是要脱离世界的。
　　系统看到这两人之间的气氛那么和谐，它也不好意思出声去提醒花蝶舞好感度的事情。
　　两人才没相处一会，小芸就来叫花蝶舞和苏落雁去用午膳了。吃饭的时候气氛有些微妙，傻乎乎的小芸什么都没感觉出来，或者说她只是单纯的觉得两位小姐的感情变得更好了。
　　花蝶舞开始骚了，会悄咪咪的在桌子底下用脚去勾苏落雁的脚了。
　　系统表示根本没眼看，可它的任务就是撮合花蝶舞和苏落雁，所以它只能小声的提醒一句【宿主，你注意一下人设啊。】
　　花蝶舞现在高兴得都要飞起来了，就忍不住浪了一点，经系统这么一提醒，她才意识到自己的确是太浪了一点。
　　上个世界花蝶舞和苏落雁已经经历过那些亲密的事情了，可这个世界的苏落雁还是一张白纸，懂都不懂这些，压根就不知道花蝶舞这是在干什么。
　　“小蝶你的脚怎么了？”
　　花蝶舞干笑了一下，她十分心虚的收回了自己的脚，干巴巴的解释道：“脚有点抽筋了。”
　　苏落雁真的以为花蝶舞的脚有事，立马关切道：“待会要不要我帮你揉揉脚？”
　　花蝶舞摇了摇头又点了点头，摇头是因为她心虚她的脚根本就没事，点头是因为她又想要和苏落雁亲密接触。
　　“是不是早上出去一趟累着了？下次要是累了不要勉强自己，记得要及时跟我说。”苏落雁满脸心疼的说道。
　　而被误会身体柔弱的花蝶舞心里虚得不行，特别害怕自己有一天会被拆穿，“落雁，其实我的脚还好，没什么大事的，休息休息就可以了……”
　　可惜苏落雁不是这么认为。
　　“小蝶你还记得大半个月前你还在沈府的时候发生了什么吗？”
　　花蝶舞眨了眨眼，一时半会没有回想起来到底发生了什么。
　　苏落雁继续道：“那个时候你不过是扭伤了脚，便肿成了那样，你忘记了？”
　　这么一提花蝶舞就想起来了，因为那个伤是系统帮她搞出来的，看起来很严重，实际上一点都不疼，所以没过两天花蝶舞自己都忘记自己‘受伤’这个事实了，苏落雁说的时候她也没有第一时间想起来。
　　“嗯……的确是有这么一回事。”花蝶舞的眼神飘忽。
　　而苏落雁则是一脸严肃，仿佛这是件天大的事情。
　　“你太脆弱了，小蝶，我是担心你。”
　　“嗯，落雁我知道，那待会你帮我揉揉脚吧。其实我觉得我可能是太久没走动了，所以才会这么娇弱。落雁，以后早上我和你一起锻炼怎么样？”花蝶舞说到这里的时候眼睛都亮了起来。
　　苏落雁却是迟疑了一下，然后道：“小蝶你没必要陪我的，太累了。”
　　花蝶舞十分坚定的摇头，脸颊都气得鼓起来了，“我就要!”
　　苏落雁觉得花蝶舞就算是生气也是那么的可爱，她心都软了，然后就妥协了，“好，不过你不必像我一样那么辛苦，累了就去休息，早上起不来就算了。”
　　“好！那就这么说定了！”花蝶舞特别爱笑，高兴的时候笑得十分灿烂，好像世间所有的光辉都比不上她眼中的那一点喜悦。
　　“嗯。”苏落雁一脸温柔的看着花蝶舞，像是永远也看不够一样。
　　过了一会有小丫鬟来收拾碗筷，苏落雁拉着花蝶舞进了闺房。
　　光从窗棂的缝隙中投入，细小的浮尘在光线中飞舞，房间里点着安息香，淡淡的芳香在空气中弥漫。
　　房间的最深处是一张拔步床，床头挂着两个五彩香囊，妃色的罗帐将整张床笼罩住。花蝶舞撩开了罗帐，坐在了床边。
　　苏落雁半蹲下身体，帮花蝶舞褪下鞋袜，这已经不是苏落雁第一次帮花蝶舞揉脚了，所以苏落雁做起来还挺熟练的。
　　花蝶舞秀气的脚趾头蜷缩起来，她小声的问道：“落雁，那封信……里面到底写了什么？”
　　苏落雁的动作微微一顿，她想起来那封还没有被自己拆封的信。
　　“我待会就看。”
　　“现在就看。”花蝶舞缩起了自己的白嫩玉足，她心急的想现在就看到里面的内容。
　　苏落雁看花蝶舞这么着急面上浮现出一抹无奈的笑，但是还是把信拿了出来，“那就现在看吧。”
　　那张薄薄的信纸勾着两人的心，苏落雁缓缓的展开了信纸，上面的内容展露无遗。
　　苏将军答应了苏落雁看起来荒唐的不行的娶妻行为，苏落雁当即就松了一口气，她心里还是希望自己的父亲能答应的。
　　“小蝶，父亲答应了。”
　　“嗯！”花蝶舞高兴地从床上扑向了苏落雁，苏落雁立马接住了花蝶舞的身体。
　　“再高兴也要注意安全，要是我没接住你怎么办？”苏落雁不轻不重的拍了一下花蝶舞的背。
　　花蝶舞不好意思的在苏落雁的怀里拱了一下，“我这不是相信落雁你一定会接住我的吗？”
　　苏落雁用手指点了一下花蝶舞的额头，“怎么就这么相信我？”
　　花蝶舞毫不犹豫的回答道：“为什么不相信你？”
　　花蝶舞这副理所当然的样子让苏落雁有些哭笑不得，但是又不得不承认，花蝶舞的回答令她十分的欢喜。
　　“既然父亲已经答应我们的婚事了，那事不宜迟，下一月便成亲罢。”苏落雁本来以为自己这样说有些急了，但是没想到花蝶舞居然一口答应了。
　　“好啊，下个月成亲！”
　　“既如此，那明天就可以让人上门量身裁剪嫁衣了。”
　　花蝶舞点头，一双漂亮的眼睛里面全是光。
　　苏落雁的掌心因为紧张沁出一层薄薄的汗，她怕自己的决定太草率了，但是无论她说什么，花蝶舞都会欣喜的答应。
　　两人都是第一次成亲，什么都不懂，苏落雁带着花蝶舞去找苏将军府里面的老人取经。


第68章 恶毒表小姐十七
　　陈婆婆是看着苏落雁长大的，当初苏将军和苏落雁母亲的婚礼也是陈婆婆一手操办的, 如今苏将军的女儿苏落雁眼看着就要成亲了, 陈婆婆不禁唏嘘，觉得时间过的可真快, 不知不觉二十年就这么过去了。
　　有陈婆婆在, 两位主角不需要操心太多。
　　没多久苏落雁要娶花蝶舞的这件事情就传遍了整个京城, 一个女人娶另外一个女人？大家都是头一次听说。
　　大部分人都觉得这不过是谣传罢了, 哪里会有这样的事情发生？然而苏将军府的人出来采买的东西又让他们不得不相信, 苏将军府是真的要办喜事了。
　　还有人固执的认为这是刚刚从边关回来的苏灯明要娶亲了，苏家那边没有明确的表态，谁也不知道事情的真相到底是什么。
　　苏家到底是谁成亲这件事情争论不休，甚至有人开起了赌局, 赌到底是苏家的谁成亲。
　　这件事情也传到了公主应酥酥的耳朵里面，上次五色琉璃塔的事情应酥酥还没有忘记，她还准备找个机会报复回去, 可惜一直找不到机会。
　　花蝶舞一直都不出将军府, 应酥酥也不可能直接闯进将军府里找花蝶舞的麻烦。
　　不过应酥酥可不觉得花蝶舞还真能一辈子都不从将军府里出来, 应酥酥咬了咬牙，决定寻个由头办个宴会, 把花蝶舞引出来。公主送了请柬, 有几个人敢拒绝？
　　应酥酥的如意算盘打得很响，但是她忽略了一个事实，那就是花蝶舞不是一般的名门闺女，因为家族的原因要顾忌她这个公主。
　　花蝶舞在这个世界里唯一在乎的就只有苏落雁, 至于什么劳什子的公主？花蝶舞完全不在意。
　　所以在收到请柬的时候花蝶舞根本就没有丝毫要赴约的意思，还叫送信的人告诉应酥酥，她身体不适就不来了。
　　哪有人天天生病的？应酥酥觉得花蝶舞就是不给自己面子，所以才这么敷衍的用这个理由打发了她。
　　任由应酥酥怎么急得跳脚，她都奈何不了花蝶舞丝毫，只能单方面的自己生气。
　　花蝶舞正忙着当自己的新娘呢，哪里有时间去管应酥酥。就连的男主角都被花蝶舞遗忘了，掉线已久的男主应陵城其实有在很努力的活跃，只不过不是在苏落雁和花蝶舞的面前活跃。
　　在临近花蝶舞和苏落雁婚期的时候，应陵城和郡主颜柳依似乎也好事将近。大家都说应陵城和颜柳依是一对金童玉女，颜柳依能够嫁给 应陵城还真是好福气。
　　===
　　花蝶舞之前定制的嫁衣已经做好了，今天绣娘带着嫁衣让花蝶舞试穿，看看有没有哪里不合身，如果有的话现在改还来的及。
　　嫁衣很合身，并没有哪里需要改的。花蝶舞看着镜子中那个眉目含春的自己，期待成亲当天落雁看到她穿嫁衣的样子。
　　在外人看来她和苏落雁发展的实在是太快了，也没有什么明显的兆头。但是对于花蝶舞来说是太慢了，她和苏落雁已经经历了两个世界了，现在第三个世界才正式在一起。
　　看了一会之后花蝶舞就准备换下嫁衣，下一次穿就是她成亲的时候。
　　绣娘将嫁衣收起的时候，想起了已经说好亲就等着选日子的应陵城和颜柳依，言语之间满是夸赞。
　　一个是王爷，一个是郡主，双方的父母都很满意对方，所有人都觉得两人未来一定会幸福。
　　然而花蝶舞听了却是沉默，她看着沉浸在他人喜悦当中的绣娘，没有去附和对方的话。
　　花蝶舞看的时候已经是大半个月之前的事情了，但是里面应陵城是什么德行她还记得清清楚楚。
　　应陵城在和女主在一起之后还不安分，他从来不主动去撩别人，但他会对别的女人温柔，从不会拒绝女性对自己的好意。也就是这样，应陵城在成亲之后还和里的表小姐还有郡主颜柳依勾搭上。
　　现在剧情被花蝶舞给改变了，男主并没有和苏落雁在一起，而是要和颜柳依成亲了。就连钦定的女主都拴不住应陵城，就更不要说原来只是个女配的颜柳依了。
　　在绣娘走了之后，花蝶舞在脑海中问系统接下来的剧情走向。
　　【目前的重大剧情是，应酥酥想要破坏你和女主的婚礼。还有男主应陵城和女配应陵城结合，女三号应酥酥又不满自己的嫂子是颜柳依，所以处处刁难颜柳依。其他的小剧情没有接触到相关信息，暂时检测不到。】
　　花蝶舞听完之后都要气死了，应酥酥想要刁难颜柳依就去刁难，别人跟她也没有关系。但是应酥酥想要破坏她和落雁的婚礼她就忍不了了，她经历了两个世界好不容易要和落雁成亲了，应酥酥非要来搞破坏。
　　这个应酥酥是不是自己单身，所以看不惯人家情侣？所以看一对就想要拆一对？
　　花蝶舞抿了抿唇，觉得自己不能坐以待毙，她必须得做点什么才行。
　　中午在和苏落雁吃饭的时候花蝶舞一直皱着眉头，一看就是一副有心事的模样。
　　苏落雁把花蝶舞当作一朵娇花，忍不了花蝶舞受一丝的委屈，花蝶舞这么闷闷不乐的，苏落雁一注意到就去问花蝶舞这是怎么了。
　　花蝶舞先是叹气，没有直接说原因。系统跟她说的她不可能直接对苏落雁说，只能找别的理由。
　　“落雁，我总觉得有些不安，现在京城里面还有好多人觉得我们成亲是不可能的事情，我担心……”
　　苏落雁打断了花蝶舞的话，“不用担心，不会有事的。所有人都会‘祝福’我们的。”
　　“真的吗？”花蝶舞一边在嘴上为，一边在脑子里和系统说话。
　　{系统，你知道落雁要做什么吗？}
　　【我看看啊……女主这是要让皇帝亲口承认你和她的结合是正确的，哦豁，这样的话别人就算有意见也不敢明目张胆的说。】
　　花蝶舞心里稍微松了一口气，有皇帝这尊大佛在，应酥酥就算想要闹什么幺蛾子也要掂量掂量。
　　苏落雁在安慰完花蝶舞之后就又要出门了，她说要进宫面圣，让花蝶舞等自己的好消息。
　　在苏落雁走了之后，花蝶舞就蔫了下来，如果苏落雁在她的身边，她就是发一个下午的呆也是觉得有趣的，但是苏落雁不在，就算系统在她的脑子里面放电视剧她都觉得无聊。
　　百无聊赖的花蝶舞在房间里面绕了两圈决定去练字了，明天夫子还要检查课业。
　　这个夫子实在是太严苛了，就算花蝶舞和苏落雁要成亲了，他也绝对不在课业上松懈，该布置课业还是要布置。
　　像花蝶舞这样懒散的人也被老夫子逼得要做功课了，花蝶舞其实还是有点怂夫子的，以前她还是小狐狸的时候就很害怕族中的长老。
　　花蝶舞的字比较一般，说不上丑，也说不上多有特色，毕竟她是只狐狸精，平时大部分时间都在修炼法术，字根本就没怎么练过。
　　写着写着，一个时辰的时间就这么过去了。看着自己的成果，花蝶舞心里还是有些成就感的，字比之前写得要更好看些了。
　　可是一个下午的时间才被消磨了一半，就在花蝶舞倍感无聊的时候，她看到了旁边苏落雁练字的纸张。
　　花蝶舞眼睛一亮，抽.出来慢慢欣赏着，越看越觉得好看。看还不止，自己还上手去模仿。
　　等到花蝶舞意识到的时候，天色已经快黑了，估摸着苏落雁也要回来了。花蝶舞让小芸帮自己将桌子收拾收拾，然后自己提着裙子下了楼。
　　小芸一没留神就发现花蝶舞的人不见了，跑到栏杆那里一看，花蝶舞已经出了水月阁。
　　“小姐！你慢一点！”小芸在楼上喊着。
　　花蝶舞迫不及待的想要见到苏落雁了，她背对着小芸挥了挥手，脚下的动作一点没慢。
　　和在苏落雁面前的矜持柔弱不同，此时的花蝶舞健步如飞，三两下人就没影了。
　　天色昏暗，将军府内到处都已经挂上了灯笼，花蝶舞从一棵杏花树旁跑过，带起了大片零落的花瓣，她也顾不上什么脏不脏。
　　很快花蝶舞就见到了敞开的大门，她听到有人恭敬的喊二小姐。
　　花蝶舞惊喜的笑开了来，跑得脸颊都红了。
　　苏落雁下了马，旁边的小厮牵过马，苏落雁这才往大门里面迈。她才走了一步，就看到了如同蝴蝶般翩跹而来的花蝶舞。
　　苏落雁敞开双臂，正好接住了花蝶舞的身体。
　　“落雁！”花蝶舞欢喜的叫了声苏落雁的名字。
　　看到花蝶舞脸上灿烂的笑，苏落雁也忍不住露出了笑意，“小蝶，一切都很顺利。成亲那天父亲回不来，皇上会代替父亲坐在高堂之上替我们主持婚礼。”
　　“嗯嗯！那样真是再好不过了！”
　　婚礼由皇帝主持，那么就代表这桩婚事是皇帝亲自承认了的，而且这是一份光荣。给苏落雁和花蝶舞面子就是给皇帝面子。
　　要知道皇帝亲自主持婚礼，那都是受宠的皇子公主才有的待遇。
　　苏落雁摸了摸花蝶舞的脑袋，柔声道：“所以不用担心，没有人敢不‘祝福’我们。”
　　在说不祝福这三个字的时候，苏落雁的眼神显得格外的凌厉。
　　其实花蝶舞自己也意识到了，苏落雁没有她想象中的那么温柔。但是哪又如何呢？她不在乎，而且，她享受着这份独属于她的温柔。
　　自己是特别的，总会让人格外的满足。


第69章 恶毒表小姐十八
　　往里走的时候，花蝶舞高兴的跟苏落雁说自己下午的成果。苏落雁说想看看花蝶舞现在写出来的字, 花蝶舞本来想直接答应的, 但是她又想起来自己模仿苏落雁字迹模仿的歪歪扭扭的那几张纸。
　　“落雁，还是等我把字练得很好看的时候再给你看吧, 要是我进步一点你就看一点, 就看不出来进步有多大了。等过一阵再给你看, 那样看起来才更进步明显。”
　　苏落雁笑道：“好, 那到时候你再给我看。对了, 今天试嫁衣感觉怎么样？”
　　说到嫁衣花蝶舞的话就不是一般的多，她兴高采烈的跟苏落雁比划着，诉说着自己的高兴。
　　苏落雁一脸微笑的听着花蝶舞说话，表情十分的温柔。
　　没过多久皇帝要为苏落雁和花蝶舞主持婚礼的事情就传遍了京城, 之前那些打赌说不可能是苏落雁和花蝶舞成亲的人纷纷打脸。
　　一下子所谓的谣传变成了真，之前被无数人羡慕的应陵城和颜柳依这一对一下子就没有人关注了。
　　这样大的事情皇宫里的应酥酥不可能没听到，应酥酥就没把这件事情当真, 谁想到是真的。她脑子里面第一念头就是去闹上一场, 反正她是公主, 苏落雁和花蝶舞就算生气也拿她没办法。
　　但是理智最终还是拉住了应酥酥，她还是怕自己的父皇。毕竟那两人的婚事是皇帝认可了的, 她要是非要上赶着去打人家的脸, 估计会惹自己的父皇生气。
　　应酥酥虽然是公主，但说到底还是依仗皇帝才能享受公主的特权，如果惹得皇帝不喜，就算她是皇帝的亲生女儿也会被收回特权, 不能像以前一样任性。
　　但是应酥酥还是觉得不甘心，这辈子就没有人让她那么的不痛快。
　　突然，应酥酥注意到一件很重要的事情，那就是她的父皇为什么会对苏落雁那么好？
　　父皇一直很赏识苏落雁，明明苏落雁的父亲苏将军功高盖主，难道她的父皇就不该收敛一下敲打敲打苏将军的女儿吗？
　　不仅不敲打苏落雁，还对苏落雁颇为宠爱。有的时候应酥酥甚至觉得苏落雁才是真正的公主，这让应酥酥的心里越发的不好受了。
　　越想越难受的应酥酥直接跑去了皇后的寝宫想要寻求安慰，皇后对应酥酥这个女儿可以说是极致宠爱了。
　　见到女儿这么伤心难过，皇后都心疼死了，她安慰着应酥酥。然而被安慰的应酥酥越哭还越来劲了，口不择言的说是不是苏落雁才是父皇的女儿。
　　这本来只是应酥酥的一句气话，但是皇后听了之后似乎想起了什么，她脸色都变了。
　　应酥酥察觉到不对劲，连眼泪都忘记掉了，她呆愣愣的看着自己的娘亲，问道：“母后，难道这是真的？”
　　皇后勉强挤出一个笑容说应酥酥是想多了，但是应酥酥还没傻到连这是真话还是假话都看不出来的程度。
　　“母后你就告诉儿臣吧，真的是那样吗？如果真是那样的话……”应酥酥垂泪，一副伤心欲绝的模样。
　　她从小就是被捧在手心里长大的，突然之间发现自己的父皇不止自己一个女儿，而且还更疼爱另外一个女儿。
　　皇后最终还是心软了，将自己知道的告诉了应酥酥。
　　应酥酥一边咬着唇一边听，她对皇后说自己要去参加苏落雁和花蝶舞的婚礼。
　　皇后对苏落雁的娘亲也是怀有不甘之心的，纵使她的丈夫是注定拥有三宫六院的皇帝。她还是不能忍受自己丈夫这么多年都忘不了一个女人，而且还对那个女人的女儿那么好。
　　皇后说到底还是意难平，所以她并没有去阻止应酥酥，哪怕知道应酥酥到时候的行为会让皇帝不快。
　　=========
　　时间很快就到了花蝶舞和苏落雁成婚的那一天，花蝶舞换上了嫁衣，画上了精致的妆容。
　　镜子里面的充满幸福的自己，花蝶舞捧着脸期待着，马上她就要和苏落雁成亲了。
　　{系统，我好开心啊。要是能一直这么下去就好了。}
　　正在钻研火锅这种食物的系统闷着没有回话，它不敢说现在的苏落雁的好感度已经到96了，距离脱离世界已经没有多少时间了。
　　没一会就有人叫花蝶舞出去了，旁边站着的小芸帮花蝶舞盖上了盖头，然后扶着花蝶舞的胳膊走出了闺房。
　　花蝶舞并不太懂那些成亲的流程，只知道很麻烦很累，这还是苏落雁强烈要求简化的情况下。
　　被扶着走了大半圈的花蝶舞感觉自己都快累死了，她在心里感叹当一个新娘还真是不容易。
　　最终进入厅堂的时候花蝶舞都想随便找个椅子坐下来瘫着了，但是周围还有那么多人在，花蝶舞也不敢轻易崩人设。
　　这里这么多人，全都是她连脸都没见过两次的，虽然热闹，但是花蝶舞的心中却升起了一股茫然。
　　这个时候花蝶舞听到了苏落雁的声音，一下子心中的茫然就被扫空了，一颗心被填得满满的。花蝶舞都想掀开自己的盖头扑进苏落雁的怀里。
　　“一拜天地！”
　　花蝶舞和苏落雁缓缓拜下，花蝶舞想起了上个世界她曾羡慕过公孙芷和顾灵玉，没想到这个世界就得偿所愿了。
　　“二拜高堂。”
　　高堂之上坐着的是皇帝，这么一拜，就代表两人的婚姻被钦定了，日后若是和离则是对皇帝的不敬。不过和离这种事情也不太可能发生在花蝶舞和苏落雁之间。
　　“夫妻对拜！”
　　就算是沉稳如苏落雁在这个时候也忍不住紧张了，就在两人刚刚准备弯下腰的时候一道尖锐的女声响起。
　　“苏落雁你难道不想知道你的娘亲做了什么丑事吗？你以为她当初是怎么死的？”应酥酥还算有点脑子，没有让人在宾客齐聚的大厅把话说得太明白，事后也可以搪塞敷衍过去。
　　这么一番话实在是太能引人遐想了，当年苏落雁娘亲万诗云的死实在是太蹊跷了。
　　坐在高堂之上的皇帝眼神一变，他立即下令让人将刚刚说话的人捉起来审问。
　　说话的女子看起里十分普通，然而在苏将军女儿的婚礼上出席的人怎么可能普通人进来？
　　这样的普通反而显得更加特殊，坐在宾客席的应酥酥下意识的握紧了拳头，心脏也提了起来。
　　之前她还觉得自己找的这个人够不起眼，现在看来到处都是漏洞。以她父皇的眼力和能力，很快就会调查到她的头上。
　　应酥酥开始后悔了，但是在后悔的同时又觉得说不出的痛快。听了这样的话，她就不相信苏落雁的心不会动摇。
　　就在应酥酥脑子里面闪过这些念头的时候，皇帝的人已经将刚刚说话的那个女人收押起来了。现在不是把事情闹大的时候，而是应该把事情先压下去，好让婚礼顺利进行。
　　皇帝的视线在众人身上扫过，在表情心虚的应酥酥身上多停留了一瞬，应酥酥的背上冒出了冷汗，她感觉自己背心的那块衣料都已经被汗水打湿了。
　　见到自己的父皇没有再继续追究的意思，应酥酥才再心里松了一口气，可心里又在嫉妒苏落雁。
　　皇帝这是在维护苏落雁的面子，而且也从侧面说明了她的母后说的那些话很可能是真的。
　　很快两人新人就被送入洞房了，气氛看起来还是和原先一样，大家合合乐乐的。
　　这是一场特殊的婚礼，两位主角都是女子，其实在场有很多人都觉得有些荒谬，但是皇帝都承认了他们也不好说什么。当然，因为觉得奇怪，他们也没有像普通的婚礼一样去灌酒，而是直接让两人入了洞房。
　　花蝶舞是被苏落雁牵着走进房间里的，花蝶舞感觉到苏落雁握着自己的手微微的颤抖着，她小声的问道：“落雁，你没事吧？”
　　苏落雁握着花蝶舞的手紧了紧，回答道：“小蝶，我没事，待会再说这件事。”
　　“嗯。”花蝶舞应了一声，现在她们的身边还有人，也不太适合说话。
　　两人进入布置好的洞房，苏落雁屏退了下人，整个房间里面就剩下了苏落雁和花蝶舞两个人。
　　花蝶舞因为太担心苏落雁了，也顾不上什么流程不流程的了，自己就掀开了头上的盖头。
　　“落雁，你的娘亲……”
　　苏落雁摇了摇头，对花蝶舞说到：“小蝶你不用担心我，那个人说的话我没有放在心上。虽然我的娘亲很早就去世了，但是我还记得她是多么美好的一个人。我相信我的娘亲绝对没有做什么不好的事情。”
　　花蝶舞也相信苏落雁的娘亲不像那个莫名其妙女人口中说的那么不堪，苏将军那么正直的一个人怎么可能喜欢一个品行不端的女子？现在将军府里都留着苏落雁母亲当年种下的杏花树。
　　可是知道是一回事，别人说又是另一回事，这是在诋毁苏落雁死去的娘亲。
　　苏落雁不可能一点都不在意，心里肯定还是难过的。
　　而花蝶舞一点都不想看到苏落雁难过的样子，“落雁，那个人肯定是故意的，不然时隔这么多年怎么会有人重新把这件事情翻出来。”
　　“嗯，娘亲她……真的是一个温柔又善良的女人，她不像那个人说的那么不堪，娘亲她是为了救父亲而死的。”
　　花蝶舞抱住了苏落雁的身体，安慰道：“落雁，你不想说就不要说了。”
　　苏落雁却是轻轻的摇了摇头，说道：“有些事还是说出来比较好，我也憋在心里太久了。”
　　从苏落雁的话语里，花蝶舞了解了过去的那段事情。


第70章 恶毒表小姐十九
　　花蝶舞简单的总结了一下，大概就是苏将军是少年英雄, 那时的苏将军远没有现在这般沉稳, 他心高气傲，一心只想着奔赴沙场为国效力, 对儿女之情不屑一顾。
　　苏落雁的母亲万诗云是倒追, 万诗云是京城有名的才女, 不仅有才还有颜, 论起容貌来, 京城里也没几个能比得过万诗云的。
　　也不是没有人比万诗云美，比如说当今的皇后就比万诗云要美上几分，但骨子里的那股气韵不一样，美则美, 却毫无生趣。
　　那时还年轻的皇帝也是爱慕着万诗云，但奈何万诗云心悦苏将军。在万诗云的不断倒追下，最终冰山一样又冷又傲终于还是被融化了。
　　相恋的那两年苏将军和万诗云也甜蜜过一阵, 那个时候边关并不吃紧, 万诗云在将军府里面种下了许多杏花树。
　　不久之后万诗云便生下了苏灯明, 没过两年又生了苏落雁。
　　一切看起来都很美好，但是意外突然发生了。某次敌国的人伪装成商贩刺杀苏将军, 但是被细心的万诗云发现了端倪, 在异变突生之时万诗云替苏将军挡了致命的一击。
　　当时的万诗云不过二十出头，还在最美好的年岁，就这样被无情的夺走了性命。但是万诗云并不后悔，她在死之前对苏将军说。
　　她说自己这一辈子没做过什么大事, 最光荣的就是用自己的命换了你的命。有你在，大梁的子民才能免受蛮夷的侵扰，才能安居乐业不受战火纷扰。
　　最后万诗云让苏将军将两个孩子好好抚养成人，不求孩子们能成为顶天立地的英雄，只求他们能平安成长不骄奢淫逸，还叫苏将军以后不要太限制孩子，他们想做什么就让他们放手去做吧。
　　万诗云追苏将军的时候很辛苦，因为万诗云的父亲不支持她的行为，甚至还想逼她嫁给当时还是三皇子的皇帝。但是万诗云一意孤行，幸好她没有放弃，最终嫁给了自己想嫁的人。
　　她这辈子从来都没有做过什么让自己后悔的事情，一件都没有。
　　那个坚强的连在战场上后心被射了一箭的都未曾落过一滴泪的苏将军哭了。
　　对于敌国来说苏将军是一个极大的威胁，杀了苏将军就能让他们国家的压力轻松不少。但很可惜，他们的任务失败了。
　　愤怒的苏将军将那些伪装成商贩的人全部都杀死了，没有留下一个活口，所以这件事情根本就没有多少人知道。
　　这也就是苏将军为什么常年守在边关的原因，他痛恨敌国，即使这么多年过去了，他心中的痛也从未曾消减过。也恨自己当初为什么对万诗云没有再好一点，现在就算想要对她好都做不到了，逝者不可追。
　　多年在边关的生活让苏将军变得越发的沉默，他严于律己，对自己的子女也很严格。所以苏灯明和苏落雁没有传到万诗云的外向，倒是像极了苏将军这个硬邦邦的像块石头的男人。
　　苏落雁和苏灯明两兄妹和母亲相处的时间很短，但也依稀记得自己的母亲有多么温柔。
　　花蝶舞在心里唏嘘不已，她觉得苏落雁的母亲万诗云算得上是一个女英雄。世上没有人不爱自己的命，但是万诗云却选择用自己的命去救苏将军。
　　若不是有苏将军在，大梁又如何有今日的安定？敌国都是些嗜血之辈，他们行走在草原之上，从来不从事耕种，粮草全靠掠夺。丰饶富庶的大梁就是他们的目标，但只要苏将军在边关镇守一天，那些蛮夷就绝不可能踏入大梁一步！
　　“小蝶，我一直觉得我的娘亲是一个很值得敬佩的女人。我知道在大厅上说话的女人是什么意思，因为娘亲曾经差点嫁给皇上，而皇上对我十分宠爱，让某些人生出了些荒谬的想法。”苏落雁说到这里的时候眼神有些冷，但是神情又十分的哀伤。
　　花蝶舞还是第一次看见这样的苏落雁，她的心都忍不住揪起来了。
　　“落雁，那些造谣的人一定会得到报应的，我们绝对不能放过他们！”花蝶舞义愤填膺。
　　“我会去查到底是谁想要闹事的，小蝶你放心，那些人翻不出什么浪花的。”
　　苏落雁不是软包子，她虽然不在乎别人的看法，但是却在乎自己至亲至爱的人被人诋毁。
　　所以在有关花蝶舞谣言四起的时候决定和花蝶舞成亲，用事实来打那些人的脸，还搬出了皇帝这尊大佛，让所有人都没办法再说花蝶舞。
　　那些流言不仅是对花蝶舞的侮辱，也是对她父亲苏将军的侮辱。一个一生兢兢业业，因为自己的身份害得妻子丢了性命得可怜男人。
　　当今的皇帝是明君，他后来也知道了万诗云死的真相，但再去大张旗鼓的宣扬苏将军差点死了，是万诗云救了苏将军也来不及了。现在再说不过是打扰死者的清净，而且还会搞得人心惶惶。
　　敌国的人居然已经能混到苏将军身边了，还差点刺杀了苏将军，那普通人呢？种种原因都让当年的事实被掩盖，知道的只是少数人。
　　苏落雁觉得今天不该再说这些沉重的话题了，她道：“小蝶，我们今天不说这个了好不好？今天可是我们成亲的日子，合该高兴些的。”
　　花蝶舞抿着小嘴点头，她也想让苏落雁不要再去想那些烦心事了。
　　“那……落雁我们喝交杯酒吧。”花蝶舞有点紧张，手抖得拿了两次才摸到酒杯。
　　苏落雁拿起了酒壶，分别给两个杯子倒上了酒。
　　两条胳膊纠缠，两人得距离被瞬间拉近，对方的呼吸就近在咫尺，明明酒还没有入口，花蝶舞却觉得自己要醉了。
　　酒香、花香、熏香混杂在一起，让人闻了脑子都有些发沉，空气凝滞得仿佛都要停止流动般，充斥着暧【红薯】昧得气息。
　　酒并不烈，入口反而有种清冽微甜的感觉，还散发着淡淡的梅子味。
　　花蝶舞喝完酒之后就感觉自己脑子都有些昏了，她一只狐狸精怎么跟说好的不一样？才喝了一口怎么就要醉了？
　　“小蝶你累不累？”
　　苏落雁的声音有些遥远，花蝶舞晃了晃脑袋，头上的彩冠压得脖子都有些也疼了。被苏落雁那么娇宠着，花蝶舞也变得娇气起来。
　　花蝶舞哼哼唧唧道：“落雁，我脖子好痛啊，这个彩冠怎么这么重？我现在不用戴了吧？我不想戴了。”
　　花蝶舞一撒娇苏落雁就变得毫无原则，她说进了洞房这些都可以脱下来了。
　　只想着赶紧把彩冠摘下来的花蝶舞根本就没注意到苏落雁话中的那一个脱字。
　　苏落雁决定和花蝶舞成亲不仅仅是为了让那些说花蝶舞要嫁给苏将军的流言止住，更是有自己的私心在。
　　花蝶舞自己想把彩冠摘下来，但是身上的霞帔太重了，胳膊抬一会就酸了。
　　贴心的苏落雁亲自上手帮花蝶舞解下了一身的‘装备’，成亲对于女子来说是一场硬仗，光是带着这一身沉甸甸的凤冠霞帔就要累个半死。
　　解放了的花蝶舞觉得自己全身轻松了不少，自己轻松了的花蝶舞觉得不该自己一个人享受，她说要帮苏落雁脱衣服，苏落雁身上的那一套也不算轻，只是比花蝶舞要好一些罢了。
　　脱到一半的时候花蝶舞突然意识到气氛微妙的变了，她的手指蜷缩了一下，在瞬间的挣扎之后仰头吻上了苏落雁的唇。
　　苏落雁没想到花蝶舞居然会主动的吻自己，那双黑白分明的眼眸微微瞪大。
　　一开始主动的花蝶舞变成了被动的一方，苏落雁将人按倒在了床上……
　　【请跟我一起读，我们是纯洁的娃，车车是什么我真的一点都不知道呢。此处省略三千字……】
　　花蝶舞觉得自己快死了，幸福死的那种，她抱着苏落雁的身体，肆无忌惮的吃着豆腐，可惜天就快亮了，待会她们就要起床了。
　　花蝶舞的脸还是红的，她趁着苏落雁还在睡，想要在苏落雁的唇上偷袭一下。然而软软的嘴唇才刚刚贴上去她就对上了苏落雁刚刚睁开的双眼。
　　“早。”苏落雁帮花蝶舞顺了一下有些乱的额发。
　　花蝶舞抿着唇角小声的应了一声，昨天晚上明明那么的放得开，但是一到早上就又开始纯情了。
　　而且，她和苏落雁都已经是夫妻了，她居然还想着偷亲，实在是没出息。
　　“累的话要不要再睡一会？”苏落雁温柔的抚摸了一下花蝶舞的脸颊。
　　花蝶舞脸热了一下，为了让自己显得太没用，她摇头摇得跟拨浪鼓似的，差点没把自己给摇晕了。
　　苏落雁被花蝶舞这副可爱的模样给逗笑了，“那你的眼睛怎么睁不开？再睡一会吧，我该起床去练武了。”
　　花蝶舞还想说自己真的特别精神，还能陪着苏落雁打一套拳，但是话才刚刚说完她就打了个哈欠。
　　这个世界的娇弱人设让花蝶舞撑不住了，她基本上一晚上都没有睡，现在身体已经撑不住了。
　　苏落雁心疼的帮花蝶舞盖上了被子，让花蝶舞好好休息，待会睡够了再起来用早膳。
　　花蝶舞下意识的拉住了苏落雁的袖子，苏落雁对花蝶舞温柔一笑，道：“乖。”
　　苏落雁和花蝶舞说了一小会话之后就离开了，苏落雁让小芸暂时不要去打扰花蝶舞。
　　花蝶舞躺在床上，连手指头都懒得动一下了，她在心里吐槽着这个世界自己的人设，最终没能抵挡住睡意，不小心睡了过去。


第71章 恶毒表小姐二十
　　花蝶舞醒过来的时候已经日上三竿了，她叫小芸进来服侍自己。
　　因为没有公公婆婆的存在, 所以花蝶舞这个媳妇当得十分的舒心, 只需要被苏落雁宠着就可以了。
　　花蝶舞一恢复活力就开始‘折腾’系统，她一边喝粥一边在脑子里面构想着自己和苏落雁的美好未来。
　　系统面无表情的吃着火锅, 试图利用火锅咕噜咕噜的冒泡声盖过花蝶舞的心声。
　　但是很可惜, 系统是暂时居住在花蝶舞的大脑里面的, 花蝶舞的心声能直接传到系统身体里。
　　身为数据流的系统叹息着自己下次一定要找一个心理活动少一点的宿主, 免得自己在宿主的脑子里面被宿主洗脑。
　　一直在脑子里碎碎念却没有得到回应的花蝶舞开始不满了, {系统你倒是说话啊，你怎么不理我啊？刚刚我说的你觉得怎么样？}
　　【哦……还不错啊，到时候我给你开个挂，保准让你的女工技术精湛, 随随便便就缝出件衣服。】
　　然而花蝶舞直接拒绝了系统的提议。
　　{系统你怎么能这样？这只是份心意，怎么能开挂呢？我要自己亲手做！}
　　系统感觉到自己的宿主变得斗志昂扬起来，不过它觉得自己需要打击一下花蝶舞。
　　【那宿主你会女工？】
　　花蝶舞的表情有一瞬间的尴尬, 她连针都没有摸过两次, 更别说什么女工了。但是开挂做出来的礼物她觉得没有灵魂, 所以她决定绣一个香囊送给苏落雁。
　　这样一来既表达了她的心意，也不会太难。
　　{咳咳, 不会可以学嘛。我先从比较简单的香囊开始吧, 一个月之内应该能学会吧……}
　　【那宿主你加油，我在旁边给你打气。唔，我的丸子烫好好了。】
　　系统的注意力一下子就被火锅给吸引走了，如果是平时的花蝶舞肯定会吐槽一下系统在自己的脑子里越来越过分了, 吃槟榔还不算，现在还吃起火锅来了。
　　可现在的花蝶舞满脑子想的都是怎么绣香囊，所以也懒得去吐槽系统了。
　　花蝶舞说做就做，立马就让小芸给自己准备好针线和做香囊用的布料。
　　光是穿针引线花蝶舞就花了一炷香的功夫在折腾好，她苦恼的想自己该绣什么花纹。
　　根本就不会女工的花蝶舞只能对着一堆东西发呆，一个早上就绣了几条线。
　　中午苏落雁回来花蝶舞就立马把自己才绣了一点的香囊藏起来。
　　她可是要给落雁一个惊喜，现在还不能让落雁看到。
　　苏落雁在想事情，所以也就没有注意到花蝶舞藏东西的动作。
　　之前苏落雁每天都会陪花蝶舞一起吃饭，现在成亲了就更不会落下了，只不过两人的身份变了，有些东西也不一样了。
　　小芸这个一直在花蝶舞身边服侍得小丫鬟还觉得十分得不真实，毕竟一个月之前她家小姐还和苏落雁没什么交集呢。
　　花蝶舞今天的食欲特别好，大概是昨天晚上太劳累了，所以比较饿。
　　而苏落雁则是贴心的给花蝶舞夹菜，看着花蝶舞吃，她的心情也会更好一些。
　　花蝶舞吃完饭之后问起了有关昨天婚礼上那个女人的事情，苏落雁简单的跟花蝶舞讲了一下现在调查的进度。
　　那个女人是被人指示的，不过暂时还没有摸出真正的幕后黑手，苏落雁推测背后的人应该就是应酥酥，但是没有直接的证据。
　　应酥酥毕竟是公主，若是真的没有确实的证据又问罪于她，苏家肯定会被人借着机会弹劾。
　　花蝶舞听了之后叹了口气，觉得不是搜不出证据，大概有人不想让苏落雁搜出证据。比如说应酥酥的父亲，当今的皇帝。
　　“落雁，你还要继续调查下去吗？”花蝶舞心里有些担心苏落雁。
　　这里还是皇权至上的社会，苏落雁若是非要和皇室对着干，也讨不着什么好处。如果苏落雁有什么事，她就算是拼着崩人设也要替苏落雁报复。但是花蝶舞更不愿意让苏落雁受伤，她希望那样的情况不会发生，她的落雁能好好的。
　　苏落雁明白花蝶舞的担心，她握住了花蝶舞的手，开口道：“小蝶，我会好好保护自己的，但是这件事情我还会继续调查下去。我不允许别人随意侮辱我的母亲。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞反握住苏落雁的手，不管苏落雁要做什么她都会去支持。谁要是敢挡在苏落雁的面前，她就除掉谁。
　　感知到花蝶舞想法的系统瑟瑟发抖，它觉得自己的宿主似乎也不是什么善茬。
　　“今天难得休息一天，我就不出去了，陪你吧。”苏落雁对花蝶舞说。
　　“真的吗？”花蝶舞的眼中露出惊喜的光芒。
　　苏落雁心疼的揉了揉花蝶舞的头，觉得自己有些忽略了花蝶舞。
　　下午花蝶舞缠着苏落雁给自己念故事，她这会挑了些更有趣的故事让苏落雁念，不再是上个世界那些老掉牙的故事。
　　花蝶舞听得兴致勃勃，而系统则是难受的想要直接去休眠得了，它根本就不想听苏落雁那毫无感情波动的声音！明明是一个人类，念起东子来居然比它一个数据构成的系统还要无波无澜。
　　系统不喜欢，但是花蝶舞喜欢，她没个正形的枕在苏落雁的腿上，是不是还抬手骚扰一下苏落雁。
　　苏落雁一点也不觉得花蝶舞烦，她嘴角含笑的继续念故事。
　　而花蝶舞这个不争气的居然听到一半的时候睡着了，她要是醒来了肯定会懊恼极了。
　　苏落雁在花蝶舞睡着之后温柔的看着花蝶舞的脸，她伸手轻轻的抚摸着花蝶舞的脸庞，然后在花蝶舞的额头上落下一个羽毛一般的吻。
　　等花蝶舞醒过来的时候天已经快黑了，花蝶舞揉了揉眼睛才反应过来下午发生了什么。
　　“我怎么就睡着了？”花蝶舞从苏落雁的腿上起来。
　　苏落雁放下手中的兵书，“估计是昨晚太累了，多睡会也没事。”
　　花蝶舞的脸立马就红了，她害羞的别开了眼睛，“不睡了，再睡要变成猪了。”
　　苏落雁笑了笑，“就算变猪也可爱。”
　　花蝶舞扑到苏落雁身上，双手环住苏落雁的脖子，笑意盈盈道：“落雁你怎么也会开玩笑了？”
　　“刚学会的，饿了吗？”苏落雁问。
　　花蝶舞倒是不饿，她怕苏落雁会饿，所以点了点头。
　　“嗯，那便用晚膳罢。”苏落雁抚了抚花蝶舞的长发。
　　花蝶舞开始和苏落雁在一起之后人就开始变得黏糊起来了，人跟没骨头一样瘫在苏落雁的身上，还要苏落雁抱她起来。
　　苏落雁倒是不介意，她经常锻炼，力气很大，轻而易举的就将花蝶舞抱起来了。
　　“身上骨头怎么这么多？是吃太少了？”苏落雁摸到了花蝶舞微微凸起的肋骨。
　　这让花蝶舞不知道该怎么解释，她的胃就像黑洞一样，无论吃多少跟没吃一样。
　　“大概是这几日忙着婚礼的事情，所以清减了些吧。”花蝶舞随意掰扯了一个理由。
　　苏落雁捏了捏花蝶舞纤细的胳膊，叹了口气，“你啊你，也不知道吃哪里去了。”
　　“哎呀，我快饿死了，落雁我们赶紧去吃饭吧。”花蝶舞立马从苏落雁的身上起来。
　　=====
　　翌日，苏落雁和花蝶舞又开始照常上课了，夫子看两人成亲也就给两人放了一天假，第二天该干嘛还是要干嘛。
　　苏落雁还是和往常一样认真，但是花蝶舞因为早上陪着苏落雁一起锻炼身体，不免乏累了些，在夫子教课的时候频频走神。
　　夫子屠意廉半点没给花蝶舞面子，直接让人将今天教习的内容抄个十遍。
　　花蝶舞耷拉下脑袋，整个人跟蔫了的小白菜似的。苏落雁摸了摸花蝶舞的脑袋，说自己会陪着花蝶舞一起抄的。
　　花蝶舞这个伴读当得十分的不合格，不知道的还以为苏落雁才是花蝶舞的伴读呢。
　　好不容易熬到了中午，花蝶舞才松了一口气。说实话花蝶舞对上人类的课并没有多大的兴趣，她之所以还这么耐心的在上课，都是因为苏落雁。
　　只要有苏落雁在，再怎么不喜欢她也会变得喜欢。
　　中午用完膳花蝶舞就开始罚抄了，她一边抄一边在嘴里碎碎念，说这个夫子怎么这么喜欢罚抄，也不知道换个花样。
　　苏落雁在一旁听了忍不住发笑，“换个花样小蝶你恐怕可没办法完成任务了。”
　　“啊？这个怎么说？”花蝶舞有些害怕的眨了眨眼。
　　苏落雁含笑说道：“屠夫子还比以前要好些，以前他惩罚人都是让人做文章的。他这个人要求很多，基本上不写个十几二十次都没有办法在他那里过关。”
　　花蝶舞一边听一边长大了嘴巴，她觉得还是好好的罚抄好了。
　　这个时候外面有人给苏落雁来送信，苏落雁当着花蝶舞将信拆开了。
　　花蝶舞心里好奇，但是没有神脑袋去看，而是不停的用眼角的余光去瞟苏落雁的方向。
　　很快苏落雁就将信里面的内容看完了，她收起了信，对花蝶舞说：“小蝶，已经查到是谁派那个人在我们婚礼上捣乱的人是谁了，而且有了确凿的证据。”
　　“是谁啊？”花蝶舞问道，虽然她心里早就知道到底是谁做的了。
　　“是公主。”苏落雁抿了抿唇。
　　花蝶舞忍不住瞪大了眼睛，没想到还真被苏落雁查出来了，她还以为皇帝不会让苏落雁查出事实的。
　　“那落雁你准备怎么办？”
　　“让她道歉。”


第72章 恶毒表小姐二十一
　　苏落雁这么说花蝶舞心里真的很爽快，那些做了蠢事的人就应该为自己所作的事情付出代价。
　　但是花蝶舞又忍不住去担心苏落雁, 怕苏落雁会被人报复。
　　苏落雁看出了花蝶舞的担忧, 她对花蝶舞露出了一个宽慰般的笑容，“小蝶, 你别担心我, 我不会有事的。当今圣上是位明君, 不会因为这样的小事而迁怒于我。”
　　“希望如此。”花蝶舞心中不免还是有些忧愁, 她去心里问系统接下来的剧情。
　　系统让花蝶舞不要担心, 目前并没有提示它要发生什么重大的剧情。实际上哪里是没有什么重大事件压迫发生，而是剧情在往某个不可控的方向疾驰而去。
　　原来的男主角硬生生被苏落雁挤到没有一点戏份，能值得说道的也就是他和女配角颜柳依成亲的事情了。
　　系统发现女主在这个世界里几乎可以说是无所不能的，想做什么都能成功。系统很想告诉自己这只是个错觉, 但是现实给了它狠狠的一击。
　　【总之宿主你只要知道你会顺顺利利的和女主happyend就好了。】
　　有了系统的话花蝶舞的心也稍微放下了一点，系统在剧情的检测方面还是挺准的。
　　苏落雁问花蝶舞要不要和自己一起进宫，花蝶舞一开始居然没反应过来苏落雁是在跟自己说话。
　　“好啊。”花蝶舞答应完之后突然发现自己根本就不知道进宫的原因。
　　进宫并不是一件轻松的事情, 苏落雁说要进宫, 她们就要提前一个时辰开始准备。
　　在进宫的时候花蝶舞和苏落雁居然巧遇了从皇宫里面出来的应陵城, 应陵城身边跟着的是颜柳依。
　　花蝶舞发现颜柳依和上次见面不太一样了，之前的颜柳依虽然有些娇蛮, 但是却光芒四射, 处处透露出一股自信，然而现在的颜柳依完全就是一株被人抽干了水分的花朵，失去了原来的生机。
　　真不知道颜柳依身上到底发生了什么，让她变成了如今的模样。
　　系统在花蝶舞的脑子里面偷偷剧透, 从系统那里花蝶舞了解到这几天颜柳依经历的事情。
　　说来说去还是那个爱搞事的应酥酥，这两天花蝶舞沉浸在自己和苏落雁成亲的喜悦当中，没有怎么去关注外界发生的事情。
　　应酥酥虽然心里很害怕自己的父皇会怪罪自己，但是又压不住自己的脾气。暂时没办法对花蝶舞和苏落雁出手，她就把所有的气都撒在了颜柳依的身上。
　　今天应酥酥也是把颜柳依叫进皇宫里来折腾，当着应陵城的面不给颜柳依好看。
　　一个是公主，一个是郡主，这个郡主的父亲被流放，母亲也是个不受宠的主。现在颜柳依这个郡主又要嫁给应酥酥的哥哥，在应酥酥的面前莫名的矮了一头。
　　应酥酥百般刁难颜柳依，不给颜柳依好脸色看。而皇后又是一味的偏宠应酥酥，别人怎样皇后压根就没有放在眼里。
　　皇帝对应酥酥干的那些事情十分的不满，而皇后还委屈上了，觉得自己和自己的女儿十分的可怜。
　　凭什么皇帝要对一个死去多年的女人念念不忘，还对那个女人的女儿那么好？
　　应酥酥想要发泄，那么就任由着去好了。
　　颜柳依的母亲裕元公主也心疼自己的女儿，然而每次都被皇后挡了回去。裕元公主只好让自己的女儿夹着尾巴做人，尽量不要去得罪应酥酥。
　　然而哪里是颜柳依去招惹应酥酥，根本就是应酥酥自己找理由上门。不管颜柳依做什么，应酥酥都能挑得出错来。
　　颜柳依想要从自己的未婚夫那里寻求帮助，但是应陵城这个未婚夫当得十分的不称职。应陵城对每个漂亮的女性都很好，但是也都不够好。
　　应陵城不想惹太多麻烦，而且他正心烦着，根本就不愿意去管颜柳依和应酥酥的那些事情，只是叫颜柳依再多迁就一点应酥酥。
　　也就是这样，颜柳依在着短短的几日功夫里人都消瘦了一圈。
　　花蝶舞在脑海中搜寻着原里面的剧情，发现颜柳依和应酥酥比起来就是一个炮灰，戏份少得可怜。
　　在里面，颜柳依虽然暗恋应陵城，讨厌表小姐，但是要说她真的做了什么又没做。
　　碰上应陵城这么一个大渣男，花蝶舞觉得颜柳依还挺可怜的。哪有应陵城这么做的，人都要成亲了，却连个小姑子都要颜柳依夹在中间难做人，以后呢？
　　这些信息花蝶舞在几秒钟之内就看完了，这个时候应陵城也注意到了花蝶舞和苏落雁。
　　应陵城的姿态看起来很是熟稔，不知道的还以为他和花蝶舞还有苏落雁有多熟呢。
　　都说人逢喜事精神爽，这句话在花蝶舞和苏落雁两人的身上得到了完美的体现。
　　原来的表小姐无论走到哪都是蔫蔫的，虽说病美人也有病美人的美，但是总归是鲜活青春的美人更让人心生向往。
　　还有苏落雁，苏落雁冷面的名头有谁是不知道的？就连在皇帝面前也是不假辞色。但是现在的苏落雁脸上却是会露出笑容了，虽然这温柔的笑意只属于花蝶舞一个人。
　　应陵城将花蝶舞和苏落雁两人的亲密都看在了眼里，所有人都觉得苏落雁和花蝶舞成亲不过是一场闹剧罢了。谁想到这两个人看起来是真的感情很好，甚至亲密。
　　应陵城心里那种奇怪的感觉又起来了，有一道莫名的声音告诉他，这些女人都是应该是他的。
　　花蝶舞对应陵城的态度很冷淡，明明刚刚在面对苏落雁的时候还满脸笑容。
　　打招呼却没有得到什么回应的应陵城自己也觉得有些尴尬，他讪讪的收敛了脸上的表情，眼神还落在花蝶舞和苏落雁的身上。
　　站在应陵城旁边的颜柳依不可能没注意到应陵城的眼神，未婚妻在自己的身边，但是应陵城却去看别的女人。
　　颜柳依死死的咬住了自己的下唇，垂在袖子里的手也收紧了，尖锐的指甲在柔嫩的掌心留下了深刻的印记。
　　然而这一切应陵城都没有注意到，他的眼神在花蝶舞和苏落雁的背影上。
　　苏落雁多年习武，对别人的眼神十分的敏感，她注意到应陵城的眼神，但是没有回头。
　　花蝶舞见到苏落雁的眉头蹙了蹙，她压低声音问道：“落雁，怎么了？”
　　苏落雁摇了摇头后说：“没事。”
　　在苏落雁看来，应陵城就是在觊觎自己的妻子花蝶舞，如果这不是在皇宫里，苏落雁都想将对方的两颗眼珠子抠出来。
　　而花蝶舞则是完全不知道苏落雁的脑海里面居然闪过了这样暴力的想法，如果她知道的话……
　　绝对会为苏落雁的想法鼓掌，因为应陵城真的是很欠收拾。无论是在里面还是在现实，都是吃着碗里的看着锅里的，一点都不安分。
　　两人跟随的太监来到了一座宫殿，穿过了重重宫门，花蝶舞远远的就听到了哭哭啼啼的声音。
　　在这深宫之中，没点身份连哭都不敢哭，唯恐让主子觉得晦气。
　　花蝶舞仔细去听，没想到正在哭的居然是之前嚣张跋扈的应酥酥。
　　苏落雁则是像什么都没有听到一样面不改色的往里面走，花蝶舞心中越发的觉得自己的落雁可真是厉害，不会像那些小姑娘一样一惊一乍的，一看就是经历过大风大浪的人。
　　呼啦呼啦在花蝶舞脑子里面吃火锅的系统自动过滤了花蝶舞的彩虹屁。
　　就在两人走到门口的时候，一个花瓶猛然从里面飞了出来，直朝花蝶舞的门面而来。
　　花蝶舞下意识的就想要躲过，但是苏落雁的手更快，直接接住了花瓶。
　　苏落雁的眼神极冷，她跨步走进了宫殿中，花蝶舞立马跟了上去。
　　里面正在闹的人正是应酥酥，皇帝面无表情的坐在高位，而皇后则是心疼又为难，一面安抚应酥酥的情绪 ，一面向皇帝求情。
　　然而皇帝不为所动，只是冷冷的瞧着无理取闹的应酥酥。刚刚还闹腾的起劲的应酥酥渐渐也不敢有动作了，她本来就是在胡闹，没有底气，被皇帝这么盯着，背心都起了一层的汗。
　　苏落雁和花蝶舞朝皇帝和皇后行了一个礼，皇帝这才将视线从应酥酥的身上移开。在看到苏落雁的时候皇帝的脸上才有了几分笑容，而这样的和善在皇后和应酥酥的眼里更加的刺眼。
　　皇后用力的绞着帕子，而应酥酥则是用毫不掩饰的仇恨目光盯着苏落雁看，嫉妒几乎要把应酥酥给烧毁了。
　　其实应酥酥过得比 苏落雁要好得多，每日只需要把自己打扮得漂漂亮亮，什么都不用操心，想要什么就有什么，旁边的人还会尽力的去恭维她。但是这些应酥酥还是不满足，她还想自己在父皇的心中是特别的。
　　苏落雁的存在让她意识到，自己居然还不如一个外人，不，或许不是外人。
　　这时苏落雁举起了自己手中的花瓶，开口道：“圣上，刚刚这个花瓶差点砸到了臣的妻子，幸好无事，但——若是下一次砸向的是公主呢，还是要小心点好。”
　　苏落雁跟上个世界一样，该坏的时候一点也不含糊。在皇帝面前指摘公主应酥酥不应该太直接，毕竟皇室的威严是不容人随意挑战的。
　　明知道这个花瓶是应酥酥扔出来的，但是苏落雁偏要说要是不小心砸到公主该如何。既表达了自己的不满，又没有把话说得太死。
　　而且，花瓶只是个引子，这次更重要的是，应酥酥派人在她婚礼上让人散布谣言的事。
　　接下来应酥酥会如何，这就要看皇帝的态度了。


第73章 恶毒表小姐二十二
　　皇帝眸色一沉，开口道：“酥酥年纪不小了, 却还是这样的不懂事。”
　　听到皇帝这话, 皇后立马就开始慌了。她一点都不想看到应酥酥受罚，一是因为她心疼自己的女儿, 二是因为她自己也心有不甘。
　　皇帝瞥了一眼皇后, 这一眼并没有带任何的情绪, 但是却让皇后没由来的害怕, 本来想开口的皇后最终闭上了嘴。
　　应酥酥哭得上气不接下气, 好像被欺负受委屈的那个人是她。可实际上被伤害了的人是花蝶舞和苏落雁，还有死去的万诗云。
　　皇帝根本就不理会应酥酥，他冷声道：“酥酥做错了事情就应该付出代价，禁足半年, 将佛经抄上一百遍，以示惩戒。酥酥，还不向两人道歉？”
　　“道歉？”应酥酥不可思议的正大了眼睛, 她的世界里面就没有道歉这两个字。
　　皇帝没有说话, 只是静静的看着应酥酥。
　　应酥酥自知自己是说错话了, 在她的父皇面前，她硬是要顶撞最后吃苦的还是她自己。
　　所以应酥酥强忍着难受, 还是向苏落雁和花蝶舞低头认错了。
　　在场的人都心知肚明, 应酥酥道歉不是因为所谓的花瓶，毕竟花蝶舞一点伤都没受，顶多只能算是受了点惊吓。
　　应酥酥道歉的是婚礼那天的事情，苏落雁的母亲是为了救苏将军而死, 不应该被人那样诋毁。
　　嘴上说着道歉的话，应酥酥的心里不以为然，还想着自己出来之后该怎么去对付苏落雁和花蝶舞。
　　然而应酥酥不知道的是，她在皇帝的心中已经彻底失去了宠爱。皇帝的子女多的是，宠爱应酥酥不过是因为应酥酥是皇后所出。
　　而应酥酥实在是犯了太多忌讳，皇帝对这样一个可有可无的女儿也没了宠爱的心情。
　　‘单纯’的应酥酥还沉浸在自己为自己编织的美梦当中。
　　皇后捏着帕子擦着脸上的眼泪，不敢在皇帝面前置喙一句。纵使疼爱女儿，在皇后心中，自己的地位才是最重要的。
　　“就这样吧，朕也乏了，你们都退下吧。”皇帝捏了捏自己的眉心，一副疲惫不堪的模样。
　　若是皇后是个贴心人，此时肯定留下来说要帮皇帝捏捏肩，但皇后自己心里都呕得要死，哪里有心情去管皇帝？
　　应酥酥这么自私自利，以自我为中心，全都是从皇后这里学来的。皇后和应酥酥实际上是同一种人，不然的话皇后这个后宫之主也不会到现在还没有走进皇帝的心中，皇帝也不用没事就怀念一下苏落雁的母亲。
　　苏落雁没有表现出对这个结果是满意还是不满意，她还是那副宠辱不惊的模样。
　　皇帝看着苏落雁带着花蝶舞退下，又是悠悠的叹了一口气。
　　“诗云，转眼间你的孩子就这么大了。那股韧劲可真是像极了你。”皇帝摇头失笑。
　　======
　　花蝶舞憋了一肚子的话，特别想和苏落雁说，但是两人现在还在皇宫里面，不太方便聊天。
　　直到上了轿子，花蝶舞才开口说话。
　　“落雁，我觉得还不够解气，你看那个应酥酥的表情，她明显还不知道自己做错了。这样的人真讨厌，还真以为自己是天之娇女，哼！”花蝶舞一想起应酥酥那个不服气的样子就生气。
　　苏落雁看着花蝶舞气鼓鼓的样子，抚了抚花蝶舞的长发，安抚道：“好了好了，小蝶不要生气了。应酥酥也得到了惩罚了。”
　　花蝶舞还是不高兴，她心里也清楚，应酥酥毕竟是公主，有些事情是不能摆到明面上来说的。
　　“我觉得这样的惩罚根本就是雷声大雨点小，等时间一到应酥酥出来了，还不是跟以前一样？”虽然花蝶舞也不怕应酥酥，但是就是心里不得劲。
　　花蝶舞在心里盘算着自己要不要偷偷给应酥酥下一个狐咒，如果本性善良狐咒也不会起作用，但如果应酥酥心中有恶念想要害人，那么狐咒就会让应酥酥不断的倒霉，最后落不到一个好下场。
　　但现在她没有可以接触到应酥酥的机会，她心里哼了一声。
　　苏落雁笑了笑道：“小蝶，放心吧，应酥酥会得到报应的。”
　　苏落雁的想法在悄无声息的改变这个世界，应酥酥未来的轨迹已经被改变了。
　　两人坐着马车回到苏将军府的时候天色已经快黑了，在皇宫里面耽搁的时间并不多，大部分时间都是在等待。
　　花蝶舞用完晚膳就快瘫下了，她觉得每次去过皇宫之后自己都会腰酸背痛。
　　苏落雁发现了花蝶舞肩膀似乎很酸痛，她过去帮花蝶舞揉了揉肩，结果花蝶舞缩着脖子笑作了一团。
　　“哈哈哈哈，好痒啊……”花蝶舞笑得眼泪都要出来了。
　　苏落雁收了手，脸上既是无奈又是宠溺，“怎么这么怕痒？”
　　花蝶舞好一会才缓了过来，她擦了擦眼角的眼泪，说道：“我也不知道，或许别的地方就不痒了，落雁你给我揉揉。”
　　“那……揉揉腰？”苏落雁试探性的把手放在了花蝶舞的腰上 。
　　对此表示没眼看的系统立马遁去休眠了，让这两位主角瞎折腾去。
　　花蝶舞和苏落雁正式在一起之后就开始发.浪了，完美的展现了她狐狸精的属性。
　　………………
　　第二天早上起来的时候花蝶舞就趴在被子里面装死了，之前还信誓旦旦的说自己要跟苏落雁一起去锻炼的，现在的她只想好好的当条咸鱼。
　　“还累的话就再多睡一会吧。”苏落雁眼神温柔的帮花蝶舞理了理凌乱的鬓发。
　　花蝶舞的脸又忍不住红了，她本来就一身雪白，脸一红连带着身上也一起染上了绯红。
　　“我、我睡了……”花蝶舞不好意思的拉起了锦被将自己的身体结结实实的裹住。
　　“嗯，那我就先起了。”说完苏落雁就下了床。
　　花蝶舞偷偷的从被子里面探出一只眼睛，看着苏落雁穿衣服的背影。
　　怎么看怎么好看，花蝶舞看得都要痴了。然后她又想起了自己昨晚的不要脸，立马又把自己塞回了被子里面。
　　苏落雁怎么可能没有注意到花蝶舞的视线，她心知肚明，但是却当作什么也不知道。
　　出去的时候苏落雁的嘴角还带着淡淡的笑意，她亲自去厨房里面吩咐让下人去做花蝶舞喜欢吃的鸡丝粥和糕点。
　　在苏家做了那么多年事的老仆从未见过自家的小姐心情这么好过。
　　尤其是陈婆婆，觉得自家小姐终于有了点少女的模样，不再像之前一样整日冷这个脸。
　　陈婆婆不禁跟身边的厨娘感叹道：“小姐跟当年的将军一模一样，成亲之前冷得像块冰，一成亲就变了个人似的，比谁还要温柔。”
　　厨娘笑着点头，十分羡慕着自家小姐和花蝶舞这一对。虽然两人同为女子，但他们大梁不像前朝那样迂腐，女子相恋也不是什么十恶不赦得大事。
　　=====
　　花蝶舞在苏落雁走了之后才从被子里面爬出来，她在脑子里面呼叫系统，可是叫了半天系统都没有回应。
　　花蝶舞猜想系统应该是去休眠了，所以她也就没有再去叫系统了。
　　直到花蝶舞用完了早膳，系统才慢吞吞得出现。
　　{系统你今天怎么休眠到这么晚才出现？}
　　系统没说自己是怕被不和谐得马赛克支配，只说自己是昨天吃太多火锅所以辣菊了。
　　高兴的花蝶舞应了一声，完全没注意到系统是在胡扯。一个数据流哪里来的菊花可以辣？
　　花蝶舞一边喝着鸡丝粥，一边在脑子里面跟系统交流，她问到了应酥酥那边的情况。
　　系统很快就搜索到应酥酥那边的画面，花蝶舞一边吃一边看。
　　应酥酥被禁足了还是十分的嚣张，一点都没有收敛自己的脾气。
　　今天早上应酥酥的妹妹五公主来看应酥酥了，五公主性子单纯，身边又没了母亲，所以也没人告诉她不应该去看望应酥酥。
　　这不，应酥酥直接盖章认定五公主就是来嘲笑自己的，对五公主冷嘲热讽。
　　五公主丝毫不明白应酥酥为什么要这样说，一直的否认。但很可惜，应酥酥什么都听不进去。
　　五公主从那些太监宫女那里听到了一些闲言碎语，知道应酥酥禁足和苏落雁有关，所以说话的时候提了苏落雁一嘴。
　　这不提不要紧，一提就要命，已经有些魔怔的应酥酥大骂你是什么东西，然后脑子一热把五公主给推进了池塘里面。
　　应酥酥之前任性，非要人在自己的宫殿里面修一个池塘，那池塘里面淤泥极厚，也极深，人要是掉进去没来得及救上来怕就是要死在里面了。
　　之前就有应酥酥宫里的小宫女‘不小心’掉下去过，捞上来的时候尸体已经死透了。
　　应酥酥一开始是有些慌乱的，但是很快她就镇定下来了。五公主而已，一个不受宠的公主，又没了亲生娘亲，有谁回去管？
　　看到这里的时候花蝶舞都极了，她问系统能不能给自己开一个挂？让自己释放妖力？
　　系统说上两个世界花蝶舞表现良好，所以可以破例允许。
　　花蝶舞连忙吃完食物一个人钻回了自己的房间，然后立马打开窗户飞了出去。
　　她的速度太快了，在凡人的眼里只留下了一道残影，根本就看不清楚。
　　释放了妖力的花蝶舞想要救一个人再简单不过，她跳进了池塘里从底部将五公主的身体托出水面。
　　做样子捞人的侍卫看到了五公主也不好当作没看到，立马将人捞了上来。


第74章 恶毒表小姐二十三
　　花蝶舞本质上不是一个圣母，但是当有人再自己的面前遇到生命危险的时候, 她是会有恻隐之心的, 尤其是那个人还是个没做过坏事的普通人。
　　五公主本性纯良，没必要因为应酥酥这个恶人而丢了自己的性命。
　　在救了五公主之后花蝶舞就立马回去了, 使用妖力的感觉很爽。但是现在还在做任务, 她使用妖力限制太多, 刚刚那样做不过是系统给她走了后门而已。
　　回到自己房间的花蝶舞让系统继续给自己放那边的画面, 那边的五公主被救了上来, 这件事情很快就传来到了皇帝的耳朵里。
　　赶来的皇帝的脸色很不好看，他让应酥酥禁足是为了让她反省，结果应酥酥一点反省的意思都没有，还害得自己的妹妹掉进了水里。
　　五公主虽然性格纯良, 但也不是傻子。应酥酥明显不是不小心将她推下去的，五公主在落水的瞬间看到了应酥酥脸上恶毒的笑意。
　　所以在皇帝问起原因的时候，五公主实话实说, 应酥酥在一旁听得脸色难看。
　　应酥酥对上了皇帝失望的眼神, 她的身体忍不住瑟缩了一下。之前做的那些事情没有闹大, 只要不摆在明面上，别人也说不了什么。
　　但是今天的事情已经闹得人尽皆知, 应酥酥是公主, 五公主也是公主，做得太偏心了未免难看。
　　跟在皇帝身后的皇后欲言又止，应酥酥毕竟只是一位公主，又不是太子。皇后在心里权衡利弊, 最终还是选择了放弃应酥酥。
　　在皇帝说要将应酥酥送进尼姑庵的时候，应酥酥的看向自己的母亲，可皇后却是别开了眼睛。
　　这一刻应酥酥感觉自己的世界都崩塌了……
　　接下来的内容花蝶舞没有去看，因为她现在要去上课了，夫子马上就要来了。
　　花蝶舞匆匆忙忙的换了身衣服，正好撞见了洗过澡的苏落雁。
　　苏落雁的发尾还带着点湿意，那张冷淡锐利的脸在看到花蝶舞的时候绽出了笑容。
　　“小蝶，身体还会不舒服吗？”
　　花蝶舞一双眼睛都瞪圆了，她耳根子都红了，“没有哪里不舒服……”
　　“那就好，我们走吧。再不走就要迟到了，到时候夫子又该要罚我们了。对了，小蝶，你的罚抄呢，抄完了吗？”
　　苏落雁提了一这嘴花蝶舞的背心都冒出了冷汗，她现在连一半都没有写到。早上她光顾着看应酥酥那边的情况，所以完全把自己还要罚抄的事情给忘记了。
　　“额……忘记了。”花蝶舞极为心虚。
　　“还有多少？”苏落雁问道。
　　花蝶舞掰了掰手指头，过了会才小声的回道：“还有很多很多吧……”多到她自己也不知道还有多少。
　　苏落雁闻言之后摇头叹息道：“算了，先这样吧。”
　　“嗯。”花蝶舞都要把自己的脑袋埋到胸口去了，她觉得自己特别像那种一天天脑子里面只有吃喝玩乐的劣等生。
　　实际上不是像，而是就是。她本来就不爱学习，跟着苏落雁学习不过是为了和苏落雁有更多的相处时间。
　　一路上花蝶舞都是耷拉着脑袋唉声叹气，苏落雁面上既是无奈又是好笑，在快要到书斋的时候苏落雁对花蝶舞道：“看来以后不仅吃饭要监督你，就连抄写也要监督你才行。”
　　“好啦好啦，等下午我立马就开始抄，很快就会抄完的。”
　　苏落雁笑着摸了摸花蝶舞的头没有说话，到书斋的时候夫子已经站在里面了。
　　花蝶舞在看到夫子的时候身体一抖，特别害怕夫子一开口就问她要罚抄。
　　还好夫子似乎没有想起这件事情，看到两人来了之后就开始教习了。
　　今天一早上花蝶舞都很乖，生怕自己哪里没做好又让夫子罚自己，到时候真的是一辈子都抄不完了。
　　夫子走了之后花蝶舞就没了骨头一样趴在了书案上，有气无力的仰头去看苏落雁的脸。
　　“落雁，我好累啊。”花蝶舞自从和苏落雁成亲之后，撒娇越来越频繁了。
　　而苏落雁偏偏就吃这一套，她直接将花蝶舞的身体抱起来。花蝶舞惊呼一声，下意识的抱紧了苏落雁的身体。
　　“不愿走的话，我抱你回去。”
　　花蝶舞的脸颊红扑扑的，她小小的嗯了一声，心里甜滋滋的。
　　一开始花蝶舞还觉得挺好的，但是当她注意到路上那些家丁的丫鬟的眼神，她就开始不好意思起来了。
　　“落雁，放我下来。”花蝶舞的手轻轻的扯了一下苏落雁的衣袖。
　　而苏落雁不为所动，还是稳稳的抱着花蝶舞的身体，似乎不明白花蝶舞为什么这么说，“怎么了？”
　　花蝶舞瞟了一眼旁边捂着嘴偷笑的小丫鬟，压低声音对苏落雁说道：“落雁，有人在看着呢。”
　　“但是小蝶你不是很累吗？”苏落雁的眼睛里隐约的带着点笑意。
　　花蝶舞这个时候才终于反应过来落雁这是在逗她玩呢，她生气的锤了一下苏落雁的胸口，然后被柔软的感觉给吓到了。
　　她们都是女孩子，捶胸好像有些奇怪……
　　苏落雁终于憋不住笑了，她别开脸闷闷的笑出声。
　　花蝶舞的脸更红了，她索性直接把自己的脑袋埋在了苏落雁的胸口，为了‘报复’苏落雁，花蝶舞还恶作剧一样的在苏落雁的锁骨上咬了一口。
　　当然，就以花蝶舞那挠痒痒一样的力道，根本就连一个印子都留不下。
　　苏落雁低头用下巴蹭了一下花蝶舞的头顶，她的眼中似无限的深情，只能容得下花蝶舞一个人。
　　这样甜蜜的日子又过了几天，花蝶舞听到了应陵城和颜柳依的消息，应陵城那边也送来了请柬，苏落雁的哥哥苏灯明回京是有事要处理，没有时间去参加应陵城的婚礼，所以让苏落雁和花蝶舞去参加。
　　两人三日之后便要成婚了，裕元公主心疼自己的女儿，给颜柳依准备的嫁妆分外的丰厚。
　　花蝶舞一边吃一边在脑子里面看系统给自己放的动画片，还不忘跟系统说话。
　　{系统，你说现在应陵城那边怎么样了？}
　　系统吧唧吧唧的嚼着口香糖，它去搜索了一下信息，然后才对花蝶舞说话。
　　【应陵城好像和南安王的女儿勾搭上了，两人的情书现在还摆在应陵城的书案上头。再过不久怕是要珠胎暗结。】
　　花蝶舞吃糕点的动作顿了一下，她在心里问系统{那颜柳依不知道？}
　　【不知道。】
　　花蝶舞思忖了片刻，又问道：{这个世界是真实的吗？}
　　【是真的啊，虽然任务世界都比较片面，只有跟有关的内容，但是毫无疑问，这是一个真实的世界。】
　　花蝶舞听完之后点了点头，“嗯，我知道了。”
　　之前花蝶舞就在心里想过，如果应陵城跟里面一样乱糟塌姑娘，她就找机会去打断应陵城的第三条腿。看的时候花蝶舞就看不惯应陵城周旋于多个女子之间的渣男行为了。
　　如果南安王的女儿有了应陵城的孩子，那传出去肯定不好听。而颜柳依这个正妻的颜面也被折了，成亲之前被自己的小姑子打压，成亲之后自己的丈夫突然就有了个小老婆，小老婆的肚子里面还藏着一个小的。
　　这换作哪个刚出嫁的少女都受不了，更别说这只是个开始，未来的应陵城身边还会有更多的女子围绕。
　　花蝶舞不是圣母，只是不想眼睁睁的看着妹子掉入火坑。
　　所以她提笔写了两封信，一封是给颜柳依的母亲裕元公主的，还有一封是给南安王的女儿越莲儿的。
　　系统看着花蝶舞写的那些，不免啧啧，觉得自己的宿主可真能编。
　　======
　　这天下午又有人来给花蝶舞量身体了，最近花蝶舞要圆润了不少。她的圆润只是和以前的自己比较，实际上看起来还是很纤瘦。
　　本来是只给花蝶舞一个人做衣服的，但是花蝶舞觉得苏落雁一天到晚就那么几套衣服，一点新意都没有。
　　量身体的时候花蝶舞一直忍不住往苏落雁的腰上瞥，苏落雁的力气很大，但是却不是那种五大三粗的体型。身量很高，四肢看似纤细却很有力，腰也很细……
　　晚上搂着苏落雁腰的时候花蝶舞总在想苏落雁的腰是不是要比自己的还要细上几分，想着想着花蝶舞就走了神。
　　苏落雁转眸就看到了对着自己发呆的花蝶舞，她循着花蝶舞的视线发现低头看向了自己的腰。
　　“小蝶，怎么了？”
　　花蝶舞伸手捏了捏苏落雁的腰，苏落雁的腰真的很细，因为长期锻炼，所以上面一点赘肉都没有，摸起来也不像花蝶舞的肚子那样软软的，而是带着点韧劲的硬。
　　“落雁，你的腰好细啊。我觉得可能比我的还细。”花蝶舞捏了还不够，还要两只手一起去掐。
　　苏落雁也有些痒，忍不住按住了花蝶舞的手，轻笑道：“别闹。”
　　花蝶舞更是想闹腾苏落雁，她直接扎进了苏落雁的怀里，不停的闹着苏落雁。
　　苏落雁也不敢太用力，怕把花蝶舞弄疼，任由花蝶舞在自己身上乱抓乱挠。
　　“好了好了，外面绣娘还等着呢。”苏落雁轻啄了一下花蝶舞的唇角。
　　花蝶舞眼睛瞪得圆鼓鼓的，一副害羞纯情的模样，谁能想得到她的脑子里面装着一堆黄.色.废.料呢。
　　苏落雁看花蝶舞脸红，只以为花蝶舞是太害羞了。
　　只有待在花蝶舞脑子里面的系统才知道真相，系统表情复杂的啃了口西瓜，觉得还是西瓜的味道最甜美，能安抚它那弱小的心灵。
　　初见的时候系统曾以为自己的宿主一点点都不像一只狐狸精，直到它的宿主开了荤，它才知道你狐狸精终究是狐狸精。


第75章 恶毒表小姐二十四
　　花蝶舞玩闹了一会就不闹了，她帮苏落雁整理了一下衣襟, 刚刚她赖在苏落雁身上乱掐乱挠的时候把苏落雁的衣服给弄乱了。
　　“小蝶, 你发髻乱了，我帮你整理一下吧。”说着苏落雁就牵着花蝶舞的手来到了梳妆镜前坐下。
　　花蝶舞忍不住侧头去看苏落雁的脸, 然而被苏落雁把脑袋扭了回去, “不要乱动。”
　　“噢。”花蝶舞正对着镜子, 发现自己能从镜子看到苏落雁的脸, 她这才安分了些, 小脑袋没有乱动。
　　苏落雁的手并不巧，和小芸比起来更是差了一大截，好一会才将花蝶舞的头发弄回了原来的模样，在挽好发之后, 苏落雁在花蝶舞的头上别了一支玉雕的玉兰花。
　　花蝶舞望着自己镜子中的模样，忍不住抿唇一笑。
　　苏落雁轻拍了一下花蝶舞的肩膀，说道：“出去罢。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞点了点头, 随苏落雁一起出了里屋, 外面的绣娘已经等候多时了。
　　其实距离花蝶舞上次做新衣并没有隔太久的时间, 只是那次花蝶舞是做嫁衣，这次是要做些日常穿的衣服。加上两人三天之后就要去参加应陵城和颜柳依的婚礼, 也该穿身新衣服去。
　　在绣娘走了之后, 花蝶舞想起了自己的罚抄，任命让小芸将笔墨纸砚摆出来。
　　苏落雁问花蝶舞要不要自己帮忙，她可以模仿花蝶舞的字迹。
　　说起模仿字迹，花蝶舞就想起来自己无聊的时候模仿过苏落雁的笔迹, 现在她写字都带着点苏落雁的风格。
　　“不用啦，落雁你在一边看着就好，我自己抄，不然到时候被夫子发现了就该连我们两个人一起罚了。”花蝶舞一开始是有一点心动的，但是她又舍不得苏落雁跟自己一起受罚。
　　花蝶舞撸起了袖子，认命的开始罚抄。之前她就抄了那么一点点，现在留给她的还有好多。
　　落雁说夫子如果没说时间的话，一般会在第三天问有没有抄完，也就是说她现在只有一天的时间了，明天就是最后的期限了。
　　花蝶舞脑门都要冒汗了，她有点着急，手腕一抖，写出来的字都不能看，只好换一张重新去写。
　　苏落雁注意到花蝶舞这边的动静，她往花蝶舞那里看了一眼，问道：“小蝶怎么了？”
　　花蝶舞摇了摇头，将自己刚刚写废了的那张纸偷偷藏起来，“没事，就是不小心写错了个字，所以重新开始写了。”
　　然而花蝶舞挡得不够严实，还是被苏落雁看到了上面的内容。
　　“小蝶的字比起之前来说进步不小啊，很好看。”
　　花蝶舞的脸颊微红，她的确是有进步，但是距离苏落雁的程度还有些遥远。
　　“落雁你别看我，你这样我会紧张的。”花蝶舞捏着毛笔的手紧了紧。
　　苏落雁随手拿起了一本书，用书挡住自己的连，对花蝶舞说自己不看。
　　花蝶舞这才提起笔继续写，她写着写着就入神了，连苏落雁盯着自己看都没有意识到。
　　写的时候花蝶舞无意识的托着自己的腮，沾了的墨的手在白嫩嫩的脸上摸了摸去，留下了一条又一条墨痕。
　　苏落雁偶然抬头看一眼，正好看到了变成小花猫的花蝶舞，忍不住扑哧笑出声。
　　正在写字的花蝶舞突然听到苏落雁的笑声一脸茫然的抬起头来，“落雁怎么了？”
　　苏落雁放下手，指了指自己的脸，说道：“小蝶，你的脸脏了。”
　　“呀！”花蝶舞立马去摸自己的脸，结果整张小脸都糊上了墨水，她还紧张的看着苏落雁，问自己脸上是不是擦干净了。
　　苏落雁笑着摇了摇头，她朝花蝶舞走过去，抽.出怀里的帕子，帮花蝶舞擦着脸上的墨汁。但是怎么擦也擦不干净，苏落雁怕硬擦会弄疼花蝶舞白嫩的小脸蛋。
　　“去洗洗脸吧，帕子擦不干净。”苏落雁将帕子收起来，她还顺便摸了一下花蝶舞的脸。
　　花蝶舞放下毛笔，急急忙忙提着裙子就要去洗脸，结果脚下不稳差点被自己的裙摆给绊倒，好在苏落雁眼疾手快扶住了花蝶舞的身体。
　　“小芸，打盆水来吧。”苏落雁朝屋外喊了一声。
　　一直守在门口的小芸听到声音立马应了一声，然后就跑去打水了，没一会小芸就和另外一个丫鬟端着一盆水进来了。
　　水来了之后苏落雁就让两位小丫鬟下去了，她亲自捏了帕子帮花蝶舞擦脸。
　　水温刚刚好，不会太烫也不会太冰，温热的巾帕在花蝶舞的脸颊上滑过，将那些黑色的墨迹带下来。
　　不一会盆里的水就黑了，花蝶舞刚刚被墨迹遮掩住的白净小脸露了出来。
　　“现在干净了吗？”花蝶舞紧张的又想去摸自己的脸，结果被苏落雁拉住了手。
　　苏落雁道：“别摸，你手上还脏。”
　　经苏落雁这么一提醒花蝶舞才发现自己洗了脸还没洗手，又急急忙忙的去洗手。
　　“我明明很小心的啊，怎么就搞得自己满手满脸都沾上墨……”花蝶舞小声的嘟囔道，殊不知她的解释看起来更像是欲盖弥彰，在苏落雁的眼里还有几分可爱。
　　苏落雁帮花蝶舞把手擦干，笑着应和着花蝶舞的话，“对，小蝶写字的时候很小心。”
　　花蝶舞的手指被苏落雁一根一根细细的擦着，她忍不住动了动手指，心尖也跟着颤动。
　　这样甜的感觉让花蝶舞脸上的笑意根本就止不住。
　　洗完脸和手之后花蝶舞又继续去抄写了，她还有一半没有抄完，估计今天只能晚些睡才抄得完了。
　　所以花蝶舞一边抄一边唉声叹气的，苏落雁怕花蝶舞会憋坏了，所以特地叫人去厨房里做些小糕点过来。
　　花蝶舞很好哄，只要给点好吃的就很快心情就会好起来。
　　花蝶舞喜欢吃，所以厨房里面时常会备着点吃食，苏落雁一喊人去拿，很快就能上。
　　“小蝶，饿不饿？要不要停下来先休息一会，吃吃东西再抄？”苏落雁对花蝶舞招了招手。
　　花蝶舞内心动摇，但是想了想，还是觉得罚抄更重要，吃还有别的时间吃。
　　“不吃了，我还没抄完呢。”花蝶舞看了一眼又低下了头。
　　写了完了一段之后，花蝶舞感觉有什么东西抵在自己的唇上，她抬眸一看就看到苏落雁捏着一块软糕想要喂她。
　　花蝶舞的嘴唇动了动，最终还是张开了，嗷呜一口包住了苏落雁的手指。
　　凉凉的嘴唇不小心触碰到了手指，苏落雁的眼神闪了闪，脸上的表情没有变。
　　等花蝶舞吃完了之后，苏落雁又开始给花蝶舞喂食了。
　　花蝶舞高兴的眯起了眼睛，她觉得这样挺好的，自己又不用停下来，还能东西，实在是美滋滋。
　　一个喂，一个吃，气氛十分的和谐。
　　一个下午的时间就这样被消磨掉了，这要是换作以前的苏落雁，这根本就是不可能的事情。苏落雁每天都很忙，好像有做不完的事情，很少会这样浪费时间。
　　不过苏落雁觉得这样也挺不错的，能和自己爱的人待在一起，就算什么都不做，都觉得很满足。
　　入夜之后花蝶舞还在埋头苦干，苏落雁看着都有些心疼。不过花蝶舞倒是抄写抄出了一股热血，仿佛她在做一件拯救苍生的大事。
　　“呼，终于抄完了，可以睡觉了！”花蝶舞松了一口气，扔下笔就往靠背上靠，一点形象都没有。
　　苏落雁帮花蝶舞揉了揉肩膀，花蝶舞舒服的直哼哼，“落雁，我好想直接上床睡觉啊，但是还没洗澡呢，不洗澡身上会有味道的。”
　　“嗯，所以还是要洗。”苏落雁按了按花蝶舞有些僵硬的肩膀。
　　花蝶舞突然仰起头去看苏落雁的脸，脸上露出一个兴奋中带着点羞涩的笑容，“不如落雁你帮我洗吧。”
　　苏落雁将手放到了花蝶舞的面前，“小蝶，我的手上有茧子，帮你洗澡恐怕会不太舒服。”
　　花蝶舞想都没想就直接摇头，她眼睛明亮得像天上的星辰，“我就要你帮我洗！”
　　“好吧。”苏落雁揉了揉花蝶舞的脑袋。
　　花蝶舞低下头，比起害羞，更多的是兴奋。
　　又是腻腻歪歪的一个晚上，苏将军府这边的这对新人过得可真是恩爱，而应陵城和颜柳依那边就是完全相反的情况了。
　　颜柳依还没有嫁给应陵城，她在自己的家里，还有两天的时间颜柳依就要进入应陵城的王府了。
　　明明是该高兴的，但是颜柳依却怎么也高兴不起来，反而觉得心头压着一块大石头。
　　颜柳依的母亲裕元公主十分的心疼自己的女儿，她是个过来人，她一早就不看好颜柳依和应陵城的婚姻，可是她的女儿就是执意要嫁给应陵城，她怎么劝也劝不住。
　　裕元公主比颜柳依要看到的多得多，颜柳依之前和应陵城正打得火热，眼睛里面什么都放不下去，只能看到应陵城的好。
　　可裕元公主知道，应陵城并非良人。
　　应陵城以为自己做的很好，但是他和南安王的女儿不清不楚的事情早就在私底下被传遍了。也就是她那个傻女儿还什么都不知道。
　　虽然在婚礼前两天悔婚不好，但所托非人，却是余生的痛苦。没有嫁对人的裕元公主不希望自己的女儿重蹈覆辙。
　　“依依，告诉母亲，你到底想不想嫁给应陵城。”
　　颜柳依不安的绞着帕子，她自己也不知道该怎么回答自己母亲的问题。
　　“母亲，我也不知道……”颜柳依满目茫然。
　　“依依，娘有一件事情必须要告诉你。听完这件事之后你再给我答案。”


第76章 恶毒表小姐二十五
　　颜柳依听完之后嘴唇不停的颤抖着，泪珠一滴一滴的往下落, 她意识到自己流泪了, 立马捂住眼睛别过头去。
　　“依依……”裕元公主绞这颜柳依。
　　颜柳依拼命的想要压抑住自己的情绪，她强挤出一个笑容来, 然而那笑比哭还要难看。
　　“母亲……”颜柳依最后还是忍不住自己的情绪, 崩溃的大哭, 直接扑进了自己母亲的怀里。
　　裕元公主轻轻的拍着颜柳依的被, 安抚着颜柳依的情绪, 但是她没有避开那些会让颜柳依伤心的话题。
　　“依依，南安王的女儿肯定不会甘愿当一个平妻的，到时候你的婚礼上她肯定回来闹。依依，看你的决定了。无论你做什么, 娘都会支持你。”
　　颜柳依一开始还有些茫然，但是当她仔细去想的时候，发现了太多自欺欺人的地方。
　　她讨厌花蝶舞是因为听说应陵城和花蝶舞互生情愫, 来往甚密。那个时候她将一切的错都推到了花蝶舞的身上, 却从来没有想过问题其实是出在应陵城的身上。
　　一次还能说是巧合, 但是次数一多，颜柳依就算是想骗自己都没办法。
　　“母亲……我已经做好决定了。”颜柳依咬住自己的下唇。
　　裕元公主点了点头, 作为母亲的她, 一定会不惜一切代价去帮自己的女儿。
　　时间很快就来到了颜柳依和应陵城成婚的那一日，颜柳依这边暂时没有表现出来什么，而是静静的配合应陵城那边。
　　一切似乎都很顺利，作为新郎的应陵城其实过得是有些浑浑噩噩的, 他明知道自己马上就要成亲了，但是在面对美人的示好时又把持不住自己。
　　如果他相好的对象是个身份普通的姑娘还好些，但偏偏是南安王的女儿越莲儿，被南安王捧在掌心的明珠。
　　应陵城是有些心虚的，那位小辣椒一样的越莲儿可是受不得半点苦的。应陵城很害怕越莲儿会来破坏自己的婚礼，他既想要享受美人，又不想因为美人而破坏自己原本的生活轨迹。
　　应陵城换上了喜袍，骑上了高头大马去迎接颜柳依。
　　今天大家本该是将注意力都在应陵城和颜柳依的婚礼上的，但另一件事将大家的注意力吸引走了。
　　城郊的尼姑庵着火了，原因不明，只知道冲天的大火在京城里面也看得清清楚楚的。
　　滚滚的浓烟几乎将半边天都遮掩住了，大家都在议论，猜到底发生了什么事情。
　　前脚公主应酥酥进了尼姑庵，后脚尼姑庵就出事了。有人说是应酥酥做的缺德事太多了，所以被人报复了。又有人猜是应酥酥受不了尼姑庵的生活所以一把火烧了尼姑庵。
　　毕竟应酥酥是连自己亲妹妹都能推下池塘的人，火烧尼姑庵也不是不可能的事情。
　　不得不说这个猜测已经无限接近事实了，应酥酥哪里能受得了尼姑庵的生活？
　　每日都要早起，身边的仆从就只有那么一两个，以前想做什么就做什么想吃什么就吃什么，谁让她不高兴她就惩罚谁。
　　可现在呢，她只能吃那些粗茶淡饭，还要跟着那群尼姑一起跪在念经。无论她如何打骂那些尼姑，她们都不放她离开，还非要她遵守着尼姑庵的规矩。
　　才不过在尼姑庵的第三天，应酥酥就受不了了。她一个金枝玉叶的公主，从小跪的的最多的就是自己的父皇和母后，就算是佛祖菩萨在她的眼里都是不值一提的。
　　那些虚无缥缈的佛难道能给她荣华富贵，能让她的身份凌驾于他人之上吗？
　　越想越气的应酥酥在念到一半的时候就发飙了，直接掀翻了桌子，桌上的烛火被打翻，咕噜噜的落在了地上，很快就点燃了绸布。
　　佛堂里面到处都是烛火檀香，很快就烧成了一片。慌了神的应酥酥第一反应就是不能让别人知道，所以她跑出了佛堂关上了大门。
　　每日早上这些尼姑们都会聚集在一起去佛堂念经，大火一烧，这些尼姑就全都死了。
　　应酥酥神经质的瞪大了眼睛，她觉得这是自己逃跑的好机会。应酥酥噩从胆边生，从外面栓死了大门，然后自己跑了。
　　守在尼姑庵周围的侍卫被大火吸引了注意力，一半的人都去救火了。应酥酥伪装成尼姑的样子偷了马下山，她丝毫都没有意识到自己的做法有什么不对。
　　她是公主，生来就是比这些贱民要更尊贵的。再说了，那些尼姑都死了，又有谁知道是她做的？到时候就是死无对证的事情。
　　清晨天还没亮的时候应酥酥就骑着马下去，她一身狼狈的回到了京城，她虽会骑马，但技术并不好，一路上横冲直撞的差点撞死人。
　　本来是个喜庆的日子，应陵城和颜柳依大婚，大家都聚在一起看热闹，谁想到又是火灾又是有人骑马闹事。
　　很快就有人报了官，让人来将那个骑马的疯女人抓起来。可惜官兵到的时候应酥酥已经扔下马跑了，应酥酥心中冷哼一声，觉得这些贱民们还真是小题大做。
　　应酥酥在巷子里面穿梭着，循着自己的记忆往应陵城的王府那边去……
　　花蝶舞和苏落雁乘着马车去参加应陵城的婚礼，突然驾车的马夫勒住了马，拉车的马嘶鸣一声，在原地蹬了蹬蹄子。
　　一个浑身狼狈的女人倒在地上，她的头发散乱，脸上还沾着点灰。车夫喊了声，对方应都没应一声。
　　花蝶舞听到外面的动静立马掀开了车帘往外面看去，她看那地上的女人觉得分外的眼熟，但是一时半会又想不起来在什么地方见过对方。
　　这个时候花蝶舞脑中的系统提醒了一句。
　　【宿主，这位是应酥酥，刚刚从城郊的尼姑庵里面跑出来。是她打翻了烛火酿成了这一场火灾，还将那些尼姑们关在了起火的佛堂里面，不过佛堂里有密道，那些尼姑们没有性命之忧。】
　　系统知道自己的宿主肯定会担心那些无辜的人的安危是，所以提了一嘴那些尼姑们没事。
　　花蝶舞的眼皮一跳，觉得这个应酥酥还真是该死。之前她只是有些讨厌应酥酥，觉得她太过刁蛮任性，在经历了应酥酥推五公主下水，恶意将尼姑们所在着火的佛堂里面之后，花蝶舞只觉得像应酥酥这样的人简直就是死不足惜。
　　这个时候趴在地上的应酥酥终于爬起来了，应酥酥当然不是被撞的，苏家的人一个个都很敦厚老实，就连雇佣的车夫也是如此。
　　应酥酥之所以会倒在地上，是因为她这娇贵的身子挨不得饿，她这是饿昏了，只是正巧就跌在了花蝶舞和苏落雁乘坐的马车前面。
　　应酥酥一抬头就看到了正望着自己的花蝶舞，她心中一惊，随即便是愤怒。她觉得自己这么狼狈全都是拜花蝶舞所赐，要不是花蝶舞她怎么可能那么生气，又怎么可能将五公主推下水然后被送去尼姑庵？
　　强盗逻辑的应酥酥看着花蝶舞的眼神像淬着毒的刀子，花蝶舞一点也不慌的和对方对视。
　　花蝶舞对着应酥酥无声的开口：应酥酥，你现在的样子可真像一条丧家之犬。
　　应酥酥的眼睛立马瞪大了，她猛然起身就想要抓烂花蝶舞那张漂亮的脸蛋，是她距离马车上的花蝶舞实在是太远了，还隔着一匹马还一个车夫。
　　苏落雁后花蝶舞一步出来，她一眼就看到了表情凶恶的应酥酥。
　　一见落雁出来了花蝶舞的表情立马就变了，没有了之前在应酥酥面前的嘲讽模样。
　　“落雁……”花蝶舞的眼睛里凝聚着一层薄薄的水雾，看着很是柔弱无助，她轻轻的拉了一下苏落雁的袖子。
　　苏落雁皱起了眉头，看着应酥酥的眼神格外的不善。
　　应酥酥对上苏落雁的眼神之后明显的心虚了，她很厌恶苏落雁，但是也忌惮着苏落雁。
　　“你们等着吧，迟早有一点我会让你们生不如死！”应酥酥一边恶狠狠的放着狠话，一边拨开人群想要逃跑。
　　应酥酥的心里莫名的升起了一股恐慌，总觉得自己现在不走的话，待会会有什么很恐怖的事情发生。
　　“公主，千万不要往那边去！”花蝶舞声音颤抖的喊了一句，心里在猜应酥酥的反应。
　　像应酥酥这样的小人，十有八.九是会误会她的心思，偏要和她对着干。
　　应酥酥头也不回继续往那个方向跑，心里还颇为得意，觉得自己很聪明。
　　可真的穿过了巷子，应酥酥就愣住了，她害怕得身体打抖，转身就想要离开这里，但是已经来不及了。
　　几个彪形大汉见到应酥酥身段不错，虽然脏了点，但那张脸还是美的，几个人互相对视一眼，然后朝应酥酥走过去。
　　这里是花街的后头，前头繁花似锦，到处都是脂粉香和美人笑，富家公子一掷千金只为卖美人一夜。但后头就是截然相反的情况，黑暗、肮脏，打骂和捆绑从不停歇。
　　那些不愿意听话的姑娘都会在这里被打到服，有些倔强的直接被折腾的不成人形。
　　很显然，他们误会应酥酥是想从花街里面逃出去的姑娘了。等待着应酥酥的将是一场噩梦。
　　再说另一边，应陵城来到了裕元公主的府上，但是却被人拦在了外面，所有人都很疑惑，知道这是怎么一回事。
　　接下来戏剧化的一幕出现了，在外面等待半天的应陵城终于等到了公主府的大门敞开。
　　然而出来的却是南安王的女儿越莲儿出现了，她穿着一身鲜红的嫁衣，痴痴的望着应陵城。
　　有美人痴恋本该是件让男人自豪得意的事情，但是应陵城的脸却白得像一张纸。
　　裕元公主站在大门口的阴影当中，在她的身旁是一身雪白的颜柳依。
　　短短的半个月，颜柳依当真是瘦得像一枝杨柳，她垂眸轻蹙眉头，视线不曾落在应陵城的身上。
　　应陵城的心凉了半截，如今的他是骑虎难下，不管是娶还是不娶都是错。
　　眼见着议论声越来越大，旁边的人也开始催促，应陵城硬着头皮点头，说继续。
　　越莲儿的眼睛一亮，立马自己给自己盖上盖头，然后上了花轿。
　　作为新郎官的应陵城脸上没有半点的笑容，他的心头沉重，思索着自己到底是哪里做错了，所以他和越莲儿的事情才会被颜柳依个裕元公主知道。
　　而且突然之间越莲儿就成为了新娘，越莲儿肯定是没有跟南安王说的。
　　以南安王那个爱女如命的性子，知道了肯定会觉得自己的女儿是被他引诱了，所以才会做出未婚先孕这等丑事来。
　　按应陵城的想法，他是想哄住越莲儿，然后找个时间让越莲儿将孩子打掉的，这个孩子是绝对不能留的。
　　但是现在一切都被打乱了，应陵城也慌了。
　　世俗对男子的舆论压力的确是更小的，他只要表现出自己的才华来，大家只会觉得他只是太风流了。
　　可是他的父亲也就是皇帝绝对不会这样认为，今天的事情要是闹大了，他就会被皇帝放弃。以后最多当一个闲散王爷，什么实权都摸不到。
　　这一路乱想中，应陵城回到了自己的王府，请来的宾客脸上都洋溢着笑容，嘴里说着祝福的话。
　　应陵城在人群当中看到了花蝶舞，他想起了之前自己和花蝶舞互通信件的日子。
　　花蝶舞很美，应陵城也动过娶花蝶舞为妻的念头，但是花蝶舞背后没有家族的支持，娶这样一个女人对他的未来没有帮助。应陵城就一直吊着对方，他会安抚花蝶舞的情绪，但是又什么都不挑明。
　　可突然从某一天开始花蝶舞就变了，仿佛失忆了一般，再也不给他写信了，甚至不会多看他一眼。
　　如今的花蝶舞已经和苏落雁在一起了，成为了别人的妻子。
　　应陵城收回了眼神，开始机械拜堂。他天真的希望自己明天好好娶南安王府请罪能被原谅，南安王的怒气会更小一点。
　　殊不知越莲儿才是真正的炸.弹，越莲儿从小就是被宠大的，她和应酥酥有些像。她绝对不允许别人染指自己的东西，在和应陵城成亲之后更甚。
　　还有花蝶舞的那封信，时时刻刻都在抓挠越莲儿的心。信里面的花蝶舞说自己以前经常能收到应陵城给自己的信，京城里流传的淫.诗其实就是应陵城写给她的。花蝶舞还说自己根本救对应陵城无意，可应陵城却非要死缠烂打。她爱慕的人是苏落雁，为了不再让应陵城骚扰自己，她选择和苏落雁成亲。
　　应陵城就没打算改掉自己沾花惹草的性子，成亲之后屡屡被越莲儿捉奸，搞得整个王府不得安生，应陵城被折磨的心力交瘁，府中除了越莲儿之外就没有别的姬妾。
　　不过这都是后话了，暂且按下不表。
　　花蝶舞和苏落雁并没有在应陵城的婚礼上待太久，送了礼打了个招呼就离开了。
　　回去的路上花蝶舞状似刚刚才想起来，让苏落雁派人去找应酥酥。
　　“落雁，公主跑过去的那边好像是花街，她若是误入了恐怕会有危险。”花蝶舞表现得十分不忍，但是心中冷漠一片。
　　苏落雁点了点头，没对应酥酥表现出什么担心，她说等自己回府了再去告诉兄长，让苏灯明带人去找应酥酥。
　　“小蝶，公主那样的人不值得你挂心，而且，她的脾气有人能让她吃亏？”苏落雁搂住了花蝶舞的肩膀。
　　花蝶舞点了点头，道：“嗯，落雁你说得对。”
　　{55，落雁肯定是故意的，让大哥苏灯明去找人，估计黄花菜都凉了。不过我就喜欢这么坏的落雁，就让那个应酥酥先吃点苦吧，这样还是便宜了她。要不是她顶着公主的名头，估计早被人打死了。}
　　【宿主，你的滤镜可真厚，女主都要崩人设了。】
　　苏落雁的人设就是正直，无论做什么是都要按规矩来，而且效忠于皇室，绝对不会有自己的私心。
　　可现在的苏落雁，明显就是有了私心。因为应酥酥刁难过花蝶舞，还差点用花瓶砸到花蝶舞，所以就故意慢慢拖时间，明明可以立马就派自己的人去救应酥酥的，但是苏落雁就是不这么做。
　　等到应酥酥被找到的时候，应酥酥已经伤痕累累的了。应酥酥被接回了皇宫里，但是等待她的不是安慰，而是皇帝的震怒。
　　尼姑庵着火的事情让皇帝对应酥酥失望透了，震怒之下的皇帝决定终生软禁应酥酥。三天后便传来应酥酥在自己宫殿里面疯了的消息，应酥酥平时就嚣张跋扈，如今沦落到这种地步也根本无人同情。
　　花蝶舞听闻到这个消息之后撇了撇嘴，还是觉得应酥酥实在是太好命了。
　　不过应酥酥终于能停止蹦达了，这也算是一件好事。
　　这天早上，花蝶舞和苏落雁起得格外的早，因为苏落雁说要带花蝶舞出去走走。
　　花蝶舞把那个绣得歪歪扭扭的香囊收起来，听到苏落雁说香雪园的玉兰花开了，正是赏花的好时候。
　　花蝶舞非缠着让苏落雁帮自己画眉，苏落雁拿枪还行，画眉就有些为难她了。
　　苏落雁十分认真的捧着花蝶舞的脸，结果手不小心碰到了镜子，啪的一声镜子便碎成了好几片。
　　小芸立马将碎了的镜子收拾起来，嘴里说着吉祥话，说什么岁岁平安。
　　花蝶舞有些不安的捏了捏手心，问系统现在落雁对她的好感度有多少了。
　　系统说现在好感度已经99.9了，随时都处在可以脱离世界的边缘。
　　“落雁，你过来一下，我有话对你说。”花蝶舞对苏落雁招了招手。
　　苏落雁俯身过去，以为花蝶舞真的有什么重要的事情要对自己说，结果她感觉到自己的唇上一凉，是花蝶舞迅速在她的唇上轻啄了一下。
　　“落雁，要开心啊。”
　　“嗯。”苏落雁下意识的摸了摸自己的嘴唇。
　　花蝶舞望着苏落雁的脸，像是要将苏落雁烙印进自己的脑海中一样。
　　叮的一声，花蝶舞听到系统说准备脱离当前世界。倒计时准备：十、九……
　　这时苏落雁的脸色突然就变了，她慌乱的抱住花蝶舞的身体，“小蝶你不要走！你要离开这里去哪里？”
　　花蝶舞不自觉的瞪大了眼睛，但是此时系统的倒计时已经到一了。
　　花蝶舞好像隐约听到一道机械的声音说道：“没想到她居然觉醒了部分记忆，不过问题不大，下个世界会清空记忆。直接进入下一个世界吧。”
　　“大王大王，迎亲的队伍已经接到新娘了，我们什么时候去劫亲？”一个贼眉鼠眼的小妖谄媚的在花蝶舞的身边搓着手。
　　花蝶舞还有些茫然，直到系统给她简单的介绍了一下故事背景。
　　这本叫做鬼医新娘，现在正好是女主出嫁，大反派鬼王要抢亲，花蝶舞就是这个抢亲的鬼王。


第77章 鬼王的新娘一
　　花蝶舞有些懵，怎么突然就传送到下一个世界了, 一点缓冲的时间都没有给她。
　　【宿主你不用担心, 这个是因为主系统那边出了点问题，所以才会这样的, 对你的任务影响不大, 宿主你只要继续做任务就好了。】
　　{系统, 先给我看看, 我现在还什么都不知道。}
　　【好的, 不过我觉得宿主你还是赶快出发比较好，去晚了女主就要嫁给男主了。】
　　{女主叫什么？}花蝶舞的眼神微闪，其中的期待一览无遗。
　　【当然还是叫苏落雁了，内容我已经在加载了, 是出版书，随时都可以具现化。】
　　虽然花蝶舞现在真的很想去看的内容，但是去抢亲更加的重要。
　　花蝶舞决定换身衣服再去劫亲, 她身为鬼王, 奢侈的拥有数千件衣服, 每一件都各有特色。
　　花蝶舞看得有些眼花，但是很快她就在一大堆衣服里面选出了一套大红色的衣裙。
　　她本身就生得极美, 这个世界的人设是鬼气森森但绝美的鬼王, 穿上如火般热烈燃烧的红衣，更是美得惊心动魄。
　　苍白到泛着青的白色皮肤，唇却是血一样的红，摄人心魄的眼眸轻轻一挑, 直叫人心甘情愿的将自己的命送上。
　　“走罢。”花蝶舞面上保持着镇定，心里面尾巴已经高兴的要上天了。
　　马上她就要再次见到苏落雁了，抢亲成功苏落雁就是她的老婆了！
　　本来按照原剧情是鬼王带着众多小妖小鬼前去抢亲的，但是花蝶舞太兴奋了，她飞得太快导致她得那些手下们没有一个跟得上。
　　等到花蝶舞反应过来得时候她已经飞出老远了，她索性就直接不等了，决定一个人劫亲。
　　这个世界她是实力强大的鬼王，某种程度上和她在现实世界的特质比较吻合，所以她可以使用自己的妖力。这就让花蝶舞很舒服了，之前的那三个世界她都要努力的压制自己，不能随便使用自己的能力。
　　现在没有那么多限制，只是从人类哪里抢一个人而已，简单得很。
　　很快花蝶舞就找到了迎亲的队伍，浩浩荡荡的一大队人马走在大道上，吹锣打鼓声好不热闹。
　　花蝶舞一挥手就吹起了一道妖风，眯得所有人睁不开眼睛。
　　风起云合，天色似乎都暗了几分，迎亲的人很顽强的顶着风前行，花蝶舞哼了声，继续加大风的力度。
　　劲风将花轿的帘子吹得猎猎作响，隐约露出了点花轿里面的景象。
　　一名穿着大红嫁衣的女子端坐在其中，头顶的盖头也被风吹得扬起了一个角，花蝶舞正好能看得见一小截白皙的下巴和抹了口脂的唇。
　　雪肤红唇，墨发如云，露出的嘴唇稍显薄但弧度优美闭合良好，显得冷静又克制。
　　尽管没有看到全脸，但是花蝶舞知道，自己找到落雁了。
　　花蝶舞也不想多和这些人浪费时间，她直接落在了地上，拦住了迎亲队伍。
　　为首的男子见到一个容貌鬼魅的美人在妖风过后出现，第一反应就是对方或许不是人。
　　“让开！”花蝶舞的红袖一甩，一大片人就翩然朝一边倒去，硬生生给花蝶舞让开了一条道。
　　其实花蝶舞也可以神不知鬼不觉地将苏落雁掳走，这些人等到了也不知道人不见了。
　　但是花蝶舞没有选择这样做，因为这样显得她太没有牌面了。
　　既然是来抢亲，那就要嚣张一点。
　　即使是干抢人老婆这种缺德事，花蝶舞也想让自己看起来像个无所不能的英雄，来迎娶她的新娘了。
　　“你是谁！”
　　“你再不停下我们就不客气了！”
　　迎亲队伍中又几个会武功的，前往男方的路途会经过几座荒山，所以男方那边特地雇了几个常年走镖的人来保护新娘。
　　虽然花蝶舞只是一个女人，但是刚刚表现出来的种种给他们的心头蒙上了一层阴影。
　　荒郊里突然出现的绝美女人，只身一人，走路似鬼魅一般漂浮着，怎么看都让人慎得慌。
　　听说这一片时常要精怪恶鬼出没，它们常常化作美人的模样，以便吸取人类精魄。
　　在场的人除了轿子中的新娘，皆是心中惶惶，可现在还是白日，他们心中抱着一丝侥幸，希望花蝶舞只是一个胆子有些大的女人。
　　见着花蝶舞的脚步不停，其中一个身材魁梧的男人壮着胆子提起了剑架在了花蝶舞的脖子上，怒喝道：“别以为我不对女人动手？！”
　　花蝶舞微微偏头，眼神极冷的瞥了一眼大汉，“滚！”
　　大汉的身体像是被一股无形的力量弹开，大汉飞出了十余丈才在堪堪在地上停下，他猛吐出一口鲜血。
　　花蝶舞看都没有看对方一眼，径直朝花轿走去。她表面上看着高冷无情，但是心里都笑开了花，想着装逼好爽啊。
　　大汉的下场让大家更确定花蝶舞不是普通人，在花蝶舞走过来的时候他们下意识的给花蝶舞让开了路。
　　在来到花轿前三步的时候花蝶舞开口道：“这个新娘，本王要了。记住，本王叫做花蝶舞，从此以后轿中人便是鬼王妃了。”
　　随行的喜娘身体抖得如筛糠，她怕死极了，听到花蝶舞说要抢新娘，颤颤巍巍的将帘子拉开，好让花蝶舞将里面的人带出来。
　　轿中的新娘一动不动，根本就没有被外界的吵闹影响到。
　　花蝶舞心跳如擂鼓，激动得苍白的脸上都浮起了两抹异样的红晕。
　　白到几乎透明的手捏住了盖头的边缘，花蝶舞的手有点抖，不过没关系，外面的那些人害怕得都不敢抬头，没人会注意到她手抖了。
　　缓缓得将盖头掀开之后，花蝶舞就对上了一双黑白分明得眼眸。
　　和以往得每一个世界一样，苏落雁得眼神还是那么的澄澈洁净，仿佛世上什么都入不了她的眼，也无法波动她的心。
　　就像现在，明明知道她是传说中杀人如麻的鬼王，却一点也不害怕，好像她只是芸芸众生中再普通不过的一个。
　　“我来接你了，我的王妃。”花蝶舞朝苏落雁伸出了一只手。
　　苏落雁抬眸，黑色的瞳倒映出花蝶舞的容颜。
　　所有人都摒住了呼吸，以为苏落雁会挣扎会害怕，但是苏落雁却伸出了手，轻轻的搭在了花蝶舞的掌心。
　　“我随你走。”苏落雁的声音清冷，泠泠如同清泉砸落在白玉上。
　　苏落雁的手是温热的，花蝶舞的手是冰冷的，光是这温度，两人就不像是一个世界的，但是却又意外的契合。
　　在听到苏落雁的回答之后，花蝶舞绽出一个笑容，许下了承诺。
　　“本王娶你后，必定一生只爱你一人。”
　　苏落雁的表情并没有太大的变化，但是眉眼却柔和了几分，她的唇角勾起了细微的弧度，说了声好。
　　花蝶舞手一用力，直接将苏落雁拉进了自己的怀中，然后搂住了苏落雁的腰。
　　刚刚那股邪异的妖风再次刮起，大家都下意识的用手护住了自己的眼。
　　等风势小下来的时候，他们只能看到天空中远去的两个红色的身影。
　　花蝶舞感觉自己的手心已经渗出汗来了，她特别想在苏落雁的脸上唇上亲上几口。但是现在还不行，按照以前的世界来说，每个世界开始苏落雁都不记得她，她不能太着急，免得把人给吓着。
　　该说些什么好呢，刚刚装了一波逼得花蝶舞觉得自己好像把自己的形象塑造的太高冷了。
　　花蝶舞脑子里乱七八糟的想，都没有注意到苏落雁一直在看着她。
　　想了一会后的花蝶舞看到了赶路赶到一半的手下们，她立马抱着苏落雁下去和自己手下会合。
　　她的手下就和她不太一样了，一个个长得奇形怪状的，有些不仔细去辨认都不知道对方是什么物种。
　　鬼王不愧是鬼王，是里面最大的反派，颜值也是最高的那个。花蝶舞对这个设定十分的满意，她十分不客气的指挥着自己的手下，让它们变成迎亲队伍，把自己的王妃风风光光的迎回三途河畔的宫殿。
　　千年老龟变做了花轿，兔子精化作了扛轿子的车夫，吹锣打鼓的是平时最喜欢叽叽喳喳的鹦鹉精。在前面开路的有小鬼也有各种狼妖狐妖，守在花轿边撒花的是花妖。
　　花蝶舞将人送进了花轿中，她将盖头盖回苏落雁的脑袋，对苏落雁说不要害怕，有她在，没有人敢伤害你。
　　厚厚的红色帘子盖上，花蝶舞让马妖变回原形，自己骑了上去。
　　这一队乱七八糟但又格外和谐的迎亲队伍浩浩荡荡的往三途河畔去，去三途河的这一条路上都居住着不少妖怪鬼魅，它们好奇的冒出脑袋，想看看到底是什么热闹。
　　喜爱说话的鹦鹉大声的吆喝着，说今天是鬼王娶亲，还说鬼王要宴请大家，狂欢个三天三夜。
　　本来花蝶舞还一边听一边点头的，听到鹦鹉精最后一句话就愣住了，她什么时候说了这个？
　　不过花蝶舞想了想，自己成亲这种大事的确是要好好庆祝一番才行的，所以花蝶舞让乌鸦精现在飞回去通知宫殿里面的妖怪现在准备宴会。
　　乌鸦精扑楞着翅膀拼命的往回飞，兴奋得小眼睛都红了，他们三途河边的这小妖怪好久没有这么热闹了。
　　沿路的小妖怪见鬼王真的要宴请大家，纷纷跟上了队伍。因为怕花蝶舞看它们碍眼，所以它们都跟随在队伍的最末尾。
　　走过的路越长，花蝶舞的这支迎亲队伍也就越长。
　　花蝶舞满意的点了点头，脸上的笑意怎么掩都掩不住。


第78章 鬼王的新娘二
　　之前那支人类迎亲队伍中有人也曾听说过鬼王的名讳，知道鬼王真的就叫花蝶舞。
　　他们区区人类怎么可能斗得过有五千年修为的鬼王？但是新娘被鬼王给抢走了, 他们该怎么交差？
　　人家好好一桩婚事就这样黄了, 谁敢去三途河把新娘抢回来？就算抢回来了谁敢要？
　　那可是跟鬼王在一起过的女人，虽说鬼王是个女人, 新娘或许还能保持处子之身, 但身上肯定会沾染了三途河的死气。
　　相传三途河是通往冥界的河, 那里死魂飘荡, 鬼气森森, 对于妖怪和鬼魂来说是极好的地方，不然鬼王也不会在三途河畔建造宫殿。
　　这群人扛着空花轿硬着头皮往男方家去，不管怎么说都是要交差的。没了新娘，工钱就只有一半, 但也总好过没有。
　　苏落雁本该嫁过去的那家人一个个脸上都不好看，谁能想到花了那么多聘礼娶来的媳妇会在半路被人掳走呢？而且对方还是他们普通人根本惹不起的鬼王。除了捏着鼻子忍了，也别无他选。
　　但是苏落雁原本的丈夫陆泽向却是暗自捏紧了拳头, 下定决心要将自己未过门的妻子从鬼王的手里抢回来。
　　然而等到陆泽向有能力前往三途河的时候, 苏落雁和花蝶舞已经恩恩爱爱了, 不需要陆泽向这个男主了。
　　没错，陆泽向就是的男主, 前期看起来普普通通, 但是到后来却是回成为一统天下的君王。
　　这个男主和之前的那几名男主都不太一样，这位不是渣男，而是一个脑子缺根筋一心只为事业的男人。
　　《鬼医新娘》这本书没有那么多虐恋情深，主要就是爽。男主人设苏, 女主人设也苏。
　　两人强强联手，一个治病救人，一个靠着自己一身真本事打下江山。
　　当今中原的皇帝是一位昏君，大兴土木，经常加重赋税，搞得百姓民不聊生。加上和敌国摩擦不断，常年征战，这个国家的子民已经到了奔溃的边缘。
　　所以男主陆泽向能够那么简单的推翻原来的皇室，自己称帝。
　　里面是女主苏落雁陪男主一起打下江山，现在估计就只有男主一个人去努力了。
　　在另一边，三途河畔。这里和陆家的愁云惨淡不同，显得十分的热闹。
　　三途河畔本来是一段十分混乱的地界，但自从鬼王占领了这里之后，这里反倒成了最和平的地方。
　　有鬼王在，没有人敢放肆。只要投靠鬼王，帮鬼王做事，就可以获得安稳。
　　这些年来前来三途河畔居住的妖精和鬼怪越来越多，这会鬼王要娶亲了，这些在鬼王庇护之下的小妖小鬼们纷纷赶来。
　　数以万计的妖怪守在庞大的宫殿之外，在花蝶舞到临的时候高喊恭迎鬼王。
　　花蝶舞面上波澜不惊，心里觉得舒爽极了。在现实世界她也算得上是一方大妖，没有多少妖怪能打得过她。
　　但是——她所处的那个时代已经是个法治社会了，收小弟搞个人主义是不行的。要是做的太过分了还会被妖界执法捉起来教育一顿……
　　能在任务世界当一把鬼王，花蝶舞还是觉得很满足的。而且，她觉得自己抢亲的样子十分帅气潇洒。
　　花蝶舞翻身下马，轻松落地，她掀开了帘子，亲自将苏落雁从轿子里接出来。
　　所有的小妖怪都凝神往轿子里看，想要看清楚这个能让鬼王心动的人类女人到底长什么模样。
　　但很可惜，苏落雁盖着盖头，这些小怪什么也看不见，只知道鬼王看中的新娘身段很美，只是看那一只露出来的手就知道是位美人。
　　苏落雁被花蝶舞牵着进入了宫殿的大门，这座乍一看十分华丽的鬼王宫殿仔细一看略有些瘆人。
　　墙上描绘着各种各样狰狞恐怖的妖怪，两人合抱的柱子上是人类的骷髅架子，大殿里面光线昏暗，烛火摇曳。
　　花蝶舞略有些不满，她自己倒是无所谓，但是苏落雁是人类，这样暗肯定是不行的。所以花蝶舞立马叫妖怪去将她库房里面那两个婴儿脑袋大的夜明珠取出来，一个放在大厅，一个送去寝宫。
　　在等夜明珠的时候，花蝶舞看了一圈大殿里面的情形。因为她提前派妖怪回来让它们准备，所以这里还是要稍微布置一下的，到处都挂着红绸，嗯……是鲜血染的绸布。
　　食案上摆放着琳琅满目的食物，各种各样的虫子和生肉，甚至有几张食案脚上还绑着一只活鸡，估计是为狐妖准备的。
　　花蝶舞抚了抚额头，觉得这里的食物没一个是苏落雁这个人类能吃的。
　　“哪个妖怪会做饭？本王的王妃只能吃人类的食物。”
　　鸡妖自告奋勇，说自己做鸡很厉害。
　　花蝶舞思索着鸡妖为什么爱吃鸡，还有这个做鸡很厉害是不是有点歧义？
　　不过这些问题都不是很重要，重要的应该是至少这里是有妖怪会做饭的。
　　花蝶舞让这个鸡妖赶紧去给自己的王妃做饭，然后就拉着苏落雁让她在自己的王座上坐下。
　　花蝶舞的王座十分的华丽，龙骨打造，背椅上面镶嵌满了各色珍贵的宝石。在王座的背面，一整对完整的骨翼延伸出来，上面挂着各种珍宝，即使是在昏暗的大殿里面也能看到其上反射出来的光芒。
　　整个王座像一只巨大的蝴蝶，庞大的蝶翼微微折着，仿若在护着坐在柔软皮草垫上的人。
　　苏落雁端坐在王座上，她一点也不害怕这个妖怪群聚的地方。花蝶舞怕苏落雁会不安，所以一直去捏苏落雁的手掌。
　　苏落雁的手和以前的每一个世界都一样，手指修长，手背白皙，但是掌心却带着一层薄茧。
　　花蝶舞迫不及待的想要去看的内容，但是现在看不太方便。
　　这个时候那小妖终于将花蝶舞的夜明珠拿出来了，夜明珠一出，整个大殿都被夜明珠柔和的光芒笼罩。
　　原本显得阴森森的大殿里一下字就变得温馨起来，常年不见光的妖怪鬼魂们一个个都不适应的缩起了身体。但是没办法人家鬼王要照顾小娇妻的感受，它们也不是不能见光，只是会有些难受，所以都忍了下来。
　　花蝶舞见妖怪们很局促，她挥了挥手，让大家别那么拘谨，直接开始吃就好。
　　这话一出，大家立马就放松了下来。妖怪和人类不一样，比较单纯，不会拐弯抹角，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，就算是坏也坏得纯粹。
　　很快大殿里面就热闹了起来，大家吃吃喝喝，肆意的放声大笑。
　　花蝶舞还挺享受这样和妖怪在一起的感觉的，毕竟她自己本来就是个妖怪。
　　看到一个狐妖开始吃鸡，花蝶舞不自觉地咽了口口水，但是碍于苏落雁在自己的身边，所以她压住了心中吃鸡的冲动。
　　“落雁。”花蝶舞轻轻的喊了声苏落雁的名字。
　　苏落雁的手动了动，虽然视线被红盖头遮着，但是她还是将头转向了花蝶舞。
　　“你知道我的名字？”
　　花蝶舞脑子一转，故意做出一副霸道总裁的模样，“世上还有本王不知道的事？”
　　“为什么要选我。”
　　不是疑问句，只是简单的陈述，花蝶舞从苏落雁的语气中听不出一丝疑问。
　　花蝶舞在心中感叹自己的落雁可真是见惯了大世面，到妖怪窝了也一点都不害怕，还能这么冷静的和自己这个鬼王说话。
　　“因为你是苏落雁。”花蝶舞说的是实话，虽然这个实话让人听着摸不着头脑。
　　苏落雁沉默了一瞬，随后说道：“我是女子。”
　　花蝶舞立马回答道：“我不管，反正我要娶的就是你。”
　　“扑哧。”苏落雁轻笑出声，别过头去。
　　花蝶舞突然意识到自己居然破功了，之前还装得那么霸道，结果一急就暴露了自己真实得性格。
　　花蝶舞得脸颊有些红，她从鼻子里小小的哼了一声，决定暂时不说话了。
　　不过花蝶舞的不说话并没有维持多久，因为那位说自己很擅长做鸡的鸡妖带着它做好的食物回来了。
　　远远的花蝶舞就闻到了香味，她吸了吸鼻子，尽力让自己这个鬼王看起来更高冷一点。
　　“东西放下吧，鸡可以走了。” 花蝶舞开口。
　　鸡妖还想吹一波自己自己做的鸡，夸鸡有多美，结果妖王让它退下。
　　“是。”鸡妖应了一声，放下托盘就退下跟别的妖怪喝酒去了。
　　眼前是喷香诱人的烤鸡、炖鸡、黄焖鸡、手撕鸡、辣子鸡……花蝶舞都想自己把这些给吃了，她一只狐妖最喜欢吃鸡了。
　　似乎是她吞咽口水的声音太大了，苏落雁对她说饿了就吃吧。
　　花蝶舞撕下一个鸡腿塞到苏落雁的手里，说道：“你也吃。”
　　“嗯。”苏落雁的唇角弯了弯，也不嫌那鸡腿油腻腻的，直接放进嘴里吃。
　　花蝶舞当妖怪的时候没有拘束管了，一回来就像失了缰绳的马，一点规矩都不讲。
　　花蝶舞大口吃肉的样子并不丑，反倒显出几分野性来。花蝶舞的那些下属觉得它们的鬼王吃东西的样子潇洒不羁，看着就能让它们多啃几块生肉。
　　苏落雁慢腾腾的掀开盖头的一脚吃鸡腿，半天才吃了才吃了那么几口。
　　花蝶舞注意到这一点，她直接掀开了苏落雁的盖头，对苏落雁说，“既然盖头麻烦，那就直接摘了。”
　　苏落雁道：“不合规矩。”实际上苏落雁也没多守规矩。
　　花蝶舞舀了一勺汤送到苏落雁的嘴边，“规矩是人定的，我又不是人。”
　　苏落雁张口含住了勺子，弯起的眼眸中透出点点笑意。


第79章 鬼王的新娘三
　　现在花蝶舞的身份不再是人类，吃再多也不会让人觉得奇怪, 所以她就敞开肚皮的去吃。
　　七八只鸡都被她吃得一干二净, 即使是吃了这么多，花蝶舞还是没有觉得饱, 她觉得自己还能吃得下一头牛。
　　而苏落雁毕竟还是人类, 所以吃了一只鸡之后差不多就饱了。
　　花蝶舞擦了擦自己油光发亮的嘴, 她吃得心满意足, 接下来就是洞房了。
　　第二次洞房, 但是她和苏落雁的身份不一样了。她是鬼王，而苏落雁则是被她抢来的新娘。
　　按照人设来说她是可以强迫苏落雁的，但是她又怕自己被这个世界的苏落雁讨厌，所以心里很纠结。
　　这个时候花蝶舞的那些手下们开始起哄了, 说要看鬼王强吻新娘。
　　虽然花蝶舞和苏落雁都是女子，但是在妖怪的世界里面，性别根本就不是问题。有男妖和男妖在一起, 也有女妖和女妖在一起。都是没什么稀奇的, 毕竟妖怪不像人类一样要守那么多规矩, 性别也很模糊。
　　有许多妖天生就是没有性别的，后天也可以转换自己的性别, 还有些妖直接就是雌雄同体的。
　　其实里面的鬼王就是雌雄同体的那一类, 但是因为花蝶舞自己的设定，所以这个世界的鬼王默认是女性。
　　身为鬼王的花蝶舞展现了自己的权力，她一个眼神就让那些小妖们住了嘴。
　　大殿里安静下来之后花蝶舞清了清嗓子说道，“别吓着本王的王妃, 今日就到这里罢。”
　　花蝶舞手下的乌鸦军师立马拍起了马屁，“鬼王肯定是心疼王妃了，像王妃这样娇滴滴的美人就该是陪我们英明神武的鬼王！大王放心，我们一定会老老实实不来打扰你和王妃的。”
　　乌鸦精说话的时候还挤眉弄眼，那眉毛上长长的羽毛也跟着乱动。其他妖怪一个个附和着，脸上带着别有深意的笑容。
　　花蝶舞也懒得解释，直接搂着苏落雁走了。
　　兔子精在前面领路，手里提着一盏人头造型的灯笼。
　　冷白的光照耀着略显阴森的游廊，花蝶舞等人来到了一扇大门前，还未化形成功的牛头人推开了沉重的大门。
　　这便是鬼王的寝宫，寝宫里面是重重掩映的红色轻纱，薄纱无风自动，缓缓的飘荡着，让人看不清里面的情形。
　　“掌灯。”花蝶舞开口。
　　兔子精蹦达进去，迅速的将巨大的夜明珠放在寝殿中央的灯托上，瞬间整个寝殿就明亮了几个度。但因为红色轻纱太多，所以这光线显得有几分暧【糖果】昧。
　　“都下去罢。”花蝶舞摆了摆袖，很快那些牛妖兔妖就退了下去，也不知道去哪里，一下子就无影无踪了。
　　在那些小妖们走了之后，空气都寂静了几分，花蝶舞仿佛能听到自己心脏跳动的声音，她的喉头有些干涩。
　　“王妃，天色暗了，我们该歇下了。”花蝶舞牵起了苏落雁的手。
　　苏落雁被花蝶舞牵着走进了寝殿的深处，穿过重重轻纱，展露在两人面前的是一张巨大的床。
　　整张床穷尽奢华珍贵之能，每一处雕花都栩栩如生，其上装饰的各色宝石在夜明珠的光辉下越发的耀眼。
　　床上铺的是一张块的白虎皮，装饰在床沿的是青鸾的羽毛，垂下的纱帐是南海鲛人织构的鲛绡。这些在人类世界都是极为珍贵的东西，但是在鬼王这里显得极为稀松平常。
　　花蝶舞坐在了床沿，她朝自己身边的位置拍了拍，表情兴奋又紧张，“过来坐。”
　　苏落雁坐到了花蝶舞的身边，花蝶舞偷偷的瞟了一眼苏落雁，发现苏落雁没有在看自己，她悄悄的挪动着自己的手，覆在了苏落雁的手背上。
　　花蝶舞在脑中做着斗争，她真的特别想跟苏落雁亲近，落雁看起来好像并不讨厌她这个鬼王的样子。
　　花蝶舞心一横，她按住了苏落雁的肩膀，将人推倒在了柔软的床褥上。
　　两双眼睛对视，黑白分明清澈如水的眼眸倒映出花蝶舞略有紧张的脸庞。
　　花蝶舞刚刚的动作可以算得上是饿虎扑食，但在亲吻苏落雁嘴唇得时候就变成了蜻蜓点水。
　　“等你爱上我的时候，我会实行我的权力。”花蝶舞从苏落雁身上下来，自己扯过被子盖过了脑袋，正好也错过了苏落雁眼中的笑意。
　　苏落雁慢条斯理的将自己身上的嫁衣褪下，只着中衣的她躺在了花蝶舞的身边，她看了眼变成一座小山包的花蝶舞，闭上了眼睛，她的唇畔还带着点笑意。
　　缩在天蚕丝被中的花蝶舞在脑中呼叫系统，她现在就想看剧情。看完之后她才能知道自己对苏落雁做到什么程度才不算是崩人设。
　　休眠中的系统被花蝶舞呼唤了回来，它立马给自己买了个香瓜，啧啧道【宿主，你怎么这么没用，我还以为你这次的洞房花烛夜能成呢，所以早早的就去休眠了，结果你一个人把被子给抢了。你这种直女行径还想让老婆爱上自己？你是在做梦马？梦里什么都有。】
　　经系统这么一提醒，花蝶舞才发现自己一个人把被子全都卷走了。
　　花蝶舞立马从被子里面爬出来，她一出来就看到苏落雁已经平躺睡着了。她还想解释一下自己不是故意一个人把被子霸占了的，结果人家已经睡了。
　　花蝶舞垂头丧气的把被子盖到了苏落雁的身上，然后继续跟系统说话。
　　{系统，我要看。}
　　【好嘞。】
　　一本厚厚的落在了花蝶舞的腿上，花蝶舞惊了一下，问道{怎么这么厚？}
　　【这还只是上册，宿主你慢慢看。我已经看完了，剧情还不错。】
　　这个世界变成鬼王的花蝶舞不用睡觉，所以她决定通宵把《鬼医新娘》这本书看完。
　　翻开了书页，花蝶舞开始看了起来，看着看着她居然还入神了。不过她实在是没有办法将自己和苏落雁带入进去，总觉得落雁和里面的女主人设不太一样。
　　花蝶舞发现，以前的每一个世界落雁和里面的女主人设都有些出入。
　　《鬼医新娘》里面的女主自强自立，是江湖上一个有名的杀手组织的头目，身怀绝世武功，但是平时还是一名看起来很普通的少女。
　　女主在嫁给男主陆泽向的前夕被掳到了三途河畔，向鬼婆学会了医术，出去之后大放异彩，和男主陆泽向强强联手一起打下江山。
　　在陆泽向登基为帝之后，陆泽向再次迎娶了女主，两人从此过上了幸福快乐的生活。
　　打下江山的剧情讲了两本书，前一本书是将女主独自奋斗的剧情，后一本是男女主一起努力。
　　看完之后花蝶舞揉了揉眉心，觉得这次的还不错，至少没有那么多糟心的情节。不过也有一个问题，那就是男主没那么糟糕，甚至还挺有魅力的。
　　花蝶舞不禁担心落雁会爱上男主，这可怎么办？花蝶舞突然紧张起来，她觉得自己有点像拆散鸳鸯的恶毒女配，但是她这个恶毒女配其实是想跟男主抢女主啊！
　　系统在花蝶舞的脑子中出声。
　　【宿主你不要担心啊，你直接让两个人不要碰面不就行了。在这个时间点，女主和男主还没有见过面，根本就不可能发展感情。】
　　花蝶舞听了系统的话心里才稍微松了口气，她看了眼还在梦乡中的苏落雁，忍不住伸手戳了戳苏落雁的脸颊。
　　【还有啊，宿主，你是不是关注点有哪里不对？难道你不应该注意女主的身份吗？女主可是杀手组织的首领，因为有女主光环的存在，一般的小妖都打不过她。她要是想从这里逃离，也是很简单的事情。】
　　花蝶舞拧起了眉头，{我相信落雁不会离开的。}
　　【这个世界的女主可不是什么小白花，这是朵食人花。】
　　{哦。}花蝶舞敷衍的应了一声。
　　【宿主，你要小心一点。在里面女主可是亲手铲除了鬼王。】
　　花蝶舞低头在苏落雁的脸颊上落下一个轻吻，哼声道：{就算是食人花，那也是我的花。}
　　【算了算了，宿主你随便攻略吧。目前女主对你的好感度有75……嗯？75？怎么这么高？】
　　花蝶舞得意道：{那当然了，落雁肯定对我一见钟情了。}
　　【宿主你开心就好】系统决定闭麦了，上一个世界结束的时候它从主系统那里知道了不少事情。
　　花蝶舞和这个所谓的女主苏落雁是再续前缘，而且是苏落雁指定要花蝶舞来攻略自己。每个世界苏落雁的记忆都会被清空，但是感情还残留在记忆的深处，对花蝶舞的好感度能不高吗？
　　但是现在任务还没有完成，所以系统暂时还不能把这些告诉花蝶舞。
　　这时花蝶舞已经从床上起来了，她摇了摇床头的铃铛，铃铛连着一根细如蛛丝般的金属银丝，从床蔓延出去，穿过了大门不知道延伸到什么地方去。
　　很快就有玉雪可爱的兔子精捧着温水进来了，花蝶舞洗漱完之后让兔子精给王妃送些人类的食物过来。
　　兔子精得了命令之后立马蹦蹦跳跳走了，没过一会苏落雁就醒了，花蝶舞贴心的想帮苏落雁穿衣服。但她自己穿衣服还好，帮别人就笨手笨脚的。
　　而且花蝶舞发现苏落雁根本就没有什么可以穿的衣服，已经过了成婚的那天了，再穿着嫁衣也不合适。
　　花蝶舞摸了摸下巴，让苏落雁暂时不要再穿这个衣服了，说自己待会让手下的妖怪去弄几件人类的衣服来。


第80章 鬼王的新娘四
　　妖怪们也有衣服，但是大多都不伦不类的, 甚至是衣不蔽体的, 花蝶舞可不想别人看到自己老婆的肌肤。
　　正在脑子里想这想哪的花蝶舞没有注意到想跟自己说话的苏落雁，苏落雁为了引起花蝶舞的注意, 说话的声音稍大了些。
　　“我该叫你什么？”见到花蝶舞回过神, 苏落雁继续道：“难道我要一直叫你鬼王吗？”
　　花蝶舞张口就想说你叫我老婆就好, 但是又觉得这样说未免有些不妥, 所有把话吞了回去。
　　“我叫做花蝶舞, 你叫我小蝶就好了。”花蝶舞道。
　　苏落雁的神色微变，“这样的名字不会显得鬼王大人不够威武霸气吗？”
　　花蝶舞从苏落雁的口中听到鬼王大人这几个字的花蝶舞虚荣心被很好的满足了，她之前的确又很刻意的维持自己鬼王的威严。但是在老婆面前这些能算得上什么？当然是老婆最重要啦。
　　“没有关系，我觉得你叫我小蝶比较亲近。”
　　苏落雁将小蝶这两个字在舌尖转了一圈, 轻轻的吐出声，“小蝶。”
　　“嗯。”花蝶舞应了一声。
　　看到花蝶舞脸上那单纯的不搀丝毫杂质的笑容，苏落雁觉得自己的心尖柔软了几分。
　　小蝶这个名字仿佛已经刻在了她的心头, 她曾喊出过无数遍。
　　系统感知到苏落雁情绪的波动, 它害怕的发抖, 不知道自己该不该现在就去联系主系统。
　　上个世界苏落雁直接掌控了世界的意志，达到了心想事成的地步, 到最后关头居然还能觉醒了部分记忆。
　　而花蝶舞还什么都不知道, 她正想着自己该怎么攻略苏落雁，让苏落雁尽快的喜欢上自己。
　　很快人类的食物和衣服都被送到了花蝶舞的寝宫里面，把自己的‘小娇妻’喂饱之后的花蝶舞问苏落雁想要什么。
　　吃饱穿暖还不够，还要享受。在第一个世界的时候花蝶舞就想过自己一定要把世界上最好的东西都捧到苏落雁的面前, 让苏落雁不用那么抠。
　　要知道第一个世界的苏落雁就连用一盒药膏还要抠抠搜搜的，花蝶舞就想让自己的老婆当个什么都不缺的小仙女。
　　然而苏落雁说自己没有什么想要的，这就难倒了花蝶舞。
　　“没有什么想要的……”花蝶舞低语道：“我居然不知道你喜欢什么。”
　　到此刻花蝶舞才惊觉，自己对落雁的了解好像并没有自己想象的那么深，她居然连落雁喜欢什么都不知道。
　　花蝶舞想着想着，一双细细的眉头都打结了。
　　明明才和花蝶舞认识两天的，但是苏落雁发现自己在看到花蝶舞蹙眉的时候会忍不住心疼。
　　“其实我也有一件喜欢的事情。”苏落雁立马改口。
　　听到苏落雁这么说，花蝶舞的眼睛立马就亮了起来，“真的吗？是什么？”
　　苏落雁道：“作画。”其实苏落雁已经很久没有提笔了，上次作画是什么时候？苏落雁已经记不清了。
　　不过这些都没有关系，只要眼前这个叫做花蝶舞的鬼王能高兴就好。
　　终于知道了老婆的爱好的花蝶舞高兴的命自己手下的妖怪去将世上最好的画纸和颜料寻来，她老婆要画画，当然什么东西都要最好的。
　　平日里很少使唤妖的鬼王突然要它们做这做那，它们都高兴极了。觉得能为鬼王做事是它们的荣幸，要是能讨得鬼王欢心，那就更好了。
　　所以这些小妖小鬼们一个个都很卖力，到处去寻颜料，还有些小妖看到一些有趣的小玩意也会捧回来送到花蝶舞的面前，然后花蝶舞借花献佛的送给苏落雁。
　　苏落雁对那些小玩意其实并不敢兴趣，但是看到花蝶舞那双亮晶晶的眼睛，她就算是没多喜欢也会装作很喜欢的模样。
　　不知不觉苏落雁已经在花蝶舞的宫殿里面待了三天了，小妖小鬼们都很尊敬苏落雁。觉得苏落雁这么一个人类能待在这个妖魔窟里面还一点也不畏惧，实在是厉害。
　　这天花蝶舞有事要出门一趟，即使是知道落雁在这个世界很厉害，可花蝶舞还是有些不放心把苏落雁一个人放在自己的宫殿里面。
　　在离开之前，花蝶舞拔下了自己的一根头发，细心的缠上了苏落雁的小指，对苏落雁说，这根头发上有她的气息，只要有这根头发在，就没有人敢伤害你。
　　苏落雁并没有对花蝶舞的离开表现出什么不舍，她只是点头说好。
　　花蝶舞心中是有些失落的，但是又觉得可以理解，毕竟她和这个世界的落雁才不过相处了几天而已。
　　在和苏落雁告完别之后花蝶舞就飞出了自己的宫殿，每个月花蝶舞这个鬼王都要去地府送些该往生的魂魄过去。
　　有些鬼魂升天不成入地不能，只能飘荡在三途河畔，但是鬼王却能轻易的将这些魂魄收集起来。鬼王其实并不是鬼，而是妖怪，手下也是妖怪居多。她之所以被称之为鬼王只是因为能随心所欲的控制鬼魂，还经常将魂魄送去地府往生。
　　也正是因为这一点，鬼王才能光明正大的在三途河畔建造属于自己的宫殿，还能收那么多小弟。
　　地府是默许鬼王的存在的，毕竟鬼王也算是做了好事，平时也没有做什么恶事。至于后期为什么要被主角消灭？只是因为需要一个反派而已。
　　这也是里面唯一的败笔，反派的死太莫名其妙而且没有必要。
　　花蝶舞袖子一卷，就将那些飘荡在三途河畔的鬼魂们全都卷到了自己的袖子里面。她现在只想赶紧进地府，把这些魂魄送走了早点回去。
　　她现在可是成了家的妖，要早点回去陪老婆才行。
　　【宿主，我就说你不止成一次亲吧，你看看你这样子，完全被人家吃得死死的，一门心思都扑在人家身上。】
　　花蝶舞引以为豪的挺起胸脯，她用一种你这种单身系统不会懂的语气在脑中对系统说道：{你说得的确准，但是吧，成亲的快乐是你想象不到的。}
　　身体由数据流构成的系统的确是想象不到有身体的快乐……
　　【我说不过你，宿主你开心就好。】
　　花蝶舞轻哼了一声，然后带着一袖子的鬼魂入了地府。
　　地府里面的守卫已经熟悉了花蝶舞，看到花蝶舞还会打一声招呼。花蝶舞故作高冷的颌首，算是回应。
　　接待花蝶舞的是第十殿的判官，花蝶舞只要把鬼魂放下就可以走了。
　　就在花蝶舞急急忙忙想要离开的时候，判官叫住了花蝶舞。
　　花蝶舞似有些不耐的停下脚步，问判官还有何事。
　　判官拿出一个长方形的精致小木盒，对花蝶舞说道：“听闻鬼王的妻子酷爱作画，阎王便托在下将这毛笔送予鬼王。”说着判官打开了盒子，将里面的毛笔露了出来。
　　毛笔的笔杆是由千年寒玉雕琢而成的，上面花纹极致精美，毫毛细腻纤长。毛笔的周身还萦绕着丝丝寒气，这千年寒玉触感极佳，长时间握在手中也不会沁出汗来影响手感。
　　花蝶舞点了点头，觉得这个阎王还真是上道，估计是觉得她每个月白白帮他们收集鬼魂也不容易，所以送了个小礼物给她。
　　还有——这传闻可真快，这才几天呢，她娶亲的消息居然就传到了阎王的耳朵里。
　　“阎王有心了，不过本王的爱妻喜欢作画这种小事怎么会传到阎王这种大忙人的耳朵里。”花蝶舞毫不客气的将那个放着毛笔的木盒收起。
　　判官微微一笑，说道：“这妖鬼两界有谁不知道鬼王对自己的妻子极致宠爱，就连天上的星星都想给她摘下来。那些小妖们到处讨要颜料的事情都已经传遍了。”
　　花蝶舞哈哈一笑，心情不错。
　　在告别的判官之后花蝶舞就离开了地府，准备回自己的宫殿了，然后把这毛笔送给苏落雁。
　　对了，不如回去之前再去人类的世界买些衣服给落雁，落雁就那么几套衣服，和她比起来未免太寒碜了。但是花蝶舞又想亲自带着人去买衣服，一路纠结中她回到了三途河畔。
　　浊黄色的河流永不停息般的奔腾流淌着，河畔生长着大片的曼珠沙华，远远的看去如鲜血涂地一般，天空永远是苍凉的暗红色，空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　一座森白的宫殿矗立在漫无边际的曼珠沙华中，显得突兀又有着一股和谐。
　　血红的天，浑浊的河水，似乎要绵延到世界尽头的彼岸花花海，处处透出一股颓废残缺的美感。
　　花蝶舞想起来自己把苏落雁娶进门这么久，还没有带人出来走一走。不如明天就带苏落雁出门，顺便买些衣裳。
　　在进入宫殿之后花蝶舞发现今天和以往有些不太一样，往里面去，隐隐还能听到小妖的惨叫声，还有鹦鹉和乌鸦聒噪的说话声。
　　这是发生了什么？还有妖怪敢在她的宫殿里面打架？是活腻歪了吗？要是不小心是伤到她的爱妻落雁了该怎么办？
　　然而花蝶舞不知道的是，聚众打架的不是别人，正是她心中娇弱的人类妻子苏落雁。
　　苏落雁身为杀手组织的头目，每天的锻炼时不会落下的。意外被花蝶舞劫到了这里，她已经好几天没有舒展筋骨了。
　　所以今天花蝶舞一离开，她就叫花蝶舞的那些手下陪自己练练手。
　　那些小妖们一个个本来还看不起苏落雁，觉得苏落雁再怎么厉害也不过是个人类。
　　最后——当然是毫无意外的被打脸，趴倒在地的小妖们一个个心里后悔不迭。


第81章 鬼王的新娘五
　　花蝶舞出现的时候都没妖注意到，大家都在讨论苏落雁到底有多强, 跟他们的鬼王比起来如何。
　　最后他们一致觉得苏落雁就算按他们就像按一只小虫子一样, 再他们的鬼王面前也是不堪一击的。那可是他们崇拜侍奉的鬼王！
　　这群小妖对花蝶舞十分之崇敬，反正在他们的眼里, 花蝶舞就是全天下第一厉害。
　　花蝶舞混在妖群中, 将自己手下对她的吹捧全都听在耳中。饶是花蝶舞这样的脸皮厚, 听到这样的彩虹屁也是有些招架不住的。
　　听够了的彩虹屁的花蝶舞清了清嗓子, 以显自己的存在感。
　　花蝶舞这一咳, 立马吸引了大家的注意力。
　　刚刚还聊得火热的小妖们立马身体一个哆嗦，高喊着大王好。
　　“怎么回事”在自己的手下面前，花蝶舞还是会维持一下自己的鬼王人设的。
　　乌鸦精立马张口就来，“大王是这样的, 王妃说想要锻炼一下身体，让我们陪着练练。大王放心，我们这些臭鱼烂虾根本就伤不了王妃, 只有挨打的份。”
　　花蝶舞听完之后也没什么表示, 只是点了点头, 心道这些小妖们的嘴巴还真是厉害，专挑拣那些好听的话说。
　　苏落雁看起来和之前并无什么区别, 刚刚明明击溃了十几个小妖, 但是她却是连一滴汗都没有流。一双明亮的眼睛直直的望着花蝶舞的脸，似乎在等花蝶舞发作。
　　这要是换作别人，心中肯定已经对苏落雁升起了忌惮。一个人类，居然有能对抗妖的能力, 而且看起来还很轻松。指不定自己哪一天不在了，人就溜了。
　　但是花蝶舞的脑回路和别人的不一样，她脸上满是自豪的喜悦，老婆那么厉害她肯定打心底里为老婆高兴，甚至在心里呱唧呱唧的为苏落雁鼓掌。
　　“不若以后便由我来陪王妃过招吧。”花蝶舞此言一出小妖们又开始叽叽喳喳的。
　　有的妖说这样甚是不妥，要是鬼王被伤着了该怎么办。
　　又有妖说鬼王那么厉害，怎么可能被区区一个人类伤到？让鬼王好好调【巧克力】教一下王妃，给王妃立立规矩才对。
　　花蝶舞抬了抬手，示意他们停嘴，等安静下来了之后花蝶舞才开口道：“本王已经决定了，你们就不要再多说了。对了，明天本王要和王妃一起出行，你们先去准备准备，务必要让王妃感觉到舒适。”
　　“是！”一众妖怪一齐应声。
　　“好了，都散了吧。”花蝶舞挥了挥手，觉得是时候把这些电灯泡全都赶走，让自己和老婆过二人世界了。
　　没一会一整个庭院的妖怪就全都散了，一个都没留下。偌大的庭院里面就只剩下花蝶舞和苏落雁了，就在花蝶舞想要把毛笔拿出来的时候，她听到苏落雁开口说话。
　　“为什么不生气。”
　　花蝶舞有些茫然，不明白苏落雁为什么要这么问。
　　“我为什么要生气？”花蝶舞问道。
　　“因为我有可能会逃跑，也有能力逃跑。”苏落雁陈述着这个事实。
　　花蝶舞偏了偏头，根本就没有理解到苏落雁话中的意味，她只是反问道：“那落雁你逃跑了吗？”
　　“还没。”
　　“是啊。而且，为什么是逃跑呢？落雁你是自由的，我虽然娶了你，但你还是你，你想去哪里都可以。”花蝶舞在心里默默的补了句，只不过你跑了我会跟上来。
　　第一个世界的时候花蝶舞就觉得苏落雁该是自由的，她就算是喜欢落雁，也不该去束缚住落雁。
　　在某些模糊不清的记忆中，落雁总是忧郁的望着一片小小的天地，渴望着那一点遥不可及的自由。
　　苏落雁的眼神有了些许细微的变化，她开口道：“我暂时还不会离开，但过一阵我就必须得回去了，我还有自己不得不去做的事情。到时候……你可以跟我走。”
　　听到苏落雁的这番话，花蝶舞的眼睛立马就亮了起来。
　　“嗯嗯，好！”花蝶舞绽放了笑颜。
　　望着那张笑意盈盈的脸庞，苏落雁感觉自己的心头也软了几分，很奇妙的感觉，但是并不讨厌，反而觉得这样还挺好的。
　　“对了，这个送给你。”花蝶舞将那个装着毛笔的木盒取出来，献宝似的捧到了苏落雁的面前。
　　“这个是？”苏落雁伸出一只手去接。
　　花蝶舞帮忙打开了盒子，笑着说道：“这个是我新得到的，里面是一支由千年寒玉做成的毛笔，你看看喜不喜欢。”
　　苏落雁纤长的手指轻轻的抚过冰冷的笔身，微笑道：“嗯，我很喜欢。”
　　“要不要现在就试试？”花蝶舞兴奋的看着苏落雁，“我还没看过你作的画呢。”
　　“嗯，前几日没有灵感，所以便没有动笔。不过今天倒是有些想作画，若是你不觉得在一旁看着枯燥的话，可以看我作画。”苏落雁说着将那支毛笔收起来。
　　花蝶舞笑弯着一双眼眸，她道：“我怎么会觉得枯燥呢，我还可以在旁边帮你研磨。”
　　苏落雁的脸上浮现了一丝古怪的神色，“鬼王也会服侍人吗？”
　　花蝶舞一下子就噎住了，不知道该怎么解释。上个世界她经常帮苏落雁研磨，都已经习惯了，所以一点也不觉得奇怪。但是这个世界她的身份已经变了，成了一个霸道的鬼王。按道理来说她应该不会舞文弄墨，更不会去帮人研磨。
　　思绪在脑子里面转了一圈之后，花蝶舞终于想出了一个理由，“那时因为我平时其实也喜欢写写字，作作画。”
　　“是吗。”苏落雁的眼角含着一丝笑意。
　　花蝶舞总觉得苏落雁不太相信她的话，但是不管怎么样，谎已经撒下了，只能硬着头皮认下。
　　就是她又要像上个世界一样拼命练字了，免得自己一写字作画就露馅。
　　鬼王是有书房的，但是平时不怎么用，若不是有妖怪打理，里面肯定已经积了一层厚厚的灰了。
　　可书案上那些从来都没有被翻动过的书籍还是暴露了花蝶舞胸无点墨的人设，花蝶舞干笑一声，开始研磨。
　　苏落雁似乎没有注意到这些小细节，她慢慢的展开纸张，开始构思作画的内容。
　　花蝶舞一边研磨一边在心里跟西戎说话，{系统，我怎么觉得这个世界的落雁和之前的都不太一样？也不是说性格，就是……哎呀，我也说不上来。}
　　系统卡擦卡擦的啃黄瓜，它心道那可不，女主苏落雁的记忆开始复苏了。上个世界是因为花蝶舞要离开了被刺激到了才会突然复苏了部分记忆，这个世界就更逆天了。这才刚开始呢，记忆就有恢复的预兆，真是可怕，不愧是新晋上仙中的佼佼者。
　　当然，这些系统也就只敢在心里说说，它是不敢告诉花蝶舞的。也不知道这个苏落雁到底是什么心态，为什么要它们签订保密协议，不让它的宿主知道事实的真相。
　　得不到系统回应的花蝶舞有些奇怪，在脑中呼喊系统。
　　系统回过神来，胡乱给花蝶舞扯了一个理由。
　　【大概是宿主你想多了吧。宿主你看啊，你这一个世界才刚刚结束就立马到下一个世界，或许是精神还没有完全适应，所以才会有这样的错觉。】
　　{是吗？}然而花蝶舞不怎么相信系统的话。
　　花蝶舞在经历了这么多个世界之后也摸清楚了一些门道，知道系统有的时候没有跟她说实话。就连她的那两位姐姐在某些事情上都瞒着她，美其名曰是为了她好，但是却没有想过她是否愿意。
　　不过花蝶舞也知道自己的姐姐肯定是为了她好，她也不强求，所以只是自己去追求真相。
　　花蝶舞已经决定好了，等这个世界结束，她的任务做完了，她要去主系统那里查询到底是谁给她委派了这个任务。
　　每个世界攻略的都是同一个人，想一想就知道背后肯定是有人故意安排的。
　　到时候一查，花蝶舞就可以循着线索在现实世界里面找到真正的‘苏落雁’。
　　花蝶舞最怕的就是苏落雁其实只是任务世界里面虚构出来的一个角色，在现实世界里面不存在。
　　花蝶舞抿了抿唇，自己的眉头都快拧成了麻花。
　　正准备落笔的苏落雁一抬眼就看到了花蝶舞紧蹙的眉头，她出声道：“怎么了？皱着眉头。”
　　花蝶舞立马摇头，扯出一个有些勉强的笑容，说道：“没什么，落雁你继续画吧。”
　　苏落雁不想看到花蝶舞蹙眉的样子，她状似无意的一边蘸墨一边说道：“就算是鬼王也会有烦心事吗，或许可以跟我说说。”
　　花蝶舞张了张嘴，完全不知道自己心里的那些事情该怎么说出口。
　　“真的没什么事。”随后花蝶舞就不再开口了。
　　苏落雁抿了抿唇角，她在雪白的纸上落下一道朱砂红，刺目的烙印在苏落雁的眼中。
　　花蝶舞一瞬不瞬的盯着画纸，苏落雁注意到花蝶舞在看，继续画下去。
　　苏落雁画的是一枝奇怪的红梅，红色的枯瘦枝桠，黑花白蕊，张扬的生长在如雪般的纸张上。
　　明明该让人觉得古怪的，但是看起来却莫名的和谐。
　　就在花蝶舞以为苏落雁要收笔的时候，苏落雁细心的在枝头描绘了一只蝴蝶。
　　那只小小的蝴蝶翅膀纤弱，如细雪堆成又如薄弱的花瓣拼成，仿佛只要轻轻一折就会断个粉碎。
　　苏落雁的神态很认真，好像在描绘着自己爱人的容颜。
　　花蝶舞慢慢愣住了，这只蝴蝶，和那天她在自己洞府里面找到的画像上的极为相似。


第82章 鬼王的新娘六
　　花蝶舞看着看着便觉得自己的视线有些模糊，怎么回事, 她怎么突然就要落泪了？
　　印象中有一个人对她说：小蝶, 如果还要来生，我一定会再来找你的。你一定要等着我好不好？
　　花蝶舞感觉自己的喉咙仿佛被什么东西给堵住了, 在那段模糊的记忆里面, 她听到自己哽咽的说好。
　　心里有某些汹涌的感情似乎要溢满出来, 她怎么拦也拦不住, 只能任由那股情感不停的在她的身体里面乱窜。
　　啪嗒一声, 一滴冰凉的泪落在了花蝶舞的手背上。花蝶舞如梦初醒的立马抬手去抹自己的脸，她心里庆幸着苏落雁作画太认真了，所以没有注意到她在哭。
　　片刻后，苏落雁终于画完了最后一笔, 她长吐出一口气，将毛笔收回。
　　“画完了。”
　　苍劲的红色枝桠上盈满了诡异的墨梅，极致的红, 夺目的白之间, 那只弱小的蝴蝶显得是那么的特别。
　　一眼看过去, 所有人的视线第一时间都会被那只蝴蝶吸引走，花蝶舞也不例外。
　　“小蝶, 你觉得如何——”苏落雁转过头去看花蝶舞的脸, 话还没有完全说话就停住了。
　　“你脸上怎么都是墨？”苏落雁哭笑不得。
　　花蝶舞从画卷上收回了眼神，茫然的看着苏落雁，“啊？”
　　苏落雁也不顾脏，在花蝶舞的脸上揩了一下, 说道：“你脸上都沾上墨了。”
　　花蝶舞下意识的就想用手去擦，但是她的手背上全是墨，只能越擦越脏。
　　“去洗洗吧。”苏落雁说完这句话就有些愣神，“总觉得这一幕是不是曾经发生过。”
　　花蝶舞的动作顿了一下，她抬起头，双目期盼的看着苏落雁，问道：“落雁，你想起了什么？”
　　然而苏落雁最后还是摇了摇头，“没什么，或许只是我记错了。”
　　“哦……”花蝶舞的语气难掩失落。
　　花蝶舞让兔子精打水过来，她将脸上和手上的墨水干净，其实花蝶舞更想让苏落雁帮自己洗的，但是又怕落雁帮她洗脸的时候会看到她哭过的眼睛。
　　等花蝶舞洗完之后，苏落雁已经在清洗画笔和收拾桌面了。
　　“这幅画很好，我能挂在寝殿里面吗？”花蝶舞指了指那副还在晾干的画。
　　“嗯。”苏落雁点了点头，她心里觉得这画就该是送给花蝶舞的，虽然她自己也说不上来是什么理由。
　　“落雁，明日出门罢 ，我带你去置购些衣裳。我见你都没几件衣服好换。”花蝶舞突然想起了这件事情。
　　苏落雁对穿没有什么执念，只要舒服都可以。不过花蝶舞既然想帮她买衣服，她也不会拒绝。
　　“好啊。”苏落雁回答道。
　　花蝶舞高兴的眯了眯眼，压下之前的情绪，陪着苏落雁消磨了一下午的时间。
　　反正鬼王除了每个月要送点鬼魂去地府也没有别的事情要做，她乐得陪老婆。可惜的就是老婆也有老婆自己的事业，花蝶舞心里有些寂寞，但是又不能拦着苏落雁，只能默默的在心里掐着时间。
　　这晚花蝶舞将苏落雁那副已经装裱好的画挂在了自己房间里面，她美滋滋的对着画看了好久，好像那画上画的是自己。
　　实际上画的也的确是她，只是作画的本人并没有意识到这一点。
　　就在花蝶舞还在欣赏画作的时候苏落雁已经洗完澡回来了，花蝶舞其实很想不要脸的陪苏落雁一起去洗的，但是又怕操之过急，所以只能暗搓搓的在脑子里面想想。
　　“就洗好了？”花蝶舞没话找话的说了一句。
　　“嗯。”苏落雁的发梢还带着点水汽，脸庞也比平时看起来要软和上几分，脸上甚至还带着淡淡的红晕。
　　花蝶舞看得心里痒痒，恨不得扑上去在苏落雁的脸上轻轻的啃两口，上个世界她就这么干过。
　　苏落雁注意到花蝶舞那有些过分炽热的眼神，她的唇角抿出一个细小的弧度，仔细去看似乎是在笑。
　　可惜这一点小小的情绪花蝶舞并没有注意到，她要是知道这个世界的苏落雁对自己其实也是有好感的，她估计就要浪起来了。
　　致力于吃瓜的系统没有去提醒自己的宿主这一点，免得未来动不动就要休眠给这两位腾二人空间。
　　“你也可以去洗了。”苏落雁坐在了床边。
　　花蝶舞被苏落雁刚出浴的美色给迷得晕乎乎的，到了温泉里面的时候还在傻笑。
　　系统见自己宿主这傻样，觉得靠它宿主这矜持的攻略方法，估计她们要在这里待上个几年。
　　想了想，系统还是心软了，决定鼓励鼓励自己的宿主。
　　【宿主啊，你其实不用这么保守的，可以适当亲密一点。】
　　花蝶舞在弥漫着飘渺的池子里面鞠了一捧水，她忧愁道:{可要是这个世界的落雁一开始不喜欢女人怎么办？我得先把她掰弯。}
　　【宿主，想一想之前的几个世界，攻略起来难吗？】
　　花蝶舞摇头，说实话不难，上一个世界尤其的简单。她就扮了一下白莲花，落雁就主动到要和她成亲了。
　　【宿主你觉得自己美吗？】
　　{那是当然，我可是狐狸精，能不美吗？}
　　这个世界的花蝶舞还有鬼王的的气质加成，美得惊心动魄。
　　【所以宿主你干嘛不直接□□？】
　　{好主意。}
　　花蝶舞匆匆洗完就上了岸，她也有些忍不住了，过完甜甜蜜蜜的日子一下子就素了，那感觉可不好受。
　　{这样好了，我先试探试探，要是落雁觉得讨厌的话我就再苟一波。}
　　【宿主你加油吧，我休……不，我出去玩一趟。上个世界休眠次数太多我觉得我都快休眠坏了。】
　　{好，那55你出去玩吧，记得早点回来。}
　　【我走了。】系统本来觉得花蝶舞有点烦的，但是真的要走又有点舍不得。
　　花蝶舞这个没良心的则是根本就美把系统放在心上，她现在满脑子想的就是苏落雁。
　　系统这个时候已经走了，要是没走听到花蝶舞的心声，估计就要被气到了。
　　洗完澡的花蝶舞颠颠的就跑去找苏落雁，小心脏砰砰砰的跳个不停。
　　床上的苏落雁已经褪去了外衣，睡在了锦被当中。花蝶舞下意识的放轻了脚步，慢腾腾的爬上了床。
　　花蝶舞就躺在苏落雁的身边，她像一条毛毛虫一样不停的往苏落雁那边挪，手悄悄的搭在了苏落雁露在外面的手上。
　　感觉苏落雁没有排斥，花蝶舞翻了个身，从后面搂住了苏落雁的身体。
　　苏落雁的身上有一股淡淡的香味，和之前的世界不太一样，但是都有一个相同的特点，那就是会给花蝶舞一种安心的感觉。
　　花蝶舞吸着苏落雁身上的味道，居然吸着吸着就睡着了，完全忘记了色【烧仙草】诱这回事。
　　在花蝶舞睡着之后，苏落雁缓缓的睁开了眼睛，她的眼中清明一片，丝毫没有睡意。
　　苏落雁转了个身，正对着花蝶舞的脸，她眼神的神色很复杂。
　　纤长的手指落在了花蝶舞的眉心，然后一点一点往下滑，最终落在了柔软娇嫩的唇上。
　　花蝶舞的唇很红，明明没有涂任何口脂，却红如朱砂。
　　苏落雁一直都是一个不以貌取人的人，无论别人长得是美是丑，在她的眼里都没有什么区别。但是她却在见到花蝶舞的第一眼就心动了，说不出什么理由，就是觉得这个人自己已经找了很久了。
　　苏落雁靠近花蝶舞的脸，在花蝶舞的唇上轻轻的落下一吻。
　　睡梦中的花蝶舞好像感觉到什么，她唔了一声换了个姿势继续睡。看得出来，花蝶舞做了一个好梦。
　　苏落雁的嘴角微勾，闭上眼和花蝶舞一同睡去了。
　　在三途河畔，永远都是阴沉的天，没有清晨没有傍晚，这里是日夜交界的地方。
　　两人只是睡了一觉，也不知道睡到了什么时候。花蝶舞迷迷糊糊的醒过来，总觉得自己的脑袋好像枕在了什么软乎乎的东西上面。
　　很有弹性的样子，还是热乎的。花蝶舞的脑袋蹭了蹭，享受的不得了。
　　花蝶舞舍不得睁开眼睛，她哼哼唧唧的享受着，还以为自己在做梦。
　　蹭着蹭着花蝶舞脑子也渐渐的开始清醒起来，她想起来昨天系统出去玩了，所以今天没有人叫她起床。
　　对了，昨天她还系统说自己要□□，她好像什么都没做就直接睡着了。
　　她偷偷的抱住了落雁的身体，然后……然后就没有然后了。
　　花蝶舞的嘴角尴尬的抽了抽，她叹了口气，觉得先爬起来再说。
　　不过脸上贴着这个软软的东西真舒服，她感觉自己被吸住了，根本就爬不起来。
　　算了，再躺了一会就起来吧。
　　花蝶舞很没出息的决定再睡一个懒觉，她幸福的耸着鼻尖，感觉自己还能再睡上三天三夜。
　　然而一道声音从头顶传来，“小蝶，你的下属已经在外面等了，说已经备好了出行的仪仗。”
　　花蝶舞的身体立马一个激灵，她猛然睁开眼睛，发现自己居然一直在枕在苏落雁的胸上。而且落雁胸前的衣服已经被她蹭得乱七八糟，隐约可以看到里面藏蓝色的肚【松子糖】兜和白皙的锁骨。
　　花蝶舞快速的眨着眼睛，笨手笨脚的从苏落雁的身上爬起来，因为太着急，她好几次都又掉回了苏落雁的身上，柔软的唇擦过苏落雁的脖子。
　　花蝶舞真的不是故意的，但是她这吃豆腐的模样很难让人不误会。
　　“我、我真不是故意的……”花蝶舞喘着气解释，脸都憋红了。
　　就在她以为苏落雁要生气的时候，苏落雁却忍不住扑哧一声笑了出来。


第83章 鬼王的新娘七
　　花蝶舞愣愣的看着苏落雁的笑容，跟被勾了魂似的。
　　苏落雁的手在花蝶舞的眼前晃了晃, “怎么了？”
　　花蝶舞立马回过神来, 她摇了摇头说没什么，然后迅速的下床换衣。
　　“今日我带你出去走走, 买些衣裳。”花蝶舞背对着苏落雁, 那心虚的模样实在是太明显了。
　　不过苏落雁好像并不在意这个, 她笑了笑, 开始穿衣。
　　两人穿好出去的时候, 那些小妖们已经等候多时了。
　　鬼王的出行当然不能寒碜，拉着车架的是拥有凤凰血脉的荒鸟，飞车上笼罩着层层白纱。纱上用金丝银丝绣着美人飞天图，只有在特定的角度才能一览风采。
　　花蝶舞和苏落雁一同坐上了车架, 小妖们守护在周围，花妖撒着带着甜腻香气的花瓣，还有烟斗精躲在后面拼命的吹气。看着不像是鬼王出行, 倒是像仙女下凡来游玩了。
　　飞车里面铺着柔软的皮毛, 小桌上摆放着茶水和瓜果糕点。妖怪吃的全都是些虫子生肉, 这些都是花蝶舞命令下去让他们给苏落雁准备的。
　　苏落雁随便尝了点，剩下的全都进了花蝶舞的肚子。
　　花蝶舞也点也没觉得不好意思, 反正除了苏落雁也没人知道她这么贪嘴。
　　飞车在荒鸟的拉动下飞上了空中, 离生长满彼岸花的地面越来越远。
　　苏落雁撩开一点帘子往外面看，昏黄的天渐渐开始朝纯黑靠拢。
　　离开了三途河的地界，天空和大地都开始变得正常起来。
　　约莫半个时辰之后，地面上能看见的植物终于不再只是彼岸花了。
　　许多躲在山坳或是森林里面的小妖小鬼们感知到鬼王的队伍, 纷纷探出来去看。
　　偶有些大胆的小妖还会高喊鬼王万岁，坐在飞车里的花蝶舞听了嘴角轻扬，让兔子精再上点小食上来。
　　兔子精颠颠的赶紧去准备，和身边的狗妖嘟囔着鬼王王妃的食量可真大，那么多东西居然这么会就没了。
　　兔子精不知道的是，将食物吃的精光的不是王妃苏落雁，而是它们的鬼王花蝶舞。
　　因为怕苏落雁会无聊，花蝶舞给苏落雁准备了很多乱七八糟的书，还让黄鹂没事唱个小曲来听听。明明是自己想享受，非得加个为了王妃得名头，过得那叫一个糜【蓝莓】烂。
　　苏落雁也不在意，她随手捧起本书就开始看，看得津津有味。
　　吃够了东西的花蝶舞好奇的往苏落雁那边探脑袋，她想知道能让苏落雁看得那么入神的到底是什么书。
　　结果这一看花蝶舞手里的葡萄差点都掉了，落雁看得居然是三俗小话本，还是带插图的那种。
　　“好看吗……”花蝶舞吃了颗葡萄压了压惊。
　　苏落雁翻了一页，微笑着说道：“以前从未看过这样的书，初看有些惊奇。”
　　花蝶舞咽了口唾沫，她磕磕巴巴的解释道：“这些书都是我随便捞来的，其实我自己也没看过。”
　　“嗯。”苏落雁应了一声。
　　花蝶舞干巴巴的一笑，决定亲手喂一颗葡萄给苏落雁吃，好转移苏落雁的注意力。
　　“张嘴。”花蝶舞将一颗剥了皮的葡萄送到了苏落雁的唇边。
　　苏落雁抬眸看一眼花蝶舞，然后张开了嘴唇，含出了那颗又水又甜的葡萄。
　　“还吃吗？”花蝶舞又捻起了一颗葡萄。
　　苏落雁想了想，点头道：“嗯，好。”
　　然后花蝶舞就开始高高兴兴的剥葡萄了，自己吃一个，然后给苏落雁喂一个。
　　苏落雁也注意到这一点，她只是弯了弯眼眸，任由花蝶舞‘偷吃’。
　　现在距离花蝶舞要去的地方已经很近了，外面隐约能听到些嘈杂的说话声。
　　花蝶舞用帕子擦了擦手，往外面看了一眼，前面有一处亮着火光。那是灯火通明的鬼市，每日子时在昆山的某处突然冒出，是许多妖怪和鬼魂交易的地方，偶尔也会有身怀异术的人类出没。
　　这里也常常有着人间难得一见的珍惜物件，花蝶舞觉得自己该给自己的老婆最好的，那些俗物怎么能配得上她的落雁呢？所以她就来了这昆山。
　　“大王，到了。”飞在飞车旁边的乌鸦精开口说道。
　　这时飞车也缓缓落地，两只白嫩嫩的小兔子一齐拉开了层层叠叠的白纱。
　　还在鬼市外围的小妖小鬼们看热闹似的往这边抻脑袋，它们看到一个容貌张扬身着红衣的女子小心翼翼的扶着一个穿着白衣的女子出来。
　　有妖怪嗅出了白衣女子身上的气息，惊呼道：“居然是人类!人类怎么回来这里？”
　　“什么？人类！我已经许久没在鬼市里见过人类了。”
　　“喂，难道你们不知道吗？那飞车上下来的红衣女人便是大名鼎鼎的鬼王！而那白衣女人是鬼王抢来的新娘！”
　　“那就是鬼王？天哪！我还是第一次见到鬼王！”某个小妖激动极了。
　　旁边的妖怪嘘声道：“你们可小心点，别吓到了鬼王的王妃，听闻鬼王把那人类女子当眼珠子一眼疼爱。我们这样的小妖怪要是唐突了鬼王的王妃，可没好果子吃。”
　　“是是是，我们小声点，别把人给吓着。”
　　花蝶舞带着苏落雁一路走进了鬼市里面，她们前前后后都是一大群妖怪，浩浩荡荡的像是皇帝出行。
　　一个高瘦的人影混在了妖群当中，男人披着一个连帽斗篷，大半张脸都隐藏在阴影当中，身上也弥漫着一股淡淡的妖气。在这股妖气之下，还有一股人的味道，但不仔细闻很难能闻得出来。
　　这人正是《鬼医新娘》的男主角陆泽向，陆泽向为了救自己未过门的妻子，毅然决然的走进了妖怪的世界。他已经学会了不少异术，今日来鬼市是为了购买一些珍稀的材料。
　　没想到他居然在这里遇到了苏落雁，陆泽向想都没想就偷偷跟在花蝶舞的队伍后面，他捏紧了拳头，默默的心疼只能在鬼王面前虚与委蛇的苏落雁。
　　可陆泽向不知道的是，苏落雁在花蝶舞面前是真正的快乐。
　　很快陆泽向就看到花蝶舞一行妖进入了一栋华丽的楼阁当中 ，楼阁上写着藏宝阁几个大字。
　　陆泽向没有进去的资格，只能守在外面等苏落雁和花蝶舞出来。
　　里面，花蝶舞作为鬼王享受着最高规格的待遇，藏宝阁的主人亲自迎接花蝶舞，还给花蝶舞准备了拍卖场里面最好的位置。
　　花蝶舞领着苏落雁坐到了高处的小阁楼里面，这里虽不大，但是精致典雅。里面还点着上好的龙涎香，桌上的茶水是人间皇帝都难得天天喝的雪团茶。
　　花蝶舞对茶不是很感兴趣，她对接下来妖拍卖的东西更感兴趣。
　　那是妖翁花费十年时间精心缝制出来的衣裳，里料是珍贵的天蚕丝，雪白无垢。罩在外面的褙子是南海里最美的鲛人日夜不停纺织出来的，上面每一针每一线都是妖翁亲手绣出来的。轻薄的褙子只要稍一动就会飘起，里面也织构着美丽的花纹。明明是那样薄的一片鲛绡，里外却都绣着精致的纹路。
　　最令人感到惊奇的是，里外的花纹完全相反。好看只是这件衣服其中一个特点，最重要的是穿上这衣服的人水火不侵，刀枪不入，上面灌输了妖翁十年的妖力。
　　花蝶舞觉得这么一件一听就很牛逼的衣服十分适合自己的妻子，所以她决定拍下一件衣服。
　　不过妖翁亲手做的衣服觊觎的妖很多，一下子这件衣服就被炒到了一万两妖银的价格。
　　妖银是妖鬼世界里面的流通货币，一两妖银抵得上人间的十两银子。也就是说要买这件衣服，就要花上十万两白银。
　　这是常人难以想象的，一件衣服而已，就要花十万两。但是对于妖怪来说无所谓，妖翁亲手做的衣服可遇而不可求，若是自己不喜欢了也可以转手出去，不会亏多少。
　　花蝶舞使了个眼色，身边的乌鸦精立马扬声道：“一万五千两！”
　　这句话一出来拍卖场里面安静了一瞬间，这一加价硬生生比之前多了一半，也不知道是哪位那么豪气。
　　这样的价格已经让很多妖望而却步了，一万五或许是有些不值了，但是还是有小部分妖咬着牙要拍下这件衣服。
　　“一万五千一百两！”
　　花蝶舞转头看向苏落雁，问道：“落雁，你觉得那衣服好看吗？”
　　“好看，不过……”
　　还没等苏落雁将不过说出口，花蝶舞就亲自开口：“两万两！”
　　苏落雁失笑摇头，觉得有些不值。她只是按照俗世的审美说了一句好看，花蝶舞却以为她非常喜欢。
　　然而花蝶舞一点也不觉得不值，相反她觉得自己就该这样。养老婆嘛，就该宠，什么都要最好的。
　　两万两一出，没有一个妖再跟花蝶舞争，毕竟这两万两还真不是随随便便就能拿出来的，更别说接下来还有别的拍卖品。
　　“两万两一次！”
　　“两万两两次！”
　　“两万两三次！成交！”
　　之前喊出一万五千一百两的男子阴冷一笑，他本想买回去讨好大将军的女儿，却不想被人抢夺了去。等到拍卖会结束，他一定要那拍走衣服的人好看。
　　此人便是原中的里面的炮灰男配，当今皇帝的儿子太子，下一任皇帝的继承者。
　　如今的江山满目疮痍，边关战乱纷飞，但是身为下一任皇帝的太子步恪以却还跑到鬼市里来拍卖物品，花起钱来眼睛都不眨一下。刚刚步恪以不加价不是因为不想加，而是国库空虚，根本就没有那么多钱可以加。


第84章 鬼王的新娘八
　　接下来拍卖的东西就再也没有妖翁那件衣服价格那么高的了，价格第二的还是一套衣裳, 价格一万六。
　　大家都在猜测那坐在楼阁里面神秘的女子到底是何人。
　　散场之后花蝶舞和苏落雁在阁主的簇拥下离开了藏宝阁, 蹲在外面的陆泽向立马站了起来，可惜他在暗处, 苏落雁和花蝶舞身边的妖怪又太多了, 所以根本就没有人注意到他。
　　太子步恪以也出来了, 他这次是带着许多道士一起来的, 步恪以能在鬼市里面大摇大摆的行走也是因为这些茅山道士。
　　听到被一大群小妖拥着的人说话的声音, 步恪以一下就认出了对方是刚刚和自己争抢妖翁衣服的人。
　　步恪以十分自大，根本就没把身份明显看起来不低的花蝶舞放在眼里。他对身边的人使了个眼色，低声道：“抢过来。”
　　“是。”长着白胡子的中年道士点头，然后招手让另外几名年轻一点的道士跟上来。
　　只要一出鬼市, 他们就会立马动手。在鬼市里面动手的话动静太大，可能会引起强大的妖怪，道士们也不敢拿自己的命去开玩笑。
　　花蝶舞正高兴着呢, 但突然感知到有一条大尾巴跟着自己的队伍, 她就有些不爽了。难道是看上了她的老婆吗？她的落雁那么美, 会被人被人看上也是正常的。
　　不过觊觎她老婆的人，她是不会放过的。
　　假想敌步恪以连苏落雁的脸都没有看清, 他根本就是来抢衣服的。
　　花蝶舞低声对身边的落雁说了一句, “落雁，待会估计会有点小摩擦，你保护好自己。”
　　比一般小妖要厉害得多的苏落雁保护自己根本就不是什么难事，那些半桶水的道士她一个人就能劝对付完。但是既然花蝶舞想要保护她, 那她就让花蝶舞保护好了。
　　一直都游走在生死边缘的苏落雁第一次被人保护，被人保护的感觉还不错。
　　在离开鬼市的范围之后，步恪以的人动了。花蝶舞身边的小鬼们修为不足，被道士们的法术一震，纷纷要显出原形了。
　　花蝶舞冷哼一声，她传出的威压驱散了道士的法术，快要显出原形的小妖们这才得以喘气 。
　　“哪里来的狗贼？竟敢偷袭我们鬼王？”乌鸦精立马跳了出来，一脸凶相的四处瞪视，结果它眼神不好，根本就没找到偷袭的人在哪里。
　　步恪以以为自己被发现了，他从暗处走出来，还是那副漫不经心的样子。
　　什么鬼王？他完全不放在眼里。不过当步恪以看到花蝶舞和苏落雁容貌的那一刻，他的表情就变了。
　　那样娇美艳丽的容颜不似人类，一颦一笑之间皆是风情。那大将军的女儿和眼前的红衣女子一比较，完全就是地上的泥和天上的云。
　　步恪以舔了舔嘴唇，对身边的中年道士说道：“我要活捉那个红衣女人。”
　　花蝶舞太耀眼，以至于步恪以都忽略了旁边容貌清丽气质绝尘的苏落雁。
　　花蝶舞见步恪以往自己这个方向看，以为对方是看上了落雁，立马就生气了，这个时候脑中的系统冒了出来。
　　【宿主，这个男人就是里面的男配，当今的太子。】
　　系统这么一说花蝶舞就想起了里对这位太子的描述，纵情声色，不顾国事。在自己的父亲去世之后想的不是怎么好好治理国家，而是想着怎么剥.削百姓，搜刮民脂民膏充盈国库，好让自己更好的享乐。
　　简单的来说，太子步恪以就是一个注定要被男主女主消灭的炮灰。不过步恪以的存在还是有点用处的，他让百姓们更加的厌恶当今皇权，为陆泽向的登基做铺垫。
　　就这么一个酒囊饭袋，花蝶舞根本就没放在眼里，花蝶舞眯了眯眼睛，她让自己的手下保护好苏落雁，自己走上前。
　　中年道士莫名的有些慌，他虽然会的很多，但是每一样都不精，只能糊弄糊弄人类，对付对付小妖小鬼，在真正的大妖怪面前，他就是一个纸糊的老虎。
　　但是人为财死鸟为食亡，既然收了步恪以的钱，那么也只能硬着头皮上了。
　　“妖孽，看招！”中年道士甩出了拂尘。
　　花蝶舞略微偏头，正好避开了这道攻击。就在中年道士想要将拂尘收回去再来一击的时候，花蝶舞一把抓住了拂尘，然后狠狠一扯。
　　中年道士整个人都被扯飞了起来，他瞪大了眼睛，假胡子都甩掉了。
　　花蝶舞甩着中年道士就像是甩着一片纸，对方跟没有重量似的。花蝶舞有些烦了，直接把人给扔出去了。
　　砰的一生巨响，中年道士狼狈的在地上滑行了数十丈才堪堪停下，年轻的道士立马跑过去搀扶中年道士，中年道士捂着胸吐出了一口鲜血。
　　其他的小道士都不敢在轻举妄动了，就连他们师父都打不过的人物，他们哪里有胜算？
　　步恪以则是根本就不管这些，他嚣张惯了，平时身边的人都迁就他，就没有敢给他脸色看。一帆风顺的步恪以从来都是顺心的，如果有让他不顺心的人，都已经惨死了。
　　“你们愣着干什么？还不上？！”步恪以怒目道。
　　中年道士心里已经有些慌了，他咬了咬牙，让自己的徒弟把自己扶起来。
　　花蝶舞见状冷笑一声，“不要命的话就尽管来吧。”
　　“你没听见本太子说话吗？”步恪以很讨厌别人不听自己的话，在他的世界里所有人都要顺他的心。
　　但是这里可不是京城，这里是妖怪群居的昆山脚下，容不得步恪以随意撒野。
　　花蝶舞的视线落在了步恪以的身上，她十分不耐的说道：“你这个家伙很聒噪。”
　　旁边立马有妖怪凑上来问需不需要他们动手除掉步恪以，花蝶舞抬起手做了一个手势，“不必，本王自己来。”
　　步恪以当然还是怕死的，所以他在身上放了不少符篆，一般的小妖要是贸然上前，恐怕是会被重伤。花蝶舞可不想待会回去的时候拖着伤员。
　　“你——”花蝶舞朝步恪以的方向伸出一只手，虚空一抓。
　　步恪以的脖子好像真的被人抓住了，他瞪大了眼睛，手忍不住去碰自己的脖子。然而他的脖子上什么都没有，他的手只能抓了一个空。
　　“嗬……嗬……”步恪以发不出一丝声音，那双充血瞪大的眼睛死死的盯着花蝶舞看。
　　这样渣滓，花蝶舞很想直接捏死了，不过她在脑中问了一下系统，自己如果把步恪以杀了会有什么后果。
　　系统的答案是不会影响这个世界的剧情，步恪以死了之后，还有别的皇子蠢蠢欲动，想要登上那个皇位。到时候男主还是会除掉皇室的人登上皇位。
　　听系统这么说花蝶舞就放心多了，她逐渐收紧力道，步恪以已经开始翻白眼了。
　　本来花蝶舞都要把人给掐死了，但是想着苏落雁还在看着，她爬自己太凶把人给吓着，所以只是把步恪以身上的骨头给捏碎了。
　　步恪以就像一团烂泥一样倒在地上，喉咙里面发出奇怪的嘶嗬声。现在他可没有什么心思去看没人，他现在只想把自己的身上的痛苦加诸到花蝶舞的身上。
　　花蝶舞连看都懒得多看步恪以一眼，她直接揽着苏落雁的人走了，还问苏落雁刚刚有没有被吓到。
　　苏落雁早就见惯了打打杀杀，怎么可能被这么点小场面可吓到，她只是说自己没事。
　　然而花蝶舞非觉得苏落雁被吓着了，要抱着人安慰。
　　苏落雁自然是看出了花蝶舞的心思，她也不戳破，任由花蝶舞抱着自己的身体。
　　那群道士见花蝶舞他们走远了，一个个爬起来灰溜溜的准备逃走。至于步恪以，他们是管都懒得管。小命要紧，他们要是早不走其他妖怪就要过来了，到时候就是想逃也逃不了了。
　　步恪以被扔了下来，他唔唔唔的想要爬起来，但是浑身的骨头都碎了，他只能勉强挪动自己的身躯。
　　一道阴影落在了步恪以的头上，步恪以还以为是那些道士回来找自己了，结果他看到的是一个陌生的人影。
　　那人的脸隐没在阴影当中，只能隐约看得出来对方是个男子。
　　男人蹲下身体，将步恪以怀中的银票全都翻出来，还有些鸡零狗碎的东西也全都没有放过。玉佩、做衣扣的珍珠，就连袖口上的金丝都被抽出来了。
　　干这件事情的人不是别人，正是这本的男主陆泽向。
　　步恪以没有像里面一样用自己的臭名声帮陆泽向铺路，但是他用另一种方式帮助到了陆泽向。
　　那就是为陆泽向提供了金钱，步恪以的身上的银票不是很多，贵重的还是玉佩和珍珠金丝。临走的时候陆泽向还把步恪以头上的金冠给撸了下来，这东西融了也能卖不少钱。
　　谁让刚刚步恪以口无遮拦的自称本太子，皇室的人丝毫不在乎百姓的死活，陆泽向抢起步恪以的动起来以前负罪感都没有。
　　将东西都收好了之后，陆泽向立马拉低兜帽的帽檐匆匆离去，只留下死狗一样的步恪以。
　　后来陆泽向靠着这些钱成功招.兵.买.马，日渐壮大了自己的势力，然后推翻了原来的皇室，不过这些都是后话了。
　　在陆泽向走了没多久之后，很快就有从鬼市里面出来的别的妖怪发现了步恪以，散发着怨恨气息的步恪以在某些妖怪的眼里简直就是美味的食物。
　　一道惨叫声响彻云霄，惊飞了一片乌鸦。


第85章 鬼王的新娘九
　　上了飞车上之后，花蝶舞还赖在苏落雁的身上。
　　苏落雁下意识的把手放在了花蝶舞的头上, 轻轻摸了摸, 好像这样的事她已经做过很多遍了。
　　“刚刚那个人是太子。”苏落雁身为杀手组织的首领，对江湖和朝堂上那些名人的长相都烂熟于心。
　　刚刚那个步恪以在通缉榜上脑袋价值三千两黄金, 算是身份高赏金却低的代表。
　　“哦。”花蝶舞对太子不感兴趣, 所以只是哦了一声。
　　只听苏落雁继续道：“脑袋值三千两黄金。”
　　“嗯？”花蝶舞刚刚还像没了骨头的身体立马就坐直了, “三千两黄金？那我立马让我的手下把他的脑袋带过来。”
　　“嗯。”苏落雁的眼眸中藏着一丝笑意, 花蝶舞贪财的模样在她的眼里也变成了可爱。
　　花蝶舞立马把自己的手下招呼过来, 让他们赶紧去把步恪以的脑袋收起来。
　　吩咐完之后花蝶舞就松了一口气，今天她可是花了不少钱，有步恪以这么一个‘冤大头’回点血也是好的。
　　“落雁，这个太子算是便宜还是贵的？”花蝶舞有些好奇。
　　苏落雁回答道：“价格上来说, 并不便宜。只是和他的身份不太匹配。”
　　“嗯？”花蝶舞眼睛一亮，问道：“也就是说和他同等身份的人更贵。”花蝶舞动了心思。
　　她现在可是要养家的人，要好好赚钱呢, 花蝶舞搓了搓自己的苍蝇脚脚, 又问：“落雁, 你说皇帝的脑袋值多少钱？既然要干，那当然要干一波大的。”
　　苏落雁的眼神闪了闪, 她道：“三万两黄金。”
　　“那我决定了, 我要去取皇帝的脑袋！”花蝶舞握紧了拳头，脸上满是豪情壮志。
　　“皇宫里守卫森严，想要取得皇帝的项上人头并不简单，不然的话这三万两黄金早就被人拿走了。”苏落雁也曾想过进皇宫刺杀皇帝, 但她毕竟还是□□凡胎，面对那么多的御林军还是难以全身而退的。
　　“当今的皇帝昏庸无能，压榨百姓，早该死了。有太多的人将希望寄托在英雄的身上，哪怕英雄是为钱而来。这三万两黄金是无数人共同集成的，可惜，一直没有人来将这三万两黄金领走。”苏落雁看起来神色淡淡，但眼中却蕴含着一抹哀愁和恨意。
　　花蝶舞忽然觉得心中的热血翻腾起来，她握住了苏落雁的手，对苏落雁说道：“落雁你放心，这三万两黄金会被我领走的！我好歹也是一代鬼王，区区一个人间的皇帝想要杀死对于我来说易如反掌。”
　　“皇帝信奉道.教，他恐邪祟侵扰，所以居住的寝宫下面让人布下了困妖的阵法。”苏落雁道。
　　花蝶舞摸了摸下巴，她看起来实在思考，其实是在和脑子里面的系统说话。
　　{系统，那个困妖的阵法里面没有具体的描写，那个阵法强度到底怎么样？}
　　【宿主你等等啊，我去查查。】
　　几秒后，系统回答道【修行千年的妖也会被困上三天三夜，死是死不了，但是修为会大减。】
　　{嗯？怎么会有这么邪门的阵法？这个时代的人类已经这么厉害了？}
　　【是这样的，这位皇帝为了让自己睡得安稳，所以将那些修建地下阵法的工人们全都杀死留在阵法里了。他觉得那还不够，还将献进宫里的处子也献祭了。这些被献祭的人死前被百般折磨，死之后的怨气全都被封印在阵法当中。】
　　{原来如此，看来这个皇帝是非杀不可了}
　　“那我可能要做点准备再去皇宫，悬赏应该不着急吧？”花蝶舞说道。
　　苏落雁摇头：“不着急，那个悬赏已经挂了近一年了。”
　　“那就好那就好。”花蝶舞其实有点怕男主会先一步把皇帝的人头抢了，但是看一看时间点，这个时候的男主才刚刚起步，应该没能力取皇帝的人头。
　　不过男主陆泽向现在没办法拿皇帝的人头，却是有办法拿太子步恪以的人头。
　　走了一段路的陆泽向想起来太子的人头好像更加的值钱，所以半路又绕回去。陆泽向回到步恪以倒地的地方时，步恪以身上已经没有多少块肉了，好在脑袋还是完整的，看得出来是他。
　　陆泽向立马将步恪以的脑袋用布兜起来，然后匆匆的跑了，跑的时候还在想自己要是在上一次走的时候把整件衣服扒下来该又多好，现在衣服都被刚刚走掉的那些妖怪咬坏了。
　　脑袋已经被陆泽向带走了，花蝶舞的属下乌鸦精自然是无功而返。
　　乌鸦精自己都觉得自己办事不力，它回来的时候羽毛都是耷拉着的。
　　花蝶舞也不是真的非要那三千两黄金不可，既然脑袋没找到那就算了，反正还有一个更加值钱的皇帝还在等着她。
　　“退下吧。”花蝶舞对乌鸦精摆了摆手。
　　乌鸦精感动到落泪，它一边抹着一边感谢道：“大王真是太好了，我没完成任务还不惩罚我。”
　　花蝶舞看乌鸦精那涕泗横流的样子都有些哭笑不得，“那这样吧，罚你一天不许说话。”
　　“嗯!”乌鸦精捏住了自己还没有完全化形的鸟喙，然后提溜提溜的跑了出去。
　　回去到半路的时候天快亮了，花蝶舞手下的很多小妖在太阳底下都蔫蔫的，所以花蝶舞就让它们暂且停下休息休息。
　　休息的这里是一处深山老林，深林里面还有一涧瀑布，哗哗的流水声不绝于耳，激起了大量白色的水沫。
　　不过在白色的水面上有一抹红格外的醒目，仔细一看，居然飘着的是一个受伤的人。
　　有妖怪蠢蠢欲动，因为那个半死不活的人身上充满了浓郁的杀气。
　　苏落雁忽然从飞车上下来，她足尖一点，身体便轻盈跃起，三两下便来到了水边。
　　看了一眼之后苏落雁踏水而去，将人捞了上来。
　　浑身是血的女人在离开了水之后手指颤抖，她似乎感觉到了周围的视线，有转醒的趋势。
　　苏落雁往女人的嘴里塞了一颗药丸，女人立马就醒了过来。女人睁开眼就立马起身，然后朝苏落雁下跪。
　　“首领！”
　　花蝶舞因为知道了苏落雁的身份，所以一点也不觉得这一幕有多奇怪，她还让自己手下的小妖退下，给两人留个空间。
　　苏落雁站起身，她问道：“怎么了。”
　　女人羞愧低头，“属下办事不力，刺杀安王的时候失败了。”
　　苏落雁的眉头微蹙了蹙，随后道：“你先回总部，等过几日我便回去重新派人去处理这件事情。”
　　“是！”女人点头称是。
　　“走罢。”苏落雁转身朝花蝶舞的方向走去。
　　花蝶舞还以为苏落雁还要和对方说很久呢，没想到才那么一会的功夫落雁就回来了。
　　“这么快就说完了？”花蝶舞好奇的往女人的方向看了一眼，女人已经运起轻功飞走了。
　　里面并没有清楚的描写女主组织里的手下，而是更注重描写女主成长过程中的打脸舒爽剧情。
　　苏落雁点了点头，随后眼神复杂的问道：“小蝶，难道你就不好奇我的身份吗。”
　　花蝶舞啊了一声，然后十分配合的提问：“落雁，你如此神秘，到底是何人？”
　　然而花蝶舞的语气还透露着点点笑意，根本就渲染不起来紧张的气氛，也听不出来她是真的好奇。
　　苏落雁无奈一笑，说道：“我是绝杀阁的首领，江湖上刺杀的任务大部分都是由我们经手的。”
　　“哦哦。”花蝶舞还是没有表现出来什么惊讶。
　　花蝶舞没有察觉到苏落雁的那点心思，苏落雁是希望花蝶舞能够想去了解她的。可花蝶舞对她的一切都表现得淡淡的，苏落雁得心情有一丝郁闷。
　　毫无所察得花蝶舞还十分自然得想去搂苏落雁的腰，但是苏落雁却不着痕迹的避开了。
　　花蝶舞只以为是个意外，所以只是心里小小的遗憾了一下没有多想。
　　等上了飞车，苏落雁也不看书也不说话，直接靠在靠背上闭眼小憩了。
　　花蝶舞以为苏落雁是真的累了，所以小心翼翼的不发出声音，生怕把苏落雁给吵醒了。
　　其实人家苏落雁根本就没有睡着，而是等着花蝶舞主动来和自己说话。结果呢，花蝶舞一言不发，闷头看书。
　　旁观了一切的系统不知该如何言说，它啃了一口瓜，觉得该为自己的宿主盘算盘算了。
　　天色渐黑，飞车重新驶向了天空，之前还蔫耷耷的小妖们纷纷精神了起来，撒花的撒花，吹气的吹气。
　　外面热闹的很，飞车里面却是十分的寂静。
　　就这样一路安静的回到了三途河畔，三途河还是和往常一样，昏暗的天，浑浊的河 ，鲜红如同血液般的彼岸花海。
　　留在鬼王宫里面的妖怪和小鬼们纷纷出来迎接鬼王的回来，密密麻麻的彼岸花海硬生生被踩踏出了一条路。
　　荒鸟拉着飞车低空而行，压低了一片又一片的彼岸花。这些花十分的顽强，常年都在盛放，马上被折下一枝又会长出一枝一模一样的花。
　　最终飞车在宫殿门口停了下来，花蝶舞轻轻的叫了一声苏落雁的名字。
　　苏落雁很快就醒了过来，她睁开了双眼。
　　花蝶舞想要扶苏落雁下去，但是苏落雁抬手说不用，直接一跃而下。
　　飞车的车架是很高的，足够两丈，对于普通的人类女子来说的确是高的过分了，但是对于苏落雁来说却算不得什么
　　花蝶舞看着苏落雁的背影，终于反应过来不对劲了。她老婆怎么突然就不理她了呢？她做错了什么？


第86章 鬼王的新娘十
　　花蝶舞在心里问系统自己是不是做错了什么，系统把最后一口瓜给吃掉。
　　【宿主你没有做错什么, 而是没有做什么。】
　　{啊？}花蝶舞一边在心里问一边快步追上去, 她要是再慢一点就要看不到苏落雁的人影了。
　　【宿主你没发现女主一直很想让你问她问题吗？】
　　{我问了啊。}花蝶舞转过一道拱门，苏落雁的脚步好像又加快了。
　　【你问得太敷衍了, 女人都讨厌敷衍。】
　　花蝶舞的步伐顿了一下, 她自己回想了一下自己的表现, 好像还真的有些敷衍。
　　苏落雁一溜烟的人就不见了, 花蝶舞站在原地叹了口气。
　　{那我该怎么办啊？我提前偷看了剧本, 知道了剧情，所以才没什么想问的。}
　　【拿出你的真心来，让女主知道你是真的爱她的。】
　　花蝶舞嘴里嘟囔道：“落雁不喜欢钱，对漂亮的衣服也没有什么追求, 她到底喜欢什么呢？毛笔颜料什么的都送过了。”
　　【她喜欢什么你就直接去问啊。】
　　“这……”花蝶舞迟疑了一下，最终决定听系统的话去问问落雁喜欢什么。
　　【或者宿主你可以搞一场很浪漫的求婚，你看你, 上个世界是人家主动求婚。这个世界你没有向女主求婚, 直接把人抢回来放在身边就什么都没有管了。】
　　花蝶舞摸着下巴, 觉得系统说的实在是太有道理了。
　　“我记得现代世界的人求婚的时候都流行送戒指，材料越珍贵越好。结婚的时候就把戒指套在无名指上, 然后就代表两个人正式缔结婚姻关系了。”花蝶舞让系统给自己放点资料影片来看看。
　　系统立马给花蝶舞放了不少偶像剧里面经典的求婚场景给花蝶舞看, 花蝶舞一边看一边惊奇，觉得自己和这些人比起来实在是太不浪漫了，怪不得落雁要生气了。
　　“我懂了，我这就去准备。”花蝶舞也不去找苏落雁了, 她直接把自己的手下召唤过来，吩咐它们去做事。
　　首先呢，要有花。彼岸花肯定是不行的，这是代表死亡的花，用来求婚太奇怪了，还有就是在三途河畔送到处都长满的彼岸花显得很没有诚意。
　　“对了，就百合花吧。你们去采些百合花来。”花蝶舞对自己的手下说道。
　　被吩咐了命令的鹦鹉精和乌鸦精点头答应，但是心里则是在拼命的叫唤：生长百合花的地方好远啊！翅膀要飞断了！
　　花蝶舞听不到自己手下的心神，她还在心里和系统说话。
　　系统问花蝶舞为什么要选择百合花，花蝶舞说在她原来的那个时代，百合是代表女孩子之间的爱，所以她觉得送百合花很合适。
　　选完花之后，就要着手浪漫的场景了，珍贵的戒指，还有感人至深的求婚台词。
　　因为想得太认真了，花蝶舞都没注意到就在墙转角后面偷听的苏落雁。
　　苏落雁觉得自己好像有些过分了，所以就折返回来，结果就听到花蝶舞在吩咐她的手下要做什么。
　　接到鬼王召唤蹦蹦哒哒跑过来的兔子精看到了苏落雁，它一双红彤彤的眼睛瞪大，三瓣小嘴巴张开就要叫王妃，结果看到王妃嘘声道：“不要叫我。”
　　不是很聪明的兔子精不明白为什么，它长长的兔子耳朵动了动，想起来自己是来见鬼王的，所以一蹦一蹦的就往花蝶舞的方向过去了。
　　“大王大王！有什么吩咐。”兔子精眼巴巴的瞧着花蝶舞，就等着花蝶舞给自己分配工作了。
　　花蝶舞上下打量了一下不到自己胸口还带着未化形的兔耳兔尾的小萝莉，她道：“你就还是和以前一样，洗洗碗打打水就好。”
　　这样一个白软可爱的小兔子，花蝶舞也舍不得给派些重活。她的这些下属，一个个对她十分的崇拜，巴不得她能给它们派一个又苦又累的事情做。
　　就说眼前的小兔子，听到自己还是和以前一样，立马就把白绒绒的耳朵耷拉下去了。
　　花蝶舞都想撸一撸小兔子可爱的长耳朵了，但想起自己已经是有老婆的人，应该远离任何雌性或是雄性生物。
　　系统啃瓜的时候啧了一声，它觉得自己这个宿主真是逮着机会就要证明自己已婚人士的身份，生怕别人不知道她有老婆似的。
　　接下来花蝶舞又吩咐了不少事情给别的手下去做，然后花蝶舞就让它们退下了。
　　花蝶舞在原地又是摇头又是叹息，最后居然往厨房里走。苏落雁悄悄的跟在花蝶舞的身后，花蝶舞满腹心事，愣是没注意到自己被人跟踪了。
　　原本她这个鬼宫是没有厨房的，但是因为苏落雁，硬生生开辟出一个厨房来。
　　主厨是上次婚宴上给花蝶舞和苏落雁做鸡的鸡妖，打下手的是一只麻雀精。这两个妖怪做飞禽做得十分顺手，花蝶舞本来还奇怪，直到后来她听说鸡妖原来是黄鼠狼，因为吃鸡吃太多所以身体和鸡同化了。
　　不过这些都不是什么问题，只要做出来的鸡好吃就好乐意。
　　心情有些低落的花蝶舞现在就想吃鸡，吃上个十只八只，把自己的胃添个半饱。
　　鸡妖和麻雀精看到鬼王花蝶舞来了，立马便殷勤的上前问鬼王可是饿了？
　　花蝶舞自然是点头，然而令她没想到的是，鸡妖觉得她是妖怪，所以根本就不做鸡，它直接拎起一只活鸡给花蝶舞。
　　嘴已经被人类食物惯刁了的花蝶舞现在对活鸡没什么兴趣，她只想吃各种各样烹饪出来的鸡。
　　“今天不想吃活鸡。”花蝶舞道。
　　鸡妖连忙点头，提着鸡就去拔毛。麻雀精则是巴巴的守在花蝶舞身边，小眼睛眨巴眨巴的。
　　花蝶舞瞥了一眼麻雀精，下巴轻扬，道：“有什么就说吧。”
　　“大王，你要吃多少只鸡。”
　　“大王你要吃多少只鸡，大王你要吃多少只鸡，大王……”麻雀精有个毛病，只要一开口说话就会化身为复读机，不停的叭叭叭。
　　花蝶舞抚了抚额头，她开口道：“十只吧，你先别说话了。”
　　“好好好好好好……”麻雀精一脸崇拜的看着花蝶舞，觉得它们的鬼王就算是无奈的样子也是那么的威武霸气。
　　不远处的鸡妖听到立马发出一声鸡叫，“咯！大王，我们厨房现在只有九只鸡了。”
　　“怎么就这么点了？”花蝶舞皱了皱眉头。
　　鸡妖拔下一把鸡毛，无奈道：“因为都被大王你吃掉了。”
　　花蝶舞略有尴尬的抬手抵唇咳了咳，“那以后便建一个养鸡场吧，西边那块有个院子，挺大的，很适合养鸡。”
　　“好好好好好……”
　　“你别说话了。”
　　麻雀精立马捂住了嘴，然后小步小步的朝鸡妖走过去，帮鸡妖拔毛。
　　花蝶舞随便找了条凳子坐下，百无聊赖的开始等。
　　苏落雁就在厨房门口对面的那颗大树后面，经常有巡逻的小妖经过，看到苏落雁都想喊一声王妃，但是都被苏落雁制止了。
　　明明鬼王就在厨房里，为什么王妃非要躲在树后面头看，还不想让鬼王发现？想不透原因的小妖们只以为这是鬼王和王妃之间的情趣。
　　苏落雁这个角度正好可以看到花蝶舞的脸，花蝶舞双手托腮，脸上的软肉肉都挤到一块去了。平时本来冷艳的那张脸，硬是看着有几分可怜软糯。
　　苏落雁看到花蝶舞又叹了口气，她眉头微蹙，低喃道：“怎么这么喜欢叹气？”
　　其实苏落雁也隐隐猜到花蝶舞叹气的原因，因为她的冷淡，所以花蝶舞的心情才会那么低落。
　　本来苏落雁是觉得花蝶舞对自己不上心，所以才心中不满，暂时不想理花蝶舞的。但是现在看到花蝶舞因为自己而苦恼烦闷的样子，她心中又是心疼花蝶舞，又是觉得有点甜。
　　这还是她第一次尝到这么复杂的情绪，平时无论做什么事情都十分坚决果断的她，第一次不知道自己该怎么做了。
　　一炷香的功夫，鸡妖利用自己的妖力快速煮熟了一只鸡，剩下的鸡还在做，花蝶舞要稍微等一下了。
　　这是一只荷叶蒸鸡，味道十分的诱人，既有荷叶的清香，又有肉质鲜美的香味。一口下去全是汁水，肉更是嫩到不需要用嘴巴一抿就会散开。
　　这是一只很好吃的鸡，但是这么好吃的鸡却没有办法让花蝶舞开心起来。花蝶舞吃一口叹一口气，落雁现在不理她，求婚也没有具体该怎么办。
　　想着想着花蝶舞又吃完了一个大鸡腿子，她吃到一半的时候鸡妖上了一只烤鸡。
　　烤鸡外面酥酥脆脆是焦黄的颜色，里面则是滚烫鲜嫩，肉质也很嫩，但是比荷叶鸡要更韧一点。咬的每一口都很满足很过瘾，牙齿根都在痒痒，只想一口又一口的吃下去。
　　然而快吃完两只鸡的花蝶舞还是不满足，她忍不住往厨房外面看，看到对面的大树后面闪过了一块衣角。
　　花蝶舞的视力很好，她一眼就看出来那衣角是她在拍卖会上拍卖下来的妖翁所制作的衣服，也就是说树后面的人是落雁。
　　落雁为什么会在树后面？花蝶舞一刻都坐不住了，她抛下还留着一个鸡脖子的烤鸡朝大树的方向跑过去。
　　“落雁！”花蝶舞一绕过树就看到一个立马转身的人，花蝶舞生怕人又走了，想都没想就拉住了苏落雁的袖子。
　　苏落雁被拉住了就转过了身，她喊了声花蝶舞的名字。
　　而花蝶舞则是根本就没有思考苏落雁为什么会在这里，她拉着苏落雁就往厨房走，一边走一边道：“落雁，你回来的路上都没吃什么，快过来吃点东西吧。”
　　花蝶舞的第一反应不是落雁还生不生自己的气，而是落雁有没有被饿到。


第87章 鬼王的新娘十一
　　苏落雁被花蝶舞拉着一起坐下，这个时候第三只鸡也做好了, 是枸杞炖鸡。
　　“吃吧。”花蝶舞给苏落雁拿了双筷子。
　　“嗯。”苏落雁接过了筷子, 夹起了一小块鸡肉放进了嘴里。
　　花蝶舞把瓷碗往苏落雁的方向推了推，弯着眼眸说道：“落雁你多吃一点吧。”
　　作为一只十分爱吃鸡的狐狸精, 花蝶舞能把自己的鸡大方的分出去, 就说明这个人在她的心中地位十分的高。
　　苏落雁慢腾腾的吃着枸杞炖鸡, 一句话都没说, 其实是她不知道自己该说什么。
　　花蝶舞也不在意, 她捧着脸颊看着苏落雁吃，好像只是这样看着她就已经很满足了。
　　苏落雁吃完之后花蝶舞立马就送上了一方干净的帕子，苏落雁接过来擦了擦嘴，终于开口了, “小蝶，我看到你很你难过的样子，是因为我吗？”
　　花蝶舞嘴巴一瘪, 苏落雁这么一提她就委屈上心头, 眼角都开始红了。
　　但是花蝶舞又觉得自己堂堂一个鬼王哭鼻子也太不像话了, 她立马忍住了泪意，倔强的别过了眼。
　　“嗯, 因为你都不理我。”
　　苏落雁捧住了花蝶舞的脸, 让花蝶舞看着自己，两人的眼神对在了一起。
　　苏落雁那双黑白分明的眼睛里的倒映出花蝶舞委屈的脸庞，花蝶舞微微瞪大了双眼，只见苏落雁十分认真的说道：“小蝶, 对不起，我下次不会再这样了。”
　　“嗯……”花蝶舞带着点鼻音的嗯了一声，金豆子就开始往下掉了。
　　花蝶舞自己都被吓了一跳，她连忙拉开苏落雁的手，自己抬起手就想用袖子胡乱的抹自己的脸，但是被苏落雁抓住了手腕。
　　“我来帮你擦，你这样乱擦脸会疼的。”苏落雁从自己的怀里抽.出了一块干净的巾帕。
　　花蝶舞哦了一声，然后就定住了自己的小脑袋不敢乱动。
　　巾帕上带着苏落雁身上的香味，花蝶舞觉得自己甚至味道了一股淡淡的奶香。花蝶舞脑子里面的思想就开始偏了，她在想或许是因为这帕子是从苏落雁胸口的位置取出来的……
　　系统忙不迭的给自己点了一份火锅，它陪花蝶舞做任务赚来的钱全都被它拿来买这些乱七八糟的食物了。系统打算专心吃东西，无视自己宿主那乱七八糟的思想。
　　最后花蝶舞就这样和苏落雁‘和好’了，其实本来也没什么事。这两个人也不是那种会吵起来的人。
　　因为‘和好’的缘故，花蝶舞吃东西吃得很香，剩下的六只鸡全都进了她的肚子，就留下了一堆骨头。
　　吃得心满意足的花蝶舞和苏落雁一起回了寝宫，而鸡妖和麻雀精则是再苦恼该怎么搞那么多鸡。
　　鸡妖想起了自己的老本行，那就是偷鸡。既然鬼王宫里面的鸡不够了，那么就去农户那里去偷。
　　最好要偷老母鸡，然后养起来，鸡生蛋，蛋生鸡，无穷无尽。当然，无穷无尽是不可能的，因为有花蝶舞这个大胃王再。
　　后来花蝶舞问起这些鸡是哪里来的，鸡妖坦白说是偷来的，花蝶舞让鸡妖把孵出来的母鸡养大了一只不落的给人家送回去，农户养一只鸡也不容易。不过这些都是后话了。
　　======
　　安逸的日子过了两天，花蝶舞的手下乌鸦精和鹦鹉精终于带着百合花回来了。
　　因为这是要给苏落雁一个惊喜，所以花蝶舞在苏落雁面前撒了一个慌，说自己被地府的判官请去喝茶了。苏落雁只让花蝶舞早点回来，不要在外面待太久。
　　花蝶舞美滋滋的迈着六亲不认的步伐走了，觉得自己已经完全沉浸在婚姻生活里面不可自拔了。
　　来到一个偏殿，花蝶舞让乌鸦精和鹦鹉精把百合花拿来给自己看看。
　　看完之后花蝶舞陷入了沉思，眼前的百合花怎么和她印象中的不太一样，怎么又小又丑？干巴巴的。
　　{系统，你说它们是不是找错话了？这也太丑了吧。用这样的话求婚很掉价啊。}
　　【宿主，这是百合花没有错呢。只是古代的百合花是作为可使用食材被种植的，还没有经历过后来的育种，所以并不具备观赏价值。】
　　{所以我等了两天你就这么跟我说？你就不知道早点说？}花蝶舞都想跟系统掐架了。
　　系统瑟瑟发抖，立马补充道【人家也不是故意的啊，没有具体接触到相关的信息我也没有办法知道这个啊。不过宿主你可以换个思路，百合粥还挺好喝的，不如你亲自下厨给女主做一碗百合粥？这也算是你的一份心意嘛。】
　　花蝶舞捏了捏眉心，觉得自己很头疼，她为什么会遇上这样的系统。
　　而系统的心里也是这么想的，为什么它会遇上一个看起来纯情，其实脑袋里面全是黄.色.废.料的宿主。
　　{好吧，那就这样吧，现在再去找别的好看的话也来不及了。}
　　三途河畔到处都是彼岸花，这里的土壤并不肥沃，能生长出来的都是彼岸花，其他的连野草都很难生长出来。
　　“大王？”乌鸦精见花蝶舞不说话，试探性的叫了一声。
　　花蝶舞回过神，对乌鸦精和鹦鹉精说道：“你们把这百合处理一下再送过来吧。”
　　“是！”
　　百合花看起来干巴巴瘦小小的，还连着根，跟上面是大团的湿润泥巴。
　　在这个时代，大家都是把百合当作食物或者药材，所以乌鸦精和鹦鹉精没有只摘花回来，而是把百合连根拔起带回来。
　　鹦鹉精和乌鸦精提着百合出去的时候地上还留着一块块的泥土，兔子精见了立马飞扑过去清扫小泥巴团，好像会认跟她抢似的。
　　花蝶舞现在在想自己待会该怎么在落雁那里糊弄过去，因为她根本就没有去地府，也不可能从地府回来。要不她现在就出去一趟，兜两圈再回来？
　　她不是很擅长撒谎，花蝶舞挠了挠头，开始思考自己为什么要这么麻烦。
　　这个时候系统提醒了一句，【因为你的求婚不是要给女主一个惊喜吗，当然暂时不能被女主发现异样。】
　　{对哦。}花蝶舞认命的瞬移出去，决定去地府走走，顺便看看有什么好东西可以送给苏落雁。
　　这边花蝶舞还以为自己能给苏落雁一个惊喜，可她不知道的是，苏落雁早就在几天前就已经偷听到她和手下们的对话了。
　　======
　　花蝶舞去了地府，地府没什么好看的，这里比三途河畔好不到哪里去，至少三途河畔还有彼岸花可以看，地府里连朵彼岸花都没有。
　　逛着逛着花蝶舞就来到了奈何桥边，看到有人在桥头互诉衷肠，说下辈子再在一起。
　　可喝了孟婆汤之后两人就见面不相识，谁都不认识谁了。
　　花蝶舞看了一阵唏嘘，但孟婆舀汤的手都没有抖一下，这样的情况，孟婆不知道已经看过多少遍了。
　　花蝶舞本来想直接转身离开的，但是她想起了一件事情，那就是她自己的记忆也是缺失了一部分的。
　　现在花蝶舞已经有些怀疑自己失忆的真实性，她真的是经历天劫的时候失忆的吗？为什么别的妖没有跟她一样失忆了？
　　花蝶舞想去问问孟婆，虽然这个世界和她原来的世界不一样，但所有里面虚构出来的世界都是依托于现实的，或许她会有所收获。
　　花蝶舞才刚刚走近，孟婆就猛然抬起了头，孟婆并不像人间传的那样是以为白发苍苍的老妇人，而是一名年轻貌美的少女。
　　在孟婆里面，越年轻代表活的年岁越长，懂得东西越多，“孟婆汤只有往生之人才能饮下。你非人类，何来往生？”
　　孟婆的慧眼一下子就看出了花蝶舞身上的异样，但也仅限于此，其余的东西不是看一眼就能知道的。
　　“往生？”花蝶舞突然想到了一件事情，那就是她的九尾续命，或许这算得上是往生。结合她消失的那几条尾巴……
　　她的两位姐姐虽然也都是九尾妖狐，但至今还保留着九条尾巴，其余的狐狸大多都是单尾，这么多年来也就只有她一只狐狸频繁续命。
　　“看不透看不透。”孟婆摇了摇头，又继续搅拌大瓦缸里面的浊黄色汤水。
　　后面有鬼魂来排队领汤了，花蝶舞让开位置，她突然问了一句：“孟婆汤对妖怪有用吗？”
　　孟婆还是望着瓦缸里面的汤，她像是喃喃自语般说道：“这一碗汤是百年记忆，两碗汤两百年记忆，三碗汤啊，就要消了你三百年记忆。从记事开始，一点一点消除，直到你死为止。来，喝汤。”
　　破了个口子的粗瓷碗盛着要满不满的一碗汤，送到了一名老者的面前。老者干枯的手捧住了碗，一面流泪一面喝了下去。
　　一碗孟婆汤下，凡尘俗世的一切便如云烟消散。但那记忆虽然被消除，深种在心中的感情并未被消散。
　　老者茫然四顾，嘴里不停的念叨着一个名字，念着念着他便忘了自己在念什么，最终神情木讷的走过了奈何桥。
　　看着老者的反应，花蝶舞无意识的揪住了自己心口的衣料，心脏一窒一窒的痛着。好像很久很久以前，她也曾饮下孟婆汤，一碗又一碗，直到将一切忘记。
　　恍然回神，花蝶舞才发现自己落泪了。
　　泪是咸的，带着苦涩的味道。
　　“如何才能恢复忘记的事情？”花蝶舞看着孟婆就像抓住了最后一丝希望。
　　“不知、不知……”
　　“不知……”花蝶舞失魂落魄的离开了。


第88章 鬼王的新娘十二
　　花蝶舞像个游魂一样在地府里面游荡，最后是被牛头马面送回了三途河畔。
　　出来接花蝶舞的小妖们还以为鬼王是跟什么厉害的角色干了一架, 所以才会这么的精神萎.靡。
　　花蝶舞回到了自己的鬼王宫才恢复了点, 但是情绪还是不高。她从来都是乐观的，觉得什么事情都会解决, 就算记忆失去了一部分也没关系。
　　但是今天看来, 她的过去还是一团乱麻, 什么都理不清。
　　她到底忘记了什么？还能不想想起来？等任务结束之后她还能不能再见到落雁？这些全是未知数。
　　茫然的花蝶舞想要找个人说说话, 但是她发现自己在这个世界除了落雁之外并没有可以说话的人。在这个世界, 除了苏落雁，其余的对她来说都是陌生的。
　　【喂，宿主你不要无视我啊。】
　　{可是你又不是人。}花蝶舞瘫在自己的宝座上，跟一条咸鱼一样一边悲伤一边啃盐焗鸡。
　　【宿主你是真的很悲伤吗？为什么你还能吃这么多？】
　　花蝶舞吃得一地都是鸡骨头, 兔子精手忙脚乱的清理着地面，看起来十分的快乐，劳动使她快乐。
　　{我真的很悲伤……}
　　“嗝。”
　　打完嗝的花蝶舞又咬下了鸡肉, 现在的她王权就是一个堕落的死宅, 还是超爱吃的那种。
　　“小蝶！”匆匆赶来的苏落雁还以为花蝶舞除了什么大事, 满脸都是紧张，结果人家花蝶舞正啃着鸡。
　　“落雁, 饿不饿啊, 来吃点鸡。”花蝶舞大方的分了一整只鸡给苏落雁。
　　【宿主，我严重怀疑你之前的失魂落魄完全只是因为你饿了。】
　　花蝶舞直接不理系统了，专心的和苏落雁一起吃鸡。不过苏落雁不像花蝶舞那样还吃得下东西，苏落雁听乌鸦精的描述, 以为花蝶舞出事了。
　　“小蝶，怎么了？你可以对我说说。”
　　花蝶舞咽下口中的鸡肉，她想要对苏落雁说自己的烦恼，可突然发现自己根本就不知道该怎么说，最后只是叹息一声。
　　她一直都是一个很乐观的妖怪，觉得车到山前必有路，所以就算是迷茫，也很快就会恢复过来。
　　花蝶舞的表现让苏落雁担心，但是苏落雁不知道是发生了什么，也无从下手去安慰。
　　“想吃的话就多吃一点吧，我让厨房再去做几只？”
　　“嗯。”花蝶舞点头。
　　苏落雁去而复返之后花蝶舞还在夯哧夯哧的啃鸡腿，仿佛多少年没有吃过东西一样。其实也差不多，花蝶舞在以前的那几个世界就从来都没有吃饱过，毕竟她的原形其实有三栋楼那么高。
　　“小蝶，你吃这么多肚子会不会被撑坏？”苏落雁对此表示了担忧。
　　花蝶舞摇头，“不会，我感觉自己现在连五分饱都没有。”
　　“嗯。”
　　然后气氛就变得有些沉默了，直到苏落雁开口。
　　“小蝶，我五日后便要离开这里了。”
　　“！！”花蝶舞眼睛都瞪圆了，咳咳咳的被呛到了。
　　苏落雁立马去帮花蝶舞拍背顺气，“好点了吗？”
　　好一会花蝶舞才缓了过来，她的眼角都噙着点泪花，“怎么这么快就要走了？”
　　“组织里面还有事情要处理，不得不回去了。”苏落雁道。
　　花蝶舞觉得自己的求婚要加快脚步了，一定要在落雁离开这里之前。
　　“那好，我陪你一起去，正好把皇帝的脑袋摘了，赚钱养你。”花蝶舞还没把这件事情给忘记，她还一直惦念着。
　　“嗯，好。”身为暗杀组织首领的苏落雁其实一点也缺钱，也不需要别人来养。但是说这话的人是花蝶舞，所以苏落雁什么都乐意。
　　虽然生活在三途河畔的妖怪们没有白天黑夜的概念，想睡就睡，不想睡就不睡。但是苏落雁不一样，她还是人类，必须要休息。
　　其实三途河畔的白天黑夜还是有区别的，夜晚会比白天要暗上几分，彼岸花也蜷缩耷拉了下来。
　　在光影绰绰的鬼王宫殿里，鬼王妃苏落雁已经洗完澡准备入睡了。
　　两人每晚都是一起睡的，本来花蝶舞还是很高兴的，一起睡觉耶，肯定能碰出不少火花。
　　但是——
　　花蝶舞的床是在是太大了，里面的鬼王是个很喜欢奢侈的妖，所以下面的人为了讨好鬼王，把床做的十分的大。
　　这就导致了两人虽然是在同一张床上，但是严格来说只能说是睡在同一个‘房间’里。花蝶舞晚上睡觉打滚还要滚一会才能滚到苏落雁的身边，有的时候滚过头了还会滚到床下去。
　　有一次花蝶舞第二天醒来的时候发现自己睡在床底下，为了不再滚下床，花蝶舞还让要在床边上加了一块板子。
　　苏落雁沿袭人类的习惯，脱了外衣身上还有一层中衣，而妖的衣服就不一样了。基本上就是一层松松垮垮的外衫，脱了之后就只有一件小衣了。
　　之前花蝶舞怕会吓到苏落雁，所以都是穿着衣服睡的。现在感情有些进展了，所以她也就壮起了胆子。
　　系统在察觉到花蝶舞想法的瞬间就休眠了，迅速的像是有什么洪水猛兽来袭。
　　不是系统有多讨厌花蝶舞的身体，而是它感觉到了一股无形的压力。
　　总觉得有一道精神力在窥视着它，狗命要紧的系统不想被那道强大的精神力捏死，所以它迅速的去休眠了。
　　“落雁，我有点冷，你靠过来一点。”身为妖怪的鬼王怎么可能怕冷，而且这里也不算有多冷，花蝶舞就是在睁眼说瞎话。
　　苏落雁很少喝别人那么亲近，她耳根略有薄红，视线微微偏开，但是手却搭到了花蝶舞的手背上。
　　“怎么这么凉？”苏落雁有些惊讶。
　　“嗯嗯，所以好冷啊。”堂堂鬼王还撒起娇来了，也亏得这里只有苏落雁，不然花蝶舞就要崩人设了。
　　“那你睡过来一点吧。”苏落雁拉开了被子。
　　花蝶舞当然是不客气的往被子里面钻，她还紧紧的抱住了苏落雁的腰。
　　“小蝶，你身上好冰。”
　　“嗯……”花蝶舞享受的蹭了蹭，苏落雁的脖子。她本来就是妖怪，如果不刻意改变自己的体温，她的身体就会和空气的温度一样。
　　温香软玉在怀，就算是苏落雁这个‘大直女’也没办法说出你多穿衣服这种话。有着私心的苏落雁乐意花蝶舞抱自己抱得这么紧。
　　“落雁你的腰好细啊。”花蝶舞掐了掐苏落雁的腰，感觉到苏落雁腹部上是有些肌肉的。
　　“唔，有些痒。”
　　“噢。”花蝶舞慢腾腾的移开了手，然后又低下了头。
　　又大又软，还香香的，花蝶舞忍不住深吸一口。
　　“小蝶你怎么了？”苏落雁低头想去看花蝶舞的脸，但是只能看到花蝶舞的脑袋顶。
　　花蝶舞的身体微微僵硬，她这才注意到自己刚刚做了什么。她上个世界做惯了，一下子没忍住……
　　“我、我是想起了白天的事，所以心情不大好。”花蝶舞现在说谎已经不打草稿了，明明只是她动了色.心而已。
　　空气静默了一会，然后花蝶舞听到苏落雁幽幽的叹息声，再然后是一只手放在了她的头顶。
　　那只手算不上宽大，但是却让花蝶舞感觉整颗心都要被某种温暖的情绪填满了。
　　她的落雁一直都是这样的好，好到她都不敢想象离别。
　　“落雁，你以后会一直陪在我的身边吗？”花蝶舞静静的趴在苏落雁的胸口，听着苏落雁沉稳的心跳声。
　　“我只是个人类，恐怕没有办法一直陪着你。”
　　人类又生老病死，匆匆不过十余载，与妖怪比起来实在是太过脆弱了，一不留神就碎了。
　　“我知道，但是我想听你的答案。”
　　这些花蝶舞当然知道，但她会比苏落雁更早的离开这个世界。好感度满了，她就该脱离世界了。
　　花蝶舞真正想问的是当任务结束之后，她能否跟苏落雁在一起。
　　明知道现在这个什么都不知道的苏落雁没有办法回答她的问题，但是她还是想问，哪怕是自欺欺人也好，她想骗骗自己。
　　“会的，只要我还活着，我就会陪在你的身边。我无父无母，四处飘荡，伴在你身边甚欢喜。”苏落雁的唇角勾起，眼中是温柔的光芒。
　　花蝶舞朝苏落雁绽开了一个十分灿烂的笑容，“嗯，好啊。”
　　好想好想，就这样一直下去。
　　“落雁，我明天有个惊喜要给你。”花蝶舞弯了弯眼眸。
　　“嗯。”苏落雁抚了抚花蝶舞的长发，她不在乎惊喜，更在乎花蝶舞高兴。
　　======
　　另一边，陆泽向已经用从太子步恪以身上得到的钱逐渐发展自己的势力。
　　在这个动荡的乱世里，只要有钱做什么事情都会方便很多。
　　陆泽向也没有坐吃山空，他一边用金钱扩大自己的势力，另一方面也在强大自身的能力。
　　习武、修炼内力、学习异术、甚至是开始学医。他机缘巧合之下得到了一本医术，正好他家祖上三代是行医之人，自己也有点底子，学起来十分的快。
　　治病救人拉拢人性的剧情本来应该是在女主苏落雁的身上的，但现在全都压到了男主陆泽向的身上。
　　陆泽向颇有点又当妈又当爸的意思，很累，但是陆泽向却从来都没有抱怨过一句。
　　他想就那些被剥.削的百姓于水火之中，更想将他未过门的妻子苏落雁从鬼王的手中夺回来！只有更加强大了，他才能对抗鬼王。
　　陆泽向这个想法要是让花蝶舞知道了肯定是要啐上他一口，什么叫做他未过门的妻子？没过门就没是没过门，现在已经是她老婆了。
　　可怜的陆泽向注定不会成功。


第89章 鬼王的新娘十三
　　早上的时候三途河畔的天要比之前亮上一点，但是鬼王宫殿里面还是一样的昏暗。
　　游廊上吊着骷髅造型的灯笼, 里面鬼王一样的蓝色光芒不停的闪烁着, 小妖小鬼们捧着一个个花篮不知道往哪里去。
　　玉雪可爱的兔子精蹦在最前头，红红的眼睛里全是兴奋, 待会她就有好多活可以干了。
　　小妖们捧着篮子停在了一个院子的前面, 守在院子口的乌鸦精命令着大家绕着院子外的墙排一圈, 然后爬上墙头。
　　得令了的小妖纷纷爬上墙头, 露出了半截脑袋, 眼睛往院子里面张望。
　　此时的院子里只堆放着一大堆看起来是人类成亲时的嫁妆聘礼，刷着红漆的大箱子里放满了布匹和金银，盖子都盖不上了。
　　上好的佳酿在角落里堆得密密麻麻的、还有那等在人间少见的珍贵茶叶也是足有十余盒之多。
　　旁边的小桌上还放着一个被大碗罩住的东西，小妖们也看不出来到底是什么。
　　人家一般用鹅来当聘礼, 而花蝶舞觉得用鹅牌面不够，所以特地让妖捉了两只大雁过来。
　　被绑住了脚的大雁不停的扑腾着翅膀，但只能在原地蹦两下, 怎么也挣脱不了。大雁只有两个下场, 一是直接被花蝶舞烤了吃了, 二是跟那些鸡养在一起，养个十天半个月再吃。
　　这个时候小妖们听到了自家大王的声音, 它们一个个兴奋了起来, 小手手蠢蠢欲动。
　　花蝶舞牵着苏落雁的手从另一边进了院子，苏落雁的眼睛上还蒙着一块黑布。
　　虽然视线被阻隔，但是苏落雁还是表现得十分淡定，丝毫没有因为看不见而慌张。
　　“到了到了。”花蝶舞的声音中满是笑意, 她将挡在苏落雁眼睛上的布拉开。
　　苏落雁缓缓的睁开了双眼，视线在被东西堆满的院子里面转了一圈。
　　对于一般的人类女子来说，这一院子的聘礼真的很多了，这也代表着夫家对她的重视。
　　苏落雁知道花蝶舞是不想要对她好才弄这些的，虽然她并不需要这些东西，但是心里还是很高兴的。
　　花蝶舞拍了拍手，小妖们立马开始掀开盖着篮子的布，抓着一把一把的花瓣开始撒。
　　小妖们围成了一圈，花瓣从四面八方飘落，半空中甚至有喜鹊精飞着撒花。花瓣全是花妖变出来的，被迫秃了的花妖带着小兜帽不遗余力的撒花瓣。
　　要不是花妖只能变出花瓣来，不能变花，花蝶舞早就捧着花求婚了，哪还至于自己亲手下厨去做一个不是很浪漫的百合粥。
　　一院子的聘礼，漫天飞舞的花瓣，身边人的笑容，苏落雁觉得自己很幸福。
　　花蝶舞拉着苏落雁走到了小桌子前，她掀开了那个大碗，露出了一个小只一些的碗，碗里面是洁白的百合粥。
　　百合粥散发着一股子香甜的气味，虽然看起来白花花的没什么花样，但是苏落雁很喜欢。
　　花蝶舞捧起了粥碗，学着系统给她看得那些电视剧和里面的样子单膝跪地，大声道：“我重新请求一遍，落雁，你愿意嫁给我吗？一开始是我强行把你抢过来的，也没有问过你的意见，更没有浪漫的求婚，所以我今天策划了着一切。”
　　虽然捧着粥碗看起来很奇怪，和浪漫也搭不上边，甚至看着还有几分怪异的好笑，但是花蝶舞的眼神十分的认真。
　　苏落雁接过了花蝶舞手中的那只白玉碗，她微笑道：“我愿意。”
　　花蝶舞的眼神立马亮了起来，像是盛满了满天的星光。她站起来从怀里掏出了一个玉扳指想要套在苏落雁的左手上，然而发现除了大拇指好像其他手指都戴不进去，最后花蝶舞只好往苏落雁的大拇指套。
　　套完之后花蝶舞立马抱住了苏落雁的身体，苏落雁手里还拿着一只碗，只好敞开双臂，免得碗里的粥洒出来。
　　小妖们一边撒花一边欢呼，都在为自家鬼王而高兴。
　　好一会花蝶舞才依依不舍的从苏落雁的身上下来，她呀了一声，发现粥都快冷了。
　　“落雁，我热热，然后你尝尝味道好不好。这可是我一大早就爬起来亲手做的。”
　　“好。”苏落雁笑着点了点头。
　　花蝶舞掌心一摊，便冒出了一团金色的火，一碗粥很快就热好了。
　　花蝶舞拿起小勺子舀了一勺，还吹了吹才送到苏落雁的嘴边。
　　苏落雁张开嘴含出了勺子，将那勺百合粥卷入口中，“很甜。”
　　花蝶舞的眼中绽出几分笑意，她又舀了一勺喂给苏落雁。
　　其实这碗百合粥做的并不是很好，闻起来虽然还不错，但是尝起来未免有些太过甜腻了。
　　因为这是花蝶舞亲手做的，所以无论味道如何苏落雁都会吃下去。
　　花蝶舞笑眯眯的喂着苏落雁，决定自己以后每天都要给苏落雁做一碗。
　　看到鬼王和王妃之间的气氛那么的融洽，乌鸦精十分有眼力见的把墙头趴着的小妖都叫走了，给两人单独相处的空间。
　　花蝶舞在喂完苏落雁之后，还跟苏落雁介绍了一下自己的下的聘礼，问苏落雁喜不喜欢。
　　苏落雁对那些金银财帛并不感兴趣，她的视线落在了那两只大雁的身上。
　　“这两只鸟看起来很肥，小蝶你想怎么吃。”苏落雁在打量完大雁之后就把视线挪了回来。
　　虽说大雁不是鸡，但是也是长翅膀的，只要是长翅膀的花蝶舞这只狐狸精都爱吃。
　　“我觉得还是不如一只蒸一只烤。”花蝶舞摸着下巴思考着。
　　“那可以让妖来做了，正好西边院子里养的那些鸡不够吃了。”
　　苏落雁提到这个花蝶舞的表情都不自然了，她以拳抵唇的咳了咳，说道：“咳咳，有吗？”
　　苏落雁看出花蝶舞的心虚来了，她故作不知的拆花蝶舞的台，“我昨日走到那边的时候发现只剩下一只老母鸡了，还是用来孵蛋的。”
　　花蝶舞吃的速度实在是太快了，那些鸡根本就来不及孵出来。
　　“这不是个问题，落雁你过几日就要走了，到时候我跟着你一起，这些鸡们也就可以休养生息，好好繁衍了。”花蝶舞满脸心虚的说道。
　　苏落雁忍不住扑哧一笑，说花蝶舞说得对。
　　一场求婚，虽然某些小细节上还是不尽如人意，但是两位主角感觉都不错，关系也比以前更好了些。
　　转眼间三天就过去了，苏落雁开始收拾自己的东西准备离开这里了。说是收拾，其实苏落雁也没有什么都东西可以收拾，无非就是些换洗的衣物。
　　花蝶舞花了大价钱买来送给苏落雁的衣服苏落雁全都收着，但是并没有穿在身上。
　　花蝶舞问苏落雁为什么不穿，苏落雁说那衣服太打眼了，不适合行动。
　　苏落雁的话让花蝶舞觉得十分有道理，她自己也换了身衣服。花蝶舞觉得自己要尽心尽力喂老婆着想，坚决不给老婆添麻烦，所以她最后换了一身黑色的衣裙，制式也比较接近人类的服饰，不会太过飘逸轻薄。
　　花蝶舞换好了之后还牵着在苏落雁的面前转了一圈，问苏落雁看起来怎么样。
　　“嗯，很好看。”
　　“还有呢？”花蝶舞朝苏落雁眨了眨眼睛，希望苏落雁能说出点别的来。
　　然而苏落雁只是说：“没什么特别的地方了。”
　　花蝶舞跺了跺脚，气道：“落雁你都没看出来我换了身黑色的衣服吗？”
　　“哦，是，今天是黑色的。”末了苏落雁还露出了一个笑容。
　　花蝶舞的嘴巴噘了噘 ，想继续问道：“那落雁你再看看我今天还有哪里不一样？”
　　“嗯……”这就难倒了苏落雁，因为她是真的看不出来花蝶舞还有哪里和平时不一样。
　　“嗯？”花蝶舞歪头看着苏落雁。
　　苏落雁说不出来也不撒谎，十分诚实的说道：“别的就看不出来了，是哪和平时不一样？”
　　“落雁你看我的眼睛。”花蝶舞把自己的脸怼了上来，两人的脸一下子就离得极尽。
　　原本带着血红颜色的瞳孔现在变成了墨黑的颜色，看着少了几分妖异。而哪血染一般的红唇也淡了好几个度，和普通人类少女的唇色更加接近了。
　　现在的情况像极了女朋友精心化妆打扮，结果她的恋人看了半天没看出区别一样气人。
　　“眼睛的颜色不一样了。”在花蝶舞的重重提示下，苏落雁终于找到了不同。
　　花蝶舞扑过来咬了一口苏落雁的下巴，抱胸假装生气道：“落雁你一点也不关心我，连我换衣服眼睛颜色变了都没有发现。”
　　这样明显是撒娇的生气苏落雁也很认真的哄着，说自己以后一定会注意她每天的变化。
　　两人不知不觉间又回到了上个世界的相处模式，这样太过于自然了，所以她们谁都没有注意到变化。
　　虽然设定不同，世界不同，但是灵魂还是同一个，无论洗去多少次记忆，有些东西还是不会变化的。
　　==
　　她们出行的这一天三途河畔的妖怪来了个遍，还有不少泪腺发达的小妖怪哭得上气不接下气，伤心得好像花蝶舞出去了之后就不回来了。
　　这些妖怪们伤心也不是没有理由，以前鬼王出行总是会带着它们，但是现在鬼王却要单独和王妃一起出去了，还不许它们跟着，这是多么令妖伤心的一件事啊！
　　“大王，你什么时候回来啊？我们这些妖怪在三途河畔会很寂寞的。”叽叽喳喳的鹦鹉精一边落泪一边说话。
　　兔子精捏着自己的小爪子，也是泪眼汪汪看着花蝶舞。
　　把花蝶舞看得觉得自己像是做了什么十恶不赦的事情，她向大家保证不会出去太久的，很快就会回来。
　　“恭送大王、王妃。”
　　“那我们走了。”花蝶舞朝自己的手下们挥了挥手，然后抱着苏落雁的腰飞走了。


第90章 鬼王的新娘十四
　　毕竟是出去办事的，所以出行并没有搞那些花里胡哨的, 飞就完事了。
　　因为速度快, 所以地上的人只会看到一道残影。
　　短短的半天时间，花蝶舞就带着苏落雁来到了临安城, 这里距离京城已经很近了。
　　苏落雁毕竟还是人类, 所以花蝶舞决定停留下来休息。
　　人类的城镇和花蝶舞居住的地方完全不一样, 这里繁花似锦, 到处都是人类走动, 欢声笑语更是不绝于耳。
　　在中原，临安城也算得上是数一数二的大城了，这里的人热情大方，也很少会和别人起纷争。
　　花蝶舞和苏落雁往城里去, 引起了不少人的注意。临安水好景好，多出美人，但是像苏落雁和花蝶舞这样的美人还是少见的。
　　苏落雁面对这些目光安然若素, 而花蝶舞则是习惯了这样的眼神。她一只狐狸精, 其实最喜欢看别人惊叹她的容颜。
　　之前的世界因为实力不足和人设的缘故, 所以她们只能遮掩自己的容貌，但这个世界不一样了。苏落雁不会再被别人牵制, 而花蝶舞更是成了雄霸一方的鬼王。
　　若是有人想要上门找茬, 那么应该担心的不是花蝶舞和苏落雁，而是来找茬的人。
　　天色渐渐开始黑了下来，已经很久没有感受过天黑的花蝶舞有几分怪异的不适。
　　“落雁，我们该找间客栈住下了。”花蝶舞将自己落在天边的视线收回。
　　苏落雁微微点头, “嗯，不过在此之前我要去做件事情。”
　　“什么事？”花蝶舞疑惑道。
　　“去和手下接头，临安城有我们组织的据点。”苏落雁说道。
　　“哦哦。”
　　“走罢。”苏落雁执起花蝶舞的手。
　　花蝶舞有些惊讶的瞪大了眼睛，问：“落雁你要带我一起去吗？”
　　“嗯。”
　　“可是我算是外人啊。”花蝶舞空出来的那只手指了指自己。
　　苏落雁摇头道：“你不是外人。我们已经成亲了。”
　　花蝶舞听了苏落雁的话忍不住翘起了嘴角，她要是露出尾巴的话，估计这会尾巴也要翘上天了。
　　“嗯嗯。”花蝶舞反握住苏落雁的手，指缝交错，正好十指相扣。
　　苏落雁似乎对临安城十分熟悉，她带着花蝶舞在复杂的小巷子里面左转右转，也不知走了多久，终于在一间看起来有些破败的小药馆前停下。
　　小药馆门顶上的牌子已经有些旧了，歪歪斜斜的挂着，门前的小童脑袋一点一点的打着瞌睡，里面有一个老妇人在看病，长着小胡子的大夫一边把脉一边摇头晃脑。
　　“你这个不是病，回去多睡两觉就好了。”大夫慢腾腾的收回手，捻了捻自己的胡子。
　　老妇人眼中既是怀疑又是庆幸，她又问了一遍，“大夫，我真的不用开药吗？”
　　“不必，你这是积劳成疾，忧思过度，吃好睡好啥事儿没有。”大夫多说两句就冒出了家乡的腔调。
　　“谢谢大夫了。这是看病钱。”老妇人小心翼翼的从怀里掏出两个铜板放在桌上。
　　其实老妇人不过五十出头，看起来便六十七十岁了。家里的那些破事一点也不消停，哪里来的钱抓药？来看病不过是让自己心安罢了。不抓药是最好的结局。
　　看完病的老妇人低着头匆匆掠过花蝶舞和苏落雁两人，没一会就消失在了小巷子的尽头。
　　花蝶舞在老妇人经过的一瞬间蹙起了眉头，她身为九尾妖狐，是能嗅吉凶的。刚刚老妇人的身上散发着一股大凶的气味，恐最近有大难临头。
　　花蝶舞瞬间弹指一挥，一根银色的毛发飘荡在空气中，去寻老妇人的踪影了。
　　毛发上有她的狐祝，虽不能化解一切，至少不会让老妇人无妄而死。
　　苏落雁注意到花蝶舞步伐的停滞，她转头问道：“小蝶，怎么了？”
　　花蝶舞道：“我闻到了大凶的味道，所以顿了一下。”
　　“刚刚那个人？”
　　“嗯。”花蝶舞点头。
　　苏落雁示意自己知道了，然后带着花蝶舞一起进了破旧的小药馆。
　　坐在门口打瞌睡的小童听到脚步声，人还没清醒嘴巴里就开始叫了，“怎么了怎么了？来人了？”
　　大夫拿起一个大枣子砸在小童的脑袋上，“闭嘴，吵死了。”
　　“看诊。”苏落雁在木椅上坐下，这个动作正好把腰间的牌子露了出来。
　　大夫眼中精光一闪，他立马朝苏落雁露出了一个笑容，道：“看来是贵客，里面请。”
　　苏落雁颌首，她起身往里面去，花蝶舞紧随苏落雁身后。
　　往里面步行了半炷香的功夫之后，花蝶舞才发现里面别有洞天，和外面的陈旧破败完全不同。
　　里面有不少人来来回回的巡逻，虽然穿着普通，但是从那略有警惕的深情上来看就知道不是一般人。
　　里面无论谁腰上都挂着一块牌子，不过大部分人的牌子都是黄铜做的，是最低级的牌子。
　　而苏落雁腰上的牌子是金色的，明显和其他人不一样，不是一个档次的。
　　巡逻中有一个腰间佩戴着银牌子的面具女人在看到苏落雁的瞬间就飞身来到苏落雁的面前单膝跪下，“参见少主。”
　　“最近组织里的情况如何。”苏落雁一边问往前面的小阁楼走去。
　　花蝶舞紧紧的贴着苏落雁，眼睛朝四周张望着。
　　那面具女人张口想要说话，但是在看到花蝶舞的瞬间就把嘴巴给闭上了。
　　“少主……”
　　苏落雁睨了对方一眼，道：“无事，她不是外人。”
　　面具女人内心挣扎了一下，还是开始报告组织内的事情。
　　大多都是些琐事，不过其中也有一些重要的事情。比如说临安城最近发生了一件大事，那就是频繁有妙龄少女无故失踪。
　　等到人找到的时候，已经成为了一具冰凉的尸体了。更加让人心惊的是，这些少女在死之前都遭受过非人的折磨。
　　但是官府无论怎么查，也没查出个所以然来。那些惨死少女的亲人开始不满，她们怨恨那个害死自己孩子的残忍凶手。既然官府管不了，那就让江湖上的人管。
　　所以这些受害者的亲属联合起来找上了苏落雁的组织绝杀阁，想要绝杀阁帮他们找出真凶。
　　苏落雁听了之后点了点头，问面具女人现在凶手已经调查得怎么样了。
　　“报告少主，目前查到凶手住在城北一带，但是凶手十分得谨慎，那一带又鱼龙混杂，所以目前只是锁定了几个目标，不能确定到底是谁所为。”
　　此时三人正好走上了阁楼，苏落雁拉着花蝶舞坐下 ，亲手帮花蝶舞倒了一杯茶，然后问道：“这些人有什么特征。”
　　面具女人有些惊讶，但是知道这是少主的事情，她一个外人也不好说什么，只是继续回答苏落雁的问题。
　　“锁定的几个人都是三十岁出头还未娶亲的男人，大多身体上都有些毛病，但是并不影响平时生活……”
　　苏落雁一边喝茶一边听着，眸色沉沉浮浮，不知道在想些什么。
　　等面具女人说完了之后苏落雁才开口，“好了，这些我知道了，那我这两日便停留在临安城两日，把这件事情解决了再离开。”
　　面具女人惊奇的抬头，“少主，您要亲自处理？”
　　“嗯。”苏落雁点头。
　　“是，那属下待会就把那极为目标人物的信息呈上来。”面具女人说完之后就退下了，给两人留下了单独的相处空间。
　　“落雁，我觉得事情没有那么简单，杀了这么多人，肯定会露出马脚来的。可是现在官府和你的属下都不能确定杀人凶手。”
　　“嗯，我手下的能力我还是相信的，或许是有要妖邪作祟又或者是有权贵暗中作梗。虽然临安城如今看着还算太平，但实际上底下暗潮汹涌。”
　　花蝶舞摸着下巴，“如果犯下这些事情的人是权贵的话，那么官府追查不到也是正常的事情，毕竟自古以来官官相护。”
　　“或许我们该去看看那些少女的尸体。”苏落雁起身。
　　花蝶舞连忙放下茶杯，跟上苏落雁的脚步。
　　“落雁你是不是等不及了？”
　　“嗯。”苏落雁点头。
　　苏落雁的母亲生下了苏落雁没多久就被闯入家门的贼子杀死了，死前还被折磨了。那个小贼尝到了甜头，不断的杀人。但因为狡猾又身手灵活，所以一直都没有被捉拿归案。
　　直到后来苏落雁勤学苦练又得高人指点，才亲自将那贼子杀死。
　　而苏落雁的父亲是一名御用工匠，帮皇帝建造困妖阵法的其中一员。在困妖阵法建成的那一天，苏落雁的父亲也永远的长眠了。
　　苏落雁的父母皆在她儿时过世，年幼的苏落雁被寄养在舅舅的家中。因为不想让舅舅家卷入那些纷争，所以苏落雁一直对外都维持着自己普通的身份。
　　而暗地里的苏落雁则是在自己十四岁那年开始建立自己的组织，慢慢变强的她将绝杀阁做大。
　　苏落雁一直都想要报父亲的仇，但是她的绝杀阁现在和朝廷比起来还太弱了，只能放任那个狗皇帝继续苟延残喘。
　　父母的惨死影响了苏落雁，所以苏落雁的绝杀阁会经常接这些帮助普通百姓的任务。
　　无论这些少女是人杀的还是妖杀的，苏落雁都不会坐视不理。
　　没有人活该就要被人杀，苏落雁垂在袖子中的手用力捏紧。
　　花蝶舞注意到了这一点，她上前一步，握住了苏落雁的手。
　　苏落雁感觉到一只柔软的小手覆盖在自己的手背上，她下意识的抬眸看向花蝶舞。
　　花蝶舞朝苏落雁露出一个笑容，道：“落雁，别担心，无论作祟的是人是鬼，我们都会把他们揪出来，让他们得到惩罚！”


第91章 鬼王的新娘十五
　　苏落雁和花蝶舞在去义庄看尸体之前从面具女人那里拿了记录嫌疑人的卷宗。
　　到义庄的时候里面不少少女的尸体已经开始腐烂发臭了，她们死之前身体就已经有些七零八落的了, 很多都是勉强拼起来的。
　　花蝶舞的嗅觉很灵敏, 所以一进来就被冲得脑子发昏，不过待了一会也就缓过来了。
　　而苏落雁则是像什么都闻不到一样, 她走到一具盖着白布的尸体前, 掀开了白布。
　　布下的少女面色已经是死寂的青色了, 脖子上还有着明显的掐痕, 尸体倒还是完整的。
　　看完之后苏落雁又去看了旁边的另外一具尸体, 这具尸体就要惨的多了，肚子大开，里面的内脏都缺了好几个。
　　就在苏落雁要将白布盖回去的时候，花蝶舞突然按住了苏落雁的手。
　　“落雁你等等, 我好像在这具尸体上嗅到了妖气。”
　　“妖气？”苏落雁的眉头一蹙。
　　“嗯。”花蝶舞将手放在了尸体的脖子上，她闭上眼感知了一会。
　　“的确有一股很微弱的妖气，我再看看别的尸体。”花蝶舞立马去看别的尸体, 结果有的尸体有妖气, 有些又没有。
　　上面沾染着妖气的尸体一般都破破烂烂, 没有妖气的尸体则是保存比较完整。
　　花蝶舞把自己的发现告诉了苏落雁，苏落雁得出了一个结论, “杀死这些少女的应该有至少两个凶手, 小蝶，你能感知的出来对方是什么妖怪吗？”
　　花蝶舞摇了摇头，说道：“气味太淡了，而且味道很杂, 感觉不出来到底是什么妖。”
　　“没关系，按照频率来说，藏在暗处的凶手很快就要行动了，我们最好在对方行动之前捉住凶手。”
　　“嗯嗯，不能再让人受害了。”花蝶舞帮女尸盖上了白布。
　　正当两人要离开的时候，突然就有人扛来了尸体。
　　苏落雁问了一句，那人立马回答：“又有妙龄少女死了，真是造孽哦。”
　　扛着尸体的另外一个人摇头叹息，“也不知道到底是哪个丧心病狂的，要遭天谴啊！”
　　花蝶舞和苏落雁的脸色都变了，两人对视了一眼，然后等带尸体来的人走了之后又去检查了一下尸体。
　　这次的这具尸体上并没有妖气的存在，也就是说这名少女不是妖怪所杀，大概率是人类干的。
　　苏落雁的脸色有些难看，眼眸中已经凝聚了杀意。
　　“小蝶，我们走。凶手刚刚行动了，现在要找他肯定会比平时要容易。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞点头，然后跟苏落雁一起离开了义庄。
　　从义庄离开之后两人就去了城北，城北大多都是穷人的集聚地。临安城虽说是除京城外最繁华的地方，也是这个国家最后一片净土。但是如今国家已经被皇帝的苛捐重税给压得喘不过气来了，所以就算是临安城，也渐渐被外界影响了。
　　城北的这些居民大多都是流民，少部分是临安城的本土居民。因为临安城里面涌入了大量其他地方的居民，所以显得鱼龙混杂。
　　城北的治安有些乱，偶尔还能看到有人飞贼抢人钱袋子。
　　花蝶舞和苏落雁的到来引起了不少人的注意，因为她们两人一看就知道不是从贫民窟出来的，哪家穷人能养出这样水灵的姑娘？肯定是哪家有钱人家的小姐出来玩了。
　　所以暗处已经有不少人盯上了花蝶舞和苏落雁两人，在两人拐进深巷之后就立马有人堵了上来。
　　“两位小姐，乖乖的把身上的钱交出来吧，不然就不要怪我们不客气了。”三个身材干瘦的男子堵住了花蝶舞和苏落雁的去路。
　　花蝶舞却是扑哧一声笑了出来，“落雁，你说这几个人是不是皮紧了想挨一顿毒打？”
　　苏落雁的嘴角泛出了一丝冷笑，她扭了扭自己的手腕，对花蝶舞说道：“小蝶你说的没错。”
　　三名男子还丝毫感觉不到危险，在他们看来花蝶舞和苏落雁只是两个手无缚鸡之力的弱女子。但很可惜，他们遇上的是两块硬骨头。
　　一个是绝杀阁的的主人，另一个是妖鬼两界鼎鼎有名的鬼王，两个都不是好惹的角色。
　　偏偏这几个不开眼的，就惹上了这两位。
　　“啊——饶了我们吧！饶了我们吧！”其中一名男子已经哭得涕泗横流了。
　　在求饶的这位旁边的那个男人，已经被揍到说不出话来了。
　　最后的那位则是哆嗦着嘴皮子，说话一卡一顿的，仔细去听的确是在求饶。
　　其实苏落雁也有手下留情，但是她的手下留情只是不要他们的命而已。
　　“要我放过你们也不是不可以，我要问你们问题，老实回答，否则不要怪我不客气。”
　　刚刚男人说出来的威胁话语被苏落雁重新送了回去，男人颤抖着身子，跪着想要抱住苏落雁的腿，但是被花蝶舞眼疾脚快的踢开了。
　　这可是她的老婆，这些人的脏手配碰吗？
　　被踢开的男人也顾不上那么多，他趴在地上，嘴里不停的保证自己知道什么就回答什么。
　　苏落雁先是问了男人的名字，没想到眼前的这个小贼居然是卷宗里面的嫌疑人之一，原因是好几次都有人在尸体发现的地点附近看见他们，而且他们还莫名奇妙的出手阔绰了起来。
　　随后苏落雁向男人询问起了这一片的异样，问他们最近有没有注意到什么不同寻常的地方，比如说最近频繁的杀人事件的凶手。
　　一开始男人还支支吾吾的不敢说，但是苏落雁一脚就踏上了男人的手背。
　　这个态度，说明男人就算不是凶手，肯定知道一些内情。
　　受不了痛苦的男人最终说了实话，“侠女饶命！我们也很惜命，谁也不想当作杀人凶手。我们只是凑巧路过那片，我们看见尸体上还有点之前的簪子便动了心，其他的真的什么都没做！”
　　苏落雁眼中一派冷凝，“别的呢，最好老实一点，你的左手已经废了，难道你想让自己的右手也跟着一起废吗？”
　　“不想不想！我想起来了，我们在小巷深处看到尸体的时候听到了咳嗽声！后来几次我们遇到尸体偷尸体上的东西时也听到了这样的声音。短促的两声，然后很快就消失了。到路上看，路上全是人，其他的我们真的什么都不知道！”
　　苏落雁和花蝶舞对视了一眼，花蝶舞摸着下巴道：“卷宗里面的确记录了有一个男人有痨病，人就住在城北的永乐巷里面。”
　　“我们去看看。”苏落雁终于‘高抬贵脚’，放过了男人已经骨头粉碎的左手。
　　永乐巷在贫民聚集的城北里时属于更加低等的地方，那里的人都是勒着裤腰带过日子，吃完上顿没下顿。
　　到永乐巷，花蝶舞和苏落雁看到的都是面黄肌瘦的妇人和老者还有些精神萎靡的小孩，很少能看到青壮年。
　　一般有点力气的青壮年都出去干活了，谁还会躲在这个小地方，一辈子都出不来头，当个窝囊废。
　　花蝶舞随便拉住一个人问那万家的情况，卷宗里得了痨病的男人姓万，叫做万吉祥。
　　妇人听到有人问万家，立马压低声音又往左右看了一圈，“小姑娘啊，你问这个做什么？赶紧离开这里了。最近我们这片很不太平。”
　　“谢谢大娘的好意，我们是来调查这次的杀人案件的，所以有些事情要来这里了解一下。”花蝶舞脸上愁云惨淡。
　　妇人最近经常听到有妙龄少女惨死的消息也是心惊不已，想着凶手早点被抓到也是件好事，所以就对花蝶舞说起了那万家的情况。
　　“这万家的儿子万吉祥虽然名字里面有吉祥两个字，但是却一点都看不出吉祥来。十几岁的时候就得了痨病，他的娘砸锅卖铁给他治病，可怎么也不见好。”
　　花蝶舞和苏落雁在妇人的话语中了解到了万吉祥家的情况，万吉祥一家是祖上就住在临安城的，原本也算是富庶人家，有宅有地。但偏偏万吉祥这个独苗苗得了痨病，这病可不好治，得了基本就可以等死了。
　　但这可是他们万家的命根子啊，所以万吉祥的母亲变卖了家产，花了大价钱请名医给自己的儿子看病，但始终都看不好，顶多也就是给万吉祥吊着命。
　　万吉祥能走能吃饭，就是身体虚弱，之前给万吉祥看病的名医曾说过，以万吉祥的身体，能活得过二十五岁就算是要谢天谢地了。
　　眼见着治病是治不好，又不想让万家断子绝孙，所以万吉祥的母亲硬是骗了媒婆给自己的儿子娶了一房老婆。
　　如今万吉祥已经二十四岁了，儿子也有两岁大了，但是日子过得却很不好。家财散尽，一大家子都是要吃饭的，万吉祥的身体又没办法出去做事，养家的重担就落到了那个可怜见的小媳妇的身上。
　　听说那小媳妇经常被打骂，因为日夜不停的做女工，所以现在已经快瞎了。
　　但是最近不知怎么了，那万吉祥居然突然有钱起来，出手也阔绰了几分，那小媳妇的日子也好过了不少。
　　花蝶舞向妇人问了万吉祥家具体的位置，妇人指了一个方向仔细说了说该怎么走，最后对花蝶舞说道：“姑娘啊，你可千万要小心。”
　　妇人虽然不知道万吉祥到底是不是杀人凶手，但劝人家小姑娘小心总归是没错的，说不定万吉祥就是凶手呢。
　　花蝶舞点了点头，说了句谢谢，然后就跟苏落雁往妇人说的方向去了。


第92章 鬼王的新娘十六
　　万吉祥的家很好认，大门刷着崭新红漆的那家就是万吉祥的家。这扇门在四周都惨败的环境下显得十分的扎眼, 甚至有几分鬼魅不详。
　　突然有钱了的万吉祥给家里装点了一下, 这附近都是些穷人，有个门板就不错了, 也就万吉祥家这么张扬。
　　在门口的时候花蝶舞就听到了熟悉的声音, 她仔细回想了一下, 发现院子里面说话的人不就是之前在那个小破药馆看病的老妇人吗？
　　显然苏落雁也注意到了这一点, 她正想推开门的时候, 后面传来了嘈杂的声音。
　　“让开，让开！”
　　一大群官兵带着刀过来，不少想看热闹的百姓直接被强制性的推走了。
　　花蝶舞朝官兵的方向看了一眼，发现他们居然是朝自己这个方向过来的, 准确的来说是朝万吉祥家来，来势汹汹。
　　“让开！都让开！”带头的官兵看到有两人站在万吉祥家门口，相都么想就想要让人把她们撵走。
　　花蝶舞一挥袖子, 官兵们好像一下子就看不见她们了一样。
　　花蝶舞和苏落雁往旁边稍了稍, 花蝶舞小声的对苏落雁说：“落雁, 我们先看看情况。”
　　“嗯。”苏落雁点头，“有些奇怪。”
　　“没错。”
　　之前查了那么久都没有查到凶手, 所有人都以为官府要放弃这个案子的时候, 又突然就锁定了凶手。
　　表面上看起来是一件好事，但是显得十分的怪异。
　　一大群官兵踹开了通红的大门，鱼贯而入，里面立马传来了女人的惊叫。
　　花蝶舞和苏落雁随着一起进了万吉祥家的前院, 里面一名眼熟的老妇人哭着辩解自己的儿子绝对不是杀人凶手，他从小就很乖顺，就连杀一只鸡都不敢。
　　而万吉祥的媳妇则是瑟瑟发抖，什么话都说不出来，嫁到万家本来就是她的劫难，无论日后怎么样，她的日子总是苦的。
　　老妇人的话官兵是一个字都不听，他直接指挥着人去捉拿万吉祥。
　　此时的万吉祥还躺在床上呼呼大睡，一大群人浩浩荡荡的往万吉祥的房间去。不少听到动静的百姓扒拉在门口往里面张望，想要看看到底是发生了什么。
　　前一阵子就已经有流言在传了，说万吉祥说不定就是那个杀人凶手，所以此时有人碎嘴，说这些官兵肯定是来捉拿万吉祥的。
　　睡到一半的万吉祥被扯了出来，他身上只着一件中衣，露出瘦骨嶙峋的身体，露出的手腕上还有明显的抓痕。看着不像是夫妻之间留下的痕迹，倒像是把人掐死的时候死者用力之下留下的。
　　“怎么了？”万吉祥还没有完全清醒过来，不知道发生了什么。
　　那官兵一脚狠狠的踹倒了万吉祥，瘦高得跟个竹竿一样的万吉祥立马栽倒在了地上，糊了半张脸的血，他摸了一把脸，终于回过味来了。
　　官兵大骂道：“你还好一丝问怎么了？！你自己杀的人自己都忘了吗？来人啊！把他押起来！”
　　“等等!”万吉祥抬起了手，他慢慢的仰头，眼神冷静得可怕。
　　“你还有什么话要说？”官兵头子已经有些不耐烦了。
　　万吉祥指了指自己那已经快哭晕过去得老母亲，说道：“人不是我杀的，是我的母亲。如果大人不信的话，可以去搜我母亲的床，床底下放着一根沾着血的绳子。她毕竟是我母亲，我也是一时昏了头脑，所以才包庇她。但现在事情已经到这种境地了，我也瞒不下去了。”
　　官兵冷笑一声，派了个人去搜。
　　花蝶舞低声的对苏落雁说：“落雁，我飞过去把东西藏起来。”
　　“嗯。”苏落雁点头，她的视线牢牢锁定在万吉祥的身上，今天的事情越发展越让人觉得古怪。万吉祥太淡定了，好像早就知道会发生今天的事情一样。
　　花蝶舞的速度很快，一阵妖风起，她已经走了个来回了，那根带血的绳子被花蝶舞扔进了附近的河里。
　　因为有花蝶舞的干预，所以那根所谓的绳子并没有找到。
　　万吉祥的脸色猛变，他不明白为什么会这样，无论他怎么挣扎，都没有人理会他。
　　不对，还是有一个人的，那就是他的母亲，之前去小药馆看病的那名老妇人。
　　自己辛辛苦苦养大的儿子居然是个杀人不眨眼的侩子手，在事情败露的时候还陷害自己。这样的事实对于老妇人来说无异于是一个巨大的打击，她一边落泪一边摇头，嘴里念叨着我对不起列祖列宗，没有把吉祥给养好。
　　浑浑噩噩的老妇人也不知道哪里来的力气，从旁边官兵的腰间抽.出一把刀就往自己的脖子上抹，但是被旁边的人及时拦了下来，留了半条命。
　　而万吉祥对这一切则是冷眼相待，仿佛刚刚那个差点死去的人不是他的亲生母亲。
　　之前给花蝶舞和苏落雁指路的那位妇人唏嘘道：“唐大娘还真是倒了八辈子的血霉，花了那么大功夫好歹保住命的儿子杀人又害母，真是造了孽哟！”
　　在场的街坊邻居也是这样想的，就没见过这么白眼狼的，他们纷纷啐骂，恨不得一口浓痰吐到万吉祥的身上。
　　“这万吉祥也是活该！最好让他千刀万剐！”
　　“以后应该不会再有人死了吧……”
　　“肯定不会再有人死了，万吉祥都被官府的人给捉走了。”
　　花蝶舞和苏落雁站在人群的边缘，苏落雁突然开口道：“小蝶，我觉得今天的事情是有人刻意安排的，万吉祥可能只是一个让所有人安心的幌子。”
　　“嗯，我也是这样认为的，毕竟又两种尸体，一种是单纯的被人掐死，还有一种则是带着淡淡的妖气。或许另外一个杀人的不是妖，而是修炼了妖术的人。这样也就可以解释我为什么闻不出来对方是什么妖怪。”
　　在嗅觉上，花蝶舞对自己还是很自信的。
　　苏落雁道：“嗯，至少目前可以缩小调查范围。另外一个杀人者可能拥有不低的地位，推测可能在修炼妖术，且修炼妖术要用到少女身上的某样器官。”
　　“某样器官？落雁我都没注意，那些尸体都太碎了，能拼出个人形就已经很困难了，你居然还注意到少了器官？”花蝶舞越发的崇拜苏落雁了，觉得自己的老婆心细如发，居然能发现这种小细节。
　　苏落雁无奈一笑，“接触的尸体多了，自然会对这些敏感些。分尸杀人者有刻意做出无序但实际有规律的行为，完整尸体和破碎的尸体交替出现，而碎尸被弄得七零八落看一眼只会让人感叹凶手的残忍，又因为缺失的部分太零碎，所以大多数人很少会注意到这些尸体都缺失了某个同样的器官。”
　　“到底是什么器官？”
　　“子宫。”苏落雁的嘴里吐出了两个字。
　　花蝶舞拧起了眉头，“让我想想，修炼什么妖术需要子宫。”
　　苏落雁执起了花蝶舞的手，说道：“小蝶你在路上慢慢想，我们该去找另一位凶手了。小蝶，你能嗅到对方身上的妖气吗？”
　　花蝶舞摇了摇头，“临安城太大了，那股妖气又太过微弱，除非在百丈之内，否则我无法确定目标。”
　　“那我们便一处一处的找，临安城的高门大户一共有一百零四户，其中能影响官府的一共只有二十多户，如果运气好的话说不定能在天黑之前就找到另外一个凶手。”
　　“好，落雁我陪你！”花蝶舞紧紧的反握住苏落雁的手，落雁想做的事情她都会去支持。
　　一个下午的时间花蝶舞就和苏落雁转了大半个临安城，去了不少达官贵人的家里。
　　花蝶舞是鬼王，来无影去无踪，而是苏落雁轻功了得。她们俩在人家的宅邸里进进出出也没人能感觉的出来。
　　天色不知不觉就黑了下来，还有七八户没有去。花蝶舞怕把苏落雁给饿着，半路还去买了个烧饼给苏落雁吃。
　　毕竟苏落雁还是肉体凡胎，不吃东西身体会受不了。
　　苏落雁还问花蝶舞要不要也吃点东西，花蝶舞摇了摇头，说自己比较喜欢吃鸡。
　　实际上是花蝶舞觉得自己吃东西实在是太浪费时间了，现在还是快点找个另一个凶手比较好。
　　系统一边啃瓜一边在心里啧啧，苏落雁吃东西不是浪费时间，自己吃东西就是浪费时间。果然爱情这种东西真是不得了，无论是妖还是人只要爱上了一个人就会变得‘双标’起来。
　　在苏落雁吃完烧饼之后，花蝶舞搂住了苏落雁的腰，瞬间两人的身体就消失在了原地。
　　下一家去的是秦家，秦家是临安城的大户，家里出了一个贵妃。如今秦贵妃在皇帝身边正是盛宠之时，连带着秦家也跟着一起飞升了。
　　秦家有不少人都入仕为官，有了一官半职，在官府那里也是颇有话语权的。
　　秦家有个小儿子叫秦池岩，从小就和秦贵妃一起长大，不仅秦贵妃宠，整个秦家都十分的宠溺他。只要秦池岩开口，就算是天上的星星秦家人都要摘下来。
　　花蝶舞在进入秦家宅邸的时候就嗅到了那一股微弱的妖气，比被分尸的少女尸体上的妖气要稍微浓郁一点。
　　“落雁，就是这里了……有人！”花蝶舞从自己的袖子上揪下一颗珍珠，手指一弹，便砸在了那想偷袭自己的人的膝盖上。
　　带着兜帽的男人半跪在地上，吃痛的闷哼一声。
　　此时花蝶舞听到自己的脑中系统传来了提示声：男主已上线，请宿主注意隔离男主和女主。


第93章 鬼王的新娘十七
　　花蝶舞冷哼一声，她对苏落雁说道：“落雁, 你躲到我身后, 这个人有古怪，我来对付他。”
　　“好。”苏落雁其实已经认出了半跪在地上的男人就是自己的未婚夫陆泽向, 但是她却是当作什么都不知道一样乖乖的躲到了花蝶舞的身后。
　　陆泽向缓过疼痛来之后就摘下了自己的兜帽, 他仰起脸来看苏落雁, “苏姑娘, 是我陆泽向, 你的未婚夫。”
　　苏落雁半垂下眼帘，嘴里说着无情的话，“我不认识你，我现在已经是鬼王的妻子了。”
　　陆泽向不可置信的瞪大了眼睛, 他激动的问道：“苏姑娘你是不是被威胁了？不要害怕，我会救你的！”
　　花蝶舞脸色越来越黑，虽然陆泽向是正牌男主, 但是当着她的面想要抢她的老婆, 是当她是死人吗？
　　“滚！”花蝶舞一个挥袖陆泽向的身体就倒卷出去, 发出了砰砰的声响。
　　她们此时身处在秦府内，夜深人静之时突然出现这么大的声音, 立马就引来了家丁。
　　“落雁我们走！”花蝶舞揽住苏落雁的腰一下子就飞走了, 留下了狼狈的陆泽向。
　　陆泽向毕竟是男主，有男主光环，他很快就在秦家的假山里面找到了一条小密道，然后躲了进去。
　　匆匆赶来的家丁们什么都没看到也没找到, 他们很快就走了。
　　陆泽向按着自己疼痛的腹部，他另一只手狠狠的捶着地面，他只恨自己太弱小了。
　　他听说临安城频发的杀人案件，所以用古法寻到了妖气的根源，本想杀了那作恶之人，谁料想居然在半路看到了鬼王和他的未婚妻。
　　其实陆泽向也知道自己现在还对付不了鬼王，但是内心的冲动还是更胜一筹，他出手了。
　　交锋的那一下陆泽向深刻的感觉到自己的弱小，他从自己的怀里掏出了一枚丹药吞服了下去。
　　吃了丹药之后陆泽向的脸就好看多了，他观察了一下自己所在的密道，发现这个密道通往一个小小的密室。
　　进入密室要解开一个微缩的八卦阵，对于一般人或许很难，但是对于陆泽向来说却是十分的容易。
　　陆泽向很容易的就进去了，一进去他便被一股浓烈的血腥味给呛到了。
　　里面居然摆放着密密麻麻的尸体和人类的内脏，这些人死相扭曲，明显生前经历过非人的折磨。
　　陆泽向骂了句脏话，开始在这个密室里面搜寻起信息来。
　　秦家的势力不小，而且和官府的人有所牵连。要是暴露到官府的眼皮子底下，或许会被糊弄过去。不然的话怎么解释已经失踪了几十个人官府以然没有找到真正的凶手？
　　而且秦家的或许早就知道了自家出了这个一个残忍的人物，但是他们选择了包庇。
　　陆泽向从小就是一个十分正直向上的人，最看不惯那些恶人，只要他能做到，他都会去竭尽所能的去帮助对方。
　　比如说追查这个谜一般的连环杀人案，比如说迫切的想要将苏落雁从花蝶舞的‘魔爪’中解救出来。他只不过是太善良加上正义感，可惜人家苏落雁已经是花蝶舞的老婆了，他是不能‘解救’成功苏落雁的。
　　另一边，花蝶舞和苏落雁已经来到了妖气最浓郁的地方，也就是秦家小公子秦池岩的房间。
　　秦池岩正在跟自己的通房丫鬟玩乐，里面的声音不堪入耳。
　　花蝶舞听得脸通红，她直接掀了瓦，往里面吐了一口气。
　　口气不小的花蝶舞直接将桌上的蜡烛给吹翻了，蜡烛落在地上，啪嗒断成两截，骨碌骨碌的滚到了床边。
　　床上的秦池岩被猛地惊了一下，人都软了，他立马将自己的丫鬟推下床，害怕得声音都打抖了，“谁！到底是谁？！”
　　花蝶舞哗啦哗啦的开始掀屋顶的瓦片，苏落雁则是去将守在秦池岩院子附近的家丁全都打晕了，方便花蝶舞折腾。
　　一般人潜入人家地盘都会悄无声息，花蝶舞倒好，弄出的动静一下比一下大。
　　刚刚还在床上的秦池岩已经吓得从床上爬下来了抱着脑袋大声的求饶，然而花蝶舞怎么可能饶过对方？
　　秦池岩身上的妖气最最浓的，散发妖气的地方就在他的丹田。但秦池岩的的确确是一个人类，他能形成妖丹一样的存在说明他必定是修炼了妖术。
　　而人类修炼妖术要付出巨大的代价，有两个选择，一个是自身付出代价，另一个则是用别人的来偿还。
　　秦池岩明显是后者，他挖取了不知道多少少女的子宫来献祭。花蝶舞觉得这样的人真是太恶心了，她看够了对方狼狈的模样，直接跳了下去。
　　还在求饶的秦池岩突然感觉到有一个人站在了自己的面前，他下意识的抬头就看到了花蝶舞的脸。
　　一身黑衣几乎要跟黑夜融为一体，但是那苍白的容颜和似血般的红唇又是那么的醒目。
　　眼前的女人仿佛是地狱来的鬼魅，但是也同时美得让人心惊。
　　秦池岩的心脏都停跳了一瞬，随后他便反应过来，对方就是刚刚戏耍自己的人。
　　稍微冷静下来一点的秦池岩便动了要反击的心思，花蝶舞看起来虽然古怪，但应该是人类，只要是人类，秦池岩就不害怕。他脑子里面还想着该怎么玩.弄花蝶舞，然后取出花蝶舞子宫的画面。
　　世上就是有这么一种人，他残忍、恶毒，以虐杀人类为乐，但是却怕极了妖魔鬼怪，只敢在同类面前张牙舞爪。
　　殊不知，他这样的人类，才是真正的妖魔。肆意的夺走他人的性命，从来不觉得自己做错了什么。
　　花蝶舞冷冷的看着对方，她一脚踹上了秦池岩的心窝，秦池岩整个人被踢翻了在地，但是他却不顾疼痛的抱住了花蝶舞的腿。
　　有微弱的妖气化作藤蔓一样的形状缠绕着花蝶舞的小腿，那妖气想要侵蚀进花蝶舞的身体，但是花蝶舞本身太过强大了。秦池岩的妖气不要说攻击花蝶舞了，直接就被花蝶舞‘烫伤’了。
　　“啊——”秦池岩惨叫一声，迫不得已的松开了自己的手。
　　花蝶舞直接伸手掐住了秦池岩的脖子，秦池岩拼命的挣扎着，眼珠都要从眼眶里面瞪出来了，但是他的挣扎只是让自己更加的痛苦。
　　“杀人很快乐吗？”花蝶舞直视着对方的眼睛。
　　秦池岩肯定不会傻到点头，他立马疯狂的摇头。
　　花蝶舞的眼神更冷了，她直接将另一只手按在了秦池岩的天灵上。
　　花蝶舞作为一个大妖，是可以强制读取别人的记忆和情感的，但是被读取的人的大脑会严重受损，后半辈子大概率只能躺着口不能言手不能动，痴痴傻傻残度余生。
　　秦池岩虽然修炼了妖术，精神力比一般人要强大，但是在花蝶舞的面前还是不够看的。花蝶舞很轻松的就看到了秦池岩过去的记忆。
　　从昨天开始一直往前退，就在三天前，秦池岩就残忍的杀死了一名才不过十五岁的少女。少女也是和秦池岩刚刚一样拼命的求饶，但是秦池岩不仅没有心软，还更加的暴虐，他抓着少女的头发将少女拖进了一个密室，然后残忍的将对方活活分尸。
　　秦池岩弄得到处都是痕迹，是秦家的人帮他善后的，还诱导万吉祥杀人，想把所有的罪名都套到万吉祥的头上。
　　那些少女也是秦家的人拐来的，还有很多尸体被挂在秦池岩的密室里面供他‘欣赏’。
　　再之前的那些记忆花蝶舞已经不像再去看了，她直接用自己的妖力破坏了秦池岩的脑子。
　　秦池岩不会立马就死，花蝶舞还不想这么便宜秦池岩。
　　还有那枚罪恶的妖丹，花蝶舞直接徒手穿透了秦池岩的腹部，将那血淋淋的妖丹掏了出来。此时的秦池岩还能感觉到疼痛，他的身体不停的抽搐着，却连一个痛字都喊不出来。
　　就这样一个屁用都没有的东西，就害的那么多人丢了性命，花蝶舞觉得可笑极了。
　　沾着血的妖丹被扔到了地上，花蝶舞用脚狠狠的碾碎了妖丹。
　　秦池岩绝望的从喉咙里面发出嘶嗬的叫声，花蝶舞毫不心软的踹了秦池岩一脚，然后捞起了旁边被吓晕了的丫鬟。
　　苏落雁一直守在门外，她见到花蝶舞带着一个人出来，她立马迎了上去。
　　“落雁，我们去放火吧，把这里烧得干干净净。”
　　“好。”
　　丫鬟被放到了水池边，花蝶舞和苏落雁如同两条幽魂在秦府内游走，很快她们就摸到秦家主子们住的地方，一间一间得开始放火。
　　花蝶舞和苏落雁都是很有原则得人，作恶的是秦家人，她们只会杀秦家的人。
　　所以秦府的火虽然大，但是死的人不多，而且死的都是那些助纣为虐的秦家人。
　　这一场大火引起了不少人的注意，但是大部分人根本就不知道具体发生了什么事情。
　　第二天，花蝶舞和苏落雁决定要离开这里了上京城。花蝶舞要去京城杀皇帝，而苏落雁则是因为自己的绝杀阁总部在京城。
　　在离开之前，面具女人突然又禀告上来一件事情。
　　原来临安城这里发生的杀人案不是个例，其他地方也发生了这样的事情，月英郡那边侯爷的小女儿被揪了出来，她割了男人的肾练妖术。还有某位王爷的儿子也是如此，这几位都被人发现了。
　　官府和他们的家族也保不住他们，事情闹得很大。
　　这样一看事情居然比他们想象中的要复杂的多，而且都有共同的特点。杀人者都是达官贵人的子女，男性采.阴.补.阳，女性采.阳.补.阴。


第94章 鬼王的新娘十八
　　陆泽向从密室里面出来的时候发现外面已经到处都燃起了火，他匆匆的赶到妖气源头秦池岩房间。
　　一开始还有人在救火, 但是很快就有人卷着包袱偷偷的跑了。
　　在这样的混乱中, 根本就没人注意到陆泽向这个看起来就很眼生的人。
　　但等大火熄灭之后陆泽向走进了已经烧得连房屋原来的构架都看不出来的废墟，看到了一具死相狰狞的尸体。
　　根据上面微弱的妖气残留陆泽向可以确定对方就是那个为了修炼妖术不停杀人的人, 那枚还没有完全成型的妖丹被碾碎了在秦池岩的手边。
　　会是谁做的呢？陆泽向皱起了眉头, 他的脑海中冒出了鬼王花蝶舞的模样。
　　难道是鬼王做的？
　　虽然心里很不愿意相信, 但是按照逻辑来说, 是鬼王所为的可能性实在是太大了。
　　或许鬼王并不像他想象的那样残忍, 但是苏姑娘在鬼王的身边真的好吗？
　　毕竟一个是妖怪，另一个是人类。妖怪的生命是很漫长的，而人类的生命实在是太过短暂。
　　可如果是苏姑娘自己愿意的，他一个外人也不好说什么。下次再见面的时候他想问问苏姑娘, 如果苏姑娘过得好的话，他就不再去打扰她们的生活了。
　　陆泽向没有在临安城待太久，他接到自己手下的消息, 现在要前往京城。
　　如今的陆泽向已经开始发展自己的势力了, 虽然规模还很小但是行动力不容小觑。
　　各处这样诡异的杀人时间不停的发生, 到每个地方都杀一遍人也不太可能，她们要是想让事情停止, 应该去解决事情的源头。
　　明明事情闹得那么大了, 但是京城里的皇帝却没有丝毫的动静。很多大臣上疏，可皇帝却每一个都无视。
　　皇帝做的那些荒唐事太多了，百姓早就对皇帝心生不满，如今明明发生了这么大的事情, 皇帝却还充耳不闻，更是激起了民众的情绪。
　　种种迹象表明其他地方频繁杀人案件或许源头在京城，皇帝的暧昧态度让人不免多想。
　　陆泽向想借由这件事情发挥，所以他让人开始散布消息，说皇帝为了修炼邪术虐杀无辜百姓，说得有鼻子有眼。
　　很多人就开始把别处频发的杀人案件和皇帝联想在一起，犯案的都是些达官贵人的子女，而且在被揪出来之前皆是被当地官府包庇。
　　在臣子上疏之后皇帝也对此不闻不问，加上十几年前皇帝修建困妖阵用活人献祭的事情又被翻了出来。
　　陆泽向利用这一点开始煽.动百姓的情绪，逐渐的扩大自己的势力。
　　花蝶舞和苏落雁在京城待的三天里，事情已经被传得十分得夸张了。
　　因为事情暂不明朗，所以花蝶舞没有立马就去刺杀皇帝，而是先陪着苏落雁。
　　苏落雁来到京城之后先去管理自己的组织，她不在的时候组织里面发生了很多事情，比如说自己的得力手下被人给撬走了。
　　听说撬人的组织才刚建立不久，首领十分的神秘，据说那个组织里的高层都没人见过首领的真容。唯一能确定的一点就是，这个组织也是厌恶当今朝廷，和他们绝杀阁是同一战线的。
　　只不过人被挖走了苏落雁内心还是有些不悦的，她让自己的属下去联系那个新兴组织的人，她想和对方的首领见上一面。
　　苏落雁手下的人很给力，很快就联系上了对方，约定好了在西大街的如意茶馆见面。
　　苏落雁不知道那个组织的首领是陆泽向才会想和对方见面，花蝶舞看了原著，苏落雁在和她提起的时候她就猜到是男主的组织了。
　　对于老婆要和男主见面这件事情，花蝶舞是很不高兴的。但是她又没有理由去阻止苏落雁，只能自己一个人生闷气。
　　这天花蝶舞坐在三楼的包间里，桌子摆在靠窗的位置。花蝶舞有一口没一口的喝着茶，其实她没多喜欢喝茶，尤其是这个茶馆的茶还挺一般的。
　　苏落雁就坐在她的对面，她手持着一个茶杯，眼神落在了窗户下的街道上。
　　街上熙熙攘攘，看着好不热闹。但这样的热闹是浮华的，这个看似很美好的京城早已从骨子里开始腐烂了。
　　此时街道上人满为患，但是还是有某家的少爷驾着马车硬要通过。
　　花蝶舞听到下面骂骂咧咧的喧闹声，还有人被马踩踏到的惨叫声。
　　驾马的是一锦衣华服的公子哥，人群中有人认出了他的身份。这人是戚亲王府的世子爷，一贯就是这样的做派。
　　“让开让开！”马车前面的侍卫大声的呵斥，声音刺耳。
　　但是街道上人实在是太多了，加上驾马车的世子一点都没有马蹄踩到人的顾虑，很多人都来不及避开就被一脚踩断了骨头。
　　坐在床边的苏落雁皱了皱眉头，正当她要行动的时候，不知道哪里来的一块石头砸中了世子的身体。
　　世子一头从马车上栽倒下去，而马因为刚刚受了疼，也不管有没有人控制，一个劲的往前走，正好一马蹄子就踩在了世子的背心。
　　大家人人自危，有谁回去管那世子？自己没被踩到就是好事。
　　守在旁边的侍卫一惊，要是世子出事了，他们这些侍卫一个都活不了，当即他们便慌了，几个人慌慌忙忙的就要去救人。
　　可这里实在是人太多了，他们不管不顾的去推人想要找到落下马车的世子，结果把场面搞得更加的混乱，等找到世子的时候人已经奄奄一息看不出原来的模样了，只能通过身上穿的衣服依稀辨认出身份。
　　苏落雁一个呼哨便唤来了在门口守着的属下，让他们去把楼下受了伤的百姓送去医治。
　　苏落雁刚吩咐完，护法就带来了消息，说那个阻止的人已经在等着了，让少主转移地方再和对方见面。
　　如今朝廷正在追查散布‘谣言’的人，那阻止的首领会这么谨慎也是可以理解的，所以苏落雁点了点头，说自己知道了。
　　去和对方见面苏落雁是带着花蝶舞的，苏落雁看出来花蝶舞似乎对此有些不满，但是不是很明白花蝶舞为什么会如此。
　　在上马车之后苏落雁问了，“小蝶，是不是我最近太忙了，所以你觉得我冷落你了？”
　　这是苏落雁唯一能够想到的理由。
　　花蝶舞听到苏落雁主动问自己问题，她就忍不住鼓起脸颊，心里觉得有点小委屈。
　　面对不熟的人花蝶舞是没什么感觉的，但在面对自己在意的人时候，花蝶舞的情绪就会更加的敏感，也更爱撒娇。
　　“是啊，落雁你好忙啊，比我这个鬼王还要忙。”
　　苏落雁伸手摸了摸花蝶舞的脑袋，花蝶舞顺势蹭到了苏落雁的身上，抱住了苏落雁的腰。
　　“落雁，人和妖怪明明该是不一样的，但是我却发现自己和人类有一点很相似。”
　　“怎么了？”苏落雁看着花蝶舞黑色的发顶。
　　花蝶舞仰起头来，对苏落雁说道：“一个人带着的时候总是会觉得很孤单，想要个人陪陪自己。看不到你心里就难过，就想着能渐渐你就好，哪怕什么都不说什么都不做。”
　　花蝶舞和她的族人不一样，狐族其他的狐狸精天性风流，多情浪荡，他们会喜欢上别人，但是却不会深爱。他们的感情浮于表面，维持不了长久。
　　不知是没有遇到对的人，还是因为天性如此。花蝶舞从小便是狐狸精里面的异类，天生九尾力量强大却不会使用。她对待情感的态度很认真，也不像别的狐狸精那样游戏人间，被称之为最不像狐狸精的狐狸精。尤其是在认识了落雁之后，她变得越来越像一个‘人’。
　　苏落雁温柔的看着花蝶舞的脸庞，“小蝶，等皇帝死了，一切重归于安宁，我随你回三途河。”
　　花蝶舞的眼睛闪闪发亮，她忍不住抱住了苏落雁的脖子，吧唧吧唧的在苏落雁的脸上亲了两口。
　　“那就这么说定了，落雁你可不许反悔。”
　　苏落雁笑着摇了摇头，说道：“我不会反悔的。”
　　“嗯嗯！我相信你，你一向说话算数。”
　　“小蝶，虽然我和你认识不久，但是总觉得仿佛前世相识。说这样的话好像肉麻，但是我还是想说。如果世上有那么一个人让我有了共度一生的念头，那么那个人一定是你。”
　　花蝶舞眨了眨眼睛，觉得眼前的视线开始有些模糊。真是的，她真的都高兴得落泪了。
　　“嗯，真好。”花蝶舞紧紧地拥抱住苏落雁的身体。
　　苏落雁一只手环住花蝶舞的腰，另一只手轻轻的在花蝶舞的背上拍打着。
　　“落雁，我悄悄告诉你，我知道那个组织的首领是谁。”
　　“是谁？”
　　“陆泽向。我不喜欢他。”因为他要抢我的老婆，花蝶舞在心里补了一句。
　　苏落雁笑了笑，她现在终于知道花蝶舞不高兴的真正原因了。
　　“嗯，原来你是不高兴这个。小蝶，你不用担心，我不会跟陆泽向走的。我和他根本就不熟，你知道，我不是那种一定会遵守媒妁之言的人。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞用力的点头，抱着苏落雁的手一点都没松，好像她一松手苏落雁就会被人抢走一样。
　　苏落雁任由花蝶舞黏在自己身上，她还挺喜欢这样的。虽然花蝶舞全身都透着一股冷，但只要一想到人就在自己身旁，她就觉得心安。
　　这个时候马车稳稳当当的停了下来，外面的人说了句：“到了。”


第95章 鬼王的新娘十九
　　“这么快就到了啊。”花蝶舞小声的嘟囔了一句，然后恋恋不舍的从苏落雁身上下来。
　　‘小牛皮糖’从自己身上下来之后苏落雁反而觉得心里空落落的, 不过现在不是温存的时候。
　　“走罢。”苏落雁牵着花蝶舞下了马车。
　　这里是一处看起来很低调的宅子的侧门, 四周很安静，就只有几个穿着玄衣的男人把守在外。
　　两人对视了一眼, 跟随着其中一个人走进了门。
　　两人的实力都很强大, 根本就不怕别人使诈, 更不要说男主陆泽向绝对不是那种卑鄙小人。
　　里面并没有什么特殊的, 看起来就是一个普通的小院子, 不过也可以理解，现在可不是可以享受的时期，脚踏实地的把该做的事情做好才是正事。
　　很快花蝶舞和苏落雁就被领到了一间掩映在重重竹林的书斋，书斋里面坐着一个带着半张面具的男人。
　　男人在听到脚步声的瞬间就抬起了头, 而花蝶舞和苏落雁也看到了男人。
　　虽然男人戴着面具，但是仅看半张脸两人就认出了对方的身份，面具男人就是陆泽向。
　　陆泽向对两人做了一个请的手势, 花蝶舞也没和对方客气, 拉着苏落雁就大摇大摆的坐下了。
　　刚刚领两人进来的人已经默默的退下了, 整个书斋里面就只剩下他们三个人。
　　陆泽向用一种很复杂的眼神看着两人，花蝶舞用一种敌视的眼神看着陆泽向。
　　陆泽向有些无奈的一笑, 然后摘下了面具, “鬼王，好久不见。”
　　“不久不久。”花蝶舞的语气硬邦邦的，试问有谁对一个成天想抢自己老婆的人能有好脸色？
　　陆泽向看了眼苏落雁，苏落雁正看着花蝶舞。陆泽向不是瞎子, 苏落雁的眼神已经能说明很多了。
　　苏落雁并不是被花蝶舞这个鬼王强迫的，两人或许是两情相悦。而且感情看起来似乎很好的样子，这样的话如果他强行要让两人分开，反倒是棒打鸳鸯了。
　　“苏姑娘，我有一个问题想要问你。”
　　“问吧。”苏落雁这才分了点视线到陆泽向的身上。
　　陆泽向斟酌了一下用词，问道：“苏姑娘，你真的决定要和鬼……这位姑娘共度余生了吗？”
　　苏落雁没有任何犹豫的回答了一个字，是。
　　得到了这样肯定的答复，陆泽向彻底收了心思，对苏落雁说道：“既然如此的话，那我也只能祝福你们了。不过我要提醒苏姑娘一点，那就是人类的生命是很短暂的，或许你已经垂垂老矣了，你身边的这人还是如今的模样。”
　　苏落雁的眼帘微垂，她道：“我知道，但那又如何，人生来本就又被生老病死，这是常态。”
　　花蝶舞哼了一声，她握住了苏落雁的手，瞪了一眼陆泽向，“你这个小子不要挑拨我和我老婆的关系好不好？我一定会陪落雁到老的，就不用你操心了。”
　　“不聊这个了，说说别的。我们该聊聊最近频发的杀人事件了。”陆泽向不想再在这件事情上再多聊了。
　　既然这两人都做好了准备，他祝福就好了。世上还有更多真正需要被拯救的人正在受苦。
　　接下来的话题就变成了对杀人案的猜想，这些分散各地的杀人事件都有明显的共同点，而且指向了皇帝。
　　一番谈话下来，他们一致认为可以从皇宫里面下手。不过皇宫里面有个困妖阵对于花蝶舞来说有些麻烦，若是□□凡胎进去也恐怕是有去无回。
　　但是也不能就此坐以待毙，总要有些行动才行。潜进皇宫，调查到到有用的信息，如果可以，最好直接杀了皇帝。
　　想要做到这些，他们最终只能把宝 压在花蝶舞的身上。只要没有陷入困妖阵中，身为鬼王的花蝶舞就能带着进去的人逃脱。
　　关键在于怎么避开困妖阵，或者削弱困妖阵的能力。
　　办法是有的，就是要花点时间去做准备。
　　陆泽向偶然得到了一本古书上面些了不少如今已经失传的术法，上面就有记载困妖阵的原理，知道了原理想要克制或者破坏也就有了头绪。
　　商讨完之后花蝶舞和苏落雁就离开了这里，等到寻到破坏困妖阵的法宝，他们再联系。
　　就这样，两个和朝廷对立的组织就这样在暗地里达成了合作的协议。
　　里面当今的朝廷就已经是强弩之末，撑不了多久了。现在有陆泽向和苏落雁携手对抗，崩毁的速度在不断的加快。
　　两日后，陆泽向的人联系苏落雁了，说自己搜寻到一块先人留下的破魔杖。虽然破魔杖已经断裂现今只剩下了一小节，但是威力却不容小觑。
　　此破魔杖可破世间万物的魔障，尤其是用来镇压困妖阵中数不尽的冤魂最为有用。
　　唯一有一个缺点就是，花蝶舞身为妖魔，力量怕是会被破魔杖压制几成，没办法发挥出自己的实力。
　　破魔杖对于花蝶舞来说是一把双刃剑，用不好就会伤到自己。
　　苏落雁听到陆泽向的描述第一反应就是皱眉，然后让陆泽向去想别的方法。
　　但是花蝶舞却是一口就答应了，“我用，有得必有失，这很正常，我觉得破魔杖能带来的更多是利益。”
　　其实是花蝶舞有系统兜底，所以一点也不畏惧。
　　“小蝶，但是我担心你。”苏落雁拧着眉头。
　　花蝶舞摇了摇头，对苏落雁说：“落雁，我好歹也是威震一方的大妖怪，你觉得一个已经破破烂烂的破魔杖能影响我多少？再说了，如果不带破魔杖你怎么办？虽说困妖阵主要针对妖鬼，但是一旦被激活就会无差别的攻击目标。你一个人类，要是没有破魔杖的保护你觉得自己会如何？”
　　苏落雁不得不承认，花蝶舞说的都对。如果不用破魔杖身为人类的她或许会死，但使用破魔杖花蝶舞只会重伤。理智上明白，但是情感上无法接受。
　　“那我们最好在皇帝不在他的宫殿时杀了他。”苏落雁的眼中迸发出强烈的杀气。
　　皇帝于苏落雁有杀父之仇，苏落雁想报仇已经等了很久了。
　　一直当着背景板的陆泽向开口了，“我已经帮你们安排好了身份，到时候先混入皇宫。身份被暴露是迟早的事情，所以你们的时间不多。”
　　“知道了。”花蝶舞转头看向苏落雁，“落雁，我会保护你的。”末了花蝶舞朝苏落雁露出了一个灿烂的笑容。
　　苏落雁忽然有些愧疚，她捏紧了自己垂在身侧的手，“小蝶，其实你大可不必趟这趟浑水，你是妖，不是人，不是非杀皇帝不可。”
　　花蝶舞偏了偏头，脸上一派天真之色，“杀皇帝可跟我有关系大法了，他的脑袋那么值钱，我可要把他的脑袋摘下来还钱，不然怎么养家？你说是不是？娘子。”
　　苏落雁似乎也被花蝶舞的笑容感染了，心中没有那么沉重了，多了几分轻松。
　　“嗯。”苏落雁只是应了一声。
　　已经完全被忽略的陆泽向觉得自己心塞塞的，他还不知道有个词叫做虐狗，而他就是被虐的那只单身狗。
　　系统感觉自己找到了队友，终于有人和它一样被这两位虐了。悲伤又喜悦的系统啃了一口肉骨头，变成了真正的单身狗。
　　在出发去皇宫之前，陆泽向还给了花蝶舞一个可以掩盖身上妖气的手镯。
　　困妖阵对妖气十分的敏感，要是被感知到妖气，恐怕是会被团团围住。
　　花蝶舞收下镯子，她没有第一时间就往自己的手上戴，而是交到了苏落雁的手里要让苏落雁帮自己戴。
　　苏落雁托起花蝶舞的手，温柔的把镯子套进了花蝶舞的手。
　　花蝶舞的皮肤很白，是那种常年不见天日的冷白，此时戴上一个流转着诡异符文的白色镯子，越发的显得手腕白又细，带着几分易折的脆弱。
　　陆泽向心里总有一种孤家寡人般的落寞，他想自己或许是该成家了。不过还是等到这一切结束，再去想成亲的事情吧。
　　送走了花蝶舞和苏落雁，陆泽向就去忙别的事情了。
　　不是说杀了皇帝就可以万事大吉，皇帝死了还有他的儿子们呢。死了一个太子，但是能继承的皇子还有很多。那些养尊处优惯了的人，怎么可能轻易的放弃荣华富贵？
　　还有那些愚忠之人，觉得自己就该效忠于皇室。或者说除了效忠皇室他们别无他选，因为江山易主，他们这些曾经侍奉前朝皇帝的人也不会有什么好下场。
　　陆泽向不在乎那些臣子们想什么，他只想赶紧结束现今皇帝荒唐的统治，还世间一个太平。
　　他在心里默默祈愿，苏落雁和花蝶舞一定要成功归来。
　　另一边，苏落雁和花蝶舞已经易容换上了太监的衣服，陆泽向给两人安排的身份是太监。
　　毕竟皇帝荒.淫无度，经常看到哪个娇美宫女就会拖上床。虽然苏落雁和花蝶舞有自保的能力，但终究是会惹出一些麻烦的。
　　两人顶替了别的太监的身份，也不知道陆泽向到底用另外什么办法给她们换了身份，还没人起疑。
　　因为长得机灵，两人被送到了太后的宫中，但是到的第一天两人却连太后的衣角都没有见到。
　　不过也不是没有收获，耳力极好的花蝶舞听到了不少消息。
　　那就是太后每个月十五的时候都会去延景园小住，而且会严禁宫人靠近延景园。
　　然而还是有人不小心在十五的是不小心走到了延景园附近，据说听到了人类的惨叫声。而且每个月公里都会莫名其妙的少一批人，总管总说那些人是出宫回乡去了，但是却没有人看到那些消失的人出宫。


第96章 鬼王的新娘二十
　　这两个消息让花蝶舞和苏落雁两人有了调查的方向，看来皇宫里面也出现了类似的事情。
　　不过没有外面闹得那么大, 人都是悄无声息的消失的, 还帮这些消失的人找了个出宫的名头。
　　明天就是十五了，正是调查的好时机。
　　两人是新来的, 太后去延景园肯定不会带着她们去, 跟去的都是些心腹。
　　十五这天才刚过正午, 太后就已经开始沐浴更衣准备去延景园了。
　　花蝶舞和苏落雁被叫去提水, 她们要将那足有一个房间大的浴池里面倒满热水。
　　因为人多, 所以做起来还算快。两人做完这些被命令站在门口守着，花蝶舞和苏落雁一左一右的站在门口，两人对视了一眼，随后都低下头去。
　　约莫半炷香的功夫, 嗅觉灵敏的花蝶舞闻到了一股浓郁的香气。这香味对于正常人来说都太浓了，就更不要说花蝶舞了，她强忍着没打喷嚏。
　　在这怪异的浓香当中, 花蝶舞还嗅到了一股令人作呕的血腥味。不是新鲜的血液, 而是混着不知名药物又凝固后的血, 已经有了腐败的迹象。
　　这样的浓香或许是为了掩盖身上这股难闻的血腥味，现在已经可以确定八.九分了, 太后绝对跟她们调查的事情有关, 甚至有可能就是主谋之一。
　　太后是被一群人簇拥而来的，听说她已经六十岁了，但是看起来怎么也不过是三十出头。水嫩的肌肤，窈窕的身姿, 只有那威严的气质能看得出来年龄。
　　人类想要长久的保持不变的容颜，是需要付出很大的代价的。而且还有这样的血腥味，花蝶舞的眼神有些冷。她虽然不是人类，但是看不惯别人滥杀无辜。
　　太后迈步进了大门，那个瞬间花蝶舞感觉自己都要被那股味道给呛死了，但是她硬生生的忍住了。
　　在太后进去之后，花蝶舞下意识的看了一眼苏落雁，发现落雁脸上的表情似乎并无变化，但是仔细去看，能够看到苏落雁隐藏在眼眸深处的仇恨。
　　太后在进去之后里面的宫女就把大门给带上了，花蝶舞能听到里面水波荡漾的声音。
　　此时不适合说话，所以花蝶舞就用眼神跟苏落雁交流。默契让两人明白对方的意思，花蝶舞一个眼神苏落雁就知道花蝶舞是在问就要这么等吗。
　　苏落雁对花蝶舞点了点头，然后两个人就站了整整一个时辰，也就是两个小时。
　　花蝶舞觉得自己都快无聊到发霉了，不能说话也不能乱动，也就是眼珠子能动动。她心里暗骂，想着这个太后怎么这么能洗？最好泡死在池子里面算了。
　　“太后？太后？太后！来人啊！”
　　“太后怎么了？！”
　　“宣太医！”
　　突然里面传来了宫女惊叫的声音，一向服侍在太后身边的女官还算是保留着一点理智，知道去叫太医。
　　花蝶舞惊了一下，没想到自己只是在心里随口吐槽了一下，人就真的出事了。
　　外面的人听到动静立马破门而入，女官已经让人将太后的身体打捞起来，用衣服将人裹好。
　　在一片混乱当中，花蝶舞匆匆瞥见了太后有些衰老的脸庞，还有那股掺杂在浓香和血腥味当中的死气。
　　死气是一种很玄妙的气味，只有将死之人才会散发出这种气味。它从身体身体伸出扩散出来，找不到根源，但又无处不是根源。
　　这位太后的身体已经是强弩之末了，撑不了多久。
　　人类和妖怪比起来，生命的确是太脆弱了，紧紧只是想要维护自己皮囊的美好就不知道要付出多大的代价。
　　难不成那些妖丹是用来给太后服用的？吞食妖丹的确是能在一定程度上延年益寿，同时也会积累妖毒。像之前秦池岩练出来的妖丹质量低劣，效果不甚明显，妖毒也更加的多。
　　难道各处的这些杀人练妖丹的人都是为了挖取妖丹？越想花蝶舞越是觉得有可能。
　　杀了人的人也逃不过被杀的命运，练了妖丹的人从此半只脚踏入妖途，没了妖丹就等于要了他们的命，很快他们就会生命枯竭而亡。
　　因为太后昏迷了，所以整座宫殿都陷入了混乱当中。花蝶舞和苏落雁很轻松的就混到了太后的寝宫附近，有一个小宫女以为两人是平时就待在这里侍奉的太监，所以拉着两人去煎药。
　　来到厨房之后花蝶舞和苏落雁交换了一个眼神就开始在厨房里面搜寻起来，她们的动作也不敢做得太大，就像不经意的翻动了一下东西。
　　门口走来一个神色焦急的宫女，立马张口就问：“药熬得怎么样了？”
　　“快好了！”一个小太监猛然将花蝶舞推开，好在花蝶舞下盘稳，只是踉跄着退了两步，并没有摔着哪里。
　　苏落雁的眼神凌厉了一瞬，但是很快就被她压下去了。
　　小太监急急忙忙的就要去端那小砂锅，苏落雁手指一弹，一颗绿豆打在了小太监的膝盖窝上，小太监腿一弯跪到了地上。
　　进来的宫女十分的不耐烦，指着花蝶舞的鼻子就说道：“你，赶紧把药端来，跟上我。”
　　“是。”花蝶舞点头，然后用布垫着端起了小砂锅，将里面浓黑的药液倒进了旁边的白玉药盅。
　　“手脚快点。”宫女不耐烦了。
　　花蝶舞应了一声，带着白玉药盅走了，走到时候她还回过头来看了苏落雁一眼。
　　苏落雁点了点头，知道花蝶舞是让自己放心。
　　太后的寝宫地下没有困妖阵，花蝶舞应该不会有危险。在花蝶舞离开的期间，苏落雁决定留在这里调查，看看有没有有用的信息。
　　====
　　花蝶舞跟着去了太后的寝殿，刚刚她们还以为自己已经很靠近太后了，没想到还要走这么多路。
　　看得出来这个太后真的很怕死，把自己藏得严严实实的。
　　花蝶舞站在大门外面，手里的药盅交给了另外一位看起来年长很多的太监。
　　中年太监旁边的老太监甩了甩手里的拂尘，道：“跟杂家进去吧，仔细了别吵到了皇后娘娘。”
　　“是。”中年太监点头。
　　花蝶舞都想代替中年太监进去，不过这有些不太现实，毕竟她还没在这里混熟，太后怎么可能让底细不明的人近身伺候？
　　在交出药盅之后花蝶舞就站在了门口当门神，能待在这里总是好的，说不定就听到看到了什么。
　　花蝶舞没有听到看到什么东西，反倒是闻到了。
　　在药送进去没多久，就有一个妙龄少女带着一个一大一小两个匣子匆匆赶来了。
　　花蝶舞闻到了两个匣子里面散发出来的血腥味还有妖气，她眼睛一眯，用妖力去探索匣子里面的景象。
　　大一点的匣子里面是一块血淋淋的未成形婴儿，躺在小匣子里面的是一颗妖丹，是人类孕育出来的妖丹，而不是真正妖怪的妖丹。
　　那么一颗小小的妖丹，就要许多命来养。而养成的妖丹，据花蝶舞猜测，仅仅只是够太后维持几个月吧。
　　在妙龄女子在进去之后没多久，花蝶舞感觉到妖丹消失了，想来应该是被太后给吞服下去了。
　　花蝶舞在心里哼了一声，觉得太后这个老妖婆迟早是要吃妖丹把自己给吃死的。
　　默默啃哈密瓜的系统不敢吐槽，论起年龄和种族来，其实花蝶舞也可以被叫做老妖婆。毕竟已经五千岁了，还是个妖怪。
　　当然，系统的这种想法是绝对不能告诉花蝶舞的，免得它被自己的宿主给喷死。
　　里面的太后很快就恢复了过来就命令人准备辇车，她要去延景园。
　　即使是发生了这样的事情，太后还是非得去延景园不可，延景园里面到底有什么秘密？
　　花蝶舞的好奇心上来了，当然，她是没有资格跟着一起去的。
　　在离开了太后的寝殿之后，花蝶舞就立马去找苏落雁。
　　苏落雁已经不在厨房里面了，不过人并没有走远，花蝶舞很快就找到了苏落雁。
　　“落雁。”花蝶舞怕有人偷听到她们说话，把人拉到角落里，说了自己刚刚在太后寝殿外面看到的。
　　苏落雁听了之后点了点头，道：“嗯，我知道了，和我猜的也差不多。”
　　“落雁你有什么收获？”
　　“今夜我们一定要夜探延景园，皇帝应该也会在那里出现。”苏落雁在说皇帝这两个字的时候的眼中闪过了一丝杀意。
　　“皇帝？”花蝶舞眼睛一亮，嘴角翘起，“那挺好的，倒时候一网打尽吧，收了皇帝的脑袋。”
　　“嗯，皇帝一向很谨慎，经常待在自己的寝宫里面不出来。每月十五只是说太后会去延景园，但是从来没有说过皇帝会不会去延景园。按照皇帝那个贪生怕死的性格来看，他如果去延景园一定不会让别人知道。”
　　“那落雁你是怎么猜到皇帝会去延景园的？”花蝶舞有些不解。
　　苏落雁解释道：“你觉得皇帝那样自私自利的人会为了自己的母后大费周章的弄那些妖丹吗？这样的‘好东西’，他自己肯定也要享用。太后为什么每个月十五一定要去延景园我暂时还不得而知，但是能确定服用了妖丹和去延景园是有联系的，那么皇帝也很有可能必须在十五这天也去延景园。”
　　“嗯嗯。”花蝶舞听了之后点头，“那我们今天晚上去延景园。”
　　苏落雁摸了摸花蝶舞的脑袋，温柔道：“不过这样同样代表着延景园很危险，因为那里藏着皇帝和太后的秘密。”
　　花蝶舞伸手去抓苏落雁的手，然后把苏落雁的手包在自己的手掌，“别担心，落雁，我会保护你的。”
　　“嗯。”苏落雁露出了一个笑容。


第97章 鬼王的新娘二十一
　　此时天色渐黑，花蝶舞和苏落雁两人离开了太后的宫殿。
　　延景园附近一片寂静, 似乎连巡逻的人都没有, 但是花蝶舞知道，肯定这周围肯定不会没有人。
　　花蝶舞感知了一下周围的气息, 发现藏在暗处的人还不少。
　　哼, 果然是怕死得很。
　　花蝶舞揽住苏落雁的腰, 对她道：“落雁, 我带你瞬移进去。”
　　“嗯。”苏落雁点头。
　　这附近的暗卫实在是太多了, 用轻功的话很容易被发现，所以还是用瞬移比较方便。
　　只是有一个问题苏落雁很想知道，那就是这样频繁的瞬移会不会损耗花蝶舞的力量。
　　不过眨眼的功夫，苏落雁就已经被花蝶舞带到了延景园里面, 这里面更加的安静，呼吸声都变得格外的明晰。
　　和别的地方比较起来，这里居然连虫鸣声都没有, 仿佛是一块死地。
　　花蝶舞皱了皱眉头, 对苏落雁说：“落雁, 你要小心，这里有古怪。”
　　“嗯, 我知道。小蝶, 我想问你一个问题，瞬移的次数太多，你的身体会受到影响吗？”苏落雁比较关心花蝶舞的身体。
　　花蝶舞不甚在意的笑了笑，道：“落雁你放心, 我还是挺惜命的。要是瞬移真的对我的身体有影响，我怎么舍得随便用吗？”
　　这样的解释其实并没有完全安抚到苏落雁，她眸中的担忧还没有散去。
　　花蝶舞的演技已经比以前进步了许多，但是苏落雁太熟悉花蝶舞了。虽然花蝶舞表现得十分的轻松，但是苏落雁能从花蝶舞细微的表情里面看出来花蝶舞是在强颜欢笑。
　　系统是知道的，花蝶舞每个月的瞬移次数是有限的。毕竟这么好用的技能怎么可能真的没有限制，用的多了是会对花蝶舞的身体造成损伤的。但是这些花蝶舞全都不在意，因为她过不了多久就要离开这个世界了。
　　现在好感度已经到达99了，就差那么一点好感度就要满了。花蝶舞虽然没有问，但是她自己也感觉的出来好感度已经很高了。
　　这个时候远处突然传来了一道诡异的长鸣声，也说不上来到底是什么声音。古怪得很，像是人类的惨叫，又像是什么奇特的乐器发出来的声音。
　　花蝶舞手指抵在唇间，嘘声。她只是给苏落雁使了一个眼神，苏落雁心领神会。
　　两人走进一片黑暗中，矮身下来，旁边是蓊蓊郁郁的灌木丛。这里没有虫子，所以也不需要担心会有虫子爬到自己身上。
　　没一会两人就看到黑暗中漂浮着密密麻麻的幽魂，这些鬼魂好像没有自己的意识，一脸麻木的慢慢的飘着，不知道是要飘往哪里。
　　眼尖的花蝶舞看到这些幽魂的前面走着一个十分像猫的生物，但仔细看好像并不是猫。
　　系统给花蝶舞解开了疑惑。
　　【这是一种叫做伤魂的异兽的幼年体，目前长得很像猫，长大之后可就没这么可爱了。它会变成一个面目狰狞的恶兽，这种生物专吃人类的尸体，也能吸食活人的精魄。】
　　花蝶舞眼神一冷，她紧紧的护住苏落雁的身体，张开了一个小小的结界，对苏落雁说了刚刚她从系统那里了解到的信息。
　　那种像猫的伤魂兽闲庭信步般的在延景园里面行走，并没有注意到这里多了两个人。
　　在伤魂兽带着众多幽魂走远之后，花蝶舞带着苏落雁跟了上去。
　　延景园里面倒是真的没有人，暗卫都是围在外面的。不过花蝶舞可不觉得在延景园里面就可以放松警惕，这里肯定有比外面的暗卫还要更加棘手的存在。
　　花蝶舞和苏落雁看到伤魂兽来到了一栋掩映在重重树木之中的小楼前面，里面的人像是感知到什么，在伤魂兽到的时候打开了门让伤魂兽进去。
　　伤魂兽高傲的抬起了头颅，它虽然年纪尚小，但是脾气很大。人类在它看来只不过是食物的一种，眼前这个给自己开门的人，不过是盘中之餐罢了，它根本就看不上眼。
　　被鄙视的女人则是像什么都没有感觉到，她恭敬的将伤魂兽迎了进去。
　　花蝶舞还想继续看，但是视线被合上的门给挡住了。
　　这里看不到的话就换一个位置，花蝶舞观察了一下四周，然后感知了一下有没有什么潜藏的角色等着她们。
　　没有感知到别人气息的花蝶舞带着苏落雁瞬移进了那栋小楼，瞬移完了之后花蝶舞就觉得自己的心脏有些难受。
　　这个月的使用次数太过频繁了，但现在不是计较这些的时候了。说不定她什么时候就脱离这个世界了，至少在脱离世界的时候，她要保证落雁已经安全了。
　　那个所谓的复制体，花蝶舞信不过。复制体终究不是她，她无法确定复制体和自己一样爱落雁，爱到甚至可以付出生命的代价。
　　进入小楼之后两人发现别有洞天，这里面可远比外面看起来的要大的多。这里的一草一木都是寻常见不到的，就算是花蝶舞这个鬼王想要拥有这样一个种满奇花异草的花园也有些难。
　　这个时候那股奇异的鸣叫声再次响起了，伤魂兽又在叫了。
　　“小蝶，把耳朵捂住。”苏落雁一句话将花蝶舞从发愣中回过神来。
　　这个时候花蝶舞才注意到，自己刚刚居然怔住了，她立马拔了根头发化作了四个耳塞子，先给苏落雁戴上，然后再是自己。
　　有了耳塞，那种奇异的叫声对她们的影响也小了很多。
　　花蝶舞在脑海中问系统，{系统，你是怎么回事？都不提醒我一下伤魂兽的声音有问题。}
　　习惯性慢半拍的系统十分的心虚，它颤颤巍巍的回复道。
　　【宿主我不是故意的，我只是一时说漏了而已。你想啊，伤魂兽为什么叫做伤魂兽呢？不仅是因为它能够吸食人类的精魄，它的叫声还能伤到魂魄，只要是有灵魂的生物都会被它伤到，妖怪也是又灵魂的。】
　　{你这个马后炮，算了，暂时不跟你计较这些了。}
　　苏落雁捏了捏花蝶舞的掌心，她看到花蝶舞愣了一下，以为花蝶舞又被伤魂兽的声音伤到了。
　　花蝶舞对苏落雁摇了摇头，示意自己没事。然后两人继续往小楼里面潜入，走的路上她们只能听到伤魂兽的声音，其他的声音完全消失了一样。
　　在路过一个房间的时候，花蝶舞突然停了下来。
　　两人迅速找了一个角落躲了进去，片刻后那间房的房门就被人从里面打开了。
　　出来的是一个很像人但绝对不是人的生物，应该是个‘女人’。‘女人’扭动着自己僵硬的身躯，还试图露出一个笑容，但她并不太适应自己的身躯，做起动作来十分的怪异。
　　苏落雁皱了皱眉头，想起了某件事。
　　这时女人从房间里面拖出来一个浑身血淋淋的人，像死狗一样被拖在地上的人穿着一身华贵的衣袍，一看就身份不凡。
　　像这样的人按照常理来说应该在自己的府上作威作福，使唤下人肆意享乐的，但此时此刻却是如此的狼狈。
　　‘女人’的动作一点也不温柔，甚至可以说是粗鲁。不过拉扯着别人的头发走路怎么可能和温柔沾的上边呢？‘女人’拖着男人的身体十分轻松的走上了楼梯。
　　就好像她手里拖着的不是一个人，而是一个布缝的大娃娃。
　　走到一半的时候那个男人被剧烈的疼痛弄醒了，他哇哇地大叫，嘴里叫嚣着威胁的话，说自己的父亲的定北侯，她要是再不放开自己的话定要她好看！
　　‘女人’从喉咙深处发出咕噜咕噜的笑声，显得十分的阴森可怖，男人颤抖着身体，终于察觉到了不对劲。
　　‘女人’拉着他的手实在是太凉了，凉得像一具冰冷的尸体，而且身体还在不断的拉长，像一根面条一样。
　　男人不顾形象的开始大喊大叫，但是注定不会有人来救他。
　　在被送来的那一刻起，他的命运已经注定了，那就是死。
　　渐渐的‘女人’和男人拉长的影子消失在了楼道间，花蝶舞在心中啧啧了两声。
　　心道果然善恶终有报，有些人做了恶事，命运的铡刀迟早有一天会落在他们的脖子上，只是迟与早的事情。
　　不过更加可恶的是一切的罪魁祸首，太后。太后为了维持年轻容颜，不知道害的多少人丢了性命。
　　没人来治太后，那么就由她来。反正都是要杀皇帝的，就当是顺带了。
　　两人在‘女人’走出一段距离之后又继续跟了上去，伤魂兽的声音已经停止了，男人也没了声息，现在只能听到血液滴答滴答的声音，在寂静的夜中格外的明显。
　　花蝶舞和苏落雁躲在暗处，等待着真正的主角登场。
　　一个太监模样的人从一道密门里面出来，他在房间里面巡视了一圈，然后点了点头，然后恭恭敬敬的回到密门的前面，做了一个请的手势。
　　里面走出来的是穿着优雅华贵的太后，太后的脸色仍有些苍白，眼角带上了丝丝细纹，有了衰老的痕迹。
　　在太后进来之后，一个年轻的男子迈步而来，男人肤色苍白，唇无血色，身材消瘦。
　　依稀能够看得出来男子和花蝶舞和苏落雁之前遇到的步恪以有五六分相似，只是看起来要稍微更年轻些，眼神更加的阴鸷。
　　虽然年龄有些对不上，但是花蝶舞能够确定，对方就是步恪以的父亲，当今的皇帝！
　　想来是因为服下了大量的妖丹，所以才能保持如此年轻的容颜。


第98章 鬼王的新娘二十二
　　那太监立马弯下腰给皇帝擦了擦椅子，然后对皇帝做了一个请的手势。
　　还一只掐着尸体的‘女人’忽然动了, 她发出咯咯的怪异笑声, 似是十分的开心。
　　刚刚被拖上来的男人双目瞪大，脖子上还有瘀痕, 显然是被‘女人’活生生给掐死的。
　　盘在角落里的伤魂兽动了动, 来到了‘女人’的面前, 它嘴巴一张, ‘女人’的头顶就冒出了一股青烟, 仔细一看，居然是一只厉鬼。
　　厉鬼在脱离了‘女人’的身体后，乖乖的钻进了伤魂兽脖子上系着的铃铛里面。
　　没了魂的‘女人’软趴趴的倒在了地上，活像是被吃干净肉的人皮。
　　这一幕并没有让皇帝等人有任何的不适, 就好像他们已经看过千万遍一样，所以一点也布觉得惊讶。
　　随后伤魂兽就开始埋头在男人的尸体上啃咬，肉体撕裂的声音听得让人牙齿发酸。
　　苏落雁的手紧握成拳, 她的眼中充满了无限的恨意。当初她的父亲也是这样被杀死的吧, 曾有人说过, 当年那些建造困妖阵的工匠们是被一个身体奇长无比的女人生生折磨死的。
　　那个女人应该就是伤魂兽养的那只厉鬼控制的，厉鬼杀人, 伤魂兽啃食人肉。这些死去的人就算是死了也得不到安宁, 灵魂还要化作困妖阵的一部分，生生世世不能逃脱。
　　苏落雁忽然拧眉，她觉得自己好像忽略了什么十分重要的事情，但是一时之间没有办法想起到底是什么事情。
　　这个时候伤魂兽也吃得差不多了, 太监从哪看不出原来模样的尸体里面掏出了一枚火红的妖丹，这枚妖丹一看就知道品相不错，很接近真正妖怪的妖丹。
　　那太监仔细的用帕子擦得干干净净的，然后才递到皇帝的面前。
　　“陛下。”太监双膝跪地，双手高举，姿态要多低有多低。
　　皇帝俯视着跪在地上的太监，正要伸手去拿，就听到太后的声音。
　　“皇帝，哀家近日身体乏力，之前服下的灵丹越发的不顶事了。”
　　在太后和皇帝这里，这罪恶的妖丹叫做灵丹，因为这对于他们来说是可以恢复青春的灵丹妙药。
　　皇帝瞥了一眼太后，他怎么可能听不出来太后的意思？太后，这是想要吞了这枚妖丹。
　　但是啊，这个世界上有这么一句话：人不为己天诛地灭。
　　皇帝深刻的把这句话记在心里，他是一个十分冷血无情的人，无论是谁，只要是伤害了他的利益，他都会毫不犹豫的将对方铲除。
　　噌的一声，皇帝毫无征兆的拔.出了墙上挂着的剑。锋利的剑刃划伤了太后的脸颊，吓得太后花容失色。
　　太后紧闭着嘴，不敢再多说一个字。
　　还跪在地上的太监腿已经开始打摆子了，但是因为怕惹得皇帝不快，丢了性命，所以拼命的忍着。
　　皇帝忽地就笑了，他扔了剑，拿过了太监手中的妖丹，然后一口吞服下去。
　　只见皇帝的脸色肉眼可见的好了起来，脸上有了血色，嘴唇像是染了鲜血。
　　“妙哉妙哉！”皇帝抚掌大笑。
　　然而一直躲在暗处的花蝶舞和苏落雁可是一点都笑不出来，这狗皇帝为了他自己不知道害死了多少人的命，居然还能笑得出来。
　　或许在皇帝这种人的眼中，除了自己，其他人都是蝼蚁，根本就不值一提。
　　现在就是杀皇帝的最好时机，等到皇帝回到他自己的宫殿可就没那么容易了。
　　花蝶舞用手指在苏落雁的掌心划了划，苏落雁明白了花蝶舞的意思，知道花蝶舞是想要行动了。
　　苏落雁的理智告诉她现在的确是最佳的杀人时机，但是她的直觉有不同的声音。有危险，可到底是什么危险，苏落雁自己也不知道。
　　就在这么几息的功夫，花蝶舞已经冲了出去。
　　“陛下小心！”太监一马当先的挡在皇帝的面前。
　　花蝶舞一脚踹开了太监，手化作了鹰爪的模样直直的抓向了皇帝的人头。
　　旁边的太后这个时候哪里顾得上自己的儿子？她见花蝶舞是朝皇帝去的，心里侥幸，连忙躲起来。
　　可是太后不会想到除了花蝶舞之外还有别人，等太后的反应过来的时候，她的腹部已经空了一个大窟窿。
　　而另一边，花蝶舞捡起了地上的剑，毫不犹豫的砍下了皇帝的头颅。
　　然而皇帝的头在被砍下来之后却还没有死，他一双阴冷的眼睛死死的盯着花蝶舞看。
　　花蝶舞估摸着对方是吞食的妖丹太多了，所以才会造成这种变异。
　　皇帝瞪着一双血红的眼睛看着花蝶舞，花蝶舞哼了一声，直接戳瞎了皇帝的眼睛。
　　“瞪什么瞪？”花蝶舞对待狗皇帝一点都不温柔。
　　皇帝的身体倒在了地上，只剩下一个脑袋，没了喉管说不出话来，现在就连眼睛都没了。
　　就在花蝶舞想要带苏落雁离开这里的时候，地面开始震动了。
　　苏落雁收回了自己捅在太后心口的软剑，她突然意识到什么，拉起花蝶舞的手就要带人离开这里。
　　“小蝶，我们赶紧走！”
　　花蝶舞随便扯了块布将皇帝的脑袋抱了起来，走的时候她还不忘记这个金脑袋疙瘩。
　　可惜一切已经来不及了，皇帝的死像是一个开关。这个开关在皇帝死的瞬间就已经触发了，两人发现的时候结界已经升起了。
　　花蝶舞和苏落雁的身体撞上了一层透明的壁障，被狠狠的弹了回去。
　　花蝶舞下意识的就护住了苏落雁的身体，四面八方传来的威压让花蝶舞几乎要喘不过来气来。
　　砰的一声巨响，花蝶舞用自己的身体当作肉垫，将苏落雁的身体护得严严实实的。
　　这股强大的威压对苏落雁的作用很有限，她很快就爬了起来去看花蝶舞的情况。
　　花蝶舞的嘴角溢出了一丝鲜血，延景园的地下居然也有一个庞大的困妖阵。
　　这个时候苏落雁终于知道自己之前的违和感是怎么来的了，那些被伤魂兽引导的幽魂应该就是用来填入困妖阵的。
　　像皇帝那样阴险狡诈又贪生怕死的人，肯定会为自己的生命上双重保险，他任何要去的地方都要保证绝对的安全。
　　这个时候威压越发的强大了，除此之外那些被填入阵法的冤魂们纷纷跑了出来。
　　冤魂们的怨念似乎要化作实质一般，任何处在这片土地上的生物都要被无差别的攻击。
　　若是待得久了，身体被这些怨念侵蚀，便是大罗神仙也救不回来。
　　花蝶舞被苏落雁扶了起来，她擦了擦自己嘴角的血液，然后从怀里掏出了半截破魔杖，将破魔杖交到了苏落雁的手里。
　　“落雁，拿好，保护好自己。”
　　苏落雁接过了破魔杖，她收紧了自己的手，十分担忧的看着花蝶舞，“小蝶，你现在感觉怎么样？”
　　花蝶舞朝苏落雁露出了一个笑容，“落雁，我没事。我们现在想想该怎么离开这里吧。”
　　又是铿的一声，地面开始往下陷，整栋小楼都在坍塌。
　　花蝶舞想都没想就抱住了苏落雁的身体，她受伤了没关系，很快就能恢复，但是落雁就不一样了，这是花蝶舞当时脑子里面的想法。
　　等到彻底落底了之后，两人才睁开了眼睛。
　　原来在这栋小楼的下面还有一片空间，地上全是繁复的符文，到处贴着黄符，耳畔还能听到不知道男女的哀嚎声。
　　仰头往上方看去，只能看到悬挂在夜空正中的一轮圆月，圆月散发着冷白的光芒，给被照耀的事物镀上了一层惨淡的颜色。
　　呼呼的冷风不停的刮过，周围的温度越来越低了，仿佛一下子便从盛夏进入了寒冬。
　　崩塌处的窟窿旁，那只伤魂兽信步而过，幽绿色的眼睛散发着阴冷的光芒，似乎它等这一天已经等了很久了。
　　表面上是皇帝在饲养伤魂兽，但实际上是如何呢？其实是伤魂兽把皇帝当作了一个寄主。
　　这样危险的妖兽，迟早有一天会反噬它的主人。
　　幼年的伤魂兽和花蝶舞这位鬼王对上，无疑花蝶舞是能碾压对方的。
　　但是伤魂兽它很聪明，知道自己的实力不行，所以依附人类，用困妖阵将花蝶舞困在里面，好将花蝶舞的妖力吸收，然后化作己用。
　　苏落雁也看到了那只伤魂兽，她收回了眼神，对花蝶舞说道：“小蝶，看来我们中了伤魂兽的圈套。”
　　估计她们一进来伤魂兽就发现了，之所以能这么轻松的一直潜伏，是因为伤魂兽想借她们的手杀了皇帝。
　　而皇帝一死，地底下的困妖阵就会被触发，然后伤魂兽就可以坐收渔翁之利。
　　花蝶舞点了点头，她让苏落雁把她扶起来，花蝶舞打坐调息，体内的气息平稳了许多。
　　但是温度还在不停的降低，花蝶舞看到苏落雁的睫毛和眉毛上都已经染上了寒霜，身体也开始微微颤抖。
　　花蝶舞伸出了一根手指，释放了一点妖力在破魔杖上面。破魔杖感觉到妖气立马发出了金色的光芒，光芒带着暖暖的温度，将苏落雁整个人都包裹在其中。
　　这光芒对于苏落雁来说是安全的，对于花蝶舞来说就是危险。
　　苏落雁不可置信的瞪大了眼睛，“小蝶你在做什么？你不要命了吗？”
　　花蝶舞却是一笑，“可我更不想让落雁没命啊。落雁你不要太担心我，我好歹也是活了几千年的大妖怪，小小的一个阵法而已，难道能奈我何？你好好保护自己就好了。”
　　【唉，宿主你也太不爱惜自己的身体了吧。虽说在任务世界里面你的受伤并不是真的受伤，但是痛苦都是真实的。】
　　{落雁不会有事就好，系统，你说我还有多久就要离开这个世界？}
　　【目前好感度已经达到了99.9，脱离只是瞬间的事情。】
　　系统没说这还是经过主系统压制的情况，在任务开始之前苏落雁对花蝶舞的爱意值其实已经是满的了。要不是洗去了记忆，又被压制了感情，花蝶舞进入世界就可以直接出去了。
　　{嗯，我知道了。在我离开之前，我一定会把落雁送到安全的地方的。}
　　【其实宿主你大可以不那么拼命的，这只是根据临时构建出来的世界，严格意义上来说并不不是一个真正的世界……】
　　花蝶舞直接在脑海中打断了系统的话，{但是它在它能显是的部分是真实的，我想让落雁继续在这个世界里好好的活下去，我的复制体会一直陪着她的，她一定能幸福的。}
　　【好吧，那我尊重宿主你的意愿。但是我要说一句，你要是强行带女主离开这里，痛苦可是现在的百倍。】
　　{嗯，我已经决定好了。系统你可以开始准备复制体了，复制我现在的状态吧。}
　　【好。】
　　“落雁，我有些话想要对你说。”花蝶舞开始融化自己的妖丹了。
　　妖丹是妖怪的根本，要是没了妖丹，妖怪也会像人类那样老去。这让花蝶舞想起了某个世界自己变成美人鱼做的决定，无论是在什么情况下，无论再来多少次选择的机会，她的答案都没有变。
　　“小蝶……”苏落雁的双眸紧紧的锁定着花蝶舞，好像她一眨眼花蝶舞就会消失在自己的眼前一样。
　　“落雁，记得不要一起床就去练剑，先吃点东西垫垫胃。洗澡的时候以后要用热水知不知道，女孩子要是着凉了来葵水肚子可是会很疼的。还有啊……”
　　花蝶舞也不知道自己絮絮叨叨的说了多少，她感觉自己有说不完的话，可是留给她的时间已经不多了。
　　脱离这个世界之后说不定以后就再也见不到落雁了，她要回现实世界去了。
　　说到后面花蝶舞的眼眶都有些湿了，她别开自己的眼神，极力的想要控制自己的情绪。她再继续说下去也太像离别了，落雁那么聪明可能都要猜出来了。
　　苏落雁突然抱住了花蝶舞的身体，“小蝶，你又要去哪里？”
　　“我……”花蝶舞说不出话来，她挤出一个笑容，试图转移话题，“落雁，我带你出去吧。有什么话我们出去说。”
　　“出去了你是不是就要走了？”
　　花蝶舞不知道该是点头还是摇头，最后她选择了沉默。
　　妖丹的融化给花蝶舞带来了庞大的力量，那些汹涌澎拜的能量在花蝶舞的身体里面横冲直撞，想要猛烈的释放出来。
　　花蝶舞开始调动这股力量，延景园的困妖阵规模终究还是小了点，而且在花蝶舞这样自杀式的反抗下根本就没有能力再继续将两人留下。
　　伤魂兽察觉到了不对劲，它嘶吼一声，藏在脖子上铃铛里的厉鬼立马跑了出来。
　　厉鬼的身体不停的扭曲，发出了无声的叫喊。明明没有声音，但是却像是真的听到了声音。
　　厉鬼的叫喊像是直接传达到了灵魂中，它这是在召唤别的鬼魂。
　　在这皇宫之中，每一个夜晚中或许都有人惨死。这是一个黑暗又罪孽的地方，最不缺的就是亡魂。
　　无数魂灵顺着‘声音’而来，不断的填入阵法当中，给花蝶舞施加更大的压力。
　　花蝶舞咬着牙继续往上面冲，就连自己的眼角溢出了血泪都没有注意到。
　　苏落雁脚花蝶舞赶紧停下，但是花蝶舞却像什么都没有听到一样继续燃烧自己的妖丹。
　　訇然一声，原本看似坚不可破的结界被花蝶舞打碎。
　　已经是强弩之末的花蝶舞还继续使用瞬移，她要把落雁带到一个安全的地方才可以。
　　离开了皇宫之后花蝶舞才松了一口气，她对苏落雁笑了笑，然后她看到自己的身体在不断的往上飘，地上已经有一个新的她了。
　　另一个她对落雁说：“落雁，没事了，我们一起回三途河畔好不好？”
　　花蝶舞看到落雁张嘴，落雁会怎么回答呢？花蝶舞还没听到落雁的回答就完全消失了。
　　=======
　　在花蝶舞消失之后，苏落雁突然一掌拍开了靠近自己的花蝶舞，质问道：“你是谁？”
　　‘花蝶舞’疑惑的问道：“落雁你怎么了？我是小蝶啊。”
　　“你不是她。”苏落雁十分肯定的说道。
　　苏落雁看都不再去看‘花蝶舞’一眼，她手一握，便有无数的灵气源源不断的朝她涌来。
　　不过短短的几息功夫，苏落雁身上的气息越来越强，她一跃而起，捉住了想要逃跑的伤魂兽。
　　伤魂兽厉叫一声，试图用自己的声音将苏落雁击退。但是苏落雁却像什么都感觉不到一样，手还紧紧的捏着伤魂兽的脖子。
　　伤魂兽拼命的挣扎着，它呼唤着自己养的厉鬼，想要将苏落雁杀死。
　　可惜，它在苏落雁面前实在是太弱了。尤其是在它最大的底牌困妖阵被花蝶舞强行破开之后，它根本就不是发怒中的苏落雁的对手。
　　苏落雁眼神冷凝，她的手越收越紧，伤魂兽连声音都发不出来了。
　　众多充满怨恨的幽魂在苏落雁的身边徘徊，苏落雁手一用力，咔擦的一声，伤魂兽的纤细的脖子断了，看起来是死了。但是苏落雁还没有收手，她破开了伤魂兽的肚子，将里面那枚已经接近金色的妖丹掏了出来。
　　已经‘死’了的伤魂兽身体突然抽搐了一下，然后才慢慢没了声息。幼年的伤魂兽已经有了人类十几岁少年的心智，懂得装死。
　　金色的妖丹，这要让多少人付出性命才能练成？
　　皇帝和太后，也不过是两枚棋子罢了。在自己无限膨胀的欲望里面沉浮，被伤魂兽利用。
　　太后服下妖丹却并没有像以前一样完全恢复年轻，不是送上来的妖丹越来越差，而是有伤魂兽从中作梗。伤魂兽终究是妖兽，天性残忍，更是没有所谓的感情。人类在它的眼里是食物，哪怕是饲养着它好吃好喝供着的皇帝和太后。
　　苏落雁化开了妖丹，金色妖丹里面蕴含的力量缓缓的散开来，刚刚还在哀嚎的鬼魂被这股力量波及到身上的怨气开始消散，他们之中有的渐渐开始恢复理智。
　　妖丹还剩下一半，苏落雁前往了皇帝的寝宫，她找到了阵眼，将阵法完全破坏了。无数的冤魂冲天而起，这鬼魂的声音仿佛能震破耳膜。
　　剩余的妖丹也被苏落雁融化了，这样一枚妖丹对于任何一个人或者妖来说都是一种诱惑，人吃了能延年益寿恢复青春，而妖吃了则是可以修为大增。
　　就在妖丹要完全消失的时候，一只手抓住了苏落雁的手腕。
　　“落雁，这样是不是太浪费了？”
　　苏落雁半垂着眼眸，辨不清眸中的神色。
　　“放手。”苏落雁张口。
　　‘花蝶舞’愣了一下，但是还是松开了手。
　　接着苏落雁继续融化了剩下的妖丹，妖丹的力量全都用来净化这些冤魂了。
　　被净化的魂魄恢复了神智之后纷纷向苏落雁表示了感谢，苏落雁握着空空的掌心，觉得自己的心一样的空。
　　那个和小蝶长得一模一样的人根本就不是小蝶，她的小蝶究竟去哪里了？
　　苏落雁紧握着手，她飞身离去。
　　‘花蝶舞’跟了上来，但是很快就被苏落雁甩掉了。
　　苏落雁发现自己现在很强大，只要她想，她什么都能做到。不对，有一件事情她是做不到的，那就是再一次看到真正的小蝶。
　　她孤身一人回到了三途河畔，那些小妖们发现她回来了都很高兴，但是又发现苏落雁是一个人回来的。
　　苏落雁坐在三途河边，看着绵延无尽的彼岸花海，她听到了小妖们的欢呼。
　　是‘花蝶舞’回来了，没有一个妖认得出来那不是他们原来的鬼王，他们喜悦的庆祝着。
　　苏落雁折下一朵彼岸花，她低喃道：“对不起小蝶，我没有完成我们的约定。”
　　说好了，是要一起回来的，但现在只有她一个人。
　　苏落雁的身体在腥燥的风中渐渐消散，那些似乎无边无际的彼岸花一朵朵衰败，从此不再盛放。


第99章 现实世界一
　　因为在任务世界透支了自己的精神，所以花蝶舞昏迷了三天三夜才醒过来。
　　她下意识的在脑海里面呼唤系统, 却发现没有任何的回应。
　　她这才想起来, 自己的任务已经结束了，现在已经是现实世界了。
　　本来她还觉得任务世界太多了, 但是真的离开了, 却又觉得时间过得太快了, 任务一下子就结束了。就好像刚刚接任务就在昨天一样。
　　花蝶舞醒了之后就离开了自己的洞府, 应该是她的姐姐把她带回来的。
　　她现在只想去任务中心去看看自己的任务的完成度, 还有去问问自己当初接的这个任务到底是谁指定的。
　　任务在执行的时候有些信息的确是会保密，在任务完成之后，部分信息是可以公布的。
　　花蝶舞一路不停歇的往任务中心赶，任务大厅里面的有人有妖, 大家在蓝色半透明的光幕中不断的穿梭。
　　这时花蝶舞听到小系统之间的窃窃私语，刚刚执行完任务的花蝶舞现在还能听到系统说话。
　　【听说504接了一个特别容易的任务，真是羡慕啊。】
　　504就是陪伴花蝶舞的那个系统。
　　【咦, 如果真的很简单的话504为什么要吃那么多垃圾食品？电子烟、辣条、槟榔, 还有那个令系统上瘾如同毒.品的火锅！】
　　【这个不是重点, 重点是504破了记录，它是我们系统历史上做任务最快的那位, 才一年多的功夫, 居然就带完了一个连环任务。】
　　对于妖怪来说，一年的确很短，不过眨眼间就过去了。
　　“你们是在说我的任务吗？”花蝶舞突然开口。
　　被妖偷听到说话的小系统们浑身一哆嗦，数据流都乱了一下。
　　【你、你、你就是传说中的那位只有五条尾巴的九尾妖狐吗？】
　　花蝶舞的嘴角抽了抽, 心道她的这个头衔未免显得也太上不了台面了些。不过现在也不是计较这些的时候，她更想快点知道自己的任务到底有什么不一样。
　　“你们跟我说说我的任务为什么那么容易完成。”
　　【大人是这样的，指定你来完成的那个任务是一位上仙，她自己真身下场，和您一同完成任务……】
　　“那位上仙的名字叫做什么？”花蝶舞感觉自己的心脏都要从胸腔里面跳出来了。
　　【上仙的名字叫做苏落雁，昨天刚刚从营养仓里面出来，此时应该去万仙台参加仙帝的宴会吧。】
　　“谢谢！”花蝶舞迫不及待的离开了这里，她恨不得现在就飞到万仙台去见苏落雁。
　　果然，落雁在现实世界也对应着一个人，而且也叫做苏落雁。
　　在花蝶舞走之后，小系统嘟囔着还没有说完的话。
　　【可是人家上仙指定任务是来做情劫的，做完任务就要将爱意清零……】
　　可惜已经走掉的花蝶舞并没有听到关键的这一句话，她和苏落雁的再次相见注定只能是失望。
　　仙也和妖一样，需要渡三劫，尤其是情劫，大部分人和妖都会选择来任务中心接任务或者发布任务。
　　在新建造出来的世界里面经历爱恨情仇，然后在脱离的瞬间将所有的爱意归零。
　　既渡了情劫，又不会沾染上因果。
　　上天总爱和人开玩笑，一个又一个，玩弄着花蝶舞的人生。
　　花蝶舞到处找门道，只为了上天界的万仙台和苏落雁见上一面。
　　如今的世界已经很和平了，人妖仙三界只要有通行证，就可以在其中往来。但是妖还是不能在天界长久居住，那毕竟是仙的地盘。
　　天界的仙帝正在宴请众仙，很多前往仙界的道路已经被封锁了，花蝶舞想要上天界还是有些难的。
　　花蝶舞想要高价收天界通行证的事情传到了她的两位姐姐耳朵里，大姐云飞烟和二姐夜影火立马来找花蝶舞，想阻止花蝶舞的行为。
　　“小蝶，你不要不想着去天界了，听姐姐的话好不好？”云飞烟按着花蝶舞的肩膀。
　　花蝶舞坚定的摇头，“不，大姐，我要去天界见她。”
　　云飞烟和夜影火自然是知道花蝶舞说要去见的那个人是谁，正是因为知道，所以才更不愿意让花蝶舞和那个人见面。
　　夜影火道：“小蝶，姐姐们是不想再看到你受伤。”
　　花蝶舞退后一步，她说道：“我知道姐姐们是为我好，但是有些事情好不好只能由我自己说的算。”
　　云飞烟没有说话，夜影火比较沉不住气，她激动道：“小蝶！算是姐姐求你好不好？你的尾巴不能再少了，只要一遇上那个人，你就会变得奋不顾身。她永远心似铁，但是你却只是一只脆弱的蝶。你能忘记她我们本以为一切就该结束了，但是你还是和她重逢了。”
　　花蝶舞已经不再是以前那个咋咋呼呼的小狐狸了，她冷静的分析着夜影火的话，片刻后她抬起了头，双眸直视着夜影火的眼睛，“二姐，你知道我忘记了什么对不对？”
　　夜影火知道自己说漏了嘴，她别开眼睛，声音艰涩道：“小蝶，二姐只能言尽于此。”
　　“告诉我好不好？我想知道我到底忘了什么。”花蝶舞的眼眶有些湿润，她并不想接受这样所谓的好。
　　夜影火只是道：“都是些痛苦的回忆。”
　　“既然二姐你不告诉我，我只好自己去找回自己的记忆了。”花蝶舞说着就要飞身离开。
　　这个时候大姐云飞烟突然叹了口气，“看来小蝶已经长大了。影火，有些事我们也不该一味的瞒着，小蝶有自己的未来。小蝶你回来吧，大姐也不再瞒着你了。”
　　“谢谢大姐。”花蝶舞收住了脚。
　　云飞烟苦笑摇头，“说什么谢谢，那些本来就是你该知道的。”
　　云飞烟给了花蝶舞一枚丹药，那是用彼岸花和忘川水制成的丹药，能恢复被孟婆汤洗去的记忆。
　　花蝶舞服下了丹药，那些被遗忘的统统都想起来了。
　　======
　　那已经是五千年前的事情，那个时候花蝶舞还是一只刚刚出生的小狐狸。她虽然天生九尾，但是却不会使用自己一身的力量。
　　而她的两位姐姐正在渡劫，一时照顾不到她，弱小的花蝶舞跌跌撞撞的下了山，却不想被狼妖追杀。
　　小小狼妖其实也伤不了花蝶舞，只是花蝶舞不懂用自己的力量，被追赶得看起来很狼狈罢了，身上的伤还是她自己一脚踏空摔到的。
　　花蝶舞逃到了山脚下，正好遇见了苏落雁。
　　此时的花蝶舞还没有化形，看起来就是一只浑身毛都脏脏的小狐狸，腿还瘸了一条。
　　自身都难保的苏落雁还是救下了花蝶舞，细心的照顾花蝶舞。她们刚相遇的时候，苏落雁还是一个普通的人类，并没有成为如今地位超然的上仙。
　　苏落雁是个被父母抛弃的孤儿，是被一个老太太抚养长大的。那位老太太的丈夫病死，儿子战死，儿媳妇抱着孙子跑了，只剩下她孤家寡人一个。
　　村子里的人都说老太太是个灾星，没人愿意靠近她。孤单的老太太捡到了襁褓中的苏落雁，想着也是个伴，就把人给养大了。
　　可惜老太太年轻的时候太操劳了，在苏落雁十三岁那年就去世了。而苏落雁则是捡到了受伤的花蝶舞，她留着花蝶舞这只小狐狸陪着自己。
　　懵懵懂懂的花蝶舞并不了解人类的世界，更不知道人类十分排斥妖怪。她只是觉得自己很喜欢苏落雁，所以想要待在苏落雁的身边。
　　花蝶舞傻乎乎的在苏落雁的面前暴露了自己妖怪的身份，苏落雁并没有表现出太大的惊讶，很快就接受了花蝶舞是个妖怪的事实，还给花蝶舞起了一个名字。
　　原本没有名字的花蝶舞拥有了属于自己的名字，苏落雁没有上过私塾，只是在私塾外面听过几节课就被赶走了。她识不得几个字，也没看过几本书，花蝶舞这个名字在她看来已经是很好的名字了。
　　对于苏落雁来说，花蝶舞既是朋友，又是家人，她无比的珍惜花蝶舞。虽然她们在一起过的日子有些苦，但是却很满足很幸福。
　　一人一妖经常在山上钻来蹿去，摘一点果子，捉点兔子打些野鸟来果腹。有的时候还能发现药材，苏落雁可以拿着药材去镇上卖，也能赚几个钱，给她们加个餐。
　　虽然苏落雁被村子里的人边缘化了，但她三天两头就往山上跑的事情还是被人知道了。
　　苏落雁长得漂亮，长开之后更是貌美。在这么一个小山村里苏落雁这样冰肌玉骨的美人犹如天仙下凡，自然是容易被盯上的。
　　一个鳏夫见苏落雁长得美便动了心思，想着苏落雁一个无父无母的孤儿，也没有什么亲戚又爱往山上跑。与其让这样的美人被山上的豺狼虎豹给吃了，倒不如让自己快活快活。
　　鳏夫偷偷摸摸的跟着苏落雁，却发现苏落雁的身边还有一名更美的少女。容貌清丽却又诡异的让人觉得秾艳，身材玲珑有致，笑容纯美，带着一股天真和不谙世事的单纯。
　　虽然花蝶舞和苏落雁有两人，但是鳏夫一点也不慌，在他看来只是两名手无缚鸡之力的少女罢了。
　　苏落雁会点拳脚功夫，而花蝶舞虽然不会用自己的妖力，但是也不是一个人类男子能对付的。
　　鳏夫想从后面偷袭两人，他还准备了绳索和迷药。绑住一个别让人跑了，他一个都不想放过。
　　最后的结果当然是人类男子被痛打了一顿，苏落雁和花蝶舞都是心软的人，只是教训了对方，并没有要对方的性命。
　　然而就是这心软害了她们。


第100章 现实世界二
　　逃走的男人回去后越想越不对劲，觉得花蝶舞肯定是山里冒出来的妖怪, 不然怎么可能那么美？而且他们这种小地方, 一个村子全都是互相认识的，他确定自己从未见过对方。
　　这个时代的人类十分的畏惧妖怪, 无论妖怪有没有伤害过他们, 他们都会选择消灭妖怪。因为在他们的眼里, 生而为妖便是最大的错。
　　惶恐的村民们举着火把来到了苏落雁的家外面, 说是家, 其实就是一个破破烂烂的小屋子，只是被拾掇得还算干净。
　　小屋子里面好像有人在说话，这一点认知更是让村民们确定苏落雁在家里藏了什么，难不成苏落雁是自言自语吗？
　　这荒山野岭边的, 怎么就凭空出来了一个大活人？怎么看怎么有古怪。
　　这种小地方的人最是封建迷信，而且怕死得很，觉得妖魔就是世界上最可怕的东西, 只要沾上点边就一定会死。
　　可是拥有这样想法的人, 或许才是更加可怕的。
　　但是这些身处在大环境中的人, 他们不会去思考这个问题，只会觉得这就是对的, 妖就是该死的。
　　正和苏落雁分野果子吃的花蝶舞注意到外面突然出现了数十道气息, 立马警惕了起来。
　　野兽的本能让花蝶舞拉着苏落雁从后门离开，但是后门早就有人守着了。
　　苏落雁也是第一次经历这样的阵仗，她如今毕竟还只是个十五六岁的少女，一时也想不出办法。人群中里面有人骂花蝶舞是妖怪, 还说苏落雁已经被妖怪迷了心智，要一起打死才行。
　　实际上这些嘴里叫嚣的人连状况都没有搞清楚，她们只是看不惯苏落雁罢了。自家男人的眼睛总往苏落雁那小贱妮子的身上瞟，不知道多家媳妇都咬碎了牙。她们巴不得苏落雁赶紧死了。
　　不是很懂人类想法的花蝶舞说自己没有害过人，但是她的话只会让村民更加坚定妖铲除花蝶舞的想法。
　　花蝶舞的话只能证明一件事情，那就是她真的是妖怪。
　　之前的那个鳏夫只是因为想要教训那两个打了自己的女人，所以才那样散布谣言的，谁能想到对方真的是妖怪。这可把鳏夫给吓死了，他一边颤抖一边说一定要杀死妖孽才行，不然整个村子的人都要倒霉。
　　所有人深以为然，他们提着铲子耙子就要往花蝶舞和苏落雁的身上招呼。
　　花蝶舞护住苏落雁的身体，想要带苏落雁离开这里。但是对方的人实在是太多了，花蝶舞力不从心，她自己受了点皮外伤，可苏落雁被一个血气上头的男人用柴刀砍伤了背。
　　苏落雁重伤濒死，花蝶舞第一次爆发了自己的力量。她冲破了人潮，带着苏落雁逃出了村子。
　　花蝶舞从未如此惊慌过，就算当初被狼妖追赶也未如此的害怕。她不想让花苏落雁死，但是人类的生命又是那么的脆弱。
　　她听见苏落雁呢喃道，如果我能变得再强些就好了……
　　如果是别的狐狸精，都会选择放弃苏落雁，想要救一个快死的人付出的代价太大了。人类终有一死，而妖怪的生命却是漫长的。只是一个人类而已，死了那便再去找下一个。
　　花蝶舞不是这样的狐妖，她不懂那些，她只知道她不想看到苏落雁死，所以她毫不犹豫的用了自己的一条尾巴救了苏落雁的命。
　　九尾狐，每一尾就是一条命，但是没有哪一个狐妖像花蝶舞这样不惜命。
　　看着自己断掉的那条尾巴，花蝶舞并感觉后悔，她抱着苏落雁的身体静静的在山洞里面等苏落雁醒过来。
　　地府的黑白无常感应到波动来勾魂，但花蝶舞并没有真的死，所以黑白无常很快就离开了。
　　花蝶舞也不知道自己到底等了多久，她觉得自己都快要化作一尊石像了，苏落雁才醒了过来。
　　苏落雁虽然醒了，但是伤并没有完全好，还需要静养。花蝶舞去捉动物来给苏落雁补身体，但是她的手艺真的很差，做出来的东西只能算作勉强能入口罢了。
　　不过苏落雁不在乎这些，只要是花蝶舞给她的，无论味道如何她都会吃下去，甘之若饴。
　　离开了原来的那个小村落，她们便前往下一个地方继续生存。
　　这次苏落雁告诉花蝶舞，让她一定要隐瞒好自己的身份。
　　这个世界上大部分的人对妖都是怀有而已的，不要低估了人性。只有她才会这样无条件的对她好，也只有她不会在意花蝶舞不是人。
　　苏落雁对花蝶舞说：我是世上唯一一个会接纳你的人类，所以不要离开我好不好？
　　花蝶舞毫不犹豫的答应了，她说自己一定会一直一直陪在你的身边。
　　此时的花蝶舞并不明白苏落雁话中的含义，话底藏着的另一层意思——我是你最特别的，所以你只能对我一个人好，只能依赖我一人。
　　她们一起流浪，一起吃苦，偶尔花蝶舞在山里面挖到了好东西就挥霍一阵，倒是有些浪迹天涯潇潇洒洒的味道。
　　可突然有一天就有人找上了她们，说是苏落雁的家人，要接苏落雁苏家去了。
　　苏落雁的名字其实是苏家人取的，刻在了脖子上的玉佩上，所以收养苏落雁的老妇人才给苏落雁取了这个名字。
　　至于苏落雁为什么会被遗弃，这就涉及到大家族的那些阴私之事了。
　　苏落雁是苏家家主的某位小妾所出，当时主母十分厌恶这个受宠的小妾，所以要害死苏落雁的母亲。
　　苏落雁的母亲为了保住自己的孩子，将当时还在襁褓当中的孩子送走了。谁曾想她自己丧了命，孩子也才半路中遗失了。
　　十几年过去了，苏家重新找到了苏落雁。毕竟也是皇城里面数一数二的大家族，不允许自家的骨血流落在外。
　　花蝶舞知道苏落雁一直很渴望能拥有家人，她也不想因为自己的自私而阻碍苏落雁回家。
　　苏落雁问花蝶舞愿不愿意让自己走，花蝶舞却沉默了，她不知道该自私还是该大方。她想自私的，但是苏家的人没有给两人选择的余地，他们强行带走了苏落雁。
　　花蝶舞不懂人类的心思，但是她也感觉出来了不对劲。这个落雁跟她说的家人一点也不一样，花蝶舞感觉不到一点温情，只能看到冷漠和无情。
　　所以花蝶舞一路跟了过去，苏家人对落雁‘很好’，什么都给，却未曾真的关心落雁的身体。
　　她没有看到苏落雁的脸上露出一丝一点的笑容，落雁并不开心，为什么？落雁不是他们的亲人吗？花蝶舞不明白。
　　苏家的宅子很大，侍奉落雁的仆从更是不知几何。花蝶舞看到苏落雁穿上了华贵的衣裳，吃上了精心烹制的美食，睡的房间又大又宽敞，就连那床上的一片纱她都买不起。
　　这些东西是之前她们想都不敢想的，花蝶舞觉得落雁跟自己在一起一直都在吃苦。花蝶舞想，自己真的该带走落雁吗？
　　这个‘家’比她们之前的家要好太多了，她的落雁终于不用再跟她一起风餐露宿，饱一顿饥一顿了，她该为落雁高兴的，但是她却怎么也笑不出来。
　　花蝶舞还是舍不得离开，她化作一只小小的蝴蝶趴在墙头看着落雁的生活。
　　她想，她是不是该跟落雁见一面呢？
　　该见的，因为她想和落雁说话了，特别的想。
　　落雁见到她突然出现在院子里面也不惊讶，花蝶舞问为什么。
　　落雁说：“我知道小蝶你舍不得我，肯定会一直守在我的身边，我能感觉的到你没有走远。”
　　“落雁，你在这里开心吗？”花蝶舞问。
　　苏落雁摇头，她道：“一开始我是有些期待的，但很快我就被现实磨掉了这一点小小的期盼。世上还有比血缘更加深刻的关系……”
　　还有半句话苏落雁没有说出口，她从小就不长在苏家人身边，所谓的血缘之情显得那么的单薄可笑。相比较之下，她觉得花蝶舞才是自己真正的亲人，不，比亲人的感情还要复杂。这份感情她永不可割舍，也不愿分离。
　　如果苏落雁能提前知道现在不说，未来就没有机会的话，她一定会选择在这一刻说出自己的想法。
　　未经情爱的花蝶舞还没有开窍，她单纯的认为苏落雁是把自己当作亲人了。
　　虽然一人一妖成为亲人听起来有些奇怪，但是花蝶舞却觉得没什么。
　　“小蝶，带我离开这里吧。”苏落雁朝花蝶舞伸出了手。
　　花蝶舞握住了苏落雁的手，笑着说好。
　　“落雁，我带你走，我会一辈子都保护你。”
　　花蝶舞想，她的落雁被该是翱翔于天际的大雁，而不是被所在重重牢笼中的小鸟。


第101章 现实世界三
　　苏落雁突然消失的事情在苏家引起了骚乱，苏落雁被接回来是有目的的。
　　苏家人把苏落雁接回来之后就教苏落雁识字和琴棋书画, 是为了把她‘卖’一个好价钱。
　　苏落雁没有辜负他们的期待, 她很聪明，学什么都很快, 也主动在学, 经常能看到她捧着一本书在看。
　　来教苏落雁的都是些名师, 苏家花了大价钱培养苏落雁, 就是想把苏落雁嫁给三皇子。
　　没错, 收回一个小妾的女儿是为了将她当作一个商品交易出去。苏落雁是再好不过的选择，美丽聪明，但并不是在苏家从小长大的也没什么心计，不懂那些家宅中的阴.私之事, 很好拿捏。
　　可惜苏家的人想错了，苏落雁可不是什么好拿捏的角色，相反, 她是一个心思深沉的人, 不回去做无用的事情。
　　如果苏落雁真的像她看起来的那么好操控的话也不会能全须全尾的被他们找到了。在那样的小山村里面, 苏落雁一个十几岁的小姑娘，没有家人, 甚至连抚养她的老妇人都去世了。她的处境无疑是危险的, 太多年轻壮的汉子盯着苏落雁。
　　如果苏落雁没有遇到花蝶舞，她一样能通过自己的头脑教训鳏夫。
　　苏落雁深知自己跟妖之间的差距，也明白在这个世界上她的美貌是一种罪孽。
　　当一个美人空有外貌却没有头脑的时候，就注定了红颜薄命的结局。苏落雁在和花蝶舞流浪的时候有意识的取看各种各样的书, 不停的吸取知识。
　　在被苏家找回去之后，苏落雁更加努力的去学习。知道的越多，她便能越从容淡定。她想要保护小蝶，虽然她知道这样的想法在别人看来未免有些太过于不自量力。她的小蝶是妖，而她只是一个寿命不过几十载的人，一把斧头就能要了她的命。
　　苏家的人不怀好意，苏落雁在被找到的那一天就知道了，但是她还是选择了和苏家的人回去。因为她知道苏家可以利用，苏家人以为她是个工具，殊不知在她的眼里苏家才是工具。
　　苏落雁早就知道花蝶舞会舍不得自己，所以她一直在等她的小蝶现身，然后将她带走。她在离开苏家的时候，还顺走了不少古籍和金银细软。
　　苏落雁一直明白自己严格意义上并不能算是一个好人，她城府很深，所以才会对花蝶舞说出这个世上只有我会无条件的对你好，只有我一个人不在乎你是妖怪。
　　她想让自己成为花蝶舞心中独一无二的那个，她也深深的明白花蝶舞多么的善良心软。
　　简单来说，她是一个善于玩弄心计的人，只是她很少在花蝶舞的面前展现这一点。
　　果然，她的小蝶觉得她脆弱，还说会一直保护她。
　　她的一辈子很短，而小蝶的一生很长，她没有办法陪小蝶走到最后。所以她选择了修炼，而且选择了最快的剑道。她要变的更强，若能成仙，她便能一直陪在小蝶的身边了。
　　她不想看到小蝶为她伤心的模样，也不甘心自己只是小蝶漫长生命中的一名过客。她想要更多，想要更深刻更难以割舍的情感，想要和小蝶一生一世纠缠不休。
　　苏落雁想说的太多，可却没有一句话亲口对花蝶舞说。她怕单纯的小蝶会害怕她过于炽热的感情，也怕自己会做出什么意想不到的事情。
　　在面对花蝶舞的事情上，她从来都没有理智可言。
　　她们前往玉竹山隐居，在那里度过了一阵很快乐的日子。她在苏家学会了作画，时常会画些花鸟虫鱼，画的最多的还是花蝶舞。
　　说来也奇怪，苏落雁画技并不是很好，唯独画花蝶舞的时候能画的栩栩如生，画别的时候便是一团糟糕。
　　苏落雁画的那些画都被花蝶舞好好的珍藏起来，花蝶舞每一幅都当作宝贝似的，惹得苏落雁哭笑不得。
　　日子过得有些平淡，可却让人很满足。
　　短短的几年时光，苏落雁的修为突飞猛进，或许是因为花蝶舞给苏落雁续了命，连带着苏落雁都沾上了好运。
　　九尾狐象征祥瑞，天生九尾的花蝶舞是被天道庇佑的，被分了一条尾巴性命的苏落雁因着这一点关系，所以修行十分的顺利，可以说一日千里。
　　不过人类在修炼一途本就占有优势，人类生下来便有七情六欲，在红尘中打滚，更容易看破尘世飞升成仙。
　　妖怪则不然，许多妖怪活了万万年都不一定能成仙，妖怪的世界简单，但正因为简单，他们很难顿悟成仙。
　　妖就算不成仙，只要强大也能活几千几万年，所以大部分的妖怪也不会追求成仙。
　　只有人类，这种脆弱又强韧的生物，才会在成仙的路上苦苦挣扎。
　　苏落雁以为自己很快就会挣扎到头，但是这个世界没有给苏落雁机会。
　　在这个时代，人妖魔三界十分的混乱，不过因为有天界在，所以主要战场还是妖界和魔界。
　　花蝶舞的两位姐姐刚刚渡过天劫，身体还在虚弱的阶段，但是魔界却发起了进攻。
　　狐族率领着众多妖族一起对抗，但是还是节节败退。
　　这个时候魔族的魔王放出话来，如果狐族愿意将九尾妖狐花蝶舞献上成为魔王的王妃的话，就暂且停下侵略的步伐。
　　魔族打得算盘实在是响，花蝶舞的实力不济，但是身份却很尊贵。九尾妖狐在妖里面有着阶级的碾压，地位超然，用来做妖质再好不过。
　　云飞烟和夜影火肯定是不愿意自己的小妹去当这个劳什子的王妃，但是妖界边缘的几座山脉都已经失守了，几万妖怪也都折在了魔族的手上，现在的情况已经由不得她们做主了。
　　花蝶舞从来没有为自己的族群做过什么贡献，她很弱，杀不了敌，也不像姐姐们那样能指挥战场，现在便是她奉献自我的时候了。
　　花蝶舞被叫回了妖界，虽然所有妖都没有直说，但是花蝶舞知道，他们是想让她去的。毕竟只要牺牲一个，就能造福所有。
　　但花蝶舞并不想去，她和落雁都约定好了，可现在只能食言了。
　　花蝶舞没敢告诉苏落雁，但是苏落雁怎么可能不知道。这样大的事情都已经传到了人界了，苏落雁不想让花蝶舞去。
　　此行必定是有去无回，苏落雁心疼花蝶舞，所以她在花蝶舞要出发的前夕迷晕了花蝶舞，然后代替花蝶舞上了花轿。
　　然而苏落雁却没有想过，她担心花蝶舞有去无回，可她自己呢？也不是没有区别？
　　苏落雁用花蝶舞的毛发伪装了自己的气息，而魔族的魔看到是位美人，也就没有仔细检查直接把人带走了。
　　等花蝶舞醒过来的时候一切都已经来不及了，苏落雁已经被送去魔界了。
　　花蝶舞太了解苏落雁了，她知道落雁一定会刺杀魔王，如果行动暴露的话，苏落雁就会选择同归于尽。
　　花蝶舞觉得落雁实在是太傻了，落雁一个人类，不该被卷进魔族和妖族之间的斗争。
　　落雁是为了她才选择去魔界的，一直被族人嘲笑胆小的花蝶舞第一次鼓起了勇气，她孤身一妖的潜入了魔界。
　　魔界很混乱，所有魔都十分的自我，他们不屑于和别人合作，去攻打妖界只是因为他们觉得魔界的地盘有些小了，想要扩张罢了。
　　他们刚愎自用，但是实力强大，以一当十，妖族的妖在他们面前只能节节败退，无多少抵挡之力。
　　也正是因为如此，花蝶舞才能这么轻松的潜入魔界。魔族根本就没有把妖放在眼里，也不在乎有没有小东西潜入他们魔族的地盘，反正不过是个随时可以捏死的玩意。
　　花蝶舞来到魔界之后也深刻的意识到，魔界所谓的暂时不入侵妖界都是骗人的。从一开始魔族就没想过要主动停下，指定说要把她送过来不过只是一个幌子罢了。
　　落雁才刚刚代替她来到魔界，魔界就已经开始准备进攻妖界了，也就是说明之前说的话全都是骗人的。
　　花蝶舞着急的想要快点找到落雁，然后把人赶紧带出去。
　　苏落雁所在的地方地方似乎早就有人埋伏着在等着她了，魔王邪笑着摸着下巴，说九尾妖狐的狐皮他还没枕过呢。
　　花蝶舞看着已经伤痕累累的苏落雁，她无比的悔恨自己是那么的无能弱小，连一个人都保护不了。
　　她也明白了，自己当初就应该反抗的。顺从并不会带来好的结局，如果当时她拒绝去魔界，一切是不是就不会发展成现在这样？
　　魔王揪住苏落雁的头发，强迫苏落雁仰起头来。被疼痛唤醒的苏落雁睁开眼睛就看到了花蝶舞，她艰涩的张开已经干裂的嘴唇，对花蝶舞说道：“小蝶，赶快离开这里。”
　　“呵，这人类还真是大胆。让我忍不住想破开她的肚子，尝尝她的胆子究竟是什么味道。”


第102章 现实世界四
　　花蝶舞垂在身侧的手死死的握紧，指甲都已经戳进了掌心。
　　“不许你伤害她！”花蝶舞怒吼道。
　　那个看起来一直软绵绵好像没脾气的花蝶舞发怒了, 她感觉到无穷的力量在自己的身体里面涌动, 她想要狠狠撕碎眼前男人的身体。
　　花蝶舞的双瞳瞬间化作了金色，獠牙伸长, 手幻化出兽爪的模样。
　　“放开她！”
　　魔王不为所动, 他根本就没有把花蝶舞放在眼里。
　　“弱者是没有资格在强者的面前说话的, 你的弱, 注定了你只能眼睁睁的看着这个人类女人死在我的手上。”魔王露出一个阴狠的笑容。
　　周围有魔族出现, 将花蝶舞团团围住，花蝶舞的脸色变得十分难看。敌人太多，而她又是所有九尾妖狐里面最弱的那个。
　　魔王的指甲是黑色的，锋利又长, 那指甲划过了苏落雁的脖子，在上面留下了一条狰狞的血痕。魔王冷笑着望向花蝶舞，欣赏着花蝶舞脸上的痛苦。
　　“怎么样？是不是想杀了我？来啊, 我就在这里等着你来杀我。”
　　花蝶舞骨子里还是藏着野兽的血性的, 魔王这样的挑衅惹怒了花蝶舞。她收起了脸上的愤怒, 好像一瞬间她所有的情绪都被清空了。
　　花蝶舞的变化让魔王感到了一丝危机，虽说花蝶舞在九尾妖狐中是最弱的一个, 但是论天资和妖力, 其实魔王是不如花蝶舞的，尤其是九尾狐妖发起疯来。
　　魔王可和九尾狐不一样，九尾狐死了还能再复活，但是他只有一条命。
　　这样的想法让魔王心里恼怒, 他一代魔王还会，难道还会怕了花蝶舞这个小丫头片子了不成？
　　所以魔王轻蔑的看着花蝶舞，他取出了自己伴生法宝来对付花蝶舞。
　　花蝶舞无所畏惧的迎了上去，她满眼只有苏落雁受伤的模样。谁也不能伤还她的落雁！谁也不能！
　　此时此刻花蝶舞的脑海中只有一个念头，那就是杀了所有想要伤害苏落雁的人，救下苏落雁！
　　谁挡着她，她就杀了谁！
　　上次苏落雁重伤濒死的时候花蝶舞就明白了，人类的生命有多么的脆弱。她是天生九命的九尾狐，有很多条命，她是妖怪，拥有漫长的寿命。
　　可落雁呢，只有一条命，一把斧子就能要了她的命。就算平安无事的活到老，也不过数十载光阴。
　　落雁努力的修炼，为的就是能陪伴她更久，但是这一切现在都不能实现了。仅仅只是因为魔界想要扩张他们的地盘，就害的他们妖那么惨。
　　花蝶舞在心中问自己，她到底是没能力，还是因为胆怯所以才迟迟没办法掌控自己的妖力。
　　能力越强大，所要背负的就越多，她潜意识里事这么认为的。
　　因为胆怯，所以她‘希望’自己是无能的，只有这样她才能心安理得的躲在姐姐们的后面。
　　以前无所谓，她只需要顾好自己就可以了。
　　可现在的她有了不得不保护的人，也有了必须要强大起来的理由。她不能再弱下去了，不然她会失去一切。
　　魔王说的没错，弱者是没有资格再强者面前说话的。
　　花蝶舞抬起眼来，金色的瞳孔竖立，其中是冷漠的光芒和坚定的信念。
　　围着花蝶舞的魔族一拥而上，花蝶舞仰天一吼，“滚！”
　　魔族纷纷被花蝶舞震飞，往后飞了十几丈才堪堪停下。
　　魔王脸色微变，他呼哨一声，立马有数百个魔冲了进来。
　　魔王很谨慎，他不承认自己是怕死，他只是觉得自己该在自己的手下完全将花蝶舞制服的时候再上。
　　可惜，这些小喽啰根本就不是爆发了的花蝶舞的对手。
　　来一个花蝶舞杀一个，空气中充斥着浓郁的血腥味，花蝶舞抿着唇，手已经重复杀戮的动作麻木了，但是仍旧没有没有停下。
　　不够还不够，她一定要把这些可恶的魔族给杀光。只要他们还在，妖族就不得安宁！她的落雁也会被伤害！
　　好像有人在呼唤她的名字，但是她已经什么都听不清了，杀下去就好，对，一直杀下去。
　　“小蝶！小蝶！”
　　花蝶舞觉得头很痛，痛的好像要裂开了一样。只有利爪刺入血肉的触感才能稍微平息一下她身上汹涌澎拜的杀意。
　　“怪物！你这个怪物！”这是魔王的叫喊，他的伴生法宝已经被花蝶舞给打碎了，他自己也受了重伤。
　　谁能想到当初最不被看好的九尾妖狐花蝶舞会是这么的厉害，不过魔王知道，花蝶舞这样乱来她自己也讨不到好。
　　燃烧生命一样疯狂的打法一定会给花蝶舞的身体带来不可逆的损伤，果不其然，花蝶舞吐出了一口混着内脏的血。
　　魔王本以为花蝶舞这回总该会停手了，他折损了那么多手下，再这么下去他的地位恐怕要不保，他底下还有很多人盯着呢，就等着他一弱就把他拉下马。
　　可是花蝶舞却像是杀红了眼，他视线中最后一幕是花蝶舞的手直接穿透了他的胸膛。
　　那颗跳动的心脏直接被甩到了地上，被花蝶舞踩碎。
　　“任何伤害落雁的人……都得死！”花蝶舞沉沉的吐出了一句话，金色的兽瞳浑浊的透不出一丝光。
　　倒在地上的苏落雁拼命的想要爬起来，但是她的腿已经被魔王打断了，现在连靠近花蝶舞都难，只能用已经嘶哑的声音去呼唤花蝶舞。
　　“小蝶，别再杀了……”
　　可是花蝶舞已经听不到别人说话了，她像个没有感情的杀戮机器，直到将每一个试图靠近她的人杀死才会罢手。
　　也不知道过了多久，天空仿佛都要被血色染上。满地都是残骸，空气中浓郁的血腥味，每一口呼吸仿佛都有什么粘腻的东西堵在肺中，让人喘不过气来。
　　花蝶舞身后的八条尾巴消失了一条，如今只剩下了七条尾巴。
　　花蝶舞脱力的半跪在地上，她垂着头，嘴里还在不停的念叨着什么。
　　苏落雁仔细分辨，才听出来花蝶舞在说什么。
　　“落雁、落雁……没事了，我来救你了，别怕……”
　　苏落雁挣扎着慢慢爬到花蝶舞的身边，一路上她看到了堆积如山的尸体，这些魔族都是花蝶舞杀的，但是苏落雁一点也不害怕。
　　即使花蝶舞手上沾满了鲜血，也是她心中的英雄，是她最爱的小蝶。
　　“小蝶，你醒醒，没事了，他们都死了。”苏落雁艰难的抬起手，握住了花蝶舞的手腕。
　　花蝶舞像是被触发了什么开关，突然清醒了过来，“落雁，落雁！你没事吧？”
　　花蝶舞连忙抱住苏落雁的身体，一切好像回到了几年前她的身份被发现，落雁濒死的时候。
　　她很害怕，很害怕。
　　花蝶舞满手都是粘腻的血液，眼前是落雁苍白的脸庞，苏落雁已经进气多出气少了。
　　“小蝶，已经没事了，不要再害怕了。”苏落雁在花蝶舞的怀里抬起手，轻柔的抚摸着花蝶舞的脸颊。
　　明明是花蝶舞大杀四方，苏落雁却在安慰花蝶舞，让花蝶舞不要害怕。
　　因为苏落雁知道花蝶舞平时有多么的胆小，杀人并非花蝶舞所愿。
　　刚刚花蝶舞只是凭着一股劲，现在从那种奇异的状态里面出来，花蝶舞也知道害怕了。但是她更害怕苏落雁会永远的离开自己，她一边哭一边抱着苏落雁的身体，似乎她一松手，苏落雁就会消失一样。
　　“落雁，我不害怕，我一点也不害怕。”花蝶舞用自己的脸去蹭苏落雁的脸颊。
　　她嘴上说着自己一点也不害怕，实际上却怕得要命。眼泪一滴一滴的从眼眶滚落，花蝶舞急忙去擦自己脸上的眼泪，但是泪水还是落在了苏落雁的脸颊上。
　　苏落雁勉强的扯出一个笑容，她对花蝶舞说：“小蝶，别哭了，要是我再强一点，也不会这样……小蝶，如果我……”
　　苏落雁的声音越来越轻，在说最后一句话的时候已经没了声息，最终苏落雁的手无力的垂下。
　　花蝶舞的视线被眼泪模糊，她的手都在颤抖，“没事的落雁，我救你，只要我用一条尾巴救你，你很快就会活下来的！肯定能活过来的。”
　　魔王的宫殿一片，尸山血海，花蝶舞抱着苏落雁的身体一步一步的朝外面走。
　　花蝶舞也不隐藏自己身上的气息，她就那么明目张胆的将自己暴露在魔族的眼皮子底下。
　　有不长眼的魔族想要袭击花蝶舞，但是花蝶舞连眼神都没有分给对方一个，那人就直接被花蝶舞磅礴的妖气给震飞了。
　　魔族的首领被花蝶舞杀了，内部又被搅了个天翻地覆。魔族进攻妖界的势头一下子小了大半，花蝶舞带着苏落雁回到了妖界，她的两位姐姐也了解了花蝶舞在魔族做的那些事情。
　　魔族一开始就没有和妖族和平共处的打算，那么他们也没有必要委曲求全，一举打入魔界的腹地，先下手为强。
　　这一场妖魔之间的大战，最终以魔族的失败为结局告终。妖族也损失了很多，但好歹是赢了，也保住了自己的家园。
　　也是从这里开始，世界的格局被打破，一切都在往好的方向发展。
　　在魔王宫殿里面的那一战花蝶舞伤的很重，两位姐姐逼着花蝶舞一定要好好休养。
　　花蝶舞彻底脱离战斗之后身体也很虚，除了躺在床上慢慢恢复也没有别的选择。不过妖的身体终究是要比人类的要强的多，花蝶舞半个月的时间就恢复得七七八八了。
　　而苏落雁则是昏睡了一个月才醒过来，花蝶舞一听到苏落雁醒来的消息就立马赶了过去。
　　结果赶到房间的花蝶舞对上了一双眼神全然陌生的眼睛。


第103章 现实世界五
　　苏落雁说：“谢谢你救了我，我会报答你的。”
　　花蝶舞坐在床边, 她的手中还握着苏落雁的手。她清楚的看到那双眼中没有丝毫的情绪, 她愣住了。
　　“落雁，我是小蝶啊。”
　　“我知道, 你的名字叫做花蝶舞。你的恩情我会偿还你的, 除此之外, 我想我们之间还是不要再接触了比较好。”苏落雁双眸直视着花蝶舞, 眼神平静的看不出一丝波动。
　　花蝶舞很了解苏落雁的性格, 也正是因为了解，她知道现在她再落雁的眼中是个绝对的陌生人。落雁就是这样，面对不在乎的人总是这样公事公办的语气，不愿意多沾上哪怕一点关系。
　　以前的她是特殊的, 所以花蝶舞也不在意这一点，反而会窃喜。可现在她是觉得鼻酸，眼泪在眼眶中打转。
　　她和落雁相依相伴那么多年, 为什么突然就这样了？
　　花蝶舞的姐姐云飞烟出现了, 她拍了拍花蝶舞的肩膀, 说道：“小蝶，你为她逆天改命, 强行给她续了两次命, 这是上天给你的惩罚。”
　　细微的啪嗒一声，一滴眼泪砸在了苏落雁的手背上。
　　温热的眼泪仿佛带着灼人的温度，要将苏落雁灼伤。苏落雁看着花蝶舞那伤心的模样，心里也开始痛起来, 她不明白自己这是为什么。
　　她和花蝶舞的那些记忆都好好的在她的脑海中，但是却显得十分的空洞苍白，她无法从中感觉到任何的情绪，好像那是别人的人生一样。
　　出于道德，花蝶舞救了她，她就必须要报答，其他的她就不会再去多做。
　　可是为什么？在看到花蝶舞落泪的时候，她的心会那么痛？
　　花蝶舞满脸泪痕的仰起头，扯出了一个极为难看的笑容，对苏落雁说道：“我突然想起我还有点事，我待会再来吧。”
　　花蝶舞急急忙忙的就要站起来，苏落雁下意识的就抬起手想要拉住花蝶舞的袖子，但是花蝶舞已经像一阵风一样消失了。
　　云飞烟站在门口看了一眼苏落雁，她摇头叹息，低喃道：“真是孽缘。”
　　苏落雁按住了自己的心口，刚刚那些情绪又如潮水般褪去。就好像冥冥之中有什么东西在消除她的情绪一样。
　　===============
　　花蝶舞跑到了自己经常去的梧桐树下，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，她拼命的用手去擦，但是怎么擦也擦不干净。
　　云飞烟和夜影火就在不远处看着，没有一个人靠近。
　　按照两位姐姐的意思，花蝶舞最好是不要再和苏落雁有所牵扯。往后要是能彻底两两相忘是最好的结局，人类和妖之间本来就不会有什么好结果。
　　但是两位姐姐也知道，她们的这位妹妹有多么的固执，认准了一个人就不会再改变。
　　花蝶舞哭了很久很久，她的眼睛都已经肿了，她用袖子擦了擦自己的脸。她一边抽泣一边练习着微笑，她不想让别人为自己担心。
　　可是无论怎么练习，她的笑容都是那么的难看。
　　花蝶舞蹲下身，她将自己的脸埋在了膝盖里面。
　　夜风习习，草丛里面躲着的蟋蟀叫个不停，吱啊吱啊一声又一声。
　　突然这在虫鸣声中突兀的插.入了一道脚步声，那脚步的主人最终停在了花蝶舞的背后。
　　“你……为什么这么伤心。”
　　是苏落雁的声音，花蝶舞的背脊一僵，她下意识的就想要转过身，但是又怕被看到自己肿得跟核桃一样的眼睛，只能背对着苏落雁闷声回答道：“如果有一天你最好的朋友忘记了你，你难道不会难过吗？”
　　苏落雁答道：“我没有朋友，所以无法回答你的问题。”
　　花蝶舞更想哭了，她咬住自己的下唇，强忍着泪意，原来她连朋友都不是。
　　苏落雁继续道：“十年之内我必定能飞升，等我飞升之后你渡天劫的时候可以找我帮忙，我可以帮你护法。”
　　“不用了，我不要你还我什么，我就要你欠着我。”花蝶舞难得说出这么任性的话。
　　花蝶舞知道，自己要是真的让苏落雁报答她的话，那么她们之间的联系就要彻底断了。
　　她就要让落雁欠着她，落雁不是那种会亏欠别人的人，所以一定会时常想起她的，哪怕这种想起就跟想起某个陌生人一样。
　　“别闹，妖的天劫不像你想象中的那么容易。”
　　听到那句别闹，花蝶舞感觉自己好像回到了以前的时光，那个时候她总爱闹落雁。在落雁看书的时候故意大声的念话本，说要喂东西给落雁吃自己又抢先一步吃掉，这个时候落雁总是会温柔的说别闹。
　　“说了不用就不用！”花蝶舞倔强的拒绝，她连一个头都没有转，直接绕过梧桐树跑了，只给苏落雁留下了一个背影。
　　苏落雁望着花蝶舞的背影皱眉，只要花蝶舞一离开她的身边，刚刚那些好像要溢出心脏的情感瞬间就消失了。
　　当心脏的疼痛平复，苏落雁低语道：“也该离开这里了。”
　　第二天苏落雁果然收拾东西就准备离开，其实她也没什么东西好收拾的，她本来就不住在这里。
　　云飞烟和夜影火自然是不会留苏落雁，她们巴不得苏落雁早点走。在她们看来苏落雁不过是花蝶舞人生中的一个过客，只要时间足够长，花蝶舞总能忘记苏落雁的。
　　但花蝶舞和她的族人不一样，她单纯又认死理。苏落雁走了之后她就主动去找苏落雁，好在落雁虽然不欢迎她，但是也没有把她赶走。
　　花蝶舞就这样天天在苏落雁的身边叽叽喳喳的说她们以前的事情，而苏落雁每次的回答都是：“你说的那些我都记得，但是我们现在已经没有任何关系了。”
　　这个时候花蝶舞就会强颜欢笑，努力的在苏落雁的面前挤出一个笑容来，说道：“没关系，落雁，我会等你恢复的。”
　　苏落雁不置可否，然后继续修炼。
　　之前苏落雁说自己十年之内能飞升成仙，现在看到她预估的有些错误，不过短短两年的时间，苏落雁就飞升了。
　　在飞升之前，苏落雁对花蝶舞说：“你我之间无缘，何必浪费自己的时间？等我归来，我们便了结了这缘分吧。”
　　飞升之后需要在天界待上至少十年才能稳固境界，而花蝶舞是妖，无法上天界。
　　对于花蝶舞来说，十年的时间不长，她的生命很漫长。但是没有苏落雁在身边的日子哪怕只是一天都让她觉得那么的难熬。
　　后来她听说落雁在天界很受欢迎；听说有不少上仙想要和落雁双修；但是都被落雁拒绝了；听说落雁的实力长得很快，很多修炼了千年以上的仙都打不赢落雁。
　　听说落雁决定继续往上修炼；听说落雁修炼的是无情道；听说……
　　——也只能是听说。
　　花蝶舞绝望的迎来了自己的天劫，其实天劫对于她这个九尾妖狐来说最坏的结果不过是丢一条尾巴。但是此时的她跟丢了魂一样，根本就没有心思去抵抗天劫。
　　无情道……也就是说往后她再怎么努力，落雁都不会再对她有任何感情。
　　这就是上天给她的惩罚？这惩罚未免也太狠了些。
　　她真的做错了吗？可她只是想救落雁而已，难道救人也有错？
　　此时的花蝶舞不知道，她这样强行改写一个人的命运两次，这样的惩罚已经算是轻的了。
　　上一个强行改命的人被抽去了灵骨，挖了眼砍了手，填在深不见底的深渊里面，日复一日的绝望苟活着，求生不得求死不能。
　　因为种种原因，天道给她的惩罚只是爱而不得，求而不能。
　　但仅仅是如此，便已让花蝶舞痛苦万分。
　　因为没有刻意抵抗，所以花蝶舞再天劫中死了一次，她的六条尾巴又少了一条，只剩下了五条尾巴。
　　哪怕是她，复活之后也不能立马就恢复到原来的状态，她只是续了命，但是伤并没有好。
　　她伤得太重了，被黑白无常勾到了阴界，迷迷糊糊的喝下了孟婆汤。
　　她一共断了四尾，四碗孟婆汤下去，她将一切都忘得个干净。
　　花蝶舞被领着去投胎，但她命还在，直接被扔了回去。
　　四碗孟婆汤，也就是四百年的记忆，可花蝶舞并没有活到四百年，所以她的身体出现了异状，一直处在昏迷，怎么样也醒不过来。
　　更准确的来说，她不愿醒过来。
　　两位姐姐将花蝶舞带回来灵玉山，花蝶舞没有提前告诉她们她要渡天劫，把自己搞得这么狼狈，姐姐们很生气。但是生气又如何，现在人还在昏迷，她们能做的只能是想尽办法让花蝶舞醒过来。
　　但是无论用什么办法，花蝶舞都没有醒来。睡梦中的花蝶舞时常会呓语会落泪，她的痛苦和哀愁只因为一个人，那个人就是苏落雁。
　　在花蝶舞渡天劫的那一天，苏落雁莫名的心悸，一道真气没有引导好，她走火入魔了。
　　脑中乱七八糟的一片，她痛苦的快疯了。只有一个念头在不停的回响，我要变强，变得更强。
　　这也就是苏落雁选择修炼无情道的原因，只有无情道才是最快的。
　　可是苏落雁却忘记了自己当初想要变强的理由，她只是为了能更长久的待在花蝶舞的身边，能保护自己爱的人。
　　她变强了，但是也忘记了自己最想要的。
　　苏落雁虽然失去了自己对花蝶舞的感情，但是意识深处还是关心花蝶舞的，她忍不住去找花蝶舞了。
　　苏落雁来到灵玉山，等待她的是闭门羹。
　　花蝶舞的两位姐姐不肯苏落雁去见花蝶舞，还说：你已经害得小蝶这么惨了，难道非要害死小蝶才肯罢手？


第104章 现实世界六
　　苏落雁也说不上来自己是什么情绪，她只是单纯的想要和花蝶舞见一面, 但如果见不到就算了。
　　苏落雁听到云飞烟说：“如果你真的关心小蝶, 你就不会等过了十几年才来看她。”
　　之所以等了十几年才来看花蝶舞，那是因为苏落雁走火入魔了, 她花了十几年的事情才恢复过来, 她一恢复就来看花蝶舞了。这些苏落雁没有解释, 她不是一个喜欢解释的人。
　　没见到花蝶舞, 苏落雁就走了。就好像她只是一是想起来该去看看自己的救命恩人, 看不到也无所谓。
　　接下来苏落雁每个十几年都会来看一次花蝶舞，但是每一次她都没有见到过花蝶舞。
　　苏落雁不知道花蝶舞是一直都没有醒还是不想见她，按照世俗的想法，她的做法太冷血无情。
　　她的的确确和花蝶舞相处了那么多年, 花蝶舞的确也救了她，但是她对此却无法产生任何波动。
　　按道理来说她也不会因此产生愧疚，但是她就是会莫名的开始心疼花蝶舞, 想要去见对方。
　　明明见面也不会改变什么, 但还是想, 再见一面。
　　而她的无情道修炼到瓶颈了，无法突破, 这也就有了指定任务的事情。
　　仙帝对苏落雁说, 若是想要走出这样的境地，只能以毒攻毒。
　　=============
　　花蝶舞终于知道自己到底遗忘了什么，她想要对两位姐姐笑，说自己没事。但是她忘记了自己还是那个花蝶舞, 强颜欢笑从来不是她擅长的。
　　二姐夜影火揉了揉花蝶舞的脑袋，说道：“小蝶，不想笑就不要笑。”
　　花蝶舞低下头，她茫然的盯着自己的脚尖，逐渐的眼前的视线开始模糊，细微的啪嗒一声，眼泪便滚落了下来。
　　一旦开了个头，眼泪就刹不住车了。
　　“原来是这样啊……”
　　云飞烟叹了口气，说道：“这件事情迟早是该让你知道的，我和影火只是想着若是你能一辈子都不好奇，那便是最好的结局。”
　　花蝶舞拼命的用袖子去擦自己的脸，她一边抽泣一边说话：“大姐、二姐，我还想再试试。如果这次落雁还是不愿意和我在一起，那我就真的放弃了。”
　　“去吧，无论有多伤心，小蝶你要记得，还有灵玉山这个家，你还有你的两位姐姐。”
　　花蝶舞用力的点头，她虽眼角挂泪，但是表情却很幸福。
　　除了爱情之外，还有亲情啊，她还有两位姐姐会一直陪着她。
　　以前的花蝶舞还不懂自己对苏落雁的感情到底是什么，在经历了任务世界之后她明白了，是爱。
　　她从前原来是个胆小鬼，但是因为落雁而变得勇敢起来。第一个世界里的落雁像极了曾经的她，不懂得反抗，顺从着自己既定的命运。
　　现在开始她要变得比以前更加的勇敢，就算知道结果不一定能如愿，她也要去尝试一下，至少不让未来的自己后悔。
　　云飞烟交给了花蝶舞一块令牌，对花蝶舞说：“小蝶，这是去天界的令牌，拿好了。”
　　“嗯，谢谢大姐。”花蝶舞收下了令牌。
　　二姐夜影火拍了拍花蝶舞的肩膀，道：“小蝶，要是你气不过苏落雁那个渣女的话，二姐可以帮你打她一顿。”
　　花蝶舞连忙摆手，还不忘为苏落雁辩白，“落雁她其实很好的，只是不过是忘了我们之间的感情。”
　　“唉，女大不中留啊。”夜影火摇头。
　　“大姐，二姐，我走了。”花蝶舞朝两位姐姐摇了摇手，然后就飞走了。
　　花蝶舞拿着令牌，心里忐忑，她不知道自己会不会成功。
　　落雁……
　　南天门那里把守着天兵，每一个进去的人都要被检查有没有令牌或者请柬。
　　花蝶舞深吸一口气，然后朝南天门走过去。
　　天兵拦住了花蝶舞，花蝶舞将自己的令牌亮了出来，天兵一看有令牌就点了点头，让花蝶舞进去。
　　天界灵气弥漫，到处都能看到白衣飘飘的仙人来来往往，天上还有青鸾和仙鹤翩翩飞过。花蝶舞一个转头就看到貌美的少女端着玉盘婷婷袅袅的往一个方向走。
　　花蝶舞跟着这些貌美少女走，来到了一处桃林，天界的桃林和人间的不一样。树上结满了又大又水的桃子，每一个都非常的饱满，顶尖透着诱.人的粉色。
　　花蝶舞还记得自己在山沟沟里摘的桃子，又干又小的，咬两口都嫌磕牙，滋味酸又麻，吃完还得去喝水。
　　又多看了两眼桃子，花蝶舞才恋恋不舍的收回了视线。
　　仙帝在蟠桃园宴请众仙，应该是这里没错。花蝶舞左右张望，突然有一个人拍了拍她的小腿，她被吓了一跳，低头一看，是一只可爱的小花仙正在拉着她的裙摆。
　　“你是妖怪吗？”小花仙好奇的看着花蝶舞。
　　花蝶舞蹲下身体，和白嫩嫩跟个小汤圆一样的小花仙平视，“是啊。”
　　“原来妖怪也和我们长得差不多啊。”
　　“那你觉得妖怪该长成什么样子？”花蝶舞笑问道。
　　小花仙苦恼的想了想，然后夸张的用自己的小手手比划着，“就是长得很大很凶，看到我这样的小仙就想吃掉。”
　　“都是骗人的，你这样的不好吃，树上的桃子才好吃。”花蝶舞的视线又忍不住往树上的蟠桃看去，那桃子看着就又水又甜。
　　小花仙耸了耸鼻子，显然她也被香香的桃子味给吸引走了。小花仙摇摇晃晃的抓住了一个路过的上仙，小花仙一撒娇，那上仙就摘了两个蟠桃给小花仙。
　　小花仙没有一个人吃，还知道分一个给花蝶舞。
　　花蝶舞捧着桃子，突然又舍不得吃了。她想带给苏落雁吃，但转念一想，现在的落雁可是在天界都颇有地位的上仙，怎么可能会缺这么一个桃子？
　　小花仙咔嚓咔嚓的啃着桃子，甜甜的汁水从被咬破的地方溢出来，糊了小花仙半张脸，她一边嚼嚼嚼一边还不忘和花蝶舞说话，“姐姐你怎么不吃啊”
　　花蝶舞这才回过神来，她咬了一口桃子，说这就吃。清甜的桃香充斥满花蝶舞整个口腔，而且还有丝丝的灵气弥漫到身体的各处。
　　不过没有苏落雁在身边，再好吃的东西都没办法让她提起劲来。
　　小花仙吃完桃子之后就把小手往身上一擦，然后牵着花蝶舞的手往蟠桃园里面走。
　　“姐姐，你陪我进去玩好不好？”
　　“好。”花蝶舞点了点头，然后跟着小花仙一起进了蟠桃园里。
　　花蝶舞的眼睛不停的在人群中扫过，想要找到苏落雁的身影。
　　很多个背影都很像落雁，但花蝶舞知道，不是落雁。落雁到底在哪里？花蝶舞心不在焉的被小花仙牵着乱逛。不知道什么时候就被带到了蟠桃园的深处，在一棵巨大的桃树下花蝶舞终于找到了苏落雁。
　　然而落雁的身边好像已经有别人了，花蝶舞抿了抿唇角，不知道自己该上前还是该把自己藏起来。
　　“我明白，但感情的事情不能强求。”
　　“嗨呀，这怎么能算是强求呢。你和她的红线都纠缠得打结了，怎么解都解不开，这说明你们之间注定是有缘分的。而且你敢说你一点都不在意她？真不在意你干嘛总是往灵玉山跑？渡个情劫还要专门指定人家？”说话的是月老。
　　月老干了这么多年，还是第一次遇到苏落雁和花蝶舞的情况。一开始是注定有缘无分，突然某一天开始那根红线又续上了。然后开始无限的缠绕，按道理来说两人该早在一起了，结果现在却是比陌生人要好不到哪里去。
　　就在这时，苏落雁突然转身，然后撞上了花蝶舞的眼神。


第105章 现实世界七
　　花蝶舞突然就有些慌了，她下意识的想要闪躲自己的视线, 但是又想起来自己来这里的目的。
　　“落雁。”花蝶舞笑不出来, 却还是挤出了一个微笑。
　　苏落雁蹙了蹙眉，问道：“你怎么会在这里。”
　　“落雁, 你还有任务世界里面的记忆吗？”花蝶舞也不知道自己到底在奢望什么。
　　落雁的神情就已经说明了一切。
　　“记得, 但是那只是任务, 出来的时候我便洗去了感情。”苏落雁的眉头越皱越紧, 她觉得自己不该这么说的, 总觉得这样显得太过无情了。
　　花蝶舞都快哭了，但是还是强撑着，她道：“落雁那你为什么要指定我来接你的任务？”
　　苏落雁张了张嘴，却一句话都说不出来。没有太多的原因, 仅仅只是想而已。
　　花蝶舞见苏落雁不回答，继续问：“落雁，你不讨厌我对不对？感情可以重新培养的。”
　　然而苏落雁还是拒绝, “我没有那么多时间陪你浪费。”
　　终于眼泪止不住了, 花蝶舞低头想要用袖子擦掉脸上的泪, 但眼泪就像断了线的珠子，一股脑的往下落, 怎么止也止不住。
　　花蝶舞觉得自己再没有办法在苏落雁面前继续呆下去了, 她对小花仙说了再见，就擦着眼泪跑了。
　　见刚刚还陪着自己大姐姐哭着跑了，小花仙就认定苏落雁欺负了花蝶舞，生气的去锤苏落雁的小腿, 说苏落雁是坏蛋。
　　苏落雁任由小花仙在自己的腿上锤，她怔怔的望着花蝶舞离去的背影，这一幕她已经看过很多遍了，每次都是她让花蝶舞伤心。
　　月老摇头叹息，“你这又是何必呢。”
　　苏落雁垂在身侧的手紧握住，她道：“我对她没有感觉，要是接受了她的感情，最后只会伤害她。”
　　“哪有你这样的，你们俩有缘，那就该在一起。这天道折腾了你们快五千年了，也该放过你们了……”月老一边掐着手指一边说道。
　　可惜苏落雁已经走远了，没有听到月老说的话。
　　月老说完话一抬头见到人不见了，立马跺脚，“嗨呀，怎么走得这么快，人家的话还没有说完呢。再折腾折腾不就在一起了，希望那只九尾狐不要那么轻易的放弃。这苏上仙也真是的，明明也放不下人家，十几年就去灵玉山看一眼。”
　　“大姐姐没了呜呜呜……嗝……”小花仙哭着哭着就打嗝了。
　　月老摸了摸小花仙的脑袋，说道：“大姐姐马上就要成亲了，悦悦到时候帮人家大姐姐撒花好不好”
　　十分热衷于撒花的小花仙悦悦一听到月老这么说立马就破涕为笑了，“好啊！帮大姐姐撒花花，不过大姐姐跟谁成亲啊。”
　　“到时候你就知道了。”月老温柔的笑了笑。
　　对于促成佳偶这件事情，月老可是十分有信心的。
　　======
　　花蝶舞特别的难过，但是又不想放弃。她抹了抹眼泪，决定先回到妖界，然后再想办法。
　　就在花蝶舞要离开天界的时候，一个男人叫住了。
　　花蝶舞转头一看，居然是之前在蟠桃园里面和苏落雁说话的男人。
　　花蝶舞心里忍不住酸涩一下，说不定人家是来警告自己的，让自己不要再靠近落雁。
　　然而男人一开口花蝶舞就愣住了，听完男人的话，花蝶舞露出了惊喜的表情。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”男人点头，自信的拍了拍自己的胸膛，“放心吧，我可是月老，这世上难道还有我撮合不成的姻缘？”
　　花蝶舞看着男人年轻的容颜，有些疑惑的问道：“可是你这么年轻，真的是月老吗？”
　　月老掏出了自己的月老认证令牌，贴到花蝶舞的眼睛前面，“你看看，我是第三代月老。前面两任是我的爷爷和父亲，我虽然才刚上任一千年，但是业务能力还是有保证的。”
　　“那我需不需要付什么酬劳给你？”花蝶舞月老要是帮自己追到了落雁，她得给人家包个大红包，但是她又想到以后还要养老婆还是少往红包里面塞东西比较好。
　　如果系统这个时候在的话，肯定又要吐槽花蝶舞了。这八字还没一撇呢，就想得那么远了。
　　月老摆了摆手，说道：“不用不用，到时候你的婚礼让我来主持就好。听说现在的人类都很流行西式婚礼，我想当一次证婚人。再说了，撮合你和苏上仙，也能增加我的业绩。”
　　“可以啊。那太感谢你了！”花蝶舞心里开始打着小算盘，连婚礼在什么地方举办都想好了。
　　“你就按照我说的做，其他的就由我来处理，你只需要安安心心的当你的新娘就可以了。”
　　花蝶舞用力的点头，然后按月老的说法去做。
　　花蝶舞离开天界之后就回了她们灵玉山，过了几天之后有一个消息传了出来，说是九尾狐花蝶舞要前往黄泉底去摘黄泉花。
　　黄泉花生长在黄泉的深处，黄泉的位置不固定，只知道黄泉在冥界。黄泉准确的来说不是一个泉，而是一个深不见底的大坑，用无底洞来形容更为合适。
　　相传在黄泉的最深处，生长着一种叫做黄泉的花。只要服下这朵花，你将重获你失去的一切。
　　听说花蝶舞和她的两位姐姐发生了争执，云飞烟和夜影火说什么也不肯花蝶舞去，但是花蝶舞说这是她最后的希望了。
　　两位姐姐怎么也拦不住花蝶舞，只好任由花蝶舞去了。
　　这件事情不知道为什么传的特别开，天界也有不少人听到了这个消息。
　　黄泉那个鬼地方天界的人也听说过，曾经有一个小仙为了救自己的爱人下了黄泉，没想到真的将黄泉花带回来了。据说出来的时候伤痕累累，只剩下一口气了。
　　她费尽心力的救了自己的爱人，但是同时也因为逆天改命触怒了天道被惩罚。
　　这件事情很快就传到了苏落雁的耳朵里面，苏落雁听到之后生活似乎并没有什么改变，但是了解苏落雁的人知道，苏落雁其实在默默的关注花蝶舞。
　　月老又开始在苏落雁的面前晃悠了，还在不停的说黄泉有多么的危险，但是黄泉花是真的好用。
　　“我说你啊，你怎么这么喜欢口是心非，明明关心人家关心的要死却还是装作一幅不在意的样子。要是人家真的出了什么事，你又跟丢了魂似的。”月老一点都不给苏落雁面子，把苏落雁的老底揭得个一干二净的。
　　苏落雁抿着唇，说没有。
　　但是有没有苏落雁自己心里很清楚，她虽然没了和花蝶舞相处的那些记忆，但是内心深处还是关心花蝶舞的。
　　“你要是不去找人家的话，等以后再也见不到人了，可不要后悔啊。”
　　“你的话太多了。”苏落雁将自己的佩剑收好，然后直接飞身离去。
　　月老在后面大声问道：“苏上仙你这是要去哪啊？”
　　“与你无关。”苏落雁扔下一句话之后人就消失了。
　　月老露出了欣慰的笑容，他知道苏落雁一定是去找花蝶舞了。只要苏落雁去找花蝶舞，那么事情就有戏。
　　要是把这桩姻缘给撮合成了，他就正好达成促成十万桩姻缘的成就了。
　　月老高兴完之后就立马跟了上去，不亲自看着，他怕会出岔子。
　　现在花蝶舞‘身死’的消息应该已经散播出来了，只要苏落雁一进妖界，就会听到这个消息。为什么呢，因为月老让花蝶舞安排了小妖在进妖界的必经之路上守着，专门聊天给苏落雁听。
　　苏落雁本来想直接飞到灵玉山找花蝶舞的，但是在途径人界和妖界的时候她听到有小妖讨论花蝶舞的事情。
　　“你听说了吗，那个只剩下五条尾巴的九尾妖狐大人么？她去黄泉了，听说回来的时候连口气都没了。”
　　“天哪，黄泉这么危险的吗？”
　　“那是当然，我估计那位大人估计命是保不住了。”
　　“不对啊，天说九尾狐那种大妖天生就有九条命，你看花蝶舞大人断了四条尾巴，还活得好好的，只要这次再断一条尾巴……”
　　旁边的小妖立马打断了对方的话，“这次不一样，黄泉那是什么地方？无论是谁，去了就得死，有多少命都不够！”
　　“这么可怕？”
　　“那当然了。”
　　苏落雁默默的听完了，她说不清楚此刻的自己是什么心情，只是觉得天都仿佛暗了下来，周围的一切都失去了色彩。
　　她在去灵玉山的时候听到有妖说狐族的族长正在为花蝶舞办丧礼。
　　是……真的死了吗？
　　苏落雁脑袋像针扎一样的痛，她半跪在地上，按住了自己的脑袋。
　　月老就跟在不远处，这要是换作平时的苏落雁肯定早就察觉到有人在跟踪自己。但是今天的她被花蝶舞的事情影响到了，所以根本就没注意到。
　　苏落雁的头疼在月老的意料之中，花蝶舞和苏落雁的姻缘说起来那可真是太长了，月老他爷爷还在这个位置上的时候这两人就没在一起。
　　花蝶舞和苏落雁什么时候成亲都成为了月老一家的心病，要是这一代的月老能让两人在一起，也算是了却了两位长辈的心愿，颇有些光宗耀祖的味道了。
　　苏落雁要头疼才好，疼完之后才能恢复那些丢失的情感。
　　月老望了眼天，心中默默祈祷，希望今天的刺激能够成功让苏落雁恢复。
　　过了许久，一滴泪落在地上，渗入了泥土中。苏落雁缓缓抬起头，原来黑白分明的眼眸此时染上了血红。
　　记忆还是那些记忆，但是苏落雁的感觉不一样了，那种几乎要从胸腔里面喷薄而出的感情仿佛要将她整个人都挤炸。
　　她和花蝶舞的种种如走马灯一般的迅速掠过，苏落雁捏紧了拳头，身体如同一道长虹般消失。
　　再次出现已经是在灵玉山上了，山门外守着两个玉雪可爱的门童。苏落雁每个十几年就要来看一次花蝶舞，花蝶舞没见过一次，和守山门的小童倒是眼熟了。
　　小童看到是苏落雁，十分不客气的要赶人。
　　“都怪你！”左花气鼓鼓的拿起比自己还要高的扫帚去打苏落雁的小腿，而右果则是抓起刚刚她们正在嗑的瓜子一股脑的往苏落雁的身上砸。
　　“坏蛋！你这个大坏蛋！”右果用力的瞪着苏落雁，简直是把苏落雁当作了阶.级敌人。
　　看到两个小童这样的反应，苏落雁的心都凉了。
　　“小蝶呢？她在哪里我要见她。”苏落雁深藏在心中的那些情感逐渐的恢复了，她也知道自己到底是做了什么样的荒唐事。
　　她不想伤害小蝶的，但是她突然就一点也回想不起和小蝶之间的感情，一次又一次的伤害小蝶。只要一想到小蝶会是怎样的伤心，苏落雁就觉得心十分的痛。
　　这个时候花蝶舞的二姐夜影火出现了，夜影火抱胸看着苏落雁，脸上带着嘲讽的笑，“你还知道要来，你来又有什么用？”
　　苏落雁知道自己理亏，所以她也不辩解，而是直接道歉。
　　夜影火作为花蝶舞的‘家长’，自然是看苏落雁哪里都不顺眼，所以只是冷哼一声。
　　但是苏落雁没有放弃，她说什么也要见花蝶舞一面。
　　夜影火为难了苏落雁一下也就没有再继续了，她松了口，说允许苏落雁见花蝶舞一面。毕竟她只是来做戏的，不是真的要把人拦在外面。
　　得到了允许的苏落雁立马往里面飞去，夜影火说花蝶舞就在花谷里面，她最喜欢花了，所以想睡在花海里面。
　　夜影火的话像是一把锤子，一下又一下的锤在苏落雁的心口，让苏落雁要喘不过来气。
　　花谷就在前面，苏落雁停下来，她一步一步的往里面走。一进到花谷里面，盛放的花朵挤满了她的视野，但她的眼中只有一个人，那就是躺在花海中的花蝶舞。
　　四周蝴蝶飞舞，枝头上的小鸟叽叽的叫着，花香四溢，花蝶舞面容安详仿佛只是睡着了。
　　苏落雁感觉自己的手都在颤抖，她慢慢的朝花蝶舞走过去，每一步都显得那么艰难。
　　在快要到花蝶舞身边的时候，一只红色的蝴蝶落在了花蝶舞的唇上，似乎是把花蝶舞的唇当作了花。
　　“对不起，小蝶我来晚了……”
　　一道惊雷响起，正好落在了苏落雁的身上，脑中一层无形的壁障终于完全碎裂了。无数深刻的感情朝苏落雁汹涌而来，苏落雁头痛欲裂，但是却心甘情愿承受这股疼痛，这是她该受的。
　　命劫天劫情劫，如今三劫已过，苏落雁终于突破了她五千年都没有突破的瓶颈。其实修炼什么道不是问题，殊途同归罢了，真正的道是心怀天下，心中有情，豁达自如。
　　刚刚的那道惊雷将整个花谷中的花都扬起，花蝶舞唇上的蝴蝶被惊到了，立马翩跹飞远，在纷飞的花瓣中飞舞。
　　“阿嚏！”花蝶舞突然坐起身，她揉了揉红红的鼻子，张了张嘴巴又想打喷嚏。
　　花谷里面花太多了，刚刚又被扬起，空气里全是花粉，对于花蝶舞这种嗅觉敏感的狐狸精来说每呼吸一口都是一种痛苦，因为想要打喷嚏。
　　打完喷嚏之后花蝶舞又发现了自己好像露馅了，她还在装死呢，结果被花粉呛到自己醒过来了。
　　“小蝶……”苏落雁哑然失声，看着花蝶舞的眼睛还含着泪意。
　　花蝶舞有些尴尬的笑了笑，结果苏落雁直接用力的抱住了花蝶舞的身体。
　　“你没事就好。”苏落雁一刻也不敢放手，人还在身边就好。
　　花蝶舞愣了一下，她轻轻的环抱住苏落雁的身体，眼睛一瞬也不敢眨，怕一眨眼就发现这不过是自己的幻觉。
　　“落雁，你愿意和我在一起了？”花蝶舞感觉自己整个人都像踩在云端上，软绵绵的像是在做梦。花蝶舞想起了月老说的话，落雁变回去了。
　　苏落雁抱着花蝶舞的手微微颤抖，“愿意的。”
　　“落雁，你为什么突然就改变想法了？”花蝶舞问。
　　“我都想起来了，和你的那些……对不起小蝶，都是我不好，你肯定很难过对不对？”
　　花蝶舞露出了幸福的笑容，她摇了摇头，说道：“没有哦，我现在很幸福，因为能和落雁你在一起了。”
　　“小蝶，你生气的话可以打我骂我，是我的错。”苏落雁反倒是心疼起来花蝶舞了，觉得花蝶舞该生气的该骂自己的。
　　“大家赶紧的，对对对，放在这里。还有这个，嗨呀，这里这里，有点歪。”月老意气风发的指挥着。
　　刚刚那点气氛一下子就被破坏了，花蝶舞立马拉着苏落雁从花丛上站起来。两只小妖搬着一个大桌子从她们刚刚待的地方走过去，苏落雁和花蝶舞都有些摸不着头脑。
　　月老此时走到两人的面前，他笑的露出了一口大白牙，“恭喜你们，正是缔结姻缘。你们的婚姻有我这个东方丘比特认证，绝对没有人能拆散你们。”
　　花蝶舞惊喜的感谢月老，觉得月老不愧是月老，说能让落雁回心转意就真的成功了。
　　“太感谢你了！不管是不是职责所在，我一定会在成亲那天给你发个大红包的。”想了想，花蝶舞觉得结婚还是要大方一点，毕竟人家是落雁之间的‘红娘’。
　　月老咳咳了一声，然后道：“今天就是你们成亲的日子了。”
　　“这么快？”花蝶舞突然又有些忸怩了。
　　云飞烟带着一大群小妖进到花谷，然后都开始忙活起来。
　　不一会婚礼现场就被布置起来了，漂亮的花拱门一个接一个的蔓延到一个铺着红布的台子边。台子上放着一张小桌子，桌上放满了鲜花。
　　之前的小花仙悦悦和别的小花仙一起提着一个篮子一边走一边撒花瓣。
　　有几只小鸟衔着红盖头而来，花蝶舞接过了红盖头，盖到了苏落雁的头上，“落雁，我要你当我的新娘。”
　　“好。”苏落雁的视线被红布遮挡。
　　花蝶舞牵起了苏落雁的一只手往红色的台子那边走，而月老已经提前站了上去。月老清了清嗓子，然后对着花蝶舞和苏落雁问道：“花蝶舞小姐，无论贫穷还是富贵，无论健康还是疾病，无论妖生是否顺利，在对方最需要你的时候，你能不离不弃，终生不离开对方直到永远吗？”
　　虽然这场婚礼十分的匆忙，两位主角都没有换上喜服，新娘不过是盖上了一个红盖头，和西式婚礼的风格十分相悖，但是现场没有一个人在意。
　　因为花蝶舞和苏落雁是幸福的，这就足够了。
　　花蝶舞毫不犹豫的回答会，月老看向了苏落雁，将问题重复了一遍。
　　苏落雁沉默了一瞬，两位姐姐的脸立马就不好看了，脾气暴的二姐夜影火这就想揪着苏落雁的领子问她是不是不爱自己的妹妹。
　　就在这个时候，苏落雁终于开口了，“曾经的我没有做到这一点，但是我愿意用未来的所有时间来弥补。我想对小蝶说一句对不起，还有一句我愿意。”
　　花蝶舞捂着嘴，她的眼泪在眼眶里面打转，不是伤心，而是高兴。
　　“落雁，我爱你！”
　　“嗯，我也是。”苏落雁紧紧的握住了花蝶舞的手，脸上是幸福的微笑。
　　（正文完）


第106章 番外：离家出走
　　花蝶舞气呼呼的收拾着自己的衣服，明明没两件衣服, 她愣是叠了半天都没有叠好。
　　摆弄衣服的时候她还时不时的往门口看, 结果半个人影都没有看到。
　　花蝶舞心里更气了，直接不管不顾的把那两件被扯得不成样子的衣服揉成了一个团团扔在了包袱里面。
　　“气死我了, 这个落雁还不来哄我！”花蝶舞气得脸都涨红了, 她越想越觉得委屈, 她费尽心思给落雁准备了礼物, 结果落雁只是看了一眼然后就敷衍的说了句喜欢。
　　最让花蝶舞生气的是苏落雁收起礼物之后就去修炼了, 也不奖励她一个亲亲。晚上的时候她都暗示得那么明显了，还蒙头就睡！
　　花蝶舞咬了咬自己的袖子，觉得自己有点像欲.求.不.满的怨妇。可是这能怪她吗？都怪落雁那个大木头。
　　哼，她决定了, 她要让落雁尝尝没有老婆的滋味！
　　然而花蝶舞忘记了，暂时没有老婆的不仅是苏落雁，还有她自己。
　　想完花蝶舞就把塞得鼓鼓囊囊的包袱绑好挂在身上, 雄赳赳气昂昂的往外走。
　　别人离家出走都是偷偷摸摸怕被人发现, 她倒好一步比一步要用力, 巴不得让人发现自己要跑了。
　　可惜的是苏落雁这时候正在炼制法器的关键时候，精神高度集中, 根本注意不到外界发生了什么事情。
　　花蝶舞半只脚都踏出房门了, 还是没等到苏落雁来挽回她，她一直哼哼哼的跑了。
　　本来她想回灵玉山的，但是又怕回去之后被姐姐质问是不是和落雁闹矛盾了。在两位姐姐的眼里，只要是两人有矛盾, 有问题的肯定就是苏落雁。到时候姐姐们跑过来把落雁打一顿就不好了，当然落雁也不是打不过姐姐……
　　花蝶舞心里一顿纠结，最后决定去小花仙那里。
　　花蝶舞没有意识到，她自己其实已经彻彻底底把苏落雁放在心里了，而且还是胳膊肘往外拐的妻吹。反正在她的心里苏落雁就是最好的，除了她谁也不能骂苏落雁。
　　半个时辰的功夫花蝶舞就来到了小花仙的烟云山，烟云山顾名思义就是山上都萦绕着云雾，似烟又似雾，上山繁花似锦，配着氤氲的雾气，如同仙境一般。
　　这里是花仙们居住的地方，到处都是盛放的花朵，吸一口就是满满的花香。花蝶舞这些年对花粉已经没那么敏感了，但烟云山的花实在是太多了，花蝶舞忍不住开始打喷嚏了。
　　山门口长着翅膀的蝴蝶精扑楞着翅膀来到花蝶舞的面前，问是否是花蝶舞大人。
　　花蝶舞点了点头，说自己是来见小花仙悦悦的。
　　蝴蝶精立马给花蝶舞带路。
　　现在仙界并不像以前那样忌讳和妖为伍，很多仙都会收一些小妖到自己的座下。就比如说烟云山的花仙们就会收蝴蝶精和蜜蜂精，这些小妖怪会帮忙授粉，当然也有好处，在仙的地盘，小妖怪们的修炼速度也会快很多。
　　而当初的那些魔，就没有像妖那么好的待遇了。妖不待见魔，仙也厌恶魔，人类对魔也是唯恐避之不及。
　　穿过蜿蜒的小径，拨开浓浓的云雾，花蝶舞看到在建在庞大紫藤中间的宫殿。
　　守在宫殿门口的两名蜜蜂精小心翼翼的不敢发出一丝声响，有捧着托盘进进出出的小花仙。
　　蝴蝶精飞到蜜蜂精的面前，蜜蜂精嗡嗡嗡了一下，蝴蝶精一下子就明白了意思，又立马飞回花蝶舞的身边。
　　“大人，花宫里面现在有贵客。我们会先帮您打一个电话，等接待完贵客，悦悦花仙便会来见您的。”
　　“无事，我也不着急。”花蝶舞摆了摆手。
　　蝴蝶精觉得有些过意不去，又说道：“那大人你需不需要我领路？”
　　“不必，我想一个人待着。”
　　花蝶舞走入云雾当中，她一边走一边看着路两边的花，想着到底是什么贵客搞得这么神秘兮兮的，甚至连她都要被挡在外面。
　　走着走着花蝶舞就从自己的怀里掏出了一个长方形的小方块，用这个东西可以看到很远的地方的画面，在人类的世界，这个东西叫做手机。
　　手机里面赫然显示的是花蝶舞和苏落雁的家，两人成亲之后就另外再建了座房子，家挺大的，但是只有她们两个人，未免显得有些清冷。
　　现在那个家没她了，只有苏落雁一个人，就显得更加的空落了。
　　拿着镜子划来划去，到处都看了一圈，花蝶舞都没有看到苏落雁的人影，估计这个时候落雁还在闭关当中。
　　花蝶舞又叹了口气，她找了个小亭子坐下，才刚刚坐下来，她就听到了悦悦的声音。
　　悦悦长大了一点，现在看起来有十岁出头了，个子还是矮矮的，她手里还捏着一个大桃子。
　　花蝶舞看到悦悦立马站起来打招呼，“悦悦。”
　　悦悦高兴的对花蝶舞摆着手，花蝶舞突然发现悦悦的身后还有一个小孩。
　　是个看起来不过六七岁的小男孩，长得粉雕玉琢的，一张笑脸圆滚滚的，可爱极了，不过表情看起来很凝重。尤其那双大眼睛落在她身上的时候有几分心虚，等等，心虚？
　　花蝶舞心中疑惑，她确定自己没有见过对方才对。
　　这个时候悦悦已经来到了她的身边，那个小男孩慢慢吞吞的挪进了亭子里面。
　　“花花姐姐，你怎么突然来了。”
　　“我……想出来散散心，觉得你们烟云山的风景很好，所以就来了，顺便来看看你。”说着花蝶舞摸了摸悦悦毛茸茸的小脑袋。
　　悦悦开心的眯着眼睛再花蝶舞的掌心蹭了蹭，模样可爱。
　　花蝶舞的心忽然动了动，她和落雁两个人住在那么大的宅子里真的是有些清冷了，是不是该给家里添个人了？
　　两人成亲也有二十年了，或许是该打算要个孩子了。
　　“花花姐姐？怎么了？”悦悦的小手努力的在花蝶舞的面前晃。
　　花蝶舞被悦悦叫了好几声才回过神来，她回答道：“没事，姐姐刚刚只是在发呆。”
　　“是不是悦悦太可爱了，把花花姐姐迷倒了呀。”悦悦软糯的尾音像一根小羽毛一样在花蝶舞的心上挠了挠。
　　花蝶舞笑着说对，心里更想有一个和落雁的孩子了。
　　“对了，这位小朋友是？”花蝶舞看向了那个一直没说话的小男孩。
　　男孩抿了抿小嘴，故意做出衣服老成的模样，殊不知他越是去装，越是让人觉得他就是一个小孩。
　　“我也不知道呀，玉成姐姐叫我带着他，其实我不想跟他一起玩的，他都不说话的。”悦悦嘟了嘟自己的小嘴巴。
　　花蝶舞歪头看着小男孩，联系之前在花宫门口的时候，确定对方的身份一定很不简单，说不定就是今天的贵客。
　　小男孩清了清嗓子，刚想开口就被自己的口水给呛到了。
　　“咳咳咳……”小脸涨红的还想要说话，花蝶舞立马把小男孩抱过来，然后轻轻的拍打小男孩的背给对方顺气。
　　小男孩似乎很不好意思，他扑腾了两下，但是根本就撼动不来花蝶舞的胳膊。
　　悦悦在一旁担心的看着，问小男孩会不会有事啊，花蝶舞说不会有事的。
　　她能感觉出来对方是一名上仙，并不是普通的小孩，被一口口水给呛死实属不应该。
　　好一会小男孩才恢复过来，但是他的脸还是红的，小男孩忸怩不安的捏着自己的衣角，对花蝶舞说了句谢谢。
　　花蝶舞还挺喜欢小孩的，微笑着说不用谢。
　　此时一个仙气飘飘的男子朝亭子这边走来，最后在亭子的外面停下了脚步，开口道：“天帝，该回去了。”
　　小男孩的身体一僵，他扯住了花蝶舞的袖子，磕磕巴巴的说道：“我还有话跟这位姐姐说，你先在一边等着。”
　　然后男人就退后了几步，被称之为天帝的小男孩还是觉得不够，又让男人往后退了十几步，确定男人走远了之后小男孩才看向了花蝶舞。
　　花蝶舞蹲下.身体和对方平视，问道：“有什么话想对我说？”
　　“那个……对不起，我也不是故意的，呜呜呜……”话说的没头没脑的，小男孩就开始哭了。
　　悦悦看到比自己小的小男孩哭了，立马慌了神，手忙脚乱的要去安慰。
　　站在十几丈之外的男人看到这边的动静，有些无奈的摇了摇头。
　　花蝶舞用帕子帮小男孩擦眼泪，让对方慢慢说，不要着急。
　　在小男孩颠三倒四的叙述下，花蝶舞终于知道到底发生了什么。
　　这个小男孩叫做天帝，是天道的外化的躯壳。因为要帮天道处理一些简单的事务，所以要保持心性的纯真永远不能长大。
　　在天帝没有诞生的时候，天道残忍无情，若是有人违反天条便是扒皮抽骨求生不得求死不能。后来天道外化出了这个小男孩，有小男孩来处理这些事，触犯天条的惩罚才轻了不少。
　　可是之前罚的那么重，之后太轻也不太行。花蝶舞两次给苏落雁续命，属于犯了天条，处理者就是小男孩。
　　本来小男孩是决定封感情五百年的，谁想到手一抖写成了五千年……写了写了，小男孩的本体天道已经开始运作了，他后悔都没地后悔。为此他还偷偷哭了好几次，也不敢来见花蝶舞，因为怕自己会被花蝶舞打一顿。
　　花蝶舞听完之后是真的很想打这位小天帝，但是看到对方泪水涟涟，活像个地里黄小白菜的模样又不忍心下手，最后用力的捏了捏小天帝的脸颊。
　　看着那软团子一样的脸被自己捏的变形，花蝶舞的心里才畅快些。
　　其实现在气不气已经无所谓了，就算只有五百年也不会改变什么，她直接沉睡了三千多年。
　　“怼不起……偶口译视线你一个鸢王（对不起……我可以实现你一个愿望）。”小天帝脸被捏的变形，说话都说不清楚。
　　花蝶舞看小天帝的脸都被自己捏红了，才放开了手，她道：“那好，不过我现在还没有想好该许什么愿望，等想到了再告诉你。”
　　“嗯嗯！”小天帝用力的点头，“你可以直接来天界找我，我就在最高的那座宫殿里面。”
　　刚刚那个男人似乎很会把握时间，他见到小天帝把该说的说完就走了过来，露出一个标准得不能再标准得笑容，“天帝，该回去了。”
　　“哦……”小天帝依依不舍的走了，走的时候还拼命的朝花蝶舞和悦悦挥手，看那架势像是要把自己的胳膊给挥断了似的，最后还是那个男人捏住了那藕节似的小胳膊，小天帝才消停了下来。
　　悦悦吊在脖子前面的手机嗡嗡的震动了一下，悦悦立马抓起手机接电话。
　　人类的发明在仙人中的普及度不低，毕竟这比什么所谓的千里传音要方便多了，而且还能视频通话，所需要耗费的不过就是一点电罢了。
　　悦悦的小手抓着手机，她一脸严肃的听着电话，时不时的还用力的点头发出嗯嗯嗯的声音。
　　过了一会悦悦用胖胖的手指头戳了戳手机的屏幕挂了电话，她仰头去看花蝶舞，“花花姐姐、花花姐姐……”
　　“嗯？怎么了？”
　　悦悦捏紧自己手里面的最新款社会小猪手机，对花蝶舞说道：“刚刚门口的福福电话给我，说落雁姐姐来接你了。”
　　花蝶舞惊了一下，她下意识的理了理自己的鬓发，随即反应过来自己现在还在跟落雁‘冷战’，她拉下脸说道：“就说我不在这里。”
　　“可是落雁姐姐已经被放进来了。”悦悦苦恼的拧紧自己的眉头。
　　花蝶舞蹲下来按住悦悦的肩膀，“悦悦，你这里有什么地方能躲的，我暂时不想和你落雁姐姐见面。”
　　“啊！有了，我的床底下很大！花花姐姐可以躲在那里哦。”说完悦悦就拉住花蝶舞的手往自己的院子走。
　　“嗯嗯，悦悦真棒。”
　　花蝶舞才刚刚说完话，她就听到有人在后面喊她的名字。
　　“小蝶。”那个平时一贯清冷感觉没什么情绪波动的人此时语调都变了，听得出来苏落雁很担心花蝶舞。
　　花蝶舞的脚步顿住了，她没有第一时间回头。
　　悦悦好奇的往后看，在看到苏落雁的时候她捂住了自己的小嘴，惊道：“花花姐姐，落雁姐姐出现啦，现在躲来不及了！”
　　“小蝶。”苏落雁又叫了声花蝶舞的名字，她一步一步的朝花蝶舞走过去。
　　花蝶舞这个时候才舍得转身，她虽然转向了苏落雁的方向，但是眼睛就是不往苏落雁的身上放。
　　苏落雁有些无奈的抱住了花蝶舞的身体，她低语道：“怎么跑的这样快？我给你炼制的法宝才刚刚制成，一出来你人就不见了。”
　　花蝶舞张了张嘴，想说话又什么都没有说出来。她以为落雁是闭关，哪里想到是在给她做东西。
　　“玩够了该回家了吧。回去看看我给你准备的礼物。”苏落雁轻轻的在花蝶舞的脸颊上落下一吻。
　　花蝶舞的脸颊立马就红了，她支支吾吾的说了句好。
　　花蝶舞本来就是想让苏落雁来接自己回家的，现在苏落雁真的来了，她就该回去了。
　　她跟悦悦道别，说自己下次还会来看她的，悦悦高高的举起自己的手机，“花花姐姐，我们可以用这个，这个超厉害的，老远还能看到别人。”
　　“嗯，好。”花蝶舞朝悦悦摆了摆手。
　　回到家之后苏落雁问：“小蝶，你好像很喜欢孩子。”
　　“是啊，我在想，要是我们也能有一个孩子该多好，落雁……你、愿意吗？”花蝶舞抿了抿唇角，有些紧张的看着苏落雁。
　　苏落雁看花蝶舞那紧张的不行的模样，绷不住脸笑了。
　　“难道你觉得我会不同意？我也是想的，只是一直没有对你说，怕你没做好准备。”
　　“怎么会呢？”花蝶舞眼睛亮晶晶的看着苏落雁，她突然捧着了苏落雁的脸，然后在苏落雁的唇上啄了啄。


第107章 番外：蝶舞纷飞
　　花蝶舞害怕的缩在一个烂树根里面，她担心的探出半个毛茸茸的小脑袋往外面看, 结果这一探脑袋就看到了凶狠的狼妖正盯着她。
　　花蝶舞立马从烂树根里面跑出来, 雪白毛绒的皮毛好几处都脱了毛，看着有几分狼狈。
　　狼妖紧追不舍, 花蝶舞害怕得都快哭了, 她真希望这个时候能有妖来救她。可惜姐姐闭关渡天劫去了, 她现在只能靠自己。
　　她们狐族的妖怪都说她很厉害, 但是她什么都不会, 就像现在，她遇到了狼妖，但是什么办法都没有。
　　突然之间花蝶舞发现自己的身体凌空，她惊叫一声, 直接滚落了山崖。那只狼妖也跟着一起跳下来，但是狼妖高估了自己，它和花蝶舞完全不是一个等级。花蝶舞掉下去没事, 但是它只能摔了个血肉模糊, 没有全尸。
　　花蝶舞落在了一片花上, 雪白的皮毛上早就染上了点点污渍，好几块还被抓秃了, 活像是从泥坑里钻出来的秃头大老鼠, 和好看沾不上一点边。
　　也不知道过了多久，花蝶舞听到有脚步声靠近自己。勉强睁开的眼睛看到了一个模糊的人影，应该是人。她努力的想要爬起来躲起来，她听姐姐们说人类都是很坏的, 最讨厌她们这些妖了。
　　可惜她的身体太重太累了，根本就爬不起来，只能任由那个人走到自己的面前。
　　“受伤了？”说话的是名人类的小姑娘，声音好温柔啊，动作也很温柔。
　　花蝶舞感觉自己的身体被抱起来，这个人类很小心的用自己的衣服包裹住她的身体，好暖和啊，花蝶舞的脑袋忍不住在对方的怀里蹭了蹭。
　　小姑娘好像有些惊讶，她伸出一根手指轻轻的按了一下花蝶舞的耳朵，花蝶舞抖了抖耳朵。
　　“挺好的。”女孩这句话有些意味不明。
　　到了后来花蝶舞才知道苏落雁为什么会说这句话，花蝶舞被苏落雁带到了一个破茅草屋安置下来。
　　屋子里的东西看得出来这里应该有两个人生活，但现在只有一个人。花蝶舞有些疑惑，但是她没有力气起来了，最终沉沉的睡过去。
　　醒过来的时候她感觉有人正在帮自己顺着毛，睁开眼睛，对上了对方那双黑白分明的眼眸。
　　女孩的眼睛很清澈，从中看不到任何的情绪，一点也不像姐姐们说的那样。
　　姐姐们总说人类是一种贪婪又可怕的生物，只要涉及到利益，他们就会变得狰狞丑陋。还说人类的眼睛总是浑浊的，里面充斥着各种各样的情绪。
　　好像姐姐们说的话也不完全对，世界上还是有眼神清澈的人。
　　花蝶舞从喉咙里面发出舒服的咕噜声，她很喜欢女孩。
　　苏落雁用自己所剩不多的米熬了小半锅米粥，盛了一小碗米粥喂给花蝶舞。
　　苏落雁喂东西给花蝶舞吃，还帮花蝶舞洗干净沾满污泥的皮毛，不过半个月的功夫，花蝶舞的身体就渐渐开始好了起来。
　　一个连自己都吃不饱的人却无缘无故的去救一个和自己没有什么关系的狐狸，这在别人看来是一件很奇怪的事情。
　　或许是单纯的想要一个伴，又或许是觉得这只小狐狸和其他的动物不太一样，带着一股灵性。
　　虽然伤好了，但是花蝶舞并没有选择离开。她像继续待在这名少女的身边，她没有第一时间就暴露自己妖怪的身份。
　　花蝶舞一直观察着苏落雁，逐渐的了解了这个救了自己的女孩，原来女孩的名字叫做苏落雁。一个很好听的名字，但好像又有点不详。
　　注定要坠落吗？
　　苏落雁是个弃婴，被一位孤单的老人收养。听说苏落雁被捡到的时候脖子上挂着一个玉佩，上面写着苏落雁三字，这也就是苏落雁名字的由来。
　　收养苏落雁的老妇人被大家说是天煞孤星，专门克夫克子，所以村子里的人都很厌恶排斥老妇人和苏落雁。
　　虽然不被村子里的人接受，但是老妇人和苏落雁两人相依为命，也不觉得有多么的苦。
　　可就在几个月前，抚养苏落雁长大的老妇人去世了。苏落雁一开始是孤身一人来到这个世界，好不容易有了人陪伴，但现在又变得孤零零的了。
　　现在花蝶舞明白了苏落雁在救下自己的时候说的那句挺好的是什么意思，人类还真是惧怕孤独的生物。哪怕是看起来无欲无求的苏落雁，花蝶舞越是了解苏落雁，越是像继续留在苏落雁身边。
　　花蝶舞觉得自己也挺像人的，总是想要人陪伴，不过她并不觉得像人有什么不好的。
　　花蝶舞觉得苏落雁不会像姐姐们口中的人类一样厌恶妖怪，所以很快她决定在苏落雁的面前暴露了自己妖怪的身份。
　　苏落雁看起来一点也不惊讶，花蝶舞觉得苏落雁真不一样，感觉自己的姐姐们还要厉害，无论遇到什么都这样的波澜不惊。
　　花蝶舞很喜欢往山里面跑，总是带回来一只山鸡或者是肥兔子给苏落雁加餐。花蝶舞还喜欢花，除了小动物之外她还经常带各种各样的鲜花回来。
　　她在苏落雁的身上找到了家人的感觉，真奇怪，明明一个是人一个是妖。但也挺好的，至少她们都不孤单。
　　苏落雁知道花蝶舞喜欢花，特地带花蝶舞去了附近一个隐蔽的一个花谷，里面常年盛放着鲜花。虽然喜欢花，但是鼻子很灵敏的花蝶舞却一直打喷嚏。
　　“花粉太多了。”花蝶舞揉了揉自己已经红了的鼻子，然后她嘟囔道：“落雁你说你的名字那么好听，我到现在还没有一个名字，你一直叫我小狐狸，听着总觉得我像你养的宠物一样。落雁你给我取一个名字吧。”
　　坐在花海中的苏落雁微微笑道：“你要我帮你起一个名字？可我练字都识不得几个。”
　　此时一只蝴蝶翩翩起舞，最终落在了花蝶舞的鬓间。
　　苏落雁微微偏头，看着那只蝴蝶，“不如就叫你花蝶舞吧。”
　　“这个名字我很喜欢。”花蝶舞也没读过书，单纯的觉得这个名字有花又有蝶，听起来很美。
　　“但直接叫名字好像又显得有些生分，落雁你就叫我小蝶吧。”
　　“好，小蝶。”
　　花蝶舞弯起眼眸，开心一笑。
　　本以为这样平淡的日子会这样一直过下去，但花蝶舞的存在还是被发现了。
　　和苏落雁在一起太久，花蝶舞都产生了一个错觉，人类或许没有那么坏，也不那么讨厌妖怪，但是花蝶舞错了。
　　带着苏落雁逃出来的时候花蝶舞无比的后悔，她很自己太弱，很自己天真。
　　人类真是一种奇怪的生物，他们聚集起来是那么的强大，语言都能杀人，可又是那么的脆弱。
　　花蝶舞抱着苏落雁逐渐冰凉的身体，她决定使用自己的尾巴来救苏落雁。
　　在她之前没有任何一只狐狸用过自己的尾巴，因为每一只狐狸精都认为尾巴是天赐的礼物，随意动用是一种亵渎。
　　都说狐妖一尾抵一命，但没有狐妖用过，谁也不知道究竟是不是真的。花蝶舞希望是真的，如果是假的，那么她就要彻底失去苏落雁了。
　　这是一场赌博，花蝶舞没有信心。
　　好在结果是她赌赢了，苏落雁活了过来，但是身体还很虚弱，需要好好修养。
　　花蝶舞不会照顾人，她笨拙的烤肉，摘果子。深林里的桃子味道都特别的差，酸涩得难以入口，尤其是野桃子。
　　苏落雁面不改色的吃了十几个，花蝶舞还以为有多好吃，结果自己一咬，下意识的就想吐出去。
　　世界上怎么会有这么难吃的桃子，又干又涩，麻赖舌头，没滋没味的。
　　然后花蝶舞就把剩下的桃子全都扔了，摘了些别的果子给苏落雁吃。
　　苏落雁恢复得还算不错，两三个月的时间就能跑能走了。
　　离开了原来的村子，两人开始了流浪的旅程。
　　突然有一天自称是苏落雁家人的人出现了，一定要带走落雁。花蝶舞舍不得落雁，但是又没有理由强制让落雁回去。
　　不过好在很快她发现落雁并不喜欢那个所谓的家，她将落雁带离了那个牢笼般的地方，去了一处山清水秀的地方隐居。
　　那段日子真的是很快乐，她们拥有自己的小竹屋，屋外种满了花草。每年到春天的时候花儿们就会争先恐后的绽放，晚上躺在竹屋的床上能闻到浓郁的花香，每日早上都是被竹林里面的小鸟叫醒的。
　　落雁还常常作画，是在苏府的时候学的，画的最多的便是她。
　　后来花蝶舞时常想，如果时间能够停留在这个时候就好了。


第108章 番外：系统自白
　　我是504，一个新上任的系统。我只接过一些简单的小任务, 现在要踏上成为大系统的征途了, 去接自己第一个连环任务。
　　听说人类都很贪心，而且有各种各样的怪癖。嗯……这样的话我还是挑一个非人类吧, 应该会更省心些。
　　咦, 我的任务居然是指定恋爱攻略, 看起来还不错, 听前辈们说这样的任务完成的几率会很高, 而且速度也会特别的快。
　　肯定是主系统爸爸疼爱我，知道我的数据流反应有点慢，所以特地给我挑了一个简单的任务。
　　指定的是一位九尾妖狐，只剩下五条尾巴的九尾妖狐。
　　狐狸精？恋爱攻略任务？我简直是上天的宠儿！来一个狐狸精宿主去完成恋爱任务根本就是打瞌睡送枕头, 我十分兴奋的去接触了自己的宿主。
　　然后我发现……我的宿主好像有点迷糊，怎么一天就睡过头了？
　　不过还好，这个任务很简单的, 随随便便做就可以完成了。
　　n.p？有点猛哦, 不过和他们所在的这个世界没什么关系。
　　攻略任务的世界只是根据来构建, 并不是真正的世界，任务世界是只属于宿主和被攻略者的。
　　其实我觉得很奇怪, 为什么会有这样一个跟白送一样的任务？看起来丝毫没有难度, 而且还有很多奇奇怪怪的规定。
　　比如说一开始就我不能告诉宿主太多的信息，只需要引导宿主去攻略对方就可以了。
　　其实我也不比宿主知道的要多多少，只是一步一步的听从主系统的安排而已。
　　我发现，这个任务真的是很不简单, 主系统居然一直默默检测着。
　　在主系统的口中，我知道的信息逐渐多了起来。不过我还是有些疑惑，宿主一只九尾妖狐怎么就那么可怜的只剩下了五条尾巴，还什么都不记得了。
　　可惜就算我好奇，我也暂时没办法知道答案。
　　这个宿主好像和我想象的不太一样？天哪，完全就是一个活脱脱的妻吹，只要是女主做的，她全部都觉得很好，并且还要在心里崇拜的吹一波。
　　宿主的心理活动要是太激烈的话我是能直接听到的，一开始我没觉得什么到了后来就有点受不了了。
　　是谁跟我说妖怪比人类要省事？明明事骗系统的！不过跟着宿主接触人类的世界我也接触了不少新奇的玩意。
　　比如说冬瓜南瓜西瓜哈密瓜香瓜黄瓜什么的，还挺脆的，我很喜欢。
　　我一边啃着瓜一边和宿主一起攻略女主，当然，在关键的时候我会自动休眠，给她们腾空间。毕竟我是来助攻的，不是来当灯泡的。
　　第一个世界宿主被安排了一个小宫女的身份，感觉这个身份在后宫里面有点施展不开。不过这不是问题，因为被攻略的女主其实并不是真正的妃子，而是顶替上来的杀手。
　　听主系统说，这这两位在现实世界里面就纠缠不休。我啧了一声啃了一口冬瓜，心道她们可真会玩。
　　哎，不对啊。宿主怎么看起来不像是在外面就认识女主的样子？真是让系统摸不着头脑。
　　算了算了，赶紧做完这个任务去下一个世界好了。
　　女主对宿主的好感度达到百分之百了，还得搞个复制体出来。宿主看起来很伤心，她不是狐狸精吗？怎么这么容易真情实感。
　　哎，忽然觉得宿主挺可怜的，我要对她好一点，偶尔开个后门好了。
　　到了第二个世界，宿主变成了美人鱼，虽然有点奇葩……
　　我也不想啊，我觉着美人鱼的传说挺浪漫的，没仔细看就给宿主选了。结果选完仔细一看不对劲，可是选都选完了，也没后悔的机会。
　　看看能不能糊弄过去……还好宿主虽然嘴上骂我，但是其实并没有真的生我的气，我松了口气。
　　宿主真的一点也不像狐狸精，我又忍不住感叹，而且还那么无私，居然要为了救女主苏落雁的爹就要掏自己的鲛珠。原因仅仅是因为不想让苏落雁伤心，唉，真不知道该说她什么好。
　　不过既然宿主要做那就让她去做吧，反正在任务世界里面并不会伤害到外面的她，只是疼是无法避免的。
　　取了鲛珠之后宿主就开始老了，明明那么爱美，我还吐槽过几次宿主很自恋，但现在的宿主却不得不失去自己的容颜。
　　虽然只是暂时的，但我也觉得宿主很可怜。为了一个人把自己弄得那么狼狈，真的值吗？
　　我是个系统妖，怎么说也是和宿主勉强算得上同一个大类，可我无法明白宿主的想法，总觉得不值。
　　后来从主系统那里知道了些两人过去的事情，就忽然有一点点明白了。
　　这大概就是爱吧，宿主失去了有关苏落雁的记忆，而苏落雁进入这个世界也被暂时压制了记忆。
　　听闻苏落雁便是那个被誉为最有潜力踏入大道的上仙，因为迟迟无法渡过情劫，所以修为停滞不前。
　　这个任务代表了什么，再明白不过了。但根据保密协议，我不能告诉宿主，还真是纠结呢。为什么要把事情搞得那么复杂？
　　一开始我不懂，后来我就懂了。原来是苏落雁在彻底脱离任务世界之后会洗掉情感，毕竟是来渡情劫的。
　　第二个世界开始脱离了，上一个世界脱离的时候宿主哭得那么伤心，这次肯定又要哭了吧。
　　哭也要再继续走下去，任务还要继续完成。对于宿主来说，完成任务中最大的期盼就是再次看见苏落雁吧。
　　下一个世界，宿主成为了里面的恶毒表小姐。这回宿主的演技进步了不少，脑子里面的废料也是一套一套的，我不得不嚼起了槟榔。
　　你还别说，这槟榔嚼起来还挺带劲的，不过宿主抱怨说味道有点大。
　　我后来又换了辣条，味道也挺大的，不过宿主一门心思都扑在女主的身上，所以选择性的无视了辣条的味道。
　　第三个世界十分的片段化，只有里面出场过的地方被具现出来，其他地方可以说是一片虚无。准确的来说这里还不是真正的世界，它缺乏一个世界的必要因素——合理性。
　　但你也不能说这个世界是假的。
　　宿主问我这个世界是不是真的，我对她说了实话，然后她决定要帮那个里面的配角颜柳依还有连姓名都没有的五公主。
　　不过也可以理解，宿主就是这么一个人。反正这些都在规则内，宿主想怎么做就怎么做吧。
　　宿主的行为改写了里面大部分人物的命运，颜柳依没有嫁给渣渣应陵城悲惨一生。原来嚣张跋扈处处作恶的应酥酥得到了她的报应，在自己的宫里疯了。
　　没有人照顾她，她就连吃喝拉撒也不会了，外人来看就是一个浑身散发着恶臭的厉鬼，逮着个人就咬。
　　而渣男应陵城后来每天都在自己妻子的高压下过活，连口大气都不敢喘。但是应陵城这样的人是注定不可能安分的，对于他来说，女人永远是新的好。
　　而他的妻子越莲儿早就对他失望了，所以应陵城只要一偷腥很快就会被越莲儿抓住。
　　一个男人总是被自己的妻子压着，还要被追着一阵打，看着要多狼狈有多狼狈。尤其是皇帝看不上眼应陵城，应陵城的日子过得可以说是很不好。不过这也怨不得别人，一切都是他自己选择的。
　　某一天应陵城为了挽回自己在皇帝心里的印象，决定去探望已经疯了的应酥酥。毕竟在应酥酥做出那么多错事之前他们之间的关系还不错，总不能一落魄就再也不去看，总得做做样子。
　　应陵城因为经常被自己的妻子责骂，所以现在看到强势的女人都会下意识的缩头。
　　他这一缩头就要命了，应酥酥以为应陵城是被派来服侍自己的太监，揪住应陵城的头发就要撕扯应陵城。
　　应陵城最近自甘堕落，被酒色掏空了身体，这会子竟是连一个应酥酥都打不过。
　　最后还是路过的小宫女听到有男人的惨叫声才立马喊人来救应陵城，应陵城被救下来的时候身上满是深深浅浅的伤痕，脸都毁了。
　　伤口太深，就算是用了好药，也没办法恢复到以前的模样。
　　原本对应陵城爱的死去活来的越莲儿开始对应陵城失去了兴趣，应陵城和越莲儿当初爱的那个已经不是同一个人了。颓废、狼狈、不思进取、自甘堕落，最重要的是没了那张俊脸。
　　应陵城还躺在床上养伤，越莲儿就偷偷和别人厮混在了一起。
　　越莲儿的事情没有瞒住应陵城，没有一个男人在知道自己被绿了还能安然处之。应陵城暴跳如雷，他找越莲儿质问。但越莲儿从小就是被宠大的，没有人能和她讲道理，她最擅长的就是胡搅蛮缠。
　　应陵城被越莲儿的一张嘴说得无地自容，应陵城被气到浑身发抖，但是又无法反驳越莲儿。
　　南安王又是个极疼女儿的，只要应陵城哪里让他的女儿不顺心，他就给应陵城施压。故此应陵城就算气也没办法，只能打碎牙齿和血吞。
　　也是从这个时候开始，应陵城窝囊的名声传来了来。大家每每提到应陵城的时候都会发笑，说那个曾经意气风发前途无量的少年郎变成了如今这副窝囊的模样还真是令人唏嘘，当然聊这个话题的人更多的是幸灾乐祸。
　　当初没有嫁给应陵城的颜柳依也找到了自己的归宿，她嫁给了一个文官，也算是个青年才俊。那文官虽不善言辞，但是对颜柳依是极为体贴的，也从未沾花惹草，一生也就只有颜柳依一人。
　　这个世界本来不该有什么意外的，但是女主苏落雁的身上出现了一些变化。大概是在上一个美人鱼世界在古刹里面待的太久了，所以引发了她身上原本的力量。
　　据主系统所说，苏落雁的想法能够影响这个任务世界的轨迹。
　　想来也不奇怪，毕竟苏落雁在现实世界就是能影响一方的上仙。只是苏落雁在宿主脱离的时候强行恢复了记忆，这一点有些麻烦。
　　为了让最后一个任务完成，所以主系统决定强制结束这个世界的任务，让我的宿主直接去下一个世界。
　　在宿主离开这个世界之后，苏落雁突然的消失了。
　　我叹了口气，其实我也不是很清楚我为什么要叹气。感情上的那些事情对于我一个系统来说太复杂了，说好的系统的知识储备量远超于其他生物呢？
　　不过我也知道，这话是不错，但是理论知识和实践知识完全不是一回事。
　　虽然我作为系统可以储存很多很多的知识，但是人类口中的爱情我是搞不明白的。我只会单纯的从好感度和厌恶值来判断一个人对另一个人感情，可是人类好像不是这样的，他们有自己的一套判断方式。
　　我的宿主不是人类，可在很多方面很接近人类，她拥有和人类相似的情感。我可以确定，我的宿主爱上苏落雁了。
　　在世俗看来，宿主爱上苏落雁并不是一件好事。因为在完成任务之后苏落雁就会被清除感情，听说‘清除’感情的原理是抑制，现在还没有办法准确的除去感情而不伤及大脑中的其他。
　　这样真的算是清除吗？我觉得不算。如果情绪激烈的话，这样的抑制恐怕是无用的。就像是河里发了大水，有人用堤坝去阻挡，结果大水把堤坝直接给冲毁了。
　　我觉得吧，宿主和苏落雁迟早有一天会在一起的。
　　第四个世界了，宿主成为了鬼王。这回我终于挑了个不错的剧本，让宿主好好爽一把。
　　这是最后一个世界了，然后就可以完成任务回到现实世界了。
　　我有一点有些疑惑，这里好感度显示才六七十，但是我看苏落雁对宿主的感情已经很深了。
　　明明被清除了记忆，可苏落雁每次都很很快的爱上宿主。感情还真是一种十分奇妙的东西呢，摸不透摸不透。
　　很快苏落雁对宿主的好感度就到达了百分之九十九点九，感觉宿主的攻略速度一次比一次快了。
　　不对，这哪里是攻略，宿主还什么都没做呢，人家就就自己贴上来了。算了算了，完成任务就好了，管那么多做什么。
　　这个世界的男主倒是还不错，和之前的那几个完全不一样。至少人品还行，在知道宿主和女主在一起之后还送上了祝福，真是佩服佩服。
　　宿主和女主苏落雁遇到了一个扑朔迷离的案件，我接触到部分的信息，知道事情和京城里的人有关，具体事情如何在接触到更多的信息之前我也不知道。
　　本来我想告诉宿主的，结果宿主和女主已经自己找到线索去竟成了。不过这样也好，让她们多相处相处，我吃吃瓜涮涮火锅好了。
　　要是换作人类按照我这个吃法早就拉稀拉到怀疑人生了，但是我只是一团数据，吃的也是数据，所以无所谓，敞开了吃就完事了。
　　我一路吃一路看宿主她们查案，查着查着就查到了皇宫里面，我接触到了更多的信息，知道幕后黑手是伤魂兽。
　　我到底该不该剧透呢，我一边吃西瓜一边纠结，然后就来不及给宿主剧透了。因为宿主已经把皇帝的脑袋砍下来了，然后触发了地底下的困妖阵。
　　宿主说要燃烧自己的妖丹把女主安全的带出去，真是傻啊。我跟宿主说出去虽然没事，但是会很疼的，可宿主还是非要这么做。
　　好感度到达百分之百了，要脱离这个世界了，复制体已经提前准备好了。
　　理论上复制体和宿主是一模一样的，也仅仅只是理论上。以前我是看不出来复制体和本体有什么不同的，跟着宿主混久了，我觉得也变得有些像人类了，在判断事物上面。
　　很多东西并不能看死数据，因为看死数据大部分情况下都是错的。
　　果不其然宿主脱离这个世界之后女主苏落雁瞬间对复制体的表情就变了，没了在宿主面前的温柔。
　　在宿主离开之后，苏落雁毫不犹豫的掏出了伤魂兽的妖丹，然后用妖丹的妖力净化了困妖阵里面的冤魂。
　　复制体想要阻止苏落雁的行为，但是苏落雁理都没理对方，还是将妖丹所有的妖力都化开了。
　　我想，这个理论数据还真是一点也不可信啊。说什么复制体和本体一模一样，这不是骗人吗，哪里一样了？宿主才不可能私自扣下妖丹，不去净化困妖阵里面的冤魂。
　　回去跟主系统说说好了，这个复制体真的是不行，就连我这样的小系统都看得出来和原来的不是同一个人。
　　苏落雁独自回到了三途河畔，宿主跟苏落雁约定好一起回去的，但是现在就只有苏落雁一个人了。
　　养鸡的小院子里鸡们越来越多，可再也没有人去吃了。奢华得过头的宝座被换成了略显朴素的座位，叽叽喳喳的乌鸦精被复制体换掉了，兔子精也被嫌弃笨手笨脚。
　　这可真是——
　　唉，我又叹了口气，感觉自己最近越来越多愁善感了。
　　苏落雁坐在彼岸花海中消失了，走的时候还不忘把这一片花海给毁了。
　　随着时间的推移，主系统对苏落雁的影响力越来越小了，苏落雁的力量恢复的七七八八了，毁掉这一片花海可以说是轻而易举。
　　我觉得苏落雁应该是觉得冒牌货配不上这一片本该属于鬼王的花海吧。
　　两位主角离开了这个世界，但是这个世界还在继续运作下去。
　　皇帝和太后的死去给了陆泽向机会，陆泽向趁此机会起兵，最终打败了朝廷的残孽，自己成为了皇帝。
　　陆泽向是一位明君，他和之前的皇帝完全不同。不会沉溺于享乐，更不会大兴土木，做劳民伤财的事情。
　　后来陆泽向想去三途河看望苏落雁和花蝶舞，但是曾经的鬼王似乎已经变了，而苏落雁则是消失的无影无踪，就好像这个世界上从来都没有出现过这个人一样。


第109章 番外：比夜更黑
　　“滚！离我们远一点，爹娘都说你是个野种, 晦气的赔钱货！”
　　孩子是单纯的, 同时他们的恶意也非常的纯粹，十分的伤人。
　　苏落雁被一个石头砸中, 她沉默不语, 缓缓抬起头, 有些乱的头发底下那双黑白分明的眼眸直直的盯着对方。
　　用石头砸苏落雁的小孩心虚的后退一步, 他觉得苏落雁的眼神阴测测的, 很是吓人。
　　“你、你看什么看？！”小孩壮起胆子来用力的推了一把苏落雁。
　　才不过八九岁大的苏落雁踉跄的后退了两步，她像个哑巴一样，喉咙里连一个音节都没有发出来。
　　“我们别理这个野种了，自己玩自己的。”一个孩子提议, 随后大家纷纷附和。
　　苏落雁一直都是被排挤的那一个，谁让她无父无母，谁让收养她的人克夫克子。
　　一开始苏落雁是有些期望的, 她希望某一天她的亲生父母来接她回家, 告诉她她也是有亲人的。
　　但是无论她怎么等, 都没有等到自己的亲生父母出现。渐渐的她也就失望了，而且就算被找到了又如何？她是个女孩, 她的父母会愿意养她吗？
　　或许找回去就要把她嫁了吧, 好赚些彩礼钱。
　　苏落雁虽然和老妇人住在村子的边缘，但是村子就那么大，有什么事很快大家就会知道得一清二楚。
　　陈家前两天刚把女儿‘嫁’出去，收了大笔的彩礼钱, 正春风得意的准备让才七岁的儿子上私塾，结果嫁出去的女儿又跑回来了。说是男方根本就不把她当人看，虽然家境富裕，但是却处处责怪打骂她。
　　这家女儿回来的时候身上还带着大大小小的伤，然而她的父母却像是什么都没有看到一样，主动把人送了回去，还不停的赔礼道歉。
　　他们的理由很简单，嫁出去的女儿是泼出去的水，而覆水难收。他们还劝说，说夫妻都是床头吵架床尾和，没什么过不去的坎。
　　可是这不是吵架，而是单方面的殴打，而且还是往死里打。
　　苏落雁并不想成为那样可悲又可怜的女人，年岁渐长的她被人嘲笑说身世不明，可能是某个妓子意外生下的孩子，因为是个拖累，所以才会被丢弃。怎么低贱就怎么说，还说她身上说不定也带着病，有谁敢娶？
　　别人怎么说她，她都不在意。嫁不嫁人是她自己的事情，她倒宁愿一辈子陪在老妇人的身边。虽不富裕，但至少过得顺心。
　　可惜，抚养她的老妇人去世了。老妇人一生操劳，她的丈夫从来不体贴她，总是花天酒地日日醉生梦死，最终把自己折腾死了。而老妇人的儿子娶参军，战死在沙场上。媳妇觉得这个家呆不下去了，带着儿子跑了，就留下老妇人一个人。
　　孤单的老妇人刚刚失去了儿子又失去孙子，正好捡到了苏落雁，便好好的将苏落雁抚养长大。但是她已经老了，绣花串珠那样的活人家也不愿意找她，都怕她出错，所以老妇人只好做些粗活。
　　苏落雁年纪稍微大一点之后努力的帮老妇人分担些家务，比如说烧柴火洗衣服。苏落雁小小的年纪手上就已经布满了薄茧，光是看那张脸的神情，很难想象她不过是个十二三岁的孩子。
　　被苏落雁的眼睛看着，总会让人觉得自己的内心都被人看穿了。也正是因为这样，村子里面的人更加的厌恶排斥苏落雁。
　　苏落雁就算长得再好看，也会被人嫌弃。有些人一面嫌弃，一面又觊觎苏落雁的身体。
　　才刚刚十三岁的苏落雁已经出落的很美了，身长玉立，气质清冷，总觉得她不是该待在这种小地方的人。
　　有老妇人在，还是没人敢明目张胆的打苏落雁的主意。可惜老妇人死了，苏落雁可以说的上是无依无靠了。
　　这一点苏落雁自己也知道，所以她刻意避开跟村子里的人接触，一个人待在山脚下，偶尔砍些柴火里镇子上卖，也能换几个钱勉强糊口。
　　今天赚了十几个铜板，又摸出老妇人之前留下的几个铜板，苏落雁买了半升米回来。米里面还有沙子和稻壳，吃的时候要把沙子过出来。
　　喝完稀粥，外面的天已经完全黑了，苏落雁把脏了的衣服换下来，摸黑将衣服洗干净。
　　手上已经皲裂了，冷水已经渗入了伤口当中。然而苏落雁就像什么都没有感觉到一样，她将衣服上的水拧干，挂到了小土房前的架起的竹竿上。
　　苏落雁用粗劣的麻布擦了擦手，回到了小土房里面。
　　这里就是她生活了十几年的地方，房子里面还有另一个人的生活痕迹，可现在就只有她一个人了。
　　苏落雁脱了鞋子，爬上了床。床上又冷又硬，被子里面的棉絮已经结块了。
　　一片黑暗当中，苏落雁抱住了自己的膝盖。他看起来什么都不在乎，老妇人死了之后她还是好好的活着，实际上她只是不习惯将自己的情绪展露出来。
　　老妇人死后那个带着孙子跑了的儿媳妇回来装模作样的哭了一场，还想从苏落雁这里再掏些东西走。
　　可老妇人根本就没有多少东西留下来，那媳妇不信，便指着苏落雁的鼻子骂。说苏落雁就是个冷血的畜生，老妇人死了也没见有几滴泪，亏得老妇人还养了她十几年，非要苏落雁把钱吐出来。
　　这件事情当时闹得还挺大的，村子里有不少人觉得这媳妇实在是太过分了些。她自己把人家一个老人扔下，这么多年没有尽一分孝道，人死了倒是知道来拿钱了，还为难一个小姑娘。
　　那媳妇当然是不听的，她不依不饶，一直指着苏落雁的鼻子骂。
　　结果第二天这媳妇就‘不小心’摔断了腿，最后还是被用木板车拖回去的。
　　本来帮苏落雁说话的人立马又忌惮起苏落雁来了，觉得苏落雁有些邪性。老妇人死了她不哭，那小媳妇闹一闹就摔断了腿。
　　实际上那天晚上是那媳妇想要摸进苏落雁的房间偷钱，但是被苏落雁给发现了。因为是做了亏心事，所以苏落雁一追便慌了神，自己一脚踩空把自己的腿给摔断了。
　　别人怎么说苏落雁不在意，她只是想让老妇人回来。
　　土房的小窗户被厚厚的蓑衣遮挡，外面透不进一丝光来。
　　黑暗中苏落雁的手在脸上掠过，她侧躺下来，是一个极没有安全感的姿势。
　　苏落雁一直都很清楚自己是个怎么样的人，她的确冷血，但再冷血也是个人。
　　上天除了给了她一副好皮囊之外，剩下的全都是作弄人的玩笑。
　　被父母抛弃，抚养她的人去世，身边也没有一个朋友 。
　　或许真的像那些人说的一样，她是天煞孤星，活该要孤单一辈子。
　　缓缓的，苏落雁在黑暗中闭上了眼。睁眼是黑暗，闭眼也是如此。
　　苏落雁睡得并不安稳，早上是被外面的鸟叫声吵醒的。
　　天才蒙蒙亮，外面的草木还带着露水。苏落雁披上件衣服，就拎起小篮想往山上去，但无奈发现篮子破了个大洞，装不了东西了。
　　苏落雁将篮子放回去，决定从山上带些竹子回来，自己把篮子修补一下。
　　山里的草木很旺盛，鸟儿的鸣叫之声更是不绝于耳，想要找到声音来源的时候抬头一看，又一只鸟都看不到。
　　苏落雁用砍刀劈开了一条路，她一边开路一边观察周围，她在寻找菌类。偶尔运气好她能捡到受了伤的小动物小鸟，能加个餐，但大部分时候是没有这么好的运气的。所以苏落雁经常上山去采些菌类回来，虽然远远比不上肉，但也算是一道菜了。
　　在路过某棵树的时候她突然停了下来，拨开了重重的草木，苏落雁看到一只脏兮兮的小狐狸。
　　那只小狐狸受了伤，似乎是瘸了腿。按道理来说她应该杀了这只小狐狸，让对方成为自己的盘中餐，但是苏落雁没有选择这么做，大概是因为一个人太寂寞了。
　　她抱起了小狐狸，手指忍不住按了一下小狐狸的耳朵，结果看到那毛茸茸的耳朵抖了抖，她低语道：“挺好的。”
　　总归是个伴。
　　其实她没多喜欢狐狸，精心的照顾这只小狐狸仅仅只是因为寂寞而已。
　　她急切的需要一个活物让她的生活不那么如同一谭死水，所以是狐狸或是狐狸精都无所谓。
　　狐妖如果要加害她也没关系，反正对于她来说，活着没有理由，死了也不需要理由。
　　这也就是她在知道自己救回来的小狐狸其实是妖一点也不惊讶的原因。
　　小狐狸并没有把名字告诉她，应该是处于不信任吧。毕竟她们一个是妖一个是人，都说非我族类其心必异，所以苏落雁也一直没有跟小狐狸交心。
　　至于小狐狸为什么会在伤好之后继续留在她的身边，她不知道，也不需要知道，她唯一需要知道的就是她目前不会孤单。
　　后来她发现原来她的小狐狸不是不告诉她名字，而是根本还没有名字。
　　她认识的字有限，只是单纯的觉得小狐狸的容颜如花一般娇美，又有蝴蝶停栖，所以她给小狐狸取了花蝶舞这个名字。
　　也是从这个时候开始她和小狐狸花蝶舞的关系变得更好了，她希望小狐狸不要被人发现，她们就这样安安静静的在这里生活下去。
　　小蝶那么单纯，如果被人类发现了，危险的不是人类，而是小蝶这个妖怪。
　　但是想不被发现太难了，某一天，一个鳏夫发现了小狐狸的存在。虽然她们赶走了鳏夫，但是苏落雁的心中还是隐隐有些不安，但是又说不上来到底是在不安什么。
　　第二天就出问题了，一大群村民举着耙子锄头在她们居住的小土房外面。
　　小蝶拉着她要逃，但是对方人太多了，她们无论往哪个方向逃都会被人堵住。
　　这是苏落雁第二次这么的怨恨自己的无能，第一次是在老妇人死的时候。
　　面对生命的逝去，苏落雁无能为力，只能眼睁睁的看着对方离开人世。
　　村民包围住她和小蝶，说要将她们都杀死，可是她呢？除了被小蝶保护着，什么都做不了。
　　她太弱了，别说保护别人了，她连自己都保护不了。
　　她的后背被人用斧头砍下了一道深可见骨的伤痕，这样重的伤，她是绝对不可能活得下来的。
　　但小蝶固执的护着她的身体逃离了这里，她让小蝶扔下自己逃，小蝶不愿意。
　　苏落雁从未想过自己能一直陪着小蝶，她最多不过活几十年，小蝶是妖，未来还有漫长的时光。能陪小蝶走一段路也就够了，其实她早在被父母抛弃的时候就该死了，能多活这十几年算是赚了，不亏。
　　只是……果然还是不甘心啊。
　　“如果我能变得再强些就好了……”
　　她这辈子就这样了吧。
　　然后她陷入了深深的黑暗当中，看不见听不见摸不到，身体好像漂浮在一片虚无当中，没了时间的概念，也没了活着的实感。
　　好黑。
　　也不知道过了多久，恍惚间她感觉到一个温暖的身体抱着她。即使她现在眼睛还睁不开，什么都看不见，却觉得好像有束光落在了自己的身上。
　　睫羽颤了颤，苏落雁缓缓的睁开了眼睛。她们是在一个山洞里面，好像已经天黑了，山洞里面黑黢黢的一片，她只能依靠着从外面透进来的一丝微光看到抱着自己的人的轮廓。
　　其实不用看她也知道是谁，肯定是小蝶。
　　“真傻……”苏落雁的喉头干涩，她想要伸手去摸摸花蝶舞的脸，可她连抬手的力气都没有了。
　　苏落雁看到花蝶舞的尾巴少了一条，小蝶是有九条命，但是不该浪费在她的身上。
　　小蝶给了她新生，她就不能再糟践自己的命。
　　获得新生的她该让自己变得更强，至少不拖小蝶的后腿。
　　她跟着小蝶离开了山村，她有意识的收集书籍来看。她对外面的世界了解太少了，她需要更多的知识。她发现人类是可以修行的，当修行到一定境界，她可以获得更长久的身份，这样她就继续陪伴着小蝶。
　　可还等她开始修炼，她所谓的家人就找上门来了。
　　第一眼她就看出了来找她的苏家人其实并不是真的接纳她，她看得出来对方的眼神，那是一种打量商品的眼神。
　　苏落雁明白，这所谓的家人不是来接她回家的，而是将她包装得漂漂亮亮然后送出去的。
　　但她会选择和他们走，她需要苏家的资源。苏家人想要利用她，那她也不需要客气。
　　在苏家的那段日子里，苏落雁拼命的去吸取知识。苏家祖上也是修仙世家，只是渐渐的没落了，藏书阁里面还保留着不少修炼的方法。
　　这些就是苏落雁的目标，她需要这些书。一个门外汉想要摸入修仙一途实在是太难了，不过就算是难她也要去试。
　　小蝶一直都没有离开，她知道。
　　最后她让小蝶带着自己走，她达成了自己的目的，自然也就不用再继续留在这里了。
　　至于苏家人会怎么想，这于她无关。对于苏家的人来说，将苏落雁待回苏家完全就是竹篮打水一场空。不仅人跑了，还把藏书阁里面那些珍贵的古籍也带走了。
　　苏落雁和花蝶舞去往了一个山清水秀的地方隐居，因为修炼的缘故，苏落雁虽然年纪渐长，但是容颜却没有丝毫的变化。
　　继续修炼下去，若是能飞升，那么她就能长久的待在小蝶的身边。
　　可惜她没有等到这一天，魔族突然就要入侵妖族了。而魔王指定要让小蝶去当那所谓的王妃，说是王妃，其实是人质。
　　她舍不得小蝶去，所以决定代替小蝶去魔界。她这条命本来就是小蝶救的，现在以这种形式还给小蝶。
　　她会趁机杀死魔王，如果不能，那便同归于尽。
　　在进入魔界之后苏落雁发现魔族是个很狂妄自大的种族，他们不把其他人放在眼里，而且十分喜欢看弱者挣扎的模样。
　　这一场侵.略，是魔族的狂欢。他们肆意的践踏妖族的土地，享受着杀死对方的快感。所以魔王要小蝶来当王妃只是个幌子，他们无论怎么样都会继续进攻妖界。
　　她被魔王发现了，这位魔界的首领十分的谨慎，谨慎到胆小的地步。
　　对方没有直接杀死她，只是打断了她的双腿。很痛，但这点疼痛不算什么，只要小蝶能好好的那就行了。
　　打断她腿的魔王没有继续再对她做别的，而是等待着什么。
　　然后她听到魔王说：“你说，你那个胆小如鼠的小情人会来救你吗？”
　　苏落雁冷冷的瞥了魔王一眼，她自然是希望小蝶不要来的。来这里就等于找死，所以不管魔王说什么话她都当作没有听见。
　　魔王不知可否的笑了笑，然后再自己的宫殿周围布下天罗地网，就等着花蝶舞来。
　　苏落雁不想花蝶舞来，可花蝶舞还是来了。
　　她看到那个曾经连人都不敢杀的小蝶为了她大开杀戒，到处血流成河，尸体将地面铺满。
　　如果换作是别人，恐怕会觉得害怕。会想，果然还是妖怪，骨子里刻着冷血和残忍。
　　但苏落雁不会这样想，她只会心疼花蝶舞。她的小蝶本不该沾上血的，可为了她不得不双手血腥。
　　小蝶失去了控制，像一个无情的杀戮机器，无论谁靠近她都会被她杀死。
　　苏落雁努力的在地上爬行，想要到花蝶舞的身边。
　　终于，花蝶舞脱力的跪在了地上，苏落雁心疼的都快窒息了。
　　“小蝶，已经没事了，不要再害怕了……”她的手再花蝶舞的脸颊上轻轻滑过，她要没有力气了。
　　她其实还有很多话想要对小蝶说，可是来不及了，她能感觉到自己的生命已经走到尽头了。
　　她既希望小蝶不要再继续浪费尾巴救她，又怕自己死了小蝶会伤心。
　　她没有办法想象小蝶抱着自己身体哭泣的画面，她的小蝶一定会很伤心很伤心吧。
　　如果她能变得再强一些就好了，无论是之前，还是现在，她都是一样的弱小。不仅帮不上小蝶，还一直拖小蝶的后腿。
　　然后她就再无力思考了，思维陷入了一片深沉的黑暗当中。她已经没了时间的概念，只能感觉到有什么东西再入侵她的思维，试图改变她的想法。
　　她努力的抵抗，但最终还是被碾压。她心中最深处的感情被那股力量包裹住，连带着小部分记忆也被遗忘了。
　　醒过来的时候她茫然的看向周围，这里不是她曾住过的地方，很快她就看到一个熟悉的人出现在她的房间里面。
　　这个人很眼熟，她在记忆里面搜索着，终于知道了对方的身份。
　　一个曾经救过自己的人，还有……还有什么？她想不起来了。
　　不过就算那些记忆有些模糊，她也没有任何实感，她也会去报答对方的。
　　这个叫花蝶舞的妖救了她，她就该报答对方，了却她们之间的因果。
　　她还要修炼飞升，不能被这种小事影响到。
　　对了，她是为了什么才像飞升的？有些想不起来了。
　　又过了片刻，她连刚刚自己想了什么都忘记了。
　　冥冥之中一股强大的力量操控着她的记忆和感情，让她没有办法再对花蝶舞产生情绪波动。
　　然而这股力量虽然强大，但也没办法彻底抹去苏落雁的感情。再看到花蝶舞落泪的时候，苏落雁的心绪还是波动了。
　　有些感情不是说没就能没的，如果要让苏落雁真的彻底不爱花蝶舞，那么只有一个可能，摧毁苏落雁的大脑，摧毁她的□□。
　　换言之，如果有一天苏落雁不爱花蝶舞了，除非她死。
　　即使被控制到这样的地步，苏落雁还是没办法彻底忘记花蝶舞，在花蝶舞天劫之后，她一恢复就去看花蝶舞，只是从未有一次见到人。
　　此后每十几年她都会去看一次花蝶舞，可花蝶舞就像从这个世界上消失了一样。
　　她很想再见花蝶舞一面，只是想看看对方过得还好吗。如果还好的话，她也能放心。
　　明明记忆告诉她花蝶舞对于她来说并不重要，可她就是忍不住想要关心花蝶舞。
　　终于有一天她听说花蝶舞再次出现了，这次花蝶舞没有再来找她，因为花蝶舞已经忘记了过去的一切。
　　所有人都骂她，说是她的错。或许是因为她伤花蝶舞太深，所以花蝶舞选择忘记过去那段记忆。
　　仙帝对她说，她的情劫还没有渡，希望她能去发布一个任务渡过情劫。她鬼使神差的发了一个指定任务，指定的人是花蝶舞。
　　发布任务之后她就后悔了，她不该这么做的。明明花蝶舞忘记她就是最好的结局了，她不该再继续和花蝶舞纠缠下去的。
　　当她想要撤回的是发现任务已经入库了，现在已经无法再修改了。
　　进入任务之后她被暂时压制了外面的记忆，她变成了设定里面的‘苏落雁’。
　　在这一个个的任务小世界里面她很幸福，但是到第三个世界的时候主系统的力量隐隐就压制不住她了，她已经恢复了一小部分的记忆。
　　在最后一个世界结束的瞬间，她彻底的恢复了记忆。连带着那些被神秘力量压制的一部分，她终于知道自己做错了什么。她一直被蒙蔽着，在无穷无尽的黑暗当中。
　　没了小蝶，她的人生一片漆黑，就连进步都没了任何理由。
　　然而很快她对小蝶的感情又被重新洗掉了……
　　她又变回了那个无欲无求的上仙，仿佛世间没有任何事情能影响她的心。
　　当她在蟠桃园里面撞上花蝶舞眼神的那一刻，她的心忽然动了。


第110章 番外：落雪纷纷
　　“小妈妈！小妈妈！”一个长着毛茸茸小耳朵看起来才六七岁的小女孩拉着花蝶舞的衣摆。
　　一个板着一张小脸装严肃的小女孩扒拉着门板悄悄往花蝶舞这边看，嫩生生的手指头不停的扣着门板。
　　花蝶舞蹲身将小女孩抱起, 她笑着戳了戳小女孩的脸, 道：“暖暖，怎么了？”
　　“暖暖想看雪！听悦悦姐姐说堆雪人特别好玩, 我也想玩！”花暖暖手舞足蹈的比划着。
　　这是花蝶舞和苏落雁的孩子, 仙人和妖怪生孩子没有人类那么辛苦, 过程也不太一样。
　　取相爱的两人各一点元神的碎片混合, 然后再引入腹中, 等待十月便可诞生婴孩。
　　怀孩子的是苏落雁，当时那一阵好像怀孕的是花蝶舞一样，这不肯让苏落雁做，那不肯让苏落雁做。搞得苏落雁怀孕不觉得有多辛苦, 听花蝶舞的唠叨倒是觉得辛苦。
　　苏落雁主动要求怀孕是因为她知道花蝶舞怕疼，可苏落雁生产那天花蝶舞紧张的把自己的掌心都掐破了。
　　看着那样大的伤口，苏落雁觉得自己身上的疼都不算疼了, 反倒是心疼花蝶舞手上的伤口起来。
　　苏落雁只关心花蝶舞, 花蝶舞的眼里也只有苏落雁, 生下来的两个孩子倒只有两位姨姨的照顾。
　　夜影火和云飞烟虽然不喜欢苏落雁，但是看到苏落雁生下了两个可爱的孩子, 对苏落雁的态度也稍微好了些。
　　因为花蝶舞和苏落雁都是女性, 用她们元神结合出来的孩子也当然是女孩。
　　这两名女孩长得并不一样，两个女孩都结合了花蝶舞和苏落雁身上的一些特点。一个取名叫花暖暖，一个取名叫苏清月。
　　花暖暖这个名字是苏落雁取的，过了这么多年苏落雁虽然已不再是以前那个山村少女了, 但取名的风格还是没有变。
　　而苏清月这个名字是花蝶舞取的，花蝶舞不爱学习，但是为了给女儿取个好听的名字翻了不少诗，最后给另一个女儿取名叫做苏清月。
　　苏清月长得像苏落雁，但是性格不太像，特别的别扭。明明心里在意的要命，还拼命的装作自己不在意，简单来说就是有点小傲娇。
　　这不，今天又是这样。
　　花暖暖则是比较像花蝶舞，笑起来暖暖的，还特别爱撒娇，动不动就要抱抱。
　　花蝶舞也是很疼爱这个女儿的，看到女儿撒娇心就软了，立马抱在怀里这戳戳那捏捏。
　　“想看雪啊……我们这里四季如春，我和你大妈妈住在这里几十年了还没看过雪呢。”花蝶舞想着自己该怎么给女儿弄一场雪，还是说直接把女儿带到雪山去玩。
　　喀喇喀喇——
　　苏清月羡慕的看着被花蝶舞抱在怀里的花暖暖，连指甲变尖把门板抠出一个窟窿都没有注意到。
　　花蝶舞听到声音立马朝声音的来源看去，结果看到了扁着嘴的苏清月。
　　“清月？怎么了？”花蝶舞抱着花暖暖朝苏清月走过去。
　　苏清月别扭的垂下头，闷闷的说道：“没有事，我就是想大妈妈了。”
　　大妈妈就是苏落雁，花蝶舞是小妈妈，虽然花蝶舞的年纪比苏落雁要大一点，看是看起来更年轻几岁的是花蝶舞。
　　“哦，你大妈妈出门去了，等午时应该就会回来了。”说着花蝶舞摸了摸苏清月的脑袋。
　　苏清月扭着自己小小的身体，特别想要张开小胳膊让花蝶舞抱自己，可是她又觉得这样显得自己实在是太幼稚了。她可是比妹妹花暖暖要先出生一刻钟，必须要保持姐姐的成熟风范。
　　花蝶舞则是一点都没有注意到苏清月的小心思，只当是苏清月真的想苏落雁了。
　　苏落雁今天早上出门去了，她毕竟是天界的上仙，有自己的官职，平时要帮仙帝做些事情。好在事情并不多，只是偶尔要出去一下。
　　仙帝曾经给苏落雁派了要出去五天的任务，直接被苏落雁给拒绝了。拒绝的理由很简答，她现在有老婆孩子了，不适合出远门。所以现在的苏落雁就算有事要出门办，也会尽量保持在三天之内，当然，大部分时候都是半天就来回了。
　　不一会时间就到了正午，太阳高高的悬挂在天空上，蝉鸣声一声接着一声。
　　花蝶舞带着两个小包子去了自家的院子里面乘凉，家里大，院子也大，所以种的东西也很多。
　　什么葡萄柚子苹果香梨李子桃子，统统来了一棵，大部分都是水果。这个原因很简答，因为花蝶舞想吃。
　　隔壁院子还养着鸡，谁让家里有一只大狐狸，还有两只血统不够纯的小狐狸，对鸡的需求量很大。
　　花蝶舞把一个老式电视机放在了石桌上，开始放动画片给两个小包子看。电视里面放的是海绵宝宝，暖暖和清月看得入神，还说自己想吃蟹黄堡。
　　这一点花蝶舞很想满足她们，但是很无奈的是，她的厨艺真的是很一般，这种艰巨的任务只能交给苏落雁来做。
　　看了看时间，花蝶舞掏出了手机，然后拨通了一个号码。
　　“喂，落雁，你怎么还没有回来啊。”花蝶舞伸手摘了个李子，然后咔嚓咔嚓的就开始吃了。
　　电话那头的苏落雁还在天上飞，她刚刚调查完岩山就立马往家里赶，一刻都没有停歇。
　　“马上就快回家了，大概还有一刻钟的功夫。”
　　“等等，落雁你回来的时候去买些菜吧，暖暖和清月想吃蟹黄堡。”花蝶舞把只剩下一个核的李子扔进了垃圾桶里。
　　“蟹黄堡？海绵宝宝里面的那种吗？”苏落雁的声音带着一丝不确定，她平时有陪两个小包子一起看电视，所以也知道蟹黄堡是什么。
　　花蝶舞用力的点头，“嗯嗯，就是那个。”
　　“好，我回来的时候去人类的城市买些食材回来做。”
　　“快点回来哦，我肚子好饿啊。”
　　“嗯。”苏落雁的声音里隐约带着点笑意。
　　挂了电话之后花蝶舞就大剌剌的坐在了软软的沙发上，为了乘凉舒服，花蝶舞特地把人类世界买来的软沙发放在了院子里面，下雨的时候就用结界挡一下，放了两三年也没坏。
　　花蝶舞看着两个小脑袋不停的在电视前面晃来晃去，而且距离电视屏幕越来越近，花蝶舞皱了皱眉头，按着两个小家伙的脑袋往后面扯。
　　“怎么回事呀，你们两个都要贴到电视上去了。”
　　“噢噢……”暖暖和清月的眼睛还定在电视上，看到海绵宝宝煎肉饼，她们的口水都快从嘴巴里面流出来了。
　　平时看起来有那么点成熟稳重的清月此时在动画片面前也只是一个普通的小孩，花蝶舞忍不住笑了。
　　过了十几分钟一道声音飘来。
　　“我回来了。”苏落雁没有走大门，直接从天上飞进来，手里还提着一个环保袋。
　　“怎么这么快？”花蝶舞从沙发上起身。
　　而那两个小没良心的注意力还在电视上面，根本就没注意到自己的大妈妈回来了。
　　“想见你了，所以就快了点。”苏落雁笑了笑。
　　花蝶舞接过了苏落雁手中的袋子，问道：“没超速吧？”
　　现在针对仙人妖怪还有人类飞行器在空中高速行驶导致‘飞祸’出了新的政.策，超速是要罚款的。
　　苏落雁道：“我飞的是高速通道。”
　　“哦哦。落雁，我们赶紧去做饭吧，你看暖暖和清月的口水都要把她们的衣服给泡湿了。”
　　苏落雁有些无奈的摇了摇头，“好。”
　　“我来帮忙吧。”花蝶舞兴奋的搓了搓自己的‘苍蝇脚’。
　　苏落雁瞥了一眼花蝶舞，不过还是答应了。
　　这一眼不是没有理由，花蝶舞这家伙根本就不是来厨房帮忙的。她嘴里说得好听说是试菜，其实就是偷吃。
　　幸好苏落雁早就知道花蝶舞的性子，所以食材特地多买了一倍，不然的话最后的成品估计是不够她们一家吃的。
　　苏落雁在厨艺上十分有天赋，简简单单的东西就能被她做的让人看了就食指大动。
　　浓郁的香味从厨房里面飘了出去，那两个小家伙终于意识到开饭了，立马关了电视往厨房里跑。
　　苏落雁端着做好的蟹黄堡走出来，花蝶舞捏着一个胖乎乎的蟹黄堡已经吃上了，嘴角还沾着一点白芝麻。
　　两个小包子看着小妈妈一个个蹦跶起来，活泼的暖暖指着花蝶舞的嘴巴说小妈妈坏坏，居然一个人先吃了。
　　花蝶舞被噎得说不出话来，但是还是选择不要脸的继续吃。
　　鲜嫩的肉饼咬一口下去能溢出肉汁来，还有淋了酱的生菜、洋葱片、爽脆的腌黄瓜和带着一点酸甜味道的番茄。
　　花蝶舞满足的喟叹一声，觉得要是让自己来的话估计肉饼要煎糊，番茄会被提前吃完，酱料和腌黄瓜她根本就不会做。
　　两个小家伙捧着被填的圆滚滚的蟹黄堡努力的啃着，吃了一脸的酱。
　　“好好吃哦，我们居然可以吃到蟹黄堡，感觉好幸福。”暖暖大大的眼睛眯了起来。
　　苏清月相比较之下就显得要‘矜持’一点，也就那么一点。苏清月吃完一个还不算，还要再吃一个，这一点完美的遗传了花蝶舞。
　　吃完之后花蝶舞作势要去捏暖暖的肚子，说看看小肚子有没有吃圆了。暖暖到处乱跑躲着花蝶舞的魔爪，咯咯的笑个不停。
　　苏落雁看着花蝶舞和暖暖之间的闹腾也不觉得烦，只让两人小心点，别跑着跑着就摔着了。
　　苏清月羡慕的看着花暖暖和花蝶舞打闹，她抱住了苏落雁的腿，把苏落雁的腿当作门板一样抠。不过苏落雁的衣服经过特殊的炼化，苏清月那个小爪子根本就抠不动。
　　暖暖和清月分别拥有一部分狐的特征，花暖暖是拥有毛茸茸的耳朵，而苏清月是拥有锋利的爪子和长长的尾巴，不过尾巴苏清月已经能够自由操.控收起来了。
　　“清月也想跟小妈妈一起玩？”苏落雁蹲下身体去问苏清月。
　　苏清月小嘴巴动了动，最后倔强的说自己一点也不羡慕，但是那双眼睛却暴露了一切。
　　苏落雁揉了揉苏清月的脑袋，微笑着说道：“想不想看雪？”
　　苏清月的眼睛像个小灯泡一样亮了起来，她扭扭捏捏的点了头。
　　刚刚在厨房里面的时候花蝶舞就已经跟她说了小家伙想看雪的事情，事情一开始是暖暖提的，但苏落雁知道想看雪的其实是苏清月。
　　因为暖暖其实很怕冷，比起雪她更喜欢温泉。暖暖只是帮清月对花蝶舞说而已。
　　苏落雁拿出了手机，打了个电话给青女，青女是掌管冰雪的神。
　　苏落雁简单的和对方说了几句，很快天上就开始飘雪了。下雪的只有她们这个山头，其他地方还是春天的模样。
　　苏清月兴奋的仰望着天空，眼睛一眨不眨的盯着缓缓飘落的雪花。
　　另一边花蝶舞和花暖暖也注意到下雪了，花暖暖惊呼一声，高兴朝苏清月跑去，“清月，下雪啦！我们堆雪人吧。”
　　明明高兴的要死，苏清月还是装作一幅冷冷淡淡的模样，“现在雪太薄了，根本就堆不了雪人。”
　　“等一下就可以堆了！”花暖暖一点都没有被打击到。
　　苏落雁和花蝶舞互相交换了一个眼神，然后苏落雁就朝房子里面走，不一会她就带着一捧东西出来了。
　　两条小围巾还有两顶歪歪扭扭的小帽子，围巾是苏落雁织的，虽然朴素但是好歹规整看着正常。那帽子是花蝶舞织的，她学了很久，才织出两顶看起来像帽子的帽子。
　　花蝶舞有些不好意思的清了清嗓子，说道：“帽子比围巾要难，我是第一次，难免会织的不好看。”
　　“知道，下一次小蝶肯定会比上一次要进步。”苏落雁抿唇笑着。
　　她们一人给一个小包子围围巾戴帽子，两个小家伙长得像玉雕得团子，就算戴上花蝶舞织的那个不成样子的帽子也很好看。
　　苏清月拉了拉帽子的檐，小声的说了一句：“我喜欢。”
　　花蝶舞耳朵那么好肯定是听到了，她哈哈的笑，轻轻的捏了一下苏清月的脸颊，然后看到苏清月立马红了小脸蛋。
　　苏清月用胖乎乎的小手捂住了自己的脸，哼哼唧唧的不知道在说什么。
　　但是很快苏清月就被花暖暖拉着一块去堆雪人了，围巾和小帽子上有苏落雁凝练的微型聚阳阵，就算是怕冷的花暖暖也能在雪里面跑来跑去。
　　花蝶舞和苏落雁两个人陪着暖暖和清月堆雪人，花蝶舞堆出来的雪人还不如自己两个女儿做的好看。这一点让花蝶舞十分的挫败，她偷偷让苏落雁帮自己，然后在女儿面前炫耀。
　　苏清月十分配合的鼓掌说小妈妈好棒，而花暖暖则是毫不留情的拆穿了花蝶舞的小把戏，“小妈妈你作弊！”
　　“你有证据吗？”花蝶舞还理直气壮起来。
　　“我看到大妈妈帮你了。”花暖暖噘着小嘴。
　　花蝶舞得意的一扬下巴，“你看你大妈妈怎么说。”
　　苏落雁自然是包庇自己的老婆的，她坚决否认自己帮了花蝶舞。
　　一家四口在院子里笑笑闹闹，空气虽然冷，但是她们之间的气氛是温暖的。


第111章 番外：上天串门
　　504来串门了，504是数据流, 没有实体, 想要离开网络就必须先订购一个身体来装它的数据。
　　504和花暖暖还有苏清月不一样，它对海绵宝宝没什么特别的感觉, 它比较喜欢猪猪侠, 所以它给自己订购了一个猪猪侠外形的身体。
　　这个身体的外形504十分的满意, 唯一有一点不好的就是这具身体实在是太小了, 只有三十厘米高, 走起路来还一颠一颠的，不像猪猪侠，像企鹅。
　　504努力的控制着自己的身体，它搭乘天空列车准备去花蝶舞的家看花蝶舞。
　　下列车的时候504因为重心不稳差点滚下去, 还好一个小姑娘接住了它圆滚滚的身体，它艰难的抬起自己几乎不存的脖子，发现对方居然和花蝶舞有五分相似。
　　花暖暖歪着脑袋看504, 觉得这个小猪猪长得特别像猪猪侠, 这个时候苏清月抱着一瓶酱油下了列车。
　　“暖暖, 怎么还不走。”苏清月看起来冷冷淡淡的，其实抱着酱油瓶的小手手都在动, 特别想戳一戳504那鼓胀胀的小肚皮。
　　花暖暖举起了小小只的504, 兴奋道：“清月，你看我捕捉到一只小猪猪！”
　　‘小猪猪’504拼命的扑腾着自己短的不行的手手和脚脚，哼哼的叫着。
　　“我是系统504，是来找花蝶舞的, 你们认识花蝶舞吗？”504费劲巴拉的说出了一句话。
　　“咦，你找小妈妈？”花暖暖把504放下来。
　　504立马点头，可惜它的脖子太短了，点头就相当于整个身体都在动，那软乎乎的身体在花暖暖的怀里可以说是拱来拱去，搞得花暖暖捏了一把504的小pp。
　　504觉得自己被非礼了，它的猪猪脸涨得通红。它怀疑自己上辈子是不是欠花蝶舞的？做任务的时候被花蝶舞折腾，现在去看望花蝶舞还要被花蝶舞的女儿欺负。
　　苏清月开口道：“我听大妈妈说系统504是妈妈们的红娘，先带回去吧。”
　　“嗯嗯。”花暖暖颇为认同的点头。
　　两个小包子出来是为了买酱油，现在科技发达，到处都有列车和监控，也不怕孩子走丢，花蝶舞想锻炼一下她们。
　　其实也就是坐一趟直达列车到山附近的小城镇里面买一瓶酱油，加上这两只都很聪明，出事几乎是不可能的。
　　回去的路上苏清月还一直问花暖暖抱着504累不累，要不要自己帮忙抱504。暖暖当然是选择拒绝，就这么一路捏着504回了家。
　　家里面花蝶舞正在摘果子，而苏落雁在给满院子的花花草草浇水施肥。
　　花蝶舞一边摘一边吃，还好果子多，不然估计摘完之后都没多少剩的。
　　就在花蝶舞又吃完一个桃子的时候，她听到了小院门口暖暖的声音，一转头就看到两个小家伙的身影，暖暖的手上好像还抱着什么奇怪的东西。
　　“小妈妈、大妈妈，我们回来啦，还带了一只小猪猪！”花暖暖颠颠的跑到花蝶舞的跟前，献宝似的举起了自己手中的504。
　　504和花蝶舞大眼瞪小眼，花蝶舞先是疑惑了一瞬间，随后恍然道：“是504对吧，你前两天跟我说要来看我。”
　　“是我是我！”504高兴的点头，小爪爪凌空划着，想要脱离花暖暖的怀抱。
　　苏清月用手指头轻轻的戳了一下花暖暖的胳膊，花暖暖也玩够了504，她把圆球一扬的504塞到了苏清月的怀里。
　　504刚被放开的时候还高兴了一下，觉得自己终于能解脱了，结果立马又进入了另外一个小小的怀抱。
　　苏清月面无表情的抱着504，小萝卜一样的手指捏着504的肚肚。
　　504嗷嗷的叫着，让花蝶舞救自己，然而花蝶舞却选择袖手旁观，她不仅袖手旁观，还偷偷的笑504。
　　“我感觉自己是个没有尊严的小可怜。”504已经放弃挣扎了。
　　那边苏落雁已经浇完水了，她拿起了被苏清月放在地上的酱油，“中午了，该做饭了。”
　　“我来帮忙！”花蝶舞立马贴了过去，她的那点小心思只要没瞎都看得出来。
　　系统504做出了‘尔康手’，“宿主你别走啊！我是来找你叙旧的，你怎么就跑去做饭了，还有我记得你根本就不会做饭！”
　　花蝶舞心虚的摸了摸鼻子，“咳咳，我已经成长了许多，谁说我现在不会做饭的？而且就算我搞得一团糟，我还有我媳妇呢。”
　　504看到花蝶舞那骄傲的模样，它仿佛看到了曾经她们一起在任务世界的时候。果然情侣狗真可恶！
　　然后花蝶舞就和苏落雁去了厨房，理都没理504。
　　可怜兮兮的504被两个小娃娃非礼，花暖暖和苏清月还一直问504问题，问两位妈妈以前的事情。
　　504把故事美化了一下，然后跟两个小包子说了一下。
　　说着说着就到了开饭的时候，一大桌子的好菜，肉和菜都被切成了十分小块容易入口的大小。
　　504的小手根本就拿不起筷子，只能艰难的捏着一个勺子慢慢吃。
　　花蝶舞看504吃的那么辛苦就说要喂504，以前花蝶舞和苏落雁就是这样一人喂一个孩子的，所以她也不觉得这样有什么奇怪。
　　然而504涨红了脸不愿意，它说自己又不是真的小孩子，都五十多岁了好吗。
　　可妖怪生命漫长，50岁还属于未成年，尤其是花蝶舞觉得504智商不是很高的样子……
　　“妈妈，我来喂吧。”苏清月自告奋勇。
　　这时苏落雁开口了，“清月自己吃自己的，大妈妈来喂。”
　　504感觉自己没有任何发言的余地，它只能被当作一个连饭都吃不好的废物，想哭！
　　苏落雁面无表情的喂504，504感觉压力很大。
　　吃完饭504就准备走了，它觉得自己再不走可能会因为压力太大而秃头，虽然它脑袋上现在并没有头发。
　　“怎么这么快就走了？”花蝶舞顺手捏了一下504的脸颊。
　　504从小巧的猪猪鼻里面哼出一声来，“再不走我就要被你们捏成橡皮泥了，我走了。”
　　“下次还来玩呀。”花蝶舞笑眯眯的对504挥了挥手。
　　504想起花蝶舞在每一个任务世界完成后伤心的模样，又看到如今花蝶舞高兴的样子，它不由的有些感叹，最终道：“好，我有空就来玩。”
　　虽然是被玩，其实也还好。
　　在系统走了之后花蝶舞就忍不住感叹以前做任务时候的事情，然后跟苏落雁聊了起来。
　　任务世界里面的花蝶舞和苏落雁信息不对等，在任务世界里苏落雁一直以为花蝶舞是个小可怜，其实花蝶舞是个‘妖艳贱货’。
　　聊着聊着花蝶舞突然发现两个小家伙居然蹲在沙发后面偷听，立马揪了过来。
　　花暖暖贼精，怕花蝶舞生气，先缩到苏落雁的怀里，知道小妈妈对着大妈妈生不起气来。
　　苏清月愣愣的，看着傻乎乎的。她乍一看是个精的，实际是个傻的。花暖暖看起来是个傻的，其实比谁都要精。
　　花蝶舞先教训了两个小家伙一下，说偷听人说话是不对的，想知道什么可以直接问妈妈。
　　花蝶舞和苏清月忙不迭的点头，看到她们认错了，花蝶舞就让她们自己提问。
　　花暖暖毫不客气的问了两位妈妈的恋爱史，从系统那里听到是一回事，听本人亲口说又是另外一回事。
　　花蝶舞和苏落雁一人说一半，简单的把过去发生的那些事情说了一下。
　　听完之后两个小包子都暗自记住了一个人。
　　这几天花暖暖和苏清月不知道为什么非闹着要上天界看看，说想知道天界是长什么样子的。
　　花蝶舞想着小天帝还欠自己一个愿望，而且带两个小家伙上天界看看开开眼界也算好，她们一家四口都上去，权当是旅游了。
　　苏落雁在天界颇有地位，带着一大家子上天界十分的简单。
　　路上还遇到了月老，月老看起来意气风发，显然是最近遇上什么好事了。苏落雁和花蝶舞问了一下对方的近况，才知道月老这是要成亲了。
　　月老说等自己有了孩子，就继续把月老这个职位传下去。
　　告别月老之后花蝶舞和苏落雁先是带花暖暖和苏清月去瑶池桃林还有望云台玩了一圈，然后才去了小天帝的帝宫。
　　小天帝的宫殿在天界的最高处，被一片浓浓的云雾笼罩着，在雾气中还能隐约看到停栖的凤凰。
　　花暖暖兴奋的指着凤凰，让苏清月也看，苏落雁看得小嘴微张，说真漂亮。
　　花蝶舞咂了一下嘴，道：“喜欢的话小妈妈帮你拔几根毛来。”
　　“可是小鸟不会痛吗？”苏清月并不知道那漂亮的大鸟叫做凤凰。
　　“不会的，小妈妈会很小心的。”花蝶舞捏了捏自己的手指，她知道这些凤凰是小天帝养的，小天帝最喜欢了。
　　“我来吧，保证无痛。”苏落雁说完就往天上飞。
　　花蝶舞在下面鼓掌，两个小家伙也呱唧呱唧的鼓掌，三双大大的眼睛盯着天上的苏落雁。
　　苏落雁虽然嘴上不说，其实对小天帝手抖写错时间的事情十分在意，所以她在看穿花蝶舞的心思之后十分上道的配合。
　　也不知道苏落雁用了什么办法，竟是把凤凰的尾巴拔秃了，而且凤凰还没有任何感觉，根本就不知道自己的尾巴秃了。
　　花暖暖和苏清月一人一把凤凰的羽毛，开心的都要蹦起来了，不停的讨论谁手里面的羽毛更好看。
　　看着两个小家伙开心的模样，花蝶舞和苏落雁也忍不住笑了。
　　可怜的小天帝，待会看到自己那丑丑的凤凰们，估计要哭厥过去了。那些被拔了毛的凤凰自己倒是没觉得什么，大尾巴其实还挺累赘的，天天拖着怪累的。
　　浑身轻飘飘的凤凰还高兴的冲上天，飞了两圈，飞完还不算，还非得叫两声。
　　凤凰的声音引起了帝宫里面小天帝的注意力，小天帝放下手里的蜡笔，奇怪凤凰怎么叫的这么高兴。
　　还没等花蝶舞她们通报天兵进来，小天帝就噔噔噔的跑出来了。
　　“花花姐姐你来啦!”小天帝朝花蝶舞跑过去，他们上次见面还是在十年前，那个时候花暖暖和苏清月还没有出生。十年过去了，花蝶舞和苏落雁的孩子都七八岁了，而小天地还是原来的模样，一直都没有长大。
　　“她们是你们的宝宝吗？”小天帝好奇的看着花暖暖和苏清月。
　　“嗯，这个是暖暖，这个是清月。”花蝶舞对小天帝介绍道。
　　小天帝扭捏了一下，问：“我能和你们玩吗？”
　　两个小家伙也不知道玩什么游戏，她们默契的对视一眼，然后道：“听说你已经好老了，我们才不跟老头头一起玩。”
　　“要礼貌哦。”花蝶舞轻轻的拍了一下两人的小脑袋。
　　“哦哦……”花暖暖缩了缩脖子，苏清月小脸皱巴巴的还要装出一幅严肃的模样。
　　这个时候苏落雁突然开口了，“小蝶，我想起来还有一点事情没有办，你陪我走一趟吧。”
　　“啊？什么事……”花蝶舞话说到一半立马咽了回去，因为她明白了苏落雁的意思。
　　“的确是有事，我想起来了。小天帝你能不能帮我照看一下两个孩子，我和落雁去办事不太方便带着她们。”
　　小天帝看着两个粉雕玉琢的团子，他觉得自己充满了使命感。小天帝用力的拍了拍自己单薄的小胸膛，“花花姐姐放心，我肯定会帮你照顾好孩子的。”
　　“嗯嗯，拜托你啦小天帝。”花蝶舞笑眯眯的摸了摸小天帝毛茸茸的脑袋，然后挽着苏落雁的手来开了。
　　确定远离了一定距离之后花蝶舞捧住苏落雁的脸就在上面亲了一口，“落雁，根本就没有事情要做对不对。”
　　“嗯。”苏落雁毫不犹豫的点头，“暖暖和清月好像有自己的想法。”
　　苏落雁没有把话说得太明白，但是花蝶舞都明白。她的落雁平时看起来一本正经的，使坏的时候一点也不含糊。
　　前两天跟两个小家伙讲故事的时候她们心里就开始盘算了，苏落雁是她们的母亲，自然是知道两个小家伙打什么算盘。
　　在暖暖和清月看来，小天帝虽然不是故意的，但是手抖写错时间是不能争辩的事实，大妈妈和小妈妈没有教训小天帝，就让她们来教训。
　　这边花蝶舞和苏落雁两人在天界兜风，好不快哉，而小天帝则是被两个小家伙搞得都要哭出来了。
　　在小天帝的帝宫里面，花暖暖和苏清月化身熊孩子，看到什么都想摸一把，甚至还把小天帝的小软床还拆了，动手能力极强。
　　小天帝跟在她们的屁股后面收拾残局，然而他的身体实在是太小了，根本就收拾不过来，跑了跑不过两个天天野的孩子。
　　花暖暖跑到了小天帝平时办公的地方，抓起了一支红色的蜡笔，“哇，蜡笔耶，我要玩。”
　　“也给我一支。”苏清月默默冒头。
　　“你们不要玩那个呀，蜡笔是我批注要用的，千万不要乱画，会出大事的。”小天帝急吼吼的就要过来抢蜡笔。
　　但是花暖暖是个小恶魔，她踩到桌子上把蜡笔举得高高的，就是不还给小天帝。
　　“谁让你把五百年些成五千年的，你这个坏蛋！超级坏！”花暖暖超凶的瞪着小天帝。
　　看似精明实则呆萌的苏清月只会用力的点头附和，“对，你是坏蛋。”
　　小天帝一边哭一边抹眼泪，“呜呜呜，我不是故意的，我写的时候想睡觉了……呜呜呜呜呜，我没拿稳笔就多画了一条，结果被检测成零蛋……”
　　“哼！”花暖暖还是生气。
　　小天帝哭的上气不接下气，一直道歉。
　　最后花暖暖和苏清月也被小天帝这要哭裂天地的架势给吓到了，把蜡笔还给了小天帝，还警告小天帝不要再写错了，不然等她们长得又高又壮了还要来欺负他。
　　小天帝可怜巴巴的点头，还伸出三根短短的手指发誓，他是天帝，所以他的誓言是真言誓，绝对不可能违反。
　　然后三个小家伙一起蹲在门口等花蝶舞和苏落雁回来，回来的时候苏落雁的手里还拎着一个小环保袋，袋子不是透明的，所以看不见里面是什么东西。
　　花蝶舞手上拿着一根雪糕，吃得嘴巴都冻红了，但是还乐在其中。
　　“来来来，吃雪糕啦。没想到天界还卖雪糕，味道比人间的好多了。”花蝶舞一边吃一边感叹道，然后她的视线落在了小天帝的身上，扑哧一声笑了出来。
　　就算苏落雁都忍不住笑了，苏落雁别过脑袋，假装自己并没有在笑。
　　小天帝茫然的看着花蝶舞和苏落雁，他根本就不知道自己现在是什么一个形象。脸上还有着未干的泪痕，头上的小帝冠歪歪斜斜的都快掉下来了，原本穿得规规整整的衣服皱巴巴的像是一团咸菜。
　　花蝶舞叼着雪糕帮小天帝整理了一下衣服和帝冠，然后递了一根雪糕给小天帝。
　　看着可怜的模样，肯定是被她家的两只折腾惨了。
　　苏落雁把袋子里面剩下的雪糕分给了花暖暖和苏清月，三个小家伙一起吭哧吭哧的啃雪糕，把嘴角弄得脏脏的。
　　这个时候不能指望花蝶舞去照料三个小朋友，因为她自己都在吃，帮小家伙们清理嘴巴的就只剩下苏落雁了。
　　苏落雁随身带着好几条手帕，她一个一个的帮小朋友们擦嘴巴和手指。
　　离开的时候花蝶舞给了小天帝一个信封，说自己的愿望在里面了，记得帮她实现。
　　小天帝拿着信封用力的点头，说自己绝对会实现她的愿望的。
　　花蝶舞和苏落雁带着花暖暖和苏清月走了，一下子帝宫变得清冷了下来。小天帝心里有些小失落，他用短短圆圆的手指拆开了信封。
　　这个时候忽然一只手搂住了小天帝的身体，将小天帝抱了起来。
　　“让我看看是什么愿望，要是太犯规可不可以哦。就算是天帝也要遵守规则。”
　　小天帝嘟囔道：“可是我欠花花姐姐的。”
　　“一家人一辈子顺遂平安？还真是贪心啊。”一直照顾小天帝的元英道君笑了声。
　　看起来是个笼统到没有特色的愿望，但实际却很贪心。这个世界上无论是什么生物，一生总会有这样那样的烦恼和灾难。
　　小天帝鼓起腮帮子，“这个愿望我觉得很好，我要帮花花姐姐实现。”
　　“好啊，就按照天帝您的意愿来吧。”
　　“嗯嗯！”小天帝高兴的看着信纸。
　　没高兴完多久小天帝就发现自己养的漂亮凤凰都秃了，关键是这些凤凰还很高兴自己秃了。小天帝哭了大半天才被元英道君做的甜糕给哄住。
　　没过几天小天帝就收到了一个快递，里面装着的是一支自动铅笔和一块橡皮，还有一张卡片。
　　卡片上的字还很稚嫩，但是看得出来写的人很认真。上面写，这是我们辛辛苦苦帮妈妈们干活的来的零花钱买的自动铅笔和橡皮，以后你写错了就拿橡皮擦掉，这样就不会再出错了。还有哦，我们让妈妈捉了条小狗来，决定就叫天帝啦啦啦啦啦，下次带来给你看。
　　最后画了一个鬼脸，小天帝吸了吸鼻子，他珍惜的抱着自动铅笔和橡皮高兴的笑了。
　　最后惨的还是元婴道君，小天帝每次批注完他还要用别的笔描一遍，因为铅笔天道的识别不出来。

　　（全书完）



