


　　《穿书之女主是恋爱脑》
　　作者：扶秋蓬莱客
　　文案：
　　苏浅穿到傻白甜恋爱文里度假，每天看着男主朱擎宇和女主许梦馨的互动，苏浅默默地在心里呐喊。
　　“亲呀，他们怎么还没在一起，快亲她。告诉她‘你是我的女人。’”
　　许梦馨皱眉，这个隔壁的邻居看似冷冷淡淡的，内心怎么如此聒噪。为什么苏浅一靠近，她就能听到苏浅心里在想什么。
　　许梦馨不动声色地扫过苏浅的脸，苏浅为什么这么关心她和朱擎宇的爱情。
　　*****
　　夜深人静的出租屋里床来尖叫声。小茶桌上的电脑里正放着恐怖片。
　　苏浅窝在自己的小地毯上边看手机边吃薯片，咔嚓咔嚓声盖过电脑里女主的尖叫声。
　　系统233正以布偶猫的形态蹲在苏浅怀里啃着小鱼干。
　　“宿主大人为什么非要到小世界里休假。您现在不参与任务，无法使用道具，如果被男女主牵进剧情里很难脱身。”
　　苏浅吮着自己的手指无奈耸间“我也不想，奈何我妈催婚急，我就随便进了这个傻白甜恋爱剧里。只要我们离男女主远一点，轻松过休假完全没问题。”
　　系统233犹豫地提醒道：“可素，我们现在住在男主家隔壁。”
　　苏浅：“……”
　　****
　　朱擎宇拉着许梦馨的手在楼道里腻歪，他将自己喝过一口的奶茶递给许梦馨哄道：“快喝吧，我替你尝过了，味道很好喝。”
　　许梦馨接过奶茶，就看到隔壁的苏浅拿着垃圾袋走出来。苏浅装模作样地背对着他们等电梯，眼睛还时不时往他们这里瞟。
　　许梦馨的脑海里传来小声兴奋的声音，“哟，两人只喝一杯奶茶。这男的不行呀。看不见我，看不见我，当我是空气。哎哟喂，看我做什么。”
　　刚才甜蜜的氛围瓦解，许梦馨瞬间没了兴致。
　　*********
　　晚上苏浅正想上床睡觉，许梦馨的电话响起
　　许梦馨哽咽道：“苏浅你能不能来我家陪陪我，我……害怕打雷”
　　苏浅：“啧，不过是打雷而已，有什么好怕的。想不通”
　　来到许梦馨的家，苏浅被雷声吓得躲进许梦馨的被窝。
　　谁能告诉她为什么高层打雷这么响
　　许梦馨眼里闪过狡黠，抱住苏浅哄道；“对不起，我不该叫你过来的。”
　　苏浅咬牙暗恨“我就不该接这个电话”
　　*
　　内容标签： 恋爱合约 ，女配 ，快穿， 现代架空 ，穿书， 爽文，HE，主受
　　搜索关键字：主角：苏浅，许梦馨 ┃ 配角：朱擎宇 ┃ 其它：
　　一句话简介：在线吃瓜
　　立意：认清自我，人生掌握在自己手中


第1章 
　　【哗哗……哗……】
　　【哗哗……数据错误……正在重新接入……哔……连接成功】
　　门外急躁的敲门声传入耳朵。苏浅睁开眼睛从床上坐起身来。她抬起头疑惑的望向悬浮在半空中，只有她一人可见的猫型系统。
　　“233，什么情况。”
　　“宿主大人，外面有人在敲我们这边的门。”系统233眨巴圆滚滚的猫眼出言解释。可爱的娃娃音中带着谨慎。
　　“朱擎宇！你开门……我知道你在家……你……你就是躲着我。”门外的女人醉意朦胧，最后的声音里带着几不可查的委屈。
　　她不断敲门，似乎苏浅不开门，她就不会停手。
　　系统233凝成虚拟布偶猫站在床边抬头望着苏浅。为了宿主安全，系统233出言提醒：“宿主大人，外面的人在撒酒疯，还是别开门了。”
　　刚接入小世界时数据出现短暂的错误。系统233内心有些不安，外面有点风吹草动，系统233更加谨小慎微。
　　“放心，我们过去看看。”苏浅摸摸小猫头安慰。
　　敲门声越来越急，苏浅穿上拖鞋小跑过去。系统233以布偶猫的越上苏浅的肩头。即使知道系统233不会掉下去，苏浅还是自然的伸手抓住系统233的后脖颈，将它抱进怀里。
　　出租屋是隔开两个小间。出了房门外面还有一条共用小走廊。走廊最右侧就是大门。大门几乎不锁，难怪会有喝醉的人走错楼层来敲苏浅的房门。
　　一人一猫往门口跑去。苏浅没有立刻开门，她倚在门上透过猫眼查看外面的动静。
　　猫眼下的世界是扭曲的，女人披散着头发，她醉醺醺地低头在一阵阵敲门。走廊上的声控灯感应不灵在闪烁。场景诡异，仿佛下一秒女人就会从猫眼里爬进来。
　　“女鬼？！”苏浅压着声音对系统233确认信息。“你确定我们是穿进恋爱小甜文里？而不是恐怖片里。”系统233掉链子的事没少做。
　　“是……是女主，许梦馨！！”
　　系统233瞪着玲珑大眼立起飞机耳。它也没想到宿主前脚刚到，后脚就遇到小世界的女主了。它立刻查阅资料查看小世界进度为苏浅讲解。
　　“现在才发展到女主许梦馨回国与男主朱擎宇初遇，许梦馨旧情难忘，半夜醉酒后跑去对男主告白。”
　　“女主挺主动。”苏浅边说边要开门。
　　系统233急忙爪爪苏浅的衣袖出言阻止。
　　“宿主大人，我们是来度假的，不是来走剧情的。他们今晚要深情告白。您的身份和男女主没有交集，还是不要打破原来轨迹。许梦馨敲一会儿会自己离开的。”
　　苏浅睁一只眼，闭一只眼查看门外的许梦馨。许梦馨已经完全站不稳依靠在门上，即便如此她还是不依不挠地敲着门。嘴里断断续续地呢喃着。
　　“开门……朱擎宇……你出来……”
　　出租屋隔音效果差，苏浅依靠在门上将许梦馨的喃喃细语听地清清楚楚。
　　“你确定这是告白名场面？”苏浅没好气地问。“男主呢？！”
　　系统233无辜的瞪着猫眼。“……他在酒吧喝酒。”
　　苏浅翻了一个白眼打开大门。
　　“那怎么告白？大晚上的，一个女孩子醉成这样在外面多危险，遇到歹人怎么办。”
　　即便是知道许梦馨醉成烂泥可能是小世界的运行轨迹，苏浅还是不忍看一个女生如此作贱自己。
　　真情也好，假意也罢。女孩子最重要的是自爱，不管什么时候都要先保护好自身安全。
　　查询到男主朱擎宇正和朋友在酒吧喝酒，系统233不再阻止苏浅的行为。
　　看来剧情有所变动。快穿员进入小世界，难免会对剧情有所影响，但天道会自动修复，只要不过分更改剧情，影响不会太大。
　　系统233不再吱声。它没有权利限制度假中的宿主。
　　大门打开，门外的许梦馨踉跄着身子就朝苏浅倒来，系统233猫身灵活轻越而下逃离苏浅的怀抱。
　　苏浅急忙伸手接住许梦馨，防止她摔在地上。柔软的身子扑入苏浅的怀中，苏浅冷不防被许梦馨冲撞地站不稳，她抱着许梦馨的腰摔倒在地。
　　屁股坐在地上，苏浅急忙用手肘支撑住身体。只是身上还有压着一个人，苏浅一下子被冲撞躺倒在地上。
　　胸口被许梦馨压得沉重，苏浅急忙推搡许梦馨坐起身。两人衣服摩挲，苏浅闻到许梦馨身上浓重的酒气。苏浅皱眉，她挺不喜欢一个女生在外面喝的烂醉如泥。
　　许梦馨醉的不轻，苏浅将她扶坐起来。即便是坐着许梦馨的身子还是左右摇晃，得到一点支撑，许梦馨就不自觉地将自己滚烫的脸往苏浅的肩膀上埋。
　　她闭着眼睛睫毛修长。白皙的脸上不施粉黛。醉意朦胧，许梦馨的脸上泛起桃粉色，给原本清淡的脸上染上三分妩媚。
　　苏浅淡淡挪开视线，小世界的女主们长得好看，苏浅见过不少。刚才透过猫眼没看清许梦馨的容颜，现在面对面距离太过接近，苏浅能看到许梦馨脸上细小的绒毛。
　　和陌生人靠太近，苏浅怪不好意思的，哪怕现在许梦馨已经醉得不醒人事。
　　“宿主大人，这个女主是你的菜。”系统233端坐在地上舔着右前肢，它憋见许梦馨的容颜，扭动的尾巴优雅地走到苏浅身边奚落道。
　　“胡说，我是直的，我只是……觉得这个人，我好像在哪里见过。”
　　苏浅边拍打许梦馨的脸，边在脑海里和系统233争辩。
　　“呵呵，我是说这个女主长在你的审美上。你这么急于否定，莫不是对她一见钟情。”系统233吐槽，它飞快跑走避开苏浅的薅毛。
　　“再乱说撕烂你的芯片”
　　苏浅给了系统一个大白眼威胁道。
　　她吃力将许梦馨扶起来。苏浅一手抓着许梦馨的手臂，一手揽住她的腰就要将许梦馨扶到里屋。由于许梦馨比较高，苏浅被她全身的重量压着站不直身子。
　　“许……梦馨，你倒是用点力气。”苏浅肩膀撞在门框上，痛得她咬牙呼唤许梦馨。
　　迷糊中听到有人在喊她的名字。许梦馨眼皮很重，脑海中天旋地转，她无法分辨来人是谁。
　　只有鼻尖萦绕着一段清幽淡雅的梅花香，令她的保持半分清醒。这香味好像在寒冷的冬末春初中，盛开在从无人问津的院落，它仿佛仙子一般独自起舞于风中。
　　即便是闭着眼睛，许梦馨还是忍不住亲近她。
　　耳边传来若有似无地鼻息，许梦馨低头枕在苏浅的肩膀上不断嗅着。感受到肩膀上的人愈发不安分。苏浅耸耸肩，让许梦馨不要靠太亲近。
　　许梦馨是狗吗，还在嗅。
　　一边防止许梦馨作妖，一边分心扶人。苏浅跌跌撞撞往自己的房间走去，中途不小心撞在墙角上痛得她忍不住嘶出声。
　　出租屋内不大，床就在眼前。就在苏浅打算将人扔床上的时候，许梦馨开始踉跄地要推开她。
　　“小心，要摔到了。”
　　苏浅用力搂住许梦馨的腰不让她摔倒。
　　“呕……”
　　胃里翻江倒海。许梦馨再也忍不住吐的昏天暗地。
　　“……”
　　苏浅看着两人身上的污秽，被已经醉的不省人事的许梦馨气笑了。
　　她后悔管这个醉鬼了。
　　系统远远地坐在床头看着这一幕，它幸灾乐祸地笑话苏浅的狼狈
　　“哈哈哈啊哈……”
　　苏浅抬眸睨了系统一眼。“还笑，扣除今日小鱼干一条”
　　“哈哈哈嗯”笑容戛然而止，系统立刻愁眉苦脸。
　　宿主大人就会欺负它，一天就三条小鱼干，它都舍不得吃。
　　“我去拿浴巾”系统233立刻起来献殷勤。
　　苏浅将许梦馨靠坐在地上，她把自己的外套脱掉，然后半跪在许梦馨面前。
　　此时许梦馨已经完全醉地毫无知觉，苏浅只能帮她收拾。
　　衬衫纽扣一颗颗解开，露出里面白皙的肌肤与浅粉色内衣。苏浅不自觉地红了脸。她侧头用余光摸索着把许梦馨的衬衫脱掉。
　　苏浅想起身拿件干净的衣服给许梦馨换上。就在她要起身时，许梦馨突然前倾抱住苏浅的腰肢。她闭着眼睛靠在苏浅面前嘟囔。
　　“你别走，不要离开我。”语气里净是委屈。
　　“好，不走，就在这里陪你。”苏浅耐心哄着。一个醉鬼而已，与其让她半夜撒酒疯，还不如稍微哄一下让她安静地待着。
　　苏浅偏头抱住许梦馨的肩膀轻轻拍着。“乖，我去给你拿件衣服。”手心传来温热的触感。苏浅脸颊微微泛红。
　　“不要，不许走。”许梦馨将额头抵在苏浅的胸前摇头拒绝。腰间环着的手更加用力。苏浅用手掰开许梦馨的手，下一秒许梦馨又扑上来抱住她。
　　喝醉酒的人气力总是出奇地大，苏浅被扑坐在地，她好不容易稳住身形，许梦馨的脸赫然放大。
　　柔软的红唇擦过苏浅的嘴唇，冰雪寒风中的冷杉气息混杂着酒气从鼻尖侵入。苏浅涨红了脸，她呆呆地被闭着眼睛的许梦馨抱住。苏浅心跳加速脑子一片空白，她忘记了反抗。直到许梦馨将脸贴上她的脖颈，苏浅才回过神来。
　　鼻尖的梅香让她心生喜欢。“我喜欢你，你不要走，好不好。”许梦馨抱住苏浅抬头央求她。
　　明明知道许梦馨真正要告白的人不是她，明明许梦馨一直闭着眼睛，苏浅还是不争气地脸红。她压下狂跳的心深呼吸数十次才稳住自己的心神。
　　作为快穿员，苏浅没少与小世界的男女主接触，她还是第一次有这种慌乱的感觉。
　　苏浅没办法与一个醉鬼沟通，她只好伸手从床上勾来自己的睡衣。
　　“好……不走……不走。”怀里的人格外烫手，到嘴的话越发结巴，她生疏地哄着。
　　“乖……你……先把衣服换上。”苏浅只好哄她把衣服穿上。好在许梦馨虽然醉了但还算听话，肯配合苏浅穿衣服。
　　把许梦馨扔到床上，苏浅就忙不迭的把衣服拾掇起来走进卫生间。
　　系统233坐在洗脸台上舔着自己的小爪子 ，看着苏浅红着脸跑进卫生间
　　“宿主大人，你的脸好红。”系统233道出苏浅的异常。
　　“哈哈哈，房间里太热了。”苏浅打哈哈
　　“是吗？可是据测量，房间里只有23度。嗯……宿主大人你该不会见色起意趁人之危了吧？”
　　系统233歪着小猫头笑道。
　　“没……没有的事，你该出去了，我要洗澡了。”
　　苏浅拎着系统233的后脖颈将它丢出卫生间。她靠在门上内心还悸动不已。
　　她的初吻就这么没了！还是被女主夺走的，苏浅恨恨咬牙。
　　下次许梦馨就是醉死在她家门口，她也不会多看一眼。


第2章 
　　夜深人静的出租屋里传来尖叫声。小茶桌上的电脑里正放着恐怖片。苏浅洗完澡就躺在地毯上看电影，往日高压快穿任务让她身心疲惫。现在度假期间心情放松下来她就越发肆意。
　　苏浅窝在自己的方寸小地上边看边吃薯片，咔嚓咔嚓声盖过电脑里女主的尖叫声。巨大的鬼影从屏幕中闪现，她吓了一个机灵，弹坐直身。
　　“哎呀妈呀，吓我一跳。”
　　苏浅轻拍胸脯感叹，即便如此，她还是饶有兴趣地拿着薯片吃地津津有味。
　　系统233正以布偶猫的形态蹲在苏浅怀里啃着小鱼干。
　　“宿主大人为什么非要到小世界里休假。您现在不参与任务，无法使用道具，如果被男女主牵进剧情里很难脱身。”
　　苏浅将薯片放回桌上，她抽了一张纸巾擦拭手指。修长洁白的指尖沾染了少许的碎屑，却依旧青葱如玉。
　　她吮着自己的手指无奈耸间 “我也不想，奈何我妈催婚，我好不容易放个年假，只想窝在家里追剧喝快乐肥宅水。”
　　苏浅见系统无语模样，她用沾满薯片味道的手揉系统233的猫猫头。
　　系统233灵巧避开苏浅拿自己擦手的行为。
　　“窝在家是追剧，进小世界也是追剧，还少了我妈催婚，挺好。”
　　少了现实时间的琐事，玩的更加舒服。这也是为什么很多快穿员都喜欢进小世界度假的原因。
　　“我就随便进个傻白甜恋爱剧里。放心，只要我们离男女主远一点，轻松过休假完全没问题。”
　　苏浅为自己的明智选择感到非常满意。
　　系统233嘴里叼这小鱼犹豫地提醒道：“可素，我们现在住在男主家隔壁。”
　　苏浅：“……”
　　看着苏浅沉闷不语，系统233继续说道:“而且，你还把女主捡回来了。”
　　现在女主许梦馨还霸占着宿主大人的床睡得天昏地暗。宿主大人才会半夜窝地上看剧。搁以前，这个点苏浅早就睡美容觉了。
　　苏浅:“……”
　　“嗯……计划赶不上变化。我们为什么会犯这么低级的错误。”苏浅转移系统的注意力。
　　苏浅明明记得她们着陆点定位在离男女主一公里以外的地方。地点怎么会出现错误。
　　系统233的猫脸上露出凝重的神情，“刚进去小世界时好像受到屏障隔离，所以链接失败了。紧接着我尝试换小世界时，又莫名其妙被吸进来了。”
　　苏浅喝了一口可乐漱口。“会不会是有快穿员在执行任务？”
　　系统233坚定摇头“不可能，如果有快穿员在执行任务，我们可能的着陆点只会比原先预定的更远。而不是和男主门对门。”
　　系统吃掉最后一口小鱼干说出自己的猜测。
　　“应该是这个小世界存在bug，如果是这样的话，宿主大人只能加班修复一下bug了。不然时间越久，漏洞越大，严重还有可能导致这个小世界崩塌。到时候我们假期结束可能难以脱离小世界。”
　　“唉，打工人，打工魂”苏浅感慨自己又走狗屎运了。
　　“没事，船到桥头自然直。233你把这个世界的小说剧本发给我。我看看。”苏浅起身来拍拍系统233 的虚拟小猫头去开门。
　　“不是说追剧吗？您又想剧透。”系统233躺在苏浅怀里认真清理爪子。小小系统早就摸清自己宿主的脾气，嘴上如此吐槽，还是乖乖地为宿主整理资料。
　　女主许梦馨回国后偶遇男主朱擎宇。她认出朱擎宇是她的初恋。当初被许梦馨的父母拆散，再次相遇，许梦馨旧情未了，她勇敢告白。
　　许梦馨太过优秀，朱擎宇看出两人的差距，自卑的男主拒绝了许梦馨的告白。刚巧朱擎宇离职，许梦馨就让他进自家公司做她的秘书，并在公司里对朱擎宇进去热烈的追求。
　　俗话说的好，女追男隔层纱，两人在公司里暧昧不清。经过日常工作相处后，许梦馨帮助朱擎宇提高能力升职加薪，朱擎宇也放下自卑和对女主父母的芥蒂，最终和许梦馨在一起。
　　当初为了逃避相亲，苏浅随便点了一个小世界，现在看简介妥妥是个轻松小甜文。
　　怀里的系统突然拱身而起全身毛发倒竖。原本稚嫩的语音中带着恐惧。“宿主……许梦馨……醒了。”
　　苏浅原本眼里带笑，抬眸之际对上许梦馨那双迷糊的目光，她的笑容瞬间凝固在嘴角。唇角仿佛还有余热一点点灼烧着苏浅的肌肤。
　　许梦馨迷迷糊糊地坐起来又侧头往床里头倒去。
　　苏浅不着痕迹地摸了摸自己的嘴唇，眼睛落在许梦馨的纤瘦的背影上，说话有些结巴带着试探。“你……醒了？”
　　许梦馨并未回答。她依旧保持这个姿势。
　　电脑里尖叫声不断。苏浅被许梦馨惊吓一身冷汗。她心有余悸地按下暂停键，被恐怖片里带节奏的心情终于平复下来。
　　“原来没有醒，吓我一跳。不看不看了。”原来喝了酒有些半睡半醒。
　　这个气氛没法再看恐怖片了。
　　苏浅索性关掉电脑往床边走起。她爬上床蹲在许梦馨的面前仔细观察许梦馨。
　　苏浅用指尖撮撮许梦馨的脸蛋，确定她没醒，苏浅才缩在床尾睡去。
　　清晨，许梦馨朦胧中睁开眼睛，昨晚喝大了，现在她只觉得口渴难耐。睁眼之际，许梦馨就神色凝重起来。
　　她发现自己在陌生的房间里。怀里还抱着一个女生。
　　许梦馨第一时间是低头查看自己的身体。
　　当看到自己的衣服被换掉，许梦馨心里略微紧张。许梦馨蹑手蹑脚地收回搭在女生身上的手。她坐起身来，腰间传来热源，许梦馨认清事实——她们昨晚相拥而眠。
　　趁着女生没醒，许梦馨的目光在女生脸上肆无忌惮地打量。
　　女生长相甜美，眉毛似弯月，眼眶狭长，闭着眼睛可以依稀辨别她的眼睛很大。睫毛又翘又密。因为睡着的缘故，女生的脸上出现两朵可爱的红晕。她嘟囔着樱桃小嘴似乎在做着甜美的梦。
　　许梦馨皱眉，她怎么睡在别人家里？许梦馨烦躁地揉揉自己宿醉而头痛的眉宇。以前在家醉酒后倒头就睡。昨儿应酬喝多，她似乎捅娄子了，许梦馨将视线重新落在女生身上。
　　要不要叫醒她？看着女生恬静的睡颜，许梦馨有点犯难。
　　一夜无梦，苏浅是被系统233电流唤醒的。苏浅茫然若迷地锁锁脖子。“宿主，快醒醒。”耳边传来233的叫唤声。
　　“不嘛，再让我睡一会儿。”
　　都放假了还要被催起床，苏浅闭着眼睛不满的抗议。她微微用力把怀里的玩偶抱地更紧了。好不容易可以安心睡一觉，这个小世界的玩偶抱着太舒服了，苏浅真的舍不得起来。
　　许梦馨神色一滞，身体僵硬无法动弹。身边的女生已经有转醒的迹象。许梦馨头脑混乱不知如何是好。
　　正当她犯难时，女生一个翻身趴在她腿上。四目相对，女孩如月色漆黑的眼眸无比明亮，朦胧湿润的眼眸让许梦馨挪不开视线。
　　啊啊啊，她这是做了什么孽。
　　半夜许梦馨又是起来找厕所，又是要喝水。苏浅一个晚上没睡，出租屋里的床本来就不大，苏浅生怕许梦馨掉下床，半夜还要留点心神起来捞床边的许梦馨。
　　最后许梦馨更是往苏浅身边挤。苏浅折腾到凌晨三点才睡。
　　现在这个暧MEI的姿势让苏浅上也不是，下也不是。苏浅犯愁自己该如何缓解尴尬。
　　对面的女孩眼神呆滞紧接着闪过羞恼。心思敏捷如许梦馨，如何看不懂她心思。
　　为了缓解尴尬，许梦馨轻咳一声出声打破尴尬:“咳，你是？”
　　苏浅也是睡闷了，她飞快从许梦馨身上爬下。“你好，我叫苏浅，昨天你醉了敲错门，还吐了我一身，我就把你捡回来了。你的衣服都是我帮你换的。呵呵呵。”
　　苏浅起身太猛，又因为昨晚睡不好，早上起来全身酸软。下床时踉跄了一下。
　　许梦馨面色凝重，她伸手扶住苏浅。“你好，我叫许梦馨。”许梦馨也大方地自我介绍。
　　苏浅抽回手问道:“你口渴了吧？我去给你倒水。”她快步走到桌前背过身去倒水。
　　“哎呀，丢死人了，丢死人了。我怎么就睡到人家身上了。”
　　“什么？”许梦馨耳边传来断断续续的声音，许梦馨出声询问。她刚才好像听到苏浅说话了。
　　“嗯？什么？”苏浅端着被子回过头来，看向许梦馨的眼神疑惑不解。
　　许梦馨皱眉，难道是她听错了？
　　“喝点水，润润嗓子。”苏浅端庄地给许梦馨倒水。
　　“谢谢。”许梦馨礼貌道谢，接过水杯喝了一口，便听到苏浅的声音。
　　“昨晚对人家又亲又抱，现在又这么矜持，看不出来她还有两幅面孔。”
　　“咳咳咳……”许梦馨一口水卡在喉咙里咳不出。她看到苏浅嘴巴没动，自己却清楚听到苏浅的声音了。
　　这难道就是传说中的读心术？
　　只是……这该死的能力她宁可不要，她不想被人提醒自己酒后如此猛浪。
　　好不容易咽下，许梦馨捂嘴剧烈咳嗽。肺里卡的生疼，许梦馨生怕再听到其他惊涛骇浪的事。
　　“你没事吧，慢点喝。”苏浅出声询问，眼里皆是关切。
　　“谢谢你，昨晚真是麻烦你了，时间早了，我得先回去了。”许梦馨只想快点离开这里。
　　“我的衣服……”
　　“哦，你的衣服洗掉了，还没干。你先穿我的，过几天再还给我就好。”苏浅将干净的衣服递给许梦馨，又转身往阳台走去。
　　等苏浅把湿衣服收拾好，许梦馨已经换好衣服站在床边等着了。
　　许梦馨身材窈窕，身着米白色衬衫显着她精明干练，下身搭配黑色A字形过膝长裙，优雅闲适。黑色卷发披于身后衬得她体态轻盈。
　　苏浅看着许梦馨像一个乖宝宝一样，娴静地站在旁边等着。内心忍不住吹了个口哨。
　　“她好漂亮，她非要喜欢男主吗？性别别卡那么死可以吗？”
　　系统233趴在书桌上看着这一幕，它不得不承认，许梦馨的确是它们任务以来见过最漂亮的女主了。系统只对宿主一个人可见，233肆无忌惮得怼自己宿主。
　　“你可别乱来，就算她不喜欢男主，人家也不会看上你滴，别忘了。我们是来度假。”
　　“爱美之心人皆有之，我就看看。不过她真的好好看，腰也好细。反正我都摸过，我不吃亏。”苏浅在心里回复系统。
　　许梦馨见苏浅直勾勾得看着她，又听到苏浅得想法。她皱眉不着痕迹地双手握于腰间，避开了苏浅的视线。
　　苏浅将许梦馨送到门口。开门之际正好撞见从外面回来的男主朱擎宇。
　　三人挤在楼道边，许梦馨与朱擎宇四目相对。初恋相逢，二人之间的气氛逐渐变得粘腻。苏浅微笑着冲许梦馨招手道别。没等许梦馨再次道谢，苏浅就飞快把门关上。
　　许梦馨眼神深邃望着那扇门，她的脑海里传来苏浅兴奋尖叫声，震地她脑袋生疼。
　　“啊啊啊，来的早不如来的巧。名场面！这是要告白了吗？哎呀这猫眼太碍事了，挡住了一部分视线。万一他们接吻，我就看不见了。”
　　许梦馨：“……”
　　饶是许梦馨家教再好，她还是想把这个躲在屋里看笑话的人儿拉出来揍一顿。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　没有旁人碍事，两人说话更加方便。
　　“你怎么来了？如果我没记错的话，我们已经分手很久了。”朱擎宇冷淡地转过身掏钥匙，他在酒吧里通宵到现在，由于睡眠不够导致他现在说话有些冲，语气不太好。
　　当看见许梦馨来找他时，朱擎宇内心有些小愉悦，又害怕许梦馨如以前一样在家长的反对下再次离开他。在患得患失的情感中，朱擎宇再次将许梦馨推出自己的防备界限外。
　　没错，说到底他就是自卑，他没有许梦馨富足的家境，怕自己配不上许梦馨。
　　“我就是想见见你，我们有五年没见了。这五年我经常都梦见你，我想给你打电话，可是你拉黑了我所有的联系方式，甚至还换了手机号码。”
　　如潮水般的情愫喷涌而出。许梦馨逐渐迷失在自己的情感之中。她眼眶湿润，视线模糊，她不明白朱擎宇为什么会如此冷漠地对待她。
　　她身体摇摇欲坠，清冷的脸上带着楚楚可怜的潮红，我见犹怜的模样令朱擎宇心头一颤。朱擎宇抬起头抿着嘴不去看许梦馨的脸，他怕自己会失控上前抱她。
　　苏浅躲在门上透过猫眼偷看，她小声地和系统讨论剧情。“这男主也太矜持了，女主都快哭了，他还不哄。这是打算后期追妻火葬场吗？”
　　“我也要看，我也要看”系统飞上苏浅的肩膀探头挤开宿主的脑袋。苏浅小心后退给系统让位，又伸手压下系统毛茸茸的脑袋给自己留出半个猫眼。
　　“不会的，按着发展应该会深情接吻。”系统说出小说剧情，虽然被宿主大人穿插改变了时间，但小世界的发展不会变化太大，男女主的感情应该会有进一步的发展。
　　“男主这个怂货，快亲呀，亲晕她，么么么。”苏浅在心里不断地催促。她实在受不了这墨迹的场面，要是以往看剧，她早就开二倍速快进了。哪像现在只能躲在门口抓心挠肝。
　　许梦馨脑海里不断传来苏浅的声音，这个陌生女孩看戏的心态令许梦馨冷静不少。她不想在这里让人看笑话。
　　许梦馨上前抢过朱擎宇手里的手机，在上面输入自己的联系方式。手机上显示出已保存却没有署名的号码。
　　许梦馨了然，就算朱擎宇换了手机号码，他也没有忘记她的电话号码。许梦馨拨通被朱擎宇尘封已久的号码，感受到自己的手机震动，她才手机还给朱擎宇。
　　“时间不早了，我留了你的新号码，今天晚上我请你吃饭，我们另外约个地方好好谈谈。”许梦馨小声说道。低眉垂眸露出只在朱擎宇面前才有的脆弱。
　　朱擎宇看着手里刺眼的手机号码，内心的小心思被许梦馨发现，朱擎宇只觉得自己面子挂不住。
　　他歪头露出棱角分明的下颚骨，咬牙问道，“你想请我吃饭？”朱擎宇挽留自己最后一点尊严，他上前靠近许梦馨说道：“那你得排队。”
　　“哈哈哈哈哈，这个男的也太搞笑了，我的天哪，这天没法聊了。”苏浅的嘲笑在许梦馨脑海里震耳欲聋，隔着那道门，许梦馨也能想像苏浅笑得四仰八叉模样。
　　许梦馨的脸阴晴不定，她只感觉自己脑海里的那道声音十分聒噪。
　　“天哪，我真是无语了，干脆直接吻得了。”脑海里再次传来苏浅的声音。
　　许梦馨拉开朱擎宇家的门，先一步朱擎宇走进去。“砰”的一声巨响，许梦馨将那道不怀好意的视线隔离在门外。
　　“哎呀，看不见了，他们进屋去了。”苏浅靠在门上意犹未尽。
　　“宿主大人，你这样好像变态偷窥狂。”系统233鄙夷地问候自己主子。
　　苏浅：“……”
　　“好像还真是，大不了下一次我正大光明出去看。”苏浅翻了一个白眼。
　　*
　　屋内
　　许梦馨被朱擎宇抵在门上，两人之间只有一指距离。
　　他没想到时隔五年，许梦馨会变得如此主动。只要许梦馨主动靠近，朱擎宇就没办法拒绝自己的内心。所以才有了现在一幕。
　　朱擎宇鼻尖的烟草味喷洒在许梦馨的脸上。许梦馨微微皱眉避开了朱擎宇靠近。
　　然而她的小动作落在朱擎宇眼里就是嫌弃。许梦馨和她的父母一样嫌弃他的一事无成。他根本没有足够的钱财给许梦馨幸福。
　　想起许梦馨的父母眼底不加掩饰的鄙夷，朱擎宇厌恶地后退。随着朱擎宇退步，冷空气从两人之间灌入。没了旁人的捣乱，许梦馨终于可以静心与朱擎宇谈心。
　　朱擎宇的抗拒她看在眼里，但她还是希望朱擎宇能放下芥蒂。
　　许梦馨低头握住朱擎宇那双因紧握手机暴起青筋的手，她清冷的声音里带着谨慎与温柔。
　　“我知道爸爸妈妈他们不喜欢你。我相信只要我们一起努力，他们一定会对你有所改观的。我才刚回国，这里好几家店面都搬了，就当陪我出去吃饭，带我熟悉熟悉环境好不好？”
　　许梦馨表情诚恳，在她的注视下，朱擎宇有所动容。许梦馨并没有嫌弃他，相反还会在她的爸爸妈妈面前说他的好话。更何况许梦馨长得漂亮是他喜欢的类型，自己的确不该把负面情绪发泄在许梦馨身上。
　　想到这里，朱擎宇还是忍不住上前抱了一下许梦馨。这五年里他还是很想念许梦馨的。
　　“走吧，”朱擎宇松开许梦馨，拉着她往门外走去。
　　“啊？去哪里？”许梦馨眨着眼睛面露惊讶。朱擎宇突如其来的温柔仿佛回到了学生时代。许梦馨刚委屈欲哭，现在鼻尖还带着秀气的粉红。
　　朱擎宇抬手揉揉许梦馨松软的长发宠溺道“不是说请客吃饭吗？去吃早餐吧。我早餐还没吃。”
　　“啊？哦！”
　　朱擎宇思绪转变太快，许梦馨一下子没反应过来。她呆愣愣的地由着朱擎宇牵她的手出门。
　　“啊什么，还是和以前一样呆。”朱擎宇松开许梦馨的手，他双手环于胸前，背靠墙壁动作帅气地等待电梯上来。
　　*
　　苏浅无聊地掰着手指头。
　　“什么情况了？亲了没有呀？”早知道她就不进小世界了，这样关上门她就看不见男女主的亲密接触了。
　　“没亲，不过他们和好了，还抱一起了。”系统233发出欢呼声。这波瓜真甜，它磕到了。
　　“什么抱了？快放出来我看看。”苏浅迫不及待地抓住系统的猫尾巴摇晃。
　　“不行，小世界的男女主也是有隐私的。我不能直接放小视频给你看。”系统233拒绝地扭过猫头，长长的胡须在嘴巴颤抖。
　　“嗯～不能看视频，那你倒是和我说说我该怎么追剧？”苏浅被系统气笑了，她皮笑肉不笑地薅了一把猫毛，又用力扯系统的小脸蛋。看着系统被她蹂躏而变形的猫脸。苏浅这才满意松手。
　　“宿主大人可以自己凑到男女主面前看。或者，您可以支付2000积分，我把男女主的视频翻译改成文字给你看。”系统兴奋地说道。
　　“……”苏浅听懂了系统的意思。这吞金兽是要她开通会员，还是文字的！这跟看小说有什么区别。她家系统什么都好就是比较扣。
　　“你怎么不去抢啊。”苏浅泄气地甩开胸前的头发。
　　“宿主大人，男女主他们出门了。”系统233飞到半空中拉着苏浅摇晃，“他们要一起出去吃早餐。”
　　“等等，好机会，我们也一起去凑热闹。”苏浅眼里发光，此时不磕八卦更待何时。苏浅瞄向门口的垃圾袋，狡黠的笑容从嘴边绽放。
　　苏浅提起垃圾带走出门。
　　许梦馨正挽着朱擎宇的手臂讨论去哪里吃。两人有说有笑好像已经和好如初了。苏浅自觉地站在两人身后，她的眼睛却肆无忌惮地在朱擎宇身上扫视。
　　目测身高180，身行硕长挺拔，朱擎宇面容俊美，下颚线条精致冷硬，眉眼深遂，气质疏离难以接近。
　　帅，苏浅满意地点头，俊男靓女十分般配。
　　许梦馨自然也察觉到苏浅研究朱擎宇的视线，她稍微后退挡住了苏浅的眼神。不知道为什么，这个只有一面之缘的女孩给她一种很神秘的感觉。直觉告诉她不能让苏浅和朱擎宇靠太近。
　　苏浅穿梭在各种小世界，什么样的人没见过。许梦馨心里的小九九苏浅如何不知。
　　“哟呵，还不让我看了，至于这样藏着掖着吗？看看又不会少块肉。”苏浅不乐意地移开视线，她不断腹诽许梦馨小气。
　　小区电梯比较小，又是上班高峰期电梯总是来得特别慢。好不容易来了，里面已经站了五个人。朱擎宇和许梦馨还在一边腻歪，苏浅也不客气自己先一步进去了。
　　许梦馨拉着朱擎宇的手跟进去。他们住在14楼，电梯下到11楼又上来一家三口，男人抱着孩子，女人还推着遛娃车，原本不大的电梯更加拥挤。苏浅不得不退到电梯最后面，许梦馨也随着她往后退，尽可能给一家三口空出大一点的位置。
　　青涩香甜的冷杉气息飘入鼻尖，苏浅才发现许梦馨被挤到她身边来，许梦馨的长发垂于她面前，苏浅能清晰地闻到许梦馨身上混着酒精的木质香味。
　　苏浅抬起头对上许梦馨窥探的目光。她大大方方地对这许梦馨报以灿烂的笑容。
　　苏浅不习惯和别人靠太近，多年快穿任务让她有非比常人的隐忍度。即便苏浅不喜欢，但她也不会说出来，只是脑子里会特别活跃。
　　“看我干什么，看你男朋友呀。”许梦馨听到苏浅的心声，这个女人三句不离朱擎宇，许梦馨厌恶的后退半步。
　　背后撞到朱擎宇的胸膛，许梦馨回头才发现朱擎宇不知道何时把她和苏浅护在最里面。
　　朱擎宇单手插口袋，一手按在电梯墙壁上，给她们两个留出部分空间。许梦馨抬头撞见朱擎宇清晰的下颚线，她的脸上闪出甜蜜的笑容。
　　“爸爸，我要下来。”
　　安静的电梯里，男人怀里的孩子吵着闹着要下来，原本就挤的位置让男人犯难。
　　“乖，人太多了，你先让爸爸抱着，等会出电梯了你再下来。好不好？”
　　“不要，我就要下来。”怀里的孩子边闹边往下滑，男人不得不弯要让孩子下来。
　　只是男人翘臀之际，朱擎宇被迫往里挤了一下。
　　连带着许梦馨也不得不往里踉跄。唇间擦过光滑的肌肤，苏浅身上的梅香在许梦馨的唇间恣意妄为。许梦馨呆愣半分，紧接着她听到苏浅脑海里喧嚷声。
　　“啊啊啊，许梦馨刚才亲了我，什么情况。她居然在男朋友在场的情况下想出轨我，朱擎宇会不会手撕了我。”
　　“淡定，宿主大人淡定，只是不小心撞到了。”系统233飞在半空中，用只有苏浅才能听到的声音安慰她。
　　“虽然只是不小心，四舍五入那也是亲了。啊啊啊……”
　　许梦馨：“……”
　　朱擎宇会不会手撕她，许梦馨不知道。不过，许梦馨倒是想撕烂苏浅闹嚷的脑子。


第4章 
　　“抱歉，不小心撞到你了。”许梦馨道歉。刚巧一楼到了，乘客也陆陆续续走出电梯，许梦馨后退一步与苏浅保持距离。
　　“没关系。”苏浅单手擦过额头淡笑回应。
　　“到了，我们走吧。”朱擎宇搂住许梦馨的腰低声说道。他深邃的眼里倒影着许梦馨，深情中包裹着春风，笑起来似暖春降临。
　　朱擎宇左手按在电梯门上，右手虚浮着许梦馨的腰退出电梯。许梦馨离开电梯，朱擎宇没有马上收回左手，而是等到最后苏浅离开他才放开电梯。
　　小小举动让苏浅不禁多瞄了朱擎宇两眼。在对上朱擎宇的目光，苏浅回了他一个友好的微笑。
　　“朱擎宇帅气又绅士，挺不错的。如果我妈给我介绍这样优质男士，说不定我会心动答应呢。”苏浅在脑海里和系统233讨论这届男主。
　　走在前面的许梦馨皱眉，她侧头和朱擎宇说话的时候用余光瞄了苏浅一眼。
　　身后的苏浅走出楼道顺手扔了垃圾，然后她就在朱擎宇身后2米远的距离缓慢地跟着。如果不是许梦馨能听到苏浅地心声，她说不定真的以为苏浅是顺路。
　　苏浅有意跟踪他们，这让许梦馨心里升起强烈的防备，她拉上朱擎宇加快步伐。
　　系统233趴在苏浅的头顶，它注视着前面手拉手走的男女主，眼里充满不屑。“就因为男主帮你扶电梯吗？宿主大人的要求也太低了，看人不要这么绝对。”
　　苏浅神情一滞，“哦？听你这么说，似乎有猫腻。说来听听。”
　　“我只是觉得宿主大人穿梭这么多小世界，看人还如此单纯，想着该改提升辨别人的能力。这能让你在任务中事半功倍。”系统奶声奶气，说出的话却爹味十足。
　　“老气横秋”苏浅腹诽。
　　许梦馨看着身边自顾自走在前面的朱擎宇，他紧张的眉头至始至终没有松开过。许梦馨在心里赞同苏浅的评价，朱擎宇这样子确实挺老成
　　路过几家早餐店，系统233拉了拉苏浅右侧的头发。它指着边上的一家早餐店说道:“宿主大人，据统计这家包子店是这一带排行第二。我们去那家吃吧。”系统舔舔自己的小舌头央求道。
　　苏浅纠结地看着前面渐行渐远的两人，又看看包子店前挤满的顾客。“行吧，就这一家。”追剧固然重要，吃饭才是第一位。
　　苏浅迈着轻快的脚步走进店里。好巧里面有一桌客人刚吃完起身要离开，苏浅快步上前占了桌位。
　　“老板，这桌子收拾一下，再给我来两个菜包，一个肉包，一碗紫菜汤，一碗咸豆腐脑，葱香菜都要。”苏浅对着收拾碗筷的老板笑道。
　　“好嘞，小姑娘两个人吗？我们这里招牌卤肉包要不要来一个。”老板很热气，看见苏浅是个面生的小姑娘又点了两人份，主动搭话推荐自家招牌。
　　苏浅没有否定，她抽出一次性筷子在桌上戳了戳。“行，那就再来个卤肉包。”
　　老板笑眯眯地走了。
　　苏浅环顾四周，这家早餐店店面不大，里屋只有六桌长方型四人小桌子。每张桌子都是拼满了人，只有苏浅这桌比较空。
　　老板动作很快，半分钟就把热腾腾的包子端到苏浅面前。
　　苏浅快速将两个包子和豆腐脑转换成虚拟模式给233传过去。
　　“哈哈哈哈，谢谢宿主大大。”233欢快地叼起一个包子吃得津津有味。
　　小世界本就是三维高级数字世界，系统拥有高级权限，可自行选择形态，仅供宿主可见或者小世界npc皆可见。
　　不过大部分系统为了不省事都是选择宿主可见，如果想吃小世界的食物也可以通过宿主为媒介，将食物转换成虚拟。食物在外人不注意的时候消失，他们只以为是宿主吃掉了。
　　“这家味道确实不错。”苏浅拿起一个包子细细品尝，刚出炉的包子冒着热气，咬一口香味四溢。苏浅忍不住在心里赞同233的推荐。
　　桌子对面搭上一双骨节分明，纤细如玉的手。椅子被拉开，一个人坐落在苏浅对面。
　　苏浅低头吃了一口，鼓起小腮帮抬眸看了对面一眼。
　　是许梦馨！
　　苏浅下意识地转头去找朱擎宇的身影。她环顾一圈也没有看到人。
　　“朱擎宇去哪里了？”苏浅纳闷的想。
　　系统233咬了一口包子被里面的肉馅烫地吐舌头，“男主去买粥了，前面有一家排行第一的海鲜粥。我们明天可以去那里吃。”
　　苏浅转头对许梦馨微笑并继续埋头苦干。
　　许梦馨垂眸淡淡点头。
　　刚刚在路上突然听不到苏浅的声音了。她回头寻找那抹俏丽的身影，却没找到人，许梦馨心里有点复杂。
　　苏浅太过特别，许梦馨总是留些心神留意苏浅。一是许梦馨能听到苏浅的想法就足够吸引许梦馨的注意力。二是苏浅内心太过关注朱擎宇，这让破镜重圆的许梦馨不得不提防。
　　找不到苏浅时，她有那么一瞬间想回头找人的冲到动。
　　路上的人越来越多，许梦馨的脚步慢了下来。朱擎宇搂住她的肩膀将她往边上带。
　　“怎么？饿了？那你去那家包子店等我，我去前面买粥再折回来找你。”朱擎宇轻轻捏了一下许梦馨的肩膀，交代了几句，然后头也不回地离开了。
　　在踏入包子店的那一刻，许梦馨脑海里再次听到苏浅的清甜娇软的声音。“这家味道确实不错。”
　　苏浅正背对着她大快朵颐，她面前已经空出一个盘子和一个碗。
　　许梦馨的目光落在苏浅纤细轻软的腰肢上。看不出来苏浅瘦瘦小小的一个人吃得还挺多。
　　店里没有多余的座位，大家都是拼桌的。许梦馨干脆直接坐到苏浅对面，又用自己的包给朱擎宇占了一个座位。
　　再次见苏浅下意识地扭头寻找朱擎宇，许梦馨的眼眸暗淡，她一手托腮一手指尖点桌面。周身散发出冷冽的气息。
　　没有人喜欢自己的男朋友被别人惦记。只是苏浅没有做什么过分的事，许梦馨也就睁一只眼闭一只眼权当自己不知道。
　　“你要试试他家的菜包吗？味道不错。”许梦馨的目光太过犀利，苏浅也不知道为什么许梦馨绕了一圈回来心情就不好了。
　　见许梦馨一直盯着她手里的包子，苏浅弱弱地夹起自己的要了一半的包子笑道：“还有他家的卤肉包子也好吃。”
　　许梦馨闷在心里的气在见到苏浅的笑容突然泄气了。前一秒说要跟着吃瓜，后一秒就落跑品尝美食。想来这个小吃货也做不出抢别人男朋友的事。
　　许梦馨单手托腮，歪着头看着苏浅吃。原本周遭冷冽的气氛溃散，许梦馨面带微笑，声线慵懒，“老板，来一份跟她一样的。”
　　“好嘞，马上就来。”老板将干抹布甩到自己手臂上热情回应。
　　三分钟后，许梦馨望着自己面前两人份的早餐嘴角略微抽搐，她点点自己的盘子问苏浅。
　　“你平时都吃这么多吗？”一个成年男人都吃不完这么多吧？
　　苏浅：“……”
　　“是呀，我……昨晚没吃，第二天早上就吃得比较多。”苏浅脸上露出红晕。
　　“讨厌，吃个早餐怎么感觉被捉奸了一样。面子里子都掉光了。”她内心吐槽。
　　许梦馨的眼睛在苏浅的脸上扫视，那双小鹿一般的眼里露出懊悔的神情，听到苏浅内心的想法，许梦馨突然觉得这个女孩很可爱。
　　想起昨晚都是因为帮她，苏浅才没吃饭的。许梦馨笑容中带着几分愧疚，语气也柔软起来。她将自己的包子推到苏浅面前“还吃吗？”
　　“不用，谢谢，我吃完自己这份就饱了。”苏浅摇摇头，她重新把包子推回到许梦馨旁边。
　　就在二人无言吃早餐的时候，朱擎宇提着一碗粥走过来。许梦馨自然地拿开椅子上的包给他让位。
　　朱擎宇将手里的粥打开推到许梦馨面前，“来，别光顾着吃包子，喝点粥，你昨晚喝了酒，早上更应该吃点清淡的。”
　　一次性碗盖被打开，稀薄的热粥上冒着热气。
　　苏浅的脸上露出不可言喻的表情。
　　刚才听系统推荐，前面那家海鲜粥排行第一。苏浅抬头打算借着拿纸巾擦嘴的动作偷瞄一下是什么海鲜粥。结果只看到一碗白粥。
　　“啊这……是那家海鲜粥买的吗？怎么就买了一碗白粥。”苏浅无语地问系统。
　　“没错，确实在那家海鲜粥买的。”系统233回答。
　　“哦……挺节俭。”苏浅内心不知该如何评价他。
　　许梦馨眼神瞟过朱擎宇深邃的五官，她淡淡接过朱擎宇递过来的一次性勺子。
　　原本甜蜜吃早餐的幸福感被苏浅的心声粉碎地彻底。许梦馨嘴里的白粥索然无味。反而随苏浅点的同款早餐让她更有食欲。
　　许梦馨默不作声地将咸豆腐脑推到朱擎宇面前，自己咬了一口包子细嚼慢咽。
　　朱擎宇拿着手机边看边喝了一口豆腐脑，丝滑的口感伴随着肉沫汁的味道让他皱眉放下勺子。
　　他只喝甜豆腐脑，咸豆腐脑的味道让他难以接受。也不知道许梦馨什么时候换口味了。
　　想到这里朱擎宇重新审视这个多年未见的初恋。许梦馨亦如当年光彩照人，时隔五年，岁月在她脸上平添些许成熟。少了青春期的稚气，许梦馨鼓着腮帮子吃东西的模样与年少时相比不再天真浪漫。
　　“许梦馨，”朱擎宇双手插兜，往后靠在椅背上，见许梦馨抬头，他说出自己的想法。
　　“这个年纪就不要装可爱了。”
　　苏浅一口紫菜汤呛进气管里。她飞快抽了几张纸巾掩住口鼻侧身剧烈咳嗽起来。
　　许梦馨嘴里的包子吞也不是吐也不是。朱擎宇皱眉眼底的嫌弃令她心头不知所措。
　　她讷讷道:“……我没有。”
　　朱擎宇低头看手机不在回话。苏浅还在咳嗽。
　　许梦馨脑海里传来苏浅刺耳的爆笑声。
　　“哈哈哈啊哈……朱擎宇脑子有坑。许梦馨这样明明很清丽灵动。他居然说她装可爱。笑死了，这样的男朋友留着干什么，赶紧分。”
　　许梦馨白皙的涨红一片，她也不知道是因为朱擎宇批评她装可爱，让她当众下不来台而羞恼。还是因为听到苏浅心里夸她清丽而欢喜。
　　正在三人各怀心事之时，下一个年轻少女从外面走来。她绕过桌子从背后靠环抱住朱擎宇的脖颈。浓郁刺鼻的香水味掩盖住了包子的香味。脆生生甜美的声音吸引了三人的注意力。
　　“擎宇哥，好巧你也在这里。”
　　苏浅两眼发光顾不得吃饭，她内心欢呼。
　　“哇哦，这是什么修罗场。”


第5章 
　　女孩差不多24岁左右，脸上带着大学生出入社会的稚气与天真。小家碧玉，披着自然微卷长发，一颦一笑让人忍不住亲近。
　　她拉开苏浅身边的空座椅坐下来。望向朱擎宇的咸豆腐脑，女孩露出惊讶的表情。
　　“擎宇哥，你今天怎么吃咸豆腐脑了，你不是一直喝甜豆腐脑的吗？”
　　女孩脆生生的音色里带着天真无邪，她似乎没有察觉许梦馨和朱擎宇之间怪异的气氛。说话之间透露出对朱擎宇的关心。
　　原本眉宇间露出些许不耐烦的朱擎宇此时已经正经危坐，他单手抵于鼻子下，面对女孩眼里都是笑容。
　　“安安，好巧。”朱擎宇似乎完全忘记了身边的许梦馨，他自顾自地和女孩打招呼。
　　“安安？这是哪来的程咬金？”
　　苏浅眼睛掠过女孩，内心疑惑地问系统233。系统刚吃完包子正认认真真地舔毛。听到苏浅询问，它仰着头舔毛的动作略微停顿。
　　“她叫宋予安，是你的合租室友。和男主的正牌邻居。”
　　言外之意，苏浅就是个意外。
　　苏浅的视线从宋予安移到朱擎宇的脸上，须臾，又不着痕迹地挪向许梦馨。
　　许梦馨的眉梢微勾正盯着苏浅，四目相对，苏浅眼神闪躲移开视线。
　　“擎宇，她是？”许梦馨淡淡扫过八卦的苏浅，侧头问朱擎宇。
　　朱擎宇将手机揣进口袋，正打算给许梦馨介绍，对面的宋予安抢先一步开口了。
　　“姐姐你好，我叫宋予安，是擎宇哥的邻居。”宋予安嗲着嗓音自我介绍，有意无意暗示自己和朱擎宇很熟。
　　“姐姐是擎宇哥的女朋友吧？擎宇哥经常跟我提起你。姐姐你可真漂亮。”宋予安笑眯眯地注视着许梦馨，说话时毫不吝啬夸赞许梦馨。
　　苏浅穿梭过这么多小世界，宋予安是什么样的人，苏浅不用看都知道。只能说宋予安表现太明显了，除了两个当事人，明眼人都看的出来她打的什么算盘。
　　苏浅表面安分内心已经掀起惊涛骇浪，“绿茶！诶！一定是个绿茶。说话茶里茶气地。”
　　苏浅在别人没注意的情况下，微耸双肩，面朝墙壁表情浮夸。她内心学着宋予安的模样嗲着声音吐槽
　　“擎宇哥经常跟我提起你。呸，说的好像他们两个经常出去一样。Oh，No!许梦馨和朱擎宇才是我认可的官配，谁都别想拆散她们。”
　　苏浅内心叫嚣呐喊，在抬眸之际对上许梦馨明亮的眼睛，苏浅立刻收起所有的小动作。
　　要死，许梦馨怎么老看她。苏浅低头看自己的小餐盘，面前的早餐已经被她吃完了。苏浅懊悔自己吃得太快，现在想近距离磕瓜，又苦于没有留下来的理由。
　　“你好，我叫许梦馨。”许梦馨淡淡地回道，冷漠地样子与早上初遇朱擎宇时判若两人。“姐姐不敢当，我妈只生了我一个女儿，你不用和我套近乎。”
　　她将自己的另一个包子推到苏浅面前轻抬下颚示意苏浅吃。苏浅昨晚好歹收留过她，既然苏浅想留下来看八卦，许梦馨乐意给她一个小回礼。
　　苏浅原本还在犹豫着要不要再来一个包子时，许梦馨居然好心分她包子，苏浅欢快的拿起来小口小口地塞牙缝。
　　宋予安没想到许梦馨会当众拆台，她羞红着脸望向自己身边的女人眼里露出艳羡。
　　“这位姐姐是？”
　　这个女孩存在感太低了，要不是许梦馨刚才让包子，宋予安根本就没注意到她。刚才女孩抬眸之际，宋予安才看清楚她大概26岁左右，姿容绝代。完全不输对面的许梦馨。
　　“苏浅，我昨天才搬过来。”苏浅笑着自我介绍，言外之意是和朱擎宇不熟，千万别对她开腔。
　　宋予安又在苏浅这边碰了个软钉子，她又将目标移回朱擎宇身上。
　　宋予安对自己的容貌很自信。从小到大她身边从来不缺男生哄着，宋予安哪里受过如此大的委屈。
　　她微红着眼眶，泪眼朦胧，仿佛下一秒就会哭出来。宋予安可怜兮兮地轻咬嘴唇看着朱擎宇，捏着秀发的指尖微微用力泛白，活像是受了天大的委屈。
　　“擎宇哥，梦馨姐是不是不喜欢我呀”
　　被弱小的女孩子寻求保护，朱擎宇内心大男子主义膨胀。刚才许梦馨的态度太过冷淡，朱擎宇也不禁皱起提醒她。
　　“梦馨，安安是出于礼貌才这样叫你的，你要是不喜欢也不用这样子说她。”朱擎宇岔开双腿，侧身偏向许梦馨。他语重心长地开导许梦馨，话里话外都是在维护宋予安，仿佛许梦馨是一个爱耍小性子的小女孩。
　　“男人是不是都分辨不出绿茶，这波操作真6，代入感太强了。我要生气了”
　　看到朱擎宇这样说，苏浅忍不住爆出口。原本和谐的气氛被宋予安搞得乌烟瘴气，苏浅嘴里的包子瞬间不香了。
　　系统233知道自己的宿主又想搞幺蛾子，它急忙飞在空中咬住苏浅的衣袖阻止她。“宿主大人，你可冷静一点，别被男主这波骚操作带坏了心情。”
　　看剧难免会共情，系统233真怕自家宿主端起那碗咸豆腐脑扣到男主头上。
　　“吼，好气，我的乳腺炎要犯了。许梦馨快扇他，扇得他亲妈都不认识，扇醒这个男人。”
　　许梦馨胸腔轻微起伏，怒火中烧冲淡了久别重逢的喜悦。就在她想起身开口讽刺时，许梦馨听到脑海里苏浅怂恿她的心声。苏浅描绘的搞笑画面在眼前浮现，许梦馨被苏浅挤眉弄眼气鼓鼓的模样逗乐了。
　　是的，她突然升起一抹恶趣味，她想看看如果她一直软弱下去苏浅会有什么小动作。
　　“擎宇哥，你别再说姐姐了，都是我不好……惹你们吵架了”
　　宋予安眼眶湿润，但她还是非常识大体，主动将错揽在自己身上。
　　原本和许梦馨有隔阂，安安这一举动在朱擎宇心里大大加分。
　　“这不怪你，是我今天惹她生气了，她才会迁怒于你。”朱擎宇笑着安慰安安。
　　只是他这一番话在外人听来，许梦馨才是那个无理取闹的人。
　　边上许梦馨也只是垂着头掰着碗里的包子，似乎在默默委屈，又仿佛在反省自己的过错。
　　苏浅气炸了，要不是现在道具不能用，她保不齐会给朱擎宇扔一个倒霉道具。
　　就在朱擎宇和宋予安相互安慰时，老板端来一碗甜豆腐脑和一个包子。朱擎宇声音柔和叮嘱宋予安，“快吃吧。”
　　宋予安喝了一口甜豆腐脑不禁赞叹:“嗯～我就好这一口，甜豆腐脑香甜入口即化。”她暼向朱擎宇那碗只喝了一口的咸豆腐脑，善解人意地将自己这份推给朱擎宇。
　　“擎宇哥，我记得你喜欢吃甜豆腐脑。诺，我们换一下，你喝我的吧。”
　　“不用，不用，我这份给梦馨喝。”朱擎宇推让。
　　宋予安不依，笑容灿烂。
　　“擎宇哥，我们都这么熟了，你这还跟我客气。哦～我知道了，你擎宇哥是怕梦馨姐生气吧？放心啦，梦馨姐不会在意这些，对吧，梦馨姐？”
　　宋予安声音柔和，面带挑花娇滴滴的话语让朱擎宇心头一颤。他这才想起自己的初恋还坐在边上。朱擎宇回头忐忑地看许梦馨的神态。只是许梦馨一直垂直脑袋，她蓬松的卷发垂落遮住了侧脸。
　　若是以往许梦馨早就开怼了，今日这是没有生气吗？五年不见，朱擎宇有点看不透许梦馨。
　　许梦馨从刚才起就不曾接话，宋予安自认为是自己和朱擎宇亲密无间让许梦馨插不上话。她脸上带着胜利者的高傲，眼里闪过一丝得意。宋予安以邻居好妹妹的姿态再次cue坐在边上沉默不语的许梦馨。
　　许梦馨自然是生气的，她气朱擎宇维护别的女人。也气他来者不拒绝。她不说话并不代表认怂了。只不过是许梦馨现在更加好奇苏浅会是什么反应。
　　果然，苏浅坐不住了，许梦馨的脑海里闪现苏浅的叫嚣声。“对你个大头鬼。”
　　许梦馨眼角满是风情，说出的话却冰冷如刀。“我介意。”
　　“……”宋予安再次求助似的望向朱擎宇。
　　听到这话，朱擎宇紧皱的终于疏散开了，他轻笑着摇头，脸上愈发阳光帅气。
　　“你看你还跟一个小孩子吃醋了呢。”朱擎宇搂过许梦馨的肩膀侧身打算亲许梦馨一口。
　　朱擎宇身上的烟草味靠近，许梦馨伸手挡住他。
　　吻落在手背，朱擎宇没亲到许梦馨的脸也不生气，“反正你也不喝咸豆腐脑，就让安安喝吧，她两种口味都能接受。”
　　说着，朱擎宇将两人的豆腐脑对换了一下。连宋予安喝过的勺子都没换，朱擎宇就着她的勺子之间喝起来。
　　比起许梦馨咬着干巴巴的包子喝着稀薄的白粥，朱擎宇和宋予安面对面坐着喝豆腐脑更像一对恋人。
　　苏浅追剧已经控住不住自己的脾气了，她看许梦馨如此软弱，内心咆哮，“什么狗剧情，看着让人生气。这明显就是朱擎宇揣着明白装糊涂。”
　　苏浅看着自己手里的包子，突然脑子里灵光一闪。
　　“有了。”
　　许梦馨还没来的及反应，就见苏浅手里的包子掉落下来。苏浅手忙脚乱伸手去接，包子收没接住，顺着她紧闭的双腿往下滚去。
　　然后许梦馨就觉得小腿一疼，和朱擎宇一同发出抽气声。
　　朱擎宇表情扭曲，嘶出声来。
　　许梦馨淡漠的表情同时出现皲裂。
　　“嘶，这小妮子下脚真重。”许梦馨心道。
　　刚才苏浅顺雷不及掩耳盗铃之势，抬起双腿接回包子。同时她也如愿用力踢到对面叉开腿坐的朱擎宇左小腿上。
　　只是城门失火，殃及池鱼。怪只怪朱擎宇叉开腿太大，他的脚紧挨着许梦馨的脚。苏浅双脚踢过去连带着许梦馨的小腿都遭殃了。
　　意识到自己还踢到了许梦馨，苏浅急忙道歉:“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“没关系，下次可小心点。”许梦馨边回答边揉腿认命。她心想:“我知道你是有意的，下次可瞄准了再踢。”
　　系统233在边上苏浅怀里笑得花枝乱颤: “哈哈哈啊哈，都叫你别乱来了，现在尴尬了吧。”
　　苏浅:“……”
　　你可闭嘴吧。


第6章 
　　苏浅踢完人就结账跑路了，刚才那种场面还是离得越远越好。此时她和系统正慢悠悠地往小区里走去。
　　系统233趴在苏浅的肩膀上戏谑道，“宿主大人，你刚才跑路的速度是有史以来最快的，以往敌人杀到你身后也不见你这么狼狈过。”
　　“废话，那能一样吗。以前有任务在身，只要积分足够，道具随便使用。那是有人身安全保障的。现在道具不能用，积分只能兑现成钱。不跑快点，我怕被男主揍了。”
　　苏浅长嘘一口气，她挠挠自己的脑袋，甩头抛却早餐店冷场的画面。
　　“哈哈哈哈……”小布偶233哈哈大笑。
　　走到小区门口，系统眼尖，它拉住苏浅的头发示意她看路边被栓着的小狗。“宿主，那边有只狗，我们出门前就一直在这边了。”
　　苏浅走过去蹲在小狗面前，“是走丢了吧？”
　　是一只柯基，长耳朵小短腿，毛发顺滑有光泽。一般来讲，这种品种宠物狗不会单独出现在路边。除非它是走丢了，或被遗弃了。
　　小短腿柯基眼里带着愁容，路边每开过一辆车，它都会抬头张望。见到有人靠近不叫也不闪躲。它被栓在路边的栏杆上安静地趴在地上。
　　苏浅靠地太近，系统233飞离苏浅的肩膀停在半空中。它拱起身子雪白的毛发竖起，如同受到惊吓一般。“宿主，别靠近，小心被咬。”
　　苏浅站起来拍拍身子“放心，我有分寸。”苏浅往两米远的小区保安厅走去。
　　保安亭里坐着两个白班值日的大叔，见到有业主过来，他主动推开窗户。
　　“大叔，那只狗是谁家的？”苏浅指着那只柯基问道。
　　保安面色黝黑，他身着暗青色制服，笑起来露出两排洁白的牙齿，他如大多数保安模样一样看起来朴实无华，憨厚可拘。
　　“它呀，昨晚从那边大路上过来的。应该是自己咬断绳子跑出来了。”
　　保安单手背在自己身后，上前扯扯狗绳末端说道:“喏，你看，这里都被咬断了。它在这条路上走来走去，我就把它拴栏杆上了。”
　　绳索的末端是皮带子，断沿处被咬地无规律。
　　苏浅再次蹲在柯基面前，看着安静的狗狗乖巧可爱，她再次询问。“是我们小区的狗吗？”
　　男主家境不好，他们住的小区是老式小套房。小区不小也不算大，但离市中心近，周围小吃店超市菜市场都齐全。所以也有很多租客，当然养宠物的也不少。
　　“应该不是吧，”保安笑道，“要是我们小区的，早就有人出来找了。”
　　苏浅点头赞同:“也是”
　　系统悬在空中问道“宿主大人，你要养狗吗？我不同意！坚决不同意。你已经有我一只猫了，嘤嘤嘤……”
　　苏浅摇头，“我那小地方养不了，不过我可以帮它找主人，233，你拉我进当地的领养宠物群。我去问问。”
　　系统爽快答应:“好嘞。”只要宿主大人不多条狗就行。
　　“我们去旁边的小店里买点香肠包子。”苏浅这样想着，就听到不远处，宋予安甜美的声音。
　　许梦馨三人已经吃完早餐回来了，朱擎宇走在中间双手环于胸前，他昂首挺胸远远望去高大帅气。许梦馨气质清冷，端庄大气。两人走在一起十分养眼。
　　只是朱擎宇身边另一侧的宋予安破坏了两人之间的和谐。
　　“苏浅？你在这里干什么？”再次在小区侧门看见苏浅，许梦馨略微诧异，她以为苏浅闯祸逃跑了。
　　苏浅微笑着指着柯基回道：“这只狗狗走丢了，我想着帮它找主人呢。”
　　苏浅蹲在地上抬起头，阳光洒在她白皙的脸上透出淡淡的粉色。她眼颦秋水，含笑如月牙。这抹笑容眩晕了许梦馨。
　　许梦馨第一次不敢看一个人的眼睛。眼神四散，许梦馨的眼睛最终落在在苏浅秀气的鼻尖上。
　　狗狗绕到朱擎宇脚边嗅气味，朱擎宇嫌弃地后退三步与柯基拉开距离。
　　“一只狗而已，就拴这里吧，会有人过来找的。”朱擎宇眼里带着厌恶，如果不是许梦馨在，他不会为一只畜牲停留。
　　朱擎宇用脚扫开往他脚边凑的狗说道“梦馨，已经不早了，我该去上班了。你也早点回去吧。”他还要去赶公交呢，再不走迟到要扣钱的。想到会有经济损失，朱擎宇就简单交代许梦馨两句打算离开。
　　“擎宇哥，我和你顺路，我开车送你过去。”宋予安有一辆摩托车。这种二人时光，宋予安自然要好好把握。
　　朱擎宇脸上露出欣喜，“谢谢你，安安，正真是麻烦你了。”
　　宋予安甜甜一笑，“咱们谁跟谁呀，以后我麻烦你的事还有很多呢。”说着宋予安搂住朱擎宇的胳膊将他拉往停车场。看着朱擎宇被迫弯腰侧身倾向她，宋予安脸上的得意愈发明显。
　　她回头对冷脸的许梦馨笑道：“梦馨姐，我们先走了，拜拜。”说完，她拉着要回头道别的朱擎宇快步向前“走啦 走啦，擎宇哥，再不走要迟到了。”
　　朱擎宇只能匆匆对许梦馨点头算是道别。
　　“这算什么事嘛，他们两个也太亲密了。”苏浅的声音从脑海里响起，许梦馨再次将目光落在低头摸狗狗的苏浅身上。
　　很神奇。一夜醉酒，就让她听到了一个人的心声。许梦馨愈发好奇昨晚到底做了什么事。为什么会发生如此匪夷所思的事。
　　苏浅抚摸着小狗的脑袋，察觉身后的许梦馨并没有要离开的样子，苏浅幽幽问道：“上班要迟到了，你还不走吗？”
　　许梦馨似乎并不着急。
　　“也是，许梦馨是自家企业经理，迟到一会儿无所谓。”苏浅被自己的问题蠢到了。
　　许梦馨皱眉，苏浅太神秘了，只一面之缘，苏浅就知道她的工作，这让许梦馨不得不好奇这个女孩到底是什么来头。
　　“你不是也还在，怎么你也不急？”许梦馨反问。
　　苏浅被许梦馨噎得没话说，她本来就是来度假的，根本就没有要上班的意思。
　　“因为我没有工作呗。”苏浅耸间回道。
　　苏浅无所谓的心态让许梦馨心里升起一抹愧疚，她似乎提到人家伤心事了。苏浅没工作还如此云淡风轻，反倒显得她睚眦必报。
　　许梦馨歉意地转移话题“你是要收养它吗？”许梦馨微微前倾询问。长发顺着她的肩膀垂落，微风吹拂，她的发丝在秋风中起舞。
　　苏浅蹲在地上，下巴磕在自己手臂上。许梦馨的靠近令她无所适从。冷杉的木制香从许梦馨的发尖蔓延到苏浅的鼻尖。温和又不失分寸慢慢试探苏浅的防线。
　　“我养不了。不过，我可以帮它找主人。”这只柯基太乖了，如果苏浅扔下它不管，那她这个假期一定会经常陷入自责中。
　　“嗯”许梦馨望着苏浅脑袋上的漩淡淡应声。耳边传来摩托车的声音，许梦馨站直身子便看到朱擎宇带着头盔坐在宋予安身后。
　　他宽大的手掌抱住宋予安的腰肢，两人紧紧贴在一起飞驰在马路上。
　　脑海里闪现苏浅的声音。
　　“许梦馨会不会气死，初恋就这么跟着绿茶跑了。”
　　许梦馨冷下脸，所有的情绪被愤怒掩盖。苏浅话语间的担忧许梦馨无心察觉。此时她只觉得苏浅就是在看她的笑话。
　　她咬牙切齿憋出两个字。
　　“闭嘴”
　　许梦馨企图用两个字终止苏浅的脑海里的天马行空以及自己心里的猜忌。她的手紧紧抓着自己的裙子，拳头之间扯出杂乱的褶皱。如同她此时凌乱的心情，不管用什么办法都也无法抚平。
　　苏浅无辜地抬起头 ，脸上露出小狗一样慌张的表情。她不知道自己哪里惹到许梦馨了。
　　微风吹过，一颗细小的沙子落在苏浅的眼睛里，苏浅用力眨巴眼睛，发红的眼睛流出生理眼泪才勉强洗去细沙。
　　“我没有说话呀。”苏浅讷讷地说道。她刚才的确没说话呀。
　　许梦馨被苏浅的话惊回心神。她低头看见苏浅双手遮于双眼（揉沙子）掩面低声抽泣（生理反应流鼻涕水）。
　　她这是哭了吗？许梦馨愧疚的不知如何是好。原本因朱擎宇而生气的情绪抛掷脑后。许梦馨不知道该如何安慰这个被她训斥哭的女孩。
　　“我……我没说你。”其实许梦馨更多的是气自己，她并没有怪罪苏浅的意思。毕竟谁都无法左右她人的想法。更何况苏浅也不知道她的心声被人窃取了。
　　许梦馨不擅长哄女孩。从小到大只要她一生气，哥哥就马上买东西哄她。许梦馨从来没有放低姿态哄过女孩。嗯，除了早上哄朱擎宇。
　　她细想自家哥哥都是如何安慰她的，最后许梦馨还得无奈道。
　　“算了，我陪你一起找狗主人吧。”
　　“呵呵呵，你不是要上班的吗？忙的话就自己先走吧，不用留下来陪我。”苏浅没想到许梦馨会如此有爱心。在苏浅眼里许梦馨是清冷型女主，不是圣母型女主。
　　“她人还怪好的咧。不惜牺牲自己的上班时间来帮忙。”苏浅在心里称赞许梦馨。
　　系统233傲娇的点头，也不看看是谁选的小世界。
　　许梦馨自然也听到了苏浅的脑海里的话，她默默地移开视线，心里更加羞愧。
　　苏浅越是夸她，许梦馨越惭愧。她远没有苏浅想得这么好。
　　“这个小妮子太单纯了，”
　　许梦馨感叹，她不过是花一点时间就取得苏浅的信任。那要是遇到人贩子，她不得帮人家数钱。
　　许梦馨没注意到，她已经将苏浅定义为柔弱不能自理的人。


第7章 
　　“走吧”苏浅站前身来，两人只隔一步之遥。苏浅回头，许梦馨竟然比她高了半个头。
　　许梦馨表情错愕。“去……哪？”苏浅从她身边走过，许梦馨侧身让出一条小路。衣袖被苏浅扯住，许梦馨嘴上询问，脚却已经不由自主地跟随苏浅而去。
　　苏浅随手松开许梦馨，轻快地说道:“去给它买包子和水。它昨晚就拴在这里了，一定是饿了。”
　　苏浅走在前面，她余光偷瞄身后亦步亦趋的许梦馨，眼里露出春日光影。苏浅控制不住自己愉悦的心情，嘴角的笑容四溢。
　　逆行的行人路过她们时忍不住投来艳羡的目光，苏浅自得地双手背于身后，心里与系统闲聊。“我这样像不像狐假虎威？”
　　许梦馨:“……”
　　系统233奶声奶气的语气中说出的话无比冰冷。“宿主大人你的意思是说你狡猾地像狐狸，还是女主凶的像老虎？”
　　苏浅余光落在许梦馨淡然清丽的面庞“我的意思是因为有许梦馨跟着，路人才会注意到我。”
　　有系统加持，苏浅长得再漂亮，路人也不会注意到她，她在这个世界是平凡到另人忽视的存在。全靠许梦馨这个自然发光的人做反光板。
　　“……”系统无语。
　　许梦馨望着前面长发披散的苏浅摇头。有时候她觉得苏浅在和什么人对话。可是身边没有人，许梦馨又觉得自己想多了。
　　包子买回来，苏浅就大着胆子给柯基喂食。狗狗也是真饿了，闻到肉包子就迫不及待地张嘴去叼。柯基嘴巴差点咬到苏浅的手，苏浅眼疾手快缩回手。
　　系统233立刻挡到苏浅面前，为她撑开无形屏障，危险不大，屏障只维持一秒。
　　许梦馨站在苏浅身后，她的眼前一闪，苏浅头顶有一道透明光罩边缘反射阳光滑过她的眼睛。速度快到她以为自己出现了幻觉。
　　许梦馨揉揉自己的眼睛，苏浅身上并没有异样。
　　是她看错了吗？
　　“呼，好险好险，差点被误伤。”苏浅的声音穿透许梦馨的脑海。
　　许梦馨默默看着，这个女孩心里感情丰富，表面完全看不出来。
　　等到狗子吃完包子，苏浅才拿出另一个包子投喂。手指掐着肉包缓缓向前移。手腕在半空中被一双修长的手抓住，许梦馨带着温和清新的冷杉香味靠近她。
　　苏浅满脸疑惑。“怎么了？”
　　“我来喂，”许梦馨声音淡漠，说出的话在苏浅听来十分有安全感。
　　“嗯……你喜欢那就给你喂吧。”苏浅将手里的包子递给许梦馨，自己则是蹲着往边上挪了两步给许梦馨空出位置。
　　许梦馨撩起裙摆半蹲在苏浅身边，她直接就着袋子拿包子，喂狗的动作娴熟迅速。接受到苏浅的目光，许梦馨将耳边的长发别在耳后。
　　“我家里有养过一只宠物狗。”即使苏浅不问，许梦馨也知道她在想什么。不等苏浅询问，许梦馨就为她解答，紧接着许梦馨给柯基喂了水。
　　吃饱喝足的狗狗被绳子拴着在原地绕了一圈，拉出红色的尿。然后一直在边上哼哼唧唧。
　　苏浅没养过狗，她看到狗狗拉血立刻紧张地拿起手机拍照。“这是怎么了？生病了？”话语间透露着关系。
　　许梦馨站起身来为苏浅答疑解惑:“拉血可能是有结石，也可能是发情引发的症状。要带去医院里看看。不过它这样哼哼唧唧应该是要拉屎。”
　　“哦，这样呀。”苏浅上前解开绳子。
　　狗狗被拴了一个晚上，早就憋不住屎了。解开桎梏，它就迫不接待地往不远处的草坪里飞奔。
　　别看这只狗狗在柯基中算瘦的，急着去拉屎的力道可不小。苏浅只觉得自己全身被狗狗牵着被迫加快速度。
　　就在苏浅被牵着往前踉跄，要松开手里的绳索时。她的背后被揉软的身体抵住。苏浅愣神，腰间环上一只手。
　　“稳住！”许梦馨清冽的声音自耳畔响起，如玉石撞击，婉转而动听。
　　苏浅稳住心神，有了许梦馨的帮助，她站直身形。
　　许梦馨的手握住苏浅的手背。温暖柔软的触感自手心传入苏浅的手上。许梦馨看似瘦弱的身体却强劲有力。她紧紧握住绳索牵制住了狂奔的柯基。
　　“过来”
　　耳边再次传来低沉而凌冽的训狗声。
　　柯基的脖子被项圈拎着，速度不得不放缓几分。
　　阳光洒在斑驳的墙壁上，两人相隔太近，许梦馨柔软的唇瓣擦过苏浅的耳尖。她明显感觉到怀里的人儿身子一僵。紧接着苏浅挣脱她的怀抱将狗绳塞进她手里。
　　柯基焦急地在草丛里闻着，换了好几个地方，终于如愿以偿地找到里满意的坑位拉屎。许是从昨天饿到现在，肚子空空如也，它根本没拉出来。
　　不过它还是撒欢地用后脚刨地上的沙石。
　　苏浅跟在许梦馨身后刷手机，她发到群里的信息很快引起大家的注意。大家纷纷表示帮忙问问附近公园一带有没有狗走丢。
　　再次将狗狗栓回栏杆，苏浅也收到了狗主人的信息。苏浅发了地址，对方表示会在十分钟内过来。
　　苏浅和许梦馨退到旁边无人出租的店面门口等待，许梦馨亭亭而立与周围破败的卷帘门格格不入。
　　望着双手环胸站立于旁的许梦馨，苏浅忍不住再次提醒她。
　　“好了，我在这里等吧，你要是忙的话可以先回去。”
　　许梦馨睨了苏浅淡淡道:“怎么？完事了就想把我甩了？”许梦馨也知道自己已经没有必要留下了，只是不知道为什么她就想和苏浅多呆一会儿。
　　和这个神秘的女孩在一起，她的脑子都清明许多。
　　苏浅被许梦馨的话揶揄地不知该如何接话。她内心不禁想入非非“什么叫完事了就甩，说得好像我是渣女一样。”
　　系统233在半空中旋转身子落在苏浅肩膀上。“这说明女主已经透过现象看破你的本质了。毕竟你在任务时没少做过利用别人的感情，让对方反水的事。”
　　苏浅塞腮帮子微微鼓起，内心反驳系统。“你情我愿的事，说得好像被我强迫一样。”
　　许梦馨自然也听到了苏浅的话。当她听到苏浅内心说你情我愿的时候，许梦馨嘴唇微张而颤抖，微微张大的眼睛瞳孔收缩，她望着远处的草地满脑正惊。
　　果然昨晚她和苏浅发生了什么吗？还是她主动的？
　　想到这里许梦馨往旁边挪了半步，刻意与苏浅拉开距离。
　　她明明喜欢朱擎宇的呀……
　　手心似乎还传来苏浅柔软的腰肢的触感，许梦馨无所适从地将手背指甲抓着掌心，仿佛要把异常的敏感摩挲掉。
　　苏浅挠挠头尴尬一笑“哈哈，这不是差不多了嘛，想到你还要上班所以就让你先回去。反正也没什么事了，我一个人在这里等就好了。”
　　许梦馨沉默又深深看了苏浅一眼，她摇头拒绝，“迟都迟了，不差这十分钟。”说完，许梦馨就闭嘴独自在旁边纠结。
　　苏浅在旁边刷着手机，两分钟后她停下手机抬头问许梦馨。“你昨天喝醉酒了，早上起来有头痛吧？”
　　许梦馨琢磨不透苏浅的意思，半响，她几不可察地轻点下巴“有一点点，不过不严重。”
　　苏浅将手机一关揣进自己口袋里，她笑着招呼许梦馨过去。“那你就不能开车了，你叫个代驾替你开车吧。来，反正现在没什么事情做，你蹲下我给你揉揉。”
　　“呃……不用”衣袖再次被苏浅拉住，许梦馨垂眸望向那只手，眼底暗眸闪烁。她嘴上无力地拒绝，手却任由苏浅拉着不曾甩开她。
　　“别墨迹了，我手艺超好，别人可是没得享受的。咱们睡也睡过来，好歹也算是朋友。算我谢谢你，帮我一起找狗主人的酬劳吧。”
　　苏浅边说边按在许梦馨的肩膀上，她微微用力并随着许梦馨的动作将许梦馨按蹲下来。
　　纤细微凉的指尖触及太阳穴，许梦馨只觉得自己全身寒毛竖起。苏浅的手法太过温柔娴熟，许梦馨片刻之间便享受在其中。
　　系统233吃味道“许梦馨好福气，宿主大人可是在古言小世界里专门学的这身本事。这么多女主男主都没有这个福利呢。”
　　苏浅闷笑。“我可真是够贤惠的。”
　　许梦馨闭着眼，听到苏浅如此自卖自夸不禁勾起唇角。
　　失主很快就过来了，一男一女各自开着小电驴，柯基看见女主人便欢快地摇屁股，迎来女主人巴掌虚拍脑袋，它又弱小地耷拉下耳朵。
　　二人纷纷道谢。
　　苏浅摇头“不客气，你们快带它去医院看看吧，都有点尿血了。”
　　男人再三道谢，急忙拿手机联系宠物医院预约。
　　在女人的命令下，柯基娴熟地跳上电动车冲苏浅咧嘴微笑。
　　苏浅望着渐行渐远的电动车收回目光。她微笑着对许梦馨说“好了，该回去了”
　　“嗯”许梦馨淡淡应声点头。她也不知道最后是如何离开的，只是当她的坐回私家车，路过小区侧门时。许梦馨又忍不住让代驾放慢车速。她坐在副驾驶座上降下车窗，隔着行人道偷看往小区里走的苏浅。
　　阳光下苏浅低着头，秋风洒在她的头发上，黑色的长发散射出光圈。苏浅似乎察觉到有人在看她。她停下脚步抬眸四处张望，眼尖的她一下子看到了车内的许梦馨。
　　苏浅抬起手臂向她挥手，明媚的笑容中露出两颗尖尖的小虎牙。许梦馨觉得苏浅就这么静静的站在那里，如天使般带着光圈微笑地面对窘迫不安的自己。
　　舒爽的秋风吹过，树枝上的落叶被卷起飘飘落落，旋旋转转浮于平静的河中。宁静的河面被细小的落叶打破，荡漾出圈圈波纹。
　　许梦馨对着苏浅淡淡点头，她收起车窗飞驰而去。
　　“宿主大人，怎么觉得女主的车速度有点像落荒而逃呢。”系统233用猫猫抓捂住自己的嘴巴嘲笑道。
　　苏浅单手抵下巴略微思索:“有吗？”
　　半响，苏浅说出自己的想法:“可能是人家着急去上班吧。”


第8章 
　　朱擎宇坐在宋予安身后紧紧怀抱着她的腰。朱擎宇的心里生起异样的感觉，宋予安瘦小的身材忍不住令他心生保护欲。他悄悄靠近宋予安的头发浅吸，宋予安身上的茉莉香沁人心脾。
　　宋予安的车速很快。头带机车帽，朱擎宇还能闻到风席卷着茉莉花迎面扑来的香味。风刮过脸，朱擎宇隐藏在生活工作下的压力被释放。随着速度的加快，看着路上的私家车被甩在身后，朱擎宇再也压抑不住内心的野性。
　　他松开手，张开双臂兴奋地欢呼。在这一刻，朱擎宇感觉自己是自由的。
　　“哦吼……爽！！”
　　宋予安听到朱擎宇的欢呼，她不禁加快速度。“擎宇哥，抱紧了”她欢笑地提高音量让朱擎宇抓紧她。
　　心脏重重跳了两下，朱擎宇紧紧抱住宋予安的腰。心里的天枰一瞬间加了砝码倾向一侧。
　　车子停在公司门口，朱擎宇再次变得内敛，他摘下帽子对宋予安道谢：“今天真是谢谢你了。回去路上小心。”
　　“嗯，擎宇哥晚上我来接你。”宋予安笑着摆手，她发动车子飞驰而去。
　　朱擎宇的眉头舒张，脸上带着微笑迈进公司。在宋予安的接送下，朱擎宇总算赶在最后一刻打卡。
　　吴卫军端着自己的咖啡绕到朱擎宇身后，“你小子可以呀，刚才那个女的是你女朋友？”
　　朱擎宇故作正经，眼里的笑容抑制不住。“别胡说，只是普通朋友。今天顺路让她带一下。”
　　吴卫军重重地拍拍他的肩膀，“懂的，懂的。她只是你的干妹妹。”
　　朱擎宇皱起眉头钩住吴卫军脖颈使劲揉他的脑袋。“还来劲了，赶紧干活。”
　　吴卫军嬉笑地端着咖啡走回工位。“你们听说了吗？周经理邀请了王总今晚吃饭，她让我们今晚一起过去。”说着吴卫军仰长脖子对前面两位小姑娘喊道“春霞，雅琪，你们两个也一起跟着去。”
　　卢春霞从电脑前抬起头，厚重齐刘海压住了她的眼睛。黑框眼睛滑落到鼻尖，她用手推推镜框点头，“哦，好。”
　　“好”，邱雅琪应声抱着一张复印件快步离开。
　　朱擎宇拿起手机继续工作，他想到宋予安说下班来接她，心头闪过不知名的甜蜜。朱擎宇嘴角不知觉地勾起微笑，他拿起手机给宋予安发了一条微信。
　　“晚上约了客户。不用来接我。”
　　手机那头很快发来回复，宋予安回了一个可爱的动画表情包“知道啦。”
　　*
　　许梦馨迈进办公室，就看见许清禾坐在她的椅子上。许梦馨神色萎顿，反手带上门。
　　听到许梦馨的脚步声，许清禾并未分她半分眼色。他身着白色衬衫搭配黑色西装领带显得整个人十分沉稳严肃。胸前口袋里的黄铜搭配黑色丽雅的笔身，光亮而又高贵。
　　手腕巧克力棕金色手表独特而内敛，整托着许清禾的愈发温文尔雅，俊美秀气。
　　“你昨晚去哪儿了，手机关机，现在连家都不回了。”许清禾淡漠中带着浓浓的关心。“爸妈担心你一个晚上没睡。”
　　昨晚许梦馨说约了客户就再也联系不上了。他找了好多地方都没有找到她。
　　“你又去找朱擎宇了？”当初许梦馨喜欢朱擎宇与父母闹得沸沸扬扬。当时他才刚接手公司无暇分身管教她。后来许梦馨为了朱擎宇落下好多功课。看着父母天天愁容满面，许清禾才让父母把许梦馨送出国。
　　许清禾觉得他这个妹妹不过是一时新鲜，几年不见会把朱擎宇忘掉的。没想到刚回国又闹着这样的事。许清禾也是为此头疼。
　　“对不起，哥。我昨天约了客户喝多了，去朋友家借宿了一晚。”许梦馨低声道歉。
　　原以为想规劝妹妹，并做好她会生气吵架的准备，没想许梦馨这次会温顺地道歉。
　　许梦馨出国留学几年，国内朋友大多没联系了，许清禾多少对她说的话报以怀疑的态度。
　　许清禾心底划过错愕。小时候双亲生意繁忙，没有时间管他们。许清禾当时已经住校，疏忽了妹妹青春期的叛逆。以至于后来许梦馨不顾一切地爱朱擎宇。
　　这次许梦馨的反应出乎他的意料。许清禾一时间不知该如何接话。他站起身来走到许梦馨面前，如小时候一样，许清禾揉揉许梦馨的头引导她。
　　“是，你确实要多联系联系朋友。都几年没见了。”平时多和朋友出去玩也不至于一门心思都落在朱擎宇身上。
　　*
　　苏浅窝在家里玩了一天手机。没了任务在身，她都懒得从床上爬起来，起来上厕所她都嫌太远。
　　窗外天色已经黑下来了，苏浅还是没有起床的打算。
　　“宿主大人，不起来吃晚饭吗？你都一天没吃了。”系统233跳上床往苏浅怀里挤。系统233爱热闹，它在家里带待一天快疯了。
　　“不想动，要不晚上凑活一下随便吃一点。我保证明天一定起来出去玩。”苏浅伸了个懒腰慵懒地翻身继续玩手机。
　　系统233释放出弱电流电在苏浅的手背上。疼的苏浅哇哇直角。“哎呀，你又咬我。好了，好了。我这就起来”
　　苏浅掀开被子诈尸起来，“去哪里吃推荐一个。”她边穿衣服边问系统。
　　系统233坐在苏浅床上查阅资料。“鸿光酒店，听说那里菜式多味道好。旁边还有一家名气颇高的酒吧。宿主大人可以在那里吃了晚饭再去酒吧玩一会儿……”
　　苏浅连声答应。
　　*
　　酒吧里灯光昏暗，酒吧角落里杯筹交错，时不时传来欢呼声。舞池中央的人随着音乐律动着身子。
　　苏浅坐在吧台前的高脚凳上细细品尝杯中的海蓝之心。
　　“233这个地方真不错，帅哥挺多。”苏浅在心里看着舞台上跳舞的帅哥两眼放光。
　　她环顾四周，目光扫到一个人。苏浅忍不住皱起眉头。
　　“她怎么在这里。”在昏暗的角落里，宋予安喝着酒和身边的男人有说有笑。
　　男人似乎是喝醉了，似醉非醉地把身子往宋予安身上靠。
　　“宋予安？”系统急忙查阅资料。“应该是来和朋友玩的。比起这个，宿主大人更应该注意另一个人。”
　　苏浅玉手撵吸管，红唇轻含缓缓吞咽甜酒。她四处寻找自己熟悉的人“谁？朱擎宇吗？今晚有什么特别的戏份？”
　　系统在空中与苏浅脸贴脸幽幽道“6点钟方向。女主许梦馨在。”
　　苏浅转身寻声望去，便看到在许梦馨坐在远离舞池的墙边看着她。两人四目相望，许梦馨的漆黑的眼底跃动着荧光灯火。
　　苏浅缩缩脖子，原本随意的神态突然变得慌张起来。不知道为什么，她有种被捉奸在床的心虚。
　　“我出来玩关许梦馨什么事？我为什么要心虚。”转念一想，苏浅再次仰头对许梦馨招手。屁股还来粘在凳子上，苏浅并没有要过去打招呼的意思。
　　从进门起许梦馨就注意到苏浅了。苏浅独自坐在一边眼睛紧随舞台上的帅哥的胸肌左右飘忽。许梦馨再次感受到笼罩在苏浅身边的神秘。
　　苏浅长得很漂亮，精致的如同洋娃娃。照理说在这个鱼龙混杂的酒吧里，漂亮单身的女性身边从来不缺追求者。可苏浅旁边却诡异到没有一个人靠近。
　　仿佛有一层看不见的玻璃罩给她划分出一片方寸小地。酒吧里明明很热闹，苏浅身边似乎有股生人勿近的宁静。这股氛围在许梦馨看来很明显，可其他人都没注意，他们似乎很有默契的绕开苏浅。
　　许梦馨坐在沙发上眼睛直勾勾望着吧台边某个纤细的身影。见苏浅对她招手，许梦馨抿起嘴喝了一口白开水。
　　“怎么，你认识她？”许清禾见自家妹妹心不在焉地看着某处，他好奇扭头顺着她的目光望去。吧台边有一个眉眼精致，大方漂亮的小姑娘。
　　许清禾皱眉细思，奇怪，刚才怎么没看到那里有人。
　　“你要不要过去打招呼。”许清禾提醒道。难得碰到许梦馨的朋友，自然要打招呼认识一下。
　　许梦馨看了许清禾一眼，起身淡淡应了一声。“我去去就回。”
　　“宿主大人，女主过来了。”系统233在空中转了两圈躲在苏浅肩膀后面偷看。
　　苏浅正看得尽兴，一道身影挡在她的面前，遮住了舞池里扭动的身影。
　　“哎呀，被遮住看不见了我还没看够。”脑海里传来苏浅惋惜的声音，许梦馨不禁皱眉内心批评“小色鬼。”
　　没等苏浅开口打招呼，她的手腕就被许梦馨抓住了。苏浅愣愣望着抓着她的许梦馨。
　　“你怎么在这里？”耳边传来许梦馨靠近她询问的声音。冷杉香味混杂在这灯红酒绿香水扑鼻的地方格外清神。许梦馨的呼气喷洒在苏浅敏感的耳朵上，苏浅打了一个哆嗦。
　　“我来玩呀，你怎么也在这里？”苏浅边回答问题边上下打量她。
　　此时许梦馨已经换上自己的衣服了。黑色半高领打底衫外搭一件深棕色衬衫。衬衫领口解开三个纽扣露出黑色高领上的铂金镶砖转运珠。黑色西装裤上系着浅棕色皮带使她显得精明干练。
　　“昨晚醉得不省人事，今晚又过来混酒吧。许梦馨是不要命了吗？”苏浅内心疑惑。
　　许梦馨微抬下颚示意，“我哥他们说我刚回国，带我来接风洗尘。”言外之意不是她来鬼混的。
　　苏浅顺着许梦馨的方向望去，一桌四个帅哥坐在沙发上朝这边看来。四个男人高大帅气，俊美非凡。尤其是中间那位和许梦馨有七分相似的人更是芝兰玉树，温润儒雅。
　　苏浅的眼睛立马变成星星眼。
　　此时许梦馨脑海里传来苏浅激动兴奋的声音。“好帅的哥哥，我这就去要哥哥的联系方式。”许梦馨忐忑的心瞬间低沉而下。原本再次遇到苏浅而愉悦的心情烟消云散。
　　“混蛋”在吵杂的音乐声中，许梦馨忍不住低声骂道。
　　“砰”的一声巨响打破了欢笑声。从酒吧门口传来玻璃破碎的声音和叫骂声。酒吧里的客人停下舞步纷纷往门口移去。
　　苏浅急忙起身去看热闹。
　　许梦馨却依旧不依不挠拉着苏浅的衣袖不肯松手。
　　苏浅哪里还有心思管这些，她好奇地拉去许梦馨催促道:“有瓜吃，我们快去看看。”
　　许梦馨点头，说实话，她也好奇。


第9章 
　　门口已经围了一大圈的人，苏浅站在人群外垫脚往里瞅，乌泱泱的脑袋遮住了她的视线。只听到有男人的叫骂声和东西损坏的声音，还有女人惊恐高分贝地”尖叫声。
　　“啊……你们不要再打了。快住手。”
　　“我艹，松手，你要对她做什么。她不愿和你走，你TM还不放手。”
　　声音划破人群穿透苏浅的耳膜。苏浅迟疑地停住了脚步。她余光偷看许梦馨平静的面容，心里泛起嘀咕。
　　“这声音怎么听着有点耳熟。”
　　苏浅发现许梦馨平淡的脸上一滞，心里暗叫不好。“该不会真被我猜中了吧？”
　　男人叫吼声低沉沙哑又有辨识度，即便是一面之缘，苏浅还是依稀辨别出是朱擎宇的声音。
　　苏浅正犹豫该怎么办，许梦馨已经拉着她往人群里挤。苏浅只得跟上前去。
　　“麻烦让一让，谢谢，谢谢”
　　苏浅边往里挤边道谢。前方瓜友济济，大家都奔赴前线看热闹。只有少部分人让路。
　　身后的人往前涌，前面的人站在不动。苏浅被人潮挤地跌跄往旁边倒去。她手忙脚乱地去抓最近的支撑点。
　　手心隔着绵软的布料握住许梦馨的手臂，身体跌入了温暖的胸怀。清净馨香的气息混合着沉稳的木制香包裹住苏浅。待她站稳脚跟，苏浅已经被许梦馨纤细却有力手臂轻轻托住。
　　两人衣料在人群里摩挲，苏浅脸上浮上绯红。如盛夏傍晚的天空，弥漫着红艳的火烧云。
　　系统233飞在半空中刚好可以看到前方所有的发生的事。
　　“宿主大人，是男主在和另一个男人抢绿茶……嗯？哇哦～”它兴奋地播报着前方人群里的状况，低头之际却见自家宿主美人羸弱地扑进女主的怀里。
　　两人紧紧抱在一起，宿主眉目顾盼神飞，眼里闪着盈盈秋水，目光与女主对视柔肠百转，缠绵悱恻。
　　系统233忍不住低声惊呼。
　　朱擎宇将宋予安护在身后。他拽着男人的衣襟，把借酒发疯的无耻之徒推向人群。
　　大家只想看热闹，并不想惹麻烦。他们见到满脸是血的男人摔向众人，都纷纷退散腾出位置。
　　男人倒地不起，失去知觉。
　　前面的人群突然散开，苏浅和许梦馨二人紧紧相抱便站立在人群最前面。苏浅手还抓着许梦馨的胸口的衣服，两人就撞进了朱擎宇赤红的眼眸。
　　朱擎宇狰狞着脸看见许梦馨和苏浅热情相拥，他只觉得耳边吵杂的声音骤然安静。躲在身后的宋予安紧紧抓住他的手臂惊恐尖叫，他听不见。朱擎宇只听到耳朵里一阵嗡鸣声。
　　四人面面相觑，时间仿佛在这一刻停止了一般。
　　系统233在空中围绕着四人疯狂旋转拍照。最终，它心满意足地飞回苏浅背后提醒道。“宿主大人，这是个火葬场。咱们要不要退一边去。”
　　“要死了，要死了。好尴尬，快找个地缝让我钻。”苏浅内心尴尬，她放开手心炙热的温度，从许梦馨怀里退出。“怎么这么巧在酒吧里遇到朱擎宇他们？他们为什么在这里闹事？”苏浅在心中询问系统。
　　事情发生的比较突然，许梦馨眼里露出一言难尽地神情。她和苏浅有一样的疑惑。
　　朱擎宇伸舌舔舐自己干涩的唇，心里第一时间组织该如何解释这一切。是该解释他为什么和人打架还是为什么大晚上和宋予安一起。
　　一个小时前，鸿光酒店666包厢，王福生被周海平请上上座。
　　王福生大腹便便地笑道“周经理真是费心了，等我回去就把合同发过来，这事我们就算达成共识了，哈哈哈。”
　　周海平打开一瓶啤酒给王福生满上。“我们会全力以赴。期间有什么问题王总一定要多沟通联系。”她谦虚地也为自己满上酒，双手拖酒杯敬王福生。
　　“王总干杯”
　　酒过三巡，气氛也开始熟热起来。卢春霞，邱雅琪和吴卫军挨个给王总敬酒，就连朱擎宇也敬了好几次。
　　之后王福生就邀请卢春霞和邱雅琪两位女生多喝了两杯。朱擎宇意气风发为两位女生挡下来了。王福生见这小伙子酒量不错，又拉着他多喝了几杯。
　　直到离席地时候，朱擎宇脚底已经发虚了。他随周经理她们出来送客时就听到隔壁酒吧门口熟悉的声音。
　　“你……你放开我，再不放开我，我就要叫人了。”宋予安满脸通红，眼睛迷离跌跌撞撞地往前。她娇软无力无法推开搂住她脖颈的男人。
　　男人也是喝多了，他拿着酒杯又仰头喝了一口。他带着浓重的酒气凑道宋予安面前言语轻狂，连哄带骗。
　　“小妹妹，害什么羞呀，再陪哥哥们喝一点。诶，你这就走了，时间还早呢，再玩会儿嘛。走走走，哥带你出去玩玩。”男人正在兴头上，他边说边搂着宋予安往自己车上拐。
　　宋予安虽然喝醉了，但她还是有意识，不要跟陌生男人走。她双手挥打男人，就要推开往回走。前面的路逐渐扭曲，宋予安一控制不住重心摔坐在酒吧门口的台阶上。
　　男人嬉笑地露出丑陋的嘴脸，他伸手去扶宋予安的胳膊，想要把人拉上自己的车。
　　“你……你瞧你都走不了路了，来……嗝……来，哥哥送你。”男人把剩余的酒喝完随手把玻璃瓶往地上一放，就要上前搂宋予安的身体。
　　朱擎宇心智被酒精迷惑，他看着宋予安被男人纠缠，内心碰撞出熊熊烈火。朱擎宇也不管王总还没送走，自己摇摆着身子，往宋予安方向走去。
　　他皱着眉头微张着嘴巴，露出分明的下颚骨。朱擎宇单手摸着自己的下巴，上前住男人手臂，“喂，你是她什么人呀，人不认识呀，就要拉她走。”
　　语气沉稳正义，在闹事者听来更多的是不耐烦。
　　周海平见朱擎宇状态不紊，急忙交代吴卫军上前把朱擎宇王后拉。
　　“擎宇，你醉了，我去谈？”吴卫军酒喝地不多，他认出宋予安是今天早上送朱擎宇上班的人。他急忙好言相劝。
　　可惜朱擎宇不领情，他甩开吴卫军往前走去。“喂，她都不认识你，快放手”他眉头拧成川字，歪着头喊着。在酒精的干扰下，他愈发嚣张。
　　好事被人撞破，男人恼羞成怒，他用力扭动身子用手肘和另一只手推开住擎宇的手臂“你？又是谁呀，凭什么来管我的事。”
　　朱擎宇踉跄地被摔向一边，他甩着手磨着后槽牙略微点头。啤酒后劲上头，朱擎宇内心升起胜负欲。
　　“我是你爷爷。”朱擎宇操起地上的啤酒瓶从身后往男人头上砸去。
　　玻璃瓶碰撞头盖骨，玻璃渣碎地满地都是。“哐啷”巨响惊破了酒吧里的歌舞声。
　　“啊……”路人尖叫退散，站在离他们三米远的地方看状况。
　　男人也没想到朱擎宇会突然动手，头上有温热的液体留下，男人用手一摸发现是血。他立刻往朱擎宇声上扑去，一时间，两人扭打在一起。
　　宋予安也被这突发事情惊醒，酒精挥发，她害怕地歇斯底里。
　　“啊……你们不要再打了。快住手。”
　　可是两个愤怒的男人哪里会听她的话，她急忙绕到朱擎宇身后拉住朱擎宇的手臂。
　　“我艹，松手，你要对她做什么。她不愿和你走，你TM还不放手。”朱擎宇边打边骂，手臂被宋予安拉着，他的脸被揍了两拳，嘴里都是血腥味。
　　最后朱擎宇用尽全身力气将人推开，那个男人也是酒喝多了摔倒再地就昏迷过去。
　　朱擎宇看着地上的男人，顺手将宋予安护再怀里。抬眸边看到许梦馨不可置信地看着他。他一时间不知道该说什么，身后的宋予安还拽着他，他只好慢慢走向许梦馨。
　　“你怎么也在这里，刚才吓到你了吧？”等朱擎宇温柔地问，张嘴说话的时候牵扯到嘴巴里面伤口，朱擎宇低头用大拇指擦去嘴角的血迹。大拇指捻动食指，暗红的血液分散成浅红色。
　　朱擎宇伸出染着血液的手去拉许梦馨。许梦馨皱眉避开了。
　　“擎宇哥，你没事吧，手上都破了。”宋予安上前插在许梦馨和朱擎宇身边。她拉着朱擎宇的手仔细查看，语气里带着焦急。
　　许梦馨被隔离在外，看着他们亲密的模样，她觉得自己就像是个外人。
　　许清禾挤出人群将自己妹妹护到身后。他望向朱擎宇的眼神里带着浓浓的警告。又是这个混小子惹得事，他对朱擎宇就没有好感。
　　许清禾收回视线转身摸摸许梦馨的脑袋，“没吓到吧？”
　　许梦馨淡淡摇头。
　　脑海里传来苏浅的奚落声，“唔唔唔，会护妹妹的哥哥好帅。朱擎宇为了宋予安，居然打伤人了。他喜欢的人真的是许梦馨嘛？还在许梦馨面前和宋予安拉拉扯扯。有警车的声音，应该有人报警了吧。”
　　刚才的注意力都在朱擎宇身上，苏浅什么时候离开的许梦馨都没注意到。她四处张望，终于在旁边的电线杆下找到了苏浅。
　　这个女人又看热闹不嫌事大。
　　许梦馨伸手向苏浅招招手，示意她过来。
　　苏浅环顾四周确定许梦馨在叫她，她才磨磨蹭蹭地上前去。“什么事？”苏浅出声问道。
　　手被许梦馨冰凉的手握住，苏浅惊愕，她抬头撞见许梦馨脸色有些苍白。
　　是了，许梦馨怎么样也是柔弱的女生，看到自己喜欢的人和别的女人在一起。她该多难过。
　　见朱擎宇还想说什么。苏浅反手握住许梦馨的手，冷冷地开口提醒他，“警察来了，你还是把别的事情处理了吧。”
　　一场闹剧落下帷幕，王福生看着坐上警察的朱擎宇对周海平感叹道：“唉，后生可畏呀。”
　　周海平点头应和“是呀，小伙子年轻气盛。”


第10章 
　　昏迷的男人被120带走了，朱擎宇也被请去警察局喝茶。宋予安泪眼婆娑挨在朱擎宇身边。她不过是手无缚鸡之力的受害者。而朱擎宇就是那个拯救她的英雄。
　　警车鸣着警笛远去，周围人群纷纷四散。苏浅抿嘴砸吧了一下，此时她还握着许梦馨的手不曾抽离。许梦馨低垂着脑袋，两边鬓发遮住了她的半张脸。没人知道躲在阴影里的她到底在想什么。
　　曲罢人终散，苏浅觉得自己没有再留下来的必要。“那个，时候也不早了，我也该回去了。”苏浅向许梦馨道别，并打算抽手离开。
　　温热的手带走还未捂热的温度。许梦馨只觉得全身发寒。她仿佛身处冰冷的深渊，看不见底的暗崖深处伸出无数只手，似乎要将许梦馨拖进无边的黑洞。她仿佛一个溺水的人拼命抓住自己身边一切可以漂浮的东西。
　　手被许梦馨再次紧紧抓住，苏浅疑惑地回头望向许梦馨。“这里还有我出场的戏份嘛？这种情况许梦馨不应该拿钱为朱擎宇走关系吗？。”为什么还拉着她不放。苏浅摇晃自己捶落的手臂，企图晃掉许梦馨的手。
　　看简介的时候，苏浅记得这里是许梦馨高光时刻，为了初恋拿钱与病患私了，这也是后期解除两人误会的事件之一。
　　手心传来痛楚，许梦馨的指甲突然嵌进她的肉里，痛地苏浅忍不住挣脱。
　　许清禾也看出了自家妹妹的失态，他立刻想上前拉开许梦馨。奈何许梦馨像着了魔一样不肯松手。
　　“梦馨，你先松手，你朋友被你抓痛了。有什么事我们慢慢说。”许清禾以为许梦馨是因为朱擎宇被警察带走所以急了。他急忙低声哄道。“别急，我警局有朋友，我叫他过去看看。”说着他轻轻掰开许梦馨的手。
　　有什么东西在流失，许梦馨伸手紧紧抓住苏浅的衣袖，脑海里的理智在缓慢回归。
　　“你好，我是许梦馨的哥哥，你是梦馨的朋友吧？对不起，她只是不想你走。麻烦你再多陪陪她。谢谢你”许清禾知道许梦馨给人家小姑娘带来麻烦，他急忙道歉。
　　苏浅单手撩开遮住自己视线的头发，露出自己最完美的笑容自我介绍道：“哥哥好，我叫苏浅。”许梦馨还抓着她的衣服不放，苏浅只好任由她抓着。“没事，她可能是想去警局看看朋友，我正好也没事，我留下来陪陪她。你有事快去忙吧。”
　　许清禾急忙道谢，他和苏浅交换了联系方式就和朋友匆匆离开。只剩下苏浅拉着许梦馨在路面面面相觑。
　　许梦馨的理智终于回归，“走吧，”她拉着苏浅的手往自己的车子走去。
　　许梦馨的前后反差太大，许浅跟在许梦溪身后望着她如松树一样挺拔的背影。
　　“去哪里？”苏浅疑惑，她木讷地被许梦馨推上副驾驶座。苏浅想探头出去，许梦馨又弯腰探进身来。她拉着副驾驶座上的安全带替苏浅系上。
　　清馨的冷杉香再次袭来，苏浅垂眸稍稍后退，与许梦馨拉开些许距离。由于相隔太近，苏浅几乎可以看到许梦馨吹弹可破的脸上覆盖细小绒毛。她的脸微不可察的燥热起来。
　　“系安全带就系安全带，靠这么近干嘛。呃，许梦馨的睫毛好长。”苏浅不自在地在胡思乱想。
　　好在许梦馨帮苏浅系上安全带就退出去。
　　她绕过车头坐进驾驶座上。许梦馨并没有立刻点火，而是双手握着方向盘把脸抵在上面。她骨节分明的手因为紧紧扣着方向旁而暴起青筋。
　　苏浅猜不透许梦馨到底在想什么，她只觉得此时的许梦馨看上去很丧气，周身气压很低。许梦馨全身笼罩着灰色的抑郁，让苏浅不敢多说一句话。
　　时间一分分流失，停车场里的声控灯因为太久没人走动而熄灭。就在苏浅考虑要不要提醒许梦馨时，许梦馨抬起头来。她发动车子，瞬时间车内的灯光照亮许梦馨的脸。
　　苏浅瞥见许梦馨微微发红的眼睛。她飞速弹射前倾靠近许梦馨，许梦馨出手握着许梦馨的手将车子熄火拔掉钥匙。
　　许梦馨也被苏浅吓了一跳，原先的压抑淡然无存。她疑虑地扭头与身边的苏浅对视，清明的眼里倒影着苏浅的讨好。
　　“嗯……嘿嘿”
　　四目相对，苏浅尴尬一笑，她将许梦馨手里的钥匙顺走藏在自己的腰与靠背之间。“酒后挪车也算酒驾。”
　　苏浅满脸正义地解释，似乎在全心全意为许梦馨着想。实则内心求生欲满满。
　　“要死！要死！许梦馨该不会情场失意发疯在路上飙车吧。救命，路人甲的命就不是命了吗？我可不想玩心跳。”
　　“我只是觉得车里有点闷想开空调凉快一下。”许梦馨回道，现在她已经清醒了。望着苏浅熠熠生辉的眼眸，许梦馨补了一句。“我已经叫代驾了，一会儿就过来，不会要你命的。”
　　“……”
　　苏浅觉得小世界的女主都带着气运，他们是做大事的人，通常不会在意这些细节。说白了，小说生成的小世界逻辑一般不会太高。
　　“车子点火不开也算酒驾”苏浅扭头看向窗外，她将身体陷进靠椅里位许梦馨科普道。
　　许梦馨无奈地打开一点门缝仰头靠驾驶座上。停车场内空气不流通，气味极其刺鼻。油漆味混杂着汽车尾气从门缝里倾泻而入。原本就有些头痛的许梦馨不禁皱起眉头。她将车门重新关上又泄气地靠回去闭目养神。
　　苏浅见她终于安分，这才松一口气。“许梦馨是不是要哭了？”苏浅刚才也闭上眼睛和系统233聊天。“我刚刚看到她眼睛都红了，该不会真的情到深处难以自拔吧？她会为了朱擎宇暗自流泪吗？”
　　黑暗的车内，许梦馨的眉头微微皱了一下。她并没有睁开眼睛。
　　车内空间狭小，即使知道许梦馨听不到，系统233的还是压低声音。
　　“不会的，女主是清冷类型，就算再难过也不至于哭。顶多会和男主冷战几天。不过这部小说主是甜文，最多给男女主一点小磨难，两人很快就和好的。”
　　苏浅内心惋惜，“唉，好像看许梦馨哭。”像许梦馨这样的清冷美人哭起来应该很好看。
　　“宿主大人好涩。”系统233双爪捂脸，透过毛茸茸的缝隙偷看许梦馨，它害羞地指责苏浅。
　　“嘿嘿……”
　　苏浅内心猥琐一笑，扭头就看见许梦馨微侧着头对着自己怒目而视。她芙蓉自丽开、粉面含春威的模样令苏浅呼吸一滞，脑里不安分的想法生生被吓地阴影全无。
　　苏浅脸上挂上甜美的笑容问道，“休息好了？接下来我们是要去警局吗？”
　　许梦馨没有回答，她坐直身子靠近苏浅。苏浅脸上表情呆讷，她还在为自己脑海里的猥琐粉饰太平。被当事人许梦馨靠得如此之近，苏浅脸上露出慌张。
　　许梦馨伸出左手按在车窗上，将苏浅固定在副驾驶座上。
　　“你怎么知道我要去警局。”许梦馨右手捏住苏浅的下巴淡淡地问道。许梦馨不得不承认，苏浅太神秘引起了她的注意。
　　刚才她明显感觉到自己身体被无形的丝线操控，想马上去警局为朱擎宇保释。可当她拉住苏浅的那一刻，那些冥冥之中被操控的束缚感一下子崩地粉碎。
　　许梦馨知道，呆在苏浅身边对于她来说有益无害，更可况她还听得到苏浅的心神。
　　望着苏浅眼里闪烁着一丝慌张，许梦馨再次靠近苏浅。鼻息带着淡淡的芳香喷洒在苏浅脸上，她捏着苏浅的下巴玩弄地摇晃。唇齿轻启，许梦馨幽幽地问道：“嗯~你似乎很懂我的想法。”
　　两人本来就在密闭的空间，车内空气不流通，又因为许梦馨的靠近，苏浅的脸不争气地红成大虾。她脑子飞速旋转为自己想出托词，“我只是觉得朱擎宇是你的男朋友，你应该不会见死不救的吧？”
　　许梦馨微微用力将苏浅的脸再次抬起，迫使她与自己对视“你怎么知道他是我男朋友？”她明明记得他们是在朱擎宇家里关上门说话的。许梦馨又怎么知道的。
　　“啊，这个……那个……”身为合格的快穿员就该具备随机应变的能力。苏浅脸上露出疑惑的表情，她反问道：“他难道不是你男朋友吗？你们既然不是男女朋友关系，那你干啥半夜三更过来敲他家的门？”
　　苏浅的表情及其无辜，落在许梦馨眼里却格外讽刺。许梦馨目视这苏浅眼里清丽的脸上皲裂出点点愤怒的痕迹。
　　这是在嘲笑她失态吗？
　　许梦馨深吸一口气恢复了以往的冷淡，车窗下笼罩的阴影仿佛是她的面罩，遮住了她所有的情绪。黑暗中她淡然地说道:“有时候眼见未必是真。”
　　她抬眸透过后玻璃镜看到慢慢走来的人。她的嘴角突然勾起玩味的笑容。她靠近苏浅将自己的脸贴在苏浅的嘴角边，压低声音说道:“就像我们两个……”
　　“咚咚咚……”，玻璃窗上传来敲门声。许梦馨的声音戛然而止，她还保留刚才的动作没有起身开门。直到窗外的人再次敲门她才慢吞吞起身开门。
　　杨师傅开着自己的小二轮匆匆赶来。面前一辆白的私家车就是他的订单。走近车子，他就透过车子看到里面热情香吻的人。
　　杨师傅五十出头的人车技很好，平时代驾什么人没接触过，他自认为自己还算是开放的人。没想到今天遇到了比他更开放的年轻人。他犹豫了一下还是上去敲门了。
　　直到车上下来一位气质清冷，长相绝美的女人，杨师傅才看清车里头还坐着另一个粉面娇羞，处处动人的女人。杨师傅脑子宕机不知该如何接话。
　　他接过客人的钥匙坐上车。
　　苏浅反手摸摸自己身后的钥匙。果然许梦馨不知什么时候已经把钥匙拿走了。
　　“混蛋”她捏碎悄悄骂了一句。
　　讨厌，拿个钥匙干嘛靠这么近。她的心都加速了。
　　杨师傅都在观察后排和副驾驶座上两人的关系。他平时开车喜欢唠嗑，看着车内副驾驶坐上女人气恼的神态。他无话找话开始唠嗑。
　　“小姑娘和女朋友闹别扭了？”
　　苏浅:“？？！”
　　“我们不是……”
　　等她反应过来要澄清时，许梦馨已经打断了她的话。
　　“是呀，吃醋要和我分手呢？”许梦馨透过后视镜看向苏浅眼里带着得逞的笑容。她歪头看向苏浅眼里带着幸灾乐祸地挑衅。
　　“我没有……”苏浅急于辩解，可杨师傅已经先入为主。谁让他干脆看见两人接吻了呢。他语重心长道。
　　“唉，小两口哪有什么隔夜仇，回去好好聊聊，心结自然就解开了。”
　　“我们不是……”苏浅的话再次被杨师傅打断。老司机念叨起来年轻人着实有点招架不住。
　　“我知道，懂得懂得。我活这么大把岁数了，什么世道没见过，你不用遮掩。我一眼就看出来了……”
　　苏浅听着杨师傅劝说只好点头应和。瞧见车后排气定神合的许梦馨用手背捂住自己的嘴，望向车窗外。许苏浅能想象许梦馨此刻心里乐开花。她瞪着眼睛仿佛一只没有利爪的小猫。
　　许梦馨怕她气狠了，替苏浅解围。毕竟她还有求于苏浅。“好，都听杨师傅的。回去我和她好好道歉。”
　　杨师傅无比欣慰。
　　车子停在苏浅家停车场里。看着和自己一同下车的许梦馨，苏浅疑惑地问“你怎么下来了？”
　　许梦馨走到苏浅身边，她搂住她的腰凑到苏浅耳边。说话声音却并未小声:“怎么你今晚要赶我走？”
　　苏浅:“……”
　　她偷偷把目光暼向下车的杨师傅。果然，她看到杨师傅了然的神情。
　　“都同居了，还说不情侣关系。你们骗不到我的。”
　　苏浅气结，她只把这笔账算在许梦馨身上。


第11章 
　　迈进电梯，许梦馨下意识地松开手。苏浅轻咳一声，她瘪嘴往旁边挪了一步，与许梦馨错开视线。苏浅眼睛略过许梦馨的头顶环顾电梯，又低头假装玩弄自己的耳环。黑色长发遮住了苏浅侧脸，她避开了许梦馨灼灼的目光。
　　“许梦馨来朱擎宇家是有什么事吗？”苏浅偷偷透过自己发丝缝隙偷偷打量许梦馨。许梦馨双手环于胸前，手指有一下没一下地点着手臂。此时的许梦馨像一只有耐心的野兽安静地等待着猎物出洞。
　　“叮——”电梯门打开，苏浅绕过许梦馨先一步走出电梯，许梦馨紧随其后。
　　苏浅走过公共区大门正要开自家门时，余光扫过许梦馨正跟在自己身后。
　　“嗯？你不是去朱擎宇家吗？”苏浅边开门边问许梦馨。手里的钥匙旋转，门被打开了。苏浅走进房间，眼见地许梦馨要进来，苏浅急忙用身体挡在门口。她睁大水灵灵的眼睛望着许梦馨，眼里闪过一抹惊讶。
　　“你……你……你要干嘛？”苏浅说话有些结巴。许梦馨高她半个头的身高令她说话没有底气。
　　“三更半夜，你想把你女朋友关门外。”许梦馨笑得格外温柔，说话的声音里带着戏谑。
　　“什么女朋友，不过是开玩笑话。”苏浅知道许梦馨说这话更多的是隔应她。她才不会当真。
　　“宿主大人，你完蛋了，你把女主拐跑了。”系统233突然发出刺耳的警鸣声。
　　苏浅皱起秀气的眉头，许梦馨的变卦让她拿不定主意，她和系统盘算这该怎么办。“乱讲……这可怎么办呢，要不我搬家？这里是不能呆了。”
　　“您还是先把女主搞定吧。”系统绕着苏浅飞速环绕一圈往卧室飞去。
　　“你别跑呀，一起想想办法呀。”苏浅内心呐喊，却只能眼睁睁地看着系统离开。
　　这系统真的不靠谱！
　　许梦馨眼睛若有似无地往里面望去。里面空无一人，她不着痕迹地收回视线。
　　苏浅这是在和谁说话？果然苏浅有问题。
　　“不打算请我进来坐坐？”
　　许梦馨脸上露出挫败的神情，她知道苏浅一直很吃她的颜，只要她露出一点点低落的神情，苏浅就会心软。
　　果不其然，刚才苏浅还像只争强好胜的公鸡，见到她如此，苏浅脸上立刻露出了犹豫。
　　“你不是要去朱擎宇家吗？”苏浅小声问道。
　　“我没有他家钥匙，你难道忍心让我一个人呆一夜吗？”许梦馨眼眸微垂暗自伤神。
　　苏浅承认自己颜控，她的身子下意识地侧过半边。脚已经挪开一步，“那……那……你不回家吗？”
　　许梦馨低着头神情很低落，“我就是想找个人陪陪我，我才回国，国内很多朋友都没联系了……”
　　她靠近半步似乎想要抱住苏浅，就雨夜被遗弃的小奶猫，蜷缩在屋檐下等待一个心软的神。
　　“你……你……进来吧，不过我可说好了，你不能在我这里留宿，你……等会儿叫你哥回来接你。”苏浅与她约法三章，见许梦馨乖乖点头，苏浅才肯放她进来。
　　今天早上才在这里待过，许梦馨轻车熟路地在沙发上坐下来。周身被花香包裹，原先还有些突突疼痛的太阳穴也缓和下来。
　　就在此时，许梦馨接到许清禾的微信。“伤者已经包扎好伤口了。酒醒了，留院观察明天就可以出院。你不用担心，早点回家。”
　　许梦馨快速输入几个字，“今天不回家了，我在朋友家借宿一晚。”许梦馨怕自己哥哥不相信又拍了一张苏浅的背影发给她。完事后，她将手机放回口袋看着苏浅的背影陷入了沉思。
　　系统233趴在苏浅肩膀上汗发竖起。许梦馨的视线太过深沉，系统233总觉得自己被女主看穿了。
　　“宿主大人，女主她一直看着你。好可怕。”系统将猫脸窝在苏浅脖颈上弱小地贴贴求安慰。
　　苏浅手里的动作不停，安慰系统“没事，找个理由让她回去。”
　　冒着热气的浅黄色茶水上，一朵盛开的菊花漂浮在水面上。透明的被子上倒影着许梦馨的身影。
　　苏浅把茶放在小茶几上，她见许梦馨一脸疲惫，苏浅还是犹豫地问道：“你真的不去给朱擎宇保释？”
　　许梦馨睁开眼睛，她已经恢复了所有理智。听到苏浅的话，许梦馨薄唇微勾，似笑非笑地看着苏浅低沉道:“你为什么一定要去保释朱擎宇？你喜欢他？”
　　许梦馨知道苏浅不是喜欢朱擎宇。但她对朱擎宇太过关注。这让许梦馨百思不得其解。果然苏浅脸上露出吞了苍蝇的表情，紧接着许梦馨听到苏浅内心的吐槽。
　　“不是我的菜，看看还可以，自己吃总觉得难以下咽。”
　　心里虽然这样想，但是朱擎宇毕竟是男主。以后是许梦馨男朋友。她可想留下话柄以后遭人背刺。
　　“朱擎宇挺好的，但是他不是我喜欢的类型。嗯……我只是觉得他见义勇为，虽然出手重了一点，但是心还是蛮好的。”
　　许梦馨轻笑出声。“呵呵，古灵精怪”许梦馨呢喃一声，她见苏浅一脸天真，忍不住提醒她。
　　“行政案件，不能保释。你知道吗？”
　　“……”苏浅陷入呆滞，头顶仿佛有乌鸦飞过。“……呃？”
　　半响，她震惊地和系统吐槽。
　　“我去，电视剧不都是男主入狱女主去保释的吗？这次的剧本是不是有误。”
　　许梦馨单手靠在椅背上欣赏苏浅五彩斑斓的脸。随后，她语重心长道:“电视剧还是少看点好。”
　　果然，电视剧太有逻辑，很多爱情就会扼杀在摇篮里。
　　苏浅觉得自己吃饱了撑的，跑到这里来听人训。吃瓜的心情都没有了。
　　她一甩头发坐在许梦馨身边开始赶人。“好吧，那你哥什么时候过来接你。”
　　“他刚刚发微信给我，说临时要出差，今晚不能来接我了，他怕我一个女生喝酒住酒店不方便，让我在你家待一晚。”许梦馨托腮的手松开，自然地将脑袋搭在苏浅的肩膀上。原本清冷的脸上又露出难过。
　　“你会收留我的，对不对？”
　　“你……你……”苏浅扭头看向搭在自己肩膀上的许梦馨。许梦馨清水出芙蓉的角色容颜带着依赖。苏浅还是高估了自己的免疫力。见过这么多绝色女主，苏浅的脸是不争气的红了。
　　心跳加速，她急忙移开视线不敢去看许梦溪的眼睛。苏浅你了半天说不出一句话。只能在心里默念“空既是色，色即是空。空既是色，色既是空……”
　　许梦馨看着苏浅的光滑的脸颊眼里带着笑容。“这个小笨蛋真好骗。”她在心里暗笑道。
　　两人靠的太近，许梦馨若有似无地气息喷洒在苏浅的脸颊，苏浅伸手绕了绕妥协道：“好……好吧。不过只能留宿一晚，明天你就回家。”
　　许梦馨笑着点头“好”
　　*
　　卫生间里传来流水的声音，苏浅站在电梯都道口独自懊悔。系统233铁不成钢“宿主大人，你清醒一点，不是说好要远离吗？你怎么又把女主留下来了。”
　　苏浅哀嚎，“我也不知道事情为什么发展到这一步了。”
　　系统233飞到苏浅面前捧着她的脸教训道；“今天让女主留下，明天是不是就一起滚床单啦？宿主大人你可要守住自己的清白。别和女主靠太近，不然剧情偏离，我们脱离小世界会崩塌。”
　　“好吧，好吧，我尽量”苏浅点头。
　　正当苏浅想回屋时，电梯门开了，宋予安双眼通红，脸上还带着斑斑泪痕。她捂住脸迈走出电梯就看见了苏浅。宋予安快速抹掉自己的眼泪，望向苏浅时眼泪充满了警惕。
　　“你怎么在这里？”苏浅下意识地望向朱擎宇家紧闭的门问道。“你喜欢擎宇哥，所以追到这里来了？”
　　苏浅最不喜欢被人诬陷，毫不客气地回怼：“拜托,三条腿的□□不好着，两条腿的男人一抓一大把。我为什么非要喜欢一个有女朋友的男人。”
　　宋予安没想到早上看上去甜美温柔的女生私下里说话如此不客气。她被苏浅怼地说话语气都冲了，在警局被训斥的憋屈终于找到了发泄口。
　　她眼含愤怒看着苏浅尖声呵斥，“那又怎么样，总有一天擎宇哥会喜欢上我的。再说了，没有喜欢他，那你在这里干什么？”
　　苏浅不想和她一般见识，她白了宋予安一眼回道：“喏，我家在这隔壁，昨天刚搬过来的。”
　　这栋套房每间大概120多平方，很多户主把里面改装成两间独立的一室一厅小型出租屋。准确地说，进了大门外公共小走廊，各自开门，进屋就护不干扰。
　　宋予安朝出租屋里面望去，果然，自隔壁房门被打开了，里面东西都已经搬进去了。
　　宋予安昨晚出去和朋友聚会没有回家，所以她并不知道苏浅搬进来。宋予安发现自己错怪了人，脸上有些挂不住。她回头看到苏浅精致的面容，宋予安不放心地告诫她，“不管怎么样，你离擎宇哥远一点，他是不会喜欢你的。”
　　苏浅也来气了，她最看不惯恋爱脑把所有人当作假象敌的行为。她懒得和她多废口舌。她越过宋予安走近公共区大门，撞见许梦馨穿着她的睡衣站在自己的门口。
　　原本与人吵架的气焰瞬间熄灭，苏浅像是被人教训了的孩子一样小声道：“你什么时候出来的？”
　　许梦馨淡淡道：“刚刚。”
　　就在苏浅松一口气时，她补充道：“都听到了。”她没想到苏浅吵架这么给力。哼，像个小猫平时安安静静，有时候还调皮，但是生气起来，说话不饶人。
　　苏浅尴尬一笑，不知该如何接话。
　　宋予安听到声响疑惑地回头，望见朱擎宇的女朋友正穿着睡衣慵懒地靠在门口听墙角。她如同被人踩中了尾巴质问道：“你为什么在这里？”
　　宋予安上下打量许梦馨不合适的衣脸上露出难以置信，“你们……”
　　苏浅昨天搬过来，这么快就勾搭上了许梦馨？


第12章 
　　“你怎么在这里，擎宇哥还在警局，你为什么还不过去看看他？”宋予安质问许梦馨，仿佛许梦馨不去看望朱擎宇，就是她这个作为女朋友的不称职。
　　朱擎宇遇到麻烦，许梦馨不去帮忙解决问题，这让宋予安十分生气。她一直陪着擎宇哥，擎宇哥都没看到她的好。还和回国和回国没多久的许梦馨一起成双成对，宋予安心怀不甘心。
　　嫉妒使宋予安面目狰狞。她上前就要拉许梦馨的手一起去见朱擎宇。
　　“你快跟我走，擎宇哥还在等你呢。”
　　苏浅哪想到宋予安会直接上前去拉人，她立刻拉住宋予安的衣服将她拉到一边。苏浅上前一步横在宋予安和许梦馨的面前生气地说道：“有事说事，不要再这里拉拉扯扯。”
　　她像一只小狗，虽然弱小却坚定地护在许梦馨面前。
　　二对一，宋予安知道自己会吃亏，她瞪着苏浅却又无可奈何。
　　许梦馨望着苏浅毛茸茸的后脑勺会心一笑。目光移向宋予安，许梦馨的眼里带着嘲讽与轻蔑。她淡淡开口，声音很轻，说出的话却像利剑句句扎中宋予安的心。
　　“宋小姐，如果我没记错的话，朱擎宇是为了你才和别人打架的吧？”她点明根源所在，宋予安的脸上肉眼可见的呆滞。许梦馨不给宋予安反驳的机会继续说道。“既然是因为你，你自己没有办法解决，那你又有什么资格在这里指责我。”
　　宋予安哑口无言，她眼里含着泪水呆呆地看着许梦馨地脸不知道该如何回话。
　　苏浅傲娇地点头应和，“就是就是。再说了，行政案件，不能保释。她去了警局也不会放人的。我看与其在这里想这些没用的，还不如想想之后的赔款吧。”
　　苏浅将许梦馨教育她的话又原封不动地说给宋予安听。她语气傲娇完全看不出前几分钟还在许梦馨面前吃瘪。
　　将人打伤，伤者家属肯定不会罢休。届时指不定还要一笔可观的赔偿。
　　苏浅看着宋予安失落的眼神，心理一阵舒畅。她又凭什么在这里指责许梦馨。“时间不早了，你在这里着急也没用，还不如早点休息，明天早点过去打探消息。”她提醒宋予安后，就拉着许梦馨走回房间。
　　身后的宋予安看着两人离开的背影。骚扰者被打地额头流血地惊恐画片以及朱擎宇被警察请上车的无助都化成眼泪。她蹲在地上双手捂着脸抽泣出声。
　　“呜呜呜……求求你想想办法。”她褪去表面的凶狠小声恳求。
　　苏浅一脚迈进家门听到身后的宋予安哭的上气不接下气，她终是不忍心停住了脚步。“我看你还是先回去，有什么事情明天再说，他是打架，应该很快就回出来的。现在治安这么好，他在警局不会吃亏的。”
　　“我这样会不会太过分了，人家毕竟是个女孩字嘛。”苏浅在心里和系统讨论。
　　系统233飞在空中在宋予安头顶绕了一圈，又飞回苏浅面前说道：“宿主大人，我觉得你这样有点像男主。”
　　苏浅高兴地眯起眼睛，她收回原本要关门的手，玉手轻挠鼻尖笑问道。“哪里像朱擎宇？英雄救美，帅气有魅力？”
　　系统233轻轻啐了苏浅一口，“臭不要脸，是像男主一样，吃着碗里的看着锅里的。手里牵着许梦馨，还想回头安慰女配。”
　　苏浅啧了一声不服气地反驳。“哎呀，我不管她就是了，走了走了，睡觉明天出去玩。”
　　“嘭”门重重关掉，将所有聒噪关在门外，苏浅这才舒畅地呼了一口气。终于可以睡觉了。
　　苏浅松开许梦馨的手打算洗澡睡觉。谁知衣服上传拉力，她被许梦馨反手拉住了。“怎么了？”苏浅回头疑惑的问。此时的许梦馨正直视她的眼睛，漆黑的瞳孔里印着灯光。苏浅避开了许梦馨的眼睛不与她直视。
　　许梦馨放开苏浅，淡淡的语气里听不出任何情绪：“你刚才心软了。”不是疑问句，而是肯定句。
　　其实她没必要介怀的，本来也不是什么特别的事。苏浅也不是她的什么人，可是，许梦馨心里有点吃味。就好像自己的闺蜜背叛了她一样。
　　“嗯？没有……”苏浅挠挠头发，她感觉气氛怪怪的。正当她想缓解这个氛围时，许梦馨已经径直走进房间坐在床边。
　　“快洗漱睡吧，已经很晚了。”许梦馨轻声出言打断苏浅的话。此时，许梦馨的神情已经恢复正常。
　　“哦……好。”苏浅讷讷道。她拿起衣物，走到卫生间门口时，苏浅停住脚步。“其实，我是怕你后悔。朱擎宇是你喜欢的人，你不帮忙，到时候见他出来。我怕你自责没有早点帮他。”苏浅回头看着床边孤身坐着的许梦馨。
　　许梦馨正垂首玩着手机。天花板的两盏灯光打在她身上，许梦馨的脚底倒映出两个模糊的倒影，一虚一实仿佛将她的人格撕成两瓣。
　　苏浅见许梦馨没有接话便走进卫生间里。
　　里面响起闷声水流声，许梦馨拿着手机直到屏幕自动锁屏。她低低呢喃道：“不……会”
　　*
　　朱擎宇将手机钥匙都被锁进柜子里。他端着脸盆走进分配的房间里。里面早已住了五个人。
　　大家都友好地或坐或趟坐在床上聊天。一个寸头大叔正穿着拖鞋坐在床上抖着脚。脸上油光满面看上去大概45岁的样子，看见小伙子年纪轻轻就犯事进来了。
　　他主动出声招呼这个年轻小伙子。“诶，小伙子看起来30岁不到吧？你犯什么事进来的。”
　　大家都是行政拘留，犯事比较小，说话比较和气，人与人之间偶尔还会说笑一场。
　　“有人欺负我朋友，我喝了酒下手太重了一点，把人家头打破了。”朱擎宇将毛巾放在自己的置物架伤低沉道。
　　寸头大叔见这个小伙子长得一表人才不免心生喜爱。他像对自己侄子一样好言劝诫他。“小伙子呀，年轻气盛，出手没个轻重。没事儿，大哥跟你说，好好吸取教训，以后别和别人打架。”
　　边上一个仰躺在床上翘着抖脚的瘦子噗呲笑出声。他咧着嘴笑露出一口黄牙。一看就知道他是个烟瘾极重的人。他沙哑着嗓子大声取笑寸头大叔。“哈哈哈，老杨你还在这里教育别人。你忘了你自己也是打架进来的。”
　　杨大壮也被自己的多管闲事逗笑了，他笑着回头手指着瘦子哈哈大笑，“哈哈哈，老潘，你也不用说我们都一样。”
　　杨大壮笑得太猛被自己口水呛到“咳咳咳咳，我和我那帮兄弟出来吃夜宵，打架都喝了酒，和隔壁桌的打起来了。”
　　杨大壮抹了一把自己刚长出来的小胡喳，忍不住再次低声骂道“MD，我那兄弟手壁上被砍了一刀。你说我能不上嘛。我抄了旁边的铁棍，还没用力，对方的手指就断了。”
　　潘国金单手枕在自己的后脑勺，一手拍打自己的膝盖。看的出两人进来好几天了，相互之间也认识了。“行了，你还说那小伙子。过几天你就要出去了，做事可别这么冲动了。”
　　此时拘留所的警察出声制止他们。“安静，安静，关灯了。”
　　房间里的人纷纷躺回自己的床上不在说话。朱擎宇默默坐回自己的床上，陌生的拘留所让他适应不了。他心里还期待着许梦馨能过来能保释他。
　　耳边传来呼噜声，朱擎宇辗转反侧。闭上眼睛脑海里浮现许梦馨站在灯火阑珊处。清冷的脸上失望地看着自己。宋予安柔弱地抓着他的手臂哭地伤心。
　　两人的脸在朱擎宇脑海里摇摆，朱擎宇猛地睁开眼睛，脑海里的画面消失，朱擎宇望着漆黑的天花板再也睡不着。
　　*
　　苏浅盯着天花板发呆，出租屋的床并不大，两个人睡在一起略微小了。身边传来温暖的体温，苏浅不太习惯和陌生人睡。她往床边沿挪了两分，拉开两人之间的距离。黑暗中伸来一只手，揽过苏浅的腰将头往里头拽了回去。
　　“你干嘛？”苏浅轻声问道。
　　黑暗中苏浅的声音特别甜腻软糯，和她温和中带着若有似无的疏离完全不同。
　　“往里面躺一点，会掉下去的。”许梦馨提醒道。
　　“好”苏浅应声往里挪了一点，直到碰到许梦馨的手臂，她才平躺着不动。
　　“你说许梦馨这人吧……啧……”苏浅睡不着躺着和系统聊天。她不知道该如何评价许梦馨，内心啧了一口思索合适的词。
　　系统233窝在椅子上，听到苏浅吐槽，它忍不住抬起头来。它站起来伸了一个懒腰张大最打哈欠。系统两只前脚在椅子上踩了两下 转身将屁股对着苏浅继续躺下吸收外界能量。
　　“咋了？和女主睡，宿主大人，你还吃亏了不成？”系统233出言问。
　　“唉，我可没说我吃亏。”苏浅继续和系统拌嘴。
　　“嗯，宿主大人不吃亏，女主吃亏了。”系统用爪子巴拉了一下耳朵表示不再和苏浅聊天。
　　“……”苏浅独自躺着憋屈。
　　“你相信世界上有妖魔鬼怪吗？”
　　就在此时，许梦馨的声音从苏浅耳边响起。苏浅被她吓了一跳。黑暗中她还能看到许梦馨朦胧的眼睛。如黑暗中的狩猎者盯着苏浅。
　　苏浅呼吸一滞，压低声音小声闻到。
　　“为什么这么问？应该没有吧。”这是现代，怎么可能会有鬼。苏浅不明白许梦馨为什么会怎么问。
　　许梦馨翻了个身，轻声回道:“就是无聊随便问问。快睡吧，不要胡思乱想了。”许梦馨不在说话，她的呼吸声逐渐平稳，仿佛像睡着了一样。
　　许梦馨对苏浅的话持保留意见。她只想想知道，如果没有妖怪，苏浅又是在和谁自言自语呢？
　　黑暗中许梦馨环顾四周确定房间里没有可以生物，这下闭目沉思。也许她对苏浅太过关注了。看来这几天不能再来这里了。许梦馨在心里盘算着。
　　脑海里还不断蹦出各种菜名，许梦馨烦躁的揉揉自己的眉心。
　　求求苏浅快点停止思想吧，再说下去，她真的睡不着了。


第13章 
　　窗外传来麻雀叽叽喳喳的声音。苏浅闭着眼睛从边上拽来被子盖在自己的脸上。她习惯性地翻身将自己的腿加紧柔软的被子。
　　突然，她意识到什么，眼皮弹开。埋藏在被子底下，苏浅露出懊悔的神色。她悄悄拉下被子，便撞见许梦馨那如凌寒中盛开的雪莲花般的容颜。
　　此时，许梦馨已经睁开眼睛。清丽绝艳的脸上带着冰雪融化的笑容。苏浅尴尬地将腿从许梦馨腰间挪开。
　　许梦馨红唇贝齿笑得格外温和，“你男朋友没有吐槽过你的睡姿很差嘛？”
　　许梦馨从来没见过，有人睡姿会差到如此地步。晚上踢被子不说。还会乱拱，一个晚上尽往她怀里凑。钻怀里也就算了，还把脚搭她的腰上。
　　苏浅闭着眼睛硬要把许梦馨的手环自己的脖子上。她一抽回手，苏浅就把她的手拽走。许梦馨十分怀疑苏浅是不是真的睡着了。
　　许梦馨神清气爽地将苏浅的被子掖好，盖住苏浅的脖子。也不知道是不是错觉，和苏浅睡一个晚上，哪怕晚上醒四五次，早上起来也是精神焕发，头脑清晰。
　　以往一夜无梦好眠，许梦馨早上起来头都昏昏沉沉。好像一个晚上没睡的样子。更不用说一个晚上多梦时，白天更是头痛欲裂。
　　“我没有男朋友。没人和我说过。”苏浅红着脸爬起来。“谁让你有家不回，非要赖在我这里。”
　　许梦馨拿起床头柜上的手机看了一眼。居然已经9点了，她弯腰拿来椅子的衣服，快速起身去卫生间换。
　　她匆匆忙忙、边带耳环边和床上的苏浅道谢：“谢谢你昨晚收留我。公司里有会议，今天不能请你吃早餐了。这几天比较忙，改天请你吃饭。”
　　许梦馨随意将头发扎了一个高马尾拿起桌上的钥匙就往外走。
　　苏浅打了一个哈欠有气无力地躺回床上。“哈……帮我把门带上。”苏浅慵懒地卷起被子接觉。
　　“你也该起来了，吃了饭再睡。”许梦馨到厨房替苏浅倒了一杯热水端进厨房。看着苏浅一副没睡够的样子，她不禁提醒道。手机传来震动，许梦馨拿起手机查看。是公司秘书发过来的。
　　“经理，客人半个小时内到，你在哪里？”
　　许梦馨快速回复后将手机塞回包里。“喝点热水，早点起来。我先走了。”许梦馨叮嘱完，又风风火火地离开了。
　　“嗯……”苏浅呢喃着应答，身子就赖在被窝里不动。
　　*
　　许梦馨踩着白色运动鞋走进办公室，李秘书紧随她之后走进办公室。
　　“陈总十分钟后到，经理这几个文件麻烦你签字。还有这几个文件客户反应价格需要调整，我已经为分类好了。您过目。”
　　李秘书将分类好的文件放在许梦馨面前。许梦馨过目后将几个没问题的合同签字后递给李秘书。“这几个先放着我再看看。你先去忙别的事。”
　　李秘书接过文件点头，正好出门，身后许梦馨的声音又淡淡响起。“帮我泡一杯菊花茶。”
　　李秘书惊讶地回过头，许梦馨正低头查看合同，她皱着眉头仔细翻阅。窗外的风调皮地钻进窗户吹拂着许梦馨的头发。
　　经理今天居然转性了，以往许经理走进办公室第一件事都是让她泡一杯很浓的咖啡。
　　“好”
　　许梦馨翻看了一份文件以后，突然想到什么，她放下笔拿起边上的手机……
　　*
　　“叮咚……”有人在按门铃。苏浅翻身坐起来。
　　“大早上谁敲门呢。”修长灵巧的双脚套件柔软的拖鞋里。她耷拉着肩膀走去开门。
　　“谁呀，”苏浅被人吵醒内心带着烦躁的起床气。
　　打开门是一个外卖小哥，他提着一个外卖递到苏浅面前。“你好，你的外卖。祝你用餐愉快。”说完快递小哥转身按电梯要走。
　　“等等，我没有买呀，是不是送错了。”苏浅眯着眼睛挠头发，睡得鸡窝头一样的头发在她的辣手摧花下变得更加惨不忍睹。
　　她在努力回想，确定自己没有买，立刻叫住外卖员。
　　外卖小哥迈进电梯的脚又收回来，他走回来查看订单号。看着门口睡得迷糊的女人，外卖小哥不确定地问了一声。“**栋**单元是吗，苏浅收？”
　　苏浅也凑过去，确实没送错，是她的名字，留的却是陌生的手机号。
　　“还真是我的。谢谢”苏浅再三确认这才和外卖小哥道别。
　　苏浅高高提着外卖关上门，她转动外卖袋子试图透过袋子猜中里面到底是什么东西。苏浅嗅了嗅袋子，里面的香味从未完全封口的小洞里飘出。
　　是肉香味！
　　“好香啊”苏浅小心翼翼地放下外卖。正当苏浅纳闷时，系统233迷迷糊糊地从房间里飞出来。它揉着圆溜溜的猫眼睛趴到苏浅的头顶上。虚拟射线扫过，猫眼睛突然亮地发光。
　　“宿主大人，是女主给你买的早餐，这是女主的手机号。估计是她没有你的手机号，干脆写了她自己的号码。”系统233落在桌子上。它用毛茸茸的爪子指着上面号码问苏浅。
　　“宿主大人要不要回个电话表达谢意？”
　　什么样的主就有什么样的系统。尽想看她八卦。苏浅看着自家系统此时正对着她挤眉弄眼的模样，她忍不住想将它拎起来关小黑屋里。苏浅的脸逐渐发烫，她私下包装袋上的订单信息揉巴揉巴塞进自己睡衣口袋了。
　　“有什么好感谢的，我都收留她两次了，她请我吃顿早餐怎么了。”苏浅垂首将塑料袋打开，里面居然是两人份的。
　　系统233激动地耳朵都竖起来了。“女主居然还知道给你点两份。她真以为你是大胃王嘛？”
　　苏浅作势拧了它的脸。“还不是因为你，下次你变成人跟我一起出去。”
　　系统灵巧地避开苏浅。“好哦”
　　“你先在这里吃，我刷牙”苏浅将其中一份分给系统，这才去厕所。
　　杯中接满水，苏浅对着镜子细细的刷着牙齿，她探头确定系统在没跟过来，苏浅快速漱口甩干手上的水。口袋里的订单纸条已经揉的皱巴巴地，苏浅小心用手掌大鱼际部位抚平纸条。
　　望着上面陌生又清晰号码，苏浅犹豫了许久。手上的号码被输入又删，删了又输入。最终，她把手机放在洗脸台面上，弯腰接水洗脸。
　　冰冷的水打在她的脸上，激动苏浅收回所有的犹豫。还是不打了。苏浅眯眼拿擦脸巾，手上的水顺着她的手腕滴在手机屏幕上。
　　苏浅胡乱摸了一把脸，腾出手去擦拭手机。指尖带着湿滑的水雾，她不小心滑过接通按键拨通出去。
　　心跳突然急速，苏浅没有心思回味这异常的心情，她手忙脚乱地想挂断，奈何手机屏幕上带着小水珠，显示触屏怎么按都没反应。
　　苏浅双手抓自己的衣服擦干收，又拿起手机在衣服上擦干。就在她打算按挂断键时，对方已经接起来了。
　　“喂？”
　　许梦馨低沉的声音从手机里传来，苏浅不知道该如何接话。
　　“喂？苏浅？”许梦馨的声音再次响起，没有面对面，许梦馨的声音听起来格外温柔。
　　苏浅轻声应了一句。“嗯。”
　　“早餐收到了？够吃吗？”许梦馨手里拿着笔在手上转动，她用笔盖点桌子嘴角含笑问道。她没记错的话苏浅饭量比一般女生大。也不知道她够不够吃。
　　“够了，够了，其实我也用不了多少。”苏浅捂住脸无力辩解。真是太丢人了。
　　许梦馨就知道她苏浅又赖床了。
　　“哼呵呵呵……”对面传来许梦馨的笑声，听得出来，她不相信苏浅的话。
　　“好了，我这边有事先挂了。”秘书抱着文件站在门口欲言又止，许梦馨交代了一句挂了电话。
　　苏浅呆呆着望着手机，脸上略微无奈，她没想到自己在许梦馨眼里是大胃王的形像。苏浅泄气地对着镜子胡乱抹了护肤品走出来。
　　系统已经吃完舔毛了。它看到苏浅出来抖了两下耳朵问道“电话打了？”
　　苏浅拿起一个包子放在嘴巴里点头。“不小心按出去了。”
　　“是吗？手机号码也不小心按对了？”系统伸个懒腰扭扭屁股跳下地面。“宿主大人还是管好自己的心。如果你是喜欢这张脸。”系统傲娇的翘着尾巴往房间里走。
　　“那我也可以满足你的。宿主大人要不要试试？”紧接着一个妖艳的女人扭着腰肢走出来从背后抱住在苏浅脖子。
　　“……试试就逝世。”苏浅夹包子的手微顿，她抽出一次性筷子站起身来。系统头皮发麻转身就跑。苏浅追在系统身后抽。“满足我是吗？我最喜欢字母游戏了，你要不要逝世？嗯？”
　　系统233急忙跳到沙发上变回小猫咪叫“我错了，我错了。嘤嘤嘤，我开玩笑的。”
　　苏浅才不管它，她家系统三天不打上房揭瓦，偶尔还会抽风。直到系统躲到床底下苏浅才肯放它一马。
　　许梦馨挂断电话，约见了客人。会谈快结束时，她只觉得自己又开始头疼。许梦馨低头双手按下突突发疼的太阳穴揉着，可惜还是不济于事。
　　她只觉得胸闷，心里焦躁只想去见一个人。好不容易忍到会议结束，她午饭每次就急匆匆地开车出去了。
　　苏浅正和系统在商店里逛，突然空中的系统胡子一抖，紧接着它向苏浅汇报:“宿主大人，收到情况，女主去警局见男主了。”
　　苏浅手里的关公煮停在嘴边。她把关东煮放回杯子里淡淡道“知道了，好好看剧吧。有进展告诉我。”
　　系统落在苏浅怀里用毛茸茸的脑袋蹭苏浅的下巴。“前面有个电玩城，宿主大人进去玩玩？”
　　“好呀”苏浅将手里的食物传输给系统，快步往前走去。


第14章 
　　许梦馨坐在椅子上静静地等待，乌黑的长发垂于胸前遮住了她的半张脸。此时她正焦急的往探监室门口张望。
　　很快朱擎宇被带到探监室。狱警简单交代了几句边，便走到门口给他们留下单独说话的空间。
　　“擎宇，你还好吧？”许梦馨扶着椅子打算站起身来，她目光落在门口站着笔直的警察，她又坐回原位。许梦馨知道这里是警局，说话不如在家里方便。
　　朱擎宇眼里闪过惊喜，他以为是宋予安呢，昨天宋予安离开时说过会过来的。不过许梦馨肯过来探望他，朱擎宇也是喜出望外。
　　“梦馨，你来啦。你别担心，我过几天就会回去了。”朱擎宇故作轻松，他笑着着安慰许梦馨。陌生的地方让他睡不安稳，朱擎宇脸上挂上些许疲惫，下巴上的小胡茬冒出点点黑渣，原本英俊帅气的脸上多了几分沧桑狼狈。
　　大事小事团成一团令他格外烦躁。不过朱擎宇还是耐着性子安慰许梦馨，只是说话的时候下意识地少了以往的深情。这丁点变化连他自己都没有察觉到。“好了，不是什么大事，你好好照顾自己。”
　　许梦馨沉浸在悲伤中，她没有看出朱擎宇眉宇间带着不耐烦。她还在为自己不能为朱擎宇做更多事而难过。“是拘留10天吗？你这里缺什么东西，我明天过来顺便给你带过来。”
　　朱擎宇摇头，他的日用东西不多，而且拘留所里东西都齐全，并没有什么缺的。如果可以，他只想早点离开这里。
　　“没有缺什么，只是有点住不惯，不过也没关系，忍忍就过去了。不过，我听说患者家属那边要求赔款20万，我现在手头有点紧……”
　　朱擎宇家并不富裕，他是靠自己努力留在这个城市的。用所有的积蓄付了首付，又向银行贷款了一部分，才这里买下小套房。这对于同辈来说已经很厉害了。
　　之前他买房花了好多钱，手头根本拿不出这么多。现在他还在为这20万发愁。
　　“嗯，你放心，我的卡里还有一点钱。等你出来了，我拿给你，你先拿去用。这些都是我自己挣得，不够我再想想办法。”许梦馨单手撩开遮住眼睛的头发。她坐直身子，身体微微前倾，表示自己能帮忙。
　　朱擎宇眉宇舒展，俊脸上露出发自内心的笑。“这怎么行，我不能平白拿你的钱。”他并没有拒绝，但他也不能白白拿许梦馨的钱。
　　“我们两个之间还分什么你我，这点钱你先用着，之后再想办法。”
　　许梦馨随意将垂于胸前的长发撩开，乌黑明亮的眼睛，仿佛陷入一汪湖水，水波流转雾气朦胧。
　　风吹过荡漾起波痕，阳光照射闪烁着明亮的光。许梦馨抬手，修长洁白的指尖轻轻抹掉倔强的眼泪。秀气小巧的鼻尖带着淡淡的粉色。原本清冷的脸上仿佛抹上淡妆，美丽而吸引人。
　　朱擎宇呆愣着看着许梦馨，心里闪过异样。这样的许梦馨亦如青春期一样明艳照人，依旧是令他心动的女神。
　　“诶，你别哭呀，没事的，我很快就会出来的。”朱擎宇笨拙的安慰。朱擎宇想，他还是喜欢许梦馨的。尽管多年不见，但是一看到许梦馨脆弱的一面，他的心还会随着她的眼泪而轻颤。
　　愉快的时间总是短暂的，探监时间结束，朱擎宇就被警察带回去了。许梦馨浑浑噩噩地走出警局。高高的台阶上一步一步下来，亦如许梦馨的心情也随着脚步跌落。
　　台阶之下宋予安手提塑料袋，里面的盒子里盛着食物。她站在那里歪着头望向许梦馨的眼里含着不甘。许梦馨收起所有脆弱深吸一口浊气，她端庄而坚定地目视前方走去。无视宋予安地存在，她径直走过宋予安的身侧。
　　没有了昨晚的嘲讽与咄咄逼人，宋予安还是感受到许梦馨身上散发着拒人千里的气息。回想起昨晚在许梦馨面前哭的眼泪鼻涕横飞，宋予安觉得自己的面子有点挂不住。仿佛从昨晚开始自己在许梦馨面前低人一等。
　　宋予安翻了一个白眼，转身叫住了许梦馨，“你等等。”
　　见许梦馨并没有停住脚步，宋予安有点气急败坏。她三步并作两步跑到许梦馨面前拦在她的面前说道：“你不是不过来吗？他和你说了什么？”
　　宋予安觉得自己疯了，她就像阴沟里的老鼠，每天防备地盯着路过的人，防备自己的珍视的奶酪不被人偷走。渐渐地，她为了一块小小的奶酪迷失了自我。哪怕她知道，这块奶酪不过是别人不小心丢失的，原本并不属于她。
　　许梦馨停住脚步，她转过身，目光略过宋予安的脸，轻笑出声：“你想知道？”她的眼神在宋予安面前略过，看着宋予安眼里渴望的眼神。许梦馨冷漠地说道:“那你去问他。”
　　不待宋予安说话，许梦馨转身离开，走入两步，她似乎想到什么，回头补充了一句：“如果你能帮上忙，他会告诉你的。”
　　说完，许梦馨捏捏发痛的眉心转身离开，她不愿再多废话。
　　宋予安一跺脚提步往警局里走去。她没有见到朱擎宇，只能拜托警察把东西送进去。没有见到朱擎宇她很失落，一想到朱擎宇能吃到她亲手包的饺子，宋予安感到无比幸福。
　　看守所内，狱警把盒子递给朱擎宇，“你小子看不出来呀，居然有两个女人对你死心踏地。趁热吃吧，别辜负了人家一片好心。”
　　朱擎宇笑着回道：“哪里，都是朋友，出门在外相互照顾。”
　　狱警嘴角勾起笑容没有接话。男人最懂男人的心思。
　　潘国金拖着人字拖在一边看书，看到朱擎宇端着食盒走回来，他忍不住将脸凑到朱擎宇面前。“哦，听说是女朋友送的？闻着怪香的。”
　　朱擎宇急忙打开盖子递到他面前，脸上带着爽朗的笑容“潘大哥，我朋友送的，你要尝尝味道嘛？”
　　潘金国也不客气，伸手用两只手指夹了一个放在嘴里，猪肉与白菜香味相碰撞，肥而不腻，瘦而不柴味道刚刚好。“嗯，味道不错。好吃。”
　　朱擎宇笑着招呼其他狱友来品尝。一个盒子里量本来就不多，大家也知趣地给朱擎宇留了半盒多。经过这次交流，朱擎宇和狱友的相处更加和谐。
　　*
　　许梦馨将车子停在商场停车场里。离开警局之后她觉得头愈发昏沉，她就近把车开进商场里。许梦馨打算去商场里点一杯浓咖啡去去困意。
　　她记得大厅一楼有一家咖啡厅，许梦馨下了车直接往目的地走去。
　　万圣节将近，商场里总是早一个礼拜就已经开始打折做活动了。所以今天人也比以往多很多。
　　路过吵闹的电玩城，许梦馨下意识地避让。原本头就难受了。若是在看到这些绚丽又吵闹的地方，许梦馨觉得自己的头会更加疼了。
　　电玩城门口围了一圈年轻人，都是些年轻人，她们围在路口看跳舞机上的女孩跳着妖娆的舞蹈。
　　人群里不断传来欢呼声，许梦馨一下子被吸引了注意力。跳舞机上一个身穿黑色吊带针织衫，黑色短裙的女孩在上面激情舞蹈，飞舞的裙摆若有似无地露出里面的安全裤。
　　双臂舒展，手腕上的玫瑰金四叶草手链在耀眼的霓虹灯下显得清新又秀气。
　　女孩跳舞特别好看就连许梦馨也忍不住驻足观看了一会儿。一首歌曲完毕，女孩气喘吁吁地转过身来，顿时艳丽甜美的脸吸引了全场所有人，也同样会撞进许梦馨的眼睛里。
　　苏浅！这个丫头天天不务正业，还经常来这里玩嘛？
　　许梦馨本可以转身离开的，鬼使神差，她上前抓住苏浅的手就往外拉。
　　“哎哟，你等等，你先放开。”苏浅边开口边挣脱开许梦馨的手。在许梦馨生气的眼神里，她跃入人群从一个女生怀里抱回自己的衣服和超大绒毛布偶熊。顺便把一个小猪玩偶送给那个女孩。
　　苏浅把电玩城力的所有项目玩了一圈，凭着多年快穿小世界里学的射击技能打了一个最心仪的玩具。苏浅自然舍不得送给送人。她抱着一个半人高的玩偶大熊跟在许梦馨身后。
　　“你怎么在这里呀。”苏浅出声询问。
　　“她不是去警局了吗？”苏浅的心声传入脑海。许梦馨忍不住停下脚步等她。苏浅又知道了她的行踪，她到底是什么人。原本头痛欲裂的脑袋又平静下来。果然待在苏浅身边许梦馨被丝线束缚的感觉消失了。
　　看来，不管怎么样，她都要把苏浅留在身边，方便查找事实真相。
　　“你又怎么在这里？天天出来玩？没人管你吗？”许梦馨问道。
　　苏浅抱着大熊的脖子眨巴眼睛。黑褐色的瞳孔里透着不解和委屈。
　　系统233跟在两人之间，它抖动胡子说道“宿主大人，女主像个老妈子，爱多管闲事。”
　　苏浅默默跟在身后点头认同。
　　前面的许梦馨没得到回答，停住脚步，她看着苏浅跟在身后拖拖拉拉不禁皱眉。她拉着苏浅走进咖啡厅，点了两杯咖啡，又寻了一个靠窗位子坐下。
　　“你为什么不去找工作？”许梦馨背靠沙发严肃地问道，今天她势必要将这个迷途少女引导回正确的道路。
　　苏浅将半张脸迈进熊脑袋上无辜地看着她，“我爸妈不在这里，再说了，我有钱，不用工作。”
　　听到苏浅的回答，许梦馨紧皱的眉头拧成川字。她已经完全把苏浅归类为家里有钱，叛逆游手好闲的富贵千金。她忍不住规劝她。“父母不在身边也不能天天玩乐。那是你父母挣来的钱，总有一天会挥霍光，你要学会自己挣钱。”
　　看着苏浅一愣一愣地，许梦馨决定送佛送到西“最近我们公司正在招员工。你可以去试试，不要总是游手好闲了，趁年轻多学习学习。”
　　许梦馨用自己手机搜索苏浅的手机号，并加了她微信号。“你通过一下，我把地址发给你，你到时候来面试。”这样也好，既把苏浅留在自己身边又给她解决了就业问题。
　　“……”苏浅目光呆滞。
　　系统233安慰道“开心点，宿主大人，这说明你是有福气的人，天生自带财运。”
　　苏浅无耐地回怼：“这福气给你要不要。”
　　系统消失在空中，空灵的小奶音从苏浅正上方传来，“……不要！”


第15章 
　　褐色的咖啡上倒影着许梦馨的脸盘。苏浅往后靠在沙发背上，左腿轻抬放在右腿上。翘起的二郎腿鞋尖撩过许梦馨的小腿上的西装裤，苏浅适当将右腿夹紧靠近自己的椅子，避开与许梦馨的肢体接触。
　　她抱着玩具熊缩在沙发上，她头靠在窗户上闷声道：“不想去。”
　　她满脸写着抗拒，小嘴巴翘起明眼人都能看出不情愿。苏浅将下巴搁在玩具熊的柔软的脑袋上问道：
　　“你上班，为什么要拉着我一起奋斗。我这个懒骨头只想出去玩。”
　　许梦馨难得见到一个投缘的人，苏浅这模样像极了扶不起的阿斗，许梦馨不禁皱起眉头。她手肘定于桌面，单手托下颚，眼眸闪过狡黠。
　　“工作轻松，你只用整理文件，安排行程，必要时和我一起出差。每月薪资6000，双休。你考虑一下？”
　　许梦馨知道，懒惰的人都有一个通病，就是嫌事脏累，工钱少。许梦馨自认为开出的条件还算丰厚，苏浅应该不会拒绝的。
　　“不要！”苏浅摇头拒绝地果断又干脆。
　　系统233不再躲藏，它飞在苏浅毛茸茸的脸上肉眼可见地焦急：“宿主大人，检测到小世界波动，男女主身边能量波动异常。”
　　“具体什么情况？”苏浅放下布偶熊坐直身子，褐色的瞳孔中闪现出凌厉。气息微变，苏浅脸上全然没了刚才的吊儿郎当样。
　　许梦馨也察觉到了苏浅的变化，现在苏浅严肃的模样与许梦馨认知里嬉皮笑脸的人截然不同。今天这个人必须骗到手，许梦馨暗暗在心里盘算筹码。
　　系统233飞于空中，将虚拟屏幕呈现在苏浅面前。透明的长方形屏幕中有一条能量波动检测数据。就在三点二十二分时小世界能量波动突然消失。数据上居然显示全直的条线。
　　要知道小世界的能力是汲取男女主气运的能量。只要气运之子还在，小世界的会有源源不断的能量。
　　系统233的爪子轻点屏幕，提取出异常片断十分钟内的数据。
　　“就在三点十六分时，小世界能量波动突然剧烈波动，紧接着就在二十二分之后完全消失了。直到三点二十九分钟后，小世界的能量才小幅度上升。”
　　“按理说小世界能量在三分钟内小幅度波动都算很正常，可是如此剧烈波动，甚至消失七分钟纯属不正常。”
　　“其实……从我们进入开始，小世界能量偶尔有消失，但一直都在正常范围内。唉，怪我，只关注时间，没有注意频率了。现在想来，这两天的频率太高了。”系统233为自己的失职懊悔。
　　“类似的？”苏浅皱眉，嘴唇轻咬。
　　系统233的小爪子飞快点击屏幕，将历年记录调整出来。
　　“据调查，历史上也出现两起这样的事件。一个是，修真界的女主突然觉醒，她发现她的一生不过是写好的剧本，修成正果的女主仍无法摆脱小世界的控制。”
　　“最后飞升之际，在最接近小世界法则之时自爆，世界法则受损，小世界以及那个世界上的所有人一起随之消完。”系统233不禁打了个寒颤。这个女主太疯狂了。
　　“宿主大人，有可能是男女主觉醒了，怎么办？他们会不会毁灭世界？”
　　苏浅摇头，她认为这个是现代言情的小世界，女主应该不会丧心病狂到毁灭世界。
　　“还有一个是什么事？”
　　系统点击屏幕上88号数字，上面弹出红色感叹号，“系统权限不足，无法查阅。”
　　233将脸凑到屏幕上说道“这个事系统中有流传，据说是88号系统黑化，它在小世界与暗物质做交易，更改小世界数据，将快穿员困于其中。”
　　“数万次无限轮回，最终快穿员精神崩溃，直到54号快穿员误闯才查明真相。”
　　系统233关掉显示频回头严肃地望着苏浅。“宿主大人，还是查一下，如果一切正常那便最好。要是有问题，我们还需尽快解决或离开。虽然这些概率很小，如果真发生了，我们也会被困于小世界。”
　　苏浅单手抚过耳垂，眯着双眼望着许梦馨考量。“这种事应该有额外奖金的吧？奖金如何算？”她在心里问系统233。
　　许梦馨有心想将苏浅留在自己身边，但是苏浅果断拒绝，让她一时之间无法猜透苏浅的想法。她表面淡定地喝了几口咖啡掩盖内心的焦躁。
　　直到她听到苏浅心里的奖金二字，许梦馨才明白原来苏浅想要额外的奖金。她继续提出丰厚的条件。“或者你可以做我的私人秘书，单休，每月薪资7000，日常安排我的行程。年底还有额外奖金。你觉得如何？”
　　苏浅垂首似笑非笑，她双手碰这咖啡杯子，手指挪动让杯子在自己手里转动。
　　她似乎在内心考量，许梦馨没听到苏浅的心声，这让习惯了苏浅在她面前毫无秘密的许梦馨一时间之间不太适应。也许是她太过依赖这莫名其妙的读心术了。想到这里，许梦馨作势理了理眼角的发丝耐心等待苏浅的回答。
　　系统233舒了一口气，还好宿主大人没有怪罪它失职。它飞到苏浅怀里用柔软的脑袋蹭苏浅，奶音奶气带着讨好。
　　“宿主大人请放心，我会按照sss级别难度的申请奖金，另外重新给你申请假期。”
　　“好，我答应了。”苏浅眯着眼睛笑望向许梦馨的眼睛，她正好顺理成章留着许梦馨身边调查。同时她垂眸略过怀里的系统。她们两个的条件她都答应了。
　　许梦馨也算是见识到苏浅的善变。前一分钟还赶鸭子上架一脸被逼迫模样，后一秒神采奕奕撸袖子说干就干的爽快劲儿。
　　褪去没脸没皮的外表，苏浅的脸都格外清晰，尤其是那双眼睛清澈仿佛能看透人心。许梦馨不禁被吸入无边璀璨的眼眸。
　　许梦馨觉得这样的苏浅似乎才是最真实的……也最吸引她。许梦馨耳根发热，她收回视线喝了一口冰咖啡，试图降低不同寻常的异样。
　　“我什么时候上班？”对面的询问打破了许梦馨的痴迷，此时的苏浅又恢复成柔弱无骨的状态，歪歪扭扭的靠在窗边。
　　许梦馨无耐摇头，玉指轻滑手机拼命看了一下日历。“如果方便的话，我希望你明天就来人事部报道。”
　　苏浅喝掉最后一口惊讶的问“这么急吗？”
　　“最近公司生产汽配轴承。原先都是出口国外。今年国外经济不景气 。公司打算新增一只团队，专门开发国内市场。所以最近比较忙。”许梦馨解释。
　　“如果你明天能上班，那再好不过。嗯？你要去哪儿？”话音刚落，苏浅已经有起身离开的架势，许梦馨抬头自下而上地望向苏浅。
　　苏浅已经抱上大熊，她焦急地模样仿佛身后有人在追她。
　　“自然是出去玩，明天都要上班了，我不得趁这最后时光潇洒一回。”苏浅挥手离开：“拜拜，明天见老板。”
　　“……”许梦馨觉得自己刚才真是看走眼了。
　　*
　　张娜娜一向来地早，她整理了办工位上的文件，便低头玩手机。桌面上响起手指轻扣桌面的声音。张娜娜抬起头就发现是许梦馨提着包站在办工桌前。她急忙把手机关掉收回口袋里，“经理今天来的真早，大家都还没来呢？”
　　平时9点多才过来，今天8点不到就来了。事出反常，张娜娜寻思许梦馨有什么重要的事。
　　“今天要是有人来找我，你直接把她领到我办公室。”说完，许梦馨便离开了。
　　公司有客人来，都是先登记接待到会客厅，如果有信任报到，都是先去人事部。鲜少这样直接领到办公室的。张娜娜侧身望着许梦馨手跨着包风风火火地上楼，心里升起八卦之心。
　　“早呀，春虹姐”时间还早，张娜娜见到一个熟人，心里的话茬就像开了开光的水龙头不断往外泄。她离开工位，上前拉着吴春虹八卦所见所闻。“春虹姐，经理已经过来了。”
　　吴春虹瞪大眼睛满脸不可思议的脸大大鼓舞了她。张娜娜把早上的见闻倒个干净。“说有人来找她就直接带她办公室，嘻嘻，你不知道，经理穿得特别漂亮，还化妆了，喷了香水。”
　　张娜娜搂住吴春虹的脖子凑到她跟前耳语。“你说她是不是恋爱了？”
　　吴春虹点点她的脑袋说道：“别乱想，好好工作。”正当她们在嘀嘀咕咕嘻嘻哈哈时，吴春虹便见到许梦馨从楼上下来。
　　许梦馨一身白色连衣裙毛衣搭配云水蓝包臀无规则群尾，齐腰长卷发全部撩于一侧，看起来知性又温婉，优雅又不失精明。
　　“昨天有我的快递吗？”许梦馨走到张娜娜面前问道。
　　张娜娜从抽屉里拿出登记本摇头：“没有呢，发的是什么快递？快递单号多少？如果急用的话，我打电话问问快递公司大概什么是时候到。”
　　“嗯……没有就算了。”许梦馨心不在焉，眼睛一直往门外看。“没什么事了，你们忙。”许梦馨转身离开，走了两步又回头提醒“有新人来也直接带到我的办公室。”
　　张娜娜点头“好的，人到了，我第一时间带给你。”
　　再次得到张娜娜的肯定，许梦馨这才放心地离开。
　　望着许梦馨的背影，张娜娜对着吴春虹挤眉弄眼，她低头凑到吴春虹的面前露出得意的笑容“看吧，她急了，特地下来看。”
　　吴春虹抿嘴重重点头。她拍拍张娜娜的肩膀说道“交给你了，人到了拍张照片给我们看看。”说完她挎着包离开。
　　苏浅按照许梦馨的地址来到公司。许梦馨家的公司挺大，许梦馨慢吞吞地走近走进大门。见前抬做了个年纪二十五岁左右的小姑娘，苏浅就主动打招呼，“你好，我是新来的秘书，请问我该去哪里报到？”
　　张娜娜抬眸少了一眼，继续低头玩手机。“新人要先去人事报到。”正打算不在打理这个人，张娜娜突然耳朵发痒。
　　“等等，公司最近没有其他新人。”只有经理要等得人。张娜娜机警地再次仔细打量苏浅，心中略过惊讶，随即内心了然。如果没猜错的话，她就是经理要等的人。
　　张娜娜立刻堆起笑脸起身带路“你是找我们经理的吧？”苏浅也不惊讶，很显然许梦馨早就交代过了。“经理已经在办公室等你了，你跟我来。”
　　苏浅浅笑，“你直接跟我说，我自己过去就好。”
　　张娜娜时刻谨记许梦馨的话，她回头解释“你第一次来，不认识，我先带你过去。”说着，她熟门熟路带着苏浅上二楼。
　　一路走过磨砂玻璃窗，前抬女孩将她带到一间办公司门口，女孩轻轻叩门，里面传来低沉又有磁性的声音。
　　“请进。”


第16章 
　　许梦馨在办公室里坐立难安，她怕苏浅第二天反悔。许梦馨靠在椅子上，翻开报告。文件上的数字秘密麻麻，她一个都看不进去。许梦馨泄气地低头揉捏眉心。昨天夜里头又隐隐作痛，她恨不得立刻去找苏浅。就在许梦馨打算下楼等时，门被敲响了。
　　坐立不安的心终于恢复平静，许梦馨重新坐回椅子。她随意将头发撩到脑后，摆出一副很忙的样子出声道：“请进。”
　　张娜娜带着微笑打开门，“许经理，你要的人来了。”说着，她拍拍苏浅的背，轻轻将苏浅推进办公室。
　　许梦馨合上文件叮嘱张娜娜。“娜娜，你去通知人事部，苏浅的办公室就安排在我办公室里。”
　　张娜娜瞪大眼睛，对于许梦馨的安排，她感到非常吃惊。许经理居然把新人安排在她的办公室，这是在密谋什么事？张娜娜又默默将视线落在苏浅身上，同时她的脸上露出同情的神色。这得要多么强大的内心才能全天八小时和老板共处一室。
　　眼前这位美女也是个人才，居然什么都没说点头答应了。张娜娜不禁在心里告诫自己以后万不可以得罪苏浅。
　　许梦馨简单交代了几句就让苏浅去人事部报到。人事部效率很高，一个小时不到，就在许梦馨办公室靠墙边安排了桌子。原本还算宽大的办公室瞬时变得拥挤起来。
　　系统233占着自己隐身，它环绕许梦馨研究半天，“宿主大人，女主不太像觉醒的样子。”她飞到苏浅上方虚拟屏幕前查看数据变化。“目前数据没有出错。”
　　苏浅正在电脑前飞快的输目录。听到系统的声音，苏浅抽空抬头看了一眼。“船到桥头自然直，你不觉得许梦馨今天的打扮很漂亮吗？还化了淡妆。是要去见朱擎宇吗？”
　　没有紧急状况，苏浅的状态一直很松弛，顺便八卦接下来的剧情。
　　系统摇头拍马屁，“悦己者容，女主一定是被宿主大人的美貌折服了。”
　　“哈哈哈，贫嘴。”苏浅嘴角勾着笑容，在心里娇俏地指责系统。
　　许梦馨发现苏浅又在和看不见的人聊天开小差。她站起身来绕道苏浅身后查看她的工作进度。
　　许梦馨弯下腰凑到苏浅的脑袋上方，少女周身萦绕的梅香在她鼻尖起舞。确定苏浅没有摸鱼，许梦馨屏息走出办公室，她觉得她就像瘾君子，贪婪的吸食苏浅的体香。
　　许梦馨叹气，她不该和苏浅靠太近。
　　“宿主大人，这个工位一点都不好。等女主这边调查结束就离职。”系统的小爪子在虚拟屏幕上敲击边提醒苏浅。
　　苏浅淡淡回应。“嗯”
　　她也这样认为。许梦馨要是天天这样查岗，她会心力交瘁的
　　连续几天相处，许梦馨发现，苏浅表面无所事事，其实工作效率极高。很多布置的任务，她都能当天完成。效率高，做事仔细，苏浅还会查找出细节错处。
　　有时候许梦馨觉得她不管在精神方面还是工作方面，都逐渐依赖苏浅。这一点让许梦馨再次升起远离苏浅的念头。
　　*
　　朱擎宇走出警局大门，刺眼的阳光照射到他的脸上，朱擎宇皱起眉头吐出浊气。不远处的台阶下站着清丽高挑的女人。朱擎宇一眼就认出她。他快步走下台阶跑到许梦馨面前抱住她。
　　“你怎么来啦。”
　　许梦馨笑着缩进朱擎宇坚硬的胸膛，独属于男人的古龙水香味令许梦馨皱眉。习惯了苏浅身上淡雅的梅香，许梦馨发现她似乎在排斥朱擎宇身上浓郁的男性气息。
　　这怎么可能，朱擎宇明明是她的初恋。她怎么会有这样的感觉？
　　许梦馨退出朱擎宇的怀抱，绕过车头，打开车门笑道， “还没吃午饭吧？一起去吃饭。”
　　“嗯，”朱擎宇没有察觉许梦馨的异样，他点头答应她的提议。低头开门之际，朱擎宇嘴角的笑容凝固。短短几天不见，许梦馨又换了新车。他连二十万都拿不出来，许梦馨却能开上新车，意识到贫富差距，朱擎宇内心又开始自卑。
　　原本见到许梦馨时的好心情不复存在。朱擎宇敛起笑容默默打开车门。宽敞舒适的车内空间令朱擎宇内心不平衡。为什么他家这么贫穷，许梦馨日常生活费都比他一个月工资都高。
　　“怎么了？”低头系安全带的许梦馨察觉到朱擎宇的沉默。趁着低头插钥匙之际，她侧头问朱擎宇。
　　朱擎宇右手靠于玻璃窗上，修长的手指微微蜷缩抵于唇角。他侧头皱眉望着窗外往后飞驰的电线杆。许梦馨看到他低领上小麦色皮肤以及完美的下颚。
　　朱擎宇单脚抖动，尽量让自己问的不这么刻意，“你新买的车？”
　　许梦馨目视前方，单手按在旁边的按钮上。车窗缓缓打开一半，清爽的风呼呼灌入车子，卷跑了车内抑制的气息。
　　许梦馨脚踩油门绕过前方在车流中穿行的摩托车，确定后面没有车辆，许梦馨又降低速度，开右提示灯绕回原来的车道。
　　“怎么样？还不错吧？是我哥送我的。”许梦馨笑着解释，她将车子停在人行道外等待路灯。许梦馨双手握着方向盘不自觉地摩擦。看的出这辆车送到她心坎里了。
　　说者无心，听者有意。朱擎宇没有看出许梦馨眼底发子内心的喜欢，他只觉得许梦馨在炫耀她有个能干又多金的哥哥。随随便便送出一辆车，这是他再怎么努力也达不到的高度，哪怕被赠送的人是他的亲人。
　　“梦馨，车只是代步工具，没必要买这么贵。而且汽车尾气破坏环境，我们要响应国家政策，绿色出行。”朱擎宇皱紧的眉宇间满是不赞同。他用环保的理由，说着冠冕堂皇的话。
　　心里的热情被冷水浇灭，许梦馨没了说话的欲望。心里的委屈无处可说，她开动车子，还是为自己辩解一句。“之前的车是我哥的，他说女孩子有辆车出行方便点。”
　　朱擎宇不再接话，算是歇过这段不愉快的对话。
　　考虑到朱擎宇最近手头有点紧，许梦馨特地将他带到比较平价的商业街吃饭。
　　虽然已经入秋，但是中午的太阳直射，体表温度也还有27度。许梦馨的额头热得微微出汗。她脱掉外套，继续挽着朱擎宇往前走。
　　“吃什么？”两人在行人道上走了两圈还是没决定吃哪家。许梦馨忍不住出言询问朱擎宇。
　　朱擎宇有十天没出来逛街了，他一家家查看过来，愣是没有找到一家既便宜又好吃的店。
　　又走了一圈，许梦馨指着前方正在排队的烤鱼店说道：“要不吃那家吧？刚刚走过去，闻着挺香的。”
　　朱擎宇双手插兜踱步上前，他望着边上排队的人群眉头始终没有舒展。“两个人，前面还有几桌？”
　　前台小姑娘顺手撕下一张纸递到朱擎宇面前：“喏……前面还有5桌。麻烦你坐旁边等一下。”
　　朱擎宇接过纸，翻看边上的菜单，红通通的烤鱼照片激起所有欲望，只是上面的价格令他望而却步。接近100多一道鱼对于他来说还是贵很多。尤其是他现在还在还赔款。
　　合上菜单，朱擎宇将小纸条塞回自己口袋了，他走回许梦馨身边习惯性地低头看了一下自己的鞋子。“前面还有好几桌，轮到我们估计快要1点多了。”
　　他环顾四周，伸手指着边上的店说道：“先进里面买点吃的垫垫肚子吧？”
　　看来朱擎宇还是关心她的，许梦馨点头。
　　旁边这家店面不大，许梦馨将外套递给朱擎宇，跟在朱擎宇身后走进去。里面还算干净，这是许梦馨对这家店最中肯的印象。
　　“那个套餐，两个汉堡，两杯可乐，还有薯条和一串骨肉相连。”朱擎宇扫了一眼，随意点了两人份。
　　午饭吃得还算愉快，两人有说有笑地说着学生时代的趣事，边看着路上的行人。
　　许梦馨喝了可乐捂嘴打了一个隔：“我有点饱了，你呢？”
　　朱擎宇手里拿着骨肉相连吃了一口笑道：“你才吃这么一点怎么行，来尝一下这个味道，和我们学校小卖部里卖的一样。”
　　面前被横拿着的骨肉相连串上被啃了一大口，红肉与软骨之间还带着几滴晶莹的口水。饥饿的肚子被汉堡填饱，许梦馨没了胃口。
　　她脸上带着笑，黑宝石般的眼睛里带着抗拒。许梦馨摇头，“你吃吧，我已经吃不下了。”许梦馨喝完最后一口可乐，将桌上的垃圾收回盘子里。
　　朱擎宇垂首摇头轻笑，“你呀，就是吃太少了，万一被饿瘦了怎么办。我会心疼的。”他将手里的肉串塞进嘴里，随手将棒子扔进盘子里。
　　“哪有，你没发现我最近胖了吗？”许梦馨抬手托托自己的腮帮子。
　　最近她都被苏浅喂胖了，许梦馨从来没有见过这么会吃的女人，早餐，下午茶，零食天天不重样。每餐还都点三分，许梦馨被分到一份，苏浅自己吃两份。
　　苏浅吃得多也就算了，关键还吃得快。许梦馨好几次注意到，她才吃一半，苏浅已经干掉一份。许梦馨怀疑这个女人上辈子是饿死鬼投胎，她可真羡慕苏浅吃这么多还能保持细腰丰臀的身材。
　　也亏得苏浅天天投喂，许梦馨也圆润了不少。
　　朱擎宇凑近左右观察许梦馨的脸。“还真是，长胖了。腮帮子都宽了。”
　　许梦馨心里闪过一丝膈应，她还是笑得威胁道：“讨厌，你不能说我胖。听到了没，女生自己能说胖别人不能说。不然，小心以后没有女朋友。”
　　朱擎宇被她的逻辑都逗笑了。“好，好，你不胖。”
　　语气敷衍，许梦馨不情愿地轻哼出声。
　　二人吃地差不多了，朱擎宇起身收起椅子上的外套问许梦馨：“还要去吃烤鱼吗？”
　　许梦馨笑着摇头，“不要，我真吃不下了。”
　　“你一点都不胖，我们可以再吃点。”朱擎宇搂住许梦馨的肩膀哄调侃。
　　“不用，下次再吃吧。”她真的吃不下了。
　　两人走出大门，隔壁的烤鱼店还坐了不少人，朱擎宇凑到许梦馨身边耳语。“还好，我们吃了点，不然等到现在还没得吃。”
　　许梦馨轻笑点头，其实她刚才真的想吃这家烤鱼。“算了，下次有机会再吃吧。”许梦馨安慰道，只是着话不知是和朱擎宇说，还是对自己说。


第17章 
　　吃了午饭，朱擎宇便拉着拉着许梦馨在路上茫无目的地逛了一会儿。
　　正午的太阳格外热，即便许梦馨脱了外套，身上还是被热出薄薄地细汗。“热吗？额头都是汗。”朱擎宇侧身拉着许梦馨的衣袖将她拦在面前。
　　他从口袋里抽出纸巾轻轻帮许梦馨擦拭。“这里太热了，我们早点回去吧。我也回去洗个澡。在警局待地感觉浑身不自在。”
　　朱擎宇不自然地活动身体，身上的衣服皱起纹路，朱擎宇扭动肩膀，僵硬地脖子发出咯噔脆响。
　　“回去吧，早点休息。生活还要继续，明天还要早起上班。”许梦馨点头拉着朱擎宇往回走。
　　车子停在小区之外，朱擎宇走下车，望着十天没回的小区大门，他深深吸气吐出抑郁。他搂住许梦馨的腰就打算往小区里走。
　　突然他似乎想到什么。拉着许梦馨站在路边说道:“你再这里等我一下。”说着没等许梦馨应该过来，朱擎宇就小跑出去。
　　半响他提着两个袋子回来。他将一个袋子里的饼拿出来递给许梦馨。“给你，怕你没吃饱，给买了个煎饼。你尝尝味道。”
　　刚出炉的饼上散发着诱人的香味，许梦馨笑容满面接过饼放在嘴里轻咬一口。
　　味道还算不错，是咸菜馅的。许梦馨默默嚼了两下又把饼递回给朱擎宇。
　　“怎么了？”朱擎宇疑惑。
　　“我饱的，给你吃。”
　　许梦馨再次晃动手里的饼。朱擎宇才接过去。
　　“你呀，就是吃太少了，他家口碑很好的，味道很好吃。”朱擎宇咬了一大口嚼着。一个饼被他三下五除二吃完了。他还意犹未尽，又把袋子里的另一个也吃完了。
　　两人走出电梯，朱擎宇并没有开门直接进屋。他有十天没回家，以这几天的天气来看，家里放在外面的食物应该坏了。
　　如果现在开门，里面肯定会散发出一股难闻的味道。朱擎宇揉揉自己的鼻子干脆拉着许梦馨的手在楼道里腻歪。
　　许是刚才多吃了两口饼，朱擎宇感觉自己的喉咙有点干。他低头从另一个袋子里拿出杯奶茶。冰凉的奶茶杯壁上滴这小水珠。朱擎宇撕开吸管插进杯子里。
　　他喝了一口又把奶茶递给许梦馨哄道：“快喝吧，我替你尝过了，味道很好喝。”冰凉的奶茶顺着喉咙流进胃里，朱擎宇只觉得一身畅快。
　　“你快喝点，我看你流了不少汗肯定口渴了。”朱擎宇笑起来帅气十足，他拿出纸巾把杯子上的水擦拭干净才递给许梦馨。
　　许梦馨接过奶茶，冰凉的触感从手心里传来。许梦馨轻笑，“还是给你喝吧。我不渴。”她舔舐有些发干的嘴唇。许梦馨低头从包里翻找出润唇膏涂抹在嘴唇上。
　　“我还以为你还是和以前一样喜欢喝奶茶。”朱擎宇轻笑着放进嘴里咕噜咕噜喝了两口，透明杯壁内的奶茶肉眼可见地往下降了大半。
　　此时隔壁房门打开，许梦馨循声望去就看到隔壁的苏浅拿着垃圾袋走出来。
　　许梦馨目光望向来人眼里闪过惊讶。现在还是上班时间，苏浅怎么在家里？
　　系统233发出轻声，“哇哦，宿主大人早退被抓个正着。”
　　场面非常尴尬，苏浅低着头在脑海里默念，“看不见我，看不见我，看不见我……”
　　许梦馨在心里翻了个白眼，这个小妮子表面看起来老实。她不过半天不在办公室，苏浅就跑回家了。
　　苏浅装模作样地背对着他们等电梯，她的眼睛还时不时偷偷往他们这里瞟。
　　“我说许梦馨怎么一直没回来，原来今天是朱擎宇出狱的日子呐。亏我提前离开，没想到在这里被逮个正着。”苏浅懊悔不该现在出来扔垃圾。
　　许梦馨的脑海里闪过不属于她的声音，紧接着传来苏浅小声兴奋的声音，“哟，两人只喝一杯奶茶。这男的不行呀。扣扣嗖嗖的，还不如我买的多。看不见我，看不见我，当我是空气。哎哟喂，看我做什么。不要看我！”
　　刚才甜蜜的氛围瓦解，许梦馨瞬间没了兴致。
　　电梯停在20楼迟迟不肯下来，苏浅只觉得自己背后快被许梦馨的目光烧出一个洞。
　　系统同情地看着苏浅泛红地耳尖问道：“宿主大人，女主一直在看你，你要不要跟她打个招呼？”
　　苏浅目光闪躲，她盯着楼梯一层层下来。别看她淡定如gou，其实内心已经像一壶烧开的热水又急又烫，呲呲往上冒烟快顶开她的天灵盖。
　　“打什么招呼，三十六计，走为上策。”苏浅望着即将到达电梯与系统掰扯。
　　许梦馨瞥一眼即将到达的电梯收回视线。她望向朱擎宇的眼神再是温柔不过了。“好了，你快进屋吧，回去洗个澡好好睡一觉。我明天再来看你。”说完许梦馨跟随苏浅后脚踏进电梯。她双手抱胸站在电梯里看着。
　　“宿主大人，女主跟进来了，怎么办？”系统233焦急地在空中旋转。果然是它的宿主，还是如此沉着稳重。
　　苏浅眼里闪过狡黠，“淡定，山人自有妙计。”她心里快速闪过得意，她按下1楼按键。
　　看着电梯门缓缓关上，苏浅突然惊叹道，“哎呀，东西忘记带了。”说完，她就想要趁着电梯门快关上时快速离开电梯。
　　只是理想很丰满，现实很骨感。苏浅脚才抬起，身后伸来一只手将快要得逞的苏浅拽回电梯里。
　　苏浅嘴角放大的笑容被无情地撕碎，她就这么眼睁睁地看着电梯门关得严实。系统惊慌出声，它飞上电梯顶用毛茸茸的爪子遮住眼睛。透过指甲缝隙，它看见自己宿主被女主擒拿住，毫无反手之力。
　　“宿主大人，你还是跪下唱征服吧，，求女主老板放过你。这种事你没少做。”
　　“闭嘴！我在想办法。”苏浅咬牙切齿，系统233又曝光她的黑历史。
　　电梯门是关上了，苏浅只觉得地狱的门正在为她打开，她明显感觉到许梦馨周身寒气散发，冻得她脚底打颤。
　　后背落入柔软的怀抱，苏浅的疙瘩从头皮蔓延。许梦馨身上的冷香像一道催命符，一点点逼进。
　　苏浅急忙站直身子退离许梦馨的身边。
　　“抖什么，你倒是脚底摸油，溜得勤快。”许梦馨冷冽的声音响起，全然没有刚才和朱擎宇你侬我侬的温柔。“说说吧，为什么会早退？”
　　苏浅垂着头，舒展肩膀把被许梦馨拉扯的衣服理好。她进公司本来就是探测数据的。既然许梦馨不在办公室，她的工作又完成了，还不如早点回家。
　　当然，苏浅也不会这么理直气壮。她现编了一个由头。“肚子有点不舒服，就早点回来。明天开会的数据也放你桌上了。”
　　许梦馨打量着苏浅缩着脖子装孙子的可怜模样，轻蔑一笑“呵，今天就先放过你，下次再让我撞见你逃跑，我可就扣你工资了。”
　　苏浅眯眼讨巧，“好嘞，一切听从老板的安排。”
　　明知道苏浅是阿谀奉承，许梦馨还是十分受用。她轻哼一声迈出电梯。“哼，扔掉垃圾跟我走。”说完，许梦馨径直往大门走去。
　　“诶……好。”虽然不知道许梦馨想干什么，苏浅还是快速应答跟上去。
　　*
　　苏浅边系安全带边问“去哪儿？”
　　许梦馨发动引擎将车驶上大路。“到了你就知道了。”她淡淡回道。本来许梦馨打算直接离开的，看到手机上显示两点钟她就改变了主意。
　　她的小秘书每天固定3点下午茶时间。上班时间2点就上网物色点心外卖。许梦馨作为老板吃了苏浅这么多东西，怎么也该礼尚往来。所以她打算回请苏浅。
　　*
　　商场里稀稀拉拉的行人在逛着，苏浅跟在许梦馨边疑惑地打量她。苏浅发现许梦馨是非常怕热的人，只要稍微有点热，鬓发两边就冒出薄汗。就像此刻，商场里有空调，她的发丝依旧微微黏贴在一起。
　　“老板，你等下。”话音刚落，苏浅就快速跑开了。
　　许梦馨以为苏浅去厕所，就没跟上去，大概5分钟后，她就看见苏浅笑眯眯地提着两个袋子跑回来。
　　“给。”苏浅低头拿出奶茶递道许梦馨面前。
　　“不用，你……喝。”许梦馨摇头拒绝，苏浅已经把奶茶塞进她怀里。手心传来奶茶温暖的温度，许梦馨拒绝的话戛然而止。
　　“快尝尝，这家奶茶店是销量最好。”苏浅喝了一口，冰冰凉凉的口感令她的笑容愈发灿烂。
　　许梦馨的确是渴了，反正都吃了这么多顿了，也不差这一顿。左右她都是要回请苏浅的。看着苏浅的奶茶杯上凝着水珠，许梦馨忍不住说教，“女生还是少喝冰的，对身体不好。”
　　苏浅毫不顾忌地大喝两口，“我又没来大姨妈，偶尔喝点凉的没关系。等来了再喝热的。”
　　嘴里奶香沁人心脾，温热的茶香流入身体，温暖了许梦馨的小腹。丝丝甜腻的味道在味蕾蔓延，胸口的心跳愈来愈快。许梦馨仿佛自己身临于暖和的春天，被柔软的春风吹拂，她的心在悸动。
　　许梦馨微笑地垂眸望着手里的奶茶。这么说，苏浅是知道她正处于经期？
　　许梦馨的笑容和煦，轻声问道：“你怎么知道的？”


第18章 
　　圆滚滚的珍珠被苏浅duang，duang，duang地吸入腹中。她拿着吸管撮着杯低的黑珍珠漫不经心道:“嗯？这有什么知不知道的，女生都经历的事。我看你这几天坐立难安，时常手扶腰隔一两个小时起来走走，我猜到你一定生理期到了。”
　　苏浅目视许梦馨的脸歪头眨眼，她见许梦馨否认便嬉笑着露着一排洁白的牙齿。她上前一步靠近许梦馨就闻到许梦馨身上的冷香。苏浅撅嘴后退一步错开距离。
　　“怎么？我猜错了吗？”
　　许梦馨凝视苏浅的眼，脑袋几不可查地摇了一下。苏浅猜的没错，许梦馨自以为她已经掩饰地很好，没想到还是被苏浅发现了。别看苏浅平时大大咧咧，原来很多事都看在眼里。
　　没有谁会一直把你挂在心上。但被一个人用心惦记着，许梦馨心里出现微妙的感动。嘴里的奶茶愈发甜腻，原本处于烦躁生理期的心被柔软的茶香包裹着。香甜的味道包裹着味蕾传遍每一个神经。
　　阳光穿透天空中的云层，直射地面照出炫目的丁达尔效应。许梦馨的心豁然开朗。原来她只想要一点点实际行动的关心。
　　“走吧，想吃什么？我请客。”许梦馨玉指拖着奶茶笑得格外温柔。
　　苏浅眉眼含笑欢呼，她往前走去还不忘回头道谢：“谢谢老板。”
　　“女主万岁真好。宿主大人，我……我想吃烤串、臭豆腐、无骨鸡爪、还有边上那家炸鸡。快帮我点。”系统233兴奋飞到苏浅的身边，用脑袋蹭她的脸颊。
　　“都是些垃圾食品。行了，行了，口水糊我一脸。走吧，替你搜罗。”苏浅在心里盘算，她家系统就是就是贪吃，天天缠着她点外卖。系统从来没有长胖的烦恼，苏浅会给它点好几样。
　　奈何办公室里又不是她一个人，在许梦馨的眼皮底下苏浅又不好全转化给系统，只好顺便给自己也点了一点。她担心许梦馨说她把办公室里搞得乌烟瘴气，干脆直接给许梦馨也点一份。吃人家的嘴软，哼，这回许梦馨可没理由说她了吧。
　　望着前面漫步的苏浅，许梦馨那双闪烁的眼神逐渐暗淡。原来，外卖不是专门为她一个人点的吗？那么让苏浅天天为之点外卖的到底是什么东西呢？
　　一路走走停停，苏浅也毫不客气买了好多。和以往一样，苏浅又点了三人份。两人坐在饮用区，苏浅便开始分东西。
　　她打开一次性食盒盖子，将瘦肉丸端到许梦馨面前。
　　又把许梦馨面前咸菜馅的饼换成肉馅的。把放了辣椒的炸鸡端到自己面前，从袋子里拿出纸巾放到许梦馨手里。
　　“来趁热吃吧。”苏浅伸手吃了一口，欢喜地笑眯眼。
　　见苏浅吃得大快朵颐，许梦馨眼里闪过笑意。
　　清汤上洒上些许香葱，冒着热气的瘦肉丸令许梦馨食欲大开。她见苏浅面前两碗有香菜榨菜又有葱的瘦肉丸。许梦馨的内心五谷杂陈。
　　若说苏浅买吃的不是为了她吧，苏浅对她又面面俱到，给她的那份必定不会有她不要吃的东西。就连她不吃咸菜都一清二楚。
　　苏浅嘬了一口汤抬起眼眸，许梦馨一直盯着她碗里的食物欲言又止。苏浅咽下嘴里的瘦肉丸问道:“怎么了？”
　　许梦馨拿起一次性勺子在自己面前的瘦肉丸里随意搅动。“你怎么知道，我吃咸菜榨菜？”
　　苏浅面露惊讶，她不好意地放下勺子摸摸腮帮子。“嘿嘿，部门迎新那次。餐桌上有一道招牌菜酸菜鱼，你一口都没夹。”
　　苏浅仔细观察过，许梦馨每道菜有都有夹几口。就连其中一道炒青菜，大家说太咸了，许梦馨也夹了两口。唯独人人都赞不绝口的酸菜鱼，许梦馨倒是一口没尝。
　　许梦馨淡淡点头，心里却有些不是滋味。她和朱擎宇是旧识，朱擎宇都不记得这些细枝末节，苏浅与她不过认识十几天，却能从细微之处察觉到。这一切是朱擎宇爱的太过潦草？还是苏浅观察太过仔细？
　　系统吃着苏浅偷偷转换给她的美食，听到苏浅如此说，系统233忍不住感慨，“宿主大人你什么时候对一个人如此上心？嘿嘿，该不会喜欢女主了吧？”
　　“有吃的还堵不住你的嘴。”苏浅在心里笑骂。
　　许梦馨不再说话，乖乖低头喝汤，垂首滑落的发丝仿佛散发着点点小委屈。苏浅淡淡移开视线。
　　吃完点心，许梦馨接到公司里有供应商来的电话，她急匆匆站起身。许梦馨提起包想到苏浅在酒吧里餍足地品酒，她忍不住叮嘱“我有事。你……”先回去。话说一半，许梦馨便觉得以苏浅的尿性必定不会照做。到时候她又不知道跑哪里去了。
　　苏浅圆圆的大眼睛盯着她，许梦馨到嘴的话就变了。“你上车，我先送你回去。”
　　苏浅揉揉自己的小肚子点头。许梦馨要是不送她，她要去逛街消食了。
　　*
　　朱擎宇踏进到公司，迎着众人奇异的眼神，他神采奕奕地坐在久违的工位上。十日没来上班令他有种恍如隔世的错觉。他趁着电脑开机的空挡笑着与同事打招呼。
　　“早，春霞。”
　　卢春霞锁着脖子嘴角扯出笑容，她抱着文件夹，抬手推推鼻梁上厚重的黑框眼睛快速跑过。
　　朱擎宇察觉到了异样，他站起身与前面的吴卫军打招呼。
　　“诶，卫军，这是什么情况？我怎么觉得大家看我的眼神怪怪的？”朱擎宇双脚交叉开，靠在隔壁工位隔层板前笑着问道。
　　吴卫君从电脑前抬起头，他环顾四周，单手挡咱嘴边压低声音说道：“你的进局子的事，在公司里都传遍了。”吴卫军解释近日公司里有关于朱擎宇的传闻。
　　“兄弟，我是知道你的。那个女生是你朋友，你是英雄救美。但是你出手太重了。你冲出去把人揍得头破血流，还闹进局子里。不知情的人以为你是寻衅滋事。”
　　吴卫君单手拍在朱擎宇肩膀上摇头，他手掌微微用力同情的说道。“再加上你平时老是皱着眉，一副很不好惹的样子。他们现在都怕了你，担心你一言不合就揍他们。”
　　朱擎宇脸上的笑容凝固，他靠做回椅子上，双手搭在把手上。修长的腿自然岔开伸于桌子之下。不被理解的悲愤无处宣泄，朱擎宇气恼地捶打椅子把手。沉闷的“乓乓”声惹来周围同事侧目。
　　“兄弟，你也别怪他们，当时那个男人满脸是血，我看着都心惊。放心，我已经和他们解释了，以后相处下来，他们对你会改观的。”话落，吴卫军坐回椅子继续手头的事。
　　周经理沉着脸快速走进来，她看到工位上的朱擎宇沉声说道：“擎宇，你跟我来一下办公室。”
　　多日没来公司，朱擎宇不明状况。他起身借着身高优势和吴卫军对视，试图在吴卫君这里得到想要的答案。
　　吴卫君瘪嘴耸耸肩膀摇头，“木鸡呀。”
　　朱擎宇双手插兜递跟随周经理走进经理办公室，他顺手关上门走上前“经理，有什么吩咐吗？”
　　周经理将一个文件夹放在他面前，“上次的事我都清楚，”周海燕脸上带着浅笑，“年轻人见义勇为不错，不错！王总很看好你。”
　　朱擎宇接过文件打开查看，是一份已经签约好的合同。数量庞大，金额50万多，是个不小的单子。朱擎宇抬头疑惑地看向周海燕。
　　周海燕起身绕到朱擎宇身边拍拍他的背，鼓励道“小子，好好干，王总这份单子就让你来跟。他那边比较急，你先把仓库里对一下数据看看，我们先给王总发一批库存。”
　　朱擎宇眉宇舒张，他合上文件夹用力点头。“好！！”
　　否极泰来，朱擎宇喜不胜收，他立刻去仓库里和管理员小金一一核对。
　　仓库外传来大车的声音，难闻的汽车尾气随风催进仓库，朱擎宇皱眉用手捂住鼻子。
　　“喂，今天要发的货是门口这些吗？”物流公司的取货员在门口喊道。
　　“是的”小金急忙冲门口回道，“你在这里等一下。我去去就回。”他和朱擎宇打了声招呼，便起身去外面提叉车。
　　门口的货挺多，朱擎宇考虑小金一时半忙不完，便起身去仓库里面核对，顺便看看货外观如何。
　　手机传来振动，就在朱擎宇低头看文件时，他的手机响了。朱擎宇单手接起手机，“喂？”
　　“你这个流氓，打伤我儿子还不赔钱，我儿子还在医院躺着呢，30万你必须得给。”病人家属歇斯底里地咆哮。
　　对方气急败坏，借着伤着还在医院企图再多要点钱。
　　朱擎宇用肩膀夹住手机，他点了一支烟深吸一口。烟雾缭绕朱擎宇吐出浊气。“上次不是说20万吗？”本就是对方有错在先，他不过是把人打断了一条腿。没想到对方想讹诈。
　　“小心我报警告你讹诈。”朱擎宇猛吸一口。
　　“我儿子脑震荡，现在头还疼呢，你必须要赔钱。”
　　对方喋喋不休，朱擎宇烦躁的吐出烟雾。星火快速燃尽烟头，朱擎宇随手抛在地上。仓库外面的火车发车离开，朱擎宇拿着手机边说边往外走。
　　“这事你和警察说去。”说完朱擎宇挂掉电话出去继续和小金核对数据。
　　星火滚落在角落里，边上有一点废旧的纸板垫料。明火遇干材，星火渐渐点燃地上的垫料。火势慢慢变大，它仿佛有了生命窜上旁边框子里的橡胶制品。一时间火苗借着干燥的秋风拔地而起。
　　老李正在厕所里蹲坑，他闻到一股难闻的臭味顿感不妙。老李立刻擦屁股出来，他手忙脚乱拉上拉链就走出厕所。迎面扑来热气，老李才觉不好。仓库最里面已经有不小的火势。
　　老李面色一滞撒丫子就往外跑去提灭火器，边跑边喊：
　　“不好啦！着火啦！快救火啊！”
　　“小金，快救火！”


第19章 
　　烟雾缭绕，桌上奶茶飘着的热气。几张打印纸上散发着余热，淡淡的墨香从白纸黑字上散发。
　　“咔嚓”，原本毫无关系的纸被订书机穿破紧紧联系在一起成了一本合同。苏浅再三确认没有错误才起身来到许梦馨桌前。
　　合同朝向许梦馨，许梦馨敲击键盘的手停了下来。她随手翻看一页并将合同放在桌子左上角。
　　“苏浅，你过来看一下这款产品，卖个A市薛老板是多少价格。”手掌包含鼠标，玉指轻按坐标左键，许梦馨快速移动鼠标，让苏浅能轻而易举地找到屏幕中鼠标的存在。
　　苏浅绕过办公桌来到许梦馨左侧，隔着一大段距离查看许梦馨所说的产品。图片很小，苏浅站在许梦馨身后，勉强看到移动的鼠标箭头。
　　箭头在快速移动，绕过两三行，在两三个图片上打圈。
　　“哪个？”苏浅不确定许梦馨说的是哪一张，她出声询问。为了能看清图片上的产品，苏浅弯腰挨近许梦馨。
　　淡淡冷香随着她的靠近越来越浓，苏浅面无表情地接过许梦馨手里的鼠标。
　　温热的指腹触及柔软而骨节分明的手背，怪异的感觉从苏浅心里升起。她来不急细想，光滑的手被抽走，苏浅压下仅仅一秒就转瞬即逝的酥麻感，点动鼠标放大照片。
　　看着形状怪异，似曾相识的产品，苏浅心神立刻被吸引。她在脑海里搜索为数不多的产品数据讷讷道，“我去查一下。”她低头从许梦馨的桌子上私下一张便签纸弯腰记录产品编码。
　　青涩香糯的梅香裹挟着秋天的凉爽气息在许梦馨鼻尖若即若离，许梦馨坐直身子歪身靠在左边把手上。苏浅的长发垂落肩膀，随着她的动作，苏浅的发丝在许梦馨的脸颊上划过，无声撩拨许梦馨的心神。许梦馨不着痕迹地靠在椅背上与苏浅拉开距离。
　　她耳根发烫垂眸压下眼底的复杂神情，许梦馨抬手摸摸圆润小巧的耳垂。苏浅一定是个妖精，小小一个动作总能撩拨她的心弦，许梦馨复杂又幽怨的盯着苏浅的手发呆。
　　“宿主大人，男主被公司开除了！！”
　　原本在安静检测数据的系统233突然惊呼出声。
　　苏浅手里的动作停顿，内心八卦升起，“什么情况？朱擎宇怎么被开除了？”
　　许梦馨脸色一滞，眼神瞬间凌厉而震惊。一定是苏浅又从看不见的神秘人手里得到第一手资料了。
　　“男主在仓库吸烟引起火灾。虽然没人伤亡，火也已经熄灭。但公司损失40万，男主直接被辞退。”
　　苏浅拿着便签纸迅速回到自己座位上，“原来如此，估计就是这件事，许梦馨才让朱擎宇来自己公司，然后展开办公室恋情，最后工□□情双收。”
　　苏浅在电脑里翻阅，终于在上个月的记录里找到这款产品的记录。她在便签上写上数字递给许梦馨。
　　“老板？怎么了？你这样看着我干什么？”
　　许梦馨的眼神太过严肃，刚才还是好好的，不过几分钟时间就有风雨欲来的架势。苏浅被许梦馨看的怪瘆人的。她不自觉地抱胸摸摸自己的脸。
　　许梦馨被理智牵制，她无声拨通朱擎宇的电话，对方手机显示已关机。连续几次挂断，许梦馨将手机扔到桌子上出声询问苏浅：“朱擎宇现在在哪里？”
　　一向追求高效工作，苏浅做了很多调查。许梦馨问她有关工作上的事苏浅从来都是脱口而出。猝不及防听到许梦馨的询问，苏浅条件反射“青旅酒……”
　　意识到不对，苏浅急忙捂嘴“朱擎宇是你的男朋友，你问我干什么？我跟他又没有关系。”
　　“许梦馨发什么疯，突然问我朱擎宇的事？233发生什么事了？”苏浅在脑海紧急召唤系统。
　　许梦馨心里烦躁，她打算直接从苏浅身上套话。“你不要装傻，你怎么知道他在酒吧？谁告诉你的？233又是谁？”
　　这不是许梦馨和苏浅该谈的事。被点名的系统233也是吓一跳。
　　虚空屏幕上出现巨大红色感叹号警告，刺耳的警报声令苏浅额头渗出薄汗。系统233已经忙的焦头烂额。
　　“宿主，女主要ooc了，数据已经爆表了。”系统飞速进入后台，后台已经弹出大量对话框。
　　系统突然想到什么，它急忙交代苏浅，“宿主大人，上次的申请被小世界屏蔽回来了。你目前还显示休假中，道具用不了，你想想办法吧。我现在顾不上你了。小世界屏障在攻击我。”
　　快穿任务或度假时，所有系统都会向主系统报备。主系统能降低宿主和系统的存在感。女主突然ooc引发小世界防御机制。
　　这个小世界如同人体，一旦检测到外来会被攻击。常见的是雷劈、各种意外和车祸等。系统233带着大量能量，首当其冲被小世界攻击。
　　窗外乌云密布，天空中隐隐有闪电闪烁。系统233只能暂时收起所有气息，飞入苏浅体内躲藏。
　　“宿主大人，我暂时躲起来避一避。”虽然系统和宿主有防御屏障，但直接被雷击批中本体，恐怕会损坏芯片。系统233只好躲进苏浅体内通过人气将狙击点降到最小。
　　许梦馨觉得自己是疯了，莫名和苏浅较劲，还是些没有依据的事。虽然这事很不可思议，但她今天必须将苏浅的秘密揭露。否则她会越来越在意。
　　“我不知道，我胡说的。”苏浅梗着脖子眼神飘忽，她理直气壮地回答，准备装傻充愣到底。
　　许梦馨起身拿起车钥匙就往外走。苏浅急忙扑过去抱住许梦馨的腰。
　　“外面要打雷了，你去哪？”
　　“放手”许梦馨凌厉地呵斥，同时，她垂首去掰腰间桎梏她的手。
　　“不放。”她绝对不能让许梦馨去找朱擎宇。也不知道许梦馨突然发什么疯，从她这里套话。这事本没什么，但许梦馨真在酒吧里找到朱擎宇，回头她该如何解释。
　　同样是女生，许梦馨的力气特别大。手腕被许梦馨遏制住，苏浅被禁锢在许梦馨和桌子之间。
　　“你为什么不让我过去找，你在隐瞒什么秘密？”许梦馨上前一步接近苏浅，呼出的气喷洒在苏浅脸色。苏浅忍不住伸出另一只手挠痒。
　　苏浅越是阻挠，越勾起许梦馨的探索欲，她非要去酒吧一趟究竟。看看苏浅背后的神秘人到底有多大能耐。
　　“哎哟喂，过去事情就闹大了。我可是为了你好，您老千万别过去”心里急地团团转，苏浅内心已经无声地呐喊。
　　苏浅这样想，嘴上却无奈求饶。“我真的只是随便说说，你不用这么兴师动众。”
　　为她好吗？那苏浅更应该将事情说清楚，而不是让她像笼中鸟一样被人玩弄于股掌之中。
　　“是吗？那你就跟我一起去看看”脸上的笑容愈发冷冽，许梦馨牵住苏浅的手腕就要往外走。
　　越不让她去越越要去，还要带上苏浅一起去。
　　苏浅将全身重心放在后脚跟，她双手挣扎着不让许梦馨动她。许梦馨不知哪来的力气，任凭苏浅如何用力还是不能挣脱她的手。
　　“我不去，我才不跟你瞎胡闹呢？我还要上班呢，我爱上班，上班是我唯一的乐趣。”苏浅抓住桌子不肯离开，天知道觉醒的女主会有什么毁天灭地的想法。
　　她在心底呐喊：“要死了，要死了，许梦馨到底想要干什么。”
　　许梦馨也是下定决心查查苏浅的背后神秘人有几斤几两。“没关系，我可以批准你带薪放假一天。如何？”
　　她左手搂住苏浅的腰，右手将苏浅的手从桌子上掰下来。
　　两人拉锯中，苏浅的手心冒汗，桌子上被抓出雾气，她的手愈发打滑。再也抓不住桌子，苏浅被许梦馨半搂半抱着拉到门口。
　　苏浅气的捶打许梦馨的胸口。柔软的触感自胸口手底传来，苏浅手停在半空中，小拳头生生收了力道。
　　门外已经多了几道看不清的影子，从办公室里面可以看到那几道人影正趴在磨砂玻璃门上偷听。
　　“你放开我，我自己走。”苏浅认输了。她站直身子，整理被许梦馨弄乱的头发。她才不要和许梦馨拉拉扯扯平白被人看笑话呢。
　　“早答应不就好了。”牵制苏浅手腕的手任然不肯放开。许梦馨怕松手苏浅就跑走了。
　　面前的人衣冠不整，发丝凌乱。因为剧烈拉扯，苏浅的面色潮红。也许是真急了，苏浅眼眶湿润贝齿轻咬红唇，看上去委屈又倔强，像被人欺负了去。
　　脑海里不停地回想起苏浅骂人的声音。“混蛋许梦馨。明天就离职，老娘不干了。”
　　前面的人低着头，头上的呆毛如同苏浅的内心看似柔顺实际叛逆，一直在不安分的摇来晃去。许梦馨抬手帮她掖好。
　　一切收拾妥当，苏浅才打开门，门外扒墙角的众人面面相觑。
　　许梦馨住着苏浅的手先一步走出来。
　　“都没事干了？躲这里看什么？”语气低沉，许梦馨面色威严与刚才和苏浅在办公室里胡闹完全不一样。
　　“哦哦，我们只是上厕所路过”张娜娜边解释边快步离开。
　　“对对对，快走快走。”众人相互推搡一溜烟全跑开了。
　　苏浅没好气地坐在许梦馨的车里看着窗外。她不想和许梦馨说话。
　　天上乌云密布，大颗大颗雨滴打在车窗上，雨水模糊了窗外的视线。车内气温回升，车窗上蒙上白雾。苏浅伸手在窗户上抹了一把，擦出一片干净圆形方便观看外面的车流。
　　雨天车流量大了不少，许梦馨降速与前车错开安全距离。她侧目，苏浅已经平静下来恢复成原来没骨没皮模样。许梦馨默默打开除雾器。
　　车内空气快速流通，湿热被吸出窗外，许梦馨再次开动车子缓慢前行。
　　即使外面瓢泼大雨，酒吧里依旧不受影响。许梦馨查看一圈并没有看到朱擎宇的身影。她狐疑地回头望向苏浅。
　　很显然，苏浅也是一头雾水。她眼里的错愕与四处张望不像是装的。
　　苏浅也找不到朱擎宇，回眸便撞进许梦馨漆黑无边的眼眸。她耸肩摊开双手无辜道:“我说了，我是乱说的，你还不相信。”
　　她别开视线，随意坐在吧台前点了一杯，一副就赖在这里的样子。
　　苏浅在脑海里呼唤系统“什么情况？定位有误？朱擎宇不在这里。”
　　系统在躲在苏浅身体里回道“数据已经正常了，情况无误。女二先一步把男主带走了。”
　　男女主错开了，许梦馨也平静了。现在一切照常，所以数据又恢复了。
　　“已定位，他们回家了。目前场面很刺激。”
　　苏浅两手一摊靠在吧台上，内心八卦至极:“什么刺激场面？”
　　“宿主大人可以自己回去听墙角，我探测时被甩进小黑屋了。”系统兴奋，“有马赛克！”
　　许梦馨饶回来还是没见到朱擎宇，反倒是苏浅已经托着下巴抿着小酒，一双凤眼半眯微醺。她艳羡苏浅有随遇而安的性格，仿佛什么烦恼都没有。
　　没等她上前叫苏浅 ，许梦馨就听脑海里苏浅兴奋的欢呼雀跃声。“什么他们床上了？？！”


第20章 
　　心里的紧绷的弦断了，耳朵在嗡鸣。许梦馨只听到自己的心脉跳动的声音以及沉重的呼吸声。
　　全身的血液在倒留，四肢酸软，脑海里还源源不断地传来她不想听的信息。
　　“这种好戏怎么也要过去看看。”
　　“也不知道许梦馨知道以后会有什么反应。估计火葬场吧。奇怪，朱擎宇难道不是深情人设吗？”
　　苏浅看好戏的心态令许梦馨有种被扒干所有衣服站在大街上的羞耻感。指甲深深嵌进许梦馨的肉里，手心里的痛感在刺激她一定要保持沉着。
　　一口喝掉杯子里的酒，苏浅决定赶紧让许梦馨离开，她好去凑热闹听墙角。她转动高脚凳，身子随着凳子旋转，苏浅便看见微弱的灯光处，许梦馨站在她身后表情晦涩难懂。垂落的头发遮住许梦馨的脸，苏浅一时难以辨别许梦馨到底在想什么。
　　苏浅跳下凳子跑到三步并作两步跑到许梦馨面前，“看吧，我就说我是胡说的，你还不信。他们根本不在这里……”
　　刻意的转移话题，苏浅轻轻扯扯许梦馨的衣袖，打算提醒许梦馨该离开了。目光落在许梦馨瞳孔泛红的眼睛，苏浅愣楞地收了声。
　　灯光落在苏浅头顶，许梦馨却隐在光影外。一时间，苏浅觉得许梦馨虚幻地遥不可及。许梦馨抬眸而望，漆黑灰暗的瞳孔灯光放射下瞳孔泛红，湿润的眼框有水雾在打转。
　　苏浅僵硬地回头寻找天花板上那抹倒映在许梦馨眼里的灯光，微弱的橘红色光在等灯红酒绿的酒吧里微不足道，落在许梦馨眼里却极其耀眼。
　　苏浅垂眸，视线便落在许梦馨紧握的拳头上。她上前双手握住许梦馨的手哄道：“回吧，你找不到他们的。”
　　许梦馨倔强地收回苏浅手心里的手，她垂首声音中带着不甘与心碎。
　　“骗子！”一声呢喃中浓浓地失落，似乎在控诉苏浅的欺瞒，又仿佛在生气朱擎宇的出轨。
　　许梦馨抬起头深深吸气，她抬起手肘用衣袖狠狠抹了一把眼睛，不着痕迹地拭去眼里摇摇欲坠的眼泪。
　　“好好好，都是我不对，我不该乱说。”苏浅哪里想到许梦馨这么经不起逗。美人落泪，苏浅的心都跟着颤动，她急忙低头认错。
　　许梦馨也不管苏浅如何低声下气地道歉，她快步离开，她清楚接下来要干什么。
　　苏浅加快脚步快速跟上。“许梦馨，你等等我。”
　　车子驶出停车场，许梦馨便再也没有说话。直到驶入小区，苏浅才后知后觉地发现许梦馨是送她回公寓。
　　“不是要去公司吗？你是要送我回去吗？”
　　苏浅站在许梦馨身后抬头观察她的侧脸。许梦馨已经恢复了平静，此刻全身散发着冷气。
　　“我说过给你带薪休假一天。”许梦馨低头查看手机，已经过去十分钟了。
　　那也不用送到楼上呀，更何况楼上还有一对鸳鸯呢。
　　她怕许梦馨看到这场面再受刺激。
　　苏浅大脑飞速运转，“嗯，你不用送我上去，我自己上去就好。”电梯已经到达，苏浅迈进电梯快速按关门键。现在上去可就是捉奸在床了呀，许梦馨如何受得了。
　　上班期间，小区里人都少了。许梦馨提步跟进去。她站在按键旁边将苏浅挤在墙壁与她之间。
　　许梦馨微微弯腰低头注视着苏浅，她伸手精准地按了楼层数。“我送你上楼。”她的声音严肃带着坚定。
　　“已经到楼下了，不差这一时半会，更何况……我也想弄清楚一些事。”
　　比如朱擎宇和宋予安到底是不是真如苏浅所说。再比如苏浅到底是何方神圣。
　　冷香袭来，苏浅面色紧张地抬起双手将许梦馨推后一步。她侧身挪出狭小的空间，避开许梦馨对她的压迫。
　　指尖残留着淡淡冷香，苏浅退到电梯最后面用手指揉鼻尖，用小动作掩饰尴尬。
　　冷杉的香气令人着迷，苏浅眼观鼻鼻观心遮掩发烫的脸颊。
　　“怎么办，许梦馨非要上去，到时候遇到了怎么办？”她在心里盘算下一刻焚shi场场面。
　　系统空灵的声音在浅身边响起。“宿主大人过虑了，你不觉得你管太多了吗？看好戏就是了。”
　　“我就是怕她受刺激黑化。”苏浅心虚，她觉得这样的场面对许梦馨来说太过残忍。
　　沉默半响，系统233出言提醒，“宿主大人还先管好你自己，别给女主添乱。”
　　“我才不会。”苏浅娇气的回道。
　　“叮”机械的开门声响起，许梦馨不再管苏浅心里的想法。她快步迈出电梯。
　　隔壁的出租屋门口有牛仔衣外套。
　　许梦馨只觉得气血倒涌，愤怒从胸口蔓延。全身坠入冰凉的泥塘，她仿佛在污秽泥泞的泥沼里拼命挣扎，最终在愤怒的情绪里越陷越深。不用继续看，她也已经猜到十之八九。
　　朱擎宇家大门紧闭，许梦馨将视线落在对面的出租屋。
　　外面的公共大门是开着的，地上散落着衣服。许梦馨下意识地放缓脚步。迈进大门那一刻，她的心底在退缩与戳穿中徘徊。
　　过道一眼望到底，宋予安的出租屋门留着一道缝隙。隐约听到屋里有人。
　　过道上还凌乱地扔着男人的衣服，皮带以及女人的外套。不难想象两人从公共大门一路亲热到宋予安的屋子里。
　　被背叛的怨念在胸口膨胀，许梦馨右手按住心口不让自己失去最后一分理智。
　　“啧啧啧.……”脑海里不属于许梦馨的啧啧声打断了缠绕在许梦馨身上的牵引丝线。理智被召回，许梦馨便听说苏浅好奇的声音。
　　“啧啧啧……许梦馨在犹豫，这种事谁遇到都觉得晦气？233里面结束了吗？我先去看看。我还从来没有以路人甲的视角看过这种剧情。”聒噪声在脑海里回荡，理智被拉回，许梦馨收起所有情绪。
　　许梦馨回过神来便见瞎凑热闹的苏浅越过她往里面走去。
　　许梦馨不赞同的皱眉，这个女人又想去八卦，也不怕长针眼。
　　“也不知道接下来怎么收场。里面好了吗？怎么我只听到乱码声？”这种事情从来没发生过，苏浅也被弄糊涂了。耳边传来刺耳的呲呲声，苏浅揉着耳朵，她怀疑自己的耳朵出现幻听了。
　　“宿主大人，我也不清楚”系统也被屏蔽中。
　　苏浅小心翼翼地惦着脚越过地上的衣服，她顺着墙摸索而去。
　　“你难道没听到什么可疑的声音吗。”苏浅边疑惑边偷偷朝宋予安的大门口朝里面张望。
　　宋予安的出租屋大门进去是个鞋柜，玄关处有一盆高高龟背竹遮住了客厅里的视线。
　　苏浅垫脚张望透过茂密的绿叶缝隙看到模糊不清的马赛克。苏浅在心底惊叹:“天哪，我的眼睛瞎了！”
　　她收回实现使劲用拳头揉揉自己的眼睛，一副难以置信的模样。
　　“宿主大人，你怎么了？”系统233也察觉到苏浅的异样不禁出声询问。
　　苏浅眨眨眼将视线落在身边的许梦馨脸上。许梦馨冷漠清丽的脸庞无比清晰，苏浅分明能看到许梦馨眼睛上根根分明的睫毛。
　　苏浅再次透过缝隙往里看，门口的龟背竹茎叶一清二楚，越过龟背竹的缝隙，苏浅变却只能看到完全模糊在闪动的马赛克。
　　“我去，这么邪门”苏浅心理震惊，做过这么多任务，捉奸戏码没少演，头一次出现被马赛克屏蔽的。苏浅算是明白刚才听到刺耳的声音是什么情况了，感情她和系统异样都被扔小黑屋了。
　　正当她盯着叶子思索发呆时，一双修长白皙的手捂住了苏浅的视线。苏浅鼻子皱起，收回视线，她拉下许梦馨的手便看到那双复杂有清澈的眼睛映入眼帘。
　　“……”苏浅沉默半响退开一步做了一个请的手势。
　　“想太入神，差点忘了许梦馨也在了。接下来她会怎么做？”苏浅暗暗摇头，她将位置让给许梦馨，自己则绕道另一边双手抱胸靠在门框上发呆。
　　“要冲进去打个措手不及吗？还是离开等他们完事？”脑海里苏浅的声响起，这也是许梦馨踌躇的。“还是捉奸在床分的彻底吧？不行的话我可以助她一把，把门踢开。”
　　“……”许梦馨无语，她伸手拎着苏浅的衣领将苏浅拽到身后。
　　“你不要乱来。”多年的良好教育不允许许梦馨做出撒泼打滚泼妇骂街的行为。她也不希望苏浅这样做，太掉身份失了体面。
　　许梦馨压低声音教训苏浅，“你不要乱来，这事我自己的事，你别管。”
　　苏浅被训地心理不是滋味，亏她还想帮她出谋划策，结果反倒被许梦馨认为是多管闲事。是她咸吃萝卜淡操心了。
　　苏浅双手抬到脖子后面将衣领从许梦馨的手里解救出来。
　　“那你自己想办法。”说着她继续靠在门框边打算与系统233谈论接下来的剧情。“这情形是不是偏了，都这样了，两人还能继续谈恋爱吗？”
　　里面的声音太过羞涩，许梦馨脸色惨白。明明都是在听墙角，苏浅却能做到面部改色。许梦馨忍不住多看了苏浅一眼。许梦馨皱眉再次抓住苏浅的手腕将她往身后拽。
　　“不要听了，你快回去。”
　　明明是两人年纪差不多，许梦馨还以领导的架势禁止她看戏。苏浅92斤的体重两百斤的反骨。
　　“我又听不见，再说了我还不是想给你鼓舞气势。”一个人遇到这事多无助呀。
　　把衣袖从许梦馨手里拽回，苏浅扭着身子站好打算离开。
　　原本正处于怒火中烧时刻被苏浅一折腾，许梦馨不禁头疼的揉捏鼻梁。有苏浅这个看热闹不嫌事大的人在，许梦馨百分百肯定，如果她此时进去闹，这个女人绝对会在旁边趁机拍照。
　　里面的声音还在继续。许梦馨只好上前去拉苏浅的手，她决定还是去电梯边等着。
　　这原本就是他们三人的事。她也不希望苏浅在这里瞎掺和。
　　正在神游太空，许梦馨突然靠近令苏浅下意识后退。只事苏浅忘记了，她还被靠在门框上，后背挪动整扇门都被推开了。苏浅眼疾手快靠在门上，一手抓住门框勉强稳住身型。
　　眼前一花，所有画面一片马赛克。苏浅只觉得眼睛一阵刺痛，她条件反射闭上眼睛。
　　许梦馨脑海里传来苏浅的惨叫：“哎呀……我的眼睛……”
　　“……”许梦馨拉着苏浅僵硬在原地，她还没想好该如何处理这件事。愤怒是有的，但她此时更多的是无语。和苏浅一起总是这么心静动魄。
　　里屋的声音戛然而止，两人拉过沙发上的毛毯慌张地掩盖□□的身子。
　　“啊……”宋予安抓着毛毯恼羞成怒发出尖锐的叫声。“出去！”


第21章 
　　修长白皙的双手没入脸盆勾起热水中的毛巾，滴滴水珠顺着手背上及骨节分明的指尖滴入脸盆。弹指一挥间，水珠如同珍珠般洒入海平面消失不见。
　　刚才若不是苏浅捂着眼睛嗷嗷乱叫，许梦馨还以为苏浅故意捣乱呢。
　　直到许梦馨面对苏浅凑近了看清，苏浅眼泪止不住地流，她才知晓苏浅是真的痛了。
　　被苏浅一闹，许梦馨也收起所有思绪，她沉声让两人穿好衣服在谈，便扶着苏浅去苏浅的小出租屋。
　　温热的毛巾被拧干小心翼翼地敷在苏浅紧闭的双眼上。湿热的温度顺着眼皮舒缓了酸痛的眼睛。苏浅隐在毛巾下的眼睛终于可以微微睁开一条缝隙。丝丝雾气蒙上干涩的眼睛，苏浅才勉强停止流泪。
　　苏浅微微端着脑袋，脸上的毛巾堪堪往下滑落。青葱如玉的手指拂上毛巾，低沉带着悦耳动听的磁性的声音在耳边响起。“敷上别动。”
　　埋在毛巾里的脑袋停顿，苏浅抬手摸索脸上毛巾。直到她触到温暖的手指，苏浅才按住毛巾微微往后仰靠在自家沙发上。
　　苏浅的声音透过从毛巾闷闷的响起，不真实的音色中夹杂这浓浓的歉意。“对不起，我没想到会弄成这样子。我本来只是想……”
　　“都过去了，你不用道歉。”许梦馨出声打断苏浅的话，很显然她并不想继续谈论这个话题。
　　苏浅识趣地闭上嘴。一条温毛巾湿敷下来，眼睛总算不那么痛了。脸上的毛巾已有微微变凉的趋势，苏浅抬手去接。许梦馨的动作快她一步，掀起毛巾放入脸盆里重新拧了一把。
　　没了毛巾覆盖，亮光透过苏浅的眼皮，苏浅闭着眼睛可以看到漆黑的视线变成浅墨色，眼皮不自觉的颤抖，直到毛巾再次覆盖在脸上，苏浅再次陷入漆黑的环境。
　　耳边传来淡漠的声音，许梦馨的语气里复杂情绪里带着一丝侥幸。
　　“说到底，我还是得要谢谢你，如果不是你无意撞开门，我还犹豫该如何面对。说不定会退缩离开。”
　　虽然场面尴尬了一点，但她打破了多年来自欺欺人的幻想，幻想两人久别重逢还能和好如初。
　　门口传来敲门声，朱擎宇闷声呼唤从门外响起。
　　“梦馨，你出来我们谈谈吧。”
　　许梦馨将凳子上的脸盆端开放在离苏浅稍微远的地方，交代了苏浅一句。“你在家里好好待着，我这边说谈好了带你去医院看看眼睛。别偷听。”
　　看到苏浅敷着毛巾乖巧点头，像极了她家养的旺财，许梦馨忍不住在苏浅的脑袋上揉了一把才离开。出门后她还不忘把门倚上。
　　脚步声远去，苏浅抓下脸上毛巾，黑白分明的眼睛里布满血丝。她随手将毛巾扔进不远处的脸盆里。抛物落入盛了半盆水的脸盆里，奇特地没溅出任何水滴。
　　苏浅朝门口扫了一眼，闭眼单手托腮，“233，朱擎宇那边数据如何？”
　　“宿主大人，数据暂时没问题，但是男主身上很奇怪。”系统从苏浅体内飞出，它将屏幕展现在苏浅面前。
　　“男主主角光环微弱，远没有女主许梦馨身上的强。照这个架势，男主的气运有可能会消失。”
　　苏浅睁开眼睛目光快速在屏幕数据上扫过，男主的身上的数据承下滑趋势。
　　“如果男主气运一直掉，小世界会怎么？”
　　系统233可爱的脸上露出严肃的神情。
　　“除非男主和女主在一起，男主的气运和光环还能上升。否则男主气运消失殆尽，小世界会脱离剧情崩塌。宿主大人，小世界已经开启保护机制，任何快穿员只准进不准出。我们的信息无法发出，你不能使用道具。”
　　系统233脸上露出担忧“宿主大人，你可要小心一点，剧情崩塌，我们外来人员会首单其冲遭到攻击。”
　　苏浅扶额叹气，“假期跑汤了。”
　　系统233提议，“宿主大人最近还是多和女主呆在一起，有女主气运的庇护，咱们会安全一点。”看着苏浅点头，系统不禁担忧起来“宿主打算该怎么办？”
　　“还能怎么办，凉拌呗，先按正常流程来。如果朱擎宇废了，那只能再培养一个主角了。”这是最普遍的办法。
　　“另外，女配宋予安身上数据也很奇怪，她和男主一样有着微弱的主角光环。”系统233补充道。
　　“是吗？再看看吧。”苏浅脱下拖鞋将双腿盘在沙发上。她怀里一边抱住233顺毛一边自怨自艾。“唉，你说我怎么跟你一样打马赛克了呢。”
　　就在苏浅感慨自己倒霉，以及盘算如何具体该处理时，门外传来清脆的巴掌声。
　　“啪！！！”
　　苏浅顾不上眼睛疼痛，来不及穿拖鞋就飞奔到公共大门口。
　　只见朱擎宇侧着头脸上有一道浅红色巴掌印。此时许梦馨背对着苏浅，苏浅无法看清她的表情。
　　但许梦馨紧握的拳头以及冷到骨子里的声音可以看出，她现在已经气到极点。
　　宋予安松开朱擎宇的手臂，上前挤进许梦馨和朱擎宇之间。她张开双臂将朱擎宇护在身后声音哽咽道。
　　“梦馨姐，你不要怪擎宇哥，呜呜呜。”一句话还没说完，她便先自己哭泣出声，不清楚的人还以为她被许梦馨欺负了。
　　“都是我不好，我只是刚好碰到擎宇哥一个人在酒吧里买醉，我、我就把他带回来了。”宋予安眼泪倔强的在眼眶里打转，说话义正言辞。
　　“我们一时喝多了才发生不该发生的事。梦馨姐你就原谅擎宇哥吧。”话里话外都在为朱擎宇辩解。
　　许梦馨听着格外刺耳。苏浅在心里冷哼“绿茶”
　　朱擎宇握住宋予安的手臂将她拉倒身后，他用高大的身子挡住宋予安瘦小的身体。宋予安把第一次给了他，他不能让宋予安受委屈。
　　心中的天平已经加了发码，朱擎宇的心已经完全倾斜向宋予安。
　　“这不关安安的事，都是我的错。我喝多了。我们还是先到家里，彼此都先冷静一下。”
　　朱擎宇上前去拉许梦馨的手，被她侧身避开了。朱擎宇悬在空中的手尴尬的握成拳头，他点头看着自己的拳头默默收回手。
　　许梦馨不想再看见这两个人作秀，他们一唱一和都让她感到恶心。
　　宋予安躲在朱擎宇身后催促地拉拉朱擎宇的衣服，声音急切又哽咽。像极了受了委屈又十分识大体的样子，她反过来安慰朱擎宇。“擎宇哥，你快向梦馨姐道歉，你哄哄她，梦馨姐会消气的。”
　　也不是没道歉过，但许梦馨不比宋予安乖巧，稍微哄一下就消气了。
　　朱擎宇侧身看着身边真心替他着急的宋予安，与面前冷漠的许梦馨形成鲜明的对比。
　　朱擎宇环顾四周，便看见探出一颗脑袋的苏浅，他忍不住提醒道“梦馨，我们都应该冷静一下，先回屋里屋里，我们好好聊聊。”
　　他还不想和许梦馨闹掰，他刚失业，许梦馨说不定能帮到他。
　　“不用了，我们之间没什么好聊的。”看到两人拉拉扯扯的小动作，许梦馨就心理不适。本就是朱擎宇和宋予安的错，到头来搞得像她在无理取闹。
　　许梦馨深深吸气，全身紧绷的神经松懈下来。
　　“我们结束了！！！”
　　用尽全身力气，许梦馨淡淡笑了，她终于说出了这句话。
　　面前这个从青春期开始为之心动的阳光男孩。如今已是物是人非。如梭往日中的欢声笑语都化为泡影。
　　转过身离开，她终是再次成为独来独往一个人。
　　再次与苏浅对视，许梦馨知道自己此时的笑容难看至极。所有的难堪与狼狈都在这个女孩面前丢得彻底，终于她抛弃了所谓的体面，眼泪如璀璨的珍珠划过脸颊。
　　苏浅呆呆地望着那张清雅无双的容颜。许梦馨无声地落泪踩中了她心里的最柔软的弦。
　　她本是快穿员，一次次完美完成任务毫不留情的脱离。苏浅见惯了情爱恩怨，生死离别。心也变得铁石心肠。
　　看着清冷高傲的人背对别人，在她面前释放所有委屈，默默流泪，苏浅还是心软迈出来脚步。
　　朱擎宇望着许梦馨转身离开的背影，他的脸上露出难舍，朱擎宇上前拉住许梦馨的手腕恳请道:“梦馨，今天发生的事情太多了，我也不知道我们为什么会走到这个地步。我们都需要冷静。等冷静下来，我们在好好谈谈吧。”
　　他已经放低所有身段求她了，许梦馨还是不肯回头。朱擎宇脸上的失落逐渐放大，许梦馨的手腕还在右手心里握着，他倔强地不肯放手。
　　他在心里一遍遍提醒自己，他还是舍不得的。
　　脸上有泪痕，许梦馨没有回头，她抬手扯不掉朱擎宇的牵制。
　　“擎宇哥！！！”宋予安惊呼一声，她上前紧紧抓住朱擎宇的右手臂。长长的指甲隔着衣袖深深陷进他的肉里。
　　朱擎宇皱眉，宋予安也察觉了自己失态，她松开指甲，双手抱住朱擎宇的右手臂娇柔安慰，“擎宇哥，梦馨姐还在气头上，等过去天梦馨姐气消了我们在好好和梦馨姐道歉。好嘛？”
　　宋予安知道只要过来今天，许梦馨是彻底不会回头了。
　　朱擎宇还是不肯松手，宋予安焦急的抱着他的手臂撒娇“擎宇哥～”
　　许梦馨满眼湿润，脸上带着泪痕。仿佛被雨水打湿的白玉兰，狼狈不失高洁，依旧在倔强地在枝头绽放。
　　她再次甩手，朱擎宇的手有所松动，但还是紧紧抓住许梦馨的衣袖。
　　场面还在僵持，苏浅冷笑一声，她顾不上穿鞋子小跑到朱擎宇和许梦馨中间。
　　“既然心中早已做了决定，何必再在这里假惺惺。”
　　她左手握住朱擎宇的手腕，右手护住许梦馨的手轻轻一扯，轻而易举地折断了朱擎宇最后的牵绊。
　　苏浅将许梦馨护在身后，她眼里泛着冷光，声音如刀片片割着朱擎宇的内心。
　　“酒后乱性不过是个借口，既然已经做了，就不要吃着碗里的，看着锅里的。脚踏两只船，最后的结果是哪个都捞不着失足溺水。”
　　在朱擎宇没想好如何反驳时，苏浅拉牵引着许梦馨往她的小窝走去。
　　踏入公共大门时，苏浅顿住脚步回过头。满脸的凶狠戾气与初次早餐店里的甜美乖巧毫无半分瓜葛。
　　“奉劝你一句，还是珍惜眼前人。莫要再弄丢了。”
　　戾气消失地无影无踪，苏浅冲两人露出可爱的憨笑便拉着许梦馨进了屋。
　　门关上，苏浅搂住许梦馨的腰，眨巴着卡姿兰大眼睛讨巧，声音娇憨甜腻“姐姐，我今天表现怎么样，有没有加餐奖励？”


第22章 
　　“哎哟”苏浅捂住额头，她不过是想缓解紧张气氛，也好分散许梦馨的注意力，结果额头被许梦馨弹了一个栗子。
　　原本就红着眼，又猝不及防被许梦馨弹了一指。苏浅鼻子一酸，条件反射流下生理盐水。苏浅可怜兮兮的揉着额头，她借着抬手之际偷偷观察许梦馨的神色。
　　如墨的瞳孔被雨水洗涤冲掉了所有沙尘，被蒙上灰尘的珠宝露出原本的璀璨耀眼的光泽。长发披散绝美的脸色平添了柔美。
　　苏浅闭上眼睛摆了好姿势摔进沙发里，她七仰八叉的靠在沙发上闭眼养神。
　　“眼睛痛，我睡一会儿。”苏浅拿出耳机塞进耳朵里，周身放松呼吸逐渐平稳。
　　许梦馨保持一个姿势静静地站着。她倔强地仰首快速眨眨眼睛，让眼泪往心里流淌。哪怕被伤地全身是伤，她还保持最后的尊严。许梦馨抬手抹掉脸上的泪痕深深吸气。
　　全身像泄气所有气力，许梦馨扶着沙发缩地上双手抱膝，她将脸埋进膝盖里没有接话。
　　苏浅半睁开眼扫过蜷缩在地上的许梦馨，她闭上眼睛隐去了所有气息，将存在感降到最低。
　　半响，小声抽泣从脚边传来，苏浅并没有安慰。现在许梦馨更需要的是独处，那她便不做打扰默默陪伴。
　　单薄的背影与多个小世界重影。那个笑容满面对着苏浅讲着战争结束后的未来的女孩没了生机。一夜之间破开的城门下，洁白雪地被血染染红。万剑穿心的尸体，以及多少无辜的人也曾这样无助的抽泣。
　　苏浅闭上眼睛安静的像睡着了。
　　她曾在战国双手沾满鲜血颤抖与恐慌过，也曾在修真世界感慨过生死离别。见惯了被剧本编写好的人生，苏浅慢慢看淡了。人生不过如此。渐渐的苏浅学会了铁石心肠冷眼看待一切。
　　房间里只有许梦馨的小声抽泣。
　　“时间会淡去所有……都会过去的……”苏浅的嘟嘟呢喃声在房间里飘飘荡荡。似梦话，又仿佛在安慰许梦馨，也许更多的是麻痹自己。
　　“宿主大人，多虑伤神，切莫哀思，好好休息吧。”系统233幻化成虚幻的猫蜷缩在苏浅的膝盖上叮嘱道。苏浅没有接话她闭上眼睛放空所有思绪。
　　许梦馨抿嘴收了声，她呆呆地注视着墙壁上的时钟分分秒秒走过。她没说话，苏浅也只是闭着眼沉默着。许梦馨知道苏浅这是在无声陪着她。
　　时光在流逝，两人皆不言语。良久，脚上慢慢布满快速闪烁的雪花片，许梦馨才踉跄地站起来。她托着麻痹的小腿，小步移进卫生间。
　　重新擦干泪痕，许梦馨为细致地为自己化了淡妆，掩盖住脸上因为哭泣而红肿的眼睛。
　　“走吧”再次开门，许梦馨轻声呼唤正在装死的苏浅。
　　苏浅朦胧睁开眼睛，鼻音浓重似乎声音低哑，“嗯？去哪儿？”她打了一个哈欠，张开双臂慵懒地伸个懒腰。模样瞧着真像刚睡醒一样。
　　“带你去看看眼睛。”许梦馨提着包走近苏浅。
　　双手双脚缩进沙发，苏浅拼命摇头。“不要，我已经好了。”她不喜欢医院。“已经不痛了。”
　　看着许梦馨走上前弯下腰，苏浅全身后退，奈何背后是沙发，苏浅已经退无可退。
　　冷香幽幽靠近，下巴被许梦馨轻轻捏住。苏浅想偏头躲避却被许梦馨强硬的固定住。
　　“别动，我看看。”因为哭过，许梦馨的声音带着浓重的鼻音，听上去却意外的吸引人。
　　许梦馨单手撑在沙发背上在苏浅的眼神仔细查看。鼻尖喷出的热气在苏浅脸上。两人距离近到只有一指之隔。
　　原先发红的眼睛现在已经恢复。黑白分明的眼珠在左右飘忽不定。似乎又在胡思乱想什么。果然下一刻，苏浅的声音便在许梦馨脑海里划过。
　　“许梦馨该不会为情所伤，从此喜欢上我了吧？”
　　“……”许梦馨就知道苏浅的眼睛一转，小脑瓜里准是些没营养的事。
　　别看她能听到苏浅的心声，其实苏浅身上还有很多秘密。
　　许梦馨没拆她的台，系统233却已经看不下去了。“宿主大人，自恋要有限度。”
　　许梦馨听到苏浅心里“天生丽质难自弃”的感慨彻底闹无语了。她还没见过内心如此丰富的人。许梦馨松开苏浅的下巴起身。“不是要加餐奖励吗？走吧。”
　　告别了过去，她也想像苏浅这样没心没肺地潇洒一回。
　　“去的，等我一下。”苏浅快速崩房间，再出来时手里已经多了两件风衣。
　　一件风衣递给许梦馨面前。“晚上降温了，先穿上。”苏浅笑着提醒。
　　许梦馨接过风衣低头换上。脑海里再次听到苏浅的思想“233吃什么？”“好，就去吃火锅。”
　　许梦馨边穿衣边注意胡思乱想的苏浅。苏浅正穿衣没有任何不对劲的地方。许梦馨知道苏浅又在和看不见的人讨论了。
　　*
　　苏浅脚步轻快，殷勤的替许梦馨按电梯。
　　身后传来开门声。苏浅寻声望去，只见朱擎宇从自家出来，宋予安就跟在他身后。
　　两人见到苏浅的背影面面相觑哑口无声。
　　“哇哦，来的早不如来的巧，现在碰上好尴尬。”许梦馨听到苏浅的感叹声。她回头望去，便见苏浅双手抱胸扭着腰肢挡在她的背后，挡住了朱擎宇灼灼的目光。
　　“都分手了，有什么好看的。”苏浅内心吐槽，一甩头发背着朱擎宇翻了一个白眼。
　　系统233趴苏浅肩膀上叹气“宿主大人，你这是狗拿耗子多管闲事。”
　　苏浅礼貌地回它:“你这是狗嘴里吐不出象牙。”
　　许梦馨垂眸扭回头，她现在不想和这两个人说话。
　　“梦馨……”被人无视，朱擎宇低唤了一声，没有得到许梦馨的回应朱，朱擎宇内心无比失落。往日许梦馨对他的热情与现在的冷漠形成鲜明的对比，朱擎宇觉得许梦馨还是爱他的，只是许梦馨现在还在气头上不肯和他和解。
　　“你们这是出去吃饭？”朱擎宇笑着问苏浅，他知道苏浅和许梦馨要好，特地和苏浅套近乎。
　　苏浅上下打量朱擎宇没有接话转回头。她不打算和朱擎宇有过多交集。
　　朱擎宇尴尬地摸摸鼻子，他弯腰从鞋柜里拿出一双球鞋，蹲在门口穿鞋子。朱擎宇盘算着等会该如何搭讪。
　　宋予安单手靠在墙上，玲珑婀娜的身材因为后抬腿单手扣高跟鞋展现地淋漓尽致。
　　由于单手穿鞋，宋予安的速度总是慢很多。朱擎宇不得不靠在墙上等她。
　　电梯门打开，许梦馨进去便按了一楼键。全程没有给朱擎宇多余的眼神。
　　门即将关上，朱擎宇急了，他快速上前用手按在电梯门上。电梯感应到有人再次缓缓打开。
　　“梦馨，你等一下，我有话要说。”还没想好要说什么，这只是缓兵之计，他只想再多看看许梦馨。说不定许梦馨会像以前一样服软了。
　　许梦馨抿嘴没有说话，这几年的感情不是说断就能断的。许梦馨有点犹豫。
　　身后被人撞了一下，腰间环来一双手。梅花落满肩头，许梦馨不用侧头都能闻到来自苏浅身上的香味。
　　“姐姐～我好饿～我们快走吧～”苏浅从背后抱住她，撒娇地靠在她的肩膀上摇晃。
　　此时此刻苏浅的声音格外娇气软糯，没有隐藏气息，苏浅一下子吸引的朱擎宇的注意。
　　温吞娇媚的容颜令人眼前一亮，朱擎宇的注意力完全被她吸引。刚才想说的话顿时遗忘在脑海，朱擎宇就这么拦着电梯口呆呆愣愣地站着。
　　许梦馨也被苏浅娇柔造作的声音震惊到了。平日里甜美的声线被苏浅刻意压低，许梦馨竟然从里面听到了蛊惑人心的韵味。许梦馨怀疑这个女人绝对是故意的。
　　她接过苏浅的戏台，侧头在苏浅鼻子上轻轻拧了一把“好，我们走吧。”声音里带着宠溺与无耐。
　　紧接着她便对电梯口拦着的朱擎宇说道:“朱擎宇，我想我刚才说的很清楚了。我们之间结束了。你若是还没收拾好就等下一班电梯。不要占用别人的时间。”
　　许梦馨说话干脆不夹杂任何感情。她已经学会更加坚强。
　　朱擎宇的脸色很难看，以前许梦馨从来没有如此落他面子。她甚至会掏心掏肺地对他好。
　　“我……”声音卡在喉咙里，朱擎宇不知道该说什么。
　　身后的衣服被人拉扯，朱擎宇收回心思转身便见宋予安柔弱地对他微笑。
　　“擎宇哥，你在这里等我一下。我有东西落你家了。”
　　没等朱擎宇回答，宋予安便踢掉拖鞋朝房里跑去。
　　朱擎宇皱眉收回手。女人事情真是特别多。他收回手靠在门口默默等待。
　　电梯门缓缓关上，将割断两个相爱多年的缘分。
　　电梯下行，许梦馨拍掉腰间的手，她怂肩把苏浅的脑袋顶回去。
　　“站直了。不许这样没脸没皮。”
　　苏浅站直身子，脸上又重新挂上甜美无害的笑容。“我很乖的。”
　　宋予安在厕所里不紧不慢的地摸索了半天，直到门口传来电梯运行的声音，宋予安才随意翻动包慢悠悠的出来。
　　“擎宇哥，我好了，走吧。”
　　已经没有许梦馨的身影，她暗暗松了一口气。说实在话，现在让她和许梦馨共乘电梯，她就感觉吞了一只苍蝇一样恶心。
　　况且她还也不想让朱擎宇和许梦馨有过多接触的机会。


第23章 
　　秋日的夜总是来的特别早，5点天色就渐渐拢上黑纱。路灯与黑暗相伴相随，微弱的灯光在黑暗的夜晚显得格外璀璨。
　　苏浅跟在许梦馨身侧，原本整齐的风衣领子被高高立起，挡住了顺着脖子倾贯而入的秋风。
　　她双手插兜，瑟缩着脖子在路上左右寻找系统233所说的那家火锅店。
　　本就是晚餐时间，路边大部分店门口都排着队。特别是几家口碑不错的从来不缺排队的人。
　　许梦馨跟在苏浅身后走了半天，直到路过上次未吃上的烤鱼店。她才后知后觉发现，原来她们已经走到了这条街最繁华的地带。
　　许梦馨脚步未停，眼睛朝里面瞟去。和上次一样，里面人声鼎沸。她朝苏浅的背影望去，前面的人儿正兴致勃勃地左右张望。苏浅背对着她，许梦馨根本看不见苏浅的脸。
　　也不知道苏浅是在自言自语还是思绪乱飞。许梦馨耳边传来苏浅的念叨声。
　　“火锅……火锅……在哪里……在哪里……在哪里遇见你……你的笑容如此熟悉……我一时想不起……”
　　逐渐扭曲的歌声令许梦馨耳朵发痒。她用小拇指刮刮发痒的根，勉强压下苏浅的歌声压迫。
　　“找到了，就是那里。”苏浅垫脚找到左侧巷子里的火锅大字。她兴奋的回头招呼许梦馨。却见许梦馨穿着白色衬衫搭配黑色直筒西裤。黑色风衣不挡许梦馨知性清冷。
　　衬衫领口被解开一个，露出许梦馨修长纤细的脖子。她就静静的站在灯火阑珊处，周围的繁华不染她半身人间烟火。她好像世间局外人，与周生人群格格不入。
　　肩膀被行人碰撞，苏浅回神，她抬手朝许梦馨招手，“这里，这里，”她小跑两步，拉上许梦馨的手为她指引方向。
　　穿过车流不惜的马路，苏浅停在火锅店门口。火锅店外等待的人也不少。许梦馨寻了两张椅子打算坐下等。屁股未着凳子，许梦馨却被苏浅重新拉起来。
　　苏浅拉着许梦馨又重新往回走。
　　“去哪儿？”许梦馨眉头微挑问苏浅。这个女人心思活络，又改变主意了。
　　苏浅没有回答，她拉起许梦馨的手走回马路这头。
　　“还是吃烤鱼吧，你不是想吃烤鱼吗？”苏浅笑着拉过许梦馨坐在门口，自己跑去门口取号。
　　春日的阳光照耀在田野上，死灰的种子长出根深深扎入泥土，嫩芽在突破黑暗的泥土探出地面。迎着阳光，它在肆意汲取阳光水份，努力生根发芽。
　　胸口的心跳在疯狂的跃动，许梦馨狠狠抓住衣襟，她在压抑着心中逐渐成长的情绪。曾几何时，她在朱擎宇身边渴望无微不至的照顾，如今在苏浅面前轻而易举的得到。
　　许梦馨怀疑她是失恋导致内心空虚，否则，她怎么会对一个女人产生心动的感觉。
　　苏浅笑眯眯地拿着菜单做在许梦馨身边，“喏，你先看看想吃什么鱼，早点下单，等会早点上菜。”菜单塞进许梦馨冰凉的手里。苏浅皱眉起身坐在许梦馨另一边为她挡住了风口。
　　对面马路上有一对情侣在手拉手肩并肩相拥着往前走，两人说说笑笑丝毫不抱怨天气寒冷。
　　“你为什么你觉得我想吃烤鱼？哼，我以为你很想吃火锅呢？”许梦馨看着菜单漫不经心地问道。
　　苏浅将视线从对面的马路上收回，她双手托腮凑近许梦馨手里的菜单细看，“嗯？哦，走过别的店你都不带多看一眼。只有这家店，你逗留时间比较长。”
　　苏浅扫过许梦馨脸上错愕的神情。她提笔勾了一盘水果沙拉继续道:“火锅我可以过几天再吃。烤鱼挺大，人多才好吃。嘿嘿”
　　刚才她站在店门口巴巴地看着的样子像极了想吃糖果又没钱买的孩子。苏浅狠狠捏了手背收起莫名的同情。许梦馨明明比她有钱，她为什么要可怜许梦馨。
　　但是苏浅走到火锅店门口，她的内心又动摇了。
　　“算了，只要许梦馨付钱，吃什么都可以。”
　　于是，苏浅又鬼使神差地带着许梦馨绕回来了。
　　“我要喝这个，”苏浅拿过许梦馨手里的笔在菜单上打了个勾。
　　系统233在怀里撒泼打滚，“宿主大人说话不算话，说好带我去吃火锅的。现在被女主拐跑了，你不爱我了吗？”
　　苏浅手里的动作不停，快速钩了一道个小菜，一边安慰系统“哎呀，吃人的嘴软，拿人的手短。毕竟是许梦馨付款，下次，下次我带你去吃火锅。等会儿我给你带东西吃。”
　　苏浅在心里再三保证，系统闷闷地点头“那你可不能忘记了，可不能有了媳妇忘了系统。”
　　苏浅被逗乐了，“哈哈哈，别胡说，我和许梦馨不是那种关系。哈哈哈”
　　许梦馨手里的动作一顿，她偏头借着撩头发的动作偷偷观察苏浅。
　　此时，苏浅眉眼舒张，看上去似乎很高兴。这是又在和那个神秘人说了什么吗？
　　“怎么？我脸上有东西吗？”苏浅抬眸便撞见许梦馨默默注视着她。目光凝聚在她的脸上，苏浅不自在地从包里拿出镜子上下翻看寻找脸上的污点。
　　许梦馨收回视线，“我是想问你能不能吃辣，我突然想吃辣的。”以往她口味清淡，今天不知道为什么，她想吃辣。也许，她的内心也想放肆一回。
　　苏浅点头“能！必须能，你点吧，多辣我都能吃。”
　　许梦馨点头勾了一道微辣的主菜。
　　*
　　烤鱼被劈开肚子，放于盘中，鱼身上铺满红色的辣椒。苏浅为许梦馨倒了一碗温水，“给你，这个鱼挺辣的，你要是吃不了，就放水里涮一下再吃。”
　　许梦馨浅笑，“这个我应该能吃。”为了证明自己能接受，许梦馨夹了一口放在自己的嘴里。舌尖传来酥麻刺痛，又香又辣的味道取悦了脑细胞。这种味道又刺激又上头。也许是吃的太猛，许梦馨被呛的眼泪都出来了。
　　“咳咳咳……”许梦馨咳得脸都红了，胸腔火辣如骄阳。许梦馨的眼睛因为剧烈咳嗽流出生理眼泪。好吃是真好吃，呛到也是真难受。许梦馨急忙四处找水。
　　苏浅将手里的温水递给她，“别急，别急。慢点吃，你先喝点水。”
　　许梦馨压下咳嗽的冲动，喝了两口这才渐渐舒服起来。还真别说，辣出一身汗，身心都舒畅了。许梦馨忍不住笑出声。“畅快。”
　　“宿主大人，你说女主会不会男主刺激到了？”系统轻声问苏浅。
　　被许梦馨的笑容感染，苏浅内心也泛起嘀咕“应该不会。”
　　“来，别逞强了，放温水里涮一下。”苏浅起身去柜台前选了一瓶温饮料，“你别喝冰的，你平时不吃辣，第一次又吃辣的又喝冰的对肠胃不好。”
　　许梦馨垂首点头，毛茸茸的脑袋看上去格外听话。
　　可能是被呛怕了，这道一道烤鱼许梦馨是乖巧地在温水里刷过才吃。许梦馨吃的不多，剩余大部分都是苏浅吃的。苏浅平时口味重，所以吃地特别畅快，胃里都暖暖的。
　　“今天谢谢你。”许梦馨将车停到小区侧门，她笑着感谢苏浅陪伴她度过最难的一天。“衣服我洗了再还你。”
　　苏浅打开门走出去，她看着小区楼上家家开着灯摇头，“你不是犒劳我了嘛，这事算过去了。回去好好睡一觉。行了，我先回去了。”
　　苏浅走了两步，突然又想到什么，她又绕回来将头探进车窗内叮嘱道：“呃……你平时不吃辣，一下子吃这么多可能会肚子痛。我给你准备了点药。”
　　苏浅指指副驾驶座上的黑袋子继续道：“刚才路过药店，给你买了点，你自己回去要是不舒服就吃点。”说完苏浅才招手离开。
　　望着苏浅远去的背影，许梦馨这次收回视线。
　　回想起刚才苏浅神秘兮兮地让她在店门口等着。许梦馨嘴角勾起好看的弧度，原来被人时刻惦记在心里是如此温暖。
　　黑色袋子被静静地放在副驾驶座上，许梦馨拿起来打开查看，都是些缓解胃痛腹泻的中成药。许梦馨重新将药放回去。
　　手机传来震动，许梦馨点开手机查看微信，是许清禾的发来的照片。照片里是朱擎宇搂着宋予安走在街上，两人脸靠着脸似乎在亲吻。
　　“我刚刚在路上看到他了，他和这个女生很亲昵。”
　　许梦馨的好心情被打破，她仰着头想了一下给许清禾发了一条短信。
　　“我们已经分手了。”
　　电话那头没有再回短信。
　　许梦馨将手机塞进包里，她开车绕到大路上。远远便看见苏浅从另一个门出来了，她站在小摊前点了不少卤煮。一看就知道，苏浅这是打算带回去吃。
　　苏浅是从侧门出又从另一个小门出来的。她忘记给系统带点吃的了。刚才系统吵闹着要她去门口买点东西带回去吃。
　　她寻思着可以多买一点带回去，在家里看剧边的时候吃。反正都是一些小吃，吃不完可以放冰箱。
　　身后传来喇叭声，苏浅余光瞥去，是一辆私家车。她往旁边让了让，方便让车子过去。
　　车子又按了两声喇叭，苏浅皱眉转过身去，却见车内许梦馨一脸耐人寻味的表情。苏浅老脸一红，点外卖被家长抓包的压迫感涌上心头。
　　“没吃饱？”许梦馨淡淡的声音从车内飘出。
　　“不……是，感觉又有点饿了，所以买点东西带回去吃。”苏浅不好意思的挠挠头发。她这个大胃王的形像如今在许梦馨面前已经坐实了。
　　果然，许梦馨拔了钥匙走下车，举着手机要为她付款。苏浅急忙压下她的手机，“不用，我已经付过了，你先回去吧。我这边好了就回去了。”
　　“还有没有别的要买的？”许梦馨不确定地问。
　　苏浅急忙摇头“不用，够了够了，你快回去吧。”她真不好意思面对许梦馨了。
　　看着许梦馨车子离开，苏浅这才送了一口气。
　　“那个是你的女朋友？”
　　小摊老板操了一口地道的四川话问苏浅。现在的小年轻思想挺开放。
　　苏浅老脸一红“才不是呢，她是我老板。”
　　“骗谁哩，老板还帮员工付夜宵？你哪里找的这么好的老板？给我也找一个。”
　　苏浅尴尬笑了。
　　提着外面路过隔壁男主家。苏浅多留了一个心眼，顺道看了一眼朱擎宇家。大门紧闭，想来是还没回来，苏浅简单洗漱一下便和系统窝在沙发上看剧。
　　东西吃到一半，突然她的肚子一阵疼痛，苏浅急急忙忙放下东西往厕所跑去。
　　“宿主大人，你辣的吃太多了，”系统看着苏浅前前后后跑了三趟厕所，忍不住出声提醒。
　　刚才吃地有多欢快，现在就跑地有多勤快。苏浅在厕所里冲外面喊道“233，系统商场里有没有特效药？”
　　系统吐出鸡骨头摇头：“宿主大人，目前道具都冻结不能用。”
　　厕所里传来苏浅悔断肠的声音：“我以后在也不吃辣了！！！”


第24章 
　　一夜辗转反侧，闭上眼睛满脑子都是苏浅如阳光般明艳的笑容。次日许梦馨神采奕奕，早早起床。
　　今日难得八点半就去了公司，她打开办公室门却没有见到往日常见的身影。
　　苏浅还没过来，难得她会迟到。
　　许梦馨路过苏浅办工桌时，顺手翻了桌上的文件夹。每份文件夹贴上不同的标签分类放好。电脑下还贴了一张今天要做的便利贴。
　　桌子上除了办工用品不放置任何杂物，就连女孩子喜欢的可爱物件都没有。
　　许梦馨提包坐到自己办工桌上，她看了看手机时间，8点45分。安静的手机上没有任何微信提示。
　　手指在聊天列表中来回滑动，最终，指尖在可爱布偶猫头像上停顿。许梦馨拿起手机，上面没有任何新信息。她自言自语一句点头头像照片反复查看。“来的比上司还晚，发留言解释一下。”
　　吴春虹拿着文件来到门口，“许经理，这是客户的合同，您过目。不过里面有一款产品目前我们还在开发，你看看这个价格合适吗？”
　　许梦馨接过合同点头，她打开电脑开发产品还没有成本记录。许梦馨皱眉在计算机上快速核算，心里大概有了个数。“先放这里，我核算一下再定价格。你先和开发部沟通确定这款产品的交货时间。”
　　“好”吴春虹点头答应。转身离开之时，吴春虹瞥见旁边的空位，她忍不住问了一句，“许经理，苏浅今天请假吗？”
　　许梦馨的注意力都被吴春虹的话吸引了，她淡淡看了吴春虹一眼问道：“怎么？你找她有事？”
　　吴春虹摇头表示并没有急事，“倒是没事，只是她入职以来从没有迟到，所以想问问她是不是请假了。”
　　许梦馨轻抬下颚，“她应该等会就来了。”
　　吴春虹本来也没什么事便离开了。
　　办公司里回复安静，许梦馨再次看了看时间，已经过了十分钟了，苏浅还没到。许梦馨忍不住拿起手机点开苏浅的微信界面。
　　犹豫了一秒，许梦馨快速编辑字条发了出去。
　　*
　　窗帘遮住了所有亮光，丝丝阳光透过窗帘空隙照进房间。房间昏暗如同夜晚，柔软的床上凸起一个小小的包。
　　床头柜上的手机闪着亮光一直再震动。
　　系统233迈着猫步轻手轻脚地跳上被子在小鼓包上踩奶。“宿主大人，有电话。”
　　奶声奶气的声音呼唤声没有得到回应，系统233绕到床头撞进被子里。
　　半响，床上的鼓包终于动了，枕头下面抬起一颗脑袋，苏浅终于眯着眼睛醒了。
　　凌乱的头发遮住了脸，苏浅探出半个身子在床头柜上摸索着拿出震动的手机。
　　黑暗中，苏浅重新缩回被子里。
　　“喂？”初醒的声音中沙哑带着有气无力的虚弱。
　　许梦馨的声音从电话那头传来，“你怎么了？”
　　苏浅翻身平躺好。“我有点不舒服，今天请假就不去了。”昨晚又是辣的又是冰的，肠胃炎犯了。半夜跑了好几次厕所，直到天蒙蒙亮她才稍微舒服点。
　　“你昨天吃了辣的，肚子没有不舒服吧？”苏浅想起许梦馨昨晚也吃了辣的，苏浅顺便关心一下自己的金主。
　　许梦馨皱眉，她多半已经猜到苏浅为什么请假了。“我没有不舒服。”
　　“哦，好，没什么事情我先挂了。”不等许梦馨答应，苏浅便挂了手机再次躲进被窝里。安静的房间，苏浅放下手机又朦朦胧胧地睡了过去。
　　电话被掐断，脑海里回荡着苏浅虚弱的声音，许梦馨再也坐不住拿起包就往苏浅家赶去。
　　电梯快到时，许梦馨心头又萌生了犹豫。如果碰到朱擎宇的话，还是挺尴尬的。
　　电梯门缓慢打开，许梦馨便看见朱擎宇的身影。不过是一日没见，许梦馨内心已与昨日不同。
　　朱擎宇正好站在门口抽烟，皱紧的眉头不曾舒展，他靠在窗户上眺望楼下。地上散落着六个烟头，可以看出朱擎宇心事重重。
　　真是怕什么来什么，许梦馨晦气地敛眸走出电梯。她打算越过朱擎宇直接去找苏浅。
　　“梦馨，你是过来找我的吗？”朱擎满脸欣喜，只要许梦馨还肯见他就好。他扔掉手里的烟头，脚踩在烟头上的星火，鞋尖碾过烟头。直至烟头不在燃着，朱擎宇才上前一步站在许梦馨面前。
　　朱擎宇像往日一般伸手，脑海里回想起昨日清醒，手便在空中顿住了。
　　许梦馨后腿半步避开朱擎宇。“擎宇，我们已经结束了。”许梦馨淡淡开口提醒。
　　“我知道，我知道的。”朱擎宇表情落寞，“分手了我们还可以做朋友的。”朱擎宇眼里充满希望，紧皱的眉头不曾舒展。
　　见许梦馨欲言又止，他急忙解释：“放心，我不会纠缠你的。”他身上混杂着浓重的烟草味，可想而知，他现在烦事诸多。
　　“擎宇，我今天不是来找你的。”许梦馨绕过朱擎宇往隔壁走去。也不知道，苏浅现在怎么样了。
　　朱擎宇失去工作，现在正到处找工作。他看了不少招聘启事，薪资比原先工作低的，他看不上；比原先高的，人家又不要他。他正愁该怎么办时，许梦馨过来了。
　　果然天无绝人之路，朱擎宇记得许梦馨家有开公司。他想着可以好好和许梦馨谈谈，说不定可以找个不错的工作岗位。
　　“梦馨，我知道你还在气头上。昨天的事都是我的错，我向你道歉。对不起。”朱擎宇抬手摸摸自己的后脖颈说得诚恳，“昨天是因为我被公司辞退了，心里难受才喝酒误事。不是有意要出轨。我知道，这是我的错，我也得到了教训。”
　　朱擎宇边说边抬眸观察许梦馨的神色，见她面色有所缓和，朱擎宇继续都说道，“我们好歹是认识这么久，做不了情人还可以做同学朋友的……”
　　“大白天的，是谁在门口抽烟啊，一股烟味臭死了。”
　　朱擎宇的话还没说完，就被人大声打断了。眼见着许梦馨要被他说动了，却不想在最关键时刻被人打断了。此时他的脸色已经黑成煤球。
　　两人循声望去，只见苏浅穿着白色薄睡裙站在门口。短裙下面露出修长匀称的大腿。一件长款开衫外套被她紧紧地裹在身上，遮住了胸口裸露的肌肤。
　　朱擎宇原本紧锁的眉头松开了。前几次没注意，原来他这个刚搬过来的邻居长相不输许梦馨。对于美的事物，所有人的包容程度都会大大增加。朱擎宇也是如此，他露出和煦的笑容试图给苏浅留下好印象。
　　亲眼见到朱擎宇神态变化，许梦馨的心里愈发烦躁。她将视线定格再苏浅的腿上，内心的酸意从心底丛生。
　　就好像有一天她得到一块不起眼的石头。别人都没发现它的好，只有她小心翼翼珍藏多年。期间时常把玩擦拭。有一天这块不起眼的璞玉被人发现是个价值连城的翡翠。
　　当一切秘密揭露，任何人投来的目光在她眼里都不纯洁的。
　　紧接着，她会变得紧张，无时无刻防着这些贪婪与掠夺的视线。
　　许梦馨上前挡住了朱擎宇的视线。“你怎么就这样出来了？快回去。”
　　苏浅刚睡醒神情呆滞，看起来比以为还安静可爱。
　　出租屋隔音本来就差，多年快穿任务，苏浅养成了浅眠的习惯。睡眠质量不好，门外有点声音苏浅就被吵醒了。她此刻心情有些烦闷。苏浅随意套了一件外套打算出门查看。房门才打开便闻到一股浓浓的香烟气味。
　　苏浅的脾气就蹭蹭往上涨。也许是今天风向的问题，那个烟味全往苏浅这边出租屋公共大门里吹。气地苏浅直接跑出去就打算教训人。
　　事实上她也这样做了，直到她吼完，才看清原来朱擎宇在和许梦馨说话。
　　“你不应该去上班吗？怎么跑这边来了。”苏浅用衣袖捂着鼻子问道。
　　“这是怎么回事？我才睡了一个回笼觉，他们怎么就和好了？”苏浅眨巴着眼睛在许梦馨和朱擎宇面前扫视。脑海里和系统确认是不是她睡觉错过了什么重要剧情。
　　系统233翻看手里的剧本解释道：“宿主大人，他们没有和好，只是刚巧碰到而已。你听下去就知道了。”
　　“好吧”苏浅快步上前将窗户推到一边，又打开安全楼梯口的门，让烟味往安全出口方向飘去。
　　“你们继续，不打扰你们聊天”做完一切，苏浅笑着退出回出租屋。她要回去继续接觉。
　　人还没退回公共大门，手腕就被一只温软纤细的手抓住。“继续什么，我是过来找你的。”
　　许梦馨心里憋着一股气，上前遮住了苏浅的身影。她托下外套披在苏浅伸手，拽着她的手腕将她往房间里带。
　　这么冷的天，苏浅就穿了一件单薄的睡裙和薄睡衣跑出来了。也不知道刚才在电话里有气无力的样子又是谁，现在又作死在寒风里蹦跶。
　　许梦馨担心的眼神撞见苏浅的眼睛，苏浅顿时傻眼。
　　“不是，都三角恋了，还要加我一个凑热闹吗？”苏浅头一歪，脑子里的话没经过思考脱口而出。下一秒，苏浅脸上被许梦馨狠狠拧了一把。
　　惹得苏浅哇哇闪躲，她才满意松手。
　　许梦馨拉过苏浅的的手，将她藏在自己身后。她回头郑重其事地对朱擎宇说道，“擎宇，我想你应该是搞错了，首先，我并没有怪你。你和宋予安是什么原因，我不敢兴趣也不想知道。我昨天也说的很清楚了，我们已经结束了。既然分手了那也没必要再做朋友了。”
　　“其次，我已经有女朋友了。向你介绍一下，苏浅。我女朋友，我们才刚交往。所以请你不要再纠缠我们了。”
　　说完，许梦馨扭头搂这苏浅的腰，低头再她唇边轻轻应上一个吻。
　　湿润柔软的薄唇擦过唇瓣，冷香在鼻尖起舞，苏浅瞪大双眼，满脸涨得通红。许梦馨浅吻过柔软的唇并退开了。哪怕是一秒，也足以令苏浅瞳孔地震。
　　“哇哦……”系统233发出惊叹。它羞耻的用猫猫抓遮住眼睛。透过毛茸茸的缝隙观察宿主和女主的极限拉扯。
　　“……你……你们……”事情转变太快，朱擎宇呆愣在一边，他想了半天没说出一句完整的话。
　　许梦馨说完便不给朱擎宇说话的机会，拉着苏浅进了屋。门关上那一刻，她脑海里崩出苏浅惊天地泣鬼神的尖叫
　　“啊啊啊啊啊……我的初吻！！！”


第25章 
　　“你……你……”怎么可以乱亲。苏浅红着脸将后面的话咽回肚子里。
　　“你怎么可以说我是你女朋友？”苏浅大脑飞速旋转, 最终想了个委婉的问题。
　　手被许梦馨牵着，苏浅跟随她的脚步走进房间。身子被许梦馨按在床上。苏浅瑟缩拿起枕头抱在胸口。腿上传来暖意，苏浅低头看去。是许梦馨从床里头拉来被子将她的腿裹得严严实实。
　　“你怕你男朋友在意？”许梦馨端起床头柜上的水杯背过身去倒水。当时吻下去的时候没多做考虑, 现在反应过来许梦馨端杯子的手有点抖。
　　保温壶里的水被洒出桌面, 许梦馨放下水壶深深吐出浊气。也不知道谁给了她勇气，就这么拉着苏浅亲了。现在两人共处一室，许梦馨的脑子里都是亲吻的画面。
　　心里装了只小鹿在砰砰乱撞。她压下颤抖的声音低沉地问道，“你介意吗？”
　　耳朵悄悄红了半边，许梦馨不敢回头看苏浅的表情，怕在苏浅眼里见到厌恶嫌弃的眼神。如果那样的话，她会比和朱擎宇交往还要备受煎熬。
　　苏浅将许梦馨的外套从身上取下放在床上，她在背后垫了一个枕头靠上去。“没什么好介意的, 我又没有男朋友。只是……”苏浅不知道该怎么说。
　　许梦馨假装若无其事地继续为苏浅倒水。心快跳到嗓子眼了, 许梦馨紧张地紧紧握住杯子。刚才是她鲁莽了, 苏浅若事因此讨厌她了，那也是应该的。她接过苏浅的话茬问道。“只是、什么？”
　　“只是有点怪怪的。”苏浅不好意思的用手摸了摸唇角。唇瓣上仿佛还残留着许梦馨的温度。苏浅不好意思地拉过被子盖住自己的脸，只留下一双大眼睛在外面提溜乱转。
　　“许梦馨的唇真软。原来和女生接吻是这样的感觉吗？心跳地好快。”耳畔传来苏浅的小心思, 许梦馨吓得水壶重重搁置在桌上。原来她们都有同样的感觉吗？
　　被突如起来的声音吸引了注意力，苏浅拉下被子微微坐直身子“没事吧？”
　　许梦馨再次深吸一口，“没事”她转身端过水杯小心走到苏浅的床头。“哪里怪怪的？”
　　苏浅以为这事歇过了呢, 许梦馨还在不依不挠得问, 苏浅的老脸没地方搁。工作经验满满的快穿员恋爱经验空槽, 说出去让人笑掉大牙。
　　苏浅重新将被子盖过脖子, 红着脸不好意思的说道：“不知道怎么说, 我没这方面的经验。”
　　许梦馨轻笑“我也没有经验, 今天是我的初吻。”
　　苏浅听了立刻来了精神。她才不相信许梦馨说的话。许梦馨和朱擎宇学生时代相爱，后被父母发现送出国, 回来后再次相遇破镜重圆。许梦馨怎么可能是初吻。
　　许梦馨浅笑地刮了一下苏浅地鼻子，被苏浅质疑她也不生气，见苏浅满脸怀疑，许梦馨反问道：“不信？”
　　苏浅点头。
　　许梦馨浅笑，表情故作轻松“唉，我学生时代可纯洁了，我们最多是拉拉手出去吃饭，唱唱歌。在学校里老师抓的严，要保持距离。放学回家有人接送没有太多接触。”
　　苏浅噗嗤一声笑了，心里莫名的开心令苏浅都摸不着头脑。
　　系统233在边上看热闹，它兴奋地落在苏浅肩膀上小声和她耳语，“宿主大人，女主也是初吻耶，扯平了，你也不亏。等等，宿主大人你这不算是初吻了。 ”
　　系统的小爪子拍拍苏浅的肩膀，它轻身越到床里头躲过苏浅愤恨的摧残。
　　很显然苏浅也想到了系统的话外音。她抿嘴不语，“果然许梦馨的话不可信，第一次见面就亲了，酒醒后都不作数。”
　　许梦馨脖子一梗，口水呛到胸口猛咳了两下。“咳咳……哼咳，喝……点温水吧。”
　　苏浅伸手接过许梦递过来的杯子喝了一口。她无视233的奚落，内心充满好奇，她岔开话题问许梦馨“你怎么过来了？”
　　单薄的外套滑落肩膀，白皙的肌肤格外吸引人。许梦馨垂眸挪开视线，她勾过床上的外套盖在苏浅的肩膀上。
　　“不用，我喝点水就躺着休息一会儿。”苏浅推开许梦馨的外套解释道。
　　许梦馨也不强迫，她将衣服在椅子上又回来挨近苏浅，同她一起靠在床上。“电话里听你有气无力地，不放心你过来看看。你哪里不舒服？”
　　苏浅喝了一口热茶，伸手放杯子，人还未侧身，手里的茶杯已经被许梦馨接走了。“可能就是肠胃炎，吃太刺激了。”
　　“去看医生了吗？”见苏浅脸色苍白，许梦馨淡淡地问道。
　　苏浅摇头“家里有药，吃过了。”
　　“哦，”许梦馨点头。许是刚才的场面太过尴尬，许梦馨一时找不到话题，房间里便都陷入宁静。
　　以前和朱擎宇交往都是朱擎宇主动找话题，如今和苏浅相处，许梦馨便忍不住主动去打破僵局。
　　苏浅躺平见许梦馨还呆坐着，她抓抓凌乱的头发，脸上微笑维持太久略显刻意
　　“嗯……你不去公司吗？我这里也没什么事。”
　　委婉的驱客许梦馨如何听不出来，她拿着手机淡淡道，“没事，你睡吧，我陪你。”
　　苏浅：“……”
　　许梦馨呆在旁边，苏浅总觉得浑身痒痒。她闭上眼睛，脑海里就会跳转出许梦馨吻她的画面。
　　“啊啊啊……忘不了怎么办。”她躺在床上无声呐喊。苏浅悄悄睁开一条缝隙偷看许梦馨，只见许梦馨依旧神情不变低头看手机，苏浅心里有些不平衡。
　　“讨厌，就我一个人在纠结。好歹强吻了人家。也不表示表示。”苏浅的手在被子里搅着被单，心里的憋屈无法言喻。
　　“宿主大人想要女主怎么表示？送花求原谅还是单膝跪地求婚？”系统233踩在苏浅的被子上奚落，“你要是实在过意不去大不了也强吻回来。反正冲女主的颜值，你也不亏。”见苏浅鼓着腮帮子瞪它，系统233脚底下一滑，便滚到地上。
　　“你能做我女朋友吗……”许梦馨的声音打断了苏浅和系统暗戳戳的互动。
　　“哦吼……宿主大人真是想什么来什么？”系统瓜子磕地嘎嘣响。
　　许梦馨语出惊人，苏浅也惊得嘴巴张开说不出话。
　　苏浅自认为她和许梦馨没有过多感情上的交际，许梦馨说出这样的话，苏浅无法相信她是认真的。
　　许梦馨图她什么？论颜值，她不及许梦馨半分；论感情，她们不过认识半个多月。排除一切不因素，苏浅只能想到，许梦馨在消遣她。可是，许梦馨会这么闲吗？
　　思索良久，苏浅才找回声音“你……你说的是……认真的？
　　颤抖的嗓音里夹杂着惊慌，许梦馨垂眸掩盖了眼底的失落。许梦馨撩过肩膀上的长发微微点头。
　　抓着被子的手心里都是汗，苏浅的心在狂跳。紧接着许梦馨的所说的话却泼了她冷水。
　　“我想让你扮演我的女朋友。”许梦馨压抑着悸动，掩盖所有的情绪淡淡的说。
　　还不是时候，她怕吓到苏浅。别看苏浅平时大大咧咧，实际心思细腻。就连许梦馨自己都没想到她会喜欢上苏浅，更何况苏浅这样多虑的心思一定也不会相信。
　　与其这样让她徒增烦恼，还不如借此机会增加接触机会，相处久了以后自然水到渠成。
　　“扮演？”苏浅抓住了话语中的重点，“什么意思？”
　　许梦馨抬手握拳在唇边轻咳“我虽然和朱擎宇分手了，但他似乎并没有认清现状。而且……遇到这样的事，我也挺不甘心的，想小心报复一下朱擎宇。”
　　她作势停顿，考虑如何说服苏浅，“刚才我情急之下跟他说你是我女朋友。我想做戏要做全套才更有说服力。所以想拜托你继续扮演我的女朋友。也好让他别缠着我。”
　　系统坐在床头柜上用手蘸取苏浅杯中的水舔舐“嘶溜，嘶溜，原来是角色扮演呀，害的我白白兴奋了一场，还以为宿主你这棵千年铁树开花了呢。”
　　苏浅在脑海里大声呵斥，“不许喝我的水。还铁树开花呢，信不信我让你屁股开花。”苏浅躺在床上对着系统怒目而视。
　　许梦馨视线落在杯子上，空无一物的床头柜上不知何时滴落几滴水，水滴被踩出动物的爪印，瞧上去像猫爪。
　　苏浅身边真的有神秘生物。许梦馨收回视线，她微微调整姿势往苏浅身边靠。
　　虽然知道对方没有恶意，但是出于对未知事物的恐惧，许梦馨觉得和苏浅待在一起最安全。
　　“我就喝一口。”有外人在，系统233知道苏浅不会对它动粗，它愈发肆无忌惮。权衡利弊，系统233分析出最有力苏浅的决策。
　　“现在剧情已经崩了，宿主作为外来人员首当其冲会受到攻击。如今，你和女主在一起才最安全，不如借这个机会寻个正当理由待在女主身边。总好过哪天莫名其妙被雷劈。”
　　系统跳下地面，它翘着尾巴走着猫步离开房间。
　　理智回归，苏浅也明白系统233所说的话是合理的。此刻她的确需要主角光环的庇护。
　　许久得不到苏浅的答复，许梦馨内心焦急，她强迫自己冷静。手里握着手机，由于太过用力，许梦馨的指尖微微泛白。
　　未等苏浅开口，许梦馨已经迫不及待地抛出更诱人的条件。“我可以额外付工资，每个月一万，另外我们出门的花费我全包。”
　　苏浅蹭的坐起身，动作太大，宽松的睡衣肩带滑落至手臂。“行，我答应”苏浅眼里的铜钱在发光，她笑嘻嘻得将重心落在右手，空出左手撩起肩带。
　　上钩了！
　　从苏浅的脖颈处收回视线，许梦馨坐直身子。笑容直达眼底，她右手搂住苏浅的的肩膀。
　　“初次见面，我的女友。”沙哑的声音响起，许梦馨压抑不住内心的喜悦。
　　她低头含着苏浅的红唇。梅香扑鼻，许梦馨双手接住风中飘落的花朵。没有旁人打扰，许梦馨吻得更加难以忘情。她闭上眼细细品尝，感受温软香甜的花香在口中融化，直到听到苏浅的呢喃，许梦馨才依依不舍得离开。


第26章 
　　苏浅双手撑住许梦馨的肩膀, 她将额头抵在许梦馨的脖子里低头喘息，许梦馨猝不及防得亲吻令她羞红了脸。如果说在门外那次是做戏，那么这次又算是什么。
　　系统233站在门口, 望着苏浅面色绯红, 柔弱地蜷缩在许梦馨怀里，它全身炸毛，“嘤嘤嘤，宿主大人您要克制，我还是个宝宝，不能看这些。”它身形扭曲，蹦跳地离开房间给两人留足了空间。
　　“哎呀，想不到, 我家能力爆表的宿主大人居然是下面的。”刚才的场面太过有欺骗性, 系统233跳上凳子自言自语。
　　“滚！”脑海里传来苏浅恼羞成怒的呵斥, 系统吓个翻身跌落凳子。
　　心跳恢复正常，气息逐渐平稳，苏浅才找回声音。她躺回床上, 用被子盖住自己的脸。看不见许梦馨眼里的深情，她才支吾出声：“你……你干嘛又……亲我？”
　　救命，让她做任务她可以信手拈来。但是让她谈恋爱, 她真的不会啊。
　　盖住了眼睛, 苏浅的感官无限放大, 耳畔又稀疏声响, 苏浅紧紧抓住被子不让马甲掉光。
　　“呵呵呵……”头顶传来许梦馨地轻笑声, 苏浅犹豫着拉下被子, 便见到许梦馨半躺在床上。她左手撑着脑袋，目光如炬紧紧盯着苏浅笑得春风和煦。苏浅急忙把自己缩回被子里。
　　“不多练习一下, 怎么让我的前男友相信我们是真的。”许梦馨右手去拉苏浅的被子，嘴角擒笑调侃道：“害羞什么，我们都是女生。大不了，我再给你亲回去。”许梦馨点点自己的朱唇示意苏浅可以随时采撷。
　　“流氓，”闷声低喃从被子里床来，“那你不能无缘无故地亲我。”
　　“好。”苏浅的反应大大取悦了许梦馨，她笑着点头答应。
　　许梦馨拽下苏浅的被子，只见苏浅双眼含春粉面微怒，唇不点而红，不施胭脂面容娇俏。凌乱的头发半遮面，许梦馨怜惜地撩开苏浅眼角的发丝柔声安慰。“别躲了，我带你去吃饭。肚子不舒服也要吃点清淡的。”
　　“好吧”抛开尴尬的局面，苏浅认为还是出去走走吧。不然她今天要溺死再许梦馨的温柔乡。
　　*
　　朱擎宇烦躁地躺在床上刷着手机，短视频将漫长的时间打成破碎时光一点点流逝，视频夹带着热门歌曲耗去了他半日时光。
　　手机上方显现短信提示，朱擎宇皱眉用大拇指点开信息。
　　“擎宇哥，中午一起出去吃饭吧？我等会就到小区楼下了。”
　　朱擎宇手指停顿，回复了两个字。
　　“好的。”
　　披上外套，朱擎宇走进门厕所。洗脸盆边放着两个粉色和蓝色同款杯子。杯子里分别插着牙刷。
　　朱擎宇刮掉胡子凑到镜子前对着头发抓了两把。塌软的头发随意倒向一边，朱擎宇拿起定性喷雾对着头发喷射，他拿起洗脸盆边的粉色梳子整理了两下。
　　打开镜子柜门，里面整齐地排列着两三瓶润肤乳精华液，朱擎宇伸手越过防晒霜拿起旁边的吹风机盖上柜门。吹松头顶的发丝，他满意地对着镜子抛了个帅气的媚眼。
　　宋予安选的地点离家并步远，她下午还要上班所以随意点了家附近口碑不错的骨头饭。方便饭后吃完回去睡半个小时。
　　“擎宇哥，太多了，我吃不完，分你一点。”宋予安拿起碗将一半的白米饭拨进朱擎宇的碗里。
　　朱擎宇望着宋予安碗里所剩不多的饭皱眉摇头“你就吃这么少，会饿瘦的。”
　　一块五花肉被放进碗里，宋予安笑得甜蜜，“哎呀，我都95斤了，胖了好多。最近我要减肥。”她捏捏自己的脸颊面露愁容，满满的胶原蛋白支撑着白皙的皮肤令宋予安略显幼态。
　　“我看看”朱擎宇咽下嘴里的饭放下筷子，他伸手捏住对面宋予安的下巴轻轻抬起，破使宋予安对上他的眼睛。朱擎宇上下打量一番得出结论。“嗯，瘦了不少，你要多吃点了。”
　　宋予安娇羞地双手推开朱擎宇的桎梏笑着称赞他，“擎宇哥真会哄女孩子开心，我都这么胖了你还说没有。”她用筷子夹了几粒米饭放在嘴里细细咀嚼。
　　“好了，快吃饭吧，再不吃真的被我吃完了”朱擎宇扒拉一口米饭，抬手加餐时，他的余光瞥见门口两个俏丽的身影。全身如遭雷击，朱擎宇夹菜的手顿在半空中。
　　宋予安疑惑地在朱擎宇眼睛前摇晃两下。“擎宇哥，你怎么了？”
　　她回头顺着朱擎宇的视线望去，门口两个女人有说有笑地推门走进来。
　　宋予安没好气地夹了一口菜放进嘴里。她用筷子撮着白米饭，心情烦闷地嘀咕。“讨厌，怎么在哪里都能遇见她们。”
　　朱擎宇眼神飘忽，他收回视线给宋予安夹了一个大白菜低声安慰道：“好了，你不是还要上班吗？快吃吧，吃了回去休息一下再去上班。”
　　宋予安愤愤点头，垂首吃饭之际在朱擎宇看不到的地方，她的眼里闪现不甘与懊恼。
　　*
　　苏浅早早被许梦馨带出去吃了点早餐。许梦馨心里愧疚，要不是她说要吃烤鱼，苏浅也不至于肠胃炎发作。所以吃完早餐，她就半哄半推得把人带去医院里看了医生，顺便开了一点药。
　　医院里人多，她们等了半天，等苏浅检查完取药出来，时间都大中午了。
　　这次许梦馨学乖不乱投喂了，她在手机上查了苏浅家附近口碑比较好，选了一家味道清淡的食物才网上下单。
　　“哼，”打从进门开始苏浅就认出着两个人了，要不是都提前定好了，她铁定会让许梦馨换一家吃。她才不想和不喜欢的人一起吃饭呢，她怕消化不良。
　　“宿主大人，来的早不如来的巧，一下子就碰到男主了。”系统233落在空位上开始吭鱼干。
　　苏浅翘着嘴巴满脸不乐意，她在心里和系统嘀咕:“算了，看来许梦馨的钱没白花。这回应该轮到我出场了。”
　　许梦馨好笑地摇头搂上苏浅的腰，她低头在苏浅耳边轻声安慰，“乖，不能和自己的身体过不去，再不喜欢也要先把饭吃了。”
　　小店里座位不多，明亮的大厅里不过6张长方形桌子。现在正值午饭高峰期，早点下班的工人占据了大半。只有一桌朱擎宇他们对面的空桌子。
　　苏浅坐下往右看就能看到过道对面的朱擎宇两人。许梦馨将餐盘放在凳子上，把清淡的菜端放在苏浅面前。
　　“快吃吧，吃了回去吃药。”许梦馨将手里的饭推到苏浅面前。又给她手里递了双筷子。
　　早餐吃的少，肠胃本来就还没回复，苏浅还不是很饿，但是考虑到许梦馨还要吃午饭，苏浅便答应了。
　　外面食堂的饭都比较多，苏浅端起饭碗往许梦馨碗里拨。秉着吃人的嘴软拿人的手短，苏浅牢记自己金主交代的任务——扮演女朋友。于是，她说话的声音越发甜腻。
　　“姐姐，我肚子还饱的呢，这么多吃不下。你帮我分摊一下嘛。”她端着饭碗变演上了。
　　毫无心理防备，许梦馨被突入起来的撒娇声惊的微微瞪大眼睛。端碗的手一抖，许梦馨差点把饭碗摔地上，还好她眼疾手快双手捧住了。
　　碗里被拨进十分之一的饭，许梦馨好笑地出声阻挠，“你先吃，剩下再给我。”苏浅平日里就得就多，许梦馨怕她再拨就不够吃了。
　　前女友居然和他的邻居在一起了，对方还是个女的，朱擎宇嘴里的饭顿时不香了。
　　“恶心死了”宋予安的声音从对面传来，她的声音很小。可是两桌距离隔得不远，苏浅清楚听到宋予安语气里的厌恶。
　　也不知道宋予安说她说话恶心还是说许梦馨吃剩饭恶心。苏浅皱眉望向隔壁桌。
　　她想其实反驳，左手被许梦馨的温暖的手心包裹。“快吃吧，尝尝这个味道。”许梦馨夹了一块豆腐泡放在苏浅的碗里。
　　苏浅按耐下不爽，乖巧的低头吃饭。
　　“好了，你快吃吧。”朱擎宇给宋予安夹了一块肉，盯着她快吃。宋予安对着朱擎宇露出甜美的笑容“谢谢擎宇哥。”
　　对面的许梦馨皱眉。苏浅知道许梦馨生性清冷孤傲，许梦馨不屑与这些人计较。既然许梦馨不打算追究，苏浅也不好当场发作。没必要在公共场合和他们纠缠。
　　许梦馨点的挺多，两个人点了三道配菜，中间还有一大盘骨头汤。老板大方，大菜时给勺了一大碗。许梦馨端菜时不小心洒了一点汤汁在餐盘里。
　　“姐姐，下面的餐盘都脏了，我们换一个吧。脏的不去干净的不来。”她微笑着前倾和对面的许梦馨说悄悄话。苏浅眼睛略过对面的两人的食材，心里满是得意。
　　看来是她抱对金主了，看看她们的食物多丰盛。苏浅把视线定格在桌子上将沾了汤汁的餐盘。长方桌本就不大，苏浅把餐盘往边上推了推，给许梦馨空出一片空置，方便她吃饭。
　　周围的人在自顾自地吃着，劳累了一个早上，他们只想着趁这个吃饭的空挡刷刷手机。饭后能舒舒服服地睡一觉。一道尖声刺耳的女声打破了这份平静。
　　“你说什么呢，你说谁脏了？”
　　众人纷纷侧头往声音来源望去，只见一个娇小可爱的女孩满眼通红地站着，似乎是对面两个女孩说了什么激怒了她。
　　宋予安像被踩到了尾巴，放下筷子怒视苏浅。她刚才听到苏浅和许梦馨说悄悄话了，虽然她没听清楚苏浅到底说了什么，但她听到了苏浅说了脏字。苏浅一定是在内涵她和朱擎宇的感情。
　　宋予安如同惊弓之鸟，她眼眶泛红站起身朝对面走去。
　　四周这么多人在看着，朱擎宇皱眉起身拉住宋予安的手将她搂紧自己怀里低声安慰“没事了，没事了。”
　　他半搂半抱着将宋予安拉回自己的桌子边坐下。
　　“宿主，女配要开始作妖了。”系统233出言提醒。
　　苏浅在心里回了一句“没事，我们精观其变。”
　　宋予安羞愤怒地抽了张纸巾擦拭眼角溢出的眼泪。她真的是气哭了，她和擎宇哥的爱情不容他人玷污。
　　“你什么意思？你说谁脏呢？”
　　苏浅也没想到一句平平无奇的对话会让宋予安破防。她瞥瞥嘴脸上露出不屑的神情。本不想和他们计较，既让他们自己找上门来，那就别怪她不客气了。


第27章 
　　周围大多是四五十岁的大叔, 见一个长得白白静静飘飘亮亮的小姑娘坐着抽抽噎噎，以为她被人欺负了。众人不免联想到自家同龄孩子，纷纷出言询问。
　　“小姑娘怎么哭了, 是被人欺负了？”
　　一时间大家纷纷对宋予安投来同情的目光。
　　宋予安低头擦眼泪, 嘴角露出得逞的笑容。看许梦馨他们接下来如何收场。许梦馨她们不道歉，大家一人一口唾沫星子都能淹没她们。
　　系统233害怕地落在苏浅肩膀上，她紧紧地苏浅的衣襟上抓住纹路“宿主大人，怎么办，大家的矛头都向着我们了。”
　　苏浅投给她一个稍安勿躁的眼神。“静观其变，等会儿要是我演讲，记得把屏障收起来。”
　　“宿主大人，你想干什么！你可别乱来。”系统机警的问, “你这是打算和女配拼容貌吗？”若是比相貌, 系统敢保证没有几个人能与它家宿主一教高下。
　　苏浅无所谓的用勺子喝了一口汤“那又怎么样？咱们要学会利用自己的优势, 别让咱们的金主丢脸。”苏浅斗志昂扬。
　　见小姑娘哭得如此伤心，几个热心肠的大叔主动出来主持公道，“对面的小姑娘, 你们说了什么把人家气哭了。有什么事不能好好说嘛，看小姑娘受了多大的委屈。”
　　许梦馨给苏浅夹菜的手微微停顿，她不想为不足轻重的事辩解。许梦馨挑了一片香菇夹进苏浅碗里。
　　被宋予安挑唆着成为众矢之的, 苏浅嘴里的饭不香了。若此时许梦馨生气的站起来吵架, 大家肯定会把许梦馨欺负宋予安的刻板印象就坐实了。如果许梦馨紧张地辩解, 大家可能会以为她心虚急了眼。
　　若是平时也就算了, 可许梦馨雇了苏浅, 秉承让金主每分钱都花在刀刃上。苏浅立刻被激起胜负欲。
　　臭了的东西还是离远一点比较好, 免得你低头的时候别人以为你再捡垃圾呢，惹一身sao。
　　系统两眼放光在边上加油打气, 以它对苏浅的理解，她家宿主是要打算反击了。
　　“哦吼，加油，宿主大人，请开始你的表演。”系统233收起屏障，给苏浅铺了一个大舞台。
　　苏浅垂首咽下饭，她的眼底闪过浓浓的厌恶。再抬头时已经换了一副面孔。苏浅泪眼婆娑不安的环顾周围，面对大家的质疑，她紧张地低下头。
　　她红着眼抬头哽噎地问许梦馨，“姐姐，大家为什么都这样说？是我说餐盘脏了换一个干净的有什么不对嘛，呜呜呜”
　　声音不大，却足以让在场所有人听清。
　　声音软萌，话未说完。苏浅的眼框再也装不下滚滚泪水，倾斜而出。“是我说错了嘛？他们为什么这样说我，呜呜呜……”
　　苏浅怂着着肩哽咽，无助的神情惹人怜细。
　　“表现不错，宿主再接再厉，全世界欠您一个奥斯卡金像奖，瞧这哭戏浑然天成。啧啧啧”系统在一盘无脑吹嘘，苏浅不为所动继续她的表演。她环顾在做的每一个人后瑟缩着望向对面的许梦馨。
　　美人落泪令众人内疚不已，大家哪里想到事情会变成这样的事。看着被大家你一言我一语说哭的小姑娘，众人心里罪恶万千纷纷自责。
　　许梦馨呆呆地的望着苏浅被泪水打湿的脸颊，内心怜惜涌上心头。即使知道苏浅是演的，她还是忍不住心疼。
　　许梦馨将右手的筷子换到左手，她抬起右手用大拇指拭去苏浅流淌不息的眼泪，冰凉的泪水让许梦馨心间颤抖。
　　她抽出了一张纸巾替苏浅拭去眼角挤出的眼泪。“乖，不哭，你没错，只是有些人杯弓蛇影，听到什么就往自己身上套。”
　　许梦馨扫过对面的罪魁祸首，给朱擎宇投去警告的眼神。
　　毕竟是多年的情侣，分手后她不想把关系弄僵，但如果他们欺负她最在意的人，那别怪她翻脸不认人了。
　　苏浅偏头避开许梦馨的之间，她微微低头用食指点拭眼角的泪水。
　　“笑话，我好不容易挤出的眼泪，怎么可以擦掉。魔法攻击大大降低了好嘛。”脑海里传来苏浅的声音，许梦馨嘴角微微抽出收回手。
　　“……”苏浅鬼点子真多。
　　短短两句话，大家都听明白了到底是什么事。众人都收了声面面相觑。刚才出声主持公道的人脸上有点挂不住。
　　他骂骂咧咧地走回自己位置上，“cao，我还以为是什么事呢？原来是泼脏水，我还以为受了什么天大委屈呢。”
　　大哥做回凳子上拿起筷子，“两位小姑娘对不起啊，是我刚才没搞清楚状况冤枉你们了。”
　　有人出头大家也纷纷附和道歉。“没错，小姑娘别哭了，是我们刚才搞错了。”
　　沉冤得雪，苏浅双手掩面抽噎声更大了，“呜呜呜……”她接过许梦馨手里的纸巾假装擦眼泪，她娇弱地起身，双手捂住嘴声音哭泣而颤抖“谢谢……大家，都是我不好，说话太轻了，让她误会了。我向她道歉。对……”
　　“小姑娘，你不用道歉，又不是你的错。好好吃饭吧。”大哥爽朗地喝了一口啤酒阻止了苏浅的道歉。
　　苏浅双眼含泪笑得楚楚可怜。她扭捏了两下，一屁股坐回凳子上去，回头还不忘给宋予安投了一个挑拨的眼神。
　　宋予安没想到事情会变成这样。她望着许苏浅难以置信。现在大家全站在苏浅这一边，如果她再闹下去丢脸的可就是她了。
　　想到这里，宋予安咬碎一口牙，她压下心底的羞愤柔弱地站起身。“对不起，都是我的错，是我错怪姐姐了。”
　　面对宋予安的道歉苏浅不答话，只是安静的坐在桌边哽咽。
　　对方没有接话，宋予安尴尬地下不了台。她无助地望着朱擎宇一亮恳求。
　　毕竟是把第一次给了他，朱擎宇心里一紧，将宋予安护在怀里。他低头揉着宋予安的脑袋轻声安慰“没事了，我们走吧。”
　　说着他护着宋予安走出饭店。
　　“诶，都不道歉就这么走了？希望他们记住今天的教训，以后不要来招惹我们。”系统愤愤的说道。
　　苏浅淡淡回应“嗯”
　　两人一走，苏浅坐下来若无其实地开始吃饭。敛去气息，周围人都不在关注她的存在，仿佛刚才发生一幕发生了很久，人们只以为罪魁祸首离开了，众人也纷纷快速吃完离开这个是非之地。
　　“老板，刚才我的表现如何？嘿嘿”苏浅得意地从饭碗里抬起头。
　　眉眼舒展，泛红的眉尾春意盎然，苏浅鼓着腮帮子，眼睛笑眯成月牙。阳光透过玻璃窗放射到天花板上。苏浅的脸上如同打了高光，明艳而娇柔。苏浅笑容灿烂，哪还有哭泣时的我见犹怜的卑微。
　　许梦馨抿嘴不语，她抽过桌子上的纸巾替苏浅擦去嘴角的米饭。
　　苏浅歪着脑袋靠在拿着筷子的手上，她笑容得意，压低声音向许梦馨邀宠。“老板，怎么嘛，我的业务能力，您还满意吗？”
　　许梦馨抬手捏住她的腮帮子蹂躏“满意，很满意。”苏浅可怜兮兮得端着脸蛋哇哇直叫。“哎哟，轻点，可别把我的脸捏大咯。老板，哎哟，姐姐，好姐姐快松开。”她伸出双手去捧许梦馨捏的那双手
　　苏浅连连求饶，许梦馨才满意的松开手。她将大块的肉分成小块肉沫夹道给苏浅。“别叫老板，怪难听的。这个称呼一直在提醒着许梦馨，她和苏浅是雇佣关系，而着一切并不是她所期盼的。
　　“好的，姐姐”苏浅笑得甜美，适当改了称呼。
　　一声声姐姐在许梦馨耳边回荡，许梦馨心里如同灌了蜜一般。早知道有这等占便宜的事，她就该多带着苏浅去朱擎宇面前露露脸。说不定还能得到几个吻。许梦馨心里的如意算盘拨地啪啪响。
　　许梦馨伸手在苏浅的脑袋上抚摸“真甜，我就喜欢听你叫姐姐，以后多叫叫，我爱听。”
　　“哎呀，磕到了，磕到了。宿主大人，事到如今，我是绝对不会相信你和女主之间是清白的。”系统233在苏浅和许梦馨身上扫描数据“宿主大人，你和女主真的没一腿吗？”
　　瞧两人情义浓浓相互对望，系统233忍不住怂恿她。
　　突如其来的宠溺，苏浅脸颊绯红，她避开许梦馨的视线，低头在碗里随意扒拉米饭。
　　“你别乱说，这么多年我都这样过来，在小世界里假装情侣的事又不是没做过，你什么时候见我心动过。”苏浅在心里提醒系统。
　　233在巨大的硬盘里搜索苏浅多年的记录，确实没有找到心动的纪律。“好像一个心动的都没有哦，”系统飞上半空继续说道：“宿主大人，您真是活成公公了。”
　　苏浅 ：“好你个瓜娃子。”
　　炒焦的菜叶在嘴里微微泛苦，许梦馨吐掉含在嘴里的青菜，内心酸涩。
　　从来没有心动过嘛…… 那她也便放手试一试
　　一顿饭经过小小插曲，两人草草吃了一点便离开了。
　　秋高气爽的季节，西北风总是蛮横霸道，初到南方它总会任性妄为。连小道两边的二层旧平房都无法阻挡它们任意穿行。
　　苏浅裹紧身上的外套走在许梦馨前头，她想快点回家睡午觉。
　　秋风刮过，苏浅只听到两人异口同声的惊呼。
　　系统233：“宿主，小心！！！”
　　许梦馨：“小心！！！”
　　不等她反应，苏浅便落入温暖的怀抱。


第28章 
　　秋风瑟瑟, 许梦馨身上的冷香在风中格外有穿透力。冷杉延绵包裹周身，腰间被纤细而有力的手托住，苏浅被紧紧抱在。
　　许梦馨腾出一只手护住苏浅的后脑勺, 将她固定在怀里。
　　眼前天旋地转, 未等苏浅反应过来，一个坠落的物体从身侧掉落，险险擦过她的手臂。“啪”陶瓷破碎的声音从身后响起。
　　“没事了，没事了。”许梦馨抱着苏浅惊魂未定，她抚摸苏浅柔软的头发低声安慰。许梦馨抬头朝上望去，她们站的地方刚巧是人家阳台下面。阳台上面有几株绿植的探出茂密的枝叶。
　　许梦馨断定应该是这几日风大，盆栽被风吹掉了。也就苏浅倒霉刚巧遇上了。
　　全身重心压在许梦馨身上，苏浅环住许梦馨的腰肢勉强站稳身子。她机械地回头查看, 只见她原先站的地上掉了一个盆栽。
　　盆栽的陶瓷底坐已经摔得四分五裂。泥土散落一地, 绿萝的根暴露在空气中, 如同身亡的生命此时已经毫无声息。枯黄的叶子软趴趴地碾在行人道上。
　　如果不是刚才许梦馨眼疾手快拉了她一把，苏浅铁定被砸破脑袋了。
　　苏浅垂首瞳孔灰暗不明，已经多久没和死神如此近距离接触过了。如果她没猜错, 这一波是冲她来的。
　　系统飞上二楼查看，这几栋二楼阳台里面确实有盆栽，但都是放在下面, 还没夸张到被风吹过。更何况从6厘米大的镂空处掉下去。
　　系统飞到苏浅身边提醒道：“宿主大人, 楼上没有放在阳台边缘的盆栽。看来是剧情走向不同, 小世界开启拯救模式。它已经察觉到你了, 你可要小心了。”
　　系统在苏浅身上扫描一圈, 确定都没事才放心。“我们现在也出不去, 以后剧情偏离越大，你越危险。宿主大人, 你一定要时刻提防这些小意外呐。”
　　第一次遇到这种小意外，苏浅已经心中有数“没事，我下次小心点。”她安抚系统淡定。“这种意外很常见，找到规律就能预防。”
　　许梦馨正安抚苏浅的抬手一顿，苏浅这是遇到麻烦了吗？刚才的事情不是个意外？她环顾四周确定周围没有可疑人物。看来又是个看不见的东西。
　　“宿主大人还是多和女主贴贴，让女主的主角光环照耀你。”说着系统233眼冒金星，也好让它吃个瓜。
　　苏浅认同：“晓得晓得，吓死我了，这确实挺晦气的。”
　　头顶传入温柔又低沉的声音，“不怕，不怕，摸摸头下不着。”
　　许梦馨以为苏浅吓傻了，她抱着苏浅瘦弱的身子笨拙的哄道。
　　苏浅扑哧一声笑出声，她窝在许梦馨怀里抓着衣领哈哈大笑。“哈哈哈哈”苏浅边说边擦去眼角的泪水。许梦馨这是把她当孩子哄了。
　　“你还笑得出来，差点就砸到了。”许梦馨还惊恐未定，见苏浅还有心思笑地出来。许梦馨板着脸拉起苏浅的手，将她拉进行人道最边上，她回头正色道：“走路多看看周围”
　　苏浅笑着小跑两步跟上许梦馨的步伐“知道啦，知道啦。”
　　许是中午12点半，大家不是在家吃饭就是在午休。路上车辆不多，连行人都少。
　　望着前面牵引着她的女人，苏浅收起笑容，她机警的观察四周。
　　右侧空旷没车路过，安全。后面没有近距离的行人，安全。上面没盆栽，安……。
　　“啪嗒”一坨鸟屎砸中苏浅那只被许梦馨牵着的手背上。温热的触感带着湿润未干的粘软，绿色的鸟屎在苏浅的手背上格外显眼。苏浅盯着那坨鸟屎脑子宕机无法思考。
　　苏浅:“……”
　　“……”系统233神色复杂，它出声安慰。“宿主大人，虽然是被砸中了，但好歹是托女主的福化解了这次危机。你……”系统使劲克制自己的嘴角不要上扬“你还是要心存感激……哈哈哈啊哈……”
　　实在止不住，系统233在苏浅身边转了一圈捧腹大笑。
　　许梦馨人在前面走着，察觉身后的人止住脚步，许梦馨疑惑回头。便见苏浅眼泪汪汪满脸委屈的瞧着二人牵着的手。
　　这是不喜欢和她牵手吗？既然苏浅不喜欢，那她就不强求。许梦馨欲放手，苏浅突然抖着手崩溃大叫。
　　“嘤嘤嘤，姐姐，鸟shi。呜哇”苏浅弯腰朝下甩手，企图甩掉尚未冷却的鸟shi。
　　“噗嗤，呵呵呵，你呀……”一下子没看住就跳脱了。许梦馨无奈又好笑地低头在自己包里翻找。终于在提包的暗格里找到一包未拆分的纸巾，许梦馨抽了一张纸巾递给她。
　　苏浅没有接手，她僵直着胳膊把手递给许梦馨。“呃～嗯～”苏浅抖着膝盖嘟嘴撒娇。
　　许梦馨不禁摇头，她淡笑着牵过苏浅的手，低头细心为苏浅擦拭手背。柔软的手背被细细抹去，许梦馨又从包里拿了一包湿巾帮苏浅擦干。
　　直到温软的手背上散发着好闻的薰衣草香。许梦馨才将垃圾扔进旁边的垃圾桶里。
　　“走吧”她低声提醒，望向苏浅的眼里满是被岁月揉碎的温柔。她就静静的站在前方等着，眼光透过树叶落在她的脸上，如同蓝宝石般璀璨亮丽。
　　没有回来牵手，她只站着等待苏浅自己靠近。
　　“宿主大人，女主是不是嫌弃你的鸟屎运？”系统233的尾巴在摇摆，声音力带着幸灾乐祸。“哈哈哈，女主为你化解了这次危机，你可记得好好感谢她。”
　　“你可闭嘴吧。”苏浅回了一嘴，她不想提鸟屎运。“既然许梦馨不过来，那就让她不能摆脱我，哼”
　　“……”许梦馨面色微顿，便见苏浅朝她扑来。许梦馨急忙伸手迎接，对面的人儿已经飞奔入怀。腰间被抱住，许梦馨的低头撞见苏浅狡黠明艳的面容，她脸色微红顺势将捣蛋的苏浅抱在怀里。
　　“姐姐，总有刁民想害朕，你可要保护我。”苏浅抱着许梦馨的腰撒娇，她缩着脖子靠在许梦馨的怀里尽量贴着许梦馨身子。
　　“哼哼，这样总不会再砸到我了吧。呼，天塌了有高个子顶着。”脑海里苏浅的声音格外清晰，许梦馨叹气。苏浅的算盘打得啪啪作响，她隔着太平洋都听的到。
　　许梦馨无奈摇头，低沉有磁性的声音格外诱人，“你这样挂我身上怎么走。”苏浅的脚都钩她小腿上了。别说走，她挪都没办法。
　　苏浅讪讪地放下一只腿。道歉的话还没说出口，许梦馨的包递到她面前。
　　“拿着。”
　　“啊？喔”苏浅讷讷地放开手接过包。下一刻，她的膝盖下环上手臂，大脑还未反应，苏浅的身子就横向腾空而起。
　　身下的手臂太过单薄柔细，苏浅惊的环抱住许梦馨的脖子，整个重心朝许梦馨的方向靠去。
　　“你……”干嘛突然公主抱，怪不好意思的。苏浅红着脸垂首不敢看许梦馨的眼睛。
　　头顶传来许梦馨的声音。“这样应该就不会中奖了。”
　　苏浅抬眸撞进许梦馨眼里的星辰大海，失重的眩晕令她无所适从。苏浅急忙挪开视线，避开与许梦馨的目光对视。
　　系统233围着两人旋转，“女主威武，轻轻松松公主抱。”系统在空中站直身子，圆滚滚毛茸茸的小肚子在空中duang、duang、duang地颤抖。它双手叉腰满意自己吃得第一手瓜。
　　嗯，我果然慧眼识珠，我家宿主果然是下面的。
　　“丢人。”苏浅咬唇低声呢喃。但她不想下来，免得再被莫名其妙的东西砸中。
　　*
　　宋予安环抱着朱擎宇的手臂走进房间。昨天她直接住在朱擎宇的家里。她是朱擎宇的女朋友，在朱擎宇家也不拘束。
　　黑色外套被放在沙发上，宋予安撅着嘴一脸愤懑地抱起抱枕坐在沙发上。松软的沙发凹陷，她揪着抱枕的流苏泄愤。
　　“哼……”轻声哼气在耳边响起，朱擎宇端着水杯喝了一口水。他回头就看见宋予安坐在生闷气。
　　秋冬正午的阳光落透过落地窗照射在她身上。宋予安的白皙的脸亮地透出淡淡的粉。少女的甜美不断地撩拨他的味蕾，初次体验鱼水之欢，朱擎宇食髓知味，流连忘返。
　　他盯着宋予安大口大口喝干杯中的水。放下杯子，他凑到宋予安身边坐下。“怎么了，丫头，怎么生气了？”朱擎宇右手环着宋予安的肩膀手捏。
　　宋予安气恼地抖动肩膀挣开朱擎宇的手，她朝身边挪动，拉开与朱擎宇的距离。
　　两人的距离相隔一个半人多的空位。朱擎宇知道宋予安心情不好。热恋期你侬我侬，朱擎宇摸了一把后脖颈，试探性地靠近宋予安。“丫头怎么嘛？怎么突然就生气了？”
　　宋予安全身侧向宋予安，右手再次环上宋予安的肩膀。
　　“哼，你说，好好吃个饭，怎么就遇到许梦馨了。”她装模作样耸间没避开朱擎宇的手臂。感受到朱擎宇环保她的动作，宋予安就势往后靠在朱擎宇的怀里。
　　“哎呀，心情都不好了。”宋予安撒娇夹杂着不甘，她扑进朱擎宇怀里用手指点着他的胸口。“说！你们是不是还有联系。”
　　朱擎宇摇头坚定地回道，“没有。”
　　“你是不是还留着她的联系方式。”宋予安不信，她伸手去抢朱擎宇口袋里的手机。
　　手机还没捂热，又被朱擎宇抢走了。
　　他眼神闪躲将手机塞进屁股后的口袋里。“哎呀，我们都分手自然就没联系了。我是什么样的人，你还不放心呐。”他单手拉过宋予安的左手，强迫她面对自己。
　　“就是知道才不放心。”宋予安嘀咕。
　　“好了，我们不说她了”朱擎宇低头将脸埋进宋予安脖颈处亲吻。温饱思□□，朱擎宇没有工作一身轻松，现在又有女友陪伴自然想多和她亲近亲近。
　　“哼”宋予安哪里不懂朱擎宇的心思，“哎呀，现在还是白天，你……”她边挣扎，边沙发上倒去。
　　水□□欢，两人躺在床上紧紧相拥。
　　“你找到工作了嘛？”宋予安靠在朱擎宇怀里含情脉脉。
　　朱擎宇边翻看手机边点头，嘴上漫不经心。与方才的热情判若两人。
　　“嗯，找到了。”


第29章 
　　迎着阳光, 苏浅被耀眼的光刺激地睁不开眼睛。她将脸埋进许梦馨的脖颈处遮住透过睫毛扎进瞳孔的日光。闭上眼，鼻尖清淡的冷香 在不断地萦绕。苏浅全身暖洋洋地靠在许梦馨怀里昏昏欲睡。
　　许梦馨女友力满满，安全感十足。
　　她强打起精神, 从下而上望去。长卷发披上在胸前, 遮住了许梦馨的脸颊。苏浅抬手替许梦馨拨开眼睛处调皮捣蛋的发丝，没了头发的遮挡苏浅一眼看到许梦馨清晰的下额线。
　　“没天理呀，为什么许梦馨的皮肤这么好，”阳光正好，苏浅赖在许梦馨的怀里胡思乱想。两人距离太近，苏浅像发现新大路一样直起身子凑到许梦馨的侧脸仔细打量。逆着阳光，她清楚地看到许梦馨脸上透明的小绒毛。
　　“真的有人一点毛孔都没有吗？像拨了皮的鸡蛋。” 苏浅歪着脑袋在从许梦馨脸上仔细研究。指腹点上许梦馨的脖颈，温暖而有弹性的触感令苏浅羡慕不已。“真滑。羡慕, 也不知道许梦馨平时用什么护肤品, 可以种草一下。”
　　目视前方, 脖颈处传来的sao痒令许梦馨放慢了脚步。许梦馨脸上透出淡淡粉色，原本有节奏的呼吸被打乱，内心慌张而沉重。
　　她的手心冒出薄汗差点让苏浅滑下去。许梦馨将人微微向上巅了巅, 重新调整新姿势。
　　“别闹。”许梦馨提醒道。
　　苏浅环抱住许梦馨，她丝毫没有被公主抱的自觉。借着许梦馨的女主光环，她躲在许梦馨怀里享受着许梦馨的服务。苏浅完全察觉不到她在许梦馨面前已毫无隐私可言, 她的小脑瓜里的想法越发肆意。
　　撵过许梦馨胸前的一缕细发, 苏浅的手指在许梦馨的头发上绕来绕去。她娇俏地翘起兰花指, 竖起许梦馨的头发在许梦馨的脖颈处扫过。
　　“姐姐, 奴家可想你想地紧, 今晚十点, 奴家在闺房里等你，嘿嘿嘿”苏浅的脑海里划过刚正不阿的主角被青楼女子调戏的戏码。“莫要让人家久等了哦。”
　　苏浅的小动作让许梦馨无法聚精会神, 许梦馨站定脚步好笑地低头建议，“要不你下来自己走？”
　　被抱着还不安分。大白天的小脑瓜子里不知道在想些什么。一点都看不出来，工作认真的苏浅在平日里这么跳脱，简直旁若两人。
　　听闻许梦馨的话，苏浅跳出怀抱，她转身牵住许梦馨胳膊架在自己的肩膀上。苏浅弯腰环抱住许梦馨的细腰撒娇扭身“要姐姐抱抱嘛，人家刚才吓死了嘛”
　　现在放开许梦馨等会儿还不知道会发生大事，此时许梦馨的怀抱才是最安全的地方。
　　怀里的苏浅笑起来眼睛如星河璀璨，被她半蹙眉半撒娇地簇拥着，许梦馨不好意思地移开视线。她别开脸双手抱住苏浅。“唉，真拿你没办法。走吧，我们慢慢走回去。”
　　两人相拥而行，许梦馨长得漂亮，路过的人们不免朝她们多看两眼。两个少女并肩而行在路上形成靓丽的风景线。
　　“咔嚓，咔嚓，”系统绕着她们飞速旋转，拍下两人暧昧的照片。“宿主大人，我拍了两张不错的照片，回头发给你看看。”系统将照片保存存入黑匣子中。“好歹是度假，虽然玩不了了，怎么也要多拍几张照片。嘿嘿”
　　两人就拥抱着走回去。刚到家，身体就有异样的感觉，苏浅就立刻放开许梦馨。
　　“不好不好”苏浅感慨。
　　系统上前关切地扫描苏浅的身体，没有发现异常，“宿主大人是忘记什么重要的事了吗？”
　　苏浅没来不及解释，她急忙朝厕所方向走去。许梦馨是为她挡去血光之灾，但她貌似开始走霉运了。
　　温暖的身体被抽离，许梦馨失落地望向苏浅的背影。“用完就扔，不打算支付一点酬劳犒劳我？”许梦馨拉住急匆匆的苏浅，将她固定在玄关处。
　　“亏我刚才抱了你一路，你都不打算亲亲姐姐奖励一下？嗯~”语气微挑，许梦馨捏捏苏浅的脸颊，她上前一步在苏浅的耳边讨赏。
　　前一秒还在捉弄许梦馨，后一秒就被许梦馨壁咚在墙上，苏浅始料未及。小腹传来疼痛，似乎有热流涌出。苏浅知道来不及了，她轻轻推搡许梦馨求饶： “等下，等下补偿你。我现在真比较急。”
　　苏浅面色扭曲，许梦馨也不继续纠缠，她挑眉侧开身子让苏浅通行。“哪里不舒服？吃坏肚子了？”她跟在苏浅身后询问。
　　“没事，没事，我去厕所。”小腹持续疼痛，苏浅走的急小拇指踢再椅子脚上。“嘶……”钻心的疼痛令她忍不住低声惊呼。
　　“你慢慢来，小心点。”
　　许梦馨扶着苏浅的手将她小心搀扶到卫生间门口。毛毛躁躁地，许梦馨扶额摇头。
　　也不知道苏浅今天为什么这样。
　　苏浅蹲在卫生间欲哭无泪，大姨妈来的猝不及防，脚指甲踢到铁板，今天已经够倒霉的了。苏浅拉开卫生间的门探出一颗脑袋，“姐姐，你帮我去房间里拿件干净的裤裤，我冲个澡就回来。”苏浅不好意思的解释。“我那个来了。”
　　许梦馨了然点头，她起身去房间便听到苏浅在身后喊道。“在衣柜的上面抽屉里。”
　　许梦馨顺着苏浅的指示打开柜门，衣柜里的衣服排列地整整齐齐，所有的衣服按照颜色分类挂号。只是……许梦馨发现苏浅的衣服只有零零散散三四套。她拉开抽屉，苏浅的贴身衣物都有排列有序，所有的贴身衣物只有换洗的四套。
　　许梦馨皱眉，正常女孩子衣服会只有这么少吗？苏浅给她一种随时会落跑的错觉。许梦馨转念一想，也许是她想错了，也可能是苏浅才搬过来，很多东西都在家里没带过来。
　　想到这里，许梦馨发现她对苏浅知之甚少。
　　“姐姐，找到了吗？”苏浅在厕所的门缝里冲外面喊道。
　　许梦馨收回思绪随手拿了一套欢喜衣服过去。“来了，快拿去洗吧。”许梦馨将衣服塞进门缝里。
　　犹豫半分钟，许梦馨忍不住敲苏浅的门“苏浅，你老家在哪里？”
　　苏浅边脱衣服边回答“C市”这些都是系统安排好的，苏浅背得滚瓜烂熟。
　　“怎么了？有什么问题吗？”苏浅靠在门上脱裤子反问道。
　　“……没事”门外许梦溪淡淡的声音传来，许梦馨没有继续说话，苏浅也没细想。
　　许梦馨将记录备注在手机上转身离开。这些事情以后可以慢慢问，也不急于一时。她往沙发走去，却听到苏浅在门内喊道。
　　“姐姐，你在房间里等等我，我冲个澡就来。不许走哦”
　　“好”许梦馨应声答应。紧接着她就听到苏浅在门内吆喝“皇上，臣妾这就洗香香过来侍寝。”许梦馨脚步微顿就头也不回坐沙发上等。她已经习惯苏浅的胡思乱想了。
　　流水的声音从卫生间内传来，耳边响起高昂的歌声，“当初是你要分开分开就分开……现在又要用真爱把我哄回来……”五音跑掉，歌声扭曲。
　　许梦馨被歌声惊得手机跌落在地板，她弯腰拿手机之际抬眸望了一眼紧闭的门。需要不需要敲门让苏浅知晓一下她唱歌有多难听吗？
　　“啊……”歌声戛然而止，尖叫声滑破整个房间。许梦馨急忙起身敲门。
　　“发生什么事了？你没事吧？”
　　里面一阵沉默，须臾许梦馨在门外听到苏浅内心的咆哮声“天杀的，这日子没法过了，太倒霉了。为什么洗到一半热水就没了。冻死了”
　　许梦馨松了一口气，她以为苏浅滑倒了呢。
　　苏浅欲哭无泪，她只能再次拜托许梦馨帮忙。“我没事，姐姐能不能帮我烧热水。突然没热水了。”
　　对于生理期的女生来说，现在这个季节洗冷水澡只会血上加霜。
　　电热壶冒着热气，当温度达到一定高度，电热壶自动开启保温模式。许梦馨提着热水敲门。
　　门从里打开，伸出一只光滑无暇的手臂，她在外门摸索了一下触碰到许梦馨的手。许梦馨将水壶塞进苏浅的手心，看着那双手收回，她才再次坐回沙发。
　　大概过了十来分钟，苏浅才臭着脸蛋走出来。系统急忙飞扑到苏浅怀里“宿主大人，你怎么才洗好，人家等你好久了。嘤嘤嘤”系统233开口就是哭腔。
　　独自和女主共处一室太可怕了。有时候女主好像能感知233一样朝它所在的方向望，害的233还以为它的身份暴露了呢。
　　“我也想快一点”谁让她太倒霉了呢。热水是有了，冷水又突然变小了。苏浅在里面接了半天。
　　苏浅穿着单薄的睡衣飞扑到许梦馨怀里，吧唧一声，她就飞快的在许梦馨脸上亲了一口。“犒劳姐姐，姐姐贴贴。”
　　她双手搂住许梦馨的脖子，身子紧紧贴着许梦馨。她需要在许梦馨身上蹭蹭运气，直到她离开小世界之前，她就赖定许梦馨了。
　　冰凉的身体入怀，许梦馨蹙眉，“怎么这么冷”她顺着苏浅的身子向下看去，果然苏浅穿着单薄睡衣赤脚踩在地板上。许梦馨轻叹，她拉过苏浅的手将她牵引到床上。
　　“谁让我这么倒霉，莫名其妙又没冷水了”苏浅做在床上不肯放手。“我都这么倒霉了，姐姐，你可不能抛下我”她抬头恳求道，“姐姐能不能不要走，留下来陪陪我。我一个人害怕。”
　　声音矫揉造作装可怜，苏浅的话里夹带着毫不掩饰的目的，许梦馨一下子就听出来了。但许梦馨不得不承认，她太吃这一套了。
　　许梦馨算是明白为什么那些男人无法分辨绿茶。换做她，也心软受用。特别是苏浅眼泪汪汪望着她，闪烁的眼睛就像她家小狗一样。
　　“想要我留下来？”许梦馨拍拍苏浅的背，苏浅墨发如丝在她的手心滑落，许梦馨压下心里的颤动沉声问道。
　　苏浅点头如蒜：“嗯嗯，别离开我。好不好嘛”声音要多可怜有多可怜。
　　许梦馨揉揉苏浅的脑袋，柔软的头发令她爱不释手。“好，你先去床上休息一会儿吧。我陪你。”
　　苏浅欢呼，“好耶”
　　她站立起身对着许梦馨的左边脸颊，打算再是一口吧唧犒劳许梦馨。
　　与此同时，许梦馨的手机震动，她侧头往左查看是谁来电。
　　“啵”嘴巴烙在柔软的唇上，主动献吻，苏浅红着脸面色呆滞“……”
　　呃……如果她说她是不小心的，许梦馨会信吗？会不会觉得她太轻浮了？
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　房间里陷入安静, 手机还在振动，嗡嗡声不断提醒苏浅此时是非禁止画面。
　　许梦馨微红着脸避开苏浅的视线，她低头接起手机, 她的眼睛瞟过苏浅的眼睛转过身。“嗯, 你什么时候到？好，等你到了打电话给我……”
　　趁着许梦馨接电话的空挡，苏浅急忙招呼系统给她支招。
　　“哎呀！233快帮我想想办法，等会怎么解释？刚才太尴尬了。”她的脚丫子快抠出一座城堡。要不是许梦馨刚巧去接电话，她都有拍晕许梦馨的冲动。
　　系统233四脚找地坐在床上，使劲抬头望着两人。刚才的突发状况惊掉它的下巴:“咳咳……呃……宿主大人，你现在霉运缠身还是不要轻举妄动。还好只是不小心亲了，万一把衣服纽扣崩了, 女主会以为你故意引诱她。到那时候你更解释不清。”
　　系统捂嘴偷笑。“嘻嘻嘻, 或者你可以再来个法式深吻让女主忘记刚才的浅吻。”也好让它多抓拍几张照片留作纪念。
　　苏浅咬碎一颗银牙。“厨房比较凉快, 你去那边待着！”233太不靠谱，苏浅只好指使系统出去。也好给她和许梦馨留点独处空间化解误会。
　　系统昂着脑袋扭着小屁股高傲地走出房间，离开之前还不忘用它的小短腿带上门。
　　支开系统, 苏浅眼神飘忽，见许梦馨挂断电话，她故作轻松垂首摸摸耳垂尴尬一笑。她扭捏着身子, 面色红润, 打过腹稿的话到嘴边变得支吾。
　　“你……我……那算是补偿你了, 你……你可不能再向我讨要了。”她快速上前越过许梦馨, 假装若无其事地看窗外的风景。
　　“她应该不会想多, 以为我对她有意思吧。如果她真的这么想我该怎么说呢？”
　　身后传来许梦馨的踱步声。苏浅竖起耳朵听动静。
　　“之前我一直缠着她, 刚才又主动亲吻，换谁都有可能想多了。万一她当真了一定会趁机制造独处的机会, 找借口让我加班约我吃晚餐。然后制造浪漫乘机求婚。一定要在第一次约会的时候就果断拒绝。对，就是这样。”
　　“你……”
　　苏浅绞尽脑汁组织语言，便听身后传来轻笑。
　　“呵呵……好，我很喜欢刚才的酬劳。”
　　腰被人从身后抱住，耳边传来柔声细语。苏浅全身寒毛战栗头皮发麻。她挣脱许梦馨的胳膊靠在墙壁边。
　　“好……好好说话，不许动手动脚”苏浅声音颤抖，不着痕迹地用手磨蹭微红的耳朵。“两个女生搂搂抱抱……不像话。”苏浅声音渐渐消失，嘟囔声咽回喉咙里。
　　许梦馨眼底灰暗不明，她嘴角扬起的笑容夹杂着无奈。看来还不是时候，现在做得太明显一定会被毫不留情地拒绝。
　　新来的小乌龟总是缩着脑袋怎么办 ，那就只能多投喂，等养熟了自然会探出脑袋了。
　　“你先睡个午觉吧。”许梦馨拉过苏浅的衣服将她带到床边。“我正好出去办点事情。”她拿起包打算离开。
　　许梦馨要离开？等等，这不是要她老命吗？她还需要受主角光环普照呢。
　　苏浅也不纠结误会不误会的事了。她扑上去再次抱住许梦馨撒娇道“姐姐要去哪里？你要丢下我一会人吗？不留下来陪我吗？”
　　绝对不能让许梦馨现在离开。
　　这是不想要她离开吗？真是粘人。许梦馨眉眼舒展，她摸摸苏浅的小脑袋拥着她一同坐到床上。
　　“不是说两个女生搂搂抱抱不像话吗？现在又抱着我不放手？”言行不一是想引起她的注意？
　　苏浅眨这眼睛抵赖:“我现在有点不舒服，想找个陪陪嘛。你等我睡了再离开好不好？”
　　苏浅搂着许梦馨的胳膊边往床上托。“你等我睡着了再离开好不好嘛？拜托拜托了。”
　　许梦馨无耐点头。难得苏浅主动挽留她。
　　“那你睡吧，我等你。”说着她坐在床边等待。
　　苏浅闭上眼睛呼唤系统“233我和许梦馨呆多久才不这么倒霉。”
　　系统的声音从脑海里传来。“只要3个小时内没再发生，小世界排异暂时告一段落，只是下一次不知道回事什么时候开始。不过……我倒是还有一个更简单的办法，宿主想不想知道？”
　　系统的声音中带着痞笑，听上去不怀好意。
　　“什么办法？”苏浅闭着眼睛侧身面朝里，声音中带着希翼。她家系统虽然平时爱听八卦，大事上从来不含糊。多年相处的经验告诉她，系统这次没开玩笑。
　　“嘿嘿，你和女主春宵一刻就好，让她的气息彻底包裹你，就能混淆小世界的防御机制。如果你愿意的话。”系统的声音中夹杂着幸灾乐祸。
　　许梦馨闭着眼睛，牙齿磨得咯吱响，如果此刻没外人，她绝对会手刃系统“没有别的办法了嘛”
　　“目前没有别的办法，我再找找别的办法，不过宿主大人你还是别掉以轻心。”说完系统隐去了所有气息。
　　春晓一刻！233怕不是胡诌的吧，哪有这种办法。
　　苏浅翻身躺平，她闭着眼睛思考233的话。思来想去找不到好的办法，她开始神游太空。
　　*
　　许梦馨坐在床上，她住过旁边柔软的被子盖子自己的身上挡住了白皙而年轻的身体。她的眼里满含愤怒。
　　“你什么意思？”
　　浓密的头发遮住她阴影的眼睛。面对的苏浅漫步经心，她紧紧抓住床单眼里闪过倔强的泪水，原本凌乱的床上在许梦馨的抓握下更加杂乱。
　　苏浅漫不经心得走下床，洁白宽大的衬衫挂在苏浅□□的身上，高耸的雪峰在敞开的衣襟里若影若仙，不合身的衣服遮不住苏浅修长而匀称的大腿。苏浅弯腰一件件捡起地上的衣服。
　　她淡淡开口，凉薄的声音销魂妖娆，红唇轻启，她的话寒透了许梦馨的心。
　　“字面上的意思，我根本就不爱你，我只是馋你的身体。”
　　纽扣一一解开，衬衫滑落在地，借着月光，苏浅重新自己的衣服。“现在我的目的达到了，我们好聚好散。”
　　她从包里抽出一张黑卡扔到许梦馨面前。语气冷淡，话语扎透人心“我也不亏待了你，这张卡你拿着，里面有30万，算是分手费，以后我不会来找你了。”
　　晶莹剔透的泪颗颗坠落，白色的被子被打湿，许梦馨满眼泪水雾气朦胧，她紧要嘴唇倔强得抬起头。望向苏浅的眼睛充满了仇恨与憎恶。“你再说一遍，以前的魂牵梦绕都是假的？你重来没爱过我？”
　　苏浅嗤笑转过头，脸上带着漫不经心与嘲讽。“噗呲，我怎么可能会动心，至始至终我只想要得到你的人，不想走进你的心。”
　　“我已经怀了你的孩子！！”
　　许梦馨双手紧紧住被子，玉指青葱的手上青筋暴起，她猛然抬头满眼泪水与不甘。许梦馨绝望道:“我已经有了你的孩子，如果你不要我们娘俩，以后我带着孩子永远不会出现在你面前。”
　　*
　　苏浅猛地睁开眼睛。
　　等等，她根本就不是这-样的人好嘛，始乱终弃不是她的风格。她烦躁的抓乱自己的头发，为自己胡思乱想而懊恼。
　　再说了，她和许梦馨从来就没有过这种事，以后也不会有这种事。苏浅为她无脑的臆想感到羞愧。还甩出30万呢，简直要了她的命。
　　有了娃？事情要不要这么离谱哦。苏浅翻声面朝里闭目养神。真是太无语了，都是233出的馊主意。不行不行，这招绝对行不通。
　　苏浅放弃思考辗转。
　　温暖的手搭在许梦馨的脑袋上抚摸，“别乱动了，快点睡。”许梦馨的清冷低沉的声音从耳旁响起，与脑海里怨气憎恨的声音截然不同。
　　苏浅淡淡嗯了一声继续酝酿情绪。
　　许梦馨放下手机，收起抬头活动了一下僵硬的脖子，她拉过苏浅的被子将苏浅露在外面的肩膀盖住。
　　春宵一刻？始乱终弃？
　　亏苏浅想的出来，看似聪明的小脑袋里竟是些乱七八糟的想法。
　　许梦溪浅笑，颠鸾倒凤可以有，薄情寡义苏浅想都别想。
　　许久，听着苏浅放稳呼吸，许梦馨拾起苏浅的一撮头发，她弯腰在苏浅的发尾轻轻落下一个吻。
　　还不是时候，她提包走出房间。路过厨房，她的视线落在开了盖子的小酥鱼零食盒子上。盒子被打开，餐桌上散落少许碎屑。
　　233正开心吃着小酥鱼，见女主出来朝它方向直勾勾地望着，233拱身汗毛乍起。女主是发现她了？
　　直到许梦馨收回视线离开，233在惊魂未定跳下桌子往苏浅房间里跑去。它敢肯定许梦馨已经察觉到它的蛛丝马迹了。看来她得要小心一点了。
　　*
　　许梦馨认真地开着车，许清禾副驾驶座上侧头望了许梦馨一眼。
　　“这几天你都去哪儿了？张姨说你这几天都没回家吃饭。”短短几句话在试探许梦馨近日的行程。
　　“嗯，和上次的朋友一起出去吃了，就是你上次见过的那个”许梦馨并不在意，许清禾也是担心她。
　　许梦馨说的朋友许清禾还有点印象。26岁左右和许梦馨年纪相仿，穿着打扮甜美，模样看上像是个极其温柔的人。比起朱擎宇，许梦馨和她在一起令他安心。
　　“是叫什么名字？”许清禾问道。
　　“苏浅，以后介绍给你认识。”说道苏浅，许梦馨脸上神情不自觉缓和。上次见许梦馨如此还是许梦馨和他分享初恋喜欢上朱擎宇的时候。
　　“你真的和朱擎宇分手了？”上次许梦馨说的话，许清禾还记得。以他对许梦馨的了解，这才应该是她和朱擎宇闹矛盾了。过几天就会和好，做不得数。
　　许梦馨分出心神看了许清禾一眼又继续认真看车。“对呀，哥，你不相信我？”
　　许清禾笑着推推鼻尖的金丝眼镜轻笑道，“以前你们也这样，分手几天又联系了。这次你这样说我自然不相信。”
　　以前分分合合，难舍难分，现在哪有这么容易说断就断。
　　“那都是很久以前的事，现在我们真没联系了。不信给你查手机。”
　　许梦馨的手机就放在车内支架上，和以往不同的是，它安安静静地放着没有任何来信信息。
　　许清禾没有接过手机，他垂首笑着转移话题。
　　“我在公司的人事部看到朱擎宇了，他下午过来报到的。”


第31章 
　　天色渐暗, 感应到夜幕降临，两边的路灯一同闪烁亮出光芒，为夜景平添亮光。
　　许梦馨手里的动作一顿, 脚尖轻点刹车将车速降下来。余光扫过许清禾棱角分明的面容, 许梦馨淡淡点头。
　　“嗯，公司招聘是由吴春虹统一审核，留下几个条件都不错的。我当时……”关注点都在苏浅身上，随意点了几个人。
　　只是这事该怎么和许清禾说呢？过多解释许清禾只会认为她余情未了。想到这里，许梦馨微微皱眉禁声。
　　“我知道，你不用解释”西装革履，许清禾左腿轻抬翘起二郎腿调整了舒服的姿势。膝盖碰到车子，许清禾左右查看座位。原来是座位离得太近。他弯腰重新调整了距离。
　　食指相扣, 许清禾手上的手表在黑暗中低调又奢华。
　　许梦馨知道许清禾又误会了, 她没有过多解释。人都来公司了, 事实摆在眼前，解释就是掩饰。她目视前方专心开车。
　　许清禾望着自家妹妹清丽的面容，他叹口气轻声问道：“这几天你没回家住？”
　　小时候父母创业, 错过许梦馨的成长，以至于现在她和父母的关系不是非常亲近。那时候他住校课业繁忙，没有太多时间关注许梦馨。别看许梦馨现在安静的样子, 实际上她特别不喜欢和别人有过多肢体接触。
　　许梦馨就是个矛盾体, 内心既想亲近, 又无法完全靠近。
　　“嗯, 没回去, 最近事情挺多。回去晚了怕打扰爸妈休息。”许梦馨点头回答。公司虽然事多, 但不至于忙到天天加班应酬的地步。
　　这几天她都住在父母给她买的小套房里。一是这里离公司近，二是, 许清禾出差，她在家里见妈妈脸上露出愧疚的神情特别不自在。她干脆直接不回去了。
　　小时候父母创业很少见面，哥哥长时间住校，也就是在那段叛逆期朱擎宇给了她独特的陪伴，所以才她对朱擎宇感情微妙。
　　从小独立惯了，许梦馨被爸妈这样虚寒温暖反倒有些不习惯，不知道该怎么亲近他们。越是忐忑越不敢靠近。许梦馨知道，这都是她自己的问题。许清禾是了解她的，他清楚她说的不过是托辞。
　　许清禾点头，“嗯，这几天事情不多，多回来住住吧，家里人多热闹。”
　　许梦馨淡淡道，“嗯”
　　车子驶入高档小区，大门读取车牌号自动让行。许梦馨面色淡然，将车子停在停车场。
　　许梦馨跟在许清禾身后走进家门。刘淑凤穿着围裙一脸一脸慈祥。她将手上的水擦在围裙上笑着上前迎接。“清禾，梦馨回来啦，快进来开饭了。”
　　许梦馨浅笑轻声呼唤，“妈”
　　刘淑凤上前接过许清禾手里公文包，想上前搀扶许梦馨的手臂。见许梦馨脸色淡淡，刘淑凤生生收回手。
　　“你爸爸都在书房，我去叫他下来吃饭。”她对这个女儿终究心存愧疚。女孩子心思细腻，年轻时刘淑凤的性格比较要强，不知道该怎么和许梦馨亲近。
　　平时在家吃饭都是食不言寝不语，饭后去书房里。许国鹏会聊工作上的事情和分享经营公司的经验。今天也不例外，许梦馨从书房里出来轻探一口气。
　　说了两个小时，比开会还累。她回房间冲了个热水澡坐在书桌边继续复盘许父在书房里交代的事。
　　手机传来振动，许梦馨接起微信，是工作号更新的声音。
　　许梦馨失落的放下手机，也许是她太过期待了。
　　*
　　昨晚睡得早，苏浅早早去了公司。为了和许梦馨保持良好的关系，得到她的主角光环保护。苏浅特地买了两杯奶茶，打算犒劳许梦馨拉近两人关系。
　　刚到公司门口，苏浅就遇见了熟悉的人。
　　“你怎么在这里。”苏浅提着奶茶疑惑地绕过朱擎宇身边，站在打卡机前，苏浅露出完美的笑容。打卡机上显示苏浅的头像，她才转头望向朱擎宇。
　　“宿主大人，虽然剧情已经脱离但男主偶尔还是会被剧情影响。原本有些剧情，该走还是照常继续的。就比如现在节点应该是男主被女主邀请到自家公司做业务员。”
　　系统233抱着奶茶在悬在空中，它为苏浅解答心中的疑惑。
　　苏浅心中了然。
　　朱擎宇脸色微黑，没想到第一天上班就遇到了许梦馨的现女友。瞧她刚才打卡的样子，可想而知苏浅和他居然是同一个公司。
　　前任的前男友和现女友相遇这个气氛多么微妙。
　　“你怎么在这里？”朱擎宇心理有种不太好的预感。
　　“我在这里上班呀，倒是你，怎么也就来许梦馨家的公司上班了？”她记得许梦馨下午还在她家，难道离开后又去见了朱擎宇？看她昨天接电话好像是个男人得声音，好像是要接谁，难道是去见朱擎宇？
　　朱擎宇脸色表情微妙，他也不清楚这里是许梦馨家的产业。
　　系统233望着面前的屏幕分析，“宿主大人，据显示，我们现在待的这家是子公司，是女主父亲分出来给自家孩子练手的，平时生产主公司产品上的零件。
　　目前女主还在学习中。至于主公司一直由女主的爸爸许国鹏主持。想来男主也不清楚女主家到底是做什么的，才会阴差阳错投了简历。”
　　“原来如此。”苏浅点头。
　　朱擎宇调整状态，脸上露出和煦有礼的笑容。第一天上班要给同事留下好印象。“这样呀，我也不知道这是梦馨家的公司，我也是看到有招聘投简历进来的，”
　　接下来的事情苏浅大概知道了，就是公司要开拓业务，需要招新人，前几天刚发的招聘，内容还是她写的呢。
　　想到这里苏浅就提着奶茶大摇大摆的进去了。
　　张娜娜一眼就看出两人又猫腻，又见朱擎宇人长得高大帅气，立刻对他产生好感。
　　“诶，帅哥，你认识苏秘书？”她热情地主动打招呼。
　　朱擎宇笑着点头，“嗯，她是我家邻居，你好，我叫朱擎宇。”
　　张娜娜是个颜控，见朱擎宇主动自我介绍，她脸颊微红面带羞涩“你好，我叫张娜娜，你有什么时候可以叫我帮忙。”
　　望着朱擎宇离去的背影，张娜娜双手托腮露出花痴的表情。
　　吴春虹提着包走过来，她一巴掌拍在张娜娜的肩膀上调笑道，“干什么呢？来在这里犯花痴。”
　　张娜娜激动的抓住吴春虹的手臂摇晃：“春虹姐，你们部门来新人了，是个大帅哥。”
　　吴春虹笑着拍拍她的肩膀，“你喜欢去要微信。”
　　张娜娜害羞地摇头。“不用，他长这么帅一定不缺女朋友。”
　　*
　　苏浅走进办公室，见到来的比她还早的许梦馨，她微微惊讶。随即，苏浅的脸上挂上笑容，她提着奶茶走到许梦馨面前，将一杯热奶茶放在许梦馨面前。
　　与许梦馨黝黑的眼睛对视，苏浅笑得将奶茶往许梦馨面前推了推。“请姐姐喝奶茶。这是我特地为你买的。”她给许梦馨分了一个吸管，又从袋子里拿出自己那份打算打开。
　　奶茶杯壁带着浓浓的雾气，随着她的动作，杯壁上朦胧的水雾凝聚成水珠沿着透明袋子滑落下来。
　　许梦馨皱眉，她将桌子上那份推给苏浅，“换一下，我要你那杯。”
　　苏浅捧着奶茶犹豫，“可是，我这份是冰的。”手里的冰奶插杯抽走，没等苏浅说话，她的手里重新被塞了一杯热奶茶。
　　“生理期还喝冰的，你是嫌你的小命太长了吗？”也不知道昨天窝在床上哼唧的人是谁。
　　许梦馨就着苏浅的吸管喝了一口，味道还不错。是公司对面那家新开的奶茶。
　　“好吧”苏浅勉强答应。
　　她举着杯子拿着吸管狠狠往下一撮，热奶茶太满溅到她的手。苏浅的手一抖，半杯奶茶淋在她的鞋子上。还有一些溅到她的胸口。
　　“天杀的，我怎么还这么倒霉。”苏浅端着剩余的奶茶内心疯狂输出。看来这霉运事是过不去了。
　　“宿主大人还要倒霉几天，等男主在公司里走一波剧情，应该就能恢复正常了。”系统233安慰她。
　　许梦馨也是被苏浅惊到了，好好喝杯茶都能把自己淋湿。她快速站起身走到苏浅面前，她猛地抽了两三张纸巾帮苏浅擦拭胸口。
　　“好好的喝奶茶都能弄成这样，也不小心一点。”她边擦边笑话苏浅。也不知道苏浅怎么了，毛手毛脚的。
　　胸口窗来柔软的触感，打湿的衣服被许梦馨小心擦拭，苏浅端着奶茶不知所措。她的眼里露出吃惊，脸上升起淡淡的粉嫩。
　　“233，为什么我觉得这个画面这么奇怪呢。”也不知道为什么苏浅总觉得许梦馨为她擦衣服的动作似曾相识。
　　她的脑海里浮现出绿茶故意将汤汤水水洒在男人的裤子上，用借着帮忙的由头感情火速升温。这和许梦馨现在为她擦胸口又有什么区别呢？
　　她急忙后退将奶茶放在桌子上，接过许梦馨手里的纸巾不让她继续。苏浅不好意思地侧过身去不让许梦馨继续。
　　“老板，还是我自己来吧。你这样我怪不好意思的。”
　　许梦馨睨了她一眼，听听这小妮子脑子里都想地什么不正经的东西。她没好气的将纸巾塞到苏浅手里笑道，“不过湿帮忙擦一下，有什么不好意思的，你又在胡思乱想些什么。”
　　她又抽了三张纸巾半蹲下为苏浅擦鞋。
　　苏浅语塞，她还真在想些乱七八糟的东西。
　　望着许梦馨单膝着地，低着毛茸茸的脑袋为她擦鞋。苏浅后退半步避开许梦馨的手，“还是我自己来吧。”她真不习惯许梦馨蹲着为她服务，怪卑微的，这哪是老板干这种事。
　　许梦馨抓住苏浅的裤腿，“你别乱动，先把衣服上擦干，不然衣服上要留层次了。”说完，她继续低头手里的动作。
　　苏浅急忙摇头应道：“还……还是我自己来吧。”苏浅蹲下身子，身体与许梦馨平视。四目相对，苏浅到嘴边的客气话语卡在喉间。
　　“靠太近了，算了还是让许梦馨来吧。也好让老板为我服务一次。”
　　系统233捂嘴落在苏浅肩膀上小声耳语“宿主大人，不知道为什么，我听你喊老板总觉得，感觉很不正经，总感觉女主要潜规则你，”
　　苏浅翻个白眼反驳道，“难道你没听到我喊老板，都是带着打工人浓浓的怨气嘛？什么都磕只会……”
　　“营养全面”系统抢答道。
　　苏浅：“……”


第32章 
　　“经理, 新来的三个业务员怎么安排？是单独安排办公室还是……”吴春虹推开门，前脚才迈进去，声音的话戛然而止。接收到苏浅和许梦馨的视线, 吴春虹讪笑地退出办公室。
　　“呃, 我先带他们去录信息。等会再过来”
　　吴春虹收回前脚关上门。她背对着许梦馨的办公室内心雀跃。上回说听张娜娜说经理和苏秘书关系不一般，她还没当一回事。看来是她眼拙，许经理这都跪舔了。
　　吴春虹小跑离开，这对cp她给锁死了。
　　整个办公室里充斥着浓浓的奶香，两人都未曾言语，许梦馨默默低头帮苏浅擦干鞋子上的污秽。直到黑皮鞋上干净如新，她才起身将苏浅拉到边上。
　　“先别喝了，先让保洁阿姨过来清理一下。”许梦馨坐回椅子上淡淡地嘱托。她垂首脸上浮现一抹可疑的红晕, 苏浅思维太过离谱, 她只能自行忽略。
　　苏浅点头离开。她哼着小曲心情不错, 毕竟有谁能像她一样让老板给她服务一次呢。
　　苏浅欢快地下楼找保洁阿姨，行至楼梯口便见到吴春虹、张娜娜和几个业务员凑在一起交头接耳。几人还时不时发出嘻嘻笑声。
　　苏浅放缓脚步绕到大家身后，吴春虹和张娜娜说话并没有刻意压低声音。以至于苏浅走到她们身后就听到人群里稀疏话语。
　　“什么？单膝下跪！哈哈哈哈, 我也好想去看看，许经理这样一定很帅。”是业务部的董嘉欣的声音，张扬的笑声特别有穿透力。
　　“你别去, 别打扰她们两个。坏了老板的好事, 小心她给你穿小鞋。”张娜娜右手搂在董嘉欣脖子上将她按回原地。
　　“前几天我和嘉欣都看到了, 许经理和苏秘书在办公室里搂搂抱抱拉拉扯扯, 对吧？”
　　张娜娜笑着抱着董嘉欣幸灾乐祸, 并得到董嘉欣点头附和。
　　董嘉欣眼睛小月牙型, “欸~他们之间有点小暧昧。”
　　苏浅离得远，只依稀听到他们说穿小鞋, 搂搂抱抱，小暧昧几个词。她好奇地上前问道：“谁被领导穿小鞋了？搂搂抱抱？是被职场潜规则吗？”不应该呀，在女主的地盘上还有这种事发生？
　　谁潜规则谁？
　　众人你望望我，我看看你，相互传递眼神中带着不可言语的兴奋与互相掩盖的默契。
　　“没有，我们再说电视剧呢，你怎么下来了？是有什么事吗？”张娜娜笑着转移话题。
　　系统233瓜子磕得嘎嘣响，见自己宿主还被瞒在骨子，它兴奋地为苏浅答疑解惑“宿主大人，他们在传你和女主有一腿，嘻嘻。”
　　苏浅汗颜，她目光扫过众人提醒道，“你们还不快去整理一下文件，等会要开会。”
　　“哎呀，散了散了，快去准备准备。”大家如惊弓之鸟，被苏浅提醒全都一溜烟散得干净。
　　苏浅无奈摇头，看来她和许梦馨的cp热度一时半会儿是降不下去了。
　　*
　　朱擎宇阴郁地站在厕所门口听着众人的讨论。不甘与愤懑在胸口蔓延。自从他被勒索以后运气就没有好过，先是分手紧接着被辞退，要不是宋予安和他一起报警，估计那些人还会不依不挠缠着她。
　　现在得知许梦馨有家这么大的公司，朱擎宇内心不平逐渐放大。他真是捡了芝麻丢了西瓜，要不是和许梦馨分手了，他也不至于像现在这样从头做起。如果得到许梦馨的帮助，他不愁事业没起色。对，如果许梦馨还对他有情的话，他也不至于这般倒霉。
　　朱擎宇走出厕所，望着通向二楼的楼梯，她的目光里下显现浓浓的贪婪。如果他和许梦馨重新在一起了，许梦馨一定会为他提供丰富的资源，毕竟没有人希望自己的男友一事无成。
　　“朱擎宇，原来你在这里呀。”肩膀上被轻轻拍了一下，朱擎宇背着对着人隐藏了不为人知的贪念。再次回过头来还是那个阳光依旧，帅气迷人的小伙子。
　　“走吧，我带你去办公室看看。”吴春虹没有察觉这个新业务员心里在想什么，她快步越过朱擎宇往二楼走去。
　　“春虹姐，二楼都是什么部门？”朱擎宇站在台阶下，他抬头望着吴春虹眼里充满赤诚与好奇。
　　身材高挑，身着白色衬衫外搭长款黑色大衣看上去年轻帅气，这让吴春虹不禁多看两眼。
　　“一楼是样品间和会客厅，二楼是销售部和人事部，两个部门在相反方向，三楼是财务部。生产车间在后面两栋。到时候许经理会带领你们去参观生产车间，了解产品的生产流程。”
　　吴春虹背对着他往前走去。她只当是朱擎宇想对新公司多了解一下，便细心为他作介绍。
　　朱擎宇大步越过两级台阶，他快速走到吴春虹身边跟上她的步伐。并肩而走，两人靠的很近，朱擎宇双手插兜，手肘在吴春虹的胳膊上若有似无的摩擦过。
　　身为女性，吴春虹向来比较敏感，她皱眉往楼梯边左侧让了让，拉开与朱擎宇的安全距离。她不喜欢和别人靠太近，特别是男性。
　　朱擎宇嘴角微勾，放慢脚步落后吴春虹一步。跟在她身后，他伸出左手握住边上的楼梯扶手，若不知情的人一眼望去就像是他搂这吴春虹一样。
　　“那许经理的办公室呢？”朱擎宇笑得绅士，大大拉近两人的关系。
　　朱擎宇的突然靠近已经超过安全距离了，吴春虹微微皱眉快速走了两步。她没有多想，大多数新人入职都会对直属上司感兴趣。吴春虹以前也是如此。
　　“许经理的办公室在二楼呢，在销售部对面。许经理人还是蛮好的，工作上比较严肃，有什么不懂的地方你直接问。日常也挺好说话的。”
　　朱擎宇点头，他和许梦馨相识这么久，虽然期间断了联系，但是许梦馨的性格他多少有几分把握。如果能和许梦馨和好，那对他的事业一定大有帮助。
　　想到这里，朱擎宇垂首不在言语。
　　入职第一天，许梦馨没有亲自带领大家，而是让李秘书带三个新人在仓库里走了一圈，大概讲解了产品的生产过程，接下去就是整理下过月的c市会展的产品目录。
　　原以为许梦馨会亲自带队呢，没看到许梦馨，朱擎宇心理有点失落，他相信只要许梦馨和他多相处相处一定会重新被他的魅力吸引的。
　　朱擎宇在茶水间接了两杯水边喝边往经理办公室里瞅。他的办公室磨砂玻璃门正好对着许梦馨的办公室。朱擎宇坐在最里面靠窗部分，他一抬头就能看到许梦馨的办公室。这个下午好像都没见许梦馨出来，倒是看到苏浅进进出出两三次，有两次还是提着外卖进去的。
　　朱擎宇收回视线在饮水区又接了一杯。
　　“给，帮你倒了水。”朱擎宇将水杯放在李晓乔桌子上。这次和他一同入职的还有另外两人，一个是身高才173的胖小子叫郑俊豪，年纪也才23岁，憨厚的脸上带着稚气，一看就是应届毕业生。还有一个女孩叫李晓乔，外貌普通看上去很内向。
　　他对女生一向比较有耐心。倒杯水的事，举手之劳还能刷刷好感度，以后遇到麻烦，这些女生也会帮她。
　　“唉唉唉，宇哥你可不能重女轻男，只帮晓乔倒水。”郑俊豪笑着调侃他。
　　朱擎宇现在正烦着呢，他端着水杯眉宇间露出他自己都没有察觉的不耐烦，“自己倒，自己动手丰衣足食。”
　　郑俊豪也生气笑嘻嘻地端着水杯离开。
　　朱擎宇自信满满随时等待在许梦馨面前刷一波好感。奈何许梦馨实在太忙了。他连着三天都没有找到单独和她说话的机会。这不免让他心情焦躁。
　　直到周五，朱擎宇突然想通了似的不再对着许梦馨的办公室张望。他带着笔记本去找吴春虹。
　　“春虹姐，你是去催发货？”朱擎宇快速跟上吴春虹问道。
　　吴春虹的货原材料到货迟了两天，以至于生产推迟。现在到了和客人沟通的发货日期，车间里在打包。马上就要下班了，跟单员才反馈车间里还没打包好能不能推迟。临时通知，客户那边是没办法改日期了。吴春虹火气都上来了，为了发货她只能亲自过去帮忙包装。
　　“你来地正好，跟我去车间打包一下。”新人事情不多，吴春虹逮到一个是一个。
　　朱擎宇本来就有巴结的心思，被吴春虹吆喝，他立刻跟上去。
　　车厢里人都在充满装箱打包，朱擎宇意外在车间里看见许梦馨。此时许梦馨着正装坐在员工堆里一起装盒子。
　　她抬眸见到吴春虹过来，皱眉严厉道“货还有两个小时能完成。你去联系托运部，先打电话给托运部，说一下我们这边还有货，晚了托运部没车提货。问问他们在哪里装车，我们自己送过去。”
　　吴春虹眼里闪过欣喜，有许梦馨这句话，她像抓住了救命稻草。车间里声音吵闹，她拿着手机去外面楼梯口翻找物流电话。
　　明天就周六了，休假前一天，许梦馨便想着去车间查看，结果就看见还有一大批货没包装。为了让员工加快速度。她便亲自坐下来和他们一起包。
　　多个人速度加快了不少。
　　许梦馨扫了一眼朱擎宇，这几日她是刻意避开他的。对于朱擎宇，她确实有点芥蒂，但在工作上她向来公私分明，给朱擎宇都是和其他员工一样的待遇。
　　躲了好几天，许梦馨没想到会在车间里见到他。许梦馨扫过朱擎宇的面容，五官深邃，棱角分明，他穿着西装像个霸道总裁。许梦馨淡淡收回视线，她正在为吴春虹工作上的失误而生气，她努力压制怒火。
　　见朱擎宇二话不说主动坐下来帮忙，许梦馨眼里闪过赞赏。公司里最需要有团队凝聚力的人。平时相互竞争，但遇到困难时一定要相互帮忙才是。
　　朱擎宇一张小板凳，和许梦馨肩并肩坐下。他看清楚大家是怎么包的，便拿起盒子跟着包装。有了老板和帅哥的帮忙，这些员工手上的动作也利索不少。
　　她们手上动作不停，嘴巴也是不闲着。“老板，这位帅哥是你男朋友嘛？长得真帅。”也不知道是谁开了个话茬出声询问许梦馨。
　　许梦馨将包好的产品装进外箱利索封箱。封好的外箱太重，身边的朱擎宇主动起身帮她把货搬到推车上。
　　许梦馨坐回位置上继续包装，听到几个老员工的调侃。她抬眸扫了一眼。这个员工她有印象，叫王美丽，是车间里资质比较久的。她淡淡摇头，“不是，他叫朱擎宇，是新来的员工。前几天生产车间学习过。”
　　王美丽不好意思地摸摸后脖颈：“哦，呵呵呵，是我搞错了，前几天我正好请假了。”她在心理暗暗掌嘴，怪她乱说话。
　　吴春虹打完电话便要了数据回去做发货清单。下搂之时，她正好碰过往楼上跑来的苏浅。
　　“春虹姐，有看见老板吗？”许梦馨也不知道跑哪里去了，留下手机在办公室里不停地响。听233说她在车间，苏浅只好拿着手机到处找她。
　　“许经理在车间里包装呢。”吴春虹说完便头也不回地离开了。发货清单需要打印随货一起，现在事情紧急，她必须提早做数据。
　　“谢谢，春虹姐”苏浅道谢，往楼上跑去。
　　走到包装间楼梯口，苏浅便听到里面朱擎宇的说话声，伴随着车间员工的欢笑声。苏浅停顿脚步侧身探头进去看。
　　只见许梦馨和朱擎宇坐在员工最中间包装。也不知道朱擎宇说了什么，几个员工哈哈大笑。
　　许梦馨低头装箱垂下眼帘，她的嘴角带着笑意如昙花一现，妍姿艳质。
　　苏浅神色一顿收回脚步。多日相处，苏浅以为许梦馨放下了，可刚才这场景看来似乎不太像。呼吸因为爬楼梯而变得急促，苏浅大口的呼吸压下狂跳的心。
　　里面的欢笑声不绝入耳，苏浅迈出的脚步再次抽回。她原地停顿半秒转身离开。
　　剧情跳转太快，系统233也有点搞不清状况。它朝里面望了一眼飞快离开跟上苏浅。
　　“诶，宿主大人不进去吗？”
　　苏浅闷闷道：“不了”


第33章 
　　“男女主什么时候和好的, 瞧这剧情发展。宿主大人，你暂时不用倒霉了。”系统233窝在苏浅头顶庆幸地舔舔苏浅的头发。
　　苏浅垂眸抿着嘴，平淡的脸上看不出表情。她压下心中的异样点头应和。
　　“嗯”
　　系统233仰头舔发的动作一顿, 长长的头发被舔成一股黏在舌尖。233快速吐掉苏浅的头发, 趴在苏浅脑袋上低头从上往下看她的表情。见苏浅平静的面容，系统233迟疑“宿主大人，你不开心吗？不用倒霉不应该高兴才是吗？”
　　奶声奶气的声音中透着不解。它虽然乱磕cp，但宿主的性格它还是了解的。别看苏浅在任务中与任务对象情意绵绵。但她从来都是保持本心的。
　　宿主这是动心了？这恐怕比任务失败还可怕。曾有宿主爱上小世界的人，为她违背任务，抢尽主角契机。如果是宿主的话不知道会做出什么事。听说心智越沉稳，一旦爱上便是毁天灭地的疯狂。
　　系统233心里打了个寒颤。它圆滚滚的眼睛里透着担忧。
　　苏浅走下最后一个楼梯，她回头望着一阶阶通往楼上的阶梯, 上下两层空间将她和人间笑语分隔成两个不同的世界。是了, 她不过是游戏人间的局外人。
　　她讷讷点头道:“是呀……该高兴的。”苏浅收回思绪重新调整心态。快穿员最忌讳入戏太深。她的脸上扬起笑容, “快下班了，我们晚上出去潇洒。”
　　系统233将脸贴在苏浅的脑袋上蹭蹭。“好耶。”
　　秋冬的夜总是来的特别早。五点就开始天色渐暗。
　　苏浅走回办公室，远远地看见她和许梦馨的办公室里的灯透过磨砂玻璃照着地上。
　　苏浅双手插兜放缓脚步。她记得她出来时没开灯呀？苏浅脚步未停走进办公室, 便见到一个人坐在许梦馨的办公椅上。
　　许清禾听到脚步声从文件报表里抬起头。剑眉星目，金丝边框眼睛掩盖了他深邃锐利的眼神，凌乱的碎发给他平添几分和气。黑色衬衫以及黑色西装称得他沉稳内敛。
　　斯文中带着贵气, 许清禾完全符合世家公子的矜贵内敛的形象。兄妹俩有七分相似, 不同的是许梦馨面容精致柔和, 清冷中却带着疏离；而许清禾更加温文尔雅让人忍不住亲近。
　　“许总”苏浅淡淡打了招呼便将许梦馨的手机放到许清禾面前。
　　许清禾微微愣神。苏浅, 他记得, 只是没想到自己妹妹直接把人拐到公司里, 还给她安排在自己办公室。
　　“嗯”，许清禾淡淡点头, 他划过许梦馨的手机，上门有几个未接来电。许清禾关掉手机屏幕问坐回电脑前的苏浅。“梦馨呢？”
　　苏浅看了一下电脑显示时间，已经5点15分了。还有15分钟就下班了。
　　“许经理在公司里帮忙包装货物。”苏浅用剩余的十五分钟整理下周一的会议事宜。
　　敲打键盘的声音不绝入耳，许清禾抬起眼眸，见苏浅不被他影响认真工作。他的眼里闪过赞赏，没有紧张试探和过度巴结，苏浅温和而距离感另他舒适。他不禁多注意了一下。
　　“你来公司多久了？”
　　许清禾中指轻推鼻梁上滑落的眼镜，声音沉稳温柔。
　　苏浅从文件中收回思绪，“半个多月了。”
　　短短几句话，说完她便不在接话。
　　苏浅将文件打印出来，数着时间下班，她到点便关上电脑背上包离开。
　　“宿主大人，掐点离开会不会不太好。老板他还在呢。”系统233犹豫地问道。
　　苏浅拨开被斜挎包压着头发，面容淡淡。“等什么，她是老板忙得很，还不知道要忙到什么时候。我们是度假的，不是来上班的，入戏别太深。”
　　他和她所指的人天差地别。
　　系统233安静地收了声音，它用余光观察苏浅的脸。阴阳怪气的，这是生气了？
　　门被关上，许清禾抬眸看了一眼走得干脆利落的苏浅不禁挑眉。
　　许梦馨督促几个员工终于赶在五点半包完。她起身拍掉身上的盒子碎屑长长舒气。员工纷纷到点打卡下班，车间管理员一盏盏关掉灯。望着外面漆黑的天色，许梦馨才想起时间已经不早了。她摸摸口袋，平整的触感提醒她手机不在身边。
　　“梦馨，你有没有空，我……”好不容易等到单独说话的机会，朱擎宇迫不及待地想约许梦馨下班一起吃晚饭。
　　“经理，车子在楼下等了。”吴春虹小跑上楼，脸上带着喜悦。“物流公司顺道过来了，问我们货好了没。好了的话一同带回去。”
　　许梦馨急忙嘱咐朱擎宇。“快，擎宇把货推楼下。”
　　吴春华拿着运单夹在箱子上，她右手拍着朱擎宇的背，笑着帮他一起推车。
　　“朱擎宇，快走。”包完货，吴春虹的悬着的心终于卸下了。她催促朱擎宇和车间管理员一同把货推到楼下。
　　顺着视线，许梦馨看见她的办公室窗口灯还亮着。不知为何她归心似箭。许梦馨心情愉快，快步往走去。
　　踏门便见许清禾独自坐在办公室里，许梦馨眼里闪过诧异，她下意识的看了一眼苏浅的工位。
　　苏浅的桌面上已经收拾整齐。她收回目光笑着唤了一声。“哥，你怎么还在这里。”
　　许清禾担任公司董事长一职。兄妹俩分工合作。两人负责项目不同，所以大部分时间都是分开回去的。
　　许清禾合上书起身，“刚巧路过问问你回不回家吃饭。”
　　许梦馨皱眉，她原想下班找苏浅一起吃的。结果苏浅跑这么快。既然她已经走了，那没办法了“回家吃吧。”
　　许清禾起身单手插兜低头推推金边眼镜。“走吧，坐我的车回去。”
　　秋风萧瑟，苏浅独自站在车站等公交车。寒风从她的衣领钻过入，她缩着脖子裹紧身上的衣服。“冷死了。”
　　上个世界是修真世界，穿的少有真气护体，现在的肉身可不抗冻。
　　越是艰苦的环境，等待总是特别漫长。
　　路边的车一辆辆开过。眼前一片光亮，刺眼的大灯让苏浅睁不开眼睛。习惯了黑暗的夜色，她抬手遮住了耀眼的灯光。
　　一辆黑色小轿车的主人似乎注意到路人的感受，将远光灯调为近光灯。车子缓缓停在苏浅边上。苏浅一时认不出车内是什么人。
　　黑色的车窗落下，许梦馨的侧脸在副驾驶位露出。“上车”她语气淡淡看不出在想什么。
　　苏浅收回脚步弯腰从里面望去，只见许清禾正微笑着向她点头。
　　“许经理，还是算了吧，我自己回去就好了。”一看就知道兄妹俩是要回家，苏浅摇头拒绝同乘。
　　“宿主大人，女主邀请你回家见家长。嘻嘻”系统抓抓苏浅的头发笑道。
　　苏浅双手插兜，语气不善回复系统，“要见家长也应该是带朱擎宇回家。与我何关，我才不上去。”
　　许梦馨的目光在苏浅脸上扫过。苏浅这是生气了？不知道她为什么生气。莫名说到见家长，见家长这事与朱擎宇又有什么关系。她淡淡皱眉，解开安全带便打开门下车。
　　“哥，你先回去吧，跟爸妈解释一下晚上不回家吃了。”
　　苏浅见许梦馨如此，不禁伸手拉拉许梦馨的衣袖。“你还是和许总回去吧。”这天色怪冷的。
　　许梦馨转身搂住苏浅的腰，将她带到里面的行人道上，许梦馨再次回头冲车内的许清禾说道“哥，你路上小心。”
　　许清禾点头合上车窗边离开。
　　“你下来做什么。有家不回，非要在路上挨冻。”当看到许梦馨和许清禾一同回家时，苏浅心里前所未有的轻松。连她自己都不知道到底是什么心思。
　　“我还以为你和朱擎宇旧情复燃，去烛光晚餐了呢。”苏浅在马路上漫无目的地走着。本来打算去商场玩，许梦馨横叉一脚打破了她所有机会。
　　“果然，你看到我们在车间里的事了。”许梦馨黝黑的瞳孔闪现错愕，她没有生气，反而居高临下挨近许梦馨的脸，一米六八的身高在苏浅面前占尽优势。
　　“什么事，除了在车间里一起包装，你们还有什么见不得人的事？”苏浅后退，手臂却被许梦馨紧紧抓住。
　　苏浅没好气地排开她的手腹诽，“我们的事，哼，说的好像有多亲密一样。”
　　听出苏浅的别扭，许梦馨嘴角微勾，她柔声哄道：“那你为什么不过来。”
　　人行道上的路上挂满霓虹灯，苏浅偏头拉开安全距离。她转身没好气的回道:“我为什么要过去，当初是你和朱擎宇分手才找上我的。现在你要跟他和好，我有什么资格阻止。”
　　本就是人钱财□□的事，金主打算终止这个合同，她也没办法。
　　许梦馨抿嘴目光悠悠“你有资格的。”
　　眼见苏浅独自往前走去，许梦馨急忙小跑两步从身后抓住苏浅。“只要你开口要什么都可以。清冷的声音中带着不易察觉的柔和。许梦馨清楚自己已经陷进去了。
　　后背被温暖的身体包裹，苏浅被猝不及防的拥抱惊住了。
　　诶诶，这可是大马路上，说这种话多不害臊，让人听了就想入非非？就这么抱上来影响多不好。好……好吧，既让你主动投怀送抱，今天的事就算歇过了。
　　苏浅内心嘀咕嘴角不知觉上扬。她转身透过许梦馨的肩膀，便看到一个人站在她们身后。苏浅的笑容凝固在嘴角。
　　朱擎宇发完货后想再去约许梦馨。走到门口便见到许梦馨和许清禾一起离开。朱擎宇不敢去找许清禾，他是许梦馨的哥哥。一个是天之骄子，矜贵公子；一个是落魄打工人，寒门弟子。
　　自尊心趋势朱擎宇没办法在许清禾面前挺直腰板。许清禾身上的光太过耀眼，照射出他身上所有不堪的阴影。朱擎宇放弃了请许梦馨吃饭的心思。
　　原本以为两人都回去了，没想到他会在马路上看到许梦馨和苏浅拉拉扯扯。回想起上次许梦馨给他介绍现女友的场景，朱擎宇的脸黑了一片。他低头零星的刘海遮住厌恶的眼睛。
　　对面苏浅的笑容从温柔逐渐冰冷。朱擎宇紧紧握住冰凉的手，半响他才找回声音。面对苏浅胜利得意的眼神，朱擎宇愤怒的出声阻止。
　　“你们……你们怎么可以在大街上搂搂抱抱，不知羞耻。”
　　听到朱擎宇的声音，许梦馨从苏浅的肩膀上抬起头，她转身便看见朱擎宇恼羞成怒的模样。
　　耳边传来苏浅冰冷戏谑的声音，“我们在路上搂搂抱抱不可以，难道你就可以？别忘了现在我才是梦馨的女朋友。”
　　霸道的宣誓，许梦馨的心在胸口狂跳，甜蜜拉丝的蜜汁在心口化开，许梦馨的笑容不曾在脸上消失过。
　　后脑勺被按住，苏浅漂亮甜美的脸上带着不为人察觉的飒爽。她的脸不断在许梦馨面前放大。苏浅踮脚抬头，下一刻，许梦馨的嘴巴被吻住。唇瓣湿润，感受苏浅的蜜舌在唇瓣上舔舐，许梦馨全身一振，大脑失去思想。
　　许久苏浅才放开她，许梦馨微红着脸，指腹点在温润的唇边，她听到自己的心跳在不停的跳跃。
　　“噗通……噗通……”强劲有力。
　　苏浅……主动吻了她！！！


第34章 
　　“你……你不知羞耻。”朱擎宇气结, 原想再续情缘的美梦被苏浅打破。他咬牙切齿，恨不得上前将苏浅拉开。若不是许梦馨还在这里，若不是苏浅是女生, 他估计会褪去所有温和的外表跟他打一架。
　　苏浅扑进许梦馨怀里望向朱擎宇一脸得意。一直萦绕在苏浅心头低落的情绪, 终于拨开乌云变得清晰明朗。
　　“哼，惹我不开心，谁都别想好过。畅快！哈哈哈……既恶心了朱擎宇又轻薄了许梦馨，我也不吃亏。有本事你们咬我呀。”苏浅的声音再次传入许梦馨的脑海。
　　原来是在报复她和朱擎宇吗？他们做了什么惹苏浅生气了？
　　许梦馨的唇角勾起，这样的惩罚再多来两次也无妨。毕竟她也占了便宜。香软的身体在怀里不安分地扭动，许梦馨双手托住苏浅的细腰将她护在怀里。
　　“擎宇，下班了，有什么事明天上班时间再说, 快点回去吧, 你的女朋友还在等你呢。”
　　许梦馨心情愉悦, 好言劝说朱擎宇。
　　“他能有什么事，还不是请你一起吃饭，都眼巴巴地追到这里来了。下班时间不说, 上班时间就更没时间说了。”苏浅内心冷哼心中腹诽又不明目张胆地说出来，人渣的手段都一样。
　　她将脑袋靠在许梦馨怀里磨蹭，头发与羽绒服产生静电, 苏浅的头发如同她本人一样扒在许梦馨的衣服上。
　　见许梦馨与苏浅关系如此亲密, 朱擎宇压下心里的不平长叹一口气。
　　“还能有什么事, 不过是想问问你有没有空, 请你吃饭。我们好久没有坐下来好好聊聊了。”朱擎宇神情低落, 垂眸自嘲。不知什么时候起他已经和许梦馨形同陌路, 就连许梦馨怀里的苏浅都比他们两个熟识。
　　“宿主大人真是神机妙算，男主果然是来请女主吃饭的。”系统233欢呼雀跃, 为苏浅的聪慧叫好。
　　“不是我神机妙算，是我阅人无数，人渣手段一看就知道，大同小异。”苏浅内心，抬起脑袋头发应为静电而飞扬凌乱。她的脸上却充满委屈。
　　“不是说要陪我的嘛。”苏浅小声嘟囔，随后她似乎磕职自己不能在许梦馨面前太刁蛮，不满的话语被咽回肚子里里。苏浅委屈无处说，哽咽地劝许梦馨。
　　“没事的。姐姐，你去吧，我可以一个人回家的。”她收回环住许梦馨脖颈的双手。眼睛里带着泪光，朦胧又惹人怜惜。
　　嘴上这么说，苏浅低头一只小手还倔强地拉着许梦馨的衣角不肯放手，指尖因为用力紧扣而泛白。她扭过头去望向地面，轻扯许梦馨的衣服端出受委屈还要强装懂事识大体的小白花模样。
　　“看我可不可怜，你忍心丢下我一个人吗？快抱住我拒绝朱擎宇。”苏浅低着脑袋内心疯狂编排，“许梦馨要是就这么丢下我和朱擎宇走了，我就立刻辞职”
　　许梦馨望向表面乖巧内心活脱的苏浅无耐摇头。
　　许梦馨目光落在朱擎宇的脸上，灯光打在朱擎宇的脸上，照射出半张阴影，昔日在她看来还算帅气的脸，如今已经陌生。都过去了，她也没等打算在吃回头草。
　　许梦馨收回视线，抬手摸摸苏浅的小脑袋，眉眼飞扬的脸上略带歉意。
　　“抱歉，我今天有约了，我和我女朋友要共进烛光晚餐。下次吧，下次带上你女朋友一起。”许梦馨笑着将苏浅的衣服拢好。她抱住苏浅的脖颈，低头在她耳边小声问道“这样你满意了吧？”
　　苏浅娇气地摇晃着脑袋，她睨了许梦馨一眼，脸上不乐意又勉为其难地略微点头。苏浅小嘴巴嘟囔，她强压下向上扬的嘴角小声回道：“姐姐不用为我着想，我都可以的。”
　　既然要当无害的小白花，那就应该装到底。
　　许梦馨浅笑着低头将脸贴在苏浅的脸颊上蹭蹭，意识到边上还有个煞风景的人，许梦馨抬头淡淡道：“时间不早了，我们先走了，你路上小心。”
　　两人相拥远去，背影被路灯拉成紧紧融合在一起。朱擎宇五谷杂陈，他静静望着远去的背影花了好久才平息内心的意难平。
　　身后传来女生甜美的声音，“擎宇哥”，见朱擎宇回头，宋予安抬手欢呼示意朱擎宇她所在的位置。“擎宇哥，这边。”
　　朱擎宇回头便见到宋予安带着安全帽坐在摩托车上。宋予安身材窈窕，衣服贴身却单薄。他皱眉快步往回走到宋予安身边呵斥。
　　“大晚上你出来做什么，衣服穿这么少，不知道多穿几件吗，着凉了怎么办。”他边训斥边脱下自己的外套披在宋予安身上。
　　“嘿嘿，我这不是想快点过来接你嘛，出门太急了，我给忘记了。”宋予安套上外套将安全帽递给朱擎宇，见朱擎宇紧皱的眉宇，她讪讪收回了声音。
　　朱擎宇带上帽子扣紧，见宋予安低头沉默的样子，他自知是迁怒宋予安了。
　　边上的宋予安低头的样子太过委屈，朱擎宇理亏地压下浮躁的内心哄道“我也是怕你着凉了，自己不爱惜身体，生病了我会心疼的。”朱擎宇的声音温柔而低沉，内心却想着，还是宋予安的委屈的模样看着更顺眼。
　　不像那个苏浅，长得好看，但偶尔贱兮兮的老是坏他好事还装可怜告状，也不知道许梦馨怎么看上她了。
　　见朱擎宇没有生气，宋予安的脸上再次露出笑脸。“嗯，擎宇哥你抓紧了。”
　　晚秋初春的风总是格外寒冷，没有加绒挡风被遮住再加上脱了一件外套给宋予安，朱擎宇只觉得身上被刺骨的冷风穿透。他缩着脖子硬挺着。
　　“开慢点，注意安全。”再快他就要受不了了。
　　“好。”
　　路过拐角，朱擎宇看到许梦馨护着苏浅坐上一辆车。两人笑着不知道在说什么。但朱擎宇知道，车上的一定比摩托车暖。
　　*
　　苏浅往车里挪了挪，将衣摆理好为许梦馨让出半个位置。
　　“你的车呢？其实不用打车，我可以乘公交车回去的。”收起玩闹的心，苏浅有些歉意地说道。
　　“车子在公司呢，忙了一天了，开车很累的。”本就是许梦馨自愿下车陪苏浅的，许梦馨解释安慰苏浅。关紧车门，许梦馨冲前面的司机师傅说道，“师傅，去恒盛广场。”
　　“好嘞，请你们系上安全带。”司机师傅提醒道。
　　“去那里做什么？”苏浅纳闷。
　　许梦馨仗着晚上车内视线暗，她搂上苏浅的细腰小声道“烛光晚餐呀。”
　　苏浅好笑地推搡了许梦馨一把。“我以为你是说着气朱擎宇的，原来你还真当真了。哈哈哈哈”
　　许梦馨目光晦暗不明，她靠近苏浅耳边小声说道。“对你……我可从来没有开玩笑。”
　　梅香入鼻，黑暗的夜色里许梦馨的瞳孔下显现极致的占有欲。
　　许梦馨的冷香气息喷洒在苏浅的耳边，酥麻颤抖从耳边蔓延。苏浅缩着脖子避开许梦馨的靠近。
　　“那你请客。”苏浅拿出手机开始刷短视频。
　　许梦馨也不勉强，只要苏浅答应就好“行”
　　餐厅里没有包厢，大厅里分隔出一个个小区域。高高的椅背挡住其他桌的视线。许梦馨特地找了一个靠墙比较偏僻的座位。桌边上摆着复古烛台，火光在玻璃罩里闪烁。微弱的火光温暖了许梦馨的清冷。
　　苏浅没想到许梦馨真的带她来吃烛光晚餐。反正都是吃饭苏浅倒是没有太在意。
　　她随意点了两盘菜将菜单推给许梦馨。抬头之际撞见许梦馨单手托腮看着自己。
　　许梦馨靠在桌子上，一手托腮摸着耳朵上的水滴镶钻耳环。她脸上擒微笑，目光炯炯，眉眼舒展而灿烂。跳跃的火光在她如墨的眼眸中跳跃起舞。
　　她如画中仙，仿佛只要眼中点上光便能走出画布。
　　“你……看我做什么，我点了两个菜，看看你还想吃什么。我不太清楚你的口味。”苏浅将菜单递到许梦馨的面前遮住了许梦馨如炬的目光。
　　许梦馨接过菜单才收回视线。
　　“许梦馨在想什么？直勾勾的眼神好像要吃人。”苏浅摸摸手臂将半个身子藏在桌子下。
　　系统233坐在苏浅的膝盖上看着这一切，透过正面的视线，它也察觉到许梦馨的目光在苏浅身上肆无忌惮的探究。仿佛要把苏浅一层层扒干净的架势。
　　“宿主大人，我也觉得女主想要吃了你。我总感觉女主身上有股邪性，看着清冷安静，实际叛逆大胆。”系统233点头直观分析。“宿主大人，如果不是在外面，我估计她直接扑倒你，然后把你吃干抹净了。”
　　“有嘛？她扑到我？我这么强悍，怎么可能被扑倒。”苏浅的好胜心被激发，她反驳233“我欺负柔弱不能自理的女主还差不多。”
　　苏浅望向对面单手托腮，正低头认真点菜的许梦馨。她和系统争执上下番外的问题一直没有接过，苏浅心里越发不服气，为什么233认为她是下面的那个。如果她真的喜欢女生那也绝对是上面的那个好嘛。
　　苏浅的脑海里蹦出了画面。
　　她起身绕过桌子站在许梦馨左侧对面。她的手按在许梦馨面前的菜单上遮住了许梦馨的视线。
　　许梦馨原本正低头认真看菜单，突然被人遮挡了视线，她微微坐直身子抬头望向苏浅，脸上略带疑惑。
　　“怎么了？”
　　许梦馨挑眉，淡淡的语气里带着清冷疏离。还没有得到苏浅的回答，她的下巴就被苏浅捏住。轻微疼痛迫使许梦馨微眯起眼睛，站在她面前的苏浅有着绝对的身高优势。
　　两人卡在座位中间，许梦馨无法起身，被苏浅压迫着，她只能顺着苏浅的动作等待苏浅的判决。被牵制住命脉，许梦馨眼里带着不解与迷离，她的眼睛如黑夜中的秋水，在寒冷的夜里凝聚起浓浓的雾气。
　　苏浅左手撑在许梦馨椅背上，她将左膝盖跪在许梦馨的椅子上。望着这样柔弱听话的许梦馨，苏浅的心里浮现出欺负人的快感。
　　她用青葱如玉的指尖顺下许梦馨的下巴一路向下划至脖颈。在许梦馨敞开的第一个衬衫纽扣下，苏浅的指尖微动勾起许梦馨脖子上带着的玫瑰金锁骨链。
　　原本静静躺在许梦馨白皙锁骨间、扇形小巧的银杏叶项链被勾出。吊坠在摇晃，镶嵌在叶子边碎钻在微弱的烛光下闪烁反射出光芒。
　　为了防止项链被扯断许梦馨只能尽量靠近苏浅。
　　苏浅嘴角勾起，这样的上下番位优势，她就知道她才是上面的那个。苏浅低头浅笑，望向许梦馨时，她的脸上浮现飒爽，她低头在许梦馨耳边低沉道：“还能干什么，吃你呀。”


第35章 
　　苏浅后退开半分, 如愿在许梦馨脸上看见绯色潮红的羞意。如冬日山谷，在日出的照射下一点点拨开浓雾露出最绚丽的色彩……
　　“宿主大人，你还是不要做梦了, 光想有什么用, 你有这个色心也没这个贼胆。”系统233无情打破苏浅的臆想。它还不了解她家宿主嘛，冷静又自爱，最多是想想。不然快穿小世界这么多俊男靓女早就发生点什么了。
　　它跳下苏浅的大腿坐在沙发上舔毛，言语里透露有出幸灾乐祸和怂恿。
　　“有本事你现在上啊。”
　　许梦馨右手执笔在菜单上勾了几个菜，听到苏浅心中冒犯的言论和幻想，她嘴角夹带的笑容愈发明显，丝毫没有怪罪苏浅的亵渎。
　　苏浅又在想些乱起八糟的东西了。
　　“谁说我怂了，今天就让你看看你家宿主的能耐。”
　　许是苏浅想得太过入神, 将脑海里的美好幻想带入现实。她起身朝许梦馨走去。
　　如想像中的一样, 迎上许梦馨带着笑意的眼睛, 苏浅左手撑在许梦馨身后的沙发背上，两人挤在沙发和桌子之间。
　　对视上许梦馨如火光跳跃的黑眸，苏浅的心不争气地跳跃。两人靠的太近, 苏浅闻到许梦馨身上散发的淡淡冷香。沁人心脾。
　　被钩住项链的许梦馨抬头注视着苏浅眼里充满了宠溺，她坐直身子靠近苏浅的脸颊配合地询问。
　　“怎么了？”声音低沉清冷中带着融化冰雪的温柔。
　　很好，和想像中的一样。
　　模拟场景与现实别无二致, 看到柔弱易推倒的许梦馨。苏浅被即将成功的兴奋冲昏了头脑。被美色蛊惑, 她忽略了许梦馨眼底划过一抹转瞬即逝的狡黠。
　　苏浅嘴角勾起笑容, 垂首附于许梦馨的耳边。闻着好闻的冷香, 苏浅唇齿轻启在许梦馨耳边低声细语：“还能干什么, 吃你呀。”
　　如正常情侣一般, 她的话语甜腻又暧昧。苏浅微微半起身，注视着许梦馨的面容。
　　只见许梦馨扑闪两下浓密的睫毛, 眼里闪过错愕，白皙的脸上带着温和的浅笑。和想像中的不同的是，许梦馨的脸上没有露出羞怯。在对上苏浅的视线，许梦馨已经眉眼含笑，浅笑逐渐肆意放大。
　　苏浅心里立刻闪过一丝不好的预感，正待她想撩完就跑时，腰间环上纤细的手臂，阻止她后退。苏浅的后脑勺被许梦馨轻轻按住。苏浅不得不放低身段，低头靠近许梦馨。
　　两人靠的太近，苏浅能看见许梦馨脖颈处的肌肤因为说话而滑动。耳边传来许梦馨妩媚好听又刻意压低的蛊惑。
　　“好啊……愿君多采撷。”
　　许梦馨微微前倾抬头将自己的唇送上，压住苏浅的唇瓣。
　　湿润又熟悉的唇瓣袭来，唇齿间带着许梦馨的冷香，苏浅被突如其来的吻惊慌了神。她双手按在许梦馨的肩膀上寻求安全感，仿佛摇曳在海上的船帆在寻求靠岸。身体被许梦馨紧紧抱住，后脑勺被桎梏令苏浅无法逃脱。
　　“唔嗯……”苏浅全身似乎被抽干了气力，身子瘫软，将所有全身重量托付给许梦馨。身子绵软，苏浅扶靠着许梦馨的全身无力跌进许梦馨的怀里。
　　眼睛微眯，许梦馨看见苏浅小鹿般惊慌的眼神。她松开苏浅的唇瓣绵延细语哄道：“乖，闭眼……”说完她再次主动献吻。
　　脑子一片空白，此时苏浅已经完全失去了掌控权。她闭上眼睛感受唇舌在许梦馨的带领下翩然起舞。苏浅沉沦在许梦馨的温柔攻势下。
　　不知过了多久，身后传来餐盘和在桌面的碰撞声，拉回苏浅的思绪。她红着脸避开许梦馨的唇，将脸靠在许梦馨的肩膀上装鸵鸟。
　　坐在餐厅里和许梦馨吻得忘我，本就是苏浅在上面，但她有种自己才是下面的错觉。
　　问题出在哪里？谁先主动谁才控制的一方吗？对一定是这样的。
　　苏浅跨坐在许梦馨的大腿心脏狂跳。她居然被许梦馨吻得迷失自我。
　　鼻尖嗅到许梦馨身上自带的冷杉香味，清冷余香带着缠绵柔软。
　　服务员的眼睛略过许梦馨怀里的小脑袋，她憋住笑才说了一句完整的话。
　　“请用餐。”
　　许梦馨单手轻轻扶摸苏浅的墨发，眼角含笑对服务员点头道谢。
　　“谢谢”
　　小服务员用托盘挡住再也藏不住的笑脸。为了不打扰两个客人的烛光晚餐，她急忙转身跑开。
　　天哪，今天来了好几对，终于让她也磕了一对。
　　苏浅捂住脸蛋装死，实际内心已经在闹翻天了。
　　“天哪，让我死了算了，希望许梦馨忘记刚才的一幕。”她真丢不起这个人。
　　“世界上有没有让人吃了就失忆的药，快让我来一颗，让我忘记刚才的画面吧。”
　　“嫌丢人还吻这么久。”系统233打了个哈欠，她长长伸了个懒腰。“药倒是有，不过被冻结了。你要是着急就一头撞墙上，晕过去就不尴尬了。嘻嘻”
　　233捂嘴偷笑，“我没想到宿主居然这么猛，直接上去强吻了。”苏浅背对着它，从它的画面只能看到苏浅低头吻许梦馨的假动作。“这回我相信，你是上面的了。”
　　苏浅耳根绯红，系统这番话仿佛在讽刺她。“你闭嘴吧，我干脆撞许梦馨身上，带不走我，那就带走她。”
　　系统奚落了一句。“你舍得吗？”按以往苏浅的性格，不喜欢的早就处决得干净利落。哪像现在这般小鸟依人躲人家怀里不肯出来。
　　听着怀里的缩头小龟的心思，许梦馨笑容都不减，她搂住苏浅低头在苏浅的额头落下一个吻。
　　下次可以换苏浅主动试试，她很期待苏浅的表现。
　　即便心里这样想，但她也没有说破。至于现在，还是给小乌龟留点颜面吧。
　　“饿了吧，先吃吧。”许梦馨小声哄道。“凉了就不好吃了。”
　　她将苏浅的头发撩到身后，露出苏浅小巧泛红的耳朵。心思闪过，许梦馨笑容无法掩盖，她凑到苏浅耳边小声道，“或者……我可以喂你吃……”
　　“不用了，”听到许梦馨如此说，苏浅猛然起身。后腰被桌沿卡得生疼，苏浅再次往前倒向许梦馨。
　　毫无准备的许梦馨，这次被苏浅结结实实扑到。她靠在沙发背上搂住苏浅的身子。苏浅也没反应过来，她单手撑在许梦馨耳边的沙发上唇瓣压在许梦馨的脸上。
　　“嘻嘻”四周鸦雀无声，只有系统233小声的笑声。
　　“咳，菜上齐了，请您慢用。”服务员这次有经验了，她放下食物立刻小跑离开。
　　天哪，她们还在继续，要不要这么激烈，太磕了。
　　“嘶……”苏浅低声轻呼，这回她可真是阴差阳错刚了一回。
　　“呵呵……又毛毛躁躁的，磕疼了吧。”许梦馨扶着苏浅的手腕将苏浅扶起。她的眼里满是无奈与心疼，许梦馨抬手小心揉着苏浅的腰。
　　后腰传来酥麻感，苏浅急忙干笑避开许梦馨的接触。“我没事了，先吃饭吧”她绕回自己的位置，假装淡定的收拾餐具。
　　“哦吼，宿主大人好生猛。”系统233抬着小脑袋欢呼。
　　苏浅偷偷在桌子下面弹了系统一个小栗子，她没好气的叹气。“闭嘴吧，今天可真是把脸都丢尽了。”
　　233惊呼地捂住鼻子嘤嘤嘤。
　　一块外焦里嫩的牛排被递倒苏浅的餐盘里，苏浅呆愣地望向对面的许梦馨。
　　“快吃吧，吃完了我们一起去逛逛”
　　许梦馨眉眼含笑小声安抚探出脑袋小心翼翼观察的小龟。许梦馨神态自然，动作娴熟地低头夹牛排。
　　嘴角的余温尚未褪去，许梦馨轻微低头指腹摸索唇瓣，努力压下心里的喜悦。
　　不行，不能再笑了。再笑就要被苏浅发现了。
　　许梦馨贝齿轻咬唇角尽量保持淡定。
　　再一次收到许梦馨的夹菜，苏浅抬头发现许梦馨眼里似笑非笑的笑容，以及贝齿咬唇的动作。心里一股热气上涌天灵盖，她猛地被呛了一口。
　　“咳咳咳……”苏浅抽出纸巾捂脸侧头轻咳。
　　“咳……咳咳咳，许梦馨这想笑又不能笑的表情……她是不是还在笑话我？哎呀，不能胡思乱想了。”苏浅忍不住在心里打鼓。
　　也不怪苏浅会多想，主要是刚才被抱着啃，任谁都没办法无动于衷。
　　眼前递来一杯水，苏浅接过温水喝了几口才压下咳嗽。
　　“慢慢吃，又没人和你抢。”许梦馨的声音从对面响起，苏浅再次望去，许梦馨已经恢复成往日神情，好像一切都没发生。
　　苏浅收回视线，可能是她看错了。
　　接下来一顿饭吃地相当和谐，就在苏浅快吃完时，她小腿上传来若有似无的触感，似乎是高跟鞋鞋尖滑过苏浅的小腿若有若无地诱惑着她。苏浅神经紧绷，为许梦馨剥虾的动作一顿。
　　苏浅在心里召唤233，刚才系统在椅子上刚巧可以看到桌下的动作。
　　“233，许梦馨是不是在引诱我？”
　　“宿主大人是不是想多了，女主不过是换只脚翘腿，不小心碰到你了而已。别因为刚才的接吻就疑神疑鬼。”系统看笑话奚落她。
　　苏浅微微后仰，偷瞄到是许梦馨的鞋子。确实是许梦馨抬脚之时不小心碰到她。苏浅低头叹气，该死，都是因为刚才的吻才导致是她一惊一乍的。
　　再看对面的许梦馨此时已经恢复了清冷模样。与刚才主动索吻的大胆行为完全不一样。苏浅将最后一只虾拨皮去壳之后放在小碟子里放在许梦馨面前。
　　“给，我都剥好了。”
　　许梦馨挑眉含笑，她接过虾一口口细嚼慢咽。
　　苏浅望着许梦馨低头吃东西的模样忍不住嘴角含笑。之前，她一直以为许梦馨不希望吃虾。
　　直到有次她和苏浅一起去吃火锅的时候发现，许梦馨其实很喜欢吃，一整盘虾滑大部分都是她吃的。经过那次她才试试探出许梦馨其实不是不吃虾，而是嫌剥虾弄脏手。
　　洁癖！
　　“吃完还有时间的话，陪我一起去逛商场吧？”许梦馨抬起头，漆黑的眼里星辰大海。火光为她那双不染尘埃的璀璨眼睛里平添人间烟火。
　　苏浅呆呆地望着她的眼睛点头，这样的许梦馨真的很美。
　　许梦馨眼里闪过一抹狡诈补充道。
　　“陪我一起去买几套新的内衣裤。”
　　紧接着许梦馨如愿看到苏浅红着脸捂嘴剧烈咳嗽。
　　“噗……咳咳咳……”


第36章 
　　“咳咳……可以的……我可以帮你看看。”苏浅口吃结巴, 脑海里不自觉浮现出许梦馨换上衣服的模样。
　　“好，换季了，我还缺几件衣服。”
　　许梦馨解释, 她只是纯粹没衣服穿了才想让苏浅陪她买衣服的, 绝对不是诱拐苏浅的。
　　苏浅的脸上因为咳嗽脸上泛起浅红，嘴边沾了牛排的番茄酱。
　　许梦馨浅笑半起身，她抽过纸巾为对面的苏浅擦去嘴角的污渍。
　　因为前倾身子，许梦馨的银杏叶吊坠失去遮挡滑出衣领。被烛光照射，吊坠上闪现五彩的光芒。宽松的衬衫衣领下露出雪白的肌肤。
　　苏浅扫过许梦馨露的脖颈，视线顺着白皙的肌肤滑进许梦馨敞露的领口。目光落在深深的事业线，苏浅急忙避开眼神。只消一眼，苏浅的脑海里浮现出许梦馨穿三点式比基尼的模样。苏浅不挣气的脸再次情不自禁的红了。
　　内心莫名其妙雀跃的心跳压抑不住。苏浅轻咳低头掩盖窘迫。见许梦馨面露乞求, 苏浅这才勉为其难说道。
　　“好吧, 不过不能逛太久。”
　　“好, 都听你的。”许梦馨坐回原味低首撩拨垂落耳边的头发，看上去温婉宁静。
　　见许梦馨垂眸浅笑的样子极其清纯淡雅，苏浅忍不住在心里扇自己一个耳光。她不该臆想许梦馨的。
　　*
　　恒盛广场边上有条河流, 河流附近灯光灰暗是情侣散步的好地方，路边还有各种小吃一条街。周末的商场附近的人特别多，很多人会批发小玩具等在这边贩卖。
　　苏浅走出门口迎面吹来的冷风令她忍不住打了个寒颤。脖子上被围上一条米白色围巾, 是许梦馨脱下自己的围巾替她围上。独属于许梦馨特有的冷香包裹住苏浅的脖子, 绵软的布料摩擦她的脸颊, 苏浅不好意思地伸手要取下来。
　　“还是你自己带吧, 我不冷, ”她不过是从暖气充足的室内走出来, 一下子不适应而已。苏浅上下打量许梦馨的衣服。况且，许梦馨也穿得不多, 不过是里面西装外面套了一件薄长款羽绒服。
　　许梦馨浅笑：“我很热，你先带着，等会冷了再去你这里拿。”
　　想起刚才苏浅主动撩拨最后丢盔弃甲，她仿佛沐浴在春日阳光下，哪还感受得到冬季的寒冷。
　　苏浅勉为其难地点头：“那……那好吧。”
　　许梦馨微笑着弯腰牵过苏浅冰冷的手走入夜色。
　　宋予安牵着朱擎宇漫步在河边，他们回家吃了一顿饭，宋予安又软磨硬泡让朱擎宇带她出来玩了。
　　“小哥哥，买一只花送给你女朋友吧？”一个可爱的小女孩站在两人面前使劲仰着头。她垫着脚举着一朵玫瑰花试图把自己的小短腿掂地更高一点。
　　“哇啊，好漂亮，谢谢。”
　　宋予安不等朱擎宇说话就弯腰接过花放在鼻尖闻了闻。只一朵小花就哄得她开心。
　　朱擎宇原本皱眉摇头，拿起手机询问。
　　“多少？”
　　小女孩胆怯地举着微信二维码，为自己买的第一只花朵而开心。她脆生生得回道：“一朵15块。”
　　听到价格，朱擎宇原本紧皱的眉宇就像打了结再也解不了。
　　“这么贵。”
　　想起自己才找到新工作，手头拮据，他便有点不乐意花冤枉钱。
　　手臂被宋予安环住，朱擎宇侧头便看见她可怜满脸可怜兮兮地望着他。朱擎宇摇头无奈地将手机对准二维码扫了一下。
　　“一朵花而已，没什么用，等以后纪念日，我都送你一大束。”他快速输了付款密码，“也就我这么宠你了，你看看有谁愿意买这些浪费钱的东西。”
　　他边说边为自己的大方而感动。
　　小女孩怯怯地道谢跑开了，刚才她听到大哥哥抱怨贵的时候真的害怕对方不买了。她不过能卖出第一朵花她还是很开心，刚才一闪而过的不难过被抛却到脑后。
　　她再次拿起一朵在人群中物色。受了刚才的买家吐槽花太贵的经历，她有些踌躇。她回头看看自己路边摆摊的妈妈，在得到妈妈微笑鼓励以后，小女孩再次为自己打气走进人群。
　　这次她要找谁呢？找个温柔的小姐姐。有了！
　　“小姐姐，买只花送给你女朋友嘛？”她不懂送玫瑰花意味着什么，也不懂男女朋友是什么意思。妈妈教过她，只要看见两个关系好的两个哥哥姐姐走在一起就可以上去问问。
　　她想，大概意思就是两个人关系好就可以了，所有她自创了台词。
　　“宿主大人，这个小孩子真有眼力见，茫茫人海中一眼就看出你和女主有一腿。”系统233飞在半空中惊叹。
　　苏浅没好气地反驳:“你可以选择不说话。”
　　许梦馨被一个四五岁的小女孩拦住了去路。她低头看着不到她腰间高的小朋友蹲下身来，许梦馨接过玫瑰花放在鼻尖嗅了一下。淡淡的花香令人心生欢喜。
　　苏浅被小女孩奶声奶气又故作老成的话语逗笑了，她忍不住双手扶膝弯腰逗弄这个可爱的小女孩。
　　“小妹妹，你知道女朋友是什么意思嘛？”什么都不懂，随便拦住一个人就声称是女朋友，太可爱了。
　　面对漂亮的小姐姐，小女孩也不露怯，她用充满稚气的声音说着最老练的话。
　　“知道的，妈妈说两个人关系好，在路上搂搂抱抱的就是了。就像你和漂亮姐姐一样。”小女孩亮出自己的见解。“所以姐姐一定是这位姐姐的女朋友。”
　　“……”
　　苏浅语塞，她不过是差点摔倒被许梦馨扶了一把，怎么就是搂搂抱抱的了。小姑娘前面说的话对也不对。不过，不管对不对，她也没心思跟一个四五岁的小孩子在路边掰扯什么才是真正的女朋友。
　　正当她想着如何回话时，她低头对上许梦馨的眼睛。许梦馨的眼睛如冰山中的温泉温暖又清澈。苏浅不好意思地挪开视线，假装看旁边摊子上的小玩具。
　　“对不起，对不起。小孩子不懂事”
　　小女孩的妈妈急忙上前，为女儿给他人造成困扰而道歉。
　　“没关系，小妹妹也没说错。”许梦馨半起身对着小女孩手里的二维码扫码。
　　“多少钱？”她微笑地问道，
　　小女孩羞怯地抱着妈妈报出价格“15块。”
　　许梦馨利索付款，弯腰摸摸小女孩的脑袋“谢谢”
　　小女孩也不怕生了，对着她露出甜甜的笑容。
　　“送给你，我的，女朋友”许梦馨将头发别于耳后，笑着将花递道苏浅面前。
　　苏浅面色一红不敢看许梦馨眼里的星光，她伸手接过玫瑰花好笑道：“别逗了，什么女朋友不女朋友的。”
　　她们不过是契约关系，这一点苏浅牢记在心。
　　苏浅低头轻撵茎柄，上面的刺已经被修剪，并用粉色绑带绑好。盛开的玫瑰花上被喷了些许水珠。嫣红盛开的花朵在黑夜里异常妖艳。
　　苏浅心情愉悦挽上许梦馨的胳膊往前走去。许梦馨微笑侧身替她挡住迎面而来的秋风。温柔如墨的卷发被风扶上苏浅的脸颊。
　　苏浅只觉脸上痒痒的。
　　两人一个明艳可爱，一个清冷动人在茫茫人海成了最靓丽的风景线。
　　朱擎宇停在路的镜头讷讷回头望着笑着淡雅的白月光，内心惊艳又惋惜。许梦馨原本是他的女朋友呀。
　　“擎宇哥，你在看什么？”宋予安顺着他的视线望去，人群中没有认识的人。她重新牵上朱擎宇的手十指相扣笑甜美。
　　“走吧，那边好多人，我们去看看吧。”说完，不待朱擎宇回话，她便拉着人往河边走。
　　*
　　苏浅走进内衣成品店，她看着店内成列的成品内衣只觉得热气上涌。商场内打了足够的暖气，苏浅热地后背发出薄汗。她将脖子上的围巾取下挂在手腕上，顺着衣服往里绕去。
　　成熟，甜美，妩媚，性感，各式各样的内衣风格都有。
　　特别是穿在模特身上的那套红色艳丽蕾丝内衣裤特别吸引人。
　　店员见有客人进来便快速迎上来。
　　“你好，请问，您需要买什么？”
　　许梦馨抬头环顾商场里的衣服问道：“有没有保暖内衣裤？”
　　“嗯？”
　　苏浅在众多内衣中挑选着，听到许梦馨说要保暖内衣，她惊讶地抬起头。她对上许梦馨似笑非笑的眼睛，苏浅眼神飘忽移开视线，她假装忙着回短信息。
　　“原来不是我想的那个，唉，真害我白高兴一场。”苏浅内心惋惜，“也不知道许梦馨穿上那套红色蕾丝会怎样，应该会如玫瑰般妖艳吧？”
　　苏浅垂首望着手里的红色玫瑰花想入非非。
　　地上零落着艳丽红色玫瑰花瓣，红色罗帐随风拂动。帐内，翠玉青葱的指尖探出掀开朦胧的帷帐。
　　只见许梦馨身着红色蕾丝内衣侧躺着靠在床上。长发披散于肩，肤如凝脂，唇红齿白，妩媚天成。她的手臂轻抬朝苏浅轻唤，“你来啦。”
　　苏浅只觉全身热血沸腾。
　　久久等不到苏浅主动前来，许梦馨修长玉足点地起身朝苏浅走去。
　　赤脚踩于玫瑰之上，白皙的肌肤与玫瑰形成强烈的视觉冲击。她胸脯柔软圆润，肚脐小巧而可爱。许梦馨走到苏浅面前环抱上她的腰……
　　许梦馨正拿着保暖内衣挑选颜色，趁店员介绍的空挡，她抬眸望向发呆的苏浅，嘴角的笑容逐渐放大。
　　“就这两套吧”她将挑好的衣服放在店员手里，朝收银台走去。
　　苏浅收回思绪捂脸企图用冰冷的手冷却发烫的脸颊。
　　啊啊啊……她又开始胡思乱想了，不能在想了，色即是空，空即是色，色既是空，空即是色
　　苏浅捧着脸在心中默念。
　　“宿主大人的思想太不纯洁了。一定又在歪歪了”系统233看着苏浅面色泛红忍不住吐槽。
　　“我也没办法，回去我就抄佛经修生养性”苏浅使劲蹂躏自己的脸。
　　“好了，我们走吧。”许梦馨提着袋子走到苏浅面前。
　　才从胡思乱想中收回视线，苏浅疑惑于许梦馨买衣服的速度。
　　“嗯？这么快？没有其他需要的？”来都来了，有什么一次性买了。
　　“你觉得……我还需要什么？”
　　许梦馨低头凑到苏浅耳边反问，她明亮带笑的眼睛环顾店内一圈最终将视线落在模特衣服上内衣裤。她压低声音，语气缓慢带着魅惑的坏笑。
　　“或者……你觉得……我还需要那套红色蕾丝内衣裤？嗯~”
　　现实与幻想相融合，苏浅再也压制不住体内倒涌的血液。一股热气上头，她只觉有什么东西从鼻孔流出。痒痒的，苏浅用手一摸，她瞬间面色绯红无地自容。
　　天杀的。她居然流鼻血了！！！


第37章 
　　许梦馨没想到苏浅这么不经逗, 别看她脑子里幻想天马行空，实际是个纯情小宝宝吧。许梦馨急忙从收银台边拿了替苏浅堵住不断流出的鼻血。
　　“你没事吧？”语气礼充满自责和关心。
　　“嘿嘿，没事没事。天气太干, 上火。过一会儿就好了。”苏浅抬着头将纸巾扭成两股塞进鼻孔。她极力挽回自己的颜面。
　　许梦馨眉宇间打结心里懊恼, 自己不该这样逗苏浅的。“嗯，回去多喝水。”她接过苏浅的话茬叮嘱她。
　　系统233在空中捧腹大笑：“哈哈哈哈，第一次看见宿主大人出糗，太好笑了。哈哈哈嗝。”
　　收到苏浅刀锋般尖锐的眼神，233的笑语声卡在喉咙。它话锋一转，为自家宿主找理由。
　　“咳咳，一定是剧情脱离厄运缠身，宿主大人也是深受迫害。”
　　“哼, 没脸见人了。”苏浅又多抽了几张纸巾在鼻下擦拭, 她的脸上青一块白一块。
　　许梦馨关心则乱, 她扶着苏浅就往外走。“都流鼻血了，我先送你回去。”
　　“不用不用，我自己回去就好了, 拜拜。”现在苏浅只想找个缝隙钻进去。只要别许梦馨面前就好。
　　“快跑快跑，丢不起这个人”苏浅暗暗吐槽。
　　好在鼻血倒是很快就止住了。为了避免尴尬，苏浅直接拒绝了许梦馨的提议。她飞奔离开, 迈进刚巧到的电梯, 快速点按关门键将许梦馨落在后面。
　　许梦馨嘴上去时便只见到电梯已经只有一条缝隙, 苏浅站在里面露出庆幸的表情。望着紧闭的电梯, 许梦馨淡淡走回内衣店……
　　经过这事, 苏浅实在没办法心无旁骛面对许梦馨了。接下来几天许苏浅都躲着许梦馨。周末许梦馨约她出去玩, 苏浅都给拒绝了。就连上班工作时间，苏浅都收了心神不在胡思乱想。
　　文件准备到位, 只要许梦馨一开口，苏浅就把早已准备好的东西塞给她堵住许梦馨说话。午饭时间就去找张娜娜搭伙，连下午茶时间都没点餐了。再加上下周展会要开始了，她忙着整理文件。至于下班到点就走绝不拖拉。
　　两人之间诡异的氛围整个销售部都察觉到了，许梦馨如何不能察觉不到苏浅的刻意躲避。
　　望着靠墙边空淡淡的桌子，苏浅又丢下她找别人搭伙了。
　　许梦馨眼神冰凉心情烦躁，她指尖微动在电脑上搜索“朋友突然刻意躲避我怎么办。”许梦馨想了一下又删掉重新输入“女朋友为什么突然变冷淡。”
　　上面列出几个可能性，一是工作压力太大，二是内分泌失调，一条条答案列下，许梦馨的手指滑动，下面有一条引起了许梦馨的注意。
　　对你的感情淡化，她在考虑分手。
　　许梦馨手指停顿，目光落在这个答案上久久不曾移动。
　　感情变淡？应该不是吧？
　　“这几天怎么都不见你和小秘书一起吃午饭？还没吃吧？一起回家吃？”
　　这几天都不见两人一起进出，许清禾便中午下班顺道来许梦馨办公室问问。
　　许梦馨靠在椅背上关掉浏览记录合上合同，神情恹恹。
　　“不回去了，我不饿。”她没心情吃饭。
　　“怎么？和朋友吵架了？”许清禾靠在许梦馨的桌子前问道。
　　“没有”但不知道为什么好像被讨厌了。
　　许梦馨眼神暗淡想不出所以然。
　　“吵架了那就一起约一顿，说开了就好了”许清禾单手插兜敲敲许梦馨的桌面“没有什么好烦恼的，跟我回去吃饭。”语气中带着不容拒绝的强硬。
　　许梦馨保存文件关掉电脑随着许清禾离开。
　　午饭后大伙儿会稍微聚在一起聊聊天。朱擎宇坐在大厅门口的阶梯上抽烟，边上的几个同事或坐或站围在一起晒太阳。
　　“许经理和苏秘书最近怎么了？好像许经理这几天脾气超差的，部门里的人都被训了一遍吧？”郑俊豪望着黑色私家车开出公司大门不禁嘀咕。“两人吵架，我们被骂成狗。她们真的掰了吗？”
　　吴春虹哈哈笑道：“小朋友还差点眼力，业务能力也有待提高。没看见是苏秘书单方面躲避许经理嘛，这是小吵怡情，大吵‘伤’身。”
　　郑俊豪握拳作揖笑着奉承“还是春虹姐懂行，以后有不懂的还要请教春虹姐多指导指导。”
　　郑俊豪比较随和，几日相处已经和销售部熟络，经常和大家开玩笑，大家也都很喜欢清秀有分寸感的小伙子。
　　吴春虹笑着用小拳头捶他的肩膀，“小伙子懂事。”郑俊豪嬉笑着躲避。
　　两人嬉笑间便看见张娜娜和苏浅搂着手回来。
　　朱擎宇拿扔掉最后的烟头笑着冲张娜娜和苏浅打招呼，“娜娜，苏浅过来晒太阳呀。”
　　既然许梦馨对他爱答不理，但他还是会和苏浅套近乎。如果苏浅对他有好感，他可以通过苏浅和许梦馨修复关系。
　　吴春虹上前搂住张娜娜和苏浅的肩膀将她们两个搂倒人群间，“苏浅最近怎么都没有和许经理一起了？”
　　苏浅尴尬一笑，“什么在不在一起的，下个星期就要参展了，我最近忙着给经理整理客户资料，比较忙。”
　　她实在无法忘记上次流鼻血的糗事。熬到下周许梦馨出差了，她就不用天天在许梦馨面前晃悠了。等许梦馨展会回来，估计两人都已经忘记这事了。
　　吴春虹拍拍她的肩膀安慰她。“没事，不用急，工作的事慢慢来。”
　　“对了，春虹姐，出差的车票买了嘛？这次有谁一起出去。”张娜娜双手插兜问吴春虹，这次展会的车票以及酒店是吴春虹负责顶的。
　　“跟去年差不多，”吴春虹低头掰手指。“销售部的6个老成员，还有许经理，许总加上苏浅。”
　　吴春虹说的几个老成员是指她、董嘉欣、蔡伟杰、吴丽娜、王磊和方婷婷。新来的朱擎宇三人入职时间太短，产品和客户都还不熟悉，便只能待在公司里。
　　说道这里，吴春虹想到什么，她叉着苏浅的手臂摇晃两下，“下午把身份证号码发我，要统一订票和酒店房间。”
　　苏浅吃惊望向吴春虹不确定地问：“嗯？我也去？”
　　毕竟她也才刚开一个月，一起出差着实太早了点。
　　“许经理没跟你说嘛？是她跟我说的”吴春虹反问。
　　苏浅摇头，她这几天都躲避许梦馨呢，也可能是许梦馨忙忘记了。苏浅没有过多解释，毕竟，她和许梦馨的事情没必要和外人说。
　　“她可能忘记了。”苏浅挠挠后脑勺笑道。
　　见苏浅笑容不太自然，吴春虹搂着苏浅和张娜娜的胳膊避开身后的几个人拐到一边压低声音笑声问道。
　　“你最近是不是和许经理吵架了？”
　　苏浅回头打量远处八卦的众人又回头看张娜娜和吴春虹的笑容摇头否认道：“没有呀，为什么你们会这么觉得。”
　　“就是看你们两个走的比较远。”吴春虹回答的比较含糊，“放心，过几天会好的。”
　　吴春虹给了苏浅一个你就把心放肚子里的眼神。
　　苏浅被她弄的莫名其妙，“嗯？这不是，老板和员工正常的社交距离嘛？”苏浅眨眨眼睛满脸无辜。
　　张娜娜和吴春虹相互对视了一眼，两人露出意味深长的感叹。“哦~”
　　“哦什么，你们真是吃饱了撑的，净胡思乱想。”苏浅收回手摇头浅笑。
　　“不跟你们说了我上去午休一下。”说完她便丢下众人离开。
　　系统233从半空落在苏浅的肩膀上，“宿主大人，公司所有人都在猜测你和女主是不是吵架了。看来你们平时太近了。她们都觉得你跟女主一腿。哈哈哈”
　　苏浅被233奚落地咬牙切齿，“再笑就扣小鱼干。”
　　233急忙撒娇蹭苏浅“不要嘛，宿主大人我错了，你最近都没带我出去吃了，我不管，这个星期你要带我出去玩。”
　　自从苏浅和女主呆在一起，它的零食都少了。苏浅入职女主的公司，两人的出去玩的时间更是少之又少。
　　“去嘛去嘛，嗯～宿主大人不爱我了。”233又磨又蹭，干脆挂在苏浅衣襟上耍无赖。
　　“行吧，明天周末，我们去步行街逛逛。”苏浅点头答应。
　　233欢呼：“好耶。”
　　下午许梦馨没有来上班，苏浅也是乐的清闲，下班时间到便早早走了。
　　次日早上六点，她被系统从被窝里拉出来。苏浅眯着眼睛迷迷糊糊任由233给她洗漱打扮。233为了出门玩也是贴别殷勤，尽心伺候，生怕苏浅懒临时反悔。
　　为苏浅上好妆，她拍拍手欢喜道：“好了，我们走吧”
　　233一袭黑色低胸连衣裙外搭红色大衣，黑色墨镜遮住了她妩媚灵动的桃花眼。长发披散女人味十足。
　　总算可以出来玩了，多日被约束，她终于可以出来放松放松。
　　“你出去可低调点。”
　　苏浅望着一身妖娆的233无耐摇头。
　　233转身抱住苏浅的胳膊亦如以往猫型模样对着苏浅磨蹭脸颊。
　　“我知道啦，我快等不及了，我们走吧。”
　　它微笑着搂着的胳膊蹭了蹭苏浅的脸颊顺手打开门。
　　忽见门口提着早餐正打算敲门的许梦馨，233惊地差点露出猫耳朵。
　　“宿……浅浅”到嘴的宿主大人的称呼被233生生绕了几个弯，才没有露陷。
　　苏浅浅？这个妖娆的女人是谁，为何她会和苏浅如此亲密。不仅两人搂搂抱抱还叫的这么亲热。
　　更何况现在才6点半，这个女人一大早就在，昨晚怕不是留宿在苏浅家吧。
　　许梦馨眼神冰冷看着红衣女人，转头望向笑容僵硬的苏浅。
　　她非常不喜欢苏浅现在的样子。此时苏浅的神情非常不自然，处处透露着心虚，让她有种第二次被带绿帽子的。哪怕她和苏浅只是契约情侣。但经过上次朱擎宇对她的伤害，苏浅这样无疑是给了她二次伤害。
　　亏她想着送早餐给苏浅一个惊喜，没想到苏浅回了她如此大的礼。许梦馨的胸口泛起酸意，高傲的自尊令她压下眼底涌现的酸涩。她蹙眉冰冷的视线在两人脸上略过，最终目光落在两人相互挽着的手上。许梦馨自嘲道：
　　“浅浅？看来我来的不是时候，打扰到你们两个了。”


第38章 
　　苏浅下意识地抽回233怀里的胳膊, 大脑一时空白接不上话。毕竟233还是第一次以人形身份在他人面前出现过。这次太凑巧，让苏浅有点措手不及。
　　隔壁传来开门声，朱擎宇套上羽绒服外套打算宋予安的出租屋敲门。他踏进出租屋的公共走走廊便看到三人对峙的局面。
　　朱擎宇假意低头整理衣服, 路过许梦馨时用余光朝里面偷看一眼。
　　原来是苏浅和一个女人在家里被许梦馨抓包了。这让原本有被抓奸史的朱擎宇感到无比畅快。风水轮流转, 今天也轮到他看好戏了。
　　“梦馨早呀，这……是怎么了？”一看着情形不难猜测捉奸的嫌疑。朱擎宇明知故问主动与许梦馨打招呼，太好了，这回不用他费心思就能让两人分手了。朱擎宇目光在三人之间打转最后落在许梦馨冰冷的侧脸上。
　　有人和他犯同样的错，他十分得意，仿佛这样许梦馨就能忘记他之前的过错回心转意。幻想着美好的未来，朱擎宇话语间带着幸灾乐祸。
　　他充当和事佬出口指着苏浅。“苏浅你都有女朋友了，怎么还带女性朋友回家过夜？这怕是不合适了吧？”说着他站在许梦馨身后一脸看热闹不嫌事大的样子。“你让梦馨怎么想啊。”
　　苏浅恶狠狠瞪了朱擎宇冷冷道。“我们小女生之间的事轮得到你一个大男人插什么嘴。再说了, 你以为谁都和你一样吗？再说了我没有出轨, 我和我女朋友之间的事也轮不到你在这里打抱不平。”
　　“就是就是, ”233双手抱胸点头附和，不管在什么事情上，她和宿主大人都是同仇敌忾。
　　谁都有资格管, 唯独朱擎宇没资格插嘴。朱擎宇才是伤害许梦馨最深的人。
　　面对朱擎宇盛气凌人，苏浅的目光落在许梦馨脸上，她又面露踌躇胆怯。
　　“梦馨, 我们进来说吧。”苏浅怯怯上前拉过许梦馨的手腕。许梦馨没有挣扎, 苏浅脸上露出愉悦的笑容, 她将许梦馨拉进家里。
　　在门外平白让朱擎宇看笑话了去。好在许梦馨顺从随她进屋, 想来许梦馨还是相信她的。苏浅得意地看了表情凝重的朱擎宇一眼嘭地一声关上门, 将所有不怀好意挡在门外。
　　233很有眼力, 她急忙去餐桌前拉开椅子给许梦馨让座。对于这个三天两头请宿主吃饭偶尔打赏她几口的金主。233绝对是比苏浅还阿谀奉承。奈何她们现在是初见，否则她绝对会扑上去抱大腿。再加上女主对她特别防备, 233不敢贸然说话。
　　许梦馨无视边上妖娆女人的奉承，她将早餐放在桌子上坐下。许梦馨腰背挺直气质清冷，双手抱胸翘腿全身警惕。她双目环视旁边坐在旁边的苏浅以及靠苏浅身后椅背上红衣女人，许梦馨怒气腾升恨不得上前将两人拉开。
　　瞧这两个人的站姿位置就可以看出两人关系格外要好，如果不是她在，这个红衣女人就差挂在苏浅身上了。再看看苏浅脸上精致的妆容，可想而知两人是要一起出去约会。
　　“宿主大人，现在怎么办？”233和苏浅对视了一眼在心里联系她。
　　“静观其变”苏浅回了233一个稍安勿躁的神情。
　　静观其变吗？哼，看你们如何瞎编。
　　两人的小动作，许梦馨都看在眼里。她内心妒火中烧，红唇轻启清冷低压的声音里充满质问。
　　“她是谁？你们一大早要去哪里？”
　　苏浅靠在椅背上与233的距离更近了一分。收到许梦馨周身骤冷的气息，她又坐直身子与233拉开一段距离。苏浅话语中带着些许气短心虚。
　　“她……她叫珊珊，是我的朋友。”苏浅想也没想脱口而出。
　　“珊珊？”许梦馨双手环于胸，眼神锐利在两人脸上滑过。这个名字不禁让她想起苏浅脑子里经常提及的233。
　　苏浅继续解释：“嗯，她平时比较二，所以有个绰号，二珊珊。”
　　“我哪里有……”收到苏浅警告的眼神，233虚伪地眯眼微笑。她接过许浅的话茬点头附和“对，是个绰号”
　　两人眉来眼去看好上去十分默契，许梦馨酸意十足。仿佛小心呵护的宝贝被他人窥见去，许梦馨想把苏浅藏起来。苏浅和她就没有这么默契过，关于苏浅的事很多都是靠许梦馨的读心术得来得。她们之间何成像苏浅和二珊珊这样眼神交流就心知肚明。
　　“一大早特意打扮，打算要去哪里约会？”许梦馨眼眸失落，语气里有她都没有察觉的吃味。
　　苏浅急忙摇头否定并如实招供。“打算去步行街呢。也没有特意打扮吧，妆容是二珊珊给我画的，你也知道我这人懒，早上起不来的。”苏浅不好意思地挠头尴尬一笑。
　　“是呀，是呀，今天早上要不是我拉她起来，她又爽约了？”233点头应和，明媚的桃花眼妩媚中带着委屈。“你可千万不要误会，我们之间没有什么的。”
　　233在心中向苏浅邀功，“宿主大人，看我表现还不错吧，我可是在尽力撮合你和女主了。回头记得给我加鸡腿。”
　　“好，记你一功。”苏浅内心回应。
　　“你拉她起来？”许梦馨似乎抓到其他重点，她的戾气加重了一分。
　　这只能有两种可能：一是，二珊珊有苏浅家钥匙；二是，她昨晚住在苏浅家，这样才能登堂入室将赖床中的苏浅拉起来。不管哪一种都说明两人关系非比寻常。
　　苏浅立刻意识许梦馨的关注点，她立刻在心里警告233，“救命，233，越说越错。咱们快闭嘴。”
　　“呜呜呜，收到，我闭嘴。”233收到命令喊冤装死，它差点把她们的金主作没了。
　　“嗯，不是，是她过来敲门催我。嘿嘿，梦馨，你带了什么早餐过来。刚巧我们还没早餐，一起吃了，你也和我们出去玩吧？”苏浅尴尬地岔开话题。
　　“不怕我打扰你们？”许梦馨冷哼反问。
　　苏浅摇头：“怎么会，人多热闹。”
　　“对对，人多才好玩。”233点头附和，它两眼发光看着苏浅手里的包子慵懒地坐在苏浅另一侧。
　　苏浅笑着将许梦馨带过来的早餐分开。
　　“出去玩用得着这么早嘛。”许梦馨收回脾气淡淡道。
　　“嗯，二珊珊平时没有过来玩过。难得来一次就约了一起吃早餐。而且既然要玩就早点出去多玩一会儿。”苏浅边低头解袋子边解释，她对233更像是对对待自家毛孩子，即是233实体化成人形，长期相处模式让苏浅无法改变对233的态度。
　　许梦馨这次买了六个包子两碗汤，看的出来许梦馨也没吃特意过来和她一起吃。
　　苏浅将热气腾腾的包子先分了两个给许梦馨，又把一份汤端给她。然后又拿了同样一份包子和汤给233。自己只吃两个包子。
　　许梦馨脸色铁青，看着二珊珊摇曳着腰肢坐在苏浅另一侧满心欢喜的样子，许梦馨内心醋意滋生。原来在苏浅眼里，她和这个二珊珊是一样的吗？
　　心里这样想，许梦馨还是把自己的汤和一个包子推给苏浅。“给你，我不是很饿”平时看苏浅吃的挺多，两个包子一定不够吃。许梦馨本来就没有预算别人的量。
　　“我够了，两个包子就饱了”平时捎带233的分量，看来许梦馨真把她当猪养了。
　　许梦馨垂眸睨了二珊珊一眼，只见二珊珊正吃得大快朵颐并没有察觉她心里的暗潮涌动。许梦馨压下胸口的酸涩没好气地说道：“你先吃，剩下再给我。”
　　她不介意吃苏浅吃过的口水。
　　“哦，好吧”苏浅吃了两个包子又喝了几口半碗汤就把剩下的推给许梦馨。
　　许梦馨也不嫌弃，她接过来替苏浅吃掉。
　　*
　　吃完早餐，三人一同出门。门外已经没有朱擎宇的身影，看来他已经离开了。
　　往日隐身惯了，路上行走时233习惯性地贴上苏浅的胳膊。她那饱满的胸随着走路动作在苏浅手臂上摩擦。突然，她后背一凉，算着冷风望去，233收到许梦馨不善的眼神.
　　此时许梦馨像是高高在上的神，冷眼旁观人间万象。233觉得她所有的动作都被女主洞悉。233电流闪过，她似乎想到什么，身体自觉与苏浅拉开距离。
　　“宿主大人，你女朋友一定是吃醋了，她看我的眼神想刀我。你快哄哄她。”不然233一天都玩不开心。233长发披散遮住眼睛，她委屈地在心里呼叫苏浅。
　　“吃醋？”苏浅不确定的看向许梦馨，许梦馨此时眼神坚定望向前方。“应该不是吧？她们是契约恋爱，许梦馨应该不会真心爱上她的吧？”
　　更何况这要怎么哄呀，让她好好想想。
　　233为自家宿主大人摇头感慨。看来一切开得靠系统，没有我呀宿主大人要母胎单身了。
　　苏浅见233心情低落，她一手挽着许梦馨一手揽着233的胳膊前步向前走。
　　“快走吧，难得带你出去逛街散步，看看有什么想吃的玩的。”苏浅催促道。
　　233偷瞄了许梦馨一眼笑容灿烂，既让你们都不开窍，那就让我助力一把。
　　233许出自己的愿望，她抱住苏浅的胳膊娇滴滴望着苏浅。“我想吃烤串，糖葫芦，冰淇淋，绿豆饼。还有夹个娃娃，一定要浅浅亲自夹的哦。”
　　许梦馨目光冷凝似刀，她望向233的眼里不带任何情感。
　　偏偏苏浅木鱼脑袋完全察觉不出。她点头答应“行，到时候去那边看看。”
　　233笑容灿烂，仿佛在笑许梦馨的懦弱，她倒要看看惹毛许梦馨，她会有什么进一步的动作。
　　她们来的早，步行街上很多店都还没开，苏浅便先带着233去夹娃娃。
　　233娃娃机里一眼相中一只可爱仓鼠玩偶，她双手抱着苏浅的肩膀撒娇，“浅浅，人家要那只仓鼠吗，你给我夹好不好嘛。”
　　成功收到背后许梦馨的激光视线，233笑着回头嚣张地望着她。233挑眉望着她将自己的脸靠在苏浅耳边小声耳语。
　　“女主刀我，浅浅你可一定要罩着我。”


第39章 
　　“你别胡来, ”苏浅小声警告233，别把许梦馨气坏了。
　　两人越是亲密，许梦馨越是心痛, 她上前搂住苏浅的手将她带离妖精身边。
　　“你自己夹, ”许梦馨没好气地将苏浅护在身后，与233说话语气不善。
　　“我自己来就我自己来。”233小声嘀咕，反正她的目的已经达到了。她扭着着身子端着游戏币盘子物色喜欢的玩偶。
　　许梦馨拉过苏浅朝里走去。
　　“扑哧，你真醋了啊？”苏浅望着许梦馨平淡的表情笑出声，她透过缝隙朝门口处独自夹娃娃的233望去，233正对着游戏机较劲。
　　许梦馨没好气地甩开她的手背于身后。她见苏浅还笑话，许梦馨咬牙切齿低声道：“你知道我生气了，还和你的好朋友眉来眼去。你知道我有多难受嘛, 小没良心。”
　　许梦馨用指甲搓搓苏浅的小脑袋, 她精致的小脸都皱在一起了吧。
　　苏浅环抱住许梦馨的腰。她踮脚在许梦馨的脸颊浅啄一口小声哄道：“好啦, 别生气了，”苏浅后仰透过缝隙观察系统，“她就是孩子心性。就喜欢捉弄人。”
　　这样应该不生气了吧。可不能让233把人气狠了。
　　许梦馨哪里肯放过苏浅, 这点程度一点心意都没有。她拉过苏浅站在一边，用装满娃娃的娃娃机挡住233的视线。许梦馨低头覆在苏浅的唇瓣上深入品尝。
　　仓鼠玩偶再次掉下抓夹，233站起身朝她们躲藏的地方望了一眼。她小声嘟囔：“哼, 别以为我不知道你们在干嘛。”
　　良久, 许梦馨才松开苏浅, 她见苏浅眼色迷离满意地笑道。“现在不生气了。”
　　许梦馨抽出一张纸巾, 帮苏浅擦去嘴边吻掉的口红, 她低头从包里翻出口红, 弯腰凑到苏浅面前小声道。
　　“别动，我帮你涂上。”
　　苏浅脸色发烫, “不用吧，我自己来。”游戏机挡板处都是玻璃镜，她可以自己画。
　　许梦馨环抱苏浅的肩膀，声音沙哑浅笑，“我都还没帮你画过妆呢。”二珊珊都给苏浅划过，她却还没有，这个一定要补上。
　　声音沙哑又撩人，苏浅就看见许梦馨凑近的脸。距离太近，苏浅可以清晰地看到许梦馨脸颊上细小的绒毛。
　　唇瓣传来轻微触感，苏浅红着脸眼神飘忽。目光触及到许梦馨的湿润未干的唇瓣，苏浅的脸更红了。
　　许梦馨唇边还留着刚才接吻留下的口红痕迹呢。
　　“好了，走吧。”许梦馨拉着苏浅就要往回走。
　　“等等”苏浅脸色似天边的晚霞，她拉住许梦馨的衣角小声说道，“你嘴边还有印记。”她接过许梦馨手里的纸巾亲自替许梦馨擦拭。
　　看着许梦馨洁白无暇的脸，苏浅又情不自禁脸红。“走吧”她拉着许梦馨往外走。手里传来冰凉的触感。苏浅低头发现手里被许梦馨塞了刚才用过的口红。
　　“这……”
　　“呵呵，帮我涂上。”许梦馨将脸凑到苏浅面前。
　　“你……你真是……”苏浅红着脸嘟囔，她打开盖子小心替许梦馨上妆。苏浅深深吸气，将手里的口红压在许梦馨的唇瓣上，许梦馨软软的唇瓣被口红拨弄地四处逃避。苏浅手心微湿，她更加贴近许梦馨才将红唇涂抹均匀。
　　她收起口红塞进许梦馨的手里。两人一前一后走出最里边的娃娃机。
　　几轮下来，233沉静在自己的失败中。她就不信她夹不出来。听到里面两人出来的脚步声，233瞟了一眼苏浅白里透红的脸颊，细心的233便发现苏浅的口红换了色号。
　　“哦～”她奚落地看着自己宿主发出哦声。
　　“宿主大人是喜欢上女主了吗？”两人躲着你侬我侬，把她这个系统都丢一边了。
　　听到233看好戏的心态以及传来只有两人才能听到的声音，她脸上更红了。“可……可能有一点点喜欢吧。”
　　害羞，母胎单身二十六年，她真的铁树开花有一个心动的人了。
　　“嗯……嗯……女主虽然是小故事主角，但是如果宿主大人喜欢，你可以试着谈谈。不过你还是要注意一下，喜欢可以，不能爱上她。否则你容易沉静在小世界里无法自拔。”
　　也曾有快穿员在小世界爱上一个人而无法在接受。
　　“宿主大人，可以试试相处。不过不能忘记自己的身份哦。”
　　“好，我试着相处一下，只是……”苏浅犹豫，她在当心小世界的剧情怕是全崩塌了
　　“小剧情早就已经塌的连天道都补回来了。我们走一步算一步。”233无所谓地解释。她家宿主居然会为了女主踌躇了。唉，果然爱情使人沉迷。
　　“好，我已经打过想到补救的办法了。”苏浅坚定点头。
　　听到苏浅心里说的苏浅喜欢上她，许梦馨的手指颤抖激动不已。苏浅真的要开窍了吗？看来她要更加努力才行。
　　抓了几轮都没有抓到，233烦躁地将盘子里的游戏币塞到苏浅手里。
　　“浅浅，快帮我夹一下，我要这只仓鼠。”233抓着苏浅的手臂摇晃。
　　她实在太喜欢这个仓鼠了，奈何她手气太差，玩了这么久根本夹不住。看着老夹歪的抓夹，233狂躁的恨不得用道具将玩具变出来。一轮硬币只够玩最后一次了，233还是没夹到，气地她一把环住自家宿主的胳膊撒娇。
　　“浅浅，帮帮我，人家真嘟很想要嘛。”233想往常猫眯形态扑到苏浅怀里环着她的胳膊把脸埋进苏浅的肩膀上。
　　许梦馨原本被安抚的心顿时掀起惊涛骇浪。她的拳头松了又紧，紧了又松，最终在心里暗示不下十遍，这个二珊珊是苏浅的朋友，要忍耐，许梦馨才没有把她扔出去。
　　她拎着二珊珊的后衣领将她拽离苏浅的身边。许梦馨侧身将苏浅护在自己身后。
　　“浅浅”233委屈地站在一边眼泪汪汪地看着苏浅。“呜呜呜，宿主大人，你可不能偏心女主。”
　　“别急，我来帮你夹。”苏浅越过许梦馨将233带到夹娃娃机旁边。她跑到里面的付款机上买游戏币。
　　许梦馨双手抱胸靠在抓娃娃机边上，她轻点下颚问道二珊珊：“你喜欢苏浅？”
　　她也不是古板，只是二珊珊与苏浅的距离太过接近，令她心里升起猜忌。
　　好家伙，宿主大人不在，女主就原形毕露了吗？想趁机威胁她远离宿主吗？不行，她得要替宿主大人好好把把关。
　　233学着许梦馨的模样靠在娃娃机上单脚交叉站立。
　　“是又如何？”233笑得无赖，根本没有打算好好回答问题。
　　许梦馨皱眉揉揉太阳穴，二珊珊似是而非的回答另她头疼。
　　“不是又如何？”233继续得意道，“我和宿……浅浅是非常亲密的关系，任何人都无法超越我们。”
　　她和宿主大人之间心意相通，她绑定了苏浅，这个世界上没有人比她们更亲近。
　　“你……”许梦馨目光似冷刀在二珊珊身少扫过。
　　非常亲密是吗？她会成为苏浅最亲密的人。许梦馨眼神冰冷，她看见苏浅端着游戏币回来，便将接下来的话收回肚子里。
　　233背对着苏浅，见许梦馨隐忍模样。233便知道苏浅回来了，她转身扑向苏浅：“浅浅，你可一定要给我夹个最可爱的仓鼠。”
　　本体是猫型，233对鼠球这类玩具给外感兴趣。苏浅抬手摸摸自家毛孩子柔顺的头发笑着点头。
　　“好”
　　游戏高手苏浅本想在许梦馨面前露一手，结果今天耍帅翻车到阴沟里。次次见玩偶从抓夹上脱落，苏浅也急躁起来，手里的硬币越来越少，苏浅抓狂内心吐槽。
　　“哎哟喂，这个怎么这么难夹。要不我让服务员给我重新摆一下位置？”
　　“呜呜，宿主大人加油。”233为她打气，“一定是霉运的原因。”
　　许梦馨靠在边上好笑地看着两人。她不得不承认苏浅和二珊珊挺像的。物以类聚，两人半斤八两。夹娃娃运气都不怎能样。
　　听着苏浅心里的吐槽，许梦馨还是决定帮她一把，她随手抓了几个硬币塞进投币孔。
　　许梦馨将手按在苏浅手背上。
　　“梦馨？你……”苏浅的心漏跳半拍。
　　“别说话，仔细看。”
　　许梦馨出声打断苏浅的话。她住着苏浅的手，两人一起调整抓夹的位置。许梦馨牵过苏浅的手将她指引到确认键。两人一同按下。抓夹边缓缓落下。
　　看着仓鼠玩偶掉进出口，233的眼睛瞬间亮地发光。哇啊，女主帮她夹了娃娃，她决定与许梦馨和解一天。
　　许梦馨蹲下身子掏出玩偶将它丢给流哈喇子的二珊珊，迎来二珊珊崇拜的目光。许梦馨冲苏浅微微一笑。
　　“其实我很快就能拿夹到的。”苏浅面色微红，嘴硬辩解。
　　“嗯……我知道，我就是……想和你一起夹一个。”许梦馨也不落苏浅的面子，她点头抱住苏浅脸颊在她头发上磨蹭。
　　苏浅歪着脑袋脸红，她又被许梦馨撩拨了。
　　233的视线从仓鼠玩偶上收回就见到两人相拥的画面。她抱住玩偶打断两人的互动。
　　“诶诶诶，我还在呢，你们两个当我眼瞎了吗？”一大早又吃了一波狗粮。
　　步行街九点开始就陆陆续续开门营业了。三人的路边饮料店，233便开始走不动路，她回头渴望的看着苏浅没有开口说话。
　　“行了，我知道。”苏浅了然点头，233这是想吃冰激凌了。店门口放着广告牌，第二个冰激凌半价。她认命上前买。
　　233挑眉望着许梦馨，颇有种显摆自己和苏浅心灵相通的意思。一个眼神宿主就懂，不亏是我的主人。
　　许梦馨无视233的挑衅，目光注视着人群中的苏浅。她并不想理二珊珊。
　　“给，拿去吃吧。”
　　苏浅两手各一个冰激凌，她将一个塞进233手里。233正要得意就看见苏浅将另一个递给许梦馨面前。
　　“宿主大人为什么要给她呀，哼嗯”233不乐意了，她在心里撒娇对苏浅以此表达自己反对的态度。
　　“好了，好了，人家好歹是我们的金主。”苏浅立刻顺毛。“下次她会给你买别的吃的。”
　　“哼，好吧。”233骄横地点头，勉为其难地答应。
　　“给我的？”
　　许梦馨望着233大快朵颐，垂眸浅笑问苏浅。
　　苏浅点头。
　　许梦馨大方接过，她在冰激凌尖尖上舔了一口，冰冰凉凉的，很好喝。
　　“新出的草莓味你也尝尝味道。”许梦馨将冰激凌递到苏浅面前。
　　“可以呀。”苏浅笑着点头，正想就着许梦馨的手舔一下草莓冰激凌。面前的冰激凌已经被收回，许梦馨低头啃一口冰激凌尖尖低头覆在苏浅的唇瓣。
　　“我去，”233时刻注意着两人的动态，见二人动作，233内心惊呼，手里的冰激凌瞬间不香了。
　　她惊呼出声企图打断两人的动作。
　　“放开她，让我来！！！”


第40章 
　　冰凉的草莓奶油味混杂着冷香侵入口腔, 随着两人唇瓣的摩挲，冰冷的冰激凌在口腔里融化，混合着奶油的香甜。
　　甜, 连空气中的风都带着香甜的果香。冬日阳光挂在屋檐下, 温暖了一片青苔。
　　苏浅与许梦馨相视一笑。她拨开随风飞扬在眼角的头发，面带绯色“很甜，好吃。”
　　“不带你们这样虐狗的。”
　　233受到一万点暴击，她欲哭无泪独自蹲在角落里画圈圈。她家宿主大人被人拐跑了。
　　“你若羡慕，也可以去找一个。”
　　阳光揉碎在眼里，许梦馨甜了一口冰激凌，清冷的声音里带着溺死人的甜蜜与虐二珊珊的畅快。
　　“你……你……”233气地语无论次，手里的冰激凌瞬间不香了。她用心灵感应给苏浅传递消息。“宿主大人, 今天不让她请客, 这门亲事我是不会同意的。”
　　怕233气极了死机, 苏浅点头安慰自己的猫。“好好好，都听你的。”
　　听到苏浅这样说，233才肯善罢甘休, 但是她看许梦馨还是眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子。
　　直到中午，许梦馨请233吃了自助餐，233才认可她。原本说好的散步逛街成了苏浅和许梦馨的约会, 233懂事地寻了个借口先离开。她直奔无人地小巷子化成虚拟小猫咪回到苏浅身边。
　　她才不要当大灯泡呢。
　　*
　　短短几天, 所有人都看出许梦馨和苏浅又和好了。当看许梦馨安安静静的坐着, 嘴角都噙着笑, 对待放错的员工都没那么严格了。这事成了大家心照不宣的秘密。
　　销售部都说苏浅救他们大命, 私底下要将这一对锁死。
　　朱擎宇将一摞白纸放进打印机里。他看着许梦馨含笑走出办公室, 内心别扭。前女友一帆风顺与他的不如意形成鲜明对比。朱擎宇只觉得与许梦馨分手被打脸了。他怀疑这么久许梦馨还没有给他客户资源是给他穿小鞋。
　　许梦馨表面对三个新人一视同仁，实际故意针对他。不然, 为什么郑俊豪和李晓乔这几天一直往车间里跑唯独没带上他。
　　“宿主大人，男主身上怨念越来越重，他一直在怀疑女主在针对他。再这样下去，小世界恐怕要崩塌了。你打算怎么补救？”233检测到朱擎宇身上的怨气加深忍不住出言提醒。
　　“他什么这么认为？”苏浅双手交叉垫于下巴，她不解朱擎宇为什么会这么偏激。按照剧情已经进入许梦馨的公司。有许梦馨的气运在，公司资源不差的。只要努力点，一定能做出好成绩的。
　　“可能是前几天打包展会样品和目录时，郑俊豪和李晓乔都去了。而他去处理吴春虹的跟单，所以没叫上他。估计朱擎宇事情做好了回来看见两人不在，下班时间又见他们两个和女主及几个出差人员一同回来，所以才会想歪了。”
　　这几天苏浅正忙着整理公司各个客人的资料，没有过多关注具体发生了什么事。
　　“如此看来，他的正能量越来越低了。”人的能量一旦混乱，心态就会越来越差。
　　“这就不行了。难怪小世界能量如此混乱。若不是女主能量强大估计早就崩塌了。”
　　苏浅全身放松将身体靠在椅子上。见男主界面的正能量值一直往下掉，苏浅在虚拟屏幕上轻点，画面弹出另一人的界面。
　　此人正能量值远不如许梦馨，但趋近男主的正能量值，如果朱擎宇一直陷入负面情绪中，那这人就能赶超男主。
　　“朱擎宇的正能量太低，就无法得到天道的契机。契机不把握就会消散，那我们就提拨他吧，把男主的契机都他。也好维护小世界正常运行。”
　　233凑到屏幕面前仔细对比各个数据，“嗯嗯，心态好能量就高，好好培养一定能成，机会是留给有把握的人。”233完全认可苏浅的决定。
　　正当二人内心交流之际，门口传来脚步声。许梦馨收起界面继续着手手头的工作。明天早上就要出差了，今天要把所有的资料都拷贝了。
　　黑色皮鞋踏进办公室，来人见办公室只有苏浅微微迟疑走进去。
　　“梦馨呢？”许清禾目光温和坐到许梦馨的椅子上。
　　苏浅摇头解释：“不太清楚，刚出去不久。”
　　从她这里索吻后就出去了，苏浅也不知道许梦馨去哪里了。
　　许清禾在许梦馨的电脑上输入密码，上面显示出斗地主纸牌游戏界面。许清禾挑眉随着点进一个三人空位的房间。四人坐定游戏马上开局。
　　许清禾抢了一个地主随口问道：“你和梦馨关系挺好。”
　　他语气缓慢带着试探。这几天许清禾听到销售部的饭后谈资。虽然他为自家妹妹有个贴心朋友感到高兴，但是他们说的太过离谱，许清禾不免会担心许梦馨是不是真的出柜了。特别是许梦馨还不收敛，在公司和苏浅的肢体接触明显增多。
　　许清禾深深皱眉，他不知道许梦馨这么做是认真的，还是失恋后的调味剂。
　　“她是我女朋友。”
　　许清禾：“？！”
　　苏浅：“！！”
　　许清禾惊讶寻声望去，只见许梦馨站在门口淡淡回道。
　　苏浅心里一咯噔，她停下手里的动作转头看向许梦馨。“许梦馨好猛，就这么承认了？我还没准备好见家长。”
　　233奶声奶气地问“你这事矫情，女主要带你见家长，你就偷乐吧。”
　　“你是认真的？”许清禾的目光从缩着脑袋，用电脑挡住自己脸的苏浅身上移到许梦馨脸上。他不确定地再次询问。
　　许梦馨给苏浅投了一个安心的眼神，她走进办公室将吴春虹给她签署的文件放在桌子上郑重回答。
　　“嗯，我仔细考虑过的。”许梦馨侧身站在许清禾面前，将苏浅身影挡在身后。
　　见许清禾还想说什么，许梦馨率先开口，“你不要找她的麻烦，是我追的她。”
　　“呵呵，我在你心里是这种人吗？”许清禾目光深邃盯着许梦馨眼睛。他摇头为许梦馨的紧张感到好笑。“我只是想问问你什么时候告诉爸妈？”
　　“这就见家长了？也太快了？不行，不行，不行”苏浅内心拒绝。
　　许梦馨回头瞅了苏浅一眼微微皱眉。就这么不想和她见家长？对于这么感情，苏浅真的是认真的吗？
　　脑海闪过苏浅气急败坏的声音。“许梦馨还欠我一个告白仪式呢，我才不要这么快就去见家长。”许梦馨眼里闪过笑容，她内心了然。
　　原来是差这一个环节呀。
　　233扭着尾巴嘲笑苏浅 “亲都亲了，还要什么仪式感。”
　　她们站在大街上把她按狗粮里的时候，怎么就没想到还差个狗PI告白仪式呢。害的她差点被马赛克闪瞎眼睛。她还是个宝宝，见不得亲亲。
　　“当然不一样，之前是假的。骗朱擎宇用的，现在在一起了是不是要补个告白正式宣布一样。”苏浅掰扯着手指头与233争辩。
　　“我不管，反正还没到见家长的地步。”
　　许梦馨收回心神，笑着将一本文件塞进许清禾的手里。“哥，这事你别管，我有别的打算。以后会找个合适的机会告诉爸爸妈妈的。”
　　许清禾也不为难她，他扔出最后一张牌赢了斗地主。“你们的事，我不会多管的。”他起身给许梦馨让座。路过许梦馨身边时，他淡淡回了一句，“上班少摸鱼。”
　　许梦馨脸上露出裂缝，冷淡的表情差点保持不住，她点头“只是空闲时候放松一下。哥，你找我有什么事吗？”她工作时候很认真的。
　　许清禾点头，“我让人把车票改签了，提前了两小时的车先过去了。早点过去顺便监督另一个公司的摊位施工进度。你路上小心。”
　　许清禾说的另一个公司指的是许父经营的那家，他最近着手接触那家的业务了。平时比较忙，两头跑，所以明天去展会也会过去。原本和许梦馨约好一起过去的，现在只能跟她说一声了。
　　“哇哦，许清禾挺厉害的，开始管理两家公司了。”233惊呼。“宿主大人的眼光真不多。”
　　“那当然，许清禾可是我看上的人，当然够强。”苏浅得意。
　　许清禾是女主的哥哥，富家公子，沉稳内敛，性格温和绝对是男主潜力股。如果朱擎宇最后能量太低，她不建议扶持一个更好的男主。
　　许清禾是苏浅看上的人？什么意思，苏浅又看上她哥了？
　　许梦馨手里的文件啪嗒一声掉在桌子上，打断了苏浅和233的继续对话。
　　不管苏浅看上谁，都别想甩了她。
　　*
　　吴春虹给大家买的票是早上10点多的，车上要做四个小时。
　　上车后苏浅查看自己的座位是12c。她下意识去找许梦馨的位置，12d。刚好和许梦馨隔一个过道。至于12f是方婷婷。
　　方婷婷找到位置见边上坐着的是许经理面露为难，她看看前后都已经坐了人，方婷婷只好拉了拉正站在过道上脱外套的苏浅小声问道。
　　“苏浅，我可以和你换个座位吗？我想坐过道。”
　　和上司坐一路，她真的有点不自在。
　　“哦，好，”真是瞌睡了有人送枕头，她正想着找借口换位置呢。
　　旁边的许梦馨听到两人的对话，她侧身将膝盖靠到边上给苏浅让出小路。苏浅一手抱着厚重的外套，一手拿手机挤进去，就在此时车子突然开动，苏浅的脚没站稳失去了平衡。前面靠背上靠了个男人的脑袋，苏浅不能抱椅背。
　　她只能另外找抓手，就在她犹豫时，苏浅整个人已经侧坐在许梦馨的大腿上。
　　苏浅傻了眼：“……”
　　众人：“哇哦”这回真磕到了。
　　“宿主大人，今日不宜出门。”233从上空幸灾乐祸地提醒讷讷的苏浅。
　　“小心”许梦馨扶着苏浅的胳膊让她走进去。同时，她给众人投去一个淡淡的眼神。众人收了声假装很忙的样子。
　　苏浅道谢坐到位置上，她就闭幕装睡，结果装着装着真睡着了。
　　她是被许梦馨叫醒的。
　　“苏浅，醒醒，到了。”耳边传来许梦馨柔声呼唤。
　　苏浅迷糊睁开眼睛，“哦，好，”
　　“把衣服穿好，马上就到站了。”许梦馨提醒她。
　　车内外温差大，冷风吹过惊醒了苏浅的瞌睡虫。从移动的车内迈到地面，苏浅才有双脚着陆的安稳感。脑袋还是晕乎乎的，苏浅揉了揉脑袋勉强打起精神。
　　因为明天是展会的第一天，他们时间安排的很仓促。众人下车随意找一家吃午饭就开始往展会中心赶。
　　到了以后收拾东西、擦桌子、摆放样品一路忙下来就是晚上6点了。回到预定好的酒店已经晚上7点多。
　　吴春虹将房卡递到苏浅手里，她凑到苏浅耳边小声说道。“姐只能帮到这里了。”
　　没等苏浅反应过来，他们已经三个男生和三个女声挤出电梯。
　　吴春虹定房间的时候，已经不算早了。因为是12月年前最后一个大型展会，很多离展会近的酒店都已经被订满。
　　这次他们出来的人数多，合适的房间要么不够，要么价格太贵。吴春虹只好约了去年这家，他们六个人三人一间刚好分。
　　三人间和二人间不在同一层，苏浅拿着房卡，手微微有点抖。虽然之前和许梦馨都有同床共枕过，而这次也是标准双人间，但这是她认清内心后和许梦馨第一次开房呀。她怎么会不紧张。
　　呸，开房这个词太羞耻了。


第41章 
　　凌乱的大床房上两个朦胧的人影纠缠, 地上零星散落的衣服，房间依稀传来□□声……
　　苏浅双手拍打脸颊迫使自己从幻想出收回心神。太羞耻了，她又想歪了。
　　苏浅不好意思地偷偷看了许梦馨一眼, 却不曾想许梦馨一直低头看着她。苏浅若无其事地抬头看电梯上方的监控, 假装自己很忙的样子。上下左右都看了，就是不去看身边的许梦馨。
　　这要是在电梯里接吻保证会被别人发现。
　　苏浅思绪飞远，目光肆出张望就是不与许梦馨对望。
　　“到了，走吧”许梦馨眼带笑意牵着苏浅的手与她一同走出电梯。
　　苏浅下手真狠，拍打她自己脸的动作真是打地结结实实，许梦馨听了不免心疼，不过是没人听到的胡思乱想罢了，至于这样打自己嘛。
　　“滴滴”房门被打开, 许梦馨插入卡, 房间里所有的灯全都亮了。
　　苏浅站在许梦馨的身后, 透过许梦馨脖子，她看到房间里的布局。
　　在门口便能看到房间里的桌子以及挂在墙壁上的电视机。进门处左手边就是卫生间。即便没进门，苏浅还是能看到露出来的两张床。
　　这是个标准的双人间, 房间里配备了两张小床。
　　苏浅垂眸眼里划过一抹庆幸以及失望。还好不是大床房，不然她可不保证会做出什么出格的事。
　　“宿主大人，你在失望什么, 难道你惋惜自己一身本事无勇武之地？”233看出苏浅的复杂心情, 它捂嘴嘲笑她。
　　“不, 我只是在庆幸”苏浅跟着系统走进房间, 她将行李箱靠在墙边, 丢下衣物, 坐在靠门边的床上。“庆幸还好是两张小床，不然, 我怕自己把持不住。”
　　“噗，宿主大人，做人还是要诚实。”233落在苏浅这张柔软的被子上，嘲笑苏浅口是心非。
　　许梦馨与许清禾发完微信回头笑看着苏浅，她倒是很期待苏浅要如何把持不住。
　　苏浅瞪了233一眼回头便看见许梦馨含笑望着她。从臆想中回神正好见正主刚好看着她。苏浅略微心虚，“干……干嘛？”
　　许梦馨垂眸看着苏浅的手指搅动衣服，她笑着提议道：“你还是第一次来D市吧？走，我带你出去逛逛。”
　　苏浅被提起兴趣，“好呀，可是明天不是要开展了吗？”嘴上这么问，她还是起身从桌子上拿起围巾挂在脖子上。
　　房间里没有镜子，苏浅的头发被围巾弄得乱糟糟的。许梦馨上前将她的头发撩拨出来。羽绒服与发丝摩擦发出静电噼啪声，许梦馨的指尖传来酥麻感。她若无其事将苏浅的围巾打成结，又拿起被苏浅扔到床上帽子，贴心为苏浅带好。
　　“不用急，明天才开始，今晚还可以玩一下。等明天展会开始，晚上就没时间出来玩了。”
　　许梦馨牵过苏浅的手往外走。让苏浅出差是她决定的，一是，苏浅的工作都完成的很好，带着出来确实能帮她不少忙。二是，两人也才刚在一起，荷尔蒙作祟，许梦馨一刻也不想和她分开。
　　至于为什么是双人间而不是大床房。许梦馨唇角微翘，她怕进度太快吓到苏浅。
　　“D市的**庙是当地最热闹的夜市，我们去那边玩。”许梦馨打开门带着苏浅走出房间。
　　“你去玩过？”苏浅疑惑，她好像记得许梦馨刚回国不久。
　　许梦馨举起手机冲苏浅摇手，“没呢，我也是第一次来。我早就做了攻略。我们一起去逛逛。”她的眼里带着狡黠，脸笑容都鲜明起来。
　　“宿主大人了，**庙里有好多特色小吃，我也要。”233立刻来了兴致。
　　“好好，也给你来一点。”苏浅点头应答。
　　*
　　晚上七点的天空被灯火喧嚣的不夜城照明，如白昼一般明亮，空中飘过的几朵白云也染上了红色，渲染了喜庆。苏浅被梦馨拥着走入巨大的石拱大门。冰冷的拱形大门上刻着红色的字体，石门上被灯带打上金黄的色彩。
　　苏浅抬着头看着上面气势磅礴的**庙大字忍不住惊呼出声。
　　身边陆陆续续有身穿汉服头戴珠钗的小姐姐披着大红披风走过。苏浅忍不住多看了几眼。在这里古色古香的庙会中看到这些汉服小姐姐，苏浅有种梦回千古大唐盛世的场景。
　　许梦馨牵着苏浅的手踏入其中，两边是古色古香的木制古房，朱楼碧瓦，亭台楼阁令人惊叹。
　　许梦馨拽拽苏浅的衣袖，将苏浅的心思拉回来。“要不要一起换个装再进去？”
　　苏浅顺着许梦馨的视线望去，一家门口挂着很多汉服的成衣店，楼上有人在化妆。门上匾额写着汉服租赁。
　　“好呀”苏浅点头搂住许梦馨。她还挺好气许梦馨穿汉服是什么样子的。
　　租赁店里有各种款式的衣服都有，店员看见以后两位身材高挑的漂亮小姐姐进来急忙迎上来。
　　“两位看看有没有喜欢的衣服。”她穿着小厮的衣服哈腰为苏浅两人介绍。
　　苏浅绕着店里走了一圈，她回头看身后许梦馨的容颜，从众多衣服里挑出一套黑色广袖罗纱裙，衣服上绣着精致金丝缝制的竹子。苏浅摸了摸衣服的质感，柔软顺滑，白色里衣还是加绒的。外面搭配的银白色大氅，绣制的祥云飞鹤牡丹图案尽显清冷贵气。
　　“梦馨，这件怎么样，你穿这件吧。”苏浅笑着将衣服挂在许梦馨手里。
　　她又绕了一圈从边上拿出一套红色齐胸襦裙，“我穿这一套。”她笑着将汉服举到许梦馨面前展示，红色长裙在灯光下反射出点点星光。
　　“好看，就这件吧。”许梦馨点头。
　　“二位请这边付款在去楼上更衣。之后会有店员为你们化妆。”收了款，店员将两人请到更衣室。四间更衣室都空着，苏浅随意选了一间。换好以后就有工作人员为她们化妆。
　　苏浅望着自己满头珠钗配饰，她满意地对着镜子用手指梳理披上下来的头发。身后工作人员为她披上红色斗篷，斗篷上绣着白梅。苏浅对着镜子转了一圈，12米裙摆旋转美若天仙。
　　正当苏浅臭美对着镜子各种自拍时，身后传来脚步声，许梦馨循声望去，只见许梦馨凌云发髻半披发，中间盘发用金色凤凰发冠装饰，两侧金色流苏发簪修饰。她清冷站于一旁如高贵而端正，如权倾朝野的长公主雍容华贵。她静静站在那里如穿越时空而来的古人。
　　苏浅静静看着许梦馨发呆。
　　“哇啊，这个女主我好像在哪里见过。”233落在苏浅怀里玩笑似地说道。
　　“天上掉下个许姐姐？”苏浅接话说出经典台词。
　　233一口咬在苏浅手背上，“我没和你说笑，我真觉得女主好像在哪里见过。”
　　苏浅收起玩闹的心思，“那你查一下记录。”
　　233点头“现在信息被小世界屏蔽了，恐怕需要很久，等我有消息了再告诉你。”
　　“好。”
　　苏浅上前扶住许梦馨的手，“走吧，我们出去玩。”她兴奋地将许梦馨引入灯烛辉煌街道。两人一路说说笑笑引来路人侧目。
　　路过一家夜市酒楼，里面歌声婉转悠扬。苏浅在前面停住了脚步，她朝悬挂着红灯笼的的楼阁里望去。依稀可以看见里面的几个漫舞的身形。
　　苏浅拉着许梦馨朝阶梯上走去，她抓了旁边穿汉服招揽客人的问道。“你好，请问里面是干什么的？”
　　“这位客官，小店是永和盛宴，专门提供客人饮酒赏乐的地方。您要进来坐坐吗？”
　　工作人员弯腰带路，将苏浅两人带入大堂。此时大群人正坐在大堂里面品尝美食欣赏歌舞。
　　苏浅瞧着热闹，她贴着许梦馨的手臂问道“要不我们坐下来玩玩？”
　　这条街上有好几家这样的歌舞之地，还有和别处差不多的小吃零食店。要说与众不同应该就是这几家宛如穿越千古的酒楼了。里面装饰摆设都和古代花楼风格相似。
　　许梦馨点头，她换环顾四周杯筹交错，歌声笑语淡淡皱眉。
　　工作人员也是有眼力，她急忙提醒许梦馨。“二楼是隔开的包间，如果客人觉得楼下太过喧闹可以上二楼雅座。”她抬眸观察眼前打扮贵气的玄衣白裘女人，见对方听到雅俗眉宇舒展，她立刻将人带到二楼。
　　二楼包厢有单独隔间，旁边用木制栏杆围起来，栏杆边摆放了矮塌，可以提供软座，方便客人边品尝美食边欣赏楼下歌舞表演。
　　苏浅付款后踏步而入，她坐在软榻垫上，双腿着地，侧身靠在栏杆上往下张望舞蹈。
　　工作人员轻手轻脚进屋，在香炉里点了一注荔枝香。刹那间，满屋香甜荔枝味带着淡淡酒香飘洒房间。
　　“好香。”苏浅寻香而卧，浅笑称赞。此时她没有出差工作的紧张，全身沐浴在荔枝香中慵懒而享受，如吃了猫薄荷的猫眯，沉醉而娇软。
　　苏浅两人吃过晚饭，肚子并不饿。所以她们只简单点了几份糕点、瓜果和甜酒。
　　工作人员蹑手蹑脚端上吃食就下去了，给两人留下安静独处的空间。
　　楼下正表演《女驸马》的话本，丝竹管弦，哼呀曲调伴随着演员的戏剧表演，简单易懂。
　　现代人习惯坐凳子，苏浅坐不惯这种软榻。一个姿势摆放太久，苏浅只决定自己双脚爬上无数只小星星，她将双脚放下，捶打发麻的双脚。见对面的许梦馨端庄跪坐，倒酒动作娴熟，自然优雅。苏浅不免在心里佩服许梦馨。
　　“你脚都不麻吗？”
　　坐这么久都没见许梦馨动过，再加上此时许梦馨穿着贵气的汉服，有那么一刻苏浅觉得时空错乱，她们此时在青楼里欣赏舞蹈。
　　“没有，这样挺好。”许梦馨轻抿一杯回道。
　　苏浅被许梦馨手中的杯子吸引住了，这是一个鎏金金爵杯，三足而立，杯身刻满牡丹花样式。看起来看起来庄重贵气。当然只是个反制品，是铜质的表面镀彩。饶是这样，鎏金金爵杯也已经很大气富足。
　　苏浅旋转自己面前的另一个金爵杯，“给我也倒一杯，我也尝尝味道。”她将杯子推到许梦馨面前说道。看许梦馨喝起来味道挺不错的。
　　许梦馨抬眸自顾自为又倒了一杯，“你会喝酒？”她淡淡问道。苏浅就像好奇的小猫，看到什么新奇的东西都想要尝试一下。这梅子酒度数不高，但喝多了也容易醉人，她可不想苏浅竖着进来，横着出去。
　　更何况明天还要展会呢。
　　苏浅从桌子上抓了一个橘子放入口中，她点头眼睛里流露出兴奋，“会的，我就喝一杯尝尝味道。我不多喝。”
　　“宿主大人，我也想喝，也给我来一杯。”闻着房间里的熏香，233馋地流口水，它也想尝尝鲜。
　　“好，”许梦馨点头应答苏浅，头上的流苏没有因为她的动作而晃动。
　　许梦馨倒酒，苏浅出声打断她。苏浅将酒杯推到许梦馨面前。“诶，你倒我的杯子里。别都倒你的杯子里”
　　“这酒杯可不是这样喝的。”许梦馨温柔解释。
　　见许梦馨端着鎏金金爵杯而来，苏浅突然心跳急速，她结巴出声询问：“不是这样喝那要怎么喝？”
　　“呵呵，自然是喂你喝酒。小心别把衣服弄脏了，要换的。”
　　许梦馨眉眼含笑，清冷尊贵的容颜染上一抹妖媚。


第42章 
　　许梦馨端着酒杯步伐袅袅走来, 墨裙上的栩栩如生的竹叶闪着点点金光。她眼睛狭长注视着苏浅，端庄中透露出娇媚。许梦馨手如青葱端着鎏金金爵杯来到苏浅面前。
　　“咕噜”
　　苏浅看着缓缓靠近的许梦馨忍不住吞咽口水。许梦馨在她身前距离太近，苏浅只闻到荔枝香中混杂着冷香令人脑袋晕乎。
　　“给我吧。”
　　她抬手去接许梦馨的酒杯, 不料许梦馨避开她的手。她想干什么？苏浅微微打量着她。
　　随着许梦馨接下来的动作, 苏浅脑海里立刻闪现危险的气息，她侧身靠在软榻上的小桌子上。身体后仰碰在木制栏杆上。
　　等她做完一切，苏浅这才发现她此时躲避的动作太过明显。
　　她侧目便能听到身后楼下话剧公主与女驸马的正在拜天地。
　　耳边响起罗鼓唢呐吹奏声，这一切苏浅都没心思去看。
　　□□被挤进许梦馨的腿，苏浅低头望去，只见许梦馨右脚膝盖跪在软榻上，按住了她的裙摆，让她无法逃脱。
　　未等苏浅出声询问。许梦馨便已经红唇叼金爵杯俯下身来。
　　清冷的容颜逐渐靠近, 高贵典雅与妩媚蛊惑相碰撞, 两种风格在许梦馨脸上彰显极致吸引力。
　　许梦馨注视着苏浅, 右手撩弄裙摆调整膝盖上的布料，不让宽大的裙摆限制她的动作。她俯身左手缓缓伸向栏杆上，利用手以及膝盖维持平衡。许梦馨含笑靠近苏浅, 头上的珠钗因为她的动作垂落在苏浅的脸颊。
　　233蹲在栏杆上看到这一幕忍不住小声惊呼，“哎哟喂，今天这出戏这么猛吗？”
　　楼下锣鼓喧天, 传来大家叫好欢呼声。
　　苏浅却没有心思欣赏戏剧。她只觉的心跳加速, 噗通, 噗通声穿透胸口掩盖了耳边所有的声乐。苏浅的目光落在右耳边的玄衣广袖上, 余光瞥见楼下舞台中的公主与女驸马已经拜完天地正和交杯酒。
　　下巴被许梦馨轻轻捏住, 苏浅被迫将分出的心神收回。她顺着许梦馨的动作抬头望向上面的人儿。此时许梦馨眼里带着浓浓的笑意, 轻咬着酒杯许梦馨无法说话。但苏浅能看出她眼里的话语。
　　不要分心！！！
　　随着许梦馨低头，金爵杯中的梅子酒顺着杯口流入苏浅的口中。香甜的酒精刺激着苏浅的味蕾, 酒精入肚，胃里升起暖意。苏浅迫不得已抬头喝掉杯中的酒。
　　由于许梦馨喂地太快，几滴酒顺着苏浅的嘴角流出。晶莹剔透的梅子酒中散发着暧昧，两人之间的温度逐渐升高，苏浅只觉得自己像中邪了一般任由许梦馨摆布。
　　“哇哦……”233看了一处大戏欢呼出声。
　　此时苏浅已经没有精力去管233。咽下最后一口就，苏浅就手背点拭嘴角的酒忍不住咳嗽起来。“咳咳……”
　　“咳咳……酒……就都喝完了，你先起来。”苏浅轻轻推了推许梦馨的肩膀示意她。
　　“呵呵”许梦馨轻笑着用右手接过嘴里的鎏金金爵杯放在桌子上。她并没有顺着苏浅的动作起来。
　　“梅子酒甜吗？”许梦馨笑问苏浅。
　　“呃……甜，齁甜”回味刚才的一幕，苏浅不好意思地回道。她再次催促许梦馨，“你先起来。”
　　哪知许梦馨并没起身，反而收回按在栏杆上的手搭在苏浅身上，将自己全身的重量交给苏浅。
　　许梦馨突入起来的动作令苏浅措手不及。她急忙用右手搂住许梦馨的腰防止两人摔倒。
　　许梦馨浅笑着靠在苏浅身上用食指点点苏浅的唇瓣。她声线低沉，语气放慢带着诱人的妩媚和认真。
　　“那……交杯酒都喝了，可愿……做我正式女友吗？”
　　苏浅只觉得脸上发烫。即使涂了胭脂水粉，还是掩盖不住苏浅脸上的绯色。她没想到许梦馨会主动打破两人的契约，在这里提出正式交往。
　　“宿主大人，快答应！你还犹豫什么？这不正是你想要的吗？”233缩趴在栏杆上催促苏浅。它并没有现在的发展与最初的想法背道而驰。
　　被233挑破内心的想法，苏浅不敢注视许梦馨的眼眸。
　　“愿……愿意的。”苏浅不好意思的点头。
　　她的声音太小差点淹没在楼下歌舞中，不过许梦馨还是听到了。
　　她微微调整身体双手按在苏浅的肩膀上，许梦馨低头擒住苏浅的红唇。
　　梅子酒混着冷香倾入鼻腔，苏浅闭眼迎上许梦馨的热情。耳边响起许梦馨头发间发钗流苏与自己的发簪相碰撞交织。苏浅手心发汗紧抓住许梦馨的腰带，即便两人不是第一次接吻，苏浅还是紧张地如同第一次一般害羞。
　　许久，许梦馨才意犹未尽松开苏浅的唇，她笑着从旁边桌子上撵起一颗草莓喂进苏浅的口中。
　　“别忘了我们刚才亲吻的味道。”许梦馨重新恢复成端庄的大公主的模样，说出的话却相当不正经。
　　什么叫别忘了亲吻的味道，不害臊。以后她怕是一喝青梅酒或是看见草莓就会想起今天的唇舌缠绵。
　　苏浅内心害羞又腹诽。绕是这样，她的嘴上还是不甘示弱。
　　“万一忘记就再补上呗。”她搂住许梦馨的脖颈，在许梦馨白皙的脖子上落下浅吻。湿热的触感令许梦馨深深抽气，她还不想在这里要了苏浅。
　　许梦馨深吸一口气缓住心神，她笑着起身，头发间传来痛楚。
　　“哎呀”苏浅惊呼，“疼，疼，疼，你先别动。”
　　许梦馨弯腰再次靠近苏浅，她抬眸望去。原是两人满头华丽发饰，她发间垂落的流苏缠住了苏浅头上的珠钗。
　　“等等，我给你解开，”苏浅的温柔的声音飘入耳中，许梦馨下意识想靠近她。
　　许梦馨眼睛一顺不顺盯着苏浅脸颊，两人靠地近，许梦馨就这么贴着苏浅，数着那根根浓密的睫毛。若有似无的梅香传来许梦馨忍不住贴着苏浅的脸蹭了蹭。
　　“哈哈哈，别闹了，再乱动都搅一起了。好了。”苏浅坐直身子推了推许梦馨。许梦馨这才老老实实地坐回自己的位置。
　　两人看了表演在**庙玩到晚上10点，考虑到明天还有工作，她们便换回衣服早早离开。
　　回到酒店，许梦馨催促苏浅快去卸妆洗澡。苏浅抱着衣服站在卫生间门口欲言又止地看着许梦馨。
　　卫生间门缓缓关上，许梦馨深深吐出一口浊气。她差一点就要提出和苏浅洗鸳鸯浴的要求了，还好她忍住了，不能让苏浅觉得她是个太随便的人。
　　脑海里听到苏浅的声音。“我这不是想着要不要在这里把她办了。”听到苏浅如此大胆的思想，许梦馨忍不住红了耳根。
　　许梦馨垂眸盯着手机屏幕，上面是两人穿着古装在**庙里的灯笼架下面拍的。背后挂满的灯笼，她搂着苏浅将脸靠在苏浅的鬓角轻轻落下一个吻。画面中苏浅笑地灿烂又明艳，此时她是画面中最耀眼的光。
　　许梦馨嘴角含笑，她用指腹点点屏幕上苏浅的脸颊，小声嘟囔：“光会吹牛。”
　　“牛皮要吹破噜，”233无情地打破苏浅的幻想。卫生间里干湿分开，洗澡的地方用的是磨砂玻璃。虚拟状态的233躺在洗脸盆里等待苏浅。
　　在233看来，每次都是许梦馨主动的，苏浅也就成口舌之快。
　　“有本事宿主大人来一次猛的。”233奚落道，没有听到苏浅的回应，233轻蔑呲牙。她家宿主大人果然是个纸老虎。
　　“我可不是怕了她啊，我会找机会的。”苏浅闷声回答。
　　“噗嗤”许梦馨摇头小声呢喃，“小乌龟。”
　　苏浅洗完回来，没有看到两床合并在一起的大床房，她眼眸中闪现一抹失望。
　　“我好了，快去洗澡吧。”她催促许梦馨去洗澡，已经很晚了，明天还要上班，她压下蠢蠢欲动的心爬上床。
　　听着浴室里哗啦啦的流水声，苏浅无法静心。翻来覆去无法入眠，她还是爬起来倒腾一番。
　　许梦馨洗漱结束已经11点了。房间里的空调已经被苏浅打开，事宜的温度即便她穿这一件睡衣也温暖如春。
　　许梦馨踏出卫生间，便看到房间中的两单人床被苏浅拼凑成一张大床。罪魁祸首早已窝在床上呼呼大睡。被子盖在脑袋上只露出乌黑长发。
　　许梦馨放轻脚步关灯摸黑探进自己的被窝。黑暗中身上的衣物与被子摩擦发出声响。她躺平拿起手机打算翻看信息。
　　被子被扯动，许梦馨半撑起身子查看情况。腰间被横上一条腿，苏浅的脑袋从她的被窝露出，借着微弱的手机光，许梦馨看到黑暗中苏浅漆黑带笑的眼眸。
　　“我给你暖暖。”苏浅笑着窝进许梦馨的怀里。
　　脑海里听说苏浅耍无赖的声音。“姐姐洗香香真好闻，姐姐贴贴，给姐姐暖床。”怀里的人儿还在得意的扭来扭去。
　　刚洗了热水中，房间里暖气足。被苏浅一闹腾，许梦馨只觉得全身燥热。所有的睡意都烟消云散。
　　她没好气地在被窝里拍了苏浅的屁股一巴掌。
　　“别闹，早点睡觉，明天要早起。”
　　“嘻嘻，遵命”苏浅搂着许梦馨安分的闭上眼睛。许梦馨摇头叹息。她侧身抱住苏浅就听到苏浅均匀的呼吸声。
　　许梦馨低头望去，苏浅居然已经睡着了。
　　秒睡？真厉害。
　　次日，两人下楼和大家回合，苏浅便察觉大家看她的眼神都有怪怪的。
　　“她们怎么了？”苏浅疑惑得问233。
　　233打着哈欠，“可能是在看未来老板娘吧。”
　　“……”
　　*
　　领导不在，大家都懈怠了很多，朱擎宇刚入职工资低，手里又就没有什么大订单便开始思考如何挣额外的钱。朱擎宇低头摸鱼刷着手机，等待准点立刻关电脑走人。
　　快到小区时，朱擎宇的肩膀被一个人迎面撞了一下。她皱眉抬头就相问候人家。
　　“嘿，这不是朱擎宇吗？好巧，你怎么在这里？”
　　对面传来熟悉又陌生的声音，朱擎宇仔细辨认半分钟。直到那人再次笑着开口打招呼，朱擎宇才认出着一口黄牙的瘦子正是曾今的狱友——潘国金
　　“诶，潘哥，好几句不见，最近过的怎么样。”朱擎宇搂住潘国金的肩膀拍了拍。
　　潘国金从口袋里拿出烟盒抽出两只烟，递给朱擎宇一只。他点了一支烟摇头笑道，“别提了，小日子过的不错。”
　　他猛吸一口，双指夹烟贼兮兮地环顾四周。见周围没多余的人，他搂住朱擎宇的肩膀带着他往旁边走了几步。
　　潘国金凑到朱擎宇的面前，两人身上相同的烟味相融于空气中。潘国金小声说道：“我最近呀，干了点大的。”他压下手隐晦地大拇指和食指轻撵。
　　朱擎宇秒懂了潘国金的意思，他两眼发出光芒，正愁没外快挣呢……
　　*
　　苏浅正在会客厅低头倒咖啡，胳臂仿佛被人撞击了一下，一股热流冲倒她的手背上。
　　“嘶……”她同地倒抽一口气。苏浅甩着手低沉地出声问道：“系统发生了什么事？”
　　她又开始走霉运了？
　　233庞大的计算能力立刻查出问题所在。“宿主大人，男主的正能量正急速下降。”
　　果然，如她所想。苏浅低头吹着手背，听到门口许梦馨的声音以及开门声，苏浅转身扑入来人的怀里……
　　许梦馨跟在许清禾身后走进会客厅。便见苏浅以迅雷不及掩耳盗铃之势抱住许清禾。而许清禾条件放射顺势还住她。
　　许梦馨眼里的波光熄灭，温柔的眼神被凌厉代替。
　　同时脑海里苏浅甜死人不偿命的声音还在回响
　　“那我只好勉为其难要更加缠姐姐了。我去，抱错人了！！！”


第43章 
　　扑入结实的怀抱, 苏浅便意识到自己犯了一个天大的错误。
　　她居然在女朋友在场的情况下扑进另一个男人怀里。死了死了。
　　大脑空白，苏浅此时手上动作比脑子快。她低着头快速闪退躲回许梦馨身后。苏浅委屈小声道“看错人了，我以为只有你一个人进来。”
　　她抓着许梦馨腰间的布料小声道。
　　与此同时她还不忘跟233商量对策。“我是不是要负荆请罪？跪下求饶？”
　　233在空中看着这场闹剧给出最对症下药的方法。“我感觉还不如舍身求饶最有效。”感受到苏浅杀系统的目光, 233的话没有收敛, “咱们要提高效率不是，据我计算，这是最高效的办法。”
　　233也知道自己说的不是人话，说完它就快速飞到许梦馨另一边防止苏浅气极了打她。
　　现在有客人在，许梦馨知道咬牙低头与苏浅耳语：“这事先记下，以后再慢慢算。”
　　苏浅：“……”
　　场面尴尬但也不能冷落客户。许清禾轻咳缓解尴尬，继而吩咐苏浅。
　　“咳咳，苏浅, 有客户来了, 倒几杯咖啡过来。”
　　没有得到想像中的批评, 苏浅抬眸怯怯地观察了许梦馨的脸。见她神情淡淡便点头答应。
　　“好。”
　　“苏浅，你先出去，这里我来。”许梦馨目光扫过苏浅的手背打断苏浅的动作。
　　苏浅为难地看看许清禾又抬头看看自己身边的许梦馨最终点头离开。
　　路过门口时, 她闻到一抹玫瑰花香。香味是从门口一个知性漂亮的女人身上飘来的。长发高高挽起，看上去干练大气。苏浅忍不住多瞧了两眼。
　　“楚懿，这边请。”许梦馨清冷声音从身后响起。
　　会议厅被关上门之际, 苏浅扭头透过门缝隙看到女人对她大方微笑。
　　苏浅回了她友好的笑容。会议门被完全关上, 苏浅走到展会前台坐着等待。脑海里还闪过那个人的笑容, 苏浅托腮询问系统。
　　“233这个女人气质挺好, 是什么身份。”
　　“宿主大人, 她是余氏集团千金——余楚懿, 余氏集团的是全国排行前十的汽配企业。也是男主最大的机遇。按原剧情，男主在公司里有女主帮衬。第二年展会中得到余楚懿的名片。
　　男主千方百计联系上她, 也不知道用了什么手段，得到她的青睐。余楚懿将订单下交给男主。此后他的事业蒸蒸日上。”
　　233仔细为苏浅介绍关键人物。
　　苏浅靠在柜台上发呆。她该怎么将这个机遇给许清禾呢。
　　*
　　房间被窗帘遮住了全部光线，朱擎宇双手颤抖点开一串神秘链接。他兴奋的手指颤抖。
　　昨天他和潘国金出去吃夜宵，探了好多口风才磨出来的消息。好在潘国金是愿意带他一把。潘国金把自己的发财小秘密分享给他。
　　当拿到这串不明链接时，他还不敢相信，毕竟网上骗子很多。潘国金见他犹豫不决，当场带他演示一番。虽然押的钱不多，当确实赢了好几把。看得他内心痒痒恨不得也押一把。
　　不过朱擎宇到底受过教育的，当天晚上他理智犹存将便签扔到一边。直到早上看到潘国金早上发过来的上万收益金额截图，朱擎宇的理智终于崩塌了。
　　他索性请假一天在家捣鼓他的发财之路。
　　原本怕这些是骗人的，朱擎宇先押了十块，果然赢了20块。就算骗人损失也不大。等到朱擎宇尝到了小甜头便放开胆子押了100块钱，这回也赢了。就这样他被金钱诱惑一次比一次押得大。
　　直到第6次他输了，把原先的地来的都输光了，朱擎宇开始被鬼迷了心窍，他想着下一把，说不定下一次就能赢。他一定要把这些钱赢回来。再次押了一把他果然又赢了。
　　时间一分一秒过去，他的心被上上下下吊着。最后沦陷在欲望的泥石流中。
　　*
　　三人在会议室不知道聊了什么，期间许梦馨出来过一趟又进去了。
　　“等展会结束，我去拜访你家玩，你们可欠我一顿饭呢。”大门打开余楚懿笑着与许清禾说着话。
　　“你要是来我妈肯定会高兴的，她可一直念叨你呢？”许清禾玩着余楚懿的脸笑着温柔。
　　“看，许清禾和余楚懿好像挺熟的。他们原先就认识吗？”苏浅靠着看两人熟络的聊着家常话，心里升起疑虑。
　　“许梦馨和她倒是不太熟的样子。”苏浅仔细观察三人的肢体行为。
　　余楚懿站着两人之间，她的脚更自然偏向许清禾，身体微微倾向他。
　　“没有查到两人之间有任何消息。”233查询数据回道。“说不定有隐藏剧情。”
　　再任务中有隐藏剧情很正常，毕竟这些小世界都是围绕主角运转的。
　　苏浅起身绕过许梦馨到里面收拾东西。谁知路过许梦馨时，她的脚突然踉跄朝许梦馨摔去。
　　正认真听两人说话的许梦馨被苏浅撞得猝不及防。她的身子往余楚懿靠去，好早她很快稳住脚也便顺手搂住苏浅。力道不中，许梦馨只是不小心撞了余楚懿一下。
　　许清禾正和余楚懿说话呢，见余楚懿被撞地踉跄，顺手搂住她的腰。“你没事吧？”待余楚懿站稳身子，他又侧身退开半步。动作亲近又恰到好处不让人生厌。
　　余楚懿站直身子双手提包，低头不好意思地道谢。
　　“谢谢。”
　　闯了祸，苏浅缩在许梦馨怀里看着许清禾和余楚懿的互动得出结论。“他们之前有点猫腻。这么说来，我刚才不小心抱错了人，会不会引起误会。罪过罪过。”
　　随着余楚懿的离开，许清禾藏在余楚懿背后的手微顿，紧接着又缓缓收回。
　　两人之间克制着什么又像是在隐隐试探着。
　　苏浅看得津津有味，内心还在和233讨论两人的小互动。
　　“他们是不是相互喜欢又不敢承认呀？啧啧，爱要怎么说出口。这种时候需要一个专业助攻。专业助攻队简单粗暴，你值得拥有。”
　　许梦馨也听到了苏浅内心的话，她不动神色扭头打量两人的小动作。不知道是不是被苏浅的提醒有了先入为主的概念，她看自家哥哥与余小姐的互动多少带了点小暧昧。
　　难怪苏浅这么喜欢吃瓜，原来乱磕cp是这样有意思。不过到底是自家哥哥，许梦馨还是出言打断苏浅乱想，让她不要太过分。
　　“小心点，老是这样毛毛躁躁。”许梦馨小声训斥，拉回苏浅的心思。
　　苏浅不好意思的抬头笑道“嘿嘿，我不小心的。”
　　许清禾与余楚懿并没有因为这个小插曲受到影响。两人有说有笑朝往外走去，估计是去另一个摊位了。
　　展会第一天人特别多，路过的人都朝相拥的两个女人多看了两眼。
　　233见苏浅还窝在许梦馨怀里看两人离去的背影，它忍不住出言提醒她:“宿主大人，你们两个要抱到什么时候。没看见周围的人都看着你们两个吗？”
　　苏浅环顾四周，只见销售的几个人都悄悄往这边张望，苏浅不好意思地推开许梦馨的怀抱。
　　“我先去里面收拾一下。”她朝会客厅走去。
　　会客厅的桌子上看了三个杯子，门口右手边有的木架上放了许多目录，小礼物咖啡机等物品。
　　其实会客厅还算干净，喝过的杯子都是用一次性的，只用收拾起来扔掉就好。地上早上刚扫，本就没有什么要收拾的。
　　苏浅顺手将桌子上的杯子扔进垃圾桶坐在会客厅里休息。她弯腰揉着脚腕，刚才在外面扭了一下，着实伤得不轻。能在平地扭脚，苏浅不得不把这笔帐记在朱擎宇身上。
　　手背上火辣辣地痛，苏浅没好气地将手机放在桌子上问233。
　　“朱擎宇现在到底在干什么？”
　　233将调出朱擎宇数据界面。“他被人带着在网上赌博。”
　　十赌九输，赌博是万万沾不得的。苏浅想不通朱擎宇为什么会堕落到如此地步。她从来没见过有哪个小世界的主角如此糟糕。
　　伤口还是火辣辣的疼，苏浅垂眸看着手背上逐渐冒起的水泡，她皱眉仰头将脑袋靠在身后墙壁上。
　　本来不过小小的烫伤，再男主负能量的加持下，变得更加严重。
　　苏浅捏捏发疼的眉宇小声嘟囔：“不能再这样下去了，赶紧让许清禾上位。”
　　“什么上位？又再乱想什么。”许梦馨推门进来听到苏浅呢喃不清的话语问道。刚才苏浅抱错人的时候，许梦馨看到苏浅手上红了一小片。
　　不大，就小拇指一块大小浅红色。现在她进门一眼看见苏浅手背上的伤口。已经红了一大片，上面的还长两三个的小水泡。
　　许梦馨抓着苏浅的手臂仔细查看，因为太过紧张苏浅的伤势。她说话的语气都略微带着责备。“你的手怎么这么严重，刚才怎么不去厕所冲冷水？”
　　也许是太急了，许梦馨的语气冰冷又严厉，苏浅被她吼的一愣一愣的。心里的委屈夺眶而出。
　　“呜呜，你吼我干什么，我都受伤了。”
　　这点烫伤是小的不能再小的伤口了。作为快穿员，穿梭大千世界，什么样的伤痛没有受过。就是为了剧情，跳崖的事情苏浅也是一咬牙一闭眼跳下去了。就算有系统保护，跳下去的时候不痛，但内心的恐惧是真实的。
　　这么多年都这么咬牙过来的，苏浅自认为她是坚强的人。只是有些人总是容易在喜欢的人面前暴露出脆弱的一面。苏浅和正常人一样有脆弱的一面。此时她没有心思多想，苏浅只想宣泄一下内心的抑郁。
　　苏浅红着眼眶威胁。
　　“你再吼我，我就不跟你好了。”


第44章 
　　“不许你吼我, 不然我就生气。”苏浅撅着嘴双手抱胸把头扭到另一边。
　　“许梦馨要是惹我生气，我就离开，让她再也找不到我。哼哼。”苏浅仗着有系统在, 幻想着许梦馨追妻火葬场的场面。
　　许梦馨半蹲下牵过苏浅发红的手, 轻轻吹了一下。听到苏浅心里洋洋得意的话语，她心里一紧皱起眉头。
　　目光自下而上，从苏浅的膝盖移向苏浅光洁的下巴。她就像一个yin君子无法失去苏浅这个药剂。现在的鲜活的许梦馨都因为爱着苏浅而疯狂长出血肉。如果苏浅离开了，许梦馨无法想像自己会不会再次成为一具行尸走肉。
　　“哎呀，你弄疼我了。”耳边响起苏浅小声惊呼，许梦馨一下子收回心神。她低头看见自己的指甲在苏浅手上掐起深深的痕迹。
　　许梦馨急忙低头道歉，“对不起，我不是故意的, 我给你吹吹。”说着, 她低头在苏浅的手背上轻吹。她的声音温柔带着小心翼翼。“我以后不会吼你了, 你不会不要了的吧？”
　　许梦馨突然低三下四引起了苏浅的注意力。试想一下谁不喜欢一个人在外严厉果敢，回到家只对你一个人温顺。
　　温暖的风吹拂苏浅的手背带去手心的火热痛感。苏浅翘着腿居高领下看到许梦馨单膝半蹲在她面前。此时，许梦馨如同一只高傲的老虎, 匍匐在她的脚边，表情温顺乖巧。
　　会议室的门紧紧关闭，将喧嚣隔绝在外。苏浅看着如此温顺的许梦馨忍不住在心里作贱她。
　　月光透过窗户洒在地上。黑暗的房间里许梦馨白色衬衫黑色西裤跪在床边, 敞开的衣领下掉露出黑色颈链。摇晃的太阳吊坠闪烁出细碎的光芒。
　　清冷的月光, 照在她背上, 背对着窗户, 许梦馨隐藏了眼底的凌厉, 变得异常乖顺。借着微弱的光, 银色细长的铁链露出冰冷的金属光泽。铁链绕过脖子从高耸的雪峰下缠绕背后，困住了许梦馨的双手。
　　床上的人影微动, 苏浅穿着睡裙，坐起身来。她玉足踩在许梦馨的大腿上，肌肤与丝滑的西装裤摩擦，苏浅能感受到隐藏在衣服下炽热的温度。她俯身而下托起许梦馨的下巴。苏浅微微用力强迫许梦馨抬头与她的眼睛对视。
　　“求我，我便给你。”苏浅玩心肆起，捏着许梦馨的下巴摩挲把玩。
　　听到暧昧不堪的话语，许梦馨清冷的脸上浮现迷人的绯色，冷漠的瞳孔亮起星光。
　　许梦馨粉嫩的舌头舔舔发干的唇瓣打湿朱唇。许梦馨吞咽口水缓缓应声。
　　“求你……求你给我。”
　　“呵呵，满足你，”得到想要的结果，苏浅轻笑出声附身吻上许梦馨的薄唇。
　　幻想与现实交织，苏浅用手将耳边垂落的头发撩到耳后。她浅笑着低头将唇瓣覆上许梦馨的唇。
　　“只要你听话，我就不生气。”
　　苏浅呢喃安慰许梦馨。再次起身，她在心里为自己的大胆而欢呼。
　　“哈哈哈哈，好涩涩，这个场面真是太刺激了，让我欲罢不能。”苏浅内心狂喜。她可真是拿捏了许梦馨一回。
　　233在半空中看着自家宿主精分，不免摇头。“女主知道你每天想把她这样那样吗？”见苏浅还独自欢喜，233摇头提醒：“幻想地挺丰满，小心翻车。”
　　233瞥向门口被打开的一条缝隙，门缝处有人窃窃私语。
　　“你看到了吗？”原本推门进来拿包的方婷婷看着两人吻地忘我的人急忙退出门。她还贴心地将门带上。“天哪，磕地cp居然是真的。”
　　董嘉欣兴奋地用手捂嘴小声嘻笑。她拉着方婷婷的手不住的颤抖。“嘿嘿，我看到了，原本我还以为是你们谣言，没想法她们真的是一对。”
　　方婷婷急忙竖起大拇指放在嘴巴。尽管如此她仿佛饥饿的难民领到粮食一般，激动地全身颤抖:“嘘，小声点，别打扰里面两人。嘿嘿，许经理居然是下面的吗？”
　　“苏秘书好猛，居然把高高在上的许经理拿下了。”
　　两人找了两张椅子坐下朝紧闭的张望并低头聊着。
　　许梦馨从口袋里掏出一只药膏抹在苏浅发红的手背上。
　　手背上传来冰凉的触感，苏浅惊呼抽手躲避，“这是什么嘛？”
　　“别动，”许梦馨紧紧握住她的手，“是消炎药。”
　　他们有带药膏出来吗？苏浅望着许梦馨手里的药膏发愣。
　　听出苏浅的想法，许梦馨继续上药。“刚才在会议室里下单买的。”
　　这下苏浅听懂许梦馨话里的意思。一定是刚才许梦馨看到她手里的烫伤，在里面开会的时候顺手下单了。会议结束，快卖也差不多送到了。
　　苏浅笑着俯身在许梦馨的额头落下浅吻。“谢谢，我没事。”
　　刚得到安抚的许梦馨垂下眼帘，眼底闪过一丝阴霾。她是不会让苏浅有离开的机会的，至于苏浅脑海里所想的画面，她都会满足她的 。
　　许梦馨低着头握上苏浅的脚踝。
　　酥麻感传遍全身，苏浅只觉得全身酥软不得动弹。仿佛被抓住了命脉，头皮发麻。
　　苏浅急忙抽回腿，脸上哪还有刚才嚣张的气焰。“你……你要干嘛。”
　　弱弱问出声，苏浅急忙粉饰太平，她装镇定压下心头声起的异样。假装无事发生，内心却已经思绪乱飞。“我刚才怎么了？为什么会有这么奇怪的感觉。绝对不能让许梦馨发现我这个敏感点。”
　　不能被发现现在也已经知道一清二楚了。
　　许梦馨笑容逐渐放大，见苏浅如此紧张，她笑着解释“我就是想看看你的脚伤到哪里了？帮你揉揉。”
　　“不用，”猛然站起身，苏浅发现自己表现地太过明显，她微微停顿最后找了一个借口“我的脚没事，我有事了先出去。”说完，她匆忙离开会议厅，好像她慢了身后会有饿狼将她吞入腹中。
　　望着苏浅落荒而逃的背影，许梦馨的嘴角的笑容愈发明显。
　　方婷婷正和董嘉欣凑到一起唠八卦，见苏浅从会议室出来，方婷婷急忙用手肘碰了一下董嘉欣。两人同时禁声，望向苏浅未施粉黛的脸上粉红一片。白皙的脸上仿佛扑上胭脂格外吸引人。两人相互对视了一下无声交流。
　　收到怪异目光，苏浅笑着朝两人走去。“你们在聊什么？”
　　方婷婷摇头，“没聊什么，就是在聊许经理平时这么严厉，要是谈了恋爱会怎么的？”
　　苏浅面上微红，她掩饰轻咳，“咳，还能怎么样，和别人一样呗。快别聊天了，那边有客人来了。”苏浅急忙打圆场。
　　展会才第一天，下午的老客户来来回回好几波，苏浅也没有太多时间休息，跟着许梦馨进进出出开会。一天下来，她累的站不住脚。
　　直到展会结束，她东西收拾好锁上门才跟着许梦馨。
　　会展中心一下子涌现许多人，所用人都朝门口蜂拥而去。苏浅跟在大家身后挤入人群。众人接踵摩肩，苏浅低着头就和大家走散了，好在许梦馨一只紧紧握着她的手将她护在怀里，才不至于迷路。
　　环顾四周，没找到人。苏浅的脸贴着许梦馨手臂上摩擦。干燥的天气，苏浅的头发随着羽绒服四处飞扬。苏浅顾不地整理头发，紧紧抓住许梦馨的衣服询问。
　　“他们呢？大家去哪里吃晚饭？”
　　“不用管他们，他们会自己找地方吃的，我带你去别的地方吃。”原该是和大家一起吃饭的，出于私心，许梦馨还是决定带苏浅去过二人世界。
　　冬季的夜晚冷地要穿入人的身体。但是严冬里一点鹅黄色的灯光总会给有人一种温暖的感觉。
　　苏浅路过一家高档餐厅，巨大的落地窗将里面的风景展现在路人视线。
　　餐厅里似乎开足了暖气，里面的客人都脱了厚重的外套坐着吃饭。色香味俱全的饭菜飘上淡淡的烟雾，看上去美味十足。
　　苏浅被里面的两人吸引了注意力。她急忙拉住牵着她的手往前走的许梦馨。
　　“梦馨，那个是不是许总和余小姐。”苏浅站在玻璃窗外指着窗边正谈笑的两人。
　　余楚懿长地出众，苏浅见一次就难以忘记这个人。
　　“他们是什么关系？现在还在这里约饭，是生意谈拢了？”苏浅借着这次机会问出心里的问题。
　　许梦馨哪里不知道苏浅的心思。她搂住苏浅的肩膀解释。“我哥和余姐是高中同学。我当时还小，不懂事。后来听我哥的朋友说，我哥在高中时期和一个女同学关系很好。他们两个成绩突出，暗暗争抢年纪第一。”
　　苏浅恍然大悟，“哦~第一名和第二名的较量。”
　　许梦馨笑着摸摸苏浅的脑袋。
　　“算是吧。大家都很看好他们，以为他们会在一起。也不知道是不喜欢还是以学业为重，我哥他们并没如大家猜测那般在一起。毕业后，后余姐就出国留学了。最近回国才碰到。”
　　苏浅看着余楚懿面对许清禾时说话自然，大方得体的模样不禁猜测。“你和她很熟？她真的不喜欢你哥？”
　　虽然保持距离，但是她明显察觉到余楚懿说完话的时候总会把视线留在许清禾脸上。早上的时候，苏浅还发现余楚懿的眼神总是下意识的去看许清禾。
　　许梦馨也理解苏浅心里的小八卦，毕竟她也想八卦她哥的□□。因为许清禾从来没对家里人说起过，第一次看到许清禾有个合得来的女性朋友，许梦馨心里升起八卦之心。
　　许梦馨摇头解释。“我就见过余姐一面，不熟，只是知道有这个人。至于喜不喜欢我也不太清楚。”
　　两人正站着聊天时，许清禾似乎和许梦馨有心灵感应，他抬起头就见到许梦馨和苏浅站在外面看着他们。
　　他笑着朝两人招手，示意她们进去一起。
　　许梦馨犹豫，她本想带苏浅二人世界的，可是，新鲜的瓜，她也想看看。
　　没等许梦馨做决定，苏浅已经拉着她进去了。苏浅笑着对许梦馨眨眼。
　　“走吧，我们进去吃瓜。”


第45章 
　　餐厅里放着优雅的优雅的钢琴曲。乐曲缓慢而温和, 为一天的高节奏工作带走疲劳，令紧绷的情绪放松下来。
　　“哥，余姐, 这么巧, 你们也在这里。”许梦馨牵着苏浅过去打招呼。
　　余楚懿抬头笑着招呼许梦馨。“梦馨，快过来坐，这位是？”
　　原本坐在许清禾对面的余楚懿已经坐到许清禾身边，为两人腾出位置。
　　本就私人场合，余楚懿没想到许梦馨会带一个小职员。这个小职员余楚懿认得。白天先是抱错人，后是扭脚摔进许梦馨怀里。看样子许梦馨和这个小职员的关系挺要好的。
　　“余姐，她叫苏浅，是我女朋友, 苏浅, 这位是我哥的……朋友, 余楚懿。”许梦馨接过话茬为两人介绍。
　　本就有结交之心，借着许梦馨的介绍，苏浅自然笑着甜美。“楚懿姐好。”
　　楚懿姐, 比叫她还热情。
　　许梦馨不动声色看了苏浅一眼。
　　第一次见过有人这么大方自然地介绍自己的同性恋对象，反倒弄的余楚懿略微尴尬。她的笑容微僵，下意识朝许清禾望去, 确认他知不知道这件事。
　　旁边的许清禾回了她一个笑容, 他抬手冲许梦馨两人招手。
　　“快坐吧, 我们已经点过一些菜了, 你们看看有什么喜欢吃的再加点菜。”
　　余楚懿见许清禾没有多说什么, 看来许清禾是知道许梦馨是同性恋的吧。只是许梦馨是同性恋, 那许清禾是不是……
　　以前没多想，但看到许梦馨和她的女朋友, 余楚懿不免回忆两人校园时期，许清禾好像没有女朋友。以前他们之间确实有绯闻，但她和许清禾除了交流学习上的事，没有更多进展。
　　她确实对许清禾有好感，但许清禾如果是……那她会因此失落。
　　“楚懿姐长地真漂亮，是许总的女朋友吗？”苏浅一句话崩断大家的cup。
　　“宿主大人，你也太直接了吧，这是强行按头？”233忍不住出声提醒苏浅。
　　苏浅不好意思地拢拢头发。“当然要先搞清楚关系，万一两人各自有男女朋友，那才是乱搭线。”
　　大腿被人轻拍了一下，苏浅往下望去，是许梦馨偷偷提醒她不要太过了。
　　苏浅回了许梦馨一个放心的眼神。
　　被苏浅灵魂拷问，又收到多双诚挚的目光。许清禾耳朵微红，他单手抵在鼻尖略微沉思一番。眼神在余楚懿的脸上扫过。许清禾低头微笑，声音低沉如山谷里的风，悠远绵长。
　　“现在还不是。”
　　余楚懿听到模棱两可的回答，脸上露出吃惊，这个回答是许清禾也同样喜欢她吗？
　　苏浅专业吃瓜多年，这种话语间的小确幸如何听不懂。她笑得眼睛眯成月牙巧笑倩兮。
　　“哦～许总的意思是喜欢楚懿姐的吧？”她双手合十靠着脸颊边望着余楚懿。“那楚懿姐有没有喜欢许总？”
　　233毛茸茸的小爪子无语的扶额。“宿主大人，你这样也忒直接了？你这样像媒婆。”
　　“哼，我现在不就是在做媒婆的事嘛。像许清禾这样感情内敛的人，不逼迫他一把，恐怕等到余楚懿结婚了都还在默默陪伴。”
　　苏浅摇头在心中叹息，“唉，许清禾这个性格妥妥拿的就是男二剧情。趁现在有机会直接把他们的感情挑开了讲明白。省的以后还有操心他们的事。”
　　“早点让许清禾上位，我们也来去自如。”否者一味受天道压制，她的道具都用不了。
　　被苏浅这么摆一道，大家的眼睛全望向余楚懿。余楚懿从小性格大胆主动，对于喜欢的东西从来主动追求。见许清禾深沉的目光注视着她。她思索了一番点头大大方方的承认。
　　“确实有点好感。”见苏浅兴奋地笑起来露出洁白的牙齿，她又补充了一句，“毕竟谁不喜欢多金又帅气的许总呢。”
　　许清禾的微笑地挪开视线。心情如同过山车忽高忽低，难以言语。
　　就在他失落之时，他又因为余楚懿最后的一句话又浮现笑容。
　　“当然，如果……许总向我表白的话，我一定回答应的。”
　　苏浅兴奋地双手抱住脸兴奋的欢呼，“哦哦。”
　　233愉悦地在空中转了一圈，分析接下来的发展，“太好了，既然郎情妾意，那培养男主的事就不算难。只要他们在一起了，然后再继承许父的公司一切都顺理成章了。”
　　男主最大的机遇就是遇见许梦馨，得到许梦馨的帮助结实了余楚懿。得到余楚懿的认可签大单，工作蒸蒸日上，人也愈发意气风发。许父赏识他才能，同意让许梦馨嫁给他。
　　夫妻两合力经营把公司做大，许父也放心把公司交给他们打理。而许清禾只是得到百分之四十的股份。然后另外开了一家小公司。
　　这么看来只要许清禾最后继承了公司就可以了。
　　许梦馨看着自家哥哥窘迫模样笑得合不拢嘴。
　　“哥，余姐都这样说了，你可要加把劲哦。”
　　许清禾没有多说话，只是安静地为余楚懿夹菜。
　　这顿饭吃得相当和谐，苏浅是吃饱也看饱了。饭后她们便和余楚懿许清禾告别。
　　许清禾单手插兜推推鼻梁上的眼镜，“去附近商场逛逛？”
　　饭后百步走，活到九十九。许清禾浅笑，就连提议都在考虑余楚懿愿不愿意，如何说才不会让她讨厌。主要还是他想和她再待一会儿。
　　“好呀。”余楚懿快步上前挽上许清禾的手臂往许梦馨的反方向走去。
　　明亮的路灯将人的倒影拉长，两人的影子在路灯的牵扯下紧紧联系在一起。路上时不时有小情侣相拥着离开。
　　望着路上一对高中生在嬉闹，余楚懿不禁缅怀逝去的青春。
　　余楚懿挽着许清禾提出心中的疑虑:“你什么时候对我有好感的？”
　　身边没有外人，既然余楚懿把事情说开了，许清禾也就不再藏着掖着。
　　“高中时期就有好感了吧。”许梦馨逐渐将视线放长远。回忆高中时期，他第一注意到余楚懿是在高一下学期第一次月考的榜单前。
　　从来都是年纪第一的他，第一次在自己前面看到一个女生的名字。这个女生许清禾有印象，班里成绩中下游。他没想到新学期被余楚懿压在第二名。
　　当时也有朋友起哄的原因，向来不服输的他不禁对这个黑马多了些关注。他暗暗较劲下次月考一定要超越余楚懿。
　　现在再回想，许清禾不禁对自己的年轻气盛感到好笑。
　　“从你第一次超越我的时候，我就觉得你很厉害。”许清禾语气温和，没有年轻时的好胜，气场愈发成稳。
　　余楚懿脸色微红，没了刚才面对苏浅两人时的大方自然。她低着头有些扭捏。
　　“那你知道我是什么时候对你有好感的吗？”余楚懿将别过头，将视线落在路边的高中生情侣身上。
　　穿着校服的男生捉弄女生的头发，气地女生拔腿就追上去揍他。两人你追我赶与余楚懿许清禾两人擦肩而过，时间仿佛在这一刻又回到了起点。
　　许清禾笑容淡淡，语气里带着爱慕。“什么时候？”
　　那对高中生已经跑远，余楚懿收回视线。她抬着头与许清禾对视没有任何退缩。
　　“军训第一天”
　　收到许清禾诧异的目光，余楚懿笑着解释。“当时在众多人中一眼就看到你了，你皮肤特别白，奶油小生模样让人眼前一亮。可惜呀，”余楚懿停下话语叹气。
　　关键时刻停下吊足了许清禾的胃口，他惊讶地在余楚懿面上扫过，垂眸浅笑。
　　“可惜什么？”
　　“可惜我当时学习不好，人也不够漂亮，不能引起许大班长的注意。我可是努力了一学期才赶超你呢。”
　　那三年是她学习最拼的时候。高一暑假更是报了好多补习班，终于在新学期月考赶上许清禾。也成功引起他的注意，此后三年两人拉锯比拼你追我赶直到高中毕业。
　　为了让自己更加优秀，余楚懿把对许清禾的喜欢深深压在心底。最后是她赢了，她以全省第一的成绩考入大学，并以交换生的身份在国外进修，一直居住在国外。最近才回来接手公司事务。
　　好巧不巧在这次展会遇到许清禾，两人才联系上。
　　余楚懿深知机会总是留给有把握的人。时间让他们再次遇见，余楚懿并不打算错失良机。既然他们对彼此都还有感觉，那不防交往一下。余楚懿摇晃许清禾的手臂。
　　“所以，我们要不要在一起试试？”
　　少年时小心呵护花朵终于绽放，许清禾注视余楚懿明艳的笑脸，他微微一笑点头答应。
　　“好。有件事你说错了。”
　　余楚懿诧异望向许清禾，她哪里说错了？
　　“你很漂亮，你认真的样子很迷人。”
　　路上的车从外出开过，扬起的风凌乱了余楚懿的发丝，余楚懿浑然不知自己的脸已经红透。
　　这一刻他们真的打破了时间的桎梏回到高中时代。在成绩排行榜前，两人隔着人群望着彼此微笑。
　　“所以，说到底，还是你哥更喜欢楚懿姐多一点。你看你哥那暗搓搓的眼神。”苏浅躺在床上与许梦馨聊着许清禾的八卦，听到许清禾经常和余楚懿去图书馆学习，苏浅得出这个结论。
　　毕竟许清禾若是不喜欢可以在家学习呀，何必跑去和别人抢座位嘛。说到底还是想和余楚懿见面。
　　苏浅伸出两只在手指头对着自己的眼睛和许梦馨的眼睛来回比划。
　　手腕被许梦馨抓住，苏浅被许梦馨拉进拖进怀里。
　　苏浅笑着双手捶打许梦馨的胸口，嬉笑示意她放开。
　　“你犯规了，说好只聊八卦的，别动手动脚。”苏浅没好气的提醒许梦馨。
　　许梦馨紧紧钳制苏浅的细腰 ，听到苏浅的话语，她的心里升起不爽。
　　“不许你叫她姐，你都没这样叫过我 。”许梦馨将脸埋在苏浅的脖颈间深深吸着梅香。
　　“别闹，”苏浅推了推许梦馨。怀里的许梦馨不为所动。苏浅撒娇求饶。“好了，好了，我不叫她姐了，我只叫你。梦馨姐，姐姐，你就绕了我这一回吧。”
　　脖颈被温热气息喷洒，呼吸间传来刺痛，许梦馨轻轻咬了一下苏浅的脖子。
　　看到上面浮现淡淡的浅粉色牙龈，许梦馨才满意放开她。她在苏浅耳边呢喃细语。
　　“哼，饶了你这一回。”
　　耳边响起233的提示，“许清禾和余楚懿在一起了。”
　　“知道了。”
　　苏浅淡淡回应233。她再次审视许梦馨的霸道劲儿，不过是叫地热乎点还有错了。许梦馨现在占有欲这么强，以后万一她脱离世界或被强制脱离，许梦馨可怎么办？
　　想到这里，她全身躺平望着天花板问许梦馨。
　　“梦馨姐，以后万一……我是说如果我离开了，你会怎么样。”


第46章 
　　“万一我提分手, 你会怎样呢？”苏浅躺在床上胡思乱想。小世界能量波动不稳定，还不知道以后会怎样。要不先提前给许梦馨打预防针？
　　许梦馨皱起眉头，这次她好像不清苏浅的心声了, 好像涉及到什么不该听的被屏蔽了。许梦馨的心沉了下来。
　　“宿主大人, 你和小世界女主说这个有什么用，你又不可能一直留在小世界。与其想着以后还不如享受当下，两人相伴一程也不枉在这个小世界走一遭。”
　　233见苏浅面露犹豫，不禁提醒她不要多想。世界上有情人众多，不可能每一对都走到最后。如果因为害怕结局而却步，不如轰轰烈烈谈一场。至于最后结局会怎样那就交给时间定夺。
　　“唉，我就闲下来胡思乱想嘛。对未来有些忐忑。我恋爱恐惧症犯了不行嘛。啧，我就是看到羡慕许清禾与余楚懿那种爱情有感而发嘛。”
　　从一开始怀着相伴一程的心思和许梦馨在一起的, 到见证许清禾与余楚懿的感情, 她不免有些感叹。毕竟不是谁都像他们那样幸运。
　　身边静悄悄的, 没有得到许梦馨的回答。苏浅便抬眸往旁边望去。许梦馨正目光深沉注视着她。苏浅心里一咯噔，她立刻想起身，摆脱现在被动的姿态。
　　腰间一沉。没等苏浅反应过来, 许梦馨已经跨坐在她的腰间。许梦馨双手禁锢苏浅的手，她冷着脸居高临下凝视她。
　　“你要离开去哪儿？”见苏浅面露错愕，许梦馨的声音更加冷凝。“还是你已经做好和我分手的准备了？”
　　她不懂苏浅为什么会这么说, 明明苏浅心里也舍不得的。她能感受到苏浅是很真诚对待这份感情的。
　　许梦溪将苏浅禁压在身下, 强迫苏浅直视自己。
　　“没有, 我就是随便问问, 你先下来。”双手动弹不得, 苏浅只能扭动身躯表示抗议。
　　许梦馨不为所动, 她俯身而下贴近苏浅的唇浅吻。“那你发誓。发誓永远不会离开我。”
　　“……”苏浅望着许梦馨诚挚的目光沉默着移开视线。
　　以后会如何，苏浅无法保证。
　　只是一个躲避的眼神刺激了许梦馨, 许梦馨强吻住苏浅疯狂索取，仿佛只有这样才能慰藉她毫无安全感的内心。
　　“嗯哼……梦馨……你听我说……嗯”，苏浅低声与疯狂索吻的许梦馨商量。这样的许梦馨让她有点害怕。
　　许梦馨松开她的唇俯身咬在苏浅白皙的脖颈上，疼痛迫使苏浅闭上嘴。许梦馨如同玩闹的小孩在苏浅的脖子上种出淡粉色草莓印。
　　她将苏浅的双手举过头顶，单手禁锢苏浅。许梦馨腾出一只手住苏浅的脸颊抚摸。
　　“不听”许梦馨望着苏浅朦胧水雾的眼睛，她赌气般拒绝与苏浅沟通。
　　修长的指抚上苏浅光滑的脖颈，许梦馨圆润饱满的指尖顺着苏浅的喉咙衣领滑向锁骨。
　　苏浅本就是敏感的人，脖子上传来的瘙痒令她忍不住激起一身鸡皮疙瘩。苏浅感受到许梦馨的身子一沉，她勉强在迷雾中看到许梦馨将大部分的重量都托付于她。此时许梦馨正一颗颗解她胸前的纽扣。
　　“不听，我很生气，哄不好的那种。”许梦馨清冷的声音中带着浓浓的抑郁与娇气。
　　衣服上的纽扣被解开露出可爱的粉色小内衣，苏浅有些急了，耳边响起许梦馨刻意压低的声音，“除非你保证。”
　　狂跳的胸口被许梦馨冰冷的唇瓣浅吻一下。苏浅倒吸一口气，她微微抬起头见到许梦馨眼角带着浓浓的情欲。
　　苏浅欲哭无泪地躺下，她真没办法为不确定的事保证。有些事是不可抗力的，比如小世界修复bug被甩出去。或者系统能量不足为保证苏浅安全强行脱离。
　　“不保证也可以”许梦馨似乎又想通了，她的话语间有了松动。
　　“或者……”
　　听到许梦馨的退让，苏浅急忙挣扎起身想与许梦馨讨价还价。可惜许梦馨处于绝对优势，她没办法挣脱。两人摩梭之间，苏浅的睡衣散落露出圆润的肚脐。
　　许梦馨眼神暗淡，目光如海面，表面平静温和，在深海中波涛涌动。
　　苏浅认命躺回去，她喘气问道：“或者什么？”
　　还好可以商量，没把许梦馨气狠了。
　　“或者……你给我。”她会好好伺候苏浅，让苏浅离不开她的。
　　从始至终233都在空中面无表情地看着床上的两人扭成一团，这程度中开了马赛克。正当它磕瓜磕到一半时，233听到许梦馨的话语瞬间全身拱起，毛发炸开。
　　“我去，女主狮子大口，这是我一个小小系统能听……的吗？”
　　话未说完，233被一股巨大的拉力扔进小黑屋，与苏浅断了联系。于此同时，苏浅的整个房间被这个力量带走了全部能量。房间里的小台灯快速闪烁两下关了灯。
　　“靠”233咒骂了一句毛茸茸的肚皮朝上躺在地板上发呆。“宿主大人，我救不了你了，你自己保重。”
　　房间陷入黑暗，只有门外住客来往的脚步声。苏浅眼睛看不见，感官变得异常敏感。
　　“那把你给我，我就不生气了。”
　　许梦馨摸索着用手覆盖在苏浅温暖圆润的肚脐上 。冰冷的手让苏浅颤抖。理智犹在，感官放大，苏浅被冰冷的温度刺激地发抖。许梦馨从床里头拉过被子盖在自己的身上，挡着了空气中流动的大部分冷气。
　　对未知领域的好奇与期待，许梦馨双指在苏浅的肚子上立成人形一步两步朝下探索。
　　“你、你别太过分了”苏浅涨红着脸抗议，许梦馨居心悱恻，她一定早就算计这一刻了。
　　肚子上传来瘙痒，逗得苏浅哈哈笑出声。“哈哈哈、你住手、我怕痒，不许动肚子、哈哈哈哈、痒、混蛋，不许再摸了，我要生气了。”她踢腿挣扎，都没办法逃脱许梦馨的魔爪。
　　“哈哈哈，停！我答应你。”
　　苏浅投降了。
　　许梦馨就是故意的。
　　腰间被逗弄，苏浅咬紧唇瓣极力阻止自己不被许梦馨牵着鼻子走。
　　“哈哈哈，许梦馨先放手，哈哈哈，我真怕了你了，哈哈哈”苏浅色厉内茬涨红了脸却努力端出严肃的表情。
　　眼睛浮起水雾，苏浅随着黑夜起舞。
　　隔壁的房间里传来电视剧播放的声音，咿咿呀呀的歌曲掩盖了喉咙间抑制而出的声音。
　　黑夜中仿佛有人在窃窃私语，欢声笑语听不争气。
　　窗外的明月羞涩地隐藏在云雾中，门口传来敲门声。吓得苏浅捂住嘴巴不敢声张。
　　“等等，有人，敲门。”苏浅出言打断许梦馨。
　　“不管他，”许梦馨沙哑的声音从黑暗中响起，她低头在苏浅光滑的肩膀上咬出浅浅的牙印。将苏浅的思绪重新引回自己身上。
　　马路上两辆机车在你追我赶，刺耳的声音扰乱了附近居民休息。机车似乎在这一带徘徊，知道夜深了，才疾驰远去。
　　在苏浅的哭泣求饶中，许梦馨才松开苏浅的手，她起身从床头柜上抽出纸巾，擦拭干净修长的手指。
　　揉成团的直接被投入垃圾桶，黑色的垃圾袋衬托着团团白色的纸巾给显眼。
　　大口冷香灌入口鼻。许梦馨重新躺下，两人紧紧相拥，感受彼此的心跳声。
　　“不许再生气了”苏浅枕在许梦馨的的肩膀上昏昏欲睡，精神涣散之际，苏浅还不忘小声哄着许梦馨。
　　“嗯，睡吧”许梦馨点头，安静地如同吃饱喝足的小猫魇足的躺在床上晒太阳。
　　直到耳边传来均匀的呼吸，许梦馨才起身收拾房间里的狼藉。
　　酒店不比家里安静，天才蒙蒙亮，走廊上就已经有人走动的脚步声以及行李箱拖动的声音。
　　苏浅睁开眼睛便看到233，它窝在她的被子上一脸便秘地看着她。
　　苏浅下意识去看身边的许梦馨，仿佛做了亏心事一般。“你干嘛这副表情？怪瘆人的。”
　　233表情抑郁脸上的猫毛都皱成一团了。“我的宿主大人shi身了，是我无能，没保护好你。”
　　苏浅尴尬道：“这怨不得你，我自愿的。”
　　233立刻换上鄙夷的神情，“哼，要不是知道你是自愿的，我早就爪花她的脸了。”它家温柔可爱迷糊的宿主大人在它眼皮子底下被人拐走了，这让它很郁闷。
　　“好啦，昨天房间里的灯是什么情况？”苏浅问233。
　　233撅嘴嘀咕，“还能怎么样，首次紧急开启小黑屋，能量用太大，磁场收到波动了呗。也肯能是这个世界的能量太低的缘故。下一次有经验就好了。接下来没什么事，我再去补充能量。”说完233就消失在空中。
　　【哔……哔哔哔……】
　　见233离开，苏浅拉过被子盖住自己半张脸，她侧身就看见许梦馨闭着眼睛睡觉的模样。被浓密长睫毛遮住了那双能看透人心的墨瞳，许梦馨的脸看上去乖巧又温柔。
　　苏浅抬手在她睫毛上摸了一下，柔软的睫毛在她的触动下轻微颤抖。
　　手腕被人抓住，苏浅落入温暖的怀抱。
　　“再睡一会儿。”许梦馨闭着眼睛用脑袋蹭苏浅的脸颊。
　　随着背后若有似无的轻拍，苏浅的精神涣散，也许是太累了，她很快再次陷入梦乡。
　　再次醒来已经是早上8点了，许梦馨也不知道去哪里了。
　　苏浅匆忙起身椅子上拿衣服。在卫生间门口遇到从外面回来的许梦馨。
　　许梦馨正提袋子，眼神温和盯着苏浅。“醒了？去洗漱了过来吃早餐吧。也不知道你要吃什么，我每样都给你买了一点。”
　　苏浅关上卫生间的门，隔着卫生间，她的声音格外沙哑。“你干嘛不叫我，许！梦！馨！”苏浅的铿锵有力的声音从卫生间里响起。
　　“怎么了？”许梦馨嘴角带笑，温柔地回应她。
　　苏浅愤怒地推门走出来，“你把我脖子上弄成这样让我怎么见人。”
　　苏浅指着自己脖子质问许梦馨。
　　白皙修长的脖颈上红到发紫的印记格外显眼。见许梦馨笑得开怀，她恨不得扑上去咬她。
　　许梦馨见苏浅气极，她将自己的围巾取下围在苏浅的脖子脖子上。“这样不就可以了嘛。”
　　苏浅：“……”她怀疑许梦馨就是故意的。故意在她身上留下许多痕迹。
　　时间在虚度中流的流逝的飞快。初尝禁忌之果后，许梦馨格外撵着苏浅。只要苏浅说东，她绝不往西。在场的销售员都看在眼里安静吃瓜。
　　“想不到苏秘书这么快就把许经理拿下了，”方婷婷小声嘀咕。“别看许经理平日严厉，没想到被爱情洗礼会这么温柔。”
　　看着许梦馨给苏浅分便当的模样特别贤妻良母，方婷婷不禁感慨。肩膀被人重重排了一下，吴春虹摇头叹息“小姑娘眼力有待提高，没看见苏秘书那条围巾好几天没拿下了吗？攻受可要站对咯，否则会变味。”
　　方婷婷再次看向两人。此时苏浅水果分给许梦馨，许梦馨正托腮摇头拒绝，被苏浅瞪了一眼，许梦馨这才笑着双手去接。
　　难道真的是她站错攻受了吗？


第47章 
　　收到大家的异样的眼神, 苏浅低头拢了拢高高的衣领。也许是她做贼心虚，总觉得有人在看她的脖子。
　　“233，我是不是暴露了？”苏浅不自在地与233闲聊。
　　233绕着她看了一圈摇头, “没有呢, 你别胡思乱想了。嘻嘻嘻”233捂嘴轻笑。
　　她们一定有想到什么。
　　苏浅气恼，都怪许梦馨，都叫她不要留痕迹了她非要。每天晚上还缠着她要了好几次。绝交三天，不理她了。
　　被欲望支配，朱擎宇一次次下注企图赢回更多钱。但总会在某一次输更多。终于，几天下来他输光了银行卡里的所有的钱。
　　“艹”
　　朱擎宇狠狠砸了一下鼠标，无辜的鼠标被弹起从桌上掉落在地上。发出咣啷声，在黑暗的房间显得尤为明显。
　　多日没有清理面容, 朱擎宇俊秀的脸上冒出根根胡茬。他颓废地双腿曲直, 仰躺在椅子上懊恼的抓抓头发。
　　房间里乱糟糟地, 桌子上的纸巾扔的到处都是，垃圾桶里吃剩的泡面几天没倒，房间里散发着难闻的味道。
　　朱擎宇起身跨过地上的喝完的啤酒瓶来到窗口。拉开窗帘, 正午的阳光刺痛了他双眼，朱擎宇急忙用手遮挡。眯着眼睛，能看到马路上车子来来往往, 大家忙碌的样子和此刻清闲的他形成形成鲜明的对比。
　　朱擎宇进卫生间里洗澡换了一身干净的衣服又剃了胡子。再次出来又是一个俊秀青年。他打开冰箱, 里面空荡荡的, 什么吃的都没有。宋予安这几天没有来, 他也都没有心情关注她。上网玩了几天, 朱擎宇对什么都提不起兴趣。
　　手机里有几通未接电话, 是宋予安发给她的，还有微信上的留言。
　　“擎宇哥, 家里有点事，我回去几天。”
　　“宝贝，我没事，我已经好多了。你什么时候回来。”
　　信息发出去，很快就收到回复了。
　　“太好了，我过两天就回来了。”
　　朱擎宇看了手机一眼塞进口袋走家门。
　　几日没出门，路上的冷风吹来，朱擎宇一下子有点适应不住冷地打了个寒战。再次迈进公司，朱擎宇有种双脚不着地的虚浮。
　　肩膀上被人重重拍了一下，朱擎宇转身一看，原来是郑俊豪。他正拿着文件从车间里回来。
　　“擎宇哥，听说你这两天生病了，好些了吗？”郑俊豪还是笑起来眼睛眯成月牙型。他虽没有朱擎宇英俊帅气，但二十三岁的年龄胜在少年特有的活力。
　　朱擎宇的眼睛在郑俊豪普通的脸上略过，他内心有股优越感，他颔首淡淡应了一声。
　　“是呀”
　　两人并肩上楼，朱擎宇瞥见郑俊豪手里的跟单，他脸上露出鄙夷。
　　哼，好好的业务部的事情没做，非要插手车间的事。
　　心里这么想，朱擎宇脸上并未显露。他可不想像郑俊豪这样跑去做后勤。
　　“梦馨她们什么时候回来？”朱擎宇仗着他和许梦馨交往过直呼其名，完全不在乎两人的就事被人扒出。
　　郑俊豪听他这么说略微皱眉，他和许经理虽然同龄，但直接喊对方名字，不太合适吧？
　　“许经理她们后天就回来了。”
　　展会总共五天，最后一天刚好是周五，很多公司会在最后提前收拾。下午两点多就开始听到其他摊位上撕拉的胶带声。
　　许梦馨见时间差不多了，便叮嘱大家打包东西。回去的东西少很多，苏浅便帮忙把剩余的目录抱进箱子里。
　　方婷婷在边上装箱，她弯腰顺手接过苏浅收到书，“苏浅，你放着、”
　　话到嘴边，她的眼睛瞥见苏浅高领下露出的点点粉色印记，她急忙压下翘起的嘴角殷勤道：“苏姐，你放着，我来，你去边上等我。”
　　许梦馨将样品用泡沫袋装好，听到这边的动静，她起身将苏浅拉到椅子上。
　　“放着给她们吧，这点东西很快就好了。”说完，她挡在苏浅面前抬手帮她脖颈间的衣领拢好。
　　苏浅做贼心虚，生怕小九九被人发现，她抓着许梦馨的手臂侧身偷看方婷婷。发现方婷婷此时正和吴春虹眉来眼去。
　　“系统，你说，她们是不是发现什么了？”
　　233坐在苏浅旁边的空桌上吃着小鱼干，听到苏浅这么问，叼着小鱼干把屁股对着她。“众说周知的秘密，还需要发现吗？”
　　苏浅：“……”
　　许！梦！馨！都是她的错！绝交！绝交三天。
　　一路回来，苏浅都拒绝和许梦馨沟通，许梦馨含笑听着苏浅内心不断崩出的小心思不禁摇头。她真的把苏浅要狠了。
　　乘车回来，天色已经7点多了，苏浅本想直接回家，考虑到手里还有一袋目录，苏浅决定去一趟公司。
　　许梦馨是和她一同回公司的。到了办公室，许梦馨便放下包上楼找许清禾谈事。离开前她不忘提醒苏浅等她。
　　苏浅才不管许梦馨呢，她放下东西就离开。
　　“苏浅，你回来啦？梦馨呢？”拐出门，苏浅便和朱擎宇迎面碰上。朱擎宇笑脸相迎主动打招呼。
　　同在屋檐下，苏浅也不想把关系搞太僵。听朱擎宇在公司里这么亲密的叫许梦馨的名字，她微微皱眉。“许经理和许总有事要谈，估计要很久。你要是有事的话下个星期吧。”
　　她快步向前并不打算与朱擎宇多聊。
　　昏暗的阶梯上传来苏浅高跟鞋噔噔的声音。
　　朱擎宇也加快步伐跟上她。他知道业务部今天回来，他猜测许梦馨一定会先来一趟公司。所以朱擎宇特地在这里等待。
　　听苏浅说许清禾也在，估计两人还要谈很久，说不定会一起回家。与其空手而归，他决定还是先和苏浅搞好关系。
　　“苏浅，你是要回家吗？我跟你一起回去。一个女孩子走夜路很危险的。”
　　苏浅不打算与他有过多交流，她踏出公司大门又退回来了。
　　空中的路灯下闪着光芒的雨水在飞舞。下雨了，苏浅这才想起天气预报说今天会下雨。
　　头顶一把黑色的伞遮住了苏浅头顶的雨水。苏浅侧头望去，是朱擎宇打伞站在她身后。
　　“外面下雨了，我这里正好有伞。刚好，你家又在我隔壁，我送你回去。”朱擎宇撑着伞笑起来温和有礼。在看到苏浅衣领下露出的一点红痕，他的笑容有一瞬间皲裂。
　　苏浅和许梦馨做了？那也没关系，这不是他在意的。
　　“宿主大人，男主好像对你有所图。”233将一切看着眼里忍不住出身提醒。
　　“我知道，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　233瞪着圆溜溜的猫眼鄙夷地看着朱擎宇。“他输了这么多钱，该不会是想借钱吧？”
　　“有可能，我们离他远点。”
　　苏浅从包里拿出折叠伞拒绝道“不用麻烦，我这里有伞。”说完，她撑伞率先走出公司大门。
　　被拒绝朱擎宇也不生气，他跟着苏浅身后。
　　“那我跟你一起走，我们刚好顺路。”
　　被不喜欢的人缠上，苏浅心里有点不喜，她回头拒绝“不麻烦了，我约了朋友，咱俩不顺路。”说完，她随手拦下一辆出租车便坐进去。
　　车子远去，朱擎宇在路口静静看着。路过的车灯打在他半张脸上，他的脸被分割成青黑的两种颜色。
　　许梦馨站在窗口望着楼下一同离去的苏浅和朱擎宇，她的脸色微沉。
　　“你女朋友呢？叫她一起去吃饭？”许清禾收起笔记本问许梦馨。
　　许清禾改签提早半天回来的，他知道许梦馨会来找他特地在这里等她。
　　许梦馨收回视线点头。“她先回去了，走吧。”
　　*
　　冬季本该少雨的天气，突然下起瓢泼大雨，空中罕见的闪起雷电。
　　苏浅收伞在门口抖落衣服上的雨水才走进家门。
　　“真是奇了怪了，大冬天怎么打雷了。”
　　冬天打雷有，但很少见。常言道:雷打冬，十个牛栏九个空。冬天雨水多湿冷，连牛都会冻死。若在古代，冬季打雷必定跟随自然灾害。
　　“古代帝王昏庸无能必定有自然灾害。民不聊生，人民起义，新王诞生代替旧主。和这一个道理。朱擎宇正能量低，天道时运不济，就会出现天灾人祸。到时候是许清禾代替朱擎宇的重要时机。”
　　233翻阅众多资料为苏浅提供可靠资料。
　　“轰隆”一道闪电划破天空，夜空被闪电照射如白昼，紧接着一声巨响从空中打在地面上。楼下电瓶车被震地响起报警声。
　　苏浅也被这雷声吓了大跳。她拍拍胸口感叹，“吓我一跳。”
　　窗外雷声持续不断，原本累了一天，苏浅决定早点洗漱睡觉。
　　就在她爬上床时，手机响了。苏浅拿起来一看是许梦馨打来的。
　　苏浅接了起来，“喂？”
　　对面一阵沉默，紧接着传来抽泣声，许梦馨哽咽声音从手机另一端响起：“苏浅，你能不能来我家陪陪我，我……害怕打雷。”
　　苏浅拉开窗户朝外望去，远处的天空中还在闪着雷电，估计等一会还有一波。
　　苏浅不以为然：“啧，不过是打雷而已，有什么好怕的。想不通。”
　　她都说要和许梦馨绝交3天了。呵，看不出来平时清冷矜贵的许梦馨还会怕打雷。
　　233忍不住提醒“许梦馨虽然是女主，可人家到底是女孩子嘛，总有一两个怕的东西，就像宿主大人你怕痒怕虫一样。”
　　苏浅点头转念一想，不对呀。“她家里不是有人嘛？”
　　233将虚拟地图显示在苏浅面前。
　　“据显示，她在现在一个人住广盛大厦，也就她父母给她买的房子里。”
　　也许是许梦馨久久没听到苏浅的回声，她的生硬更加颤抖。“喂，苏浅，你在听吗？呜呜，你能不能过来陪陪我？就一晚。”
　　“你等一下，我换件衣服过去。”
　　苏浅随意穿了一身衣服就出门了。
　　广盛大厦处于市中心地段，价位中上，里面环境优雅.
　　苏浅走到许梦馨家的门口按响门铃。门很快便开了，许梦馨穿着睡衣跑出来将她拉进门。
　　“你没事吧”看着许梦馨眼眶红润，苏浅忍不住安慰她。她已经把绝交三天的事忘地一干二净了。
　　话音刚落，许梦馨一把抱住她。
　　“你怎么才来，”许梦馨贴着苏浅耳边蹭了蹭，声音里带着委屈。“我好怕，去我房间吧，房间里有暖气。”
　　许梦馨家里一百六十多平方，一个人住很宽敞。进门就是玄关大厅，左手边是客厅。也许是许梦馨一个人住，家里东西不多，看上去很干净但也冷清许多。
　　难怪许梦馨会怕打雷。
　　苏浅任由许梦馨拉着往房间里走去。
　　许梦馨的房间里开足了暖气，房间里放了大床，床对面的投影正在播放电影。应该是许梦馨害怕放着壮胆的。床边放了毛茸茸的地毯，窗边的飘窗上也放了一个大大的毛茸玩偶熊。
　　鹅黄色的灯光照射，房间里看上去温馨又暖和。
　　苏浅收回视线，她注意到许梦馨的拖鞋也是可爱的毛茸小熊。
　　“去床上暖和点，”许梦馨上床，还不忘将苏浅往床上带。
　　“我……”苏浅刚响拒绝，一道闪电疾驰，巨大的雷声在苏浅耳边炸开。
　　拒绝的话停在嘴边又被咽回去。苏浅没有心理准备被雷声吓得躲进许梦馨的被窝。
　　我去，谁能告诉她为什么高层打雷这么响
　　许梦馨眼里闪过狡黠，抱住苏浅小声道歉：“对不起，我不该叫你过来的。”
　　苏浅咬牙暗恨“不怪你……怪我。”
　　我就不该接这个电话。


第48章 
　　窗来雷声阵阵, 房间里暖气十足。穿了一天高跟鞋，回来苏浅还是累的够呛。即使房间里开着电影，丝毫不影响苏浅的眼皮子往下耷拉。
　　苏浅换上许梦馨的睡衣窝在床上昏昏欲睡。脑袋一点一点歪进许梦馨的肩膀上。被独属于许梦馨的冷香包裹, 苏浅只觉得多日奔波的劳累全烟消云散。
　　电影里正放着舒缓的背景音乐, 苏浅翻了个身靠在许梦馨的肩上失去了意识。
　　一夜无梦。再次醒来，房间里还是黑乎乎的，窗外的雨声未停。鼻尖的香味令头脑混沌的苏浅分不清状态。
　　脸颊触及柔软，苏浅摸索着抬头。原来她正压在许梦馨的肩膀上睡着了。迎面呼来的热气以及掌心触及的柔软让苏浅瞬间清醒。
　　她在许梦馨的床上睡着了。眼睛适应了黑暗，苏浅终于看清许梦馨的睡颜。墨发披散在许梦馨的脸上遮住了她半张容颜，闭上眼睛的许梦馨呼吸均匀，少了平日的清冷，多了三分妩媚和乖巧。
　　怕打扰许梦馨睡眠, 苏浅悄悄用指尖将许梦馨脸颊上的头发撩开, 发丝顺着苏浅的手指掉落在许梦馨的胸口。长发遮住了胜雪的肌肤。苏浅鬼使神差拨开许梦馨胸前的纽扣。
　　回想起白天触及的温柔, 苏浅温柔地抚上许梦馨的脸颊，趁着许梦馨睡着毫无反抗能力，苏浅愈发大胆在许梦馨脸上描绘。
　　拨开被垂柳般发丝遮盖的面容, 苏浅不再满足于眼前的被白雪皑皑遮盖的淡妆浓抹，她真正渴望的是山峰处独有的红梅雪景。指尖点红唇，她垂眸浅吻。
　　许梦馨绵长的呼吸逐渐清晰, 她睁开眼睛便苏浅放大的容颜, 黑暗中苏浅白皙的面容上染上朝霞, 煞是好看。
　　许梦馨无奈地按住苏浅的后脑勺, 热情回应。
　　“别闹”许梦馨闭着眼睛揉揉苏浅的发丝, 刚睡醒的声音沙哑带着女生特有的柔和。她想让苏浅多睡一会儿, 出差这几天苏浅天天忙得够呛，也该多休息补充体力。
　　自从两人在一起后, 苏浅哪里见过许梦馨私下里这么娇柔模样。许梦馨的热情令她无法消受，每每拉着她玩到困急了，许梦馨才肯罢休。
　　现在看到许梦馨慵懒地窝在床上，苏浅多日来的蠢蠢欲动倾巢而出。完成任务时的胜负欲被激发出来。苏浅俯身吻在许梦馨的红唇上，手腕挣脱了许梦馨的桎梏愈发肆无忌惮。
　　将许梦馨压制在身下，苏浅满意地看着被自己吻的眼神迷离的许梦馨笑得温柔，她俯身如同往日许梦馨对待她一样在许梦馨的脖颈间宣誓她的主权。
　　脖颈间传来骚痒，许梦馨笑着仰头将弱点完全暴露在苏浅面前，她闭上眼睛感受苏浅满心爱意。
　　“乖，”她双手抚上丝滑的发丝轻声哄这没断奶的小奶猫。
　　身上的人儿仿佛受到到鼓舞逗弄地更加起劲了。直到听到许梦馨喉咙间抑制不住的呢喃轻哼声，苏浅才满意地顺着许梦馨的下颚在她的唇角浅吻。
　　“玩够了？”许梦馨抱住身上的猫儿不让她起身。
　　睡意全无，许梦馨的声音里磁性中带着宠溺，她揉揉苏浅的脑袋将她按在自己怀里。
　　“吻技不错，但要学的还有很多呢。平时还需要多练习。今天表情不错，姐姐奖励你吃水果。”
　　“什么？”苏浅还没回味许梦馨的话语间的意思，她便被许梦馨带入绝对领域。
　　直到天蒙蒙亮，苏浅才沙哑着声音再次入睡。
　　再次睡了回笼觉，苏浅迈着酸软的脚步走出房间。
　　“宿主大人，你可算醒了。”233飞到苏浅面前抱怨。它昨晚睡得还好的，一下子又被拽进小黑屋里了。直到苏浅醒了它才再次被放出来。
　　苏浅不好意思的笑了，她挠挠头发安抚233。“回头给比加小鱼干。”
　　“那好吧。”有小鱼干的诱饵，233才肯作罢。
　　厨房里锅碗瓢盆交织，许梦馨扎着低马尾，围着围裙在厨房里忙碌。
　　苏浅揉着眼睛打着哈欠问道：“梦馨，早上吃什么？”
　　许梦馨转过身来，将手里切好的水果端到苏浅面前，“喝粥，饿了吧，来吃点脐橙。”
　　看着许梦馨眯着眼睛笑望着她，苏浅像被踩了尾巴的猫炸开毛。“你别太开过分了。”
　　锅里的粥正冒着噗噗气泡。
　　许梦馨挑眉笑看着她，眼里的笑意越发促狭。“过分什么……你不爱吃嘛？”
　　“是呀，女主哪里过分了？”233真为此感到疑惑。它在小黑屋的时候错过了什么吗。
　　“……”意识到自己反应太过强烈，苏浅红着脸收手接过盘子，气恼地狠狠咬了一口嘀咕。
　　“大人说话，小孩别插嘴。”
　　233撅嘴“好嘛，我不问就是了。”
　　打发了233，见许梦馨还挑眉看着她，苏浅红这脸耿直脖子回道:“谁说我不爱吃的。我最喜欢吃了”
　　“那你说我过分什么？”许梦馨似乎听不懂她的话反问道。
　　“……”苏浅瞥了一眼许梦馨身后。
　　“你……你只给我喝粥过分。别想用白粥打发我。”她灵机一动回道。
　　许梦馨无奈，“我只会简单的，我还给你点了别的东西，等会到。你要吃什么？我们可以吃了早餐再去买。”她本就不擅长下厨，她只想亲手给苏浅做点吃的。
　　苏浅也不把自己当客人，她绕过桌子打开旁边的冰箱。“你家里有什么？”
　　冰箱里的空无一物，只有几瓶饮料和几个鸡蛋，还有两个番茄。
　　“……”苏浅不死心又打开冷冻室。里面只有两包肉末。
　　“你平时都吃什么？冰箱里什么都没有，你怎么活下来的。”苏浅不禁赞叹许梦馨的生活能力。
　　许梦馨不好意思地笑了，她上前抱住苏浅，将脸靠在苏浅的发丝上蹭了蹭，“我不会烧菜，用油呲呲声不太会。我都是买预制品，或者去爸妈那里混一顿。”
　　声音要多可怜有多可怜，听的得苏浅在心里自责，恨不得半夜起来给自己一个巴掌。
　　再加上出差一个星期，冰箱里都还没补给，自然就如苏浅看到的冷清。“吃完饭，等会儿还有别的东西送过来。或者我们去超市里买点中午要吃的菜。”
　　苏浅也不指望许梦馨一个大小姐会下厨做菜了，她抱住许梦馨的腰将她背后的围裙解开。
　　“行了，还是我来吧。”
　　将围裙套在自己身上，苏浅从冰凉里掏了两个鸡蛋，她利索抄了一盘炒蛋当配菜。
　　香喷喷的炒蛋桌子上瞬间房间里香气肆意。“来尝尝，味道如何。”苏浅将筷子塞进许梦馨怀里，有跑去盛粥。
　　原本冷冷清清的房子有苏浅在，变得温馨又热闹。
　　许梦馨心思一动，双手握着筷子问：“苏浅，搬来我家住吧？”
　　她好想苏浅一直陪着她，另外，她也不想苏浅和朱擎宇走太近。天知道，昨晚她看到两人一起离开，她心里多酸。她恨不得冲下楼将苏浅绑回来。
　　233听到八卦耳朵竖起，它与苏浅对视一眼后跳下椅子拐到角落里。背对两人假装自己很忙。猫耳朵使劲偷听这边的动静。
　　“别想，你少得寸进尺。”苏浅果断拒绝。
　　羊入虎口，会被拆之入腹，绝对不行。
　　许梦馨垂下眼眸听着苏浅内心的吐槽脸上露出笑容。算了，是她太心急了。
　　饭后苏浅就拉着许梦馨去菜市场里搬了不少东西塞进她家冰箱里。
　　之后许梦馨便拉着苏浅不肯让她离开，两人抄了家常菜简单吃了一顿午饭。苏浅继续睡了个午觉。
　　宋予安在老家呆了四天才回来。自家门还没进，她就拎着家乡土特产第一时间去敲朱擎宇家。
　　“擎宇哥，你在家嘛？”宋予安在门口敲了一声，里面没人应答。宋予安疑惑的将头探进自家出租屋公共大门往里看。她的门是关着的，朱擎宇不在她这边。苏浅的门也是关着。
　　宋予安不确定将耳朵附在朱擎宇家门上。听里面安安静静地，宋予安只好用朱擎宇给的备用钥匙打开门。
　　异味铺面而来，宋予安皱起眉头。
　　宋予安将土特产放在桌子上朝朱擎宇房间走去。半倚的房间里漆黑一片，长期未扔的垃圾混合着泡面味特别难闻。
　　宋予安小心翼翼地向前，脚边踢到玻璃瓶。顿时房间里响起刺耳的玻璃瓶倒地的声音。床上的鼓包突然动了，从里探出头发乱糟糟，衣衫凌乱的人。
　　宋予安被这个陌生而熟悉的人吓了一跳。“擎宇哥，原来你在家呀，吓我一跳。”
　　仔细辨别出这人正是几天没见的男朋友，宋予安这才拍拍自己的胸口松口气。
　　她蹲下拾掉到地上的衣服放在椅子上。“你呀，离了我就是邋里邋遢，看地上这么乱也不收拾收拾。”宋予安心里甜蜜，觉得朱擎宇离了她生活质量都变差了。这说明她在朱擎宇心理很重要。
　　“安安，你可算回来了。”朱擎宇坐在床上笑望着宋予安忙碌。“东西你放着，我开收拾。”
　　朱擎宇慢悠悠地起身，他将宋予安安置在床边，自己拉开窗帘开始收拾垃圾。
　　见朱擎宇舍不得她干活，宋予安开的开心。
　　“擎宇哥，你对我真好。”
　　“傻瓜，你是我女朋友，我不对你好，对谁好。”朱擎宇背对着宋予安安抚她。“哦，对了，安安，你这个月的工资发了嘛？”
　　宋予安拿着手机晒甜蜜朋友圈。听朱擎宇这么问，她停下手里的动作问道：“怎么了，擎宇哥，你缺钱吗？”
　　她记得上次勒索的事都摆平了，擎宇哥又遇到麻烦了？
　　“呃，也不是，就是最近的钱都拿去投资了。不巧，这个月的工资还没发，手头有点紧需要急用吗，想问你借一点。”
　　朱擎宇努力编织谎言，他的钱哪里是拿去投资了。全被他拿去赌了，现在他需要一点钱回本。等他赢了钱一定给宋予安买最贵的礼物。
　　“呲呲”手机传来震动，朱擎宇拿起手机，是宋予安转了他1200。
　　“我这个月还没发工资呢，这点钱你先拿去用。不够的话过几天，等我发工资了我再发你。”宋予安二话不说就给朱擎宇转了一笔钱。
　　朱擎宇是她男朋友，她不帮他又指望谁能帮他。那个许梦馨吗？他们都分手了，许梦馨会帮他吗？更何况她绝对不会给他们两个任何复合的机会。
　　朱擎宇背对着宋予安将手机塞进衣服口袋，皱眉的眉头有所松懈。
　　女人是不是都比较心软，只要他稍微露出抑郁的表情，她们就会嘘寒问暖。宋予安是这样，李晓乔也是这样。
　　看来，他可以向女生借点钱，等他挣大钱了一定会还给她们的。


第49章 
　　无边的黑暗中似乎有什么东西向她倾斜而来, 许梦馨只觉得无边的孤独与陌生感在心中迸发，她想逃离这伸手不见五指望无边际的牢笼。
　　耳边有刺耳的兹拉声，背后仿佛有人在唤她。许梦馨转身查看, 赫然发现一只巨大的虎头在黑暗中若影若显。
　　巨大的虎身被囚笼在黑暗的浓雾中无法挣脱。它每一下挣扎都会被无形的枷锁伤出道道伤痕。它仿佛在呼唤她靠近。
　　庞然大物匍匐在许梦馨面前, 许梦馨并不觉得有害怕，相反，白虎额间的树叶形兽纹令她感到熟悉。许梦馨听不懂它的咆哮，她下意识地朝白虎走去。只是，她每走一步，白虎还是保持和她不远不近的距离。
　　白虎焦躁地跺脚。见许梦馨迟迟未走近，它站起身不顾血淋淋的伤口，张开血盆大口朝许梦馨扑来。
　　许梦馨额头冒犯猛然惊醒。朦胧中还能从房间里听到异响, 隐隐约约断断续续。似在远方又好像在耳边。
　　“哔……哔哔……”
　　惊醒过来许梦馨有点分不清时间地点。熟悉的房间还是照旧, 耳边的声音已经无影无踪。
　　而苏浅正压在她的胸口睡得安稳。她们正在许梦馨的家里睡午觉。许梦馨只当自己是睡姿不好梦魇了。她再次调整姿势将怀里的人儿搂紧睡去。
　　虚拟的233僵硬着身子单脚抬着, 它本在桌上息屏休眠。突然，强烈的报警声将它惊醒。她调出数据监测界面，发现许梦馨周边的能量在强烈起伏, 她想靠近检查，当跳上床时发现许梦馨突然睁眼与它四目相对。
　　惊地233止住脚步不在乱动。直到许梦馨再次熟睡，233才抖了抖发麻的身子在许梦馨身边探查了一番。确定没什么异状, 233再也不敢松懈, 蹲坐在苏浅的枕头上望着两人。
　　午觉睡足一个小时, 苏浅才迷糊醒来。睁眼就是毛茸茸的猫咪头便秘似的望着她。
　　“233你怎么了？”苏浅朝被子里缩了缩问233。233今天的表现太奇怪了。
　　233犹豫了一番如实回答。“宿主大人, 我感觉女主很奇怪。”
　　“为何这么说？”
　　233仔细分析：“经过最近男女主数据对比, 我觉得女主比男主奇怪。男主只是正能量平稳下降, 我们能查到具体原因。也能培养一个男主代替他。但是女主的数据确实起伏不定，无迹可查。她隐藏的不定数更高。”
　　233边说边查看许梦馨有没有醒来。它将近期女主身上暴动的数据调出来呈现在苏浅面前。“今天早上她爆出的能量都压警报线了。我怕有变故。”
　　苏浅沉思, “没查出什么原因吗？”朱擎宇的能量值下降有迹可寻，许梦馨能量波动毫无缘由。确实是个变数。
　　233摇头。它警惕地在许梦馨身上扫描。此时许梦馨身上的能量已经恢复了正常值。
　　“继续追踪吧。”苏浅伸了个懒腰回道。苏浅侧身用手支撑脑袋，望着许梦馨乖巧温和的睡颜。苏浅觉得许梦馨的事应该问题不大。
　　温软的唇瓣附上，苏浅迎来许梦馨的浅吻。许梦馨醒了。
　　“别闹，我得要回去了。”苏浅笑着摸上许梦馨的脸颊安抚她后起身穿衣。
　　出差回来，就跑许梦馨家里了，家里乱起八糟的都还没收拾。不像许梦馨，叫钟点工来打扫。有钱真好，她拼死拼活地来的积分都不够她挥霍的。
　　积分？那是什么用的。
　　许梦馨抬眸看了苏浅一眼，她从床上爬起来，“我和你一起去。不想和你分开。”语气柔和略微撒娇。
　　看着底下两人拉拉扯扯，233不免在空中嗤之以鼻，“呵，腻歪。”
　　年前最后一个月，展会过后便开始陆续有客户来访，或下单或是催货，确认年前交货日期，许梦馨忙碌起来都没怎么在办公室里。连苏浅帮她点的下午茶都没时间吃。
　　苏浅将文件订好朝会客厅走去，进门便看到朱擎宇正端了三杯咖啡站在许梦馨身边。他将茶杯分给客人，低头弯腰听着许梦馨的讲话。
　　苏浅走进便看到他从许梦馨手里接过笔，他的手堪堪擦过许梦馨的手背。
　　苏浅急忙过去挤进两人之间，因为三人靠得近苏浅还能听到朱擎宇身上的香味。
　　233猫猫兽身对气味比较敏感。它打了个喷嚏吐槽，“男主喷了香水，他想勾引谁。”答案不言而喻。
　　苏浅将文件递给许梦馨，又回头看了一眼朱擎宇。此时朱擎宇并没有露出什么不悦的表情，而是贴心得往旁边让了让，给两人留下更多空间。
　　“男主今天是怎么了？感觉哪里怪怪的。”233有点看不懂朱擎宇的套路。
　　苏浅收回视线，“估计是想在许梦馨面前刷好感，最终不是图人就是图利。”
　　苏浅心里有点闷闷不乐。虽然她知道工作时间不能带个人情绪，许梦馨和朱擎宇只是有工作上的交接，但她还是不舒服。
　　早上来的一个客人已经交给郑俊豪，作为业务部经理，她对底下三个新人一视同仁。很显然，许梦馨是打算将这个新客人交给朱擎宇。
　　苏浅手头事情多，便不能一直待在会议室。
　　她走出会议室还不忘回头看了四人一眼。
　　“讨厌，办公室恋情最讨厌了。”苏浅做在办公室拿靠枕出气。明明知道许梦馨和朱擎宇之间没什么，但看他们在一起一款款核对产品价格，她便有点吃味。
　　时间一分一秒过去，下午五点半许梦馨和朱擎宇还没从会议室里出来。苏浅想过去看看，奈何她自己手里的事情也很多，好几个业务员都过来查询价格。她实在分不出时间。
　　“233他们在里面干什么？”苏浅压下心里的不算问233。
　　“一切正常，他们已经结束了。不过他们要带客人和几个业务员出去吃饭。”见苏浅脸色不好，233犹豫地说道。
　　与此同时，苏浅的手机振动。苏浅拿起手机查看。是许梦馨发过来的。
　　“要带客户和业务员出去吃饭。你先回去别等了。”
　　这次的客人是A市的，许梦馨先便带了吴春虹和朱擎宇一起去。刚巧方婷婷这边的两个客户也还没离开。许梦馨就叫上方婷婷的客户。另外去的还有方婷婷的跟单以及许清禾。
　　考虑到人比较多，苏浅手里的事也多，许梦馨也就没有另外通知苏浅。
　　233见苏浅面色不善，悄悄虚化成光飞进苏浅的身体里。吃醋的女人真可怕。
　　过道陆续有业务员离开的脚步声。
　　李晓乔刚接受业务，对车型产品不熟悉。客人给的报价单型号多，又没有产品图片，她要查的实在太多了。见事情没忙完，她就点了外卖打算吃了继续加班。
　　李晓乔接到电话下楼拿外卖，她路过许经理的办公室见里面灯还开着，便朝里看了一眼。
　　“苏浅姐还没回去？”李晓乔问道。
　　苏浅头也没抬淡淡应了一声“嗯。”
　　李晓乔看着头上快冒烟的苏浅问到，“苏浅姐，你吃了嘛？我点了一些吃的一起吧。”
　　李晓乔不过是应届毕业生，初入社会，手头紧，苏浅摇头拒绝。
　　“不用，你吃吧，我还不饿。”
　　李晓乔讷讷点头。她拿了外卖又绕回苏浅办公室。“苏浅姐，我看你什么都还没吃，你吃点东西垫垫肚子吧。”说着她把一杯纸茶杯蛋糕端到苏浅桌子上。
　　纸茶杯蛋糕不大，可爱的卡通纸杯里放了奥利奥蛋糕。看上去很可爱。
　　“老是饿肚子可不好”说完，李晓乔便不等苏浅拒绝就小跑离开。
　　苏浅顺手将蛋糕放在边上，她的视线落在许梦馨的桌子上。下午给许梦馨点的奶茶还放着，现在已经凉了。
　　脑海里崩出许梦馨和朱擎宇的合作画面，苏浅胸口似乎被海绵堵住了一样闷。她丧气靠在椅子上。都怪许梦馨，她什么时候会为别人这么牵肠挂肚过。心里酸的要死。
　　“苏浅姐，我有几个产品价格要查询一下。”与苏浅对视，李晓乔推了推宽大的眼睛不好意思得缩着脖子。
　　苏浅姐经常和许经理一起出入办公室，她虽然不像许经理严肃。但是苏浅姐皱眉不说话的样子让人有种无形的压力，她仿佛能看透别人内心，说话总是一针见血。李晓乔还是有点怕她的。
　　办公室里静悄悄地，腼腆的小姑娘正不安地低着头。苏浅本就没心思办公，见她如此不安便点头。
　　“行，你把文件发给我，我看看哪几个。”
　　李晓乔面露欣喜点头应答。
　　再次回来她还带了一本目录。
　　苏浅点开文件，工作表格是被李晓乔调整过的，里面插图的文件大小不一。苏浅顺手把文件格式调整，顺带着又把图片设置成一样大小。里面好多个车型都空着。
　　汽车车型多，很多配件都通用。苏浅又把通用产品调到一起。经过她排序，表格看上去更加简洁明了。
　　“这几个，是新出的，我们价格目录上还没更新，不知道该多少合适。”
　　苏浅调出出货价格表汇总，给几个产品一一表上最高价格。一眼略过，她又帮李晓乔出错的图片旁边放上新的图片。
　　一番操作看的李晓乔一愣一愣的。
　　合同在下午就已经签完了。晚饭就是喝客人坐下来吃个饭。有许清禾在，许梦馨也就应时喝了一杯。之后都是许清禾和朱擎宇帮忙挡酒。
　　客人晚上要赶动车，晚饭吃的匆忙，送走客人也就7点不到。
　　朱擎宇提议，“梦馨，我们一起回去吧？我送你回家。”
　　“不用，我们不同路。”许梦馨拒绝。
　　“那，好吧，我先回去。”朱擎宇本想坚持送许梦馨。就在这时他接到宋予安的电话，朱擎宇只好放弃这个想法。
　　“哥，你先回去吧，我要先去躺公司。”许梦馨笑道。
　　许清禾点头，“你早点回家。”
　　在公司楼梯口，许梦馨便听到从办工室里听到的笑声。苏浅还没回去？她快步进去便看到苏浅和李晓乔笑得开怀。
　　“你怎么还没回去，还什么问题吗？”许梦馨盯着李晓乔问道。
　　感受到许梦馨身上无形的压力，李晓乔大气不敢出。
　　“有几个新产品价格不清楚，让苏浅姐帮我核对了一下。”
　　苏浅姐？叫得真亲热。许梦馨眼睛落在苏浅的桌子上的纸杯蛋糕上。许梦馨略微皱眉。苏浅不爱吃奥利奥味的，这个蛋糕是谁给的可想而知。
　　“哪几个，我看看。”
　　她绕到苏浅身边挡在李晓乔面前。许梦馨左手按在苏浅的肩膀上，右手搭在苏浅握着鼠标的手背上。她俯身靠在苏浅耳边仔细看着电脑。
　　苏浅不动声色抽回手，侧头看李晓乔时看到许梦馨微微泛红的脸颊。
　　冷香混杂着淡淡的酒香喷到苏浅敏感的耳朵上。许梦馨的声音从耳边响起。
　　“这几个价格可以的，改的几个也都没错，苏秘书工作还是挺认真的。文件发给你了，没什么事的话，你先早点回去。”
　　话语间的意思很明白：李晓乔，你可以走了。
　　李晓乔虽然初入社会，这种眼力还是有的，她急忙道谢离开，给两人留下独出的空间。
　　“外面冷，把门带上”


第50章 
　　“不是说让你先回去嘛？怎么在这里？”许梦馨去握苏浅的手, 却被苏浅避开了。
　　刚触及的温暖抓了空，许梦馨也不气恼。苏浅表面决绝沟通，内心的声音已经回答了她的话。
　　“回去干嘛？好让你和朱擎宇旧情复燃？一个下午都和他一起, 忙的连我买点东西都没时间吃。哼, 下次不给你带了。”
　　许梦馨无奈，只因公事，她的福利就没了，这笔帐她该找谁算。
　　苏浅把头偏向一边，表情淡淡，拒绝与许梦馨对视。
　　“干脆，我退出好了，让你们happy ending, 反正以后也是要走的, 还不如走得干净。”越想越气疯, 苏浅脑子里又蹦出不切实际的想法。她扭扭身不让许梦馨搭在她肩膀上。
　　许梦馨眼睛晦暗，苏浅要离开，想都别想, 她是不会让苏浅离开的。
　　她对苏浅的身世一无所知，一定要想办法套出苏浅的想法。
　　许梦馨低头看着脑袋上气出蘑菇的人儿，许梦馨莞尔。只是现在只能先把人哄好了。
　　办公室里安静, 羽绒服布料之间摩擦发出声响。
　　见苏浅如此别扭, 许梦馨也不气恼。苏浅不让她搭肩, 许梦馨干脆脱掉厚厚的羽绒服只穿着一身复古衬衫半身长群侧在苏浅的大腿上。
　　两人面对面坐着, 许梦馨搂这苏浅的脖颈笑得柔和。“生气啦？”
　　“你起开, 少在办公室里, 跟我拉拉扯扯。让人看到了影响不好。”苏浅正生气呢，见许梦馨私下里如此没脸没皮内心又开始有点小悸动。
　　孤女寡女在办公室里能做点什么, 真是太残暴了。不行，不行，人家现在还在生气呢。
　　“怕什么，现在这里又没什么人，我亲亲我媳妇又怎么了。”
　　许梦馨也不扭捏，直接在她脸上亲了一口。果然，下一秒脑海里传来苏浅吃味的声音。
　　“亲亲也没用，我就是醋了，你自己想办法解决。哼！”
　　许梦馨搂着苏浅的胳膊将脑袋靠在她肩膀上，声音暗哑绵软带着若有似无的狡黠。
　　“让我猜猜，我家浅浅这事怎么了？”她抬眸看着苏浅光洁的下颚，“是看我今天带前男友工作没时间理她生气了？还是我只和前男友泡的咖啡，不喝她点的奶茶吃醋了？”
　　苏浅脸色有所松动。许梦馨脑海里的声音更加吃味，苏浅在心里哼气，“哼，你都知道，还来埋汰我。”
　　“又或者是带前男友和客户出去吃晚饭冷落她难受了。”
　　苏浅见许梦馨这般说便知道许梦馨心理都知道，原本生气的情绪消退了一半，只是面上下不来台。
　　大腿受到许梦馨的重量，苏浅生气着脸，将许梦馨往怀里抱了抱，说出的话愈发酸醋。
　　“谁说我难受了，我是被李晓乔的事情绊住了脚，不然我早回去了。”
　　她推推许梦馨的大腿，“你起来，我要回去了。”
　　许梦馨纹丝未动，她双手轻捧苏浅的脸主动闭眼亲吻。
　　呼吸轻颤，冷香在口中缠绵。苏浅眼眶升起迷雾，她微微张嘴承受许梦馨热情的夺取。办公室里气温在上升，空气中粉红色的泡泡与桌子上奶香的蛋糕相互融合碰撞。
　　苏浅交出所有掌控权，任由许梦馨在她怀里肆虐亲吻，终于她控制不住呼吸的节奏轻哼出声，许梦馨才依依不舍得松开思念一天的红唇。
　　“乖，饿了吧，我带你去吃饭。”不能在这里继续了，再这样下去她要忍不住再这里要了苏浅。
　　吃了一下午的零食，苏浅的肚子并不饿，她摇头拒绝。
　　“晚饭不吃了，我不饿，我把这小蛋糕吃了就好了。”最近两人在一起吃吃喝喝，她都胖了两斤了，脸上肉眼可见圆润，她该减肥了。
　　手中可爱的小蛋糕被人夺走。苏浅疑惑的吻道，“你干嘛？”
　　不说小蛋糕还好，一说起小蛋糕，许梦馨就来气。苏浅平时不是热情的人，当初苏浅主动帮她不过是苏浅看上她的脸了。而李晓乔，不过长的秀气，就用一个小蛋糕收买了苏浅。
　　如此说来，她的脸和这个小蛋糕就值一个价。更可况现在苏浅还动不动就想着离开。许梦馨内心不安，她埋头在苏浅下巴上轻咬出痕迹。
　　“我喂你吃……”许梦馨指尖挑了一小块香甜的奶油，涂在自己的唇瓣上。
　　红梅雪未销，暖冬春自来。苏浅望着眼前清丽禁欲的面容染上一抹春色，她只感觉喉咙发紧，口干舌燥急需许梦馨唇瓣上冰冷的来浇灭身上的火团。
　　她抱住许梦馨，闭眼享受奶油在两人唇间消融。苏浅意犹未竟在许梦馨口中探取更多。
　　奥利奥甜腻的颗粒口感不再是苏浅的无法接受的甜腻。她第一次觉得这个味道妙不可言。苏浅无师自通，她撬开许梦馨的贝齿，寻找柔软温热的舌尖。
　　奶香已经舔舐干劲，甜美的蛋糕香甜销散于鼻息之间。与此同时代替的是许梦馨独有的冷香在舌尖起舞，随后许梦馨带着她旋转于甜美的舞池之中。
　　苏浅眼前朦胧，脸上染上红霞，她轻声喘息呢喃，“嗯哼……”
　　许梦馨松开她，她划了一块奶油涂在自己脖颈之间。白皙的脖颈染上底下巧克力奶油，黑白交织不仅仅是甜美与苦涩的交织，还是黑暗与白夜的视觉冲击。
　　许梦馨扭头，眼睛迷离笑容妩媚，声音中低哑带着蛊惑，她将自己最脆弱的地方暴露在苏浅面前。“浅浅，吃吧。”
　　“咕噜，”苏浅只觉得自己如同被封印千年的吸血鬼，此刻极度渴望甜美的鲜血。她舔舔朱唇，深吸一口气，用力抱住许梦馨。
　　苏浅低头含住许梦馨的脖颈上的巧克力。舌尖划过许梦馨的肌肤，巧克力的丝滑在包裹舌尖的融化包裹味蕾。香浓的味道有许梦馨冷香的搭配甜度刚刚好。
　　许梦馨微微直起腰间，她抱着苏浅将自己往苏浅怀里送上。感受怀里的小奶猫的舌尖再脖颈间舔着，许梦馨只觉得全身酥麻快融化再苏浅的口中。
　　她强忍着喉间的颤抖小声试探，语气中带着恳求与小心翼翼。“浅浅……你别离开我……好不好，你要什么我都给你，你别走，一直陪着我好不好。”
　　苏浅呼吸浑浊沉浸在许梦馨编织在陷阱中，完全无法思考许梦馨问的问题。
　　“好”
　　苏浅轻咬许梦馨的脖颈，她双手即开许梦馨领口的纽扣，露出许梦馨的锁骨。
　　再次解下一颗纽扣时，手却被许梦馨制止了。苏浅不解的抬头弥漫地望着许梦馨，仿佛在质问许梦馨为何如此残忍。
　　许梦馨面色红润，深深吸气压下内心的渴求，“呼，这里不行，回去喂饱你。”
　　她比苏浅好不到哪里，发丝凌乱正嫉妒渴望苏浅的爱抚。
　　许梦馨单手将纽扣扭好，又在苏浅光滑的脸颊上亲了一口哄道，“不闹我带你去吃点，再回家……”
　　话音刚落，办公室的门被人推开。朱擎宇是声音从外面传来。
　　“梦馨，你还没走呀。正好我们可以……”朱擎宇的声音戛然而止，他见许梦馨坐在苏浅怀里脸色都绿了。
　　他是回去了的，但是走了两条街朱擎宇又绕回来了。因为现在是下班时间，许梦馨一定会先回一趟公司。平日里公司人多，他找不到与许梦馨单独相处的机会，如今就有一个好机会，他必须好好把握，
　　只要朱擎宇假装恰巧回来拿东西，这样可以不经意制造独出的时间。他相信只要他们能心平气和地聊一聊，许梦馨一定能回忆起过去单纯美好的高中生活。
　　朱擎宇将所有的变数都想了一边，在脑海里完美复盘说有的突发状况和全部应对方法。
　　只是他没想到苏浅也在办公室。
　　当看见许梦馨对苏浅热情献吻，见两人齐齐向他望来，朱擎宇脸上的笑容凝固。他嘴角抽搐，扯出一个自认为完美却又无比丑陋的笑容。
　　“苏……苏浅也在呀，正好我们顺路，可以一起回去呀。”苏浅回去，许梦馨一定会送她。刚好他们的小区离这里很近，一路走回去，他还是能和许梦馨套近乎的。
　　记起上次在探监室里，许梦馨说她卡里有钱可以借他。虽然后来事情摆平了，许梦馨也就没有把钱给她。但是想到许梦馨那里还有这么多钱可以让他翻盘，朱擎宇不免激动。
　　许梦馨微微皱眉，她以前怎么没觉得朱擎宇这么讨厌，老是往她和苏浅中间凑。
　　许梦馨：“不用。”
　　苏浅：“好呀。”
　　许梦馨不赞同的回望注视她。“浅浅”她悄悄拉着苏浅的衣角摇晃。她还想带苏浅出去吃晚饭，顺便将人拐回自己家里，继续刚才没昨晚的事。
　　“没事，大家都是同事，以后还要多交流交流。”苏浅笑着将许梦馨扶起来。她起身将椅子上的衣服披在许梦馨身上，声音温柔又善解人意。“正好顺路，可以一起回去。”
　　许梦馨略带疑惑，她有点看不大懂苏浅这波操作。她不是很讨厌朱擎宇的嘛？怎么又同意和朱擎宇一起回去了？
　　苏浅将办公室里的剩余的奶茶小蛋糕塞进嘴里。味道不错，下次有机会可以多买点，让许梦馨喂她吃。苏浅把给许梦馨的奶茶收拾到袋子里拉着许梦馨关灯离开。
　　宿主不生气了，警报解除，233从苏浅体内飞出。它在苏浅身体里也看不懂苏浅的谜之操作。
　　“宿主大人，你想干什么？为什么要答应朱擎宇的提议。”
　　苏浅叹气，“没干什么，就是之前心里不爽，现在想虐狗。”
　　233缩缩后脖子：“……”吃醋的女人真可怕。
　　“……”许梦馨的耳朵动了动，看着苏浅得和煦的面容，许梦馨的脸上露出宠溺的笑容。她怎么没发现她家浅浅这么残暴的一面。浅浅吃醋的样子，真是太可爱了，她好爱。
　　苏浅眯着眼睛笑得对233解释。
　　“好久没动手了，夜黑风高，正是杀狗的好时机。”


第51章 
　　三人一行并排走, 中间必有一只狗。朱擎宇觉得自己就是这只狗。寒冬夜风吹过，朱擎宇冷的缩了缩脖子。
　　旁边的许梦馨接下脖子上的围巾围再苏浅脖子上。
　　苏浅怂着肩膀抓住许梦馨的围巾拒绝，“不用啦, 你自己带着吧, 我不冷。”温差太大，苏浅嘴里哈出的气凝成烟雾。
　　许梦馨强硬要把围巾给苏浅，“不行，这么冷，别冻感冒了。”
　　苏浅接过许梦馨的围巾的另一头围再自己脖子上，她把另一头绕在许梦馨脖颈上。“这样刚刚好，我和你各一半。”
　　苏浅笑着抱着许梦馨的胳膊走进里面。因为两人围着一围巾，苏浅只能尽量贴得许梦馨更近一点, 以防围巾掉下去。
　　两人一路走来有说有笑讨论冬季穿搭。朱擎宇双手插兜独自走在路边。耳边是许梦馨和苏浅的笑语声。苏浅在叽叽喳喳一直说, 许梦馨微笑附和, 偶尔插一句嘴。
　　因为苏浅和许梦馨说的都是女孩子之间的话题，朱擎宇根本插不进他们之间的对话。更别提和许梦馨回忆校园生活了。
　　此时他正烦躁的想这该如何分开两人。
　　“姐姐，我有点饿了, 我想吃那家的煎饼果子，”苏浅挽着许梦馨的胳膊亲昵的喊着。声音嗲嗲的，柔软中带着撩拨人心的甜腻。仿若奥利奥蛋糕, 香甜又回味无穷。
　　苏浅指着拐角处一盏微弱的灯光下小店, 笑得乖巧惹人疼。
　　不过是买一个小小的饼还要向她报备, 许梦馨心尖一颤, 眼波流转, 立刻点头答应。“买, 买了待会去吃。”苏浅想要什么她都愿意给，更别说一个饼了。
　　店门口只放了一个炉灶, 老板看上去60岁的人，他正低头替客人摊面饼，丝滑的糊糊在他的推杆下均匀得张开成圆形。老板见有客人在边上张望，熟练得把饼卷在一起。
　　“小姑娘想来一个吗？”
　　苏浅点头：“多少一个？”
　　老板笑道：“15块的也有，20块的也有，看你加什么。”
　　苏浅点着脚尖在灶台上指了几样，“来一个15块的吧。”
　　朱擎宇见许梦馨落在苏浅身后，他走到许梦馨身边实时插话“梦馨你还记得吗？以前我经常偷溜出来帮你买的那家煎饼果子，味道比这家好，老板的咸菜也腌萝卜都是自己做的味道超级好。”
　　苏浅不悦的挽住许梦馨的胳膊笑得甜美。“对于你来说好吃，但对于姐姐来说那可不一定。”
　　朱擎宇居然趁她分心想要撬她墙角，她可一定要把许梦馨看紧点了。
　　老板熟练地摊饼，边上放了腌萝卜条，火腿肠，鸡柳，咸菜，鸡蛋等各种配菜。老板从旁边勺了配菜放进里面。
　　许梦馨皱眉正想想说话，苏浅已经开口阻止。
　　“咸菜和腌萝卜不要，其他都放。”
　　朱擎宇双手插兜嘲笑苏浅不动没事。“咸菜和腌萝卜才是特色，我以前每次买都要放的，闻起来特香。对吧，梦馨。”
　　他试图勾起高中时期与许梦馨相处的时光。
　　苏浅眼睛带笑抱着许梦馨问道。“是吗？”
　　许梦馨垂眸没有多说，只是淡淡点头。
　　“老板，不要咸菜和腌萝卜。”苏浅再次叮嘱老板。
　　有了这事起头，朱擎宇再次往许梦馨身边凑，“还有学校南大门那家胡辣汤，现在想想真是令人怀念啊。”
　　许梦馨淡笑不语目光始终不离苏浅。朱擎宇在旁边缅怀过去，边想边畅想和许梦馨的未来。
　　苏浅实在憋不住了，她绕到另一边将朱擎宇挤到一边。
　　“好吃不代表所有人都喜欢。别表现出一副你很了解她的样子了。你既然这么了解她，难道不知道姐姐从来不吃咸菜腌萝卜吗？你不知道她一吃辣就肚子痛吗？”
　　苏浅白了朱擎宇一看，搂着许梦馨往旁边退了一步，避开油煎无骨鸡柳冒上来的热气。
　　朱擎宇面色羞愧，他结巴得在心里组织语言。“梦馨，她说得都是真的吗？”他握紧拳头双手颤抖，看上去懊悔又自责。“对不起，这些我都不知道，你为什么不告诉我呢。”
　　许梦馨看着朱擎宇乌黑的脸色淡淡道：“都过去了，就不要提了。”
　　高中生活动大用脑多，又是在长身体的时候。很多学生会趁课间去小卖部买东西吃。朱擎宇和几个读书差的学生经常逃课出去。
　　回来他会给许梦馨带煎饼果子，也是因为这个原因，同学们起哄说两人是情侣的事。一来二去，许梦馨和朱擎宇之间有暧昧在班里传开了。
　　当时情窦初开，许梦馨又缺少父母关爱，对于突如其来的关心总是容易心软。只是朱擎宇每次给她带的东西都不是她爱吃的。
　　许梦馨揉揉苏浅高昂如斗鸡的小脑袋笑道，“我不爱吃那些，当时的他送的都分给我同桌他们吃了。”
　　刚巧，班上也又很多女同学喜欢朱擎宇，自然有人乐意帮她分担。当然她也买零食回请其他同学和朱擎宇。
　　听到许梦馨如此说，朱擎宇的脸更是黑了一片。他还记得许梦馨还独自找他谈话，让他不要在带东西了。
　　当时朱擎宇只当许梦馨是害羞，特意找他单独谈话想引起他的注意力。确实他也喜欢许梦馨，所以对许梦馨格外上心，当然这些都是基于他幼稚的虚荣心。现在看来，现实和他自以为的完全不一样。
　　朱擎宇面露难色，良久才找回声音，“你当时为什么不和我说呢？”
　　苏浅笑着靠在许梦馨的肩膀上讽刺道，“说什么？这点小事你到现在都还不知道？不会吧，真的会有人这么久了都不知道喜欢的人爱吃什么吗？吼吼，男孩子就是粗心。”
　　说完，苏浅又觉得自己说话太重了。她急忙回头悄悄打量许梦馨的脸，见许梦馨并没有面露窘迫神情。苏浅这才放心得搂着许梦馨得意道。“不像我，看一次就把姐姐记在心里了。放心我绝对不会犯这么低级的错误的。”
　　苏浅从背后搂着许梦馨的腰，她将脑袋搭在许梦馨的肩膀上温柔道，“我只会把姐姐当心尖宠，绝对不会让姐姐难过的。”
　　许梦馨笑着侧头在苏浅脸上亲吻了一口，耳边听到苏浅的心声。
　　“高中同学又怎样，现在人是我的，谁都别想抢走。”
　　煎饼果子的老板不知事情原委，他装好袋子将袋子递给苏浅笑道“哈哈哈哈，煎饼果子好了，还别说你和你姐姐感情真好。”他很少看到这么纯粹的姐妹情了。
　　苏浅笑着接过袋子付款。“那当然，她可是我的女朋友。”苏浅大方承认。
　　老板脸色一滞，他有点跟不上年轻人的思维。
　　苏浅一脸胜利地拉过许梦馨离开。徒留下朱擎宇在最后低头跟着不知道心里在想什么。
　　回到家苏浅就拉着许梦馨进屋将朱擎宇关在门外。
　　也许是被苏浅打了脸面，经过这几件事，朱擎宇也算安分不少。上班时间也没有再往许梦馨面前凑。时间过了一个多月，公司终于赶在最后一班物流结束前把货全发了。
　　时间也步入年底放假。
　　许梦馨对完所有账单。她揉捏发疼的太阳穴丝毫没有过年的喜悦。这几天苏浅的心声一直没停过。
　　“终于要过年了，该去哪里玩好呢？去远一点的地方看雪景，还是去南方热一点的海边。”
　　许梦馨推推金丝边眼镜瞟了苏浅一眼。此时苏浅正在边上边带耳机看剧边吃零食。许梦馨心中的焦虑愈发明显。
　　“要不去北方滑雪吧，好歹是度假，怎么也要放松一下。好在现在状态都比较平稳。终于可以抽空去玩玩了。”
　　耳边不断传来苏浅在讨论去哪里玩的事，许梦馨生怕苏浅离开就再也不回来了，终于许梦馨按耐不住心里的想法唤住苏浅神游的心思。
　　“浅浅，你是这边的人吗？过年要回老家吗？”
　　苏浅的薯片咬地咔嚓响，“不是这边，不过过年也不打算回老家。”
　　“不回老家那是打算去哪里玩吗？”许梦馨明知故问。
　　苏浅停下咀嚼的动作，“还没想好呢，”苏浅眼珠子一转笑道，“你有什么推荐的地方。国内国外都可以。”
　　许梦下巴靠在双手交叉的手背上，“那要不去我家过年怎么样？我爸妈很好相处的，反正你也没地方去，干脆和我一起好了。”
　　苏浅一口牛奶噎在喉间。她努力咽下牛奶不知所措的望向许梦馨。
　　“啊？这……不太好吧？”
　　许梦馨站起身，她扭着身子走道苏浅身边。许梦馨拉过苏浅的椅子将她拉到自己面前，她弯腰将苏浅禁锢在椅子之间问道，“有什么不好的难道你就不想和我一起吗？”
　　见苏浅眼神闪躲，许梦馨的眼眸暗淡。苏浅还是打算要离开吗？
　　苏浅笑着否认，“想和你在一起呀，我只是有点不好意思，见父母有点太快了。”在现实世界都还是单身狗一枚，在快穿世界已经有女朋友见家长地步了。没有体统任务提示，苏浅差点迷失在这个小世界中。
　　苏浅承认自己怂了。
　　她抬头看见许梦馨愠怒的眼睛，她坐直身子搂住许梦馨的脖子让步，“好了，好了，你不要生气嘛。我去，我跟你回去，你不要生气嘛。”
　　公司里业务员都放假了，二楼基本没人。苏浅干脆直接双腿夹住许梦馨的小腿撒娇，“不过，你到时候可要帮帮我，我嘴笨，我怕我会说错话。”
　　“呵呵，好，你到时候不要说话，我来说就好。”
　　苏浅点头。
　　“嘚，我家宿主这盆小花被人端走了。”233扶额摇头感叹。
　　苏浅叹气，“唉，不就是见家长嘛，有什么大不了的，我豁出去了。”


第52章 
　　公司里的员工都回家了, 许梦馨还是挺忙的。苏浅忙完手头的事在家休养几天，顺便准备去女朋友家拜访要带的礼物。
　　她裹着黑色羽绒服围着围巾走出门就看到宋予安和朱擎宇在走廊里讨论什么。
　　苏浅犹豫之际踏出门的脚又退了回去。
　　宋予安道：“你过年和我回家吧？我爸妈想见见你。”
　　朱擎宇敷衍：“现在见面会不会太早了点，我还没准备好, 要不再等等。”
　　宋予安的声音焦急：“你连我爸妈不肯见, 你是不是根本就不爱我，没打算和我结婚。”
　　她已经把身子都给了朱擎宇了，但最近朱擎宇对她越来越敷衍了。周末几乎都躲在家里对着电脑。
　　朱擎宇皱眉吸了一口烟吐气。“宝贝，我怎么会不爱你呢，我只是想多涨点钱，好风风光光娶你回家。”
　　宋予安不依不挠，“我不管，你今年必须和我回老家。”
　　每天过年都要被催着相亲, 她打算带朱擎宇回家好让她爸妈死了催婚的念头。
　　“你若不去, 我就跟你分手。”宋予安不爽地跺脚。
　　朱擎宇皱眉压下心里的不耐烦, “好好，我和你回去。”
　　宋予安这才满意地笑了。
　　233摇头感叹，“感觉男主不愿意见女方父母, 他们最后不会要分了吧？”
　　苏浅靠在门上刷着数据淡淡道，“人一旦沾染不良嗜好就很难戒掉，一切都是他自己的选择。怕只怕他会越陷越深。”
　　233似懂非懂点头。
　　年关将近, 苏浅将自己的小窝稍微收拾一方拎着礼物和许梦馨回家。她深深吸气, 舒缓紧张的身体。
　　“你父母会不会不喜欢我？”苏浅忐忑的拉扯许梦馨的手臂。
　　手被修长的手握在手心里, 许梦馨里面白色打底衫, 黑色阔腿裤外面打一件米色长款大衣看上去知性又温柔。她修长的身姿站在路边格外引人注意。
　　手心处无形传来力量, 随其而来温软的触感。苏浅抬眸正好撞见许梦馨柔和的目光。
　　“别担心, 我爸妈很随和的。有我在呢。”
　　苏浅嘟囔，“那是他们不知道我是你女朋友。要是知道了, 估计连你都要被扫地出门了。”
　　许梦馨不以为意。“他们要是不要我了，那刚好你收留我呗。”
　　苏浅被她逗乐了，“想得倒美。”
　　黑色私家车停在面前，车窗被摇下，苏浅弯腰往车里看，里面熟悉的脸让苏浅僵住了脸。
　　苏浅笑着打招呼，“许总好”
　　许清禾点头回应，“都是自家人，不要用拘束，上车”
　　苏浅用胳膊肘推推许梦馨小声抱怨，“你怎么都不跟我说一下是你哥过来接。”
　　许梦馨笑着揉揉她的头发，距离隔得近，许梦馨能看到看到苏浅脸上化的淡妆。清水出芙蓉，漂亮让人眼前一亮。“他刚好有空，”
　　两人将大包小包礼物放在后背箱才上车。
　　上车后，苏浅拘束地坐在一边不说话。
　　233哪里看过这么的苏浅，它在苏浅左右幸灾乐祸地嘲笑她。“哈哈哈，宿主大人，想当年你在修真世界手气起刀落那威风凛凛的模样去哪里了。现在乖乖坐在这里像个孙子。”
　　苏浅咬牙切齿，“你别得意，不是不报，时候未到，233以后有你哭的时候。”
　　许梦馨搂过苏浅的肩膀在她脸颊上亲了一口。苏浅偷看前面认真开车的许清禾。许清禾好像没有注意到她们两人的小动作。
　　苏浅半悬着的心停住了。未等她松口气，她目光扫过后视镜刚好与许清禾对视。嘘气在喉咙间生生止住打了嗝。
　　苏浅悲催地打着嗝移开视线。她往边上挪动，避开了许梦馨的亲密互动。
　　“哎，好尴尬，亲密举动被发现了。都怪许梦馨，不知道避讳一点。等会一定要先打招呼，少说话。”苏浅在心理告诫自己注意事项。
　　许家家境富足，落地小别墅看上去很气派。许清禾打开门冲里面喊道：“爸妈，梦馨和朋友来了。”
　　听到许清禾如此说，苏浅的大脑顿时死机。
　　“来啦来啦，见家长的名场面，第一定要给他们留下好印象。诶，对，就是这样，一定要微笑”233八卦地凑到苏浅耳边指导她。
　　苏浅咧着嘴在心里回道：“这样可以吧？露8颗牙齿这样够可以了吧？”
　　“嗯嗯，还不错呢。”233点头。
　　许梦馨都苏浅的心里活动逗乐，她搂住苏浅的肩膀回了苏浅稍安勿躁的眼神。许梦馨拉着苏浅走进家门冲里面喊了一声。
　　“妈。”
　　厨房里传来声响，声音穿过客厅紧接着混合着皮鞋的我脚步声而来。
　　苏浅站在门口朝里看，便看到里面有两人朝这边走来。
　　苏浅猜测他们两个人就是许梦馨的爸爸妈妈了。
　　刘淑凤50多岁保养得体，看上去只有40多岁。年轻时跟着许国鹏闯南走北做生意也算是精明的女强人。现在儿女大了，她也算是退休在家。
　　听说许梦馨要带朋友回家过年，刘淑凤惊讶地合不拢嘴。许梦馨高中同学她都不认识。她还是第一次见许梦馨要带朋友回家。她高兴地去超市场里买了不少东西打算招待苏浅。
　　等了许久终于是把人给盼来了，刘淑凤高兴的上前迎接。
　　许清禾和许梦馨同时冲两人喊了一声，“爸妈”
　　苏浅紧张，被许梦馨和许清禾一喊，她脑子卡机也喊道，“爸妈好，”
　　四人的目光同时落在苏浅身上。刘淑凤的最先反应过来，她拉住苏浅的手将苏浅迎进门。
　　“哟，这谁家孩子真够实诚。人还没进门，就先喊人了。哈哈哈，都叫到我心坎里了。是看上我儿子了？”
　　许国鹏双手背在身后哈哈大笑。中气十足笑得苏浅的脸刷地一下红了。
　　苏浅急忙摇头否认“不是不是，许总哪看得上我。”我是看上你女儿了。
　　“哎呀，嘴瓢了好尴尬。今日不宜出门。”苏浅在心理懊恼，脑海里233的声音笑得格外刺耳。
　　“哈哈哈，宿主大人，这是上赶着给人家当女媳呐。哈哈哈哈”笑声穿透苏浅的脑海中。
　　苏浅警告道；“你够了，闭嘴吧。”
　　许清禾也抿嘴用手挡住偷笑的嘴。
　　苏浅只好朝许梦馨使眼色。
　　许梦馨捂着嘴扭过头，微耸的肩膀可以看出她在偷笑。腰间被苏浅轻轻拧了一下。
　　许梦馨轻咳出声：“咳咳，好了，妈，浅浅脸皮薄，你别笑话她了。”
　　苏浅不好意思的找台阶下，“我嘴笨，叔叔阿姨你们别笑话，这是给你们买的新年礼物。”
　　许国鹏和蔼地接过苏浅手里的东西笑道，“来都来了还带什么礼物呀，孩子妈，快让她们进来，外面冷。”
　　刘淑凤高兴地挽上着苏浅的胳膊笑道。“梦馨都和我说了。”
　　说了什么？女朋友的事？苏浅抬眸用眼神查看许母的神态。此时刘淑凤正笑得开怀，看不出任何疑点。
　　“浅浅把这里当自己家，想吃什么尽管跟阿姨说。梦馨不懂照顾人，你要是受了委屈也尽管说，让她哥揍她。”刘淑凤拍拍苏浅的手背安慰道。
　　苏浅笑着点头，“我会的，阿姨到时候可闲我烦。”
　　苏浅乖巧甜蜜的模样与许梦馨清冷的面容形成鲜明对比。刘淑凤做梦都想要和贴心小棉袄，奈何她女儿和许清禾一样是漏风小马甲。因为刘淑凤对乖巧的女孩，总是多注意几分。
　　“梦馨这孩子从小就比较古板，好在她的心思还是很细腻的，你要是有什么不满意的直接和她说。千万别和她置气。”刘淑凤笑道。她也是挡心自己女儿脾气不好，与朋友闹掰了。
　　因为喊错人，苏浅恨不得找块缝隙装钻进去。现在刘淑凤说什么，苏浅都点头答应，看上去格外惹人疼。
　　饭桌上苏浅只顾埋头扒拉碗里的饭，许梦馨顺手给苏浅夹了一个油糖醋排骨。“别只顾吃饭，也吃点菜。”
　　“对对，梦馨说你爱吃螃蟹，阿姨特地给你买的。”刘淑凤夹了一只螃蟹放在苏浅碗里。
　　苏浅笑着道谢。螃蟹太大，苏浅就把自己螃蟹分成两半，自己吃了一半，又把另一半肉剃出来放在勺子里递给许梦馨。
　　“唉，你自己吃就好了，不用顾着梦馨。她很少吃……”刘淑凤的话说到一半止住了。
　　刘淑凤看着她家一向不爱吃虾蟹的女儿自然的低头，就这苏浅的勺子把蟹肉吃个干净。
　　许梦馨眉眼舒展，笑意止不住在两颊绽放。
　　刘淑凤默默闭上嘴。她感觉她家女儿哪里不一样了。
　　苏浅被许梦馨大胆的行为吓了一跳。家长都在边上，许梦馨就这么肆无忌惮和她暧昧。也不怕被她爸妈看出来。回过神来，苏浅笑着接过刘淑凤的话题。“阿姨说什么？”
　　刘淑凤摇头给给苏浅夹了一只，“没什么，你吃。”
　　“谢谢阿姨。”
　　许国鹏饭后为自己满上一杯酒。“浅浅会喝酒吗？要不要来一杯你刘阿姨自酿的米酒。”
　　长者赐，苏浅自然不会拒绝“我喝不了太多，和叔叔走一杯还是行的。”为了取悦，她本来就有心哄许国鹏开心。
　　好不容易有个会喝酒的，许国鹏也是热情招待她。“哈哈哈，小姑娘酒量可以，那就来一小杯。”这一小杯可把许国鹏和开怀了。
　　午饭吃的和谐，许家父母吃完饭就出门走亲戚了。许清禾下午约了余楚懿看电影。
　　阳光透过落地窗照在苏浅身上。暖洋洋的阳光，她全身被烘地发热。苏浅脱下自己的内搭小毛衣躺在许梦馨床上歪头看着她。
　　“这么了？”许梦馨停下手上的动作。抬眸便看到苏浅慵懒着身子，小脸红扑扑的看着她。
　　“这样看，我老婆好漂亮，好像动她。”苏浅新的的想法闪过。她带着这脸慢慢摇头。同时还捂着脸傻乐。“呵呵”
　　许梦馨摇头淡笑继续手里的报价单，脑海里苏浅的声音愈发娇媚。“想她，想亲亲姐姐，好想抱抱。”
　　苏浅歪着脑袋，眼睛柔情似水。
　　许梦馨保存好电脑朝苏浅走去。她拉开松垮的毛衣露出圆润光滑的香肩。
　　许梦馨侧身躺下反手撑脑袋，粉嫩的指尖在锁骨出明艳浪漫的山茶花上纹身贴滑过。酒红色镶钻纹身贴与白皙的肌肤形成鲜明的对比。
　　许梦馨俯身靠近苏浅。松垮的毛衣领下春光乍泄。
　　她妩媚灵动，声音温柔:“想要吗？”


第53章 
　　苏浅只觉得脑袋一片昏沉, 大脑停止转动。看着许梦馨上下碰撞的朱唇，她木讷的跟随许梦馨的话点头。“想要的。”
　　脸上发烫，全身发热。苏浅只想找个冰凉的东西降温。她拉过许梦馨微凉的手背贴在脸上降温。丝丝凉意浇灭脸颊底下散发的热意。苏浅舒服地在握着许梦馨的手来回蹭。
　　“冰冰凉凉, 舒服, 舒服啊！”
　　滚烫的体温从手背上传来，许梦馨惊讶地抽手，不料被苏浅紧紧抓住。苏浅闭着眼睛，脸颊的手要离开，她不悦地嘟起嘴巴。
　　许梦馨笑着拍拍她的脸颊:“别闹”
　　在苏浅额头试探，许梦馨判断苏浅体温正常只是两颊发热。回想起苏浅中午喝了一杯米酒，再看看苏浅现在的反应，许梦馨能猜测出是什么原因。
　　原本躺在床上乖巧的人儿此时正往她怀里钻过, 许梦馨搂住醉意正浓的苏浅不让她乱动。“醉了就睡一会儿吧。”
　　家里的米酒味甜, 看似度数低, 但后劲大，容易让人贪杯喝醉。许梦馨也没有了继续捉弄她的心思。她拉过被子盖住苏浅，轻拍她的背哄觉。
　　怀里的人一直在扭动, 许梦馨按下怀里的人，小声哄着:“别闹了，醉了还不好好呆着。”她的声音温柔又细腻, 挠的人心痒。
　　“不要, 不要, 我就要和姐姐贴贴。”苏浅已经完全控制不住行为, 侧身大腿悬挂在许梦馨腰间想一直树袋熊一样赖着她。苏浅只想将自己埋进清凉的冷香中, 在许梦馨柔软的怀里撒娇。
　　双手开始不安分, 苏浅撩开许梦馨的衣服，从腰间探入, 她滚烫的手在许梦馨腰上摩挲。“哼哼，姐姐身上凉凉的好舒服。好想要姐姐。”
　　“嘶……”
　　喝醉酒的苏浅太过大胆，许梦馨按住腰间乱动的手，她一时招架不住苏浅的热情倒抽一口冷气。梅香似乎在酒精的挥发下更加浓烈，许梦馨只觉得自己沉浸在满园梅树林中。呼吸间都带着缕缕梅香。
　　被苏浅这么一闹，许梦馨没了心思继续报价。她将苏浅腰间的腿放下，侧身抬腿右脚压在苏浅的大腿上。苏浅就像抱枕被她夹在身下。
　　“乖，回答姐姐的问题，姐姐就给你，好不好？”许梦馨见苏浅已经神志不清，她轻轻拍打苏浅的脸颊。
　　苏浅勉强睁开眼睛，朦胧似水的眼睛入一弯池水。她嘟着嘴摇头，“不要回答问题，只要姐姐。”说着她将脑袋埋进许梦馨的脖颈里似醉非醉，小口吮吸醉人的香气。
　　“那可不行哦”许梦馨拒绝，她按住苏浅的脑袋后退离开半分。
　　小混蛋想空手套白狼，许梦馨被逗笑了。她拨开垂落在苏浅脸上的长发，抛出更大的诱惑。
　　“那你回答一个问题，姐姐就脱一件衣服好不好？”
　　苏浅眼睛在许梦馨这句话的那一霎那，眼睛亮得发光。许梦馨有点怀疑她是在装醉。
　　“好，姐姐脱。”苏浅搂住许梦馨的脖子抬头索吻，却许梦馨被避开了。苏浅迷惘得歪着脑袋着看着许梦馨，不明白许梦馨为什么拒绝。
　　许梦馨半哄半拒绝，食指轻按在苏浅的唇瓣间阻止苏浅的亲吻。“不行哦。要回答问题才可以哈。不可以说谎，一定要如实回答。”许梦馨强调。
　　指尖传来温热湿润的柔软，许梦馨被苏浅微微眯着眼睛舔了一下指尖。许梦馨呼吸一滞压下心底的欲望，她目光闪烁收回手。
　　“小混蛋，醉了还不安分。”许梦馨在极力克制自己，内心告诫自己心急吃不了热豆腐。她低头在苏浅的额间浅吻，算是给了苏浅小小的甜头。
　　233躺在飘窗上晒太阳，它抬头抬起头来往床边望去。确定两人只是在打情骂俏，而此时苏浅面色平静，两颊褪去绯红，完全看不出有醉酒的迹象。233才继续趴着日光浴。
　　“你老家在哪里？”许梦馨抛砖引玉，问出最简单的问题。
　　“在很远很远的地方，方外之地，你永远到不了的地方。”苏浅迷糊又看似认真的回答。
　　233半眯着眼竖起耳朵倾听，见苏浅理智还在，它放心的翻身睡觉。
　　苏浅回答完问题，她就坐起身双手按在盘着的腿上一副乖巧模样等待许梦馨脱衣。她身体微微前倾，两眼放光看着许梦馨示意她快点。
　　模棱两可的话让人琢磨不透还算精明。许梦馨有一点怀疑苏浅是真醉还是装傻。但话已经出口了，不照做就没问题盘问出下一个问题。
　　于是在苏浅的注视下，许梦溪脱下松垮的绒毛外衣，露出里面冬款紧身背心。背心内含胸垫，里面已经没有多余的衣服了。
　　褪去衣服，许梦馨微微打了个寒战，苏浅急忙拿起遥控器打开空调。之后她兴奋又乖巧地坐回去。对面的苏浅已经完全醉醺醺了，她单独坐着身子开动摇曳。许梦馨眨眼含笑凑近苏浅面前小声问道。
　　“233是你的谁？”苏浅说那个妖艳的女人是二珊珊，但她总觉得哪里不对劲。平舌音和翘舌音她还是听得出来的。更何况两人那么明显的掩饰，以及苏浅是不是在脑海里和233交流，真当天不清楚，把她当傻子耍吗？
　　“233是我的系统呀。哦，对对对，就是你上次看到的二珊珊，哈哈哈哈，你被我们两个骗啦。你看我们两个配合地天衣无缝。你都没认出来，她其实是只猫。哈哈哈，等任务完成，嘿嘿，它能带我离开小世界的。”
　　苏浅眼睛迷离，被酒精麻痹了思想，她一股脑子把自己的秘密都倒出来。边说边兴奋地比划上回与233的完美配合。
　　小世界吗，世界有很多个吗？是平行时空吗？那任务有是什么。许梦馨百思不得其解。
　　“!!!艹”233惊地爆出口，它真是被苏浅不按寻常操作的行为吓到了。以往苏浅喝酒前都有吃系统里买的解酒药。233对于自家宿主的酒量一无所知。没想到在这里被坑进去了，更不知道苏浅醉了还是个话痨，什么秘密都藏不住。
　　233顿觉不妙飞在空中掉出显示屏飞快操作。
　　没等233开启屏蔽功能，许梦馨已经问出了下一个问题。
　　“你来这个世界的任务是什么？”
　　“任务嘛？任务不能说。”苏浅脑海里仅存一丝的理智告诉她不能说。
　　233欣慰，宿主还是顾全大局的，不算让它太操心。
　　没等233高兴，苏浅的理智崩断，她已经知无不言，言无不尽。
　　“本来是逃避相亲过来度假，之后发现男女主数据有问题，所以我任务是要修正它。哈哈哈哈，要是让天道知道我把你拐走了，它可要人道消灭我。”苏浅毫无理智可言，秘密毫无保留，全说个干净。
　　“你可闭嘴吧。”233疯狂出言阻止苏浅。因为是度假期，没有开启屏蔽模式，233来不及开启自动屏蔽模式，只能手动屏蔽关键词。
　　手动屏蔽关键词，如同同声翻译一样，只能屏蔽部分。233必须精准猜测苏浅的想法，及时有效地屏蔽个别词。
　　233在边上疯狂叫嚣，“宿主大人，你够了，不要说了，不要说了，我还不想死！别坑我。”苏浅倒是说个彻底，233已经在旁边屏蔽疯了。天机不可泄漏，苏浅把秘密说了会受到天道惩罚。
　　苏浅的话传到许梦馨耳里不是很很真确，中间还有大量次被杂音了。“本来是逃避相亲过来度假，之后发现哔哔哔……数据有问题，所以我任务是哔哔哔哔……哈哈哈哈，要是让哔哔知道我把你拐走了，它可要哔哔哔哔我。”
　　许梦馨皱眉，好多关键词被消音了，她只能半猜半蒙。她知道苏浅带着任务来到这里，一旦完成苏浅就让233带她回去。而233就是苏浅离开的关键。
　　许梦馨垂眸沉默，她们两个终究不是一个世界的人。许梦馨艰难地问出埋藏心理许久的问题。
　　“任务完成你就离开了？那我呢，你打算把我怎么办？”
　　苏浅歪头迷糊地挠挠头发，她面露难色，关于这件事她还真没想好，许梦馨的真的是她在这个世界难以割舍的人。
　　“我还没想好呢，我……我不会丢下你一个人的。”
　　听到苏浅这么说，许梦馨眼里闪现希望，如果苏浅对她还有一点点喜欢，也不会走的太过决绝。“那你能留下来吗？一直留在这里。”
　　一直留在这里？可能会被强行召回。苏浅摇头“应该不行，可以留到我假期结束。”
　　许梦馨眼底闪过阴霾，垂落的刘海遮住了腥红的眼眸。许梦馨的脑海里闪过一个可怕的念头。不能留下，那就让她不能离开。
　　“有什么办法能阻断你和233之间的联系吗？”如果233不能联系上她，苏浅是不是就不能离开了。
　　233在边上屏蔽信息，突然听到许梦馨这样问，全身恶寒乍起，它只觉得许梦馨这个想法很危险。
　　“宿主大人，你醉了，可别乱说，别把自己的底子全透露出来。”
　　苏浅摇头，她委屈地去拉许梦馨的衣服。“我都回答了这么多问题了，你都还没脱呢。”她哪里有醉，她明明清醒的很。她记得许梦馨还没脱衣服呢。“我刚才回答了这么多问题。你还欠我好三件呢。”
　　见苏浅不好唬弄，许梦馨再次抬眸，眼里依旧明艳动人。“好”她解开纽扣在苏浅的面前脱下裤子。
　　苏浅目光肆无忌惮的许梦馨面前扫视，她不好意思的伸出两个手指头比划，“还……还有两件呢，你不许……抵赖。”
　　哼，她可都记着呢。
　　许梦馨嘴角轻启，“都依你。”她双膝跪在床上，抬手将上半身仅剩的背心自下而上脱掉。□□的身体暴露了女生雪白完美的胴体。长发遮住雪峰，许梦馨抓过被子遮住自己的身体。锁骨间的纹身贴妖艳又充满诱惑。
　　躲在被子里，她单手解掉自己的内裤。许梦馨目光直勾勾地看着苏浅笑地妩媚。清丽的容颜与女人特有的娇柔在许梦馨脸上产生强烈的视觉冲击。
　　她右手抓着被子将自己身子盖严实。左手拎出内*KU悬在空中摇曳。手心朝上，许梦馨指节分明的左手食指勾着蕾丝边内*KU伸出床边沿。（看仔细啦，什么都没露，被子盖着呐）
　　轻飘飘的内裤顺着她的指尖滑落在地。许梦馨窝在被子里内心激动，她终于可以问寻到苏浅的秘密。沙哑地问道“现在可以回答我了吧。”
　　（盖着被子呐，没有露呀T_T）
　　苏浅目光悠悠，她四肢支撑朝许梦馨爬去，粉嫩的脸颊白里透红如晶莹剔透的糕点让人忍不住想咬一口。（喝了酒，醉的）
　　“宿主大人，冷静一点”
　　耳边有声音在叫嚣，苏浅没空理会。她只听到许梦馨在她面前诱惑她。“乖，什么时候能阻断你和233之间的联系吗？回答我好不好？”
　　苏浅大脑不受控制，她伸手拉住遮盖在许梦馨身上的被子，用力一扯。顿时清水出芙蓉，许梦馨巧夺天工般精致胴体春光乍现。
　　同时苏浅憨软甜美的声音响起。
　　“就是现在……”


第54章 
　　许梦馨暴露的那一刻, 系统的声音在耳边戛然而止。耳边还依稀回荡着233的咒骂声。“卧艹……”
　　233瞬间被拉进小黑屋与外界失去了联系。它懊恼地摇着尾巴在房间里来回踱步。炸开的毛发足以证明它此刻很生气。
　　“我艹嘞！我真的艹嘞！！！混蛋宿主！见色忘义！啊啊啊，我要疯了。”
　　醉酒的苏浅真是太难带了，就这么直接把秘密全部拱手献出去了, 也不给自己留点后手。但愿许梦馨没有参透里面的秘密。
　　毕竟系统是快穿员最后的生命保障。透露越多对快穿员越不利。
　　“啊啊啊啊……”空洞的小黑屋里飘荡着233的咆哮声。它不管了啦, 更何况它被关进小黑屋，想管也管不了了。
　　被苏浅胡乱拉下被子，许梦馨周身被冷风灌入，她瑟缩着蜷缩遮挡住身子。许梦馨疑惑的问道：“什么意思？”
　　现在怎么了？许梦馨低头查看自己□□的身子，是脱光了就能阻断两人之间的联系吗？
　　“就是现在呀，嘿嘿”苏浅抱住许梦馨低头凑到许梦馨的脖颈间浅问了一口。温热的气息喷洒在许梦馨锁骨上，酥麻的触感令许梦馨忍不住打了个哆嗦。
　　苏浅笑着拉过被子盖在两人身上，遮住了许梦馨暴露的身体。她抓过枕头枕在许梦馨背后。脑子完全浆糊, 苏浅趴在许梦馨怀里嘟囔着嘴说道：“不给别人看……233也不能看。”
　　许梦馨皱眉, 目光在苏浅毛茸茸的脑袋上略过。果然如她所想, 她真发现苏浅的秘密了。身上被苏浅狠狠咬了一口，许梦馨抽气。她指尖捏住苏浅的下巴，强迫她抬头注视自己, “你是狗狗吗，乱咬人”许梦馨叹气阻止苏浅的乱来。
　　苏浅眼角泛红。她双手不安分地在许梦馨身上摸索。
　　“要姐姐亲亲嘛。”苏浅挤到许梦馨身边抱着她嘟囔撒娇。手指间触及的丝滑如绸缎的肌肤，苏浅爱不释手地抚摸。“嘿嘿, 姐姐的皮肤真好。好滑。”
　　“你都把你的秘密告诉姐姐, 姐姐自然要依你的。”许梦馨笑着捏捏苏浅的脸蛋吻上苏浅的红唇。一手搂着苏浅, 一手捏住苏浅的后脖颈微微用力。
　　空间天翻地覆, 苏浅摔进许梦馨怀里。许梦馨搂住苏浅占据绝对优势。看着怀里温顺的如同小猫一般慵懒酣醉的人儿, 许梦馨内心悸动, 她顺着苏浅的后脖颈轻轻揉捏按摩。
　　她是绝对不让苏浅离开她的。许梦馨从背后抱住苏浅，点点轻吻肩膀。等到苏浅回味过来, 她已经背对着许梦馨坐在许梦馨怀里。而此时，她与许梦馨坦诚显见。
　　许梦馨小声在苏浅耳边qi求。“留下来好不好，不要离开我。”声音如ku如诉，颤抖的音弦撩拨苏浅的心。
　　午后的阳光洒在纯白的床单上，被子lin*luan一片。酒精上头，苏浅躲在被子里困极了。
　　许梦馨铁了心要让苏浅答应她的要求，她低头狠狠咬住苏浅的肩膀，惹的苏浅连连求rao。“嗯……姐姐”
　　许梦馨松开苏浅不依不挠地打扰她休息，仿佛苏浅不亲口答应，她就没有安全感。“你先答应姐姐。”
　　“嗯，好……”苏浅点头应答，溢出的泪水从眼角滑落。
　　看着苏浅躲在她怀里呵欠，许梦馨才肯罢休。她搂住苏浅低头在苏浅的眼尾浅吻，小声安慰苏浅。
　　“乖，不哭，”
　　被酒精迷惑心智，苏浅逐渐陷入睡眠。
　　再次醒来，窗外已经黑了。苏浅被眼前放大扭曲的猫脸吓一跳。她的衣服不知什么时候已经被许梦馨换了一套，苏浅坐起身子下意识去找许梦馨的身影。
　　“还找她呢，她出去了。”233傲娇得别过头。身后的尾巴在快速摇晃，看的出来它现在很烦躁。233努力压下心理的不耐烦，最终它还是没忍住狠狠给苏浅挠了一抓。
　　手背上传来静电般的刺痛，苏浅揉揉被电通的手背以及发昏的脑袋。“我怎么了？”
　　“怎么了？你还有脸问我。”233收起爪子，肉垫按在苏浅的脑袋上拍打。“你把自己的底子全抖给许梦馨了，她知道你不是这个世界的人，估计还猜到如何阻止你离开小世界了。”
　　苏浅捂住自己的脑袋懊恼“呀，这下可麻烦了。”
　　“我被扔进小黑屋了，不知道你到底说了多少，你自己想办法试探一下，也好心理有个数。她回来了。”233飞到空中默默注视底下发生的一切。
　　许梦馨已经换了一身居家加绒长款睡衣。许梦馨绕过床尾拉上窗帘。
　　床边凹陷，许梦馨坐在床边点开鹅黄色微弱的小台灯。她扭头撞见苏浅眼里的光。黑暗中仿佛有火苗在跳跃。许梦馨伸手撩开她脸颊的碎发嘴角含笑。“哪里不舒服吗？”
　　苏浅摇头坐起身，松垮的衣服下痕迹斑斑。“我是不是喝醉了？”她锁住衣领下的爱痕，拖动酸软的腰肢靠在床头打哈欠。
　　“我都不知道自己的酒量，我是不是说了很多胡话？”苏浅如无其事地在许梦馨脸上扫过，见许梦馨面色如常，苏浅心理又开始犯嘀咕。“233，你不是说她都知道了吗？怎么像跟没事人一样。”
　　233摇头，“谁知道你们小两口在玩什么？要不是我给你屏蔽任务，你现在早就遭雷劈了。”
　　许梦馨从衣柜里挑了一件同款加绒睡衣披在苏浅身上。“说什么了？你可说了一大堆。”
　　许梦馨揉揉苏浅的脑袋打趣她。
　　苏浅急忙拉住她的手臂，质地柔软的衣袖被她抓成一团，“我到底说了什么？”
　　目光落在苏浅因为用力而暴起青筋的手臂上。面对苏浅脸上焦急模样，许梦馨捏捏苏浅的腮帮子没好气地说道，“你呀，净说些胡话，你说你老家在很远很远的地方。还说……”许梦馨故意停顿看着苏浅着急。
　　苏浅迫不及待地问道:“还有呢？我还有说了什么？”
　　“说你这边的事情做完就回去了。”许梦馨拉过苏浅的手笑道。“还有说，要带聘礼向我求亲，带我回去见父母。”
　　半真半假的话让苏浅放松警惕
　　苏浅不好意思的挠头，她不能只听信许梦馨的话。苏浅垂下脑袋偷偷问233“我真的这么说吗？”她似乎不是冲动的人。
　　233傲娇地扭头:“哼，别问我，我被扔进小黑屋了，谁知道你之后都答应了她什么。”
　　苏浅内心庆幸，“还好，还好没有暴露最要紧的事。”
　　见许梦馨一脸正经，苏浅猜测她可能是真的答应她了吧。
　　“好了，起来吃饭吧，”许梦馨靠近苏浅，帮她把纽扣扣好。
　　两人距离太近，苏浅垂眸并能看到许梦馨浓密的睫毛
　　膝盖下横来一只胳膊，苏浅急忙抱住许梦馨的胳膊拒绝，“快放我下来，我能自己走。被叔叔阿姨看到了多不好。”
　　许梦馨笑道:“没事，她们晚上不回来。”
　　苏浅扭捏:“那被保姆看到了多不好。”
　　许梦馨噗嗤笑出声，“呵呵，放心，她们不会说什么的。”
　　说完许梦馨就要去抱苏浅，却被苏浅推搡开了。
　　正当她们打闹之际，床头柜上的手机屏幕亮起。微弱的亮光引起两人注意。许梦馨拿起来查看。
　　“谁呀？”苏浅还去的凑过去问。
　　“是高中班长发来的。”许梦馨将手机微微倾向苏浅，让她方便看到手机上的内容。
　　“说是后天晚上5点半阳光酒店666包厢同学聚会 ，问我过不过去。”
　　许梦馨回国两个月，基本没有主动和朋友联系。班长是她高中时期算玩的比较好的人，回国后许梦馨也没主动联系她们。她们十有八九是从朱擎宇那里知道她的事，所以才主动联系她。
　　苏浅问:“那你去吗？”
　　许梦馨摇头，她按掉手机屏幕摇头。“去不去都可以，太久没见了，多少有点面生了。”更何况，她只想和苏浅待在一起。
　　手机屏幕再次亮起，手机信息显示“后天同学聚会，梦馨你会来嘛？”
　　苏浅凑到许梦馨手机面前，看到头像和备注，苏浅内心不悦:“你还有和朱擎宇联系，我不能满足你嘛？”居然还保留前男友的联系方式。哼，不高兴了啦。
　　许梦馨捏捏她的脸颊，被苏浅一巴掌拍开了。许梦馨无辜辩解，“想什么呢，我平时没有联系他，是工作需要加嘛。也就这次同学聚会，他主动联系我。平时都跟死了一样。”
　　许梦馨将手机递道苏浅面前。“不信，你自己查看。”她坦坦荡荡，本来就是没什么好藏的。
　　“我才不看呢，你去不去？”苏浅并且没有接过手机，反而问起许梦馨的决定。
　　许梦馨反问:“嗯……你希望我去嘛？”
　　“去呀，为什么不去”朱擎宇都去了，许梦馨为什么不去，不关要去还要漂漂亮亮地去。
　　哼哼，最好是带上我一起去。这样我就可以看着姐姐。
　　“好，我带你一起去，顺便把你介绍给她们认识。”许梦馨凑到苏浅面前卖乖。
　　苏浅拒绝:“我才不去，你们的同学会我去凑什么热闹。”嘴上这么说，她的心里多少有点期待。
　　我嘴上说不去就不去了吗？女生的心思懂不懂。
　　“你不是去凑热闹。”许梦馨握住苏浅的手揉捏:“你是去看着我呀，免得我外面的狐媚子勾走了。”
　　得到满意的答案，苏浅内心才消停。许梦馨主动将她介绍给其他人认识，苏浅激动不已。她有种被许梦馨认可的安全感。
　　“哼，既然你都求我了，那我只好勉为其难地答应吧。”嘴上这么说，苏浅的嘴角已经咧到耳后根了。
　　望着如此口是心非的人儿，许梦馨好笑摇头，自己的女友还能怎么当然是宠着啦。
　　为了在和许梦溪更般配一点，苏浅拉着许梦馨逛街买衣服。穿着和许梦馨同款红蓝色系的闺蜜装，苏浅特地给自己化了甜美可爱的妆容，坚决不给许梦馨丢人。
　　两人一同乘车酒店，未到包厢门口就听到里面有的人你一言我一语。
　　“听说梦馨回国了，擎宇你们还有联系的嘛？当初你和梦馨的事都传遍整个年级了。你们现在还有没有在一起”
　　说话的声音尖酸刻薄，苏浅一下子就听出这人在套话。实际只是想吃他们的瓜。
　　许梦馨听出这个人是贾丽，高中时期好像暗恋朱擎宇的人之一。
　　“对对对，校花学霸与校草校霸的爱恨情仇。高中谁不知道你们两个。”里面传来勺子碰撞碗筷的声音。有人在附和，听上去是看热闹不嫌事大。
　　许梦馨也点记不得她的名字了，只依稀记得她姓陈。
　　紧接着里面传来朱擎宇温和有礼的声音。
　　“你们取笑我也就算了，可别笑话梦馨，她脸子薄。”
　　听说去实在维护许梦馨让人挑不出错处。苏浅却及其不喜欢，不正面回答她们的问题，更有甚者有把大家思路带歪的嫌疑。
　　许梦馨皱眉，她拉着苏浅推开半掩着的门，打断了大家继续八卦的心。“我们确实还有联系，那是因为他在我的公司里上班。”
　　见大家纷纷朝她投来好奇的眼神，许梦馨大大方方的和大家打招呼。
　　“抱歉，我来晚了，我带了我家小朋友，你们不会介意吧？”
　　“不会，不会，梦馨在微信里跟我报备过来。给你们留了位置呢。就差你们两个人了。”陈瑶起身指着身边两个空位招呼许梦馨。
　　“这是你妹妹？”陈瑶疑惑。
　　苏浅接话话题，向大家自我介绍。
　　“大家好，我是姐姐的女朋友。”


第55章 
　　“我叫苏浅, 很高兴认识你们。”
　　苏浅的出现太出乎意料，她的介绍一下子吸引了所有人的注意。所以的人都将目光落在这个女孩身上。她穿着和许梦馨同款米白色闺蜜装，笑起来甜美可爱, 令人见之忘俗。
　　反差太大, 大伙儿你看看我，我看看你，皆是面面相觑。而坐在贾丽旁边的朱擎宇，面色更是黑了一片。隐藏在桌布下的手紧紧住裤子，双手握拳，宽大的手背上青筋暴起。
　　前天朱擎宇私信发给许梦馨，许梦馨并没有回复他。他知道许梦馨会参加同学会还是从班长那里知道的。班长并没有说许梦馨会带女朋友过来。
　　许梦馨绝对是故意的，所有人都知道他们高中时期有暧昧关系。这次同学会两人同时出席, 大家绝对会调侃他们。他原本也有心思借着这次机会和许梦馨重修旧好。只是如今许梦馨把苏浅一同带过来, 这真是绝了他的小心思。
　　如今许梦馨把苏浅带过来, 更是想让他当众出丑。毕竟过错方在朱擎宇，就算他们私下里也会议论。偏偏许梦馨带的还不是男性。这又算什么，许梦馨的性取向完全不一样。
　　他和许梦馨的过去全盘否定成了笑话。而他就是今晚最大的笑柄。
　　更何况刚开朱擎宇说的话模棱两可, 就好像他和许梦馨关系依旧特别亲昵一样。所有人都以为他们两个还再一起呢。
　　“这又是怎么回事？梦馨什么时候喜欢女生了？诶，擎宇你和梦馨不是男女朋友吗？”贾丽幸灾乐祸，就算她尽量压低声音。但以她的大嗓门, 即便小声议论, 她的声音依旧有穿透力, 足以让所有人听到。
　　“是呀, 到底是怎么一回事？他们两个没在一起吗？”
　　“是谁出轨, 难道是校霸出轨, 女神受刺激改变性取向了？”
　　底下人都在窃窃私语，大家连吃饭的心情都没有了, 这个瓜足以吃撑他们所有人。
　　贾丽悄悄偷看朱擎宇，她内心小雀跃。贾丽长的清秀，在高中时期就喜欢朱擎宇，这个秘密全班同学都知道。只是当时许梦馨长得太过出众，小家碧玉的她不过人许梦馨的陪衬。
　　朱擎宇的眼里只有许梦馨，哪里会正眼看过她。现在许梦馨喜欢女生，他们没在一起，那她不就有机会了吗？
　　想到这里贾丽的心情都好了，她的嘴角抑制不住的扬起。贾丽出言打圆场。“好了，好了，你们不要再问了。你们不要问他们的隐私了。”话语中带着责备，明明带头质疑的人是她。现在反倒开始装好人。
　　朱擎宇脸色阴沉，头顶上的光打在他的脸上。长长的刘海阴影盖住了他的脸。朱擎宇英俊的脸上略显狰狞。今天是他最丢脸的一次了。本想借着同学会，假意喝醉酒向许梦馨道歉。再让几个死党起哄一下，两人的关系重归于好。
　　现在计划被打乱只能另外想办法了。想到这里，朱擎宇的目光在在做女生脸上环顾。最终他把视线落在身边的贾丽身上。
　　苏浅环顾一桌不认识的人，眼睛笑成月牙。甜美的脸上露出浅浅梨涡。她保持完美得体的笑容，“初来乍到，很高兴认识你们。”
　　“你好，你好。小妹妹还挺有礼貌。”陈瑶起身走到许梦馨旁边拉过两人。“快过来，位置都给你们留好了。”
　　说着陈瑶拉着许梦馨走进包厢。
　　包厢里就剩下两个位置了，也就是陈瑶和朱擎宇之间的两个连坐。很现然这两个位置就是给许梦馨和苏浅两个人留的。
　　苏浅本想坐在朱擎宇旁边，好乘机隔开朱擎宇和许梦馨。苏浅知道这场饭局准有许梦馨和朱擎宇的瓜。听八卦可以，但是她绝不允许他们两人今后再传出其他八卦。
　　苏浅拉开椅子刚要落坐，许梦馨却快她一步，她直接牵着苏浅的手，让她坐在陈瑶旁边，而许梦馨自己在朱擎宇身边坐下。
　　苏浅笑容未僵，咧着嘴向许梦馨望去。不料许梦馨正好微笑着看她。苏浅潋起笑容低头擦拭餐盘。
　　可恶，许梦馨想干什么嘛，她为什么要坐在朱擎宇旁边。她要吃醋了啦。
　　许梦馨趁别人不注意，悄悄再桌下拉出苏浅的裙摆。她没有别的想法，主要是苏浅打扮这么漂亮，她就是不想苏浅和朱擎宇有太多交流。不，不止朱擎宇，她不想苏浅和任何人有太多的交涉。
　　三人的位置很微妙，大家都看在眼里，她们时不时往三人之间扫视，似乎在等待一场好戏发生。
　　“好了，可以上菜了”所有人都落坐，班长便开始让服务员上菜。
　　同学聚会嘛，就是大伙儿坐在一起缅怀过去，畅谈未来。大家都相互讨论各自的工作，顺带吹牛自己有多成功，还有结交成功人士。当然更多的还是谈论学生时期谁暗恋谁，谁给谁送情书。谁和谁在一起的话题。
　　苏浅本就不认识这些人，自从坐下来，她就开始认真吃菜，顺便听听大家的八卦。
　　“谁说不是呢，擎宇喜欢梦馨总所众所周知，我记得有个高年级的向梦馨表白，接过被擎宇揍了一顿，有这事吧？”不知道谁谈起这事，话题又重新转道到许梦馨身上。
　　“梦馨，你和你女朋友是怎么认识的？”贾丽翘着兰花指手里用叉子插了一块糕点咬了一口，她嬉笑着将话题引到许梦馨和苏浅身上。天知道她心里巴不得许梦馨和她女友天长地久，这样贾丽才又机会追朱擎宇。
　　看着朱擎宇俊秀的面盘褪去少年的青涩稚气，多了几分成熟的男人味。贾丽就不好意思和朱擎宇说话。
　　贾丽这话一出，全桌除了朱擎宇，都好奇地朝苏浅望来。苏浅能明显他们在目光在三人身上肆无忌惮地打量。
　　“还能怎么认识的，就是一见钟情，我追的她。”回想起和苏浅初次见面，许梦馨自嘲的笑了笑，她端起饮料给苏浅倒了一杯。
　　她该庆幸那天喝醉酒敲错门，让她遇见生命中的光。不过，她并不喜欢有人打探她们的私事。
　　“怎么？你羡慕，我听说你高中的时候好像有喜欢的人。是谁来着，你们后来有在一起吗？”
　　轻飘飘的一句话又把球踢回去了
　　贾丽一开口，许梦馨就知道她想干什么。人生这么长，谁还没有几个供人寻开心的笑话。
　　被许梦馨这么问，贾丽的笑容凝固。她的话题被许梦馨四两拨千斤打回她身上了。
　　贾丽眼神躲闪，脸部肌肉僵硬，当年多少有人都知道她喜欢朱擎宇，许梦馨怎么会不知道？还是说许梦馨根本就没把她放在眼里。贾丽努力挤出一个笑容自嘲道；“唉，我可不像你，长的漂亮谁都喜欢你。”
　　“是呀，贾丽当年喜欢擎宇，可惜擎宇喜欢你。大家都知道的。”溥勇康是个愣头青，看不出女生之间的小较量。他喝了一杯啤酒，酒精有点上头，说话不过脑子，直接把贾丽的糗事说了出来。
　　“吃酒还堵不上你的嘴。”贾丽没好气地说。
　　“梦馨出国后还有和擎宇联系吗？”陈瑶问道。
　　“没有，因为有时差，而且功课多，平时没有联系。”许梦馨摇头。毕竟相识一场，她不想撕得太难堪，给彼此一个体面。
　　“那擎宇现在有女朋友了吗？”贾丽兴奋地问道。
　　如果没有女朋友，那她可以追一下。
　　朱擎宇扫了一眼许梦馨，面色如常“嗯，目前有在交往的女朋友了。”在外他不想承认，特别是贾丽家境不差。如果和她在一起，他应该还能借到不少钱。
　　没错，朱擎宇还差很多钱。这次来同学会，他的目的就是为了和她们搞好关系，找机会借钱。但是有许梦馨在，朱擎宇觉得如果他说谎否认没有女朋友应该会被许梦馨拆穿。所以干脆承认，给她们留个好印象。
　　贾丽失落，“啊，那真是可惜了。”她笑着环顾餐桌上女同学，“在座单身女同学可要失望了。”
　　“贾丽，你是在说我们还是在说你自己呐。”孔惠敏太高音量嘲笑道。
　　“就是，就是，我们可是有喜欢的人，别带上我们呀。”段英儿附和，两人关系和贾丽如履薄冰，就差一个契机翻脸的地步。往年朱擎宇没来的话，贾丽也不会过来。
　　“哼，是不喜欢。当年也不知道是谁拿着情书把擎宇堵在走廊上。还被班主任通报批评”贾丽急疯了，直接把孔惠敏的话说出来。
　　“话说了这么久，还没庆祝一杯。来，让我们喝一杯。”班长打断两人剑拔弩张的气氛。
　　苏浅和233吃瓜吃地津津有味。“这哪里是同学聚会，分明是修罗场。”
　　233瓜子磕得嘎嘣响，“男主虽然落魄，但魅力值还在，怎么谁都喜欢他。”
　　玻璃杯被人碰了一下，清脆的碰撞声让苏浅收回注意力。“别光看着，也吃多点。”许梦馨举着酒杯凑到苏浅耳边“等会吃饱了，我们早点离开。”
　　“离开什么，好不容易把你叫过来。今天可别想提前离开。我们是绝对不会让你们离开的。”溥勇康拿着杯子和啤酒敬了一圈。轮到许梦馨就看到她和她女友在交头接耳盘算早点跑路。
　　“没这么容易啊，梦馨，诶，你瞧瞧你回国了也不联系我们，是不是看不起我们在这些老同学。”
　　溥勇康从身后搬来一张椅子坐在两人身后，他给自己的杯子斟满酒，又给许梦馨空杯里倒上酒。“小妹妹怎么喝饮料呀”溥勇康端起苏浅的杯子把剩余一点饮料倒进旁边的空碗里。又帮苏浅把啤酒倒上。
　　“来来来，今天必须走一杯。这一杯祝你们白头偕老。我干了，你们随意。”
　　说完溥勇康豪爽地将杯中酒一饮而尽。他倒着酒杯像许梦馨展示一滴不剩。
　　苏浅刚想喝，许梦馨的手捂住她即将到唇边的杯壁。许梦馨接过苏浅的杯子笑道。
　　“谢谢，我女朋友不会喝酒，我替她，”说完，她利索喝掉，又豪爽地把自己那一杯仰头喝掉。
　　溥勇康竖起大拇指称赞“好，还是梦馨豪爽，有女朋友的人果然不一样。”
　　“你别灌她酒，梦馨酒量不好的。”朱擎宇起身拍拍溥勇康的肩膀，笑着阻止他。
　　溥勇康用手肘推开他，“你去边上等着，我等会过来灌你。梦馨的女朋友都还没说话呢。这里哪有你说话的份。对吧，小妹妹。”溥勇康讨好地冲苏浅笑道。
　　“小妹妹是你叫的吗”许梦馨搂过苏浅的脖子半开玩笑的打断了溥勇康的话。也借此宣誓苏浅的主权。
　　溥勇康瞪大眼睛虚拍了两下自己的脸，“对哦，瞧我这张嘴，该打。”态度认真惹得苏浅眉开眼笑。“苏浅，瞧梦馨吃醋的样子。”他摇头感叹，许梦馨什么时候有这么霸道过，看来真是爱惨她女友咯。
　　朱擎宇还想和许梦馨套近乎，身边的溥勇康一把搂住朱擎宇的肩膀将他拉走。“好小子，我们还没说你呢，走，和兄弟几个好好喝几杯，以前让你逃了，今天你可别想逃啊。”
　　说着，溥勇康不顾朱擎宇的意愿，拉着朱擎宇朝几个要好的兄弟走去。几个男生带在一起相互递烟外面抽烟，一时半会儿朱擎宇忙得抽不开身。
　　桌上陆续几个人打通关敬酒，苏浅滴酒未沾全杯许梦馨挡住了。
　　苏浅朝许梦馨侧坐，她右手靠在椅背上靠着耳朵呆呆地望着许梦馨。许梦馨仰头喝酒，喉咙滚动看上去格外吸引人。
　　“我家姐姐真好看，挡酒的样子真帅。我爱你”苏浅笑眯眯的看他们，内心在胡思乱想。
　　“看不出来她酒量不错。”苏浅感慨。真不知道第一次见面许梦馨到底喝了多少酒
　　“是呀，至少比你好，一杯倒”233嘲笑道。
　　苏浅：“……”
　　最后许梦馨借着喝醉的借口提前离开了。走出酒店，许梦馨将身体的重量从苏浅身上移开。许梦馨搂着苏浅的胳膊慢悠悠往回去的路走去。
　　苏浅见许梦馨脸白里透红忍不住提醒，“下次可不许喝这么多久了。”
　　许梦馨乖乖点头，“嗯，都听老婆的。”
　　乖顺的样子让苏浅不禁怀疑她是不是真的喝醉了。
　　寒冬的夜晚虽然冷，倒也热闹，路上有还有大人带着孩子在玩仙女棒。年关将近，政府也开始允许商贩销售烟花爆竹。
　　耳边传来孩子的欢声笑语，苏浅忍不住驻足多看了两眼绚丽的烟花。
　　“浅浅，你等下。”许梦馨说完就往回跑走，苏浅都来不及叫住她。许梦馨快步消失在拐角，苏浅只好站在路边燃放的烟火。
　　“给你，”一根仙女棒出现在苏浅眼前。许梦馨手里提着一大袋烟花，笑着摇晃手里的仙女棒。
　　她的眼里倒映着璀璨的花火，明亮闪烁的光芒在她面上跳跃。许梦馨的声音温柔中带着期许。
　　“我家小仙女也应该有一个实现愿望的仙女棒。”


第56章 
　　风吹过许梦馨的发丝, 千缕发丝被拂上许梦馨的侧脸，飘扬的头发撩拨着苏浅的唇瓣。许梦馨顾不上撩拨头发，她抓过苏浅的手腕, 将仙女棒塞进苏浅手上。
　　她的笑容中带着纯真的孩子气。也许是喝了酒的原因, 许梦馨的脸上带着微微木讷以及不易察觉的乖巧，少了以往的清冷和工作时的精明。她看起来像一个不谙世事，被保护很好的深闺小姐。
　　苏浅何时见过许梦馨如此单纯的可爱模样。她的视线在许梦馨墨色如夜的眼眸划过，苏浅完全沉寂在许梦馨宠溺似水的柔光中。
　　手上传来许梦馨指尖的冰凉，苏浅回过神来接过仙女棒。她摇晃了两下细长的铁丝，浅白的仙女棒在许梦馨面前晃动出虚影。
　　苏浅笑道：“我又不是小孩子，你不用给我买。”
　　尽管嘴上这么说，她的脸上依旧止不住地绽放笑容。手里的仙女棒仿佛是什么稀奇玩意儿, 苏浅内心跃跃欲试。
　　233在空中浮动, 它收起小前爪环抱在胸前。毛茸茸的小猫脸上浮现出具象化的恨铁不成钢。“唉, 宿主大人，你太没出息了，被几个烟花就收买了。”
　　苏浅对233的嘲讽置之不理, 她倒不是被几个烟花收买。烟花她也是玩过的。她只是被许梦馨的细心感动，试问谁不渴望有一个时时刻刻把你捧在手心里呵护的人。
　　许梦馨低头在袋子里摸索，红色的塑料袋发出唆唆响声。终于许梦馨拨开烟花从底下掏出一个打火机。
　　“咻”
　　打火机点亮, 跳跃的小火苗在许梦馨的眼眸中划破昼夜。“快来, ”许梦馨有手遮挡风, 小心翼翼地保护那撮弱小的火苗。许梦馨前倾凑近苏浅, 用自己的身躯帮她挡住迎面吹来的风。
　　“嘶”
　　星与火的碰撞, 仙女棒被热情的火苗点燃发出呲呲声响。炸开的火星在两人之间跳跃。苏浅急忙拿着仙女棒后退避开许梦馨, 防止她被烫到。
　　苏浅举着它在空中旋转画圈。光影跟不上她的速度，在夜空中划出一道道漂亮的圆圈。冷风吹过, 即使头戴帽子，围着厚厚的围巾。她的脸上依旧被寒风带走温热，冰冰凉凉红了鼻尖。苏浅似乎完全感受不到冷，她在飒飒的寒风中笑地开怀。
　　“梦馨，看我，看我”
　　苏浅呼唤着许梦馨看她，此时的她似乎卸去所有烦恼，如同无忧无虑的小孩一样欢笑着围着许梦馨蹦蹦跳跳。她围巾上的流苏仿佛有了生命，随着苏浅一同起舞在欢声笑语中。
　　许梦馨讷讷地望着苏浅，她的眼睛仿佛容不下世间万物，只装得下眼前发光的苏浅。她呆呆得双手插兜站在边上浅笑。
　　“唉……”自上而下，233听着苏浅的悦耳的笑声，它叹了一口气，默默收起眼前虚拟数据监控屏幕。
　　自从它绑定苏浅以后，233还没见过苏浅如此孩子气的一面。以往不管任务简单还是困难，苏浅总是提醒自己是局外人，要学会看淡小世界里发生的每一件事。她从来没有在小世界中笑得如此真诚开怀。
　　“好吧，就当放松一下吧。”233垂眸自言自语。它向下飞去落在苏浅的脑袋上。也许是猫咪的形态，它被苏浅手中的焰火吸引。233瞪着圆滚滚的猫眼，尾巴不受控制地摇摆。233好奇地伸出肉垫去挠火花。
　　虚拟形态的233不会被火烫到，苏浅还是伸长手臂将仙女棒远离233。
　　手里的仙女棒即将燃尽，苏浅急忙转身对许梦馨说：“快接上”
　　许梦馨抽出两根对准苏浅手里的火源。“呲呲”，两根仙女棒被点燃紧紧联系在一起，发出比刚才更强烈的烟火。快乐似乎也被这段焰火传染，许梦馨单手撩起披散的头发，给苏浅分出一只。
　　苏浅玩心肆起，她将仙女对准许梦馨手里的那根，两根在一起似乎更加激情，燃气的火花更加巨大绚烂。
　　“小仙女能满足我一个小小的愿望吗？”许梦馨似乎是真的醉了，连说话的声音都虚幻起来。
　　冷风吹过，许梦馨的声音断断续续地闯入苏浅的耳朵。“什么？”苏浅略微疑惑，不知道物质丰富的许梦馨会有什么没有满足的愿望。
　　许梦馨笑着提议：“嗯……离过年还有十几天，我们一起去旅游吧？”
　　“就这？”苏浅微楞，许梦馨小小的愿望被她说的如此小心翼翼，苏浅好笑。从什么时候开始许梦馨再她面前如此卑微。
　　见苏浅面带疑虑迟迟不肯点头，许梦馨忐忑地用食指钩住苏浅地衣袖微微拉扯。“嗯，就我们两个人，好不好？”语气轻柔，仿佛只要苏浅肯点头就是对她最大的施舍。
　　苏浅捏着仙女棒远离许梦馨，她踮脚凑到许梦馨面前仔细注视许梦馨的双眼。四目相对，苏浅微笑着闭上双眼。在许梦馨错愕的眼眸中，她浅吻许梦馨的唇瓣。
　　不远处的太阳烟花被点燃，中间的花心旋转飞溅起点点绚丽的火花，底下的叶子喷射出银花，盛开的花朵照亮方寸之地。
　　许梦馨僵硬在路边，她只能尽量将明火远离苏浅。安静又呆板地接受苏浅温热的亲昵。
　　烟花吸引了路人的注意力，在暗处，两人的举动还是没逃过活泼小朋友的眼睛。小孩声音洪亮，他指着不远处兴奋地呼叫。“爸爸妈妈，你看那边有两个姐姐在亲嘴。”
　　大家顺着小孩手指的方向望去。哪里有人在亲嘴，不过两个女生在玩仙女棒。接吻也不过是错位导致的视线误差。
　　许梦馨低着头，长卷发遮住了她半张脸。她微醺的眼眸中溢出柔光，许梦馨手指摸索的唇瓣，脸上的粉嫩不知是酒精的挥发还是亲吻的羞涩所导致的。
　　许梦馨大脑在停止思考，连说话的声音都颤抖起来。看上去像是任人蹂|躏的小媳妇。
　　“你……”
　　“我什么？”苏浅内心突然升起成就感，如此柔弱可欺的许梦馨让她心生欢喜。
　　“可爱，要不是在外面，我保准能把她亲到哭。”苏浅内心总是特别活跃。此时她在为自己的大胆而傲娇。
　　许梦馨是被苏浅的大胆吓了一跳。被酒精麻醉的大脑瞬间清醒了不少。她有点不好意思。毕竟在大街上，许梦馨没想到苏浅会主动吻她。苏浅的吻来的太过仓促，也太出乎意料，她还没好好回味苏浅就离开了。
　　烟花燃尽，空气中弥漫着刺鼻的硝烟味。路人纷纷散开，车流量也逐渐大起来。
　　许梦馨垂下眼潋，上前拉拉苏浅的围巾上的流苏小声提醒；“我们两个人去旅游的事，你还没答应我呢。”
　　苏浅眼眸含笑“好，我答应，想去哪里玩你来决定。”
　　许梦馨乖巧点头“嗯”
　　这是许梦馨和苏浅第一次名义上的出去旅游。在家离舒缓了两天，许梦馨终于选好地方，做好攻略。
　　出发前她还特地检查了所有物品。一切都准备妥当，然后她们被堵在高速公路上了。
　　前面大排长龙，车子停在此处十分钟挪不动一步。苏浅拨开薯片给许梦馨嘴里喂了一片，“看来得要晚上才能到了”
　　车子微微向前移动，苏浅摇下车窗打算看前面的状况。不料正好与右侧同时摇下车窗的人对视上。
　　“朱擎宇？”苏浅疑惑地询问出声。苏浅透过朱擎宇的脖子空隙朝车副驾驶座望去。副驾驶座上坐的是宋予安。
　　对方面色僵硬，却没有和苏浅打招呼。苏浅回了他一个有礼貌的笑容就收回视线。她重新摇上车窗用力靠在椅背上，整齐的头发在椅背上磨得乱糟糟的。
　　很显然宋予安也看到苏浅了，她纳闷的问道：“怎么老是碰到她们。”
　　她倒不是怀疑两人还有联系，毕竟他宋予安回老家前先旅游时临时起意的。
　　朱擎宇木着脸摇头，“不清楚。”
　　苏浅挠挠原本就乱糟糟的头发。“这么巧，他们这是要去哪里？”
　　车子开开停停，许梦馨一直观察前面的状况，她脚踩刹车停下来。
　　计划有所改变，不过依旧不影响她单独和苏浅出去玩的心情。她拉起手刹问道：“谁？”
　　“你前男友和他女朋友。”长时间坐车，苏浅伸了个懒腰将椅背往后靠，以此舒缓酸软的腰。
　　许梦馨朝右车窗看了一眼收回视线。沉默冷淡的表情看不出她心里在想什么。
　　233坐在后排翻看剧情，“他们这次的行程跟你们一样。女主定的最终目的地方是宋予安的老家那边。他们跟你们一样一路游玩回去见家长。”
　　“按原剧情，男主和女主在这个时间应该是在一起出去旅游。现在女主被你截胡，所以导致你们队去的是同一个地方。更何况，许梦馨定的地方原本就是在网上找的攻略，都是近期比较火的旅游景点。会碰到也是难免的。”
　　233边解释边懊恼，自从苏浅那次喝醉，它着重观察许梦馨，所以它忘记观测男主的数据了，是它失职了。
　　“原来是这样，最近玩的太开心，都忘记还有这一茬了。”苏浅叹气
　　苏浅面无表情的抓了一片薯片塞进嘴里，咔擦声咬得响亮。在收到许梦馨的侧目回望，苏浅回手掏了一片递到许梦馨嘴边。
　　“心情不好？”许梦馨就着她的手低头含走薯片，温和的声音中带着讨好。
　　“没有，只是没想到会碰到他们，有点煞风景而已”
　　苏浅唰唰抽了一张湿巾细致地将手指擦干。感受到许梦馨火热的目光，苏浅快速将湿巾扔进垃圾袋里，她眼睛飘忽不定，脸上微红。
　　“看我干什么，仔细开你的车。”不过是被许梦馨盯着指尖看，苏浅便开始不好意思。脑海里不由自主回想起昨晚在耳边的呢|喃声，苏浅还是把目光投放在隔壁车窗上。
　　她把手肘靠在车窗上，侧头用手背抵在嘴边。垂落在胸前的头发遮住了苏浅的侧脸。在许梦馨的注视下，苏浅的脸上浮现出晚霞般炫丽的美景。
　　许梦馨嘴角含笑收回视线，喉咙间回荡起淡淡的甜腻。她微微点头应声“嗯”
　　脑海里响起苏浅的懊恼的回声：“哎呀，不能再想了，不能再想了。不能沉迷于美色。苏浅你要振作起来，不能做纣王。好吧……我承认我就是纣王。”
　　“呵呵，累了吧，天黑前可以下高速，我们可以先去酒店休息。”许梦馨心情愉悦，她目视前方小心驾车。余光瞥见旁边的白色私家车挤到她们车后，不紧不慢跟随她们，许梦馨的收回目光。
　　只要和苏浅再一起，一些无关紧要的人影响不了她的心情。
　　两辆车子同时驶入酒店停车场。宋予安穿上厚厚地羽绒服下车便看到不远处正在给副驾驶开车门的许梦馨。“怎么又碰到她们了。”她快步走进酒店办理住房手续。
　　苏浅双手插进厚厚的暖手袋里跟随其后，在拿到卡后，许梦馨和苏浅一同跟着宋予安和朱擎宇踏出电梯。
　　宋予安即将到房间，见身后许梦馨还跟着。她有点烦躁地挽住朱擎宇的手臂宣誓主权。“你们为什么一直跟我们。”
　　酒店里开着暖气，苏浅穿的多，她一手推着行李，一手拿着房卡不停地扇着。“谁跟着你们了，莫名其妙”
　　说着她越过宋予安和朱擎宇走向隔壁的隔壁。
　　“我们的房间在这里。”


第57章 
　　苏浅冲宋予安摇晃手里的房卡, 她下颚微抬冲宋予安哼气，“哼，少来碰瓷我们。”
　　房门在碰到磁条后, 房间门嘀一声自动开机。苏浅不顾宋予安呆讷的表情, 牵着许梦馨走进房间。她随手关上门，将无关紧要的人与声音阻拦在外。
　　苏浅放好行李箱，坐在双人床上。她双手展开全身后仰将自己摔进柔软的床上。苏浅仰头望着天花板上明亮的灯光发呆。坐了四个小时的车，现在才有脚踏实地的真实感。零食吃了一路，苏浅肚子里有微微饱腹感。
　　黑影遮住了天花板的灯，床边凹陷，苏浅回过神来。许梦馨已经单脚跪在苏浅的身边的床上，双手撑在苏浅的肩膀两边, 将她禁锢在床之中。
　　许梦馨的长卷发垂落在苏浅脸上, 脸上微痒的触感扰乱苏浅的思绪。苏浅避开脸上的头发适应灯下黑, 终于，她看清许梦馨的脸。
　　许梦馨的黝黑的眼眸注视在苏浅眼睛，她单手将头发全撩拨到一边, 笑着俯身靠近苏浅。
　　相处这么久，苏浅还是没办法直视这般清丽却又妩媚的许梦馨。她视线微微下移望向许梦馨领口处的锁骨，苏浅目光闪躲。须臾, 她别开视线不好意思地问道：“怎么了？”
　　许梦馨喉间滚动, 声音沙哑。“饿了。”
　　说完, 她低头在苏浅的眼角亲吻。
　　香甜魅惑的冷香从许梦馨的周身萦绕, 苏浅心跳加速闭上眼睛接受许梦馨的热情。蜻蜓点水, 许梦馨浅尝辄止后起身。
　　苏浅眼眸水气氤氲, 她本想回应，谁知许梦馨就直接起来了。苏浅睁开眼睛不明所以地望着许梦馨, 内心有些失落。她坐起身来不满地抬头望着站在她面前含笑的许梦馨。
　　160的身高本就比168的许梦馨矮。现在苏浅又坐在床边，许梦馨有绝对的身高优势。
　　苏浅尽量抬头注视许梦馨不解地问，“不是饿了吗？”她已经做好准备了，许梦馨为什么不继续了。
　　“嗯，饿了”许梦馨眼眸中带着狡黠的笑容，她微抬眸将肩膀上的头发都撩到身后露出修长白皙的脖颈。“所以……要出去吃饭呀。”
　　许梦馨目光幽深，舌尖轻舔唇瓣，嘴角带着戏谑的笑容，说出的话却一本正经。
　　她被许梦馨耍了！！！
　　苏浅脑海里蹦出一个结论。亏她还想满|足她，现在看来，她需要要狠狠惩罚一下许梦馨了。
　　“哈哈哈哈，搞笑。”233的放肆大笑的声音在旁边传来，它已经在床上捂住肚子打滚。
　　苏浅内心暗暗捂脸，丢脸死了。她面红耳赤愤愤咬了咬下嘴唇，苏浅仰头盯着着许梦馨精致的面容，她微微握气拳头。
　　现在六点半，外面的天都黑了。即使苏浅在车上吃再多的零食，不吃晚饭，夜里也不抗饿的。更不用说许梦馨自己也饿了。许梦馨原本就是想带苏浅出去找点吃的。只是她看见苏浅躺在床上发呆的模样觉得可爱，所以她存心想逗逗苏浅。
　　许梦馨看着苏浅微微握起的拳头，小小的，像小猫咪肉垫一样。打人都不疼的。可爱！
　　不过，许梦馨心里有点小后悔。她好像把人逗生气了。
　　“对不……”许梦馨正打算伸手勾勾苏浅的衣袖向她道歉。不料，她猝不及防被苏浅被抓住衣襟。下一秒，苏浅甜美的脸在眼前放大。许梦馨的衣襟被拉扯，她不得不顺着力道低头。
　　霸道的梅香席卷口腔，苏浅柔软的唇齿带领她起舞。许梦馨忍不住抱紧来人细细品尝。正当她意犹未尽想舔舐柔软的唇瓣时，怀里传来凉意，苏浅已经离开她的唇瓣。
　　“哼，扯平”脑海里是苏浅的声音愤懑中带着报复后的舒爽。
　　苏浅拿起桌上的饭卡提醒她。“走吧。”
　　许梦馨眼眸暗光闪烁。她从身后搂住苏浅的腰将头埋进脖颈间，音色暗哑中带着明显占有欲。“饿了，想吃”
　　苏浅并不打算放过她，她点头应答，语气中带着愉悦，“嗯，出去给你找吃的。”
　　哼，不好好把握机会，敢招惹你老婆，跪搓衣板去吧。
　　听到苏浅的心声，许梦馨无奈中带着懊悔，她不该招惹苏浅的。现在看来苏浅并不打算解救她。
　　许梦馨用脑袋蹭苏浅的发丝，委屈又可怜地讨要。“饿了，浅浅~”
　　“咕噜~”肚子里发起小声抗议，许梦馨蹭脑袋的动作僵硬，她藏在头发间的耳朵不知觉地红了，许梦馨低头将自己的眼睛埋进苏浅的头发间。
　　苏浅转身，眉宇间不加掩饰的笑容，她轻咳一声压下要翘起的嘴角，关心道：“看来是真饿了，肚子都叫了。走吧，带你出去吃。”
　　落寞在许梦馨的脸上浮现，她低着脑袋，情绪低落地像一只小奶狗。许梦馨耷拉着狗耳朵的画面显出在苏浅朦胧的脑海中，许梦馨尾巴夹紧发出嘤嘤嘤的奶音。
　　苏浅心情顿时愉悦起来，她抬手在许梦馨的脑袋上抚摸，“乖哦，饿了吧，妹妹带你去吃东西。”说着，她从桌上拿起围巾替许梦馨围好露在外面的脖子。
　　两人都未说话，房间里只有羽绒服抖动产生的摩擦声。
　　许梦馨低落的垂首任由苏浅给她整理衣服。苏浅将许梦馨的头发撩出围巾。
　　冬季干燥，许梦馨的头发与围巾摩擦发出劈里啪啦的静电声。根根墨发因为静电张扬地贴着苏浅的手指，就像它的主人一样一直粘着她。
　　苏浅趁拨开许梦馨的发丝，看到许梦馨害羞躲藏在头发间的耳根，苏浅了然默契避开柔软的耳垂。
　　苏浅握住许梦馨的手给她台阶下：“走吧，我也饿了，一起出去看看有没有什么吃的。”
　　许梦馨开车四个小时，路上虽然有苏浅给她投喂零食，但许梦馨也没有吃太多东西。
　　酒店走廊安静中，各个房门紧闭，仿佛里面空无一人。要不是里面隐约有闷闷的笑声和电视里的身影飘出，苏浅会以为这一排只有她们住。
　　考虑到许梦馨开车累，苏浅就带着许梦馨就近吃了一点，又买了一点水果就回去休息。
　　也许，许梦馨是真累了。晚上睡前，她抱着苏浅还想折腾，被苏浅一个巴掌拍安静了。
　　次日，两人早早起床。今天的安排是去当地有名的玄安寺烧香。玄安寺坐落在当地景区附近的山上。
　　私家车只能停在山脚下。车门打开，苏浅走下车，一股凉意笼罩全身。因为景区在市区外，这里空气清新，温度自然比市区内冷一两度。
　　迎面扑来的凉意让苏浅冷不住打了个寒战。即使带着针织帽，冷风还是无孔不入。苏浅缩着脖子将自己羽绒服帽子带上，遮住了从背后穿梭的冷风。
　　“手套给你。”苏浅从口袋里掏出许梦馨的手套帮她带上。
　　毛茸茸的羽绒服帽子衬托着苏浅的脸更加娇小可爱。苏浅忍不住跺脚，哈出的暖气因为温差在空中凝成白雾。
　　许梦馨带着套搂住苏浅的胳臂跟随游客一同走在路边上。
　　山路修上的平整，蜿蜒通往山上。山脚下还停放着几辆旅游观光车。道路两旁摆着贩卖香火、文玩手链、开光文物等等商店。
　　苏浅好奇的在路边走走停停，两人一路跟随前人徒步上去。
　　“看不出来，来这里烧香拜佛的人还真多。”苏浅垫着脚，一手遮住初晨穿透树叶刺眼的阳光。
　　她朝山上和山下望去，前后都是乌泱泱的脑袋，或带着帽子或带着耳罩，顺着山路一直蜿蜒到山上。山脚下是埋头爬山的游人以及驻扎在山下的大树。众人或走或停漫步前行。当然也有逆人群而下的。
　　前方还有一大段路，苏浅微眯眼眸深深呼吸山中清新的空气，清凉的空气透过鼻尖清扫体内的浊气。苏浅心情愉悦，她奔跳地退到许梦馨身边。
　　“快走，我们要赶超她们。”苏浅满脸兴奋握住许梦馨的手，十指相扣，她拉着许梦馨往前加快步伐。
　　上山的路只有一条，上山的方式却不只有一种，有人选择徒步上前，也有人选择节省时间，坐山脚下的游览车上去。有人走走停停欣赏沿途的风景，也有人虔诚往前。
　　对于苏浅来说有许梦馨的陪伴就是最大的快乐。
　　几辆游览车打着喇叭从山路中飞速而去。许梦馨拉着苏浅往旁边避让。
　　山路平顺看似路远，走起来也就二十分钟左右。
　　抬脚跨过玄安寺的门槛，苏浅闻到满园的香火气息。安静肃穆的寺院把尘世间的喧嚣隔绝在外。
　　许梦馨似乎做全了攻略，她拉着苏浅去旁边请香。许梦馨将手里的一把香分成两份递给苏浅。苏浅笑着接过，学着许梦馨双手高举香火于额间朝殿内拜了拜，之后把三柱香插进身后的香炉中。
　　紧接着，许梦馨拉着苏浅跟随人流朝殿里走去。面对高大慈祥的佛像，许梦馨虔诚得拉着苏浅跪在跪拜垫上弯腰磕头。
　　苏浅望着许梦馨反常又认真的模样，也就学着她的姿势向佛祖跪拜。
　　许梦馨跪立于佛前朝功德箱里塞了一张百元纸币。一路跪拜，许梦馨几乎把寺庙里所有的佛祖都跪拜了。再次回道最初的请香处，许梦馨又拉着苏浅往旁边走去。
　　那里有个大香炉，旁边围了不少人在往香炉里抛硬币。许梦馨从口袋里掏出一个硬币递给苏浅。
　　苏浅笑着接过硬币前后翻看，“你准备的挺充分。”又是硬币又是现金。看的出来许梦馨今天是特意走这一趟。
　　许梦馨心里有所求，苏浅是这么觉得的。
　　许梦馨淡淡道：“来都来了，当然要准备充分。”
　　233落在苏浅的肩膀上朝许梦馨望去。许梦馨眼里的执念是它看不懂。
　　苏浅浅笑，快穿这么多世界，她从不出入寺庙。不是她不敬畏神灵，而是她习惯了相信自己。
　　与其求神拜佛不如自己努力。世间万物自有定数，强求不来。苏浅能做的只是尽自己最大的努力。
　　只是这次……苏浅望着许梦馨闭目祈祷的样子，她微微叹气，就当帮许梦馨祈祷一次吧。想到这里，苏浅将硬币置于手心之中闭目祷告。
　　许梦馨闭着眼睛，十分虔诚地想愿望。闭着眼睛看不见事物，耳边就异常灵敏。殿内木鱼的敲击声以及主持念诵金文的声音不绝入耳。脑海里响起苏浅的回声：“愿许梦馨所求皆所愿，多喜乐，长安宁”
　　听到苏浅的愿望，许梦馨鼻尖酸涩。她的眼眶泛起水雾，心里的酸涩和委屈在蔓延。
　　世间众人所求繁多：求财、求子、求姻缘、求健康。而她所求的至始至终只有一个人，难道神明都不能满足她吗？
　　上次苏浅说她的家是她永远到达不了的地方，许梦馨唯一能想到的就是神明了。她从不信这些，但她为了苏浅愿意在神明面前长跪，只求苏浅不要离开她。
　　“愿此生与苏浅长相守长相伴，余生悲欢相随与共，漫漫长途白首不离。”
　　“噌”
　　两道硬币同时抛出，快速翻转的硬币在空中划出两道完美的弧线……


第58章 
　　两道硬币同时落下, 金属的碰撞香炉声无法被人群的声音掩盖。苏浅的硬币在高大的香炉上滚动，堪堪挂在铜炉的飞沿上。
　　而许梦馨的硬币磕在香炉中的铜壁快速滚落。此时许梦馨的心也随着硬币砸落在地上。她面色凝重，从地上捡起硬币。
　　虽然知道这些都是求个心安, 不能作数, 但是许梦馨没办法不去在意。
　　苏浅见许梦馨闷闷不乐，她接过许梦馨手里的硬币安慰她。“不过是随便玩玩，不要放在心上。”
　　许梦馨淡淡点头：“嗯”，即便苏浅这么说，她的心里还是隐隐不安。
　　在佛寺里抛硬币不过是求个好兆头，挂地越高，抛进上面最小的洞里，则兆头越好。不过是个寓意, 没人把这个看的太重。投进去最好, 投不进去也无伤大雅, 多头几次总会挂上去的。
　　苏浅看看身边嘴角轻抿的许梦馨微微叹气。
　　“不过是个巧合，”嘴上这么说，但许梦馨眼里的落寞苏浅都看到了。苏浅还是心软了。
　　“愿许梦馨得偿所愿。”说着, 苏浅拿着硬币对着大殿拜了拜。她把手里的那枚硬币往空中抛去，就在快要碰掉入洞口时，硬币被突起边沿磕绊了一下, 被重新弹起。
　　许梦馨的手不由自主的握紧。她在期待, 眼见着硬币往掉落, 她的心又再次纠紧。
　　苏浅朝肩膀上的233使了个眼色。
　　四目相对, 233心领神会。“收到。”它立刻飞跃而起朝香炉扑去。233抬爪就要将那枚硬币推进最高最小的洞里。不料, 233的爪子还没扑了个空, 眼前的硬币被弹起磕在铜壁上
　　“咚”硬币被弹回洞内。“进了！”233落在地上朝大殿内的佛祖行了一个跪拜礼。
　　233虽是系统，对于信仰这种东西从来是敬而远之。刚才说来也太凑巧了, 233落回苏浅的肩膀上对苏浅摇头。“我没碰到它，是它自己掉进去的。”
　　苏浅惊讶地微微张嘴，她随手一抛居然真被她扔进去了。想到这里她双手合十对着大殿再次拜了拜。
　　硬币在众目睽睽之下掉入洞里，引来周围人一阵欢呼。“哇哦，刚刚有个掉进最上面去了。”能扔进最高最小的洞里是少之又少，能挂上都算好的。
　　在众人议论纷纷中，苏浅眉眼舒展对着身边的许梦馨笑道：“不管你许什么愿望，都会如愿的。”
　　许梦馨眼角含笑，如初冬的旭日，温暖又让人无法直视。虽然不是许梦馨亲手扔进去的，但她还是心满意足。
　　苏浅脸色微红，垂眸掩饰性地撩头发。她避开许梦馨的视线，环顾四周。确定周围的人没察觉她的窘迫，苏浅才上前牵过许梦馨手“走吧，我们去上山走走，顺便去食堂里吃点斋饭。”
　　听说玄安寺内的斋饭很好吃。苏浅对此十分很期待。
　　玄安寺内有很多亭子可供游客驻足欣赏，寺院外还可以看到对面的高山，还有一条小溪流和长亭可供游客观赏。
　　两人蹭了一顿饭后并肩一步步走下阶梯。
　　早上出了一点太阳，现在又被厚厚的云朵掩盖。也许是山中多云雾，再加上中午吃饭的时候下了小雨，此时台阶上湿漉漉的。台阶上有水，游客的速度都慢下来。
　　怕苏浅滑倒，许梦馨一手紧紧揽住苏浅的腰，一手握着她的手。两人亦步亦趋朝外面的溪流走去。
　　也许是断断续续下了小雨的缘故，山中气温更冷了。感受到腰间的力道，苏浅吸吸鼻子往许梦馨怀里躲。
　　苏浅只感觉寒气从脚底往上爬。她穿着厚厚的袜子都能感觉的双脚僵冷。苏浅哆嗦在心中问233：“嘶，好冷，233现在有多少度呀。”
　　233跟在两人身后监测此时的天气。“市区内0度，山中只有-2度。刚才又点小雪花。等会儿下大雨。宿主大人，我们应该能看到雪。”233兴奋地摇着尾巴。它是系统，不受气温变化影响，它完全无法理解苏浅想披着被子出门的心情。
　　语闭，人群中一道呼喊声吸引了所有人的注意。台阶下一个人指着空中欢呼。
　　“快看，下雪了！！”
　　山间雾气朦胧，高山上的万物似乎被洗涤了色彩，蒙上丹青色。远远望去迷蒙似水墨画一般。
　　空中飘零下点点雪花，白雪被寒风吹向溪流中。短短三分钟，小雪逐渐纷飞，周围的草地上台阶以及寺院门口的香炉上聚集了大片雪花。砖墙片瓦的古寺被白雪笼罩，原本幽静的寺院仿佛被秒会在卷轴中。
　　苏浅拉近手套，兴奋地去接飘落下来的雪花。“呜哇，梦馨，你看，真下雪了。”
　　晶莹剔透的白雪落在苏浅毛茸茸的手套上。雪花被支撑在绒毛中并未立刻消融。苏浅能肉眼可见片片雪花都有自己独一无而的形状。苏浅双手捧着雪花举到许梦馨面前。
　　“真的每一片都不一样呢。”她的笑声似孩童纯真又快乐。
　　快穿任务艰巨，容不得任何闪失，苏浅记不清自己有多久没有这么好好欣赏身边的风景了。虽然此刻小世界数据混乱，但有许梦馨陪着她终于能好好享受当下时光。
　　苏浅摘下手套，不顾自己双手冰冷。她弯腰从旁边的草丛里端了一小把雪。冰冷的雪花被体温消融，苏浅又收集了一大把揉成团快速塞间许梦馨手里。她甩甩手上的水从口袋里抽出纸巾插干。
　　“你看，好冰啊”苏浅狡黠地用双手捂住许梦馨的脸颊，用许梦馨冰凉的脸来温暖被冻地发麻无感知的手心。
　　冰冷的触感从脸上传来，许梦馨被冻地鼻尖泛红。看着苏浅带着厚厚的帽子，露在外面的发丝上积了不少雪花，许梦馨心疼地捂住苏浅的手。
　　“太冷了，还不快把手套带上。”许梦馨左手端着苏浅给的小雪球，右手握着苏浅的手塞进自己的口袋里。看着苏浅羽绒服毛毛上的雪花，她抬手帮她抖落。
　　“都多大了，还跟小孩子一样玩雪。”嘴上这般责备，许梦馨却分肯扔掉手里的小雪球。许梦馨带着手套，雪球没这么快融化，但是带着手套她还是能感觉到冰冷的触感透过手套传来。许梦馨换了一直手端雪球，她用指尖拍落苏浅头发上的雪。
　　雪越来越大，即使许梦馨帮苏浅清理，两人的还是积了不少白雪。
　　苏浅促狭的瞥着许梦馨手心的雪球，她手里动作不停重新给自己带上手套。“因为很少看到这么大的雪呀。”苏浅笑着辩解。她见许梦馨手里的雪球融化了不少，滴滴水珠打湿许梦馨的手套。
　　“都快化了，快扔掉。”许梦馨在再端着，手套就要被淋湿了。苏浅抬手就要拍掉许梦馨手里的雪球。
　　许梦馨快速将雪球换回左手，她将雪球远离苏浅摇头拒绝。“还只是融化一点点，等会儿再扔。不然我们去下面多采集一点雪往上面补充点。”
　　这可是苏浅做的，扔了多可惜，还是先留着吧。尽管知道雪球最后会消融，许梦馨还是希望她能捧着它久一点，更久一点。就像知道苏浅会离开，她还是希望能留苏浅久一点，更长久一点。
　　望着苏浅发丝间越来越多的雪，许梦馨牵着苏浅亦步亦趋地台阶下走去。“快走吧，我们没带伞，还是快点去那边的亭子里躲避一下。”
　　台阶上凝有冰霜，又下了雪，地面湿滑。两人相互搂往往下走去。风雪中，两人低头慢步前行，远远望去像夫妻从漫天风雪中走来。
　　亭子里已经有不少游客，苏浅走进亭子拍打衣服上的雪花，她抬眸看见许梦馨雪白的发丝，她低头拉拉自己胸前的头发。发丝上面散落些许未融化的花花。苏浅撅嘴吹落，她笑着说道：“你看我们的头发好像被雪染白了。”
　　许梦馨拿着纸巾帮苏浅擦拭羽绒服上的水珠。听到苏浅这样说，她手里的动作停顿。
　　许梦馨目光幽幽，黯然神伤。她唇瓣轻启，语气淡淡：“白头若是雪可替，世人又何苦来寻这一丝飘渺虚无的寄托。”我也无需做一个苦心人。
　　飞瓦长亭间，游客欢呼声嘈杂，他们都举着手机对着亭外飞雪中的高山溪水拍摄。没有人注意到，身后两个女孩之间沉默的气氛与大家格格不入。
　　苏浅的面色微凝，她的目光在许梦馨的脸上扫过。也许是自己对许梦馨隐瞒的太多，此时许梦馨说一句模棱两可的话，苏浅都要怀疑许梦馨是不是发现了她的秘密。
　　见许梦馨面色平静低头继续帮她擦拭，苏浅不确定地与233分析。
　　“许梦馨这是什么意思，她发现我任务结束会离开的事吗？”她似乎醉酒后没说太多吧，喝醉了她有些记不得自己说什么了。
　　233用虚拟屏幕录制这场雪景，听到苏浅在疑神疑鬼，它托腮细品许梦馨刚才的话。见许梦馨帮苏浅擦干衣服后，许梦馨只是抱胸站靠在长亭的柱子边欣赏雪景。233摇头得出结论。
　　“应该不是吧，她也没说离开的话。应该不是说你，只是被雪景触动有感而发。”
　　来玄安寺这么多人，谁人心中没有所图，谁又不是寻个寄托呢。只是……女主带宿主来此处，真的只是来玩玩吗？望着远处台阶上，自带香火陆续往上爬的游人，233挠挠自己的脑袋。世人都需要这飘渺的寄托，只能证明她们对那些困扰无能为力。
　　“算了，船到桥头自然直。”233出言安慰。它只是个系统而已，人类的感情太复杂，它想不通，所以还是把一切交给时间吧。
　　也许真的是触景生情吧。
　　见许梦馨落寞的背影，苏浅上前搂住她的胳膊安慰她。“非也，非也。白头并非雪可替，世人拜佛也并非如你说的寻求寄托。而是……”苏浅拿着一撮头发文邹邹地说道。
　　“而是什么？”许梦馨的眼里倒影潺潺飘雪的溪流，她的眼角如黑曜石般反射着柔光。
　　“而是他们心中怀有希望。”苏浅眼睛笑成月牙，嘴角的梨涡显现。
　　被无意中道出内心最真是的想法，许梦馨笑着低头掩盖，她搂住苏浅将下巴靠在苏浅脑袋上。望着白雪皑皑的风景，她淡淡道：“也许吧。”
　　“未来可期，心还希望终有实现的可能。”苏浅拍拍许梦馨的手背安慰她。“做人不能太消极。”
　　许梦馨：“嗯……”
　　正当两人沉默不语，一道熟悉阴郁的声音从亭外响起。“你能不能快一点!这鬼天气，真是的冻死了。”
　　苏浅回头望去，只见到朱擎宇拉着宋予安的手腕快步山下走。宋予安垂着脑袋，雪白的羽绒服上沾上些许泥泞。外面风雪大，地上湿滑。两人并也没未撑伞，一路往山下赶。
　　“现在雪太大了，我们在这里等等吧？”宋予安努力稳住脚步小声提醒道。
　　“都什么时候了还等，没看到雪越下越大了嘛？”朱擎宇大声斥责。
　　苏浅最看不惯冲女人发脾气的男人，她拉开许梦馨的手臂站在亭子下抱胸道。
　　“等一会儿怎么了？天色还早，又不是要赶着去投胎。”


第59章 
　　朱擎宇刚接到潘国金的电话。听说今天他又挣了5000块, 朱擎宇内心又痒痒。他着急回去干一笔，却没想到被山中的雪阻拦了行程。
　　在撑伞的人群中，他们两个淋雪的人格外醒目。
　　朱擎宇也没心思掩饰, 不耐烦早就在他脸上完全暴露。朱擎宇直接拉着宋予安往山下走。要不是宋予安非要拉他回来见父母, 又要上山烧香拜佛，说不定他也能赢回5000块甚至更多。风雪中疾行，宋予安速度慢还摔了一跤，一屁股坐在地上。
　　所以才有了刚才宋予安要求在休息，朱擎宇斥责她的画面。
　　当听到人群中有女孩的话语中带着讽刺，朱擎宇烦躁地皱眉。他恶狠狠的朝声音来源处反驳。“这TM管你屁……”当意识到女孩的声音特别熟悉，朱擎宇到嘴的脏话戛然而止。
　　“苏浅？”朱擎宇朝亭子内望一圈，她的目光定格在一个头戴羽绒服帽子的俏丽女孩。女孩很漂亮, 也很显眼。朱擎宇立刻收敛的脾气。这不是苏浅吗？她怎么在这里？所以有苏浅的地方那……他下意识地去找苏浅身边另一个清丽的身影。
　　“梦馨……这么巧, 你们怎么在这里。”戾气收敛, 朱擎宇又恢复成原来文质彬彬的大好青年。
　　“山中风雪大，我看你还是带你女朋友进来躲躲雪吧。”许梦馨双手插兜站在苏浅身后朝朱擎宇点头。她瞥见宋予安白色羽绒服上残留的泥土，许梦馨好心提醒道。“你女朋友衣服上脏了。”
　　朱擎宇点头解释, “好，我这不是怕她冻感冒想早点回酒店嘛。既然你们都在这里那就一道下山吧。”朱擎宇脸上的笑容灿烂，说话温和。和刚才阴沉着脸的样子旁若两人。
　　朱擎宇拉着宋予安的衣袖就要往亭子里走去。他虽然想早点回去赌一场, 但眼下和许梦馨搞好关系才是最重要的。毕竟, 他还需要一点成本翻盘, 与许梦馨多交流, 不管是对他升职加薪还是借钱都有好处。
　　之前朱擎宇想要和许梦馨独出的机会都没有。现成的金主正好遇到, 他自然不会错过这个好机会。
　　朱擎宇想的美好, 完全忽略了身边的女朋友。
　　手被大力推开，手里的衣袖被宋予安抽走。朱擎宇错愕的回头下意识地想冲宋予安发脾气。“你又想干什么？”
　　宋予安非要在这个时候搅局吗？真是太不懂事了。
　　因为许梦馨就站在身后, 朱擎宇原本呵斥的话语被他生生咽回肚子里，朱擎宇收起所有的不耐烦问宋予安。“不是你说要到亭子里休息一下吗？你又怎么了？”
　　“我现在不想进去了，我们还是早点下山吧。”宋予安抽抽鼻子倔强的把头扭到另一边。没错，她本来是想进亭子里的，那是因为她不知道许梦馨也在这里。
　　白月光的杀伤力很强大，她不想自己一身狼狈站在许梦馨面前当陪衬。更何况朱擎宇对她和许梦馨的态度截然不同。特别是朱擎宇与许梦馨说话时带着明显的讨好，这让她心里特别不安和自卑。此时她宁可冒风雪下山也不要和许梦馨站在同一个屋檐下。
　　宋予安甩开了朱擎宇的手快步向前走去。
　　靴子踩在地上，被泥土玷污的白雪受倒外力发出呲呲的沙砾感。脚印踩在泥泞未完全融化的雪上留下一个个脚印。
　　“下山！”宋予安大声喊道，恼怒掩盖委屈与狼狈，她只想离许梦馨远一点。“还愣着干嘛，不是你说要下山的嘛？”提高的音量中带着明显的生气。
　　善变的女人让人琢磨不透，朱擎宇无法理解宋予安的想法。他快步向前拉住宋予安的右手大力将人往亭子里拽。
　　“哟呵，宋予安到底想干什么？宿主大人都出言替她解围了，她还不领情。”233见路上一男一女拉扯不解地出言问道，“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。宿主大人下次还是不要多管闲事的好。”
　　苏浅才不管朱擎宇和宋予安之间的爱恨纠葛呢。她不过是看不惯朱擎宇作为一个男人欺负女孩。换做是别人她也会出来阻止的。
　　苏浅从众多人群中找了空位坐下。这个位置刚好可以看到亭外朱擎宇和宋予安的一举一动。“既然她不领情，我们不用管她呢。”
　　苏浅带着手套拍拍自己身边的空位对许梦馨说：“梦馨这里边坐。”收到许梦馨温柔的回应，苏浅笑着靠到许梦馨的肩膀上看亭外两人的掰扯。
　　苏浅思绪乱飞再心里将许梦馨和朱擎宇放在一起比较。最后她得出一个结论：还是她的姐姐好，又香又软易推倒，听话黏人解风情。不像男主脾气大还抽烟喝酒。
　　毛茸茸的小脑瓜子里总是有不一样的想法，许梦馨听到苏浅的心声忍不住笑了。没良心的小东西还记得她的好，也不枉费她这么久的心血。
　　路边的两人还在争吵。朱擎宇低沉的声音中带着气恼。他微微抬头露出棱角分明的下颌线问宋予安。“你要闹到什么时候？”
　　亭子里的人都往这边看呢，在众目睽睽下丢尽颜面，朱擎宇皱眉指责。
　　宋予安沉默决绝的背影彻底激怒了朱擎宇。他快步上前，抓住宋予安的手腕，不顾她的挣扎搂着宋予安的肩膀弯腰将人横抱起。
　　“哟呵，朱擎宇这样公主抱挺man的。可以呀，男友力爆棚。”苏浅微眯着眼睛和233磕瓜。在见到朱擎宇抱起宋予安的时候，她忍不住看了一眼身边的许梦馨。“要不，找个机会也公主抱一下姐姐，嘶哈，这个注意不错。哈哈哈”
　　想到这里苏浅忍不住抬眸偷看许梦馨。目光与许梦馨闪烁的眼眸对视，苏浅面色一滞，她正经地问道“怎么了？”又偷看我。
　　许梦馨含笑摇头，她也不点破许浅笑脑瓜子里的废料。
　　233打量两人的身高比，它皱眉提醒：“宿主大人，你这身高抱女主好像有点违和，要不让女主公主抱你？”
　　苏浅不服气，“你不懂，这叫反差萌。”
　　233摇头，它确实不懂。
　　亭外还在飘雪，亭子下的人有了遮风挡雨的地方也都缓和了心情。看了一场闹剧，大家也大概看清楚是什么情况。小情侣吵架嘛，女生耍小脾气，男朋友公主抱她回来。年轻人之间的情趣。
　　“哎呀，小姑娘别生气了，快进来躲躲雪，衣服都淋湿了。”也不知道是哪个阿姨开口劝解，众人纷纷点头应和。“是呀，是呀。现在雪下得这么大，别冻感冒了，快进来。”
　　宋予安被朱擎宇抱起，她双手环朱擎宇的脖子将脑袋埋进朱擎宇的怀里。宋予安躲在他怀里听到别人的劝解忍不住红了眼眶。
　　朱擎宇将她放在离苏浅不远处的位置上。宋予安低着脑袋，脑海里还是刚才两人挣扎拉扯的画面。委屈涌上心头，视线模糊，宋予安垂着脑袋一把抹掉脸上的泪痕。
　　明明不是她的错，为什么到头来大家都在劝解她。就好像所有的错误都归是因为她。被人误解，朱擎宇还不安慰她，宋予安红着眼眶将视线落在亭外不再说话。
　　见不远处朱擎宇握着宋予安的手都互相不说话的样子，苏浅才收回视线。“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据……”她在心里哼起歌应景。
　　许久，宋予安终于平静心情。她抬眸扫视四周，见大家都没有再往她这边看，宋予安才放下心来。躲在朱擎宇身边，宋予安下意识去看许梦馨有没有看她笑话。她没办法不去关注许梦馨。
　　被苏浅遮挡了半张脸，许梦馨倒是在低头认真地看手机。这让宋予安又内耗起来，她刚才真是在朱擎宇的前女友面前丢人了。正当她想收回视线时，她看到苏浅正靠在许梦馨的肩膀上。苏浅歪着脑袋直勾勾看着她。
　　宋予安神色微僵，偷看被人抓包令她不好意思起来。她对苏浅没有敌意，反倒是刚才苏浅主动出言替她说话，这一行为让她对苏浅产生一丝好感。宋予安是骄纵了一点，可好赖还是分的清的。虽然两人之间存在小摩擦，但事情都过去了。
　　苏浅与宋予安对视，她大大方方地对宋予安露出笑容。
　　宋予安面色微红，别扭地转过头四周张望，就是不看苏浅。
　　233在空中把四人的小动作都看在眼里，它凑近苏浅分析道，“女二人不坏，就是挺别扭。”
　　苏浅收回视线叹息，“又是个恋爱脑，这个世界就没有一个正常的主角吗？恋爱脑上头真是要不得，还好我把许梦馨拐走了。”
　　“小世界的设定，npc只是个工具人。”233附和。
　　苏浅收回视线不关注朱擎宇两人，她认真低头查找当地好玩的短视频介绍。
　　亭外的雪渐渐小了，飘零的雪花在空中飞舞，溪流之上堆积的积雪正纷纷顺着流水往下游流去。宋予安收回视线，她又忍不住用余光偷看苏浅。见苏浅靠着许梦馨看手机，许梦馨和苏浅偶尔会交头接耳，宋予安泛红的脸颊才缓和下来。
　　感受到宋予安平静心情，朱擎宇心思不改。他见许梦馨端庄地坐着，又忍不住想上前搭讪。手被宋予安紧紧握着，朱擎宇干脆牵着宋予安的手将她拉起。他握着宋予安手藏在身后出声问道。
　　“梦馨你们怎么在这里，这么巧也来这边玩？”
　　许梦馨从手机里抽出一点心神点头。“嗯，正好想过年前陪她出来玩玩。怕她在家里闷坏了。”许梦馨双手搂住苏浅点头道，肢体上的小动作和话语间无一不在说明她和苏浅关系很好。
　　怀里的苏浅隐隐有炸毛的架势，许梦馨揉摸苏浅的脑袋给予安慰。“你们呢？也是来这里玩？”许梦馨反问。
　　朱擎宇笑容冻在嘴角，他不想让许梦馨知道他是来见家长的。“对，来这边有点事，顺道来玩玩。”怕宋予安插嘴说漏了话，他急忙问道。“接下来你们要去那里玩？”
　　许梦馨笑着说出自己做的完美攻略。“温泉山庄，我都预定好了。”
　　“哈哈哈，好巧，我们也预定了那里。”朱擎宇笑得开怀。
　　“温泉山庄？”苏浅的心思突然活跃起来。她怎么不记得许梦馨有安排这个？
　　233将苏浅手机上的聊天记录投屏到虚拟屏幕上。“女主之前有给你看过的呀。你又没看，真怕女主把你卖了你还帮她数钱？”
　　只一眼，苏浅就看到被许梦馨红笔圈出来的温泉山庄四个字。“呃……”
　　出发前攻略都是许梦馨做的，她太信任许梦馨了，完全没过问，甚至没仔细看过。不过嘛，她倒是挺期待的，
　　苏浅的脑海浮现画面。清澈的池水在荡|漾，许梦馨从温泉中站起。她姣好的身材完全暴露在苏浅眼前。穿着比基尼的她清冷又禁欲，强烈的反差充斥着苏浅的大脑。水珠顺着许梦馨纤细的身体以及圆润的脚踝低落水中。
　　许梦馨明眸皓齿声音暗哑带着女生特有的娇柔。她抬起手臂冲着池边的苏浅招手。
　　“你快过来。”


第60章 
　　苏浅只觉得大脑发热, 她急忙捂住鼻子红着脸。啊啊啊啊，要死了，女朋友在自己面前穿得太清凉怎么办？
　　两人下山后就和朱擎宇、宋予安分开了。许梦馨带着她直奔温泉山庄。
　　此刻许梦馨正洗了澡换好比基尼站在她面前。
　　苏浅捂住鼻子, 眼观鼻鼻观心, 不敢正面去看许梦馨。她都不知道许梦馨什么时候买的这身衣服。面对许梦馨的勾引，苏浅想看又不好意思看。她再次偷偷用余光看了许梦馨一眼。
　　“怎么？不好看吗？”见苏浅低着头，许梦馨笑着走向前。她腰间的钻石链条随着她的动作闪烁着光芒。浅蓝色的比基尼上布满星河，随着许梦馨的走到动，她身上衣服闪耀着星光，像深海中泛着荧光的人鱼，美丽又危险。
　　苏浅只觉得胸口呼吸急促，她急忙背过身害羞得捂住眼睛。“好看……你别过来了, 站那里就好。”苏浅的手在身后胡乱指着, 脸上红透地像煮熟的虾。
　　许梦馨见苏浅如此害羞, 她存心想逗逗苏浅。“真的看到了？可你都没看我呀。”许梦馨将胸口的头发全部撩到身后，婀娜抬步走到苏浅身后。许梦馨手指轻搭苏浅的右肩膀。指尖随着她的动作，滑向苏浅的左耳下颚一路游走至苏浅的下巴。
　　修长的食指微微用力, 许梦馨垫起苏浅的下巴让掩面的苏浅与她平行。
　　苏浅捂脸闭着眼睛，看不见的画面，她的耳朵异常灵敏。“你闭着眼睛怎么能看到我嘛, 你睁开眼睛好好看看。”许梦馨半哄半嗔的声音传入她耳朵。苏浅只觉得全身发热。
　　“乖啦, 快看看, 姐姐特地为你买的。”许梦馨柔软矫嗔的声音再次响起。
　　苏浅羞红了脸, 即使掩面闭眼, 她还是无法掩盖自己发烫的耳垂。
　　呜呜呜, 不行啦，姐姐太美了, 我无法直视。可是，好想看啊，啊啊啊。
　　内心无法抗拒，苏浅捂脸摇头，说出的话有所松动。“好……好吧，我就看一眼。”
　　“呵呵，你看。”许梦馨松开苏浅的下巴，后退一步让苏浅看的更清楚。
　　五指松开条一缝隙，苏浅迅速朝前面看了一眼又合上指尖。好看，又纯又欲，格外吸引人。苏浅干脆透过指尖细小的缝隙再次看了一眼。“我……我想给姐姐拍一张照片，可以吗？”
　　苏浅不好意思地把五指撑开v字型，小心翼翼地问许梦馨。
　　朦胧氤氲的眼眸在闪躲，苏浅害羞又渴望的神情取悦了许梦馨。许梦馨双手抓住苏浅的手，让苏浅粉嫩透红的小脸完全透露在她的面前。她喜欢看苏浅害羞又想要的样子。许梦馨微微歪头笑道：“小混蛋，想留着姐姐的照片干嘛？偷偷舔屏？嗯~”
　　被许梦馨道破心声，苏浅彻底破防。微翘的尾音撩拨苏浅的心神，苏浅害羞捧脸摇头。“没，就是、就是留个纪念。”她想把许梦馨的照片存进233的黑匣子里。
　　“想看就看，房间里又没有人”许梦馨指尖轻点苏浅的鼻子笑道，“那我坐床上给你拍一张。”
　　许梦馨摸摸苏浅的脑袋，坐再床边，她双手撑在床上，身子微微靠后。修长匀称的腿并拢朝前伸去，神秘的三角被浅蓝色披纱裹裙围。借着姿势，她在苏浅的手机里显得妩媚动人。“不可以给别人看哦，只能给浅浅你看。”许梦馨提醒苏浅不要外传。
　　苏浅急忙摇头，“没有给别人看”我就是想回去了还能留作纪念。
　　许梦馨眼眸微垂，内心难过。她都使出浑身解数了，这个负心的小东西还想着离开。
　　“咔嚓，”手机定格在一个画面，许梦馨的楚楚可怜的模样定格在苏浅在手机里。
　　苏浅珍惜地上手机捂在自己的胸口，低头不好意思地说道。“我去洗个澡换个衣服。”
　　小腿肚上被一双腿缠绕。苏浅低头望去，只见，许梦馨小腿如小章鱼一样勾着她的小腿不让她离开。“急什么，拍了照片就想携“款”而逃”，许梦馨笑着用指尖点点苏浅的胸口。
　　“我给你也买了，洗完穿上给我看看。”许梦馨指尖绕了一撮苏浅的头发在苏浅的下巴来回扫。
　　“诶，你什么时候买的。”这一天受到的刺激还少吗？苏浅只觉得今天难逃一劫。她故作镇定将许梦馨手里的头发解救出来。
　　许梦馨起身从行李箱里翻找一套折叠整齐的比基尼塞进苏浅手里。
　　“快去”她催促苏浅快去试穿。
　　银白色的衣服在手里格外烫手。苏浅紧紧抱着衣服躲进卫生间里。
　　这里是许梦馨定的是私汤温泉，房间内有一个隔间，里面有私人温泉汤，有很好的隐秘性和私人空间，省去与别人挤公共温泉池的麻烦。
　　“这个房间要花不少钱呢，这里每年年底生意兴隆，全是提前预定的。年底的价格更是比淡季贵了一倍。看来女主为了吃你可花了不少功夫。”自从进门后，233就将房间里全部扫描，确定没有隐形摄像头，它收起屏幕。
　　“233你别乱说。”被系统道破，苏浅的耳朵不自觉的红了。
　　233自觉遁走，这么暧昧的房间布置，233觉得自己应该先溜为敬。“得嘞，不用你们拎我，我自己去小黑屋，祝你们旅途愉快。”
　　“你这没良心的，跑得真快。”苏浅嘀咕。
　　233的声音从小黑屋正在关的缝隙里传出“早晚都是要进的。”
　　“……”
　　自从走进房间，苏浅的大脑一片空白，她乖乖听许梦馨的交代坐在房间里等待。卫生间的磨砂玻璃隔板还能依稀看到许梦馨的动作。苏浅在外面欣赏浑然忘记了风水轮流转这一件事。
　　现在苏浅抱着衣服站在里面踌躇。这个玻璃太透了，许梦馨刚才在里面洗澡的时候，她都能隐约看到许梦馨的身材。以及许梦馨在里面淋浴的动作她看得一清二楚。
　　所以，她在里面洗，许梦馨不就是也看的清清楚楚。
　　“怎么了忘记拿东西了吗？”许梦馨的声音从外面传来，吓得苏浅一个哆嗦差点把衣服掉地上。
　　苏浅闷声道：“你在外面不许偷看。你先去汤池里面等我。”苏浅挪动脚步往里靠，尽量不站在玻璃旁。
　　半响，苏浅裹着浴巾走出来。房间里开了暖气，浴巾无法遮挡苏浅的双腿，暖风从脚底装入，苏浅躲在浴巾下别扭的拉扯腰间用细带系着的蝴蝶结。
　　当看到许梦馨还坐在床上等她，苏浅好不容易退却的害羞又偷偷爬上心头。
　　苏浅裹紧身上的浴巾小声嘟囔。“不是先让你去汤池里面等我嘛”
　　“呵呵，我就是想早一点看到嘛。”小乌龟躲在卫生间里磨蹭了这么久。短短一米的距离让她走了三分钟。要是她在隔间汤池里等，苏浅估计走到明天。
　　房间里静寂无声，许梦馨可以听到自己狂跳的心，她故作轻松主动迎上苏浅。“你的身体我又不是没看多，干吗还用浴巾裹着。”苏浅眼里的窘迫她似乎浑然不觉。手未触及苏浅的浴巾，对面的人儿快步后退羞红了脸。
　　“你别看，不好看的。”苏浅紧紧抓着自己的浴巾摇头，生怕许梦馨突然彻掉自己的遮羞布。
　　许梦馨目光在苏浅□□的脚踝上扫过，她柔声安慰：“好看的，我的浅浅穿什么都好看，乖，让姐姐好好看看。”趁苏浅神情有所松动，许梦馨抱着她亲了一口，给予鼓励。
　　“好……好吧，那你不许笑话我。”
　　听到苏浅点头，许梦馨眼眸似夜空中部绽放的烟花璀璨又奢靡。她握住苏浅微凉的手缓缓掀开苏浅身上的浴巾。
　　刹那间，月色拨开了浓雾露出原本的光彩。苏浅身上的银白色比基尼似月神的战甲，神圣又美丽。珍珠流苏挂在比基尼底下，完美地勾勒出苏浅饱满的胸型。金色胸链在裹挟苏浅柔弱的身体，将女性的纤细柔美展现地淋漓精致。
　　银白纱布围裙完美遮挡了苏浅的美好。
　　“你别看了，怪不好意思的。”苏浅出言打断许梦馨赤裸裸的打量。她扭动手腕要挣脱许梦馨的桎梏，打算将浴巾重新裹上。
　　许梦馨低眸潋去眼底的渴望，她笑着帮苏浅整理浴巾，把苏浅露出的锁骨遮挡在浴巾之下。“这有什么不好意思的，该穿的都穿着，不该露的都没有露。”
　　许梦馨深深吸气，尽量缓和狂跳的心。她可真是买对衣服了，这身衣服简直是为苏浅量身定做。许梦馨在庆幸，还好她定的是私人汤池，否则，苏浅的美好就要被别人看去了。
　　“可是这也太暴露了，我还没穿过这种呢。里面的裤子还是系带子的。”苏浅低头将里面的带子系得更紧一点。即使有外面对围裙遮挡，苏浅还是没有安全感。
　　许梦馨拿上背包笑道：“比基尼都这样，不怕，房间里只有你我两个人。”
　　苏浅的心声从许梦馨的脑海里响起，“就是因为只有你我两个人，我才害怕。”
　　许梦馨笑眯起眼睛。看来在女朋友的眼里，她比老虎还凶狠。
　　她拉着苏浅的手往隔间走去。私人汤匙早早放满了水，雾气缭绕，清澈的水面上洒满了玫瑰花瓣，旁边的案板上放了熏香和水果零食。
　　苏浅的脸红了白白了又红，她怀着忐忑的心情和许梦馨一起走进汤池里。
　　许梦馨脱下身上的浴巾折叠好放在案板上。许梦馨脚尖轻抬，玉足缓缓入水。在水波荡漾之中许梦馨如美丽的人鱼影入池中。
　　“不冷，你快下来。”许梦馨笑着回头招呼她。
　　脚尖陷入温热的水中，苏浅双手支撑池岸缓满下水。身子被柔软无形的水托浮，腰间环上一直手，许梦馨不知何时来到她身边扶住她。两人细腻的肌肤摩挲，苏浅的心里涌上一股异样。
　　待到苏浅站稳，许梦馨便退开待在一边，她闭目安分的享受温泉缓解疲惫后的轻松自在。
　　察觉到苏浅灼热的目光，许梦馨睁眼将案板上的水果推到她面前。“来吃点水果。”紧接着她点开手机，播放苏浅喜欢的电视剧。
　　远离了紧张的工作，时间都过的慢起来。许梦馨站在苏浅背后为她按摩。苏浅的肌肤很细腻，像拨了壳的鸡蛋，细滑触感如暖玉让许梦馨爱不释手。
　　“浅浅可还满意姐姐的手艺。”
　　苏浅靠在池边用竹签撮了一块草莓放进嘴里，她的眼睛不离手机，接受许梦馨的服务。
　　“嗯，不错。帮我把茶倒一下”苏浅将注意力集中在电视剧上。她指着边上的茶壶说道。
　　“嗯”耳边传来许梦馨的应答声，紧接着是水流的声音。突然苏浅只觉得自己腰间一松，水里似乎有什么东西钩住了她腰间的带子。
　　苏浅低头望去，便见到自己的腰间的带子不知什么时候勾在许梦馨腰上的装饰链上。一边的蝴蝶结带子随着许梦馨的动作被彻底解开。苏浅眼疾手快扯住带子叫道。
　　“等等，你别动！！！”


第61章 
　　苏浅急忙紧紧抓住腰间散开的带子, 以防它因为许梦馨的走动拉扯而春光外泄。好在身上还有一条围裙遮羞布保护最后防线。
　　苏浅也被这个巧合逗笑了，她低头笑得开怀，似乎此时即将春光外泄的人不是她。“哈哈哈哈, 搞笑了, 这也太凑巧了吧。”
　　苏浅伸手去解钩在许梦馨腰间的带子。
　　手碰到许梦馨平躺的小腹，痒痒的感觉热的许梦馨深深吸气。她后腿一步避开苏浅的手。
　　感受到腰间的拉扯，苏浅急忙喊道护住内KU。“别动啦，再动真的要掉了。”
　　此时两人指尖气氛十分诡异，好笑又暧昧。苏浅凑上前仔细研究带子，原来是许梦馨身上的装饰链上的小钻太多，刚巧钩住她带子上的蕾丝边。
　　苏浅黑压压的脑袋在许梦馨腰间研究，许梦馨后仰躲开苏浅的小脑袋。汤池中的热气在上涌, 两人这么近距离研究私密的物件, 气氛真的很尴尬。见苏浅还没弄好, 许梦馨放下茶壶。“我来帮你。”她伸手接过苏浅手里的带子帮忙。
　　“不用，不用，很快就好了。”嘴上这么说, 苏浅的心里和没这么轻松，蕾丝边卡在金属扣上了，苏浅想拒绝, 却许梦馨握握住了双手。
　　许梦馨轻轻拍掉苏浅的手：“毛躁, 你系不紧, 我给你绑。”
　　被纱裙遮住了腰, 许梦馨微微撩开苏浅侧面的纱裙岔口, 许梦馨叮嘱苏浅：“你把裙子撩上面一点, 不然被遮住系不紧。”
　　带子系在里面，被裙子遮挡不方便。
　　苏浅红着脸听话照做。
　　“哎呀, 好羞耻，这比让女朋友帮忙勾胸罩带子还要羞耻。”嘴上一句话没说，内心已经在疯狂吐槽，苏浅假装被电视剧吸引了注意力，她将脸偏向一边，试图让自己忙碌起来。苏浅往嘴里塞了一块橘子，借着余光将自己的纱裙往上撩。
　　纱裙岔开的一面被掀开露出低腰，修长的大腿被遮挡关键部位。若隐若现让人看不真切。但往往是这样，却比暴露更加吸引人。
　　许梦馨深深吸气努力克制颤抖的手，三下五除二把苏浅的蝴蝶结绑好。“好了。”许梦馨后退背过身去继续为苏浅倒茶。
　　“怎么回事，我的魅力就掉了？都这这样了，她还把持的住？”苏浅诧异许梦馨强大的自控力，她怀疑她已经吸引不了许梦馨了。“这是成为柳下惠了？”她假装忙着看电视，余光却在许梦馨纤细的背上来回扫视。
　　她都已经准备好了呢，许梦馨就让她单纯的泡温泉？真是太暴殄天物了。
　　柔软的指尖再次从后背抚上，感受到后背的手在按揉打转，苏浅背上传来疼痛感。她瑟缩着肩膀企图挣扎。“嘶……疼……轻点……”
　　许梦馨正在给苏浅按摩缓解疲劳，按到肩胛骨处硬块时，苏浅扭动身子不安分起来。许梦馨出身安慰：“我没用力，你后背有淤堵。别动，你背上这块很僵硬，我给你揉开。”许梦馨从背后抱住苏浅的腰不让她乱动，手里的动作不停，许梦馨轻轻揉搓。“有块堵塞，我给你揉开。”
　　“唉，疼……轻点……姐姐呜呜呜，还是算了吧。堵就堵吧，真的好痛。”苏浅欲哭无泪，这都什么事，说好的美好时光呢，她衣服都脱了就让她承受这个？
　　汤池里水涟漪，苏浅手指按在池边缘握紧拳头，她抿紧嘴巴放松身体。身后传来让人抓心挠肝的酥麻疼痛，苏浅实在忍不住将脸埋进臂弯里呻口今出声。
　　“痛……真的太痛了，轻点，我不来了。”苏浅趴在池岸边惨叫着控诉许梦馨。“呜呜呜，姐姐……好了嘛？”声音可怜惹人疼。奈何许梦馨就是一本正经替她按摩完全不顾她死活。
　　最后苏浅靠在岸边僵着身子忍受。她欲哭无泪忍受许梦馨娴熟的手法为她推拿，苏浅靠在手臂上欲哭无泪。
　　许梦馨埋头认真的按着，苏浅的心声从脑海里断断续续地传来，“不来了，不来了，再也不想刺激的想法了。”许梦馨摇头好笑，她用手撩拨起温水淋在苏浅的背上，替她化去满身疲惫和冰凉。
　　最近入职许梦馨的公司，经常坐在电脑前，苏浅的后背十分僵硬。疼痛之后是酥麻的轻松，苏浅只觉得后背微微发热，往常僵硬一片的背也不再沉重。苏浅舒服地眯着眼睛享受。
　　只是没过几分钟，后背的手又开始不安分起来。总是若有似无往腰间探去。双手刚开始在后腰游走，慢慢地往小肚子探去。苏浅急忙抓住她的手。“你要干什么。”
　　“后背差不多了，给你来一套仙人柔腹。”许梦馨说着最正经的话，做最不正经的事。
　　苏浅倒抽一口冷气，后背按摩后的酸软感还未完全散去，苏浅突然转身后背磕在池壁上生疼。苏浅长时间保持一个姿势，此刻腿上爬满小蚂蚁。膝盖一软，苏浅脚滑摔见水里。鼻腔涌入水，呛地生疼。苏浅胡乱抓了一把握住一双手臂。
　　腰间环来一只手，借着许梦馨的力道，苏浅抱住许梦馨的脖子探出水面。
　　“噗，咳咳咳”苏浅抹掉脸上的水挂在许梦馨怀里咳嗽。
　　“小心”许梦馨轻拍苏浅的背哄到。
　　“咳咳，哈哈，这不是有姐姐在嘛。”苏浅躲在许梦馨的怀里笑得甜美。
　　两人在水里也快半个小时了，许梦馨轻拍苏浅的背。“好了，该起来了。”许梦馨率先走出汤池，她拿起浴巾披在身上。又拿着苏浅那条浴巾替苏浅擦干脸上的水。
　　许梦馨：“收拾一下餐厅吃点东西。”
　　苏浅点头：“嗯”
　　温泉山庄里设备齐全，里面配备了自主餐厅、儿童游乐设施，台球棋牌室还有按摩美甲和皮肤保养。娱乐设施繁多，这里算得上是度假酒店。
　　苏浅端了蛋炒饭与许梦馨面对面坐着。许梦馨似乎挺忙，她已经起身出去接听了两三个电话了。苏浅干脆边看电视边吃饭，等待许梦馨挂断电话。
　　“啪嗒”左手边坐下一个人，苏浅含了一口饭差异地往旁边望去。宋予安僵着脸结巴道“那边没有位置了，我坐这里可以吧？”
　　坐都已经坐下了。苏浅抬头吵四周望了一圈，周围空空的，时间离晚饭还早，怎么可能会没位置。
　　苏浅皱眉：“那边不是有位置吗？”
　　“我就是要坐这边。”宋予安用筷子撮撮餐盘里的食物气鼓鼓的说。本来是要让朱擎宇陪她一起吃的，但临近出门前，朱擎宇接了一个电话说有重要的事要坐，让她先过来吃饭。计划被打乱，宋予安闷闷不乐，刚好在餐厅看到苏浅，鬼使神差，她便端着餐盘过去了。
　　宋予安垂着脑袋坐在苏浅旁边，她小声的解释：“我不想一个人吃饭。你也算是我的半个是室友了，拼个桌怎么了？”宋予安看了看苏浅对面才吃几口饭却不知道跑到哪里的许梦馨。“更何况你也一个人，一起做个伴呗。”
　　因为玄安寺的事，宋予安对苏浅的态度360°大转变。下山路上苏浅和许梦馨有说有笑，宋予安插不上话，多次要感谢的话到嘴边都被她咽下去了。这次在餐厅离碰到苏浅，宋予安本就存了拼桌和苏浅交好的念头。
　　“谁说我一个人的”苏浅撅嘴，她和许梦馨好这呢。
　　宋予安只当苏浅是在嘴硬，她也就岔开苏浅的话题，细细想着改如何说感谢的话。“白……白天的事，我是不会谢谢你。”
　　“谢我做什么？”苏浅从电视剧中收回心神，她才恍惚听宋予安说的到底是什么。开小差的苏浅只当宋予安是过来感谢她的。“当时这么多人在，没有我站出来为你说话，也会有别人为你解围。”苏浅并没有把这件事放在心上。换做别人她也会这么做的。
　　“你听清楚一点，我是说我不会谢你的。”宋予安猛然抬头，纠正苏浅的曲解。她和苏浅之间没有深仇大恨，但苏浅好几次撞破她的囧事，宋予安的心里到底是别扭的。“你少往自己脸上贴金，谁要感谢你了，我是说之前的事一笔勾销。”被苏浅一语道破内心最深处的想法，宋予安面子有点挂不住。她红着脸傲娇地说道。
　　苏浅知道宋予安说是她撞破两人的事。只是……苏浅的目光在宋予安脸上扫过。既然这样，苏浅忍不住八卦起来。她按下手机暂停键问：“你怎么一个人在这里，你男朋友呢？”
　　宋予安心情瞬间不好了，哪有人这么直白，刚和好就问别人男朋友的事。不清楚的还以为苏浅看上朱擎宇了。“你问这个干什么？”宋予安反问。
　　苏浅勺了一大口塞进嘴里，圆滚滚的腮帮子鼓起来。“没干什么就是好奇呀，他不和你一起吃饭？”
　　宋予安没好气的回答：“他接到朋友的电话，说有急事。现在在房间呢。”
　　苏浅咽下饭凑到宋予安的边上问道，“朱擎宇有什么好的，他对你态度这么差，你还不生气，你到底喜欢他什么？”
　　宋予安神色一噎，眼眸暗淡：“他那天只是刚好心情不好，平时对我挺好的。”见苏浅还是八卦的样子，宋予安羞恼，她和苏浅关系还没好道这种地步吧。宋予安不服气地反问，“我们的关系还没好到谈论这个吧？你这么问，我我也要问你了，你和许梦馨都是女生，你又喜欢她什么呀？”
　　苏浅不假思索的回道：“喜欢她的脸，喜欢她技术好，可以吗？”
　　身后一道冰冷冷的声音响起打断了二人的话。
　　“哦，原来，我在浅浅心里就这两个优点……”


第62章 
　　许梦馨坐在苏浅对面目光如炬, 她就出去一会儿便看到苏浅往宋予安身边凑。两人突然的亲热让许梦馨皱起眉头。
　　“啪”手机被重重搁置在桌子上，打断两人的言语声。许梦馨坐直身子双手抱胸居高临下看着对面的女朋友。指尖在手肘上有一下没一下地敲击，许梦馨神色平静语气欣慰：“看来我在你眼里还是有点优点, 我也想知道你到底看上我什么了呢, 能具体张开说说吗？嗯~”
　　许梦馨目光扫过对面的不速之客，宋予安坐在苏浅旁边，格外刺眼。许梦馨知道宋予安看她不顺眼。同样，她对宋予安也没有好印象。在她看来宋予安就是她人生中的变数，是失败的污点。先是抢走了朱擎宇，现在又和苏浅在一起有说有笑。这让许梦馨有些应激，她现在恨不得把苏浅揪到自己身边。
　　苏浅瑟缩着脖子将手里的筷子撮进饭里夹了两粒。桌底下有鞋尖在触碰苏浅的小腿肚子。苏浅立刻如同乖宝宝一样放平脚不敢造次。鞋尖从脚踝和小腿上磨蹭，苏浅假意用左手捂脸, 遮住泛红的小脸。不用看她也知道是许梦馨在勾搭她。苏浅抬眸睨了一眼许梦馨, 被左手遮挡的娇羞只有许梦馨能看到。
　　许梦馨收到苏浅的眼神并没有收敛, 她学着苏浅的样子手肘按于桌子上双手托腮，笑着对苏浅抛了一个眉眼。苏浅默默垂眸往里挪了几分，拉开了与宋予安的安全距离。
　　餐厅里人多, 开了暖气，苏浅只觉得脸上闷得惹。她避开许梦馨的眼眸，在赤裸裸的注视下, 苏浅认真低头扒饭, 实际脑子里在像该如何回答许梦馨的话。
　　“呃……这……我们之间的事还是不要让外人知道吧, 多不好意思。”苏浅的脸皮挂不住, 最后的声音小得像蚊子一样只剩下嗡嗡声。她恨不得扇自己一巴掌, 嘴太快了, 现在被许梦馨挑了话柄，许梦馨还要她具体展开说。这也太羞耻了吧。
　　宋予安愤恨, 她现在一个人。许梦馨还要让苏浅讲两人的私事。这摆明了是在提醒她，苏浅是有女朋友的事。许梦馨想虐她，意思很简单，就是想赶她，让她识趣点自己离开。
　　宋予安冷哼一声，她是不喜欢许梦馨。但许梦馨想赶她，她非不如许梦馨的意。“哼，谁要听你们那点私事。我就是想和苏浅这个室友搞好关系，你不用防贼一样防着我，我喜欢的是男生，不喜欢女生。”
　　宋予安剜了许梦馨一眼，她挺直腰背用目光较量她和许梦馨的身高。企图用气势压制许梦馨。可惜许梦馨太高了，她就算坐直了还是比许梦馨矮。看着许梦馨托腮目光上下打量她，宋予安下意识微抬下颚接受许梦馨的扫视。
　　许梦馨歪着脑袋冷冷蔑视她，她唇齿轻启发出不屑的声音。“哼”
　　许梦馨的声音打破了宋予安的理智。宋予安的攀比心彻底被打开，她愤愤不平。“在再说了苏浅她只是你的女朋友，但你也不能阻止她交朋友吧。”说着宋予安转头双手攀上苏浅的手臂，追寻她的意见。“苏浅，我说的对吧，就算是女朋友也不能控制人身自由和交友自由。”
　　筷子上的两粒米掉落。苏浅收到许梦馨警告的眼神，她轻轻推开宋予安的手臂。她弱小的往里面有挪了挪。“啊……这……”苏浅无辜的睁大眼睛望向许梦馨。
　　我很无辜诶。
　　233在苏浅的肩膀上哈哈大笑，看着这戏剧性的一幕，它的瓜子磕得更脆了。“城门失火殃及鱼池，宿主大人赶紧解决一个，不然到时候死的就是你。”
　　这都什么事？许梦馨和宋予安之间的硝烟味，苏浅隔着太平洋都能闻道了。
　　“这……话是这么说没错啦，但是……梦馨是我的女朋友，我不能做让她伤心的事。至于交友自由梦馨一定会尊重我的，我也会主动与女性朋友保持距离的。”说着苏浅再次里面挪去，整个人就差贴在墙壁上了。
　　言外之意便是她和许梦馨之间的事不用宋予安插手，她心里有杆秤，许梦馨也不是那样霸道不讲理的人。
　　小腿上的玉足裹挟着高跟鞋尖还在摩挲，直到许梦馨听到苏浅为她辩解的话，那只鞋尖才消停。苏浅抬眸收到许梦馨含情脉脉的眼神，她的脸再次不争气的红了。
　　“该死，都老妻老妻了，为什么每次看到许梦馨，我就忍不住脸红呀。”苏浅内心捂脸感叹，照理说她应该早就免疫了呀。
　　233查阅资料分析，“有没有一种可能，你突然发现自己更喜欢许梦馨了呢。”
　　苏浅仔细打量对面低头吃饭的许梦馨。她一手挡头发低头勺饭的样子清冷又优雅，鼓起的腮帮子更是可爱的像一只嘴里塞满零食的小仓鼠。垂首潋去眼眸，许梦馨眼里的强势被遮挡，看上去更加惹人怜细。
　　被萌点暴击，苏浅脑海里的理智崩塌。她像个追星的小迷妹在心里高声欢呼，“我女朋友真好看，怎么这么好看。姐姐说什么都对，我愿意死在姐姐的床|上。”
　　“靠，宿主大人理智一点，可别被恋爱脑传染了。”233疯狂拉扯苏浅的头发呼唤苏浅。
　　“恋爱脑怎么了，我只对我女朋友恋爱脑。嘿嘿”苏浅满不在乎地捧脸犯花痴。好吧，她承认她就是个颜控。
　　苏浅心里的想法哪能逃过许梦馨的耳朵。许梦馨嘴角勾起，她像是战胜的公鸡傲娇地宣誓主权。“哼，你们的房间是独立的，浅浅和你更算不上是室友，我和浅浅之间的事也不用你来提醒。”
　　宋予安语塞，“你……”她大脑飞速旋转想不出半点反驳的话。
　　苏浅收回理智泼灭这团熊熊燃烧的烈火。“好了，好了，快吃饭吧，饭要凉了。”
　　宋予安冷哼，“吃了饭，你们要去那里玩？”朱擎宇有事，她不能打扰他。这都出来玩了，宋予安也不想回去玩手机。眼下只有苏浅和许梦馨两人认识，宋予安也便想参考一下她们的安排。
　　“没有具体打算，不过我想去玩桌球”刚才路过桌球室，苏浅便想进去玩玩了。
　　“桌球可以去看看。”朱擎宇估计不会下来了，宋予安打算跟着去看看。
　　晚上的棋牌室和桌球室比较热门的两个地方，桌球室年轻人偏多，苏浅选了一个靠里的地方和许梦馨来一局。宋予安非要跟着看热闹，苏浅撅着嘴对许梦馨耸间，肢体欲言告诉许梦馨她是无辜的。可爱的小模样惹得许梦馨捂嘴轻笑，也不再和身后跟着的宋予安计较了。
　　苏浅是会桌球的，之前的小世界男女主经常出现这些场合，为了更好地完成任务，苏浅也好好练习了。
　　苏浅拿着球杆神采奕奕，她一身本领终于有用武之地。她一定要在许梦馨面前摆弄一方。
　　苏浅拿着巧粉擦拭球杆尖端，她回头对横拿着杆看隔壁打球的许梦馨说道：“梦馨你会吗？我可以教你。”
　　瞧她的样子应该是不会吧？
　　许梦馨视线从邻桌一对相互依偎的情侣身上收回视线。此时那个男生正俯靠在女生身边指点，男人手指触碰女生的手，惹得女生频频脸红。许梦馨笑着摇头：“不会，我才第一次玩，浅浅会吗？快教教我。”
　　果然和她像的一样。
　　“嘿嘿，我就知道你不会。”苏浅拿着球杆朝许梦馨走去。“来我教你。”
　　许梦馨学着邻桌的女生姿势弯腰而下，胸口靠近球杆，许梦馨低头瞄准小球，她右手推动球杆笑问苏浅：“是这样吗？”
　　苏浅将手里的球杆靠在边上，她俯身握上许梦馨的手臂，一手环过许梦馨的腰握在许梦馨的握球杆的手上。两人贴的极近，苏浅能闻到许梦馨发丝上传来的冷香。呼出的热气喷洒在许梦馨的耳垂，许梦馨的耳朵肉眼可见的红了。
　　苏浅内心惊叹，“好敏感，平时亲密的时候都没看出来。”苏浅玩心肆起，她再次靠近许梦馨的耳朵轻轻在她耳边吹气教道。“后手轴打开，不要外拐。”成功看到许梦馨的耳朵上红了一片，苏浅满意贴上许梦馨，她稳住身形调整许梦馨指尖的姿势以及挥杆的力道。
　　“对，就是这样，头低一点。”
　　苏浅靠得很近，许梦馨能明显感受到苏浅胸口的柔软。耳朵被苏浅戏谑，她的耳朵微微颤抖，握杆的手微微冒出薄汗。苏浅明显是在玩火。
　　被梅香包裹，许梦馨心里起了蛊惑苏浅的心思。她眼中魅惑横生，歪头望向苏浅。两人距离太近，许梦馨的唇瓣在喧闹的桌球碰撞声和欢呼声中擦过苏浅的侧脸……
　　桌球室都是来玩的人，他们沉浸在自己的快乐中完全没心思关注苏浅两人。即便许梦馨和苏浅相貌出众引人注意，但两人在角落里，刚才许梦馨的动作并没有被别人看到。
　　苏浅的睫毛颤抖，被亲过的地方微微泛红。
　　别人看不见，不代表没人看见。宋予安拿着球杆坐在旁边的沙发上等待开局，吃到两人的狗粮，宋予安出言叫停。“喂，你们够了，我还在这里呢。你们收敛一点，这里是公共场合。”宋予安后悔跟着这两个情侣了，说好一起玩，现在就见到她们两个在你侬我侬，完全不顾她死活。
　　“就是就是”上空的233感同身受，它点头附和。
　　许梦馨抬眸冷冷地出口：“不喜欢看，你可以回去。”别看许梦馨在苏浅面前温柔，她到底是公司管理层，平日里磨练的气场足以镇住宋予安。
　　“我偏不，我是找苏浅玩的，又不是来找你玩的。”宋予安觉得自己是疯了，非要过来热脸贴冷屁股。
　　怕两人再次吵起来，苏浅靠近许梦馨的耳朵出言拉回许梦馨的思绪。“集中注意力，瞄准前面的球。”苏浅带着许梦馨的手臂快速挥杆，白球受到外力朝三角区的花色彩球滚去。白球快速撞击彩球，一时间彩球四处退散开。
　　第一球虽然没有球滚落袋底，但为了不影响许梦馨的积极性，苏浅还是好好夸奖她一番。老师的角色扮演的有模有样。“不错，不错，按这样的方式多练习就可以了。”
　　“哼，垃圾。看我的”宋予安见许梦馨一个球没进，吐槽了一声。她挤开两人，屈伸将一个全色花球打进中袋里。她傲娇的看着许梦馨，非要和她争个高下。
　　许梦馨并不在意宋予安的挑拨，她低头在苏浅身边笑着和许梦馨说着悄悄话。
　　宋予安还想再跳脚，余光瞥见门口的人影，她倒嘴的话又收了回来。宋予安快步朝门口走去拉住来人的手臂问道:
　　“擎宇哥？你怎么也来这里了？”
　　朱擎宇单手搂住一个女孩的腰，两人有说有笑的走进桌球室。听到宋予安的声音，朱擎宇的手从女孩身后收回。他不动声色推开宋予安拉他的手，身子防备得后退，笑容疏离。宋予安可别坏了他计划。
　　“带朋友过来玩，你怎么在这里？”
　　宋予安不松手，朱擎宇的朋友她大多都见过，这个和二十多岁的女人她都没见过。
　　宋予安不依不饶地追问：“什么朋友？我怎么不知道？”


第63章 
　　朱擎宇一手抓过宋予安的手腕, 将她环在怀里。望着宋予安气鼓鼓的模样，他淡淡解释道：“我们都是同学。不是你想的那样。”
　　桌球室里的人离开了一群，室内瞬间变得安静下来能。贾丽目光略过宋予安的怒目而视的眼睛, 她并没有把这个年轻的女孩放在眼里。这个把所有心事摆在脸上的女生对她够不成威胁。
　　贾丽将视线定格在靠里面的许梦馨身上。许梦馨白色内搭和红色A字裙在棋牌室里格外亮眼。这个一直挡在她前面的女人才是她重视的人。许梦馨居然喜欢女生, 贾丽突然就不嫉妒她了。都是一样不堪谁又比谁高贵。
　　贾丽眼里露出不屑，长得好看又怎么？还不是喜欢女人的。
　　身边的朱擎宇还在低声哄着那个年轻的女孩，贾丽并不在意。见对面的许梦馨朝这边望来，贾丽的脸上露出得意的笑容。她张开五指欣赏新做的美甲以及手上老男人送给她的一克拉钻石戒指。硕大的钻石在灯光下闪烁着五彩光芒。
　　贾丽笑着撩拨头发尽可能展示手上的戒指。她豪爽地将胳膊靠在朱擎宇的肩膀上，“擎宇，咱们老同学这么多年了，我还不知道你有个这么年轻的朋友，挺漂亮的。”说这话并不是由衷地夸宋予安漂亮, 只是给朱擎宇留下一个好印象。
　　“嘿嘿, 和朋友出来玩呢, 没想到在这里碰到你。我们一起来一局。”朱擎宇笑着将拍贾丽的肩膀，打断和她来一场。说不定玩开了，很多事情都水到渠成了。
　　“不用这么麻烦, 喏，那里不是有认识的吗？”说着她扭着腰肢向许梦馨走去。“梦馨，这么巧呐, 你们怎么在这里。”
　　贾丽背靠在球桌上, 她单手按在球桌上朝许梦馨打招呼。“两人度蜜月？”手背撩发, 露出手上带着戒指, 不等许梦馨说话, 她的眼睛在许梦馨和苏浅的脸上扫过, 眼底的不屑和厌恶被深深隐藏在笑容里。
　　哼，一个性取向不正常的女人已经不是她的对手了。即使她再优秀漂亮成功也没用。贾丽朝朱擎宇挥手示意他过来。她随意的样子无时无刻在提醒自己没必要和一个不正常的女人比较。
　　这么多年的执念, 终于在知道许梦馨喜欢女生之后释怀了。现在贾丽在许梦馨面前有着前所未有优越感。甚至望向许梦馨的眼里充满了同情与奚落。多种情绪的交织，对于高中时期一直比她好的人现在在别人眼里并不正常，贾丽被压抑的心终于释怀了。
　　贾丽眼里的矫揉造作太过明显，苏浅也看出来了。她趁贾丽扭头之际凑到许梦馨耳边说悄悄话。“你同学似乎看不起你。”
　　许梦馨玲珑心思怎么会不知道贾丽心里的想法，她学着苏浅的样子，环住住苏浅的胳膊在苏浅身旁耳语。
　　“我知道，她是歧视我们。”
　　刻意压低的嗓音在苏浅心里炸开锅。第一次听到许梦馨软糯的声音苏浅内心的怜惜犹然而生。她知道贾丽在歧视什么，但这并不影响她喜欢许梦馨。
　　眼前浓密的睫毛在扑闪，掩饰了许梦馨眼眸最深处的落寞。苏浅心里痒痒伸手摸了一下根根分明的睫毛。
　　“在我的心里，性取向只有一种，那便是心之所向。我喜欢你与旁人无关。”
　　话语刚落，苏浅便成功看到许梦馨通红的耳根。与之前不同，许梦馨脸上的桃色延绵在两颊，羞涩从耳根蔓延到脖颈隐匿于衣襟之下。苏浅的眼睛一眨不眨地着许梦馨的敞开的衣襟处。
　　“哈哈哈哈，我怎么可以这么撩，好想把姐姐的衣服扒开看看红到哪里了。姐姐害羞的样子好纯欲。好想看姐姐在床上这般害羞的模样。”
　　苏浅一心想撩拨许梦馨，完全忘记她在床上哭的嗓音暗哑的模样。
　　“宿主大人，你确定要这么撩女主？我怕我在小黑屋里待两天无聊。我去下载电视剧，等晚上进去了看。”233挠挠自己的小脑瓜子，犀利地打断苏浅的心思。
　　苏浅如愿看到许梦馨害羞的模样，心情愉悦。233戳穿她的漏洞，苏浅并不打算和它一般见识。
　　“真巧，能在这里和你们相聚。”贾丽将头发撩到面前，微笑地展现出脖子上的金项链，优雅地用发绳把长发扎成低马尾。
　　“我和擎宇也是刚巧遇到，一起玩玩。”她摇曳着身子挽住朱擎宇的胳膊。贾丽无视朱擎宇身后的小女生，自然搂过朱擎宇的胳膊，仿佛朱擎宇才是她的男朋友。她柔软的胸口贴着朱擎宇若有似无的磨蹭。“梦馨，我们来一局呗。高中时期你处处压我一头，今天我们再来比比这球技。”
　　宋予安瞪大眼睛，从没有如此厚颜无耻之人，这么明目张胆地抢别人家男朋友。她挤进两人之间，将朱擎宇护在伸手。
　　“小妹妹别这么小气嘛，借你男朋友用用，姐姐会还给你的。”贾丽豪放地笑出声，见宋予安还是如此防备她，贾丽捂嘴笑出声，“哈哈哈，小妹妹别紧张，我和擎宇从高中认识的，要是我们之间有什么早就再一起了。”
　　话里话外都充满了挑衅，她不过是想惹宋予安发脾气。她唯恐天下不乱，若是宋予安回去和朱擎宇发脾气闹分手，那正如她的意。朱擎宇虽然不如她的金主有钱，但胜在年轻，贾丽不介意她拿老男人的钱保养朱擎宇。
　　“梦馨，好久没一起玩了，来一局嘛？反正闲着也是闲着。”贾丽不再纠缠朱擎宇，她径直从边上拿了一个球杆拍打手心。“擎宇，来一局。哎呀，小姑娘就爱吃醋。大不了我们带她一起嘛。”
　　见朱擎宇左右为难，贾丽绕过宋予安拉过朱擎宇的胳膊半推搡。徒留下宋予安在身后吃味跺脚。
　　“可以呀。”许梦馨笑着对贾丽说道。“我和浅浅一组，你们三个人一组？”
　　“当然，”无视身边宋予安阴沉的脸色，朱擎宇抢先一步就答应下来。
　　正好可以借此机会和贾丽一起增进感情。朱擎宇目光扫过贾丽身上珠光宝气的项链以及装饰，他的眼睛露出贪婪的神色。
　　朱擎宇抽回手臂一副正义凌然，男女授受不清的模样。他从身边拿过两只球杆递到贾丽手里
　　“我不玩，你们玩吧。”宋予安当方面对朱擎宇闹脾气，她感觉眼前珠光宝气的女人在孤立她。
　　朱擎宇并没有听出宋予安的小脾气，他现在一门心思都在贾丽身上。朱擎宇拿着巧粉擦拭完全没顾忌宋予安的小心思。“行，那你去旁边坐着等我们吧。”
　　宋予安双紧紧握拳，这么多人都在，朱擎宇还没帮她说话，宋予安跺跺脚坐回旁边的沙发上。
　　“会玩吗？”朱擎宇关切地问贾丽，企图在对方面前留下好印象。
　　“不太会，到时候你可不要嫌我菜。”贾丽娇俏地靠着朱擎宇，眼神交换，两人似乎达成某种共识。
　　贾丽是傍上一个中年男人，对方偶尔会给她带礼物，给她买房子住。贾丽心知肚明，对方是有家室的人。中年男人也就偶尔来一次，所以这次见到朱擎宇，贾丽也是有心勾搭。即使知道身边这个女孩是朱擎宇的女朋友，她也无视这件事。
　　两人都没结婚，最后走到一起才是真爱。
　　宋予安环胸从两人喊道：“你能不能离他远一点，光天化日之下挂在别人身上……也不害臊。”和朱擎宇对视，宋予安的声音逐渐减小，最后消了音。
　　“你想什么呢，贾丽只是我的同学。”朱擎宇眼里带着责备，“我们两个之间清清白白，你不要胡思乱想。”口是心非，朱擎宇信手拈来。
　　在外面，他不想跟宋予安闹得太僵，他皱眉回道：“你要是看不惯，就先回去好了。”
　　宋予安眼色朦胧，朱擎宇这么维护贾丽。回想起自己当初和许梦馨争抢朱擎宇时，许梦馨是不是也是这样的心情。只有切身体会才会感同身受。宋予安的眼睛瞥向两个背对着她的身影。苏浅和许梦馨还在一边相互调笑没有被他们的糟心事影响。
　　宋予安低头擦掉眼眶里摇摇欲坠的眼泪。她意识到，她和许梦馨当时的处境不一样。至少许梦馨那时候还有苏浅陪着，而她是孤身一人。越想越委屈，宋予安倔强地擦干湿润的眼眶。
　　“你真要和她们比？你不是不会嘛？”苏浅凑到许梦馨耳边问。
　　许梦馨垂手小拇指勾勾苏浅的手指头，她笑着和苏浅耳语。“放心，我一定不会给你丢人的。”
　　冷香醉人，苏浅双耳被吹地发麻，全身娇软战栗。若不是此刻在外面，她一定会缠着许梦馨索要。
　　嘭地一声白球撞击花球的声音，三角区的花球散开。贾丽拿着球杆打断两人的话，“梦馨，该你们了。”
　　许梦馨朝苏浅抛了一个眉眼施施然朝桌球边走去。她拿着球杆俯身对准白球，在标准目标后许梦馨侧头冲苏浅笑得勾魂。
　　“嘭”她快速一击，出手干净利落。全色花球掉入顶袋之中，许梦馨笑着回道苏浅身边。
　　苏浅略微傻眼：“你都会，干嘛还骗我来教你？”
　　许梦馨刚才拿标准姿势和有力的撞击，绝对不是新手，苏浅隐隐可以察觉许梦馨的球技高于她。她有一种被耍了的感觉。
　　“我不会，都是浅浅教得好。”许梦馨否认，说慌脸不红心不跳。她趁大家没注意，又用手遮挡唇瓣附于苏浅耳边小声道。
　　“晚上还要浅浅帮我巩固一下姿势（知识）点呢。”


第64章 
　　许梦馨居然在这里和她开腔, 苏浅听懂了她话外音。脸上又开始发烫，她在许梦馨腰间狠狠拧了一下。许梦馨的眼里柔情似春水荡漾，眼眸中的波光淋漓, 苏浅咽下口水不舍得放开许梦馨的腰。
　　苏浅上前仔细观察白球的位置。此时中袋边上有一个花色彩球, 而白球正处于桌球边缘靠近桌袋中附近。两球之间阻挡了一个孽障球。
　　这个位置很微妙，直接打白球就碰到在孽障球上，导致白球偏离位置。
　　苏浅迟迟不动，朱擎宇只当她被难到了无从下手。这个程度对于新手来说确实比较难。“难度系数有点高，苏浅不要太有压力，我们就是随便玩玩。”面具带久了就容易习惯，从而忘却最真实的自己。一但人多，朱擎宇就表现地很绅士。这一点连朱擎宇都没察觉。
　　“就是, 不用紧张, 我们没玩彩头, 就随便玩玩。”就算在桌球上赢了许梦馨，贾丽也是很高兴的。苏浅无济于事的样子取悦了贾丽，她扭着腰肢, 一手搭在朱擎宇的肩膀上，将半身力量交给他。“或者你可以直接认输，反正你家许总不会怪你的。”
　　宋予安也被这边的局势吸引了, 她起身站在边上看着桌球的分布。抬眸便看到贾丽快扭进朱擎宇的怀里。而朱擎宇则自然地要搭贾丽的腰。宋予安气急败坏出口阻止, 身体也有了反应冲出去拉住贾丽的手臂将她往外拉。“喂, 你离我男朋友远一点。”
　　两人明目张胆地暧昧被人打断, 贾丽在朱擎宇怀里看了一眼边上叫嚣的宋予安。见朱擎宇的正牌女友在生气, 贾丽笑着起身从宋予安的手里抽回手。身娇无力摇曳的身子深深吸引男人的视线。贾丽巧笑着背靠在球桌上, 妩媚的明眸似勾魂刀牵制着朱擎宇的眼睛。开了暖的的室内贾丽褪去外套，以朱擎宇的身高刚巧可以清楚地看到贾丽低领胸口的柔软。“好嘛, 你女朋友不乐意了”
　　娇小的女人离开怀抱，浓郁的香水味还在身边萦绕，朱擎宇讪讪松手，他眼神闪躲用手擦擦鼻子掩饰心里的真实想法。“我们没什么的。”嗓音颤抖中带着心虚。
　　“我不瞎，有没有我看的出来。别把大家当瞎子耍。”宋予安扫过朱擎宇眼底的不舍，她收回视线。长眼睛的人都能看出来。宋予安目光落在长发披肩一脸认真的苏浅身上。此时苏浅正仔细研究视角，宋予安闭嘴不再说话。
　　“可以打进去嘛？”宋予安原本在吃醋，此刻她也被刁钻的球位吸引了。她有预感苏浅能打进去。
　　许梦馨绕到苏浅身边挡住了宋予安的视线，她笑着鼓励苏浅：“加油，浅浅可以的。”
　　“梦馨，你女友给你惯了什么迷魂汤，这么信她。”贾丽表面笑嘻嘻的，言语中带着嘲笑。“这个对于我们来说已经很难了。”
　　“谁说进不去呢，你们可看好了。”苏浅自信地将头发拨到耳后，她微抬下额笑得自信。
　　在众目睽睽之下，苏浅单手撑在球桌边沿，侧身跳坐在桌沿别扭。苏浅左手持凤眼手架，球杆放于食指环形内。她抬高杆尾瞄准白球侧面，轻轻一推。白球借着球杆的力道快速旋转绕过障碍球直击花色彩球。
　　“咣当”花色彩球滚入袋中与其他球发出清脆的碰撞声。
　　“漂亮！”被苏浅的球技帅到，宋予安忍不住发出欢呼声，望向苏浅的眼神里多了几分崇拜。
　　“没想到苏浅球技这么好呀。”朱擎宇笑着鼓掌。
　　“嗯。”许梦馨淡淡点头
　　她抱住苏浅纤细的腰将人抱下桌子，两人位置互换将苏浅挡在身后。苏浅太过惹眼，自豪过后许梦馨又有点小醋意。苏浅越优秀她内心越不安。此刻她更想把苏浅藏起来。
　　大家的心思都在苏浅身上，贾丽有些不乐意，她小声。“哼，不过运气好吧了。”
　　“不服气，那你也来打一个。”相比较许梦馨，她看贾丽更加不顺眼。见贾丽一脸傲慢的模样，宋予安直接怼了一句。
　　贾丽知道宋予安是什么心理。她可不管宋予安的想法，直接拉着朱擎宇笑道“看来我们要加把劲儿了，可不能让被被她们赢了去。”
　　“你……”宋予安咬牙切齿，好在朱擎宇自觉拉开和贾丽的距离。
　　男女搭配干活不累，朱擎宇和贾丽打的好，还是抵不过苏浅这个练过的人和刻意隐瞒实力的人。最终以许梦馨打进最后一球拉下帷幕，苏浅两人实力丝丝压制贾丽，惹得贾丽压抑的妒火无处宣泄。
　　放球杆之时，苏浅不禁多看了许梦馨一眼。许梦馨面容淡淡，看不出她又什么特别的手腕。苏浅觉得她打球实看是不会，关键时刻总能给贾丽使绊子，不是位置远就是不好进球。
　　受到苏浅的眼神，许梦馨凑到苏浅面前。“怎么了？”
　　苏浅撅着嘴巴回道：“没什么”话语中有点别扭的小九九。
　　许梦馨没有多说，只是呵呵一笑。
　　球结束以后，朱擎宇本想留贾丽再玩一会儿，奈何宋予安一直再边上催促，朱擎宇无法只好随着宋予安一同回去。
　　“嘭”房门被重重关上。在确定房门紧闭之后，朱擎宇高抬手臂甩开宋予安环住他的手。他的眉头至始至终都没松过，语气不悦像是要和人干架。“你干什么，我都说了，我和贾丽只是朋友关系。你为什么老是针对她。”
　　“没什么你还搂着她，没什么你还和她靠这么近，你不要把我当傻子。我看的见。”宋予安也不甘示弱，原本就忍了一肚子的气没地方发泄。刚回来就被朱擎宇教训。她心里委屈，却倔强地不肯落泪。
　　“你要是都这么想，那你去找她呀，”宋予安理智崩断，推搡着坐在床尾的朱擎宇语气尖锐。“你是不是早就和她看对眼了，你要是看上她了那就去找她。”
　　朱擎宇甩开被宋予安抓住衣襟的手，将她推离身边。“你有完没完”
　　原本打算和贾丽更近一步，宋予安打断他的计划还在这里发疯。长时间的失败和消沉令朱擎宇失去所有耐心。朱擎宇扬起手就想甩对面无理取闹的人一巴掌。手在空中停住了，宋予安瞪着眼睛眼里蓄满水的眼睛泪汪汪望着他。她就迎着朱擎宇的手，双眼直愣愣地看着他。
　　“你想打我是吗？你为了那个女人要打我，你变了，你不爱我了”她算是看出来了，朱擎宇本来就没想和她见家长，她一厢情愿，自以为朱擎宇是害羞。现在看来，是她把自己抬太高了。
　　刚才朱擎宇怒目而视想打她的时候，宋予安真的怕了。男女之间的力量悬殊，让宋予安对愤怒到极点的朱擎宇产生恐惧感。若是朱擎宇真的动手了，她只有吃亏的份。在朱擎宇放下手时，宋予安才后知后觉地松懈了僵硬的身体。
　　宋予安讷讷地回神后后退几步，她快速打开门甩门离开。
　　“不可理喻，出去了就不要回来。”朱擎宇冲着门外虚张声势地吼了一句。他也被冲动惊到了。如果不是他还保留了一丝理智，那个高高扬起的巴掌早就把宋予安甩趴在地上了。
　　从什么时候起他这样控制不知自己，又是从什么时候起他一直走背运。对了，一切都是从他离开许梦馨之后，朱擎宇烦躁地挠挠头发。他起身坐到桌子边打开电脑打算来一局散散晦气。
　　苏浅被许梦馨半搂半拥着领回房间。“怎么了？都赢球了还不高兴？”一路上许梦馨只牵着她的手不说话。苏浅明显察觉到许梦馨低落的心情。回到房间，苏浅打开空调脱掉外衣，见许梦馨呆呆地坐在床边，她上前捧住许梦馨的脸颊问道。“怎么突然不高兴了？”
　　许梦馨隐瞒实力的事，她还没生气呢，许梦馨倒是先不开心了。
　　许梦馨扭头无视苏浅的眼睛。她单手附上苏浅的手背叹气。“唉，浅浅，你还有多少我不知道的秘密呢。”苏浅今天的球技明显是专业人员训练过的。可是她的浅浅只是个平时爱吃瓜，偶尔出去找美食的小吃货，怎么可能是专业人员。
　　“你什么学过的？”许梦馨握着苏浅的手将她牵着到自己的身边坐下。“你要有多少我不知道的事？”许梦馨垂眸将脑袋靠在苏浅的肩膀上，梅香飘入鼻腔，许梦馨对苏浅产生了不真实的感觉。她用浓密的睫毛蹭着苏浅的脖颈，暗哑的嗓音遮不住她患得患失的心。
　　“挺久了吧，以前专门练过，太久没练有点手生了。”
　　之前有个小世界的任务，苏浅就快穿成里面的职业选手。主要任务就是摆脱男女主的爱恨情仇，坚持理想。为此苏浅也苦下功夫练了很久。现在太久没练了，苏浅确实有点手生。再加上有喜欢的人再旁边看着，苏浅的手都有点抖了。
　　“我不是怕你输给前男友哭鼻……嗯……你别咬我”苏浅话没说完就被许梦馨扑到在床上。许梦馨将像是疯了一样扑倒她疯狂轻吻。
　　唇瓣被许梦馨擒住，苏浅所有的话都被许梦馨咽回肚子里。腰间的衣服被许梦馨撩开，冰凉的指尖探入，许梦馨在探寻苏浅的真理。“你没骗我吗？”感受到指尖的颤抖，许梦馨松开苏浅认真问道。“你能保证你说的都是真的？”
　　为什么许梦馨老是要她保证什么。
　　“真的呀。这种事还骗你干什么。”苏浅被许梦馨牵制，苏浅只觉得喉咙发干，她极度渴望许梦馨红唇上沾染的湿|润，苏浅翻身将许梦馨压在身下，她捧住许梦馨的脸低头索取更多。“我都帮你赢球了，你不打算奖励我吗？”
　　两人情意绵绵之时，许梦馨却被理智拉回，她的手心附于苏浅的唇瓣阻挡了苏浅的亲昵。
　　苏浅：“唔？”
　　喉咙干渴，许梦馨说话声有些沙哑“我口渴了，你去楼下买瓶水。”
　　被人打扰了兴致，苏浅不悦，“可是房间里有热水器呀。”
　　“我不用外面的热水器，脏，你去楼下帮我买。”许梦馨仰头在苏浅的脸颊上浅闻。“你快去快回，我……等你。”她抽回手贴心地将苏浅的衣服拢好。
　　“好嘛”苏浅双手撑起，从旁边拿了外套走出门。
　　室内室外有点温差，褪去体内的燥火苏浅不知觉打了个寒颤。她快速下搂找了一个自动贩卖机买了两瓶水就打算回去。
　　她徒步上二楼打算看看餐厅里有没有别的吃的，顺便带一点回去。路过二楼儿童区，苏浅便见到一个熟悉的身影。一心想着快点回去，苏浅快步路过并不打算逗留。
　　“苏浅，你等一下。”身后的宋予安叫住了她。
　　宋予安蜷缩在儿童区的泡泡球中，周围几个欢笑的孩子与她形成对比。宋予安披散着头发，她蜷缩在边上将头埋进臂弯里。也可能是巧合，她抬眸是正好看到苏浅拿着两瓶水路过。
　　正缺人陪伴的宋予安鬼使神差地出口叫住了她。
　　苏浅并不打算理睬，她快步向前越过儿童区打算直接上楼。身后传来呼喊，哭腔比第一声更明显。“苏浅，你等……等”
　　没有得到回应，宋予安便见到苏浅快步离去的背影。她失望地坐回去再次无声抽气。无助与伤心从胸口蔓延，宋予安捂住地抱紧自己默默耸肩擦眼泪。
　　“你叫我干嘛？”甜美的声音中带着不悦，让原本也好听的声音变得格外欠扁。“好好的，你在这里哭什么，你男朋友呢？”漫步经心的询问中带着一丝幸灾乐祸。
　　宋予安知道苏浅不是在关心她，苏浅只是如以往一样在八卦。宋予安红着眼眶恶狠狠地瞪了她一眼。她知道苏浅不会像对待许梦馨一样安慰她，苏浅这样幸灾乐祸的表情让宋予安后悔叫住她了。
　　她到底在渴望什么。苏浅的关心嘛？她一定是疯了。
　　“你不说，我可走了”苏浅并没有被恐吓到，见宋予安还如凶横的小狗对她呲牙。苏浅把两瓶水抱在怀里试探道。“我可真走了？”
　　都是什么事嘛，叫她还不说明来意。她还等着回去和香香软软的女朋友亲热呢。
　　没有得到回应，苏浅蹲下身看到宋予安两颊未干的眼泪，“哟，哭了？和朱擎宇吵架了？”
　　宋予安倔强地抬手抹干眼泪。再次陷入伤心的情绪之中。
　　“啧啧啧，我走了”苏浅不打算多管闲事，打算离开。身后便被一双手抓住了衣角，苏浅翻了一个白眼背对着宋予安坐在旁边的凳子上。
　　苏浅和宋予安并没有太多交流，几次正面交流也不过是许梦馨和朱擎宇指之间几次必走剧情。她对宋予安的印象并不好，但宋予安不是大恶之人。大晚上的宋予安一个女孩子坐在外面哭，苏浅也是于心不忍。
　　大概三分钟之后，身后才有了动静。“谢谢。”细小的声音传入耳朵。
　　苏浅单手放于耳朵边痞痞地说道。“什么？我听不见。”
　　被苏浅逗弄，宋予安心底的一点伤感淡然无存。她大声喊道：“谢谢！这回听到了吧？”原本是真心想感谢苏浅的陪伴，但是现在宋予安只想打她。
　　“这还差不多。”苏浅转个身抬头望着站在她身后，比她高的宋予安，“大晚上跑到这里哭什么？和朱擎宇吵架了？”八卦的心一直未灭，下午离开她便感觉宋予安和朱擎宇之间的关系微妙。看宋予安的架势，他们两人真吵架了。
　　“没什么，我就是有点不开心而已。”宋予安摇头否认。
　　此时苏浅的手机微信语音电话响起，苏浅接起电话。
　　“喂？”
　　“谢谢你陪我，我请你喝一杯奶茶吧？”宋予安的声音从手机里传出，许梦馨的指尖狠狠嵌进肉里。粉嫩的指甲因为用力而退去血色。
　　苏浅出去买水这么久没回来，就是去陪宋予安了？波涛骇浪几乎要把许梦馨淹没在酸涩的海底，许梦馨深深吸气，咽下胸口喷涌而出的愤怒。
　　她压下即将爆发的火气，语气冷漠道。
　　“三分钟不出现在我面前，今晚就不要回来了！”


第65章 
　　什么？三分钟不到就要被关门外？那不得赶紧提裤子跑。
　　电话被挂地毫无防备, 苏浅不知道许梦馨为什么会发这么大的脾气。突然被训了苏浅有点云里雾里。她讪讪放下手机，苏浅掰开宋予安抓她的衣服道别。
　　“你自己在这里玩吧，我先回去了。”苏浅转身就走。再不回去就不能抱香香软软的姐姐了。
　　“对不起, 我不知道许梦馨会发这么大的脾气。她是不是误会我们了。要不我跟她解释一下。”
　　宋予安跟上苏浅的步伐道歉。
　　233在空中看得一清二楚, 它出声提醒。“宿主大人，她一定是故意在你接电话的时候说的。你可别迷失在温柔香。”
　　苏浅思路清晰，“我知道，这不就是男主身边的绿茶吗？难怪男生分不清绿茶，我也喜欢撒娇的女生。”只是，现在房间里还有个火气正旺的许梦馨，她必须赶紧回去。
　　“温馨提示，路边的野花不要采。小心被刺扎了。”233举黄牌警告。
　　“我知道, 我知道, 我这就立刻回去了嘛。”
　　一心都是许梦馨生气的话语, 苏浅完全没有心思听宋予安是话。身边的宋予安还在叽叽喳喳，苏浅脚步未停明确拒绝道：“不用了，这是我们之间的事, 你不要掺和。我女朋友不喜欢你，你少出现在她面前。”
　　她要是真把宋予安领回去解释，苏浅赶肯定她真要再床上躺三天。
　　苏浅的声音温和, 实则很冷漠。在她的眼里只有许梦馨, 根本不考虑别人的考虑。这一点宋予安很清楚。
　　前面的人越走越快, 宋予安望着远去的身影停下脚步, 那个女孩的温暖并不属于她, 她留不住。
　　苏浅一阵小跑回到楼上, 她忐忑地在门口放缓呼吸。房门敲响，门很快就开了。一只手抓住苏浅的手腕将她拉进房间里。房门被重重关上, 看的出来，许梦馨此刻内心非常急切。
　　苏浅没有任何防备便被她锁在门与墙壁之间。许梦馨表情淡淡，不了解的人根本就看不出来她现在内心汹涌。
　　“解释!”许梦馨压下即将爆发的醋意说道。她给足了苏浅解释的机会，许梦馨的手却没有给苏浅思考的机会。许梦馨开始脱苏浅的外套。
　　房间里暖气开的很足，许梦馨只穿了一件单薄的长袖衬衫堪堪遮住她匀称的大腿。而苏浅穿着厚外套明显就太多了。背后升起粘腻感，苏浅微微抬起下巴让许梦馨更方便帮她脱衣服。
　　许梦馨低着脑袋，扑扇的睫毛有遮住了穿透心灵的窗户。不能看见许梦馨的眼睛，苏浅有点猜不透许梦馨的心情。
　　许梦馨红唇紧抿，没有说话。苏浅大概知道许梦馨还是为刚才的事生气，她在脑海里构思解释的话语，眼睛却直勾勾的盯着许梦馨。此刻的许梦馨显然是特地打扮过，微敞开的领口处点缀着锁骨链，身上的冷香被在温暖的房间里格外奢靡。
　　苏浅的视线被许梦馨裸露在外面的修长的腿吸引。她一点都想不起来许梦馨要她回答问题。被许梦馨解开羽绒服外套，苏浅就迫不及待地靠上许梦馨身子。“你衣服怎么换了？”
　　见苏浅想要插科打诨，许梦馨双手挡住苏浅要环抱她的手臂。许梦馨怒极反笑：“不打算解释一下刚才是什么情况吗？”
　　“哦，我本来想给你带点吃的，结果就碰巧碰上了，她在哭，我……”
　　“你就心软了？留下来陪她了？”苏浅的话越来越小，许梦馨忍不住接过苏浅的话说道。谁都可以，唯独宋予安不行。她在宋予安那里栽过一次跟头了，她绝不允许这样的事再发生。
　　“不……不是的……”她没有心软。她就是想八卦一下，而且她也就停了一会儿。
　　“哟，八卦有风险，吃瓜需谨慎。还好我提前下了电视剧，我先走咯。”233识趣地飞进小黑屋，徒留下苏浅再外面干着急。
　　苏浅欲哭无泪“233你别跑呀，留下来帮帮我呀。”
　　外套被许梦馨扒下来，苏浅学着宋予安绿茶的模样向许梦馨撒娇。
　　“我错了，姐姐，你饶过我这一次吧。”苏浅贴上许梦馨的单薄的衣服，娇俏地抬头注视许梦馨的晦暗的眼眸。她垂落的手许梦馨的腿上摩挲。
　　“姐姐该不会吃醋了吧？”
　　苏浅的手探入许梦馨的衣摆，指尖触及蕾丝花边，她好奇地低头悄悄提起许梦馨的衣摆偷看。
　　嘶，她好像摸到不得了的衣服了。
　　衣摆下的春色呼之欲出，手里的布料却被许梦馨扯走。“对，我就是吃醋了，你说你怎么陪我。”
　　重新被遮住，苏浅被挑起所有的好奇心。她将瓶子拧开递给许梦馨哄到。“您先喝口水消消气嘛。”苏浅的眼睛忍不住下瞟，她心一横，为了哄许梦馨开心，她豁出去了。
　　“大不了，我等会都听你的。”
　　得到想要的答案，许梦馨如愿的笑了。她接过水大口喝了几口。“这可是你说的，作为赔礼，你必须听我的。”
　　被美色迷晕了头，苏浅没有意识到她已经被自己卖掉了。她小鸡啄米似地点头。“听，我最听姐姐的话了”手还不死心的去撩许梦馨的外衣。这回没有了许梦馨的遮挡，苏浅如愿看到了里面的衣服。
　　是以前陪许梦馨去买保暖内衣那家招牌成套内衣。红色蕾丝在裹着许梦馨身体，衬托出她胜雪的肌肤。苏浅的脑子一热，手便探上许梦馨炽热的肌肤。冰凉的手触碰，许梦馨惹不住打了一个哆嗦。
　　从外面带了的冷气让许梦馨更加清醒。她情不自禁搂住苏浅的脑袋低头索取，她恨不得在苏浅身上打上属于她的标记。
　　两人情意绵绵，苏浅回过神来时，她已经被许梦馨拉上了床。她的衣服扔了一地，许梦馨身上的白色衬衫的袖口被解开，敞开的衣服下红色格外耀眼。苏浅娇羞的拉过被子盖在自己身上，见许梦馨正低头嘴角含着袋子，清纯和奢|靡的碰撞，苏浅脸上的绯色无处躲藏。
　　太残暴了。
　　指尖穿上衣服，苏浅的心跳愈加快速，她眼角到处乱瞟就是不敢与许梦馨对视。
　　“等等，姐姐，咱们还是浅尝即止，明天还要去别的地方玩呢。”许梦馨手上的动作很慢，苏浅的头脑在这一刻清醒。她试图和许梦馨掰扯。刚才大意了，被许梦馨诓骗，她答应地太快了，现在回味过来苏浅才意识到好像掉进许梦馨的坑里了。“要不我们少……”
　　“有得吃还堵不上你的嘴。”许梦馨卸下所有伪装，她的眼角猩红，黑曜石般的眼眸中染上浓浓的占有欲。“对了，上面的小嘴话太多了，也要堵上。”说着她低头含住苏浅的红唇细细品尝。唇齿间的缠绕让苏浅无法言语，她将所有的话语吞进肚子。
　　门外的时不时传来脚步声。苏浅紧紧搂住许梦馨的腰求饶。
　　“不来了，姐姐，你饶了我吧，我下次一定离宋予安远一点。”苏浅绵软着求饶，例举自己的罪行。
　　“这个是时候我不喜欢听到这个名字。”听到宋予安的名字，许梦馨更加郁结，她生气地顶撞苏浅。“下次不要和她说话了。”
　　“呜呜……不和她说了……以后都不说了。我以后都不跟别的女生说话了。”苏浅眼角含泪哭着道歉。“只和姐姐说话呜呜。我错了，饶了我吧。”
　　不知何时起，许梦馨的占有欲竟然如此强烈。
　　嘴上求饶，内心被许梦馨牵缠着亢奋不已，“姐姐好坏，我好爱，吃醋的姐姐最可爱。”
　　读到苏浅的心思，许梦馨轻笑着低头在苏浅的眼角浅吻。“乖，你的小嘴真会说谎，你让我如何相信你。浅浅不乖，口是心非不好，要做一个诚实人哦”许梦馨下定决心要给苏浅一个教训。
　　在苏浅求饶中，她低头在苏浅的脖颈处标记上独一无二的痕迹。许梦馨将指尖的绵密抹在苏浅平淡的肚脐上哄道，“浅浅，喜欢要勇敢说出来，不要藏在心里。”
　　说，下次一定贴姐姐耳边说个通宵。只是现在她只想睡觉，泡了澡今晚只想早点睡觉。
　　被许梦馨闹腾久了，苏浅朦胧着抱住被子昏昏欲睡。脚腕被许梦馨牵制，苏浅嗓音沙哑低声呢喃。“呜呜，不来了，我真的困了。”
　　“没事，你先睡，我自己来。”
　　苏浅闭着眼睛翻了一个身愤愤道“混蛋！”
　　躺在柔软护肤床上，宋予安闭上眼睛将所有的不愉快抛到脑后。苏浅这个人似乎有一种魔力，能将所有的负能量都带走。自此苏浅离开，原本陷入悲伤的宋予安突然释怀了。路过护肤区，她干脆进去给脸部做了简单的护理。
　　是时候该停下来好好想想以后的发展了。回想起和朱擎宇过往的点点滴滴，宋予安有点不甘心。为什么他们指尖会走到这一步的。平时朱擎宇对她还算照顾，只是他对她的照顾似乎不是专属。朱擎宇也会对别的女生好，就比如贾丽。
　　唉，也许他们还可以再相处一段时间。至于，见家长还是再推迟吧。
　　做完护肤，她踌躇地回到房门口。正门口站了一会儿，她想起朱擎宇说出去了就别回来。宋予安耿耿于心。但是她的行李都在房间里。欲敲门的手顿在空中，宋予安还是去楼下服务员那边拿了备用卡开门。她不会求朱擎宇的。
　　开门声很小，房间里朱擎宇背对着她，透过朱擎宇的侧脸，宋予安瞄见朱擎宇的电脑上奇怪的画面。
　　“你在玩什么？”
　　电脑玩得太过投入，朱擎宇没有注意到宋予安的进来。直到身边传来宋予安的声音，朱擎宇才忙不跌分出一缕心神。正在进行到关键时刻，朱擎宇皱眉压下即将触发的脾气。“你怎么进来的？”
　　这一局他绝对会赢，这次翻倍能赢5万呢。
　　房卡在房间里，朱擎宇本想趁宋予安出去的时候玩一局。只是起起伏伏的战果让他忍不住多玩了一会儿。原本预想好的宋予安还有好久才回来。没想到被宋予安抓个正着。
　　“你在玩什么？赌博吗？你疯了？”
　　眼见着要赢了，朱擎宇心急的吼道：“你能不能别闹了？”他马上要赢了。
　　pc和赌|博只有零次和无数次，一旦沾染就难以戒掉。宋予安寒气从脚底升起。什么时候朱擎宇堕落成这样了。“你别玩了！这是赌博，犯法的！”她发疯似得上前抢夺朱擎宇的笔记本电脑。
　　朱擎宇全心全意等待赢钱的时机。他用手肘挡住宋予安发疯的手。“你别闹了，马上就赢了。”朱擎宇眼里迸发出的贪婪，他如恶狼盯着电脑屏幕。佝偻着身子伸长的脖子几乎快爬进电脑里。
　　宋予安寒毛从尾骨根根立起，头皮发麻的让她忍不住后退。宋予安一个健步扑上去直接按掉笔记本开关。
　　电脑黑屏，眼见着要赢了的金钱化为泡影。朱擎宇愤怒到极点，大脑里的理智被崩断，他起身狠狠扇了宋予安一个巴掌。
　　脸上火辣辣的痛，耳鸣声占据了宋予安的大脑。她只看到朱擎宇闭合的嘴巴。完全听不到他到底在说什么。
　　半响，耳鸣声消退，她才听到朱擎宇的声音。“你TM知道我本来要赢了，只要赢了我就能翻本了。现在全被你毁了。”
　　宋予安无畏地笑。她的身子被朱擎宇拎着摇晃，宋予安咽下嘴里的腥甜，她使劲掰开朱擎宇青尽暴起的手。“你真的是疯了。我们还是分手吧。”
　　朱擎宇瞪大双眼太阳穴的在突突跳。他将宋予安往床上一甩大声吼道：“滚！！！”
　　苏浅缩在许梦馨怀里睡得安稳，突然她被系统的警鸣声惊醒。
　　“什么事？”
　　没有听到233的回声，苏浅褪去所有睡意。她和许梦馨未着寸缕。233还在小黑屋呢。
　　苏浅急忙要起身穿衣。身后贴来柔软，许梦馨从背后抱住她。
　　许梦馨的声音里充满饱餐后的魇足，她的声音低压如大提琴般低鸣。
　　“要去哪儿？”


第66章 
　　“没, 没去哪里”腰间的手在不安分地游走，苏浅惊地蜷缩在许梦馨怀里。“我就是想穿件衣服。”
　　指尖在柔软的腰间摩挲，苏浅光滑的肌肤让她爱不释手。许梦馨打了个哈欠吧, 声音里有着迷糊未醒的沙哑。
　　“穿什么？反正还是要脱的。”蚀骨销魂的快感令许梦馨恋恋不舍。
　　指尖如玉般温润的触感令许梦馨精神振奋。
　　“不玩了呜呜, 今天就到这里吧，我还没睡够。”城门失守，苏浅欲哭无泪。她卷起被子往床里头滚去，避开了许梦馨的骚扰。而且233还没解救出来呢。
　　将自己裹得严严实实，苏浅露出雾气蒙蒙的眼睛，委屈道“不来了，都红了，”
　　目光触及许梦馨完全展现空气中曼妙的身材, 苏浅眼神闪躲不去看许梦馨眉尾微挑似笑非笑的眼神。许梦馨也不着急盖被子, 她就这样静静的侧躺着大方地将身体展现在苏浅面前。长发垂落于枕边, 许梦馨垂眸把玩湿润的指尖。
　　“浅浅的身体比你的嘴巴诚实多了。”
　　苏浅脸红耳赤，她拧巴地将裹在她身上的被子分出一半盖在许梦馨身上。也遮住了许梦馨修长的手。
　　果然还是穿上衣服才是最安全的。
　　“我就是冷了，对, 房间里有点冷，我穿件衣服。”
　　脑海里刺耳的报警声还没消停。苏浅着急穿衣服把233从小黑屋里放出来。一定是朱擎宇那边发生了什么事。
　　许梦馨从床头抽了张纸巾，她低头一点点仔细擦干手上的汁水。动作缓慢而暧昧, 她随手将纸巾扔进垃圾桶里, 动作如行云流水格外优雅, 看得苏浅想找个缝隙钻进去。
　　手枕在枕头上, 柔软的枕头上凹陷, 许梦馨微抬下颚, 眼眸中的欲望不曾褪去“你穿吧。”
　　噌地一下，苏浅坐起身, 身上的被子滑落露出光洁的身体。苏浅急忙拿被子遮挡。“你这样我怎么穿嘛？把眼睛闭上！”
　　许梦馨微抬眼帘将苏浅脸上的羞涩尽收眼底，以及苏浅那份隐藏在眼底的焦急。
　　“你的身体我都看过摸过，有什么不能看的。”成功收到苏浅如刀锋般锐利的眼神，许梦馨躺平乖乖闭眼。
　　“好了，你穿吧。我不看。”
　　看到许梦馨乖巧的模样，苏浅才放心地从许梦馨的床尾爬起。她下床一件件把散落在地上的衣服捡起来。顺便也把许梦馨的衣服扔到她怀里。“快穿上，可别着凉了。”
　　“用完就扔。”
　　苏浅心里的想法许梦馨怎么会不知道，她嘟囔苏浅的无情。
　　“没有的事，快穿上。”穿上了她好领233出来。
　　233跑出房间小脸拧成抹布，她苦着脸不知如何是好。“宿主大人，不好啦，男主的正能量已经到临界值了。他现在和宋予安在房间里吵架，动静闹得很大。”
　　233将朱擎宇的数据界面调出来辰现给苏浅看。原本蓝色祥和的界面现在闪烁着红色警告。
　　“他们现在在哪一层？”
　　“在……”
　　“嘭”
　　“分就分，我早就想分手了，当初要不是你勾引我，我又怎么会酒后乱性和梦馨分手。”
　　门外走廊尽头发出踹门的巨响，还有一个男生的怒骂声和清脆的耳光声。一时吵闹将各个房间里的客人都吸引出来。
　　“怎么回事？”
　　“好像是情侣吵架，男的动手打女生了。”谈论声伴随这男人拉架声中混着这宋予安的哭泣声。
　　“外面是什么声音动静这么大？”
　　许梦馨也显然听到了，她出声问苏浅。目光从苏浅的脸上略过，许梦馨在苏浅平淡的脸上察觉到，苏浅似乎一切早已知晓。许梦馨随手拿了一件外套跟着苏浅往外走。
　　“听声音，好像是朱擎宇和宋予安吵架闹分手了。”苏浅神色淡淡，微微皱起的眉头可以看出此刻她内心的凝重。
　　她倒不是关心小两口吵架，而是担心男主的正能量锐减，小世界会发生大事故。
　　门外的人已经把两人拉开了，还有热心的人报警了。朱擎宇胸口起伏眼神凶狠，好像随时都要扑向人群中的宋予安，将她的脖子扭断。他的脸色扭曲像从地狱里爬出来的恶魔，被两个壮汉架在一边。宋予安则柔弱地躲在一个男人身后泪眼婆娑。
　　被男人悬殊的力量压制，宋予安受到了巨大的惊吓，她双手颤抖，半边脸都肿起来了，看的出来朱擎宇是下了死手。
　　也许是苏浅是她在这里唯一认识的人，上回也主动帮过她的原因。在人群中看到苏浅，宋予安似乎找到了救星，她快速飞奔扑倒苏浅的怀里，强忍住的泪水终于控制不住的流下来。
　　“呜呜，苏浅，你们怎么来了。”
　　苏浅被宋予安自来熟的模样惊到了，她急忙后退双手举起不去触碰宋予安的身子。
　　“靠，救命，我不想死呀，233，快把她拉开。”她刚受到惩罚，好不容易从许梦馨的魔爪中逃离出来。宋予安又和她来这一出，苏浅急得脚都抖了。
　　场面被控制，233悬着的心也落下了，它在空中把众人的微表情和小动作看的一清二楚。但扫过许梦馨，它忍不住哈哈大笑。“哈哈哈哈，宿主大人，你快看，女主的眼神要千刀万剐宋予安。”
　　看什么看！她怀里拥了另一个女人，她哪里敢去看许梦馨的眼睛。苏浅完全可以想像许梦馨在她身后咬牙切齿的模样。
　　背后升起寒气，苏浅急忙将宋予安拉到身后，防止宋予安再往她怀里扑了。宋予安缩着脖子将身子躲在苏浅身后，她的手指紧紧着苏浅后背的衣角，就像抓住了最后的救命稻草。
　　“呜呜呜……”她声泪俱下哭地梨花带雨。宋予安胡乱抓着苏浅的手臂，没有注意到许梦馨如刀锋般的眼神。
　　“宿主大人，一级警报，后宫失火。你只有10秒做解释。”233在空中飞快转圈，兴奋地对着苏浅发出一连串警报。今天这场戏可真够精彩。
　　朱擎宇见到许梦馨过来，脸上的煞气有所收敛。他推开身边拦着他的陌生男人，微微整理弄皱的衣服。朱擎宇欣喜地望着许梦馨为自己开脱。“梦馨，你们来了，对不起，之前是我鬼迷心窍，都是她勾引给我。”
　　他和许梦馨之间还能成为朋友，现在听到他们这边的动静，她还肯过来一定对他还有感情。果然许梦馨还是喜欢他的，她和苏浅在一起一定是为了气他。
　　“我知道你心里还有我，我知道错了，下次我一定不会被这个贱人蛊惑。你能原谅我吗？”果然许梦馨和他才是最般配的。家境好，可以为他的事也提供帮助；人又漂亮，和他正好郎才女貌。
　　朱擎宇的目光扫过许梦馨身边的苏浅。脸上露出轻蔑的笑容，女人和男人抢什么女朋友。
　　许梦馨淡淡扫过朱擎宇扭曲的脸，她皱眉为往日鬼迷心窍而后悔。她以前真没看上这样的一个鬼东西。“就算她再不好，你也不能动手打女人。”也不知道朱擎宇为什么会变成这样。许梦馨在内心深深叹气。
　　“另外，我们已经结束了，你不要自欺欺人了。既然分手就各自安好。你并不是非我不可。而且你也不是真心喜欢我，不过是权衡利弊后觉得我各方面都不错。”许梦馨搂住苏浅的肩膀，将苏浅从宋予安身边拉到她的怀里。“我和我女朋友感情很好，勿念。”
　　苏浅一个踉跄跌进许梦馨柔软的怀抱，许梦馨的声音以只有两人能听到的音量传入苏浅的耳朵。“你还要为她挡到什么时候？”
　　冤枉啊，是她一直拽着我的衣服。
　　苏浅回头给许梦馨投去无比无辜的眼神。她小声辩解。“我没有，是她碰瓷我。”
　　“梦馨，她到底给你灌了什么迷魂汤，让你这么维护她。”朱擎宇低沉的声音有些破功，单手插兜望向宋予安和苏浅的目光流露出不善。
　　宋予安和苏浅刚才这样拉拉扯扯，她们之间是不是有什么秘密。不然宋予安为什么会这么拉着她。
　　“你不要说的冠冕堂皇，是你借酒出轨在先。呵呵，什么酒后乱性。我呸，不过是借口。据科学研究，男人真喝醉了可行不了房事。现在好了，分手了还想赖上我们家梦馨，你心里打什么算盘别以为我不知道。”苏浅内心闪过厌恶。朱擎宇这副嘴脸让她产生生理不适。
　　“你……你……”朱擎宇胸口起伏，全身颤抖。门外一堆人在看他笑话，他愤怒地上前去拉扯苏浅。苏浅嘴巴伶俐，他说不过苏浅，但是他比苏浅魁梧有力。
　　眼前的男人突然越过众人朝苏浅走来，他突入起来的动作让身边几个壮汉措手不及。
　　眼见着朱擎宇的快拽住苏浅的衣襟时，苏浅眼疾手快推开身后的许梦馨。她一手扣住朱擎宇的手腕将他反手制止在墙壁上。手腕被抓住，朱擎宇收回理智，他呲牙咧嘴地靠在墙壁上说道。“嘶……这事与你无关，你少来掺和我和安安的事。”
　　“谁稀罕管你们俩的事，你们的事自然有警察管 ”暼见电梯口有几个穿制服的警察过来，苏浅松开朱擎宇的手腕，她后退身子一歪靠在许梦馨身上。
　　得到解脱，朱擎宇皱眉揉捏手腕。是他大意了。现在警察过来，他压下心里所有的不甘愤愤瞪了苏浅和宋予安一眼。
　　事情来的太快，许梦馨有些后怕。多亏了苏浅会点手脚功夫，否则她们今天要吃亏了。
　　许梦馨为自己不能帮上苏浅的忙而感到懊悔，同时内心升起后怕。
　　两人在一起时甜蜜恩爱，分手了却要闹成这样。朱擎宇这样的行为不免让许梦馨心里恶寒，还好她早就看清朱擎宇是真面目分地彻底。不然还不知道以后会闹成什么样。
　　许梦馨将视线落在身侧身材瘦弱的苏浅身上。倒是她家浅浅身上果然又太多秘密了。她就像在寻宝一样，偶尔会发现苏浅身上掉落的宝藏。
　　她一定要把苏浅藏好一点，不要让人拐走了。


第67章 
　　233坐在梳妆台上看着苏浅化妆。它从百宝袋里拿出一根小鱼干塞进嘴巴里嚼起来。“不是说要出去吃晚饭吗？这么早就化妆？”它抬着脑袋甩着尾巴问苏浅。
　　“嗯, 早点出去逛街，今天外面可热闹了。”圣诞节街上可热闹了。
　　苏浅凑到镜子前认真地给自己的脸上以及鼻尖打上淡粉色腮红。近看仿佛是被寒冬冻起红的小脸颊。可爱又不失娇媚。眼角贴着的装饰小钻石俏皮又漂亮。
　　233凑到苏浅面前仔细研究，听到苏浅说圣诞节它的眼睛都亮了。它跳下地面。顷刻间, 化妆镜内凭空出现一个女人。女人长相妩媚, 双开的刘海因为低头遮住了它圆滚滚的大眼睛。
　　头发中冒出的黑色猫耳朵里岔出几撮白色毛发，随着233的摇头这撮毛发在耳朵边甩来甩去。233用小爪子扯耳朵兴奋道：“圣诞节呀！我也想去玩。”
　　脖子被人从背后紧紧抱住，233的猫耳朵在苏浅脸颊上蹭来蹭去。毛茸茸温暖的耳朵和普通猫眯的触感别无二致。苏浅将化妆笔夹到食指间，对着镜子抬手揉揉233的耳朵拒绝.
　　“不行，今天不方便，不能带你。你忘了？上次我带你出门被梦馨撞见了，我回头可遭殃了。”这次再带个拖油瓶，许梦馨估计要把她do死在床上。唉, 吃醋的女人真可怕。
　　“我才不怕她, 她要是敢多说一句, 我就把你拐走。”233松开苏浅。她踩着猫步，扭着腰肢坐在床上。也许本身是猫的原型，233才坐在床上全身就像没有了骨头一样, 它身子一歪躺在床中间滚来滚去。喉咙间还不自觉发出小兽般呼噜噜舒服的声音。
　　透过化妆镜，苏浅把233的憨厚的模样看的清楚。在她眼里233不管事人形还是猫形，都是她家毛孩子。苏浅小声哄道：“乖啦, 不要闹。”
　　233的猫耳朵抖了抖抬起头, 长发因为它的胡乱滚动而凌乱的披散在被子上。233抓过被角将全身覆盖其中, 沉闷的声音从被子里传来。“那我变成这样, 你总可以带我出门了吧。”
　　苏浅抬眸将视线落在镜子内的床上。被子里高高隆起的人形已经干瘪下去。被233拨乱的被子下似乎有东西在动。小东西费尽心思从被子里爬出来。
　　巴掌大的小身板正努力迈着小短腿往被子上爬, 高高翘起的尾巴随着它的爬动而颤抖。长长的毛发也因为静电炸成刺猬。小东西努力抬头张口发出软糯的声音。“喵~”
　　苏浅停下手里的动作, 她转身朝被子上的233再三确认。“你真要这样出门？”
　　233最不喜欢冬季里幻化成猫形本体。因为静电的原因，233每日舔顺的毛发总是炸开。233十分讨厌毛发乱飞的模样。给她增加舔毛工作量。而且本体小小一只一点威慑力都没有。由此可见, 233为了出去玩也是下了很大决心。
　　见233再次冲着她奶声奶气的喵喵叫。苏浅笑着点头：“好，那你到时候可别乱跑。”
　　“喵~”
　　“真乖。”
　　“嗡嗡嗡”放在桌上的手机传来震动，苏浅拿起来放在耳边接听，“好，我马上下来。”
　　许梦馨已经到楼下了，苏浅从衣柜里拿了一件白色羽绒服，脖子上红色围巾将她衬托地喜庆又可爱。苏浅随手把被子上的233掏下来塞进宽大的口袋里。
　　打开门，冷风从门口灌入，苏浅缩脖子拉高围巾遮住了从领口钻入的风。她拍拍衣服口袋，将233拢了拢。小小一只蹲在口袋里只露出一颗圆溜溜的小脑袋，苏浅摸摸它的小脑袋安抚它。
　　车内暖气开地足，苏浅做在车上便感觉有点闷热。她解开围巾还未来得及说话，面前就被塞了一束玫瑰花。
　　“圣诞节快乐”许梦馨的声音从花后飘来。玫瑰花下移，苏浅看到许梦馨紧致的妆容，很显然，许梦馨也是精心准备过多。
　　漂亮的玫瑰花上还挂着水珠。娇艳欲滴的花瓣盛开并散发着淡淡清香。
　　“谢谢”苏浅双手接过花情不自禁的低头闻了闻。花很美，但许梦馨笑起来更好看。甜蜜和喜悦在胸口绽放，苏浅爱不释手的伸手摸摸柔软的花瓣。
　　指尖传来刺痛，苏浅下意识抽手轻呼。“呀”
　　“怎么了，我看看。”许梦馨拉过苏浅的手仔细查看，纤细的指尖冒出一点血色。应该是被玫瑰花上未修剪干净的刺划破的。纤细的指尖冒着嫣红，只觉得血色格外刺眼，她低头间苏浅的指尖含在嘴里。
　　柔软温润的触感从指尖传来，苏浅全身战栗抽回手。脸上升起的嫣红不知是热的还是羞的。“没事、就一点点、过一会儿就好了。”苏浅只觉得自己说话颤抖，舌头打结。
　　“啊啊啊，姐姐太撩人怎么办。她居然帮我吮|吸。姐姐的舌头好软。好羞人。”苏浅假装看窗外实际内心已经激动沸腾。
　　苏浅活跃的呐喊没能逃过许梦馨的耳朵。许梦馨眼里笑意不减，认真开动车子。读心术真是个使用东西。
　　苏浅不说话，车内的气氛逐渐趋于暧昧冒出粉红小爱心。见苏浅的手一直捂在口袋，许梦馨率先打破成沉默。“嗯？你口袋里捂着什么？”
　　“哦，是我家不懂事的猫，一直闹着要跟来。”苏浅压下羞涩，她将花放好，低头抱着233的腋下一手托着它的屁股，将233展示在许梦馨面前。苏浅笑眯眯地问道：“怎么样？可爱吧？”
　　小猫翘起的尾巴遮住了圆滚滚的肚子。大开脸的小脑袋虎头虎脑很可爱。233尴尬地喵了一声。腼腆又奶声奶气地猫叫逗得苏浅咯咯笑。许梦馨神色微楞在猫眯头上摸了摸，惹得小奶猫用小爪子挠小脑袋。许梦馨收起疑惑，她没记错的话，上次去苏浅家好像没有看到小猫。
　　许梦馨的目光再次朝小猫打量。也许是猫太小了，平时都窝在小角落里睡觉。不过小猫可爱确实招人喜欢，许梦馨不禁多看了两眼。
　　大家都赶在圣诞节出来玩，商场附近车水马龙，停车都花了好长时间。最后还得靠233定位找到一个不算远的停车位。
　　周围人太多，为了不走散，许梦馨牵过苏浅的手将她往旁边带。“这边，人少，”她将苏浅护在身后牵着苏浅一路朝商场边上超大圣诞老人塑像边走去。
　　圣诞老人塑像有两米高，塑像口中喷出许多雪花给热闹的圣诞节添加了许多节日的气氛。底下有许多小朋友欢呼着张开双手去接空中飞舞的小雪花。
　　“哇，真好看，”苏浅也伸手去接雪花。笑开的眉眼似树上悬挂的弯月。许梦馨呆呆望苏浅，她拿住手机给苏浅拍了一张。趁着苏浅走神之际，她低头将照片换成屏保。许梦馨淡淡附和：“嗯，人也好看。”
　　即使上了腮红，也无法遮挡苏浅脸上的红晕。苏浅垂下脑袋避开许梦馨的视线，假装听不懂许梦馨的赞叹。233眯着小眼睛奚落地抬着脑袋望着苏浅。被人看穿了小心思，苏浅抬手在233的小脑袋上轻拍，并将小猫脑袋压进口袋里。
　　233不悦地咪一声表示抗议。
　　商场里到处都是圣诞节的小物品。苏浅被许梦馨拉进饰品店，此刻她正对着圣诞节的小夹子挑挑选选，拿不定主意。
　　“这个好看，”许梦馨从旁边拿了一对鹿角小夹子夹在苏浅脑袋两侧。褐色的鹿角和苏浅今天的妆容十分搭。
　　透过镜子苏浅可以看到许梦馨的表情格外认真。
　　“呵呵”苏浅对着镜子臭美，她打量许梦馨浅褐色羽绒服，从边上拿了一个圣诞小树夹子。她踮起脚尖将小夹子夹在许梦馨的侧脑袋上。
　　黑色的发夹隐藏在许梦馨发丝之间。乍一看，就像是许梦馨的脑袋上长了一颗圣诞树一样。圣诞树还能随着许梦馨的动作左右摇摆。两人别上小装饰，在小小节日里更加应景。
　　许梦馨拿过旁边一个圣诞老人的玩偶问苏浅：“还有别的要买的吗？”
　　苏浅双手插兜笑嘻嘻地看着许梦馨。“你还喜欢这种小玩偶？”
　　“不是”许梦馨摇头，在苏浅迷惑的眼神中。她将圣诞老人的小帽子揪下来。许梦馨撑开红色小帽子戴在233的小脑袋上。看着小猫脸上出现嫌弃的模样，许梦馨的心情格外舒畅。“小帽子是给它买的。”
　　233皱褶小脸，它委屈的奶音对着苏浅喵喵叫，一边甩着小脑袋抗议。
　　苏浅将233抱出来举高左右端详。“好看，别拿下来了，回头给你奖励小鱼干吃。”苏浅不顾233的反对，将红色小帽子扣地更加严实。可爱的小奶猫头戴圣诞树惹得周围路过的人频频回头。
　　“哈哈，这样多可爱。”苏浅笑着哄道。
　　233委屈，“喵”你们高兴就好，我就是你们play中的一环。
　　吃完晚饭后，许梦馨舍不得立刻与苏浅分开。她将人哄骗到商场顶楼的空中花园散步。233也吃饱喝足，由于本体还是小奶猫，实体化后胃口小，消耗的能量又高，它已经窝在苏浅的口袋里睡着了。
　　许梦馨找了一个僻静的长椅拉住苏浅坐下。她从口袋里拿出一个饰品盒子送给苏浅。“送你。”
　　“什么”苏浅翻看这个精美的首饰盒，内心忐忑。
　　瞧着不算大，该不会是求婚戒指吧？电视剧里不都是这么演的吗？特别的节日，精心的准备，都是求婚的好时机。只是……求婚对于她们两个来说是不是太快了。苏浅红着脸迟迟没有打开。
　　知道苏浅的顾虑，许梦馨笑着摸摸苏浅的脑袋催促：“呵呵，胡思乱想什么，快打开看看喜不喜欢。”
　　许梦馨居然给她送礼物，她都没有准备呢。“哦，好”苏浅压下内心的好奇地点头打开盖子。是一个银杏叶子吊坠的黄金细锁骨链。
　　许梦馨不好意思的捏捏耳垂，“不知道你喜欢什么，客服说这个寓意好，三生有‘杏’。”许梦馨接过苏浅手里的项链浅笑道：“我替你带上。”
　　因为是锁骨链，链条不长。许梦馨贴近苏浅，两人靠的近她能清晰闻到苏浅身上独特的梅香。悠扬的梅香仿佛是冬季里特定，而她仿佛是她人生中定制的美好。
　　许梦馨望着苏浅撩开发丝的脖颈目光闪烁。她微笑着用仅仅只能被自己听到声音呢喃“遇见你是我三生有幸。”
　　话音刚落，冷风吹过，她看到许梦馨耳边泛起的红晕。苏浅是听到了？被人听到小心思，许梦馨微微吐气，压下狂跳的心。
　　“我都没给你买礼物。”苏浅为自己的疏忽而懊悔。
　　“没事，我已经收到礼物了。”许梦馨抱住苏浅的腰笑道。
　　苏浅呆讷，一时没明白许梦馨话里的意思，她闻言问道。“什么？”唇瓣被许梦馨锁住，苏浅被迫闭上眼睛感受许梦馨夺取她的主动权，带领着她的舌尖起舞。
　　“圣诞节快乐。浅浅”许梦馨凑到苏浅耳边声音沙哑，“礼物，回头补上”
　　“你要什么礼物……”
　　“呵呵”
　　苏浅指尖吓得颤抖。三日后，233从小黑屋里爬出来，它推推脑袋上歪斜的圣诞帽子满脸愤怒，“天煞的，下次能不能提前告诉我一声，我就是不小心在外面睡着了，怎么就进小黑屋了。天知道，我这几天多难熬。在里面太无聊了。”
　　苏浅揉揉酸软的腰咬牙切齿点头认同。
　　“确实难熬。”


第68章 
　　最后的闹剧拉下帷幕, 警察只当是两个情侣闹矛盾，将两人教育一通离开了。
　　原本拉响的警报声现在已经趋于平静。再三确认数据在临界值平稳下来，苏浅便拉着许梦馨回房间了。“这都什么事嘛, 怎么会有打女人的男人。呸”她愤愤吐槽将所有糟心事关在门外。
　　看来朱擎宇这个男主是彻底废了, 接下来必定会发生天灾人祸，只是是什么时候发生就不得而知了。不管她离不离开这个小世界，总要想办法把这事情摆平的。她得要早点做准备。
　　苏浅将外套脱下挂在衣柜里打哈欠，这下总算可以安心睡一觉了。她可真是劳碌命，伺候完许梦馨还要摆平朱擎宇。
　　“很晚了，姐姐休息吧。晚安”苏浅重新裹上被子对许梦馨道晚安。闭上眼睛，她听到许梦馨在身后细细簌簌的声音。腰间搭上一双手，苏浅眯上的眼睛懒得睁开。她实在太困了。许梦馨亲昵的声音传入苏浅的耳边。
　　“浅浅, 学过武术？”苏浅流畅的动作完全不是新手该有的。
　　许梦馨的语气缓慢带着试探。即使闭着眼睛苏浅也听出来了。许梦馨多疑, 她是知道的。只是她没想到许梦馨会不依不饶。实在懒得解释苏浅闭着眼睛回道。
　　“呵~没有学过, 只是一下简单的防身术而已。”
　　苏浅往下挪了几分，将半张脸躲进被子里。闷闷的声音中带着浓浓的睡意，“只会一点皮毛, 其他的我也不会。”如果朱擎宇知道她会擒拿事先做了准备，苏浅她三脚猫的功夫，她也擒不住朱擎宇。
　　许梦馨单手撑脑袋, 她用指尖点点苏浅的腮帮子问道“那你还会什么我不知道的事？”她就像是探险家在苏浅这个未开垦的沙漠之地探索宝物。运气好说不定能找出苏浅的秘密。运气不好, 她便沉沦在苏浅的流沙中。
　　许梦馨的思想逐渐天马行空。“你说嘛, 会飞？会法术？未卜先知？”苏浅有时候会在她不知道的时候把东西变不见。那个233就是看不见, 苏浅还能和233沟通。若是在以往许梦馨是不信的, 现在她能读懂苏浅的心声。这种无中生有的事情, 许梦馨不得不信。
　　被许梦馨骚扰的无法睡觉，苏浅拉下被子笑出声：“哈哈哈, 搞笑，没想到姐姐你还信这些。”苏浅揉揉惺忪的睡眼，她被许梦馨是话语逗笑了，“还会法术呢。姐姐可真逗。”看来不解答许梦馨的话，她是没办法睡觉了。
　　苏浅拉住许梦馨的衣襟翻身爬起。她微微抬头红唇擦过许梦馨的唇瓣。苏浅翻身压在许梦馨腰间。她压低嗓音幽幽道：“对，我确实会飞，”
　　想过苏浅会辩解，也猜过苏浅会否定转意注意力。但许梦馨从没想到苏浅直接承认这么匪夷所思的问题。“真的？”许梦馨不确定的反问，她被苏浅的话惊得不知所措。
　　双手被被子里紧张地抓着被单，许梦馨直勾勾地与苏浅对视，生怕错过苏浅的秘密。她僵着身子任由苏浅趴在她身上，许梦馨一动不动不敢打断苏浅的话语。她烟波流转等待苏浅一一道出秘密。
　　“嗯，”苏浅重重点头。把许梦馨的胃口吊足了，她垂眸神秘地低头将唇瓣紧紧压在许梦馨的嘴唇上。苏浅惩罚性地在许梦馨柔软的唇瓣上轻咬，玩够了，苏浅恶狠狠地回道：“和你玩太嗨，都快飞上天了，怎么不算飞。”
　　原本沉重跳跃的心仿佛踩空了一般失重跌落在地上。许梦馨才发觉她被苏浅耍了。回想起刚才问的问题，许梦馨也被自己的幼稚逗笑了。正当她想回应苏浅的热情时，身上的人儿已经翻身逃跑了。
　　成功看到许梦馨眼框里朦胧的情欲，就是在许梦馨想按头索取更多时，苏浅翻下身滚进床里头。她裹着被子嘟囔：“姐姐别胡思乱想了，快睡吧。”说完，她便脑袋一歪睡过去。
　　神秘与俏皮反差太大，许梦馨的心被苏浅牵着上下飞。成功被苏浅赶跑睡意，许梦馨只能安静贴着苏浅。耳边传来苏浅均匀的呼吸声，许梦馨被体内燃起的燥热折磨的睡不着。罢了，今天就先绕过她。许梦馨关上灯抱着苏浅闭目养神。也不知过了多久，许梦馨才迷迷糊糊地睡过去。
　　清晨，苏浅醒来时便看到许梦馨正躺着玩手机。“姐姐早上好”刚睡醒苏浅的声音沙哑又有磁性。她揉揉惺忪的睡眼全然不知道危险即将降临。
　　“早，”许梦馨蛰伏在雪地里等待已久，就等苏浅睡够伏击她。她放下手机翻身抓住苏浅的手腕将她拉到身上。“既然醒了，那就继续探讨一下昨天的问题吧。”
　　和昨晚一样的姿势，唯一不同的是今天的主动权在许梦馨手里。苏浅的大脑清醒，她顿觉事情有点不妙。
　　“探讨……什么？”
　　“当然是……我怎么让你飞的事咯”成功看到苏浅僵住的嘴角，许梦馨郁闷了一个晚上的心终于飞了。身上的人在扭捏，许梦馨扣住苏浅的腰不让她逃跑，“或者研究一下用如何才能飞地更高点呢？”
　　这个女人记仇的很，昨晚的事还记在心声。苏浅顿觉不妙，识时务者为俊杰，她急忙道歉。“不来了，昨天才研究过。”
　　“要的，可不能因为姐姐技术不好让你‘跌落红尘’，放心姐姐会送你上天的。”掌握所有主动权，许梦馨说的话更加肆无忌惮。手里的动作不停，她成功听到苏浅的呜咽声。
　　苏浅气恼边哭边爆出口。“呜呜呜，不飞了，呜呜，我可谢谢您全家了。”许梦馨咋不上天，非拉着她闹。
　　“这种事情妹妹只用谢我一个人就好了。”许梦馨眼眸低垂，她抬头将苏浅的哭声吞入腹中。
　　经过昨晚一闹，朱擎宇和宋予安两人算是彻底闹掰了。早上苏浅在餐厅吃早餐时，便看朱擎宇和贾丽面对面吃早餐。苏浅环顾四周寻找宋予安的身影。
　　233在空中察觉到苏浅的意图出声提醒：“宿主大人不用找了，宋予安连夜收拾东西回家了。”它朝朱擎宇的方向望了一眼说道“因为她老家离这边不算远，开车半个小时就回到了。”
　　“原来如此，”苏浅喝了一口皮蛋瘦肉粥说道。旁边递过来一只剥皮的鸡蛋，许梦馨殷勤劝说，“浅浅，来吃个鸡蛋。吃啥补啥，下次飞得更高一点。”
　　“……”苏浅抓过鸡蛋狠狠咬了一口。怪她昨晚一时口嗨，早上被记仇的许梦馨抓着报复。最后还是她好话说尽，哭到口干舌燥，许梦馨才肯放过她。
　　相邻的餐桌上有餐盘放落的声音，朱擎宇和贾丽不知何时坐到她们旁边的座位上。
　　“梦馨，昨晚我喝醉了，我都是胡说的，你不要介意。”朱擎宇又要恢复了文质彬彬的模样对许梦馨道歉。“还有苏浅，你别介意。”
　　昨晚被冲昏脑子，朱擎宇懊悔了一个晚上。想着挽回面子，朱擎宇特地编了这套说辞。至于没有喝酒那就自圆其说了。
　　许梦馨淡淡点头“无妨，下次不要饮酒了。”顺着朱擎宇的话，倒是给足了他面子。但也仅此而已，许梦馨并不打算与他有过多交流。
　　“嗯，”苏浅将鸡蛋全部吃完点头，“对，喝酒误事，上次你就是因为是……”苏浅边说边意味深长地瞥了贾丽一眼。
　　“咣当”手里的筷子掉落打断了苏浅的话，贾丽弯腰帮朱擎宇捡筷子。朱擎宇插话道谢：“谢谢，没事没事，我再去拿一双。”转身那一刻，他和煦的脸变得狰狞阴霾一片。
　　该死的贱人，又想说什么，真以为他是要道歉吗？他不过是想在许梦馨和贾丽面前刷印象分。至于那个苏浅要钱没钱要势没势，不值得他浪费时间。再次回来，朱擎宇还贴心地给贾丽端了一盘水果沙拉。
　　苏浅看着两人含情脉脉的样子，便不再言喻。刚才她想提醒贾丽的时候，对方一点鄙夷的样子，想必不用她提醒。
　　两人本来是先来的。吃的差不多了，贾丽便不想留在这里。她拉拉朱擎宇的手臂就要离开。“我们吃好了，梦馨你和你女朋友在这里慢慢吃，我和朱擎宇有事先走了”
　　朱擎宇点头，“嗯。梦馨，下次见。”许梦馨这边暂时没办法下手，只能先和贾丽搞好关系了。
　　望着贾里脖子间带着金项链，朱擎宇强硬地收回挂在贾丽项链上的眼睛。两人各有所需，便一拍即合。告别许梦馨，两人便从先行一步去下一个约会的地方。
　　233晦气地朝男人呸了一声。“哼，一大早遇到真的是破坏心情。”
　　“算了，不要被他人影响心情。”苏浅太心理宽慰233。
　　两人是开车出去的，贾里坐在副驾驶座上望着朱擎宇俊秀的侧脸，她心情愉，贾丽拿着化妆镜假意给自己化妆。实际对着镜子傻乐。高中的校草现在就坐在身边，年少时的美梦终于实现，贾丽嘴角的笑容绽放，笑得如同十八岁少女。
　　朱擎宇认真开车，身边火辣辣的眼神他如何没有察觉到。他单手握方向盘，一手搭在车窗上。朱擎宇歪着脑袋将自认为最帅气的侧面展现在贾丽面前。他假意看后视镜时无意间瞥见贾丽喜上眉梢的笑脸，朱擎宇挑眉，搭在车窗上的手抵在嘴边问道：“怎么了？”
　　贾丽合上化妆镜装进包里摇头笑道，“没什么”她撩开遮住眼角的发丝目不转睛的盯着朱擎宇撩拨。“就是觉得吧，身边有帅哥陪着感觉就是不一样。”
　　她举起手机对着自己和朱擎宇来了一份自拍。她靠着车窗上一顿操作，期间还给朱擎宇传递眼神。用手机挡住朱擎宇的视线，贾丽快速在界面中选了仅朱擎宇可见，便发送出去。
　　她现在有金主，可不能让金主知道她有喜欢的人。拿捏男人的手段她多的事。
　　“有美女陪伴，是我的荣幸。”哄骗女生的话他拿手。朱擎宇笑着将车停到人行道外，他假装不经意的拿起手机耍朋友圈。刷新了几次果然看到贾丽发送的内容。
　　“是青春的情意，一辈子忘却不了的光”
　　下面还配备了两人合照的照片。
　　朱擎宇嘴角勾起，关掉手机笑得如同青春期羞涩的少年。他柔和地抬手捏捏贾丽的脸颊笑道“想去哪里玩？我带你去。”
　　“嗯……”贾丽脸上笑得开怀，眉头却皱起十分为难的样子。“我也想你带我去呀，可是你带我出来太久，你女朋友不会生气吗？”意有所指，心怀鬼胎，贾丽笑得灿烂。
　　“我……”朱擎宇露出难过又欲言又止的样子。
　　“怎么了？你和你女朋友……”贾丽似乎猜到什么立刻道歉“对不起，我不是故意提起你的伤心事的。”
　　“没关系，我们昨天分手了。”朱擎宇体贴的放过来安慰贾丽。“这也没什么，她看不上我这个穷小子。昨天胡闹了一通丢下我回老家了。”
　　贾丽眼底闪过庆幸，她连忙道歉：“对不起，对不起，”既然朱擎宇分手了，那她还怕什么？为了安慰朱擎宇，贾丽笑着提议“那一起去原间滑雪场吧，我们去那边滑雪散散心。”
　　朱擎宇笑着点头。
　　“原间滑雪场……这是在山上？”苏浅放下手机望着窗外一路盘旋到山上开的路径侧头问许233。
　　“原间滑雪场是这边比较有名的景点。男主，不，朱擎宇他们现在也在那边。接下来应该是两人感情升温的剧情。”233简单概括了一下原剧情发展。因为是事情已经改变太多了。233也没必要具体张开说。
　　苏浅靠椅背上若有所思。“感情升温戏吗……”


第69章 
　　的确是增进感情, 苏浅看着对面给她戴帽子的许梦馨不禁想起233的提示。
　　“滑过雪吗？”许梦馨蹲下身帮苏浅的鞋带绑好。护具之类的东西都是到场地这边租的。许梦馨将苏浅身后绑上小青蛙坐垫，见苏浅思绪乱飞，她笑着说道：“不会的话, 我可以教你。我在国外上学期间有学过一点。”
　　站在高高的山上, 苏浅全副武装，不熟悉的人根本就认不出她。陆陆续续有人从上坡滑下，苏浅望着一个个向下坡滑去的人不禁想起修真小世界。苏浅将手上的手套扣好摇头。“没滑过”御剑飞行倒是有过。这滑雪和御剑飞行应该不会差太多吧。
　　御剑飞行？还说自己不会飞呢。许梦馨不动声色将苏浅的鞋带系紧。脑海里传来苏浅的小心思。“这样我就可以拉着姐姐多贴贴，更加增进感情了。”
　　脑海里构思出美好的画面，苏浅双手搂住许梦馨的腰努力稳重身形。她嘻嘻着向许梦馨撒娇：“那正好让老师教我咯。”
　　老师吗？这个称呼挺新奇，听着还不错。许梦馨手上绕过身后拉住环抱在腰间的手。
　　“在寒冷的地方骨头很脆，一旦伤到容易骨折。所以学滑雪第一步要先学会如何摔。如何摔倒受伤最小，”
　　既然苏浅叫她一声老师, 那她就更应该细心讲解。许梦馨牵着苏浅的手一步步牵引她。
　　“哟, 梦馨, 我们还真是有缘，还能在这里碰到。”贾丽扶正护目镜露出一点点缝隙和许梦馨打招呼。见许梦馨牵着苏浅的手龟速移动。贾丽藏在护目镜下的讥讽和不屑毫不掩饰。
　　“梦馨，不是我说你们。这里是初级雪道。你女朋友是新手, 我看你们还是去新手雪道吧。这边的困难太大了，不适合她。”
　　“宿主大人，她看不起你”233听出了贾丽的话外音, 它悄悄凑到苏浅的耳边说道。
　　“我知道, 她现在和朱擎宇交往, 看谁都不顺眼。我们不要管她。”被人看不起苏浅并不像和贾丽一般见识。她和许梦馨是出来度假的, 并不想被她人坏了心情。
　　反倒是身边的许梦馨不乐意了。带着护目镜, 不被别人看到的眼里一片猩红。许梦馨冷漠道：“你不也是新手？刚才我看你在下面跪摔了好几次。”
　　她狼狈的样子谁都可以看, 唯独不能被许梦馨看到。再次被许梦馨看了笑话，贾丽有些落面子。墨镜下的不甘不加掩饰。贾丽轻哼辩解, “我也是好心提醒，初级雪道对于新手还是有点难度的。别摔个鼻青脸肿就好。”说完，她便不想和苏浅两人周旋转身离开。
　　“不过是口舌之快，你何必和她置气”见许梦馨沉默不语，苏浅握着她的手食指相扣安慰道“”“好了，我感觉我会了。我们滑下去试试。”
　　“你确定？”许梦馨望着并不算陡峭的坡道，眼里露出不赞同的神色。她用手揽住苏浅的胳膊说道“要不再等等？”
　　“不用，我会了。”苏浅豪爽的摆手。她还想体验一把乘风归去的快感。望向下方的坡道，她跃跃欲试。“姐姐要是不放心的话。可以和我一起。”
　　“好，你慢点，我跟着你，”许梦馨点头。
　　沿途的风景很美，被栅栏隔开、冰雪覆盖的树木与蔚蓝不受尾气污染的天空是滑雪场最美的风景线。苏浅迎着清新的冷风，用双脚保持速度，一路缓慢而下，苏浅顺利到达坡底。
　　玩了几次，她渐渐掌握了技巧。正当苏浅意犹未尽要再来一次时，许梦馨拦住她。
　　“你等我一下，我去喝水，你要去吗？”
　　苏浅摇头拒绝。“你去吧，我等你，”她想再来一次。
　　“你可一定要等我哦。”往回走了两步，许梦馨不放心地回头。见苏浅乖乖站在原地点头，许梦馨才快步离开。
　　望着长长地坡道，苏浅心中跃跃欲试。“这个应该不难，下滑的感觉和御剑飞行差不多。要不，我再练练？”
　　233提醒道：“宿主大人，你要不等女主过来？我有点不安。”它总觉得忘记了什么事。
　　“好吧。”苏浅点头，走到旁边给身后的人让道。
　　许梦馨步履蹒跚走来，远远看到苏浅乖巧地站在雪白的雪地里，耀眼的阳光透过树枝洒在苏浅的红色的羽绒服上。从远处望去，苏浅如独自盛开在雪中的红梅，妖艳又美丽，她如同雪地里唯一的风景，格外显眼。
　　见到苏浅在抬手对她招手，许梦馨挥手回应。丁达尔效应洒在苏浅的身上，许梦馨的笑容停顿，招手的动作停顿在半空中。
　　万里晴空，原本清晰的空气中，苏浅的身边有些许模糊的虚幻。有一只透明不清晰的小动物甩着尾巴打着哈欠。紧紧只是一刻，苏浅周身的磁场又有些扭曲变化。那只看是像小猫的幻影从苏浅的脑袋上飞起，落在苏浅肩膀上。
　　许梦馨以为看错了，她揉揉眼睛再次确认。背着阳光，苏浅的肩膀上空无一物，并没有透明的虚物。真是她看错了吗？许梦馨三步并作两步上前牵过苏浅的手。“还算乖，没有偷偷去滑。”许梦馨亲昵地弹了弹苏浅空无一物的肩膀。看来真是她看错了。
　　“那当然，我可是最听姐姐的话的。”苏浅笑着灿烂，她摇晃许梦馨的手邀功。
　　233飞到半空中，避开许梦馨拍打苏浅肩膀的动作。“奇怪，我刚才怎么感觉女主看到我了呢，是扫描系统有误吗？”
　　“怎么可能，许梦馨怎么可能看到你。”苏浅觉得233太过荒唐，“你是不是看错了？”
　　小世界的主角怎么可能看到特意隐身的系统。系统是快穿员的专配，若非系统主动现身，别人根本不可能察觉到。
　　错觉很诡异，233不敢靠许梦馨太近，它隔着苏浅对着许梦馨扫描，确定数据正常，233才舒口气。“数据正常，应该是我多虑了。”
　　许梦馨的手在苏浅的眼前晃动，打断了苏浅直勾勾看着她发呆的视线。“浅浅，怎么了”
　　“哦，没什么，我们继续吧”
　　说着，她拉着许梦馨的手，随着许梦馨一同滑下。只是这次没有这么幸运。当她到达坡低时，身后被人撞击，苏浅随着对方一同摔进雪地上。
　　“浅浅，没事吧”事情发生的太突然，许梦馨也是没反应过来，她急忙上前查看状况。
　　手臂上有些刺痛，身上的女孩并不重。苏浅感觉还行，不严重。为了不让许梦馨担心，她趴在地上回道：“我没事，”两个女生重量相当，趴在苏浅背上的女孩手忙脚乱地从她背上爬起来。
　　“对不起，对不起，你没事吧？”约莫二十岁的女生声音温和慌乱地道歉。“我一时刹不住脚。”
　　苏浅摇头，右手无名指上传来刺痛，苏浅呼出一口冷气爬起来。“没事，我还好。”
　　女生有些后怕，她也是新手，一时间没控制住速度摔倒了。女生再三确认苏浅没事这才离开。
　　苏浅甩甩手上轻微的痛感，她环顾雪道上周围乌泱泱深色外套的游客对许梦馨说道。“还好，我们在初级雪道，这边人相对比新手雪道的人少一点，不然我们今天要下饺子了……诶，姐姐，你干嘛？”
　　手被许梦馨牵住，苏浅疑惑的跟上许梦馨的步伐。
　　许梦馨表情臭臭，嘴巴紧抿忧心忡忡的模样，“下山，看医生。”许梦馨内心焦急又懊悔，她不该带苏浅来玩这么危险的运动。
　　“不用吧，就是被人撞了一下，只有一点点痛，不用这么麻烦。”苏浅笑着安慰，许梦馨也太过紧张了，一点点伤口何必大动干戈。
　　“乖，听我的，走吧，收拾东西回去。”许梦馨铁了心要把苏浅带走，她半搂半哄得带着苏浅往回走。
　　“好好好，都听姐姐的”苏浅好笑，许梦馨也太紧张了一点吧。她再次安慰许梦馨。
　　“放心吧，我没事。”
　　苏浅被许梦馨按在椅子，对面的医生一手扶着眼镜一边将苏浅的x光片放在灯光下，见座椅上的女孩一点都不重视自己的伤势，他严肃批评道。“怎么会没事，无名指有轻微骨折。”看着两人带着厚帽子心下了然。他敲打键盘问道，“去滑雪了？”
　　“是的，都是我不好，不该带她去的/”许梦馨急忙回答，低头认错的模样像放错的学生，“医生，我女朋友伤得严重吗？要打石膏吗？”
　　苏浅莫名奇妙，她趴在桌子上一脸茫然。“怎么就骨折了？我不过是摔了一跤。”
　　医生略过女孩茫然无知的表情与许梦馨沟通。“不算严重，不过，手要经常动，建议还是打一个固定。”医生快速敲击键盘耐心给苏浅讲解。“瞧你的模样，第一次滑雪吧。人在很冷的环境下骨头是很脆弱的，受到撞击就容易骨折。我们科室每年年底病患明显增多，都是滑雪受伤的。”
　　“这样呀。那我可真够倒霉的。”苏浅苦着脸。她感觉也不痛呀，怎么就骨折了。
　　“宿主大人，极有可能是昨晚男主正能量下降的缘故。你最近又开始走霉运。另外，我已经更新信息，已为您载入滑雪相关知识以及骨折康复注意事项。如有需要请敬请查阅。”233边向苏浅播报信息，边探寻许梦馨的表情。所以……刚才在雪场也是也是受男主磁场的影响吗？当时朱擎宇确实在附近的。
　　“唉，我把这茬忘记了。一定是以往能力降的少，这次一下子降太多，所以特倒霉。”苏浅苦着一张脸。看来她还得粘着许梦馨。
　　手上不严重，但还是加了固定。苏浅坐在酒店房间的椅子瞧着手指玩游戏。药和开水被放在一边。
　　许梦馨洗了水果放在苏浅的面前问道。“怎么不吃掉？”
　　“嗯，太烫了，再等等。”苏浅头也不抬，认真打野。
　　许梦馨用手试探一次性水杯杯壁，温暖从指尖流入。见苏浅没打算现在就喝，许梦馨将苏浅的椅子拉开。桌子和椅子多空出一人的空间，许梦馨拿过药端着水杯，抬脚跨坐在苏浅的大腿上。
　　“乖乖吃药啦，吃完了姐姐给你吃草莓。”
　　“！！！”大腿上传来重量。苏浅被许梦馨的话吸引了所有注意力，手机界面的变成灰暗，她被人围攻打死了。苏浅拿着手机脸上通红。
　　呀，不愧是感情升温的戏份，男女主没在一起倒是便宜了她。苏浅心中狂跳。姐姐太撩人肿么办。


第70章 
　　许梦馨将水杯递到苏浅嘴边, 她眯着眼睛哄道：“来，乖乖喝药了。”
　　水杯碰到苏浅的红唇，柔软的唇瓣如同软糖一般凹陷, 许梦馨瞳孔收缩指尖摸索摸索苏浅珠圆玉润的耳垂。苏浅的耳垂也如同□□糖一样柔软。
　　全身酥麻, 苏浅后仰避开许梦馨的蹂|躏。“姐姐……你放下，我自己能喝”苏浅不敢用力推搡，生怕水杯里的水就洒出来。
　　许梦馨拿着水杯避开苏浅的手，她摊开手，几颗药静静躺在手心。“行，你自己来。我看着你全部吃掉。”这么大了，还和小孩子一样，逃避吃药。
　　苏浅抓过药, 一颗颗就着水咽下肚子。手里的水杯被许梦馨接走放桌子上, 双手解放, 苏浅迫不及待地抱住许梦馨的身子撒娇。许梦馨温吞鼓励的声音在耳边响起。“真乖。”
　　脑袋被许梦馨轻抚，苏浅舒服的米奇眼睛，她靠在许梦馨的怀抱里哼哼唧唧。“我都吃完了, 姐姐要奖励我的。”她眼睛泛着精光，神采奕奕等待许梦馨许诺的奖励。
　　草莓呀，姐姐的草莓一直很甜。苏浅盯着许梦馨微微敞开的领口, 舔舔嘴角满脸期待。
　　被小兽般圆润的眼睛盯着, 许梦馨无法拒绝苏浅的要求。她从桌子上拿过一颗草莓咬在嘴里低头喂到苏浅嘴边。
　　粉嫩的草莓带着果香刺激着苏浅的味蕾。苏浅脸上的羞涩娇艳欲滴。原来姐姐说的是这个草莓呀。心里有点失落, 但看到许梦馨低头眼眸微眯, 眼眸清冷, 叼着草莓的样子妩媚性感与往日截然不同。反差让苏浅心跳加速, 她被许梦馨吸引了注意力。
　　“咕噜”苏浅忍不住吞咽口水。她迟迟不吃草莓，许梦馨笑着低头扶着她的后脑勺将草莓尖尖喂到她嘴边。
　　轻咬一口, 满口酸酸甜甜的汁水。口腔受到刺激分泌唾液，苏浅情不自禁的闭上眼睛将半颗草莓吞入腹中。两人鼻尖呼出的气息在空气中交融，冷衫与梅香的香味混杂着甜美的果香让苏浅欲罢不能。
　　一颗吃完，她还是不肯放开许梦馨，舌尖探入许梦馨的口中探寻甜美。不依不挠的样子惹得许梦馨频频躲闪。两人之间的温度升高，苏浅热地拉扯衣领。感受到许梦馨轻抚她的脖颈，扶着她的脸颊点点给予。苏浅兴奋的贴上许梦馨。
　　等到口中果香彻底消失殆尽，许梦馨喘着粗气轻哼呢喃。“乖，姐姐再去拿一颗给你。”苏浅的热情无法满足许梦馨，她转身要去再拿一颗好好品味。
　　苏浅摇头轻哼，手上的手也开始不安分。“不要。”比起草莓，她更像吃姐姐的草莓。
　　发丝垂落苏浅的脸颊上。许梦馨抬手将头发别于耳后，让苏浅的视野更开阔。她将苏浅的手安放在自己腰间矫嗔道；“都受伤了还乱来。”
　　被拒绝，苏浅心里有点小低落，她将脸埋在许梦馨的脖颈处哼唧：“可是，可是，姐姐的草莓太好吃了嘛。我不管，姐姐要是不给我吃草莓，我就在姐姐身上种草莓。”
　　“呵呵，不乖，”嘴上如此说，许梦馨还是抬起下颚向苏浅展露出修长迷人的脖颈，她把自己的领口往下扒拉。“下面点，不然围巾遮不住。”
　　“嗯”小兽般奶音从喉咙间传出，苏浅哼哼唧唧应答。
　　许梦馨仰着头望着天花板，眼前视线模糊，头顶的灯在晃动，她闭上眼睛感受苏浅给她带来的快感。摇摇欲坠的身子有些晃动。
　　等等，灯在晃动。眼神迷离，许梦馨定睛分辨周围的变化。察觉到不对劲，她猛然睁开眼睛发现房间里真的在轻微晃动。“浅浅，地震了，快躲好。”她顾不上衣衫凌乱起身将苏浅拉到旁边的桌子底下。
　　莫名的心跳加速，许梦馨单膝跪地紧紧抱住苏浅的脑袋将她护在怀里。眉宇传来剧痛，许梦馨空出一只手揉捏发痛的眉心。从光明到黑暗，闭上眼睛那一刻，许梦馨只察觉黑暗中有一只半睁眼似醒非醒的白虎趴在面前。紧紧是一秒，虚影闪动地飞快。左侧大脑又抽痛，许梦馨无暇顾忌。
　　“233，报告数据”她来不及细想便听到苏浅在脑海里大声呼唤。她从来没有听到苏浅这么急切的样子。许梦馨只当苏浅是害怕了。她强忍着疼痛将苏浅的身子抱得更紧了。
　　233也是忙疯了，它一边监测小世界的数据，一边查询朱擎宇的状况。飞在空中。233快速查询并向苏浅一一报告剧情。
　　“宿主大人是男主正能量下降的导致小世界地震。震源在E省，男主的老家，就在隔壁省，震级7.3级。”
　　7.3级是极强的地震了，男主无德，天降惩罚，落在男主最初的新手村。而朱擎宇现在的滑雪场一定也有所波及。正当233这样想时，朱擎宇的数据界面弹出，上面巨大的红色警告不断发出刺耳报警声。
　　“宿主大人，男主他们遇到雪崩了。”233忙的不可开交。
　　苏浅被许梦馨护在怀里，她担心许梦馨的安全，根本无暇估计朱擎宇。桌子还在晃动，苏浅分出一缕心神问道：“死了？”
　　“那到没有，就是受地震波及，山上有些雪块掉落。据监测没有人死亡，倒是因为推搡造成踩踏事件，有人受伤。朱擎宇在人群里胳膊骨折。”
　　苏浅头发凌乱紧紧抱住许梦馨说道　“没死就好”苏浅才不管朱擎宇的死活，她只关心许梦馨。现在许清禾没上位，朱擎宇要是死亡，许梦馨需要更多的正能量才能维持小世界正常运转。如此对许梦馨也是一种负担。
　　地震不强烈，她们所在的地方可能是有所波及。
　　朱擎宇痛的龇牙咧嘴，左手臂无法动弹。看着一群群堆着坐一旁等待工作人员疏通道路的游客，朱擎宇狠狠啐了一口，还好他及时护住贾丽，在她面前刷了一波好感。
　　贾丽惊魂未定，如果不是刚才朱擎宇将她护在怀里，她估计也和其他人一样受伤了。见朱擎宇脸色苍白，她依偎在朱擎宇怀里安慰，“擎宇，你没事吧，胳膊受伤了不要动，我们等会就出去了。”
　　半分钟，房间里的震动才趋于平静。手臂传来阵阵轻拍，闲暇下来苏浅才听到耳边许梦馨的轻声安慰。“浅浅，不怕，不怕。”
　　苏浅抬起头，凌乱的头发遮住视线，她拨开迷雾撞见许梦馨目光呆滞眼底猩红一片。苏浅的心被狠狠揪痛。她反手抱住许梦馨将脑袋埋进许梦馨怀里安慰“姐姐，我没事，我没事，你别怕。”
　　大概过了一分钟，许梦馨眼里的猩红退却，她又恢复了原来清冷温和模样。“浅浅，我们怎么在桌子底下。”
　　手指停顿，苏浅震惊的看着许梦馨的双眼左右确认她的状况。
　　“233监测许梦馨的数据。”她心神不宁安排233扫描许梦馨。
　　“收到”233飞到许梦馨面前，它从头到尾将许梦馨上下扫描“数据一切正……诶”
　　苏浅脸色凝重，“怎么了？”
　　“女主的数据从地震后三秒断开了。这半分钟怎么没有数据呢？奇怪。”
　　苏浅木讷得望着她，许梦馨疑惑地在苏浅的眼前晃动打断苏浅的思绪。“浅浅，怎么了？”一如以往温和，许梦馨似乎没什么异样。
　　“姐姐，你有哪里不舒服吗？”苏浅被许梦馨拉着爬出桌子，“姐姐，你忘记了吗？刚才……”
　　“刚才地震了，我想起来了，事发紧急，我脑子有些混乱。”许梦馨一下子又恢复了原来是神色。她似乎真是只是受到惊吓，此刻想起来了所有。只是苏浅并没有察觉梦馨眉宇间的凝重。
　　许梦馨垂眸大脑还有隐隐作痛。她闭目揉揉发痛的眉间安慰。“休息一下就好了。”
　　“姐姐，真的没事吗？”苏浅再三确认，“那地震之前我们在干嘛？”
　　为了确认许梦馨是不是失忆，苏浅红着脸略带试探。
　　“刚才被打断了，浅浅还想吃草莓吗？”
　　许梦馨避开苏浅的受伤的手上前抱住苏浅。“乖，等会再喂你。”也不知道会不会还有余震，现在是不能继续了。
　　233摸摸后脑勺提醒汇报数据，“宿主大人，女主的数据又恢复正常了，奇怪，刚才好像女主好像断网了一样。为什么会出现这种状况。查不出原因。”
　　会想起之前女主数据监测，233又忍不住提醒许梦馨，“宿主大人，系统至今还没找到女主数据问题出现再哪里，你还是留个心眼。别最后栽在枕边人身上。”
　　收到苏浅的警告眼神，233立刻捂嘴。“ok，我不说了。”苏浅不爱听，233转移话题。“接下来，我们该怎么做呢？”男主捅出的篓子挺大，目前E市已经开始搜救。死亡数据也在逐渐上升。所有的因果都算在朱擎宇身上，他已经没有翻身的可能了。目前他只能是一个行动的傀儡。
　　“我们是要让许清禾去E市营救吗？”
　　门外的声音逐渐吵闹，有客人出来询问状况。苏浅拉着许梦馨坐到床上。才坐下，许梦馨的手机又电话响起。是许清禾打来的电话。许梦馨起身出门接听。
　　“喂，梦馨，刚刚在网上看到消息，E市地震了，你们那里有影响吗？”许清禾在电话那头问道。
　　许梦馨声音平稳，“哥，我这边没事，就是有点晃动”
　　许清禾温暖地说道。“那就好，你们不要在外面逗留了，爸妈很担心你们，你们早点回来。”
　　许梦馨点头，“好，下午就开车回去了。”原本苏浅手指受伤，许梦馨就有了提早回去的想法。现在又出了地震这一档事，回去的计划也顺利提前。
　　见许梦馨的出门，苏浅拨开窗帘观察窗外马路上的状况。此时外面已经聚集了不少人都在谈论刚才的地震的事。苏浅放下窗帘解释到：“世界上做好事的方式千千万，眼下就有一个简单粗暴的方式。”
　　233疑惑：“什么？”
　　“当然是捐钱了啦，只是这钱不能以他们公司名义捐出，而是要以许清禾的名义捐出。这个得好好想想办法。”苏浅有了初步计划。捐钱对于许式集团不是问题，难就难在如何让以清禾的名义捐赠。
　　许梦馨推门进来便看到苏浅对着窗户发呆。
　　让她哥捐钱？苏浅想干什么？给她哥集名声？最终目的是什么？按照电视剧故事发展。许梦馨唯一能想到就是帮许清禾夺家产。只是，苏浅可能这么做吗？答案是不可能。
　　所以许梦馨只能想到苏浅最原始的目的。苏浅要完成某种任务才能离开！而她的任务对象便是许清禾！想到这里许梦馨的心里惴惴不安。
　　“浅浅，我们要早点回去了。”
　　“嗯，好。”
　　回去的路上更加拥堵。原本计划的出来多玩几天的人都在今天赶着回家。原本4个小时的路程，到家都晚上11点多了。为了不打扰许父许母休息。苏浅便让许梦馨到她的小出租屋。
　　“浅浅，你会离开我吗？”黑暗中许梦馨抱住苏浅的问道。
　　“姐姐想什么呢？快睡吧。开了这么久，怪累人的。”路上人太多，中途在高速服务区休息了一个小时，换苏浅开车。所以她现在躺在床边有些昏昏欲睡。
　　许梦馨将下巴抵在苏浅的脑袋上磨蹭，“怎么办，姐姐最喜欢你了，好怕你离开姐姐。”
　　苏浅打了个呵欠，她翻身窝进许梦馨的怀抱，她闭着眼睛半睡半醒地哄着许梦馨：“怎么会呢，我怎么会舍得离开姐姐。”
　　黑暗中，许梦馨的眼睛闪烁着星辰，她在一遍遍寻求确定答案。“真的？”
　　苏浅点头：“嗯，骗人是小狗。”
　　许梦馨将苏浅抱的更紧了，紧到恨不得把苏浅揉进身体里。“那姐姐以后做什么事，你都会无条件支持我吗？”
　　“哈……嗯……”苏浅闭上眼睛伸了个懒腰，迷糊指尖她吐出最后一句话便睡过去。“会呀，你想做什么我都会站在你这边。”
　　月光透过窗帘撒在墙上，房间里陷入沉默，只有床头柜上的闹钟在走动。“滴答……滴答……”时钟走动的声音一阵阵踏在许梦馨跳跃的心上。良久，许梦馨幽幽的声音房间里响起。
　　“这可是你说的，不许反悔哦。”


第71章 
　　超强地震百年难得一遇, 一时间，电视里都在报道这件事。苏浅陪着许梦馨和许家父子一同坐在客厅里看新闻。许国鹏放下遥控器语重心长道：“我们虽然不是大企业，但是也要紧随政府号召, 给当地中小企业做个表率。”
　　许清禾听懂了许国鹏话里的意思, 他温和点头，金丝眼镜衬托他的容貌文秀俊美。许清禾笑着接过话茬。“这样的话，我明天核算一下可挪用金额，看看我们该捐多少合适。”
　　许梦馨低头喝了一口热水淡淡笑道。“既然是公司里打出的款，就直接写公司的名字吧。省得董事会那边说三道四。”这样也可以绝了苏浅的小心思。苏浅要什么都可以，唯独不可以离开她。她是不会给她这个机会的。
　　233有点焦急，这是目前收集正能量的好时期。错过了，还不知道要等到猴年马月呢。被许梦馨截胡, 结果出乎233意料。回想苏浅在酒店里信誓旦旦, 胜券在握的样子, 233忍不住摇晃苏浅。
　　“这么看来没办法以许清禾的名义捐款呀，宿主大人，你快想想办法。你不是鬼点子最多的嘛！”
　　它倒是希望许父直接将公司传给许清禾。但233觉得, 有许梦馨在，总公司十之八九会落在女主手里。也不知道许梦馨知道宿主大人背地里帮许清禾，会不会做了宿主大人
　　“怎么办, 怎么办。”233烦躁地扯着头顶的毛发, 它在一边干着急。“女主家事, 宿主大人你打算怎么开口。”
　　“别急, 我在想办法。必须让许清禾得到更大的能量, 小世界才能稳定。我们才能正常出入小世界。”苏浅攒眉蹙额, 董事长在教育孩子呢，这事她还真插不上嘴。只是, 刚巧让她赶上这个话题，不说以后可能没有机会了。不管有没有讲话的资格都要先讲了再说。
　　“许叔叔，关于捐赠方面，我有个提议不知当讲不当讲，”苏浅趁许国鹏思考问题时适当插话。
　　许国鹏朝她望来，苏浅到嘴边的话险些咽回去。她习惯性在许梦馨身上寻求安全感。只是这次她并没有得到许梦馨的鼓励。身边的许梦馨低垂着脑袋看不到神色。不知道为什么，苏浅感觉许梦馨被头发遮住露出的半张脸有些苍白。
　　“哦，小浅有什么想法说来听听。”女儿带回来的朋友乖巧讨人喜欢。不像许梦馨，平时冷冰冰的，让人有距离感。许国鹏还是很期待听到年轻人的想法。见苏浅弱弱开口，他笑着点头示意她继续。
　　“就是……我觉得，现在现场比较混乱，所缺的东西一定很多。我们还可以购买一些卫生巾送到灾区。”灾区都有送牙刷毛巾这种日用品，但很少有人会考虑到卫生巾，这也是女性必不可少的日用品啊。
　　见许国鹏若有所思，苏浅微微挪动身子将双手压在大腿下面。许国鹏没有作答。苏浅紧张地往许梦馨方向望去，再次寻求许梦馨的鼓励。
　　全身冷到颤抖，许梦馨压□□内倒流的血液，迎着苏浅的目光，她面无表情。
　　苏浅终究还是想着离开吗？她还是没办法留住苏浅吗？想到这里她的手紧紧拽住衣服拧住。衣服被扭成麻花，一如她的心此刻正在油里煎熬。
　　许国鹏犹豫，事发紧急，这个采购和送物资的人都要落实。“这个想法不错，现在年终将至，员工都已经放假了……”
　　“可以让许总带两三名我们当地的员工过去，顺便慰问一下灾民。这也算是给许总锻炼的机会，也可以借此打响公司的名声。之后董事长若是想在那边发展产业也是个不错的选择。”灾后需要重建，到时候E市必经会引进部分企业。
　　许清禾调整手腕上的手表犹豫道：“嗯，只是送卫生巾让一个大男人去不太合适吧？这种事女生去比较合适。梦馨……”
　　许梦馨点头肯定许清禾的想法。去的人选，她不想如苏浅的愿。许梦馨做直身子打断许清禾的话。她向许父自我推荐：“爸，我觉得这事我可以去，我正好没事，可以带人去一趟”
　　“梦……梦馨去那边不太合适。”苏浅身子一歪压在许梦馨的身上不让许梦馨继续说。她的脑子飞速运转想着该如何安排合情合理。
　　“要死，要死，半路杀出个程咬金，姐姐怎么突然截胡。”苏浅内心懊悔，早知道事先把许梦馨办了。
　　两人在父亲面前拉拉扯扯，许清禾不动声色地观察父亲的脸。见父亲脸上乐呵，许清禾才不解的问苏浅：“为什么？为什么梦馨不适合？”
　　笨蛋，我是在给你上位的机会呀，送到手里的机会不把握。真是急死人了。
　　“因为……因为……”苏浅一时语塞，她还真想不出来该怎么回答。突然苏浅灵机一动，双手合拍。“因为，现在许总和余小姐才是热点。他们可以一起去。对，这样两人可以在路上增进感情。共赴灾区协助，这也是他们的婚姻增加热度。”
　　许清禾和余楚懿是两家家长看好的。两人联姻不仅可以将两家利益捆绑，也可以让两家巨头在这个行业更上一层。
　　“而且……而且……发配物资这种事不用许总亲自去，你可以带一个女员工一起。到时候让余小姐慰问女性，你发配别的物资，男女搭配干活不累。”苏浅真被自己机灵坏了。没想到没靠道具都能把故事掰回来了。
　　这样两个男女主就能得到不少正能量。也给了新男女主成长的空间。
　　苏浅笑的格外灿烂，脸颊便的梨涡愈发明显。“对吧，梦馨”她回头问许梦馨希望从她身上得到夸奖。目光触及许梦馨的眼眸，苏浅被笑容凝固在脸颊。许梦馨面色凝重不悦地看着她。苏浅挑眉用眼神询问许梦馨怎么了。
　　许梦馨没有多做表示，她淡淡移开视线。
　　“好好好，这么说来，确实清禾和楚懿一起去更有宣传效果。”许国鹏靠在沙发上点头笑道。“那，就这么定了，清禾去。我给老余打个电话，让他闺女陪同。”许国鹏起身拿手机，事情也算是拍案决定了。
　　许梦馨低着头，眼神锐利而严肃紧紧锁定苏浅，她的脸上完全没有往日的温和。
　　“梦馨，怎么了？”苏浅犹豫地抬手去握许梦馨的手。“你……”
　　手心冰凉的触感让苏浅惊心。抽回手，许梦馨捏着眉心匆匆起身。“我有些不舒服，先上楼休息一下。”
　　“我去看看她”被甩了背影，苏浅急忙起身和许清禾说了一声便小跑上去。
　　“梦馨，你等等我，”苏浅追随许梦馨的脚步小跑上前。“你怎么了？”
　　许梦馨头也不回冷淡道：“不要别跟过来。”
　　“嘭”许梦馨甩手，背后的门重重关上，苏浅关切的声音被关在门外。视线眩晕，许梦馨靠在门上缓缓滑落跌坐在地上。寒冷从脚底升起，一想到苏浅要离开，她便控制不住想把苏浅囚禁在身边。看着苏浅哭着求饶，她恨不得将苏浅揉进身体里。从此两人再也不分开。
　　头痛欲裂，许梦馨将头靠在臂弯里。什么时候起她会生出如此令她厌恶的情愫。她就像阴沟里爬行的老鼠，看着壁橱中香甜漂亮的蛋糕垂涎。
　　手指狠狠镶嵌进肉里粉嫩的掌心，原本粉嫩的肌肤泛起雪白。听到门外的敲门声以及苏浅焦急的询问，许梦馨的眼眶渐红。贝齿狠狠咬上手背，疼痛令许梦馨的收回理智。
　　“梦馨，你哪里不舒服？”苏浅把耳朵贴在门上听里面的动静。悄无声息，苏浅有些疑惑的挠挠头发“姐姐？”楼下还有人，为了不被人听到，苏浅压低嗓音问道。“么西么西？”
　　“怎么回事？233能探查到里面的状况吗？”苏浅只好向233寻求帮助。
　　“不行，女主情绪波动起伏比较大，探查不到里面到底是什么情况。”233摇头，苏浅被锁定了道具，它也有所牵连，不能随心所欲。
　　头快炸裂。愤怒、欺骗、烦躁、负面情绪从心底涌现出来，许梦馨起身打开门。
　　“诶，姐姐，你可终于开……”手被人拉住，苏浅来不及说话被许梦馨拽住手腕拉进房间里。身后传来落锁的声音，苏浅转身上下打量许梦馨的脸色。此时许梦馨唇瓣留着淡淡牙印，许梦馨低垂着脑袋，苏浅辨别不出状况。
　　“姐姐，你怎么了？是不是生病了？头还痛吗？是不是感冒了？”苏浅走到靠在门框上抬手试探许梦馨的额头。温热的触感从手心传来，苏浅疑惑“没有发烧呀，一切正……常。”
　　身体被许梦馨重重抱住，苏浅的声音戛然而止。看来是不太正常。
　　两人就静静相拥，许梦馨不说话，苏浅便不再言语。她能感受到许梦馨此时情绪低落。为什么呢？刚刚看电视的时候都还好好的，是她推荐许清禾去E市的原因吗？
　　“是不是许梦馨原本想和你一起去灾区，结果被你截胡了，她不开心了。”233提问。
　　“极大可能是这个原因。没想到姐姐还有这种小心思。唉。姐姐太粘人怎么办。”被许梦馨吃醋感觉挺不错，苏浅被脑补的甜蜜所感动。
　　她抬手拍拍许梦馨单薄的背哄到：“好了好了，姐姐不难过，现在E市不好玩，我们以后再去那边玩。”
　　“我们还会有以后吗？”等到许清禾回来，她的浅浅不会离开吗？想到这样的结局，许梦馨就心痛如刀绞，就连呼吸都痛。
　　“姐姐，你再胡思乱想什么？”拍手的动作僵硬再空中，苏浅脑子飞速转动。许梦馨这是想干什么？为什么这么问？灵光闪烁，苏浅抓住了莫须有的念头。
　　“混蛋许梦馨，她是不是想和我分手，所以提前给我打预防针。她要是敢跟我分手，我就把她弄死在床上。气死我了。”苏浅气呼呼的瞪着眼睛。脑海里的已经开始脑补出完整的画面。
　　上了一天班，她走在回家的路上。苏浅累的手脚不想动弹，看见即将到的家门，苏浅眼里的疲惫消失取而代之的是愉悦与欢快。就连脚上的步伐都轻快了很多。
　　掏出钥匙，苏浅就要将钥匙插进门锁里。一道风吹过，虚掩的门被吹开。苏浅疑惑地推门走进来。奇怪，许梦馨今天怎么没锁门。苏浅蹑手蹑脚地走进家门，便听到细细簌簌沉重地喘息声。
　　“宝贝，把脚分开点，你夹到我了。”许梦馨盖着被子与被窝里的人说道。
　　“不要嘛，你的老婆要是回来正好撞见怎么办？”一个看不见身影的女生娇滴滴的声音传来。被被子覆盖，站在门口的苏浅根本看不到女人的容颜。
　　许梦馨背对着门拉上被子将两人完全盖住，她低声哄着。“不会的，她平时都很晚回来的，我们可以再来一次。”
　　陌生女人不屑道：“那个老女人有什么好的，床上满足不了你，你和她离婚，我和你在一起，保准天天满足你。”
　　许梦馨低沉道：“好，等时机成熟了一定和她离婚。”
　　“你们在干什么？”光天化日之下居然偷情。苏浅愤怒地出言打断了两人的恶毒策划。
　　许梦馨一惊，她急忙坐起身用被子覆盖住了被窝里的女人。因为慌张，许梦馨□□的身体暴露在外面毫无察觉。许梦馨慌张掩饰罪行，嘴里的话语无伦次。“老婆，你、你今天怎么这么早回来。”
　　“不早点回来我还不知道，你居然背着我偷人。”苏浅愤怒的上前扯过被角。她倒是要看看，许梦馨背着她偷谁。苏浅用力一拉将床上的两人全部暴露再空气中。她定睛一看，眼前赫然出现一个玩具熊……
　　玩具熊！！！许梦馨低头狠狠咬在苏浅的脖颈上。她在这里担心两人分离，难过的要死。这个女人居然在脑海里幻想她出轨。出轨对象居然还是只玩具熊。气地许梦馨狠狠惩罚怀里的人儿。
　　“嘶，好痛，姐姐轻点。”苏浅被咬得地收回胡思乱想。
　　“许梦馨出轨玩具熊，亏宿主大人你能想的出来。我倒是觉得，女主没动你是对你最大的宽容。”233也是自己宿主惊呆了。苏浅居然在女朋友怀里幻想女友出轨。真是谜之操作。
　　“嘿嘿，我这不是想像不出来许梦馨出轨什么样的人嘛。再说了她干嘛无缘无故说起来，害得我也想歪了。”
　　“您倒是假正经，还给自己幻想带绿帽……”233环胸正要吐槽，后脖颈便被拎住甩进小黑屋里。233早有预料一个后空翻稳稳落地。她狠狠咒骂：“混蛋。”
　　“姐姐，你干嘛解我裤子……”苏浅惊地急忙拽住腰带。“叔叔阿姨他们都在楼下呢。”姐姐今天也太热情了吧。
　　许梦馨促狭的声音在耳边响起：“哼，我怕我不证明一下自己，就要被你抛弃了。”


第72章 
　　一巴掌拍掉许梦馨的手, 苏浅抱住许梦馨哈哈大笑。“哈哈哈，别闹”她笑着探上许梦馨的脸颊，“真没有哪里不舒服？你刚才真的吓死我了。”
　　笑声冲断了许梦馨的压抑, 许梦馨将头埋进苏浅的肩膀上轻声应答：“嗯, 只是有点头痛，可能是这几天太累了。”
　　布满血丝的眼睛微眯，许梦馨抱着苏浅深深呼吸。她真的不想伤到苏浅。但是一想到苏浅会离开，她埋藏在心里的负面情绪就像被打开的潘多拉魔盒，所有的难过不受控制地涌现出来。许梦馨颤抖着手紧紧抓住苏浅腰间的衣服。埋进苏浅脖颈间的唇瓣轻轻含住苏浅珠圆玉润的耳垂。
　　“浅浅，你会一直和我在一起的，对吧？”许梦馨小心翼翼地问出心结，她像溺水的人试图抓住最后的希望。
　　“当然。”苏浅拍拍靠在她肩膀上撒娇的脑袋。她自然也舍不得许梦馨。
　　233听到苏浅的承诺, 小猫脸上露出似人类复杂的表情。它不赞同地出言提醒：“宿主大人, 按照以往的经验, 主角更替，我们这些无关人员会被弹出小世界。如果你想一直陪着女主，那你只能撤掉保护屏障。但是……”
　　“撤掉保护屏障, 小世界修复时，快穿员首当其冲受到伤害。轻者消除所有记忆。重则身体机能损坏，威胁到生命。系统也会因此受到损害。”很多快穿员都是这段时间无法使用道具出现意外陨落。
　　苏浅打断233的话。“我知道,
　　“你知道那还答应她。你不要恋爱脑了。你的能量不够, 怕是……哎哟, 宿主大人, 你别疯了。你可以出去了再回来。”233快疯了, 恋爱脑果然会传染。
　　沉下心思, 233叹气。“唉，小世界修复后就是新世界了, 我们无法再定位原来的编码。小世界成千上万，又无时无刻生成新的。想要在众多小世界中找人何其难。”233也明白苏浅现在难两全，它家宿主大人也是无比无助。
　　苏浅沉默半响后轻叹“还有两三天时间，再让我想想办法吧。”许梦馨患得患失，她又何尝不是。往往是知道真相的人承受更多，现在有两个选择摆在她面前，苏浅夜夜难安，就连做梦都在抉择。
　　“233，你去小黑屋，我和梦馨有点话要谈。”苏浅叮嘱233离开。
　　“好嘛，你们好好谈谈”233点头，至于怎么谈便不是它关心的事了。
　　“不舒服就上床休息一下”苏浅拉着许梦馨坐在床上。她看得出来。自从回来以后许梦馨的精神一直紧绷，许梦馨像是知道她的秘密一样，每晚不安地搂着她不肯入睡，生怕她会消失。“好好睡一下，我陪你。”
　　许梦馨抱住苏浅的腰，她将脸靠在苏浅的脑里嘟着嘴说道：“浅浅，我睡不着，你哄哄我好不好。”清冷的声音中带着脆弱。
　　许梦馨难得向她撒娇，苏浅怎么可能让她失望。“好，你乖乖的。”
　　苏浅低头在许梦馨唇瓣上浅吻，她牵着许梦馨的手将她带上床。两人一同滚进床里头，苏浅伏在许梦馨身上一颗颗解开许梦馨的衣服纽扣。还记得第一次见面，她也是这样帮许梦馨换衣服的。
　　白玉般温软的肌肤在指尖染上淡粉色，苏浅拉过被子盖在两人身上。她的手在许梦馨的唇瓣上摩挲，柔软的指尖顺着许梦馨的下巴延至胸口。“姐姐，好好休息一下，你太累了。”苏浅放缓声音柔声哄道。
　　看着许梦馨微眯着眼睛望着她，苏浅冲许梦馨笑道：“好好享受”说完她将自己埋进被窝里。
　　被窝里发生什么许梦馨看不到，她只感受苏浅在亲吻她的每一寸肌｜肤。“呼……”触及小腹，许梦馨急促的呼吸如同被抽断的流水，停顿一秒又绵延续上。
　　“浅浅……”许梦馨忍不住低声呼唤苏浅。她急忙伸手阻挡，“别……”
　　埋藏在被窝里的左手被十指相扣，许梦馨强忍着喉咙间抑制不住的呢喃。
　　被被子遮挡，苏浅的声音变得沉闷而轻柔。“姐姐别忍着，让我听听你的声音。”
　　多日紧绷的弦终于在这一刻崩断，许梦馨眼眶氤氲，呢喃声从喉咙间蔓延。“浅浅……呼……”她喘着气试图放缓呼吸。被苏浅带领着，许梦馨没有心思去纠结往后的问题。温热的触感从腰间传来，许梦馨调整好多呼吸再次紊乱。
　　“姐姐，放轻松”
　　“浅浅，你别玩了……”许梦馨面色红潮，她深吸一口气训道。亲软威胁的话吞服腹中，许梦馨死死咬住红唇。
　　许久，苏浅爬出被窝，冬季的被窝太热，她蒙在被子里额头冒出薄汗。
　　鬓间的碎发被细汗粘在一起，苏浅随手撩拨凌乱的头发。她的目光温和明亮，唇瓣红润似樱桃。许梦馨目光温和替她擦干嘴角。
　　身体被许梦馨紧紧抱住，苏浅揉揉许梦馨的脑袋哄道“闭上眼睛，别乱想，好好补觉。”她靠在枕头上为许梦馨揉太阳穴。
　　额间的手被抓住，许梦馨避开苏浅受伤的无名指央求道“浅浅陪我一起睡。”
　　苏浅低头在许梦馨的眉间亲吻：“好，我帮你清理一下，等会儿跟你一起补觉。”
　　“嗯”鼻音浓重许梦馨忍不住呵欠。
　　这一觉格外舒畅，多日循环的梦和幻影都销散。许梦馨睁开眼睛外面的日光已经逐渐西下。原本耀眼无法直视的日光失去光辉变得毫无威慑力。
　　许梦馨揉揉眼睛，身上清爽又绵软。身边已经没有苏浅的影子。许梦馨急忙坐起身，手掌探入被窝。旁边还散发着余热，苏浅才起没多久。
　　就在此时，房门被推开。苏浅端着碗走进来，对视许梦馨的视线，她面露欣喜。“姐姐，你醒了？来喝银耳羹。”
　　刚睡醒的原因，许梦馨声音沙哑柔软，听上去委屈又乖巧。“你刚才去哪儿了？”
　　“阿姨过来敲门提醒我们下楼吃点心。我看你没睡醒就下楼帮你端来。”
　　许梦馨不喜欢在房间里吃东西，平时都是在厨房吃。苏浅见保姆为难就自作主张给许梦馨端了一碗。
　　苏浅将碗放在桌子上，又从旁边拿了一件外套披在许梦馨身后。“现在就吃还是等会儿。”
　　闻到温和的梅香，许梦馨抱住苏浅的腰笑道“现在。你喂我。”
　　“好”
　　苏浅拉来椅子坐在床边，她端着碗一勺一勺喂给许梦馨。看着许梦馨温顺地吃着，苏浅心头无比满足。
　　就这样陪着她直到永远也很好。
　　233坐在床头柜上，听到苏浅的想法，它不悦地给苏浅的脑袋来了一巴掌。它狠狠撮着苏浅的脑袋试图骂醒苏浅。
　　“什么？你是疯了吗？我们之前不是说好的吗？你的能量不够的。小心在小世界重启的时候被撕碎。”宿主要堕落怎么办，她要拉着系统自我毁灭。
　　“我知道，我知道”苏浅求饶。这些她都懂，只是偶尔会被不坚定的内心迷惑。
　　“你最好不要在关键时刻犯浑。”233气呼呼的飞到桌子上生闷气。
　　苏浅淡淡道：“放心吧，我很清醒”
　　不愧是男主的不二人选了，许清禾的执行力高效。第二天去公司核对账目。当天下午便摇了三个人出去采购。一切如预料中的顺利。
　　重灾区前几天下了雨，路上变得泥泞不堪。废墟中有搜救犬的叫唤声和救援人员的呼喊声，还有人在哭嚎。
　　朱擎宇手臂绑着绷带将朱母搂在怀里，他看着周围一片废墟，以及自家完好的房子安慰：“妈，我们家受祖宗庇护。”
　　望着自家掉了一点皮毛的房子，朱擎宇面露欣喜。真是幸运，别人家都损坏了，就他家好的。
　　“真是不公平，为什么男主家还好好的，别人家都塌了。”233望着屏幕不满地叫嚣。凭什么，npc就不是人了吗？世界真不公平。
　　“没办法，谁让是他是主角呢，有主角光环。”苏浅目光冷凝地望着虚拟中的屏幕。世界本来就是不公平的。有些人生来就荣华富贵，有些人要后天拼尽所有努力才能得到想要的。有些人穷极一生只能维持生计。
　　望着化了淡妆，好看明艳的许梦馨，苏浅收起虚拟屏幕，她的脸上的笑容绽放。没有走到最后一步，她愿意为未知的结局拼尽全力。
　　“走吧，”苏浅眉眼俱笑，她上前环住许梦馨的胳膊笑着催促。
　　不管结局如何，她都要好好珍惜现有的时光。她想为许梦馨寻求一个特殊的礼物。
　　走入商场苏浅便拉着许梦馨往饰品区走去。以前许梦馨送她寓意三生有幸的项链。她都没给许梦馨送过，这次她也要为许梦馨选一个。
　　柜台上琳琅满目的饰品一一成列。柜台上带着灯带，将各式各样的项链手镯展示在客人面前。苏浅挑花了眼，她的脸几乎快贴在玻璃柜上了。
　　“你要买什么？我送你。”许梦馨坐在高脚凳上笑望着苏浅说道。“喜欢什么就直接说。”
　　“不要，说好是我给你买，你不要抢着买单。”苏浅扭头拒绝，她越过黄金项链区往前走去。目光触及柜台里的一只戒指，苏浅停住了脚步。她点点手指问道“这个可以试戴吗？”
　　许梦馨见苏浅挑选好了，便过去贴到她肩膀上张望。只一眼，她就被苏浅选中的礼物吸引。那是一只女款铂金戒指，戒指表面磨砂，细闪点点如星河璀璨，戒指内侧光泽明亮无暇。简约大方又日常。
　　苏浅要送她戒指？
　　“女士真是好眼光，这‘满天星’戒指是今年新款。可以的试戴的，请问是你们哪位试戴？”柜姐笑容可拘，她的目光在两人指尖打量猜测两人的关系。
　　“我们两个人，你先给她试试。”苏浅笑着握住许梦馨的手，将她的手指展现给柜姐看。“戴无名指。你看多大合适”
　　柜姐的眼神在两人之间打量，职业素养让她专心分内事。她根据两人的尺寸挑选出合适的戒指放在柜台上。
　　苏浅指尖撵起戒指，戴入许梦馨修长的指尖。大小刚刚好，戒指在许梦馨青葱入玉的手指闪烁着点点星光，似夜间闪烁的星海闪耀。许梦馨戴着这么好看，苏浅迫不及待拿起另一枚戒指。
　　即将戴上时，戒指被许梦馨接过。苏浅疑惑地看着许梦馨。“怎么了？”
　　“我来帮你戴。”许梦馨嘴角的笑容温和。她握着苏浅另一只手，将那枚戒指戴入苏浅的无名指。
　　许梦馨嗓音柔和，眼中的光芒比指尖的戒指更加璀璨，“这样我们也算是互换戒指了吧。”她轻笑道，语气中的落寞中带着小庆幸。
　　苏浅的小心思被许梦馨挑破。她迎着柜姐带笑的眼睛，白皙的脸上再次不争气的红了。她低着头，耳尖红得发烫。“你觉得怎么样就是怎样吧。反正就是那个意思。”苏浅如同煮熟的鸭子全身心虚地发软，唯独嘴硬。
　　许梦馨笑容灿烂“谢谢浅浅”
　　苏浅将多年奋斗积攒的黑卡递给柜姐豪气道，“结账。”
　　柜姐看着自己的业绩嘴角的笑容都快咧到耳后根。她恭敬地双手接过黑卡温柔道：“好的，您稍等。”
　　233惊呼：“哼，黑卡，宿主大人真是大手笔。”黑卡相当于快穿员的工资卡。里面的金额都是完成小世界任务后的积分所得，这也意味着小世界打工的工资是不算入其中的。黑卡的特殊之处在于，它可以在任意世界通用，相当于苏浅用自己的多年积蓄工资给许梦馨买了。对于平日里用小世界的货币，苏浅这次为了给许梦馨买戒指真的下大功夫了。
　　“没办法，谁让小世界的钱都是许梦馨给我的，我就是想用自己的钱给她买一个。”
　　苏浅紧紧握住许梦馨的手，她的双眼无比真诚锁定许梦馨的眼眸。去除杂音，她的声音郑重有力得传入许梦馨的耳朵里。
　　“姐姐，不管以后发生什么事，你要都记住。万千星辰，我只为守护你一人！”


第73章 
　　眼眶湿润, 许梦馨的鼻尖发酸，心头的甜蜜被酸涩取代。她垂眸避开苏浅的眼睛苦涩一笑。这是做好决定了吗？
　　再次抬起眼眸，许梦馨压下所有的情绪, 她拉着苏浅的手十指相扣问道：“等会我们去看电影吧？”
　　苏浅歪斜着身子靠在玻璃柜台上, 她用剪刀手夹走柜姐递过来的黑卡塞进口袋里。听到许梦馨突如其来的建议，她有些疑惑。“怎么突然想去看电影？”
　　许梦馨目光闪躲，她拉着苏浅的手揉捏。“因为我发现我们都没有一起去电影院看电影。”她不想留有遗憾，所以她想和苏浅一起去做更多没有做过的事，一同去创造美好的回忆。
　　苏浅没有多想，许梦馨难得和她提建议。往日都是她决定，许梦馨跟随。“好，都听姐姐的。去看什么电影？”
　　许梦馨拉着苏浅边查询边看手机。半响, 她将手机界面递到苏浅面前笑道。
　　苏浅弯腰凑过去。“《赎罪》？这评论很高, 不过是悲剧吧？”苏浅抬眸, 漂亮的眼睛里闪现疑惑的神情。“可以呀，你决定就好。”女朋友的要求当然是满足她啦。
　　电影院在晚上8点，离开电影开场还有五分钟。有人陆陆续续进来。苏浅抱着爆米花和饮料牵着许梦馨找到自己的的座位。是情侣沙发, 苏浅将东西放好脱下外套盖在两人大腿上当被子。
　　衣服的口袋鼓鼓的，苏浅伸手从口袋里掏出一大包纸巾放在两人之间。“我都准备好了，我比较感性, 看这些电影容易哭。”
　　“哼哼, 你哭吧, 我不会笑话你的。”许梦馨喝了一口饮料放在两人之间。苏浅平时这么温柔看这些一定会哭吧, 许梦馨有些后悔她不该任性看悲剧。
　　电影开始, 周围灯光熄灭, 黑暗中所有的交头接耳都被电影掩盖。苏浅认真看电影，期间还不忘给许梦馨喂颗爆米花。
　　这个电影苏浅是看过的, 电影故事简单又感人。
　　电影前奏以一个十三岁的女孩开场，她从窗边看到亲姐姐与男主暧昧，并认为男主单方面喜欢姐姐。疏忽大意的男主拿错信封并拜托女孩送信。女孩看了信便认为男主是个浪荡子。
　　刚刚巧家里远房亲戚——两个男孩走丢。在大家出门寻找时，女孩撞见表姐遭人侵犯，女孩指控男主就是□□犯。
　　因为身份低位，没人为男主辩护，男主也因此入狱和恋人分开。两个相爱的人因为各种原因而无法在一起。结局很平静，没有撕心裂肺的哭泣。直到所有真相在女孩年迈后一一揭露。男女主的结局在美好的剧本发生反转而悲怆。
　　苏浅见过小世界男女主主角各种结局，苏浅对这些颇有免疫。对于男女主的结局，她感到惋惜。但她全程更专注于看女主角的演技。尤其是女主一袭墨绿色露背长裙，优雅又美丽，她在脑海里想着给许梦馨也买上一套。
　　静静地看着电影，感受黑暗中许梦馨在抽纸巾，苏浅收回心神朝旁边望去。许梦馨正拿着纸巾全神贯注的看着。
　　跳跃的画面灯光映射在许梦馨的脸上。黑暗中她满脸湿润，她在朦胧之中静静看着两个主角分离。直到男主中枪后死在黎明降至的夜里。知道真相的她在也压抑不住悲伤，眼泪夺眶而出。
　　缘分未尽，两人的结局最终以死亡画上句号。
　　她和苏浅的缘分未尽，她却不敢去幻想和苏浅的结局。
　　指尖的戒指闪烁着星河，黑暗盗走伪装，许梦馨借着电影哭的委屈又悲伤。眼泪蓄满泪水，许梦馨的鼻尖酸涩，她用手里的纸巾擦去脸上的泪水。纸巾又湿了一张，她揉捏着纸巾紧紧拽在手里。仿佛这样她便能拽住苏浅，两人从此不分离。
　　眼前递来一张纸巾，许梦馨擒着眼泪一时做不知做什么反应。被苏浅发现感性的一面，许梦馨有些不好意思。她匆忙垂首低头用头发遮挡，不让苏浅看到狼狈的她。
　　呜咽声压抑太久，许梦馨发现喉咙疼痛，她深深呼吸调整状态。“没事，我就是太感动了。”话说出口，许梦馨才发现她的鼻音很重。此刻再想狡辩，苏浅绝对不会相信的。
　　柔软的纸巾再脸上擦拭，看着苏浅温柔的为她擦去脸上的泪水，许梦馨压抑再喉间的哽咽在也受不住声。
　　“呜、浅、浅浅、你别看我”许梦馨拉过膝盖上的外套，将半张脸遮挡其中。
　　看着哭着肩膀颤抖的许梦馨，苏浅心里一片柔软。和许梦馨相识，她见过许多不一样的许梦馨。认真工作的，被看穿小心思而害羞的，因为吃醋而傲娇的，以及床上温柔又霸道的。苏浅唯独没有见过这样脆弱而哭泣的许梦馨，苏浅叹气拥住许梦馨，如同往日许梦馨安慰她那样安慰许梦馨。
　　“想哭就哭吧，我陪着你。”哭也是在释放情绪的方式。“有什么事情别藏在心里。”她知道许梦馨最近比较压抑。
　　脖颈间一片湿润，苏浅任由许梦馨的脸贴着她哭泣。
　　“姐姐居然在我怀里哭。感觉好奇妙。”心脏软绵的似棉花，她只想好好抱抱许梦馨。
　　“他们明明相爱却没能在一起。”就像她们一样。哭到心梗，许梦馨靠在苏浅的肩膀上将脆弱暴露给苏浅。
　　“姐姐不哭，电影里都是骗人的。”苏浅揉揉许梦馨的脑袋轻声安慰。她家许姐姐什么时候也成为嘤嘤怪了。
　　233悬浮在空中抽了一张纸巾擤鼻涕。“看不出来小世界的清冷女主居然哭地梨花带雨。和原来的反差好大。”
　　知道233开启了关键词屏蔽，苏浅放心地和233争辩。“谁规定清冷坚强的女主不能哭。不要把她定义在一个模子里。所有女主都是多样性的，她可以是高冷傲娇，也可以坚强勇敢，可以脆弱柔软也可以温柔妩媚。她是女主，但她首先是个女生，她是有血有肉的，不被别人定义的。”
　　233抓着直径奚落道：“啧啧，我就是说一句，你至于反应这么大嘛。也不知道是谁穿梭这么多小世界，办事狠厉动手干净利落。怎么轮到心尖上的人就不一样了。”
　　“以前不懂得如何去爱一个人，现在学会爱一个人，感觉就不一样了。再说了，我以前虽然按时完成任务，但也没做绝，多少都有留一手。”她又不是杀人如麻的恶人，怎么可能真的去做绝了。
　　“那倒也是。”
　　再次被电影剧情吸引，它的眼泪滑落在毛茸茸的脸上。猫毛有一定防水性。233的眼泪挂不住簌簌掉落，它用弯曲的小爪子擦眼泪。“呜呜呜，这个电影太催泪了。”
　　电影进入片尾曲，全场灯光点亮，观众纷纷起身离开。许梦馨快速坐直身子，此时她又恢复了冷冷清清模样。若苏浅瞥见许梦馨低垂的眼尾泛红，眼睛有些浮肿，她还真看不出来许梦馨哭过。
　　她自然牵过许梦馨的手，牵引着许梦馨离开影厅。就这么一直牵着给多好。
　　灾区房屋倒塌混乱，当地管理地井井有条。政府选了一块空旷的区域搭了安置灾民的帐篷。
　　原本路上又说又笑的许清禾和余楚懿在灾区后沉默了。里面的房屋此刻废墟一片，掉落的砖块堆积一片，根本就没有落脚的地方，车子在村口便开不进去了。好在在村口有接应物资的工作人员在等着。许清禾急忙下车和两个男人一起去抗物资。
　　老杨嘴唇干裂，脸上布满汗水，他眯着眼睛，原本黝黑的脸沾上了泥土。他顾不得擦脸伸手去提物资。
　　“谢谢许总，这边我来。”为了节省时间，交接人都是事先了打了电话沟通好的，
　　许清禾刮开一打矿泉水，掏出一瓶递倒老杨手里。
　　“你先歇一下，喝口水。这边我们来帮忙。”许清禾撸起衣袖弯腰帮忙。为了方便，他特地穿了宽松运动服，否则按他以往的穿搭，西装真的挺束手束脚的。
　　“诶，这几天可真是忙，也是不赶巧，离过年就这么两天了发生这样的事。”老杨喝了一口水。“那一片损毁严重，禁止处搜救员以外的进入，我们可以来这边的安置区。”他推着推车和许清禾解释。
　　“这一片都是临时搭建的，好在这几天物资陆陆续续送来，否则我们也真犯难了。”老杨嘴上说的轻松，脸上却严肃。
　　放下物资，外面便闯进两个人。“有没有药包？有人手臂擦伤，稍微包扎一下。”一个头戴去安全帽的人扶着患者进来，他的嗓音响亮又急促，将人放到椅子上就匆匆离开。“外面还有事，这里交给你们了。”
　　患者神情萎靡，眼神涣散，看上去受到很大的打击，脸上没有求生欲。许清禾急忙上前搀扶。刚才看到那个带安全帽的搜救员也才20多岁，脸上稚气未脱，应该是个应届毕业生。这些年轻人平时嘻嘻哈哈，关键时刻也是很热血的。
　　许清禾急忙将人搀扶到一边配合驻扎医生治疗。余楚懿凑到许清禾耳边叮嘱。“清禾，你在这边帮忙，我去别的地方看看有没有需要帮忙的。”
　　许清禾点头，看来他们得要在这里多待几日了。
　　两人在这里忙活，远在另一个城市的苏浅面前突然弹出一个界面。
　　233声音严肃地播报：“系统监测两位新主角能量上升，预计两天便能替换朱擎宇。在此提醒宿主大人做好准备，您将在48小时后被弹出小世界。再次强调，在此期间请勿脱离系统。”
　　“警告！警告！！小世界将在48小时后更换主角！请检查宿主大人做好脱离小世界的准备！倒计时将于播报结束后开始计时！”


第74章 
　　“只有两天吗？”原以为陪伴许梦馨的时间还有很多, 一下子被告知只有两天时间，苏浅有点舍不得。掐指算来，苏浅忍不住吐槽“那不是在新年零点脱离？真是见鬼了。”
　　原本一起过年是件让人期待的事, 现在想来苏浅一点都不期待了。如果在跨年之后, 她消失在许梦馨面前，许梦馨会不会难过。
　　“如果……姐姐看到我离开，她……”苏浅掰着手指，低头把玩无名指上的戒指。“在我们被弹出来那一瞬间，能不能用道具不把许梦馨的记忆……”手指停顿，苏浅有些犹豫。为了不让快穿员改变小世界的运行。快穿进小世界的度假制度规定，快穿员在离开之前必须用道具消除关于快穿员在小世界的所有痕迹。可是要亲手把许梦馨的记忆抹去，她真的做不到。
　　233伸个懒腰, “宿主大人要是舍不得, 也可以不抹除她的记忆。”
　　233的话给了苏浅一点希望, 她眼睛发亮向233征询意见。“你的意思是……”如果不消除许梦馨的记忆那太好了。
　　“宿主大人，你在想什么呢，哼”233无法理解苏浅爱之深切的情感。她冷哼无情打破苏浅的希望。“我的意思是, 就算你消除许梦馨的记忆。她也不会记得你的。”
　　“什……什么意思？”苏浅话停止在喉咙间，她好像忘记了最重要的一点。
　　233无奈摇头，“你忘记了？小世界主角更替, 便是新的世界。为了让世界更加稳定, 小世界会抹杀或更改原主角的记忆。你不要心存侥幸, 许梦馨的记忆必定会被抹杀。而她最珍视的这段感情绝对不会记得。”
　　苏浅陷入沉默, 她早该想到的, 许梦馨不会记得她们的一切, 她又何必纠结要不要用道具呢。坚定要离开的心思开始动摇。那她留下来是不是能让许梦馨保存部分记忆呢。
　　苏浅的眼帘微垂这住眼底的光芒。233坐在边上摇着尾巴，看苏浅无精打采, 它摇头惋惜，“快穿员有几个精神是正常的，又疯了一个。放心，回头我会重新给你申请更长的加期。”
　　苏浅没有接话，233知道她家宿主深受打击。它将柔软的肉垫搭在苏浅的大腿上安慰。“一切的告别都是为了往后更好多的相遇，宿主大人可别起歪念头。”
　　苏浅淡淡点头，表情平静：“好，我不会的。我会准时离开的。”
　　卫生间的们打被打开一点缝隙，许梦馨手臂无力垂落。苏浅在两日后就要离开了！手里的口红掉落在地。“啪”，一声脆响召回许梦馨的沉思发呆的心神。她低头用指尖擦拭湿润的眼眶。听到门外的脚步声，许梦馨蹲下身去捡。指尖伸向地上的口红。视线内出现一双雪白的小兔子加绒拖鞋。
　　卫生间的门被苏浅打开。“姐姐，好了吗？什么东西掉了？”
　　许梦馨捡起口红若无其事地站起，她干笑着低头将口红放进包里。“好了，我们走吧，”不敢去看苏浅，她生怕苏浅看出她的一样。
　　腰间被苏浅狠狠抱住，许梦馨低头看着苏浅的小脑袋。她能感受到苏浅在她怀里汲取温暖。许梦馨微僵的手臂停顿，她再次回抱苏浅。
　　“那我们快走吧，再迟可就赶不上预约了。”苏浅笑着抬起头，绽放的笑容格外明艳。与苏浅对视，许梦馨可以看到她眼眸里的光芒。如绚烂的阳光一样刺眼令许梦馨无法直视。
　　放在苏浅背后的手紧紧拽成拳头，许梦馨笑着点头答应。“快……走吧。”声音急不可闻，许梦馨苦笑。她竟然对‘走’字都有所忌讳。
　　呆呆看着对面的废墟，男孩稚嫩的脸上浮现出和年岁不相符的懂事。余楚懿将手里的小玩具递给一个三岁小男孩手里。“小洋怎么坐在这里？”她双手抱膝蹲在费子洋身边问。
　　费子洋不顾严冬的寒冷坐在冰冷的台阶上看着天上的星星。他仿佛沉浸在自己的世界里，小小的身影瘦弱又惹人疼惜。他似乎没听到余楚懿的话一样讷讷发生。稚气未脱的童音说出的话成熟又稳重。
　　“姐姐，你说爸爸妈妈真的会在天上看着我吗？”语气平静，一天之间接受了从父母手心中的宝贝到孤苦无依的孤儿得转变，费子洋的声音平静。
　　余楚懿在心中思量，她该如何回答费子洋的话才能不伤害他脆弱的心灵。这个帐篷里的孩子都是地震导致父母双亡的孤儿。好几个孩子年岁都很小，费子洋就是其中之一。
　　房屋倒塌之前，他的父母将他护在身下。救护人员把人救出来之前，费子洋的爸爸妈妈已经停止了呼吸。尽管如此，他们还是用身躯为孩子撑起了余生。
　　临死前，妈妈温柔地亲吻他地额头：“宝贝，好好活下去，我们会变成星星一直在天上看着你的。”
　　在亲眼看着父母在眼前死去，感受温热的触感在手里冷却而僵硬。费子洋一夜之间成长。他看似与别的孩子一样却又不一样。至少这几天余楚懿一直没看到他哭过。饿了就乖乖吃饭，平时就是坐在帐篷外的石墩上望着天空发呆。
　　余楚懿撮撮冰凉的双手，思索片刻后，她夹着嗓音温柔道：“真的呀，你看天上最亮的星星，那一定是你的爸爸妈妈。”她在尽可能平复费子洋的心情。
　　听到余楚懿的话，费子洋脸上没有露出欣喜之色。他平静地低头捡起地上的小石子在地上画着圈圈。尖锐的石头触碰水泥地滑出胡乱的线条。费子洋沉默片刻后平静道：“骗子。”
　　与想象中的画面不同，余楚懿吃惊地睁大眼睛问道：“什么？”
　　“他们才没有变成天上的星星，那两颗星星我以前就看到了。死了就是嘶死了，再也没有了，我知道的。”
　　用奶声奶气的童音说出无比成熟的话，倔强又颤抖的声音惹人心疼。再多的言语无法抚平费子洋幼小的心灵。余楚懿坐在费子洋身边，紧紧抱住他。“他们……是爱你的。”
　　怀里的身影在颤抖，余楚懿听到费子洋沉闷的声音。“姐姐，我没有家了。”
　　余楚懿眼睛酸涩，“那小洋就跟姐姐回家，姐姐给你一个家。”从见到费子洋第一眼，余楚懿就觉得这个孩子眼缘。得知他父母双亡，她便想过认养他。
　　余楚懿的话崩断了费子洋多日的隐忍。对父母的思念以及对未来的惶恐，在这一刻，他终于抱着余楚懿哭地撕心裂肺。
　　远处无声的烟花在绽放，也迎来即将倒来的新年。身后传来脚步声，余楚懿抱起怀里哭睡着的费子洋转身对来人笑道。“新年快乐。”
　　许清禾身姿挺拔，他笑着刮了余楚懿秀气的脸。许清禾动作轻缓结果余余楚懿怀里的孩子。“还有四个消失才跨新年呢。”
　　原本要在年前赶回去，这边搜救行动还没结束。两人便决定在这里多待一天。
　　“嘿嘿，我就是想第一个给你送祝福嘛。”两人手挽手，看上去像幸福的一家人。
　　晚饭后小区外便开始有人燃放烟花。苏浅有些心不在焉，急躁的心思让她无心欣赏迎新晚会。知道真相的许梦馨更是板着脸完全没有喜悦之感。
　　刘淑凤端了一盘水果拼盘放在茶几上，她坐在许国鹏旁边对着两个孩子挥手。“你们两个要是累了的话就回房先睡觉吧。瞧你们两个苦大仇深的磨样，一点过年的气氛都没有，反倒是像是生死离别。快回房间休息吧。”
　　许梦馨没有多话，她朝许母点头便拉上苏浅上楼。苏浅跟在许梦馨身后朝许父许母道别：“叔叔阿姨，新年快乐。”等会就回去了，估计不会再见面了。
　　二老笑着点头。
　　回到房间两人都沉默不语，在房间里还能隐隐能听到楼下电视里欢快的歌声。
　　“宿主大人，你还有三个小时。”233生怕苏浅没有把握好时间，她干脆将巨大虚拟屏幕固定在苏浅面前。屏幕上的倒计时在一分一秒地流逝。
　　苏浅瞥了一眼空中上的数字对233说道：“233，还有一点时间，你去小黑屋，我和姐姐道别。”
　　233没想到最后一刻苏浅会来这一招。它要是去了小黑屋，就不能带宿主离开了。可是苏浅执意如此，233只能再三强调。“啊？那你一定一定要把握时间。再次提醒，你必须要回去。没有屏障保护是是生是死都不一定。咱们别堵那一半的几率。”
　　苏浅淡淡点头。“我……知道的。”
　　看着233消失在空中，苏浅便迫不及待抱住许梦馨。“姐姐，马上新年了，趁这个时间，我来实现你最后一个愿望。”
　　许梦馨目光隐忍，她揉揉苏浅松软的长发问道：“什么都可以？”
　　“嗯，什么都可以。”苏浅郑重点头。她拉着许梦馨坐到床边。“我可是能实现你愿望的小仙女呢。”
　　听到苏浅如此承诺，许梦馨笑着亲吻苏浅的眼角。“既然浅浅这么豪气，那我可不客气了。”她扑到苏浅将她的双手固定在头顶，许梦馨俯身亲吻苏浅的唇瓣。
　　被许梦馨吻的意乱情迷，苏浅迷蒙之际听到耳边许梦馨的暗哑的声音。
　　“那我们来玩个刺激的。你不要睁开眼睛，我送你个礼物。”许梦馨在苏浅耳边幽幽开口。
　　苏浅回味许梦馨话语中不一样的心思。苏浅警惕地睁开眼睛。“什么……刺激？”
　　“闭上眼睛，我等会儿揭晓”许梦馨拉着苏浅坐好。看着苏浅好奇求知的大眼睛。她轻轻抚摸苏浅长长的睫毛，单手盖住苏浅的澄澈的眼眸上。许梦馨温柔哄道。“乖哦，不可以睁开眼睛，我说睁眼才可以。”
　　苏浅点头：“好”
　　耳边传来床头柜抽屉拉开的声音，紧接着是哗啦啦的铁块碰撞声。直到脖颈间被套入冰冷的触感，苏浅猛地睁开眼睛。
　　黑色的皮带系在脖子上，皮带上锁着着铁链。长长的铁链另一端锁在床脚。苏浅急忙拉住脖子上冰凉的铁链，晃动的铁链发出细碎的哗啦声。她像一只小狗被许梦馨拴在床头。
　　“姐姐，你锁我干什么！！”


第75章 
　　“小狗狗要锁上才不会走丢。”许梦馨目光坚定, 暗沉的眼眸中闪着精光。她抬手捏着苏浅的脸颊蹂躏。看着苏浅呲牙，许梦馨才满意地放开她的脸。
　　苏浅要离开，那她就用尽手段将人留下。哪怕这事违背了苏浅的意愿, 她也要将人强制留在自己身边。只要苏浅肯留下, 她会把心都捧到苏浅面前，任她践踏。
　　房间里的窗帘没有拉上，玻璃窗在灯光的照影下显现房间内的环境。
　　玻璃窗里，苏浅穿着可爱的绒毛睡衣，头上带着长长的兔耳朵帽子。她似乎并不知道危险即将降临，她微眯着眼睛嬉笑着拍掉许梦馨的手。
　　姐姐玩这么野的吗？罢了，姐姐既然想玩，那她就好好陪她玩玩, 至少在分别时间留下一些美好的回忆。
　　想到这里, 苏浅双手握拳放在脸颊边对着许梦馨乖乖叫了一声。“汪汪, 只要姐姐给我肉吃，我一定会跟紧姐姐，不会走丢的, 汪汪。”
　　许梦馨弯着腰与苏浅平视，苏浅像模像样地扮演小奶狗取悦了她。许梦馨深深望了苏浅一眼。她捏着苏浅的下巴嘴角擒笑，嗓音隐忍而低沉。
　　“放心吧, 姐姐绝对喂饱你的, 保证顿顿有肉。”见苏浅脸上浮现两朵朝霞, 许梦馨满意地松开苏浅的下巴。
　　既然要玩, 那就玩大的, 就用你的余生来做筹码如何。
　　许梦馨撩开脸颊边的头发微笑着起身。她垂首背过身, 在玻璃窗内遮住苏浅的身影。玻璃窗上的许梦馨抬起头，镜子里的她五官模糊, 唯有镜子里的那双眼睛猩红一片格外显眼。
　　许梦馨对着镜子微微一笑，她移动脚步将房间里的灯都关掉。没有了灯光，她的欲望消失在玻璃窗上。光明不在，黑暗笼罩。许梦馨扭曲的占有欲肆虐长出触角，在阴暗中扭曲爬行。
　　“关灯干什么？都看不见了。”从明亮的环境进入黑暗中，苏浅有些适应不了。借着窗外微弱的月光，苏浅隐约能看到许梦馨动作。许梦馨解下身上的腰带笑着朝她走来。
　　“关掉灯才可以看到窗外的烟花。”零点过后，江边会有烟花会。而许梦馨的房间正好可以看到空中绽放的烟花。她打算用新年的焰火庆祝苏浅的停留。
　　许梦馨俯身而下贴上苏浅的脸颊。梅香钻入鼻息，借着月光，许梦馨可以看到黑暗中苏浅的眼睛在闪烁着笑意。脑海里是苏浅激动又颤抖的声音，“霸道的姐姐好爱，来吧，蹂躏我吧，我原意做姐姐的舔gou。”苏浅的心声愉悦了她。许梦馨闭眼亲了一口苏浅的嘴唇，她笑着用手推向苏浅的肩膀。
　　哗啦啦，细铁链响动，苏浅摔进柔软的被子上。她目光凝视许梦馨的眼睛，眼里充满期待。上方垂落的头发遮住苏浅的视线。发尾的冷香在撩拨她的心弦。苏浅动容地抬手帮许梦馨把头发别再耳后。
　　手腕被许梦馨抓住，双手被许梦馨固定在头顶。身处下方，苏浅望着许梦馨的眼睛心跳加速，为了更有戏剧效果，她速象征性地扭了一下身子，弱弱地开口。“姐姐你放开我。你弄疼我了。”
　　才不要放开呢，我要姐姐多喂我吃肉！
　　“噗呲”许梦馨笑出声。今晚她策划了好久，既然是她的浅浅要求，她无论如何也要满足她。训狗狗最好的方式就是投食，喂熟了，它便诚服了。黑暗中许梦馨的眼眸里精光四射。她解开领口的纽扣，露出修长白皙的脖颈。许梦馨贴近苏浅的耳朵小声安慰。
　　“放心。姐姐会疼你的。今晚多喂一点肉。”抬起头，如愿看到苏浅期待的眼眸，许梦馨轻笑着用腰带困住苏浅的双手。手脚都困住了，苏浅再也插翅难飞了吧。
　　等等，她差点忘记最重要的一点。阻断苏浅和那人的联系。想到这边，许梦馨注视苏浅的的双眼，指尖穿过苏浅柔软的发丝，许梦馨低头在苏浅唇瓣上索取。喘息之间，苏浅意乱情迷，她微微仰起头向许梦馨索取。
　　苏浅的双手被捆绑，心荡神迷之际，苏浅感觉身上一阵清凉。她低头一看，身上的衣服已经被许梦馨解开。而许梦馨也衣裳尽褪，两人已经赤诚相见。浅尝过美味的荤食，被吊着胃口，苏浅无法满足，她等待许梦馨给她更多食物。
　　小黑屋里，233的耳朵立起，她感受不到外界的信息了。233拱起身全身毛发炸开。它恨铁不成钢地吐槽。“不得了，不得了。恋爱脑果然会传染，希望宿主能保持清醒。”它尾巴挥动看到主屏幕的时间在一点点流逝，它开始不安的在房间里来回踱步。
　　在苏浅好声好语的哄劝中，许梦馨终于肯将食物毫无保留地喂给她。
　　“浅浅，说你爱我好不好。”许梦馨将脸埋进苏浅的脖颈间一遍一遍小声哄着。指尖揉转，她低声央求苏浅再多爱她一点，爱到无法离开她。
　　贝齿咬红唇，苏浅羞涩闪躲，她不好意思和许梦馨对视。感受许梦馨的掠夺，苏浅眼睛微眯捂嘴叹息：“姐姐……我爱你……呜呜，够了，我们休息一下。”还有45分钟，再继续就要错过离开的时间了。
　　“那怎么行，小狗狗不吃饱会长不大的。”许梦馨笑着将苏浅翻身。今晚是关键时刻，她一定要霸占苏浅所有时间。
　　双手被禁锢，苏浅蜷缩着身子企图拉过被子遮住两人的身体。就在她快要够到被子时，她的脚腕被许梦馨握住。天旋地转，苏浅在此落在许梦馨怀里。
　　许梦馨抬眸看了一下枕头上的手机，见时间差不多了，她才将苏浅紧紧抱住。
　　全身血液在涌动，苏浅闭着眼睛深深呼吸等待热情在体内冷却。口干舌燥，苏浅吞咽口水微微睁开眼睛。“嘶”苏浅倒吸一口气，空气灌入胸腔，苏浅差点被口水呛到。
　　空中的虚拟屏幕的时间不知何时已经显示23:45。只有15分钟了！计划被打乱，苏浅有些焦急，她本想多留半个小时好好道别。现在看来，苏浅只能让许梦馨先将她的手腰带解掉。
　　“梦馨，你先把我手上的腰带解开。”苏浅翻身坐起，她将被捆绑的手臂伸到许梦馨面前巧笑道。
　　冷意席卷全身，许梦馨眼眸如黑潭死水，她仿佛掉入海底深渊中，全身寒冷控制不住颤抖。“为什么？”
　　苏浅还是要离开吗？她还是留不住人吗？
　　全然不知计划被许梦馨发现，苏浅委屈地蜷缩着身子说道：“你先帮我解开，我有点冷，把衣服穿上。”只要把衣服穿上，让233出来，一切都能顺利了。
　　许梦馨眼眸半磕，她拿过遥控器将房间里的温度调高。许梦馨半撑起身子，眼里的妩媚与狡黠令她的脸更加明艳。清冷中带着风情，两种极致的反差让苏浅无法移开视线。
　　许梦馨笑道打断苏浅想穿上衣服的心思“这样就不冷了，至于腰带还是迟点再解吧。我还没玩够。”
　　还来，时间都要到了，苏浅内心五味杂陈，她既舍不得许梦馨又无法舍弃原来的世界。在两者犹豫之间，许梦馨的阻挠成了她自欺欺人的借口。
　　我不是不肯回去的，是姐姐不让我穿衣服呀。
　　这个念头响起，苏浅在内心狠狠扇了自己一巴掌。她可真卑劣，用许梦馨的爱来为自己找借口。苏浅打断自己的想法，她不能这么做，否则两人意见分歧时她会将所有的错都归结在许梦馨身上。
　　“还有8分钟，得赶紧抓紧时间”她在心里不断提醒自己
　　233在小黑屋里来回走动。它看着空中的时间狂躁地扯头上的猫毛。迟迟等不到苏浅的消息，它只能用杀手锏了。233调出紧急报警系统，屏幕上赫然出现一个黑色骷颅头标识的红色按钮。
　　这是快穿员在小世界中最后的保障。如果在执行任务时，系统中病毒或生邪念陷害宿主，宿主可以用这个按钮紧急脱离小世界。当然脱离后，系统会被总局召回接受调查。情节严重，系统可能会被摧毁。
　　“再等等，万不得已就用这个方法。宿主大人，为了你我可真是豁出去了。”233掏出小鱼干塞进嘴里为自己打气。
　　房间里静寂一片，与外面的过年气息截然不同。苏浅双手撑在脚上可怜兮兮地哄道：“可是你看，我的手腕都弄红了。”
　　许梦馨摇头拒绝。“不行，我不能解开”
　　“可是我要冻感冒的，你摸摸，我身上冰冰凉凉，”苏浅贴上许梦馨，让许梦馨更加清晰地看到她身上的小疙瘩。
　　许梦馨低着头没有说话，她起身沉默着为苏浅解开腰带。双手被解放，苏浅揉着发酸的手腕，她想赶紧穿上衣服时，许梦馨已经先她一步拿走衣服。
　　“姐姐……”苏浅略微疑惑，她想继续点说什么时，许梦馨已经为她一件件穿上。许梦馨低眉顺眼，苏浅有些不太确定她的想法，她小心翼翼地问道。“姐姐，你生气了？”
　　许梦馨没有回答，她半跪着低头，半边脸被头发遮挡。垂落的长发遮住了她的身子，她就像海边的鲛人，在黑暗中唱着歌蛊惑着岸上的人往海里走去。
　　虽然心里犹豫，但被厚实的布料遮挡身体，苏浅的心总算踏实了，她抬头哄许梦馨也穿上衣服。“姐姐，你先把衣服穿……”
　　话未说完，她便被许梦馨紧紧抱住。黑暗中，许梦馨的身体冰凉，苏浅内心动容，她想抓过被子盖住许梦馨的身体。“姐姐，你身上很冷，你先……”
　　手里的被子被许梦馨夺走扔到背后。黑暗中苏浅抬头撩开许梦馨的发丝，打算好好看看她。
　　“啪”有水滴低落到苏浅的眼睛里。透过模糊的水痕，苏浅看到许梦馨眼里水雾迷蒙。
　　姐姐哭了？苏浅疑惑，明明是许梦馨哭了，为什么她眼里的泪水也擦不干。温馨和美的气氛消失，苏浅用手擦拭眼尾源源不断滚落的眼泪。她吸了吸鼻子压下被对方眼泪勾起的悲伤。
　　“姐姐怎么哭了，是浅浅惹你不开心了吗？”许梦馨哭的满脸泪痕，苏浅怜惜地双手捧住许梦馨的脸颊。她用大拇指小心翼翼地擦拭许梦馨的泪水。内心难过，苏浅没有心思去细想许梦馨的异样。她只当这两日她一点一点为许梦馨编织的甜蜜回忆被许梦馨发现了端倪。
　　也是，许梦馨怎么可能察觉不到她过分的热情。她还以为自己很聪明骗过了许梦馨。
　　00:05:00
　　“嘀嘀……嘀嘀……嘀嘀……”屏幕在只剩余五分钟时转变为倒计时。还伴随着响亮地提示声。它在无时无刻提醒苏浅离开的时间即将倒来。苏浅心跳加速，体内肾上腺素飙升，手开始不自觉颤抖。
　　黑暗中，许梦馨如墨的黑瞳仿佛被雨水洗净，被雨水低落打破了黑池中的宁静。指尖湿润一片，苏浅颤抖着手一遍一遍为许梦馨擦拭脸颊上的眼泪。“姐姐不哭。”
　　手被许梦馨拉开，苏浅感受到许梦馨的脸埋进她的脖颈间。衣襟被许梦馨的眼泪打湿，许梦馨沉闷又哽咽的声音在苏浅耳边响起。“浅……浅浅……你一直一直陪着我，好不好？”
　　声音凄楚而温柔，许梦馨卸去所有尊严将鲜红跳跃的心碰到苏浅面前。她跪坐在苏浅面前望着她。
　　“我们一直在一起，好不好？”
　　00:02:00，空中虚拟屏幕再闪烁红色光芒。可是苏浅顾忌，她的心里在回荡许梦馨的话。
　　好不好？
　　好不好！
　　好不……
　　好！
　　抉择不定的心终于在爱人的哭泣中倾向许梦馨，苏浅看着许梦馨湿漉漉的眼睛吻上她的眉心。
　　“好！”
　　终于在最后一分钟，苏浅做下巨大的决定。她无视耳边响亮的警报声重重低头点头答应“好！”
　　许梦馨瞳孔剧烈颤抖，眼底的泪水挂在细长的睫毛之上摇摇欲坠。苏浅的回答出乎她的意料。她再次颤抖的辨认苏浅是不是在哄骗她。
　　“真的？”
　　苏浅笑着点头：“真……”
　　“该死的，你真想绞死在小世界的乱流中吗？你不要命了吗！！”　空中一道奶声奶气的声音半空中怒吼。
　　许梦馨的瞳孔剧烈收缩，睫毛上的泪水死寂帮滑落。喜悦的笑容还没在脸上荡漾便凝固在嘴角。她的手脚冰冷大脑失去思考。这是许梦馨第一次亲耳听到苏浅身边那道神秘的声音。
　　留下来，苏浅会死！！！
　　没有探索真相的心思，许梦馨知道这个声音说的都是真相。她希望苏浅能一直陪着她。但是她不能让苏浅以生命为代价。
　　“来不及了！！快穿上！”空中再次焦急吼道。
　　来不及思考，许梦馨拉过身后的被子盖在身上。洁白的被子掩饰裹上那一刻，空中飞出一道亮光。光芒落在苏浅身后幻化出巨大时空漩涡，时空漩涡周围绽放着明亮的光圈，中心是璀璨的星河闪烁，那是无数个正在运行的小世界。
　　看着空中剩余的十秒，苏浅焦急地拉着许梦馨想趁机表明心意。“姐姐，我愿意留下……”
　　洁白修长的手臂打断苏浅的话，许梦馨手指微动解开苏浅脖颈上的铁链锁。看着苏浅脸上的愕然，她微微用力将苏浅推入时空漩涡中。
　　事情转变太快，苏浅呆愣，耳边传来许梦馨哽咽的声音“浅浅，我爱你！”
　　233的严肃的声音在空中响起“哔哔……哔哔……系统启动，233号宿主强制脱离”
　　00:00:00
　　虚拟屏幕上鲜红闪烁的倒计时清零。
　　窗外的天空中绽放出五彩斑斓的烟花。在绚烂的烟火中，边缘旋转发光的时空漩涡将苏浅的身体包裹，苏浅的身子漂浮在璀璨星河中，星海闪烁，比窗外的烟花绚烂美丽。
　　被时空漩涡的引力包裹，苏浅目光紧锁许梦馨悲切的脸，她努力冲许梦馨微笑，留下最美的一面。苏浅眼含雾气柔声承诺。
　　“万千星辰，我只为守护你一人！姐姐，我们缘分未尽，等我回来……”


第76章 
　　“宿主……哔哔……哔哔……”
　　一阵刺耳的电流声几乎快穿透耳膜, 来不及悲伤，许梦馨捂住耳朵痛苦地蜷缩在被子里。舍不得错过苏浅最后一面，她强忍着剧痛直愣愣地看着苏浅一点点被光芒包裹。
　　大脑因为剧痛无法思考, 视线开始扭曲模糊。许梦馨红着眼睛紧紧盯着时空漩涡一点点消失在空中。
　　“哔哔……哔哔……哔……嗡嗡嗡……”
　　强烈剧痛的大脑再也承受不住, 许梦馨终于等到苏浅完全脱离世界，才沉沉陷入昏迷。
　　窗外的一束火光冲上半空，在空中停顿一秒以后绽放出五颜六色的烟火。没有人察觉到这一点异常，大家都沉静在跨新年的喜悦中。
　　烟火的光芒透过玻璃窗在房间里闪烁。白色的被子里，许梦馨闭着眼睛呼吸急促，眼皮在飞速转动仿佛在做恶梦。半个小时后，她的呼吸才渐渐平稳。
　　日光明媚的下午，阳光洒在窗台上, 花盆中的花儿迎着风轻微摇晃。整洁紧锁的房间内, 一道光芒在天花板上空繁殖出无数荧光。光芒聚拢落在床上浮现中出一个趴着的人形和一只小猫。渐渐的, 光芒退散将里面的人全部显露在空气中。
　　安稳着陆，233就迫不及待找苏浅算账。它恶狠狠地踩在苏浅背上用小爪子刨了两下，吼道“我TM真是气死了, 我说你是不是疯了，你看刚才小世界的能量波动这么大，你留在那里, 你说你有几条命让它撕的。”
　　小猫身子非常小, 就算在苏浅背上蹦迪也感受不到太大疼痛。见苏浅还趴着不动, 233气恼地亮出小爪子就要爪在苏浅的背上, 听到苏浅的声音, 233生生停顿了
　　“233, 你刚才看到了吗？”苏浅反手拎住233的后脖颈，她像提小猫崽一样将233提到她面前。苏浅眼眶红肿, 脸上带着诧异，以及迫不及待地询问。
　　被抓住命门，233疯狂挣扎“喂喂，你悲伤过度失心疯了。”脖颈后面一耸，233脱离苏浅的魔爪，跳到枕头上梳理被苏浅拨乱的毛发。
　　“看见了什么？”将毛舔顺，233抖动小耳朵问道。
　　苏浅诧异，233没有察觉，难道是她看错了？
　　寻思之时，苏浅低头看见手上闪着细小光芒的戒指。“233，你看戒指还在。”
　　233伸了个懒腰，它抬起后脚在耳朵上挠痒痒。“这不奇怪，这枚戒指是你用积分买来的自然归你了。”小世界的货币所买的东西是不能带回来的，但是如果是黑卡积分买的东西，那就令当别论了。
　　苏浅低头把玩手里的戒指，哭过的眼睛红肿一片。才分开几分钟她便开始想念许梦馨了，也不知道许梦馨会不会忘记她。苏浅用手抹掉眼里酸涩泛起的泪水自我安慰。
　　没关系的，她很快能找到姐姐的。
　　衣袖狠狠擦过眼眶，苏浅在心里为自己鼓气。
　　“233，你真的定位不到原来的小世界了吗？”内心存留一点点希望，苏浅希望在233的口中得到好的结果。
　　233无情打破苏浅的希望。“数据出错，一点蛛丝马迹都没有找到。”它傲娇地看向苏浅红肿的眼睛，到嘴边的讽刺吞回肚子里。
　　“没事的，宿主大人，等我接受审讯回来，我们再继续找。”
　　紧急按钮，使用后是被上报系统中心的，最迟今晚，它就要去接受调查。
　　233飞上天空，它垂着脑袋，毛茸茸的脸色露出难过。小小的一只就像求收养的小奶猫。“宿主大人，你记得来接我。”
　　“你放心，我会去系统中心找你的。你在那里一定要好好的。”苏浅点头，心里有些伤感。是她一时糊涂，让233替她承受这么多。
　　233再次提醒。全身透明虚化，一道亮眼的光芒消失，233逐渐消失在空中。
　　一切尘埃落定，苏浅闭上眼睛躺在床上不想动一手。没有许梦馨在她身边，苏浅有些不太习惯。闭上眼脑海里都是许梦馨的一颦一笑，一人在房间会胡思乱想，苏浅干脆起身走出房间。
　　打开房门，苏浅便听到郑文芳在厨房里切菜，有规律的刀落菜板上的声音快速有节奏。苏浅拖着拖鞋，穿着外套无精打采得走出房间。
　　听到拖沓的脚步声，郑文芳从厨房的玻璃门上往外张望：“哦，你可算回来啦。你这是什么样子，邋里邋遢的。”她继续低头切菜，也不管女儿有没有听她念叨，她还是自顾自说着。“也不知道谁会看上你。可把我愁坏了。”
　　“妈~我才刚回来，你能不能别张口闭口就是催婚。你说你是不是厌弃我了，你要是看我烦了，大不了我搬出去住。省得我天天在你面前惹你烦。”
　　苏浅皱紧眉头边反驳边打开冰箱。里面的菜随意装进袋子里封进冰箱里。她随手扒拉了袋子，在里面抓了一个苹果往郑文芳旁边走去。“再说了我有喜欢的人了，你不用操心这个。”
　　“哟呵，上个星期还说打死不相亲，一趟时空旅行回来就有喜欢的人啦？你少框我。”时空旅行与现实存在时间差，苏浅离开才一周，小世界已经过了好几个月。见苏浅绵软无力，郑文芳从她手里夺过苹果洗净削皮。她随手拿了一把菜刀给苏浅切块。
　　“诶，妈、妈，这个刀切过大蒜了，要串味了。”苏浅急忙阻挠，顺手从郑文芳手里解救苹果。她咬了一大开口站在郑文芳身后看她忙活，顺便听她念叨。在小世界几个月，她怪想念郑文芳的的唠叨，让她有种回家的真实感。
　　“手也不动一个，还嫌弃这个嫌弃那个。你说你有喜欢的人怎么不带回来给我们看看。别以为我不知道，这都是你想出的馊主意，用来诓骗我们的。你可不要带坏了233。”
　　说到233，郑文芳才想起异样，往日和苏浅形影不离的233此刻没了身影。
　　“233呢？你们出什么事了？”听说最近快穿界不太平。儿在外，母担忧。郑文芳也是为女儿殚心竭虑。她停下手里的动作警惕得问道。
　　“没有没有，它有事去了。过几天就回来了。”苏浅搂上郑文芳手臂撒娇。“我去接它。”
　　“哼，什么原因我不管，你必须早点将233带回家。”郑文芳瞪着眼睛警告苏浅。她拉过手里的围裙擦去手里上的水滴。郑文芳从围裙口袋里掏出手机低头对苏浅说：“上次那个男的你看不上，我这里还有几个，你看看这个。”郑文芳快速划拉手机，她将照片凑到苏浅面前。“诶，这个小伙子的年轻帅气……”
　　苏浅打断了她的话。“妈，我喜欢女的。”
　　郑文芳道：“你说什么？？你再说一句！”
　　收到母亲的死亡凝视，苏浅缩缩脖子转身就逃跑。“妈，我想起我还有点事情，我先回房间了。”
　　没有233在身边，苏浅只能登录电脑，查看任务大厅。她决定先排除在榜上的几个任务小世界。
　　可能是太久没有登陆，邮箱已经爆满无法接收邮件，苏浅一一查阅并直接删除。往日233会自动帮她屏蔽一些无关紧要的事，现在她只能一个个手动查看。苏浅快熟一眼扫过去，确定都是和任务无关的事，她就直接删掉。
　　其实大多都是一些新闻报道以及广告。
　　“原董事会会长离职，新主任高友弘将于**年**月**上任……”
　　“快穿公司新推出虚拟爱情试炼……”
　　“爱情试炼界面退出一个月，用户反应，小世界霸道总裁语录土味，要求整改。”
　　“最新月份快穿员失踪名单……”
　　“最新月份系统悬赏名单……”
　　苏浅随口吐槽：“都是什么乱七八糟的事。”
　　一些不带图片的长篇新闻。她没有在意，她直接邮箱批量删除。
　　第三天苏浅一大早便收拾妥当去系统中心接233。经过审验，总系统判定，小世界出现bug。233为救宿主危难时刻紧急脱离，值得嘉奖。又有苏浅作证，总系统免去233的处罚。并相应给233发了一笔积分以作奖励。还给苏浅申请了上个小世界的sss级任务奖金，以及新的假期。
　　得到好多积分，233开心地窝在苏浅的怀里，吃着小鱼干。233左右张望，见周围没人，它神秘兮兮地对苏浅讲这几天在监管中心听到的见闻。“宿主大人，你猜我这几天都听到了什么？”
　　走过一条长长僻静的走廊，苏浅笑问道：“什么？”左右都是哪个快穿员升级了，哪个快穿员精神崩溃之类的事。
　　233得意地压低声音。“听说小世界恋爱试炼项目推出时被上面驳回了。对外是项目内测时发现小世界体验感差。实际是小世界存在bug。上任高管为了收益力排众议将项目强行推出……听说，这几个月失踪人员明显增多，有一部分是这个原因。后来是失踪家属闹上门，政府施压停职查办。相关技术人员和高管都进去了。”
　　走出长廊，系统大厅内的人明显增多。233闭上嘴巴生怕泄露机密。
　　系统中心的大厅内也可以看到悬赏系统以及失踪系统名单。以及他们宿主的的名字和照片。大厅内巨大的屏幕在一遍遍放着系统以及宿主的照片。
　　苏浅笑着抬脚绕过屏幕，“哼，恋爱部和休闲度假部与我们无关，寻找失踪人员也有专业的部门。我们维护部只要做好分内的是就……”突然苏浅顿住了脚步。
　　233见苏浅不走了，它转头顺着苏浅的视线望向巨大的大厅屏幕。只见在失踪列表中的第三排第二个便是那道熟悉的面孔。
　　233睁大眼睛难以置信地大叫。
　　“宿主你看，许梦馨！！！编号126系统的快穿员！！！”


第77章 
　　苏浅呆呆地看着许梦馨的大屏幕发呆, 突然，她似乎反应过来抬脚快步离去。233窝在苏浅的怀里，看着苏浅往远处的高耸入云的建筑跑去。它感觉自己的cpu快烧干了。
　　“许梦馨是系统126的宿主？这不可能吧”她们在小世界都没有察觉许梦馨有携带系统的。“我们当时只监测到她的数据起伏波动有点异常。并没有检测到许梦馨身上有系统呀。会……不会认错了, 可能只是长得像呢。”
　　毕竟失踪名单里的照片还是和许梦馨本人有点不同的。小世界里的许梦馨清冷内敛五官略微柔和。但大屏幕上的人五官更加立体清晰, 上扬的眼尾以及嘴角更加张扬意气风发。
　　耳边是风呼啸声，苏浅喘着粗气跑进任务大厅。听到233的质疑，她郑重点头。“不会！她就是！”
　　大年初一被外面响亮的鞭炮声吵醒，许梦馨脑袋昏沉坐起身，丝滑的被子与光滑的肌肤亲密接触。感知到被窝内，身体□□一片。许梦馨呆愣思考昨晚到底发生了什么。她好像没有裸睡的习惯……
　　来不及细想，内心一股巨大的失落席卷全身，心脏好像被人掏空。许梦馨被毫无预兆的情绪冲昏脑袋。她捂着疼痛的胸口泪水止不住流淌。
　　她、好像丢了什么重要的东西。
　　梦中好像有个温柔的声音让她等她。是谁？再仔细回想, 许梦馨的太阳穴传来刺痛, 头晕目眩让许梦馨重新倒进被窝里。
　　躺在床上放空思绪, 阵痛才从脑袋里消失。此刻，许梦馨只觉得大脑有些错乱，她好像带了一个女朋友回家。但是她无论如何都记不清女朋友长什么样了。
　　一旦她努力去回想模糊的人, 许梦馨就感觉胸闷难过，眼睛酸涩。许梦馨抬手擦拭眼角滑落的眼泪，无名指闪烁的戒指吸引了她全部记忆。她记不清自己什么时候买的戒指了。
　　许梦馨呆愣地看着陌生又熟悉的戒指, 她的脑海里突然听到一道虚幻的声音, “万千星辰, 我只为守护你一人！姐姐, 我们缘分未尽, 等我回来……”
　　那个人是谁？
　　“噼里啪啦……”窗外的鞭炮声打断了她的思绪。许梦馨再回想就怎么也想不起完整的话了。也许真是她做的梦而已。许梦馨起身一件件穿上衣服洗漱。
　　楼下大厅刘淑凤将饺子端上桌, 看着许梦馨下楼，她抬手从桌子上拿了一个碗筷为许梦馨盛饺子。
　　“梦馨, 快过来”
　　许梦馨双手插兜坐在餐椅上看着刘淑凤忙碌。她打了个哈欠问，“爸妈，我哥什么时候回来？”她记得许清禾去E市地震重灾区了。
　　许国鹏将手里的报纸折叠起来放在一边。“早上刚接到电话，他们已经启程回来了，下午就能到。你先吃早餐吧。”
　　面前的饺子还冒着热气腾腾的烟。许梦馨拿起筷子尝了一口，“好吃，浅……”话到嘴边，她的大脑卡顿，只一秒，许梦馨就再也想不起自己要说的话了。
　　“妈，我有带朋友回家过年吗？”许梦馨总觉得一切都不是梦，她在一点一点求证所有有迹可循的事。
　　刘淑凤咬着饺子满脸诧异，她抬手试探许梦馨的额温。对上许梦馨迷惘的目光，刘淑凤笑着对许国鹏道：“瞧瞧这孩子，新年第一天就睡糊涂了。”对面的许国鹏哈哈大笑。刘淑凤将旁边的醋碟子端到许梦馨面前细声细语道。
　　“妈倒是希望你有个要好的朋友。可自从回国，你就进公司了。平时上班这么忙，都没有看你和朋友出去玩。哪还有带朋友回来过年呐。”
　　一股寒意从背后传来，许梦馨只觉得鸡皮疙瘩从后背爬上头皮。明明什么都对上了，唯独她认知里的人消失了。所有人都忘记了她，可怕的是就连她也在点点遗忘。
　　苏浅轻巧避开行人，她摇头严肃道：“我敢肯定，许梦馨就是失踪的126号宿主。”苏浅快速挤过人来人往的任务大厅朝电梯上奔去。电梯里挤了许多人，电梯们快她一步完全关上。
　　电梯开门键按钮失效，苏浅跺跺脚绕过队伍朝楼梯口跑去。苏浅三步并作两步朝楼上跑去。“我在脱离小世界的时，看到她身后的系统了！”
　　233立起耳朵挣脱苏浅的怀抱，它在空中跟上苏浅的步伐。“什么？你看到她的系统了？你怎么不早说。”它的声音响亮惹来周围人侧目，233尾巴脆弱趴回苏浅的肩膀。
　　搜寻部在第6层，苏浅有些气喘，她微微停下脚步休息。“呼呼，在脱离的最后一秒，我看到她身后虚幻的系统了。很模糊，几乎感知不到。我当时只以为我看错了。”
　　在时空漩涡完全闭合的那一刹那，苏浅看到许梦馨身后的墙壁上有一道透明模糊的白虎虚影。只是一秒，那道虚影就消失不见了。不仔细看，根本不会看到。当时，苏浅眼里都是眼泪，看不真切……要不是她刚刚在系统中心大厅看到许梦馨的名单，苏浅根本不会多想。
　　“我当时还听到有轻微的电流波动声。我以为是你发出来的”跨年外面还放鞭炮，系统的声音被掩盖几不可察，所以她并没有多想。苏浅匆匆喘气后，再次提步朝上跑去。“现在细想，应该是她的系统出现差错，或者能量耗尽，所以我们才查询不到数据。”
　　233在空中查询小世界的最后一刻数据记录“这么说确实有迹可循，我们脱离时，许梦馨身上确实有点点能量波动。”
　　233飞快过滤小世界内的全部数据波动。重新审核三遍后，真让它搜寻到了一点点蛛丝马迹。
　　“宿主大人！从我们第一次进入小世界失败时，就有那一股系统能量波动。我记得……我们是被一股能量吸进去的。”233隐隐感觉那是126的能量
　　233将数据重新回放。空中虚拟的屏幕上显现出苏浅刚接入小世界的情形：
　　【哗哗……哗……】
　　【哗哗……数据错误……正在重新接入……哔……连接成功】
　　紧接着是苏浅接入房间的画面。
　　233指着第一道波动激动道“就是这个波动，应该没错的，是126发出的信号。你当时被催婚，让我紧急进入，当没有细想只以为是被小世界拉进去的，现在看来，我们应该是被126干扰磁场才进去的。”
　　“对，我们去接126的失踪档案。”有了希望，苏浅眼睛笑成月牙。
　　姐姐，等我！
　　冯唐眼下黑眼圈一片，他已经加班一个星期了。他颓然地靠在椅背上用笔记本遮住脸闭目养神。“好累，我们什么时候才能招到人。实在不行，从别的部门调几个人来也好呀。”
　　自从这几个月失踪人员增多，导致他们搜寻部工作量大大增加。搜寻的小世界不是存在bug，就是无法定位到准确位置。所以他们的工作艰难又耗时。
　　这种吃力不讨好的部门，偏偏还要两年以上的快穿员才有资格进。现在搜寻部人员短缺，一大堆工作压下来，冯唐有些吃不消了。
　　搜寻部的座机一直在响，打印机和写真机机体在持续发热工作中。听到飞快走动的脚步声，冯唐打了个哈欠仰天叹息。
　　“哈呵，让我睡一觉，”
　　“啪嗒”手落桌面的敲击声，冯唐的脸上的本子滑落。冯唐揉着鸡窝似地头发不情愿的睁开眼睛。看清对面长相甜美，脸色严肃的人，冯唐扭动屁股正襟危坐。
　　他拉扯身上皱巴巴的衣服笑道：“苏浅部长，怎么来了。”
　　“我临时调到搜寻部协助工作，这是调职确认书。你把126号许梦馨的失踪资料给我。”苏浅将虚空中的电子文档传到冯唐的系统中。
　　冯唐翻越确认书，上面大大盖了红章。冯唐听到126号面露吃惊。
　　“许梦馨？那不是恋爱部部长吗？”旁边探出一颗脑袋，黄文赋听到有人要许梦馨的资料，他立刻探出脑袋询问。见到是一个长相甜美的女生，黄文赋有些脸红。“你是……”
　　“是苏浅，维护部3组组长，”冯唐快速将整理许梦馨的资料，嘴上为黄文赋解释。
　　“哦~我知道，维护部的拼命十三郎。哇哦，真人好漂亮。”黄文赋听过苏浅的名号。维修部人员这么多，能入职一年将自己干上组长位置，晋升速度之快，迄至今日也就苏浅一人而已。苏浅可是在快穿界小有名号呢。
　　黄文赋原以为苏浅是个严肃古板的人，没想到真人看着温柔又好说话。
　　“许梦馨是恋爱部的？”听到黄文赋的话，苏浅略微吃惊。恋爱部和搜寻部隔了两层，平时工作人员多，又不用经常去公司报道。苏浅自然没注意到有这号人物。
　　“是的，她原本是别的部门，哦，就是你们维修部的。恋爱部成立后，她自愿调职到恋爱部，这是她的资料，她已经失踪两个月了。”冯唐迅速将资料包发给苏浅的系统里，
　　“是宿主大人工作太认真，两耳不闻窗外事，工作这么久，人还记不全。”233凑到苏浅耳边说道。苏浅进公司一年都是在外接任务，后来成了组长才稍微消停一点。是指公司里人太多，苏浅基本只认识几个人。
　　冯唐面露喜色，他双手撑住桌子问道：“您怎么突然要她的资料，您是遇见她了吗？”
　　苏浅点头，“我在度假的小世界遇见她了。”
　　“人还活着就好，还活着就好。”冯唐面露欣喜，这是个好消息。很多失踪的快穿员被找回时都已经陨落了。能活着是最大的幸运。“您要是需要帮助，请第一时间联系我们。”
　　苏浅点头答应“好”
　　来不及回家查看，苏浅找了一个无人的休息室查看资料。上面大概就是消失时间，和个人信息。其余的没有做太多详细介绍。
　　许梦馨消失的时间正好是小世界恋爱体验项目的受众喜爱的高峰期。所以苏浅猜测，许梦馨一定是带客人进入了有bug的小世界，才被困进去了。
　　苏浅双手托腮查看资料。小世界这么多了，她该如何快速过滤小世界，从中找到许梦馨呢。
　　过年期间，大家都在走亲访友。许梦馨听到最多的就是催婚。趁着父母和亲戚们唠嗑，她终于找到空闲时间溜出来。她在细想多日困惑的问题。许梦馨漫无目的在大街上闲逛。看着一对对情侣手挽手从身边走过，许梦馨迷茫地望着半空的雪花发呆。
　　她不该是一个人的，无名指上的戒指传来冰凉的触感，它在时刻提醒许梦馨有个人在守护她。许梦馨捧着双手去接片片飘落的雪花。脑海里闪过那道甜美欢快的声音。有个女孩笑着喊道“姐姐，下雪了，快看，快看。”现实与脑海里的那道温柔绵软的声音重合。
　　许梦馨循声望去，便见一个女孩穿着雪白的大衣围着粉色围巾背对着她。“浅……”嘴巴好像被开了禁锢，她无论如何都喊不出那个名字。许梦馨想上前拉住那个人，女孩飞快搂上另一个身材高挑的女孩双双离开。
　　不是吗？一切都是她臆想出来的幻影吗？许梦馨低着头在努力回想，可惜她越想越看记不清楚。
　　不知不觉中，她又走进小区，许梦馨回过神皱起眉头。这里是朱擎宇的小区。本打算立刻离开，许梦馨的脚却不听使唤一直往里走。大脑不经思考，手新车熟练地按了电梯楼层。
　　走下电梯，许梦馨便看到一个50多岁的女人在收拾房子。许梦馨双手捏紧手提包，她试探地指着熟悉的那间问道：“阿姨，这间的租户呢？”
　　“什么租户？这间一直没租出去，倒是里面那间的小姑娘和对面的帅小伙子分手不租了。诶，小姑娘，你要租吗？”打扫卫生的房东拉过许梦馨的手问道。
　　许梦馨朝打开的房门望去，房间里到家具都裹着洁白的罩布，“不，不用了，”挣脱房东的手，许梦馨逃似地跑出小区。
　　看着陌生的街道，陌生的街道，许梦馨的记忆在一点点消失。她眼里的泪水再也控制不住滑落脸颊。望着指尖的戒指，许梦馨站在喧嚣的马路边泣不成声。
　　她好像把谁弄丢了。


第78章 
　　人的大脑很神奇, 很多东西随着时间流逝，大脑里某些刻骨铭心的东西都会一点点遗忘。在一次清晨醒来，许梦馨便再也记不起来了, 只记得那个模糊带笑的眼睛。
　　许梦馨看着无名指上的戒指发呆。哪怕什么都不记得, 许梦馨的心里还是会时不时提醒她告诉，那个东西对她很重要。
　　睡梦中有人捧着她的脸颊，她用机制温柔的声音对许梦馨一次次承诺。万千星辰，我只为守护你一人！姐姐，我们缘分未尽，等我回来。
　　只是那个人一直没有过来兑现承诺。
　　几日泡在搜寻部，多次跳跃小世界，苏浅太阳穴痛到炸裂。再次安全着力, 苏浅感到脑袋眩晕, 她双脚一软脱力跪在地上, 一时间苏浅尽站不起身来。身体被人搀扶，苏浅勉强借着胳膊上传来的力道起身。
　　冯唐将苏浅搀扶到沙发上，他泡了一杯葡萄糖递给苏浅。“你先休息一下, 搜寻部一天要跳跃多个小世界，需要消耗大量精神力。两年以上的老职员都不一定能吃得消。你才入职一年多，别太勉强。”
　　他算是见过苏浅的拼命程度了。如果说其他职员一天穿梭50个小世界的话, 那么苏浅的穿梭小世界的次数比他们多一倍。冯唐摇头, 苏浅简直拿自己的身体开玩笑。
　　“你先休息一下, 你这样乱来, 人还没找到, 自己就先垮了。”冯唐摇头他端着保温杯嘬了一口热水。
　　“我还好, 我休息一下。”苏浅将杯子里的补充剂喝掉闭上眼睛，她揉揉捏着的手。
　　“我刚从恋爱部回来。唉, 你们不知道，恋爱部的邮箱都满了。我还是第一次见过这么混乱的。好多客户投诉小世界土味。”黄文赋抱着一叠资料走进办公室。一落文件重重搁在桌面上，他从中间抽处一叠文件吐槽，“我们有的忙咯，这里面又有好几个客户和快穿员一起失踪。这个麻烦了。”
　　“投诉？”苏浅揉着太阳穴的手一顿，她立刻惊坐起身。“冯唐，你有没有许梦馨上一次出入小世界的定位？”
　　有定位至少也不用这么大海捞针了。
　　“她的系统一点讯号都没有，怕是定位不了。现在小世界换了主角，现在怕是更加定位不了。”冯唐摇头。快穿员在小世界没了系统，那一定是被困死在里面了。
　　“不是，我是说小世界原来的编码？不能准确定位，但是我们可以找到相邻的小世界。虽然小世界无时无刻在衍变，但我们至于不会运气差到一个相近的都找不到吧。”苏浅眼睛明亮，眼里充满希望。她原来是随便进的小世界已经编号已经乱码。但小世界原本的编码应该相近的。
　　“总该让我们碰到一个还没来得及衍变的小世界。根据这个小世界规划出区域。我们从这个没有衍变的小世界开始朝外扩张寻找。在这个区域内我一定能查找到的。”虽然工作量巨大，但至少不用在大海里捞针。苏浅内心充满了希望。
　　“宿主大人，已为你取得权限，根据快穿员126原来进入的小世界编号为190480号。”233很高效，它立刻调理出小世界原来的编号。
　　“太好了，立刻查找能找到相近编号的小世界。我们在附近找。”苏浅充满干劲。她站起身笑道。“我们快点走吧。”
　　冯唐犹豫，“你要不要再休息一会儿？”
　　原本疲惫的苏浅此刻神采奕奕。她笑了，眼里的光芒似乎重新被点点点亮。
　　“不用了，她再等我……”
　　【哔哔哔……哔哔……嗡嗡……】
　　一阵熟悉的声音划破大脑，疼痛感让许梦馨快速将车子停放在路边的停车位里。待车子停好以后，她双手靠在车把手上，大脑疼痛让许梦馨将脸埋进臂弯里。
　　“嘀嘀嘀……”误触了喇叭键。车子在路边长鸣。许梦馨睁不开眼睛，她摸索着将车子熄火。
　　已经很久没有头痛过了，上次这么头疼是在什么时候？五年前吗？许梦馨记不得了，仰头靠在椅背上感受大脑的眩晕感。她习惯性的用手转动无名指上的戒指。耳边是若有若无的电流声，许梦馨感觉熟悉又陌生。过了一分钟，许梦馨突突跳跃的大脑才缓和。
　　【哔哔……系统接入成功……】
　　“呼，终于进来了。”苏浅躺在床上长长舒了一口气。天知道她为了寻找小世界废了多大功夫。可是这个小世界居然不能自由进入了。也许是小世界自动修复了被126破开的漏洞。
　　不能用本体进入，苏浅为了进小世界还是花了不少功夫。她回任务大厅找了很久有关这个小世界的任务。天天刷维修部的任务界面。她终于找到了小世界内有人消亡前强烈的执念。苏浅才得以钻了这个漏洞，进入这个身体。
　　“233，把这具身体的愿望发给我看看。”
　　小世界内的人死亡后执念太强产生负能量。小世界需要正能量净化负能量，过度消耗正能量会导致小世界不稳定。这也是维修部的任务。苏浅需要完成原主的愿望，消除她的执念。
　　“好”233落在空中提取原主的执念。
　　趁着233查找资料的空闲，苏浅第一时间起身观察周围的环境。雪白的床单，房间内简洁又宽敞。在看到熟悉的布置时，苏浅忍不住爆出口：“天杀的，这不是许梦馨的房间吗？”
　　如果她没记错的话，这里是许梦馨在广盛大厦的房子。房间里窗帘紧闭透不进一点阳光。身上一阵清凉，苏浅收回注意力低头观察身上单薄的布料。吊带低胸睡衣，修长的大腿暴露在空气中。
　　所以这具身体穿着性感，出现在许梦馨的主卧里是几个意思！！！
　　苏浅愤怒地从床上扒拉一件单薄的外套快速穿上。“许梦馨居然出轨，她包养别的女人。亏我这一个月吃不好睡不好。”理智冲破头，苏浅光着脚打开落地窗的窗帘，看着楼下飞驰的汽车如玩具车大小，她胸口剧烈起伏，难以平复满腔怒火。“她倒好，在小世界里吃香的喝辣的。混蛋，渣女！”
　　“许梦馨人呢？”苏浅第一时间询问许梦馨的所在之处。她现在恨不得飞奔过去拎着许梦馨的衣襟质问她为什么要出轨。
　　233从空中飞落地面。“她现在在路上开车。”见苏浅撸袖子就要往外冲，233急忙拦住她。“宿主大人别急，她们两个应该不是你想的那种关系。”
　　苏浅气地胸口剧烈起伏。她用力将纱帘拉上快步往回走。“不是那种关系还能是哪种关系？都穿着性感睡衣进主卧了还不是那种关系。”越想越气，苏浅重重地拉过外套拢好。
　　“不行，我要去找她。”苏浅迫不及待间倒许梦馨。
　　233急忙飞到苏浅的面前拦住她的去路。“宿主大人，你等等，你直接找她会ooc”
　　苏浅是进入别人的身体，所以她不能做出原身不符合性格的行为。否服被天道发现了端倪，天道会降下天雷，消除异端。
　　有气无处发，苏浅愤愤咒骂，她重重坐在床上，柔软的席梦思微微振动，整洁的被子上凹陷处一个坑，周围的被子上多了皱巴巴的哼唧。“靠，混蛋许梦馨，渣女。”
　　233边翻越资料边安抚苏浅：“宿主大人别生气，这是有原因的。小世界和现实社会有时差。从你离开到现在已经5年了。而且你的事情都被小世界抹掉了，你总不能指望一个不认识你的人为你守身一辈子吧。”
　　话是这么说没错，但苏浅还是呕气，拳头打在棉花上，苏浅有气没地方撒。看着这床上刺眼的双人枕头，她气愤的抓起一个枕头扔到地上。
　　枕头落地无声，苏浅不够解气，又拿了另一个扔在地上才舒心。一痛发泄以后，苏浅撩拨嘴角的头发大大咧咧地躺在床。苏浅抬头吩咐半空中233。
　　“原主的信息和夙求是什么？”
　　233摇着尾巴将虚拟屏幕展示在苏浅面前。
　　“原主名叫陆浅浅。被许梦馨包养两年。当初许梦馨包养她时就说每月给她一万，让她住在这个房子里。让陆浅浅没事别找她，有事许梦馨会过来的。”
　　看到此处233的眉头紧紧拧在一起。它看着苏浅的阴晴不定的脸犹豫道：“呃……也不许陆浅浅对外说她是她女朋友。另……另外，陆浅浅想要的是许梦馨爱上她。”
　　“哼，有种家被人偷了的感觉。”苏浅臭着脸，“小偷就在我面前显摆。”说不怨是假的，她只把这笔账记到许梦馨头上。
　　“陆浅浅还算听话，基本是在家里等许梦馨。”看完最后一通信息，233提醒苏浅不要ooc。“这么看来，你只能像小媳妇一样在家里等许梦馨回来宠幸了。”
　　“原主怎么死的？”苏浅能进这具身体，就表明这个人的灵魂已经销散了。
　　233查阅小资料说道。“好像是抑郁症。当然也可能又别的原因，现在无从查证。但可以看出原主爱而不得。”
　　仔细研究了信息，苏浅才有心思环顾房间内的摆设。和五年前的差不多，什么物件都没添加，就连窗边的懒人小凳子都没有改变。
　　苏浅起身打开衣柜，衣柜里面整齐地挂着许梦馨的衣服。她绕道卫生间，洗漱台上放着一个漱口杯，以及苏浅熟悉的护肤品。“奇怪，房间里怎么没有陆浅浅的私人物品。她不睡这个房间吗？”
　　“嘿，233，你看陆浅浅长的挺漂亮。”对上镜子里的人，苏浅凑上镜子前用手摸光滑的脸蛋。镜子里的女生大概24岁左右。大眼睛扑闪无辜的样子像一只受伤的小鹿。原主的皮肤白皙长发披肩。短袖吊带睡衣看上去可爱又性感。
　　也许是知道原身也喜欢许梦馨，苏浅对这具身体有些不喜。她对着镜子用力掐了一把脸蛋。痛，脸颊上传来疼痛感。看着镜子里的人儿眼尾泛红，眼框雾气迷蒙，看上去更加楚楚可怜。
　　“哼，许梦馨居然喜欢这种类型的。”苏浅吃味的眯着眼睛吐槽。“老牛吃嫩草，看把你能的。”
　　“宿主大人，我倒觉得，陆浅浅这张脸和你有三分相似。”233飞到苏浅面前对着苏浅的脸仔细研究，突然，它好像发现惊天大秘密一样双爪捂嘴吃惊道。“哈哈，我说感觉哪里怪怪的，原来是她的眼睛，委屈的时候和你有七分相似。”
　　“还真是。”233不说，苏浅真没发现。
　　233兴奋地咧着嘴，“许梦馨该不会是按照你的模样找金丝雀的吧？”
　　“震惊！攻略对象的白月光竟是我自己！！”苏浅脑袋疼痛，她无力吐槽。“就是这衣品挺……开放的。”低胸吊带睡衣，外套松松垮垮搭在肩膀上。苏浅对着镜子将外套拉扯好。“这胸是不是小了一点……”
　　内心有点小小的优越感，苏浅对着镜子摸了摸自己的胸。
　　“你在这里干什么？”门外传来脚步声，没等苏浅做出反应，门口冰冷斥责声打断了苏浅的心思。
　　苏浅双眼明亮寻找声音望去，许梦馨穿着白色衬衫，黑色高腰西裤站在卫生间门口。岁月没有在她来脸上留下痕迹，她和五年前一样清冷又明艳。也许是久居高位，她的不笑的时候气场十足。
　　许梦馨的脸上带着怒气，她上前拽住女孩的手腕严肃质问她。
　　“谁让你进来的。滚出去！”


第79章 
　　重逢的喜悦还没来得及在脸上绽放, 苏浅便被许梦馨拽着手腕甩出房间外。
　　许梦馨力气太大，苏浅无法挣脱。“姐姐……等等……我有话……”脚未站定，许梦馨便松了手。原先两人拉扯一时间收了力道, 苏浅重心不稳坐在地上。
　　“嘶……”一屁股坐在地上, 屁股上火辣辣的痛让苏浅倒抽一口气。原本清凉的睡衣皱巴巴地贴在身上。单薄的外套随着苏浅摔倒而滑落露出光滑消瘦的肩膀。
　　苏浅痛的眼睛氤氲起雾，被信任的女友粗鲁对待，苏浅心里的酸涩和委屈在心里泛起。尽管知道许梦馨是对陆浅浅，但苏浅还是难过得想哭。她可是费尽千心万苦才找到姐姐的，结果负心姐姐有了替身，她还被姐姐这么粗鲁对待，苏浅心里委屈。她低垂着脑袋不让许梦馨看到狼狈的一面。
　　苏浅舍不得和许梦馨争吵，只能默默压下脑袋将眼里的委屈咽回肚子里。还没了解状况, 苏浅没敢和许梦馨当面刚, 她只能憋屈愤愤地在心里威胁。　“痛死了, 许梦馨，你给我等着。以后有你求我的时候。”
　　哼，有求于她？陆浅浅怕是想多了。吃她的用她的, 陆浅浅有什么勇气让她求她。
　　“我说过了，除了主卧，其他房间随便你选, 别妄想爬上我的床。”
　　许梦馨站在门边堵住门口, 她居高领下直视陆浅浅湿润又倔强的眼睛。到嘴让陆浅浅滚的话压下来。当初就是见这双眼睛和梦里模糊的双眼很像, 许梦馨才找上陆浅浅的。
　　随着时间流逝, 许梦馨发现她脑海的记忆越来越模糊了, 最后剩余的一双模糊的眼睛也快记不清了。若不是每天早上看到那枚戒指, 许梦馨怕是连最后一点印象都没有了。直到看到陆浅浅这个眼睛，她才决定留下她时刻提醒自己。
　　当初签合同时, 许梦馨就和陆浅浅约法三章。往日陆浅浅也有偷溜进主卧，全被许梦馨轰出去了。就是因为她没有经常过来，许梦馨才容忍陆浅浅。全当时请保姆了。算下来许梦馨已经有一个月没来，若不是路上突然头痛，她也不会过来。
　　陆浅浅平日性格大大咧咧，哪里会双眼含泪软弱地看着她。被雨水洗净般的双眼，许梦馨觉得这双眼睛和梦里的那个人更加相似了。
　　许梦馨眉心发痛，低头揉捏以作舒缓。真不知道当初留陆浅浅的决定是对还是错。
　　一想到梦里那双含泪的眼睛，许梦馨的语气有所缓和，但说出的话还是冰冷毫无人情。“你若是非要打破条件，别怪我终止合同。”
　　她已经警告过陆浅浅很多次。陆浅浅每次都是表面答应消停几个月又开始偷偷摸摸作祟。多次骚扰，许梦馨对陆浅浅耗掉所以好感。她知道陆浅浅对她有好感。终止合同算是对她最大的惩罚了。
　　眼见着苏浅要生气，233急忙提醒苏浅是带着任务来的。“宿主大人，沉住气，你要留在许梦馨身边想办法唤醒126系统。你快和她道歉，先把事情歇过，咱们稍后再盘算。”
　　“暂且记小本子上。”
　　苏浅低头应答：“对不起，我……下次不会这样了。”
　　许梦馨冷冷看了地上的陆浅浅一眼，她干脆进屋落锁。躺在床上，许梦馨沉重的闭上眼睛。路上突然有些眩晕，现在被陆浅浅一闹越发头痛了。
　　太阳穴被针扎一般，许梦馨闭目养神许久才有所缓和。头痛是旧疾，自从五年前那天晚上，许梦馨已经很久没有这么强烈的疼痛感了。也许是最近工作太忙导致的。许梦馨闭着眼睛不知不觉地睡着了。
　　主卧里没有声音，苏浅回到次卧查看许梦馨的过往。她粗略扫过记录后抬头发呆。
　　“所以自从我们离开以后，许清禾与余楚懿结婚成了总公司最大的股东。两人平时经常出国出差，公司里的绝大部分事物都是许梦馨处理。那许梦馨还真是累。所以这就是她出轨的原因？”
　　一心认定许梦馨出轨，苏浅直接给她判死刑。
　　233急忙否认，维护自己磕的cp。“虽然是包养关系，但是两人之间清白。许梦馨就是要她打扫卫生，如果许梦馨有过来住的话，陆浅浅负责三餐。平时也不允许陆浅浅进主卧。就相当于找了一个住家保姆。而且，许梦馨很少来这边住。”
　　233舔舔爪子上冒出的细汗。“宿主大人，你这次的任务就是在许梦馨百分之百信任你的情况下，将这枚药剂注入到她身体里。”
　　233打开系统，将注射剂呈现给苏浅看。细长的注射，里面有五毫升的药剂。
　　“这是激发126机体运转的药剂。等126有所感应后，我再将自己的能量传输给它。记住哦，一定要她完全信任你。因为系统重启，许梦馨会全身疼痛。如果她用精神反抗，药剂会随着许梦馨的汗液排除体外。”
　　完全信任，这就意味着不能对许梦馨用系统道具。因为系统道具有一定时效性，疼痛会让道具失效。
　　“好，我知道了。”苏浅挫败感十足，她双手撑起脑袋看着天花板。受小世界的影响，她也不能直接跟许梦馨说自己的身份。看来一切都要慢慢来。
　　她起身打开次卧衣柜。苏浅随手翻看里面的衣服。里面挂的都是偏可爱类型的衣服。“哇哦，这些衣服都好可爱呢。可恶，姐姐以前都没给我买过这么多呢。她给这个替身太好了。我好嫉妒。”
　　明知道许梦馨和她没有关系，她还是嫉妒陆浅浅。
　　苏浅选了一件长款带小兔子帽子的卫衣。手指触及上面的纸条，苏浅疑惑地从衣服里面掏出标签。“奇怪，这些衣服都还有标签呢，陆浅浅没有穿过吗？”
　　她又拿出几件衣服，无一例外都是带着标签。就连衣柜下面的小兔子拖鞋也没撕标签。
　　“因为陆浅浅心高气傲。她不喜欢许梦馨面对着她时，眼里满是别人。陆浅浅一心认为她能让许梦馨完完全全爱上她。所以她基本都不穿许梦馨买的衣服，除非她做错了事才会借白月光的光，让许梦馨消气。”
　　“哼，她不穿，我穿。本来姐姐买给我的。”苏浅气鼓鼓地拿起衣服撕掉标签。不得不说，许梦馨买的衣服都是她喜欢的。衣服质感也不错。
　　233见苏浅在怄气急忙安慰她。“宿主大人，不生气。在小世界强制清除记忆的情况下，她还能记得你一些特征，这说明许梦馨还是很爱你的。而且这五年她也没有喜欢上别人，足以证明你占据了她的全部。”
　　“也是，”一下子被哄好了，苏浅换上衣服哼着歌走出房间。她先是在主卧门口听了听里面的动静又朝厨房走去。“也不知道姐姐在房间里干什么，刚才看她的脸色很差。”
　　不能直接跟许梦馨说真相，否则会给小世界排除。面对着疾手的问题，233有点拿不准主意，它蹲在苏浅的帽子里询问苏浅下一步该怎么办。“宿主大人，接下来你要怎么办呢？”
　　“那就让她重新再爱上我。俗话说的好，要想抓住一个人呐，就要先抓住她的胃。今天就露一手。”苏浅打开冰箱，从里面挑选食材，。
　　一个下午许梦馨都关在房间里，苏浅干脆去超市里买了一点新鲜的菜。路过花店顺便进去买了一朵粉红色的玫瑰。
　　许梦馨睁开眼见窗外天色已经黑了。她拿起手机查看时间，上面显示21点了。许梦馨皱起眉头，她一直睡眠质量不好，今天难得睡得沉。门外十分安静，她疑惑起身走出去。
　　陆浅浅怎么没叫她？以前会在门口喊她，今天难得没有来打扰她。
　　大厅里漆黑，许梦馨打开门，她一眼捕捉到陆浅浅头戴小兔子帽子窝在沙发上看电影。陆浅浅的声音很轻，整个人轻松地蜷缩在沙发里用毛毯盖着。看到关键时刻，陆浅浅的眉头微蹙，眼睛紧紧屏幕。她的双手跟着电影的节奏在抿着手里的毛毯。
　　电影里正放着女人关上灯看到走廊里有虚影。她开灯确认，走廊里空无一物，原来是看错了。女人不以为意，她再次关灯，走廊里的人形虚影再次出现，并且比之前离得更近。女人不信邪，打开灯确认。还是空无一物，只是这次关灯虚影离得更近了。随着女人多次开关灯的行为，黑影已经离得女主极近……
　　许梦馨问道：“你怎么不……？”开灯
　　“啪”许梦馨皱眉打开大厅里的灯光，于此同时电视里的女人打开灯，近再咫尺的黑影在灯光下显现出凶恶的鬼脸扑向她……
　　“啊啊啊……”
　　苏浅惨叫，她扑地用毛毯盖住头吓得缩进里面。“呜呜呜……你怎么走路没声音的，吓死我了。”颤抖的声音在被窝里格外委屈。恐怖片看得正入迷，苏浅被许梦馨整一出巧合吓得脚软。
　　许梦馨皱眉看着鼓着包的毛毯，眼睛若有所思。陆浅浅什么时候喜欢看恐怖片了。
　　许梦馨淡淡道：“你……没事吧？”
　　“有事！心脏都要被你吓停了。”苏浅无语得拉下毛毯。她头发凌乱遮住了半张脸，圆圆的大眼睛里充满谴责。苏浅没好气地关上电视穿上小兔子拖鞋朝厨房走去。
　　“已经很晚了，先吃饭吧。”饭菜早就做好了，若不是看着许梦馨的睡得香，苏浅也不会无聊地去看恐怖片。
　　看着陆浅浅眼尾泛红，许梦馨再次蹙眉。以往陆浅浅犯错后穿着可爱风的衣服哭的样子只觉厌烦。可是今天陆浅浅明明眼角泛红还要故作镇静，她不禁多留意几分。
　　正犹豫的要不要道歉，陆浅浅迎面走来。“你……”看着陆浅浅嘴巴未动，许梦馨的脑海闪过陆浅浅得意俏皮的声音。“哼哼，今天就露一手将漂亮姐姐拿下。”
　　道歉的话语吞回肚子里，许梦馨僵硬在原地。她听到了陆浅浅的心声。
　　“姐姐这么看着我干什么？难道是我今天漂亮？”苏浅与许梦馨的视线对上，看着许梦馨惊讶的表情，苏浅愉悦地在心里问233。
　　“一定是被宿主大人的容颜折服，不日，许梦馨定会拜倒在你的石榴裙下。”说这话，233觉得它狗腿的样子活像反派身边的走狗。
　　苏浅傲娇的翘起头，她双手背于身后。听到233的奉承，她的鼻子都要翘到天上去了。“哈哈哈，那是。要不是这具身体没有我原来的好看，我早就拿下姐姐了。”苏浅着急让许梦馨吃上她做的爱心晚餐，她愉悦地越过许梦馨，在内心和233耍嘴皮子。
　　“唉，可惜我一身‘武艺’没地方使，只能老老实实为姐姐洗手做羹汤。天天在家盼着姐姐归来。”
　　陆浅浅全然不知道心思被读取，还满脸得意。许梦馨深深皱眉，她看着陆浅浅的背影双手抱胸若有所思。
　　要不是这具身体没有原来的好看。什么意思？难道陆浅浅被人夺舍了？作为无神论者，许梦馨自然不相信这些。只是……
　　“一定要早点让姐姐记起我”
　　又是一句心声飘入脑海，否认的念头再次掐灭。许梦馨陷入沉思如果陆浅浅不是被夺舍了，那她能听到陆浅浅的话真是太匪夷所思了。
　　陆浅浅的身体里人到底是何方神圣，许梦馨觉得她该好好试探试探‘陆浅浅’。
　　“阿……浅”许梦馨轻声在陆浅浅身后叫了一声，许梦馨总觉得叫陆浅浅的名字很别扭，所以她才唤了一个称呼。见陆浅浅背对着人哼着歌，她对她的呼唤毫无反应，许梦馨再次唤了一声。“阿浅……”
　　233趴在苏浅脑袋上，它的本体是猫，听力比苏浅好。怕苏浅ooc，233急忙提醒苏浅“宿主大人，你老婆好像在叫你……”
　　“有吗？阿浅？”不太熟悉许梦馨和陆浅浅两人之间的相处方式，苏浅对“阿浅”这个称呼完全不熟悉。但至少许梦馨不是叫浅浅这个昵称。苏浅心情良好。“我不喜欢阿浅，我还是喜欢姐姐叫我浅浅。”
　　“姐姐，你叫我干什么？”苏浅端着碗拿着大勺转身问许梦馨。
　　明亮的灯光下，陆浅浅穿着白色的小兔子卫衣，带着帽子，笑道乖巧又温柔。尽管她笑得像单纯可爱的小兔子，但许梦馨冷意从脚心蔓延。许梦馨确认陆浅浅被换了芯，陆浅浅的体内是另一个游魂。
　　“没什么？”许梦馨强迫自己镇定。“就是想问问你，晚上吃什么？”
　　“哼哼，你等着，我给你盛。”苏浅只以为许梦馨饿了，她在厨房里一阵忙活。
　　三菜一汤家常菜，糖醋排骨，红烧鱼，炒青菜和番茄鸡蛋汤。色香味俱全，香味四溢勾引许梦馨的味蕾。人被按再椅子上，手里被塞进一双筷子，对着对面披着陆浅浅人皮的游魂，许梦馨的手心渗出汗水。
　　“吃呀？”
　　游魂催促的眼睛放光的模样，许梦馨有种对方将她拆之入腹的错觉。
　　“阿浅，你也吃。”许梦馨灵机一动，将餐盘里的第一份鱼肉夹给陆浅浅。
　　“哇哦，姐姐给我夹菜了，不对她是给陆浅浅夹菜，讨厌。好想把秘密告诉姐姐。”一口鱼吃的满是醋味，苏浅还是乖乖陪着许梦馨吃饭。
　　见陆浅浅低头不语，许梦馨才放心地夹了一块鱼肉放进嘴里。好吃，许梦馨不得承认这个游魂做的菜全都符合她的口味。陆浅浅口味偏重，不太会做菜，许梦馨吃不惯，平时多少吃一点。可是这个游魂做的口味适中完全她的偏好。这让许梦馨内心升起疑虑。
　　想到这里，许梦馨试探地问道：
　　“阿浅，你相信世界上有鬼吗？”


第80章 
　　“信, 天下之大，无奇不有。”苏浅埋头苦吃，抽空夹了一块糖醋排骨放在嘴里。
　　趁着陆浅浅精神不集中, 许梦馨小声问道“那、如果是你, 你觉得你是什么小鬼？”手心出汗，许梦馨觉得她问的太露骨了，她生怕陆浅浅会看穿她的意图。
　　脑海里浮现出扭曲的画面，陆浅浅从饭碗里抬起头，她阴恻恻的看着许梦馨笑道“被你发现了，桀桀桀……我是来索命的”许梦馨用手掌头眉心压下心里的胡思乱想。
　　和想像中的一样，陆浅浅从碗里抬起头，她歪头思索没好气道：“还能是什么鬼？当然是小气鬼呗, ”
　　许梦馨：“……”
　　哼, 她就是小气鬼, 看到许梦馨给别人买的衣服，她就生气。看见许梦馨家里多了一个和她神似的年轻女孩，她就吃醋。好吧, 她承认她就是个小气鬼。记小本子，以后找许梦馨算账。
　　“难道不是胆小鬼？”
　　许梦馨研究对面和自己较劲的小气鬼。这个小鬼身份有待检查，但她日常小习惯和陆浅浅完全不同。比如, 陆浅浅做饭从来不做汤, 而小气鬼却很喜欢。陆浅浅都是看她夹哪道菜才跟着夹菜。而小气鬼却比较肆无忌惮, 完全按自己的喜好来。有时候还会故意抢她看中的肉块。
　　与其说是一只小气鬼, 许梦馨倒是觉得对面的是一只胆小鬼。哪有鬼看恐怖片会吓哭的。说出来也不怕被鬼界笑话。
　　想到刚才在许梦馨面前丢了脸面, 苏浅老脸一红, 还没给许梦馨留下好印象就出丑了。苏浅用衣袖擦脸颊假装分散注意力，因为胡思乱想她泛粉的脸更加红润。苏浅有些呕气地扒拉了一口饭嘟囔。“我才不是胆小鬼。”
　　许梦馨点头认同, “好，不是胆小鬼，是小气鬼”
　　苏浅瞪眼：“你……”真是太气人了。
　　白色的大理石桌子上简洁又大方，透明玻璃瓶中插着的粉色玫瑰花开的娇艳。许梦馨看着对面的夹了一块糖醋白骨塞进嘴里的小气鬼，她的眼里泛起笑容。生活太平淡，身边多个小鬼作乐也是不错。回想起陆浅浅以往想进她的公司，许梦馨放下筷子犹豫地唤对面的小鬼。
　　“阿浅，听说……”
　　苏浅头也不抬打断她的话，“浅浅”
　　许梦馨：“……”
　　苏浅一骨碌将碗里的汤都喝了。她给许梦馨递了一个眼神别扭道：“叫我浅浅。”执着于她在许梦馨口中的称呼，苏浅听着别扭硬要许梦馨改口。
　　越是别扭语气越差，苏浅不敢看许梦馨的脸。许梦馨温柔地对待这陆浅浅，苏浅心里又委屈。“阿浅，阿浅，我才不是她，混蛋，听到这个名字怪隔应人。找什么替身呢，隔应我也隔应那个陆浅浅。渣女，混蛋。”一顿饭吃得消化不良，苏浅干脆无视许梦馨。
　　“好吧，浅浅”遵循小气鬼的意愿，许梦馨点头答应。往日无论如何都叫不出口的名字，今日脱口而出。许梦馨垂眸盯着碗里被夹来的糖醋排骨发呆。
　　苏浅放下筷子脸上乖巧中带着警惕，“干什么？”她倒是要看看许梦馨和陆浅浅是平日是如何相处的。
　　“听说你出去找工作了？”许梦馨放下筷子问道。
　　往日许梦馨不太管陆浅浅的事，起先陆浅浅对许梦馨还抱有幻想天天在家里等她，渐渐地她也明白许梦馨的心捂不暖，便出去找工作。这是很久的事了，许梦馨现在才过问。
　　苏浅淡淡点头。“是呀”
　　“工作找到了吗？要不要到我公司里。”话才出口，许梦馨就愣住了。她似乎对小气鬼太过纵容……也太过感兴趣了。
　　原本是简单聊聊，打探她的底细，谁知对面的小气鬼突然闹脾气了。
　　对方鼓着腮帮子，瞪着圆溜溜的大眼睛望着她。模样奶凶奶凶却毫无杀伤力。小奶猫的爪子高高举起轻轻落下却挠地她心里痒痒。许梦馨恨不得动手狠狠掐小气鬼的脸。
　　“啪”，一双筷子重重落在桌子上，原本低头乖乖吃饭的苏浅内心恼火，语气中带着质问。
　　“你平时都这样吊小姑娘的吗？讨厌死了，我才不要到你公司。”
　　ooc！ooc！！
　　233在耳边强烈提示。空中的虚拟屏幕都闪着红色警告。
　　脾气没发够，苏浅生生压下火爆的脾气。瞪着眼睛，胸口剧烈起伏。气死个人了，女朋友当着她的面调戏别的女人。如果不是ooc警告，她非要扑过去咬许梦馨一口。
　　“宿主大人，能得到许梦馨的注意，陆浅浅求之不得，你别拒绝呀。”
　　“好好好，轻浮的女人，记小本子。”
　　被ooc警告，苏浅压下怒火换上皮笑肉不笑的虚伪表情。她在心里冷哼，表面语气却柔和。
　　“我不想走后门，我想靠自己的努力进入公司，得到你的认可。”看到半空中警告界面消失，苏浅立刻冷着脸淡淡道。
　　“我去收拾碗筷。”也不管许梦馨还要不要添饭，苏浅夺过许梦馨的碗筷走进厨房。
　　“浅浅，我还没吃饱呢”许梦馨伸长脖子冲厨房喊了一声，回应她是厨房里故意大声的锅碗碰撞声。多年留下的习惯，一旦心里有事，许梦馨就会习惯性的用手转动无名指上的戒指，她弱弱冲厨房里说了一声。“你倒是给我留双筷子呀。”
　　“晚上吃太多容易消化不良，还是少吃点好。”苏浅才不管她。背对着许梦馨，她将刚才夹给许梦馨的小块肉倒进垃圾桶里。
　　“吃吃吃，饿死你算了”流水冲散了苏浅的嘀咕。她在厨房里噼里啪啦一通洗刷，拖鞋在地板上哒哒作响。走出厨房苏浅见许梦馨还坐在餐桌旁，她头也不回走进卧室将房门重重关上。
　　“真是个小气鬼”许梦馨摇头去厨房里重新拿了碗筷。爽口的饭菜打开了她的味蕾，回想起小气鬼傲气凌人的模样，许梦馨呵呵一笑不去计较。独自吃完，将碗筷收拾好，次卧里的已经没了动静，许梦馨只好独自回房间。
　　苏浅躺在床上辗转反侧，她抱着枕头打滚“气死我了，气死我了，处处留情的女人。我要是再管她，我就是狗。”好像哪里不对，苏浅又补充了一句。“等回去以后。”
　　233窝在苏浅的枕头上舔舔她的头发以示安慰。“好嘛好嘛。宿主大人何必和一个失忆的人过不去，等她记起来了给你赔礼道歉。”
　　“等她记起来，要等到猴年马月，那时候我早就被她气死了。等等”被气昏脑袋，苏浅突然抓住了其中的关键点，“我记得我以前做任务得到的‘刻骨铭心’药剂好像还有。使用后可以让人在梦境中回想起部分以往的事。”
　　小世界失忆的事遇见太频繁了，这个药剂好用又方便，苏浅为了省事还特地花积分囤了好几瓶。以往用过还剩下几瓶，刚好可以给许梦馨用。
　　233查看背包里的囤货，包里确实还剩下五瓶。“可以是可以呢，不过之前用的人都是受到物理撞击导致失忆的。说白了这药有一定修复脑神经的作用。所以给许梦馨用怕是没有效果。这药还挺贵。”
　　“算了，死马当活马医。”
　　苏浅起身去厨房里泡了一杯热牛奶，将药剂混进牛奶里，苏浅敲响许梦馨的房门。
　　“咚咚咚……”
　　许梦馨推推鼻尖的金丝眼镜，她放下书本皱起眉头。以往陆浅浅也有晚上来敲房间门，几次相处都不太愉快，对方眼里赤裸裸的欲望让许梦馨厌烦。所以这个陌生的游魂又是带着什么目的呢？
　　“什么事”
　　许梦馨半开门抵在门口，大半个身子遮住了门缝隙。门外的小气鬼将牛奶举到她面前，表情别扭。她的眼里澄澈没有弯弯肠子。许梦馨警惕地看着她。“这是？”
　　“喏，牛奶，给你，喝了对睡眠好。”苏浅将牛奶塞进许梦馨手里就离开，走了两步，她不放心地回头叮嘱“记得早点喝完。”
　　生气归生气，她还是心疼许梦馨的。公司里事情这么多，回来还要加班，苏浅到底有些心软。“姐姐，早点睡。”语气有所缓和，原本生硬语气变得甜美又温柔。
　　没听到小气鬼心里的想法，许梦馨呆呆地看着躲在陆浅浅的小鬼离开的背影，她淡淡道谢：“谢谢……浅浅”小气鬼离开的那双温柔的目光再次让她升起一抹熟悉的感觉。许梦馨自责，是她带着有色眼镜看人，错将对方的关心当驴肝肺。
　　听到次卧的门落锁，温热从手掌蔓延蔓延胸口，内心对这个游魂有所亏欠，许梦馨不得不审视今日的行为，好像第一次见面她的态度不太好。
　　浅浅吗……她记下了。
　　回房后苏浅迫不及待地问233，“怎么样？什么时候有效果？”
　　233也拿不准主意，“许梦馨的情况特殊，等她喝了再看看情况。”
　　每日多次穿梭小世界，苏浅精神有些疲惫。找到许梦馨，她心底担子终于放下了，精神一松懈，人就容易犯困。苏浅呢喃陷入睡眠，“希望能好”
　　十五的月亮十六圆，空中高高悬挂的皓月遮盖了星辰的光辉。月光钻入窗帘渗入透明的空玻璃杯……
　　许梦馨将书本翻页，她的手重新搭在床边的白虎脑袋有一搭没一搭的抚摸。毛茸茸的虎头安静地靠在她的腿上打哈欠。许梦馨笑着拍拍白虎的脑袋“……26……你先去睡吧……”
　　虎头虎脑的白虎坐起抖抖脖子上的毛发吐人言。“宿主……客户要求离开……我们……”
　　“无妨，先把她送出去。”许梦馨似乎一点也不感到奇怪，她笑着安慰仿佛一切都在掌握之中。
　　话刚落，许梦馨内心略微疑惑，她什么时候养老虎了？房间里好像起了浓雾，视线模糊，许梦馨眯着眼睛寻找白虎的身影，床上床下找了一圈都没有看到白虎的身影，它似乎消失了。突然，手臂上传来温热的触感，一双纤细的手臂环住她的手臂，一个面容姣好的少女用水汪汪地大眼睛望着她。
　　“姐姐答应过浅浅，今晚我在上面的。不许耍赖。”
　　身体被缠上，许梦馨低头看到女孩赤身裸体躲在被窝里。少女的脸上蒙上白雾，许梦馨眯着眼睛想看得更清楚点。只是有些时候越是想看清楚，看的越模糊。少女的脸就在眼前，却像被蒙上白纱看不真切。
　　“姐姐，你就依了浅浅吧。”少女柔软的身躯紧紧贴上她的手臂，她的声音软糯又矫嗔。仿佛不依她就不罢休。
　　许梦馨揽上少女的肩膀将女孩抱上腰间，她笑着责备语气中带着纵容。“又胡闹。”少女圆润的大眼睛带着温顺地注视她，许梦馨低头吻住少女的唇瓣轻轻安抚。
　　“姐姐骗人，说好是我来的，这样不算。”
　　少女呢喃声在耳边响起，许梦馨抬起头看着少女雾气朦胧的眼睛染上情欲，许梦馨沙哑着嗓音哄道“乖，在上面很累的，你会吃不消。今天姐姐伺候你，下次再让你来，好不好？浅浅……”
　　猛然睁开眼睛，许梦馨深深吸气调整呼吸，窗帘的缝隙里照射一缕阳光。许梦馨后背惊出一身冷汗。她在梦里看清了那双眼睛！单纯又温柔，受了委屈却紧紧咬着唇瓣的模样透露出小小的倔强。许梦馨敢肯定那双眼睛绝对不是陆浅浅的，而是，“小气鬼”浅浅的昨晚道晚安时的眼神。
　　“姐姐，你醒了吗？”听声音可以分辨出外面的人是小气鬼，而非陆浅浅。
　　门外的声音停顿半分又再次响起，语气里带着小心翼翼和浓浓的担忧“姐姐起来吃早餐啦”
　　许梦馨平稳的气息又开始紊乱。她深深吸气声音沙哑应声，“来了”许梦馨坐起身，身下一片温热潮湿，让许梦馨浑身一僵，全身不敢动弹。从脖颈到脸颊冒起热气，许梦馨懊恼地双手捂住红透的脸。
　　她居然做春梦了，梦里的对象还是“小气鬼”浅浅。


第81章 
　　“姐姐？”苏浅不安地再次询问里面状况。
　　里面一直没有动静, 苏浅回到厨房不安地徘徊。“233，‘刻骨铭心’药剂真的没问题吧？该不会有副作用吧？”
　　遭到质疑，233立刻反驳为证明自己。“不可能, 绝对不可能, 我们是正规系统，这些药剂最多没有药效，对正常人绝对没有副作用。”
　　苏浅踮着脚尖伸长脖子张望“那姐姐怎么还没出来。她要是再不出来，我就要撞门进去了。”
　　就在苏浅和233讨论要不要进去时，主卧的房间门被打开了。许梦馨全身冒着湿气走出房间，脸色红润烟波流转之间百花盛开，苏浅急忙迎接上去。
　　因为私自给许梦馨下药，苏浅有些心虚。对上许梦馨的眼睛, 苏浅瑟缩地趴在门框问道。
　　“姐……姐姐, 你起来啦, 昨晚……”收到许梦馨凌厉的目光，苏浅嘿嘿干笑“睡得好吗？”
　　小气鬼浅浅不问还好，她一问许梦馨刻意忘记的梦境在脑海里浮现。梦境里双眼明亮的女孩缠着她一次次哭泣求饶, 而梦里的她舍不得放手。一切好像都真实发生过。
　　快速越过小气鬼浅浅，许梦馨自认为将心事隐藏得很好。无意被小气鬼问中心思，许梦馨耳朵微红, 好在背对着她, 浅浅没有察觉到。
　　“我睡得很好, 早上吃什么？”她生硬岔开话题。
　　“不知道姐姐想吃什么, 我早上就随便买了一点白粥和包子。”
　　主要是期待许梦馨记忆能不能恢复, 苏浅早早起来等待许梦馨, 趁着时间还早，她特地出去买了一点早餐。
　　“姐姐, 你快尝尝，楼下新开的，味道应该不错。”
　　对方过分热情让许梦馨有点迟疑，昨晚莫名其妙的梦境令许梦馨心虚，面对小鬼推过来的包子和粥，许梦馨呆呆喝了一口白粥。
　　“你也吃吧。”避开小气鬼带笑的眼睛，许梦馨不自觉的避让。她微微侧身避开小气鬼浅浅，拒绝与她直面交流。
　　眼眸微磕，虽然刻意不去看对方的脸，许梦馨的耳朵还是紧跟面前人儿的动作。窸窸窣窣翻看袋子的声音，咕噜咕噜喝粥的声音。每一个小动作都尽收耳朵。浅浅的一言一行都搅动许梦馨的心思。
　　许梦馨只觉得自己脑子晕乎乎的，她假装看手机转移注意力，脑子里不真切的眼眸和浅浅的双眼重合，梦境里朦胧的白纱被剥开，看得愈发真切。蚀骨销魂的近乎真实的体验让许梦馨全身酸软。
　　昨晚还闹小脾气，今天又一口一个姐姐叫的热情。小气鬼忘性还真大。许梦馨真的怀疑是不是别人给小鬼一点甜头，傻白鬼就屁颠屁颠跟着别人跑了。
　　“姐姐，昨晚、你有做什么奇怪的梦吗？”
　　“噗，咳咳……咳咳……”命中靶心，许梦馨一口白粥呛到喉咙间剧烈咳嗽。她急忙用手捂住口鼻狼狈地抽桌子上的纸巾。耳尖好不容易褪去的晚霞已经难以掩盖。白皙的脸颊仿佛也被淡抹脂粉。许梦馨只觉得全身发热。她仿佛被扒干展示在别人面前。羞耻感无所顿挫。
　　苏浅微微歪头眨巴眼睛，她不太确定药效是否达成。“这是什么反应，到底有没有见效？”她在心里悄悄与233讨论。
　　233占着许梦馨看不到它的优势，在空中上下飘动“啧啧啧，难辨，看不出来。”
　　许梦馨还从来没有在她面前如此狼狈过，苏浅断定许梦馨多少有想起一点。“应该有吧，所以她昨晚到底做了什么梦呀？”
　　许梦馨的反应太强烈让苏浅不禁好奇，许梦馨到底梦到了什么。
　　好嘛，她就说昨晚怎么会做这么奇怪的梦，罪魁祸首就是面前的小鬼。也不知道小鬼昨晚给她吃了什么，问题一定在那杯牛奶里。
　　羞耻与恼怒从心里升起。许梦馨捂着嘴狠狠瞪了捣蛋鬼一眼。小鬼比陆浅浅还难处理，至少陆浅浅不敢给她下药。已经在小鬼身上栽了一个跟头，许梦馨不容许自己犯第二次错误。
　　233在空中将一切尽收眼底，她觉得许梦馨有点莫名其妙，生怕苏浅吃亏，它忍不住提醒苏浅。“宿主大人，你惹你老婆生气了。”
　　苏浅头发披散，头顶的呆毛随着她的脑袋晃动。“不会吧，我又没吃了她，她生什么气。”心里这么想，苏浅心疼得想安慰许梦馨。
　　“姐姐好些了嘛？我去给你倒水。”
　　语气温柔又甜美。可越美的女人越危险。许梦馨只觉得她像吃人不眨眼的恶魔。她不会再吃小鬼递过来的东西了。
　　“不用，我好多了。刚才浅浅想知道我做了什么梦？”一句话撩起小鬼的好奇，许梦馨面带微笑，眼眸紧锁小鬼的神色。浅浅眼里的欣喜与好奇也证实了她之前听到的心声都是真实的。看着小鬼目不转睛的看着她，许梦馨的嘴角浮现恶劣的笑容。
　　“我梦见一个女生缠着我，让我多疼疼她，”如愿看到对面的小鬼面色赤红，许梦馨似乎不为察觉。她托腮仔细回想，脸上流露出懊恼，眼睛在女孩的脸上探究。“说来也奇怪，那个女孩叫什么来着？好像有点记不得了。”
　　果然小鬼的脸上先是羞恼，随后笑容在脸上凝固，原本弯弯如月牙的眼睛里带着失望，苦涩与难过。
　　都说女人的心思猜，许梦馨觉得，即是女人又是小鬼的浅浅更难懂，就算她能读懂小鬼的心声也无济于事。她从没见过一个人能露出如此复杂而多变的神色。
　　看到对方眼里的雾气，许梦馨心被牵着收紧。她起身拉住要离开的人，“我开玩笑的，你去哪儿，你还没吃多少呢。”
　　“姐姐吃吧，我在外面吃过一些了，”低垂的脑袋看不清小鬼的脸色，语气里的低落像撒开的网包裹着许梦馨越收越紧，小气鬼颤抖的声音中隐约能听到哽咽声。
　　手被挣脱开，小鬼留给她落寞的背影，许梦馨呆呆地看着她离开。手背上温热的水滴灼热她的手背。很轻却又很痛，心莫名被针扎一般刺痛。她坐回餐椅上，没了胃口。
　　苏浅回到房间呆呆地趴进床里。悲伤胸口溢出，苏浅红着眼睛闷闷道，“她真的把我忘记了，她明明梦到我了，还是想不起来。”
　　和苏浅共事这么久，233还没见苏浅如此脆弱。它摇着脑袋“宿主大人，别难过，情况特殊，这说明药效还是有点效果的。下次我们再给她下一瓶，她会慢慢想起来的。”
　　“我就是有点难过，可能是这几天快来生理期了，所以特别敏感。让我缓一缓。”明明知道药剂对许梦馨没效果，可当她知道许梦馨梦到她还是想不起，苏浅的内心难免会难过。将被子盖上，苏浅窝在被子里独自伤神。
　　233摇头，宿主的感情她不懂，“唉，问世间情为何物……”
　　苏浅打开空间，将一枚串了细链条的戒指取出。她将戒指拿在指尖反复摸索，直到戒指上捂出温热的体温，苏浅才恋恋不舍地握进掌中。
　　一顿早餐不慌而散，许梦馨反常地没去公司。看着紧闭的次卧，许梦馨的有些别扭。脑袋昏沉，她躺回床上再次陷入睡眠。
　　房间里似乎有一道空间被撕裂。撕开的空间有自己的想法，想撑开更大却又骤然缩小。许梦馨和一个女孩站在房间里，成人巴掌大的白虎飞在空中，它焦急的催促，“宿主……能量被……吸收，我们只能送走一人。”
　　许梦馨仿佛飞在空中，看着地面上的自己沉稳做出决定。“送客人回去”
　　“可是……”白虎不赞同，
　　地面上的许梦馨语气凝重，“没有时间了，快！”她将女孩推入虚空中。
　　“……6号系统能量不足……为维护宿主不……伤害，系统将启动……”
　　半空中许梦馨的耳朵听不真切，她使劲凑近那道虚空，空间似乎不受控制地扭曲。许梦馨越挣扎着靠近，身体就离得越远。全身被固定在床上，眼前的迷雾似遮住了她的眼睛。许梦馨定睛望去，还未完全闭合的虚空中那双蓄满眼泪的眼眸在看着她。
　　她感觉她的胸口也如同那道虚空，越撕越大。疼痛从胸口蔓延。“……”许梦馨试图张开的嘴呼唤却发不出声音。
　　虚空中的眼眸在落泪，许梦馨只想冲上去抱住她。
　　“……我只守护你一人……我们缘分未尽……”许梦馨想冲上去听清话语，想呼唤。干疼的嗓音发不出声音，只有眼泪不受控制地掉落。
　　“姐姐？醒醒……姐姐，你别哭，都是梦，醒过来就好了。”一道温柔的声音由远极近在耳边越来越清晰。眼前视线模糊，但许梦馨好歹是苏醒过来。
　　陆浅浅的脸在面前放大，不属于陆浅浅的眼神在她的脸上格外突兀。许梦馨大脑清醒飞快将怀里的人推开。
　　许梦馨大声呵斥，梦里哭哑嗓音说话有点疼痛。“你怎么进来的？”正想继续斥责，对面的小鬼屁股坐空跌落在地上。
　　“哎哟，好痛”
　　“你怎么在这里我房间里。”许梦馨冷冷道。
　　苏浅哭了一上午的眼睛有些红肿，被许梦馨质问，她揉着屁股脾气有些火爆。
　　“你梦魇了，我进来叫醒你。”
　　刚才苏浅哭了一会儿才平静心情。看时间快中午了，苏浅才觉得肚子也有些饿，早上发脾气没吃多少，导致还没到正午就有些饿了。苏浅将戒指收回空间起身离开。
　　路过许梦馨的房门，她听到里面有细微抽泣声，苏浅前进的脚步被声音吸引绕了方向。
　　“姐姐？姐姐？”唤了几声，没有听到里面的回声。担心许梦馨在里面出事，苏浅便走进去查看。“我就当你答应了哦!”她小声冲里面喊道。
　　门没锁，满屋是熟悉的冷香，随着视线的移动，没了主卧卫生间墙壁的遮挡，苏浅看到躺在床上低声呢喃的女人。苏浅急忙上前查看。
　　睡梦中的许梦馨似乎很脆弱，她闭着眼睛眼角流泪。泪水浸湿了鬓角的头发和枕头。她脸颊潮红呢喃声断断续续听不清。许梦馨似乎沉浸在梦魇里无法清醒。
　　“姐姐，你醒醒，”苏浅拍打许梦馨的脸颊，滚烫的体温让苏浅收回手。
　　233也察觉到许梦馨的异常，“宿主大人，她是发烧了。”
　　难怪早上许梦馨的脸有些红，用热毛巾将许梦馨的脸擦拭，许梦馨脸颊才有点退温。
　　手心的毛巾散了热气变得冰凉，苏浅正想起身再拧一把，手却被梦魇的许梦馨胡乱抓住。
　　“浅浅……别……浅浅……别”
　　和说梦话的人永远说不通，苏浅弯腰凑近许梦馨才能听清许梦馨的嘟囔。
　　“浅浅，别离开我……”
　　心碎般的恳求让眼睛红肿的苏浅再次泛起泪花。“我在的，一直都在。”她伏在许梦馨耳边安慰。也许是梦中的许梦馨也听到了她的话，不清晰的话语渐渐平息。长发散落在许梦馨的脸上，苏浅正要起身，身体却被许梦馨紧紧抱住。
　　“别走……”也不知道许梦馨到底梦到了什么，苏浅越是掰许梦馨的手，许梦馨搂得越紧。她只能低身伏在许梦馨身上安抚她。
　　“我不走，姐姐？醒醒，姐姐，你别哭，都是梦，醒过来就好了。”
　　温柔的声音牵引着梦中迷路的人前行，它似明灯指引着许梦馨冲破虚幻走进现实。
　　苏浅揉着屁股起身，之前在小世界是她倒霉受牵连，现在还是她倒霉，这一点让苏浅愤愤不平。
　　许梦馨还没搞清楚状况，她的脑海里浮现小气鬼委屈的声音。
　　“好的时候对人家又亲又疼，恨不得将所有力气用在我身上。现在好了，用完就扔。唉，心寒呐。”
　　许梦馨：“！！！”


第82章 
　　头晕脑胀, 也许是生病才导致大脑犯浑，也许是被苏浅的大胆的心声冲昏了脑袋，许梦馨脱口质问苏浅。“你说什么呢？”
　　什么叫和她又亲又热, 什么叫把所有力气都耗在她身上。从始至终, 她们两人才认识一天而已。就算在梦里……梦里哪能当得了真。再说了，在梦里那……那也是小鬼头缠着她。
　　头疼全身绵软，许梦馨没想到有一天她也这般无耻过。不管怎么样，这个表面听话，实际满肚子坏水的小鬼头真是不知羞。
　　苏浅揉着屁股龇牙，她还没明白许梦馨的话。坐在床上的许梦馨已经下床。窗外的光被许梦馨遮挡，苏浅讷讷后退拉开两人安全距离。看着步步逼近、双眼阴郁的许梦馨，苏浅的心里有些发怵。和许梦馨相处久了, 她还是能猜到许梦馨的脾气的。
　　许梦馨生气了！
　　苏浅心虚, 随后她惊呼出声。“你干什么？太近、嘶、放手。”
　　下巴被许梦馨捏住, 后背抵在墙壁上，苏浅退无可退。她被迫抬头直视许梦馨洞察人心的双眸。那双熟悉的眼眸中带着惊涛骇浪，苏浅只觉得她快要溺亡在黑色的潮水中。担心许梦馨的身体, 苏浅欲拍打许梦馨手臂的手停顿在半空。
　　许梦馨现在还生病呢，她不和生病的人计较。
　　对于许梦馨前后不搭的话语，苏浅满头雾水。她用力挣脱许梦馨的手冷哼, “我说什么了？”虽然她们以前是情侣关系, 但苏浅发誓, 她现在绝对是把任务放在第一位, 她不会透露半点信息的。所以许梦馨到底说的是什么事？
　　不知许梦馨为何突然质问她, 苏浅理直气壮地反驳。“你不要乱想哈。我就是看你梦魇了, 进来叫醒你而已。好心当作驴肝肺，不让进房间就不进。谁稀罕呢。哼”
　　不管面前的人反不反抗, 许梦馨都觉得这个自称浅浅的女人在心虚。她的指尖微微用力。手腕微动，看着小鬼愤怒的瞪着她却又无可奈何，许梦馨心里舒畅，就连头疼都好了很多。“你和我昨天才认识，我什么时候缠着你……”
　　脑海里浮现出有着一双明亮的眼睛的女人在她身下娇喘声，女人全身蜷缩着身子，修长的指甲控制不住力道划破她的手臂，鲜红刺眼的伤口在白皙格外显眼。
　　就在这个房间里，女人修长是手指紧紧抓着床单，隐忍的眯起眼睛。
　　“浅浅，喜欢就说出来，别忍着，让我听听你的声音。”带伤的手臂从女人身后绕到前面，闪着银光都指尖拂过被咬破的唇瓣，她温柔地帮女人紧咬的唇齿分开。
　　“呼……你看你，都咬破了。”
　　许梦馨扫过自己的右手，捏着小鬼头的下巴，她清晰的看到自己手臂上露出来的那道几不可查的疤痕。许梦馨的呼吸加深，下一句话难以启齿。
　　“我什么时候缠着你索取了？”鼓足勇气把剩余的话说完，许梦馨全身卸下重担。
　　该死的，她一定是疯了，为什么她会控制不住去想不知廉耻的梦。
　　许梦馨肯定，不管是陆浅浅还是这个小鬼头，她和她们都是清白的。胡扯，小鬼头血口喷人，故意混淆视听。她才不相信呢。
　　看着面前顶着陆浅浅脸的小鬼头，许梦馨在心里比较暗暗盘算她的目的。小鬼头才来一天就搅出事端，这让许梦馨很头疼。不管她要做什么，许梦馨都要先给她打一枚预防针。看着小鬼头左右闪躲的眼眸，许梦馨手里的动作微微加重，眼眸暗沉，许梦馨冷漠道：“我什么时候将全身里力气都用在你身上了？”
　　这事让她怎么说？她们两人做过这么多次，这让她怎么回答，从哪一次说起好。
　　“……”苏浅满脸憋得通红，这个女人怎么老问这个，这让她怎么回答。收到许梦馨探究不信的眼神，苏浅别扭道“这种事问你自己，我才不要回答你。”
　　“行，我们不说这个，那我们说点别的。”许梦馨微微靠近小鬼的脸颊，小鬼身上的梅香飘入鼻尖，淡雅又沁人心脾。许梦馨收回心神，指尖在小鬼光洁的下巴上摩挲，许梦馨的声音轻柔带着哄骗：“我知道你不是陆浅浅，你叫什么名字？”
　　担心ooc，苏浅犹豫着掩盖事情，许梦馨莫不是在乍她：“你说什么？我听不懂你说的话？。”
　　“呵呵，狡辩？是谁给我列举罪证记小本子，嗯~”语气微扬，许梦馨将苏浅的老底抖出来。
　　“什……什么？”大脑卡壳，愣是苏浅执行任务经验丰富，能力再出众。在第二天就被察觉出身份，苏浅还是第一次遇到过。
　　苏浅被许梦馨固定在墙边无法逃脱。她强迫自己冷静下来。这次玩脱了，许梦馨能听到她的心声。苏浅的目光越过许梦馨的肩膀落在空中忙得焦头烂额的233身上。
　　苏浅的内心急得团团转，她向系统寻求帮助。“233！233！这是什么情况，江湖救急，我掉马甲了？”
　　“宿主大人，你等等，你再等等，我找找原因。”233的cpu快速运转，芯片的速度太快，它快冒烟了。
　　“许梦馨是大混蛋，渣女！”心里不信邪，苏浅在雷区蹦跶。她疯狂咒骂许梦馨。“上了人家翻脸不认人。”
　　史上最快掉马甲，不过是相处一天就暴露？苏浅连ooc都没触发。天杀的，不带这么坑人的。许梦馨的金手指太强大了，她躺平了。
　　“我知道你在心里骂我渣女。”双手紧紧捏住小鬼的脸颊拉扯，看着小鬼瞪着眼睛敢怒不敢言的样子，许梦馨心里的糟心事散了大半。“那好吧，既然你认定我和你之间有关系，那你先来告诉我你叫什么名字吧。”
　　“我就不告诉你。”苏浅扭头硬气拍掉许梦馨的手，下一秒她在心里憋了一句“我就是不告诉你，我叫苏浅。”
　　“呵呵”能听到心声的许梦馨好笑摇头，名字倒是没有骗她，看来她说的还是有几分可信度。只是苏浅前脚拒绝回答，后脚在心里告诉她名字算不算是欲拒还迎？许梦馨对她更感兴趣了，苏浅的脸颊有些微红，许梦馨松开她的脸问道：“你几岁了？”
　　苏浅扭捏着嗓子回道：“人家今年刚满18。”
　　“正经一点，”知道苏浅不会乖乖回答她，许梦馨给她脑门来了一个栗子。“站好，站没站相。真实年龄到底几岁了？”
　　心里憋屈，苏浅扭头翘着嘴巴不服气道：“比你小一岁。”
　　“那你为什么会在陆浅浅的身体里？你来这里的目的是什么？”这才是许梦馨最关心的问题。
　　这是打算刨根问底了，苏浅着急，233也是心惊肉跳，借用别人的身体这是不好回答，苏浅选择回答第二个问题。“还能有什么目的，当然是带你回家。”
　　许梦馨在心里考量苏浅的问题。她看着苏浅的脸淡淡问道：“哦，是吗？”
　　苏浅双手环胸拒绝道：“爱信不信。”
　　“想带我回家也不是没可能。”许梦馨单手转着指尖的戒指，她公司里忙地焦头烂额。如果有一个知根知底对她毫无保留的人帮忙，绝对会事半功倍。眼下就苏浅就是一个很好的人选。“只要你帮我一个忙。”
　　苏浅犹豫，“什么事”
　　“总公司最近有大客户流失，我怀疑有人偷偷把客户资源带走了，而且账上的产品也出现问题。我需要你进公司帮我一起调查。”也就是这件事，许梦馨最近忙碌不少。
　　苏浅好不犹豫点头。“好，我答应你。”
　　得到肯定的回答，许梦馨的眼里露出光芒。“那就这么定了。”
　　“宿主大人，找到原因了。”233在空中兴奋大叫。是许梦馨的系统休眠前用将最后一点能量传输到她的大脑里。而我们当初是被这道力量拉进去的，所以……唉，简单来说，她受系统能量影响，能单向串连到你的大脑里。”
　　由于事情比较复杂，233补充了一句。“就相当于她是半个野生系统，因为能量不足，只能读取你的思想。不能向你传输信息。”
　　“你说什么？”听到233的话，苏浅第一时间感到惊讶，“所以，按你的意思，从我们第一次进小世界遇到小世界时，许梦馨就听到我的心声了？”
　　一边和233确认，一边恶狠狠地瞪了一眼许梦馨。收到许梦馨疑惑地表情，苏浅提高音量和233确认“所以这个女人从一开始就听到我的心声！而且，许梦馨一直在偷听我的心声！还没告诉我！！！”
　　摊牌了，马甲从一开始就没有了，她一直在许梦馨面前裸奔！
　　她第一时间回忆过往她有没有在心里对许梦馨的臆想，呀！她要没脸见人了。苏浅咬牙切齿，羞耻感在心里爆棚。“许梦馨，你死定了！”
　　失去记忆的许梦馨只觉的后背一凉，原来占据身高优势以及强烈的气场，此刻许梦馨只觉得，她多嘴捅娄子了。从苏浅心中的话中可以推测，她欺骗了苏浅，直接告诉她，以后她一定会后悔今日的多嘴。
　　收到苏浅投递而来愤怒的眼神，原本小奶狗一样神气的模样淡然无存。她捏起拳头在嘴边掩饰性地咳嗽。“咳咳，说话要算数。”反正该问的都问了，该知道的也知道了。苏浅不想回答的，她问了也没结果。“你……你先出去吧。记得答应的事可要算数。”
　　“知道，你也记住你答应我的事。”说完苏浅甩头离开，关门之际，她愤愤地冲里间说道：“我去给你买药，你自己出来吃。”她发誓她以后绝对不会踏入这间房。
　　被许梦馨的病情一闹，苏浅不敢给许梦馨乱用药了。看着对面的许梦馨红着脸硬要自己起来倒水，苏浅气地胸口发闷。
　　“气死我了，这个女朋友不要也罢。从一开始就隐瞒着我。现在连我倒的水都不喝，我这么不值得信任嘛？”不想和许梦馨发脾气，苏浅在自己的小房间来回踱步，“嗯？233你说我是不是不值得信任。”
　　“啊、这个”233窝在窗边点头，收到苏浅警告的目光，它苦恼道“可我们确实给她下药了。”
　　苏浅：“……”
　　“我觉得，许梦馨应该是察觉你给她下药了。不然也不会有这样。”233若有所思。能得到系统认可的宿主都是经过严格训练的，警惕性绝对比常人要高。
　　233幸灾乐祸“不过这都不是事儿，关键是你想到自己以前在许梦馨面前意yin她什么事了嘛？等以后记忆恢复，宿主大人又该如何面对女友呢？嘻嘻。”
　　“……”苏浅气闷，真是哪壶不开提哪壶。
　　有了许梦馨的推荐，苏浅进总公司也算是简单很多。在许梦馨的介绍，苏浅进公司的面试都省了。苏浅大步跟着袁小小走进办公室。
　　“这里是你的工位，之后我会把文件发给你，你先把今天的单据录进系统里。”袁小小将隔壁的文件夹递给苏浅。“公司里产品数量多，你先熟悉熟悉产品。”
　　离开前，袁小小敲敲苏浅的办公桌小声提醒道“前面那间是经理办公室。公司里很多小姑娘都喜欢他，你不要和他走太近了。”
　　233似乎闻到了八卦的气息，它双耳竖起眼睛发光。
　　初来乍到还没搞清楚公司的人际关系，苏浅表现得人畜无害。“嗯，我不会的，袁姐姐，我们经理叫什么呀？”她眨眼问道。
　　袁小小笑着解释：“我们经理叫朱擎宇，听说和许总还是同学呢。两人还经常一起出去见客户。他们关系这么好，不知道是不是男女朋友关系。”
　　“他们不是啦，听说许总有喜欢的人了，你没看到她手上带了戒指嘛？听说是她对象送的。”身后传来辩解的声音，苏浅的肩膀被人轻拍，“我早上看你和许总一起下车，你和许总是什么关系？”
　　苏浅循声望去，只见一张熟悉的面孔映入眼帘。
　　233惊呼：“宿主大人，是宋予安！！！”
　　“这下好了，这下好了，许梦馨的前男友和前男友的前女友都来了，这下可玩大了。”


第83章 
　　“他们两个已经不是主角了, npc围着主角转很正常。”苏浅倒是不觉得他们两个有什么问题。宋予安已经和朱擎宇分手了，看她的表情，应该也没有和朱擎宇耗在一起。
　　苏浅内心懊恼, 她本来是配合许梦馨调查的公司情况的。被人看到了她从许梦馨车上下来, 难免会被有些红眼的人孤立。这对后续调查有些困难。“我和她……只是有一点远房关系，我大学刚毕业没多久，过来实习历练。”
　　公司里有几个关系户，再多一个也不奇怪。
　　宋予安上下打量面前初入社会的小姑娘，圆圆的大眼睛里澄澈单纯。宋予安觉得她很合眼缘。“诶，你叫什么名字？”
　　苏浅犹豫了一下笑着回道：“苏浅”
　　她入职文件都是许梦馨办理的，工资也是许梦馨打给她的。不过是帮忙调查，等事情一出她就离开了。用本就不存在的身份更不容易被查出陆浅浅和许梦馨的关系。
　　“苏浅？”大脑里一抹熟悉感闪过, 宋予安只觉得这个名字好像在那里听过。“我叫宋予安, 以后有什么问题可以来问我。另外再提醒你一句, 离经理远一点。”宋予安觉得苏浅很单纯，她便多嘴提醒了一句。
　　宋予安前后差距有点大，233凑到苏浅面前说道：“宿主大人, 宋予安人还蛮好的嘞。没想到五年不见，她成长了这么多。”
　　“只要她肯努力，人生不会辜负她的。有些人自甘堕落, 躺在泥塘里不肯起来, 还企图拉个人垫背, 神仙来了都救不了他。人嘛, 总要吃点亏才成长。至于宋予安……她很好, ”苏浅对着宋予安微笑点头。曾今面容清秀笑起来很有辨识度的女孩已经成长。
　　苏浅最欣赏积极向上踏实肯干的人。她也是靠自己一步步努力爬上来的, 看到他们就会想起曾今在小世界里摸爬滚打的自己。苏浅淡淡在心里给了宋予安打出一个中肯的评价。
　　苏浅目光瞥向销售经理办公室的门。五年没见，不知道朱擎宇有什么变化。
　　一个早上过去了, 朱擎宇还没来。苏浅伸了一个懒腰舒张僵硬的脖颈。手里的事情已经完成，她打开过往记录，一点点查阅。她的职位是文秘，手头有过往记录汇总，也能直接查阅大家的订单状态。只是从这么多数据中找到疑点半天时间根本找不出来。
　　揉揉发酸的眼睛，苏浅靠在椅背上发呆。电脑显示11:20，离午休时间还有10分钟。苏浅下意识地查看微信信息。手机里置顶备注渣女的对话框里一点动静都没有。
　　苏浅快速输入字，反复核对短短几个字，她犹豫着要不要发过去。
　　“讨厌，我不联系她，她就不联系我”以往许梦馨一天要发几百个微信，现在一天一个都没有，苏浅心里难免有些失落。
　　233摸摸苏浅的头安慰“宿主大人，不要难过，等她恢复记忆了你再狠狠罚她。”
　　“算了，不管她了，正事要紧。”
　　许梦馨没有给她发短信，这意味着中午许梦馨没打算和她一起吃饭。看着手机时间从37分跳跃到38分，苏浅叹气删掉文字。
　　她才来第一天就和许总一起吃饭难免惹眼。在公司里还是保持一点距离。现在首要任务就是帮许梦馨查出是谁在搞鬼，取得许梦馨的信任带她离开。
　　“苏浅，要不要一起出去吃午饭？你才刚过来，对这里不熟悉，我知道附近一家很好吃的店。要不要一起？”
　　苏浅回头望去，是宋予安邀请她一同共进午饭。
　　苏浅点头，既然许梦馨没发她，那她就和办公室里的人打好关系。
　　楼下车水马龙，许梦馨驻足在窗口，看着楼下一抹熟悉的身影混杂在人群里有说有笑地离开。她淡淡将手机塞进口袋里。
　　“你看，就是这家，快进去抢位子。”宋予安拉着苏浅的手就要往里挤。才触及温热的手背，就被苏浅避开了。正午的日光下，苏浅眼眸闪烁灿烂的笑容中带着淡淡疏离，不至于让人生厌，也至于太过热情。宋予安小声嘀咕：“真是个怪人。”
　　“许总，你不去吃饭吗？”文秘书路过许梦馨的办公室，见许梦馨独自做在办公室里。简约的办公室里冷冷清清。许梦馨坐在黑皮沙发上，原本清冷的面容上多了几分疏远。
　　“嗯，你回去吧。”许梦馨从电脑前抬起头，如墨的长卷发遮住了她的侧脸。她用指尖推了推鼻尖上的金边眼镜，她淡淡点头回道。
　　看着文秘书离开，许梦馨双手挣着下巴，目光淡淡。苏浅离开时和别人有说有笑的模样有些刺眼。脑海里那双原该只注意她一个人的眼眸此刻有了别人。明明是她让苏浅不要接近她的，不知为何，许梦馨的心里落空了不少，原本没有胃口更加不想吃了。许梦馨懊恼地合上文件颓然靠在椅子上。
　　她揉揉取下眼镜揉揉酸胀的眼睛。思绪在乱飞，满脑子都是苏浅对着别人笑的画面。
　　“咚咚咚……”
　　门口传来开门声，许梦馨循声望去。门口探进一颗毛茸茸的脑袋。苏浅趴在门框上往里张望。
　　“鬼鬼祟祟地看什么？”许梦馨皱眉带上眼镜，看见来人，她的心里被扔了一颗小石子，波纹一圈圈荡漾。苏浅上楼找她，许梦馨很意外。她假意忙碌地收拾桌上的文件，全身的注意力都集中在苏浅身上。“进来吧，找我有什么事？”
　　苏浅双手背在身后走进办公室。她环顾办公室布置笑着问道。“午饭没吃？”
　　收到许梦馨探究的目光，苏浅撅嘴一脸不情愿的模样。她将身后的打包的餐盒放在许梦馨桌子上笑容中不自觉地流露出几分讨好：“喏，给你，胃口不好？给你打包了一下清淡的。还有一点水果，感冒才刚好，多补充维C。”
　　好吧，她承认就算许梦馨不来找她，她还是舍不得许梦馨饿肚子。谁的老婆谁来疼。苏浅觉得她是被许梦馨套牢了，只要许梦馨冲她招手，她都就会屁颠屁颠地跟上去。
　　她问233许梦馨有没有吃过，她顺便带了一份回来。趁员工都下班了，苏浅才偷偷摸摸上来培养感情。
　　苏浅没有离开的打算，她坐到会客沙发上，见许梦馨满脸探究地看着她，苏浅揉揉后脑勺问道。“怎么了？不喜欢吃？”
　　“不应该呀，这些都是许梦馨喜欢吃的。难道是五年没见，改口味了？”苏浅目光落在许梦馨无名指上的戒指，一时间忘记她被许梦馨读取心声，苏浅在心里思索哪里有问题。
　　“没有，很合胃口。”
　　许梦馨淡淡回道。就是因为太合胃口了，她不得不在心里考量，苏浅之前说的话有几分真假。苏浅比她想像中的还要了解她。
　　“哼哼”苏浅笑着眼睛里布满柔情，她傲娇地笑起靠在沙发上心里无比骄傲。“那当然，我们可是深入交流过的，连喜好都记不住，那我这个女朋友做的也太不称职了。”
　　耳边传来剧烈咳嗽声，苏浅意识到自己又被读了心。她的眼里满是促狭，被读心也不见的是坏事，至少她在心里想许梦馨的时候，是真真切切被许梦馨知道，着实方便。
　　见许梦馨满脸窘迫，她嘿嘿一笑转意话题。“你不是说公司账目有问题嘛，有没有怀疑的人，我重点观察。”
　　“目前还没有。”许梦馨微红着脸摇头。与其说没有，倒不如说没有证据，她不想怀疑那个人的，毕竟他们认识这么多年。
　　“那你是怎么发现账目有问题的？”
　　许梦馨秀气的用纸巾擦拭嘴角。“有几个客户的订单比原来的都高。明显是有人私自调价格了。这几个大客户都是……”说倒这里，许梦馨脸色不太好。
　　“都是朱擎宇签的合同，对吗？”许梦馨接过话茬，苏浅淡淡问道。
　　许梦馨不情愿地点头。她真的不想怀疑朱擎宇，但目前的疑点全只指向他。
　　“不对呀，客人的价格高不是好事嘛？挣得多呀？”苏浅不解地问道“老客户嫌价格太高，跑掉了？”
　　“嗯，我怀疑他要带走客户资源。有几个倒是没跑，但是销量高的产品已经没有下单了，估计是找到别的厂家。”
　　许梦馨点头，谁都想产品价格卖高一点，但是价格高出市场价就留不住客户。老客人会找你另外谈价格，新客人会直接寻找价格更低的供应商。只是朱擎宇手里跑掉的几个都是老客户，直接跑掉一定不合理。
　　客户跑掉朱擎宇的提成就少，但他一点都不急，许梦馨不得不怀疑朱擎宇给客人找了下家，而他起了别的心思。
　　当初他在子公司干得不错，所以才将人调到总公司的。看来是她看错人了。
　　“行吧，我多留意一下。”如果是朱擎宇，苏浅倒是没感到意外。黄赌du一旦沾染很难戒掉。朱擎宇表面文质彬彬，实际有些戾气。苏浅不太相信朱擎宇能戒彻底。
　　低眸认真吃饭，许梦馨只听到脚步声。她抬起头来，苏浅已经走到她的办公桌前。苏浅双手撑在桌子上对着她痴笑。
　　许梦馨停下手里的动作。她的目光在苏浅脸上扫过，苏浅正扬着眉毛笑得娇俏，许梦馨避开她的眼睛淡淡地问道。“怎么了？”
　　苏浅手指着边上的水果，她目光落在许梦馨的红唇上撒娇：“我要吃那个”
　　太久没和许梦馨亲热，苏浅的脑海里闪过以前许梦馨端着餐盒甜蜜喂食的画面。
　　“喏，浅浅张嘴。”许梦馨弯腰小勺子里的苹果递到苏浅嘴边。“来吃点水果？”
　　周五苏浅忙着将手头的事情处理好，周六玩的舒心。担心数据出错，苏浅紧盯电脑敲击键盘的手没停，眼神没给许梦馨一个，她张嘴就将喂到嘴边的水果吃掉。马上快下班了，手头文件好有好几份。苏浅敷衍点头。“味道不错”
　　“啪嗒”一次性餐盒被重重放在桌子上。电脑与椅子的距离被扯开，许梦馨将苏浅的椅子拉开俯身将她固定在椅子上。
　　被打断思绪，苏浅看到许梦馨脸上的愠怒，才后知后觉地知道许梦馨生气了。“怎、怎么了？”
　　危险！赶紧哄！
　　心虚让苏浅眼神闪躲，生怕有人突然进来，她轻轻推了推许梦馨的肩膀。“别闹，万一有人进来……”本就不大的椅子上挤上一条修长的腿，苏浅未说完的话被打断，她不得不往旁边退让。
　　许梦馨声音暗沉，语气中醋味十足。“工作好做，还是我好做。”
　　“！！！”被许梦馨的话语惊呆，苏浅求生欲满满“你，你”
　　“那浅浅就理理我，你都一个下午没理我了。”许梦馨垂手将人固定在椅子上狠狠索取，她得意的看着椅子上被吻得的喘息的人儿，眼里的得意和魇足赤｜裸豪不掩饰。
　　她将苏浅的推回到办公桌前叮嘱道：“工作的时候不要三心二意，认真做。”她靠在苏浅的椅背上，说的话一本正经，左手如游龙探入苏浅的腰间。
　　“你别闹了。”苏浅咬牙按住胸口的衣服，“我这边快做完了，很快就下班了。”
　　“你继续，我也很快的。”手握着鼠标移动寻找箭头，许梦馨点头面露严肃，“我帮你看看数据有没有做错。”
　　许梦馨握着筷子的手在微微颤抖，苏浅的脑海里，她将苏浅按在办公室里做数据的画面不忍直视。许梦馨怀疑自己也被夺舍了。苏浅正等着她喂，许梦馨深深吐气压下脸上的热气。她快速将水果叉子塞进苏浅的手里。
　　“要吃哪个你自己叉。”她是不会喂的。话才出口，许梦馨只觉她的脸更烫了。
　　苏浅双眼戏谑地看着面前衬衫领带禁欲感十足的女人，她语气轻浮成功撩起许梦馨压下的羞涩。
　　“自己叉就自己叉，我自己取，才不要你喂。”在许梦馨疑惑的目光中，她指尖撩起许梦馨的下巴，将一块哈密瓜喂到许梦馨嘴边。“啊，张嘴。”
　　许梦馨眼眸暗沉紧锁苏浅，手背上的青筋暴起，许梦馨没有接过嘴边的水果。“苏！浅！”两个字从在唇齿边咬碎。
　　“唔，我突然想起我还有点事，我先走了。”成功见到许梦馨耳尖染上红霞，苏浅将哈密瓜塞进自己嘴里。见好就收，她转身飞奔离去，徒留下门在缓缓关上。
　　“呼，还好我跑的快，差点惹火。”午休时间，员工都回家吃饭了，平日里高层本来就安静。现在楼道上更是悄无声息。苏浅拍拍胸口叹息。
　　233趴在苏浅的头顶好身劝诫：“宿主大人，你在透支日后的安稳生活。别再她的底线上蹦迪了”
　　“我就是收取一点福利而已，再说……嘘，那边好像有人。”即使没人听到她和233的堆话，苏浅还是压低了心声。
　　在电梯前，苏浅听到楼道间有人在小声低语，似乎在密谋。
　　233小声提醒。“宿主大人，现在大家不是回家就是回去休息，谁会在那边。声音听着有点熟悉。”
　　苏浅小心翼翼地靠近楼梯口往下望去，只见一男一女在下一层紧紧搂在一起。


第84章 
　　男人黑色西装, 被楼梯口遮住了脸，苏浅只能看到男人的头发。女人一身白色连衣裙，两人抱在一起热情亲吻。
　　苏浅悄悄退回电梯口。双手叉腰, 苏浅有些疑惑的向233寻求资料。“那人是谁呀？是不是朱擎宇？”
　　五年不见, 朱擎宇变化太大，苏浅有点不敢认。
　　“宿主大人，就是他！”233的虚拟屏幕上调出朱擎宇过往的照片，根据两人的手，眼睛，侧脸和身高对比，233将两个相似度百分百的结果呈现在苏浅面前。
　　苏浅缩着脖子问233：“哇哦，第一天就吃到瓜了, 和朱擎宇抱在一起的是谁？”
　　“数据分析是财务部的会计, 王敏, 26岁，入职两年。快躲起来。”233说完拉着苏浅的头发往里面躲藏。
　　楼下两人抱了一会儿分开，两人警惕的上下观察了一通。确认没人过来, 两人又搂在一起腻歪。
　　“你说我什么时候才能光明正大的和你在一起呀。天天躲躲藏藏，你说、你是不是不爱我。”王敏拉着朱擎宇手臂不高兴地质问。
　　随着岁月的蹉跎，朱擎宇的声音中带着成年男性特有的低沉稳重。他搂着王敏小声安慰。
　　“这不是在公司里恋爱影响不好嘛。”他怜惜地在王敏脸上亲了一口, 见王敏还是不太乐意, 他凑到王敏的耳边轻语：“宝贝, 我也是为了你好嘛, 你看看办公室恋情被人看到了会有闲言碎语。我不也是怕你受委屈。”
　　“我不怕别人嚼舌根, 我怕你被别的女人觊觎。”王敏垫着脚尖环住朱擎宇的脖颈委屈地说着。像朱擎宇这样的钻石王老五, 一定会被小姑娘惦记的。
　　朱擎宇宽大的手掌在女孩的脑袋上轻抚，女孩身上特有的体香让朱擎宇沉迷, 他低头在女孩额头上浅吻。
　　“想什么呢，我怎么舍得让你吃苦。等以后我们结婚了，钱都归你保管。”
　　王敏娇羞轻哼：“讨厌”
　　朱擎宇握着王敏的手轻轻揉捏，“最近遇到一个棘手的客户，说我给的几款型号的价格太高了，让我降价。”朱擎宇的脸上露出为难。
　　王敏呵呵一笑，朱擎宇愿意跟她工作上的烦恼事，这说明朱擎宇把她当自己人。作为朱擎宇的女朋友，王敏自然愿意帮助他。“你的价格有时候报的确实高，你可以适当降一点。”
　　“那几款都是常用型号，价格再低，一单就赚不了多少了。我不也是怕价格太低了会亏损。我寻思着我给的目标价也不高呀。唉！我要是知道成本价就好了。”
　　“别急，哪几款型号，等会儿我帮你看看成本价是多少。”王敏自豪地笑道。
　　朱擎宇眼里闪过狡黠。现在的女孩就是太单纯，随便套一下就套出来了。之前朱擎宇赌博欠了很多钱，手里缺钱寸步难行。
　　他只好放弃快钱，每日早九晚五的工作。被调到总公司也是巧合，他努力工作这几年也顺利做成销售经理。只是经理的挣的再多也不够他赌的。
　　所以他从王敏这里套成本价，然后报给客户高价。老客户抱怨价格太高。他就明里暗里说他认识的工厂有低价。作为朋友，他愿意推荐。这种情况下客户都会下单给其他工厂。
　　而这个工厂就是他和潘国金合伙的公司。当然创办公司的钱光靠他们两人肯定是不够的，大部分资金都是贾丽出的。
　　有总公司的客户资源和产品技术，他的小工厂进行地顺风顺手。只是这几年，他一直想要公司的成本数据，王敏说成本文件不能外传，所以朱擎宇只能一点点套。
　　“好，等我们结婚时，我一定给你买大钻戒。”朱擎宇拍拍王敏的肩膀笑道。
　　目的已经达成，朱擎宇便不再耗下去。“回去吧，中午好好休息，下午才有精神。”他拍拍王敏的肩膀笑道。
　　事情听的差不多了，苏浅便没有心思听风花雪月。她退回电梯口便看到许梦馨沉住脸从办公室出来。苏浅像老鼠见了猫一样，急忙闪身溜进电梯。
　　趴在电脑桌上闭目养神，听到手机铃声响起，苏浅打着哈欠起身。他活动脖颈便见到朱擎宇进来。
　　五年时间说长不长，说短不短。它可以让一个人跌落谷底，也可以让一个人小有成就。朱擎宇意气风发走进办公室。他一身黑色西装，身材笔挺，面目俊朗，褪去了少年气质，朱擎宇更加稳重有魅力。
　　一走进办公室，底下的小姑娘就开始窃窃私语。没过半个小时，就有一个业务员羞答答地拿着文件和笔跑进办公室找他。
　　苏浅假意将笔推落在地，借着弯腰拿笔的时间，她侧着身子将脑袋探到门口边缘偷看。
　　销售经理办公室里就在过道正对面，开着门，苏浅可以看到朱擎宇面对电脑露半个身子。两人在办公室里交谈着什么，紧接着，朱擎宇点头在文件上签字。小姑娘也没逗留，拿上文件离开了。
　　一切都正常，看不出异样。苏浅呆呆地想着。
　　身后一道人影走过，一抹淡淡的冷香从侧面飘入鼻尖。指尖扣击桌面的声音从上而下传来，它在提醒苏浅来人就站在她身边未走。
　　“咚咚咚”
　　苏浅抬头，凌乱的头发披散于肩膀侧面。她疑惑目光刚好与许梦馨平静的眼眸对视。中午在办公室逗弄许梦馨的心虚还没消散，苏浅瑟缩着脖子讨好地问好。“许总好。”
　　许梦馨眼眸淡淡，仿佛中午的事根本没发生过。她轻声提醒，平淡的语气中带着平日没有的严肃。“上班时间好好工作。”
　　“哦，好”苏浅收起嘻哈的笑脸认真工作，趁着许梦馨还没离开，苏浅在心里委屈诉苦。“人家不是在认真做007嘛，你还凶人家。人家伤心了啦，你说你要怎么哄我。”
　　苏浅知道许梦馨一定能接受到她心声，她就是故意要调侃许梦馨的。看着许梦馨还未来得及收回的指尖在颤抖，苏浅笑容格外谄媚。她望向许梦馨的时候，眼里带着得逞占了便宜的笑意。
　　小拇指被温热的指尖勾住，许梦馨低头便撞见苏浅在明目张胆地用小拇指勾搭她。
　　董事长过来，大家大气不敢出。他们假意低头认真工作，实际都留了一个心眼观察老板的动静。坐在工位上，前面有挡板隔着，其他人根本看不到苏浅的小动作。
　　纤细地指尖勾住小拇指便不肯放手。苏浅的温热的手穿过许梦馨的手紧紧握住她的手摇晃。在别人看不到的地方，苏浅像小奶狗一般摇着尾巴撒娇。
　　许梦馨耳尖开始藏不住小心思，不用低头看都知道，苏浅一定撅着嘴巴和她撒娇。脑海中哼唧声响起，苏浅在心里向她讨要好处。“公司里不方便，那你回去哄哄人家好不好。人家很难过的。嘤嘤嘤。”
　　包裹在手心中的手指在打转，许梦馨头皮发麻，手心冒出热汗。被苏浅的大胆惊呆，许梦馨急忙抽回手。
　　“才来第一天要好好学习，多向别人好好学习”用责备掩盖窘迫，许梦馨眼帘微红，充满怒气的眼神毫无杀伤力。
　　用纸糊住成的老虎只能吓跑小麻雀，许梦馨的色厉内荏在苏浅面前被剥去遮羞布，许梦馨毫无掩饰心中的悸动。内心的窘迫完全暴露在泛白的指尖上。恶狠狠地瞪了苏浅一眼，许梦馨快步朝朱擎宇办公室走去。
　　本是提醒苏浅做事别三心二意，没想到反被苏浅将了一军，许梦馨有些恼火。被苏浅打破了心事，她离开的脚步更加快了。
　　“嘿嘿，又没有鬼在追她，许梦馨跑这么快干嘛。”揩了油水，苏浅心情良好，她看着许梦馨离去的背影对233笑道，“我又不会在这里吃了她，她急什么。”
　　233窝在办公桌上闭眼假寐，听到苏浅毫无自觉，它摇头笑话苏浅。“怎么没有鬼，你就是那个色鬼。她当然要快点离开。”
　　“啧啧，说什么呢，自家老婆怎么可以算揩油。”心满意足，苏浅收起嘻哈的笑容开始对着电脑认真输数据。
　　许梦馨在朱擎宇待了半个小时才出来，出门时，她特意从另一边的走廊离开。
　　“哈哈哈，看来宿主大人追妻道路还很漫长呐。”233飞在空中将一切尽收眼底。
　　“诶，苏浅，晚上一起吃饭吧，你第一天刚来，我们部门聚一聚认识一下。”新人报道，销售部都会简单聚餐，主要时介绍人，相互认识，也能快速增进感情。
　　宋予安拍拍苏浅的肩膀小声提醒。对上苏浅干净清澈的眼睛，宋予安心里闪过复杂。刚才苏浅对许梦馨的小动作她都看到了。她早该想到苏浅和许梦馨关系非同一般了。但是亲眼见到，宋予安心里还是有些震碎三观的。
　　五年前，许梦馨还是朱擎宇的女朋友。若不是她插足，两人估计早结婚了。现在亲眼看到许梦馨和苏浅在办公室里手牵手的小动作，宋予安有点吃惊。难道是她当年破坏两人的感情给许梦馨留下了阴影？
　　如果是这样，那么她就是导火索，一切都是她的错。难怪早上苏浅是从许梦馨车上下来的，看来她们关系不一般呀。
　　宋予安轻拍她的脑袋仔细回想过去。奇怪，她怎么感觉许梦馨以前有女朋友呢。
　　许梦馨的脚门口停顿，听到里间苏浅爽快得答应，隐藏在衣袖里的手紧紧收起。
　　刚才还说要她补偿，现在晚上又跑出应酬了，果然小鬼的话不可信。
　　一个下午许梦馨烦躁得在办公室里坐立不安。她对着电脑操作，眼睛总往手机上瞟去。下班时间员工都回去了，许梦馨还呆呆着看着手机发呆。直到六点时，许梦馨才收到苏浅简单的留言。
　　“有事，晚点回去。”
　　手机被重重甩在桌面上，“啪”，金属碰撞桌面的声音在安静的房间里格外响亮。许梦馨莫名心烦骂了一句“小鬼头。”自从苏浅来了以后，她的心都被她牵着走，苏浅真是她命里克她。
　　楼上的人都走得差不多了，文秘书像往常一样关掉电脑关好办公室的门。路过许梦馨办公室的办公室，她放轻脚步。
　　“小文，你来一下。”
　　文秘书收回脚步，最怕下班时间听到领导留任务加班了。她不情愿地迈进许梦馨办公室。“许总，有什么事嘛？”
　　看来今晚要加班了，文秘书盯着鞋尖想道。
　　许梦馨旁敲侧击：“你经常和销售部打交道，销售部带新人聚餐了，你不去认识认识？他们没叫上你？”
　　还好不是加班，文秘书松了一口气。“有的，不过今晚我约了人，所以那边就拒绝了。”文秘书猜不透许梦馨的心思，只好实话实说。
　　“许总，你是也想去？”应该不太可能吧？许梦馨很少出席这种聚餐。
　　“咳咳，”许梦馨拿起手机随意翻看。“正好手头有个客户要联系，打电话给朱经理都没人接，所以……你那边有他们聚餐的地址吗？我过去一趟。”
　　文秘书二话不说拿出手机将地址推送给许梦馨。
　　“好了，许总，我先回去了。”说完，文秘书提包头也不回地离开，走到门口，她突然想到什么回头提醒了许梦馨一句。
　　“哦，对了，许总，你的手机拿反了。”
　　许梦馨：“……”
　　销售部的聚餐地点就在离公司很近的一家私房菜小店。这家口碑不错，卫生又好吃，包厢每天都被预定完没有空位，小店店面不大，每晚都是生意兴荣。
　　酒过三巡，苏浅的脸色像打了腮红，大脑出现醉意。她起身大方向大家自我介绍。“以后还要麻烦大家，如果有什么问题，还请大家多多指教，这杯酒我干了。”
　　杯里的酒被高举过头顶，在白炽灯下晃动冒着气泡。“你……你们随意。”
　　苏浅只觉得眼前晃动，她撑起身子，打算借着迎面吹来的空调吹吹酒意。
　　后背撞上柔软的身躯，苏浅手里的酒杯杯夺走。周围顿时安静，喝醉酒，苏浅后知后觉地去抢。“干嘛，还没喝尽兴呢。”
　　身后的人声音冷淡，隐约能感受到愠怒。
　　“就算是同事聚餐，也应该掂量自己有几斤几两。”


第85章 
　　身子一软, 苏浅跌入柔软的怀抱。冷香似有了意识，霸道地侵占她的鼻腔以及味蕾。酒劲被驱散，苏浅慢半拍的神经终于恢复运转。她稳住身形撤离许梦馨的怀抱。
　　“你、你怎么来了？”苏浅弱弱地问道。许梦馨眼里的责备重重敲击苏浅的心。苏浅委屈地昂着小脑袋在心里诉苦。“我这不是想帮你嘛。”
　　帮她就是出来喝酒。帮她的办法很多, 不需要她苏浅出来陪酒。狠狠给人瞪回去, 直到苏浅乖乖低头认错，许梦馨才罢休。
　　不再为难苏浅，许梦馨说明过来的理由。“过来找朱经理，要上次展会斯密斯先生的名片。朱经理这里应该有吧？我给你打电话，你没接，文秘书说你们在这里聚餐，我就过来一趟。”
　　展会的名片都整理在笔记本里，不知道什么时候被朱擎宇拿走了。许梦馨向朱擎宇要了好几次了, 他都没给她。
　　她的确是来找朱擎宇的, 最近许梦馨有些联系不上他。五通电话只有一通才能接到。朱擎宇越来越嚣张了, 若不是朱擎宇手里还捏了一个团队和部分客户，许梦馨绝对会和他翻脸。
　　朱擎宇将背朝上的手机翻转过来，亮起的屏幕上显示三通许梦馨的电话。朱擎宇抱歉地起身。“哟, 你看我，包厢里吵闹，手机震动没有听到。你等下, 我马上发给你。”
　　尽管心里不乐意, 但人还没离开公司, 表面的功夫还是要到位。该给许梦馨的面子还是要给足的。更何况, 许梦馨都追到店里来了, 朱擎宇自然不好拒绝。
　　将联系方式发给许梦馨, 朱擎宇作为销售部管理员招呼许梦馨。“发给你了，梦馨也一起来吧, 我们才刚开始。”他起身给许梦馨腾位置。
　　许梦馨抓着苏浅的手臂摇头：“不用了，你们吃，我……”
　　“许总，苏浅这边有位置，大家都往边上挪一下。”宋予安挥手让其他人往挪里面。她起身搬来椅子挤进苏浅的边上。宋予安将干净的碗筷摆放好说道：“许总就坐这边吧，让新人沾沾许总的光。”
　　许梦馨淡淡看了苏浅一眼，顺着宋予安的台阶下去。“既然这样，那我就一起吧。”
　　233在空中看着发生的一切，她对坐在苏浅边上的宋予安露出赞赏的表情：“哟呵，不错呀，五年不见眼力见长。果然女人离了男人都能崛起。宋予安这波操作绝对要加餐。”
　　“宋予安有毒辣的眼力和圆滑的处事，取代朱擎宇的位置绝对可以。”苏浅在心里默默赞同。
　　苏浅对宋予安的点评过高，许梦馨淡淡看了一眼邻座的苏浅和宋予安。短短一天时间，宋予安入了苏浅的眼。宋予安确实有点本事，也确实比朱擎宇细心。但那又如何，她不喜欢。
　　心情有些沉闷，许梦馨翘起腿，全身放松地靠在椅子上。她双手抱胸呈防备状态。许梦馨环顾餐桌前的每一个人，她淡淡地笑着，偶尔附和给员工灌输心里鸡汤。
　　许梦馨就像是苏浅的五指山，有许梦馨坐镇，苏浅满身的意气飞扬被空调吹散。原本尾巴开屏，打算一个个敬酒的苏浅，现在安安静静地坐在边上。活像个新进门的小媳妇一样。苏浅双腿并拢双手在腿上摩擦，她的双眼往身侧的许梦馨身上瞟，表情拘束又尴尬。
　　出轨被抓住的既视感，宋予安探究的眼神在苏浅和许梦馨身上来回转动。果然，这两人之间有猫腻，苏浅还说她们是远方亲戚关系，怕是打着亲戚旗帜的情侣吧。
　　有应酬必定有酒局，朱擎宇端着酒杯起身敬酒。“许总是我们的领头羊，我们要跟紧许总的步伐，下一个季度再创新高。让我们大家敬许总一杯。”表面客套话，朱擎宇将许梦馨高高捧起。
　　众人起哄，许梦馨笑着端起领导的架子，她笑着喝了几口。趁大家喝酒之际，她压下苏浅的酒杯。她不是关心苏浅，她就是怕苏浅喝醉酒吐她一车。
　　几个月不回私人套房的许总已经自动带入司机的角色。
　　见苏浅的酒杯里还有一大杯，朱擎宇笑着指点苏浅。“苏浅，年轻人向许总学习，以后还要许总提拔。你呀，也该敬许总一杯。”
　　新人没有眼力，应酬练的就是敬酒的本事，把酒喝高了，生意就谈拢了。朱擎宇借着新人的由头让苏浅敬酒，一是想打压新人，日后好调教。二是想乘机捧高许梦馨，让许梦馨对他放心。
　　原以为换个身体，苏浅的酒量会所见长，现在看来不是硬件的问题，而是宿主的软件不行。眼见着苏浅眼睛有些迷离，233不满地埋怨：“啧，朱擎宇真会来事。宿主大人，数据显示，你已经差不多了，不能再喝了。”
　　知道苏浅酒量不高，233急忙提醒。“再喝下去，我可不敢保证你会不会撒酒疯。”
　　宋予安和朱擎宇交往过，他是什么货色会不知道嘛。本就对苏浅有好感，她揽下苏浅面前的酒杯提醒道：“朱经理，算了，苏浅的脸就红了，再喝就要醉了。”
　　接到苏浅投来感激的目光，她回了一个wink，“她才第一天上班就把人家灌醉了，这样不太好吧。”
　　“怕什么，这里又没有外人，等会儿让同事送她回家。”朱擎宇不依不挠。
　　233担忧地看着苏浅示意她不要喝。苏浅的酒品真的不好。
　　“没事，不就是敬酒嘛，我和姐姐的交杯酒都喝过了，这点小酒哪能喝不得。”苏浅安慰233。她端起酒杯对许梦馨笑道“许总，这杯酒敬你……”
　　接下来的话语还没说完，手里的酒杯已经被许梦馨接走了。许梦馨仰头就着苏浅的酒杯将里面的酒一饮而尽。看着许梦馨嘴角流出的水渍，苏浅的喉咙吞咽。喝了酒的许梦馨肌肤粉嫩，从基底浮上的红润让她沾染了尘世的烟火气息。
　　被拉下凡尘的许梦馨眼角带着妩媚，红润Q弹的唇瓣在苏浅面前晃动。如果不是周围人太多，她怕是克制不住自己。“诶，许总这是我的……酒”
　　“既然是敬酒我的，我为什么喝不得。”许梦馨微微抬起下巴，她眼眸暗沉，笑容中带着恣意霸道。
　　“咕噜，”原本离得近，苏浅能清晰地看到许梦馨吹弹可破的肌肤。苏浅只觉得她真的喝醉了。许梦馨的笑容在她面前开始摇晃。她的脑子也开始不受控制地遐想。“真的好看，姐姐怎么这么漂亮，呜呜呜，好想亲亲姐姐。”
　　许梦馨替新人喝酒，这是多么激动人心的事。众人起哄活跃气氛，只当许梦馨看好苏浅。“哇哦哦哦，许总威武。”
　　许梦馨的豪放令大家激动，之后更是轮流来敬酒。许梦馨喝了几轮说了一些鸡汤，这场聚会拉下帷幕。
　　看着大家离去的背影，苏浅强撑着的脑袋终于开始模糊。
　　“许总，车到了，苏浅就拜托你送一下了。”宋予安笑着叮嘱许梦馨。
　　许梦馨淡淡看了她一眼点头。“知道了，你也早点回去吧。”宋予安确实改变了很多，只是有些事她需要再三考量。她摇上车窗，将肩膀上的苏浅扒拉下来。
　　“姐……姐姐~我们要回去了吗？”理智涣散，苏浅忘记许梦馨失忆的事。她上前抱许梦馨，半磕的眼睛里醉意迷蒙。
　　“姐姐，我头好难受，你给我揉揉好不好。”强撑着脑袋不在外面出丑，苏浅将脑袋抵在许梦馨的肩膀上撒娇。车子开启，苏浅的最后一丝理智如同软嫩的豆腐被摇散地七零八碎。
　　“姐姐，你怎么都不哄哄我。你是不是不爱我了？”她低着头，脑袋在许梦馨的肩膀上摩擦。独属于许梦馨的冷香是苏浅的镇定剂。被熟悉的香味包裹，苏浅将全身力气都交付给许梦馨。“姐姐~你是不是不要浅浅了。姐姐~姐姐~你理理我。”
　　车后座的两个女人氛围太过亲昵，出租车司机忍不住透过后视镜观测乘客的动静。
　　“咚”重重的弹指声让司机收回目光不敢再四处张望。
　　黑暗的车后座传来女人冰冷又严肃的训诫声。“坐好，酒量不好，还在外面胡乱喝酒。”今天要不是她不放心跟过去，这个小鬼估计就醉倒在酒桌边了。一点都不知道保护自己，是该好好教训，该打。
　　撒娇没换来想像中的安慰，苏浅委屈的哭泣，因为疼痛而溢出的生理泪水在眼框里打转，苏浅嘤嘤嘤声在喉咙间哼唧。“痛痛……呜呜呜……姐姐我错了，不要打我。”
　　被苏浅闪着泪花的眼睛注视，许梦馨全身发热。她将车窗下移，夜间清爽的风惯入车内，冷风散去酒味，也吹散了苏浅身上散发的梅香。没了外物干扰许梦馨才勉强清醒。
　　身上再次扒上双手，许梦馨只能紧紧得搂着瘫软的女人。“姐姐，你说我要是能完成任务，是不是该得到奖励。”被抱着苏浅还不知足，她将滚烫的脸颊贴在许梦馨脸上讨要好处。“就奖励我那个……”
　　“没有了。”
　　生怕苏浅最后胡言乱语，许梦馨果断拒绝。
　　“嘤嘤嘤，姐姐果然不爱我了。”被摇晃的车子散走所有理智，苏浅就像一只树袋熊挂在她身上哭。大颗大颗眼泪从眼框滑落打湿许梦馨的衣襟。
　　白天有阳光照射，所有的黑暗与负面情绪都隐藏在影子底下。当夜幕降临时分，璀璨的阳光失去了光辉，隐藏的背后的不甘欲\\望在肆意生长。苏浅是真的难过了。感受过热情，再次经历极致的冷漠，苏浅有些怀疑许梦馨是不是真的爱她。
　　被许梦馨推开脸颊，苏浅挽着许梦馨的手臂，靠在许梦馨的肩膀上哭诉。“姐姐，你理理我好不好，你一天都没和我说话了。”
　　司机大叔实在看不过去了，他出声提醒许梦馨。“哎哟，小姑娘，你妹妹哭得伤心，你哄哄好不啦。”
　　许梦馨淡淡道：“她喝醉了。”
　　言外之意就是别把酒鬼的话太当回事。
　　司机大叔没明白许梦馨的话。他只当姐姐在教训妹妹呢。“没事，下次让她别喝这么多了，也别打她了。回去好好教育教育。平日多关心她，以后她不会了。”从后视镜上看到许梦馨的脸色缓和，司机大叔再接再厉。“唉哟，你不知道，你刚才那一下打的有多响，我听着都疼。”
　　司机大叔仔细开车，嘴里的话不停。“打疼了吧，小妹。你也别怪你姐，她就是担心你。你下次也好好听话。”
　　苏浅抽噎：“嗯，疼。”
　　耳边是苏浅小声的哼唧声，低头就能看到苏浅额头还没销散的红痕。许梦馨脸色一滞，心里在打鼓。
　　还哭着，看来是真疼了。许梦馨犹豫地用手在苏浅额头轻揉。
　　许梦馨淡淡点头。“嗯，下次我会注意的。”
　　成功阻止一场家庭风波，司机大叔自豪地笑了。“诶，这就好了嘛，两姐妹床头打架床尾和。多大的事儿。”
　　车到楼下，苏浅的酒也醒彻底了。借着喝酒的借口，苏浅柔弱地挽着许梦馨上楼。
　　迈进家门的那一刻，许梦馨抽回手。“不早了，早点洗漱睡吧。”冷淡叮嘱完，她便回房间锁上门。
　　“善变的女人。”苏浅看着紧闭的门吐槽了一句。
　　233往次卧飞去，“宿主大人知足吧，以前许梦馨都没有这么频繁来这里。自从你来了三天，她就在这里呆了三天了。”
　　苏浅哼唧：“哼，我要的可不只是这些。”
　　233在空中舔干净爪子才落在床上。“那她不也是过去给你挡酒了嘛，我不信她就为了一张名片跑一趟。”
　　“哼，这不是女朋友应该做的嘛”苏浅抬着头反驳，心里的小甜蜜却无法隐藏。
　　洗漱过后，苏浅格外清醒，许梦馨忽冷忽热的态度将苏浅架在火上烤。苏浅辗转反侧，无法入眠。
　　“233，你说以后姐姐要是她想不起了，她会不会不爱我了。”她实在睡不着开始胡思乱想。
　　233不耐烦地翻身背对着她。“不会的，宿主大人不要多想，要不……你试试道具。”
　　“对哦，”苏浅立刻坐起身。现在是任务期间，可以使用道具哦。“我看看我还有哪些道具没用过。”这些道具都很珍贵，全都是靠积分买的，或者完成任务后抽奖得来的。平日苏浅都舍不得用呢。
　　233提醒道“宿主大人不是有一个‘醉生梦死’令牌吗？当初还说是鸡肋，现在刚好用的上。”
　　“‘醉生梦死’令牌能将宿主的灵魂带入想见之人的梦里，两个人灵魂坦诚交流，还能化解误会。”当初苏浅花2000积分只抽中了这个。可把没有对象的苏浅气歪了鼻子。毫无杀伤力的令牌，对于事业上升期的苏浅毫无作用。要说唯一好处就是，这不是一次性用品。可以一直佩戴。
　　233将令牌调出叼到苏浅手里。“平日里用不到，现在正好可以用。宿主大人，今晚你去她梦里玩玩吧。”
　　“好”苏浅将令牌握在怀里。迷离之际，她听到水流的声音。


第86章 
　　四面浓雾遮挡住双眼, 苏浅无法分清方向，她循着水声而去。逐渐靠近水源，天空中的阳光也爬出云层, 周围草地也逐渐明朗。阳光拨开浓雾, 苏浅才发现她正赤脚踩在柔软的草地上。
　　“这里是哪里？”苏浅环顾四周，周围群山围绕，没有人生活过的痕迹。只有悦耳的鸟鸣在深谷中回荡。也许是在许梦馨的梦里，微风中也带着许梦馨身上特有的冷香。
　　“这里真是度假的好地方。”朦胧的烟雾完全消散的那一刻，苏浅真正看清四周的风景。她所在的位置是草坪，不远处被草坪以及树木的遮盖的地方有一条不算湍急的溪流。
　　苏浅朝不远处的小溪边探寻。潺潺水流顺流而下拍打在小石头上发出悦耳的声音。她拨开杂草与坐在溪边的许梦馨对上视线。
　　许梦馨一身白色吊带长裙坐在溪边，清澈见底的溪水绕过玉足卷起涟漪。似雪的肌肤沉浸水中如温润的暖玉。梦中的许梦馨毫无防备，似森林中的精灵出尘。
　　她微微歪着脑袋, 望向苏浅的眼眸中流露出探究。许梦馨皱起的眉头似乎在想, 她的梦里为什么会出现陌生人。
　　“姐姐？”
　　苏浅试探地唤了一声。看着许梦馨紧锁的眉头, 她迟疑地上前靠近她。“姐姐怎么在这里，让我好找。”上前两步，见许梦馨没有其他动作, 苏浅撞着胆子上前坐在许梦馨的边上。她撩起浅绿色连衣裙，苏浅学着许梦馨的模样，将小脚放在水中。
　　在许梦馨的梦境里, 苏浅并不觉得山涧中安静恐怖。恰恰相反, 这里充满许梦馨的气息, 让苏浅放下所有防备。脚下冰冷的流水让苏浅打了一个哆嗦。她抬起脚尖, 水滴顺着她的足尖低落在溪水中。
　　抬起眼眸, 苏浅正好撞进许梦馨黝黑的眼眸, 如潮水一般的暗涌流动，许梦馨的手握紧裙摆似在遏制什么。苏浅将手心覆盖在许梦馨的手背上, 她倾身而上贴近许梦馨的眼眸。
　　“姐姐，你看着我干什么？看我可爱吗？嘿嘿”
　　小鹿般的眼睛让许梦馨一眼就认出了她。眼前的小鬼好生放肆。回味前几日梦里缠｜绵过后，许梦馨的眼眸更加犀利。苏浅的脸往日在梦境里看不真切。今日倒是让她看得清楚。
　　许梦馨抬手抚上苏浅的眼尾笑道，“今日倒是安份。”前两日在梦境里闹着她，今日苏浅这么乖巧反倒让她不太适应。知道自己在梦境里，许梦馨捏捏苏浅柔软的脸颊。直到苏浅求饶声，许梦馨才放开她的脸。
　　“那当然，浅浅最听姐姐的话了。”目光在许梦馨光洁的玉足上停留。苏浅的手在许梦馨的脸颊上抚摸。
　　凑到许梦馨面前亲了一口，苏浅笑道。“姐姐好久没和我亲亲了。”没了陆浅浅的皮囊，苏浅就像褪去了牢笼的野兽。
　　许梦馨捧着苏浅的脸颊与她直视。苏浅甜美又清晰的面容在许梦馨眼前巧笑。这个陌生的人让许梦馨感到熟悉。指尖在苏浅的眉眼上抚摸，秀气小巧的眉眼，柔软的红唇以及小鹿般圆圆的大眼睛……
　　心被重重锤击，漏掉半拍的心跳在告诉她，她是喜欢苏浅的。真正看清苏浅的眼眸，许梦馨放松了身心。
　　“你又不乖了。”许梦馨眯起眼眸压下眼框的氤氲，她小声训责，手却没有阻止贪玩的苏浅。她闭上眼眸自下而上吻上苏浅的眼角，真正向苏浅敞开心扉。“姐姐，不理你，你委屈了？”
　　“嗯，姐姐坏，都不哄哄我。”
　　一心扑在许梦馨身上，苏浅吸吸鼻子将几日的难过向许梦馨诉说。“姐姐还训斥我。我好难过。”
　　梦境里的时间总是特别快，呼吸之间，天空已将近深夜。空中的月色照射在水中保留不住原本的形状。溪水潺潺掩盖了两人之间的盈盈秋水。指尖旋转，没了阻挠，苏浅从水中打捞虚无的明月。看着许梦馨耳尖冒上的粉红，她委屈地贴上许梦馨的红唇。
　　许梦馨眼底的雾霾被苏浅尽收眼底，她低头撬开许梦馨的唇齿探寻能融化春雪的柔软。
　　明明没有了记忆，许梦馨隐藏在心底的悲凉在胸口蔓延。眼框的湿润遮住了许梦馨的视线，她似乎沉浸在某个噩梦里。脑海中闪过连她都无法理解的兴庆与欣喜。许梦馨颤抖的手抱住苏浅容纳她。
　　有一道声音告诉她，这个人本就属于她。
　　苏浅呼吸急促，松开许梦馨的唇瓣深深吸气。将手上的缠绵擦在许梦馨的裙摆，苏浅试图调整姿势。虽然是梦里，但膝盖还是跪地发疼，雪白的肌肤上红了一片。
　　“招惹了我就想离开？嗯~”只是一个小小的动作，却让许梦馨引起误会，她霸道地按住苏浅的后脑将人禁锢怀里。
　　“我就是想……”话未说完，眼前已经天旋地转。身上一阵冰凉，许梦馨已经拉上她滑进溪流中。
　　衣服被打湿紧紧贴在身上，在微凉的夜里，苏浅紧紧抱住许梦馨汲取些许温暖。
　　“姐姐，我们上岸吧，水里冷。”溪水净透脚踝，苏浅被许梦馨带着往溪流深处走去。溪水绕过腰间，许梦馨的手在水中游走。“姐姐……”声音戛然而止，苏浅全身瘫软挂在许梦馨身上。水面在黑夜中荡漾出波痕，水面动荡推着水波拍打在岸边的鹅卵石上。
　　苏浅狠狠咬在许梦馨的肩膀上报复许梦馨的野蛮。许梦馨抬起手臂，流水从许梦馨的指腹滴落溪水中。她用湿润的手掌拨开苏浅遮盖在眼角的长发。借着月光，许梦馨看清苏浅微眯的眼角流露出妩媚。
　　“乖，姐姐抱你上去。”她在苏浅眼角浅吻安抚道。“下次不许这么贪玩了。”
　　“不玩了，不玩了。”苏浅躺在草地上摇头，明天不来找她了。窝在许梦馨的怀里，她困地连手指都动弹不得。苏浅闭上眼睛陷入沉沉的睡眠。
　　被楼下的车流喇叭声吵醒，许梦馨睁开眼睛，今日醒来全身比以往还要酸软无力。许梦馨懊恼地捏捏鼻梁，她又做乱七八糟的梦了。这次她更是荒唐地主动求取。在梦里她像对待稀世珍宝一般对待苏浅。
　　“呵呵，真是见鬼了。”许梦馨无耐地笑了，可笑她还在梦里给小鬼头捏造了一张她喜欢的脸。许梦馨怀疑，是不是苏浅又给她下药了。
　　苏浅弹开眼皮，她第一时间抱着被子傻笑，“嘿嘿，姐姐在梦里还是一样温柔。”
　　“啧啧啧”233摇着头踩在苏浅的枕头上。“宿主大人，我是猫，不是狗，不用你喂狗粮。”
　　苏浅无视233傻笑。
　　指尖颤抖，随着对面的人儿落座，许梦馨筷子上的饺子抖落在餐盘。
　　“好吃吗？姐姐”耳边是苏浅欢快的询问。许梦馨闷闷点头，做了不知羞耻的梦，许梦馨无法直视苏浅的眼睛。
　　“好吃”
　　心不在焉，许梦馨淡淡点头。目光只能定格在苏浅的鼻尖，视线却总是被苏浅锁骨上优美的线条吸引。“咳咳，你也快吃吧，上班要迟到了。”
　　“哼哼，梦里都那样了，姐姐还能眼不红心不跳。”倒嘴的饺子掉落，许梦馨红着脸沉浸在内耗中。她无暇顾及苏浅的异样以及内心前后不搭的信息。
　　“你先去吧，我自己乘公交车过去。”苏浅将饺子塞进嘴里，一个饺子在她嘴里鼓起腮帮子。许梦馨眼里的视线疑惑太过明显，苏浅眼睛笑成月牙。“坐你的车被同事看到了不好。”
　　滑不溜秋的饺子在逃跑，被困在盘中的食物终究逃不过被吃的命运。一只筷子戳破饺子皮，许梦馨将饺子吞入腹中。“这有什么，你怕流言蜚语。”苏浅刻意保持距离让许梦馨有些不爽。
　　梦里极致粘|连，现实却要保持距离。果然梦都是相反的，这一结论让许梦馨失去了胃口。
　　“不是，她们闲言碎语对你不好。”苏浅倒是无所为，她是赤条条地来，根本不在乎这些。可是许梦馨是公司老板就不一样了。
　　“我也不……”
　　苏浅快速将两个饺子塞进嘴巴里。她收起盘子往卫生间跑去。再次出来苏浅已经收拾妥当，飞快在许梦馨的脸颊上香了一口，她背上包往外跑。
　　“你吃好了就放那边吧，我回来收拾。先走了，公司见。”留下一句话苏浅关上门就走。
　　“我也不怕这些，”许梦馨闷闷地夹起饺子左右研究。看着饱满的饺子香味十足，她却没了食欲。许梦馨懊恼地将筷子放下，内心在悔恨刚才没把话说完整。
　　苏浅喘着气小跑进公司，路过停车场，苏浅随意去寻找许梦馨车子。在众多车子里找到熟悉的车牌号，她收回视线。办公室里，经理办公室的门还关着，朱擎宇还没过来。
　　一叠文件轻轻放在苏浅的桌面上。宋予安拍拍苏浅的肩膀笑道。“苏浅，这个你帮我去核对了一下，今天要回复客户的，”
　　“好。”苏浅现在对产品不熟，目前没什么事，除了每日输入数据，苏浅就是协助业务员完成订单。宋予安给的是产品周期核对表，需要去车间核对。苏浅拿起文件笑道，“我现在就去核对。”
　　“好，你下班之前回复我就可以了。”宋予安点头。
　　苏浅拍拍胸膛保证：“放心吧，保证完成任务。”
　　车间不似销售部，这里的工人都是早上7点半就开始上班了。车间内声音嘈杂，喷□□的刺耳声音、产品打包的声音以及员工的嬉笑声混为一团。
　　苏浅饶了一圈没有看到车间主任郑兴木。她的目光在众多员工之间扫过：“奇怪，人呢，233查一下郑兴木在哪里？”
　　233将公司每个角落都扫描了一下。“在车间二楼”233微微停顿将两个男人站在吸烟的画面展示苏浅。“郑兴木在和朱擎宇说话呢。奇怪，朱擎宇一大早办公室都还没去，怎么就先来车间了？”
　　“估计是催即将发货的订单吧，销售经理时刻关注生产状态不是应该的吗。”苏浅觉得朱擎宇的行为挺正常的。
　　原本应该在二楼办公室的朱擎宇，此刻正好与采购部经理曾浩广在三楼办公室门口聊天。办公室里没人，两人站在门口可以看到楼梯口是否有人过来。朱擎宇和曾浩广凑在一起窃窃私语。
　　听到两人在密谋，隐约之间能听到钱之类的字眼。苏浅猫着身子躲在货架后边。
　　火星在烟头上急速往上爬，朱擎宇双指夹着烟头缓缓吐出一口雾，乌烟瘴气的烟雾在两人中间穿梭。朱擎宇压低声音问道：“上次的事情谈好了吗？”
　　曾浩广环顾四周，见周围没人，他嘿嘿一笑。“放下心好了，我和你做了这么久了，你还不放心。到时候我和新供应商签个阴阳合同。诶~我们五五分成。”
　　阴阳合同顾名思义就是与供应商签订两份合同。一张是以正真谈好的低价签订合同。另一张就是给公司的，也就是用高价签订的合同。甲方公司付款时，财务按高价来付款了，多余的货款供应商会返还给个人。说白了，采购是一份能刮油水的职位。
　　曾浩广和朱擎宇提出五五分。朱擎宇欣然接受，看的出来两人已经这么做有一段时间了。
　　“做的隐蔽一点，别让别人看出来了。”朱擎宇压低声音再次提醒。
　　吸光最后一口烟，曾浩广将烟头扔到地上用鞋尖撵灭火星。他吐出烟雾向四周环顾。“放心吧，”
　　“靠，朱擎宇居然背着许梦馨做这种勾当，说是挪用资金也不过分。这事要赶紧跟姐姐说。”苏浅从另一边楼梯口下来，她躲在配料架子后面偷听。听到两人的密谋，苏浅急忙轻手轻脚地离开。
　　楼梯口闪过一道黑影，曾浩广快速跟上。将头探出楼梯栏杆，他看到一身穿白色衬衫黑色西装裤的女人。
　　“诶，那个人是你们部门的人吗？她不会是听到我们的事了吧？”曾浩广轻抬下颚问到。“被人听到了，看来，你得要快点把这个事处理了，别到时候偷鸡不成蚀把米。坏了我们的好事就可惜了。”
　　朱擎宇垂手吸了最后一口烟，指尖中的烟头掉落在地上滚了两圈。一只皮鞋重重踩下将烟头撵平在地上。朱擎宇的眼眸笑起来阴森恐怖。声音中不带任何情感，深沉的语气中带着狠戾与傲气。
　　“放心吧，我知道是谁，我回去就处理。”


第87章 
　　“宿主大人, 我们是不是被发现了？”233跟在苏浅身边回头往后瞧，它刚好看到曾浩广凑到栏杆外狰狞的脸。233飞快落到苏浅的肩膀上心有余悸地问道。“他们会不会灭口？”
　　“不管有没有发现，这事要尽快跟许梦馨说。”苏浅三步并作两步跑下楼。为了安全起见, 她跑出车间便开始给许梦馨打电话。办公楼后门常年锁着, 苏浅绕过车间前面的停车场往正门走去。
　　边跑边拔通电话，电话那头响了两声，许梦馨就接起来了。对面沉默半秒之后便传来许梦馨低沉的声音。“喂，浅……浅？怎么了？”
　　“呼呼……我刚才听到朱擎宇和采购部经理曾浩广密谋，”担心事情突生变故，苏浅抢过许梦馨的话茬。被风灌了两口，苏浅有些干咳，她的脑子在飞速旋转。
　　耳边话筒里有风吹的声音, 苏浅的声音被扰乱的有些听不清。许梦馨敲击键盘的手停顿, 她安抚苏浅：“你别急, 慢慢说。”
　　急喘之后，苏浅松了一口气才接上话。“他们和供应商签了阴阳合同，谋取的利益两人五五分成。我、好像被他们认出来了。”
　　许梦馨关上电脑快速离开办公室。“你在哪里, 我去找你。”担心苏浅被人报复，许梦馨询问她的下落。
　　“我、我在停车场呢。”苏浅插着腰喘气，“我听到消息就跑了, 现在在你车子边上。”办公楼里也许有朱擎宇的眼线。敌在暗处, 她在明处。苏浅不敢自投罗网。这里有人来往, 地方也空旷, 还算安全。
　　“你等着, 我过去找你。”
　　“太好了, 终于有线索了。”这样算是成功了一半，多少能让许梦馨更信任她们。“糟糕, 我们刚刚没有录下证据，怎么让朱擎宇招供呢。我们没有证据呢。”
　　刚才事发突然，苏浅根本就没多想。而且，苏浅也没有他们贪污的金额数据。
　　苏浅摘下空中飞着的233，将柔软的小猫搂近怀里，有温软的体温，苏浅安心不少。
　　233探出脑袋，小小的爪子按在苏浅的手背上。“别担心，我们会有办法的。现在当务之急是让许梦馨相信我们。”至始至终调查朱擎宇只是为了让许梦馨相信她。
　　上班时间员工都在办公室里，停车场附近的人渐渐少了。苏浅靠在许梦馨的车窗上低头等待许梦馨的信息。
　　公司外的大马路上有货车打喇叭开过的声音，轰隆隆的铁件碰撞声掩盖了风起云涌。苏浅面向办公楼迎风而站，只要她抬头就能看到办公楼门口出来的许梦馨。
　　车子开过，怀里的233耳朵抖动，它警惕出声提醒。“宿主大人，身后有人！”
　　话音刚落，背后传来脚步声，苏浅从手机上抬起眼眸回头望去。朱擎宇已经离她不到三米远。瞳孔剧烈收缩，苏浅没想到朱擎宇会追过来。
　　苏浅前脚刚走，朱擎宇后面就跟上来。233警惕地提醒苏浅对方可能有过激行为。“宿主大人，他该不会想杀人灭口吧。”
　　“应……应该不会吧，小甜文里会有这种危险的吗？”苏浅犹豫。
　　朱擎宇缓步前行，他低着头从胸前口袋里抽出一根香烟叼在嘴边。打火机窜起的火苗点燃香烟。烟雾从他口中徐徐吐出，阳光下朱擎宇的眼眸阴厉而狠辣。
　　脚步声如同催命符在一步一步踏在苏浅的心脏上。苏浅仿佛被猛虎盯住了不敢动弹，她敢肯定朱擎宇确实有动手的冲动。她微微调整姿势，确保自己能一招制胜。
　　“那可不一定，他之前和宋予安可闹得不好看。”朱擎宇为了钱和宋予安动手了。现在也可能为了财路杀人灭口。
　　“苏浅，你怎么在这里。”不远处宋予安高声呼唤。她站在办公楼门口，冲苏浅招手。见两人还站在车子边，宋予安带着文件小跑着往苏浅方向跑来。
　　听到人说话，朱擎宇的脚步扭转方向往左侧偏离苏浅。他放慢脚步路过苏浅往两米远的黑色私家车走去。目光收敛的戾气，朱擎宇垂眸用指尖夹着香烟抖落烟灰。
　　迎面相遇，宋予安抱着文件淡淡剜了一眼朱擎宇越过他。当初是许清禾在管理公司，宋予安也是他面试的。若是早知道朱擎宇在，她绝对不会来面试。心里对朱擎宇嗤之以鼻，宋予安余光看到朱擎宇打开车门坐进去，她重重哼了一声。
　　“什么玩意儿。”她绝对会过的比朱擎宇幸福。
　　走近了，宋予安才发现苏浅的面色惨白，她急忙上前搀扶。“苏浅，你没事吧，脸色怎么这么差，是不是哪里不舒服？”
　　“我没事，没事。”苏浅冲宋予安微笑。脸色微微回春，苏浅示意她没有大碍。越过宋予安的肩膀，苏浅能看到朱擎宇透过车窗朝她望来。
　　朱擎宇将烟头抛出车窗外，隔着宋予安，他对着苏浅露出挑衅的笑容。
　　“你脸色不好，你要不要先回家休息一下。”宋予安扶着苏浅的胳膊将她上下打量。“要不你先请假一天，数据我自己核对。”
　　“不……用，”苏浅摇头寻找不远处的监控。缓过神来她沉下脸。是她疏忽了，以为小甜文里都是你情我爱不会有危险。朱擎宇太卑劣了，他居然想在公司偷袭。
　　“宿主大人，他刚才是不是想动手？”233担心苏浅安慰，如果朱擎宇想动手，苏浅留在公司里会很危险。
　　“应该不会，他也不是傻子，公司里有监控，他应该不会在这里动手。顶多会在工作上给我穿小鞋，或则时不时恐吓我，让我有危机感主动辞职。”
　　全身精神放松，手脚才有了知觉。受了惊吓苏浅的腿有些酸软，她握住宋予安的手将半身体重交付给她。缓过神来，苏浅才勉强站直身子。“没事，没事，我就是有点……”
　　目光捕捉朝这边飞奔而来的许梦馨，苏浅眼里闪现浓雾。见到全身依赖的人，苏浅卸下防备。还没挣脱宋予安的手，她已经被许梦馨揽进怀里。闻着熟悉的冷香，苏浅才真正安心。
　　手上一空，宋予安深深看了一眼面前拥抱在一起的两人若有所思。果然，苏浅和许梦馨两人是情侣。
　　苏浅苍白的脸着实不太好看，心脏莫名被捏紧，许梦馨揉揉苏浅柔软的头发安慰。是她考虑不周，让苏浅置身于危险之中。“你没事吧？”顺着苏浅的视线，许梦馨看到不远处下车的朱擎宇。眼眸暗沉，许梦馨深深看他了一眼。
　　朱擎宇大方的冲许梦馨点头，“梦馨早”仿佛才发现的两人之间的暧昧，朱擎宇惊讶地问道。“哟，梦馨，你和她是……”收到许梦馨眼里的警告，朱擎宇立刻挠头打哈哈。“抱歉，我之前不知道你和她是那种关系。我那边还有些事，先走了。”
　　笑面相迎，转过身来，朱擎宇的嘴角便压下了，阴霾布满他的脸。没想到苏浅和许梦馨有关系，看来他们要从长计议了。
　　“许总，苏浅就交给你了，我约了客户，她快到了。”宋予安后退拉开两人的距离，她笑着对苏浅说道。“你要是不舒服就先请假一天，数据我自己核对就好了。”说完，她便紧随朱擎宇的脚步离开。
　　在电梯口追上朱擎宇，她跟着朱擎宇的脚步走进去。如愿看到朱擎宇脸上的阴郁，宋予安得意笑道：“看来某些人肮脏的勾当要暴露了。”肩膀重重撞在朱擎宇的手臂上，宋予安快步越过朱擎宇走出电梯。
　　朱擎宇烦躁的望着宋予安的背影眼底血丝清晰可见。他对着宋予安的背影唾弃“啧”
　　苏浅被许梦馨塞进车里，从车子启动到驶出公司，许梦馨表情淡淡看不出心中所想。
　　“去哪里？”回过神来，苏浅才问许梦馨。
　　瞄了一眼苏浅的侧脸，往日笑靥如花的脸颊上没了粉嫩。许梦馨紧紧握着方向盘的指尖泛白。她有些后悔安排苏浅进公司调查了。许梦馨将调转方向淡淡说道：“回家，你先休息一下。”
　　苏浅拍拍胸口笑道：“我没事，我只是疏忽吓到了。”她也没想到朱擎宇会如此大胆，要不是宋予安刚巧出门，她也不知道朱擎宇下一步会怎么做。
　　苏浅强颜欢笑的模样让许梦馨心疼，她比自己想像中的还要相信苏浅。苏浅一个电话，便将她的心揪起来。
　　许梦馨的目光淡淡，苏浅逞强的话吞入腹中。她闭上眼睛和233商量。
　　“要是能直接跟姐姐说明情况就好了。233，只有那枚药剂才能唤醒姐姐的。”
　　233点头：“是的”
　　“唉，还有好多事想和姐姐说呢。我快憋不住了。”靠在椅子上，突然想许梦馨能听到她的心声，苏浅灵机一动，“姐姐真的不知道这么戒指的来历吗？她手上戴的戒指，是我买给她的呀。”
　　急刹车让车子急速停在人行道外，因为惯性苏浅往前栽去，幸亏有安全带将她牢牢固定在副驾驶座上。
　　原本专注开车，忽然听到埋藏在心里多年的困惑被解开，许梦馨差点闯红灯。她拉上手刹侧头询问苏浅，试图在她的眼里辨别出真假。“你说什么？这枚戒指是你买的……”
　　话语被苏浅脖颈处滑落出来的同款戒指截停，许梦馨愣楞地定格在原处。苏浅衣领下敞开的一个纽扣下，一条银色项链串连着一个满是星辰的戒指。
　　这枚戒指许梦馨五年前去商场询问过，第二年潮流更新，这个款式就断货了。而陆浅浅是在三年后才来到她身边的，她不可能买到戒指，况且她也没看到陆浅浅带过。
　　多日缠绵的梦境，被熟知的个人喜好，似曾相识的眼眸以及苏浅的同款戒指。所有的不合理将一条不真实的答案展现在面前——苏浅绝对和她有亲密感情！
　　红灯闪烁三下跳过绿灯，后方车子的喇叭催促声召回许梦馨的注意力。许梦馨深深压下心底的澎湃。她深深看了一眼仰着脑袋眼里眸光闪烁的少女，强迫自己将视线挪到窗外。
　　一路无言，在回到家后许梦馨爆发了。双手被禁锢，苏浅躺在沙发上得意地看着坐在她身上的许梦馨。
　　“姐姐，你怎么可以这样欺负我。”嘴上委屈诉苦，心里却乐开花。“姐姐真是死鸭子嘴硬，明明都猜到了还非要确认一番。来吧，只要能解开姐姐心里的疑虑，把我怎么着都行。”
　　能听懂心声的许梦馨目光在苏浅脸上滑过。无视苏浅心里的雀跃，她顺着苏浅的下颚勾出苏浅衣领下的戒指细细察看。戒指上是带过的痕迹，两枚戒指别无二致。确定不是新买的，许梦馨才松开苏浅的禁锢。
　　她侧身跪坐在苏浅面前，与苏浅四目相对。“隐瞒了这么久，你就没有什么事想和我解释的吗？”往日都是苏浅心里断断续续蹦出一个雷点，此刻她想和苏浅坐下来面对面好好聊聊。
　　就比方说苏浅为什么会在陆浅浅的身体里？她们之间到底发生了什么事？她为什么能听到苏浅的心声？又或者苏浅要带她回哪个家？而233又是谁？
　　一切的谜团太多，让原本的不可思议的事蒙上了神秘的面纱。
　　苏浅抱膝做起。她小心翼翼的问道：“姐姐想知道真相吗？”
　　苏浅的神色太过严肃，许梦馨毫不犹豫点头。
　　“那姐姐相信我吗？”苏浅侧坐靠近许梦馨，与许梦馨的眼眸直视，苏浅收起往日的玩闹，脸上格外认真。
　　许梦馨迟意地点头，被那双眼眸蛊惑，她点头，“哼，现在看来不信你也不行了。只有你能回答这些问题。”
　　不管哪个问题都相当玄学，与旁人说，她怕是会被人送进精神病院。更何况苏浅为了她受到人身威胁，凭这一点，她又如何不信她。
　　结果是情理之中，苏浅原以为还要再等上一等，却没想到收到意外之喜。
　　“既然姐姐相信我，那我也不藏着掖着。”手在空中翻转，她从系统里调出药剂，小小一枚针管在许梦馨面前凭空出现苏浅的掌中。在许梦馨震惊的目光中苏浅微笑道。
　　“很多事我不能明说，但姐姐要是有勇气，可以将这枚药剂注入到体内。到时候所有的谜题都会有答案。”天道不会让她泄露天机的，所以只能唤醒许梦馨的记忆。
　　许梦馨接过药剂，手再次被苏浅按住。苏浅的目光无比真诚；“姐姐，你可想清楚，这枚药剂注入会很痛，你真的决定好了吗？”
　　“嗯，不然你还有其他办法吗？”她迫切想要知道所有答案。许梦馨笑道将手里的药剂递到苏浅面前。“要不……你给我打？”
　　细长的针管闪着寒光，苏浅的手臂爬上鸡皮疙瘩，她无论如何也做出任何伤害许梦馨的事。所以这个针管她还是没办法亲自动手。苏浅推开许梦馨的手摇头：“不不不，太血腥了，还是姐姐来，我下不了手。”
　　无法想像针管刺破许梦馨的血肉，苏浅眼底泛起浓雾拒绝，她用酒精帮许梦馨擦拭，一边叮嘱：“姐姐轻点……”话没说完，她便看到许梦馨打开针管快速扎进手臂。
　　透明的药剂被推入体内，拔出针管那一刻，许梦馨自觉后脑勺一阵剧痛，太阳穴的脉络在跳动，许梦馨眉心疼痛，双眼视线模糊。她的身子一软跌入苏浅的怀抱。
　　眼前画面在快速移动，许梦馨听到苏浅的呼唤声越来越远。“姐姐，你撑着点……”
　　脑海里的画面在运转，她看到沉睡在深渊的白虎。


第88章 
　　白虎匍匐在地上闭着双眼, 蜷缩的地上足有一米长。它的呼吸时而均匀时而急促，毛茸茸的脑袋上可以看到它紧锁的眉头紧促。
　　一个巨大的铁链锁在它的脖颈上。白虎被困进深渊的方寸之地。白虎巨大的脑袋匍匐在前爪上，闭目沉睡的模样给了许梦馨一种它很乖的错觉。
　　疼痛的大脑让许梦馨无法思想, 内心升起一股熟悉感。许梦馨迟疑地将手覆盖在白虎额纹上。柔软温暖的毛发从许梦馨的掌心传来。一股电流从掌心传来, 许梦馨感受全身的力气顺着掌心抽出，她体力不济瘫跪在地上。
　　手掌被紧紧吸附无法着抽离，就在许梦馨以为她快被抽干精气时，对面的白虎全身虎纹发出亮光。许梦馨蜷缩在地上紧紧抱住脑袋全身抽搐。
　　痛，脑子快要炸裂，仿佛全身血脉被注满空气，只要稍微动弹，许梦馨就觉得她会四分五裂。
　　怀里的人不住地颤抖, 苏浅将人往怀里拉扯。让许梦馨靠在自己的肩膀上, 苏浅紧紧抱住她。
　　许梦馨紧闭的双眼没有睁开的迹象, 她的额头渗出豆大的汗水。
　　苏浅无暇顾及被抓疼的手臂。她抬手为许梦馨擦去汗水，用指尖抚平许梦馨皱起的眉心，苏浅担忧地问：“233怎么回事, 姐姐似乎很痛苦。她什么时候醒过来呀？”
　　“宿主大人，别担心，她只是在强制重启系统, 很快就好。”233飞到许梦馨的面前, 它将猫爪子按在许梦馨的额头。两人接触233似乎像链接上了蓝牙, 233全身发出淡淡的光芒。
　　空中弹跳出蓝屏界面, 一连串代码在快速运行, 233收回爪子笑道：“已经在开启了, 等一下就能看到结果了。”
　　白虎睁开双眼，在见到许梦馨的那一刻, 它的眼里露出欣喜。“宿主，是我的疏忽，很抱歉，给您带来麻烦。”声音冷艳好听，但说出的话像被设置过的机器人一样刻板。
　　许梦馨头痛欲裂，此刻她已经说不出一句话，紧紧是保持清醒已经是耗费了她所有的力气。她目光紧锁面前坐在她面前的白虎，她竟觉得这只白虎的一言一行格外端庄优雅。
　　真是活久见，她的身体里竟然住了一只白虎。还是一只会说人话的老虎。
　　铁链禁锢了126的行动范围，它艰难地起身，压在脖子上的毛发让它不适地摇晃脑袋。机体电量太低，虚拟屏幕已经无法开启，机体报出警告提示。“警报！警报！系统能量低微，请及时补充能量。”
　　一阵警报声后，126的身体被迫缩小。原本庞大的身躯变成小猫大小的体型，126轻而易举地挣脱铁链。摔落在地上，它已经无法站起，它匍匐到许梦馨的面前。
　　小爪子贴在许梦馨的额头，它的声音已经出现卡顿。“宿主，我……将冲出您的……身体，期间您……将……将……会感到……不适，请……不用担心，这些症状只是……暂时的。”说完，126全身发出光芒，在许梦馨面前化为虚无。
　　在白虎消失的那一刻，许梦馨大脑剧烈眩晕，恶心冲胸口涌现。她捂着嘴巴干呕出声。强烈的不适冲入大脑，耳鸣声剧烈，许梦馨差点失去意识。眼前眩晕，视线周围漆黑向眼睛中间蔓延，视线范围缩小，许梦馨睁着眼已经看不见周围。
　　空中屏幕上的代码逐渐缓慢，原本快速弹出的数据出现卡顿，233的脸色变得凝重。“是无法维持身行了吗？”它自言自语的问出声。
　　就在此时，从许梦馨身体中弹出光芒，233耳朵飞快抖动。看着半空中的光芒在阳光下凝聚成透明老虎状态，233快速朝虚体飞去。
　　233身上的光芒如丝绸般将两个系统包裹严实。最终光芒汇聚成一颗泛着金光的蛋在空中浮动。虚拟屏幕上的代码还在闪烁在原地无法继续。苏浅知道，126机体损坏严重，233需要花费一点时间修复。
　　怀里的人呼吸急促，苏浅抱紧许梦馨轻柔地顺着她的背。“姐姐，你坚持一下，很快就好了。”没有得到许梦馨的回应，苏浅自顾自地说着。她知道许梦馨能听到她的话。
　　金蛋中126汇聚成小虎身形，它的耳朵耷拉落在地上，趴在地上它已经没了力气。白色的爪子落在126的面前，它躺在地上睁开眼睛。自下而上看到白色双开布偶猫时，126的眼里出现诧异紧接着闪过一抹局促。“你……”
　　“我什么？”打断126的话，233围着它饶了一圈。机体损坏不算严重。“看到可爱的系统说不出话了？”233的眼眸中闪过高傲，看着地上狼狈躺着的白虎，233踩着猫步优雅地走上前。
　　松软的尾巴勾住虎尾，233将尾巴似拧麻花一样缠上126的尾巴末端。“可好好看看你的救命恩人，回头可别忘了答谢我。为了救你，我可是花了不少力气呢。”
　　软糯的奶音中带着傲娇，126淡淡扯了扯嘴角的胡子，露出小小的虎啸。看着趴在身边的系统，126已经无法睁开眼睛。它眼睛眯起，透过缝隙，126看到那双圆滚滚的猫眼，她声音萎靡却不显狼狈。“依你。”
　　语闭，126只觉得源源不断的能量从两人连接处传输而来。本来能量匮乏，无法维持的机体在接受到能量时，126像无法满足的饕餮吸食233的能量。
　　“你慢点，别全吸走了，你倒是给我留点能量。”她也需要带宿主离开的。
　　起初没发现异常，直到233发现能量即将过半，它才发现，以它的体能无法让126恢复到50%。
　　“不会，在等等。”恢复成年猫大小的126眼眸眯起，她坐起伸舔舔身边的小奶猫安抚。
　　她是初代系统，机体庞大。而233是二代系统，在初代系统上经过改良跟进，机体更加小巧便捷，耗能少，同样需要的能量也少。而233传输的一半能量只够126充到35%。
　　不过也够两个宿主回家了。看着233状态明显降低，126主动断开尾巴。
　　能量耗损太多，233慵懒地躺在地上。交织的尾巴被动断开连接，233甩着脑袋拒绝126的舔毛。上位者才有给人舔毛的资格，她救了126，她才是老大。
　　“你先休息一下，接下来事交给我。”
　　126的眼里带着宠溺的笑容，在它的眼里，233就是个小不点。她悬空飞起，将关掉许久的保护屏障开启。与此同时，许梦馨的身边裹上淡淡光芒。
　　空中的虚拟屏幕卡顿十分钟之后，上面显示的代码又快速运转。苏浅悬着的心才逐渐放下，靠在她肩膀上的许梦馨呼吸已经轻缓，苏浅知道，一切都顺利进行。
　　眩晕恶心感压下来了，许梦馨只觉得她的眼前视线清晰，所有的记忆开始从大脑里回溯。
　　“126号宿主正在执行任务中，已为您选定小世界。现在即将接入。”两个人影从空地上走出。
　　她们正在公园里，周末的公园人很多，她们似乎都没有注意到两人凭空出现。蔡丹娜环顾四周回头对许梦馨说道：“这里就是？我只用过去跟男主见面就好了？他会对我一见钟情，爱到无法自拔？”
　　“是的，已经为你接入剧情，现在你是这个世界的主角，你只用跟着剧情走就好了，到时候……”许梦馨的话戛然而止，126的能量波动在剧烈起伏。她看来一眼身边虚拟的126，此刻它标准的白虎体型已经缩小成金毛大小。
　　“蔡小姐，很抱歉，小世界数据有误，我们得要尽快离开。”许梦馨警惕得提醒。
　　蔡丹娜向前走了两步，看见湖边迎面走来的四个个男生，蔡丹娜诧异地问道：“怎么了？才刚开始就要离开？是出现什么状况了？”
　　“目前没有，但有些不对劲。”许梦馨的话被迎面走来的人打断了。
　　为首的自然是英俊帅气的男主朱擎宇，面色微红被三个男生簇拥地推上前。面对女生一时间不知道说什么，朱擎宇不好意思地揉揉后脖颈。朱擎宇回头看见身后三个好兄弟对他挤眉弄眼，他不好意思的冲着许梦馨笑了笑。
　　阳光洒在两人身上，空气中带着夏天的味道。18岁的朱擎宇看上去帅气充满少年的朝气，与成年后的朱擎宇面容别无二致，未经过社会的蹉跎，他的眼里是青春和纯真。朱擎宇腼腆地上前与许梦馨说道：“梦馨太好了，你也来了，我听她们说你今天不来的。”
　　知道问题出哪里，许梦馨一下子察觉到了。她尽量将话题蔡丹娜身上引。“嗯。陪丹娜一起过来玩玩。”
　　朱擎宇回头，身后的好兄弟纷纷摆出加油打气的收拾，朱擎宇终于鼓起勇气邀请她。“你能来就很好了，我们一起走吧，大家都在等我们呢。”
　　“我和梦馨还点别的事要谈，你先过去。”他的眼里满是许梦馨，一旁的蔡丹娜有些不乐意。她上前挡在许梦馨面前对着朱擎宇不满的指使。
　　被人打断，朱擎宇也没生气，反而贴心的提醒两人。“那你们赶紧过来，别让大家久等了。”朱擎宇红着脸，冲身后的男生挥手。几人快步往前跑去。
　　许梦馨站在原地还能看到远去的男生在嘻哈笑话朱擎宇。
　　“什么情况，不是说好我才是女主吗？男主对我一见钟情，我们在校园里展开甜甜的恋爱。他怎么无视我。”蔡丹娜不满抱胸说道。“我不管哦，这是你必须给我处理好，不然回去之后我就投诉你。”
　　本就是花钱过来体验的，结果她就成了配角，着实让蔡丹娜生气。
　　为了安全，许梦馨还是坚持刚才的决定。“这个小世界有些蹊跷，这边建议客人先离开，我们另外在挑剧本可好。”虽然是恋爱体验没有危险，但小世界莫名出现差错，许梦馨认为还是应该要先离开。
　　蔡丹娜瘪瘪嘴勉强同意。“可以，我只要体验单纯的校园恋爱就好。”至于哪个小世界，她无所谓。当然，这个小世界的男主长得也不错。
　　许梦馨带过几个客人，蔡丹娜算里面好说话的，要求也不高。许梦馨低头吩咐系统。“126准备脱离。”
　　“126号系统为您服务，下面将与小世界断开连接，请宿主和客人站稳。”126全身发亮，无数光点从它身体里飞出，光芒汇聚成时空隧道。
　　就在时空隧道大门完全打开时，126只觉全身能量被抽出。大量光芒消散，原本即将开启的时空突然缩小。126急忙中止运转，切断连接，它的身体又小了一圈。
　　从来没出现的情况，许梦馨急忙询问，“126什么情况？”
　　“宿主，这个小世界很邪乎，它在吸食我的能量和你的正能量，还阻止我们离开。”126解释，转念一想它又更正了一句。“准确的说它是不让你离开。”
　　“我们进来时被困住，它还自动选择了你作为这个小世界的女主。只是因为你的能量比客户的高。”
　　126将虚拟数据展现在许梦馨面前。画面中许梦馨的能量波动起伏超过正常值。
　　“还能开启时空通道吗？”为了客人的安全，无论如何要先送蔡丹娜离开。低头看到126为难的模样，许梦馨处事不惊淡淡问道：“怎么了？有什么为难的地方？”
　　“宿主，能是能的。不过要等一天，我需要储蓄一点能量。而且……”
　　126吞吞吐吐的模样，许梦馨内心升起不详的预感，“而且什么？”
　　“而且，以我目前的状态，只能送走一个人。宿主，你留在这里很危险。你被小世界盯上了。”
　　“不管怎样，都先保证客人的安全。明天先送客人离开。”许梦馨沉着脸吩咐道。现在能走一个人也好。
　　“到时候能量不足，你撤销屏障保护，先保全好机体。小世界需要我的能量，暂时对我构不成威胁……”至于以后可就不一定了。
　　闻着熟悉的梅香，许梦馨将人紧紧搂住。她都记起来了，小世界有bug，她被困在小世界，被迫接受女主的剧情。
　　还好，让她在小世界遇到了苏浅。许梦馨扑身抱住苏浅，对方温暖的体温让她心安。她在苏浅的脖颈上落下浅吻，满腔庆幸从胸口溢出。
　　“浅浅，我们缘分未尽。”


第89章 
　　现实与小世界的记忆在脑海里相互穿插, 许梦馨隔了好久才消化大脑里的信息。一切就像过眼云烟在许梦馨的脑海里播放。在重重叠加的记忆中，许梦馨抽丝剥茧收索一条关键信息。她想起自己是快穿员，126的宿主, 恋爱部部长——许梦馨。
　　梅香包裹在许梦馨的周身, 放下所有心防，她眯着眼睛在苏浅的怀里闭目养神。梦醒了，烦躁抛之脑后，许梦馨的心也踏实了。她该庆幸苏浅巧合进入小世界，也庆幸是苏浅进入小世界。让她有这么一段甜蜜的经历。
　　只是恢复记忆后，许梦馨心里藏着事，她发现无法直视苏浅了。许梦馨将头埋进在苏浅的怀里耳尖发红。
　　空中的金蛋还没孵化，两人紧紧抱在一起不说话, 只有房间的时钟走动的滴答声。苏浅低头看到许梦馨耳尖淡淡的粉色, 她嘴角的笑容不自觉上扬。虽然期间有点曲折, 但结局是好的。
　　苏浅食指指尖卷着许梦馨的长发转圈。带领着许梦馨的发丝起舞，苏浅问出心里的疑惑。“姐姐，听说你之前也是维修部的, 怎么突然转到恋爱部了？我之前怎么都没有遇到你呢？”
　　像许梦馨这样的人走到哪里应该都是焦点吧。她怎么一点印象都没有。而且她一直好奇许梦馨都做到8号组长了，怎么突然就转组了呢。
　　被问过往，许梦馨的脸更加红了, 她支吾起来, 神色心虚与过日清冷不染尘世的模样截然不同。“这……我还是等回去后再说吧。”
　　有猫腻, 苏浅眼睛眯起, 她似乎闻到了其中的瓜香, 苏浅不死心追问。“有什么是我不能听的？”
　　“不是不能听, 是……”将头埋进苏浅的脖颈里，许梦馨红着脸轻声道“是不好意思说, 等我回去了再告诉你。好不好？”气息喷洒在苏浅的耳边，许梦馨嗓音低沉好听，她小心翼翼地讨饶。
　　“好好好，给你时间想，等回去之后我倒是要听听你的理由，值得这么藏着掖着。”
　　脸上发烫，许梦馨的松了一口气，这么社死的事还是能拖久一点就拖久一点吧。
　　两人拉扯之间，虚拟屏幕上的代码终于运转正常后自动关掉。半空中的金蛋从中间裂出光芒，布偶猫身后跟着小白虎落在地板上。
　　126跟在233身后，半空中看到苏浅，以及靠在苏浅怀里闭目养神的宿主，她的眼眸微震。真是太巧了，它之前用最后的能量召唤过来的人居然是233号的宿主——苏浅。
　　看着自家宿主小鸟依人模样窝在苏浅的怀里，126淡淡挪开视线。阴差阳错中也随了宿主的心愿。
　　“幸不辱使命，好险。”233跳上沙发叹息，长长的毛发有些凌乱。看着地上的小白虎，233亮出爪子抓在126的鼻子上。233呵斥126不要越界。“这是我的地盘，你去那边上。”小小的身子露出尖牙威胁126。
　　苏浅挑眉投来一眼，233不服气地往挪了半步挪开半步。“好吧，只允许你这一次。下次我在上面，你只能在下面。”
　　“都依你。”126跳跃而上，坐在小不点的位置上腾出的位置上。将233护在身下，126才开口对苏浅说道。“233号宿主你好，我是126号系统，感谢您过来救我们。这是系统积分，作为谢礼送给233。”说完她将部分积分滑233的账户上。
　　金币掉落的声音，233点开账户查看，两只瞳孔张开。足足有2万多积分。要知道，sss任务一次奖励才200-300积分呢，其余都是人民币奖励，用人民币的钱只能在现实世界中购买东西。
　　“好多！”233立刻掉进铜钱眼里。126出手如此大方，233原本看126假清高哪哪不顺眼。此刻126的形象在233眼里立刻光辉高大起来。
　　她跳到沙发背上给126让出更大的位置。有钱能使鬼推磨，但老大的地位牢不可破。猫猫爪必须在上面，猫猫必须要坐地比126高。
　　“这不算什么，同是快穿员，相互帮忙是应该的。”腰间被狠狠掐了一把，接受到许梦馨的谴责的目光，苏浅急忙补充了一句。“更可况姐姐是我的女朋友，谈积分就更见外了。”
　　满意苏浅的回答，许梦馨才松开她的手。
　　126的目光在两人身上来回扫视最后落在233的脸上。真是如了宿主的愿，也如了它的意。126低头给233顺毛，惹来233频频抗议。
　　“你到边上一点，不要舔我。”233一个爪子踩在126的脸上阻止她。
　　终于缓和下来，许梦馨坐起身来，手舍不得放开苏浅，她紧紧握着苏浅的手十指相扣。从恢复了记忆以后，许梦馨就没正眼与苏浅对视。她的耳朵通红隐藏在长发下，幽幽出口，话语中略带着生硬。
　　“126，大概什么时候可以打开时空通道。”隐约觉得自己太过冷淡，许梦馨又补充了一句。“我们最快什么时候离开。”
　　小世界不稳定，还是要早点出去才安全。
　　126好听的御姐口音中带着系统的刻板。“回宿主，系统需要更新，最快在三天后离开小世界。由于系统能量低下，只能开启一次时空通道。如果宿主有事安排，请早日完成。”中规中矩的回答，这是初代系统的缺点，不够人性化。
　　233在126面前找回优越感。它高傲的仰着脑袋收拾自己的爪子。果然她才是宿主的最佳任务搭档以及情感伙伴。
　　“姐姐，你是要处理朱擎宇的事吗？”猜到许梦馨的顾虑，苏浅问道。
　　许梦馨的眼睛从苏浅面前略过，她的眼角带着羞怯，神色不太自然。声音一如既往地温柔，动作却带着生硬。“嗯……小世界好不容易恢复。有了新主角，不能再让朱擎宇搅浑了。我们得要在离开之前找个理由开除他。”
　　偏头避开苏浅的视线，许梦馨的眼眸中羞意正浓。该死没有记忆还好，一恢复记忆，她就无法自然地对待苏浅。看来修行还远远不够。
　　苏浅皱眉，心里不平衡涌上心头。感觉许梦馨醒来以后，她就没有正眼瞧过她。强势地捧住许梦馨的脸颊，让许梦馨直视自己的脸。苏浅委屈地嘟囔着嘴巴问道。“姐姐，你是不是不爱我了，为什么不好好看看我。”
　　被迫与那双灵动的眼眸对视，许梦馨憋住呼吸最终在苏浅真挚的目光中败下阵来。“这又不是你原本的脸，等回去了再好好看。”
　　脑海里是失忆后与苏浅的缠绵，许梦馨憋红着呼吸，两颊快速通红。她躲开苏浅的手跑回房间。“身上都是汗，我去洗个澡。”
　　126急忙跟在她身后。房门嘭地关上，许梦馨靠在门上满脸通红。“这事你不要告诉她。”失忆后睡到自己的白月光，谁懂这种小确幸呀。
　　“好的，宿主，我是不会告诉她，你是为追老婆被困进小世界的。”
　　许梦馨单手捂脸，真是社死，最后还要苏浅来解救她。全身汗哒哒的，许梦馨拿了一套衣服进卫生间洗漱。洗漱台上的手机在震动，许梦馨点开信息，是门外的苏浅发来的信息。
　　看清上面的信息，许梦馨的眼眸晦暗。“公司里流传浅浅是我的情人。哼这种事一看就知道是朱擎宇指使的。”无非是想让苏浅成为众人饭后谈资，如果苏浅脸皮薄，最好主动离开公司。
　　“哼，苏浅发现他们暗地里的勾当，同时也暴露了她是我的人，所以朱擎宇他们迫不及待想将苏浅赶走。”无非是不想她多个左膀右臂。
　　门外，233凑到苏浅面前问道：“那宿主大人打算怎么办？”
　　“还能怎么办，将计就计。”苏浅抱膝坐在沙发上。她正缺个契机完成陆浅浅的遗愿呢。全公司都知道她们两个是那种关系，也算是完成任务了呢。
　　许梦馨将手机搁回洗漱台上，她面色冷哼笑道：“那就随了朱擎宇的愿，也好让他知道，浅浅不是他能动的人。”
　　“所以……宿主想好怎么面对她了吗？”眼睛朝门外瞟去，126御姐音中带着幸灾乐祸。
　　许梦馨扬起的笑容又重新压回去。“没有！”
　　卫生间里雾气缭绕，许梦馨穿着家居服走出房间。她在客厅里寻找了一圈没看到苏浅，次卧里隐约有歌声传出，收到126怂恿的眼神，许梦馨犹豫地走过去。
　　次卧里东西不多，房间里被苏浅重新收拾过，添加了许多毛茸茸的玩偶。苏浅正趴在床上哼着歌看手机，听到门外的脚步声，她回头笑道：“姐姐，你好些了吗？头还有痛吗？”
　　自从陆浅浅来了以后，许梦馨从没踏入过次卧，今天还是头一次走进这个房间。梅香扑鼻，这里满是苏浅生活过的痕迹。
　　许梦馨坐在床尾摇头。“好了，已经完全好了。”系统开启保护屏障，往日头脑发昏，今日许梦馨前所未有的舒畅。“反正今天已经回家了，要不要一起出去玩？”她在卫生间里盘算了许久，终于靠耳濡目染的恋爱技巧约苏浅出来玩。
　　“去哪玩？姐姐有什么好建议吗？”苏浅起身凑倒许梦馨面前，两人面对面而坐，苏浅几乎要靠在许梦馨怀里。
　　前尘往事都想起来了，许梦馨没有原先的自然。脸再次不争气地红了，许梦馨微微往后挪了半分，将视线落在苏浅的指尖。“去电玩城，怎么样？”以前没勇气约她，现在是女朋友了，苏浅总不会拒绝她吧。
　　“行呀，没想到你还会去那里玩。”苏浅笑眯着眼，别看许梦馨清冷，原来她也喜欢去这种吵吵闹闹的地方玩。她牵过许梦馨的手摇晃，“那姐姐，我换身衣服。”
　　从衣柜里挑出一件高腰短裙，苏浅回头看到许梦馨还乖乖坐在床尾。许梦馨面色淡淡垂眸不知道在想什么。苏浅玩心大起，“姐姐，你要不要帮我换衣服？”
　　好不容易压下的热血开始上涌，许梦馨站起身摇头。“浅浅，我在外面等你。”说完，她头也不回地跑出去。急匆匆地模样略显狼狈。
　　126摇着头指点许梦馨：“宿主，失忆的时候不是撩的很好吗？又是试穿内衣，又是共同鸳鸯浴，怎么记忆回来又变成原来的样子了。”126有些恨铁不成钢，接过这么多任务，愣是没一点长进，记忆回来就打回原形。
　　许梦馨捂脸。“好了，我稍微适应适应，说不定就正常了。”
　　电玩城灯光黑暗，声音吵闹，苏浅轻车熟路走进去兑换游戏币。她托着小篮子，把玩手里的游戏币问许梦馨。“姐姐，你想玩什么？”
　　昏暗的灯光下，许梦馨目光闪烁，有了蓝色灯带的掩护下，苏浅看不到许梦馨微红的脸颊。“浅浅，你玩这个跳舞机吧。”
　　跳舞机上有两个女孩在玩，女孩有些生疏地踩着按键。“好呀，”苏浅欣然接受，话刚落，她机敏地发现了许梦馨的小九九。
　　“嗯？不对呀，姐姐你该不会是想看我跳舞所以才让我来跳舞的吧？”
　　心里的小秘密被搓破，许梦馨终于压下别扭大方承认。“怎么办呢，浅浅好聪明。什么是都瞒不过浅浅。”周围声音大，许梦馨凑到苏浅耳边略带央求道：“这点小小的要求，浅浅不会拒绝的吧？”
　　电玩城里暖气足，苏浅的脸上发烫，她嗔怒地剜了许梦馨一眼。看似凶横的模样在许梦馨眼里毫无杀伤力，美人矫嗔别有一番滋味。
　　“你要是想看跳舞随时可以跟我说，我在家里就可以跳。”苏浅踮起脚在许梦馨的耳边蛊惑道：“你想看的我都会，包括脱衣……舞”
　　“只跳给姐姐一个人看，好不好。”声音虽小，却震耳欲聋。“姐姐想看什么舞蹈，可以点歌哦。”
　　再蓝的灯光都遮不住许梦馨脸上的红晕。再多的恋爱经验都敌不过苏浅轻描淡写的一句话。苏浅随便一句话都能撩动她的心防。
　　许梦馨承认她的恋爱修行还不够。


第90章 
　　电玩城里人很多, 苏浅在人群里成了最亮的焦点。许梦馨挤过人群凑到苏浅面前，她从身后搂住苏浅的腰。脸颊贴上苏浅肩膀上，她微笑道“就这首吧, 我想看这个。”
　　《flower》舞蹈轻快又性感。舞蹈炫彩的灯光在苏浅身上闪烁。聚光灯下, 苏浅在人群中太过耀眼。许梦馨站在边上笑了，隐没在人群里，她的脸上挂上骄傲与欣赏。
　　苏浅一个往日甜美风格，扭动腰肢，她的眼眸中露出妩媚诱惑，目光在人群中锁定许梦馨，苏浅将所有的眸光都聚焦在她身上。纤细手臂在舞蹈中富有张力。青涩中带着女人特有的魅力，这一刻苏浅是许梦馨心中最璀璨的存在。
　　不管在哪里, 苏浅还是望众瞩目令人移不开视线。今时不同往日, 苏浅已经完全属于她。曲终, 在众人惊艳的欢呼声中，有几个年轻的男人相互推搡着上前搭讪。
　　“美女你好，可以加你微信吗？”男人拿着手机二维码不好意思地挠头。
　　在女朋友面前被要微信, 苏浅单手捂嘴略微尴尬，她摆手拒绝，“不好……”手臂被握住, 苏浅被许梦馨护到身后。耳边是许梦馨霸道而强硬的拒绝声。“不好意思, 她已经有女朋友了。”
　　男人面色微楞, 面前的女生眼眸犀利, 身材高挑匀称, 清丽的面容中带着浓浓的疏离。男人不好意思地道歉：“对不起, 对不起。我不知道她有女朋友了。”他哈腰道歉率先挤出人群。随后，他的同伙也嘻嘻哈哈地紧随其后快步离开。
　　腰间的力道微微收紧, 许梦馨搂住她的腰，不悦从许梦馨的眼眸中溢出。她淡淡瞥了一眼四周，最后把目光定格在苏浅身上。荷叶边大领衬衫修饰少女的元气可爱，高腰短裙尽显苏浅的腿修长匀称。因为卖力跳舞，苏浅鬓发丝中渗出薄汗，周身梅香更加浓郁。
　　许梦馨心中醋意横生，她看着苏浅眼角略带委屈。
　　苏浅喘着气，她环顾四周探究的众人，笑着环上许梦馨的脖子。“好看吗？”娇俏的声音消失在欢呼中。苏浅凑到许梦馨的耳边大声的问道。
　　刚才在跳舞的时候，苏浅也看到了人群里那道炙热又霸道的目光。苏浅不顾周围人的眼光，她得意地抱着许梦馨贴近她。“姐姐，喜欢吗？”
　　“好看，很喜欢”许梦馨点头，微红的耳尖。在众人的目光中，她略微羞涩。不喜欢苏浅被人觊觎，许梦馨搂住苏浅的腰反手捏住她的下巴宣誓主权。“下次不要在外面跳舞了。我怕你被别人惦记。”
　　低头吻住苏浅的唇瓣，撬开充满梅香的贝齿，许梦馨学着客户的剧本闭眼探寻柔软的巧舌。
　　126在空中看得一清二楚，借着比233的体型大，126上前挡住233的视线。
　　“诶，你让开一点，我看不见了”233往边上凑，试图挤出一点点空间。一只大掌压在娇小的小猫头上，233愤怒大叫。“你个傻大个，要听老大的话。”它抬起爪子就要挠126的鼻子，被126轻巧避开，233不悦地抖动猫猫头。“撒手，再不撒手我就要咬你了。”
　　“小孩子不能看这些。”富有磁性的御姐音有着机器人特有的生硬，更多的是带着无奈和轻哄。126用脑袋蹭蹭233的下巴小声说道。“我有空间力有一些虾片，我们去那边吃。”
　　听到有吃的，233炸开的猫毛瞬间被抚平。126这个小弟收的不错，有吃的懂得孝敬老大，233不计较126刚才的无礼了。她舔舔小爪子顺理被126拨乱的毛发。“哼，这还差不多。快走快走。”
　　四周高声起哄，欢呼声围绕着跳舞机上的情侣快速旋转。看着苏浅闪躲的眼神，许梦馨笑着拉着她挤出人群。
　　许梦馨装模做样研究娃娃机里的玩偶，娃娃机的玻璃上倒映着许梦馨似红色天边彩霞的脸蛋。苏浅跟在许梦馨身边轻笑出声。食指悄悄勾上许梦馨的指腹，苏浅凑到许梦馨耳边奚落。“哈哈哈，姐姐，我怎么觉得……”
　　“觉得什么……”许梦馨疑惑问道。
　　“我怎么觉得，姐姐你恢复记忆以后，见到我经常不好意思。”如愿看到许梦馨脸上的闪躲，苏浅故意将胸口贴上许梦馨的手臂，她踮起脚尖凑倒许梦馨的耳边小声嘀咕。
　　“失忆的姐姐可是一点都不懂得礼义廉耻，缠着人家腰都酸了。怎么？姐姐现在要跟我玩纯情。”
　　“那你是喜欢现在的我？”被苏浅奚落，许梦馨心里的开始较劲，她捏着苏浅的脸颊问道。“还是喜欢缠着你的我？”
　　虽然两人都是她，但她想知道苏浅更喜欢哪种的。只要苏浅喜欢的，她都可以。
　　被许梦馨的醋劲逗笑了，苏浅不顾旁边投来的异样的眼光，她双手捧上许梦馨的脸颊哄道。“有什么区别的，两个都是你，我喜欢的是完整的你，一个会难过，会欢笑，会吃醋的你。这样你才是最真实的。”
　　成功看到许梦馨的闪躲的眼神，苏浅笑着拉住许梦馨。生怕许梦馨的羞涩的模样别人看了去，苏浅拉着她躲过身边投递过来的目光。
　　次日，苏浅大大方方地从许梦馨的副驾驶座上下来。她们今天特地赶在早高峰过来，目的就是为了坐实公司里的流言。
　　“诶，苏浅，我早上看到你从许总车上下来，你们……”袁小小是第一个过来打探消息的人，“咳，你不知道，最近公司里有一些流言。”袁小小在苏浅目不转睛的注视下收起八卦的心思。她发誓她真的只是好奇苏浅和许总是什么关系。
　　苏浅假装不知，她低头收拾桌面问道：“什么流言？”
　　“这可不是我说的哦，我也是听说的。听说你是被许总包养的。”袁小小压低声音小声问。“我知道这事不是真的，你和许总到底什么关系？我早上看到你从她车上下来。”
　　苏浅淡淡笑道：“我和她关系比较好，但也不是你们说的包养关系。”她环顾四周确定没有巴结朱擎宇的人，苏浅小声问道：“你听谁说的，这么扯的事都编排的出来。”
　　“呃，这事可不是我说的哦。我也从财务部那里听来的，”袁小小弯腰靠在苏浅的桌子上小声说道：“我那天帮忙把发货单送到财务部的时候，听王敏在财务部和别人说起。”
　　王敏进公司也有一年了。底薪一只没有涨，她心里有些不平衡。当她看到苏浅的底薪比她的还高，王敏更加眼红。中午她和朱擎宇微信聊天时忍不住抱怨。
　　“你说这个苏浅就是销售部的文秘，底薪就有6000。我都在公司里干了一年了也才只有5000。我都不想干了。”
　　想起早上许梦馨搂着苏浅上车的画面，朱擎宇心里泛恶心。亏他以前还觉得许梦馨单纯，没想到她表面装作清高，背地里玩这么野。朱擎宇冷笑，他对着手机快速输入一段字。
　　“你不要这么想，你已经很努力了。人家可是和许总有关系，自然什么能得到优待。像我们这样的没关系没手段的人，只能一点点努力。”
　　看似一段安慰的话，落在王敏的眼里就像暴风雨将根基不深的树连根拔起。浮动不安的心在挑起，王敏以最大的恶意揣测两人的关系。
　　王敏旁敲侧击企图从中知道以前的蛛丝马迹。“这个新来的职员和许总是什么关系？”
　　半响，朱擎宇回复道：“听说是远方亲戚，两人长的也不像。和许总关系挺不错。昨天还是从许总的车上来的，晚上也是许总来接她的。”
　　言尽于此，王敏再多问，朱擎宇也都是回答不知道。被朱擎宇往歪路上带，王敏不得不多想。就算是远方亲戚也不会早晚接送。再说能早上接的，绝对是两人住的极近，又或者是两人住在一起。更何况苏浅的工资卡登记的还是许梦馨的银行卡。
　　仿佛抓住了八卦，王敏不平衡的心极致扭曲。像她这种平凡的人果然没有出入。胸口的醋意不断涌上喉咙，嫉妒使她面目扭曲。
　　袁小小本来就是想吃瓜，看苏浅没有生气的反而笑得春风和煦。袁小小急忙辩解：“也不知道她是从那里听来的，为什么突然这么想。”
　　“没什么好想不通的，个人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，都管好自己的事。”宋予安包塞到椅子上，听到苏浅和袁小小的嘀咕，她小声提醒。“你别听她们胡说，过一段时间她们就忘记了。”
　　袁小小对着两人点头。
　　办公室一阵吵闹，人都陆陆续续到了，朱擎宇提着公文包走进来。来到办公室放下包，紧接着他又出来喊苏浅。“苏浅，你来一下。”
　　本就是流言蜚语的焦点，请假一天回来就被经理叫到办公室谈话，大家难免会多想。
　　“宿主大人，朱擎宇该不会是在办公室里对你不利吧？”233犹豫地问道。
　　苏浅摇头：“不会，他还不敢这么明目仗胆。最多是干些偷偷摸摸上不了台面。”
　　众目睽睽之下，她起身走进办公室。身后是一片唏嘘声，苏浅转身将交头接耳的众人关到门外。
　　126在空中播报楼下的状况。“宿主，苏浅被朱擎宇叫道办公室里单独谈话了。”
　　“浅浅进去了？他们在里面谈了什么？”许梦馨的皱起眉头，虽然知道朱擎宇不敢动手，但她还是为苏浅捏一把汗。尤其是朱擎宇还有家暴的前科。
　　“朱擎宇威胁她，不要多管闲事……”126机械的声音在空中播报。
　　许梦馨立刻坐不住了。她起身往楼下走去。面目有些狰狞，许梦馨此时心情有些糟糕。苏浅是她捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的人。她都舍不得说一句重话。许梦馨绝不容许朱擎宇威胁苏浅。
　　“走。我们也去听听朱经理的教诲。”
　　咬牙切齿的声音中带着愤怒，126见自家宿主暴怒前的宁静不免在心里为朱擎宇捏一把汗。它急忙跟上许梦馨。
　　朱擎宇坐在办公桌前看着苏浅。眼前长相甜美的女孩缚鸡之力，只要稍微威胁一下，她就不敢造次。“昨天在车间，你都听到了？”
　　“好家伙，这是打算跟你开门见山？”233在空中看着两人。“朱擎宇是想到什么对付我们的办法了？”
　　苏浅在心里思索：“不管是什么办法，我们都不怕他。”
　　她换上一副害怕的模样，小声问道：“朱经理说的是什么事？我不太明白。”
　　朱擎宇原本是打探一下苏浅的性格，看看她都知道了多少。苏浅畏缩的模样正中他心怀。胆小好呀，胆小一点也成不了大事。他只用稍微威胁一下，苏浅掀不起波浪。
　　“你少跟我打马虎眼。那天你和许梦馨打电话告状的的事我都听到了。”朱擎宇把玩着手里的笔，笔杆一点点敲击桌面。他在心里考量如何坐事半功倍。
　　“许梦馨虽然是你的靠山。但天高皇帝远，她手里的事情多，不能时候是时时刻刻关注你。”
　　朱擎宇边说边观察苏浅的脸色。看到苏浅从瑟缩到颤抖，他的脸色愈发得意。“我要是想在公司里弄你易如反掌。随便给你将错处推到你身上，或者以出差的名义带你一个人，又或者趁你在公司落单的时候……”
　　苏浅说着脖子低头看着脚尖。她舔舔干涸的嘴唇声音颤抖眼里闪过泪花。她小声说道：“你……你不敢的。”
　　“呵呵呵，你看我敢不敢。我怕你赌不起。你也不过是被许总包养，她不过是对女人感到新鲜，哪天她玩厌了就不会对你上心了。”
　　成功看到女人全身颤抖，朱擎宇调转话锋语气又柔和下来。“当然，我也不是那种人，你不用害怕。其实我的意思是，你也不用非在这里上班。我认识几家不错的公司，薪资高，上班轻松。”
　　对面女人面露动容，朱擎宇再接再厉。“我也不是威胁你……我就是觉得你这么单纯，不适合在这里。”
　　办公室大门重重打开，门把手碰撞到墙壁上发出巨响。许梦馨清冷而而又严肃的声音在整个办公室里响起。
　　“浅浅是我女朋友，谁都没有资格赶她离开。”


第91章 
　　业务部被许梦馨的话语炸开锅。一阵吵闹, 大家都伸长脖子打听里面的状况。
　　“什么情况，苏浅前脚被请去喝茶，许总后脚就进来了！”袁小小都到一群脑袋里问道。“她们两个人不会开玩笑的吧？”
　　“我靠, 你们听到了没, 许总说苏浅是她女朋友。天哪，这个瓜可真大。”
　　“前几天就听说苏浅是被许总包养的，传言有偏颇，但也不是空穴来风。许总自己承认的还有错？”
　　“天哪，我好磕，许总担心自己的女朋友被欺负，急匆匆过来给女友撑腰。啊啊啊，这样的女友给我一个也可以。”袁小小的声音激昂在众人中格外有穿透力。袁小小也发现自己过于激动, 她锁着脖子将声音压下来。
　　“这有什么好磕的, 两个女生谈恋爱像什么样子。”
　　声音是从后面两个人那里传来的, 她们是另一个小团体。平日夏欢喜欢朱擎宇，自然也看不惯一切接近朱擎宇的人。
　　袁小小翻白眼怼了一句。“看不惯就出去，哼, 别以为我不知道你们的小心思，以为谁都像你们一样。”
　　成功让两人闭嘴，袁小小又沉浸在吃瓜的兴奋中去。
　　“哼, 我看出她们两人之间有猫腻了。”宋予安得意自己敏锐的洞察力, 她打断大家的话。“好了, 好了, 都上班了。”
　　我去, 这是什么修罗场。啊啊啊, 霸道的姐姐我好爱。
　　苏浅被许梦馨这波操作惊呆了，她被许梦馨护在身后吃惊得问空中的233。
　　姐姐怎么下来了？不会是专门为了我吧？
　　126仰着脑袋为她解惑。“宿主怕您吃亏, 特地下来帮您”
　　被系统戳穿心思，许梦馨的耳尖有些泛红，她回头正好撞见苏浅眼波微动含情脉脉的目光，她赞赏地看了126一眼。
　　126这波解释确实6。
　　被许梦馨开打断话，朱擎宇嚣张的气焰熄灭。该死，原本想随便给这个新人安个错处打发了。没想到刻意流传出来的事情竟然是真的。苏浅真是许梦馨的女朋友，这样朱擎宇就更加不能随意开除她了。辞退苏浅就是在向许梦馨开战。他还需要一定点时间整理数据。
　　朱擎宇面色凝重，心里快速盘算接下来的应对手段。既然两人关系非同一般，那么许梦馨应该已经知道他背地里做的肮脏事了。该死，那天是他疏忽了。
　　“许总，你怎么来了。这……这不是昨天有人传出一些不好的流言。我不也是怕年轻人心气太高，被误导。想让她换个环境，免得她误入歧途。”
　　朱擎宇避重就轻，他一边辩解一边观察许梦馨的脸色。朱擎宇猜测许梦馨应该是知道他的事了，只是不知道许梦馨该怎么处理他的事。
　　朱擎宇咬牙，事情败露，看来苏浅不走，只能他走了。早点做打算，说不定还能带走部分资源。朱擎宇起身迎上去，心虚令他在许梦馨面前低了半截。
　　“那些流言是怎么来的，朱经理应该比我清楚。”许梦馨牵过苏浅的手往外走。“苏浅是我的女朋友，没我的允许，谁都没资格让她离职。”
　　说完，她不顾朱擎宇面色难看，拉着苏浅离开。被许梦馨牵着手走出办公室，苏浅的脸红成一片。
　　她们一出来，周围都是一片欢呼声，大家满脸八卦磕不完。苏浅被大家调侃，苏浅的脸色略微发红。她只觉全身发虚，身上一阵轻松。随后，233奶声奶气的声音在苏浅脑海里划过。
　　“宿主大人，您的任务：帮陆浅浅得到许梦馨的爱已经完成。可随时脱离小世界。”
　　半空中已经弹出窗口，画面中已经开始在结算积分了。
　　“好，”苏浅收起羞意淡淡点头。少了一点束缚，苏浅的心也放下一半。看来要好好盘算一下之后的事了。
　　无视周围的人的起哄，许梦馨将苏浅带回自己办公室。关上门，她又开始有些不好意思起来。第一次在下属面前公开身份，她多少有点紧张。
　　“哈哈哈……”
　　身后传来苏浅的低声笑语，许梦馨微红着点瞪了她一眼。她将苏浅按到会客沙发上走回电脑前。微微收敛了内耗的尴尬，许梦馨淡淡问道：“笑什么呀。”
　　苏浅笑着倒在沙发上四仰八叉，毫无形象可言。“哈哈哈，没事。哎哟我不行了。哈哈哈”收到许梦馨的谴责的目光，苏浅收敛了笑声。她起身走到许梦馨的办公桌崇拜地看着许梦馨。“我就是觉得姐姐刚才保护我的样子好帅，爱死姐姐了。”
　　脸颊上腾起火烧云，呼吸开始急促，许梦馨觉得她快溺死在苏浅的赞扬中。她低头打开文件夹转移注意力。“你……你是我女朋友，我当然要保护你。”
　　回想起朱擎宇嚣张模样，许梦馨气恼地放下合同。“这个朱擎宇太客气了，这几年居然在我眼皮子地下抢客户资源。看来要快点解决他。”
　　苏浅绕过许梦馨身后搭上她的肩膀，鼻尖凑近许梦馨的侧脸，她闻到道许梦馨身上的冷香鼻尖萦绕。她低声哄道：“姐姐，你别生气了，不要为无关要紧的人气伤了身体。再说了，之前你也是受小世界的影响，经常头痛，一时不查才会让朱擎宇钻了空子。”
　　“喔哦，我家宿主就是个妖精，看你家宿主在她面前毫无抵抗之力。”233在沙发上占据高位，她居高临下得意地冲地下的大块头抬下颚：“我家宿主超nice。”
　　126也不反驳，233这话说的没错，许梦馨要是能有苏浅一半主动，她也不会到现在才有女朋友。
　　远远接受到许梦馨的眼眸中的信息，126起身爬上沙发。
　　“喂，喂，你要干嘛，放开我。”后脖颈被咬住，233的身体被126轻而易举地叼起。　233四肢乱蹬试图挣脱126的桎梏。机体大小不占优势，233被126轻而易举地地拎起。
　　126纵身一跃跳入小黑屋。它松开233的后脖颈的毛低头舔舐以作安慰。
　　“你放开我，别以为你向我道歉我就会原谅你，你一边呆着去。”
　　尖锐的利爪抓破鼻尖。126只觉得鼻尖一痛，它眯着眼睛倒退两步。把脑袋搭在前爪上，126凑上前拱233的脸颊。“系统第四条法则，禁止干扰宿主的情感。”说出的内容生硬，语气却相比较以往轻柔很多。
　　233不服气地辩解。“我又没有打扰她们。”它不过是在盘边吃狗粮而已。
　　126脚步轻缓走到233面前，它趴在233的身边，御姐音中带着小心翼翼。“我家宿主不太习惯有其他人在身边，她会不好意思的。”她家宿主远没有表面的那样淡定。
　　126匍匐在233面前，她从空间中取出一包小鱼干放在地上。在233假装不屑的眼神中，她用鼻尖将零食拱到233面前。
　　在诱人的鱼香中，233终于忍不住嘶溜口水。“好吧，看在你这么孝敬我的份上，我就勉为其难地饶你一回。”它的小爪子按在小鱼干上，233回头用可爱的小猫脸做出自认为凶横的模样回头威胁126，“下次你要是再叼我，我就抓烂你的脸。”
　　126舔舔鼻子上细小的伤口，看着233可爱模样，她心生欢喜。平日里说话生中带着机器人特有的生硬，此刻在233面前都柔和许多，御姐音听上去有些低眉顺眼和哄骗。“以后都听你的。”
　　被好听的声音抚平，233抖抖双耳，内心有些小别扭：“哼，这还差不多。”它无视身边的大块头，低头叼起小鱼干细品。
　　233的动作轻巧，126欣赏233的一举一动富有猫科动物的优雅，它侧躺在地上悄悄用大掌扒拉233毛茸茸的脑袋。也就这个时候，233才会随便它撸。126小心上前替它舔毛，趁着233还未回味过来，126的尾巴悄悄缠上毛茸茸的猫尾。
　　两个系统消失在眼前，许梦馨稍微自在一点。侧目余光瞟见苏浅光滑的脸蛋，许梦馨将脸蛋贴上她。冰冷的触感从脸颊传来，苏浅正常的体温对于两颊发烫的许梦馨来说像是在冰敷。
　　“呵呵呵，以前怎么没看出来姐姐是这么害羞的人。”
　　耳畔传来苏浅的细小的声音。许梦馨的耳根再次不争气的红了，她低头握住挂在身前的双手仔细摩挲。她牵过苏浅的手将苏浅安置在自己腿上。许梦馨额头抵在苏浅的胳膊上讨饶。
　　“你就别笑话我了，面对你，我就变得不像我自己了。”没记忆前，她一改往日矜持缠着苏浅。有了记忆以后，她又变得格外害羞。“你呀，知道我不自在还不哄哄我。该打。”
　　她抬手轻轻在苏浅的屁股上拍了两下以作惩罚她。看着苏浅捂着屁股瞪着大眼睛，许梦馨笑眯了眼。“我给你揉揉。”
　　“你少吃我豆腐。”双手挡住许梦馨的咸猪手，苏浅柔声训斥道：“关于朱擎宇的事，你接下来有什么打算。”快点把事情解决了，她可不想在这个世界逗留了。
　　许梦馨思索片刻，征询苏浅的意见。“目前还没想法，你有什么看法？”
　　苏浅眼咕噜转动，她双手捧住许梦馨的脸，额头抵在许梦馨的额头。她摇晃脑袋问许梦馨，“你那边有什么道具好用？”
　　“道具……有倒是有，不过作为辅助客户快穿员，大部分道具都被冻结了。只有一些增加男女主互动的小道具。”都是一些没什么用的东西，主要是增进两人之间的关系。没有对人有实质性伤害的道具。
　　而且，126机体耗能大，她打算能省一点是一点。
　　“这样呀，那看来不行了。”苏浅揉捏许梦馨的脸颊。“那公司最近有什么大型活动？”
　　期待苏浅又有什么鬼点子，许梦馨疑惑地问道：“你是想……”
　　苏浅面上扬起小恶魔般的笑容，她冲许梦馨眨眨眼睛“既然要揭露他，自然要在众目睽睽之下才好玩呀。”
　　许梦馨无奈的捏着她的腮帮子，将苏浅的脸颊轻轻拉扯，许梦馨苏浅翼翼道来：“有倒是有一个，下周一是五一前一天，今年是30周年庆，公司会外包厨师来摆宴席，就摆在我们这栋前面的空地上。到时候，董事会，我还有各部门经理上台演讲。”
　　“好，就决定是那天了。”苏浅拍拍许梦馨的肩膀。“事情就交给我吧。保证给他安排的明明白白。”
　　看着苏浅胜券在握的模样，许梦馨挑眉，“哦，看来浅浅已经有应对方法了？不打算先跟姐姐剧透一下？”
　　苏浅摇头拒绝。“说了就不好玩了。”见许梦馨眉眼微蹙，苏浅补充了一句。
　　“哈哈哈，都是些不入流的把戏，姐姐还是不要知道的好，放心我会让他乖乖再台上招供的。”


第92章 
　　公司30周年庆又刚好撞上五一节假日。公司气氛异常活跃, 大家的心早就飞到节假日了，他们早早就交代了工作，下搂凑热闹去了。
　　做过的亏心事被苏浅揭发, 朱擎宇日夜难安, 多日睡眠不足令他眼神阴郁，无法融入大家的喜悦中。无法预知对方的行为，他开始变得烦躁不安。
　　“这份文件你是怎么做的，快到交期了数据还没有。”朱擎宇甩手将文件夹扔到地上。飞扬的纸飘落在地上，蓝色的文件夹被砸在地上。
　　“客户都催到我这里了，开发产品都三个月了都还没看到样品。你们都这么办事的？”
　　终于抓到发泄口，朱擎宇将面前站在对面的宋予安骂个狗血淋头。没从宋予安的脸上看到哭泣的表情，他觉得内心不够爽。一定要让宋予安泪眼婆娑才能让她意识到自己错了。他变本加厉地骂出口。
　　宋于安无视朱擎宇的话, 她蹲下捡起地上的文件。再次抬眸, 她的眼里多了几分不屑。宋予安辩解道：“朱经理忘记了？开发的那款产品文件没通过。型号太老了, 没有开发的必要。而且这批产品是分两次走第一批数据已经提交了。剩余的几款是下个月走。”
　　宋予安冷淡地说道：“文件已经给发你了，朱经理要是有其他疑惑可以另外再通知我。我那边还有事先回去了。”
　　说完，没等朱擎宇回话, 宋予安转身离开。
　　被点破了心思，朱擎宇重重捶打键盘发泄心中的气氛。门外隐约有人在谈论苏浅和许梦馨的事。朱擎宇无心看演讲稿，他坐在办公室里听着外面吵闹声。
　　门外有人来敲门, 朱擎宇睁开眼睛看是王敏来找他。
　　“你怎么还在这里, 一个人躲在这里紧张呀。”王敏上前靠在朱擎宇肩膀上问道。
　　担心被人看到, 朱擎宇抽离肩膀拒绝道：“办公室里人多, 不要被人看到了。”
　　“哎呀, 怕什么。外面人都出去了, 我们也快点走。等会就是你上台演讲了。”王敏没看出朱擎宇内心的烦躁。她上前拉住朱擎宇的手将外走。
　　“你快点，放心吧, 他们都在外面等你了。”王敏不知道朱擎宇近日多烦忧。她拉上朱擎宇快步离开。
　　员工已经落坐，朱擎宇的位置自然是和销售部坐一桌。大家已经给朱擎宇留了位置。走出办公楼，朱擎宇就和王敏刻意保持距离。
　　绕过圆桌，朱擎宇便看到许梦馨竟然也在他们那一桌。刚好坐在苏浅的旁边，而给他留的位置正好是许梦馨的身边。朱擎宇的脸有一瞬的阴沉。也许是他心里作祟，他总觉得大家都在看好戏。
　　重新调整心态，朱擎宇若无其实地坐在许梦馨身边。
　　“可算来了，233快用‘实话实说’药剂。”苏浅兴奋地催促233。收到许梦馨探究的目光，苏浅回了她一个安心的笑容。
　　“宿主大人，这个药剂确定要你现在用吗？”233再三确认，虽然嘴上犹豫，但它心里却隐隐兴奋起来。“这个药可是很猛地。”用了这个药可有好戏看了。
　　126幻化成小老虎的模样趴在许梦馨腿上。收到许梦馨诧异的眼神，126主动为她讲解。“中此药者在一天内只能说实话。他越是想隐瞒越会毫无保留地说出来。”
　　“这种稀奇古怪的药剂系统中几乎没卖的，也不知道她们做了什么任务得来的。”126小声与许梦馨嘀咕。
　　身边一人一系统格外兴奋，许梦馨看着233捧着一瓶蓝色透明粉末状的瓶子思索。她皱眉正想问苏浅这靠不靠谱，便见233已经打开了瓶子往朱擎宇面前一扬，瓶中的的粉末飞了出去。
　　微风吹过，细小飞扬的粉状在空中飞散开落入朱擎宇的鼻腔，透明粉状刺激着他的鼻子。朱擎宇揉揉鼻子打了一个大大的喷嚏。
　　朱擎宇：“阿嚏……阿嚏……”
　　“阿嚏……”许梦馨只觉得鼻子一痒，她捂着鼻子。
　　苏浅急忙询问：“姐姐，你没事吧？”圆溜溜的眼睛里满是紧张。
　　许梦馨摇头，看着台上拿着话筒的许清禾，她侧身问苏浅：“大概多久才有效果。”
　　马上就轮到朱擎宇了。
　　“大概三分钟，这个药效维持地挺久，放心。今天绝对不会饶了她。”苏浅得意地夹了一个水果塞进嘴里，眯起的眼睛里透露着古灵精怪。她轻轻碰撞许梦馨的手臂提醒道，“姐姐只用看好戏就好了。”
　　“下面有请销售经理为大家将两句。”台上的主持人说完介绍下一位领导。
　　众人将视线落在销售这桌的席面上，朱擎宇板正脸拍平衣服上的褶皱。迎着全场所有人的目光，他起身朝主持人走去。
　　“哇，果然公司里都是卧龙凤雏，销售经理也是仪表堂堂，万千少女的心仪对象呀。”迎着朱擎宇，主持人大力夸奖。
　　原本就是小世界的男主，朱擎宇的外貌自然不差，他接过主持人的话筒走上前，温和地笑着：“谢谢主持人的夸奖，在这个大好的日子里，我代表销售部说两句……”
　　拍完领导马屁之后，朱擎宇春风满面。“销售部能有今天的还要感谢生产部。因为有你们在后方支持，我们才能接到更大单子。当然，期间最大的功劳就是我从中和客户周旋。”
　　朱擎宇说高了，嘴巴开始没个把门，他头脑发热自己还没反应过来刚才说了什么。接下的话已经顺出口了。
　　“比方说上周的客户原本是想把全部订单都下到公司的，被我好说歹说，最后他把其中部分订单下到公司。嘿嘿，当然还有部分订单下到我自己的小公司。”
　　“哇哦，朱经理在上面知道自己在说什么吗？”下面一片惊呼，他们看着上面演讲的朱擎宇面面相觑。居然真有人在背地里干这种事，他还在众多领导面前把事情抖出来了。
　　朱擎宇头脑发热之后也意识到自己到底在讲些什么。他环顾底下面色凝重的领导，他想闭嘴。但嘴巴像没有阀门的水龙头，将他所有的亏心事都抖露出来。朱擎宇使劲憋住自己的嘴巴，然而他的嘴巴像有了思维，愣是将心里的秘密脱口而出。
　　看着台上与自个儿较劲到脸颊通红的朱擎宇，苏浅向许梦馨投去一个胜利的笑容。她凑倒许梦馨面前小声道：“姐姐，你看我厉害吧，回头你可想好怎么奖励我了吗？”
　　“嗯，想好了，一定会让你满意到下不了床。”许梦馨笑着温柔，她着苏浅的模样凑倒苏浅的耳边，用手心挡住嘴巴，许梦馨小声说道。
　　“！！！”苏浅吃惊地微微张开嘴巴，许梦馨居然在公共场合和她开腔，这有点不太像姐姐呀。
　　努力在许梦馨的眼里确认她是不是认真的。许梦馨的眼眸在日光下璀璨带着笑意，苏浅不好意思的低下眼眸。姐姐也太坏了。
　　看着台下的大家眼里带着吃惊，幸灾乐祸，探究以及兴奋的目光，朱擎宇站在手心在冒汗。他发现他像被鬼附身了一样，大脑里所有的话被说出来。
　　在大家的惊呼中，他快速说道：“你们要是问我为什么这么做？”他咬牙停顿嘴巴，只是紧闭的嘴巴挣扎开唇瓣，话语从牙缝里蹦出。“因为我缺钱呀!”
　　主持人也有些懵，他还是第一次有人在大型场合砸饭碗的，他急忙上前打圆场。“呃哈哈哈……在这个重要的场合，还没正式向领导敬酒，朱经理怎么就先喝醉了，快来人请朱经理下去。”
　　这种情况哪有人赶上前凑热闹，他们生怕热火上身被领导误认为是和朱擎宇是一伙儿的。王敏吓得不敢说话，她躲在财务部那桌不敢说话。
　　“我没有喝醉，我说的都是真的。”一臂挥开主持人的手，朱擎宇认命的闭眼让话说的更畅快。“你们不信这是我干的？好好好，我来告诉你们我为什么这么做。”
　　他瞪着眼睛锁定许梦馨和苏浅，朱擎宇有预感，他的丑态和他们两人有关。“因为我穷，我赌博欠了一大笔债。所以我和曾浩广一起联和供应商做阴阳合同。对，没错，就是那家新供应商。”
　　“哇，朱经理这是疯了吗？这算是非法挪用公司资产了吧？”销售部的会计凑在一起讨论。“我就说新谈好的供应商的价格很高吧。不是说原来老的供应商质量不好，没有合适的供应商，才转到这家。原来这一切都是朱擎宇搞的鬼。”
　　王敏坐立不安，朱擎宇浑浑噩噩的状态让她发怵，她在考虑要不要早点离席躲是非。还没等她做好决定，台上的朱擎宇已经点名了。
　　“这么久，为什么没人发现呢，因为有财务部的王敏给我们做内应。”
　　“经理，我没有，”被人拉做垫背，王敏有些不知所措。在财务经理锐利的目光下，王敏红着脸辩解。“不是我干的。”
　　“哈哈哈，这个傻女人以为我是真的爱她。”话语中的幸灾乐祸让朱擎宇提高音量。“没有！我才不爱她，我就是看她单纯，故意勾搭她的。是她太蠢，我说什么信什么。只要我稍微抱怨，她就主动帮我看成本。你们说她是不是傻。”
　　此时此刻哪里还有人敢搭话。他们凑在小声讨论，“看不出来朱经理是这样的人。”
　　被大家的目光注视，王敏气恼地羞红了脸。从头到位她都是个跳梁小丑，被朱擎宇利用。撑着膝盖上的手紧紧握住裤腿，王敏抹去眼泪捂着脸逃离是非现场。
　　万敏的离开并没有让朱擎宇停下话语。“有了那个傻女人的帮忙，我一点点收集产品的成本，好在这几年阴阳合同让我大赚了一笔。我赌博输掉的钱的亏空，部分都是靠些钱补上的。当然还有我的情妇一起帮我还的。”
　　见事情说的差不多了，许梦馨示意销售部的年轻力壮的男人上去将人拉下来。苏浅在旁边静静地看着，听到朱擎宇说情妇，她八卦的凑倒许梦馨耳边问道，“姐姐，他说的情妇是贾丽吗？我就说他们两人有一腿吧。”
　　“好好吃东西，不要被带坏了。”许梦馨加了一块肉喂进苏浅的嘴巴里。“我喜欢看你吃东西的样子，很可爱。”
　　苏浅不好意思地红了脸。姐姐今天真的好热情。
　　躺在许梦馨大腿上的126竖起耳朵，它抬眸看着许梦馨向看陌生人一样。它家宿主居然在公共场合撩人，看来恋爱修行还是有点成果的。
　　这边冒着小爱心，台上闹得不可开交。没人能让朱擎宇闭嘴，就算有人上台架他走，他还抗拒的躲闪。他拿着话筒滔滔不绝，“我利用公司的客户资源和技术资源，在外面开了一家小作坊……”
　　手里的话筒被人夺走，人被架下取，朱擎宇还在愤怒地叫嚣，“放开我，别以为我不知道，是许梦馨和她的相好合伙搞我。她们两人是情侣……”
　　一波瓜没吃完，朱擎宇又扔出一个，大家立刻安静目光落在许梦馨身上。许梦馨没有理会，她在认真给苏浅夹菜，完全没有理会大家。
　　“这种事情怎么怨得了别人，事情是他自己做的又没人逼他这么做。话也是他自己说的，没人把刀架他脖子上。肯定是他见自己倒霉，想拉一个人下水。”
　　“就是就是，朱经理玩弄小姑娘感情，还偷公司资源，这不是明摆着自己做了亏心事嘛。”
　　朱擎宇下场就被送进派出所了。因为他主动承认的肮脏事无法狡辩，空中的无人机将闹剧全录制下来，作为证据，视频也被一同送过去。
　　“朱经理真是喝多了。”
　　主持人拿着毛巾擦汗，他硬着头皮打圆场，只是今天的场合着实让人震惊。为了最后的红包，他不得不继续下一个活动。“下面有请小许总上台最后为大家讲话，大家鼓掌。”
　　成功协助将朱擎宇处理了，苏浅心情良好，她奋力鼓掌。
　　场内再次热闹起来，刚才的是像是从没发生过，大家其乐融融的开始相互敬酒、鼓掌。
　　许梦馨从容站起，与往常一样，她一身白色衬衫，黑色西装裤格外职业，黑色高跟鞋啪嗒踩在台阶上，许梦馨优雅的地接过主持人的话筒。
　　清冷的声音中少了往日的雷厉风行，她微笑地开口。“朱擎宇说的是真的，我喜欢苏浅。从进公司第一天起，我就对她一见钟情了。”许梦馨眼眸将春光揉碎。
　　“啪嗒”被许梦馨当众告白，苏浅手里的筷子掉落。“233，姐姐这是什么情况？”许梦馨好像不是这么社畜的人吧？居然当着全公司的人告白。
　　233捂脸惨叫，“糟糕，一定是刚才撒药的时候，她不小心中招了！！！”
　　126坐在椅子上无奈地看着这对离谱的主仆。它向讲台上的宿主投去自求多福的眼神。


第93章 
　　“等等, 你说中了这个药的人只能说真话？”苏浅羞红了脸，即便经常有过上台表演的经验，但在大庭广众之下被表白还是第一次。
　　她躲在人群里装鸵鸟。努力无视周围人的目光, 突然苏浅抓住许梦馨话语中的漏洞。
　　她将233搂进怀里凑到猫耳朵前小声问：“是不是哪里对？事情对不上。”
　　听到苏浅的提示, 233也反应过来了，它将视线转向126，却见126木着脸转身将屁股对着她们。233有些不解：“好像是哦。哪里不对呢？”
　　“刚才姐姐说，她在公司里见到我的第一眼就喜欢我了？”苏浅挠挠脑袋继续道：“可是我来这个世界第一次在出租屋里见到她的，第二次是在家里见到她的。她怎么说是在公……吼！”
　　察觉到不对，苏浅瞪大了眼见。“难道是……”
　　“在现实世界!”233接过苏浅的话茬吃惊道。它探出半个身子用爪子扒拉旁边椅子上的126。“126你有什么解释吗？是不是在现实世界的公司里？”
　　身边的126没有转过身来，它扭头斜视苏浅和233一眼，毛茸茸的脸上无法掩盖心虚。“这……这事, 你们问我家宿主。”
　　126向台上的女人露出同情的表情。宿主, 这可不是我抖出来的, 可怨不得我。
　　台下的目光如刀剑一般刺穿身体，许梦馨心脏怦怦直跳。这一刻，她与朱擎宇感同身受。不同的是大家用吃惊震惊的眼神看着朱擎宇, 而用兴奋的眼神看着她。
　　握着话筒的手心有些湿润，许梦馨脸色微红在人群中寻找罪魁祸首。她想从苏浅眼里得到一丝鼓励与微笑。谁知台下的人儿正将埋进碗里吃地欢快。
　　许清禾带头鼓掌，许梦馨终于鼓起勇气。
　　苏浅这个捣蛋鬼还有心思吃饭扔她在台上被人观赏。没有她一个人社死的道理。许梦馨心一横, 埋藏心里的小秘密脱口而出。
　　“那时候只觉得这个女孩长得真漂亮, 人缘也好, 身边总是围绕着好多朋友。她的开朗豁达是我这辈子都学不会的。她的一言一行总是吸引我的目光。”
　　许梦馨稍作停顿“原以为能天天见到。可是她是个工作狂, 我在公司里根本见不得她的身影。现在缘分使然我还是在一起了……”
　　大家瓜吃的迷迷糊糊, 知青的人知道苏浅才进公司没几天。怎么情况对不上？小许总说的是一个人吗？销售部的人相互瞅着, 探究的目光注视着苏浅。苏浅脸已经红的像酒精上头。瞧这反应应该不会有错。
　　苏浅将脸埋进碗里，许梦馨有多煎熬, 她就有多社死。大家还伸长脖子往这边打趣，许梦馨这波瓜吃到自己身上真的很噎人。不过，她也算是明白许梦馨说道前因了。
　　“今天，我终于有光明正大的机会问那个女孩，你愿意做我的女朋友吗？”许梦馨微红着脸，面色含笑地问。这是她在心中模拟过很多次的场面，她终于有勇气在大家面前问出那句话。
　　“答应她，答应她……”也不知道是谁拍手起哄，众人纷纷效仿。一场30周年欢庆会被开成求婚会，苏浅只觉得羞死人。如果不是快穿员不能在众人眼里脱离小世界，她恨不得立刻拉上许梦馨逃离。
　　“宿主大人，挺住，等你们离开小世界，世界消除你们的存在，大家都不会记住今天的事。”233啃着小鱼干乐呵，它终于把民政局搬过来了，它磕的cp要锁死了。
　　聚焦点集中在苏浅身上，她有些坐立难安。
　　126温和的声音从身边传来，“苏小姐，宿主还在能您回话呢，您要是不赶紧答应，还不知道等会宿主会爆出什么更吃惊的料。”
　　被126提醒，苏浅急忙放下筷子走出人群。原本就是人群中的焦点，站起来苏浅更加瞩目。
　　迎着全场的目光苏浅微笑着迈向红地毯。仿佛是结婚现场，苏浅的眼里只有许梦馨。
　　在台上看着苏浅徐徐而来，许梦馨的眼眸无法从苏浅的面容移开。初见时的惊艳无法忘却，许梦馨紧张的吞咽口水。
　　对面的女孩走上台阶，她的笑容如雪山上的红梅，娇艳而美丽。尤其是那双明亮的眼眸，被注视时，许梦馨能清晰地看到自己的倒影。在这一刻，许梦馨只觉得她是对方的全部。
　　手里的话筒被接过，苏浅笑起，脸颊的梨花纯真又可爱。她眉眼含春，低头对着话筒大声说道，“我愿意！”
　　“谢谢大家对我们的支持，在这个愉快的日子，也希望大家能情人终成眷属，财源滚滚。谢谢大家。”
　　好像见证了一场旷世奇恋，顷刻间，底下欢呼乍起，掌声如雷贯耳。
　　心里揣着答案等待渴望很久的结果时，人总是会紧张中带着兴奋。当知道答案的那一刻，许梦馨心中如释重负。卸下顾虑，许梦馨眼里眼里只有苏浅一人。
　　手被女孩牵起，温暖的温度从手心传来，许梦馨情不自禁地向前靠近苏浅。她眉眼舒展，眼眸如水镜氤氲。
　　一心想着逃离是非之地，苏浅将话筒递给旁边的主持人。在众人艳羡的眼眸中，两人嬉笑的逃离。苏浅拉着许梦馨跑回办公楼里。
　　“好的……今天真是个好日子，不仅是公司的周年庆，也是小许总找到真爱的日子……”从业十五年，主持人还是头一次遇到这么离谱的事，好在他临场发挥下，一切都回归正轨。
　　苏浅拉着许梦馨跑进电梯，一手按下顶楼按钮，电梯便关上门往上升起。两人在密闭空间里，苏浅终于捂嘴笑出声了。
　　被牵着手，许梦馨还是低着头。看着在她身后安静地像个新媳妇的许总，苏浅忍不住拉着许梦馨的手摇晃。
　　“哈哈哈……”从紧张的气氛中缓和，苏浅的笑声在电梯里猖狂的蔓延。腰间被狠狠掐了一下，苏浅急忙收敛笑容。她侧身握着许梦馨的手臂摇晃求饶。“姐姐，我错了，都是我不好，我不知道你也中了药了。哎哦，痛痛……”
　　脸颊被许梦馨拧了一把，苏浅哀声求饶。“姐姐，你快松手，红了红了，呜，我向你道歉嘛。”
　　苏浅眼泪汪汪的眼睛着实让人心疼，许梦馨红着脸别到一边。她轻咳嗽一声假意生气。“咳……真不是故意的？嗯~”，掐着苏浅的脸颊揉捏，将苏浅的脸颊堆积成小包子，许梦馨心里的才有了报复的快感。
　　苏浅扑上去抱住许梦馨的腰，她双手举再脑袋上，“我发四（发誓），我真不是故意的，姐姐。你一定要相信我。”
　　被苏浅的委屈模样可爱到了，许梦馨松开手。“我就是喜欢看你粘着我的样子。”话说出口，许梦馨闭上了嘴巴。不能再说话了，再说老底都被掀掉了。
　　电梯门打开，许梦馨红着脸率先一步走出电梯。快步跨出天台大门，许梦馨前所未有的轻松。
　　天空中艳阳四射，上空点缀着朵朵白云。广阔的视野如同她现在的心境。酒杯碰撞声以及嬉笑谈话声被送上上空，许梦馨垂首望着楼下的行动的小人轻笑。
　　“浅浅，你知道嘛？我调到恋爱部是为了你。”话都说到这里了，许梦馨决定将所有的事情都说清楚。她转身抱住迎面走来的苏浅解释。
　　被许梦馨没头没脑的说了一句，苏浅有些弄不清状况。“嗯？为什么为了我？我又不在恋爱部。”许梦馨的目光闪躲，苏浅掰正许梦馨的脸直面她。“你可不能全都赖我，少来碰瓷我。”
　　“我……”许梦馨眼眸半磕，受药效的影响，她心中的话脱口而出。“因为我喜欢你却不敢靠近你，不知道如何跟你搭讪。”
　　被自己蠢哭了，许梦馨自嘲地笑了。“那时候恋爱部开发，我就申请过去，打算去看看客户们如何与对象交往好好取经。”
　　意料之外的回答撮中笑点，苏浅笑得开怀。“哈哈哈，姐姐真是太可爱了。”回想起许梦馨以前主动按着她索取的模样，苏浅忍不住夸了一句。“学的倒是像模像样，青出于蓝。哈哈哈”
　　“唉，你别笑了。可以再笑了。”
　　耳边是许梦馨恼羞而又清冷温柔的声音。苏浅挣脱开在脸颊上戳梨花窝的手。眼睛瞥见233和126从楼底飞上来。
　　看着126踩着沉稳的脚步落在许梦馨身后，苏浅垂眸巧笑，指腹从勾住许梦馨的下巴柔声道：“姐姐确实学到挺多，既然恋爱修行完成，那就让我看看你的恋爱成果。”
　　苏浅命令道:“126脱离小世界。”
　　一抹光点从126额间飞出，亮光极速增多旋转撕裂出椭圆形状。椭圆形的另一方是小型密封工作间。
　　在许梦馨还未反应过来时，苏浅用力将许梦馨推向身后的时空隧道。苏浅后退两步背对着天台边缘 ，她冲虚无的空中打了一个响指。
　　接受到宿主的命令，233快速张开巨大的光芒，刺眼的光芒将苏浅一点点包裹。看到还未完全关闭的时空中的许梦馨，苏浅歪着脑袋巧笑着对她眨眼。“姐姐记得来找我哦，我可等着你呢。”
　　时空隧道关闭，同时苏浅的身体在光芒中消散。陆浅浅的躯壳在光芒中失去了灵魂的支撑碎成白烟飘回空中。世界重新把与许梦馨有关的人物记忆清除。一切都回归平静
　　楼下依旧在谈笑风生，没有人记地刚才一场闹得沸沸扬扬的告白，也没有人记得这个世界还有一个陆浅浅的小人物。
　　苏浅在自己的房间里睁开眼睛。她伸了一个懒腰坐起身。旁边的小小猫似乎饿急了躺在枕头上一动不动。苏浅凑近拨拨233的小脑袋。“233，你没事吧？”
　　233眯着眼睛哼唧。空中探出虚拟屏幕，屏幕上的电池在闪烁着警报声。“宿主大人，233机体能量低落即刻前往系统中心，系统需要3天补充能量以及机体维护。”
　　233身体在枕头上逐渐透明声音也变得虚幻。“若是期间宿主有些许乏力或者嗜睡都正常反应。请宿主大人保持良好的心态，233将尽快恢复与宿主共相伴。”
　　系统和宿主是绑定关系，若是系统受损或者机体能量底下，宿主的精神力也会受到些许影响。
　　233离开的那一刻，苏浅只觉得困倦席卷全身。她倒在床身陷入睡眠。
　　许梦馨睁开眼睛，周围是熟悉的穿梭时空工作间。身处昏暗的房间中许梦馨大脑眩晕跌坐在地上。长时间在小世界让她恍如隔世。隔间内接受到一阵低落的能量波动立刻亮起全部灯带。报警器快速发出刺耳的声音。
　　“注意，注意 126号宿主以回归，数据检测宿主状态良好。126机体受损百分之三十，机体能力剩余百分之五。”
　　许梦馨大脑眩晕，她捂着胸口剧烈干呕。
　　隔间外脚步声凌乱，紧接着隔间门被打开。
　　来人与许梦馨对视随后脸脸上欣喜若狂。“许组长，太好了，你终于回来了。”冯唐急忙招呼医护人员。“来人，快将许组长送到医院。”
　　手臂被搀扶，身体被安置在椅子上，许梦馨反手握住对方的手臂，眼里焦急一片。
　　“苏浅呢？她在哪里？”


第94章 
　　“她回来了, 233也已经返回系统中心。你别紧张，现在先送你回医院做检查。”冯唐招呼医护人员给许梦馨架上氧气罩。他用对讲机招呼搜寻部“126系统以及宿主已经回归，人已经送往医院, 可以撤掉寻人启事。”
　　冯唐庆幸, “好险，还以为你已经遇到不测了呢。你也是运气好。”快穿员本来就是一份高危职业，能找回的人少之又少。许梦馨也算是福大命大，被苏浅阴差阳错遇到。
　　系统不在身边，苏浅浑浑噩噩在家里睡了两天。直到第三天苏浅才恢复过来，她打算去医院里探望许梦馨。只是好巧不巧，人没碰到，许梦馨前一天就已经出院离开了。
　　离开时没有留下手机号, 系统也不在身边, 苏浅一时间想着去公司里找许梦馨。刚走出医院, 苏浅的手机响了。
　　“浅浅，听说你回来了？”电话那头是欢快的声音。“我妈给我安排了相亲，这次你可得帮帮我。”
　　阳光太刺眼, 苏浅叉着腰望着前方车来车往的马路。“行行行，你等着我现在就过去。”死党林瑾溪也被催婚，苏浅和她都是不想结婚, 所以就约了互相帮忙。
　　浮光餐厅内安静, 店内还放着舒缓的音乐, 在快节奏的生活支配下, 这件餐厅显得格外高大上。跨入餐厅后, 苏浅只觉得全身轻松。苏浅穿着休闲站在餐厅门口环顾四周。很快她就在靠窗的座位上看到一个背对门方向低头玩手机的女人。
　　一眼苏浅就认出了她, 那是她的死党林瑾溪。林瑾溪穿着干练短发披肩遮住了脸。
　　苏浅走过去坐在她身边，她将手里的包放在身边。“哟呵, 这次是什么样的人？是不是长得很帅，你就这么眼巴巴地过来了？”
　　若是以往早就有多远逃多远了，也不会像今日这样乖乖地坐在这里等着。
　　林瑾溪听到动静抬头来。外面的稳重瞬间被打破。她看了一眼苏浅便兴奋的抱住她哭诉。“浅浅，你可算来了，我妈非要让我过来见一面。她说是好友的儿子，我要是不来会下她面子。”
　　说话的声音要多委屈有多委屈。
　　林瑾溪挂在苏浅身上假意抹眼泪。话锋一转，她靠在苏浅将手机凑到苏浅面前。“你看，照片看着蛮帅的吧，家境也好。但是可惜了，不是我喜欢的类型。所以我想着跟你一起过来，你要是喜欢就给你了。嘿嘿”
　　这样的死党真是好的没话说，如果她没有喜欢的人的话。
　　手机凑太近，苏浅的双眼都快成斗鸡眼了。她使劲后仰挤出双下巴，拉开与手机的距离，苏浅才看清楚照片上男人的样貌。确实很帅，很阳光，若是以往苏浅一定会多看两眼。
　　“我可谢谢您嘞。我还是算了，我有喜欢的人了。”苏浅摇头拒绝。这是变相让她来相亲呀，没想到逃过了老妈却逃不过闺蜜的催婚。
　　“什么，你喜欢谁，这事我怎么不知道，浅浅你是不是不爱我了，这么重要的事都不告诉我。”林瑾溪抢过苏浅的手机兴奋道，“有没有照片，快给我看看。”
　　苏浅单手托腮百无聊赖，她也想有许梦馨的许梦馨的照片呀。“没有，联系方式都没有。”
　　林瑾溪轻车熟路打开苏浅的手机，眼尖的她看到苏浅手上的戒指，林瑾溪一把抓住苏浅的手。“啧啧啧，居然还送戒指了。”
　　苏浅不好意思的抽回手，“这是我买来送给她的。”
　　“好呀，你谈恋爱都不让我把把关，万一对方是歪瓜裂枣欺骗你怎么办。”女人靠在苏浅的肩膀笑道。“什么都没有，你这个恋爱谈得靠谱吗？人家给不会是骗财骗色吧。”
　　林瑾溪找了一圈没有看到的可疑人物，她拽着苏浅的手臂摇晃，“还是说你根本不想给我看呢。不行，苏浅，我告诉你，你要是瞒着我的话，我们的友谊的小船就翻了。”
　　苏浅拿回手机。“手机都给你看了。我真没有她的照片，也没有联系方式。”
　　“没发烧呀，你该不会框我吧。”林瑾溪摸了一下苏浅的额头，她单手托腮靠近苏浅。“你没骗我吧，你才度假回来就跟我说喜欢的人了？我不信。我跟你说这次的相亲对象长得不错，等会人来了你看看。”
　　“别胡说，我是来给你把关的，不是来相亲的。你约了几点，对方几点过来。”苏浅拒绝地轻打林瑾溪的手，她扭头朝门口望去。
　　“很快就到了”女人话音刚落，苏浅便看到门口走进一个男人，身高大约185，背着黑色斜挎包，皮肤是健康的小麦色，面容帅气有着体育生特有的豪爽。
　　他看到林瑾溪招手便笑着走过去。在两人对面坐下，男人有些腼腆地放下挎包。“你们好，我叫范知凡，我在手机上有和林瑾溪聊过一点。”他的目光在林瑾溪和苏浅脸上略过，最后落在苏浅脸上。范知凡低头摆放餐具来掩饰拘谨。
　　“对对，我叫林瑾溪，我们两个聊过一点。她是我的死党苏浅，”看出范知凡的小心思，林瑾溪笑着自我介绍。她就说她家死党这么好看，怎么可能会没人喜欢。
　　“哦哦，既然是相亲，那我先自我介绍一下，我今年29岁，平时喜欢旅游摄影，”目光扫过苏浅的脸上后与林瑾溪对视，范知凡笑着礼貌的问道：“不知道，二位平时有什么爱好？”
　　“她的爱好就是我。”一道清冷又愠怒的声音从苏浅身后响起，惊人的话语吸引了所有人。
　　苏浅内心咯噔一下，快速转过身来。却见许梦馨站在她的身后面目冷凝，低眸注视她的眼睛里透露出小小的委屈。再次重逢时的喜悦还没销散，苏浅便被许梦馨握住了手。两人十指相扣，同款戒指在手上格外醒目。
　　林瑾溪也被突然插入的声音吓一跳。她转身朝声音来源望去，就见一个身材高挑的女人气场十足的拉着苏浅宣誓主权。林瑾溪还没反应过来，她急忙拉住苏浅的手臂将人护在沙发上。
　　“你……你和我家浅浅是什么……。”目光定格在两人同款戒指上，林瑾溪的瞪大了眼睛难以置信。“女朋友！！！”
　　林瑾溪正惊的张开嘴，事情来得太突然，她还没反应该如何搭话。“叔叔阿姨知道这事吗？”
　　苏浅拉开林瑾溪小声解释“他们还不知道，这事回头再说。”
　　出来吃个饭就碰到许梦馨了要不要这么凑巧。“姐姐……”脑子里再快速旋转该如何解释。
　　“她又是谁？几日不见，就跑来相亲了？你是想玩了就抛弃我？”不同于小世界的许梦馨的清冷，现实中的许梦馨眉眼更加张扬，眼角微微上扬让她看起来高冷中带着妩媚。失落在心底蔓延，许梦馨的握着苏浅手心的微微用力。
　　黑曜石般的眼眸中晦暗不明。小世界的相处让苏浅知道，这厮快要生气了。
　　“不是，姐姐你别误会，我们……”
　　生怕许梦馨误会，苏浅急忙起身想辩解。“我是来陪衬的。这是阿姨给她介绍的。”
　　身后的王曼颖拉拉许梦馨的衣袖小声道，“梦馨，是不是有什么误会，你什么时候有女友了？”她和许梦馨从穿开裆裤就认识，许梦馨有没有好友她怎么不知道。她又错过了什么。
　　林瑾溪的目光落在身后的女人身上，她不得不承认她们两个长得可真好看。看着场面有些失控，林瑾溪急忙搭腔，“对对对，你别误会，有事好好说。”
　　目光扫视在座的所有人，对面的帅气的男生激发了许梦馨有危机意识。许梦馨轻轻推开好友的手淡淡开口。“现在就有了。”
　　“对不起，我……我突然有点急事，锦溪，我先走了。”场面太过尴尬，范知凡觉得他应该离开。他知趣地拿上包落荒而逃。
　　听到许梦馨的话，苏浅的脸微微发红，这是在公共场合，许梦馨可太高调了。身体被许梦馨抱着，苏浅被许梦馨锁在过道上。
　　后脑勺被按住，苏浅来不及反应便看到许梦馨放大的脸。熟悉的冷香侵入，唇瓣柔软的触感让苏浅全身战栗。多日不见，苏浅才发现她比想像中的还要想念许梦馨。
　　周围惊起不小的欢呼声，苏浅抱住许梦馨回应她。她讷讷地看着许梦馨微眯的眼睛，脸色像红透的番茄。唇瓣被松开，苏浅能感受到周围投来的目光。她低着脑袋不敢看林瑾溪震惊的目光。耳边是许梦馨清冷而霸道的声音。
　　许梦馨将苏浅护在身后冷淡地对林瑾溪说道。“不好意思，她已经有女朋友了。我先带她离开了。”
　　事情来的太快，林瑾溪目瞪口呆，她摇头小声说道。“没……没事。”
　　“抱歉，今天能不一起吃饭了，改天再约你。”许梦馨回头对王曼颖说了一句便拉上苏浅往外走。
　　“不是，这都是什么事嘛。那我自己一个人吃嘞。”王曼颖冲许梦馨的背影喊了一声。没得到许梦馨的回忆，王曼颖有些失落。
　　“要不，和我凑一桌？”饭搭子跑了，相亲对象也跑了，林锦溪坐沙发椅上看着旁边站着的王曼颖问道。
　　王曼颖：“……”
　　手被许梦馨牵着领出餐厅，苏浅红到发烫的脸暴露在外面的风中才微微降温一点。
　　“你……你怎么会在这里，”原以为还要过几天在公司里见面，没想到会在这么尴尬场面遇到。苏浅跟在许梦馨身后摇晃。
　　阳光下，许梦馨没有回过头来，但苏浅能清晰的看到她露在外面的耳尖微微泛红。苏浅了然，别看许梦馨刚才霸气的宣言，其实她心里也是很不好意思的。
　　玩心肆起，苏浅快步跟上许梦馨与她并行，她微笑地摇晃始终牵在一起的手夸奖许梦馨。“姐姐刚才好帅哦。看来恋爱修行还是有效果的嘛。”
　　许梦馨疾行的脚步停顿，她谴责的注视苏浅的脸。在苏浅含笑的眼眸中，许梦馨终于败下阵来。她别开眼强迫自己将视线放远不去关注身边的妖孽。
　　“你少来调侃我。”心里憋着气，许梦馨气闷地解释，“曼颖说庆祝我回来请我吃饭。我刚巧要去公司找你，所以就一起出来了。”结果让她看到这一幕。
　　“哈哈哈……”苏浅好笑地抱住许梦馨，“既然这样，那女朋友要不要和我共进午餐？”
　　女朋友！
　　听着还不错，许梦馨的嘴角按捺不住地上扬。十指相扣指尖上的戒指闪着光芒。许梦馨低头在苏浅的额头浅吻，声音柔和和低沉：“乐意之至。”


第95章 正文完
　　望着前面陌生家门, 许梦馨有些头疼。“我们真的要去你家玩吗？”面前紧闭的门在她眼里似乎是一个张着血盆大口的怪兽，许梦馨有些迟疑却步。吃完午饭后苏浅说带她到处逛逛就领着她逛回家了。
　　还没做好心里准备，许梦馨凑倒苏浅的耳边小声问, “伯父伯母……”
　　苏浅笑着牵着许梦馨的手打断她的话：“没关系, 他们不在家。他们早上就出去了，晚上才回来呢。”
　　毕竟是第一次来女友家，许梦馨认为不管怎么样还是应该带份礼物上们。她微微皱眉脸上露出略微不赞同，“可是……”
　　“哎呀，没有可是，这不是有我在嘛。”苏浅一把抱住许梦馨，她架住许梦馨的胳膊不容她反悔。她拉着许梦馨往里走。“好了好了，快进来。”
　　苏浅家里确实没人, 许梦馨跟在苏浅身后打量苏家的布局。苏家是浅褐色与米白色基调。入门便能看到客厅。家里白色的沙发上铺着两个个可爱的小猫靠枕地上。双圆型有层次感设计的茶几简约又大方。
　　茶几上放着一个可爱的旅行小青蛙。鞋柜上挂着可爱的小狗挂件。从家里小物件可以看出, 苏浅在家里很受宠。家里随处可见的小可爱装饰家里的很温馨。
　　苏浅从鞋柜里拿出一双可爱的小兔子拖鞋放在许梦馨面前。“别愣着了, 快进来。我的拖鞋给你穿。”
　　许梦馨安静地换上拖鞋便被苏浅拉进房间。苏浅的房间也比较简约，原木奶油风格。采光好，飘窗边设计了书架。上面安放了小桌子方便读书。
　　将许梦馨拐到家里, 苏浅心情愉悦，人都到家里了还不是任她捏拳搓扁。她将许梦馨推到床边坐下就火急火燎地离开。“姐姐，你在这里等我, 我去洗点水果。”
　　看着苏浅急匆匆离开的背影, 许梦馨百般聊赖, 她起身漫步到飘窗边。飘窗上都是一些有关于心理的书。指尖从众多书籍中抽出一本不一样的。许梦馨饶有兴趣地坐在飘窗上翻看起来。
　　“姐姐, 我切了一点苹果。”苏浅端着盘子回来, 精致餐盘中是被切成小块的苹果, 餐盘中还放了两把小叉子。见到许梦馨手里的书，苏浅暗道不好。“这本没什么好看的。姐姐还是别看这本了。”
　　她面色微红伸手去抢。“嘭”厚重的封面被快速合上, 书被许梦馨高高抬起避开她的手。
　　许梦馨眼角含笑低声问道，“哪里不好看了，浅浅小时候很可爱。”
　　苏浅急忙环住许梦馨的脖子求饶，“姐姐，你别看了，我穿开裆裤的照片都被你看到了。丢死人了。”相册里还有好多青春尴尬期的丑照呢。
　　“呵呵，姐姐就是想多了解浅浅。”许梦馨将书藏在身后，她抱住苏浅的脑袋低头吻在苏浅的额头转移话题。她翻开相册指着照片里苏浅爬在书上对着镜头笑的照片问道。“来，浅浅给姐姐说说这张都是什么时候拍的，看着像初中生。”
　　照片里风风火火短发的女孩看着像个假小子。
　　苏浅撅嘴轻哼，小小的吻就想让她投降。苏浅不服气地扑上许梦馨的身上，她微眯着眼，邪气在笑容中无处躲藏。苏浅抬手勾住许梦馨的下巴奸笑：“姐姐真想了解我吗？”
　　许梦馨潋去眼眸，她微微点头耳尖有些发红。“当然，姐姐想了解浅浅的过去，也想参与浅浅的未来。”许梦馨知道自己是贪婪的，眼前之人每一分一秒她都不想错过。
　　“浅浅快给我讲讲，这几张是去哪里玩了？”许梦馨又翻了一页，上面是五岁左右的苏浅仰着脑袋嘴角一圈污渍，看上去十分可爱
　　苏浅反手将桌子上的相册合上推到地上。
　　“姐姐，若想了解我何必从照片上呢。我就站在你面前，你难道就不想来研究研究我吗？”
　　苏浅凑到许梦馨面前，极致放大的容颜极具有冲击性。在许梦馨愕然失神之时，苏浅闭眼吻住许梦馨的红唇。
　　阳光穿过玻璃照射两人身上。被日光温暖，房间里的气氛逐渐升温。急促的呼吸声在两人之间流转，苏浅爬上飘窗将许梦馨困在她与玻璃窗之间。
　　“浅浅……你……”许梦馨犹豫着想推开苏浅，虽然她也很想和苏浅深|入探讨，但是，第一次在别人家，许梦馨觉得还是应该克制一点。
　　“姐姐，别拒绝我。”意犹未尽，苏浅大胆的双手按在许梦馨的肩膀上俯身而下。梅香在冰雪融化之际愈发浓艳，高长在枝头的红梅随着冰凉的冷风在空中飘零。
　　温热的指腹抚摸上柔软的发丝，丝滑的头发让苏浅意犹未竟。
　　“苏！浅！”
　　身后一道刺耳的呵斥声从门口响起。声音打破原本安静的房间。
　　糟糕，忘记关门了。
　　原本依偎在一起的两人迅速分开。苏浅急忙用身体挡住许梦馨的脸回头望去。郑文芳正站在敞开的房门口怒目而视。
　　“苏浅，你居然强迫人家女孩子。你喜欢女孩子我可以理解，但是我绝不允许你轻薄别人。”
　　若不是她忘记带手机回来取，她还不知道自己女儿会如此乖张霸道。
　　郑文芳一心认定自家女儿欺负人，她气地四处寻找可以揍人的物件好好教训苏浅。
　　事情来的太突然，苏浅也有点懵。结合前后两人的堆话，苏浅才发现是郑文芳误会了。她一个健步冲到门口，将郑文芳拉出房间后，她反手把许梦馨独自关到房间里。
　　耳朵传来疼痛，苏浅急忙求饶。“诶妈，快放手，痛痛痛，耳朵要掉了。”
　　苏浅双手护住耳朵求饶，“妈你先松手。”
　　郑文芳暴怒，“你还有脸让我放手。看我今天不揍你。”
　　她刚才在门口听的清清楚楚，人家女孩要看照片，是苏浅霸王硬上弓。看看那个女生长得这么好看，一定是苏浅连拐带骗将人家哄回家了。
　　凄惨求饶声被门挡在外面。郑文芳训斥声从门外传来。“三日不打上房揭瓦。你可真出息了。还学会拐女孩子回家。看我今天不打断你的腿。”
　　“伯母，不是浅浅强迫的，我是自愿的。”
　　一道悦耳的声音从身后传来，郑文芳的手一顿，苏浅急忙将自己的耳朵解救出来。她快速后退跑到许梦馨身边。腰被用力揽住，苏浅已经被许梦馨护到身后。
　　郑文芳气地脸色涨红，她拿着扫把目光越过许梦馨锁定苏浅。“这事你别管。阿姨替你作主。”
　　许梦馨急忙抱住苏浅解释。“伯母，我们是两情相悦，我是浅浅的女朋友。”
　　事已至此，事情也没什么好隐瞒的。许梦馨和盘托出，“是我主动追求浅浅，伯母你不要怪她。”
　　看看躲在许梦馨身后的眼泪汪汪的苏浅，再回想之前苏浅原先说的话。郑文芳还有些不信。既然这个女孩为女儿辩解，她也就此作罢。郑文芳恶狠狠地剜了苏浅一眼将扫把扔到角落。
　　“是我冲动了，晚上你……”郑文芳微微停顿，不知该如何称呼。
　　“伯母，我叫许梦馨，伯母你叫我梦馨就好了。”许梦馨微笑着冲郑文芳自我介绍。
　　落落大方，让人眼前一亮。许梦馨清冷绝美的面容，令郑文芳心声欢喜。别的不说，苏浅的审美在她的熏陶下提高不少。
　　“你这孩子，带女朋友回来也不提前说一声。”郑文芳责备得看着苏浅。对许梦馨说话时脸上再次堆起笑容。这个孩子真是越看越让人喜欢。“那你好好和浅浅在家里玩。晚上就在伯母家吃。我去超市里买点菜，晚上尝尝阿姨的手艺。你有什么不能吃的吗？”
　　听到玩字，许梦馨脸色微红，经过这一闹，她估计苏浅是不会跟她玩了。“伯母，不麻烦的，我不忌口。”
　　“行行行，那你们在家里，伯母去去就回。”拿上包，郑文芳还不忘给苏浅投去警告的眼神。“好好招待梦馨，不许欺负她。”
　　苏浅点头如蒜，她哪敢欺负许梦馨，往日都是许梦馨欺负她。今天好不容易崛起一次还被打断。
　　大门被关上，苏浅心有余悸，手腕被许梦馨牵着往房间里走，她安静的跟在身后。
　　“吓死我了”苏浅拍拍脑袋，这次她学乖了，立刻把房门锁上。双手挂在许梦馨的肩膀上，苏浅眼泪汪汪满脸委屈。“我受到了惊吓，要姐姐哄哄。”
　　“乖，不怕”继续刚才没做完的事，许梦馨牵着苏浅坐在床上。她低着头眉眼乖顺。“浅浅不是想欺负姐姐嘛，姐姐愿意让你欺负的。”她侧身凑到苏浅的脸颊便轻声哄道。声音低沉几句蛊惑，许梦馨盯着苏浅的双眼笑着妩媚。
　　“咕噜，”苏浅吞咽口水，她果然无法抗拒许梦馨。眼眸微眯，苏浅抱着许梦馨浅吻，小心翼翼生怕咬疼了许梦馨。
　　女儿的女朋友第一次来家里，郑文芳大展身手做了一桌子好菜。“梦馨别客气，快来尝尝伯母的手艺。”
　　苏友康笑着摆放碗筷。“梦馨会喝酒吗？要不要喝一杯？”
　　“人家是女孩子，不是糙老爷们，别上来就喝酒。”郑文芳打断她的话。她转头替许梦馨开脱。“喝酒对身体不好，你别理他。”
　　许梦馨笑着回道：“伯父伯母，我能喝一点的。我可以陪伯父喝一杯。”
　　“你看看，我可没有强迫人，”苏友康哈哈大笑，他得意的冲郑文芳说道。也不为难人家，苏友康给许梦馨倒了小半杯。“没事，你少喝一点，家里除了我没人会喝。哈哈……浅浅更不用说了，一杯就倒。”
　　目光落在苏浅不服气的脸上，许梦馨捂嘴微笑。苏浅喝醉酒后的糗态她也见识过。顺着苏父的话，许梦馨点头称是。
　　饭后小酌，郑文芳问了一些简单的家庭信息。许梦馨都如实回答。
　　“你也是快穿员？”说道职业，苏友康有些吃惊。快穿员工作强度还是很多的。
　　“是的，之前遇到一点麻烦。多亏浅浅来小世界救我，不然我可能再也回不来了。”喝了一点酒，许梦馨眼眸有亮光闪烁。望向苏浅的眼眸中多了几分崇拜。能在短短一年升到组长的位置可见有多厉害。她低头给苏浅夹了一块鸡肉放进苏浅的碗里。
　　苏浅将手里剥了的虾放在许梦馨的碗里，亲耳听到许梦馨的表扬，她面上有些不好意思。“没有啦。那也是意外。”
　　将一切尽收眼底，郑文芳微笑地打断这场互吹。“好了好了，其他的事我也不多说，只要你们能珍惜彼此，往后相互扶持我们就放心了。”
　　她就一个女儿，以后的人生是自己的，她只希望苏浅往后人生中有一个真心爱她护她的人。
　　得到长辈的认可，许梦馨悬着的心终于放下了。酒精上头，许梦馨连忙趁机给苏父苏母灌迷魂汤。“爸妈请放心，我会好好对待浅浅的。往后换我来守护浅浅。”
　　许是大脑运转太快，许梦馨心里的话脱口而出。反应过来说错话，许梦馨面上微微窘迫。
　　苏浅：“？！！”一顿饭就叫声爸妈了？姐姐可真是神速，亏她一直为姐姐捏一把汗。
　　“哈哈哈，不错不错。”被喊得晕头转向苏家二老哈哈大笑。
　　不知道是嘴的还是羞的，许梦馨的脸色发红。脑袋有些晕，许梦馨的反应都迟钝了不少。见状苏母便让许梦馨留下过夜。
　　苏浅将人扶进房间，她用手捂住许梦馨的脸颊。“姐姐你喝太多了。”
　　冰凉的手拉回许梦馨的意识，她坐在床上双手拉着苏浅的手不让她抽走。“浅浅，我今天表现好不好。”小声嘟囔显得许梦馨格外乖巧听话。她的脸贴着苏浅的掌心磨蹭。
　　“好好好，姐姐，你先躺下。我去给你擦把脸。”苏浅无奈，她捧着许梦馨的脸颊给她整理遮住视线的头发。喝了酒后的许梦馨脸色红润，丹唇软绵。苏浅忍不住趁机捏捏许梦馨的脸。柔软的脸颊让苏浅爱不释手。
　　“浅浅，你说的话算数吗？”她抱着苏浅的腰抬头盯着她。
　　“？”脑海里闪过很久之前许诺过的承诺。万千星辰，我只为守护你一人。苏浅点头。“那当然，我对姐姐说过的话永远作数。”
　　双手被许梦馨握住，苏浅脸色羞红，她目不转睛地看着许梦馨眼里的至诚。耳边是许梦馨好听的声音。“那姐姐也有一句话永远作数。”
　　苏浅眨眨眼睛疑惑地问道：“……什么？”
　　许梦馨缓缓起身抱住苏浅，她靠在她耳边轻声而又郑重。
　　“许一场年华，
　　若岁月依旧，
　　为你倾心，
　　献我赤诚。”
　　——正本完——


第96章 番外
　　修复中心的办公桌面上摆放了各种系统的机体零件。
　　233躺在维修机舱内, 浸泡在机油润滑液中，它全身的毛发被机油浸泡粘连在一起。修复机舱中几条导管插入它的后脑勺、前额以及四肢。233安静地将脸埋进前肢中没有动静。
　　126脸都快挤进玻璃罩里面了。它趴在维修舱上，满脸是担忧。苏浅上前将126抱在怀里摸摸它的脑袋安慰。
　　“126不要担心, 233不会有事的。”
　　126抬头将脑袋蹭在苏浅的掌心。不同于233毛发的触感让苏浅忍不住多摸了两下。
　　许梦馨上前将126抱起来往旁边退让。
　　苏浅跟着维修员彭晨饶修复机舱走了一圈。她伸手探进机舱内顺滑的机油沾着指腹。苏浅将指尖的机油擦在旁边的抹布上。
　　“为什么数据显示机体损坏这么多。明明在穿梭中没有遇到严重的事。”
　　维修员彭晨在电脑前输入代码, 233系统的软件代码下时而快速运行时而缓慢停顿。半空中的屏幕显示233前左肢硬件有明显损坏无法运转。右耳朵散热功能已经完全无法使用。
　　彭晨中指推上鼻尖的眼镜，将手里的小芯片插入233的后脑勺。小小的芯片被自动吸收，233的身子开始出现横条虚拟界线。
　　“是机体超负荷运行了，穿梭次数太多，233机体高速运转又强行脱离小世界，导致机体折旧严重。”
　　“你之前去干什么了？为什么系统里穿梭小世界的记录会这么多？”彭晨怜惜地摸摸233的脑袋，再次望向苏浅的眼睛，他握着螺丝刀的手有些颤抖。
　　“高强度时空时空穿梭会让机体超负荷, 你知不知道。万一系统在高速跳转时损坏严重, 你也很有可能就回不来。”
　　手心传来痛楚, 苏浅抬眸撞见许梦馨自责而后怕的眼眸。苏浅悄悄靠近她。将半个身子靠在许梦馨手臂上，苏浅对她眨眼以示安慰。
　　“对不起，都是因为我。”许梦馨低头道歉。
　　苏浅搂住许梦馨的腰。“姐姐别这么说, 都是意外。”
　　再次坐回电脑前，彭晨快速输入代码，空中虚拟屏幕中的运转一直停滞不前。他起身将233左右翻看。“运行太慢了, 需要系统辅助。我去让我家修复系统过来。”
　　126小狗大小的虎身挣脱了许梦馨的怀抱。它跳上修复机舱上, 呆呆的御姐音咬文嚼字。“系统辅助修复是不是要相互连接？”
　　“那当然, 有别的系统辅助, 可以乘机清除233体内的病毒, 协助启动233的软件运转。”彭晨笑着解释, 他握着233的尾巴打算与辅助系统连接。
　　维修系统不过是普通的傻大个，它在地上缓慢滑行被推上前。呆萌的屏幕上露出可爱的笑了。
　　哼, 看上去真蠢。
　　126面露不屑。它大掌踩在修复系统的连接线，“还是用我的吧，初代系统比修复系统机体运转快速。”
　　修复系统不用接受任务，机体运转比初代系统和二代系统都慢。修复系统能带动233软件运转，但是速度会慢很多。
　　看出了126的小心思，彭晨哈哈大笑。他将126爪子底下的连接线解救出来。
　　“可以呀，但是你的数据太多了，连接辅助可是有被读取存储的风险。你们这些出任务的系统，硬盘里数据应该很多。你确定要协助？”
　　烟瘾犯了，彭晨从青黑色的工作服里掏出一盒薄荷糖倒了一颗进嘴里。他抿着嘴冲许梦馨点下颚。“你同意，你的主人同意吗？”
　　这种事情被系统知道，就相当于泄露给系统的主人了，连接那一刻，系统知晓的事会自动在宿主的大脑里分享。
　　见许梦馨面色淡然，他摇头笑话126疯狂的提议。“如果介意就用辅助系统。辅助系统没有出任务，机体内没有隐私。而且每次连接前都先格式化的，不会有以上问题。”
　　“还是让126来吧。”许梦馨点头。
　　“真的？”维修员再三提醒，他将维修系统的连接收拾好笑道：“呵呵，到时候我可不能保证会读取到什么信息。”
　　“姐姐，这会不会不太好，毕竟系统内有很多信息呢。”苏浅倒不是担心任务信息泄露。这种都是设了密码的，但是某些个人信息会泄露。
　　许梦馨笑着摇头，“126想做让它去做吧。之前也没有见它主动过。”她搂住苏浅的腰笑道：“至于我嘛，对你也没有什么好隐瞒的。”
　　“哼，你都看了我的照片了，我也该好好看看你的过去。”苏浅用肩膀推推许梦馨巧笑道。
　　许梦馨撇了撇嘴狡辩，“我又没有什么秘密。”
　　彭晨见许梦馨同意，他饶有深意地看着两人一眼耸间，“既然这样，那126你上来躺到233旁边。”不管边上的两人，维修员指使126上来。
　　126轻轻一跃跳到修复机舱中，它饶着233走了两步，黏糊糊的机油粘住了它的肉垫，126抬起前爪抖了抖。
　　它绕到233身边趴下，在233的后脑上舔了一下，它轻车熟路用尾巴卷起233的猫尾。两尾缠绕，126和233身上的兽纹同时亮起明亮。
　　两个系统连接，233的代码瞬间快速跑动，233的耳朵记不可察地颤抖了一下。
　　大家都盯着虚拟屏幕上的代码，没人发现233的小动作，126的虎眸微微睁大，它看着三人的背影低头用鼻尖拱了一下233的耳朵。
　　“嗯，不错，不愧是任务系统，运行就是比维修系统快。”彭晨双手合十摩挲掌心，他看着126的眼睛都亮了。他回到维修舱前的主机板前双手快速运行起来。
　　从数据连接上以后，苏浅的大脑便出现一些不属于她自己的记忆。苏浅退到一边找了一把椅子坐下。
　　大脑的的片段就像走马观灯飞速运行，苏浅笑着接过许梦馨递过来的一次性杯子喝了一口，她冲许梦馨露出邪笑。
　　脑海里的信息清晰可见，那是以126的视角记录许梦馨的日常。
　　126以成年虎的形态趴在办公司落地窗前，看着楼下进进出出的人，它百无聊赖地打了一个哈欠。126躺在地上从下而上望去，桌面上叠起的文件夹遮住许梦馨的半张脸。许梦馨正埋头批阅文件。
　　126侧身将柔软的肚皮暴露在阳光下。看着许梦馨平静寡淡的脸，它出言提醒。“宿主，今天维修部有新人入职，你要不要去看看？”沉稳的女声一如既往无趣，机械般毫无波浪的声音白瞎了原本好听的声线。
　　“不过是小职员，会有专门的人带她去办公室的。公司里这么多人，员工来来去去很正常。”许梦馨头也没抬回道，冷凝的语气中透露着威严与冷漠。
　　“无趣，宿主你人还没老就这么呆板。以后会孤老终生的。”刻板的机械声中透露着不屑与奚落，让126增加了一丝人性。
　　平日没人敢直接怼许梦馨，也就126占着自己是许梦馨的系统才恃宠而骄。无视许梦馨抬眸瞥来的目光，126昂扬着脑袋去扒拉办公室的门。“那我去打探一下，回来告诉你。”
　　越过办公室的门，一道身材匀称高挑的女人扎着低马尾走出来。端正的走姿行云流水，漫步而行让她看起来格外优雅。
　　办公室里的员工都是成双成对，因为任务都是独立完成的，他们要么脑袋上飘着系统，要么与幻化成人形的系统并肩而行。
　　迎面受到无数诧异经验的目光，126神色淡淡。偶尔有人和她打招呼，126也只是点头应和。
　　126看似目光坚定，实际漫无目的地在维修部走动。走出繁忙的工作区，周围变得安静下来，过道另一侧是接待区以及茶水间。
　　126朝前越过并不打算逗留，修长的白色长马尾太过凌乱，126抬手把长发饶在脖子上。松软的长发如同一条围巾松松垮垮地挂在胸前。
　　就在126经过茶水间时，里面快步走出一个身穿红衣包臀裙的女人。女人闪躲不及，手里温热的水同时泼到两人身上。
　　突如其来的变故打破了233的好心情。233一手撩开遮住视线的长卷发，一手端着空纸杯。她低头看着裙摆以及小腿上湿了一片的水渍，顿时急躁起来。
　　“要死了，走路怎么不看着一点，”娇柔的声音聒噪却毫无杀伤力。
　　126的眼睛快速扫描对面的女人。仅126可见的界面板上出现的女人的简介。
　　“233号，二代猫形系统。”126目光转惊得看着233恼怒的脸。233号系统挺合她胃口的。
　　233弯腰拍打裙尾的水珠。见对方撞了人也没多说一句话。233娇软的声音中有点气急败坏。“喂，傻呆着看什么，不会道歉吗？我等下还要和宿主面试的呢，现在这样让我怎么去。”
　　233拍掉身上的水珠，她才得空直视面前的罪魁祸首。身材高挑的女人身穿白色衬衫黑色小马甲，胸口以及袖口是有特色的荷叶边修饰。笔挺的西装裤搭配黑色高跟鞋，令她看起来帅气又优雅。
　　233的大脑里飞快闪过执事的角色。脾气来的快去的也快，本就是自己莽撞，233正想道歉，却见对面的女人面容冷漠，倒嘴的对不起又被吞回肚子里。
　　过道上有过往的人，233倔强得仰着脑袋瞪眼。“看什么看，撞翻了我的水杯，不会说句话吗？”
　　“对不起，”呆板有磁性的声音打断了233的话。233突然意识到什么，她收敛了气势。“你是系统？”这种被代码堆积出来的声音无论是谁都能看出来。233上下扫视对方嘟囔起嘴。
　　低头看见对方黑色的西装马甲上也湿了一片，233也不好意思再为难对方。
　　“真是浪费了这么好听的声音。”若是这个女人是人类，以她的硬件绝对是人类中的大美女，不过在系统中，这姿色也算是上品。
　　猫形特有的傲气让233的语气中带着傲气。“喂，你是几号系统？”
　　“126号系统，”126边说边对233深深弯腰鞠躬。如执事一般循规蹈矩让人挑不出错误。126从马甲胸口的内袋里拿出纸巾撕开。抽出一张纸巾，她单膝虚跪在233面前。“很抱歉撞到了你，我马上为你清理。”
　　纸巾压在233的小腿上吸附了部分挂在小腿上的水珠。126低头认真得擦拭。
　　小腿上传来怪异的感觉。233压下想抬腿踢人的冲动，她快速后退气恼。看着面前半蹲在面前毛茸茸的脑袋，233有些语无伦次。“你……你……你这个系统怎么一点分寸都没有，一见面就摸别人的腿。”
　　这和电视里恶俗的桥段有什么区别。虽然126的脸色一本正惊，长得也好看，但这都不是她随便摸别人大腿的借口。就算是女生也不行。
　　大脑里传来宿主的呼唤声，233面色微怒，她跺跺脚不再纠缠。“算了，算了，我有事先离开了。”233绕过126飞快跑走，生怕走慢了会被这个瘟神赖上。
　　126缓缓起身，看着面前渐行渐远的系统，126抿起嘴巴。她随手在空中一抛，用过的纸巾被准确无误地丢进垃圾桶里。
　　“刚才是怎么了？那个人是谁？”吴中哲探出脑袋，看到是126，他的脸上露出玩味的笑容。“是谁这么倒霉第一天就惹到你了？”
　　“无妨”126低头将剩余的纸巾收回口袋里。再没心思出去透气，126打算回去。“刚才那个人是新来的？”
　　吴中哲朝过道尽头望去，他端着水杯笑道。“听说是今天来面试，可惜是系统，若是人类一定有很多人追求。”
　　“不可惜。”126淡淡看了他一眼离开。
　　八卦的心思被冷水破灭，吴中哲没了继续聊天的心思。“真是物与类聚，126和老大呆久了，越来越死气沉沉了。”
　　再次回来许梦馨还是保持原来的动作。若不是她偶尔翻页以及移动的笔，她一定会被误认为是一副画。
　　“怎么这么快就回来了？”这回脸眼神也不给126了，许梦馨一脸我就知道的神情。她抬手查看手背上的手表低头继续手里的事情。“外面没什么好玩的，你若是觉得无聊，晚上我带你去商场玩。”
　　没有得到126的回应，许梦馨才吝啬地分一点注意力给126。
　　126靠在沙发上淡淡摇头。“不无聊。”
　　“行吧，你自己去玩吧。”许梦馨妥协。
　　之前的举动惹233生气，126打算若是再见到233，她一定向她好好道歉。只是，126进进出出几次都没有再遇到233，她只好作罢。
　　这次许梦馨接了循环订单，主要是轮流带领组员完成任务。，一单结束不回公司报道，直接进入下一个小世界。在家里和小世界中来回折腾一年，强大的工作量让许梦馨有些吃不消。
　　最后年终考核，许梦馨不得不回一趟公司报道。受了点风寒，许梦馨带了黑色口罩往公司开去。办公室了，许梦馨才发现办公室里没有人。
　　“你们人呢？”许梦馨发信息给吴中哲。
　　微信那边是吵闹声，吴中哲的语音声混杂在里面几乎听不见。许梦馨将声音放大才从有节奏的音乐中听到他的话。
　　“老大你任务结束啦？我们在公司的楼上的大客厅里。你要来不？年终派对呢，很热闹。”说话几乎靠吼，吴中哲才勉强压下周围的吵闹声。
　　高强度的任务结束，许梦馨也没打算继续工作，她转身朝楼上的大厅走去。126面容淡淡跟在许梦馨身后。
　　还没走进到大客厅，126就听到里面有节奏的歌舞声。她低头神色木讷撞上许梦馨的后背。“怎么了？”126扶额探出脑袋，朝里望去正好看到一个女孩在舞台上跳着热舞。
　　“那是？”126飞快在共享数据库中调出信息。“宿主，那是233号系统的宿主——苏浅”
　　数据才爆出，126也是一愣，233系统？脑海里那双怒目而视的眼睛。她快速在大厅里搜寻，果然在舞台边上的空中看到一只布偶猫身形。
　　126收回目光，见自家宿主正目不转睛的望着如精灵般舞动的女生。从侧面可以清晰地看着许梦馨微红的耳尖，126怂恿道：“宿主，您若是喜欢她可以向她要联系方式。”
　　许梦馨眼角微红看了126一眼，迈进大厅的脚时，她的目光在与舞台上跳舞的女孩对视上后迅速止住。126转身快步跟上许梦馨的脚步，“宿主不进去了吗？”
　　“我还有事，先回去。”许梦馨低着脑袋，带着黑色面罩，126看不到她的脸色。
　　126一把拉住许梦馨，她抵住许梦馨的背将她往大厅方向拖。正规吐字清晰的声音中夹杂了不怀好意。“别走呀，说来都来了吗？”
　　被126一说，许梦馨的心又有些犹豫。来都来了，那……进去看看？再次转身走进大厅，许梦馨便与来人撞了个满怀。许梦馨急忙抱住对方的肩膀防止两人摔倒。淡淡的梅香从怀里传来，许梦馨低头与那双明艳的眼眸对视。
　　身体微微一僵，许梦馨快速放开她。“你，你没事吧？”
　　“没事，没事”苏浅摇头，她从空中摘下233抱进怀里就快步离开了。
　　看到这里，苏浅笑嘻嘻地拉拉许梦馨的衣角？“所以，你第一见到我就喜欢我了？”
　　她没记错的话，那时候是急着去接下一单任务，所以没有在意面前的人。
　　猜到苏浅在看什么信息，许梦馨将苏浅的手从衣服上拉下来。她小声解释：“那都是猴年马月的事情了，”既然都是过去真实发生的事了，许梦馨顺着苏浅的话算是承认了事实。
　　“哈哈哈……姐姐真可爱。”脑海里看到许梦馨落荒而逃的身影，苏浅笑着低头把玩许梦馨指尖的戒指。难怪她不记得在维修部没看到许梦馨，又在小世界觉得许梦馨有点眼熟。原来是戴了口罩的，再加上小世界许梦馨的面容有些许改变混淆了她的判断。
　　机舱内响起233不耐烦的声音，苏浅急忙起身过去查看。
　　只见233正用侧身着用小爪子蹬126。“你丫的，快放开我的尾巴。”
　　闪躲不及，126被233踹了几脚，怕233挣扎断开连接，126急忙咬住233的后脖颈强迫它冷静。器械的声音轻柔似乎在哄小孩子一般。“不行，数据还在运转。你别动，损坏部位还剩10%就修复好了。”
　　“哈哈哈，没事，233的精神不错，126的修复软件很给力。”趁着最后一点完成，彭晨拔掉233脑袋上的导管。“好了，已经好了，两位宿主来会客厅坐坐。刚才翻阅了你们两个的维修记录。你们的内系统维修比较频繁，你们要不要办理一套家庭维护套餐。”
　　目光无意扫过两人指尖的戒指上。彭晨微微一笑，趁机推销服务。
　　“这是什么套餐？听着挺不错的。”苏浅笑眯眯。她牵着许梦馨往会客厅里走去，留下两个系统在这里独自玩闹。
　　连接断开，被松开后脖颈，233不满地抖动身子，将身上多余的机油甩掉，她出言询问。“为什么是你给我修复？”
　　233的问话让126以为233在拒绝它。原本刻板的声音中带着冷凝，126的声音都变得人性化。“不然，你以为是谁？”
　　“不是修复系统吗？”233坐起来假意忙碌地舔毛，“这里不是有专用的修复系统吗？”
　　不然也不用读取126的过往。导致现在见面有些尴尬。虽然那事之后它就忘记了，但看到过往自己的无理取闹，233也有些不好意思。
　　“我和你已经有连接记录，没人比我更了解你。这种事以后找我就好了。”126有些气闷。“以后不要去找别的系统了。”
　　233小脸上露出小纠结，随后她一爪子拍在126的鼻子上呵斥。奶声奶气的声音中透露着前所未有的霸道。“你……直接说喜欢我会死啊，这种事就这么难说出口吗？”
　　虎口微微睁大，126高大的身躯在小猫面前低头认错。“对不起，我喜欢你。”一半是过往来不及道歉的话，一半是陈述现在的事实。
　　233低头舔爪子的舌头一顿，她扭头轻哼用小缝隙看126。傲娇的小心思带着羞涩。“这……这还差不多。哼……勉为其难吧。”
　　（全书完）



