　　穿成古代愚孝文渣A
　　作者: 洛小湃
　　文案:
　　季欢一觉醒来发现自己穿到了一本古代愚孝文里，成了一户农家的愚孝女。
　　原身被全家人pua，不仅做着最苦最累的活，还偏偏无怨无悔，爹娘把卖粮食的钱全都用到了大哥和三弟身上，美其名曰大哥是长子，三弟又要考取功名，都需要用钱，至于原身该得的那份钱，原身母亲美其名曰先帮原身存着，实际上全都偷偷贴补了大儿子和小儿子。
　　而原身娶回来的妻子姜语白，被母亲说成是煞星，不仅不让原身和姜语白圆房，还处处刁难姜语白，把最累、最脏的活都交给姜语白干，原身因为孝顺，不敢为姜语白说一句话。
　　那本书的最后，原身为一家人辛勤劳作了一生，以至于还不到四十岁便早早病死了，姜语白更是早早便死在了原身前面，原身咽气之前，只得到了父母一句轻飘飘的话：“你算是孝顺。”
　　季欢看着原书的剧情，直接一个呵忒，这是什么封建糟粕？她倒要看看谁敢道德绑架她！
　　于是，母亲让季欢去田里干活，季欢躺在田埂里睡得香甜；让姜语白给全家做饭，季欢便进了厨房“不小心”把碗全都摔了；让季欢挑水，季欢往水里下了番泻叶，让全家人拉的止都止不住；母亲不给她应得的银钱，季欢就到村子里借，让被借钱的人去找原身父母要。
　　总之，原身父母终于是和季欢过不下去了，提出分家，而季欢拿了分到的土地和银钱欣然同意，带着姜语白去过小日子了。
　　好在季欢上一世是建盏的工艺师，很快她就重操旧业，在小镇里混的风生水起，而再想过来pua她的便宜亲戚，季欢表示：“你哪位？”
　　注：1.乾元=alpha，坤泽=omega，中庸=beta，无挂件
　　内容标签： 打脸 甜文 穿书 爽文 ABO 轻松
　　搜索关键词：主角：季欢，姜语白 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：反pua达人
　　立意：努力向上，温暖身边的人。


第1章 
　　季欢是被外面的吵嚷的声音弄醒的，迷迷糊糊间，她听到了外面刺耳的吵闹声，只是这声音似是被一层薄纱阻隔般，听得并不真切。
　　她脑子里一阵阵钝痛，再想努力听些什么，整个人却再次失去了意识。
　　季欢再次有意识的时候，只感到脸上一阵阵温暖的触感，似是有人在用毛巾一类的东西在帮她擦脸，只是她的眼皮依旧很沉，身体也像是被灌了铅一样，根本不听使唤。
　　就这样，季欢迷迷糊糊的不知过了多久，总算是有了睁开眼的力气，她缓缓睁开眼睛，刺眼的阳光让季欢眯起了眼睛，她适应了一会儿光线，才看到了眼前令她感到陌生的一切。
　　首先映入季欢眼帘的就是眼前的破旧床幔，她稍稍扭头往房间里看去，就见不远处有一张用简易木板拼凑成的桌子，以及两条看着就硌屁股的长条板凳。桌子上摆放着几个落在一起的瓷碗，还有一盏已经没有多少油的油灯。
　　再往远处看，就见破旧的泥墙旁边立着一个连门板都关不严的旧木柜，木柜的边上铺着一团脏兮兮的破草席，草席的边上却整齐的摆放着一床旧被子，被人叠放的整整齐齐的。
　　季欢勉力用手撑着身后的床板坐了起来，她现在脑子还有点儿懵，自己家里的床垫明明是乳胶垫，躺上去绝对不是这种触感，而且眼前的屋子也明显不是她家啊？
　　她记得昨晚在工作室里对一批建盏进行烧制，她又习惯亲力亲为，自己一直盯着电窑，生怕窑里的温度出现差错，后面她意识渐渐模糊，再醒来，就是现在了。
　　季欢低头看了看自己现在的穿着，她身上穿了一件带着五六块补丁的破旧棉袄，被子上也是一样，一眼扫过去就能看出有十多处补丁。
　　季欢深吸了口气，努力让自己平静下来，像是想到什么一样，季欢将右手上遮盖的衣袖卷了上去，看到自己右手上的那朵玫瑰纹身时，季欢才浅浅松了口气。
　　还好，身体应该是自己的身体，她两年前不小心划伤过右手手腕，伤口绵延到小臂，有六厘米左右长，虽然好了之后疤痕并不明显，她还是在手腕那里让人纹了一朵玫瑰。
　　随着叮咚一声脆响，季欢从沉思中清醒过来，警惕的审视着四周的的一切，脑海里却传来了轻快的金属声。
　　“宿主真是聪明呢，没错，这具身体还是你以前的身体，只不过宿主因为常年高强度的工作，导致身体状况急速下滑，在之前的世界，宿主已经去世了...”
　　季欢忽略了脑海里声音后面所说的话，满脑子只剩了去世两个字。
　　她今年才24，就去世了？
　　似是看出了季欢的不相信，系统继续叭叭了起来：“是的，你昨晚已经猝死了，因为有一技之长，被我们爽文系统选中带来了这里，并且激活了你已经挂掉的身体，只要你能帮我们修正剧情，那么你就能在这个小世界里继续活下去。”
　　“什么剧情？”季欢听的云里雾里，不禁在心里赶忙向系统提问。
　　“就是这本书的剧情，你现在所处的世界其实是书里的世界，你所替代的原身是个憋屈了一辈子的愚孝女，在书里，原身是一家人的老黄牛，直到死，家里人也从来没拿正眼看过她，总之，这样的情节是我们爽文系统不允许的，你需要将憋屈的剧情修正成爽文剧情，并且需要让姜语白过上好日子，只有这样，你才能在这个世界安安稳稳的生活下去，具体的我也不多说了，我把原书发你，你简单看看就好，我们系统只起引导作用，具体怎么做全靠你自己，我和你说完这些就要去休假了，你可别想着麻烦我。”
　　系统的语气里充满了担忧，就像是真的怕季欢黏上她一样。
　　季欢稍稍消化了一下，再想和系统说些什么的时候，却怎么都得不到系统的回应了，要不是她脑海里多了一本书的全文，她肯定得以为刚刚的一切都是幻觉。
　　“这么快就去度假了？能不能靠点谱？”季欢自言自语了一句，深感自己的系统不靠谱，别人都是开局就送金手指，一路龙傲天剧本，自己这是什么剧本？走一步看一步吗？
　　季欢无奈的摇了摇头，虽然身体仍旧是自己在现代世界的身体，可是应该是被系统做了手脚，自己现在身上软绵绵的，浑身都没有力气，她想下地都费劲。
　　就在季欢艰难挪动着想要下床找个地方看看脸的时候，木质的老旧房门被“吱呀”一声从外面推开了，从外面进来一个年轻的女子，看样子也就十七八岁的年纪，她皮肤白皙，眼尾处略微向上勾起，鸦羽般的睫毛随着眼睛的眨动轻颤，薄而粉嫩的唇瓣因为紧张微微抿起。
　　虽然未施粉黛，但也抵不住女子较好的姿色，只不过女子身上的衣裙却是相当破旧，衣服上的补丁比季欢衣服上的都多。
　　没有系统的辅助，也没有原主的记忆，季欢只能以不变应万变，等着对面的女子先说话，好在对面的女子适时的开口了。
　　“你醒了？娘让我拿了饭过来，还在里面还放了一颗鸡蛋，趁热吃了吧。”女子将手里的面碗端到了床边，视线看向季欢。
　　季欢和女子的眼睛对上，看了半晌才错开视线，含糊的应着：“奥，我身上还是有些没力气，你能扶我一下吗？”
　　女子握在一起的手紧了紧，看向季欢的目光里带了几分探究。
　　季欢见女人这幅反应，心里警铃大作，她该不会一开口就露馅了吧？
　　见女人没搭理自己，季欢自己又试着使了使力气，然而还是很艰难，半天她也没顺利的靠到身后的木质围板上。
　　女人见季欢实在起不来，有些忐忑的问道：“你真的要我扶你？”
　　季欢不明白女人什么意思，扶自己一下又不是什么大事，她有些不明白女人为什么反复强调这件事，不过还是顺着女人的话回应道：“嗯，身上实在没什么力气。”
　　女人抿了抿唇，这才将面碗拿到不远处的桌子上，复又折返回来侧身坐在床边，一手绕到季欢腰后，一手扶着季欢的后背把人往上托。
　　季欢顺着女人的力道一起用力，总算是坐起来一些，吃力的靠在身后的硬木板上。
　　她视线再次看向女人的脸，倒不是季欢对面前的女人有兴趣，只不过她自己是个颜控，不仅平时喜欢照镜子，看到好看的小姐姐，也总是喜欢盯着人家多看几眼。
　　女人对季欢灼热的视线似是有所感应，她眉心微微蹙起，对上了季欢含着笑意的眸子。
　　季欢没想到女人会突然看她，有些尴尬的伸手按了按额间，装作自己有些头晕的样子。
　　女人微微敛眸，伸手拿起桌上还冒着热气的面碗端了过去，“自己能吃吗？”
　　已经问出口，女人似是有些懊恼，眼中的些许光亮也渐渐黯淡了下去。
　　季欢看出了女人情绪不高，可她现在连这个世界的基本情况还都没摸清呢，也没敢贸然多说什么，只是用平常的语气回道：“可以的。”
　　说完，季欢就端起了床边的面碗，囫囵的吃了起来，别说，她现在还真饿了，虽然手里端着的只是一碗加了鸡蛋的普通面条，季欢还是吃的津津有味。
　　女人得到了季欢的答复，神色落寞的坐到了远处的长凳上，她就知道的，季欢和那些人一样。


第2章 
　　季欢一碗面下肚，觉得身体稍微舒服了一些，再看不远处的女人，那女人正盯着地上发呆。
　　季欢将面碗轻轻放在一边，开始在脑海里翻起了原书，这个世界的季欢在家里排行第二，是个不折不扣的愚孝女，家里的母亲和父亲偏心大哥和三弟，即便季欢也是乾元，父母却从来没有正眼瞧过季欢一眼，只当她是给家里干活的机器。
　　至于季欢的妻子姜语白就更惨了，一生被季欢的父母、哥嫂磋磨，还不到三十岁就因为过度劳累而死。
　　季欢思索了片刻，原来的季欢在家里并不受家人重视，因此能过来照顾自己的，也就只剩下姜语白了。
　　“语白？”季欢试探性的对着女人喊了一声。
　　女人立马回过神来，只是神情有些错愕，因为季欢之前都是有事儿直说，并不会这样喊她名字。
　　“吃完了吗？我把碗筷拿去收拾。”姜语白淡淡看了季欢一眼，利落的拿起了床边的碗筷，转身快步出了房门。
　　片刻后，季欢就听到了门外骂骂咧咧的声音。
　　“你这个扫把星死哪儿去了？大白天的找不到你人，是不是又想着偷懒？我刚刚不是说过了吗？家里的柴都用光了，你怎么还不去砍？”尖锐的女声在门外响起，那声音极度刺耳，像是用指甲不停在门板上剐蹭。
　　“娘，您不是让我给季欢送饭吗？我刚刚去给季欢送饭了。”姜语白低声应答着，得到的是妇人变本加厉的数落。
　　“送饭能送那么久吗？要不是你，季欢好端端的怎么会平白无故落水？她一落水，这家里大大小小的活谁来干？还有地里的田谁来管？一个两个都不让我省心，姜语白，我再警告你一次，别以为你嫁给季欢了，就能和季欢亲近，你自己有多晦气自己还不知道吗？季欢这次落水就是被你克的，你平日里离我们家的人远点，真是晦气，还杵在这儿干什么？还不快把厨房收拾了，然后去后山砍柴？”
　　妇人的声音尖锐刺耳，而且声音极大，就连靠在床上的季欢都听得清清楚楚。
　　“好，我这就去。”姜语白似乎是早就习惯了这样的谩骂，她平静的应了一声，端着手里空荡荡的碗筷径直去了厨房里。
　　从刚才的对话里季欢也清楚了刚刚那妇人的身份，那人应该就是原主的母亲刘凤梅，季欢强撑着身体想要出去和刘凤梅理论，但是身上实在是没力气，她胸口起起伏伏，半晌才平息了怒火。
　　季欢现在不单单是想改变剧情了，让她像原主那样窝窝囊囊活着是不可能的，就算不是为了系统的任务，季欢也得把这口气争回来，想PUA她？门都没有。
　　与此同时，房门外的辱骂声并没有停下来，“呸，扫把星，装什么清高，嫁给季欢前不就嫁过一个老头了吗？只不过你洞房的时候把人家克死了，要不是你家里那二两银子倒贴过来的嫁妆，你以为我会让你进门...”
　　辱骂声不绝于耳，季欢只觉得一阵阵恶心，原主这个母亲还真不是什么好东西。
　　姜语白忍受着耳边的辱骂，麻木的将木桶里的清水倒入锅里。
　　冬日里洗碗最是遭罪，尤其是农户家里为了省柴，都是用冷水洗锅，姜语白却好似感觉不到寒冷一般，机械的清洗着锅里的碗筷。
　　这些活她从小做到大，比这更辛苦的活她也时常会做，因此早就习惯了这些，至于那些谩骂，这些年几乎时时刻刻都萦绕在她耳畔，有自己父亲、哥嫂的谩骂，有村里其他人的谩骂，嫁到季家之后，又多了季家人的谩骂。
　　起初她还以为季欢老实，和季欢在一起会生活的不错，可是嫁过来才知道自己只不过是从虎口落入了狼窝，在哪里都是勉强苟活而已，对于她而言没什么两样。
　　姜语白有时都会想，若是这样的日子要过一辈子的话，那还不如早早去了，自己倒也能落得清净。
　　房间里的季欢勉强自己撑着床铺躺下，她身上这会儿稍稍有了点力气，不过还是浑身软绵绵的，季欢也不打算耽误时间，躺下来之后就开始认真的翻看剧情了。
　　季欢越看越是生气，这个原主也太过愚孝了，什么事情都是听她娘的，自己的妻子被谩骂欺辱，原主也是唯唯诺诺的，季欢恨不得把原主那个软包子揪出来锤两顿解气。
　　她胸口起起伏伏，半晌才稍稍缓过来一些，不过现在自己顶替了原主的身份，季欢打算好好教一教原主的家人做人。
　　眼下她要做的第一件事就是尽快恢复身体，否则一直躺在床上，那才是什么都做不了。
　　季欢想着，迷迷糊糊的又睡了过去，不知道过了多久，外面传来了刘凤梅尖锐刺耳的声音。
　　“你把这鸡蛋打到季欢碗里，让她好好补补，按理说也不是什么大病，怎么还没好呢？家里的这么多的活都没人做了。”刘凤梅说话的时候毫不避讳，就差直接说季欢得赶紧病好，不然家里的活没人做了。
　　季欢躺在床上听着外面刘凤梅说的话都气笑了，原主是个什么人？就这种妈也能愚孝一辈子？
　　“好，我这就拿进去给她吃。”姜语白淡淡的应着，转身就要往她和季欢的房间走。
　　就在姜语白正要推门的时候，身后又传来了刘凤梅的声音：“等等。”
　　姜语白顿了一下，端着手里的粥转身静静等着刘凤梅训话。
　　刘凤梅眼神在姜语白身上打量了一番，带着几分不屑开口嘱咐道：“记住了，少去招惹季欢，你身上不干净，别再克到季欢，我们这一家子还指望着季欢度日呢。”
　　“娘，我知道的。”姜语白低声应着，态度恭顺，宛若雕塑一般。
　　“知道就快去，什么事情都要我来叮嘱，哎，真是操不完的心。”刘凤梅骂骂咧咧的走开了，就好像一家的活全是她干的一样。
　　姜语白拿着手中的杂粮粥和鸡蛋，转身进了房间。
　　她将手中的瓷碗放到了木桌上，又将刘凤梅给的那枚鸡蛋打入碗中，用勺子快速在碗中搅了搅。
　　季欢撑着身体坐了起来，视线不由自主的落到了那碗杂粮粥上，眼下天都黑了，房间里也只点了一盏并不怎么明亮的油灯，季欢是真的饿了。
　　姜语白见她起来了，端着手中的瓷碗走到床边站定，她犹豫了片刻，见季欢挪动的费力，这才开口问道：“要我帮忙吗？”
　　季欢点了点头，“要，谢谢啊，我身上还是有些没劲儿。”
　　姜语白似是没想到季欢会和她道谢，轻轻摇了摇头，将瓷碗端到一边，这才小心翼翼的将季欢扶了起来。
　　季欢靠在床头，闻着不远处杂粮粥的香气，轻轻吞咽了几下。
　　姜语白将瓷碗递到了季欢手里，季欢立马吃了起来，要是放在以前，她肯定会觉得直接把鸡蛋打到粥里太腥，但眼下饿的厉害，她也顾不上那么多了。
　　姜语白安静的坐在桌边，等着季欢吃完，她自己晚饭只在厨房里匆匆吃了一碗杂粮粥，至于菜一类的食物，那些都被端到了大桌上，季满屯一家吃的其乐融融，而她这个不祥的人是不允许上桌吃饭的。
　　姜语白轻轻叹了口气，伸手搓了搓还有些酸疼的手掌，她下午的时候去河边挑水，之后又去了山上砍柴，回来之后又马不停蹄的给一家人做饭，而季欢的大哥一家还有两个弟弟却很是悠闲，一点帮她的意思的都没有。
　　也是，自己无论是在这里，亦或者是在之前的家里，都只是干活的工具罢了，没有人会在意自己累不累，更没有人会拿正眼瞧自己，自己早应该习惯了才是。
　　姜语白自嘲的笑了笑，很快又敛去了神色，平静的坐在那里，宛如雕像一般。
　　季欢吃了大半碗的粥才觉得胃里被填满了一些，整个人也都缓了过来一点，她视线看向姜语白，就见姜语白正坐在长凳上发呆。
　　因为看了整本书的剧情，季欢对姜语白的遭遇很是心疼，明明姜语白是个很好的人，却被蹉跎到早早去世，不过现在自己穿过来了，当然不会再让那样的事情发生。
　　“在想什么呢？”季欢的视线看向姜语白，问道。
　　姜语白回过神来，快速的起身应道：“没什么，我去洗碗。”
　　说着，姜语白快速来到季欢身边，将床边的瓷碗端走，快步出了房间。
　　季欢看着姜语白远去的背影，稍稍叹了口气，看来这个时候的姜语白已经对原主彻底失望了。
　　房间里的油灯忽明忽暗，刚点了一会儿，外面又传来了刘凤梅刺耳的声音：“油灯里的油不要钱吗？点那么久还不吹灭，你当家里的钱都是大风刮来的？”
　　“娘，季欢刚刚在吃东西，我这就回去灭了油灯。”姜语白声音平静，似是对刘凤梅的没事儿找事儿早已经习以为常。
　　“还站着干什么？还不快去？真是晦气...”刘凤梅口中的骂骂咧咧不断，一直到姜语白已经回到房间了还没有停下。
　　季欢要不是起不来，这会儿就想跑出去把那个疯婆子的嘴堵上。


第3章 
　　姜语白进到房间里并没有多说什么，她径直走到了桌边，将本就昏暗的油灯熄灭，房间里顿时陷入了一片黑暗当中。
　　季欢几度欲言又止，组织了一下语言，开口道：“你别听娘胡说，她说的那些话一点道理都没有，连听都不用听。”
　　姜语白倒是没想到季欢会说这些，手下整理草席的动作顿了顿，毕竟以往的季欢可是把刘凤梅说的话当做是圣旨，半点不敢忤逆的。
　　不过她也没有太过在意，只当是季欢觉得对不住自己，说些软话让自己好受一些。
　　起初自己刚嫁过来的时候季欢也总是说些软话宽慰自己，可每次刘凤梅或是季欢其他的家里人辱骂自己的时候，季欢没有一次为自己说话，反而让自己多体谅母亲和她家里人，让自己给他们那些人道歉。
　　之后的许多次全是如此，姜语白早就对季欢失望了，也不再奢望着季欢能像别人的妻郎那样体贴入微，或许真的就是她命该如此。
　　姜语白手上的动作不停，将那堆杂草整理好，继而躺到了杂草上面，将一旁的那床破旧被子盖在身上。
　　冬日的夜间本就寒冷，再加上她的身下只垫了一些杂草，彻骨的寒意很快便席卷了全身，她的身体因为怕冷轻轻打颤，不过姜语白早已经习惯了这样的温度，因为不会有人为她做主，更不会有人关心她，她能做的仅仅只有尽快习惯而已。
　　在季家，没有人把她当做人看，包括季欢。她不是没有想过离开，可离开之后她一个坤泽又能去哪儿呢？冬日里本就没什么活计，就算有，人家也会要更有力气的乾元和中庸，她又能靠什么谋生呢？
　　地上的寒冷让姜语白冷的打了个摆子，她任命得闭起了眼睛，希望自己能快点入睡，只有睡着了她才不会觉得冷。
　　季欢等了一会儿，听到姜语白那边没了动静，这才想起来原书里原主的父母季满屯和刘凤梅认为姜语白不祥，一直让姜语白睡在地上的草垛上，夏日里睡在那里倒是还能对付，可现在是冬日，就连躺在床上的季欢都觉得冷，更何况是睡在草垛上的姜语白呢？
　　季欢稍稍撑起身体往姜语白那边看去，房间里漆黑一片，只有窗边有零星的月光能够投射到地面上，形成斑驳的光光影。
　　季欢勉强看到木柜边姜语白的轮廓，“语白，你睡了吗？”
　　姜语白迷迷糊糊间刚刚有了睡意，听到季欢叫她，赶忙起身，“还没，是要起来方便吗？”
　　“不是，地上太冷了，你还是上床和我睡一起吧。”季欢接着说道。
　　姜语白愣在了原地，她和季欢成亲也有快半年时间了，自从自己嫁到季家开始便一直睡着草垛，季欢虽然明面上不说，但姜语白自己心里清楚，季欢也觉得她不祥，因此成亲之后也时时避着自己，甚至有时被她碰到一下，季欢都要后退好几步，怎么可能让自己和她睡一起呢？
　　季欢这是落水的时候脑子里也进水了？亦或是觉得刘凤梅今日骂自己的话太难听了，想安抚自己？
　　不过姜语白并没有当真，只当是季欢在说胡话，平静的回道：“不用了，我习惯了睡这里。”
　　说着，姜语白便又要躺下，刚刚积攒的那点热乎气，这会儿已经全跑光了，姜语白叹了口气，看来今晚她还得再挨一次冻了。
　　季欢见远处的人影要躺下，赶忙接着说道：“我说真的呢，冬日里本来就冷，地上潮气又重，你总睡在地上对身体不好，还是过来和我一起睡床吧，虽然床上也冷，但是肯定比地上强不少。”
　　姜语白没想到季欢会再说一次让自己去床上睡的话，她心下微动，眸子亮了亮，很快便又暗淡了下去，“那，明早要是娘问起来呢？”
　　姜语白问出这句话的同时，已经不抱什么希望了，毕竟季欢孝顺，从来不会忤逆刘凤梅。
　　就在她再次想要躺下的时候，就听到了季欢接下来的话。
　　“没事儿，她要是问起来有我呢，放心，我不会让她欺负你的。”季欢将声音放缓，安抚着姜语白，试着让姜语白相信自己说的话。
　　见姜语白还是没动，季欢有些着急了，她这会儿力气已经渐渐恢复了，而且不知道是不是系统的缘故，季欢觉得自己身上的劲儿比以前大了不少，她坐起身赶忙接着说道：“我说的都是真的，你放心，我以后会好好护着你，不会让你再受欺负的。”
　　姜语白坐在那里没动，季欢的话她显然是不相信的，一个乾元毫无征兆的对坤泽示好，姜语白只当是季欢想对她做些什么，心里刚刚荡起的那丝涟漪很快便飘散不见了。
　　她就知道，季欢怎么会平白无故对自己好呢？可是季欢不怕死吗？自从那件事之后，无论是家里人还是村子里的人，人人都怕自己克死他们，季欢难道就不怕吗？
　　姜语白心里很乱，她想了很多以前的事情，可终于还是抵挡不住这一丝丝的温暖，因为自从母亲去世之后，已经很久没有人愿意伸手拉她一把了，即便姜语白心里明白季欢让自己去床上睡的目的并不单纯，她还是很轻易的就动摇了。
　　“好，那，那你不怕吗？”姜语白神色中透露着几分犹豫，半晌还是问了出来。
　　季欢几乎立马就明白了姜语白的意思，赶忙说道：“当然不怕，你是我妻子，我怎么会怕你？以后外面那些人乱说的话你可千万别当真，只当做他们满嘴喷粪就好了。”
　　姜语白攥着被子的手紧了紧，她抱着被子起身，想了想，又拍打起自己身上的尘土还有被子上的尘土，生怕弄脏了季欢的床铺。
　　姜语白拍了好一会儿才停下，见季欢不说话了，她略带忐忑的走到了床边，一时不知道该不该上床去睡，季欢会不会后悔了？
　　就在姜语白胡思乱想的时候，一只温暖的手握上了姜语白的手腕，“站在那里干什么？快上来睡。”
　　季欢说着往里面挪了挪，把外面的地方留给了姜语白，这张木床并不算大，不过应该也有一米四左右，两个人还是能睡下的。
　　姜语白刚刚被握住的手腕那里隐隐有些发烫，她已经快记不清了，自从她娘不在了，已经很久没有人像刚刚那样和她接触过了。
　　她小心翼翼的坐到了床边，正准备盖自己的被子躺下，就摸到了床上温热的被子，是季欢给她留的被子吗？
　　姜语白怔了片刻，似是还有些不敢相信。
　　“这被子？”姜语白有些迟疑的问道，黑暗中，她看不清季欢的表情。
　　“留给你盖得，咱们两个盖一床被子，你的被子搭在上面，这样更暖和。”季欢解释道。
　　姜语白红唇微微抿起，脸色却是比刚刚更加苍白了，要盖一床被子，所以季欢是真的打算和她圆房吗？
　　姜语白凄惨的笑了笑，也是，季欢怎么可能突然变体贴了呢？无非就是乾元的性子上来了，想要占有自己而已。
　　姜语白眼眶微红，她逃不掉，也不知道该往哪里逃，即便离开了季欢，东牛村也没有她的安身之地，情况也比现在好不到哪儿去。
　　姜语白木然的上了床盖好了季欢留给她的被子，又把自己的被子搭在了上面。
　　姜语白身体僵直的等待着接下来季欢的动作，黑暗中，她有些凄然的笑了笑，这件事要是被刘凤梅知道了，明早她肯定会用更脏的话来辱骂自己吧？
　　然而姜语白等了半晌也没等到身边人的动作，她有些不解的扭头去看季欢，黑暗中，只能看到季欢似乎已经闭上眼准备睡了。
　　似是察觉到了有人在看自己，季欢睁开眼就对上了姜语白的目光。
　　季欢以为是姜语白怕刘凤梅知道了她睡床会挨骂，伸手轻轻拍了拍姜语白的手背，安抚道：“放心，不用担心娘他们，有我在呢。早点睡吧，以后也不许睡地上了，这床足够咱们俩睡。”
　　姜语白愣愣的点头，就见季欢再次闭上了眼睛，看样子是真的要睡了。
　　所以季欢真的只是叫自己到床上来睡觉的？
　　被子里面睡了两个人，因此格外暖和，再加上身下的木床上还有一层褥子，并不会觉得太冷或者硌得慌，姜语白在这样的环境里很快就有了睡意，她快要睡着的时候还在想刚刚这个问题。


第4章 
　　第二天一早天还没亮，姜语白却是早早便睁开了眼，她早已经习惯了早起，每天寅时一过便自然醒来了，之后便是一整日的劳作，中间几乎没什么休息的时间，姜语白也早就习惯了这样的日子，唯一不同的是，她觉得身体周围暖暖的，像是被人抱在怀里一样？
　　她稍稍挣了挣，季欢抱着她腰背的手又紧了紧，房间里太冷，古代的乡下人家又不具备生炭火的条件，因此晚上睡着睡着，季欢就把身旁热热的姜语白搂到了怀里抱着。
　　季欢这会儿还有些没睡醒，缓了一会儿，感受到怀里的人在推她，她才想起来自己现在穿书了，怀里抱着的应该是姜语白。
　　虽然这个世界女子之间也可以成婚，可季欢还是忍不住带入现代人的思想，毕竟她上一世活到24了还仍旧是单身狗呢，和女孩子抱抱应该也没什么。
　　不过季欢还是觉得有些尴尬，她以前就不太喜欢和别人有亲密接触，眼下怀里却抱着姜语白。
　　季欢赶忙放开手，对姜语白解释道：“对不起啊，应该是晚上太冷了我下意识就抱上去了。”
　　环着自己腰背的手臂迅速收走，姜语白身上的温暖也随之消散，也是，季欢肯定是睡着了才会抱自己的，毕竟自己身上背着不祥的名声，没有人想靠近自己。
　　姜语白攥着被子的手紧了紧，已经过了寅时，每天这个时候自己就要起来去后院给猪喂食，紧接着就要准备一家人的早饭了。
　　姜语白稍稍掀开被子准备下床，黑暗中，她的手腕却被身边的人一把握住。
　　“这么早起来干嘛？”季欢下意识的问道。
　　“不早了，该去给猪喂食了，不然娘该不高兴了。”姜语白说着就要起身。
　　季欢握着姜语白的手腕却并没有松开，“家里又不是只有咱们两个能干活，大哥他们一家，还有三弟、四弟他们又不是都没长手，躺下再陪我睡会儿，娘要是问起来，有我呢。”
　　房间里光线昏暗，姜语白看不清季欢的表情，可手腕那里温热的触感却是真实的，季欢她真的会护着自己吗？
　　姜语白心里其实并不真的相信季欢会忤逆她娘，可手腕上的触感又是实实在在的，已经很久没有人关心过她了，更别说和她有肢体上的接触，姜语白终究还是抵挡不住这短暂的温暖，重新躺回了季欢身边。
　　已经好久没有人关心过她了，哪怕季欢只是嘴上说说，哪怕也一会儿还要被娘训斥，姜语白却仍旧贪恋这短暂的温暖。
　　季欢不知道姜语白在想什么，见姜语白乖乖躺下了，季欢又起身给姜语白拽了拽被子，自己这才跟着躺下。
　　别说，这样分开睡，还真没有刚刚抱在一起睡的时候暖和，不过季欢也不敢唐突，突然抱着人家女孩子睡确实也不太好。
　　迷迷糊糊间，季欢就又睡着了，再醒来的时候是被外面尖锐刺耳的妇人叫骂声弄醒的。
　　“杀千刀的扫把星，都几时了还睡？一大家子人可都还饿着呢，要是饿到了我的乖孙，你吃不了兜着走...”刺耳的叫骂声在房门外响起，随之而来的还有沉重的拍门声。
　　姜语白脸色惨白，似是知道接下来会发生什么一样，沉闷的准备起身过去开门。
　　季欢牵住姜语白的手腕儿，低声叮嘱道：“不急，外面太冷了，先把衣服穿好，我去开门，别怕。”
　　季欢说完便松开了姜语白的手腕儿，开始快速的穿起了衣裙来，在姜语白还有些发懵的情况下，季欢就已经穿好了衣裙下地。
　　季欢身后的姜语白也跟着快速的穿起了衣裙来，只是看向季欢的目光满是不解。
　　毕竟以往的许多次都是自己一个人面对刘凤梅的辱骂，季欢从来不会站在她这边的，所以这次季欢会帮自己吗？
　　以往的无数次，姜语白都幻想着有人能帮帮她，哪怕是为她说句公道话也值了，可母亲去世之后，再也没有人愿意帮自己，一次又一次的希望，等来的却是一次次的失望，后来她便麻木了，只要不对任何人抱有希望，也就不会再有失望了。
　　姜语白平复了一下内心的波澜，苦笑着摇了摇头，眼中也不在有光亮，昨晚的季欢可能只是可怜自己吧？
　　姜语白并不觉得季欢还会为自己说话，毕竟以季欢的孝顺程度，只要是她父母说的任何话，季欢都会去照做。
　　季欢这会儿也完全冻醒了，冬日的早上，屋子里又一点热乎气都没有，这对于习惯了冬天有暖气的人可真的不怎么友好，不过好在季欢的身体已经没什么问题了。
　　季欢眉心微微蹙起，伸手开了房门，外面刺骨的寒风吹了进来，冻得季欢拢了拢身上的衣襟。
　　“这么早有什么事吗娘？”季欢语气说不上好，大冷的天，一大早就有人站在外面扯着嗓子大骂，任谁听了也高兴不起来，更别说这妇人还和自己半点关系都没有。
　　刘凤梅骂了半句的话卡在了嗓子眼里，她显然是没想到过来开门的是季欢，毕竟季欢从小的就孝顺，也不敢忤逆她说的话。
　　刘凤梅缓了半口气，见季欢身体已经没什么大碍了，开口道：“身体好些了吗？”
　　季欢见刘凤梅眼睛里闪着精光，赶忙咳嗽了几声，一手还扶着墙：“还是有些头疼，浑身都没力气。”
　　刘凤梅刚想说家里的水缸已经没水了，想让季欢出去拉水，话都到了嘴边了硬是被季欢刚刚的话堵死了，毕竟刘凤梅以后还想用季欢心甘情愿的当牛做马，事情也不好做的太绝，便开口道：“那便再歇息一日吧，不过姜语白呢？一大家子人都等着她做的早饭呢，猪也不喂，早饭也不做，她到底想干什么？”
　　刘凤梅一边说一边往屋子里看去，季欢挡住了刘凤梅探究的视线，弓腰咳嗽了两声，这才有些虚弱的看向刘凤梅，说话的声音越发孱弱：“娘，我昨晚烧了一夜，她照顾了我一晚上，到现在一夜没睡，让她歇歇吧，不然语白累坏了身子，还得劳烦娘来照顾我。”
　　刘凤梅眼睛都瞪大了，硬是咬牙把嘴边骂人的话咽了回去，她这个二女儿能干，又从小最听她的话，力气也比家里的其他几个乾元大，是家里的第一劳力，刘凤梅也不想平白无故让季欢寒心。
　　左不过就是让姜语白那个扫把星歇息一日，季欢说的也对，要是累死了姜语白，家里的杂活让谁干啊？
　　想着，刘凤梅挤出一抹笑来，放缓了声音道：“你说的是，那今日就让她留下来照顾你吧，做饭那些事娘让你四弟他们去做。”
　　“好，那麻烦娘了，咳咳咳...”
　　季欢说着，不忘又咳嗽了一阵，看的刘凤梅一阵肉疼，家里的第一劳力不会变成痨病鬼了吧？
　　“你快进屋休息吧，姜语白呢？没见你妻郎都咳成这样了吗？好好照顾着，不然我扒掉你一层皮。”刘凤梅瞪着一旁的姜语白，恶狠狠的说道。
　　“是，娘。”姜语白看了看季欢，有些疑惑，所以季欢装病是为了帮自己吗？
　　“知道了就好，一会儿我让他们把饭给你们送过来。”刘凤梅瞪了姜语白一眼，转身离开了。
　　季欢见人走了，赶忙把房间门关上了，屋子里的那点热乎气全被放干净了。
　　她直起腰转身去看姜语白，就见姜语白正愣愣的看着自己。
　　季欢冲姜语白笑了笑，这才开口：“这家里这么多人，咱们两个不干活那些人也饿不死，不用听他们的话，能偷懒就先偷懒再说。”
　　姜语白似是有些不敢相信这些话是从季欢嘴里说出来的，平日里没什么波澜的眸子都睁大了。
　　季欢没办法和姜语白解释自己是穿书过来的，毕竟古代人对怪力乱神的东西还是挺敬畏的，自己贸然说出来没准还得吓到姜语白，她只能随口搪塞道：“这次摔进水里倒是把脑子摔清醒了，以前那种日子也不知道是怎么过的，总之以后不会了，你放心，以后我会护着你的。”
　　姜语白眼睛看着季欢，听到季欢刚刚说的话，仍旧有些不敢相信，她以往失望了太多次，已经不敢再奢望什么了，不过今日季欢能帮她说这些，姜语白已经很感激了。
　　“今日的事，谢谢你。”姜语白淡淡的说道，她下意识的想往之前住的草垛那边走去，却被季欢牵住了手腕。
　　姜语白似是不解的看向季欢，季欢笑了笑说道：“以后都睡床，待会儿咱们就把这些草垛清理出去，娘要是过问的话，有我呢。”
　　季欢说着还冲姜语白眨了眨眼睛，俏皮的样子是以往的季欢根本做不出来的事情，姜语白心里的疑惑加深，面前这人真的是之前那个愚孝懦弱的季欢吗？
　　季欢之前的工作忙，整天都和那些杯盏待在一起，因此也没什么朋友，这会儿房间里只剩了她和姜语白两个人，季欢又觉得气氛有些尬住了。
　　她赶忙没话找话：“你要是还困的话就再去床上躺会儿，放心，一切有我呢，娘她们不敢拿你怎么样。”
　　“嗯。”姜语白淡淡应了一声，看向季欢的视线里带了些许的探究。


第5章 
　　季欢知道原主和姜语白的关系一般，怕自己太过热情会吓到姜语白，干脆回到床边裹了被子围在自己身上。
　　姜语白则是安静的坐在桌边，拿了一旁放置的针线，缝补起了东西。
　　又过了一会儿，房门外再次响起了杂乱的敲门声，“二姐，娘叫我给你们送饭来了，快点开门，外面太冷了。”
　　季欢不确定是是原主的三弟还是四弟，不过还是赶忙起身，对桌边的姜语白使了个眼色，示意她不要开门。
　　姜语白夜看懂了季欢的意思，只远远站在季欢身后，等着季欢过去开门。
　　季欢不紧不慢的走到了门边，还整理了一下自己的衣服才缓缓开门，她开门的时候，脸上又换上了那副病殃殃的表情。
　　“二姐，你怎么过来的这么慢啊？我都在外面等了半天了。”过来给她送饭的是一个年轻的男乾元，看上去也就十五六岁的年纪，脸上稚气未脱，嘴里不住的说着抱怨的话。
　　“咳咳咳，对不住，实在是身上不舒服。”季欢也不管来的是谁，上来就是一顿猛咳，就好像要把肺给咳出来一样。
　　季森是家里的老四，他一大早就被母亲喊醒了，被迫和媳妇王秀秀一起喂了猪，还给全家人做了早饭，他一脸的不情愿，脸拉的比鞋拔子都长，毕竟家里的这些活平日里全都被季欢和姜语白包圆了，他们其余的人只管歇着就是。
　　季森本来还想过来探探情况，要是他二姐气色好点儿了，他就准备把今天拉水、劈柴、做饭的事情全都推回给季欢，他和他媳妇好早点回去休息。
　　奈何季欢看上去脸色苍白，还咳嗽不止，季森到嘴边的话硬是说不出来了，他二姐看着都快咳晕过去了，他再让二姐干活，会不会把人活活累死啊？那可不行，家里的活全靠季欢了，季欢要是累死了，以他娘的偏心程度，让老大和老三干活是不可能的，到时候活可就全都落到自己身上了，那不得累死他？
　　想到这儿，季森赶忙说道：“二姐，你看看你都咳成什么样子了？快赶紧进去休息吧，这饭给你，小心点，能端吗？”
　　季欢倚着门框，又上气不接下气的咳嗽了几声，这才把视线放到了那两碗杂粮饭上。
　　季欢扫了一眼才发现两碗饭是不一样的，其中一碗饭里有半碗白米饭，而另一碗里则全都是杂粮饭，她喘着粗气问道：“怎么那一碗全都是杂粮饭？”
　　季森被问的一愣，毕竟平时姜语白在家里没有资格吃好的，他们大家吃白面米饭的时候，姜语白只能吃杂粮饭或是红薯、土豆，更别说肉类了，更是轮不到姜语白吃。
　　季森之以为是季欢难受的神志都不清醒了，提醒道：“二姐，你忘了？姜语白不是从嫁过来一直都吃这些的吗？”
　　“咳咳咳咳，给她也盛些白饭，语白照顾了我一晚上，别再累病了。”季欢一副随时要被风吹倒的样子。
　　“啊？给她也盛白饭？”季森有些迟疑，不过听到季欢刚刚的话还是勉强点了点头，盛白饭就盛白饭吧，要是姜语白再病了，那他和他媳妇可就要倒大霉了。“行吧，我去给她再盛点儿。”
　　季森苦着脸折返回了厨房那里。
　　季欢见季森走了，把门稍稍关上，直起腰冲姜语白笑着眨了眨眼睛。
　　姜语白站着那里有些不知所措，似是被季欢的视线烫到，姜语白只觉得耳尖泛起一抹不易察觉的绯色来，握在一起的手指也紧了紧，季欢是在维护自己吗？
　　季森回了厨房，又在姜语白碗里填了半碗白饭，想了想，他一咬牙又在木板上多放了一碟咸菜和一壶水，倒不是他有多心疼季欢这个姐姐，只是怕季欢倒下了自己和媳妇会跟着倒霉。
　　王秀秀看了看季森的动作，似是不解的问道：“你怎么又把饭端回来了？”
　　“季欢不知道哪根筋抽着了，非要我给姜语白也盛上半碗白饭，她还病着，我不想和她计较，只求她的病能赶紧好，不然这破活哪儿会落到咱们头上。”季森嘟囔着说道。
　　“也是，我可不想给你家当牛做马的。”
　　王秀秀说着往四下看了看，见确实没有别人，这才低声对季森接着说道：“说起来要是每家轮流做活我倒是也能接受，可是娘和爹实在是太偏心，大哥和三哥简直就是娘和爹的心头宝，根本舍不得他们做这些活，最后就全都苦了二姐她们了。”
　　“嘶，你少废话吧，反正不用咱们干活就行，二姐她孝顺，累就累点呗，那是她应该的。”季森不甚在意的说道，反正在他看来，季欢孝顺爹娘，也就活该多受累，就好像家里的那些活本来就该是季欢她们来做一样。
　　王秀秀被季森怼了，便也不敢多说什么了，季森平日里对她还算不错，只有一点，季森喜欢出去和人赌，他手气又向来不好，赌输了好几次，把她的嫁妆都贴进去了还还不了季森欠的窟窿，最后还是娘替季森还的钱。
　　王秀秀本来以为季森受到了教训会收敛，可是一次又一次，他总是变本加厉的出去赌，自己劝他，还会被训斥，有几次季森还对她动手了，后面她也就不敢再劝了，好在平日里季森不去赌的时候对她还算不错，日子也就勉强维持了下去，毕竟被乾元休了，回到娘家也只是脸上无光。
　　季森端着木板制成的简易托盘，再次去到季欢门前敲门。
　　季欢在里面咳了好一阵，这才费力的把门打开，上期不接下气的对着季森道谢：“四弟，辛苦你了，咳咳咳咳...”
　　季森生怕季欢再把血咳出来，劝道：“二姐，省省力气吧，别说话了，快把饭拿进去吃些吧，我还给你拿了一壶热水，多喝些热水。”
　　“咳咳，谢谢四弟。”季欢冲着里面的姜语白招了招手，示意姜语白过来端饭。
　　姜语白听话的过来接过了季森手里的托盘端到了木桌上，她现在还震惊于季欢切换自如的神态。
　　季欢又虚弱的和季森客道了几句，这才关了房门。
　　季欢并没有急着走开，而是贴着房门站了一会儿，确定门外的人走了，她这才直起身体，很是利落的走到了桌边。
　　“坐下吃饭吧。”季欢冲姜语白笑了笑，给姜语白和自己一人倒了一碗热水。
　　姜语白看着桌上的饭，疑惑的看向季欢，毕竟以往的话，季欢都是和家里人一起吃饭的，姜语白心里清楚，季欢怕自己克她，不愿意和自己一起吃饭。
　　见姜语白还在盯着自己看，季欢轻轻敲了一下姜语白的碗边，笑道：“想看我一会儿再看，先吃饭，不然饭该凉了。”
　　她说话的声音温柔，神色也很是和善，姜语白拿着筷子的手轻轻撞到了碗边，发出了清脆的声响，她这才回过神来，轻轻点了点头，端起了自己的那碗饭来，快速的扒起了饭来。
　　只是季欢没注意的是，姜语白原本白净的耳尖迅速的染上了一抹绯红，已经很久没人用这么温柔的语气和她说过话了，即便对面的可能是深渊，可姜语白还是忍不住靠近那一抹温暖，迈步往深渊走去。


第5章 
　　季欢吃了几口杂粮饭，面露苦涩，她有些吃不惯干巴巴的杂粮饭，还是另一边的白米饭更好吃，不过到底是饿了，而且她才刚穿来这个世界，系统对自己的态度还是不管死活的放养，季欢能靠的也只有自己了。
　　眼下她最该做的就是尽快熟悉村子里的环境，顺便看看做些什么能赚到钱，这个家的氛围这么窒息，季欢想着以后得早点分家，自己带走姜语白好好照顾就是了，这些都离不开自己得有个好身体。
　　想着，季欢夹了一些咸菜就着，把杂粮饭也吃了进去。
　　季欢还吃着不合口味的杂粮饭，却是见对面的姜语白已经吃完了满满一碗饭，碗里干净的甚至都能拿起来当镜子用。
　　姜语白见季欢看自己，欲言又止的想要解释，张了半天口，却又不知道该说什么，她自幼便饭量大，只是身形单薄，平日里根本看不出来。
　　她在季家几乎日日都是吃杂粮饭，不过一碗饭她也就吃个半饱而已，季家的人本来就厌恶她，因此姜语白并不敢对旁人说她没吃饱的事情。
　　她抬眸小心翼翼的去看季欢的神色，生怕从季欢的脸上看到厌恶的表情来。
　　季欢见姜语白怯生生的看着自己，柔声问道：“吃饱了吗？”
　　姜语白下意识的点头，“饱了，我吃饭比较快，不是吃得多。”
　　她在后面补了一句，生怕季欢因为她吃得多而厌恶她。
　　季欢冲姜语白笑了笑，语气放松：“好，我知道了，不过咱们两个在一起的时候你不用这么绷着，对我随便些就好了。”
　　季欢能感觉姜语白的拘谨，明明她才是刚刚穿到这个世界的人，可姜语白却比她更加的坐立不安。
　　“嗯。”姜语白微微点头，应是应了，可她还是有些不安的坐在那里。
　　季欢放缓声音接着说道：“这会儿他们应该不会过来了，不用这么紧张，而且有我在呢，不用怕他们。”
　　姜语白点了点头，看向季欢的视线仍旧带了些探究，季欢今日只是可怜她才会为她说话吗？若是到了明日季欢还会护着她吗？
　　想到这儿，姜语白面色惨白，她一个被全村人当做扫把星的坤泽，又在强求什么呢？
　　她的父亲和两个哥哥都觉得是自己克死了母亲，母亲去世之后很快便把她嫁给了村里四十岁的张铁虎，那男人大了她二十多岁，都能给她当爹了，还有重病在身，但父兄根本不管她的死活便把她嫁了过去，堂还没拜完，张铁虎就暴毙身亡了，而自己也被张家退了回去，村子里也渐渐开始有人议论自己。
　　回到家中之后，她的父兄更是笃定自己是不祥之人，留下来会克死身边亲近的人，因此才愿意倒贴二两银子，把她快速的嫁给了在家里同样不受宠的季欢。
　　再之后，她便嫁到了季家，日日要做许多的活，不像是嫁过来的媳妇，倒像是季家的仆人。
　　季欢不知道对面的姜语白在想什么，不过还是敏锐的感觉到了姜语白的心情似乎并不好，她将桌边的碗递了过去，柔声道：“喝点热水吧，屋子里冷，别真的冻坏了。”
　　姜语白回过神来，怔怔的看了季欢几秒，这才伸手接过了季欢手里的水碗。
　　季欢则是继续快速的扒着碗里的饭，勉强把杂粮饭也都吃光了。
　　她又起身给自己也倒了一碗热水，季欢一边喝水一边四下打量着屋子，她这屋子也太简陋了一些，只是勉强能遮挡住外面的风，有的地方还漏风，住在这种地方冻病了也不奇怪。
　　季欢打算抽时间把屋子里漏风的地方修补一下，免得自己和姜语白被冻病了，在这种地方，要是真的生病了可不是件小事。
　　房间里太冷，眼下也没有事情要做，季欢想回床上盖上被子好好休息一会儿了，她看了看还坐在桌边坐立不安的姜语白，柔声道：“要不要再陪我睡会儿？屋子里太冷了，你坐在这儿我怕你冻病了。”
　　姜语白看向季欢的眸子里带着满满的不解，白里日便上床休息吗？她耳尖微红，想起了村里的坤泽们时常说白日里勾着自家乾元上床的，都是惯会勾人的狐狸精。
　　姜语白虽然心下疑惑季欢今天的反常，可她仍旧抵挡不住季欢含笑的眸子，已经多久没有人像季欢这样含着笑和自己说话了？姜语白已经下意识的跟在了季欢身后，回过神来的时候，姜语白没什么神色的脸上，罕见的多了一抹绯色。
　　季欢见她乖乖跟过来了，眼眸微弯，她自己已经24了，看原书里姜语白的年纪还不到85岁，这不妥妥的多了个妹妹吗？
　　她自己对感情没什么兴趣，也不觉得自己和姜语白能像这个世界的其他妻妻那样相处，只当是多了个需要自己照顾的妹妹就好了。
　　想着，季欢眼眸中的笑意更甚，毕竟姜语白长得好看，她自己又是个颜控，多了个长得好看的妹妹日日跟在她身边，季欢觉得自己的心情都跟着好了不少。
　　“语白，你平时都怎么称呼我？”季欢看着对面小兔子一样的姜语白，柔声问道。
　　姜语白抿了抿唇，一时间不知道该怎么应答，季欢平日里都不怎么和她说话的，也就是从昨日开始才总是和自己说话的，她们俩平日里一天也说不上几个字，更别提称呼了。
　　姜语白思索了一下，虽然她和季欢只是名义上成亲了，不过按照习俗的话，自己还是应该叫季欢妻郎的，想到这儿，姜语白红了耳尖，她之前从来没这样叫过季欢。
　　就在季欢想再说点儿什么的时候，就听到了对面猫儿般的呢喃：“妻郎。”
　　季欢见姜语白原本毫无波澜的脸上有了淡淡的绯色，眼眸微弯的逗道：“害羞了？”
　　她见姜语白红着耳朵低下了头，季欢也没敢多逗，语调温柔的说道：“我也觉得妻郎怪怪的，我比你大一些，不然以后你就叫我姐姐，好不好？”
　　原主已经满十八了，却比家里的老四季森还晚成亲，原因无他，就是原主不受宠，还是个愚孝女，刘凤梅和季满屯觉得给子女们娶妻太费钱，一直舍不得给季欢娶妻，要不是姜语白倒贴二两银子嫁过来，季欢根本不可能娶妻。
　　姜语白飞速瞟了季欢一眼，红着耳尖别过头去不再看季欢，她怎么觉得季欢刚刚和自己说话的样子，像极了村子里的浪荡子调戏小娘子？


第7章 
　　见姜语白没有说话，季欢也不气馁，冲着姜语白浅浅一笑，便先上了床上，盖好了被子。
　　季欢见姜语白站在那里没动，又掀开外面的被子，拍了拍自己身边的位置，“站在那儿干什么？快上来躺着。”
　　姜语白垂在两侧的指尖微微攥紧，身上不知是被姜季欢的哪句话弄得烫烫的，不敢去看季欢的眼睛。
　　姜语白晕晕乎乎的就上了床，躺在了季欢的身边，一直到躺下的时候，她心里还在砰砰砰的跳个不停，季欢不会是想和她在白日里圆房吧？
　　季欢见姜语白躺下了，她又起身给姜语白往上拉了拉被子，这才重新躺下，脑子里思索着原书里的剧情。
　　一旁的姜语白刚刚确实被季欢吓了一跳，她还以为季欢真的要对她做些什么，身体僵直的不行，不过季欢似乎是在给她盖被子，并且盖完被子之后很快就躺回去了，姜语白松了一口气的同时，心里又隐隐有些失落。
　　她偷偷的看向季欢那边，所以季欢也觉得自己不祥，才一直不愿意和自己圆房吗？
　　姜语白眼眸暗了暗，她半张脸埋进了被子里，也是，季欢之前对她的态度已经很明显了，不过是昨日醒来才对自己有了好脸色，姜语白告诫自己不要对季欢有太多奢望，今日她能这样护着自己一日便已经很好了，自己不能强求太多，左不过便是日复一日的做活罢了，她也早就习惯了。
　　季欢倒是不知道身边的姜语白想了这么多，她这会儿正在想赚钱的办法，她之前是个建盏工艺师，最拿得出手的手艺就是烧盏，可是烧制建盏对釉料、胎土的要求很高，需要其中的铁含量达到一个较高的标准，这样烧制出来的杯盏才能色彩匀称，釉色完美。
　　季欢想着自己最近得多到周围走走看看，去找找附近有没有符合自己要求的矿石和胎土，顺便看看这个世界喝茶用的是哪些茶杯，建盏的工艺在这个世界存不存在。
　　想着想着，季欢又迷迷糊糊的睡了过去，可能是室内的温度真的太低，她一迷糊了又下意识去凑近身边的热源，不知不觉的就把姜语白抱进了怀里。
　　姜语白每日这个时候都是在外面砍柴或是拉水，现在却是和季欢一起躺在床上休息，这让她感觉很是不安，因此也根本睡不着，季欢把她往怀里揽的时候吓了姜语白一跳，后面她见季欢睡着了，这才稍稍松了口气。
　　除了昨晚，她从来没有被人这样抱着睡过，尤其现在的她还处在一个清醒的状态里，更让她感觉到不适，身体也没由来的绷的很直，不过一直这样绷着也实在难受，她稍稍试着放松了身体，靠在了季欢怀里。
　　不知是不是季欢的怀里太暖了，姜语白也渐渐睡了过去。
　　季欢再醒来的时候是被系统吵醒的，她睁开眼缓了一会儿才发现是系统在脑海里和她说话。
　　季欢在脑海里问道：“你不都抛下我去休假了吗？怎么又回来了？”
　　“我也不想回来，上次走的匆忙，忘了告诉你，你身上还有一个系统附赠的空间，放置在空间里的物品不会变质，空间的大小大概是十五平米，高的话有两米八，相当于一间大面积的卧室，足够你日常储存东西了。”
　　系统絮絮叨叨的交代着，看起来是又要丢下她跑路了。
　　“那我怎么用这个空间？”季欢怕系统说完就走，赶忙问道。
　　“用意念就好，就像你现在能感知到我，同样的，你也能感知到那个空间。”系统说着，似是看到了季欢怀里还抱着姜语白，机械音里带了些许的戏谑：“呦，进展这么快吗？这都抱着一起睡了？”
　　“拉倒吧你，都是姐姐妹妹的，抱着睡一起怎么了？”季欢很是硬气的在脑海里怼系统。
　　系统冷哼了几声，“哼哼，等你俩孩子都有了，希望你到时候你也能这么硬气的回我。”
　　季欢在心里暗骂系统有病，她又不打算谈恋爱，怎么可能和姜语白有孩子？
　　不过，之后系统就又消失不见了，全程对待季欢的态度主打一个放养。
　　季欢叹了口气，也已经适应了自己有个不靠谱的系统，她垂眸看了看怀里睡着的姜语白，眸色才算是柔和了下来。
　　姜语白的肤色白皙，闭上眼的时候眼睫毛又很长，即便没有涂抹胭脂，唇瓣也是粉粉嫩嫩的，是个十足的小美人，季欢很是欣慰的盯着姜语白看了一会儿，身边有个长得好看的小姐姐，对于颜狗来说真的很重要。
　　季欢本来觉得自己总是这么抱着人家小姑娘不好，不过想起了自己刚刚对系统说的话，季欢又觉得很有道理，本来就是姐姐妹妹的，抱在一起取取暖有什么不行的？
　　想着，季欢便也没有松开，不过她也睡不着了，在脑子里盘算着该怎么对付季家人。
　　姜语白这一觉睡得很沉，尤其是身上暖洋洋的，这种温暖的感觉她已经很久没有体会过了，毕竟自从嫁进季家她就一直睡在草垛上，很多时候都被半夜里被冻醒，更别提什么暖和了。
　　她很舒服的在脸前的温暖上蹭了蹭，都有些不愿意睁眼了，不过姜语白蹭了几下，还是缓缓睁开了眼睛，抬眼便对上了季欢含笑的眸子。
　　“醒了？睡得好吗？”季欢柔声问道，生怕吓到怀里刚刚对自己放松警惕的小白兔。
　　姜语白这才反应过来自己刚刚是在季欢肩侧蹭了蹭，她耳尖肉眼可见的红了起来，自己刚刚主动蹭了季欢，季欢会不会不高兴？
　　想着，姜语白下意识的又去看季欢的表情，见季欢仍旧眉眼温柔的对着自己笑，姜语白这才松了口气，不过她能感觉到季欢的手臂还环在她腰侧呢。
　　想了想，姜语白红着脸侧看了一眼季欢，抿了抿唇瓣，像是下定什么决心一样，开口道：“睡得挺好的，姐姐，你能不能先松开。”
　　姜语白有些害羞，尤其是那声姐姐，她叫完就红了脸。
　　季欢听了却很是受用，脸上的笑意更甚，柔声道：“好，你自己躺好。”
　　说着，才把揽在姜语白腰侧的手臂拿走。
　　她刚想再说些什么的时候，外面再次传来了敲门声，“姐，你好点了吗？我过来给你送饭了。”
　　季欢面色红润的在床上咳嗽了起来，一边喘着粗气一边快速的穿衣服，“等会儿，咳咳咳，房间里太冷了，我这就过来。”
　　季欢见姜语白在看她，还专门冲姜语白眨了眨眼睛，一边穿了鞋准备下地去给季森开门。
　　姜语白也赶忙起身，把床铺稍稍整理了一下。
　　季欢不紧不慢的开门，一副浑身无力的样子看向房门外的季森。
　　季森见季欢还是虚弱，心里的那点小算盘彻底敲不响了，他原本还想让季欢和姜语白去拉水呢，不过现在季欢这样，水肯定是拉不了了，不过姜语白又没事，他二姐只是病了，又不是一刻也离不开人，让姜语白自己去不就行了？


第8章 
　　季森这么想的，也是这么做的，他冲季欢笑了笑开口道：“姐，外面天气太冷了，家里的两个水缸全都没水了，不然等过了晌午，让姜语白出去拉一趟水吧。”
　　季欢的神色冷了下去，视线死死的盯着季森，盯得季森不自觉的往后退了一步，心虚的看向季欢，“姐，你怎么这么看我，以前不也是姜语白去拉水吗？”
　　季欢又咳嗽了几声，收回了刚刚的视线，虚弱的开口道：“以往也就算了，我现在难受的厉害，身边不能离人，姜语白得留下来照顾我，还是说你想眼睁睁的看着我病死没人管？”
　　“不是，我可没有这个意思，不行那就算了，我去拉水就好了，二姐，我可没盼着你出事儿，这么大个帽子可不能平白扣到我头上。”
　　季森又去看季欢的眼睛，见季欢的眼神又恢复了平常的样子，就好像季欢刚刚要吃人的眼神是他的幻觉一样，左不过就是今天这一天，季森觉得咬咬牙还能忍，不怎么高兴的把饭菜塞进了季欢手里，转身离开了。
　　季欢看着季森远去的背影，勾起一抹冷笑来，冬日里农闲，所有人都在家里闲着，却偏偏要自己和姜语白干活，凭什么？凭原来的季欢是个冤大头？
　　季欢把饭菜端了进去，转身关上了房门。
　　姜语白看到了两人的争执，犹豫了一下还是问道：“我不去的话，没关系吗？”
　　“当然没关系，别管他们，一大家子人不是都闲着呢吗？凭什么一直让你干活？快过来吃饭吧。”季欢招呼着姜语白过来吃饭。
　　“好。”姜语白点了点头，看向季欢的眸子欲言又止，季欢今日已经帮她说过好几次话了，不然自己这会儿肯定被抓出去做活了。
　　午饭是蔬菜面条，并没有太多油水，不过填饱肚子还是可以的。
　　季欢吃的并不香，她之前就更喜欢吃肉食，只不过按照现在的条件来看，先吃饱了再说。
　　相比于季欢慢吞吞的吃面，倒是她对面的姜语白一会儿功夫就把一大碗面全都吃光了，看的季欢一愣。
　　姜语白身形纤细，腰侧更是细到她一只手臂就能揽进怀里，怎么看起来胃口还挺好的？
　　姜语白见季欢看她，抿了抿唇小声辩解道：“我平日里吃饭就快。”
　　“好，身体不会不舒服就好。”季欢也不强求，毕竟每个人都有自己的习惯，人家姜语白吃饭快，她也不好多说什么。
　　季欢一边吃着碗里的面，视线时不时的看向姜语白，别说，小白兔的脸还真是能打，越看季欢越移不开眼，甚至连胃口都好了不少，吃饭的速度都变快了。
　　姜语白被她看的脸侧都烧红了，不过想想今天季欢护着自己的样子，姜语白只觉得心里暖暖的。
　　“那咱们下午做什么？”姜语白抬眸问道，她自己都没意识到，潜意识里，她已经开始有些相信季欢了。
　　“下午的话你陪我去村子里走走看看，顺便透透气，总在房间里憋着也不好，再说了，咱们房间又这么冷。”季欢将碗放在一边，笑着说道。
　　“好。”姜语白不明白季欢怎么突然间要去村子里看看，不过还是点头应着，睡了一早上，要是下午还和季欢一直待在床上的话，姜语白都有些不好意思了，她又不想做勾着乾元的狐狸精。
　　吃了午饭，季欢精神大好，再加上晌午外面的天气正暖和，季欢打开房门，见门外没什么动静，便带着姜语白一起出了院子。
　　两人沿着村子里的小路一路往后山那边走去，路上遇到了不少同村的人。
　　“季欢，去后山砍柴啊？”
　　“对，随便走走。”季欢看了看不远处的男人，随口应道，她并没有原主的记忆，因此也并不知道和她说话的是谁。
　　男人视线看到季欢身边姜语白时又很快变了脸色，脚下抹油搬得跑了。
　　季欢脸上的笑意渐渐收敛，要不说封建迷信害死人呢，姜语白做错了什么？之前那些人的死都是巧合而已，结果这里的人却都把姜语白当成了瘟神。
　　季欢转头看了看姜语白的脸色，见她面色平静，季欢的心里却更不好受，姜语白这是遇到过多少类似的场面才会这么平静？
　　她怕姜语白多想，伸手牵上了姜语白的手腕，柔声道：“那些人见识浅薄，你不用在意他们，走吧，咱们去后山那里走走。”
　　姜语白没想到季欢会牵自己，平日里若是在外面遇到了，季欢都会当做不认识自己，和其他人一样，离自己远远的，生怕和自己沾上半点关系。
　　姜语白只觉得自己手腕那里一阵滚烫，季欢她不怕村里人的闲话了吗？
　　季欢见姜语白没说话，轻握在姜语白手腕上的手轻轻摩挲了一下，笑道：“发什么呆呢？走了。”
　　姜语白晕晕乎乎的被季欢牵着手腕带走了，她顾不得去想什么别的，满心满眼只剩了季欢牵在她手腕上的那只手上。
　　姜语白红着耳尖偷偷去瞄季欢的表情，见季欢脸上带着笑意，她自己唇边也多了一抹不易察觉的笑意，哪怕季欢只是今日这一日对自己好，姜语白也是开心的，自从母亲离世以后，她很久都没有这么轻松过了。
　　季欢见身边的小白兔偷瞄自己，也不戳破，牵着姜语白一路往山上走去，她一路上细心的观察周围的石头和土质，牵着姜语白手腕的那只手也一直没有松开。
　　一直走到半山腰那里，季欢才松开了牵着姜语白的手，转而蹲下来去看地面上的土质，她常年做的就是这些事，因此对建盏需要用到的胎土很是清楚，这个地方的土质竟然出奇的符合做建盏胎土的要求。
　　季欢怕自己搞错了，又反复抓了周围的几把土比较，发现这里的碎土确实符合做胎土的要求。
　　她又起身去看周围的石料，不出意外的，周围的石料也都含有大量的铁元素，这样一来，只要季欢建造一个烧制建盏的窑洞，那就可以试着烧制建盏。


第9章 
　　季欢看完了这边的土质，起身拍了拍手里的土，她转身见姜语白正站在一旁疑惑的看着自己，便冲姜语白笑了笑，问道：“镇子上的人平日里喜欢喝茶吗？”
　　姜语白唇瓣微微抿起，大梁国上至达官显贵，下到市井百姓很少有不喜欢饮茶的，她们这里胜产各类的茶品，就连茶盏的价格都水涨船高，这几乎是连三岁小孩子都清楚的事情，季欢怎么会问她这个？
　　姜语白按下心中的疑虑，回道：“自然是爱喝的，就连咱们村子里都有不少的人也爱喝茶，只不过喝的都是市面上比较便宜的花茶。”
　　季欢点了点头，那这样的话她以后做出来的茶盏肯定能卖个不错的价钱，季欢对自己的手艺还是有信心的。
　　虽然在现代烧制建盏有了电窑，但窑内的温度却仍旧需要工艺师自己把控，这样才能烧制出全品的杯盏来。
　　不过眼下季欢还不打算这么快就开始建造窑洞，她得先带着姜语白离开季家再说，最好是能立下字据和季家分家，这样即便自己以后挣了钱，那些原主的便宜亲戚也别想过来占便宜，更别想拿古人挂在嘴边的“孝顺”来控制自己。
　　季欢对今天的发现很是满意，不过眼下时间还早，她还想在后山这边转转，而且原主之前在后山这边建了一处简易的小木屋，有时候砍柴累了会过去休息，季欢想找找那处屋子，看看里面有没有什么趁手的工具。
　　想着，她便看向一旁的姜语白，“咱们再在附近转转，这会儿天气正暖和，回去了也没什么干的。”
　　姜语白虽然不明白季欢想干什么，还是点了点头，几步走到了季欢身边，视线时不时的瞟向季欢刚刚牵着自己手腕的那只手。
　　只不过季欢的手刚刚抓了土，因此并没有再牵姜语白的意思，跟在季欢身后的姜语白眼眸中的光亮渐渐淡了下去。
　　也是，季欢她刚才应该是不注意才会牵自己的，怎么可能一直牵着自己呢？她今日已经待自己很好了，自己不该再幻想那么多才是。
　　走在前面的季欢并不知道身后的小白兔在想什么，见姜语白并没有跟上来，季欢回头看了看，浅笑着冲着姜语白走了过去，“怎么？没有我牵着找不到路了？”
　　姜语白像是被人戳中心事一样，脸侧烧红了一片，张口辩解着：“才不是，我我...”
　　季欢见姜语白这么紧张，轻笑着摇了摇头，语气再度放缓，柔声道：“喜欢我牵着又没什么，而且也不是我不想牵，刚刚手里抓了土，怕把你的手也弄脏了，下次再牵。”
　　姜语白红着脸侧怔怔的看着季欢，季欢和自己说话的语气好像是在哄自己？
　　想到这儿，姜语白连耳尖都红了。
　　季欢看着面前乖巧听话的小兔子，眼眸中的笑意更甚，见姜语白真的害羞了，便也没有再多打趣，“走吧，再往山里走走看。”
　　姜语白见季欢转身了，这才长长呼出一口气。
　　东牛村这边的山脉基本上都是相连在一起的，山林很大，里面也时常会有野兽出没，村民们进山的话也都是结伴出行，季欢也没敢太往里面走。
　　她和姜语白又走了小半个时辰，山野间陆续有小的木屋出现，季欢知道这些都是村民们盖的临时落脚的地方。
　　很快的她便锁定了不远处的一间小木屋，小木屋相较于刚刚她们路过的几处木屋更加精致一些，四周的围墙也全都用泥巴混着杂草围了起来，这样冬日里待在里面不容易漏风，木屋的一角做了一个类似于土灶的设计，还在高出地面一些的地方弄了土烟囱，方便在木屋里生火取暖。
　　因为原书里交代过木屋的事情，季欢已经能断定这间屋子就是原主之前造的，因此她便带着姜语白往木屋走去。
　　姜语白抿了抿唇，抬眸偷偷看了季欢好几次，半晌，还是开口问道：“姐姐，咱们就这样进去不太好吧？”
　　季欢扭头看着身后乖乖跟着自己的小白兔，笑道：“这间木屋就是我盖在这儿的，之前总是上山砍柴，有时候会在里面休息一会儿，进来看看吧。”
　　她很是满意姜语白刚刚的那声姐姐，因此脸上的笑意更甚，伸手用力推开了木门。
　　小木屋并不大，原主虽然是个愚孝的榆木脑袋，但好在干活麻利，小木屋里很干净，原主甚至还在里面做了一张简易的木床，里面还摆放了一张小木桌子和一把木质的凳子。
　　除此之外，墙壁上还挂有弓箭、短刀一类的器具，一旁的简易土灶那里还堆放着一些木柴，可谓是应有尽有了。
　　季欢看了看房间里的短刀和弓箭，想着出去碰碰运气，午饭虽然是吃饱了，但一连两顿吃的都没什么油水，季欢心情都不好了。
　　她拿起了墙壁上的短刀和弓箭，一边把弓箭背在身后，一边对姜语白解释着：“咱们出去碰碰运气，看看能不能猎到什么小动物。”
　　之前的原主也时常会来后山打猎，只不过她把猎到的小动物全都拿回家孝顺父母了，很多时候原主自己都吃不到这些肉，刘凤梅美其名曰把肉都留给大哥家的两个小孩子还有三弟了。
　　季欢当然不会像原主那样，她就纯粹是自己想加餐了，而且在现代的时候，她和工作室的伙伴为了确保茶盏烧制的质量，经常会进山亲自把关开采的矿石和土坯，有时候一连几天都住在山里，她们也会自己设置陷阱，或是用弩箭捕捉猎物，因此季欢对于打猎不算抓瞎。
　　姜语白视线看了看季欢，欲言又止，姐姐打猎是为了拿回家给家里人吗？她平日里饭都不敢吃饱，更别提季欢每次带回去改善伙食的肉了，那些根本没她的份。
　　季欢带着姜语白出门，她从一旁的树上弄下不少柔韧性好的树枝，又将树枝修修剪剪。
　　季欢蹲下身仔细观察了小动物的脚印，在脚印最多的地方用树枝制作了一个简易的陷阱，只不过没有诱饵。
　　季欢把诱饵的事先放了放，起身又一连在附近弄起了别的陷阱，她抬眸就见姜语白正好奇的盯着她看，季欢笑了笑说道：“想学？我教你。”
　　“嗯。”姜语白点了点头，垂眸继续去看季欢是怎么弄得。
　　季欢一边手上的动作不停，一边给姜语白讲解道“像这样从这边穿过去...”


第10章 
　　季欢一边演示一边讲解，设置了五六个陷阱之后，季欢又让姜语白自己试试，之后季欢才起身继续去找小动物。
　　很快的，季欢就感觉到了枯草堆里有野鸡的声音，她一连射了两箭也没有射中野鸡，季欢只好又把箭捡了回来。
　　不过好在这边的兔子似乎很多，季欢很快就发现了枯草里的一只小兔子，季欢快速的搭箭射了出去，有了刚刚的经验，季欢这次的箭射的格外准，一箭就射中了枯草堆里的小兔子。
　　姜语白的脸上都染上了一抹喜色，到嘴边的话也是脱口而出：“姐姐，射中了！”
　　季欢见姜语白开心，眼眸也跟着弯了弯，“嗯，我去看看那只小兔子伤的重不重。”
　　姜语白有些疑惑的看了看季欢，赶忙跟着季欢去看那只小兔子了。
　　季欢抓起了地上的小兔子，见小兔子已经断气了，叹了口气说道：“死掉了，真是可惜，不过看着肥嘟嘟的，肉还挺多的，烤着吃应该味道不错。”
　　姜语白看着季欢手里的小灰兔，眼眸黯淡了下来，就算是打中了兔子，也轮不到她吃，姜语白都快忘记肉是什么味道了。
　　季欢笑着去看姜语白，就见小兔子不知道怎么了，像是提不起精神的样子。
　　季欢晃了晃手里的小灰兔，笑道：“怎么突然不开心了？走了，咱们找个地方给小灰兔好好洗洗澡，待会儿回木屋烤兔肉吃。”
　　姜语白眼睛亮了亮，又不确定的看向季欢：“姐姐，这个不用拿回去吗？”
　　“当然不拿回去，就咱们两个人吃就好，不然回去了，咱们俩辛辛苦苦打到的兔肉不知道吃到谁肚子里呢，对了，这附近哪儿有水？”季欢问道，后山这边也有小河，只不过季欢只是看书里提到过，不太能确定位置。
　　姜语白有些疑惑的看向季欢，不过还是没有多问，按理说季欢应该比她熟悉后山，怎么会问她哪儿有水呢？
　　“顺着这边下去，那边的小路尽头那里有一处山泉。”姜语白往前指了指路。
　　“好，咱们去给小灰兔洗澡。”季欢笑着看向姜语白，手里抓着小灰兔，轻快的往姜语白指得那边走去。
　　姜语白没想到平日里那么孝顺的季欢，居然不打算把打到的兔子带回去，不过她听到季欢这么说，心里隐隐有些开心，只不过从昨晚开始季欢就变得和以前有些不一样了，这让姜语白心里有些没底。
　　见季欢已经快走远了，姜语白赶忙跟上了季欢的步伐。
　　两人又走了一会儿，才走到了那条小溪边，好在溪水并没有结冰，季欢拿着短刀，没一会儿，就把手里的小灰兔扒得干干净净，顺便还把小兔子的内脏找了枯草包了起来，一会儿把这些内脏往之前那几个小陷阱里放放，说不定会有意外收获。
　　季欢又把小灰兔肚子里面洗的干干净净，不流血水，这才满意的点了点头。
　　姜语白见她还有短刀要拿，便很是自觉的帮着把枯草包裹的内脏拿了起来。
　　季欢很是欣慰的看着在一旁帮忙的小白兔，眼眸微弯。
　　回到木屋之后，姜语白拿了火石生火，季欢则是拿了那些小兔子内脏分别往小陷阱里放上一些，她并不敢放太多，怕引过来大家伙。
　　做完了这些，季欢回去的时候，就见小木屋的火已经生起来了，姜语白抬眸去看季欢，“姐姐，火生起来了。”
　　“好，那咱们让小兔子赶紧取取暖。”季欢说着用刚刚砍得几处细树干做成了一个简易的烤肉架，分别把长木条钉到土灶两侧的土里，周围又围了一些小石头加固长木条。
　　她又将小兔子穿到了一根细长的树枝上，将树枝架在刚刚的木架上烤上面的兔肉。
　　虽然影视剧里这样烤肉一会儿就熟，但实际上这样烤肉至少需要三个小时才能烤熟。
　　季欢让兔肉均匀受热，时不时的转动一下上面架着的木枝，没一会儿，架在上面的小兔子就开始滋滋冒油了，木屋里并没有太多的调味品，只有盐和一些晒干的花椒。
　　季欢往兔子肚子里塞了一些花椒去腥，烤制兔肉的时候，只在表皮上撒了些盐，即便手上没有什么调味料，兔肉的香味仍旧飘了老远，兔子身体上的油脂一点点的被烤化，在空气中形成了特有的香味。
　　季欢忍不住咽了咽口水，再看身边的姜语白，姜语白正眼睛直勾勾的盯着烤架上冒油的小兔子。
　　季欢看着身边的姜语白，眼眸微弯，“可能还得一会儿，得完全烤熟了才能吃。”
　　“嗯，我没有很急。”姜语白耳尖微红的看了看季欢，视线又落到了冒油的兔肉上面。
　　“好，是我急了。”季欢笑着回道，她和姜语白一人坐在一个木墩上，等着兔肉烤好。
　　又过了半个时辰，季欢把兔肉拿了下来，用短刀切了一块肚子上的肉尝了尝，确定熟了，这才又切了一块兔肉递给姜语白，“尝尝好不好吃。”
　　姜语白吞咽了一下，红着耳尖拿起了季欢递过来的兔肉，尝了一口，兔肉虽然没有过多的调味，不过兔肉新鲜，吃起来还是很香，姜语白眼睛都亮了亮，毕竟她午饭都没吃饱。
　　季欢一边伸着手想把兔腿揪下来一只，一边时不时的吹气，刚熟的兔子实在太烫手了，弄了半天季欢才揪下来一大条后腿肉，顺手就把后腿肉递到了姜语白面前。
　　姜语白没想到季欢会给她兔腿，想了想，还是小心的看向季欢，开口道：“姐姐，你吃吧，我吃别的地方就好了。”
　　兔子身上肯定是后腿的肉最多最好吃，她怕自己吃了会惹得季欢不高兴，只不过眼睛却是亮亮的盯着兔子后腿肉。
　　“不用，不是有两条后腿吗，咱们两个一人一条，快接着，小心烫。”季欢柔声说着，又把兔腿往前递了递。
　　姜语白确定季欢是真心想把兔腿给自己，这才小心翼翼的接下，红着耳尖道谢：“谢谢姐姐。”
　　季欢被面前的小白兔逗笑了，轻笑着说道：“不用，和我这么客气干嘛？快吃吧。”
　　姜语白点了点头，吃起了手里的兔子腿，兔腿的表皮烤的焦焦脆脆的，里面的肉却还很嫩，吃起来软嫩可口，姜语白吃的很是开心。
　　季欢则是继续把另一只兔腿费力的揪了下来，把剩下的兔肉放到了架子上热着，自己也吃起了兔腿。
　　不过因为中午吃了饭，再加上季欢其实不怎么爱吃兔肉，因此吃了一条兔腿基本上就饱了。
　　她抬眸去看姜语白，就见姜语白正坐在身侧的木墩上乖乖的看着自己，季欢这才想起来姜语白吃饭很快，而且季欢怀疑平日里姜语白根本就没吃抱。
　　季欢把烤架上的兔肉拿了下来，自己又掰了半条前腿，然后干脆把手里的兔子都递了过去，“我已经饱了，剩下的你看看能不能吃完？”
　　姜语白愣了一下，抬眸看了看季欢的眼色，见季欢看向她的眼眸含笑，这才小心的接了过去，小声问道：“你真的不吃了？”
　　“嗯，真的饱了，你把好吃的地方吃一吃就好，别再撑到了。”季欢有些不放心的嘱咐道。
　　“嗯。”姜语白点了点头，拿着手里的兔肉开始吃了起来。
　　季欢则是坐在一边慢悠悠的吃着自己手里的兔肉，她这个时候才放松下来去看姜语白，然后就发现姜语白吃兔肉的速度格外的快，而且看起来，姜语白的胃口很好，饭量至少是自己的两倍到三倍。
　　所以在季家的时候，姜语白都没吃饱吗？


第11章 
　　姜语白一连又吃掉一条兔腿，又开始吃兔子肚子上的肉，直到把兔子身上的肉吃掉，姜语白才觉得稍稍饱了一点，她抬眸就见季欢正眼眸含笑的看着她。
　　姜语白耳尖红了红，抿了抿唇有些害羞的为自己辩解着：“我是怕浪费了，不是吃的多。”
　　季欢浅笑一下，柔声道：“好，不过以后我一定好好努力，不会让家里的小兔子再饿肚子了。”
　　“小兔子？”姜语白呢喃了一声才想起了季欢指得是谁，连脸侧都烧红了，手里的兔头也有些不好意思吃了。
　　季欢见她害羞，柔声哄道：“快吃吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　冬日里天黑的早，这会儿也就四点多，光线就已经暗了下去，季欢准备姜语白吃完了，她们俩稍微歇歇就往村子里走，不然太晚了回去不安全。
　　姜语白恋恋不舍的吃了兔头，不知道自己的肚子明天还能不能吃饱。
　　季欢蹲下身见小姑娘并不想走，也猜到了原因，眼眸温柔的说道：“我会想办法和季家人分家，然后咱们在村子里盖一处自己的小家，这样以后回家之后就不用看到那些讨厌的人了，好不好？”
　　姜语白脸侧微红，她有些喜欢季欢这样和她说话了，而且季欢说的会是真的吗？
　　姜语白有些不敢去想，今天的一切都像是在梦里，让她有些舍不得醒来，季欢是村子里有名的大孝女，真的会忤逆父母的意愿，分家出来单独过吗？那样的话会不会被村里人孤立呢？
　　姜语白抿唇叹了口气，老实说她只是觉得季欢从昨日开始便有些怪怪的，姜语白并不认为季欢真的会忤逆刘凤梅，明日的话，季欢怕是又会变回原来的样子了，想到这儿，姜语白心里微微发酸。
　　季欢见姜语白没回自己的话，明白小兔子的顾虑，毕竟原主可是位大孝女，怎么可能说分家就分家，自己现在说再多也打消不了姜语白的顾虑，唯一能做的就是慢慢做事情证明自己说的话。
　　季欢见姜语白情绪不高，便柔声道：“好了，咱们该回去了，再晚了赶不上晚饭了。”
　　“还要吃晚饭的吗？”姜语白问道，毕竟她和季欢出来了一下午，季家恐怕早就炸锅了，哪儿还有她和季欢的晚饭？
　　“当然要吃，不过是让他们也体会体会平日里咱们都做了什么，而且以后也休想把这些活都扔给咱们两个。”说着季欢便起身准备把土灶熄灭。
　　她和姜语白吃了兔肉，这会儿正有力气，再加上天气越来越冷了，两人不由得加快了回去的步伐。
　　另一边，季家的火房里，季森正和王秀秀准备着一家人的晚饭。
　　老大季明觉得换人做饭了新奇，故意去火房那边转悠，见到季森和王秀秀正在火房里忙，故意笑着问道：“四弟，忙着呢？娘让我过来看看晚饭准备的怎么样了？”
　　季森没好气的看了季明一眼，拧眉回道：“还能怎么样？不就是老样子吗？”
　　“那怎么能一样呢？今日可是你和弟妹一起做的饭菜，我觉得味道比姜语白做的好吃多了，四弟，之前还真没发现你们两口子有这手艺。”季明脸上都是笑意，靠在门框上别提多悠闲了。
　　“打住，我们俩也就是今日做做饭，这些可都是季欢和姜语白的事情，再说了，即便是以后规矩改了，那也该一家负责一日轮着来，谁也别想偷懒。”季森一边说着，一边用菜刀狠狠剁着菜板上的大白菜。
　　季明被季森一噎，也不再打趣了，反正家里有个榆木脑袋做活，他何苦要得罪季森。
　　他和妻子生了两个男丁，虽然不知道最后能不能长成乾元，那也比女娃子受疼爱，她娘光因为两个孩子也总是偏袒他们一家，不舍得让他们做重活，反正家里有老二那头老黄牛，生来就活该干重活。
　　季明回到房中，妻子正悠闲的坐在床上看着两个儿子玩，见季明回来了，赶忙问道：“去看了？”
　　“嗯，老四他们正做饭呢，反正你放心，老二也就是今日病了，不然家里的所有活还是得老二她们两个干，总归不会轮到咱们就是了。”季明说着，伸手捏了捏大儿子的脸。
　　季明的大儿子季东已经五岁了，冲季明做了个鬼脸。
　　季明很是舒服的抱起儿子，躺到床上歇着了。
　　李玉兰笑着瞪了季明一眼，嗔怪道：“你也不看看是谁的功劳。”
　　季明心情很是不错的夸赞道：“功劳最大的自然是你，没见娘拿季东和季西当做心头宝吗？连带着咱们一家也跟着享福了，倒是苦了季欢一家了。”
　　“得了吧你，我可没见你帮季欢干活，光在这儿说风凉话了。”李玉兰笑骂道。
　　“那是我不想吗？季欢她从小就孝顺，可是这村子里有名的大孝女，我作为大哥怎么能抢了妹妹的风头？”
　　“得了便宜还卖乖。”李玉兰笑骂道。
　　天色渐渐黑了下来，季欢和姜语白勉强在天黑前赶了回来，她和姜语白回去的时候，正好遇到了往饭厅端饭的季森。
　　季森做了一天的活，刚才又被季明挤兑了，这会儿正心里不痛快呢，见季欢和姜语白没事儿人似得回来了，顿时就炸了，端着手里的饭走到了季欢面前。
　　“二姐，你不是说你病了吗？怎么还有功夫带着姜语白闲逛？这都是你的活，怎么能都扔给我和秀秀？”季森说话的声音很大，引得家里其余在房间里的人都开门看了过来。
　　季欢轻咳了两声看向季森，“不过是我病了，觉得屋里憋得慌，让语白陪我出去透透气，这也有错吗？平日里不是日日都是我们两个在为家里人做这些，怎么？你不过是做了一日便受不了了？”
　　季森被季欢怼的欲言又止，但是他今天干了太多活，下午出去砍柴的时候还摔了一跤，被季欢这么一说，更是炸了，“那不都是你平日里自愿做的吗？谁逼你了？”
　　季欢看向季森的视线更冷了一些，“说的也是，那从今天往后，我不再自愿了，家里面兄妹五人，除去已经嫁出去的五妹，理应一家一日处理这些家务，我和语白日后不会再日日做这些了。”
　　季欢说完，不光是面前的季森呆住了，后面出来看热闹的季明一家，以及老三季远还有季满屯、刘凤梅也全都呆住了。


第12章 
　　最先反应过来的还是刘凤梅，她赶忙走上前来往后拉了拉季森，责备道：“你都多大了还和你二姐置气，还不快给你二姐道歉。”
　　季森老大不情愿了，梗着脖子杵在原地并没有道歉的意思。
　　刘凤梅看了看季欢的神色，见季欢冷着脸看着季森，赶忙开口劝道：“季欢，你这个弟弟，你也是知道的，他心眼不坏，就是性子倔，今日你身体不舒服，让他们做这些是应该的，但也不能说气话啊，累了便多休息几日，不是还有姜语白呢吗？我们季家可不养闲人。”
　　刘凤梅说着瞪了一眼季欢身后的姜语白，声音陡然又提高了一些，“愣着干什么？看不到厨房的水缸里没水了吗？还不快去拉水？”
　　姜语白脸色一片惨白，她就知道刘凤梅不会这么放过她。
　　姜语白偷偷看了季欢一眼，心里也跟着凉了起来，也是，季欢只不过是这一日对自己和颜悦色了一些，自己怎么能真的寄希望于季欢呢？毕竟季欢那么听刘凤梅的话。
　　姜语白面色惨白的挪动着脚步，正要快步去厨房拿水桶的时候，手腕却被人牵住了。
　　是季欢？姜语白的心跳一下快过一下，她抬眸望向季欢。
　　季欢扭头看了姜语白一眼，冲姜语白眨了眨眼，继而又冷冷的看向刘凤梅，“娘，语白是我的妻子，不是季家的佣人，她今日照顾我一整天也累坏了，反倒是大哥大嫂还有三弟，他们不是都在家里闲着吗？怎么？他们都没手没脚？亦或是他们就金贵，做不了这些粗活？”
　　刘凤梅被季欢的话弄得一愣，毕竟以前的季欢可是把她的话当做圣旨，根本不会忤逆她的意思，因此刘凤梅一时间都没反应过来。
　　她缓了几口气才反应过来季欢是在护着姜语白，看到季欢牵着姜语白的手腕，刘凤梅更是整个人都炸了，“你这是怎么了？连娘的话都不听了，是不是姜语白那个小贱人，是不是她让你这么说的？”
　　季欢见刘凤梅急了，赶忙把姜语白拉到自己身后护着，冷声道：“不用谁教我，她是我的妻子，我日后自然会护着，倒是家里的这些活，我和语白不会再全包了，家里那么多的活人全都闲着，凭什么什么都让我们去做，明日开始便一家一日，不做的话就大家一起饿着、渴着。”
　　“季欢，你疯了？”刘凤梅急的眼睛都瞪大了。
　　季欢冷笑一声，死死盯着刘凤梅：“娘，有些戏你自己随便演演也就算了，还真的指望所有人都信你？你的心偏的村子里的人都知道了，谁不知道季家的其余人都不用干活，最脏、最累的活永远都是我来干？以前也就算了，从今日开始，你们想都不要想。”
　　刘凤梅伸手指着季欢，气的半晌说不出一句话来，倒是季远有些着急了，老大、老四家里都有帮手，只有他是自己一个人，要是按照一家一日劳作，那他一个人不得累死。
　　季远忙跑上前搀着刘凤梅，冲着季欢大声训斥道：“季欢，你怎么能这么和娘说话，古语有云：百善孝为先，你怎么能这样忤逆母亲？”
　　季欢冷笑着点了点头：“确实，百善孝为先，你日日读书，夫子应该也没少教你，君子该互相礼让，多多帮着家里做事才对，而你呢？不过是日日死读书，到现在连个秀才都没考中。”
　　季远脸胀得通红，气急败坏的刚要反驳，季欢便又开口了，“你们读书人向来最好面子，若是书院里的同窗们知道你把亲姐当做仆人一样使唤，你猜大家会怎么看你？十年苦读是真，十年吸自己亲姐的血更是真。”
　　古人最重名声，即便是日后高中，也会有相关的人实地走访，品行不端的，很难得到朝廷的赏识。
　　“你，季欢，你休要乱说。”季远气的身体都开始发抖了。
　　“我说的都是实情，你若是觉得不公，我大可以现在就去把全村人还有里正找过来评评理，看看咱们季家是怎样举全家之力欺负我和语白的。”季欢见季远急了，脸上的笑意更甚。
　　刘凤梅唇瓣张张合合，几度欲言又止，倒是后面传来季满屯的声音，“都够了！还有没有家的样子了？季欢这些年的确是辛苦了，为一家老小操劳，爹知道你孝顺，以往都不肯说这些小事，这次也是病的厉害了才把这些心里话说了出来，也罢，家里人确实被养懒了，这样，这个月便先按照季欢说的，一家一日的做饭劳作，都不许有怨言。”
　　季满屯这话说完，季远当即就急了，“爹，大哥他们好歹都有帮手，我可是自己一个人。”
　　“住口，我能不清楚吗？轮到你的时候，我和你娘帮着你做，哎，一把老骨头了还要做活，儿女们一个个的不孝啊！”季满屯说话的时候视线一直看向季欢。
　　季欢眼神并不闪躲，就这么直勾勾的冷眼看了回去，这些人与她而言可不就是陌生人吗？
　　季满屯本来还想以退为进，这样逼着季欢认错，哭着包揽下家里所有的活，然而季欢却神情冷淡，并不打算接招，反而附和道：“确实不孝，一个个宁愿日日在屋子里睡大觉也不愿意出来干活，可不就是不孝吗？”
　　“就是。”季森瞪着季明和季远，反正今日的活全是他和妻子做的，老大、老三可是什么都没做，他现在就是疯狗，见谁都想咬。
　　季明听季欢这么说，也有些不自在了，为自己辩白：“话也不能这么说，我和你大嫂日日也没闲着，还得看你两个侄子。”
　　“就看看孩子吗？那活不是一个人就能干吗？再说了两个侄子平日里不都是娘看的多一些吗？还是说大哥和大嫂每天白日里都在想着再要几胎？”季欢一点情面不留，立马回怼。
　　季明气的青筋暴起，李玉兰更是被气的直接哭着回了屋。
　　“够了，够了！”季满屯没想到平日里沉默寡言的季欢一下子这么多话，气急败坏的拍了拍门，“行了，从明日起便从老大一家开始，轮流做活，不许再有异议，都过来吃饭吧。”
　　说是吃饭，但一大家子人都没了心情，季明回去看李玉兰了，季远也是被怼的没了胃口，重要的是他作为读书人真的要脸，要是季欢真的去书院闹，那他的前程才算是没了呢，因此季远也吃不下饭，也回了房间。
　　季欢见大家不欢而散，她的心情倒是着实不错，见季森夫妻俩还在院子里站着，季欢也不管他们，转身冲姜语白笑了笑，柔声道：“好了，没事了，走吧，咱们盛些饭菜回房间吃，娘他们应该也不想看到我。”
　　说这些话的时候，季欢一点难过的情绪都没有。
　　姜语白眼眶微红，看向季欢的眼神很是复杂，已经很久没有人把她护在身后了，季欢居然真的为了自己，和家里人吵起来了，而且貌似还吵赢了？现在还要带着自己回房间吃饭？
　　见小白兔还在看着自己发呆，季欢伸手牵上姜语白的手腕，牵着姜语白往厨房走去。
　　晚饭是杂粮馒头，菜是白菜炖土豆，因为下午吃了兔子肉，季欢这会儿不饿，不过想起自家小白兔的饭量，季欢老老实实的拿了四个杂粮馒头，她吃一个，给小白兔留三个，菜的话季欢也盛了一碗。
　　姜语白见季欢真的就是要陪她回房间吃饭，又忍不住问道：“姐姐，真的就这么回房间吃饭？”
　　季欢笑着点了点头，“当然是真的，去饭厅的话不过是再吵一架，懒得理他们，咱们自己回房间吃多自在。”
　　姜语白眼睛亮了亮，虽然刚刚吃了不少的兔肉，不过回来走了一路，这会儿已经消化不少了，因此姜语白这会儿还真的有些饿了。
　　“好，我听姐姐的。”姜语白眼睛亮亮的看向季欢。
　　季欢拿了一个简易的木托盘，把两个碗放了上去，又拿了两双筷子，便带着姜语白出了厨房。
　　季森还以为季欢是服软了，端着饭想去哄哄爹娘呢，眼中满是不屑，刚想嘲讽两句，就见季欢带着姜语白直接回了房间，一点要去前厅给爹娘送饭的意思都没有。
　　这次倒是换做季森傻了，这还是他那个唯唯诺诺的二姐吗？


第13章 
　　王秀秀也是目送着季欢和姜语白进了房间，她这才赶忙拉了拉季森的衣袖，“季欢这是怎么了？像是变了个人一样。”
　　“谁知道她根筋搭错了，这下好了，大家这个月都得干活，反正咱们两个今日也干了一日了，明日该老大他们了，看着吧，用不了几日老大和老三都得和季欢闹起来，咱们看着他们闹就好。”季森冷哼了一声，进了厨房里。
　　王秀秀见季欢和姜语白没有去和爹娘说软话，她和季森只得盛了饭菜端到前厅。
　　季满屯的脸色阴沉，见半天都只有季森和王秀秀忙活，拧眉问道：“其他人呢？都绝食了不成？”
　　季森见季满屯生气了，小声应着：“大哥一家，还有三哥他们都回房间了。至于二姐她们，从厨房里盛了饭，端回去吃了。”
　　季满屯重重把筷子放到了桌面上，“反了，这是都反了，季欢竟然把饭端回屋子里吃了？她是当我这个爹死了吗？”
　　季森眼睛转了转，赶忙去给季满屯捋后背顺气，“爹您消消气，我二姐她一向都很孝顺，指定是姜语白在背后使坏了，说不定用了不入流的法子勾引了二姐，不然依着二姐的性子，肯定不会忤逆您二老的。”
　　季满屯重重叹了口气，“家门不幸，竟然弄回来这个一个克星，身上不吉利也就罢了，现在好了，弄得家宅不宁，咱们季家什么时候这样大吵过？”
　　说着，季满屯又瞪向刘凤梅，伸手敲了敲木桌：“都是你，目光短浅，为了二两银子非要让季欢娶姜语白。”
　　“当家的，你怎么能这么说？当初你不也是同意的吗？再说了，二两银子对咱们庄户人家可不少了。”刘凤梅坐在一旁气急败坏的说道。
　　王秀秀见爹娘都冷着脸坐在桌边不吃饭，她自己便也不好动筷子，只好一个劲的给季森使眼色。
　　季森赶忙又劝道：“爹、娘，你们也别生气了，二姐应该就是一时的鬼迷心窍，她心里肯定还是有咱们季家的，说不定过几日就好了，咱们还是先吃饭吧，你看，菜都快凉了。”
　　“吃吃吃，成日就知道吃，你也老大不小了，每天除了吃喝就是和你那群狐朋狗友到处赌博，上次还在外面欠了银子回来，我们季家的脸都快让你丢尽了，你还好意思说你二姐的事儿？”季满屯现在看到谁都气不打一处来。
　　季森撇了撇嘴，却也不敢再说什么，他爹说的是实话，他前阵子确实总是欠钱，还有几次是他娘偷偷帮他还的。
　　季满屯用烟杆重重的敲了两下桌子，“哎，不吃了，一个两个的都不让我省心。”
　　季满屯说完，重重叹了口气，出门往自己屋子走去。
　　刘凤梅瞪了季森和王秀秀一眼，叹气道：“行了，不等别人了，赶紧吃饭吧。”
　　与此同时，季明她们屋子里，没一会儿就传来了小孩子的哭声，“季明，你还是不是个乾元？季欢都那样说咱们了，你怎么不和她好好理论理论？”
　　“我怎么了？你快小点声吧，季欢说的是实话，她要是弄得村子里的人都知道了，那咱们是要被戳着脊梁骨过日子的。”季明强压着怒火解释着，他不敢和季欢闹得太僵，在季明看来，季欢就是这几日病了心里不好受，等过几日，季欢便还会像以前那样听他娘的话，给家里心甘情愿的当老黄牛。
　　“真是气死了，我都多久没做过活了？明日里还得早早起来给你家当牛做马。”李玉兰拔高声音吼着季明。
　　季明伸手去拉李玉兰，让她说话小点声，要是让他爹娘听到了，该对他们两口子的印象不好了，“小声点，你明日负责做饭就好，打水还有砍柴我来做就好。”
　　“废话，你还想让我出去拉水不成？”李玉兰气不打一处的说道。
　　相较于其余人的鸡飞狗跳，季欢很是开心的把饭菜端到了木桌上，又给自己和姜语白摆好了筷子，“趁热吃吧，刚刚兔子肉我吃了不少，再吃一个馒头就好，那三个馒头都是你的。”
　　姜语白惊讶于季欢怎么知道她饭量大，抿唇偷偷打量着季欢的神色，小声为自己辩解着：“我吃不了那么多的...”
　　只不过姜语白说话的声音越来越小，显然是对自己说的话没什么底气。
　　季欢轻笑着看向对面还在狡辩的小兔子，柔声道：“好，那能吃多少吃多少，你自己随意就好，咱们两个在一起的时候，不用和我这么拘谨。”
　　“嗯。”姜语白点了点头，像是想起什么一样，她耳尖红了起来，“姐姐，刚刚的事，谢谢你帮我。”
　　季欢听见姜语白的姐姐叫的越来越顺口了，眼眸中笑意更甚：“不用谢，咱们是一家人，我应该做的，快吃东西吧，冬日里吃的总是凉的快。”
　　“好。”姜语白眼睛亮了亮，拿了一个馒头吃了起来。
　　菜是再普通不过的白菜熬土豆，姜语白却吃的很是开心，连带着季欢胃口都好了不少。
　　季欢吃完一个馒头的时候，姜语白第二个馒头已经下肚了，她看了看季欢，又看了看盘子里剩下的那个馒头，犹豫着问道：“姐姐，那剩下的那个馒头？”
　　“吃不了便放在那儿吧，总不能撑着自己。”季欢柔声道。
　　“可是，可是那也太浪费了。”姜语白小声嘟囔着，其实她还能吃下半个的，只是姐姐一个乾元才吃了一个馒头，自己吃那么多，姐姐会不会嫌弃自己。
　　季欢失笑的看着面前的小白兔，就见小白兔视线总是时不时的瞟向那个馒头，季欢干脆把馒头拿了起来，将其掰开一人一半了，“怕浪费，那咱们一人一半？”
　　姜语白点了点头，唇角的弧度微微上扬，她平日里总是吃不饱，难得能吃饱一次，而且看季欢的样子，似乎也没嫌弃自己。
　　姜语白想到这儿，吃的更开心了，最后，季欢还是比姜语白吃的慢了一些，她吃完的时候，小兔子正乖乖的看着她呢。
　　季欢冲姜语白笑了笑，视线往屋子里看了看，见屋子的角落里有木质的盆子，便起身对姜语白说道：“咱们把屋里的杂草清理到后院去，待会儿我去烧些水，擦洗一下身上再睡。”
　　“我去烧水吧，姐姐。”姜语白赶忙说道，她怕季欢觉得她偷懒。
　　季欢唇边带着浅浅的笑意，眼眸温柔的看着小兔子，“那一起去？”
　　姜语白点了点头，季欢转身去清理杂草的时候，姜语白才伸手偷偷摸了摸自己有些发烫的耳尖。
　　她好希望季欢能一直像现在这样对她。


第14章 
　　姜语白不敢多想，赶忙过去帮季欢抱地上的草席。
　　季欢怀里抱了一团草席，打开门往后院的杂草堆走去，后院这里也堆积了不少的杂草，是为了生火用的，季欢把怀里的杂草全都扔在了这里，姜语白也把抱过来的杂草仍在了草堆里。
　　两人又回去抱了一次，才把房间里的杂草清理干净。
　　之后季欢和姜语白便去了厨房里，季欢会用火石生火，但却不知道原主家里的火石放在哪儿，便干脆去问身边的姜语白，反正原主对姜语白并不好，姜语白对原主应该也没什么感情，不用担心露馅。
　　“厨房的火石放哪儿了？”季欢视线看向姜语白，问道。
　　姜语攥在一起的手更用力了，看向季欢的视线里也多了一丝探究，不过还是乖乖回道：“就在灶台边放着。”
　　季欢顺着姜语白的实现看了过去，便看到了放在灶边的火石和火刀，她拿起火刀和火石，又找了些干草放到地上，季欢用火刀火石撞击，产生的火星子迸溅到了干草上，很快便烧着了火。
　　季欢把干草放进灶台里，又往里填了些柴，火很快便着了起来。
　　季欢用水桶提了水，放到大锅里烧热水，姜语白赶忙说道：“姐姐，我回去拿盆子。”
　　“好。”季欢笑着点了点头。
　　姜语白出了厨房的门还一直在想刚刚的事情，季欢怎么好像对厨房并不熟悉？这不应该啊？毕竟以往的话季欢可是日日都会进厨房的。
　　她有些想不通，便干脆回房间拿了两个木盆过来，老实说，她也有段时日没有好好擦洗过了。
　　刘凤梅待她严苛，不舍得让她用家里的木柴和水，季欢晚上又在房间里，她在房间里也不好擦洗，有时候只能偷偷等到大家都睡下了，才在厨房擦洗一下，还得提心吊胆的防着别人进来。
　　想这些的时候，姜语白已经抱着大盆回了厨房里。
　　季欢这边的热水也差不多烧上了，她昨日身上没有力气，但是也出了不少冷汗，今日要是再不擦洗，季欢觉得自己都得快臭了。
　　姜语白眼睛看着锅里的热水，又看了看季欢，抿唇思索着，烧了水的话，自己是留在厨房擦洗还是回房间，回房间的话，季欢可是也在呢，想到这儿，姜语白耳尖红了大片。
　　虽说她和季欢已经成亲了，可之前的季欢也像别人一样，怕自己会克她，因此离自己远远的，别说圆房了，就是平日里，季欢都不肯多和她说几个字，不过从昨日开始季欢便好像有些不一样了。
　　季欢见锅里的水开了，用水瓢将热水盛到盆子里一些，又在里面兑了一些凉水，冬日里水凉得快，因此季欢并没有兑太多的凉水，一连盛了两盆子，她和姜语白一人用一盆分别擦洗就好。
　　季欢把灶台里的火灭了，转身就见姜语白一副欲言又止的样子，笑着问道：“走吧，回房间擦洗。”
　　姜语白没想到季欢会这么说，耳尖微红，小声道：“咱们两个都在房间擦洗吗？”
　　季欢看了看小兔子的神色，明白了小兔子话里的意思，点了点头应道：“嗯，放心，咱们各洗各的，我不会偷看的。”
　　像是被季欢戳中了心事，姜语白连脸侧都烧红了，快速的端着木盆出了厨房。
　　季欢见小兔子害羞了，唇角微微勾起，端着自己的盆子出去了。
　　回到房间里，季欢把木盆放下便开始翻找衣物，奈何原身真的是家里的老黄牛，活干的最多，得到的最少，生活质量还是最差的，就说这木柜里的衣服吧，全都又老又旧，还带着点发霉的味道，季欢闻了闻，眉头便皱到一起了。
　　“这也太难闻了。”季欢小声嘟囔着。
　　姜语白则是从一侧的包裹里拿了一套换洗衣服出来，她也只有这一套换洗衣服。
　　季欢看了看姜语白手里的衣服，又看了看自己柜子里破旧的衣服，无奈的叹了口气，看来得早点想办法搞钱了，自己和姜语白这也太惨了。
　　姜语白听到了季欢刚刚的嘟囔，赶忙道：“姐姐，明日我将这些衣服都拿出去晒晒，这样味道能小一些。”
　　“好，暂时也只能这样了。”季欢叹了口气说道，说完便端着盆子到了一侧，径直开始脱起了衣裙。
　　姜语白见季欢就这么脱衣裙了，自己耳根倒是先不争气的红了起来，她偷偷看了季欢一眼，见季欢始终背对着自己，没有一点要看她的意思，姜语白这才小心翼翼的脱起了身上的衣裙来，她尽量不弄出太大的动静，就怕季欢转头看她。
　　姜语白脱到只剩中衣的时候，还是有些不放心，偷偷瞟了季欢那边一眼，只一眼，姜语白便从脸红到了脖颈。
　　她刚刚看到季欢光裸的后背了，姜语白垂着头，不敢再往季欢那边多看一眼，而是快速的给自己擦洗了起来。
　　没一会儿她便感到冷了，手中的动作更快，便也无暇顾及其余的事情了。
　　好不容易有了热水，姜语白干脆连头发也清洗了一下，用巾帕包裹好洗完的头发。
　　季欢这边也是越洗越快，屋子里太冷，她怕自己冻感冒，不过还是洗了头，身上也都清洗了一下，只不过换上味道不怎么好闻的中衣，这让季欢的心情不是很好。
　　两人又收拾了一番，将木桶里的水倒在院里的排水渠那边。
　　放下木盆，季欢赶忙回到了床上，见姜语白还没过来，又冲姜语白招了招手，“快上来，盖上被子暖暖。”
　　姜语白想起了自己刚刚看到季欢白皙的后背，脸侧不自觉的红了起来，她有些不自然的看向季欢，小声应着：“这就来。”
　　说完，姜语白便也上了床，盖好了被子。
　　头发还湿漉漉的，季欢并不想躺下，而是靠在床头那里，至少得等头发稍微干一些她才睡得着。
　　姜语白见她坐着，红着耳尖问道：“姐姐，不睡吗？”
　　季欢见小兔子耳尖又红了，唇角的笑意更甚，柔声道：“头发还有些湿，睡不着，我刚刚看屋子里有些地方漏风，明日咱们和些泥浆混着杂草，把漏风的地方堵一堵。”
　　“好，听姐姐的。”姜语白只是看了一眼季欢含笑的眸子，便有些害羞的躲开了。
　　“嗯，若是困了便先睡吧。”季欢柔声说着。
　　姜语白点了点头，闭上了眼睛。
　　季欢在脑海里呼叫了几遍系统，发现无人应答，只好又试了试系统说的那个储物空间，她试着用意识和空间产生了联系，很快便看到了那个十五平米的储物空间全貌。
　　这储物空间确实有用，只不过对眼下的季欢来说用处就不那么明显了，毕竟她现在穷的要死。


第15章 
　　姜语白洗了澡，这一夜睡得很是舒服，不知什么时候，她又被季欢搂在怀里抱着睡。
　　姜语白睁开眼的时候，便见到自己整个人都被季欢揽在怀里，她的鼻尖甚至能蹭到季欢脖颈间的肌肤。
　　姜语白立马便不敢动了，甚至连呼吸都放轻了，就怕吵到季欢。
　　她几乎每日都是这个时候醒来，因此都习惯了，只是现在这样被姐姐抱在怀里，姜语白有些害羞。
　　像是被脖颈处的呼吸弄得痒了，还在睡梦中的季欢揽着姜语白的细腰又往怀里揽了揽。
　　姜语白的心跳随着季欢的动作却是一下快过一下，她刚刚便和季欢离得近，这下子更是整个人都被搂到季欢抱着，姜语白哪儿经历过这个，不仅脸侧耳根红透了，腿都有些软了。
　　她又不敢去推开季欢，季欢这几日待她很好，姜语白怕季欢又变回原来那副样子。
　　她见季欢并没有醒来，只得强迫自己别去乱想，乖乖靠在季欢怀里休息。
　　姜语白视线时不时的看向季欢的脸，以往季欢躲着自己，所有人也都躲着她，季家的人不把她当做人看，姜语白每日除了不停的做活，再没有旁的心思，也就是这一两日，她才敢好好打量季欢的脸。
　　季欢的肤色白皙，也不似很多女乾元那样身形健壮，单看外表的话，季欢看起来倒更像是坤泽，姜语白看着看着就把自己看红了脸。
　　她接连想起这几日发生的事，还有她和季欢的相处细节，姜语白发现自己这几日脸红的频率好像比以往都多了些，尤其是季欢对她笑，或是季欢看着她的时候，姜语白就会脸红。
　　她想起了娘在世的时候和她说的那些话，说她以后总会遇到心仪的乾元，那人会时时护着她，会逗她开心，那时的姜语白只当母亲是在逗她，没有放在心上，现在想来，季欢这几日不就是时时护着自己吗？
　　姜语白蝉翼般的睫毛轻轻眨动了几下，心跳也陡然间加快了几分，耳尖更是烫的快要烧起来。
　　她有些懊恼的将脸侧埋进季欢怀里，天都隐隐开始发亮了，自己居然盯着季欢看了半天，还在白日里想这些事？姜语白羞得眼眶都红了，不敢再看季欢的脸。
　　一直到外面的鸡都打鸣了，季欢才被声音吵醒，她意识清醒了，眼睛却困得睁不开，随手摸了摸怀里热热的东西，季欢觉得舒服，便下意识的又抱紧了些。
　　感觉到怀里的东西动了动，季欢才缓缓睁开了眼睛，然后就看到怀里的小兔子被自己箍在怀里，脸侧、耳尖绯红一片。
　　季欢轻咳了一声，赶忙放开了怀里的小兔子，自己也真是的，睡觉都不老实，总是搂着人家小白兔睡。
　　“对不起，我晚上睡觉不太老实，没吵到你吧？”季欢是真的有点儿抱歉，赶忙问道。
　　姜语白红着脸摇了摇头，她自己这两晚睡得很熟，甚至比这几月睡得都要舒服，之前她睡在草垛上都要如履薄冰，晚上时常会梦到刘凤梅和其他季家人找他麻烦，相反的，这两晚被季欢搂在怀里，自己反而睡得比以往都安心。
　　想到这儿，姜语白脸侧更红了一些。
　　“没关系的，我晚上睡得熟。”姜语白小声道，垂眸不敢去看季欢的眼睛。
　　季欢见小兔子乖巧，眼眸微弯，她盯着姜语白看了一会儿，姜语白不敢迎上季欢的视线。
　　季欢眼眸微弯，就在她想要说点什么的时候，院子里却是炸了锅，没一会儿便出现了激烈的争吵声。
　　“挨千刀的，家里这么多人，哪儿有让长子、长媳做这些的道理，季明，平日里你白对他们这么好了，你看看，到头来没有一个人出来帮你的。”
　　李玉兰的声音一大早就在院子里响了起来，而且季欢总觉得李玉兰是站在她们门口故意说给自己听的。
　　“哎呀行了，你少说几句吧，快去准备早饭，我出去拉水了，真是的，厨房的水缸怎么都见底了？”季明嘟囔了一声，瞪了季森他们房门一眼，觉得是季森偷懒昨日没把水弄满。
　　“废话，季明你能不能有点出息，真是没用...”李玉兰仍旧骂骂咧咧的，被季明拉走了。
　　姜语白抿了抿唇，抬眸去看季欢，“姐姐，咱们不起来没事吗？”
　　季欢见姜语白和她说话，神色缓和了下来，柔声道：“没事，一切有我呢。”
　　说着，季欢伸手摸了摸姜语白的发顶，小兔子昨晚刚洗了头，头发摸上去软绵绵的，还真的有点像小动物软软的毛发。
　　姜语白被季欢摸了发顶，红着耳尖偷偷去看季欢，就见季欢正眼眸温柔的看着她笑，姜语白没由来的心跳加快，这两日不知是怎么了，自己总会这样。
　　逗姜语白玩了一会儿，季欢便和姜语白起床了，从院子里的水缸里打了些水，正准备回去洗脸，季欢和姜语白就遇上了李玉兰。
　　李玉兰见季欢手里拿着脸盆打了水，阴阳怪气道：“又不是城里人？还这么讲究，平白浪费这么多水。”
　　季欢视线冷冷的看了过去，冷笑道：“那我们俩是不及大嫂一家了，你们一家四口人，平日里最能用水，而且你和我大哥可是从不去河边拉水的，大嫂那个时候怎么不觉得自己费水？到了我和语白这儿怎么就换了评判标准？大嫂真是会演，人前人后两幅面孔，平日里那副贤良淑德的样子都是装出来的吧？”
　　“你，季欢，我是你大嫂，你别太过分。”李玉兰气喘吁吁的瞪着季欢，她本来自己就不占理，因此根本也吵不过。
　　“我就事论事而已，还是那句话，大嫂若是觉得我说的不对，咱们可以找全村的人过来对峙，大家的眼睛是雪亮的，平日里谁日日出去砍柴、拉水、种植地里的庄家，村民们心里都有一杆秤，咱们自是可以让大家过来评评理。”
　　季欢脸上的冷意更甚，李玉兰被季欢盯得有些害怕，瞪了季欢一眼，不高兴的去厨房做早饭了。
　　季欢也懒得和她废话，端了水和姜语白回房间洗漱了。


第15章 
　　等季欢洗漱完，便出门准备去看看早饭好了没。
　　李玉兰很是不情愿，自己在厨房里骂骂咧咧的准备熬粥，季欢和姜语白则是从院子里找了一个没用的盆子，到周围弄了些黏土干杂草，准备一会儿把房间修缮一下，毕竟分家的话也不可能这么快，这些时日还是得住在这里的。
　　冬日里天气寒冷，季明去河边打水被冻得够呛，回去的时候心情极差，以往这个时候他正躺在床上老婆孩子热炕头呢，这些活哪儿轮得着他干，都怪季欢，不对，应该是都怪姜语白那个扫把星，季欢以前多老实，让干什么就干什么，现在倒好，连父母说的话季欢都不听了。
　　季明没好气的把木车扔下，将上面的水桶提起，往厨房的水缸那边走去。
　　他进到厨房，才发现李玉兰只是把稀粥熬上了，其余的什么都没做，顿时也有些火大，拧眉问道：“这么半天怎么只熬了粥？杂粮馒头呢？”
　　李玉兰瞪了季明一眼，“哪儿有那么容易做，我这都手生了，还是你来吧。”
　　“我来？什么都是我来，要你有什么用？”季明也急了，说话的声音陡然拔高。
　　李玉兰见季明生气，一边哭一边骂：“季明，我可是给你生了两个儿子，你就是这么对我的？这日子还怎么过...”
　　两人的吵闹声把刘凤梅和季满屯也引了过来，刘凤梅见平日里贤良的大儿媳居然这么蛮横不讲理，顿时两眼一黑，她赶忙上去打断了两人的争吵，“不过就是干一日活而已，你们就吵闹成这样？至于吗？”
　　“娘，这些明明都是季欢的活，为什么要我们做？季欢以前都习惯了做这些的，而且从来没有怨言，定是姜语白从中使坏，她一定给季欢吹枕边风了，不然季欢不可能突然一下子变了这么多。”李玉兰一边哭一边说道。
　　刘凤梅也是重重叹了口气，她竟然觉得大儿媳说的有道理，姜语白这个扫把星去了哪儿，哪儿便家宅不宁，她们家老二以前根本不会和她顶嘴，肯定是受了姜语白那个狐狸精蛊惑。
　　要是季欢能向从前那样把家里的活全都包揽了，家里哪儿会有这么多矛盾，刘凤梅想着，盯着季欢和姜语白的屋子便走了过去。
　　刘凤梅心里有气，因此敲门的动作很大，随着“砰砰砰”的敲门声不断响起，季欢冷着脸起身过去开门。
　　刘凤梅看着季欢的脸色，到嘴的话却是有些不敢说了，季欢的眼神冰冷，看自己完全就像是在看陌生人，刘凤梅下意识的往后退了一步，不过想起身后的家里人都在看她，刘凤梅还是开口了。
　　“季欢，你刚刚也应该听到了吧，因为你，你大哥和你嫂子吵了起来，你这几日到底是怎么了？变了这么多，你和娘说实话，是不是姜语白那个狐狸精让你这么说的？”刘凤梅说着伸手指着季欢身后的姜语白，语气不善的问道。
　　季欢神色更加阴沉了一些，“这件事和姜语白一点关系都没有，只不过是我看清了你们这些人，怎么？我就活该给全家人当牛做马？大哥和大嫂连一日的活都还没做便气急败坏了，那么我为家里白白做了这么些年活，我又得到了什么？娘，连给我的银钱你都克扣下来补贴大哥、三弟还有四弟了，怎么？只有他们几个是你亲生的，我是你捡来的不成？”
　　“季欢，你以前不是这样的，一家人哪儿有算的这么清楚的？再说了，多给你三弟些银钱也是应该的，他读书最好，以后迟早会当大官的，到时候他还能不管你这个姐姐吗？娘这是为家里考虑，不是偏心。”刘凤梅继续试图给季欢洗脑。
　　“为家里考虑？你是为你自己考虑吧？别说以季远的资质根本当不上什么大官，即便当了官，他也会赶紧和咱们这些穷亲戚撇清关系吧？”季欢冷笑着看向在一旁看热闹的老三季远。
　　季远却是急了赶忙为自己辩解：“季欢你休要胡说，我绝不是你口中说的那种人。”
　　“不是吗？那作为君子是不是该看到不平就站出来相劝呢？全家欺压我和姜语白这么久，怎么没见你帮我说过一次话？奥，也对，你能是什么君子？不过是和他们一起欺压我的小人罢了。”季欢继续阴阳怪气。
　　“不是，季欢，你别血口喷人。”季远瞪着季欢，可却根本吵不过季欢，因为季欢直接把他心里想的全给说了出来。
　　季欢冷笑着扫视着面前众人，开口道：“怎么？全家过来欺压我一个人是吧？今日这是非要逼死我们两个才算完是不是？”
　　刘凤梅听季欢这么说，隐隐有些不好的预感。
　　下一刻，季欢已经拉着姜语白的手腕往院子外面走去。
　　老四季森刚才半天都不敢插话，生怕季欢把他也给一并骂了，她二姐以前三脚踹不出个屁，现在却跟吃了炮仗一样，一点就着，他可不想惹一身骚。
　　等季欢和姜语白走出去了，季森才小声问道：“娘，你说我二姐不会真的想不开吧？”
　　“当然不会。”刘凤梅也是气的够呛，这会儿胸口还在起起伏伏，她只当是季欢气急了想出去走走，依着季欢的性格不会把这些家丑和外人说的，因此便又补了一句，“别管她，有本事便别回来。”
　　吵了这么一架，众人也都老实了，李玉兰和季明在刘凤梅的注视下回厨房做饭了。
　　季欢则是带着姜语白去到了大门口，一大早，正是村里人忙碌的时候，有正要端着木盆去河边洗衣服的，有拉着木车去打水的。
　　季欢冲身边的小白兔眨了眨眼睛，便找了季家门口的一块大石头，吸着鼻子小声抽泣了起来。
　　姜语白看着刚刚还好端端的季欢这会儿坐在那里哭的别提多惨了，姜语白唇瓣微微张了张，一时间有些不知道该怎么办了。
　　没过一会儿就有人发现了正在抽泣的季欢，而且是相伴在一起的几个妇人。
　　为首的那个妇人立马就把洗衣服的盆子扔到了一边，转而和她相伴的几个妇人到了季欢身边，“季欢？你这是怎么了？怎么一大早就坐在门口哭？”
　　季欢用衣袖抹了抹脸侧的眼泪，欲言又止，像是在纠结什么，最后还是咬牙什么都没说。
　　那妇人立马就急了，干忙接着问道：“到底是怎么回事儿季欢你倒是说话啊，二婶给你做主，是不是在家里受了委屈了？”
　　听到妇人自报家门了，季欢指尖轻轻攥紧，眼底划过一抹不易察觉的笑意，不过还是一副伤心欲绝的表情，旁边的几个大婶也都纷纷过来安慰，季欢这才缓缓开口：“几位婶子，平日里我家是谁在做活，我想几位婶子也清楚。”
　　“那自然是你在做活，你们家里别人都在闲着呢。”原主的二婶冯梅立马开口道，身边的几个妇人也都在附和。
　　“就是，季欢，也就是你老实，要是换做别人，早就在这样的家里待不下去了。”袁大娘扯着大嗓门说道。
　　“对啊，村子里哪个不晓得你是个孝顺的孩子，到底这是受了什么委屈了？哭成这样。”
　　季欢眨了眨眼，眼中又挤出几滴眼泪，吸了吸鼻子，这才开口：“我前几日落水病了，之后便一直没什么力气，家中最脏、最累的活想必不用我多说各位婶子也明白都是我和语白在做，我为家里做这些虽然不图回报，可也并不是说这些活本来就都该我自己来做，我季欢难道就是贱命一条活该被累死吗？”
　　季欢缓了口气，继续道：“我不过是两日没做活，家里的人便都指责我不孝，大哥、大嫂今日只是刚开始做早饭、拉水便开始抱怨，可之前的那么多年呢？我为季家做了那么多，家里人却只当那些都是我应该做的，我真的不懂，难道我不是我爹娘的孩子吗？怎么会有爹娘如此的偏心？”
　　季欢说的声泪俱下，后面实在哭不出了，便用衣袖遮面装哭。
　　二婶本来就和刘凤梅不对付，两人平日里处处都爱攀比，这会儿听季欢这么说了，立马扯着嗓子喊了起来，没一会儿，季家门外便站了不少的村民，姜语白都被挤到人群外面了。
　　季欢刚刚说的话已经一传十十传百的在人群里传开，原主之前的性子就老实，因此村民们已经信了大半，这会儿都开始对季家指指点点了。
　　外面的动静越来越大，季森他们屋子在院子的最外侧，这会儿都能听到动静了，他跑出去看了看，一看便愣在了原地。
　　院子门口几乎被村里人给围住了，季欢正坐在门口的一块大石头上抹眼泪，季欢身边还围着几个大婶，其中就有他二婶还有袁大娘，季森立马就站不住了。
　　他二婶和袁大娘是村子里有名的大嗓门，季欢的事情要是让她俩知道了，那还不得抖的全村都知道？
　　季森脸色都吓白了，一边往院子里跑去，一边喊娘。


第17章 
　　“娘，不好了，不好了，外面出事儿。”季森一边跑一边喊道。
　　“一大早的鬼叫什么？”刘凤梅大早上就和季欢吵了一架，这会儿正气不打一处来呢，听见季森的鬼叫更是没好气的推门出来。
　　“娘，你和爹快去院门那里看看吧，村里好多人都过来了，还有季欢，季欢也在。”季森急的说不出个所以然。
　　刘凤梅和季满屯对视了一眼，赶忙往外走去，季远和季明夫妻俩听到动静，也跟着往院门那边走去。
　　季家人刚一出来，村民们就开始对他们指指点点。
　　饶是刘凤梅和季满屯经历了不少事，也有些发憷了，刘凤梅看着在一旁红着眼眶的季欢，勉强挤出个笑来，“季欢，这到底是怎么回事？”
　　没等季欢说话，冯梅就挡在了季欢前面，“还怎么回事儿？你们家真是心狠，我若是有季欢这样孝顺的女儿，做梦都得笑醒了，你们看看这些年季欢都被你们家折腾成什么样了？就连生病了都不放过，我们东牛村哪儿有你们这样的人家？”
　　“就是，季欢日日得干多少活啊？这根本没把季欢当人看。”
　　“我早就想替季欢打抱不平了，只不过季欢太孝顺了，一直不让，这次肯定是被季家人伤透了。”
　　“什么人家啊？对自己的女儿都这么刻薄？”
　　......
　　一句一句的议论声从四面八方想起，季远都恨不得找个地缝钻进去，他抬眼瞪向不远处的季欢，若是因为这件事影响了他的声誉，那他以后在同窗中还怎么见人？
　　刘凤梅见大家这么说，心已经凉了半截，视线冷冷的看向冯梅：“冯梅，话可不能乱说，我怎么就对季欢不好了？”
　　“你还好意思说？你家里平日的活不都是季欢在干吗？大家也都不是瞎子，谁日日拉水、砍柴的，我们还能看不见，就是不知道你们家能这么缺德，季欢前些天病的那么重，这才几日啊？就又逼着她去做活。”冯梅丝毫不慌的回了过去。
　　“我们何时逼她了？都说好了这个月轮流做活，季欢，你怎么能污蔑你爹娘？我真是白养你了。”刘凤梅没办法，也跟着挤出两滴泪，哭了起来。
　　然而村子里没什么人同情她，大家都知道季欢老实不会撒谎，见刘凤梅不承认，只是更同情季欢了。
　　季欢重重叹了口气，垂眸道：“娘，以往的事情我就不多说了，只说今日吧，大哥一家不过是早上才开始做活，便已经对我气急败坏了，我真怕待在家里会被你们挤兑死，平日里你偏心其余几个兄弟我也不多说了，每月该给我的月钱更是都贴补给了大哥、三弟、四弟，是不是在你们眼里，只有他们才是季家的孩子？我只是给你们劳作的老黄牛？”
　　刘凤梅的嘴张张合合，事实上也确实是这样，原主日日做活，村子里的人可是都看在眼里，即便刘凤梅再辩解，也只不过是火上浇油而已，不会有人相信她。
　　季满屯气的脸上一阵红一阵白，活了这么些年了，他还没被人戳过脊梁骨。
　　就在这时，人群突然往两边退去，里正带着村里几个健壮的乾元赶了过来，来的时候他就都听说了，刚刚季欢的话他也听到了。
　　季欢这孩子这些年过得不容易，但那到底是季家的家事，他一个里正也管不了这些，不过既然今日季欢把这些心里话都说出来了，那他也不能不管，至少不能让季欢吃亏了。
　　众人见里正来了，也纷纷都让开了。
　　里正看了看季欢，又看了看季满屯和刘凤梅，重重叹了口气，“不像话，实在是不像话，季满屯，你们家的事情我早就有所耳闻了，心偏的不知道快去哪儿了，也就是季欢这孩子老实，什么都不肯多说，你们两口子能把一个老实的孩子逼成这样，我是真不知道该怎么说你们才好，太丢我们东牛村的脸了。”
　　“里正，不是，您别听他们乱说，我们一家子过得挺好的...”季满屯觉得脸上没光，还想为自己辩解辩解，话还没说完便被里正打断了。
　　“你们自然是过得挺好，不好的只有季欢和她妻子而已，为你们当牛做马，结果却得不到一句好，真是让人寒心啊，季欢，你说说这件事你想怎么办？有我在呢，他们不敢拿你怎么样。”里正看了季欢一眼，见季欢神情郁郁，更是心疼这孩子。
　　季欢飞速在脑内思索了片刻，古人注重孝悌，分家的话最好不从自己口中说出，眼下这点冲突，也着实还构不成分家，季欢便把分家的事情按下不提，只是神情郁郁的看向众人。
　　季欢深吸了口气，眼眶通红的看着众人鞠了一躬，这才开口：“今日的事情谢谢村里的各位叔伯，否则凭我一人，一定会被扣上不孝的骂名。”
　　“这是哪儿的话，都是一个村子里的邻居，多少人是看着你长大的，跟我们还客气什么？”袁大娘赶忙说道，身边有不少附和的声音。
　　“就是，你是什么人，我们再清楚不过了，村里没谁能比你孝顺，要是有一天你真不孝了，那肯定也不是你的问题。”
　　“就是。”
　　“就是，肯定是有些人不配为人父母。”
　　村民们七嘴八舌了起来，全是阴阳怪气季满屯两口子的。
　　季欢又抱拳冲众人行了一礼，这才继续说道：“家里因为姜家二两银子的陪嫁，让我娶了姜语白。”
　　被人群挤在外面的姜语白脸色惨白，季欢并不想娶自己，那季欢对自己这几日的好呢？姜语白红了眼眶，所以她又没有人要了吗？
　　就在姜语白心乱如麻的时候，便听到了季欢接下来的话。
　　“好在语白是个很好的人，我知道村里对她有一些传言，但这些谣言假以时日一定不攻自破，她嫁到季家来没有过过一日舒心日子，日日除了被母亲逼着做活，还要忍受母亲肆意辱骂，可她又做错了什么？为季家做了那么多，母亲甚至只让她睡在草垛上，冬日里那么冷，母亲，你从来没有想过她的死活吗？”
　　季欢吸了吸鼻子，继续道：“自然是这样，一个可有可无的女儿，配上一个可有可无的媳妇，或许在你们眼里，我和语白早早去了反而能给家里省不少粮食吧？”
　　“不是，不是...”刘凤梅想要辩解，却被季欢打断。
　　“今日既然话说道这个地步了，想必季家也容不下我们了，我和语白这就走，即便冬日寒冷，但冻死在外面也比在家里遭人白眼要好，爹、娘，恕女儿不孝了，日后也不能在你们身边尽孝了。”季欢说着吸着鼻子，用衣袖擦了擦本就没流下来的眼泪。
　　不就是以退为进的绿茶文学吗？这还不容易？她随口就来好吗？
　　说着季欢还佯装要对着季满屯和刘凤梅下拜行礼，被冯梅和袁大娘给拦住了。
　　冯梅更是劝道：“大家都知道你孝顺，他们都这样对你了，这种父母还拜什么拜？”
　　二叔季满仓站在一边叹了口气道：“大哥，怎么能这么对季欢呢？你家里要是实在容不下她们二人，让她们搬到我那里去住就好了。”
　　“不是，我们没说过容不下季欢啊，你们这是血口喷人，血口喷人。”季满屯脸都绿了，然而他一个人终究是吵不赢上百号的村民，大家的吐沫都快把季家人给淹了。
　　里正大声呵斥道：“够了，都别吵了，还是听听季欢怎么说。”
　　里正看向季欢，在季欢肩膀上拍了拍，叹了口气说道：“季欢，你怎么说？”
　　“我和语白无处可去，可去二叔那边，又会打扰到二叔他们一家，我实在过意不去，大家还是不用管我们了，我和语白自己想办法去找活干谋生，左不过，最坏也就是饿死罢了。”季欢面露凄凉的神色，视线里更是没什么神采。
　　冯梅赶忙道：“你这孩子可不兴瞎说的，快吐几口，真是不吉利。”
　　季欢没办法，在二婶的视线下吐了三下，冯梅这才松了口气。
　　“不过就是多两双筷子的事情，你和姜语白就搬过来住，我看他们还能拿你们怎么样？”冯梅继续劝道。
　　里正也跟着点了点头，“满仓，你家里要是有空房间，先收留她们一段时间，冬日里不好找活，这样，季欢和姜语白的口粮我来出，一会儿便让人送到你家里去。”
　　季满仓赶忙摆手道：“可不能这样，您这不是打我脸吗？季欢是我们自己家的孩子，来我家住哪儿有让您出粮食的道理？不过是一口饭，我养得起。”
　　里正叹了口气，实现看向季欢：“好啦，就这么定了，你们两人回去收拾东西吧，我在这儿看着，没人敢拦你们。”
　　刘凤梅看着四面八方的嘲讽目光，别提多后悔了，她是怎么想也想不到季欢能把这些说给外人听，还能说的这么声泪俱下、有理有据。
　　她伸手想去抓季欢，季欢灵巧的一个平A走位躲了过去，并没有让刘凤梅抓到，目光凄然的去找人群外面的姜语白了。
　　她伸手牵着姜语白的手腕，迈着沉重的步子进了季家的院门。
　　季满屯想过去劝季欢，被里正一瞪，“我倒要看看今日，谁敢拦着季欢？”
　　季满屯拧眉看着季欢，重重叹了口气，终是没敢上前拦人。
　　季欢进了院子里，见小白兔一脸担忧的看着自己，季欢收起那副苦大仇深的样子，冲小白兔眨了眨眼睛，凑到小白兔耳边柔声道：“放心，刚刚我是故意那样的。”
　　小白兔张了张嘴，显然是没想到季欢刚刚的声泪俱下都是装的。


第85章 
　　季欢和姜语白进到屋子里也只是收拾了两身换洗衣服，毕竟她们不可能长久住在别人家里，而且就现在的情况而言，季家人应该会尽快接自己和姜语白回去，否则全村的吐沫也能把他们淹了。
　　季欢见姜语白有些慌乱，柔声安慰道：“放心，这次季家人肯定得主动放低姿态去接咱们，咱们应该不用在二叔家住太久。”
　　姜语白这才点了点头，反正潜意识里姜语白认为季欢去哪儿，她就跟去哪儿。
　　从房间里出来，季欢又酝酿了一会儿情绪，直到眼眶通红了，这才抱着包裹出了季家院门。
　　季欢脸色苍白，把怀里的包裹打开让众人都看到，这才开口：“我和语白只拿了换洗的衣服，也是，我们在季家也就只有这几件缝满补丁的旧衣裳了，也不怕大家笑话，我活到现在，身上竟然没有一文钱傍身。”
　　季欢神色凄楚，周围有村民竟然都跟着落泪了，随之而来的还有大家对季满屯和刘凤梅的唾弃。
　　“这种人也配为人父母？只管生不管养吗？”
　　“季家明明家境不差，居然对季欢这么刻薄，季欢还是乾元呢，我看他们这些人对季巧肯定更差。”
　　“季巧嫁了隔壁西牛村的瘸子，听说那瘸子性情暴躁，时不时就把季巧打的头破血流，季家只顾收银子，哪儿管女儿死活。”
　　“真是可怜啊。”
　　周围的议论声越来越大，刘凤梅眼见着没办法了，干脆坐到了地上开始撒泼打诨，一边哭一边咒骂：“季欢啊，你个不孝女，你这么做是让村里人戳我和你爹娘的脊梁骨啊，我怎么就生了你这个养不熟的东西。”
　　人群安静了片刻，继而冯梅对着刘凤梅就骂了起来，“倒打一耙是吧？刘凤梅你这个泼妇。”
　　“都够了！”随着里正把身旁小年轻手里的木棍狠狠砸在地上，人群中才渐渐安静下来。
　　里正气喘吁吁的指着刘凤梅，呵斥道：“再敢用泼妇那一套，别怪我翻脸无情，给我起来。”
　　被里正一骂，刘凤梅哭也哭不下去了，只得灰溜溜的站起身。
　　“再让我知道你们欺负季欢，便不会是像今日这样轻轻放下了。”里正视线扫视了季家人一圈，这才看向季满仓，“满仓，辛苦你们了，先把季欢和姜语白带回去安顿吧。”
　　“不辛苦，季欢这孩子懂事，我们高兴还来不及，季欢，咱们走吧。”季满仓又看向季欢说道。
　　季欢点了点头，“给二叔、二婶添麻烦了。”
　　“这孩子说的这是什么话？不麻烦，不麻烦，走吧，家里早饭正好快好了，咱们回去就能吃。”冯梅笑了笑说道。
　　季欢这才牵着姜语白和季满仓他们走了。
　　季欢一走，热闹也没得看了，人们纷纷冲刘凤梅他们投去鄙夷的目光，人群也渐渐散去，大家开始忙自己手里的活。
　　季满屯脸上的青筋暴起，视线死死盯着季家剩下的人，咬牙道：“这下可是把脸都丢尽了，不过是让你们做些活，和要了你们命一般，这下好了，全家成了整个村子的笑柄，我看你们还怎么在村里抬得起头来？”
　　季东和季西往日里这会儿早就吃上热腾腾的饭菜了，季东见院子里没人，带着弟弟就出了院门。
　　季东和季西像往常一样冲过去缠着刘凤梅撒娇。
　　“奶奶，什么时候吃早饭啊？季欢她们还没把饭做好吗？”季东向往常一样问道。
　　李玉兰见季满屯脸色铁青，给大儿子使了使眼色，然而两个儿子都被惯坏了,哪儿肯听她的话。
　　“就是就是，季欢太慢了，西西也饿了，奶奶你催催季欢。”只有三岁的季西也跟着说道。
　　季满屯双拳紧握，也不管别人的反应，伸手就把两个小崽子提了起来，大声呵斥道：“今日这事就是老大你们一家子惹出来的，不过是让你们做饭，你们诸多怨言，就连季东和季西都被你们惯坏了，季欢是他们叫的吗？季欢是他们姑姑。”
　　李玉兰和季明见孩子被季满屯抓了起来，赶忙扑上去抢孩子。
　　“爹你消消气，这是咱们季家未来的希望，可不能打坏了孩子。”季明一边哭一边把季东抢回了怀里。
　　季西则是被李玉兰、刘凤梅合力抢下。
　　“当家的，你消消气，孩子们不对你骂孩子们也就是了，别和孙子们置气啊。”刘凤梅一边哭一边抱紧了孙子。
　　“季明，你二妹是被你们一家子气走了，你若是不把她请回来，家里的活日后便都是你们一家子干。”季满屯气急败坏的指着季明骂道。
　　“爹，明明是大家一起气走的，怎么就怪我们家了。”季明一个男乾元也跟着哭了起来。
　　“你还有脸问为什么？这次若是请不回季欢和姜语白，咱们家怕是没脸在这村里过活了。”季满屯甩下一句话，快步的往屋子里走去，一刻也不想待在外面。
　　季森和王秀秀怕惹一身骚，也都早早回了房间。
　　至于季远，更是一早就躲了起来，他关上门重重砸了几下门，这件事好在还没有传开，若是传开了，他在镇子的学堂里还怎么做人？就算老大不去自己也得过去，得尽快把季欢请回来才是。
　　相较于季家人的鸡飞狗跳，季欢很是平静的和姜语白去了季满仓和冯梅家里，季满仓家里只有一儿一女两个乾元，儿子季富已经成亲，妻子名叫王晓月，女儿季文还没有成亲。
　　季满仓和冯梅出去，剩下的三人则是在家里做早饭，见季欢和姜语白也跟着回来了，三人都有些诧异，不过还是很热情的招呼着季欢和姜语白。
　　“季欢，好几日不见你了，身体好些了吗？你们快坐。”季文从厨房里出来赶忙说道。
　　姜语白站着季欢身边有些犹豫，之前在季家那边吃饭，自己是不能上桌的。
　　季欢见身边的姜语白拘谨的站着，也大概明白了姜语白的顾虑便开口道：“今日叨扰二叔和二婶了，我和语白还是回房间吃饭吧，不打扰你们一家人了。”
　　季满仓刚刚看到姜语白也有些犹豫，不过想着只是一起吃饭应该没事，便赶忙说道：“那怎么行，一家人都在饭厅吃就好，你们安安心心的住下，你爹娘要是来闹事，有我呢。”
　　“谢谢二叔、二婶，你们放心，我和语白不会住太久...”
　　季欢还想再说什么，已经被冯梅打断了，“什么叫不会住太久，你们想住多久就住多久，千万不许客气。”
　　见原主的二叔一家人还不错，季欢也就没再推辞，反正她清楚季满屯一家还会上门求自己回去的。
　　很快的，季富和王晓月就从厨房里端上了饭菜，早饭是蛋花白菜汤配杂粮馒头、咸菜，虽然说不上太丰盛，但至少大家吃的都是一样的，鸡蛋会打散在汤里，大家都能喝到一些，不会像原主家里那边一样，把鸡蛋只留给老三和老大家的两个儿子吃。
　　季欢早上吃不了太多，只吃了一个馒头，倒是姜语白吃了两个，她其实还没有完全饱，但是有怕自己饭量大，吓到二叔一家，吃完两个便乖巧的坐在那里等季欢。
　　“季文，一会儿你把厢房收拾出来，以后季欢和姜语白就住在咱们家里了，你大叔家里做的太过分了。”季满仓赶忙说道。
　　“好，季欢姐，我这就去收拾，你们等我一会儿。”季文喝完了碗里的汤，赶忙起身去忙了。
　　季欢赶忙道：“我们也过去帮忙吧，怎么好让季文自己做这些。”
　　“不用，傻孩子，你们受苦了，快歇歇吧，你病才刚好，这几日什么都不用你们干，待会儿房间收拾好了，你们赶紧回去休息。”季满仓赶忙说道。
　　“不碍事的二叔，我们不能平白住在这里什么都不干，还是去和季文一起收拾吧。”季欢说着便和姜语白一同往厢房走去了。
　　冯梅看了看季欢和姜语白，叹了口气说道：“真是白瞎了这么好的孩子了，我早就说你大哥一家心术不正，也就季欢是个正经人，还被那一家子这么折腾。”
　　“是啊，咱们能帮就帮一把吧。”季满仓叹了口气说道。
　　季明屋里，李玉兰抱着两个孩子哭成了一团，季明坐在桌边的长凳上唉声叹气，再也没了往日里趾高气昂的神采。
　　他想起季欢刚刚说的那些话，很多话的确是事实，可他并不觉得季欢能说出这些来，毕竟季欢有多老实他是知道的，难道真是被逼急了？季明半天也想不通。
　　屋子里全是两个孩子的哭声，季明叹了口气，任认命的出门往厨房走去，准备做饭了，家里的柴快烧没了，他一会儿还得上山砍柴。
　　季明把粥熬了起来，也没心思揉面，只做了米粥切了些咸菜，便草草端到了饭厅里，往日热热闹闹的饭厅，这会儿却是一个人都没有。
　　他只得把碗一个个盛满，再端到饭厅去，这才挨个房间去叫人。


第19章 
　　季明去敲父母的房门，敲了几下见没人应答，便在外面喊道：“爹、娘，早饭做好了，还是先出来吃饭吧。”
　　里面传来一声脆响，继而是季满屯的声音：“你自己吃吧，我是没脸出去吃饭了。”
　　“当家的，那也不能不吃饭啊。”刘凤梅在一旁劝道。
　　“还吃饭？村里人的吐沫都能把咱们淹了，我是真没想到季欢会把这件事给捅出去，这孩子明明一向都很老实，哎。”季满屯重重叹了口气，他这张老脸算是丢尽了。
　　“当家的别急，季欢从小就听话，这次不过是气急了才会这样的，打断骨头连着筋，咱们把她和姜语白接回来也就是了。”刘凤梅继续劝道。
　　“要是有这么简单就好了，若是她不愿回来，我是没脸再出院门了。”季满屯抽了几口烟杆里的旱烟叹气道。
　　“季欢心软，大不了让季明他们轮番过去劝她回来也就是了，实在不行，咱们两个豁出去这张老脸亲自过去也不是不行。”刘凤梅再一旁劝说道。
　　最后，还是刘凤梅将粥端了进来，季满屯才勉强吃了一些。
　　家里的木柴被用的差不多了，季明只好拿了绳子和斧头往外走去，想去山上砍些木柴回来。
　　没走几步就碰到了同村的人，季明笑着摆了摆手打招呼：“李二哥，刚砍柴回来啊？”
　　对面的李二假装没看到他一样，拉了拉身边的同伴，绕道走了，两人边走边窃窃私语。
　　“看到没，那就是季家老大，今天早上他们一家差点逼死季欢。”李二小声对身边的同伴说道。
　　“就他啊？我说呢，贼眉鼠眼看着就不像好人，季欢真可怜，摊上这种亲人。”
　　“谁说不是呢。”
　　两人的身影渐渐远去，季明牙关紧咬，安慰自己这只是个例，总不至于全村人都孤立他们季家吧？
　　之后季明又往山上走去，陆陆续续又碰到好几批人，无一例外，他和人家打招呼，大家都嗤之以鼻。
　　季明这才有些慌了，家里要真是在东牛村被孤立了，那以后自己的两个孩子开蒙读书也会被村里的其他孩子孤立，想到这儿，季明更是急的不行。
　　他平日里养尊处优惯了，砍了一会儿柴就觉得累了，坐在一旁的树下休息，同时思索着季欢的事情。
　　等季明挑着木柴回去，已经是中午了，一家人的饭还没人做呢。
　　季明见厨房里没有妻子的影子，顿时也火了，冲进了屋子便见李玉兰正和两个孩子偷偷吃之前刘凤梅给两个孩子的点心。
　　季明气的额头上的青筋都起来了，“今日不是咱们做饭吗？你怎么还在这儿坐着？难道是想累死我吗？”
　　李玉兰见季明生气了，赶忙道：“刚把孩子们哄好，这不是正准备去厨房你就来了，你别气，我这就去做饭了。”
　　季明气的踢了凳子一下，结果踢到脚尖了，坐在那里大口吸着凉气。
　　季东和季西上午被季满屯凶了，这会儿也都不敢胡闹了，缩在一侧生怕再挨揍。
　　另一边的季欢和姜语白已经收拾好了厢房，这个房间和原主之前的房间差不多大，不过比原主的房间干净了不少，床铺、柜子也都很新，季文给她们俩拿了被褥，季欢便和姜语白坐在房间里休息了。
　　季欢连哭带演了一早上，这会儿是真的累了，仰头躺在床上准备休息休息。
　　她见姜语白还坐在桌边，便冲姜语白招了招手：“累了一上午了，要过来躺会儿吗？”
　　姜语白耳尖微红，现在是在二叔家里，即便是在自己家，白日里和乾元躺在一处，还是让姜语白有些害羞，她摇了摇头看向季欢：“你睡吧，我还不困。”
　　季欢冲她眨了眨眨了眨眼睛，笑道：“不困也能过来陪陪我嘛。”
　　姜语白听着季欢亲昵的语气，只觉得脸侧也要烧红了，季欢都这么说了，自己再不过去会不会不好？
　　姜语白并没有多想，已经起身走到床边了，她原以为季欢会觉得有些难过，毕竟早上才和家里人大吵了一架，甚至还被赶了出来，但现在看来，季欢的心情似乎格外的好？
　　姜语白有些不解，再联想起这几日季欢的表现，姜语白就更是不解了，季欢好像变了很多，而且是自那次落水之后，性情一下子就大变了，可是现在的季欢待自己很好，也不会再像以前那样无条件的听刘凤梅的话了，姜语白还是更喜欢现在这个季欢。
　　她指尖攥紧，粉嫩的唇瓣抿在一起，一个大胆的猜想在心里隐隐浮现了出来，姜语白赶忙摇了摇头不敢再去多想。
　　季欢见小白兔心事重重的，便伸手捏了捏小白兔的指尖，想引起小白兔的注意。
　　姜语白被季欢捏了指尖，赶忙回过神来，然后就见季欢正看着她，眼眸含笑。
　　姜语白像是被季欢的视线烫到一般，赶忙移开视线，却并没有抽回自己的指尖，红着耳尖任由季欢轻轻捏着把玩。
　　季欢见脸红的小白兔可爱，又往姜语白身边凑了凑，捏了捏姜语白的指尖柔声问道：“早饭是不是没有吃饱？”
　　姜语白没想到季欢还想着这个，视线看向季欢，有些纠结的回道：“其实也算吃饱了。”
　　季欢知道她没说实话，只柔声安慰道：“等过段时间咱们搬出住了，想吃多少都可以，到时候小家里面只有咱们两个，一定日日让你吃的饱饱的。”
　　姜语白被季欢捏着的指尖那里滚烫，心跳也一下下加快，季欢这才说的是真的吗？她们会有自己的小家吗？之前这几日季欢说的话她还有些拿不准，可这几日季欢确实是那样做的，会护着她，会关心她有没有吃饱，或许以后她们真的能有一个自己的小家呢？
　　季欢见小白兔没说话，便也没再多说什么，这几日姜语白应该也看到了她的变化，只不过只是几日功夫，姜语白肯定还没有完全相信自己说的话，这些季欢也都能理解，而且自己这几日做的事情可以说是和原主的性子一点都不符，没把小白兔吓坏就已经很不错了。
　　想着，季欢闭上了眼睛躺着休息，手里捏着小白兔的指尖当做解压玩具玩。
　　姜语白被季欢捏着的指尖还是烫烫的，不过季欢闭上了眼睛，姜语白也就没那么紧张了，只乖乖坐在季欢身边，伸手配合季欢。
　　季满屯他们这边中午的饭是红薯高粱饭，菜仍旧是白菜炖土豆，季家人除了季欢、姜语白之外全都到齐了，只不过季满屯没说话，竟然没人敢动筷子。
　　季满屯抬眼去看桌边的几人，重重叹了口气，他用手里的烟杆子敲了敲桌面，“行了，都吃饭吧，季明，过了晌午你就出去买半斤猪肉提到你二叔那去，把季欢她们叫回来，你就和季欢说，往后咱们家里你们几个姐弟一人一日做活，不会让她和姜语白日日那么辛苦了，明白了吗？”
　　季明点了点头，面色涨红的应道：“明白了爹。”
　　季明低头思索了一下，还是开口道：“爹，我刚才上山砍柴，发现村里人对我的态度都变了，我和他们打招呼，结果那些人都绕着我走。”
　　季满屯重重叹了口气，用烟杆敲了敲桌面，“这就是我让你赶紧把季欢找回来的原因，不然咱们季家人都要被村里人的口水淹了，记得和季欢多说些好话，那孩子心软，这次也是被你们气狠了才这样做的，她心里肯定还是念着家里的。”
　　“怎么就是被我们逼得了，不是你和娘平日里偏心，季欢也不至于这样。”季森坐在那里小声嘟囔着。
　　季满屯瞪向季森，“成日里就知道赌，现在还怪起你爹娘来了？怎么，这家里容不下你了？”
　　季森没敢吱声，他在外面还欠了几两银子，说不定债主过几天就得来家里讨要。
　　“行了，都吃饭吧。”季满屯开口道。
　　众人这才拿起筷子吃了起来，只不过心思各异。
　　相较于季家人的心情不佳，在季满仓这里的季欢和姜语白就轻松多了，这边因为季欢和姜语白在，季满仓让季富和季文做了白面的馒头，白菜熬土豆里也罕见的放了些猪肉。
　　别看只是一点猪肉，那放在菜里，味道就是能不一样，季欢吃着白面馒头，别提多舒坦了。
　　不过即便是这样，季欢的饭量也就是一个馒头的量，到是小白兔，这会儿已经吃了两个馒头了。
　　姜语白这会儿已经停了筷子，不好意思再去夹馒头吃了。
　　冯梅怕姜语白不好意思，又用筷子给姜语白碗里多夹了一个馒头，笑道：“这儿又不是季家，你敞开了吃，季欢，你也再吃一个。”
　　季欢赶忙摆了摆手，“我真吃饱了，让语白吃吧，她跟着我一直在受苦。”
　　“不苦。”姜语白抬眸看了看季欢道，毕竟要不是季欢，她现在还在季家当牛做马，还要挨刘凤梅的骂。
　　“你们俩安心住着就好，反正这次的事情里正也知道了，你们爹娘再敢逼你们，咱们直接去找里正评理。”冯梅很是热心的说道。
　　“谢谢二婶，从明日起，我和语白也帮着你们干活，总不能白住你们这里。”
　　“不用，不用，你们俩先休息几日再说。”
　　吃过午饭，季富和季文硬是没抢过季欢，季欢和姜语白承包了洗碗的活，本来住在别人家里，她们不好什么都不做。


第20章 
　　厨房里只剩了季欢和姜语白两人，姜语白小声问道：“姐姐，咱们真的要长住吗？”
　　季欢冲她笑了笑，柔声道：“不用担心，说不定过会儿季家人就该来了，只不过这次咱们可不能这么轻易回去。”
　　姜语白不清楚季欢要干什么，不过听季欢的语气轻松，姜语白这才跟着松了口气。
　　收拾好了厨房，季欢这才牵着姜语白回了房间。
　　冬日里农闲，也没有那么多活要干，季欢便又躺在了床上，养精蓄锐，一会儿季家人要是来了，她还有的和他们掰扯呢。
　　见姜语白还坐在长凳上，季欢掀开外侧的被子拍了拍身边，“过来一起躺会儿，傻坐在那里干嘛。”
　　姜语白耳尖微微泛红，即便知道季欢不是要对她做什么，还是害羞的不行，不过屋子里冷，她又无事可做，便也只能听话的上床躺在了季欢身边。
　　季欢帮她把被子盖好，这才躺下闭上眼睛准备酝酿睡意。
　　姜语白躺了一会儿，见季欢没动静了，这才偷偷扭过身体，和季欢面对面躺在床上。
　　姜语白也不知道自己为什么这么做，就是想看看季欢。
　　被小白兔这么盯着，原本还在酝酿睡意的季欢哪儿能不知道，她睁开眼看了过去，果然就抓住了小白兔在偷看她。
　　季欢冲姜语白眨了眨眼睛，笑着问道：“好看吗？”
　　姜语白垂眸不敢看季欢的眼睛，伸手把被子往上拉了拉，将自己红透的半张脸遮住。
　　季欢轻笑了几声，然后就见面前的小白兔连耳尖都染红了。
　　季欢伸手在被子里摸索了片刻，很快就摸到了小白兔的手，她食指轻轻在上面点了两下，笑着问道：“怎么这么容易害羞，又不是不给你看。”
　　说完，小白兔几乎整张脸都埋进了被子里。
　　季欢见她脸皮薄，柔声道：“好了，不逗你了，提心吊胆了一早上，好好躺好睡一觉吧。”
　　说完，季欢便闭上眼睛，这次是真的要睡了。
　　姜语白埋着头待了好一会儿才抬起头来，见季欢这次并没有睁眼，这才稍稍松了口气，她发现自从落水以后，季欢不仅对她很好，还很爱逗她。
　　被子里暖洋洋的，姜语白不知什么时候也睡了过去。
　　屋子里仍旧有些冷，季欢睡着睡着便又把姜语白抱进了怀里，姜语白似是习惯了一样，很是自然的窝在季欢怀里，睡得正香。
　　再醒来的时候，季欢就见怀里多了一只香香软软的小兔子，季欢不知道什么时候又把姜语白揽到了怀里。
　　姜语白和她靠在一起，被子里很暖和，季欢有点舍不得被窝里好不容易积攒下来的热乎气，因此没放开怀里的姜语白。
　　她垂眸去看小白兔，就见小白兔长长的眼睫毛一眨一眨的，季欢眼眸微弯，这么漂漂亮亮的小姑娘居然会被村里人躲着，季欢表示不理解。
　　她揽在姜语白腰后的手轻轻搓了搓姜语白的后腰，只觉得手心暖洋洋的，很是舒服，不知道是不是错觉，季欢总觉得姜语白身上比自己身上的温度高，不然自己肯定不会每次睡着都把人小姑娘抱在怀里。
　　小兔子睡得很香，像是不满季欢的手在她后腰那里乱动，小兔子埋着头在季欢脖颈间轻轻蹭了蹭，季欢唇角的笑意更甚，她还挺喜欢小兔子主动对她撒娇的，只不过清醒的小白兔害羞，才不会像这样蹭她。
　　又搂着姜语白看了一会儿，季欢怀里的姜语白才悠悠转醒。
　　姜语白还没完全睡醒，抬眸就看到季欢的脸近在咫尺，姜语白想往后退，然后就发现后腰也被季欢揽上了，根本没地方退，于是害羞的小兔子慌不择路，干脆把脸埋进了季欢怀里。
　　季欢见小白兔又害羞，伸手轻轻拍了拍小白兔的后背，柔声安抚：“这有什么？咱们都成亲了，在我怀里醒来有什么不对的？”
　　说完，季欢就发现姜语白连脖颈那里都红了，她失笑的摇了摇头，也就是她对谈恋爱没兴趣，不然这么容易害羞的小兔子，早就被一口吃掉了。
　　“姐姐，你别说了。”小兔子的声音从姜语白怀里传了出来，比小猫喵喵叫的声音都软。
　　姜语白伸手轻轻拍了拍怀里的小兔子，柔声道：“好，不逗你了。”
　　姜语白乖乖的缩在季欢怀里，季欢说话的时候逗得她害羞，不说话了，她也害羞。
　　她总觉得季欢在看她，姜语白偷偷去瞄季欢，然后就对上了季欢含笑的眸子 ，姜语白便又羞得埋回到了季欢怀里。
　　季欢见小兔子这么害羞，失笑的伸手揉了揉姜语白的发顶，“以后多抱几次，习惯了就好。”
　　姜语白脸侧通红，心跳声更是一下比一下重，以后多抱几次？姐姐是喜欢和自己亲近吗？
　　姜语白只觉得心里像是沁了蜜一样，有一颗甜甜的种子被种在心底，随着自己心态一日日的变化，种子似乎也有了发芽的苗头。
　　“砰砰砰。”外面好传来了敲门声，随之而来的还有季文的声音：“季明过来了，现在正在饭厅那边等你们，你看是见还是不见？”
　　听到季文的声音，季欢只觉得怀里抱着的小兔子身上更烫了，她伸手轻轻摸了摸姜语白的发顶安抚，随口回道：“我这就过去，麻烦你了。”
　　“这有什么麻烦的，都是自家人。”季文带完了话，很快便离开了。
　　季欢垂眸看了看怀里的小白兔，唇角微微勾起，鱼儿果然上钩了。
　　“走吧，咱们该去去见见季明了。”季欢柔声道。
　　姜语白从季欢怀里稍稍起身，耳尖那里还是红彤彤的，她不敢去看季欢，自顾自的从季欢身上爬了起来。
　　季欢眼眸微弯，小白兔惊慌失措的样子还挺可爱的，不过现在来活了，她得先出去见见季明。
　　季欢跟着起身，将被子叠了起来，穿了外面的衣裙，这才和姜语白往饭厅那里走去。
　　季明在饭厅里已经坐了一会儿了，见季欢来了，季明松了一口气的同时又开始紧张了起来，季欢最近的变化实在太大，季明怕自己在季欢这儿讨不到什么好处，而且他还有点害怕二叔一家看他笑话。
　　季明起身冲季欢挤出笑来，语气比以往说话都要和缓：“二妹，咱们都是一家人，爹娘他们说了，以后不会让你们这么辛苦了，家里的活一家一天轮着做，你看，要不要给大哥个面子，咱们回去吧。”
　　季欢早在他说这些屁话的时候就已经开始酝酿情绪了，此刻的季欢眼眶通红，一副随时要落泪的样子，“大哥，爹娘本就不想见我，我这样的人，回去也是给你们添堵，如今我也只有舔居在二叔这里，你回去的时候记得替我向爹娘带句话，就说女儿不孝，不能再照顾二老了。”
　　季明这下可有点急了，“不是二妹，之前的事情我们也有错，不全怪你，都怪你大嫂，干点活磨磨唧唧的，不然今日的事情也不至于，你放心，回去我一定好好管教她。”
　　季欢落寞的摇了摇头，“不是大嫂的问题，是我和语白做的还不够好，若是我们累死在田间山头，或许娘和爹才会说我们一句好吧？”
　　“不是季欢，话不能这么说，爹娘可没有要逼死你们的意思，你可别胡来。”季明这次是真有点儿怕了，光是这事被季欢同捅出去，季家都已经被村里人鄙视了，这要是真闹出人命，他们算是彻底在这村子待不下去了。
　　冯梅瞪了季明一眼，帮着季欢道：“季明，之前怎么没见你心疼心疼季欢日日做活，现在倒是来了，话哪儿有你说的那么轻巧，季欢要是回去了，那还不得被你们家人吃的连渣都不剩？”
　　季明被怼的一脸的尴尬，“二婶，我们也知道这事做的不好，我们一定改，您看，季欢住在您这里也不方便，还是让她跟我回家吧。”
　　“哪儿不方便？我看方便的很，我这里宽敞，季欢她们想住多久都行，倒是你，少想着逼季欢回去。”冯梅继续道。
　　季明满脸通红，他视线看向季欢，心里直打鼓，“二妹，有些话，我想单独和你说说，不知道可不可以？”
　　季欢心里的小人雀跃的蹦了起来，鱼儿上钩了，她也有话想和季明说说，不过季欢面上神色未变，红着眼眶道：“自是可以，大哥和我到房间里说。”
　　季明面露欣喜，心想着他这妹妹果然还是心软，别看上午和家里闹得难看，可心里还是向着家里的，“哎，咱们两兄妹好好说说话。”
　　“季欢，你可不能心软，他们就是吃准了你心软，又是个孝顺孩子。”冯梅不放心的提醒道。
　　季欢脸色苍白的冲冯梅笑了笑，“谢谢二婶提醒，我只是和大哥说几句话，不会有事的。”
　　姜语白视线看向季欢，还是有些担心季欢心软，可是想起季欢这几日的表现，姜语白下意识的觉得季欢应该不会轻易答应和季明回去。


第21章 
　　季欢带着季明去了她和姜语白的房间，刚刚萎靡不振的神色早已经不复存在，她很是悠闲的坐在房间里的长凳上，视线瞥向季明，冷笑着开口：“大哥，有什么话就直说吧。”
　　季明被季欢这幅样子弄得有些不知所措，季欢现在的样子咄咄逼人，哪儿还是他那个老实的二妹？
　　他下意识的有些害怕的咽了咽口水，“季欢，你，你...”
　　“有话快说，我可不像大哥那样轻闲。”季欢瞥了季明一眼，端坐如初。
　　“二妹，这次就是爹娘让我过来请你回去的，大家知道之前的事情确实委屈你了，日后肯定不会了，这一点你放心，你是孝女，难道还要让爹娘亲自过来请你吗？”季明再次把孝道搬了出来。
　　季欢冷笑一声，视线死死的盯着季明：“季明，就咱们两个人在，你也不用装腔作势了，二妹？你把我当过妹妹吗？当你家的老黄牛还差不多。”
　　季明被季欢一语戳破，脸色一阵红一阵白，他印象中的季欢沉默寡言，每日只知道听话干活，哪儿会这样阴阳怪气的说话？
　　“季欢，你话不能这么说，爹娘也是为了你好，你和姜语白总住在人家家里不好。”季明赶忙有道。
　　季欢点了点头，开口道：“是不好，所以我已经想好了过几日就带着语白去村里要饭，没办法，冬日里没什么活可做，家里又不管我们死活，我们也只能吃百家饭凑合过了。”
　　“季欢！你！”季明被季欢气的，已经说不出完整话了，而且重要的是，季明觉得眼前的季欢很可能不是在开玩笑，而是真的能做出这种事，那到时候季家也就真的完了。
　　他缓了几口气，勉强挤出个笑来，劝道：“二妹，都是一家人，何必呢？一切都好商量，不至于出去要饭。”
　　季欢也冲季明灿然一笑，“确实，大哥一家那么受爹娘宠爱，自然不至于去要饭，哎，可我和语白只是家里的老黄牛，肚子饿了又没得吃，那我们只能出去要饭了，你说是不是？”
　　季明额头上的青筋抽了抽，咬了咬牙，继续好言好语的劝道：“二妹，家里有粮食，不会让你们饿肚子的，你放心，我保证你和姜语白回去之后顿顿吃的饱饱的。”
　　季欢冲季明笑了笑，季明赶忙赔了个笑，然后就见季欢很快就变了脸色，“你保证？你以为你是谁？你凭什么保证？”
　　季欢冷着脸继续道：“告诉你，今日我便和你明说了，想让我和语白回去，那就把语白陪嫁的二两银子带过来交给我，请人嘛，总不可能只靠嘴请，总要有点诚意的。”
　　季欢说完，便径自走到门边开了门，“请吧大哥，尽快给我答复，不然说不准我哪天就端着碗出去了。”
　　“你，季欢！你不能这样...”季明还想说什么，被季欢拽出去了，季明被拽了一个趔趄，竟然没站稳，一屁股坐到了地上。
　　两人闹出来不小的动静，季欢敛去眸色中的锐利，又变回了刚刚那副孱弱的样子，她见众人从饭厅出来了，赶忙过去扶季明。
　　季明都快气死了，下意识的伸手甩开季欢，下一刻，季欢就摔坐到了地上，眼眶通红的看着他，语气更是泫然欲泣：“大哥，你就这么恨我吗？”
　　季明看了看自己的手，他刚刚是甩了一下，但是根本就没碰到季欢好吗？而且季欢刚刚不是还趾高气昂吗？现在又是闹哪一出？
　　季明张了张口刚想为自己辩解，有人已经比他先开口了。
　　“季明，这还在我家你就这么对季欢，这就是你请人的态度吗？回去告诉你爹你娘，季欢可不是这么好欺负的。”冯梅赶忙说道。
　　而姜语白这会儿已经把季欢扶了起来，她有些担心季欢摔得重不重，眼眶都红了。
　　季欢面对着姜语白的时候，轻眨了一下眼睛，然后立马又换回了一副摔惨了的样子。
　　季明哑巴吃黄连，他伸手指了指季欢，重重叹了口气，“吃亏？自从季欢落水好了之后，她那儿吃过亏？
　　他只能起身对冯梅道：“二婶，真不是你看到的那样，算了，我先回去了。”
　　说完，季明深深看了季欢一眼，季欢仍旧是刚刚那副没什么精神的样子，就好像在房间里对他耀武扬威的人不是眼前的季欢一样。
　　白搭了半斤猪肉，父母交代的事情还没办成，季明重重叹了口气，季欢真是狮子大开口，张口就要二两银子，他爹娘怎么可能舍得？
　　季明无精打采的回到了季家，刚一进饭厅就见家里人居然都在，显然是在等他呢。
　　刘凤梅起身往院子里看了看，见除了季明之外，院子里再没有别人了，有些慌张的问道：“季明，季欢和姜语白呢？”
　　季明叹了口气，没什么精神的开口道：“娘，季欢她现在没那么好说话了，而且她整个人真的变了好多，她说了不打算回来，也不打算在二叔家多住，过几日便去村子里要饭。”
　　“什么？”季满屯重重的把烟杆敲在了桌面上，桌面上的木头都被磕起了一层皮，季东和季西吓得哭了起来。
　　季满屯本来就心里堵得慌，见季东、季西哭，视线瞪向李玉兰，“还愣着干什么？还不快抱回去哄？造孽，真是造孽。”
　　李玉兰见季满屯气急了，生怕他对两个儿子动手，赶忙把两人拽出了饭厅，回了房间里哄。
　　饭厅安静下来，季满屯再次看向季明，问道：“你刚刚说的都是真的？季欢真的说了这样的话？”
　　季明咬牙点了点头，他抬眼去看季满屯，还是说道：“爹，我觉得季欢真的能做出这种事，她不像以前那样注重季家的脸面了，就连她自己的脸面也不重视了。”
　　季满屯重重叹了口气，嘴里絮絮叨叨个不停：“哎，家里总共就没有多少家底，季远在书院念书需要钱，你们家季东、季西过段时日若是要念书，还是需要银钱，季欢这是在挖我的心啊，造孽，我怎么就有了季欢这么个不孝女。”
　　季远听季满屯这么说，有些急了，季欢不要脸，他不能不要，要是同窗们知道他姐姐被逼着出去要饭了，那他真是再无脸面在书院里读书了，“爹，季欢她要，那就给她吧，毕竟那是姜语白的嫁妆，还给人家也算合理。”
　　“这叫什么话？我还不是为了你，你每年的束脩，还有日常去县城里读书的开销都是大风刮来的吗？爹不是没有这二两银子，而是这头不能开，你二姐只是钻牛角尖了，过阵子就好了，她做不出拿碗要饭的事情来。”季满屯沉着脸说道。
　　但说是这么说，季满屯自己心里也没底，要是季欢真的发疯这么干了，他们季家也算是毁了，他叹了口气继续道：“哎，家门不幸，算了，二两银子我是给不了季欢了。”
　　季满屯视线看向了季森，冷着脸吩咐道：“我这儿有一两银子，你拿去给你姐 ，若是让我知道了你私吞，小心我打断你的腿，这次你去给季欢送过去，告诉她，家里实在是没钱了，先给她这一两银子，剩下的，我和你娘慢慢攒着，总会还给她的，咱们大家各退一步也就是了。”
　　季森看着那一两银子两眼放光，一两银子能换成一千文铜钱，够他出去赌好几次了，不过看了看他爹那张比锅底都黑的脸，季森收起了偷拿的心思，不过却有了别的主意。
　　季森赶忙笑着接过了那一两银子，笑道：“爹，你们就放心吧，我肯定好好劝季欢，争取待会儿就把人带回来。”
　　“嗯，去吧，注意别把银子丢了。”季满屯又提醒了一句。
　　“放心吧。”季森打着保票，心情很是不错的出了门，他时不时的摸摸怀里那一两银子，手痒的不行，待会儿季欢最好是不收这银子，那他就能直接拿银子去赌了，就是季欢收下他也不怕，他可以装可怜打感情牌啊，就说自己在外面欠了赌债，不还银子人家债主会把他手剁了，季欢心软，肯定会把银子给自己，到时候自己就能好好在外面玩上几日了。
　　打定主意，季森脚下的步子更轻快了，就好像马上能摸到赌场里的牌九一样。
　　另一边的季欢和姜语白刚回了房间，季欢倒了杯水休息，演戏真的太累人了，她觉得自己要是还在以前的世界，现在不仅能烧制建盏，还能出去拍戏了。
　　姜语白有些担心的看向季欢：“姐姐，你身上没受伤吧？”
　　季欢冲她笑了笑，“没事儿，刚才那一下季明根本没推到我，是我自己故意坐地上的，和我玩这些套路，他还嫩了点。”
　　“没事就好。”姜语白悬着的一颗心总算是放了下来，看向季欢的眼神有些复杂。
　　季欢又一连喝了两杯水，这才觉得身上舒服了一些，就在她准备出门去二叔家的厨房找一只破碗的时候，又有人过来了。
　　“季欢，你家里那边又过来人了，季森来了，非要见你，说有重要的话要和你说。”季文的声音在外面响起。
　　“好，我这就出去。”季欢唇角微微扬起，鱼儿又上钩了。


第22章 
　　季欢萎靡的走出了房门，来到了饭厅里，见到了季森，季欢问道：“你怎么过来了？”
　　季森因为想说那一两银子的事情，因此觉得这么多人在场不方便，这话还是得和季欢私底下说才好，便回道：“爹娘让我过来的，姐，我有话想和你说，这么多人都在，不方便。”
　　“有什么不方便的？还是你想欺负季欢？”季富瞪了季森一眼，吓得季森往后退了一步。
　　季富人高马大的，他从小见到这个堂哥就害怕，忙挤出笑来：“堂哥你误会了，我真是有事情要私下和我二姐说。”
　　季欢神情落寞的摇了摇头，“算了，我和他说几句就过来，大家不用担心我。”
　　“就是，我和二姐关系平时还是不错的，二叔，你们大家都不用担心。”季森冲众人笑了笑，这才迈步跟在季欢身后。
　　季欢把人带到了季满仓家的院子外面，西边的山脚那里是一片偏僻的空地，平日里很少有人过来，季欢把季森带到那里说话去了。
　　到了地方，季欢敛去了脸上落寞的神色，眼神像把弯刀一样直接抵在了季森的咽喉处，季森被季欢这么盯着，往后退了两步，挤出个笑来，“二姐，你别老这么看着我，怪吓人的。”
　　季欢唇角勾起一丝弧度，冷声道：“说吧，到底什么事？”
　　季森搓了搓手，又冲季欢笑了笑，“二姐，我是给你送银子来的。”
　　说着他从怀里摸出了一两银子摊在手心里，继续道：“爹交代我了，他让我告诉你家里这次确实对你和姜语白有些不公，但家里的银子也很吃紧，处处都要用到银子，只能腾出一两银子给你们，剩下的一两，爹和娘说慢慢攒着还你。”
　　季欢唇边的笑意更甚，可她看向季森的眼神却更加冷冽了，看的季森心里发毛，他这会儿才察觉到不对劲，明明刚刚在饭厅的时候季欢还神情郁郁呢，怎么这会儿像是变了个人一样，盯得他直发毛。
　　“二姐？”季森抿了抿嘴，小声叫了一句。
　　季欢瞥了他一眼，伸手去拿季森手里的银子，季森见状赶忙往回收手。
　　他手往回伸了一半，却被季欢扣住了手腕，季欢冷笑着盯着季森，用手一点点吧季森握拳的手掰开，直到看到里面的一两银子来。
　　季欢轻哼一声，伸手拿起了季森手心里的银子，冷声质问道：“怎么？这银子不是他们给我的吗？你这么急着收回去做什么？还是根本没打算给我？”
　　原主虽然窝囊，但实际上是乾元里的翘楚，体力和力量都比普通的乾元要好得多，只是原主自幼生活在村子里，即便体力和力量都比一般人强，也没有人觉得稀奇。
　　季欢穿到这个世界之后，系统就把原主身上的这一特征转移到了季欢身上，至于信香的味道，系统见季欢的身上有玫瑰的纹身，便干脆给季欢的身上加了玫瑰信香的味道，就连腺体也造出来一个，只不过还不到情热的时间，季欢还并没有察觉到腺体这种东西。
　　季森的手腕被季欢死死握着，冷汗都要下来了，赶忙求饶，“二姐，你别抓了，太用力了，我手腕都快断了，嘶。”
　　季欢冷哼一声，松手放开了季森的手腕。
　　季森苦着脸不停的搓着手腕，季欢拿走了那一两银子，他的赌资没了，眼下便只能打感情牌了。
　　想着，季森酝酿了一下情绪，但他于过兴奋，硬是连眼眶都没挤红，“二姐，不是我不想给你，实在是弟弟这次又做错了，我一时没忍住，欠了外面人的银子，那些人各个人高马大，他们说我今日要是带不去银子，便会剁我一条手臂。”
　　季欢点了点头，季森见季欢点头，眼睛都亮了，继续道：“二姐，你能不能先把银子借我用用，我用完了以后攒钱了肯定还你。”
　　季欢脸上的笑意更甚，冲季森伸了伸手，季森还以为季欢要给他银子，往前凑了一步，下一步，季欢的一个巴掌就扇了过去，季森一点防备没有，被季欢打的右脸出现了一个手印。
　　季森不敢相信的看向季欢，伸手指了指季欢，“季欢，你敢动我？你居然敢打我？”
　　季欢冷笑一声，“是啊，我就是打你了，怎么了？”
　　“我和你拼了。”季森说着冲季欢冲了过来，被季欢一把抓住，借力扔出老远，看样子摔得不轻。
　　季欢缓步往季森那边走去，季森见季欢来真的，立马又认怂了，“二姐，我刚刚一时糊涂，别打我，别打我，我不敢了。”
　　季欢点了点头，冷眼看向季森，眼神中似是能射出寒芒一般：“记好了，以后别在我面前犯贱，还有，你欠了钱被人砍手砍脚不是应该的吗？凭什么拿我的钱去还债？”
　　季欢说着，伸手拽着季森的前襟把人半提了起来，“以后别想用这些来威胁我，记着，你要是活不下去了，自己去死就好，别脏了我的地方。”
　　说着，季欢又松手扔开了季森，像是扔掉什么脏东西一样。
　　这种赌徒她见多了，季森这种人完全就是只顾自己的垃圾，他自己爽了、快乐了就好，根本不会顾及身边人的死活，而且赌瘾一犯，别说是骗是抢了，就是卖妻子、卖孩子都是有可能的，这种人根本就没心，季欢可不想和这种垃圾沾上关系。
　　季森看着季欢沉着的脸，都快吓得尿裤子了，季欢刚刚的眼神真的像是要弄死他一样。
　　他怕死，赶忙顺着季欢的话说道：“二姐，我知道错了，以后真的不敢了，我再也不敢惦记你的银子了，真的，我真的错了。”
　　季欢并没有多看他，冷声道：“知道错了就滚回去带话，记得，这次我要四两银子才会带着语白回季家，若是下次你们再过来，我看不到其余的三两银子，那么下下次我就会要六两，以此类推，明白了吗？”
　　季森里面的棉衣都湿透了，季欢的眼神太有压迫感了，再加上他刚刚被季欢摔了一下，膝盖那里热热的，好像蹭破了，他是真不想再和季欢待下去了，他看向季欢的眼睛里带着惊恐，忙不迭的应道：“明白，明白的，二姐我回去一定好好说，你别生我气，我再也不敢了。”


第35章 
　　季欢点了点头，迈步往季满仓的小院走去，一边走，季欢一边酝酿，等她走进饭厅的时候，早已经是一副痛心疾首的样子了。
　　冯梅见两人一前一后进来，虽然季森身上全是土，可冯梅还是会下意识的觉得老实人季欢受了欺负，赶忙问道：“怎么了这是？是不是季森为难你了？”
　　季欢苦笑着摇了摇头，红着眼眶道：“二婶，不瞒您说，这次他过来是给我和语白送银子的，语白嫁到季家的时候陪嫁了二两银子，那钱一直在我爹娘那里，也不知道都用在了谁身上。眼下我爹娘一时间没那么多钱，便先凑了一两给我们送过来，谁知道季森却想据为己有，他在外面欠了赌债，却想拿我妻子的嫁妆钱还债，试问天底下哪有这样的道理？又哪有这样的弟弟？”
　　冯梅气的伸手指着季森破口大骂：“你还算人吗？人家的嫁妆钱你也惦记，你们一家除了季欢和语白到底都是什么人？我真是服了，滚滚滚，你个赌鬼，以后别进我们家院子，我嫌脏。”
　　季森被骂的额间的青筋都跳起来了，他见季欢正在看他，立马吓得腿软不敢动了，只得灰溜溜的开口：“二叔、二婶，不是你们想的那样。”
　　季森见季欢看他，立马又吓得不敢吱声了。
　　季森见没人想搭理他，灰溜溜的走了，他这一趟，银子没捞着，身上被摔得生疼，还惹得二叔一家人嫌弃他，季森深深叹了口气，想起刚刚季欢提着他前襟说的那些话，季森现在还胆寒呢，看来即便是季欢和姜语白回来了，自己也得远远躲着别惹季欢。
　　季森回到季家的时候整个人都没了精神，季家的人还都焦急的等着他呢，季满屯见他和个霜打的茄子一样，立马问道：“你这是怎么了？刚刚去的时候还好好的呢，现在怎么这幅样子就回来了？衣服脏了不说，怎么脸上也肿了一片？”
　　“是啊，是不是季欢对你动手了？”刘凤梅也是赶忙凑到季森身边，去问。
　　季森本来不敢告状，可是转念一想他都回家了，就算季欢后面回来了，在家里季欢肯定不敢对他直接动手，便添油加醋的说道：“是啊娘，你是没看到季欢那副样子，耀武扬威的，就差把我生吞活剥了，我都快吓死了，我被她扔出去老远，腿上也疼，脸上也疼，爹、娘，你们得为我做主啊。”
　　“不像话，真是不像话，季欢她怎么能对你下手呢？当家的，她是要反天啊，这日子可怎么过啊？”刘凤梅急着看向季满屯。
　　季满屯脸色铁青，他也没想到季欢会动手，毕竟以前的季欢老实，吃了亏也不会多说什么，哪儿会像现在这样？
　　他沉着脸问道：“那一两银子她怎么说？”
　　“季欢她说下次去请她需要四两银子，下下次是六两，以此类推，什么时候银子到位了，她和姜语白什么时候才会回来。”季森赶忙说道。
　　季满屯气的把桌面上的瓷碗抓起来砸碎了，“季欢这个不孝女，她怎么不直接过来抢？四两银子？她也好意思狮子大开口？不能就这么给她。”
　　季远见季满屯不愿意给季欢银子，有些急了，家里人不要脸可以，但他可扛不住，季欢的所作所为明明就是要和家里撕破脸的架势，要是季欢真的带着姜语白端着碗去书院门口要饭，那他以后哪儿还有脸进书院大门？
　　季远赶忙劝道：“爹，眼下权宜之计还是另外准备三两银子给季欢吧，她这次应该是和咱们来真的，要是季欢真的端着碗出去要饭，咱们家在村子里也永远抬不起头来。”
　　“那可是四两银子，早知道她这么倔，我刚刚就该让季森带二两银子过去也就是了，哎，现在倒好，四两银子，都够你一年在镇上书院的束脩外加日常花费了。”
　　季满屯心疼的心都在滴血，就好像这银子给季远花了就是应当的，给季欢了就是纯粹浪费了。
　　季远见季满屯不愿意松口，又劝道：“爹，那四两银子的事情好说，只要让季欢和姜语白先回家了，一切都不成问题，咱们有的是办法再把钱要回来，现在主要问题是季欢和姜语白住在二叔家里，咱们看不住她们，等她们回来了，一切又就另当别论了。”
　　季满屯还是不甘心，但老三是他最器重的孩子，虽然老大家给他生了两个孙子，可潜意识里季满屯还是觉得自幼读书的老三将来会有大出息，能让他过上城里人的日子，因此对季远说的话，季满屯总是相信的，见季远说的这么笃定，季满屯还是有些不放心的问了一句：“真的有办法能把钱要回来？”
　　季远点了点头，“真的，爹，我这些年也没有白读书，您千万得相信我，这次我去送钱，等季欢和姜语白回来之后，大家对她们也都和善一些，避过了这几日的风头再说。”
　　刘凤梅欣喜的过去拍了拍季远的肩膀，笑着夸道：“还得是咱们家老三，这读过书的就是不一样，主意就是多，你去的时候可小心点，娘和你爹还指望着你能带我们去享福呢。”
　　季远拍了拍刘凤梅的手，笑道：“娘，你和爹放心，等明年春天，我一定好好准备童试，争取通过县、府两级考试，得个秀才回来给你们争光。”
　　“好，娘等着你。”刘凤梅一脸的笑意。
　　季明在一旁瞪了季远一眼，小声嘟囔：“年年都这么说，这都四年了也没见你考个秀才回来，白浪费银子。”
　　季远听到了季明的话，看向了季明，“大哥，你怎么这么说我？”
　　季明也是一肚子火，先是被村民孤立，后面去找季欢更是碰了一鼻子灰，这会儿争没地方撒呢，“我为什么不能说？季远，你要是不是读书的料就趁早放弃吧，每年花费那么多银子，结果全都打水漂了，看不到一点回报，你到底行不行？”
　　“目光短浅，我懒得和你说。”季远也是瞪向季明，气的手都发抖了。
　　季满屯用烟杆重重敲了敲桌子，厉声呵斥道：“都够了，我还没死呢，老大，这个家还轮不到你来当家，季远这么刻苦读书还不是为了我们季家吗？日后他要是做了官，也好帮衬你两个儿子。”
　　季明哼了一声，没再多说什么。
　　季远转身看向季满屯，“爹，那你们把那三两银子交于我，今日大哥和四弟都去过了，难免惹得二叔一家生厌，我明日一早再去劝季欢回来。”
　　“好，还是你想的周到，你就是娘的主心骨。”刘凤梅眼睛笑的都眯了起来。
　　季森在后面冲着季远翻了个白眼，他三哥就是聪明，读书就不用管家里这些活了。
　　就在季远和刘凤梅其乐融融的时候，李玉兰像是想起什么一样，开口道：“那明早季远去劝季欢她们，该轮到谁干活了？按理说季欢不在，该轮到季远了。”
　　李玉兰说完，饭厅里安静了片刻，下一刻，又像是炸了锅一样争论了起来。
　　“不就是日常的家务事吗？季远他明早要去办正事，你们这些人就不能体谅一下他，主动帮着做做饭吗？这点小事还要斤斤计较。”刘凤梅拉着脸看向李玉兰，语气里都是不满意。
　　“娘，不是我们不愿意做，实在是之前爹定的规矩，我们也不好坏了规矩，那若是季远不做活的话，便只能轮到老四他们做了。”李玉兰不服气的说道，大家都干活了，凭什么就老三什么都不干？读书就金贵？读书就能偷懒？


第24章 
　　季森也是炸了, 直接坐在凳子上把腿上的棉裤撸了上去，露出里面磨破皮的一大片青紫来，“娘, 你们偏心也不能偏的这么明显吧？我这儿还受着伤呢, 明天老三既得把季欢请过来，又得做饭, 这是之前就定下来的, 不能因为是老三就又变了, 不然我们也不乐意。”
　　“就是。”季明和李玉兰也在一旁附和道。
　　刘凤梅气的脸都绿了, “一个个的, 都要反天不成？行了，明天既然老三有事, 我和你爹替老三一日，这总行了吧？”
　　李玉兰撇了撇嘴, 没敢再多说什么, 刘凤梅和季满屯干活的时候总喜欢指使别人, 以前季欢在，他们自然是指使季欢和姜语白去做，现在嘛, 倒霉的没准就成他们了。
　　“娘, 辛苦您和爹了。”季远赶忙假模假样的说道, 一副母慈子孝的样子。
　　季森和季明对上视线, 互相使了个眼色。
　　季家原本因为季欢这个愚孝女的存在，兄弟几人的关系相处的都还不错，但现在这个平衡被打破了, 一些人的利益被触动了，自然就有人坐不住了。
　　相较于季家的鸡飞狗跳, 季欢又等了半个时辰，估摸着季家今日不会来人了，便和季满仓他们打了招呼，带着姜语白去往山上去了，她还惦记着昨天下的陷阱，这会儿已经快下午四点了，季欢和姜语白抓紧往山里走，冬日里五点多的时候天色就暗了，留给她们的时间不多了。
　　姜语白视线看向身边的季欢，最终还是没再多问什么。
　　走到木屋附近的时候，季欢指向远处的一颗大树，“你看，昨日就是在那附近设的陷阱，咱们赶紧过去看看。”
　　“嗯。”姜语白跟着点了点头。
　　两人昨日一共设下了五六处陷阱，季欢看了看两个最明显的，陷阱里的动物内脏被吃了，但陷阱里却是什么都没有，显然是被小动物挣脱开了。
　　“走，继续往里面看看。”季欢一边说，一边把设在杂草堆里的陷阱扒拉了出来，就见面前的草堆里果然有一只肥大的灰兔，季欢赶忙把兔子提了起来，笑着看向一旁的姜语白：“你看，真的打到了。”
　　“姐姐，再看看剩下的陷阱。”姜语白看到季欢手上的兔子也是两眼放光。
　　两人赶忙又蹲下去找，只不过兔子没找到，困在陷阱里的老鼠倒是找到了一只。
　　季欢立马就直起了身体，这东西不到万不得已还是别碰的好，“老鼠就扔这儿吧，咱们把这只兔子带回去加餐，在二叔家住了一日，总不能白白占人家便宜。”
　　姜语白也跟着点了点头，两人从山上下来的时候，天色已经开始变暗了，一路上季欢也碰到了不少的村民。
　　“季欢，山上猎兔子了？”
　　“嗯，昨日做了陷阱，没想到真的有东西。”季欢笑着说道。
　　“奥，那挺好，你们要是有难处就去我家里找我。”二柱子看了看季欢和姜语白说道。
　　“好，那我先谢谢二柱哥了。”季欢赶忙说道，毕竟人家也是好意。
　　之后季欢遇到的几人，也都很是热情的过来打招呼，就连对待姜语白的态度都变了一些。
　　两人回去的时候，季富和季文正在厨房里做饭，季欢拿着手里的兔子去了厨房，“我和语白昨日设的陷阱，打了一只兔子，晚上放到菜里一起熬着吃吧。”
　　季富他们家里没有人读书，也只有他和季文兄妹两人，因此家里还算宽裕，肉还是时常能吃到的，见季欢带了兔子回来，忙道：“这怎么行呢？这是你们俩辛辛苦苦打来的，咱们家里有肉，你看，我正准备做红烧肉呢。”
　　“富哥，晚上先做红烧i兔子吧，猪肉留着慢慢吃也好，这兔子是新猎的，不吃就不新鲜了。”季欢硬是从里面拿了刀，开始给小灰兔脱衣服。
　　季欢动作很快，连带着内脏也清理的干干净净，用清水把兔子身上的血水清洗干净，姜语白则是负责把兔子剁成小块，这样方便大家夹。
　　晚上掌勺的是季富，厨房里围了季欢他们，几个人有说有笑的，季欢轻轻叹了口气，要是原主家里能像人家二叔家一样就好了，自己就能直接搞事业了，不像现在，还得先计划着分家。
　　猪油混杂着兔子身上的油脂一起下锅，油脂的香气没一会儿就出来了，季富把兔肉放进大锅里炒，之后又加了葱蒜一类的调料去腥，加了酱油调色，之后又往锅里倒了不少的水，等锅里的汤汁烧开之后，又往锅里放了白菜和土豆慢慢炖煮，肉香气夹杂着蔬菜的香气一下就窜出了老远。
　　季满仓和冯梅从房间里出来便闻到了厨房那边飘过来的香气，两人去了厨房就见几个孩子都窝在厨房里。
　　季满仓笑道：“怎么都在厨房？季富，不是说了让季欢她们休息、休息吗？”
　　“二叔，我们俩自己闲不住想要过来帮忙的，掌勺的还是富哥。”季欢笑了笑解释道。
　　“爹，季欢和语白猎了兔子回来，晚饭就做了兔肉熬菜，猪肉明日再吃吧。”季文在一旁边拿碗筷边说道。
　　季满仓苦笑着摇了摇头：“季欢呀，你这样的好孩子大哥他们却那么对你，哎，算了，今日都不提那些糟心事儿了，咱们高高兴兴多吃些东西。”
　　“行，咱们不提那些人。”季欢笑着应道。
　　在家里作为子女干些活是理所应当的，但是不能一个人当冤大头把一家子所有的事情全都包揽在身上，而且家里人还觉得你干活是理所应当的事情，就好像你活该做家里的老黄牛一样，你的付出在别人看来是应该的，这就很让人恶心了。
　　晚饭是高粱米饭，外加一大盆的兔肉熬菜。
　　“行了，大家都累了一日了，赶紧吃饭吧。”季满仓看了看饭桌边坐着的几人，赶忙说道。
　　众人这才开始吃了起来，季欢对兔肉不太感兴趣，只吃了两小块就不吃了，转而吃起了里面的土豆，里面的土豆炖的软烂，还浸泡了汤汁，很是好吃。
　　姜语白也吃的很是开心，冯梅怕她不好意思，还给姜语白夹了好几次菜，弄得小白兔应接的措手不及。
　　吃了晚饭，季欢和姜语白加入了洗碗的队伍里，再加上季文，三人没一会儿就把厨房收拾干净了。
　　回到房间的时候季欢还有些撑，土豆太好吃了，她没忍住多吃了几块。
　　她抬眼去看姜语白的时候，就见姜语白在发呆，季欢凑了过去，伸手在姜语白面前轻轻晃了晃，笑道：“想什么呢？这么入迷？”
　　“没什么，就是觉得今天一天发生的事情，像是做梦一样。”毕竟以前的季欢愚孝、听话，根本不会做这样的事情。
　　季欢冲姜语白浅浅一笑，柔声道：“人都是会变的，你就当以前的季欢不存在了就好，我以后不会什么都听他们的，更不会事事以他们为先，以你为先还差不多。”
　　听着季欢说前面的话，姜语白还没什么太大的反应，听到最后的时候，姜语白的耳尖莫名的就红了，她转过身垂眸去够杯子，想给自己倒杯水掩饰自己的害羞。
　　季欢见小白兔害羞了，轻笑一声，也不再逗小兔子，拿了屋里的木盆去厨房烧水了。
　　这里的条件做不到日日烧水擦洗，但是烧水洗脸、洗脚还是没问题的。
　　姜语白见季欢出去了，攥着杯子的手缓缓收紧，另一只手摸了摸自己有些发烫的耳尖，所以季欢刚刚的话是什么意思？自己对季欢来说比家里的那些亲人还重要吗？
　　可是这几日季欢最多也就是抱着自己睡觉而已，并没有做别的事情，她真的心里有自己吗？
　　想起这几日的种种，姜语白唇瓣微微抿起，一会儿想起季欢护在她身前，为她顶撞刘凤梅，一会儿又想起睡觉的时候季欢把她抱在怀里，想着想着，姜语白脸侧都烧起了一片绯红，可她又想到季欢不和她圆房的原因，刚刚那些少女旖旎的心思便立马被冲淡了。
　　也是，她是个不祥的人，克死母亲之后还在拜堂的时候克死了张铁虎，东牛村还有西牛村的人躲自己都还来不及，季欢即便现在变了，也不可能把自己当做真正的妻子对待，她不会和自己圆房的。
　　姜语白紧紧抿在一起的唇瓣有些发白，指尖轻轻颤了颤，她把有些发抖的手握在了一起，心里不断告诫自己，能像现在这样待在季欢身边已经是她之前想都不敢想的了，她不该再去妄想这些本就与她无关的事情。
　　更何况，其实在潜意识里，她也不希望季欢和她太亲密，她怕自己真的会害了季欢。
　　想到这儿，姜语白眼眶都红了，她这几日都是被季欢抱在怀里睡的，这也说明了只是抱抱应该不会对季欢的人身安全有太大影响，可若是再进一步呢？姜语白脸色惨白，不敢再去想这些，她不想用季欢的性命去赌。
　　季欢端了水回来，见姜语白脸色不好，忙把木盆放到一边的木架上，凑到姜语白身边问道：“怎么了这是？脸色怎么这么差？”
　　她说着，想要伸手摸摸姜语白的额头，怕姜语白是受了风寒。
　　哪儿知道姜语白见季欢要碰她，条件反射似得睁大眼睛往后退了两步，一脸惊恐的样子。
　　季欢有些愣愣的看向姜语白，把自己还悬在前面的手收了回来，柔声解释道：“我就是摸摸你是不是发热了？没有别的意思，不用这么紧张。”
　　姜语白也意识到自己的反应过大，刚刚那个下意识的动作，她把季欢又推远了，可是那又有什么不好呢？推远了，季欢能平平安安的活着，自己以后也要注意不能和季欢凑得太近，免得真的害了季欢。
　　想是这么想的，但姜语白心里没由来的一阵阵酸疼，那感觉难受到她眼眶都红了起来，季欢这几日对她那么好，她却在拒绝季欢的好意。
　　季欢见她眼眶都红了，也不好再问什么，柔声道：“刚刚是我失礼了，应该经过你同意再碰你的，下次不会了，别生气了好不好？”
　　姜语白有些不敢相信的看向季欢，睫毛轻轻眨了眨，原本还能忍着不掉眼泪，可是不知怎么了，被季欢这样温声细语的哄着，姜语白便有些忍不住，眼泪一滴滴流了下来。
　　她赶忙背过身不让季欢看到她狼狈的样子，姜语白自己也有些不解，明明之前吃了那么多苦她都没有哭，可偏偏季欢轻声细语的哄着她，她却不争气的落泪了。
　　她小声的吸着鼻子，伸手用衣袖擦着眼泪，平复自己一团乱麻的心绪。
　　季欢就安静的站在姜语白身后等她整理好，全程并没有打扰姜语白，只是默默的站在那里陪着姜语白。
　　小白兔以前受了太多苦，不是这几日时间就能治愈的，季欢很能理解姜语白的心情，同时也更心疼这个只有十七岁的女孩儿。
　　站了一会儿，季欢见姜语白肩膀抖动的幅度渐渐停下来，呜咽声也渐渐小了下来，这才柔声道：“去用热水洗把脸吧，今日也累了一天了，咱们早些休息。”
　　“好，姐姐，我刚刚，对不起，我反应太大了。”姜语白显得有些语无伦次，但并没有把头转过来，声音里还夹杂了哭腔。
　　季欢柔声安抚着：“没关系的，不用对不起，我也有错，不经过你同意就上手，还把你惹哭了，咱们两个算是扯平了好不好？”
　　姜语白吸了吸鼻子，瓮声瓮气的急道：“不是你弄哭的，不怪你。”
　　是她自己的问题，和季欢没有关系，非但没关系，季欢还平白无故的哄了自己半天。
　　“好，刚刚的事情咱们就算是翻篇了好不好？早些洗漱睡下吧。”季欢顺着姜语白的话说道。
　　姜语白点了点头，又缓了一会儿才顶着一双通红的眼眶去洗脸。
　　两人洗漱完躺在床上的时候季欢心里有些打鼓，从姜语白刚刚的表现看，似乎对方不喜欢自己的触碰？那这几日自己不成了在人家雷点上蹦迪了？
　　她好不容易和小白兔相处的融洽了一些，结果今日就把小白兔弄哭了，房间里的油灯刚刚被她熄灭了，安静的屋子里，她和姜语白躺在床上没再说别的话。
　　季欢轻咳了一声，想以此吸引一下姜语白的注意力，然后才酝酿着开口：“语白，我晚上睡相不好，这几日总抱着你睡，你要是不喜欢的话千万别勉强，我要是睡熟了也可以推开我，别勉强自己。”
　　姜语白没想到季欢会说这个，心里又是苦涩又是有一点点甜蜜，她刚刚躲得那一下，还是让季欢不自在了，可是即便这样，季欢还是会最先关心她的感受，怕她会因为不好意思拒绝而难受。
　　姜语白往旁边看去，季欢平躺着睡，屋子里的光线又暗，姜语白看不清季欢的表情，“没有勉强，可以抱着睡。”
　　姜语白双手死死攥在一起，她和季欢在一起睡了几日，季欢都没事，那抱着睡应该是可以的吧？
　　姜语白心里像是有两个小人在打架一样，一个黑色的小人说她自私，这种情况就应该离季欢远远的才对，另一个白色的小人则是劝她可以抱着睡。
　　“你都这么惨了，再推开季欢，你可就真的什么都没了，你们不是都抱着睡了几日吗？一点事儿没有，至少抱着睡是可以的。”白色的小人喋喋不休的讲了起来。
　　最后，两个小人打成了一团，而姜语白也早早做出了选择，她是不想害了季欢，可是又贪恋季欢带给她的温暖，既然抱着睡觉时可以的，那何苦为难自己，为难季欢呢？
　　“好，别想太多，早点睡，明日季家那边说不定还会来人，咱们还有硬仗要打呢。”季欢柔声道。
　　“嗯。”姜语白应了一声，也闭上了眼睛。
　　可能是睡前给自己做了足够多的心理暗示，季欢晚上睡着的时候居然很老实，面冲着里面的墙壁，并没有再把姜语白抱在怀里。
　　寅时一过姜语白就醒了，之前那几日的温暖怀抱不复存在，姜语白侧身看了看季欢，就见季欢是面冲墙壁睡的。
　　她心里有些失落，自己昨日那么大的反应，到底还是让季欢不自在了，自己连每日短暂的温暖也没有了，季欢以后应该也不会再抱着自己睡觉了吧？
　　姜语白心情低落，躺在床上又总是胡思乱想，她便干脆早早起身。
　　简单洗漱了一番，姜语白便想着出去帮忙，她出去的时候季文已经在外面砍柴了，季富和妻子王晓月则是在厨房里准备一家人的早饭。
　　姜语白把做主猪食喂猪的事情包揽了下来，之前这些活她在季家也常做，但不似现在，是心甘情愿真的想找些事情做。
　　季欢醒来的时候，摸了摸身边的床铺，入手就是一片冰凉，季欢撑起身体叹了口气，小白兔都不等自己，一大早的跑哪儿去了？
　　季欢起来穿好了破旧的衣裙，拿着盆子准备接水洗漱的时候，就见姜语白正在厨房里帮忙，季欢有些不好意思，她是不是起晚了？
　　“富哥，你们都这么早？我是不是起晚了？”季欢有些不好意思的说道。
　　季富笑道：“一点不晚，你们两个刚住过来，本来就不该让你们做这些，语白太勤快了，非要帮着喂猪。”
　　季欢看了看站在王晓月身边的小白兔，冲小白兔笑了笑：“我说怎么醒来的时候一摸身边的床铺是凉的，原来这么早就起来了？”
　　季欢也不知道从什么时候起自己和姜语白说话的语气就变了，她不自觉的会放缓声音，对姜语白说话的时候语气总是柔声细语的。
　　姜语白有些受不住季欢含笑的眸子，季欢还用哄人的语气和她说话，姜语白耳尖又不争气的红了。
　　“嗯，见你睡得熟就没叫你。”姜语白红着耳尖道，眼神瞟向一处，不敢和季欢对视。
　　王晓月在一旁看着两人的互动，捂嘴偷笑，按理说季欢和姜语白成亲也有大半年了，怎么姜语白还这么害羞？
　　“呦，咱们家季欢呀，没有媳妇在旁边睡得不安稳是不是？”王晓月笑着打趣道。
　　不过好在季欢脸皮比较厚，笑道：“大嫂你就别逗语白了，她脸皮薄，该害羞了。”
　　季欢话还没说完，就见小白兔一阵风似得出了厨房，出去的时候只急匆匆的留了句话：“我去后院看看猪吃饱了没。”
　　季欢看着逃跑的小兔子，眼眸微弯。
　　王晓月在一旁看着季欢和姜语白的互动，一脸磕到了的样子，她之前还以为两个人就是盲婚哑嫁，没有太多感情呢，不过现在看来嘛，两个人这样子，心里肯定都是有对方的。
　　“我回去洗脸，待会儿过来帮忙。”季欢盛了些热水，笑着说道。
　　“不用你，洗了脸就快去找语白吧。”王晓月冲季欢笑道。
　　“好，我一会儿去找她。”季欢说着端起了盆子回屋。
　　她用指尖占着粗盐简单的漱了口，又洗了脸，这才往后院走去，远远的就看到姜语白站在猪圈外面看着里面的小猪仔们抢饭吃。
　　姜语白听到脚步声往后看了看，见是季欢，又赶忙收回视线，假装在看猪圈里的小猪。
　　季欢见小白兔假装没看到自己，觉得好笑，快步走到了姜语白身边，“走吧，回去了，小猪们吃饭有什么好看的？”
　　“嗯，这就回去了。”姜语白视线看向季欢，见季欢的神色并没有什么异样，也没提起昨晚没抱在一起睡的事情，姜语白抿了抿唇也不好再说什么。
　　本来就是她先推开季欢的，现在季欢晚上不抱着她睡，不就是自己的希望的吗？怎么这会儿心里却又不好受了？
　　季欢见小兔子欲言又止的，柔声道：“有话想和我说？”
　　姜语白摇了摇头，“没有，姐姐，咱们回去吧。”
　　“好。”季欢视线看向姜语白，见她不想说便也没有勉强，和姜语白一起回了厨房那边。
　　这会儿，厨房里的饭菜已经做好了，早饭是白菜汤配杂粮馒头，季欢这会儿也饿了，即便还是不爱吃杂粮馒头，也仍旧吃的津津有味，姜语白就更是了，吃饭的速度可比季欢快多了。
　　相较于这边的其乐融融，季家那边却是一大早就开始鸡飞狗跳，刘凤梅心疼季远，不愿意让季远那么早就起床，只得自己先去厨房烧水做猪食喂猪。
　　等刘凤梅喂完猪回到前院的时候，就见老大一家、老四一家都还睡着，顿时就气不打一处来了，她这个当娘的都早早起来干活了，其他人倒好，还敢睡得这么熟？
　　刘凤梅当即就在院子里大声喊了起来，声音刺耳又尖锐：“这日子没法过了，儿子、儿媳都不孝顺，是要看我活活被累死啊，没天理啊。”
　　季明和李玉兰早就起了，只不过都悄悄待在屋里，一点没有出去的打算。
　　听到刘凤梅在外面大喊大叫，季明小声对李玉兰道：“你说咱们要不要出去帮帮娘？”
　　李玉兰瞪了季明一眼，“你疯了，真要是开了这个头哪儿还有完？再说了，今天明明是该季远干活了，是娘心疼她三儿子，舍不得让她三儿子干，凭什么让咱们干？要去你去，我是不去。”
　　“算了，不去就不去吧，反正还有老四呢，按理也应该是他们去。”季明嘟囔着安慰自己，同时又有些想念之前的老二，有那头老黄牛在多好啊，家里什么活都不用他们操心，哪儿像现在，一天天的全是事儿。
　　季森和王秀秀也早就起了，王秀秀还是有点惧怕刘凤梅的，听到刘凤梅在院子里气急败坏的，王秀秀有些担心的看向季森。
　　“季森，你说咱们都不出去，娘会不会生气？”
　　“生什么气？都是她自找的，心都偏的哪儿去了，整日就知道老三，什么好东西也都先给老三和她那两个孙子，这个家里我最看不惯老三了，不就是读了几本书吗？有什么了不起的？咱们今日还就是不出去了。”季森翘着二郎腿坐着，一副事不关己的样子。
　　院子里，刘凤梅叫嚷了一会儿，见老大、老四那边一点开门的意思都没有，顿时气的火冒三丈，季满屯出来了，刘凤梅更是立马告状，“当家的，这日子怎么过啊？儿子、儿媳都欺负到我头上来了，我都多大岁数了？能不能来个人帮帮我啊？”
　　季满屯脸色阴沉，“别哭了，说好了今日事老三做活，你也消停几日吧，现在最主要的事情就是把季欢和姜语白弄回来。”
　　他早上起来去树林里捡了些柴，回来的时候村民们都躲得他远远地，自己跟人家说话，也都是热脸贴个冷屁股，这让季满屯很是不舒服。
　　刘凤梅见季满屯这么说，把嘴闭上了，转而去厨房里准备做饭了。
　　季满屯则是去敲季远的房门，过了好一会儿，季远才过来开门。
　　见事季满屯过来了，季远赶忙道：“爹，不是我不想做这些，君子远庖厨①，自古都是这么说的，我若是做了这些，恐怕日后更是考不上秀才了。”
　　“你说的对，既然进不了厨房，那你和我一起去河边拉水吧。”季满屯叹了口气说道。
　　“啊？”季远听了更是苦着一张脸，去拉水还不如去厨房呢，不过他刚刚那话已经说出口了，也不好再收回来，只得苦着脸点了点头。
　　大冬天的出去拉水，也没有棉手套什么的，季远见季满屯吧拉水的木车拉了过来，这才稍稍松了口气，不是让他拉就行，他可是读书人，读书人多金贵？这些粗活他可不干。
　　“季远，愣着干嘛？去把木桶都提过来。”季满屯吩咐道。
　　“奥，知道了爹。”说着，季远老大不乐意的去水缸那边，他弯腰把木桶一只一只的提了过来，来来回回了好几次。
　　季满屯眉心紧蹙在一起，看老三干点活实在是太费劲了，挺高大一个乾元，空木桶还用一只一只提？
　　不过想着以后还指望着季远养老送终，季满屯咬牙忍下来，安慰自己，老三读书读得好，以后迟早是做官的料，对这些杂物不精通也就算了。
　　只不过现在不知怎么了，季满屯就想起了季欢来，要是他那个女儿能像以前那样包下这些活就好了，哪怕他们以后对季欢更和颜悦色一些。
　　季满屯潜意识里还是认为这次季欢是被他们伤了心，心里到底还是会顾及到亲情，只要把季欢弄回来了，他和刘凤梅对季欢晓之以理动之以情，再对季欢稍微好一些，季欢迟早还会心甘情愿的给全家人做老黄牛，想到这儿，季满屯也算是松了口气。
　　他舍不得让老三拉车，自己拉起了身后的木车，对旁边的老三道：“老三，记着待会儿去你二叔家一定好好劝劝季欢，别再把事情闹大了。”
　　“放心吧爹，我又不是季森那个赌鬼，那三两银子我一定安安全全送到季欢手里，再把她们俩带回来。”季远忙打着保票。
　　“那就好，你是家里最有出息的人，爹和你娘日后还要指着你呢。”季满屯絮絮叨叨的说着。
　　季远跟在拉车的季满屯身后眉心蹙在一起，经历了这几年，他对自己考秀才其实越来越不抱有期望，而且他今年也十七了，按理说早该成亲了，但村里的这些坤泽他又都看不上，觉得这些泥腿子都配不上他，因此婚事也就一拖再拖。
　　季远现在想的就是一边在县里读书混日子，一边看看能不能钓到县里有钱的坤泽，他要是能被那些有钱人家的坤泽看上，哪怕是让他入赘他也愿意，至于家里，他才不想管呢，每次听他爹说这些他都感到厌烦。
　　“爹，我知道了。”季远敷衍的应了一声。
　　两人这会儿已经出了院门走了一段，路上渐渐能遇到村里的人，只不过季满屯有了之前的经验，没有再贸然跟别人打招呼，但他不和别人打招呼，别人却是议论个不停。
　　“呦，这还有爹在前面拉车，儿子在后面干看着的，真是稀奇了，怎么季欢在的时候就没这待遇呢？”袁大娘恰巧路过，看到了季满屯舍不得让儿子拉车，大声嘲讽着。
　　她身边的妇人也跟着附和：“嗐，你又不是不知道，人家季远是读书人，金贵着呢，他哪儿舍得让季远拉车。”
　　随着两人大声的议论，周围几个路过的村民也对季远指指点点了起来。
　　季远实在是受不了这样的目光，再加上这事儿要是传出去，对他的声誉也不好，季远赶忙道：“爹，还是我来吧，您在旁边歇着。”
　　季满屯也听到了旁边的议论，看了看季远，又心疼儿子干不惯这些粗活，“你行吗？”
　　“行的，爹，您让我来吧。”季远硬着头皮道。
　　季满屯把木车放好，起身走到一边，季远则是去到了木车前头，伸手拉起了两个扶手间的绳子套在肩侧，这才往前拉车。
　　他常年不干体力活，这会儿只不过是拉着空车都觉得肩膀勒的生疼，这更加剧了季远想要找个有钱坤泽的心思，至少去了县城里，自己就不用干这些了。
　　好不容易到了河边，季远累的气喘吁吁的，他和季满屯把水桶从木车上拿了下来，季远提了一只木桶去河边打水，脚下一滑差点摔进河里，好在季满屯眼疾手快拽住了季远。
　　“老三啊，没事吧？”季满屯吓得冷汗都出来了。
　　季远更是心有余悸的坐在了地上，水桶里的水洒的他身上都湿了，又冷又怕，季远都快冻哭了。
　　季满屯见自己最疼爱的儿子差点出事儿，赶忙道：“你快回去换衣服吧，打水的事爹一个人干就行。”
　　“爹，那我先回去了。”季远也是惊魂未定，以后，他说什么都不会再去河边了。
　　说着，季远抖了抖身上的水，起身被河边的风一吹，只觉得他和没穿衣服一样，赶忙小跑着往家的方向去了。
　　季满屯看着六个木桶，重重叹了口气，以前有季欢在的时候，这些哪儿用得着他操心啊？现在倒好，自己大冷的天还得出来拉水。
　　季远回到院子里就见刘凤梅正往饭厅端饭呢，刘凤梅见季远身上都湿了，赶忙心疼道：“怎么弄成这幅样子了？你爹呢？”
　　“娘，我刚刚在河边打水差点掉进河里，衣服也全都湿透了，爹就让我先回来了。”季远解释道，他现在还心有余悸呢。
　　“你爹也是的，知道你自幼就干不惯这些，怎么能让你提水呢？快先回去换衣服，别再冻着了，我可怜的儿子呦。”刘凤梅赶忙催促道。
　　“好，娘，那我先进去了。”季远也是冷的不行，赶忙跑进了屋子里换衣服。
　　两人说话的声音很大，季森和王秀秀也听到了，季森一脸的幸灾乐祸，“该，怎么不掉进河里冻死他，成天装的一副不得了的样子，连打个水都这么费劲。”
　　“爹娘他们对你三哥也太好了，以后咱们有了孩子也得让孩子读书，省的像季欢那样被人欺负。”王秀秀小声说道。
　　“那肯定的，大哥家的孩子要是都读书了，咱们家的也必须读，我可不是季欢那个愚孝女。”想起自己昨日被季欢打了，季森又泄了气，季欢现在好像已经不愚孝了？
　　......
　　季远回房间换衣服的时候就在想以后的事情，他已经17了，考了四年也没有考上秀才，要是后面的一两年再考不上，恐怕他爹娘也不会像现在这样对他好了，到了那时候，他读书是考不上功名，不读书就更惨了，他对这些日常的活一窍不通，今日更是，去打个水都差点把命丢了，他得抓紧在县城里暮色人选了。
　　换好了衣服，季远迈步去往饭厅那里摆碗筷，现在他装也得装的像一些，家里这段时间不太平，他也不好什么都不做。
　　季远一边想，一边往桌子上摆着碗筷，刘凤梅见季远干活，一边抢下季远手里的活，一边道：“哎呀，这是你干的事情吗？你以后是要做大官的人，这些事情我来做就好，你快坐下休息休息，别累坏了。”
　　季远冲刘凤梅笑了笑，“娘，我不累。”
　　“不累也歇着，娘还指望着你在村里起替娘扬眉吐气呢，对了，身上还有没有钱了？”刘凤梅提到钱的时候声音压低了一些，生怕别人听到。
　　“还有几百文，够花了。”季远想了想，说道。
　　“那怎么行，我听说你们在外面都要应酬，我这还攒了一两银子，你先拿着，在外面总要有些闲钱傍身。”说着，刘凤梅偷偷塞给季远一两银子，这银子还是之前刘凤梅克扣季欢的。
　　“好，我听娘的，等我有了出息，一定在城里给您买大房子。”季远心情很是不错的接过了银子，随口胡说道。
　　“就知道你孝顺。”刘凤梅被季远哄得眼睛都眯了起来。
　　母子二人又说了大半天话季满屯才回来，他这次也舍不得让季远帮着倒水了，自己将那六桶水一桶一桶倒入院子里的水缸里。
　　刘凤梅见季满屯回来了，开始站在院子里叫人，“吃饭了，一个个的吃饭还得让人请？爱吃不吃。”
　　刘凤梅本来就带着气，因此说话的声音也是刺耳难听。
　　没过一会儿，季明一家、季森一家就从房间里出来了。
　　季森和季明对视了一眼，两家人进了饭厅，前脚刚踏进去，后脚刘凤梅的唠叨声就到了。
　　“真是一个个的都指望不上，吃饭了倒是比谁来的都快。”刘凤梅视线瞪向李玉兰和王秀秀，自己儿子不干活她还能接受，但是儿媳也这样，这就让她觉得不舒服了。
　　“娘，你说的一家一日的，本来今日就该季远了，也轮不到我们上手干活。”季森一边嘟囔一边坐到了长凳上。
　　“住口，都吃早饭吧，季远，待会儿吃了早饭就去你二叔那边接季欢和姜语白，她们再不回来，咱们家在村里也真的没脸见人了。”季满屯想起同村人的嘲讽也是气不打一处来，他们那些人肯定是嫉妒他们家季远有出息。
　　“爹，您放心，我待会儿就过去。”季远笑着说道。
　　在他侧面坐着的季森冲天上翻了个白眼，趁着他娘没发现，季森端起碗迅速扒饭。


第25章 
　　季远吃了早饭便信心十足的带着三两银子去了季满仓那边, 见季欢正在帮着收拾碗筷。
　　他有些尴尬的站在季满仓家的饭厅里，并没有人招呼他。
　　季远只好自己给自己找台阶下，主动开口：“二叔, 我爹娘让我过来请二姐她们回去, 他们是真的知道之前的事情做得过分了一些，这次一定会对季欢她们好的。”
　　“他们过分了一些？你就不过分了？你们家的人一个个比猴都精, 全都算计到季欢身上了。”冯梅可不管季远是不是读书人, 瞪着季远直接把话说了出来。
　　季远硬是咬牙忍下了, 他是过来把季欢她们弄回去的, 这会儿要是吵起来, 那才算是得不偿失，季远挤出一抹笑来冲冯梅行了一礼, “二婶说的是，二姐在家里是受了不少苦, 我这个做弟弟的没有站出来为她说话是我的不是, 但这次家里人都是真心请二姐回去的。”
　　“真心？你们家的人有这东西吗？”季富接过冯梅递过来的碗筷, 冷笑着嘲讽道。
　　季欢就在那里擦着桌子看着季远尴尬的杵在那里，她看够了热闹才开口道：“二叔，没关系的, 我和季远回房间里说, 您别担心。”
　　“季欢, 你可不许心软, 你要是心软了，我都替你不值。”冯梅急着提醒道。
　　季欢冲冯梅露出个苍白的笑来，“放心吧二婶。”
　　季欢放下了手里的抹布, 转身出了饭厅，走出饭厅了, 季欢脸上苍白的神色早已经隐去，她也不管身后的季远，径直往房间走去。
　　“你要的另外三两银子我给你带过来了，这下总能和我回去了吧？”季远视线看向前方的季欢，问道。
　　季欢冷笑一声，“我得先拿到银子再说，你说是吧三弟？”
　　季远被季欢的这句话激起一阵阵鸡皮疙瘩，季欢的语气怎么这么不对劲，这还是那个老实的季欢吗？
　　他心里一阵阵疑惑，跟着季欢进了房间。
　　季欢很是随意的坐在了长凳上，伸手轻轻点了点桌子，抬眸扫向季远，“银子呢？放这儿吧。”
　　季远没想到季欢对她会是这幅颐指气使的样子，心中也有些不快，“你就不说些什么？”
　　季欢抬眸看了季远一眼，开口道：“我有什么好说的，你把银子放下大家皆大欢喜，你不把银子放下，过几日我便找只破碗去村里、县城里要饭了，哎对了，我听说你们这些读书人最有同情心了，到时候我就去你们那个志博书舍门口要，说不定还能挣个盆满钵满的 。”
　　“季欢，你...”季远气的脸都红了，指着季欢的那只手有些发抖。
　　“我说的是实话，若是来送银子的，把银子给我放下再谈。”季欢指尖轻点着桌面，不甚在意的说道。
　　季远忌惮季欢刚刚说的，硬是把气压了回去，同时看向季欢的眼神多了几分探究，这还是那个老实听话的愚孝女季欢吗？
　　季远把三两银子掏了出来，摆在了桌面上，语气软了几分，“二姐，银子给你放这儿了，咱们早些回去吧，不然爹娘他们该担心了。”
　　“他们是怕被村里人的吐沫淹了吧？不过看在钱的份上，我就勉强答应了。”季欢迅速将那三两银子装到了怀里，实际上已经将这三两银子放到了系统空间里，昨天那一两也放进了里面，毕竟这次回季家，季欢觉得家里那些人不会这么善罢甘休。
　　“二姐，那咱们什么时候走？”季远赶忙问道。
　　“自然是现在就走。”季欢说着已经出了门。
　　她酝酿了一下情绪，刚刚那副盛气凌人的样子已然不复存在，等到了饭厅，季欢的神情里已然还透着些许憔悴，看的季远嘴角都抽搐了几下。
　　他这个老黄牛二姐什么时候段位这么高了？
　　“季欢，他没怎么样你吧？可不能答应他就这么回去了。”季富赶忙说道，一副要替季欢撑腰的架势。
　　季欢苦笑着摇了摇头，“二叔、二婶，谢谢你们这两日的照顾，但是我毕竟是季家人，现在因为我，爹娘在村里人面前都抬不起头来，季远日后还要考功名，传出去对他名声也不好，我这两日也想了许多，还是回去吧，或许我命该如此。”
　　说着，季欢吸了吸鼻子，眼眶也红了起来。
　　冯梅还没说话呢，季富一脸恨铁不成钢的样子，“他们都那么欺负你了，你还替他们着想？季欢啊季欢，你让我说你什么好啊？活菩萨都不带你这样的。”
　　季富一边说一边瞪着季远，把季远吓的后退了好几步，季富人高马大的，一拳下去，他人没准就没了，还是躲着点好。
　　季欢苦笑着摇了摇头，一副软柿子的样子道：“到底是一家人，爹娘可以对我不好，但我不能对他们不孝，富哥，多谢你的好意了，照顾好二叔、二婶，我和语白这就回去了。”
　　“季欢，季富说的对，就这样回去了，他们指定还会欺负你，不能回啊。”冯梅也赶忙劝道，还伸手拉住了季欢的胳膊不让她走。
　　“二婶，可他们到底是我家里人，我实在不能看着他们因为我受苦，这次的事是我考虑不周，当初便不该把事情闹大的，要是影响了季远的前程，那我得后悔死。”季欢说着，眼眶里竟然隐隐泛起了泪花。
　　季远站在旁边看的一愣一愣的，又碍于季富的威慑，根本就不敢插嘴，但刚刚季欢和他单独在一起说话的时候可不是这幅样子？季欢这是要干什么？
　　姜语白也有些紧张，双手死死的攥在一起，季欢现在的样子让她想起了以前，季欢又变回到以前的样子了？姜语白心口一阵阵的发紧，脸色惨白，她视线看着季欢，生怕错过一丝细节。
　　自从母亲去世之后，也就是这几日自己才过得像个人，季欢若是变回了以前，那自己也又要变成行尸走肉了。
　　“你这孩子，我怎么说你好啊？你就是心眼太好了，太孝顺了，他们才敢这么欺负你 ，哎，我知道留你是留不住了，但是这次若是他们再敢欺负你，我直接让季富和季文过去帮你，你可千万别自己忍着了。”冯梅说的都红了眼眶。
　　“谢谢二婶，我和语白会好好照顾好自己的，您放心吧。”季欢赶忙说道。
　　她视线看向姜语白的时候，就见姜语白的脸色比她还苍白呢，季欢愣了一下，心想着小白兔的戏应该不如自己好吧？随即又反应过来，小白兔这是害怕自己又变回以前那个愚孝女呢。
　　季欢赶忙凑到姜语白身边，一手牵起了姜语白的手，面上还是刚刚那副惨兮兮的样子，牵着姜语白的那只手却稍稍用力，不动声色的在姜语白手心里捏了捏。
　　姜语白眼睛稍稍睁大，见季欢脸上还是刚刚那副摸样，她都有些怀疑刚刚捏自己手心的触感是她想象出来的幻觉。
　　见小白兔还有些发懵，季欢一边看向季远，一边又捏了姜语白手心两下，“三弟，你容我们回去收拾一下，待会儿咱们就走。”
　　“奥，好。”刚刚季欢的一系列操作季远都看呆了，这会儿都还没消化呢，只能顺嘴回道。
　　季欢红着眼眶冲季满仓他们笑了笑，牵着姜语白的手往外走去。
　　等回了房间关上门，季欢才收起那副惨兮兮的样子，冲姜语白笑了笑，柔声道：“吓到了？放心，就算是回去了咱们也不会像以前那样被人欺负了，更何况这次也不是白回去，让季家那些人吐了四两银子出来。”
　　季欢说着摊开手心，手心里是她刚刚意念一动，从空间里拿出来的四两银子。
　　姜语白见到季欢手上的银子，一脸的不敢相信，她来季家也大半年了，很清楚刘凤梅和季满屯是什么样的人，银子他们手里有，会给大儿子，也会贴补三儿子季远，唯独不会拿出来给季欢。
　　“这里面有二两银子是你的陪嫁，本来应该给你保管的，但是咱们回去之后还是得小心些，以免季家的人再出幺蛾子，这银子我先拿着保管，等咱们有了自己的小家再交给你管银子。”季欢快速的解释道。
　　姜语白心里隐隐松了口气，心口又泛起了丝丝甜意，季欢以后的计划里有她的位置，还要让她管钱。
　　“不用，银子你拿着吧，我都听你的。”姜语白赶忙道。
　　季欢见小兔子乖巧，眼眸微弯，“好，那我把银子收起来了，咱们带上衣服和季远回去吧。”
　　“嗯。”姜语白点了点头，收拾衣服的动作也不再迟缓。
　　两人带好了东西回到饭厅的时候，季远正在被冯梅他们盘问，季远见季欢收拾好东西了，赶忙道：“二叔、二婶，我爹娘那边催的急，我和我二姐就先走了，改日再来拜访。”
　　冯梅没有看季远，转而看向季欢，“苦命的孩子，千万记着有事儿就过来找我们，别受了委屈不说。”
　　“二婶，我晓得，您放心吧。”
　　冯梅又叮嘱了季欢半天，这才放人。
　　季欢和姜语白出了院子，脸上那副惨兮兮的神情仍旧没有收回来。
　　她现在做的事情也是为以后分家铺路，冯梅和村子里的大喇叭袁大娘关系极好，自己即便受了委屈，为了父母兄弟的名声还是委曲求全的回了家，这件事想必很快就会传开，到时候村子里的人只会觉得自己是个既仁义，又孝顺的人，对季家其余人的鄙夷只会更多。
　　三人成虎，这些事情说的人多了，即便日后自己真的做了什么不该做的事情，也没有人愿意相信季家的人。
　　“季欢？你这是要去哪儿？”
　　没走几步呢，季欢他们迎面就碰上了二柱子。
　　季欢勉强挤出个苍白的笑，“回家，在二叔家住着也不是长久的事儿，而且我听说我爹娘因为这件事，在村子里抬不起头来，我实在是不能看着他们抬不起头，都怪我不孝，昨日我要是没说这些事情就好了，我爹娘他们也不至于抬不起头来。”
　　二柱子一脸愤愤不平的表情，“季欢！这怎么能怪你？做错事情的是他们，你可千万别自责，是不是季远强迫你回去的？要是他们强迫你回去，我现在就带你去找里正，你别怕他们。”
　　季欢摇了摇头，面露凄然的劝道：“别去找里正了，是我自愿回去的，再说了，里正平日里那么忙，昨天的事情已经很麻烦里正了，别再给里正添乱了，谢谢你的好意，我想我爹娘他们应该已经变好了。”
　　二柱子气的都快跳脚了，“季欢，哪儿有你这样的人？被欺负了还帮着他们说好话，我真是服了你了，哎。”
　　说完，二柱子就被季欢这幅软柿子的摸样气走了。
　　等二柱子走远了，季欢唇边荡起一个不易察觉的笑来。
　　季远一直看着季欢，结果季欢做的事情他是越看越看不懂了，唯一能解释的就是季欢后悔了，真的想回家当愚孝女？可是他怎么感觉季欢怪怪的？
　　一路上又遇到几波人，见季欢要回家，都是劝季欢别回去，季欢仍旧是刚刚那套说辞，那些村民们，一个个都替季欢不忿，又都感叹季欢的孝顺。
　　等到季欢她们快到季家院子门口的时候，周围已经没什么外人了，季欢也收回了刚刚的神色，牵着姜语白就要往房间走去。
　　季远在后面叫她，“季欢，爹娘还在饭厅里等着你呢，你不去看看吗？”
　　季欢冷眼瞪了过去，看的季远浑身发毛。
　　季欢唇瓣里吐出的字比她的视线更冷，“没空。”


第25章 
　　季远被季欢冷冽的眼神吓了一跳, 一直到季欢和姜语白回房间了，季远才反应过来，合着季欢刚刚全都是装的？
　　季远拧眉看着季欢的房门, 往饭厅里去了。
　　刘凤梅见季远回来了, 赶忙问道：“怎么样了？季欢人呢？”
　　“娘，她带着姜语白回房间了, 我让她先来见你们, 她说她没空。”季远视线看向季满屯和刘凤梅。
　　季满屯脸色沉了下去, 但到底还是忍下了, 开口道：“算了, 这件事她心里有气，你们这几日都别去招惹季欢, 你们对季欢好一些，她才能像以前那样替咱们全家干活。”
　　“知道了爹, 那干活的事呢？还是按照之前说的一家一日吗？”季明接着问道。
　　季满屯点了点头, “嗯, 先这样定下吧，等过些时日季欢松口了，再把那些活交给季欢做。”
　　在季满屯心里, 还是会下意识的觉得季欢这次是在赌气, 只要他们稍稍对季欢有些好脸色, 季欢还是那个什么事都乖乖听话的老黄牛。
　　坐在一边的季森哼了几声, 他可不这么觉得，季欢打他的时候那凶狠劲，季森可不觉得季欢还会像以前一样被全家呼来喝去了。
　　“行了, 其余人都回吧，老三你留一下, 我还有事要问你。”季满屯又吸了几口烟袋里的烟，这才开口道。
　　季明一家和季森一家从饭厅里出来了。
　　季森往里面看了看，小声对季明说：“哥，你说爹要和季远说什么话，还得背着咱们两家？不会是偷偷给季远钱吧？”
　　“你以为给的少吗？家里最大的开销就是季远，去学院里衣食住行都要用钱，他还真把自己当成少爷了？”季明也是不满的嘲讽道。
　　饭厅里，季满屯见季森和季明走远了，这才低声道：“老三啊，那四两银子咱们该怎么从季欢身上拿回来？那可是四两银子，够你大半年的花销了，季欢呢，日日都在村子里，这钱放在她身上也是白瞎了，倒不如留给你去应酬，和县城里的乡绅老爷们攀攀交情，对你日后做官也有好处。”
　　季远一听这钱要进自己腰包，立马眼睛都亮了，想了想，季远才开口道：“爹，这事不能太急，若是季欢刚一回来咱们便提钱的事情未免操之过急，而且这件事也不能直接提，不过我早已经想到了办法。”
　　季远说着，凑近了季满屯的耳朵，小声在季满屯耳边低声说着什么。
　　季满屯点了点头，脸上总算是有了笑意：“到底是读了书的，爹听你的。”
　　......
　　另一边的季欢和姜语白刚把屋子里收拾了一下，季欢感受着屋子里不断的往里灌风，便准备把屋子里灌风的地方修补修补，她和姜语白可能还得在这里住一段时间。
　　“咱们出去和些泥，里面再混些杂草，我把屋子里的洞补补，免得总是往里漏风。”
　　“好，姐姐我和你一起去。”姜语白赶忙说道。
　　季欢眼眸弯了弯，小兔子还挺粘人的，自己去哪儿都跟着。
　　“行，走吧，出去找些黄泥来。”季欢说着就和姜语白出门了，然后就看到了正准备做午饭的刘凤梅。
　　刘凤梅眼中一喜，她就说吧，季欢昨日肯定是昏了头了，到底心里还是有她这个娘的，这个时候出来，肯定是带着姜语白替她做饭来了。
　　季欢看向刘凤梅，见刘凤梅见了自己像是恶狗看到肥肉一样，眼中的厌恶一闪即逝，笑道：“做饭呢娘？中午多做些好吃的，我和语白之前可是都吃不饱，省的让乡亲们说你薄待我和语白。”
　　说着，季欢从院子里找了一个没用的木盆子，带着姜语白往院子外面走去。
　　刘凤梅脸上的笑意早已经僵住，季欢不仅不帮她，还让她多做点儿吃的？
　　“季欢，你去哪儿？”刘凤梅气急败坏的问道，然而已经走远的季欢并没有搭理她的意思。
　　季欢往村子的主干道那边走去，之前路过那里，她记得有好几片地上都是黄泥。
　　姜语白见季欢非要去那么远的地方弄泥，有些不解，“姐姐，咱们家后面的山脚下面不是有大片的黄泥吗？怎么要来这边挖？”
　　季欢冲姜语白笑着眨了眨眼睛，“当然是挖给别人看的，瞧好吧。”
　　她家小白兔还是太单纯了，季欢酝酿了一下情绪，尽量让自己看上去萎靡一些，等到了地方，季欢用柴刀开始挖一边的黄土。
　　果然，没过一会儿就有路过的人注意到了她。
　　“哎，那不是季欢吗？她怎么在这儿？”
　　“我听说她上午又被季远带回去了，真是可怜，摊上那么一家子，你看看，刚回去就得干活。”
　　“他们家人怎么这样？可真够坏的。”
　　“他爹，咱们要不过去问问？”说话的是二柱子的娘，村里人都管她叫吴大娘。
　　“行，过去问问。”周中田叹了口气回道，他也挺儿子说季欢的事情了，也是觉得季欢过得不容易。
　　“季欢啊，不是刚回家吗？怎么又出来干活了？”周中田问道。
　　他身边几个刚刚一起去砍柴的村民也都凑了过来，大家也都好奇。
　　季欢勉强笑了笑，解释道：“我和语白的屋子一直漏风，之前家里的活太多，只顾着做家里的活了，倒是自己的屋子一直没空修补，今日刚回来，我便想着出来弄些黄泥回去修补屋子。”
　　“屋子漏风？这么冷的天你一直没有修补吗？”周中田都懵了，这季欢也太老实了。
　　“家里事情多，又都没有人做，我不做又能怎么办呢？总不能让全家人饿着，我自己的事情是小事，受些冻没什么的。”季欢一脸憨厚的说着，话里话外还在为季家人找补。
　　“你这孩子，过得是真苦，哎，要是有事直接过来找我就好，让二柱子过去帮你。”周中田见季欢对家里人还在维护，只好道。
　　“谢谢周叔，我爹娘他们应该不会那么做了，不然也不会让季远过去接我们。”季欢冲周中田笑了笑说道。
　　周中田和吴大娘对视了一眼，重重叹了口气，两人都从彼此的眼神中看出了欲言又止。
　　一直到走远了周中田还在和吴大娘说呢，“季欢这孩子就是太善良，又太过孝顺，她也不想想狗能改得了吃屎吗？看着吧，他们家早晚还得再出事儿。”
　　“是啊，咱们这些外人又不好劝，真是命苦的孩子，大冬天的屋子里居然还漏风。”吴大娘也是不忍的说道，要是换做自己，自己可是生怕孩子们冻着。
　　季欢和姜语白往盆子里盛了大半盆的黄土，季欢觉得差不多了，只不过除了那些房屋破碎的地方，窗户也是一大漏洞，她房间里窗户上的窗纸都差不多破掉了，晚上睡觉的时候，也有地方漏风。
　　季欢记得原书里原主之前和季远提过这件事，想和季远借几张纸粘贴窗户，季远想都没想就拒绝了，他那宣纸多金贵，就是富裕很多也舍不得给季欢贴窗户，原主又是个脸皮薄又不敢麻烦别人的性子，这样一来二去，修缮窗户的事情就被搁置了下来。
　　季欢唇角弯了弯，一会儿就去季远房间里弄些纸来糊窗户，她才不听对方的屁话呢。
　　“走吧，这么多应该够了。”季欢说着便要起身，身后有人叫住了她。
　　“季欢，你们这是干什么呢？”叫住季欢的是个女乾元，但是由于季欢没有原主的记忆，对这人没什么印象。
　　“奥，我屋子里漏风，想着弄些黏土和着杂草把漏洞的窟窿补上。”季欢还是之前的说辞。
　　“还缺什么别的吗？我看看有没有什么能帮得上忙的。”那女乾元很是热心的说道。
　　季欢脑子飞速运转，赶忙道：“糊窗户的窗纸不少都烂了，我和季远要，季远又说他的宣纸金贵，不好用在窗户上。”
　　“窗纸？我那里有，走吧，去我那儿拿些就好。”
　　“不用了，也不是太冷，不好麻烦你。”季欢赶忙道。
　　“乡里乡亲的就别说这些了，再说了，也不是什么值钱的东西，有好多都是我写过字的纸，不知道你介不介意？”那女乾元继续道。
　　“不介意，有得用就很不错了。”季欢赶忙道。
　　“那走吧，我家你也知道，就在那边。”女乾元说着就在前面带路。
　　季欢故意放慢了脚步，双手抱着木盆，她往姜语白身边凑了凑，见前面的女乾元没看她们，季欢唇瓣往姜语白耳边凑了凑，用只有她们俩能听到的声音快速问道：“她是谁来着？”
　　姜语白本来就被季欢呼出来的呼吸弄得耳尖那里热热的，听到季欢问这个，姜语白眼睛都瞪大了，她是西牛村的人，也是嫁给季欢之后才来的东牛村，但即便是这样，周小春她还是认识的，毕竟周小春是里正的独女。
　　姜语白心里思绪万千，但也顾不得多想别的，还是低声凑到季欢耳边回道：“周小春，里正的女儿。”
　　季欢点了点头，赞许的看了看身边的小白兔，冲小白兔眨了眨眼睛。
　　姜语白不知道季欢又想干什么，不过应该不是坏事，至少对她们不坏，对季家怎么样可就不知道了。
　　季欢努力的调整了一下表情，这才让自己看上去不那么兴奋，她刚刚也是随口一说，没想到这女乾元是里正的女儿，那正好，自己还能给季家人再在里正面前上一次眼药水，这可真是一举好几得。
　　“咱们到了，你们先到前厅那里坐会儿。”周小春带着季欢和姜语白往前厅那里走去。
　　季欢想了想，还是把手里端着的木盆暂时放到了院子里，里面都是土，带进人家家里不好。
　　周小春看到了季欢的动作，虽然没说什么，可还是觉得季欢十分懂礼。
　　“你们在这儿坐一会儿，我尽量挑大些的纸张过来。”
　　周小春怕季欢她们不自在，又冲院子里喊了一声：“娘，季欢她们来了，你要是不忙去招呼一下。”
　　夏虹听女儿这么说，赶忙从房间里出来，去了前厅。
　　里正家里算是村里最气派的，整座院落分前后院，而且不像大多数人家那样用黄泥树枝盖房，整座院落都是砖瓦房，看起来就比别人家气派了不少。
　　夏虹进了前厅，季欢和姜语白赶忙起身问好。
　　“你们这两个孩子真是多礼，快坐下吧，我去给你们倒两碗热水喝，这天呀，太冷了。”夏虹说着就要去倒水。
　　季欢赶忙起身，“不用了，我和语白过来就已经很麻烦小春了，您不用给我们倒水，我们一会儿就走了。”
　　“不麻烦，端两只碗的事儿，你们不用客气，快坐。”
　　“大娘，我帮您端。”姜语白赶忙说道。
　　最后夏虹还是给两人端了水过来。
　　季欢喝了小半碗热水，身上暖和了起来，周小春这会儿怀里也抱了不少的宣纸到前厅，“你们看看这些够不够，不够的话我那儿还有。”
　　季欢赶忙起来道谢，“够了，真是多谢，不然我和语白房间里的窗户还不知道要怎么弄呢。”
　　“没事儿，这些都是我之前练字用过的，我挑的都是写的字少的，不过肯定不如白纸贴在窗框上好看。”周小春笑着说道。
　　“能挡风就好，谢谢你了，给你和大娘添乱了。”
　　“这是什么话？你要是有别的事情需要我帮忙，尽管过来找我就好。”周小春之前和季欢没有太多接触，而且以前的季欢沉默寡言的，每天就是埋头干活，她们也就是路上遇到了打个招呼的交情，这次还是她第一次和季欢说了这么多。
　　“多谢了，爹娘他们还在等我们回去，我和语白就不多叨扰了，我们先回去了。”季欢又说了几句客气话，这才和姜语白拿了东西往回走。
　　她们拿了不少宣纸，足够把房间的窗户重新糊一遍。
　　姜语白看了看怀里的宣纸，又愁起了浆糊的事儿，刘凤梅不可能让她们用白面弄浆糊的。
　　“姐姐，那浆糊怎么办？娘她应该不会让咱们动白面吧？”姜语白想着便问了出来。
　　季欢笑了笑说道：“以前她肯定不会，不过这几日，我想季家人至少会老实上几天，不让我用白面的话，那我只好和村里的大家都说说这事儿了。”
　　姜语白眼睛亮了亮，之前的事情让季家人在村子里的形象大打折扣，他们应该也不想再发生类似的事情被村民们鄙夷了。
　　两人回到季家的时候，就见刘凤梅又在院子里破口大骂没人帮她分担干活，见季欢和姜语白从外面回来了，她更是气不打一处来。


第27章 
　　“有些人看到当娘的受苦受累也不过来帮忙, 真是造孽啊，我何苦生你养你？可怜我这一把老骨肉了，临了还要做这些。”刘凤梅刺耳的声音再次响起, 还挤了些哭腔出来, 虽然没有指名道姓，但是视线一直死死盯着季欢。
　　季欢把木盆放到一边, 很是赞同的点了点头道：“娘你说的对, 季远呢？今日不是你做活吗？结果让娘辛辛苦苦在这儿帮你, 这就是你们读书人说的孝道？成日里只会死读书, 长这么大了还得爹娘伺候你, 你们书院的先生就是这么教你的？”
　　“不是，不是, 哎呀，我不是在说季远。”刘凤梅急的拍了拍手。
　　“啊？不是说季远？”季欢一副恍然大悟的样子, 接着开口道：“季明呢？娘叫你出来干活的, 作为家里的长子成日里什么都不干, 白日里也是窝在房中，你屋里到底有什么宝贝？”
　　“我没有说你大哥...”刘凤梅后面还想再说话呢，就被季欢接下来的话堵死了。
　　“那要不是大哥的话, 我明白了, 季森, 你人呢？作为家里的老小, 你体力最好，怎么整天只想着赌钱，不想着出来帮母亲干干活？娘和爹生你养你容易吗？赶紧滚出来, 没见娘都快被你气哭了吗？”季欢声音中带着愤愤，就好像真的是再给刘凤梅鸣不平一样。
　　姜语白悄悄的站在一边抱着宣纸, 脸上的笑意差点儿没憋住，姐姐这是把娘的话给堵死了。
　　“你，季欢，你是想气死我啊，你怎么变成现在这副摸样啊，我是在说他们吗？我说的是你。”刘凤梅气的脸都胀红了起来。
　　季欢指了指自己，一脸的不敢相信，下一刻，季欢就红了眼眶：“娘，您说的居然是我？我为季家做了这么多，平日里这些不都是我在做吗？原本还以为你们是真心想让我和语白回来，现在看来原是我多想了。”
　　刘凤梅被季欢弄得有点儿招架不住，她又怕季欢一会儿又跑出去把这些和别人说，一时间有些骑虎难下。
　　还是季满屯从屋里出来了，“都行了，她娘，你去做饭，季欢才刚回来吵什么吵？”
　　季满屯视线又看向季欢，“你刚回来，先回房间歇着吧，放心，日后家里的活都是各家一家一日，不会让你像之前那样受那么多苦了，你娘她嘴硬心软，昨日就一直念着你们呢，生怕你们在你二叔那边住的不好。”
　　季欢唇角勾起一抹笑意，连装都懒得装了，“如此的话就谢谢爹了，正好我刚刚挖泥的时候遇到周小春了，人家心善，施舍给我一些不用的宣纸用来糊窗户，不像三弟，几张宣纸都舍不得给我，眼睁睁的看着自己的亲姐姐挨冻，可能三弟这种人就是这么自私吧，三弟没准早就想和咱们这些泥腿子撇清关系了。”
　　这下子趴在门缝上偷听的季远也坐不住了，赶忙去到了院子里解释，“二姐，我不是不给你用，只是宣纸太贵，咱们家里攒下钱供我读书不容易，我不敢浪费。”
　　季欢都被气笑了，“合着给我几张纸救命就是浪费？季远，以前我怎么没看出来，你这人真是冷血，是不是以后你娶了高门大户人家的坤泽，爹和娘从你面前经过你都得装不认识啊？”
　　季远被季欢这句话弄得慌了神，无他，因为季欢说中了他的心思，他现在就觉得村子里的人差劲极了，尤其是他们家里，根本配不上他这个读书人。
　　“爹、娘，你们可别听季欢胡说，她这是挑拨离间，儿子以后有出息了，一定会好好孝顺你们的。”季远赶忙红着眼眶给刘凤梅表衷心。
　　季欢冲他戏谑的笑了笑，视线看向姜语白，“走了，咱们去补补屋子里的窟窿。”
　　“嗯。”姜语白很是乖巧的回了趟房间，先把怀里抱着的宣纸放到了桌面上，这才出来找季欢。
　　季欢没理会站在院子里还在解释的季远，径直抱着木盆去了水缸那里。
　　季欢盛了些水倒进了装着黄土的木盆里，见姜语白过来了，便让姜语白帮着去后院拿了些杂草过来。
　　季欢用短刀将杂草剁成一小节一小节的，这才把杂草和进了泥巴里，弄到泥巴稍稍发硬，季欢觉得差不多了，她和姜语白端着泥巴先是在外面补窟窿，之后又回了房间里接着补。
　　平时只觉得屋里冷，但季欢也没有仔细数过，没想到房间里光是下面就有五六处大的漏风口，季欢也是服了原主了，这日子究竟是怎么过的？
　　季远和刘凤梅表了大半天的衷心，见季欢根本就不搭理他们了，这才稍稍松了口气，他这个老黄牛二姐还真是会说，只一两句就把自己和父母的关系弄得有些生分了，看来以后还是得小心季欢。
　　姜语白也是弄了一手的泥巴，现在四周大一些的洞都被她和季欢堵上了，剩下的就是一些小洞，趁着弄了黄泥，姜语白和季欢将周围的一些小洞也都堵上了。
　　剩下的一些地方太高，季欢又从院子里搬了梯子进来，她先上梯子，姜语白再从下面给她递放了黄泥的木板，方便季欢站在梯子上补漏。
　　季欢见姜语白站在下面帮她扶梯子，眼眸微弯，她家小兔子还挺贴心的。
　　房顶那里也有不少漏风的地方，季欢搬着梯子在屋里补了一次，外面的洞不好上房顶，而且她刚刚检查过了，房顶有不少的横梁都快烂掉了，她也没办法从外面爬到房顶补，不然一脚踏空可就惨了，只能再将就一段时间了，好在现在四面的漏洞堵上了，要冷也就是房顶这一面冷。
　　爬下了梯子，季欢冲姜语白笑了笑，柔声道：“房顶没什么办法了，只能先将就着，等咱们盖新房子的时候，我一定得让人好好把房顶加固了。”
　　姜语白眼睛亮亮的点了点头，她现在越来越相信季欢说的话了，或许，她和季欢以后真的会有自己的小家呢？
　　“姐姐，那浆糊呢？”姜语白问道。
　　“我现在就去厨房弄浆糊，你在房间乖乖等我就好。”季欢想伸手摸摸小兔子的发顶，想起上次小兔子躲开了，便忍下了，没有伸手去摸。
　　“好。”姜语白乖乖听话，她知道自己要是去了的话，刘凤梅见了自己肯定更生气，还不如留在房间里，这样还能少给季欢添麻烦。
　　季欢出了房门，直奔厨房那里去了。
　　刘凤梅正老大不高兴的做着饭呢，见季欢来了，面上立马一喜，之后那笑容又敛了起来，端起了架子：“不是不愿意干活吗？你怎么来了？”
　　季欢冲刘凤梅笑了笑，“娘你想多了，我也不是过来干活的，就是单纯的熬些浆糊。”
　　说着，季欢从灶台那里找了一只小铁锅，又掀开面缸盛了一勺面出来备用。
　　刘凤梅看着那一大碗白面就心口疼，嘴里忍不住絮絮叨叨起来：“真是浪费，窗户漏窟窿的地方多了，就你金贵？季欢，你是村里人家的孩子，吃点苦是应该的，别学的那么娇气。”
　　“也是，反正宣纸是周小春给我的，娘你要是心疼面不让我弄，那我把宣纸给人家送回去就是了，就说是我娘心疼面，让我冷了就硬忍着。”季欢一脸笑意的说道。
　　刘凤梅咬着牙不说话了，把这事儿告诉周小春，那和直接告诉里正了有什么区别？里正不就是周小春他爹吗？
　　刘凤梅被季欢气的胸口起起伏伏的，偏偏又不敢再多说，怕季欢真的一生气拿了宣纸给周小春送回去了，只能忍着。
　　季欢心情很是不错的在小锅里放了水，之后将面粉倒了进去，随着水温加热，季欢不停的用筷子冲着一个方向搅拌面粉，很快的，锅里的面糊糊越来越粘稠，季欢看着差不多了，这擦把小锅端了起来。
　　临走之前季欢还很是心情不错的冲着刘凤梅打了招呼：“娘，你慢慢忙，我先回去了。”
　　刘凤梅气的压根直痒痒，狠狠的剁着手里的白菜。
　　季欢看着小锅里的浆糊，又从路边捡了树枝充当刷子，这才端着小锅回到了房间里。
　　周小春很大方，给了季欢足够多的宣纸，虽然上面都是练过字的，但是都还能用，季欢看了看窗纸道：“纸应该足够了，咱们先在外面粘一层，一会儿有富裕的话再粘在里面。”
　　一般来说天冷的地方会首选把窗纸粘贴在外面，这样纸张不容易被屋里的哈汽弄潮湿，当然有条件的话还是两面都粘贴更加的保暖，季欢就打算这么做。
　　她自己负责往窗框上涂抹浆糊，姜语白则是负责把宣纸整整齐齐的粘贴在窗框上，她们俩的房间不大，没一会儿两人就粘贴完了外面的窗纸，转而去贴里面的。
　　等里外的窗纸都贴好了，居然还剩下不少的宣纸，季欢并没有扔，而是放在木柜里，这些纸说不定还有用。
　　等她和姜语白弄完这些去洗手的时候，刘凤梅也做好了饭，季远怕被家里人嘲讽，假模假样的去帮刘凤梅端饭，刘凤梅心疼他，哪儿舍得让他端，赶忙道：“你去饭厅坐着就好，哪有让你们这些读书人干这些的道理。”
　　她一抬眼有看到了站在季欢身边的姜语白，拧眉呵斥道：“瞎了眼的东西，老娘让季欢娶你，你以为是来我们季家享清福的吗？这点眼力价都没有，还不过来帮忙端饭。”
　　帮忙端饭本来是件很小的事情，按理说普通人家，谁端饭都是随手就干了，可刘凤梅偏偏舍不得季远去做，还非要满口喷粪的呵斥姜语白去做，季欢的脸色很快就冷了下来。
　　她走了两步，挡在了姜语白前面，冷冷看着刘凤梅：“娘，说出来的话都能不算，那人和畜生也没什么区别了，这就是你们说的一家一日做活？怎么？季远是人，我们就不是吗？”
　　“季欢，你怎么这么说话？你怎么敢这么说你娘？再说了，我也没说让你干什么啊？不过是叫姜语白端端饭，那小贱人到底给你惯了什么迷魂汤了？你现在怎么总向着她？别忘了，她就是个之前嫁过人的扫把星。”刘凤梅不管不顾的的大喊大叫了起来。
　　她每说一句话，季欢的脸色冷上一份，她视线死死的盯着刘凤梅：“和你们这些人说了都等于白费，不过我还是要说，姜语白是我妻子，你把嘴放干净些再说话，若是再让我从你嘴里听到那些不干不净的话，我有的是办法让季家在东牛村待不下去，也有的是办法让你的好儿子被同窗们厌恶。”
　　刘凤梅指着季欢还想再骂，被季远拦住了，他赶忙接过了刘凤梅手里的饭，“娘，你少说两句吧，二姐才刚回来，别把事情闹大了。”
　　刘凤梅想着之前被村民们围观的事情，气的直咬牙，“老三，你说你二姐她是不是魔怔了？造孽啊。”
　　“娘，咱们走吧，别说了。”季远怕真把季欢逼急了，他要是在学院里混不下去了，日后还去哪儿钓有钱的坤泽？
　　季欢看了看身后的姜语白，见姜语白神情有些落寞，安慰道：“不用管她，疯狗一样，走吧，咱们去厨房盛饭，不和疯狗一起吃。”
　　见小兔子情绪不高，季欢想了想，还是牵起了姜语白的手，两人去了厨房里。
　　菜剩的并不多，季欢全都倒进碗里，锅里还有五个杂粮馒头，季欢一口气拿了四个，这才和姜语白端着饭回了房间。


第25章 
　　饭厅里, 另外两家也都纷纷闻着饭香找了过来，季满屯坐在主位上，见季欢那里空着, 便问道：“季欢呢？”
　　“别管她, 她现在真是被那个狐狸精迷了眼，我不过是叫姜语白帮着端饭, 结果呢？她倒好, 为了姜语白和我大吵大闹的, 她们爱吃不吃。”刘凤梅不满道。
　　季满屯叹了口气道：“你也是的, 她才刚回来, 你应该对她好些才是，季欢眼下正在气头上, 吃软不吃硬，你现在非要和她对着来, 能落个什么好？还不如对她好上几日, 哄着她重新把家里的事情担起来。”
　　“是啊娘, 爹说的对，季欢以前那么孝顺，只要您和爹这次稍微给她写笑脸, 她肯定还是那个心甘情愿给家里干活的季欢。”季明赶忙说道, 他可不想管家里这些破活。
　　“你倒是想得美, 季欢早变得和以前不一样了, 都会对我动手了。”季森小声嘟囔着，反正他是不打算明面上刚季欢了，他是真打不过季欢。
　　“你和爹娘能比吗？季欢可是有名的大孝女, 她不在乎你这个弟弟，但是不可能真的不在乎爹娘, 你们别看季欢表面上冷冷的，和没事儿人一样，其实心里肯定不好受，说不定这会儿正在房间里偷偷哭呢。”季明接着说道。
　　季远也跟着点了点头，劝道：“娘，确实是这样，这几日大家都对季欢客气些，那四两银子咱们不用硬问季欢要回来，我自有办法让季欢乖乖把银子吐出来，不过前提是这几日大家不要再和季欢发生冲突了。”
　　刘凤梅见老三和老大都这么说，叹了口气，稍稍点了点头 ，“既然你们都这么说，那我听你们的就是了，只是我一看到那小贱人就来气，哎呀，我这胸口现在还疼呢。”
　　“娘，小不忍则乱大谋，只要咱们把季欢哄得像以前一样了，您要是看姜语白不顺眼，日后让季欢休了姜语白也就是了。”季远跟着劝道。
　　刘凤梅捋了捋自己的胸口顺气，“好，娘听你的，等季欢恢复了以前那样，我第一件事就是让她休了姜语白那小贱蹄子。”
　　“行了，吃饭吧，一会儿给季欢她们送些咱们吃剩下的菜，再拿两个杂粮馒头过去，也算是咱们对得住她们了。”季满屯敲了敲筷子说道。
　　季森撇了撇嘴，觉得家里人这次的如意算盘怕是要落空了，季欢打他那天，那是真的想要了他的命。
　　说完了这些，一大家子才开始吃起了饭，可能是之前挨打了的原因，季东和季西也是格外的乖巧，见季满屯发话了，这才狼吞虎咽了起来。
　　一大家子人似乎也因为刚刚对季欢的算计，重新轻松了起来。
　　季明吃了两个杂粮馒头觉得没饱，便开口道：“娘，锅里还有吗？我还想再来一个。”
　　“我也要，给我也拿一个。”季森赶忙插话道。
　　刘凤梅瞪了两个儿子一眼，“去拿吧，锅里应该还有四个，给季欢她们留两个，剩下两个你们分了吧，干活的时候找不着人，吃饭了一个比一个吃得多。”
　　季明冲刘凤梅笑了笑，卖乖道：“这还不是娘做的馒头好吃吗？”
　　刘凤梅笑着瞪了季明一眼，到底是她大儿子，她咋可能舍不得让季明吃？
　　季明脸上扬着笑意出了饭厅，快步往厨房走去，走的时候他还在想呢，季欢闹的再凶有什么用？到头来不还是得低头回来吃他们的剩菜剩饭吗？老黄牛就该一辈子做老黄牛，不该有别的想法。
　　季明想着，快步迈进了门槛，他走到蒸锅那里把厚重的盖子掀开，然后就见里面除了篦子和下面的热水，锅里光光的什么都不剩。
　　季明这下不乐意了，快步往饭厅那里走去，还没走过来能就忍不住开始告状，“娘，厨房哪儿还有多余的馒头，还有熬菜的锅里，更是连菜汤子都没了。”
　　“肯定又是季欢，她之前每顿饭都是一个馒头，姜语白就更是了，只要饿不死就行，这下倒好了，一顿饭两个人吃四个馒头，她们这是吸我的血啊。”刘凤梅说着说着语气又变得尖锐刺耳了起来。
　　季满屯伸手磕了磕桌子，“刚刚说的事情都忘了吗？不过是每顿多吃两个馒头，以后让季欢加倍干回来也就是了，再说了，咱们还得把那四两银子要回来呢，这个时候不要去找季欢麻烦，吃了也就吃了，下午做饭的时候多备一些也就是了，家里还不至于穷的揭不开锅。”
　　“真是气死了。”刘凤梅话里话外都觉得季欢她们多吃了些，那些粮食就等于浪费了一样。
　　“别气了，想想那四两银子，季远读书还等着用呢，忍上几日吧。”季满屯叹了口气说道。
　　季欢这边正和姜语白吃的开心，她是真的饭量一般，一个馒头妥妥够了，然后季欢就看到了对面的小白兔，小白兔已经两个馒头下肚了。
　　再拿第三个的时候，姜语白见季欢看她，有些不好意思的红了脸解释，“姐姐你会不会觉得我吃的太多？”
　　季欢眼眸微弯，柔声道：“不会，吃饱了对身体好，而且才三个馒头，也不多。”
　　姜语白听季欢这么说，唇角弯了弯，开开心心的吃了起来。
　　季欢把菜碗也推到了姜语白面前，让她就着里面的熬菜一起吃，她自己则是看着面前吃饭吃的香喷喷的小兔子。
　　季欢想起了抱在一起的时候小兔子的腰很细，腿也不粗，只不过抱在一起睡的时候，小兔子胸口的尺寸好像还挺可观的，妥妥的属于肉都长到了该长得地方。
　　季欢轻笑着摇了摇头，见小兔子半个馒头已经下肚了，小兔子吃的香喷喷的，季欢的心情也跟着好了起来。
　　季家的人不会就这么一直消停着，她和姜语白还得时刻准备接招。
　　饭后，季欢检查了一下窗框上新糊上去的窗纸，把几处稍稍有些松动的地方又抹了些浆糊，这才放下心来。
　　下午的时候，外面突然下起了大雪，季欢她们上午的时候补了屋子里的破洞，窗纸也换了新的，因此房间里暖和了不少，不过还是阴冷阴冷的。
　　季欢和姜语白窝在被子里，想起晚上的时候季欢没有抱着她睡，姜语白的指尖蜷在了一起，她抬眸看向季欢欲言又止。
　　季欢见小白兔吞吞吐吐的，笑着问道：“怎么了？是不是还觉得冷？”
　　姜语白耳尖红了，微微点了点头，还是看着季欢。
　　季欢浅浅一笑，柔声道：“那要不要抱着睡？”
　　姜语白赶忙点了点头，“要。”
　　说完之后，她才反应过来自己回答的太迫切了，将被子往上拉了拉，把脸埋进了被子里，只留一双湿漉漉的小鹿眼盯着季欢看。
　　季欢被小白兔的样子可爱到了，往小白兔身边凑了凑，伸手把人揽进了怀里。
　　姜语白把脸埋进季欢的脖颈间，不敢去看季欢，只当自己已经睡着了。
　　季欢看了看怀里不敢抬脸看她的小兔子，眼眸微弯，“怎么？已经睡着了？怎么不说话了？”
　　“姐姐，我困了。”姜语白害羞的埋在季欢怀里说着。
　　“好，那咱们早些睡，不逗你了。”季欢把怀里的小兔子又往自己这边揽了揽，将被子往上拉了些，这样能更暖和些。
　　怀里有了暖呼呼的小兔子，季欢这一觉睡得很沉，再醒来的时候天都要黑了。
　　她揉了揉眼去看怀里的姜语白，就见姜语白似乎已经醒了一会儿了，“早就醒了？”
　　“没有，我也刚醒来没多久。”小兔子说话的声音软软的，像是撒娇一样，这让季欢的心情很是不错。
　　“好，那再躺一会儿再起，差不多该吃饭了。”
　　被子外面凉飕飕的，季欢都不想起来了，又在床上待了一会儿，季欢起来穿好了衣裙，准备一会儿去厨房里和刘凤梅斗智斗勇。
　　晚饭是玉米饼子配炒白菜，季欢冒着雪去了厨房里，见厨房里只有刘凤梅一个人在，不禁有些唏嘘，这是得多宝贝季远？什么都舍不得让季远干，原主父母的心眼根本就是偏的。
　　刘凤梅见是季欢过来了，勉强挤出一抹笑来，“过来了？饭也差不多好了，叫他们出来吃饭吧。”
　　季欢站着没动，而是从一旁的简易木架上取了几只瓷碗才出来，自顾自的先给自己和姜语白先拿了四张玉米面饼子，又盛了一碗炒菜，她这才把两只碗和筷子放到简易的木质托盘上，冲刘凤梅笑了笑说道：“娘，你们去饭厅吃吧，我和语白就不过去了。”
　　说完季欢就端着托盘往房间走去，刘凤梅牙咬的咯吱作响，硬是忍住了。
　　季欢还没进屋呢，就听到厨房那里传来了刘凤梅的喊叫声：“一个个的大爷一样，吃饭了还得让我喊，都爱吃不吃。”
　　她话音刚落，老大、老三、老四的房门前后脚就打开了，季明和季森他们直接就往饭厅走去，而季远则是往厨房走去，准备端饭。
　　季欢一进门，就见小兔子正眼睛亮亮的盯着她看呢。季欢笑了笑说道：“晚饭是玉米饼子，给你拿了三个，快吃吧。”
　　姜语白脸侧红了红，姐姐好像发现她饭量大的事情了，不过能吃的饱饱的姜语白还是很开心的。
　　~~
　　第二日一大早，院子里的积雪因为没人清扫，这会儿有的地方已经冻成冰了，季森和王秀秀老大不乐意的起来做早饭，家里的水缸也见底了，这种天气出去拉水，那是真的冻得想死。
　　季森刚把木车拉到院子里，自己就摔了一跤，疼的嗷嗷乱叫：“疼死了，有没有人扶我一把，哎呀，腰也闪了。”
　　王秀秀从厨房里冲了出来，见季森摔倒了，想要扶季森起来，季森并没有起来而是接着在地上打滚。
　　刘凤梅和季满屯听到外面的动静，赶忙出来了，见儿子摔倒了刘凤梅急的赶忙去扶，“怎么样了？你这是摔着哪儿了？可千万别摔坏了。”
　　“好像伤到腰了，太疼了，娘，我这水今日恐怕是拉不成了。”季森一副起不来的样子。
　　季满屯叹了口气说道：“让老大去，我去把老大叫出来。”
　　刚刚说话的时候季明和李玉兰两口子就趴在门板上听了半天，听到季满屯要叫他去拉水，季明忙扯过一边擦脸的布子捂在口鼻上。
　　季满屯刚敲了两下门，就见季明正用布子捂着口鼻咳嗽呢，季满屯还没说话呢，季明就先开口了：“爹，我今日感染了风寒，怕是帮不了四弟了，外面天气太冷了。”
　　季满屯脸色冷了下来：“他病你也病，怎么你们一个个的都这么多事儿？以前季欢干活的时候怎么不见季欢那么多事儿？”
　　季明咳嗽了几声，“爹，季欢她身体好，我们哪儿能和她比？不行的话，还是让季欢去吧。”
　　季满屯吃了闭门羹，见老大确实身体不怎么样，他视线又看了看老三的房间，可是想到老三昨天差点落水，季满屯又打消了这个念头。
　　这样的天气别说是儿子们了，就是他自己都不想去拉水，叹了口气，季满屯又看向了季欢的房间，昨日里老三说了，他们对季欢应该多多示好，这次他也不打算用强硬的态度逼迫季欢，而是想打感情牌，毕竟季欢还是孝顺的，她肯定不忍心自己这个当爹的去拉水。
　　不多时，季满屯便迈步往季欢房门前走去，他敲了几下门，季欢便打开了房门。


第29章 
　　刚刚外面的动静那么大, 季欢早就听到了，她戏谑的看向季满屯，准备看看季满屯这次准备说些什么。
　　季满屯被季欢的目光弄得浑身不自在, 可是看了看院子里哭天抢地的季森, 还是冲季欢挤出一抹笑来，说道：“季欢啊, 这些年是我们薄待了你, 但是一家人哪儿有隔夜的仇, 爹和你娘都知道错了, 你看看, 你四弟刚刚拉车又伤了腰，你大哥又感染了风寒, 你看能不能...”
　　季满屯还想再往下说呢，便被季欢堵上了, “不能, 他们难受干不了活关我什么事？我记得以前我难受的时候, 家里的活仍旧是我自己在干，那个时候怎么没人来帮帮我呢？爹，你要是觉得他们可怜, 那你帮他们去拉水不就好了, 何苦你在这儿装好人, 把受苦受累的活让我干呢？”
　　季满屯脸色阴沉的吓人, 他作为一家之主，这还是第一次热脸贴上冷屁股，季欢这是一点脸都不给他啊！
　　季满屯咬牙忍下, 又用带着哭腔的嗓音装腔作势：“哎，可怜我临到了还要去做这些, 造孽啊，季欢，你误会爹了，爹不是想让你拉水，爹自己去拉，自己去。”
　　想象中季欢拉住他，不让他去拉水的场景并没有出现，更没有他想的季欢跪地向他认错，抢着去做这些事情，季满屯扭头假哭着看了季欢一眼，就见季欢正一脸笑意的看着他。
　　季欢见季满屯看自己，脸上的笑意更甚，她往前踏了一步，低声笑道：“爹还真是心疼四弟，不过去的时候记得小心些，毕竟爹若是有个三长两短，我看季明、季远、季森他们也不像是能照顾你的样子，当然了，我呢你就更别想了，我自己都还过不好呢，哪儿有空管你。”
　　季满屯这次是真忍不住了，伸手指着季欢，“季欢，你真是好样的，你怎么学成了现在这副样子，我都快不认识你了。”
　　季欢笑着点了点头，“是啊，多亏了我掉进河里把脑子治好了，否则不知道我还得给你们当牛做马多少年，行了，爹，别聊这么多了，快去拉水吧。”
　　季满屯又怒气冲冲指了指季欢，“好啊，好你个不孝女，季欢，你真是学坏了。”
　　季欢对季满屯的控诉充耳不闻，较有兴致的盯着在院子里打滚的季森，因为地上太冷，季森这会儿有点演不下去了，从地上爬了起来。
　　见没有人愿意帮忙，季森又怕他爹自己去的话会出事儿，只好给自己个台阶下，“爹，我好像好多了，待会儿我拉水，您帮我搬搬木桶就好，路面上太滑，我怕一会儿车翻了。”
　　“好。”季满屯说着重重叹了口气。
　　季欢对此不敢兴趣，本来家里就都闲着，非要过来道德绑架自己，自己又不是原主，季家人的死活和自己一点关系都没有。
　　后面季满屯和季森拉水回来，季远又在季满屯房间里劝了有一个时辰，这才让季满屯压下火气，至少得等到那四两银子到手再对季欢发火。
　　季欢和姜语白总算是度过了两天平静的日子，房间里太冷，两人大多数时候都是躺在被子里抱在一起待着，起初姜语白还有些不好意思，后面就被季欢抱习惯了，季欢不这样抱她，她反而觉得会觉得缺点什么一样。
　　等到季欢和姜语白干活那一日，家里的木柴和水早已经被人用的精光，不过好在路面上的冰差不多都消了，去拉水不会有什么太大的危险了。
　　“看看，用的还真是干净，一点都不剩。”季欢冷哼了一声嘟囔着。
　　“姐姐，那我去砍柴吧，这样能节省些时间。”姜语白说着就要去后院拿砍柴的短刀。
　　季欢赶忙道：“别，等会儿拉完水咱们一起去，今日起的早，时间足够了。”
　　“我自己去可以的。”姜语白像是怕季欢不信，又解释了一遍。
　　“我知道你可以，不过既然有我在，自然不用你做那么重的活。”季欢的身体技能被系统动过手脚，力气很大，拉水、砍柴这些事费不了她多少力气，她当然舍不得小兔子去做这些。
　　姜语白听到季欢这么说，耳尖又红了起来，唇角也是止不住的上扬，姐姐对她真好。
　　季欢见姜语白又红了耳朵，眼眸更加温柔，小兔子也太害羞了，时不时就脸红、耳朵红的。
　　“走吧，先去拉水。”季欢说着把木桶拉上了车，和姜语白一起出了院门。
　　季明他们这会儿也起了，见季欢和姜语白出去拉水了，季明站在院子里感叹道：“还是得老二干活大家才舒坦，看看吧，天生干活的命。”
　　季森也出了院子，见季明在，嘲讽道：“你也就现在敢说说这些，你怎么不当着季欢的面这么说？”
　　“你没事儿吧季森？让季欢她们干活不是大家想要的吗？你在这儿装什么好人？”季明瞪向季森。
　　季森看了看季明，没带搭理季明，他可是被季欢打了一顿，反正季森是不准备明面上和季欢起冲突了，他是真的打不过。
　　季欢和姜语白拉着车从院子里出来，姜语白见季欢自己拉车，有些不好意思，这些活她其实也都能干的，“姐姐，你歇一会儿，我来拉吧。”
　　季欢抬眸看了小兔子一眼，一边拉着木车往前走，一边笑道：“我来就好，待会儿你帮我提水。”
　　“季欢？你回家了？”路过的村里人问道，不过看到姜语白的时候，那人有点害怕的往远躲了躲。
　　季欢一脸憨厚的看向那人，“是啊，我娘他们叫我回去。”
　　“你刚回去他们就让你干这些啊？真行。”那男人忍不住吐槽道。
　　“家里的水没了，我就出来拉些水，应该的。”季欢笑了笑说道。
　　男人摇了摇头，一边走一边和同伴议论，说季欢彻底被季家人洗脑了。
　　季欢轻笑着摇了摇头，两人去到河边的时候，河水因为之前的那场大雪，现在边上结了一层浅浅的冰，季欢用短刀把冰面捅开一些，这才拿了木桶打水。
　　姜语白在季欢身后也拿了木桶，生怕季欢不让她干活，她知道季欢是心疼她，怕她累着，可是姜语白也有些怕，村子里的坤泽太懒了是会被乾元休了的，她想和现在的季欢在一起，哪怕是让她多干些活她也愿意。
　　季欢打了一桶水，就见小白兔正在身后眼巴巴的看着她，一副想要帮着干活的摸样。
　　季欢眼眸微弯，冲着姜语白浅笑一下，“这么想帮我？好，这桶水你来打。”
　　季欢把自己手上提着的两桶水提到了木车上放好，又回到河边，就见姜语白也已经打好了一桶水，河边因为有冰的缘故还是有些滑，季欢怕姜语白出意外，趁着姜语白提着水往木车放的功夫，她自己双手一伸提了两只木桶往河里一捞，两只木桶就打满了水，之后她又把最后一只木桶打满水，等小白兔返回来的时候，季欢已经把水打好了。
　　她自己提了两桶，让姜语白提着剩下的那桶往车那边走去。
　　两人将水桶用绳子固定好，季欢又拉起了木车，这会儿季欢才感到身后的车里有了点重量，不过她拉着还是很轻松。
　　姜语白在后面推着木车，季欢看了看姜语白冻得冷白的手，赶忙道：“不用在后面推，我能拉得动，外面太冷了，把手缩进袖口里暖暖。”
　　“不用的姐姐，我不累。”姜语白怕季欢自己拉车太累，不愿意听话，这车她以往也时常会拉，每次中途都要休息七八次才能把车拉回去。
　　“来前面陪我说说话，这车一点不沉，我自己真的能拉动，你把手好好捂暖了，等会儿回去了帮我捂捂手。”季欢柔声忽悠着小白兔。
　　姜语白想了半晌，见季欢说的坚决，她便收回了推车了手，乖乖的听季欢的话，把双手放进衣袖里笼好，想到一会儿要帮季欢捂手，姜语白被冻得发白的耳尖变得绯红一片。
　　季欢也没有胡说，拉这车水虽然有点分量，但她拉起来还是很轻松的，中途都不用休息，再加上身边还有小白兔陪着，她心情很是不错。
　　一路上遇到了几波陆续去拉水的村民，大家对季欢还是挺热情的，只不过看到姜语白的时候，还是会躲得远远的。
　　季欢怕姜语白心里低落，安慰道：“村里人迷信，别管他们那些人。”
　　姜语白点了点头，见季欢关切的看着自己，心里像是被小猫咪抓挠了一半，痒痒的，其实别人的这些目光她都已经习惯了，只要季欢不嫌弃她，她就很满足了。
　　很快季欢和姜语白就回到了院子里，两人将车上的水一桶一桶的倒进了院里的水缸里，季欢将水桶又都放回到车上，将车子拉回后院。
　　出来的时候季欢去厨房里找砍柴的短刀，姜语白红着耳尖跟着季欢进了厨房。
　　季欢拿了短刀准备出去呢，转身就见小兔子也跟了进来，季欢冲她笑了笑：“找到了，走吧，咱们不去远处了，就在拐角那片树林里随便砍些就好。”
　　姜语白耳尖更红了，她视线落到季欢的手上，到了嘴边的话有些说不出口。
　　季欢见小兔子吞吞吐吐的，唇角的笑意更甚，声音也更轻缓：“怎么了？”
　　姜语白见季欢问她，视线再次落到季欢的手上，小鹿眼紧张的看向季欢，“姐姐，不是要捂手吗？”
　　说着，姜语白有些害羞的把双手伸了出来，等着季欢把手放在自己手上。
　　季欢把短刀放到了一边，听话的把手放了上去，眼眸中的笑意更甚，她家小白兔真是又乖又可爱。
　　姜语白不敢去看季欢的表情，将季欢的手放在自己手里轻轻搓着，耳尖也跟着一点一点红了起来，她能感觉到季欢在看她。
　　季欢心情很是不错的看着小兔子帮自己捂手，明明她才是乾元，力气很大，可就是没有姜语白身上暖和，她也很纳闷，不过小兔子贴心，会乖乖给她捂手，她之前那句只是随口说说，并不是真的想让小兔子帮她捂手，没想到小兔子还当真了。
　　姜语白被季欢盯得脸侧都烧红了，不仅手上热热的，身上都要冒汗了。
　　就在两人间的氛围渐渐有些奇怪的时候，刘凤梅一把推开了厨房的门，看到了季欢和姜语白相互交握在一起的手，刘凤梅当时就炸了，伸手指着姜语白破口大骂了起来：“姜语白，你个狐狸精，我说季欢怎么变了这么多？原来是你给季欢喂的迷魂汤，我告诉过你八百遍，离季欢远点，你这个狐狸精，看我今天不打死你，挠花你这张狐狸精脸，看你还怎么勾引季欢。”
　　刘凤梅说着，泼妇一样的伸手就要朝姜语白脸上抓去，季欢把姜语白往身后拉了拉，自己双手死死牵制住刘凤梅的双手。
　　“季欢，你怎么就不听娘的话啊？姜语白她是个不详的人，你和她越是亲近，就越是死的快，张铁虎是怎么死的你都忘了吗？”刘凤梅大声的哭嚷着。
　　季欢脸上的神色愈发冷了下来，视线死死盯着刘凤梅，“我说了，她是我妻子，不是什么不祥的人，娘，你嘴巴最好放干净些，不然我怕失手伤到你。”
　　季欢说着，甩开了刘凤梅，刘凤梅后退了好几步，差点儿坐到了地上，这下子可把刘凤梅给惹急眼了，四两银子的事儿早已经抛到脑后了。
　　刘凤梅冲到院子里往地上一躺，又开始哭天抹泪起来，“女儿不孝顺，我这个做娘的活着还有什么意思？姜语白你个狐狸精，青天白日就勾着季欢在厨房里做那种见不得人的事，我真是想一头撞死在这里，我不活了。”
　　季欢见姜语白被刘凤梅吓得脸色煞白，伸手牵上了姜语白的手，姜语白像是被刚刚刘凤梅的话刺激到一样，想要把手缩回去，却被季欢死死的牵在手里，“别听她乱说，别怕，有我在呢。”
　　季欢牵着姜语白走了出去，让姜语白站在自己身后，她视线死死盯着刘凤梅，冷笑着开口问道：“娘，不是要撞吗？怎么还不行动？”
　　刘凤梅听季欢这么说，脸上的假哭差点儿没绷住，伸手指着季欢骂道：“好啊，季欢，好你个季欢，你这是咒我死啊，我怎么就生了你这么个不孝女。”
　　经过了刘凤梅的哭喊，这会儿全家人都从房间里出来了，季远见刘凤梅又泼妇一样的坐在地上，眉头不由的蹙在一起，眼里满是嫌弃。


第30章 
　　他以后要是真的在城里傍上了有钱的坤泽, 那是一点都不想回来了，即便这些年爹娘把家里的银钱都用在他身上了，但他仍旧看不上这样的爹娘, 就好像那钱本来就该给他花一样。
　　季远惦记着那四两银子的事儿呢, 赶紧蹲下身去搀扶刘凤梅，低声在刘凤梅耳边提醒着：“四两银子, 娘, 别闹了。”
　　刘凤梅这才想起四两银子的事儿, 可是已经哭了一会儿了, 刘凤梅又骑虎难下, 见季欢一点退让的意思都没有，刘凤梅又一改刚刚尖酸刻薄的语气：“季欢, 娘也是为了你好担心你才会这样的，你可千万别怪娘, 让你娶了姜语白, 是娘对不住你, 你别怪娘，娘也是实在没办法。”
　　刘凤梅说着挤出了几滴眼泪来，季远把刘凤梅扶了起来, 也跟着松了口气, 他想看看季欢是什么反应, 会不会因为刘凤梅的服软转变态度。
　　季欢冷笑一声, 视线扫过众人：“这就是你们说的把我和语白接回来？这不过才是第二日，我和语白一大早就去拉了水，正准备出去砍柴, 结果就被这么劈头盖脸的骂了一顿？我想这家里是真的容不下我们了，你们爱死爱活, 自己随意。”
　　季欢说着，牵着姜语白进了厨房里。
　　姜语白有些纳闷季欢为什么要带自己来厨房，就见季欢已经拿了一个布袋子，她把米缸里的大米倒了多半袋在布袋里，又把之前熬浆糊的那只小锅拿了起来，顺手放了两只瓷碗在小锅里。
　　“走吧，咱们回房间收拾一两件衣服。”
　　“姐姐，咱们要去哪儿？”姜语白赶忙问道，若是因为她，姐姐又被家里赶出来，那她得自责死。
　　季欢冲姜语白眨了眨眼睛，凑到姜语白耳边低声道：“去山上的小木屋住几日，别怕，季家人不敢真的把咱们赶走。”
　　温热的呼吸打在耳畔，姜语白顾不得心里的悸动，还是有些担心的看向季欢。
　　季欢见她还是不放心，将米袋和小锅放在灶台上，走过去伸手牵起了姜语白的手捏了捏，凑到姜语白耳边柔声道：“真的，就当是咱们两个去山上过二人世界了，别管他们那些烦人精。”
　　季欢的语气温柔，呼出的热气激打在姜语白耳侧，姜语白耳朵下意识的抖了抖，心跳也渐渐加快，终于，在她快要呼吸不畅的时候，季欢放开了牵着她的手，稍稍退开了一些。
　　季欢这会儿已经把大半袋子米还有那个小锅提了起来，往外面走去。
　　季满屯本来还以为季欢和姜语白服软了，准备在厨房里做饭呢，结果就见季欢提着一个袋子和一口锅出来了。
　　季满屯下意识的开口问道：“季欢，你这是？”
　　“既然这个家里容不下我们，那我和语白只能去山上自生自灭了，奥对了，今日的活我们也不会做了，你们爱吃不吃。”季欢说着就带着姜语白往自己屋子走去。
　　李玉兰眼尖，见布袋里的东西像是米，便问道：“季欢，你那袋子里装的是什么？”
　　季欢冷笑一声，视线扫向李玉兰：“自然是吃的，怎么？大嫂是想让我们直接饿死？”
　　“季欢，我告诉你，别以为你上次把这些事说给村里人我就会怕你了，你有本事什么都别带，走了就别给我回来。”季满屯作为家里的当家人，权威几次被季欢挑战，也是有些下不来台，便直接说道。
　　他觉得季欢也就是说说，这才刚下了雪，山里这会儿正冷，去山里住不是找死吗？他才不觉得季欢会真的去山里，因此说这话的时候很是有底气。
　　“什么都不带是不可能，走了不回来倒是可以。”季欢说着冲季满屯勾起一抹笑来，只不过季欢的笑让季满屯觉得有些脊背发凉。
　　季欢不再理会院子里的人，而是回到了房间里。
　　姜语白想了想那间小木屋，问道：“姐姐，要带被子过去吗？”
　　季欢想了想，点了点头，“带一床被子过去，咱们俩的衣服各带一身也就够了。”
　　“好。”姜语白点了点头，开始收拾起自己和季欢的衣服来，既然姐姐说了没事 ，那她相信姐姐，而且和姐姐二人世界的话？好像想想也挺不错的。
　　姜语白想着，耳尖悄悄的泛起了红，唇角也是止不住的上扬。
　　季欢这边已经叠好了被子，她把姜语白整理的衣服落在了被子上面，又用麻绳把破旧的被子和衣服绑在了一起，绳子中间剩了一些空隙，被她弄成了背带的样子，方便待会儿背在身后走动。
　　季欢把被子背到身后试了试，觉得这样正好，她想去拿米的时候，见姜语白已经把米拿了起来。
　　季欢伸手看向小白兔，柔声道：“把米给我。”
　　姜语白摇了摇头，要是米都给季欢了，那她不是什么都不用拿了？那样季欢也太累了，她舍不得。
　　见小白兔不听话，季欢往前走了两步，伸手揽在了姜语白腰侧。
　　姜语白没想到季欢会过来搂她，脸侧立马就烧红了，就连腿都有些软了。
　　季欢见小白兔又害羞了，趁机把小白兔手里的米袋子接下，提到了自己手里，这才柔声道：“你乖乖把小锅拿好就行了，站好，我松手了。”
　　姜语白不敢看季欢，悄悄做了个吞咽的动作，勉力站好，她抬眸去看季欢的时候，就见季欢正眼眸含笑的看着她。
　　姜语白红着脸把桌子上的小锅拿好，软叽叽的样子，像极了小兔子。
　　季欢眉眼微弯，“走了，咱们早些出发，看看今天能不能碰运气猎到什么小动物。”
　　“嗯。”姜语白点了点头跟在季欢身后，反正姐姐是她的妻郎，姐姐去哪儿，她就去哪儿。
　　若是换做以前的话，姜语白是不会这么想的，以前的季欢只会站在季家人那边欺负她，才不会像姐姐这样，对自己这么好。
　　季满屯见季欢背了个被子出来，张了张口，他已经开始后悔了，“季欢，一家人哪儿有说两家话的，爹和你娘不是那个意思，山里太冷，你和姜语白去了不得冻死啊？”
　　“是啊二姐，娘她确实反应太激动了，但是她那也是关心则乱，你还是别置气了，山上冷，留下吧。”季远也赶忙劝道，开玩笑，季欢那四两银子他还没搞到手呢。
　　季欢根本听都不听，全程连头都没回，带着姜语白出了院门。
　　刘凤梅伸手指了指外面，“当家的，你说她真的不回来了？”
　　“这季欢到底是怎么了？脾气这么大，不能说她一句不是，哎，老三，快想办法把季欢找回来吧。”季满屯赶忙说道。
　　季远站着院子里也是气不打一出来，“娘，我早说过了，这几日顺着季欢些，这下好了，她去山上住，村里人更会觉得是咱们想逼死季欢，而且那四两银子咱们还没拿到手呢，就不能忍忍吗？”
　　见三儿子也不高兴了，刘凤梅赶忙道：“是娘的错，娘就是看不惯那狐狸精把季欢带坏了，你说的对，应该安抚住季欢，先把那四两银子拿回来才对，但是现在咱们该怎么办？”
　　“先别管她，山上天气冷，她们又没有住的地方，找山洞住晚上只怕是要冻死人的，我就不信季欢这么硬气，我要她自己回来服软，不然我这个爹以后还怎么当？”季满屯握紧手里的烟袋说道。
　　季远想了想，也是，季欢再硬气还能自己找死？他觉得季欢没准中午就得回来，最晚下午天黑前也该回来了，他们之前已经让步了，现在再这么迫切让步，会让季欢觉得家里人都怕了她。
　　季家人因为很少去山上干活，因此并不知道原主在山上还盖了一间小屋，只当是季欢和姜语白要在大山里受冻，这样的寒冬待在山里，保不准就被冻死了，因此大家都不觉得季欢和姜语白会在山上过夜。
　　另一边，季欢和姜语白带着被子从家里出来，也引起了不少人的注意，好在一出门季欢脸上的笑意就不见了，反而多了几分萎靡。
　　她们顺着大路往山上走的时候碰到了袁大娘，袁大娘见季欢背着被子，立马迎了上来，“季欢？你们不是被季家人接回去了吗？这是又怎么了？”
　　季欢苦笑一下，眼眶微微泛红，“家里容不下我和语白，无论我怎么做，在我爹娘的眼里都是错的，今日我和语白不过是在厨房里准备做饭，多待了一会儿，我娘就对我们破口大骂，污蔑我们是在做不耻的事情，既然都这样了，我们也没必要再腆着脸留在季家，让我们去山里自生自灭也就是了。”
　　袁大娘一听可急了，“季欢，你看看这天气，呼出来的气都是哈气，这天太冷了，咱可不能拿自己的性命开玩笑，这山上可去不得。”
　　季欢苦笑一声，“没事的袁大娘，冻死总比看人白眼来的好，或许我不在了，我爹娘才能安安稳稳的过日子。”
　　“你这孩子怎么不听劝呢？为了那样的爹娘不值得，他们不在乎你的性命，你才更该在乎自己。”袁大娘和身边的几个同伴七嘴八舌的劝道。
　　季欢凄楚的摇了摇头，“谢谢几位大娘的好意了，这件事还请你们千万不要告诉别人，不然我爹娘又会被村子人排挤。”
　　“都这个时候了你还想着她们呢？季欢呀季欢，你说让我们说你什么好啊？孝顺父母也不能这么孝顺啊。”袁大娘叹了口气说道。
　　“我和语白先走了，袁大娘，你们也早些回去吧，外面冷。”季欢红着眼眶说道，说着，她就伸出空着的那只手拉了拉姜语白，准备接着往山上走。
　　袁大娘见季欢手上只有一个布袋子，又把人叫住，“季欢，你等等。”
　　季欢闻言转过身来，“袁大娘，还有事吗？”
　　袁大娘把身后的背篓摘了下来，她去亲戚家做客不好空着手，背篓里放了不少的红薯，袁大娘挑了几个大的塞进了季欢怀里。
　　“大娘，我们拿着米，不能要你的东西。”
　　“让你拿着你就拿着，可千万别饿着。”袁大娘也不听季欢的，硬是把红薯塞给了季欢。
　　袁大娘身边的一个大娘把篮子里的半颗大白菜留给了季欢她们。
　　季欢和姜语白出来的时候两手空空，等到走到山脚下的时候，手里不仅多了白菜、红薯、土豆、鸡蛋，甚至还有一个大叔给她拿了半瓶酱油。
　　看着自己手里还有小白兔手里满满当当的东西，季欢眼眸微弯，村子里还是有不少好人的，季家人除外。
　　季欢看了看身旁的小兔子，笑道：“走吧，这一下子多了这么多吃的，应该足够咱们今天吃了，至于明天，应该有人会来找咱们回去。”
　　姜语白看着怀里的吃的，心情莫名的好了起来，即便要去山上住，可是有季欢在，她就什么都不怕了！甚至因为离开了季家姜语白感到一阵阵轻松。
　　两人拿着怀里满满当当的东西往小木屋那边走去，季欢和姜语白放下了东西，季欢便从小木屋里拿了短刀和弓箭出来，姜语白则是抱着一个大陶瓷罐子，那是原主之前放在这里取水用的，季欢和姜语白准备打猎的时候顺便去取些水回来。
　　山林间的积雪还没有融化，不过枯草丛里还是零星能听到野鸡的叫声。
　　季欢这才吸取了上次的教训，确定了野鸡的位置之后并没有贸然射箭，而是用弓箭瞄准了半天，这才搭箭射了过去。
　　那一箭应该是射到了野鸡的大腿上，野鸡并没有因为这一箭倒地，直接蹦上了旁边低矮的树上，不过附近的树早就是光秃秃了，季欢见野鸡飞上了矮树，赶忙搭箭又补了一箭，这一箭把野鸡从矮树上射了下来。
　　季欢赶忙往矮树那边跑去，在下面的枯草堆里找到了野鸡。
　　姜语白眼睛都亮了，她们中午能吃上鸡肉了。
　　季欢提起了手里的野鸡看了看，笑道：“这鸡看着就挺肥的，一会儿一半熬粥，一半烤着吃。”
　　姜语白点了点头，“嗯，姐姐，咱们去那边的小溪生火给鸡拔毛吧。”
　　“好，你在这儿等我，我回去拿一下火刀、火石。”季欢说着，赶忙起身往小木屋那边走去。
　　鸡肉好吃是好吃，就是拔毛费劲，不过想想待会儿能吃到新鲜鸡肉，季欢也就觉得值了。
　　她从小木屋拿了火刀、火石和小锅就赶忙往回赶，回去的时候就见小白兔正眼睛一眨不眨的看着野鸡，眉眼间都是喜色。
　　季欢唇角微微扬起，她家小白兔对吃的东西真的很感兴趣。
　　另一边，季满屯和刘凤梅的房间里，季远正坐在里面的长凳上和季满屯他们说话。
　　“爹、娘，趁着季欢不在，咱们去季欢房间里好好找找，若是那四两银子被她藏在房间里，咱们也不用费那么大劲儿想办法问她要了。”季明低声说道。
　　“那，那不成了偷？”刘凤梅插了句嘴，引得季满屯、季远齐齐瞪向她。
　　“娘，你说什么呢？读书人的哪儿有偷这种事？这银子本来就是您二老的，现在只不过是找回来物归原主，怎么可能是偷？”季远胡编道。
　　季满屯赶紧点了点头，“你听听季远说的，到底是读了书，就是不一样，那不叫偷，那叫物归原主，总之先把银子拿回来，省的我心疼的日日睡不好觉。”
　　毕竟在季满屯眼里，给季欢银子，就等同于把银子扔到粪坑里毁了。
　　“好，当家的，听你们的，你和老三都是我的主心骨。”刘凤梅笑了笑说道。
　　三人商量了一下就从房间里出来了，平生第一次干这种事，季满屯眼睛四处的打量着院子里，生怕别人发现他们去了季欢房间，倒是季远很是老练的推开了季欢的房门，三人进门之后，很快就关上了房门。
　　季森早就在门缝里观察着外面的动静呢，见爹娘和老三都去了季欢房间，季森大概也猜到了他们的意图。
　　王秀秀好奇的低声问道：“爹娘他们这是做什么去了？”
　　“还能做什么？肯定是被老三怂恿了，去季欢房间里找那四两银子了。”想起那四两银子季森就肉疼，那四两银子要是在他手里就好了，他还能出去好好赌赌，放在季欢那头老黄牛那儿，银子都得放的发霉了那头老黄头也舍不得用。
　　......
　　季欢和姜语白的房间里，季满屯和刘凤梅细细的寻找着，季远则是翻着季欢的衣柜，季欢的衣服大多破旧，上面难免有些霉味，季远生怕沾染到自己身上，伸手把季欢的衣服都扔到了木桌上，嘴里忍不住的低声嘟囔着：“真脏，这衣服破成这样了还穿。”
　　不过转念一想，季欢穿的破旧点才好，这样最后钱都省到他口袋里了，只是这四两银子季欢到底藏哪儿了，季远越翻越没有耐心，柜子里他都翻遍了也没有。
　　“爹娘，你们那边找到了吗？”季远泄气的又把季欢的破旧衣服一股脑的赛回到了柜子里。
　　季满屯把地上的砖头还有墙角这些缝隙都检查了，确定了都没有藏钱，“没有，不在这儿。”
　　“我这儿也没有。”刘凤梅把季欢她们睡得床铺翻了个底朝天，最后什么都没找到。
　　“没想到季欢戒心还挺重的，银子居然带走了，这就不好办了。”季远眉头微微蹙起。
　　“老三，那现在咱们怎么办？”刘凤梅又问道。
　　“只有等季欢她们回来以后再说了，不过总归能拿到就是了。”季远唇角勾起一抹胸有成竹的笑意来。


第31章 
　　“火石拿回来了, 咱们走吧，早点弄完，好回木屋生火做饭。”季欢笑着看向姜语白说道。
　　“姐姐, 待会儿让我来处理野鸡好不好？”姜语白自己不想闲着, 姐姐早上做了很多了，已经很辛苦了, 处理野鸡这种事她很在行, 以前在家中就时常会做这些。
　　“行, 你来就你来, 我在一边给你打下手。”季欢把地上的野鸡提了起来, 和姜语白一块往溪边走去。
　　姜语白拿了短刀在一边给野鸡放血，季欢则是捡了不少树枝还有枯草。
　　她将枯草收拢到一起, 将火刀和火石拿出，用火石激打在火刀上, 溅出来的火花正好将枯草引燃, 季欢赶忙将枯草拢起, 轻轻吹了几下，火苗渐渐变大之后往里面添加了不少的小树枝，等火势稳定了, 再放大的树枝。
　　季欢见姜语白那边已经给鸡放干净血了, 拿了短刀砍了几处树枝, 在火堆旁边弄出一个简易的支架来, 将带过来的小锅里装满了水，放在火上加热。
　　等水温差不多了，季欢给野鸡来了个彻彻底底的热水澡, 接下来就是她和姜语白一起给野鸡拔毛，但季欢对野鸡的耐心实在有限, 拔了一会儿就逐渐暴躁，手法也渐渐快了起来。
　　姜语白见季欢拔急眼了，笑道：“姐姐，我来吧，你帮我烧水就好。”
　　“行。”季欢见小锅里的水不多了，又去打了一锅水，继续放在木加上烧热。
　　姜语白则是继续认真的拔鸡毛，手法比季欢娴熟的多，而且拔的又干净又快，季欢在一边看着小白兔拔鸡毛，眉眼微弯。
　　姜语白大致拔了一遍，又用热水烫了一遍野鸡，把边边角角的地方又都重新拔了一下，最后有些还是拔不干净的地方，姜语白又用火把上面的毛发烫干净，之后在用清水洗净，她又拿了短刀去河边清理野鸡耐脏。
　　“姐姐，这些内脏要留下设置陷阱吗？”姜语白已经开始清理了。
　　“留下吧，一会儿回去了我再设置几个小陷阱。”
　　“好，那我把这些都留下。”姜语白清洗野鸡的动作娴熟，没一会儿，野鸡便被清理的干干净净。
　　季欢将野鸡剁成小块放进小锅里，让姜语白端好野鸡，她自己找了些杂草把鸡内脏装了起来，又用大陶罐子盛了满满一罐水抱着，将刚刚的火堆也都用土熄灭了，检查了没有遗漏的，她和姜语白才离开。
　　回到小屋附近，季欢把打火石和打火刀交给了姜语白，“你先回去生火，我把陷阱设好就回去找你，中午咱们好好做顿好吃的。”
　　“嗯。”姜语白眼睛亮了亮，想着手里的野鸡，还有她们带过来的那些东西，肚子就开始不自觉的咕咕叫了。
　　季欢这次设置陷阱的速度比上次快了不少，不过这些陷阱也就是抓抓兔子，想要抓到灵活的野鸡基本上是不可能的。
　　季欢设置完陷阱之后，快步往小木屋走去，就见小白兔这会儿已经把火生起来了。
　　她拿了短刀出去，没一会儿就砍回来不少的木柴，季满屯他们有一件事说对了，刚下了雪，山上的雪有一部分还没化，因此山上的气温格外低，她和姜语白要在山上度日，柴火是少不了的。
　　“姐姐，火还有架子都准备好了。”姜语白有样学样，已经学着季欢上次的样子在火上搭起了支架。
　　“好，咱们先把那两颗鸡蛋煎了。”季欢以前还挺爱吃鸡蛋的，一个是这东西有营养，一个是这东西不管是炒菜还是下面，放进去都好吃。
　　她们俩早上没吃饭就被季家人赶出来了，季欢这会儿也饿了，她把小锅放到几块石头上在火上架好，又把刚刚从鸡身上弄下来的油脂放进锅里炼化。
　　季欢刚刚出去的时候用短刀削了两双简易筷子，还弄了一把像是铲子一样的东西将就着用。
　　锅里的油脂这会儿已经炼的差不多了，季欢将一颗鸡蛋打了进去，她抬眸看向姜语白，柔声道：“喜欢老一点还是流汤的蛋？”
　　“老一点的。”姜语白顺嘴答道。
　　小木屋里鸡蛋和油脂混杂在一起的香气很快就飘了起来，季欢用手里的木铲小心的给鸡蛋翻了面，一会儿功夫锅里的鸡蛋就熟了，季欢将鸡蛋放到带过来的碗里，递给对面的小兔子。
　　姜语白吞咽了两下，拿了筷子就要喂季欢，“姐姐，你先吃。”
　　“你吃，我这儿还有呢。”季欢把碗推了回去示意小白兔自己先吃。
　　季欢趁着锅里还有油，将另一颗鸡蛋也打了进去，等鸡蛋熟了之后，季欢才把自己那颗盛出来吃。
　　鸡蛋煎的两面金黄，季欢那颗还是有些流汤的夹心蛋，一口咬下去，满嘴留香，好吃是真好吃，只不过早上走了这么远的路，一颗鸡蛋下肚之后季欢依旧饥肠辘辘的，再看自己身边的小白兔也是一样。
　　“不急，咱们马上做好吃的。”季欢柔声对同样饿了一早上的姜语白说道。
　　“好，姐姐，咱们把红薯放在火堆那边烤吧。”姜语白估摸着鸡肉熟还得很久，还是红薯和土豆一类的好熟，而且也好处理，直接扔到火堆边烤着就行。
　　“可以，土豆也烤几个。”季欢说着把剩下的鸡油一股脑的倒进了小锅里，在小锅里放入了一些鸡块翻炒，又放上了一点酱油调味。
　　姜语白那边已经把白菜洗干净了，切了一些放进小锅里和鸡块一起翻炒，之后季欢往里面加了不少的水，放入大米，让锅里的大米鸡块粥慢慢熬煮。
　　她将剩下的鸡穿到木棍上放到上面的木架上烤制，这样一来，她们中午就有好几样菜了。
　　小小的木屋里柴火烧得旺旺的，一点都不会感到冷，小木屋外面寒风呼啸，只是看看就让人没了出门的欲望。
　　随着时间的推移，锅里米粥的香气和鸡肉的香气融为了一体，架子上的烤鸡也已经开始滋滋冒油了，不过最先熟的还是扔进火堆里的红薯，这会儿红薯表面已经被烤成一团黑了。
　　季欢用两根长木条当做夹子，把火堆里的两个红薯，两个土豆夹了出来，扔在一旁的空地上晾着。
　　小兔子看着冒着香气的红薯眼睛都移不开了。
　　季欢见小兔子的样子，眼眸微弯，“还得等会吃，这会儿容易烫到手。”
　　小兔子点了点头，视线又看向了锅里翻滚的米粥，不由的感叹道：“好香啊。”
　　“香的话一会儿多吃些，吃的饱饱的。”季欢柔声笑道。
　　姜语白耳尖微红，小声对季欢说：“姐姐，你不会觉得我吃的多吧？”
　　小兔子有些紧张的捏着自己的手指，有些忐忑的接着道：“以后咱们要是真的有了自己的小家，我会干很多活，不会白白吃饭的。”
　　季欢被小兔子逗笑了，柔声道：“没关系，吃得多是好事，而且也不要你做很多活，等分了家，咱们一起努力，一定比在季家过得好千百倍。”
　　“嗯。”姜语白跟着重重点了点头，好像有季欢在，她就什么都不怕了一样。
　　米粥还在熬煮，不过红薯晾了一会儿，这会儿已经能吃了，别看外皮已经黑了，但是拨开外皮，里面是满满是黄色的红薯肉，姜语白咬了一口，舒服的眼睛眯了起来，“姐姐，这红薯真甜。”
　　季欢见小兔子吃的开心，自己的心情也跟着好了起来，“好吃就多吃些，不过得留着些肚子，一会儿粥还有烤鸡就差不多好了。”
　　“嗯。”姜语白点了点头，说话的功夫半个红薯已经下肚了。
　　季欢也小心的拿起一个红薯，一边吹气，一边将红薯上已经碳化的红薯皮剥掉，她凑够去咬了一口，满嘴都是红薯的香气，而且不知道是不是饿了的缘故，季欢觉得手里的红薯比在现代吃到的要好吃的多。
　　一个红薯吃完，季欢已经不太饿了，因此那个土豆就没吃，倒是小白兔，已经开始吃烤土豆了。
　　炭火烤的土豆香气四溢，把烤黑的土豆皮拨开，里面是绵软的土豆泥，姜语白吃的开心，抬眸就见季欢含笑看着她。
　　姜语白有些不好意思的红了耳朵，小声道：“姐姐，你怎么不吃了？”
　　“不太饿了，等着一会儿喝粥呢，你饿了就多吃些，这里还有一个土豆。”季欢笑着说道。
　　“我也差不多了。”小兔子小声嘟囔着。
　　季欢用铲子搅合了一下锅里的粥，这会儿锅里的粥已经有些粘稠了，米粒的香气混杂着鸡肉的香气，再加上淡淡的白菜味，季欢情不自禁的吞咽了一下，这个时候要是再撒上一把葱花就更绝了，不过就现在这样季欢也知足了。
　　季欢见差不多了，“尝尝味道怎么样？”
　　姜语白用树枝做的筷子迅速夹起了碗里的鸡肉，放到嘴边轻轻吹了吹便迫不及待的放入了口中，咀嚼了几下，姜语白眼睛都亮了，“好吃！”
　　见小白兔喜欢，季欢脸上的笑意更甚，她拿了铲子给姜语白盛了一碗，自己也盛了一碗，剩下的继续放在火上煮着。
　　手里没有勺子，季欢吹了吹气，顺着碗边喝了一口，鲜甜的米香裹杂着新鲜鸡肉的香气迎面而来，只喝了几口，季欢就觉得自己来了这个世界之后的疲态全被清除了，这粥可比许沁的白粥好喝百倍。
　　不过季欢到底饭量有限，一碗粥下去，再加上刚刚的烤红薯，季欢这会儿其实已经饱了，再看对面的小兔子，碗里更是干干净净的。
　　“还要吗？”季欢柔声问道。
　　姜语白红着耳尖点了点头，看着季欢的眼色把碗伸了出来。
　　季欢见小兔子这幅兔兔祟祟的样子，轻笑了出来：“想吃就吃，又没有外人在。”
　　姜语白见季欢眼眸里满是笑意，一点没有嫌弃她的意思，这才松了口气，“姐姐，再盛半碗就好，一会儿我还想吃烤鸡。”
　　姜语白红着一张小脸说道，姐姐是不是对她太好了，想吃烤鸡这种话她都敢说了？
　　“好，听你的。”季欢眼眸微弯，又给小兔子盛了半碗粥。
　　小兔子坐在那里乖乖喝粥，季欢则是去翻烤木架上的鸡肉，这会儿鸡的表皮早已经金黄了，多余的油脂也都被烤了出来，看起来就很有食欲。
　　季欢又给烤鸡刷了一次酱油增加鲜味，这才把剩下的半只烤鸡拿了下来。
　　由于都是小块的烤鸡被穿到签字上，季欢只拿下来一块自己尝尝，剩下的一串烤鸡都递给了姜语白。
　　“我已经饱了，剩下的都是你的，量力而为，别吃的难受就好。”季欢柔声道。
　　姜语白还怕季欢是自己舍不得吃让给她吃，赶忙又道：“姐姐，你再吃些。”
　　季欢无奈的笑了笑，“我真的饱了，没骗你，快吃吧，这个凉了再热可就不好吃了。”
　　也不怪小兔子不相信，从饭量上来看，季欢才像是这个世界的坤泽。
　　姜语白听季欢这么说，这才吃了起来。
　　小兔子吃的很香，鸡肉里的油脂基本上烤干了，里面的肉很有嚼劲，也很香，毕竟是刚刚打到的野鸡，什么东西都是新鲜的好吃，尤其是肉类，新鲜的肉类根本都不用焯水。
　　小兔子吃的认真极了，不放过上面任何一点的肉。
　　季欢看着面前的小兔子，想着以后自己挣到了钱，一定带着小兔子吃遍大梁国的好吃的。
　　姜语白见季欢看着她笑，忙又问道：“姐姐，你还吃吗？”
　　季欢笑着摇了摇头，她手里这块都是勉强吃下去的，哪儿还吃得下？
　　“你吃，我真的饱了。”季欢又把手里的鸡架啃了啃，扔在了一边。
　　等姜语白吃完了之后，季欢把地上的骨头还有红薯皮什么的都清理了出去，姜语白则是把放着野鸡粥的锅搬离了火堆，盖上盖子放在一旁晾凉，晚上她们再往里面放些东西就能直接吃晚饭了。
　　外面的风很大，季欢出去扔了一次垃圾就被冻得不轻，回到小屋里赶忙把房门关紧了，她坐在火边又烤了一会儿火，身上这才舒服了起来。
　　小兔子就这么陪在季欢身边烤火，火堆噼里啪啦的响着，屋子里暖洋洋的，姜语白看着面前的火堆思绪万千，她想要是她和季欢能一直住在这里也挺好的，这样她们就不用面对季家那些人，她也不用再面对别人的白眼了，只是自己是大家口中的不祥之人。
　　想到这儿，姜语白的情绪很快低沉了下去，自己总和姐姐待在一处，会不会真的害了姐姐？


第32章 
　　季欢见小兔子情绪不高, 以为小兔子困了，柔声道：“困了就先去床上睡会儿，我去打些水, 一会儿就回来。”
　　姜语白视线看向季欢, 软软的点了点头，折腾了一早上, 她这会儿确实有些困了, 再加上刚刚联想到了不好的事情, 姜语白不想季欢有事, 便没有跟着, “姐姐，那你小心些。”
　　“放心, 我一会儿就回来，你先睡会儿。”季欢见小兔子乖巧, 想顺手摸摸小兔子的发顶, 可是想起之前碰小兔子, 把小兔子弄哭了，季欢硬生生的忍了下来。
　　季欢把原主之前留在这儿的一床被子铺在木板上垫着，自己带过来的那床被子用来盖。
　　她把姜语白牵了过来, 让姜语白躺在小床上休息, 又给姜语白盖好了被子, 季欢这才拿了陶瓷罐子还有短刀离开。
　　一出去, 季欢就被外面的风吹得打了个冷颤，不过好在这会儿是中午，天气还算是暖和了一些, 她快步往河边走去，从小溪那里接了一罐子山泉水, 这才往回折返，路上，季欢顺便又砍了一捆柴，天气太冷，小屋里必须得烧柴。
　　季欢用枯败的藤蔓将树枝和短刀捆成一捆，背在后背上，怀里则是抱着陶瓷罐子，好在她现在力气大，做这些也不会觉得吃力。
　　季欢快步往小木屋走去，打开房门之后赶忙先把陶瓷罐子放到了木桌上，之后又把背上的一大捆木柴扔到一旁的地上。
　　姜语白迷迷糊糊的就见季欢回来了，不仅带了一罐子水回来，还带了一捆柴，姜语白一下子就醒了，她要是知道季欢还要去弄柴火就一起去了，姜语白觉得自己没帮上忙有些过意不去，坐在床上有些坐立不安的。
　　季欢见她起来了，笑着问道：“怎么起来了？接着睡吧。”
　　“姐姐，你还砍了柴回来，下次叫我一起。”姜语白赶忙说道。
　　“好，下次一起去。”季欢柔声道，她大概猜到了小兔子又在乱想了。
　　“姐姐，你上来休息吧，我不困了。”姜语白说着就要起身，被季欢按着肩膀制止了。
　　“不用，本来就只有一张床，咱们一起睡，正好外面冷，小兔子帮我捂捂好不好？”季欢眼眸微弯的看向姜语白。
　　姜语白耳尖微红，一边纠结自己会不会克到季欢，一边又忍不住想着抱着一起睡了这么久都没事，再多抱几次应该也不会有事。
　　季欢见小兔子没说话，以为小兔子是默认要抱着睡了，便凑到了小兔子身边，把姜语白往里抱了抱，她自己这才勉强上去，小床也就一米三左右，两个人平躺着睡肯定是有点挤，季欢干脆就把姜语白抱到了自己身上，让姜语白一半身体靠进自己怀里，这样她们两个都能睡下，还不会觉得挤。
　　姜语白耳尖肉眼可见的红了起来，她有些害羞的把脸埋进季欢怀里，白日里她又被姐姐这样抱进怀里了。
　　季欢把被子往上拉了拉，把自己和姜语白裹紧，她垂眸看了看怀里的小兔子，就见小兔子耳尖通红，季欢失笑的摇了摇头，都抱了这么多次了，小白兔还是这么爱害羞。
　　小屋里炉火很旺，伴随着耳边阵阵风声，季欢不知什么时候就睡了过去。
　　相较于季欢这边的安安稳稳，东牛村那边已经炸开了锅，袁大娘已经把季家人赶走季欢和姜语白的事情传的全村人都快知道了，这事很快就传到了里正耳朵里。
　　“哎，这个季满屯，以前还觉得他挺老实的，现在怎么成了这样，这种天气把季欢逼到山上，这和让两个孩子去死有什么区别？小春，这事儿咱们不能不管，让二柱子叫上几个年轻的和我一起去趟季家，天黑前必须把人找到。”里正叹了口气说道。
　　“好，我这就去叫人。”周小春急急忙忙的出去叫人了，不一会儿就叫过来五六个年轻人。
　　里正带着人就往季满屯他们院子那边走去，中途还让人通知了季满仓一家。
　　里正这么风风火火带着人，立马就引起了村里人的注意，大家都上赶着去季家看热闹。
　　里正过去的时候，季森正要出去，见里正带着人过来了，立马吓得回院子里报信了。
　　“爹，娘，不好了，里正过来了，还带了不少人。”季森一边敲季满屯房间的门一边说道。
　　季满屯从炕上起来，居然有点儿头晕，早上和季欢吵了一架，现在家里还没人做饭呢，他赶紧穿了鞋就往外跑去。
　　“当家的，慢些。”刘凤梅也急匆匆的跟了出去。
　　季满屯一看院门外面围满了人，心里叫苦不迭，脸上忙堆出笑来：“里正，有什么事儿您让年轻人过来告诉我们一声就行，怎么还自己过来了？”
　　“我再不来，你们家就要出人命了知道不？你也不看看这是什么天气？这种天气把季欢她们赶到山上，你是想冻死她们不成？”里正怒斥道。
　　“哎呀，里正啊，你是不知道，季欢现在可不像话了，我和她娘的话她是一句都不听，日日都和姜语白那个扫把星勾搭在一起，我若是不杀杀她的倔脾气，我这个家是没法当了。”季满屯急忙解释道。
　　“拉倒吧你，我早上还碰到季欢和姜语白一大早去河边打水呢，人家刚被你们赶出去，回家之后还早早出来打水，季大叔，你这做人不地道啊。”
　　“就是，之前季欢的屋子里全是漏风的，她日日给家里干活，连自己屋子里漏风都顾不上管。”
　　“还有呢，听说他们家老三舍不得宣纸，不愿意把宣纸拿给季欢糊窗户。”
　　“一家子都是什么人啊？”
　　“对呀，对呀，季欢真是倒了八辈子霉了生在他们家。”
　　周围的议论声不止，季远都快站不住了，自己不愿意给季欢宣纸的事儿怎么也传出去了？他作为读书人的面子往哪儿搁？
　　季满屯听着周围的议论声，想要解释，却又无从下口，“不是这样的，不是这样的，季欢她不是你们口中说的那样的，她彻底变了，不仅不孝顺，还忤逆我和她娘。”
　　“就是啊里正，季欢她今早还不顾我的死活和我顶嘴呢，她和姜语白白日里在厨房行不轨之事，被我当场抓住，恼羞成怒还要对我动手，我几个儿子可是全都看到了。”
　　“啊，对对对，季欢不敬父母，还不听我们这些兄弟的劝说，里正，你可不能被季欢蒙蔽了双眼啊。”季明赶忙帮着季满屯说话。
　　“我被蒙蔽？难不成全村人都被蒙蔽了？季欢是什么样的人，大家有目共睹，季满屯啊季满屯，我以前怎么没发现你这么不老实，非要把季欢她们逼死你们一家才如愿吗？我告诉你，今天天黑前你们要是不把季欢找回来，闹出了人命，我可不会替你们担着，我们东牛村也容不下一家子杀人犯住在村子里。”里正冷冷的瞪向季家人。
　　被这么数落，季满屯只觉得脸面都丢光了，还是有些不想让步，“里正啊，我这个家不好当，若是再向季欢服软，季欢都快骑到我这个做爹的头上撒泼了，你们是没有看到季欢在家里的样子。”
　　“季欢什么样子我们不知道？她被你们家里人当老黄牛一样使唤了这么多年，村里人又都不是瞎子。”袁大娘大声嚷嚷道。
　　“就是，日日干活的是季欢，被你们排挤的还是季欢，真是惨。”
　　“真可怜，季欢该不会不是季满屯亲生的吧？”
　　“真有这可能，谁能对亲生女儿这样？尤其季欢还是个乾元。”
　　议论声越来越离谱，刘凤梅拉了拉季满屯的袖子，“当家的，季欢可真是咱们俩的孩子，你可别听人乱说。”
　　季满屯从刘凤梅手里抽回了胳膊，狠狠瞪了刘凤梅一眼，从牙缝里蹦出几个字：“我还能不知道吗？这怎么越说越乱套了。”
　　“你们莫要乱说，季欢可是我亲女儿，现在的问题是季欢忤逆我和她娘，不孝顺我们，还不管我们死活。”季满屯大声道。
　　袁大娘立马就站了出来，“啧啧啧，季满屯，我以前怎么没发现你这么能睁着眼睛说瞎话呢？我今早上还碰到季欢了，那孩子可怜，被你赶出来了，还央求我们别把这件事告诉别人，怕你们一家在村里被人排挤，季欢她可是处处为你们着想，你们倒好，想在这儿泼季欢的脏水，我第一个就不答应。”
　　“就是，季欢是什么人村里谁不清楚？”
　　“十里八乡有名的大孝女，也就是你们一家子不珍惜。”
　　“村里就没有说季欢人不好的，日日只会闷头干活，这样的女儿上哪儿找去？”
　　“上次季欢弄泥巴补屋子的时候也是，处处维护她爹娘的面子，结果她爹娘却这么说季欢，真替季欢感到不值，这样的爹娘还不如不要呢，早点分家比什么都强。”
　　“就是，季满屯，你们家要不然放过季欢吧，赶紧和季欢分家，我看季欢说不定反而能过得好些。”
　　“就是，快放过季欢她们吧。”
　　“有这种爹娘真是晦气，要是我，我早就跑了，也就是季欢孝顺。”
　　由于原主之前的冤大头形象深入人心，再加上季欢这几次做的事情铺垫，村里人没有一个愿意相信季家人的话，只觉得这一家子都是白眼狼、拎不清，只把季欢当做老黄牛，硬要把季欢逼死。
　　季满屯和刘凤梅这下是彻底慌了，季满屯就不明白了，为什么他说了实话反而没人信，以前他们一家子确实是欺负季欢了，可自从季欢落水了以后，只有季欢拿他们出气的份，他们可没在季欢那占到便宜。
　　“不是，你们听我说啊...”季满屯的话早被周围村民们的议论声淹没了。
　　季远往后退了两步，想溜之大吉，被里正叫住了。
　　“季远，你不是季家人吗？想去哪儿？”里正视线看向季远，问道。
　　季远讪笑了两声，硬着头皮回道：“我就是腿麻了，活动一下，哪也不去，哪儿也不去。”
　　“你作为读书人，不劝劝你父母少欺负季欢些，反而跟着他们一起胡闹，这是你这个读书人应该做的吗？你书院里的夫子便是这么教你的？”里正脸色沉了下去。
　　大冷的天，季远确实被这番话弄得流汗了，毕竟之后他要是真是中了秀才，朝廷也是要派人实地考察的，当地里正的意见最是重要，因此季远可得罪不起里正。
　　“里正教训的是，我之前也劝过我爹娘他们了，可是我毕竟身为人子，爹娘他们的决定我也没办法左右，不过里正放心，若是我爹娘他们日后再这样，我一定拼命阻止。”季远赶忙说道，他说话的时候故意把自己摘了出来，就好像欺负季欢和姜语白的人里没有他一样。
　　里正冷哼一声，瞪向季远，“说的这些年你在家里什么都看不到一样，你以前也没替季欢说过话吧？”
　　“就是，还读书人呢，真是虚伪。”
　　“季欢挣回来的血汗钱都被季远用去读书了吧？”
　　“那不是吸亲姐的血，还不知回报吗？”
　　季远眼泪都要下来，赶忙去拽季满屯的袖子，“爹，快向里正低头吧，再这样下去，我的声望可就全完了，以后别想着能做官了。”
　　季满屯一听这事儿对儿子的声誉有影响，更是慌了，连忙冲着里正拱手，“这事我也有错，不该把季欢逼得太紧，我马上带着他们上山去找人。”
　　里正冷哼了一声：“你早这么说不就得了，我那边还有好多事情要处理，就不和你们一起去了，小春，你和二柱子他们一块帮着上山找人，天黑前一定得把人找到。”
　　“放心吧爹，我们肯定把季欢安安全全的带回来。”周小春赶忙说道。
　　一旁的季满仓对季文和季富嘱咐道：“你们俩也跟着一起去帮忙找找人，季欢这孩子也真是的，家里过不下去了来咱们这儿也总比去山上来得好，可千万别出事了。”
　　“好，爹，那我和季文去了，您和娘别担心，村里这么多人呢，总能找到季欢她们的。”
　　“希望吧。”季满仓看了看大哥一家，深深叹了口气，他现在都快觉得和季满屯他们一个姓丢人了。
　　不少的村民加入了找季欢的队伍里，其中也有不少是跟着去看热闹的，冬日里农闲，大家除了家里的那些事情都没得干，有了热闹自然是都一股脑的凑了过来，就连村里的几个混混也跟过来凑热闹了。
　　“猴子，你说季欢怎么这么傻？还能被家里欺负成这样？”张二瞟了瞟前面的人，嘲讽道。
　　“嗨，没本事呗，不过姜语白看着细皮嫩肉的，着实让人心痒痒，季欢也算是捡了个大便宜，妈的，这种好事儿怎么没轮到我身上？”猴子猥琐的摸了摸下巴上的胡子，嘴里的大黄牙不自觉的龇了起来。
　　“你是不要命了吧？这还能是好事儿？姜语白可是天煞孤星，我看你是想早死。”王大盛推了猴子一把，跟着前面零散的人群往山里走。
　　“我这不就是说说吗？发发牢骚也不行。”猴子嘟嘟囔囔的说道。
　　周小春和二柱子他们带着人喊季欢和姜语白的名字，季满屯他们在村里人的目光下不得不跟着一起喊了起来，这个时候已经骑虎难下了，不把季欢找回来，他们一家子在东牛村也过不好了。
　　“季欢？季欢你和姜语白在哪儿？”
　　“季欢，姜语白...”
　　山上时不时的传来村民们的喊声，此刻的季欢正怀里抱着姜语白睡得香甜，小兔子像个小火炉一样，抱在怀里别提多舒服了。
　　季欢下巴蹭了蹭小兔子的发顶，抱着小兔子继续睡，一直到季欢听到远处好像有人叫她，季欢这才醒来。
　　她第一个反应就是季家人居然这么快就上山找人了？这袁大娘不愧是村里的大喇叭，办事效率就是快，她原本以为季家人得等到明天才上山找她和姜语白呢，结果这刚刚下午就过来了，她和小兔子可是还有半锅鸡肉白米粥没喝完呢。
　　随着喊话的声音越来越近，季欢也赶忙行动了起来，她伸手晃了晃怀里还睡得香喷喷的小兔子，柔声道：“起来了，好像有人过来找咱们了，得赶紧起床。”
　　小兔子睡眼惺忪的看向季欢，眼睛里湿漉漉的，软的不成样子。
　　季欢怕她没睡醒，伸手揉了揉姜语白的发顶，接着道：“乖，起床准备准备了，他们应该没一会儿就能找到咱们了。”
　　季欢说着把还有些没睡醒的小兔子放到了床上，自己则是赶紧穿鞋，那半袋子米季欢是不打算还回去了，还有那鸡肉粥也不能扔了，否则实在可惜，屋子里的柴也不能这么多，她得尽可能让自己和姜语白显得惨一些。
　　季欢也顾不得姜语白还在了，赶忙将那半袋子米还有半锅鸡肉粥全都收进了自己的空间里，地上的一大捆柴火季欢也没放过，同样弄到了自己的空间里。
　　姜语白这下是彻底清醒了，她伸手揉了揉眼睛，起床穿上了鞋，就见小屋里刚刚明明有的东西就不见了，她心里一直被压下去的那个猜测再次浮了出来，季欢是鬼？
　　不然眼前的一切怎么解释？这些东西不可能凭空消失的，而且季欢整个人的变化也太大了，所有的改变都是从那次落水之后开始的，所以现在的季欢是鬼俯身在原来季欢身上的吗？
　　姜语白手脚冰凉，她心里隐隐有些害怕，可她现在思绪混乱，根本理不出到底害怕的是什么。
　　季欢往小木屋里的火堆上抓了两把土，又把门打开让外面的冷风进来一些，把自己和姜语白的处境弄得凄凄惨惨的。
　　季欢冲姜语白笑了笑，“傻站着干什么呢？待会儿好好表现。”
　　姜语白看了看季欢含笑的眸子，竟然对面前的季欢生不起一点点害怕来，甚至还有些庆幸，如果季欢是鬼的话，那自己总不能再克到鬼吧？相反的她倒是有些担心季欢了，她怕万一原来的季欢又回来了该怎么办？现在这个对她好的季欢又该去哪儿？
　　一时间，姜语白心情复杂欲言又止，甚至想问问现在的鬼季欢，自己有没有什么能帮得上忙的地方。
　　季欢完全不知道身边的小白兔一会儿功夫脑补了这么多，还把她当做是鬼了，她这会儿已经把屋子里收拾好了，里面的炉火熄灭的差不多了，冷风也灌进来不少，地上只凄凄惨惨的放着一点大白菜，还有之前那颗烧的黝黑的土豆，剩下的就什么都没有了。
　　季欢对自己的杰作很是满意，冲身边的小兔子眨了眨眼睛，而这会儿，喊她们名字的声音更清楚了。
　　季欢将门推开一些，远远的就见有人过来了，那人似乎也看到了季欢，兴奋的冲着季欢挥了挥手，远远的就喊上了，“季欢，你和姜语白没事儿吧？”
　　“我们没事，你们怎么来了？”季欢勉力问道，她装作身体没什么力气的样子冲那边喊道。
　　“能不来吗？我们再不过来，你们俩非得被你爹娘给逼死。”二柱子怒气冲冲的就冲着季欢过来了，身边还跟着季文、季富、周小春他们。
　　周小春冲后面喊了一嗓子：“找到季欢她们了，人没事。”
　　后面跟过来找人还有看热闹的村民也都往这边聚集了起来。
　　“季欢，你说说你，我早知道就不让你和姜语白回季家了，我看啊，一会儿你们还是和我走。”季富赶忙说道。
　　姜语白听到了动静，也学着季欢的样子，一脸憔悴的从木屋里走了出来。
　　季文进木屋里看了一眼，小木屋里什么都没有，柴火只有一点点，这会儿已经熄灭了，小屋里很冷，地上只有一点白菜和一颗烤的焦黑的土豆。
　　季文气的眼眶都红了，“你们两个午饭就吃的这些？”
　　季欢赶忙解释：“不是的，我从季家走的时候，爹娘让我带了半袋米出来，不关他们的事，是我自己不小心，去溪边打水的时候，米袋不小心掉进深谷里了，不过我和语白没有饿着，中午吃了袁大娘他们给的红薯和土豆，我们真的没事。”
　　季欢说话的功夫人们陆陆续续的围了过来，季满屯和刘凤梅他们更是挤到了最前面，听季欢这么说，季满屯面露不解，明明季欢要走的时候，他们并不想季欢把米袋带走的，大儿媳妇李玉兰还制止了季欢，季欢怎么现在又反过来替他们说话了？


第33章 
　　“你还帮他们说话？季欢啊季欢, 你让我们说你什么才好，孝顺是好事，但也不能像你这样愚孝！都这样了, 你还替你爹娘他们遮掩。”二柱子听季欢还帮季家人说话, 整个人都要气炸了。
　　“是啊季欢，你有什么委屈就和大家伙说, 我们在呢, 你爹娘他们不敢把你们怎么样。”
　　“就是, 大家伙替你做主。”
　　季欢忙酝酿着情绪, 红了眼眶冲身边围拢的村民行了一礼, “今日真的麻烦大伙了，因为我们家的事情, 总是让大伙担心，季欢对不住各位。”
　　“嗐, 这有什么？咱们村子里还是好人多, 不会眼睁睁看着你被人苛待死。”
　　“就是, 你别怕他们。”
　　围观的人七嘴八舌，季满屯心里担心季远的前程，不得不软了下来, “季欢, 早上是我们的不是, 爹像你保证, 日后家里定然不会那样对你了。”
　　季欢却是先一步流下泪来，“我知道您和娘不喜欢我和语白，可我们俩也尽力去做了, 包揽了全家的活计，却被娘无端端的污蔑, 我们早上只是在厨房里准备给大家做早饭，娘进门之后对着我和语白就是一顿劈头盖脸的羞辱，我是真的不知道错在哪儿了。”
　　刘凤梅听季欢提起了早上的事情，脸色彻底不好了，她刚想张嘴解释就又被季欢抢先了。
　　“不过自古爹娘教训子女是应当的，只是苦了语白跟着我日日受苦，也累的爹娘因为这事得了不好的名声，说到底都是我不孝，都怪我。”季欢用手捂着脸，哭的极为伤心。
　　“这事和你有什么关系，我们大家伙都是长了眼睛的，季家人要是想再把你赶出去，我二柱子第一个就不答应。”二柱子叉着腰狠狠瞪向季满屯几人。
　　“是啊季欢，本来就不怨你，谁不知道你孝顺，要怪也是怪季家那些黑心肝的。”
　　“就是，爹娘逼死亲女儿，这还真是少见，没想到这种事儿在东牛村居然见到，真是可耻，丢人。”
　　村民们几乎都是帮着季欢说话的，季明一家，还有季森一家安静如鸡，季远更是装作自己是个木头人，让季满屯和刘凤梅上去顶着村民们的怒火。
　　一句句话说的刘凤梅眼睛直突突，本来就没吃饭，她这会儿竟然是一下子晕了过去。
　　“快来人，看看刘凤梅这是怎么了？”有村民喊了起来。
　　大家这才把目光投到了刘凤梅那里，就见刘凤梅晕倒在了地上，季满屯还有季明几个赶忙扶着刘凤梅摇了起来。
　　“娘，娘你怎么了？”
　　“他娘，你这是怎么了，造孽啊这是。”季满屯赶忙假模假样的哭了起来。
　　周围的村民没有一个要过去帮忙的，而且大家见状都还议论纷纷。
　　“这么巧这个时候晕过去了，装的吧？”
　　“我觉得也是，苛待亲生女儿，她这是怕被大家伙的吐沫淹死。”
　　“刘凤梅这老东西还真挺能装的，她就是拿捏了季欢心软，见她这样，今天这事儿肯定不了了之。”
　　“我觉得也是，季欢是真惨，也是真孝顺。”
　　“季满屯也不是好东西，有事儿了就把事情往刘凤梅身上推，自己倒是在那儿装无辜。”
　　“就是，演什么演，他们家除了季欢和姜语白，就没有好人。”
　　“爹，怎么办啊？咱们把娘抬回去找郎中看看吧。”季明赶忙说道，刘凤梅平日里喜欢他的两个儿子，也会时不时的给自己塞些私房钱，他可不想让刘凤梅出事。
　　季森不屑的看了季明一眼，开口道：“既然大哥这么孝顺，那你把娘背下山不就好了。”
　　“我？”季明指了指自己，又赶忙摆手，“我怎么行呢？我身体这几日一直不好，背不动娘，老四，还是你来吧。”
　　季森赶忙摆手，“可别，可别，你不看看娘的块头，我这小身板背娘，没两下就得被压塌了，三哥不是日日都读圣贤书吗？肯定比咱们两个明事理，还是让三哥来吧。”
　　“也对也对，老三你来背娘。”季明一看季森把矛头指向了季远，赶忙跟着附和，反正不用他背就行，娘平时最疼爱老三，让老三背，也是老三应该做的。
　　“我不行，我平日里都在书院里读书，哪儿能背得动娘？还是你们来吧。”季远赶忙退了两步，看向刘凤梅的眼神里充满了嫌弃。
　　季满屯看向三个儿子，气的青筋暴起，呵斥道：“平日里你娘是怎么对你们的？现在不过是让你们背你娘下山就一个个推三阻四的，若是季欢的话，她一定二话不说就把你娘背下山了。”
　　季满屯声音里带了哭腔，季欢还在被身边的村民们安抚着，听到季满屯说这话，拳头立马就硬了，可她不动声色的放开了握紧的拳头，赶忙对身边的周小春等人说道：“我娘晕倒了，我去背她。”
　　“你给我站住，没见季家那么多乾元呢吗？除了你他们都是死人吗？季欢，别傻了，你娘他们根本不值得你这样。”二柱子气的直接就拦住了季欢的去路，旁边围观的村民们也都议论了起来，每句话都像是要扎在季家人的心尖上一样。
　　“季满屯还数落别人呢？他自己身体一向健壮，把刘凤梅背下山再轻松不过了，结果还非要使唤人家季欢。”
　　“就是，谁给他的脸？把季欢赶出去了，还想让季欢背人，真是恶心。”
　　“季远闹了半天是这种人，之前还想让我闺女嫁他呢，现在看来，快离季家人远点吧，一家子人除了季欢和姜语白，剩下的有一个算一个，各个都是一肚子坏水。”
　　“我堂哥家的儿子就在志博书舍念书呢，和季远是同窗，回去之后我可得提醒我侄子离季远远点，不是什么好人。”
　　季满屯被数落的连头都抬不起来，他说刚刚那些话的本意就是要让季欢听到，季欢念旧又孝顺，见她娘倒地了，即便之前早上闹了不愉快也不会不管她娘，事实也确实是这样，刚刚季欢都表明了要背刘凤梅了，结果被二柱子那帮人拦下了。
　　季满屯现在是骑虎难下，村民们的话像是刀子一样划在身上，儿子们又都被养的娇气了，只有他自己背了。
　　季满屯很是不情愿的背起了刘凤梅，几个儿子把头埋得低低的，他转头看向季欢那边，又开口道：“季欢，你娘都这样了，跟爹回去吧。”
　　“好，我这就回去。”季欢面上是这么说的，手里的拳头却是越攥越紧。
　　二柱子见季欢真的担心，也不好再拦着，只得种种叹了口气：“季欢，下次有事了记得去找我，别次次都被人欺负。”
　　“是啊季欢，你若是受了委屈，直接过来找我也行，我一定帮你忙，千万别像这次一样，自己跑到山里来。”周小春赶忙说道。
　　“大家的好意我都收下了，这次的事谢谢大家了，不然我和语白说不准晚上就被冻死在这里了。”季欢说着又红了眼眶。
　　“不客气，本来就都是一个村子的，你人又那么好，当然不能看你受欺负。”
　　“就是，也就是你孝顺，换做是我，我早就闹着分家了。”
　　众人又七嘴八舌的安慰了季欢一会儿，季欢这才得以从人群里脱困，找到了落单的小兔子。
　　季欢牵起姜语白的手腕低声道：“咱们也走吧，回去了。”
　　姜语白看向季欢的眼神欲言又止，她想问问季欢鬼的事情，但是眼下身边又太多人，她又不好问出口，只得默默憋在心里，乖乖的跟着季欢一起下山。
　　“艹，姜语白长得可真白净，身段也好，季欢这愚孝的傻子真是不懂享受。”猴子视线时不时看向姜语白那边，偷偷打量着姜语白。
　　“季欢要是享受了，现在早和张铁虎一样被克死了，你可少打姜语白的主意吧。”王大盛打击道。
　　“真是的，长得这么好，可惜了是个扫把星。”猴子一脸惋惜的表情看向姜语白那边。
　　姜语白似是感受到了有道灼热的视线在打量自己，她下意识的往季欢身边靠了靠，抬眸就见村里的二流子猴子正在盯着自己看。
　　季欢见小兔子突然靠向自己，伸手揽了揽姜语白，顺着姜语白的视线看了过去，就见村里几个二流子正嬉皮笑脸的往这边看呢。
　　季欢视线冷冷的瞪了回去，猴子竟然有点不敢和季欢对视了，错开了视线。
　　他拽了拽身边的张二，小声问道：“你看没看到季欢刚刚的视线，像是要杀了我一样。”
　　张二吐了口痰，笑骂道：“你有病吧？季欢那么老实的人，三脚踹不出个屁来，她还敢拿眼睛瞪你？”
　　“不是，是真的，她刚才那眼神可吓人了，不信你看。”猴子伸手指向季欢那边，自己也跟着看了过去，就见季欢又变回了之前那副软糯可欺的样子。
　　张二看了看不远处的季欢，笑道：“瞧你那点胆子，季欢那样的你都怕，真是没出息。”
　　“难道是我看错了？”猴子自己都有点怀疑人生了。
　　“快走吧，别一天天瞎想了。”王大盛在两人旁边催促着。
　　“来了来了。”猴子赶忙应道，心里还对季欢的那个眼神心有余悸，喃喃自语着：“真是我看错了？不像啊？”
　　季欢见那几个混混走了，眼眸微暗。
　　很快的，山上的人就陆续下山了，季欢和姜语白在二柱子等人的陪同下一同下了山。
　　都到了季家门口了，周小春还是不放心季欢和姜语白，再次嘱咐道：“你们要是有事直接过去找我就好，可千万别再做这种冲动的事了。”
　　“好，谢谢大家，让大家担心了，我娘她还晕着，我先回去看看我娘。”季欢红着眼眶说道。
　　二柱子叹了口气，也不好在劝：“去吧，去吧。”
　　周围的村民一边从季家院落外散开，一边三三两两的议论个不停。
　　“季欢真是孝顺的过头了，就她那个娘也值得她担心？”二柱子气的胸口起起伏伏。
　　“算了，季欢孝顺，咱们也别再劝了，由着她去吧，以后咱们多注意注意季家也就是了，走吧。”周小春叹了口气说道。
　　季欢和姜语白进了季家的院门，外面围观的村民也都散去了，毕竟热闹没得看了，季家人又是万人嫌，村里没人想帮季家忙。
　　季欢一路往回走，就见刘凤梅的房间里传来了季明几人的声音，似乎是在叫刘凤梅。
　　季欢脸色恢复如常，不再像之前那样凄凄惨惨，她垂眸看了看身边的小兔子，柔声道：“走吧，咱们回房间休息。”
　　“不用过去看看吗？”问完之后姜语白就后悔了，现在这个鬼季欢和季家这些人又没关系，肯定也不会担心刘凤梅死活的。
　　“不去了，演戏演给外人看看也就够了，让他们自己处理吧，咱们回房间好好休息。”季欢说着便牵着姜语白往房间那边走去。
　　“好，听姐姐的。”小兔子很是开心的应道，知道了季欢是鬼之后，姜语白反而是松了口气。
　　小白兔开开心心的想着事情没看路，前面的季欢都停下了她也没注意，直接撞到了背上。
　　季欢扭头去看小兔子，笑道：“想什么呢这么入迷？看路。”
　　“没什么。”姜语白红着耳尖从季欢身上起来，眉眼弯弯的看向季欢。
　　季欢见小白兔看自己，轻笑着转过身来，柔声问道：“怎么？有话想和我说？”
　　“没。”姜语白摇了摇头，耳尖微红，视线飞快的瞥向一边，她视线扫过衣柜那边 ，敏锐的发现了衣柜好像被人动过。
　　姜语白一下没有了害羞的心思，赶忙说道：“姐姐，咱们房间好像有人来过，我今早拿了衣服出来，衣柜不是这样关着的。”
　　季欢听到姜语白这么说，四下扫视了一圈，淡淡的点了点头，“床上的枕头还有褥子好像也被动了，应该是季家人想找回那四两银子，不过那些银子我贴身带着，他们白费力气。”
　　“那就好，我去收拾一下。”姜语白说着走到了衣柜那里，衣柜里被人翻的乱七八糟的，姜语白把里面的衣服拿了出来，重新叠好再放进去。
　　季欢则是把床褥那里又检查了一番，季家人不是什么好人，她也怕季家人用阴的。
　　就在两人各自忙碌的时候，季森的声音在院子里响了起来。
　　“爹，我把余郎中请过来了。”季森一边喊着，一边把余郎中带到了刘凤梅的屋里，院子里再次安静了下来。
　　刘凤梅和季满屯的屋里挤满了人，余郎中看了看季家人，叹了口气，又一连摇了摇头，季家的事情他也听说了，要不是自己是个治病救人的郎中，他都不想管季家人。
　　余郎中把手里的药箱放下，坐到床边给刘凤梅诊脉，片刻之后便收回了手。
　　季满屯赶忙问道：“郎中，她怎么样了？”
　　“急火攻心，再加上没吃早饭饿晕了，没什么大事儿，我给她开两副下火的方子，喝上两日也就好了，还有，赶紧去做饭吧，我看主要还是饿的。”
　　“奥，季森，你去跟着郎中回去拿药，拿着钱，不许乱花。”季满屯给季森塞了几十文钱。
　　“放心吧爹，我去抓药。”季森跟着余郎中走了。
　　房间里只剩了季远还有季明一家，季明挠了挠头提醒道：“爹，今日是该季欢她们做饭了，柴火还没砍回来呢。”
　　季满屯因为这几个孩子刚刚没人愿意背刘凤梅的事情弄得心里很不舒服，再加上季欢又是刚被找回来，季满屯不想再惹事端，便冷下脸道：“季欢、季欢，都这个时候你们还想着让季欢干、你们娘刚刚差点都没命了，你们几个倒好，一个个推三阻四的，让我背你们娘？季明、季远，你们两个也好意思，不想看你们娘饿死就赶紧去做饭。”
　　季远见季满屯正在气头上，不敢触季满屯霉头，但是一想想让他一个读书人干活，他就觉得屈才了，小声道：“君子远庖厨。”
　　季满屯听的是火冒三丈：“君子远庖厨，是不是也让你不管你娘的死活，进不了厨房就去砍柴，这么简单的事情还要我一再嘱咐？你们真是让我太失望了，一个个的全都指望不上。”
　　季远听季满屯这么说，立马慌了，他在读书这块其实资质平庸，混个秀才都费劲个，他都打算在县城里傍个有钱的坤泽了，但是傍有钱坤泽的前提是他得有书院学生这个身份，不然上哪儿去攀人家高枝？
　　所以现在的季远还不能和家里撕破脸，他虽然看不起季满屯和刘凤梅，但是眼下还得花他们的钱，因此季远立马向银子低头，“爹，是我的不是，我枉读了这么多的诗书，让你和娘失望了，我不管那些圣人言了，我先去砍柴，回来之后就去厨房做饭。”
　　说着，季远就出了房间门，这下倒是弄得季明措手不及，人家季森去抓药了，季远去砍柴，弄得和家里就他不孝顺一样，季明也赶忙表态，“爹，我去做饭了，您放心，一会儿就好。”
　　季满屯看了看空荡荡的屋子，重重叹了口气，他又想起了今天的事情都是因为季欢引起的，季满屯的脸色更暗了一些，以前最省心的女儿现在成了最不省心的一个。
　　季远因为从来不干这些重活，上山砍柴的时候不仅摔了一跤，还把手上弄起了不少的水泡，他一边劈砍着树枝一边骂道：“该死的季欢，该死的季家，该死，该死，等老子飞黄腾达了，一定离你们这些泥腿子远远的，都给老子滚蛋。”
　　“呦，这不是咱们读书人吗？怎么还骂人啊？”猴子冲着季远这边吹了个口哨。
　　季远瞪了远处的猴子一眼，脸上的青筋都爆起来了，“你管不着。”
　　“切，小白脸脾气还挺大的，人前一面人后一面，呸，什么东西。”猴子嫌弃的撇了撇嘴，拿了短刀也砍起了柴。
　　季远这次没有多说什么，咬牙砍了一大捆柴，他好不容易把捆绑好的柴背在背上，心想着这么一大捆柴背回去，让路上的村民们看了也得说他孝顺。
　　然而下山的时候他先是摔了一跤，后面背上柴继续往村子里走，一路上遇到了不少村里人，他和人家打招呼，人家都嫌弃的避开了他，还有人不停的对着他指指点点。
　　“哎，那不是季远吗？他不是从来都什么不干吗？”
　　“嗐，怕被吐沫淹死，装一装呗，这群读书人最爱装，他家里都供他读了几年了，连个秀才影子都没见到。”
　　“谁说不是呢？谁愿意搭理他？”
　　季远听着身边人的议论，咬牙背着身后的柴火往自家院子走去。
　　把柴火背回来了，季远不忘去季满屯那里邀功，“爹，柴火砍回来了，我现在就去做饭。”
　　季满屯见季远裤子上蹭了一层土，拧眉问道：“这是怎么回事？”
　　“不碍事的，不小心摔了一跤。”季远赶忙说道。
　　季满屯重重叹了口气，想着以后他们还得指望季远，自己刚刚说的话又太严厉了，季满屯怕得罪季远，便说道：“爹刚刚有些着急了，不是冲着你去的，你是读书人，做不了这些很正常，可是季明和季森可不是，他们俩纯粹就是偷懒，你别怪爹。”
　　季远赶忙道：“怎么会呢爹？是我没用，等明年春闱我一定努力，不会再辜负你们的期望了。”
　　“好，好孩子啊。”
　　就在季满屯和季远在房间里父子情深的时候，季明、李玉兰那边已经和好了杂粮面，准备一会儿蒸馒头。
　　李玉兰看了看外面，小声对季明说：“哎，季远平日里十指不沾阳春水的，这次居然真的上山砍柴了？”
　　“你是刚刚没看到爹的样子，可吓人了，把我们挨个数落了一遍，这下倒好，老二倒是舒坦了，今天本来该是她和姜语白做饭的，你刚刚没跟着上山，现在村里人都在维护季欢，认为咱们家的人都不是好人。”季明叹了口气说道。
　　“那怎么能怪咱们？以前季欢可是自愿干活的，累死了也是她活该，只不过这事儿可别连累咱们家季东、季西，他们马上就到读书的年纪了，别因为这事儿在私塾里被其他孩子排挤。”一说起自己的孩子来，李玉兰立马就上心了。
　　“你说的是啊，季欢最近邪性的很，以前就是个闷葫芦，哪儿会让村里人知道家里这些事。”季明重重叹了口气，看样子是有点想念以前那个三脚踹不出屁的季欢了。


第35章 
　　季森很快就从余郎中那边拿了药回来, 让王秀秀帮着去厨房里熬药，王秀秀进厨房的时候，李玉兰和季明正准备炒菜。
　　王秀秀见到两人都在, 冲两人笑了笑打招呼：“大哥、大嫂。”
　　“哎, 你也过来了，本来好好的, 你说以后的日子咱们可怎么过啊？”李玉兰忍不住的发着牢。
　　“大嫂, 我觉得咱们还是让着点二姐吧, 这几次咱们可没人在二姐身上占到过便宜。”王秀秀欲言又止的说着。
　　李玉兰想了想, 可不就像王秀秀说的一样, 自从季欢落水之后，他们这些人好像就没从季欢身上占到过便宜。
　　“是啊, 真是邪门了。”李玉兰喃喃自语道。
　　“嗐，还不是把老二逼急了, 狗急了还跳墙呢, 最近这段时间别和她起冲突就好, 一切等娘好些了再说。”季明按了口气说道。
　　王秀秀说话的功夫已经把药熬好了，三碗水煎成一碗水，她赶忙把药罐子里的药倒入了碗里, 端着碗往刘凤梅的屋里走去了。
　　刘凤梅的房间里, 这会儿季远、季森都在, 刘凤梅这会儿也醒了, 季远见药来了，起身拿走了王秀秀手里的药，这个时候他还用得上泥腿子父母, 得好好表现才是。
　　“娘，药来了, 我喂您喝。”季远说着扶起了刘凤梅，端着碗就要喂刘凤梅喝药。
　　刘凤梅感动得眼泪都要出来了，“还是我儿孝顺我，不像季欢，差点气死我，老三啊，娘真是没白疼你。”
　　一旁的季森听他娘说这话，站在一边没憋住笑，嘴里不咸不淡的嘟囔着：“你晕倒的时候老三可是推三阻四的不愿意背你呢，还真是孝顺。”
　　刘凤梅充满笑意的脸上顿时出现了一道裂痕，她看向季远，见季远不敢看她，刘凤梅又自行替季远找补，“季远他自幼就没干过粗活，哪儿能背得动我，后来我晕倒了是谁背的我？”
　　刘凤梅这么一问，季森也不吱声了，毕竟他也没背刘凤梅，季满屯坐在一边抽了口烟袋里的烟，叹气道：“还能是谁？我背的你。”
　　“季明、季森呢？对了还有季欢呢？季欢怎么没背我？”刘凤梅还是下意识的决定，即便吵闹的再厉害，以季欢的孝顺劲，看到自己晕倒了肯定得背自己。
　　“他们一个个都推脱不愿意背你，季欢？真要再让季欢把你背下山，咱们季家就真的彻彻底底没法在东牛村过活了。”季满屯叹了口气说道。
　　“老头子是你背的我？哎，杀千刀的姜语白，把季欢带坏了不说，还弄得村子里都知道了咱们家的事，说她是扫把星真是便宜她了。”刘凤梅忍不住又骂了起来。
　　季满屯叹了口气，“行了，别骂了，你们最近都不许去招惹季欢，再闹下去 ，那真是没脸见人了。”
　　“知道了爹，那每日的这些活呢？还安不安排季欢她们？”季明插嘴问道。
　　季满屯沉吟了片刻没答话，反而是季远开口了：“这几日便先别安排季欢她们干活了，季欢现在吃软不吃硬，眼下正是时候把那四两银子从季欢那拿回来。”
　　“老三，你有办法？”说起这个，刘凤梅都觉得病直接好了，立马就来了精神。
　　季远笑着点了点头，“自然。”
　　“那你还卖什么关子，快说。”季森好奇的问道。
　　“咱们大可以借娘这次的病大做文章 ，买药请郎中需要钱，买那些滋补的东西更是费钱，这一来二去的花费三四两银子也是应该的，季欢以前那么孝顺，不可能一下子变太多，这些日子发生的事情，大抵是她觉得不公，所以咱们需要对季欢和姜语白好些，娘到时候再拖着病躯去找季欢，依着季欢的性子，肯定会把银子拿出来给娘看病的。”
　　在他看来季欢就算脾气再变也仍旧还是从前的季欢，这几次的事情只不过是被他们逼急了，只要他们稍微对季欢好些，再让爹娘多体恤体恤季欢，季欢本性里还是那头什么都愿意为家里做的老黄牛。
　　“能行吗？我觉得季欢应该不会掏钱。”季森想着上次季欢打他时候的眼神，身上起了一层鸡皮疙瘩，他感觉那次季欢是真想弄死他，家里人似乎对现在的季欢还不够了解。
　　刘凤梅瞪了季森一眼，不满道：“自然能行，季欢是什么样的人你还不清楚？眼下不过是受了姜语白那个小贱人的挑唆，只要咱们对她好些，她当然还是得向着咱们自家人。”
　　季满屯也跟着点了点头，补充道：“是啊，之前你在山上晕倒，季欢是哭着说要背你来着，但是当时的情况哪儿能真的让她背？而且二柱子当时揽着季欢，不让她过来背你，不然，我想季欢还是愿意背你下山的。”
　　刘凤梅听季满屯这么一说，脸上得意的神色更甚，笑道：“我就说嘛，三岁看大七岁看老，季欢从小就老实，闷不吭声的，不可能这么大了才变性子，不过就是被那小狐狸精挑唆的，咱们啊，就按老三说的办。”
　　季森撇了撇嘴，觉得他们都把季欢想简单了，反正这事儿他不掺和。
　　刘凤梅这边已经把药喝完了，季明这时候也从外面进来了，见大家都在，便说道：“爹，午饭准备妥当了，咱们是去饭厅吃还是各自回屋？”
　　季满屯想了想说道：“先给你娘盛些过来，对了，再给季欢他们盛些午饭送去，记住要送足量的，这个时候，千万别和季欢发生冲突了。”
　　“爹你放心，我亲自去送。”说着季明就出了房间。
　　他怕李玉兰脾气火爆，和季欢说话的时候没准会吵起来，就干脆让她去给刘凤梅送饭，他自己则是拿了馒头和白菜熬土豆给季欢端了过去。
　　季明拍了几下门叫道：“季欢，吃午饭了，我给你们送过来了。”
　　季欢这会儿根本不饿，不过她倒是好奇季家人又准备干嘛，因此起身过去开门，一打开门就见到了门口的季明。
　　季欢似笑非笑的看向季明，和在山上涕泪聚下的季欢完全就是两个人，季明被她看的发毛，勉强尬笑道：“这是你和姜语白的饭，我给你们端来了，娘她这会儿刚醒，你们一会儿要不要过去看看。”
　　季欢接过了季明手里的托盘递给了一边的姜语白，这才挑眉开口：“娘她老人家应该也不想见我，我们就不去给她添堵了，有劳大哥了。”
　　“没事儿，没事儿，都是一家人，之前的事情都是误会，一家人哪儿又说两家话的，那你们赶紧吃饭吧，我先回去了。”季明笑着说道。
　　季欢没有再跟季明客气，季明还没走呢，季欢已经把房门关上了。
　　还站在门口的季明立马脸上挂不住了，差点儿就骂了出来，不过想了想季满屯的叮嘱，季明咬牙忍下了，和现在的季欢说话真的很容易火大。
　　午饭吃了鸡肉，季欢这会儿并不饿，不过她见姜语白眼睛盯着杂粮馒头看，笑道：“饿了的话就再吃些，刚刚下山消耗了不少体力，再吃些也没什么，别撑到就好。”
　　“姐姐，那你也一起吃点。”在姜语白看来，季欢如果真是鬼附身在人身上的话也是应该得吃饭的。
　　季欢以为是小兔子自己不好意思吃，便顺着小兔子的话回道：“好，陪着你吃些。”
　　姜语白眼睛亮了亮，递给季欢一个杂粮馒头，自己也拿了一个，大口大口的吃了起来。
　　季欢都看饿了，本来她准备吃上几口意思一下，见小兔子吃的这么香喷喷，季欢干脆掰了半个馒头，也跟着吃了起来。
　　又吃了一顿午饭，季欢和姜语白简单的收拾了一下桌子，季欢把碗筷什么的送回到了厨房里。
　　李玉兰刚巧出来盛菜，罕见的，李玉兰并没有对季欢说什么尖酸刻薄的话。
　　季欢看了看李玉兰，若有所思，事出反常必有妖，季家人看来又给她准备了大礼，季欢唇角扬起一抹笑来，突然有点期待了是怎么回事？
　　李玉兰当然看到了季欢笑，等季欢走了，李玉兰才冲着季欢离开的背影那边吐了一口，“得意什么？还真以为你家里人对你好？不过是为了你那四两银子，老黄牛，活该累死你。”
　　季欢回到房间的时候，就见小兔子正眼巴巴的盯着门口那里看。
　　季欢见小兔子乖乖等着自己，眼眸微弯，“走吧，累了一早上了，去床上休息会儿。”
　　“嗯。”小兔子冲季欢点了点头，乖乖的上了床。
　　季欢见小兔子上床了，自己也除去了外衣，躺到了外侧，只是她刚一躺下，怀里就多了一只香香软软的小白兔。
　　季欢愣了片刻，唇角的笑意更甚，以往都是自己睡着了，不小心把小白兔抱进怀里的，没想到今天的小兔子这么主动？
　　姜语白一张小脸上绯红一片，不过她把脸埋在季欢怀里，从季欢的视角来看，只能看到姜语白红彤彤的耳尖。
　　季欢来了兴致，伸手轻轻戳了一下姜语白的耳尖，柔声逗道：“怎么某只小兔子今日这么主动？”
　　姜语白被季欢戳了耳尖，她身体微微抖动了几下，又把自己往季欢怀里埋了几分，反正现在的姐姐是鬼魂附身，就算再亲近，自己也克不到姐姐，姜语白感到浑身轻松了不少，她都好久没有像现在这样心里毫无负担的和另外的人亲近过了。
　　“姐姐？”耳尖上的触感让姜语白下意识的在季欢怀里蹭了蹭，姐姐的指尖好像一直在蹭她的耳尖，想到这儿，姜语白的耳尖更是红的充血。
　　季欢看着怀里软叽叽的小兔子，更想逗弄了，她食指的指尖时不时的蹭过小兔子通红的耳尖，怀里的小兔子便会软叽叽的喊她姐姐。
　　指尖又轻轻碰了几下小兔子的耳尖，季欢含笑问道：“怎么了？”
　　“痒，姐姐别弄了。”姜语白的声音又软又娇，这倒是让季欢来了兴致。
　　小兔子前两天还不让自己碰呢，怎么一下子变得这么主动了？
　　不过季欢也没想太多，只当是小兔子和自己熟识了，便和自己亲近了，
　　“好，不逗小兔子了，累了便睡吧。”季欢止住了自己的动作，只是看着小兔子红彤彤的耳尖，季欢只觉得指尖微痒，还想对着娇软的小兔子上手，不过季欢还是忍下了。
　　她伸手又把小兔子往上抱了抱，让姜语白靠得更舒服些，这才闭上眼睛准备睡下。
　　姜语白这一觉睡得极为香甜，甚至还做了令人面红耳赤的梦，她整个人软绵绵的窝在季欢怀里，睁开眼就看到了自己梦到的人，想着季欢和自己在梦里做的事情，小兔子整个人都快烧熟了。
　　不过好在季欢并没有醒来，姜语白大着胆子伸手轻轻戳了戳季欢的脸侧，而后又害羞的把自己埋进了季欢怀里，心里却仍旧在想梦里发生的事，姐姐是鬼的话，那和自己圆房应该不会被克到，想着，小兔子羞得连脸都不敢抬起来了。
　　还在睡梦里的季欢值觉得自己怀里暖暖的，有什么东西正不老实的在她怀里蹭了蹭去，季欢伸手箍住怀里的东西，又睡了过去。
　　姜语白见季欢又把她抱紧了，红着小脸看向季欢，自己小声嘟囔着：“姐姐，刚刚做梦梦到你了。”
　　说着，小兔子就再次把脸埋进了季欢怀里，只剩了两只耳尖红彤彤的留在外面。
　　季欢这一觉睡了一个多时辰才醒来，她醒来就看到小兔子还乖乖的趴在自己怀里呢，季欢伸了个懒腰，笑着看向怀里的姜语白：“醒很久了？怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得香，便没有吵你。”小兔子乖乖的看向季欢，弄得季欢没忍住，伸手在小兔子的发顶上揉了几把。
　　“好乖。”季欢往床边看了看，就见这会儿天色居然已经暗下来了，自己刚刚可是着实没少睡，“都这么晚了？他们下午的时候没闹出什么动静吧？”
　　“没有，只听着季明又给娘熬了一次药，外面稍微有些声音，之后便没有了。”姜语白醒了之后就没睡，一直靠在季欢怀里不想起来。
　　“那就好。”季欢笑着应道，她空间里还有半锅鸡肉粥呢，虽然空间里是真空的，那粥能保存一定时间，可是放的时间长了，肯定没有现吃好吃，季欢还是打算晚上就把鸡肉粥吃了，只是该怎么和小兔子解释呢？
　　毕竟她和姜语白下山的时候，就只拿了被子和那一包换洗的衣服，现在突然多出一锅粥来，肯定会吓坏小兔子的。
　　姜语白见季欢在发呆，她犹豫了一下，还是在季欢怀里蹭了蹭，季欢感受到怀里的触感，垂眸看向怀里的小兔子，柔声问道：“怎么了？有事情和我说？”
　　姜语白点了点，抿唇想了想，这才小声问道：“姐姐，你和我说实话好不好？”
　　季欢点了点头，不知道小兔子想问什么，认真的等着小兔子接下来的话。
　　季欢就见小兔子兔兔祟祟的凑到自己耳边，低声问道：“姐姐，你其实是鬼对不对？自从季欢落水之后，整个人就像是变了个人一样，是不是你附身在季欢身上了？”
　　季欢看着面前一本正经的小兔子，噗嗤一声乐了出来，小兔子也太逗了，这都把她脑补成鬼了。
　　姜语白见季欢只笑不答，急着伸手晃了晃季欢的肩膀又问道：“姐姐，你别笑了，快告诉我是不是？”
　　季欢见小兔子问的一本正经的，干脆揽着小兔子的后腰，翻身把小兔子压到了身下，两条手臂成爪状伸出，她想逗逗小兔子，“是又怎么样？秘密被小兔子发现了，现在得把小兔子吃掉才行。”
　　季欢伸手按着姜语白的肩膀，假意要凑过去咬姜语白，脸侧刚靠到姜语白脖颈那里，季欢就笑着靠在姜语白怀里，肩膀抖动个不停。
　　姜语白微微噘嘴，姐姐这是什么意思？到底是不是鬼？
　　季欢笑了一会儿，抬眸去看小兔子，就见姜语白一脸疑惑的想着什么，她喘了几口气缓了缓，这才解释道：“什么鬼不鬼的，故事听多了吧你？小坏兔子，成天瞎想。”
　　季欢牵起姜语白的手放到自己脸侧，“摸摸看，我脸上是不是热热的？”
　　姜语白摸了摸，入手的的确是一片温热。
　　季欢又道：“伸手捏捏看。”
　　姜语白听话的捏了捏，然后就发现姐姐的皮肤似乎还挺好的，又软又弹。
　　“是不是不像死人脸，又滑又弹？”季欢又接着问道。
　　小兔子又乖乖点了点头。
　　季欢轻笑着伸出右手的食指指尖，轻轻点在了姜语白的额间，“小脑袋瓜里面不许一天天乱想，我要是鬼，你早被我吃掉了。”
　　小兔子看了看季欢，还是不相信，为自己辩解着：“可是鬼也有好鬼的，姐姐就是好鬼。”
　　季欢被小兔子的话弄得哭笑不得，这孩子是真把他她当鬼了。
　　“我真不是鬼，看清了。”季欢说着从床上坐了起来，这会儿屋子里的光线已经很暗了，她起身去把油灯点着了，在油灯的映衬下，地面上出现了季欢的影子。
　　季欢视线看向床上坐着的小兔子，笑道：“看到了吗？地上有影子，只有活人才有影子，鬼是没影子的，这下信了吧？”
　　姜语白点了点头，但她很快又摇了摇头，“不对啊姐姐，你是附身在季欢身上，所以现在用的身体是季欢的，既然是活人的身体，那就肯定有影子啊，我知道了姐姐！”
　　季欢被小兔子分析的一愣一愣的，她抬眸看向小兔子，不明白小兔子又知道什么了。
　　小兔子兴奋的穿了鞋下地，一溜烟的跑到了季欢面前，将自己埋进了季欢怀里，“我知道了，姐姐，你一定是怕吓到我才不和我说实话的是不是？没关系的，我不怕鬼，只要是你我都不怕的。”
　　季欢看着怀里的小兔子欲言又止，心里又没由来的升上来一股暖意，小兔子居然不怕自己是鬼？
　　她伸手揉了揉姜语白的发顶，想要解释，又无从张口，毕竟自己待会儿还要把空间里的鸡肉粥热热喝了呢，到时候怎么和小兔子解释呢？算了，既然小兔子弄错了，那就将错就错吧，反正小兔子又不害怕。
　　“算了，你说什么就是什么吧。”季欢叹了口气，伸手抱了抱怀里的小兔子，无奈的说道。
　　小兔子眼睛亮了亮，“我就知道肯定是！”
　　小兔子埋在季欢怀里，心里想的却是，姐姐是鬼的话，她就克不到姐姐，那她就能一直和姐姐待在一起了。
　　季欢看着怀里兴奋的小兔子，有点不知所措，小兔子这么希望自己是鬼吗？还是说小兔子有什么特殊癖好？
　　季欢疑惑的摇了摇头，算了，小兔子开心就好，随便她怎么想吧。
　　“对了，待会儿吃晚饭的时候留些肚子，咱们还有鸡肉粥没喝完，等会儿我去厨房里热热，端回房间喝。”季欢柔声道。
　　小兔子眼睛亮了亮，她就知道姐姐是鬼，要不然她们下山的时候根本没拿鸡肉粥，姐姐现在说的鸡肉粥是哪儿来的？肯定是姐姐作为鬼有自己的神通，变过来的。
　　“好。”姜语白很是开心的抱着季欢。
　　看着忽然粘人起来的小兔子，季欢哭笑不得。
　　和小兔子待了一会儿，季明就又过来送晚饭了，季欢起身去开门。
　　季明见两人都在，开口道：“爹说你们刚回来，先休息几日，这几日的活不用你们两个做，这是饭菜，给你们端来了。”
　　季欢点了点头，“有劳大哥了。”
　　“没事儿，都是一家人，之前那些事儿咱就不提了，你们好好休息吧，我回去给娘他们送饭了。”季明趁着季欢没变脸，赶忙走了。
　　季欢看着托盘里的晚饭，一个盘子里摆着腌制过得酱菜，另一个稍大一些的盘子里放着四张玉米饼，这就是季家的晚饭了。
　　季欢看了眼那酱菜就觉得没食欲，不过玉米饼子看着还不错，她把晚饭端到了桌子上，又拿了桌面上放着的空茶壶出了门。
　　季欢拿着壶径直去了厨房里，厨房里这会儿没人，她打了些水在烧水锅里，没一会儿水就开了，季欢把自己房间的茶壶灌满，这才往房间里走去。
　　“打了些热水，先将就吃些，待会儿饿了咱们再热米粥。”
　　“好，有这些就很好了。”小兔子之前根本都吃不饱，现在只要能吃饱，她就已经很满足了。


第35章 
　　最后, 小兔子就着酱菜仍旧吃掉了三张玉米饼，季欢则是吃了一张就觉得有些饱了。
　　饭后胃口大好的小兔子还喝了一大杯热水，季欢越看越觉得自家的小兔子可爱。
　　吃过晚饭, 姜语白便把柜子里的衣服拿了出来, 之前的季欢和她不说话，也不让她碰那些衣服, 季欢以前的那些衣服大多破旧, 姜语白便想着替季欢补补。
　　姜语白坐在桌边补衣服, 季欢就坐在一边看着姜语白。
　　小兔子几次抬头就见季欢正盯着她看, 不由红了脸, 不过好在屋子里光线昏暗，季欢发现不了, 后面姜语白实在被盯得受不了了，忍不住开口：“姐姐, 你盯着我做什么？”
　　“没什么, 看我家小兔子怎么这么乖？”季欢眼眸微弯, 手臂撑着下巴继续看向对面的小兔子。
　　姜语白羞得都不知道该从哪儿落针了，低着头小声嘟囔着：“姐姐，我饿了, 你去把粥热热好不好？”
　　“好, 听你的。”季欢笑着起身, 走过姜语白身边的时候, 还顺手揉了揉小兔子的发顶。
　　姜语白红这儿耳尖看着季欢的背影，眼眸中满是笑意。
　　季欢先是把厨房里的油灯点了起来，之后便把空间里的那个小锅拿了出来放在一边, 她把旁边那个稍小一些的炉灶点着火，将小锅放在火上, 慢慢把里面的大米鸡肉粥煮热，不一会儿工夫季欢就闻到了香气。
　　趁着厨房里的调味品齐全，季欢又放了些胡椒粉调味，最后她又切了一大把葱花，准备一会儿起锅的时候放进去。
　　等粥的功夫，厨房里又来了人，过来的人是季明，季东和季西因为晚饭没有菜，刚刚都没吃饱，这会儿吵着要吃的，季明只好爬起来准备偷偷用米熬点粥给孩子喝，然后就看到了厨房里的季欢。
　　季欢只是淡淡瞥了季明一眼，没有打招呼的意思。
　　季明却是被满屋子的香气弄得吞咽了几下，他看了看季欢的脸色，又看了看灶台上已经咕嘟起来的鸡肉粥，季明挤出一抹笑来，“二妹，你这粥从哪儿弄来的？闻着怪香的。”
　　季欢冷冷的看了季明一眼，并没有答话的意思，她用勺子搅了搅锅里的粥，将刚刚切好的葱花撒了进去，小心的把锅从炉灶上端了下来。
　　季明看着鸡肉粥还是有些不太死心，他也好几天没吃过肉了，以往季欢从山上打了野味回来，可是都会拿回家里给大家吃的。
　　“那个，季欢啊，你看你那一锅鸡肉粥那么多也吃不完，能不能让我盛一碗，你那两个小侄子晚饭没吃饱，闹着要再吃些，给我盛一碗粥，我就懒得给他们再做别的了。”季明脸上堆满了笑，一脸期待的看向季欢。
　　季欢扭头看向季明，也冲季明笑了笑，“想多了，我们能吃完，你还是自己给你那两个宝贝儿子煮吧。”
　　说完，季欢冷哼一声，右手端着刚刚的小锅，左手拿了两只碗还有勺子，离开了厨房里。
　　季明脸上的笑意早就挂不住了，要不是季满屯之前千叮咛万嘱咐，季明刚刚就又得和季欢吵起来。
　　他狠狠瞪着外面，骂道：“呸，什么东西？你和你那扫把星媳妇儿也配吃鸡肉粥？真是糟蹋好东西。”
　　说完，季明骂骂咧咧的淘了米，开始给自己的两个儿子煮粥。
　　季欢根本就不在意季明，端着热气腾腾的粥回了房间里，姜语白看到季欢手里的粥眼睛都亮了，晚饭的玉米饼子很薄，不怎么顶饿，姜语白这会儿又饿了。
　　“快过来吃吧，还有好多呢。”季欢说着已经用勺子开始盛起了鸡肉粥，她递给姜语白盛了满满一碗，因为加了些调味料以及葱花，粥里的香气更加浓郁了。
　　姜语白赶忙接过粥，她用鼻子轻轻嗅了嗅，满满的都是香气，“真香。”
　　“香就多吃些，要是能吃了的话，这粥最好都吃了，过了夜就不新鲜了。”季欢给自己也盛了一碗，柔声道。
　　“嗯，能吃完的。”姜语白应了一声，便囫囵的吃了起来。
　　季欢见小兔子迫不及待的样子，眼眸微弯，她自己也喝了一口，因为放了胡椒粉的缘故，粥里略微带着点辛辣，但是在寒冬的晚上这点辛辣却能恰到好处的驱寒，再加上喷香的葱花和嫩滑的鸡肉，季欢的胃口也跟着好了起来，只是比起小白兔，季欢还是自愧不如。
　　她喝了一碗也就足够饱了，小兔子却是把锅里剩下的鸡肉粥全给喝光了，喝完碗里最后一口鸡肉粥，小兔子甚至还意犹未尽的看向锅里。
　　“喜欢的话下次再给你做。”季欢视线看向姜语白，柔声道。
　　姜语白重重点了点头，视线看向季欢，低声问道：“姐姐，你们鬼附身到人身上也是要吃饭的吗？”
　　季欢被小白兔问的哭笑不得，这是真把自己当鬼了？她只得顺着小兔子的话一起胡说：“是啊，如果我是虚体的形态，飘来飘去的就不用吃饭，但是附身在别人身上就和人差不多，也会饿，也会累。”
　　姜语白眼睛亮了亮，跟着重重的点了点头，姐姐说的和她猜想的大差不差！
　　“姐姐，那你自己的真名叫什么？你又不是季欢。”小兔子接着问道，并没有一丝丝害怕的意思。
　　季欢只得继续道：“我的名字也叫季欢，和原来的季欢一样。”
　　姜语白若有所思的点了点头，然后眼睛一亮，“我明白了，肯定是姐姐和季欢名字相同，之前的季欢不小心落水，结果溺死了，姐姐才能附身到季欢身上的，冥冥中自有天定。”
　　季欢无奈的看着小白兔分析，失笑的摇了摇头，这下好了，小兔子彻底把自己当做鬼了，季欢见小白兔这么笃定，也懒得解释了，等日后分家出去了，她再好好和姜语白解释自己的来历吧。
　　“好了，我去烧水，咱们早些休息了。”季欢柔声说道。
　　“我也去，我帮你拿盆子。”姜语白说着，乖乖的拿了盆子跟在季欢身边。
　　季欢也是觉得稀奇，小兔子把自己当做鬼了，反而对自己更亲近了？这怎么想都想不通。
　　两人到了厨房里，季欢点火准备烧水，姜语白则是把她和季欢刚刚用过的锅碗洗了。
　　没一会儿大锅里的水就煮沸了，季欢往盆里盛了一些，又兑了些凉水，这才把厨房里的火熄灭，和小白兔一块儿回了房间里。
　　相较于季欢和姜语白这边的开开心心，季明那边却是怎么想怎么不是滋味，平时他们几人晚上偷偷煮些白粥，季明每次吃都香的不行，偏偏这次看到了更好的鸡肉粥，他看着面前的粥碗接连叹了几口气。
　　李玉兰本来和两个儿子吃的高高兴兴呢，见季明一副要死不活的样子，骂道：“你今日这是怎么了？往常看到米粥像是饿狼一样，怎么今日吃的这么慢？”
　　季明叹了口气说道：“那是你没看见，刚刚季欢也在厨房里煮粥，只不过人家煮的粥里放了鸡肉和葱花，那香味飘得老远都是，我见她煮了满满一小锅，想着她们两人也吃不完，便干脆问她要一碗，结果她直接就拒绝了，端着锅就走了，你说可气不可气？”
　　“鸡肉？她从哪儿弄得？”李玉兰问道。
　　“肯定是从山上打的呗，娘下午的时候在山上病倒了，大家都手忙脚乱的，谁知道她什么时候带回来的。”季明用勺子搅动着碗里的白粥食之无味。
　　就连季东和季西听到鸡肉之后也不好好喝粥了。
　　季西跑过来抱着季明的腿撒娇：“爹爹，我也要吃肉肉，我也要吃。”
　　“爹爹你让季欢把鸡肉粥给我们吧，奶奶最疼我和弟弟了，你和季欢说，是奶奶让她把粥给我们的。”季东也跑过来帮呛。
　　季明看了看两个儿子，叹了口气说道：“季欢她最近不正常，已经不听你们奶奶的话了，你们两个也小心点，记得别去惹季欢，知不知道？”
　　季西撇了撇嘴，要不到好吃的他就哭，随着“哇”的一声哭啼声响起，季西和季东在屋子里哭的止都止不住，那动静大的，整个院子都能听到。
　　季欢和姜语白刚洗漱完，季欢端着盆子去院子里倒水，回去的时候就见姜语白站在门口张望。
　　“姐姐，季东和季西怎么哭的这么厉害？”姜语白有些好奇的往季明他们房间那边看去。
　　“别管他们，爱怎么样怎么样，咱们早点休息。”季欢说着进了屋子里，姜语白听话的把门关上了。
　　季欢略微收拾了一下，就脱了外面缝了补丁的衣裙上了床，小兔子见季欢上床准备睡了，她自己也赶忙跟上，急匆匆的凑到季欢身边，眼睛亮亮的看向季欢。
　　季欢好笑的把小兔子揽到了怀里，明明小白兔之前还不是这么主动呢，知道自己是“鬼”之后反而主动了，季欢无奈的揉了揉小兔子的发顶。
　　姜语白埋在季欢怀里蹭了蹭，乖得不成样子。
　　院子里孩子的哭成还在继续，刘凤梅身体其实差不多已经好了，她下午的时候在山上晕倒完全就是饿的，这会儿早都缓过来了，听到孙子的哭声，刘凤梅早就坐不住了。
　　“当家的，季东和季西这是怎么了？不行，我得去看看。”刘凤梅说着就要起身。
　　“你忘了老三是怎么嘱咐你的？这几日你是病人，哪儿也不许去。”季满屯说着，他自己也不放心两个孙子，起身道：“我去看看。”
　　“哎，好好问问到底是怎么了？造孽啊，流年不利。”刘凤梅叹了口气说道。
　　“知道。”季满屯应了一声，披着外衣往外走去。
　　等去了季明他们屋子，房间里的两个小崽子还哭着要吃肉呢。
　　季东见季满屯来了，又扑到季满屯身上哭，“爷，季欢她们有鸡肉吃，不给我和弟弟。”
　　“爷，我要吃肉，我要吃肉！”季西也一边哭一边吵。
　　季满屯瞪向季明，“到底怎么回事儿？”
　　“爹，季欢不知道什么时候从山上带下来不少鸡肉，她刚刚熬了鸡肉粥，我想着给两个孩子要一些，哪儿知道季欢根本不肯给，两个孩子知道了就哭闹起来了。”季明解释道。
　　季满屯气的指了指季明，“我都告诉过你们这几日安分些，别去招惹季欢，等那四两银子回来了，我让你们吃肉吃个够，行了，赶紧把孩子哄一哄，别大晚上的大哭大叫。”
　　“知道了爹。”季明嘟囔道。
　　“爹，那我们还得忍季欢她们多久？这下倒好了，成了季欢她们不用做事了。”李玉兰不满的嘟囔道。
　　季满屯指了指李玉兰，“你也给我安分点，季东和季西是我孙子不假，可是村里人说白了读不读书都一个样，想让孩子和老三一样读书，你们这段时间就老实点，否则我和你娘不会出钱让季东、季西读书。”
　　季满屯说完就出了季明屋子，李玉兰听了季满屯刚刚的话，只得赶紧去哄两个孩子。
　　第二日，季欢被鸡鸣的声音吵醒了一次，不过她没有理睬，继续抱着怀里又热又软的姜语白睡了过去，姜语白因为之前起的早的缘故，却是睡不着了，不过她也没有起身，只是乖乖窝在季欢怀里看着季欢。
　　昨夜大概是她过得最开心的一晚，知道了季欢是鬼，她克不到季欢，姜语白一身的轻松，她盯着季欢的唇瓣看了半晌，耳尖微红的错开目光，心里的小算盘一边响一边害羞，也不知道姐姐附身在别人身上能不能和自己圆房，又或者是姐姐的虚体就能和自己圆房呢？
　　姜语白越想越害羞，整个人都埋进了季欢怀里，她从来没想过自己对这种事情会有所期待。
　　外面天光大亮，已经传来了李玉兰和季明吵架的声音，因为季满屯发话了这几日不用季欢干活，因此所有的活都是另外几家一起干，就连平日里最养尊处优的季远都包揽下了上山砍柴的活。
　　季欢听着外面乱糟糟，伸手搂紧了怀里抱着的小兔子，缓了好一会儿季欢才老大不乐意的睁开了眼睛，就见小兔子早正看着自己笑。
　　季欢顺手揉了揉姜语白的发顶，她刚睡醒，声音比平日里说话还要温柔：“醒很久了？”
　　姜语白乖乖的靠在季欢怀里，耳尖微红，“也没有很久，想等你一起。”
　　“好，那咱们起床。”季欢伸手拍了拍姜语白的后背，示意姜语白从自己怀里起来。
　　姜语白刚刚还扬着的唇角垮了下去，看起来似乎不怎么想起来。
　　季欢看着小白兔这幅粘人的样子，眼眸微弯，“想抱一会儿再抱，再起的晚了早饭要没得吃了。”
　　姜语白一听没得吃了，从季欢身上起来的动作很是迅速，饭还是得吃的。
　　季欢瞥了一眼小兔子，失笑的摇了摇头，她起床出去打水洗漱，李玉兰正端着吃的准备给刘凤梅送去，见到季欢，冷哼了一声，并没有搭理季欢。
　　季欢也懒得理她，打了水回房间里洗漱，之后就带着姜语白去了厨房。
　　早饭是雪里红烩面，季欢看了看锅里的汤汁，顿时就感觉没食欲了，本来雪里红这种腌菜就咸，里面不放些肉的话不会好吃哪儿去，不过这个时候也容不得挑剔了，能把肚子塞饱了就不错了。
　　季欢给姜语白盛了满满一碗，递给身边一直看着锅里的小兔子，“给，小心烫，拿了筷子回去等我。”
　　“好。”小兔子乖乖的端着碗拿了筷子回去。
　　季欢接着给自己盛面，只不过她没有盛太多，自己本来早上就吃不了多少，盛多了也是浪费。
　　她盛面的时候恰巧遇到了过来盛早饭的季远，季远见季欢也在，便开始打量季欢的脸色，他见季欢脸上正常，便开口道：“二姐，娘的身子还是有些弱，她老人家昨日里还提起你了，说有些想你，要不你一会儿没事儿的时候过去看看娘吧。”
　　季欢平静的脸上勾起一抹笑来，她抬眸似笑非笑的看向季远，不咸不淡的开口：“她是想让我干活吧，老三，少在我面前自作聪明，有那功夫算计我，不如多读读书，你瞧瞧你，这么多年了连个秀才都考不上，我都觉得丢人。”
　　季远被季欢气的差点儿没忍住骂了出来，他双手思思攥拳，想着那四两银子，硬是忍下去了，“二姐说的是，我日后一定更加用功读书。”
　　季欢听他这么说，反而停下来瞥了季远一眼，居然没还嘴？那就更不对了，季家人一定又想对自己做什么了。
　　季欢没再理会季远，端着碗出去了，季远看着季欢的背影，深感有些棘手，她就是想通过刘凤梅的病把那四两银子骗出来，可是现在季欢根本不接招，连看刘凤梅一眼都不愿意看，这可不好办了。
　　季远用碗盛了一碗面条，端着面条去了刘凤梅屋里。
　　季欢并没有把这件事当回事儿，回去和小兔子开开心心的吃早饭了。
　　她一边吃边想着分家的事情，眼下她已经铺垫的差不多了，三人成虎，季家人这种事情做多了，就是以后真的没做，大家也会认为他们做了，只是现在还缺少一个重要的契机，她得逼得季家人做出更过分的事才行，这样以来分家时顺理成章，自己也不会背负任何的坏名声。
　　想着，季欢唇角微微勾起，心里已然是有了自己的打算。
　　“姐姐，你笑什么呢？”小兔子把嘴里的面吞咽下去，这才问道。
　　“没什么，到时候你就知道了。”季欢继续吃面不再往下说。
　　吃过饭，难得清闲，季欢准备带着小兔子去村子里走走，两人刚准备动身，就听到了院子里又来了动静。
　　季欢冲姜语白眨了眨眼睛，示意姜语白先别开门，两人贴在门边听着外面的动静。
　　“娘，您这身体需要滋补品好好养养，我就是赊账也得给您把那些东西赊过来。”
　　先说话的是季明，之后便是刘凤梅的声音响起。
　　“老大，娘不中用了，花那些钱在我身上做什么？你们听话，都不许去，更不许去借钱。”
　　“娘大哥说的对，有病咱们得看，我便是卖了我那些书也要给您看病。”季远的声音也跟着响起。
　　紧接着便是李玉兰的声音，“娘，我记得季欢那不是有四两银子吗？咱们先借过来用用，等手头宽裕了再还给季欢。”
　　刘凤梅立刻打断了李玉兰的话，“住口，怎么能用季欢的银子？那四两银子里面有姜语白二两银子的嫁妆钱，剩下的二两是弥补这些年对季欢的亏欠的，我哪儿能向季欢开那个口？”
　　“娘，二姐她孝顺，肯定会答应的，咱们是借，又不是不还了。”季远接着说道。
　　“不行不行，那也不行，就让我这个老不死的自生自灭吧，你们都别管，都别管我了。”刘凤梅说着说着，声音里还带着哭腔。
　　季欢越听脸上的笑意越大，到了后面干脆把桌边的长凳搬了过来，还冲着小兔子招了招手示意小兔子一起坐着听。
　　来到这个世界之后季欢就没见到什么娱乐项目，外面这些人现在这不纯纯属于免费演戏给自己看吗？这不得好好捧捧场？不过要是脸前能有把瓜子她就更开心了。
　　外面的人车轱辘话不断，听了一会儿，季欢敏锐的发现自始至终季森和她媳妇王秀秀都没插嘴，季欢脸上的笑意更甚，看来是那次被自己打怕了，这种人就是欺软怕硬，都说以暴制暴不好，可是大多数时候以暴制暴却是最管用的方法。
　　“哎呀，你们别管我了，季欢孝顺，但是你们也不能逼季欢啊。”刘凤梅哭的更伤心了。
　　“娘，你怎么能拦着二姐尽孝心呢？二姐她那么孝顺，全村都知道，她肯定不舍得娘你受苦。”季远接着说道。
　　刘凤梅坐在地上实在是觉得冷，她给季远等人使了使眼色，毕竟他们都演了半天了，季欢屋里一点动静都没有？
　　季远冲刘凤梅摆了摆手，示意刘凤梅别轻举妄动，继续道：“古语有云，百善孝为先，二姐这么孝顺，娘你要是不拿这四两银子治病，才是置二姐于不忠不孝啊。”
　　季欢脸色冷了下来，这个季远还真是一肚子的坏水，把这么大一顶帽子扣在自己头上了，不过好在她舆论工作已经做得很到位了，她现在面对季家人的时候都懒得装了。
　　季欢冷着脸起身，姜语白见季欢起来了，忙把长凳搬了回去，季欢毫无征兆的一把推开了房门，倒是把外面站着的几人吓了一跳。


第35章 
　　季欢似笑非笑的冲外面看了过去, 最后视线留在季森身上，季欢冲着季森勾起一抹笑来，吓得季森腿都软了。
　　他还记得那日季欢打他的时候就是这样的, 他赶忙道：“二姐, 可不关我的事，我和我媳妇可什么都没说, 和我们俩一关系没有。”
　　说着, 季森拉着王秀秀退了老远, 就差直接哭出来了。
　　季欢嗤笑一声, 视线看向季远和刘凤梅, “呦，三弟？刚才不是还那么多话吗？怎么不说了？”
　　“二姐。”季远被季欢射过来的视线弄得浑身不自在, 缓了片刻才继续道：“娘她看病没有银子，想和你借那四两银子。”
　　季欢脸上的笑意更甚, 只不过扫向季家人的时候, 季明他们只觉得季欢的笑弄得他们毛骨悚然。
　　“娘她有病吗？我看她身体好得很, 这么冷的天在我门外哭了有块半个时辰了吧？声音还那么洪亮，该不会就是哭给我听的吧？”
　　季欢一脸恍然大悟的表情，她也不管众人脸上的神色, 继续道：“真是难为你们了, 这么冷的天还出来演戏, 不过就是演技差了点, 你看看，季明、李玉兰，你们俩脸上一点眼泪都没有, 一点都没演出那种子女见不得爹娘受苦的感情来，完了之后, 你们俩还得回去多练练。”
　　季明和李玉兰两个人都听傻了，他们想过季欢有千万种反应，有：季欢抱着李玉兰痛哭流涕的；有季欢大声和他们吵架争论的；有季欢百般无奈最后还是委曲求全的。但没有一种是现在这种情况，季欢这是在干嘛？
　　季欢不管众人已经愣住了，继续指了指刘凤梅说道：“娘，你这演技就更差了，都病重了还搁这儿扯着嗓子嚎了半个时辰，精神头比我都好，一点不像是病弱的样子，你应该表现的虚弱一点，讲话的时候声音别那么大。”
　　“奥对了，还有季远，全家就你演技最好，你把这个伪君子演的惟妙惟肖，呀，是我忘了。”季欢故作懊恼，接着道：“你本来就是个伪君子，根本不用演，属于是本色出演了，厉害厉害。”
　　“你说谁伪君子呢季欢？”季远被说的脸色张红，一副要和季欢拼命的架势。
　　“说你啊，这场闹剧的总指挥应该就是你吧？季远呀，长点脑子吧，你今年都十七了，想出来的主意连后院的猪都不忍细看，简直是错漏百出，这几年你那书都是怎么读的？让后院的猪日日对着你那书读，说不准猪都能考个秀才回来了。”季欢一副嫌弃的表情看向季远。
　　“你，你，季欢，你竟敢侮辱我！”季远气的伸手指向季欢。
　　季欢很是坦然的点了点头，“对啊，我就是在侮辱你，而且你让大家看看，还用侮辱吗？你没脑子不是事实吗？”
　　“行了诸位，外面挺冷的，都回房间吧，别演了，闲着没事儿干去把水缸里的水挑了，对了，季远你去把后院的猪喂了，没事儿可以多和猪交流交流，我这儿没工夫听你们接着演了，回见了啊各位。”季欢说着对姜语白招了招手，准备带着小兔子去村子里转转。
　　刘凤梅被季欢说的一愣一愣的，脸上的表情不知道是该哭还是该笑，“季欢，你就这么走了？”
　　季欢转过身看向刘凤梅，很是理所当然的点了点头，“是啊，不然呢？娘，你在演技方面还有问题想请教我？”
　　“季欢！你闹够了没有？”季满屯听季欢这么说，把手里的烟杆子重重往门板上敲了敲。
　　“我闹？爹，你这倒打一耙的功夫和谁学的？你们还要脸吗？我和我娘子可是在房间里待得好好的，不是你们到我门口哭天抢地的？还有脸说我闹？”
　　季欢冷笑了一声看向季满屯，“我明说了，那四两银子你们想都别想，我就是喂猪了也不会喂给你们，懂？”
　　季欢不耐烦的瞪了众人一眼，牵着姜语白的手，开开心心的往门外走去。
　　姜语白刚刚看着季欢怼季家人，一直在憋笑，等走出院门了，姜语白才憋不住的笑了起来。
　　“怎么了？笑什么呢？”季欢看向身边的小白兔问道。
　　“姐姐，你好会骂，有好多词我之前都没听过。”小兔子一边乐一边想着季远他们吃瘪的表情。
　　“嗐，那才哪儿到哪儿，我十分之一的功力都没用了，他们根本不是我对手。”季欢心情很是不错的说道。
　　姜语白夜跟着点了点头，她发现了，季家一家人子都说不过季欢一个人。
　　不过季欢并没有得意忘形，她看了看周围，见没什么人，这才低声叮嘱着小兔子：“待会儿见了人表现的抑郁一点，就好像被人欺负了一样。”
　　“为什么啊姐姐？”姜语白还是有些不明白季欢想干嘛。
　　季欢冲小兔子眨了眨眼睛，“等以后你就懂了，三人成虎，狼来的的故事玩多了，以后就算是假的别人也会当真，咱们这都是为了将来铺路。”
　　姜语白听得云里雾里，不过还是乖乖点了点头，姐姐聪明，听姐姐的就对了！
　　午后的阳光很好，季欢和姜语白走在土路上也不会觉得太阳晃眼，季欢准备去小溪边看看，来了这个世界这么久，她有点想吃鱼了，就是不知道能不能弄到。
　　相较于季欢和姜语白这边的轻松，季家院子里这会儿阴云密布。
　　季远更是气的额头上的青筋都起来了，“娘，季欢她居然把我和猪放在一起比？这口气我说什么也咽不下去。”
　　季满屯看了看季远，拧眉道：“咽不下去也得咽，村里人已经对咱们家很是抵触了，要是再把季欢赶走一次，咱们在这儿村里也没法待了，你们都别去惹他，老三，你再想想办法吧。”
　　“当家的，那四两银子可怎么办啊？”眼看着就要过年了，那四两银子要回来给季远的话，他们手里也能宽裕些，省下来的银子能多置办些年货。
　　“怎么办？没听季欢说了吗？她不会拿出来的，都散了吧。”被季欢当场识破，让季满屯觉得面上无光，就像是站在院子里被季欢抽了巴掌一样难受。
　　比起其余人，季森在一边偷偷乐了起来，他以前怎么没发现季欢那么会挤兑人，刚才吧季远挤兑的都快哭了。
　　季远快步回了房间里，狠狠把门摔上。
　　另一边，季欢和姜语白去到村里的小河边的时候，就见河边有人正在钓鱼，又往近走了一些，季欢才看到是周小春和二柱子他们。
　　周小春见是季欢和姜语白，远远就冲两人招手，“季欢，你们也来钓鱼吗？”
　　季欢早已经收起了刚刚在院子里的嚣张气焰，憨憨的冲着周小春笑了笑，“不是，我们没有鱼竿，我就是随便过来看看。”
　　“我们有，可以借你用，快过来一起钓鱼。”周小春笑着说道。
　　季欢点了点头，带着姜语白去了周小春他们那边。
　　“你看，鱼钩还有鱼儿都准备好了，你会用鱼竿吗？”周小春很是热情的问道。
　　季欢点了点头，“会用，谢谢啊，我们什么都没拿就过来钓鱼了。”
　　“这有什么，都是朋友，一起钓不就好了。”周小春笑着说道。
　　季欢拿了鱼竿，往鱼钩上挂了一点猪肝，把鱼线扔进了河里，之后便是静静的等着下面的鱼咬钩就行了。
　　季欢见小兔子感兴趣，便把手里的鱼竿交给了姜语白，让姜语白坐在矮石头上钓鱼。
　　二柱子忍了半天，还是没忍住，视线看向季欢问道：“你们回去之后还好吗？你爹娘他们没为难你们吧？”
　　周小春听到这话也看向季欢，这也是她想问的，只不过才刚遇到季欢，她没好意思张口，现在二柱子正好替她问了。
　　季欢冲二柱子腼腆的笑了笑，犹豫着开口道：“爹娘他们昨日回来之后对我们挺好的，也没有让我和语白干活，昨天晚上大哥还把饭菜给我们送到屋里了，都挺好的，只是...”
　　季欢说了只是之后，神色有些慌乱，表现出一副自己说错话的样子，不再往下说了。
　　这可把二柱子这个急脾气憋得够呛，连会不会惊动水里的鱼都顾不得了，重重剁了两下脚追问道：“只是什么你倒是说啊？真是急死我了。”
　　季欢抿唇犹豫了一会儿，视线看看二柱子，又看了看周小春，仍旧没有开口。
　　周小春见季欢犹豫，也跟着劝道：“这里只有咱们几个人，你不用怕的，季家人听不到的，我和二柱子你还不放心？”
　　季欢神情落寞的摇了摇头，“不是不放心，我是觉得娘他们说的也对。”
　　“你娘他们又和你说什么了？”二柱子急着问道，生怕季欢这个愚孝脑袋又被洗脑了。
　　“我娘不是在山上晕倒了吗？我三弟说娘身子骨虚，需要买不少的滋补品，之前他们不是给了我四两银子吗？娘想先借用一下，等他们手头宽裕了立马就还给我，我想着要不还是听我娘的吧，她老人家身体要紧。”季欢看了看周小春一脸憨厚的说道。
　　倒是二柱子先炸了，“屁的借，他们那是想抢，季欢，你让我说你什么好？你连这都看不出来？他们是想把你那四两银子骗出来，骗懂不懂？”
　　二柱子直接把鱼竿扔到一边了，暴躁的在河边来回踱步，就好像被欺负的是他一样，比季欢还要激动。
　　季欢嗫嚅着看向二柱子，嘴里喃喃道：“应该不会吧，娘她不会拿自己的身体开玩笑吧？”
　　“咋就不会？你爹你娘心就是偏的，你们一家子都欺负你多久了，对了，之前你妹妹在的时候，是你和你妹妹一块被欺负，现在你妹妹走了，是你和你老婆一块被欺负，季欢啊季欢，你到现在还看不出来你娘他们是什么人？”二柱子气急败坏的说道。
　　“我知道娘对我没有对其他兄弟好，可是她对我也算不上太差，应该不会骗我银子的。”季欢还是帮着刘凤梅说话。
　　周小春都听不下去，凑过去劝道：“季欢，你想想这些年你三弟季远每年去镇子上读书就要花费多少银子？”
　　季欢眼睛转了转，想了想说道：“要交书本费、住宿费，还有每个季度都要给先生束脩，他还要在书院里吃饭，少说每年也要十两银子。”
　　周小春心里一喜，顺着季欢的话赶忙劝道：“对啊，你家里连你弟弟读书的钱都能拿得出来，可见并不穷，你爹娘的家底丰厚着呢，根本不需要你拿出那四两银子来。”
　　周小春见季欢脸色松动，继续劝道：“退一万步说，那四两银子你不在乎，可你得为你妻子想想，若是你们日后真的不在季家了，有了那四两银子，也好尽快想办法谋生路啊，所以那四两银子你可千万不能拿出来，要是你娘他们再提起这事儿，你就说那钱都借给我了，让他们找我对峙。”
　　“那怎么好麻烦你。”季欢就是想把这事儿也抖搂出去，让村民们都看看季家都是点儿什么人，倒是没想到周小春和二柱子为人这么好，是值得交往的朋友。
　　“不麻烦，都是同村的朋友，你有事儿，我们肯定不能不管。”周小春笑着说道。
　　“就是，你要是再被欺负了，直接去找我就行。”二柱子拍了拍胸口说道。
　　季欢神色犹疑，有些凄然的看向周小春，“小春，你说，我娘他们真像你说的那样吗？”
　　周小春见季欢眼眶都红了，叹了口气劝道：“人活一世，最重要的是自己珍爱自己，父母兄弟固然重要，但都重要不过自己，你切记一切要先为你自己和你妻子想想，别再一头扎进去，为了季家拼死拼活了。”
　　“是啊，季欢，其实你这事儿村子里之前就有不少人在传，只不过那时候你更不爱说话，每天就像头老黄牛一样，除了干活还是干活，大家也不好劝你，但是这几次发生的事情，你自己也应该心里有数了，那样的家人不值得你那样对待，那钱可千万不能给他们，就像小春说的，你就和他们说，那钱借给小春了。”二柱子也跟着劝道。
　　季欢红着眼眶纠结了一会儿，终于重重点头，“行，我听你们的，确实是这样，我现在不是自己一个人了，得为我娘子考虑，今日谢谢你们和我说着。”
　　“不用，你能想通了就最好了。”周小春重重松了口气，这会儿才重新有了钓鱼的心情。
　　姜语白看了看季欢，抿唇又把视线投向河面上，她还是别看姐姐了，以免露馅了，毕竟姐姐刚和季家人吵了一架，现在这模样大概率也是姐姐装出来的。
　　“行了季欢，别想那些糟心事儿了，出来了就是为了开心的，一会儿和我们一块在河边烤鱼吃吧，我们带了烤鱼的调料。”二柱子重新捡起了鱼竿，坐了回去。
　　“好，那我们就打扰了。”季欢面前挤出个笑来，神色还有些郁郁。
　　这时候，姜语白手里的鱼竿动了动，姜语白眼睛一瞬不瞬的盯着鱼竿，“姐姐，鱼竿好像动了。”
　　季欢赶忙凑了过去，“我看看。”
　　她伸手接过了小兔子手里的鱼竿，开始迅速收杆，不一会儿，一条巴掌大小的鲫瓜子就出现在了众人面前。
　　小鱼除了水面很是兴奋，季欢伸手抓住了活蹦乱跳的小鱼，把小鱼扔进了鱼篓里。
　　“姐姐，我钓上来的小鱼。”小兔子眼睛亮亮的看向季欢。
　　季欢垂眸看向小兔子，柔声道：“好，我家娘子最棒了。”
　　这里还有外人，季欢却是拿哄人的语气说的，还叫她娘子，小兔子一下子就不争气的红了脸，不敢去看季欢，学着季欢刚刚的样子，把一小块猪肝挂在鱼钩上，重新把鱼钩抛入河里。
　　周小春偷偷看了看季欢和姜语白的互动，心里暗自嘀咕，看来传言也不都是真的，季欢和姜语白的感情好像真的不错？
　　几个人又钓了一会儿鱼，时不时的就有鱼儿上钩，虽然最大的一条也就是周小春钓的那条二斤多的鲤鱼，剩下的基本上都是鲫瓜子。
　　几个人蹲在河边，将这些小鱼刮了鱼鳞，把肚子里的内脏清除干净，顺便把鱼鳃也掏了。
　　二柱子已经在火上支起了烤鱼的架子，几人把鱼放到了铁架子上面炙烤，二柱子在一旁时不时的给鱼上面刷些油，不一会儿，烤鱼的香气就飘了老远。
　　周小春则是用小锅烧了些热水，她将带过来的干蘑菇放到热水里泡洗，等干蘑菇渐渐涨大了再用刀子从中间切开，将那些蘑菇也都放到铁架子上刷油炙烤。
　　鱼肉的鲜香伴随着蘑菇的香气很快就飘了老远，小兔子看着架子上的蘑菇眼睛都移不开。
　　中途二柱子又撒了一次盐，鱼肉上面已经开始滋滋冒油了。
　　因为鱼肉本身就容易熟，烤了一会儿上面的鱼肉就熟了。
　　二柱子又把鱼肉翻了面看了看，“熟了，赶紧拿着吃吧。”
　　季欢赶忙先给姜语白拿了一条鱼，自己这才拿了一条，因为新鲜，鱼肉的味道很不错，除了个头小了点其他的没毛病。
　　周小春带了碗过来，给大家一人盛了一些烤蘑菇，季欢用树枝削了几双筷子递给众人。
　　她自己也夹了一块蘑菇尝了尝，蘑菇里面香气四溢，口感也很有嚼劲，要是上面在搞点辣椒，那味道可就更绝了。
　　再看身边的小兔子，就见姜语白吃的腮帮子鼓鼓囊囊的，像个小仓鼠一样。
　　季欢看向姜语白眼眸微弯，小兔子开心，她就跟着开心。
　　“味道怎么样？”周小春笑着问道。
　　“好吃，而且烤蘑菇的味道不输烤鱼，吃着鲜香十足。”季欢笑着夸赞道。
　　“都是春夏的时候在山里采摘的，那时候采了太多，我就干脆全都晒干了留着冬天吃，你们留着些肚子，我带了面过来，一会儿用剩下的那几条小鱼做面疙瘩汤。”周小春说着把烤鱼的架子挪到了一边。
　　她找了几块大小差不多的石头，把铁锅架在了上面，往锅里倒了些油，之后把那几条鱼用油煎了，再锅中倒入清水，放入了一些泡好的蘑菇，又放了些酱油、盐调味，等锅开了，周小春把带来的面简单的抓成小疙瘩，均匀的撒入锅里，没一会儿香气就传出来了。
　　因为有外人在，姜语白刚刚也没敢多吃，再加上鲫瓜子的个头本来就小，她其实并没有吃饱，甚至说只吃了个开胃菜，现在见又有吃的了，小兔子一下子就振作起来了。
　　季欢看了看周小春，笑道：“你们还挺会吃的，居然还带了面。”
　　“自然是，我和二柱子时不时就会过来钓钓鱼，有时候带着面条过来，这次有点仓促，没来得及准备面条，我就干脆拿了些面过来，不过面疙瘩汤也好吃。”
　　可不好吃嘛？毕竟里面放了鱼肉和蘑菇，还炝了锅，这饭可比季家的饭好吃多了。
　　面疙瘩汤很好煮熟，没一会儿便熟了，周小春给几人的碗里都盛了满满一大碗，“都赶紧喝，锅里还有呢。”
　　“好。”季欢点了点头，尝了一口碗里的鱼汤面疙瘩，里面放了些胡椒粉，略微有些辛辣的香气，蘑菇的香气和鱼肉混杂在一起，再加上里面的碳水，简直是又好喝又补充体力。
　　季欢喝了几口，只觉得身上舒服的不行。
　　周小春见季欢神情舒展开了，笑着宽慰道：“就是得多笑笑，别想那些事儿了，以后咱们隔一段时日就出来一次，也好让你们散散心。”
　　季欢笑着看向周小春和二柱子，“今日谢谢你们宽慰我了，那四两银子的事情我知道该怎么做了。”
　　“你能想通就好，人还是得为自己多想想。”二柱子听季欢这么说也松了口气。
　　季欢这一大碗面疙瘩汤下去已经饱了，不过她知道小兔子肯定才吃了半饱，季欢拿着姜语白的碗又给姜语白盛了一些。
　　季欢把碗递到姜语白手里，“再吃些，留着点肚子，等回去了咱们再吃晚饭。”
　　毕竟锅里的东西有限，又是周小春带过来的，季欢也不好意思都给小白兔盛碗里，反正一会儿她们还要回季家，不怕回去吃不饱。
　　小兔子耳尖微红，不好意思的看了看周小春和二柱子。
　　“没事儿，快吃吧，锅里还有呢。”周小春笑着说道，她倒是没想到姜语白饭量还挺大的。
　　几人吃完了面疙瘩汤，周小春和二柱子去河边洗锅，季欢和姜语白则是用土把火堆弄灭，几人这才相伴着往村子里走去。
　　快到季家院门的时候，二柱子忍不住提醒道：“季欢，你可记着我们刚刚劝你的话，别又被被骗了。”
　　“放心，我这次真的记住了。”季欢一脸憨厚的看向二柱子和周小春。
　　周小春看了看季欢，伸手拍了怕季欢肩膀，同样嘱咐了一句：“多为你自己还有你妻子想想。”
　　“嗯，放心吧。”季欢点了点头目送两人离开。
　　姜语白见周小春他们走了，从后面拉了拉季欢的衣袖。
　　季欢转身笑着看向姜语白，“怎么了？”
　　“姐姐，那四两银子你不是本来就不打算给季家人吗？怎么和周小春他们那么说？”小兔子疑惑的问道。
　　季欢伸手把姜语白把身边揽了揽，低声道：“我这不仅仅是和他们两个人说的，二柱子回去之后肯定得和家里人说这事儿，周小春也是一样，她爹还是里正，就等同于里正也知道了季家想骗我这四两银子的事儿，慢慢的这事儿就会在村里传开，这样一来，大家只会越来越相信我，即便以后季家人说的是真话，也没有人愿意相信那些真话了。”
　　小兔子眼睛亮了亮，往季欢怀里蹭了蹭，“姐姐，你真厉害。”
　　季欢唇角微微勾起，笑着揉了揉小兔子的发顶，“那是，你呀，乖乖看我操作就好。”
　　季欢心情很是不错的牵着小白兔回了季家院子，院子里这会儿空无一人，季欢直接牵着姜语白回了房间，完全没有搭理季家人的意思。
　　王秀秀他们屋子离院门最近，听到季欢她们回来的动静，王秀秀对床上躺着的季森低声道：“哎，你快看，季欢她们回来了。”
　　季森懒洋洋的翘着二郎腿，“回来了就回来了呗，我又不去招惹她，你也记住了，没事儿别招惹季欢，讨不到好处的。”
　　王秀秀想了想刚刚的事情，点了点头，还真是，就连最有学问的季远都被季欢怼的回不了嘴，他们还是别惹季欢的好。
　　周小春回去的时候家里的晚饭已经做好了，里正正和妻子夏虹一同吃饭呢，见周小春回了，笑着问道：“出去钓鱼收成怎么样啊？”
　　周小春正好想和他爹说说季欢的事情呢，赶忙洗了手坐到了饭桌前，“收成不错，这次季欢和姜语白恰好也去河边了，我们便一起钓了鱼。”
　　“季欢她怎么样了？”里正看向周小春问道。
　　“她还是老样子，差点又被她娘骗了。”周小春想了想下午的事情，叹了口气。
　　“到底怎么回事儿，你快说。”里正一听这话，立马便问道。
　　“季欢她娘说看病、买补品没银子，要把刚给季欢的四两银子要回去，季欢本来打算给她娘的，被我和二柱子好说歹说劝住了，她们家本来就不穷，她三弟还在念书呢，根本不缺她这四两银子。”
　　“季欢差点儿又着了他们家里人的道？”夏虹好奇道。
　　“可不是嘛？她可能到现在还觉得她娘不可能骗她呢，她这个人啊，怎么说呢？好人是好人，就是太孝顺了，他们家里人也就是抓着她这一点可劲儿的欺负。”周小春分析道。
　　“是啊，你和季欢既然认识了，日后要多多提醒她，别再让她犯傻了。”里正叹了口气说道。
　　“嗯，爹你放心吧，我和二柱子时刻关注着季家呢，就是日子都过成这样了，我看季欢还不如和她爹娘分家呢。”周小春把心里的想法说了出来。
　　里正叹了口气说道：“那孩子那么孝顺，我看她不会愿意和家里分家的，真要是分家，大家伙肯定支持，不过到底是人家的家事，咱们也不能逼季欢分家。”
　　周小春点了点头，“说的也是，以后我和二柱子多注意注意季欢，反正尽量不让她被季家人骗。”
　　周小春又和父母说了一会儿季欢的事情，几人基本上都是在吐槽季家人对季欢不好。
　　另一半的二柱子也是一样，回去之后就把事情和他娘说了，吴大娘又和几个关系比较好的姐妹说了这件事，消息很快就传到了大喇叭袁大娘那边，之后更是一传十十传百，季家人惦记季欢这四两银子的事儿，几乎全东牛村都知道了。


第37章 
　　回去和姜语白休息了一会儿, 季欢听着院子里窸窸窣窣的开始有了响动。
　　姜语白打开了门缝往外看了看，见是季森他们在做晚饭，小兔子有些担心的问道：“姐姐, 咱们下午和娘他们大吵了一架, 会不会没有咱们的晚饭了？”
　　“没事儿，别担心, 没有咱们的, 咱们可以自己做, 他们别心疼就行。”季欢说着, 唇角勾起一抹笑意来。
　　姜语白没明白季欢话里的意思, 不过她也没有多想，反正跟着姐姐她就有饭吃。
　　到了饭点的时候, 季欢让姜语白在房间里等着她，她自己则是去了厨房那边, 季森和王秀秀正在厨房里忙活着。
　　季森见季欢来了, 立马僵在了原地：“二姐, 下午的事儿可真和我没关系，我可是一句话都没多说。”
　　季欢轻笑一声，看向锅里的菜, 季森却是冷汗都流下来了, 说话也变得磕磕巴巴的, “二, 二姐，娘刚刚吩咐过我们了，说晚饭不让做你们的。”
　　季欢冷眼看了过去, 季森都快吓得跪地了，他赶忙道：“不过我馒头还是多蒸了一些, 可以给你们拿三个，只不过菜确实有些不够了，二姐，你看？”
　　季欢冷哼了一声：“行，有那三个馒头就行，菜我自己想办法解决。”
　　季欢说着就出了厨房，往后院走去，季家的后院不仅养了猪，还养了八九只鸡，其中有三只是母鸡，最近到了产蛋的时候了，几乎日日都能产蛋。
　　平日里这些鸡蛋都被刘凤梅收了起来，她房间里专门有个带锁的储物柜，鸡蛋全都放在那里面，攒多了有时候她会拿去卖，有时候则是偷偷塞给了两个孙子还有季远。
　　季欢想着今天折腾了一天，刘凤梅早上又在装病，因此后院的鸡蛋没准还在，她便直接去了鸡窝那边。
　　季欢伸手探了探，鸡窝里摸出了一颗鸡蛋，后面也是一样，她又一连摸了过去，又摸到了两颗鸡蛋。
　　季欢拿着手里的三颗鸡蛋，眼眸微弯，待会儿回去了她就给小兔子做个鸡蛋羹吃，总比季家人日日吃的白菜熬土豆好吃的多。
　　季欢拿着鸡蛋丝毫不避讳，这会儿季森两口子还在厨房里呢。
　　季森看了看季欢手里的鸡蛋，没敢多嘴，还给王秀秀使了个颜色，示意王秀秀假装没看见。
　　王秀秀点了点头表示知道了，低下头忙手里的活了。
　　季欢拿了只干净的碗，把三颗鸡蛋打了进去，又往碗里加了适量的温水搅拌匀，随后季欢直接用了刚刚蒸馒头的锅，把篦子架好，将刚刚的那只碗放了进去，大火蒸制。
　　不一会儿，鸡蛋的香气就随着锅盖和锅的缝隙溢了出来，弄得季森频频吞咽，但是想着自己被打的经历，季森又不敢多说什么了。
　　他们这边饭菜都准备好了，季森冲季欢笑了笑，有些惧怕的说道：“二姐，给你们的三个馒头我放在碗里了，我们先把饭菜端去饭厅了。”
　　季欢点了点头，不怎么在意的回道：“去吧。”
　　季森如释重负，赶忙催促着王秀秀，“快点，帮我一起端去饭厅。”
　　两人手忙脚乱的来来回回了好几趟，这才勉强把饭菜全都端到了饭厅里。
　　季欢则是不紧不慢的待在厨房里蒸鸡蛋羹，十分钟之后，锅里的鸡蛋羹也蒸的差不多了。
　　季欢用湿布子垫在外面，将大锅里的碗端了出来，又在上面放了酱油、醋，少许盐调味，这才把装着鸡蛋羹的碗放在了托盘上，又把季森给她们留的三个馒头装到另一只碗里放到托盘上。
　　她顺手拿了筷子和勺子，这才端着托盘离开了厨房。
　　等季欢推开房门的时候，小兔子早就迫不及待的迎了上来，“姐姐，咱们晚饭吃什么？”
　　季欢眼眸微弯，柔声道：“我蒸了鸡蛋羹，那只碗里有杂粮馒头，你就着一起吃。”
　　“鸡蛋？从哪儿弄得？”姜语白也是知道刘凤梅每天都会把鸡蛋收起来锁好，因此有些疑惑季欢的鸡蛋是从哪儿弄得。
　　“从后院拿的，早上的时候娘不是装病吗？自然没工夫去后院收鸡蛋，我就直接都拿来蒸了。”季欢很是坦然的说道，把碗放到了木桌上，准备陪着姜语白再稍微吃点。
　　“都蒸了？那娘要是问起来呢？”姜语白有些犹豫，怕刘凤梅他们又找季欢的麻烦。
　　“问起来就问起来呗，他们还能把我吃了？”季欢一副无所谓的样子，根本没把刘凤梅他们放在眼里。
　　姜语白想了想也觉得是，季家人每次都说不过姐姐，姐姐这几次哭也都不是真哭，想到这儿，姜语白立马放心了。
　　她将鸡蛋羹稍稍拌了拌，盛了一勺送入口中，入口便是滑滑嫩嫩的感觉，伴随着鸡蛋的香气，小兔子吃了一口就开始频频点头，“真好吃。”
　　季欢见小兔子吃得香，自己的心情也好了起来，柔声哄着：“好吃就多吃些，都是你的。”
　　“姐姐，你也吃。”小兔子有些不好意思了，她在河边就吃了不少，这会儿居然又有些饿了。
　　“好，我尝尝就好，真的吃饱了。”最后季欢只是吃了半个馒头，吃了一点鸡蛋羹便吃不下了，大半碗鸡蛋羹还有馒头全都落到了小兔子肚子里。
　　小兔子吃完了碗里的鸡蛋羹，很是满足的看向季欢，“这次真的饱了。”
　　季欢轻笑着看向小兔子，她有点好奇自家小白兔是不是长了弹簧胃，怎么这么能盛东西？
　　“过来。”季欢冲小白兔勾了勾手指，示意小白兔到自己面前来。
　　小兔子有些不明白季欢要做什么，还是乖乖听话的走了过去，她现在不怕会克到季欢，因此也不用再刻意和季欢拉开距离。
　　季欢伸手把小兔子往自己面前牵了牵，伸手摸了摸小兔子的肚子。
　　姜语白明白了季欢的意思，耳尖微红，冲季欢说话的时候颇有些撒娇的意思，“姐姐~”
　　“没什么，我就是有些好奇。”小兔子吃了不少饭，不过身上倒是没怎么长肉，就连腰侧都很纤细，这让季欢有些羡慕，小白兔还真是会长，肉都去了该去的地方，身材是真的好。
　　“我从小就这样，吃的多也不怎么长肉。”姜语白红着耳尖解释着。
　　“那不是更好？以后等我挣了钱，一定日日给我的小兔子吃好吃的。”季欢眼眸含笑的看向姜语白，指尖时不时的捏着小兔子的手指逗道。
　　姜语白被逗得脸侧都烧红了，又因为季欢坐在长凳上，她不好往季欢怀里扑，只得软叽叽的站在那儿不敢去看季欢。
　　季欢将小兔子害羞了，捏了捏小兔子的指尖，没再多逗，“我去厨房烧水，是在房间等我还是一起去？”
　　“一起。”姜语白见季欢站起来了，忍不住伸手拽了季欢的袖子，软软的看向季欢。
　　季欢伸手把姜语白一把揽进怀里，轻轻拍了拍姜语白的腰背，“好，和我小兔子一起。”
　　姜语白红着耳尖在季欢怀里蹭了蹭，她有些害羞，不知道为什么，姐姐总说自己是小兔子，姐姐是喜欢小兔子吗？不对啊，明明她们第一次猎到小兔子的时候，姐姐也吃的很开心？
　　季欢不知道小兔子又在乱想，伸手轻轻拍了拍姜语白的细腰，柔声哄着：“走了，先去烧水，一会儿回来了去床上抱。”
　　小兔子被季欢温温柔柔的声音哄得云里雾里的，听到去床上抱，一张小脸更是烧的通红，她知道姐姐应该不是那个意思，可是听到了之后还是害羞，头埋得更低了一些。
　　季欢失笑的看着怀里害羞的小兔子，一手还着小兔子的细腰，一手轻轻拍着小兔子的后背，“怎么突然又害羞了？不是日日都这样抱着吗？还没习惯？”
　　回应季欢的是怀里小兔子哼哼唧唧的声音，反正抱着她的小兔子一点没有要松开的意思。
　　季欢面对姜语白的时候总是很有耐心，姜语白害羞了，她便站在那儿任由姜语白抱着缓气，过了好一会儿，姜语白才从季欢怀里起来。
　　季欢没有再逗小兔子，伸手端着托盘笑道：“拿上木盆，走了。”
　　“好。”姜语白拿了洗漱的木盆出来，乖乖跟在季欢身后。
　　去了厨房，季欢开始烧水，姜语白则是站在一边把她和季欢刚刚用过的碗筷清洗干净了。
　　季明他们这会儿也吃完饭了，进来准备收拾，李玉兰眼见的看见了姜语白，便对身边的季明说：“姜语白不是在那儿吗？你让她洗碗不就好了？儿子们还等我呢，我先回去了。”
　　说着，李玉兰就想走，被季欢叫住了。
　　“大嫂，人活脸，树活皮，我真是纳了闷了，你是怎么活这么大的？”季欢冷眼看了过去，说话的语气重带着嘲讽。
　　李玉兰立马就炸了，之前是因为那四两银子，刘凤梅和季满屯千叮咛万嘱咐让她别惹季欢，现在已经明确了，他们拿不到那四两银子，因此李玉兰也不想忍了，视线看向季欢：“季欢，你什么意思？你是说我没脸没皮？”
　　季欢点了点头，“是啊，你可不就是没脸没皮吗？你是手断了还是脚瘸了？自己没长手洗不了碗吗？告诉你，以后别想随便使唤语白。”
　　“呦呵，季欢你还护上那个扫把星了是吧？”
　　季欢听到扫把星这三个字之后脸色立马冷了下来，她盛了一瓢锅里烧热的水，毫无征兆的冲着李玉兰他们就泼了过去，季明还以为是开水，差点吓死。
　　“季欢！”只不过他想拦的时候，季欢的水早就泼出去了。
　　她冷冷的看向季明，说话的语气更是没有一丝温度：“嘴这么臭我只好替她洗洗了，再有下次，我可保证不了会不会用开水。”
　　“季欢，你，你怎么能动手呢？你大嫂说的是玩笑话，你怎么能当真呢？”季明很是生气的说道。
　　“我也和大嫂开玩笑呢，你怎么能当真呢？对了，你们不是喜欢开玩笑吗？以后我见了季东、季西也得时常开开玩笑。”季欢唇角勾起一抹笑意来。
　　季明却是觉得不寒而栗，“季，季欢，我警告你，你别对孩子下手。”
　　说着季明赶忙推了推李玉兰，“走吧，先回房间。”
　　“季明，你还是不是乾元？你就看着我被你妹妹泼水？这日子还过不过了？”院子里顿时充斥着李玉兰的哭声。
　　季欢看了看门外的方向，冷哼了一声，并没有多说什么。
　　季满屯屋里，他刚抽了几口烟，正想躺下歇一会儿呢，就听到院子里大儿媳妇哭天抢地的声音。
　　季满屯重重敲了敲手里的烟袋锅子，骂道：“怎么一天天的这么多事儿？以前看这个怎么没看出这个李玉兰这么爱闹腾？这家还像个家吗？”
　　“当家的你别急，我出去看看。”
　　刘凤梅说着就出了房门，见季明和李玉兰在院子里拉拉扯扯的，刘凤梅赶忙问道：“怎么了这是？怎么送个碗筷还能吵起来。”
　　李玉兰见刘凤梅过来了，赶忙哭道：“娘啊，你快给我做主啊，刚才我不过是让姜语白帮着洗洗碗，季欢却是护着姜语白根本不让，还骂了我，用锅里滚烫的水泼我，娘，你给我做主啊。”
　　刘凤梅倒是没多可怜李玉兰，找她评理？她今日也被季欢挖苦的一愣一愣的，一张老脸都快丢尽了，哪儿还好意思去找季欢的不痛快，她又不是闲的没事儿做找骂。
　　“季明，还不带你媳妇回去？在院子里哭哭啼啼的像什么样子？你还嫌咱们家的笑话不多吗？”刘凤梅骂道。
　　季明见刘凤梅生气了，赶忙拉着李玉兰，“玉兰，咱别闹了，不就是衣服上弄了一点水吗？晾干了就好了，快回去吧，让孩子们看到了成什么样子？”
　　李玉兰一听这话顿时就火大了，骂道：“你个窝囊废，看着自己媳妇被人欺负连个屁都不敢放，行，今天我是找不到做主的人了是不是？我也学季欢，我去找村子里的人评评理，你们都别拦着我。”
　　刘凤梅一听李玉兰要把事情闹大，赶忙冲厨房那边喊着：“季欢啊，娘要拦不住你大嫂了，这事儿闹到村里你脸面也不好看，你快出来给你大嫂道个歉，咱们这事儿就算是了了。”
　　季欢在厨房里都被气笑了，她刚烧完水，擦了擦手，季欢便斜倚在门边看着外面，平淡的回道：“让她去吧，都别拦着，再说了，先犯贱的可是李玉兰，我凭什么道歉？”
　　“季欢，你个杀千刀了我和你拼了。”李玉兰一听季欢骂她，嚎的更凶了，要不是季明拽着，这会儿就扑到季欢这边了。
　　季欢看着面前的跳梁小丑笑道：“大嫂，就你这两下子就想碰瓷我？你尽管去和村里人说我用水烫你，你看有没有人信你。再说了，即便有人信你了，你身上有被烫红的地方吗？什么证据都没有，谁信？”
　　“娘，您老演了大半天戏也累了，快回去休息吧，让大嫂自己在这儿蹦跶吧，咱们都别管了，行了，都散了吧。”季欢轻描淡写的说道。
　　李玉兰这会儿已经不哭喊了，听了季欢刚刚说的话，她居然觉得季欢说的有道理，她身上一点烫伤也没有，就是闹到村里人都来了，也没人愿意相信，一时间，李玉兰有点骑虎难下，下不了台阶了。
　　刘凤梅听季欢又说演戏的事情，觉得脸上臊得慌，也顾不得李玉兰怎么样了，赶紧偷摸溜回了房里。
　　季明瞪了李玉兰一眼，“行，我不拦着，你闹，你去闹啊。”
　　吼了李玉兰一通，季明也回了房里，院子里没人搭理李玉兰了。
　　李玉兰觉得下不了台，在院子里又哭了一会儿，最后还是季东和季西出来，把李玉兰找回去，这场闹剧才算是结束了。
　　季欢这才和姜语白打了水回去洗漱。
　　晚上睡觉的前季欢像是想起什么一样，伸手戳了戳怀里的姜语白，柔声嘱咐着：“明早你要是醒的早，记得早点把我叫起来。”
　　“起来干嘛呀？”小兔子在季欢怀里蹭了蹭，疑惑的问道。
　　季欢轻笑着从被窝里找到了姜语白的手，伸手捏着姜语白的指尖把玩，“起来拿鸡蛋喂我的小兔子。”
　　姜语白听到季欢又叫她小兔子，耳尖微红，“姐姐，没关系吗？娘那边？”
　　“季家人现在不敢拿咱们怎么样，这几次事情全都弄得村里人都知道了，他们但凡还想在东牛村住下去，就不敢再把咱们惹急了，睡吧。”季欢捏了捏姜语白的指尖柔声道。
　　姜语白光是听着季欢温温柔柔的声音就软叽叽的没了力气，她有些庆幸现在屋子里黑漆漆的，不然自己脸红肯定又要被姐姐发现了。
　　“嗯。”姜语白有些害羞的往季欢怀里蹭了蹭，察觉到季欢捏着她指尖的手似乎是要松开，姜语白下意识的就抓住了季欢的手。
　　季欢轻笑一声，伸出另一只手揉了揉姜语白的发顶，“想牵着睡？”
　　姜语白握着季欢的那只手并没有松开，却因为季欢的问话整个人都快熟透了，哼哼唧唧的没有回话。
　　季欢知道怀里的小兔子估计是害羞了，便由着小兔子牵着自己，闭上眼睛开始酝酿睡意，自从发现自己是“鬼”，小兔子反倒是越来越粘自己了。
　　第二天一早，大概还不到五点钟，小兔子因为生物钟的缘故就已经睁开了眼，她还记着季欢交代她的事情，可是听着季欢平稳的呼气声，小兔子又有点舍不得把季欢叫醒。
　　她在季欢怀里想了好一会，才试着轻轻摇了摇季欢的手臂，“姐姐，起来了。”
　　听着小兔子的叫声，季欢睁开了眼睛，缓了两秒才想起来是自己让小兔子叫自己起床的。
　　季欢抱着怀里又软又暖和的小兔子有点舍不得松手，被窝里面和外面完全就是两个温度，又待了一会儿，季欢才拍了拍小兔子的腰背，柔声道：“我先去把鸡蛋拿回来，你乖乖等着我。”
　　“姐姐，我和你一起去。”小兔子粘人的蹭了蹭季欢。
　　季欢心里一软，柔声道：“你乖乖躺着把杯子焐热些，我回来了还要接着睡呢。”
　　“好。”小兔子软软的应着，自己缩在被子里没有跟着起来。
　　季欢从被子里起来就觉得屋子里阴冷阴冷的，这还是重新堵了窟窿、换了新窗纸呢，不然只会更冷，她迅速把外面那身打了补丁的棉裙穿好，这才出了房间。
　　这会儿天还不亮，院子里黑漆漆的，季欢凭着记忆去了后院那边，她在几个鸡窝里摸索了一番，又摸到了三颗鸡蛋，季欢直接就把鸡蛋放到了空间里。
　　回到前院之后她还洗了洗手，不然手上一股鸡腥味，做完这些季欢才回了自己屋子里。
　　房间里小兔子还在乖乖躺着呢，季欢脱了外面的绵裙，赶忙钻进了被子里一把抱住了里面的小兔子，笑着逗道：“我身上凉不凉？”
　　姜语白很是自然的窝进了季欢怀里，两手攥着季欢的手给季欢捂手，“有些，我帮你捂捂就好了。”
　　季欢轻笑着任由怀里的小兔子给自己捂手，怀里抱着一个小火炉，她身上没一会儿就暖和了。
　　另一边的刘凤梅身体本身就没什么大事儿，因为惦记着后院的鸡蛋，刘凤梅也是早早就醒来了。
　　她穿了衣服便出了门往后院走去，刘凤梅一边走一边在心里盘算着，昨日她上山晕倒了没来得及收鸡蛋，再加上今天的，她应该能拿到六颗鸡蛋。
　　这么想着，刘凤梅都不觉得冷了，心里美滋滋的想着拿出几颗来煮了，偷偷给老三还有两个孙子一人一颗。
　　走到鸡舍外面，刘凤梅去鸡窝里面挨个摸了起来，只不过越摸刘凤梅的脸色就越差，两日了，这几只母鸡不可能一颗蛋都没下吧？还是说这两日自己没顾上给鸡喂食，鸡没吃饱肚子生不了蛋？
　　刘凤梅满心的疑惑，一路眉头紧皱的回了房间，见季满屯已经醒了，赶忙对季满屯说道：“他爹，两天了，后院鸡舍里一颗蛋都没有，你说是不是有人趁乱偷了咱家的鸡蛋？”
　　刘凤梅想了一圈，声音突然变大：“你说会不会是季欢？”
　　季满屯抿嘴想了想，开口道：“以前的季欢是不会，现在嘛，那可难说了，不过抓贼抓脏，你又没当场抓到季欢，再加上咱们家已经在村子里失了人心了，说出去也不会有人信了。”
　　“那怎么办？他爹，这要是不管，以后的鸡蛋还不都得被偷了？”刘凤梅不满道。
　　“咱们看的紧些也就是了，现在咱们家里在村里的名声不好，忍忍吧，要是把季欢逼急了，再闹出什么事儿来，咱们也讨不到好，闹了这么几次我也累了，就这样吧。”季满屯把烟袋锅子点着抽了几口，叹气道。
　　刘凤梅也是无力的坐在凳子上，“他爹，你说季欢怎么就成这样了？明明以前都好好的。”
　　“难说。”季满屯跟着摇了摇头。
　　早上的时候，季满屯把除了季欢和姜语白以外的人都叫到了饭厅，大家都还没吃饭呢，都有些疑惑季满屯这是要说什么。
　　见没人说话，还是季明先问了出来：“爹，这一大早的把大家伙叫过来，是有事情交代吗？”
　　季满屯抽了两口烟，这才点了点头，他吐了一口烟圈，开口道：“这不，眼见着就要过年了，我不想家里再有事端发生了，季欢的事情就到今日打住了，以往她是做了不少的活，也为家里挣了不少银子，从现在到过完年，家里的活就暂时不用季欢她们做了，老大、老四，你们两家轮流做，至于老三嘛，只有一个人，老三你和老四他们两口子一起干活。”
　　季森一听季满屯把季远分给他了，立马就不乐意了，“爹，我可不用季远，他金贵着呢，用他还不如我们两口子慢慢干呢。”
　　季明见季森这么说，赶忙也表态：“我们也用不着季远，他什么都干不了。”
　　季远被季明和季森嫌弃，脸都气绿了，“大哥，我有你们说的那么差吗？”
　　李玉兰轻哼了一声，捂着嘴偷笑。
　　季远更是气不打一处来，明明他是读书人，之前可是全家都捧着他的，怎么现在他反而成了万人嫌了？
　　季满屯重重用烟袋敲了一下桌子，“都别吵，我说了，这段时间马上过年了，你们都消停点，我和你娘身体大不如前了，以后还得指望你们，季远，你书院一直休假到年后，这样吧，这段时间你负责每日砍柴，剩下的活便不用你管了。”
　　“爹。”季远语气里满是不服气，可是看季满屯的脸色不好，再加上他年后去书院的学费还没拿到，季远只好咽了这口气：“那行，我去砍柴。”
　　听季远这么说，季明和季森却是高兴了起来，至少轮到他们做活的时候，不用再上山砍柴了。
　　“爹，那季欢呢？以后做饭要不要做季欢和姜语白的？”季明又问了一句。
　　听季明问这个，李玉兰大大的白了季明一眼，她昨晚可是刚在季欢那儿吃了亏。
　　“当然要做，你们也都看到了，村里人现在排挤咱们家，咱们得尽快让这件事翻篇，不然日后咱们家在村子里不会好过，这也是我这段时间没给季欢她们安排活的原因，咱们也得让村里人看看，咱们家里的其余人也都日日没闲着。”
　　季满屯又抽了一口烟，这才继续道：“你们兄弟之间日后也要好好相处，别再一言不合就吵架，全都让外人看了笑话，行了，这做活就从老大这儿开始吧，季远，你也别忘了日日去砍柴，都散了吧。”
　　随着季满屯说完，饭厅里的人这才散开。
　　李玉兰狠狠瞪了季明一眼，“没用，现在好了，季欢和那扫把星倒清闲了。”
　　“少说两句吧，咱们儿子以后开蒙的钱还得爹娘出呢，不想闹得爹娘不愿意出钱，这些日子就安分些吧。”季明劝道，他也是发现了，一大家子都弄不过季欢，更何况他们两个人呢？
　　“行行行，我真是欠了你们家了，要不是为了儿子，我才不忍气吞声呢。”李玉兰冷哼着被季明劝进了厨房里。
　　季远则是咬牙回去换了身旧衣服，不过他的衣服再旧都比季欢的好，想着日后找个有钱的坤泽脱离苦海，季远咬牙拿了斧头，上山砍柴去了。


第38章 
　　季欢和姜语白难得过了几天清闲日子, 眼看着再过两三日就要过年了，季满屯交代着季明去置办年货。
　　季明看了看手里的银钱，还是多了句嘴问道：“爹, 那扯布料要不要算上季欢她们的？”
　　毕竟以往每年都没算过季欢的, 季欢的好多衣服也都是季明、季远不爱穿了，改做成女款的, 不过今年的情况有些不一样了, 季明就问了一嘴。
　　季满屯沉思了一会儿, 这才开口道：“你们一家一匹布料, 至于季欢她们嘛, 给她们带半匹布料回来也就是了，说起来也算是给她们买了, 能堵住村里人的嘴。”
　　“好的，明白了爹。”季明点了点头应道。
　　“老大, 你去和二柱子家把驴车借过来, 这样你和季远去县城买东西也方便些。”季满屯继续嘱咐道。
　　“好嘞爹。”季明说着就往院外走去, 不过一炷香的功夫，他又折返了回来、
　　季满屯见他两手空空，便问道：“怎么回事儿？驴车呢？”
　　季明有些尴尬的挠了挠脖子, 这才开口：“吴大娘不愿意借咱们驴车, 还说想用可以, 至少得付三十文租车的钱。”
　　“不借？他们家里何时有这规矩的？别人家用他家的车也需租借吗？”季满屯又问道。
　　季明这下子更觉得丢人了, 他在路上一连遇到好几个村民，他和人家说话，人家根本都不搭理他, 最后他舔着脸和人家搭话，人家才告诉他, 吴大娘家对别人都不收钱，只收他家的钱，这不就纯纯的打他脸吗？后面他又找村里别的有驴车、骡车的人家问了问，人家更干脆，直接就是不借。
　　“爹，别提了，人家吴大娘只收咱家的钱，这不就是打咱们脸吗？”季明都不敢看季满屯眼睛了。
　　“那别人家呢？你去问了吗？”季满屯重重叹了口气，接着问道。
　　“问了，人家更干脆，直接就说不借。”季明眼睛看向地面，不敢去看季满屯了。
　　季满屯重重叹了口气，从怀里摸出三十文钱来，嘱咐道：“拿着钱去吧，记得多说些好话，咱们家啊，因为季欢的事情，已经在村里把信誉都赔光了。”
　　“哎，爹，那我去了。”季明拿了钱，又出了院门，这次才把驴车带了回来。
　　季满屯想了想，视线看向季明，“季明，要不你去问问季欢愿不愿意和你们一起去？你们几个一起出去，说不定村民们的敌意还没没那么大。”
　　季明想了想也是，便点了点头，“行，爹，那我去叫季欢。”
　　“嗯。”季满屯叹了口气，又抽起了手里的烟袋。
　　不一会儿，季明就到了季欢门前，季欢开了门见是季明，便直接问道：“有事？”
　　“爹让我和季远一起去县城置办年货，爹让我问问你，要不要一起去？”季明看了看季欢说道。
　　季欢指尖轻轻攥紧，略微点了点头，“好，我一会儿过去。”
　　她其实早就有去县城转转的打算，自从她穿书过来以后，所有的认知都是对这个小村子的，季欢想着趁着这次机会做做市场调研，姜语白之前说过这个世界的人很喜欢饮茶，但是所用的茶具是什么样的，季欢还是得亲自过去看看。
　　季欢唯一有些不放心的就是小兔子。
　　姜语白见季欢有些犹豫，赶忙道：“姐姐，你有事就去吧，我在家里等着你。”
　　看着乖巧的小兔子，季欢眼眸微弯，柔声道：“好，最多也就是下午我们就回来了，你乖乖待着，别理季家那些人。”
　　“嗯，我知道的。”姜语白点了点头。
　　季欢这才放心，又嘱咐了姜语白几句，季欢这才出了房门，往饭厅那边走去。
　　季满屯见季欢过来了，叹了口气道：“既然你想去便跟着一起去吧，这次我嘱咐了你大哥给你也扯半匹布，等回头让你媳妇给你做件新衣服。”
　　季欢怎么想怎么觉得不对劲，便问道：“那大哥他们呢？都是一家半匹布吗？”
　　季满屯有些尴尬，还是头皮道：“老大一家人多自然是一匹；老三要在县城里读书，多做几身衣服也是应该的，因此也是一匹布；至于老四嘛...”
　　季满屯有点编不出给老四他们一匹布的理由了，他愣神的功夫就听到季欢冷笑了一声。
　　“怎么？编不出来了？合着就我们是半匹布呗？而且那半匹布也不是你心甘情愿给的吧？我猜，你是怕村里人说闲话才咬牙给我半匹布的吧？”季欢说着，冲季满屯笑了笑。
　　不知道为什么，现在季欢一笑，季满屯也觉得脊背发凉，他想了想之前的种种赶忙又摸出几十文钱递给季明，咬牙嘱咐道：“给季欢她们也扯一匹布，每家都是一匹，不偏不向。”
　　“行，我知道了爹。”季明赶忙点头，把手里的钱收好，他刚刚还有点害怕他爹不给季欢一匹布呢，毕竟他说不过季欢，到时候去了县城里季欢要是闹起来，他是真弄不住季欢。
　　季欢见季满屯还挺识相的，轻笑一声说道：“行，那便谢谢爹了。”
　　她这句谢谢说的不紧不慢的，并不走心，像是想起什么一样，季欢的视线又扫向了刘凤梅。
　　刘凤梅身体一僵，心想着自己这些天没招惹季欢啊？季欢看她做什么？
　　季欢唇边勾起一抹笑来，开口道：“我和大哥他们出去办事，希望你们别去打扰语白，午饭的话，就劳烦四弟妹帮着送到屋里去。”
　　“那是自然，秀秀，送饭的事情就交给你了。”刘凤梅也不想招惹季欢，她是实在吵不过季欢，也说不过季欢。
　　“行，那就这样吧，大哥咱们走吧。”季欢催促道。
　　“哎，好，这就走。”季明临走还给李玉兰使了眼色，示意李玉兰别去招惹姜语白。
　　驴车走得慢，三人并没有坐车，季明在前面牵着车，季远则是走在季明身边，季欢则是走在最后面，慢悠悠的打量着沿途的路还有风景，等分家里以后，她要卖茶盏应该经常得往县城里跑。
　　一路上遇到不少同村人，同村人几乎都忽略了前面的季明和季远，只和季欢打打招呼，说几句客道话。
　　季欢也都一如既往很憨厚的和人家搭话。
　　走在前面的季远牙根都要咬坏了，这个季欢现在在家里一套，在外面又是一套，怪不得村民们都被她弄得团团转。
　　从村路上出来，就是东牛村和西牛村汇合到一处的一条大路，也是两处河流的汇合点，季欢很是有兴趣的观察着周围的一切，时不时的问问季明，周边的路都是什么，又有什么别的村子，倒是把季远给晾到了一边。
　　三人走了将近一个时辰，这才看到了县城的城墙。
　　等到了县城里，季远又变得不可一世起来，甚至不想和季欢他们走在一处，觉得让自己掉价，不过想了想银钱，就还是忍下了，爹把吃饭钱都给了季明，他不想另外掏钱吃饭，就得跟着季明一起。
　　季欢第一次来县城里，很快就察觉到了县城和他们小村子的差别了，至少人家县城里的人衣服上没有什么补丁。
　　季欢穿着一身补丁的衣服走的很是泰然，身形也是笔直，一点都不觉得自己有什么不对劲，倒是季远觉得她丢人了，离驴车稍稍远了一点，装作不认识季欢的样子。
　　季欢见季远这样，只觉得季远可笑。
　　不一会儿，季远就遇到了县城里的同窗孙天胜，孙天胜显然也老远就看到了季远。
　　季远忙又往远移了移，生怕孙天胜发现自己和季欢是一家子。
　　“季远兄，好久不见。”孙天胜很是高兴的跑了过来，他家是在县城卖小买卖的，平日里和季远关系还算不错。
　　“天胜兄安好。”季远回了个书生礼，整个人确实异常紧张。
　　“我出来买些东西，好久没见你了，这段时间过得怎么样？”孙天胜这会儿已经到了季远跟前了。
　　“还行，一直在家里温习书呢，临近过年了，便来县城里买些东西。”季远解释道。
　　“那日余斌碰到我还问你呢，他原本在清风楼组了局，还想着叫你一起去玩呢。”
　　“是吗？那不巧了，等年后学院开门了再聚吧，你这也是急着去买东西吧？快去吧，我就不耽误你了。”季远赶忙道，他生怕孙天胜发现自己和季欢他们的关系。
　　哪儿知道孙天胜却不紧不慢的看向季远，“没事儿，好不容易见你一面，咱们多聊一会儿，对了，你自己来县城采办年货吗？家里人呢？”
　　季远心里咯噔一下，刚想说他自己是一个人来的，身后就传来了季欢的声音。
　　“这儿呢，我是他二姐，那个拉着驴车的是他大哥，你是季远的同窗？”季欢很是淡定的看向孙天胜，问道。
　　孙天胜看了看一身衣服有十处补丁的季欢，又看了看身穿一身藏青棉袍的季远，脸上的表情要多尴尬有多尴尬，半晌他才干巴巴的开口：“二姐好，没想到季兄家里并不富裕啊？”
　　季远牙都要咬碎了，刚想说话，又被季欢截了胡，“可不是嘛，家里的钱都给季远用来读书了，饱一顿饥一顿的，你是他同窗，平日里多帮衬帮衬他。”
　　“是，那个，季远，我刚想起来我还有事儿，就先走了。”孙天胜尴尬的和季远打了招呼，脚下一溜烟的跑了。
　　季远在学院里花钱什么的并不节省，因此孙天胜还以为季远家虽说在村子里，但条件属于地主那一类的，因此他们才愿意和季远一块儿玩，哪儿能想到季远家里穷成这样，姐姐身上的补丁一眼看过去都数不清，和县城里的叫花子也不妨多让了。
　　季远见孙天胜跑了，恶狠狠的瞪向季欢，“季欢！你真是想害死我，我和我同窗说话你没事儿掺和什么？我真是服了，你能不能消停点。”
　　“我什么也没干啊，怎么？觉得自己在县城里读了两天书就看不起村里人，不想认大哥和我了？你怎么这么嫌贫爱富？”季欢一脸嫌弃的退了两步。
　　季明见季欢在怼季远，心情很是不错的在一边附和，“就是，季远，你这是嫌我们给你丢人吗？”
　　“大哥，你怎么也帮季欢说话？”季远都快气死了，孙天胜回去以后不一定怎么和同学们传他呢。
　　“我们说的这是实话，行了，咱们先去买布，然后买些糖果、吃的一类的，走了，走了。”季明说着拉着驴车就往布行去了。
　　季欢耍了季远，心情很是不错的跟上，三个人里面，只有季远的心情糟透了，他现在还在想该怎么和同窗们解释。
　　到了布行，季明让季欢他们自己选择布料，季欢挑了挑，并没有选特别艳丽的颜色，她和姜语白现在住在村子里，还是买禁脏又耐看的颜色比较好，最后季欢挑了一匹青色的布料。
　　一匹布料利用的好的话，差不多能做两身衣服，她和姜语白就都够了。
　　后面季明他们挑选布料，季欢就没了兴致，便对季明道：“你们先挑着，我自己在这附近走走。”
　　“行，那你记得一会儿回来找我们，我们要是不在这儿，就是去前面的糖果铺子了。”季明敷衍道，他精力全都放上挑选布料上了，去年买的布料就被李玉兰骂了半天丑。
　　季欢不再管两人，自己径直出了布行，她在路上随便找了个过路人，问道：“小哥，我想问问你们这儿买茶器的地方在哪儿？”
　　那男乾元看了看季欢的衣服，略带不屑的说道：“就在那边的一个转角那里就是，不过我劝你还是别去了，那里面的茶器都很贵，便宜的也要上百钱，那就不是咱们这些老百姓能去的地方。”
　　季欢看出了对方眼里的不屑，还是笑着道谢：“谢了，他们开门营业，还能拦着不让进吗？”
　　说着，季欢就往那边买茶器的铺子走去，那男乾元看了看季欢离去的背影，摇了摇头。
　　季欢走到转角那里，果然就见十字路口的转角处有一家茶器行，上书：清雅茶器行。
　　季欢见这家店规模很大，还有二楼，便想着这里面应该有大梁国现在最流行的茶器。
　　季欢在茶器店门口看了一会儿，便迈步想要往里走，她左脚刚迈进门槛就被店里看门的伙计拦住了。
　　“你这是想干嘛？我们店里没钱打赏你，赶紧走，赶紧走。”伙计着季欢身上有着十几处补丁的衣服，还以为季欢是来店里打秋风的要饭的。
　　季欢看向那伙计问道：“怎么？你们开了店不就是做生意的吗？怎么还拦着客人不让进？这就是你们的待客之道？”
　　“你个要饭的少和我拽那么多文绉绉的词儿，我们掌柜的吩咐了，你们这些人没资格进店。”伙计还是拦着季欢不让进。
　　门口这会儿已经有看热闹的人了，掌柜的见围了人，赶忙过来问道：“这是怎么回事儿？”
　　“王掌柜，这个要饭的非要进咱们店里看看。”伙计瞪了季欢一眼，对店里的掌柜说道。
　　季欢冷冷的看向掌柜，“怎么？你们这店不是开门做生意的吗？人还要分三六九等，穿着不够好就没资格进店吗？”
　　“你这要饭的怎么这么能狡辩呢？”伙计也是急了，想伸手推搡季欢，被掌柜的一把拽住了。
　　“这位客人，是我们招待不周了，既然开店，那当然是欢迎所有人光顾，是我们小二招待不周了，您请。”掌柜的做了个请的手势，只是说话的语气和态度依旧傲慢，他觉得季欢不敢进去。
　　季欢看了眼掌柜，二话没说便抬脚迈了进去。
　　伙计急着想去拦人，被掌柜拦下了。
　　王掌柜冷眼看向季欢，他倒是想看看这个年轻人想做什么。
　　季欢没有管别人，也没有理会店里其余客人的目光，而是把视线落到了货架上摆放的茶器上面，木架上摆放的大多都是紫砂或是其余的同色茶器，其中有很多的青色茶器，有点类似于汝窑烧制的茶器，更多的就是紫砂了，从茶壶到茶杯，几乎都是紫砂的茶器。
　　季欢伸手想要拿其中一个青色的茶杯看看，被伙计呵斥住了。
　　“让你进来你还真敢碰？这可是平洲刘氏烧制的茶器，就是把你卖了你都赔不起。”
　　季欢没有理会小二的嘲讽，反而问道：“就这么一个小茶杯吗？能卖多少银钱？”
　　伙计见季欢连平洲刘氏都不知道，面露不屑，又想对着季欢显摆，便开口道：“说出来吓死你，这一只茶杯还只是平洲刘氏窑里烧出的普通品，这一只就要五两银子，你这样的人，恐怕不吃不喝存个三年五载也买不起，我劝你还是赶紧放下吧，省的给自己惹麻烦。”
　　季欢冲伙计笑了笑，并没有在意，反而礼貌道谢：“多谢告知。”
　　说完，季欢便仔细观察起手里的茶杯了，茶杯釉色匀称，是她上一世看到过的浅青色，釉面也烧制的不错，只是基本上都是青色调。
　　季欢放下了手中的茶杯，继而看起了其他的茶杯，无一例外，季欢并没有找到她想找的那一种。
　　伙计见她一只在找，忍不住问道：“你到底买不买？这里的青瓷随随便便都得几两银子，你可赔不起。”
　　季欢手里拿着几只茶杯，看向小二问道：“你这青瓷里没有带冰裂的那种吗？”
　　小二听季欢这么说，哈哈大笑了起来，引得电里其余的客人也都纷纷往季欢她们这边看过来。
　　“说你不懂装懂，你还不信，有裂的那是坏瓷，早都扔了，怎么可能拿出来售卖，你呀，还是早点走吧。”伙计冲着季欢翻了个白眼。
　　“这么说，你们这儿的茶器都没有带裂的？”季欢继续追问道。
　　“废话，都说了裂了就是坏的，我们这可是青远县最大的茶器行，怎么可能卖裂的东西？”
　　季欢点了点头，心里大概有了数，她又放眼看了过去，继续问道：“你们这儿只有青瓷和这种紫砂材质的茶器？”
　　“这还少？这些就是咱们大梁卖的最好的茶器了，紫砂的价格比青瓷稍便宜一些，对了，你想找的应该是那种普通瓷器，就和你吃饭用的碗一样的那种，那种便宜的我们这儿没有，你自己去南边的集市买去。”伙计不耐烦的说道。
　　季欢得到了自己想要的讯息，因此也并不因为伙计的嘲讽而生气，反而继续很有兴致的在店里看了起来。
　　越看季欢脸上的笑意就越盛，这里的瓷器以青瓷、紫砂为主，并没有建盏，也就是说只要自己能烧制成功，以大梁人对茶器的喜爱程度，季欢相信自己的建盏一定能卖上好价钱。
　　掌柜招待完了几个贵客，见季欢还在，也是有点纳闷这个穷酸的年轻人怎么对茶器这么感兴趣。
　　季欢转了一会儿，心里大致有数了，便离开了茶庄，她出去的时候，恰好碰到了季明和季远从布行里出来。
　　季远见季欢穿了一身破补丁从清雅茶器行里出来，眼睛都瞪大了，“季欢你疯了吧？茶器行这种地方你都敢进了？”
　　季欢淡淡的扫了一眼季远，很是随意的怼道：“我不偷不抢的，有什么不敢进的？怎么？那茶器行能吃人不成？”
　　“懒得管你，等你惹出大麻烦，自然就知道那不是你能去的地方。”
　　季欢心里还惦记着刚刚店里伙计说的南边的集市，便和季明交代了一声集合的地方，独自一个人往南边集市去了。
　　季明有些纳闷的盯着季欢的背影：“你说季欢什么时候对茶感兴趣了？”
　　“谁知道她发什么疯。”季远不屑的说道，毕竟品茶的大多是城里的名流，再不济也是他们这些读书人，季远可不觉得像季欢这种泥腿子有资格品茶。
　　季欢独自一人往南边集市走去，她身上的衣服在村里还没那么显眼，毕竟村里不少人家衣服破了也是舍不得扔，缝缝补补还能继续穿，但是走在县城里就相当的惹眼了。
　　季欢面对路人的打量很是泰然自若，走了约么一炷香的功夫，季欢总算是找到了南市，集市里特别的热闹，街道两边全都是卖东西的小摊贩，不少的小摊贩一边吆喝一边揽客。
　　她想了想，去了附近的钱庄把一两银子换了一千枚铜钱，这样用起来方便。
　　季欢出了钱庄就找了一条僻静的小巷子，她身上只留了一百文铜钱，剩下的全都放进了空间里，省的都带在身上又重又碍事，做完了这些，季欢才继续往集市里面走去。


第39章 
　　她一路往里走, 时不时的停下来看看街边都是卖什么的，走到一个人气火爆的卖簪子的摊位时，季欢停了下来, 小摊位并不大, 但是因为价格公道，不少人都在这里挑选簪子。
　　季欢扫了一眼摊位上摆放的簪子, 视线落到了一根尾部刻着小兔子的白玉发簪上面, 季欢拿起了发簪看了看。
　　卖发簪的人见季欢穿着寒酸, 刚想赶人, 便听到了季欢的话。
　　“都是三十文一根是吧？店家, 帮我包一下这根。”季欢说着已经从身上把铜钱拿了出来，甚至比那些穿的好的人还爽快。
　　卖发簪的立马换了一副嘴脸, 忙笑道：“您真是好眼力，我这儿的发簪都是一个样式一件, 还送木盒, 您下次要是有需要记得再过来。”
　　说着, 那摊主接过了季欢手里的发簪，略微用布包了一下，放进了放发簪的木盒里递给了季欢。
　　季欢接过木盒道了声谢, 心情很是不错的继续往集市里走去。
　　刚刚她选的那根白玉簪料子虽然算不上好, 但看着还算通透, 而且上面刻的小兔子很可爱, 很适合自家小白兔戴，季欢摸了摸怀里的木盒眼眸微弯。
　　很快的，她就找到了茶器行伙计说的那种便宜茶器, 集市最里面大概有十几个摊位都是卖便宜茶器的，放眼看过去, 确实和茶器行伙计说的一样，这边的茶器质量明显差了好几个档次。
　　季欢走到一家摊位面前，拿起了小摊上的一个紫砂茶盏看了起来，无论是做工还是用料都很粗糙，还有不少的茶器的用料就是普通瓷碗的用料，也怪不得便宜。
　　摊主见季欢挑挑选选的，又看她身上的补丁那么多，嘲讽道：“看了半天，你到底买不买？那紫砂的我劝你别看，几十文一只你也买不起，你就看看那些瓷的吧，最便宜的有两三文一只的。”
　　季欢把手里的紫砂茶盏放下，伸手拿了一个小巧的瓷盏，“老板，你们这边有没有那种一只茶盏上釉色千变万化的茶器？”
　　摊主瞪向季欢，“你这是故意的是吧？还千变万化？怎么可能？别说是我这小摊位了，你就是去清雅茶器行找，也找不到你说的那种茶盏。”
　　季欢唇角勾起一抹笑意来，点了点头笑道：“行，谢谢了，我再看看。”
　　季欢说着又往其他摊位走去，摊主见季欢不买，骂骂咧咧，“买不起还问那么多？穷讲究。”
　　季欢也不生气，一连又看了好几个摊位，心里对大梁国的茶器行业也算是有了大概的了解，又在集市上转了一会儿，季欢见不远处有人排队买东西，她也跟着过去看了看。
　　那里是卖桃花酥的，一包十文钱，约莫有一斤重，季欢想了想小白兔的饭量，干脆买了两包，店家用油纸将桃花酥包了两包，又用细麻绳捆好，给季欢递了过去。
　　季欢提着桃花酥，这才往刚才和季明他们分开的十字路口走去。
　　又走了一会儿，季欢这才走到十字路口的茶棚那里，季明和季远已经等在那里了。
　　“老二，回来了？你买什么去了？”季明眼尖的看见了季欢手里的油纸包，问道。
　　“没什么，给语白买了些吃的，好不容易来一趟县城，总不能什么都不买。”季欢伸手给自己倒了杯茶，立马喝了起来。
　　她今日也走了不少路了，这会儿也有些累了。
　　“行，娘他们嘱咐我要买的东西也都预备齐了，咱们吃了饭，下午就往回赶。”
　　季明说着招呼了小摊子的伙计过来，要了三碗牛肉面、一盘小菜，这就是三人的中午饭。
　　季远其实都不想在这儿吃，平时他在书院读书的时候，每次休息了也时常和同窗们出来吃，即便吃不起顶好的酒楼，也会选个差不多的小餐馆，倒是从来不会在街边小摊吃饭。
　　他这会儿都怕遇到熟人丢人。
　　冬日寒冷，不一会儿热气腾腾的牛肉面就被端了上来，季欢扒拉了一下碗里，里面零星还算是有几块牛肉，她逛了大半天，这会儿也确实饿了，大口大口的吃了起来。
　　季明也是一样，唯独季远吃不到心里去，时刻都怕被他同窗偶遇，一边吃一边时不时的到处张望。
　　季欢失笑的摇了摇头，这是得多虚荣？
　　她也不管另外两人，快速的吃着碗里的面，等一碗面下肚了，季欢身上也彻底暖了下来。
　　吃了午饭，三人就开始往回赶，中途走了一个半时辰，这才回到了东牛村和西牛村的交叉路口，顺着村路又走了一炷香时间，季欢他们总算是回了季家院子里。
　　季森和王秀秀刚从河边拉了水回来，见季欢她们回来了，他们俩也帮着一起卸车上的货。
　　季明他们把车上的货都抱到饭厅让季满屯和刘凤梅清点，季欢慢悠悠的跟在他们身后也进了饭厅。
　　季满屯点了点买回来的年货，见自己嘱咐的都买回来了，这才道：“行了，布匹你们拿去分了，至于年货，先放在我和你娘的卧房，等过年的时候再吃。”
　　“好。”季明应了一声，大家开始各自拿自己选的布。
　　季欢拿了自己的那匹青色布料就准备走了，刘凤梅见季欢要走，视线落到了季欢另一只手里的油纸包上，“季欢。”
　　季欢听到刘凤梅叫她，扭头看了刘凤梅一眼，“有事？”
　　刘凤梅被季欢冷眼盯着，想往出吐的话也说不出口了，“没事，回吧，都回吧。”
　　季欢这才拿着东西继续往外走去。
　　刘凤梅刚想问问油纸里包着的是什么，她还以为是季欢特意买给自己和季满屯的，哪儿知道季欢提都没提，刘凤梅又想起了之前几次被季欢怼的哑口无言，刚刚也就没敢问油纸包里是什么。
　　季远见季欢走了，这才拧眉道：“娘，你看看季欢，成什么样子了？”
　　季满屯现在一听到季欢就头疼，摆了摆手道：“行了行了，不提她了，你和季明也累了，把东西送到我和你娘房里，就快回去休息吧。”
　　季远见季满屯这么说，便也不好再说什么，帮着一起把年货往季满屯屋里搬。
　　季欢则是迫不及待的回了自己房间，她轻拍了两下门，“语白，我回来了，给我开门。”
　　里面很快传来窸窸窣窣的声响，不一会儿门就开了，姜语白见季欢回来了，脸上尽是压不住的笑意。
　　“姐姐，快进来，累了吧？我帮你倒水。”小兔子接过季欢手里的布匹放到一边，立马忙碌了起来。
　　季欢转身关好了房门，将手里的油纸包放到了桌子上，视线看向姜语白，笑道：“不累，你呢？他们有没有给你送午饭过来？”
　　姜语白把杯子放到季欢面前，点头道：“是王秀秀送过来的，三个杂粮馒头外加菜，你放心，我吃饱了。”
　　季欢点了点头，喝了几口杯里的热水，继续道：“吃饱了就好，这包糕点是我在县城里买的，有不少人排队买，我便也买了些，你尝尝好不好吃。”
　　说着，季欢将其中的一包拆开，油纸里面是十块精巧的桃花酥。
　　小兔子说是吃饱了，可是看到了好吃的，眼睛立马又亮了起来，她以前在家的时候，娘亲健在的时候还好，娘亲会塞给她零嘴，可自从娘亲不在了，她都快不记得自己有多久没吃过这些糕点了。
　　“姐姐，你特意买给我的吗？”小兔子眼睛亮亮的看向季欢。
　　季欢见小白兔喜欢，眼眸也跟着弯了起来，“嗯，你看看喜不喜欢？”
　　小兔子伸手抓了一块，送到自己嘴边，只是咬了一口眼睛就亮了，这点心本来就是今天刚做的，季欢他们在路上虽然耗费了一会儿功夫，不过，这会儿吃起来口感没受多大影响。
　　小兔子双颊撑得鼓鼓囊囊的，像只小仓鼠一样。
　　季欢忙给小兔子倒了杯水，柔声叮嘱：“都是给你的，慢点吃。”
　　小兔子冲季欢甜甜的笑了笑，甚至有些想扑到季欢怀里撒娇，不过她还是害羞，并没有这么做。
　　“姐姐，你也吃。”小兔子不忘百忙之中喂给季欢一块糕点。
　　季欢接过糕点，稍稍尝了尝，东西还算新鲜，味道也还不错，不过在现代世界吃过各式各样的美味，季欢对桃花酥的反应倒是没小兔子那么大。
　　小兔子再递给季欢，季欢只是摆了摆手，她对这东西算不上太喜爱，尝尝味道也就是了，并没有多吃的欲望，“你自己吃吧，我中午在县城吃了牛肉面，这会儿还饱饱的。”
　　小兔子听季欢这么说，这才开开心心的自己吃了起来，那十块糕点，除了季欢吃了一块，剩下的九块不一会儿就都进了小兔子的肚子里，季欢都看呆了，她家小白兔的胃口还真是好。
　　姜语白被季欢看的有些不好意思，软叽叽的撒娇：“姐姐，你老看我干嘛？”
　　“看你吃东西的样子可爱，剩下的那包还吃吗？还是留着明日吃？”季欢柔声问道。
　　姜语白眼波流转，想了想才看向季欢：“明日吃吧，这会儿已经饱了。”
　　季欢笑着点了点头，反正她们房间里也没火炉、炭盆什么的，点心放屋里坏不了。
　　她见小兔子吃好了，这才起身从怀里取出那个木盒子来，递了过去，“打开看看喜不喜欢？”
　　小兔子显然是没想到季欢除了吃的还给她带了别的东西，“给我买的？”
　　季欢点了点头，眼眸含笑的看着姜语白，“嗯，给我家小兔子买的。”
　　“姐姐~”小兔子这声姐姐叫的又软又娇，她有些好奇季欢给她买了什么，迫不及待的打开了木盒。
　　里面的东西用软布包裹着，打开之后就看到一根白玉簪子，簪子的尾部是雕刻了一只趴着的小白兔，姜语白眼睛亮了亮，想着姐姐总喜欢叫她小兔子，姜语白的脸侧肉眼可见的红了起来。
　　季欢倒是没想到小兔子收个礼物都能害羞，伸手揽了揽姜语白的腰，把人带到自己怀里，柔声哄着：“觉得上面的小白兔和你很像，便直接买回来了，喜欢吗？”
　　姜语白被季欢的温声软语弄得脑子胀胀的，腿也有些发软，要不是季欢揽着她后腰，她都要站不住了。
　　“喜欢。”小兔子红着耳尖怔怔的看着季欢，他们这里若是坤泽和乾元互通心意，一般的定情信物都会送玉，所以这是姐姐送她的定情信物吗？
　　想到这儿，姜语白连脖颈都红透了，她不敢去看季欢，把脸埋进了季欢怀里。
　　季欢看着怀里软叽叽的小兔子失笑的摇了摇头，又娇又软的，真是可爱。
　　她伸手轻轻拍了两下姜语白的后腰，柔声道，“我帮你戴上看看。”
　　小兔子在季欢怀里哼唧了两声，并没有抬头，她现在身上一点力气都没有，整个人像煮熟了一样，才不要让姐姐看到她这样。
　　季欢见小兔子粘人，便也没多说什么，伸手从桌上的盒子里取出了那根玉簪，一手揽着姜语白的细腰，防止人摔倒，一手小心的替小兔子把发簪插在了发间。
　　见怀里的小兔子耳尖通红，季欢故意凑到小兔子耳边夸道：“真好看。”
　　然后就见小兔子的耳朵抖了抖，更红了。
　　季欢没忍住，轻笑了几声，被怀里的小兔子发现了，不满的在她怀里蹭了蹭，“姐姐，你笑什么？”
　　小兔子的声音平平常还软了几度，说完就后悔了，软在季欢怀里不敢抬头。
　　季欢柔声哄着：“没笑什么，那发簪你戴着真好看，日后等我赚了钱，一定给我的小兔子买更多好看的发簪。”
　　姜语白的心跳随着季欢的话跳的一下快过一下，姐姐说自己是她的，还说了以后，那是不是就等于说，姐姐的以后里会有自己呢？
　　一想到这儿，姜语白只觉得自己比吃了桃花酥还要开心，满心都是甜意，只不过小兔子想起了季欢是“鬼”，便又不放心的问道：“姐姐，你一直附身在季欢身上没事吗？可以一直陪着我吗？”
　　季欢被小兔子问的哑口无言，小白兔这是还把自己当做鬼呢？
　　“我会一直陪着我的小兔子。”季欢柔声道，她自己的来历太过复杂，一句两句也说不清楚，季欢打算等以后分家了，自己再抽时间和小兔子好好解释这件事情。
　　姜语白听季欢这么说，这才松了口气，只要姐姐一直都在就好，相比起以前的自己，姜语白已经变了好多，以前她只觉得日复一日的活着只是在受苦，甚至有时都觉得死了才是解脱了，可是有了姐姐之后一切就变得不一样了，她开始有了盼头，会想着以后她和姐姐有了小家的日子。
　　季欢垂眸看了看，见小兔子一点放开自己的意思都没有，便站在那里任由小兔子靠着。
　　约摸又过了一盏茶的时间，小兔子才有些害羞的从季欢怀里退开，她找了屋子里的木盆，冲着水面照了照，伸手摸到簪子之后，姜语白又把自己头上的发簪取下了。
　　季欢见小兔子不戴了，问道：“怎么不戴着了？”
　　小兔子耳尖红了红，抬眼看向季欢：“这是你送我的，舍不得戴，平日里要干活，我怕摔碎了。”
　　季欢失笑的摇了摇头，柔声道：“摔坏了，以后再给你买。”
　　小兔子赶忙摇头，“那不一样的。”
　　这可是姐姐送她的定情信物，和以后送的东西都不一样，小兔子想着，打开了木柜，把小木盒子藏进了木柜紧里面。
　　小兔子盯着柜子看了一会儿，又觉得不保险，把小木盒又取了出来，用一件季欢旧衣服将小木盒好好包裹住，重新藏进了木柜的紧里面，上面还盖了好多的旧衣服遮着。
　　季欢看着心里微酸，以后有了钱，她要给小兔子买好多好多首饰，还有好吃的，可爱的小白兔就该好好养着才是。
　　~~
　　“爹、娘，我和季巧过来看你们了。”
　　院子里的男声打破了房间里的寂静，季欢转身往门的方向看去。
　　许是见院子里没人，那男人催促道：“季巧，还不去叫人？在这儿干看着干什么？”
　　“我就去，就去。”那女子答话的时候战战兢兢，声音里甚至有些发抖。
　　季欢眉心微微拧起，外面渐渐又有了其他人的声音，为首的就是刘凤梅的声音。
　　“贤婿，你们要过来怎么不提前说一声，我好让季明他们割些肉。”刘凤梅脸上堆满了笑意。
　　“不用割肉，娘，我都让季巧带来了，都在那个背篓里呢。”男人的声音再次响起。
　　“呦，这少说也得十几斤猪肉吧，居然还有蜜饯和糖果，贤婿真是破费了。”刘凤梅的语气里满是欢喜。
　　“这又没什么，我还让季巧提了一袋面，都是今年的新鲜面粉，带过来给你们尝尝。”张良材继续说道。
　　“那就别再外面站着了，贤婿快进来坐吧。”季满屯也是高兴的说道。
　　季欢眉心微蹙，听着应该是季巧他们回来了，只不过季欢记得之前听村里人提起过，季巧嫁了西牛村一个瘸子，那瘸子的脾气不好，难道就是外面的人？
　　“姐姐，怎么了？”姜语白见季欢站在门口那里没动，问道。
　　“没事，好像是季巧他们回来了。”季欢说道。
　　姜语白点了点头，她其实也没见过季巧，毕竟她嫁到季家也只是半年时间，以前的季欢又不和她说话，因此对季巧也不熟悉。
　　另一边，饭厅那里，季满屯赶忙迎着张良材坐下，“贤婿你快坐，季巧，怎么这么没眼力见，快扶你夫婿坐下。”
　　张良材也瞪了季巧一眼，嘴里呵斥道：“笨手笨脚的，不用你。”
　　“贤婿快坐，季巧从小就这样，闷不吭声的，不过既然嫁与你了，你多多管教就好。”刘凤梅赶忙笑着说道。
　　“那是自然，既然嫁我了，自然得守着我家的规矩。”张良材扬了扬头说道。
　　他扫了一圈饭厅里的人，没见季欢，便问道：“娘，怎么没见季欢？我听说她娶了姜语白？那可是我们西牛村有名的扫把星，季欢她人没事儿吧？叫出来看看啊。”
　　刘凤梅一脸尴尬，要是以前的季欢她早就叫了，可是现在的季欢连她和季满屯都不买账，刘凤梅怕真要把季欢叫过来了，会得罪张良材，虽说张良材他们家里没落了，但瘦死的骆驼比马大，张良材家里还是有一些田地的，在西牛村也算得上是条件很不错的人家了。以后他们家里说不准还能用得上张良材家。
　　“季欢她身体有些不舒服，病殃殃的，别再冲撞了你，还是别叫她为好。”刘凤梅尴尬的挤出笑来，说道。
　　“是吗？我可是听人说她最近在你们村里出名的很，怎么突然就病了。”张良材显然还想看季欢的笑话。
　　“人吃五谷杂粮，哪儿有不病的。”刘凤梅说着又赶忙对季明道：“季明快去烧水，给贤婿泡些茶喝。”
　　“哎，娘，我这就去。”季明因为看到了竹筐里的十几斤肉还有蜜饯、一袋子白面，因此对张良材也很是热络，反而没看自己亲妹妹几眼。
　　“贤婿，我们家里比不了你们那，都是普通的花茶，你将就着喝。”刘凤梅亲切的说道。
　　张良材对季家人的吹捧很是受用，眼一横瞪向季巧，“你杵在这儿干嘛呢？还不帮着大哥烧水去？”
　　季巧像是受惊的小鸟一样，身体轻轻颤了颤，赶忙低声道：“我这就去，这就去。”
　　“一点没有眼力。”张良材瞪了季巧一眼，这才继续和刘凤梅他们说话。
　　季巧神情落寞的除了饭厅，往厨房里走去。
　　季明见季巧来了，又想起了他们带过来的猪肉，问道：“季巧，当初让你嫁给张良材你还不乐意，这会儿知道爹娘有多疼你了吧？张良材家里有钱，你在他们家里，应该不缺肉吃吧，哎，张良材有没有让你管钱？”
　　季巧看着面前张口是肉闭口是钱的大哥，红了眼眶，她没再说什么，低头找了茶壶安安静静的等着水开。
　　季明见她不接话，嘴里絮絮叨叨，“怎么？嫁了有钱人家就瞧不起我们了？别忘了这亲事还是娘帮你张罗的。”
　　季巧双手死攥在一起，只是盯着水壶的眼，却是比刚刚更红了。
　　“从小就是这样，闷葫芦，问什么都不说，和季欢一个样。”季明见从妹妹这儿问不出什么，便又回了饭厅，想和张良材套套近乎，日后若是两个儿子没钱上学堂，自己也好去张良材那借钱。
　　厨房里只剩了季巧一人，她偷偷抹了抹脸上微凉的眼泪，默不作声的继续烧着水。


第40章 
　　很快的壶里的水便烧开了, 季巧提了手里的壶往一旁的瓷壶里冲了茶叶，这才提着瓷壶回到了饭厅里。
　　张良材见她进来了，瞪了季巧一眼, “怎么这么磨磨蹭蹭的, 我都快渴死了，还不侍奉我喝茶？”
　　“是, 我这就倒。”像是条件反射一样, 季巧身体一抖, 有些惧怕的往张良材面前的杯子里倒茶。
　　越是紧张, 季巧的手就越是抖的厉害, 最后壶里的茶往外撒了几滴。
　　张良材额角青筋暴起，夺过季巧手里的茶壶, 伸手就把季巧推倒在地，也不管现在是在季巧娘家, 对着季巧便骂道：“废物, 我养着你有什么用？连杯茶都倒不好, 看我晚上怎么收拾你。”
　　季巧像是条件反射一般，身体没由来的抖动了起来，一边流泪一边惊恐的往后挪动。
　　刘凤梅也愣了一下, 不过随即又堆起笑脸来, “季巧她就是笨手笨脚, 看看你, 把贤婿都气成什么样了，还不快起来。”
　　张良材冷哼了一声，直到刘凤梅给他倒了茶, 他这才缓和了脸色，也不去管季巧, 自顾自的喝起茶来。
　　刘凤梅看了眼季巧，心想着一会儿还是得抽空嘱咐嘱咐季巧，毕竟嫁季巧的时候她收了张良材家五十两银子，这在村子里可不是一笔小数目，要是季巧被休了，张良材找自己要那笔银子，那可如何是好？
　　季远嫌弃张良材粗鲁，并没有和张良材多说什么，倒是季明和季森在张良材身边聊的热络，无人在意还站在角落里战战兢兢的季巧。
　　快到吃完饭的时候，张良材不满的瞪了季巧一眼，“还站着干嘛？去帮忙做饭，难不成想饿死我？”
　　季巧惧怕张良材，赶忙去了厨房。
　　王秀秀和李玉兰都在厨房里，见季巧来了，李玉兰便上赶着问道：“五妹，你在西牛村那边过得怎么样啊？带了这么多猪肉回来，张良材对你应该不错吧？”
　　季巧看了看李玉兰，并没有要搭话的意思，以前自己还在家里的时候大嫂便喜欢指挥她做这做那，如今对自己热络，不过是看着张良材家里有些钱，觉得自己身上有利可图罢了。
　　可自己在张家过得是什么日子？季巧一边收拾着碗里的菜，一边红了眼眶。
　　李玉兰见她不搭理自己，翻了个白眼小声嘟囔着：“有什么了不起的？有几个臭钱就不搭理家里亲戚了，什么人啊？”
　　王秀秀看了看两人，装作自己很忙的样子，并没有插嘴。
　　很快的，厨房这边一个菜接一个菜的出锅了，王秀秀已经端着菜往饭厅那边去了，张良材见饭菜都出锅了，又问道：“怎么？季欢是被克的起不来床了？不至于晚饭也不过来吃吧？”
　　刘凤梅赶忙想岔开话题，“季欢她身上沾染着病气，我怕她过来了，传染给你们，还是让她和姜语白在房里吃吧。”
　　“那怎么行，季欢怎么说也是季巧的姐姐，团圆饭不就是大家一起吃才高兴吗？娘，你说是吗？”张良材冲刘凤梅笑了笑说道。
　　刘凤梅艰难的挤出一抹笑来：“话虽然是这么说的，可是...”
　　“娘，要是实在不方便，我亲自去请季欢就好了。”张良材打断了刘凤梅的话，似是今天一定要见季欢不可了。
　　刘凤梅露出个比哭还难看的笑来，“那怎么行，你们从西牛村过来就很辛苦了，哪儿能再让你去叫人，我去，我去。”
　　刘凤梅说着站起身来，季满屯冲她使了个颜色，刘凤梅点了点头，出了饭厅。
　　她倒是没直接去找季欢，而是先去了厨房里，“秀秀，每样菜都盛出来一些，再拿三个白面馒头来。”
　　“好。”王秀秀赶忙动手张罗着，往一个干净的盘子里每样菜都夹了些，而且因为季巧他们带回了肉，今天还做了油水满满的红烧肉。
　　刘凤梅将菜和一碗馒头都放到了托盘上，这才往季欢她们房间那边走去。
　　敲门的时候刘凤梅还有些心有余悸呢。
　　季欢过来开门，也没想到刘凤梅是过来送饭的，毕竟事出反常必有妖，她挑眉问道：“有事？”
　　“季欢啊，季巧和张良材他们回来了，张良材说是想见你，我给语白拿了饭菜过来，这顿饭你能不能跟娘去饭厅吃？”刘凤梅挤出笑，问道。
　　季欢看了看托盘上的饭菜，见今天的饭菜不错，又是鸡蛋又是红烧肉的，便伸手接过了托盘递给了身后的小兔子。
　　那个张良材刚才在院子里说的话季欢也听到了，根本就不像个好人，既然饭菜都送来了，让小白兔自己在房间里吃反而比去饭厅吃的自在。
　　“那行。”季欢说着又转身看向姜语白，她语气放缓，柔声道：“你在房里自己吃好不好？我一会儿就回来。”
　　姜语白乖巧的点了点头，因着刘凤梅还在外面，她并没有说太多话：“嗯。”
　　嘱咐完了小兔子，季欢这才又走到门口，“娘，走吧。”
　　刘凤梅看向季欢欲言又止，最后还是咬牙道：“季欢，你能不能答应娘一件事？”
　　季欢懒散的靠在门边，较有兴致的问道：“什么事？我先听听。”
　　毕竟刘凤梅这段时间可是不怎么见季欢的，能让刘凤梅主动和自己开口，季欢倒是真有点儿好奇了。
　　刘凤梅堆满褶子的脸上挤了个笑出来，她看了看季欢的神情，见季欢心情似乎不错，这才开口：“张良材毕竟是你妹夫，他这个人没有坏心思，就是说出来的话可能不中听，但他人还是不错的，这次过来还给咱们带了十几斤猪肉，还有满满一袋子面粉。这日子毕竟是你妹妹和张良材两个人过，季欢，一会儿张良材要是说了什么不中听的话，你别往心里去，他那人就是那样。娘就是想让你们好好吃顿饭，别和他起冲突，你看行不行？”
　　季欢脸上的笑意更甚，只不过她越笑，刘凤梅就越觉得后脊梁骨发凉。
　　“原是为了这个？那得看他的话有多不中听了。”季欢视线看向刘凤梅，冷冷说道。
　　“应该也不会说太过分的话，他那人就是爱攀比，你别和他一般见识。”刘凤梅又一边尬笑一边劝道。
　　“是吗？”季欢冷哼了一声，出了房门，顺手帮小白兔把房门关好。
　　趁着季欢关门的功夫，刘凤梅狠狠冲着房门瞪了一眼，要不是里面那个狐狸精，季欢怎么会成现在这副样子？
　　季欢转过身，见刘凤梅还带在原地没动，视线看向刘凤梅，“怎么？娘不回饭厅吗？”
　　“回，回，我跟你一起回去。”刘凤梅挤出个笑说道。
　　季欢不再管她，径直往饭厅走去，进了饭厅，她随便找了个位置坐下，连看都没看其他人，自顾自的倒了杯热茶喝。
　　张良材见季欢并不搭理自己，心里已经开始不满了，“呦，季欢，怎么现在比以前还不爱说话了？”
　　季欢只是瞥了张良材一眼，懒得和他废话。
　　倒是季明吓了一跳，生怕季欢和张良材起冲突，赶忙岔开话题：“良材，咱们接着说，听说你家里的田地，春夏的时候得雇人才干的完活？”
　　“那可不，没办法，家里的田地多，有时候也直接租给那些没地的农户，收些银钱也是好的。”张良材挺直身体炫耀着，他对季明和季森的反应很是满意，两人现在分明就是在讨好他。
　　不过见季欢居然还是不为所动，张良材眉头拧了拧，这个季欢怎么和季巧一样，是个闷葫芦，看着就让他讨厌。
　　这会儿饭菜也都端上来的差不多了，李玉兰笑着对众人说道：“饭菜都齐了，多亏了季巧帮忙。”
　　“哎，你们也都坐吧。”季满屯点了点头说道。
　　李玉兰和王秀秀分别坐到了季明和季森身边，唯独季巧战战兢兢的不敢落座。
　　张良材扭头看向季巧，骂道：“你还站着干什么？还不快坐下替我布菜？”
　　季巧双手抖了抖，战战兢兢的坐到了张良材身边。
　　季家人的脸上神色各异，不过并没有人为季巧说话，季满屯举起了酒杯，看向张良材笑道：“贤婿啊，我们家里条件比较简陋，这酒水也都是自己家酿的米酒，你将就着喝。”
　　张良材装模做样的喝了一口，砸了咂嘴点评道：“是差了点，酒味也淡，爹，等下次我过来，一定多给你带几瓶好酒。”
　　季满屯一听这个，脸上的褶子都笑出来了，“哎，还是贤婿想的周到，贤婿，快多吃些菜。”
　　“爹、娘，你们也多吃些。”张良材被捧得都快翘起了尾巴，他见身旁的季巧还在发楞，用筷子用力敲了敲自己的碗，“发什么呆？还不给我夹菜，是想看我饿死？一点眼色都没有，没用。”
　　季巧被吓了一激灵，战战兢兢的给张良材夹了几筷子菜，她夹菜的手都是抖的。
　　张良材拧眉不停催促着：“快些夹，笨手笨脚的，欠收拾。”
　　他说话的态度十分恶劣，不像是在对妻子说话，反而像是对奴仆说话。
　　刘凤梅见张良材不高兴了，立马接话道：“就是，季巧，怎么这么不像话呢？既然嫁给人家良材了，就应该好好侍奉着才对，你看看你，怎么总是惹良材生气。”
　　“是啊五妹，五妹夫多好的人，你嫁到张家不愁吃不愁穿的，比我们强了不知多少倍，顿顿都能吃上肉吧？”季明接着刘凤梅的话说道。
　　季巧只是死死的咬着下唇，垂着头并没有多说话，只是她攥在一起的手微微有些发抖，下唇被自己咬破了也没有察觉。
　　季欢到这会儿已经听不下去了，季家人说的都是什么鬼话？句句都是在讨好张良材，反而没有人愿意为季巧说几句话，也是，季家这些人只把自己的利益看的最重，别人的死活都不关他们的事。
　　季欢用手边的筷子敲了敲桌子，饭桌上立马安静了下来，尤其是刘凤梅和季满屯，一颗心都要提起来了。
　　“那个季欢啊，是不是馒头不够了，我再让季森去给你拿。”刘凤梅冲季欢笑了笑，那笑里还带着些讨好。
　　季欢只是淡淡瞥了一眼刘凤梅，视线落到了还在对着季巧挑肥拣瘦的张良材身上。
　　张良材伸手狠狠往季巧胳膊上掐了一把，骂道：“老子不吃姜你又不是不知道，你夹得菜里这么大一块生姜，是想吃死老子吗？”
　　“我这就夹开，这就夹开。”季巧说着用筷子慌乱的将盘子里的几块姜挑了出来。
　　张良材嘴里骂骂咧咧个不停，坤泽嘛，就是欠打，多打打也就听话了。
　　张良材抬起脸的时候见季欢在看他，他正好还有话想和季欢说呢，张良材冲着季欢不怀好意的笑了笑，“怎么？我教训我自己的娘子，你有意见？季欢，你可是娶了我们村有名的扫把星，我之前还一直担心你来着，现在见你人好好的，真是松了口气...”
　　“你是没长手吗？”季欢打断了张良材满嘴的废话。
　　“什么？”张良材似乎是没想道季欢会这么说，伸手指着季欢，“季欢你什么意思？”
　　季欢冷笑一声，淡淡瞥了他一样，“不仅没长手，脑子也不好了，连话都听不懂了。”
　　“季欢，你别给脸不要脸，要不是看在爹娘的面子上，我早把你...”
　　“你能把我怎么样？”季欢说着扔下了手中的筷子，站起身来。
　　刘凤梅怕季欢真的要和张良材起冲突，忙过去挡住了季欢，劝道：“季欢，这马上就过年了，大过年的，咱能不惹麻烦吗？人家大老远来了是客人，可不能对客人动手。”
　　季欢冲着已经拿了拐杖的张良材笑了笑，张良材还以为季欢是怂了，冷哼一声，嘲讽道：“还以为你多牛呢？这么听你娘的话？你也就这点本事吧？”
　　刘凤梅心里叫苦不叠，冲季欢赔着笑，继续劝道：“季欢，你别和他置气。”
　　季满屯也赶忙劝着张良材，“贤婿，快吃饭吧，季欢最近身体不适，你也少说两句，这大过年的，吵吵闹闹的像什么样子？你就当给我一个面子。”
　　张良材这才冷哼了一声，瞪向季欢，“我可不是怕了你，要不是爹拦着，我早把你皮扒了。”
　　季满屯也生怕季欢动手，赶忙又安抚季欢，“季欢，你先坐下，良材这次带了不少的肉过来，这样，明日单独分给你二斤，你想做什么吃都好，成不成？”
　　季欢脸上的笑意更甚，视线看向了季满屯，季满屯被季欢的笑弄得有些害怕，连嗓子都有些发干。
　　“爹，卖女儿换肉，确实是你能做出来的事情，这肉里和着的是人血，你能咽的下去，我咽不下去。”季欢的话等于把事情摆到了明面上说，饭桌上顷刻间变得更安静了起来。
　　季满屯脸色红一阵白一阵，伸手指着季欢，手都被气的发抖了，“你说的这是什么话？是我逼着季巧嫁人的吗？她本来就到了嫁人的岁数，张家的条件在西牛村又是很不错的，她嫁到张家是去享福，什么叫我卖女儿？”
　　“你自己心里最清楚，当初应该没少收张家银子吧？就刚刚那一会儿功夫我都看出来了，季巧在张家过得并不好吧？怎么？你们其余人都瞎了吗？什么都看不到？还能其乐融融的喝酒吃肉？”季欢扫视了众人一圈，冷声问道。
　　李玉兰刚想往嘴里夹一块肉，听季欢说这个，也不好再夹了，只得放下了筷子。
　　“住口，你要是不想吃就回房间去，你这是想干什么啊？季欢，大家这些时日可都没惹你，你能不能安分一点？”季满屯声音里带着点央求。
　　季欢冷眼看了过去，“安分？我不是一直都很安分吗？今日不过是看不过张良材的所作所为，有错吗？”
　　“季欢，看清楚了吧？你全家都向着我，怎么？心疼你妹妹了？”
　　张良材一边笑着一边狠狠的季巧后腰那里掐了一把，一声凄厉的惨叫声在饭厅里响了起来，季家人居然没有一人过去阻挠张良材的，只眼睁睁的看着季巧被欺负。
　　张良材一手撑着他的拐杖起身，似是刚刚掐的那一下还不过瘾，伸着拐杖就要往季巧身上抡。
　　季欢这会儿哪儿还管身前的刘凤梅，伸手把人挡开，冲过去拽住了张良材的拐杖，稍稍一用力，拐杖便被季欢轻易的抢夺了过来。
　　“季欢，你想干什么？我打我自己的媳妇，管你鸟事？给老子滚开...”
　　后面的话还没骂出口呢，季欢已经抡圆了巴掌扇到了张良材右脸上，片刻之后，张良材的右脸就肿起了一块。
　　“艹，老子和你拼了。”张良材说着，就要伸手去掐季欢脖子，被季欢一把抓住了前襟，直接将张良材提了起来，随着啪啪啪几声巴掌声响起，张良材两侧的脸全被季欢打肿了，季欢伸手一甩，直接把张良材甩到了地上，伴随着砰的一声脆响，一侧的小木架被摔出去的张良材给压塌了。
　　饭厅里顿时充斥着张良材鬼哭狼嚎的叫声：“哎呦，疼死老子了，季欢，你竟敢打我？你竟然敢打我，等我回去非叫人弄死你，疼死老子了。”
　　季欢见他嘴硬，还想上前教训教训张良材，季满屯赶忙冲自己几个儿子喊道：“还不过去拦着季欢，这像什么样子？”
　　季森之前被季欢打过，很是有自知之明的坐在那里装没听见，季远也不想趟浑水，也就是离得季欢最近的季明站了起来。
　　季欢冷眼瞪了过去，“怎么？你是想我连你一起收拾？”
　　季明抿了抿嘴没敢动，想起季欢的力气来，他又灰溜溜的坐了下去。
　　季欢冷哼了一声走到墙角把摔在地上的张良材又提了起来，“会说人话了吗？”
　　“季欢，你给老子等...”
　　“啪”的一巴掌又冲着张良材的脸抽了过去，抽的他疼的后面的话都说不出来了。
　　“嘴还是这么硬啊？正好，我就喜欢和嘴硬的人打交道。”季欢说着，提着张良材的衣领就往院子里拉，张良材这次真是吓死了，看季欢的脸色是真想弄死他了。
　　院子里的动静这么大，姜语白也从房间里出来了，见季欢提着一个男乾元出来，姜语白大概猜到了那人是张良材，姜语白有些担心季欢，又怕自己贸然过去回给季欢拖后腿，干脆就在院子里站着，并没有跑到季欢身边去。
　　与此同时，张良材不停的扯着嗓子嘶喊着：“我不敢了，我错了，我真的错了，季欢你放了我，求求你，别，爹娘，你们救救我，救命啊。”
　　杀猪般的声音在院子里响了起来，季欢又是一巴掌抽了过去，“给我安静点，再敢乱叫我现在就送你去见阎王，正好现在是晚上，明早你还能早点投胎。”
　　“啊，我不叫了，不敢了，真的不敢了，二姐，你看着季巧的面子上，我求求你饶了我，求求你，我要是有个三长两短的，季巧就守活寡了，她今年可是才十五，你也不想你妹妹守寡吧？”张良材一边哭，一边央求着季欢放手，甚至搬出了季巧来。
　　季欢冲张良材扬起一抹笑来，张良材稍稍松了口气，以为季欢想起了妹妹，心软了，终于愿意放过他了，可是季家人却是心都提到嗓子眼里了，季欢一笑，那对面的人肯定讨不到好处，在这一点上他们有经验。
　　果然，下一刻季欢就把张良材再次像提小鸡仔一样提留了起来，她视线看向张良材，笑道：“是吗？就你这种人渣，我巴不得我妹妹早点守寡，也总好过跟着一坨垃圾过日子强。”
　　“二姐，季欢，别，你想干什么？杀人可是要偿命的，你别乱来，我求求你放了我，我真的再也不敢了。”张良材这会儿已经吓得语无伦次了，一会儿央求季欢，一会儿又威胁季欢。
　　季欢轻笑了几声，对张良材的威胁毫不在意。
　　她耳尖动了动，不知道哪儿传来了响声，季欢垂眸一看，就见是张良材吓得尿了裤子，这会儿张良材裤子上的布料已经湿透了，甚至还在不断的往下滴水，季欢嫌弃他恶心，放开了抓住张良材衣襟的手，张良材毫无准备，他一条腿又是瘸腿，根本就站不稳，“砰”的一声就摔坐到了地上。
　　季欢厌恶的看了看地上摔坐在那儿的张良材，“真脏，你就这点本事？我还什么都没干呢就吓尿了，至于吗？”
　　季欢是真这么想的，她还没上操作呢，对面怎么就不行了？张良材也太没用了。
　　“二姐，季欢，姑奶奶，你放过我吧，我是真的不敢了，我日后一定好好对季巧，我一定好好对她，再也不敢打她了，真的。”张良材哭的都快脱力了。
　　季欢瞥了一眼地上坐着的张良材，满脸的鄙夷，“别叫我二姐，我嫌脏。”
　　季森和季明又有些惧怕季欢，怕季欢连他俩也骂了，一时间都没有人上去搀扶张良材，最后还是刘凤梅大喊着跑了过来，“季巧，你家乾元都这样了，还不过来扶人，傻愣着干嘛呢？”
　　刘凤梅想拉起来张良材，奈何张良材只有一条腿好使，刚刚又被季欢吓得够呛，一条腿总是打滑，根本就站不起来。
　　季巧听到了刘凤梅叫她，下意识的身体一抖，她并没有听刘凤梅的话，而是悄悄躲到了季欢身后，伸手轻轻拽住了季欢身后的衣摆，小声的呜咽：“姐姐，我不想，不想跟他过了。”


第41章 
　　“什么？季巧你别胡说, 别以为有季欢在你就能为所欲为，你已经嫁给张良材了，生是张家的人, 死是张家的鬼, 别想着能回来，我们季家可容不下你。”刘凤梅急着说道, 生怕张良材问她要那五十两银子的彩礼。
　　张良材怕挨打, 这次倒是学聪明了, 没敢多说话, 他坐在地上只觉得身上凉飕飕的, 毕竟裤子都被他给尿湿了。
　　季巧躲在季欢身后的身体抖了抖，垂着头不敢去看刘凤梅。
　　季欢视线看向刘凤梅, 冷声道：“话也不能说的那么死，娘, 你说是吧？现在你们在东牛村本来就没什么信誉可言了, 大家要是知道你们吃女儿的人血馒头, 你猜季家还能在村里待下去吗？”
　　“季欢，你这是戳我心口啊，咱们有话好好说, 何苦要闹到里正那儿去？反倒叫外人看了笑话？你说对不对？”刘凤梅赶忙说道。
　　季满屯也挡在了张良材身前, 开始对着季欢和稀泥：“大家都是一家人, 何苦呢？良材这人就是嘴坏了点, 但是心是好的，不然也不会惦记着给咱们带那么多东西，他对季巧动手是他不对, 你刚刚也替你妹妹出过气了，两口子在一起过日子怎么可能没有磕磕绊绊的, 打媳妇是很正常的事，我也不是没打过你娘，还有你弟妹，你问问季森，没对你弟妹动过手吗？都是常事...”
　　季森突然被点名，感受到季欢锐利的目光向他射了过去，季森拼了命的摇手，吓得又往后退了几步，他爹这是想害死他，没见季欢正在气头上吗？还把火苗子往他身上引。
　　季满屯越说季欢的脸色就越冷，后面直接打断了季满屯的话，“都是常事？那些只能说明你们都是一路货色，自己没本事就把怒气撒到妻子身上，算是什么好东西？”
　　季满屯没想到季欢连他都一起骂了，眼睛都睁大了，“你，你这是连你老子一起骂了。”
　　“谁不尊重自己的妻子我就骂谁，怎么？有什么不对的？”季欢冷眼瞪了过去。
　　“好啊你季欢，你是想要我这条老命啊，家门不幸啊，家门不幸！”季满屯被气的都快哭了。
　　季欢却是冷着脸摇了摇头，“我对你这条老命没兴趣，还有，这张良材是你命根子？我不过是教训了他两下，让他别满嘴喷粪，你就这么护着他，怎么看怎么像他才是你亲生的。”
　　“季欢，你少胡说，枉我辛辛苦苦的把你们一个个养大，反了，你们这是要反了。”季满屯头一次崩溃的在众人面前哭了起来。
　　季欢面色平静的点了点头，“没错，我就是反了，你能怎样？既然这么舍不得张良材，那你晚上伺候他不就好了，正好他尿了裤子没人管呢。”
　　“行了，事情就这样吧，你和娘既然心疼他，那你们照顾他不就完了，何苦强迫别人呢？鞭子抽在谁身上，谁才会疼，这个道理怎么有人活到一大把年纪了还不懂？”季欢不留情面的冷嘲热讽道。
　　说完她又放缓了声音，转身看向战战兢兢躲在她身后的季巧，“你先回我房间去，别怕，这儿有我呢。”
　　季巧因为季欢的柔声叮嘱，本就红肿的眼眶更加湿润了，眼泪吧嗒吧嗒的不受控制的往下掉，“可是，姐姐，你没事吗？”
　　季欢伸手轻轻拍了拍季巧的肩膀，柔声道：“放心，你先回房间休息，我一会儿就回去。”
　　她抬眸看了看姜语白，嘱咐道：“语白，你陪着季巧先回去，这里有我呢。”
　　“好。”姜语白赶忙过去搀扶住了季巧，带着季巧往身后不远处的屋子里走去。
　　“季巧，连你也不听爹的话了吗？”季满屯眼见着事情越来越糟，赶忙带着哭腔说道，他小女儿心软，见不得自己和她娘着急。
　　季巧只是回头看了季满屯一眼，扭头死死握着姜语白的手，眼泪一滴滴滑落。
　　季欢只觉得季满屯恶心，打岔道：“爹，你为了银子卖女儿的时候怎么不替季巧想想？现在反过来让她听你的话？凭什么？”
　　“就凭我是她爹，她嫁人以前吃我的，用我的，我怎么就不能管她了？”季满屯气的青筋都起来了。
　　“那我们倒是真希望自己没这样的爹，别在那儿打什么感情牌，没人吃你那套，你还是和你那好贤婿好好叙旧吧，对了，别忘了替你那贤婿换条裤子，怪恶心的。”季欢冷哼一声，像看小丑一样看向季满屯他们。
　　张良材坐在地上肠子都悔青了，他就是带着季巧回来显摆显摆，季家人贪财又老实，自己就是折磨死季巧，也不过就是给几个钱的事儿，哪儿能想到这次过来季欢像是变了个人一样，不仅怼自己，还怼她自己的爹娘，一副谁敢过来就跟谁拼命的架势。
　　“季明、季森！你们俩还愣着干什么？还不快过来扶良材，先把人扶到老三房间去，你们俩帮着良材换衣服。”季满屯吩咐道。
　　季远这下子也不乐意，凑到季满屯面前，“爹，我那屋子是他能进的吗？我那是读圣贤书的地方，他这一身的尿骚气，我怕脏了我屋子。”
　　季满屯瞪向季远，他刚刚被季欢气的够呛，现在又有人和他唱反调，季满屯的火气蹭的一下子就被点着了，他现在拿捏不住季欢还拿捏不住季远？
　　“怎么？你年后不想再去县城里读书了是不是？你也不把我这个爹当成回事儿了是不是？”季满屯这会儿怒气上头，早顾不上什么以后指望着季远当大官了，先把他这个一家之主的面子维护住才是最要紧的。
　　“爹！”季远一听这个，咬着牙不吭声了，过了年他去书舍读书至少还需要二两银子，不能得罪他爹。
　　季满屯见季远还想犟嘴，继续道：“你要是不想读书了正好，等过完年开春了，你和他们一起下地种田。”
　　季远一听这个，立马就怂了，赶忙俯身冲着季满屯行了一礼，“爹，我不是这么意思，刚刚是我不对，您是一家之主，家里的事情自然全凭您做主。”
　　季满屯听到这话，郁结在心里的一口气才算是撒出去了一些，他刚想说几句安抚的话，和季远来个父子情深，就被季欢给打破了。
　　“爹，你该不会觉得季远就是真的服你吧？”
　　季欢面露揶揄，撇了撇嘴继续道：“他这会儿肯定恨死你了，想着日后若是在县城里钓到有钱的坤泽了，一定这辈子都不回来了，也不想和你们这些穷亲戚再有来往。”
　　季远神色中露出一丝丝的慌乱，很快他又伸手指向季欢：“季欢，你，你别血口喷人。”
　　“是不是我血口喷人，你自己心里清楚，对了爹，还有件事情忘了告诉你们了，你们要是想等着以后季远出息了拉你们一把，我劝你们还是别等了，这次去县城里采买年货的时候，季远遇到了同窗，就装作不认识我和季明，他巴不得和我们撇开关系，你说是吧季远？”季欢冲季远笑了笑，语气上扬。
　　“你，季欢，你乱说，爹、娘，你们别信季欢的，她现在见谁都咬，你们信我，我日后若是有出息了，必然不负你们。”季远慌乱的解释着。
　　“你别着急，娘信你，我的好儿子，你别怪你爹，他也是被季欢气急了才口无遮拦的，家里都要指望你呢，怎么可能不让你去念书？”
　　“季欢她是在挑拨离间，娘，你们别信她，我日后有出息了，一定买座大宅子接你们过去享福，我说到做到。”
　　刘凤梅又和季远哭做一团，简直是母子情深。
　　季欢只觉得眼前的一切甚是无趣，季家人只管自己死活，被季明和季森搀扶起来的张良材又是个看着就猥琐的家暴男。
　　季欢叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　原以为季明和季森都会嫌弃张良材呢，结果两人却争抢着要帮张良材换衣服。
　　事情到了这里，季欢也没了再看下去的欲望，季家的人根本没什么底线，只要有利可图，让他们做什么他们都愿意。
　　季欢扭头朝自己房间里走去，不再去管院子里的闹剧。
　　回到屋子里，季欢就见季巧正坐在桌边的长凳上偷偷抹眼泪呢，她眼睛早已经哭肿了，可眼泪却像是断了线一般，怎么样都止不住。
　　姜语白在一旁轻拍着季巧的后背安抚，季巧仍旧是哭的止都止不住。
　　季欢略微思索了一下，很快便有了自己的想法，她首要做的就是要知道季巧到底是怎么想的，这种事情如果当事人选择原谅的话，那就真的是得放下助人情节说声尊重祝福了，当然如果季巧想和张良材和离的话，季欢是绝对支持的，并且还会替季巧想办法。
　　季欢往季巧身边略微挪了挪，伸手轻轻拍了怕季巧的肩侧，就听季巧倒吸了一口凉气，季欢的手僵在了那里，毕竟她只用了正常的力气，不会把人拍疼的。
　　“怎么了这是？”季欢问完之后就已经有了自己的猜测，“你身上有伤是不是？张良材打的？”
　　季巧抽抽噎噎的点了点头，她用右手将左边手臂的衣袖捋了上来，上面密密麻麻的全都是皮带一类的东西抽到身上的伤，深深浅浅的，新伤盖着旧伤，有些地方的皮肉破了，还在往外渗血。
　　姜语白都有些不敢去看了，她原以为自己在季家就够惨了，没想到季巧比她过得还要凄惨。
　　季欢当即就红了眼眶，又赶忙问道：“身上呢？还有别的伤吗？”
　　季巧一边流泪一边轻轻点了点头，她说话的声音里还带着哭腔：“身上都是，那些看不见的地方更多。张良材脾气不好，又有残疾，平日里在家中看我顺眼要打我，不顺眼更要打我，他是乾元，又已经和我结契，我受他信香压制，平日里也只有被凌i辱的份。”
　　季欢越听越气，忽然就觉得自己刚刚打的那几下还是太轻了，这种人就该死。
　　说什么交给律法，那全是屁话，对待这种人，就该以暴制暴。
　　季欢起身就要出去，季巧却像个惊弓之鸟一样，怕季欢走了，自己会被张良材抓回去，她眼睛还肿着，可怜兮兮的看着季欢，“姐姐，你去哪儿？”
　　“你身上的伤得找人看看，若是严重的话，得让人开些药吃，不严重也得弄些药膏擦一擦。”季欢声音尽量放缓，不想再吓到季巧。
　　季巧摇了摇头，“不用了姐姐，都是些外伤，我养一养就好了，真的没事的。”
　　季巧像只受惊的小猫咪一样，生怕季欢会嫌她麻烦，不管她了。
　　“怎么就没事了？有的地方还在渗血呢，你乖乖在这儿等我，我一会儿就回来。”季欢柔声安抚着，又对姜语白嘱咐道：“我出去了之后把门插好，谁过来也别开门，一切等我回来。”
　　“放心吧，我晓得。”姜语白点了点头说道。
　　季欢这才出了房门，快步往村子里走去，东牛村这边只有余郎中一个大夫，他又是个男中庸，季欢想着让他去给季巧看外伤并不方便，还不如自己买些药膏一类的东西，让小兔子帮着季巧上药。
　　季欢担心张良材或是季家人再闹事，不由的加快了脚下的步伐，急匆匆的往余郎中家里赶去，这个时候村里有些人都睡下了，村路也是黑漆漆的一片，只有亮灯人家的零星灯火能为季欢勉强照亮一些去路。
　　约摸一盏茶时间，季欢总算是找到了余郎中家，她伸手拍着院门，冲院子里喊着：“余郎中，开下院门，我家中有人病了。”
　　余郎中对这种晚上找他的事情似乎也不陌生，很快的院子里就传来了脚步声，紧接着院门被打开了。
　　“季欢？你娘的病根本不严重，不用再开药了。”
　　“不是我娘，是我妹妹季巧，她那丈夫简直就是畜生，季巧身上全都是深深浅浅的伤，有的地方还在往外渗血，您看您这边有药膏或是什么治外伤的药吗？”季欢赶忙解释道。
　　“有，进屋说吧。”余郎中在前边带路，把季欢引到了屋子里。
　　屋子里除了桌椅之外，一侧的木架上摆放的全是医书和各种药品，余郎中一边找药一边叹气道：“哎，你妹妹也是命苦，嫁到别的村子，没想到夫婿是这种人，好在我这里常年都备着这类药，咱们村子里有的坤泽日子同样不好过，只不过没人摆到明面上说而已。”
　　余郎中叹了口气继续道：“我这儿药酒和药膏都有，最好是先用药酒擦洗伤口处，然后再抹上药膏，奥对了，蘸取药酒的棉花我这儿也有。”
　　余郎中说着，又去拿布料里包裹的棉花，将三样东西放到季欢面前，“你若是身上没有银钱便先欠着，等哪日有了再还我就好，先拿回去给你妹妹上药吧。”
　　“我身上有钱，您算算这些一共多少钱？”季欢赶忙道，她上次去县城里把一两银子换了一千钱，上次花了五十文，还剩下不少，足够买药了。
　　余郎中看了看桌上了药，开口道：“这棉花不值钱，就当我送你了，药酒是六文钱，药膏是12文，你在季家也不容易，给我十五文就好了。”
　　季欢知道这是余郎中好心，但是也不能让人家亏钱，忙从怀里数出十八文钱递了过去，“这是十八文，总不能让您帮着看病还贴钱，您拿好，季巧她们还在家等我，我就先回去了。”
　　“哎，回去的时候当心些，天黑路滑的。”余郎中嘱咐道。
　　“放心，打扰您了，您快休息吧。”又客气了几句，季欢便快步离开了。
　　余郎中看着季欢离去的背影，深深叹了口气，“多好的孩子啊？”
　　回去的时候季欢摸清了路，走的比来的时候还要快了不少，她想着季巧和张良材的事情不会这么轻易了结，便往左侧的小路一拐，准备绕道去二柱子家和二柱子说一声，到时候若是真出了事儿，也好有人能帮忙。
　　另一边，姜语白安抚了季巧好一会儿，小姑娘好不容易不哭了，门外便传来了敲门声，随之而来的还有刘凤梅的声音。
　　“季巧，你把门打开，娘有话和你说。”刘凤梅尽量放缓了语气站在门外劝道。
　　屋子里没人接她的话，刘凤梅继续道：“你这孩子从小就听话，可不能学季欢啊，咱们坤泽本来就是找个好乾元好好过日子也就得了，良材是脾气不好，可是到底不缺你吃，不缺你喝，你要真是被良材休了，那可怎么得了？季巧，你可不能犯糊涂，结了契的坤泽日后可就不好再找人家了。”
　　季巧身体抖了抖，她娘见她被打了没有反应，也没有问问她在张家到底过得好不好，反而是直接过来劝她息事宁人，不要被张良材休了，季巧直接心口被扯得生疼，哪怕她知道爹娘都不在乎她，可是听着这些话从刘凤梅嘴里说出来，季巧心里还是会难过。
　　姜语白轻轻拍着季巧的背安慰，季巧仍旧呜咽不停。
　　刘凤梅听着里面只有轻微的哭泣声，还是没人理她，也有些火大了，想着姜语白也在里面，便直接喝骂道：“姜语白你个狐狸精，别以为季欢真能护的住你，我告诉你，赶紧给我开门，再不开门，一会儿我把你那身狐狸皮扒了，你们一个两个这是要反天。”
　　姜语白记着季欢的叮嘱并没有开门，还顺便把一侧的长凳搬到了门口堵着，防止刘凤梅让人踹门。
　　刘凤梅扯着嗓子骂了半天见里面仍旧没人理她，又换了副嘴脸，缓声劝道：“季巧，你可千万要脑子清醒些，你看看那些被休了的坤泽，哪一个有好下场了？你可别怪娘说的话难听，娘这是为你着想，你可别被季欢带坏了，要我说啊，你还是赶紧开门，过去给你男人好好赔个不是，娘和你爹也会帮你说话，贤婿不可能不给面子的，你听娘的话吧。”
　　刘凤梅在外面劝了一会儿，季满屯也过来了，他抽了几口烟袋里的烟，叹气道：“不过就是你男人打了你几下，这有什么大不了的？过日子就是这样，难免的，季巧，你不是那娇气的孩子，听爹劝吧，去和良材好好说说，可不能轻易和离了...”
　　季满屯和刘凤梅这边还在轮流劝说着，季欢也找到了二柱子家，她敲了一会儿门，很快便有人出来了。
　　“谁啊，这么晚了，有事儿？”问话的人正好就是二柱子。
　　“是我，季欢，有急事找你说。”季欢赶忙道。
　　二柱子一听是季欢，立马打开了院门，“怎么了？是不是你爹娘他们又为难你了？”
　　“不是，是我妹妹季巧回来了，她嫁的那个张良材根本就算不上人，把季巧身上打的青一块紫一块的，有些地方甚至还在往外渗血，我刚从余郎中那里拿了药，准备回去给她上药，但总是这样也不是办法，我想让季巧和张良材和离，我怕到时候会有不小的麻烦，张家那边没准也会过来人，所以想请你帮忙。”季欢快速的解释着，她还惦记着姜语白和季巧呢。
　　“没问题，你放心，要是他们真敢来闹事，我带着人过去帮你。”二柱子一口就把事情应了下来。
　　“好，多谢了，其余的话我也不多说了，季巧她们还在家里，我得赶紧回去。”
　　“去吧，要是有用得着我的，记得让人过来叫我。”二柱子赶忙说道。
　　“好。”来不及再客气什么，季欢赶忙就往季家院子赶去，她刚刚绕路耽误了一会儿时间，有些怕季家人趁着她不在就作妖。
　　季欢加快了脚步，过了一会儿总算是隐隐约约能看到季家院子里零星的灯光了，季欢快步往回走着，刚一进院门，就见自己的房门外站着季满屯和刘凤梅。
　　季欢的视线冷冷的射了过去，“呦，这大晚上的都不回去休息吗？怎么？我屋子里有宝贝不成？”
　　季满屯见季欢回来了，气的跺了跺脚，“我还没问你大晚上的干嘛去了呢？你倒问起我来了？”
　　季欢冷笑一声，视线在季满屯和刘凤梅身上扫来扫去，“我去给季巧买药了，她身上都是张良材那个王八蛋打的伤，奥对了，你们应该也不是关心季巧死活，而是怕赔张家银子是吧？”
　　“你，季欢，‘宁拆十座庙，不毁一桩婚’你听过没有？”季满屯气急败坏的问道。
　　季欢很是真诚的摇了摇头，“没听过，这话是哪个傻缺说的？”


第42章 
　　季满屯被季欢噎得差点一口气就没上来, 现在的季欢说话可真是能气死人，季满屯伸手指了指季欢，“你, 你, 你...”
　　你了半天，硬是没你出来东西。
　　季欢打断了季满屯的话, “爹, 你脑子清醒点吧, ‘宁拆十座庙, 不毁一桩婚’也得看语境分析, 就你这水平还是别拽词了，张良材那种垃圾货色, 不适用于这句话，得了, 这么晚了快回去休息吧, 省的气中风了。”
　　季欢不再理两人, 径直往自己房门拿了走去，姜语白知道季欢在外面，欣喜的将门口的长凳拿开, 快速的开了门。
　　季欢进了门, 不忘又笑着看了看季满屯和刘凤梅, “行了, 你们也都早点散了吧，奥对了，你们还要过去照顾张良材是吧？那快早点去吧, 别耽误了。”
　　说着，季欢也不看两人的反应, 直接关了门。
　　季满屯气的伸手指着门，“你看看她，这也太不像话，太不像话了！”
　　刘凤梅没敢说话，她又不是没被季欢怼锅，哪儿能不知道呢？
　　“当家的，季巧不懂事，咱们的礼数上得过得去，走吧，去看看良材，好好和良材说几句好话，可不能让他们真的和离了。”刘凤梅急着说道。
　　“是啊，走吧，这一个个的，都不让人省心。”季满屯叹着气说道。
　　两人这才去了季远的房间，这会儿张良材已经在季森和季明的帮助下换了季远的衣服，尽管季远一百个不乐意，可是为了年后的银子，还是忍了下来。
　　季满屯见张良材正坐在桌边生闷气，只得好声好气的劝道：“良材啊，季欢她最近对谁都是这样，一点就炸，我们季家现在都没人去惹她，这件事你受委屈了，我替季欢向你赔不是，但是这事可和季巧没有关系，她是你媳妇，夫妻之间，床头打架床尾和的，你可不能因为这个休了季巧。”
　　张良材刚刚被打了好几巴掌，这会儿脑子都还嗡嗡的有点发懵呢，他伸手接过季森递过来的热鸡蛋在脸上滚着，这才有些茫然的开口：“季欢呢？季欢她回房间了吗？”
　　“回去了。”刘凤梅回道。
　　听到季欢不在这边，张良材这才松了口气，“我没想休季巧，可是季欢那里怎么办？”
　　“季欢那儿我们想办法，这家里我才是当家的，自然不能听季欢的，贤婿你放心，明日一定让你把季巧带回去。”季满屯嘴上这么说着，心里却是在打鼓，反正先把张良材稳住了再说。
　　张良材唇角上扬，刚动了一下他就疼的次牙咧嘴，好，很好，她季欢不是护着季巧吗？等回了家，他得变本加厉的把季欢对自己做的，都在季巧身上再来一遍。
　　这么想着，张良材才稍稍顺心了一些，“那行，你们放心，只要季欢那边没问题，我肯定不会休妻的。”
　　“哎，那就好，那就好，我让秀秀他们给你把房间收拾出来了，今晚你就先在季巧以前的空房间睡，被褥都是我新换的。”刘凤梅赶忙笑着说道。
　　张良材点了点头，“那行。”
　　他深深叹了口气，以往睡觉的时候自己喝水一类的都是随口使唤季巧的，今晚看来是不行了。
　　季满屯让季明和季森把张良材搀扶到季巧之前的房间里，这才让其余人都散了，等人都走光了，季满屯又赶忙问季远，“老三，咱们这些人里数你最有学问，你快想想办法吧？到底咋们怎么做才能让季欢别掺和季巧的事情。”
　　季远还真被问住了，现在的季欢可以说是油盐不进，一点就炸，还完全不管什么孝道，他都恨不得躲着季欢，哪儿还有什么办法？
　　季远叹了口气，“爹，不是我不想办法，实在是现在的季欢变了太多，咱们说什么她都不会听的。”
　　“这可如何是好啊？”季满屯急的不行，在季远房间里来回踱步，突然，季满屯眼前一亮。
　　“我有主意了。”
　　“当家的，什么主意？你快说啊。”刘凤梅欣喜的问道。
　　“之前季巧嫁给张良材，张良材家里出了五十两的彩礼钱，我将其中的五两分给季欢，我就不信季欢还和咱们对着干。”季满屯咬牙说道，就好像分那五两银子，是从他身上割肉一样。
　　“五两？咋给她这么多呢？”刘凤梅的心都快滴血了。
　　“不下点血本这次看来是不行了，我就不信季欢能不要这五两银子，等她拿了银子，便和咱们一样，都沾了季巧的光，自然也就没有理由再让季巧和离了。”季满屯心里一边算计着一边说道。
　　季远也跟着点了点头，只要大家都下水变脏了，那就谁都别说谁了，“爹，这是个好办法，季欢她上次死活也要那四两银子，说明她还是爱钱的。”
　　季满屯听季远也这么说，心里的大石头立马就放下了大半，“听你这么说，爹就放心了，我们也先回去休息，等明天一早，我就把五两银子给季欢，让她放人。”
　　季远也跟着点了点头。
　　季满屯和刘凤梅回房间的时候刘凤梅还在心疼呢，“当家的，给季欢那么多钱，我真是舍不得。”
　　“嗐，那也比季巧被休了，赔人家张家五十两银子来的合适吧？”他们季家这些年虽然种地也有收入，可那五十两着实是笔大数目，有了那笔钱，他们供养季远就轻松多了。
　　“那倒是。”刘凤梅跟着应道。
　　...
　　张良材这边，季明已经回去了，只有季森还殷勤的帮着张良材烧了壶热茶，“妹夫，你看看你还缺点儿什么？我一并帮你准备了。”
　　“不用了，想不到你人还不错，这次出来我也没带什么值钱的东西，这一贯钱就当是谢你今晚帮我了。”张良材脸上火辣辣的疼，刚才被季欢拿一通打，面子更是掉到地上捡都捡不起来。
　　他见季森这么殷勤，便直接给了季森一百文钱，以此彰显他家里不差钱。
　　季森看到张良材手里的钱眼睛都亮了，面带笑意的推脱着：“这怎么好意思呢？”
　　话是这么说的，但季森的手早已经伸过去，接过了张良材手里的钱。
　　张良材这会儿脑袋里嗡嗡的，也没有和季森再说话的心思，“那你就先回去吧，我要是有事儿再叫你。”
　　“好嘞，好嘞，妹夫，你也早点睡，我就不打扰你了。”说着季森才面带笑意的出了房门，他出了门之后并没有回房间，而是直接往院外走去，之前手里一直没钱赌，现在刚得了钱季森就忍不住了。
　　什么妹妹的死活，那算个屁？得了钱才是王道。
　　季欢回屋之后就把手里的药品全都摆放到了桌子上，“我去烧些热水过来，待会你稍微擦洗一下，之后再用药酒擦洗伤口，最后再抹些药膏。”
　　季巧看着桌子上摆放的东西，有些忐忑不安的看向季欢，“姐姐，这些很贵吧。”
　　“不贵，你身体重要，别想那么多。”说着季欢便去了厨房烧水。
　　端了热水回来，她现在作为乾元留在房间里不太好，季欢便嘱咐姜语白：“语白，一会儿你帮着季巧抹抹药，我先去饭厅待会儿。”
　　“好。”姜语白点了点头。
　　季巧看向季欢欲言又止，她好像给姐姐添了好多麻烦。
　　小姑娘怯生生，站在木盆边缓缓的脱着衣服，准备擦洗一下身上的伤。
　　姜语白起初还以为季巧只是胳膊肩膀上有伤，哪儿知道衣服下面，胸口、后背、腿根等等地方，几乎都有伤，看的姜语白都红了眼眶。
　　“这些都是张良材打的？”
　　季巧吸着鼻子点了点头，“他动不动便会打我出气，有几次我死的心都有了，被张家人发现拦下了，我连死都死不成。”
　　姜语白一时间都不知道该怎么安慰季巧，这些伤足以说明季巧在张家过得是什么日子，“以后不会了，我们都会帮你的。”
　　季巧红着眼眶眼泪吧嗒吧嗒的落了下来，“语白姐，娘和爹他们不会让我离开张家的，他们把我嫁过去的时候收了五十两银子，他们肯定不想把银子还回去。”
　　“你别担心，总会有办法的，先把身上的伤养好再说。”姜语白赶忙安慰着，她也觉得这事有些棘手，可是想到有季欢在，便又把悬着的一颗心放了下来。
　　季巧听话的擦洗着伤口，之后有用药酒在伤口上擦洗，有些够不到的地方，则是姜语白帮着她上药。
　　余郎中给的药酒不仅能消毒，还有活血化瘀的功效，就是擦到伤口上的时候格外的疼，季巧擦完了药酒，脸上都是冷汗，脸色也苍白的吓人。
　　不过敷上药膏之后，季巧只觉得伤口那里凉凉的，比之前舒服了许多。
　　季欢在饭厅里待了大半个时辰，估摸着季巧应该上完药了，这才回了房间，“怎么样了？”
　　“都已经上过药了，只是季巧身上的伤有好多。”姜语白有些不忍心再往下说下去了。
　　季欢点了点头，这点不用说她也猜到了，她抿唇看了看乖乖坐在那里的季巧，放缓了声音嘱咐着：“这几日好好抹药，先把身体养好再说。”
　　季巧抬眸看向季欢，两只手局促不安的攥在了一起，半晌，才像是下定了什么决心一样，“姐姐，我不想再回张家了，和离也好，他把我休了也好，我真的不想再回去了。”
　　“好，你就安安心心先留下来，一切有我呢。”季欢柔声嘱咐着。
　　小姑娘怯生生的吸了吸鼻子，“谢谢姐姐。”
　　“不用谢，晚上你和语白睡这里，我去饭厅那边睡。”房间里只有一张床，冬日里睡在地上又太凉，她就去饭厅那里凑合一晚就好了。
　　“姐姐，我去饭厅吧，怎么能让你去饭厅睡？”季巧本来就满心的不安，她姐姐帮了她大忙，她哪儿还能再让季欢因为她连睡得地方都没了。
　　“你身上有伤，要乖乖听话，尽快把身体养好，听话，今日就先睡这里。”季欢说着，把柜子里的一床旧被子抱了出来。
　　想了想，季欢还是有些不放心嘱咐道：“语白，晚上有事的话就去饭厅找我。”
　　“嗯，放心吧。”
　　季欢这才抱了被子离开，她去到饭厅里，找了布子将木桌好好擦洗了一番，季家吃饭的木桌子是长桌，因此铺上被子躺在上面，正好就当床用了，眼下也不是讲究的时候，季欢铺好了被子，自己躺到了上面，很快便困意来袭。
　　倒是房间里的季巧到这会儿还惊魂未定，躺到床上的时候仍旧翻来覆去的睡不着。
　　姜语白轻轻拍了拍季巧的手安慰着：“要是睡不着，可以和我说说话。”
　　“语白姐姐，我真的撑不下去了，这次要是再跟他回去，他非把我打死不可。”季巧光是想想，身体就忍不住的抖动了起来。
　　“别怕，有季欢在，只要你不愿意，他们带不走你。”姜语白很是相信季欢，毕竟在她心里季欢现在可是鬼附身在人身上。
　　“从嫁过去之后他便总是打我，他娘还算明事理，可也只是护着张良材，他对我做的，有好多我都难以启齿...”
　　小姑娘断断续续的哭诉着，姜语白就是不听这些也清楚，毕竟季巧衣服下面的伤是实实在在的。
　　姜语白不敢离季巧太近，因为这几年的闲言碎语，她还是会认为自己会克到别人，因此也只敢轻轻拍着季巧的手安慰。
　　一直到很晚了，季巧可能是太累了，红着眼眶睡了过去。
　　一大清早的，季满屯和刘凤梅就去敲季欢她们的房门了，敲门的声音急促，还伴随着刘凤梅的喊声：“季欢，快醒醒，我和你爹有大事找你商量，是大好事。”
　　季欢躺在木桌上腰酸背疼的，被外面的声音吵醒，她从木桌上坐了起来，打开门朝外看去，就见刘凤梅和季满屯已经在她们房门口敲门了。
　　季欢眉心微微蹙起，“一大早的有什么事儿？”
　　刘凤梅见季欢从饭厅出来，愣了一下，不过还是脸上带笑的拉着季满屯过来了。
　　季满屯看了看季欢，叹了口气开口道：“季欢啊，昨天是我的语气重了些，爹和你商量点事儿，你放心，这次真是好事。”
　　季欢轻嗤了一声，显然是并不相信季家人嘴里的好事。
　　“什么事？”季欢视线看向季满屯，眸子里没什么波澜。
　　“是这样的，季巧之前出嫁，人家张家给了咱们五十两银子的嫁妆，这笔钱我都给你们兄妹几个存着呢，上次你说的是，我和你娘这些年对你是薄待了些，我便想着从那五十两里拿出五两银子补偿你，五两银子可不是笔小数目...”
　　季满屯还要往下说，被季欢打断了，“补偿我？你是想让我把季巧交出来吧？那你有没有想过怎么补偿季巧？卖女儿的钱还花的这么心安理得，世上怎么有你们这种爹娘？真是可笑。”
　　“季欢，你别犯糊涂，那可是五两银子，你几年都挣不来这五两。”季满屯见季欢不吃这套，也是有些急了。
　　“我自然不像你们，我就是饿死，也不会用自己的亲人换银子，想让季巧和张良材回去？我告诉你们，不可能。”季欢冷哼了一声，转身回饭厅，抱着被子就回房间了。
　　季巧和姜语白早就起来了，刚才刘凤梅过来敲门的时候，季巧就忐忑不安的一直看着门外，见季欢来了，声音怯怯的问道：“姐姐，娘他们和你说什么了？我不想和张良材回去，我要是被他带回去了，他这次肯定会打死我的。”
　　小姑娘红着眼眶小声的哭了起来，季欢柔声安慰着：“放心，有我在呢，他们带不走你。”
　　季欢想了想，出了门径直往张良材住的那屋走了过去，她伸手推开门，屋里的张良材也才刚穿好衣服，估计也是被刘凤梅他们吵醒的，见过来的人是季欢，张良材仅剩的一条腿都软了。
　　伸手指了半天季欢，最后顶着一张肿胀的脸叫道：“二，二姐，你怎么过来了？”
　　季欢冲他摆了摆手，“我不是你二姐，也并不想过来找你，你是个什么货色我昨日便已经看清楚了，这会儿过来，是来和你谈和离的事情。”
　　“和离？那可不行。”张良材立马回道，被季欢阴冷的视线盯着，张良材又怂了，“二姐，这季巧可是我花了五十两银子娶回去的，怎么可能说和离就和离，就算我答应了，我爹娘那也不可能答应。”
　　季欢唇角勾起一抹笑来，“是吗？季巧身上的那些伤都是你打的？”
　　张良材身上冷汗都出来了，“二姐，我不是有意的，真的不是有意的，我日后再也不敢了，真的不敢了。”
　　季欢一把把张良材提了起来，张良材仅剩的一只脚也腾空了，“打人这种事情有一就有二，我要是信你还不如信后院的那头猪，今日你要是写不下这封和离书，就休想从季家全须全尾的回去，怎么也得留下点什么吧？”
　　“不是，季欢，杀人是犯大梁律法的，你可别冲动，别冲动啊，一切都好商量。”张良材是真被季欢打怕了，声音里都带着哭腔。
　　“那你倒是说错了，这事没有一丁点的商量余地，你们俩必须和离。”季欢说着把张良材扔到了地上。
　　两个人弄出来的动静也引起了季家其余人的注意，其中就有出去赌了一夜的季森。
　　季森见张良材摔在地上了赶忙过去扶人，“妹夫，你怎么样了？来，快起来。”
　　季森一边说着，一边用力去扶张良材，把张良材扶着坐到了一旁的凳子上。
　　季欢冷眼看着季森，季森这才发现季欢在瞪他，赶忙退到了张良材身后。
　　季欢冷眼看了过去，“你什么时候和张良材的关系这么好了？怎么不见你去关心关心季巧？”
　　“季巧她过得挺好的，张良材家境好，季巧肯定吃喝不愁，这已经比很多坤泽都过得好了。”季森见季欢的脸色越来越不好，忙止住了话头。
　　外面，刘凤梅和季满屯他们听到了动静也都纷纷赶了过来。
　　“季欢，你这是干什么？别再胡闹了，人家两口子的事情，你一个姐姐掺和什么？”刘凤梅不满的说道。
　　“是啊季欢，要真是因为你人家两个和离了，以后季巧还不一定得怎么埋怨你呢。”季满屯也跟在一旁煽风点火。
　　季欢冷笑着看向两人，“你们当季巧是你们？你们这些人日日只想着自己，从来不管别人死活。”
　　“季欢，哪儿有子女这么说爹娘的？”季满屯气的伸手指向季欢。
　　“那又哪儿有爹娘像你们一样的？为了银子就不管子女死活了是吧？今日我在这儿，张良材不签下和离书，哪儿也别想去。”季欢说着便坐在了桌边，气定神闲的看着季家人。
　　“你难道还想把人扣下不成？季欢，你真是越来越不像样子了。”季满屯气的脸都胀红了起来。
　　“是吗？那爹你真是自谦了，和你们这些吃人肉喝人血的恶鬼比起来，我起码还是个正常的人，你们只知道那几十两彩礼，却不知道季巧嫁去张家过得是什么日子，她身上被这畜生打的几乎没有一块好皮，昨晚上药的时候有的地方还在渗血，你们让季巧回去和要她的命没有任何区别。”
　　季欢视线冷冷的扫视过众人，视线最终落到了张良材脸上，“今日你若是不签和离书，我不会让你活着走出季家的院门。”
　　季欢说完便不再开口，房间里短暂的安静了下来。
　　季满屯听到季欢这话也是急了，“季欢，这话可不兴乱说的，咱可不能闹出人命啊。”
　　“闹不闹得出人命全看张良材怎么选了。”季欢说着看向张良材还有些肿胀的脸，“你这么看着我，该不会是以为我不敢动你吧？是觉得我是在吓唬你，和你说笑是不是？”
　　张良材见身边都是季家人，又料定了季欢只是想替季巧出气，根本不敢杀人，因此这会儿反而没有刚刚那么怕季欢了，反正季欢真对他动手的话，季家人肯定会拦着。
　　张良材扯了扯嘴角，想学着季欢那样笑笑，结果一不小心扯到了伤口，“嘶”的一声倒吸了一口凉气。
　　“蠢货。”季欢淡淡的扫了张良材那张猪头脸，给出了自己的评价。
　　“季欢，你别以为我就怕你了，还不会让我活着走出季家的院门，你就吹牛吧你？我今日就偏要走了，你能拿我怎么办？”张良材说着就要起身，还伸手拿过了木拐。


第43章 
　　季家的几人直呼不妙, 下一刻季欢已经站了起来，一把夺过了张良材手里的拐杖扔到了一边，继而走了过去把张良材一把提起, 就往外面拽去。
　　季满屯慌慌张张的就想过去拦人, 被季欢一把甩开。
　　她可太清楚这种家暴男的嘴脸了，欺软怕硬、不知悔改, 这种人什么时候死了什么时候也就老实了。
　　比起季巧身上的那些伤, 她昨天打张良材还是打轻了, 以至于张良材今天还敢这么不长记性的找事。
　　“季欢, 可不能真闹出人命啊。”刘凤梅扑上去拽季欢, 一边拽一边冲季明和季森他们喊着：“还愣着干什么？快拦住季欢啊。”
　　季明和季森对视了一眼，季森原本是不想过去的, 奈何有钱能使鬼推磨，他还惦记着张良材的钱呢, 因此一咬牙从后面抱住了季欢, 季明则是扯着季欢另外一只胳膊不让她走。
　　季欢也是没想到季家人不要脸到这个地步, 右手一松，直接扔了提在手里的张良材，她顺手一拳就打到了季明的脸上, 季明被打的踉跄的后退了好几步, 摔坐到了地上。
　　他手捂着脸, 一时间还有些不敢相信季欢是真的对他动手了。
　　李玉兰心疼的就冲着季明跑了过去, “他爹你怎么样了？打疼了没？”
　　随即，李玉兰又冲着季欢骂道：“季欢，你这真是不想过了是吧？连你亲哥哥都打。”
　　不过李玉兰确实学聪明了, 也就是嘴上骂骂季欢，并不敢真的过去触季欢的霉头。
　　而季欢解决了季明, 两手用力，把身后的季森拉了个过肩摔，季森后背被重重摔到了地上，季欢觉得不解气，又伸腿踹了季森一脚，骂道：“看来上次我还是对你太客气了是吧？给脸不要脸。”
　　“二姐，我不敢了，别打了，我错了，真错了...”刚那一下季欢也是真的带着气，用了十足的力气，季森被摔得半天爬不起来，最后还是刘凤梅和王秀秀合力才把季森扶起来的。
　　“反了，季欢你这是反了？你这个不孝女，看我今天不打死你。”季满屯伸手拿着手里铜头的烟杆就冲着季欢脑袋砸来。
　　那东西可是实打实的有分量，头上要是挨这么一下子，那说不好是要出人命的。
　　季欢冷着脸攥住了季满屯拿着烟袋杆子的手，“呵，你还真是个称职的爹，为了几十辆银子不顾女儿死活，怎么？拿着这玩意儿是想直接打死我是吧？”
　　季欢伸手一把夺过了季满屯手里的烟杆子，伸手拽着季满屯的前襟，冷冷的看着季满屯，“你也就是占了个爹的名分，否则的话我一定第一个先收拾你，‘老而不死，是为贼’①。”
　　说着，季欢一把把季满屯推着倒退了好几步，她冷冷的看着季满屯：“你们这些人再要上来找死我可就不管不顾了，别以为我不敢对你们这些姓季的动手。”
　　说完，季欢伸手把那带着铜嘴的烟杆子扔出去老远，直接就扔到了院墙外面。
　　站在一旁一言未发的季远看着季欢，像是在思索什么。
　　季欢垂眸看了看还抖着身子跌坐在地上的张良材，冲着张良材露出个和善的笑来，“你不是不信吗？我现在就让你看看我敢不敢对你动手。”
　　说着，季欢就再次把张良材提了起来，径直往院子里的水缸走去，那水缸里是满满一缸水，因为昨晚的不欢而散，几乎没有人有心情洗漱，因此缸里的水还很满。
　　张良材像是知道季欢要做什么一样，惊慌失措到哭了出来，可是他又想着季欢不会真的敢杀人，便又觉得季欢是在吓唬他。
　　季欢不管张良材在想什么，直接把人提到了水缸旁边，伸手把张良材的脑袋按了进去。
　　这一下子，不但是季家人都快吓死了，就连听到动静，已经出来一会儿的姜语白和季巧都吓坏了，毕竟张良材再不是人，可那到底是一条人命，季欢要是真的因为这种人背上人命可就不值了。
　　“姐姐，不要啊，为了张良材不值得这样。”季巧担心季欢会因为自己的事情遭殃，赶忙劝道。
　　季欢当然知道不值得因为这种垃圾害了自己，可她也得让张良材好好长长记性。
　　季欢数了十几秒，便把人拽了上来，其实十几秒的时间很短，根本构不成窒息，不过张良材本来就受了惊吓，还以为自己刚刚真的要被淹死了，他拼命挣扎，反而呛了好几口水进去。
　　季欢把他提上来，张良材只觉得劫后余生一般大口的咳嗽着，喘着粗气。
　　季欢冷冷的看向他，“怎么样？还觉得我不敢吗？”
　　张良材痛哭流涕的摆着手，“二姐，我错了，二姐求求你饶我一命吧，我再也不敢了，我真的知道错了，我不想死，我还不想死啊。”
　　季欢不为所动，不过拽了张良材一会儿，季欢的右手确实是累了，她将张良材像扔垃圾一样的扔到了地上，冷声质问道：“和离书你签还是不签？我这个人耐性不好，脾气也差，没有那么多时间跟你耗着。”
　　“我签，我签，我真的不敢了，不敢了。”张良材一边哭一边哆哆嗦嗦的说着。
　　季欢冲张良材勾起了唇角，“早这么说不就完了，何苦呢？这人啊，就是不见棺材不落泪。”
　　说着，季欢又走到了姜语白身边，她凑到姜语白身边小声的交代了几句，姜语白便小跑着出了季家院子。
　　季家的一众人还没从刚刚的惊慌失措里回过神来，尤其是李玉兰，她刚刚没少骂季欢，可是看到季欢把张良材的脑袋一把按进水缸之后，李玉兰便老实了，再也不敢多说半个字。
　　季远也是生怕闹出人命来，他日后想要傍有钱坤泽，那家里可不能有个杀人犯姐姐，不然谁还敢要他，而且现在家里已经乱套了，季欢看来是不达目的誓不罢休了，再这样下去，他们也捡不到好果子。
　　“季欢，你怎么能这样，你怎么变成了现在这个样子，你怎么能逼着你妹妹和离？我的老天爷啊，这日子没发过了，你这是想要你爹娘的命啊。”刘凤梅扯着嗓子大喊大哭了起来。
　　季欢冲刘凤梅笑了笑，嘲讽道：“娘，比起你和我爹来，我还差得远，毕竟吃人血馒头的事情，我可做不出来，你刚刚也应该听到了吧？是你的好贤婿自己说的要和离，可不是我逼他的。”
　　季欢说着，视线扫向了张良材，“你说呢？”
　　“是，季欢说的对，是我想要和离的，是我要和离的，不关别人的事。”张良材现在脑子还嗡嗡的，上半身全都被冷水浸透了，又懵又冷，又怕季欢真把他搞死。
　　季欢笑着看向刘凤梅：“看吧，你贤婿自己都发话了，你们再说什么也没用了。”
　　刘凤梅想起张良材差点被季欢按死在水缸里，这会儿还心有余悸呢，根本不敢劝，季满屯也是被季欢吓住了，刚刚季欢揪他衣领的时候，季满屯觉得季欢是真想对他动手了。
　　季欢见刘凤梅闭嘴了，视线看向季远，“季远，家里数你学问最好，这和离书你来写。”
　　“什么？我不写。”季远下意识的回道。
　　季欢冷笑着点了点头，“好，都不愿意得罪张家是吧？那我只能一会儿请村里认字的人来写了。”
　　季欢这么一说，季远心都凉了，他又扫了一眼院子，这才想起刚刚姜语白出去了，“你，你让姜语白出去叫人了？季欢，家丑不可外扬，更何况是和离这种事。”
　　“和离怎么了？错的是张良材，丢人也是他丢人，季巧堂堂正正的，有什么不可外扬的？奥，我知道了，你是不想让乡亲们知道你吃亲妹妹的人血馒头是不是？”季欢一语戳破了季远的嘴脸。
　　“你，季欢，你少血口喷人。”季远也只是敢动动嘴，实则离得季欢远远的。
　　很快的，姜语白就带着人过来了，来的人有二柱子、周小春他们，为首的正是里正周中实。
　　季满屯见季欢把里正也叫来了，心里叫苦不迭，不过想着他们现在的处境，正好可以反咬季欢一口。
　　这么大的阵仗，后面还跟过来的不少看热闹的村民，毕竟这会儿是农闲，大家伙正好都在家没得干呢。
　　周中实看了看季家院子，深深叹了口气，没去和季满屯说话，反而是先过去问季欢。
　　季欢脸上早没了刚刚见谁打谁的桀骜不驯，而是红着眼眶落寞的站在季巧身前。
　　“怎么了这是？是不是季家人又为难你了？”周中实下意识的问道，毕竟这几次的事情都是季满屯那些人闹出来的，还有上次刘凤梅他们贪图季欢的银子，这些事儿周中实早就清楚了，因此直接问了季欢。
　　季欢红着眼眶摇了摇头，眼泪就在眼眶里打转，“不是的里正，这事和我爹娘他们没关系，是我妹妹季巧，她嫁给了西牛村的张良材，但张良材却对我妹妹并不好，昨日我妹妹他们回来探亲，张良材对她非打即骂，季巧身上全是伤，没有一块好皮肉。”
　　季欢说着伸手把季巧的袖子捋了上来，季巧的胳膊上全是密密麻麻的的伤痕，有的像是抽打的，有的则是被烫的。
　　里正看了额头上的青筋都起来了，“那个张良材还算是个人吗？把人打成这样，当东牛村没人了是不是？”
　　“就是，季巧真可怜啊，我早就听说她在西牛村过得生不如死，日日被那瘸子打骂。”
　　“是不是坐在地上那个，可真不是东西，对季巧下手那么狠。”
　　“你看他那德行，季满屯他们真实疯了，为了银子吧女儿嫁给这种人家，什么玩意儿啊，我呸。”
　　周遭的议论声越来越大，季满屯赶忙辩解道：“里正，不是季欢说的那样的，过日子哪有不磕磕碰碰的，只不过是胳膊上有几处伤口，哪儿能就劝人家和离的？人家张良材也不同意和离啊。”
　　里正瞪了季满屯一眼，视线看向张良材，“你就是张良材吧？那你说说吧，今日你愿不愿意和季巧和离。”
　　“我，我...”张良材想说不愿意的，可是话到嘴边，又被季欢锐利的视线吓了回去，一时间不知道该怎么开口了。
　　“里正，刚刚我已经劝好张良材了，他也已经答应和离了，只是我爹娘那里他们似乎不愿意我妹妹和离，毕竟他们收了张家五十两银子，那些银子他们已经花了一些，和离的话，还得把那五十两银子还回去，我爹娘他们也是没办法，应该是拿不出那五十两银子了。”季欢说着，用衣袖抹了抹并不存在的眼泪。
　　“什么！季满屯呀季满屯，平日里看你老老实实的，原来是这种人，季巧她可是你女儿，一个活生生的人，被那畜生欺负成什么样子了？你还护着那畜生不让他们和离？你这还算是个人吗？”里正气的骂道。
　　“里正，你别听季欢她胡说，我们没收银子，我们真没收银子。”季满屯这会儿是真的急了。
　　围在外面的村民都对着季满屯他们指指点点。
　　“真不是个东西，为了银子让女儿受这种苦。”
　　“季满屯和刘凤梅真是偏心，心里只有这几个乾元儿子，剩下的根本不关心。”
　　“季欢和季巧真惨，以前季满屯装的真深，居然都看不出来他是这种人。”
　　“就是，非得把亲女儿逼死吗？”
　　季满屯一眼看过去，全是村民们在对他指指点点，还有不少人在明里暗里骂他。
　　季满屯气急了，又疯狗一样指着季欢，“她胡说，季欢她胡说，她不敬亲长，刚刚还相对我和他娘动手，你们看看张良材，张良材脸上的伤也都是被季欢打的，你们可别被季欢这幅样子给骗了，她都是装出来的，都是装的，她可是厉害的很，你们问问我家的人，谁还敢惹季欢？”
　　季欢先是错愕，之后有是一幅受伤的表情，她眼泪就在眼眶里打转，悬而未泣，“爹，你怎么能这么说我？我日日为家里干那么多活，下雪天也没停过去河边打水，如今我只不过是想护着妹妹，让她别再受苦了，你们就说我不孝吗？”
　　季欢说着，眼泪就落了下来，一幅不能承受的样子，“我日日维护你们，从来没在外人面前说过你们一句坏话，换来的就是这个吗？爹，你们良心能安吗？”
　　“就是，季欢能不孝吗？还不是你们栽赃季欢。”
　　“季欢人品咱村子里谁不清楚，你们这都第几次欺负季欢了？”
　　“对了还有上次，我听说季满屯和刘凤梅想把季欢的家底都骗出来，后来还是季欢被好心人劝住了，才没把那钱给他们。”袁大娘的声音响了起来，周围议论声也更大了。
　　“我也听说了，季家亏待季欢，她住的房子都四处漏风，还是季欢自己找泥巴填补的。”
　　“听说季家的前全都用到季远身上了，吸亲姐、亲妹的血，以后这种人就是考上秀才了，也不是什么好人。”
　　“就是，人烂烂一窝，除了季欢她们几个，季家就没一个好人。”
　　刘凤梅听着身边嘈杂的议论声也是急了，坐在地上一边哭一边骂道：“你们怎么不相信啊，怎么就不信我说的话，季欢她早就不是以前的季欢了，她早就变得不孝了，她巴不得我和季满屯早点死啊，她是个不孝女，她要逼死我，她要逼死我啊。”
　　哪儿知道她这么一哭，身边鄙夷的声音更多了。
　　“我要是季欢，我非得日日求神拜佛，巴不得你这种娘早点死。”
　　“自己不想想自己这个娘当的多偏心，还好意思骂季欢，我要是你，我早找个地缝钻进去了，恶不恶心？”
　　周小春也是忍不住了，开口道：“季欢真是倒了八辈子霉了遇到你们这样的爹娘，你们知不知道？你们装病和季欢要那四两银子，季欢差点就又信了你们，要不是我和二柱子劝着，那四两银子早被你们一家子骗干净了，就这样，季欢还对我和二柱子千叮咛万嘱咐，让我们别把这事告诉别人，生怕村里人排挤她爹娘，她做的每一件事都是在为你们季家着想，你们呢？你们又是怎么对季欢的？”
　　李玉兰本来还想给季明讨回公道呢，结果一看村民们的风向根本就是一边倒，没人相信他们说的话，她赶紧把嘴闭的紧紧的，生怕战火烧到她自己身上。
　　刘凤梅被周小春的话说的傻眼了，季欢本来也没打算给她们那四两银子，而且季欢为什么还要在外人面前维护他们？这都是哪儿跟哪儿？
　　刘凤梅一个没学过文化的老女人，哪儿知道季欢这是为了什么。
　　村民们听了周小春说的话，对季家人的怒骂声更大了，刘凤梅都有些抬不起头来了，因为那次她是真的在装病骗钱。
　　季远眼见着事情已经朝着不可控制的方向发展了，再这样下去，他们家人真的都得被口水淹死，他到不是心疼季满屯和刘凤梅，只是怕他们要是出事了，他过完年就没钱去县城念书、傍坤泽了。
　　季远赶忙去到里正面前行了一礼，只不过他还没开口，季欢就先说话了：“我刚刚求着季远帮忙写和离书，可是季远不愿意，里正，我只识得几个字，不知道能不能请小春帮忙写一下和离书？”
　　里正瞪了一眼刚行完礼的季远，“还读书人呢？连这点是非都分不清，我看你也难以成气候，小春，你回去拿纸笔过来，省的季家人舍不得借你。”
　　里正的话一说，村民们有不少都乐了起来，更有好事的旧事重提。
　　“里正说得对，毕竟季远抠门，季欢的窗纸破成那样了都舍不得把练完字的废纸给季欢用用。”
　　“笑死，就这种人还想着做官呢？我看还是做梦吧。”
　　季远的脸色红了又白，白了又红，他没忍住伸手抓住了季欢的前襟，这次季欢根本没有还手的意思，温顺的像只绵羊一样，一脸凄然的看着季远，眼里还含着泪。
　　不过季远还什么都没来得及干，就被二柱子一把撸了起来，狠狠扔了出去，“你一个大男人，一点担当都没有，怎么？你姐姐不过是说了实话，你还想动手打人是吧？”
　　“季远真是个软蛋，窝里横，真是替季欢寒心。”
　　“什么东西啊，帮自己妹妹写和离书都不愿意，狼心狗肺的，还想打季欢。”
　　“就是，这种人还想考科举？连个人都算不上，虚伪死了。”
　　“一家子什么人啊。”
　　季远摔坐在地上，听着村民一声声辱骂，看着村民们看向他鄙夷的眼神，季远后悔死了，同时他看向季欢的目光里充满了怨毒。
　　“不是的，不是的，你们胡说，你们都被季欢骗了，都被季欢骗了。”季远一边想起来去找里正辩解，却被二柱子挡住了去路。
　　“怎么？还想动季欢？我告诉你，你想动季欢，也得先问问我的拳头答不答应。”二柱子像堵墙一样堵在了季欢她们身前。
　　刘凤梅怕儿子吃亏，赶忙从地上爬了起来，想过去扶季远，季远看着不远处的村民们都在对着他们指指点点，一把甩开了刘凤梅，起身就往房间里跑去，而后飞快的关了门。
　　季欢不动声色的瞥了一眼季远的房门，心里早就对季远嗤之以鼻了。
　　很快的，周小春带着笔墨纸砚还有印泥就到了季家院子里，里正指挥着两个青年从屋子里搬了一张木桌出来，周小春就当着全村人的面开始写和离书。
　　季欢在一旁看着，这里的人书写用的是繁体字，不过好在她原本的工作是做建盏，以前查阅资料什么的，没少对繁体字下功夫，让她写倒是写不出来，但是把这些字认出来，对她来说倒是不难。
　　和离书大意就是季巧和张良材自愿和离，日后不再是夫妻，不在有其他往来，下面则是留了让两人签字按手印的地方。
　　周小春又誊抄了一份，这东西一人手里一份，也就算是和离了。
　　“好了，爹，让他们按了手印，这和离书也就算是生效了。”周小春起身看向了里正。
　　里正点了点头，看着正在被冯梅安慰的季巧说道：“季巧，若是想要和离的话，就过来按手印吧。”
　　季巧咬着下唇瓣，点了点头。
　　季满屯却是急了，“季巧啊，你别听信别人的话，张良材这样家世的乾元你日后根本就找不到了，再者说，你一个已经和乾元结契的坤泽，日后哪儿还有人会要你，爹这是为你考虑，你再好好想想吧。”
　　季巧红着眼睛看向季满屯，她早该想到的，爹娘根本不在乎她的死活，她冲季满屯凄然的摇了摇头，“我若是和他回去，还不如死在这里。”
　　说罢，季巧便伸手按了红色的印泥，在两张和离书上分别按上了她的手印。
　　里正视线又看向张良材，季欢也看向张良材，趁着没人注意，她冲着张良材稍稍勾唇。
　　张良材却是吓得魂都快飞了，伸手指着季欢：“她，她，季欢她...”
　　张良材还想再说什么，被季欢打断了，“你还有什么话说吗？”
　　季欢眼眶通红，弄得张良材都以为刚刚看到季欢冲她笑是幻觉了。
　　二柱子最受不了乾元欺负坤泽，尤其还是个外村的乾元，他走了过去一把提起了张良材的前襟，二柱子比季欢高了有十公分，把张良材提起来，张良材更是腿都够不着地。
　　“都把人害成这样了，你还扯人家别人做什么，只一句话，这和离书的手印，你按还是不按？”二柱子怒目瞪着张良材。
　　有了之前被季欢按在水里的经验，张良材实在是没命叫板了，赶忙点头道：“按，饶命啊，我现在就按。”
　　二柱子把他提留着放到了桌边，双目死死的盯着张良材。
　　张良材伸手占了印泥，哆哆嗦嗦的就要往上按，他身后的季满屯还不死心，“贤婿，你真要和离啊？”
　　张良材在季欢等人的注目下，赶忙点了点头，按手印的时候身上都在流汗，两份和离书签好之后，里正又让周小春带着和离书去西牛村的里正那里备案一下，自己这边也得做登记，所有流程也就算是走完了。
　　里正看了看季满屯和刘凤梅，没有要和两人说话的意思，转而看向季欢，“若是有事，你直接让人过来找我就好，张良材的和离书就让他自行带回去吧。”
　　“好。”季欢点了点头把剩下的那张和离书递给了张良材。
　　“好好收着。”季欢视线看向张良材，眼眸中尽是笑意，不过抬头的时候，季欢便敛去了神色。


第44章 
　　周小春的速度很快, 她将季巧和张良材和离的事情交代了一下，顺便将张良材把季巧打的遍体鳞伤的事情，也全都和西牛村的里正说了一遍。
　　李存福其实对张家的事情早有耳闻, 但到底是人家家务事, 季巧也从来没有过来找他求助过，他也不好干涉, 现在见二人和离了, 李存福点了点头, “好, 我已经叫人记好了, 这和离书你拿回去吧。”
　　“多谢里正了。”周小春收好了季巧的那份和离书，这才回到了季家。
　　季家这边, 里正还有其他的村民们都还没走呢。
　　“爹，西牛村那边已经登记好了。”周小春说着又把手里的和离书递给了季巧, “季巧, 这是和离书, 你收好了。”
　　季巧看着面前的和离书，脸上满是眼泪，眼眸里却是带着笑意的, “谢谢, 谢谢你们, 总算是和离了。”
　　季欢也跟着松了口气, 两边的村子都登记在册了，等于说和离的流程已经走完了，而且留了官方记录。
　　刘凤梅和季满屯却是快心疼死了, 五十两银子，他们吃进去了哪儿还能想着吐出来？
　　里正视线看向季满屯, “季满屯，我警告你，你们最好消停点，季巧既然和离了，那往后便还回来住，至于那个张良材，你早早回你们西牛村去，我们村子不欢迎你这种人。”
　　张良材这会儿正呆坐在地上，被吓了几次，他这会儿哪儿还敢反抗，再加上和离的事情已经被两个村子都登记过了，板上定钉，他再说什么也都没用了。
　　“行了，大家也都散了吧。”里正有些不放心，怕季满屯等人再作妖，又看向季满屯和刘凤梅，“季巧是你们亲女儿，这事儿村里人也都知道了，要想不被乡亲们的吐沫淹死，那就好好对待季巧。”
　　里正说完又对身边的周小春和二柱子说道：“你们俩平日里也要多多关心季欢她们，再有什么事情要及时去和我说。”
　　“放心吧爹。”周小春赶忙回到。
　　随着里正他们走了，季家院子里只剩了季家人，季欢视线看向还坐在地上的张良材，“张良材，你和季巧已经和离了，这里不欢迎你，早点滚。”
　　张良材拄着拐杖，缓缓往院门那里挪去。
　　刘凤梅还有些不死心呢，追了上去，“贤婿，你们真就这么和离了？”
　　张良材也不想啊，可他刚才被季欢按进水缸里，半条命差点儿没了，哪儿还敢说别的，也不管刘凤梅了，赶忙拄着拐出了院门。
　　等张良材走了，刘凤梅又坐在院子里开始哭骂：“造孽啊，真是造孽，养了两个女儿都不孝顺，成亲了还又和离，赔钱货，都是赔钱货。”
　　季欢唇角微微勾起，缓步到了刘凤梅面前，“娘，我要是你，我现在就赶紧去看看手里还有多少钱，张家人说不定过不了几日就会过来要钱的。”
　　“季欢，都是因为你，你非要让你妹妹和离，那五十两的彩礼钱，有本事你替季巧出。”刘凤梅伸手指着季欢喝骂道。
　　“你还要脸吗？那钱是你们拿的，想让我出？门都没有。”季欢说完便不再理会刘凤梅，走到季巧那边柔声道：“先回房里休息一会儿，等下午的时候咱们把你之前的房间收拾出来。”
　　季巧点了点头，她也不好意思一直睡姐姐的房间，这次和离了，季巧只觉得自己心里的一块大石头落了地，“好，姐，这次真的谢谢你和语白姐帮我。”
　　小姑娘眼眶还是红彤彤的，不过这次却是因为和离成功开心的。
　　“不用，走吧，外面挺冷的，咱们回房里说。”季欢一手牵着季巧，一手揽着小兔子回了房间。
　　季欢几人回了房间，刘凤梅再想演戏也没人看了，只好站起身子跑去找季满屯，“他爹，你看这事儿可怎么办啊？张家人要是真过来要那五十两，咱们难道真要给吗？”
　　季满屯重重跺了跺脚，“当然不能给，现在季巧和张良材和离书签了，两边的村子又都登记在册了，这事已经板上钉钉，而且季欢不是说了吗？季巧身上被打的遍体鳞伤的，他们要真敢来要银子，咱们就拿这事说话，保不齐还能再和张家人讹点银子。”
　　“对啊，我怎么就没想到呢？只是这季巧现在回家了，又多了一张嘴吃饭，白吃白喝的咱们可养不起。”刘凤梅不满道。
　　“自然不能让她白吃，既然住在家里，家里的活季巧自然得干。”季满叹了口气，眼神里充满了算计，他想抓烟袋杆子的时候才想起来自己的烟袋被季欢一把扔了。
　　季满屯脸色铁青的骂道：“造孽，造孽啊，他娘，快和我一起找找烟袋，也不知道被季欢这个不孝女扔哪儿去了？”
　　“当家的，你慢些，让孩子们帮着一起找。”
　　这边，季满屯他们在找烟袋，李玉兰却是把季明拉回了屋子。
　　她看了看院子里，见院子里没人了，这才悄悄对季明道：“你妹妹这是打算回来住？咱们这家里本来就不富裕，老三日日念书需要钱，现在季巧又回来了，你可得好好和你娘说说，得给咱们两个儿子攒上私塾的钱，我可不愿意让我儿子做泥腿子。”
　　“知道了，你放心吧，娘她最疼季东、季西了，不会不管他们，而且季巧回来了，吃饭的人多了，干活的人也多了。”反正季巧比季欢好拿捏，她总不能和离之后回娘家白吃白喝。
　　“你脸上的伤怎么样了？刚才可吓死我了，他爹，我看你以后还是离季欢远点吧，她疯起来是真敢把人弄死。”李玉兰想着刚刚季欢把张良材按在水缸里的事情，这会儿还心有余悸。
　　“我知道，她从小就力气大，四五个乾元一起上也不一定是她对手，以后可不能听爹娘他们瞎指挥了，这指不定还得把命搭上呢。”季明现在想想刚才的事也是后怕的不行。
　　~~
　　季欢早起之后先是和季家人吵了一架，后面村里人来了，她又演了大半天，这会儿已经饿的前胸贴后背了，她拿了盆子稍稍洗了脸，便径直去了厨房里。
　　季家其余人爱吃不吃，她们三个总是得吃点的。
　　想着，季欢将火生了起来，用大米熬了一锅粥。
　　季满屯和刘凤梅回来，见厨房里冒烟，也是觉得有些饿了。
　　“当家的，谁说孩子们都不孝顺了，这肯定是季明或者季森知道咱们早上没吃东西，做饭去了。”刘凤梅总算是心里舒服了点。
　　季满屯也是重重叹了口气，“倒是没白养他们，走吧，我也饿了，过去看看他们做了什么。”
　　“哎。”刘凤梅应了一声，跟着季满屯去了厨房那边，然后就见站着灶台前做饭的是季欢。
　　季欢看到二人也不想搭理，自顾自的看着锅里的粥。
　　季满屯看了看手里差点被扔断的烟杆，冲着季欢狠狠瞪了一眼，转身出了厨房。
　　刘凤梅也不想和季欢独处，怕季欢又阴阳怪气她，赶忙追了上去，“他爹，等等我，等等我。”
　　季欢看了看两人离去的背影，轻哼了一声，锅里的米粥没一会儿便咕嘟了起来，季欢等粥稍稍粘稠一些了，便盛了三大碗米粥，将米粥放到了木质托盘上，端回了自己房间去。
　　“都先吃些东西吧，饿了一早上了，快来。”季欢一边说着一边把大碗摆放到了桌子上。
　　季欢她们因为昨晚和张良材的冲突就一直没吃饭，这会儿是真的饿了，三人赶忙坐下，喝起了季欢熬得米粥了。
　　其中吃的最快就要数姜语白了，这点米粥也不过就是给小兔子的肚子垫垫底，根本什么不够喝。
　　“对了，姐姐，还有你带给我的桃花酥没吃完。”姜语白说着就拿出了季欢买的桃花酥来，她们之前吃的一袋，现在还剩一袋。
　　“嗯，先吃着垫垫肚子，等中午了咱们再做别的。”季欢笑着说道。
　　姜语白怕季巧不好意思，赶忙把桃花酥往季巧面前放了几块，季巧赶忙推辞，“语白姐，你和姐姐吃吧，我不饿，喝些粥足够了。”
　　“没事儿，大家一起吃，喜欢的话，我下次去了县城里再买。”季欢说着也拿起了一块桃花酥，不过她饭量确实小，吃了两块桃花酥，再加上一大碗米粥，就完完全全饱了。
　　季巧也是吃了两块桃花酥，说什么也不肯再吃了，最后剩下的六块桃花酥全都进了小兔子的肚子里，就这姜语白其实也才仅仅吃饱了一半。
　　季欢见小兔子喝完了粥，柔声问道：“还要吗？锅里还有呢。”
　　姜语白点了点头，“我自己去盛。”
　　“我陪着你一起去。”季家人这会儿就是疯狗，季欢可不放心小兔子自己一个人去，便跟了上去。
　　两人去到厨房里，大锅里的米粥还在熬着，只不过季欢出来的时候怕起火，特意把火弄小了些，这会儿锅里的米粥还冒着热气，姜语白赶忙又盛了一碗。
　　她有些害羞的看向季欢，小声嘟囔着：“姐姐，我是不是吃的太多了？”
　　季欢伸手揉了揉小兔子的发顶，柔声道：“不多，小白兔就得吃的白白胖胖才可爱。”
　　姜语白端着碗看了季欢一眼，耳尖更红了，姐姐总把她当做小兔子养。
　　“我把火弄灭了，咱们回去吃。”季欢说着开始动手把灶台下面的火弄灭了。
　　两人正说话的功夫，季森和王秀秀过来了，两人也是饿了，见季欢在，季森吓得后退了好几步，他后背这会儿还疼呢。
　　王秀秀也是站着门口没敢进去，干巴巴的喊了一声：“二姐。”
　　季欢冲她点了点头，“锅里还有些米粥，你们盛走吃吧，不过记得得把锅洗了。”
　　“好，二姐，我们马上就弄。”王秀秀见季欢对她没有太大敌意赶忙说道。
　　季欢看了王秀秀一眼，无奈的摇了摇头，好好的姑娘，怎么就瞎了眼嫁给季森这个赌棍了？
　　季欢和姜语白出了厨房门，季森赶忙冲季欢点头哈腰，“二姐辛苦了，以后要是有事情，直接让我们做就好了，嘿嘿。”
　　季欢懒得搭理这种人，有奶就是娘，为了钱什么都做得出来，她和姜语白径直回了房间里。
　　厨房里王秀秀见季欢走了，赶忙叫季森进来，“你看，锅里的粥正好够咱们两个喝了。”
　　季森冷冷瞪了王秀秀一眼，“你和季欢什么时候搭上话的？她连我都不搭理，怎么有心情理你？”
　　“你什么意思？”王秀秀也看向季森。
　　季森又瞪了她一眼，刚刚被摔的后背生疼，他不敢炸刺，只进到厨房里盛了一碗粥端走了。
　　王秀秀把剩下的一碗粥盛了出来，又把大锅清洗干净了，这才端着粥回了房间。
　　季欢她们喝完了粥，季巧抢着要洗碗被季欢按下了，“你身上还有伤，先乖乖听话，把伤养好了再说别的，这又不是什么重活，我和语白去就好。”
　　“是啊，这几日你好好修养身体就好。”姜语白也是一起劝道。
　　季巧这才被劝住了，她又有些不好意思什么都不做，毕竟她出嫁前，爹娘就带她刻薄，现在和婆家和离了，爹娘肯定更不待见她了。
　　季欢和姜语白去了厨房里，将碗清洗干净了，季明和李玉兰也去了厨房，两个小崽子嚷嚷着饿了，两人没办法，只得来厨房里做饭。
　　李玉兰见季欢她们也在，这次却很是有眼色的没敢多说什么，见季欢表情还算平静，李玉兰这才试着开口：“季欢，刚刚的事情不怨你大哥，是爹娘他们让他拦着你的，你可别埋怨你大哥，大家都是一家人，往后的日子还长着呢，你说是不是？”
　　季欢视线看向李玉兰，唇角微微勾起，“那可难说了。”
　　说完她也没再理季明他们，带着姜语白离开了。
　　季明的脸还有些肿呢，他揉了揉还一阵阵疼的脸，小声骂道：“有什么了不起？你还真以为你自己有本事了？”
　　李玉兰拍了季明一把，比了个“嘘”的手势，“小声点，以后少找季欢麻烦吧，你爹娘多聪明，让你和季森去拦季欢，怎么不让季远去？说到底还是偏心季远，下次他们再让你干这种出头鸟的事，你可不能干。”
　　“放心吧，我又不傻，挨了季欢这一下我还能不长记性？”季明捂着脸吸气道。
　　“知道就好，赶紧做饭吧，你儿子们等着呢。”李玉兰说着，动手做起了饭。
　　可能是被季欢打怕了，破天荒的，李玉兰顺手还把季欢她们的饭给做了，自己专门端了托盘走到季欢她们门口去送饭。
　　季欢听到敲门声还有些纳闷是谁过来了，就见来的人是李玉兰，她手上还端着一个木质托盘，上面放的是满满的饭菜。
　　“季欢，我替你大哥向你赔不是了，我们俩做了午饭，想着给你们也送一些，你可千万别怨你大哥，你们可是亲兄妹。”李玉兰笑着说道。
　　季欢轻哼一声，伸手接过了托盘，“有劳了。”
　　“应该的，咱们都是自家人，那你们快吃吧，我先走了。”李玉兰见季欢收下了饭菜，这边稍稍放心，不然她还真怕季欢报复季明，就季欢那样的，就是四个季明加起来也打不过。
　　季欢把饭菜端进了房间里，摆在了桌子上。
　　“奇怪了，大嫂她之前对咱们的态度可不是这样的。”姜语白疑惑道。
　　“季明刚刚挨了我一拳，李玉兰这是怕我记仇，怕我以后还会对季明动手，这才过来主动示好的，不然她怎么可能主动给咱们送饭。”
　　季欢一边说着，一边把饭菜摆好，不过她刚刚吃了早饭，这会儿确实不饿，便让姜语白和季巧再吃一些。
　　姜语白的饭量不用说了，再吃一个馒头和半碗菜那绝对是没问题的，季巧又吃了半个也就吃不动了，最后只剩了小兔子自己吃的香喷喷。
　　吃好了午饭，季欢便想着把季巧之前的屋子收拾出来，昨天晚上张良材睡得被褥什么的，全都拆下来重新洗，被罩和床单也全都换了。
　　季巧和姜语白在院子里洗被罩、床单，季欢则是收拾屋子，她还专门去找了周小春一趟，又和周小春要了些废弃的宣纸，之后又熬了浆糊，帮着季巧把窗户重新糊好。
　　等她糊完了窗户，季巧和姜语白也把洗好的床单和被单晾到后院了。
　　季欢刚想回去睡一会儿，院子里就又来了人，这次过来的是张良材还有他爹娘，除了他们三个，后面还跟了五个青壮的男乾元。
　　张良材的父亲张富贵一眼就看到了季巧，伸手指着季巧，“好你个季巧，枉我和良材他娘把你当亲女儿，你不仅逼着我们家良材和你和离了，还让人把良材打成这样，你们今日必须给我们个说法，不然我们便不走了。”
　　季欢看了张富贵一眼，继而视线又看向了张良材，她冲张良材微微一笑：“看来刚才我下手还是轻了，还敢回去找救兵？水缸里的水没喝够吧？”
　　“爹，你看季欢，她又吓唬我。”张良材说着就躲到了张富贵身后。
　　“季欢，你把我儿子打成什么样了？今日你要是不给我个交代，你休想有好日子过。”张富贵因为身后跟了几个乾元，因此说话的语气洪亮，一点不把季欢放在眼里。
　　季欢也不急，顺手把院子里一把破旧的木椅搬了过来，气定神闲的坐到了上面，张富贵人都看傻了，他刚刚说话的语气不够凶狠吗？季欢怎么好像一点都不害怕？
　　“季欢，你什么意思？不把我放在眼里是吧？你爹娘呢？还不把你爹娘叫出来？他们可是收了我五十两银子的，和离可以，让他们还钱！”张富贵气势汹汹的喊着。
　　“对，让他们还钱。”张良材躲在张富贵身后，声音怯懦的说道，生怕再被季欢抓到。
　　季欢冲着张富贵点了点头，思考了半晌这才开口：“你说的有道理啊。”
　　说着，季欢就扭头冲着季满屯和刘凤梅的房间看去，“爹、娘，还钱！”
　　这会儿轮到张富贵傻眼了，伸手指着季欢：“你，你，你...”
　　“你是结巴？”季欢见他半天说不出来，便主动接过了话头好奇的问道。
　　“你胡说什么？什么我是结巴？你还不去叫你爹娘？”张富贵气急败坏的说道。
　　“我说张良材他爹，你动动脑子想想好不好？咱们这么大声音在院子里说了大半天话了，我爹娘早应该听到了，现在不出来，只能说明他们是在屋里装不知道呢，想把这事儿都推给我，可是推给我有啥用呢？我一穷二白的，反正是一两银子都没有，你还不赶紧让你后面这几个小弟过去请人？就饭厅左边，门口挂着两串苞米那屋子就是，快过去吧。”
　　季欢主动说道，见张富贵身后的人没动，季欢拧眉道：“还愣着干什么？人家张家肯定也不是白请你们的，你们就往后面一站准备当门神啊？还不赶紧过去叫人？这也得我教？真是服了。”
　　季欢一幅恨铁不成钢的样子，视线看向了张富贵，“你说说你，叫的这都什么帮手，一点也不会来事儿。”
　　张富贵来之前气势汹汹，他想了一万种可能，就是没有现在这种，这季欢是疯了不成？怎么向着他们这边说话？
　　张富贵凶狠的表情都要裂开了，他给身后的人使了个眼色，“过去叫人，不过切记不要动手。”
　　“好嘞。张叔。”为首的那人这才带了两人过去敲门。
　　季欢坐在椅子上唇边的笑意更甚，开玩笑，季满屯和刘凤梅和她耍心眼？也不看看她是从哪儿穿过来的，宫斗剧的套路她都会背了，就这点儿小把戏还能难倒她？想把锅都推给她背，门都没有。
　　刘凤梅和季满屯都快气死了。
　　“这个季欢，怎么还帮着外人出主意？这祸事是她引起来的，就该她负责。”季满屯听着外面的敲门声，眉头紧锁。
　　“谁说不是呢，对咱们那么凶，怎么不见她对张家人凶？”刘凤梅不满道。
　　不过随着外面的敲门声越来越重，季满屯还是没办法，打开了房门。
　　他见门外是三个年轻力壮的乾元，赶忙脸上堆满了笑，“哎呀，这年纪大了耳朵也背了，辛苦几位小哥了，咱们走，咱们走。”
　　三人因为张富贵的交代，也没难为季满屯他们，让季满屯和刘凤梅自己走。
　　刘凤梅则是扯着嗓子喊道：“老大、老四，家里来客人了，以后还想在季家待着，你们就都出来迎接一下客人。”
　　刘凤梅见对方人多，也想叫自己的几个儿子出来帮忙，唯独没叫季远，毕竟季远是她的心头肉，她可害怕这些人伤到季远。
　　季明两口子还有季森两口子老大不乐意了，要不是想着以后的事，两家人根本就不想出来蹚浑水。
　　季欢见人都出来的差不多了，唯独不见季远，她唇角扬起的弧度更大，笑着看向张富贵，“张良材他爹，你知道我爹娘的命门是什么吗？”
　　张富贵都傻了，这季欢吓傻了吧？怎么还主动把父母的短处告诉他呢？不过他还是顺着季欢的话问道：“是什么？”
　　季欢脸上满是笑意，而这时候刘凤梅和季满屯他们也过来了，季欢把凳子往旁边挪了挪，不紧不慢道：“自然是季远啊，你们看看吧，我爹娘把我们兄妹几个都叫出来了，唯独舍不得他们的宝贝三儿子季远，哎，不信你们可以问问张良材我说的对不对。”


第45章 
　　张富贵赶忙看向儿子, “季欢说的是真的吗？”
　　张良材点了点头，但是也很纳闷季欢为什么帮他们这边，不过还是说道：“是真的, 季远在县城里读书, 是他们季家的希望。”
　　听张良材这么说，季欢坐在木椅上直接乐了起来, 相对于季家人一脸紧张的表情, 季欢的笑声实在是太突兀了, 气的张富贵指向季欢, “你笑什么笑？”
　　“不好意思啊, 被你儿子的话逗笑了，季家要是真指望季远, 还不如指望后院那几头猪呢。”
　　张富贵一副见了鬼的表情，不是说他们家老二是个只会埋头干活的老黄牛吗？怎么现在看着并不是他听说的那样, 这个季欢, 看着就挺危险的, 啥话都敢往出说。
　　张富贵对刚回来的三人道：“你们再过去一趟，把季家老三给我也请过来，我倒要看看你们季家的宝长什么样子。”
　　季欢一脸笑意, 坐在凳子上一副看戏的表情, 就看着那几人过去敲季远的门呢。
　　刘凤梅却是气急了, 指着季欢, “你这是做什么？这事儿本来就和季远没关系，你把他扯进来做什么？”
　　“怎么就没关系，那五十两银子, 你给了季远不少吧？他是既得利益者，现在事情找上门了, 自然得算他一份，这世上哪儿有只占便宜不付出的道理呢？”季欢靠在木椅上，懒散的说道。
　　“就是。”张富贵觉得季欢说的有道理，没忍住接了一句，刘凤梅顿时更气了。
　　季欢失笑的摇了摇头，季远哪怕再不情愿，见对方弄了三个乾元过去叫他，他也没胆子反抗了，只是走到季欢面前的时候，季远狠狠瞪了季欢一眼，本来人家都没发现他，都怪季欢多嘴。
　　季欢神色泰然，见季远也过来了，视线扫过众人：“行，这次人都到齐了。”
　　说着，季欢又看向张富贵，“既然人都到齐了，那咱们两家也得好好算算账了，你儿子把我妹妹打的遍体鳞伤，这事儿你们知道吗？”
　　张良材的娘赵桂秋神色闪烁，“这，夫妻之前小打小闹的也算是正常。”
　　季欢神色肃然的站了起来，“你还好意思说这是小打小闹？季巧身上几乎全是伤，新伤覆盖着旧伤，没有一处好地方，就这你们还有脸带着人过来要钱？”
　　张富贵气的青筋暴起，可他也知道季欢说的是实话，季巧在他们家没少挨打，他也劝过张良材，可是张良材根本不听。
　　“那好，良材对季巧动手是他不对，那你呢季欢，你上午可是差点淹死我儿子，这笔账又该怎么算？”张富贵一说起这个，立马就有了底气。
　　季欢唇角微微勾起，视线看向张良材，“还能怎么算？他该死呗，把我妹妹打成那样，我上午的时候下手还是轻了，张良材，你好好记着，日后出来的时候可千万别落单，不然说不准就会出意外，咱们两个村子都靠着河，小当心自己不小心掉进河里淹死。”
　　张良材仅剩的一条的腿都吓软了，他赶忙看向他爹，说话的时候都快哭了：“爹，季欢她，季欢她还想害我。”
　　“闭嘴，没出息的东西。”张富贵骂了张良材一声，又看向季欢，“季欢，你别以为我不敢让人对你动手，你欺负我儿子的事儿没完。”
　　季欢脸色冷了下来，“是吗？既然这样，那你让你儿子过来吧，什么时候我把他打的皮开肉绽了，这事儿什么时候算完，你不是想要公平吗？那我妹妹受过的苦，你儿子也得受一次，至于那五十两银子，你给了谁找谁要就是了。”
　　“季欢，你这不是无赖吗？”
　　“我无赖？你儿子才是真正的无赖吧？
　　季欢说完便也懒得理会张富贵。
　　“你们到底想怎么样，季欢，问你话呢？”张富贵见季欢坐在那儿气定神闲的，就觉得自己气不打一处来。
　　“带着人过来闹事儿的是你们，你问我干嘛？自己没长脑子吗？”季欢说完便拢了拢衣袖不再答话。
　　张富贵见自己根本说不过季欢，刚刚短短的交锋，他就被季欢怼的无话可说了，见状，张富贵干脆转移了目标，又对着季满屯道：“季满屯，现在两个孩子和离已经是板上钉钉子的事儿了，我也不打算再多说什么，但那五十两银子你们得赶紧还我。”
　　季满屯见季欢不说话了，只好应着头皮自己上，他学着季欢的样子，抓着季巧身上的伤开始卖惨：“话可不能这么说，你给了我们五十两银子彩礼是真，可我女儿被你们打的遍体鳞伤也是真，想要这五十两可以，让你儿子老老实实站在这儿，好好让我们一家子打一顿，直到出气了为止，我立马把那五十两拿来退你，不然的话，你想都别想。”
　　被这么一说，张富贵也是急红眼了，本来他带着人来东牛村不太敢闹事儿，可季家人的态度一个比一个差，他实在是忍不住了。
　　“还愣着干什么？今日我算是看明白了，你们一家子油盐不进，就是想赖账是吧，给他们点颜色瞧瞧。”张富贵大声喊道。
　　季欢赶忙起身，把姜语白和季巧护在身后，不过也就是在这时，二柱子带了七八个村里的青壮年也冲了进来，跟他们一块过来的还有不少的村民。
　　“你们进村子的时候我就注意到你们了，还敢跑到东牛村撒野？我们还没过去找你们事儿呢。”
　　二柱子让几个乾元把季欢她们护住，毕竟在他看来季欢又老实又孝顺，说不准就要吃亏。
　　“你们什么意思，你们是想包庇季家人吗？”张富贵见这么多人都来了，顿时就有些心慌了。
　　“你儿子欺负了季巧，现在你们还敢来东牛村闹事，以为我们村里没人了是吧？我告诉你们，赶紧滚，不然我就让人请你们出去了。”二柱子也是气的不行，要不是他叫人叫的及时，刚刚张富贵那些人就准备动手了。
　　说着，二柱子又赶忙去看季欢，“季欢，你们没事吧？”
　　众人又把视线落到了季欢身上，季欢早没了刚刚那副飞扬跋扈的样子，只见她眼眶微红，身形落寞，“张良材不仅打了我妹妹，还带着人来家里闹事，好在你们来的及时，不然我们说不定已经被张家的人毒打一顿了。”
　　张富贵见季欢这幅哭哭啼啼的样子，嘴巴都张大了，相较于张家人的吃惊，季家人就淡定多了，季欢变脸快他们可是经常见识的，因此也不觉得稀奇了。
　　“季欢，你还装？你刚才还威胁我儿子呢？现在又装柔弱。”张富贵气的青筋暴起，显然是一副气炸了的样子。
　　季欢泫然欲泣：“伯父，你不能因为没泄成私愤就这样污蔑我，我是个怎样的人大家再清楚不过了，怎么可能做得出威胁人的事情来？”
　　“就是，季欢可是我们村里最老实的，你们张家人真坏，打了季巧，现在还想污蔑季欢。”袁大娘的大嗓门嚷了起来。
　　“是啊，谁不知道季欢是什么人，你们这些挑拨离间的，滚出东牛村。”
　　“滚出东牛村。”
　　人群里不知道是谁开的头，大家群情激奋的喊了起来，张富贵怕就是怕这个，他带的人看似多，可是比起东牛村的人可就少多了，见身边的村民们群情激奋，张富贵也不敢再回嘴了。
　　“你们等着，这账我迟早要和你们清算的。”张富贵伸手指了指季欢，被二柱子一瞪，他又怂了。
　　村民们推推搡搡，直接就把张富贵他们推了出去。
　　二柱子带着人一直看着，直到到了两个村子的交汇处，二柱子指了指张富贵，“听好了，东牛村不欢迎你们这种人，以后你们来一次，我就轰一次，季欢可是我朋友，想欺负她，你们得先过了我这关。”
　　张富贵一脸吃了屎的表情，他欺负季欢？这明显就是季欢欺负他好吗？他们东牛村的人是有病吧？季欢那样嚣张跋扈的人还能被别人欺负？这也太离谱了。
　　“行，你们给我等着，我迟早要让你们这些人好看。”张富贵不仅没要回银子，还碰了一鼻子灰，只觉得丢人死了，只能放放狠话找找面子。
　　二柱子把人赶出了村子便也懒得搭理了，他还记挂着里正交代的事，去西牛村里正李存福那里了一趟。
　　二柱子把季欢和张良材的事情原原本本和李存福说了一遍，李存福也大概弄清楚了。
　　季家确实收了张家五十两银子的彩礼，但是季巧也差点被张家虐待死，李存福叹了口气道：“这都什么事儿啊？既然张家对季家有亏欠，那银子的事儿季家就不用还了，张家的人你放心，我会让人留意，看着他们不再过去闹事，这件事就到此为止吧。”
　　“谢谢里正了，那我回去和我们里正说一声了。”
　　“哎，去吧，去吧。”李存福叹了口气说道，他又交代了手底下的小年轻，让人看着点张富贵一家。
　　另一边，因为张家没要走那五十两银子，季满屯和刘凤梅简直是眉开眼笑。
　　刘凤梅都觉得季欢顺眼了不少，凑到季欢面前，“季欢啊，今日的事情还多亏了你，这五十两银子咱们家算是保下了，真是太好了。”
　　这会儿院子里的人早已经散去，季欢唇角的笑意更是止都止不住，“是啊，既然那五十两银子都保住了，那咱们也该谈谈那笔钱怎么分了，你们说是也不是？”
　　刘凤梅脸上的笑顿时就僵住了，她看了看季欢往后退了一步，“季欢，你什么意思？”
　　季欢唇角的笑意更甚：“字面意思，那五十两是你们卖女儿得来的钱，季巧又受了那么多的苦，那钱自然应该归季巧所有。”
　　季巧听季欢这么说，吓了一跳，她觉得自己能和离就已经很幸运了，可不敢再想银子的事情了，就现在这样，她觉得爹娘都还有些不想要她呢。
　　“姐姐。”小姑娘怯生生的拉了拉季欢的衣袖。
　　季欢冲她眨了眨眼，示意她乖乖的，别插话。
　　季巧见姐姐不让她插嘴，便乖乖的在季欢身后站着。
　　“你疯了吧季欢？那可是五十两银子，你狮子大开口啊？”刘凤梅一听要钱，立马就对季欢换了种态度。
　　“我没有狮子大开口，我说的只是事实，那五十两本来就是季巧的，是你和我爹，把钱都用到了季远还有你们两个宝贝孙子身上。”
　　不过季欢也不着急，一脸笑意的看向刘凤梅，看的刘凤梅心里发毛。
　　季远听到了自己的名字也有些心虚，小声道：“季欢，你到底想干什么？”
　　“不干什么啊，不就是帮我妹妹把钱要回来吗？”
　　“那彩礼钱自古就是该给爹娘的，季欢，我劝你适可而止，现在爹娘已经默认了季巧回来住，这已经是对季巧格外好了，你还想着要钱？”季远赶忙道，毕竟那五十两在刘凤梅和季满屯那，他也能花上一些，可那钱要是到了季巧那，那他可是一点便宜都占不上了。
　　季欢点了点头，也不理季远，径直从厨房里拿了一只碗出来，那碗是好的，季欢仔细端详了一下，然后将碗磕碎了一些，这才点了点头。
　　季远看的额头上的青筋都出来了，同时心里又很惧怕：“季欢，你，你想干嘛？”
　　“不干嘛啊，带着语白和季巧出去要饭。”
　　说着，季欢就带着姜语白和季巧往院门那里走，一边走季欢嘴里一边念叨着：“哎，世风日下，人心不古，季家人卖女儿挣得五十两带血的银子，全都用到了季远和季东、季西身上了，我季欢无能啊，连妹妹都保护不好，爹娘吃妹妹的肉，喝妹妹的血，我却无能为力，我不是个好姐姐，我无能啊。”
　　季满屯脸色青一阵紫一阵，这要是让季欢出去了，一边说这些话一边要饭，那他们一家子不得被赶出东牛村啊，想着季满屯赶忙道：“都愣着干什么，还不快去把人拦住？”
　　季远这次的反应倒是比季明和季森都大，他一个读书人，要是让人知道了吃妹妹的人血馒头，别说是考取功名了，就连去学堂念书都难了。
　　他飞奔着冲到了院门前面，一把关上了院门，陪着笑说道：“二姐，都是一家人，咱不至于，真的不至于这样。”
　　“不至于？被吃肉、喝血的不是你，你自然觉得不至于，怎么？怕你吃人血馒头这事儿传到你同窗耳朵里？别说，你还真别说，我正有这个打算。”
　　季欢冲季远笑了笑，又转头看向了季满屯他们，“我呀正打算先端着碗把刚刚的那番话在村子里绕着主路段循环说个一百遍吧，然后呢，我就打算去县城里了，志博书舍门口那块空地就不错，我再在那附近把刚刚的话循环说个一百遍，我想总能碰到几个和季远相熟的人吧？”
　　季欢视线看了看季远，见季远脸色青一阵白一阵，季欢继续道：“到时候人家要是问起来，我就把我在季家是怎么被当做老黄牛，还有你是怎么吃人血馒头的事儿，给他们一五一十的讲明白了，他们听不懂也没事儿，我可以循环讲，一直讲。”
　　季满屯听着季欢的话就要往地上晕，刘凤梅扑了过去，和季明一左一右扶住了季满屯。
　　季欢冷笑的看了过去，嘲讽道：“爹，你要晕就晕，我又不吃那套，继续出去要我的饭也就是了。”
　　季满屯听她这么说，重重叹了口气，“可不能这样啊季欢，咱们都姓季，若是真被村里人赶了出去，那是全家都被赶出去，包括你们三个。”
　　“是吗？我不这么觉得，我觉得村里人还是挺喜欢我们的，不然咱就试试，这个没事儿，实践是检验真理的唯一标准①，爹，咱们在这儿说了半天也没大用，还不如让我验证一下，到时候是咱们一大家子都被赶出东牛村，还是只有你们被赶出去，我还挺拭目以待的，行了，闲话我也懒得说了，走了，要饭去喽。”
　　季欢说这话的时候语气里满是欢喜，季家人都快被她气死了。
　　季明也忍不住插话了，“爹，不然就给她们吧，咱们家在这村里也几十年了，要是真被赶出去了，又该去哪儿落脚呢？而且季欢要是说了那些话，不仅季远受影响，季东和季西还那么小，日后会被同村的孩子排挤的。”
　　“我能不知道吗？”季满屯甩了甩刚刚修好的烟袋锅子，他现在就是在赌，赌季欢要脸，做不出端着碗要饭的事。
　　季满屯心里七上八下的，而季欢已经带着姜语白和季巧出了院子，季巧刚回来一日，对季欢的操作还有些看不懂，红着眼眶劝道：“姐姐，要不咱们回去吧，你和语白姐已经帮了我很多了，再连累你们出来要饭怎么行呢？”
　　季巧眼眶红红的，季欢凑了过去低声道：“不用担心，我是装的，你乖乖和你语白姐跟在我身后看着就好。”
　　说着，季欢不忘冲自家小兔子眨了眨眼，姜语白经历了这么多次，已经对季欢的操作有了些心得，因此很是放心的拉住了季巧，“放心吧，她对付季家人很有办法的，咱们俩跟着稍微配合一下就好。”
　　季巧看了看季欢，又看了看姜语白，不知道自己两个姐姐葫芦里卖的什么药。
　　院子里，季远听外面半天没动静，胸口上的大石头立马松了一些，“爹，姜还是老的辣，您果然猜的没错，季欢她到底还是要脸的。”
　　季满屯哼了一声，被家里最有学问的老三夸奖了，腰板挺的笔直，“那是，你爹这几十年也不是白活的。”
　　就在父子俩还想接着吹嘘的时候，外面传来了季欢带着哭腔的喊声：“瞧一瞧，看一看啦，季家人卖女儿挣得五十两沾满血的银子，全都用到了季远和季东、季西身上了，我季欢无能啊，连妹妹都保护不好，爹娘、兄弟吃妹妹的肉，喝妹妹的血，我却无能为力，我不是个好姐姐。”
　　缓了口气季欢不忘点题，毕竟她现在是出来要饭的，“大爷、大娘给点吃的吧，我爹娘兄弟吃妹妹的人血馒头，可我季欢不能啊，我实在做不出这样猪狗不如的事，爹娘，恕女儿不孝了，女儿实在做不出吃人血馒头的事儿来。”
　　季欢一边扯着哭腔大喊着，一边往远处走，不过她神情到很是平淡，毕竟这会儿村路上没啥人，她演了也没人看见。
　　季满屯哪儿还有刚刚的气定神闲，他急的脸色胀红，“都愣着干什么？快去把人给我追回来，告诉季欢，钱的事情好商量，让她赶紧带着人回来。”
　　季满屯一边说着，一边给自己捋着胸口，他是真没想到季欢连脸面也不要了，还真能做出要饭的事情来。
　　季远和季明季森赶忙往出跑，就连刘凤梅也跟着一起追出去了。
　　“季欢，你等等，爹说了钱的事情好商量。”季远赶忙冲着远处喊着。
　　“二妹，回来吧，爹他让步了，快回来吧。”季明也赶忙喊道。
　　也就只有季森不紧不慢，毕竟季欢喊得话里没说他名字，他还能淡定一点。
　　“老二啊，你快回来，娘错了，那银子是该有季巧一部分，你听话，别带着她们走，这大冷的天的，季巧身上的病不是还没好吗？”刘凤梅在后面一边追一边劝。
　　季欢这才停下了要饭的步伐，刚才自己端着破碗喊了两嗓子，别说，还真别说，她还真找着点儿要饭的感觉来，不过想想季巧的身体，季欢还是赶忙作罢了，她这次就是想替季巧把那银子要回来一些，现在目的达成了，自然不用去要饭了。
　　季欢扭头看了看刘凤梅和季远他们，唇边勾起个笑来，“那行吧，我就跟你们回去看看，要是谈不拢的话，我再带着语白她们出来要饭。”
　　刘凤梅都快哭了，赶忙继续劝道：“姜语白和季巧都是坤泽，这大冬天的她们俩身体弱，你哪儿能真带她们去要饭呢？是不是？咱还是回去好好说说，都是一家人。”
　　“要饭就要了呗，又没什么不好的，要饭也是体力劳动，我还得动嘴又动腿呢，总好过你们吃人血馒头强。”季欢不以为意道。
　　“二姐，我求求你了，小声点吧。”季远都快吓死了，这会儿村路上已经有人注意到他们了，正往这边看呢。
　　“有什么可小声的，只要心里没鬼，出去要饭我也要的堂堂正正的。”季欢一本正经的说道。


第45章 
　　季远冷汗都下来了, 季欢可不是堂堂正正吗？问题是他们心里有鬼！季巧的钱，他可是花了的。
　　“是啊老二，咱家丑不可外扬, 咱们赶紧点走, 你爹还等着你呢，一切都好商量。”刘凤梅满脸堆着笑, 生怕惹恼了季欢, 季欢原地发疯。
　　季巧跟在后面, 听到刘凤梅和季远都在劝说季欢, 小姑娘眼睛都睁大了, 她还以为姐姐被她连累的真得去要饭了。
　　季巧看了看身边的姜语白，就见姜语白跟她姐一样淡定, 似是看出了她的不安，姜语白还冲季巧笑了笑以示安慰, 季巧脑子里一团浆糊, 怎么想都有些想不明白。
　　很快的, 季欢在季家人的簇拥下回到了院子里。
　　季远怕季欢再出去要饭，视线落到了季欢手里的破碗上，“二姐, 你端着这破碗挺危险的, 我帮你拿去丢了吧。”
　　刘凤梅眼睛转了转, 赶忙附和着：“就是就是, 季欢啊，小心再伤着你。”
　　季欢把破碗往回一抽，笑道：“不用了娘, 待会儿银子的事儿要是谈不拢，我还得用这破碗要饭呢, 刚才我出去喊了几嗓子，你们还真别说，真让我找着感觉了。”
　　听季欢这么说，季远就像是热锅上的蚂蚁一样，心里七上八下的，身上也是直冒冷汗，他怎么觉得季欢是真想去要饭了。
　　季远都快哭了，赶忙过去求季满屯，“爹，都是一家人，咱们哪儿能真的让二姐去要饭，她可是我的亲姐姐，季巧是我亲妹妹，爹，把那银子还给季巧吧。”
　　季满屯也是怕季欢出去发疯，深深叹了口气，他都有点儿缺氧了，“哎，不是我不想啊，实在是家里之前急用钱用去了一些，季欢，你看这样成不成？我给季巧二十两银子，这件事就算是两清了好不好？”
　　季巧嘴都张圆了，她是真没想到，这钱居然真能要回来，毕竟以她爹娘的脾气，和他们要钱，和要他们的命也差不多了。
　　季欢看了看手里的碗，兀自嘟囔着：“还好刚刚没扔，有些人一点诚意都没有，我啊，还是去要饭吧。”
　　“爹，可不能让她去，她真干得出来。”季远在一旁掐着季满屯的胳膊使劲晃了晃。
　　季满屯见季欢要转身，从牙缝里勉强蹦出几个字：“三十两，真的不能再多了，剩下的钱花的差不多了，季巧，算爹求求你了，你劝劝你二姐吧。”
　　季巧没想到能从他爹这儿要到三十两银子，半晌都说不出话了。
　　季欢估算了一下，季满屯手里肯定还有钱，但那二十两再想要回来难度很大，再加上季巧现在确实需要休息、养伤，自己不可能真的带她们出去要饭，因此季欢也打算顺水推舟。
　　她转身看向季满屯：“那行吧，勉为其难，我问问季巧三十两行不行。”
　　季欢说着，走到了小姑娘面前，柔声道：“只要回了三十两，可以吗？”
　　小姑娘眼睛亮亮的看向季欢，忙不迭的点头，“我都听姐姐的。”
　　毕竟在她看来，能从爹娘手里抠出一两银子都难，更何况是整整三十两呢？她根本想都不敢想。
　　季欢点了点头，看向季满屯，“行吧，季巧勉强算是答应了，爹，拿钱吧，空口无凭，钱得拿到手里才算数。”
　　季满屯只觉得头晕目眩，这真是往他心窝上挖呀，“他娘，你去拿银子，给她们。”
　　季满屯说话的时候咬牙切齿的，就像是别人要他老命一样。
　　季欢却很是悠闲，她把手里的破碗递给了小兔子，柔声道：“帮我收好，说不定咱们以后真能用得上。”
　　“好。”姜语白很是听话的点了点头。
　　季满屯听着季欢的话，心里直突突，季欢这是以后还想去要饭？
　　刘凤梅回来的很快，“当家的，银子拿过来了。”
　　刘凤梅将怀里的三十两银子递到了季满屯手里，季满屯看着手里的银子，心如刀绞，“这是三十两银子，给你们。”
　　季满屯嘴上说着，却一点伸手的意思都没有，显然是不想把钱交出来。
　　季欢唇角带笑，伸手将季满屯手里的银子全都拿了过来，“行，大家都回吧，既然拿到银子了，那我们三个自然也就不用出去要饭了。”
　　季满屯胸口起起伏伏，冲季欢重重冷哼了一声，转身回了屋子里。
　　季明和季远也算是松了口气，转身回了屋子，唯独季森的视线一直看向季欢手里的三十两银子。
　　季欢视线冷冷的瞪向季森，“别惦记这三十两银子，否则的话，你是知道后果的。”
　　季森被季欢冰冷的眼神盯着，吓得他一激灵，赶忙否认道：“不会的二姐，我不敢，真不敢，那我们也先回去了。”
　　季森一边说着，一边赶紧拉了王秀秀回房间。
　　等人都走了，季欢她们也都去了季巧房间里，季欢把手里的银子全都放到了桌子上，她看向季巧开口道：“把这钱收好吧，本来就是你的。”
　　季巧赶忙摇了摇头，将银子往季欢面前推了推，“姐姐，这钱还是你拿着吧，要不是你，别说这些银子了，就是和离都难，这次多亏了你们帮我。”
　　季欢摇了摇头，“本来就是你的钱，你在张家受了那么多苦，留着这些银子傍身也是应该的，以后的日子长着呢，听话，好好收起来。”
　　“姐姐，还是给你吧，我留着这些银子也派不上用场...”小姑娘还在喋喋不休的讲着。
　　季欢失笑的摇了摇头，柔声道：“日后我要是真用的到，自然会和你说，你好好收好就好，吵了一上午我也有点困了，我先回去补个觉，有事情过去叫我们就好。”
　　“好，那这银子我先收着。”季巧是真的很感谢季欢她们帮她，奈何姐姐不肯收下这钱，季巧只好自己先放好，等日后姐姐用得到的话，自己再拿出来给姐姐用。
　　季欢和姜语白出了季巧的屋子，季欢伸了个懒腰，这一大早的情绪来来回回的切换，真的挺考验她演技的，这会儿季欢也是真的有点儿累了。
　　姜语白在一旁看着纳闷，等她和季欢都回了屋子，小兔子才神秘兮兮的凑到季欢面前，小声问道：“姐姐，鬼也会困也会累吗？”
　　季欢被问的哭笑不得，行吧，小兔子还惦记着自己是鬼呢。
　　“肯定的啊，你想想，鬼附身到人身上也是得花修为的，不可能白白附身的对不对？”
　　季欢随口胡编着，然后就见小兔子眼睛亮亮的点了点头，小白兔这是又信了？季欢无奈的摇了摇头，也不不知道自己该不该高兴，小白兔这也太好糊弄了吧？
　　“姐姐，那你快休息吧，这几日事情太多，你肯定累坏了。”姜语白心疼的不行，凑过去想替季欢脱外面的衣裙。
　　季欢下意识就想躲，毕竟现代人都是自己穿衣服，别人帮忙肯定会不习惯，不过季欢硬是忍住了，小兔子因为之前的扫把星传言心思敏感，自己贸然躲开小兔子，会让小兔子多想。
　　她便干脆站在那里，任由姜语白帮她解衣带，姜语白面上不显，可是耳尖那里却是绯红一片，解季欢腰带的手也不甚熟练，解了半天小兔子脸都红了，然后就发现腰带好像系的更紧了。
　　季欢没忍住噗嗤一声乐了起来，姜语白这下连脸侧也烧红了，不仅手上的动作更乱了，腿也有些软了。
　　她抬眸偷偷看了季欢一眼，就见季欢正眼眸含笑的看着她，姜语白羞得不知道要怎么样才好，干脆将自己埋进了季欢怀里。
　　季欢伸手轻轻抚了抚小兔子的后背，柔声道：“怎么突然又害羞了？”
　　小兔子下意识的在季欢怀里蹭了蹭，一张脸埋在季欢怀里不敢抬头，声音软的不成样子，“腰带系太紧了，解不开。”
　　季欢见怀里的小兔子又害羞了，眉眼微弯，柔声附和着小兔子：“是吗？可能是我早上系的时候太用力了，小兔子力气还是太小了。”
　　姜语白听季欢说她是小兔子，耳尖更红了。
　　季欢轻轻拍了拍姜语白的后背安抚，柔声道：“那，不然我自己解，好不好？”
　　小兔子蹭着季欢的肩侧哼唧了几声，偷偷抬眼去看季欢，而后又赶忙埋下头小声嘟囔着：“不要，我来。”
　　季欢唇角微弯，小兔子还挺执着的，“好，你来。”
　　季欢语气温柔，姜语白只觉得双腿更软了，她靠着季欢缓了好一会儿，才从季欢怀里稍稍退开，伸手继续去解腰带。
　　好在这次试了几下，季欢的腰带总算是解下来了，小兔子抬眼看了看季欢，唇边是止不住的笑意。
　　她之前在小河边洗衣服的时候就经常听村里的坤泽提起，给自家乾元解腰带是很亲密的举动，刚刚姐姐没有拒绝她，想到这儿，姜语白的脸侧就更红了。
　　季欢倒是不知道小兔子脑补了这么多，只觉得她脸皮薄，又可爱，伸手揉了揉小兔子的发顶。
　　姜语白有些害羞的看向季欢，又兔兔祟祟的往前挪了两步，伸手去解季欢的衣带，这次有了刚刚的经验，小兔子就顺手多了，不多时她就帮着季欢把外面的衣裙脱了。
　　姜语白将衣裙挂到床边一个简易的木架上，就见季欢并没有上床，而是还在原地站着。
　　姜语白疑惑道：“姐姐，你还不去休息吗？”
　　“等你一起，不陪我吗？”季欢柔声问道。
　　姜语白本来还想着把季欢之前的破旧衣服都拿出去晒晒太阳，可是听季欢这么说了，姜语白也有些想让季欢抱着她睡了。
　　小兔子点了点头，耳尖微红的回道：“你先上床，我马上就来。”
　　季欢唇角含笑，躺到了床的里侧，把外面的被子留给了小兔子，昨晚上她自己在饭厅睡得，总觉得怀里少了点什么。
　　姜语白红着耳尖脱去了自己外面的衣裙，这才红着脸上了床，刚上床，小兔子就把大半张脸埋进了被子里，白天不比晚上，她和季欢躺在一张床上还是会害羞。
　　像是想到什么一样，姜语白眼睛转了转，拉着被子的指尖微微用力，耳尖和脸侧红成了一片，她偷偷看了看季欢，见季欢正侧着身子看着她，小兔子耳尖更红了。
　　终于，姜语白像是鼓足勇气一样，往季欢身边挪了挪，季欢顺势把小兔子揽到了怀里抱着，季欢对小兔子的主动很是受用，伸手揉了揉小兔子的发顶，“好乖。”
　　姜语白却是把脸埋进季欢怀里缓了半天，等她脸侧的红晕下去一些了，小兔子才抬眸看向季欢，欲言又止。
　　“怎么了？有话和我说？”季欢柔声问道。
　　小兔子点了点头，抿了抿唇，还是开口道：“姐姐，你要是需要吸阳气的话，便吸我的吧，我的多，你们鬼不是都得吸阳气的吗？”
　　姜语白之前在河边洗衣服的时候，没少听到村里的坤泽说那些鬼怪故事，其中有不少故事听着还挺让人害羞的，有些故事里鬼吸人阳气是要靠行房事的。
　　想着，小兔子就红了耳尖，她又有些害怕，心里又莫名的有些期待。
　　季欢哭笑不得的看着怀里乖巧等着自己吸阳气的小兔子，她又不是鬼，哪儿用吸什么阳气？
　　季欢无奈的冲着小兔子笑了笑，伸手戳了戳姜语白的脸侧，“我逗你的，我真不是鬼，也不用吸你阳气，小坏兔子从哪儿听得的，以后不许乱想了。”
　　姜语白显然是不相信，眼睛还盯着季欢看，半晌，小兔子又自顾自的红了眼眶，她就知道姐姐是舍不得吸她阳气，小兔子一面感动坏了，一面又担心季欢长期没有阳气补充体力，身体会不舒服。
　　“姐姐，我身体很健康的，你不用勉强自己忍着，我自愿让你吸的。”小兔子继续红着眼眶劝道。
　　季欢抿了抿唇瓣，得，自己之前随意说的话，结果小兔子现在深信不疑，季欢又继续解释着：“我真不是鬼，我还有影子，也会饿，也会疼。”
　　“那是因为你附身在季欢身上了。”小兔子一脸认真的解释着。
　　行吧，事情又饶了回来，小兔子现在坚信自己是附身在了季欢身上，她叹了口气柔声道：“行吧，既然你不信，反正，总之我不用吸人阳气的，就和人一样，正常吃饭、睡觉就能休息好，不用担心我？”
　　姜语白听季欢这么说，这才点了点头，不过心里却是隐隐有些失落，姐姐不用吸阳气的话，那是不是也不用和她圆房了。
　　季欢见怀里想小兔子终于不提吸阳气的事情了，这才松了口气，上午累了一上午，季欢怀里抱着小兔子，沉沉的睡了过去。
　　再醒了的时候，季欢迷迷糊糊的觉得有人在摸自己的脸侧，可是睁眼之后又见小兔子正埋在自己怀里，看样子是还没睡醒，不过小兔子耳尖红通通的，季欢想着，可能是和自己抱在一起，小兔子太热了，闷的，便也没有在意。
　　她见小兔子没醒，又觉得小兔子的耳尖粉嘟嘟的很可爱，没忍住，伸手轻轻捏了捏小兔子的耳尖，然后就见小兔子耳朵抖了抖。
　　“姐姐~”姜语白的语气软的不可思议。
　　季欢也没想到自己摸这一下会把人弄醒，赶忙柔声哄着：“吵醒你了？”
　　姜语白摇了摇头，整张脸都埋进了季欢肩侧，她早就醒了，刚刚没忍住摸了摸姐姐的脸侧，没想到姐姐就醒来了，不过还好她反应快，立马就装睡了，姐姐根本没发现。
　　不过想到姐姐捏她耳尖，小兔子还是不争气的浑身都软了。
　　“还困吗？要不要再睡会儿？”季欢伸手轻轻摸了摸小兔子的发顶，柔声问道。
　　小兔子摇了摇头，红着小脸看向季欢，在季欢怀里蹭了蹭不想起来。
　　季欢看着软叽叽的小白兔，眼眸微弯，“好，那就再躺会儿。”
　　屋里里阴冷阴冷的，也就被窝里好不容易被积攒起一些热气，抱着怀里的小火炉，季欢也不想起来。
　　眼下她不仅要照顾小兔子，如果分家的话，季巧最好能跟着她和姜语白，不然依照季家那些人的性子，日后还是会欺负的季巧的。
　　村子里的舆论工作已经做得差不多了，分家的事情只差一个合适的契机了，相比较来说，眼下她最缺的就是银子了，只是一天没分家，季欢便不敢贸然开始制作建盏，免得被季家人缠上。
　　她一边想着，一边伸手有一下没一下的轻戳小兔子的脸侧，姜语白见季欢戳她脸，还亲昵的往季欢的指尖蹭了蹭，更像只软叽叽的小白兔了。
　　可能是经历了一天的风波，下午的时候，刘凤梅他们居然没作妖，而是安排了季森和王秀秀做晚饭。
　　季欢三人将饭菜都端到了季欢这边吃，饭厅里则是季满屯他们。
　　季满屯看了看桌边的人，深深叹了口气，这老二现在是一点不把他这个爹放在眼里，连带着季巧都没过来，不过想想季欢下午的时候吵着去要饭的事情，季满屯就不敢去惹季欢了。
　　他叹了口气，没什么精神的开口道：“行了，都吃饭吧。”
　　众人这才拿起筷子吃饭，饭厅里安静的只有筷子撞击碗的声音，一时间没有人说话。
　　季森吃了一会儿，碗里的馒头便见底了，“我去再拿点馒头，你们谁还要？”
　　“帮我也拿一个。”季明一边吃着碗里的菜一边说道。
　　“行，那我把剩下的都端过来。”季森说着，出了饭厅。
　　季欢她们这边倒是热闹了不少，晚饭依旧是白菜熬土豆配杂粮馒头，季欢自从穿到这边之后，几乎日日都吃这些，她实在是有些受不了了，这饭真的是一点油水都没有。
　　姜语白见季欢心情不怎么好，赶忙问道：“姐姐，你怎么了？是不是饭菜不合口味？”
　　季欢摇了摇头，现在也不是挑食的时候，凑乎能吃饱就行了，“没，可能是没睡醒吧，我不怎么饿，你们俩多吃。”
　　姜语白这才点了点头，和季巧一起埋头苦吃。
　　吃了晚饭，姜语白陪着季巧去季巧房间上药了，季欢则是一个人待在房间里休息。
　　季巧自从和离后身上就没有新伤了，身上原本的伤口也都开始往好的情况发展。
　　姜语白替季巧上完了药就准备回去了，季巧叫住了姜语白，“语白姐，那三十两银子姐姐不肯收，你替姐姐拿回去吧，放在我这儿，真的没什么用处。”
　　“季欢既然让你收好，你收好就是了。”姜语白赶忙回道。
　　季巧却是在床底翻找了起来，她回来之后就把银子藏进床底的一个小袋子里了，只不过越是翻找，季巧的脸色就越是苍白。
　　姜语白也看出了季巧脸色很差，忙问道：“怎么了？”
　　“银子我明明就放在这儿的，怎么突然找不到了？”季巧眼眶都急红了，那三十两银子她想用来报答姐姐她们的，现在只一会儿功夫就没了。
　　“会不会是你记错了，就放在床底了吗？”姜语白说着，赶忙帮着季巧一起找了起来。
　　“嗯，我就放在这边的一个布袋子里了，怎么会没了呢？”那钱可是姐姐辛辛苦苦帮她要回来的，季巧都已经急哭了。
　　姜语白则是赶快跑回了房间去找季欢，“姐姐，季巧的三十两银子不见了。”
　　季欢脸色冷了下来，自己刚要回来的银子，就被人惦记上了？
　　“走，我过去看看。”季欢说着赶忙和姜语白一起去了季巧的房间。
　　季巧见季欢来了，吸着鼻子小声说道：“姐姐，那银子我分明放在床底下的，下午我又一直没有出去，只是刚刚去你们那边吃了饭，再回来这钱就不见了。”
　　“别着急，你再好好想想，屋子里进没进过别人，或者有没有什么村里人来咱们院子？”季欢问道。
　　“没有，院门一直都关着，我也只是刚刚吃饭的时候不在。”季巧擦了擦眼泪说着。
　　季欢点了点头，心里大概已经有了猜测，这么一会儿时间，大概率不会是外面人干的，家贼难防。
　　“我知道了，走吧，去饭厅一趟。”季欢说着就快步往饭厅走。
　　饭厅里，季家人都还在，季满屯习惯大家一起吃了饭，才让孩子们散了，以此彰显他大家长的威严。
　　见季欢几人过来了，季满屯不悦的拧起了眉头，问道：“你们怎么过来了？”
　　季欢视线扫了一下众人，把目光定格到了季森身上，虽说季森平日里就惧怕自己，可也不至于连头也不敢抬。


第47章 
　　“你们下午给季巧的三十两银子不见了, 季巧一下午就没出过房间，刚刚不过是在我屋子里吃了些饭菜，不到半个时辰的时间屋子里的银子就没了, 院门又是锁着的, 所以我怀疑，咱们家里出了家贼。”
　　季欢冷声说道, 她说这些话的时候, 明显的感到了季森身体在隐隐发抖。
　　“季欢, 你是怀疑我和你娘？”季满屯气的青筋都出来了, 虽然他们上次是想演戏骗季欢的那四两银子, 可这次真不是他们，因此季满屯底气十足。
　　“我可没这么说, 我还没见过上赶着给自己揽罪名的，我是说在座的诸位都有嫌疑, 可没有特指你们谁。”季欢镇定的说道。
　　“那也不可能啊, 你们在吃饭, 我们也都在饭厅吃饭呢，没人有时间偷季巧的东西。”季明想了想说道。
　　“是吗？不用再好好想想吗？比如有没有中途去添饭的，或是中途去茅厕的？”季欢接着问道。
　　“哎, 老四刚不是去了趟厨房吗？而且去的时间还不短。”李玉兰看热闹不嫌事儿大的说道。
　　刘凤梅狠狠瞪了李玉兰一眼, 恨不得把李玉兰撕了。
　　季森脸色胀红, 身体都有些发抖了, “不是我，我只是去拿饭了，你们有什么证据说是我？”
　　季欢唇瓣微微挑起, “行吧，那既然不是你, 我只能去报官了，三十两银子可不是比小数目，季远，你可还记得大梁律法吗？”
　　季远被季欢点名，虽然不情愿，可他怕惹恼季欢还是回道：“自然记得，偷窃纹银十两以上五十两以下者，需在牢狱服刑三年，被逮捕者还会按照情节的严重性，有杖责的惩罚。”
　　季欢平静的点了点头，视线看向季满屯：“爹，那家里就交给你了，在我报官回来之前，谁也不能离开家门半步，否则就是畏罪潜逃，而你和娘也难逃包庇的罪名。”
　　季满屯气的眼睛都要瞪出来了，“季欢，你，你现在真行啊，连你自己的爹娘都要威胁。”
　　季欢嗤笑一声，“还行吧，那我们这就走了，大家就在家等着我带官差回来调查吧。”
　　随着季欢的话一句句说出，季森的脸色也变得越来越差了，甚至连后背都被冷汗浸湿了，他见季欢一点留下来再看看的意思都没有，又知道季欢的性子雷厉风行，连出去要饭这种事都做得出来，更何况是报官。
　　在季欢将要迈出饭厅大门的时候，季森赶忙道：“等等。”
　　季欢挑眉看了他一眼，继续往外走。
　　“二姐，我错了，你们先别走，求求你别去。”季森一边哭一边往门口跑去，拦在了季欢面前跪着痛哭流涕。
　　“我真的不是故意的，我也是被逼的没办法了，我在外面欠了银子，明日要是再还不了，那人就要把我手筋挑断，我这才动了歪心思，二姐，我真的错了，可是我真的需要银子。”
　　季森一边哭诉着自己的事情，见季欢神色冷淡，他又扑到季巧脚边，伸手拽住了季巧的棉裙裙摆，“五妹，你平日里为人最好了，我求求你帮帮我，求求你帮帮我吧，你难道真要眼睁睁的看着你亲哥哥被人挑断手筋吗？”
　　刘凤梅看着季森这样，只觉得头疼，季森在外面欠赌债不是一次两次，她自己私底下就偷偷帮着季森还过好几次，季森每次都说下次再也不敢了，结果哪次都是过不了多久就又去赌了。
　　季巧看着跪在自己脚边的季森，一时间有些不知道怎么办才好。
　　季欢淡淡瞥了季森一眼，抬腿一脚把季森踹翻在地，她挡在季巧身前，冷声道：“我们还没追究你偷银子的事儿呢，你还有脸求季巧用那钱救你？想都不要想，你现在把钱拿出来也就算了，否则的话咱们直接去见官差就好。”
　　“我不要去见官差，我不要去，二姐，我去坐牢你们也都丢脸，你们想想，你们会在村子里抬不起头的，你不能送我去见官，你不能送我去。”季森一边哭一边絮絮叨叨。
　　季欢冷笑一声：“偷人钱的是你，要丢人也是你自己丢，我们大家都堂堂正正，有什么可丢人的？也就除了王秀秀倒霉，摊上你这么个赌鬼乾元。”
　　季森视线看向王秀秀，又看向季欢，开始语无伦次起来，“二姐，我知道了，你是不是对王秀秀有意思？我早就该猜到，你让我去坐牢，就是想趁我不在的时候勾搭我娘子是不是？怪不得你和她说话的时候那么心平气和，原来你早就想好了是不是？”
　　季欢都被气笑了，她穿过来之后和王秀秀说的话连十句都不超过，整个就是一个不熟的状态，她能和王秀秀心平气和的说话，也是因为对方至少是个正常人，反正看上去比季家大多数人正常，没想到就这季森还能倒打一耙，这得是什么垃圾货色。
　　王秀秀眼泪都下来了，“季森，你胡说什么呢？我和二姐一共不曾说过几句话？你怎么能这样说。”
　　“我看你脑子也不清楚了，我替你醒醒脑子。”季欢说着从院里的水缸里盛了满满一盆水，劈头盖脸的浇到了季森身上。
　　季森被冻得一激灵，哭喊着跪在了地上，“二姐、季巧我求求你们了，我真的需要那钱还债。”
　　“我看你还是不清醒。”季欢说着也不管季家人都看着，对着季森就开始拳打脚踢起来，没一会儿，院子里就传来了季森的鬼哭狼嚎。
　　“二姐，我真的不敢了，求求你放过我，别打了，再打真的会出人命的。”季森唇角已经见血了。
　　季欢没管他，继续冲着他脸上就是一拳，“你这种人活着也只有害别人的份，就是欠打。”
　　季满屯见季森脸上都出血了，赶忙劝道：“老二，先别打了，把钱要回来就算了，他好歹是你弟弟，可别把人打坏了。”
　　季欢冷脸瞪了回去，说出去的话比周遭的寒气都凉，“我倒宁愿没有这样的弟弟。”
　　季欢觉得不解气，又踹了两脚，这才站在那里冷眼看着季森，“现在立马把银子给我拿回来，再废话半句，我立马带你去见官。”
　　季森被打的浑身都疼，这回是真不敢嘴贱了，季欢比那帮要钱的混混都凶，混混都没这么动手打过他。
　　他踉跄的站起身，连王秀秀都没扶他，还是刘凤梅搭了把手把季森拉了起来，“快把钱拿出来吧，你二姐和以前不一样了，她是真要带你去见官。”
　　季森又何尝不知道呢，只是这次钱没拿到，他还被季欢狠狠揍了一顿，“知道了娘，我这就去拿。”
　　季森说着，往后院走去，他还算是聪明，偷了钱之后没有把钱藏在房间里，而是藏到了后院的鸡窝里。
　　季森把钱拿了出来，依依不舍的递到了季欢面前，“二姐，都在这儿了，你数数。”
　　季欢点了点头，不用季森说季欢也得数数，毕竟这种赌鬼根本信不过。
　　她数了一下银子，确定是三十两，这才点了点头，“滚吧，日后再有不该有的心思，别怪我翻脸无情。”
　　“不敢了，我真的不敢了。”季森一边捂着被打的半张脸，一边又哭着看向刘凤梅，“娘，我在外面欠了二两银子，明日真的有人上门讨债，你再帮我一次，求求你再帮我一次吧，不然我真的会被人挑手筋的。”
　　刘凤梅为难的看向季满屯，既心疼银子，又心疼自己的儿子。
　　季满屯重重叹了口气，“你要我怎么说你才好？这赌的毛病一直改不掉，狗改不了吃屎，让人挑了你手筋也好，还能长长记性。”
　　“爹，我知道错了，真的知道错了，我不能没有手，我以后还得下地干活，还要给你和娘养老送终，爹，你和娘再救我一次，再救我一次。”季森还在哭喊着。
　　季欢已经懒得听了，这种人就是剁了手也不一定能改好，而且按照季满屯和刘凤梅的性格，多半也就是骂两句，不会真的不管季森。
　　“走吧，银子既然找到了，那就赶紧回房间休息吧。”季欢说着，把手里的银子递到了季巧面前。
　　季巧赶忙摇了摇头，把银子又推回给了季欢，“姐姐，这银子你帮我保管好不好？”
　　季欢思索了片刻，点了点头，现在住在季家，这三十两留在季巧那还真保不齐会出什么事情，还是自己先把钱放到空间里存好，日后分了家，她们处境安全了再把钱还给季巧。
　　“好，那我先拿着，等日后再给你。”季欢轻轻拍了拍季巧的肩侧，柔声道：“这一晚上吓坏了吧？快回去休息吧。”
　　季巧见季欢收了银子，笑着点了点头，“姐，那你和语白姐也早点休息。”
　　“嗯。”季欢点了点头，拿着银子和姜语白回了房间。
　　一直等回到了房间里，季欢意念一动，将手中的银子收到了空间里，这次别管是谁惦记银子了，只要是在空间里，除了她自己，谁也拿不到。
　　外面的声音渐渐小了，似乎是刘凤梅妥协了，给季森拿了二两银子，叮嘱他别再赌了。
　　王秀秀却是不怎么愿意和他回房间，自己的丈夫为了逞口舌之快就随意造谣自己，王秀秀只觉得心寒，而且今晚季森气不顺，说不定又会对她动手。
　　果然等人都走了，季森次牙咧嘴的看向王秀秀，“还站在那儿干什么？还不和我回去上药。”
　　“你就没什么话想对我说吗？”王秀秀看向季森，眼眶中还含着泪。
　　季森敷衍道：“我刚刚那是气急了骂季欢的，我自然知道你和她没什么，对不起，哎呀娘子，你快回房间给我上药吧，这次咱们也不亏，至少要到了二两银子，我外面的债就都能还清了，我答应你，以后不出去乱赌了，走吧走吧。”
　　王秀秀擦了擦眼泪，跟着季森回了房里，她有时候都在想若是娘家肯为她撑腰的话，自己也想像季巧那样，赶紧和季森和离，可惜那是不可能的。
　　~~
　　第二天一大早就是年三十，村子里一大早不仅有鸡叫的声音，还有鞭炮噼里啪啦炸开的脆响。
　　季欢实在困得睁不开眼睛，不满的伸手捋了捋怀里又暖又软的小兔子。
　　小兔子早就醒了，这会儿正窝在季欢怀里盯着季欢的脸看，后腰那里突然被季欢揉了几下，小兔子立马耳尖通红的软在了季欢怀里，猫儿一般的低声呢喃：“姐姐~”
　　奈何季欢太困，又睡了过去，没看到怀里红着耳朵乖巧叫姐姐的小白兔。
　　小兔子见季欢没醒，哼唧了一会儿又舍不得叫季欢醒来，姐姐昨日累了一天，她想让季欢好好休息。
　　姜语白小心的伸出指尖，轻轻的在季欢脖颈间蹭了蹭，她好喜欢和姐姐抱在一起，小兔子看着看着，视线就落到了季欢右侧脖颈的腺体上，那上面贴着一块肉色的药膏，药膏下面就是释放信香的地方，一般乾元和坤泽结契，乾元需要咬在坤泽的右侧脖颈那里。
　　小兔子兔兔祟祟的看了看季欢，确定季欢没醒之后，这才红着耳朵，小心的将自己的鼻子凑了过去，她轻轻在那里嗅了嗅，可是因为那片抑制香气的药膏存在，小兔子闻不真切。
　　她有些无精打采的趴在季欢怀里，委屈的盯着季欢的右脖颈，姐姐是她的乾元，可是她连姐姐信香的味道是什么都不知道，小兔子没由来的有些不开心。
　　以前她不理解娘亲说的，长大了会想和喜欢的乾元亲近，现在她却是明白了，又在季欢怀里蹭了蹭，眼睛直勾勾的盯着季欢覆盖着膏药的腺体。
　　外面又是一阵阵鞭炮的声音，季欢翻了个身，连带着抱着怀里的小兔子一起翻身，小兔子吓了一跳，不过见季欢还没醒，便也乖乖配合，只是心里越看季欢的脖颈就越酸涩。
　　终于，季欢又听了两轮炮响声，实在是睡不下去了，只好勉强睁开了眼，然后就见怀里的小兔子正乖乖的看着她。
　　季欢叹了口气，“外面天还没亮呢，放什么炮？”
　　“除夕一般不是都这样吗？咱们要起来吗？”小兔子乖乖的问道。
　　季欢点了点头，再睡也睡不着了，干脆跟着小兔子一起起床洗漱了，不知不觉，她来到这个世界已经有一段日子了，身边的小兔子也不再惧怕她。
　　季欢很是欣慰，她和姜语白一早就去了厨房，大过年的，她懒得和季家人计较，早早的便和姜语白在厨房里做起了早饭。
　　将葱蒜用猪油爆香，放了半锅水进去，小兔子和了面，将面弄成小簇的疙瘩洒进锅里，季欢像是想起什么，又去后院把三颗鸡蛋摸了出来，一股脑全都打到了锅里，不一会儿香味就传开了。
　　季明一大早就醒了，闻着味就过来了，他还以为是老四学好了，没想到是季欢和姜语白在忙活，季明只觉得不好意思，而且季欢一个眼神也没给他，季明只好又回了房间里。
　　季欢这边做好了饭，给小兔子用最大的碗盛了满满一碗的面疙瘩汤，又给季巧盛了一碗送去，这才给自己盛了一碗，至于季家剩下的人，爱吃不吃吧，她是不管了。
　　季巧也去了季欢她们房间，三人吃着暖暖的面疙瘩汤，有说有笑的。
　　刘凤梅也醒了，她一大早也是往厨房去了，见锅里有饭，刘凤梅立马眼前一亮，只是看到锅里鸡蛋的时候，刘凤梅脸色就变了，“哪个杀千刀的做面疙瘩还放了我三颗鸡蛋，那可是三颗鸡蛋。”
　　季明早就饿了，但是刚刚季欢在，他自从上次挨打之后有些惧怕季欢，因此刚刚就没敢过去，这会儿听到了刘凤梅的声音，季明立马走了进去，“娘，别喊了，是季欢和姜语白做的。”
　　“季欢他们做的？她们不是不愿意干活吗？”刘凤梅脸色变了又变，随即又欣喜了起来，“老大，你说季欢是不是又变好了？是不是又想以前那样愿意干活了？”
　　季明欲言又止，最后开始说道：“够呛吧娘，今日应该就是她们起得早而且饿了，顺手做的。”
　　“起得早又饿了也行啊，以后咱们家人都晚些吃，等着季欢她们做还不行吗？”刘凤梅昨日没了三十两银子，这会儿都恨不得季欢早点被姜语白克死了。
　　“反正我觉得季欢她们应该不会像以前那样了，娘，这大过年的，您还是别惹季欢了，省的年都过不好了。”基本上自从季欢落水醒来之后，家里人对上季欢就没落什么好。
　　“我还用你教？我就是咽不下这口气。”刘凤梅重重叹了口气，那可是三十两银子，她们家种地，一年也挣不了三十两。
　　吃过早饭，季欢拿了碗筷回厨房里清洗，就见空荡荡的锅里摆放着几副碗筷，锅也没人洗。
　　本来洗个锅就是顺手的事儿，这季家人还真是蹬鼻子上脸，自己不过是做了个早饭，这是又让季家人误会自己想当老黄牛了？
　　“姐姐，我来洗吧。”姜语白见季欢脸色不好，赶忙道。
　　“不用，咱们就洗自己的就好，我还真是低估了季家这些人的脸皮。”说着，季欢就只洗她们三个人的碗筷。
　　回去的时候，姜语白小心的拉了拉季欢的衣袖，“姐姐，那中午饭怎么办？”
　　“别担心，季家人惯会蹬鼻子上脸，见没人做，自然有人会做，咱们别管他们，”季欢揽着小兔子回了房间里。
　　刘凤梅本来就扒着门缝看动静呢，见季欢她们从厨房出来了，赶忙道：“他爹，你说季欢把咱们其余人的碗筷都洗了吗？”
　　季满屯吸了口烟，摇了摇头，“不知道。”
　　他是真不清楚，现在的季欢干出什么来似乎都不稀奇，“他娘，我看还是算了吧，这大过年的，别再折腾了，好好吃顿年夜饭吧。”
　　刘凤梅不满的点了点头，去了厨房里更是被气的够呛，季欢除了把她们自己的碗筷洗了，其余的一概没动。
　　刘凤梅站着厨房门口骂骂咧咧：“这锅里都是谁的碗？一个个饿死鬼一样，吃饭的时候比谁都着急，轮到洗碗了没一个洗的，我也只洗我和你们爹的，剩下的碗你们不洗，中午吃饭没得用。”
　　刘凤梅说着，骂骂咧咧的在厨房洗起了碗。
　　因为早饭就是季欢她们做的，因此中午的时候季家人像是有默契一样，都在等，似乎还妄想着季欢能把一切活都包揽了，但很可惜，季森、季远都饿不行了，也没能等到季欢她们做午饭。
　　季巧本想着她去做的，毕竟她外嫁之后又和离了，在这个家里没什么归属感，爹娘又不喜欢她，不过被季欢给拦住了。
　　“你要是开了这个头，以后他们这一大家子人就会像没断奶一样赖上你，我算是知道了，早上我就不该好心，把全家的饭都做了，你乖乖待着，哪儿也不许去。”季欢说着不紧不慢的倒了杯水喝。
　　“好，我听姐姐的。”季巧乖乖的回道。
　　又过了一会儿，季明他们终于是忍不住了，开始去厨房里做饭。
　　“走吧，有人做饭了，咱们去砍些柴火回来，省的落人口实。”季欢说着，去院子里找了柴刀，带着姜语白和季巧去了离家不远的后山。
　　冬日里枯树枝本来就多，没一会儿季欢就砍了不少，姜语白和季巧在一旁帮着季欢捆，季巧身上有伤，季欢说什么也没让她背，她自己本来就力气大，背了一大捆，让两个小姑娘跟在她身边。
　　中途还遇到了不少村里人和她打招呼。
　　“季欢，这么勤快，又干活了？”
　　“见家里的柴快用完了，我就再出来砍一些。”季欢笑着回道。
　　“你可真是太孝顺了，行，那我们也去砍柴了。”
　　聊了几句，季欢她们继续往回走，等回到院子的时候饭菜也差不多好了，刘凤梅见季欢她们回来了，刚想张口嘲讽几句她们什么都不干呢，就看到了季欢身后比人都高的柴火，顿时嘲讽的话就说不出口了。
　　不过她嘴里还是絮絮叨叨，“坤泽就不干活了？一个个都这么娇贵，迟早都让你惯坏了。”
　　说完刘凤梅还狠狠瞪了季巧和姜语白一眼。
　　季欢都被气笑了，一个是她娘子，一个是她妹妹，自己护着些不是应该的吗？难道都像季家这些人一样，算计来算计去？
　　“别管她，嘴臭的要死，咱们把东西放了吃饭。”
　　“嗯。”季巧拿着短刀，姜语白则是帮着季欢把后背上绑的柴火解了下来。
　　接下来的几日倒是过得相安无事，初三一大早，季文就过来了。
　　季欢开门的时候还有些诧异呢，“你怎么过来了？快进来坐，喝些热水。”
　　季欢她们屋里没有茶叶，也就勉强能拿热水招呼别人。
　　“不用了，我过来叫你们俩还有季巧过去吃饭，今日就在我们家吃吧。”季文笑着说道，一般初一初二都是陪自己父母兄弟过得，因此季文大年初三的时候才过来叫季欢她们。
　　季欢点了点头，笑道：“那行，我赶紧过去叫季巧。”
　　“姐姐，我去吧。”姜语白说着，视线看向季欢，这几日她晚上都会帮着季巧上药，和季巧也算是熟了不少。
　　“行，你去。”虽然和二叔一家接触的不多，可人家一家毕竟是正常人，和正常人相处，谁不爱？
　　很快的季巧就被姜语白叫出来了，连带着季远、季森他们也出来了，见是季文，季远还以为季文是过来叫他们一起去吃饭呢。
　　“季文姐，是二叔他们叫我们过去吗？”季远笑着问道，往年两家人有时候也会聚一聚，而且基本上是季满仓那边请他们这边吃饭，毕竟季满仓家的条件好过他家。
　　季文倒是没想到季远会过来，毕竟季远平日里可是一副心高气傲的样子，根本看不起同村人。
　　季文摇了摇头，“我娘让我就叫季欢她们三个过去。”
　　他们家也算是看明白了，老大家里除了季欢她们都是些只爱占人便宜的人，和这种人，没必要有过多的来往。
　　季远听到这话，脸上的笑绷不住了，只得稍稍点头，冷哼了一声回往房间里走。
　　季明见季远碰壁了，偷偷乐了一会儿，幸亏他刚刚过去的晚，不然丢人的可就是他了。
　　季欢三人和季文去了季满仓家里，季富和王晓月还有季满仓他们已经在厨房里忙乎起来了。
　　季欢刚一进院子就闻到了香气，“是鱼吗？好香啊。”
　　“你鼻子还挺灵的，我爹做的鲫鱼白菜汤，香气可浓了。”季文笑着说道。
　　“那行，我们也去帮忙。”季欢说着就要进厨房，被季文给拦住了。
　　“不用，你们去饭厅休息就好，里面准备好了花生、瓜子什么的，你们先吃些。”
　　“那怎么好意思，我们还是过去一起帮忙吧。”季欢说着还要过去，然后就见厨房里季满仓和冯梅，还有季富两口子都在，基本上没什么地方能站人了。
　　季欢几人赶忙打招呼，“二叔、二婶、富哥、嫂子过年好。”
　　“过年好，过年好。”众人七嘴八舌的应着。
　　“季文，你带季欢她们去饭厅吧，这边还得一会儿。”冯梅笑着嘱咐道。
　　“二婶，你和二叔去休息，我们过来帮忙。”
　　“不用不用，我们都已经弄得差不多了，你们去休息，等着就行了。”冯梅笑着说道。
　　季欢见真的不用她们帮忙，这才和季文一起去了饭厅。
　　饭厅的桌子上这会儿已经摆了几个盘子，盘子里有花生瓜子，还有零散的糖果，中间还摆着一壶热茶，可比季满屯那边有年味多了。
　　“这茶是我和大哥去买的，都是新茶，味道很不错，你们快尝尝。”季文说着，给季欢三人倒了茶。
　　“谢谢，我们自己来就好。”季欢接过杯子，就见杯子是市面上那种很普通的瓷杯，她尝了一口茶，和后世她经常喝的红茶味道有些相似。
　　季文见季欢在看杯子，便解释道：“咱们乡下人，买不起县城里的青瓷。”
　　季欢点了点头，能在村里喝上茶的都算是家庭水平不错的了，“嗯，好喝，这茶味道很浓。”
　　“好喝就多喝些，不过得留着肚子一会儿喝鱼汤。”季文笑着提醒道。
　　“季巧，你身体好些了吗？”季文又忍不住关心季巧。
　　“好多了，谢谢文姐，这次多亏了姐姐她们，不然我都不知道自己以后会是什么样的。”
　　“和离了就好，日后没事的话可以常过来，我娘这几日总念着你们，想着今天都初三了，说什么也得在一起吃顿饭。”季文笑着说道。
　　季欢喝了几口茶，又开始吃花生米，别说，自从她来了这个世界，这种小零嘴她就没碰过，现在吃了几口，只觉得挺好吃的。
　　见小兔子和季巧有些不好意思，季欢将花生米的外皮搓掉，给小兔子和季巧一人递了一把，二叔一家人好，等自己日后有能力了，是一定要礼尚往来的。
　　姜语白看了看手里的花生米眼睛亮了亮，她本来就饭量大，而且还爱吃好吃的东西，只不过来了别人家了，她有些不好意思。
　　季欢和季文又聊了会儿天，厨房那边的菜就已经一道一道开始出锅了，不仅有鱼汤，还有蘑菇炖鸡块、红烧猪肉、白菜炒鸡蛋等好几样食物，主食是大米饭。
　　“你们快吃，季巧，你多吃些，以后不想在家里待着了，来我们这边住也是一样。”
　　说着，冯梅给季巧、姜语白往碗里夹了不少的肉。
　　季欢碗里也是满满当当的，不过她饭量不行，被夹了几筷子肉就不行了，赶忙笑道：“我真吃不了了，可别浪费了。”
　　“行，那你自己看着夹，可千万别客气。”冯梅笑着说道。
　　季欢她们三个里，数小兔子吃的最沉浸了，因为之前和二叔一家人相处过，姜语白知道二叔一家都是很好的人，因此这次倒是没有之前那么害羞了。
　　冯梅见她吃的快，脸上是止不住的笑意，“多吃，我再给你盛些饭。”
　　“二婶，我自己去吧。”小兔子确实还没饱，不过不好意思让二婶替她盛饭。
　　“不用，你好好坐着，我去就好。”冯梅说着，顺便把季文的碗也端上了，她们家里季文饭量也大，一碗米饭也已经没了。
　　很快的，冯梅就把饭端回来了，小兔子乖乖的接过饭，“谢谢二婶。”
　　“不用，好孩子，多吃点，季巧你也多吃点。”
　　“谢谢二婶，我差不多饱了。”季巧的饭量也不怎么行，这会儿基本上饱了。
　　季欢也是聊天中途才吃几口，勉强把碗里的饭和肉都吃了，再看身边的小兔子，第二碗饭已经下去了，冯梅已经给她盛了鲫鱼汤，小兔子正香喷喷的喝着鲫鱼汤呢。
　　季欢见小兔子吃的开心，眼眸微弯，等分家之后赚了钱，她一定要把小白兔养的白白胖胖的。
　　吃过午饭，季欢他们帮着一起洗了锅，本来季欢想着帮二叔家里砍些柴火回来，连消食，奈何人家家里的人都勤快，不仅水缸是满的，木柴也是堆了很多，几日都用不完。
　　冯梅叫他们去饭厅玩骨牌，季欢对这个世界的骨牌还是挺好奇的，她拿起桌上的牌看了看，应该是用动物骨头做成的长方块，上面用颜料涂抹出了图案，和现代人玩的麻将差不多。
　　季欢不会玩，便让小兔子和季巧玩，她坐在小兔子身后看着小兔子玩。
　　王晓月、季文、姜语白还有季巧四个人玩了起来，季欢也差不多摸出了门道，她见小兔子玩的开心，自己脸上也满是笑意。
　　“姐姐，你看，我又赢了。”小兔子说着让季欢看了看她手边的小圆珠子。
　　自家人玩骨牌全为了消遣娱乐，并没有玩带钱的，因此就用做好的小木头珠子作为赌注，最后谁赢了最多的小木头珠子，就是谁赢了。
　　“嗯，我娘子最厉害了。”季欢柔声夸着姜语白，本来她想说小兔子厉害来着，不过这里这么多人在，季欢还是用了最普通的叫法，叫了娘子。
　　姜语白听季欢这么叫她，立马就羞红了耳朵，姐姐平时和她在一起的时候，可是不会叫她娘子的。
　　季欢自然也看到了，她家小兔子真是可爱，身上软叽叽的，稍稍逗一下耳朵就能红的滴血。
　　王晓月就坐在姜语白对面，自然是看个清楚，笑着打趣道：“咱们家语白这么爱害羞啊？你家季欢喊了声娘子就脸红了？”
　　小兔子羞得摸了摸自己脸侧，央求对面的王晓月别打趣她了，“晓月嫂子。”
　　“好了，好了，知道你们感情好，来来来，继续玩。”
　　见王晓月不说了，小兔子这才松了口气继续玩。
　　就连姜语白右边坐着的季巧也玩的很开心，都是相熟的人，大家很快就热落了起来，季欢负责给几个打牌的添茶倒水。
　　相较于这边的其乐融融，中午做饭的时候季明一家还有季森一家仍旧相互推脱，至于季远，人家仍旧是之前那一套，读书人不能进厨房，最后还是季明和季森两家一起做的饭。
　　原本该兴高采烈的一起过年吃饭，季家的饭桌上却是格外安静。
　　季满屯看了看眼前的菜，里面有之前张良材他们带过来的猪肉，明明他们家不经常吃肉，看到猪肉应该觉得很香，可是想想赔进去的三十两银子，还有和离回来吃白饭的季巧，季满屯就怎么也高兴不起来。


第48章 
　　“行了, 都吃饭吧，等过了初五，咱们就还按之前说的, 一家一日干活, 过了年，马上就要开始春耕了, 你们今年也都不许偷懒了, 咱们家现在比不得以前了, 季欢可不会再把田里的事情都包揽了, 老大、老四, 你们两家都得做好耕田的准备。”季满屯叹了口气说道。
　　“凭什么？就季远不用干活？”季森不满的嘟囔着，他右脸上的伤刚消肿, 还是不满意他爹的安排。
　　“怎么？我刚替你还了赌债，你倒好, 有什么不满的？季远年后还要书院, 马上就是春闱了。”
　　季满屯说着, 视线又看向了季远，“老三啊，今年也算是第五年了, 我和你娘等着你中个秀才回来, 那我和你娘也算是在村子里扬眉吐气了。”
　　季远手里的筷子一顿, 勉强的冲季满屯挤出个笑来：“爹您放心, 等书舍开学了我就立马过去，争取日日苦读，希望今年有个好结果。”
　　季森翻了个白眼, 不服气，但是没敢吱声。
　　刘凤梅则是一脸笑意的往季远碗里夹了两筷子大猪肉块, “老三，你快多吃点，平日里动脑子最是费神，快多补补。”
　　李玉兰往自己两个儿子碗里一人夹了一块子肉，白眼都快翻上天了。
　　季明怕大过年的吵起来，拉了拉李玉兰的衣袖让她收敛点，自己则是开口道：“爹，那一家一日的话，是不是多了季巧啊，按理说她是老五，眼下又是和离搬回娘家住的，怎么也得算上她吧？”
　　季满屯点了点头，“自然是，连季远都算进去了，她一个让人退回来的坤泽，自然是得干活，咱们季家不养闲人，老二不是和她走得近吗？那等季巧干活的时候，老二自然会帮她。”
　　季明听季满屯这么说，心情立马好了起来，季巧回来时多了个人吃饭，不过也多了个人干活。
　　下午的时候，季欢她们一起在饭厅里包起了饺子，饺子是猪肉白菜馅的，别看在现代社会饺子是家常便饭，可放在这样的村子里，一般只有逢年过节才会吃饺子。
　　季欢和季文负责擀饺子皮，姜语白他们几人则是在一边包，虽然吃饭的人多，可是干活的人也多，大家说说笑笑的，包饺子的速度也很快。
　　季欢还专门清洗了一枚铜钱包进了饺子里，小兔子好奇的问道：“姐姐，放这个干嘛？”
　　“看看咱们这些人里谁运气最好，吃到这个带着铜钱的饺子，会有一整年的好运气。”季欢笑着解释道。
　　“真的啊？”小兔子眼睛都睁大了，阿娘在的时候她也没听过。
　　季欢点了点头，“嗯，讨个好彩头。”
　　“季欢这主意好，咱们看看谁运气最好。”冯梅笑着说道。
　　厨房那边，季富已经开始煮起了饺子，两个大锅，季满仓看一个，他看一个，很快的，一盘一盘的饺子陆续出锅了，就连季欢都没忍住吞咽了两下口水，她都没想到自己有一天见到饺子会觉得这么香。
　　季欢侧头看了看旁边的小兔子，就见小兔子眼睛都直了，季欢眼眸微弯，想着以后要想方设法的给小兔子弄好吃的。
　　“快吃吧，出锅了，赶紧看看谁能把铜钱吃出来。”王晓月笑着夹起了一个饺子。
　　季欢让小兔子先吃，自己拿了碗去了厨房，她吃饺子有个习惯，喜欢先盛一碗饺子汤，在汤里稍微放一点醋，然后把饺子夹开泡在汤里吃。
　　姜语白见季欢这么吃饺子，觉得有些新奇，“这么吃不会没味吗？”
　　“还好，从小就这样，习惯了。”季欢笑道。
　　小兔子默默记在心里，以后她们有了小家，煮饺子的时候，自己要记得给姐姐盛汤。
　　虽说看着香，可是季欢饭量就在那儿，吃了十五个就吃不下，相较于她，小兔子的战斗力就强多了，这会儿已经三十个下肚了。
　　就在姜语白要一口咬下去的时候，她用筷子戳了戳碗里的饺子，觉得里面硬邦邦的，小兔子干脆把饺子夹了起来，小心的咬了一口，然后就看到了里面的铜钱。
　　“姐姐，我吃出来了。”姜语白说着把铜钱拿了出来。
　　“咱们语白运气就是好，今年一定能交好运，说不定还能给季欢生个可可爱爱的小宝宝。”冯梅笑着打趣道。
　　小兔子的脸颊飞速变红，二婶乱说，她和姐姐都还没圆房呢，哪里来的小宝宝？
　　季欢见小兔子害羞了，伸手轻轻揉了揉小兔子的发顶，“今日运气这么好，要不要许个愿？”
　　“许愿？”小兔子惊奇的看向季欢，小脸上的红晕还没褪去呢。
　　“嗯，许的愿默默记在心里就好，肯定能实现的。”季欢柔声道，眼眸中满是温柔。
　　姜语白干忙想了起来，她怕想的慢了，许的愿望就不灵了。
　　姜语白双手交合在一起，看了看季欢，这才闭上眼睛许了三个愿望，她原本是想许一个的，可是许着许着就多了，小兔子只希望神仙们能别怪她贪心，每一个愿望都能实现。
　　姜语白来不及继续吃饭，而是先去厨房里找水，将这枚钱币洗的干干净净的，然后贴身放好，做完这些，她才又回到了饭厅里。
　　冯梅见她回来了，继续招呼着：“语白，快再吃些，这饺子放一日就不好吃了。”
　　“谢谢二婶。”姜语白当然知道这是二婶的好意，在村子里其实哪儿有那么多讲究，这么好吃的饺子，冬天放上几日也没事儿，依旧是好吃的。
　　吃过晚饭，季欢她们在季满仓这边又待了一会儿，这才相伴着回了家。
　　季满屯他们这边大家都不想做饭，最后晚饭拖拖拉拉的刚做好。
　　李玉兰正往饭厅端饭呢，见季欢她们回来了，没忍住问道：“呦，回来了？在二叔家吃什么了？”
　　季欢抬眸看了她一眼，“饺子，怎么？有问题？”
　　李玉兰被她那冰冷的眼神吓得够呛，赶忙往饭厅走去了。
　　季家人下午的饭是白米饭配熬白菜土豆猪肉，熬菜最容易做，因此晚饭就是季森糊弄着做的熬菜。
　　季满屯见饭菜上桌了，不知想起什么了，问道：“季欢他们回来了吗？”
　　“回来了，说是去二叔那边吃的饺子，这二叔也真偏心，爹娘都不请，只请季欢她们。”李玉兰翻了个白眼，害的她也没蹭上好饭。
　　“行了，有饭吃还堵不住你的嘴，都吃饭吧。”季满屯敲了敲桌子道。
　　季家人这才赶紧吃了起来，季满屯吃了一会儿又对季明说，“老大，待会儿吃了饭你去和季欢还有季巧说一声，把以后一家一日轮流干活的事情和她们说清楚了。”
　　季明下意识的捂了捂自己被打的右脸，不满道：“爹，我去和季巧说，季欢那边你自己说吧。”
　　季满屯用筷子狠狠拍了桌子几下，“瞧你那点出息，你是家里老大，连这点担子都不愿意扛起来。”
　　“你还是让老三去吧，他不是家里最聪明的吗？”季明扒了两口饭，嘟囔道。
　　“大哥，你自己不想去干嘛推给我。”季远也不满意了，谁不知道季欢和个烫手山芋一样，谁也不想过去找不痛快。
　　季满屯看了看自己几个儿子，只是视线扫过季森，季森就赶忙摇头，“爹，我还想多活几年呢，你可别让我去。”
　　最后季满屯只得重重叹了口气，“行，一个两个的，全都靠不住，我自己去还不行吗？”
　　他说完，也没人接他话，大家又都自顾自吃起饭来。
　　最后季巧那边是季明去说的，而季欢这边则是刘凤梅和季满屯一起过去说的。
　　季满屯敲开了季欢的门，就见季欢倚在门框上看着他们，季满屯顿时就有些心虚了。
　　他清了清嗓子咳了一声，这才开口：“季欢，我和你娘过来就是和你说干活的事情，这马上年就过完了，眼看着就要春耕了，我和你娘商量着还是一家一日干家里的家务活比较好。”
　　季欢脸上露出一个了然的笑来，“所以季巧一个人也算是一家呗？”
　　季满屯被季欢戏谑的眼神弄得不敢抬头，就听季欢接着说道：“爹和娘能帮季远干活，不知道能不能帮季巧也干干？”
　　刘凤梅赶忙挤出个苦笑来，“季欢啊，不是我和你爹不想，实在是我们俩岁数也大了，有些活我们也实在是干不动了，你也该体谅体谅我们。”
　　“行了，还有别的事吗？没有别的事我们就睡了。”季欢说着也不看季满屯和刘凤梅的脸色，直接关了门。
　　季满屯气的冲季欢的房门指了半天，“你看看，像什么样子？她这像什么样子？”
　　“当家的别气，回头别再气坏了身子。”刘凤梅赶忙搀扶着季满屯回了房间。
　　季欢房间里，小兔子看向季欢问道：“姐姐，等季巧干活的时候咱们去帮她一起干不就行了？”
　　季欢走了过去，伸手揉了揉小兔子的发顶，“是，我家小白兔可真聪明，我也是这么想的。”
　　小兔子被季欢摸得舒服，甚至下意识的用头轻轻蹭着季欢的掌心，季欢眉眼都笑弯了，她家小白兔实在太可爱了。
　　季欢见小兔子似乎是在用红线编东西，好奇的凑了过去，柔声问道：“你这是编什么呢？”
　　小兔子耳尖红了红，手里编线绳的手法变得有些慌乱，不过还是乖巧的回道：“在编绳子穿这个。”
　　小兔子说着，红着耳尖把刚刚吃饺子时吃到的那枚铜钱拿了出来，“我想把这枚铜钱贴身带着。”
　　季欢点了点头，她干脆起身，坐到了姜语白身边，好奇道：“许了什么愿？这么宝贝这枚铜钱？”
　　季欢一问，小兔子赶忙移开了视线，眼神躲躲闪闪的，不敢再去看季欢，只不过脸侧和耳尖却是红了一片。
　　季欢本来也打算问出来，不过见小兔子这么害羞，还是有些好奇了，小兔子手都有点抖了，编好的红线穿了三次才从铜钱中间的窟窿里穿了进去。
　　季欢好笑的把小兔子揽进了怀里，笑着问道：“怎么突然紧张了？”
　　小兔子的耳朵被季欢说话的时候呼出的气烫到了，红的更明显了，她扭了扭身子，想从季欢怀里起来，奈何被季欢揽着腰，根本动弹不得。
　　“姐姐，你别弄，我都穿不好了。”小兔子抬眸瞪了季欢一眼，像只撒娇的小猫咪一样。
　　季欢把人揽得更紧了，小白兔现在了不得了，还学会倒打一耙了。
　　季欢伸手捏了捏姜语白的耳尖，就见小兔子耳朵抖了抖，整个人肉眼可见的开始变红。
　　小兔子没想到季欢摸她那里，软叽叽的把自己埋进了季欢怀里，心跳一下快过一下。
　　她手里紧紧攥着那枚铜板，心里也像是灌了蜜一般，甜滋滋的，这铜钱许愿真的有这么灵验吗？姐姐该不会今晚就想和她那个吧？
　　想着，小兔子连身子都软的直不起来，全凭靠在季欢怀里才勉强撑住。
　　季欢没想到自己摸了一下小兔子耳朵，小兔子就软了，还真是容易害羞，她赶忙扶好了怀里的小兔子，柔声道：“小兔子耳朵这么敏感的吗？才捏了一下就没力气了？”
　　“姐姐~”软叽叽的撒娇声从埋在她怀里的小兔子口中发出。
　　季欢眼眸微弯，伸手捋了捋小兔子的后背，想让姜语白尽快放松下来，怀里的小兔子哼哼唧唧在她怀里蹭了蹭，季欢视线落在了小兔子绯红一片的耳尖上，想起刚刚的触感来，季欢唇角上是压抑不住的笑意，她只觉得手上痒痒的，还想摸摸小兔子的耳尖。
　　不过见姜语白害羞，季欢收了逗姜语白的心思，继而安静的抱着怀里的小兔子，一手轻抚着小兔子的后背，“好了，不逗你了，缓一缓起来接着弄你的铜钱，不是还没弄好吗？”
　　小兔子软叽叽的点了点头，整个人埋在季欢怀里不想起来，她鼻尖轻轻蹭在了季欢右侧的脖颈上，那里贴着覆盖腺体的膏药。
　　姜语白视线落到了那上面，心里像是被小猫咪抓挠的感觉更甚，好想闻闻姐姐的味道，光是想着，小兔子就有软的没了力气，最后她在季欢怀里缓了半天才缓过劲儿来。
　　季欢让姜语白靠在她怀里继续讲铜钱项链弄好。
　　姜语白将红绳编成了几股，缠绕在铜钱上面，红绳被编出了细小的纹理，很是好看。
　　季欢接过了小兔子手里的铜钱看了看，柔声道：“我帮你戴上？”
　　姜语白赶忙点了点头，她将自己脖颈后的头发拢在一处，方便季欢帮她佩戴红绳。
　　季欢伸手将两边的红绳绕过姜语白的侧颈，在后面系了一个结，这才松开了怀里的小兔子。
　　姜语白看了看胸口处的铜钱，眼睛不由自主的弯了弯。
　　晚上睡觉的时候，小兔子整个人埋在季欢怀里，她一只手覆在那枚铜钱上，心里砰砰砰的跳个不停。
　　小白兔没对季欢说的是她今天许的三个愿望都和季欢有关，第一个是希望季欢健健康康、平安顺遂，第二个是希望季欢能永远不要离开自己，第三个则是希望今年之内能和季欢圆房。
　　前两个愿望倒还好，只是这第三个，小兔子光是想起来都觉得脖颈上的铜钱在发烫，姐姐今日还摸她耳朵了，就不想圆房吗？
　　不过小兔子脸皮薄，自然不好意思直接问季欢，姐姐都说了，吃到铜板的人一年都会交好运，小兔子觉得她许的这三个愿望，今年应该都能实现吧？
　　想着，小兔子偷偷瞄了季欢一眼，然后就被季欢抓包了。
　　季欢把小兔子又往上抱了抱，伸手戳了戳小兔子的脸侧。
　　姜语白耳尖蹭了蹭季欢的肩颈，“姐姐，干嘛呀？”
　　“不干嘛，陪着我的小白兔玩一会儿。”小兔子脸侧软软的，戳上去手感很是不错。
　　小白兔不满的在季欢怀里蹭了蹭，哼哼唧唧的，不过还是乖乖的任由季欢戳着玩。
　　像是想起什么，小兔子软叽叽的问道：“姐姐，咱们什么时候离开季家呀？”
　　季欢捏了捏小兔子的脸侧笑道，“不急，应该快了。”
　　之前发生的那些糟心事其实还不足以分家，古人注重孝悌，季欢要的是季家人把事情做得再绝一些，这样以后分了家，这些狗皮膏药休想打自己的秋风，不然像现在这样分家，以季家人的脸皮，还是会上赶着贴上来。
　　小兔子点了点头，有些期待以后的日子了，等她们有了自己想小家，是不是姐姐就能和自己圆房了呢？
　　季欢垂眸去看怀里的小兔子，不知道什么原因，怀里的小兔子又害羞的只剩了两只耳朵留在外面。
　　怀里抱着又暖又软的小兔子，季欢不知道什么时候就睡了过去。
　　~~
　　之后的几天还算是过得安稳，季欢三人依旧是将饭端回房间吃，一直到轮到季远干活的那日，院子里又响起了刘凤梅絮絮叨叨的声音。
　　季欢这会儿刚洗漱完，还有些没睡醒呢，就被刘凤梅的声音给弄清醒了。
　　外面先是一阵敲门声，不过不是敲季欢她们房门，很快院子里就传来了刘凤梅的说话声：“你三哥还得读书，左右你也没事干，你去帮着从河边拉一车水来。”
　　刘凤梅似是怕人推辞，继续道：“和离回了娘家难不成还什么都不想干？我们季家可不养闲人。”
　　“娘，我知道的，我这就去。”
　　季欢已经走到了门边，推开了房门。
　　刘凤梅见是季欢，脸上趾高气扬的表情立马就僵住了，冲季欢挤出个笑来，“季欢啊，你怎么起了？”
　　“我不起也不知道娘会过来叫季巧干活啊。”季欢阴阳怪气道。
　　“哎，我和你爹身体不好，只是叫她去帮着打打水，别的也没打算用她。”刘凤梅勉强笑道。
　　“是吗？季远呢？是死了吗？还是没长手没长脚？他不能去吗？”季欢笑着问道。
　　这回轮到刘凤梅不悦了，“呸呸呸，不去就不去，哪儿有这么咒你亲弟弟的？”
　　刘凤梅说着就要走，季欢眼睛转了转，笑道：“谁说我们不去了？”
　　“走吧季巧，正好我和语白也没事儿，我们俩陪你一起去。”季欢说着就去后院拉车了。
　　姜语白看了看季欢的背影，觉得不太对劲，姐姐会那么好心帮季远干活？而且看起来似乎心情还不错的样子。
　　季巧抢着要去拉车，被季欢制止了，“你们俩跟着我就行，连出去转转，对了，我去一趟余郎中那边。”
　　姜语白立马紧张了起来，“姐姐，你身体不舒服吗？”
　　随即她又觉得不对劲，鬼也会身体不舒服吗？
　　“也不算是，总之你们后面就知道了。”季欢笑着卖了个关子，她拉着车饶了远路去了余郎中那里。
　　余郎中见是季欢来了，赶忙道：“家里人这是怎么了？是需要我出诊还是开药？”
　　季欢笑了笑说道：“余叔，我最近吃的菜可能有点少，总是方便不出来，不知道你那儿有没有番泻叶一类的药？”
　　“番泻叶啊，我这儿多的是，给你拿些就好，这东西很管用，泡水的时候记得少放些，不然身体会受不了。”余郎中叮嘱道。
　　“您放心吧，我买一包。”季欢笑了笑说道。
　　“一包？那可有些多了，你自己用不了那么多。”
　　“没事儿的余叔，这不是过年吗？家里人吃的这几日吃的都有些多了，不是我一个人用，您就给我拿一包吧，多少钱。”季欢笑着说道。
　　余郎中点了点头，最近是有不少人和他买这个的，过年吃的油腻又多，肠胃不通畅的人很多，“五文钱一包，记得别放多了，小心止不住。”
　　“您就放心吧。”季欢笑着付了钱，把那一包药放到了怀里。
　　姜语白见季欢出来了，好奇的问道：“姐姐，你到底买什么去了？”
　　季欢冲小兔子眨了眨眼，笑道：“过年大家都吃的太油腻了，我买了些药给大家清清肠胃。”
　　小兔子这才恍然大悟，怪不得姐姐出来的时候那么开心呢，原来是为了这个。
　　季巧看的云里雾里的，只当季欢这几天肠胃不好，想通通肠子，便也没有注意太多。
　　季欢重新拉了车，脸上还扬着笑意，“走吧，咱们早点把水拉回去。”
　　“嗯。”姜语白夜也开心的点了点头。
　　等到了河边，季欢自己提了两趟，四桶水也就打满了，两个小姑娘一人打了一桶，三人将水桶绑在了木车上，季欢拉着木车，快步往回走。
　　回到院子里，季欢往缸里倒水的时候给小兔子使了使眼色，“去多拿几个干净的小锅还有盆子过来。”
　　“好。”姜语白和季欢相处了这么久，大概也猜到了季欢的意思，往厨房里跑去。
　　季巧有些摸不清头脑，还是跟着姜语白一起去厨房拿东西了。
　　季欢估算了一下，确定这水够她们三个喝了，这才去了厨房找了一块纱布，将番泻叶用纱布系好，然后将那包东西扔进了水缸里泡着，为了赶紧让番泻叶生效，季欢还贴心的用勺子在里面搅了搅。
　　之后季欢才扣住水缸的盖子，回了房间，半个时辰左右，季欢估摸着时间差不多了，便去水缸那边将番泻叶捞了出来，扔掉，做完这些，她还不忘用自己屋子里的干净水烧了水，自己房间留了一壶，给季巧也倒了一壶。
　　刘凤梅的房间里，她正和季满屯说着悄悄话，“当家的，今天季欢见我让季巧干活，居然没找事儿，还心平气和的和季巧一起去了，你说咱们是不是以后就能用季巧干活了？”
　　季满屯吸了口烟，眼里满是不敢相信，“季欢会这么老实？”
　　“或许是她气消了呢？外面人再给她撑腰也都是外人，到底她们还是得住在咱们家的屋檐下的。”刘凤梅笑着说道。
　　“希望吧，口有些渴了，我去烧些水来。”季满屯说着就要起身，被刘凤梅拦住了。
　　“你去什么去？我让季巧去烧，真还以为这个家季欢说了算不成？”刘凤梅愤愤的说道。
　　这话也扎了季满屯的心窝子，他点了点头，“也好。”
　　刘凤梅说着就仰着头出了门，盛气凌人的往季巧房门那边走去。
　　“季巧，你爹想喝热水了，赶紧去烧。”刘凤梅尖酸的声音再次在院子里响起。
　　季欢正在屋里喝着热水，听见外面的刘凤梅又开始作妖了，冷笑了一声：“还真是会顺着杆子往上爬，这种人真是一点好脸色都不能给，走吧，咱们也出去看看。”
　　姜语白点了点头，赶忙跟到了季欢身后，出了门。
　　“怎么？季远是死了吗？我没记错的话今天不该是季远干活吗？”季欢视线冷冷的看向刘凤梅，而另一侧季远房间的门死死关着，里面的人一点要出来的意思都没有。
　　“你这是什么话，都说了季远身子金贵，季巧成日在家也没事做，我让她替她爹烧壶水怎么了？季欢，你别以为我们都怕你了。”刘凤梅拧眉看向季欢。
　　季欢脸上扬起一抹笑来，“娘教训的是，倒是我狭隘了。”
　　刘凤梅一听季欢服软，脸上的笑意更甚，“你早这样不就好了，娘这都是为了你们好，季巧迟早还是要再出嫁的，只不过已经和乾元结契了，想来也没什么好人家愿意要她了，等过了年村里的媒婆没那么忙了，我再帮她张罗一门亲事。”
　　季巧一听这个，脸色被吓得煞白，“娘，我不要嫁，你让我做什么活都行，我不想再嫁人了。”
　　“坤泽哪儿有不嫁人的道理，这可不是你说了算的。”刘凤梅见季欢没说话，刺耳的声音拔的更高了。
　　在屋子里待着的季明他们都听到了，“你说季欢今天怎么没怼回去？”
　　季明一边听着外面的动静，一边低声问李玉兰。
　　“不对劲吧，季欢会这么老实？”李玉兰也很疑惑两人视线交汇，都不相信季欢会乖乖挨骂。
　　另一边刘凤梅还在絮絮叨叨的说着：“你说你，已经和张良材结契了，恐怕让媒人去说，也只剩下村里的老光棍会要你了。”
　　“不要，我不要嫁。”季巧眼眶都红了，赶忙拉紧了季欢的袖子。
　　季欢迈步挡到了季巧身前，“娘，不是说爹要喝水吗？话别扯远了吧？我们今日也算是尽尽孝道，这做饭还有烧水，我们都包了。”
　　“这还差不多，季欢你听话些我和你爹还能商量商量，多让季巧在家里待一段时间。”刘凤梅尾巴都快翘到天上了。
　　季欢冲她笑了笑，“是啊，娘说的是，姜还是老的辣，还是得听你和爹的。”
　　刘凤梅心情很是不错的往房间走去，准备和季满屯分享季欢的变化，这人果然是一方强另一方就弱，他们早就该对季欢强势点。
　　季巧听了季欢的话有些慌乱的拉住了季欢的衣袖，“姐姐，我不想嫁人了，我不要嫁给什么老光棍。”
　　季欢轻轻拍了拍季巧的肩膀柔声安慰：“别管她，往后他们的话就当做是屁就好了，不用在意，我倒是要看看他们有多硬气，走吧，咱们去做饭。”
　　季巧不明白季欢的意思，还是乖乖点了点头，姐姐就是她的主心骨，在季家她只相信姐姐和语白姐。
　　季巧进了厨房，真打算过去做饭，被季欢拉住了手腕：“不急，这过年了咱们家里抠抠搜搜的也舍不得放炮，这都大年初八了也总该听个响了。”
　　季欢说着拿了一个盘子扔到了门外，瓷器清脆的声音一下再院子里炸开。
　　季欢扔了一个之后，又拿了一摞碗过来，“啪啪啪”的瓷器撞击声此起彼伏，季欢心情很不错的扔着，嘴里还念念有词：“碎碎平安嘞，来年交好运，多赚些银子。”
　　说着，手里扔碗盘的动作不止。
　　房间里的季满屯拉了拉刘凤梅，“他娘，外面这是什么声音？这不像是做饭，不对劲吧？”
　　刘凤梅刚刚还带笑的脸上也挂不住了，和季满屯对视了一眼，赶紧就往院子里跑。
　　“季欢你那是干嘛呢？你把这些都砸了这日子还过不过了？”季满屯都快一口气没上来，差点被气晕了。
　　“不过了呗，有些人啊，枉为读书人，满口的仁义道德，结果四体不勤，不五谷不分，日日就会打着读书的旗号吸家里人的血。”
　　季欢说着，又顺手扔了两只碗，“还有的人不配做父母，居然还想着逼女儿嫁给老光棍，怕不是你自己想早点死了夫君，改嫁老光棍吧？”
　　“季欢，你说的这是什么话，这日子没法过了，他爹，季欢污蔑我，什么老光棍？”刘凤梅说着，又来了一哭二闹三上吊那套。
　　季欢冷笑了一声：“会好好说话吗？要是能说人话的话，里面的碗说不定我还能留上一两个。”
　　说着季欢觉得不解气，干脆饱了整整一摞出来，随着“啪嚓”几声脆响，一摞的碗碟全都碎成了渣渣，刘凤梅的心也跟着在滴血。
　　季欢冷眼看着她，又从厨房里拿了火刀和火石出来，“还敢让我妹妹嫁人吗？敢的话我干脆就把这破房子一把火烧了，大不了咱们一大家子一起出去要饭嘛，一回生二回熟的，我对要饭还是挺有心得的。”
　　刘凤梅见季欢的神情立马就怂了，眼前这位自从落水醒来之后就说一不二，这要再敢惹她，她是真干得出放火的事儿。
　　在房间里装作缩头乌龟的几人也都待不下去，最先跑出来的就是季远，他赶忙道：“娘，今日本来就是该我干活了，怎么能麻烦二姐、五妹她们？”
　　说着季远赶忙赔笑看向季欢，“二姐，对不住，实在对不住，我刚刚睡着了，不知道有这回事，你和五妹赶紧回去休息吧，有什么要干的活我来就好。”
　　干点活，总比家被季欢这个活阎王把家烧了强吧？
　　刘凤梅还有些心疼儿子要说话呢，季远干忙皱着眉冲刘凤梅拼命的摇头，刘凤梅只好把话忍了回去，那话就在嗓子眼里卡着，不上不下的惹人难受。
　　“你耳朵聋了？院子里那么大的声音听不见是吧？”季欢冷眼看了过去，质问道。
　　“可能是昨晚没睡好吧，二姐你别气了，我向你保证，日后轮到我干活了，我一定尽心尽力。”季远之所以敢说这些，是因为再过几日县城里的书舍就要开学了，他马上就不用看季家这些泥腿子了。
　　季欢嗤笑一声，扔了手里最后几只碗，“可不是吗？你应该马上就去书舍了，都要走了才想起干活的事了，还真是虚伪。”
　　季远被季欢骂的脸色红一阵，白一阵，最终也不敢回嘴。
　　季欢视线扫了过去，最后定格在刘凤梅身上，“别打季巧的主意，你要是敢想，我先把你送给村里的老光棍。”
　　说着，季欢也不管刘凤梅的哭喊，带着姜语白和季巧回了房间。
　　季巧有了季欢撑腰，心里稍稍安定了一些，小声道：“姐姐，娘她没事吗？”
　　“别管她，哭死了是她命短。”这种娘还不如没了的好，而且刘凤梅也就是装一装，见季欢她们回房间了，地上又冷，刘凤梅又爬了起来。
　　“当家的，这可怎么弄啊？这家里的碗盘都被季欢摔得七七八八了，这还怎么吃饭？”刘凤梅气到。
　　季满屯也是被气的够呛，季欢还说要烧房子，那放在要真是烧了，那他们就真得去要饭了。
　　他重重叹了口气，道：“老大，一会儿你和我去拿钱，你去再买些碗盘回来。”
　　说着，季满屯又看了看院子里的众人，叹了口气说道：“日后你们没事儿别惹季欢，也别去惹老五，这季欢啊，真是越来越弄不住了。”
　　刘凤梅还不死心，又开口道：“他爹，就看着季欢这样吗？”
　　“那你能把她怎么样？”季满屯捏了捏烟杆，牙咬的死死的，现在他倒是盼着姜语白能早点克死季欢，这样剩下的姜语白和季巧就能被他随意拿捏了。
　　季明跟着季满屯去了屋子里拿钱，之后赶紧去村子里的小店里去买碗盘，人家卖碗的见是季家的人，根本没心情搭理季明，只按照季明说的数去找碗盘了。
　　季明想了想故意道：“哎，我们家的季欢越来越不像话了，今日她和我爹娘起了争执，把家里能用的碗盘全给砸碎了，你说这叫什么事儿啊？”
　　卖货的人没接话，而是顺手接过季明的铜板，点请了铜板数确实对，这才把碗盘往季明怀里一推。
　　季明见人家不理他，只得悻悻然转身。
　　他一脚踏出人家店门的时候，就听那店家低声骂道：“有病。”
　　季明都想回去找他理论，可是转念一想家里的情况，只得忍下了，村里总共就这么一家杂货铺子，和人家闹翻了，以后家里置办东西还得去县城里。


第49章 
　　季明最后憋屈的回了家。
　　午饭季欢当然没打算和季家人一起吃, 毕竟水缸里放了番泻叶，她和姜语白早早就把小锅准备了出来，用小锅熬了杂粮粥, 又蒸了八个土豆。
　　土豆熟了之后, 季欢找了一个新买的大瓷盆，将土豆皮子剥掉放了进去, 然后又用捣蒜用的木杵将里面的土豆泥全都捣碎, 然后放上酱油一类的调味品调味, 最后再撒上一层葱花, 土豆泥的香气很快就飘了老远。
　　季家人也好奇怎么季欢刚和家里人吵完又去厨房做饭了, 不过经历了刚刚的事情，也没人敢出来找不自在。
　　季欢她们做完饭, 端着粥和土豆泥回了自己房间。
　　季欢她们走了一会儿了，刘凤梅才敢出来看, 就见厨房里空空如也, 就连锅季欢也洗干净了, 可以说是一点吃的不剩。
　　刘凤梅气的喘了几口粗气，最后还是舍不得让儿子出来干活，只得自己从外面的水桶里提了水做饭。
　　季欢的房间里, 季巧喝了几口粥小心翼翼的问道：“姐姐, 是不是你看娘生气了, 所以才自己做的饭。”
　　季欢坐在那里乐了一会儿, 抬眸看向季巧：“你待会儿就知道了，快吃吧。”
　　季巧点了点头，完全不知道季欢在开心什么。
　　另一边的姜语白则是吃的香喷喷的, 土豆泥这样拌起来吃别有一番滋味，就着杂粮粥, 别提多惬意了。
　　吃了饭，季巧把洗碗的活包揽了，季欢则是躺到了床上揽着自家小兔子。
　　小兔子凑到季欢怀里舒服的蹭了蹭，她吃饱了，这会儿真的有点困了。
　　季欢抱着小兔子待了一会儿也就睡着了，约摸过了一个时辰左右，外面开始陆陆续续有了动静。
　　“季远，你站着茅坑不拉屎啊？赶紧出来，我憋不住了。”季森在茅厕外面砰砰砰的敲着门。
　　“你以为我不想起吗？我刚从茅厕出来就又想去了，不行，又来了，我得多蹲一会儿。”季远略显虚弱的声音从里面传了出来。
　　季明和李玉兰连带着两个小崽子也出来了，见茅坑那边还得排队，四人果断去了小树林里找地方解决，季满屯和刘凤梅也是一样，一会儿功夫已经去了两趟了。
　　季满屯趴在床上，只觉得人都要拉虚脱了。
　　等到下午的时候，季家人拉的一个比一个虚弱，最后晚饭也不了了之。
　　季欢心情很是不错的用之前留好的水做了搁锅面，当然，只做了她们三个人的，其余的人既然一肚子坏水，自己就替他们清清肠胃。
　　晚上睡觉的时候季满屯虚弱的趴在床上问道：“他娘，是不是你做饭的时候混了不干净的东西？你看季欢她们今天是自己做的饭，就没事。”
　　“那谁知道呢？今日都被季欢气糊涂，我哪儿知道是不是放错了东西，哎呦这，又不行了，我又得去一趟。”刘凤梅说着，拿起了房间里的一根木杆子当拐杖，她现在腿软的走不了路。
　　第二天一早轮到了季森他们干活，昨天拉了大半天，季森一大早就饿得不行了，家里的水又用的差不多了，他只得和王秀秀早早的去拉水，之后去厨房里准备早饭。
　　姜语白见她们在房间里存的水也都用完了，小声问道：“姐姐，今日咱们要去河边打水吗？”
　　“不用了，昨天水缸里只剩了少半缸水，加上今天兑进去的，早就已经稀释了，不会对肠胃有太大影响，咱们就喝缸里的就好。”
　　听季欢这么说小兔子这才点了点头。
　　季欢去厨房拿早饭的时候，就见季家人一个个面黄肌瘦的，一看就是昨天排油排的很成功，季欢一早上脸上都带着笑意。
　　之后的几日倒也过得相安无事，只不过季远去了县城里读书，临走的时候，季满屯又塞给季远三两银子，拉着季远的手不不住的嘱咐着：“老三啊，离春闱越来越近了，我和你娘还指望着你呢。”
　　“爹你放心吧，我这次指定好好努力。”话是这么说的，季远心里想的却是得赶紧傍有钱坤泽，再不出手，以后恐怕也没机会了。
　　季满屯和刘凤梅对季远是相当的不舍，一直送到村口两人才往回返。
　　季远回到书舍之后，就见同寝室的孙天胜、王路他们已经回来了，因为有了之前在县城里偶遇季远那件事，孙天胜对季远的态度已经没有以前那么热络了。
　　他见季远来了，也只是淡淡的打了声招呼：“季远兄，过来了？”
　　“是啊，你们也都回来的挺早。”季远装的一副端方君子的样子，孙天胜不怎么想搭理他。
　　几人说话的功夫，外面又来了一人，是季远同寝室的李仁杰，他兴高采烈的跑了进来，“你们回来了？刚刚余斌还问我呢，他晚上做东，请大家去青风楼一起喝酒下馆子，你们都有时间吗？”
　　“既然是余兄邀请，那必然要去。”季远巴不得呢，他现在正好需要这种人多的交际场合，这样才能傍上富婆。
　　“那行，那我就去回话了，晚上记得都过来，我听余斌说了，他妹妹也要去。”李仁杰冲同寝室的几人挤了挤眼睛。
　　季远差点没绷住脸上的笑来，同寝室的其余几人也是一样。
　　王路将寝室的门关好，这才小声道：“余斌家里只有他和他妹妹两个孩子，他爹娘恨不得能把天上的星星都摘下来送给这位小姑奶奶，我可听说了，他家里以后不打算让她妹妹出嫁，而是准备招个上门女婿。”
　　孙天胜点了点头，看了季远一眼，还是说道：“我也听说了，不过听说他妹妹眼界高的很，咱们县城里的大户人家又不想自己家里的孩子去做上门女婿，至于稍差一点的人家，余家又看不上。”
　　三个人心里各自打着算盘，季远更是心跳一下快过一下，余家是青远县城里数一数二的有钱人，这要是能把余家小姐拿下了，那他下半辈子可以直接躺平吃软饭了。
　　想着，季远赶紧回到自己的床边收拾东西，还专门找出了他最好看的一套白色棉袍出来。
　　孙天胜看了看季远，嗤笑一声，自己家里好歹是在县城里做小买卖的，而季远家里都快穷的揭不开锅了，看样子季远还想在人家余小姐面前献殷勤？
　　孙天胜不屑的撇了撇嘴，不过他也没说什么，毕竟大家长得也都差不多，季远也只算得上周正，不算很好看的乾元。
　　晚上似乎是听到了风声，被邀请过去的乾元们一个个穿的花枝招展的，像是一只只开屏的花孔雀，弄得余斌都有些不知所措了。
　　她妹妹最近看了好多书生小姐的话本子，非要让他把书舍里关系好些的学子都叫过来，她想看看。
　　余斌当然不会让妹妹陪着这么一大桌的乾元吃饭，而是把妹妹余婷安排在了旁边的雅间里，透过雅间的窗户正好能看到他们这些人，他们说的话也能听得清楚。
　　饭桌上已经有人按耐不住了，“余兄，不是说令妹也要过来吗？”
　　“奥，她不喜欢人多，觉得吵，咱们吃咱们的，不用管她。”余斌说着动起了筷子，众人也都吃了起来。
　　只不过自古文人相轻，即便是余婷不在，酒过三巡之后，酒桌上已经有人开始互相诋毁了起来。
　　“孙兄，你家里的小摊子生意还好吗？要是实在不行的话，我们几个明日过去买些东西，也好照顾照顾你家里的生意。”
　　孙天胜挤出一抹笑来，赶紧转移话题，“那还是不必了，我家里再困难也比不上季远，你们还不知道吧？年前我遇到季远和他家里人来县城里买年货了。”
　　季远听了这话，脸上已经有些惊慌失措了，但是他和孙天胜中间隔了一个人，再想拦也拦不住了。
　　“季远他姐和他哥身上都是补丁，尤其是她姐姐，我就粗略扫了一眼，就看到了他姐姐身上的十几个补丁，是吧季远。”孙天胜说着，还故意冲季远笑了笑。
　　不远处包间里的女子听了这话，似是来了点兴趣，目光频频往季远这边看去。
　　季远硬是把这口气忍下了，也多亏了家里有季欢在，他现在对隐忍越来越有心得了，“孙兄说笑了，我二姐向来爱节俭，庄户人家不是没衣服穿，只是平日里舍不得罢了。”
　　“是吗？我看你倒是穿的挺好，还以为你家里在村里怎么也该算个地主才是。”王路没想到季远家庭条件这么差，语气略带嘲讽道。
　　他们这些学子考取功名是一方面，考不上的就得趁着读书的时候多积攒一些人脉，既然季远都没用了，也就没必要好好交往了。
　　“是啊，季兄，看你平日里在书舍也不算贫寒，这我们倒真是没想到了，不若等回去了，我向家里问问，以后家里的粮食就从季兄家买了，哈哈哈。”
　　“我也是，我也是。”李仁杰也跟着一起凑热闹道。
　　季远刚想辩解什么，余婷就从隔间里出来了，“我倒是觉得他勤恳努力，虽然家境贫寒却没有放弃努力，这倒是比其他喜欢嘲讽人的人强多了。”
　　“你怎么出来了。”余斌见妹妹出来了，赶忙笑着冲余婷招了招手，和众人说了几句话，余婷冲季远笑了笑，这才回了包厢里。
　　孙天胜他们都快嫉妒死了，该不会真让季远这只癞蛤蟆吃上天鹅肉吧？
　　至此之后，余婷便时常会让余斌把季远约出来见面，再加上季远又会演，俨然把即便出身寒门却依旧努力的学子形象演的恰到好处，把余婷忽悠的团团转，她还真就以为季远是个又努力、又堂堂正正的寒门书生呢。
　　余大小姐和她哥一样，自幼在家就受宠爱，人生也没经历过什么挫折，平日里除了和县城里其余的有钱人家坤泽一起玩，就喜欢自己待在房间里看一些寒门学子、才子佳人的话本子，因此遇到季远之后才会一下子那么上头。
　　这一日余婷约了季远出来一起钓鱼，顺便把季远介绍给自己的几个小姐妹，季远早早就到了，他故意挑选了一身没那么新的衣服，以此来给自己立人设。
　　余婷除了季远之外还约了几个朋友，宋雪到的也比较早，只是宋雪总觉得季远这人浑身透着一股假，不怎么想搭理季远。
　　季远为了维持人设，也有意和其他坤泽疏远，这在余婷眼里就变成了季远对待感情专一。
　　几人在游船上钓鱼的时候，余婷突发奇想，笑着看向身边的季远，“对了，明日你书院里不是还休息吗？我想去你们东牛村看看。”
　　大小姐不谙世事，对什么都好奇，她长这么大还没去村子里玩过呢，因此显得格外兴奋。
　　季远脸上装出来的云淡风轻差点就没绷住，他垂在身侧的手使劲掐了掐自己的手心，这才勉强挤出个笑来，“村里里什么都没有，有什么好看的？明日咱们一起去城里新开的那家书楼看书品茶好不好？”
　　余婷摇了摇头，“你就让我去嘛，我长这么大还没去过村子里呢，而且认识你也有快一个月时间了，我想带些东西去你家里拜访。”
　　“那怎么行？”季远几乎是下意识脱口而出，发现自己的话不妥，又赶忙找补：“我的意识是，你出身金贵，村子里都是些没读过书的人，我怕你会被冲撞，而且我家境贫寒，怕是会让你失望。”
　　说着，季远还神情落寞的叹了口气，落到余婷的好朋友宋雪眼里就成了矫情，宋雪撇了撇嘴，用大家都能听到的声音嘟囔着：“怕不是人家有什么秘密不想让你知道吧？这么推三阻四的。”
　　“宋小姐我不是这个意思，实在是东牛村环境简陋，我怕婷婷会不适应。”季远赶忙解释道。
　　恋爱脑的余大小姐也跟着点了点头，“哎呀你别这么说季远，再这样我可真要生气了。”
　　宋雪看了看自己的好友，叹了口气道：“算了，到时候有你哭的，你们自己钓鱼吧，我先走了。”
　　说着，宋雪就让船家先把她和几个仆从送到岸边。
　　余婷看了看季远，又看了看宋雪，左右为难。
　　季远巴不得岔开刚刚的话题呢，赶忙装作大度的劝道：“宋小姐是你的好友，你去哄哄她，我不想因为我让你们之间有嫌隙。”
　　余婷眼睛亮亮的看向季远，“你人真好。”
　　季远冲余婷礼貌的笑了笑，一副正人君子的样子。
　　余婷赶忙过去哄自己的好朋友，“雪雪，你别生气嘛，季远他人真的挺不错的，虽然家境贫寒，但是人很努力，也没有因为家世轻贱自己，他平时很刻苦的，和那些话本子里说的书生一样。”
　　宋雪都快被自己好友气死了，“话本子，话本子，你呀，迟早被你那些话本子害了，少看点才子佳人吧。”
　　“哎呀，雪雪你别气嘛，我知道你是为我好，但是季远他人真的很不错，我送他东西，他从来不收，上次还和我发脾气了，他真的不是图我家里有钱。”余婷说着，脸上是止不住的笑意。
　　宋雪翻了个白眼，和一旁的顾莹莹对视了一眼，“看吧，根本不信我，行行行，季远最好了，是青远县最好的书生，这总行了吧？”
　　“本来就是啊。”余婷笑着接话，然后收到了顾莹莹和宋雪两个人的白眼。
　　旁边的史岩也在一边打圆场，他是名男坤泽，和余婷她们关系说不上太好，但是因为家里有生意往来，余婷她们出去玩的时候，有时候也会叫上史岩一起。
　　“我倒是觉得季公子人挺好的。”史岩笑道。
　　“看吧，还是史岩有眼光，今年春闱，季远肯定能中个秀才回来的。”余婷笑的一脸甜蜜，到时候她就去求她爹，让他们订婚。
　　宋雪已经不想说话了，自己的好朋友实在是长了颗恋爱脑，根本劝都劝不住，被季远迷的魂都没了。
　　她和顾莹莹实在受不了余婷了，让船家靠岸之后，两人就带着仆从们上岸了。
　　宋雪拽了拽顾莹莹，“莹莹，你说真是我看错了？季远有婷婷说的那么好吗？”
　　“我觉得没有，这个季远看似很懂礼，也挺清高的，但是骨子里透着一股别扭劲，反正我总感觉他是装出来的。”顾莹莹把自己的感受说了出来。
　　“我也是，总觉得他不像个真人。”宋雪赶忙接话道。
　　“也不知道婷婷会不会真的被他骗了，总感觉他是惦记着婷婷家的钱，说他用功吧？马上春闱了，他还总是出来陪婷婷玩，我反正觉得他考不上秀才。”顾莹莹说道，毕竟真要是重视春闱，平日里即便是休息也应该留在书舍苦读，除非季远对自己相当自信，认为春闱必中。
　　“我也觉得，虽然她不听，但是咱们俩以后还是得多劝劝她。”
　　船上，只剩了余婷三人，外加几个仆从了。
　　余婷重新回到季远身边，继续刚刚的话题，“你就带我去吧，咱们坐马车去，下午就回来，不会耽误你后日读书的，你若是不带我去，那我便自己去。”
　　季远冷汗都被吓出来了，就他们家的名声，让余婷自己去，那他傍富婆的计划还怎么实施？与其让她自己去，还不如自己陪着一起，这样有什么事情自己也好拦着些，只是今日他得回家一趟，把事情好好嘱咐嘱咐，尤其是余婷要是真的去自己家，那季欢那里他可千万得安抚好。
　　想着，季远笑了笑回道：“好，那我明早陪你一起回去，我们那里也有河，到时候可以一起钓鱼。”
　　“好啊，你真好。”余婷冲季远笑了笑说道。
　　季远想伸手把余婷抱在怀里，不过想着自己清冷的书生人设，硬是忍下了，余婷长相清纯，眼睛笑起来的时候像月牙一样，是那种让人见了就会很喜欢的小姑娘，季远早就对人家动心思了，只不过为了一劳永逸，他才一直忍着，反正成了亲，余婷人不仅是他的，家里的钱也是他的，光是想想，季远就觉得前期一切的隐忍和努力都值了。
　　钓了一会儿鱼，余婷让马车把季远送回了智博书舍，季远一下马车就遇到了自己寝室的几人。
　　孙天胜都快气死了，他要是知道余大小姐喜欢穷的，他自己就装穷了，原本是想趁机奚落季远一番的，结果倒是帮了季远的忙了。
　　“呦，季兄又去陪余小姐了？真是好，身边有有钱的坤泽喜欢，出去吃饭、玩都不花钱，还有免费的马车蹭，可真是神仙一般的日子啊。”孙天胜嘲讽道。
　　季远则是神清气爽的回嘴：“说起来还得多谢诸位了，若不是你们把我的家世说了出来，余小姐想必也不会注意我，等我们日后成亲了，我一定得好好请诸位大吃几顿，我还有事，就先不奉陪了。”
　　说着，季远也不管几人的反应了，趾高气昂的进了书院大门，等他当了余家女婿那可就是人上人了，还在乎这些小虾米？到时候只有这些人求着自己的份，还是他聪明，这傍有钱坤泽不比科举容易多了？他还考个屁的科举，把余婷搞到手他后半辈子直接躺平。
　　“拽什么拽，不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉，那余小姐也是，年纪轻轻眼就瞎了，不然能看上这种人？”孙天胜气急败坏的骂道。
　　“孙兄，算了吧，他要是真成了余家的女婿，咱们说不准以后还得求到他，这同窗的关系还是别弄得太僵了。”王路劝道。
　　“切，你们想巴结这个赘婿你们自己去，我反正是不去，山鸡还想成凤凰？我看他迟早露馅。”孙天胜一边走一边骂道。
　　季远回去之后也是马不停蹄，先是拿了银子去南边集市买了点心和糖果，还买了二斤带肥膘的猪肉，之后又给刘凤梅买了发簪，给季满屯买了上好的烟丝，带着大包小包的东西，季远雇了辆驴车拉着他回了村子里。
　　季远刚一进院子就喊了起来，“爹、娘，我回来看你们了。”
　　季远因为傍上了余婷，这次回来只觉得自己腰杆都挺直了。
　　刘凤梅和季满屯也没想到季远会这会儿回来，毕竟马上就是四月了，四月底可是要考童试的。
　　刘凤梅和季满屯赶忙出去见季远，见季远提了这么多东西回来，刘凤梅赶忙问道：“老三，这么这个时候回来了？还买了这么多的东西？”
　　“爹、娘，我有件天大的好事要和你们说。”季远脸上的笑都要控制不住了，他接着说道：“大哥、二姐、老四，还有老五，我都给你们带了东西回来，大家来饭厅这边分一分吧。”
　　季欢揉了揉耳朵，看向身边正在倒水喝的姜语白，“我没听错吧？季远喊我二姐了？”
　　姜语白点了点头，“没听错，我也听到了，还说买了东西让大家过去分。”
　　季欢指尖在桌面上轻轻敲了敲，“不对劲，非常不对劲，季远这种人能主动拔毛？他应该恨不得不用回来才对，这事肯定有猫腻，走，咱们也过去凑凑热闹。”
　　“好。”姜语白跟在季欢身边一起去了饭厅。
　　饭厅里这会已经是一片其乐融融了，季欢拿着他买的东西正在给大家分，“大哥，这是你家的点心，你家里人多我专门买了两包。”
　　伸手不打笑脸人，别管季远这钱是哪儿来的，李玉兰还是笑着说道：“老三看来这是有了大本事了，季东、季西，你们三叔给你们买的，快拿去吃。”
　　“谢谢三叔。”大一点的季东说了句谢谢就拉着季西回房间吃点心了。
　　季远看了看季欢，脸上忙堆出笑来，“二姐，这是你们的，是我下午刚买的点心，还带着点热气呢。”
　　季欢视线看向季远，唇边勾起一抹笑来，并没有伸手去接的意思，“无功不受禄，我们还是不拿了，你留着自己吃吧。”
　　季远脸上的笑意差点就没绷住，不过还是强忍了下来，季欢可是他们家里最难搞定的，他见季欢不接，把那包点心又往季欢面前推了推。
　　季欢装作看不见，指尖轻敲桌面，似笑非笑的看着季远。
　　季远见季欢不接，只得继续分发，“老四，这是你们的。”
　　季森轻咳了一声，他虽然看不惯季远，但是有吃的当然是先拿上为好。
　　“季巧，这是你的。”季远说着冲季巧递了过去。
　　季巧偷偷看了看季欢，见季欢没有碰那包点心，她自己也没接，而是跑到季欢身边坐下，“三哥，那东西挺贵的，你还是留着自己吃吧，我不太需要。”
　　季远硬是咬牙忍住了，刘凤梅见季巧这样却是不满意了，“季欢、季巧你们俩装什么装？人家老三好心给大家买了东西，你们不和人家道谢也就算了，还摆脸色不拿，季欢，你们这是什么意思？”
　　季欢脸上的笑意更甚，“没什么意思，我们呢，只是觉得吃人嘴短，拿人手软，还是得听听他到底想说什么？否则心里也不踏实。”
　　“还是二姐思虑周全，我马上就说，爹，这两包点心是孝敬您和我娘的，对了，这是我给您买的烟丝。”
　　“哎，你这孩子真是长大了，家里不用你惦记，你好好读书就好了。”季满屯都快感动哭了。
　　“谢谢爹。”季远说着又看向刘凤梅，“娘，这是我专门给您挑选的檀木发簪，您看看喜不喜欢？”
　　“喜欢，你买什么娘都喜欢。”刘凤梅更是眼泪都出来了。
　　季欢咬着牙看他们在那儿母慈子孝的，伸手牵住了姜语白的指尖捏了捏，冲着小兔子撇了撇嘴，姜语白差点被她逗笑了，也学着季欢那样，捏了捏季欢手心。
　　季巧坐在旁边想不看清楚都难，平白无故被塞了一嘴的狗粮。
　　好不容易那边深情戏码结束了，季远这才看了看众人，开口道：“这次真是个大好的消息，我一个月之前在朋友的聚会上结识了一个姑娘，那姑娘家是青远城数一数二的大商户，家里各种买卖都有，钱那更是几辈子都花不完，我们相处了有一段时日了，她对我很是满意，可能再过段时日我们就能订婚了。”
　　在季远看来，余婷现在被他忽悠的服服帖帖的，就算今年自己春闱没中，余婷肯定也是安慰鼓励自己，到时候自己装作失意，余婷还得想方设法哄他呢，说不准到时候就直接成亲了。
　　季欢轻嗤一声，也不知道啥人能看上季远 。
　　季远看了看大家的神情，继续道：“她不介意咱们家里穷，明日我带她过来看看，爹、娘，到时候还要麻烦你们招待一下，还有就是尽量说些好话，我要是能和她成亲，那咱们家的钱就真的花不完了。”
　　一听到钱，季森眼睛都放光了，县城里的赌场他也去过，因此也听说过余家，“三哥，你说的是真的？真是县城里那个余家？”
　　季远得意的点了点头，“自然是，日后要要真是能入赘余家，到时候你们有了孩子，我自然会资助他们读书，还会在村里给咱们家盖一座青砖院子，和里正家一样的那种。”
　　李玉兰也是眼睛亮了亮，毕竟季远入赘了，那这家里最受宠的就是他们家季明了，还能住新的青砖房，儿子将来上私塾的银子也有人掏，在县城里还有人照应，这简直是一举好几赢的事情。
　　“季明，咱们家老三真是仗义，嫂子先替季东和季西谢谢你了。”李玉兰脸上堆满了笑。
　　“不用谢，嫂子说的这是什么话，都是我应该做的。”季远笑着回道。
　　季森也赶忙表决心，“三哥，那你可不能不管我，余家家大业大的，你能不能给我某个清闲的差事？”
　　季远瞪了他一眼，“你好歹也是我弟弟，能不能有点出息？余家的家业那么大，等上一辈的人都没了，余婷的哥哥余斌一个人哪儿能打理那么大的家业，到时候还不得我帮着一起？别说是给你某分差事了？就是直接让你做店铺的掌柜也不是问题。”
　　季森眼睛都放光了，就好像他马上就能当掌柜了一样，“谢谢三哥，谢谢三哥，我就说嘛，家里果然还是我三哥最仗义。”
　　季远被众人众星拱月般的夸赞着，眼看着就要飘上天了，看到对面的季远，他冷不丁的打了个寒颤，“二姐，你有什么想要的吗？等我和余婷成亲了，一定尽快帮你办成。”
　　季欢冲季远和善的笑了笑，“你搁这儿画大饼是吧？说的都是些虚无缥缈的事情，我没什么想要的，而且我这个人脾气倔，我想要的东西会通过我自己的努力得到，而不是靠别人施舍，季远，你这一套对我可不见效。”
　　“二姐，就只是明日一日，大家把余婷照顾好，别说不该说的话，这样我们很快就能把亲事定下来，等我有了钱，还能不管你们吗？”季远急切道。
　　季欢懒散的用指尖轻敲桌面，“难说，你的人品可不怎么样？”
　　“季欢，你怎么这么油盐不进？亏得季远还想着你这个姐姐呢，没听到他要给咱们盖青砖房吗？”刘凤梅不满道。
　　“青砖房哪儿呢？在这儿画饼充饥呢？也就是骗骗你们这些贪图眼前小利的人，他季远平时是这么热络的人吗？说白了还不是他害怕明天会露馅？”
　　“二姐，咱们是一家人，我过得好，你们肯定都有好处的。”季远说道。
　　季远扫视了一圈饭厅，家里人似乎都已经倒戈季远这边了，季欢想了想开口道：“奥对了，那你童试怎么办？这是直接准备成亲了？”
　　季满屯被季欢这么一提醒也想了起来，“是啊季远，你童试准备的怎么样了？”
　　一开始季满屯听得挺高兴的，可是听到入赘之后就高兴不起来了，季远可是他认为最有出息的孩子，是要顶门立户给他养老送终的，要是入赘了，那就成了人家的儿子了，将来就是有了孩子也不一定姓季，再者说他总觉得季远能做大官，不想把儿子平白交给他人。
　　季远脸上的笑尬住了，他看了季满屯一眼，不明白季满屯怎么一下不向着他说话了，“爹，老实说吧，我中个秀才有什么用？就算后面中了举人有资格做官了，那也是从小吏做起，每月的俸禄微薄，还不如让我入赘余家来得快。”
　　“那你那些书可就白读了，日后还得看余家人的眼色，你可就成了赘婿了。”
　　“爹，你说话怎么那么难听，你知不知道我们书舍有多少人抢着给余小姐当赘婿的？男男女女，只要是乾元，都想跟人家沾边，但是余小姐只心悦与我，爹，这样飞黄腾达的机会一辈子也遇不到一次，好不容易轮到我了，我一定得抓住机会出人头地。”季远慷慨激昂的说着。
　　“就是，我觉得三哥说的对。”季森也在一边帮呛。
　　“就是，就是，爹，您那老思想该换换了，再说了，虽然是入赘，但是三弟毕竟是乾元，以后余家主事的还不是三弟吗？到时候余家自然就成了咱们季家的了，三弟，你说对不对？”李玉兰热络的叫着季远，就好像平日里两家关系有多好似得。
　　“大嫂说的极是，余婷只有一个哥哥，还成日里不喜欢管家里的生意，我若是入赘了余家，假以时日管事的权力自然就会落到我手里，爹，这个时候你可千万别糊涂。”季远也跟着劝道。
　　“是啊当家的，季远找个有钱的媳妇也挺好的，将来还能接咱们去县城里住呢。”
　　季欢听着季家人的算计都被逗笑了，这还八字没一撇呢，一家子就想着一起占人家便宜了？这个余小姐可真是个大倒霉蛋，找季远这种人和掉进粪坑里，季欢一时不知道哪件事更恶心一些。
　　“行了，让他们继续商量吧，咱们回去休息吧。”季欢看了看身边的两个小姑娘说道。
　　季远见季欢要走，赶忙又劝道：“二姐，明日真的事关重大，我也不求你们别的，只求着你们别乱说。”
　　季欢站直身体瞪了回去，“那你就说错了，我这个人只讲真话，向来都是有什么说什么，从来不会乱说，这一点你大可以放心。”
　　季远牙都快咬碎了，他不放心的就是这个！
　　见季欢带着姜语白和季巧走了，季远赶忙道：“明日的事拜托大家了，若是季欢乱说的话，你们一定得站在我这边。”


第50章 
　　“这还用说吗？我们自然会帮你, 季欢捣乱的话就是嫉妒你。”李玉兰想了想说道。
　　“还是大嫂有主见，等我日后成亲了，一定让季东、季西上最好的私塾, 让他们俩以后都有大出息。”季远继续画饼, 他之前倒是没看出来他这个大嫂这么会来事儿，日后的承诺能不能兑现是后话, 总之得先把明日糊弄过去了再说。
　　“哎, 那我替季东、季西先谢谢咱们老三了。”李玉兰笑着说道。
　　一大家子人其乐融融的, 就连季满屯都被说动了, 就好像季远真的已经和人家成亲了一样。
　　“娘, 那咱们得提前准备吧？人家县城里的大小姐第一次过来，咱们该给人家准备什么吃食啊？”李玉兰比刘凤梅还上心, 赶忙问道。
　　“那必须得切些现猪肉，鱼也得买一条来, 再炒个鸡蛋, 炒些素菜。”刘凤梅想了想说道。
　　“娘, 不用那么破费，她知道我家境贫寒，咱们准备的太多反而不好, 就比平时多一道猪肉, 多一道鸡蛋就好, 而且最好吃饭的时候让季欢她们一块来饭厅吃。”季远想了想说道。
　　“行, 季欢的事儿包在我们身上，你就把那余小姐照顾好就行了。”刘凤梅笑着说道。
　　“那行，娘, 我还得赶回去，婷婷她要我明早陪她一起过来。”季远挺直了腰杆说道, 就好像余婷多离不开他一样。
　　“三弟，那你快去吧，别耽误了大事，家里有我和你大哥呢，明天我来下厨，让三弟妹好好尝尝我的手艺。”李玉兰脸上全是止不住的笑意。
　　季森一看老大一家献殷勤，自己也赶忙插话：“三哥，你放心，明日砍柴、拉水的事情我和秀秀都包了，一定帮你把这事儿好好办成。”
　　“行，那就谢谢大嫂和四弟了，季欢的事情我还是不放心，你们再帮我劝劝季欢，哪怕就是让她明日别说话也好。”季远继续道。
　　“老三，你放心，这事是家里的大事，容不得季欢胡闹，爹待会儿亲自去和季欢谈。”季满屯想了片刻开口道。
　　“行，那我就放心了。”又互相吹捧了一会儿，季远这才往书院赶。
　　季欢看了看屋子里的姜语白和季巧，感叹道：“真不知道那个余小姐是脑子缺了几根筋，还有自己往狼窝里跳的，真是服了。”
　　“姐，那咱们明天怎么办？”季巧一副乖乖听话的样子看向季欢，她反正都听姐姐的话。
　　季欢笑道：“自然是实话实说了，不然那余小姐真是倒了八辈子霉了，被季远那伙人盯上。”
　　季巧也跟着点了点头，她虽然不说，但是也知道季远是个什么样的人。
　　晚饭的时候是刘凤梅和季满屯一块过来给季欢她们送的饭，季欢接过木托盘就要关门，被季满屯挡住了，“季欢，等等，爹啊有几句掏心窝子的话想和你说。”
　　季欢挡着门，把饭菜递了进去，冲季满屯扬起一个大大的笑来，“是吗？”
　　季满屯脸上堆着笑，快速点了点头。
　　“可我不想听。”说着，季欢一使劲，硬是把门关上了。
　　季满屯气的血压一下子就上来了，连气息都喘不匀了，他想破口大骂，但为了明天的事，还是咬牙忍住了，深吸了几口气，季满屯站在季欢门口语重心长的说道：“季欢，明天的事情可是关乎着咱们季家能不能飞黄腾达，你可千万要好好说话，实在不行，你就别说话，你们三个明日中午吃饭的时候就吃饭就行了，活不用你们干，吃了饭你们就回去，你看这样行不行？”
　　季欢被他念叨烦了，冷声对着门外道：“我吃饭的时候最讨厌有人打扰，爹，你要是想家里从今日开始就鸡飞狗跳你就继续说。”
　　季满屯都快气死了，还是得咬牙顺着季欢来，省的季欢现在就开始发疯，“行，爹也就是和你谈谈心，那你们吃饭吧，我和你娘就先回去了。”
　　季欢懒得搭理，继续吃饭。
　　回去的时候，刘凤梅拽着季满屯的胳膊小声嘀咕：“你说我心里怎么这么不踏实？季欢能听话吗？”
　　“走一步看一步，实在不行，明日季欢要是想说话，你们就说话打断她，总之不能坏了老三的事。”季满屯嘱咐道。
　　“知道了，回头我再和玉兰还有季森他们说说，我见李玉兰这次倒是挺上心的。”
　　“可不是吗？没听季远说要给老大家的两个孩子找最好的私塾先生吗？”季满屯憧憬着未来的事情，心里又因为季欢的存在七上八下，一时间矛盾极了。
　　~~
　　早上天才微微亮，季欢就听到了外面一阵阵的鸡叫声，在村子里就是这点不好，基本上家家养鸡，你就是不想起床，也有鸡把你叫醒。
　　季欢重重叹了口气，把怀里的小兔子往上抱了抱，额头抵在姜语白的肩侧蹭了蹭，一脸的不开心。
　　姜语白知道季欢没睡醒，柔声道：“姐姐，再睡会儿吧。”
　　季欢叹了口气，“不行，睡不着了，这后院的鸡也太能叫了。”
　　她抱紧怀里的小兔子又发了会儿呆，季欢这才不情不愿的起了床。
　　院子里，季家的众人也是起的格外的早，一个个就像是打了鸡血一样，都不用刘凤梅催促，有去拉水的，有自愿去砍柴的，就连李玉兰都把厨房的活包揽了下来。
　　季欢轻嗤一口气，摇了摇头，这群人还真是唯利是图。
　　她没管季家人那副打了鸡血的样子，和姜语白洗漱了一番，便带着姜语白一起绕着村子里走路晨练了。
　　等她俩回去之后，李玉兰那边的早饭已经出锅了，刘凤梅亲自端了饭菜给季欢她们送了过去。
　　她轻敲了几下门，说话的语气里是掩饰不住的喜色：“老二，你们的饭给你们拿过来了。”
　　季欢开了门，就见刘凤梅一脸喜色的看向自己，而且刘凤梅还专门换了衣服。
　　刘凤梅见到季欢和姜语白的衣服时，也是愣住了，她怎么把这事儿忘了！
　　姜语白身上这身衣服是她嫁过来的时候从娘家带过来的，还能看，季欢这身就不行了，一眼看过去十几个补丁，这要是让人家余小姐看到了，还不得给人家留个穷酸的印象？
　　想到这儿，刘凤梅把早饭递了过去，问道：“之前不是给你们布了吗？新衣服呢？”
　　那一匹布姜语白闲暇的时候其实已经给她和季欢做出了衣服，只不过季欢一直还是穿着以前的那身补丁旧衣服。
　　“哎呀，娘你就别管了，管好季远就得了。”说着季欢就关了房门。
　　刘凤梅想骂几句，可是怕这么一骂激怒了季欢，反而是坏了儿子的事儿，只好忍住。
　　又过了半个时辰，季欢就听到外面热闹了起来。
　　村里虽说也有几户田地很多，算是村里的有钱人，但这种豪华的马车大多数人也都只是在县城里见过，并没有这样的马车进过他们村子，因此村里的小孩儿还有一些没事儿干的大人，都跟在马车后面，想看看这架马车会去哪儿。
　　不一会儿，马车就停了下来，马车后面还跟了六名短衣打扮的练家子，看样子是保护车里人的护卫。
　　很快的，马车里先下来了两名婢女，婢女将木凳摆放好，方便马车上的人下来。
　　季远从马车里走了出来，很快就下了马车，之后才是余婷。
　　看着村里人看向自己的目光，季远只觉得腰杆都挺直了，不是都看不起他吗？他现在傍上了有钱坤泽，可不是村里这些泥腿子能比的了。
　　袁大娘没忍住，问道：“季远，你这是？”
　　“奥，这位是余小姐，是我的朋友，今日和我一起回村子里看看，诸位，借过了。”季远说着对着余婷做了个请的手势。
　　余婷对村里很是好奇，看了看村里人的打扮，也是觉得有趣。
　　余婷带着两个婢女和季远一起进了院子，几个护卫和车夫则是留在季家院子门口看着车马。
　　人群里发出了不小的议论声。
　　“哎，季远这是在县城里找了有钱坤泽吗？”
　　“看样子是，这么漂亮的马车，那坤泽家里肯定很有钱吧？”
　　“是啊，季远还真是走了狗屎运了。”
　　季家院子里，季明等人早就等在院子里了，很是热情的把余婷和季远迎进了饭厅里，就连在房间里待着的季欢都能听到外面季家人欢喜的声音。
　　快到中午的时候，季明专门过来叫季欢三人去饭厅吃饭，季欢也没有推辞，跟着一起去了饭厅。
　　季远见季欢她们过来了，赶忙起身热络的介绍着：“这是我二姐季欢，旁边那个是她娘子，右边那个是我五妹。”
　　“二姐、五妹、嫂子好。”余婷赶忙笑着叫人。
　　季欢淡淡的点了点头便坐到了桌边，很快的李玉兰、刘凤梅又开始和余婷热络的聊了起来，季欢则是看着季家人演戏，百无聊赖的吃着桌子上的花生。
　　季远他们似乎怕余婷注意到自己这边，一直在和余婷说话，那热情劲儿，弄得余婷都有些招架不住了。
　　好不容易到了吃饭的时候，余婷这才勉强有了喘息的功夫，季家人待她热情，可是给人的感怪怪的，就像是以往那些来家中求父母办事的人那样，对待她不像是对待家人、朋友，反而多了几丝谄媚。
　　余婷吃饭的时候总算是不用再回应刘凤梅和李玉兰的热情了，她有些好奇的看了看季欢和季巧，“二姐和五妹似乎不怎么爱说话？”
　　季欢还没开口呢，季远便抢先开口：“奥，我二姐她们比较怕生，而且不善言辞，你别见怪。”
　　“怎么会呢？”余婷冲季欢笑了笑说道。
　　季欢则是视线看向季远，嗤笑道：“季远，人家问我们呢，你着急什么？是不想让我说话？”
　　季远脸上挤出个笑来，“二姐别开玩笑了，我怎么会不想让你说话。”
　　季欢轻哼一声，“那就好，有些人还是得擦亮眼睛，这成亲可不是件小事，需要慢慢了解彼此，而不是只看表象，毕竟有的人金玉其外，败絮其中。”
　　季远冷汗都快出来了，赶忙给季欢夹了一筷子鸡蛋打断了季欢的话，“二姐，你最近太累了，快多吃些。”
　　季欢视线和余婷对视了片刻，很快便又移开，自己刚刚的话正常人都能听懂，如果这姑娘真就对季远死心塌地了，那季欢也只能是尊重祝福了。
　　吃过午饭，李玉兰和刘凤梅的热情弄得余婷头疼，季远见余婷神色略有不悦，赶忙道：“娘、大嫂，婷婷应该也累了，你们先去忙吧，我陪着婷婷就好。”
　　刘凤梅满脸堆着笑意，“行，你们聊，你们聊。”
　　饭厅里安静了下来，余婷这才觉得稍稍好受了一些，刚才她脑子真的要炸了，她甚至有些后悔自己来季远他们村子了。
　　季远看了看余婷脸色，心里有些忐忑起来，解释道：“你别介意，村里人家就是这样热情好客，我娘还有我大嫂其实都是一番好意。”
　　余婷点了点头，淡淡答了一句：“我明白。”
　　但是一上午的社交已经消耗了余婷大半体力，她现在就是想去村子里走走透透气。
　　“我想出去走走透口气，你就不用陪我了。”余婷说着就要起身。
　　季远赶忙也跟着起身，“那怎么行？”
　　说完他又察觉出自己话里的不妥来，接着找补了一句：“我的意思是，乡下人莽撞，我怕他们会冲撞了你，还是我陪你一起逛逛吧。”
　　“不用了，我又不是泥娃娃，只是出去走走，一会儿就回来。”
　　“婷婷，你是不是生我气了？我娘他们真的没有恶意，你若是不喜欢，咱们以后少回来便是。”季远继续道。
　　余婷摇了摇头，“你想多了，我真没生气，就是单纯出去走走，我带了婢女，你不用跟着。”
　　说完，余婷带着婢女走了出去，独留季远神色晦暗不明。
　　他赶忙去了厨房那里，“娘、大嫂，你们刚刚太过了，吓到余婷了。”
　　“啊？我们只是高兴，想多和她说说话，怎么就吓到她了？”刘凤梅紧张的问道。
　　她可是对余婷很满意，那姑娘头顶上的金簪看着就值钱，身上的绸缎衣服更是华丽，光是看到余婷，刘凤梅就像是看到了余婷家里的钱。
　　“是啊，不是你嘱咐我们多陪着余姑娘说话，少让季欢插嘴吗？”李玉兰也很是无辜的说道。
　　“可能是你们太热情了，弄得她有些不舒服吧，她带着婢女去村里散步了，让我别跟着。”季远心神不宁的看着院门的方向。
　　“那你还等什么？快出去找找吧，因为之前的事，咱们家在村里的名声可不好，当心有人嚼舌根子。”刘凤梅急着说道。
　　“好，只是也不能逼得太急，我现在就过去找，你们在家等着就好。”季远说完便出了村子。
　　另一边的余婷想起刚刚在饭厅的经历，只觉得脑子一阵阵的疼，季家人说话太密，她只觉得心累，带着两名婢女一路往村里的小河边走去，正好遇到了路过的季欢和姜语白。
　　余婷本来是想静一静，不过既然是季远的家里人，也不好不和人家打招呼，而且季远这个二姐刚刚在饭厅里说的话似乎别有深意。
　　“二姐，语白姐，你们也出来散步？”余婷笑着问道。
　　季欢点了点头，“那些人太吵了，左右也是睡不着，干脆就出来转转。”
　　余婷倒是没想到季欢说话这么直接，想了想季欢在饭厅的那番话，又问道：“二姐，你刚刚那话似乎别有深意？”
　　季欢轻笑一声，视线看向余婷，“亲眼看到的未必就是真实的，从别人嘴里听到的话也未必就是虚假的，余小姐，你真的认为季远是能托付终身的人？”
　　余婷眉心微微蹙起，她虽然有些不喜欢季家人那么聒噪，可她到底还是和季远熟识，听到季欢这么说，还是难免心生不悦。
　　“为何不是？你有话可以直说。”余婷看向季欢道。
　　季欢唇角勾起笑意，不紧不慢开口道：“日久见人心，我说的再多你也未必会信，真想了解季远还有季家那些人，你大可以多问几个村里人。”
　　季欢伸手牵起了姜语白的手，笑道：“我们就不打扰余小姐看风景了，先告辞了。”
　　余婷眉头微微蹙起，季远这个二姐给人的感觉也是怪怪的，总感觉她好像和季远的关系并不好。
　　她盯着湖面发呆的工夫，不远处又来了一个女乾元，对方拿了鱼竿和鱼篓，看样子像是要在河边钓鱼，余婷平日里也喜欢玩，便干脆走了过去。
　　季文正拿了饵料出来准备钓鱼呢，就见不远处那个衣着华贵的坤泽往自己这边走来了，“这位小姐，有事？”
　　“没，就是见你在弄鱼饵，便过来看看，我平日里也挺喜欢钓鱼的。”余婷笑着说道，只不过她和朋友都是在县城里坐着游船在湖里钓鱼。
　　季文看了看余婷的打扮，怎么看也觉得余婷不像是喜欢钓鱼的，“那小姐你离远点看就好了，免得一会儿被水溅到。”
　　“你这人怎么说话呢？”余婷还没说话呢，她身边的小丫鬟倒是愤愤不平了起来。
　　“奥，小姐要是不介意的话，自然可以看。”说着，季文在鱼钩上弄了饵料，然后将鱼线抛得远远的，之后便随便拿了自己带过来的木凳坐下，等着河里的鱼上钩。
　　余婷看了一会儿，觉得面前这乾元动作麻利，自己和她比起来，那钓鱼的技术简直是在玩闹。
　　她见那乾元自己做了小凳子也不理自己，只好自己坐到了一旁的石头上看着，余婷身边的小丫鬟白眼都要翻上天了，她家小姐多金贵，这个乡野乾元怎么一点怜香惜玉都不懂。
　　“小姐，你看她。”
　　“小绿。”余婷叫了她一声，示意她别说了，小丫鬟不服气的闭了嘴，她们家小姐可是多少人都想高攀的，哪儿像这个乾元一样，呆头呆脑的。
　　“你是东牛村的人吗？”
　　听到身旁人询问，季文点了点头，“自然是，我自幼在这儿长大。”
　　“那有件事，我想和你打听打听。”余婷继续道。
　　“什么事？你问吧。”季文手里握着鱼竿，视线看向了余婷。
　　“你认识季远吗？我想问问你他平日里在村里为人怎么样？”余婷想着季欢刚刚的话，还是问了出来。
　　“季远？你是今早跟她一起回村里的那个大户人家小姐吧？”季文像是想起什么说道。
　　余婷点了点头，“嗯，你和季远相熟吗？”
　　“谈不上，毕竟人家是读书人，自命清高，看不上我们这些人。”季文看了余婷一眼，觉得余婷不像是坏人，便开口道：“我劝你还是再了解了解季远再做决定，在背后说人坏话不好，但我还是提醒你一句，季远没你想的那么好，季家人也是，之前他们一家人压榨季远的二姐季欢，一家的活全都是季欢一个人在干，季远在家里一点活都不干，凡事都拿读书当做借口，反正他们家除了季欢、季巧、姜语白，其余的人...”
　　季文没再说话，只是摇了摇头。
　　“可他和我说他在家里不仅要干活，晚上还会发奋读书，我和他相处的这一个月时间，季远也都很有分寸，是个正直的人。”余婷拧眉道。
　　“他发奋？发奋四年连个秀才都考不上？努力努力白努力？”季文见她不信也懒得和她多说什么，“你自己判断吧，总之别后悔就好。”
　　说完，季文就安安静静的等着鱼上钩了，余婷见季文不说话了，便带着几个小丫鬟沿路往回走，一路上还碰到了几波村民，问起季远的人品来，大家都是一副欲言又止的样子，想说又觉得背后说人坏话不好。
　　最后还是袁大娘直接说了：“姑娘啊，你是大户人家的小姐，真不是我要嚼舌根，季家人除了季欢、季巧和姜语白，剩下的人都很难说，季欢之前窗户上的窗纸都是破洞，问季远借些宣纸，季远都不肯，最后还是和村里别人借的宣纸，还有他们家压榨季欢的破事儿就多了去了，你要真看上季远了，大娘只能告诉你还是再想想吧。”
　　余婷越走心里越凉，东牛村的人对季远的评价差不多，一听季家，都是一副欲言又止的样子，她虽然不谙世事，但是也大概明白了季家在村里的风评。
　　可是这么一想，她心里又有些不甘心，难道那些才子佳人的话本子都是骗人的吗？
　　余婷走着走着又走回到了溪边，就见季文这会儿正在收鱼线，一条巴掌大的小鱼被钓了上来，这会儿正活蹦乱跳的拍水呢。
　　季文赶忙一把抓住了活蹦乱跳的小鱼，余婷一见到小鱼便小跑着去了季文旁边，“你这么快就钓上来了？”
　　季文右手稳稳的握住了小鱼，将小鱼从鱼钩上弄了下来，她冲余婷笑了笑道：“这已经是第三条了，你看鱼篓里。”
　　余婷凑到鱼篓边上看了看，见加上这条果然是第三条了，这可比她还有她几个朋友的水平高多了，她和宋雪她们去湖上钓鱼，经常什么都钓不到，最后还得和船家买鱼拿回家去就当做是自己的钓的。
　　这会儿见季文这么厉害，余婷眼睛都亮了，“我能和你学学怎么钓鱼吗？”
　　季文看了看余婷的衣服，“你这身衣服也不适合钓鱼吧？”
　　余婷看了看自己的衣服，也有些懊恼，她今日穿的是丝质裙装，头上还戴了金钗，根本不适合出来玩，“那我下次能过来找你玩吗？你教我钓鱼好不好？”
　　季文看了看余婷，想着余婷又是和季远相好的坤泽，赶忙摇头，“你家里那么有钱，随便从县城里找个钓鱼的师傅教你两日也就会了，何苦来我们村呢？路远不说，你一个大小姐也待不习惯。”
　　余婷没想到季文会拒绝她，毕竟平日里在青远城，那些乾元可都是围着自己转的。
　　她有些幽怨的看向季文，这会儿倒是把季远的事情忘到脑后了，她和季远本身也只是在相处阶段，双方都没有捅破这层窗户纸，这次来东牛村她可真不算白来，对季远有了全新的认识，余婷决定回去之后就和季远说清楚，然后不再和季远有来往。
　　想到这儿，余婷感到没由来的轻松，刚刚季家人真的让她感觉到了不舒服，再加上村里人的那些话，她对季家也大概有了了解，只怕季家人也是因为自己家里有钱才会上赶着巴结自己，这么想想，余婷觉得越发没意思起来。
　　不过看到季文，余婷眼睛又亮了亮，“和你说了这么久的话，我还不知你名字呢？我叫余婷，你呢？”
　　“我叫季文，再看一会儿就早些回县城吧，晚了的话回县城的夜路可不好走。”季文说着，伸手将鱼钩抓住，将小块的饵料挂到了勾上。
　　余婷的视线落到了季文的手上，就见季文的指节修长，肤色也很白皙，只是几处指腹有些老茧，她视线上移，又看向了季文的脸，季文面容清秀，眉眼间带着淡淡的疏离，可是一笑起来，唇瓣又会狡黠的勾起，就是放到县城里，长成这样的也算是很好看的女乾元了。
　　之前受话本子的影响，她对季远有一层滤镜，这会儿经过村里人的讲述，她对季远的那层滤镜也碎了，然后余婷就发现，东牛村还真是个人杰地灵的地方！除了季文，季远的二姐季欢还有刚刚和那个袁大娘一起的女乾元样貌居然都不错，就是这样姿色的女乾元，在县城里也应该很吃香的。
　　余婷耳尖稍稍红了一些，她看了看季文的神色，还是解释道：“我和季远其实也才认识一个月时间，平日里也只是有时候会一起出去玩，并没有半点逾矩，既然他人不怎么样，我回去以后便不和他来往了。”
　　季文刚把鱼线抛进了河里，就听到了余婷的话，她有些不明所以的看向余婷，“余小姐怎么样都好，不过这又不关我的事，不用和我解释的。”
　　余婷急的跺了跺脚，“你就只想和我说这个？”
　　季文疑惑的点了点头，肯定的啊，她和余婷又不认识，余婷和自己解释什么？
　　余婷气的红着耳尖瞪了季文一眼，快步跑开了。
　　季文一脸的莫名其妙，这县城里的大小姐还真是奇怪，自己明明什么都没说怎么还能被气着？
　　那个叫小绿的丫鬟瞪了季文一眼，吐槽道：“不识好歹，城里的乾元见了我家小姐都没你这么傲。”
　　说着，小丫鬟脚下生风，赶紧去追余婷了。
　　余婷回去的时候心情很是不错，只是季家却是不想待了，她想着自己过几日穿的利落一些过来找季文，让季文教她钓鱼，想着余婷的耳尖又有些红了，也不知道有没有那种村里女乾元和千金大小姐的话本子，她现在好像也没那么喜欢才子佳人的话本子了。
　　还没走到季家，季远远远的就跑过来了，“婷婷，你去哪儿了？叫我好找。”
　　“奥，就是随便走了走，我有些累了，想回去了。”说着，像是想起什么一样，余婷又开口道：“对了，你日后还是叫我全名吧，咱们只是普通朋友，叫我婷婷不太好。”
　　这回轮到季远震惊了，“什么？普通朋友？”
　　余婷见季远脸上的表情失控，吓得往后退了一步，“是啊，不就是关系好了些的朋友吗？”
　　“不是，婷婷，是不是我娘他们惹你生气了？我回去和他们说，你可千万别因为这件事就疏远我。”季远说着，竟然想伸手去拽余婷，被小绿拦下了。
　　“季公子，你这是干嘛？”小绿瞪向季远。
　　季远咬牙硬是忍了下去，心想着等他进了余家，非得把这两个碍眼的丫鬟全都发卖了。
　　“对不起，是我失态了，婷婷，是不是有村里人和你乱说了？你可千万别听他们的，那是他们嫉妒我能在县城里读书。”季远急着解释道。
　　“别叫我婷婷，还有，以后我和季公子应该不会怎么见面了。”她之前真是被话本子蒙蔽了，人家里面的才子佳人都是才子高中，和佳人幸福美满大团圆结局，可季远呢？四年连秀才都中不了，她之前到底是哪根筋抽了了？居然认为季远能中状元？
　　“不行！”季远额头上的青筋都起来了，察觉到自己失态，他又赶忙做出端方君子的样子，“不是的，你听我解释，真是这村里人见不得别人好，你和我相处了一个月，难道还不知道我的人品吗？”
　　余婷还真的认真思索了起来，老实说这一个月季远做的几乎滴水不漏，可即便是这样，没了话本子的滤镜，余婷还是感觉到了不对劲，季远就是做的太滴水不漏了，简直就像是个假人一样，也怪不得顾莹莹和宋雪觉得季远很装，她自己现在也这么觉得了，果然还是得听听闺蜜的建议。
　　“一个人的人品怎么可能这么短的时间就看清楚，而且咱们也只是普通朋友，希望季公子日后切记，我今日也有些累了，就先带人回府了。”余婷说着就要走。
　　季远赶忙跟上，“那好，我送你回去。”
　　“不必了，你我一个乾元一个坤泽，同乘多有不便，季公子还是多和家里人叙叙旧吧。”说着余婷又要走。
　　季远有些不管不顾了起来，伸手拽住了余婷的手腕，“不行，你不能就这么走了，咱们明明之前相处的好好的，你我的关系咱们俩也都心照不宣，你难道不是心悦与我吗？婷婷，你若是不喜欢这里，等咱们成亲后就再也不回来了好不好，我都依着你。”
　　余婷努力的挣扎着，她没想到季远会直接动手，“不要，谁要和你成亲了，你快放手。”
　　“不放，我不放，我认定了，你就是我妻子，你是我的坤泽。”他要是早知道会这样，之前单独相处的时候就该强行和余婷结契，生米煮成熟饭了，这碗软饭自己自然也就吃到了。
　　“你快放手，来人，救命啊。”余婷一个坤泽哪儿能是乾元的对手，加上她身边的两个小丫鬟也抵挡不住季远，而且季远应该是释放了信香，一股浓郁的海腥味飘散了出来，激得余婷几乎要站不住。
　　“季远你疯了，当街对坤泽释放信香是重罪，你到底想干什么？”硕大的汗珠从余婷的额间滑落，海水的腥味几乎呛的她干呕。
　　“我是疯了，只要我现在和你结契了，你自然就是我的坤泽了。”说着，季远眼中的狠厉更甚。
　　河边的季文这会儿刚收拾了东西往外走，然后就见到纠缠在一起的季远和余婷，她原本想绕路走的，毕竟人家俩的私事她也不好过问，然后就听到了远处的求救声。
　　“姐姐，你帮帮我，季远他要强行和我结契，姐姐...”声音断断续续 ，像是在极力忍耐什么。
　　季文赶忙扔了手里拿着的东西跑了过去，稍稍近一些，她就闻到了乾元浓郁的信香味，季文脸当时就黑了，“季远，你疯了。”
　　说着她一边释放信香压制季远的信香，一边用自己的信香将余婷保护了起来，季远一个文弱书生，身体素质哪儿能和季文比，季文一拳打在了季远肩膀上，疼的季远松了手。
　　余婷身子一软，季文赶忙将人接住，“你没事吧？”
　　余婷忍着冷汗冲季文摇了摇头，刚刚真的好险，河边本来就偏僻，她刚刚差点被季远拉进树林里。
　　季文将靠在她身上的余婷交给了两个小丫鬟，自己瞪向季远，骂道：“我看你真是没救了，当街对坤泽释放信香，轻则十几大板，重则牢狱三年。”
　　被季文拦下了，季远才想起自己刚刚想做的事有多疯狂，他直接软到了地上，赶忙向余婷求情，“我刚刚真的不是有意的，我就是太在乎你了婷婷，我求求你，这件事别对别人说好不好？我以后一定会好好对你的。”
　　“你听不懂话吗季远？我和你没有关系了。”余婷只觉得一阵真恶心，刚刚身边有白桃的香气压制，季远的那股海腥气被冲散了，现在白桃味淡了，她只觉得自己身上腥气无比。
　　“不是的婷婷，你听我解释，听我解释。”季远说着竟然还想起身去够余婷，被季文用力一推，再次推到在地。
　　他有些癫狂的看向季文，伸手指着季文骂道：“你是不是嫉妒我？嫉妒我攀上了县城里的余家，你们这些人都嫉妒我，我不管，婷婷是我的坤泽，她是我的坤泽...”


第51章 
　　“我看你是真疯了, 行了，你们赶紧走吧，我看着季远。”季文说着拦住了季远的去路。
　　小绿和另外一个小丫鬟竹儿赶紧搀扶着余婷回去找自家护卫, 见状, 季远还想冲过去，被季文一把拉住, 稍一使力便被扔出去了。
　　“季文, 你是不是嫉妒我？你是不是嫉妒我？竟然拦我, 你知不知道这样我就前功尽弃了。”
　　季远一边哭一边冲着季文嘶喊着, 他想爬起来从反方向拦堵余婷, 又被季文拦下了，“我这是在帮你, 你知不知道你刚刚在做什么？那是犯律法的。”
　　“我不管，她就是我的坤泽, 刚刚要不是你, 或许我已经与她结契了, 我就是余家的乘龙快婿了你懂不懂？季文，这笔账我迟早要找你清算，你给我等着！”季远一边和季文拉扯一边骂道。
　　余婷这边, 没有了季远信香的压制, 她这会儿稍稍缓过来一些, 只是觉得身上还有难闻的海腥气。
　　“小姐, 没想到他居然是这种人，回去一定要让老爷好好处置他。”小绿都哭了，她们家小姐娇生惯养的, 哪儿受过这样的罪。
　　“赶紧回马车上，先离开再说。”余婷这会儿都还有些心有余悸呢, 她是真没想到季远敢对她这样。
　　很快的，三人回到了季家院门外面，季明和李玉兰还等在院门外呢，见余婷回来了，两人脸上堆满了笑。
　　“余小姐回来了，快进屋喝些茶水、坐坐吧。”李玉兰说着还想去搀扶余婷。
　　余婷直接退后两步躲开了，对门口的护卫们道：“我们走，现在立马回县城。”
　　听到余婷的吩咐，丫鬟和护卫们忙碌了起来，两个丫鬟扶着余婷上了马车。
　　李玉兰见情况不对，还想过去拦人，余婷对身边的几个护卫道：“还愣着干嘛，把人拉开。”
　　护卫们原本还顾及着这两人是季远的亲戚，这会儿听小姐似乎是生气了，赶忙行动了起来。
　　马夫开始赶着马车离开，护卫们也都赶紧跟上。
　　李玉兰的声音还在后面不断响起，“余小姐，这是怎么了？是我们家哪儿惹您不满意了？”
　　无人回应，马车赶的很快，护卫们都得快步走才能跟上马车，不一会儿马车就没了影子，只剩了土路上零星飘散的烟尘。
　　“这到底是怎么回事啊？”李玉兰急着拉着季明的手问道。
　　季明也是一头雾水，“不知道啊，刚才吃饭的时候还好好的呢，怎么一下子成了现在这样？”
　　“快，我去和爹娘他们说一声。”李玉兰说着就急急忙忙的往院子里跑去，这件事要是黄了，那季远说的那些话可就兑现不了了。
　　“爹、娘，余小姐带着人走了。”李玉兰一边小跑着进院子，一边喊道。
　　“啊？人怎么突然走了，季远呢？”刘凤梅和季满屯也是急急忙忙的出了院子。
　　“不知道啊，余小姐态度比吃饭的时候冷淡了好多，是不是和三弟吵架了？”李玉兰急着问道。
　　小兔子这会儿正坐在桌边缝补衣服呢，听到外面的动静，看了看季欢，低声道：“姐姐，余小姐是不是知道什么了？”
　　“应该是吧，但凡长了嘴愿意在村子里多问问，不难知道季远是什么人？那余小姐没有一头扎在季远这里，倒是件好事。”季欢笑着说道，然后接着撑着下巴看着小兔子乖乖的缝补东西。
　　又过了大概一炷香的时间，季远才失魂落魄的回了季家院子。
　　季明干忙凑过去问道：“季远，这到底是怎么回事？余小姐怎么突然就走了，招呼都不打一个？你们吵架了？”
　　说着，季明闻到了季远身上明显的海腥气，“不是，你身上怎么还有你自己信香的味道？”
　　季远衣衫不整，丝毫没有了早上回来时得意洋洋的神色，他视线扫向众人，破口大骂道：“我早就和你们说了好好表现，你们倒好，把余婷吓得躲了出去，这下好了，我和她永远不可能了。”
　　“不是三弟，人家第一次来，我们热情一些也是应该的，这可不能怨我们啊。”李玉兰小声回嘴，不过见季远这幅样子，她赶忙往后退了几步。
　　季远死死的盯着季家人，最后把视线落到了季欢房门那里，他像个疯子一样“哈哈哈哈”的大笑了几声，然后疯了一样的去踢踹季欢的房门。
　　外面的动静季欢早听到了，她冷着脸起身将门打开，继而直接冲着外面就是一脚，季远直接被踢得飞出了老远，趴在院子里的空地上疼的打滚。
　　“我这儿不是你这个废物东西能撒泼的地方，你自己品行不端，人家余小姐只要随便在村子里问问，就能知道你是个什么货色，就你这种垃圾也想攀高枝？还是早点回房间做梦吧。”季欢冷着脸看着地上还在打滚的季远。
　　季远只觉得胸口也疼，屁股也疼，他这会儿也有点清醒了，指着季欢骂道：“季欢，你别忘了咱们可是一家子，我入赘不了余家到底对你有什么好处？”
　　季欢冷冷的看向季远，“你爱死爱活跟我都没关系，人家一个正经人家的姑娘，被你这种货色蒙骗才是倒了八辈子霉，我劝你安分点，刚刚闻到你身上一股海腥味，那应该是你的信香吧？公然对坤泽释放信香，那可是犯律法的事，你与其在这儿对着我放狠话，倒不如赶紧想想带什么去蹲大牢的好。”
　　季远被季欢说的脸色煞白，刚刚他拦住余婷确实是想把人往小树林带，然后强行结契的，但他并没有想后果，这会儿被季欢一说，季远都吓哭了。
　　“娘、爹，你们想办法救救我，我不想蹲大牢，我还要考试呢，我还要考试呢。”季远哭喊着说道。
　　季满屯也是整个人都愣住了，“你，你是说你真这么做了？这可如何是好啊，我的老天爷啊。”
　　院子里全都是哭哭啼啼的声音，还有季远一边哭一边辩解的声音：“我只是想着生米煮成熟饭了，余家就不能反悔了，我当时脑子一热就这么干了，爹，你救救我，我不想去大牢里，救救我。”
　　外面哭喊声一片，季欢只觉得吵得慌，关上了门。
　　姜语白小声问道：“姐姐，你说那个余小姐真的会报官吗？”
　　季欢坐回到了凳子上，摇了摇头，“大概率不会，我刚刚那样说也就是吓唬季远，毕竟余小姐家是青远城数一数二的富户，直接报官说这件事，恐怕对余小姐还有余家的名声有影响。”
　　“那也太可惜了。”姜语白小声嘟囔着。
　　季欢也跟着点了点头，不过不报官并不代表余家整治不了季远，人家是青远城的大户，想整没钱没势的季远实在是太容易了。
　　外面的哭喊声渐渐弱了下去，季远也渐渐平静了下来，想到了余家应该不会因为这件事报官，他心里稍微安定了一些，整理了一番，便失魂落魄的准备赶回书舍去。
　　季家人也不再像早上那样喜气洋洋，一个个像是霜打的茄子一样，全都蔫儿了。
　　季远刚出了东牛村，走在回县城的土路上，路上突然就出来了一帮手拿木棒的人。
　　季远一下子心都凉了，以为自己遇到了打劫的，“各位好汉行行好，我只是个书生，还请各位放过。”
　　“季远。”为首那人叫了一声。
　　季远下意识回道：“你怎么知道我名字？”
　　下一刻，他就被人围了起来，劈头盖脸的打了一顿。
　　林荫路上全是季远惨叫的声音，“啊，好汉饶命，我和余家大小姐有婚约，你们不能打我，你们打我就是得罪了余家。”
　　“还敢乱说呢？来人，给我打他的嘴，看看他还敢嘴硬到几时？”
　　随着为首那人的吩咐，几人又冲上来抽季远大嘴巴子，一下接着一下，那声音清脆无比。
　　没一会儿功夫，季远就被抽的像是猪头一样了。
　　“行了，下手悠着点，老爷交代了，别弄出人命来就行。”为首那人嘱咐着，又踹了季远好几脚，骂道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦吧你。”
　　等那五六个健壮乾元打完了，季远的脸已经肿成猪头了，身上也是青一片紫一片的伤。
　　他伸手指着几人，“你们，你们就不怕我报官吗？”
　　“你报啊，你看看到时候官老爷是信我们余家还是信你，你要是敢报官，那我们正好把你送进去蹲个几年，你不信的话可以试试。”
　　说完，那几人就不管死狗一样的季远了，只留下季远一个人躺在土路上大口大口喘着粗气。
　　最后还是他自己一瘸一拐的回了村子里，中途还遇到不少看热闹的。
　　“哎，这不是季远吗？早上回来还趾高气扬的，怎么现在成这样了？”
　　“这是被谁打的？要不是看衣服，我都差点没认出来，肿成猪头了都。”
　　“哈哈，谁说不是呢，就他这人品还想和人家县城里的小姐成亲，真有意思。”
　　“这鼻青脸肿的，别是连今年的童试也考不了了吧？”
　　季远捂着脸上的伤，也不管那些人议论什么，跌跌撞撞的回了季家。
　　“爹、娘，救我啊。”季远刚一进院门就哭喊个不止。
　　刘凤梅和季满屯赶忙出来看季远，刘凤梅见季远这幅样子，更是直接就哭了，“我的儿啊，这是谁竟然把你打成这样了？”
　　“怎么脸都肿了？”季满屯也是红了眼眶。
　　季远扑到季满屯身上就开始哭了起来，“是余家，是余婷那贱人找人打了我。”
　　“那怎么办？咱们去县城报官？”季满屯说着就想让季明去借驴车，好拉着季远去报官。
　　季远赶忙摇了摇头，“不能去啊爹，余家人早就和县衙打好招呼了，我去了就是自投罗网，如今只能是吃哑巴亏了。”
　　“哎，余婷那贱人真是不知好歹，今年的童试你一定能高中，等你当了秀才，让那贱人后悔去吧。”季满屯气急败坏的说着，还以为自己儿子牛逼，能考上秀才呢。
　　季远却直接泄了气了，“爹，先帮我找郎中看看，我这个样子，劳烦你让大哥或者四弟帮我去书舍告个假。”
　　“行，我一会儿就和他们说。”季满屯应道。
　　“都怪季文，要不是她遇见了拦着我，我早就和余婷生米煮成熟饭了，那贱人我不会放过她，还有季欢，都是季欢害我。”季远气的颠三倒四，却半句不提自己不要脸想对余婷用强迫的手段，到头来从他嘴里说出来，全都成了别人的错。
　　“好好好，都是他们的错，你别气坏了身子，爹来帮你上药。”季满屯心疼的说道。
　　等吧季远送回了房间，季满屯这才去找季明，“老大，你四弟被人打成那样了，你去书舍帮他请假，顺便把他平日里用的书都带回来。”
　　季明一看季远傍富婆的美梦都破灭了，觉得他们家也跟着占不上什么便宜了，因此也不想去，毕竟一来一回就得半天时间，其实挺远的。
　　“爹，这家里季东、季西还需要人看着呢，要不你让季森去吧，季森反正也没事儿干。”季明推脱道。
　　季满屯气的指了指季明，“行，不去是吧，等月底你弟弟考过了童试，成了秀才，你可别上赶着巴结。”
　　季明想了想，觉得季远考了四年都不过，便很果断的摇了摇头，“我肯定不巴结。”
　　说着，他又小声嘟囔了一句，“而且他也够呛能过。”
　　“你，你这是想气死我啊！行，不去是吧？以后季远有了出息，你一点光也别沾。”季满屯说着又去找季森。
　　他大概猜到了季森和季明的回答可能是一样的，便干脆拿了五十文钱出来，“季森，你拿着这五十文辛苦一趟，你二哥受了伤，最少得在家里休息几日，你帮他去学堂告假，顺便把书给他拿回来。”
　　“才五十文啊？”季森小小不满道，这点钱，也就够他赌个一把的。
　　“爱要不要。”季满屯今天也是被气的够呛，说着就要把那五十文收回去。
　　季森见状赶忙抓住了季满屯的手，“爹你别急嘛，行，左右没事儿做，我去一趟就去一趟。”
　　~~
　　青远县余家家宅中，余斌气急败坏的来回踱步，“亏我还以为季远为人不错，结果是这么个混蛋玩意，婷婷你放心，我一定让他在书院里也不好过。”
　　余婷靠在床上，早上吸入了季远的信香，这会儿她还都有点想吐呢，喝了药调理了一下这才稍微好了一些。
　　“反正我日后再也不想见这人了，恶心死了。”余婷想着，又道：“这次多亏了季文，要不是她帮我，我这次说不定真的会被季远欺负了去。”
　　“行，等明日我就亲自带着礼品给季文送去。”
　　“还有季远的姐姐季欢，是她提醒我，让我多问问他们村里人，不然我也不会知道季远的真面目。”余婷身体靠在身后的软被上，说道。
　　“季家人提醒你？”这倒是让余斌有些诧异，都说人坏坏一窝，季家还能有好人？
　　“嗯，他这个二姐和他们家人不太一样，在饭桌上的时候就隐晦的提过这事，不过被季家其他人打断了，后来我出去透透气，碰到了季欢，她让我多找几个村里人问问，就明白季远到底是什么人了。”余婷继续道。
　　“那这么说，也得给季欢准备些谢礼？”余斌总感觉怪怪的。
　　“别，我听村里人说季家压榨季欢，你就算送了东西过去，恐怕也到不了季欢手里，这份情先记着，以后再还吧。”余婷想了想说道。
　　“行，都听你的，你这几日就好好在家里修养，我让人去给季文准备些东西送去。”余斌又嘱咐了余婷一会儿，这才出了门。
　　余婷躺在床上，却是想起了早上季文信香的味道，季文放信香出来是为了压制季远的信香，余婷将大半张脸埋进了被子里，就好像又闻到那股恬淡的白桃香气一样。
　　果然信香和人是很接近的，季文看着干干净净的、心地又好，身上的信香都那么好闻。
　　想到这儿，余婷莫名的有些害羞，自己窝在床上想着乾元的信香，倒是有些像话本子里思春的少女了。
　　又待了一会儿，余婷把小绿叫了进来，在小绿耳边低声说了几句。
　　小绿一脸的难色，最后还是没忍住说了出来：“小姐，村里女乾元和千金大小姐的话本子很冷门吧？我好像从来没见过这个类型的，这要去哪儿买啊？”
　　余婷见自己的丫鬟一脸难色，开口道：“这有什么难的，你找几个我之前看的那些话本子的作者，让她们照着我的要求写不就好了，多给些银子，自然有人愿意写，不过得嘱咐她们快点，我想早点看到。”
　　“好嘞小姐，还是您想的周到，我这就找人赶紧给您写。”小绿说着，赶忙就小跑了出去。
　　另一边的季森这会儿已经到了季远的书舍里，书舍这边早早就被余斌打过招呼了，因此有人来给季远拿东西，他寝室的同窗没有人搭理季森。
　　“诸位好，请问一下季远的书都是在哪儿的？”季森看了看几人问道。
　　孙天胜很是不耐烦的随手一指，“那不是吗？问什么问？耽误我们读书。”
　　“哎，你会不会好好说话？”季森也是急了，在家里他打不过季欢，他还打不过这群读书的吗？
　　王路不屑的看向季森，“你知不知道季远得罪了谁？我劝你还是赶紧拿了东西走吧，省的连自己是怎么死的都不知道。”
　　季森没想到季远的事情这会儿传到书舍，他仔细一想，季远都被打成那样了，肯定是余家人和书舍这边也打过招呼了，再弄下去也只有自己落不到好。
　　季森没再多说话，拿了季远的书放到一个包裹里，急匆匆的离开了，生怕自己也被余家人给盯上。
　　回去之后，季森还顺便去村里的小赌场赌了几把，结果季满屯给他的五十文全输了不说，他还又欠了几十文钱。
　　输了钱，季森也就老实了，把包着书的包裹给季远送了过去。
　　季远这会儿刚上了药，见季森给他拿了书回来，只觉得无比烦躁，他根本不是读书的料，而且平时有时间也都用到了交友、傍有钱坤泽上，这次的考试他根本一点把握都没有。
　　季远烦躁的把书拿了出来，就见自己的书上全都画着王八的图案。
　　季远急了，赶忙厉声问道：“我的书是怎么回事儿？”
　　季森本来来回一趟县城就够累了，还被孙天胜那些人奚落了一番，这会儿心情正不好呢，听季远这么问，他也没好气的回道：“你自己心里没点儿数吗？余家人早就和你们书舍通过气了，你以后回去了也小心点吧，别怪我没提醒你。”
　　季远肿胀的脸上不知什么时候又沁出了泪水来，看了看自己书的封面，上面画满了乌龟，他好似已经看到了自己今后在书舍里被同窗们排挤的样子。
　　季远的牙咬的咯吱咯吱作响，把季森吓了一跳，怕季远发疯，季森赶忙溜了出去。
　　季远眼睛通红的盯着那些书本，恶狠狠的嘶吼着：“季欢、季文，你们都别想好过，都别想好过，都给我等着！”
　　隔天一大早，东牛村又来了一拨人，为首的是骑在马背上的余斌，他后面跟了八名府里的护卫，身后的一架马车上还拉了满满一车的东西。
　　余斌到了村口便下了马，见有人正要回村，便问道：“请问一下季文的家在哪儿？”
　　“你们要找季文？”那人显然是觉得新奇，尤其是余斌后面的马车上拉满了东西。
　　“行，这位公子，你是城里来的吧？季文家不远，我给你带路。”季文在村里的人缘不错，因此这村民也乐得带路。
　　余斌自然也没让人白带路，直接让随从拿了穿好的一百钱过来，“兄弟，这个给你，谢谢你带路了。”
　　“不用，你这太客气了，不过是带你走几步路。”
　　“那怎么行，耽误你时间了，快收下吧。”余斌又劝了几句，那人才把钱收了起来，同时带路的时候也更热情了。
　　“公子，你和昨天来我们村子的那姑娘是一家吗？”那村民问道。
　　“是，那是我妹妹。”余斌把马绳交给一旁的随从，干脆和那村民攀谈了起来。
　　“虽然背后说人不好，但是公子，我看你人挺好的，还是忍不住劝一句，那季家除了季欢她们之外，可没什么好人，你妹妹要是真要嫁季远，那可得再好好想想。”
　　“行，谢谢提醒了，我妹妹和季远已经没关系了。”余斌又和那人聊了几句。
　　从村民的话里，余斌对季家还有季远有了新的了解，也知道了季欢是什么样的人，很快的他就到了季文家门口。
　　“请问季文在吗？”余斌在外面敲了敲院门。
　　里面很快就传来了脚步声，没过一会儿，院门就被打开了，过来开门的就是季文。
　　“你是？”季文看了看余斌，面露疑惑，她可不认识这种有钱的公子哥。
　　“我是余婷的哥哥余斌，昨日谢谢你救了我妹妹，我专门带了谢礼过来。”余斌倒是没想到季文居然还长得挺清秀的。
　　“我既然看到了，过去帮忙是应该的，谢礼就不用了，我们村里人不讲究那么多。”季文赶忙拒绝道，昨天那种情况，她看到谁被欺负都会帮的。
　　“我知道你是好人，昨日的事情对你可能没什么，但是对余家来说确实是大恩，你要是不收的话，我们余家上下都过意不去，姑娘，你还是收了吧，就当是让我妹妹安心了。”
　　余斌见季文没说话，怕季文不收，赶忙对身后的小厮道：“还不过来帮忙，把这些东西都送到院子里。”
　　“好嘞，公子。”
　　小厮们赶忙开始卸货，一箱子一箱子不知是什么的东西纷纷搬进了季文家的院子里。
　　季文也不好让人家在外面站着，便把人迎了进去：“余公子不嫌弃的话进来喝杯茶再走吧。”
　　“自然不嫌弃，你可是我妹妹的恩人，要不是我爹今日实在有事脱不开身，他就一块过来和我过来了。”
　　“言重了，怎么好劳烦余老爷亲自过来，喝些茶吧，不过村里的茶肯定比不上县城的好，不知道你喝不喝的惯？”季文给余斌倒了茶水，是普通的花茶。
　　余斌一路过来虽说是骑马，这会儿也确实渴了，端起茶碗喝了起来，这茶就是县城里卖的那种廉价花茶，但是是她妹妹恩人家的，再加上他又确实渴了，余斌甚至一连又喝了两杯。
　　季满仓和冯梅从房间里出来，就见到院子里的几个大箱子，赶忙去了饭厅那边。
　　“这位是？”冯梅见女儿旁边是位衣着华贵的公子，问道。
　　“这是余小姐的哥哥，我昨日帮了余小姐，余公子便过来送谢礼了。”季文解释道。
　　“那咱们可不能要，余公子，你带来的东西也太多了，我们不能收，你还是让人拉回去吧。”冯梅也是劝道。
　　“大娘，那怎么行，季文她的的确确帮了我妹妹，我们送些东西过来时应该的，您放心，不值什么钱，就是聊表心意，你们千万收下，不然我妹妹该睡不着了。”
　　又推辞了一番，可是余斌态度坚决，季文他们也就只好把东西留下了。
　　余斌又坐了一会儿，便准备起身告辞，“对了，你们知道季欢家怎么走吗？昨日我妹妹的事也多亏了她直言相劝，不然我妹妹还不知道季远是那种人，我想过去道谢。”
　　“知道啊，季欢和我们是亲戚，她们家里的事情一言难尽，但是季欢人品很不错，你见了就知道了，让季文带你过去。”冯梅笑着说道。
　　很快的季文带着余斌去了季家门口，季文进去吧季欢给叫了出来。
　　季欢见是位不认识的公子，便直接问道：“找我有事？”
　　“谢谢你昨日帮了我妹妹。”余斌赶忙说道。
　　“不用，见不得人往火坑里跳，小事而已。”季欢不怎么在意的笑道，而且让季远那个伪君子吃瘪，她还是挺开心的。
　　余斌从身上拿了一块墨绿色的玉佩出来，向季欢递了过去，“这是我平日里随身带着的玉佩，送你当做谢礼，若是以后有事的话，可以拿着玉佩随时到我家里找我，只要是我们余家能办到的事情，我们一定竭尽全力。”
　　季欢伸手将玉牌接了过去，玉牌是墨色的，有手掌心那么大，上面正面刻了一个斌字，背面则是栩栩如生的两条龙，季欢并没有推辞，而是笑着收下，“如此我就先谢过余兄的好意了，这玉我收下了。”
　　余斌见她没有推辞，这才松了口气，和季欢又寒暄了几句，就见院子里又陆续出来几个人。
　　季满屯见余斌衣着华丽，和昨天的余婷有的一拼，眼见着问道：“你和余婷是什么关系？”
　　“我是他哥哥，有事？”余斌带着府里的护卫，因此并不怕季满屯，他恨不得能亲自再把季远揪出来打啊一顿呢。
　　“你，就是你们把我儿子打成那样的，我和你们拼了。”说着季满屯就要和刘凤梅扑上来找余斌算账，被余斌身边的护卫制止住了。
　　刘凤梅见季欢一点要帮忙的意思都没有，冲季欢大骂道：“季欢，你还愣着干嘛？还不过来帮我和你爹？”
　　季欢轻笑一声，往后退了一步，“我又不是疯子，想干嘛？让我和你们一起发疯?”
　　“季欢，好你个胳膊肘往外拐的不孝女，你就眼睁睁看着爹娘和你弟弟被人欺负。”刘凤梅又哭闹了起来。
　　“你们被人欺负不是活该吗？这叫自作自受，还不是季远先犯贱的？而且你们真要是为了季远考虑还是赶紧放手。”后面的话季欢没说，只是越来越厌恶季家这些人了。
　　房间里的季远可能是听到了动静，也从房间里跑了出来，“爹、娘，你们快放手，不想毁了我就快放手。”
　　听了季远的话，季满屯和刘凤梅才放手，退回到了自己儿子身边。
　　季远顶着一张肿胀的脸直接冲着余斌扑通一声跪了下去，这下子连余斌也懵了。
　　“男儿膝下有黄金，你跪我做什么？起来。”余斌都快气死了。
　　“余兄，你帮帮我，我知道错了，我想再见见婷婷，你让她原谅我这一次好不好？我日后入赘到余家，一定会好好对她的，你让她再给我一次机会，再给我一次机会。”季远说话的语气急促，满眼的偏执。
　　余斌一听他还想见妹妹，直接一脚就踹出去了，把季远踹的躺在了地上，“你还有脸提我妹妹，告诉你，你这个垃圾再敢惦记我妹妹，可不会像现在这次只是这么轻易的让人打你一顿了，不让你变成残废那都是我们余家无能。”
　　季远捂着自己的胸口，仰面躺在地上，明明之前的一切都好好的，怎么就变成了这个样子，都怪季欢，都怪季欢！
　　脑海里只剩了这个声音，余家他是想报复，但是又惹不起，季文那边又有二叔几季满仓一家撑腰，他现在能报复的只有季欢。
　　“季欢，都是你，都是你害我，都是你害我，我和你没完。”季远躺在院子里癫狂的笑着。
　　余斌眉心蹙在一起，他都有些担心季欢的安全了，毕竟救了他妹妹一命。
　　“季欢，你和你娘子要不要和我回县城小住，不嫌弃的话，我家里能给你们安排住宿的地方还有活，每月的工钱绝对不少。”
　　季欢知道余斌是一番好意，怕季远狗急跳墙，不过季欢等着就是有人狗急跳墙，季巧的事情解决了，她和小兔子也熟识了起来，季家这边没什么值得她再待的了，季欢想着，心里已经有了自己的打算。
　　“谢谢余兄好意了，只是我暂时还不想去县城，若是以后有机会的话，我一定登门拜访。”季欢婉言谢拒了。
　　余斌点了点头也不强求，“那好，改日你来了县城里，一定得来找我，我和妹妹一定得摆宴好好请你一顿。”
　　“一定。”季欢把人送走了，季远还半死不活的躺在地上，季满屯和刘凤梅还在季远身边嘘寒问暖，季欢只觉得无趣，径直回了房间，而季明一家还有季森一家，自始至终都没有出来过。
　　这两家知道季远身上没有利用价值了，自然不想蹚浑水。
　　季欢回了屋子之后，略一思索就想到了办法，她起身去柜子里翻找衣物，翻出了自己之前成亲时穿的那件喜服来，虽说是喜服，上面仍旧有不少补丁，季欢也是服了，原主在家里真是一点地位都没有，喜服都破破烂烂的。
　　姜语白见季欢把喜服找出来了，有些摸不清头脑，问道：“姐姐，你把这个找出来做什么？”
　　季欢笑了笑拿着喜服走了过去，她长臂一勾吧小兔子揽到了怀里，然后贴着小兔子的耳朵低语了几句。
　　“姐姐，你不是鬼吗，不怕红色？”小兔子还是有些疑惑的问道。
　　季欢捏了捏小兔子脸侧，叹了口气，“都告诉你好几次，我真不是鬼，小坏兔子就是不信。”
　　“不可能不是！姐姐你明明就是嘛~”姜语白哼哼唧唧的蹭着季欢撒娇，就好像季欢不承认是鬼就不罢休一样。
　　看着怀里用星星眼看着自己的小兔子，季欢叹了口气妥协了，“行吧，行吧，我是鬼，小坏兔子满意了吗？”
　　“嗯嗯。”姜语白很是开心的点了点头。
　　“别忘了我刚刚交代的事。”季欢又戳了戳姜语白的脸侧提醒着。
　　“放心吧姐姐！”


第52章 
　　晚一点的时候, 姜语白听到院子里有人走动，自己拿着季欢找出来的红衣服，出了房间。
　　李玉兰见是姜语白, 没带搭理, 她见姜语白鬼鬼祟祟的跑出了院子，便好奇的跟了上去, 她躲在路边的一颗大树后面, 就见姜语白把什么东西扔了出去, 之后姜语白又急匆匆的回了院子。
　　等姜语白回院子了, 李玉兰才走到刚刚姜语白扔东西的地方, 然后就看到了一件红布做的衣服，那衣服虽然带着补丁, 但是还很新，李玉兰不明白姜语白为什么这么做, 不过还是留了个心眼。
　　第二日中午吃饭的时候, 一家人坐在饭厅里, 季远脸上的肿稍稍消了一些，只是身上的淤青还没散去，这会儿还是哪儿哪儿都疼。
　　李玉兰想起了昨晚的事情, 还是没忍住说道：“你们猜我昨天晚上看到什么了？”
　　饭桌上的众人兴致不高, 季森哼了一声, 抬杠道：“怎么？捡到钱了？”
　　“钱钱钱, 你就知道钱，我昨天晚上看到姜语白偷偷摸摸的出去了。”李玉兰故意压低了声音说道。
　　“出去就出去呗，这有什么大不了的。”季森不以为意, 他晚上去赌的时候还总是出去呢。
　　“她和你一样吗？我和你们说，姜语白昨晚抱了一件大红外袍出去了, 还远远的把那外袍扔到了路边扔废弃杂物的地方，你们说怪不怪？”
　　“那是有点儿奇怪。”季明点了点头说道。
　　季远原本像个行尸走肉一样木讷的把饭往嘴里挖呢，听了这话，像是醒过来一样，赶忙问道：“还有呢，大嫂你还看到什么了？”
　　“没了，她们俩除了饭后出去散步，平日里不怎么出屋子，别的我就不知道了。”李玉兰想了想说道。
　　季远捂了捂肿胀的右脸开口道：“会不会是因为季欢怕红色，所以才把红布扔了。”
　　这话说出口，季远眼睛立马亮了，喃喃自语道：“我知道了！怪不得季欢自从上次落水之后行为这么反常，简直像是换了个一样，原来是因为这个。”
　　“因为什么你倒是说啊老三。”刘凤梅赶紧追问道。
　　“因为现在的季欢被鬼附身了，你们想想她这些时日的行为举止，和以前的季欢可以说没有一点相似的地方，这根本不是性情大变能解释的通的，因为现在的季欢根本就不是人。”季远说完了，自己只觉得后脊梁骨发凉。
　　刘凤梅更是吓得不轻，怪不得季欢一笑她就害怕呢，“那，那咱们怎么办啊？这个鬼季欢会不会害咱们？季远怎么办啊？”
　　季满屯也是吓得够呛，赶忙起身把饭厅的门关严了，跟着问道：“是啊，老三，爹知道你马上要考试了，可是现在家里的问题更棘手，季欢的事情得赶紧解决，不然家里住个鬼，这日子可怎么过啊？”
　　“别急，咱们村里不是有神婆吗，爹，你让大哥和四弟带着钱去请神婆，大嫂，等会儿季欢或者姜语白再出来，你们再稍微试探一下季欢。”
　　“啊？我可害怕，我不敢。”李玉兰赶忙推辞到，平时她对上季欢就占不了一点好，这下季欢成了鬼，那她更是惹不起了。
　　“你别怕，这个鬼季欢现在明显是想赖在咱们家，她都这么久了也没有真的害咱们，而且只是试一试，你陪着娘一起，不会有事的。”季远继续劝道。
　　刘凤梅手抖有些抖，“老三，我也有些害怕。”
　　“娘，不用怕，红布是祛除邪祟的，你和大嫂手臂上都绑上红布条子，看看季欢她们是什么反应，只有这样咱们才能确定她到底是不是，不然的话又是竹篮打水一场空。”
　　“行，为了你们，娘和你大嫂豁出去了。”刘凤梅咬牙道，她见李玉兰还是不想去，干脆道：“你和我一起去，等明年我和你爹就让季东念村里的私塾。”
　　“真的吗娘？行，我去。”李玉兰咬牙说道。
　　两人等门外传来动静，像是季欢和姜语白去厨房洗碗了，刘凤梅咬牙拉着李玉兰出了屋子，两人的手臂上都缠着红布条子。
　　季欢和姜语白很快出来了，见两人胳膊上的红布条，季欢灵光一动，赶忙躲到了姜语白身后，“娘，你们没事身上弄红布做什么？”
　　刘凤梅听季欢问话，腿都吓软了，可还是咬牙回道：“这不是最近家里不顺的事情太多了吗？我和你爹想让家里人都沾沾喜气，所以都绑上红布，我一会儿给你们俩也送去？”
　　季欢赶忙惊慌失措的后退了两步，“不要，不要送过来，娘，我不喜欢红色，你们不用过来给我送红布，我不喜欢红布。”
　　说着，季欢像是在惧怕什么一样，拉着姜语白飞速回了房间。
　　刘凤梅和李玉兰也吓得够呛，两人哆嗦着两条腿回了饭厅。
　　饭厅那里，剩下的人刚刚都扒在门后，把她们刚刚的对话听了个一清二楚。
　　“看来这次是错不了了，季欢那么怕红色，之前过年的时候也是一样，饭厅里贴了红色的福字，她就不敢来饭厅吃饭，之所以咱们都没发现，那是因为咱们家里喜欢用红色东西的人少，不然这鬼早就露馅了。”季远分析道。
　　“是啊，你们刚刚是没见到季欢的样子，她见到红布条吓得后腿了好几步，躲在姜语白的身后一副不敢看红布的样子。”刘凤梅这会儿说着还有些害怕呢。
　　“那就好，咱们村的神婆很灵验的，她肯定有办法对付季欢，爹，这次咱们也得把全村人叫过来，让村里人都看看他们相信的季欢到底是个什么东西，省的大家被鬼季欢蒙骗。”季远咬牙切齿的说道，既然鬼季欢敢害自己，那自己也得弄死鬼季欢。
　　“行，正好也让里正做个见证，让他看看，是不是他们那些人冤枉咱们了。”季满屯也是愤愤不平的说道。
　　~~
　　季欢回到了房间里，心情很是不错的等着季家人的反应，被自己收拾了这么多次，季家人抓住了自己的把柄，肯定是想往死整自己的。
　　姜语白却是有些担心的问道：“姐姐，你看到红布什么的真的没事儿吗？那万一他们找神婆、道士怎么办？会不会伤到你？”
　　季欢起身把姜语白拉到自己身边，伸手抱住了小兔子，笑道：“真没事儿，等过了这次，咱们就能有自己的小家了，而且都和你说了很多次，我真不是鬼。”
　　“我就知道，你肯定是怕我担心才这么说的，我会保护你的。”小兔子眼眸看着季欢，一脸的坚定。
　　行吧，小兔子这是根本不信啊。
　　季欢搂着姜语白无奈的叹了口气。
　　季满屯这次为了打垮鬼季欢，下了血本，直接让季明拿了一两银子去请神婆。
　　神婆是个六十多岁的老太太，见了银子立马眉开眼笑的答应了，又让季明和季森买了一只活的黑色的公狗，还有一只大公鸡，准备好了这些，神婆又拿了平时跳大神的东西，和季远他们一起去了季家。
　　“爹，神婆请来了。”季明把神婆带到了饭厅里说道。
　　“刘神婆来了，这次您可一定得帮帮我们，我二女儿被鬼上身了，性情大变，害的我们一家子不得安宁。”季满屯赶忙说道。
　　神婆拍了拍胸脯，“放心，我已经让你两个儿子做了万全的准备，将这黑狗杀了放血，那狗血留下，一会儿能派上大用场。”
　　“好嘞。”季明说着，和季森一起去放血了。
　　“行了，你们赶紧去村里叫人，就说咱们季家要抓妖怪了。”季满屯对几人嘱咐着。
　　李玉兰、刘凤梅几人赶忙去村里叫人了，但是这会儿正是春耕，家家户户都很忙碌，不像冬日里有那么多闲工夫听八卦，因此过来的人并不多，不过还是有喜欢看热闹的跟着一起过去了。
　　里正怕季欢出事儿，带着二柱子和周小春他们也去到了季家院子里。
　　在田里种地的季满仓见周围有人走了，问道：“你们怎么都回了？这才几时就不干了？”
　　“嗐，季叔，你们老大家又出事儿了，说是让大家去看抓妖，我这不是好奇吗？今日早点回去。”那人说着，赶紧拿了东西就往季家赶去。
　　季满仓和季富还有季文互相看了看，赶忙道：“走，咱们也去看看，别是大哥他们又要为难季欢。”
　　说着几人也顾不上洗手，就这么手上带着泥往季家赶去。
　　此刻的季家院子里已经摆好了一张桌案，上面放了一些供奉用的东西，神婆把香炉和桃木剑也都摆开放好。
　　“咱们什么时候开始？”神婆见陆陆续续来了不少人，心里有点不安，季家的破事儿她是清楚的，待会儿别季欢根本没事儿，那自己可就丢人了，不过想想那一两银子，刘神婆还是咬牙站定。
　　小小的院子里人越聚越多，不一会儿里正也过来了，众人纷纷给里正让出了位置。
　　里正见院子里神婆已经准备做法了，视线看向季满屯两口子，“你们今日这是又想作什么妖？”
　　“里正，不是我们作妖，实在是大家都被季欢骗了，她自从落水之后就像是变了个人一样，她那是被鬼附身了，现在的这个根本就不是季欢，你们大家都被鬼骗了。”季满屯煞有其事的说道。
　　人群中传来了阵阵议论声。
　　“不该吧，我倒是觉得落水之后，季欢脑子洗的清醒多了。”
　　“我也觉得，之前的季欢才是榆木脑袋鬼附身呢。”
　　“季家这是见村里没人搭理他们了，给季欢泼脏水呢。”
　　“就是，肯定是想害季欢。”
　　听着人群中的议论，刘神婆都有些后悔接这活了，她该不会引起众怒吧？
　　“乡亲们，你们真的是被鬼蒙蔽了，我去叫季欢出来，你们看看她害不害怕做法就知道了。”
　　季远顶着那张肿胀的脸，脸上露出一个狰狞的笑意来，季欢不让他好过，他也不会让季欢好过，他要让村民们都唾弃季欢。
　　说着，季远就去季欢门前敲门，这会儿因为有神婆在，季远胆子也大了，“季欢，开门，你这个游魂竟然敢占了别人身体，你根本就是鬼，我今日就要让大家看看你真正的嘴脸。”
　　季欢毫无征兆的从里面把门打开了，季远因为推门的力气太大，直接闪了一下，趴到了地上。
　　“季欢，你耍我？”季远气的就想爬起了和季欢理论，被已经赶上来的二柱子拦下了，一把把季远拽出了季欢屋子。
　　“你有话就说话，怎么？还想对季欢动手？”二柱子冲着季远怒目而视。
　　季远气的两手的青筋暴起，本就肿胀的脸上这会儿因为血气上涌，更像是猪头了，“行，你们还护着季欢是吧？她根本就不是人，不是人你们懂不懂？”
　　“你少在那胡说，季欢是什么样的人大家都清楚，倒是你，伪君子。”二柱子看向季远的目光里满是不屑。
　　听着二柱子的奚落，还有周围村民对他指指点点的声音，季远有些慌乱的看向刘神婆，“神婆 ，那鬼就在那儿呢，你快制住她，快让大家看看，让那鬼现出原形。”
　　神婆这会儿颇有一种骑虎难下的感觉，本来她搞这玩意儿全凭运气，有时候跳一场大神能管些用，但是大多数时候都是不管用的，来找她的人家也都是为了寻求心理安慰，结果这季家好像把跳大神当真了。
　　里正脸色铁青的看向刘凤梅和季满屯，问道：“这也是你们的意思？你们有没有想过，季欢不是鬼的话，你们这次的所作所为对季欢的伤害有多大，季欢还能认你们这个爹娘吗？”
　　季满屯一咬牙看向季欢，“不认就不认，反正她也是个不孝女，她要是受不了的话，大可以离开我们季家。”
　　“就是，她在家里把我们一家子弄得鸡飞狗跳的，还把季远害成这样，季欢，你这个邪祟早该滚出季家了。”刘凤梅指着季欢骂道。
　　里正见季家人一副油盐不进的样子，无奈的叹了口气，“这法你们今天是非做不可吗？”
　　“非做不可，里正，你是想包庇季欢？”季远疯狗一样的见人就咬。
　　周小春气的开口道：“你懂不懂尊重我爹，他好歹也是里正，你这人会不会说话。”
　　“我怎么了？你们这群人一个个的都被季欢迷惑了，懂不懂？我可是读书人，你们怎么不相信我，反而相信季欢？她根本就不是人。”季远嘶吼的声音响彻季家院子里。
　　姜语白脸色惨白的握着季欢的手，之前几次事情她都不担心，唯独这次，姐姐真的不是季欢，姜语白看着神婆身边的那一盆子黑狗血，没由来的觉得一阵阵后怕。
　　季欢本身就是带着自己身体一块穿过来的，只不过是和原身长得一样罢了，因此她倒是一点不担心这些，季欢面上不显，只是一副悲凉的表情的看向刘凤梅和季满屯，“爹、娘，你们真要这么做吗？”
　　“是，而且季欢，你少做出一副我们都欺负了你的表情，你比谁都厉害着呢。”刘凤梅看向季欢的神情很是阴毒，季远都成了这样了，都是被季欢害的。
　　季欢淡淡点了点头，她稍闭了闭眼，流下两行清泪来，“好，那我无话可说，只是事情已经到了这种地步，我想季家也真的容不下我们了，连我是鬼这种话都编的出口，日后也不可能再有什么亲缘关系了，里正，我想请您做个见证，一会儿立字为据，我季欢从此与季家再无瓜葛。”
　　里正很是欣慰的点了点头，“好，一会儿你们就分家立户，你放心，我一定公正。”
　　“谁怕谁，季欢，你早就该滚出季家了，你看看你把我害成什么样子了？”季远癫狂的冲着季森大喊着。
　　季欢看向季远，失望的摇了摇头，“是你害了你自己，想对余姑娘做不轨之事的是你，成日里好吃懒做偷奸耍滑的也是你，季远，你就没想过你自己是不是也做得不对？”
　　“不管，我不管，就是你的错，就是你的错。”季远疯了一样的嘶吼着，他冲过去抓住神婆手腕喊道：“你还等什么？赶紧做法让那东西现了原形，听到没有，还不快照做。”
　　刘神婆都后悔死了，她跳这玩意纯属混口饭吃，哪儿能想到能遇到这么倒霉的事情，把人家里正都惊动了，而且现在看来里正和村民们都是站着季欢这边的。
　　季欢见刘神婆为难，开口道：“你跳吧，清者自清，我本来就没有问题。”
　　季欢说着就要往前走去，身边的姜语白死死拉着季欢的手。
　　季欢捏了捏姜语白的手心，安抚道：“放心，不会有事的。”
　　姜语白摇了摇头，“姐姐，我和你站在一起。”
　　见小兔子坚持，季欢也没有再说什么，只轻轻点了点头。
　　神婆见季欢没意见，拿了一个里面不知道放了什么东西的鼓，开始跳了起来，又唱又跳了大概一炷香时间，季欢仍旧好好的站在那儿。
　　“仪式跳完了？”季欢问道。
　　神婆尴尬的笑了笑，把之前收的一两银子拿出来退给了刘凤梅，“季欢一点事儿没有，你们多虑了，这钱我也不要了。”
　　季远却是疯了一样的拦住神婆，“怎么就结束了，那一盆血不是还没用吗？季欢她害怕红色你知不知道？”
　　刘凤梅见儿子这幅样子，也是哭了起来，“你害怕得罪季欢，得罪里正是吧？我不怕，季欢本来就不正常，你们都不敢来，我来。”
　　刘凤梅说着，端起了地上的盆子冲着季欢就泼了过去，她这一下突然，别人根本来不及阻止。
　　姜语白却是心里狠狠的一疼，要是姐姐没了，那她真的不知道该怎么办了，姜语白几乎只下意识的挡在了季欢身前。
　　季欢也没想到小兔子会突然挡上来，再想推开小兔子却是已经来不及了。
　　那满满一盆子狗血和鸡血的混合物，瞬间泼了二人一脸、一身。
　　其实这个也算是在季欢的意料之内，只不过她没想到的是小兔子会冲上来，这会儿看着挡在自己身前，身上被泼满了血的小兔子，季欢血气上涌，双拳捏的咯吱咯吱作响，她这会儿都想直接冲上去捏碎刘凤梅了。
　　她一边伸手帮姜语白擦着脸上的血迹，一边看向刘凤梅，“闹够了吗？我季欢怎么会有你们这种亲人？你们这是有多恨我，又是对我言辞诬陷，又是泼我狗血，你们还把我当做人吗？”
　　“就是，你们这也太过分了。”冯梅等人赶忙进屋给季欢和姜语白找巾帕擦脸，场面一度混乱。
　　“不可能，不可能，季欢是鬼，她怎么可能没事儿？她怎么可能没事儿？”季远浑身力竭，整个人坐在院子的空地上自言自语着。
　　季满屯赶忙过来扶季远，“老三，你可别吓爹，咱们家里可都要指望你了，你可别吓爹，你清醒一点。”
　　里正冷冷的看着刘凤梅，冷声质问道：“怎么？现在你们还有什么话说？”
　　“里正...”刘凤梅还想再哭闹被村民们的破口大骂给盖了下去。
　　“见过不要脸的没见过这么不要脸的，季家着都是什么货色。”
　　“就是，就刘凤梅这种人也配做季欢的娘？什么东西？”
　　“他们一家什么时候离开咱们东牛村，他们家人真是咱们村里最大的祸害。”
　　“是啊，还喜欢反咬一口呢，这种蛇蝎心肠的人，咱们大伙日后一定要躲的远远的。”
　　“我呸，一家子的垃圾。”
　　“什么狗东西，就这种人活该一辈子受穷，就季远那个猪头样子，还考秀才？回家烙大饼吧他。”
　　“那你真是高看他了，他连大饼都不会烙，没准吃饭都还得爹娘喂呢，哈哈哈哈。”
　　村民们辱骂的声音不绝于耳，季明一家还有季森一家都止不住的往后退，好在他们刚刚没多嘴，不然这会儿火力可就是对准他们了。
　　季远见所有人都对他指指点点的，他挥开了季满屯的手，嘴里喃喃自语：“不是的，不是的，不是...”
　　“行了，大家都安静，满仓，你赶紧找人烧水，让季欢和姜语白清洗一番，换上干净的衣服，其余人都在这儿等着，小春你回去拿纸笔还有印章过来，待会儿我就当着大伙的面帮季欢她们分家。”里正说着，狠狠瞪了季满屯一眼。
　　季欢顾不得身上的血难闻，揽紧了怀里的姜语白，“吓坏了吧？没事了，没事了，咱们分了家就离开这里。”
　　姜语白却像是感觉不到身上被那些血浸湿了一样，紧紧抱着季欢，“姐姐，吓死我了，我还以为你会有事。”
　　季欢抵声安慰着：“都和你说了好多次了我不是鬼，小坏兔子不相信我，这下信了吧？”
　　姜语白点了点头，心里却没由来的感到了一阵凄凉，姐姐如果不是鬼的话，那自己这段时间的所作所为会不会克到姐姐？想到这儿，姜语白心里一阵阵难过，挣扎着要从季欢怀里起来。
　　季欢倒是不知道小兔子想了这么多，只当她是觉得两个人浑身湿漉漉的抱在一起不舒服，松开了小兔子。
　　想着分家的事情，季欢和姜语不敢耽误，赶忙回了屋里。
　　厨房里，这会儿季文和季巧正在帮着烧热水，两人将热水兑入凉水中，将盆子里的温水给季欢她们送了进去，一共送了两大盆子水。
　　季欢将房门锁好，这个时候大家都等着她们呢，也不好洗的太仔细，只是脱去衣服，快速的用温水将身上的血水冲走。
　　身上的那股血腥味还是挺呛人的，季欢把脸还有头发冲了好几遍，脸上这才没了明显的血迹，但是房间里也没有镜子，她只能对着盆子里的水面一边照，一边擦洗。
　　姜语白也是在一边迅速擦洗，只不过她看向季欢的眼神欲言又止，外面还有好多村民在，姜语白知道现在不是说话的好时候，便干脆闭口不言。
　　季欢勉强找了身衣服穿上，再去看小兔子，就见小兔子也换好了衣服，就是看样子小兔子有些心不在焉的。
　　季欢凑了过去，柔声问道：“被吓到了？刚刚怎么突然过来替我挡着了？”
　　小兔子摇了摇头，见季欢想抱自己，小兔子赶忙下意识的后退了一步，姐姐不是鬼的话，自己以后不能再和姐姐像之前那么亲近了，否则会克到姐姐的。
　　“我没事，村里人还在外面等着呢，姐姐，咱们赶紧出去吧。”姜语白赶忙提醒道。
　　季欢点了点头，没抱到小兔子，心里有点空落落的，不过现在确实不是说话的时候。
　　季欢赶忙和姜语白出了房门，院子里，周小春正好也把笔墨一类的东西拿了回来。
　　“行了，这下东西和人都到齐了，小春你来写吧，一会儿让两方按手印就好。”里正看了看周小春嘱咐道。
　　“好。”
　　二柱子和另外一个乾元帮忙把桌子搬了出来，周小春开始在桌子上写了起来。
　　因为目睹了刚刚发生的事情，周小春写的也算是决绝，基本上就是两方以后生死无关了。
　　周小春将那页纸递给了季欢，“你看一下，还有没有什么遗漏的地方。”
　　季欢接过了纸，扫了一眼便开口道：“我这也不太认识，你帮我念一下吧。”
　　周小春点了点头，开始念了起来，纸上面大意写着：季欢和季家分家，从此生死各安天命，日后季家所发生的一切事都与季欢无关，同理，季欢发生任何事也与季家无关。双方日后都不得攀附对方，出了事，也不得再找对方帮忙，从此形同陌路，不再有任何亲缘关系。
　　季欢听着周小春写的内容，都想给周小春竖大拇指叫好了，这完全就是按她的心意来的，她就是不想和季家人再有任何瓜葛，老死不相往来。
　　“再加上季巧，分家的话季巧和我们一起走。”季欢说着她又看了看村里的村民们说道：“毕竟我妹妹如果不和我们一起走，日后恐怕还是会被我爹娘廉价卖出去。”
　　“好，那我加上这条。”周小春说着，又开始动笔写了起来。
　　“季欢，你怎么说话呢你？”刘凤梅听见季欢的挖苦，忍不住大喊大叫起来，然后又被里正的眼神吓住了，不敢吱声。
　　众人吵闹的功夫，周小春的补充条款也写好了，大意是季巧和季欢一同与季家分家，日后和季家再无任何瓜葛之类的，周小春写完，又把后面加上的有关于季巧的内容又给季欢念了一遍。
　　季欢点了点头，“就按这个来吧。”
　　“好。”周小春说着，又把纸张给季远递了过去，“你们看看还有没有要补充的。”
　　季远盯着那页纸死死的咬着牙，周小春写的已经够绝了，“季欢、季巧，你们饿死在外面可别回来讨饭，这上面可写清楚了，再无亲缘关系，你们的死活都和季家无关了。”
　　季欢点了点头，悲愤的看向季远，“你放心，这样的家我们也没待下去的必要了，不过我是真没想到，为了赶走我们，你们居然能想出这种办法来？”
　　季欢说着视线看向了季满屯和刘凤梅，“爹娘，这是我最后一次这么叫你们，今日你们处心积虑连污蔑我是鬼的事情都做得出来，我对你们也算是彻底死心了，日后再见，你们便不再是我爹娘，季家人也不再和我有任何关系，还希望大家能为我作证。”
　　“你放心，写了这分家书之后，我会让人给你们三个在村里单独立户，日后你们就和季家没有任何关系了，这分家书一式三份，村里也留一份权当是凭证了，即便日后季家人生老病死，和你们三个再没有任何关系，同理，你们三个贫穷还是富贵，和季家也没有任何关系。”里正说道。
　　“好”季欢郑重的点了点头，她冲着一侧的村民们抱拳行了一礼，“因为我的事情让大家担心了，我在这里谢谢诸位了。”
　　“不用，看你终于下定决心了，我们都替你高兴。”袁大娘笑着回道。
　　“就是，早就该和他们分家，那一家子没一个好人，季欢，恭喜你们脱离苦海了。”
　　“恭喜恭喜。”
　　村民们的议论声渐渐又响了起来。
　　季满屯看着村里人的态度，深深叹了口气，“季欢，刚刚那话可是你自己说的，别后悔，日后季远要是当了大官，你们三个可别上赶着过来攀亲戚。”
　　“你大可以放心，我们就是饿死也不会再回来找你们。”季欢视线看向季满屯说道。
　　里正点了点头，开口道：“行了，季满屯，那你就说说你的家底吧，现在大家都在，咱们看看怎么分家更公平。”
　　“什么？季欢还想分我们的东西？”刘凤梅一听这个可急了。
　　里正视线朝她一瞪，开口道：“怎么？你们还想让季欢她们两手空空的离开季家？”
　　“那钱可都是我和他爹辛辛苦苦挣来的，怎么能分给季欢她们呢？”刘凤梅说着又要抹泪。
　　“别哭了，刘凤梅，收起你那一哭二闹三上吊的嘴脸，在我这儿不管用。”里正冷哼了一声，靠在椅背上说道。
　　“季满屯，你说说吧，你们打算分什么给季欢她们？”里正看向季满屯，问道。
　　村里人也都叽叽喳喳的说个不停。
　　“这季家人真不要脸，还想什么都不分给季欢她们，明明活之前可都是季欢干的。”
　　“就是，他们季家人种过几亩地？干活的时候怎么就不见人了。”
　　“真是恶心，还想霸占全部东西，要我说，这种人就该滚出咱们村。”
　　“滚出东牛村，滚出东牛村...”
　　不知道是谁先起的头，反正村民们群情激荡，纷纷开始喊了起来，季满屯看着也慌了神，他们今天给季欢泼狗血确实做的有些过了，怕真被撵出去，季满屯赶忙说道：“不瞒大家说，这些年季远读书用了不少银子，家里实在没有什么家当，一共只剩下十两银子了。”
　　季欢听季满屯卖惨，提醒道：“爹，你们之前卖女儿不是还剩下二十两吗？怎么这会儿全部家当就剩下十两了？而且每年那些田地也都有收入进账，那些钱都去哪儿了，是被人偷了吗？”
　　季满屯脸上的青筋都出来了，伸手指着季欢，“好啊，你到底是装不下去了是吧，你们看看季欢的嘴脸，还不是惦记我们的养老钱，季欢，你是想拿走我和你娘的棺材本啊。”
　　季欢冷冷的看着季满屯，语气听不出什么起伏来：“你们已经不是我爹娘了，而且我为季家做的根本数都数不完，不是你们这样哭闹就能轻易消磨掉的，我只是在要属于我的东西。”
　　“就是，你们还要不要脸，一哭二闹三上吊的？”
　　“不要脸，滚出东牛村...”
　　“一家子烂人，要不要脸动不动就威胁季欢，听到没？季欢已经和你们没关系了。”
　　季满屯看着村民们戏谑、辱骂的样子，重重叹了口气，“家里只剩了五十两银子，你们爱信不信，总之就只有五十两，我分给季欢她们十两银子，这总行了吧？”
　　季欢摇了摇头，走到季满屯面前：“你算错了，你们一共五个子女，再加上你们两个，就算是一共六户人，我和季巧占了其中两户，如今分家，你也该给我们六份中的两份。”
　　二柱子见季欢这么说，脸上露出了欣慰的笑来，季欢总算是没像以前那样，这次总算是硬气了一回。
　　“就是，季欢她们该分到两份。”二柱子也这么附和着。
　　刘凤梅一听这个，立马也急了：“嫁出去的坤泽泼出去的水，季巧都不是季家人了，凭什么还有她一份？”
　　季欢听她这么说，点了点头，后面的二柱子差点气死，就在他想劝季欢的时候，就听季欢又说话了。
　　“那既然季巧都不是季家人了，那你们扣下的那二十两银子嫁妆也是时候还了吧？”季欢看向刘凤梅说道。
　　刘凤梅这下慌了，赶忙看向季满屯，“当家的你倒是说话啊。”
　　季满屯狠狠瞪了刘凤梅一眼，赶忙说道：“我早说过了，那二十两早就花在全家身上了，既然你说你们要两份，那便两份吧，他娘，你去拿银子。”
　　“哎。”刘凤梅赶忙起身回去拿银子，毕竟多出8两，可比多出20两划算得多。
　　很快的，刘凤梅就拿了十六两银子出来，心疼的递给季欢。
　　季欢伸手去接的时候，刘凤梅愣是不松手，最后还是里正开口了：“刘凤梅？”
　　刘凤梅这才依依不舍的松了手，狠狠瞪了季欢一眼。
　　季欢把手里的银子递给姜语白拿着，又开口道：“还有家里那三十亩地，按户分的话一户分得五亩地，那我和季巧占两份，就是十亩地。”
　　“季欢，你连田地也要分？你这个不孝女，不孝女！”季满屯气的对季欢大喊大叫，身后的季明和季森也都捏了一把汗，家里主要的收入来源就是种地，这一下子分出去十亩，那家里的日子一定大打折扣。
　　“季欢，你银子都拿了，给爹娘他们留些家底吧，也别做的太过分了，地可是村里人的根基，你连土地也要分这不是不给我们活路吗？”季明站出来，小声说道。
　　“我过分？刚刚污蔑我泼我狗血的是谁？他们早就不把我当做亲人了，而且现在既然分家了，我季欢日后没有爹娘、兄弟，因此也没有孝顺这一说，你算什么东西？凭什么劝我慷慨？”季欢冷冷的看向季明。
　　“好啊你季欢，狐狸尾巴终于藏不住了是吧？你们看看，你大家都好好看看，这才是季欢真正的嘴脸，你们这些人全都被她给骗了。”刘凤梅伸手指着季欢骂道。
　　人群里传来冯梅的声音，“你们就是活该，季欢之前就是太善良了，要我说她早该这么对你们了。”
　　“就是，赶紧拿地契来，少转移话题。”
　　“把地分给季欢她们，你们季家人真是会给自己找理由，不要脸还能说的这么心安理得。”
　　随着村民们一阵阵的哄笑声响起，季明伸手把脸捂住了，恨不得直接找个地缝钻进去。
　　里正实现看向季满屯，“去拿吧，省的耽误大家的功夫。”
　　季满屯看了看里正身边的村民们，竟然没有一户是站着他们季家这边的，他咬牙看向刘凤梅道：“去拿吧。”
　　“当家的，那可是咱们的家底，真要给她们？”刘凤梅都觉得自己缺氧了，本来给了季欢十六两银子就已经很让她肉疼了，现在直接没了十亩地，真和从她心口挖肉没什么区别了。
　　“快去！”季满屯气的青筋暴起，眼睛死死盯着季欢，“季欢，你别得意，有你们三个到处乞讨的时候。”
　　“是吗？那恐怕如不了你们意了。”季欢冷眼看了回去。
　　刘凤梅这次回来的极其慢，她两眼看着手里的地契更是不甘心交出去。
　　里正直接从刘凤梅手里拽走了地契，交给了季欢，“这十亩的地契也在这儿了，你看看还有什么需要拿的？”
　　季欢伸手接过地契，说道：“屋子里的那些家具破破烂烂的，我们也都不要了，但是锅碗我们要拿走一些。”
　　季满屯看着一院子看热闹的人，咬牙点了点头，他们一家子今天算是把脸给丢干净了，锅碗那些东西值不了多少钱，季欢她们拿一些倒是不要紧，重要的是赶紧把这一院子的人打发了，他嫌丢人。
　　季欢见季满屯点头，带着季巧和姜语白进了厨房，她们挑了一个炒菜用的大铁锅，又拿了一个蒸锅，之后还拿了一些盘子碗出来，东西算不上多，但足够她们三个用了。
　　“里正，该拿的我都拿好了，剩下的就是我们三个人的衣物，一会儿我们回去收拾就好。”
　　里正点了点头，“那好，你们过来在这三份分家书上按上手印，你们双方就再也没有关系了。”
　　“好。”季欢说着，用右手食指沾了印泥，分别在三张纸上都按了自己的手印。
　　季满屯见季欢按得这么痛快，气的青筋暴起，也快步走到桌边按上了手印，他按完之后还故意看向季欢，“记着，你们和季家没有任何关系了，就是饿死在我门外，也是你们活该。”
　　季欢点了点头，“自然，同样的话送给你。”
　　见季满屯还要吵闹，里正赶忙制止道：“够了，季满屯，你们一家子好自为之吧。”
　　说着，里正又看向了季欢：“村子北面有一处破败的院子，之前的一家早就搬走了，房子他们也不要了，那地方一直空着，不过破旧了些，你们三个要是愿意，不如把那院子修缮一番搬去住。”
　　季欢赶忙道谢，“谢谢您为我们着想，那我们就暂时先搬到那里住，至于房子，我还是想盖新的。”
　　“也好，咱们村子里空地很多，你想在哪边盖都有地方，到时候找我登记在册就好。”里正嘱咐道。
　　“谢谢里正了，我的事情给您添麻烦了，还有所有的乡亲们，真的谢谢大家了，要不是你们在，今日分家我不知道要吃多少亏。”季欢说着，又伸手抱拳冲着乡亲们行了一礼。
　　“不用谢，只要日后你能脱离苦海就好。”
　　“就是，你们终于不用在季家待着了，恭喜啊季欢。”
　　“对了，你们盖新房子要是需要人手就说话，我忙完了田地里的活就帮着你们盖房子去。”
　　“对呀，对呀，算我一个，我也帮你们盖房子。”


第53章 
　　看着面前的村民们, 季欢心里这才重新有了暖意，季家人冷漠凉薄，可村里人却这么热心, 季欢笑着一一道谢, “谢谢大家了，我要是有需要一定不和你们客气。”
　　“好嘞, 季欢, 你盖房子可别忘了我, 我可是一把好手。”二柱子拍了拍季欢的肩膀说道。
　　“还有我们俩。”季文和季富也都要过来帮忙。
　　“好, 等房子盖好了, 一定请大家好好吃一顿。”季欢笑着说道。
　　季家人看着村里人热络的和季欢她们聊天，牙都要咬碎了。
　　因为是农忙的季节, 确定了季欢分家之后村里人基本上就都走了，里正也回去处理其余的事情了, 周小春没过一会儿拉着驴车过来了。
　　季欢她们正把东西都搬到了院里的桌子上, 准备去村长说的北面的那间破旧房子先将就着住, 而季家人则是远远的盯着季欢看，生怕季欢再从季家拿走什么一样。
　　周小春见季欢她们在忙，笑道：“我把驴车拉过来了, 方便你们搬家用。”
　　“行, 谢谢你了小春, 等回头必须好好请你和二柱子一顿。”季欢这会儿确实需要驴车, 因此也不推辞。
　　“行，你们还有什么要拿的，我帮你们一起搬。”周小春说着, 帮着季欢她们一起把行李都放到了驴车上面。
　　虽说没什么东西，可是那些破烂衣服加上破旧被褥还是都得先带着, 反正去了北面的破房子也是将就着住，等搬了新家，季欢打算全都换新的。
　　很快的几人就打包完毕，除了碗盘这些易碎品是季欢抱着，其余的东西正好一驴车全都拉走了。
　　等季欢她们走了，季满屯才冷哼这看向院子外面，将院门锁上，“记着，她们三个以后不是咱们季家人了，就是饿死在咱们门口也不许管。”
　　说完，季满屯就怒气冲冲的回了屋子里，刘凤梅赶忙跟上。
　　季明和季森对视一眼，也都各自回了房间，至于季远，刚才已经被刘凤梅搀扶了进去。
　　很快的驴车就到了村子北面的废弃房屋那边，房子的外面围了一圈半人高的树枝子，能从外面看到里面的样子。
　　院子里的地上长满了干黄的杂草，整个院子都给人一种破败的感觉，不过季欢却觉得松了口气，住这里可比住季家自在多了，她现在手里有了证明她们和季家已经分家的东西，等建好了房子就可以开始搞事业了。
　　想着，季欢把院子大门的栅栏移开，笑道：“我先把路收拾出来。”
　　“那我们两个先去打水。”季巧拉了拉姜语白的衣袖说道。
　　毕竟看这里的样子应该干净不了，她们还是先去打水，回来的时候就能擦洗了。
　　“好。”季欢笑着应道。
　　“我来帮你。”周小春闲不住的说道。
　　“不用，你帮我们把东西都放在门口就好，今日太麻烦你们了，快回家去休息吧。”本来人家就帮了大忙，那三页纸就是周小春写的，现在哪儿还能让人家帮着一起干活呢？
　　“没事儿，反正家里今天事情不多，我还是帮你一起吧。”
　　最后，季欢也没能拗得过周小春，两个人把长满杂草的院子勉强搞了一条小路出来。
　　这院子里有四间房，季欢她们不打算常住，因此只收拾两间阳面的房间就好。
　　季欢推开了其中的一扇门，灰尘顺着打开的缝隙扑面而来，屋子里土哄哄的，屋顶上甚至还有一面是破了洞的。
　　季欢见那洞并不大，这才松了口气，屋子里的床是石头堆砌的，看着倒是挺结实，上面还铺着陈旧的草席，看着有些脏乱，屋子中间放置着一张木桌，还有两条长板凳，上面都落满了灰尘，一面墙上还靠着一组没了门的衣柜。
　　周小春见里面破成这样，便赶忙说道：“季欢，你们还是别住这儿了，没想到这儿这么破，我爹刚才特意交代过了，说这边要是破旧的话就把你们先接到我们家住，正好我家里有几间空房，等你们新房盖好了再搬走也不迟，这里屋顶都破洞了，怎么住啊？”
　　季欢却是冲周小春笑了笑，说道：“我觉得这儿挺好的，有现成的桌椅和床，不过是破旧了一些，待会儿收拾一下就能住了，真不用再去你家打扰了，你替我谢谢里正的好意。”
　　“哎呀季欢，你别犟了，这里真不行，你快和我出来吧。”周小春一看这环境，还是不想让季欢她们住在这儿。
　　“真不用了，这就挺好的，有个遮风挡雨的地方就行，而且我刚刚看了，这边的空地很大，我新房就想盖在这附近，住在这儿盖新房也方便。”季欢解释道。
　　“你真不和我走？”周小春又问道。
　　“真不用了，我也不是客气，是真的打算在周围盖房子，你帮我借一把梯子过来，一会儿我上去把房顶上盖些杂草挡风。”
　　周小春看了看一脸笑意的季欢，又看了看破破旧旧的屋子，不明白季欢怎么能笑的出来，不过见季欢这么坚决，周小春只好不再劝说，出去帮季欢借梯子去了。
　　季巧和姜语白相伴往河边走去，季巧见姜语白一路上心不在焉的，问道：“语白姐，你今日是怎么了？被刚刚的事情吓到了？”
　　姜语白抱着怀里的盆子摇了摇头，“没什么？”
　　季巧见她不想说，便也乖乖的安静了下来，她能离开季家别提多开心了，不管接下来的日子过得有多苦，季巧都觉得总算是有了盼头。
　　两人一人端了一盆子水回了村北面的新住所，这会儿，季欢正爬着梯子把屋顶的破洞用杂草修补呢，周小春正站在下面帮她扶着梯子。
　　姜语白和季巧端了盆子进到了屋子里，找了几件旧衣服剪开，就开始分别擦洗起来。
　　这屋子经年累月没有人居住，全是尘土，两人稍稍收拾了一会儿，盆子里的清水就变得黑乎乎了。
　　二柱子听说了季欢她们在这边便也带了几个朋友过来帮忙了，有拿了木桶去河边打水的，有帮着一起清理院子里杂草的，大家忙的不亦乐乎。
　　季欢用杂草勉强把房顶的缝隙全都修补好，这才下了梯子帮着一起擦洗。
　　周小春则是在屋子里散了水，好让屋子里没那么呛人，之后又拿了扫帚帮忙把屋子里的尘土扫了出去。
　　因为帮忙的人多，原本杂乱不堪的院子这会儿已经干净了很多，尤其是屋子里的家具经过了几次擦洗，这会儿已经很干净了，暂时住在这里应该没什么问题。
　　周小春他们帮完忙也都早早回去了，小院子里一时间只剩了季欢三人。
　　“等我明日借了驴车出去拉些青砖和木材回来，再找些人工人过来帮着咱们建新房子。”毕竟要是返修这个院落也得花费不少功夫，里面的东西还都是旧的，与其这样，还不如直接建造新的。
　　离开了季家季巧也很是开心，久违的，脸上总算是有了笑意。
　　季欢像是想起什么，起身进了趟屋子，她从空间里把季巧的三十两银子，外加这次分得的8两银子，还有五亩田地的地契全都拿了出来，这才又重新走了出去。
　　“季巧，这些都是你的，现在咱们也搬出来住了，你自己收好。”季欢说着就把手里的东西递了过去。
　　季巧赶忙后腿一步，连连摆手，“我不要这些，姐姐，能从季家出来我已经很开心了，咱们眼下要用到钱的地方很多，你都拿去用就好，不用给我这些。”
　　季欢想了想也是，眼下她们盖房子、院子都需要银子，不过也用不了这么多，剩下的自己先帮季巧收着也好。
　　“那行，那就都放在我这儿，至于分出来的土地我打算全都卖了。”季欢想了想说道。
　　“姐，那咱们卖了土地以后吃什么？喝什么呀？”季巧不免为她们的以后担心。
　　“我已经找到了挣银子的方法，只不过现在还不方便做，等咱们的新家盖好了就可以开始了，田地的话挣不了多少银子，而且和季家的田地就在一处，以免他们日后作妖，还是趁早卖了的好。”季欢想了想说道。
　　季巧点了点头，说话的语气很是轻快，“我听姐姐的！”
　　反正她现在有了姐姐，不再是无依无靠的人了，姐姐说什么、做什么她都乖乖听话。
　　“好，那我就做主了，明日就去把田地卖了。”季欢笑着说道，相较于季欢和季巧的轻松，姜语白则是显得一副心事重重的样子，站在一侧不知在想什么。
　　季欢让季巧回房间收拾收拾床铺，她自己则是走到了姜语白面前，柔声问道：“怎么了这是？不是一直想离开季家吗？怎么现在离开了反而闷闷不乐的。”
　　姜语白抬头看向季欢，抿唇思索了一会儿，还是开口问道：“姐姐，所以你真的不是鬼？”
　　季欢点了点头，在脑海里组织着语言，想着给小兔子好好解释一下，“怎么说呢，我其实不算是这个世界的人，是从了另一个平行世界穿过来的，我现在的身体也不是之前那个季欢的，是我原来的身体，你看，我手腕那里之前受过伤，所以纹了玫瑰在上面，你没听说过你们这里的人纹这些吧？”
　　季欢将自己右手手腕的衣袖拉了上去，将自己手腕内侧的玫瑰展示给姜语白看，蜿蜒的绿色枝叶中包裹着鲜红的玫瑰，一眼看过去栩栩如生。
　　姜语白却是彻底被季欢刚刚的话给弄蒙了，“别的世界？”
　　季欢点了点头，“嗯，和这里完全不一样的世界，不过我的的确确是人，这点不用怀疑，你看，要影子有影子，要温度有温度，我真的不是鬼，也不是以前的季欢。”
　　“那你还会不会回去？”姜语白赶忙问道，她说话的声音慌乱，眼眶不知什么时候已经变得红彤彤了。
　　“不会回去了，那边的世界已经没我这个人了，以后都会在这里陪着你，我和你们没什么区别。”具体的季欢也没法详细解释清楚，要是说自己在那个世界已经死了，小兔子又该误会自己是鬼了。
　　姜语白点了点头，松了一口气的同时，心里又不安了起来，姐姐是人的话，自己前段时间和姐姐的相处未免太过亲近了，姜语白怕对季欢不利，心里忐忑极了。
　　人的心里一旦埋下了刺，再想把那刺拔出来是及其困难的，姜语白现在就是那样的，哪怕她曾经也不相信自己会克到别人，可母亲的死，张铁虎的死，还有家里人、村民们对她不断的议论，时间一长，就连她自己都当真了，更何况季欢是她在乎的人，她不想让季欢有事。
　　季欢见自己解释清楚了小兔子还是闷闷不乐的，便几步走到了姜语白面前，她想抱抱小兔子，好让小兔子开心一些，就见小兔子默默的后退了两步。
　　季欢愣在了原地，尽量放缓声音问道：“我的来历吓到你了？你放心，不管我是从哪儿来的，日后都只会留在这里陪着你，别怕。”
　　姜语白看向季欢，双手死死的攥在了一起，“我不是害怕。”
　　后面的话姜语白并没有说，而是岔开了这个话题：“姐姐，咱们米面一类的东西都没有，趁着天还没黑，一起去买些吧，我去叫季巧。”
　　说着，姜语白也不等季欢答话，快步往季巧的房间小跑了过去。
　　季欢站着那里，视线看着落荒而逃的小兔子，百思不得其解，明明之前都还好好的呢，小兔子怎么对自己的态度一下子又变了？
　　季欢站着院子里叹了口气，只好等着姜语白和季巧一起去买东西。
　　三人去了村子里的杂货铺，买了米面一类的粮食，还买了调味品，菜她们也买了一些，因为是村子里，菜又新鲜又便宜，季欢还是挺满意的。
　　杂货铺的老板也知道季欢她们的遭遇，见她们买的东西多，干脆让儿子帮忙拉了驴车给季欢她们送货了，这倒是替季欢她们省了不少事儿。
　　回到院子里，季欢见院子里的灶台还能用，便想着将就着先用，毕竟她们要盖新房子，没必要在这里再搭建灶台了。
　　“咱们把院子里的灶台收拾一下，以后就在院子里做饭了。”
　　“好，我来吧，姐，你和语白姐先去把东西都收拾一下吧，眼看着就要天黑了。”季巧说着已经去灶台那里收拾了起来。
　　灶台上都是尘土，里面甚至因为长时间没人用，还长了杂草，季巧很是有动力的收拾着灶台，离开了季家，她像是重新活过来一样。
　　季欢和姜语白对视了一眼，她刚想和姜语白说话，就见姜语白一溜烟已经跑回了房间里，开始收拾了。
　　季欢叹了口气，小兔子倒是跑的挺快的，她见姜语白似乎不想和自己说话，便干脆把买来的东西全都先搬回了房间里，这些米、面之类的，季欢全都先放到桌子上，这院子破旧，很可能有老鼠，这些东西还是尽量远离地面放置才能妥当一些。
　　她见小兔子在叠衣服，便开口道：“天马上快黑了，我去附近砍些柴回来。”
　　姜语白自顾自的叠着衣服，手里的动作不停，“好。”
　　季欢见小兔子没有要和自己一起去的意思，心里微微有些失落，毕竟之前在季家的时候，小兔子可是很粘人的，就连自己去院子里打水小兔子都要一起，怎么现在对自己又冷淡下来了？
　　季欢叹了口气，出门拿了柴刀往背面的小树林里去了。
　　等季欢出去了，姜语白才直起腰深深吸了几口气，她眼眶隐隐有些发红，双唇死死的抿在一起，心里一遍又一遍的告诫自己，不能再像之前那样缠着姐姐了，姐姐被自己缠了那么久，说不准就会因为自己出事。
　　光是想想，眼泪一滴一滴的落下，姜语白赶忙吸了吸鼻子，伸手将眼泪抹净，她不能让姐姐发现她哭过。
　　姜语白平复了好一会儿，努力让自己冷静下来，同时也在复盘着最近发生的事情，自己之前不仅睡觉的时候喜欢粘着姐姐，平日里有时也会和姐姐抱在一起，姐姐喜欢把自己抱在怀里哄，喜欢揉自己的发顶，总之就是，她和姐姐之前有很多很亲密的举动。
　　姜语白闭上了眼睛，告诫自己以后不能再这样了，或许这段时间季欢没事是她运气好，可之后呢？谁又能保证自己克不到季欢呢？她不能拿季欢的性命赌，季欢是她在这个世上最重要的人了。
　　尽管心里像是被刀割一样难受，姜语白决定自己还是要离季欢远一点才行。
　　另一边的季欢趁着天还没黑，快速的砍了一捆柴，用麻绳捆好，这才背了回去，她回到院子里的时候，季巧也已经把灶台收拾干净了，外面甚至还用睡擦洗了一遍。
　　见季欢回来了，季巧高兴的小跑过来帮着季欢把后背上的木柴摘了下去，“姐，咱们晚上吃蔬菜粥行吗？我去准备。”
　　季欢冲季巧笑着点了点头，“好，你决定就行，我和你一起。”
　　季巧推了推季欢，伸手指了指季欢她们屋子，“不用，你去陪着语白姐就好。”
　　季欢叹了口气，她倒是想，主要是小兔子在躲着她，她还是在这儿帮忙吧。
　　“没事儿，我先把火生起来。”季欢说着，把柴火放到了灶台里，用火石火刀相互碰撞打出了火花，很快的就把火升起来了。
　　季巧那边已经洗好了锅，将大米放进了锅里慢慢熬煮，至于菜叶子，等粥熬煮好了最后再放就行。
　　季巧看了看身边的姐姐，又看了看姐姐她们房间的方向，小心的凑到了季欢耳边低声问道：“姐，你是不是和语白姐吵架了？”
　　季欢扭头看了看季巧，叹了口气道：“真没有，我也不知道是怎么了，这么明显？”
　　“嗯，感觉语白姐一下午都心不在焉的，你快去哄哄吧，语白姐那么好，刚刚还替你挡住了那些狗血。”季巧在一旁劝道，她希望两个姐姐能好好的在一起。
　　“我倒是想，行吧，那我回房间去看看？”季欢也有些担心小兔子。
　　“嗯嗯，你快去吧，我自己看着火就行。”季巧推着季欢，让她赶紧回房间。
　　这会儿天色已经暗下来了，房间的桌面上，姜语白已经把油灯点了起来。
　　季欢轻咳了一声，这才慢吞吞的回了房间，“季巧熬了粥，今日咱们就简单吃些，等明天你们想吃什么再去买。”
　　“嗯，我这边也差不多收拾好了，咱们出去找季巧吧。”姜语白盯着季欢的衣服下摆，不敢去看季欢的眼睛，然后她就见季欢的衣服下摆似乎离自己更近了。
　　季欢见小白兔这幅样子，叹了口气柔声道：“怎么突然又躲着我了？小兔子又不乖了。”
　　姜语白怕季欢多想，赶忙抬眸看向季欢，“没有躲你，可能是今日太累了，所以没什么精神。”
　　“真的？”季欢疑惑的打量着小兔子。
　　“真的，姐姐咱们出去吧，让季巧一个人待着外面不好。”姜语白声音软了一些，听着和平日里没什么区别，季欢这才稍稍放心。
　　“那行吧，有话要直接和我说，不许一个人憋在肚子里不开心好不好？”
　　“嗯，我知道的。”姜语白点了点头，视线看向季欢，示意她先走。
　　季欢疑惑的看了小兔子一眼，两人一前一后的出了院子里。
　　季巧见两人一起出来了，以为是两个姐姐和好了，开心的不行。
　　“姐，你们没事了？”季巧看了看季欢，笑着问道。
　　“本来也没事，差不多能放菜了。”季欢闻着铁锅里香气扑鼻的味道，只觉得肚子里咕咕乱叫，累了一下午，这会儿光是闻到味道都觉得饿。
　　季巧将木质的盖子掀开，米粥鲜甜的香气飘了出来，季欢往里面稍稍放了一点盐，之后吧菜叶子扔了进去轻轻搅动了一下，锅里的香气就更浓郁了。
　　姜语白站着一边都吞咽了几次口水，她也饿了。
　　给季巧和姜语白一人盛了一大碗，季欢也给自己盛了一大碗，怕烧糊了锅底，季欢将灶台里的火弄小，这才端着碗回了房间里。
　　季巧想着盖房子的事情，问道：“姐，咱们明日需要做什么呀？”
　　“我明日先去找找二柱子，看看他知不知道卖青砖和木材的地方，先把木材、青砖、石灰、沙子、黄粘土这才材料都配齐了，然后就能找工人开始打地基盖房子了。”季欢想了想说道。
　　“好，那我也一起帮忙。”季巧很是干劲十足的说道。
　　“行，等我明天先看看是什么情况。”季欢说着也吃了起来。
　　姜语白则是默不作声的吃着饭，小兔子虽然有心事，可干饭的速度还是分毫不差，季欢才喝了一半的粥，小兔子一大碗米粥就已经全下肚了，她又起身出去盛了一碗。
　　等吃过了饭，季欢让季巧早些回去休息，自己和姜语白则是把锅碗全都洗干净了，又烧了一锅水留着一会儿洗漱。
　　夜幕已经完全降临，远远看过去只有远处的几个院子里有灯火，村里的北边相较而言还真是挺偏僻的，不过倒是安静。
　　季欢见锅里的水烧的差不多了，起身去叫季巧出来盛水，姜语白也用木盆盛了水回去擦洗。
　　季欢回房间的时候就见姜语白正在洗脸，她见小兔子没搭理自己，只好自顾自的走到一边也开始洗漱起来，一直到上了床，她和姜语白之间的氛围还是怪怪的。
　　季欢躺在床上，等着小兔子往自己怀里钻，结果等了半天，就见小兔子已经平躺着闭上了眼睛。
　　季欢撑起身体想说些什么，可是又怕小兔子是今日太累了，便也没有打扰，只得有些幽怨的看了一会儿小兔子，季欢这才躺下休闭上了眼睛。
　　姜语白感觉不到周围的视线了，这才稍稍松了口气，她赶忙翻过身，背对着季欢重新躺好，希望这样睡就不会和季欢又睡着睡着抱到一起了。
　　她心里面的黑色小人劝道：“你们都抱着一起睡了多久了也没事儿，说不定季欢根本不怕你克呢？”
　　白色小人又跳上来反驳道：“那不行，不能拿季欢的性命做赌注，万一真的被克到怎么办？”
　　“我都说了不会被克到！”
　　“就会！就会！”
　　最后，一黑一白两个小人打的不可开交，姜语白烦躁的用被子捂着小半张脸，还是决定平日里还是不和季欢有太多的接触为好。
　　不过两个人一起抱着睡了几个月，小兔子就是心里能控制住自己，身体也早已经有了记忆，睡着睡着，不知什么时候又睡到了季欢怀里。
　　第二天一早，小兔子早早醒来，她下意识的在季欢怀里蹭了蹭，这才有些晕晕乎乎的睁开了眼，然后就发先自己居然又睡到了季欢怀里。
　　姜语白认命似得闭上了眼睛，看来晚上抱着一起睡是避免不了了，好在之前的一系列经验告诉姜语白，她和季欢单纯的抱在一起睡觉应该是不会克到季欢的，不过既然晚上都一直抱着一起睡了，那自己白天就要尽量躲着季欢些。
　　想着，小兔子悄悄的挣开了季欢的怀抱，小跑着出去准备做早饭了。
　　这会儿已经是四月份了，天比之前亮的早，外面已经隐隐亮起来了。
　　似是感觉到怀里少了东西，季欢不满的四处摸了摸，最后只好抱着被子接着睡，她昨日也是真的累了，再醒来的时候，就听到了有人在床边和她说话。
　　“姐姐，早饭快好了，起来吃饭吧。”
　　季欢揉了揉眼睛，就看到了早已经穿戴整齐的小兔子，她这才坐了起来，“起这么早？”
　　“不早了，外面天都亮了，今日咱们不是还有好多事情要做吗？”姜语白为了不让季欢看出自己躲着她，说话的语气什么的还是之前的样子。
　　“也是，那我赶紧起床。”季欢说着赶忙穿衣服起床，简单的洗漱了一下，季欢和姜语白、季巧一起吃了早饭就开始忙了起来。
　　~~
　　季满仓家里，之前因为季欢的事情一直没顾上处理余斌送来的东西，其他的吃的、布匹、茶叶就不说了，主要是里面的一个木箱里还放了整整三百两的银子，这对村里人来说可不是笔小钱。
　　季满仓看着那一箱子银子都快愁死了，终于他还是叹了口气说道：“季文，咱们帮人家忙是应该的，收下些礼品倒也无所谓，但这银子实在给的太多了，咱救人就是救人，也不是为了人家的钱，这钱，我看咱们还是给人家送回去吧。”
　　季文点了点头，“我也是这么想的，那行，爹，我一会儿借一辆驴车拉着银子给她们送回去。”
　　季满仓点了点头，不过又觉得不放心，“季富，你们俩一起去吧，这么多的银子，她一个人去我也不放心。”
　　“行，我和季文肯定妥善的给人家把银子送回去。”
　　兄妹俩也不耽误，季富出去借了驴车，季文则是想着也不能空着手去人家家里，正好家里种的地瓜、土豆还有大白菜都还有存货，季文便都拿了一些，虽说人家余家有钱不一定看的上这些，可这也算是她们家的心意，村里人也就是种的这些东西能拿得出手了。
　　很快的季富就把驴车拉回来了，季富坐在前面赶车，季文则是坐在后面看着箱子和带过来的蔬菜，那里面可是三百两银子，他们家的家底都没这么多银子。
　　驴车走的并不快，不过因为拉的东西不多，季文他们大概用了一个多时辰也就到了县城，又走了大概一炷香工夫，两人总算是来到了余家门口。
　　季文下了车，就见到余家的大门外面摆了两只虎虎生威的大狮子，院门是红色的，旁边的院墙更是青砖红瓦，看着就是及其富贵的人家。
　　季文回想起余婷和余斌的穿着打扮来，一个比一个穿的精细，不愧是县城里最有钱的商户。
　　她迈步往前，准备让门口的小厮帮着通报一声，季富则是站着车边看着车上的东西。
　　“这位小哥，我找余斌余公子有些事情，你看能不能帮我通报一声。”门口一共站了四名看门的小厮，季文随便找了其中一位问道。
　　那小厮打量了一下季文的穿着打扮，刚刚又见季文从那辆装着蔬菜的车上下来，眼中满是不屑的说道：“我们府里有农户每日过来送新鲜蔬菜，你们没机会了，还想见我家少爷？我家少爷那么忙，是你这种人想见就能见的吗？”
　　季文倒是没想到刚一过来就碰壁了，不过还是耐心解释道：“我和余斌算是认识的朋友，我实在是有要紧的事情要见他，你看能不能通融一下，帮忙通传一声。”
　　“笑死，每天冒充是我家少爷朋友的人多了，难道我们还都进去通报？我劝你还是赶紧走吧。”那小厮一脸的嘲讽，另外的几个人也都附和着嘲笑季文。
　　季文眉心微微蹙起，她只是过来还银子的，真不是过来攀附余家的，再说了，自己一个种地的，攀附余家做什么？
　　就当季文准备回驴车那里等着的时候，有人叫住了季文。
　　季文回头看了过去，就见那人好像是余婷身边的小丫鬟。
　　“你怎么在这儿？”
　　季文见遇到了熟人，赶忙说道：“我有事情找余斌或者你家小姐，你能帮着通传一声吗？”
　　小绿冲季文笑了笑，“不用通传，这几日我们小姐还念着你呢，快进来吧。”
　　季文赶忙叫住了小绿，“那是我哥，我们带了些家里自己种的蔬菜过来，不值什么钱。”
　　“你带东西过来看我们小姐，我们小姐肯定很开心的。”小绿说着又看向门口的几个小厮。
　　“愣着干什么？还不过去帮着把东西搬进来？”小绿是余婷身边的丫鬟，身份比府里一般的小厮丫鬟要高很多，看门的小厮们听了吩咐，一个个争先恐后的帮着季文他们把车上的东西都搬了下来。
　　“咱们走吧。”小绿脸上都是笑意，自从那日之后他们小姐就时常念着季文，还专门定制了村里女乾元和千金大小姐的话本子，不过还没写好，她今日出去就是替小姐催一催那位作者写的快些，没想到回来就遇到了季文。
　　季文跟着小绿进了余府，季富抱着那装了银子的箱子跟在了后面，至于那些蔬菜，小绿直接让小厮们送到后厨去了。
　　余府里面亭台楼阁的，看的季文眼花缭乱，穿过一组长廊，之后又是更多的长廊和院落，这要不是有人带路，非得在里面绕晕了不可。
　　“二位随我来这边就好，我们小姐的院落从这条长廊穿过去就是。”小绿指了指前面的路说道。
　　“好。”季文点了点头，就是给她指路她也认不清，余府实在是太大太绕了。
　　等到了地方，小绿把两人带到了院落的前厅里，“二位在这儿略微坐一会儿，我马上去找小姐。”
　　说着，小绿又叫了两个小丫鬟过来，给季文和季富上了茶水和点心。
　　季文哪儿经历过这个，赶忙道谢：“谢谢，我们自己来就行。”
　　她这么一说，又把周围的几个小丫鬟逗乐了，见季文样貌清秀，几个小丫鬟去到一遍窃窃私语了起来。
　　季文不知道她们笑什么，只想着赶紧把银子还了就走，这里不是他们待的地方，看着一旁的红木座椅，季文都怕身上的衣服把人家椅子弄脏了。


第54章 
　　余婷还以为自己听错了, 确定季文真的过来了，她眼睛都亮了，急匆匆的起身就要往前厅去, 不过出门之前还是抽空照了照镜子, 确定自己衣着、发饰都很得体，这才出了门。
　　很快的余婷就来到了前厅, 见季文真的就站在那儿, 余婷眸子里是藏不住的笑意, “快坐, 先喝些茶休息一下, 那位是？”
　　“奥，那是我哥哥, 坐就不用了，我们这次过来是送那个箱子的。”季文说着走过去把木箱打开, 里面是三百两银子。
　　“这是之前你们送过去的谢礼, 别的我们就收下了, 只是这银子实在太多，而且我当时帮你也不是为了银子，这钱还是还给你们我才安心。”
　　“你救了我, 而且这些银子并不多。”
　　“还是不用了, 我们庄户人家, 突然一下子多了这么多银子实在不自在, 这银子还是就留在这儿吧，我和我哥还得赶回村子里，那我们就先走了。”
　　季文说着就要走, 本来她和余婷也不熟，就是上次见过一面, 现在还了银子，季文觉得日后她和余婷也不会再有交集了。
　　“等等。”余婷见她要走，赶忙急着说道，随即她又看了看季文身后的季富，视线这才落到了季文脸上，“我有几句话想单独和你说，你和我来后院这边可以吗？”
　　季文点了点头，“好。”
　　季文看向季富，“哥，你等我一会儿，我马上过来。”
　　和季富说完，她才跟着余婷往后院走去。
　　余婷抿着唇一时间不知道该和季文说些什么，她刚刚就是见季文要走，心里有些舍不得就把人叫住了，这几天她总是梦到季文，还会梦到季文身上甜冽的白桃香气，想到这儿，余婷耳尖就有些微微发烫。
　　已经到了后院，季文疑惑的看着余婷，见她半天没说话，便开口问道：“还有事要和我说？”
　　余婷赶忙抬眸看向季文，她眼珠转了转，这才说道：“是有事，我日后能去你们那找你吗？我想和你学钓鱼。”
　　季文冲余婷笑了笑，她还以为什么事儿呢，原来还是为了玩，“想学钓鱼的话县城里就有钓鱼的好手，何必跑那么远的路去找我，而且现在正在农忙，我还得去地里帮忙，你就是过来找我了，我也不一定能陪你钓鱼。”
　　余婷却不怎么在意，“没事儿啊，我还没见过种田呢，那我过去看你种田好不好？”
　　“那有什么好看的？土哄哄的，不适合你这样的大小姐看，真的没什么好玩的。”季文说的也是实话，人家一个大小姐何苦去村里找自己呢？为了玩的话，县城里好玩的地方应该更多才是。
　　余婷听着季文接二连三的拒绝，心情都跌到了谷底，平日里那些乾元可都是求着自己能赏脸和他们见一面的，可是季文却拒绝了自己好几次，不过余婷仍旧不想放弃，她拒绝自己，才和别的乾元不一样。
　　余婷见季文不说话，酝酿了一会儿情绪，委屈的红了眼眶，“你是不是讨厌我，不想让我去找你？”
　　季文见她眼看着快哭了，赶忙手忙脚乱的解释道：“我真不是那个意思，只是觉得路远，而且村子里也没什么能让你提起兴趣的东西，不是不想让你找我。”
　　余婷吸了吸鼻子，依旧红着眼眶问道：“那就是想让我去找你？”
　　季文紧张的吞咽了一下，她怕自己说个“不”字，余婷就得当场哭出来，只得点了点头妥协道：“你要是想的话也可以。”
　　“我就知道你对我好。”余婷眼睛亮了亮，红彤彤的眼睛重新染上了一抹笑意。
　　季文被她说的不自在的挠了挠后勃颈，坤泽的情绪起伏都是这么大的吗？前一秒还快哭出来了，后一秒就能眉开眼笑？
　　单身狗季文很是疑惑，坤泽什么的也太难弄懂了吧？
　　“那要是没什么事情了，我和我哥就先回去了，对了，我们带过来一些自己家里种的菜，不值什么钱，不过倒是能尝个新鲜。”
　　“好，我一会儿就让厨房做，不过，你这就要走？”余婷有些依依不舍的说道，眼睛一眨不眨的盯着季文，她还没和季文待够呢。
　　“嗯，时候也不早了，家里还有活等着我们干呢，我们就不打扰了。”季文又说了几句，这才回了前厅和季富一起离开。
　　余婷眼巴巴的看着门口，深深叹了口气，“竹儿，你去和厨房说，我中午要吃季文他们送过来的菜。”
　　“好的小姐，我这就去厨房告诉他们。”
　　见竹儿走了，余婷又想起了话本来，问道：“话本子他们写的怎么样了？”
　　“那个写手还在写，说是写成了长篇，可能还需要几日时间。”小绿赶忙回道。
　　“嗯。”余婷淡淡应了一声，自己躺到床上翻滚了两圈，明明季文才刚走，她怎么又有些想季文了？
　　中午吃饭的时候，余婷甚至都比平日里吃的多，总之她是觉得季文带过来的菜也好吃，红薯也好吃，就没有她不喜欢的。
　　~~
　　季欢这边，吃了早饭之后就去找了二柱子，说明了来意之后，二柱子叫了几个平日里关系比较好的朋友过来帮忙，木材、黄粘土都是村里本来就有的，没必要再花钱买，至于青砖、石灰和沙子就得去县城附近买了。
　　二柱子借了几辆驴车，带着他的几个朋友帮着在附近伐木，然后用驴车将木材拉回去，周小春则是陪着季欢去了趟县城，县城的周边就专门有卖青砖、石灰和沙子的地方，只要加一些钱，人家是给送货上门的。
　　订好了需要的货物，季欢又和周小春匆匆赶回了村子里，这会儿已经是中午了。
　　姜语白和季巧已经做好了饭菜，供那些帮忙的村民吃，见季欢她们回来了，姜语白赶忙给季欢和周小春盛饭。
　　“姐姐，你们东西买的怎么样了？”姜语白一边将碗递了过去，一边问道。
　　“已经都订好了，下午应该就差不多送过来了，你们俩忙坏了吧？累不累？”季欢柔声问着，要不是有人在，她都想好好抱抱小兔子了。
　　“不累，我和季巧只是做饭而已。”姜语白乖乖的说着，说是做饭，但是也并不轻松，先得去河边打水，又要有主食，又要有菜，还得准备这么多人份的，姜语白和季巧一上午也没闲着。
　　季欢和周小春抓紧吃饭，下午的时候，他们还得带人从山脚那里运送黄土过来。
　　一下午忙忙碌碌的就过去了，从县城里定的青砖、石灰、沙子、也分好几车运了过来。
　　晚上的时候季欢拿了钱过去，虽说人家都是过来帮忙的，但是该给的钱还是得给的，平日里村子里雇人帮工也得一人一日十五文，季欢按照惯例，给帮忙的人每人准备了十五文。
　　“大家都把钱拿着吧，今日也都辛苦了，天色马上就黑了，吃了饭就先回去休息，明日再干活。”
　　二柱子是说什么也不要季欢的钱，把自己那一份给季欢推了回去，“你要再这样我可和你生气了，我这是帮朋友忙，帮忙哪有收钱的。”
　　季欢见人家真的不收，只得先记着人家这份情义，她视线又看向周小春。
　　周小春更是连连摆手，“你要是敢给我，我也和你生气。”
　　季欢笑了笑连连称是，想着以后自己挣了钱，一定得拉着他们一块入伙。
　　“行，你们俩不收，别人的工钱还是得给的，农忙时节可不能让人家白帮忙，而且这也不是一天两天就能完事儿的。”
　　“行，那你给大伙发吧。”二柱子觉得季欢说的也对，自己为了朋友当然没二话，可是自己叫过来的村民人家没有义务白帮你干活。
　　季欢给大家分发工钱，起初几人还推脱一番，不过最后也都收下了。
　　往常村里人请人帮工也是只管午饭，不过季欢她们连晚饭也管了，就是想让大家多出些力，早点把新房盖起来。
　　众人吃了晚饭，刚刚还热火朝天的工地顷刻间安静了下来，只剩了季欢她们三人。
　　季欢将用过的锅碗抱了起来，准备去河边洗碗、洗锅，她们现在手里没有木车，去河边打水并不方便。
　　姜语白见季欢要去洗锅，本来想跟着一起去的，可是想想晚上要抱着一起睡，姜语白又怕和季欢接触的过多会对季欢不好，便也没有起身跟上，倒是季巧见姐姐要去河边，干脆跟着一起过去了。
　　季欢和季巧一边往河边那里走着，一边问身边的小姑娘，“语白她今日心情怎么样？”
　　“挺好的啊，我们俩光顾着忙了，也没干什么别的，姐，你和语白姐没事吧？”季巧有些担心的问道，天气已经黑了，她手里提着油灯照亮。
　　“没事，可能是最近太累了，我想的太多了。”季欢说着，继续往前走去。
　　两人很快就到了河边，接着微弱的油灯光亮，季欢和季巧把锅碗洗的干干净净，这才返回到住的院子里。
　　季欢放下啊锅碗，这才回了房间，她进到房间里，就见小兔子正在拿着一堆衣服缝缝补补，看起来很忙碌的样子。
　　季欢坐到了姜语白身边，小心的凑了过去，“别缝了，光线太暗了，对眼睛不好，这些等咱们搬去了新家就都不要了，全都换新的。”
　　“没事的，你先去睡，我再缝一会儿就不缝了。”姜语白继续盯着手里的衣物，连视线都没移开过。
　　季欢撇了撇嘴，小坏兔子连看都不看她了，见小兔子手里穿针的动作不断，季欢只好自己先上了床，侧着身子看着在桌边磨磨蹭蹭的小兔子。
　　姜语白补了一会儿，发现实在是没窟窿能让她补了，这才慢吞吞的开始洗漱，又过了好一会儿，她估摸着季欢已经睡着了，这才走到了床边，脱了外面的衣裙，很快的躺进了被子里。
　　季欢本来还想着闭上眼躺会儿，等着小兔子一起睡呢，但白日里实在太累了，她闭上眼睛没一会儿就直接睡着了。
　　姜语白听着季欢平稳的呼吸声，这才转过身看向季欢，她心里有些难受，明明是自己主动疏远季欢的，可是心里却像是针扎一样，她和季欢，以后就只能这样相处了吗？
　　姜语白心里很乱，想靠在季欢怀里和她撒娇，又知道自己不能这么做。
　　她强迫自己闭上眼睛不去想别的，脑子里像是一团浆糊，怎么理都理不出头绪，在不断的纠结与难过中，姜语白不知什么时候睡了过去。
　　季欢第二日醒来的时候，身边的床榻一点温度都没有，小兔子不知道什么时候就又起床了，季欢突然有点委屈，她伸手抱着被子搓了搓，指尖轻轻点在姜语白的那侧枕头上，“小坏兔子，一大早就开始躲着我了。”
　　季欢在床铺上滚了两圈，赶忙坐了起来，今日新房子要开始打地基了，她也得赶紧过去帮忙才行。
　　季欢赶忙拿起了自己的衣裙，上面昨天回来的时候被树枝挂烂了一片，这会儿上面却被补得平平整整的，季欢唇角微微上扬，小兔子心里还是有自己的，虽然不知道为什么又开始躲自己了，可小兔子对自己还是挺上心的。
　　季欢安慰了一会儿自己，这才穿好了衣服出去洗漱。
　　外面，姜语白和季巧已经吃过早饭了，锅里给季欢留了红薯粥，两个小姑娘这会儿正在院子里清洗白菜，午饭她们准备做白菜面疙瘩汤。
　　见季欢出来了，姜语白没事儿人一样冲季欢笑了笑，起身给季欢去盛红薯粥了，“姐姐，早饭多吃些。”
　　说着，小兔子还眼睛亮亮的看向季欢，季欢撇了撇嘴，伸手接过了小兔子递过来的粥，小坏兔子知道有别人在才敢这么热络的对自己，要不是季巧还在，季欢真想把小兔子按进怀里好好问问。
　　她看了姜语白一眼，端着粥碗喝起了粥。
　　季欢没时间幽怨，喝完了粥她就赶紧去了工地，因为昨日季欢管了两顿饭，给工钱的时候也很是爽快，因此那八个过来帮忙的村民也都早早到了，除了这八人以外，二柱子和周小春也过来帮忙了。
　　见季欢来了，二柱子赶忙问道：“季欢，东西都来齐了，你看看是想盖几间房？房间怎么排布，订好了之后大家就要开始打地基了。”
　　“好，谢谢大家帮忙了。”季欢想了想说道：“盖三间正房吧，一左一右的两间是卧房，中间那间当做是饭厅，卧房和饭厅稍微大一些，三间正房的左边侧面盖两间，一间做储藏室，一间用作厨房，右边侧面也盖两间，一间用作客房，一间专门弄成洗澡间，至于茅厕嘛？就放到后院...”
　　季欢把自己的想法简单的说了出来，她还专门留了前后两个院子，前院可以留些地方种菜、种花，后院季欢准备用来盖窑，在左侧两个房间的侧面留一条一人宽的小路通往后院就行，这样到时候可以做一道门遮挡，再围上院墙，院子里也能安全一些。
　　季欢怕没说清，还专门又用树枝在地面上画好了图纸，过来帮忙的村民也都是老手，尤其是周小春，他们家里的院子也都是青砖盖的，因此很熟悉流程，工人们先打地基，然后用木料搭建三间正房的框架结构。
　　季欢在工地外边架了一口大铁锅烧水，然后等水晾凉，时不时的给里面的村民们送水。
　　一个四十多岁的大爷冲季欢笑了笑，“不用那么忙乎，你这一天给十五文钱，还管我们两顿饭，现在还来回来去给送水，我们都快不好意思了。”
　　“这有什么，大家都是过来给我帮忙的，我肯定得把大家都照顾好。”季欢笑着回道。
　　见一旁的人没水了，季欢又赶忙去盛。
　　因为人多，大家干活的进度很快，基本上两天的时间就把所有的框架都搭建好了，甚至连后院的茅厕都挖好了坑，盖好了房梁框架。
　　到了第三天，季欢和周小春负责将石灰、沙子、黄粘土这几种东西和着水搅拌到一起，古代没有水泥这种东西，要想青砖贴合的牢固，还是不能光靠黄黏土，这三样东西加上水混合在一起，效果和现代的水泥差不多。
　　大家拉好了水平线，就开始垒起了青砖，也是多亏了人多，用了两天时间，总共七间屋子，外加后院的一间茅厕的青砖全都搭建好了。
　　等到了第五天就可以在屋顶上加盖瓦片了，依旧是季欢和周小春负责和古代水泥，其余人则是加盖瓦片。
　　为了防雨防雪，季欢特意让村民们多在屋顶的木料上抹古代水泥，之后加盖瓦片，屋顶也弄得很是结实。
　　加盖屋顶又是弄了足足两天，之后大家有用一天时间用古代水泥将屋子里面全都抹平，不少人都劝季欢不用再把里面弄平，这样做很费石灰、沙子、黄粘土，而且还又得多支付一天的工钱。
　　不过季欢想的是既然弄了，就把房子弄成最舒心的样子，要不是手头钱不够，她还得让人在外面的青砖上也都抹上一层古代水泥，将屋子的几个面全都抹的平平的，不过现在还不是时候。
　　等到了第八天，所有的屋子就全都盖好了，大家又开始按照季欢说的，在院子外面起上一圈围墙。
　　这期间，季欢和之前去的买材料的地方又订了不少的青砖、石灰、沙子、黄粘土，这些东西不要钱似的一车一车的往村子里拉。
　　村里人也都对这件事议论纷纷的，毕竟村里能盖得起青砖院墙的也只有几个富户还有里正家，现在季欢居然也开始盖了，这件事很快就传到了季家人耳朵里。
　　“娘，你听说了吗？季欢盖新房子，那阵仗可大了去了，全都用的是顶好的材料，还要学人家里正家盖青砖的院墙，那分家的钱哪儿够她这么折腾的，恐怕早就花光了，连那十亩地也够呛能保住。”季明吃饭的时候把从外面听来的话说了出来。
　　“她们已经不是季家人了，爱死爱活跟咱们家都没关系了，吃你的吧。”刘凤梅现在想到季欢心里还堵得慌呢，不仅分走了家里那么多钱，还分走了十亩地，这一下子家里就紧巴巴的了。
　　“我这不是就当给大家逗趣说的吗？您不想听我日后不说就是了。”季明拿起筷子赶忙吃饭。
　　李玉兰想了想，接话道：“爹，咱们家里又不是没有那个钱，其实也应该重新翻修一下这房子，黄土盖得房子确实没有青砖的结实。”
　　季满屯瞪向李玉兰，“我能不知道青砖更结实？问题是咱们家里没那个钱，季远伤才刚好了，前几日不是才回了书院吗？万一要是考上秀才了，答谢恩师什么的，又是一笔钱，不过考上秀才了，咱们家也算是有了盼头。”
　　季森翻了个白眼，他们家一共三十亩地，一下分出去十亩，以后的日子只会更加紧巴巴，至于季远考上秀才，季森觉得根本就不可能。
　　季远回到志博书舍之后的日子也并不好过，因为余斌的私下授意，同寝室的人基本上已经不怎么和他说话了，而且还时常阴阳怪气季远。
　　“呦，这不是咱们季公子吗？还以为野鸡终于要飞上枝头当凤凰了，结果还是野鸡。”孙天胜看了一眼从外面进来的季远，嘲讽道。
　　“哈哈哈哈哈，就他也想高攀人家余小姐，也不撒泡尿照照镜子，真是倒霉，居然和这种人同寝。”李仁杰也不去看季远的表情，跟着一起嘲讽道。
　　“别管他了，晚上余斌在青风楼里设了宴，让咱们都过去呢，当然了，不包括季远那只癞蛤蟆，哈哈哈哈。”王路笑的都快背过气了。
　　“行了，行了，不说他了，晦气，咱们接着温习。”书舍里的学生们也都有小团体，之前季远攀附上了余家的高枝，书舍里的人对季远那叫一个殷勤，可是风向调转之后，不仅人人都孤立他，甚至大家还时不时吧季远的事情当做笑话谈论。
　　季远坐在自己的书桌旁牙都要咬碎了，硬生生的被他忍了下来，这个时候他要是和人起冲突动手的话，那被逐出书院的一定是他。
　　季远脸上的淤青这会儿已经好得差不多了，他双手死死的握拳，思索着自己之后的路，这段时间他心思根本没有放在书本上面，过几日马上就要到童试的时间了，他根本也考不过童试。
　　季远想着得尽快给自己找好下家，如今再想攀附余家他是不敢了，上次那顿毒打差点要了他半条命，只能赶紧换个目标试试。
　　县城里青风楼几乎每晚都是歌舞升平，一直到宵禁楼里的人才离开，当然也有不走的，干脆就留在青风楼过夜的，季远想着自己多去碰碰运气，说不定还是能钓到有钱坤泽的。
　　~~
　　季欢这边，又用了整整四天时间才把整座院子的围墙盖了起来，分家所得的十六两银子，这会儿已经快花的差不多了，余下的一些也只够接下来买青砖、石灰、沙子的，她烧制建盏的窑还没盖呢。
　　季欢拿着十亩田地的地契去了县城里，用了半天时间将这十亩地直接卖了出去，他们这里地广人稀，因此土地卖不上太好的价钱，平时的市价也就是一亩地六两银子，她将十亩地全部卖了，拿到了六十两银子。
　　之后季欢又让人用了一天时间在后院搭建起了烧盏的窑洞，村民们虽然对这奇奇怪怪的房子疑惑，不过拿了季欢给的工钱，也都不好多问。
　　倒是二柱子看着盖出来的长条窑洞很是纳闷，“季欢，我知道你分家分到了一些银子，可说实话钱可不能这么花，你盖房子和院子倒是无所谓了，毕竟是要住一辈子的，可是这东西是用来干嘛的？”
　　他身边的周小春也跟着点了点头，“是啊，光盖这窑洞就得几两银子呢。”
　　季欢知道他们担心自己，把两人拉到了远处低声说道：“我想到了赚钱的办法，盖得那东西是烧制茶盏的窑洞，不是我随便乱弄的，不过这事先不要告诉别人。”
　　“烧茶盏？你还会那个？”二柱子都惊呆了，毕竟他们大梁国几乎家家都爱喝茶，种茶叶还有烧茶盏的营生很是吃香，尤其是烧制茶盏，要是烧的好的话，一只盏能卖几百两到上千两不等。
　　“嗯，我烧的那种茶盏和你们这边的不太一样，不过如果烧制成功的话，应该不难卖上好价钱。”季欢笑着解释道。
　　周小春点了点头，不过心里还是隐隐替季欢担心，她之前可没听过季欢会烧盏，而且这次花了这么多银子盖这窑洞，万一赔本了又该怎么办？季欢可是把地全都卖了。
　　季欢见两人还是不太相信，也不再多做解释，等自己真的烧制出茶盏了，周小春他们也就不用这么担心了。
　　中午吃饭的时候季巧心情格外的不错，她以后总算是能和姐姐住在一起了，姐姐不会逼着她嫁人，她后面的日子也算是有了着落。
　　倒是姜语白有些担心，这几日都在忙盖房子的事情，她和季欢几乎只是晚上睡在一起，白天一大早她就起床了，正好和季欢打了个时间差，而且白日里她和季欢都很忙，有时候一天都忙得说不上几句话，晚上，季欢也都早早的就累得睡着了，可眼看着整座院子都完工了，因为最先盖得就是卧房，所以卧房里面这会儿早就干透了，季欢和村里木匠定的木质家具都已经送进了屋子里，她们下午就要搬家了。
　　搬去了新家之后，她和季欢就不会像这几日这么忙碌了，到时候自己还怎么躲着季欢？
　　“语白姐，我刚刚去新家看了姐姐定的柜子，很好看，还有床也是，看着就很舒服。”季巧开心的和姜语白说着。
　　姜语白冲季巧笑了笑，心里却还在想自己和季欢的事情。
　　下午的时候季欢从村里借了驴车搬家，顺便又买了不少的日常用品，还从木匠那里又买了一辆木车和几个木桶，这样去河边拉水也能方便一些。
　　所有的东西全都搬去了新家，姜语白却总是提不起精神来。
　　晚饭是季欢做的搁锅面，这几天她们三人也都累坏了，简单的吃了些东西，便都早早回了房间。
　　季欢回房间的时候，姜语白也开始忙碌了起来，也不知道她从哪儿翻找出来的旧衣服，抱着就说要出去洗。
　　季欢挡在了门口，挡住了姜语白的去路，这几日虽然忙，但她也看出了小兔子在躲自己。
　　“说说吧？这几日到底怎么了？小坏兔子总是躲着我，以为我没看出来？”季欢把门堵了个严严实实，前几日家里事情多也就算了，今日可一定得把事情弄清楚。
　　姜语白听季欢都这么说了，只好看向季欢，她把手里抱着的旧衣服放到了一边，支支吾吾的不知道该怎么蒙混过关。
　　季欢见小兔子不说话，几步走到了小兔子面前，微微侧头打量着姜语白，一副必须要问清楚的架势。
　　姜语白自知是躲不过去了，只好冲季欢笑了笑，放软了语气撒娇：“姐姐，我真没躲你，就是这几日太忙了，你不是都在新家这边吗？我和季巧还要做饭，是真的没时间和你说话。”
　　“真的？”季欢还是不相信小坏兔子。
　　“嗯嗯。”姜语白点了点头。
　　季欢干脆把人一把揽了过来，她本想着好好抱抱小兔子的，哪儿知道怀里的人在推自己，像是很抵触自己这样抱她一样。
　　季欢只觉得心里有些酸涩，见姜语白不愿意，她又舍不得强迫姜语白做什么，只得放了手，柔声道：“我要是做了惹你生气的事情你可以和我直说，这几日故意疏远我，是不是还是因为之前那些谣言？你放心，咱们之前不是一直都很亲密吗？我不是好好的站在你面前吗？小坏兔子别多想了好不好？”
　　姜语白往后退了退，视线不敢去看季欢，嘴里倒是不停反驳着：“不是因为谣言，就是我不喜欢抱在一起，感觉怪怪的。”
　　季欢眸色微深，垂眸问道：“真的？”
　　姜语白咬着唇瓣点了点头，视线看向季欢，“真的，我不喜欢和别人太亲密。”
　　季欢却是被姜语白的这句“别人”给气到了，哪怕她知道姜语白这么说是故意的，小兔子应该还是怕会克到她，可季欢还是忍不住心里隐隐有些难受，“我对你来说只是别人？”
　　姜语白见季欢这幅样子也很难受，她眼眶都红了，硬是忍了下来，冲季欢点了点头，直视着季欢的目光，“是。”
　　季欢也被小兔子气到了，冲姜语白点了点头，“行，不喜欢亲近是吧？我去客房睡总行了吧？”
　　说着，季欢抱了两床被子就往门口走去，她还等着小兔子留下自己，自己顺坡下驴呢，结果身后的人一点阻止自己的意思都没有，季欢只得抱着被子出了门，往侧面的那间客房去了。
　　客房里的桌椅、柜子也全都是新做的，季欢将被子扔到床上，点亮了房间里的油灯，没由来的只觉得一阵阵烦躁，又有些后悔自己就这么生气出来了，依着小白兔的性子，说不准这会儿正在房间里哭呢。
　　季欢光是想想姜语白哭的画面自己都有些受不了，可是转念一想，自己这样回去，姜语白也只是会避开自己，躲着自己，倒不如分开住一段时间，或许过一阵子小兔子自己就想明白了呢？
　　这么想着，季欢叹了口气，认命的开始铺床，明明自己有香香软软的小兔子，可是小兔子连抱都不让抱。
　　另一边，姜语白见季欢走了，眼泪再也不受控制，一滴一滴的落了下来，她小声的呜咽着，怕被人听到。
　　姐姐这下真的被自己气走了，明明她对自己那么好，自己现在还这样气她，和她顶嘴，姐姐应该会讨厌这样的自己吧？明明日子一天天的好过起来了，她们也有了自己的小家，为什么事情还会变成这样？
　　姜语白母亲去世的时候痛恨过自己克人的体质，后面嫁了一次人，拜堂成亲的时候对方就吐血身亡了，之后便是身边各式各样的谣言，其中最多的就是说她是扫把星，和她关系亲密的人迟早都会被克死。
　　几乎所有人都是那么说的，姜语白自己也信了，尤其是母亲的去世，还有张铁虎直接死在了拜堂的时候，一桩桩一件件的事情似乎都在证明着她的不祥，她不能那么自私，因为自己喜欢季欢，就害了季欢，之前的亲近是她真的以为季欢是鬼，不然，她是不会那样粘着季欢的。
　　想着，姜语白擦了擦眼泪，强迫自己不再流泪，现在的结果不就是她想要的吗？这下好了，自己不用再担心季欢因为和自己相处太多而被克到，只是姜语白的心却像是被生生攥住般疼痛，她把这世上最关心她、护着她的人给推开了。
　　一直到躺到了床上，姜语白都控制不住自己的眼泪，以至于第二天一早，姜语白醒来的时候眼睛都是肿的。
　　好在她习惯了早起，趁着院子里没人，她赶忙从外面打了凉水回来，用巾帕打湿敷在眼睛上消肿。
　　季欢这一觉睡得也不踏实，怀里没了又热又软的小兔子抱着，季欢觉得怎么睡都不舒服，她坐起身轻叹了一口气，古人的思想不是一下两下就能掰过来的，最近几日只能先晾一晾小兔子了，要是实在不行的话，也只能慢慢开解小兔子了。


第55章 
　　季欢起床出去洗漱, 就见厨房里已经冒起了烟，季巧正端着碗出来，见季欢来了, 笑着冲季欢喊道：“姐姐, 语白姐做了早饭，你快过来吃。”
　　季欢点了点头, 好在从季家离开之后, 季巧比之前活泼多了, 季欢迈步往厨房那里走去, 就见小兔子已经在里面忙乎起来了, 见季欢过来了，姜语白把锅里熬好的红薯粥盛了出来, 递给了季欢，全程甚至都没和季欢说话。
　　季欢有些委屈的盯着小坏兔子看了几眼, 因为季巧也在, 她也不好说什么, 只得端着红薯粥去了饭厅里，自顾自的喝起了粥来。
　　“姐，今日这红薯真甜, 而且这粥也浓稠, 语白姐应该很早就起来熬粥了吧？”季巧开心的说着, 自从离开季家之后, 就连吃饭她都觉得香了不少。
　　季欢淡淡的嗯了一声，她哪儿知道小兔子是多会儿醒的？昨晚她都被小兔子怼的去了客房，小坏兔子今早还不理她。
　　季欢狠狠的咬了两口勺子里盛着的红薯, 就好像里面盛着的是小坏兔子一样。
　　吃了早饭，季欢今日还得进山去拉黄泥、粘土、红土、釉石, 草木灰和松柴这些辅料也不能少，而且不说上山的路途并不近，就是找到这些之后，一个人也很难拉回来，季欢便想着去附近村子转转，买一头骡子回来。
　　骡子的价钱比马便宜不少，个头又比驴高大，能拉的东西比驴多，算是性价比最高的运输型牲畜了，而且买了骡子之后，以后去河边拉水也方便多了，给骡子身后套上木车，让骡子拉就行。
　　打定主意，季欢便急匆匆了出了院子，他们村子里的驴和骡子都是各家自己养的，没有人要卖，季欢便干脆去了离他们最近的西牛村。
　　季欢刚走到岔路口就见西牛村整个村子都一副喜气洋洋的样子，像是有什么大喜事一样。
　　季欢走到村口随便找了个女乾元问道：“大姐，你们村里有人卖骡子吗？我想买一头骡子，而且你们这里怎么这么热闹？是有什么喜事吗？”
　　那女乾元也是出来看热闹的，听季欢问骡子的事儿，忙道：“嗐，我家里就有，两头骡子、一头驴，正好想出手一头，你要是想买，待会儿和我回去看看就好，价钱绝对公道，合适了你就买。”
　　那大姐说着又指了指穿了红衣服的几名小厮，“你看，那都是过来抱喜讯的小厮，我们村的李云峥这次可出息了，今年的童试考过了，以后人家就是有功名在身的秀才了，这都几年了，我们村里才出一个秀才，这不，连里正都高兴坏了。”
　　“李云峥？”季欢喃喃自语了一句，她总感觉这个名字好像从哪儿见过，不过季欢倒是没太在意，眼下还是赶紧先把骡子买回去才是正事。
　　“大姐，咱们能现在就去吗？我一会儿还有事情要做呢。”季欢见那大姐还想看热闹，赶忙说道。
　　“那行，那行，不好意思啊，好不容易有个热闹看，没忍住。”大姐很是健谈的把季欢往村子里领。
　　季欢就见不远处的一个院落门口，这会儿摆满了鞭炮，看样子那户人家就是这个秀才的家，这会儿门前围了一堆人，那家人正给道贺的孩子们发喜糖呢，不一会儿，鞭炮的声音就噼里啪啦的响了起来，整个村子都很是热闹。
　　季欢跟着那大姐走着，没想到半路上遇到了张良材和他爹娘。
　　张良材见是季欢，没由来的感到一阵阵害怕，躲到他爹身后了。
　　张富贵也看到季欢了，以为季欢是过来找事的，他伸手指着季欢，“你，你想干嘛？我儿子不是已经和你妹妹和离了吗？你到底还想怎么样？”
　　季欢失笑的摇了摇头，“你没事儿吧？我过来是和这大姐买骡子的，关你们什么事？别给自己脸上贴金了行吗？也不撒泡尿好好照照自己什么德行。”
　　说着，季欢轻瞥了一眼躲在他爹身后的张良材，继续跟着那大姐往前走了。
　　张良材见季欢这么看自己，也是气的不行，但是见识过季欢的实力，他也不敢真过去招惹季欢，不过还是嘴欠的插嘴：“季欢，你牛什么牛，你老婆的老相好中了秀才，说不定什么时候就给你戴顶绿帽子呢，还跟我这儿装？”
　　季欢脸色冷了下来，视线看向张良材，“你再敢说一句试试。”
　　张良材吓得拄着拐就跑，一边怕跑一边喊爹，“爹，你快帮我挡着季欢，别让她过来，我害怕。”
　　张良材的爹娘跟着张良材迅速的撤离了这里，季欢这才跟前面带路的大姐道：“咱们走吧。”
　　她也想再教训教训张良材，但现在是在西牛村的地盘上，季欢怕真要是动起手来，自己才是吃亏的那个。
　　经过张良材刚刚嘴贱的提醒，季欢倒是想起了李云峥这么个人。
　　原书里好像也提到过这个人，这人和姜语白都是从小生活在西牛村的，两人算是关系不错的儿时玩伴，李云峥对姜语白一直都有好感，彼时的姜语白年纪还小，不懂得情情爱爱的东西，李云峥便和她约定将来要娶她。不过很快的姜语白的娘就去世了，姜语白是扫把星的流言传的沸沸扬扬，李云峥家里说什么都不同意李云峥去姜家提亲。
　　后面就是姜语白被家里弄去和张铁虎成亲，结果张铁虎拜堂的时候就直接死了，之后姜语白的家里人怕她命硬克亲人，倒贴银子把她嫁到了季家，再然后季欢就穿过来了。
　　捋清了李云峥是谁，季欢心里更不舒服了，这人一点担当都没有，喜欢姜语白却畏惧流言蜚语和家里的压力，根本就配不上她的小兔子，李云峥什么的，还是离她家小兔子远点的好，自己可不同意小兔子跟这种软骨头在一起。
　　季欢心不在焉的跟着大姐去了院子里挑选骡子，季欢不敢马虎，对着两头骡子就是一通的对比、检查，最后总算是定了一头，付了钱，季欢这才牵着骡子往东牛村那边走去。
　　东牛村那边，一个年轻的书生喜冲冲的一路小跑着进了村，他和人打听了姜语白现在的住所，自己迫不及待的在外面叫门。
　　“语白，语白我过来看你了，开门啊。”男子不停的拍着门口的木门。
　　听到声音，很快就有人从里面开了门，开门的人是姜语白，她看到李云峥的时候明显愣了一下，随即又有些不解，毕竟她和李云峥已经很久没有交集了，姜语白不知道对方这次过来是想干什么。
　　母亲死后，家里逼迫着她嫁给张铁虎的时候，姜语白曾经对李云峥也抱有过幻想，毕竟对方曾经说过要娶她，她原以为李云峥能拉她走出泥潭，但那些幻想早就破灭了，对方从来没有站出来帮着她哪怕说一句话，姜语白早就对李云峥失望了，现在看到对方，只觉得对方是个和自己没什么相干的人。
　　“找我有事？”姜语白的声音平缓，面色上更是没有半分喜色，她平静的像是一滩没有涟漪的湖水。
　　李云峥看到姜语白对他这么冷淡也愣住了，脸上的笑意也挂不住了，他甚至有些不敢对上姜语白的眼眸，之前的那些约定，没有做到的人是他，只是今日实在是太高兴了，他迫不及待的想把自己考中秀才的事告诉姜语白。
　　“嗯，这里说话不方便，咱们到外面说吧。”李云峥偷偷打量了一下姜语白的面容，还是那么的清冷好看，和他记忆里的一模一样。
　　姜语白不知他要说什么，不过还是点了点头，两人去到了屋边的一处空地上。
　　李云峥再也压抑不住心里的喜悦，“语白，你知道吗？我过了童试，现在已经是有功名在身的秀才了。”
　　姜语白平静的点了点头，礼貌道贺：“恭喜了。”
　　李云峥见姜语白脸上没有喜色，自己心里的那点洋洋得意很快就散去，“语白，你是不是还在怪我？之前的事情真的是我没办法，我爹娘他们不同意我去你家提亲，不是我有意毁约的。”
　　姜语白淡淡看了李云峥一眼，“都过去了，不重要了。”
　　听到姜语白这么说，李云峥心里更难受了，明明姜语白以前和他相处的时候不是现在这副样子，她会说会笑，绝不会像现在这样面无表现的看着自己，肯定是季欢对她不够好，李云峥把这口锅立马就安到了季欢身上。
　　“是不是季欢欺负你了？她对你不好是不是？我就知道，我就知道，语白，你放心，我这次中了秀才，有了和家里谈判的筹码，我很快就来娶你，很快的。”李云峥说话的语气急促，看向姜语白的目光更是炽热。
　　姜语白眉心蹙在一起，不明白李云峥为什么自说自话，“没有，季欢对我很好，我们现在有了自己的小家，我不会离开季欢的，以前的那些事早都过去了，我也不在乎了，你日后不要过来找我了。”
　　“不，你在骗我对不对？我都听说了你在季家过得并不好，还有季欢，一个老实的愚孝女能让你过什么好日子？她苛待你了是不是？都是我的错，若是我之前能早些说服家里人就好了，我就能早些娶你回去，也免得你受了这么多苦。”李云峥半点没听姜语白说的话，自顾自的说着。
　　姜语白默默往后退了一步，拧眉看向面前的李云峥，如果是以前的话，自己心里其实是有些怪他的，但之前的那些事情都已经发生了，现在的自己也有了季欢，李云峥对她来说只是个无关紧要的过客罢了，姜语白不明白李云峥为什么突然找自己说这些不着边际的话。
　　“我说过了，我和季欢感情很好，她也待我很好，我们不会分开，李公子还是请回吧，我已经是季欢的娘子了，日后还是别再来找我了，不方便。”
　　姜语白说着，也不管李云峥，径直往自家的大门那边走去。
　　李云峥急着在后面喊道：“语白，你还在怪我是吗？你放心，我这次一定让我家里人松口，你再相信我一次，再给我次机会好不好？”
　　姜语白也不管后面急匆匆追上来的李云峥，她只觉得李云峥麻烦，想赶紧回家。
　　不远处，季欢正牵了一头骡子往回走，远远就看到了有个男乾元跟在姜语白身后絮絮叨叨的说着什么，离得有些远，季欢看不清姜语白的神色。
　　她怕小白兔吃亏，赶忙加快了脚步，远远的冲着那边喊去，“语白。”
　　姜语白见季欢就在不远处，这会儿正往这边走，姜语白心里一喜，她早就被李云峥说的那些车轱辘话弄烦了，可是转念一想，她和季欢的关系好不容易从昨晚开始冷了下来，自己这个时候突然跑过去抱季欢，那自己之前所做的那些就都白费了，想着，姜语白只是淡淡的看向季欢，回道：“嗯，我这就回去了。”
　　李云峥见姜语白对季欢说话的时候也是这么冷淡，心里立马就平衡了不少，闹了半天季欢在姜语白这里同样讨不到好，而且看看季欢身上穿的都是什么破衣服，身后还拉了头骡子，就算脸长得好看有什么用？还不是一辈子待在村里的泥腿子？哪儿能比得上自己，他现在好歹也算是有功名在身了，比季欢可是强了千百倍。
　　李云峥越想，看向季欢的眼神越是不屑，等走到近前还故意问道：“语白，这人是谁？”
　　“是我妻郎季欢。”姜语白只是看了季欢一眼便飞快的移开视线。
　　季欢见小猫咪不看自己，也不过来找自己，心里微微发酸，连带着觉得李云峥更不顺眼了。
　　李云峥见姜语白并没有因为季欢过来就去季欢身边，心里更是乐开了花，他就知道姜语白跟着季欢这样的愚孝女过不了什么好日子，而且看样子，姜语白根本也不喜欢季欢，光是想想，李云峥脸上的笑意就要收不住了。
　　“原来你就是季欢啊，久仰大名了。”李云峥说久仰的时候明显用的是嘲讽的语气。
　　“要是没事的话，我们就先回去了。”正好这会儿季欢已经走到了大门口，她可不想搭理李云峥。
　　李云峥没想到季欢居然什么都不打算说就走，那他自己考上秀才的事情不就显摆不出去了？
　　想到这儿，李云峥理了理衣服，抬眼看向季欢道：“我这次过来是想把我考上秀才的喜讯分享给语白的，今年的童试我顺利的过了。”
　　“那恭喜了，没别的事情我就先回去了。”说着。季欢也不管李云峥脸上的表情裂开了，拉着骡子径直往院子里走去。
　　李云峥也是没想到季欢听到自己考上了秀才没反应，他还以为季欢得嫉妒死呢，结果就留下这么轻飘飘的一句话就走了。
　　姜语白看了看季欢已经进了院子的背影，迈步也想跟上，然后就被李云峥叫住了。
　　姜语白眉心蹙在一起，“还有事吗？”
　　李云峥见姜语白似乎不太高兴，还以为是因为看到了季欢，他并没有刻意压低声音，直接对姜语白说道：“语白，你放心，我这次一定说话算话，我一定说服我家里人带你走，你等着我。”
　　李云峥这番话在前面拉骡子的季欢也听到了，转身看向李云峥，李云峥因为有了功名在身，毫不畏惧的盯着季欢看了回去。
　　季欢看了看还站在李云峥身边的姜语白，莫名的觉得有些烦躁，姜语白该不会真的对李云峥还抱有希望吧？这个李云峥要是真的有担当，当初也不会眼睁睁的看着姜语白嫁两次人，姜语白不会连这些都想不明白吧？
　　见姜语白还站在那里，季欢心里没由来的升起一股闷气，她没有搭理李云峥，而是把视线落到了姜语白身上，“还不进来，你是真的想和他走？”
　　说完，季欢便牵着骡子往后院走去，也不管身后的两人了，这段时间她几乎日日都有事情要忙，先是帮着季巧和离，后面又在忙着分家的各种事，这几日则是日日为了新家还有之后的生计奔波，季欢也的确是有些累了，有的事情她不想再像这样猜来猜去了，一切都顺其自然吧。
　　姜语白见季欢并没有等自己，心里像是被针扎般隐隐发疼，眼眶也变得红彤彤的，怔怔的看着季欢离开的背影，姐姐是生自己气了吗？
　　李云峥见姜语白红了眼眶，顿时更气愤了，“她平日里就是这么对你的？语白，你放心，我现在就回去和家里说咱们的亲事，一定不会再辜负你了...”
　　李云峥还在自顾自的说着，姜语白已经进了大门，伸手将木门关上。
　　李云峥忙在外面推门，“语白，你听我说完啊，季欢她又对你不好，你还是别跟着她了，一定要等我过来。”
　　季巧这会儿也听到了院门外的动静，从屋子里出来帮着姜语白硬是把院门给关上了。
　　李云峥又在外面拍了一会儿门，见没人理他，这才离开，他心里想的却是季欢和姜语白都成亲这么久了还没死，由此可见传言并不真，那自己再娶姜语白就没有被克死的风险了，想到这儿，李云峥更是一脸笑意，季欢不过就是他试错用的垫脚石，季欢被克死了，那就说明姜语白真的不能娶，季欢没被克死，自己自然能凭借秀才的身份接手姜语白。
　　说到底那个愚孝女不过就是个没用的村姑，而且看两人刚刚的样子，姜语白对季欢也没多少感情，自己只要多多献殷勤，姜语白还不是手到擒来？
　　想着，李云峥连走路时迈的步子都大了一些，迫不及待想去和家里人摊牌，如今他有了功名在身，即便日后乡试他没考中举人，单单这个秀才的身份也能在县城里某得一份差事，家里人还得仰仗自己，不会不同意自己把姜语白娶回去。
　　姜语白关了院子大门之后便有些手足无措的站在门口那里，她想去和季欢解释，可是看刚刚的样子，季欢明显已经生自己气了。
　　她心口一阵阵的发酸，不知该怎么向季欢开口，解释了之后呢？她仍旧得离季欢远远的，仍旧会惹季欢生气，那自己又何苦再凑上去呢？那样只会让季欢更生气吧？
　　姜语白脸色有些苍白，眸子里的光也渐渐灭了，或许姐姐能脱讨厌自己一点是好事，这样姐姐就不会和自己亲近，更不会被自己克到了。
　　姜语白凄然的笑了笑，可脸侧不知什么早已经布满了泪痕，她随手用衣袖抹去了泪痕，快步回了房间。
　　季欢在后院心里也不好受，都过了这么久了，小兔子一点过来和自己解释的意思都没有，这是以后都要和自己形同陌路了？
　　季欢直起身体狠狠的呼了几口气出去，明明日子一天天好过了，她和姜语白的关系却越来越差了，季欢摇了摇头不想再想这些，建新家还有窑洞花了不少的银子，眼下她手里只剩了卖田地剩下的银子，还有季巧的那三十两银子，季巧的钱是不能动的，卖田地的银子虽说也不少，但她们也不能坐吃山空。
　　季欢想着还是得尽快烧出建盏再说，至于她和小兔子的事情，让小兔子好好冷静几日也好，要是小兔子心里真的有别人，季欢光是这么想想，手里的拳头握的咯吱咯吱作响，她好像有些受不了小兔子心里有别人？
　　季欢赶忙摇了摇脑袋强迫自己不再乱想，她将骡子套上了木车，从后院的后门将骡车拉了出去，烧制建盏最少不了的东西就是木柴，现代的建盏工艺可以通过电烧来实现，可是在古代，季欢就只能使用柴烧的技术了，而柴烧最需要的辅料就是木柴。
　　好在东牛村这边树林很多，季欢拉着骡车来了一处树林的空地上开始砍木柴，一次烧制的时间大概是30小时，她需要把窑内的温度升到1300度，之后再慢慢等待里面的温度冷却，从开始准备，到最后的出窑，大概需要七天的时间，这期间烧制建盏的时候需要不断的加柴火增加窑洞的温度，而且中途的火决不能熄灭，否则就全都白干了。
　　可以说建盏柴烧的工艺及其繁琐，时间跨度也很长，这也是为什么柴烧的建盏价格昂贵，不过因为后院的面积有限，季欢让村民们帮忙修建的窑洞是缩小版的龙窑，即便是这样，也仍旧需要不少的木柴才行。
　　季欢一斧子一斧子的往树上劈，一边劈一边想到了李云峥那张可恶的脸，她的小兔子就算是喜欢上了别人，那人也不能是李云峥，他根本就配不上小兔子。
　　越劈季欢就越生气，直接就把树当做是李云峥劈砍了起来，然后她就发现自己劈柴的速度快了不少，没一会儿的工夫，后面的木车上就堆满了木头。
　　季欢跳上了后面的骡车，赶着骡子回了自家的小院。
　　季欢将那些木柴全都堆放到了小院里，将骡子身后的木车卸下，上山的路窄，只能在骡子的后背上弄四个木筐盛那些土坯还有釉料了。
　　季巧在前院找了一圈人，也没找到季欢，去了后院就见季欢要带着骡子上山，“姐，你去哪儿，我和你一起去。”
　　季欢点了点头，“行吧，拿上那把铲子，咱们得动作快些了。”
　　“好，那语白姐呢？”季巧赶忙问道，她和姐姐都出去了，留语白姐自己会不会不好？
　　“让她歇歇吧，咱们两个先去。”季欢说着就拉了骡子出了后院的门，季巧看了看季欢，赶忙跟上，她总觉得两个姐姐好像是吵架了。
　　不过季巧也没敢多问，只乖乖的跟着季欢上了山。
　　季欢凭借着上次的记忆，很快就找到了上次和姜语白来的地方，这里的釉料、胎土含铁量极高，正是烧制建盏要用到的最重要的原材料之一，季欢将骡子栓到了一旁的树上，对一旁的季巧说道：“看到这边的土了吗？将这些土铲到筐里，先铲两筐就好。”
　　“好。”季巧乖乖的去一旁铲土。
　　季欢则是走到了几块大石头面前，这石头太大，不过季欢早就买好了镐头，再加上她现在的力气大，用搞头不停的激打着大石头，很快的，石头迸溅成一小块一小块的碎块，季欢将这些小块的石头搬到剩下的两个框子里，不一会儿，就弄了满满两筐石头。
　　季巧那边的土也都弄好了，两人赶着骡子回了院子里，将这些石头和土，分别堆放在院子里，然后继续上山重复刚刚的过程，一共来回了五趟季欢和季巧才回了小院里。
　　两人累的灰头土脸，不过好在家里姜语白已经烧好了饭菜，正等着两人回来呢。
　　见季欢和季巧回来了，姜语白语气平淡的开口道：“你们先去洗手，饭菜马上就能吃了。”
　　“好，语白姐你真好，正好饿了”季巧很是开心的去洗手了。
　　季欢视线看向了还在厨房里忙碌的姜语白，见姜语白仍旧自顾自的忙碌着，一点理自己的意思都没有，季欢默默叹了口气，去院子的水缸那里盛水洗手了。
　　等季欢走了，姜语白才敢从厨房这边远远的看向季欢，季欢看过来的时候，她又赶忙锤头忙着手里的事情。
　　季欢叹了口气，迈步往厨房那里走去，见姜语白不看自己，只好自顾自的开口道：“有哪些是做好的，我端到饭厅去。”
　　姜语白的耳尖抖了抖，她把手里的一大盆菜递给季欢，“这个好了，馒头一会儿我端过去就好。”
　　季欢把盆子接到了手里，视线看向面前的小兔子，见小兔子并不想和自己多做交流，再加上忙了一下午，季欢也真的累了，只是又淡淡看了姜语白一眼，便端着盆子去了饭厅。
　　姜语白等季欢走了，眼眶微微有些泛红，自己昨晚还有今日都惹她生气了，她对自己说话的时候还是这么轻声细语的，姜语白有些忍不住想靠近这样的季欢。
　　她咬了咬唇瓣强忍了下来，深吸了几口气，等自己神色恢复如常了，这才端着盘子去了饭厅。
　　吃饭的时候，饭桌上出奇的诡异，季欢和姜语白都没怎么说话，偶尔的一两句话也是季巧说的，季巧吃着手里的馒头，眼神一会儿看看季欢，一会儿又看看姜语白，然后乖巧的不敢吱声了。
　　季欢虽然吃着自己的，可是看向对面姜语白的时候，就发现对面的小兔子吃饭的时候也是心不在焉的，而且饭量也只有平常的一半。
　　季欢抿唇思索了半晌，最终还是没说什么，见大家都吃的差不多了，便开口道：“我去洗锅，你们两个去休息吧。”
　　说着就起身开始收拾，姜语白也站了起来，“不用，我来就好，你和巧巧辛苦了，还是我来吧。”
　　姜语白说着看了季欢一眼，伸手接过了季欢手里的碗筷自顾自的收拾了起来。
　　季欢也是真的累了，身上累，脑子也糊，实在不想再去猜小兔子到底在想什么了，只点了点头出去烧热水，她和季巧弄了一身的土，得擦洗擦洗再睡。
　　季巧拿了盆子出来，看着全程没交流的两个姐姐，她自己也战战兢兢的不敢乱说话。
　　季欢见水差不多了，给季巧盛了一些，自己也盛了一盆，剩下的留给还在洗碗的小兔子，她没和姜语白多交代，只是把厨房的火弄小了一些，好让上面的水不至于凉了。
　　做完这些，季欢才端着盆子回了客房。
　　季巧看了看自家姐姐回去的方向不对，更是肯定了两个姐姐是在吵架这件事，她有些急躁的四下看了看，又不知道自己该怎么办才好，只得先端着盆子回了房间。
　　另一边，季家那边更是阴云密布，饭厅里，季满屯正抽着手里的烟袋杆子，他视线扫过了众人，最终还是落到了季远身上。
　　“季远啊，我听人说西牛村今年有人考中了秀才，有人去家里报喜了，我这从白天等到晚上，到现在都没有过来报喜的，是不是就是说你这次又没考上？”季满屯冷声问道。
　　季远也有些慌了，他当然知道自己没考上，那些题目，他看着眼熟，可是让他作答，根本就答不出来，最多也就是能把卷面写满，至于对不对，那就不是他能控制的了。
　　“爹，我这几日受了太多惊吓，余家那边让书舍里的同窗们孤立我，我实在是心思不稳，你再给我一次机会，明年，等明年，我一定好好努力，争取考上秀才，爹，娘，你们再信我一次。”季远赶忙说道，他还没钓到有钱坤泽呢。
　　季满屯吐了口烟圈，重重叹了口气，“老三啊，你也知道家里现在的情况，分了十亩地给季欢她们，家里只剩了二十亩地，季欢走了，家里种地又少了个人，咱们家里已经没钱再供你去县城读书了，再说了，五年了，你次次考不上，我看还是算了吧。”
　　“爹，那我之前的书不就白念了？还有之前家里为我花出去的银子，也全都白费了，爹，再给我一次机会，娘，你快再替我劝劝爹。”季远慌乱的说道。
　　“得了吧，都考了五年了，连个秀才都考不上，爹和娘有生之年应该是看不到你考举人什么的了，你还是少花点钱，回来种地吧。”季森冲着季远翻了个白眼说道。
　　季明也赶紧附和道：“就是，你读书又费钱，家里还少了个劳力，以前有季欢那头老黄牛在，也不觉得什么，但是现在季欢不在了，我和老四种那么多的地根本种不完，你还是回来种地吧。”
　　季远看了看季明，又看了看季森，“你们，你们都嫉妒我，季明、季森，你们俩听好了，我若是在县城里出人头地了，你们休想沾我的光。”
　　说完，季远便出了饭厅，他这学期在书舍交的食宿费还没用完，至少还能在书舍里住一个月，想着，季远收拾好了东西离开了季家。
　　等他到了书舍的时候，他的同窗们一个个喝的东倒西歪的，不少的人这次都考中了秀才，刚从青风楼里庆祝完回来。
　　季远看着一身酒气的孙天胜等人，立马皱起了眉头，随即他又想到了青风楼，干脆就往青风楼去了。
　　因为刚刚放榜的缘故，青风楼里格外的热闹，县里不少书院的学子们都在里面庆祝，季远身上的银子不多了，不过他之前常跟着余斌等人一起过来，也算是混了个脸熟，里面的跑堂并没有拦他的意思。
　　季远往二楼看去，就见楼上有不少的坤泽也在聚餐，有些商户人家的坤泽也在物色选婿。
　　他心里一阵狂喜，刚想上去，就看到了熟悉了人影。
　　余斌和身后一众的狐朋狗友正从楼上的雅间里下楼，正好和季远撞个对脸。
　　余斌看到季远就没好气，嘲讽道：“呦，这不是想着攀高枝的季远吗？今年是你第五年考童试了吧？又落地了？真是可惜，不如我来帮帮你吧。”
　　余斌说着就在一楼的大厅里喊了起来，“都过来看看，哪家有坤泽还想找赘婿的，我这位同窗季远就很合适，他呀，不求别的，只求你们哪位坤泽赏他一口软饭。”
　　“哈哈哈，软饭男。”
　　“对，季远他可吃不了硬的，谁家有了软饭没处施舍，可一定得惦记着我这同窗啊，哈哈哈哈。”
　　“这可是我们书舍的大才子，考了五年都没考上秀才的季远，那可真是一表人才。”
　　余斌一发话，他身边的狗腿子纷纷对季远开始了嘲讽模式，一时间青风楼里全是人们的笑声。
　　季远看着眼前的一切，脸色一阵惨白，恍惚间，他好像听不清周围人说话的声音了。
　　后来还是有两名小厮把季远带走了，余斌认出了那小厮是哪家的下人，脸上的笑意更是止都止不住。
　　季远脑子懵懵的被两人带去了三楼的房间里，里面的人季远之前见过，是县城里的富商刘家的二公子刘少南，他和刘少男并不熟，不过倒是听过这位不少的传言，这位可是县城里有名的浪荡子，最喜欢搞男乾元。
　　季远坐在凳子上之后立马就被吓醒了，他想走，却被挡在门口的小厮拦住了。
　　刘少南冲季远笑了笑，很是惬意的说道：“你名声都那样了，再想攀附城里有钱的坤泽是不可能了，倒不如跟了我，我能给你的可不比他们少，季远，我听说你是个聪明人，你得罪了余家，又没考上功名，现在的处境烂透了，只有我能帮你，好好想想吧你。”
　　季远吞咽了一口口水，双腿都被吓得有些发软，“还是多谢刘公子的好意了，我家中还有事，还是先回去了。”
　　说着季远就站了起来，想要走，不过刘少南门口的两名小厮可是一点开门的意思都没有。
　　刘少南也不着急，只点儿浪荡的坐在那里，“季远，你可想好了，出了这门，你可就再也没机会了，我不是个强人所难的人，既然你不情愿，那便走吧，只是日后可别后悔。”
　　刘少南说着，让小厮们把门打开了，可季远却站着那里半天没动，这几日发生的事不停的在他脑子里上演，家里已经不赞成他念书了，今日又被余斌坏了名声，恐怕明日这事就得传的人尽皆知，自己出去了之后呢？回东牛村种地吗？
　　鬼使神差的，季远又回到了刘少南面前，一直到第二日晌午，季远从青风楼里出来的时候差点都不会走路了。


第55章 
　　李云峥从季欢她们院子离开之后一直都在西牛村那边应酬, 过来给他道喜的人也是络绎不绝，李云峥长这么大，第一次有了这种牌面, 整个人都飘了, 就好像他考的不是秀才，而是状元一样。
　　晚一点的时候, 李云峥家里的人才渐渐散去, 他爹娘只觉得这辈子脸上都没这么有光过。
　　“云峥啊, 你真是太给咱们李家争光了, 也不枉我和你娘供你念书, 如今你也是有功名在身的人了。”李云峥的爹一天脸上的笑意就没下去过。
　　“是啊，云峥, 你现在有了功名，亲事也该定下了, 娘回头让媒婆给你好好物色一个, 最好是县城里的坤泽, 乡野人家的坤泽配不上你。”李云峥的娘赶忙接话道。
　　李云峥脸上的笑意敛去，看向自己的爹娘，正色道：“爹、娘, 我今日去找了语白, 她在东牛村过得并不好, 季欢对她也不好, 我之前答应过要娶她的。”
　　“云峥啊，你可不能犯糊涂，当初的事情你都忘了吗？姜语白她是个扫把星, 专克亲近的人，你可不能娶她。”李云峥的娘赶忙劝道, 生怕李云峥真把姜语白给娶回来。
　　“可是我真的忘不了她，而且娘，她和季欢成亲也有一年了，季欢现在不是还活的好好的吗？这说明那些话分明是谣言，姜语白她根本不像谣言里说的那样。”
　　“那你也不能拿自己性命冒险，再说了，姜语白都嫁过两次人了，第一次还是在拜堂的时候就把张铁虎克死了，她这样的人哪儿配得上你，就是给你做妾我也不同意。”李云峥的娘继续道。
　　李云峥想了想他娘的话，居然觉得还真有些道理，他现在好歹也是秀才了，娶姜语白为妻的话，对方还真配不上自己，不过做妾的话倒是可以，他这几日多磨磨他爹娘，说不定他爹娘就同意了。
　　~~
　　第二日一早，季欢也起了个大早，想要制作建盏，他们还有好多的东西需要准备。
　　她醒来的时候，姜语白已经在厨房里准备做早饭了。
　　季欢走到厨房门口，想了半晌，还是把放在门把手上的手收了回去，姜语白躲着自己，她进去了的话也不知道该和姜语白说什么，季欢只觉得一阵头疼，转身去后院拉了骡车，出去拉水。
　　村子里很少有人家有水井，季欢她们买了三个大水缸，一个放在厨房里做饭用，剩下的两个水缸就放在院子里日常使用，每日去河边拉一次水，也基本上够日常使用了。
　　等门外的脚步声远了，姜语白握着面团的手微微收紧，应该是姐姐吧？也是，这几日自己故意躲着姐姐，再加上昨日李云峥的事，姐姐应该不想理自己了才是，可是光是这么想想，姜语白就觉得心口疼的要命，明明是自己要这么做的，可自己又偏偏忍受不了。
　　她赶忙到一旁擦了擦手抹去了眼泪，心里不断的安慰自己，虽说姐姐对自己冷淡了，但同样的，姐姐现如今绝对安全了，自己终于不用担心会克到姐姐了。
　　门外很快响起了季巧的声音，季巧一边推门进来，一边道：“语白姐，我过来帮你。”
　　姜语白赶忙背过身去，将脸侧的眼泪擦掉。
　　季巧本来就敏感，再加上她在张家过得日子要日日看人脸色，因此很快就察觉到了姜语白的不对劲。
　　小姑娘进也不是，退也不是，只敢软软的问道：“语白姐，你怎么哭了？是和姐姐吵架了吗？”
　　姜语白转过身来，眼眶仍旧有些泛红，“没，我们没事，巧巧，别告诉季欢我哭过，她这几日本来就已经很忙了，我不想让她担心。”
　　“可是你...”
　　“我真的没事，就是最近做梦总是想到我娘，有些想她了，季欢这些时日本来就事情多，别因为我的事情让她分心，你放心，我真的没事。”姜语白冲季巧勉强挤出一抹笑来。
　　季巧总觉得姜语白不像是没事的样子，可是语白姐都这么说了，两个姐姐的事情她也不好插手，只得点头答应了，“那好，你要是不想和姐姐说的话，和我说说也好，总比憋在心里强。”
　　“我真的没事，巧巧，你来帮我熬粥。”姜语白一边把手里的面弄成差不多大小的馒头，一边准备用大锅蒸，她赶忙打断了季巧的话，想转移话题。
　　季巧手里有了活，再加上看姜语白真的没事儿，这才稍稍放心了一些。
　　等季欢牵着骡车拉了水回来，早饭也都被姜语白和季巧端到饭厅了。
　　季欢回来将三个水缸灌满，这才洗了手去了饭厅。
　　季巧见季欢回来了眼睛亮了亮，可是想到两个姐姐似乎是吵架了，小姑娘把一肚子的话都给憋住了，闷不吭声的一会儿看看季欢，一会儿又看看姜语白。
　　季欢看了看对面不吱声的姜语白，又看了看身边的季巧，无奈的轻笑着摇了摇头，“都看什么呢？先吃饭吧，今天还有好多活等着咱们呢，一旦开始烧盏只会更累，窑洞里的火需要一直保持温度，所以过两天呀，只会更累。”
　　“姐姐，那语白姐呢？也和咱们一起去吗？”季巧想创造机会让两个姐姐赶紧和好，不然家里这氛围实在太吓人了，两个姐姐吵架了，她大气都不敢出。
　　姜语白视线看向了季欢，季欢也看向了姜语白，她觉得有些委屈，小坏兔子单独和自己在一块的时候就不看自己，也不理自己，这是因为季巧在呢，小坏兔子才看自己几眼。
　　不过自己一个人确实也忙不过来，“嗯，也跟咱们一起。”
　　说着季欢又冲着姜语白问道：“可以吗？”
　　姜语白点了点头，“可以。”
　　应了季欢的话，姜语白赶忙垂着头开始喝碗里的粥，她眼眶又隐隐有些泛红，姜语白不想让季欢她们看出来，赶忙喝粥掩饰，她和姐姐竟然生疏到只说几个字了吗？
　　季欢还在想着出去拉黄黏土的事，并没有看出姜语白的异样，倒是季巧看出来了，她伸手碰了碰季欢。
　　季欢这才回过神看她，“怎么了？”
　　季巧想起姜语白的叮嘱，有些犯难，只好摇了摇头，“没事，姐，咱们一会儿先干什么呀？”
　　“一会儿的话咱们先去附近拉一车黄黏土回来，然后再去买一个大的石磨，大木盆也得多买一些回来，最后再去砍两车木柴，前期的准备工作就算是差不多了。”季欢想了想，说道。
　　季欢说的时候，姜语白也在一边乖乖听着，她也没想到烧制茶盏居然需要这么多的准备工作，而且也不知道到时候烧制出来的成品是怎么样的，姜语白有些替季欢担心。
　　三人吃了早饭，简单的收拾了一下就出发了，先是去了附近的山脚下拉了黄黏土，东牛村这边的黄黏土很多，季欢她们门口不远处的山脚下就有，三人拉了骡子车过来，季欢拿着镐头刨地，姜语白和季巧则是把季欢刨出来的黄黏土用铲子往车上弄，三人动作很快，没一会儿一车的黄黏土就拉满了。
　　将黄黏土送回后院，季欢她们又专门去了一趟村里卖石磨的人家，和那人买了一个最大的石磨，也就是季欢力气大，不然可能得三四个人才能把那大石磨抬动，好在现在她们有了骡车，用骡车拉着大石磨回了后院。
　　这几天季欢她们在村子里来来往往的，也引起了不少的议论声，住在季欢她们附近的人家见季欢又买了大石磨回去，也都忍不住议论了起来。
　　“你们说季欢这是怎么了？她分家得的那些钱这几日应该早就花光了吧？”
　　“是啊，这孩子该不会是被季家人气傻了吧？买了那么多东西回去，我听说她还在后院里盖了窑，也不知道是要干什么。”
　　“也是个可怜孩子。”
　　季欢倒是不管别人的议论，把石磨送回去之后，姜语白留在家里准备午饭，季欢和季巧则是去附近的林子里砍柴。
　　季巧虽说力气没有季欢大，不过干活也很麻利，有了季巧帮着，两人没一会儿就砍了满满一车的柴火，送回去一次之后，两人又返回去砍了一车，一直忙到中午才回去。
　　不过回去的时候，姜语白已经做好了午饭等着两人吃了，“姐姐、巧巧，你们快去洗手，饿了吧。”
　　姜语白一边催促两人洗手，一边把饭菜端了上去。
　　季欢看了看忙着端饭的姜语白眼眸微深，她都好几日没抱到姜语白了，而且小坏兔子也好几日没叫自己姐姐了，季欢只觉得手心发痒，想过去把姜语白抱在怀里好好亲近一下，不过她也得尊重人家姜语白的意愿，姜语白现在不想和自己亲近。
　　季欢叹了口气，搓了搓有些发痒的手，姜语白不愿意，自己还能怎么办呢？手痒了也得忍着。
　　季欢撇了撇嘴，去院子里盛水洗手了，等回去的时候，姜语白和季巧已经都坐到了饭厅里。
　　三人简单的吃了个午饭，季欢就准备开干了，只不过看了看后院里堆放的东西，季欢都感觉有些头大了。
　　季巧看了看后院里堆放的东西，下意识的咽了咽口水，小声问道：“姐，这些东西，咱们该怎么用啊？”
　　“不急，咱们一样一样来。”季欢深吸了一口气，撸起袖子准备开干！
　　制作建盏的第一步就是得将从山上运下来的泥料还有釉料分别研磨成细腻的粉末，这一步放在现代社会非常简单，只需要把相应的东西放入机碓或者水碓中进行粉碎处理就好，但是古代就不一样了，季欢能借助的只有石磨了，不过好在她事先买了骡子，这要是人一点一点拉着石磨研磨，那真是得累的够呛。
　　“来，咱们先把石磨立好了再说。”地上堆放的东西拉回来的时候都是随便先找个地方先放着，没来得及整理。
　　季欢说着就去抱石磨的下面，她想先把还横倒在地上的石磨底座给立起来，季巧和姜语白也都过来帮忙了。
　　三人废了些力气才把石磨拼好，季欢找了一截长木头来，她将长木钉在了石磨中间空心的地方，然后又做了一个三角形的拉动装置，这样能确保骡子按照圆形的轨迹推动石磨，当然，前提是得用布将骡子的眼睛蒙上，这样骡子就不至于头晕了。
　　季欢弄石磨的时候姜语白和季巧也没闲着，季欢让两人用锤子将大块的岩石釉料锤成小块的，一会儿方便石磨碾压，也多亏了这边的釉料硬度不怎么样，不然用石磨能不能磨动都是问题。
　　季欢搞好了石磨就加入了姜语白和季巧，很快的大块的石头全都被三人弄成了一小块一小块的。
　　季欢把骡子牵了出来，将骡子和那个能推动石磨的三角装置系在了一起，然后又用黑布把骡子的眼睛蒙上，准备工作就都结束了。
　　接下来的时间就是三人轮流往石磨里加碎石头，让骡子拉着大石磨盘子碾压那些小碎石，再将碾压出来的粉末全都收集到一个大木盆子里。
　　过程可以说是又尘土飞扬又无聊，但制作建盏过程繁琐，必须得静下心来一步一步来。
　　好在开始之后，季欢已经渐渐找回了上一世烧盏时的感觉了，不过古代没有口罩，这弄出来的尘土经常把人弄得脏兮兮的，吸入太多，季欢怕日后会对身体不好，便想着弄几个口罩出来，他们三个干活的时候最好都带上口罩。
　　“语白，这样弄太土了，咱们三个容易吸到过量尘土，我怕会对身体不好，一会儿我画个东西出来，你看看能不能缝制出来，那东西戴上之后能防止一部分尘土。”季欢一边说一边看向姜语白，现在想和姜语白说话，自己还得找点正当的理由。
　　姜语白听到季欢和她说话，指尖轻轻抖了抖，耳侧也不自然的有些泛红，她和季欢已经好几日没有好好说话了，她真的好想像以前那样随随便便就能靠近季欢怀里撒娇，可是现在的她却不能那么做了，那样做会害了姐姐。
　　姜语白双手紧紧攥紧，强压下心里的悸动，平静的回道：“好，我尽量做出来。”
　　季巧正往磨盘里加石头呢，她好不容易见两个姐姐主动说话了，赶忙乖巧的说道：“姐，这里有我看着呢，你和语白姐赶紧回房间做吧，这土确实挺呛人的。”
　　季欢觉得也有道理，点了点头起身，不过巧巧说的话怎么听起来怪怪的？
　　她也没多想哪里怪，视线看向了还坐在那里的姜语白。
　　季巧都那么说了，姜语白只好硬着头皮起身，率先往前院走去。
　　她走路的时候心跳就开始一下一下的加快了跳动的频率，一颗心像是不受自己控制一样，她和季欢已经几日没怎么单独相处过了，姜语白有些不知道自己该怎么面对季欢。
　　跟在后面的季欢看着前面的姜语白，轻轻叹了口气，小兔子看起来还是不想和自己亲近，季欢伸手擦了擦额间的汗，跟着姜语白回了房间。
　　她之前怕有东西要写，提前买好了笔墨一类的东西，季欢将笔墨拿了出来，有些生涩的拿起了毛笔，在纸上画了一个类似口罩的东西，解释道：“就是这个，最好缝个两三层，这样更容易挡住粉尘，然后四面留四根带子，方便系在脑后。”
　　姜语白点了点头，“好，应该不难做出来。”
　　说着，姜语白转身去柜子里找布料了，季欢看着和自己只有几句话的姜语白心里微微发酸，小坏兔子和自己说的话还没和李云峥说的多呢，想到李云峥季欢就来气，没担当的男人罢了，不就是考了个破秀才吗？就敢来自己面前炫耀了。
　　姜语白拿了布料转过身，见季欢还没走，抿唇道：“姐姐，你先去忙吧，我一会儿缝好了出去找你们。”
　　“奥。”季欢不怎么情愿的应了一声，小兔子又在赶自己出去了。
　　季欢惦记着建盏的事情，倒是听话的出去了，等季欢走了，姜语白这才偷偷松了口气，她刚刚手心都出汗了。
　　姜语白抿了抿唇，开始按照季欢的图样缝起了口罩，她自幼针线活便不错，没一会儿功夫，季欢要的口罩就制作好了。
　　姜语白把东西拿到后院，三人戴上了口罩，这会儿釉料已经研磨的差不多了，放了满满两大木盆。
　　季欢又开始让骡子拉着石磨研磨泥料，泥料虽然看上去软软的，但其中也有不少的硬块杂质，那些东西也都得研磨成细腻的粉末才行。
　　有了刚刚的经验，三人的动作明显快了不少，没一会儿功夫研磨的工作就全都做完了。
　　季巧把骡子牵回了棚子里，给骡子吃饭的槽子里放好了草料，今天这骡子可是帮了她们大忙了。
　　后面的步骤就是过滤了，季欢准备了大筛子，在空地上放了一个空的大木盆。
　　季欢端着筛子，季巧则是将下面刚刚研磨好的泥料放到筛子上，季欢抖动筛子将泥料过筛子，这样筛出来的泥料质地更加细腻光滑，釉料也是同样的筛法。
　　这个过程耗时耗力，季欢她们分工来做，姜语白去准备晚饭，季欢和季巧则是筛泥料和釉料，等到吃饭的时候，一盆半泥料、一盆半釉料算是分别筛选好了。
　　三人简单的吃了饭，季欢将四个大木盆搬进了储藏室里，在四个放了泥料和釉料的盆子里分别放入了清水。
　　这个步骤叫做陈腐，用水泡制泥料和釉料，让里面的脏杂浮到表面上来，等第二天再把盆里的水倒掉，里面的软泥和釉料就能用了。
　　一直折腾到天都黑了，三人才烧了热水，各自回去休息。
　　季欢几乎是沾了床就睡着了，虽然系统给了她力量的加持，可一天的体力活下来，确实也辛苦，而这辛苦才是刚刚开始。
　　第二天三人也是早早起来，简单的吃了早饭就继续开干了。
　　两盆子釉料被放在储藏室里备用，季欢开始揉练木盆里的泥料，这个过程就更是需要耐心了，她需要对盆子里的一大块泥进行反复揉搓。练泥揉泥的目的是为了进一步去除黏土中的空气和杂质，使泥料致密，湿度均匀，利于成形，同时防止后期制作时的干燥、开裂①。
　　“巧巧，你和语白拿一个小木盆去捡些枯草回来，记得多捡一些。”季欢揉着盆子里的泥料，嘱咐着。
　　“姐，要枯草做什么呀？”季巧好奇的问道。
　　“等会儿拿回来了，你们俩吧枯草全都烧成草木灰，用筛子吧里面最细腻的草木灰筛出来备用，我后面调制釉料的时候要用到。”想了想季欢又开口道：“制作建盏的步骤千万不要告诉其他人。”
　　“姐，你放心吧，我们都记下了。”季巧说着，便拿了盆子和姜语白一起出门了。
　　季欢擦了擦额头上的汗，手中的动作不停，没有了现代机器的帮忙，真的样样都是体力活，她举起手里的木棍冲着木盆里面的泥料就是一顿猛锤，之后再用手反复揉搓，这个过程持续了将近一个时辰。
　　一直到姜语白和季巧都将草木灰筛干净了，季欢才停下对泥料的捶打，她身上的衣服这会儿都湿透了，脸侧、额间全都是汗。
　　姜语白看了半晌，还是没忍住，拿了怀里的巾帕走到季欢面前，她视线瞥向旁边，将手里的巾帕冲着季欢递了过去，“姐姐，擦擦汗吧，这样容易着凉。”
　　季欢伸手接过了巾帕，有些委屈的看着面前不敢和自己对视的姜语白，要是以前的话，姜语白肯定主动帮自己擦了，哪儿会像现在这样，给自己递个巾帕还不敢看自己。
　　季欢擦了擦脸上的汗，就见面前的姜语白已经溜到了一边。
　　季巧见另一个盆子里还有半盆的泥料，便自告奋勇的帮着季欢揉练、捶打起来，姜语白则是去做午饭。
　　季欢想了想，找了一块木板子削成圆形，下面则是找了个木墩子作为底座，她在圆形木板的中间开了一个窟窿，将一根木棒钉在了下面的木墩子上，再将木板穿过那根木棒，放到木墩子上，将木棒往低截断了一截，做出了一个简易的拉坯工具来。
　　季欢转动了一下圆盘，觉得手感有些不好，她又用刀削削磨磨的调整了一会儿，觉得顺手了才停下。
　　做完这个，季欢又接手了季巧的活，让季巧去帮姜语白，她自己则是继续把剩下的半盆泥料反复捶打。
　　吃过午饭，季欢便让姜语白和季巧先回去休息，接下来的拉坯环节需要她自己来完成，季欢迫切的希望这次能烧制出几只好的杯盏来，用作自己的敲门砖。
　　“语白，你和巧巧先回去好好休息吧，下午的事情我自己来就好。”季欢想了想说道。
　　“我过去帮你吧。”姜语白看着季欢灰头土脸的样子很是心疼，她没想到制作茶盏居然这么工序繁琐。
　　“不用，接下来的步骤现在只有我能做，等你们睡醒了，我再教你们拉坯，这是经年累月的手艺，不是一时半刻就能学得会的，而且晚上还需要你们俩帮忙呢，咱们三个必须分批好好休息，劳逸结合才行。”季欢柔声解释道。
　　“那好，我睡一会儿便过去找你。”姜语白赶忙说道，虽然她和季欢现单独相处会别扭，可她也舍不得季欢一个人忙碌。
　　“嗯，你们快去休息。”季欢催促着两人赶紧休息。
　　她自己则是来到了后院，泥料经过捶打揉搓之后韧性更足，季欢将大块的泥料分成小团，进行揉搓，再用自己刚刚做的拉坯器拉坯，通过圆盆的旋转，很快的一个小小的茶盏便在季欢手中成型。
　　季欢的脸上也总算是有了笑意，之前在现代社会柴烧建盏，之前的好多步骤都能通过机器进行，因此不会像现在这么累，不过总算是完成了拉坯这一步。
　　季欢做了一跟长木条，作为修坯的工具，对茶盏进行修剪，一只茶盏的雏形也就出来了，季欢将其小心拿起，放到一旁的空地上，继续对下一只拉坯。
　　大约一个时辰之后，十几只杯盏的坯体被整齐的排列在院子里，姜语白新奇的看着面前的茶盏，眼睛都睁大了。
　　“姐姐，这些放进那个窑洞烧制就可以了吗？”姜语白好奇的问道。
　　季欢摇了摇头，手里的动作不停，“哪儿有那么容易，这些茶盏全都需要二次烧制，第一次烧制就会淘汰一批不符合标准的，真正到第二次开窑，剩下的精品茶盏不会太多，这也就是柴烧建盏珍贵的原因。”
　　就是在现代，烧盏的工艺师有各种高科技的加成，烧制茶盏的时候也不能保证全都是精品，烧制的过程中有很多的不可控因素，这些只能凭借工艺师的经验进行判断，其中最为重要的就是对窑内温度的把控，现在这个世界没有计量温度的工具，对季欢来说，真的算是个挑战。
　　季欢又拉了几只坯子，坐在这儿需要长时间的弯腰，她只能干一会儿活，然后站起来走几圈活动一下身体。
　　姜语白和季巧对那个圆盘很是好奇，季欢笑着看向姜语白，说道：“要不要拿块泥试试，没你想的那么容易。”
　　姜语白视线看向季欢，点了点头，她要是学会了的话，姐姐就不用那么辛苦了。
　　姜语白拿了巴掌大的一块泥巴，学着季欢的样子，将手里的泥巴放到圆盘中心的柱子上，然后快速转动圆盘，同时双手归拢泥巴，她想学着季欢那样把茶盏的形状捏出来，但是捏出来的东西一会儿口大一会儿口小，像是个不规则的细口瓶子。
　　姜语白看了看自己弄出来的东西，委屈巴巴的看向季欢，“姐姐。”
　　季欢听到小坏兔子叫自己姐姐了，唇角不自觉的微微上扬，柔声安慰道：“这个很难学，你才第一次，能弄出来个瓶子已经很不错了，等日后有时间了我再慢慢教你们，好了，我把剩下的先做完，你们俩回去休息一会儿。”
　　“姐姐，我不累，我也想学。”季巧也很是好奇季欢是怎么做到把每个毛坯都做的差不多大小的，她和姜语白一人搬了一把小木凳，乖乖的坐在季欢身边看着季欢拉坯，
　　季欢手里的动作不停，见两个小姑娘都不愿意回房间，便干脆给两人讲解了起来：“你们看，拉坯最要注意的是手的位置和力度，不能太用力，否则毛坯容易变形，力气也不能太小，否则毛坯的杯壁太厚，后期进入窑洞烧制的时候容易被烧裂，手法一定要又稳又轻，像这样...”
　　季欢一边说一边演示着，不过她知道这不是一两天就能学会的，毕竟古代不像现代，可以对杯盏进行电烧，烧制的时候温度的控制也能采用一定的高科技手段，不像现在，只能全凭自己的经验。
　　好在季欢之前在现代曾经像这样盲烧过，虽然那几次的成品并不算多，但至少也算是有了经验。
　　等天色渐渐暗了下来，季欢总算是把一盆泥料全都做成了毛坯，剩下的那半盆季欢打算先留下来，万一这将近一百只茶盏出了差错，自己还能用那半盆泥料补救。
　　“先来吃饭吧。”姜语白和季巧已经把晚饭做好了，季欢简单的洗了手，她身上的味道也不好闻，不过一会儿还得继续忙，季欢便也没有回去换衣服。
　　“姐，你今日累了一天了，要不然休息休息再继续吧？”季巧都怕自家姐姐累坏了，赶忙道。
　　季欢确实也累了，但是时间不等人，最近花废了不少的钱，她们眼下手里有钱，但是也绝对不能坐吃山空，泥料稍稍晾一晾就得入窑进行素烧，否则间隔时间太长的话毛坯容易被烧裂。
　　季欢摇了摇头，“不行，一会儿就得进行第一次素烧了，等素烧结束了我再睡。”
　　“姐姐，我帮你烧，你今日累了一整天了，这样下去身体怎么吃得消？”姜语白也很是心疼季欢，好好的一个清秀女乾元，这会儿都灰头土脸了，她怕季欢累坏了。
　　“哪有那么容易，素烧有升温曲线，我今日也是第一次用这新窑烧制，把控温度我自己都没把握。”季欢柔声解释道。
　　她当然也知道不能长时间的高强度工作，毕竟她上一世人就是这么没的，但是也没办法，先得完成原始的资金积累，等挣够了钱她再躺平吧。
　　而且烧制了建盏出来，找谁合作又是一个关键，否则匹夫无罪怀璧其罪，处理不好的话，这项技能没准还会给自己惹上大麻烦。
　　不过季欢现在累的也顾不上那么多了，她忙了一天，脑子都快转不动了，也就是刚刚喝了大半碗的红薯粥身上才舒服了一些，略微又在饭厅休息了一会儿，季欢再次去了后院。
　　她将屋里的油灯拿了出来照亮，将这些毛坯全都放到一个黄泥做的托盘里，将这九十多只毛坯放进了窑里，然后封住窑门，开始加柴进行灼烧。
　　季欢一边估算的时间，一边不停的给窑洞里面增加温度，素烧需要不断升温，直到将里面的温度升到750℃时方可停火，然后就要等待窑洞自然降温，等温度降的差不多了，才能开窑门，将里面的毛坯取出。
　　季欢不断加柴，她自己热的一身是汗，这身衣服湿了又干，干了又湿了，一直到凌晨一点，季欢才觉得窑内的温度基本是够了。
　　她劝着姜语白和季巧早点休息，奈何两个小姑娘都非要陪着自己，季欢只得一边时不时的加柴，一边给姜语白和季巧解释原理，“将未上釉的裸坯以较低的温度预热一遍，能增加坯体的机械强度，也能事先剔除一部分易裂、易碎的素坯。②现在温度应该是差不多了，咱们可以把周围的柴火去了，让窑洞里面自然降温就好了。”
　　说着季欢将柴火拨到一侧弄灭，一直到这会儿她才算是有了休息的时间。
　　姜语白早就准备好了热水，让季欢好好擦洗一下，换身干净的衣服睡个好觉。
　　季欢也确实累坏了，擦洗了一番之后，她又把身上有味的衣服全都洗干净晾在了院子里，这才上床休息，这个时候已经快凌晨三点了。
　　季欢一觉醒来，天光已经大亮了，她起床的时候就觉得浑身酸疼，这种高强度的劳作是真的累。
　　季欢去院子里洗漱，就见姜语白和季巧都已经起来了，两人似乎是吃了早饭，这会儿刚从河边拉水回来。
　　“怎么不等我去？”季欢一边洗脸一边说道。
　　“不用的姐姐，你昨晚忙到那么晚，我和语白姐起来也没事干，就去把水拉了，反正现在有了骡子，我们俩也不累。”季巧一边往下拎桶，一边说道。
　　季欢擦了把脸就过去帮忙，她一手拎一个木桶，没一会儿就把三个水缸灌满了。
　　姜语白心疼她太累了，赶忙催促道：“姐姐，锅里给你留了饭，先吃了东西在忙吧。”
　　“好。”季欢点了点头，跟着姜语白去了厨房拿吃的。
　　姜语白看了看季欢，面露担忧，“今日还要忙到很晚吗？”
　　季欢点了点头，“晚上应该是不能睡了，第二次烧制才是关键，一刻都马虎不得，否则这些天的努力就全都白费了。”
　　“那我能帮你什么？”姜语白急着问道。
　　季欢冲她笑了笑，柔声道：“你乖乖照顾好自己就好，今日不要等我了，你和巧巧晚上早点睡，总不能三个人都不睡觉，听话好不好？”
　　听着季欢柔声细语的和自己说话，姜语白只觉得自己心里甜滋滋的，明明是自己先疏远姐姐，和姐姐闹脾气的，可姐姐还是这么温柔的哄着自己，还会为自己着想。
　　姜语白视线看向季欢，轻轻咬住了下唇，世上怎么会有这么好的乾元？
　　季欢见小坏兔子没说话，轻笑着继续劝道：“你们两个乖一点，这样要是我不舒服了，你们还能照顾我，不然咱们三个都不睡觉，都身体不舒服了该怎么办？”
　　“好，我知道了。”姜语白乖乖点了点头，虽然不能和姐姐亲近，不过姐姐的话她还是尽量会听的。
　　季欢吃了早饭，活动了一会儿筋骨，这才准备去后院大干一场，她今日起的晚了，吃过饭都快中午了，因此准备一直干到晚上再说。


第57章 
　　与此同时, 离季欢她们家不远的地方，几个村民正坐在外面聊天，聊着聊着就又说起了季欢的事。
　　“哎, 你们知道吗？季欢家昨天不知在干什么, 那烟一直烧到半夜才停下，也不知道她是在干什么。”
　　“对的, 对的, 我起夜的时候也看到了, 烧的比冬日里都旺。”
　　“那孩子是不是被季家人刺激到了？这些天都是在干嘛啊？”
　　“不清楚, 我昨天还问二柱子呢, 二柱子说他也不知道。”
　　此刻正在后院准备开干的季欢倒是不知道大家在议论自己，这会儿窑洞里的温度已经完全冷却下来了, 季欢将窑洞的门打开了，她把里面的几个黄泥托盘拿了出来。
　　只是粗略一看, 季欢就见第一个托盘上面至少裂开了五六只盏, 第二个、第三个.....托盘上也都一样。
　　季欢昨天晚上大概放进去了九十五只毛坯茶盏, 现在还完好的只剩了七十三只毛坯茶盏。
　　季巧看了看那茶盏眼睛都亮了，“姐姐，这和外面买的那种很贵的紫砂茶盏有点像。”
　　季欢轻笑着摇了摇头, “这只是半成品, 最关键的一步还没弄呢。”
　　“什么是最关键的一步？”季巧继续问道。
　　“给茶盏上釉色, 然后对毛坯茶盏进行第二次烧制。”季欢一边说边把坏了的茶盏扔到一边。
　　“姐姐, 那我们有什么能帮得上忙的？”姜语白也在一边问道，她和季巧对这些只是刚开始接触，完全不知道该怎么帮季欢。
　　季欢点了点头, 这回她们还真能帮得上自己，“你们先帮我把黄泥弄得碎一些, 里面和上水，等一会儿有大用处。”
　　“好。”季欢发了话，姜语白和季巧赶忙帮着和泥。
　　季欢见泥和的差不多了，便开始给两人演示怎么制作装茶盏的匣钵，“你们看，底座和壁最好厚度相当，弄成这样一个一个的圆柱，上面不要封顶，就按我这个标准捏就好，你们俩试试。”
　　“嗯。”姜语白点了点头，按照季欢说的捏了起来，季巧也是一样，好在她们俩都属于手巧又细心的性格，第一次做的时候还有些不熟练，不过后面捏出来的匣钵就越来越好了。
　　季欢先是将所有经过素烧的毛坯逐一上水，这样做方便待会儿上釉料，能使釉料和毛坯紧密贴合。
　　而季欢这边也到了及其关键的一步，那就是调制釉料，她将一部分的釉料倒入一个大木盆里，将清水缓缓加入釉料里面，用木棍快速的在盆子里进行搅拌，直到釉料呈稀糊糊状才停下。
　　季欢伸手捏起一点釉料仔细摸了摸，大概估算着，将一侧准备好的草木灰少量多次的倒了进去，一直等她觉得稠度适中了，季欢才停下，一盆红泥色的釉料也就做好了，她将表皮的一些杂质清除干净，釉料便能使用了。
　　季欢将草木灰放到一边，身边只留了釉料和毛坯茶盏，“语白，你们做好几个匣钵了？先给我拿过来几个我看看能不能用。”
　　“好。”姜语白一边应着，一边把自己还有季巧做好的匣钵放到了季欢身边。
　　季欢检查了一下，确定匣钵能用，这才稍稍松了口气。
　　姜语白好奇的看着季欢，想看看接下来季欢要干什么。
　　季欢将一只毛坯茶盏拿了起来，她用手握圈足的浸釉方式，一手抓着毛坯的底部，先是盛了一些釉料进去，季欢轻轻晃动茶盏，让茶盏里面均匀沾染上釉料，然后反手将里面多余的釉料倒入盆中，再将茶盏头冲下倒扣，再次将茶盏没入釉料中浸染，只不过快到底部的时候季欢便停了下来，专门留下了止釉线，止釉线之下的那一小节保留原本的泥料，这是从宋代开始便流传下来的习惯。
　　季欢停了一会儿，确保釉料不肆意流动了，这才算把第一只毛坯上完釉料，之后也是一样，一只接着一只，季欢甚至都听不到外面的声音了，全身心都放到了面前的杯盏上面，等所有的杯盏上了釉料，太阳也已经快落山了。
　　接下来需要等所有的杯盏通风干燥，顺便把毛坯上多余的釉水剔除干净，这样烧制出来的建盏才更加好看。
　　季欢吃过晚饭又休息了一会儿，杯盏也干燥的差不多了，接下来就是制作建盏最关键的第二次烧制了。
　　季欢让季巧和姜语白帮着自己在匣钵的底部放入厚厚的草木灰的粉末，目的就是防止烧制的过程中杯盏会和匣钵粘连，之后再将杯盏小心的放入匣钵中，一只匣钵盖着一只匣钵，一直捋到半人高为止。
　　季欢将一摞一摞的匣钵抱进了窑洞里，好在她现在烧制的杯盏数量不多，不然这个小窑洞根本就满足不了季欢的需求。
　　等七十三个匣钵全都放进了窑洞里，季欢深吸了一口气，关上了窑洞的大门，接下来的事情既要靠她之前的经验，又要靠运气。
　　“姐姐，今日还得烧到半夜吗？”季巧好奇的问道，她对姐姐做的事情很是好奇，平日里在家里能见到的全都是农活或是家务活，她还从没想过自己也能参与做杯盏呢。
　　季欢看了看小姑娘，笑道：“哪有那么容易，接下来需要一天一夜外加三个时辰不间断的烧制，温度的控制必须恰到好处，一点都马虎不得，否则一切就前功尽弃了。”
　　正常的第二次烧制需要整整三十个小时时间，然后再撤去柴火，慢慢使窑内的温度降至一百度以下才能够打开窑门，当然如果是在现代的话，电烧能够节省不少的时间，但眼下是在古代，有烧盏经验的也只有季欢自己。
　　“一天一夜？那你不得累坏了吗？”姜语白听了眼眶都红了，赶忙继续道：“我和巧巧不能帮你吗？”
　　“真的不能，这次我自己都不知道有几成把握烧出成品，你们两个先去休息，等这批茶盏烧制完成了，我好好大睡一觉，放心吧，咱们也不是日日都烧制这些，烧制一次至少要休息六七日再继续，我又不是自己一个人，还有你和巧巧需要我照顾呢，我会注意自己身体的。”
　　季欢见姜语白非但没被安慰道，还快哭了，赶忙又接着道：“我明日想吃肉了，买些肉给我补补好不好？”
　　说着，季欢拿了一百文出来放到了姜语白手中，“听话，家里的事情还得靠着你和巧巧呢。”
　　姜语白吸了吸鼻子，忍着没哭，不过还是开口道：“那我再陪你一会儿再去睡。”
　　“姐，我也再陪你一会儿，现在还太早，睡不着。”季巧也不愿意回去。
　　季欢看了看两人无奈的点了点头，“那行，再陪我一会儿就都早早回去休息。”
　　“嗯嗯。”季巧赶忙乖巧的应道。
　　季欢开始添加木柴，窑内的温度需要循序渐进的升高。烧制时需保持高温与良好的还原气氛，建盏烧制，工夫更多在于窑内，如果还原的时机、程度、次数未掌握好，就烧不出想要的釉色①。
　　茶盏一旦入窑，季欢便得集中注意力把控温度，否则很可能烧制出的茶盏全都是残次品。
　　柴火慢慢增加，天色也越来越黑，季欢催促着两个小姑娘去睡觉，自己则是在后院守着窑。
　　前半夜的时候还好，等到后半夜的时候季欢就有些困了，不过为了保持清醒，一旦困了，季欢就站起来来回踱步，以此减少自己犯困的程度。
　　不过熬了一夜，是挺难受的，等天蒙蒙亮的时候姜语白和季巧就过来给自己送饭了。
　　“姐姐，你不能休息一会儿吗？我们帮你看着火不行吗？”姜语白赶忙问道。
　　“那也只能是一小会，一盏茶的时间已经是极限了，待会儿我吃完了饭去趟茅厕，你们帮我盯一会儿，不用加柴，等我回来就行。”季欢说着赶忙吃起了早饭。
　　等她去完茅厕回来，又开始凭借着经验添柴，她自己也热的大汗淋漓，等到了中午的时候，季欢基本上已经困过劲了，异常的清醒，她根据经验判断着窑内的温度，继续加柴，中午正是太阳出来的时候，窑洞那里的温度就更高了，季欢身上的衣服几乎就没干过。
　　这期间，甚至连柴火都不够用了，还是姜语白和季巧拉了骡车出去，又砍了一车木柴才勉强够用。
　　时间一点一点过去，很快便又到了晚上，季欢仍旧是催促姜语白和季巧去休息，她自己则是继续不断加柴，窑内的最高温度必须达到1300度左右才能停下，再有几个时辰应该就差不多了。
　　季欢这一等就又是等到了凌晨三点，她都已经困得不行了，全凭意志力在支撑着她，一直到她觉得窑内的温度差不多了，才撤去一旁的柴火。
　　季欢闻了闻自己身上的衣服，简直快要过呼吸了，她提着油灯去了厨房里，准备烧些水擦洗一番再睡，然后就听到了门口的动静。
　　“姐姐，我帮你烧水，你快回去休息吧。”姜语白提着油灯来了厨房里。
　　“怎么还没睡？”季欢勉强睁大了眼睛，想让自己显得精神一些，不想让姜语白担心。
　　“睡了一会儿又醒了，我来吧，姐姐你休息一会儿。”姜语白说着，拉着季欢的手腕，把她从炉灶前拉到了一边。
　　姜语白利落的起锅烧水，季欢则是靠在墙上看着姜语白，她现在真的连眼睛都快睁不开了，身上累，头也疼，好想抱着小兔子好好睡一觉。
　　不过小坏兔子不让碰，季欢委屈的撇了撇嘴。
　　姜语白见季欢靠在墙上都快睡着了，心里更是心疼的不行，赶忙道：“姐姐，一会儿你擦洗完了身上就赶紧睡，衣服我帮你洗。”
　　“不用，等我明早起来自己洗就行。”她的衣服哪儿好意思让姜语白帮着洗。
　　姜语白见她眼看着都要睡着了，忙道：“姐姐，热水烧好了。”
　　“好，我去拿盆子。”季欢脑子就和生锈了一样，别人不提醒就转不动，她实在太累了，这种高强度的工作让她觉得脑袋都快炸了。
　　把木盆拿了过来，姜语白说什么不让季欢端盆子了，盛好了热水，她又在里面兑好了凉水，这才端着盆子送季欢回了房间。
　　姜语白离开之后，季欢把身上味道难闻的衣服全都换了下去，她好好的擦洗了一番，换了干净的衣服，这才倒在床上大睡起来。
　　姜语白一直站着院子里，听着季欢房间里没了动静，但是油灯还亮着，便凑到季欢门前稍稍推开一个门缝，见季欢已经睡着了，姜语白这才小心的推门进去。
　　她轻手轻脚的走到床边，帮着季欢往上拉了拉被子，这才小心的在屋子里收拾了起来。
　　将木盆里的废水端出去倒了，之后姜语白又把季欢换下来的所有衣服放进了盆子里，端着盆子出了季欢的房间，将木盆放到了储藏室。
　　姜语白打算明早起了，帮季欢把衣服全都洗了，她晚上睡得并不踏实，总是惦记着季欢，现在季欢睡了，姜语白也能放心的回去睡觉了。
　　不过第二天一早姜语白还是早早醒了，她起来的时候季巧已经在厨房里做上饭了。
　　看到姜语白出来了，季巧笑着打招呼，“语白姐，我做了粥，赶紧过来喝吧。”
　　姜语白点了点头，“好，季欢还在睡着，给她留一些放在锅里热着。”
　　“嗯，也不知道姐姐昨晚什么时候睡的。”季巧也是心疼自家姐姐，以前在季家她就没感受过什么亲情，现在好不容易有姐姐护着她了，她可不想季欢有事。
　　“昨晚她忙到三更天才睡下，让她多睡会儿吧，咱们别过去打扰。”姜语白说着，喝了几口白米粥。
　　就她和季巧两个人，两人干脆就在厨房里把早饭吃了。
　　吃过早饭，姜语白把昨晚季欢换下来的那些衣服都拿了出来，又拿了两个大木盆，将季欢的衣服泡在盆子里浆洗，洗着洗着，姜语白的耳尖便红了。
　　里面还有季欢的贴身衣物，不过想着自己是季欢的娘子，给季欢洗一下贴身衣物应该也没什么，姜语白便忍着害羞继续认真的搓洗了起来。
　　季巧见姜语白一大早就在洗衣服，而且看衣服的样式和颜色，明显就是自家姐姐的衣服，小姑娘没忍住，凑过去问道：“语白姐，这是姐姐的衣服？”
　　姜语白耳尖一红，手上搓洗的动作倒是没断，“嗯，她昨晚太累了，我反正也没事干，便帮她洗了。”
　　说着，姜语白赶忙转移话题，“对了巧巧，你姐姐不是说想吃肉吗？你去买些回来好不好？”
　　姜语白说着把铜钱递了过去，小姑娘点了点头，赶忙出去买肉了。
　　只不过午饭仍旧是姜语白和季巧两个人吃的，季欢睡得昏天暗地，根本就没醒。
　　中间姜语白有些不放心，进屋看了季欢一眼，确定季欢人没事才退了出来。
　　夕阳西下的时候，季欢总算是睡醒了，她揉了揉眼睛往外面看去，就见阳光已经有些发橘了，她赶忙起来穿了衣服，拿了盆子准备出去洗漱。
　　季欢走到院子里的时候，就见自己昨晚换下来的衣服不知什么时候已经晾在了院子里，季欢刚准备去水缸那里盛水，就见姜语白从厨房里出来了。
　　季欢看了看院子里晾的衣服，心里大概有些了然了，应该是姜语白帮自己洗的。
　　不过看了看里面还有自己的贴身衣物，季欢也有些不好意思了。
　　姜语白见季欢盯着衣服看，耳尖微微泛红，赶忙道：“我们俩给你留了饭，待会儿赶紧来吃吧。”
　　“好。”季欢点了点头，还是没忍住，开口道：“语白，衣服是你帮我洗的？”
　　姜语白乖乖的点了点头，视线却是盯着季欢的腿，不敢和季欢对视，“姐姐你快去洗脸，我去帮你盛饭了，今日还准备了你昨天要的红烧肉。”
　　姜语白说完，立马就跑开了，不再和季欢说洗衣服的事情。
　　季欢眼眸微弯，比起红烧肉，她有点想念兔子肉了，要是能把小兔子抱在怀里好好睡一觉，那可比红烧肉管用的多，奈何小坏兔子现在总躲着自己，不过小兔子还是挺关心自己的，昨晚那么晚睡，还帮自己烧水来着，小兔子就是口是心非。
　　“姐姐，我帮你都端到饭厅去。”姜语白说着端着手里的木托盘往饭厅走去，季欢眼眸含笑的跟在姜语白身后。
　　季巧见季欢醒了也是开心的不得了，立马就凑了过来，“姐，你还累不累，接下来还有什么活是我能帮你干的？”
　　“今日先休息，等明早咱们就开窑，到时候就知道这几日的辛苦有没有白费了。”季欢一边说，一边进了饭厅。
　　姜语白和季巧都吃过饭了，现在就是陪着季欢，季欢也真的饿了，早上和中午都被她给睡过去了，这会儿吃起饭来觉得香的不得了，尤其是还有红烧肉，肉这东西，在现代的时候季欢其实不怎么爱吃，但是在古代，过了这么久没油水的日子，还真的有点爱吃了。
　　季欢吃了一会儿，见对面的两个小姑娘都盯着自己看呢，季欢都不好意思了，“你们俩要不要再吃点。”
　　“我们吃过了，你快吃。”姜语白见季欢的胃口很好，这才稍稍放心，那么长时间不休息，还真的挺让人担心的。
　　“好。”季欢继续埋头苦吃，吃的差不多了，季巧又给季欢倒了热水。
　　看着面前的姜语白还有季巧，季欢只觉得心里暖暖的，一家人就该是这样，之前在季家，哪儿能算是一家人？
　　另一边的季家这几日过得却是阴云密布的，饭桌上季森又开始发起了牢骚，“爹，田里那么多的活，我们几个什么时候才能干完？季远他什么时候回来？他这都考不上了还赖在人家书舍里干什么？以前他还能拿读书当做幌子，现在还不回来干活，我明日也不干了。”
　　“是啊爹，连玉兰还有老四媳妇都跟着一块下地干活了，老三一个乾元，什么都不干可说不过去。”季明也累的够呛。
　　季满屯也不管是在吃饭，抽了两口烟袋子里的烟，重重叹了口气，“哎，五年了，五年的银子全都白搭进去了，这样吧，季明、季森你们两个明早去县城里把季远带回来，他就不是当官的命。”
　　“这还差不多。”季森嘟囔了一句，不然季远不干活，他可觉得心里不平衡。
　　第二天一大早季明和季森就出发了，等到了书舍之后，季明和季森便直接进去找季远了。
　　不过季远根本不在书舍里，季明见季远的寝室里有人在，便问道：“季远没在书院吗？”
　　王路看了季明一眼，眼神中满是不屑，不过还是开口道：“人家季远可是攀上高枝了，怎么可能住书舍这种地方。”
　　季明一听这话，心里又是一喜，老三别的能耐没有，先是勾搭上了余家的小姐，现在这么短的时间内居然又勾搭上了别人？
　　“那请问我们该去哪儿找季远？”季明赶忙问道，要是季远真攀上了有钱人，那他们也能跟着沾光。
　　“还能去哪儿？青风楼呗。”王路撇了撇嘴说道。
　　自从季远攀上了刘少南，他们这些人便也不敢在明面上嘲讽季远了，毕竟刘家还是挺有财力的，甚至不输余家，不过私底下他们还是挺看不起季远的，毕竟一个乾元给另一个乾元当玩物，简直是有伤风化。
　　季明和王路道了谢，赶忙去青风楼去找季远了，不过两人的衣着实在土气，进了青风楼就被里面的小厮拦下来，这里的消费很高，光是看衣着小厮们就知道季明和季森没钱。
　　“你们拦着我们做什么？我是过来找我弟弟季远的。”季明说完还想往里面闯，被小厮们拦下了。
　　“什么季远，没听说过，你们要是来闹事儿的趁早滚，这可不是什么阿猫阿狗都能撒泼的地方。”天香楼的后台很硬，小厮们做起事情来很是跋扈。
　　“你们怎么说话呢？我弟弟后面可有人。”季明见小厮们人多，有些慌了，不过嘴仍旧挺硬。
　　为首的小厮招了招手，“行了，别和他们废话了，扔出去再说。”
　　说着，小厮们就要扔人，也就在这时候，季森看到了一楼大厅里衣着华丽的季远，冲着那边大声喊道：“季远，三哥，你快过来帮帮我们，这些人拦着我们不让进去。”
　　季远隐约间听到有人叫他，一回头就看到了季明和季森被人拦在门口。
　　季远赶忙冲着刘少南赔笑，说了几句，这才走到了门口，“怎么了这是？”
　　“呦，是季公子啊，这两个人要闹事，我们正准备往外轰人呢，是不是打扰到您和刘公子了，真是不好意思。”小厮因为刘少南的缘故，很是给季远面子。
　　季远收回了手里的折扇，冲小厮们挥了挥手，“这两人我认识，我和他们出去说几句，都放手吧。”
　　“真是不好意思，季公子，小的们真的不知道他们是来找您的，您可别跟小的们一般见识。”为首那人赶忙赔笑，季远他们不放在眼里，可是刘少南他们可惹不起。
　　季远点了点头，漫不经心的挥了挥手示意他们让开。
　　季森在一旁看着季远身上的穿着，眼睛都看直了，季远身上穿了一身黄白相间的丝质长衫，那衣服一看就是上好了料子，再看季远头顶上戴着的发冠，看质地像是纯金的发冠，现在的季远简直一副贵公子的打扮，季森都快不敢认了。
　　季远见两人看着自己发呆，立马就不耐烦了，指了指门外，“行了，有什么事情出去赶紧说，我这边还忙着呢。”
　　说着，季远也不管两人，直接走出了青风楼，季森和季明赶紧跟到季远身后。
　　等走出一段距离，季远才开口道：“行了，有什么事儿就在这儿说吧。”
　　季明看了看季远的衣着，搓了搓手开口道：“爹让我们过来叫你回去种地，他说你这次童试没过，留在县城里也没有事干了。”
　　季远眉心死死的蹙在一起，不耐烦的开口道：“什么叫没事做？没见我现在日日都有重要的事情谈吗？你们回去告诉爹娘，我日后都不会去了，至于读书的钱我自己想办法，不劳他们操心了，以后他们就当没我这个儿子就好了。”
　　季明一听这话就急了，赶忙道：“老三，你这是什么意思？现在飞黄腾达了，想和我们撇清关系了是不是，那可不行，爹娘之前供你读书可是花了不少钱，你可不能这么没良心。”
　　“就是啊三哥，我还等着你提携呢，我好歹是你弟弟，你可不能不管我。”季森也赶忙道。
　　季欢不耐烦的从怀里掏出一个巴掌大的布袋来扔给了季明，“里面有几十两银子，你们拿回去给爹娘他们，就说我和季家的缘分就到这儿了，日后别再来找我，否则我可不会像今日一样对你们这么客气了。”
　　说着，季远也不管季明和季森了，径直往春风楼走去，他现在是不差钱，可也就是表面上的光鲜，那刘少南看着仪表堂堂的，私底下玩的又大又花，他身体都快遭不住了，可季远又享受现在这样众星捧月的待遇，他要是离了刘少南，那就和季明、季森一样，成了名副其实的泥腿子，季远宁愿被刘少南睡也不愿意回村子做泥腿子。
　　季明看了看手里精致的钱袋子，问道：“怎么办啊这？季远也不听咱们的。”
　　“大哥，你傻呀你，季远说是这么说，既然能找到他人就没事儿，反正拿了钱，回去和爹娘也能有交代了，等过些时日，咱们继续过来找季远要钱就是了。”季森看着季明手里的钱袋子，两眼放光。
　　季明怕季森拿去赌，赶忙把钱收好，“这可是给爹娘的，你想也别想。”
　　“谁稀罕。”话是这么说的，可季森的眼神就没离了钱袋子。
　　两人把钱带回了季家，季明把季远刚刚的话都复述了一遍，又把钱袋子交给了季满屯。
　　季满屯手都气抖了，“他真这么说的？让我们当没他这个儿子？他怎么能那么绝情啊，这家里，我和你娘对他可是最好的，他怎么能这么做？”
　　“爹，其实也没事儿，他不回来就不回来，定期给咱们银子就行，您快看看那钱袋子，里面应该有不少钱。”季森看着钱袋子两眼放光。
　　“就知道钱，那可是你亲哥哥。”季满屯嘴里骂着季森，手上却很诚实的打开了钱袋子，把里面的钱倒了出来。
　　全都是银子，十两一锭的银子一共有五锭，碎银子加起来应该也有十多两，季满屯眼睛都看直了，他没想到季远会给他们这么多钱。
　　“这么多？那这么说季远真的出息了？”季满屯脸上是抑制不住的欣喜。
　　“肯定的，爹，我三哥可威风了，青风楼里的小厮都得叫他季公子，他现在已经是大人物了。”季森开始吹起了牛逼。
　　“可是他不认我这个爹了。”季满屯想到这儿，看到银子的喜悦又被冲淡了不少。
　　“这有什么，他不认咱们，咱们可以全家一起去找他啊，等咱们找到他家门口，还怕他不让咱们进去吗？”季森早就想好了，家里好不容易有个有钱的，自己得好好把握住，他现在手就痒了。
　　“季森说的也有理。”刘凤梅也跟着点了点头，一家人开始算计着找季远要钱。
　　另一边的季欢昨日基本上睡了一整天，她起了个大早，吃了早饭之后立马就去了后院，现在窑洞内的温度已经降的差不多了，季欢搓了搓手准备开窑。
　　她这次烧盏可以说是尽了全力，前前后后加起来已经耗费了七八日时间，最终的结果就在窑里，这八日的辛苦努力能不能有回报，也全看里面的茶盏了。
　　季欢深吸了几口气，这才将窑门打开，拿出里面一摞一摞的匣钵来。
　　其实从匣钵里取出杯盏很容易，只需要用刀轻轻敲击两个匣钵衔接的地方，不需要用太大的力气，匣钵就会分开。
　　很多现代的短视频平台为了博取流量弄的开窑，其实全是假的。
　　季欢从柴垛里把镰刀拿了过来，轻轻敲击匣钵，果然，匣钵很快分开，季欢缓缓将第一个匣钵打开，就见里面是一只外侧杯盏成黑釉色，里面闪着点点银毫，像是无数的银色细针组合在一起的颜色，不规律却又格外的协调。
　　“真的成了！”季巧眼睛都亮了，赶忙也凑上来看了起来。
　　季欢观察着茶盏里面，杯体里面有细小的结晶气泡，而杯壁那里有釉水在烧制的过程中溢出，导致封口线以下的地方，有的也沾染上了黑釉的颜色，所以对季欢来说，这只茶盏是不折不扣的残次品，放到以前，季欢是会直接拿起来摔碎的。
　　季欢叹了口气，将第一个杯盏提了起来，仔细端详，好在也不算太差，柴烧不容易把控窑内每个位置的温度，因此一个窑烧出来的茶盏，可能每只的颜色都不相同。
　　姜语白见季欢叹气，问道：“姐姐，这个不是挺好的吗？你叹气做什么？”
　　“你看，封口线以下漏了一些釉水，而且杯底的小气泡偏多，整体的色泽还算可以，这只能算是残次品，不过先放一边吧。”季欢说着把手里的杯盏递给了姜语白。
　　姜语白还是第一次看到这种混合了这么多图案的茶盏，尤其是杯子内部无数的细小银针后面的背景颜色则是黑釉的颜色，是她从来没见过的茶盏样式。
　　季欢继续对着第二层的匣钵进行敲击，这一只杯盏就更惨了，里面的釉水没有完全化开，杯壁的釉水更是直接粘连到了匣钵上，彻底粘死了。
　　“这只问题更大。”季欢倒是并不气馁，继续用柴刀不断敲击，很快的第三只杯盏就映入眼帘了。
　　相较于之前的两只，这只就算是相当的完整了，季欢仔细的看了一下杯盏里面，里面呈金色的油滴状，一滴滴金色油滴配上杯壁上蓝黑的底色，给人一种端庄大气的感觉。
　　季欢拿起茶盏看了看杯壁，这只茶盏杯壁的颜色和杯子内部的颜色差不多，都是金色的油滴配蓝黑的底色，而且封口线那里的釉色也比较平整，杯子内外没有明显的小气泡，算是一只合格的成品。
　　季欢小心的将杯盏拿了起来，用一旁的布子将杯盏好好擦了擦，就见上面的金色油滴更加耀眼，“你们看这只茶盏，这才是成品。”
　　季欢面带笑意的将茶盏递给了姜语白，姜语白捧着茶盏看了看，也是震惊不已，季欢给茶盏上釉色的时候她可是看着的，明明每一只茶盏上的釉色都是那种红泥色，怎么烧出来的颜色全都不一样呢？
　　“姐姐，这颜色不一样是怎么做到的？”姜语白拿了手里的两只茶盏进行比较，很是震惊。
　　季欢笑了笑柔声解释道：“这茶盏的泥坯还有釉料里都含有浓度很高的铁元素，铁元素还有其余几种矿物质遇到高温之后会产生反应，我在烧制的过程中需要不断的加柴，中间的温度忽高忽低，窑内的气温也会随之变化，所以建盏才有入窑一色，出窑万彩的说法。”
　　姜语白和季巧听得云里雾里的，不过还是觉得季欢很厉害就是了。
　　接下来的时间，季欢开始不紧不慢的开匣钵，整个过程就和开盲盒一样，根本不知道下一个匣钵里的茶盏是好是坏。
　　不过她这次的运气还算是不错，成品茶盏一共开出来八只，剩余稍稍有些小瑕疵的茶盏则是开出了十九只，至于剩下的四十六只茶盏，全都是要么底部粘连，要么干脆就是杯体里面的釉水就没化开，反正都是重大瑕疵，直接就被季欢砸碎了。
　　季欢看着面前的茶盏们，只觉得心里重重的松了一口气，在这样简陋的条件下烧成了八只成品茶盏，季欢已经很满足了，而且这八只成品茶盏季欢也不打算随随便便拿出来，她准备先用那十九只带些小瑕疵的试水。
　　她在县城里没有太多的熟人，对大梁国的实际情况也完全不清楚，贸然弄出一种全新的茶盏来，身后如果没有人撑腰的话，那自己过不了多久就会成为箭靶子，怎么死的恐怕都不知道，她需要给自己找一个靠山。
　　余家那样的远远不够，她需要更有背影的人一起合作，至于去哪儿找这样的靠山，季欢觉得她可能还是得麻烦余斌一下了，想着，季欢便对姜语白和季巧说：“我下午去一趟县城，这茶盏怎么出手，我还得好好想想。”
　　“好，那我去准备饭菜，姐，这茶盏能卖很多钱吗？”季巧眼睛亮亮的看向季欢。
　　季欢点了点头，“不出意外的话，应该是。”
　　如果找到了合作伙伴，那窑烧的规模就可以扩大，可以学着北宋时期依山而建的龙窑一样，在附近的山上造好龙窑，前期的那些准备配料的过程也可以交给底下的人去做，这样自己就能省去好多事，而且一次烧制能产出更多的茶盏，不过前提是能找到靠谱的合作伙伴。
　　季欢心里一边盘算着卖建盏的事情，一边吃饭，吃过午饭她就匆匆忙忙往镇上去了，季欢刚走了不到一个时辰，几天没露面的李云峥便又来到了东牛村这边，准备去找姜语白。
　　他这几日几乎日日和县城里的同窗们喝的昏天暗地，有了秀才的身份，他就算日后考不上举人，在县城里凭借秀才的身份也能某一份差事，因此李云峥这几日早已经飘起来了。


第58章 
　　很快的李云峥便走到了姜语白她们住的院子外面, 李云峥上次过来光顾着欣喜了，这次才发现姜语白住的房子是新盖的砖瓦房，甚至连院墙都是青砖搭建的, 看样子居然比他家里都好。
　　李云峥眉头顿时就蹙在了一起, 低声喝骂道：“季欢，你个穷鬼装什么大尾巴狼？还把房子修成这样, 你有那个命吗？”
　　骂了几句, 李云峥这才整理了一下衣服, 敲响了季欢家的门。
　　很快的里面便有人过来开门了, 姜语白看到了门外的人眉心微蹙, 上次自己已经和李云峥说的很清楚了，这人还来干嘛？
　　“有事？”姜语白语气冷淡, 扶着两侧木门的手并没有收回的意思，好像随时准备关门一样。
　　“季欢在吗？咱们就站在门口说, 不好吧？”李云峥看到姜语白, 脸上堆满了笑意。
　　“有什么话就直说吧, 你是乾元，我不方便让你进来。”姜语白说着并没有松手。
　　李云峥见她一脸戒备的样子，立马就不高兴了, 他这几日被同村人还有家里人都快捧到天上了, 哪儿受得了姜语白这幅样子, 当即就不满道：“语白, 你这样恐怕不妥吧？咱们好歹也是旧相识了，不用对我这么防备吧？”
　　姜语白看了看李云峥，淡淡道：“你若是有事还请直说, 若是没事我就关门了。”
　　见姜语白真的要关门，李云峥立马就急了, 顶住了一侧的门，“等等，我是有重要的事要和你说的，这几日我县城里多了不少的应酬，所以才没来得及过来看你，语白，我和家里商量好了，虽然和咱们之前说好的有些出入，可到底也算是能让咱们在一起了，你也知道我现在好歹是秀才了，乾元嘛，娶几个坤泽的多的是，我娘的意思是，你先来我们家给我做妾。”
　　李云峥一边说一边看着姜语白的脸色，见姜语白没什么反应，继续道：“你放心，凭咱们俩的关系我肯定不会亏待你，日后若是娶了正妻，肯定也会让她好好对你，你要是觉得可以...”
　　姜语白越听只觉得心里越恶心，她当初是疯了吧？居然把希望寄托在这种人身上，姜语白不想再听，立马使劲推门，想把门关上，奈何乾元和坤泽的力量差距悬殊，姜语白使了全力也没把门关上。
　　好在季巧看到了，赶忙过去帮忙，“语白姐，我来帮你。”
　　说着，小姑娘又瞪向李云峥，“你这人还要不要脸？没听我姐姐不想和你说话了吗？”
　　李云峥打量了季巧几眼，却是笑了，“你就是和张良材和离的那个季巧？倒是可惜了。”
　　季巧见他眼神扫向自己，更是气急，“你这无赖，还不快滚开，让我姐姐知道了，一定饶不了你。”
　　李云峥听季巧这么说，立马大声乐了起来，“季巧，你姐姐不过是个没功名在身的泥腿子，她能把我怎么样？告诉你，我现在是秀才，就是我见了县令都是不用下跪的，你以为我会怕她？”
　　李云峥继续咬牙切齿道：“等你姐姐回来了你记得告诉她，就说我要娶她娘子做妾，识相的话，让她赶紧和姜语白和离，否则的话，别怪我不客气了。”
　　说着他视线又看向姜语白，劝道：“语白，你就听我的吧，别看你跟我走是做妾，我可是有功名在身的人，以后说不定就能做官，季欢她哪配和我比，你还是别执迷不悟了，我的耐心也是有限的，错过了这次，你日后就是想给我做妾都难了。”
　　“你疯了吧李云峥，我说了我不会离开季欢，既然你不听，那我们也没什么好说了，巧巧，使劲关门。”说着，姜语白和季巧一起发力，使劲推着院子里的大门。
　　李云峥本来就是普通的乾元，再加上他平日里只是读书，因此力气并不大，姜语白和季巧使了全力，大门立马就被关上了。
　　姜语白赶忙将木门锁好，外面的李云峥还在滔滔不绝的说着：“姜语白，你可别不识好歹，你不答应我，我可要去找你家里人了，你父亲还有你哥哥要是知道我想纳你为妾，肯定都得高兴坏了，你别傻了，季欢就是一个没本事的泥腿子，你跟着她又能怎么样呢？过一辈子穷日子吗？”
　　季巧在里面听得都快气哭了，可是小姑娘不会吵架，半天只急着为自己姐姐辩解：“才不是呢，我姐姐是这世上最最好的乾元，你根本比不上我姐姐，语白姐才不会和你走呢。”
　　小姑娘说着，赶忙拉紧了姜语白的衣袖，委屈巴巴的看着姜语白，生怕姜语白真的被人抢走了。
　　姜语白脸色难看，她伸手轻轻拍了拍季巧的手，“咱们回去吧，后院还有好多东西没有收拾好，咱们去收拾了，别理他了，这种人，越和他搭话他越来劲。”
　　“好。”季巧见姜语白不愿意搭理李云峥，这才稍稍松了口气，小姑娘偷偷打量着姜语白，软软的替季欢说着好话：“语白姐，我姐姐她人很好的，不像刚刚那人说的那样，而且她还会烧茶盏，以后一定能带着咱们一起过好日子的，你千万别和别人走好不好？”
　　姜语白点了点头，安抚的拍了怕季巧的手背，“放心，我哪儿也不去，只是今日这事情还是先别和季欢说了，她这些日子为了茶盏的事情劳心劳力，我不想她再为了家里这些琐事操心。”
　　季巧想了想也是，姐姐烧茶盏那几日几乎都是连轴转，今日刚有空，她就去县城跑生意了，季巧也心疼姐姐，不想让姐姐担心。
　　“可是他要是再来怎么办？”季巧不放心的问道。
　　“这几日我不单独出去了，有需要的话你陪着我一起出去，咱们两个人在，就是碰到了李云峥，他也不敢怎么样。”姜语白想了想说道。
　　季巧点了点头，“好，听你的。”
　　姜语白和季巧说完话便开始忙里起来，之前的那些碎瓷片季欢叮嘱她们别扔出去，姜语白干脆把那些碎瓷器都扫到一边，又把后院该打扫的打扫了一遍。
　　季巧也没闲着，先是给骡子喂了草料，然后又把关骡子的棚子打扫了一遍。
　　另一边的季欢也才刚到县城，她抱着怀里包裹里的四只茶盏快步往余家赶去，等到了余家家门口，季欢把余斌留给自己的墨玉牌子拿了出来。
　　“几位，我是余斌的朋友，过来找他有些事，这事他之前留给我的玉牌。”
　　几个看门的小厮上前看了看那腰牌，见是真的，为首的那名小厮立马让人进去通报了，并且把手里的玉牌还给了季欢。
　　不多时，刚刚的小厮便小跑着出来了，请季欢入府详谈。
　　季欢跟着前面引路的小厮，很快就来到了一处楼阁中，余斌正和几个朋友在哪儿吟诗喝酒呢，见季欢来了，他赶忙起身迎了上去。
　　“我昨日还和妹妹说起你来着，没想到你今日就过来了，正好，一起坐下和我们喝几杯吧。”余斌一点都没嫌弃季欢衣着破破烂烂的，热情的邀请季欢和他们一起吃酒。
　　季欢看了看那边的几个纨绔，视线又看回到余斌身上，“余兄，我今日找你过来，真是有正事要说，你看能不能...”
　　余斌立马明白过来季欢是有事情要和他私下说，便和他那几个狐朋狗友招呼着：“你们先喝，我和我这位朋友说几句话就回来。”
　　说着，余斌就带着季欢上了楼阁的三楼，这里是一间幽静的书房。
　　余斌让人上了两杯茶，上茶的茶器就是上次季欢在清雅茶器行见到过的那种青瓷。
　　“一路过来累坏了吧，快先喝口茶歇歇。”余斌自己也喝了口茶，好在他刚刚喝酒喝的不多，不然这会儿也招待不了季欢。
　　“好。”季欢拿起茶盏喝了一口茶，这才酝酿着开口：“余兄，我这次过来的确想让你帮个忙，咱们也算是相熟了，我也不卖关子了，不知余兄家里做不做茶盏一类的生意。”
　　余斌点了点头，“自然做，我家在县城里还开了好几家卖茶盏的店铺呢。”
　　季欢点了点头，把手里的包裹拿了出来，一边解包裹一边道：“我这几日也烧了几只茶盏，想请余兄帮我品鉴一二。”
　　“你还会烧茶盏？”余斌眼睛亮了亮，在大梁，手艺好的烧盏师傅地位是很高的，毕竟大梁上下酷爱饮茶，更是有不少喜欢收集杯盏的豪门贵族。
　　“自然会，只不过我这杯盏和大梁国现有的茶盏完全不一样，我这茶盏名叫建盏。”季欢说着，把包裹里的四只茶盏一只一只的拿了出来。
　　只是看到第一只茶盏，余斌的眼睛就直了，这第一只茶盏是一只通体布满金色油滴的茶盏，茶盏的杯壁成蓝黑釉色，上面有布满了金色的油滴，显得奢华贵气。
　　余斌不由得把那只茶盏捧了起来，拿到面前细细端详。
　　他喉咙做了几次吞咽的动作，又去看另外几只茶盏，几只茶盏的色彩不一，全都是他没见过的样式。
　　余斌冲外面喊了一声，很快的，门口候着的两名小丫鬟便推门进来了。
　　“你们叫楼下喝酒的都散了吧，我今日有重要的事要和朋友谈，没空管他们。”余斌赶忙吩咐着，他刚刚那点酒醉这会儿也都醒了。
　　“是。”婢女们赶忙按照吩咐匆匆离开。
　　余斌爱不释手的拿着几只茶盏端详，眼睛放光的看向季欢：“我自幼便见过不少名家手里烧制的茶盏，可从未见过你这样的茶盏，季欢，你这茶盏要是放到贵人圈子里卖，一只或许就能卖千金，你看不如这样，你将你做好的茶盏放到我们店里买，卖得的钱你七我三。”
　　季欢笑着摇了摇头，余斌想的还是太简单了，要是这样她这几日就不用忧心忡忡了。
　　“怎么？你不愿意？你八我二也可啊。”余斌继续道。
　　季欢叹了口气，正视余斌道：“余兄，倒不是钱的问题，只是匹夫无罪怀璧其罪，你们余家在青远城是有一定实力，可若是和江北道的所有有权力的人比呢？和整个大梁有权有势的人比呢？”
　　季欢见余斌若有所思，继续道：“我这建盏在整个大梁都是独一份，一旦这东西流入市场，很快就能炒起高价不假，可我也会很快成为箭靶子，会被很多人盯上，稍有不慎就是粉身碎骨，所以我这次过来就是想向余兄请教时局，想看看能不能找个背后的靠山。”
　　季欢直接对余斌直说了，想看看余斌能不能帮上自己，她现在只是在一个小县城里，大人物她也接触不上，对大梁整体的情况更是一问三不知，能问的也只剩余家了，毕竟余家是青远城数一数二的商户，他们和各地都有贸易往来，能做到县城里的首富，肯定也不简单。
　　余斌也跟着点了点头，“倒是我想的简单了，季欢，你还真不是一般人，你能这么信任我，把这建盏直接拿给我看，那我也给你透个底，我们余家能在青远县站稳脚跟，其实也不只是靠我们自己，只不过我家背后的人来头颇大，我不方便与你细说，你若是信得过我，我便拿了你的茶盏替你探探路。”
　　季欢抿唇思考了一会儿，指尖不断的在桌面上敲击。
　　余斌看出了季欢有顾虑，开口道：“你放心，你救过我妹妹的命，我余斌绝对不会害你，你刚刚也提到江北道了，我家背后的人，整个江北道无人敢惹，你也知道现在的时局动荡，大梁看上去风风光光的，内里早就烂透了，老皇帝成日惦记着修仙问道，朝中的两位皇子也都自成派系，还有不少的地方已经有了起义军，可能过不了多久大梁就要乱套了。”
　　听余斌这么说，季欢倒是没想到，毕竟她们这小县城看着安安稳稳的，一点不像要出事的样子。
　　“余兄，你能再给我讲讲大梁的事情吗？你也知道我日日都在村子里，对这些事实在是不清楚。”季欢赶忙继续问道。
　　“那行，你要是不嫌弃我就给你说说。”
　　余斌喝了口茶这才开口道：“现在的老皇帝叫盛元，自幼就信奉道教，自登机之后就一直在求仙问道，日日服食丹药，身体早就垮了，因此他一共就五个孩子，其中的一个女坤泽还死了，剩下的四个都是乾元，两男两女，只不过那两位皇女都不受皇帝待见，早早就让她们去了各自的封地，现在京城里只留了太子盛俊还有二皇子盛腾，下一任皇帝很可能会在这两人中间产生了。”
　　季欢点了点头，不过她倒不这么认为，没准那两个皇子斗得两败俱伤，最后说不定还是这两个在外的皇女捡漏呢。
　　听完了余斌的讲解，季欢又考虑了一会儿，这才点头应下，“那建盏的事情就麻烦余兄了。”
　　毕竟季欢现在一点人脉都没有，拿着茶盏到处投诚也是抓瞎，倒不如相信余斌一次，毕竟自己帮过他妹妹，他应该不至于会害自己。
　　余斌见季欢还是不放心，伸手拍了拍季欢肩膀，“你放心，别看我平日里吃吃喝喝的，办正事的话我一点都不会马虎，最多半个月，我一定给你答复。”
　　“如此便先谢谢余兄了，我先回去等消息了。”季欢起身便要走。
　　“好，不过千万记得，这东西暂时不要拿出来卖。”余斌提醒道。
　　季欢苦笑着点了点头，“建盏不比其他，很难烧制，成品率更是极低，我这次一共也就烧成十几只，就是想卖也舍不得。”
　　“那好，我有了消息直接去你们村里找你。”
　　两人又客气了几句，季欢这才准备往回走，出了余府的大门季欢都还在想着余斌刚刚说的话，她就是想挣够银子养两个小姑娘，可不想被卷进任何纷争里。
　　回去的路上，季欢买了新鲜的桃花酥准备给两个小姑娘，路过青风楼的时候，正好看到了季远和一个男乾元搂搂抱抱的从里面出来了，季远今日穿了一件浅粉色的长袍，看的季欢嘴唇一阵抽搐，季远啥时候喜欢粉色了？
　　再看他身边的男乾元，对季远摸摸蹭蹭的，小动作不断，季欢唇角微微上扬，这季远看来是换了目标，开始勾引男乾元了？
　　季欢觉得他们俩肉麻，没再多看，转身继续赶路，又走了一个时辰，季欢这才远远能看到村子了。
　　又走了一段路，季欢就见路边趴着三只黑狗，大的那只像是母狗，警惕的盯着季欢看，小的那两只狗崽崽只有两只手那么大，这会儿正软叽叽的抱在一起玩呢。
　　季欢见两只小狗可爱，没忍住，伸手拆了一包糕点，给三只黑狗一人留了一块桃花酥。
　　大黑狗闻了闻，似是舍不得吃，将它面前的那块叼到了两只狗崽崽面前。
　　两只小狗不谙世事的嗷呜嗷呜吃了起来，其中一只小狗见季欢喂它们东西吃，迈着小短腿就冲季欢跑了过来，见季欢看自己，小狗软叽叽的蹭着季欢的裤腿撒娇。
　　另一只小狗则是拦到了季欢面前，把小肚皮一亮，扭来扭曲的撒娇。
　　大黑狗见两只狗崽崽喜欢季欢，便也跟了过来，两只狗眼盯着季欢看。
　　于是季欢回到村子的时候，身边不仅跟了一只大黑狗，还跟了两只黑煤球一样的小黑狗。
　　季欢叹了口气，谁让她心软呢，居然被三只小狗给碰瓷了，喂了一次吃的还赖上自己了，不过她们家里养几只狗也没什么不好的，自己每次有事出去，总是不放心家里的两个小姑娘，有了这几只狗，也算是多了一重保障，反正家里现在院子大，能养的下这三只狗。
　　两只小黑煤球在前面撒丫子跑着，时不时回头看看季欢，怕把季欢丢了。
　　季欢失笑的摇了摇头，带着三只回了住的院子，“走吧，都进去吧，待会儿先烧热水给你们洗洗澡，看看你们脏的，爪子上还有泥呢。”
　　三只狗狗听不懂季欢再说什么，反正很开心就是了。
　　“姐，你从哪儿弄得小狗？”季巧看到两只狗崽崽，眼睛都亮了。
　　两只小黑煤球见季巧要过来，奶声奶气的汪汪汪了几声，还是季欢揉着它们狗头让它们认人，“二黑、三黑，以后都是自家人了，可不能随便凶那两个姐姐，知不知道？”
　　两只黑煤团子立马软叽叽的汪汪汪撒娇，见小狗不乱叫了，季巧过来陪两个小家伙玩。
　　至于大黑狗就乖巧多了，窝在季欢身边看着两个崽崽跟季巧玩。
　　“行了，先去烧水给它们洗洗澡，到底是从外面捡回来的，给它们洗干净了再陪她们玩。”
　　“好，我这就去烧水。”季巧开心的不得了。
　　姜语白见小狗可爱，便也陪着小狗玩了一会儿，不过像是想到什么一样，姜语白又赶忙远离了小狗，默不作声的回了厨房里给小狗们烧水了。
　　很快的，两大盆子洗澡水就准备好了，季欢把大木盆摆在前院，她给大黑洗澡，二黑和三黑则是交给了季巧。
　　大黑的性格很是温顺，乖乖的让季欢给它洗毛毛，乖巧的样子像是只假狗。
　　相比起大黑，两只小煤球就活泼多了，在水里打着玩，最后还是姜语白一起过来帮忙，二黑和三黑才顺利的洗好了澡。
　　刚被放到地下，两只小煤球就在院子里跑着玩了起来。
　　季欢准备了盆子给三只狗狗放吃的和水，又用木板给三只狗搭建了一个木棚子，里面铺了一些干草。
　　照顾完了狗狗，季欢三人这才吃晚饭。
　　接下来的几日，季欢也没闲着，几乎日日都扎进了后山，有的时候中午都不回来吃饭，如果以后有了合作伙伴，家里那个小窑不顶用，出不了多少的杯盏，后面肯定还得建造大的窑洞，所以后面对原材料的需求肯定大，之前找到的那一小片原料肯定不够，季欢想着得找到更多才好。
　　她这几日一心都在想釉料和泥料的事情，天天早出晚归，自然也就没注意到姜语白这几日总是不舒服。
　　晚上回去的时候，三人坐在饭厅里吃饭，季欢总觉得姜语白的脸色不好，便问道：“你脸色怎么这么白？是不是不舒服？我一会儿陪你去余郎中那边看看。”
　　“不用了，只不过是昨晚没睡好，我一会儿早些休息就没事了。”姜语白忍着身上的不适开口道，怕季欢不相信，她还又强调了一次：“真的没事，明早就好了。”
　　季欢见她坚持，便也没说什么，吃完了饭便早早让她回去休息了。
　　姜语白回了房间之后忍着身上的不适从衣柜里找出了药丸来，这药是三天前她从余郎中那里买的，药效就是压制雨露期身体的不适。
　　这药丸虽然廉价，但是副作用也极大，长时间服用对身体会有损伤，而且服用时间越长药效就越不明显。
　　村子里的坤泽嫁人嫁的早，因此需要这种药丸的人不多，而城里的坤泽则有更好的药可以选择，不用选择这种廉价伤身体的药丸。
　　姜语白擦了擦额间的汗，勉强的打开了瓶子，倒了几粒药丸出来含入口中，以前这药丸她吃一粒就很见效，可现在吃这么多粒，身上却还是难受的紧，而且从雨露期前的好几日便开始难受。
　　姜语白踉跄着挪到了床边，好不容易才脱了鞋上床，她自己缩在被子里，有些无措的看着手里的药瓶，额间满是冷汗。
　　她眼眶微微泛红，拿着药瓶的手微微发抖，也不知道自己的身体这次能不能撑过去，余郎中说了，自己吃了太多这种廉价药丸，体内的信香本就不稳，若是再没有乾元帮自己调和，很可能会有生命危险。
　　姜语白吸了吸鼻子，因为难耐，她死死咬着自己的下唇，她就是真的有生命危险，也舍不得让季欢帮自己纾解。
　　姐姐想做的事情才刚刚有了起色，她不想因为自己害了季欢，可是身上一阵阵的冷热焦灼折磨得姜语白几乎快要崩溃，她一边低声的抽泣一边喃喃自语：“为什么偏偏是我会克到别人，为什么偏偏是我...”
　　姜语白不知什么时候疼晕了过去，再醒来的时候，她只觉得身体软的像是面条一样，不过好在身上的冷热交替好了一些。
　　她勉强起身，怕自己惨白的脸色吓坏季欢她们，姜语白专门往脸侧涂了一些胭脂，好让自己的气色好一些。
　　她出去打算做饭，季巧见她不舒服，便把饭给她端了过来，“语白姐，你怎么样了？要是不舒服，我去把余郎中给你叫过来吧，姐姐临走的时候特意嘱咐我了。”
　　“她去哪儿了？”姜语白脑子里昏昏沉沉的，说话的声音都有些发抖。
　　“天刚亮的时候城里就有人找姐姐了，之后姐姐便匆匆和那人走了，说是有重要的事情要去县城里谈，她让我在家好好照顾你。”季巧赶忙解释道。
　　不过她看姜语白的精神似乎更差了一些，不免有些担心：“语白姐，我还是去给你叫郎中吧，你脸色看上去很差。”
　　姜语白赶忙摇了摇头，“别去，真的不用，我就是这几日有些累了，再回去睡会儿就好，你别去叫郎中。”
　　姜语白说着忍着身体的不适关了房门，季巧见她坚持不让自己叫郎中，也只得作罢。
　　姜语白躺倒在床上，摸出了那个装着药丸的小瓶子，她脑子昏昏沉沉的，手也软的没有力气，姜语白全然不知道自己倒出了几颗药丸，只一股脑的送入口中，想缓解自己身上的难耐。
　　良久之后，也不知道是药起了效果还是她疼晕了过去，身上的难耐倒是稍稍减轻了一些。
　　另一边的季欢一大早就被余府的人接走了，此刻的她正在青风楼的雅间里，余斌让人准备了酒菜，早早就等在了那里，见季欢来了他更是高兴的合不拢嘴。
　　“快坐，上次咱们说的事情有眉目了，我也是昨日刚刚回来，今早就赶紧让人过去接你了。”余斌说着做了个请的手势，让季欢赶紧坐下。
　　季欢看了看四周，就见屋子里这会儿除了他俩，还有两个坤泽，一个抚琴一个在弹琵琶。
　　季欢指了指那两人，“余兄，有外人在不方便吧。”
　　“没事，弹琴助兴而已，而且今日我也不方便多说什么，我上次和你说的那人不日就会到青远县来，到时候她会亲自见你，和你详谈茶盏的事情，恭喜了。”
　　“那我先谢过余兄帮忙了，我这几日一直都在想这事，眼下总算是有了盼头。”季欢稍稍安心，不过对余斌说的人更是好奇，到底是什么人，需要余斌这么保密？
　　“嗯，用不了几日你就能见到人了，一大早把你请来，快先吃些东西吧。”
　　季欢也不客气，她早上没吃什么东西，这会儿也饿了，而且青风楼的饭菜的确不错，季欢也好久没这么大鱼大肉的吃过，接下来的时间，她一边和余斌闲聊，一边干饭。
　　建盏的事情总算是有了眉目，季欢心里的石头也算是有一半落了地，她从包间里出来的时候已经是晌午了，只不过刚一出来季欢就看到了李云峥。
　　李云峥和几个朋友出来，恰好也看到了季欢，见季欢和余斌身后还跟着弹琴助兴的坤泽，李云峥忍不住嘲讽道：“季欢？没想到你还有闲钱请乐姬？我倒真是小瞧你了。”
　　季欢只淡淡的看了他一眼，懒得搭理，“余兄，那我便先回去了，你也早些回府休息吧。”
　　“好，那咱们过几日再见。”
　　两人又客道了几句，季欢这才离开，她出去的时候，李云峥早就没了影子了。
　　反正吃过饭了，季欢干脆在县城的集市上逛了逛，顺便买了两份煮的软糯的猪蹄，准备带回去给两个小姑娘尝尝。
　　做完这些，季欢才从县城里往不紧不慢的往回走。
　　李云峥却是比季欢提前了一炷香时间就到了东牛村，自从上次他和姜语白不欢而散，李云峥便想着通过姜语白的父兄，逼着姜语白和季欢和离，只不过这几日他都在县城里，同窗之间的聚会是一波接着一波，基本上就没停下来过，因此这几日他一直住在学院里，没有时间回西牛村办这件事。
　　他今天好不容易有了时间，没想到在青风楼里还碰到了季欢，正好他还看到了季欢他们叫了乐姬作陪，李云峥便干脆直接来了东牛村，准备添油加醋的在姜语白面前说上一番，等下午的时候他再去姜家把姜语白的父亲还有兄长说动，这样一来，他就能早点让姜语白和季欢和离，然后给自己做妾了。
　　李云峥到了季家院门的门口，过来开门的是姜语白。
　　她睡了一早上，眼下精神稍稍好了一些，可身上仍旧是忽冷忽热的，手脚发虚没什么力气，不过总归是比早上强了不少，至少能勉强下地了。
　　季巧这会儿正在厨房里做饭，姜语白听到敲门声，还以为是季欢回来了，满心欢喜的过去开门，没想到门外的人是李云峥。
　　姜语白正想关门，大门却被李云峥从外面硬是顶开了，“这么急着关门干嘛？我上次和你说的事情，你还是再好好想想吧，季欢她也不是什么好货色，我今日还在清远楼见到她的，她和一个男乾元在一块，身边还跟了好几个乐姬，各个都是姿色不错的坤泽，语白，你别傻了，季欢也不是什么好人，我劝你还是赶紧跟她和离吧。”
　　姜语白脸色本来就苍白，脑子也懵懵的，听了李云峥的话，脸色更是一片惨白，本就不清醒的脑子里像是被塞了一团浆糊一样，满脑子只剩了季欢在青风楼找了别的坤泽。
　　姜语白踉跄了几步，要不是双手死死扒在门框上，双腿这会儿早已经站不住了。
　　她手脚都有些使不上力气，冷汗顺着额角滴落，脸侧不知什么时候已经蓄满了泪水，混着冷汗一滴滴滑落。
　　“不会的，不会的，姐姐她不是那样的人，她不会找别的坤泽的。”姜语白意识逐渐有些模糊，身上冷热交织的感觉更加严重，几乎就要站不住了。
　　还是在厨房做饭的季巧听到了外面的动静，赶忙从厨房里跑了出来，从身后扶住了姜语白。
　　季巧见姜语白的身体都在发抖，立马瞪向李云峥，“你怎么又来了，我语白姐不想见你，你是听不懂人话还是怎么了？”
　　季巧本来就性子温和，根本不会骂人，这已经是小姑娘能说出口的最严厉的话了。
　　说着小姑娘又赶忙扶着身前的姜语白，焦急地问道：“语白姐，你怎么样了？你别怕，我带你去看郎中，我现在就带你去看郎中。”
　　季巧的身形和姜语白差不多高，她眼眶都急红了，可还是将将能扶住姜语白，根本走不了几步。
　　季巧又怕把姜语白自己留在家里，李云峥会对姜语白不利，小姑娘都快急哭了。
　　李云峥见姜语白这幅样子，便开口道：“你看看吧，她都这样了，季欢人在哪儿呢？你要是不想姜语白没命，还是把她交给我吧，我带她去看郎中。”
　　说着，李云峥便想上手拽人。
　　季巧一边扶着姜语白，一边伸手去推李云峥，“你走开，语白姐才不会跟你走，你这人怎么这么无耻。”
　　“我无耻？我已经够君子了，做人的讲求先来后到，我比季欢先认识姜语白，我和她青梅竹马，该娶她的人是我，你明不明白？是你姐姐不要脸，你根本什么都不懂！”李云峥也急了，伸手拽住了姜语白的左手手腕，就要把人往自己怀里拽。
　　季巧吃奶的力气都使上了，可坤泽天生力气就小，根本不是李云峥的对手，她只得死死抱着姜语白的腰不松手。
　　也就是这时，院子里冲出了三只黑狗，两小一大冲着李云峥就疯狂叫了起来，大黑更是直接咬上了李云峥的裤腿，把李云峥往后拽，两只小煤球也都有样学样，一边装作很凶的样子冲着李云峥“汪汪汪”乱叫，一边叼着李云峥的裤腿把人往后拽。
　　李云峥倒是不怕两只小狗，但是对上大黑的眼神之后，李云峥立马怂了，毕竟大黑的个头还是挺大的，李云峥松开了抓着姜语白手腕的手往后退了几步。
　　他还给了二黑一脚，把二黑踢出去了，二黑委委屈屈的汪汪着，不过好在并没有受伤。
　　李云峥伸手指着三只狗，“行，季欢养的狗崽子是吧？真是狗和主人一样贱，老子迟早让人把你们都抓去炖了。”
　　“汪汪汪...”大黑冲着李云峥就是一顿狂叫，似是怕姜语白她们受欺负，三只狗狗很快又回到姜语白和季巧身边，护着主人。
　　季欢这会儿也马上快到家了，她远远的就听到一阵阵狗叫，听声音像是自己家养的煤球们在叫，季欢的心立马提了起来，狗狗们黑是黑了一点，但是平日里还是很听话的，在院子里叫着玩也绝对不是这种声音。
　　想着，季欢立马开始往会跑，果然远远的她就看到了门口的不速之客。
　　季巧见季欢回来了，眼泪再也控制不住了，“姐，你快看看语白姐吧，她身体不舒服。”
　　季欢冷冷的瞪了李云峥一眼，赶忙从季巧怀里接过了姜语白，姜语白这会儿双目紧闭，身体在不自觉的发抖。
　　李云峥怕大黑咬他，站的远远的，但是见季欢抱着姜语白的细腰，还是忍不住骂道：“季欢，你装什么大尾巴狼，刚在县城的酒楼里点了坤泽作陪，回来还要和语白献殷勤，你倒是两头都不耽误。”
　　季欢本就担心姜语白的身体，只冷冷看向李云峥，“滚，我现在没时间管你，李云峥，再有下次，别怪我对你不客气。”
　　说着季欢便将怀里的姜语白打横抱起，准备把姜语白抱回房间里，她一边走一边对身边的季巧嘱咐道：“巧巧，你多带些钱去请余郎中过来，记着，要快。”
　　季巧赶忙点了点头，拿了银子赶忙往余郎中家跑去。
　　李云峥见没人理他了，三只黑狗还都蹲在季欢家院门外虎视眈眈的盯着他，李云峥也害怕真的被咬一口，低声骂道：“季欢，你给我等着，我不会让你如意的。”
　　说完，他一边骂骂咧咧的往前走，一边一步三回头的瞪着三只黑狗。


第59章 
　　季欢把姜语白抱回了房间里, 刚想把人放到床上，她怀里的姜语白便迷迷糊糊的睁开了眼，她脸侧都是冷汗, 浑身使不上一点力气, 甚至有些分不清眼下是在梦里还是现实里。
　　姜语白勉强能看清面前的季欢，她眼眶通红的看着季欢, 吸了吸鼻子委屈极了, “姐姐, 你不会有别的坤泽的对不对？我不想你有别的坤泽, 不可以。”
　　季欢刚想开口解释, 就听怀里的姜语白继续喃喃道：“可是我会克到你，也没办法陪你过雨露期, 你迟早会和别的坤泽在一起的对不对？”
　　说道后面，姜语白直接靠在季欢怀里呜咽了起来。
　　季欢看着怀里的姜语白又是心疼又是无奈, 她都病成这样了, 心里还在想着自己。
　　季欢把姜语白搂的更紧了些, 柔声哄着：“你放心，我没有别的坤泽，现在不会有, 以后也不会有, 有你一个就够了。”
　　“可是会克到你的, 不行的。”姜语白身上软绵绵的, 听了季欢的话还是下意识的想推开季欢，结果被季欢抱得紧紧的。
　　“怎就不行，都病了还不听话, 你乖一点，等会让余郎中看看到底是怎么回事？”季欢说着, 心疼的看着怀里的姜语白，用衣袖小心的帮姜语白擦着额头上的冷汗。
　　季巧去的很快，再加上姜语白之前去他那买过药，余郎中大概也猜到了姜语白是什么情况，跟着季巧往她们住的院子走去。
　　两人很快便到了，季欢怀里抱着姜语白，也没法起身，赶忙道：“余郎中，你快帮着看看，语白这是怎么了？”
　　余郎中找了一个长凳搬到床边坐下，伸手给姜语白号了号脉，这才叹了口气开口道：“我之前就和她说过，长期服用这种药，药效会逐渐减弱，对身体也不好。”
　　“什么药？”季欢赶忙追问道。
　　“还能是什么药？度过雨露期的药丸呗，这种药刚吃的时候是很有效，可是越吃效果就会越差，还会弄得体内的信香不稳，姜语白现在就是这样，身体亏空严重，这种便宜的雨露期药丸是绝对不能再吃了，不然身体真的要出大乱子。”余郎中叹了口气说道，看向季欢的眼神欲言又止。
　　“那该怎么办？有没有什么好药，我们有钱付的。”季欢赶忙问道，她怀里的姜语白现在还在抖呢。
　　余郎中看了看季欢，还是开口道：“哪儿用什么好药，是药三分毒，再好的药也比不上你替她舒解，你是乾元，你的信香便能替她调理身体，一般的话雨露期也就是二三日，不过她的身体亏空太久，恐怕这次没有七八日是不行的。”
　　季欢被余郎中的话弄得愣住了，所以小兔子是怕克到自己才偷偷自己吃药忍着的吗？
　　想到这儿，季欢更是心疼了，伸手轻轻抚了抚姜语白的后背。
　　余郎中看了看季欢的身板，从他随身带的箱子里拿出几枚药丸来放在桌上，“这是几颗补药，你倒时候要是实在遭不住了就吃上一颗，这东西也不能多吃。”
　　季欢差不多明白了余郎中的意思，脸侧微红，为自己辩解道：“我身体很好的，应该用不到那个。”
　　余郎中失笑的叹了口气，“季欢啊，话还是别说的太满了，反正我也收了你的诊金，这几颗药丸我就给你放这儿了，用不用随你，你好好照顾你娘子吧，我就不打扰了。”
　　“那行，巧巧，你帮我送送余郎中。”季欢抿了抿唇说道。
　　季巧听话的将余郎中送了出去，等房间里没人了，季欢的视线重新落到怀里的姜语白身上，怀里的姜语白惨兮兮的，身体不住的发抖，季欢凑了过去轻轻在姜语白额间亲了亲。
　　反正她现在系统给的任务完成的差不多了，至于让姜语白幸福的生活下去，季欢觉得还是指望她自己比较靠谱，那个什么李云峥，简直就不是个东西，她才不会让小兔子跟那种人在一起呢。
　　“语白，姐姐要喂你信香了，你乖乖的好不好？”季欢说着，视线便放到了姜语□□嫩的唇瓣上，她小心翼翼的凑了过去，轻轻将唇瓣贴了上去。
　　姜语白和她冷战的那几日季欢就有些想这么做了，把姜语白按在怀里，好好的亲一亲，看看姜语白还嘴不嘴硬。
　　季欢的吻很温柔，她稍稍退开一些，又吻到了姜语白的唇角、眉眼，最后落到了姜语白的鼻尖上。
　　“小骗子，昨晚还骗我说没事，结果把自己弄成这样。”季欢说着责怪的话，语气却是异常温柔，她都好久没有像这样抱着姜语白了。
　　一手揽着姜语白的细腰，季欢的另一只手亲昵的在姜语白的鼻尖上点了点，这才伸手缓缓撕开了姜语白脖颈右侧的膏药，那下面便是坤泽的释放信香的地方。
　　只是掀开了一角，浓郁的奶香气裹杂着炼乳的味道便席卷而来，闻着就像是在吃甜甜的奶糖一样。
　　季欢一瞬间汗毛都要立起来了，她身体被系统改造过，和这个世界的乾元一样，对坤泽的信香会有强烈的感应，尤其是面前的人还是她心心念念的人，季欢几乎要被奶糖的香气冲垮理智。
　　她狠狠掐了自己大腿一把，脑子里这才稍稍清明一些。
　　季欢感受到姜语白信香的波动，知道她身上难受的紧，便赶忙上手将自己右侧脖颈那里的药膏撕下，玫瑰的香气顿时倾泻而出。
　　季欢怕一下子弄出太多的信香姜语白会受不住，便缓缓的引导香气倾泻，但显然这些香气对姜语白来说远远不够，她眼睛还闭着，可身体已经下意识的凑到了季欢怀里，呜咽着想吸取更多的信香。
　　“呜~姐姐，我好难受，不够，不够...”
　　季欢垂眸看着怀里意识不清醒的小兔子，柔声哄着：“咱们慢慢来，我怕太多了你受不住，乖。”
　　季欢哄得用心，奈何怀里的小兔子早就按耐不住了，此刻她满脑子就只剩了一件事，那就是想被玫瑰的味道填满，这些浮于表面的香气对她来说远远不够。
　　姜语白温热的呼气打在了季欢的耳侧那里，她似是找到了香气的源泉，闭着眼睛便靠了上去。
　　季欢被脖颈间微微的刺痛感弄得浑身颤i栗，她原本就是怕弄疼姜语白才勉强忍着，此刻被姜语白这样吸i着，季欢很快便遭不住了。
　　脖颈间的刺痛感夹杂着兴奋感让她几近癫狂，房间里浓郁的玫瑰香气混杂着奶糖的香气充斥着各处，理智崩溃前，季欢勉力对怀里的小兔子说着：“乖，这就给你。”
　　~~
　　马上太阳就要落山了，季巧站着院子里来回踱步，大黑自己趴在狗舍里休息，二黑和三黑两只小煤球则是围着季巧跑着玩，完全不知道季巧在苦恼什么。
　　季巧神色焦急，可脸侧却满满都是红晕，她晚饭已经做好了，刚刚端着饭菜想要给两个姐姐送过去，还没走到门口，她就闻到了房间里传出的浓郁信香味，伴随着里面传来的低i吟，之后便是姜语白断断续续的呜咽。
　　“姐姐，不行的，会克到你，你快停下...”
　　“怎么就不行了？这不是都喂了你一下午了吗？小坏兔子还有力气反驳我是吧？看来是我还不够努力了。”
　　话音刚落，里面的姜语白似是被什么堵住唇瓣了一样，只剩了断断续续的喘i息声。
　　季巧几乎立马就明白了里面的情况，小姑娘立马端着盘子就跑，生怕跑的慢了听到什么更了不得的动静。
　　主要这都一下午了，房间里的动静还没停，季巧很担心两个的姐姐的身体，不过里面没停下，她也不好贸然送饭进去。
　　季巧叹了口气，蹲下身把二黑捞到了怀里，揉了揉二黑的小黑脸。
　　二黑还以为是季巧想和它玩，开心的狗尾巴摇成了螺旋桨。
　　季巧无奈的叹了口气，干脆跟两只小狗狗玩了起来。
　　陪着小狗玩了一会儿，小姑娘实在不好意思再往两个姐姐房间那里凑，只好自己吃了饭，炉灶里面留了小火，一边温着饭菜，一边温着水。
　　季巧搬了个小凳子坐在院子里，眼巴巴的等着两个姐姐出来，好在有两只小狗陪着她玩，她还能转移一下注意力，毕竟有的时候语白姐叫的声音还挺大的，坐在院子里隐隐约约都能听到，弄得她小脸通黄的。
　　约么晚上八九点的时候，房间里的动静才渐渐停了下来，季欢只觉得整个人都是虚的，她这半天消耗了不少的信香，眼下也累的够呛，身上更是出了好多的汗，不过好在今日算是把嘴硬的小兔子给纠正过来了。
　　姜语白只要干敢说“克”这个字，季欢就按着她一顿输出，到了后面姜语白腿软嘴也软了，被输出的多了，便不敢再提起克她这些话了。
　　季欢垂眸看了看怀里的小兔子，稍稍松了口气，可能是长期吃药压制雨露期的缘故，一旦有了乾元的安抚调和，姜语白就变得格外的粘人，几乎一刻都离不开自己，以至于这大半天时间她们都是在床上度过的。
　　明明忍得那么辛苦，身上都难受成那样了，姜语白为了自己却一直忍着，想到这儿，季欢不由得更心疼小兔子了，要不是今日姜语白难受的晕了过去，自己还被蒙在鼓里呢。
　　季欢亲了亲姜语白的额间，小声呢喃：“小坏兔子，这次不敢嘴硬了吧？”
　　说着，季欢又亲了亲姜语白的唇角，起身给姜语白盖好了被子，季欢把房间里的油灯点亮，这才开始捡散落在地上的衣服，把姜语白的衣服捡起来挂好，她自己则是穿了衣服准备出去找点吃的，顺便帮姜语白擦洗一番。
　　季欢的视线落到了桌面上的那几颗药丸上，想了想，她找了一张干净的宣纸把药丸包了起来，余郎中说这种情况没准会持续七八日，季欢有些紧张的抿了抿唇瓣，要是小兔子一直这样缠着自己的话，那可能还真的有点扛不住，这药还是得赶紧收好，到时候说不定得用。
　　想着，季欢就药丸收进了空间里，她转过身又给姜语白盖好了被子，这才出了房间。
　　季巧在厨房门口看着火，顺便给两只黑煤球挼毛，见姐姐她们房间终于有人出来了，季巧这才稍稍松了口气，冲着季欢跑去，不过她也没敢离季欢太近。
　　她姐姐身上信香的味道还是很浓郁，“姐，语白姐怎么样了？”
　　“好多了，已经睡下了，有热水吗？”
　　“有的，我早就准备好了，饭菜我也都温着呢。”季巧赶忙道。
　　“好，我先打些水回去擦洗一下，待会儿再出来拿饭。”季欢说着便拿了平日里擦洗用的大木盆，盛了大半盆水这才回了房间。
　　季欢先把木桌上的东西腾空了，用被子裹好了姜语白，把姜语白抱到了桌子上放好，季欢这才开始拆洗床单褥子一类的东西，小兔子说起来还真是水做的，不换这些的话，季欢怕姜语白晚上睡得不舒服。
　　好在搬新家的时候季欢找人多做了几床被褥，她收拾好了床铺，这才把姜语白抱了回去，给小兔子擦洗了一番，季欢自己也擦洗了一番，换了新衣服，她把需要洗的东西都放到了大盆里，拿到院子里一并清洗。
　　季巧几次想要帮忙都被季欢给拒绝了，约么花了一个时辰时间，季欢才把所有的床单褥子还有衣服洗好。
　　弄完了这些季欢才去厨房里吃饭，她这会儿也是真的饿了，拿起碗里的饭菜就开始狼吞虎咽，没一会儿，满满的一大碗盖饭就被季欢吃光了，她还喝了一碗粥。
　　季欢吃饱了饭，端着姜语白的那份回了房间。
　　季欢想让姜语白多睡一会儿，可是又怕姜语白一天不吃饭扛不住，只好小心的把姜语白扶了起来，让姜语白靠在她怀里，轻轻把人晃醒，“语白，先起来吃些东西再睡，乖，睁开眼好不好？”
　　姜语白很是不情愿，闭着眼睛哼唧着在季欢怀里蹭了蹭，一幅不想听的样子。
　　季欢被怀里的姜语白给逗笑了，伸手轻轻揉了揉姜语白的发顶继续哄着：“吃完了再睡，总不吃饭身体受不住的，小兔子要听话，好不好？”
　　姜语白睁开了睡眼惺忪的眼睛，委屈的吸了吸鼻子，靠着季欢的右侧脖颈软叽叽的撒娇，“姐姐，没味道了，难受。”
　　季欢刚刚出去了一个多时辰，房间里玫瑰的香气是淡了一些，只是季欢没想到坤泽雨露期的情潮居然这么猛，几乎需要她不间断的提供信香。
　　季欢怕姜语白不舒服，赶忙释放了一些信香出来安抚，吸到了想闻的味道，小兔子这才软叽叽的靠在季欢怀里闭目养神。
　　季欢亲了亲姜语白的脸侧，柔声哄着：“你都一天没吃东西了，我喂你吃些饭菜再睡，晚饭是巧巧做的红烧肉熬白菜，味道很好的，我拿过来你尝尝好不好？”
　　季欢说着就要松开姜语白，然后就被姜语白一把搂紧了腰，“不要，你去哪儿？”
　　季欢见小兔子一幅要被抛弃的样子，心里软的不成样子，赶忙哄着：“哪儿也不去，饭菜就在桌子上，我去拿了就回来抱你好不好？”
　　姜语白将脸埋进季欢怀里，委屈的摇了摇头，“不好。”
　　“听话，我就过去一下。”季欢说着凑过去亲了亲姜语白的唇瓣，姜语白习惯性的伸手揽在了季欢的后颈处，仰着脸加深了这个吻，过了好一会儿，才一幅受不住的样子靠在季欢怀里。
　　季欢伸手揉了揉姜语白的发顶，“乖，我马上就回来。”
　　季欢扶着姜语白，让姜语白靠在身后的床板上，这才飞速去了桌边给姜语白把饭菜端了过来。
　　姜语白刚想吸着鼻子撒娇，就见季欢已经回来了，便乖乖的继续靠在季欢怀里。
　　怕姜语白累着，季欢直接拿了勺子给姜语白喂饭，小兔子也是真的饿了，一大碗的饭菜没一会儿就全都下肚了，甚至还有些意犹未尽。
　　“姐姐，桌子上还剩了什么呀？”姜语白舔了舔唇瓣，视线落到桌子上。
　　季欢大概了猜到了姜语白没吃饱，伸手揉了揉姜语白的发顶，柔声道：“巧巧还熬了白粥，我喂你再喝些好不好？”
　　姜语白将脸埋在季欢肩侧蹭了蹭，软叽叽的点了点头。
　　季欢这才起来去端粥，一点一点喂给姜语白喝。
　　等喝完了粥姜语白便又有些不老实起来，手从被子里探出来，勾着季欢的衣带便解了起来，眼睛红彤彤的看着季欢撒娇，“姐姐，我又饿了，再多喂我些嘛~”
　　那声音又软又娇，季欢立马就明白了姜语白说的饿了指的是什么了，不过她倒是没想到坤泽的雨露期这么难搞，她刚歇了没一会儿又要来？
　　季欢乱想的时候，身上的衣带都被急切的小兔子给解的差不多了，见怀里的小兔子情热又来了，季欢认命的重新回到床上，给小兔子喂的饱饱的。
　　之后的几天也是一样，头几天还好，季欢还能有空出来吃个饭，洗洗被褥什么的，后面几日就不行了，季欢甚至连屋子都出不去，每日吃的饭菜都是季巧给她们俩送到门口放着的。
　　等到第六日的时候，余郎中给季欢留的药也派上了用场，季欢算是知道了坤泽雨露期的厉害，遭不住，根本遭不住，要不是吃了补药，季欢根本搞不定小兔子。
　　好不容易到了第八日的时候，姜语白的雨露期总算是过了，经过了这些天季欢帮她调理，姜语白的身体好多了，身上信香紊乱的毛病也好了大半，整个人都神清气爽的，就是季欢累的浑身酸疼，尤其是手腕，季欢都觉得已经不是自己的了。
　　姜语白把用过的被褥、床单都重新拆下来清洗，给床上的床单什么的，全都换了新的，季欢则是累的一头栽到了床上补觉。
　　姜语白见季欢累成这样，耳尖立马就红了起来，她这几日过的是没节制了些，不过自己都这样和姐姐日日粘在一起了，姐姐都没有事，看来自己克身边人的说法的确是错的，她能安安心心的和姐姐在一起了。
　　想着，姜语白又看了看躺在床上已经睡着的季欢，帮季欢把被子往上拉了拉，这才端着木盆出了屋子。
　　这几日季巧都担心坏了，怕两个姐姐身体遭不住，尤其是后两日，两个姐姐的动静也太大了，除了做饭之外，季巧都不好意思在院子里待着了，见姜语白神清气爽的从房间里出来了，季巧这才松了口气。
　　季巧赶忙跑过去问道：“语白姐，你没事了吧？”
　　随即，她又往姜语白身后瞧了瞧，“我姐姐呢？”
　　姜语白被问的脸侧微红，“在房间里睡着了。”
　　说着，姜语白赶忙转移话题：“巧巧，这几日辛苦你了，晚饭我来吧。”
　　“不用，不用，语白姐，你洗被褥什么的吧，晚饭我来做就好。”季巧赶忙道，听到姐姐没事，小姑娘这才松了口气。
　　姜语白清洗被褥的时候，越洗越脸红，一开始明明是自己不让姐姐碰的，怎么到了后几天，自己缠姐姐缠的那么紧？
　　姜语白都不敢细想，光是想想她都要羞死了。
　　季欢是晚上吃饭的时候被姜语白叫起来了，相比起姜语白的神清气爽，季欢就显得比较萎靡了，她都累的眼睛都睁不开了，不过还是勉强的吃了口饭，然后倒下继续睡。
　　第二天一早，姜语白恢复了平日里的生物钟，天蒙蒙亮就醒来了，她看了看身边的季欢，季欢这会儿睡得正香。
　　姜语白轻手轻脚的起了床，去了院子里开始做早饭，季巧照顾了她们俩这么多天，可不能再让巧巧一直忙了。
　　不过一直到天光大亮，季欢都还睡得没醒来，姜语白和季巧吃了早饭便拉了骡车出去，先是砍了一车的柴火，又从河边拉了一车的水。
　　两人在河边还遇到了熟人，季巧远远的就见季文和另外几个衣着华丽的人在河边钓鱼。
　　“语白姐，你看那边，是不是季文姐姐？”小姑娘给姜语白指了指。
　　姜语白看了过去，跟着点了点头，“还真是季文。”
　　姜语白她们和季文中间隔了一段距离，而且两人见季文在陪朋友，因此也没有过去打扰，拉了水，两人就驾着骡车回家了。
　　河边的季文正和余婷在一起钓鱼呢，这个月，余婷已经过来找了她三次了，季文想不明白，对方一个好好的大小姐，不在县城里好好待着，整日里来她们这种村子里有什么好玩的？
　　很快的河里就有了动静，余婷的鱼竿像是钓到鱼了，她兴奋的赶紧收杆，被钓上来的是一只巴掌大的鲫瓜子，这会儿正活蹦乱跳的甩着水，余婷一边躲小鱼甩出来的水花，一边笑着像季文求救，“姐姐，你看它，弄得我身上都湿了，帮帮我。”
　　季文赶忙放下自己的鱼竿，伸手把那条巴掌大的小鱼抓在手里，将小鱼从鱼钩上取了下来，然后放进了余婷的鱼篓里，“好了。”
　　“姐姐真厉害。”
　　季文直起腰就对上了余婷亮晶晶的眸子，她耳尖抖了抖，赶忙错开了视线，自顾自的把自己刚刚扔到地上的鱼竿捡了起来，继续钓鱼，不过耳尖上的绯红却是出卖了季文。
　　余婷自然也注意到了，她拿着自己的鱼竿凑到了季文身边，眼眸含笑的看向季文，“姐姐，咱们认识的时间也不算短了，你要不要请我去你家里玩。”
　　季文倒是没想到她会说这个，“还是别了，我家里很是简陋，没什么好去的，而且你日后也不用这样时常过来，县城到我们这里可不近，一来一回就得半日的时间，你都学会钓鱼了，以后还是少过来些吧。”
　　余婷没想到季文会这么说，刚刚心里生出的那点旖旎顿时就被季文的直女发言给浇灭了，她眼眶立马就红了，盯着季文很快就小声吸了吸气。
　　季文听着声音觉得不对劲，立马去看余婷，就见余婷小声的哭了起来，她立马就慌了，自己可什么都说，怎么一下就哭了，当即，她也顾不得手里的鱼竿了，扔下鱼竿赶忙凑到了余婷面前。
　　“你怎么了？是我刚刚说错话了？”季文见人家大小姐哭的梨花带雨的，想拿衣袖给余婷擦眼泪，又怕余婷嫌弃自己，季文手都伸出去了，最后还是缩回去了。
　　余婷见季文好不容易要哄她了，结果又不哄了，哭的更伤心了，“姐姐，你是不是讨厌我，觉得我烦？你若是真这么觉得，那我日后便不过来烦你了。”
　　“我从来没这么想过，我是怕你太劳累，不然我下次去县城里找你也行。”季文从小就老实，长这么大还没把别人弄哭过呢，一时间有些不知道该怎么哄了。
　　“这可是你说的，那你见我哭了都不哄哄吗？”余婷一边哭一边幽怨的看着季文。
　　季文见人家被自己弄哭了，慌乱的不行，她从来也没哄过别人，想了半晌，还是用衣袖小心的帮着余婷擦眼泪，声音也比刚刚更温柔了一些，“我这个人不太会说话，也从来没哄过人，你别生气了好不好，我给你道歉，对不起，别生气了。”
　　见季文帮自己擦眼泪，再加上季文刚刚说没哄过别人，余婷的心情稍稍好了一些，可她还是觉得不够，身体往前凑了凑，脚下一滑直接摔到了季文怀里。
　　怕季文看出自己是故意的，余婷双手拽着季文腰侧的衣摆，“姐姐，我脚麻了，你扶我一下。”
　　余婷抬眸看着季文，眼睛湿漉漉的，季文只是看了一眼，耳尖就不自觉的红了，她双臂揽着余婷的后腰，好让余婷能靠在她身上。
　　“好些了吗？我扶你起来。”季文觉得这样抱着人家不好，想把余婷扶起了再说，然后就感觉余婷整个人都埋进自己怀里了。
　　“姐姐，我双腿使不上力气，你让我靠着缓一下嘛。”余婷的声音里带了些撒娇的语气，委委屈屈的在季文怀里轻轻蹭了蹭，她整个人的重量都放到了季文身上，这样季文就得抱她抱得紧一些。
　　她将脸埋进季文怀里，就发现果然和她想的一样，季文身上带着些许淡淡的白桃香气，她吸了几口，更不想起来了。
　　而且看刚刚季文耳尖红了的反应，应该是被自己逗害羞了，余婷还真没想到，自己能遇到这么纯情的女乾元，一时间心里更开心了，她的文姐姐没哄过别人，只哄过自己，一想到这儿，余婷便更不想从季文怀里起来了。
　　季文这边就不好过了，她一面想着不能占人家便宜，可是一面又不能让余婷摔倒，只得双臂抱紧余婷的后腰，防止余婷摔倒，只一会儿功夫，季文就满脸通红了，她还没这样抱过坤泽呢。
　　“好些了吗？我扶着你坐起来。”季文只觉得自己揽在余婷后腰上的手有些发烫，怀里的人香香软软的，季文脸侧都红了。
　　“不行，我身上没力气了，姐姐，你再抱我一会儿嘛。”余婷声音比刚刚更娇了一些，脸侧埋在季文怀里蹭了蹭，季文身上香香的，还带着她喜欢的白桃味，余婷根本就不想起来。
　　季文哪儿经得住这个？和坤泽相处经验几乎为0的她，只觉得自己人都快烧着了，偏偏怀里的人还时不时的蹭蹭她的肩侧。
　　季文甚至都不敢看怀里的余婷，“那个，还不行吗？那，不然把你那两个小丫鬟叫过来帮忙吧。”
　　小绿和竹儿都被余婷打发到外面去了，这会儿要是想叫两个小丫鬟过来，从这里喊人，她们俩应该也能听到。
　　季文抱是能抱动，主要她现在整个人都快烧熟了，心跳也不间断的加快，这种情况之前从来没有过，她自己也不知道这是怎么了。
　　“不要，姐姐不是乾元吗？嗯~怎么抱我一会儿就累了，姐姐该不会是不行吧？”余婷露出眼睛，乖乖的冲着季文眨了眨。
　　季文赶忙解释，“才不是不行，我可是我们村里出了名的干活麻利，我身体很好的，不可能抱不动你。”
　　听季文这么说，余婷赶忙将脸侧继续埋进季文怀里，眼里满是狡黠，她就知道乾元在意这个，所以才故意这么说的，“姐姐既然这么厉害的话，那多抱我一会儿应该也没问题吧？我腿上还是好酸。”
　　“没，没问题。”季文忍着脸红应道，余婷埋在她怀里，说话的时候，温热的气流时不时打在她的脖颈上，弄得她脸侧更红了。
　　又抱了余婷好一会儿，季文身上都出汗了，怀里人才肯发话了，“姐姐你扶我一下，这会儿好像好多了，我试试能不能站起来。”
　　季文耳尖抖了抖，她有点喜欢余婷叫她姐姐，这和村里面小孩子叫她姐姐的感觉不一样，反正就是被余婷一叫姐姐，她心里痒痒的，耳朵也痒痒的。
　　“好，你小心些，慢点起来，别再崴到脚。”季文尽量把人往起抱，扶着余婷的后腰让她站好。
　　余婷好不容易站起来了，她感受到季文的右手还护在自己腰后，便双腿一软，又摔到了季文怀里，只不过这次余婷的双臂正好勾上了季文的后颈，她眼睛亮亮的盯着季文，“姐姐，还是腿软，你再这样抱我一会儿。”
　　她双臂缠紧季文的后颈，一下子两人的距离就更近了。
　　季文脸侧就像是被烧着了一样，绯红一片，根本不敢低头看余婷的眼睛，眼睛只敢飘飘忽忽的朝着四周看。
　　余婷倒是眼睛亮亮的抬眸盯着季文的脸看，姐姐真容易害羞，只不过和自己抱抱脸侧和耳尖就都红了。
　　余婷视线继续往下看去，落到了季文的唇瓣上面，季文平日里都是在村子里种地做家务，因此也没有什么涂抹胭脂的习惯，不过她皮肤很好，唇瓣的颜色又粉又浅，甚是好看。
　　余婷抿了抿唇，视线最后落到了季文右侧脖颈上，那里贴着一小块肉色的药膏，是阻止信香外溢用的，余婷只觉得心里痒痒的，明明已经过了吃桃子的季节，她怎么现在突然想吃桃子了？
　　见季文不敢看自己，余婷便靠在季文肩侧，时不时的看向季文的脸侧、耳尖，姐姐这么害羞，她却更开心了，“姐姐，你之前有过喜欢的坤泽吗？”
　　季文感受到怀里软软的身子在往下滑，赶忙伸手搂紧了余婷的细腰，把人又往自己这边揽了揽，慌乱的答道：“没有，我没想过那些。”
　　听季文这么说，余婷脸上的笑意就更难过灿烂了，她有些开心的在季文怀里蹭了蹭，这才看向季文撒娇，“那你刚刚都把我弄哭了，不请我去你家里坐坐吗？”
　　季文总觉得这话听起来怪怪的，不过自己刚才是把余婷给惹哭了，大小姐从县城里来找自己玩，每次都得花费不少功夫，确实也挺辛苦的，而且重要的是她有些顶不住余婷像现在这样在她怀里撒娇。
　　“你要是想去的话，便去吧，你午饭想吃什么？我给你做，就当给你赔礼了，你别生气了。”季文话是对余婷说的，她的视线却不敢看向怀里的人。
　　“那好，我早就不生气了，你中午随便做就好，只要是你做的，我都喜欢。”
　　余婷眼睛亮亮的看着季文，见季文视线飘飘忽忽的就是不敢看自己，她便又在季文怀里蹭了蹭，撒娇道：“姐姐，你说话的时候怎么都不看我，我不好看吗？”
　　季文勉强的看了余婷一眼，便赶忙移开视线，余婷的眼睛亮亮的，她看了之后只觉得心“砰砰砰”的乱跳，只敢胡乱回了一句：“好看。”
　　“好看都不多看看我，我也觉得姐姐好看。”不仅脸好看，手也好看，信香的味道也好闻，心地也好，而且之前还没有喜欢过别的坤泽，光是这么算算，她都想谢谢季远了，要不是季远那个祸害，她还没机会认识这么合口味的乾元呢。
　　季文本来就有些手足无措，被余婷这么一夸，脸侧更红了，“你，你莫要乱说。”
　　“我没乱说，姐姐本来就好看嘛，比县城里的女乾元还要好看的多。”余婷一边小嘴叭叭的说着，一边惬意的靠在季文怀里，她都有些不想起来了，等晚上回去之后，她得赶紧催小绿把定制的话本子拿回府，她可太想看了。


第50章 
　　又抱了余婷一会儿, 季文实在是顶不住了，催促道：“腿还酸吗？按理说不该啊，这都缓了大半天了。”
　　“嗯, 比刚刚强一点了, 还是有些麻，姐姐你再扶我一会儿嘛。”余婷眼睛亮亮的看着季文撒娇。
　　季文只好抿唇四处乱瞟, 双臂倒是很诚实的抱紧了余婷, 生怕大小姐摔倒。
　　余婷又靠着季文待了一会儿, 觉得再这样就该露馅了, 这才稍稍起身, 抬眸冲着季文眨了眨眼，“姐姐, 我好多了。”
　　“奥奥。”季文应了两声，揽在余婷后腰上的手倒是没松。
　　余婷噗嗤一声被逗乐了, “还想多抱我一会儿？”
　　季文赶忙慌乱的松了手, 她下意识的搓了搓自己有些泛红的耳朵, 结结巴巴的道：“那，那咱们走吧，过会儿也差不多要吃饭了。”
　　“好, 听你的。”余婷开心的不行, 今天不仅抱到了季文, 还争取到了去季文家里的机会, 见季文都快走远了，余婷又赶忙在后面撒娇：“姐姐，你走慢点等等我。”
　　季文听到余婷叫自己, 又听话的站在原地等着余婷过来。
　　余婷眼眸里满是笑意，总觉得她的文姐姐和听话的大狗狗很像, 又乖又听话，还很专一。
　　等出了挨着河边的小树林，小绿和竹儿还有余家另外的六名护卫都等在路边呢，见余婷出来了，小绿赶忙迎了上来。
　　“小姐，咱们是要回府了吗？”小绿让人接过余婷手里的鱼竿、鱼篓，赶忙问道。
　　“不回，去文姐姐家，文姐姐说要做饭给我吃，咱们下午再回府，反正也不急。”
　　“奥。”小绿看了看自家小姐，又看了看余婷，再联想到小姐定制的话本子，小绿基本上已经确定了，她家小姐又上头了，只不过这次小姐的眼光稍微好了一点，季文呆是呆了一点，不过脸长得比季远好看多了。
　　余婷跟在季文身边，视线就没离开过季文，季文都被她看的不好意思了，“你看路，小心摔到。”
　　“我又不怕，反正有你在呢，你又不会让我摔着。”余婷继续盯着季文看，她从刚刚季文的反应也试探出一些东西，反正至少季文是对自己有好感的，不然刚才就不会哄自己大半天了，光是想想，余婷就开心的不得了。
　　到了季文家的时候，她脸上还都是笑意呢，倒是冯梅和季满仓有些不知所措。
　　余婷伸手拽了拽季文的衣袖，眼眸亮亮的看向季文，“姐姐，你都不给我介绍介绍吗？”
　　“奥，这是我爹我娘，那边的两位是我哥季富，还有我嫂子王晓月。”季文摸了摸后颈，有些不自然的说道。
　　“伯父、伯母好，哥哥、嫂子好。”余婷很是自来熟的认人，然后眼睛亮亮的看向季文，等着季文介绍自己。
　　季文吞咽了两下，这才开口：“她是我朋友余婷，这几次我出去，都是陪她钓鱼去了。”
　　季文这几次出去，只说是和朋友出去钓鱼了，家里人还以为她是和周小春他们一起钓鱼呢，没想到是和余婷出去了。
　　冯梅顿时一脸的笑意，季文和季欢一边大，今年已经十八了，只不过一直没遇到合适的人家，再加上女儿对这方面一点兴趣都没有，便一直拖到了现在，没想到女儿居然自己开窍了！
　　“那快进来坐吧，婷婷是吧？你晌午想吃什么？我让他们赶紧去买。”冯梅赶忙笑着说道，她见余婷身上的衣服并不便宜，身边还跟了小丫鬟，知道余婷的家世应该很好，生怕招待不好人家。
　　“不用特意准备的伯母，只要是姐姐做的，我都喜欢。”余婷说着又看向季文笑了笑。
　　季文耳尖轻轻抖了抖，更红了，“娘，那我先去买些肉回来，你们等我一会儿。”
　　说着，季文赶忙开溜，余婷在家里人面前叫她姐姐，她好像更害羞了。
　　搓了搓有些发红的耳朵，季文赶忙去买新鲜的猪肉了，除了新鲜猪肉，季文又买了花生、瓜子一类的小零嘴，村子里也只有这些，她怕人家大小姐吃不习惯，想到这儿，季文心里沉了沉，刚刚一直埋在心底的一个念头也马上就要被自己浇灭了。
　　大小姐怎么可能是喜欢自己呢，自己什么都没有，平日里也只会在村里种地，自己家在村子里虽说算得上条件不错的人家，可和余家比，那就真的是毫无可比性了，她去过余家一次，人家家里雕梁画栋的，她觉得天宫也就是那样了，人家大小姐也就是这几日兴起喜欢钓鱼才来找她的，季文告诉自己别多想。
　　这才赶紧拿了东西回去，她到家的时候余婷已经和她娘热络的聊了起来。
　　冯梅见她回来了，赶忙道：“快去多做些好吃的，人家婷婷第一次过来，可得招待好了人家。”
　　“我晓得的。”季文提了手里的东西，赶忙去了厨房。
　　余婷从刚刚季文进来，视线就一直落在季文身上，冯梅看了看身边的余婷，大致也有了猜测，脸上的笑意更甚，她倒不是因为人家姑娘家里有钱才高兴，主要是自家季文这次也算是铁树开花了，懂得自己和坤泽相处了。
　　“伯母，我去帮姐姐吧。”余婷像去厨房看季文做菜。
　　冯梅赶忙道：“厨房里油烟重，让他们去做吧，咱们娘俩在这儿好好说说话。”
　　“也行。”余婷点了点头，她想拿下季文的话，也得和季文的家里人搞好关系。
　　厨房里，季文回来了就开始闷头切肉，季富凑了过去，问道：“那姑娘你怎么认识的？行啊你，闷不吭声的就把人家姑娘给带回来了。”
　　季文被打趣的刀都不会握了“哥，你别乱说，人家一个大小姐，才不可能看上我，这几次就是单纯过来和我学钓鱼的。”
　　王晓月听季文这么说，敏锐的猜到了季文可能对余婷也有好感，笑道：“哪儿会有人跑这么远路学钓鱼的，再说了，县城里又不是没地方钓鱼，我看呀，她是想钓你。”
　　季文又被说红了耳朵，赶忙红着脸辩解，“嫂子你别胡说，怎么可能是钓我。”
　　“呦，害羞了，还说不喜欢呢？”王晓月捂嘴偷笑了一会儿，知道季文脸皮薄，她也不敢逗的太过，赶忙帮着一起洗菜、切菜，季文好不容易对坤泽上心了，他们得赶紧帮帮季文。
　　很快的，季文炒的饭菜就上桌了，有清炖鱼汤、辣椒小炒肉、红烧肉头炖白菜土豆、韭菜炒鸡蛋等等，好几样小炒，都是季文亲手做的，季富和王晓月给她打下手。
　　“好香啊，姐姐，都是你做的吗？真厉害！”
　　家里人都在呢，余婷就又叫自己姐姐，季文耳尖立马就红了，“这些没什么，我平日里也常做。”
　　“那也厉害，我先尝一口。”余婷端起饭碗，夹了一筷子小炒肉，就是很普通的家常味道，但是因为是季文做的，余婷就觉得很好吃。
　　“嗯，好吃。”余婷开心的吃了起来。
　　季文见她喜欢，这才稍稍松了口气，她还怕大小姐吃不惯这些呢。
　　“多吃些，千万别客气。”冯梅见余婷吃的开心这才稍稍放心。
　　吃了午饭，余婷才依依不舍的从季文家出来，季文跟在身边送她。
　　临上车的时候余婷轻轻拉了拉季文的衣袖，抬眸看向季文：“姐姐，那你什么时候来县城里找我，你刚刚答应我的。”
　　季文点了点头，“那就后日上午吧，我早些走，去你府上找你，你想玩什么？”
　　“都可以，你陪着我就好。”余婷指尖轻轻拽了拽季文的衣摆，冲季文眨了眨眼睛，“那我后日在府里等你，你可千万要记着过来。”
　　季文点了点头：“放心。”
　　叮嘱完了季文，余婷这才依依不舍的上了马车，要不是怕吓到季文，她刚刚都不想走了。
　　送走了大小姐，季文摸了摸一上午不知道红了多少次的耳朵，这才回了饭厅准备收拾，她刚一进饭厅就被家里人围住了。
　　“季文，你和人家姑娘什么时候开始的？”冯梅一脸笑意的问道。
　　“什么开始？娘你别乱说了，我和她是朋友，你们都躲开点，我要收拾桌子了。”季文说着就开始摆弄桌子上的碗筷，不顾家里八卦的其他人。
　　“还说是朋友呢？人家婷婷的眼睛就没从你身上离开过，你娘我又不是瞎子，这还能看不出来？”冯梅继续笑道，而且自己的女儿自己清楚，人家婷婷不过是叫了她几声姐姐，女儿的耳尖红的都快滴血了。
　　“娘，你别乱说，她家里那么有钱，怎么可能看得上我，只不过是觉得新鲜而已。”季文一边收拾，一边嘟嘟囔囔的解释道。
　　“季文，好不容易遇到了喜欢的姑娘，就该好好和人家相处，咱们家里是比不上人家，那也不该气馁，先相处着看看，别这么急着把人家推远。”冯梅生怕女儿钻牛角尖，赶忙说道。
　　季文抿唇点了点头，慌乱的端着一摞碗盘进了厨房里。
　　余婷在马车上都睡了将近一个时辰才到余府，她回去的时候，母亲正在前厅饮茶，见她回来了，便问道：“这几日这是去哪儿了，连中午都不着家，不会是又去找季远了吧？我可是听说了，那季远可不是什么好货色，被你哥哥整了之后，便跟刘少南混在了一起。”
　　余婷柳眉微蹙，自己之前的眼光这是有多差，刘少南可是县城里有名的浪荡子，而且还是只爱玩男乾元的那种，圈子里好多人都对他嗤之以鼻，没想到季远居然无耻到了这种地步。
　　“才不是去找他，我之前那是瞎了眼了才看上他，不过说起来也多亏了季远，不然我也认识不了季文。”余婷说起季文的时候，脸上不由的又露出了笑意。
　　余婷的娘曹芸却是心里咯噔一声，刚走了季远，女儿嘴里说的季文又是哪儿来的？
　　“季文又是哪个？婷婷，你别是又让人给骗了吧？”曹芸一副痛心疾首的样子，儿子和女儿从小被保护的太好了，根本不明白人心险恶。
　　“当然不是，季文您忘了吗？就是我上次提过的，救过我的那个女乾元，她人很好的。”说起季文，余婷的眼睛都亮了。
　　曹芸见女儿这幅样子，更不放心了，斟酌着劝道：“婷婷啊，咱们家里不是没银子，报恩的方法有很多种，不一定非要把自己赔进去，你说娘说的对不对？”
　　“哎呀娘，我巴不得把自己赔进去呢，你没见过她，她人很清瘦，脸长得也好看，你要是见过她，肯定会同意我和她在一起的。”余婷细数着季文的优点，不过信香好闻、手好看这两条她没敢说。
　　曹芸听得更头疼了，女儿这是又开始了，她待会儿就得把余斌找回来问问，余斌可是见过季文的，不能听信女儿的一面之词，她们家里有钱，是不在乎对方家里有没有钱，可到底也得找个靠谱的人家，不然她才不放心。
　　“哎，算了，我也懒得和你多说了，小绿，扶你们小姐回房休息去吧。”曹芸揉了揉额头，真是儿子、女儿没一个省心的。
　　出了前厅，余婷就催着小绿去拿话本子了，本来早就该交稿的，结果那个写稿的人，写着写着上了头，直接写成了大长篇，这才一直拖着没给余婷，昨日总算是结尾了，余婷赶忙催着小绿去拿。
　　她回到卧房好好洗了个澡，睡了一觉之后，小绿已经把话本子取回来了。
　　余婷刚一睡醒就找话本子，“小绿，新拿回来的话本子呢？”
　　“小姐，知道你要看，我放你床头了。”小绿笑着说道。
　　余婷支起身体，靠在身后的软垫上，赶忙把话本子拿了起来，她略微翻了一下，果然比她之前看的那些短篇都要厚，够她看上几日了。
　　“小绿，你去把我之前那些关于书生的话本子都拿去扔了吧，我现在不喜欢了。”不仅不喜欢了，甚至想起来都觉得反胃，她之前怎么会对那玩意那么上头的？
　　“小姐，扔了怪可惜的，不如赏给我们看吧。”小绿赶忙道，这些话本子可不便宜，平时想看得花不少的银子。
　　“行，你们拿去看吧。”余婷很是无所谓的摆了摆手，让小绿拿了点心和茶过来，她一边吃一边看。
　　话本子她只要求了题材，剩下的内容都是写话本子的人自己添加的，余婷耐着性子开始看了起来。
　　故事的开头是千金大小姐从寺庙祈福回来的路上遭遇了山匪打劫，她身边的护卫和丫鬟死的死伤的伤，大小姐为了躲避山匪，慌乱之中掉进了山谷里。
　　等她再醒来的时候，是在一间破旧的土屋里，大小姐昏迷在山谷里，摔伤了腿，又被大雨淋了大半个时辰，被女乾元救回来的时候便一直在发烧，好在对方很有耐心，出去找了草药给大小姐敷腿，又熬煮了退热的汤药喂给了大小姐。
　　接连的刺激引得大小姐的雨露期提前到来，接下来的几日便是大小姐和女乾元接连几日的大肉，看的余婷脸都红了，尤其是书里的女乾元因为时常干农活，力气很大，大小姐只有被按着欺负的份，因此书里的描写也及其刺激。
　　余婷看了一会儿就忍不住把脸埋进被子里缓缓，这书也太刺激了，是她喜欢的类型！余婷打算让小绿找写书的人再多定制几本。
　　~~
　　季欢一直睡到下午才悠悠转醒，她身上的力气稍微恢复了一些，就是手臂和手腕还是有些酸疼，在床上滚了两圈，就见姜语白正乖乖的坐在桌边缝着床单，雨露期过得比较激烈，床单有时候不注意就被扯裂了。
　　姜语白见季欢正趴在床上看自己，脸侧立马就烧红了，她放了手中的针线，起身给季欢倒了杯热水端了过去，红着脸小声道：“好些了吗？喝些水缓缓，厨房里给你温着饭呢。”
　　“好困，你喂我喝。”季欢声音软叽叽的，她身上的力气都被小坏兔子吸干了。
　　“好，姐姐，你坐起来些。”姜语白红着耳尖把季欢扶了起来，小心的端着杯子喂季欢喝水。
　　季欢很是惬意的喝着姜语白喂的水，小兔子还算是有良心，也不枉自己累了七八日，到后面都得磕补药了。
　　“姐姐，要起来吗？要是还累的话，我去帮你把饭端进来吃好不好？”姜语白很是耐心的问道，这几日姐姐确实累坏了，尤其是后面几日，自己几乎一刻都离不开姐姐。
　　“嗯，那你喂我吃。”季欢很是舒服的靠在姜语白怀里，眼眸看向姜语白说道。
　　“行，我这就去端过来。”姜语白说着，又扶着季欢让她靠好，这才出了房间端饭。
　　季欢眼巴巴的等着姜语白的投喂，这次的雨露期总算是把姜语白的观念纠正了，反正至少不会再想什么克自己之类的事情了，毕竟实践是检验真理的唯一标准，她们在一起荒唐了七八日都没事，也算是解了姜语白的心结。
　　姜语白端着木质托盘进来的时候，就见季欢正眼巴巴的看着门口这边，她冲季欢笑了笑，“饿了？再等一下，马上就好。”
　　姜语白让季欢靠着她，将菜和饭拌到一起，让季欢靠着她坐好，这才开始用勺子给季欢喂饭。
　　季欢吃的惬意极了，老婆喂的饭就是好吃，“好吃。”
　　季欢饿了一天，这会儿吃什么都觉得香。
　　“好吃就多吃些，锅里还有呢。”姜语白柔声道，手里又盛了一勺饭喂到季欢嘴边。
　　“嗯，不用了，这一碗就够了，不过饭菜再好吃，也没有兔肉好吃。”季欢一边说一边看向了姜语白，就见姜语白立马就红了脸。
　　“你别乱说，快吃吧。”姜语白明显是害羞了，给季欢喂饭的频率都加快了，季欢刚咽下一口，下一口饭就喂进来了。
　　没办法，季欢只得先顾得吃饭，顾不上逗弄姜语白了。
　　吃过饭，季欢便又躺下了，她刚刚也不全是逗姜语白，是真的还觉得身上有点虚，没什么力气，便干脆接着睡了起来。
　　姜语白替她盖了盖被子，这才重新坐回到桌边收拾了起来。
　　季欢又睡了一晚上，这才觉得身体略微好了一些，她早上总算是能起床出去吃早饭了。
　　季巧见自家姐姐出来了，赶忙跑了过去，“姐，你没事儿吧？”
　　“我能有什么事儿？不过是累点罢了，这几日辛苦了。”
　　“不辛苦，不过也就是做做饭而已，语白姐给你留了早饭，赶紧去吃吧。”季巧笑着催促道。
　　“好，这就去。”季欢去厨房里拿了早饭坐在院子里吃，二黑和三黑好几天没见到季欢，围在季欢身边绕着圈打滚，季欢时不时的喂给两只小黑煤球一些吃的。
　　吃了早饭，季欢拉了骡车出去，她这几日都在卧房里，砍柴这些活就都落到季巧身上，季欢准备今日多砍些柴，回去了再去河边打水。
　　季欢刚走没一会儿，家里就又来了不速之客，姜语白开了院门之后，脸色煞白的楞在了原地。
　　“语白啊，怎么见了也不叫人？我和你两个哥哥过来看看你。”姜丰收不满的看向姜语白。
　　姜语白下意识的往后退了一步，看了看姜丰收，又看了看两个哥哥，“爹，你们过来是有事吗？”
　　“怎么？没事就不能来了？还不快请我们进去坐坐，渴死我了，赶紧去倒些热水给我们喝。”说着姜丰收也不管姜语白的脸色，带着两个儿子径直往院子里走去。
　　季巧也看到有人过来了，便问道：“你们找谁？”
　　“我是姜语白的亲爹，你说我找谁？”姜丰收脸色黝黑，和季满屯的年龄相仿，他一脸不耐烦的看向季巧说道。
　　“就是，怎么？还想拦着我们不让进？我是她亲大哥。”姜鸿利不耐烦的说道。
　　三个人旁若无人的进了院子，一边走一边打量了起来。
　　“爹，这季欢她们盖得院子还挺大的，院墙居然都用的是青砖。”姜语白的二哥姜鸿禄在后面低声说道。
　　“你知道什么，我早都打听清楚了，季欢在家里不受待见，被季家人扫地出门，这盖房子的钱就是分家的时候分到的，季欢倒好，一股脑的把钱都盖了房子，她们日后吃什么？喝什么？”大哥姜鸿利不满的说道。
　　“你管她们吃什么，喝什么，反正很快都和咱们没关系了，别忘了你们这回过来是为了什么。”姜丰收不满的说道。
　　“爹说的是，季欢怎么样关咱们什么事儿？咱们今日过来，主要就是要把姜语白带回去。”姜鸿利赶忙说道。
　　三个人说话的工夫也就到了饭厅里，姜丰收大爷一样的在饭厅里坐下，四处打量，就发现这房子比他们想的还要好，普通的村里人家里都是黄黏土，可季欢盖得这房子可不一样，不仅是拿青砖盖的，里面还全都抹的平平整整的，而且家里的桌椅也都是新的，他看着都心动了。
　　“你们还真别说，季欢这新房盖得还真不错。”姜丰收四处打量，要不是他的土地都在西牛村那边，他都想把这院子占为己有了。
　　季巧这会儿正在厨房里帮忙，她见姜语白脸色不好，忙问道：“语白姐，你爹他们过来找你是有什么事吗？”
　　姜语白脸色这会儿还有些发白，她摇了摇头道：“不知道，不过我想应该不会是好事。”
　　她娘死了之后她爹和两个哥哥都不待见她，不然也不会急着把她嫁给张铁虎，之后又把她倒贴钱嫁给了季欢。
　　“你等我一会儿，我这就去叫姐姐。”季巧怕姜语白的家人对姜语白不利，赶忙跑了出去，她知道季欢砍柴常去的地方，赶忙往那边跑了过去。
　　姜语白脸色苍白，她端着壶和两只碗往饭厅走去，等到了饭厅，姜丰收早就不耐烦了。
　　“怎么去了这么半天？赶紧的，还不快过来给我们倒茶。”
　　姜语白看了看三人，提起桌面上的茶壶给三人倒了水。
　　姜丰收喝了一杯水，这才打量起自己这个女儿来，姜语白身上穿的衣服还是从家里带去季家的那身，倒是样貌还是和以前一样出众，也怪不得李云峥会对她念念不忘。
　　姜丰收瞥了姜语白一眼，这才开口道：“我这次过来可是给你带了天大的好消息，语白啊，你看看你这日子过得，身上这身衣服还是你出嫁的时候带到季家的吧？”
　　说着姜丰收不耐烦的又喝了一口水，“你瞧瞧你和季欢都把日子过成什么样了？都这么久了，她连新衣服都没让你穿上过，再说说这房子，简直是浪费银子，你们从季家分家出去得来的钱是不是全都花进去了？糊涂啊，那银子你就该替季欢保管着，你们成亲一年了，也没说过来孝敬孝敬你爹。”
　　说着，他又狠狠瞪了姜语白一眼，这才继续道：“不过现在我也就不计较这么多了，人家李云峥带了不少的礼物去咱们家里看我了，人家今年刚刚过了童试，现在已经是秀才了，那前途可是不可限量，虽然是想让你和季欢和离，然后过去当妾，不过总比你跟着季欢强，季欢一个泥腿子，离了季家你们拿什么活？”
　　“是啊小妹，人家李云峥一直对你念念不忘的，你可别辜负了人家，咱们村多少年才出一个秀才，我都听说了，就算他日后考不上举人，光是秀才这个身份，李云峥就能在县城里谋一份不错的差事了，那可比季欢有出息多了，而且重要的是人家还不嫌弃你，毕竟你都嫁过两次了。”姜鸿利也赶忙跟着说道。
　　“李云峥去找你们了？”姜语白的眉心蹙在一起，拧眉问道。
　　“是啊，我说你脾气是真倔，人家李云峥过来找你，你还把人家给拒绝了？我说你是不是脑子进水了？季欢和李云峥，傻子都该知道选李云峥，你跟着那个季欢能干嘛？一辈子种地？奥对了，我听说她为了盖房子，已经把地都卖了，你跟着她连地都没得种。”姜语白的二哥姜鸿禄也忍不住说道。
　　“我不会和季欢和离的，我在这儿过得挺好，爹，你们请回吧。”姜语白脸色也冷了下来，她说这句话的时候攥在一起的双手还在发抖。
　　姜丰收明显是没想到姜语白会这么说，立马就气急了，“你是我生养的，就得听我的话，还容不得你忤逆我，鸿利，带你妹妹走。”
　　姜鸿利站了起来，准备过去拽姜语白的手腕，被姜语白跑开了。
　　“哎？我说你这又是何苦呢？我们这是为你好，你跟了李云峥，日后也能过上好日子，爹跟着你也能沾沾光，别躲了，快跟我们走吧。”姜鸿利眼看着不耐烦起来，和姜鸿禄两人准备抓姜语白。
　　也就在这时，季欢从大门里进来了，姜语白见了季欢，赶忙跑到季欢身边。
　　季欢把姜语白护在身后，拧眉看向姜家那三人，“谁要带我娘子走的？”
　　“季欢？你来的正好，赶紧和我妹妹把和离书签了。”说着，姜鸿利从怀里掏出了两份写好的和离书来，他甚至还把印泥也带过来了。
　　季欢都快被气笑了，这什么不要脸的玩意儿？之前不是恨不得躲姜语白躲得远远的吗？怎么现在又上赶着要把姜语白带走了？
　　“你们有病就早点去看，免得去的晚了，连治都治不了，想发疯回你们西牛村自己家里发，我这里不是你们发疯的地方。”季欢冷冷的扫过三人，把三人气的够呛。
　　“季欢，我可是你岳父，你就这么和我说话？”姜丰收都快气死了，同时他又觉得季欢变了好多，明明之前季欢和姜语白成亲的时候，季欢还是个不爱说话的老实人呢，他是真没想到季欢能对他们说出这么难听的话来。
　　“我对季满屯和刘凤梅都是这么说话的，更何况是你，都是些什么东西，赶紧给我滚，我家里不欢迎你们。”季欢冷声道，反正这一家人对姜语白根本没有情义可言，自己不用对他们太客气。
　　“季欢，你怎么说话的？行，我今天好好教训教训你，看你签不签和离书。”姜鸿利立马就冲着季欢冲了过来，季欢把姜语白往后推了推，一个闪身，一脚踹到了姜鸿利胸口上，把人直接踹的后退了好几步，一屁股做到了地上。
　　姜鸿禄见大哥被季欢打了，也是急了，直接就冲着季欢挥拳，被季欢一把拽住了手腕，季欢反手给了姜鸿禄一拳，接着又是一脚，直接把姜鸿禄踹翻在地。
　　她视线冷冷的看向姜丰收，“带着你两个儿子赶紧滚，不然我连你一块收拾。”
　　“季欢，你敢！我告诉你，是李云峥让我们过来的，人家可是秀才老爷，是你惹不起的人物，你敢动我们，我一会儿就让云峥过来收拾你。”姜丰收没想到季欢敢直接动手，伸手指着季欢骂道。
　　“你尽管让他来，我就在这儿等他，你问问那个怂包敢不敢过来，给我滚。”季欢厉声呵斥道。
　　姜鸿利和姜鸿禄被季欢踹的半天才缓过气来，爬起了之后也不敢和季欢硬刚了，“行啊季欢，你等着，我们让李云峥过来。”
　　“我管你让谁过来，大梁自有大梁的律法，我和语白已经成亲，那便谁都不能干涉，否则可是犯律法的。”
　　“你个泥腿子懂个屁的律法，还敢吓唬我们，你等我，我们这就去。”
　　三人满是不忿的离开了季家院子，姜语白有些担心的看向季欢，“姐姐，怎么办啊？咱们要不要去县城避避风头。”
　　季欢摇了摇头，“避什么风头？本来也不是咱们的错，而且既然被人惦记上了，躲是躲不掉的，他们想来便来吧，不过你爹和你哥哥...”
　　季欢还是有些犹豫，毕竟姜语白和自己的情况不一样，刘凤梅和季满屯本来就和自己没关系，可是姜丰收的确是姜语白的亲爹。
　　“姐姐，他们对我不好，还逼我嫁了两次人，你想怎么做都好，不用顾及我。”姜语白赶忙说道。
　　季欢点了点头，把姜语白往怀里揽了揽，她们这也太难了，姜语白好不容易想通了，结果姜家人又来捣乱了。
　　门口，季巧这会儿才赶着骡车到了院子外面，刚才季欢走的急，把骡车交给了季巧。
　　“姐，你们没事吧？”季巧急着问道。
　　“没事，放心吧，他们玩不出什么花来。”季欢柔声安慰道，刚刚多亏了季巧，不然姜语白被强行带走了，自己还不知道呢。
　　小姑娘见两人没事，这才松了口气，拉了骡车去后院，准备把车上的柴火都卸下去。
　　另一边，姜丰收都快气死了，他没想到去了一趟会碰壁，以前在他面前屁都不敢放一个的女儿居然会拒绝自己了，还有那个季欢就更可恶了，还敢对他们动手。
　　“这个季欢真是无法无天，我不信了，秀才老爷到了她面前，她还敢这么狂妄。”姜丰收气急败坏道。
　　“就是，让李云峥亲自过去找她，我不信她敢不签这和离书。”姜鸿利赶忙接话道，他现在胸口还疼呢。
　　很快的三人就到了李云峥家里，李云峥这几日也闲了下来，经过多方争取，他在县衙里某了份临时文书的差事，平日里一边在学院里读书，闲暇了便去衙门里帮着誊抄文案、卷宗。
　　他正为这事儿高兴呢，就见姜家人过来了。
　　李云峥立马端起了架子，“姜伯父，事情都办好了？”
　　“嗐，哪儿有那么容易，那个季欢简直是油盐不进，云峥啊，你看要不还是你去吧，季欢她根本就不讲礼数，还对我这两个儿子动了手，咱们日后可就是一家人了，你可不能不管啊。”姜丰收赶忙诉苦，就好像自己和李云峥已经是一家人了一样。
　　李云峥也早就不爽季欢了，以前他还有点顾虑，但是他现在已经在衙门里有了差事，而且和衙门里的张捕头有了交情，也算是有人了，而且他还有秀才的功名在身，季欢要是敢对自己动手，那是得坐牢的。
　　想到这儿，李云峥勾起一抹笑来，待会儿自己过去了，季欢答应了和离也就算了，若是不答应，对自己动了手，那季欢就得去坐牢，怎么想都是对自己有利的结果。
　　李云峥点了点头，胸有成竹的说道：“那行，姜伯父，咱们就再过去一趟吧，我倒要看看季欢能硬气到几时？”


第51章 
　　几人立马往东牛村那边走去, 路上，李云峥故意道：“我这几日都在忙衙门的事，日后不去书院读书的时候, 我就在衙门里做文书了。”
　　李云峥故意把临时那两个字抹去, 弄得和自己已经有了官职一样，但是姜丰收这些粗人又不知道, 立马就被糊弄住了。
　　“云峥啊, 你可真有出息, 都能去衙门当差了, 这别说是咱们村子了, 就是附近的十里八村也是独一份。”姜丰收赶忙吹捧道。
　　“这才哪儿到哪儿，只是开始而已, 等我考上举人了，这文书的差事我还不做了呢。”李云峥被吹捧的都快飘起来了。
　　“是啊云峥, 这语白给你做妾了, 咱们也算是一家人了, 你可得帮衬帮衬我们姜家。”姜鸿利立马谄媚道。
　　“这是自然，我对语白是真心的，要不是她已经嫁过两次人了, 我一定明媒正娶把她娶回来, 可惜啊。” 李云峥装模做样的摇了摇头。
　　“哎呀, 不可惜, 不可惜，现在也是一家人嘛，给你做妾也是她的福气。”姜鸿禄也赶忙说道。
　　三个人一路上不断吹捧李云峥, 等到了季欢家院门口的时候，李云峥整个人都快飘到天上去了。
　　他理了理自己的衣袖, 看向一旁的姜鸿利，“去叫门吧。”
　　姜鸿利愣了一下，赶忙照办，伸手重重的拍响了院门。
　　姜语白脸色顷刻间白了起来，季巧也是急的不行。
　　“姐姐，怎么办啊？”季巧赶忙问道。
　　“没事儿，几个废物而已，翻腾不出什么水花来，你们两个待会儿都站远点，我怕他们狗急了跳墙。”季欢说着，这才不紧不慢的往院子里走去。
　　外面的拍门声越来越大，伴随着聒噪的喊声：“季欢，你个缩头乌龟，刚刚你不是还很硬气吗？怎么现在不硬气了？开门啊，别再里面躲着。”
　　季欢冷不丁的直接开门，把姜鸿利闪了一个大马趴，季欢笑着看向地上趴着的姜鸿利，“呦，这还不到过年的，给我行这么大的礼干嘛？”
　　“季欢，你给老子等着！”姜鸿利都快气死了，不过想想刚刚挨打的经历，他也不敢贸然再去找机会麻烦。
　　“滚远点，你们有事就快说，别耽误我时间。”季欢视线瞟向李云峥，很是轻蔑的笑了笑。
　　李云峥被她这笑弄得头都快气炸了，“季欢！要不说你是乡野村姑呢，一点礼数都不懂，姜伯父怎么说也是你岳父，还有姜鸿利、姜鸿禄，他们可都是语白的哥哥，你对他们这么无理，可见你对语白也并不上心。”
　　“是吗？我对我娘子怎么样，还轮不到你一个外人指手画脚，你要是只想说这个，那现在也说完了，可以赶紧滚了。”季欢不耐烦道。
　　“季欢！你怎么和秀才老爷说话的，人家李云峥可是秀才，还在衙门里有了差事，你别给脸不要脸。”姜鸿禄伸手指着季欢骂道。
　　“我管他是什么东西，这是我家，我说了算，你们这样强行进来，就是私闯民宅，是要犯律法的。”季欢不紧不慢的回道。
　　“还律法，你个不识字的泥腿子懂个屁的律法，你赶紧把和离书签了，不然我们可不客气了。”姜鸿禄继续催促道。
　　“我说过了，你们想都别想。”季欢冷眼看了过去。
　　见两边僵持不下，李云峥理了理衣服，迈步向前道：“季欢，我劝你还是早点签了为好，不瞒你说，我已经在县衙里有了差事，而且衙门里的张捕头和我是好朋友，我劝你别敬酒不吃吃罚酒，我衙门里事情多，没时间陪你在这儿浪费，听懂了吗？”
　　姜语白听到李云峥有衙门的关系，脸色立马就白了，她满眼担忧的望向季欢，她们不过是普通的村里人，怎么斗得过衙门的人呢？
　　“姐姐。”姜语白拽了拽季欢的衣袖。
　　季欢冲姜语白摇了摇，示意她不用怕，“听懂了，所以你什么时候滚？还是说需要我帮你？”
　　李云峥没想到自己话都说道这份上了，季欢还是油盐不进的，“你是听不懂人话吗？我在衙门里有人，你今日和语白和离也就算了，否则看我怎么收拾你。”
　　季欢似笑非笑的看向李云峥，觉得今天这事儿是没办法善了了，“那你打算怎么收拾我，我现在就在这儿站着，拭目以待了。”
　　李云峥气的指向了季欢，不过也不敢动手，一时间骑虎难下了。
　　季欢嘲讽的冲他笑了笑，继续道：“怎么了？不敢吗？原来只是个只敢动嘴的软蛋？”
　　“季欢，我和你拼了。”李云峥气的就冲季欢挥出了拳头。
　　季欢伸手直接接住了李云峥的拳头，顺手一拉把李云峥拽的老远，直接趴着摔在了地上，季欢觉得不解气，伸腿不停地踹在李云峥身上，踹的李云峥哀嚎不止。
　　“啊，季欢，我可是秀才，你居然敢对我动手，你给老子等着，哎呀，疼死我了，你们都愣着干什么？还不把人拦下？”李云峥只觉得自己后背一阵阵火辣辣的疼。
　　姜鸿利和姜鸿禄冲过来帮忙，被季欢两脚踹了出去，她冷冷的看着地上躺着的三人，“给我滚远点，再敢过来犯贱，我可不知道下次下手会不会这么轻。”
　　李云峥被姜丰收扶了起来，气急败坏的指着季欢，“行，季欢，你给我等着，等着蹲大牢吧你，还有你姜语白，你不过就是个嫁了两次人的婊子，和我装什么清高？我一定能把你弄过来给我做妾，我倒是要看看，季欢蹲了大牢，你怎么哭着喊着求我。”
　　说着，李云峥便扶着腰，带着姜家的人走了。
　　季欢冷冷的看着离开的四人，她不过是想和姜语白还有妹妹平平安安的在这里好好生活，怎么总是能遇到各种恶心的事情？
　　看来在这儿，没权没势还真得要被人随便欺压了。
　　“姐，咱们怎么办啊？你说李云峥他会不会报官？”季巧急着问道。
　　“随他便。”季欢说着从怀里掏出一块玉牌来，“若是我真被抓走了，你们两个千万别着急，拿了这块玉牌去县城里的余家找余斌帮忙，他有办法帮我。”
　　姜语白赶忙收好了腰牌，却是红了眼眶，“怎么会这样？我明明什么都没做，前几次我也明确拒绝过李云峥了，他为什么就不能放过我。”
　　季欢把姜语白往怀里揽了揽，柔声道：“有些烂人就是这样，这不是咱们的错，咱们不用陷入什么自证陷阱，不用担心我，我什么时候吃过亏？”
　　“可是这次不一样，他认识衙门的人。”姜语白眼眶都红了。
　　“他认识，我也认识啊，余家在县城里能做那么大，怎么可能和衙门的人没有关系，再者说了，余家能那么有钱，背后也有靠山，这些关系一层扣着一层，就李云峥那点关系，是最最底层的那种了，没人把他放在眼里，不过是个跳梁小丑而已，你记着我刚刚交代的事情就好了。”
　　姜语白摸了摸怀里的玉牌，重重点了点头，“我都记下了。”
　　另一边的李云峥也是气急了，他回村之后直接花钱雇了一个会骑马的乾元带着他去县衙报案，本来路程就远，坐马车的话也慢，倒不如直接骑马来得快。
　　很快的，李云峥就到了县衙，他直接就去找了最近刚认识的好兄弟张超，李云峥这份临时文书的工作就是张超帮着介绍的，为了这事儿，他没少请张超吃饭喝酒。
　　“你这是怎么了？这么火急火燎的过来了？”
　　“张兄，我被村里的刁民给打了，你看看我这一身。”李云峥两手上有些地方被擦伤了，身上的衣服也有些脏乱。
　　张超立马就拧眉问道：“怎么回事儿？我的兄弟也有人敢动？那人什么来头？”
　　“嗐，那个季欢什么来头也没有，就是村里一个普通的泥腿子，我和她娘子姜语白本来是青梅竹马，奈何当时一下子出了好多事情，我们两个就错过了，这不，这次我好不容易考上了秀才，可不能再负了语白，我便提议让她们两个和离，谁知那季欢气不过，直接就打了我。”李云峥气愤的说道。
　　这下换张超愣住了，李云峥因为喜欢人家娘子让人家和离，这怎么听都是李云峥的不对啊，不过他还是开口道：“那，你说的那个姜语白愿意和季欢和离吗？”
　　“当然愿意，她被季欢欺压，自然不敢和我说真话，不过语白的父亲、兄长全都同意她和离，改为给我做妾。”李云峥挺直腰杆说道，在他看来，姜语白肯定是被季欢强迫的，不然早就跟他走了。
　　“那这事就好办了，而且你是秀才，季欢打了你可是犯律法的，我这捕头也不是白当的，我兄弟被人打了，我还不得请她进大牢里吃几天牢饭？”张超冲着李云峥笑了笑说道。
　　“如此便多谢张兄了，事成之后，我一定在青风楼好好请你一顿。”李云峥赶忙道。
　　“嗐，自家兄弟，客气什么，你这小身板就在县衙等着我就成，我带人去把那季欢抓回来便是。”
　　“张兄，我要和你一块过去，我倒要看看季欢见了官差还是不是那副趾高气扬的模样。”李云峥被打了一顿都快气死了，他就想看季欢痛哭流涕求着他的模样。
　　“那行，你要是想去那就一起吧，我去招呼几个兄弟一起过去，好好替你出口恶气。”张超拍了拍李云峥肩膀说道，正好他还能在李云峥面前好好显摆一下。
　　“那行，真是多谢张兄了。”李云峥脸上是藏不住的笑意，他只要一想到季欢被整，心里就高兴的不得了。
　　很快的，张超又点了四名捕快跟他一起去东牛村，随行的还有李云峥，因为路途遥远，后面的四名捕快明显已经不耐烦了，要不是有张超镇着，几人还真不一定跟着过来。
　　一行人匆匆忙忙的往东牛村赶去，很快的便引起了村里人的注意，大家也全都议论纷纷的。
　　“怎么突然来了官差，咱们村子里出什么事儿了？”
　　“不知道啊，没听说有谁犯事儿了，走，咱们跟过去看看热闹。”
　　“真是奇了怪了。”
　　村民们一边议论，一边跟着官差们往村子里走去。
　　李云峥远远就看到季欢她们住的院子了，伸手给张超指路，“张兄，就是那，那就是季欢家。”
　　张超往季欢家院子看去，“呦，还是个有钱人家，青砖的房子在村里可不多见。”
　　“有什么钱，她那是分家得来的钱，盖了那个院子就花光了，穷光蛋一个。”李云峥忍不住奚落道。
　　“是吗？那行，走吧。”说着，张超便带着人继续往季欢她们院子走去。
　　张超冲身后的捕快挥了挥手，身后的捕快立马会意，过去了两人拍门。
　　随着一声接着一声“砰砰砰”的声响，伴随着外面捕快凶神恶煞的声音：“开门，衙门办案，赶紧开门。”
　　姜语白听到外面砸门的声音，不由的红了眼眶，“姐姐。”
　　季欢轻轻拍了拍姜语白的肩膀，安慰道：“放心吧，只要按照我刚刚说的那么做，不会有事的。”
　　她倒是低估了李云峥，季欢还以为李云峥这次又是打嘴炮呢，倒是没想到李云峥硬气了一次，不过这样也好，赶紧解决了李云峥，也算是把身边烦人的苍蝇解决了。
　　季欢很快的便出去开门，刚一开门，她就被两名捕快擒住了。
　　季欢看了看门外的李云峥，轻笑一声，开口道：“诸位过来抓我，不知道有没有县衙的公文？根据大梁律法，捕快抓人都是需要衙门里出具的公文的，请问几位，公文在哪儿？”
　　这会儿已经有村民们围了上来，见被抓的是季欢，不少人都急了。
　　“是啊捕快大人，抓人都是有公文的，季欢可是好人，她犯了什么事儿了，你们抓她？”
　　“对呀，季欢可是我们村里出了名的老实人，她怎么可能犯事儿？是不是你们搞错了？”
　　“季欢你别怕，我们大家都在呢，都能给你作证你是好人。”
　　“对，我们大家都能给你作证。”
　　张超听了村民们的话却是有点骑虎难下了，这季欢听起来在村里还挺有人缘的，而且这事儿本质上是李云峥想让人家和离，自己该不会弄巧成拙了吧？
　　不过要是自己怂了，那以后在兄弟们面前还怎么混，当即他就呵斥道：“都安静点，胆敢拦着官府办案的，给我一并捉拿归案。”
　　“是。”四名捕快吧刀抽出来一截，周围立马就安静了下来。
　　张超也像是重新找回场子一样，“季欢，赶紧跟我们走一趟。”
　　“几位捕头看来是没有公文了？想要强行带我走是吗？到时候如果上了公堂之上，还望乡亲们能替我作证。”季欢说话的时候，双手被两个捕快用粗麻绳死死捆住。
　　“你少废话吧，有没有公文我们也能逮捕你，老实点。”说着那捕快拉了拉手里的粗麻绳。
　　“捕头，都捆好了，捆得很牢靠。”那捕快赶忙冲着张超说道。
　　张超点了点头，视线瞪向季欢，“行了，这下不嘴硬了吧？还跟我讲律法？我就是衙门的捕快，我能不懂律法吗？”
　　姜语白见季欢的手腕都被绳子勒红了，当即便红了眼眶，“李云峥，你到底想干什么？你居然公报私仇，季欢又没有犯王法，你们凭什么抓人。”
　　“凭什么？语白，犯没犯律法得押回去审一审才知道，等动了刑，季欢自然会招，你急什么？”李云峥冲姜语白笑了笑，一脸的得意。
　　姜丰收和他两个儿子听说了东牛村来了捕快，便也过来了，这会儿见姜语白还在为季欢说话，姜丰收都快气死了，伸手指着姜语白：“姜语白，你还是不是我女儿了？季欢都成犯人了，马上要进大牢了懂不懂？你还不和她和离等什么呢？”
　　姜语白摇了摇头，眼泪扑簌簌的落下，她只是伸手用衣袖擦了擦眼泪，继而死死的盯着姜丰收和姜鸿利、姜鸿禄，她早该知道的，她现在这些所谓的家人，根本不会管她的死活，这次的事情，让她对姜家所剩无几的亲情全部消失殆尽。
　　李云峥见姜语白还站在季欢那边，提醒道：“语白，你还站在那儿做什么？季欢打了我，马上就要蹲大牢了，你别再执迷不悟了，再说了你父兄可都答应我了，你可别傻了。”
　　姜丰收更是气不过，伸手指了指姜语白，对身边的连个儿子吩咐道：“你们俩还站着干什么，还不去把人给我拽过来。”
　　“好嘞，爹。”姜鸿利和姜鸿禄说着就要去拉人。
　　也就在这时候，季欢门口又来了不少人，“我看谁敢动她。”
　　说话的是二柱子，他和周小春、季文、季富全都一块过来了。
　　几个人全都到了季欢身边，把姜语白和季巧护到了身后。
　　“怎么？姜语白又没犯事儿，差大哥，你们总不能连姜语白也一块抓了吧？”二柱子人高马大的站在那儿，比那几个捕快还要高出一头来，压迫感十足的问道。
　　“就是，我看他们就是无理取闹，那个李云峥也不是好人。”
　　“对，官官相护，什么人啊都是。”
　　“季欢也真是可怜，总是遇到这种人。”
　　人群里的议论声又渐渐大了起来，张超本来就是先过来拿人，他手里没有公文，这会儿心里本来就没底，但是已经都这样了，季欢不抓是不行了，不过别的浑水他可不打算趟了。
　　“姜语白又没打人，我们自然不会动她，想动姜语白的不是她家里人吗？和我们可没有关系，行了，都少废话吧，把季欢给我带走。”说着张超就要赶紧带人离开。
　　李云峥那口恶气还没出呢，有点不想罢休，“张兄，咱们就这么走了？那语白呢？”
　　张超冲他使了使眼色，“人家姜家人的家务事咱们不便插手，让他们自己解决就行了。”
　　李云峥恍然大悟，视线看向姜丰收，“姜伯父，语白的事情就交给你了，我还得赶紧跟着回趟衙门。”
　　“云峥你放心，我们肯定好好劝语白，等你回来了，我们就把语白带去你那儿。”姜丰收说话的时候极尽谄媚，他见李云峥现在都能和捕头称兄道弟了，觉得李云峥简直是村里不得了的人物，里正什么的，完全就没有李云峥厉害，他巴不得能和李云峥攀上关系。
　　李云峥冲姜丰收点了点头，跟着几名捕快一起走了。
　　其中一个捕快手里拉着粗麻绳，拽着季欢往前走。
　　李云峥见季欢双手被粗麻绳拴住，一边走一边嘲讽道：“季欢，你之前不是很牛吗？现在怎么不敢吱声了？被人像狗一样拉着，真是丢脸，我要是你，进了大牢干脆就一头撞死了。”
　　季欢只淡淡看看了他一眼，并没有多说话。
　　李云峥见季欢不理他，更是气急败坏，“季欢，你以为老子不敢教训你是不是？”
　　说着，李云峥就要上前去踹季欢，被张超拦下来。
　　“张兄，你这是何意？”
　　“青天白日的，这还是在大路上，万一被人撞见了，又是麻烦事，等到了县衙里那就是咱们自己的地盘了，到时候你想打她一顿出出气，那都无所谓。”对犯人用刑的事情他们这些人私底下也常做，有时候为了挣银子，更是会毒打犯人，逼着犯人家里人掏银子赎买。
　　“那行，麻烦张兄了。”李云峥说着又狰狞的看向季欢，“季欢，我再让你好受一会儿，等到了县衙里，我非得叫你好看，你无非就是这张脸好看，但是大牢那种地方，磕磕碰碰可是难免的，我替你把这张比坤泽还好看的脸刮花了，看看倒时候姜语白还会不会跟着你。”
　　季欢视线冷冷的看向李云峥，没想到李云峥能恶毒到这种地步。
　　“看什么看？谁让你惹了我，不过你要是跪在地上学狗叫，我说不定会饶了你，少在你脸上划几刀。”李云峥说着又大笑了起来。
　　另一边，姜丰收和他两个儿子想把姜语白带回季家，被二柱子带着一众村民拦下了。
　　“我带我自己的女儿回家，关你妹什么事？都给我让开。”姜丰收也是气得不行，伸手就想拽姜语白，被二柱子一把抓住了手腕。
　　“这里是东牛村，姜语白是我朋友，我们村不欢迎你们这种人，兄弟们，过来帮忙，把这三位请出东牛村。”二柱子说着，带着几个健壮的乾元把三人直接给架着扔出了东牛村。
　　姜丰收他们被二柱子等人解决了，姜语白带着季巧赶忙把家里的骡车拉了出来，骡车的速度总比两人用腿走快一些。
　　季文和季富知道了两人要去余家，便也跟着一起去了。
　　去县城只有一条大路，姜语白三人坐在骡车上，季富则是从村子里借了一头骡子，骑着骡子在前面开路。
　　姜语白几人没走多远就遇到了同样正往县城里去的李云峥等人。
　　李云峥没想到姜语白还要去县城，赶忙问道：“语白？你怎么没和你爹还有你哥回家？”
　　姜语白却是看都没看李云峥，视线一直在季欢身上，“姐姐，你放心，你和我说的，我都记清了，我们很快就过去救你。”
　　季欢见姜语白着急，冲她笑着点了点头。
　　姜语白视线落到季欢被麻绳绑着的手腕上，唇瓣紧紧抿在一起，她不再耽误，也不管李云峥还在那里絮絮叨叨，给骡子屁股上来了一下，骡子的速度立马提了上去。
　　“哎，语白，你真要和她们去县城救季欢？”李云峥还在后面大喊着，姜语白她们的骡车已经走远了。
　　这下倒是弄得张超心里有些没底了，“兄弟，这季欢在县城里没人吧？我这次可是为了帮你，你可不能害我。”
　　“张兄你放心，她一个乡野村姑能认识什么人？最多也就是去趟衙门罢了。”李云峥宽慰着张超说道，在他看来季欢就和蚂蚁没什么两样，去了县城只有被他们拿捏的份。
　　张超点了点头，“那就好，反正她打了你，咱们有正当理由让她入狱，就算她家里人击鼓鸣冤，可是打了你也是事实，这大牢她是坐定了。”
　　李云峥冲季欢狰狞的笑了笑，“听到了吗季欢，别想着能躲过去。”
　　季欢并不答话，只是自顾自的往前走着，她前面拉她的捕快本来就不乐意来这一趟，一来一回要走半日，这会儿拉绳子的动作更是逐渐暴躁了起来。
　　季欢不想这会儿惹出乱子，只得耐着性子装成小绵羊，毕竟这条路很偏僻，每日从这里经过的人也不多，这几人真要是狗急跳墙了，那自己才真的危险了。
　　不过张超几人是走着来，又走着回的，这会儿难免都有些体力不支，走的速度并不快，他们几人走了一半的路程，而姜语白她们这会儿已经到了余府的大门口。
　　姜语白拿了那块墨色的玉牌给门口的小厮看，小厮们对季文和季富也都有印象，因此这次小厮们倒是很有眼力的进去通报了，不一会儿功夫就有人引着姜语白几人去了前厅。
　　书院这几日休假，余斌刚好就在家中，听说有人拿着玉牌过来了，他以为是季欢过来找他了，没想到过来的是他并不熟悉的两个坤泽，不过季文和季富他都认识。
　　“今日怎么想起过来找我了？是有事？”余斌笑着问道。
　　“余公子，季欢被人陷害，被衙门里的捕快抓走了。”姜语白赶忙说道。
　　“到底怎么回事？”余斌赶忙问道，他身后的那位大人物再过几日就要过来了，人家点名要见季欢，这个时候，季欢可一点事儿都不能出，再者说季欢是她朋友，他哪儿可能让朋友吃亏。
　　姜语白把季欢被捕快带走的前因后果说了一遍，余斌都听呆了。
　　“你是说那个李云峥觊觎你，想让你和季欢和离给他做妾，你和季欢不答应，季欢动手揍了他，他就带了捕快过去抓了季欢？”饶是余斌见多识广也惊呆了，还能有这么不要脸的人，看上人家老婆，结果被打了还有脸带着官差去抓人的。
　　姜语白点了点头，赶忙道：“那个李云峥今年考上了秀才，有功名在身。”
　　余斌点了点头，“那行，我这就去一趟县衙，你们放心，不是什么大事，不过是个跳梁小丑，我倒要看看，我们余家护着的人谁敢动。”
　　“我们也一起去吧。”季巧担心姐姐赶忙道。
　　“那就都一起过去吧，不过你们得在县衙外面等一会儿了。”去衙门里谈事情，他带着这么多人反而不方便。
　　“好，谢谢余公子了。”姜语白赶忙道谢。
　　“都是朋友，什么公子不公子的，事不宜迟，咱们赶紧走吧。”余斌说着就让人备了马车。
　　几人上了马车就往衙门那边去了，后面还跟了余府的六名护卫。
　　与此同时，李云峥等人也到了衙门里，几名捕快把人往大牢里押去，张超则是让李云峥自己补一个立案文书。
　　李云峥很快便写好了，他迫不及待的跟着一起去了大牢。
　　等到了季欢的牢房门前，李云峥更是冲着里面放声大笑了起来，“季欢，你也有今天啊，你这个废物东西也配和语白在一起？我告诉你，你在牢里不脱一层皮休想出去。”
　　“怎么？你还想乱用私刑不成？”季欢直视着李云峥，眸子里并没有太大的波澜。
　　“我就算乱用私行了你能怎么着？人都进大牢了嘴还这么硬，我倒要看看你能硬气到几时。”李云峥站在铁栏杆外面叫嚣到。
　　牢头把张超拉到了一边，问道：“这怎么回事儿？”
　　“嗐，没什么，那女乾元和我兄弟有过节，简单教训教训，你放心，绝对不会弄出人命的。”
　　张超和牢头又说了几句，这才叫人打开牢房，他把手里的鞭子递给了李云峥，“兄弟，悠着点打，可千万别弄出人命来，不然我可兜不住。”
　　“放心，我有分寸。”李云峥伸手接过了鞭子，狞笑着让人把季欢所在的那间牢门打开了，他死死盯着季欢，“季欢，我倒要看看是你的嘴硬还是我的鞭子硬，我劝你还是老老实实把和离书签了，然后跪下求我，我说不定还能下手轻一点。”
　　季欢只是淡淡看向李云峥，“我即便是打了你，你也没资格对我动用私行。”
　　“你别再那儿装的你什么都懂一样，不过就是个乡野村姑，我今日非扒掉你一层皮。”说着李云峥让狱卒把季欢那间牢门打开了，他拿着鞭子进了里面，扬起手就要对着季欢抽下，也就是这时，牢房外面传来一阵阵响动，李云峥的鞭子也没能抽下，他扭头往外看去，就见县令带着一群人正往大牢里走来。
　　李云峥当即就有些慌了，手里的鞭子也立马扔到了地上。
　　县令冯书扬也是没想到自己手底下人竟然胆大到这种地步，案件居然还没上报给自己，就敢私自抓人。
　　他拧眉看着张超等人，冷声质问道：“今日这大牢里怎么这么热闹？”
　　张超几人身上冷汗都下来了，他们之前也这么做过几次，不过都是瞒着县令的，没想到这次的事居然被县令知道了。
　　张超低着头不敢说话，李云峥更是吓得身上都出冷汗了。
　　冯书扬看了看牢房里的人冷声呵斥道：“一个个的都能跳过我做事了，张超，你好大的胆子，出逮捕文书这种东西，都可以不经过我这个县令了是吧？你们根本不把我放在眼里了是吧？”
　　“冯大人您息怒，我这不是准备把人带回来，然后再和您上报吗？而且李云峥他催的急，我这才跟着他先去把人抓了。”张超见情况不妙，赶紧把锅往李云峥身上推。
　　李云峥赶忙冲着冯书扬行了一礼，丝毫不见了刚刚的趾高气昂，“冯大人明鉴，我好歹也有功名在身，却无缘无故的被季欢打了，这才急着来衙门报官，事出突然，张捕头这才和我先去东牛村把人抓了，不过季欢打我的事情是事实，很多人都看到了。”
　　余斌在冯书扬身旁轻蔑的看向李云峥，“不是你先上门挑衅的吗？人家季欢和她娘子感情明明很好，你非要强迫人家和离，这才被打了，这不是活该吗？”
　　“你胡说，姜语白明明喜欢的是我，而且姜语白的父亲还有两个哥哥也都同意了姜语白和季欢和离。”李云峥还在嘴硬。
　　余斌笑了笑说道：“冯大人，姜语白就在外面呢，您若是不信我，自然可以把人传进来查证。”
　　“余公子说笑了，我怎么会不信你呢？”说着，冯书扬又瞪向李云峥，“李云峥，你不过是衙门里一个小小的临时文书，现在就已经不把本官放在眼里了，日后还了得？连案子都没立你们就敢私自抓人，真是胆大包天，来人，把他们两人押进大牢里，本官慢慢对你们进行审问。”
　　“大人，都是李云峥让我这么干的，您要抓就抓李云峥啊。”张超一听这话立马就急了，别看他只是个捕快，可平日里能收到不少好处呢，他也是没想到这件破事儿会把自己给卷进去，这会儿都恨死李云峥了。
　　“他让你这么干？你自己是没脑子吗？就你这样的人也不配再当捕头了，即日起，剥夺你身上的一切职务，等候发落吧。”说着冯书扬挥了挥手，几名狱卒立马把张超身上的佩刀夺下，让人押进了一间牢房里。
　　张超进了牢房还在拼命喊叫着：“冯大人，冯大人您明察啊，是李云峥那个畜生指使我这么做的，这不是我的本意，还请大人开恩啊，大人请开恩。”
　　冯书扬没再管张超，而是看向另外几名捕快，剩下那四人都快吓死了，连忙下跪求饶。
　　“冯大人，我们兄弟四人根本不知道是去抓谁，张捕头是我们上官，他叫我们过去，我们不能不听啊大人。”
　　“是啊，是啊。”
　　几个捕快立马开始撇清关系，冯书扬看了看几人，微微点了点头，“不可再有下次。”
　　“是是，多谢冯大人了。”
　　“多谢冯大人。”
　　处理完了这几人，冯书扬视线看向了已经被狱卒抓起来的李云峥，“李云峥，你这种人德行太差，我们县衙可容不得你这尊大佛，即日起你便不再是县衙的临时文书了，奥对了，你这种人也不配再参加科举，我会和那边打好招呼，免了你这秀才的功名。”
　　“不，不是的大人，还请您明查啊，我和姜语白是两情相悦的，而且是季欢先打了我，您不能夺我的功名，不能啊！”李云峥眼泪都出来了，一边哭一边道。
　　“有什么不能的，你这种德行有亏的人，自然不配当秀才，而且季欢是余公子的好朋友，余公子认识的那可都是人中龙凤，哪儿是你这种人能诋毁的，还愣着干什么？还不赶紧把人押入牢里。”冯书扬厉声道。
　　几名狱卒也不管李云峥哭叫，直接把人押入牢里了。
　　冯书扬赶忙又吩咐狱卒，“快去把季欢放出来。”
　　说着，冯书扬又冲余斌抱歉的笑了笑，“余公子，真是对不住了，我也是没想到县衙里还能出这种事，是我疏于管教了，险些害了你朋友。”
　　“冯大人严重了，这县城这么大，事事都要您操劳，怎么可能管得过来这些小事，今日的事情多亏了您帮忙，改日我一定再登门答谢。”余斌赶忙接话道。
　　“哪里哪里。”冯书扬笑着摆了摆手，余斌的话也算是给足他面子了，毕竟冯书扬也知道余家后面还有来头更大的靠山，只不过不清楚具体是谁也就是了，再者说，他也不愿意为了这些人得罪县里的财神爷，余家出手大方，逢年过节可没少给他好处。
　　“冯大人，那季欢我便带走了。”余斌见季欢没事，这才松了口气。
　　冯书扬看了看季欢，很是给面子的说道：“这位姑娘放心，你是余公子的朋友，便是我的朋友，张超和李云峥我一定严惩，不会让你白受这一趟罪。”
　　季欢冲着冯书扬拱了拱手，“那便多谢冯大人了。”
　　季欢说话的时候冯书扬也在打量季欢，就见季欢说话不卑不亢，虽然身上的衣服破旧了一点，不过人还是很有气质的，“哪里的话，这大牢也不是说话的地方，快请吧。”
　　余斌又和冯书扬客道了几句，这才和季欢一起出了大牢。
　　“你人没事儿吧？”虽然季欢看着没事儿，不过余斌还是忍不住问道。
　　“没事，你过来的很及时，李云峥正打算抽我鞭子出气呢。”季欢揉了揉有些酸疼的手腕回道，她身上别的地方都没事，就是手腕被那粗麻绳磨得红了两圈。
　　“你这手腕都红了，这哪儿叫没事儿，待会儿赶紧和我回府让大夫看看吧，正好你娘子他们也都在，这都过了中午了，你们在我府里吃了饭再走。”余斌赶忙道。
　　季欢看了看自己的手腕，点了点头，手对她来说可太重要的，全得靠着这一双手吃饭呢。
　　“那行，这次的事情真的谢谢了，要不是你，我这次还真得被李云峥整了。”
　　“嗐，客气什么？要是你这建盏的事情能成了，那咱们以后更是自己人了。”余斌笑着拍了拍季欢的肩膀说道。
　　“对了，你上次说的人什么时候会过来？”季欢接着问道。
　　“应该就在这几日了，快了，走吧，你娘子他们还在外面等着呢。”


第52章 
　　季欢点了点头, 两人加快了脚步，出了县衙就看到了等在外面的姜语白等人。
　　姜语白更是直接就扑进了季欢怀里，“姐姐, 他们有没有为难你？有没有伤到你？”
　　季欢把姜语白往怀里揽了揽, 柔声道：“放心，我一点事都没有, 你们来的很及时, 李云峥连我头发丝都没碰到。”
　　听季欢这么说, 姜语白才稍稍放心的搂紧了季欢的腰。
　　季欢抬眸看了看周围的几人, 大家都心照不宣的移开视线, 留给自己和姜语白空间。
　　季欢轻轻拍了拍姜语白的后背，柔声道：“大家还等着咱们呢, 等回去再抱。”
　　被季欢这么一提醒，姜语白脸侧立马就红了, 赶忙从季欢怀里起来。
　　见两人的悄悄话说完了, 余斌这才笑道：“行了, 先跟我回去吧，大家累了大半日了，一起去府里用个便饭, 都是熟人, 可不许推辞。”
　　季欢点了点头, “余兄一番好意, 走吧，咱们就去蹭个饭。”
　　余斌轻笑着摇了摇头，他倒是挺欣赏季欢这一点的, 为人坦坦荡荡，很是率直, 和这样的人交朋友，身心舒畅。
　　马车里地方太小，余斌干脆让人先赶着回去了，顺便告诉厨房那边备饭，自己则是和季欢她们一块往余府走去。
　　很快便到了余府，余斌带着几人去了饭厅，几人一边坐下说话，一边等着饭菜上来。
　　余婷的院子里，小绿急匆匆的跑了进来，“小姐，你猜我看到谁了？”
　　“你慌什么慌？看到谁了？”余婷正看话本子呢，突然被打扰，老大不乐意了。
　　“小姐，我刚刚路过饭厅那边，看到少爷正带着季文他们进来了。”小绿赶忙说道。
　　一听到季文两个字，余婷立马从床上爬了起来，话本子也被她扔到了一边，“你怎么不早说啊？快让人帮我换衣服。”
　　余婷急着催促道，身边几个小丫鬟立马就开始帮着余婷梳洗打扮，不一会儿，余婷便和平日里一样明艳动人了，她这次专门涂了县城里这几日最流行的胭脂，唇色看上去像桃花一般娇艳欲滴。
　　余婷照了照镜子，确定自己衣着和妆容完美之后，这才急匆匆往饭厅走去。
　　等到了饭厅，余婷果然就看到了季文也在，本来她们约定了季文明日过来找自己，结果不用等到明日就能见到心心念念的人了，余婷眼睛都是亮亮的。
　　“姐姐，你来了怎么不去找我？”余婷视线看向季文，说话的语气里带了些撒娇的意味。
　　本来季文的一边坐着季巧，另一边则是季富，季富见余婷来了，很是自觉的挪了个地方，把季文身边的凳子空了下来。
　　余婷见季富帮自己挪了位置，赶忙冲着季富笑了笑，很是自然的坐到了季文身边。
　　余婷一来，大家的视线就在自己和余婷中间来来回回，季文都有些不好意思了。
　　余斌见妹妹也过来了，冲季欢她们笑了笑说道：“这是我妹妹余婷，你们大家应该也都见过了。”
　　季欢点了点头，见过是见过，不过她怎么感觉余婷和季文有情况呢？
　　而且不是她一个人这么感觉，姜语白也在偷偷打量余婷，就见余婷看季文的时候眼眸都是亮晶晶的，就和自己看姐姐的眼神差不多，不过她也不好多看，很快便收回了视线。
　　“姐姐，你们今日过来是有事？”余婷眼睛看向季文问道。
　　“嗯，季欢被人陷害进了大牢里，我们是过来找余公子帮忙的，好在现在季欢人没事。”季文简单的解释道。
　　“没事就好。”说着余婷又看向季文，“姐姐，是不是我今日不过来找你，一会儿你便走了？”
　　季文看了看她，有些心虚的回道：“不是约好了我明日过来找你吗？”
　　“那我今日也想让你陪着嘛，一会儿你若是不忙的话，陪我一会儿再走好不好？”余婷声音比刚刚更软了一些，分明就是在和季文撒娇。
　　季文根本顶不住别人对她撒娇，尤其是现在还有这么多人在，她脸都红了，小声凑过去提醒余婷：“行，这么多人看着呢，小声点。”
　　余婷倒是抬眸看了看众人，轻笑着低声道：“你害羞了？”
　　“怎么可能，我可是乾元。”季文放在腿上的手早就攥在了一起，耳尖也红了起来，不过好在丫鬟们这会儿已经开始上菜了，季文这才松了口气。
　　很快的，各式各样的菜品便被摆到了桌面上，余斌赶忙招呼道:“大家都先吃菜吧，就当做是在自己家里就好，不用客气。”
　　“谢谢余兄还有余小姐招待了。”季欢赶忙道。
　　“只是小事，你要是再客气，我可就生气了，快吃，快吃。”余斌笑着说道。
　　折腾了大半天，季欢也真的饿了，立马大吃了起来，余府的饭菜不愧是有专门的厨子在做，很是合季欢胃口。
　　她身边的姜语白也是一样，很快一碗饭就下去了，余斌赶紧又让人去盛饭。
　　余婷本来就吃过饭了，这会儿过来完全就是想陪着季文的，这会儿她坐在季文身边，干脆拿公筷帮季文夹起菜来。
　　“姐姐，你尝尝这个，这虾是今日新打上来的，很新鲜的。”说着，余婷给季文的小盘子里夹了不少的虾仁。
　　季文很少被人这么照顾，再加上余婷那句姐姐，她耳尖都红透了，只得硬着头皮回道：“谢谢，我自己来就好。”
　　“没关系的，我中午已经吃过饭了，我帮你盛汤。”说着，余婷又起身帮季文盛了汤，端到了季文面前。
　　“姐姐，这汤也好喝，是今早刚杀的鸡，用好几种中药一起炖煮的，这汤的味道一点不腥，很好喝的，你尝尝。”余婷眼睛亮亮的看向季文。
　　季文顶不住余婷这么直白的眼神，赶忙端起碗喝了一口，不过这汤确实滋味浓郁，一看就是用砂锅炖煮了很久，里面的药材香气中和了鸡肉的香味，喝起来很是可口。
　　季文见余婷还在看自己，只得干巴巴的回道：“嗯，好喝。”
　　“你喜欢吗？那日后我多多让他们给你做就好了。”余婷见季文喜欢，心里很是欣喜。
　　“好。”这么多人呢，季文只淡淡应了一声。
　　余斌看了看自家妹妹都有些看不下去了，他也知道妹妹这些时日和季文走的近，季文家里条件虽然不怎么好，不过为人倒是能信得过，他们家里也不缺钱，因此妹妹要是真想和季文在一起，也倒是没什么，不过妹妹这表现他都没眼看了，从一进来眼睛就没从季文身上离开过。
　　余斌轻咳了两声，“婷婷，你让人家季文好好吃饭，别老打扰人家。”
　　“我这哪是打扰？我这是在照顾她，哎呀，哥你别管。”余婷完全不听余斌的话，继续帮着季文夹菜。
　　“姐姐，这个你也尝尝，这是乳猪的猪肉，很嫩的，沾上这个料很好吃的。”
　　季富坐在一边看了看季文，又看了看余婷，他觉得没准妹妹和余婷真的能成，自家妹妹对感情的事情不太开窍，也比较懵懂，不过余婷能主动的话，两个人倒是挺搭的。
　　季巧左边坐着姜语白和季欢，右边坐着季文和余婷，小姑娘饭是吃饱了，狗粮吃的更多，自家姐姐这边还稍微含蓄一点，她堂姐和余小姐这边就大胆多了，她听着都快脸红了。
　　吃了饭，余斌让府里的郎中给季欢看看手腕上的勒痕，其实也不怎么严重，就是红了一圈，郎中给季欢拿了一瓶药油，嘱咐她用药油揉一揉手腕那里，一两日那红痕就能下去了。
　　季欢她们拿了药也就准备回去了，余婷却是伸手拽了拽季文的衣摆，小声道：“姐姐，你刚刚可是答应了要陪我的。”
　　季文点了点头，这才看向季欢她们，“我待会儿还有事，你们先回去吧，我一会儿再走。”
　　季欢冲季文眨眼笑了笑，又和余斌客气了几句，几人这才离开余家。
　　季富还是骑着骡子，季欢则是在前面赶骡车，两个小姑娘都坐在骡车上，来县城的时候大家都急得不行，现在回去了，也就不着急了，几人一边聊天一边慢慢往村子里赶去。
　　一行人用了约摸一个时辰才回到了村子里，刚一进村子，就遇到几个熟面孔，几人见季欢没事儿，也都高兴的和季欢她们攀谈了起来。
　　“季欢，你没事儿吧，他们那些人没把你怎么样吧？”
　　“对呀，对呀，刚才那捕头可真凶，我还想替你说话呢，被他拔刀那架势给吓唬住了。”
　　“没事儿，我又什么都没做，自然好好的回来了，刚刚谢谢大伙了。”季欢笑着说道。
　　“嗐，没事儿，相邻相亲的，能帮一把是一把，你们快回去休息吧。”
　　“那行，我们就先回去了。”季欢赶着骡车不紧不慢的往自家院子去了，季富则是骑着骡子回了家。
　　季欢她们到家的时候二柱子和周小春还有另外的几个乾元都在呢，刚才季欢她们走得急，二柱子把姜丰收他们赶出村子之后，便干脆过来给季欢她们看院子了。
　　这会儿见季欢没事，二柱子和周小春这才松了口气。
　　“没事吧，那个李云峥也太不是东西了，还有姜家那些人。”二柱子看了看姜语白，后面那些难听话没说出口。
　　姜语白却是点了点头，“的确，我从今日以后除了季欢和巧巧，再没有别的亲人了，他们只管自己的死活，从来不会为我考虑，这样的家人不要也罢。”
　　季欢伸手牵住了姜语白的手，轻轻捏了捏，“就是，你还有我，还有巧巧，还有小春、二柱子他们这些朋友，哪个都很靠谱。”
　　姜语白眼眶红彤彤的，却是笑中带泪，确实，自己现在的处境比一年前好了太多，身边有了季欢，还有了巧巧，还认识了周小春他们这种靠谱的朋友，远比自己的家里人对自己好的多。
　　“嗯，姐姐，那让大家留下来一块吃饭吧。”姜语白握了握季欢的手说道。
　　“行啊，今日大家为了我都辛苦了，一块儿留下来吃饭吧。”季欢赶忙道。
　　“今天还是先不了，你们刚从县衙回来，还是先好好收拾收拾吧，什么时候你那茶盏挣银子了，什么时候再请我们过来吃饭也不晚。”
　　“那也快了，行，那就过几日再请你们过来吃饭。”季欢笑了笑说道，折腾了一日，她也确实有点累了。
　　送走了二柱子他们，季欢这才把大门关上，院子里一下子安静了下来。
　　季巧见两个姐姐像是有话要说，赶忙回了自己房间。
　　季欢把姜语白往怀里揽了揽，亲了亲姜语白的脸侧。
　　姜语白将脸侧埋进季欢怀里，像是想到什么一样，从怀里找出了那个玉牌来，递给季欢，“姐姐，这个给你，今日真的吓死我了，多亏了余斌帮忙，不然我真的不知道怎么办才好了。”
　　季欢伸手轻轻拍了拍姜语白的后背安抚，“放心吧，都说了不会有事的，把我的小兔子吓坏了是不是？”
　　季欢一边柔声问着，一边揽着姜语白回了房间，等关了门，季欢这才把姜语白重新抱回怀里。
　　姜语白伸手推了推季欢，软着声音撒娇：“姐姐，你手腕上还有伤，我帮你揉药酒。”
　　季欢凑过去亲了亲姜语白的唇瓣，见姜语白害羞的把脸埋进自己怀里，这才满意的抱着姜语白去了床边，将人放在床上。
　　季欢将袖子往上拉了拉，乖乖的等着姜语白帮自己揉药酒，其实经过了一个时辰，她手腕上的勒痕已经不如之前那么明显了，不过有姜语白帮着抹药，季欢还是很乐意的。
　　姜语白见她都准备好了，眼眸含笑的看了看季欢，这才拿了药酒出来，按照郎中嘱咐的，倒了一些药酒在手里揉开，然后双手揉着季欢手腕上的红痕。
　　季欢眼睛一顺不顺的盯着姜语白，把姜语白都看的不好意思了，红着脸瞪了季欢一眼，“姐姐，你老看着我干嘛？”
　　“我自己的娘子还不能看了？嘶，轻点。”季欢一边装柔弱一边往姜语白身边蹭了蹭。
　　姜语白好笑的看向季欢，“姐姐，你乖一点，别乱动。”
　　“没动。”
　　姜语白又揉了两下，确定药酒在季欢的手腕上晕开了，这才松了手，她自己手上弄了一手的药酒味，准备起身去洗手，却被季欢揽着腰侧拦下了。
　　姜语白刚想说话，便被季欢吻了上来，她耳尖微微泛红，这可是白日里，而且自己也不是在雨露期，不过她也很喜欢和姐姐亲近就是了。
　　季欢揽着姜语白吻了一会儿，这才放姜语白去洗手，小兔子香香软软的，就该抱在怀里被她亲。
　　~~
　　季文这边则是被余婷带到了余府的后花园里，这个时节，府里的绿树也都生了新芽，景色甚是好看。
　　余婷让小绿拿了鱼食过来，拉着季文陪她去喂池子里养的红黄两色的锦鲤了。
　　“姐姐，你和我一起喂，你看，它们好能吃，那只那么大。”余婷往季文身边凑了凑，一副没有力气的样子，悄悄将头靠在季文肩侧。
　　季文当然也感受到了，她没敢动，只是四下看了看，见后花园的丫鬟还有小厮全都被余婷支走了，这会儿后花园只有她们两个。
　　季文耳尖红了红，看了看靠在自己肩侧喂鱼的余婷，清了清嗓子这才问道：“怎么突然靠过来了？”
　　“靠一下都不能吗？姐姐这么小气的吗？”余婷有些委屈的看向季文，弄得就和季文是抛弃她的渣女一样。
　　季文立马就妥协了，“没说不能靠，你若是累了，便靠着吧。”
　　“我就知道你对我最好了！”余婷小嘴一边说着好听的话，一边心安理得的靠在季文肩侧悠闲的喂鱼，唯一美中不足的是季文脖颈上的药膏贴的太严实了，一点白桃的香味她都闻不到了。
　　季文却是脸侧都红了，今日的余婷和那日有些不一样，身上的穿的衣服颜色鲜艳亮丽，发顶上还插了金钗一类的发饰，就连唇色都比那日要艳丽不少。
　　察觉到季文在看自己，余婷赶忙抬眸，就对上了季文的眸子，季文赶忙下意识的躲开视线，红着脸，抓着鱼食往小湖里扔。
　　余婷却是笑弯了眼睛，刚刚姐姐视线落到的位置，好像是自己的唇瓣？
　　光是想想，余婷脸上的笑意便止不住了，她故意靠在季文肩侧，软着声音问道：“姐姐，你刚刚看我哪儿呢？”
　　季文身体都僵住了，她也没想到余婷能直接问出来，只得支支吾吾的回道：“没看哪儿，就随便扫了几眼。”
　　“奥~随便扫了几眼吗？好看吗？”余婷又往近凑了凑，呼出的温热气流都能打到季文耳朵上了。
　　季文耳朵抖了抖，视线直勾勾的盯着湖面上争抢鱼食的小锦鲤，红着脸答道：“好看。”
　　余婷唇角勾了勾，软软的靠在季文肩侧，继续道：“这是我今日专门涂的新款胭脂，就是为了涂给姐姐看的，姐姐喜欢就好。”
　　听余婷这么说，季文只觉得身上都快烧起来了，赶忙否认着：“我，我又没说看你那里了。”
　　“哪里啊？嘴唇吗？可是姐姐明明刚刚都盯着人家唇瓣看了半天呢。”余婷靠在季文肩侧也不老实，双臂抱着季文的手臂晃了晃，软着声音靠着她撒娇。
　　季文根本就顶不住，脸侧耳尖全都是红彤彤的一片，要不是她还穿着衣服，她都觉得自己衣服下面的肌肤都烧红了。
　　余婷见季欢害羞了，眼眸更亮了一些，“姐姐，你是不是害羞了？怎么耳尖都红了？好可爱。”
　　听着余婷靠在自己肩软着声音撒娇，季文只觉得更顶不住了，赶忙提议道：“咱们在附近走走吧。”
　　余婷软软的靠在季文肩侧，一点起来的意思都没有，“不要，就要你陪着我喂鱼。”
　　季文不停往水面上撒着鱼食，以此分散自己的注意力，不至于把注意力都放在余婷身上，“行，那咱们喂鱼。”
　　问题是一直都是自己在喂鱼，余婷好像一直在看自己。
　　“姐姐，有点冷了。”余婷蹭了蹭季文的肩侧，撒娇道。
　　“那要回去了吗？”感觉到自己肩侧的重量消失了，季文反而是松了口气，转身看向余婷，然后下一刻，自己怀里就多了一个人。
　　余婷很是自然的靠在了她怀里，季文都僵在了原地。
　　见季文没有伸手抱自己，余婷委屈的抬眸看向季文，“姐姐，你不喜欢我了吗？都不肯抱抱我。”
　　“没不喜欢。”季文伸手迟疑了几秒，还是抱住了怀里的人。
　　“那姐姐是喜欢我了？我也喜欢姐姐。”说着余婷眼睛亮亮的看向季文，接着道：“不是对朋友的喜欢，而是想让你做我的乾元。”
　　季文对上了余婷的眸子，怀里的余婷眼眸中满是澄澈，也没有了和自己开玩笑的意思，季文怔在了原地，所以大小姐是真的喜欢自己？
　　余婷见季文不答话，自己也有些害羞了，不过季文抱她抱得很紧，余婷稍稍安心了一点，姐姐现在这样的表现，至少说明姐姐心里应该也是有自己的。
　　想到这儿，她又想起自己看的话本子来，姐姐和话本子里的女乾元一点都不一样，若是等着姐姐和自己表明心意，那自己不知道还得等多久才能闻到白桃的香味呢。
　　余婷又长又翘睫毛眨了眨，像是下定决心一样，她稍稍抬头，一边看着季文的眼睛，一边将自己的唇瓣印在了季文的唇角上，只轻轻的一碰，很快便退开了。
　　余婷重新把自己埋进季文怀里，软着声音撒娇：“已经给姐姐盖过章了，姐姐不可以再喜欢别人了好不好？”
　　那声音又软又娇，季文整个人都想是被烤熟了一样，现在还楞在那里回味唇瓣上短暂而又令人悸动触感，满脑子只剩了她的唇瓣好软，这一个念头。
　　见季文不答话，余婷有些急了，委屈的看向季文，“姐姐~”
　　季文赶忙回过神来，语气也比她平日里说话的时候轻柔了不少：“怎么了？”
　　“你都不听我说话，我生气了。”说着，她便靠在季文怀里不说话了，不过说完这句话余婷又后悔了，季文好像不太会哄人，那自己闹脾气岂不是要冷场了？
　　哪儿知道，下一刻她就听到了季文的声音。
　　“没，我刚刚是在想你，不是，我是说，我从来没有被人亲过，刚刚是在想那个吻。”季文说完这话自己都脸红了，自己这是说什么呢？颠三倒四的，怎么一遇上余婷，自己话都不会说了。
　　余婷却是眼睛都亮了，姐姐在想刚刚的吻，而且还脸红了，她心里肯定也是喜欢自己的！
　　“姐姐，你对我主动一点好不好？我才是坤泽，刚刚我都主动了，现在轮到你了。”余婷说着，便闭上了眼睛，有些紧张的等着季文。
　　季文又往四周看了看，最后视线落到了余婷的唇瓣上，刚刚的轻触，她只感觉到唇瓣上一片绵软，还有余婷带着香气的呼吸弄得她心跳都乱了节奏。
　　季文眼睛看着唇瓣那里，缓缓靠近余婷，自己对余婷总是会害羞，还会时不时的心跳加快，她对余婷也是有好感的，季文不想让余婷等太久，既然确定了自己也喜欢对方，那就要给对方足够的安全感才行，尽管她还是有些害羞。
　　季文没亲过女孩子，只是轻轻把自己的唇瓣轻轻贴了上去，倒是余婷感觉到季文往自己这边靠过来了，渐渐掌握了主动权，缠着季文吻了好一会儿两人才分开，毕竟她那些话本子可没白看！
　　余婷看了看季文的唇瓣，噗嗤一声乐了出来。
　　季文有些诧异的看着靠在自己怀里笑个不停的余婷，问道：“笑什么？”
　　“没什么，我唇瓣上的胭脂蹭到你脸上了。”说着，余婷又伸手帮季文擦着唇边的胭脂，擦着擦着指尖便轻轻放在季文下唇瓣上轻轻摩挲了起来，她以前怎么就没发现女乾元的好呢？不过好在现在也不晚。
　　又凑过去亲了一下，余婷才满意的靠在季文怀里，懒洋洋的看着季文，不忘提醒道：“姐姐，你记着明日也要过来陪我，你之前可是答应了的。”
　　“好，我记下了。”季文这会儿还在偷偷回味刚刚的那个吻呢，又软又甜，就和怀里的人一样。
　　两人又搂搂抱抱了好一会儿，要不是余婷担心季文走的晚了回去的路上不安全，她还想再和季文多待一会儿呢。
　　季文刚走没多久，余婷就已经开始期待明日了，她没了逛花园的兴致，回了自己房间软趴趴的把那本话本子拿了出来。
　　话本子里，大小姐的情热过了之后便开始翻脸不认人，然后就被女乾元强制爱了一阵子，话本子里的肉写的很香艳，余婷看的目不转睛的，尤其是里面也写到了女乾元手上的茧子，大小姐娇娇嫩嫩的，被欺负的时候一边哭一边撒娇。
　　之前看只是觉得刺激，刚才在后花园那里，她和季文也算是有进展了，不由的就想起了刚刚的吻来，她也有点想让姐姐对她强势一点了，姐姐比话本子里的女乾元温柔多了，不过余婷想着，等她们成亲之后，她就让姐姐扮做话本子里的女乾元那样，对自己强制爱。
　　光是想想都觉得开心，余婷不由得在被子里滚了两圈，满脑子只剩了季文，要是她和姐姐现在已经成亲了就好了，姐姐害羞，她要躺在姐姐怀里给她念话本子听，光是想想，她都能想象到季文害羞的反应来。
　　另一边的季文回到东牛村的时候太阳已经快要落山了，她一路心情愉快的往家里走着，就是时不时的会脸红。
　　等她进了院子，季富正在院子里盛水呢，见季文回来了，季富打趣道“和人家余小姐聊什么呢？这会儿才回来。”
　　“没什么，就是四处随便走了走。”季文说着就小跑着回房间了。
　　季富失笑的摇了摇头，嘴里嘟囔着：“还害羞了？”
　　冯梅出了院子就见女儿已经不在了，便问道：“你妹妹人呢？”
　　“我逗了她几句，自己回房间害羞去了。”
　　“哎呀，没想到咱们家季文也有盼头了，余婷那姑娘看着人不错，长得又漂亮，要是真能成了，季文可得好好对人家。”冯梅光是想想都觉得高兴。
　　“娘，我妹妹你还不放心吗？她那一根筋的性格，认准了谁便是谁了，怎么可能对人家姑娘不好。”季富一边干活，一边笑道。
　　“也是。”冯梅脸上的笑都止不住了。
　　另一边，李云峥的爹娘等了一整日都不见儿子回来，两人知道李云峥是为了姜语白的事情出去了，便干脆去找姜丰收了。
　　“我儿子不是为了你女儿的事情在忙吗？怎么这么晚了还没回来？”李云峥的娘赶忙问道。
　　姜丰收想了想便开口道：“云峥让捕快把季欢给抓走了，之后便跟着一起去了县衙，估计这会儿还在县城里没回来吧，亲家，你们吃饭了吗？快来坐。”
　　“不坐了，我们就是来问问云峥怎么还没回来，还有，你女儿就算是和离了，和我们云峥在一起了，那也是做妾，我们可不是你亲家。”李云峥的娘狠狠瞪了姜丰收一眼，这才离开。
　　不过两人一直等到第二日上午也没等到儿子回来，又担心儿子，只得去县衙找人，结果被告知李云峥被关押在县衙大牢里，秀才的功名也被罢了，李云峥的娘当街就晕了过去，他爹一个人忙的是焦头烂额的。
　　另一边，季欢睡到天光大亮才起来，起床就见姜语白已经不在房间里了，季欢换了身衣服出去，就见姜语白正和季巧一起在院子里逗两只小黑煤球玩，两只小黑似乎比季欢刚带回来的时候长大了一些，这会儿，正躺在空地上懒洋洋的等着姜语白和季巧给它们挼毛毛呢。
　　季欢走过去，伸手轻轻戳在两个黑煤球脑袋上，笑道：“你们两个小家伙倒是会享福，一大早就这么舒服。”
　　二黑见季欢逗它玩，脑袋轻轻在季欢手背上蹭了蹭撒娇。
　　姜语白视线落到了季欢的手腕上，那上面的红痕现在已经淡了很多，“姐姐，你吃了早饭我再帮你揉一次药酒应该也就差不多了。”
　　“行。”季欢赶忙起身去洗漱，她手腕本来也不严重，不过既然小兔子要帮自己揉药酒，那自己当然还是乐意的。
　　忙碌了这么多天，季欢现在总算是稍稍松了口气，这会儿正是中午，院子里的温度刚刚好，季欢坐在矮凳上乖乖任由姜语白帮自己揉着手腕，二黑、三黑时不时的在姜语白和季欢身边蹭来蹭去的撒娇。
　　“汪汪~”两只小家伙一边互相打着玩，一边在季欢和姜语白身边跑来跑去的。
　　“姐姐，今日再擦一次应该也差不多了。”姜语白一边握着季欢的手腕轻轻揉着，一边说道，揉着揉着她的视线便不由自主的落到了季欢的手指上，季欢的手指纤细修长，可能因为常年做盏的缘故，力气也很大，姜语白看着看着便红了耳尖。
　　季欢注意到对面的姜语白脸红了，视线顺着姜语白的视线看过来，就落到了自己的指尖上，她见巧巧正在厨房里做饭，院子里只剩了三只狗狗，干脆凑过去亲了姜语白唇瓣一下。
　　姜语白却是吓了一跳，赶忙往厨房那边看去，要是被巧巧看到了，那不得羞死？
　　“你干嘛？巧巧还在呢。”姜语白赶忙伸手推了推季欢，让季欢赶紧坐好。
　　季欢只觉得刚刚那一下蜻蜓点水不怎么够，而且自从姜语白雨露期过了之后，她就一直有事情在忙，都好几日没碰小兔子了，这会儿真的有些手痒了。
　　“没干嘛，想你了。”季欢冲姜语白眨了眨眼睛，继续道：“刚刚盯着我手指看什么呢？”
　　姜语白红着耳尖起身，反驳道：“我才没看，是你看错了，不和你说了，我去帮巧巧。”
　　说着姜语白便小跑着去了厨房，老婆不陪自己了，季欢只好伸手捞起了二黑，揉了揉小黑煤球的黑脸，伸手点了点二黑的鼻子，“走吧，你们两个小黑脸，我陪着你们俩玩。”
　　季欢从后院的干草堆里捡了一些干草，给两只小黑煤球编了一个草球，季欢把草球扔远，两只小煤球便迈着四条短腿儿跑去捡球，把草球捡回到季欢面前，眨着大眼睛看向季欢，等着季欢再抛一次球，陪它们玩。
　　季欢继续捡起草球陪着两只小狗玩了起来，大黑只是远远的趴在太阳地上晒着太阳，看着季欢她们玩。
　　中午吃饭的时候，季欢才好不容易抽身，两只小煤球太爱玩了，缠着季欢玩了半天，见季欢要进饭厅了，这才回了大黑身边找大黑玩。
　　午饭是季巧炖的鱼，想着季欢昨天被抓去牢里受惊了，小姑娘一早就去村里找人买了鱼，做了鱼和米饭。
　　季欢把鱼里面的汤汁浇在米饭上一起吃，吃的很是起劲，姜语白也恢复了平日里的饭量，这会儿已经吃了第二碗了。
　　“姐，咱们什么去卖茶盏呀？”季巧赶忙问道。
　　“应该快了，我找了余斌帮忙，应该也就是这几日了吧。”季欢一边吃一边应道，她也就这一两日能休息休息，等那个神秘人到了，自己肯定又要开始忙起来了。


第53章 
　　季文这边则是一大早就从家里出发了, 早上起来之后她还特意好好梳洗了一番，换了新衣服，等她到了余家的时候, 也就只有辰时。
　　余府门口的小厮像是早就知道她要来一样, 见她来了，立马有人为她引路, 直接带去了余婷的小院子里。
　　小院子里不仅有小花园, 还有凉亭、秋千, 简直算得上是一应俱全了。
　　余婷今日也是早早就起床了, 她听小厮通报说季文来了, 早早便等在了这里，“姐姐。”
　　季文回头一看, 就见余婷正站在门外冲着自己笑。
　　季文点了点头，淡淡应了一句, 耳根却是已经红透了, “嗯。”
　　余婷让丫鬟们全都退下, 自己这才快步走到季文面前，直接把自己埋进了季文怀里，“姐姐, 我昨晚想了你一晚上, 你看, 我眼带上都有乌青呢, 你打算怎么赔我？”
　　面对突如其来的直球，季文立马就脸红了，小声道：“你莫要乱说, 怎会想我想了一晚上。”
　　余婷立马委屈的看向季文，“真的, 你都不信我，姐姐，你都没有想我，你得赔我才行。”
　　看着靠在自己怀里撒娇的余婷，季文赶忙继续问道：“那你想我怎么赔？”
　　余婷眼睛亮亮的看向季文，继而指了指自己的唇瓣，不忘强调道：“姐姐，你亲的重一点，我都想你一晚上了。”
　　季文不仅脸侧烧红了，耳尖也都红透了，想了一晚上什么的也是能说的吗？她赶忙躲过余婷的视线，慌乱的回道：“好，我，我尽量。”
　　余婷都被逗笑了，眼眸微微眨了眨，盯着季文催促道：“快点嘛姐姐。”
　　“好。”季文请了几下嗓子，这才看向余婷，就见余婷的唇瓣上仍旧涂抹了胭脂，脸上也是梳洗打扮过的，她不自觉的做了个吞咽的动作，这才缓缓的红着脸凑了过去，轻轻吻在了余婷的唇瓣上。
　　想着余婷的嘱咐，季文便听话的揽紧余婷的后腰，渐渐加重了吻的力度，好一会儿两人才分开。
　　余婷看着季文的唇瓣，眼眸里满是笑意，果然自己早上刚涂的胭脂又被姐姐亲花了。
　　余婷赶忙上手帮季文擦干净了唇角边的胭脂，这才开口道：“姐姐，咱们回房间说吧。”
　　季文站在那揽着余婷没动，红着耳根问道：“这不太好吧？你的闺房，就咱们两个在。”
　　“怎么？你还怕我吃了你不成，你才是乾元。”余婷靠在季文怀里蹭了蹭，抓着季文的手哼哼唧唧的半天，季文根本就顶不住，只得点了点头答应了下来，被余婷牵着进了房间。
　　房间的桌面上摆了不少的精巧糕点、果饮，刚一进房间余婷便让季文赶紧坐下休息，她自己则是搬了凳子坐在季文旁边，“姐姐，你尝尝这个，这个是用果脯做的点心，我喂你。”
　　说着，余婷用手帕细细的擦过手指，这才拿了一块点心喂到了季文唇边。
　　季文从一见到余婷，脸侧的红晕就没下去过，她从小生在村子里，小时候连她娘都很少会喂她吃东西，现如今这么大了被人喂食，她还是挺不习惯的。
　　“姐姐，你快吃啊。”余婷另一只手拉了拉季文的衣袖撒娇，季文立马就妥协了，听话的凑过去咬了一口。
　　不过这余府的点心做的是真好吃，又新鲜，而且果脯的香气也很浓郁，“怎么样？”
　　季文赶忙点了点头回道：“嗯，好吃。”
　　“喜欢便多吃些，等会儿我让后厨再多做一些，你给伯父、伯母带回去尝尝。”余婷见她喜欢，更开心了。
　　“不用这么麻烦。”自己吃着，待会儿还要拿着，季文觉得不好意思。
　　“不麻烦，你的父母，那日后便是我的父母，没什么不一样的。”只不过说到后面，余婷便把自己埋进了季文怀里，软叽叽的在季文怀里蹭了蹭，指尖拽着季文的衣摆玩儿。
　　“姐姐，你什么时候去和我爹娘说咱们两个的事呀？我现在就想和你在一起，你都不知道你昨日走了，我一晚上都没怎么睡着呢。”她想季文是真的，不过没睡着的主要原因是睡前话本子看多了，太刺激了，不自觉就带入自己和季文了，晚上脑子里都是黄色废料，这才没睡好。
　　“那我总得准备一番的，也不能太唐突了。”季文想了想说道，毕竟自己都和余婷亲过好几次了，她也认定了要和余婷在一起，那肯定得好好准备才行。
　　余婷将脸侧埋在季文脖颈间蹭了蹭，并没有闻到自己喜欢的白桃味，有些不开心的靠在季文怀里，“姐姐，我爹娘自幼便疼我，若是咱们两个成亲的话，可能需要你入赘我家，可以吗？”
　　余婷问这话的时候很是小心，她有些怕季文会不答应入赘。
　　季文点了点头，“自然可以，以我家里的条件，定然照顾不好你，不过我日后会努力的照顾好你的。”
　　“我当然相信你。”听季文这么说，余婷只觉得心里像是抹了蜜一般，只觉得甜滋滋的。
　　她抬眸看向季文，凑过去，又亲了亲季文的唇瓣，只觉得自己好像一刻都离不开季文了。
　　想着，余婷又惦记起季文的信香来，红着脸蹭了蹭季文，抬眸撒娇：“姐姐，你上次为了救我是不是用了信香？”
　　季文不知道余婷怎么突然问这个，红着耳尖点了点头，“嗯，我不是故意的，实在是怕季远的信香伤到你才放的。”
　　“我知道，我是想说你的信香很好闻，我昨晚做梦还梦到了。”余婷说话的时候，温热的气流打在了季文的脖颈上，弄得季文的耳尖轻轻抖了抖，自己的信香好闻吗？
　　见季文红着脸没接话，余婷又往她怀里蹭了蹭，“姐姐，我想再闻一下可不可以？”
　　听着怀里人的撒娇，季文只觉得心里被撩拨的痒痒的，还是忍着心里的悸动，回绝道：“不好吧，咱们还没成亲呢。”
　　“这不是快了吗？而且我已经认定姐姐了，姐姐难道还想再找别人吗？”
　　“自然没有，我，我也认定你了。”季文赶忙道。
　　“这不就好了，提前闻一下又没什么，就当做和你预支了，好不好嘛姐姐~”余婷靠在季文怀里哼哼唧唧的撒娇，一副季文不答应就不停下的架势。
　　季文揽好余婷的后腰，防止她没坐好摔倒，思考了半晌，这才略微点了点头，婷婷想闻的话，也不是不行，而且自己再拒绝的话，她肯定是会伤心的。
　　“那好，不过说好了，只能一下下，不能闻太久。”季文怕出事，赶忙提前说道。
　　“行，听你的！”余婷立马眼睛都亮了，“姐姐，那我帮你把药膏撕开好不好？”
　　季文红着脸点了点头，她侧了侧头，把自己右侧脖颈上的药膏露了出来，方便余婷撕下。
　　余婷见季文这么乖，脸上的笑意更甚，直接轻轻拉住药膏的一角，缓缓撕扯了下来，一瞬间，白桃的香气便倾泻了出来，余婷像只吸多了猫薄荷的小猫咪一样，靠在季文肩侧，吸着源源不断的白桃味。
　　“姐姐好香。”她一边呢喃着，一边无意识的将鼻尖凑近，蹭着季文的脖颈。
　　季文本来就害羞，被她这么一蹭，连脖颈都红了，季文本来就怕痒，缩着脖子躲了一下，被余婷揽住了脖颈，不让她躲闪，“姐姐，你别乱动，我还没闻够呢。”
　　季文只好忍着痒揽紧了怀里的人，看着怀里闭着眼睛靠着自己的余婷，“可以了吗？”
　　倒不是她不愿意让余婷多闻，主要是乾元的信香会对坤泽产生影响，闻的过多的话，季文怕会出事。
　　“不行，再多闻几下嘛，姐姐真小气。”余婷说着，鼻尖甚至又在季文的契口上蹭了两下，整个人都软在了季文怀里，刚刚碰到契口的那一下，太多的白桃香气涌入鼻腔，她是真的有点上头了。
　　季文见她身上都没力气了，赶忙从桌上拿起药膏，重新贴在了契口那里，揽着怀里的余婷，让她好好缓缓。
　　“怎么样了？好些了吗？”季文垂眸看着怀里的人，柔声问道。
　　“嗯，你多抱我一会儿就好。”余婷说话的声音比刚刚更软了，揽在季文后颈的手臂，也揽得更紧了。
　　季文抱着她缓了好一会儿，余婷才重新有了力气，不过即便是有力气了，余婷也仍旧靠在季文怀里不愿意起来。
　　余婷的母亲曹芸老早便听说了季文过来找自家女儿了，她也听儿子提起过季文，儿子对季文的评价也很不错，因此曹芸便想早些见见季文，早点定下婚事来，不然女儿总要去东牛村，路远不说了，她自己也总是不放心，就怕女儿路上出事。
　　曹芸带了几名婢女往女儿院里走去，还没进院子呢，就见女儿院里的几名婢女都在这里聊天呢。
　　小绿几人见了曹芸赶忙行礼，曹芸疑惑的看向小绿几人，问道：“你们小姐不是有客人吗？你们几人怎么不进去伺候着。”
　　“夫人，是小姐让我们都下去别打扰的。”小绿赶忙回道，她见曹芸似乎是要去找余婷，赶忙道：“夫人您要找小姐？我去通报一声。”
　　曹芸瞪了一眼小绿，到底是没说什么，跟在后面进了余婷的院子。
　　小绿赶忙敲了几下门，提醒道：“小姐，夫人过来了。”
　　余婷一听自己娘来了，赶忙从季文怀里起来，顺便还理了理自己和季文的衣服，这才起身去开门。
　　“娘，您怎么来了？”余婷赶忙过去冲着自家娘亲撒娇，“你看，那就是季文。”
　　“伯母好。”季文很是拘谨的对着曹芸打了招呼，她对见余婷的父母完全没有准备，尤其是刚刚还让余婷闻了信香，这会儿更心虚了。
　　曹芸打量了季文一番，家里从商，她也见过各式各样的人，只几眼便觉得季文是个老实的孩子，身形在乾元里算不上太高，不过比女儿稍稍高了一些，倒也般配，而且这季文的脸确实长得不错，也怪不得女儿日日惦记着。
　　“好，走吧，咱们去屋里说吧。”曹芸冲季文和善的笑了笑，说着便迈步进了屋里。
　　余婷伸手拽着季文的衣袖，跟着曹芸一起进了房间。
　　虽说离刚刚有一会儿工夫了，屋子里季文信香的味道并不明显，不过曹芸还是多少嗅到了一些，毕竟女儿信香的味道，她这个做娘的可是知道的。
　　她打量了两人一番，最终把目光落在自己女儿身上，余婷见自己母亲盯着自己看，立马也有些心虚了，屋子里还是若有似无的留了那么点白桃味。
　　她赶忙冲母亲笑了笑，过去搂着曹芸的手臂撒娇，“娘，你快坐吧。”
　　曹芸瞪了她一眼，见季文拘谨的站在那，还是开口道：“行了，都坐吧。”
　　她把左右小厮全都屏退了，房间里，一时间只留了她们三人。
　　曹芸看了看两人，开口道：“你们俩这样你找她，她找你也不是办法，季文，你有没有想过成亲的事？”
　　曹芸干脆就开门见山了，毕竟女儿都闻过人家的信香了，也该也是认定了，既然确定了人选，那就开始筹备婚礼就好，总好过还没成亲呢，就有了孩子。
　　“想过，只是还没来得及筹备，我家里人也还没登门拜访过。”季文实话实话道。
　　“那个都不急，也不用你们那边筹备什么，虽说是入赘，我们家里对你也没有别的要求，你该照顾你父母，一样照顾就是了，或者让他们搬到县城里住也可以，正好离咱们余府不远的地方还有一处院子闲置着，可以接你家里人住到那边。”
　　“伯母客气了，不过我爹娘他们过惯了村里的生活，就是搬到县城里也不习惯。”季文赶忙回绝道，以自己爹娘的性格肯定不会过来。
　　“那也没关系，反正县城离你们东牛村总归是不远，你们成亲之后，想什么时候回去，便什么时候回去，你若是觉得可以，我便和余婷他爹商量着开始着手准备了，这准备的时间就得一个月，过会儿我再找个先生看看你们俩的生辰八字，咱们选个好日子，赶紧把这事儿办了，省的婷婷日日人在心不在的。”曹芸说着，笑着瞪了女儿一眼。
　　余婷被她娘打趣的害羞，伸手拽着曹芸的衣袖拉了拉，“哎呀娘，你别乱说。”
　　“我这哪儿是乱说，认识季文之后，你心思有几日是放在家里的？”曹芸吐槽了女儿几句，便又看向季文，“你说呢？”
　　“可以，伯母做主就好。”季文耳尖微红道。
　　“那行，等哪日你把家里人都带来，咱们一起吃个饭，把日子定下来，剩下的便由我们这边准备就好。”曹芸脸上的笑意更是止不住了，女儿总算是有了着落。
　　“那就谢谢伯母了。”季文也想帮忙，但是自己家里的家底她还是清楚的，自己家那边筹备，肯定会委屈了婷婷，而且自己也不在乎是不是入赘，倒不如让人家余府筹备。
　　“行，好孩子，还叫伯母啊？”曹芸笑着看向季文，逗道。
　　余婷拉了拉季文的衣袖，小声提醒道：“姐姐，咱们都要成亲了，叫娘就好了。”
　　“娘。”季文有些害羞的喊了一句。
　　“哎，第一次见你，这个就当做是我送你的见面礼了。”曹芸从袖子里拿了一个锦盒出来，推到了季文面前，“可不许推辞，今后咱们可就都是一家人了。”
　　余婷很好奇，拉了拉季文的衣袖催促道：“姐姐，快打开看看。”
　　“好。”季文小心的将锦盒拿了过来，将盒子打开，里面是一件1.2厘米大小的金子老型珠手串，手串的里面还搭配了一颗通体碧绿的翡翠老型珠，比金珠子的尺寸略微大了一些，显得整个手串更加亮眼。
　　“娘，这手串真好看，尤其是上面这颗翡翠配得好，姐姐，你快戴上看看。”余婷赶忙催促道。
　　季文的肤色本来就白皙，她将手串戴上，金色的手串和她细白的手腕交相呼应，再加上那颗翡翠的点缀，不会让人觉得这手串土气。
　　“真好看，娘你真会选，很衬姐姐。”余婷笑着拍自家娘亲的马屁。
　　“谢谢娘。”季文觉得这手串太贵重了，光是这些金珠子就值不少钱，那一颗绿绿的翡翠应该也不比金子便宜，不过她并没有拒绝，怕这样反而和余婷的母亲生分了。
　　“不用谢，你喜欢就好，咱们家里什么都不缺，你想要什么都有。”曹芸见季文不像那些没见过世面的人表现的一样，心下对季文更满意了。
　　自己的儿子余斌很少管生意上的事，成日里喜欢和狐朋狗友玩闹，女儿也对生意上的事情不感兴趣，她倒是觉得季文性格沉稳，来了家里之后，可以让季文着手帮着余婷的父亲打理打理家里的生意，几个孩子里总得找一个靠谱的才行。
　　曹芸又和两人聊了几句才离开，等曹芸走了，余婷便又像刚刚那样懒散的靠近季文怀里了，“姐姐，居然还得等一个月呢，我想日日都让你陪着。”
　　不过她也担心季文的身体，要是季文日日从村子里过来找她，那也太累了，余婷伸手摸了摸季文的脸侧，“不过还是几日见一次吧，你来一次太辛苦了，我舍不得。”
　　季文心里一软，把怀里的人揽的更紧了些，“没关系，我平日里在村子里也都是走路，习惯了。”
　　“对了，姐姐，你会骑马吗？我家里有马，你骑一匹回去，这样日后过来也方便。”余婷眼睛亮亮的说道。
　　“会是会，不过我在村里很少骑马，一般都是骑的骡子。”季文想了想说道。
　　“会就骑一匹回去嘛，这里以后也是你家了，不要和我那么见外好不好？”余婷蹭着季文撒了会儿娇。
　　季文见她可爱，没忍住，轻轻凑过去亲了余婷的额头一下，很快便又退开。
　　余婷愣了一下，意识到是季文在主动亲她，余婷眼睛都亮了，抬眸去看季文，“姐姐，你刚刚亲我了？”
　　“嗯。”季文点了点头，又轻轻吻了余婷鼻尖一下。
　　余婷这下子更不想从季文怀里起来了，她好喜欢季文这样对她，“再多亲几下嘛姐姐，反正咱们都要成亲了。”
　　和大小姐待了一大半天，下午的时候余婷带着季文去了后院的马厩，让小厮帮季文选了一匹温顺些的马，季文骑上去试了试，确定没问题之后，才骑马往村子里赶去。
　　季文骑着马回去的时候，还遇到了季明，不过他们家和季满屯那边已经没有什么往来了，季文便也没打招呼，只是让马走的慢了些，以免冲撞到了路边的行人。
　　等到了家，季富见季文骑着马回来了，也是愣了一会儿，不过想想也该知道，应该是余家的马。
　　“哥，我回来了。”季文脸上满是笑意，她这一天都和余婷待在一起，心里没由来的觉得开心。
　　“快把马牵进来，洗洗手，饭厅里有热茶，渴了快去喝些。”季富笑着说道。
　　“好。”季文把马拉紧了马厩里，家里一直都有马厩，原本是准备买骡子的，不过近来各种事情太多，便搁置了，现在正好养这匹马。
　　季文把成亲的事情和家里说了，季满仓只觉得有些对不住余婷。
　　“好是好，只是咱们家里帮不上忙，我总觉得对不住人家婷婷。”季满仓叹了口气说道。
　　“是啊，那人家没说咱们家里能帮上什么吗？”冯梅也是说道。
　　“娘，余家是县城里数一数二的商户，我和婷婷成亲，她家里肯定是要大办的，而且应该会请不少的豪绅官宦，咱们帮不上什么忙，等过几日，咱们带些东西登门拜访一下，把我和婷婷成亲的日子定一下，其余的事情余家那边都会准备。”
　　季文想了一下继续道：“我今日也见到婷婷的母亲了，她人也很好，和我说了，入赘只是个说法，我平日里想什么时候回来都行。”
　　“那就好，那就好。”冯梅一面为女儿成亲开心，一面又有些舍不得女儿。
　　~~
　　季欢这边，总算是懒懒散散的过了一天，她中午的时候搂着姜语白睡了好一会儿才起，醒来了之后便和姜语白一起带着三只黑狗在附近遛狗。
　　黑煤球们平日里很是听话，不会在院子里乱拉乱尿，都是有人带它们出去的时候，几只狗狗在小树林里找地方方便。
　　姜语白靠在季欢怀里，想着她们的日子如果能一直像现在这样就好了。
　　季欢伸手戳了戳姜语白的脸侧，笑道：“想什么呢？”
　　“我在想若是日后能日日都像今天这样就好了，咱们和巧巧都平平安安的，干完了活便能睡到自然醒，起来了之后，带着狗狗们出来放放风，这种平平淡淡的日子我真的很喜欢。”姜语白说着将脸埋在了季欢肩侧。
　　“我也喜欢，不过也得赚够了银子才行，而且至少也得认识一些厉害的人，不然咱们保护不了自己，李云峥就是个例子，他不过是个小小的秀才，和衙门里有一点关系便敢直接让捕快抓我，咱们若不是有余斌这层关系在，我上次还真就被他们整了。”
　　季欢叹了口气继续道：“弱肉强食，到哪儿都是这个道理，尤其我还听余斌说大梁的局势不稳，以后的日子还真不知道会怎么样呢。”
　　“姐姐，会对我们有影响吗？咱们住在村子里，外面就算反了天，村里的老百姓不还是日出而作日入而息吗？”姜语白视线看向季欢问道，她连县城都很少去，活动范围基本上就是东牛村和西牛村。
　　季欢亲了亲姜语白的额间，柔声解释道：“自然会有关系，若是真的乱了，很可能会有兵祸，那些士兵或是盗匪，屠戮整个村子都是有可能的。”
　　“那怎么办啊姐姐？”姜语白被季欢的话弄得有些心慌。
　　季欢伸手轻轻拍了拍姜语白的背，柔声安抚：“没事儿，我也就是说说而已，天塌下来有高个子的顶着呢，那些大人物的事情，也轮不到咱们操心，咱们以后只要把建盏经营好就好，等赚了钱，第一件事就是让巧巧洗清契口那里。”
　　季巧和张良材结了契，就算现在和离了，身上其实还是会带着一些张良材的味道，季巧平日里虽然不说，但是季欢一直惦记着这件事，自己讨厌的人的信香一直留在身上，那该有多膈应，只不过洗清契口所用的药材昂贵，需要三百两银子，因此一般的人家即便是和离了，也没钱清洗契口。
　　姜语白也跟着点了点头，“嗯，得让巧巧过得开心些才行。”
　　季欢凑够去亲了亲姜语白的唇瓣，她的小兔子总是这么通情达理。
　　姜语白被季欢亲的有些害羞，将脸埋在季欢怀里，小声道：“姐姐，狗狗们还在呢。”
　　季欢都被逗笑了，揽着姜语白的细腰柔声哄着：“狗狗们又不懂，怕什么？”
　　像是听到季欢在叫它们一样，二黑三黑活蹦乱跳的冲季欢她们冲了过来，一边扒着季欢的裤腿，一边挥着后面的尾巴甩来甩去。
　　季欢叹了口气，她还没抱够老婆呢，狗狗们就来了。
　　姜语白见狗狗们来了，也有些不好意思，从季欢怀里起来了，蹲下身，陪着二黑和三黑玩了起来。
　　带着狗狗们出来溜了一圈，季欢和姜语白便带着三只黑煤球回了家。
　　两人回去的时候，季巧正在院子里晾晒衣服，见季欢她们回来了，便问道：“姐，你们晚上想吃什么？”
　　季欢思索了片刻开口道：“不如在院子里烧烤吃吧，之前的事情季文他们还有二柱子和周小春都帮了不小的忙，眼下咱们也总算是安定下来了，请他们一起过来吃饭吧。”
　　“好啊，姐姐，咱们主要烤什么，我去准备。”季巧赶忙道。
　　“菜和肉都多准备一些，还有馒头也不能少，一会儿咱们一块出去买。”说着三人就开始行动了起来，为了方便，季欢干脆把骡车拉了出来，买了菜肉一类的东西就放到骡车上。
　　至于烧烤的工具，季欢直接去了村子里唯一的铁匠铺子，她和铁匠说清了需求，怕自己说的不清楚，季欢还拿树枝画了个简易的图纸出来，就是那种呈网格状的烧烤架。
　　铁匠没做过那种东西，因此废了一点时间才做出季欢想要的效果。
　　季欢等烧烤架的功夫，季巧和姜语白已经把下午一起吃饭的事情和季文、二柱子四人说了，等季欢拉了全部的东西回去，姜语白和季巧也已经到家了。
　　季巧和姜语白在厨房里准备，季欢则是找了两块平整的大石头，两边差不多高，这样一会儿直接把铁架子架在上面烤就好。
　　至于猪肉和羊肉的话，直接弄一些木签子穿着烤就行，季欢准备好了足够的柴火，出去砍了竹子，坐在院里的凳子上削竹签子。
　　没一会儿季文几人就过来了，季文和季富带了些自家种的蔬菜，二柱子则是带了自己钓的鱼，周小春就不一样了，她直接拿了一大坛子米酒过来。
　　季欢正坐在院子削竹签子，见几人过来了还都带着东西，忙道：“都和你们说了，什么都不用带，跟我还搞得这么客气。”
　　“也不算是带东西，不是要烤东西吃吗？我们带的东西正好今日就能吃。”季富笑了笑说道。
　　季欢点了点头，鱼她们还真没买，“那行，一会儿就一块烤了吃。”
　　说着，季欢又看向周小春，“小春，你怎么还带了这么一大坛子酒？”
　　“都是米酒，不怎么醉人，难得大家一起聚聚，喝些米酒热闹。”说是一些，周小春可是抱了一个大坛子过来。
　　二柱子几人也加入了干活的行列，二柱子在院子里把他带过来的几条鱼全都处理了，季文和季富则是帮着姜语白她们洗菜、切肉，周小春则是坐在季欢旁边，和季欢一起削竹签子，因为人多的缘故，不一会儿这些事情就做完了。
　　季欢把木柴扔到两个大石头中间，把火点上了，上面铺着铁网格架子，季欢在架子上刷了一层油，这才把菜和肉串分别放到上面烤，一边烤，季欢一边往食材上刷油，没一会儿功夫肉香气和蔬菜的香气就混杂在了一起。
　　二柱子看了看季欢的铁网格架子，开口道：“季欢，你这架子挺好用啊，在哪儿弄得？”
　　“就在咱们村里的铁匠铺让王铁匠帮着做的，这样烤比自己举着轻松一些，而且也不用沾明火，肉和蔬菜上面不会一股火烧味。”季欢笑着解释道。
　　“行，我明日也得过去和王铁匠定一个，这东西看着还挺好用的。”二柱子他们经常钓鱼烤鱼吃，这玩意儿对他来说还挺有用的。
　　季欢起身在蔬菜和肉上面刷了一遍自己的秘制酱汁，然后翻面继续刷酱汁，浓郁的酱汁香气和食物的香气混杂在了一起，弄得整个院落都是喷香扑鼻的。
　　三只黑煤球软叽叽的趴在季欢几人身边，就像卖萌能多搞到些吃的。
　　最先熟的就是茄子，季欢看差不多了，赶忙催促道：“茄子和土豆片烤的差不多了，大家赶紧先夹走，夹了我再放别的上去。”
　　几人都是老相熟了，也不用客气，各自分别夹着蔬菜吃了起来。
　　姜语白给季欢也夹了一些，季欢则是重新在铁架子上继续刷油，再把茄子、红薯一类的蔬菜放上去烤。
　　“姐姐，你尝尝，很好吃的。”姜语白见季欢坐下了，把碗递给了季欢。
　　季欢用筷子夹了一口，茄子本身的汁水和自己调的酱汁混合在一起，又鲜甜，又带了一丝丝的辣味，特别的可口下饭，不过季欢倒是没准备米饭，准备一会儿烤馒头片吃。
　　“嗯，好吃，再等一会儿，肉也差不多好了。”季欢吃了几口，又尝了尝周小春带过来的米酒。
　　米酒的度数不高，甜滋滋的，不过喝下去却很是可口，“这米酒也好喝，正好配着烧烤吃。”
　　“你要是喜欢，下回我家里酿米酒的时候多做一些就是了。”周小春笑着说道。
　　“那行，和你我就不客气了。”
　　季富吃完了碗里的茄子，这才开口道：“今天咱们大伙高兴，一起喝一杯，庆祝季欢她们乔迁新居、苦尽甘来。”
　　说着众人纷纷举起碗来，季欢把碗里的米酒一饮而尽，她也希望以后的日子能像这碗米酒一样甜甜蜜蜜、苦尽甘来。
　　“这段日子真的谢谢你们，要不是你们帮我，有好几次我都要倒大霉，之前我不是一直在弄建盏的事吗？若是有眉目了，你们愿意和我一块干吗？”朋友们对自己好，自己有了出路自然也要想着这些朋友。
　　“没问题，你什么时候需要我们，直接说话就行。”二柱子直接应道。
　　周小春也是一样，“我也是，左不过是在村子里年复一年的过日子，若是有新的出路，我自然愿意和你一起干。”
　　“那行，有你们这几句话就成了。”季欢笑着说道。
　　“姐姐，羊肉好像好了，大家快吃肉。”姜语白提醒着。
　　众人这才开始夹肉，肉的味道就不用多说了，香喷喷的肉味加上酱汁的香味，季欢吃的都不想说话了。
　　连续烤了三轮肉吃，季欢又把鱼放在架子上烤，另一边则是烤了一些馒头片和韭菜。
　　烤肉大家都见过，不过烤馒头大家倒是第一次见。
　　季欢在馒头片两侧刷了酱汁，不一会儿馒头片便被烤的两面酥脆金黄，季欢纷纷招呼着众人快吃。
　　她自己也好久没吃过馒头片了，酥脆的馒头片配上鲜美多汁的羊肉串，季欢觉得这段日子的辛苦一顿烧烤就全给弥补过来了，她整个人直接原地复活。
　　众人吃的高兴，喝的也高兴，季欢的酒量本身还不错，不过季巧就不行了，小姑娘从来没喝过酒，只觉得米酒甜丝丝好喝，季欢她们聊天的时候，季巧已经喝了四五碗了，小姑娘这会儿脸都红了，靠在姜语白手臂上，眼睛都快睁不开了。
　　姜语白拉了拉季欢想衣袖，“我先送巧巧回去休息，她好像喝醉了。”
　　“米酒都醉了，巧巧这酒量可不行。”季欢笑着点了点头。
　　姜语白扶着软叽叽的季巧往她房间走去，一边走，一边听着小姑娘嘴里絮絮叨叨的声音：“真好，真好，现在这样真好。”
　　小姑娘笑着笑着，眼角又蓄满了泪水，一时间又哭又笑的。
　　姜语白都不知道该怎么办了，一边给季巧擦了擦眼泪，一边把醉酒的小姑娘扶到了床上，给小姑娘盖好了被子。
　　姜语白失笑的看了看小姑娘，“下次可不能再让你喝那么多了。”


第54章 
　　季欢她们一边吃东西一边聊天, 一坛子米酒也全都喝完了，一直到晚上八九点，大家才散去。
　　季欢和姜语白把院子收拾了一番, 这才洗漱回了房间。
　　季欢和姜语白早早睡下, 姜语白这会儿也困了，在季欢怀里蹭了蹭, 很快便睡着了。
　　季欢看看了看怀里乖巧的小兔子, 眼眸微弯, 晚饭姜语白可是没少吃, 季欢想着, 以后一定要带姜语白吃更多的好吃的。
　　第二天天还没亮，季欢便被大门外急促的敲门声惊醒了, 她怀里的姜语白也醒了，揉了揉眼睛, 姜语白有些担心的看向季欢：“姐姐, 谁会这么一大早就过来敲门？”
　　“或许是余家的人？我出去看看, 你再睡会儿。”季欢说着，快速穿了衣服，往外面走去。
　　姜语白见季欢出去了, 哪儿还能睡得着, 立马也跟着穿衣起来了, 这么早来敲门, 姜语白怕外面的不是好人。
　　季欢开了提了油灯出去，开了外面的大门就见是几名余家护卫，为首的那人下马, 急匆匆的对季欢道：“季姑娘，我们公子让我们接你去县城一趟, 他说让我告诉你，你等的人昨夜已经到清远县了。”
　　“好，那我去洗漱一番。”
　　季欢话音刚落那护卫赶忙道：“季姑娘还是先跟我们走吧，我们公子貌似很急切的样子，您和我们过去了之后再梳洗也不迟。”
　　季欢点了点头，“那行吧。”
　　季欢见姜语白也出来了，赶忙道：“我去一趟县城里，午饭你和巧巧吃吧，不用等我回来。”
　　“姐姐，这么早就走？”姜语白有些担心的问道。
　　“嗯，放心吧，是余府的人，你和巧巧乖乖吃饭，等我回来就好。”季欢柔声嘱咐了几句，赶忙跟着余府的人走了。
　　由于季欢不会骑马，只得让其中一个女乾元带着季欢，一行人快速往县城里赶去。
　　不过这次余府的护卫倒是没把季欢带去余府，而是去了县城北边的一处新宅院，这边的位置相对偏僻了一些，周围的住户也并不太多。
　　季欢疑惑的问道：“怎么不是去余府？”
　　带着季欢的女乾元见季欢似乎是有疑虑，赶忙解释道：“姑娘放心，我们公子就在这里等着您呢。”
　　季欢心里还有疑惑，但是那女乾元的嘴很严，季欢再问也没问出什么来，她们到了宅院的前门，季欢才从马背上下来。
　　她腰略微有些发酸，被人带着骑马其实并不舒服，季欢想着，她也得抽时间学学骑马了。
　　季欢抬眸往这院落的牌匾上看过去，就见着牌匾上居然是空的。
　　就在季欢看着牌匾发呆的功夫，刚刚那个带她骑乘的女乾元做了个请的手势，“姑娘还请随我们进来，我家少爷在府里等候多时了。”
　　季欢点了点头，这些护卫去叫自己的时候天还黑着，因此她当时没注意这几人的仪态，现在看来，季欢总觉得这几人不像是余家的护卫。
　　她没有多说什么，迈步往府里走去，越走季欢便越觉得心惊，这府里的屋舍比余府的屋舍还要讲究，而且整个府邸的占地面积比余府还要大不少。
　　“这边请，余公子就在里面等着您。”为首的那女乾元做了个请的手势，季欢迈步往里面走去，很快便看到了在里面来回踱步的余斌。
　　“余兄，有什么事儿这么着急，我还没洗漱呢。”季欢这会儿又累又困。
　　“嗐，哪儿还顾得上那些，主上不喜欢等人，这都等你等了小半个时辰了，赶紧跟我走吧。”余斌说着，额间居然还有冷汗划过。
　　季欢从来没见过余斌这幅样子，就好像他口中的主上是什么洪水猛兽一样，“余兄，你说的主上是谁啊？”
　　“来不及了，赶紧跟我走，咱们边走边说。”余斌说着，带着季欢从旁边的一个小门转了出去，沿着长廊一路往里走去。
　　余斌一边走，一边快速的和季欢解释：“实在不是我之前想对你隐瞒，只不过主上身份特殊，在没确定要见你之前，我实在不敢透露，主上便是我之前同你提起过的四皇女盛珏，你待会儿说话千万小心，而且切忌要实话实说，主上不喜欢耍小聪明的人。”
　　“好，我记下了。”季欢点了点头，她猜到余家身后的人身份不一般，但是倒也没猜到对方居然是位皇女，她眉心微微蹙起，跟着余斌一路去到了这座府邸紧里面的一处院落，上书飞羽阁三个大字。
　　“到了，就是这里，一会儿我怎么行礼，你便怎么行礼就好。”余斌小声提醒道。
　　“好。”季欢见余斌脸上都是汗，自己也被影响的有些紧张了，这四皇女到底什么人，能把余斌吓成这样。
　　很快的，两人便进到了飞羽阁的前厅，前厅里，一名年纪不大的女子正端坐在书案前写着什么。
　　余斌小心的在不远处冲那女子跪下，季欢也学着余斌的样子跪在了一边，虽说有些不适应吧，但是古代就是这么特殊，有的时候不跪命可就没了。
　　“主上，季欢我已经带来了。”余斌有些紧张的说道，小心翼翼的看了看桌案前女子的脸色。
　　那女子根本连头都没抬，拧眉伸手摆了摆，制止了余斌的话，继而接着批阅书案上的东西。
　　余斌赶忙锤头跪着，大气也不敢出。
　　季欢便也视线看向地毯上的纹路，非礼勿视，她可不想因为多看了这位四皇女几眼而被噶了。
　　季欢估摸着过了有几吸，耳朵里传来了盛珏的声音，“都起来说话吧。”
　　听盛珏说了这句话，季欢和余斌才赶忙起来。
　　季欢视线也抬了起来，看向了桌案后面的那人，饶是季欢见过这个世界不少好看的女孩子还是稍稍惊艳了一把，这四皇女长得也未免太过好看，肌肤胜雪，眉眼间自有一股妩媚，竟是比许多女坤泽都娇艳动人，只是这肤色有些太过苍白，若是这人站在雪堆里，恐怕要与雪色融为一体了。
　　盛珏见季欢在看自己，眉心微蹙，已然不悦了，“怎么？你对本王的长相有意见？”
　　“草民不敢。”季欢赶忙认怂，这盛珏给她一种性格阴晴不定的感觉，季欢有点明白余斌为什么那么紧张了。
　　“呵，行了，听说这几只茶盏是你烧制的？”盛珏视线扫向了季欢，她这样看人的时候给人一种十足的压迫感，让人再也感觉不到她长相上的妩媚。
　　“是草民前不久烧制的。”季欢小心的应答道。
　　“我们大梁国的茶器，最为普及的就是青瓷和紫砂两种，你这建盏是怎么想到的？”盛珏说完，眼睛死死的盯着季欢。
　　季欢自然知道盛珏在看她，她深吸了一口气，开口道：“说起来殿下可能不信，这烧盏的法子是我做梦梦到的，我从小便不受爹娘喜爱，受尽了家里人排挤，前一阵子更是被逼着分了家，分家前我便不止一次做了那梦，之后又做了几次，都是相同的梦境，全都是和烧制建盏有关，我便死马当做活马医，按照梦里的方法，在自家新院子里盖了窑洞，前前后后用了不少功夫才烧制出和梦里一样的建盏。”
　　坐在桌案后的盛珏，冷笑了一声，视线扫向季欢：“当真？”
　　“自然当真，否则我一个从来没有烧过茶盏的人，怎么可能突然精通烧制茶盏的技术，要知道烧盏的活计在咱们大梁国很是吃香的，要想学习烧盏，光是拜师都很难，更别提出师之后自己烧制成品的茶盏了。”
　　季欢刚刚脑子里想了很多，她当然知道自己的说法不可信，但是总比说自己是现代人穿到了她们这个书中世界要强得多，再者说她如果随意编造一个自己学习烧盏很多年的经历，只要盛珏让人一查就会立马露馅，倒不如直接说是做梦梦来的，古人一定程度上还是挺迷信的，季欢也只能这么解释。
　　“本王就姑且信了你，你那里的茶盏还有多少，本王要你在短时间之内，把这茶盏卖上价钱，打出一个名头来，其余的事情你不用担心，本王自会让人保护你还有你的家人。”盛珏开口道。
　　“建盏的成品率远比青瓷和紫砂要低，而且烧制建盏对原材料的要求很高，需要泥料和釉料之中含铁，一百只素坯入窑，能出来一二十只全品建盏已经算是不易了，不过微瑕的建盏倒是也能拿来卖。”季欢赶忙解释道。
　　盛珏端起面前的杯子稍稍打量了一番，“物以稀为贵，用在这建盏上倒也贴切，若是我需要上百只全品的建盏呢？”
　　季欢赶忙拱手道：“那需要依山建造龙窑，草民家里那个小窑一次只能烧制很少的建盏，恐怕不能满足殿下的需求。”
　　盛珏点了点头，“那好，本王给你足够的人手和财力，从明日起，就开始着手准备建你说的龙窑。”
　　盛珏说着又打量了季欢一番，光是从沉稳和对答事情的能力来看，季欢远比余斌做的更好，而且这是季欢第一次见她，若是普通的老百姓见了自己这种身份显赫的人，难免都会冷汗直流、不知所措，甚至有的人直接连一句完整的话都说不出口了。
　　季欢却完全不是自己想的那种普通百姓，这倒是让她觉得惊喜，毕竟和有能力的聪明人讲话，要省事的多，不管季欢前面说的话是真是假，现在看来都是个人才。
　　“季欢，这建盏烧制成了，卖出去的钱，你打算怎么与本王分？”盛珏唇角勾起一抹笑来，视线看向季欢。
　　余斌在一旁听得后背都湿了，刚才两个人的对话他全都听了，余斌脸侧都是汗，他是真的为季欢捏了把汗。
　　季欢视线对上盛珏，不卑不亢的开口道：“殿下九成，草民只要一成，殿下是要做大事的人，草民只是一乡野村姑，不懂天下大事，只是想攒些银子让妻子和妹妹过上好日子，自己也没有什么大志向，只想做个富贵闲人罢了。”
　　盛珏的脸色不知因为什么稍稍缓了一些，冲季欢点了点头，“你倒是坦荡，富贵闲人，确实听着不错，不过让本王独占九成，你当真心甘情愿？”
　　季欢赶忙拱手，视线看向盛珏，“自然心甘情愿，我今日过来，殿下便已经是我主上了，我虽然有这烧盏的本事，若是没有殿下护着，恐怕不日就会被人抽筋扒皮，草民虽然目光短浅，但匹夫无罪怀璧其罪的道理草民还是懂的。”
　　盛珏点了点头，冲一旁还在流汗的余斌摆了摆手：“你先下去吧，我还有些事情要和季欢单独谈谈。”
　　余斌赶忙拱手称是，不过还是担忧的看了季欢几眼。
　　季欢则是站在原地，静候盛珏接下来的话。
　　余斌出去了，屋子的大门再次关上，盛珏这才抬眸不紧不慢道：“季欢，本王最近几月都要留在这边处理事情，不过还是有许多不方便的地方，为了掩人耳目，这座宅子明面上的主人从今日开始便是你了，你是聪明人，应该懂我意思。”
　　季欢眉心微微蹙起，心中有许多疑惑，对上盛珏的目光时，却不敢问出口。
　　盛珏见季欢欲言又止，轻笑一声开口道：“你是想知道我为什么不住在余府，反而用你这个刚刚归属我的人，是不是？”
　　“草民惭愧。”季欢赶忙拱手道。
　　“余家只是替我收拢这一带的钱财而已，有许多事情他们不方便知道，也不必知道，至于你嘛？本王可是对你寄予厚望，太子那边有平洲刘氏的茶器行支持，所以本王才急着让你把这建盏弄出名堂来。”
　　茶器看似只是人们日常生活中的小物件，可对于大梁的人来说，茶器更是一种身份的象征，越是有钱的人就越是愿意一掷千金为自己添置茶器，就是很多普通百姓也愿意省吃俭用买一盏茶杯。
　　“草民一定尽力。”季欢听到寄予厚望这几个字心里有点没底，这个盛珏心思深沉，她根本看不透盛珏，但是现在已经上了贼船，再想下去已经没可能了。
　　“行了，不用再草民草民的了，你既然现在已经是我的人了，以后称臣就好了，还有，一会儿便带着府里的人和你回去接人吧，将你的妻子还有妹妹都接过来住，日后这府邸便姓季了。”盛珏说着，唇角勾起一抹笑来。
　　季欢却觉得浑身发凉，她可只是想挣些钱做个富婆，从来可没想过加入这些大人物的纷争里去，盛珏越是对自己优待，自己心里越没底。
　　见季欢默不作声，盛珏视线射向季欢：“怎么？你对本王的安排不满意吗？”
　　“臣不敢，一切全凭主上做主。”明明盛珏的声音温软，可季欢只觉得如履薄冰。
　　盛珏端坐在桌案后面，用手帕轻捂口鼻咳了起来，半晌才缓过一口气，喝了几口茶，勉强压住了咳嗽。
　　“以后这府里的事情还有建盏的事情我不会过多插手，你自己做主便好。”盛珏继续说道。
　　“主上可还好，要不要我去叫大夫？”季欢赶忙道。
　　盛珏又咳了几声，摆了摆手道：“老毛病了，死不了，咳咳咳，柏川，待会儿让林枫和何青见一见季欢，日后季欢和她家里人的安全，就交给她们俩人了。”
　　“是，主上。”
　　就在季欢疑惑盛珏是和谁说话的时候，就听到了头顶上的回复声，而后一个人影从房梁上飘了下来，身轻如燕的落到了季欢身前不远处。
　　“你带她去换身衣服，穿的这么简陋，旁人怕是要以为本王亏待了你。”盛珏说完又咳嗽了好一阵。
　　柏川赶忙道：“主上，您已经处理了一早上事情了，还是先回卧房休息休息吧。”
　　盛珏又咳了一会儿，这才道：“不妨事，你们先下去吧。”
　　柏川见盛珏重新看起了桌上的文书，她转身走了几步，对季欢做了个请的手势。
　　季欢没敢吱声，跟着柏川出了屋子，她视线落到了前面的柏川身上，要不是这人自己说话，季欢根本都察觉不到屋子里还有第三个人，可想而知前面带路这人身手得有多好，而且还是位女坤泽。
　　“季大人，主上喜欢清净，你和你家里人搬过来之后，除非有事情要禀报，否则不要随意到飞羽阁这边来打扰。”柏川提醒道。
　　季欢赶忙道：“这是自然。”
　　柏川点了点头继续道：“再往前走便是这座府邸的主宅，日后季大人和家里人住在府邸的中心主宅便好，房间里一应的生活用品已经全都预备妥当了，衣物也准备了，我带大人过去看看。”
　　“好。”季欢干巴巴的应了一声，这一口一个大人的，叫的她觉得哪儿哪儿都别扭。
　　两人走了有一炷香的时间才走到府邸中部的院落，“大人，到地方了。”
　　柏川说着，让院里的婢女还有小厮全都出来认人，“以后我身边的这位季大人便是你们的东家，日后有什么事情，全听季大人差遣便是了，管家呢，你过来把府里的事情和季大人禀报一下，然后带季大人梳洗一番。”
　　“东家，小的是这府邸的管家关克成，这府里的一应账目、所有小厮、丫鬟的名单，小的这里都有，不如您先去梳洗，小的在这儿候着您，然后带您去看看府里的流水账目。”关克成赔笑道。
　　“好。”季欢点头应道，突然多了这么大一座府邸，季欢只觉得头都大了。
　　“东家，奴婢冬儿，是府里的大丫鬟，东家若是有什么需要的，只管交代奴婢便好，房间里已经给东家备好了洗澡水和衣物。”
　　季欢视线看向说话的女子，女儿看上去沉稳灵巧，是名中庸。
　　“好，我先去梳洗。”季欢说着便进了房间，有几名小婢女要跟进去伺候，季欢笑着回绝道：“我自己洗就好，你们都各自忙去吧。”
　　说着，季欢就关好了房门，看到了房间里的浴桶，季欢都快热泪盈眶了，在村子里烧水洗澡很是麻烦，因此她们一般都是烧些水擦洗，很少有机会能泡在浴桶里洗澡。
　　季欢快步走了过去，舒舒服服的开始洗澡，只是洗着洗着，季欢就又蔫了，盛珏给自己的待遇越好，就说明自己要付出的代价就越大，但是现在木已成舟，自己已经没办法改变了，再说了，这吃人的封建社会，若是自己没有些关系、靠山，就连李云峥那样的人都能轻易的整治自己。
　　这么想想，季欢便也觉得释然了，反正自己对盛珏有用，眼下也只能走一步算一步了。
　　季欢舒舒服服的泡着澡，另一边的李云峥父母在县城里找了几日的关系都无果，李云峥仍旧被关押在县衙里，冯书扬知道余斌很在意季欢这个朋友，因此以滥用公职的罪名、再加上强迫坤泽和离的罪名，让人狠狠给李云峥喂了一顿鞭子，然后又依照律法，判了李云峥吃三年的牢饭。
　　听到这个消息之后，李云峥的爹娘差点原地升天了，他们去衙门门口闹，结果被轰了出去，并且告知他们，再有下次，就按扰乱县衙秩序直接抓捕二人，两人这才消停下来。
　　不过两人想着是因为姜语白的事情，儿子才被抓起来，还丢了功名，便冲去姜丰收那里和姜丰收拼命去了。
　　“姜丰收，我儿子本来考上了秀才，还在衙门里做了文书，大好的前途，全都被你那个扫把星女儿断送了，我和你拼了。”
　　“啊？云峥不是前几日还好好的吗？怎么就断送了？”姜丰收这会儿还不知李云峥已经蹲了大牢呢。
　　“你还有脸说，都是你那个扫把星女儿害的，我儿子被衙门抓进大牢里了，要在里面待一年呢，功名也没有了，我和你拼了。”李云峥的娘说着，就要冲上去打姜丰收。
　　姜丰收赶忙躲开，一边躲一边道：“我真不知道这事儿，而且也不怨我，我早就同意我女儿和季欢和离，然后给云峥做妾，是季欢从中作梗，你们要恨便恨季欢吧，和我可真没关系。”
　　“季欢，那好，你带路，今日我要么和你们拼了，要么便和季欢拼了，你们选吧。”李云峥的父母还有家里人说道，他们一共来了五六个人，都是准备沾李云峥的光呢，结果李云峥人直接进去了。
　　“好商量，好商量，走，我带你们去找季欢。”姜丰收笑着说道，反正他早就看季欢那个泥腿子不顺眼了，上次季欢还敢打他两个儿子，让这些人狠狠揍季欢一顿他才解气，还有姜语白，根本不给自己这个爹面子，自己还不想要那个扫把星女儿呢。
　　李云峥的爹娘听姜丰收这么说，这才稍稍解气，一行人气势汹汹的往东牛村去了。
　　另一边的季欢此刻已经坐在回东牛村的马车上了，她身着一身淡蓝色的衣裙，腰摆那里用一根镶嵌着碧玉的腰带束紧，头顶上的发髻用几根简单的金簪束起，再配上她原本就清丽的脸，整个人显得矜贵无比。
　　马车的外面除了车夫之外，跟着八名骑着马的护卫，一行人正往东牛村那边赶去。
　　姜丰收和他那两个儿子在前面带路，想着上次被东牛村里的人扔出来的经历，不由得又有些怂了，“我们上次被东牛村的人赶出来了，村里人都认识我们了，要不还是你们走前面？”
　　“哼，姜丰收，瞧你这点出息。”李云峥的爹骂道，反正儿子都进大牢了，他豁出去了也得替儿子报仇。
　　因为他们去的人多，加上姜家人一共有九个人，因此不一会儿就在东牛村闹出了动静。
　　有些没事做的人便也悄悄跟在后面去了，结果就又跟到季欢家门口，要说这一年来，村里出事最多的就是季欢家，变化最大的也是季欢家。
　　姜丰收指了指不远处的木门：“就是那儿，那儿就是季欢家。”
　　“他娘，走，咱们去给儿子讨要个说法。”李云峥的爹说着怒气冲冲的跑去砸门了。
　　季巧听着砸门的声音急促，一边小跑着过去开门，一边道：“来了来了。”
　　等她打开门见来人中有姜丰收时，再想关门已经来不及了。
　　李云峥的娘泼妇一样指着季巧问道：“你是谁，季欢人呢？”
　　“你们找我姐姐什么事？”小姑娘见对方人多，心里立马有些没底了，家里只有她和语白姐两个坤泽，根本不是这些人的对手。
　　姜语白听到外面的动静，也赶忙跑了出来，她见对方来的人多，把季巧一把护在了身后，“你们这是做什么？”
　　“做什么？姜语白你个狐狸精，你害的我儿子没了功名，现在还要蹲一年大牢，我们和你拼了。”李云峥的娘泼妇一样的又哭又叫道。
　　“你若是今日动了我们，便也犯了律法，到时候和李云峥一起在县衙蹲大牢吧。”姜语白冷冷盯着李云峥的母亲说道。
　　李云峥的娘果然有些怕了，拉了拉他爹的衣袖，“他爹，咱们怎么办啊？”
　　“什么怎么办？听这个狐狸精吓唬你，我今天就要替我儿子把你脸抓烂了，看你还敢不敢勾引人。”说着李云峥的爹就要对姜语白动手。
　　只不过他一巴掌下去，并没有打到姜语白半分，而是手腕被一个从天降的女乾元牢牢抓住，随着咔吧一声脆响，李云峥他爹的手腕直接被那女乾元卸了下来，疼的李云峥他爹吱哇乱叫。
　　“哎呀疼死我了，杀人了，有没有人管啊，我的胳膊断了。”李云峥的他爹哭的眼泪都出来了。
　　他娘扶着他爹，对身后那些李家人道：“还愣着干嘛，还不快上。”
　　剩下的四人一拥而上，只见那身形消瘦的女乾元并没用什么力气，一推一拽之间，两个李家人已经被扔出了老远，就还有一个直接被踹翻在地，剩下的一个也被那女乾元轻巧的一蹬，直接摔坐到了地上。
　　李云峥的娘见这人这么厉害，干脆坐在那里哭喊了起来，“来人啊，有没有王法了，杀人了，杀人了。”
　　村里人对这女乾元的身手啧啧称奇，而季欢她们的马车这会儿也拐到了这条路上，人们见来了好多骑马的人，还来了一辆比余府马车还要华贵的马车，纷纷让开了路。
　　李云峥的娘看着这些人一时间也忘了碰瓷了。
　　等马车停稳，季欢这才掀开门帘从马车上下来，她身后的护卫们也都纷纷下马护在季欢身边。
　　这下子别说姜语白了，就是在场的所有人也全都愣住了，良久，才有村民弱弱的开口：“季欢？”
　　季欢冲那人笑了笑，“是我。”
　　说着她便带着人往姜语白身边走去，姜语白身边站着的女乾元冲季欢拱手行了一礼，“主人，您交代的事情，我都办好了。”
　　季欢点了点头，对这个称呼多少有点不适应，不过还是回了一句：“辛苦了。”
　　随即她赶忙看了看姜语白和季巧，柔声问道：“都没事吧？”
　　姜语白摇了摇头，看向季欢的衣着时欲言又止，姐姐这身衣服一眼看上去就知道是用很名贵的料子做的，还有腰间的玉带、头顶的金簪，一样比一样好看，而且姐姐还涂了胭脂，配上这身装扮之后就更好看了，姜语白一时间有些移不开眼睛。
　　季欢见姜语白一直盯着自己看，伸手轻轻握着姜语白的指尖捏了捏，这才转身看向姜丰收那些人，李家人她也没见过，便直接看向了姜丰收，冷声问道：“这到底是怎么回事？”
　　姜丰收看着季欢的打扮，还有身边跟着的人，伸手指了指季欢，磕磕巴巴的开口：“季欢，你你你......”
　　“你什么时候结巴了？几日不见连话都不会说了，真是没用。”季欢挑眉嘲讽道。
　　“你怎么和我说话的！”姜丰收见周围这么多看热闹的人，气急败坏的说道，不过看向季欢身边那些护卫的时候，姜丰收便又硬气不起来了，开口道：“这事儿可和我一点关系都没有，是李云峥的家里人要找你报仇，他们说李云峥要蹲三年的大牢，功名也丢了，说都是你害的，要和你拼了。”
　　季欢轻笑一声，这姜丰收还真是墙头草，今天这事儿和姜丰收脱不了干系，姜丰收倒是把自己摘得干干净净的。
　　季欢冷眼扫向了李家的几人，“李云峥被衙门判处三年是他罪有应得，你们若是不服，大可以去衙门伸冤，而不是冲着我们这些受害者发火，我和我娘子感情向来很好，你儿子却想逼迫我们和离，光这一条就犯了大梁律法，怎么？你们今日过来闹事，是想进大牢一起陪你儿子吃牢饭？”
　　李云峥的娘有些怕了，但仍旧嘴上不饶人道：“季欢，你别以为这么说就能吓到我们，刚刚是你的人先动手打我们的，我丈夫的手臂还被那女人打断了，你赔我丈夫的手臂来。”
　　季欢冲她冷冷一笑：“是吗？我倒是觉得打的轻了，你们这种人渣就该早点去死，明明先找事的是你们，现在你们又把自己放在受害者的位置上哭诉，我都替你们丢脸，还有你儿子，丢了功名还入了大牢，日后便没了再参加科举的机会，你们还是好好想想该怎么教会你儿子种地吧。”
　　季欢的话说完，李云峥的娘便又抱着李云峥他爹哭喊了起来，不过无人在意。
　　季欢柔声对姜语白和季巧道：“你们俩回去收拾收拾东西，看看有什么重要的东西需要拿的，被褥还有衣服一类的就不要了，府里都有新的。”
　　姜语白有些懵懵的看着季欢，“姐姐，什么府里啊？咱们要搬去余家住吗？”
　　季巧也跟着点了点头，一头雾水的看着自家姐姐。
　　季欢见姜语白这幅样子可爱，手痒的紧，不过想着这么多外人在呢，还是忍住了，笑着解释道：“去人家余府干嘛？是咱们自己的府邸，我的建盏有人全都要了，给了我很高的价钱，我便直接在县城里买了宅子，还有这些护卫以后就是咱们府里的人了。”
　　姜语白还是一团浆糊，季巧也是根本不敢相信，季欢伸手推了推两个小姑娘，笑道：“快回去收拾吧，你们俩还发什么呆，记着，拿最要紧的就好，日常的东西府里都预备好了，咱们人过去就好。”
　　“奥奥。”姜语白尽管懵，但是还是乖乖听话，季巧也是一样，虽然不明白到底是什么情况，但是反正听姐姐的话就对了。
　　见两个小姑娘回房间收拾了，季欢这才对刚刚出手的女乾元道：“林枫，麻烦你带人把李家这些人都扔出东牛村，这种不干净的人，看多了容易让人反胃，还有，帮他把手臂接回去吧，省的咱们被人讹上。”
　　“是。”林枫略微垂头应道，而后一阵风一般便到了李云峥他爹面前，林枫手臂拽着李云峥他爹的手臂往上一托，又是“嘎嘣”一声脆响，李云峥他爹差点背过气去，疼的次牙咧嘴，不过胳膊却是又能动了。
　　林枫冷眼看着李家的六人，手里的剑并未出窍，只是挽了一个漂亮的剑花，冷冷开口道：“请吧。”
　　见识过林枫的身手，都没用其他护卫动手，李家人灰溜溜的往村外走去，林枫只是远远跟着，并没有用什么强迫的手段，几人却是不敢再炸刺了。
　　二柱子几人听到消息也立马赶了过来，结果见季欢这身打扮，几个人也是愣住了。
　　二柱子更是伸手指了指季欢，欲言又止的，半晌还是开口道：“季欢，你这是？”
　　“就是我上次和你们说的那个生意有眉目了，我正好还想去找你们呢，走，咱们进去说。”季欢看了看四人笑着说道。
　　姜丰收也在那儿听了半天了，大概也听到了一些，赶忙赔笑道：“季欢，之前是岳父做的不对，不过我早就说过你是有大出息的人，不然也不会把女儿嫁给你，你看看，这不是让我说中了吗？”
　　“是呀季欢，爹他看重你，才把我妹妹嫁你的，之前的事情都是李云峥在挑事儿，他就是嫉妒你有才华。”姜语白的大哥姜鸿利立马接话道。
　　“就是就是，咱们可都是一家人，有误会说开了也就行了，我爹可只有我妹妹这一个女儿，出嫁前，我们一家子可是把我妹妹当做宝供着呢，如今你发达了，可不能忘了我们姜家的好。”姜鸿禄也赶忙接话道，生怕话说的慢了好处就没了。


第85章 
　　季欢都被几人气笑了, 这得脸皮多厚才能说出这番话来？
　　“你们几个帮我把姜家这三位也请出东牛村，你们以前是怎么对语白的以为我不知道吗？别再出现在我面前碍眼。”
　　季欢话音刚落，其余几名护卫便直接把姜丰收三人架走了。
　　季欢这才和二柱子几人进了院子, 她看了看几人笑道：“我之前说的建盏的事情已经有眉目了, 眼下正好缺几个信得过的人，你们若是愿意和我一起干, 干脆和我一起去县城里, 那宅子很大, 大家都能住得下。”
　　“行啊, 我没问题。”二柱子笑着说道, 他家里还有一个姐姐一个弟弟，都是乾元, 他走了也有人帮着家里干活。
　　周小春也点了点头，她家里虽说只有她一个孩子, 但是家里的田地都被租赁了出去, 爹娘的身体也很健康, 不需要她多操心，现在有了这样的机会，季欢还能想着他们, 她当然要去试试, “我也去。”
　　季富看了看妹妹又看了看季欢, 开口道：“让季文去吧, 我就不去了，家里爹娘年纪也不小了，而且还有那么大一块地都空着, 不种可就可惜了，而且季文以后成亲迟早也要去县城的。”
　　季欢点了点头, “那行富哥，我们日后肯定常回来看你还有二叔、二婶。”
　　“好。”季富笑着说道，大家都有自己的考量，和不和她一起创业全看大家自愿。
　　季欢想了想接着道：“今日我们先过去，等整理出头绪，明日一早我让人过来接你们，你们今日也回去收拾收拾东西，被褥什么的府里都不缺，只带自己日常要用的东西就好。”
　　“那行，你们先忙，我们也先回去了。”二柱子笑着说道。
　　等几人走了，姜语白和季巧也收拾的差不多了，季欢见姜语白收拾出来的东西不多，只有他们新做的两身衣服，外加一些她日常用的东西，季巧也是，只带了一个小包袱。
　　“都收拾好了吗？”季欢柔声问道。
　　“嗯，收拾好了，姐姐，那咱们的院子怎么办啊？都还是新的呢？”姜语白看了看她和季欢的第一个小家，依依不舍的说道。
　　“回头让富哥帮着盯着点吧，你倒是提醒我了。”
　　季欢视线看向林枫，开口道：“林枫，你带人把后院的那些泥料釉料带到后山或者树林那边，找地方随意丢掉就好。”
　　“是。”林枫拱手应了一声，带着六名护卫去了后院，季欢身边只留了何青一个人。
　　何青和林枫都是盛珏手下的暗卫，身手都是一等一的，说是以一敌百也不为过。
　　“姐姐，干嘛把那些丢了？”姜语白看了看后院的方向，问道。
　　“若是这茶盏在大梁境内火了，肯定会被不少人惦记上，烧制茶盏的原材料和烧制方法可不能被别人知道。”季欢牵着姜语白的手捏了捏，柔声道。
　　季巧也在旁边听了个大概，然后就见两个姐姐旁若无人的说起了话来，她只得抱紧了怀里的小包袱。
　　姜语白想起家里还有三只狗呢，便问道：“姐姐，那狗狗们呢？咱们要是走了，狗狗们得多可怜？”
　　“把狗狗都带走，新家的地方很大，足够它们撒欢疯玩的。”季欢柔声道。
　　几人在院子里等了一会儿，林枫便带着护卫回到了院子里，“主人，您交代的事情全都已经办妥了。”
　　“好，那咱们回县城吧。”说着，季欢又冲还在院子里打闹的两只黑煤球道：“走了大黑、二黑、三黑，咱们搬家了。”
　　三只狗狗听到季欢叫它们，连忙往季欢的身边跑，两只小的更是在季欢身边翻着肚皮卖萌。
　　季欢蹲下身揉了揉二黑的三黑的肚皮，笑道：“走了，咱们先到了新家再陪你们俩玩。”说着，季欢一手抱起一只小煤球往大门走去，大黑则是乖乖跟在季欢她们身后。
　　不过出了院子，季欢眉心微微蹙起，好久不见的季家人，不知什么时候正等在马车边上，还时不时打量着季欢的马车。
　　见季欢几人出来了，刘凤梅赶忙凑了过来，谄媚的冲季欢笑了笑：“季欢啊，娘听说你有了大出息，要搬去县城里住了？”
　　季欢冷眼扫了过去，“不好意思，我没娘，你哪位？”
　　分家已经有一段时间了，刘凤梅差点忘了季欢气人的本事，被她一句话怼得，差点一口气没喘上来，不过为了能沾季欢的光，刘凤梅还是忍了下去，赔笑道：“你看你这说的是哪儿的话，娘知道你还在生气，但是咱们都是季家人，你也搬出来一段日子了，气也该消了，哪儿有女儿不管爹娘的道理，你说是不是？”
　　刘凤梅等着季欢接话呢，然后就见季欢很是坦荡的摇了摇头，“不是，我和你们已经分家了，没有任何关系，分家书上写的清清楚楚的，里正那边也已经登记过了，你们可别想抵赖。”
　　“不是，季欢，爹和你娘那会儿是被那神婆骗了，不是真的想赶你们走的，你要我们怎么做才能原谅我们？”季满屯装可怜道。
　　季欢却是冲他笑了笑，“不用，你们怎么做都和我无关，和我没关系的人，我干嘛要原谅你们？都起开点，别再这儿碍事。”
　　季欢说着便让姜语白和季巧先上车，然后把两只狗崽崽递了上去，之后又让大黑也上了马车。
　　刘凤梅见季欢连狗都带，却不带他们，气急败坏的说道：“好你个季欢，你连这三条畜生都要带走，却不愿意带你的爹娘和血亲兄弟，在你心里，我们难道还不如那三条狗吗？”
　　季欢唇角勾起一抹笑来，转身看向刘凤梅，“你还真别说，你们在我看来还真不如这三条狗，狗狗们尚且知道在有危难的时候护着主人，你们这些人却只会反咬一口，可不是不如狗吗？”
　　季欢说着，冷笑一声便上了马车，对着车外的林枫道：“林枫、何青把这些人弄到一边去，别让他们挡路。”
　　“是。”随着车外的两声应答声响起，随之而来是季家人的声音。
　　“季欢，你不能这么忘恩负义，是爹娘把你养大的，你不能有了出息便忘了爹娘。”季明的声音也响起了起来，而后是季森的。
　　“二姐，二姐你把我也带走吧，我给你做个小厮都愿意呀二姐，我可是你亲弟弟，你不能不管我。”
　　“季欢，你这个杀千刀的，你个不孝女，我不活了，不活了。”刘凤梅撒泼打滚的声音响起，很快又变成了惨叫声，“哎呦，疼死我了，季欢，你竟然敢让人扔我，你给我等着。”
　　“季欢，你真是绝情啊，我是你大哥，你两个侄子读私塾的钱还没着落呢，你现在有钱了，这对你又不算什么，你给我些钱供你两个侄子读书啊，哎呦，女侠饶命，别动手，别动手。”
　　马车很快便调转了方向，往村外驶去，季家人的哭喊声也渐渐听不见了。
　　这次回来的仓促，而且自己回去之后，从明天起就要赶紧开始筹备建龙窑了，她没有太多的时间和二叔一家还有里正他们打招呼，只能等自己下次空闲下来，一定得回一趟村子去，之前这一年时间，村里的大家可是帮了自己大忙的。
　　姜语白扒着马车的窗户望着渐渐消失在视野里的村子，没由来的有些不舍得，对县城里的生活又莫名的有些忐忑。
　　季欢伸手捏了捏姜语白的手，柔声问道：“舍不得？”
　　姜语白点了点头，“有点，房子还是新盖的呢，咱们都没有在里面住多久。”
　　“等以后有空闲了，咱们可以再回来嘛。”季欢柔声安慰着。
　　“嗯，姜语白点了点头。”放下帘子冲季欢笑了笑，以前的她觉得活着都是件糟心的事，哪儿会想到一年后的自己不仅过得很好，甚至还离开了村子，要去县城里生活了。
　　地上的两只黑煤球倒是老实了不少，可能是因为马车在不断的移动，黑煤球们有些害怕，乖巧的缩在大黑旁边趴着。
　　大概用了一个半时辰，季欢她们才到了地方，季欢先下了马车，然后把两只小黑煤球抱了下来，大黑则是自己乖乖的跟着下了车。
　　季欢又先后把姜语白和季巧扶下了马车，这府邸的下人们办事效率极快，这会儿一个金色的牌匾已经挂到了大门外面，上面写着“季府”两个大字。
　　姜语白和季巧对视了一眼，觉得眼前的一切也太夸张了，这府邸的大门比余府的还气派，她们以后真的要住这里？
　　“姐姐，咱们没走错吧？”姜语白小心的拉了拉季欢的衣袖问道。
　　季欢牵起了姜语白的手柔声道：“没有，这儿以后就算是咱们的家了，走吧，进去看看。”
　　说着，季欢不忘招呼两只抱在一起滚了起来的黑煤球，“走了，大黑、二黑、三黑。”
　　听到三只狗狗的名字，林枫脸上淡定的表情裂开了，主上安排她保护的主人，给狗狗取名字这么随便的吗？
　　三只狗狗听季欢叫它们，立马乖乖的跟上。
　　门口那里，管家关克成正等候在那里，“东家，您回来了，这刚让人送过来的牌匾您还满意吗？要是觉得不妥，我再让人换。”
　　“不用了，这就挺好。”一个牌匾而已，已经很好了，季欢可没那么讲究。
　　“那就好，这位是夫人吧？给夫人问安了，小的叫关克成，是府里的管家，日后您有什么吩咐，尽可以让我去做。”说着关克成笑着冲姜语白行了一礼。
　　姜语白也有些不适应，不过还是赶忙道：“如此便麻烦管家了。”
　　“夫人这是哪儿的话，您是主子，听您吩咐是小的们应该做的。”说着他又看向了一边的季巧，又冲着季巧行了一礼：“这位便是小姐吧？小姐，您日后有什么吩咐尽管让人去叫我，小的一定随叫随到。”
　　“奥好，谢谢。”季巧还不适应被人这么叫，看着关克成有些手足无措。
　　“走吧，边走边说，管家，这三只狗我想养在我们院里，你找人搭一间大一点的狗棚专门让它们住。”季欢对关克成说道。
　　“好嘞东家，小的这就差人去办，保证天黑前就弄好。”说着关克成冲一边的小厮吩咐了几句，那小厮很快便去叫人了。
　　一路又是林荫路又是长廊的，姜语白都有些晕了，这府里也太大了，让她自己走的话，一会儿就得迷路，姐姐那些盏真能卖这么多钱？
　　季巧也是一样，眼睛挣得大大的打量着四周，想说话，又怕自己露怯，便一直忍着没说。
　　很快的一行人便走到了府邸的中轴院落前，冬儿已经带了十几名丫鬟等在那里了，见季欢她们过来了，赶忙带着丫鬟们冲着季欢行了一礼。
　　“东家回来了？”她视线在姜语白和季巧身上转了转，笑着问道：“不知哪位是夫人？”
　　季欢牵起了姜语白的手，开口道：“这是我娘子，这边这位是我妹妹。”
　　“夫人安好，小姐安好。”冬儿又带着丫鬟们冲着姜语白和季巧行了礼。
　　“都不用多礼了，我们也是刚搬来，还有许多事情要理一理，你们替夫人和小姐各自备好洗澡水，然后再准备好衣物，便去忙吧。”季欢想了想，开口吩咐道。
　　别说姜语白和季巧没底了，季欢心里其实更没底，她知道这些对于一个皇女来说，只是吩咐一声就能办到的事情，但是世上哪儿有免费的午餐，这背后肯定有很大的风险。
　　季欢见季巧有些手足无措，便对冬儿道：“有专门照顾巧巧的人吗？”
　　“东家放心，照顾小姐的人已经分好了，莺歌带着其余两名丫鬟侍奉小姐。”冬儿说着招手让莺歌三人出来。
　　季欢点了点头，柔声对季巧说：“巧巧，先让她们带你回去洗个澡，有什么话，咱们待会儿再说。”
　　“好。”季巧虽然有些云里雾里的，不过还是乖乖听姐姐的话。
　　“小姐请吧，以后我们三人专门伺候您，您有什么事情，尽可以吩咐我们去做。”莺歌带着两名小丫鬟，一边跟着季巧，一边笑着说道。
　　“我平日也没什么事做，不用那么麻烦的。”季巧不怎么适应的客气道。
　　“小姐说笑了，我们本来就是伺候您的，哪有什么麻烦不麻烦的，我一直让人热着水呢，这就叫他们提过来，您好梳洗。”莺歌说着，就让身边的小丫鬟去叫人。
　　等水打好了，莺歌她们还要去伺候季巧沐浴，季巧直接拒绝了，自己关好了门，泡在浴桶里舒舒服服的洗了起来，不过还是觉得懵懵的，她这半天接收的信息量也太大了点，刚刚还是村里的普通人呢，现在就有人叫自己小姐了，叫的她怪不适应的，不过这浴桶可真是舒服，在里面洗澡可比用木盆擦洗爽利多了。
　　另一边的姜语白也是觉得新鲜，把包裹放下了之后就在房间里四处打量了起来，“这也太好了吧。”
　　她这辈子还没住过这么漂亮的房子呢，不仅外面看着好看，里面的各式各样的陈设也好看，姜语白开心的小跑到了季欢面前，将自己埋在了季欢怀里。
　　“喜欢吗？”季欢伸手揉了揉姜语白的发顶，柔声问道。
　　姜语白点了点头，视线却落到了季欢的唇瓣上，她之前在马车上便时不时的偷偷盯着季欢的唇瓣看，姐姐的唇形本来就好看，涂了胭脂之后，更是让人移不开眼。
　　姜语白耳尖微微发烫，还是没忍住，凑过去亲了一口，亲完之后便又害羞的将自己埋进了季欢怀里。
　　季欢伸手揽进姜语白的后腰，另一只手轻轻在腰窝那里揉了揉，笑着问道：“小坏兔子是不是早就想亲了？一路上偷偷看了我好多次吧？被我发现了，小坏兔子还是只色兔子。”
　　“才没有，姐姐好看嘛。”姜语白红着耳尖哼哼唧唧的撒娇，抬眸又看了季欢一眼，平日里的季欢也好看，但都是和自己一样素面朝天的，今天难得装扮了一番，姜语白觉得又新鲜又好看，看着看着便又亲了上去。
　　季欢倒是没想到姜语白还会亲上来，愣了片刻之后，很快便占据了主动权，小坏兔子平日里又正经又害羞，难得在白日主动亲自己，季欢当然不能错过。
　　直到姜语白都快喘不过气了，伸手推着季欢的肩膀，季欢这才稍稍把怀里的人松开一些，季欢凑过去亲了亲姜语白通红的耳尖，笑着打趣道：“说吧，小坏兔子觊觎我多久了？”
　　“才没有，姐姐是我娘子，我可以随便亲。”姜语白哼哼唧唧的蹭着季欢，见季欢唇瓣上的胭脂被蹭花了，又伸手帮季欢把蹭出来的胭脂擦净。
　　季欢倒是没想到姜语白能说出这话来，好笑的把人揽的更紧了，“这可是你说的，你也是我娘子，我也可以想做什么就做什么，是不是？”
　　姜语白连脖颈都羞红了，自己这是怎么了，被姐姐迷得白日里便说了这些话，姜语白又蹭了蹭季欢，小声反驳道：“姐姐每次在床上不是想做什么就做什么？”
　　有时候自己害羞会推拒，结果姐姐就一边哄自己，一边欺负自己，自己哪次都是只有乖乖听话的份。
　　季欢听着姜语白的反驳，眸色更温柔了些，也是，她的娘子娇滴滴的，轻了不行，重了又受不住，自己便只能一边哄着一边骗着，总之该吃到嘴的兔子肉，她是一口没少吃。
　　季欢笑着亲了亲姜语白的耳尖，“我家娘子真好。”
　　姜语白软叽叽的靠在季欢怀里，她有些受不住姐姐这么哄她，而且刚才被姐姐亲的腿都软了，姜语白怕这回儿季欢松手，她连站都站不住。
　　外面传来几声敲门声，“东家，您交代的洗澡水已经提过来了，您看，小的们方便进来倒水吗？”
　　是几名小厮的声音，季欢揽着姜语白的细腰，扶着她坐在凳子上，这才开口道：“进来吧。”
　　得了季欢的准话，几名小厮这才一桶接一桶的提水过来，姜语白干脆倒了杯热茶喝了起来，想缓解自己的脸红，不过刚喝了一口，姜语白的眼睛就亮了，这茶明显喝她在村子里喝的茶叶沫子不是一个味道，入口很香，回味的话会带有丝丝甜味。
　　“姐姐，这茶味道不错。”姜语白眼睛亮亮的看向季欢。
　　季欢便也倒了一杯，刚刚逗姜语白逗得她自己也有点渴了，喝了一口，季欢就知道了壶里的是红茶，只不过不知道这个世界的红茶产地在哪儿，她又看了看手中的杯子，发现是那种比较贵的青瓷。
　　季欢顿时就觉得嘴里的茶不甜了，连生活器具都给自己用这么好的，季欢只觉得自己的脖子凉飕飕的，这四皇女埋着什么惊喜等自己呢？倒不是她被害妄想，主要是天上没有掉馅饼的好事，而且盛珏看着就城府很深，可不是那种好说话的主上。
　　不过这些事自己该担心的事情，没必要让姜语白和巧巧跟着自己担惊受怕的，她们俩只要好好的，那自己就安心了。
　　“是挺好喝。”季欢冲姜语白笑了笑，让屋里几个准备伺候姜语白的小丫鬟都出去了。
　　她伸手戳了戳姜语白的脸侧，笑道：“我自己的娘子，自己伺候就好了，不用她们。”
　　姜语白被季欢说着脸色通红，小声道：“我自己可以的，不用你。”
　　“那怎么行，好不容易能好好泡澡了，后背还有头发都要洗到，我待会儿帮你。”
　　见季欢说话的时候一脸正直，单纯的姜语白略微点了点头，后背那里自己确实也够不到，而且姐姐现在还挺正经的，应该不会乱来。
　　想着姜语白便先过屏风那边脱衣服了，她踩着一侧的木台阶进了浴桶里，只是往里面一泡，便觉得浑身的疲惫消散了大半，泡澡是真的很舒服。
　　季欢这会儿也凑了过来帮姜语白搓洗，起初季欢还一本正经的，到后面姜语白就发觉不对劲了，她怎么总觉得姐姐的手总是碰到不该碰到的地方。
　　她抬眸瞪了季欢一眼，红着脸小声问道：“姐姐，你不是搓背吗？别乱动。”
　　“没乱动，不小心碰到一两下也难免。”季欢说的一脸真诚，姜语白将信将疑，不过到了后面才知道了季欢大灰狼的真面目。
　　一顿澡洗下来，姜语白累的面红耳赤的，季欢身上的衣裙也沾了不少水，需得重新再换一身。
　　季欢重新换了一身水绿色的衣裙，姜语白则是换了一身白色的衣裙，头顶的发髻被季欢用金簪束好。
　　让自家小兔子收拾好了，季欢又叫了小厮和丫鬟们过来倒水收拾。
　　季欢还有事情要做，怕季巧一个人无聊，季欢便让姜语白去陪季巧了，她自己则是去了书房里，眼下这些福利可不是平白就能来的，她得画个简易的图纸，然后再估算一下修建龙窑需要的人数，另外选址也是个问题，私自在山上盖窑应该是得报到相关部门审批的，而龙窑的位置又不能离东牛村附近的山脉太远，不然运送泥料、釉料又要增加人力成本。
　　季欢在选址上写了个简易的方案出来，不过是简体字版本的，她自己能看得懂就行，之后又用毛笔画出了龙窑的整个细节，建造的一些要点，考虑完了这些，季欢发现需要不少的钱，这是还没挣钱呢，就得先花盛珏的钱了。
　　至于盛珏说的把建盏打出名堂来，季欢已经有了打算，本地最有名的酒楼也就是青风楼了，只要把建盏的名声让人往外传传，拉高人们对建盏的期待值，再找几个托帮趁着，在青风楼里举办一场拍卖会，拍卖建盏，价高者得，建盏的名声自然会起来，只不过这事也得需要信得过的人去办，最好再在坊间流传些儿歌什么的，让大家对建盏充满好奇，好奇心上来了，那么自然会有鱼儿上钩。
　　季欢端坐在书案前，立马就开始想儿歌，要说让一件东西快速出名，那最快的方法就是碰瓷、拉踩比它有名气的东西，这也是她在现代社会里学到了技巧，饭圈打架向来就是这套，虽然容易拉仇恨，但是短时间内绝对有奇效。
　　季欢想了一会儿，在纸上写下了一首不怎么押韵的儿歌，不过勉强读着还算顺口：平洲有青瓷，江北有建盏，青瓷批量产，建盏少而精，若说瓷器谁为尊，建盏后浪推前浪。
　　季欢看了看自己写的儿歌，这属于是指名道姓的拉踩了青瓷，也不知道平洲刘氏身后的人会是谁，盛珏能不能顶得住，这事她还是得去和盛珏汇报一下，不能私自做主，否则这儿歌一旦在坊间传开，这事情可就没有回旋的余地了。
　　只不过想到盛珏那张脸她就有点犯怵，上次只不过见了一次，盛珏就给她留下阴影了。
　　另一边的盛珏正靠在房间里的软榻上微微闭目休息，此时都已经五月了，按理说早已经不用再烧炭火，可盛珏的房间里却是点了两盆炭火，她自己靠在软榻上晒太阳，身上还盖了一床厚被子。
　　她的软榻前，柏川正拱手对着盛珏汇报着：“主上，季欢一家人已经都到了府里，我也让人按照您的意思在门口挂上了‘季府’的牌匾。”
　　“季欢她们是什么表现？有没有一过来就狮子大开口的提什么要求？”盛珏闭着眼睛，懒散的问道，只不过明明是懒散的语调，却无形之中给人一种压力。
　　“回主上，那倒没有，她们住进来之后，只是洗了澡，季欢便去了书房，她的娘子和她的妹妹待在一处，其他没有什么异常，奥对了，季欢她们带了三只黑狗过来。”柏川恭敬的向盛珏一五一十的汇报着。
　　盛珏听到黑狗之后眉心蹙在一起，她讨厌各种动物，“告诉季欢，别让她养的那三条畜生跑到飞羽阁来，她明白后果的。”
　　“是，主上，属下这就去传话。”
　　“等等，你刚刚说季欢在书房里？她在书房里做什么？”盛珏眼睛微微睁开，视线扫向柏川。
　　“属下不知，不若属下再去看看，回来禀报主上。”柏川赶忙下跪说道，额间有冷汗划过。
　　盛珏轻笑了一声，抬了抬手示意她起来，“本王不过是随便问问，希望她别忘了自己的本分。”
　　说完，盛珏便不再说话了，自顾自的闭目养神起来。
　　柏川不敢打扰，赶忙小心的往门外褪去，她们这位主上脾气可不好，一直到出了门，柏川这才松了口气，准备给季欢带话，她刚走出飞羽阁，便见季欢过来了，手里还拿了一张宣纸。
　　“季大人，我正好有事找你。”柏川赶忙道。
　　“请讲。”
　　“主上说了，你那三只黑狗不要让它们乱跑，否则跑到飞羽阁，那大人便要后果自负了。”柏川把盛珏的话告诉了季欢。
　　季欢心里咯噔一声，这府里还真是到处都是盛珏的眼线，只一会儿功夫，自己那边带了什么过来，发生了什么，就已经全都传到盛珏耳中了。
　　“主上说的是，我一定注意，不会让它们扰了主上的清净。”季欢接着道：“不过我有事要和主上禀报，不知方不方便？”
　　柏川吞咽了一下，这才开口道：“主上正在休息，你跟我进来吧。”
　　季欢跟着柏川进了飞羽阁，不过她在门外等着，柏川则是小心的进了屋子，战战兢兢的拱手小声道：“主上，季欢来了。”
　　盛珏微微睁开眼，唇角勾起一抹弧度，“她倒是来得快，叫她进来吧。”
　　“是。”得到了盛珏的首肯，柏川这才开门叫季欢进去。
　　进了屋子之后，季欢冲盛珏行了一礼，这才开口：“主上，臣不是有意过来打扰，只是有几件事需要主上同意，我才敢去做。”
　　“说说吧。”盛珏眼眸看向季欢，依旧懒散。
　　“要想让建盏短时间内出名，那便只能走捷径，通过贬低青瓷，来抬高建盏的身价，当然这样做也会和平洲刘氏结仇，臣出身乡野，也不知道平洲刘氏背后的人，因此不知道这方法能不能用。”
　　“你想怎么做？”盛珏来了些兴致，身体稍稍从软榻上往前支了支。
　　平洲刘氏的背后是太子，不过京城那边的形势严峻，老皇帝已经一日不如一日了，眼下全靠参汤钓着性命，说不好是三五个月驾鹤西去，还是一两年驾鹤西去，总之京城里眼下已经乱了，她的大哥二哥斗的不可开交，外面一些地方因为天灾得不到救济，已经引发了好几处的农民起义，至今有些地方的叛乱还没平息呢。
　　她的那两个哥哥斗的正激烈，朝局也是一团糟，茶盏就是再重要，眼下也变得不重要了，自己正好可以扶持自己的势力，毕竟自己在两个哥哥心里只是个日日咳血、身体虚弱的废物。
　　茶盏在大梁有很高的地位，烧盏匠人的地位在大梁也很高，有一个有名望的烧盏匠人在身边，甚至能撼动民心。
　　“臣写好了儿歌，想让人散播到坊间去，小孩子们本来就喜欢这些朗朗上口的东西，报酬的话只需要一把糖就够了，而且小孩子本来就嘴碎，一叨叨起来就停不住，这儿歌，我相信不日就能在江北火起来，若是传的远的话，在整个大梁火起来也不难，就是有些得罪人。”
　　盛珏眼神打量着季欢，她觉得季欢聪明，倒是没想到季欢还有这种心机，“把你写的儿歌呈上来让本王看看。”
　　季欢把自己手里那张宣纸给盛珏拿了过去，只是看了一眼盛珏的眉心就蹙在了一起，倒不是这儿歌的内容有问题，而是她嫌弃季欢的字太丑了。
　　盛珏勉强才能看懂季欢写的是什么东西，她抬眉瞪了季欢一眼，嫌弃的开口：“你这字？”
　　季欢赶忙冲盛珏尬笑了一声，拱手道：“臣自幼也没读过书，常见的字倒是认识一些，不过写起来就，就这样了。”
　　盛珏脸色更冷了一些，她派人查过季欢，知道季欢出身不好，爹娘和家里的兄弟都把她当做老黄牛，但盛珏却觉得人越被人不看重，越被人瞧不起就越该发愤图强，她自己当年不也是冷宫里不被看中的皇女吗？
　　自己受人欺负，表面逆来顺受，背地里她没少下功夫，经史策论她绝不比她那两个废物皇兄差，可是季欢显然是没怎么发愤图强，这字歪歪扭扭的也太丑了，日后季欢也算是自己人了，盛珏拧眉道：“你这字也太丑了，就这也好意思拿到本王面前？一会儿你就让人去请个私塾先生过来，你每日有空的时候便让人教你练字，省的拿出去丢人。”
　　“行，那我一会儿就去让人物色个靠谱的先生，主上，我娘子和妹妹也都不识字，能不能让她们一起跟着学学？”季欢笑着问道。
　　盛珏听季欢提起了她娘子和妹妹，脸色缓和了一些，点了点头道，“都说了，府里的事情你做主，自然可以，你这办法想的也不错，我一会儿便差人去办。”
　　“殿下，除此之外，等这些儿歌散布一段时间以后，我想一个月后在青风楼开一场卖建盏的集会，在场的人都可以出价，价高者得，以此把建盏的价格哄抬上去，不过得有咱们自己人支持。”季欢笑着说道。
　　“你是说？”盛珏猜到了季欢想干嘛，她唇角轻轻勾起，倒是她小看季欢了。
　　“没错，臣想让咱们自己人把价钱往上抬抬，水涨船高，只有价钱上去了，名声才能上去。”
　　“可以，此事我会让青风楼那边的人过来找你，协助你办成，另外余家那边也能帮上忙，我把余斌叫过来，你直接告诉他该怎么做便是。”盛珏嘱咐道。
　　“好，至于龙窑的事情，我明日找了几个村里信得过的朋友过来和我一起，选址的话不要离东牛村附近的山脉太远，因为建盏的泥料和釉料特殊，龙窑建的太远会增加人力成本。”季欢把龙窑的事情干脆也一起说了，她可不想日日过来找盛珏。
　　盛珏眉心微微蹙起，开口道：“成本的事情你不用管，龙窑的选址我已经让人选好了，明日我身边的辛南会把选址的事情好好和你说说，之后按照你的意思开始盖龙窑就是。”
　　季欢倒是没想到盛珏会拒绝选址离东牛村近一些，不过出钱的是盛珏，季欢赶忙拱手呈是。
　　和季欢说完话盛珏似是有些累了，冲季欢摆了摆手，示意季欢出去。
　　季欢一直到出了飞羽阁才重重松了口气，这下子她又要忙起来了，还得抽时间练字，不过这也算是稳住了原主的人设，一个没读过书的村里人，怎么可能会写一手漂亮的好字。


第55章 
　　季欢没有急着往回走, 而是在府邸中逛了起来，她也是刚刚过来，熟悉一下环境也好, 省的以后在自己的府里迷路, 虽然只是挂名的府里。
　　只是走了一会儿，便时不时会有人进来往飞羽阁的方向走, 像是通传信息的人, 季欢不想管也不敢管, 只当自己没看见, 快步往自己住的院落走去。
　　季欢她们住的中轴院落很大, 还分了前后三进三出，只住了她们三人, 剩下的一些房间大多数都是空着的，最外面的那一侧则是住着丫鬟、小厮。
　　她回去的时候姜语白还没回来, 季欢想了想, 让门口的小厮把管家找了过来。
　　关克成依旧挂着他那招牌似的笑脸, 冲季欢行了一礼，这才开口道：“东家是有事找小的吗？请吩咐。”
　　“我妹妹之前和人和离了，我想帮她把之前结的契去除, 不知道咱们府里的府医会不会这些？”季欢直截了当的说道, 既然自己现在已经开始给盛珏做事了, 先预支些银子帮巧巧把身上的问题解决了才是关键。
　　“自然是会的, 我这就让她准备，东家稍等我一会儿，我一会儿就带她过来。”关克成笑嘻嘻的给季欢行了一礼, 这才退出了房间。
　　很快的关克成便和身边的小厮低语了几句，那小厮赶忙往飞羽阁跑去, 小厮并没有资格见盛珏，只是将事情告知了柏川。
　　柏川有些拿不准盛珏对季欢的态度，说是不信季欢吧，却让季欢做这府邸的主人，之后的很多秘密怕是也会被季欢知晓，说是信任季欢吧，又要人把季欢的所作所为都报上来。
　　她想了想便还是去了盛珏那里。
　　此刻的盛珏正在书房里批阅文书，书案旁边依旧摆放着两盆烧的正旺的木炭，见柏川来了，盛珏并没有抬眼，只淡淡说了句：“说。”
　　“主上，季欢让管家去找府医，说是想给她妹妹将身上之前结的契解除了。”柏川恭敬的答道。
　　盛珏正在写字的手微微顿住，微微抬眸看了柏川一眼，开口道：“别找府里普通的府医了，你让槐娘去一趟。”
　　“是，主上。”柏川压下心中的诧异，赶忙应道。
　　她正要走，盛珏又叫住了她，“告诉关克成，日后季欢她们的事情不用事事都报给我，有觉得不对劲的事情再报给我就好。”
　　柏川不明白盛珏为什么又改主意了，还是恭敬称是。
　　柏川的效率很高，加上她轻功又好，不一会儿便把话给槐娘带到。
　　槐娘是专门给盛珏治病的医师，平日里只负责盛珏的病情，听柏川说盛珏让自己去替别人看病，槐娘开诧异了半晌，“主上这是怎么了？什么时候对别人有慈悲心肠了？真是奇了。”
　　“主上的心思不是咱们能揣测的，槐娘，你还是准备准备早点去吧。”柏川赶忙道，给她一百个胆子她也不敢背后议论盛珏。
　　“行行行，我马上去，瞧你那点胆子，我在这儿说，主上还能知道不成？”槐娘翻了个白眼，起身拿了自己的医药箱，又从置物架上拿了一个小瓶子，一并放入药箱中，这才不紧不慢的出了房间。
　　柏川看了看槐娘，无奈的叹了口气，要说她们主上身边这些人，也就槐娘敢肆意妄为。
　　普通的医师帮坤泽解开与乾元的契约很是费事，步骤多就不说了，坤泽还得承受很大的痛苦，但是槐娘可不屑于用那种低级的手段解除契约。
　　约摸一炷香的功夫，槐娘才慢悠悠的到了季欢她们住的地方，关克成一直在门口等着呢，他原本以为过来的会是许楠，倒是没想到槐娘会来。
　　槐娘见关克成愣着，不悦的瞪了关克成一眼，“谁要解契，人在哪儿呢？老娘可是忙得很，没工夫在这儿耽误。”
　　“您别急，小的这就带您过去。”关克成知道槐娘是盛珏身边的医师，根本不敢怠慢，赶忙把槐娘带了进去。
　　“那边那间就是季巧小姐的房间，我去和东家说一声。”关克成说着及要去找季欢。
　　“等等，你和她说一声可以，但是我给坤泽解除契约的时候，旁边不能有乾元，别让她过来。”槐娘提醒了一句，便也不再管关克成了，快步往季巧的房间走去。
　　她敲了两下门，便直接推门进去了。
　　房间里的姜语白和季巧正说话呢，季巧刚准备起身去开门，门就被推开了。
　　槐娘看了看两人，问道：“你们是谁要解除和乾元的契约？”
　　季巧被问的有点懵，不过还是指了指自己。
　　“那行，先把这个吃了，然后脱了上身的衣服去床上坐好。”槐娘看了季巧一眼，见小姑娘长得倒是不错。
　　她把医药箱随手放到了桌面上，伸手拿了一个青色的药瓶出来，倒了一粒药丸的手里，递到季巧面前，“给，吃吧。”
　　季巧看了看手心里的药丸，又看了看面前的女人，怎么看怎么觉得女人不像个医师。
　　“看什么呢？赶紧吃了，我一会儿还有别事儿要忙呢，不用怕，你这只是小事，用不了多久就能弄完。”媚娘催促道。
　　季巧之前也想过解除结契的事情，一般的大夫都会用药包煮出汤汁来，倒入洗澡水中，然后人泡在浴桶里大半日，中间要承受不少的痛苦才行，怎么这个医师和别人的办法不一样？
　　“不用泡澡吗？”季巧还是把心里话问了出来。
　　槐娘都被气笑了，“你是在怀疑我的医术？小妹妹，就是马上快断气的死人到了我手里都能再多活三年五载的，你说的那种方法是最笨的方法，行了，赶紧吃吧，该不会怕苦还要再吃点糖吧？”
　　季巧被槐娘说的一愣一愣的，她又见槐娘很是自信，而且自己身上的那股味道真的很冲，她已经不想再回忆以前的事情了，但是契口上的那股难闻的味道时刻提醒着她过去发生过的事情。
　　季巧把心一横，咽下了槐娘给的药丸，倒是把槐娘给逗笑了，“这又不是毒药，不用紧张，过去脱衣服吧。”
　　季巧脸色红了红，“脱衣服？”
　　“小妹妹还害羞了，都是坤泽有什么怕的，再者说，我要给你施针，不脱衣服效果可就没那么好了。”
　　季巧有点害怕，她看了看姜语白，小声道：“语白姐，那你陪着我，我有点怕。”
　　“好，我就在这儿，不走。”姜语白安抚着拍了拍季巧的手。
　　季巧这才开始脱起了衣服，她有些害羞的坐在床上，不过看到槐娘拿过来的一排银针之后，季巧吓得哪儿还有害羞的心情。
　　槐娘见她害怕，轻笑着说道：“害怕就闭上眼。”
　　说着，她又看向姜语白，“你要是没事做的话就扶好她，不要让她乱动，银针扎错了穴位可不是闹着玩的。”
　　“好。”姜语白应了一声，坐到季巧身后，抓住了季巧的手腕，防止小姑娘乱动。
　　槐娘这才给手中的银针消毒，很快的，一根接着一根的银针扎入了季巧体内，槐娘施针的速度很快，季巧几乎还感觉不到疼痛，银针便已经刺入了身体，随着最后一根银针刺入契口附近，浓黑的血水顺着契口附近的银针一滴滴滑落，伴随着丝丝令人不适的乾元信香味。
　　槐娘将手中接着黑血的手帕递给了姜语白，嘱咐道：“一直等这血变为红色再叫我。”
　　她自己自顾自的坐到了桌边，悠闲的喝了一杯茶。
　　黑色血水不断滴落，一直到半块手帕都快被黑血晕湿了，银针上面血滴的颜色才逐渐转为正常的红色。
　　“医师，变色了。”姜语白赶忙道。
　　槐娘不紧不慢的走了过去，看了看银针上的血迹，这才将契口那里的银针拔掉，而后又将季巧身上的银针一根一根拔掉。
　　“行了，你身上乾元的信香已经去除的很彻底了。”槐娘一边说，一边收拾东西。
　　季巧明明流出了不少血，可是却感觉到整个人都轻松了许多，契口那里也没了令她作呕的味道，“真的没了，谢谢医师。”
　　“谢谢医师，巧巧这几日还需注意些什么吗？”姜语白赶忙问道。
　　槐娘轻笑了一声，道：“你以为我是那些老顽固？不让吃这个，不让喝那个的？什么都不用注意，该吃吃，该喝喝，只是今日不要沐浴，等道明日想沐浴再沐浴就是，行了，我就先走了。”
　　说着，槐娘也不管季巧和姜语白，径直出了房间。
　　季巧看着已经关上的门，小声和姜语白嘟囔着：“这个姐姐还真是风风火火的，不过她真的好厉害，我居然不用在药汤里泡大半日了，而且刚刚也不疼，我去告诉姐姐一声。”
　　季欢还在房间里有些担心季巧呢，不过人家医师都说了不让乾元过去，她也就不好过去，好在姜语白陪着季巧呢。
　　不一会儿她就听到了小姑娘轻快的敲门声，“姐姐，我身上的契约解除了，你找的那医师好厉害。”
　　小姑娘整个人就像解除封印一样，脸上满是笑意。
　　季欢也有些诧异，她之前也打听过解除契约的步骤繁琐，长的话得一日时间，可现在也就刚过过去了半个时辰，“这么快就弄完了？”
　　季巧点了点头，“嗯嗯，而且一点都不疼，那个女医师真厉害。”
　　“行，解除了就行。”心里的又一块石头落地，季欢也觉得心里轻松多了。
　　这些事解决了，自己也得给盛珏好好打工了，毕竟现在自己用的都是盛珏的资源。
　　做完了这些事，季欢又想起盛珏的嘱托来，看得出，这位四殿下是真的觉得自己字写的太丑了。
　　季欢把关克成叫了进来，嘱咐他在县城里找个可靠的教书先生过来教她们几人写字。
　　关克成很快就领命出去了，之前柏川也和他说了，这些琐碎的事情自然不用再往盛珏那边禀报。
　　姜语白看了看季欢，问道：“姐姐，你请先生干嘛？”
　　“有人嫌弃我字写的丑，让我找个先生教我写字，正好你们两个也可以跟着学学，明日起就要着手建龙窑了，我可能会忙起来，府里的事情就靠你们俩了，学学认字还是很有好处的，至少那些下人们不敢轻易糊弄你们。”季欢笑着说道。
　　“嗯嗯！”姜语白眼睛亮了亮说道，她其实很想学写字，只不过之前苦于没人教。
　　这会儿早已经过了午饭的点，季欢也感到有些饿了，赶忙让院子里的丫鬟们准备饭菜，冬儿那边其实早就让厨房开始准备了，不一会儿饭菜就全都端到了季欢她们房间。
　　厨房那边准备的饭菜有鸡肉还有鱼汤，剩下的各类小炒也有六七盘，季欢见饭都上来了，便让屋里的丫鬟们都下去了，毕竟有人看着自己吃饭，还是挺不习惯的。
　　“姐，这会不会太多了点，不就咱们三个人吗？”季巧小声道。
　　季欢笑着看向了妹妹，是挺多，不过是拿命换的，“还行，都快一日没吃饭了，赶紧吃吧。”
　　“好。”刚刚在忙事情还不觉得饿，这会儿姜语白只觉得自己饿的前胸贴后背的，肚子也在小声的咕噜噜叫个不停。
　　三人端着饭便吃了起来，这府里厨子的手艺很是不错，季欢只吃了两口就被惊艳了。
　　她吃了一碗饭，动作这才慢了下来，给自己还有两个小姑娘一人盛了些鱼肉、鱼汤，季欢慢慢喝了起来。
　　这鱼汤里放了少许的中药去腥，反而更增添了几分香气，喝起来汤汁浓郁，季欢没忍住，又喝了一碗，她吃不动之后，再看姜语白，已经是第三碗饭了。
　　府里的碗还没有巴掌大，姜语白吃的很是费劲，不一会儿就得盛饭，季巧这会儿也吃不动了，开始喝起了鱼汤。
　　等三人吃完饭，桌面上的饭菜居然下去了七七八八，之前说的浪费，根本就不存在。
　　饭后关克成来了一趟，说先生已经请好了，明早就能来府里教课了。
　　季欢点了点头让人下去，季巧也早早的回房间休息了，折腾了一整天，大家也属实都累了。
　　简单的洗漱了一下，季欢和姜语白便早早上了床，新家的床很松软，躺在上面很是舒服，被褥什么的也全都是新的，姜语白开心的在被子里滚了两圈，被季欢一把揽紧了怀里。
　　“姐姐~”姜语白哼唧着在季欢脖颈间蹭了蹭，她做梦都没想到自己有一天能住上这么大的房子。
　　“开心吗？”季欢亲了亲姜语白的耳尖，柔声问道。
　　姜语白又往季欢怀里蹭了蹭，让自己靠的更舒服一些，闭着眼睛回道：“开心。”
　　季欢见姜语白闭上了准备睡了，伸手戳了戳姜语白的脸侧，“小坏兔子占了我的便宜就想睡了？”
　　姜语白又在季欢怀里蹭了蹭，哼哼唧唧的撒娇，她洗澡的时候早都被姐姐欺负回去了，姐姐怎么好意思说自己占了她便宜的？“我才没占你便宜。”
　　“没占便宜也不能这么早就睡，搬新家了，怎么也得庆祝庆祝才行吧？”说着季欢便吻了上去。
　　姜语白哪儿是季欢的对手，不一会儿便被亲软了，任由季欢自顾自的吃兔肉。
　　“以后咱们要是有了宝宝，我能尝尝这个的味道吗？”
　　“姐姐！你莫要乱说，才不给你尝~”姜语白都快羞死了，她才不要让姐姐尝呢。
　　后面姜语白都睡着了，季欢帮着她擦洗了一下，两人这才睡去，因为惦记着龙窑的事情，季欢一大早就醒了。
　　姜语白还乖乖的窝在她怀里睡着，季欢小心的把人往床上放好，自己这才起来穿衣服。
　　洗漱了一番之后，季文三人也早早的就过来了，只不过看见季欢这府邸的阵仗，都是啧啧称奇。
　　“季欢，你这新家也太大了，感觉都有咱们半个村子那么大了。”二柱子说话的时候还在打量着前厅的桌椅陈设呢。
　　“嗐，一时半会儿也说不清楚，大家快坐吧，我让人上些点心、茶品，咱们边吃边说。”季欢说着让冬儿差人去准备了。
　　季文去过几次余府，因此接受程度还好，周小春和二柱子看上去就有些局促了，坐在那里一个比一个端正。
　　“你们俩紧张什么？这是咱们自己家，放松些就好，没那么多规矩。”季欢笑着说道。
　　“第一次来这种地方，难免紧张。”二柱子还是有些紧张的说道。
　　“行，那咱们聊聊接下里要做的事情也就不紧张了。”
　　说着，季欢把自己在宣纸上画的龙窑简易图案拿了起来，“这上面就是咱们需要建造的龙窑，其实和我东牛村家里那个类似，只不过那个太小，眼下咱们需要两个大一些的龙窑，依照山势而建就行，除了窑体之外，窑内更是得用最好的灰浆粘连，因为往窑内放置茶盏需要人进到窑洞里面放置，因此里面一定要结实，如果塌方的话很可能要闹出人命。”
　　季欢继续道：“你们若是愿意，这次就帮着一起看着龙窑建好，之后再和我学烧盏。”
　　“真的？”二柱子眼睛都亮了，在大梁，烧盏匠人的地位可是很高的。
　　“嗯，等你们学的差不多了，可以用东牛村那个小窑试着自己烧烧，不过这可不是一两日就能学成的，得学很长一段时间才行。”季欢笑着说道
　　“可以啊，我们愿意学。”二柱子都快高兴死了。
　　几人说话的功夫，盛珏身边的护卫辛南带了一名男乾元过来。
　　“季大人，这位是周扬，选址的事情你直接问他就行了。”辛南冲季欢点了点头，很快便离开了。
　　“东家，龙窑的具体选址就在四玉山那边，咱们选了两个地方建窑，也已经和朝廷那边打好招呼了。”周扬冲季欢拱手道。
　　季欢眉心微微蹙起，四玉山周围全是荒山，离县城少说也得半日的时间，但是既然这是盛珏的意思，季欢也不敢反驳。
　　“那行，只是日后运送材料又得花费不少的人力。”
　　“东家放心，运送材料的人我这里都有，全听您的吩咐。”周扬赶忙又道。
　　“那行，那就一个时辰之后，你把负责修建龙窑的工匠带上，再带些人跟着一起去四玉山那边，光在这里也研究不出什么来，待会儿去现场看看，选两个适合修建龙窑的位置。”
　　季欢想了想，继续道：“对了，还有工匠住的地方，总是往来县城和四玉山太费时间，让人准备好帐篷还有每日的吃食，开工之后，便尽可能不要两边跑了。”
　　“东家说的是，我这就去安排。”说着，周扬便走了出去。
　　季欢干脆让人准备了吃食，她们这一去，不一定得到什么时候，干脆就先吃了饭再走。
　　“走吧，咱们先去饭厅吃饭，这一趟过去，回来应该就得晚上了。”
　　“那行。”二柱子几人也跟着起身，往饭厅去了。
　　落座一会儿，饭菜很快就上来了，季欢也没提要求，就是厨房自己上的，不过菜品丰盛，依旧有鱼有肉。
　　二柱子都惊呆了，“季欢，你可以啊，现在都能吃上这些了？”
　　“你们好好烧盏，以后不会比我差。”季欢说着，又看向了周小春，“小春，待会儿麻烦你带上纸笔，我不怎认字，如有有需要记录的东西就你来，我身边人多，但是能信得过的其实也只有你们三个。”
　　“不会吧？你这儿不是全是人吗？”二柱子眼睛都睁大了。
　　季欢苦笑一声，“不提了，赶紧吃吧，下午在山里可没饭吃。”
　　几人一顿猛吃，又歇了一会儿，这才准备出发，周扬带了六名主要的匠人，找了两辆马车，季欢这边则是她们四人，外加上六名府里的护卫，还有林枫、何青。
　　季欢想了想，还是开口道：“何青，你就别跟着去了，留在府里保护我娘子还有巧巧。”
　　“是，主人。”何青应了一声，快步回了府里。
　　季欢这才让众人出发，也幸亏盛珏财大气粗，府里有自己的马厩，不然这么些人用腿走的话，起码也得走一天才能到地方。
　　一路上季欢给周小春几人讲解了龙窑的几个重点地方，又把建盏的知识絮絮叨叨的给他们讲了一通，他们到四玉山的时候，已经过了晌午了。
　　山道狭窄，马车和马匹不容易上去，季欢便让马夫在山下看马，自己四下望去，周围全是连绵不断的山峰。
　　“这也看不出什么来，走吧，找一处山，先爬上去再说，这里视野不好，看不清选址该选哪儿。”
　　随着季欢说完这话，一行人又开始爬山，等到快到山顶了，季欢才把这里的地势尽收眼底，这里四面环山，中间却是一大片的空地，像个大脸盘一样。
　　建造龙窑的山势不能太陡峭，季欢看了看这边山脉的坡度开口道：“龙窑就建在这边半山腰的位置就好，不会太陡，也好传递温度，两个龙窑之间起码要离二十米远，否则会相互影响里面的温度，走吧，咱们去半山腰那里看看，今日就先把位置定下。”
　　季欢说着，又和众人一起往下走，到了半山腰的位置，匠人们带着绳子能估算距离，季欢让人在选定的位置那里做了记号。
　　之后又给匠人们讲了自己对龙窑的各项要求，包括长度、高度，左右的宽度，以及里面墙壁的厚度，周小春在一旁用毛笔一一记下。
　　有了季欢的详细说明，几名工匠又估算出了所有需要的原材料，包括木料、灰浆、青砖等等，这些也都需要时间和人力进行筹备。
　　临走之前，季欢又往那一大处空地看了看，总觉得在这儿盖龙窑舍近求远，不知道盛珏是怎么想的。
　　一行人下山的时候已经夕阳西下了，回去的时候已经是亥时了，要不是提前和守城门的人打过招呼，季欢他们这会儿连县城都进不去。
　　很快的一辆辆马车往县城北面驶去。工匠们各自回家休息，季欢几人也都赶紧回府休息了，季欢让关克成把三人安排在了自己住的院落旁边的一处院落中，让人给他们送去了饭菜，她自己则是累的回了屋子里。
　　姜语白这会儿正靠在屋里的小榻上等着她，见季欢回来了，姜语白眼睛都亮了，“姐姐，你们怎么这么晚才回来，我心里一直七上八下的。”
　　季欢凑过去亲了亲姜语白的唇瓣柔声道：“建龙窑的地方离咱们这儿有些远，马车都得半日路程，这都算是回来的快的了，饿死了。”
　　姜语白听季欢饿了，赶忙让人给季欢把饭菜端了上来。
　　季欢洗了把脸，这才坐下来大吃了起来，一碗鸽子汤下肚，季欢整个人才算是缓了过来，“好吃，我今日走了一日，待会儿得洗个澡再睡，身上都是味道。”
　　“好，那我让人给你准备。”姜语白赶忙让人烧水，自己则是陪着季欢坐在桌边吃饭，姜语白这会儿也有点饿了，便干脆跟着季欢又吃了些。
　　季欢泡了澡，这才躺下休息，接下来的几日便是往四玉山那边运送建造龙窑需要的材料，季欢怕运送过去的东西被人偷了，因此让周扬安排了六人直接在山下扎帐篷，晚上轮流守夜，确保那些东西不会被偷，毕竟青砖和灰浆还是挺贵的，尤其是灰浆，相当于现代社会的有机水泥。
　　灰浆的制作工序多，用料也比较复杂。需要将糯米煮烂后，把浆汁倒入石灰、黏土和沙子组成的“三合土”中和匀，制成灰浆，①糯米汁起到粘连其余三种材料的作用。
　　季欢这几日也没闲着，将主要负责的工匠们叫到府里，给他们详细的讲解了自己对龙窑的建造要求，尤其提到要保证龙窑的安全性，剩下的时间，她就跟着姜语白和季巧一起练字。
　　关克成请来的先生名叫楚晗，是名女中庸，因为时常要到府里来，关克成找人早就调查好了楚晗的背景，确定她只是个普通人，这才放心让这人入府做姜语白她们的先生。
　　两个小姑娘一点基础都没用，头一天上课的时候连握笔的姿势都不会，姜语白还是见过季欢用过两次毛笔，但是季欢抓笔的姿势也不标准，因此她照猫画虎也学的不像，楚晗光是教给两人抓笔的姿势就教了好一会儿。
　　她是个很有耐心的人，本来是在私塾里教孩子们启蒙的东西，奈何季府给的银子比私塾多，她本身又缺钱，便干脆来了季府当先生。
　　她头几日便是先交最简单的笔画，之后又教了二人写名字。
　　后面就开始教一些常见的的字了，季欢过来就是纯纯为了练字的，她自己的字其实还可以，之前写那么丑也有要符合原主人设的原因，一下子转变的太快，会让盛珏起疑心，倒不如弄个先生过来教课，自己跟着学，字再慢慢的写漂亮一些。
　　“姐姐你看，我会写字了。”姜语白眼睛亮亮的看向季欢，宣纸上不仅有姜语白自己的名字，还有季欢的名字。
　　季欢眼眸微弯，柔声道：“好，我娘子最棒了。”
　　姜语白耳尖微红，幸亏楚晗和巧巧都不在了，不然她又被季欢逗害羞了，“姐姐~”
　　季欢干脆搬着凳子坐到了姜语白身边，凑过去亲了亲姜语的唇瓣。
　　姜语白羞恼的瞪了季欢一眼，更像是在撒娇，“姐姐，你打扰我学习了。”
　　“行，我的错，我不敢了。”季欢嘴上说着不敢，倒是没再动手动脚骚扰姜语白，只不过视线却是一直在看姜语白。
　　姜语白被她这么看着，连下笔都快不会了，本来就是刚学，季欢还这么看着她，她干脆放下笔继而站起来去和季欢撒娇了。
　　季欢见小兔子终于理自己了，眼睛亮了亮，伸手把揽着姜语白的细腰，让她坐自己腿上。
　　姜语白脸侧都烧红了，小声嘟囔着：“姐姐，这还是白日里呢。”
　　“白日里就不能抱了？明日建龙窑的东西就送过去了，我又要忙了，你都不想我吗？”季欢说着，一边装可怜，一边埋进姜语白怀里吸了一口，她的小兔子身上总是香喷喷的。
　　姜语白本来就心软，听到季欢说这个，便有些舍不得季欢了，她现在在府里有时候会处理一些琐碎的杂事，但大部分的事情关克成和冬儿都会处理好，不需要她怎么操心，唯一的消遣便是每日都能学习认字、练字，要么就是和巧巧一起聊天打发时间。
　　“想你啊。”姜语白揽着季欢的后颈道。
　　季欢这才稍稍抬起头，见小兔子上钩了，立马就吻了上去。
　　姜语白还没季欢这样抱着坐在腿上亲过呢，她脸侧早就烧红了，细腰被季欢圈在怀里，想跑也跑不掉。
　　季欢亲了好一会儿，姜语白都没力气了，她才放开了姜语白，美其名曰明天要外出，吃不到兔子肉，今天得多吃一些。
　　姜语白靠在她怀里，小声嘟囔着：“就你有理。”
　　季欢没听清姜语白说的是什么，凑过去问道：“小坏兔子是不是说我坏话呢？”
　　“没有。”姜语白赶忙否认，“不和你说了，我还要去找巧巧呢。”
　　说是这么说的，姜语白腿软的根本起不来，只得又靠在季欢怀里缓了一会儿这才勉强起来。
　　季欢第二天一大早天还没亮就被小丫鬟叫醒了，她们今日一大早就要出发，龙窑今日就要动工了。
　　季欢给姜语白拉了拉被子，自己轻手轻脚的下了地，怕穿丝质的衣裙不方便，季欢让人给自己准备了一身青色的布衣长裙，头顶上的发髻也就只是简单的插了两根玉簪固定头发。
　　她吃了些早饭便出了房间，狗狗们这会儿早就醒了，二黑和三黑见了季欢，一边甩着尾巴一边冲着季欢扑了过来。
　　季欢蹲了下去挨个摸了摸狗狗的小黑脸，又把二黑给抱起来颠了颠，然后季欢就发现小家伙好像长大了一点，也肥了一点，肚子上开始有肥膘了。
　　季欢伸手点了点二黑的小鼻子，“伙食不错啊你们，看看你那肚子，都长膘了。”
　　三黑见季欢抱了二黑一下没抱它，立马就急了，嗷呜嗷呜的委屈的叫了几声，季欢只好又抱了抱它。
　　“你们两个乖乖自己玩，我还有事得走了。”伸手点了点两个黑煤球的脑袋，季欢这才出了院子，两只小黑狗又开始玩闹了起来。
　　这次要到四玉山的人更多，光是建龙窑的工匠一共就有将近四十人，这也就是皇家人才有这么大的牌面。
　　该交代的事情季欢已经交代了，剩下的就得靠工匠们的技术，还有季欢的监督了。
　　马车里摇摇晃晃的，季欢四人也都昏昏欲睡，最后季欢直接靠在拐角那里睡着了，因为带了工匠，不可能所有人都坐马车去，因此这次的速度就更慢了，半日都没到四玉山。
　　中午，季欢她们停下吃了些带的干粮，也让马和人休息了一会儿，这才继续赶路。
　　等到了地方已经是下午了，季欢让人在山脚下把帐篷都搭建了起来，四十名工匠不可能来回的跑，因此干脆就住在山脚下了，季欢她们今天也都不打算回去了。
　　搭建好帐篷，季欢让工匠们先把选定的两处位置清理干净，有杂草一类的东西影响盖窑。
　　工人们拿了锄头一类的工具干了起来，干了一会儿天色就已经黑了。
　　季欢让大家收工吃饭，晚饭是简单的蔬菜粥配馒头，虽然不怎么好吃，不过好在能吃饱。
　　接下来的几日就是建造龙窑了，除了季文因为要准备婚事，提前回了青远县，季欢三人则是一直待在四玉山这边，虽说建造图纸季欢已经和工匠们交代清楚了，可是还是有好多地方出错的，季欢几人几乎一刻都不能离开，否则就有人为了图省事儿，不按季欢的要求做。
　　另一边的姜语白和季巧则是日日跟着楚晗学认字，两人这几天已经学了不少东西，尤其是写的毛笔字，虽然还是不好看，但最起码方方正正，不再歪歪扭扭了。
　　除此之外，管家和冬儿时不时会来找姜语白报告府里的各种事情，诸如食材的采买，府里的各项开支，倒是季巧闲了下来。
　　现在也不再需要她干重活了，小姑娘日日便陪着三只小狗玩，大黑很乖，平日里也不爱出去玩，倒是二黑和三黑闲不住，她们住的院子有三进，其实已经算很大了，但是两只黑煤球仍旧觉得玩不够，时常缠着季巧，让季巧带它们出去玩。
　　季巧便把两只小家伙带出了院子，不过她记得姐姐特意叮嘱过，府里的后院那边住了姐姐的一个朋友，姐姐的朋友喜欢安静，不喜欢被人打扰，因此季巧每次遛狗都是在她们住的院子附近，她自己都没去过后院那边。


第85章 
　　季巧走神的功夫, 脚边的二黑一溜烟的往后院那边跑去，不一会儿就没狗影了，眼见着三黑也想跑, 被季巧一把捞了起来, 伸手轻轻点在了三黑的脑袋上，“你也想跑是不是？乖乖的跟着姐姐回家去。”
　　季巧抱着怀里的三黑回了院子, 嘱咐莺歌看着点三黑, 别让它跑出院子, 她自己则是快步往后院去了。
　　只不过看府里这个规模季巧就有些头疼, 这么大的地方也不知道能不能找到狗狗, 不过因为姐姐的叮嘱，她又没法让小厮们帮着一起去后院找, 只能自己先去碰碰运气了。
　　这会儿正是五月中旬，中午的时候天气暖和, 盛珏正自己在后院散步, 她没让护卫、丫鬟跟着, 不过还是带了柏川和辛南两个暗卫，只不过两人都隐没在周围。
　　盛珏眯着眼睛望了望远处的太阳，缓步在花园里踱步, 就在她一边晒太阳一边看着园子里的花花草草时, 一道黑色的身影冲着她这边冲了过来, 是一只身形不大的小黑狗, 由于长得太黑，盛珏甚至没看清狗脸长得什么样。
　　她眉心微微蹙起，却是把在这边保护她的柏川吓得一身冷汗, 忙从树丛中飞出，拱手向着盛珏请罪, “主上恕罪，我之前明明都检查了的，这狗应该是刚刚突然跑进来的。”
　　盛珏的脸色更冷了一些，“若刚才的不是狗是刺客呢？本王的性命是不是已经被刺客取走了？”
　　盛珏语气仍旧是平时那样子，不急不缓的，柏川却是吓得一身冷汗，扑通一声跪在了地上，“主上恕罪，是属下失职，还请主上责罚。”
　　盛珏的脸色并没有缓和多少，视线扫向柏川，“别再有下次。”
　　“是，属下保证不会再有下次。”
　　盛珏见她脸侧和额间都已经出汗了，终是有些不忍，开口道：“起来说话吧。”
　　“谢主上。”柏川这才稍稍松了一口气，继而又开口道：“那狗应该是季欢的，要属下把那狗处理了吗？”
　　盛珏正要点头，远处又来了一人，不过辛南跟在那人身后不远，看样子有些拿不定主意要不要动手。
　　盛珏莫名的觉得一阵烦躁，自己好不容易得来的清净被一再打扰，她眉心紧紧蹙起，正要下令，却听到不远处那人柔柔的声音。
　　“姐姐，你有看到一只小黑狗吗？也就只有小臂那么大小，它跑丢了，这府里又大，我有点不知道该去哪儿找了。”
　　盛珏蹙在一起的眉心稍稍松开，抬眸去看那女子，就见对面是个明眸皓齿的小姑娘，年纪似乎比自己还要小一些，看向自己的眼神里带了几分忐忑，像只胆小的小猫咪一样。
　　“看到了，应该是往那边的树丛里去了。”盛珏难得的和颜悦色，看向季巧的时候，眼眸里似乎还有笑意。
　　柏川看了看自家主上的异常举动，没敢吱声，辛南也是一样。
　　季巧听到眼前这人看到狗狗了，赶忙道谢：“谢谢姐姐，那我赶紧去找，它跑的太快了，也不知道能不能找到。”
　　季巧说着就要赶紧去树林里找二黑，盛珏却开口道：“这后园很大，后面还有小山，你一个人不好找，我让我的护卫们帮你一起找。”
　　“那也太麻烦你了。”季巧不好意思让人家帮忙，毕竟自己和人家也不认识。
　　“无妨，我是季欢的朋友。”盛珏见季巧没说话，继续道。
　　“你和我姐姐是朋友？”季巧眼睛亮了亮，继而又想起季欢的嘱咐来，赶忙道歉：“这位姐姐，我姐姐之前和我说过你喜欢安静，对不起，我也不知道我养的狗会跑到这里，实在是打扰了。”
　　盛珏冲她笑了笑，“无妨，柏川、辛南，你们去帮这位姑娘找找那狗，姑娘，我自己左右也无事，陪着你一起找找那狗。”
　　季巧有些过意不去，不过实在担心找不到二黑了，毕竟她们已经养了狗狗们一段时间了，要是真丢了，她自己得难过死，“那麻烦姐姐了。”
　　“不麻烦，走吧。”盛珏冲她笑了笑，指了指林间那条路。
　　季巧点了点头，跟在盛珏的身边，反正姐姐的朋友，肯定也是好人。
　　盛珏见身边的小姑娘不说话了，便开口道：“你喜欢狗？”
　　“嗯，我们一共养了三只狗，这三只狗狗都很乖的，以前我在村子里差点被坏人欺负了，狗狗们还会护着我，追着坏人‘汪汪汪’的咬呢。”
　　“那确实不错，是得赶紧找到才行。”盛珏接话道。
　　季巧和盛珏聊了几句，见对方又是让护卫帮自己找狗，又是陪着自己找狗，因此对盛珏的印象不错，话匣子也就打开了，“姐姐，我听我姐说你身体不好，所以才静养的，有叫郎中看过了吗？”
　　“看过了，我这都是老毛病，不妨事，需要静养，不过也得时常出来走走，晒晒太阳。”盛珏柔声解释道。
　　“那就好。”季巧这才点了点头。
　　“你呢，平日里在府里都做些什么？”盛珏继续问道。
　　“上午的话有先生会来教我和语白姐认字、练字，过了晌午就没什么事情了，和狗狗们玩玩，要么就是待在房间里休息，我姐姐这几日有事情要忙，已经好几天没回来了。”季巧一边往四周看着，一边说道。
　　“你担心她了？她身边有高手护着，不会有事。”
　　“嗯，不过还是有点想她了。”自从自己和离之后，姐姐可是她的精神支柱，姐姐不在家里，她总觉得做什么都提不起兴趣。
　　盛珏淡淡点了下头，继续道：“若是觉得提不起精神，可以过来找我，最近这几日，我过了晌午便会在后院这边散步，你还可以带上你的小狗，这边的地方大，它们肯定喜欢。”
　　季巧眼睛亮了亮，狗狗们确实喜欢去宽敞的地方玩，而且她自己在家里待着确实无聊，“可以吗？”
　　“自然可以。”盛珏笑着应道。
　　“姐姐你人真好。”季巧嘴甜的夸赞道。
　　辛南和柏川这边，辛南已经把二黑找到了，二黑见是陌生人，“汪汪汪”的冲着辛南和柏川装凶，然后发现根本不管用，再加上二人手里还有武器，二黑很是有眼色的怂了，乖乖趴在地上不敢吱声了。
　　辛南一把把二黑抱起就要去给盛珏送去，被柏川一把拉住了，“你就这么把狗送过去了？”
　　“不然呢？主上不是让咱们俩赶紧帮着找狗吗？”辛南看向柏川很是肯定的说道。
　　柏川扶了扶额，还是开口道：“你刚刚没看到主上和那姑娘聊的正开心吗？你这会儿把狗送去，主上肯定不高兴。”
　　辛南把怀里的二黑塞给了柏川，自己飞身上树，他们几人轻功都很好，因此几乎没有弄出一点动静，辛南很快便找到自家主上了，就见主上和那姑娘有说有笑的，辛南这才原路返回，看了看柏川道：“那怎么办？一会儿再送回去？”
　　柏川点了点头，伸手摸了摸怀里的二黑，二黑被摸舒服了，也没有刚刚那么怕柏川了，小黑脑袋蹭了蹭柏川的手腕，卖萌一样用眼睛亮亮的看向柏川。
　　辛南怕盛珏会有危险，飞进了树林里，在暗处保护盛珏，柏川只好抓着怀里的二黑玩了起来。
　　到了后面，二黑直接原地摊开肚皮，等着人家给它捋毛毛。
　　一直到季巧找的都有些着急了，柏川这才抱着二黑出去，“主上，小狗找到了。”
　　季巧看了二黑，开心的眼眶都红了，她刚才真的怕找不到狗狗了。
　　季巧赶忙从柏川手里接过了二黑，二黑见是季巧，小尾巴疯狂甩动了起来，小黑脸一个劲儿蹭着季巧的手腕撒娇。
　　季巧和柏川道了谢，又赶忙抱着小黑走到了盛珏身边，“姐姐，今日真是谢谢你了，这小家伙太调皮，不然真不知道我要找到什么时候。”
　　“不用谢，咱们也算是相熟了，你姐姐这几日又忙，你要是有事情需要帮忙的话，可以过来找我。”盛珏笑着说道。
　　“那好，谢谢姐姐了，我出来也好一阵子了，要回去了。”季巧抱着怀里的二黑颠了颠说道。
　　盛珏眸色微微有些落寞，对着季巧点了点头，“也好，别让你家里人担心，你明日，还过来吗？”
　　季巧对上盛珏的眸子，本来是想说不一定的，但是见盛珏脸色苍白的模样，像是没什么朋友和她说话，便又不忍心了，点头道：“过来，正好这边地方大，狗狗们肯定喜欢。”
　　“如此，甚好。”
　　盛珏和季巧一起出了花园，一直到季巧都走了，盛珏的视线还没从季巧身上收回来呢。
　　又过了半晌，盛珏才收回视线，嘱咐道：“日后若是她过来这边，不必拦着，那三条狗，也不用拦着。”
　　说完盛珏快步往飞羽阁走去，心情似乎比平日里还好了几分。
　　柏川和辛南赶忙称是，彼此对视了一眼，不敢再多说话了。
　　盛珏回到书房之后，婢女已经在书房里点了一盆炭火，虽然马上就要到夏天了，但盛珏怕冷，便一直点着炭火。
　　盛珏洗了手，便靠到了软榻上休息，她让屋子里的人全都退出去，甚至连暗卫也没留，让他们全都去外面守着。
　　盛珏靠在软榻上想起了以前的事情，母亲是将门之女，皇帝为了稳固局势，同时也是为了留人质在宫里，这才娶了自己的母亲。
　　起初自己那个皇帝爹还能装一装，对母亲体贴了几年，连带着对自己也假惺惺的好了几年，后来，大梁和别国的战事稳定了下来，娘亲的母家也就没了用处，便开始被皇帝针对、猜忌，先是夺取了兵权，之后又让人栽赃母亲的娘家通敌叛国，母亲的娘家满门被杀，自己的娘亲还有自己和妹妹也被打入了冷宫。
　　从那时开始，盛珏便没由来的厌恶乾元，甚至后来自己成了乾元，盛珏也开始厌恶自己。
　　冷宫里的日子难熬，那里面都是一些疯掉的女人，也没有人会在意冷宫里这些人的死活，因为她是乾元，皇帝的子嗣又稀薄，盛珏没少被害，她现在咳血的毛病也是那时候落下的，甚至还有人在给她的饭菜里下了慢性毒药，以至于她的契口彻底损毁，到现在都发不出任何信香的味道，也闻不到任何坤泽的味道。
　　即便槐娘的医术再好，也只是能救下她这条命，帮她用药石调理身体，但她契口上不可逆转的损毁，就是大罗神仙也没办法治好。
　　不过这对盛珏来说却是好事，她对自己的父皇失望透顶，也痛恨所有薄情寡义的乾元，或者说她对所有的乾元都提不起好感来，这也是她身边两名贴身护卫还有医师全都是坤泽的原因，不过因为很多事情还需要交给乾元去办，盛珏在用人之前会反复调查所用之人的背景，若是这人薄情寡义，盛珏是绝对不会用的。
　　现在的盛珏身份是乾元，可实际上却更像是中庸。
　　盛珏眼睛被日光晒得微微眯起，季欢的妹妹，让她想到了自己的妹妹盛瑶，若是自己的妹妹还活着，现在应该和季欢的妹妹差不多大，但很可惜她永远也看不到那天了。
　　盛珏记得很清楚，自己十岁那年，外祖一家被满门抄斩，自己还有母亲、妹妹被打入冷宫，隔天母亲就收到了老皇帝身边太监送过来的鸩酒。
　　自己和妹妹被一帮小太监按着跪在地上，眼睁睁的看着母亲被人灌入毒酒，一直到母亲吐血断气，两人才被那些小太监放开。
　　盛珏发疯般的呼喊却也换不回母亲再次醒来，自那之后，她身边便只剩了妹妹，盛珏对妹妹很是维护，事事都以妹妹为先，同时她自己也在偷偷读书，冷宫里有一位疯掉的太妃，她住的房子里有满满一屋子的书，盛珏时常会偷偷将书带回去自己看，十岁的她曾经是几个皇子、皇女中文采最好的，那些经史子集，完全难不倒盛珏。
　　只是很多事情防不胜防，她和妹妹活的再小心，也仍旧有人要害她们，每日送给她们两人的饭菜都放有慢性毒药，再加上妹妹的身体自小就不好，很快便撑不下去了。
　　盛珏记得很清楚，那一天是元宵节，就连冷宫这里也能隐约听到后宫里的喧嚣以及绽放在宫中的礼花，妹妹从下午开始便一直在发烧，盛珏在冷宫的门口冲着那些太监们哭求，还将自己贴身的玉佩给了出去，这才勉强有人愿意去通报。
　　然而，那太监并没有带御医过来，盛珏到现在都忘不了那日的场景，这也是她时常会做的噩梦。
　　“盛珏，你知不知道你差点害死我，陛下龙颜大怒，直说你妹妹晦气，而且御医都在宁妃宫里照顾二皇子，二皇子多金贵，哪是你们这种贱胚子能比得上的。”那老太君不耐烦的骂着一脸泪痕的盛珏。
　　盛珏放下一切的自尊，泪眼模糊的匍匐在地上给老太监磕着头，“公公，可我妹妹现在还烧的很厉害，没有太医医治真的会死人的。”
　　“冷宫里的死人多了，谁不是生前大富大贵，死后还不是草席一卷就得了，你呀，有这工夫磕头，还不如好好陪你妹妹，下辈子让她千万别再投胎做什么公主了。”说完这话，那太监便往走了，任凭盛珏怎么哭嚎哀求也没人应答。
　　那一晚下了大雪，冷宫的房间里根本没有烤火的炭盆，甚至因为前朝在开办宴席，给冷宫这边送饭的太监都被临时调走当差了。
　　盛珏只得给妹妹裹紧了杯子，紧紧抱着妹妹，她甚至连一口暖汤都求不到，只得眼睁睁的看着妹妹在自己的怀里闭上了眼，任凭她怎么哭喊着叫妹妹醒来，盛瑶却再也醒不来了。
　　自那日起，盛珏就变得更加的沉默寡言了，她病殃殃的活在冷宫里，直到十三岁那年，老皇帝玩的太花不能人道了，这才想起之前还有个女儿是乾元，一直被他扔在冷宫里。
　　因为子嗣稀少，再加上盛珏的母家被满门抄斩，盛珏没有任何势力能够依靠，老皇帝这才放心的把盛珏从冷宫拉出来凑数，好歹也算是有了四个乾元作为继承人的候选人，不过盛珏和三皇女盛烈都只是凑数而已。
　　自那之后，她即便恨死了她那父皇，也不得不日日表现的对老皇帝感恩戴德，再加上她病殃殃的样子，倒是让老皇帝放松了警惕。
　　老皇帝不喜欢女乾元做接班人，就干脆给盛烈和自己封了王，把自己和老三赶出了京城，盛珏这才有了后面的很多动作。
　　外祖一家是被问斩了，不过还有不少对外祖家忠心耿耿的将领，盛珏一面慢慢和他们取得联络，让他们在边关按兵不动，一边在江北这边培植自己的势力。
　　老皇帝虽然把她们赶出了京城，但是疑心并没有减弱，一直派人盯着自己，盛珏干脆将计就计，平日里装病卧床不起，实则在房间里修了密道，通往外面的一处宅院，她时常和心腹们在那里议事，而留在端王府自己卧房的人，只是她的替身。
　　这次出来也是一样，盛珏仍旧留了替身和几名心腹在端王府里，老皇帝没多少日子了，她得抓紧筹备才好，留在端王府那边，终究是不好放开手脚。
　　盛珏有时候都有些羡慕季欢，至少季欢真的救了她妹妹，把季巧从泥沼中拉了出来，而当时的自己却弱小到无能为力，她重重叹了口气，母亲还有妹妹的死，是她这些年一直难以忘怀的噩梦，所以她这些年一直在努力，想让自己变得足够强大，这样才有能力保护自己，保护身边的人，不过她在乎的人，都已经不在了。
　　每次想起这些盛珏便头疼欲裂的，不知什么时候，盛珏昏睡了过去。
　　再醒来的时候，盛珏便听到了不远处絮絮叨叨的声音：“哪儿有这么不爱惜身体的，我都说了八百遍了，心思不要那么重，每日处理的事情也不要那么多，就是不听，就是不听，你看看，我说什么来着，又病倒了吧？”
　　“不是，槐娘你别叨叨了，小心待会儿让主上听到。”柏川小声提醒道。
　　“她听到才好，老娘辛辛苦苦了几年才把她从鬼门关里拉回来，她倒好，一点也不爱惜自己的身体，这都多少次了？我说了她听吗？我让她少操点心她能做到吗？”槐娘越说越气，不过知道说再多也没用，她就准备回药庐给盛珏熬药了。
　　“我下次会注意些。”盛珏的头还有些昏昏沉沉的，她知道槐娘是一番好意，但眼下正是要紧的时候，她不能松懈。
　　槐娘瞪向床上脸色惨白的人，“你哪次不是这么说的？我真是欠了你的。”
　　说是这么说，槐娘还是忍不住提醒道：“别再想那些烦人的事了，你身体本来就不好，现在烧还没退呢，再想可是真要命的，柏川，你在这儿看着她，我先回去煎药了。”
　　盛珏的药一直都是槐娘亲手调配，从来不会让他人代劳，毕竟盛珏身份特殊，别人做这些，槐娘也不放心。
　　柏川见盛珏醒了，拱手小心翼翼的说道：“主上，槐娘她也是担心您的身体，说那些话也不是有意的。”
　　“咳咳咳。”盛珏轻咳了几声，本就雪白的脸色一时间更苍白了几分，“你觉得本王不近人情，会罚她？”
　　“属下不敢妄议主上，主上恕罪。”柏川赶忙跪地认错。
　　盛珏缓了几口气，这才开口道：“我不会对她怎么样，你们都怕我，都怕我...”
　　盛珏的声音渐渐小了，意识再次陷入模糊，中途她只能感觉到似乎有人在往自己嘴里灌苦药，但盛珏身体发软，连睁开眼睛的力气都没有了。
　　她再睁眼的时候，已经快到第二日的中午了，槐娘将一碗黑乎乎的药汤端到了盛珏面前，对柏川道：“愣着干什么？把人扶起来，不然我怎么喂药？”
　　“奥奥，好。”柏川胆子没有槐娘那么大，尤其是对上盛珏的时候，不过她又担心盛珏的身体，还是把盛珏搀扶了起来，在她身后垫了几床被子，扶盛珏靠好之后，柏川又恭恭敬敬的站到了一边。
　　槐娘盛了一勺药吹了吹，然后端着勺子怼到了盛珏唇边，“张嘴。”
　　盛珏乖乖听话，颇有一种收敛了锋芒的乖巧，看的柏川一愣一愣的，可能她们整个端王府，也就槐娘敢这样对主上。
　　很快的盛珏便喝完了一碗药，像是想起了什么一样，盛珏又开口道：“有些饿了。”
　　槐娘没好气的看了她一眼，“嗯，中午吃的清淡些吧，米粥配些小菜就行了，没事的话我就先回药庐了，还有好多事呢。”
　　“好。”盛珏点了点头，烧是退了，但是她头还是有些晕晕的。
　　柏川赶忙让飞羽阁的小厨房安排盛珏的饭菜，不一会儿便端了上来。
　　盛珏就着小菜吃了一碗白粥，觉得比刚醒来的时候精神一些了，便想着一会儿去后花园的事，她昨日和季巧约好了，不能爽约的。
　　盛珏摆了摆手，房间里的几名小丫鬟立马把床上的小桌案撤走。
　　盛珏支起了身体，想要下床穿衣服，把柏川惊的一头冷汗，“主上，您身体还没好呢，还是别去书房操劳了吧？”
　　“不去书房。”盛珏还是勉强穿好了衣裙，只不过走路的时候还是有些晕。
　　柏川跟在她身后胆战心惊的，想劝又不敢劝，不劝她又怕盛珏出事。
　　跟在暗处的辛南也是急的不行，主上没有软肋，属于是油盐不进的那种人，他们就是劝再多也没用，只能小心的跟在身边护着。
　　走了几步，盛珏头晕的症状稍稍缓和了一些，但她本来就还病着，即便是走在阳光底下，仍旧觉得自己遍体生寒。
　　明明还病着，盛珏也不知道自己为什么对只见了一面的季巧那么上心，总觉得自己见见季巧能开心一些，自从母亲和妹妹不在了，她便再也没感觉到开心过，昨日却是例外。
　　盛珏脚步缓慢，不过还是咬牙走到了后花园那边，远远的，她就看到了三道黑黑的身影，一只大狗，正乖巧的窝在季巧身边休息，另外两只小黑狗则是抱在一起，在地上打闹玩耍。
　　季巧时不时的蹲下身子，两只爱撒娇的黑煤球就冲了过来，一个比一个动作迅速的摊开了肚皮，等着季巧给它们挼毛毛。
　　季巧也是一视同仁，一手挼一只小狗，把两只小狗崽崽挼的眼睛都眯了起来，嗷呜嗷呜的叫着。
　　季巧脸上都是笑意，可能是府里的伙食好，两只小崽崽这几日胖了不少，肚皮上的肉摸起来手感更好了。
　　大黑见远处有人，立马就站了起来。
　　季巧远远的看了过去，见是盛珏，连忙摸了摸大黑，“是我认识的姐姐，你们三个不许凶人家，知不知道？”
　　“汪汪。”大黑脑袋蹭了蹭季巧，又乖巧的趴了下去，两只小黑煤球见季巧不给它们挼毛毛了，又开始你追我赶的疯跑了起来。
　　两只小黑狗不一会儿就疯跑远了，季巧带着大黑往盛珏那边走去，而盛珏也在缓步的往季巧这边去。
　　只不过等两人走进了，季巧看到了盛珏的脸色，脸上的欣喜消散了一些，“姐姐，你脸色怎么这么差？你是不是病了？”
　　“无事，只是有些没精神而已，昨日说好了要过来的。”说是这么说的，但是盛珏身形单薄，好似被风一吹就要折断一般。
　　她眼是有些晕，明明晌午的时候阳光充足，可盛珏还是觉得冷风从四面八方冲自己袭来，再加上她带着病走了这么远的路，这会儿已经有些体力不支了，看到了想见的人，盛珏身形晃了晃，险些要栽到一旁去。
　　只不过想象中的疼痛并没有从身上传来，盛珏只觉得自己跌入了一片绵软中，起初她还以为是柏川，但又觉得不太像，抬眸看过去，就见季巧不知什么时候已经把她扶进了怀里。
　　“姐姐，你怎么样了？身上不舒服的话，我还是送你回去休息吧。”季巧搂紧了怀里的人，她虽说是坤泽，但是因为之前在村子里干的都是体力活，因此力气还是比普通的坤泽要大的。
　　盛珏狐狸般灵巧的眼眸微微勾起，眼眸中泛着水雾，浑然不像是乾元，“对不起，我扰了你的兴致，我这幅身体，废人罢了。”
　　“才不是，姐姐你不是废人，是很好的人，也不用和我说对不起，反正我在府里本来也没什么事情要做，只是送你回去而已，不费事的。”季巧看着盛珏娇弱的样子，再听她刚刚说的那些话，立马就不忍心了。
　　“如此，便麻烦你了。”像是极度难耐，盛珏微微闭上眼在季巧肩侧靠了靠，再睁眼的时候眼尾稍稍有些泛红，显得更惹人怜爱了些。
　　季巧怔怔的盯着面前的人，姐姐真是乾元吗？这未免也太好看了些。
　　不过季巧心思单纯，倒是没多想什么，只是有些担心盛珏的身体，“姐姐，你还能走吗？我扶着你回去，来，小心些。”
　　“麻烦你了。”盛珏再次开口道，声音比刚刚更娇了一些。
　　柏川在不远处看的目瞪口呆，刚才盛珏快摔倒的时候，她本来都飞过去准备接着盛珏了，然后被盛珏一瞪，柏川又吓得中间拐了个弯，然后就见主上落入了季巧怀里。
　　之后发生的事情对柏川来说更是只能用诡异形容了，平日里即便是再难受，主上也都是连吭都不吭一声，而且她怎么觉得主上是在对季巧撒娇？
　　柏川赶忙摇了摇头，不敢再脑补了，她抬起头去看前面的两人，正好对上了盛珏的眼睛，然后就又被盛珏瞪了一眼。
　　柏川很是识趣的悄悄咪咪的隐进了树丛里，在暗处保护两人，她感觉到了，主上现在不想让人在近处保护，自己再跟着，说不定回去都要受罚了。
　　季巧揽着盛珏的细腰，缓缓带着盛珏往后园的大门那边走，她再回头的时候，就见盛珏的护卫也不见了，顿时觉得自己责任重大，双臂又搂的紧了一些。
　　“姐姐，你那护卫呢？”季巧有些心里没底，有个人在，至少自己心里安稳一点，万一盛珏有什么事，还能有人帮帮自己。
　　“许是去帮我找医师了吧。”盛珏有些吃力的说道。
　　“奥奥。”季巧点了点头，像是想起什么用冲着身后喊了一声：“大黑，你带着二黑、三黑自己玩一会儿，我待会儿过来接你们。”
　　“汪汪汪~”大黑乖乖的应着，像是听懂了季巧的意思，转身去找自己的两个狗崽崽了。
　　嘱咐完了狗狗们，季巧继续扶着盛珏往花园外面走，这里到飞羽阁还有一段距离，盛珏也是真的有些难受，额间这会儿已经出了细细密密的汗，明明让柏川使用轻功带着自己回去医治是最稳妥的选择，但盛珏却难得任性了一次，她有些贪恋眼前这怀抱的温暖，宁愿忍着难受一点一点往回走。
　　像是有些受不住一样，盛珏细白修长的手指紧紧攥着季巧腰间的衣裙布料，季巧也感觉到了盛珏似乎很难受，一手揽着她，一手轻轻用衣袖帮着盛珏擦额头上的汗，“姐姐，你再坚持一下，咱们很快就到了，不会有事的，不会有事的。”
　　“好，我还能撑得住。”盛珏咬牙道，只是身上忽冷忽热的感觉更严重了些。
　　虽然她身体一直不好，但盛珏对自己的身体也没那么爱惜，自己在乎的人都不在了，她对这里也没有什么留恋，不过现在，盛珏倒是有些后悔自己不爱惜身体了。
　　又过了好一会儿，季巧才顺利的把盛珏扶回了飞羽阁，飞羽阁的人一见盛珏这幅样子，全都鸡飞狗跳了起来，还是柏川让大家该干嘛干嘛，只是让辛南把槐娘赶紧叫过来。
　　盛珏脸侧、脖颈间的冷汗更多了，季巧只觉得擦都擦不完，只能不住的开口给盛珏打气：“姐姐，很快就到了，你放心，肯定不会有事的。”
　　她不认识盛珏的房间，好在有柏川在前面引路，又穿过了一个长廊，这才到了盛珏的房间。
　　季巧将盛珏扶到了床上，让她躺好，又给盛珏盖上了被子，季巧这才察觉到自己身上也出汗了，她稍稍打量了一下盛珏的房间，就见房间里居然还生着炭火。
　　盛珏身上难受，但视线还是一直跟在季巧身上，见季巧去看炭盆，她自嘲的笑了笑，“我这身体受不得冷，即便快到夏日了也觉得浑身寒冷，见笑了。”
　　“不会，你只是生病了，很快便能好了，有什么见笑的。”季巧柔声安慰道。
　　盛珏闭了闭眼睛，眼尾的红痕更深了一些，她抬眸看向季巧，眼眸中泛着水光：“巧巧，我可以这么叫你吗？”
　　“自然可以，咱们已经是朋友了。”季巧都看呆了，真的有这么好看的乾元吗？比自己姐姐还娇弱好看一些，她觉得现在的盛珏像一只可怜巴巴的小狐狸，眼里还蕴着泪。
　　“你若是有事便先走吧，不用管我的，左右我这身体也是废了。”盛珏的神情更落寞一些，更像被主人抛弃的小狐狸了。
　　季巧看着不忍心，哪儿可能就这么走了，便开口道：“我不走，左右我也没事情做，就是能不能麻烦你的护卫帮我把狗狗送回去，顺便给我语白姐带个话，我想在这儿陪陪你，晚一点再回去。”
　　“自然可以，柏川，你去办这事。”盛珏吩咐道。
　　柏川看了看房间里的两人，觉得今天的主上怎么看怎么不对劲，不过还是乖乖听话，快速往后院去了。
　　花园那边，三只狗狗正玩的开心，并没有因为主人不在就难过，二黑认识柏川，柏川之前给它挼过毛毛，因此见柏川来了，二黑摇着尾巴就冲柏川跑了过来，还在柏川的腿边蹭了蹭撒娇，看样子是想让柏川陪着它玩。
　　柏川伸手点了点二黑的黑脑门，“今日没时间陪你玩，走了，我先送你们回去。”
　　三黑见二黑不怕柏川，就也把柏川当做是自己人了，摇着尾巴就去了。
　　柏川一手抱着一个黑狗狗，对大黑喊道：“走了，带你们回家了。”
　　大黑见自家崽崽被抱起来了，赶忙跟在柏川后面一起走了。
　　一直到把三个黑狗送回了季欢她们住的院落，柏川这才赶忙往回走，回去的路上她都还觉得自家主上今日的表现反常，毕竟依照主上的性格，可是不会对任何人示弱的。


第58章 
　　槐娘被辛南叫去了飞羽阁, 她一进盛珏的房间眉心就蹙在了一起，“你病本来就没好，逞什么强？这个时候还出去？你要不要命了？”
　　盛珏罕见的露出些委屈的表情看向了季巧, 季巧赶忙替盛珏解释道：“不是姐姐的错, 是我们昨日约好晌午要见面，所以姐姐才来找我的。”
　　槐娘这才看向床边站着的季巧, “呦, 小妹妹怎么也在？”
　　“嗯, 姐姐好。”季巧乖巧的冲着槐娘问好, 毕竟自己的病是槐娘治的, 槐娘脾气是差了一点，不过人还是挺好的。
　　槐娘冲季巧点了点头, 然后给盛珏号了脉，嘱咐道：“这一两日都躺床上静养吧, 你这要是再不注意, 怕是真要落下病根了, 奥对了，你本来病根就不少。”
　　说完，槐娘便起身出了房门, 回药庐给盛珏搭配药了。
　　等槐娘走了, 季巧让人端了温水过来, 她本来就勤快, 见盛珏额头上有汗滴，季巧便用巾帕沾了温水帮盛珏擦洗。
　　盛珏很想再和季巧多说一会儿话，不过她精神实在是不济, 本身就病着，再加上甚至还有些发烧就外出了一趟, 这会儿她是真的撑不住了，缓缓的闭上了眼睛，只是盛珏还能感受到季巧在小心翼翼的帮着她擦着脸侧的汗。
　　约摸半个时辰过去了，槐娘再次回到了盛珏这里，见季巧一直在照顾盛珏，也是觉得新奇，毕竟盛珏绝对不会让陌生人近身，“小妹妹，帮我把她扶起来吧，再不喝药，命都快没了。”
　　季巧赶忙把盛珏扶了起来，见她难受，季巧便坐在盛珏身后，从后面扶着盛珏。
　　槐娘对喂药这活已经麻木了，一手捏着盛珏的嘴，另一只手端着勺子冲勺子轻轻吹了吹，便把勺子怼进了盛珏口中。
　　季巧有些担心盛珏这些喝会呛到，眉心微蹙，媚娘自然也注意到了，她轻笑一声看向季巧，“怎么？心疼她了？我平日里都是这么给她灌药，她早习惯了。”
　　季巧看了看槐娘的脸色，想了片刻还是开口道：“姐姐，要不还是我喂吧？”
　　“行啊，正好我不想动呢。”槐娘把碗递给了季巧，她却没急着走，而是坐在那里看着季巧给盛珏喂药。
　　虽说这府里的每一个人都经过层层筛查，季欢一家更是被盛珏调查了好几次，按理说不会有问题，但是槐娘也不敢马虎，她虽然不知道盛珏为什么会对季巧不一样，但是也并未放松警惕。
　　一直到喂完了药，季巧又帮着盛珏擦了擦唇瓣，这才把人扶着放到了床上，还顺手帮盛珏塞好了被子。
　　“小妹妹，看不出你还挺会照顾人的？”
　　“我从小在村里长大，村里的孩子哪有不干活的。”季巧解释道。
　　槐娘点了点头，“那你是和我一块走，还是要再陪她一会儿？”
　　“我也回去吧，明日再过来看她。”季巧怕自己回去的晚了，姜语白会担心，便和槐娘一道出去了。
　　盛珏这一觉就已经睡到了第二日，她迷迷糊糊的醒来，问不远处正端着药和柏川一起过来的槐娘，“她呢？”
　　“早就回去了，这都已经过了一日了，你还想让人家照顾你一整日？”槐娘一想到盛珏不爱惜身体，对盛珏说话的语气便冲了一些。
　　柏川赶忙解释道：“季小姐昨日给您喂了药，还给您擦了好一会儿的汗，后来才走的。”
　　盛珏脸色缓和了一些，她身上稍稍有了些许力气，能支起身体了。
　　槐娘把手里的药递了过去，“自己喝吧，我可不是那小妹妹，不懂什么怜香惜玉。”
　　盛珏看了她一眼，自知这些日子没有好好爱护身体，有些心虚，也没敢回嘴，自己身边这些人里，最费心的就是槐娘，自己几乎隔三差五就要闹病，槐娘气自己不爱惜身体，自己也无话可说。
　　她端过那碗苦药仰头便喝，就好似和白水一样，毕竟最苦的事情她都尝过了，这些药简直不算是什么。
　　槐娘叹了口气，把空碗接到了手里，还是提醒道：“这一两日不能再费心了，你要是还像以前一样对自己的身体不爱惜，我就是医术再好，也总有能力不济的一日。”
　　“本王明白，听你的。”盛珏说着又对柏川道：“让人备些吃的过来，有些饿了。”
　　“是，主上。”柏川赶忙让人去办。
　　槐娘则是搓了搓自己的耳朵，她没听错吧？盛珏居然要听话的养身体了？
　　“不用看我，本王说的是实话，日后会量力而行的，若是累了我会休息。”说完她便靠着身后的软被闭目养神了起来。
　　槐娘觉得稀奇，不过倒也没说什么，端着药碗走了。
　　过了晌午，季巧过来看盛珏了，有了盛珏之前的吩咐，小姑娘出入飞羽阁畅通无阻。
　　房间里，盛珏的精神已经好多了，不过还是在床上躺着。
　　“姐姐，你身体怎么样了？”季巧见盛珏的脸色仍旧苍白，赶忙问道。
　　“已经好多了，再休息几日便彻底好了，让你见笑了。”
　　“不会，反正我这几日也没什么事情，可以陪你说说话。”季巧想起盛珏昨日的样子都有点后怕。
　　“好，你不觉得我无趣就好，我其实没什么朋友，我父亲不喜欢我，也算是把我从家里赶了出来，母亲和妹妹都不在了。”说着盛珏又有些惊慌失措的看向季巧，那双狐狸眼也渐渐暗淡了下去，“对不起，不该和你说这些不开心的事情。”
　　“没事的姐姐，你以后我什么都可以和我说，咱们是朋友，不用对我说对不起的。”季巧冲盛珏笑了笑，眼眸中像是盛着星光。
　　盛珏怔了片刻，突然就觉得自己失去的那片光又回来了一些，她点了点头笑道：“好。”
　　“姐姐，他们给你拿了药膳粥过来，你还是先趁热吃了咱们再说话吧。”季巧把桌边的粥端了过去。
　　盛珏伸手去接，手却在微微发抖。
　　季巧看着眼里，问道：“姐姐，你手怎么了？”
　　她有些担心盛珏，顾不上别的，便伸手握了握盛珏的手，入手的便是一片冰凉，“怎么这么凉？你还是把手放进被子里暖着吧，我喂你喝。”
　　盛珏抬起狐狸眼可怜巴巴的看向季巧，“这太麻烦你了，还是我自己来吧。”
　　“你身体重要，听话。”季巧说着，拉着盛珏的手，让她把手放入被子里。
　　盛珏这才点了点头，抬眸看向季巧的时候，那双狐狸眼尾带着些红痕，看起来更勾人了，也更好欺负了。
　　季巧倒是没觉得什么，只觉得这样的盛珏更好看了，她怕粥凉了，拉了拉凳子坐到了盛珏面前，伸手盛了一勺粥吹了吹，这才给盛珏喂了过去，盛珏乖乖的吃下，心里也涌入了一股又一股的暖流，巧巧对自己可真好。
　　“姐姐，烫不烫，若是烫的话我就再多吹吹。”季巧柔声道。
　　“不烫，只要是你喂的便正好。”盛珏声音软了不少，那双勾人的狐狸眼直勾勾的盯着季巧。
　　季巧被她逗笑了，继续轻轻吹一吹才喂到盛珏嘴边。
　　盛珏第一次觉得这药膳粥好吃，甚至想着，若是能一辈子都这样便好了，人就是这样，没遇到光的时候倒是无所谓，可一旦遇到了，就想拼命的抓住这缕光。
　　盛珏眸色微深，将被子里的暖手炉藏得更深了些，她刚刚是故意让手那么凉的，既然季巧已经闯入了她的世界，成了她的猎物，那便逃不掉了。
　　“姐姐，想什么呢？接着喝啊。”
　　耳畔是季巧甜甜的声音，盛珏冲季巧笑了笑，“没什么，好喝。”
　　“好喝就多喝点，你也太瘦了些。”季巧还记得自己那日揽着盛珏的细腰，那是真的细，她一只胳膊就能圈住。
　　“好，听你的。”盛珏冲季巧笑了笑，狐狸眼灵巧的眨了眨。
　　坐在房梁上装空气的柏川震惊的嘴都快张开了，这还是他们那个杀伐果断的端王吗？她都快不认识了，主上刚刚是在和季巧姑娘撒娇？但是撒娇这个词又和主上的性格很割裂，柏川人都震惊麻了。
　　一直到季巧走了，盛珏才开口道：“派人去西牛村一趟，张良材还有他的家人都不用留了，省的我想起来觉得碍眼。”
　　柏川吞咽了一口口水，恭敬的从房梁上飞了下来，拱手道：“属下这就安排人去做。”
　　出了屋子，她才感觉不到盛珏的威压了，果然撒娇什么的根本就不可能，他们主上还是那个杀伐果断的端王殿下。
　　当天夜里，还在睡梦中的张家人不少都直接断了气，听到动静的张良材惊醒了过来，他看着眼前的黑衣人吓得裤子都尿湿了，“谁，你们是谁？救命...”
　　他后面的话还没喊出口，一道寒光闪过，他人已经直接断了气。
　　这件事闹得很大，一夜之间张家所有人全部被杀，杀手做事干净利落，没有留下一点证据，县衙的人来查，最后也只能是搁置在那里，不了了之。
　　不过这事在西牛村还是引起了恐慌，甚至有人因为这件事，直接就搬家了，消息很快就传的附近几个村落都知道了，包括东牛村的人。
　　接下来的几日，盛珏这里依旧平静，季巧习惯了每日过来看看盛珏，见她身体没什么大碍了，才能放心回自己院落。
　　四玉山那边，一处龙窑已经建的差不多了，另一处也只剩了一些收尾的工作，毕竟四十多人一起干活，进度拉快了不少，十几日时间就已经建的七七八八了。
　　季欢实在太想姜语白了，干脆把四玉山的这点收尾工作交给了周小春和二柱子，两人跟在季欢身边十几日，也都清楚了龙窑建造的要点，不会被工人们蒙蔽。
　　季欢早早就坐上了马车往回赶，不过到家的时候也已经过了中午了。
　　姜语白本来还在午睡呢，听到外面有季欢的声音，赶忙下地披了件衣裙就去开门，然后就看到了门口的季欢。
　　姜语白立马就扑进了季欢怀里，季欢伸手轻轻拍了拍姜语白的后背，柔声道：“我身上脏，等会儿再抱。”
　　“不要，你怎么这么多天才回来？”虽然知道季欢身边跟着不少人，但姜语白还是难免会担心季欢。
　　“那边实在太忙了，而且我明日一早还得回去，让小春他们也回来休息一日，不过你放心，再有四五日龙窑的事情就弄好了，到时候留几个人在那边看着就好，我们几个就能回来了。”季欢柔声解释道。
　　“嗯，姐姐，你吃饭了吗？我让她们去准备。”姜语白赶忙道。
　　季欢拉住了姜语白的手，“不急，在那边十多天了都没洗澡，我先洗个澡换身衣服再吃，不然身上太难受了。”
　　“好，那我让他们去准备。”姜语白说着让素英去叫人准备热水，自己则是用巾帕帮季欢擦脸，她都感觉季欢都瘦了。
　　“姐姐，那边的活很辛苦吗？”
　　“也谈不上，但是也不轻松，体力活不用我们几个干，但是我们几个也一刻没闲着，一直得盯着，不然就有人不按照要求做。”季欢说着，又想起了季巧来，问道：“巧巧呢？这几日都在干嘛？”
　　“她这几日时常会去飞羽阁，你不是有个朋友住在那儿吗？听说最近生病了，巧巧每日都会过去看看她。”姜语白笑着说道。
　　季欢却是笑不出来了，她抓起桌面上的茶壶倒了杯水，端起杯子慌乱的喝下之后才又看向姜语白，“你说巧巧每日都会去飞羽阁？我不是说了让你们没事别往后院跑吗？”
　　“我没去过后院，巧巧本来也没去，前几日二黑贪玩跑丢了，巧巧这才去后院那边找它，之后便和你那朋友认识了，她说你朋友人很好的，还叫人帮忙一起找二黑。”
　　姜语白越说季欢脸上越差，盛珏能有那么好心？她应付盛珏身上都要起一层汗，巧巧那么单纯，哪儿是盛珏的对手。
　　想到这儿，季欢又倒了杯茶，两口就喝完了，继续问道：“那她们这些天一直都在见面？”
　　“是啊，不是你朋友吗？肯定也不是坏人，再说了，巧巧交朋友，我也不好过问。”姜语白视线看向季欢，坦然道。
　　季欢深吸了几口气，还是决定不透露盛珏的身份，以免节外生枝，这种事情不知道才是好事。
　　“行，那我先洗个澡，其他的待会儿再说。”说是这么说，不过季欢肉眼可见的烦躁了起来，她伸手揉了揉额间，只觉得头都大了，自己不就十几日不在吗？妹妹怎么就和盛珏那个大魔王认识了？
　　这一时半会儿季欢也没头绪，她也不知道妹妹和盛珏的交情怎么样了，再加上好几天没沐浴，季欢只觉得更焦虑了。
　　“姐姐，你怎么了？”姜语白就见季欢一杯水接着一杯水的喝，眼睛也不知道在看哪儿，只觉得季欢奇怪。
　　“奥，没事，没事，都是小事，都是小事。”季欢冲姜语白笑了笑，那笑要多勉强有多勉强，姜语白只当是季欢累坏了，更心疼了。
　　“没事就好，一会儿我帮你洗澡，你看看你头发，上面都还沾着土呢。”见自家漂漂亮亮的妻郎出去了十几日就变得这么狼狈，说不心疼那是不可能的。
　　“好，那谢谢我娘子了。”季欢柔声道，妹妹的事情，还是先放放，自己这些时日太累了，脑子有点转不过来了，还是待会儿洗完澡再想吧。
　　两人说话的功夫，外面的小厮们已经把热水一桶一桶的提到了屏风后面，将水倒入木桶里。
　　季欢赶忙把身上的衣服脱下，舒舒服服的泡了进去，她狠狠洗了两把脸，又开始洗头发，由于头发太长，还有些打结，再加上季巧的事情，季欢手法渐渐暴躁了起来，看的姜语白赶忙将人拦下。
　　“姐姐，你别弄了，我帮你洗，你再拽头发都要掉了。”姜语白把季欢的头发从季欢手里解救了出来，往头发上弄了不少的皂荚，再慢慢搓洗，把缠在一起的头发全都解开。
　　季欢便乖乖待着任由姜语白帮自己弄，因为日日在工地里待着，季欢的头发里弄了不少的泥土，姜语白前后帮她洗了三次才清洗干净。
　　季欢的身上也是一样，搓洗了几次，季欢只觉得整个人都轻松了，她从浴桶里出来，慢慢用巾帕将头发擦干，季欢这才觉得整个人都活了过来。
　　“姐姐，我让他们准备饭菜了，你赶紧吃些，然后便休息吧，不是明日还要走吗？”姜语白有些舍不得季欢，十几日不见，这才在家里住一日便又要走了。
　　“嗯。”季欢也确实饿了，那边的饭菜哪儿比得上家里的好，等饭菜上桌，季欢就立马吃了起来。
　　吃了午饭，季欢的头发也干的差不多了，巧巧还没回来，季欢也累得不行了，吃过饭便倒头睡下了，再一醒来天都已经黑了。
　　姜语白正坐在季欢身边拿了一本书看，她和巧巧认识了不少字，先生已经开始让她们看一些内容简单的书籍了。
　　姜语白见季欢醒了，眼睛亮了亮，“姐姐，睡好了吗？”
　　“嗯。”季欢还有些没睡醒，十几日没抱到姜语白，她手臂一伸把姜语白揽进了怀里。
　　姜语白耳尖微红，不过因为好几日不见季欢，她也很想季欢，柔嫩的唇瓣吻了上去，很快便又退开，季欢哪儿会让小白兔跑掉，伸手揽在姜语白后腰上加深了这个吻。
　　姜语白乖乖趴在她怀里任由季欢吻着，等季欢稍稍退开的时候，她又有些害羞的埋进了季欢怀里，明明都不是多少次了，姐姐亲她的时候，她还是会害羞。
　　季欢伸手轻轻揉了揉姜语白的发顶，柔声道：“过几日那边的事情忙完了我就回来，好想你。”
　　好不容易有了一天的假，季欢累的连吃兔肉的心情都没了，不过还是抱着自己的小兔子吸了一会儿。
　　“姐姐，要去吃饭了吗？”姜语白在季欢怀里蹭了蹭柔声问道，毕竟巧巧还等着她们一起吃饭呢。
　　“好，起床吃饭。”季欢这才松开了揽着姜语白后腰的手臂，她坐起身伸了个懒腰，感慨着家里的床真的舒服。
　　起来洗了把脸，姜语白便把季巧也叫过来了，小姑娘好些天没见到姐姐，也很想季欢。
　　“姐姐，你那边都忙完了吗？”
　　“还没，明日还得回去，你们俩乖乖待在家里我就放心了。”像是想起什么一样，季欢试探性的问道：“巧巧，我听说你和飞羽阁的人最近走的很近？”
　　季巧坦然的点了点头，“嗯，姐姐，就是你那个朋友，她人很好的，就是身体不好，前几日又病了，我这些天没事的话便会过去看看她，她好像没什么朋友，还挺可怜的。”
　　季欢看着妹妹欲言又止，大魔王盛珏会可怜？妹妹一定是被假象蒙蔽了。
　　季欢轻咳了一声，委婉的提醒道：“巧巧，你平日里要是没事的话，可以和你语白姐一起管理家事，我那个朋友脾气不好，我觉得你以后还是少和她接触为好。”
　　季巧愣了一下，显然是没想到姐姐会这么说，便开口为盛珏辩解道：“不会啊姐姐，珏姐姐她只是看着冷冷的，人还是很好的，而且她身体不好，又没有别的朋友，我若是不去的话，她肯定会难过的。
　　“她难过？”季欢一口气差点没上来，盛珏可是个喜怒不形于色的人，自己连她心思都看不透，妹妹居然还觉得她可怜？
　　“是啊，珏姐姐她和家里的关系不好，母亲和妹妹也都不在了，她现在已经没有别的亲人了，身边的朋友也就只有我，我要是不去陪她的话，她就只能一个人待着了。”季巧只要想起盛珏落寞的神情便不忍心了。
　　季欢的嘴张张合合，还是劝道：“我是怕她脾气怪，会不小心伤害你。”
　　“不会啊，她人还挺温柔的，而且我在府里本来也没什么事情，哎呀姐姐你就不用操心我了，你在那边都那么累了，照顾好你自己才是最要紧的，再说了我又不是小孩子了，我能分清一个人的好坏的。”
　　见季欢都这么说了，字字句句的都是在维护盛珏，季欢只觉得心都凉了，妹妹太善良了，肯定是被盛珏骗了，但是自己现在再说什么，巧巧肯定也听不进去了，只能等自己回来之后慢慢给巧巧灌输远离盛珏的观念了。
　　“那行，你也长大了，有自己交朋友的标准，我也就不多说了，咱们吃饭吧。”季欢摸了摸季巧的发顶，自从妹妹解除了和张良材的契，整个人变得更开朗了，这一点倒是让季欢很欣慰，这个年纪的小姑娘就是该被宠着。
　　晚饭姜语白专门嘱咐了让人炖鸡汤，这鸡汤从晌午就开始炖了，里面加了不少的药材，姜语白觉得季欢辛苦，得好好补补。
　　“姐姐，你先喝点汤，这汤从中午就炖上了，你好好补补，这几日都瘦了。”
　　季巧也跟着看了看自家姐姐，点了点头，“可不是瘦了，姐姐你多吃。”
　　季欢看着两人笑了笑，“好，我多吃。”
　　只要家里的两个小姑娘过得好，自己就是再辛苦也是开心的。
　　季欢喝了大半碗的鸡汤，这才开始吃起了饭菜，可能是最近消耗太大，季欢的饭量也比之前大了，等三人吃完了晚饭，已经是晚上九点多了，季欢懒散的躺在床上，等着姜语白洗完澡一起睡。
　　不过想是那么想的，她眼睛没一会儿就睁不开了，等姜语白洗完澡回到床边的时候，就见季欢已经睡着了。
　　姜语白小心的摸了摸季欢的脸侧，本来还想着再和季欢说说话呢，结果季欢已经睡了。
　　姜语白擦干了头发，有些依依不舍的靠进了季欢怀里，明天的话自己就不能睡到姐姐怀里了。
　　季欢这一觉睡得很香，以至于大二天一早是林枫过来叫的季欢，季欢这才醒来，怀里的姜语白也醒了。
　　季欢亲了亲姜语白的唇瓣，柔声道：“不早了，我得准备回去了，天还没亮，你再睡会儿。”
　　姜语白缠在季欢腰侧的手臂反而搂的更紧了一些，她还没和季欢待够呢。
　　季欢见姜语白粘人，伸手揉了揉姜语白的后腰，柔声哄着：“这次真的来不及了，等过几日我回来了，一定要好好吃顿兔肉才行。”
　　“嗯。”姜语白低低的应了一声，有些害羞的在季欢怀里蹭了蹭，还是舍不得季欢走。
　　季欢又哄了一会儿，这才把姜语白哄好，自己起身去洗漱，虽说已经是六月了，可早晨依旧有些冷，季欢走的时候天才蒙蒙亮，之后便又是大半日的长途跋涉，季欢都想撬开盛珏的脑子看看，本身有离得近的地方，偏偏要舍近求远。
　　马车一路上摇摇晃晃，天气也慢慢暖和了起来，季欢在马车上补了一觉，再醒来的时候已经快到地方了，她掀开了帘子看着一路的草长莺飞，心情也跟着好了起来。
　　等到了地方，季欢换了身工作时穿的长裙便上了山，今日第二个龙窑已经在收尾了，工人们正在把灰浆往龙窑的外面涂抹，其实不涂抹这一层也可以，不过季欢为了更保险，还是让人将青砖外面用灰浆抹平，这样也能起到防水的作用，毕竟龙窑是露天的，如果遇上下雨可就不妙了。
　　二柱子远远的就看到了季欢，冲季欢挥了挥手，“这么快就回来了？还想着让你多休息几日呢。”
　　“不用，你和小春也回去一趟吧，洗个澡换换衣服什么的，后面咱们还有的忙呢，大家得轮着休息，不然身体也受不了。”季欢笑着说道。
　　二柱子点了点头，别的倒是无所谓，但是确实十几天没洗澡了，身上都有怪味了，两人也没推辞，很快便盛着马车离开了。
　　季欢在龙窑这边盯着，下午的时候周扬又带了一大批的工人过来了，季欢看着山下的山谷里又来人了，不免有点惊讶。
　　她让工头们在上面盯一会儿，自己则是往山下走去，准备去问问是怎么回事儿。
　　不一会儿季欢便下了山，远远的她就看到了周扬，季欢往那边走了过去，问道：“咱们这龙窑已经建好了，你这是要干嘛？”
　　周扬冲季欢笑了笑，开口道：“主上说以季府的名义在这儿顺便建几座粮仓，日后季府要经营粮食一类的店铺，粮食总要有地方放才行，这粮仓的事情东家就不用费心了，我会让人好好做的。”
　　季欢脸色肉眼可见的白了，这盛珏怕是也对皇位有谋划，以自己的名义建粮仓，这不是拉自己下水吗？而且过来的工人不少，季欢觉得应该不仅仅只是盖一座粮仓这么简单，做粮食生意是假，借着做粮食生意囤积粮草才是真。
　　想到这儿，季欢脸都垮了，她还真是上了贼船，盛珏真的当了皇帝倒还好说，要是被别人灭了，自己也没活路了。
　　见季欢脸色不好，周扬又笑了笑说道：“东家可是累着了？也是，这几日太辛苦了，您还是回帐篷歇着吧，这边有我在就好。”
　　季欢微微点了点头，整个人像是蔫儿了一样，自己和盛珏这次算是死死绑一起了，自己还是给盛珏筹备造反粮草的人，行，盛珏可真行！
　　季欢一边生气，一边往回走，不过再生气也得保证龙窑的质量，她还是回了山上继续监工，只不过整个人都蔫了。
　　以至于二柱子和周小春第二日回来，都还以为季欢病了呢，季欢倒是希望是自己病了，但是现在要做的事可比生病严重的多，盛珏要是赢不了，自己脑袋也保不住了。
　　“季欢，你脸色怎么这么差？不然还是回县城休息吧？这两处龙窑不是马上就修建好了吗？有我和二柱子替你盯着就好。”周小春关切的看向季欢，说道。
　　季欢抿了抿唇，叹了口气道：“这事情有点复杂，不过没事，你们俩只跟着我弄建盏的事情就好。”
　　她可不想二柱子和周小春也掺和进来，这种事情知道的人越少越好。
　　“走吧，咱们去龙窑那边转转，省的那些人又偷懒。”季欢说着就往山上走去。
　　又用了两日时间两处龙窑才算是全都弄好了，不过因为龙窑的长度很长，想让其阴干得花费六七日时间，还得确保这六七日没有什么雨水，否则还得想办法遮蔽龙窑，防止龙窑被泡坏。
　　季欢留了几人在这里看着龙窑，等龙窑干燥了，她们就能着手开始运送原材料了，而季欢几人也都回了季府。
　　在府里好好休息了两日季欢整个人才缓了过来，她让人给周小春还有二柱子一人准备了三十两银子作为这几日的报酬，反正全是盛珏的钱，她现在摆烂了，想花就花，毕竟要拿命替盛珏弄粮草，花盛珏钱她一点不心疼。
　　二柱子和周小春拿了钱就又来找季欢了，两人觉得季欢给的实在是太多了，她们这十几日累是累了一点，不过也不至于给三十两银子。
　　“季欢，你这给的也有点太多了吧？”二柱子把钱袋拿了出来就要还给季欢。
　　“不多，这几日你们俩都累坏了，说好的一起挣大钱，这些只是开始，而且这几日没那么忙了，你们俩可以买些东西回去看看，也好让家里人放心。”季欢把钱又给二柱子塞了回去。
　　二柱子见季欢实在不要，便笑着收下了，“也是，都半个月没回去了，我娘他们肯定想我了，还有小春，她家里可是就她一个孩子。”
　　“那我们回去一两日看看家里人，要是有事需要我们，你就让人回村里找我们。”周小春笑着说道。
　　“放心，这几日应该都没什么事了，等龙窑彻底晾干了，烧建盏可是要比盖龙窑的时候还累，可得做好心理准备，对了，季文再过几日就要成亲了，你们到时候可别错过了。”季欢笑着提醒道。
　　“放心吧，季文成亲，咱们必须得去凑凑热闹。”二柱子笑道。
　　二柱子和周小春很快便走了，两人拿了银子去城里买了不少的布匹、吃的，跟着季欢干可比他们在村里种地挣得钱快多了，两人手头有了钱，回去的时候雇了驴车，驴车上也是满满的东西。
　　等两人到了东牛村，村民们也都好奇的围了上来。
　　“小春，我听你娘说你和二柱子都去和季欢干活了？看来是干的不错，买了这么多东西回来。”袁大娘笑着说道。
　　“可不是嘛，季欢的为人您也知道，不会亏待我和小春的。”二柱子笑着说道。
　　“快说说你们都和季欢干什么活了？”有人好奇的问道。
　　“我们和季欢准备烧瓷器了，窑洞已经盖好了，过不了多久就能开始烧了。”二柱子笑着说道，他虽然耿直憨厚，但还是知道什么话该说什么话不该说。
　　季森正好路过，他在人群外面偷偷听了一会儿，撇这嘴就离开了，一边走一边低声骂道：“呸，不就是给季欢当了狗吗？有什么可牛气的，我可是季欢的亲弟弟，她可休想和我撇清关系。”
　　季森很快便回了家，“爹、娘，二柱子他们从县城里回来了，还带了满满一车的东西，看样子季欢给了他们不少钱，娘，你说咱们就这么算了？明明季远和季欢都在县城里，而且他们都很有钱，却不管咱们，这叫什么事儿啊？”
　　“就是，我和老四，我们俩天天累得腰都直不起来，人家俩却在县城里吃香的喝辣的，我不服。”季明也是说道。
　　李玉兰赶忙在一旁帮呛：“就是，他们不管我们也就算了，可是连自己的亲爹亲娘都不管，这叫什么事儿啊？”
　　季满屯重重敲了敲自己的烟袋子，“哎，造孽啊，家门不幸，可是季欢都让人对咱们动手了，你们又不是没看到。”
　　“爹，那是在村子里，城里的生意人都要面子，咱们可以去季欢住的地方闹，让大家都来看看季欢这个不孝女的嘴脸，到时候她肯定不能不管咱们。”季森想了想继续道：“对季远也是一样，他也要面子，肯定不想咱们把事情闹大，到时候最不济也会给咱们钱的，娘，你说我说的对不对？”
　　“倒也是个办法，不过咱们得好好想想该先去找谁。”刘凤梅眼睛亮了亮开口道，她现在一听季欢的名字就条件反射，季欢实在是油盐不进，身边还有打手护着，她觉得还是从季远下手比较好。


第59章 
　　季欢好不容易得了空闲, 晌午吃了饭便从账房那边支了些银子，带着两个小姑娘逛街了。
　　季巧和姜语白来到县城之后就没逛过街，听季欢要带她们出去, 姜语白和季巧都开心极了。
　　平时这个时候季巧都会去找盛珏, 不过逛街的诱惑对女孩子实在是太大了，她便差身边的小丫鬟莺歌去飞羽阁说了一声, 免得盛珏还等着自己。
　　季巧开开心心跟着季欢出去了, 盛珏却是面色阴沉的坐在书房的桌案后面, 季欢出去逛街就逛街, 带她自己娘子去不就行了？怎么把巧巧给带走了？
　　盛珏唇瓣紧紧抿在一起, 她和巧巧还没有那么熟，每日也就只有这一会儿时间能和巧巧好好相处相处, 结果季欢一回来就把巧巧抢了，要不是巧巧在意自己的姐姐, 盛珏都想给季欢在四玉山盖一座小院子, 让她住那边别回来了, 省的影响自己和巧巧相处。
　　良久，盛珏对着面前的空气轻轻开口：“季欢这几日是不是太闲了些？你替本王催催她，问问她过几日在青风楼卖建盏的事情准备的怎么样了？省的她没事儿总带着巧巧一起出去。”
　　“是, 属下这就去。”柏川从房梁上飘了下来, 她正准备走, 又被盛珏叫住了。
　　“等等, 等她们回来了再告诉季欢吧。”她得让季欢忙一点，又不能太明显，毕竟季欢是巧巧在意的亲人, 自己想和巧巧在一起，自然不能和季欢的关系处的太僵, 巧巧可是很在乎她姐姐的。
　　“是。”柏川战战兢兢的应道，她可是明显察觉到了，主上今日心情不好，脸比平时还要冷上几分，难道是因为今日季巧姑娘没过来？柏川身上打了个冷颤，不敢再多想了。
　　季欢丝毫不知道盛珏生气她抢走了季巧，这会儿正带着姜语白和季巧从头开始逛呢，除了她们三人，季欢还让林枫和何青也一起跟着了，免得出现什么意外。
　　两人也很有经验，不远不近的跟在季欢她们身后不远处，既不会打扰到季欢三人，也不会发生危险来不及过去保护。
　　从进入青远县城的城门，两侧的街边就全都是卖东西的店铺，姜语白和季巧之前没逛过县城，只觉得什么都新奇。
　　“语白姐，你看这个面具，好可爱。”季巧拿起了一个小狐狸面具，往自己脸上比了比，她眼睛亮了亮，觉得小狐狸和盛珏的样子很像，季巧拿在手里舍不得放下。
　　季欢眼眸微弯，柔声道：“喜欢咱们就买下，你再挑挑还有没有想要的。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”季巧眼睛亮了亮，又挑了一个小猫咪的，准备自己留着玩。
　　季欢早就看上了一只小白兔的，将面具拿了起来给姜语白比了比，“这个和你一模一样，你看看，小白兔的。”
　　姜语白耳尖红了红，小声嘟囔着：“小孩子才喜欢这些。”
　　话是这么说的，姜语白拿着小白兔面具的手可舍不得松，抓的可紧了。
　　季欢也不点破姜语白的口是心非，只是又笑着看向季巧，“巧巧，还有喜欢的吗？没有我就结账了。”
　　“别的不要了，这个小猫的我自己留着，小狐狸的等我回去以后送给珏姐姐。”季巧眼睛亮亮的说道。
　　季欢却是笑不出来了，自己妹妹这都出来了怎么还想着盛珏？那女人给妹妹下了什么迷魂药了？
　　她干巴巴的看向老板问道：“老板，面具怎么卖？”
　　“十五文一个，三个一共是四十五文。”老板见季欢她们一下买了三个，赶忙笑着道。
　　季欢从怀里拿出钱袋子拿了四十五个铜板递了过去，看向季巧的时候一副欲言又止，她是真的怕妹妹受到伤害，但出来玩就是图个高兴，两个小姑娘兴致这么好，自己也不好扫兴。
　　“那行，咱们继续逛吧。”
　　“嗯。”姜语白拉着季巧，两人对这些小东西都很好奇，挨个看了过去。
　　不远处有几个小孩子缠着爹娘买糖果，姜语白也看到了，眼睛亮了亮，伸手拽了拽季欢的衣袖，“姐姐，我和巧巧也要。”
　　“好，给你们买。”季欢牵着姜语白的手轻轻捏了捏，姜语白脸侧都红了，巧巧还在呢，姐姐就动手动脚的。
　　这糖果虽然只是街边的小零嘴，但在村子里，这也得是有钱人家过年的时候才会来城里买的，姜语白有点想念这个味道了。
　　三人走了过去，几个小孩子已经拿到了糖果，转着圈的念起了儿歌。
　　“平洲有青瓷，江北有建盏，青瓷批量产，建盏少而精，若说瓷器谁为尊，建盏后浪推前浪.....”
　　孩子们的嘴果然是闲不住的，魔性的声音一遍一遍的在耳畔响起，季欢微微有些愣神，这盛珏的动作还真快，看样子县城里的小孩子念这顺口溜绝不是一两日了。
　　“姐，快付钱。”季巧拽了拽自家姐姐，把季欢从思绪里拽了回来。
　　“好嘞，够了吗这些？”季欢眼眸温柔的看向两个小姑娘问道。
　　“够了。”季巧笑着应道，她和姜语白一人买了一大包，足够慢慢吃了。
　　三人一路逛过去，季欢从一手拿着东西，到现在怀里全是东西，后面的林枫和何青还帮着拿了一些。
　　等到了买胭脂的地方，季欢又提议进去逛逛，她把怀里的东西都分给了林枫和何青抱着，自己则是跟着一起选起了胭脂。
　　“语白，你喜欢哪个颜色？这个稍微深一些的好不好看？”季欢往自己唇瓣上涂了涂，眼眸亮亮的问道。
　　姜语白眉眼更弯了些，这么好看的女乾元是她娘子，要不是在外面，姜语白都想扑到季欢怀里撒娇了。
　　“好看，这个色你涂也好看。”姜语白一边给季欢选着，一边时不时的盯着季欢的唇瓣看。
　　涂些胭脂的话，亲起来更有感觉，姜语白脸侧微红，肯定是好几日都没和姐姐近亲的缘故，她怎么现在总是想些奇奇怪怪的事情？
　　季巧看了看姐姐和语白姐，感觉自己被喂了不少狗粮。
　　季欢和姜语白挑选好了，才想起了旁边还跟着妹妹，便又柔声道：“你年纪小，涂些艳色的好看，这个就不错，还有这个桃粉色都很衬你。”
　　“嗯，那便要这两个。”她平日里从不涂抹胭脂，只是在成亲的时候涂过一次，还不是自己想涂的，不过现在再买这些，心境确实和以前完全不一样了。
　　逛了一会儿，三人就都累了，季欢找了街边的一处茶楼，说是茶楼，其实这家店的烤鸭最是好吃，在县城里都是出了名的，季欢准备在这儿喝一会儿茶，晚饭也在这里吃了再回府。
　　她们三人上了二楼的雅间，坐在那里一边吃着点心一边喝茶休息，这茶楼对面就是青风楼，白日里青风楼里的人也是络绎不绝的。
　　季欢一边喝茶一边看着外面热闹的街景，不过没看多久，就见几个衣着普通的人想往青风楼闯，但青风楼一向只认银子，你要么在县城里有权有势，要么就是有银子，里面的小厮一旦看你衣着破烂，便会把人拦下，连进去的资格都没有。
　　下面的几人似乎是发生了争执，那几人和小厮们应该是吵起来了，季欢越看越觉得眼熟，她问对面的姜语白，“语白，你看对过楼下那几人像不像季满屯他们？”
　　姜语白立马往下看了过去，“姐姐，就是他们。”
　　季巧也往下看了看，下意识的问道：“姐姐，怎么办啊？”
　　“什么怎么办？咱们都和季家没关系了，而且我看他们也不像是来找咱们的，或许是来找季远的，我听余斌说季远在县城里傍了个有钱的乾元，季家人或许是来找季远要钱的吧。”季欢说着随手抓了一把瓜子，准备在楼上边看边磕，吃瓜可太有意思了。
　　姜语白和季巧也都好奇的往那边看起，几人的动作并不突兀，这边几乎都是茶楼、酒楼的，不乏有不少八卦的人，都在往那边张望。
　　“你们几个凭什么不让我进去，我儿子就在里面呢，你们敢拦着我，小心我儿子出来扒了你们的皮。”刘凤梅拿出了在村里撒泼打滚的气势。
　　“不是，老太太你知道这是什么地方吗？看清楚上面那三个字没？青风楼，这里只认钱，不认人，谁知道你儿子是谁？想闹事可别怪我们不客气了。”为首的小厮威胁道。
　　“你们敢，你们动我一下试试，我儿子可是季远，在县城里有大出息的人，我女儿是季欢，也是县城里顶顶有钱的人。”
　　刘凤梅不住的吹嘘道，但是她身后的季满屯、季明、季森三人有点怂，没有刘凤梅这么猛。
　　那小厮翻了个白眼，季远他倒是听说过，毕竟那可是刘少南的新宠，刘少南还专门给季远在青风楼定了包年的包间，因为之前刘少南把季远带回刘府，他爹知道以后差点气死，刘少南只好在青风楼给季远定了房间，自己时不时的会过来找季远作乐。
　　不过季欢又是什么乡巴佬？他可没听过。
　　“季远倒是确实有这么个人，季欢我们听都没听过，你就少在这儿招摇撞骗了。”那小厮不屑地说道。
　　“那知道你们倒是给通报一声啊。”季森忍不住说道。
　　那小厮冲四人笑了笑，几只手指搓了搓，“不懂规矩，我们整日这么忙，哪儿有时间给你们通报？不给银子就赶紧滚。”
　　刘凤梅还想再说，被季满屯拉住了，季满屯伸手摸出了一两银子来递了过去，“小哥，你看，我们来一趟也不容易，身上就带了这么点钱，您看能不能帮帮忙？”
　　“才一两？打发要饭的呢，我是不去，你们新来的看看谁想挣这份钱吧。”为首那小厮不屑的说道，去得起青风楼的非富即贵，打赏他们也都是十几二十两，有人甚至还会打赏黄金，他根本看不上这点钱。
　　不过有个新来的，还是眼馋那一两银子，伸手接了过来，“那行，你们在这儿等着吧，季公子过不过来，我就不知道了。”
　　“哎哎，小哥麻烦您了，就说他爹娘都过来了，让他下来见我们一面。”季满屯又啰嗦道，那小厮都快不耐烦了。
　　“知道了，知道了，不就挣你一两银子吗？怎么这么多事儿？在这儿等着吧。”说着，那小厮嘴里骂骂咧咧的进了青风楼。
　　他去到季远房间的时候，季远正给刘少南喂酒呢，听到敲门声，刘少南明显不耐烦起来。
　　“谁？竟敢坏了爷的心情。”
　　“刘公子息怒，外面来了几个村里打扮的人，说是季公子的爹娘，让季公子出去见见他们。”小厮见刘少南脸色不好看，他都后悔死了，得罪了刘少南，得少挣多少打赏？
　　刘少南却突然笑了起来，视线看向季远，“季远，你家里人还不知道咱们俩的关系吧？你说要不要我告诉他们？”
　　季远一瞬间就慌了，他是享受现在的锦衣玉食，但是不想让别人知道他在给刘少南做男宠，县城里也就算了，若是这事儿被爹娘知道了，那他还能有脸面吗？
　　想着他赶忙扑到了刘少南怀里，“刘郎，还是不要了吧，咱们不管那些人，我接着喂你喝酒。”
　　刘少南脸色冷了下来，伸手死死扣住了季远的下巴，“怎么？你觉得做我的人丢人？”
　　“怎么会呢？”季远脸上擦了粉，唇上涂了胭脂，撒起娇来那叫一个得心应手，显然这种事情平日里没少干。“我是怕他们一群乡野人家，不懂得礼数，怕他们冲撞了你。”
　　刘少南冷冷看向季远：“是吗？可我是个顾念情义的人，既然你是我的人了，你家里人我自然要见见，你不让我见，是不是觉得和我在一起丢人？我刘少南配不上你吗？”
　　说着刘少南腾的一声站了起来，狠狠摔碎了手里握着的酒杯。
　　“不是，我不是这个意思。”季远赶忙道。
　　“那就走吧，你家里人还等着呢。”刘少南催促道。
　　季远为了维持现在的生活，只得硬着头皮起身，刘少南脾气不好，但是对自己还算大方，若是自己和刘少南对着干的话，说不准就要被遗弃了。
　　季远忍气吞声，只得跟在刘少南身后出了清远楼的门，他一出去，季家人的眼睛都亮了。
　　不过刘凤梅见他脸上擦了粉，嘴上涂了胭脂，愣了片刻才开口道：“季远，我和你爹可待你不薄，这几个孩子里我最喜欢的就是你，觉得最有出息的也是你，我们为了供你读书可没少花钱，你可不能不管我们。”
　　“是啊三哥，我可是你亲弟弟，你自己来县城里享福了，把我们留在村里受苦，哪儿有这样的道理？”季森也赶忙说道，他倒是忽略了季远的妆容，只看到了季远身上的丝质长衫，一看就是价格不菲的样子。
　　季远双手攥在一起，想伸手拿钱先把人打发了再说，却听到身边的刘少南开口了，“你们是季远的家里人？他已经被我包了，现在是我的人了。”
　　说着，他还伸手楼主了季远的腰，较有兴致的看向季家人。
　　这下轮到刘凤梅呆住了，“什么叫被你包了？我儿子可是乾元，你是什么东西，也配这么说我儿子。”
　　要钱归要钱，但是刘凤梅对季远还是有点真感情在的，毕竟她从小就偏爱季远，也对季远抱有最大的期望。
　　“我配不配不是你说了算的，是吧季远？你现在吃我的，喝我的，让我睡睡，不是天经地义吗？”刘少南视线看向季远。
　　季远其实已经习惯了不少人嘲讽的目光，不过为了眼前锦衣玉食的生活，他能忍，但这件事被家里人知道，还是让季远感到羞愤，他看向刘少南的时候又不得不低头，今日他要是反抗了，以刘少南睚眦必报的性格，自己说不定连命都保不住了。
　　他咬牙看向对面的季家人，“刘郎待我很好，你们这些人日后不要再来找我，我上次不是说过吗？我和你们已经没关系了。”
　　季满屯也是愣了，自己认为最有出息的儿子居然在给别人当男宠？
　　“季远，你是不是被他强迫了，爹去给你报官。”季满屯气的眼泪都快出来了。
　　“你疯了吧？我说过了，是我自愿跟着刘郎，你们这些乡巴佬少来烦我。”季远冲季满屯大喊大叫着。
　　一旁的季明和季森也是愣住了，本以为季远是在县城里有什么新造化，哪儿知道季远现在得来的钱是他卖屁股卖来的。
　　刘少南看着季家人的表情，哈哈哈的大笑了起来，从怀里掏出一袋银子来，笑着扔到了面前的地上，“哎，我这人就是心善，你儿子也不白陪我睡，这一袋银子就赏给你们了，滚吧。”
　　刘凤梅看着地上的银子，疯了一样的冲着刘少南扑了过去，被刘少南身边的护卫拦下了。
　　刘少南阴暗的盯着刘凤梅，“老太太，别激动，你惹我生气了，你儿子还得在床上哄回来，不说了，走吧，季远，待会儿把我伺候高兴了，明日我带你去买那件金线缝制的衣袍。”
　　“好，刘郎，咱们走吧。”季远故意让嗓音软了一点，想赶紧把刘少南哄回去，赶紧结束这场丢人的闹剧。
　　季家几人被刘少南的护卫拉拽着，根本近不了刘少南的身。
　　刘凤梅气急败坏的骂道：“你把我儿子都带坏了，就给这么点钱，打发叫花子呢？”
　　说着，她挣脱开了刘少南的几个护卫，在青风楼的门口大喊大叫了起来：“都来看一看，有人白嫖不给钱，这就是城里人吗？出不起钱就别睡我儿子啊，丢不丢人？都来看一看喽。”
　　刘少南也没想到刘凤梅前后变化这么快，刚刚还一副母子情深的样子呢，现在又大喊大叫嫌弃自己给的少了？但是丢人也是真丢人，刘少南还没见过这种泼妇骂街的架势呢。
　　“还愣着干什么，给我堵了嘴，扔的越远越好，那包银子也给他们带走，省的说我白嫖。”刘少南都快气死了。
　　周围看热闹的都在对着这边指指点点，刘少南的护卫们一拥而上，把季家人团团围住，堵了嘴扔到老远。
　　他之所以这么嚣张，自然是家里和官府也有关系，并不怕季远的家里人去报官，他本来是觉得有乐子才硬要出来的，哪儿知道会这么丢人？
　　刘少南看季远的眼神更阴郁了，不出意外的季远跟刘少南回去之后，被狠狠整了一顿。
　　季家人被堵着嘴扔到了附近的小巷子里，等刘少南的护卫们都走了，季满屯赶忙把地上的那袋银子捡了起来，他打开袋子看了看，里面倒是都是银子，加起来应该也有一百多两。
　　“他娘，算了吧，你看看这银子，有一百多两，季远又不愿意跟咱们回去，要不就算了吧？”本来他们过来找季远要钱心里也没底，没想到闹了一场之后还能挣到一百两，这可比种地来得快多了。
　　“是啊娘，我看季远那样应该也过得挺好的，他不回来就不回来吧，反正咱们也拿到钱了，等下次没钱了，再过来找季远闹也就是了。”季森附和着说道。
　　刘凤梅看了看两人，无奈的摇了摇头，到底是她最喜欢的儿子，没想到现在会沦为别人的玩物，刘凤梅心里还是有些不好受，不过不好受归不好受，总算是拿到了些银子，有了这一百两，够他们一大家子好吃好喝一两年了。
　　“娘，咱们今日还要不要去找季欢？”季明问道。
　　“今日便先不去了，找季远就已经够累了，再者说，你知道季欢住哪儿吗？总得先把季欢住在哪儿弄清了再去要钱。”刘凤梅算计道。
　　季远的事情在几人心里并没有引起太大波澜，四人拿了钱便离开了县城。
　　另一边，坐在茶楼二楼吃瓜的季欢全程目睹了季家人在青风楼门口大闹的全过程。
　　姜语白不免有些担心，“姐姐，你说他们会不会也来找咱们？”
　　“不怕，他们要是敢来的话，也别怪我不留情面。”自己都和盛珏绑定到一起了，有现成的资源，自己当然得用。
　　“不说他们了，看了一会儿热闹也饿了吧？我让他们把饭菜上上来。”季欢说着，起身开了雅间的门，把店小二叫了过来，交代了几句，那人很快便去准备了。
　　来这个世界之后鸡肉、鱼肉季欢没少吃，可是烤鸭还是第一次吃，不一会儿，香喷喷的烤鸭就被端了上来，一盘是切好的带着鸭皮的鸭肉，另一盘则光是鸭肉，还有一盘光是鸭皮的，店里配了三种蘸料，一种类似后世的甜面酱，一种酱料稍稍带着些辣味，还有一种是吃鸭皮时候要沾的白糖。
　　烤鸭的旁边还有薄薄的白面饼子，季欢擦了擦手，这才开始拿了一张薄饼，她将鸭肉沾了些酱料，放到薄饼上，又把葱段放了上去，将饼卷了起来，两个小姑娘也都有样学样。
　　姜语白卷饼的速度比季欢还快，很快就卷好了一个，她咬了一口，眼睛都亮了。
　　“姐姐，这样弄真好吃。”姜语白很是开心的说道。
　　“好吃就多吃点，喜欢的话咱们以后常过来就好。”季欢柔声道。
　　季巧也尝了一口，对烤鸭的味道频频点头，这也太好吃的，烤鸭的焦脆皮，配着鲜嫩的鸭肉还有酱料，是季巧之前没吃过的美味。
　　姜语白这会儿已经开始卷第二张薄饼了，她看了看白糖，问道：“这白糖是用来做什么的？”
　　“白糖用来沾鸭皮吃，你尝尝，又香又脆又甜，很好吃的。”季欢说着夹了一块鸭皮沾了些糖，吃进了口中，入口便是甜香一片。
　　姜语白将信将疑的看着季欢，也试着夹起鸭皮沾了一下白糖，这才放入了口中，只是一入口，鸭皮的焦香和白糖的鲜甜便混杂到了一起，“好吃。”
　　姜语白没这么吃过，一时间吃的更起劲了，两腮塞得鼓鼓囊囊的，像小仓鼠吃东西一样，季欢被自家娘子可爱到了，眉眼微弯的看向姜语白，“慢些吃，不够咱们再要。”
　　“嗯嗯。”姜语白一边囫囵的应着，吃东西的速度倒是没减。
　　季巧撇了撇嘴，裹紧了自己的小被子，自己乖乖的吃了起来，和两个姐姐出来好是好，就是得被喂狗粮。
　　吃过了烤鸭，陆续又上了一些菜品，不过都没有刚刚的烤鸭惊艳。
　　姜语白这一顿吃的很开心，大半只鸭子都进了姜语白的肚子里。
　　回去的时候天虽然黑了，不过街边有点着灯卖小玩意的商贩，两个小姑娘又逛了一会儿才回去。
　　季巧拿了自己的东西回了房间里，姜语白和季欢也回了她们房间，出去了一整日，姜语白觉得身上不舒服便让人准备了洗澡水。
　　季欢从姜语白伸手把人一把揽入了怀里，亲了亲姜语□□嫩的耳尖。
　　“痒，别亲那里。”姜语白耳尖抖了抖，缩了下脖子，不过被季欢揽着，想跑也跑不掉。
　　“痒吗？那再亲亲就习惯了。”季欢说着又凑过去亲了两下，然后，姜语白的耳尖就更红了。
　　季欢抱着姜语白不愿意松手，凑在姜语白耳畔低声道：“不然一会儿一起洗？可以节省点时间早点睡。”
　　姜语白脸侧都羞红了，伸手拉了拉季欢揽在自己腰间的手臂，没拉开，反而被季欢揽的更紧了些。
　　“才不要。”姜语白软叽叽的反驳着季欢的话。
　　季欢揽着姜语白的细腰让人转了个身面冲自己，揽着姜语白便吻了上去，姜语白被亲的腿都软了，软叽叽的靠在季欢怀里，哪儿还有力气反驳。
　　季欢一边亲着姜语白的脸侧、唇角，一边柔声哄着：“又不做什么，就是一起洗一下澡，还能省些水。”
　　姜语白软软的“哼”了季欢一声，显然是不相信季欢的鬼话，姐姐每次哄自己的时候都这么温柔，不过说的话可都是骗人的。
　　等小厮们敲门要往木桶里倒水了，季欢才依依不舍的松开了姜语白，不过姜语白这会儿也没什么力气了，坐在桌边缓着力气。
　　等小厮和丫鬟们都出去了，季欢又把姜语白扶了起来，美其名曰是为了她好，怕她站不稳摔倒，抱着姜语白一起去了屏风那边沐浴了。
　　不一会儿，屏风那边就传来了窸窸窣窣的响动，伴随着姜语白难耐的声音。
　　洗过澡，季欢神清气爽，姜语白则是软叽叽的被季欢抱回了床上，等房间里被下人们清理干净了，季欢这才回到床上。
　　她亲了亲姜语白的唇瓣，柔声道：“刚刚好像有些没吃饱，我再吃些兔肉好不好。”
　　姜语白羞恼的瞪了季欢一眼，便又被季欢吻的说不出话了。
　　十几日都没和小兔子亲近，季欢狠狠补了一顿兔肉，以至于第二天一早姜语白都累的没起来，她睁眼的时候都快到晌午了。
　　看了看自己身上的红痕，姜语白羞得满脸通红，都怪姐姐欺负了她好久，身上都被弄了好多的印子，昨晚她和季欢都是很晚才睡的，要是往常的话，自己可是不会这么晚起床的。
　　不过她看向房间里的时候，就见季欢并没有待在房间里，她勉强起身去洗漱，只是腰那里还酸的厉害，腿上也发软。
　　姜语白看着自己脖颈间的小草莓，只得用粉勉强遮了遮，在床上的时候姐姐可一点都不听话，说的话也都是哄骗自己的，姜语白一边红着脸回忆起昨晚的事，一边用粉给自己遮印子。
　　季欢一大早就起来了，怕打扰到姜语白睡觉，她洗漱之后干脆去了前厅吃早饭，只不过早饭只吃了一半，柏川就过来了。
　　季欢心里一沉，谁想一大早就见老板身边的秘书啊？不过她还是装的很热情的起身，“柏护卫来了，吃早饭了吗？要不要和我一起吃点？”
　　“不用了季大人，我是来给你带话的，主上问你青风楼卖茶盏的事情准备的怎么样了？”柏川直接开口道。
　　“奥，我待会儿自己去和主上说吧，等我吃完这几口马上去。”季欢冲柏川笑了笑。
　　“好，不急，主上这会儿正好在书房，你若是过来，直接来书房就好，就不打扰你吃早饭了，我先走了。”柏川说完，便离开了前厅。
　　季欢人都蔫了，她这次回来还没去见盛珏呢，按理说也确实该去汇报一下近期的工作成果，躲是躲不掉的，不过季欢还是气盛珏招惹自家妹妹。
　　她恶狠狠的咬了两口手里的豆沙包，当做是咬盛珏出气，吃了早饭，季欢还是乖乖往飞羽阁去了。
　　跟着护卫到了书房门前，护卫往里面通报了一声，得到了盛珏的首肯之后，季欢才赶忙进了书房，对着盛珏拱手行礼，“主上。”
　　盛珏批阅文书的手顿了顿，将毛笔放在一旁，抬眸看向了季欢，等着季欢接下来的话。
　　盛珏的那双狐狸眼微微眯起，让季欢觉得不寒而栗，就这种人，妹妹是怎么觉得盛珏人很好的？
　　“主上，龙窑那边的事情已经弄得差不多了，不过还需要再多阴干几日，青风楼的事情我也在办，已经和青风楼的掌柜确认了几处细节，日子就定在三日之后。”季欢赶忙说道。
　　盛珏不紧不慢的点了点头，这些事情就是季欢不说，也自然有别人会和自己汇报，她较有兴致的看向季欢，唇角弯了弯，“那就好，粮仓的事情你应该知晓了吧？季欢，你是聪明人，应该明白我的意思，如今的你已经和我绑在一起了，若是他日我没有成功，你也会被当做我的帮凶一并连累。”
　　季欢只觉得后背上都开始流汗了，每次自己过来都是这样，这盛珏不吓唬自己两句她不放心还是怎么的？
　　“主上言重了，臣只是一介草民，能被主上委以重任，是臣的福气。”季欢赶忙道。
　　盛珏冲季欢浅浅一笑，点了点头，“这么说，你对本王很满意？”
　　“主上是人中龙凤，哪儿是臣这样的人评价的，主上说笑了。”季欢说着冲盛珏尬笑了几声。
　　盛珏脸上的笑意更甚，她点了点头道：“如此甚好，你去忙吧。”
　　“是，那臣告退了。”季欢拱手又行了一礼，快步出了书房的门，两人谁都没提季巧的事。
　　等从书房里出来，季欢才感到身上的那股压迫感没了，就这种人，巧巧平日里过来是怎么和她相处的？季欢实在是想象不到，便也不想了，她上午还约了青风楼的掌柜，具体的现场布置还有几个地方需要敲定，季欢准备今日就把这事儿解决了，剩下布置现场的事情就由青风楼的人来做，不用她操心。
　　这几日季欢让人准备了小广告，最近都在分发，力图把三日后的拍卖会弄得声势浩大一些，把建盏的名头一炮打响。
　　青远县城的坊间最近流行起了一首关于建盏的儿歌，因为小孩们每日都在念叨，以至于建盏这个词在青远县城里已经不陌生了，甚至由于盛珏的推动，这儿歌在整个江北道都流传了开来，也有不少人注意到了这件事，不少的富商得知了几日后要拍卖建盏，很多人从很远的地方也要赶过来亲眼看看建盏到底长什么样。
　　大梁人对茶器的喜爱程度很深，这其中还有平洲刘氏派的人，本来他们的青瓷在大梁一家独大，倒也不把建盏放在眼里，不过为了以防万一，还是安排了人过来凑这次的热闹。


第70章 
　　因为季文和余婷明日就要成亲了, 季巧她们下午准备去余府看看有什么需要帮忙的地方，季巧想着昨日就没有过去找盛珏，今天再不去的话, 她怕没人陪盛珏说话, 干脆拿了昨日买的小狐狸，一早就去了飞羽阁。
　　门外的辛南看到季巧一早就来了, 也是有些诧异。
　　“姐姐在里面吗？”季巧冲辛南笑了笑问道。
　　“在的, 季姑娘跟我来。”辛南赶忙应道, 生怕自己有半点怠慢, 这些时日飞羽阁里虽然没人敢议论, 但是大家都心照不宣，主上对这位季姑娘可是很不一样。
　　辛南在书房门外敲了敲门, 恭敬的对里面道：“主上，是季姑娘过来了。”
　　“快请进来。”盛珏本来还在蹙眉写着什么东西, 听到季巧来了, 脸上立马有了笑意, 明明只是昨日一日没见到季巧，她就感觉过了好久。
　　辛南得到了首肯，立马推开了书房的门, 冲季巧做了个请的姿势。
　　而盛珏也急匆匆的从椅子上起身, 往门的方向走去。
　　“姐姐, 我过了晌午要去余府一趟, 便想着早些过来找你，我没打扰你办正事吧？”季巧眼睛亮亮的看向盛珏。
　　盛珏眼睛弯了弯，柔声道：“不打扰, 你随时都可以过来。”
　　季巧冲盛珏甜甜的笑了笑，她抓着小狐狸面具的手稍稍有些出汗, 姐姐那么成熟稳重的人，会喜欢这个吗？她都有些后悔把小狐狸带过来了。
　　盛珏见她耳尖微微发红，视线落到了季巧手里拿着的小狐狸上，她眼眸弯了弯，巧巧果然还是个小姑娘，喜欢这种小玩意。
　　季巧注意到盛珏再看小狐狸，耳尖更红了些，她深吸了口气，想着这是自己送给朋友的礼物，没什么不好拿出来的，便把手里的小狐狸拿到面前来，抬眸看向盛珏。
　　“姐姐，这是我昨日逛街的时候买的，觉得这小狐狸很像你，便想着买来送你，也不知道你喜不喜欢？”季巧之前在村里也没什么朋友，所以送朋友东西难免有些紧张。
　　“喜欢。”盛珏几乎是脱口而出，她不仅喜欢这只小狐狸，更喜欢送她小狐狸的人。
　　盛珏接过了小狐狸面具，脸上满是笑意，她已经好多年没收到过这样的礼物了，她喃喃自语的又说了一句：“很喜欢。”
　　小狐狸面具的后面有两根绑带，是用来系在脑后的，盛珏唇角微微勾起，视线看向季巧，“可以帮我系一下吗？绑带在后面，不好够。”
　　季巧没想到盛珏要试，忙点了点头。
　　盛珏将小狐狸面具罩在自己脸上，季巧则是绕到盛珏的身后拉住了两条绑带，她伸手帮着盛珏理了理后面的头发，这才帮她系起了绑带，“姐姐，这样会紧吗？”
　　盛珏能感受到刚刚巧巧在帮她整理头发，巧巧离她很近，盛珏能感到季巧的手背时不时的蹭到她脑后的头发，勾着她的心也跟着一下接着一下的不断加速跳动。
　　“不紧，这样正好。”盛珏用平常的语气回道。
　　她怕小姑娘察觉自己对她的感情，毕竟季巧之前受到过伤害，盛珏觉得季巧短时内应该不会接受别人的感情，所以她一直都打算温水煮青蛙，有些事情如果成了习惯的话，那么以后的事情就更加顺理成章了，就比如她们现在日日见面，巧巧已经养成习惯了，如果有事情过不来的话，会派人过来和自己说。
　　“系好了。”季巧赶忙又转到前面去，她想看看盛珏戴小狐狸面具是什么样子。
　　盛珏今日穿了一身月白色的长裙，配上脸上红彤彤的小狐狸面具，显得可爱的不行，尤其是盛珏的那双眸子，都快和小狐狸融为一体了。
　　“姐姐戴上这个真可爱。”让稳重端庄的人戴上这种小动物的面具，季巧只觉得盛珏比以往都要可爱。
　　“是吗？是你眼光好。”盛珏回话的语气平静，不过耳尖却因为可爱两个字烧红了。
　　有多久没人用这两个字形容过自己了？好像自从母亲和妹妹不在了，便没人这样说过自己了。
　　“我当时看到了这只小狐狸就想到你了。”季巧眼睛亮亮的看着带着面具的盛珏。
　　“是吗？没给自己也买一个吗？”盛珏唇瓣微微勾起，柔声问道。
　　“我也买了，我的是小猫咪的，也很可爱。”季巧说着，又怕戴的时间太长盛珏会不舒服，便开口道：“姐姐，我帮你摘了吧，总戴着会不舒服的。”
　　“好，多谢了。”盛珏笔挺的站着，一副正人君子的模样。
　　“不用这么客气，咱们不早就是朋友了吗？”季巧说着，将盛珏后面的绑带解开，重新把小狐狸交到了盛珏手里。
　　盛珏走到自己一侧的书架上，将小狐狸面具摆放到了书架正中央的架子上。
　　她微微咳嗽了几声，赶忙从怀里拿出巾帕捂住口鼻。
　　季巧见她难受了，赶忙走了过去扶着盛珏的手臂，“姐姐，你怎么了？是不是太累了？对不起，我刚刚不该闹你的。”
　　盛珏赶忙摇了摇头，“和你无关，老毛病了，别担心。”
　　季巧看着盛珏手帕上的血迹，更不信盛珏的话了，“你都咳血了，怎么可能没事？我帮你去找槐娘姐姐过来。”
　　盛珏听到季巧叫槐娘也叫姐姐，立马咳得更厉害了，她额间沁出了细密的汗珠，整个人软在了季巧怀里，“巧巧，别去，你让我靠着缓一下就好。”
　　季巧揽紧了盛珏的细腰，很是担心的用另一只手的衣袖给盛珏擦脸侧、额间的汗。
　　“见笑了，我总是这幅病殃殃的样子，和我做朋友是不是很辛苦？”盛珏脸色谈不上好，不过也到不至于苍白，她有些难耐的在季巧肩侧蹭了蹭。
　　“怎么会？你是很好的人，和你在一起的时候我很开心，才不会觉得辛苦，姐姐你不要乱想，生病是难免的事情，咱们可以慢慢治，总有一天会治好的，别说这些丧气话。”季巧一边关切的帮着盛珏擦汗，一边宽慰着盛珏，想让她别多想。
　　盛珏又往季巧怀里凑了凑，双臂缠在季巧的腰侧，“巧巧，能扶我去软榻上靠一下吗？”
　　“好，姐姐你搂紧我，慢些走，咱们不急。”季巧一边说着，一边拦着盛珏的腰，将盛珏往软榻上带。
　　她扶着盛珏，让她躺在软榻上，等盛珏躺好了，季巧这才松了口气，不过珏姐姐这身体实在太弱，季巧都有些担心盛珏日后该怎么办了。
　　“姐姐，好些了吗？”季巧从怀里拿出自己的巾帕来，轻柔的帮着盛珏擦脸侧的细汗，盛珏闻不到坤泽的信香味，但普通的香气她还是能闻到的，巧巧的手帕上有一种花香的味道，盛珏觉得很是好闻。
　　“好些了，可能是早上没吃什么东西的缘故。”盛珏躺在软榻上说道。
　　“那让他们把药膳粥端过来吧，我喂你喝，早上可不能不吃饭。”季巧说着，就起身出去开门和辛南交代去了。
　　盛珏看着为自己忙前忙后的小姑娘，唇角稍稍勾起，在季巧转身的时候，早已经又恢复的刚刚的样子。
　　盛珏刚才那会儿咳血是真的咳，这也是她在冷宫落下的病根，虽说咳点血死不了人，不过看着还是挺吓人的，而且她刚刚也只是那一下有点头晕，后面其实已经没事了，不过她还是私心想和季巧多接触一下，便靠在季巧怀里有些舍不得起来了。
　　和辛南交代了一声，季巧又搬了凳子坐在软榻边帮着盛珏擦汗，盛珏乖乖的靠着软榻，狐狸眼直勾勾的看着季巧。
　　怎么办？她好像有些忍不住了？好想把巧巧一直留在身边。
　　季巧见盛珏一直盯着自己看，像是怕自己走掉一样，笑道：“放心，我不急着走，下午才出去呢。”
　　“巧巧，你待我真好。”盛珏的狐狸眼弯了弯，乖巧中又带着些灵动。
　　季巧都觉得自己快被这双眼睛吸进去了，姐姐的眼睛也太好看了些。
　　“姐姐，你眼睛真好看，真的和小狐狸好像。”季巧笑弯了眉眼，越看越觉得盛珏像是只小狐狸。
　　不过这时传来了敲门声，季巧起身过去端药膳粥了，很快便又重新坐了下来，她盛了一勺粥放在唇边轻轻吹了吹，这才支着碗喂了过去，“姐姐，小心些吃，尝尝烫不烫。”
　　盛珏无比乖巧的吃了一口，狐狸眼小心的看向季巧，“巧巧，会不会太麻烦你了，我手勉强还能动的。”
　　“不会，这又不费什么事情，左右我现在也没事情做，你是我朋友，照顾你也是应该的，来，张嘴。”季巧又吹了吹勺子里的粥，再次喂了过去。
　　盛珏乖乖的一口吃下，狐狸眼小心翼翼的看向季巧，“我怕你觉得我麻烦，不愿意和我做朋友了。”
　　盛珏眼尾微微泛红，活像一只待在路边，害怕主人不要她的小狐狸。
　　季巧立马就心疼了起来，珏姐姐都没有家人了，她只有自己了！
　　“不会的，你人这么好，我怎么可能不愿意和你做朋友？姐姐，再吃些。”季巧一边柔声安抚着，一边又喂了一勺过去。
　　最后，一碗粥都被盛珏吃了下去，她吃完之后便乖乖的看着季巧，见季巧要起身，她还以为季巧要走，下意识的伸手拉住了季巧手腕处的衣袖，眼尾的红痕更明显了些，“你去哪儿？”
　　季巧见盛珏这幅样子，愣了片刻，乾元能这么好看的吗？半晌季巧才回过神来，赶忙道：“我去把碗放到桌子上，不去哪儿，我就在这儿陪着你。”
　　“好。”盛珏的狐狸眼这才亮了亮，拉着季巧衣袖的手也放开了，乖乖靠在软榻上等着季巧。
　　季巧见她这幅乖乖的样子，轻笑道：“还真像是只乖乖的小狐狸。”
　　“你喜欢狐狸吗？”盛珏顺势问道。
　　“喜欢啊。”季巧并没有见过真狐狸，不过只是听说过，她从前也从来不会注意狐狸，不过认识了盛珏之后可就不一样了，珏姐姐和小狐狸可真的太像了。
　　盛珏耳根红的发烫，她虽然知道季巧说的并不是她希望的那种意思，可还是难免自我带入，巧巧喜欢狐狸，那是不是也可以认为巧巧喜欢自己呢？
　　光是这么想想，盛珏就觉得整个人像是浸了蜜糖一样，也不知道自己什么时候才能和巧巧在一起，到时候就不用巧巧坐在木凳上陪着自己了，她们可以一起躺在软榻上晒太阳，光是想想，盛珏便觉得开心极了。
　　季巧不知道盛珏在想什么，想起明日季文要成亲，便问道：“姐姐，明日我堂姐和余府的小姐成亲，你要过去吗？”
　　盛珏当然听说了，余府也是她的势力，这几日余府张灯结彩的，早就有人和自己汇报过了。
　　只不过余府也就只能算是她手里的一枚棋子而已，她怎么可能去？
　　盛珏并没有答话，而是问道：“你明日要去余府吗？”
　　“嗯，应该会在那边待一整日。”季巧点了点头说道。
　　“那岂不是明日又见不到了。”盛珏的狐狸眼委屈的看向季巧，活像一只被主人抛弃的小狐狸。
　　“只是一日而已，不若我后日早些过来？”季巧看不得盛珏委屈，赶忙说道。
　　盛珏点了点头，“也好，那我后日等着你。”
　　季巧又陪了盛珏一会儿，一直到快吃午饭了才离开。
　　柏川安安静静的待在房梁上，生怕自己动静大了，引起盛珏的注意，被盛珏噶了，自己是不是知道的太多了？
　　~~
　　季欢这会儿刚和青风楼的掌柜谈好了事情，回去之后便让人去叫季巧过来吃饭，然后就听那小丫鬟说季巧还没从飞羽阁回来呢。
　　季欢撇了撇嘴，巧巧对盛珏还真是上心，就昨天一日没见，今日就又去了？
　　姜语白见季欢脸都垮了，被她逗笑了，“怎么这幅样子？巧巧不过是去找朋友了，有什么不妥的？”
　　“盛珏脾气不好，城府也深，我不想让巧巧和她有那么多的接触。”季欢顺势把姜语白搂进了怀里，她怕妹妹被盛珏那个大魔王拐跑了。
　　“我觉得不会吧？巧巧肯定也有自己的判断，你也不用太过担心了。”姜语白说着亲了亲季欢的唇角，想让她别那么焦虑季巧的事。
　　这么轻轻的吻哪儿够，季欢揽紧了姜语白的细腰回吻了上去，一直到姜语白都喘不上气了，季欢这才稍稍松手，小白兔什么的，就该被按着欺负才对。
　　就在这时，季巧敲了敲门，冲里面的道：“姐，你们在吗？”
　　季欢赶忙把姜语白扶到凳子上，这才过去开门，“在呢，快进来吧，我让他们上菜，吃了饭还要去余府呢。”
　　“好。”季巧开心的点了点头，她视线落到了姜语白脸上，然后就见姜语白的脸侧、耳尖绯红一片，小姑娘视线看向了自家姐姐，耳尖也染上了一抹绯色，自己是不是过来的不适时候？
　　季欢斟酌了一下，问道：“听你屋里的小丫鬟说，你今日一大早就去了飞羽阁？”
　　“嗯，昨天就没去看她，便想着今日过去看看，珏姐姐她真的好可怜，身边都没人照顾，身体又不好，我若是没去的话她可怎么办呀？”季巧一副为盛珏担心的模样。
　　“她没人照顾？她那的下人比咱们院子里都多，巧巧，你不用担心她，而且她还有专门给她调理身体的医师，你又不懂医术，去了也帮不上什么忙。”季欢话里话外都在暗示让季巧少去飞羽阁。
　　小姑娘却摇了摇头，“不是这样的，她的母亲和妹妹都不在了，身边只有我一个朋友了，我要是不去的话，珏姐姐肯定会很难过的，我可见不得她哭，而且她身边的人也没有好好照顾她，她今早还咳了血，要不是我扶住了她，她就摔到地上了。”
　　光是想想那双狐狸眼若是沁了泪，自己肯定会心疼的。
　　“啊？你们还有肢体接触了？”季欢声音都拔高了几分，眼睛睁的大大的看着自家妹妹。
　　不知道为什么，季巧觉得自己脸侧稍稍有些泛红，不过还是解释道：“珏姐姐她咳了血，头晕站不稳，要不是我揽着她，她便要摔倒了。”
　　季欢脸垮了下来，不过还是在心里安慰自己，巧巧只是心肠太好，就是路过见到猫猫狗狗不舒服了，她也不会不管，肯定不是因为对盛珏有别的意思。
　　季欢心里建设了一会儿，告诉自己不生气，不生气，这才尽量用平和的语气问道：“你们俩还干什么了？”
　　季巧疑惑的看了姐姐一眼，觉得姐姐有点奇怪，不过还是乖乖的都说了，“她头晕，便在我怀里靠着缓了一会儿，我还帮她擦了汗，之后便扶着她，让她躺到了软榻上休息，之后还喂她喝了一碗药膳粥，喝完了粥她才稍稍好了一些。”
　　“你还喂她吃东西了？”季巧听到这儿更气了，妹妹都没喂过自己呢，结果倒是喂了盛珏那个大尾巴狼。
　　“嗯，我看她脸色不好，便干脆喂她喝了。”季巧想起了盛珏的那双眼尾泛着红痕的狐狸眼，脸上满是笑意，小狐狸都那么乖了，自己喂她吃些东西也没什么。
　　“姐，怎么了？你问这个干嘛？”季巧看向自家姐姐，问道。
　　“不是，怎么没咳死她？这个盛珏真行。”季欢胸口起起伏伏的说道，盛珏不仅坑自己，还想抢走妹妹，季欢都快气死了。
　　季巧觉得姐姐这么说自己朋友不好，便开口道：“姐，你别这样说她，她身体本来就不好，总是晕倒、咳血，而且她是我朋友，我不想她有事。”
　　季欢都想现在过去问问盛珏了，她到底什么意思？真要和自己抢妹妹吗？而且最让季欢觉得酸的是，妹妹居然字里行间还都在维护盛珏，出去逛街甚至还要想着给盛珏买礼物。
　　姜语白见两人都沉默了下来，赶忙打圆场，“好了好了，不提别人了，咱们赶紧吃饭，下午还要去给季文她们帮忙呢，都赶紧坐下吃饭。”
　　季欢这才闷闷不乐的坐下吃饭，季巧也不知道姐姐怎么就突然生气了，赶忙乖乖的盛了鱼汤给季欢放到了面前，“姐，你喝些鱼汤消消气，是我不好，惹你生气了。”
　　季巧想着，大不了下次姐姐再问起来的时候，自己不说实话就是了，省的惹姐姐生气。
　　“没生气，就是有些担心你。”季欢叹了口气，端起季巧递过来的鱼汤喝了一口，她看了看季巧，柔声道：“不说了，快吃饭吧。”
　　季巧见姐姐不生气了，这才稍稍松了口气，乖乖吃起了饭菜。
　　三人吃了午饭，季欢让小厮们备了马车，三人坐着马车去了余府。
　　下车之后，季欢就见余府上下张灯结彩的，门口的大红灯笼已经悬挂好了，一副喜气洋洋的景象。
　　“还弄得挺好看的，走吧。”季欢笑着说道。
　　门口的小厮见是熟人，直接带着季欢她们进去了，直接把她们带到了季文住的地方。
　　因为是入赘，季文这几日一直都住在余府，明日成亲的话，所有仪式在府里就能完成，只不过因为老一辈的说法，成亲前双方不能见面，因此季文和余婷已经有五六日没见过面了。
　　见季欢她们来了，余婷也是开心的不行，“你们怎么来了？快坐。”
　　“我们过来看看，有没有什么能帮上忙的。”季欢笑着说道。
　　“都准备的差不多了，就等明日了。”季文一想到明日，心就扑通扑通的跳个不停，明明终于要和喜欢的人成亲了，可她还是会觉得很紧张。
　　“那行，我们就陪你过来说说话。”季欢笑着说道。
　　几人在季欢的院子里有说有笑，余婷却是蔫蔫的趴在床上，心里像是被小猫的爪子剐蹭一样难受。
　　她都好几日没亲到季文了，也好几日都没闻到白桃的味道了，不过想想明晚她就能和季文在一起了，余婷又开心的在被子里翻滚了两圈，那本话本子她基本上已经看完了，晚上做梦的时候总是会把自己和季文代入到香艳的剧情里。
　　等她们成了亲之后，她要让季文装作话本子里的女乾元，陪自己玩，光是想想就觉得很开心。
　　季欢她们在余府用了晚饭才回去，明日一早她们还要过去凑热闹呢。
　　很快的便到了第二日，姜语白早早就把季欢叫醒了，三人在府里吃了口早饭就带着礼物坐上了马车。
　　季欢她们到的时候时间还在，毕竟省去了接亲等步骤，又过了一会儿，余府的大门外面才响起了鞭炮的声音，仪式也就正式开始了。
　　季文跟着余斌还有余重北一起在大门那里接待来客，余婷则是和母亲曹芸等在房间里，一会儿季文会过来接她去前厅拜堂。
　　季文的父母季满仓他们也都过来了，跟着一起张罗着，总之整个过程是乱中有序。
　　只不过让余家父子没想到的是盛珏居然来了，余斌见了盛珏，下意识的就想要跪拜行礼，被盛珏的眼神制止住了。
　　本来那句主上已经在嘴边了，余斌又咽了回去，余重北也是惊呆了，主上怎么会屈尊降贵的过来？自己不过是个小喽喽，哪儿会有这么大的面子？
　　“小姐，您怎么过来了？我让人招待您去客房休息？”余斌赶忙道，他后背已经开始冒冷汗了。
　　盛珏摇了摇头，让身后的柏川把礼品拿了过来，“不必了，我过来找朋友的，你们不用为我多做准备，以免被人看出来。”
　　“是，小姐。”余重北赶忙应道。
　　因为周围乱哄哄的，有在门口聊天的，有正要过来恭贺的，因此也没人注意他们，盛珏带着柏川和辛南进了余府。
　　余重北看了余斌一眼，赶忙道：“你快去照应着，别让别人冲撞了小姐，咱们可担当不起。”
　　他们根本没想到盛珏这尊大佛会过来，这会儿都快急死了，生怕有哪里招待不周的。
　　余斌也是赶忙应着，擦了擦额角的冷汗快步进入了府里。
　　盛珏进去之后便让辛南去看看季巧在哪儿，自己则是和柏川在院子里闲逛着。
　　余斌待在不远处，既不敢过去打扰盛珏，也不敢离盛珏太远，怕别人过去打扰盛珏。
　　不一会儿辛南就回来了，“小姐，季小姐她们都在前厅等着呢，那边好多的人，我怕那些人冲撞了您。”
　　辛南知道自家主上不爱热闹，赶忙道。
　　“无妨，咱们也过去看看。”盛珏说着，唇角微微勾起，原本她是没打算过来的，可是在书房里批阅文书的时候总是静不下心来，心里总会想到季巧，便干脆让人准备了礼物过来了。
　　盛珏走了一会儿才到了前厅这边，这会儿这里正热闹，有分发糖果的，有凑在一起聊天的，盛珏几乎一眼就看到了在人群中的季巧，她缓步走了过去。
　　季巧好似注意到有人在看她，回眸便对上了盛珏那双好看的狐狸眼，她脸上立马就有了笑意，“姐姐？我还以为你不过来了呢？”
　　季巧话语间夹杂着几分亲昵，语气也很是欣喜，旁边的季欢还以为妹妹是叫自己呢，结果扭头一看，盛珏不知道什么时候过来了。
　　妹妹已经几步去了盛珏那里，季欢撇了撇嘴，行吧，是自己自作多情了，不过怎么哪儿都有盛珏？她一个皇女干嘛来余家参加婚礼，余家对她来说也就是个小喽喽而已，难道是为了巧巧？
　　被自己的想法吓了一跳，要是对方真是为了巧巧，那可就不妙了，对巧巧这么上心，这不明摆着和自己抢妹妹吗？盛珏要是个普通人季欢不会这么反对，主要是盛珏是皇女，而且性格也阴晴不定的，季欢实在是怕妹妹受到伤害。巧巧之前成亲的那次都已经受过一次伤害了，季欢不想妹妹再受第二次伤。
　　不过她想是那么想的，季巧这会儿已经和盛珏说起话了。
　　“姐姐，你身体没问题吗？这边还得好一会儿才结束呢，会不会累到？”季巧想起盛珏的身体，关切的问道。
　　盛珏冲她笑了笑，柔声道：“放心，来之前吃过药膳了，一上午时间不打紧，过了晌午我便回去了。”
　　“嗯嗯，那就好，那我帮你搬把凳子，那边有太阳地，咱们去那边晒晒太阳。”季巧说着就要去帮盛珏搬凳子。
　　盛珏拉住了季巧的手腕，只一下便很有分寸的轻轻放开，灵巧的狐狸眼冲季巧眨了眨：“让辛南去就好了，咱们说说话。”
　　“好。”季巧看向盛珏的狐狸眼，她觉得盛珏的眼睛在外面看好像更好看了。
　　季欢见妹妹马上就要跟着盛珏走了，赶忙在后面叫了一句，“巧巧？”
　　季巧赶忙回头，就见姐姐在看自己，“姐，珏姐姐她身体不好，我们去那边的太阳地待一会儿，现在时间还早，拜堂应该还得好一会儿呢。”
　　季欢欲言又止的看着妹妹，她家巧巧也太为盛珏操心了吧？
　　季欢视线瞪向盛珏，对上了盛珏如墨般深邃的眸子，盛珏冲她笑着点了点头，“我们先过去了。”
　　“等等，巧巧，你不去看看余婷那边准备的怎么样了吗？”季欢还是不想让妹妹和盛珏单独相处。
　　听了季欢的话，小姑娘立马就心动了，她想看看新娘子那边在干什么，不过对上盛珏那双委屈的狐狸眼时，季巧就又心软了，自己走了，珏姐姐怎么办？她看起来和谁都不熟，只认识自己。
　　“我还是不过去了，待会儿拜堂的时候再看吧。”季巧看向季欢说道。
　　盛珏也看向季欢，在季欢视线对上来的时候，冲季欢勾了下唇角，不过很快便又收敛了情绪，就好像刚刚勾唇角的动作不存在一样。
　　她那双委屈的狐狸眼又看向季巧，“巧巧，你若是想去的话便去吧，不用管我的，我一个人也没事的。”
　　“那不行，怎么能不管你呢？你身体不好，本来就需要人照顾。”季巧立马回道，一脸关切的看着盛珏。
　　季欢胸口起起伏伏，也是绝了，这个盛珏茶起来比自己段位都高，这次还真是遇上对手了，她的傻巧巧呀！真是愁死她了。
　　姜语白看着季欢一会儿变了八次脸，赶忙拉了拉季欢的衣角，“姐姐，你怎么了？怎么奇奇怪怪的？”
　　季欢深吸了一口气才没把骂盛珏的话说出来，“没事儿，绿茶喝多了，胸口堵得慌。”
　　“怎么弄得啊？是不是喝茶的时候太着急了。”姜语白赶忙帮着季欢捋了捋胸口，季欢看着面前的姜语白都想哭，她这回合没干过盛珏那个绿茶，要不是人多，她都想抱着姜语白求安慰了，从来到这个世界之后，只有她茶别人的份，现在反而被别人茶了，她不服！
　　而季巧这会儿已经和盛珏去了太阳地那边，盛珏坐在凳子上，季巧则是坐在她对面的凳子上和盛珏笑着说着什么。
　　季欢眼睛死死盯着那边，似是察觉到了季欢不善的目光，盛珏挑眉冲季欢笑了笑，看向季巧的时候，又变回了乖乖的样子。
　　季欢气的指了指那边，姜语白顺着季欢的方向看了过去，问道：“怎么了这是？”
　　“她，她欺负我。”季欢撇嘴看着自家娘子撒娇。
　　姜语白好气又好笑，两人离得距离可不近，人家哪儿能欺负到季欢，不过姜语白也猜到了季欢在担心什么，笑着哄道：“行了，走吧，咱们也去转转，巧巧都这么大了，我知道你担心她，不过她也不是小孩子了，早就有自己的判断了，咱们就不要插手那么多了。”
　　“不是，你不知道，那盛珏可不是什么好人。”季欢一边被姜语白拉走了，嘴里还在吐槽着盛珏的不好。
　　而盛珏那边见季欢她们走了，脸上的笑容更甚了，巧巧果然还是心疼自己的，不舍得让自己一个人待着。
　　在远处目睹了一切的余斌却是稍稍松了口气，他都快吓死了，他们要是招待不周的话，他都怕被盛珏噶了，结果盛珏一直和季欢的妹妹在一块，季欢她妹真是救他一命。
　　余斌稍稍安心了一些，这会儿院子里的宾客也多了，他见盛珏平平稳稳的坐着晒太阳，心里也安稳了一些，和院子里的宾客交谈了起来。
　　等季欢和姜语白在余府里饶了一圈回来，也差不多要到时辰了，季文要去新娘的房间里接余婷，季欢和姜语白也凑热闹跟了过去。
　　季文进门之后需要把余婷背起来，之后余婷脚就不能沾地了，季文一路背着余婷往前厅那边走去。
　　余婷趴在季文背上有些害羞，低声问道：“姐姐，累不累？”
　　“不累，你又不重。”季文柔声道，旁边围观的人实在太多了，季文耳尖红红的，有些不好意思了。
　　一直到被季文背到前厅那里，跨过火盆进了前厅的屋子，季文这才把余婷放了下来。
　　人群这会儿也都陆陆续续进了前厅凑热闹，盛珏也和季巧一起进去了，季巧不忘护着盛珏，怕她被别人挤到，盛珏则是眼眸弯弯的看着护着自己的小姑娘。
　　季欢在一旁酸的不行，瞥了盛珏几眼，最后视线还是被季文她们吸引了。
　　接下来就是拜天地的环节，随着旁边一个高昂的女声响起，季文和余婷拜了天地，拜了双方的父母，最后妻妻对拜，才算是礼成了。
　　季文把余婷送回了房间，余婷一路上都在小声念叨：“姐姐，还有多久才结束啊？我都想你了。”
　　旁边还跟着丫鬟们呢，季文被说的耳尖微红，伸手捏了捏余婷的手心，小声提醒道：“还有旁人在呢。”
　　“在就在呗，你现在是我娘子了，我想你不是应该的吗？姐姐~你一会儿快点回来陪我，那些宾客有什么好陪的，有我哥和我爹不就行了？怎么非得要你过去呀？”
　　余婷现在一心想睡季文，奈何成亲的流程也太复杂了，季文又得招待宾客，一会儿还得给人敬酒什么的，余婷只觉得麻烦。
　　“都是这样的，你待会儿乖乖自己待着，我若是忙完了就回来陪你，若是饿了的话先让她们准备些吃的，千万别饿着。”季文柔声嘱咐道。
　　“知道了，那你得快点回来陪我，我都好几日没见到你了。”余婷越说越委屈，也不知道谁定的破规矩，成亲之前的几日两人都没见到面。
　　“好，放心，我很快就回来陪你，若是累了的话就把头上这个凤冠先拿掉，我看这个应该挺沉的。”季文说道。
　　“那会不会不吉利呀？”
　　“不会，我帮你取了就好，不然不知道外面还得多久才结束呢。”季文想了想道。


第50章 
　　季欢她们这会儿已经移步到了饭厅, 因为季巧的缘故，盛珏和她们坐到了一桌。
　　季欢见妹妹仍旧挨着盛珏坐，撇了撇嘴, 她就不知道了, 妹妹和大魔王有什么好聊的？这都聊了一上午了，两个人也不口渴吗？
　　姜语白见季欢总是看盛珏, 伸手牵着季欢的手轻轻捏了捏, 低声道：“好啦, 你不喜欢她就少看看她, 多看看我不就好了？”
　　被姜语白一哄, 季欢这才稍稍顺心了一些，还是她家娘子对她好。
　　不一会儿饭菜就被端了上来, 为了确保安全，柏川将盛珏面前放着的几样菜品一一查验, 确定没问题才对盛珏道：“小姐, 我刚刚试的几样都没问题。”
　　盛珏点了点头, “好。”
　　看了一上午热闹，季欢也是真的饿了，恶狠狠的吃了起来, 视线还时不时的冲着盛珏看去。
　　盛珏察觉到季欢在看自己, 便抬眸对着季欢笑了笑, 毕竟是巧巧的姐姐, 自己也不能真把季欢惹急了。
　　季欢见盛珏对着自己笑，只觉得更堵心了，赶忙扭脸去看姜语白, 还是看她的小兔子舒心，对盛珏只能是眼不见心不烦了, 可偏偏巧巧就坐在她右手边，巧巧的右手边则是盛珏，因此两人说话的内容季欢听得是清清楚楚。
　　“姐姐，是不是不合胃口？只吃这些吗？”季巧见她只吃了几口就放下了筷子，赶忙关切的问道。
　　“不是，我来之前吃了不少东西，现在不怎么饿，你不用照顾我，赶紧吃吧。”盛珏柔声解释道。
　　“那就好，不然我怕你身体撑不住。”
　　盛珏眼眸弯了弯，见小姑娘吃起了饭菜，这才放心，她见季巧喜欢吃虾，便用手帕细细的擦过手，开始一点一点的帮季巧剥起虾来，放到了季巧面前的小盘子里。
　　“巧巧，吃虾。”盛珏把剥好的虾仁往季巧面前推了推，柔声道。
　　季巧耳尖微微泛红，“姐姐，你不用帮我剥，我自己来就好。”
　　“和我还客气什么？你之前还喂我喝粥呢，替你剥几个虾也是应该的。”盛珏说着，手上剥虾的动作也没停。
　　季巧吃着东西，视线却不由的被盛珏的手指吸引，盛珏的手指纤细修长，肌肤似雪，只是简单的剥虾都很是引人瞩目。
　　盛珏察觉到了季巧的目光，见季巧是在看她的手指，盛珏的唇角勾了勾，手中剥虾的动作更利落了，一只接一只的虾被盛珏剥到了季巧面前的小盘子里。
　　“姐姐，差不多够了，你快休息会儿吧。”
　　盛珏冲她笑了笑，“放心，只是给你剥了些虾而已，还不至于累到我。”
　　“那就好。”季巧这才乖乖吃了起来。
　　“你堂姐和那位余姑娘的感情好吗？”盛珏见季巧已经快吃完了，便随口问道。
　　“应该很好吧？我堂姐之前一直没有成亲的打算，是遇到了余婷之后才有了成亲的打算，她们肯定都很喜欢彼此。”季巧笑着解释道，她其实和余婷也不熟，就是上次一起吃饭的时候，她吃了双倍的狗粮。
　　“那便好。”盛珏点了点头。
　　这会儿大多数人已经吃完了饭，有不少人喝了酒，饭厅里乱哄哄的，盛珏眉心微微蹙起，她出来了一上午，这会儿已经有些乏了，便对身边的季巧开口道：“巧巧，我出来了一上午，有些乏了，便先回去了，明日我在飞羽阁等着你。”
　　“好，姐姐，那你回去的时候慢些。”季巧不放心的嘱咐道。
　　“嗯，放心。”盛珏那双好看的狐狸眼又依依不舍的看了季巧几眼，她这才带着柏川和辛南缓步离开了。
　　季欢在旁边全程目睹了两人依依不舍的样子，伸手敲了敲桌面才把季巧的注意力拉了回来。
　　“人都走远了，还看，魂儿是不是要跟着她回去了？”季欢酸溜溜的说道。
　　季巧这才想起了自己冷落了姐姐，刚刚光顾着和盛珏说话了。
　　“姐，你有什么想吃的，我帮你夹。”季巧乖乖的看向自家姐姐，想哄季欢高兴。
　　季欢戳了戳碗里的丸子，视线瞥向季巧，“现在才想起来你还有个姐姐，哼哼。”
　　“姐姐你别生气嘛，珏姐姐她是病人，我自然会多注意她一些，姐，你别生气了~”
　　小姑娘用撒娇的语气哄了季欢一会儿，季欢这才舒心了些，“嗯，不不气了，我去帮着季文挡挡酒，这孩子老实，别真的谁敬她都喝。”
　　“好，我和语白姐在这儿等你。”季巧乖乖的回道。
　　季欢起身去找季文，季文这会儿脸侧已经有了红晕，季欢把余斌手里的酒壶拿了过来，闻了一下就惊了，里面放的还真是酒，他们家人都这么实在吗？照这个喝法，季文再敬半圈酒人就得醉过去了。
　　“不是，你们搞真的啊？”季欢低声问道。
　　“肯定的啊，我们家里又不差酒。”余斌理所当然道。
　　“我就不是说差不差酒的事儿，季文再喝就醉了，你等我一下。”说着，季欢提了酒壶就往后厨走去，让一个小丫鬟帮着打了一壶凉白开，季欢打开酒壶把大半壶酒全都倒了，只留了一个底子，剩下的全兑上了白开水，晃了晃，因为酒瓶里之前装了酒，因此味道还是挺重的，不过季欢尝了一口，感觉和白水也没有太大区别了，这才把酒壶重新拿了回去。
　　季文再次敬酒的时候，明显感受到了喝的东西被换了，不过她倒是松了口气，她酒量一般，再喝真的要醉了。
　　季欢冲她眨了眨眼睛，对余斌道：“你去忙吧，我陪着季文敬酒就好。”
　　余斌正好过去照顾他朋友的那桌，刚才太忙了，他都没过去和他们说几句话。
　　季欢很是尽职尽责的拿了酒壶在手里，随时给季文倒酒，有了兑水酒的加成，季文除了觉得肚子胀之外倒是没加重醉意，不过还是跑了两次茅厕。
　　一直到天都黑了，季文才忙完，外面还有宾客，都由余斌和余重北顶着，勉强让季文回房间休息了。
　　余婷都等睡着了，不过头顶上的盖头倒是没掀开，她娘昨晚絮絮叨叨了一晚上，警告她盖头不许自己掀，不然对她和季文都不好。
　　听到动静，余婷这才迷迷糊糊的醒来，“姐姐？你怎么才回来？我都等了你一天了。”
　　余婷的声音又娇又委屈，季文赶忙解释道：“来的客人太多了，我光是敬酒就敬了一下午了，要不是季欢换了酒，我这会儿估计都得被人抬进来。”
　　“你喝了很多酒吗？那难不难受？”余婷一听季文说这个，立马就心疼了。
　　“还好，后面喝了好多水，都冲淡了，这会儿已经缓过来一些了。”季文怕自己的酒气熏到余婷，找了茶杯漱了漱口，这才坐到了床边。
　　“没事就好。”余婷乖乖坐好，等着季文过来给自己掀盖头。
　　“等久了吧？我先把盖头取下来。”季文说着将余婷头上的盖头拿了下来。
　　余婷刚睡醒，眼睛了还带着雾气，看的更加楚楚可人了，“姐姐，成亲好累啊。”
　　她立马靠到季文怀里撒娇，好几日没见到季文，她早就想了。
　　季文轻抚了余婷的脸侧几下，柔声道：“一辈子只成这一次亲，累就累些了。”
　　“嗯，姐姐，想你了。”余婷说着便吻了上去，姐姐现在可是她的人了，自己想怎么折腾就怎么折腾。
　　季文揽着余婷的后腰护着她，让她坐在自己怀里，小心的加深了这个吻，两人好一会儿才分开。
　　分开之后余婷便哼哼唧唧的靠在季文怀里撒娇，指尖轻轻挑起了季文脖颈上的膏药，“姐姐，想吃桃子了。”
　　说着，她便哼哼唧唧的凑到季文的脖颈那里很是惬意的闻着白桃的味道，鼻尖时不时的蹭在那里，反正姐姐是她的乾元了，她想怎么弄就怎么弄。
　　倒是季文被碰了几下，耳尖立马便绯红一片，揽着余婷后腰的手臂也收紧了一些，“别蹭，乖一点，咱们吃了饭再休息好不好？”
　　“不要，想吃桃子。”余婷好不容易才见到季文，哪儿舍得松手，抱季文抱得更紧了一些，“你都不想我吗姐姐？”
　　“自然想，不过我喝了酒，身上有味道，一会儿洗了澡再好好抱你好不好？”季文耐着性子柔声哄着。
　　余婷埋在她脖颈间又闻了闻，整个人都软在了季文怀里，“不会，你身上都是桃子味，好香。”
　　季文看着埋在自己脖颈间吸信香的余婷，眼眸微弯，和个小醉猫一样。
　　“听话，一晚上呢，一会儿让你闻个够好不好？我叫他们准备饭菜，吃了之后便去沐浴，然后陪你，好不好？”季文继续哄道。
　　余婷埋在她怀里哼哼唧唧了一会儿，这才勉强点了点头，早些吃饭沐浴的话，她就能早点睡到姐姐了。
　　“好，那便先吃饭。”余婷依依不舍的从季文怀里起来，季文重新把脖颈间的膏药粘上，这才叫人准备饭菜。
　　不一会儿，一桌子的饭菜便都被端了上来，季文也是真的饿了，成亲真的是很累人，她今日从早忙到晚，中午的时候也就只吃了几口饭菜垫了垫肚子就去敬酒了，这会儿看到了桌面上的饭菜立马大吃了起来。
　　余婷也稍稍吃了一些，便一边戳着碗里的饭菜，一边看着季文吃。
　　季文吃饱了这才觉得缓过来一点，柔声对余婷道：“我让他们准备热水，咱们洗个澡再睡。”
　　“一起洗吗？”余婷眼睛亮了亮，她看的那个话本子里就有类似的情节，可刺激了。
　　季文耳尖立马就红了，赶忙道：“不是，我去隔壁洗，你在这里洗。”
　　说着季文便赶紧溜了，余婷叹了口气，都成亲了姐姐还这么正经，自己还有好多花样想和姐姐玩呢，看来也只能慢慢勾着姐姐来了。
　　季文只是简单的冲了一下身体，经过这一会儿的休息，她身上仅剩的那点醉意也没了，换了干净的衣服，季文又在旁边的房间里待了一会儿，估摸着余婷应该洗好澡了，她这才出了房门，轻轻敲了敲隔壁的门。
　　“婷婷，你洗好了吗？我进来了？”季文试探性的问道。
　　“进来吧。”里面传来余婷懒懒散散的声音。
　　季文进去之后，余婷便让几个小丫鬟下去了，她自己还泡在水里呢，“姐姐，泡的时间太久了，没力气起来，你过来帮帮我。”
　　季文脸侧都烧红了，不过想着她和余婷都成亲了，便咬牙走了过去，只不过视线却是不敢往余婷那边看。
　　见季文这么老实，余婷都被逗笑了，“姐姐，你不看我怎么抱我出来？我腿麻了，自己站不起来，你过来帮帮我嘛。”
　　听着余婷的撒娇上，季文只觉得脸侧烧的更热了，她稍稍瞥了余婷一眼，很快便又闪开视线，缓步往木桶边挪了过去。
　　余婷见季文过来了，眼睛立马亮了，她伸手勾上季文的手轻轻捏了捏，声音比刚刚更软了一些：“姐姐，抱我出来嘛，里面水都快凉了。”
　　季文忍着害羞又匆匆瞥了余婷一眼，然后她整个人都像是被煮熟了一样，肉眼可见的红了起来，“好。”
　　答应是答应了，不过季文红着脸，完全不知道该从哪儿下手，她又不敢看余婷，只能摸索着想抓住余婷的手臂把人从水里拉起来，然后就触碰到了一片绵软。
　　还在木桶里的余婷，软叽叽的轻哼了一声，轻笑着看向季文，“姐姐等不及了吗？”
　　季文也似乎意识到了碰到的地方不对劲，赶忙把手缩了回来，想着不用眼看的话待会儿说不定又要发生类似的状况了，她把心一横，干脆看向浴桶里的余婷，伸手拉着余婷的胳膊把人扶了起来。
　　等余婷站起来的时候，季文又有些害羞了，只敢盯着余婷的脸看，“你慢点踩里面的台阶，我扶着你。”
　　“好。”见季文又害羞了，余婷眼眸微弯，乖乖迈出了浴桶，而后一个没站稳，直接扑到了季文怀里。
　　季文赶忙把人揽好，而后又觉得觉得扶着余婷后腰的手微微发烫，“婷婷，你自己乖乖站好，我帮你拿东西擦擦。”
　　余婷可没有听话的乖乖站好，双臂反而是勾上了季文的脖颈，整个人像是没有骨头一样，挂在了季文身上。
　　季文只好一边害羞，一边用小毯子将余婷裹了起来，帮她囫囵的擦干了身上的水，这才抱着余婷往床那边走去。
　　余婷则是悠闲的靠在季文怀里，手也不老实，一会儿摸摸季文的脸侧，一会儿又用指尖轻轻摩挲季文的唇瓣，明明浴桶到床这边的距离也不算太远，季文却走的面红耳赤的。
　　终于走到了床边，季文想把余婷放下来，脖颈却被余婷一直勾着，“姐姐你不陪我吗？好想你。”
　　季文被勾的起火，看着面前软叽叽的余婷，立马吻了上去，反正已经是她娘子了，她也不用再忍着了。
　　房间里白桃的香气和柑橘的香气渐渐浓郁了起来，等到两人歇下的时候，房间里的红烛都快燃尽了。
　　余婷一觉睡到日上三竿才醒来，一醒来只觉得腰酸腿也软，都怪她昨晚勾季文勾的太狠了，当时爽是爽了，现在腰酸也是真的酸。
　　她哼哼唧唧的在被子里蹭了蹭，软叽叽的冲外面喊着：“姐姐？”
　　“这儿呢。”季文刚洗了澡，换好衣服，昨晚和婷婷折腾到很晚，事后也就简单的给余婷擦洗了一下，她早上起来就觉得身上不舒服，吃了早饭之后便干脆洗了个澡。
　　季文说着，掀开了床边的围帐坐到了床边，就见余婷正软软的趴在床上，一头乌发随意的散落在背脊上，衬的她肌肤雪白，只不过上面点缀着点点桃色的梅花。
　　季文耳尖发烫，她昨晚是不是弄得太狠了些？
　　“要起来吗？”季文柔声问道。
　　余婷软叽叽的摇了摇头，“不要，身上好酸，姐姐你帮我揉揉后腰那里。”
　　“好。”季文赶忙应道，听话的帮余婷隔着被子按着后腰。
　　“啊~姐姐轻点嘛，好酸。”余婷的声音又软又娇，和昨晚对着自己撒娇的时候一模一样，季文光是听着便红了耳朵。
　　“好，我轻些。”季文柔声哄着。
　　奈何余婷还是软叽叽的不断撒娇，一会儿嫌重了，一会儿又觉揉得太轻，听着余婷的声音，季文身上都热出汗了。
　　曹芸见都快晌午了女儿这边还没动静，便想着过来看看，到了门外正准备敲门呢，就听到里面女儿的撒娇声，“姐姐，你轻一点嘛~”
　　曹芸赶忙收住了准备敲门的手，顺带着后退了几步离开了，这年轻人精力都这么旺盛的吗？这都快晌午了，女儿和季文还没完事儿？她之后得提醒提醒女儿，得注意身体，不能因为有了季文便整天缠着季文。
　　帮余婷揉了一会儿，季文又好脾气的帮自家娘子穿好了衣服。
　　吃午饭的时候余婷说没力气，便靠在季文怀里撒娇，不愿意起来，“姐姐，没力气吃饭了。”
　　她委屈的看向季文，整个人都软趴趴的。
　　季文赶忙哄道：“好，我端过来喂你吃。”
　　“嗯。”听季文这么说，余婷便又埋进了季文怀里，哼哼唧唧的撒娇，她的乾元可真好，精力又好，脾气也好，还会纵着自己胡闹。
　　不一会儿丫鬟们便把饭菜端过来了，余婷靠在季文怀里，想吃什么便让季文喂她，一顿饭吃完，她便又接着补觉了。
　　等余婷睡下了，季文这才吃起了东西，季文想着毕竟是成亲第一日，她和婷婷怎么也该给长辈们敬茶什么的，但是余婷又太累了，季文便想着等余婷醒来再带着她去给长辈敬茶。
　　另一边，季欢这边也早早的起来了，今日是季欢定下的拍卖茶盏的日子，她一早就去了青风楼做准备了。
　　场地是青风楼的人自己布置的，就在青风楼的一楼大厅，中间空出一块地方，那里是个高台，平日里舞姬跳舞也会在高台上跳，那台上有十几平米，容纳八九个舞姬绰绰有余。
　　季欢今日拍卖建盏，就在这高台上进行。
　　这会儿高台上已经摆放好了一个长方形的桌案，桌案的旁边则是一面悬挂在木架上的铜锣，这是季欢一会儿拍卖的时候要用到的东西。
　　因为最近坊间一直在流传建盏的事情，就连街边的小孩子都时常会反复背诵那首儿歌，可以说是已经把人们对建盏的好奇度拉到了顶峰，所以从一大早开始，进入青风楼的人就越来越多。
　　不管什么时代的人，都会有从众心理，见很多人一大早就往青风楼去了，便也都跟着往那边走，想要进去看热闹，而青风楼今日也难得放松了限制，以往的话，那些没钱的人可是不能进青风楼的，不过今日不一样，所有人都可以进去围观，只不过只有消费的人才有桌子和凳子坐，看热闹的只能是找个地方站着看。
　　季欢见来的人太多，怕到时候造成拥挤或者踩踏事件，忙对掌柜的说道：“来的人太多，一会儿一楼这边人差不多满了就不要再放围观的人进来了，我怕人太多会乱，二楼是雅座，不要让人放那些看着热闹的人上二楼，我看现在人就差不多了，不要再放看热闹的了，确定是要进来消费的人，再让他们进来。”
　　“好嘞，我这就让人去安排。”掌柜的赶忙说道。
　　这青风楼其实是盛珏的私产，这里每日来往的宾客很多，很适合收集各处的情报，另外，这青风楼也是真的赚钱，这里面的消费是其他酒楼的五倍，但那些有钱人为了装阔，反而会选择价格更高的青风楼。
　　“姐姐，你说的拍卖什么时候开始呀？”季巧坐在二楼最好的位置，从这里往下看去，能清楚的看到下面的高台。
　　“不急，等人们都落座了再说，何青，你留在这儿护着她们俩，待会而林枫跟我下一楼就行了。”
　　“是。”何青赶忙应道，在姜语白和季巧身后站的笔直。
　　不一会儿陆陆续续又有不少有钱人过来了，二楼除了栏杆的位置视野好，还有几处包厢视野也很好，盛珏带着辛南和柏川从青风楼的侧门直接进来了，上了二楼她便眼前一亮，她倒是没想到季巧也会过来。
　　毕竟这里还是有些乱的，来的人里面也是乾元多余坤泽，看到季巧，盛珏的心情都跟着好了起来。
　　她低声跟辛南交代道：“不去包厢了，我过去陪着巧巧。”
　　“是。”柏川和辛南赶忙应道。
　　季巧是背对着盛珏那边的，因此倒是不知道盛珏来了，不过姜语白倒是认出了盛珏，昨日她家季欢都快被这位姑娘气死了，她自然认得出。
　　姜语白礼貌的冲盛珏点了点头，她和盛珏也不认识，甚至连对方名字都不知道，打个招呼就好。
　　倒是季巧见姜语白在看自己身后，也跟着看了过去，然后眼睛都亮了，“姐姐？你也来了？快坐。”
　　盛珏眼眸弯了弯，“那我就打扰了。”说着，盛珏又冲姜语白礼貌的点了点头，便在季巧侧面的位置坐了下来。
　　“一路过来渴了吧？我帮你倒茶。”季巧赶忙拿了一个杯子，用水冲洗了一遍，这才给盛珏倒了杯茶放到面前。
　　辛南例行公事的用银针在里面搅了搅，确定没事，盛珏才端起了茶喝了一口，她怕季巧误会，柔声解释道：“我之前被人下过毒，所以每次吃食都会仔细检查，不是针对你，别放在心上。”
　　“不会的，谁呀这么可恶，居然害你。”
　　“不说了，都过去了，你看下面，好像快开始了。”盛珏适时的转移了话题。
　　季巧和姜语白的视线果然就被下面的高台吸引了，季欢这会儿已经站在了高台上，她今日穿了一身湖水蓝的长裙，腰间系着白玉腰带，如墨的青丝被几根金簪束气，显得简单而又金贵，季欢今日还专门涂了胭脂，画了眉，把品牌宣传出去，代言人的颜值也是关键。
　　她自己都能感觉到，一站在高台上，就有不少人的目光都被她吸引了。
　　就比如姜语白她们身后那桌的几个坤泽就已经开始议论起来了。
　　“下面那个高台上的女乾元是谁啊？可真好看，以前怎么都没见过？”
　　“是啊，是不是青风楼新来的乾元？若是是的话，那我待会儿要点她陪我喝茶。”
　　“陪你喝茶是假吧？你呀，就是图人家脸好看。”
　　几人嬉笑了起来，姜语白却是闷闷喝了口杯里的茶，眼睛悠悠的盯着下面高台上的季欢。
　　她家季欢也太好看了些，这才多一会儿工夫就被别人惦记上了？早知道这样自己刚刚就该去一楼陪着季欢的，季欢去哪儿她就跟去哪儿。
　　季欢见一楼二楼基本上都坐满了人，一楼后面还有不少看热闹的老百姓，只不过就是秩序有些乱，季欢伸手拿了锣锤在铜锣上敲了几下，“大家安静一下，建盏的拍卖马上就开始了，有座位的赶紧坐下，没有座位的也请大家保持安静。”
　　随着几声刺耳的锣声响起，青风楼里逐渐安静了下来。
　　季欢面前的长桌上铺着红布，不过整张桌子却是空空的。
　　她见人群中渐渐安静了下来，这才开口道：“大家都知道，咱们大梁最常见的两种瓷器一种是紫砂，一种则是青瓷，就比如现在坐着的诸位，大家现在喝茶用到的器具多半是青瓷。”
　　青风楼里消费水平高，因此用的盘子、碗、茶具都是顶好的。
　　季欢继续道：“但我今日要卖的是大家从来没见过的一种瓷器，名为建盏，既不是紫砂，也不是青瓷，这世上只有我一人能烧出着茶盏。”
　　“切，你吹牛呢吧？哪个茶盏大师不都是三四十岁的年纪？你才多大就能烧出好的茶盏，还是和别人都不一样的茶盏？”一个大腹便便的男人嘲讽道。
　　立马就有人跟着附和，“就是，真是大言不惭，还真把自己当个人物了。”
　　“谁不知道茶盏难烧，要真的那么好烧，那大家都去烧茶盏了，也不用干别的了，大伙说是不是啊？”
　　“是啊是啊。”
　　人群中议论声不断，季欢又敲了两下铜锣，不急不缓的开口：“大家安静，是与不是，大家一看便知，说再多，也不如看看建盏到底是什么样子来的实在。”
　　“来人，上第一只建盏。”随着季欢这话说出，早已经准备好的小厮立马端着托盘走了出来，托盘上盖了一层红布，让人看不清里面的建盏到底是什么样子。
　　那小厮一路把建盏端到了季欢所站的高台上，季欢接过托盘，将其放在自己面前的桌案上，接着道：“建盏的用料既不同于青瓷，也不同于紫砂，而且成品率极低，一窑能烧出的成品建盏也就十几只，而窑宝更是只有一只，因此建盏制作的时候需要耗费大量的银子，成本极高，我呢也不多说什么了？大家自己来看便明白了。”
　　季欢说着，伸手掀开了托盘上的红布，露出了里面银色油滴一般的建盏来，只见那只杯盏的底色发黑，可上面却是一个又一个相连接的银色油滴，连起来看又像是一朵盛开的银色牡丹，杯子的外壁也被银色油滴铺满，整个杯盏看起来端庄大气。
　　季欢大声解释道：“这杯盏上银色油滴并不是人为画上去的，是釉色在窑内因为温度的变化天然形成的，因此建盏的成品率才会极低，我所烧制的建盏有入窑一色出窑万彩的说法，大家都知道青瓷和紫砂都是只有一种颜色，但建盏不同，釉料都是红泥的颜色，但入窑烧制之后，出窑的建盏颜色各不相同。”
　　人群被这只银色油滴的建盏震惊的安静了半晌，之后便是铺天盖地的议论声。
　　“这样太好看了，大梁还没这种茶盏，我一定要买下这杯盏。”
　　“也不知道这人有多少只，我要全和她买了。”
　　还有不少人已经想着拉拢季欢一起做建盏生意了。
　　季欢再次敲响了铜锣，“安静，诸位请先安静。”
　　她又敲了几声锣，周围的声音才逐渐没了，季欢视线扫过众人，这才开口道：“我这建盏很是贵重，这次卖建盏，我会采用拍卖的方式，那么何为拍卖呢？今日青风楼里所有的人都可以出价，价高者得，当我敲响三声铜锣，若是无人再加价，那便算是成交，成交之后不得反悔，且不退不换，需要今日当场付清银子或银票。”
　　“明白了，价高者得呗。”
　　“嗐，这一看就很贵，咱还是看看热闹就得了，可别和这些有钱人抢。”
　　“是啊，是啊。”
　　季欢继续道：“大家若是听清规则的话，就请保持安静，如若在拍卖期间大声喧哗，我会让人请你们出去。”
　　见仍旧有人大声议论，季欢给林枫使了个眼色，林枫便带着季府的护卫把那个几个站在后面大声说话的人拉了出去。
　　见真有人被弄出去，大厅里一瞬间就安静了下来，季欢敲了一声铜锣，开口道：“拍卖正式开始。”
　　“五两。”
　　“我出十两。”坐在一楼拐角的一个商人叫价道。
　　“三十两。”
　　......
　　不断有人叫价，二楼的包厢里，季远勾着刘少南的胳膊撒娇，“少南，下面那个女乾元是我二姐，之前她可没少给我使绊子，你这次一定要帮我挣回面子来，这杯盏要是到了我手里，她肯定都要气死了。”
　　刘少南瞥了他一眼，不屑的笑了笑，季远不过就是自己的一个玩物而已，只不过季远放得开，自己想怎么玩都顺着自己，给自己的玩物买些小东西也无伤大雅，而且楼下这些人也太穷酸了，五两、十两的加价，听得他都快睡着了。
　　“二百两。”随着刘少南加价，直接就把一楼坐着的不少人镇住了，毕竟二百两对普通人也不是个小数目了。
　　季欢看了看楼上，还没举起锣锤呢，便又有人加价，正是坐在二楼的余斌，只见他身边跟了几个狐朋狗友，余斌懒散的说道：“真是穷酸，买不起就趁早别出来丢人现眼，一千两。”
　　在大梁，好的杯盏卖到这个价格是很正常的事情，更有甚者会一掷千金。
　　刘少南一听余斌这么说就来了气，这不等于是骂自己穷酸吗？他原本就是想买个小玩意哄自己玩物的，可没想着要出大价钱，但今日这青风楼里可都是青远城有头有脸的人物，他要是认怂了，可不就坐实了余斌说的穷酸吗？
　　“两千两！”刘少南咬牙道，他又不爱喝茶，对茶器更是一窍不通，完全就是为了自己的面子。
　　这会儿一楼都已经安静了下来，一楼的桌位费本来就收的不高，因此坐在一楼的也就是一般的商人，真正到了二楼才是有钱的人。
　　“五千两。”说话的是一个衣着朴素的中年男人，他身边还跟着两个伙计。
　　这男人是平洲刘氏的一个直系掌柜周建平，做掌柜之前，他也烧过七八年的青瓷，对瓷器这一行算是在行，是平洲那边派他过来看看这建盏到底是怎么回事儿，若是招摇撞骗就不必理会了，但若这建盏是真的有真材实料，刘氏的家主嘱咐他不管花费多少财力都要搞一只建盏回来。
　　周建平想着与其看这些人争来争去把价钱一再抬高，倒不如自己直接叫的他们不敢开口，毕竟是个小地方，为了一个茶盏能出五千两的人应该是没有的吧？


第72章 
　　“五千五百两。”坐在二楼栏杆处姜语白身后的一个女坤泽也叫了价, 众人的视线也多落到了那女人的身上。
　　她身边的小姐妹打趣道：“你是喜欢那建盏，还是喜欢那个拿着建盏的女郎？”
　　“我都喜欢。”那坤泽也不避讳，和小姐妹们嘻嘻哈哈的聊了起来, 见楼下的季欢往她这边看的时候, 她还冲着季欢挥了挥手，笑了笑。
　　季欢其实也就是看看谁在叫价, 然后就见那一桌的几个坤泽冲自己热情的挥了挥手。
　　季欢冲她们点了点头, 很快便收回了目光。
　　“你看到没？她冲我点头了。”那名叫价的女坤泽兴奋的拉着小姐妹的手晃了晃。
　　“看到了, 看到了, 你也是够下血本的, 五千多两银子都敢叫。”旁边的小姐妹们打趣道。
　　“要是能和她认识的话，五千两也不亏, 人长得好看，还会烧建盏。”
　　后面那桌讨论的越开心, 姜语白唇瓣就抿得越紧, 姐姐是她的乾元, 才不会喜欢别人！
　　虽然知道季欢的为人，可姜语白还是有些酸了。
　　连带着盛珏都觉得有趣，姜语白的反应她也看在眼里, 也不知道季欢怕不怕她娘子, 回去会不会被收拾？
　　想到这儿, 盛珏脸上的笑意更甚, 而季巧则是瞪大了眼睛看着下面的季欢，她根本想不到她们三个人在村子里烧制的建盏居然能卖到这个价钱，小姑娘都震惊了。
　　在台下的季欢拿起锣锤准备敲一下, 她锣锤还没碰到锣面，便听到余斌的位置又叫了价：“六千两, 呦，刘公子怎么不叫价了？该不会是家里拿不出这么多银子吧？啊？”
　　刘少南被他气的面红耳赤，他们刘家和余家的商业版图互有交叉，而余家又处处压过他们家一头，本来刘少南就对余斌不服气，现在连拍卖个建盏余斌都要打他的脸，刘少南彻底被气疯了。
　　这会儿他哪儿还管这建盏是不是季远想要的，纯纯就是为了他自己的面子，他也要和余斌好好刚一刚。
　　“六千一百两。”刘少南咬牙道，他就要压余斌一头，他还就不信了。
　　“七千两。”余斌继续道。
　　“七千一百两！”刘少南牙都快咬碎了，他家是有钱，可是钱也不是大风刮来的，经不住这么花啊，他爹要是知道他花七千两买了个茶盏，非得狠狠打他一顿不可。
　　另一侧包厢里的人这会儿也开口了，“一万两。”
　　那人声音不大，不过门口有小厮扯着嗓子再次报价，“黄员外报价一万两。”
　　这话一出来，一楼大厅里面一片哗然，人们又开始议论了起来。
　　“不是吧？平洲刘氏的窑宝也就这个价了，居然有人愿意出一万两？”
　　“是啊，我几辈子都挣不到一万两。”
　　“真是开了眼了，这女乾元年纪轻轻真的能烧出这么昂贵的瓷器吗？”
　　“看来这些有钱人的喜好又要改了。”
　　台下议论纷纷，季欢拿起锣锤轻轻敲了一声，余斌对上了季欢的视线，见季欢冲他轻轻点了点头，这才继续加价：“一万一千两。”
　　季欢眼眸中笑意更甚，她开这场拍卖会之前，盛珏已经让人去查了最近几日入住青远县的有权有钱的人，还有很多人都低调的没出价呢，因此一万两是远远不够的，物以稀为贵，今晚季欢只打算拍卖三只建盏，还都是她眼里微瑕的。
　　季欢朗声道：“我这次只带过三只建盏过来，而且每只建盏的颜色各不相同，可以说是错过了的话，这世上便没有第二只了，就连我本人也不能保证，下次能烧制出和这只建盏一模一样的茶盏来，这也是建盏的魅力所在，大家如果有喜欢的话，错过了便再也没有了。”
　　季欢说着举起手里锣锤又准备敲，刚刚叫价到一万两银子的黄员外却是直接从包厢里出来了，“等等，这位女郎，眼下这只茶盏已经拍卖到了这个价钱，不知道我等能不能上前一观，这毕竟已经不是一笔小数目了。”
　　季欢冲那人点了点头，笑道：“自然可以，只是这建盏金贵，不是人人都能上来观看的，这样吧，刚刚出价五千两以上的人，可以上来近距离的参观建盏，当然，能看不能触碰，以免打碎建盏，若是有人碰碎了建盏，需按一万两黄金的价钱进行赔付，接受我这规则的人再上来，不接受的话便免了。”
　　季欢说着规则，就是为了避免有人浑水摸鱼闹事，有了这话在前，又有了这么多人的见证，建盏一旦出现了意外，她可以立刻报官，人证有这么多，该有的关系也有，自己这边自然不会吃亏，一万两黄金等于十万两银子，她说出这个赔偿规则之后，季欢觉得也不会有太多人上来，以免乱了秩序。
　　盛珏坐在二楼的座位上越看脸上笑意越多，她还真是小瞧季欢了，只以为季欢聪明，倒是没想到季欢城府这么深，这么沉得住气，按理说普通村里出来的人听到白银万两恐怕早就两眼放光了，季欢却到现在还能把控局面，顺便和余斌打配合，并且当场制定相应的规则。
　　她这次算不算是捡到宝了？季欢的能力是她看中的，更重要的是季欢的妹妹她也很看重。
　　季欢这话说完，不少人都不敢过去了，倒是刚刚那个黄员外想都没想，直接往楼下去了。
　　余斌为了演全套的戏，也跟着下去了，他之前就见过建盏，还被小小惊艳了一把呢。
　　随着余斌和黄员外下去，姜语白身后的女坤泽也坐不住了，“你们说我下不下去？一万两黄金可实在太贵了。”
　　“你傻呀你，下去看看不再加钱了也行啊，你不会离那建盏远一点吗？你不想离近点看看那女郎吗？”
　　“也是，那我也下去了，我小心点不碰到也就是了。”说着，那女坤泽便也下去了。
　　刘少南见余斌下去了，自己却是没动，一万两银子以内他咬咬牙还能喝余斌硬碰硬，超过一万两可就没办法了，不然他爹知道了，说不准要罚他几个月都待在府里，那不得憋死？
　　他眼眸暗了暗，看向季远，“你也看到了，不是我不想给你买，而是这价钱实在是超出了那破玩意的价值，一个破茶盏买一万两银子，你那个二姐怎么不去抢啊？”
　　刘少南觉得丢了面子，把怒火都发泄到了季远身上。
　　季远干嘛跪在刘少南面前认错，“刘郎，是季欢她不识好歹，可和我没关系，我都恨死她了，恨不得她现在就死在这儿，我对你可是一片真心啊刘郎。”
　　刘少南见他可怜兮兮的样子，气稍稍消了一点，冲着他狞笑道：“行了，热闹也看完了，咱们也该回房间了，爷最近发现了几样新玩意，你肯定喜欢，走吧。”
　　刘少南说这些的时候季远身体都在发抖，额头上更是有冷汗划过。
　　刘少南见他这样，笑得更兴奋了，“我就喜欢你这幅又怕我又要受着的表情。”
　　说着，他便拽着季远出了包厢，往三楼他包的房间走去。
　　那个黄员外季欢不知道是谁，但是余斌知道，这位可是江北道的首富，比他们余家可有钱多了，因为喜欢收藏茶盏闻名，余斌倒是没想到他会为了几只没见过的茶盏，专门到青远县来。
　　这会儿黄员外已经上了高台，他视线在桌案上的杯盏上来回扫视，俯身近距离的观看上面流畅的纹路。
　　黄员外支起身体点了点头，又冲季欢笑了笑：“这位女郎，这建盏果真是你烧制的？”
　　“自然，这天底下没有第二个人能烧制出来。”季欢直视着黄员外，不急不缓的说道。
　　“那不知道这位女郎有没有意愿找人合作，若是需要的话，老夫愿意出钱和你合作，到时候怎么分钱，咱们再另外说。”黄员外笑着说道，想把季欢拉拢到自己这边来。
　　“多谢您的好意，不过这生意我打算自己做。”季欢礼貌拒绝，她都和盛珏捆绑到一块了，再和别人合作也完全没有意义了。
　　“如此，可惜了。”黄员外叹了口气说道，这建盏的名声传出去了，价格只会越来越高，而且他是真的喜欢。
　　余斌这会儿也上了高台，装着看了起来，时不时的发出几声感叹，“真是好看，我家里正好缺一只好看的杯盏。”
　　“是啊，我也说过了，每只茶盏的颜色都不一样，错过了就再也没有了，即便以后能烧制出相似颜色的，但茶盏里面的花型，油滴的浓郁程度会全然不同，错过了便是错过了。”季欢继续说道。
　　“是啊，我肯定得拿下这茶盏。”余斌继续道，一副很喜欢这茶盏的样子。
　　“年轻人，话不要说的太满。”黄员外听余斌这么说，心里很不舒服，他也很喜欢这只茶盏。
　　平洲刘氏派来的周建平也上去参观，他本来就是烧制杯盏的行家，一眼便看出季欢的建盏和他们平日里烧的青瓷有很大的不同，而且杯盏的上的细节他也都一一查验，只不过不能上手触碰，周建平看不出这杯盏的具体制作方法，看来真的得像家住说的那样，买下一只杯盏回去慢慢研究。
　　不过这女郎实在太过年轻，看着也不像是能烧制出这杯盏的人，周建平笑着冲季欢拱了拱手问道：“这位姑娘，不知你师承哪一派啊？这大梁有名的烧盏师傅我认识不少，说不定和姑娘的师傅也认识。”
　　季欢直视着面前的男人，平静的答道：“没有师承，这建盏便是我带到大梁的。”
　　季欢这也不算胡说，自己的师傅人还在现代呢，这建盏的技术也确实算是自己带到大梁来的，这人这么问自己，自然是不相信自己能烧制出建盏呗。
　　“如此，倒是我唐突了。”周建平冲季欢笑了笑，便也不再说话，转身下了高台，往二楼走去。
　　而姜语白身后的那个女坤泽这会儿也上来了，她只是匆匆看了几眼那茶盏，视线便看向了季欢。
　　“都说了这么多茶盏的事了，还不知道这位女郎叫什么呢。”那女坤泽冲季欢笑了笑，问道。
　　季欢点头应道：“在下季欢，今日所拍卖的所有建盏全都出自我手。”
　　那女坤泽红着脸看向季欢，还想再说什么又觉得这么多人看着，便有些别不好意思了，而且这会儿那个黄员外已经下了高台，重新往二楼去了，余斌也准备下去了，她也不好多待，便笑着看了看季欢，“季姑娘，若是一会儿结束了拍卖，我请你喝茶。”
　　说完，不等季欢答话，那女坤泽便红着脸下了高台。
　　季欢倒是没觉得什么，不过她怕她家小兔子多想，视线看向了二楼的姜语白那边，就见姜语白也在看自己，季欢冲姜语白笑了笑，然后就被自家娘子瞪了一眼。
　　季欢失笑的摇了摇头，行吧，一会儿回去了再好好哄吧。
　　“一万五千两。”随着上面的小厮继续高声念着黄员外加的价，拍卖继续进行。
　　“一万七千两。”又有人加入了拍卖。
　　余斌想着季欢之前对自己的嘱咐，反正这次拍卖是为了把建盏的名头搞上去，卖不卖建盏反而没那么重要，当然要是有人愿意出高价买，那他们肯定更高兴。
　　“两万两。”余斌继续叫价。
　　全场的人这会儿又躁动了起来，两万两白银可不是比小数目，饶是二楼坐着的都是有钱人，都震惊了。
　　而黄员外也干脆不在包厢里待着了，让人搬了把椅子出来，他看了看余斌，继续让小厮报价，“黄员外出价两万五千两白银。”
　　“我出三万两。”余斌做出一副纨绔子弟的样子来，他同桌的几个狐朋狗友有人拉了拉余斌的衣服想劝余斌。
　　“余兄，要不咱还是算了吧？三万两也太多了，这玩意儿就是再好它也不值三万两。”
　　“是啊余兄，你爹要是知道你花三万两买个杯盏，还不得要你半条命？”
　　“无妨，好不容易遇到喜欢的东西，多花些银子也无所谓了。”余斌给自己倒了杯酒，一饮而尽。
　　黄员外也是没想到一个小地方的公子哥会出这么多钱买杯盏，继续示意自己面前的小厮报价，“三万五千两。”
　　“四万两。”余斌视线看向黄员外，一副势在必得的样子。
　　黄员外咬牙道：“五万两！”
　　余斌视线看了看下面高台上的季欢，见季欢对他轻轻摇头，余斌见好就收，看了看那边的黄员外，“行，算你钱多，又不是只有这一只，下一只我一定拍下。”
　　黄员外冲他笑了笑，一副势在必得的样子，“年轻人，话还是别说的太满了，小心自己兜不住。”
　　“满不满的试试就知道了。”余斌一副愤愤的样子。
　　坐在二楼里侧的周建平死死捏着茶杯，虽说家主这次让他带了足够的钱过来，可花五万两银子买一只茶盏，周建平还是觉得有些不值，而且听那女郎的意思，应该不只是这一只，等其余人叫不动价了，自己再出手也不迟。
　　季欢见没人叫价了，而且五万两白银可真不算是是个小数目了，她伸手拿了锣锤，在铜锣上敲击了一下，“五万两一次，五万两两次，五万两三次，成交。”
　　随着季欢又敲了一声锣，第一件拍卖品就算是成交了，季欢让小厮小心的把拍卖品收到一楼的一个房间里，房间里有专门的护卫看守。
　　季欢站着高台上，让小厮们把第二件建盏拿了出来，大家的目光都落到了托盘上那只被红布包裹的茶盏上。
　　季欢掀开红布，下面是一只敞口的鹧鸪斑，因为形状和颜色相似鹧鸪的斑点而闻名，“这一只是建盏里的鹧鸪斑，同样的，这只鹧鸪斑只有一只，是今日要拍卖的建盏里的第二只，大家现在可以开始叫价了。”
　　随着季欢再次说完这话，青风楼里的人又纷纷开始叫价，这次黄员外更是直接出价五千两。
　　“一万两。”余斌紧随其后叫价。
　　季欢见状笑着说道：“诸位注意了，这建盏整个大梁只有我今日拍卖的这三只，刚刚有一只已经被黄员外结缘了，剩下的两只大家可一定要把握住机会，不然再想要可就难了。”
　　“一万一千两。”二楼开始陆陆续续的有别人开始报价了。
　　“一万五千两。”
　　......
　　“三万两。”余斌一副杀红了眼的样子，就好像自己必须要拿下那茶盏不可。
　　“三万五千两。”眼看着价格一次比一次高，周建平不得已也参与了竞价。
　　“四万两。”黄员外叫完价，又接着说道：“实在是不好意思诸位，我黄某人平日里就喜欢这些茶盏，今日我恐怕是要对不住各位了。”
　　黄家算是大梁排得上前十的富商，他主要的家产、田地虽说都在江北道，但黄家的店铺其实早已经开到京城了，银子对这个黄员外其实都只是数字了，他家里的钱几十辈子都花不完。
　　“五万两！”听黄员外这么说，余斌接着叫价，反正自己把价格搞得越高，季欢就挣得越多，而且这黄员外说的话就不中听，就好像他看上了，别人就搞不到手一样。
　　黄员外视线死死盯着余斌，“这位公子，我看你今日是和我杠上了是吗？”
　　“你这话说的，人家都说了，价高者得，这很公平，你喜欢那茶盏，我也喜欢。”余斌不慌不忙的回嘴道。
　　“好，好得很，我倒要看看你这后生有多少家底能和我比，黄某人不才，在江北道还是有点名声在的，我出五万五千两。”
　　季欢在下面一脸的笑意，余斌当托还真有两把刷子，感觉再拱拱火，这价钱还能往上窜一窜，季欢敲了一下铜锣，笑着说道：“还有没有出价比五万五千两高的？后面可就之剩一只茶盏了，大家可要抓住机会。”
　　“六万两！”周建平说完六万两，只觉得自己后背都出汗了，要不是家主交代过，他肯定不会出这个价钱。
　　黄员外见又来了一个人和他抢，便又开口道：“黄某人不才，愿意为了这茶盏出七万两，也愿意和台上这位女郎交个朋友。”
　　“七万五千两！”就在黄员外觉得势在必得的时候，余斌再次加价，“黄员外，承让了，再说你都已经拍下一只了，何必再和我争抢？”
　　黄员外这会儿脸色也不太好看了，可是他们家在江北道都是出了名的有钱，要是让人知道自己输给了一个县城的纨绔，那他这张脸还往哪儿搁？
　　“八万两！你若是还能比我出价高，这茶盏我便让给你。”
　　余斌冲他笑了笑，坐下倒了杯酒喝下，“行，这只盏我便不和你争了。”
　　季欢见两人已经争执完了，便用锣锤敲响了铜锣，“八万两一次，八万两两次，八万两三...”
　　季欢正要敲响铜锣的时候，就听到楼上又有人出价，“八万五千两！”
　　周建平牙齿都要咬碎了，八万多两银子，放到哪儿说都不是一笔小数目，但是他不敢赌了，这两个疯子吧价钱已经抬到这么高了，自己再不出价，恐怕最后一只茶盏的竞争会更激烈。
　　这下倒是黄员外愣住了，他想了片刻没再开口，反正还有一只茶盏，三只茶盏他要是能拿到两只也就算是没有白来。
　　季欢心下了然，再次敲响铜锣，“八万五千两一次，八万五千两两次，八万五千两三次，恭喜这位先生与这鹧鸪斑结缘。”
　　周建平实在是笑不起来，只觉得自己像是个冤大头，这要是带回去研究不出个所以然来，家主恐怕得让他滚蛋了。
　　相较于这些冤大头的苦恼，季欢确实心里松了一口气，建盏以这么高的价格卖出去，这消息应该很快会在大梁境内传开，平洲刘氏垄断高端瓷器行业的现状已经被自己给打破了。
　　“好，那最后，咱们迎来今日的最后一只茶盏。”
　　随着季欢话音刚落，又有小厮端了一只盖了红布的托盘上来。
　　这季欢话不多说，直接掀开红布，就连里面是一只和前两只盏完全不同的杯盏，这只盏是兔毫盏，从黑色的釉料底色里生出一根根细小的像是兔毛一样银色的丝线，丝线呈放射状，朝四面八方散开，显得璀璨夺目。
　　“来人，拿些热水来。”季欢说完，便有小厮小跑着去准备了。
　　很快的，一壶热水便被端了上来，季欢在兔毫盏里倒入了一杯热水，有了水的加持，兔毫盏里面发出银色的光，里面的银丝显得格外亮眼，“这最后一只盏，大家仍旧可以上来参观，只不过若是碰碎了，需要按照我之前说的规则照价赔偿。”


第73章 （二更）
　　一楼的人很少有人动作, 不是不想看，是怕发生意外了赔不起。
　　二楼仍旧是黄员外、周建平、余斌，还有其余的几个商人一并下来参观, 建盏里面倒上水之后, 显得整个釉色更加鲜艳，要是有防水灯的话, 季欢真想拿防水灯怼在里面, 这样看上去效果就更好了, 这也是现代世界里不少直播间都会用到的套路。
　　“哎呀, 这倒上水之后真是好看, 里面那银丝就像是生在水里一样。”其中一个黑脸的商人感叹道。
　　“是啊，釉色饱满, 而又不像青瓷一样千篇一律，这真是奇了, 奇了。”刚刚那只鹧鸪斑黄员外没抢到手就有些懊恼, 这会儿看到了兔毫银盏更是走不动路了。
　　“这杯子好, 我正好拿回去喝酒用，真是好看。”余斌絮絮叨叨的说着，黄员外瞪了他一眼。
　　“年轻人, 刚刚是我让着你, 这只茶盏我可是势在必得了。”黄员外也不客气了, 直接说道, 他要是不把这只茶盏带回去，晚上都睡不着觉。
　　季欢其实很理解大梁人喜欢收藏茶盏的爱好，一个是这东西有收藏价值, 二一个是这东西好保存，随意的放在家里的架子上或是柜子里都行, 最重要的一点就是它能满足人囤货把玩的心理，就和现代社会好多人喜欢买手办，把手办摆放的满满一柜子都是。
　　季欢一边看他们斗嘴，一边在心里瞎想。
　　余斌这会儿正开口回道：“黄员外，你有了一只就行了，把机会让给我们行不行？我比你小这么多，好歹也算是你晚辈吧？你就不能让让我，别和我抢了？”
　　“哎，这话说得？好像只有你们俩买得起一样。”那黑脸的商人也面露不满，之前的两轮他都没加价，倒不是他没钱，而是他不觉得这茶盏值那么多钱，不过这会儿下来亲眼见过了，他可就不这么想了，他可是京城来的，还能比不过江北道的这些乡巴佬？
　　这新鲜玩意拿回京城去那可是独一份，到时候他得多有面子？
　　“不是老伯，你们能不能别捣乱？我不就想买个喝酒的杯子吗？怎么一个两个都和我抢？”余斌一脸不耐烦的样子。
　　“小兄弟，你呀还年轻，见新鲜东西的机会多了，还是先让给我们年纪大的吧。”
　　“那不行，我也喜欢这东西。”
　　季欢见这几人是真心喜欢建盏，再加上前两轮的报价，她对第三只兔毫盏很有信心，不就是搞饥饿营销吗？她一个现代人还能不懂？
　　“几位若是看好了，第三轮的拍卖就要开始了。”季欢不紧不慢的说道。
　　那黑脸商人见季欢在台上很是镇定，并没有因为前两轮那么高的价格而喜笑颜开，再看季欢的谈吐，更是欣赏有加，刚刚黄员外想拉拢这女郎，不过被这女郎拒绝了，黑脸商人便也想试试，毕竟他可是京城来的。
　　“这位女郎，你这茶盏我真的很喜欢，但你也应该知道，一个新人想打出名堂来，怕是不容易，不如你和我合作，我是京城来的，可以资助你建更多的窑，烧制更多的茶盏，我现在大梁也有几十家的茶器铺子，正好可以合作和你一起卖茶盏。”
　　“不必了，多谢好意，不过我的龙窑早已经建成了，建盏铺子，不日也会开张，多谢你的好意了。”季欢语气平静的说道。
　　“这样啊，也好，也好。”那黑脸商人见季欢气定神闲，又一副胸有成竹的样子，知道季欢是个不好拿捏的，只好作罢。
　　二楼姜语白她们那桌，季巧双手都扒到栏杆上了，眼睛亮亮的看着下面的季欢，她姐姐也太牛了，两个杯子挣了十三万五千两，就是挣后面的零头她都觉得不可思议。
　　“语白姐，姐姐也太厉害了，好多银子，这得数到多会儿啊？”小姑娘说到银子眼睛都亮了，她从来的没见过这么多钱。
　　“那当然，她本来就很厉害。”姜语白也是眼睛亮亮的看着下面，虽然刚刚有点醋了，但是不耽误她觉得季欢厉害。
　　盛珏看了看季巧，兀自思索着自己的家当，自己怎么也比季欢有钱，巧巧喜欢钱的话，日后一定要让巧巧数都数不完。
　　与此同时，季欢再次敲响了铜锣，“第三只建盏兔毫银盏开始拍卖。”
　　“五千两。”余斌也懒得废话，直接就把价钱抬了上去，出价太低的已经不用再开口了。
　　有了上两轮的价格做参考，黄员外也不和余斌拉扯，直接干脆道：“四万两。”
　　“行啊黄员外，第二次叫价你就叫这么高是吧？真有你的，我出五万两。”余斌继续道。
　　和他同桌的那些纨绔都快傻了，这些人都是这么玩的吗？这可是几万两银子。
　　黑脸商人这会儿也坐不住了，直接道：“六万两。”
　　黄员外看了他一眼，见他衣着华贵，知道这人实力应该也不俗，便开口道：“诸位看来是要和我抢到底了是吧？我出八万两。”
　　一楼的人们又开始议论了起来。
　　“我去，这真是不把银子当做银子，这和扔钱有什么区别？”
　　“这女郎到底什么来头？之前我可从来没听说过这人。”
　　“对啊，她要是这么厉害的话，怎么可能在咱们县城一点名声都没有。”
　　“不知道。”
　　这会儿大家已经对那些有钱人叫的价格麻木了，反而更多是对季欢有些好奇了。
　　“而且那女郎明眸皓齿的，虽说是乾元，可是看着比坤泽都漂亮。”
　　“是啊，还会烧茶盏，这要是谁和她在一起了，那不等于是和钱袋子在一起了，烧一只建盏赚这么多，青远城的坤泽还不得挤疯了。”
　　“可不是吗？”
　　季欢并不在意下面的人在议论什么，只不过议论的声音格外的大，实在是影响到了秩序，她不得不敲了一声铜锣，维持秩序：“大家安静，拍卖还没有结束，还有没有人出价比八万两高？”
　　“九万两！”那黑脸的商人继续加价，看黄员外的眼神都快喷火了。
　　余斌吃了两粒花生，喝了一杯酒，舒舒服服的开始玩乐了起来，他的任务也算是完成了，他要是在往上要价，那就真的有点假了，还是坐下来看戏吧。
　　“还有没有比九万两更高的出价，这土豪银盏只有一只，诸位想要的可抓紧时间了。”
　　随着清脆的铜锣声敲响，季欢继续道：“九万两一次，九万两两次...”
　　“十万两！”黄员外一副豁出去的表情，站起身死死盯着不远处的黑脸商人。
　　黑脸商人斟酌再三，还是摇了摇头，十万两白银，他是喜欢那东西，可又很是犹豫该不该继续。
　　就在他还在犹豫的时候，季欢再次敲锣，“十万两一次，十万两两次，十万两三次，恭喜黄员外与这只兔毫银丝建盏结缘。”
　　二楼一片恭喜的声音，黄员外也是松了口气，不住的和大家回礼，他花的钱远比他之前预估的要多得多，但是这钱花的舒心，喜欢的东西要是买不到，他非得一夜一夜想着，他现在都后悔自己没收第二只鹧鸪斑。
　　季欢再次在楼下敲响了铜锣，开口道：“诸位青远城以及大梁各地远道而来的客人们，我季欢多谢大家今日能过来参与这场拍卖，也多谢大家愿意了解建盏，说实在的，建盏的制作工艺远比大家想象的难得多，从准备各种材料，到入窑、出窑，至少需要半个月的时间，而且成品率极低，这也是我今日只拿了三只进行拍卖的理由。”
　　季欢视线扫过众人，继续道：“不过十日后，我在青远城开的茶器行就要开业了，就在青风楼的斜对面，那间还没挂上牌匾的铺子便是，希望大家有兴趣的，到时候可以来凑凑热闹，我还会准备两只茶盏，价格的话我先卖个关子，十日后，我的茶器行开业之后，我再告诉大家价钱。”
　　“还有机会啊。”听到了季欢的话，人群里又开始议论了起来。
　　“有个屁吧，肯定便宜不了，这次拍卖的事情肯定很快就传遍了，到时候只会有更多人过来抢着买，咱们可买不起。”
　　“也是，不过这女郎也真是的，怎么不今日一起卖了？明明也能卖上好价钱。”
　　“不知道啊。”
　　季欢不管众人的议论，冲高台的四面拱手微微颔首，这才不紧不慢的下了高台，她让几名小厮去找刚刚拍卖到货品的人，自己则是去了一楼放着建盏的房间，等着那二位交钱拿货。
　　搞了这么大半天季欢也累了，进去之后便先喝了杯茶，顺便等着黄员外和周建平。
　　两人很快就带着随从进来了，季欢身边除了站着林枫，关克成也过来了，毕竟对银票的事情季欢没关克成懂，怕收到假的被骗。
　　季欢起身道：“二位是准备怎么结账呢，需要全部结清才能带走建盏。”
　　因为涉及的钱数众多，季欢让关克成写了文书，需要两人付钱、签字之后才能带走建盏，这样也免除了日后的纠纷。
　　“我带了银票过来，之前还真没想到会花这么多，不过花的舒坦。”黄员外笑着让身后的随从拿了银票出来。
　　季欢示意让关克成接好银票，查验清楚。
　　“东家，黄员外这边一共是十五万两银票，没有问题。”关克成仍旧笑着和季欢说道。
　　“好，黄员外签字按了手印之后，便能把这两只建盏带走了。”季欢继续道。
　　黄员外很快便签了字，按了手印，他让身后的小厮小心把建盏放到了锦盒里收好，临走前他又对季欢道：“季姑娘若是改变主意了，随时可以到鸿通客栈找我，我就住在那里。”
　　“好，我记下了。”季欢也就是客气了一下，便接着看向周建平问道：“还不知道这位先生怎么称呼？”
　　“在下周勇，一个普通的商人罢了，不足挂齿。”周建平不想暴露身份，因此说的名字也只是假名字，他们买这建盏就是为了回去研究的，并不想让对方知道这一点。
　　周建平说着，从怀里拿出了八万五千两银票来，季欢让关克成查验清楚，之后便让周建平签字、按手印，这才把建盏交给了对方。
　　等两人离开了，季欢开口道：“让人去查查这两个人的底细。”
　　能出得起那么多钱的一定不是普通人，季欢还是留了个心眼的。
　　“是，东家，小的这就安排人手去查。”关克成仍旧脸上挂着笑说道。
　　季欢点了点头，准备上去找自家娘子和妹妹了，累了大半天，她准备中午就在这儿吃了。


第74章 
　　季欢上到二楼就有不少人过来攀谈的, 季欢都一一客道了几句，好不容易才回到了姜语白她们那桌。
　　姜语白身后的那桌现在也都还没走，那女坤泽见季欢往这边过来了, 忙站起身邀请：“季姑娘, 要和我们一起用些茶吗？”
　　季欢这才想起这是刚刚那个出过价钱的女坤泽，她视线看向姜语白, 就见自家娘子这会儿正盯着自己呢。
　　季欢笑了笑, 开口道：“多谢好意了, 我陪我娘子一起过来的。”
　　那女坤泽听到季欢说有娘子了, 一脸的失望, 不过还是有些不信季欢说的话。
　　季欢没再管她，转而转身往姜语白身边坐了过去, 盛珏已经把她的位置占了，季欢只好坐在姜语白旁边。
　　刚一坐下, 季欢就被自家娘子瞪了一眼, 季欢觉得姜语白可爱, 要不是还在外面呢，真想把姜语白揽在怀里好好亲一亲。
　　她伸手揽着姜语白的后腰，柔声哄着：“别生气嘛, 我又没和别人多说什么？”
　　姜语白清了清嗓子, 见盛珏和季巧都在看自己这边呢, 姜语白脸侧微红, 伸手推了推季欢，小声提醒道：“还在外面呢，你乖一点。”
　　“好, 听我家娘子的。”季欢柔声道，然后抬眸就见自家妹妹和盛珏都在看自己, 她轻咳了一声，把伙计招呼了过来，开始点菜。
　　季欢点的都是姜语白和季巧爱吃的，最后才装模做样的问了问盛珏，“珏姑娘看看还有什么想吃的吗？”
　　盛珏笑着冲她摇了摇头，“不必了，这些就正好。”
　　季欢见她笑就气不打一处来，怎么哪儿哪儿都有个她？
　　不一会儿，饭菜就被端上来了，柏川依旧用银针一一查验，盛珏这才不紧不慢的吃了起来，她吃东西很有限，如果和姜语白做个对比，那就是姜语白还没开始正经吃，盛珏就已经吃完了。
　　季巧见盛珏吃的很少，不免又担心道：“姐姐，吃这么点，一会儿不饿吗？”
　　“早上来的时候吃了药膳粥，你们吃，不用管我。”盛珏笑着说道，她其实已经有些乏了，不过还是想等季巧一起回去。
　　季欢悄悄的翻了个白眼，某人饿死了才好，省的日日在自己妹妹面前晃。
　　她不再去看盛珏，而是视线看向姜语白，姜语白吃饭总是香喷喷，这会儿，姜语白正在吃鸡腿，两侧的腮帮子塞得满满当当的，季欢只觉得自家娘子可爱。
　　她一边伸手给姜语白盛汤，一边柔声嘱咐：“慢点吃，来，喝些汤。”
　　“嗯。”姜语白冲季欢点了点头，这才喝了几口汤顺了顺，这青风楼的饭菜贵是贵了点，不过也是真的好吃。
　　“姐姐，你也吃。”姜语白赶忙道。
　　“好。”季欢笑了笑，也吃了起来。
　　身后那桌的女坤泽见季欢真的有娘子，人都蔫了，好看的女乾元都这么早就名花有主了吗？
　　等吃过了饭，盛珏便开口邀请道：“巧巧，我是坐马车过来的，你要和我一起回去吗？”
　　季巧看了看盛珏，又看了看季欢，就见自家姐姐正直勾勾的盯着自己，季巧冲季欢笑了笑，语气里带了几分撒娇:“姐，珏姐姐身体不好，要不我先陪珏姐姐回去吧？”
　　反正她和两个姐姐在一块，只有吃狗粮的份，还不如和珏姐姐走呢。
　　季欢看了自家妹妹半晌也没松口，倒是盛珏冲她笑了笑说道：“放心，我会把巧巧安全的送回去的，那我和巧巧便先走了。”
　　盛珏冲季欢和姜语白笑了笑，这才起身带着季巧离开了，季巧走的时候还在偷偷看自家姐姐生气了没。
　　等季巧走了，季欢戳了戳碗里的肉丸子，小声嘀咕道：“小没良心的，这么容易就跟人家走了？”
　　姜语白觉得好笑，季欢怎么总是对人家珏姑娘敌意这么大？
　　“姐姐，咱们也走吧，我吃好了。”姜语白拉了拉季欢的衣袖说道。
　　“好。”季欢眼眸微弯，果然还是她家娘子乖一些，“走吧，今日回去了，我能好好睡一觉了。”
　　为了这场拍卖会，她都准备了好几天了，再加上之前季文成亲，总之这几日她就没有不忙的时候，都没时间好好抱抱姜语白了。
　　两人离开之后，坐在她们身后的那一桌才开始议论了起来。
　　“好看的女乾元都成亲了吗？刚刚那季姑娘的娘子也好好看，怪不得人家俩在一起呢。”
　　“是啊，好看的女乾元都英年早婚了，呜呜呜留给咱们的机会不多了。”
　　“反正我不喜欢男乾元，才不要男的。”
　　“我也是，还是女乾元好一些。”
　　季巧这会儿已经和盛珏坐到了马车里，她见盛珏在看自己，冲盛珏笑了笑说道：“姐姐，你和我姐姐是好朋友吗？”
　　盛珏点了点头道：“是啊，不像吗？”
　　“有点不太像，总感觉你们俩好像没那么熟。”季巧想了想说道，而且她总觉得姐姐对珏姐姐好像有些敌意。
　　盛珏冲她笑了笑，柔声道：“我和你姐姐在生意上有往来，建盏的生意也有我一分，所以我们俩既是朋友，也是生意上的合作伙伴。”
　　“这样吗？”小姑娘还是觉得不对劲。
　　“嗯，别多想。”盛珏继续道：“一会儿要去我那边喝喝茶吗？还是要回你们院子那边休息？”
　　季巧倒是不累，但是想到盛珏的身体，季巧便开口道：“回去休息一会儿吧，珏姐姐，你回去也休息一会儿，在青风楼待了一上午了，你也应该累了。”
　　“好，听你的。”盛珏柔声道。
　　她眉心微微蹙起，伸手抚了抚额头。
　　季巧赶忙问道：“姐姐你怎么了？可是又不舒服了？”
　　盛珏轻轻摇了摇头，对季巧勉强笑了笑：“无事，可能是马车颠簸，身上有些不太舒服。”
　　季巧见她脸侧都有冷汗了，再看盛珏身形单薄，立马就坐不住了，赶忙凑到了盛珏身边，“姐姐，还有一会儿才能到家呢，你靠在我身上歇歇吧。”
　　“无妨，我还能撑住。”
　　说是这么说的，可季巧见盛珏这幅样子，只觉得不忍心，便坐到了盛珏身边，“姐姐，别这样忍着了，靠在我身上能舒服些。”
　　盛珏见季巧已经坐过来了，而且她是真的有点不舒服，便干脆靠了过去，然后就见季巧在用手帕帮自己擦汗。
　　“麻烦你了，从认识我之后，便总是让你受累。”盛珏微微喘了几口气，只觉得回去之后真的得让槐娘帮自己调理调理身体了，不然自己总是这样，日后还怎么照顾巧巧。
　　“不麻烦，咱们是朋友，你不用和我这么客气。”季巧轻柔的帮盛珏擦了擦额间的汗。
　　她觉得身边的这些乾元里就数盛珏最特别，这么娇柔，反而需要自己来照顾，“姐姐，你闭上眼睛休息一会儿，等到了我再叫你。”
　　“嗯。”盛珏也是真的累了，靠在季巧怀里闭目养神，季巧轻轻用手帕一点一点帮盛珏擦着汗。又过了一炷香时间，马车才停到了季府的后门，因为后门离盛珏住的地方近，所以便停在了那里。
　　柏川过来掀开了车帘，便见她们主上正靠在季巧姑娘怀里，看主上的面色似乎不佳，柏川有些犹豫自己要不要过去帮忙。
　　季巧轻轻拍了拍盛珏，柔声道：“姐姐，咱们到地方了，你怎么样？还难受吗？”
　　盛珏勉强睁开眼，她身上本来就不舒服，经过一路的颠簸，这会儿有些想吐了。
　　“巧巧，你先回去休息吧，让柏川她们送我回去就好。”她不想让季巧看到自己太过狼狈的样子。
　　季巧见她这幅样子，也知道不能耽误，便赶忙道：“柏川，你过来帮忙。”
　　“好。”柏川赶忙说道。
　　她和季巧将盛珏扶下了车，之后便赶忙背着盛珏往飞羽阁去了，辛南则是赶忙去找槐娘了。
　　季巧自己比不上柏川，即便是背着盛珏，柏川依旧脚步灵活，甚至都没有颠簸到背后背着的盛珏。
　　季巧跟在后面，并没有回自己住的地方，而是跟着跑去了飞羽阁。
　　柏川背着盛珏进到屋子之后，盛珏便吐了起了，好一会儿才算是缓过气来。
　　季巧这会儿也到了，赶忙过去一边帮着盛珏拍背，一边端了水过来让她漱口。
　　盛珏身上被冷汗浸湿，抬眸接杯子的时候，见身边的人是季巧，盛珏第一次有了希望自己有个好身体的想法，她端着杯子漱了口，这才说道：“不是让你回去吗？这里太脏了，你先回去，等明日再过来找我。”
　　季巧哪儿会答应，她眼眶都急红了，见盛珏这么说，视线瞪向盛珏，“你若是再让我走，那我以后便不过来了。”
　　盛珏见小姑娘生气了，伸手小心的拽了拽季巧的衣袖，一双狐狸眼可怜巴巴的盯着季巧，“巧巧，我有些站不住了。”
　　说着便有些脚步虚浮的靠近了季巧怀里，她自己知道巧巧是担心她，但是总是让季巧照顾这么狼狈的自己，盛珏觉得有些过意不去，不过听小姑娘赌气的和自己说那话，盛珏便不敢拒绝了，她真的害怕季巧以后不过来了。
　　“嗯，我扶你去床上休息。”季巧见她不赶自己走了，这才瞥了一眼靠在她怀里的盛珏，扶着盛珏往床那边走去。
　　柏川在后面一看一个不吱声，她还是第一次见主上被人训呢。
　　“姐姐，我帮你把外面的衣裙脱掉吧，这样也能睡得舒服些。”季巧见盛珏这样，心里实在难受，赶忙道。
　　“好。”盛珏乖乖应道，怕自己再说什么话惹季巧生气，季巧就真的不理她了。
　　见盛珏乖了，季巧这才伸手去解盛珏的腰带，她怕盛珏等久了难受，因此脑子里也没有想别的，很是迅速的帮盛珏接了腰带，揽着盛珏的细腰把她外面的衣裙脱下，这才扶着盛珏，让盛珏躺到了床上，给她盖好了被子。
　　“姐姐，你闭上眼睛休息一会儿，现在还晕吗？”季巧一边把盛珏的衣服挂到一旁的衣架上，一边问道。
　　“好些了。”盛珏闭上眼之后便感觉好了不少。
　　听盛珏这么说，季巧这才稍稍放心，坐到了床边的凳子上守着盛珏，直到这会儿她才开始后知后觉的有点害羞，珏姐姐身子虽然弱了些，但怎么也是乾元，自己刚刚那么做是不是不太好？
　　她耳尖微红的看了看盛珏，见盛珏的脸上不像刚刚那么苍白了，这才稍稍松了口气。
　　槐娘这会儿也进来了，见季巧也在，觉得稀奇，自己怎么每次过来这小姑娘都在，“小妹妹，你怎么也在？”
　　“槐娘姐姐，你快帮珏姐姐诊脉吧，她上午一直在青风楼，回来的时候被马车一颠，刚刚吐了好多东西。”季巧起身把床边的位置让了出来。
　　槐娘看了看床上病殃殃的盛珏，一边拿着东西一边吐槽道：“这就是不听劝的下场，我昨日给你诊脉的时候就说了让你少操劳，出去的话也顶多就是出去一个时辰，你倒好，在外面待了一上午才回来，难怪会病成这样。”
　　嘴上说着，槐娘拿了自己放着银针的布包出来，稍稍给银针消了消毒，便刺在了盛珏头上的几个穴位处，过了一会儿，盛珏的脸色便好了很多。
　　槐娘拔了银针看向盛珏说道：“待会儿再喝一次药应该就差不多好了。”
　　季巧见槐娘要走，赶忙问道：“槐娘姐姐，珏姐姐她到底是怎么了？怎么总是生病？有没有根治的办法？”
　　槐娘见她关心盛珏，觉得稀奇，笑着说道：“她这身体本来可以养回来的，至于怎么弄成现在这样，那全都是她自己不听我叮嘱导致的，小妹妹，你要是真的担心她，那便劝着她些，再这么日日操劳，恐怕这身体只会越来越差。”
　　槐娘说完就提着药箱走了，她还得回去熬药呢。
　　季巧见槐娘走了，视线对上了盛珏的视线，就见盛珏那双狐狸眼乖乖的盯着自己看。
　　季巧叹了口气劝道，“姐姐，你也该多养养身体才是，你总是生病，我会担心的。”
　　“好，我日后会注意的。”盛珏的狐狸眼乖巧的眨了眨，冲季巧笑了笑，头上刚刚被槐娘扎了两针，这会儿已经好很多了。
　　“嗯，不许只是嘴上说说，我认识你才多久？你都病了好几次了。”季巧说着，又用自己的手帕帮盛珏擦了擦汗。
　　“好，就算是为了你，我日后也会多多注意身体的。”盛珏的狐狸眼亮亮的看向季巧，乖得不成样子。
　　柏川尽量在屋子里不弄出动静来，减少自己的存在感，免得被主上灭口了。
　　过了一会儿，槐娘便把药端过来了，她视线看向季巧，笑着问道：“你喂她还是我来？”
　　想着上次槐娘给盛珏喂药的动作，季巧赶忙道：“还是我来吧。”
　　“行，那交给你了。”槐娘也不客气，把手里的碗递了过去。
　　季巧接过碗，盛了一勺汤药轻轻吹了吹，这才给盛珏喂了过去，“姐姐，苦不苦？”
　　盛珏摇了摇头，“不苦。”
　　与她而言这药就是再苦，只要是季巧喂的她都觉得甜。
　　季巧小心的给盛珏喂着药，盛珏那双狐狸眼里也只剩了季巧。
　　槐娘抱着手臂搓了搓，小声嘟囔着：“真服了你们了，行了行了，你们待着吧，我可先走了。”
　　出去的时候槐娘还撇着嘴看了看柏川，不是，人家俩都这么甜甜蜜蜜了，柏川还能待得下去？真不愧是暗卫啊，这定力可不是一般人能比的。
　　柏川苦了一张脸，她也不想的，但这就是她的职责，盛珏没让她出去，她自己不能贸然离开。
　　“姐姐，你快闭上眼睛睡会儿吧，晚上也别忙了，我待会儿也就回去了，明日再过来看你。”季巧又帮盛珏擦了擦脸侧，柔声道。
　　“好，你也快回去休息休息吧。”
　　“嗯，”季巧见盛珏乖乖闭上眼睛了，这才离开了飞羽阁。
　　盛珏迷迷糊糊间做了一场梦，梦里，巧巧帮着她宽衣解带，两人顺水推舟的行了周公之礼，梦里一片旖旎，她醒来的时候，身上出了不少汗，盛珏从来没做过这种梦，这还是第一次。
　　盛珏想着，应该是今日巧巧替自己解了衣带，自己才会联想到这些的。
　　盛珏在床上缓了一会儿，才让人打水准备沐浴，她想着这几日从京城那边传来的消息，自己那位父皇身体亏空严重，至多撑不过一年了。
　　自己所有的计划都要加紧筹备了，盛珏洗过澡之后，换上了干爽的衣物，原本想着去书房处理事情，都已经打开门迈出去两步了，她又转身回到了房间里，巧巧嘱咐过自己了，让自己好好休息，盛珏不想让季巧总是为她担心，便又回了房间里。
　　柏川安静的跟在盛珏身后，一跟一个不吱声。
　　另一边，季欢和姜语白也坐上了回府的马车，只不过这会儿只有她们两个人，姜语白想起了刚刚那个看上季欢的女坤泽来，便坐到马车的最右侧，和季欢中间隔了两个人的距离。
　　季欢失笑的看向自家小兔子，往右边移了移，伸手揽了揽姜语白的后背，柔声道：“我家娘子怎么生气了？”
　　姜语白扭了扭身体不让季欢抱，但奈何季欢揽的紧，姜语白并没有挣开，她挑眉看了看季欢，指尖戳在季欢心口上，“我怎么生气了你不知道？人家小娘子都看上你了。”
　　季欢见自家娘子可爱，凑过去亲了亲姜语白的唇角，被姜语白伸手推了推，“这还在外面呢。”
　　“这不是看我家娘子太可爱了，有些忍不住了。”季欢说着又揽进了姜语白，吻了上去。
　　本来就在马车上，外面还有小商贩们买东西的叫喊声，姜语白本来就害羞，被季欢这样揽在怀里亲，她整个人都快烧红了。
　　“呜~外面还有人呢...”
　　季欢见姜语白都快喘不过气了才稍稍退开一些，凑过去温柔的亲了亲姜语白的唇角，笑着说道：“都好几日没吃到兔子肉了，待会儿回去了不得狠狠的补回来。”
　　姜语白连脖颈都羞红了，整个人都埋进了季欢怀里，软着声音嘟囔着：“才不要，想吃兔肉的话，我晚上让后厨做就是了。”
　　季欢伸手在姜语白后腰上揉了揉，姜语白整个人便没了力气一样，伸手推季欢的力气都不如小奶猫的大。
　　“我说的是哪种兔肉，我家娘子应该很懂吧？”季欢拉着姜语白的手放到唇边亲了亲，明明都在一起很久了，她家娘子还是这么害羞。
　　“不懂。”姜语白软着声音回道，真的就像是只撒娇的小兔子一样。


第75章 （二更）
　　季欢见姜语白装不懂, 眼眸中笑意更甚，凑过去亲了亲姜语白的鼻尖，“不懂的话, 那待会儿回去我可要做红烧兔肉吃了。”
　　“才不要, 这才晌午，被人听到要笑话的。”姜语白抬眸看着季欢撒娇。
　　季欢笑着轻抚姜语白的后腰柔声哄着：“不会, 一会儿叫的小声些不就是了。”
　　听季欢这么一说, 姜语白更没有力气了, 整个人都软在了季欢怀里, 她哼哼唧唧的不愿意妥协, “我一会儿还要去找巧巧呢，先生昨日留的功课我还没做完呢。”
　　季欢看着怀里想跑路的姜语白, 失笑的继续逗道：“无妨，明早再做先生的功课也是一样, 而且巧巧恐怕还没从飞羽阁回来呢, 没时间陪你。”
　　“那, 那......”姜语白想了半天，实在是想不出别的借口了。
　　季欢笑着亲了亲姜语白的发顶，“怎么样？这下没话说了吧？小白兔今天是怎么都跑不掉了。”
　　姜语白靠在季欢怀里, 腿已经开始发软了, 从晌午就开始, 那自己今日不得被姐姐折腾坏？
　　季欢垂眸看着埋在自己怀里哼哼唧唧的姜语白, 眉眼弯弯。
　　姜语白被季欢逗了一路，等到了季府的时候，她腿都还是有些发软, 是被季欢扶着下车的。
　　季欢伸手牵着姜语白的手一路回了房间，刚一关上房门, 季欢便把姜语白打横抱了起来，嘴里还故意道：“让我想想到底该怎么吃？是红烧兔肉好吃呢？还是白煮好吃？或者麻辣？”
　　姜语白羞得整张脸埋进了季欢怀里，姐姐就是会说些让她害羞的话欺负她，姜语白抬眸看向季欢，季欢便凑过去，想亲亲自家娘子，然后就被姜语白躲开了。
　　“不要，谁让你招惹了别的小娘子，不给亲。”姜语白语气微酸的看了季欢一眼。
　　“我哪有？而且我不是和她解释完便赶紧坐下了吗？我娘子这么温柔，可爱，体贴，还好吃，我眼里哪儿还容得进别人？”季欢一本正经的哄着，倒是把姜语白给哄害羞了。
　　“才不给你吃。”姜语白嘴硬的看了看季欢，然后就被吻了上去，软叽叽的说不出反抗的话了。
　　一直到了床上，姜语白断断续续的提醒道：“姐姐，还没沐浴呢。”
　　“待会儿再一起沐浴，不急。”说着便又吻了上去。
　　小兔子也就是嘴硬，最后被季欢做成了各种的美味的兔肉，狠狠吃了一顿大餐。
　　季巧回来的时候本来想着过来看看姐姐是不是生自己气了，还没走到门口就听到了姐姐她们房间里的动静，小姑娘几乎是瞬间就红了脸，赶紧跑回了自己屋子里。
　　一直到关上房门，季巧才松了口气，她是真的想多了，姐姐根本顾不上生自己的气。
　　一直到天都快黑了，季欢才叫人准备热水洗澡。
　　姜语白累的连晚饭都没吃，还是晚上醒来才吃了些，继续睡下。
　　第二日一早，季欢倒是比姜语白先起床了，昨晚吃了兔肉，她今天神清气爽。
　　季欢小心的起了床，给姜语白盖好了被子，让她继续睡，自己则是去了书房，让人把关克成叫了过来，昨晚挣得银子全都放进了府里的账目上，之后季欢又嘱咐了关克成开店的事情，以及牌匾的相关事情。
　　不知不觉的一上午就过去了，等她回去的时候，姜语白和季巧已经下了课，这会儿正等自己过来一起吃饭。
　　与此同时季欢凭借三只建盏挣得二十几万银子的事情已经在江北道传开了，尤其是她们之前住的东牛村，眼下几乎所有人都在议论这件事。
　　河边，一群村里的坤泽们一边洗衣服，一边聊着八卦，李玉兰和王秀秀也在其中。
　　“哎，你们知道吗？季欢现在在城里可有大出息了，我听说她做的茶盏好像卖了几万两银子。”
　　“几万两？咱们几辈子都攒不下这么多钱来，真厉害啊。”
　　“是啊，不过有些人当初不长眼，非要和人家季欢分家，这下好了，可是一点好处都捞不到了。”袁大娘看向李玉兰她们，故意说道。
　　李玉兰翻了个白眼，还是不敢相信，“袁大娘，你就吹吧，还卖几万两银子？季欢能有本事把她做的破玩意卖个几百两都算她厉害，你少在这儿吓唬我们。”
　　“这可不是我胡说，县城里都传遍了，季欢现在可是青远城的名人，你不信自己可以去问问，别在这儿泛酸。”袁大娘嘲讽道。
　　“就是，见不得人家过得比你们好。”
　　李玉兰被嘲讽的洗不下去了，气的抱着衣服就往回走，李玉兰走了，王秀秀便也跟着赶紧走了。
　　等回到季家院子里，李玉兰没好气的在院里喊着：“季明，爹，娘，你们开出来。”
　　刘凤梅从屋里出来问道：“乱叫什么呢？”
　　“是啊，不是去洗衣服了吗？你们怎么这么快就回来了？”季明也是疑惑的问道。
　　“别提了，村里那些老女人都在说季欢的事情，说季欢在城里卖茶盏挣了几万两银子，我不相信就和他们争辩，结果他们就说我嫉妒季欢，见不得季欢好，你们评评理，一只破茶杯能卖几万两银子吗？她们那些人不是瞎吹牛吗？”李玉兰这会儿说起来还气的胸口起起伏伏呢。
　　“他爹，我也觉得不可能，咋茶盏还能卖那么多钱呢？”刘凤梅也跟着说道。
　　季森听到了他们议论却是两眼都放光了，几万两，那可是他想都不敢想的数目，“爹，你们别着急，干脆我去一趟县城打听打听，只不过你得给我拿些银子，你也知道的，现在干什么都得花钱，但是这钱肯定花得值，要是季欢真有那么多钱，我一定打听好季欢现在住在哪儿，咱们准备准备和季欢要钱去。”
　　季满屯想了想也是，比起自己亲亲苦苦的种地，明显是要钱来得快，也来的舒坦，只要去县城闹一场，手里就能多一百多两银子，这可太划算了，而且那只是和季远要的，季欢要是这么有钱，他们到时候肯定能要到更多！
　　想到这儿，季满屯一咬牙开口道：“行，不过老四，你自己去我不放心，这样，这二两银子老大你拿着，你和老四一块去趟县城，打听打听季欢是不是真的有很多钱，顺便再打探一下季欢现在的住处。”
　　“好嘞爹，我保证把这事儿办的漂漂亮亮的。”从季远那要到钱，季明他们可都是受益者，这次有机会找季欢要钱了，他当然得好好办这事儿，这事情要是办好了，以后他们还种什么地？光要钱他们一家子都能富得流油了。
　　季森却是脸色垮了下来，他大哥跟着去，那他不是捞不到一点油水了？不过想着要到钱之后他也能分到，季森便和季明一起去了。
　　两人去了之后就找了一个街边的小面摊吃面，店家是卖阳春面的。
　　季明付了面钱，还多给了摊主五文钱打赏，和摊主打听道：“老板，你听说过季欢这个人吗？”
　　“季欢，是那个在青风楼里卖茶盏的季欢吗？”那老板立马问道？
　　“对，就是卖茶盏的那个。”季明赶忙道。
　　“嗐，这青远城就没人不知道她的，前两日在青风楼，她那三只茶盏可是卖出了比黄金都贵的价钱，我听说加起来二十多万两银子呢，一时间那季欢几乎成了咱们青远城的新贵，不少人都想着拉拢人家季欢呢。”那摊主笑着说道，毕竟收了五文钱的打赏呢。
　　“二十万两？真的吗？”季明筷子都拿不住了。
　　“自然是真的，那日还有不少人去了青风楼看热闹呢，大家可是亲眼看到的，而且季欢过几日还会在青风楼附近开一家建盏铺子，她可真是厉害，短时间内就赚到了这么多银子，咱们这些普通人可是想都不敢想的。”店家说的时候满眼都是羡慕。
　　季森眼睛都放光了，有了季欢做靠山的话，他就是怎么赌都够了，二十万两银子，还不得够他赌几辈子的？
　　“老板，那季欢可是我二姐，太好了，太好了，大哥，他们居然说的是真的，季欢真的有钱了。”季森兴奋地说道。
　　“是啊，待会儿咱们就去打听季欢的住处，对了，那店铺的位置咱们更得打听清楚，城里人都爱面子，咱们到时候让爹娘在她店铺开业的时候过来要钱，季欢给钱也就算了，要是不给，咱们就哭诉她有多么的不孝顺，让大家一块骂她！”季明想想都开心，二十多万两银子，就是季欢愿意分一万两给他们，那也够他们花好多年了。
　　“是啊大哥，真是好主意，咱们快点吃，日后来县城了，咱们再也不在这种小破地方吃饭了，要去就去青风楼。”季森吹牛逼道。
　　“我看行，咱们也能过几年舒心日子了。”
　　那老板冲两人讪笑了两下，赶忙走了，显然是以为季森和季明有病，听人家有钱就乱认亲戚。
　　季明和季森飞速的吃完了阳春面，两人很快便来到了青风楼附近，季森咬牙道：“大哥，用不了多久咱们也能穿丝绸的衣服了，像这些人一样，随意进出青风楼，对了，等咱们有钱了，再娶个小妾回去多好？”
　　“是挺好，就怕你嫂子不同意。”季明有贼心没贼胆。
　　“嗐，到时候还怕她？等你有了钱，大嫂还不是对你服服帖帖的。”季森贼眉鼠眼的冲季明挤了挤眼睛，一脸的猥琐。
　　两兄弟从出生起都没有像现在这么融洽的时候，畅想着和季欢要到钱之后的快乐生活。
　　季森随便找了个路人问道：“哎，兄弟，你知道季欢的店铺是哪间吗？”
　　那人看他衣着穷酸，嘲讽道：“告诉你你也买不起，人家那一个茶盏，你一辈子也没钱买。”
　　“你这人怎么说话呢？我告诉你，我可是季欢的亲弟弟，老子有的是钱。”季森和那人大声道。
　　“就你？别白日做梦了，人家季欢能和你这种人是一家人？别给你自己脸上贴金了。”
　　“我说的是真的，我真是季欢的亲弟弟。”
　　这时候，路上已经有人往这边看了，季明怕闹出事情来，赶紧拉了拉季森，“行了，先别说那么多了，小心被季欢知道了，咱们先问问店铺在哪儿就好。”
　　“也行吧。”季森脸上垮了下来，最后两人花了十文钱，从一个要饭的口中得知青风楼对面的房间往右数的第三间就是季欢的店铺，只不过这会儿还没有挂上牌匾。
　　“哥，原来是这儿，这可太好了。”季森两眼放光的看着那家店铺，那他以后没钱了就能到季欢的店铺里要钱，光是想想季森人都快要飘起来了。
　　“是啊，毕竟有季远的例子在前，咱们两次去要钱，可是都要到了，对季欢肯定也有用。”季明也是高兴的不行，还幻想着刚刚季森说的话，他早就嫌弃李玉兰脾气不好了，要是能再娶个脾气好的年轻坤泽，那他不得美死？
　　“走吧哥，咱们趁热打铁，赶紧去找季欢的住处。”季森兴奋的说道，只觉得浑身都有了动力。
　　“行。”
　　两人一边走一边问路，因为季欢一下子出名了，知道季府的人也就多了，但是季府在青远城的北面，两人花了好一会儿工夫才走到，不过季明和季森却不觉得累，毕竟动力满满。
　　季森看到季府大门的时候，嘴巴都长大了，他伸手拍了拍季明，“哥，你确定是这儿吗？这也太大了吧？光是大门就这么气派？”
　　季明也是被震惊的半晌都说不出话来，“这府邸也太好了，你说咱们要是有机会住进去，那得多舒服？”
　　“是啊。”季森一脸猥琐的笑意，就好像他们真能住进去一样。


第75章 
　　两人记清了季欢住的地方, 这才准备回东牛村，季满屯给的银子还有富裕，已经飘了的季明和季森回去的时候甚至雇了辆驴车。
　　等两人回到了东牛村, 直接让赶驴车的把他们送回了季家。
　　刚一进就院子季森就喊了起来：“爹、娘, 天大的好消息，我们打听到季欢的情况了。”
　　季满仓正坐在院里的一块大石头上抽烟呢, 见季森他们回来了, 赶忙问道：“季欢到底有没有那么多钱, 打听清楚了？”
　　“打听清楚了。”季森笑着说道。
　　这会儿李玉兰和刘凤梅也都出来了, 王秀秀则是安静的站在房门口, 想听听到底是怎么回事。
　　“那你倒是快说啊。”李玉兰催促道。
　　“我们去打听过了，季欢真的卖茶盏挣了二十多万两银子, 她过些日子还要在县城里开铺子，而且我们还找到了季欢住的宅子, 那宅子可气派了, 像是天宫一样, 咱们这次去要钱，一定要和季欢多要一些。”季森光是想想，脸上都是止不住的笑意。
　　“真的？”刘凤梅眼睛都亮了。
　　“肯定是真的, 县城里这几日都在说季欢的事情呢, 爹、娘, 季欢她肯定和季远一样爱面子, 咱们就等她店铺开张那天过去要钱，她要是敢不给，咱们就把她生意搅黄了。”季森搓着手说道, 他都好些日子没去赌了，现在真的手痒的不行, 就想着从季欢身上狠狠敲诈一笔呢。
　　“是啊，爹、娘，那宅子真的很漂亮，到时候季欢若是服软的话，咱们可以搬过去和季欢她们一块住，那才是城里人的生活。”季明也是幻想着自己住进去被下人们服侍的场景。
　　季满屯猛抽了两口烟，这才重重点头，“那行，就听你们两个的，咱们到时候过去试试。”
　　尝到了要钱的甜头，谁还想干活？
　　王秀秀看着这一家人的欢天喜地，没由来的有些不舒服，不过她还是没说什么，默默回到了房间里。
　　另一边，季文和余婷已经成亲三日了，吃过了午饭，余婷便懒散的躺在季文怀里休息，她手里还拿着一本话本子，是她之前定制的那本。
　　余婷凑过去亲了亲季文的唇瓣，靠在季文怀里撒娇，“姐姐，这话本子很好看的，我读给你听好不好？”
　　季文不知道自家娘子又想干嘛，不过还是顺着余婷的意思点了点头，“好啊。”
　　余婷眼睛都亮了，又凑过去亲了亲季文，这才开开心心的翻开话本子读了起来，她最喜欢的一段就是大小姐雨露期过了之后便翻脸不认人，然后被女乾元强制爱的桥段，她想和季文那样玩。
　　余婷有些害羞的季文怀里蹭了蹭，读了之后姐姐会不会觉得她色色？不过余婷想了想自己这两日的表现，姐姐恐怕是早就知道了，这么一想，余婷就没有心理压力了，反正是读给自己妻郎听，有什么可害羞的。
　　这么想着，余婷便开口读了起来：
　　房间里，两种花香紧密的交织在一起，床榻上的床单和被褥林乱，大小姐雪白的肌肤上像是点缀了梅花一般，整个人像是被风雪摧残过的娇嫩花朵，雨露期渐渐褪去，大小姐失神的眼眸终于重新有了焦距。
　　她渐渐对自己现在的处境有了判断，下一刻，大小姐的眼眸便已经湿漉漉了，她抓紧身上破旧的棉被遮挡在自己胸口，感受着自己酸软的腰肢，和软的不成样子的双腿，大小姐一边往角落里挪动，一边吸着鼻子不住的哭泣。
　　见床上的人醒了，女乾元从外面进了屋子里，见到女乾元之后，床上的大小姐立马激动了起来，“你别过来，不许过来，呜呜呜，你这个混蛋，滚开。”
　　“别哭了，我刚刚砍了木柴回来，待会儿烧些水帮你擦擦身子。”女乾元在屋里的小暖炉里加了些木柴，天气太冷了，床上的大小姐又很娇气，她怕冻着大小姐。
　　“才不要你管，你滚啊。”大小姐一边哭，一边随手抓起床上的衣服冲着女乾元扔了过去。
　　女乾元伸手接住，全都是大小姐之前穿的衣服，只不过这会儿，这衣服上沾染了很浓的信香味道。
　　大小姐见女乾元把衣服凑在鼻子那里闻，哭的更伤心了。
　　女乾元见她还在哭，便把衣服放在桌上，转身出去了。
　　过了一会儿，女乾元端了一盆热水回来，手里还多了一个小瓶子，床上的大小姐这会儿已经昏睡了过去。
　　女乾元端着盆子走到床边，伸手摸了摸大小姐的额头，见她还是稍稍有些发热，便拧了巾帕替大小姐擦了擦身上的汗，之后又拿出那个小瓶子来，替大小姐上药。
　　女乾元看着手里的小瓶子眸色微深，因为大小姐雨露期的缘故，自己下手有些没轻没重，那里现在都还有些肿。
　　上药的时候，大小姐也时不时的下意识发出猫儿般呢喃的声音。
　　等她替大小姐上了药，她便用被子将人裹了起来，抱到一边，然后将床上的床单一类的东西拆下来浆洗。
　　清洗完了衣服，女乾元又给大小姐熬了药，小心的喂大小姐喝下。
　　大小姐再醒来的时候已经过了晌午了，女乾元煮了粥，她已经吃过饭了，这会儿刚从外面又砍了一车木柴回来，大小姐的身子弱，小屋里不烧木柴是会被冻坏的。
　　大小姐迷迷糊糊的睁开眼，便觉得身上似乎没有之前那么难受了，但是一想到自己遇到的事情，她便又躲到被子里小声哭了起来，她一个大小姐，居然和素不相识的乡野村姑做了那种事，她想起来赶紧从这里离开，可身上却依旧没有力气。
　　而且她是从山间跌落到这里的，护卫还有丫鬟们早都不知道去哪儿了，外面的天气又这么冷，还在下着雪，她又不认识路，从小锦衣玉食惯了的她生存技能基本为零，出了这间暖暖的屋子，说不定她还会被冻死，一想到这儿，大小姐哭的更伤心了。
　　她嘴里还有股药味，那女乾元也不知道给她喝了什么苦东西，也不知道给自己喂些糖，她肚子还在咕噜咕噜的叫呢，也没人管她，大小姐越哭越觉得委屈，那女乾元也太坏了！
　　女乾元把砍来的柴火放进了旁边的储物小屋里，这样木柴能保持干燥，不被雪弄湿。
　　她忙完了这些，赶忙又回去看大小姐醒了没，厨房的灶台那里她留着小火给大小姐熬着粥呢。
　　女乾元推门进去，就见大小姐又缩在被子里哭鼻子，她平日里就是种地、砍柴，还有上山打猎，哪儿会哄人，只干巴巴的走了过去，“你醒了？饿不饿？我给你留了粥。”
　　大小姐死死的瞪着她，想着只有吃饱肚子了，才能找机会弄清这是哪里，然后等春天天气不这么冷了，赶紧跑路，这么想着，她才勉强开口：“饿。”
　　“好，那我端过来。”女乾元见大小姐和自己说话了，脸上满是笑意，赶忙出了屋子去厨房端粥了。
　　等她再回去的时候，大小姐正裹着被子侧躺着看着她，“我衣服呢？”
　　这人也真是坏，自己这样怎么吃，她语气凶巴巴的问道，耳尖却是红透了。
　　“你衣服上都是汗，还有不少的泥土，我都帮你洗了。”女乾元很是坦然的回道。
　　大小姐的脸侧一片绯红，语气比刚刚更凶了，“那，那贴身的衣物呢？”
　　“全都洗了啊，我扶你起来喝粥。”女乾元端着碗走过去，不觉得自己帮对方洗衣服有什么问题，毕竟她们都那么亲密了，自己替自己的坤泽洗洗衣服不是很正常吗？
　　“我才不要你扶，你别碰我。”大小姐一边吸着鼻子一边瞪着女乾元，这人也太坏了，自己贴身的衣物她怎么能碰？
　　“你听话，刚刚才给你喝了药，赶紧起来吃些东西吧。”说着，女乾元把大小姐抱了起来，期间还被大小姐的拳头打中了几下。
　　“你离我远点，不许过来，混蛋，放开我。”大小姐冲着她发脾气，被女乾元抓住了手腕。
　　“明明之前是你自己缠着我那样的，既然都已经发生了，我会对你好的，你乖一点喝粥，别再发脾气了。”
　　大小姐见她还敢提起雨露期的事情，哭的更凶了，“你还说，你还说！我现在还不舒服呢，烦死了。”
　　女乾元一脸不解的看着大小姐，她本来就住在山谷里，和最近的村子也有两三个时辰的路程，因此平日里都是她自己还有养的一条大黑狗生活在一起，女乾元不怎么和人接触，因此搞不懂大小姐为什么会生气。
　　女乾元只当她是下面还不舒服，便又开口道：“若是不舒服的话，那我下次轻些就是了。”
　　“下次？你还敢想下次，我告诉你，不可能再有下次，呜呜。”
　　女乾元搞不懂为什么没有下次，不过见大小姐哭的伤心，她便只是拿巾帕帮大小姐擦了擦脸上的眼泪，把手里的粥递了过去。
　　大小姐烦躁的看着眼前的粥碗，视线瞪向女乾元，“我一点力气都没有了，你会不会照顾人啊？”
　　“那我喂你喝。”女乾元坐到了床边，用勺子盛了米粥，一点一点的喂给了大小姐。
　　大小姐也是真的饿了，虽然看女乾元还是不顺眼，不过还是一口接一口的喝下了去，她视线落到了女乾元拿着勺子的右手上，她几根手指上都有大小不一的茧子，应该是常年干活弄的，怪不得雨露期的时候自己总是又疼又爽的。
　　想到这儿，大小姐立马红了脸，狠狠瞪了女乾元一眼，继续喝粥。
　　女乾元被瞪得莫名其妙，不过，喂粥的动作倒是没停。
　　“你若是想下地，便先穿我的衣服吧。”女乾元找了自己最好的一身衣服出来，她怕大小姐嫌弃，不愿意穿。
　　大小姐转过身背对着她，闷闷道：“放那吧。”
　　女乾元便把衣服放下了，自己则是出去干活了，外面的雪越下越大，她怕不多砍些柴，明日风雪会更大。
　　大小姐睡醒一觉，换了女乾元的衣服，衣裙对她来说略微有些大，她叫了几声，见没人理她，便红着眼眶打开了门，女乾元也真是的，出去了，都不和自己说一声。
　　小木屋的门一打开，外面是漫天的风雪，大小姐的衣裙都被打湿了一些，她吸着鼻子出了门看了一圈，觉得更难过了。
　　这到底是什么鬼地方？周围全是荒山，连别的人家都没有，远远望过去全是白茫茫的一片，就连女乾元都不知道去哪儿了，自己待在这种地方的话，真的会被饿死、冻死吧？
　　想到这儿，大小姐哭的更伤心了，她有些想如厕，可是又找不到地方，自己一个人又害怕，没一会儿，便哭的小脸通红。
　　女乾元带着大黑狗回来的时候，就见大小姐正站在门口那里哭的梨花带雨的，睫毛上还在沾着亮晶晶的雪花，她赶忙加快了脚步往回跑着。
　　大小姐见她回来了，整个人扑到了女乾元怀里，一边伸手轻轻捶打在女乾元身上，一边哭着质问道：“你去哪儿了？怎么也不和我说一声，呜呜呜，我还以为，还以为，就剩我自己了。”
　　见她哭的伤心，女乾元早已经心软成了一片，把大小姐揽进了怀里哄着，“我去山上砍柴了，你看，砍了不少回来，这几日天气不好，你身子又弱，屋子里不生火的话太冷了，快回屋吧，我把木柴收拾收拾就回去。”
　　“我就是害怕，才不是等你。”大小姐一边哭，一边凶巴巴的说道。
　　“行，我知道了，那你快回去吧。”女乾元拍了拍大小姐的后背，哄了两声便想着让她先回房间去。
　　大小姐耳尖通红，也不知道是冻得还是害羞的，埋在女乾元怀里半晌才开口道：“我想如厕。”
　　女乾元愣了一下，她自己都是去附近的树林里找个地方就解决了，大小姐是城里人，应该不能那么随便，想着，她便说道：“你去屋里等我，我找个木桶过去。”
　　“嗯。”大小姐有求于人，吸着鼻子应了一声，不忘催促道：“那你快点。”
　　“好，马上就找。”说着，女乾元进了旁边一间堆放杂物的屋子，在里面翻出了一个木桶来，她用布子将木桶好好擦洗了一遍，这才把木桶拿到了小屋里。
　　“给，就用这个吧。”女乾元把木桶放下，视线看向大小姐。
　　大小姐嫌弃的看了看那木桶，不满的往木桶那边挪了过去，瞪向女乾元，“你还在这儿干嘛？”
　　“这是我家，我自然在。”
　　“我不是说这个！你，你转过去不许看。”大小姐凶巴巴的命令道。
　　女乾元觉得这是多此一举，毕竟她都帮大小姐度过雨露期了，大小姐身上她可是哪儿都见过了，而且今早大小姐的药也是自己帮忙上的，她有些搞不懂为什么要让自己转过去。
　　“为什么不许看？你今早的药还是我帮你涂的呢。”
　　“你不许说，不许说。”大小姐气红了眼眶，一边凶巴巴的训着女乾元，一边又实在忍不住了。
　　最后女乾元见她哭了，便听话的转过身去，大小姐如厕了之后，这才松了口气。
　　女乾元丝毫不嫌弃她，拿了木桶去外面倒，顺便还用雪刷干净了木桶。
　　重新回到屋子里，大小姐警惕的看着女乾元，“你干嘛？不，不许过来。”
　　“我看看你还烧不烧了。”女乾元说着，伸手把大小姐揽到了怀里。
　　“你不许抱，松手。”大小姐一边使劲儿推着女乾元，一边哭唧唧的生气，这人力气也太大了，自己两只手都挣不开她一只手。
　　女乾元根本都感受不到怀里人猫儿一般的推拒，大小姐的力气还不如路边的小奶猫大呢，她一手揽紧怀里的人不让她乱动，一手摸了摸大小姐的额头，觉得还是有些烫，她便不由分说的把人打横抱了起来，往床边走去。
　　大小姐粉嫩的拳头落到女乾元肩头，女乾元却是眼眸微弯，怀里的人真的和小奶猫一样，脾气大，力气小，就这点劲，还不够给自己挠痒痒呢。
　　“你放我下来，我不要了。”大小姐又呜咽的哭了起来。
　　女乾元也不明白她一天天的哪儿来的那么多的眼泪，“我抱你睡觉，你头还有些烧呢。”
　　说着，也不管怀里小猫的反抗，把大小姐抱回到了床上，还顺便把大小姐外面的衣裙脱了。
　　大小姐一边缩在被子里，一边放狠话，“你要是敢欺负我，我爹娘他们不会放过你的。”
　　那狐假虎威的样子，更像是小奶猫了，女乾元没和她争论，只是脱起了外面的衣裙来。
　　大小姐见她脱衣服，立马急了：“我不要了，现在还不舒服呢。”
　　她见凶人没有，又软叽叽的撒娇，见女乾元不为所动，又吸着鼻子偷偷抹泪，直到女乾元都躺下闭上眼睛了，她才稍稍松了口气，这人是真要睡了。
　　大小姐想伸手在女乾元面前晃晃，确定这人是不是睡了，然后就被一双有力的手臂按在了怀里。
　　大小姐立马就炸毛了，凶巴巴的开始凶人：“你放开，我才不要和你那样呢？”
　　女乾元把她揽得更紧了些，平静道：“我只是要睡觉，还是你想和我做些什么别的？”
　　大小姐瞪着她，羞红了脸，“才，才没有，你不知羞，想得美。”
　　女乾元见怀里的人老实了，这才闭上了眼睛休息，她这一日也是真的累了。
　　见她睡着了，大小姐才放松了警惕，她头还是有些晕晕的，软叽叽的靠在女乾元怀里睡着了，双臂不自觉的缠在女乾元的脖颈间。
　　女乾元是被热醒的，怀里的人额间还多少有些热，她想起来烧些热水帮大小姐擦擦身上的汗，可怀里的小奶猫揽她揽的太紧了，她稍稍一动，怀里的小奶猫就哼哼唧唧个不停。
　　她明明之前喂了药了，怎么怀里的人还是有些烧？女乾元想着村里老人们说过的话，都说发烧了需要多出些汗才能好，女乾元思索了一下出汗的方法，那不就是雨露期她们俩做的事情吗？而且反正她待会儿也还得给大小姐上药，那不如现在就帮她发发汗。
　　想着，女乾元便吻了上去，大小姐迷迷糊糊间醒来，便觉得不对劲，这坏蛋又在欺负她，她伸腿想踢面前的坏蛋，莹白的脚腕被人抓住，带着薄茧的手在上面轻轻摩挲，大小姐便受不住的呜咽了起来。
　　“混蛋，都说了不要了。”明明是想凶人，可是话说出口却像是自己在对女乾元撒娇，声音又娇又软。
　　女乾元眼眸微深的看向大小姐，一边浅浅的吻着大小姐的唇角，一边胡乱的哄着：“乖，要多发发汗病才能好。”
　　“呜呜~才不要信你。”
　　最后，大小姐一直累的睡到第二日中午才醒来，发热的症状是消退下去了，不过腰酸，腿也软，见女乾元进来了，她便把荞麦皮做的枕头扔了过去，然后被女乾元一把接到了怀里。
　　“谁让你进来的？你就是骗子，大骗子。”大小姐不高兴的训起了女乾元。
　　女乾元冲她笑了笑，将手里的枕头，重新放回到了床上，“没骗你，昨晚发了汗，你摸摸你自己的额头，是不是已经不热了？”
　　“鬼才信你，你就是占我便宜。”大小姐红着眼眶气愤的说道，虽说女乾元的技术不错，她昨晚也挺舒服的，但是不妨碍她嘴硬。
　　“随便吧，都依你。”女乾元这几日也摸清了她的性子，嘴硬腿软，便也不和她争辩了，只把准备好的饭菜还有热水给她放到了床边的木凳子上，大小姐只要一伸手就能够到。
　　忙完了屋里的事情，女乾元便穿了厚厚的衣服准备出去了。
　　见她要走，大小姐又有些害怕了，这里荒山野岭的，她自己待在家里的话会害怕的。
　　“你去哪儿？”见女乾元看自己，大小姐又胡乱解释道：“我就是怕你冻死在外面没人给我做饭，你可别多想。”
　　“我去拉些水回来，家里面水不多了，你好好休息，不用怕，我让大黑在外面守着，它很通人性，会好好保护你的。”女乾元简单的解释了几句。
　　“谁，谁说我害怕了？”大小姐嘴硬道。
　　女乾元出了门之后拿了两只大个的木桶出来，原本她自己的话都是用附近的雪水化开做饭的，可是她想着大小姐身体又娇嫩又金贵，怕雪水不太干净，便顶着风雪去不远处结冰的河面上敲开一个冰冻从里面打水。
　　虽然距离不算远，不过雪已经能淹过成年人的小腿了，因此，女乾元走起路来并不轻松，她来来回回了好几次才把厨房里的两个水缸放满水。
　　等她回到小木屋的时候，两腿都快没知觉了，赶忙坐在屋子里烤火。
　　大小姐见她脸上、耳尖被冻得通红，又有些不忍心了，但她又不想让女乾元觉得自己是在关心她，便转过身背对着女乾元，“外面不是下雪了吗？你何苦跑那么远去打水？用雪水煮化了也一样。”
　　女乾元不断地搓着手，这才开口道：“我怕你喝不惯雪水，左右也不算太远，两三日去打一次水也还好，你不用担心。”
　　“都说了不是担心你，烦死了。”见她不听，大小姐烦躁的转了个身，只留了个后脑勺对着女乾元。
　　被骂了女乾元也不生气，而是一边烤火一边问道：“晚饭想吃什么？家里还有些腊肉，给你腊肉炒白菜好不好？”
　　“嗯。”大小姐闷闷的回了一句，腊肉她才不爱吃呢，只不过现在待得这个鬼地方什么都没有，腊肉就腊肉吧，好歹还有些油水。
　　见大小姐同意了，女乾元烤了一会儿火，便又去厨房忙碌了。
　　大小姐软叽叽的趴在被子里待了一会儿，勉强穿上了衣服，坐等吃饭。
　　等饭菜端上来的时候，大小姐早就饿的肚子咕咕叫了，别说是菜了，就是给她一碗白饭她也能全都吃完。
　　女乾元给她盛了饭，大小姐端着碗便吃了起来，即便再急，她口本来就小，一口也吃不下太多，两腮都撑得鼓鼓囊囊的。
　　女乾元都被她逗笑了，大小姐见女乾元竟然敢笑话她，立马炸毛。
　　“一点都不好吃，要不是在这儿没得吃，我才不吃这个呢。”大小姐一边嘴硬，一边往嘴里扒拉着饭，吃的那叫一个香喷喷。
　　女乾元只是笑笑，觉得小奶猫可爱，并没有拆穿对方。
　　吃过晚饭，大小姐把自己裹好埋进了被子里，弄得自己像只蚕蛹一样，防止女乾元再占她便宜。
　　等女乾元洗完了锅碗回来，就见大小姐把自己卷成了猫猫卷，她怕对方憋闷便过去扒被子，“你这样睡会憋着，我帮你把被子拉开。”
　　“才不要，这就是为了防你的。”大小姐警惕的扒紧了自己的被子。
　　女乾元笑了笑，声音放缓了些哄着：“防我做什么？一会儿还得给你抹药呢，那里是不是还有点肿？”
　　“我不用你帮忙，我自己来。”大小姐嘴硬道。
　　“里面也要抹到，你会吗？”女乾元笑着问道，然后就被大小姐一顿猫猫拳攻击了。
　　她一边把人从被子里抱出来，一边道：“放心，今日真的只是抹药，抹完药就让你睡。”
　　大小姐警惕的看着她，将信将疑，不过她身上确实还有些不舒服，那个药膏冰冰凉凉还是挺舒服的，“真的？”
　　女乾元一脸真诚：“自然是真的。”


第77章 （二更）
　　“那便姑且再信你一次。”大小姐红着脸把自己埋进了被子里, 这人真可恶！自己若是日后回家了，才不要再见她。
　　女乾元见她害羞了，也没有多说什么, 伸手解着衣带, 准备帮小奶猫抹药。
　　大小姐红着耳尖等着女乾元给她抹药，然后便察觉到了不对劲, 只不过已经晚了, “你不是说抹完药就让我睡吗？”
　　“是啊, 怕你身子不舒服, 发发汗再抹药。”
　　“混蛋, 呜呜，你又骗我......”
　　大小姐还想再骂, 已经被女乾元吻了上去。
　　炸毛的小猫咪被按着做了道大餐，才累的睡了过去。
　　余婷读完之后便搂着季文脖颈, 在季文唇瓣上亲了亲, 问道：“姐姐, 你觉得这个话本子写的怎么样？好不好看？”
　　“后面呢？她们俩最后在一起了吗？”季文还想继续往后听呢，哪儿知道自家娘子不念了。
　　“姐姐，这话本子的重点就不是她俩在没在一起。”余婷气的咬了季文的下巴一下, 哼哼唧唧的看着季文。
　　季文被余婷给整糊涂了, 听故事肯定得知道最后两个主角到底在一起没啊, 结果她娘子念了一半不念了, 钓的她不上不下的。
　　“在一起不是重点，那这个话本子的重点是什么？”季文很是好学的问道。
　　余婷见她上钩，凑过去亲了亲季文的唇角, 眼睛亮亮的看向季文，“姐姐, 你不觉得这个话本子的大肉写的很香艳吗？”
　　季文耳尖都红了，还是点了点头，确实，这话本子的肉还写的挺好看的，就是她家娘子给她念的时候，觉得挺害羞的。
　　“对吧，对吧？姐姐，我也觉得好看，你想知道她们俩后面怎么样了吗？”余婷继续引诱道。
　　季文点了点头，立马上钩，“想知道。”
　　她之前都没看过话本子，因为不识字，这还是她第一次听话本子里的故事呢。
　　余婷伸手戳了戳季文的鼻尖，笑道：“想知道的话那姐姐就要把我哄高兴了才行，不然我才不接着念呢。”
　　季文把余婷往怀里抱了抱，亲了亲自家娘子的额间，柔声问道：“那要怎么哄呢？”
　　“嗯~也很简单，姐姐，我想和你玩刚刚话本子里那个花样，你就装作是话本子里的女乾元，然后强迫我好不好？”余婷眼睛亮亮的说道。
　　季文看着自家娘子欲言又止，这几日她也见识到了自家娘子比较主动，不过扮演话本子的玩法，她可从来没听过，“这，不好吧？”
　　“姐姐，你还想不想听故事了？”余婷埋在她怀里哼哼唧唧的撒娇，季文实在是抵挡不住撒娇攻势，只得红着脸点头答应了。
　　“太好了，我就知道你对我最好了。”余婷开心的揽着自家妻郎的脖颈亲了一口，这才满是期待的看向季文。
　　季文本来就是温润的性子，平日里反而是余婷更主动一些，让她强势霸道那属实是为难她了。
　　她红着耳尖伸手扶着余婷的肩膀，实在不知道该从哪儿下手，不知所措的问道：“怎么强迫人？我实在没试过。”
　　余婷趴在她耳边指导着：“姐姐，你就先这样，再......”
　　越听季文就耳尖越红，她家娘子这玩的也太花了吧，不过见余婷一脸期待的表情，季文便准备按照余婷说的试试。
　　她伸手把余婷的双臂按在床上，本来想很霸道的吻上去呢，不过这实在不是她能做出来的事，季文只笑着轻轻吻了上去，只浅浅亲一下便很快退开，继而又亲一下，不一会儿余婷便被这样的撩拨弄得受不住了，自己揽紧季文的后颈吻了上去。
　　她的乾元也太乖了，根本不会霸道，不过这样温温柔柔的也挺好。
　　两人一直闹到快吃晚饭了才停下，院子里的消息就没有不透风的，余婷这几日在干嘛，早都被人传到了母亲那里。
　　就按照现在这个频率来算，曹芸都觉得自己女儿说不定过些时日就要有小宝宝了，她就是有些担心季文的身体受不受得了，不过常年在村子里干体力活，应该比县城里的乾元强不少吧？
　　晚饭的时候，曹芸专门让人用药材炖了鸡给季文送过去，说是让她好好补补身体。
　　季文听到这话，脸都红了。
　　晚上吃了晚饭，季文又惦记起话本子的事了，洗了澡之后又央求自家娘子，“婷婷，那故事的后面呢？你还没讲完呢。”
　　“想听呀？”余婷眼睛亮了亮问道。
　　季文赶忙点头，很是乖巧的看着余婷，等着她讲。
　　“后面的你今日若是表现的好，我改日有空了再给你讲，姐姐，我腰好酸，你帮我按按。”
　　季文赶忙起身帮自家娘子揉腰，余婷又想起来明日回东牛村的事情，便问道：“姐姐，明日回去的东西你都让人备好了吗？”
　　“放心吧，早都准备好了，待会儿早点睡，明早坐马车就得一个时辰呢。”季文提醒道。
　　“好，听你的。”
　　两人早早睡下，第二日一大早，余府门口便备了马车，马车后面还跟着五辆木板上，车上放着满满当当的东西，本来季文觉得不用准备这么多的，但是余重北和曹芸都坚持要多给季文家里多送些东西，最后即便是删删减减也仍旧还有五车。
　　季文和余婷坐在马车上，花了一个时辰才回了东牛村。
　　村民们都觉得穿着锦缎衣裙的季文新鲜，也都莫名有些不敢上去搭话了，倒是季文和余婷坐了一路马车，进了村子便想下来走走，顺便活动身体。
　　两人下了马车，还是季文先和村里人打了招呼，“袁大娘，刚从地里回来吗？”
　　“哎哎，季文啊，你穿的这么好，我都不敢认人了。”袁大娘见季文还是以前那样，并没有因为有钱了而和大家生疏，这才松了口气。
　　“这有什么不敢认的，我可是土生土长的东牛村人，只不过现在去县城住了，又不是变了个人。”众人听她这么说，才围着他们七嘴八舌了起来。
　　“季文，县城里怎么样啊？你还住的习惯吗？”
　　“这不是废话吗？县城里那么好，她肯定喜欢县城，季文，你说是不是？”
　　“都好，县城有县城的好，咱们东牛村也有自己的好。”季文笑着说道。
　　“就是，就是，你看人家季文多会说话。”
　　“季文，我替你告诉你家里人，你回来了。”那人说着，往季满仓家里去了。
　　季文和余婷这边很是热闹，正好路过的季森却是一脸的不屑，低声骂道：“我呸，不就是吃软饭吗？有什么好牛气的，等我找季欢要了钱，我也过城里人的日子，切。”
　　季文他们一路到了家，季富还有季满仓、冯梅也都出来了，冯梅赶忙去问余婷累不累，辛不辛苦。
　　“娘，不累，我们坐马车回来的。”余婷笑着说道。
　　“那就好，那就好，你们俩回来就行了，拿这么多东西干嘛？这该往哪儿放啊？”冯梅见外面还有五车东西，有些哭笑不得的问道。
　　“娘，没事儿，反正季文的房间也没人住，先放她房间里就行，我爹娘他们还让拿呢，这是选了半天的结果，不然至少得拉七八车过来。”余婷笑着说道。
　　“行吧，亲家们的一片心意，我们也就不推辞了。”两个孩子都已经成亲了，再推辞反而没意思。
　　“嗯，娘，咱们进去说，让他们慢慢往家里搬吧。”余婷搀着冯梅进了饭厅，季文和季富则是让人把东西都直接搬进房间里。
　　余婷本来就性格开朗，没一会儿已经把冯梅哄得喜笑颜开了，季文进来的时候，两人正高兴的说着话呢。
　　中午两人在季文家里吃了饭，又说了好一会儿话才离开，离开的时候季文心里还是有些不舍，不过过了新婚这几日，自己也要忙起来了，白日里既要学认字，也要开始跟着余重北学习经营余家的生意了。


第78章 
　　季欢这几日都在忙店铺的事情, 她在东牛村的时候一共烧制了八只全品茶盏，眼下还都在系统给她的空间里放着，至于烧制出的十九只微瑕的茶盏, 四只之前送给了盛珏, 三只前几日在青风楼拍卖了，季欢还准备再拿两只出来, 新店开业的时候直接卖了, 剩下的十只微瑕茶盏则是准备先存放着。
　　开业之后她就要去龙窑开始烧制茶盏了, 季欢已经安排了人去东牛村附近的山上把烧制建盏要用到的泥料和釉料全部准备齐全, 那边有二牛和周小春两人盯着, 季欢很是放心。
　　她还让人在四玉山的山脚下建了一处院子，烧制建盏的时候她们也不能一直住在帐篷里, 不方便，而且烧盏前的许多步骤也需要在院子里完成。
　　姜语白进来的时候, 季欢正在书房里写着自己近期要做的事情, 最近的事情实在太多太杂, 她怕不写下来，根本记不住。
　　见姜语白过来了，季欢眼睛亮了亮。
　　“姐姐, 还在忙呢？我给你煮了银耳羹, 吃些再写。”姜语白见季欢这几日这么忙, 也是心疼坏了, 把托盘里的银耳羹给季欢摆放到了桌面上。
　　“好，谢谢我家娘子。”季欢尝了一口银耳羹还不满足，伸手让姜语白到自己身边来。
　　姜语白见她这几日要惦记很多事, 每日早早就要起来，回房间的时候也都很晚了, 不免有些担心季欢的身体，走过去伸手摸了摸季欢的脸侧，总觉得季欢最近又瘦了一些。
　　季欢见姜语白摸自己脸侧，拉着姜语白，让姜语白坐在自己腿上。
　　姜语白耳尖微微泛红，不过见她辛苦，便依了季欢，并没有太多推拒。
　　季欢一手揽着自家娘子的细腰，一手端起碗来，把里面甜甜的银耳羹吃了下去。
　　姜语白见她吃的急，用巾帕帮她擦拭着唇角，笑道：“你慢些吃，喜欢的话我下次再给你做。”
　　“喜欢，你做的都好吃。”季欢靠在姜语白怀里吸了几口，觉得自己又可以了。
　　姜语白指尖轻轻在季欢鼻尖上点了点，柔声道：“你这几日也太忙了，千万别累坏自己。”
　　“好，你放心，明日店铺就要开张了，所以事情比较多，过几日便好了。”季欢柔声安慰着怀里的姜语白，笑着往自己唇角那里指了指，“我家娘子要是能亲亲我，我便不累了。”
　　姜语白耳尖微红，姐姐又逗自己，不过还是揽着季欢的后颈凑过去亲了一下，很快便又退开。
　　季欢眼眸微弯，小兔子什么的还是太害羞了，季欢揽在姜语白后腰的手缓缓收紧，抱着姜语白又亲了几下，才将人放开。
　　姜语白左右也没什么事情，她现在认识了不少字，从书房里挑了一本浅显的游记，陪着季欢在书房里看了起来。
　　季欢中途又让人把关克成叫了过来，交代了一下细节，询问了一下牌匾做好了吗，这才稍稍放心。
　　她抬眸见姜语白正靠在软榻上乖乖的看书，起身几步走到姜语白身边凑了上去，“已经认识这么多字了？我家娘子真厉害。”
　　“也没有，有好多字没见过，不过能根据认识的字猜出大概的意思来。”姜语白见季欢过来了，便软软的靠在了季欢怀里。
　　季欢见她可爱，又俯身亲了亲姜语白的唇角，“那也很厉害了，你自己先看着，我得去一趟飞羽阁，明日的事情还得和珏姑娘再商量一下，毕竟我们也算是合伙做生意的。”
　　“姐姐，那你和人家好好说，别因为巧巧的事情，对人家不满。”姜语白赶忙嘱咐道。
　　“好，听你的，我和她心平气和的说，娘子满意了吗？”季欢轻轻在姜语白唇瓣上亲了亲，好一会儿才依依不舍的退开，姜语白的唇瓣软软糯糯的，她亲了一下便又想亲第二下，第三下，最后还是姜语白推了推她，季欢才依依不舍的走了。
　　自家娘子这么香喷喷的，自己都不想去了。
　　不过毕竟是正事，季欢还是往飞羽阁那边去了，她去到飞羽阁，径直往盛珏的书房那边走去，只不过季欢可没有妹妹的特权，她妹妹现在来飞羽阁这边，已经是畅通无阻了。
　　守在门口的辛南见是季欢来了，便进去通传了一声，这才对着季欢做了个请的手势。
　　季欢进去之后冲盛珏拱手行了一礼，“主上。”
　　盛珏停下了手里的笔，将笔搁到一旁的笔架上，“不用多礼，有事找我？”
　　季欢点了点头，“是，明日建盏铺子就要开业了，我想着咱们需不需要和衙门那边打声招呼，上一次在青风楼那是因为建盏初露锋芒，因此没有人捣乱，但这次不一样，建盏的名声已经传播出去了，我怕有人故意闹事。”
　　盛珏点了点头，“你考虑的也算是周全，一会儿我让辛南派人打点一下，让衙门的捕快们明日就在那附近巡逻。”
　　“好，主上，龙窑那边也已经都阴干了，我这几日让人从东牛村那边把需要用到的泥料和釉料全都拉到四玉山那边了，等忙完了铺子开业的事情，就能着手开始用龙窑烧盏了。”季欢把那边的事情也都简单说了一下。
　　盛珏点了点头，“好，那边的粮仓还在建，不过卖粮食的铺子我已经让人买下了，仍旧用的是你的名字，粮店的事情不用你操心太多，我这边有人会负责。”
　　季欢想了想说道：“既然要收粮食的话，不如去东牛村收，我和巧巧之前都受过村民们的帮助，反正去哪儿收粮食也差不多，去东牛村的话，还能还还人情。”
　　盛珏点了点头，“好，我会让人安排。”
　　盛珏视线看向季欢，以前的那种冷意已经少了不少，“你放心，我不是那种卸磨杀驴的人，更何况你是巧巧的姐姐，我定然会护你们周全。”
　　季欢听她说起了自家妹妹，深吸了一口气，还是开口道：“臣虽然现在是主上身边的人，但还是想请主上离我妹妹远些。”
　　盛珏眉心微微蹙起，扫向季欢：“为何？”
　　季欢也直直的对上了盛珏的眼眸，不卑不亢的应答道：“巧巧她之前成过亲，殿下应该知道，那段亲事是她的噩梦，虽然这些日子她已经好了很多，但曾经受到的伤害是实打实的，我不希望我妹妹再受到任何伤害，只想她每日都能开开心心的。”
　　“可巧巧和我在一起的时候每日都很开心，这一点我想你也看到了吧？”盛珏挑眉对上季欢的眸子。
　　“殿下身份高贵，看上一个民间的坤泽自然是很寻常的事情，甚至不说是民间坤泽，即便是达官显贵家的坤泽，只要是殿下看上的，便没有得不到的，殿下可以因为一时新鲜喜欢巧巧，过后再去喜欢别人，可巧巧心思单纯，若是喜欢上一个人一定会从一而终，我不想再让她受伤害，再者说，殿下现在的处境也不算是绝对安全，巧巧若是现在和你在一起，我怕日后会被连累。”
　　季欢直接把自己心里的话毫不避讳的说了出来，这些活她其实一直憋在心里，早就想说了。
　　盛珏见她坦荡，反倒是点了点头，“咱们认识的时间还短，我不是你口中那般随便的人，更不会见一个爱一个，我已经认定了巧巧，心里的人便会一直是她，若是有朝一日我真的坐上了那位置，身边也只会有她一个，至于巧巧的安全问题，我早就考虑到了，即便是日后我落了败，也会让人安全的把你们送出大梁，让你们在附近的大夏安然度日。”
　　季欢视线看向盛珏，倒是没想到盛珏会这么说，不过皇室的人都很会笼络人心，季欢并不怎么相信，“如此的话，臣无话可说了，毕竟耳听为虚眼见为实。”
　　“好啊，本王不怕你看。”盛珏也迎上了季欢的目光。
　　“若是没有别的事情，臣便先告退了。”季欢又行了一礼，这才出了飞羽阁。
　　盛珏见她走了倒也没生气，若是自己妹妹还在的话，自己恐怕比季欢护的还紧。
　　从飞羽阁出来了，季欢下午难得有了半日的空闲，她待在卧房里睡了整整一下午，一直到吃晚饭了姜语白才去床边叫人。
　　季欢顺手就把姜语白揽到了怀里，她自己搂着姜语白蹭了蹭，靠在姜语白怀里醒觉。
　　姜语白柔声问道：“还困吗？”
　　季欢点了点头，眯着眼睛靠着姜语白，“困，已经好几日没像刚刚那样好好休息了。”
　　“那一会儿吃完饭咱们早些睡。”姜语白伸手捋了捋季欢的后背，季欢迷迷糊糊的点了点头，好一会儿才坐起来伸了个懒腰。
　　她是真的很想躺平了，没想到到了古代还是得当社畜。
　　吃了晚饭，季欢本来还想和姜语白亲近亲近呢，结果洗了澡之后，她沾到床就睡着了，根本就没吃到兔肉。
　　第二天一大早季欢又是早早就起来了，今天店铺要开业了，姜语白和季巧也都早早起来，准备和季欢一起过去。
　　而盛珏也让人在青风楼准备了临街的包间，她一边在里面休息，一边看着季欢的建盏铺子开张。
　　季欢她们到铺子门口的时候，周围已经聚集了不少看热闹的人，季欢让小厮们把店铺的牌匾抬了出来，牌匾上用大红绸缎布子盖着。
　　除此之外，铺子的门口还挂着几个大红灯笼，显得喜气洋洋。
　　季欢让小厮们把人群往后推了推，留出了一块空地，她冲着众人拱了拱手，这才开口道：“多谢诸位今日过来看我们新店开业，一会儿，我还会售卖两只建盏，有意向的可以到店铺里自行观看，不过现在，我们要先把牌匾挂上。”
　　季欢让人将一长条红绸缎拿了出来，两边有人拉拽着，中间则是用剪子剪开，这样店铺日后能有一个好兆头。
　　季欢接过了剪子将绸缎剪成两段，这才伸手抓住了盖着牌匾的红布，她一使劲，将上面的红布拽掉，露出了牌匾的全貌来，只见上面只写了两个字“虫二”。
　　人群里立马就有人议论了起来：
　　“这叫什么名字？怎么这么难听？”
　　“是啊，怎么取这种名字？这也太奇怪了，还不如叫季氏建盏铺呢。
　　“就是，就是，这也太难听了。”
　　就连季欢身边的姜语白也伸手轻轻拽了拽季欢的衣袖，小声道：“姐姐，这名字？”
　　季欢冲她笑了笑，又摆手示意周围的人群稍稍安静一些，“大家稍安勿躁，这虫二意为风月无边，大家可以看看风月两个字去除边框，取相近的字是不是就是虫二？”
　　季欢这么一说，人群里又不少识字的人就看出来了。
　　“好一个风月无边，有趣，真是有趣。”
　　“是啊，虫二，风月无边，这位女郎真是好雅兴，取得店铺名字都这么雅致。”
　　随着一声又一声的夸赞，那些不懂的人也都大概弄懂了季欢用着两个字作为店名的意思，一时间季欢这铺子的讨论度也就更高了。
　　这也是季欢想的营销手段之一，只有让大家先把店名记住了，自己日后开连锁店才能更加顺利，而且虫二两个字她已经去官府做过备案了，其他人便不能再用这两个字做店名，就和现代社会里注册商标是一个意思。
　　季欢摆了摆手让人群再次安静下来：“感谢诸位赏脸，今日这建盏大家可以随意参观，只是有一点，不能触碰，更不要拥挤，否则造成的一切损失与本店无关，还有，若是谁碰坏了建盏，需要按照白银十万两的价钱照价赔偿。”
　　“十万两？嘶，真是比青瓷还要贵好多。”
　　“物以稀为贵，你没听说吗？上次她才只卖了三只出去，别人就是再想买都买不到，这次我看更得抢着买。”
　　“这些钱就是把我卖了我都赔不起，我可不进去了。”
　　“我也是，我也是，咱们就看看热闹就好。”
　　就在季欢准备让小厮们开门营业的时候，人群里跑过来几个人，拼了命的往里面挤，一边挤，一边伴随着一个妇人哭嚷的声音：“季欢啊，你个不孝女，自己在城里过了好日子，就不管你爹娘的死活了，我不活了，我一头撞死在这里。”
　　人群被挤的留出了一道缝隙，刘凤梅五人从缝隙里挤了进来，来到了季欢的近前。
　　刘凤梅看到季欢，当即便不管不顾的坐到了地上，哭喊了起来：“哎呦喂，这日子是没法过了，两个女儿都不孝顺，自己去过好日子了，让我们在村子里自生自灭，大家伙看看我们穿的是什么衣服，再看看季欢，你个不孝女啊，不管你爹娘的死活啊。”
　　刘凤梅根本就没流眼泪，只是坐在地上干嚎。
　　季满屯也是指了指季欢，又看向围观的人：“大家伙都看看，这个季欢人面兽心，你们看看她是怎么对待自己爹娘的，天底下有像她这么狠心的女儿吗？季欢，你是想逼死我和你娘啊，我们不活了。”
　　“是啊季欢，爹娘都一把岁数了，你可以嫌弃我们穷不认我们，可你不能嫌弃爹娘啊，你和季巧哪个不是爹娘一把屎一把尿带大的，做人可不能丧了良心。”李玉兰也是大着嗓门嚷嚷道。
　　林枫和何青想上前把季家这些捣乱的人都弄走，被季欢拦下了，“别动他们。”
　　季欢很清楚，自己如果让人强行把刘凤梅他们弄走，那才是做实了自己不孝的骂名，古人重视孝悌，这件事如果处理不当，自己好不容易经营起来的建盏名声，恐怕也要被他们毁了。
　　季欢在何青耳边交代了几声，何青便立马骑着马往季府的方向去了。
　　季欢镇定的扫了一眼季家来的人，很好，除了王秀秀还有季明家的那两个小崽子，其余季家的五个人倒是来齐了。
　　这会儿周围人群的议论声已经渐渐大了起来，已经开始有人对季欢指指点点了。
　　“我去，知人知面不知心啊，还以为季欢是什么青远城新贵呢，结果就这种人品？自己有钱了就踹了养育自己的父母。”
　　“是啊，瞧瞧她爹娘多可怜，养了个白眼狼，真是恶心。”
　　“就是，我呸，她家的茶盏谁还敢买，这种没人品的人就不配挣钱。”
　　“什么东西，你就不配赚钱。”
　　“烂人一个，大娘你快从地上起来吧，地上多凉。”
　　“是啊是啊。”
　　已经有看热闹的去搀扶刘凤梅了，刘凤梅见有人扶自己，觉得这事儿已经八九不离十了，便和搀扶自己的人哭诉了起来：“我这女儿自从娶了个狐狸精进门便和我们离心离德，在家里的时候就是，但凡我和她爹说了什么让她不如意的话，她便对我们非打即骂，我们在她眼里连狗都不如。”
　　“是啊，大家伙都不知道，季欢她从村子里搬出去的时候，甚至把她养的那三条狗都带去了，可却偏偏不带我们这些亲人，你们大伙评评理，天底下有没有这么做女儿的？”
　　季明也是硬气了起来，只不过他对上季欢镇定的目光，还是心里发虚，不由自主的往后退了几步。“你们看，季欢还不知悔改，脸上一点认错的表情都没有。”
　　人们被一拱火，更是各个对季欢群情激奋。
　　“真是过分，这种人也配开店？应该砸了她的店。”
　　“对，大家伙应该砸了她的店，她爹娘这样太惨了。”
　　“季欢，你这么做还是人吗？”
　　“砸了她的店！砸了她的店！”
　　因为季欢挣了钱，动了江北道青瓷商人和紫砂瓷器商人的利益，因此这会儿也有不少的同行隐没在人群中鼓动这些看热闹的人，这些人一个个的群情激奋，就好像季欢做了什么对不起他们的事情一样，要不是有护卫拦着，一个个的像是要把季欢生吞活剥了。
　　上次的黄员外在青风楼的包间里休息，准备待会儿季欢开店门之后就把那两只建盏也买到手，倒是没想到会出现这种情况，他看着外面乱哄哄的人群，又看了看人群中连脸色都没变的季欢，黄员外很有兴致的倒了杯茶，他倒是很想知道季欢准备怎么做。
　　季欢视线扫过众人，连脸色都没变，她昨天晚上睡着的时候就在想今日的事情，应急预案也想了好几版，倒是没想到季家人会过来闹事，不过也不重要，都是一个性质。
　　她冲周围压了压手，示意大家安静下来听她说话。
　　不过人群还是骂骂咧咧的对着她说着什么，
　　“大家都先别说了，咱们听听这个不孝女有什么可说的？有钱财没人品，这种人注定不能长久。”
　　“对。”
　　“对，你说的对，看看她能说出什么花来？”


第79章 （二更）
　　“主上, 咱们用不用出手帮忙？”柏川看着自家主上的脸色，赶忙问道，毕竟季巧姑娘可也在下面呢。
　　盛珏冲抬眸瞥了柏川一眼, 不紧不慢的抿了口热茶, 这才开口道：“不必了，季欢能摆平这些, 你也太小看她了。”
　　柏川有点不信, 毕竟下面已经闹大了, 那些看热闹的都已经加入到批判季欢的队伍里了, 他们如果不出手摆平的话, 季欢还能怎么办？
　　不过她家主上都这么说了，柏川便也不多话了, 只是视线仍旧紧张的看着季欢她们那，一旦季巧姑娘有危险了, 柏川准备随时下去救人。
　　而楼下那里, 季欢不紧不慢的开口道：“大家稍安勿躁, 看事情有时候不光要用到眼睛和耳朵，还要讲证据，不然随便什么阿猫阿狗在我门前一闹, 我便要承认这些东西是我爹娘吗？”
　　季欢嗤笑一声, 继续道：“今日是这两人说他们是我爹娘, 明日要是过来几头猪呢？它们要是哼哼着说是我爹娘, 难道我季欢也得承认吗？”
　　“季欢，你什么意思？你骂我们是猪？”季森也是急了，他相像中季欢痛哭流涕的过来认亲的场景怎么没出现呢？不是都说城里的有钱人都爱面子吗？连季远来了县城都爱面子了, 怎么季欢却不吃这套呢？
　　“我可没指名道姓，是你自己对号入座的。”季欢冲季森轻轻勾了勾唇角。
　　季森脸色一白, 之前在东牛村被季欢支配的恐惧再次涌上心来，他看了看身后这么多人都在一起骂季欢，这才稍稍镇定了下来，“季欢，你别想狡辩了，事实就摆在这里，你别想哄骗大家。”
　　季欢冲他点了点头，“好啊，你们说是我爹娘还有家里人，也要讲证据，不能听信你们的一面之词，我之前就住在东牛村，东牛村也离这里不远，我已经让人去东牛村找人证了。”
　　“另外嘛，你们几个去衙门报官，我季欢无父无母，真还不知道哪儿来的爹娘。”季欢伸手指了指身边的两名小厮，小厮听到季欢的话立马跑去报官了。
　　刘凤梅见季欢报官去了，立马就有些慌乱了，伸手指着季欢，“季欢，你真是不孝啊，连你爹娘老子都要抓，我不活了，不活了。”
　　说着她就往一侧的柱子上撞，只不过被身后看热闹的人拉住了。
　　“大娘，你可别想不开，为了这种人不值得。”
　　“是啊是啊，他不是报官了吗？到时候官差自然会还您清白的，您在这儿等等就好。”
　　刘凤梅听这几人这么说，已经有些害怕了，她又去看季满屯，季满屯也在看她，两人其实是想商量一下还要不要闹了，毕竟分家和断绝关系的文书他们都签了，还在里正那里备案了，他们现在的举动就是胡搅蛮缠，但是现在身边都围了人，两人又没办法商量。
　　“季欢，我说你这人怎么这样？没见你娘都要一头撞死了吗？你居然一点都不担心你娘。”有个好事的路人说道。
　　季欢脸色冷了下来，视线射向那人，“我说了她不是我娘，他们更不是我家里人，你若是觉得她可怜，可以把她带回去当你娘，但你没资格决定我怎么做，你若是再敢乱说，我待会儿连你一起告，你刚刚说的话就是诬陷，依照大梁律法，当街诽谤诬陷他人，轻则三日牢狱之灾，重则十五日。”
　　那人明显被季欢说的话吓到了，伸手指了指季欢：“你，你别以为随便编些律法就能吓住我，我是为了大娘伸张正义呢。”
　　季欢轻笑着看向那那乾元，“是吗？你连证据都没有，凭什么就说他们是正义的一边，就因为他们看起来穷吗？看起来需要你们帮助吗？你们有没有听过一句话，可怜之人必有可恨之处？”
　　“你少狡辩，总之你就是不孝顺，大家伙说对不对？”那男乾元怕自己丢了面子，仍旧执迷不悟道。
　　“你不用这么大声音，并不是你们那边声音大就能占理，我刚刚说过了，一切都要讲证据，我有证据，你们除了大吵大闹之外，有什么证据？再者说，他们之所以挑选今天过来闹事，无非就是想利用你们一起攻击我，让我身败名裂罢了，这样的爹娘还有家里人，真的就没有心机吗？你们这些看热闹的，无非被他们当做马前卒罢了。”季欢不紧不慢的说道，甚至连说话的声音都没有太过激动。
　　人群里也有清醒的人，这会儿也意识到了这点，“对啊，你们说是季欢的家里人，有什么证据？我们大家凭什么相信你们？”
　　“是有点奇怪，这一哭二闹三上吊的，像是村里的泼妇。”
　　“对啊，你们之前怎么不找来呢？一听说这女郎新店铺开张了才找来，想想都觉得奇怪。”
　　刘凤梅见身边已经有逆转风向的趋势，赶忙又对季欢道：“季欢，你真的不要我们了吗？我们可是你亲爹娘啊，你不能这么狠心啊季欢。”
　　季欢唇角边的笑意更甚，“都半天了，一滴眼泪都没哭出来吧？演戏也怪累的，留着点体力吧，待会儿官差们来了，你们还得在官差面前再演一次呢。”
　　季欢说着，脸上的笑意不减，开口道：“诸位若是今日没事的话，便稍微等等，一起做个见证，看看是这些人招摇撞骗，还是我季欢是不孝女，做人嘛，也不能偏听偏信，总要听听别人是怎么说的。”
　　季欢说着冲身边的护卫招了招手，“你们几个盯好刚刚诽谤我的那个男乾元，我得让他知道随口诽谤别人是什么下场。”
　　那男人显然是慌了，伸手指着季欢：“季欢，你敢让你的人动手，我待会儿也报官。”
　　“怎么？又想空口污蔑我？这里这么多双眼睛都盯着呢，你又说什么胡话？没听到我说的是让他们盯着你，防止你逃跑，我可没说让他们对你怎么样？你怕了？”季欢挑眉问道。
　　那男乾元还是嘴硬道：“我才不会怕，这大娘一看就是不会撒谎的老实人，我今日就在这儿看着，看着你待会儿怎么对着大娘他们下跪求饶。”
　　季欢却是轻笑了出声，“行，兄弟，算你有骨气，大家都看好了这位兄弟长什么样？他今日要是自己跑了，那他可就是个彻头彻尾的软蛋了。”
　　季欢说完这话，人群中发出一阵阵的嘲笑声，那五大三粗的男乾元气的脸都胀红了“你骂谁软蛋呢？”
　　“我刚刚说了，你要是自己跑了，那就是承认你自己是软蛋，不跑的话自然就不是，选择权在你，不在我。”季欢一脸坦然的说道。
　　季明这会儿也有些怂了，他见季欢这么淡定，就想起了他们在东牛村被季欢拿捏的经历，因此季明这会儿已经小心的挪到了刘凤梅身边，低声道：“娘，咱们走不走，待会儿官差来了可就麻烦了。”
　　刘凤梅瞪了他一眼，自己当然知道官差来了麻烦，可问题是钱还没要上呢。
　　刘凤梅又假哭了几声，这才开口，视线看向季欢，“季欢啊，娘也不强求你，你不认我们便不认吧，只是家里太穷了，我们每日连饭都吃不上，你若是可怜我们，就给我和你爹一些养老钱吧，娘保证日后不会再来麻烦你了。”
　　季欢脸上的笑意更甚，冲周围的人说道：“看到了吧？狐狸尾巴露出来了，说了这么半天，还不是想过来骗我的钱吗？”
　　“不是的，不是的，我和你爹若是但凡有办法都不会来，我们是真的没办法了。”刘凤梅说着和季满屯哭着抱做了一团。
　　“你看看，你爹娘都多卑微了，你还要那样诋毁他们，我看该进大牢的应该是你。”
　　“是啊，老两口都哭的这么伤心了，你看那季欢，还在那笑呢，一点同情心都没有。”
　　“就是就是，这种人真是可恶，有些臭钱就记不得自己是谁了。”
　　一时间，人群乱成一团，有支持季欢的，不过更多的是见季家人可怜，支持季家人的。
　　刘凤梅见效果有了，便止住了哭声，想到季欢面前来要钱，“季欢，你就给娘些银子吧，我保证日后再也不敢过来麻烦你了。”
　　季欢见她哭不出眼泪来，噗嗤一声乐了出来，“你这演技也太差劲了，你看看，说了半天，光是干嚎也哭不出来，你这演的累不累啊？想要银子可以，等待会儿官差和证人们都到了，若是官府判我应该给你们银子，那我会老老实实掏银子出来，否则别想，我季欢是脾气好，但也不会任人宰割，我劝那些混在人群里挑事的同行小心些，有这功夫，还是好好回去研究自己的瓷器有什么能精进的地方，而不是在这儿煽动大家伙对付我。”
　　季欢说完也不着急了，同样也不理刘凤梅一家人了，让他们接着演，但他们这些人演技又差，也没什么文化，翻来覆去的全是那几句车轱辘话，不少看热闹的人也有点听心烦了，催促道：“大娘、大爷，你们就没什么证据证明她是你们女儿吗？”
　　“是啊，来来回回就这些话，而且我看你们都身宽体胖的，根本就不像是吃不起饭的样子。”
　　“怎么可能？明明就是大爷大娘没办法了才来求季欢的，你们这些人颠倒是非。
　　“你们才是不知好歹。”
　　眼看着人群都快打起来了，季欢赶忙大声道：“大家都稍安勿躁，我说过了，一切自有官府定论，大家何苦为了我们这些不相干的人伤了和气，想看热闹的留下来看热闹便是，想走的也没人拦着你们，只记住一点，无论是为了我或是为了我面前的假爹娘和别人起冲突，那都是不值得的。”
　　被季欢这么一说，两边这才冷静了下来。
　　很快的，官差们就到了，因为之前打过招呼的缘故，捕快们对今天这里会出事儿，也都大致心里有数，见这里围了这么多人，他们赶忙弄出一条路来，挤到了人群里面。
　　“到底是怎么回事？是不是有人在这儿闹事？”为首的捕头知道季欢，看向季欢问道。
　　季欢点了点头，“有人冒充是我爹娘对我敲诈勒索，想和我要银子，还阻拦我新店开张。”
　　“季欢，你别血口喷人，官差老爷，不是这样的，我可是季欢的亲娘啊，是她不认我们这些亲戚了，她不想管我和她爹了，是她不孝啊。”刘凤梅一边用哭腔大声嚎叫，一边坐在地上泼妇骂街。
　　那捕头明显面露不悦，他们办案子最怕遇到这种泼妇，上来话也说不清楚，就是往地上一坐一顿哭闹。
　　“行了，别哭了，把事情好好说清楚。”那捕头呵斥道。
　　刘凤梅立马止住了哭声，小心的看那捕头的脸色。


第80章 
　　“大人明鉴, 这几个人在我新店开业的时候过来闹事，说是我的家里人，以此对我进行勒索, 还有那个男乾元, 恶意诽谤我，认定了这两人是我父母, 我多次澄清, 这人仍旧不听劝说, 今日本来是我开店营业的日子, 却被这几人搅合成这样, 还请大人明鉴。”季欢不紧不慢的说道。
　　那捕头点了点头，季满屯见那捕头点头, 赶忙道：“不是的，大人, 我们真是她爹娘, 季欢她有了钱就抛弃了我们一家老小, 她自己来了县城里享福，让我们一家老小在村里饿肚子。”
　　“是啊官爷，你可怜可怜我们吧, 女儿不孝顺, 她想要我们老两口的命啊。”刘凤梅一边干嚎一边说道。
　　那官差看向刘凤梅几人, 问道：“你们说是她爹娘, 可有证据？”
　　刘凤梅脸上神情有那么一瞬间已经尬住了，很快她便开口：“我是她亲娘，这还用什么证据？她就是个不孝女, 官爷替我们做主啊。”
　　“这位大人，我已经让人去东牛村去找人证了, 我是上个月才搬到县城里住的，之前一直住在东牛村，这几人是不是我家里人，村民们自然都知道，村里的里正也自然知道。”
　　那捕头冲季欢点了点头，“如此甚好，里正也算是朝廷的人，你能把里正请过来，倒是省了我们好多事，既然都已经去叫人了，那便等等吧，谁对谁错，让东牛村的人一指认便知道了。”
　　“大人说的是。”季欢回答的气定神闲的，刚刚那个和她抬杠的男乾元这会儿也怂了，见季欢根本不怕官差，又有点后悔自己刚刚上头的时候说的那些话，他见官差们都在和季欢说话，准备往后退，然后赶紧走，他可不想为了不认识的人坐牢。
　　季欢却是眼尖，一眼就看到了那男乾元，季欢冲他指了过去，“大人，那诽谤我的男乾元想跑。”
　　季欢这么一说，那男人下意识的拔腿就跑，那捕头见他连官差都不放在眼里，立马也皱起了眉头，对旁边的手下道：“愣着干什么？把人给我追回来，待会儿这几人若是真的和这位女郎没关系，那这人就坐实了诽谤的罪名。”
　　那男乾元本来就慌乱，再加上他又害怕官差，没跑两步就被捕快们抓了回来，直到这会儿那男乾元是真的快吓死了。
　　跪在地上就给那捕头磕头：“官爷您明鉴，这根本就不关我的事情，我就是嘴贱替那大娘说了几句话，可我真的不认识这大娘啊，就算她们是假的，和我也没关系。”
　　“怎么就没关系，若是假的，你刚刚替这些人指责这女郎，自然就是诽谤，诽谤自然是要入狱的，再加上你刚刚还想跑，若这些人真的是闹事的骗子，那你也得去大牢里住上二十日。”那捕头开口道。
　　季欢视线看向那男人，唇角微微勾起，“哟，这会儿认怂了？刚刚你不是还煽动那些人骂我吗？”
　　“季欢，你，你别得意的太早，万一人证过来了，证明了这些人真的是你亲人呢？”那男乾元虽然害怕，还是嘴硬道。
　　“不会有你说的这种可能，因为我手里也有证据。”季欢气定神闲的勾了勾唇角。
　　她见官差来了之后人群已经渐渐安静下来了，便开口道：“大家稍安勿躁，去东牛村接人可能还有一会儿工夫才能过来，我呢便用这段时间再给大家好好介绍介绍建盏。”
　　“季欢，你还有脸介绍建盏？你爹娘还在这儿饿着呢。”刘凤梅见她又想做生意，立马开口道。
　　“怎么？那你是想接着哭，然后让大家都看着？”季欢戏谑的看向刘凤梅。
　　“官差老爷，我们的事情还没说清楚呢，你可不能让她做生意啊。”刘凤梅又开始干嚎了起来。
　　那捕头拧眉点了点头，“那行吧，大家就在这儿干等着吧。”
　　季欢这会儿都站累了，见身后两个小姑娘也还站着，便走了过去柔声道：“你们俩要是累了就先上去休息，二楼有休息的地方。”
　　“不累，我在这儿陪着你。”姜语白现在还担心季欢要怎么做呢，季家人这么难缠，居然都闹到县城里来了。
　　“姐，我也要陪着你。”季巧也赶忙说道。
　　刘凤梅见到姜语白就来气，指着姜语白那边骂道：“就是你，你个狐狸精，带坏了我女儿，姜语白你个不要脸的扫把星，成日里除了知道勾引我女儿，你还知道些什么？”
　　季欢脸色冷了下来，视线死死的瞪着刘凤梅：“你把嘴放干净些，你刚刚的那些侮辱，也都是给你加刑的证据，有些人永远也学不会谨言慎行。”
　　人群里也是议论纷纷，但是因为有官差在场，倒是不敢再像刚刚那样对着季欢大声辱骂了。
　　大家也就这样僵持了下去，季欢已经靠在身后的桌子上不说话了，任由季家人拉着身后的那些看热闹的人不断地诉苦，但刘凤梅几人仍旧还是那些话，围观的人都渐渐不耐烦了。
　　又过了好一会儿，远处驶来一辆马车，前面还有几名季府的护卫，为首的就是何青。
　　季府的护卫在人群外停下，让马车里的八个人全都下了马车，何青带着这八人往人群走去，“大家都让一让，东牛村的人证我已经带来了，大家稍微让让。”
　　听到证人来了，吃瓜的人纷纷往旁边走，让出了一条一人能跻身进去的小路，何青带着从村子里找来的八个人证，到了季欢面前。
　　“主人，您交代的事情办好了。”何青拱手道。
　　季欢冲她点了点头，“好，辛苦了。”
　　“几位大人，我让人从东牛村找的人证已经都到了，现在咱们可以当场对峙了，看看到底是我不孝，还是有的人根本不配为人父母。”季欢说着视线扫向了刘凤梅他们。
　　刘凤梅他们这会让显然已经慌了，季明小声的问季满屯，“爹，怎么办啊？”
　　季满屯也是急的直冒冷汗，倒是还不如刘凤梅冷静，刘凤梅视线看向过来的村民，最后把目光定格在里正身上，“里正，你在东牛村的时候就护着季欢，你们今日倒是说说是不是我和季满屯生了季欢和季巧，我只问你这一点。”
　　里正也是没想到季家人能不要脸到这种程度，在村里闹了之后还能舔着脸来县城闹，里正脸都气红了：“是，你们是生了季欢和季巧。”
　　里正这话一出，周围的人立马又对着季欢指指点点了起来，尤其是刚刚那个男乾元，一下子就变得趾高气昂了，他伸手指着季欢骂道：“你看看，我说什么来着，她果然就是忘恩负义的人，他们村的里正都这么说了，肯定是真的。”
　　“对呀，烂人一个，开什么铺子？”
　　“滚出青远县，滚出青远县。”
　　里正倒是没想到自己的一句话会引得群情激奋，赶忙又道：“大家先别急，先听我把话说完。”
　　官差们见围观的人有□□的趋势，为首的捕头把刀拔了出来，“大家都安静，让我抓到有趁乱浑水摸鱼的，我一并带回去送他一份牢饭。”
　　听捕头这么说，人群中才渐渐安静了下来。
　　里正赶忙接着说道：“季欢确实是他们两人生的孩子，但这一家子人对季欢可以说是恶劣，不仅所有的脏活累活都让季欢一个人干，打水砍柴、做饭、耕田，他们一家子把季欢当做老黄牛一样使唤，村里人都看不下去了，也就是季欢这孩子老实，以前被他们这么欺负也闷不吭声的。”
　　里正缓了口气继续道：“后来这一家子更是变本加厉，季欢住着最破的屋子，冬天里下着大雪，她屋子里却是四处漏风的，这孩子老实，只是不声不响的自己用黄泥把大的窟窿补了补，可依旧还是冷，即便是这样这孩子仍旧没有说过她家里人半点不是，季满屯和刘凤梅每次都把季欢该分得的那份钱留给他们家老三，而把最重的活全都交给季欢，后面他们还几次逼着季欢离开了季家，寒冬腊月的，季欢和她娘子差点冻死在山上，要不是全村人过去找，你们根本都看不到现在的季欢。”
　　里正说着说着，自己也生气了，实在是季家人的所作所为实在是太可恨了，“之后这家人也没有悔改，为了把季欢赶出去，他们专门请了神婆装神弄鬼，非说季欢被鬼附身，寒冬腊月的泼了季欢和她娘子一身的黑狗血，之后他们便和季欢签了分家的文书，断绝了情分，分家书上清清楚楚的写着，以后季欢无论是富有了或是饿死了，和他们没有半点关系。可怎么季欢刚挣了钱，你们就坐不住了？还非要等着季欢的新店开业过来闹事，你们真是见不得她一点好啊。”
　　“是啊，这可不是我们胡说，你们随便去东牛村找人问问，不管和季欢熟不熟，大家都知道她是个孝顺的孩子，村里就没有人比她更孝顺了，她那不要脸的爹娘就是认准了季欢孝顺才一次次对她做出过分的事情，好在这孩子幡然悔悟了，和这一家子白眼狼断绝了关系，今天这儿的所有人，有一个算一个，谁替刘凤梅和季满屯说话，谁就是眼瞎。”袁大娘的大嗓门嚷嚷了起来。
　　“是啊，而且大家可以看看几季家那几人，一个个根本就不是吃不饱饭的样子，他们家在村子里有地，只不过是知道季欢挣钱了，想过来胁迫季欢掏钱，根本连地都不种了，一家子好吃懒做的，想着喝季欢的血，吃季欢的肉，知道张嘴要钱比种地容易，因此全都过来找季欢要钱了。”
　　村里人一个接一个的替着季欢说话，人群中风向已经开始向着季欢这边逆转了。
　　“真要是像他们说的那样，那这种爹娘也是真够呛，还不如没有呢。”
　　“是啊，寒冬腊月被逼到山上差点冻死，这女郎还真是可怜。”
　　“对对对，咱们刚刚就是看那几人衣着褴褛才会下意识的决定他们说的是真的，真是可恶，咱们差点被他们耍了。”
　　“真是恶心死了，都和人家分家了，还舔着脸过来要钱，我呸。”
　　“就是，孝顺也该孝顺配做爹娘的人，像他们这种人就不配子女孝顺。”
　　季欢见气氛酝酿的差不多了，伸手从怀里拿出了当初的那张分家文书，冷冷的看向季满屯和刘凤梅：“这是当初你们泼我狗血，赶我出门时写下的分家书，为了公平起见，大人，劳烦您给大家读一读里面的内容。”
　　那捕头接过了季欢手里的纸张，大声念了起来，大意就是两边分家，从此各安天命，彼此再没有任何瓜葛，就是对方死在自家门前，仍旧和自己没有任何关系，上面的话可以说已经很决绝了。
　　捕头念完之后，又开口道：“这上面有两方的签字和手印，还有村里里正的印信，这分家书的的确确是真的。”
　　季欢视线扫过众人，平静的开口道：“事情到了现在，大家应该也明白了到底是怎么回事吧？无非就是之前觉得我没用，拼了命把我踢出家门的爹娘和所谓的家里人，在知道我挣到了钱之后，又上赶着想要来要钱，还偏偏选择在我店铺开业的时候过来捣乱，煽动你们跟着一起骂我，想让我身败名裂。”
　　季欢视线重新看向刘凤梅和季满屯，“我说过了，签了这分家书，你们便休想再从我这儿拿到一分一毫的好处，你们今日不仅拿不到钱，还扰乱了我开店营业的秩序，之前还威胁、勒索我，具体怎么判罚，官府自有定论。”
　　说着，季欢看向身边的捕头，“大人，这些人还请官府处置，还我一个公道。”
　　“这是自然，来人，把这几人都带走吧，对了，还有那个男乾元也一并带走。”捕头等了好半天，这会儿早就不耐烦了，只想赶紧把人抓回去，好赶紧交差，毕竟这事儿是他们县令亲自叮嘱过的。
　　“冤枉啊，我不过是跟着喊了几句，那么多人都跟着喊呢，你们有本事把人都抓走啊。”那男乾元显然是吓坏了，一边躲，一边想要挣脱两名捕快的羁押。
　　季欢冷冷的看了过去：“你知不知道，如果我心志不坚定，或是刚刚我表露出一丁点的心虚，都有可能被已经暴怒的人群直接碾死？你们这些带头造谣的人一点也不冤，青远县处在大梁境内，并非什么法外之地，既然犯了律法，那就应该按照律法处罚，这是天经地义的事情，至于其余的漏网之鱼们，希望你们日后谨言慎行，否则下一次被抓的，很有可能就是你们。”
　　“季欢，我可是你亲娘，你真的要让我坐牢吗？我不要啊，我错了，我知道错了，再也不敢和你要钱了。”刘凤梅被两名捕头押了起来，立马就害怕了，这会儿她倒不是假哭。
　　“是啊季欢，咱们可是一母同胞，我们可不想去坐牢，对了，还有你的侄子，我们去坐牢了，你的两个侄子该怎么活啊？季欢，我们真的不敢了。”季明想起家里只剩了王秀秀，也是哭喊不止。
　　季欢冷冷的看了过去，语气依旧没什么变化，可说出来的字句却冷的吓人：“我连爹娘都没有，哪儿来的侄子？你又想给你自己脸上贴金了？”
　　“季欢，季欢，你这么做要遭报应的，季欢，你个不孝女......”刘凤梅实在聒噪，最后被两名捕快按在那里堵了嘴，拉拽着拖走了。
　　人群这会儿又有了小声议论的人，不过因为刚刚那名男乾元的缘故，人们都不敢再大声了。
　　“要我说这女郎也真够狠的，虽说写了分家书，可是打断骨头连着筋呢，真就把亲爹亲娘送进大牢里了？”
　　“嘘，小声点吧，小心你也和刚刚那男乾元一样。”
　　“我也觉得她太狠了，就是对她再坏能坏到哪儿去？这种人可真是心狠手辣。”
　　“我也这么觉得，她爹娘他们虽然做的事过分了一点，但是她都那么有钱了，给他们一点又能怎么样？”
　　“就是，就是，真是人越有钱越抠门。”
　　季欢见人群已经散开了一些，不过周围还有人想接着看热闹，季欢听着周围的窃窃私语并没有着急，而是视线扫过众人，开口道：“未经他人苦，莫劝他人善，你们没有吃过我所吃的苦，没有在雪地里差点被冻死的经历，便也没有替我原谅他们的资格，今日我若是给了他们银子，换不来他们对我的体谅，他们反而会觉得抓住了我的把柄，继而再要第二次钱，第三次钱，以至于到后面会提更多更过分的要求来，而我呢？只能一再的被他们胁迫。”
　　季欢叹了口气，继续道：“所以我不愿那么做，我明白今日把他们送入大牢恐怕仍旧会有好多人认为我不孝，不过我不在乎，我季欢不是案板上的鱼，不会任人宰割，还有今日那些浑水摸鱼煽动大家伙的同行，这世上没有不透风的墙，一旦让我查出来，你们也别想好过。”
　　说完，季欢重新回到了店门旁边，指了指自己的店铺开口道：“现在我的建盏店铺正式开业，原本我是想着开业的时候放些福利，把那两只建盏的价格稍微定的低一些，不过现在已然没了心情，这两只建盏一只的价钱定在十万两，先到先得，过了今日便没有了。”
　　说着，季欢便带着姜语白和季巧进了店铺里，不再管周围那些看热闹的人。
　　与此同时青风楼上，柏川嘴巴都长大了，刚刚都已经那样了，她都觉得下一秒那些群情激奋的百姓就要动手了，结果这事儿就这么被季欢压了下去。
　　盛珏像是知道她在想什么一样，平静的看向柏川，“我说的没错吧？”
　　“是，主上英明，倒是我糊涂了。”柏川赶忙道。
　　另一侧的黄员外看完了这场戏，对季欢的印象更好了一些，季欢遇事临危不变，解释的时候又条理清楚，知道一边去找官府，一边去找人证，所有证据都到齐之后，她又能不管周围那些百姓的议论，直接把亲生爹娘送进了大牢里，之后还能面不改色的开门营业，这心理素质真还不是一般人能比的。
　　只不过黄员外有点心疼自己的钱袋子了，刚刚季欢说原本想把这两只建盏卖的便宜些的，结果被这么一气，又是这个价了。


第81章 （二更）
　　只不过黄员外还没来得及和身边的小厮过去, 季欢铺子里的两只建盏就已经被人买下了，买下这两只建盏的人只是派了小厮过来，因此季欢具体也不知道是谁, 不过还是和上次一样, 让对方签了买卖文书，收了银票之后, 便把两只建盏给了对方。
　　黄员外进了季欢的铺子, 季欢没想到他还想买, 不过还是笑着开口, “黄员外, 不巧了，那两只建盏已经被别人买走了。”
　　“买走了？谁这么快？我刚刚可是就在对面的青风楼呢。”黄员外一副痛心疾首的样子。
　　“我也不清楚, 是有人派了小厮过来买的，看来您得等下次了。”季欢笑了笑说道。
　　“那还得等多久啊？”黄员外赶忙问道。
　　“从筹备到出窑, 再到拿出来卖, 至少也得一个月以后了, 反正您家里在青远城也有铺子，若是我到时候售卖也会提前十日左右便说，您到时候要是想买, 可以自己过来, 也可以派人来买。”
　　“那好, 下次我一定要早早就过来, 省的又被别人截胡。”黄员外又和季欢客气了几句，这才离开。
　　店铺开张，但摆放出来的两只茶盏刚上架就被人买走了, 季欢这铺子其实也就是个摆设，二楼有喝茶休息的地方。
　　季欢让人去买了零食和糕点, 陪着两个小姑娘一遍吃东西，一边喝茶。
　　“姐，咱们那建盏不是还有些吗？怎么不都拿出来卖呢？”季巧一边吃着，一边问道。
　　季欢笑着回道：“让所有人都觉得抢不到或者不好抢，这东西反而能卖上好价钱，一起卖的话反而会跌价。”
　　“奥奥。”小姑娘点了点头，继续吃糕点了。
　　忙完了店铺开张的事情，下午的时候季欢难得清闲，揽着姜语白饱饱的睡了个午觉，再醒来的时候，关克成正在外面等着。
　　季欢和姜语白穿好了衣裙，这才让关克成进来了。
　　“有事？”季欢看向关克成问道。
　　“东家，衙门那边传话过来了，那闹事的男乾元得在衙门的大牢里待二十天，至于季家人，主上那边已经让人交代了县衙那边，他们全家都得在大牢里蹲三年。”关克成笑着说道。
　　季欢对这个结果很是满意，毕竟季家人也没犯什么死罪，能被关在大牢里三年，她对这个结果已经很满意了，至少短时间他们不会再碍自己眼了，不过那王秀秀就惨了，季明家里的两个崽子可不该归人家王秀秀管，而且季森一进去就是三年，人家好好的姑娘凭什么等一个赌鬼三年？
　　想到这儿，季欢便想着回东牛村一趟，她自己对官府这边没有人脉，不过自己可以借用盛珏的人脉，不过前提是先问问王秀秀的意见，万一人家不同意，那自己也只能是尊重祝福了。
　　而且四玉山那边的粮仓已经快建成一处了，自己正好可以回村把自己村里的粮食全都收了，每斤粮食比市场价多给村民们一文钱，别看只是一文，但是收的多了，可就不是一笔小数目了。
　　打定主意季欢便和姜语白商量了一下明日回去一趟的事情，两人早早睡下，因为下午睡得时间长，季欢有些睡不着，手里捏着姜语白的发丝缠在自己指尖把玩，时不时的捏捏姜语白的耳尖逗逗自家娘子。
　　“姐姐~你干嘛？不是要睡了吗？”姜语白脸侧在季欢肩头蹭了蹭，哼哼唧唧的撒娇。
　　季欢伸手揉了揉姜语白的细腰，凑过去亲了亲姜语白的唇角，“中午睡太多了，有点睡不着了，不如咱们些干些别的再睡？”
　　“干什么？”姜语白后背被季欢揉的又软又酥，连带着声音也更软了一些。
　　季欢凑过去亲了亲姜语白的耳尖，凑在她耳畔柔声哄着：“比如说夜宵再吃一道红烧兔肉再睡。”
　　姜语白手臂勾紧了季欢的后颈，整个人都像是煮熟了一样，她就知道姐姐睡不着就开始动歪心思了，她哪儿还能听不懂红烧兔肉的意思。
　　季欢见姜语白一张脸全都埋进了自己脖颈间，知道她又害羞了，凑过去亲了亲姜语白的发顶，“我家娘子好乖，又不是第一次吃宵夜了，还这么爱害羞？将来咱们有宝宝了，是不是还这么害羞？”
　　姜语白听到有宝宝这几个字，耳尖和脖颈更是全都烧红了，她软叽叽的蹭着季欢撒娇：“姐姐，你说咱们什么时候有宝宝呀？”她和季欢行房事的频率其实不低，有的时候隔几日没有房事的话，再行房事姐姐往往就会折腾自己到很晚，不过自己一直没有动静。
　　“不急，咱们顺其自然，我还没有和你过够二人世界呢，每日没事便吃吃兔子肉，多好？”季欢亲了亲姜语白的唇瓣逗道。
　　姜语白果然更害羞了，一张脸埋进季欢怀里根本不敢抬头，“才不要给你吃。”
　　季欢听着怀里姜语白软叽叽的反驳，眼眸微弯，她家娘子就连嘴硬的时候都是软叽叽的，真是可爱。
　　“是吗？那前日、对了，还有大前日，我都是在哪儿吃的兔子肉？”
　　“姐姐你别说了。”姜语白羞得伸手捂住了季欢的嘴，姐姐在床上的时候总是说些羞人的话逗自己。
　　季欢被捂了嘴也不生气，干脆亲了亲姜语白的手心，姜语白手心一烫，又羞得赶忙松了手，单纯的小白兔哪儿是大灰狼的对手。
　　姜语白哼哼唧唧的，想起了她以前在村子里洗衣服的时候，听到其他坤泽聊天时说的闲话，都说坤泽怀不上宝宝的话，就是自家乾元不行，该补身体了。
　　姜语白没想那么多，只想赶紧转移话题，让季欢别说那么多羞人的话，“姐姐，人家都说怀不上的宝宝的话是乾元该补身体了。”
　　隔着床幔，外面只有烛台射进来微弱的光，季欢眼眸微深，看着怀里的姜语白，“你的意思是我不行？那我今晚可得好好证明一下了，争取多做几道大菜好不好？省的我家娘子觉得我需要补身体。”
　　姜语越听越不对劲，她不是这个意思！
　　“姐姐，我不是...呜...”姜语白在想说什么，已经被季欢的吻堵住了。
　　房间里烛火摇曳，低吟的声音更是在寂静的夜里显得格外清晰，一直闹到后半夜，姜语白都累的睡着了，季欢才放过自家小坏兔子，谁让她说自己不行的。
　　差人烧了些热水，季欢换了床单，又给累的睡着的姜语白擦洗了一番，这才重新抱紧姜语白睡了起来。
　　第二天一早，姜语白都还腿软呢，她昨晚不就是说了怀不上宝宝是乾元该补身体了，结果姐姐就对号入座了，然后自己就惨了，被姐姐折腾了好久，她下次可再也不说了。
　　季欢感觉到了怀里的姜语白已经睡醒了，凑过去亲了亲姜语白的耳尖，眼眸温柔：“累不累？”
　　“嗯，没力气。”姜语白哼哼唧唧的蹭着季欢撒娇。
　　“好，是我昨晚不对，累坏我家娘子了是不是？”季欢赶忙柔声哄着。
　　姜语白哼哼唧唧的埋在季欢怀里，“姐姐小气，我不过是说了一句，便欺负我。”
　　“没有，不是欺负，是喜欢你。”季欢凑过去亲了亲姜语白的唇瓣柔声哄着，继续狡辩：“而且你昨晚说我不行，我不得好好证明一下自己吗？”
　　“不用证明了，姐姐最行了。”姜语白软叽叽的哄着自家乾元，姐姐小心眼，听不得一点不行。
　　“这还差不多。”季欢又亲了亲姜语白的鼻尖，两人在床上又赖了好一会儿才起来。
　　因为要回东牛村，季欢和姜语白准备了一会儿，季欢便去叫季巧了，结果被巧巧房里的丫鬟告知季欢，季巧已经去了飞羽阁那边。
　　季欢撇了撇嘴，妹妹这还真是每天都雷打不动的去飞羽阁，这比上班打卡都准时，行吧，她不在的话，那自己就和姜语白去就好了。
　　叫人备了马车，季欢还让关克成准备了一车的礼品，二叔一家自己肯定是要去看看的，里正家里自己也要去拜访，还有袁大娘家她也要去，人家之前也没少帮自己忙。
　　季欢和姜语白坐着马车，后面跟了一辆拉货的木车，之后还跟了六名护卫，打头的则是林枫，何青被季欢留在府里保护季巧了。
　　一行人到了村子里的时候已经快中午了，因为季文的原因，村里时不时会有县城的马车过来，因此村民们也就对马车什么的见怪不怪了。
　　等进了村子，季欢干脆和姜语白下了马车，两人一边散步一边往村子里面走。
　　有村民见季欢回来了，赶忙围了上来，“季欢，季家人最后怎么样了？你生意没受到影响吧？”
　　“我没事，建盏都卖出去了，至于季家人，他们恐怕是得在牢里蹲上三年了。”季欢笑着回道。
　　“幸好没事，不然你就又被他们害了，哎，对了，季欢，你这次回来是看你二叔的吗？”
　　“是，顺便看看里正他们，还有件事我要告诉大家，大家家里现在有粮食想要出售的，可以先囤起来，我过几日会差人过来收粮食，价格嘛，每斤比市场价多一文。”季欢笑着说道。
　　“那感情好啊，只不过还没秋收，这米面都是去年的。”
　　“无妨，去年的也行，我过几日要在县城里开粮店了，反正收哪儿的粮食也是收，还是收咱们村里自己人的放心。”季欢笑着说道。
　　“这可是大好事，我得把这消息赶紧告诉大伙。”那话多的男乾元立马奔走相告了起来。
　　“大家伙，有好消息，季欢要在咱们村里收粮食了，有想卖的，先准备准备，一斤粮食比市场价多给一文钱呢。”
　　“真的啊？那我赶紧回去收拾。”
　　大家伙听说了消息，各个喜笑颜开的，不是没人过来收粮食，只不过收粮食的商人只会对价格一再打压，哪儿会以季欢这种价格收粮食，因此村民们才这么激动。
　　很快的季欢便顺路先去了袁大娘那边，袁大娘也是没想到季欢会过来，见季欢她们穿的这么好，一时间有些不知所措，不知道该不该请季欢和姜语白进屋坐坐，怕人家嫌弃她家里破旧。
　　“大娘，昨日的事情多谢了，还有之前我们住在东牛村的时候，没少给你们添麻烦，这些东西不成敬意，您可一定得收下。”季欢说着让三名小厮把东西抱了过来。
　　袁大娘一见这么多东西，赶忙推辞：“不用，我那就是看不惯他们欺负你，不是为了让你报答我。”
　　“我自然知道您是好心帮我，我也想回报回报您，之前是没银子，现在有了银子，准备了些薄礼而已，您要是不收，可就真是和我见外了。”季欢笑着说道，一边说一边让小厮们把东西硬是给袁大娘搬到了桌子上。
　　“这孩子，行吧，你都这么说了，那我便收下了，你们留在这儿吃饭吧，正好我也要做饭了。”
　　“不用了，我和语白还得去里正那，之后还要去我二叔那，我们就先走了，不打扰您了。”季欢又和袁大娘客气了几句这才离开。
　　等季欢离开了，袁大娘和家里人看着一桌子的东西有些不知所措，上面有五匹上好的布料，一个木质的盒子里放的是精致的点心，另一个木盒里全是糖果，还有两瓶上好的状元红，荷叶里包裹着早上新鲜出炉的烤鸭，其他零零散散的还有好多东西，总之有不少的东西都是他们从来舍不得买的。
　　袁大娘叹了口气，开口道：“季欢这孩子实在，要是季家人好好对她，哪儿至于沦落到蹲大牢的下场。”
　　“是啊，不过季家人蹲大牢可纯属活该，季欢做得对。”袁大娘的儿子帮腔道，“娘，咱们中午尝尝这状元红吧，这酒很贵的，五两银子一瓶，咱们也沾沾季欢的光，尝尝鲜，还有这烤鸭应该也是县城里的，可真香。”
　　袁大娘打了儿子一下，笑骂道：“行，咱们沾沾季欢的光，去田里叫你爹他们回来吃饭吧，就说季欢给买了好东西。”
　　袁大娘笑着张罗着，她把烤鸭拿出来稍稍热了热切好，又准备好了酒杯，炒了一个热菜，拌了一个凉菜，就等着家里人回来开饭了。
　　“什么味道啊这么香？”
　　“他爹，是季欢给送的东西，那孩子实在，我推辞了半天硬是推辞不过去，你看看，给拿了好多东西。”袁大娘笑着说道。
　　“爹，你看那就酒，那可是五两银子的状元红，咱们今天也尝尝味。”
　　“好勒。”他没忍住直接就喝了一口，入口就是一阵阵醇香，“这真是好酒啊。”
　　“你们怎都喝上了，来吃些菜就着喝，当心醉了。”


第82章 
　　季欢她们很快便又去了里正那里, 给里正他们送去了一些东西，之后才去了季满仓家。
　　季富见是季欢她们来了高兴的不行，“你们怎么有空回来了？快进来。”
　　“回村子里看看, 顺便收粮食, 让他们把东西都搬进去吧。”季欢说完，身后的小厮就开始往院子里搬东西。
　　“你来就来吧, 还带什么东西, 前几日季文回来也是带了好多东西, 家里都快没地方放了。”季富无奈的笑着说道。
　　“我带的东西不多, 一点心意而已, 而且我和语白中午还得在这儿蹭饭呢。”季欢笑着说道。
　　“来来来，快先进饭厅歇会儿。”冯梅赶忙招呼着季欢和姜语白进家里坐。
　　“二婶, 不用忙乎，随便做点就行, 我们俩待会儿还得回一趟季家。”季欢看向忙碌的冯梅说道。
　　“回季家？你们还回去干嘛？季欢, 你该不会是心软了想管那两个小崽子吧？”冯梅立马警惕了起来, 生怕季欢的愚孝脑发作。
　　季欢哭笑不得的回道：“当然不是，我是想着季森要进去三年，人家王秀秀做错了什么得等他三年？我待会儿打算回去问问她要不要和离, 如果她想和季森和离的话, 我便帮她和季森和离了。”
　　“那倒是, 季家也就那么一个正常人了。”冯梅点了点头说道。
　　很快的午饭就做好了, 烤鸭是季欢买的现成的，稍微热了热就能吃，季富又炒了三道热菜一道凉菜, 众人便赶紧坐下吃饭了。
　　吃了午饭，季欢和姜语白在季满仓家里休息了一会儿, 便直接奔着季家去了。
　　季家院子里，两个小崽子正在院子里哭闹不止，王秀秀做好了饭，还得赶紧过来哄人。
　　“好了好了，不哭了，咱们先去吃饭好不好？”
　　“吃吃吃，你就知道吃，我爹娘怎么还不回来啊。”季东推了王秀秀一把，恶狠狠的说道。
　　“就是，就是，我要我娘，不要你，快去把我娘给我找回来。”老二季西也是哭闹不止。
　　“你爹娘他们短时间里回不来了，先去吃饭吧。”王秀秀没办法和这么小的孩子解释他们爹娘都去蹲大牢了，只是先劝着两人去吃饭。
　　“不要，不要，就要我娘。”季西直接哇哇的哭了起来，季东更是恶狠狠的推着王秀秀，“你去把我爹娘找回来，不要你，不要你。”
　　王秀秀有些手足无措的站在那里，仿佛看到了接下来的每一天都是这样，自己做着吃力不讨好的事情，要照顾这两个孩子，要等季森那个赌鬼三年，可是三年之后呢，自己仍旧和季森那个赌鬼，和季家这一家子自私自利的人过下去吗？
　　有时候她都有些羡慕季巧，至少季巧还有个护着她的姐姐，可自己什么都没有，和离的话，娘家也不会收留自己的。
　　季欢和姜语白回到季家的时候，就看到两个小崽子正缠着王秀秀要爹娘，王秀秀不知所措的站在那里。
　　听到大门外的动静，两个小崽子稍稍安静了一会儿，稍微大一些的季东见是季欢，拉着弟弟后腿了几步，这个季欢可不好惹。
　　王秀秀也是愣了一下，没想到季欢她们会回来，同时又觉得有些无地自容，季家人去县城里害季欢，虽说自己没有参与，可自己也是知道这件事的，王秀秀只觉得脸上火辣辣的疼。
　　“你，你们怎么来了？”
　　季欢视线看向她开口道：“没什么，回村子里收些粮食，顺便回来看看，季森这一进去就得三年时间，人生有几个三年？你就打算留在季家等他吗？”
　　“不留在这里我又能去哪儿呢？我若是和他和离的话，我娘家也不会收留我的，而且季森那样的人，怎么会和我和离呢？”王秀秀说着，脸色一片惨白。
　　“但这两个小崽子严格意义上说和你没什么关系，你本来也没义务管他们，你要是想和他和离的话，我可以帮忙，至于去处，我新开的建盏铺子也需要人手，你若是有意的话，可以住在那，顺便帮我看着铺子，我按月付你工钱就是了。”
　　季欢想了想说道，建盏铺子里是没什么东西，不过每日也会有不少的人过来打听建盏什么时候会卖，而且晚上也需要人留在铺子里看店，王秀秀要是愿意的话，在铺子里待着也算是有了去处。
　　王秀秀没想到季欢会这么说，浑浊没有亮光的眸子渐渐有了焦距，“真的可以吗？”
　　她其实早就不想和季森过了，也不想再在季家待下去了，她和这家人根本就不是一路人，但一直苦于没有出路。
　　季欢点了点头，“自然是真的，我那建盏铺子的二楼有屋子，你日后可以住在哪里，顺便晚上看店，你若是愿意的话，现在就可以收拾收拾东西和我走了，等明早我再帮你把和离的事情解决了。”
　　王秀秀赶忙点了点头，季欢说的话她还是相信的，“那好，谢谢你们了。”
　　“没事。”季欢冲她笑了笑说道，这世道的坤泽不容易，能帮季欢就帮一把了。
　　季东见王秀秀要走，立马急了，对季西喊着：“不行，不能让她走，她走了谁来管我们啊。”
　　季西听哥哥这么说，立马一把扑上去，死死的搂住了王秀秀的大腿，“对，我哥说得对，你还没给我们把爹娘找回来呢，不让你走。”
　　季东也过来死死抱着王秀秀的另一条大腿，季欢眉心微微蹙起，这还真不愧是季明和李玉兰的儿子，都是一路货色，季欢对身后的几名护卫招了招手，“还愣着干什么？把那两个小崽子弄开。”
　　“是。”过去的两名护卫把两个小崽子拉开了，王秀秀这才赶忙回屋子里收拾东西。
　　季东见自己被人提溜了起来，一边挥拳乱打，一边死死的盯着季欢，“季欢，你敢这样欺负我，你给我等着，我爹娘回来了，不会放过你的。”
　　季欢冲他笑了笑，开口道：“你爹娘犯了律法被抓进大牢了，大牢懂不懂？进去了可没那么容易出来的，你有时间和我耍横，还是好好想想怎么去你外祖家讨生活吧，东牛村可没人会管你们两个小崽子。”
　　“季欢，我让我奶奶教训你，你给我等着。”季东一边大哭一边冲着季欢大声哭喊着。
　　季西也是跟着自家哥哥哭，季欢冷冷的扫向他们，“你们还真是纯种的季家人，这么小心思就这么恶毒，长大之后恐怕也都是养不熟的白眼狼吧？”
　　“呜呜呜，季欢，你欺负我，我要告诉爷爷奶奶。”
　　季欢不再理会这两个烦人的小崽子，和姜语白一起出了院子，坐在马车里等着王秀秀了。
　　王秀秀收拾了一下，才发现自己在这个家里的东西少的可怜，几身衣服也都是刚成亲的时候做的，钱的话更是只有几十文，家里一有钱就被季森拿去赌了，哪儿可能存得住钱，至于被褥一类的东西王秀秀也不想带走了，她想看看能不能先和季欢预支一个月的工钱，这些东西到时候全都现买，也算是和过去斩断联系了。
　　她收拾好了东西出来，也就是两个包裹，里面全都是她的衣服，除此之外，王秀秀什么东西都没有拿，她怕让季欢她们等久了，赶忙出了房间，见季欢和姜语白不在了，心下一沉。
　　“这位姑娘，我家主人已经上车了，咱们也过去吧，东西我帮你拿。”
　　“不用的，我自己来就行。”王秀秀赶忙说道。
　　林枫却已经把包裹接了过来，走在了前面。
　　院子里，季东和季西见王秀秀真的要走，立马大哭大叫了起来，“四婶，你不管我们了吗？等爷爷奶奶回来了，我一定要告诉爷爷奶奶。”
　　“你别走，你别走。”
　　王秀秀听到两人这么说，却是脚下的步子迈的更快了，和这样的一家人在一起过日子，什么时候才是个头。
　　她一边想事情，一边跟着林枫，不知不觉已经走到了外面的马车前。
　　“上车吧，东西我帮你拿上去。”林枫看了看王秀秀开口道。
　　“啊？不用不用，我跟着马车走就行了。”她看了看自己身上还有补丁的衣服，赶忙道。
　　季欢已经帮了她很多了，她哪儿好意思再坐季欢的马车去县城。
　　季欢在里面听到了王秀秀的话，起身伸手掀开了帘子，“上车吧，大家都骑了马，你走路也跟不上，咱们得赶紧走了，天黑前得回县城。”
　　听季欢这么说，王秀秀才忐忑了上了车，等她上了车，林枫才把那两个包裹递给了她。
　　王秀秀坐在马车上有些不知所措，季欢和姜语白其实和她也不算熟，之前在季家的时候也没说过很多话，不过和季家人一对比，王秀秀明显是个正常人。
　　“等到了铺子，我让人帮你收拾一下，顺便给你准备些日常要用到的东西。”季欢想了想说道。
　　“不用这么麻烦的，你们帮我已经很麻烦你们了。”
　　“没事，总得帮你安顿好了才行，明日的话，你在铺子里等我就好，我让人写好和离书，你先按了手印，剩下的交给我就好了，不过你若是想再见见季森倒是也可以。”季欢继续道。
　　“不用了，我不想再见他了。”王秀秀摇了摇头说道。
　　“好，那后面的事情你就不用管了。”
　　王秀秀紧紧的抱着自己的两个包裹，心里不由的忐忑了起来，去县城里生活，她真的可以吗？若是帮不上季欢忙的话，季欢还会收留自己吗？一时间很多的思绪涌上头来，弄得她心乱如麻。
　　季欢知道她有些害怕，便也没再多说什么，人们到了一个新的环境里，往往就会这样，不过适应几日就会好很多了。
　　季欢她们很快就回了县城，季欢把王秀秀捎到了建盏铺子那里，留了林枫和另外两名护卫帮着王秀秀买些东西，收拾整理一番，自己则是和姜语白回了季府，出来了一整天，她也有些累了。
　　林枫帮着王秀秀提着包裹，把她送上了二楼，二楼除了两间茶室，几间库房之外，还有一个房间，就是专门给看店的人留的，里面有床有桌椅，买些被褥什么的就能直接入住了。
　　王秀秀没想到自己住的地方这么好，房间比之前的大，而且屋子里有窗户，推开窗户，外面就是热闹的街景。
　　“姑娘，你看看除了被褥之外，还有什么短缺的，主人让我们帮你一并买回来。”林枫问道。
　　王秀秀这才看向林枫，“奥，若是方便的话能不能帮我买些锅碗回来。”
　　她住在这里总不能日日去外面吃，那也太费钱了，不过王秀秀不好意思提灶台的事情，灶台的事情她自己想办法吧。
　　“好，我这就让他们去买。”林枫又扫了一眼这房间，这才出去了。
　　等林枫走了，王秀秀这才稍稍松了口气，这女乾元总是冷着脸，她有点害怕。
　　很快的林枫就带着人回来了，被褥锅碗一类的东西全都买回了了，她还带了人帮着王秀秀在房间里搭了一个小炉灶，弄好了排烟的烟囱。
　　王秀秀心里一喜，她本来还发愁这件事呢，没想到这女乾元细心，看出了房子里没有炉灶。
　　林枫帮着弄完了这边的事情天都已经黑了，她看了看王秀秀开口道：“姑娘若是没别事情，那我们就先走了，天黑之后一楼的店门就可以关上了。”
　　“好，今日多谢了。”王秀秀赶忙道。
　　“无事，都是主人交代的。”林枫冷冰冰的回了话，带着另外两名小厮离开了。
　　王秀秀不敢怠慢，赶忙下去关了店门，这才重新回到二楼的房间里整理东西，她自己的衣服不多，全都放进衣柜里，被褥都是全新的，王秀秀赶忙在床上铺好。
　　锅碗一类的东西她也全都摆放好，都收拾好了，她才又出去了一趟，因为身上只剩了几十文钱，刚刚走的时候她又没好意思对季欢开口提预支工钱的事情，便只能省着花。
　　买了几个馒头，王秀秀便早早的回去了。
　　第二天一早季欢就让关克成准备好了两份和离的文书，她一早就拿着文书去了建盏铺子里，店里除了王秀秀还有另外两名伙计，王秀秀起得很早，起床开了店门她便开始打扫店里，好不容易有了落脚的地方，她可不能让季欢觉得自己没用，离开这儿的话，自己是真的没地方去了。
　　季欢去的时候就见王秀秀在擦店里的木质货架，那上面什么都没摆，毕竟季欢的茶盏都卖出去了，这铺子其实也就是起个宣传作用。
　　季欢见她擦的仔细，笑着说道：“不用擦这么仔细，反正也还没摆东西呢，别累着了。”
　　“不碍事的，左右我也没事情做，也就只能做做这些粗活，我手脚还是很勤快的。”王秀秀赶忙说道，毕竟现在季欢是她东家了，她可不想被辞退。
　　季欢冲她笑了笑开口道：“那行，这是和离书，你先在上面按上手印吧。”
　　季欢指了指王秀秀名字那里，王秀秀赶忙放下了手里的抹布，伸手沾了印泥，按在了上面。
　　“季欢，这样就行吗？他会愿意和离吗？”王秀秀还是有些忐忑不安。
　　“由不得他了，你放心吧，对了，昨日忘了给你留些银子了，这是十两银子，你先拿着，看看有什么东西缺的便去买，还有衣服也是，买些新的，之后的话我每月会按时给你发工钱，一个月五两银子。”季欢笑着说道。
　　“五两？那也太多了，我就一个人也用不到那么多钱，你不用给我那么多的。”王秀秀赶忙道。
　　“没事，用不到你就攒起来，总有需要钱的时候，就这么说定了，我现在去趟衙门，待会儿过来给你送和离书。”季欢说着就要走。
　　王秀秀拿起那十两银子又追了上去，“季欢，你不用留这么多钱给我的，昨日他们已经帮我卖好东西了，我用不到这么多银子。”
　　季欢转身看了看王秀秀，开口道：“无妨，留着吧，县城里要用到钱的地方多，去买两身衣服，在店铺里也算是我铺子的门面了，穿着带补丁的衣服不好。”
　　“好，我这就去买。”王秀秀生怕从季欢脸上看到嫌弃的神色，见季欢仍旧是笑着说的，这才稍稍放心。
　　季欢离开之后，上了马车便直奔衙门，关克成昨日就已经打点好了，冯书扬身边的师爷郭鹏早早就等在了门口，见季欢来了，赶忙迎上，“季老板好啊，我们家老爷吩咐我了，这就带您过去办事。”
　　季欢冲他笑了笑，示意身后的关克成给打赏，关克成一看就是经常干这种事情，熟门熟路的给郭鹏塞了银子，郭鹏脸上的笑意更甚，对季欢也更殷勤了。
　　“您随我来，小心台阶，慢点走，慢点走。”
　　因为要进去办事，季欢也不好带太多人，护卫们都等在衙门外面守着了，季欢身边只带了林枫一个，不过林枫的身手她可见识过，说是一个顶几十个也不为过。
　　很快的，季欢他们便进了大牢，牢头见到了郭鹏，立马点头哈腰道：“师爷，我早早就在这儿等着您了。”
　　“嗯，这位是季老板，走吧，快点帮着季老板把事儿好好办了，人家季老板是大生意人，可没空和咱们在这儿耽误。”
　　郭鹏说了几句，又对季欢殷勤道：“季老板，您慢点，大牢里面光线暗，您注意脚下。”
　　“多谢师爷提醒了。”季欢笑着说道。
　　很快的季欢便被带到了季家人所在的牢房那边，刘凤梅一眼就看到了季欢，她死死的扒着铁栏杆哭喊着：“季欢啊，娘知道错了，你是不是来救我们了，娘再也不敢了，我保证，只要你让他们放我们出去，我们立马滚回东牛村，再也不敢来县城找你了。”
　　“是啊季欢，爹真的在这儿待不下去了，这里不是人待的地方，饭菜都是馊的，猪都咽不下去啊。”季满屯也是哭的泪流满面的。
　　“二姐，二姐救我，求求你救救我，你让我做什么都行，二姐救我。”季森更是直接给季欢跪下了，哭的一把鼻涕一把泪。
　　季欢冷笑着看了过去，淡淡道：“季森，我今日还真是有事要找你。”
　　“二姐，你说，无论什么事，只要我能做到的，我一定立马答应你，只求你饶我一次。”季森一边哭一边扒着栏杆看着季欢。
　　季欢把手里的两份和离书拿了出来，“很简单的一件事，这是你和王秀秀的和离书，你需要在上面按下手印，然后我再拿到村子里备案了，你们俩也就算是和离了。”
　　“什么？是那贱人找了你？”季森立马就急了。
　　“不，是我找的她，怎么？你不想按？”季欢冷声问道。
　　季森咬牙想了半晌，老婆没了还能再娶，可真要被关在这儿三年，那他得疯了，“行，我愿意按，只要我按了之后你放我走，那我立马就按。”
　　季欢冲他笑了笑，“你想的倒是美，我只是让你按手印，可没说要放你出去。”
　　“季欢，你什么意思？你只要放了我，我就按手印，我求求你，我现在就按。”季森一边哭一边激动道。
　　“你求我也没用，谁让你自己非要找死呢？赶紧把这手印按了，我没时间和你耽误。”季欢冷冷看了过去。
　　季森却是发了疯一样冲着季欢大笑了起来，“我早就知道，我早觉得你对王秀秀那贱人不一样，你想要她，我立马把她给你，季欢，和离书我也签，我只求你放了我，连这都不行吗？我把我娘子都让给你了。”
　　季欢越听脸色越冷，“你真是狗嘴里吐不出象牙。”
　　郭鹏见季欢脸色不好看，赶忙对牢头道：“愣着干什么？这犯人这么不听话，你们就是这么管教的？”
　　“奥，明白了，明白了。”牢头立马给里面的两个狱卒使了眼色，两名狱卒立马把季森从牢里拉了出来，捆在了一个十字架上，然后用鞭子沾了盐水往季森的身上抽。
　　“看你老不老实，看你还嘴不嘴硬。”
　　随着几声鞭子的脆响，牢里响起了季森的惨叫声，季家人这会儿也都噤若寒蝉，一个字也不敢多说了。
　　“啊，啊，季欢，二姐我错了，我不敢了，我签，我签，是我说错话了，我现在就签，求求你让他们停手吧。”季森一边哭喊，一边嚎叫着。
　　季欢摆了摆手，那两名狱卒停止了抽鞭子的动作，季欢还以为季森能挺一挺呢，结果这也就抽了四五鞭，季森就直接求饶了？


第83章 （二更）
　　“早干什么呢？耽误我工夫。”季欢冷眼看着季森, 把手里的两张和离书递给了林枫。
　　林枫接过和离书，拿到了季森面前。
　　两名狱卒这会儿已经给季森松绑了，季森坐在地上, 嘶嘶的不停吸气。
　　“按吧。”林枫把印泥拿了出来, 冷冷看向季森。
　　季森被打了一顿，彻底老实了, 也不敢再说什么乱七八糟的话了, 赶忙用手沾了印泥, 按在了和离书上面, 之后便被狱卒带回了牢里。
　　季欢拿了和离书很是满意, 对郭鹏笑了笑说道：“郭师爷，今日的事情真是麻烦了, 代我向冯大人问个好。”
　　“一定一定，您放心, 咱们走吧, 这种地方没什么好待的, 您请。”郭鹏笑着说道。
　　一行人出了衙门，季欢让林枫去趟东牛村，把季森的那份和离书交给里正守着, 顺便在村里备案, 她自己则是拿了王秀秀的那份, 坐着马车往建盏铺子去了。
　　季欢到地方的时候, 就见王秀秀和另外两名店员正在扫地，本来就没什么事情可做，王秀秀一来, 三人立马就卷起来了，生怕丢了这份好差事, 因此一个比一个努力。
　　见季欢来了，王秀秀赶忙迎了上去，“怎么样了？是办好了吗？”
　　季欢笑着点了点头，把手里的和离书递了过去，“办好了，季森已经按了手印了，我也已经让林枫去东牛村了，只要在里正那里登记了，你和他便再也没有关系了。”
　　“那太好了，季欢，谢谢你，真的谢谢你。”王秀秀没控制住，眼泪都流下来了。
　　“没事，到底咱们也认识一场，能拉一把我就拉一把，对了，你和他结契了，若是想洗了这契约，去我府里就行。”季欢想了想说道。
　　“可以吗？”王秀秀脸上的眼泪越积越多，“那是不是得花很多钱？”
　　“不用，我府里有府医。”季欢见她哭了，也不好安慰，只能赶忙回道。
　　“我想洗去的，季欢，我日后一定好好看着铺子，我会好好报答你的。”
　　季欢见她哭的不成样子，赶忙道：“不用，你若是想的话，我明日让人过来接你，我府里的府医医术一般，给你洗去结契印记的话，你可能得受点苦，而且差不多得花一整日的时间，今天的话有点来不及了。”
　　“好，什么时候都可以，真的谢谢。”
　　“不用谢，我府里还有事情，就先回去了，你们几个在这儿看着店吧。”
　　又交代了几句，季欢这才离开。
　　“秀秀姑娘，东家不是让你去买衣服吗？你先去吧，我们看着店就好。”店里的小厮见王秀秀和季欢有交情，赶忙道。
　　“对，对，那我先去了。”王秀秀赶忙往成衣铺子去了，成衣虽然贵，但是能立马就穿上，自己现在在店里看店，确实穿的太寒酸了不好，最后王秀秀还是买一套成衣，又买了一匹布回去，一套成衣平日里穿，买的布自己抽时间可以慢慢再做一身衣服。
　　~~
　　大牢里，季森这会儿正趴在木板床上鬼哭狼嚎：“娘，疼啊，我背后火辣辣的疼。”
　　“小点声吧，你刚刚没看到季欢和官府的人都认识吗？哎，早知道这样就不该过来找季欢要钱，我现在后悔死了。”季满屯叹了口气，想抽两口烟，却摸了个空，烟袋进大牢的时候也被扣下了。
　　“是啊，三年啊，我和你爹都一把岁数了，再待三年也不知道还有没有命出去了。”刘凤梅也是一边哭一边道。
　　李玉兰这时从角落里惊坐了起来，“不对啊季明，要是王秀秀和季森和离了，那咱们两个儿子怎么办啊？”
　　“对啊，季欢把王秀秀带走了，但她肯定没那么好心管咱们儿子，咱们儿子可怎么办啊？”季明一想到这儿，立马哭了起来。
　　两个孩子都还不到七岁，光剩下他们俩的话，那还不得被饿死。
　　想到这儿，季明扒在了拉杆上：“官爷，官爷我求求你，让我见见季欢，不然你们帮帮我也行啊，我儿子还在东牛村呢，没人管他们的话，他们是会被饿死的官爷。”
　　其中一个狱卒被他吵得不耐烦了，骂道：“饿死的人多了去了，再说了你儿子饿死了也是你害的，你要是不犯律法进了大牢，你儿子能饿死吗？我告诉你，别嚎了，否则少不得送你一顿鞭子吃。”
　　“官爷，我儿子真的会被饿死的。”
　　“老子说的话你听不见是吧。”那狱卒气的直接开了门，冲着季明身上就是好几鞭子，“再敢乱嚎老子打不死你。”
　　“他爹，你没事吧，他爹，咱们儿子可怎么办啊？”李玉兰哭的伤心，早知道会这样，她是真不敢招惹季欢的。
　　“事到如今也就只能看看村里人能不能帮忙把两个孩子送去你爹娘那了。”季明叹了口气说道。
　　“应该会的，对，还有我爹娘，我爹娘应该会帮着带季东和季西的。”李玉兰不停地重复着。
　　与此同时，东牛村那边，林枫已经把和离书带了过去，在里正那里登记在册，并且把季森的那份和离书交给里正收好，林枫从里正家出来的时候，就见到那日季家的两个小崽子正在村子里大哭着讨饭，似乎是没要到自己喜欢吃的，季西还把人家好心给他的粥打翻在地了。
　　“我不要，我才不要吃这种东西呢，难吃死了，呜呜呜。”季西哇哇哇的大哭了起来。
　　季东也是一边哭一边冲着刚刚那大娘嚷嚷着：“我要吃鸡蛋，我要吃肉。”
　　那大娘本来是好心，怕两个孩子饿死，结果人家不仅给她把碗打了，还这么趾高气扬的不领情，那大娘骂道：“还想吃肉？你们真不愧是季家的孩子，想吃肉我这儿可没有，你们爱上哪儿要上哪儿要吧。”
　　说完那大娘就走了，还顺手把院门关上了，任凭两个小崽子再敲也不给开门。
　　两人见这一家人不理他们了，又去敲下一家，因为之前季家的名声，再加上李玉兰、季明的人品，还有季家的人要蹲三年大牢，人家没人想沾上这两个小崽子，怕一旦好心了就被缠上甩不掉了，只有少数的几家人给两人开门了。
　　林枫看着挑肥拣瘦的两个小崽子，摇了摇头便上马往回赶了。
　　季东和季西则是继续敲门，最后敲门敲到了里正那里，里正看到两个孩子就头大，现在王秀秀和季森和离了，也就不是季家人了，自然不用管季家的事情，至于季满仓一家，他上午也去问过来，人家完全不想管这两个孩子。
　　思来想去的，里正只好把这两个小崽子送去了李玉兰的爹娘那里。
　　李玉兰的爹见了季东和季西眉头都蹙在一起了，“不是我们不想管，实在是家里一大家子人要养呢，这突然间多了两张吃饭的嘴，我们实在也没那么多粮食。”
　　里正也没办法啊，这两个孩子和他更是没有关系，要不是他是里正，他才不想管季家的事情呢，“老哥，我自然是知道的，可这孩子们的血亲也就只剩你们了，你们看看这样行不行，季家不是还有几十亩地吗？这三年他们肯定是种不了地了，你们若是帮着他们抚养这两个孩子，我便去趟县城问问他们，让他们把这几十亩地交给你们使用三年，你们或是种，或是租出去都好，你看这样行不行？”
　　李玉兰的爹一听有利可图，这才勉强点了点头。
　　最后，里正又雇了驴车去了趟衙门，和官差说清情况之后，官差便放他进去探监了。
　　刘凤梅他们见里正来了，又是一顿哭喊：“里正，你救救我们一家吧，我求求你，你去劝劝季欢，让她饶了我们吧。”
　　“你要是再这么嚎叫，你们家的事我就彻底不管了。”
　　听里正这么一说，季家人立马安静了下来，“我不哭了，你说，你说。”
　　“你们家的两个孩子我已经给送到西牛村李玉兰的爹娘那了，不过人家不肯收养这两个孩子，也开了条件，若是你们愿意把土地三年的使用权交给人家，人家才愿意帮你们抚养孩子。”
　　“我爹娘他们不会这么做吧？”李玉兰哭着说道。
　　“怎么？你还以为我骗你们，真是好心没好报，我就多余关你们家的事，你那儿子爱死爱活。”里正都快气死了。
　　季满屯赶忙道：“里正，您消消气，玉兰她不会说话，您别和她置气，她爹娘的条件我们答应了，左不过我们也出不去，那地交给他们三年便三年吧，让他们对孩子们好些。”
　　“是啊，是啊。”刘凤梅也是舍不得自己的两个孙子受委屈。
　　听季满屯和刘凤梅这么说，李玉兰才算是松了口气。


第84章 
　　林枫从东牛村回来之后便径直去了建盏铺子那边, 她下马之后便进了店里去找王秀秀。
　　“事情都已经办妥了，主人让我回来的时候告诉你一声，你和季森已经和离了, 以后都不用担心这事了。”
　　“谢谢你跑了这么远的路帮我送和离书回去, 渴了吧？我去帮你倒水。”王秀秀赶忙道，直到这会儿她才感觉重重的松了口气。
　　“不必了, 我回去了。”林枫说着便往外走, 人依旧是冷冰冰的。
　　~~
　　办完了王秀秀的事情, 季欢嘱咐了府里的府医许楠帮着王秀秀洗清身上结的契, 第二日一早便出发去了四玉山那边, 眼下两个龙窑已经完全阴干了，制作建盏所需要用到的原材料也全都齐了, 季欢打算先烧制一龙窑的瓷器再说。
　　因为季欢提前嘱咐过，这次的釉料和泥料已经提前的让人用大石磨碾碎, 过滤之后放在院子里备用, 这就省去了季欢很多事。
　　季欢让人将一大盆釉料、一大盆泥料全都抬进了屋子里, 之后的步骤就要靠她自己还有二柱子、周小春一起完成了，因为建盏的制作工艺需要保密，因此涉及到核心技术的地方, 季欢是不会让其他人经手的。
　　“季欢, 接下来咱们怎么做？”二柱子在一旁问道。
　　“让人去河边拉水过来, 咱们需要将泥料、釉料放水浸泡, 让里面的细小杂质自己浮到水面上。”季欢解释道。
　　“好，我这就让人去做。”二柱子说完便快步出了院子。
　　龙窑盖好了，不过季欢还是留了十名小工帮着一起干些粗活, 至于涉及到建盏核心技术的活，都是季欢三人在做。
　　很快的, 一车的水就被拉回来了，季欢将木桶里的水分别倒入大盆里，之后便是漫长的等待了，泥料和釉料都需要浸泡大半日才能把里面的杂质泡出来。
　　忙完了这些，季欢便去看建在平地上的两个大粮仓了，粮仓呈倒的圆台，下窄上宽，粮仓的四周墙壁都用糯米灰浆将其涂抹平整，之后又在上面盖了一层藤草编织的草甸子，这样能更好的保存粮食，使其保存的时间更久，上面则是大大的封盖，这样的粮仓仓体全部在地下，能够更好的隔绝粮食和空气接触。
　　之前季欢交代了，叫人去东牛村收购粮食，这会儿已经有不少的骡车拉着粮食过来了，工人们一点一点的把骡车上的粮食卸下，有专门负责往粮仓里运粮的人，不停的把粮食倒入粮仓。
　　周小春心里其实早就一肚子疑惑了，只不过季欢没提，她便也没问，不过现在眼见着粮仓这边运过来这么多粮食，周小春还是有些人不住了，“季欢，开粮店需要建这么大的粮仓吗？”
　　季欢冲周小春笑了笑，“自然需要，又不只是在县城里开，日后可能还会在江北道开很多分店，多储藏些粮食，有备无患。”
　　周小春还是满心的疑问，不过知道季欢并不想说，她便也没多问。
　　晚上的时候，季欢跟着工人们一起吃了大锅熬菜配米饭，吃了饭她便早早去休息了，明日他们就得开始高强度工作了。
　　第二日一大早季欢早早就醒来了，和周小春还有二柱子吃了早饭，三人便把昨日的几个大木盆从屋里抬了出来。
　　季欢指了指几个木盆道：“现在需要咱们把盆子里的水全部倒掉，然后开始揉泥。”
　　季欢三人将倒了水的釉料搬回屋子里保存，三人则是开始在院子里揉练大盆里的泥料，这一步就是为了把泥料里的杂质和空气揉匀，三人都是乾元，力气也大，不一会儿，院子里就充满了捶打泥料的声音。
　　季欢见二柱子和周小春都累的够呛，笑道：“做建盏可没那么容易，既要细心，又要干很多的体力活。”
　　“放心吧，我们俩能吃苦的。”二柱子擦了擦额头上的汗，开口道。
　　“那就好。”季欢停了手里的动作，直起腰在院子里转了两圈又继续敲打，直到盆子里的泥料已经很细腻了才停下。
　　接下来就到了拉胚的环节，季欢专门让木匠做了几个拉胚的器具，比她自己在东牛村做的精细的多。
　　她拿了一块泥料，将泥料放到了拉胚器中间的木台上，然后另一只手转动圆盆，使得木台上的泥料也跟着一起转动，季欢赶忙双手握笼泥料，通过圆盆转动的离心力将手里的泥料捏出建盏的大致器型，再慢慢优化。
　　她一边耐心的注意着自己手里的动作，一边对二柱子和周小春道：“这一步最重要的就是细心，捏出来的素坯才能更饱满、均匀，建盏的底部可以稍稍厚一些，但上面的杯壁就要薄一些，这些都是看自己的手感，你们去试试吧。”
　　“好。”二柱子见季欢的几个动作很是简单，对自己也是信心满满，但是等他做起来的时候，弄了一手的泥不说，半天连个杯碗的样子都不见，倒是周小春手更巧一些，虽然捏出来的东西不算匀称，但至少看起来像是只碗。
　　季欢见二柱子有些急躁，安慰道：“做建盏可不能心急，慢工出细活，要是在这儿就泄气了，那后面的也就不用再学了。”
　　季欢说的也是实话，制作建盏，耐心和细心一点都不能少，连这点耐心都没有的话，那肯定是学不成的。
　　“好，我再好好试试。”二柱子沉下心来，又开始捏了起来，但不管他怎么做，仍旧还是捏不好一件完整的杯盏来。
　　季欢这边已经捏了二十几只素坯，她擦了擦手起身去看周小春和二柱子，周小春那边已经渐入佳境，虽说杯盏捏的不像季欢那样匀称，不过已经有了样子，再看二柱子那边，那就是一团糟了，到不是他不用心，只不过实在是手不协调，做些粗活还行，像这样的细活却是学不来的。
　　季欢看了他半晌，还是叹了口气道：“不然还是算了吧，制作建盏手一定要灵巧，制作素坯之后还要给杯盏上釉料，也需要心细手巧，你好像不太适合。”
　　二柱子弄了半天，也是跟着叹了口气，“哎，是我自己不争气，实在是学不会这些细致活。”
　　“没事，我这边还有重要的事情得交给你做呢，学做建盏的话，有小春就行了。”季欢拍了拍二柱子的肩膀安慰道，让一个将近一米九的壮汉学这个，二柱子适应不了也正常。
　　“那行，有什么活，我这就去干。”二柱子赶忙道，季欢愿意给他和周小春机会，他不想让季欢失望。
　　“带些人去找木柴，多拉些回来，日后烧制建盏的时候每日都要用到很多，记得，小树苗不要砍，还有就是找准树林里茂密的树木砍，不要把一片树林都砍光，拉回来的树木你得找两个信得过的人好好看着，千万不要引起火灾，明白吗？”季欢叮嘱道。
　　“你放心，还是这种活适合我，我这就去办。”二柱子赶忙起身洗手，出了院子。
　　季欢重新走到周小春身边，“指尖可以再稍微用些力，上面的杯壁最好薄一些，杯身厚些，要借用拉坯工具的巧劲。”
　　“好，我再试试。”周小春点头道。
　　季欢重新坐回了凳子上，二柱子不行的话，眼下自己便只剩了周小春一个徒弟了，这样看来还是不保险，季欢一边捏着手里的杯盏，一边想着能想到的人选。
　　制作建盏涉及很多机密性的技术，她肯定是只能交给绝对信任的人，除了周小春，季欢能想到的就只有姜语白了，姜语白虽然力气小了一些，但是不妨事，前期的体力活都可以由工人代劳，但是后面具体的步骤，还有捏制建盏这些细致活，姜语白应该都可以，她家娘子手还是很灵巧的。
　　而且姜语白也并不是娇花，只是在床上娇了一点，平日里做事情还是很麻利的。
　　想到这儿，季欢便出去让林枫带人去接姜语白了，至于季巧，季欢则是打算让季巧待在季府，府里毕竟得有个自己人在才保险。
　　一下午时间，季欢和周小春就捏了一院子的杯盏，当然还是季欢捏的多，出自周小春手的建盏素坯也就只有二十只左右，她不想辜负季欢对她的期望，觉得不够好的杯盏，反复又经手了很多次才觉得可以，因此做出来的素坯就少。
　　“这一块泥料咱们就不做了，等语白过来了，你们俩拿这一大块泥料练手，等手感有了之后，捏素坯就不会像现在这么难了。”
　　“好。”周小春擦了擦额头上的汗，和季欢一起将院子里的茶盏都进了屋子里。
　　等季欢打了水回房间擦洗了一遍身上，外面的外饭也差不多好了，想着一会儿姜语白要过来，季欢便有些心不在焉，明明自己刚来这里一日就很想她家娘子了。
　　喝着大锅里的蔬菜粥，季欢和周小春一起有一搭没一搭的聊着天，一直到大部分人都回去休息了，远处才隐隐有了马车的声音。
　　季欢让人盖得院子虽然不算小，不过因为涉及到建盏，季欢并不会让工人们住进院子里，能在院子里住的，也就只有她和周小春、二柱子还有林枫，其余的工人仍旧是住在外面搭的帐篷里。
　　马车的声音由远及近，季欢早早就等在院子外面，见马车停下了，赶忙过去接人。
　　姜语白掀开车帘就见到季欢正眼睛亮亮的盯着自己看，姜语白耳尖微微泛红，旁边还跟着林枫还有六七名护卫呢，姜语白清了清嗓子，这才准备跳下马车，然后就觉得自己整个人一轻，被季欢揽着腰侧抱下了马车。
　　姜语白红着耳根推了推季欢，小声提醒道：“还有人在呢。”
　　季欢只冲着姜语白笑了笑，揽着姜语白的细腰往院子里走去，“有人就有人呗，我搂我自己的娘子也不行吗？”
　　姜语白被她说的害羞，干脆埋进了季欢怀里，季欢揽着姜语白回了房间，立马就吻了上去，才一日不见季欢就觉得自己像是被饿狼俯身一样，一直亲的姜语白都快站不住了，季欢才揽着姜语白的细腰让她坐下。
　　“姐姐，你是让我过来学做建盏吗？”姜语白缓了会儿，语气才平缓下来，不过眼尾那里的绯色却并没有褪去。
　　“是呀，二柱子手不算灵巧，学不来这个，光教会小春一个，我又不放心，我能想到的能信得过，手又巧、脑子又聪明的也就只有我家娘子了。”季欢伸手捏了捏姜语白的耳尖，她家娘子怎么这么可爱？
　　姜语白听季欢夸她，软叽叽的把自己埋进了季欢怀里，“那我会好好学的。”
　　“嗯，我家娘子最乖了。”季欢伸手摸了摸姜语白的发顶，柔声哄着。


第85章 
　　晚上的时候, 季欢很是惬意的抱着姜语白，时不时的凑过去亲亲姜语白的唇角、脸侧，姜语白哼哼唧唧的靠在她怀里撒娇：“姐姐, 痒。”
　　季欢垂眸看着怀里软叽叽的姜语白, 眼眸微弯，伸手捏了捏姜语白染上绯色的耳尖, 入手便是一片滚烫, “娇气包, 亲一亲就受不住了？”
　　姜语白抬眸看向季欢, 眼眸里含着雾气, 她眼尾的绯红还没褪去，整个人显得又娇又软, 一副被欺负的受不住的样子，可明明季欢还什么都没干呢。
　　季欢凑过去亲了亲姜语白的唇瓣, 想着明日还要忙, 她按捺住心里的悸动, 把姜语白又往怀里揽了揽，这才抱着自家娘子准备睡了。
　　姜语白见季欢只是抱着她亲了亲，心里稍稍有些失落, 都一日不见了, 姐姐都不想自己吗？
　　她见季欢已经闭上了眼睛, 姜语白又稍稍凑了过去, 唇瓣轻轻吻在了季欢的唇瓣、脸侧、下巴上。
　　季欢本来都打算放过姜语白了，但某只小兔子似乎自己送上门来了，细密的吻落在季欢的唇边, 弄得季欢痒痒的，心也跟着痒了起来。
　　季欢一把按住了姜语白的后腰轻轻搓了搓, 某只不乖的小兔子里面就软在了季欢怀里，“这可是小白兔自己送上门的，我要是不吃是不是就不礼貌了。”
　　姜语白耳尖更红了，脸侧埋在季欢怀里，小声为自己辩解着：“才没有送上门，是想你了。”
　　季欢心里一软，明明才一天没见，她也想姜语白了，“我也想我家娘子了。”
　　季欢说着便吻了上去，姜语白配合着双臂勾着季欢的脖颈，软叽叽的任由季欢采摘，房间里甜甜的奶糖香气和玫瑰香气交织在了一起。
　　季欢没有多欺负姜语白，明日还得早起干活，两人只是浅浅交流了一下，便早早睡了。
　　第二天一早，仍旧是姜语白先醒的，她叫醒了季欢，两人匆匆整理了一番，便出去叫周小春吃早饭了，用过早饭，新一天的工作就要开始了。
　　昨日季欢和周小春捏制好的素坯经过一夜的干燥，其实差不多可以入窑了，但季欢想把所有的素坯一次性烧制，龙窑里能放置上千只茶盏，还是等所有的素坯都制作完毕了，再进行一次性的素烧。
　　季欢找了四名小工进来帮着揉泥，她自己则是和周小春还有姜语白一起捏制杯盏，姜语白之前在东牛村的时候就跟着学过一次，因此这次上手的速度很快，季欢在她旁边指导了几次，姜语白便将杯盏捏的有模有样。
　　三个人一起总算是比季欢一个人快了一些，周小春有了昨日的经验，捏盏的速度也提上来了，到中午的时候三人已经捏制了五百只杯盏出来，这其中当然还是季欢最快，她一个人就捏制了将近三百只茶盏，姜语白和周小春也是渐入佳境，捏盏的速度不断的加快。
　　中午吃了饭，三人便继续捏制茶盏，这一干就干到了晚上，季欢浅浅的数了数，三人一天就捏制了一千三百只茶盏出来，再加上昨日的五百只，一共是一千八百只茶盏，但这些还远远不够，既然开窑，那就干脆凑满，只不过这工程量实在太大了，季欢把制作匣钵的活交给了二柱子，她让二柱子带着外面的工人在院落外面捏制匣钵。
　　季欢拿了一个自己捏制的，让二柱子以自己捏制的匣钵为标准，让工人们尽快捏出匣钵来，她之所以敢让外人经手匣钵，就是因为匣钵没什么技术含量，而且不涉及核心的烧制工艺，因此也不怕泄密。
　　接下来的几日，季欢还让二柱子又从附近雇佣了十几名小工帮着做匣钵，她们三人则是继续捏制素坯，等所有的素坯和匣钵全都准备妥当了，已经是十天以后了。
　　季欢和姜语白这几日几乎是每日结束工作之后便累的睡了过去，好不容易将一万只杯盏和匣钵凑齐了，季欢就要开始进行第一次的素烧了。
　　她让工人们将草木灰撒在匣钵上，避免素坯和下面的匣钵粘连，之后又带着姜语白和周小春还有另外几名小工，进到龙窑里面放置一摞一摞的匣钵。
　　出来之后季欢便让人点火开始烧制，“这是建盏的第一次烧制，温度要达到750度才能停下烧制，然后让龙窑自然降温，至于什么是750度，那就只能你们俩跟着我一起感受了，这一点完全只能凭借自己的经验了。”
　　“好。”姜语白点了点头，她知道烧盏辛苦，那是她们在东牛村经历过的。
　　接下来的半天时间，姜语白和周小春在季欢身边，一边看着该在什么时候加火，一边感受着龙窑周围的温度，因为没有温度计这种测量工具，就连季欢都是完全凭借着自己的经验在让工人们加柴，一直到了晌午的时候，季欢觉得温度差不多了，这才让工人们把龙窑边的柴火除去，让整个龙窑自然降温，她们三人也总算是有了洗澡休息的时间。
　　另一边，季巧这几日早上仍旧是跟着楚晗学习认字、写字，过了晌午便会去飞羽阁那边找盛珏，因为家里只剩了她自己，季巧也不想一个人待着，便干脆一下午的时间都和盛珏待在一处。
　　盛珏处理公务的时候，小姑娘便自己拿了书，乖乖的坐在一边看书，困了的话便在盛珏的软榻上休息，就连晚饭也是和盛珏一起吃了才回去的。
　　今日又是这样，盛珏刚处理完了公文，抬头去看季巧的时候，就见小姑娘已经躺在自己的软榻上睡得香喷喷了。
　　盛珏眉眼微弯，缓步走到季巧身边，就见阳光下，小姑娘正睡得香甜，季巧身上盖着盛珏的薄被，一张脸时不时的蹭一蹭脸侧的薄被，整个人都显得更可爱了。
　　盛珏让柏川搬了把椅子过来，坐在季巧身边，一边靠在椅背上休息，一边时不时的看看睡得香甜的小姑娘。
　　又过了半个时辰，季巧才迷迷糊糊的醒来，这软榻很舒服，再加上太阳一晒，季巧都不想起来了，她睁眼便看到了盛珏正坐在一旁看着自己。
　　季巧赶忙坐起身来，“姐姐你醒了？不好意思，我又在你的软榻上睡着了。”
　　盛珏眼眸弯了弯，比刚刚更温柔了些，“无妨，我的东西你可以随意用，怎么样？睡饱了吗？”
　　季巧点了点头，“嗯，姐姐，你这软榻还挺舒服的，就像躺进棉花里一样。”
　　“喜欢就好。”盛珏笑着应道，她寝室里的床其实更舒服，因为自己之前思虑过重，总是睡不好，因此专门找了大梁最好的工匠打了张床，巧巧若是和自己在一起了，应该也会喜欢的吧？
　　季巧有些不好意思，自己现在在珏姐姐面前越来越放松了，姐姐还在忙着公事呢，结果自己倒好，直接靠在人家的软榻上睡过去了。
　　“姐姐，你会不会觉得我太自来熟了？”季巧有些不好意思的从盛珏的软榻上起来，整理了一下自己略显凌乱的衣裙。
　　盛珏扶着椅子的扶手起身，“我来吧，你自己也看不到。”
　　说着，她便上手帮着季巧整理了起来，季巧看着面前温温柔柔替她整理衣裙的盛珏，耳尖微微泛红，这么温柔的乾元，除了姐姐之外，好像自己认识的人里面，也就只有珏姐姐了。
　　盛珏修长的指尖帮季巧重新把衣裙拉正，有些缠在一起的衣带，也被盛珏耐心的解开，重新帮季巧系好。
　　盛珏抬眸的时候，便见季巧耳尖一片绯红，她唇角处的笑意更甚，小姑娘害羞了才好，至少说明小姑娘并不是单纯的把自己当做姐姐。
　　“头上的钗也有些歪，我帮你取下来重新插一下。”盛珏说着，伸手将季巧头上的发簪小心的取下，帮她整理了一会儿头发，这才把发簪重新插好。
　　季巧的视线全程都跟着盛珏，就好像被人施了法术一样，根本就移不开自己的视线。
　　“好了。”
　　随着盛珏的话音落下，季巧这才回过神来，只是脸侧也稍稍有些泛红。
　　季巧赶忙把自己的视线从盛珏的脸上移开，几步走到圆桌那里慌慌张张的给自己倒了杯水，一杯水喝下，季巧才觉得自己的脸没那么烫了。
　　“怎么？和我还见外了？”盛珏柔声问道。
　　“没，哎呀姐姐你别问了。”季巧的声音软了下来，带了些撒娇的味道。
　　盛珏唇角处的笑意更甚，柔声哄道：“好，不问了，我让人给你留了乳酪，眼下天气炎热，正好吃些。”
　　盛珏说着便吩咐门外的小丫鬟去端乳酪了，很快的一个瓷白的小碗便被端到了桌面上，里面的乳酪用冰镇着，上面还放了一些水果粒，看着就清凉可口。
　　“快吃吧。”盛珏坐在季巧的身边，柔声道。
　　“嗯。”季巧眼睛亮了亮，她长这么大，还从来没在夏天里吃过冰呢，随着一口口冰凉的乳酪入口，季巧眉眼都弯了起来，“姐姐，这也太好吃了。”
　　“你若是喜欢的话，我日日让人给你做就是了，反□□里也有冰库，不费什么事。”盛珏见小姑娘吃的开心，自己的心情也跟着好了起来。
　　“好啊，那我日日都过来吃。”季巧一边吃着，一边囫囵的应着，“这个冰冰的葡萄粒也好吃，真甜。”
　　盛珏眼眸更柔了些，“喜欢就多吃些，不过也不能太贪凉，不然身体受不住。”
　　“好。”季巧乖巧的应道。


第85章 
　　季欢让龙窑里的建盏自然降温了一日, 第二天一大早便准备开窑，这会儿窑内的温度已经完全降下去了，季欢三人昨日也终于有时间好好休息一日。
　　季欢让工人们把龙窑的素坯都先拿到院子里去, 这些素坯还需要经过挑选, 只有符合季欢标准的才有进行下一步的必要，光是筛选, 三人就花了整整一上午的时间, 一万只素坯, 经过素烧之后只剩了七千三百只符合标准的。
　　为了避免弄混, 季欢三人直接把不符合标准的素坯砸碎, 让工人们统一清理碎的瓷片。
　　下午的时候，季欢便开始给素坯上釉了, 她自己手中的动作不停，不忘叮嘱姜语白和周小春：“你们看, 上釉色的时候手一定要稳住, 将杯口倒置, 手一定要抓好杯底，之后一定要等上面的釉水不再流了，这才算是完成了上釉, 你们也去试试。”
　　“好。”姜语白的手很巧, 再加上有在东牛村帮忙的经验, 上手的速度很快, 没一会儿速度就上来了，周小春也是一样。
　　不过即便是三个人一起，将七千多只素坯上釉还是花费了整整三天时间, 第四日一大早，季欢便让工人们帮着把上了釉色的素坯放置到匣钵里, 而这也是烧制建盏的最后一步了，也就是建盏的第二次烧制。
　　匣钵入窑之后，季欢便让人将窑口堵死，然后开始在龙窑的四周烧柴，不断的提高龙窑内的温度。
　　“这次烧制需要一天一夜的时间，可能会有些累，不过既然要学烧盏，掌握龙窑的温度是必须的，你们两个注意观察记录。”季欢叮嘱道，虽然辛苦，但这的确是门厉害的手艺。
　　“放心吧姐姐，我会好好学的。”姜语白在一旁赶忙道。
　　有这些事情做，总比成日里待在府里强得多，虽然她和季欢每日都很忙，晚上上了床也几乎是倒头就睡，可这样的日子她很喜欢，很忙，却也很充实。
　　“小春，叫人去加柴，让二柱子带人多去砍些柴回来。”季欢怕之前收集的木柴不够，赶忙又嘱咐道，毕竟这一步需要不停的给龙窑升温，直至龙窑内的温度达到1300度才能停止。
　　周小春赶忙去办，让二柱子带着几个人去砍柴了。
　　季欢看了看身边的姜语白，自家小白兔这几日跟着自己都没时间好好休息，脸上和自己一样也是灰头土脸的，季欢捏了捏姜语白的手心，有些心疼她家娘子了。
　　姜语白却是很认真，隔一会儿就要问问季欢需不需要让人加柴。
　　只不过这第二次烧盏也确实熬人，添柴火的工人们可以每隔三个时辰一班轮番休息，但季欢三人就不行了，整个龙窑的温度都需要季欢来控制，稍微有些偏差的话，这么多天的努力就全都白费了。
　　三人就连吃饭都是在龙窑边上吃的，一直到第二日的中午，季欢才估摸着温度差不多已经达到了1300度，她让工人们撤去柴火，让二柱子带人好好守着龙窑，她自己则是和姜语白赶忙回去补觉了。
　　两人洗了个澡，换了身干净的衣服，一睡便睡到了第二日早上，季欢估摸着龙窑里的温度已经全部降下去了，这才让人开窑，因为里面的杯盏有七千多只，光是从匣钵里弄出来就得花费不少时间，不过季欢也不敢让他人经手，而是让工人们把所有的匣钵全都搬运到院子里去，她和姜语白还有周小春三人慢慢开始挑选。
　　三人把成品建盏放在季欢屋子里，微瑕的建盏则是放在大仓库里，瑕疵到彻底不能看的则是直接就扔到院子角落里摔碎，等着让工人们统一清理。
　　这个过程还算快，但匣钵实在是太多，再加上还得挑选，又花费了整整三日才算是完成。
　　最后七千多只建盏，被季欢三人挑选出来的一共也才3558只，其中完整无暇的建盏只有800只，微瑕的则是有1558只。
　　“小春，让二柱子带人进院子里把那些碎瓷片全都清理了，顺便通知大家，可以先回去休息几日了，留下几名护卫看守龙窑这边就好。”
　　“好，我这就去和大家说。”将近一个月没回家，周小春也有些想家了。
　　姜语白看着季欢房间里的杯盏，眼睛都亮了，“姐姐，你上次说你拍卖的那几只建盏都是瑕疵品？光是瑕疵品都能买到一只十万两的价钱，那这么多只全品的茶盏，岂不是更值钱？”
　　季欢见自家娘子财迷的摸样可爱，伸手把姜语白往怀里揽了揽，“对，不过，咱们不能一次把这么多的茶盏都放出去，不然市面上的茶盏一旦多了，价钱自然也就下降了，咱们呀，每个月时不时的放几只茶盏出去就行了，要给大家营造出一种建盏很抢手的感觉才行。”
　　“嗯嗯。”姜语白眼睛亮亮的看向季欢。
　　季欢凑过去亲了亲姜语白的脸侧，“这一窑烧了这么多成品出来，咱们能休息好一阵子了，一个月没回去，也不知道巧巧自己在家里住的习不习惯。”
　　季欢自顾自的说着，姜语白原本想插话的，但是想想季欢对上盛珏时的样子，姜语白还是闭嘴了，省的她说了之后季欢更不放心了。
　　季欢垂眸看了看怀里的姜语白，见姜语白欲言又止的，笑着亲了亲姜语白的唇瓣，问道：“怎么了？和我说话还用顾及这么多？想说什么直说不就好了？”
　　姜语白在她怀里蹭了蹭，软叽叽的笑声嘟囔着：“我怕我说了你更不放心巧巧了。”
　　季欢干脆把人打横抱起往床边走去，然后让姜语白坐在她腿上，“是不是想说盛珏？”
　　姜语白靠在季欢怀里，软软的点了点头，“嗯，她肯定会好好照顾巧巧的。”
　　“巧巧才不用她照顾呢，算了，不提她了。”季欢不想提起盛珏那个大魔王，转而揽着姜语白的细腰吻了上去，她都好几日没和自家娘子亲近了，这不得赶紧找补回来？
　　以至于第二日一早姜语白都没力气起床，最后没办法，只得把脸埋在季欢怀里，被季欢抱上了马车。
　　“姐姐，都怪你。”姜语白软叽叽的坐在季欢怀里，控诉着自己对季欢的不满。
　　季欢赶忙凑过去亲了亲姜语白，哄着：“这几日不是太累了吗？一直都没时间和你亲近，昨日稍稍有些没收住，我的错，我的错，以后不敢了好不好？”
　　姜语白伸手轻轻锤了锤季欢的肩侧，眼尾的绯红更甚，“才不信你，你在床上说的根本都不算话。”
　　季欢差点被逗笑了，自家娘子还真是了解自己，她凑过去亲了亲姜语白的唇瓣，继续哄道：“不会，我家娘子怎么说我就怎么做，腰还酸不酸了？我帮你揉揉好不好？”
　　说着，季欢又赶忙帮着姜语白揉腰、捏腿，姜语白累了一晚上，靠在季欢怀里没一会儿就睡着了。
　　马车的座位太硬，季欢干脆就这么一路抱着自家的小兔子，看着姜语白靠在自己怀里睡得香喷喷。
　　等她们的马车到季府的时候，已经过了晌午了，姜语白休息了一上午，身体也稍稍好了一些，至少是用不着季欢抱着了，否则从大门被季欢一路抱回去，姜语白非得羞死。
　　两人回到住处的时候，季欢便想着去看看妹妹，这个时候妹妹也该从盛珏那边回来了。
　　季巧屋里的小丫鬟见季欢回来了，赶忙道：“东家，小姐去飞羽阁那边了，还没回来。”
　　季欢眉心微微蹙起，“她不是每日晌午过去坐一会儿就走吗？这都申时了，怎么还没回来？”
　　“回东家，之前小姐是去一会儿便回来了，不过最近这半个多月都是在飞羽阁那边吃过晚饭才回来的。”小丫鬟赶忙老老实实的回道，然后就见东家的脸色更差了。
　　季欢倒是没再和小丫鬟们说什么，只不过却是回了房间来回踱步生闷气，自己累死累活烧了一个月的建盏，好家伙，结果一回家，妹妹都快被偷走了。
　　去飞羽阁一去就是大半日，还要吃了晚饭才回来，季欢光是想想人都快气炸了。
　　姜语白一边喝着茶一边看着季欢，失笑道：“怎么又生气了？巧巧每日晌午过去你不都知道吗？”
　　“何止是晌午过去，现在连晚饭都是在那儿吃完了才回来，不行，我得去看看，盛珏可不像是表面那么光鲜亮丽，她切开来里面的瓤子都得是黑的，巧巧哪是那种人的对手，我现在就得过去看看。”
　　季欢说着便匆匆忙忙的出了门，姜语白还想嘱咐她别和盛珏置气呢，自家妻郎已经没影了。
　　季欢越想越不服气，盛珏这就是偷家，自己在外面辛辛苦苦，她倒好，在府里勾搭自己妹妹，反正她这次回来早晚也得过去汇报一下工作，干脆现在就去，也好看看巧巧日日在盛珏那都做什么了。
　　季欢去到飞羽阁的时候，在院子里的辛南明显是愣了一下，随即才和季欢打招呼，“季大人，你从四玉山那边回来了？”
　　季欢实在是笑不出来，“嗯，劳烦帮我通传一下吧。”
　　辛南抿了抿唇，还是去到了门边，只不过他想了半晌，还是没敲门，轻轻推开一个门缝，进去之后轻手轻脚的来到了盛珏身边，他之所以不声不响也是有原因的，上次他敲门就把巧巧姑娘吵醒了，然后主上就罚了他，后面他就长记性了。
　　盛珏听到了辛南的话后唇角微微勾起，低声道：“让她进来吧，不过提醒她小点声，别吵到巧巧休息。”
　　辛南不懂主上的意思，不过还是赶忙行了一礼，轻手轻脚的出了房间。
　　盛珏看了看还在软榻上睡得正香的季巧，唇边的笑意更甚，让季欢知道了也好，自己和巧巧现在也算是很亲近的关系了吧？
　　门外，辛南赶忙道：“季大人，主上让你进去，只不过你最好小点声，巧巧姑娘还睡着呢。”
　　季欢一听这个头皮都快炸了，这个盛珏，之前不是说过了即便要和巧巧在一起，也要等京城那边的局势明朗了，怎么现在就敢动自己妹妹。？！！
　　一时间，季欢也不管不顾了，哪儿还管什么安静，她伸手推开辛南，直接一把推开了辛南身后的房门，怒气冲冲的进了房间里，然后就见自家妹妹正躺在盛珏常躺的那张软榻上休息。
　　“姐姐，是不是有人来找你说公事了？我要回避吗？”季巧软软的伸了个懒腰，她还没有完全睡醒，眼睛还微微闭着，并没有看到自家姐姐。
　　“不用，是自己人。”盛珏脸上的笑意更甚，那双狐狸眼直勾勾的盯着季欢。


第87章 
　　季欢视线看向盛珏, 复又看了看还在揉眼睛的自家妹妹，整个人都不好了。
　　房间里安静了下来，似是察觉到有人在看自己, 小姑娘这才睁开了眼睛, 然后就见自家姐姐正站在那里盯着自己看。
　　季巧一下就吓清醒了，姐姐本来就不喜欢自己和珏姐姐走的太近, 这下好了, 自己现在还睡在珏姐姐的软榻上呢, 这得怎么和姐姐解释呀？
　　“姐, 你什么时候回来的？怎么没让人过来叫我？”季巧越说声音越小, 她自己心里都没底。
　　季欢瞪了妹妹一眼，视线又落到了盛珏身上, “我要是再不回来，你都快搬到飞羽阁住了吧？”
　　季巧赶忙把身上的薄被放到一边, 穿鞋下地之后便殷勤的跑到季欢身边, “没有, 姐姐，你和语白姐怎么去了那么久，我好想你们。”
　　“是吗？我看你过得倒是挺惬意的, 怎么？飞羽阁的软榻比你自己房间的舒服不成？”季欢见妹妹对自己撒娇, 挑眉问道。
　　季巧伸手晃了晃季欢的胳膊撒娇, 她是挺想说这边的软榻确实舒服, 不过怕说了姐姐生气，季巧还是打算憋着了，“没有, 我一个人在院子里待着实在太闷了，正好珏姐姐在飞羽阁这边, 我便干脆过来和珏姐姐作伴，也好打发时间，姐姐你别误会。”
　　季欢垂眸看了看季巧，都这样了还能是误会吗？她都怕自己和姜语白回来的再晚几天，妹妹直接睡到人家盛珏卧房里了。
　　“是啊，我每日除了在书房里，也没有什么事情要做，多亏了巧巧日日陪着我，你放心，我和巧巧坦坦荡荡。”盛珏那双好看的狐狸眼盯着季欢，季欢更生气了。
　　“呵，那倒是我多虑了？”季欢视线也瞪了回去，死死的盯着盛珏。
　　季巧见两个姐姐为了自己剑拔弩张的，赶忙又摇着自家姐姐的手臂撒娇，“姐，珏姐姐她很照顾我的，你别误会珏姐姐好不好？”
　　季欢见妹妹三句话离不开盛珏，还处处维护盛珏，整个人都要炸了，再看盛珏，那双狐狸眼正笑盈盈的盯着自己，季欢都快被气哭了，有没有人管管她的死活啊？！！
　　妹妹还没正式和盛珏在一起呢就这么护着盛珏，这要是真的和盛珏在一起了，那还了得？
　　“你先回咱们院子去，你语白姐找你有事。”季欢现在就是想赶紧让妹妹回去，随便找了个理由说道。
　　“奥，那我这就回去。”小姑娘很是听话转身便准备往门外走。
　　“等等。”
　　后面传来了盛珏的声音，季巧又停下来，转过身看向盛珏，季欢也看向盛珏，想看看盛珏还有什么幺蛾子要搞。
　　在桌案前的盛珏却是直接起身往季巧这边走过来，路过季欢的时候还冲季欢礼貌的笑了笑，继而越过了季欢，来到了季巧面前。
　　“发簪有些乱了，我帮你整理一下再走。”说着她便伸手将季巧头顶的几枚发簪拔掉，将发簪插在自己腰间的玉带上，然后便开始帮季巧整理头发。
　　季巧发顶的青丝从盛珏莹白的指尖穿过，盛珏眼眸温柔，旁若无人的整理着，眼里只剩了季巧。
　　“耳边的头发都散开了，我重新帮你梳理一下。”盛珏语气温柔，手上的动作更是温柔，生怕把季巧弄疼。
　　而季巧被盛珏这么柔声细语的哄着，不一会儿便满心满眼只剩了盛珏，两只眼睛一瞬不瞬的盯着盛珏，满脑子只剩了“姐姐真好看”这几个字。
　　盛珏见季巧乖乖的盯着自己的脸看，不知道第多少次庆幸自己的脸还算不错，至少巧巧喜欢。
　　她眼眸温柔的帮着季巧重新插好了发簪，见季巧身上的衣服也有些乱，她轻笑一声，好看的狐狸眼看向季巧，“衣裙也有些乱了，我帮你整理一下再走。”
　　说着，盛珏又伸手帮季巧整理衣服，整个过程那叫一个一气呵成，显然就不是第一次帮着季巧整理了。
　　季欢眼睛都睁大了，不是，有没有人管管她的死活，这么大一个活人在这儿杵着呢，这两位愣是看不见自己是吧？
　　季欢“咳咳咳”的大声清了清嗓子，这才引起了自家妹妹的注意，季巧视线看向她，“姐，你嗓子要是不舒服的话，多喝些热水吧。”
　　“我还喝热水？行，真行。”季欢都快被自家妹妹气笑了，这是喝热水就能解决的事情吗？
　　盛珏那双灵巧的狐狸眼也看向了季欢，手上帮季巧整理衣裙的动作不停，不忘笑着看向季欢道：“是啊，要是嗓子不舒服的话，我一会儿让槐娘给你好好看看。”
　　季欢皮笑肉不笑的看向盛珏：“不必。”
　　盛珏的视线这会儿早已经从季欢身上收回来了，满眼只剩了季巧一人，她柔声叮嘱道：“差不多好了，晚上我让人准备了蟹，都是从明湖那边新鲜运送的，过来陪我吃好不好？”
　　季巧有些为难，她知道盛珏吃饭都是一个人吃，觉得盛珏有些可怜，可是姐姐又刚回来，自己也不好不管家里的两个姐姐去找盛珏。
　　正当季巧左右为难的时候，就听到了盛珏的声音。
　　只见盛珏那双好看的狐狸眼正委屈的盯着季巧，眼尾泛着淡淡的绯色，她声音比刚刚更羸弱了一些，“也是，你姐姐她们才刚回来，你晚上还是陪她们吧，我自己一个人孤孤单单的习惯了，没关系的。”
　　说着，盛珏的眼眶更红了些，整个人更是给人一种一碰就碎的落寞感，显得更惹人怜爱了。
　　“不用不用，我姐姐还有语白姐陪着呢，她们今日才刚回来，肯定有好多话要说，我就不打扰她们俩了，晚上还是过来陪你吃饭，好不好？”季巧赶忙柔声哄着。
　　盛珏那双好看的狐狸眼这才眨了眨，眼尾的绯红渐渐淡去，她冲季巧点了点头，“巧巧，你真好。”
　　“姐姐，你也很好。”季巧笑着回道，她可见不得珏姐姐落寞的样子。
　　季欢在旁边围观了全程，直呼好家伙，盛珏的绿茶段位至少比自己高好几段，人家连情感细节的拿捏都恰到好处，还会以退为进，就这水平，自家的小白兔妹妹根本顶不住，事实也就是如此，妹妹可不是又被盛珏拿捏了。
　　季欢又清了清嗓子，想提醒妹妹，然后就见盛珏看向了自己。
　　“不好意思啊季欢，我之前都是自己吃饭，也没什么胃口，这一个月以来有巧巧陪着，胃口稍好了一些，晚上巧巧陪我一起用饭，你应该不会介意吧？”盛珏灵巧的狐狸眼看向季欢。
　　季欢咬着牙蹦出了两个字：“介意。”
　　一听季欢这么说，盛珏脸色立马变得苍白了起来，那双狐狸眼委屈又无措的看向季巧，眼眶都红了，“巧巧，季欢姐姐若是不愿意的话便算了，反正我也是孤家寡人一个，这么多年，习惯了。”
　　季巧见不得她这幅样子，赶忙道：“不会的，我姐姐就是开玩笑呢，我下午还和以前一样过来陪你吃饭，你莫要多想。”
　　盛珏这才委屈的点了点头，冲季巧说话的声音更软了些：“嗯，那我等你。”
　　“好。”季巧牵着盛珏的轻拍了两下，以示安抚，这才对自家姐姐道：“姐，那我回去找语白姐了，珏姐姐她身体不好，你别欺负她。”
　　季欢撇了撇嘴，整个人已经麻了，妹妹的心偏的离谱，就盛珏这样的小狐狸，她不欺负自己就不错了，自己还能欺负她？
　　等季巧走了，盛珏才又重新看向季欢，这次的目光可不像刚刚那么柔弱了，反而带了些上位者的压迫感。
　　“刚回来就急着找我，怎么？四玉山那边有急事？”盛珏的目光看向了季欢。
　　季欢视线对上了盛珏，不卑不亢，“四玉山那边确实有事，不过臣要是再不过来，自家妹妹怕是就要被人骗走了吧？”
　　“是吗？本王和巧巧只是情投意合罢了，你用骗这个字，倒并不贴切，而且本王和巧巧是在正常相处，本王很珍惜她，不会让她受半点伤害，这一点你大可以放心。”盛珏也正色了起来，她明白季欢担心妹妹的心情。
　　“如此最好，而且你之前不是说了吗？等京城的局势稳定下来才会和巧巧在一起，这一点主上不会忘了吧？”季欢提醒道。
　　盛珏点了点头，“这是自然，本王会好好保护她，至于现在，本王和巧巧只是以朋友的身份在相处，你不必担心。”
　　“你们最好是。”季欢小声嘟囔了一句，又继续道：“四玉山那边的龙窑已经烧了一窑建盏出来，成品的建盏一共800只，微瑕的建盏一共1558只，我在那边留了些护卫看着龙窑和院子，剩下的人都被我带回来了。”
　　盛珏点了点头，“好，那边的事情你定就好，还有建盏怎么售卖，也全都你自己拿主意便好，对了，新建的那两处粮仓我已经开始让人收粮了，过几日粮食铺子便会开张，你到时候记得过去。”
　　“好，我都记下来，主上还有别的吩咐吗？”季欢看向盛珏，问道。
　　盛珏眸色微沉，开口道：“京里传来了消息，老皇帝的情况不妙，可能连半年都撑不下去了，等过几日粮食铺子开张之后，你让人在江北道这边多筹集一些粮草，咱们也该早做打算了。”
　　“是，臣都记下了。”听了盛珏的话，季欢也跟着紧张了起来，自己现在是盛珏的人，再加上妹妹还喜欢盛珏，季欢自然是希望盛珏能在乱中取胜，只是如果真的胜了，盛珏会待自己妹妹好吗？帝王心性最是难说，一时间，季欢只觉得头都快炸了。
　　“记着便好，过几日本王会调拨给你两千人马，一旦乱了，一定护好巧巧。”盛珏嘱咐道。
　　其实季巧和她在一起应该很安全，但盛珏还是想再多加一重保障。
　　“是，臣一定保护好巧巧。”听盛珏这么说，季欢也警惕了起来，别看现在江北这边一片繁荣，可接下来的日子不会太平了。
　　季欢回去的时候就一直在想盛珏的那些话，调兵遣将那些事情盛珏自然会安排，可季欢还是觉得有些不安，原以为自己穿进了种田文里，谁承想还能被卷进争夺皇位的事情里。
　　而季巧一路回了院子里，见到姜语白，小姑娘直接跑过去拉着姜语白的手撒娇了，“语白姐，我姐姐说你找我？”
　　姜语白愣了片刻，很快便明白了季欢的意思，笑着说道：“没什么大事，就是一个月没见了，想看看你过得怎么样。”
　　“我好着呢，每日都在珏姐姐那边蹭饭，我都觉得我胖了。”小姑娘拉着姜语白撒娇。
　　姜语白失笑的摇了摇头，还好季欢不在，不然一听盛珏的名字，季欢可又该生气了。


第88章 
　　接下来的几日, 季欢好不容易有了休息的时间，在府里休息了几日，一直到第三日的时候, 粮店开业需要季欢出面, 季欢便和姜语白早早的到了店里。
　　盛珏的人早已经把粮食铺子布置好了，上面的牌匾直接挂了“季记粮店”四个大字, 。
　　粮店的掌柜的很是殷勤的冲季欢和姜语白行了一礼, “东家、夫人, 还请二位给粮店剪彩, 咱们也好讨个好彩头。”
　　“好。”季欢点了点头, 揽着姜语白来到了红布前。
　　那红色的长条布的两端由两名伙计拿着，季欢和姜语白来到中间的位置, 季欢伸手从托盘里拿了剪刀递给姜语白，“你来。”
　　姜语白接过了剪刀, 从红布中间的位置一刀剪下, 随着剪彩结束, 粮店的门口由伙计们点着了鞭炮，“噼里啪啦”的鞭炮声随即响起，伙计们往周围扔着喜糖, 不少围观的人一边喝彩, 一边捡着喜糖。
　　“哎, 这就是前几日拍卖建盏的季欢, 她居然又开了粮食店。”
　　“是啊，两个月前大家都还没听过她的名字呢，结果现在呢？人家可是青远县的新贵, 真是有钱。”
　　“建盏咱们买不起，不过粮食倒是可以从这边买。”
　　“说的也是, 待会儿开业了咱们也去看看。”
　　周围议论声不止，还有不少给季欢道贺的人，季欢一一答谢，很快的所有的流程走完，掌柜的让伙计们招呼着人们进店，季记粮店也算是正式开张了。
　　粮店这边的事情有盛珏的人在管，她不需要操心太多，等开业仪式结束了，季欢便和姜语白去了建盏铺子那边。
　　王秀秀也已经来到建盏铺子一个多月了，这一个多时间她每日也就是和其他的伙计打扫店里的卫生，也有人回来问建盏的事情，不过因为没货，王秀秀每次只能让人家再等等，以至于她都觉得自己拿到月钱的时候烫手，货是一件没卖，季欢那边发工钱是一文都不少发。
　　见季欢来了，王秀秀赶忙迎了出去，“东家，你来了，快上二楼坐，我让他们沏茶。”
　　“好，走吧语白。”
　　季欢倒是没想到王秀秀对自己改口了，不过也没多说什么，毕竟人家和自己确实没什么别的关系，“嗯，这一个月有人来问过建盏的事吗？”
　　“每日都有，只是店里没有货，我每次只能安抚他们，让他们再略微等几日。”王秀秀一说到这个心里就没底，季欢不会觉得自己没用吧？
　　季欢点了点头，“那就好，你让人在店门外张贴好告示，三日之后，将会有三只建盏售卖，价钱仍旧是10万两一只，若是想买，到时候需要准备好银票，当场售卖，概不拖欠。”
　　“好，我这就让他们写。”王秀秀眼睛都亮了，她们总算是来活了，再没有活干的话，她拿钱的时候都心虚。
　　店里的两名伙计都识些字，王秀秀让其中一个字写得好的在大红纸上写着告示，她现在的身份就等于是这家建盏店的掌柜。
　　嘱咐好了两个伙计，王秀秀又想起洗去结契印记的事情，她那日去季府洗了印记，本想着找季欢道谢的，但那会儿季欢已经去四玉山了。
　　王秀秀赶忙又回了二楼，“东家，我已经交代他们写了，你们先喝些茶等等。”
　　王秀秀说着，赶忙给二人倒茶，她斟酌了片刻，还是看向季欢说道：“东家，上次洗去结契印记的事情真的谢谢你，我现在总算和季森再没有关系了。”
　　“不用，咱们认识的时间也不短了，不用这么客气，那告示贴出去之后，你们这几日应该会很忙。”
　　“没事的，我们不怕忙。”王秀秀赶忙道，再不忙点，她都觉得这铺子快倒闭了。
　　季欢和姜语白在铺子里喝两杯茶便回了季府，回去之后，季欢又把关克成叫道了书房里叮嘱：“咱们府里账目上的钱，全都用来筹备粮草，不要光是让人在青远县收粮草，周边的县市也可以，四玉山那边若是放不下，就在那周围盖个简易的寨子，专门用来放粮草，至于府里，不要存放太多粮食，免得引起别人注意。”
　　“是，东家，小人这就让他们加紧准备。”关克成赶忙道。
　　季欢点了点头，“记得要快，再过几日，应该还有三十万两银子入账，一并全部用作筹集粮草，不过要记得不要光拿季记粮店的名义收粮，否则容易被人察觉。”
　　“小的明白。”关克成脸上的笑意不减，季欢又嘱咐了他几句，关克成这才离开。
　　建盏铺子那边，自从红色的告示张贴出去之后，王秀秀三人一连三天都没闲着，从早到晚都是过来打听建盏消息的，而且这次定的时间又短，有好多人都来不及传递信息，只有青远县周边的几个县市的富户连夜安排车马过来。
　　季欢的建盏一盏难求，距离第一次拍卖之后，有些建盏已经流入了京城，那价格甚至比季欢卖的还高，因此这次的消息一出来，只要是离青远县近的富商，几乎都派了人过来。
　　到了第三日的时候，季欢并没有弄什么太大的阵仗，她原本只打算开门营业就好，哪儿知道从一大早开始就已经有人在建盏铺子外面排队了，排到后面的人叫苦不迭，甚至还有人想花银子买前面的位置，只不过没人愿意卖就是了。
　　季欢让人开店门的时候，专门带了府里的护卫过来维持秩序，而且既然排队了，季欢干脆按照队伍的顺序售卖了，结果半个时辰都不到，三只建盏就已经卖光了，后面的人甚至都没看清建盏的样子是什么样的。
　　季欢让人赶紧把银子入库，最近筹备粮草，最是需要银子，至于之前和盛珏约定的什么一九分，季欢这会儿根本顾不上了，盛珏要是输了，那自己这些人都得完蛋，还是先全力支持盛珏才是当务之急。
　　飞羽阁那边，盛珏的书房里时不时有传递情报的人进来，盛珏手里捏着一封密信，脸色冷的吓人。
　　她安插在宫里的暗桩发回了密信，说老皇帝已经几日都不上朝了，寝宫那边也已经被太子的人全都封锁了，除了太子之外，没人能见到老皇帝，二皇子盛腾听到这个消息便也坐不住了，调集了五千禁军在京城外围，只等宫里传出消息，盛腾就准备动手了。
　　太子自然也是知道盛腾的这些野心，而且太子手里也有三千名禁军，还都是在京城里的禁卫军，和盛腾形成内外对峙的局势，两人谁都不敢先对对方下手。
　　除此之外，大梁的南边已经乱了起来，几处农民起义现在已经闹大了，最严重的一处起义，甚至已经占领了几处城镇，领头起义的人手下也汇集了三万的兵马，那些起义军还在不断的向着周围扩充，但是太子和盛腾忙着争夺皇位，朝中的那些大臣也都想着自保，根本没有人在意那些渐渐做大的起义军。
　　盛珏眉心蹙起，一旦起义军做大，后果不堪设想，只可惜朝中的那两个废物没用，都这种时候了还想着那位子。
　　盛珏冷笑一声，“叫人送急报去边关给周将军，咱们是时候开始动手了，告诉她，留五万兵马在边境，剩下的五万人马，两万来青远这边找我汇合，余下的三万尽快赶去京城待命。”
　　“是，主上。”柏川不敢怠慢，赶忙让人传令。
　　京城的暗桩送信过来至少也得十几日时间，信里写着老皇帝已经好几日不上朝了，到现在为止已经过去快半个月了，说不定老皇帝早就已经死了，现在也只是太子在拖延时间等着救兵，所以才秘不发丧。
　　京城正乱，即便有人注意到边关的异动，也顾不得采取措施了，自己现在要做的就是乱中取胜，等盛俊和盛腾打的差不多了，自己再打着勤王的旗号将两个反贼拿下就好，反正因为母家的关系，自己在军中还是颇有威望的，只要杀了盛俊和盛腾，盛珏有信心能稳住京城的局面。
　　而且季欢最近从江北又收拢了不少的粮草，足够支撑这五万兵士在京城待半个月时间，不过还不够，这几日还得加大力度让人筹集更多的粮草才行。
　　这几日季府这边来来往往的人很多，即便盛珏没和季欢说什么，季欢心里也隐隐有了预感，一边和关克成让人赶紧筹集粮草，一边让季府加强巡逻防卫。
　　中午吃饭的时候，姜语白想起了自己上午的时候和房里的几个小丫鬟闲聊听说的事情，都说这些时日江北道这边涌入了不少南边的流民，就连他们这个小县城也来了不少流民，说是南边已经乱了。
　　姜语白不免有些担心，“姐姐，你说现在城里这么多的流民，咱们家的粮食铺子不会被饿急了的流民抢了吧？明明之前都好好的，怎么这个月开始一下子来了这么多的流民？”
　　“嗯嗯，我也听莺歌说了，现在城里来了很多乞丐，虽然县令已经在城里开设了几处粥棚施粥，不过还是有几户人家被流民抢了，因为是多人施暴，到现在都还没找到凶手呢，现在城里乱的很。”季巧也赶忙说道。
　　季欢点了点头，粮食铺子她倒是不担心，毕竟开这个铺子也只是个幌子，不过那店铺再不关门，季欢怕那些伙计的性命会受到波及。
　　“你们说的对。”
　　季欢想着，赶忙放下了手里的筷子，快步走了出去，对门外的林枫交代道：“林枫，你带六名府里的护卫去通知粮食铺子还有建盏铺子关门，让店里的掌柜、伙计都回家休息，最近不太平，咱们的店铺全都歇业。”
　　季欢又想了片刻，继续道：“王秀秀她没有地方去，你把她接回季府，带到咱们院子里安顿好。”
　　“是，属下这就去办。”林枫说着便带人走了。


第89章 
　　林枫的动作很快, 她带了不少的季府护卫过去，顺便把粮店的粮食全都让人运送回了季府，之后便让店里的伙计赶紧关门。
　　林枫带人将粮食往季府运送, 一路上都有不少虎视眈眈的流民盯着他们, 只不过林枫和护卫们身上都有武器，那些流民没敢过来硬碰硬, 一直到把这些粮食安全送到季府, 林枫这才又带着人折返回去, 往建盏铺子那边赶去。
　　等到了地方, 林枫赶忙下马, 进了铺子里，正好王秀秀正在一楼擦洗货架, 见林枫来了，她赶忙迎了上去, “是东家有什么吩咐吗？”
　　“嗯, 最近县城里不太平, 主人吩咐了，这间铺子从今日起开始歇业，至于你, 主人让我把你接回季府安顿。”林枫平静的说道。
　　王秀秀悬着的一颗心稍稍放了下来, 还好季欢念旧情, 不然这铺子不开张了, 自己也就没地方可去了。
　　林枫见王秀秀还在发呆，赶忙提醒道：“去和你店里的伙计交代一声，咱们该走了。”
　　“好。”王秀秀赶忙回过神来, 和另外两名伙计一起把店门锁好。
　　林枫让其余的护卫先回去了，自己则是牵着缰绳陪着王秀秀一起往回走。
　　原本都是小摊贩的大街两侧, 这会儿空空如也，路上的行人也比以前少了不少，倒是流民又比几日前多了。
　　那些流民四散的坐在街边，紧紧的盯着每个过路的人，若是有人落单就需要小心了，说不定就会被饥饿的流民哄抢。
　　王秀秀只觉得很不自在，周围很多道视线扫向自己和林枫，她有些害怕，下意识的往林枫身边凑了凑。
　　林枫似是有所察觉，建盏铺子离季府其实还有很长一段路，走路的话大概需要半个多时辰，而且自己是乾元，也不好直接带着王秀秀骑马，因此她才牵着马陪着王秀秀往回走。
　　见王秀秀似是有些不安，林枫想了想还是开口道：“你若是不介意的话，我骑马带着你回去，这样能快一些。”
　　王秀秀看了看路边的流民，还是点了点头，都这个时候了，还是性命重要，别到时候真的被流民盯上。
　　林枫见她同意了，便先把王秀秀扶上了马背，等她坐稳了，林枫又轻盈的一跃而起，坐到了王秀秀的身前。
　　王秀秀没骑过马，心里有些害怕，两手也没有地方借力。
　　林枫牵起缰绳，语气平缓的提醒道：“把手扶在我腰侧，不然一会儿马跑起来你坐不稳。”
　　听到林枫的提醒，王秀秀这才试探性的伸出手，缓缓的握住林枫腰侧的衣襟。
　　林枫见她扶好了，立马让马小跑了起来，继而越跑越快。
　　她身后的王秀秀，有些怕自己掉下去，只得将手环在林枫腰上，她耳尖有些微微泛红，不过还是搂的很紧，若是从马背上摔下去可不是闹着玩的。
　　林枫倒是没什么感觉，只是想赶紧回去复命。
　　骑上马之后两人的速度果然快了不少，也就一炷香的工夫，两人便回到了季府，林枫从侧门进了季府，让小厮帮着把马匹牵到马棚里，林枫这才带着王秀秀往季欢的院落走去。
　　“主人让我带你去她们住的院落安置，你的行李也不多，若是有什么短缺的，可以过来找我。”
　　“好，今日，谢谢你了。”王秀秀看了看身边冷冰冰的女乾元，道谢道。
　　“不用，是主人让我过来接你的，要谢便谢主人吧。”林枫公事公办的回道。
　　她带着王秀秀到了前院，给她安排了房间，这才去找季欢复命了。
　　等林枫走了，王秀秀才开始在房间里收拾了起来，想着刚刚骑马的事情，王秀秀脸侧都烧红了，她还是第一次和乾元一起骑马呢。
　　林枫这边找季欢复命之后，季欢便让她去休息了，现在局势不稳，季欢便让林枫和何青两人倒班，反正她们院子里至少得有一个高手守着。
　　另一边，飞羽阁那边盛珏还在忙碌着，她将这些时日需要传达的命令全都一一写好，再派人赶紧去办。
　　想了想，盛珏开口道：“让人准备一下，咱们也是时候动身了。”
　　“是，属下这就去安排。”柏川赶忙应道，而后领命快步出了书房。
　　盛珏伸手掐了掐眉心，强打起精神来，这几日她安排这些事情耗费了不少心力，边关那边的兵马大差不多明日就到了，自己需要带着那两万士卒去京城和周将军的三万人马汇合，算算时间，自己明日就得启程了，只是自己还没来得及和巧巧说这事。
　　想着，盛珏放下了手里的公文，她从桌边的一个锦盒里拿了一块能够调动两千兵马的令牌出来，这是她给季欢的。
　　盛珏拿了令牌便出了房门，辛南带了几名护卫跟在盛珏身后，一路往季欢她们院子去了。
　　盛珏去的时候，季欢正和姜语白在书房里清算这些时日收购的粮草，她倒是没想到盛珏会过来。
　　姜语白看了看两人，“你们有事要谈？那我先出去。”
　　“不用了，迟早也要知道的。”季欢叹了口气道，都这个时候了，季欢也不想瞒着姜语白了。
　　盛珏点了点头，“我调拨给你的两千人马已经驻扎在青远县城的郊外了，这是令牌，那两千人马算是我的亲信，你可以随意调拨。”
　　盛珏看了看季欢，继续道：“老皇帝怕是已经驾崩了，我明日需要启程去京城，和其余的人马汇合，若是成了的话，我自然会派人接你们去京城，若是不成，我也会让人传讯过来，派人护送你们离开大梁安顿。”
　　季欢点了点头，“你和巧巧说了这事吗？”
　　盛珏抿唇叹了口气，“正要去说，这令牌你拿好，我去找巧巧了。”
　　季欢握紧了手里的令牌，重重叹了口气，虽然两人都没说破这层关系，但是季欢能看得出妹妹心里早已经有了盛珏，这件事，还是盛珏自己去和妹妹解释吧。
　　姜语白这会儿才回过神来，什么两千人马？什么老皇帝？这些大人物的事情和她们这些普通百姓有什么关系？姜语白听得云里雾里的，再想想她们这些时日筹集的粮草，姜语白只觉得心里越发的不安起来。
　　“姐姐，你们刚刚的话是什么意思？还有，我早就觉得不对劲了，咱们家即便是要做粮食铺子的生意，也不至于一下子收了那么多的粮草，你和那位珏姑娘到底是在做什么生意？”姜语白焦急的问道。
　　季欢实现看向姜语白，叹了口气道：“之前一直不想让你担心才没说，珏姑娘本命叫盛珏，她是当今皇帝的四女儿，端王盛珏，至于我们这段时间为什么筹集粮草，就是因为她那父皇可能已经驾崩了，盛珏有意那个位置，而咱们这些人，也是名副其实的端王一党了。”
　　“什么？”姜语白往后退了几步，双手撑着身后的圆桌才不至于摔倒，“你说珏姑娘是端王？她想要当皇帝？”
　　姜语白脑子像是炸开一样，她只知道珏姑娘背后有靠山，但根本也没往那方面想，而且盛珏要是真的要争夺皇位，那巧巧怎么办？
　　季欢见姜语白有些惊慌失措，赶忙把人往自己怀里揽了揽，“嗯，你猜的没错，她给咱们两千兵士，明日盛珏便要启程去京城了。”
　　“那巧巧怎么办？”姜语白抬眸看向季欢。
　　季欢摇了摇头，“虽然我不想承认，可巧巧心里肯定早就有盛珏的位置了，让盛珏自己去和巧巧解释吧，至于后面的事情，不是咱们能说的算的，只能希望盛珏运气好一点。”
　　另一边，盛珏缓步走到了季巧房间门口，轻轻敲了几下门，季巧赶忙出来开门。
　　见是盛珏来了，小姑娘眼睛都亮了，“姐姐，你怎么过来了？”
　　见小姑娘看到自己这么开心，盛珏心里一紧，也不知道这次自己回京，还能不能活着见到巧巧了。
　　季巧见盛珏只是看着自己，半晌没说话，赶忙让开路，“姐姐，有什么事情进来说吧，快坐。”
　　盛珏点了点头，坐在桌边看着季巧，一时间不忍心开口打破这片刻的宁静。
　　季巧见盛珏看着自己不说话，耳尖微微泛红，“姐姐，你今日是怎么了？”
　　盛珏的思绪被季巧拉回，她抿唇思索了片刻，这才开口道：“巧巧，我再给你讲个故事好不好？”
　　季巧不知道盛珏怎么突然有了讲故事的兴致，不过还是开口道：“好啊。”
　　盛珏这才点了点头，“现在的大梁皇帝盛元其实一共有五名子女，只不过他的小女儿很多年前就病逝了，盛元登基的时候坐不稳帝位，便娶了将门韩家的嫡女，以此稳固军心，他也假惺惺的装作对韩妃好了几年，连带着对韩妃生下的两个孩子也假惺惺的好了几年，不过好景不长，边关战事没几年便平息了下来，盛元也把手握兵权的韩妃一家当做是眼中钉，随便给韩家安了通敌叛国的罪名，最后满门抄斩，韩妃和那两个孩子也都被打入冷宫。”
　　盛珏只觉得心口生疼，她吸了口气才继续道：“后来韩妃被人灌了毒酒，两个孩子只能眼睁睁的看着母亲被害，却什么都做不了。元宵节那日，皇宫里到处张灯结彩，四皇女的怀里紧紧搂着还在发烧的妹妹，她不顾廉耻的跪遍了冷宫里的太监，好不容易求得一个太监帮着禀告盛元，得来的却是‘晦气’两个字，盛元根本不在意这两个女儿的死活，后来，四皇女只得眼睁睁的看着妹妹病死在自己怀里，后面她被人下毒、陷害，不过还是勉强保住了那条命，她要替母亲和妹妹好好活着，要替韩家平反。”
　　季巧看着眼前的盛珏，把盛珏讲的故事和盛珏之前和她提过的身世对上，季巧眼眶通红，不敢置信的看向盛珏，“姐姐，你，你就是四皇女？”
　　盛珏闭了闭眼，平静的冲着季巧点了点头，“是，我的身份并不是有意隐瞒你，只是之前一直没有找到适合的时机告诉你，老皇帝可能已经驾崩了，但是京中秘不发丧，我明日便要启程往京城赶了。”
　　季巧愣愣的看向盛珏，半晌都没回过神来，眼泪却是一颗颗的砸了下来，这些日子她早已经习惯了盛珏在身边，但是因为自己之前成过亲，季巧一直都不敢把自己对盛珏的感情表露出来，只是以好朋友的身份在和盛珏相处。
　　她怎么也想不到盛珏居然是四皇女，那自己和盛珏之间的那道鸿沟就更远了，她和盛珏根本就是两个世界的人，若是盛珏赢了的话，那她便是大梁的女帝，而自己只是一个成过亲的普通坤泽。
　　想到这儿，季巧脸侧的眼泪越聚越多，她怎么擦都擦不完。
　　盛珏看的心疼不已，拿了自己的巾帕出来想帮季巧擦拭，却被季巧躲了过去，“不用了姐姐，不，应该是四皇女殿下。”
　　盛珏愣了片刻，收回了拿着的巾帕，“对不起，我真的不是有意瞒着你的，巧巧，最近大梁会很乱，青远城这里也涌入了不少的流民，你千万要在府里好好待着，我虽然走了，不过我给季欢留了两千兵马，肯定能护你们周全，你等我几个月，几个月之后，我把京城的事情平息了就派人过来接你......”
　　“不用了，我还是和姐姐她们待在一起比较自在，皇女殿下还是去忙自己的大事吧，不用惦记我。”盛珏的话还没说完便被季巧打断了。
　　“巧巧，你生我气了？”盛珏小心翼翼的问道，那双狐狸眼乖顺的不行。
　　季巧勉强挤出个笑来：“怎会？我有些不舒服，想休息了，皇女殿下还是请回吧。”
　　盛珏听出了季巧话中的意思，她起身又看了季巧几眼，这才叹了口气道：“等我把京城的事情办完，会好好和你道歉好不好？”
　　季巧只是将脸扭到一侧，并未答话。
　　盛珏抿唇看了季巧半晌，这才转身离开，自己之前是没对巧巧说实话，也怪不得巧巧会生自己气，盛珏心里被酸胀填满，想来自己明日走的时候，巧巧也不会来送自己了。
　　盛珏强忍着心中的不适，迈步往飞羽阁那边走去，不管什么原因，明日那两万人马到了之后，她都必须走。
　　盛珏走了之后，季巧坐在桌边发呆，只觉得脸侧一股凉意，她伸手去摸的时候，才发现不知什么时候，她早已经泪如雨下了。
　　第二日一早，飞羽阁那边便井然有序的往外搬运着东西，盛珏站在马车边望着通往季欢她们院落的那条林荫道，等了良久，也没等到她相见的那人，盛珏闭了闭眼，吩咐道：“走吧，告诉他们现在就出发。”
　　柏川见自家主上的脸色不好，赶忙通知所有人出发，又把盛珏扶进了马车里。
　　车队隆隆的从季府的侧门涌出，一直等盛珏的马车已经出了侧门，季巧才红着眼眶从一侧的长廊的拐角处现身，她还是有些担心盛珏。


第19章 
　　盛珏走后没几日, 青远城里面的流民就更多了，城里时常会出现流民哄抢百姓的情况，为此, 冯县令让衙门的捕快跟着巡城的兵士一起巡城, 可即便是这样，流民哄抢百姓的情况还是时常发生, 甚至有些胆子大的流民已经开始闯入富户家中劫掠了。
　　面对这样的情况, 捕快们抓人抓到手软, 县衙的大牢里甚至已经人满为患了, 还有流民故意被抓, 就是因为进了大牢至少能吃上一口饱饭。
　　季府这边因为在县城北边，位置偏僻, 早就被流民盯上了，不过季欢让护卫们不间断的巡逻, 几个从外墙爬进来的流民全都被护卫抓住了, 起初季欢也只是让护卫们把流民赶出府, 但仍旧有人来找麻烦。
　　季欢和姜语白正在书房里商量着要不要调一些人手来府里，外面就传来了林枫的声音。
　　“主人，护卫们又抓到了六个从北面院墙爬进来的流民, 咱们怎么处置, 还像上次一样放走吗？”林枫拱手问道。
　　“让护卫们给那些闯进来的流民一人二十大板, 也是怪我太天真了, 这些流民要是真的疯起来，恐怕连人都吃，对了, 你出去的时候把关克成叫过来，我有话要嘱咐他。”季欢吩咐道。
　　“是主人。”林枫应了一声, 里面转身出去了，她交代了护卫们处置流民，之后又去通知了关克成。
　　不一会儿，书房的门又被人从外面敲响了，“进来。”
　　“东家，您叫小的过来，有什么事情要吩咐吗？”关克成脸色依旧挂着笑。
　　季欢点了点头，“府里的存粮还有多少，还能支撑多久？”
　　“回东家，您放心，之前咱们筹集的粮草的时候小的便留了一些在府里，再加上粮食铺子运回来的那些，咱们府里的存粮能维持咱们这些人过大半年了。”关克成笑着说道。
　　季欢眉心微蹙，最近因为流民的缘故，青远县里面粮食的价格疯涨，好在他们府里还有存粮，而且飞羽阁那边的人都被盛珏带走了，她们需要支出的也就少了一些，不过光靠府里的这些护卫，季欢怕按不下那些流民了，“你让人在一进季府大门的那个院子里安排出一百个睡觉的席位来，不用太精细，大通铺就可以了，我怕府里的护卫顶不住流民，准备从郊外抽调一百士卒过来。”
　　想了想，季欢继续道：“你让小厮们找些灰浆过来，让他们出去找些没用的带棱角的尖利石头，将那些石头用灰浆固定在院墙上，防止那些流民从院墙爬进来。”
　　“好嘞，小的这就让人去准备。”
　　季欢点了点头，复又把何青叫了进来，将自己手里的令牌交给何青，嘱咐道：“去郊外的军营里调集一百精兵，让他们到府里来，跟着护卫队一起巡逻府里。”
　　“是，属下这就去办。”
　　吩咐完这些，季欢心里才稍稍松了口气，府里的护卫共有二十人，现在多了一百兵士，每个班次就能有两组人在府里同时巡逻，而且还能倒班，哪个班次也不会太累，能够时刻注意有没有流民闯入，另外给院墙加固，至少能让那些流民爬院墙的时候没那么顺利。
　　姜语白有些担忧的看向季欢，“姐姐，你说咱们在江北这边都乱成这样了，那盛珏回了京城，岂不是更危险？”
　　季欢叹了口气，把姜语白往怀里揽了揽，“肯定危险，不过那些可就不是咱们能管得了的，眼下城里乱成这样，咱们也得自求多福了。”
　　姜语白将脸埋进季欢怀里蹭了蹭，心里惴惴不安，只得寄希望于盛珏。
　　中午季欢三人吃饭的时候，季巧便一副心事重重的样子，因为城里缺粮，就连季欢三人的饭菜也是一减再减，不过季欢她们都过过苦日子，倒是也不觉得什么。
　　季欢见季巧盯着盘子里的菜发呆，柔声喊了一声：“巧巧？”
　　“奥，我不怎么饿，姐姐，你们俩多吃。”季巧勉强挤出一抹笑来。
　　季欢叹了口气宽慰道：“你也得多吃些，不然盛珏那边稳住局势了，你却病倒了怎么办？好好吃饭，其他的别想太多，盛珏的母家在军中素来都有威望，她是个聪明人，肯定能保护好自己的，你不用太担心。”
　　季巧勉强点了点头，还是放下筷子看向季欢，“姐，我从来的没想过咱们会卷到这样的大事里去，之前也只当她是个有背景的富家小姐，我从来没想过她会是皇女。”
　　季欢点了点头，“我知道，我之前也只是想找个靠山而已，哪儿知道就找上了盛珏，巧巧，这样的世道，普通人随波逐流，如果我不认识盛珏，不认识余斌他们，或许现在早就被李云峥陷害入狱了，人在享受一些权力的时候，也要付出相应的代价，从来没有谁能坐享其成，就包括盛珏他们那样的人，也不是日日享受荣华富贵那么简单的。”
　　季欢一边说，一边给季巧盛了一碗汤，宽慰道：“凡是都往好的方面想想，咱们和季家分家，后面在村里盖了新房子，之后又来了县城里，咱们一步一步都在往好的方面发展，这次盛珏若是真的成功了，那咱们一家帮着筹集粮草，那也是立了大功的，别不开心了好不好？盛珏鬼主意那么多，肯定不会有事的。”
　　季巧点了点头，总算是稍稍有了些胃口，姐姐说的对，珏姐姐那么聪明，肯定能稳住京城那边局势的。
　　夜幕降临，季欢她们住的那处小院子周围不断的有人巡逻，季府大的院墙那里也不断的有两只队伍交替巡逻，季欢下午的时候又让关克成派人买了不少的火把和灯笼回来，那些流民有的学聪明了，白日里不敢爬墙，专门挑晚上的时候爬墙进来找吃的。
　　夜里，季欢正搂着姜语白睡得正香，外面就传来了响动，应该是有爬墙的流民被护卫们抓住了。
　　果不其然，门外很快便传来了敲门声，继而是林枫的声音，“主人，一队士兵抓到了翻墙进来的六名流民，其中两个流民还闯进了外院丫鬟们的房间，还好被士兵们抓住了。”
　　季欢立马就清醒了，她怀里的姜语白也是醒了，听了刚刚的话，一阵后怕。
　　季欢亲了亲姜语白的脸侧，柔声道：“你乖乖睡，我出去处理一下那些流民就回来，别怕，有林枫在呢。”
　　姜语白将头埋在季欢怀里蹭了蹭，睡眼惺忪的看着季欢，“早点回来，你不在我睡不着。”
　　季欢又亲了亲姜语白的唇瓣，稍稍安抚了几句，这才穿了衣服出去。
　　“主人，人都被士兵们扣在外院了。”林枫赶忙继续道。
　　季欢点了点头接着吩咐：“另外再让人顶上去，巡逻不能停。”
　　“是。”林枫赶忙让小厮们去叫下一支小队继续巡防。
　　等季欢到了外院的时候，那几个流民被士兵们按着，仍旧大喊大叫，其中一个头发林乱，脸上带着刀疤的男人大喊着：“我们可都是被逼无奈的良民，不过就是为了求口吃的，你们不给就不给，倒是放了我们啊。”
　　“是啊，你们这些黑心的有钱人，人家城里好几家富户都设立了粥棚，就你们季府什么也不做是不是？”
　　“没天理啊，你们不管百姓的死活。”
　　季欢冷冷的扫向几人，她对道德绑架向来都是嗤之以鼻的态度，更何况还有人闯入了丫鬟的房间里，季欢的神色更冷冽了几分，“好啊，你们不是来找东西吃的吗？怎么跑去了丫鬟们的房间里？”
　　“废话，我们又不知道你把粮食藏哪儿了，而且就算跑丫鬟们的房间里怎么了？不过就是几个坤泽而已，我们玩也就玩了，你能把我们怎么样？难道还敢杀人不成吗？我告诉你，老子这一路逃难过来，早不知道玩过多少个女坤泽了。”为首的那个刀疤脸嚣张的叫骂着。
　　“就是，我大哥可是流民里的一霸，你能拿我们怎么样？我告诉你，天亮前我大哥要是没出去的话，别怪我们的人把你这季府围得水泄不通。”刀疤脸旁边的一个秃头说道。
　　季欢瞥向两人，轻笑一声：“还敢威胁我？”
　　“怎么？就你这样的小白脸乾元不过是有些钱，你以为你斗得过我们，告诉你，识相的自己把粮食交出来，这青远城北边可就你们一家是大户，我的兄弟们早就认准你们家了，今日我们没得手，一会儿立马还会有人过来，你放心，只要你们一天不交出粮食，我们便搅合的你这府里过不下去，哈哈哈哈哈。”刀疤脸嚣张的叫嚣着。
　　季欢抬眸看了那刀疤脸伸手的士兵一眼，淡淡道：“这样的畜生留着只会害更多人，现在便解决了吧。”
　　士兵们不像季府的护卫，这些人都是盛珏的亲信，之前都是刀口上舔血的人，杀几个人自然是不在话下，当即，六名流民身后的士卒便直接抽出了佩刀。
　　为首的那刀疤脸立马就慌了，看向季欢大声道：“我们是流民，你不能杀我们，我们可都是普通的百姓。”
　　季欢唇角微微勾起，“百姓？你刚刚不还说一路过来糟蹋了不少坤泽吗？我看你们是乱中作恶的土匪还差不多。”
　　季欢语气陡然间变得严厉起来，视线扫过那几名兵士，“还等什么？”
　　“不要，别杀我们，我们是百姓，你这样做可是......”
　　那些流民再想说什么，已经没了生气，季欢冷冷的看着地上的几具尸体，流民有的时候也是乱民，一味退让只会让这些人觉得季府好欺负，“把尸体处理干净，让人把这里的血水清洗掉，若是有人再敢闯进来，都按刚刚的办法处理，明白了吗？”
　　“是。”一旁站着的护卫还有士卒们齐齐称是，尤其是那几个士卒，之前他们还有些不服季欢，觉得将军把他们交给一个商人是大材小用，不过看了季欢刚刚的杀伐果断，几人已经从心里不敢不服季欢了。
　　季欢交代了这些事情便回卧房了，林枫跟在她身后，几名士兵趁着天黑将流民的尸体扔到了一辆木车上，用马拉着木车，将流民的尸体从季府后门拖了出去，扔到了季府的附近，关克成则是安排了小厮按照季欢的意思清洗地上的血迹。
　　季欢回了房间洗了手，这才重新脱了外面的衣裙，回到了床榻上，她刚一躺下，便觉得怀里一热，姜语白哼哼唧唧的埋进了季欢怀里。
　　“外面怎么样了？”姜语白还有些没睡醒，说话的声音软软的。
　　季欢亲了亲姜语白的耳尖，柔声道：“没事，已经解决了，你乖乖睡你的，别想太多，天塌了总有高个子顶着，咱们都会没事的。”
　　“嗯。”姜语白在季欢怀里蹭了蹭，重新闭上了眼睛，反正只要季欢在，她就什么都不怕了。


第91章 
　　夜里陆续又有两拨人爬墙闯入季府, 加起来有十二人，不过季欢之前布置过了，这些人也全都被持刀的士兵解决了, 之后又用木车运送出府, 将尸体扔到附近的野地里。
　　那些盯上季府的流民们在三波人都失踪之后，便也不敢再在夜里闯入季府了, 而是派人守着季府的大门口, 准备天亮之后召集这一片的所有流民闯入季府, 季府再是铜墙铁壁, 看到他们这么多人闯入肯定也会胆怯。
　　很快的, 天缓缓的亮了，季欢和姜语白刚起床, 林枫便把昨晚发生的事情和季欢说了。
　　季欢眉心紧蹙，对林枫道：“光是一百名士卒恐怕是不行了, 昨晚前前后后一共死了十八名流民, 咱们已经和这些流民结下梁子了, 还得加强守卫才行，这样，你拿着令牌再去城郊调一百弓箭手来, 让他们带足了弓箭过来, 还有, 让人备马, 我得去一趟县衙。”
　　“主人，眼下外面正乱，有什么事情还是我们代劳吧。”林枫赶忙道。
　　季欢唇瓣微抿, 她身边的高手也就只有林枫和何青两人，两人之中她只能让一人出去办事, 另一人一定要护着她们院子，这样季欢才能安心。
　　季欢冲林枫点了点头，“那就等你从城外调兵回来了再陪我过去，都这个时候了还不封城，只会有更多的流民涌入，到时候青远县就真的全都乱了。”
　　“是，属下这就去城郊调兵。”林枫说着，赶忙带人往城郊赶去。
　　又过了一会儿，守门的小厮连哭带喊的冲着季欢她们卧房跑了过来，“东家，不好了，不好了。”
　　守在门外的何青拦住了他，拧眉道：“怎么了？至于这么大惊小怪吗？”
　　“何护卫，我得赶紧去见东家，大门外面被那群流民包围了。”那名小厮说话的时候双腿忍不住的打着摆子。
　　何青替他开了门，那小厮进了门便噗通一声跪在了地上，惊慌失措的看向季欢，“东家，大事不好了，小的和另外几人准备开大门出去守门，结果只是开了个门缝就见到外面全都是流民，那些流民把咱们季府的大门围住了，外面好多人，东家，咱们怎么办啊？”
　　季欢放下了手里的筷子，“慌什么？我去看看。”
　　“姐姐。”姜语白有些担心的拉了拉季欢的衣袖，季欢伸手拍了拍姜语白的手，柔声道：“你和巧巧乖乖待在院子里，外面有何青在，很安全，我带着人去大门那里看看到底怎么回事，你们放心，这座府邸是盛珏让人建的，不会那么轻易就被一群乌合之众攻破，而且我已经让林枫去城郊搬救兵了，他们应该很快就能回来。”
　　“姐，我陪你一起去。”季巧也不放心姐姐就这么出去。
　　“不用，你们俩乖乖待着就好，我马上就回来。”季欢又安抚了几句，带了两队士兵一起往季府大门那边去了。
　　守门的六名小厮已经慌了，一个个的站在大门那里都快急哭了。
　　季欢看了看几人的神情，平静道：“慌什么？一群乌合之众而已，都镇定些，你们越慌，外面的人越肆无忌惮。”
　　见季欢仍旧是往常那副样子，几名小厮也渐渐平静了下来。
　　季欢示意两名小厮开门，两名小厮这才颤颤巍巍的把大门打开。
　　外面的流民见季府的大门开了，一阵阵骚动，却没有人往里面拥挤。
　　季欢带着身后的二十名士兵从大门里走了出来，站在高台阶上看着下面的那些流民。
　　流民们也没想到一个普通商户家里会有官兵，一个个也都有些怕了，不过还是有不怕死的出头羊，他伸手指着季欢：“就是她，这女人就是这季府的主人。”
　　那男人恶狠狠的继续道：“我问你，我们里面的几个弟兄昨晚去了你们季府，怎么一夜都没回来？是不是你们把人扣下了？”
　　季欢冷笑一声，“你们的人半夜闯入别人府中偷鸡摸狗，还一副趾高气扬的摸样，不知道的还以为你们做了什么好事呢。做人还是得要些脸的，还有，你说的人我们并没有扣下，别给我们扣这么大的帽子。”
　　“你还说！你可是城北最有钱的人，富户拿出些粮食赈济灾民是应该的，大家说对不对？”
　　随着那人的煽动，后面的流民们立马激动了起来。
　　“对！富户就是该拿出粮食来。”
　　“你们凭什么在府里享福，把粮食交出来。”
　　“还有昨晚的人，交出来，交出来。”
　　季欢见再这样下去场面就控制不住了，立马给身边的两排士兵使了眼色，两排士兵见状立马拔刀，下面的流民们稍稍安静了下来。
　　为首的那男人还在煽动，“官爷，我们可都是百姓啊，你们应该站在我们这边才是。”
　　“对啊，你们应该为我们百姓做主。”
　　“大胆，季大人才是我们奉命保护的人，尔等乱民不要不识好歹。”为首的士兵立马踢到呵斥道。
　　听了士兵这话，下面的流民又是一阵议论纷纷。
　　“这人是做官的？”
　　“不知道啊，不过盖这样的大房子，肯定也不是好官，搜刮民脂民膏，咱们就该冲进去把她们抢了。”
　　“对，冲进去把她们抢了。”
　　季欢看着这些人，只觉得一阵头疼，她厉声道：“你们怎么不敢去县衙抢，是觉得我好欺负是吧？”
　　“你不要巧言令色，赶紧把你府里的粮食全都交出来，再把昨晚你扣下的人交出来，我们说不定还能放过你和你家人。”为首的大胡子男人继续洋洋得意道，他们抢城里的有钱人也不是第一次了，只不过前几次都是抢的小商贩，像季府这么大规模的院落，这些人还是第一次抢。
　　“全部的粮草肯定是不行，不过我可以分一部分出来给你们，只不过你们得在外面稍等一会儿，我现在让人回去准备。”季欢叹了口气说道。
　　为首的人一听季欢妥协了，立马兴奋了起来，毕竟要是直接能得到粮食，谁没事儿干还要和对方硬碰硬，尤其是季欢的府里还有拿着刀的士兵，“那行，不过你们也不能诓骗我们，给你们一上午的时间准备，若是到了晌午你们还是拿不出粮食来，我们便踏破你这门槛，和你们拼了。”
　　“对，和你们拼了！拼了！”
　　人们群情激奋的喊着，季欢伸手往下压了压，示意大家都听她说：“大家放心，你们这么多人，我们也不敢耍花招，诸位在这里稍等片刻，先都坐下歇会儿，等我让人准备好了粮食便过来叫你们。”
　　“那你快着点。”
　　“就是，就是，都快饿死了，最好让人准备些做好的饭菜。”
　　“对了，你府里的小娘子们长得怎么样？反正你一个人也玩不过来，不如赏我们几个小丫鬟玩玩，老子都好久没开荤了。”
　　“就是，流民里面的坤泽都脏兮兮的，肯定不如你府里的细皮嫩肉，多赏赐我们些，不然可不够分的。”
　　“就是就是，实在不行的话，好看的乾元也行，我们也能将就着玩。”
　　流民们见季欢对粮食的事情松口了，立马开始变本加厉的所求起别的来，季欢面上不动声色的点头道：“那行，我尽量，不过这就更需要时间了。”
　　“不急不急，说了等到晌午的，不过你可别敬酒不吃吃罚酒，要是不按时送东西过来，我们冲进去的话别说小丫鬟了，就是你自己也自身难保。”为首的大胡子冲季欢嘿嘿嘿的猥琐笑了起来。
　　他身边的小弟还不忘帮呛，“是啊大哥，这女乾元可真漂亮，比坤泽还好看。”
　　季欢脸上的笑意不变，带着身后的二十名士兵回了府，命人将大门关好。
　　进了大门，季欢的脸色冷了下来，嘱咐道：“你们这二十人和这六名护卫守在这里，有任何情况第一时间过来告诉我，放心，我已经让人去找援兵了，你们只要恪尽职守的守好大门，我可以保证你们每个人都能活的好好的。”
　　“是，属下领命。”为首的那士兵赶忙道。
　　季欢说着便带着身边另外几名士兵去了其余士兵们居住的地方，她在自己的院落那边布防了二十名士兵，大门那里二十名，侧门还有后门都各布防了二十人，剩余的二十人和余下的十四名护卫组成了巡逻队，每队十七人，两队人不间断的在季府里面巡逻。
　　布置完了这些季欢才回到自己的院落里，那些乱民欺软怕硬，自己只不过是稍微给了他们些好脸色，那些人便蹬鼻子上脸，都快饿死了还想着迫害坤泽，这种人完全没有同情的必要。
　　季欢知道那些流民里可能有些是好人，但那又如何，他们跟着恶人一起做这些胁迫别人的事情，已然是那些人的共犯了，季欢不打算对这些人留什么情面，否则真要被这些人冲入季府，那自己府里的所有人必定都死无全尸，而且越是长得越漂亮的，死的就越惨，季欢绝不会允许那种事情发生。
　　季欢回去的时候，姜语白和季巧正在房间里担心，见季欢回来了，赶忙问道：“外面怎么样了？”
　　季欢冲两人笑了笑，安抚道：“放心，暂时没事，而且林枫一会儿应该也回来了，有弓箭手在，对付外面的那些乱民不成问题。”
　　听季欢这么说，姜语白和季巧稍稍安心，可早饭还是吃不下去了。
　　大门外面，大胡子像是想到什么，嘱咐自己身边的几名小弟，“去，别叫人光在这儿堵着，后门和侧门都过去一些人，省的姓季的趁乱逃跑。”
　　“是，我这就叫些人过去。”那小弟干忙招呼了几十人往季府的侧门还有后门那边去了。


第92章 
　　时间一点点过去, 林枫他们是骑马去的郊外，因此很快，只不过回来的时候耗费了些时间, 弓箭手都是步兵, 从城郊走到季府还是有一段距离的。
　　等快到地方了，林枫见季府的大门外面堵了很多的流民, 她便直接让队伍绕路, 往季府后门去了。
　　到了后门那边, 林枫见后门那里也被几十个流民堵住了, 不过比正门的人要少得多, 那些流民显然也看到了林枫他们。
　　“张哥，怎么来了这么多官兵？咱们怎么办啊？”
　　“没事儿, 都别慌，咱们都是灾民, 这些官兵不敢拿咱们怎么样, 大家都该干嘛干嘛, 把后门给我堵死了。”
　　“就是，咱们可都是百姓，这些兵肯定不会把咱们怎么样。”
　　林枫见那些流民仍旧把后门堵得严严实实的, 在马背上冷声道：“都让开, 我们要进季府。”
　　“凭什么？你说让开就让开？”
　　“就是, 就是, 这季府的女乾元可是答应了，晌午的时候给我们分发食物，这马上就到晌午了, 我们的吃的呢？”
　　“对，把吃的交出来。”
　　林枫扫视了那些人一眼, 冷声道：“让我们进去，我自然会向我家主人禀报。”
　　“鬼才信你，兄弟们，给我把门堵死了，不能让他们进去。”
　　“对，不能让他们进去。”
　　有几个流民惧怕官兵，又冲着官兵那边喊道：“官爷，我们可都是良民，你们可看清楚了，别失手伤到我们。”
　　“就是，就是，你们这些兵就该保护我们这些百姓，你们可不能帮着这些富人欺负我们。”
　　......
　　那群流民七嘴八舌了起来，不过仍旧死死的堵着季府的后门，看样子是不打算让林枫他们进去。
　　林枫神色更冷了一些，“看来你们是不打算躲开了？”
　　“你别吓唬我们，我们这么多人呢，你不敢拿我们怎么样。”
　　“就是，我们可不怕你们，我们都是流民，都是大梁的老百姓，你们不敢动我们。”
　　林枫见那群流民仍旧嚣张，对身后的弓箭手道：“看来不见血这些人是不会离开了，列队。”
　　随着林枫一声令下，一队弓箭手一字排开，共有二十人，手中拿着箭矢对准了那些流民。
　　为首的那个姓张的流民见官兵们用箭对着他们，立马有些慌了，“你们，你们干什么？我们可是良民，我们什么都没做，你们没资格杀我们。”
　　“是啊官爷，有话好说，可千万别动手啊。”
　　“对啊对啊，有话好商量。”
　　林枫冷眼扫了过去，厉声道：“到底滚不滚？”
　　其中的一个流民拉了拉为首的那个张哥的衣袖，哆嗦着提醒道：“张哥，咱们还是走吧，别和官兵在这儿硬碰硬，他们手里可都有弓箭。”
　　“你懂什么？他们只是吓唬吓唬咱们，咱们要是走了，就没办法逼迫那姓季的给咱们粮食了。”
　　“可是，可是他们不像是吓唬咱们。”
　　“废物，你要是怕了你就滚，反正老子是不会走的。”说着，张哥还踹了那人一脚。
　　林枫见这些人油盐不进，也不免有些着急，毕竟季府的大门外流民至少有几百人，自己如果不带着这些弓箭手回府的话，主人她们可就危险了，她右手举起，冷声道：“放箭。”
　　随着一声令下，密集的箭矢冲着流民飞射了过去，那个张哥当场就中了一箭，直挺挺的栽倒在地，其余的流民也有中箭的，还有好多人见对面真的敢放箭，立马四散逃开，这样一来，季府的后门便没有了阻挡。
　　林枫下令让官兵停下，继而去后门那边敲门，里面的官兵见是林枫回来了，赶忙开门放行，他们见林枫还带回来这么多的弓箭手，脸上更是染上了喜色，有了弓箭手在，他们守住季府就没有那么难了。
　　林枫不敢耽误，带着身后的一百弓箭手往季欢她们院子去了。
　　季欢刚刚让关克成带着丫鬟们把府里院墙那边的水缸全部都灌满水，那些水缸其实是起防火作用的，每隔二十米院墙那里就会放置一个大水缸，这样府里一旦起火，大家直接可以从水缸里盛水灭火，只不过最近天气热又不怎么下雨，水缸里的水都干了，季欢怕外面的乱民急了之后会用火攻，就提前让人都准备好，以备不时之需。
　　关克成正在院子里和季欢汇报着这事，林枫便回来了，季欢看到林枫眼睛都亮了，“辛苦了，怎么样？人都带回来了吗？”
　　“主人放心，人都带回来了，就在院子外面。”林枫赶忙道。
　　季欢这下总算是松了口气，“走，随我去看看，马上就要到晌午了，外面的那些流民恐怕也早就安耐不住了。”
　　说着，季欢便带着林枫去了院子外面，别说，有林枫在，季欢就感觉安心的许多，院子里有何青保护语白和巧巧，自己这里又有林枫跟着，这安全系数一下子就提高了不少，再加上一百弓箭手，季欢心里也算是有底了。
　　她去到外面见到了林枫带回来的一百弓箭手，立马开始布防，“所有人十人为一小队，后门和侧门那里分别去一支小队，和之前的刀兵一起防守，剩下的八十人和我去前门那里。”
　　“是。”
　　弓箭手们迅速整合成小队，除了两支小队去了后门和侧门，剩下的人全都跟在季欢身后往正门那里去了。
　　而正门那里，那二十六个人正守在门里，外面的流民已经开始暴躁了起来，乱哄哄的，让人不禁捏了把汗，不过众人见季欢带着弓箭手来了，也算是有了主心骨。
　　为首的那士兵迎了上去，赶忙道：“季大人，外面的乱民似乎快安耐不住了，咱们怎么办？”
　　“别慌，咱们这边有一百名全副武装的士兵，还能怕那些个流民吗？”
　　季欢扫视了众人一眼，继而开始布置，“待会儿大门打开之后，你们二十六个拿刀的刀兵站在最前面，一旦有流民闯过来，格杀勿论，你们的后面站两排弓箭手，一排站二十人，一共四十人，剩下的四十人分为两队，分别的大门的左右两侧院墙那里埋伏，准备随时射杀。”
　　“是。”
　　被安排埋伏在大门院墙两侧的弓箭手赶忙去院子里找能踩的东西了，院墙离地面还有一定的距离，不踩东西，他们没办法站在院墙那里往外射箭。
　　等两侧埋伏的弓箭手准备好了，外面流民们的声音就更大了，季欢冷冷的看向大门，“开门，按照刚刚布置的来。”
　　随后，季府的院门被打开，前面是二十六名刀兵，后面则是两排分布整齐的弓箭手，他们已经拉弓搭箭了，只等季欢一声令下，一片箭雨便能冲着流民射去。
　　季欢站在最后一排弓箭手的中间，看着外面的流民，而流民们见季欢她们又多了弓箭手，渐渐安静了下来。
　　不过为首的那个大胡子见她们仅仅是多了四五十人，而且他觉得这些士兵不敢射杀平民，因此立马又嚣张了起来。
　　“大家都怕什么，咱们这么多人，他们就是加起来也不够一百人，都别怕，再不冲入季府抢粮食，咱们可就都要饿死了，大家放心，咱们都是老百姓，那些当兵的不敢射咱们，都给我上。”
　　“对，抢了这富户咱们就有救了。”
　　“兄弟们上啊。”
　　季欢眼见着流民们在大胡子的鼓动下已经失去了理智，立马下令：“放箭。”
　　随着大门这边的箭矢射出，埋伏在院墙两侧的弓箭手同时现身，也开始了射杀，流民们一看季府里有这么多的弓箭手，一下子也慌了，毕竟大多数人只想抢粮食，可不想把命丢了。
　　流民们疯了一样的往后跑去，其中不乏被踩踏致死的人，大胡子站在最前面，这会儿身上插了两箭，人已经断气了。
　　季欢见流民们全都跑了，这才下令：“停手。”
　　所有的弓箭手停止了射杀，季欢往远处看了看，除了一些射空了的箭矢，这次射杀至少死了六七十个流民，不过这些死的基本上是刚刚跑在最前面准备抢劫季府的人，季欢叹了口气开口道：“后面的几个月还不一定得多乱，你们尽可能把刚刚射出去的箭矢全都收回来，还有这些尸体，全都拉到一处焚烧。”
　　“是。”众人听了季欢的话，有负责去找箭矢的，还有把流民的尸体堆到一处的。
　　季欢并没有回去，而是在大门这里盯着，这么多的尸体，这么热的天，如果不尽快焚烧的话，季欢怕弄出什么传染病来。
　　院子里那四十名刚刚埋伏在两侧的弓箭手也一同过去帮忙了，不一会儿就收回了不少的箭矢，至于流民们的尸体，士兵们把那些人的尸体摞高，找了些柴火过来垫在最下面，点火焚烧尸体，一直到那里只剩下一团灰烬了，季欢这才让人回府。
　　她重新给每班巡逻的士兵配了弓箭手，和刀兵一样，每支弓箭手小队也是十人，这样就等于增加了府里巡逻的兵力，季府也能更安全一些。
　　做完了这些，季欢回到院子里，姜语白和季巧还焦急的等在房里，见季欢回来了，姜语白赶忙问道：“姐姐，外面怎么样了？”
　　“已经没事了，流民们都被赶走了，你们俩放心吧。”
　　安慰完了姜语白和季巧，季欢又道：“我得带着人去一趟县衙，你们两个乖乖待着，有事就叫何青，千万记得不要出季府大门，无论做什么都得让何青跟着你们。”
　　“现在出去？那也太危险了。”姜语白拉住了季欢的手，不想让她出府。
　　季欢伸手揽过姜语白的细腰，柔声哄着：“你放心，我带林枫还有另外六名护卫出去，有林枫在，我不会有事的，盛珏走的时候给我留了两千兵马，眼下这县城马上乱了，我想去和县令商量封城的事，若是再任由流民涌入，那青远县可能坚持不了多久了。”
　　“上面就没有人分派赈济灾民的钱粮吗？”毕竟这次的灾荒很严重，姜语白觉得朝廷不会不管。
　　季欢叹了口气道：“那几个皇子应该只顾着争皇位呢，哪儿还能顾得上管千里之外的灾情，咱们只有自求多福了，顺便盼着盛珏能早点把局势稳下来，普通百姓也好少受些罪。”
　　她见姜语白和季巧担心自己，又宽慰道：“放心，我们去去就回来，保证不会有事。”
　　季欢又安抚了几句，这才带着林枫离开，这个节骨眼上坐马车太过显眼，简直是流民哄抢的目标，季欢又不会骑马，只得将目光投向了林枫。
　　“林枫，一会儿你带着我一起骑马过去，你们几个也都骑马，这样能快点。”
　　“好，都听主人安排。”林枫倒是没想到季欢不会骑马，不过还是点头应道。
　　一行人骑了马，从季府的后门直奔县衙，为了避免被流民截住，林枫骑得很快，连带着后面的几个护卫也骑得很快，不过外面这么乱，大街上空荡荡的，除了要饭的流民，街上几乎没有人。
　　约摸一盏茶的时间，季欢一行人就到了县衙，季欢拿了盛珏的令牌出来，县衙的人赶忙进去通报，不一会儿便放行了。
　　这个时候为保安全，季欢让护卫们把马匹都牵到了衙门院子里，自己则是和林枫一起去见冯县令了。
　　此时的冯书扬正和师爷郭鹏焦头烂额的在书房里处理事情，见季欢来了，冯书扬也只能是勉强扯出个笑寒暄，那笑比哭都难看。
　　“冯大人，现在县城里到处都是流民，据我所知每日还有大量的流民涌入，再不关闭城门的话，我怕城里会有大乱。”季欢拧眉道。
　　“哎，我也知道啊，可是眼下朝里的局势乱成一团，我早就上报上去了，上面也迟迟没人回应，江北道这边都是南边过来的灾民，谁也顾不上谁，如今之际咱们只能维持一日是一日了，至于关城门，我手下的兵不过二百人，周边的官军又指使不动，根本没有人手关闭城门。”冯书扬叹了口气说道。
　　季欢点了点头，“我手里有一千八百人，可以帮着封闭青远城的四个城门。”
　　季欢说着，把调兵的令牌拿了出来，“这是殿下留给我的令牌，眼下城里情况危机，也顾不上再上报了，咱们今日必须关闭城门。”
　　冯书扬看了看季欢手里的令牌，的确是端王的令牌，他有些犹豫的看向季欢，“季老板，不对，季大人，咱们自行决定，这日后上面要是怪罪下来那又如何是好？不怕你笑话，下官只是个不起眼的小县令，可担不起这么大的责任。”
　　季欢视线冷冷的扫过冯书扬，“好啊，既然大人不想承担责任，那我也没必要蹚这趟浑水，端王殿下给我人马是让我保护自己的，我也是看城里的百姓的可怜才多此一举，既然大人没有配合我的意思，那我也不多打扰了，林枫，我们走。”
　　季欢说完便打算带人离开了，和这么没担当的人说再多也没用，都这个时候还想着他那乌纱帽，日后就是县衙被乱民冲破了也和自己没任何关系。
　　冯书扬建季欢连劝都不劝就要走，又有些急了，“季大人，季大人留步啊，您看咱们一起承担这责任怎么样？”
　　季欢回首看向冯书扬，这才停下脚步，“冯大人，我这人没什么耐心，说话也不喜欢兜圈子，都这个时候了，说话尽量直白些，不要浪费咱们彼此的时间。”
　　冯书扬被季欢说的脸色不是很好，他虽然官职不大，但好歹也算是青远城里最大的官，平日里还没有人敢训他呢，但眼下他也不得不低头，再不控制城门，青远城就真的要乱了。
　　“是，季大人，您看能不能让您手里的兵出马帮着关闭城门。”冯书扬继续道。
　　季欢抬眸看向冯书扬，“让我的人出手可以，不过我的人只听令与我，特殊时期，青远城也需要一个总指挥，还希望冯大人能配合我。”
　　冯书扬叹了口气，不情愿是真的，没有办法也是真的，“好，我们县衙的人也都听你指挥，都这个时候了，的确该以百姓为重。”
　　季欢这才点了点头，“还请冯大人提前通知青远城的四个城门，一会儿我的人便要接管城门了，让守城的兵将一起配合。”
　　“好，我这就让人去准备。”
　　季欢嘱咐完这些，这才带着林枫离开，一路往京郊去了。
　　季欢下马之后就立马进行布置，“四处城门每处分别去三百人，剩下的六百人分成六组交替在县城巡逻，若是碰到流民烧杀劫掠的，一律可以就地处置。”
　　“是，大人，属下这就分派人手。”为首的将军很快便按照季欢的话布置了下去。
　　下午的时候，这些士卒跟着季欢进入了青远城，按照布置，几组士兵到了城门之后便开始关闭城门，城外那些还没有进城的流民疯了一样的撞门，但厚重的城门一旦关闭，这些流民是冲撞不开的。
　　一直到四面的城门全都关闭，季欢才稍稍松了口气，县城里有了大批士兵巡逻，流民们也都渐渐收敛了起来。
　　下午的时候季欢又去了县衙一趟，和冯书扬定了几个给流民施粥的粥棚，县衙门口算是一处，其余几处设在城里的几处寺庙门口。
　　季欢想了想开口道：“施粥的时候得派些士兵过去维持秩序，若是有想趁乱做些坏事的人，可以让士兵们直接将那些人就地正法。”
　　“可是那么做会不会伤及无辜呢？万一有流民真是饿急了抢的，也要就地正法吗？”冯书扬还是问了出来。
　　季欢点了点头，“自然，这个时候更要求稳，不管出于什么原因，这个时候作恶的都该赶紧处理了，否则这些流民也可以变成乱民，甚至最后很可能成了烧杀劫掠、无恶不做的强盗。”
　　冯书扬叹了口气，还是点了点头，季欢说的有理，这个时候已经没办法按律法行事了，衙门的大牢里这会儿都人满为患，特殊时期，也只能这样了。
　　经过季欢一整日的安排，下午几处施粥点，也陆陆续续开始对已经城里的灾民施粥了，季欢让其余的护卫们先回了季府，自己则是跟着林枫在城里的几处施粥点视察，还真就有往枪口上撞的。
　　之前几个流民中的混混，仗着自己之前就凶狠，在流民里有了一定威望，那几人就坐在不远处的阴凉地那里休息，让几个小弟过去打粥，为首的那个刀疤脸嘴里还在骂骂咧咧，“日日喝着稀粥，嘴里连些味道都没有，比鸟吃的都淡。”
　　“大哥，忍忍吧，我听说今日有大批官兵进城了，你看，施粥那里还跟了二十个刀兵呢。”
　　那刀疤脸立马就不满意了，骂道：“你怎么胆子这么小？现在外面的那些流民进不来了，这些刀兵也只是维持秩序而已，咱们怎么样，那些人才不管呢。”
　　说着，那刀疤脸又在排队的人群中扫视了起来，突然，他眼前一亮，“你们看中间排队的那小娘子，模样可真好看，而且身上的衣服很干净，看着不像流民，去，把人弄过来给老子耍耍，正好好几日没开荤了。”
　　“大哥，不好吧，那边还有拿刀的官兵呢。”
　　“废物，谁让你硬抢了？老子是让你用脑子把人骗过来，不过倒是忘了，你没脑子。”
　　说着，那刀疤脸就自己站了起来，往队伍那边走去。
　　季欢和林枫站在不远处看着这一切，虽说觉得墙底下坐着的刀疤脸几人不像是好人，可隔了太远，季欢也不知道刀疤脸是要干嘛，干脆就和林枫多待了一会儿。
　　那刀疤脸径直往队伍中间那个女坤泽那边走去，他伸手拍了拍那女子，很是自来熟的伸手揽在女子肩侧，“娘子，咱娘叫您过去呢，先别排队了。”
　　那女子显然也是被吓住了，都被刀疤脸强行揽着走出了一段路，才想起挣扎，“你做什么？我根本就不认识你，你快放开我，那边可是有官爷在呢。”
　　“嘿嘿，娘子，你又说笑了，我知道昨日是我惹你生了气，咱们先回去，我这就给你赔罪。”刀疤脸说的大声，那些在粥棚盯着的士兵也没察觉到异常，只当是夫妻俩闹了矛盾，并没有人上前阻止。
　　那女子眼看着就要被刀疤脸带走，她拼命的挣扎着：“你放开，救命啊，我根本不认识这人...”
　　再想说话，刀疤脸只能捂住了女人的嘴，他陪着笑看着看过来的人，解释道：“我们昨日吵架了，这不，我娘子还不愿意听我解释，我们就不给大伙添麻烦了，我带回家好好和我娘子赔罪。”
　　排队的都是流民，自己都快饿死了，谁还有心情去管别人家的事，那女子满脸泪水，却被捂着嘴一个字也讲不出。
　　季欢眉心蹙在一起，对一旁的林枫道：“过去把那女人救下，我看他们根本就不是夫妻，在者说，就算是夫妻，这男人也没资格对自己的妻子这么粗暴。”
　　林枫领命，一个呼吸的工夫就已经冲到了刀疤脸的近前，继而只是一拳就打的刀疤脸口吐鲜血的松了手，林枫把那女子拽到身后，自己则是跟刀疤脸的五六个小弟打了起来，结果自然是把那些人打的倒在地上起不来。
　　刀疤脸一边捂着脸，一边躺在地上大喊着：“我和我娘子说话呢，管你屁事，你凭什么打人，官爷，官爷救我们，这里有人故意闹事。”
　　那些官兵还真就想过去，也就是这时，季欢掏出了怀里的令牌：“把那几个闹事的流民抓过来，林枫，你回来吧。”
　　林枫听到季欢的命令，立马回来了，士兵们见了季欢的令牌，立马把刀疤脸连带着他的几名小弟抓了过来。
　　一直到被擒住，刀疤脸还在嘴硬，“你们抓我做什么？挨打的是我，我不过是和我娘子说几句话，你们抓我做什么，要抓也是抓那个打人的女人。”
　　刀疤脸恶狠狠的盯着林枫，要不是这女乾元，他已经快把那小娘子拖进巷子里了。
　　季欢冷眼看了过去，继而又让人把刚刚受到惊吓的女坤泽叫了过来，那女人见这些士兵都听季欢的，立马冲着季欢跪了下来，“大人明察啊，我根本不认识这人，我发誓我今日是第一次见他，他真的不是我相公。”
　　那女人本就瘦弱，哭的几乎要晕厥过去。
　　季欢看了看女人身上的衣服，虽然很旧，但很干净。
　　“你不是流民？”
　　“是，我是家就在城里，但是眼下城里的铺子都停业了，我的绣品卖不出去，便只能过来领粥，大人，我不是故意要和流民们抢饭的，实在是家里真的没有饭吃了，我就是想用银子买粮食，也根本买不到，大人开恩啊。”女子以为季欢要处置她，不停的对着季欢叩头。
　　季欢点了点头，“行了，别磕了，我又没说你有罪。”
　　说着她又看向一侧站着的士兵，吩咐道：“去给她盛碗粥。”
　　“谢大人，谢大人。”见季欢真的不打算处置她，女人才算是稍稍松了口气，只不过却也没力气站起来，只是坐在地上接过了士兵递过来的米粥。
　　她跪坐在地上，想看看这位大人怎么处置刚刚那人。
　　季欢视线重新落到了那刀疤脸身上，“你们都是从南边过来的流民吧？人家这姑娘本来就是青远县的人，你却硬要说自己是她相公？还想把人脱到小巷子里欲行不轨，是不是？”
　　“不是，我就是他相公，大人，你不能因为我娘子好看就听信她一面之词，怎么？难不成你看上我娘子了？”
　　“大胆。”林枫想上前抽刀疤脸，被季欢拦下来。
　　季欢冲刀疤脸笑了笑，“好啊，还会倒打一耙，不过我这人有个毛病，眼里容不得一粒沙子，来人，把这个刀疤脸的左手砍断，我看他还敢不敢嘴硬。”
　　“是。”士兵们都是上过战场的，这些都只是小场面，两人将刀疤脸牢牢按住，另外有一名士兵抓着刀疤脸的右手，举刀就要砍。
　　刀疤脸吓得眼泪都出来了，“大人饶命，我确实不是她相公，我就是一时糊涂，大人，大人您饶了我吧，我真的不敢了，我就是普通的百姓，而且我不是还没对她做什么吗？你不能滥用私刑，不能滥用私刑。”
　　季欢冷眼扫向那拿到的士兵，“还等什么？”
　　“是，大人。”那士兵不再犹豫，一刀下去，刀疤脸的手立马被斩了下来，伴随着刀疤脸的阵阵嚎叫。
　　“啊，啊，我的手，你们不能这样，不能这样啊。”
　　季欢冷笑一声，吩咐一旁的士兵，“把她扶远一点，省的待会儿被溅一身血。”
　　而刀疤脸的几名同伴，这会儿已经有两人吓尿裤子了，冲着季欢苦苦哀求，“大人，都是他一个人干的，和我们一点关系没有。
　　“大人饶命，我们什么都没做，放了我们，放了我们。”
　　季欢冲那人笑了笑，“放了你？”
　　那人见季欢冲他笑，以为是有戏，赶忙道：“是，放了我们，求大人您高抬贵手，我们真不敢了。”
　　季欢嗤笑一声：“我高抬贵手，谁又能对那些坤泽高抬贵手，刚刚若不是我让人拦住了你们，那坤泽今日不会有好下场，说不定连命都保不住，她又做错了什么？”
　　“大人饶命，大人饶命。”
　　求饶的声音不绝于耳，季欢却像听不见一样，这几人的手法利落，一看就是没少做这些事情，也不知道害了多少人，季欢冷冷开口道：“将这几人依次排开，就在这儿斩首示众。”
　　士兵们立马领命，不顾那些人的哭喊将人按住，而那边的粥队也停止了施粥，所有的人都静静的站在那里，看着季欢这边。
　　须臾，随着几声长刀划破天际的声音，刀疤脸六人被直接处决。
　　季欢看着几人的尸体，吩咐一旁的兵士：“让人把这几人的尸体挂在青远城最显眼的地方，下面写清几人的罪行，以儆效尤，我倒要看看这个节骨眼上，谁还想找死。”
　　“是，大人。”士兵们立马领命准备了起来。
　　季欢到了长队这边，冷声道：“现在外面是乱，可是国有国法，趁乱做这些不法之事的人，我还是会追究，尤其是劫掠百姓和奸污坤泽的人，只要是被我抓住的，全都是死罪，你们想要活下去的心情我能理解，县城里也设置了好几处粥棚施粥，为的就是让你们好好活下去，但是你们若是有别的心思，下场就是刚刚那几人那样，都记下了吗。”
　　“记下了。”排队的流民们纷纷胆战心惊的回道。
　　刚刚那可是活生生的六个人，不仅一会儿的工夫就被砍头了，就连尸体都得被挂起来，队伍里就是有其他的混混，这会儿也都安静的像是家雀一样，屁都不敢放一个，这个大人可不像衙门里那位冯大人那么和善，抓到了违法的人她是真敢杀。
　　很快的，季欢斩了六个流民的事情就在青远城里传开了，就是想不传都不行，六人的尸体就被悬挂在北面的城墙上，有不少人都过来看热闹了，除此之外，季欢派出去的兵士也杀了几个劫掠百姓的流民，县城里的局面就这样渐渐被季欢稳住了。
　　知道了县城里的高压政策，那些蠢蠢欲动的混混就是想做什么也得掂量掂量了，因此，县城里的局面倒是渐渐被季欢稳住了。


第93章 
　　一直到天都黑了, 季欢和林枫才回了府，季欢回去的时候，姜语白和季巧正在房里焦急的等着她, 见季欢回来了, 姜语白更是直接扑进了季欢怀里。
　　季欢伸手把姜语白揽进，伸手拍了拍姜语白的细腰, 柔声道：“没事了, 外面的局面差不多稳住了, 咱们这几个月乖乖待在府里就好。”
　　姜语白整个人都埋在季欢怀里, 季欢出去了大半日, 她的心也跟着七上八下的，现在总算是放心了, 不过姜语白还是不想松手，想让季欢好好抱抱她。
　　季欢见小兔子粘人, 凑过去轻轻在姜语白耳边提醒道：“巧巧还在呢, 一会儿再抱好不好？”
　　姜语白这才红着耳尖从季欢怀里起来, 偷偷看了看季巧，小姑娘正孤零零的一个人扣手，姜语白这才松了口气。
　　“都还没吃饭吧？我让他们把饭菜端上来。”说是饭菜, 但眼下是夏天, 以前每日往府里运送菜和肉的商贩早都关门了, 季欢她们只能是吃些存得住的菜品, 比如土豆、红薯一类的。
　　吃过晚饭，季巧便早早的回房间了，她们这个小县城都这么乱, 也不知道珏姐姐怎么样了？她身体又不好，京城又乱, 季巧几乎一夜都没睡，反反复复都在想盛珏的事情，直到天边都泛白了，才勉强睡了过去。
　　季欢吃过晚饭便去洗澡了，在外面跑了一整日，她也确实是累了。
　　季欢泡在木桶里闭目养神，就听到身后窸窸窣窣的响动，姜语白不知道什么时候过来了。
　　季欢抬眸看了看姜语白，柔声问道：“怎么不去睡？我马上就洗好了，待会儿就过去陪你。”
　　姜语白摇了摇头，耳尖泛着淡淡的粉色，然后季欢就见自家娘子正在脱身上的衣裙，不一会儿便也进了浴桶。
　　季欢眼睛都看直了，她家娘子什么时候这么主动了？不过送上门的兔子肉，当然得好好吃掉，季欢一下子就来了精神。
　　一直到水温渐凉，季欢才抱着姜语白从浴桶出来了，擦干身上之后，她又抱着姜语白回到了床上。
　　姜语白今日格外的粘人，窝在季欢怀里便不动了，季欢看着粘人的小兔子眼眸微弯，亲了亲姜语白的额间，这才抱着姜语白睡下。
　　接下来的几日倒是平静了不少，至少没有流民再敢闯入季府，季欢这几日带着姜语白和季巧在和林枫学骑马，毕竟乘坐马车有的时候还是不方便，学会骑马，日后真要是出事了，也好立马跑路。
　　待在府里的日子过的很快，除了季欢时不时的会处理一些城里的事务，其余的时间，大多就是和姜语白、季巧一起练练骑马，或是在房间里待着，不知不觉就过了几个月时间。
　　城外的流民见进不了城也都早就离开了，而京城那边给南方运送的赈济灾民的粮草也都陆续送到，江北道这边重新安定了下来，青远县的城门终于在四个月后重新打开，盛珏在京城登基的消息也随之传来。
　　这几日季巧一直待在房间里发呆，之前她一直担心盛珏会有危险，现在知道盛珏平平安安的当了女帝，心里的一块大石头也算是落了地，只是仍旧觉得心里空落落的，姐姐她做了女帝，日后应该会有很多妃子吧？像自己这样嫁过人的，跟她绝无可能了。
　　季巧吸了吸鼻子，眼泪不知道什么时候早已经打湿了衣裙，季巧赶忙给自己擦着眼泪。
　　外面响起了一阵喧闹声，说是有京城的使者过来宣读圣旨。
　　季巧赶忙擦干眼泪跟着出了屋子，就见姐姐正带着府里的人下跪接旨呢，季巧赶忙跪到了姐姐身边。
　　她抬眸见宣读圣旨的人，就是盛珏之前的护卫柏川，季巧眼睛亮了亮，随即又暗淡了下去。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，季欢安抚流民、稳定江北道局势有功，特封为安国公，赐黄金万两，京城府邸一座，即日进京上任，钦此。”
　　柏川读完圣旨，赶忙把季欢几人扶起来，笑道：“国公大人，陛下急着要见您，还请让府里的人都准备准备，咱们得尽快动身去京城了。”
　　季欢双手接过圣旨，脸上笑嘻嘻，心里把盛珏骂了八百遍，她那是想见自己吗？分明就是想见巧巧，“好，我这就让人收拾准备。”
　　季欢和姜语白忙着安排人准备了，季巧还站在原地，她想问问盛珏过的好不好，却怎么都问不出口。
　　柏川见季欢她们去忙了，快步走到季巧身边，从怀里拿出一封信来，双手递给季巧，“季巧姑娘，这是陛下让我转交给你的信。”
　　“姐姐给我的？”季巧眼眶有些微微泛红，伸手接过了信，还是没忍住，问道：“姐姐，不是，我是说陛下她身体还好吗？”
　　柏川一言难尽的点了点头，“还算是不错，不过若是巧巧姑娘去了京城，陛下的身体肯定会更好些。”
　　季巧不懂柏川话里的意思，她看着手里的信件，心也跟着扑通扑通跳个不停，季巧赶忙回了自己房间，打开了盛珏写给自己的信。
　　“巧巧，这封信送到你手里的时候，可能已经过去大半月了，这几月我在京城处理了一些事情，如今大梁的局面已经稳定下来了，我让柏川他们接你来京城，我在京城一切安好，你莫要挂念，照顾好自己，盼早日相聚。盛珏。”
　　信的内容很简短，不过见到盛珏的亲笔信，季巧总算是放心了一些，她怔怔的看着信件发呆，外面传来了敲门声，季巧才回过神来。
　　季欢敲了两下门，伸手推开门，探入半个身子嘱咐道：“巧巧，把有用的东西收拾一下，咱们明早就要走了。”
　　“好，我一会儿就收拾。”季巧赶忙应道。
　　可明明马上就要启程去京城了，她心里又莫名的感到有些害怕，去了京城见到盛珏以后呢？她已经不是自己的珏姐姐了，现在的盛珏是大梁的女帝，自己日后又该怎么和她相处呢？不，或许自己根本连见她一面都难了。
　　季巧趴在桌边，看着桌面上的信件发呆。
　　季欢这边却是忙碌了起来，季府这边的事情有盛珏派的人善后，自己只要带齐了东西去京城就好，府里的这些丫鬟、小厮她也都用惯了，愿意跟她去京城的，季欢便都带着，不愿意的，季欢也都多给了两个月的银钱，让他们回家找其他营生了。
　　王秀秀见府里乱哄哄的，和丫鬟们打听了一下，才知道季欢她们要去京城了，一时间也有些不知道该怎么办了，她在青远县没有别的认识的人，家里也回不去了，便只得应着头皮去找季欢了。
　　这几个月过得太过慌乱，王秀秀怕给季欢她们添麻烦，几乎很少出门，因此季欢都快忘了王秀秀也住在府里了。
　　见王秀秀过来找自己了，季欢也大概猜到了王秀秀的意思。
　　“东家，我，我可以跟你们一起走吗？我是说如果可以的话。”
　　季欢点了点头，“自然可以，先到了京城再说吧，看看到时候你是想留在府里，或者在京城开间铺子都好，早点收拾东西吧，咱们明早就要走了。”
　　“好，那谢谢东家了。”王秀秀赶忙笑着道谢。
　　季欢的一整日都是在忙碌中度过的，府里要带什么，好多都需要她拿主意，一直到天黑了，大家才收拾的差不多了。
　　晚上休息的时候，姜语白埋在季欢怀里迟迟睡不着。
　　季欢见她蹭了蹭去的，亲了亲姜语白的耳尖，柔声问道：“怎么了？睡不着？”
　　姜语白点了点头，“有点，姐姐，我总觉得这一年多发生的事情像一场梦一样，之前咱们还都在村子里呢，连饭都吃不饱，可你现在都是陛下封的国公了。”
　　季欢揉了揉自家娘子的细腰，笑道：“什么国公不国公的，盛珏那是给她自己脸上贴金呢，把我身份抬得高一些，将来她娶巧巧的阻力自然也少一些，而且她身体不好，大臣们也没办法逼她三宫六院，她呀，这是给她自己铺路呢。”
　　姜语白软叽叽的在季欢怀里蹭了蹭，“姐姐，那咱们以后还会回来吗？二柱子还有小春他们都留在这边了，还有季文和二叔他们一家，也都还在青远县。”
　　季欢亲了亲姜语白的唇瓣，“天下无不散的宴席，若是以后想他们了，咱们自然可以再回来看他们，再者说，去京城看看也没什么不好的，日后咱们有了宝宝，京城里有最好的先生和医师，宝宝也能更好长大。”
　　“嗯。”被季欢这么一安抚，姜语白有些乱的心渐渐安稳了下来，反正有姐姐在，去哪儿都是她的家。
　　第二日一早，季府门口便排满了长长的车队，因为走得急，季欢甚至都来不及和其他人告别。
　　一直到坐上马车，季欢从车窗往后看，就见青远城的牌子离自己越来越远，长长的车队在柏川和几名护卫的带领下，一路向着京城去了。
　　这一走又是大半个月的时间，柏川熟悉路线，基本上都是带着车队白天赶路，晚上在沿途的驿站休息，即便是这样，日日赶路也让季欢她们疲惫不堪。
　　等到了京城，柏川直接先把季欢她们带去了国公府，府里早就安排好了丫鬟小厮，里面的生活器具也是一应俱全。
　　这处府邸比季欢她们在青远城的季府还要大，不仅有亭台楼阁，后面的花园里甚至还涵盖了一处小山。
　　季欢她们也来不及多看，先回各自的房间梳洗换衣服了，她们过了晌午还得赶紧进宫面圣。


第94章 
　　季欢和姜语白回房间洗澡的工夫, 季巧却是被柏川神神秘秘的带到了国公府的后花园那里，眼下都已经是秋天了，花园里的落叶甚多, 不过天气倒是不冷不热, 正是一年中最舒服的时候。
　　季巧刚想问问柏川怎么把自己带来后花园了，就见到不远处的身影。
　　只见那人身穿一身湖水蓝的衣裙, 发髻用几根金簪简单的束起, 穿着简单, 却仍旧显得矜贵无比。
　　“巧巧姑娘, 陛下在湖边等着你呢, 我就不打扰你和陛下了。”
　　柏川很是有眼色的又往远走了走，她可不想打扰到陛下和季巧。
　　季巧却是怔怔的看着湖边的人, 半晌都没有迈开腿，甚至还觉得自己有些腿软, 明明她和盛珏只是四个月没见, 怎么好像过了一辈子那么久？久到她都不敢迈步走到盛珏面前了。
　　似是察觉到有人在看自己, 盛珏收回了看着湖中锦鲤的目光，之前在季府的时候巧巧就喜欢养些好看的小鱼，盛珏一直都记着, 布置国公府的时候专门让人放养了不少的锦鲤在湖里面。
　　她转身看过去的时候, 果然就看到了季巧正远远的看着自己, 见季巧迟迟没动, 盛珏便往季巧那边走了过去，她和季巧隔得有些远，看不真切季巧脸上的表情。
　　随着盛珏一点一点走近, 季巧这才回过神来，她张了张口, 却又觉得无从说起，一直到盛珏走到她面前，季巧才恍然醒悟过来，眼前这人已经不是自己的珏姐姐了，而是大梁的女帝。
　　季巧眼眶微微泛红，强忍着才没掉泪，“民女参见陛下。”
　　说着季巧便要下跪，却被盛珏拦了下来，盛珏见小姑娘眼眶红彤彤的，自己的心也都快跟着碎了，忙道：“几个月不见，和我还生分了？我在你面前不是什么陛下，我永远都是盛珏。”
　　盛珏说话的语气温柔，一双狐狸眼更是定定的盯着季巧。
　　季巧的手还被盛珏握在手里，她耳尖微微泛红，想把自己的手从盛珏手里抽出来，却被盛珏握的更紧了些。
　　“生我气了？我向你道歉，我错了，别气了好不好？”盛珏一边柔声细语的哄着，那双狐狸眼一边看着季巧脸上的表情。
　　“没，没生气，你现在是大梁的女帝，我给你问安是应该的。”季巧看了她一眼，眼眶更红了。
　　“还说没生气，眼眶都红了，我真的知道错了，日后有任何事情都会告诉你，不会再瞒着你了好不好？咱们都分开四个月了，不想我吗？我可是日日都在想你。”
　　季巧一听盛珏这话，更生气了，一把把手从盛珏手里抽了出来，“我不过是一届百姓，之前还嫁过人，你现在是大梁的女帝，日后应该多的是名门贵族的坤泽争抢着给你做妃子，何苦再来找我。”
　　季巧本来想忍着不哭，可是眼泪却是像不受控制那样滑落，她转过身不想让盛珏看她狼狈的样子。
　　盛珏拿了手帕出来，伸手牵着季巧的手腕，想让季巧看看她，拉扯了几次，才把赌气的小姑娘拉了回来。
　　盛珏一边动作轻柔的帮着季巧擦着眼泪，一边柔声哄着：“原是为了这个生气，我何时说过要别的名门贵女了？我身体不好，也不是那样花心的人，日后有巧巧一个皇后就够了，不会再有别的妃子，好不好？”
　　季巧原本还吸着鼻子，听了盛珏的话眼睛都睁大了，视线看向盛珏，“怎么可能？怎么可能？”
　　盛珏眸色更加温柔，笑道：“为何不可能，在青远县的那些日子，我不信你心里没有我，怎么？那个时候能姐姐姐姐的叫个不停，来了京城就不要我了？”
　　“我没有。”季巧耳尖红彤彤的替自己辩解，姐姐她倒打一耙，明明是珏姐姐先骗自己的，结果说的自己倒成了负心坤泽一样。
　　“没有那就是要了？我就知道巧巧舍不得我，会给我做皇后是不是？”盛珏见小姑娘被自己绕进去了，赶忙继续道。
　　“没，而且，你的那些大臣肯定也不答应。”小姑娘更委屈了些，她才不要和别人分享盛珏，如若在一起的话，那也该像是姐姐和语白姐那样，两个人彼此喜欢，中间也再没有旁的人。
　　盛珏伸手把季巧往自己这边揽了揽，柔声道：“放心，我既然坐了这位置，便不会被任何人胁迫，而且军中都是我的人，那些文臣不敢怎么样，再加上我身体不好，他们若是逼我纳妃，那我便直接治他们谋逆罪，总之这些事情我都会处理好，你就乖乖等着做皇后好不好？”
　　小姑娘听了盛珏一通忽悠，心里又开始摇摆不定了起来，她什么都不会，怎么做皇后？而且真的不会给盛珏添麻烦吗？一时间，季巧心里乱成一锅粥了。
　　“我，我不知道。”季巧看了看盛珏，还是实话实说道。
　　盛珏见小姑娘还不松口，用帕子掩着口鼻咳了起来，越咳她便凑得季巧越近，最后直接靠近了季巧怀里，“巧巧，你是不是嫌弃我身体不好，不想要我了？”
　　盛珏柔弱无骨的靠在季巧怀里，那双勾人的狐狸眼委屈巴巴的盯着季巧，眼看就快哭了，季巧实在受不了盛珏这幅样子，伸手揽住了盛珏，“姐姐，你怎么样了？这几个月身体还好吗？”
　　“宫里都没人照顾我，槐娘又对我凶巴巴的，巧巧，求求你了，入宫陪陪我嘛，好不好？我保证后宫里只有你一个皇后，日后后宫的事情都听你的，我也听你的。”盛珏那双狐狸眼无比乖顺的看着季巧，就好像季巧不答应，她就立马哭给季巧看一样。
　　小姑娘被那双狐狸眼迷得意志崩溃，不过还是觉得不对劲，问了一句，“不对，你不是皇帝吗？宫里应该有很多人伺候你才对，怎么会没人照顾你？”
　　“宫里那些人都怕我，那种照顾哪儿叫照顾，偌大一个皇宫里，我连个说话的人都没有，巧巧，你就陪陪我嘛？好不好？我日后一定乖乖的，什么都听我家的皇后的。”
　　盛珏靠在季巧怀里使出浑身解数撒娇，连美人计都用上了，终于，单纯的小姑娘还是顶不住了，磕磕巴巴的回道：“那，那你若是真的没有别的妃子，我便答应。”
　　“自是没有，我这幅身体，被你一个人折腾都受不住，怎会再要别人？你放心，答应你的，我一定都做到。”盛珏絮絮叨叨的保证着。
　　季巧听得耳根都红了，自己是坤泽，怎么被姐姐说的，像是自己欺负姐姐一样？
　　盛珏见小姑娘害羞了，那双灵巧的狐狸眼弯了弯，“那便这么说定了，我的皇后。”
　　说着盛珏稍稍抬头，唇瓣轻轻印在季巧的唇角上，小姑娘羞得整个人像是煮熟了一样。
　　“你干嘛突然亲我？”小姑娘害羞的嘟囔着。
　　“提前盖章，可不能不要我了。”盛珏那双灵巧的狐狸眼冲季巧眨了眨，小姑娘又被迷住了。
　　她揉了揉自己有些泛红的耳尖，明明知道盛珏是装可怜，可还是根本顶不住，姐姐实在太好看了。
　　两人搂抱着在后花园那边互诉衷肠了好一会儿，季巧这才想起自己还没回去洗澡换衣服，伸手推了推盛珏，“姐姐，我坐马车过来的，身上脏，我先回去洗个澡，而且姐姐不是说下午要进宫见你吗？”
　　盛珏光顾着哄小姑娘做自己皇后了，差点把这事忘了，赶忙道：“好，那我也先回宫了，咱们下午见。”
　　“嗯，下午见。”季巧耳尖红彤彤的回道，转身小跑着往自己住的院落跑去。
　　盛珏抿了抿唇，她的巧巧可真甜，有点迫不及待的想把人娶回去了。
　　盛珏哄好了自家小皇后，心情很是不错的带着柏川等一众侍卫离开了。
　　季欢和姜语白洗了澡，两人又吃了午饭，由于国公府地方大，她和姜语白住一个院落，季巧自己住了一个院落，两个院落中间还是有点距离的，因此季欢便也没叫小姑娘过来一起吃饭，毕竟每个院子都有自己的小厨房，小姑娘饿不着。
　　而季巧满脑子都是盛珏刚刚靠在她怀里撒娇的样子，季巧吃饭的时候，唇角的笑意都还收不住呢。
　　吃过午饭，三人换好了衣服，这才乘坐马车到了皇宫的大门前，柏川早早的就候在了那里，“公国大人，陛下让我过来接你们，宫中不能进马车，还请下车，随我来。”
　　季欢点了点头，扶着姜语白和季巧下了车，跟着柏川往皇宫里走去。
　　这还是季欢第一次见到真的古代皇宫，宫门巍峨高大，之后便是一眼望不到尽头的宫墙，季欢几人跟着柏川，一路来到了宣明殿。
　　盛珏正在那里处理政务，见柏川来了，有女官赶忙进去通报，不一会儿，宣明殿的大门便被打开了。
　　季欢三人进了宣明殿，季欢按照之前临时抱佛脚学的礼法，下跪道：“臣，参见陛下。”
　　身边的两个小姑娘也都有样学样。
　　盛珏赶忙上前把三人一一扶起，“快起来，自家人，不用这么多礼数。”
　　“阿姐，朕给你准备的府邸，你觉得怎么样？还住得惯吗？”盛珏笑着问道，而且对季欢的称呼也有了变化。
　　季欢觉得她肉麻，“陛下说笑了，臣哪儿能做陛下的姐姐，府邸太奢华了，我们一共就三个人，用不着那么大的府邸。”
　　“无妨，阿姐与国有功，住大点的房子也是应该的。”盛珏冲季欢笑的更和善了。
　　季欢却是觉得盛珏吃错药了，怎么对自己这么殷勤？连姐都叫上了。
　　她扭头再看季巧，就见盛珏和季巧正眉目传情，她家巧巧不知道什么时候耳尖都红透了。
　　季欢咬牙轻哼了一声，怪不得叫自己姐呢，在这儿等着自己呢。
　　“咱们都别站着了，去侧殿坐下说吧。”盛珏笑着让季欢她们去一旁的侧殿，那边有桌椅。
　　盛珏还让婢女们准备了不少的点心和茶品，“巧巧，这是宫里的牛乳糕，味道还挺不错的，你尝尝看。”
　　盛珏说完又看向季欢和姜语白，“你们也尝尝。”
　　季欢拿起一块牛乳糕狠狠咬下，不过味道确实还挺好吃的。
　　盛珏视线看向季欢，笑道：“阿姐也是知道的，我身体向来不好，如今也顾不得守孝了，我想现在就让礼部开始筹备起来，迎娶巧巧，阿姐，你觉得呢？”
　　季欢看了看自家妹妹，小姑娘正害羞的吃着牛乳糕，脸都快埋进去了，季欢看着架势，哪儿还能不知道妹妹的心思，小姑娘早被盛珏这个狐狸精勾的魂都飞了，也罢，盛珏若是能好好对巧巧，那自己倒也不好说什么。
　　“朝臣那边怎么办？陛下迎娶了巧巧，日后可还要纳妃？”季欢正色起来，看向盛珏。
　　“阿姐放心，我这几个月在京城也不是什么都没做，他们到底对我还是有几分忌惮的，再者说我本就身体不好，让我纳妃，不等于想让我早死吗？我自有办法，我盛珏发誓此生只有巧巧一人足矣，阿姐可以放心。”盛珏也正色看向季欢。
　　季欢点了点头，“如此便好，希望你日后牢记今日所说的话。”
　　“一定，阿姐，既然都来了，我带你们在宫里转转，日后就是自己家了。”盛珏脸上都是笑意，就连精神都好了不少。
　　季欢轻哼一声，这哪儿是带她们转转，分明就是盛珏想和巧巧多待一会儿，不过季欢也没戳破，她对大梁的皇宫还真挺好奇的。
　　几人一边走着，一边听着盛珏介绍着，季欢心里没由来的感到一阵轻松，眼下大梁的内乱解决了，妹妹也有了靠谱的着落，自己顶着个安国公的虚衔也能彻底躺平了，以后日日陪着她家娘子在京城吃吃喝喝，有时间的话还能带着她家娘子到各处转转，光是想想季欢就觉得开心，这不就是她一直追求的躺平等饭的日子吗？
　　在宫里逛了一圈，盛珏又留下三人在宫里用饭，别说，皇宫里的厨子还真是不一样，好多种菜品就连季欢这个现代人都没吃过。
　　姜语白吃的开心极了，简直每一样她都喜欢，盛珏见姜语白喜欢，笑道：“日后巧巧入了宫，语白姐也可以进宫陪着她住，想吃什么吩咐下面的人去做就是了。”
　　“谢谢陛下。”姜语白笑着道谢。
　　一顿饭倒是吃的其乐融融，就是临走的时候，盛珏和自家妹妹依依不舍的那样子，看的季欢脸都抽搐了，不是，不至于吧？你们俩又不是以后不见了。
　　等坐马车回府之后，天都黑了，季欢和姜语白回了房间，姜语白埋在季欢怀里开心的蹭个不停，季欢想着自己能提前退休了，心情也是相当不错。
　　“姐姐，你今日怎么心情这么好？”姜语白抬眸看向季欢问道。
　　“那当然，一般国公这种官职就是个虚职，每个月领钱就行了，不用干活，日后啊，我就能日日陪着你了，咱们把京城里好吃的好玩的，全都体验一遍，想去别的地方看看，也能想走就走。”季欢越说越开心，提前退休，这得是多少人的心愿，她直接二十来岁就提前完成了。
　　“那也太好了。”姜语白在季欢怀里蹭了蹭，以后有季欢陪她，肯定日日都很开心。
　　不过三日之后季欢就笑不出来了，柏川过来传旨，说是让季欢明日去上早朝，顺便还把季欢的官服给带了过来。
　　季欢和柏川也算是相熟了，便和柏川打听了起来，“柏护卫，国公不是虚职吗？还得上朝吗？”
　　柏川尴尬的笑了笑，开口道：“可以是虚职，也可能有实际的差遣，这个就看陛下怎么定夺了，国公大人，您刚到京城，陛下让您跟着上一次朝也正常，至少得露个脸才是。”
　　季欢听了柏川的话，这才稍稍放心，以为盛珏就是让自己露个脸就好，便也没放在心上。
　　柏川很快便带着人回宫里复命了，回到了宣明殿，盛珏见柏川回来了，笑着问道：“怎么样了？阿姐可有说什么？”
　　柏川赶忙回道：“国公大人似乎以为国公只是虚职，不用上朝。”
　　盛珏被柏川的话逗笑了，“阿姐倒是想得美，她才什么年纪？便想着领虚职了。”
　　“是啊。”柏川干巴巴的回了一句，不知道陛下怎么笑的这么开心。
　　“除了巧巧这层关系，阿姐对青远城布防的的确很成功，而且阿姐又是个能干事的聪明人，只领虚职也太可惜了。”想着，盛珏脸上的笑意更甚。


第95章 
　　第二天一早, 季欢不怎么情愿的换好了朝服，这才坐着马车出了门，不过想着也就是上这一□□, 季欢的心情也就平复了。
　　到了宫门之后, 有专门的宦官引着朝臣们去正殿上朝，季欢初入京城, 和谁都不熟, 自顾自的往前走着, 只不过她的红色官袍很是显眼, 那是国公级别的朝臣才能穿的朝服, 季欢又这么年轻貌美，不一会儿便有人议论了起来。
　　“哎, 前面那个是不是就是陛下封的安国公？”
　　是从江北道提拔上来的那位吗？陛下可是赏了她好大一座府邸。”
　　“好像是，没想到她这么年轻。”
　　“是啊, 人长得也好看。”
　　季欢完全不知道别人在议论自己什么, 此刻的她还有点没睡醒, 想着赶紧把今天的早朝上了，然后开启自己的退休生活。
　　不一会儿，一大批朝臣就进到了勤远殿里面, 季欢搞不清自己的位置, 不过勤远殿里面有女官引路, 把季欢领到了左侧的第一排站着, 季欢身边的要么是年过半百的女乾元，要么是一把白胡子的男乾元，总之她身边的人都有四五十岁了, 就她一个年轻人站在那里，季欢还挺不习惯的。
　　很快的, 便有女官大声道：“陛下驾到。”
　　大殿里立马啊安静了下来，盛珏穿了一身带有明黄色金龙的衣裙，头顶是缀着宝石的金冠，她身后跟了一众女官，侍立在龙椅两侧，身边只带了柏川一人。
　　盛珏在龙椅上落座，百官下跪给盛珏请安，季欢也有样学样，跟着身边的人浑水摸鱼，一直到盛珏说了“请起。”
　　大殿里的官员们才全都起身，季欢这会儿就困了，她抬眸看了看盛珏，觉得盛珏也挺惨的，天天这么早就得上班，每天还有这么多处理不完的事情，这皇帝也没那么好做。
　　似是发现季欢在看自己，盛珏视线扫向季欢，冲季欢笑了笑，季欢见盛珏冲自己笑，后背一凉，赶忙错开视线，被盛珏惦记上可不是什么好事儿。
　　柏川宣读了今日上朝的几个议题，众人七嘴八舌的议论了起来，而季欢已经站在那儿神游太空了，她是真的没睡醒呢。
　　过了一会儿，总算是到了朝臣们有本启奏的环节，各个有事需要当面禀报盛珏的朝臣开始了漫长的启奏，季欢甚至都快站不行了，她是真佩服身边这帮老伙计的体力。
　　好不容易都说完了，季欢以为自己的任务已经完成了，刚松了口气等着退朝，视线就又对上了盛珏的目光。
　　盛珏笑了笑开口道：“朕刚刚登基，万事都还在筹备中，京城的防务由朕亲自负责，至于城郊那两万人马嘛......”
　　盛珏说这个的时候，站在右边的武将们都支棱起耳朵来，京城周边的防务何其重要，他们这个新上任的女帝又是多疑的性子，能拿到这个差事的，肯定是女帝的心腹，又或者说是女帝未来的心腹。
　　不过盛珏接下来的话，等于给右边站着的武将们浇了一盆冷水。
　　“朕记得安国公在青远县调度人马有功，护住了一城的百姓，正好，安国公现在只领了一个国公的虚职，城郊这两万人马便交于你掌管吧。”盛珏边说边冲季欢笑了笑，然后就见季欢原本平静的面色，裂开了。
　　季欢眼睛都睁大了，不是，虚职不能直接快进到退休这一步吗？怎么还得替盛珏打工啊？
　　“臣...”季欢还想说什么，又怕驳了盛珏的面子，只得干巴巴的谢恩，“臣，谢陛下抬爱，一定尽全力好好管理京郊的兵马。”
　　盛珏点了点头，“如此甚好。”
　　说着盛珏便起身站了起来，伸手拿了桌岸上放置的金牌，往龙椅下面的台阶走去，下了十四级台阶，盛珏便拿着金牌走到了季欢面前，笑道：“安国公可别辜负了朕。”
　　说着，盛珏把金牌递了过去，季欢拱手接了盛珏的金牌，只觉得不少的视线都在若有似无的打量着自己。
　　“臣一定竭尽所能替陛下分忧。”季欢又吹了几句彩虹屁。
　　盛珏笑着点了点头，“如此甚好，一会儿下了朝先别走，朕有事和你说。”
　　盛珏嘱咐完了季欢，便让百官退朝了。
　　季欢只得留在大殿里，等众人都走了，这才问道，“陛下还有别的事情？”
　　盛珏点了点头，“自然，眼下朕刚坐上这位置，虽说朝中的人已经清理了一大部分，不过还是有不少人用着不顺手，身边最能信得过的人也就是阿姐了，朕想着，阿姐一定会帮朕的，对吧？”
　　季欢强忍住翻白眼的冲动轻哼了一声。
　　“走吧阿姐，咱们去宣明殿详谈。”盛珏笑着说道。
　　季欢认命的点了点头，果然，上了贼船就别想下来，她算是被盛珏坑惨了，原本还想着提前退休呢，现在这样，还得被迫打工。
　　和盛珏回了宣明殿，盛珏让人给季欢搬了椅子过来，这才坐回到龙椅上，开口道：“这些朝臣里，朕把太子和二皇子的人全都罢免了，只不过还有一些暗里的人不太好连根拔起，再加上一下子罢免太多朝臣，没那么多人补上来，阿姐可有什么良策？”
　　“尽快开科取士呗，以往都是三年一次开科取士，但今年特殊，陛下是新帝登基，开科取士既是陛下对学子们的恩典，也有利于稳固天下人心，再有就是今年的殿试陛下最好亲自到场监考，这样一来，今年的这些进士们便都是陛下的门生，将来任用这些人的时候，也能更放心些。”季欢想了想说道。
　　盛珏也跟着点了点头，开科举的事情她倒是和季欢想到一块了，不过殿试监考她之前倒是忽略了，因为以往殿试基本上都是主考的官员监考，皇帝很少亲自过去，如若自己像季欢说的那样亲自监考，一是拉近了自己和考生们的距离，二则正像季欢说的那样，所有的进士都是她自己的门生，日后也能用着更顺手些。
　　“阿姐所言甚是，如今南边的几处叛乱已经平反了，只是救灾的事情还是有些难办，朝廷的确拨款拨粮了，可到了地方上又能剩下多少呢？”盛珏叹了口气说道。
　　季欢也是跟着点了点头，这一点无可避免，“只能派些信得过的人明查暗访了，要是抓到中饱私囊的，严惩也就是了。”
　　盛珏点头道：“朕已经让辛南带着人去了，希望最后那些钱粮都能用到百姓身上。阿姐，科举的事情，朕打算交给你办。”
　　“不是吧陛下，你不是刚把城郊的两万兵马交给我吗？怎么又让我处理科举的事情了？”季欢都想哭了，原本以为直接退休，结果活一件一件的压了上来。
　　“朕刚刚也说了，现在朕能信得过的人有限，阿姐又是文武双全的人，科举的事情事关重大，交于旁人朕实在不放心，只有交给阿姐，朕才能安心。”盛珏很是嘴甜的一口一个阿姐的叫着，季欢人都麻了，果然，被盛珏这个腹黑叫姐，真不是什么好事儿。
　　“那行吧。”季欢只得苦着一张脸应下了。
　　“朕就知道阿姐不会不帮我。”和季欢的一张苦瓜脸想比，盛珏倒是笑的灿烂。
　　之后两人又商议了不少的事情，不知不觉就到了中午，盛珏见到了饭点，便留了季欢一起用饭，季欢也不和她客气，自己干这么多活，这不得狠狠吃盛珏一顿。
　　和盛珏吃了饭，两人又商讨了科举的事情，一直到下午了盛珏才停下。
　　“阿姐，科举的事情事关重大，明日下了朝我再找几位老臣，咱们一起接着商议，时辰也不早了，朕坐马车送你回府吧。”盛珏笑着说道。
　　季欢轻哼了一声，哪儿能不知道盛珏葫芦里卖的什么药，“陛下是想去见巧巧吧？”
　　“什么都瞒不住阿姐，朕每日要做的事想必阿姐也看到了，做皇帝远比常人想像的难得多，唯有见见巧巧，朕才能赶紧振作起来。”盛珏叹了口气说道，她之前做这些就是为了争口气，现在这位置自己渐渐坐稳了，自然也要对天下人负责。
　　季欢点了点头，“那行，臣就蹭陛下的马车回去了。”
　　盛珏的性子季欢也算是摸清了，腹黑是腹黑了些，不过对自己人还算是不错，她给自己布置的活是累，不过都是别人抢着想干的活，就盛珏这么一弄，自己现在应该算是别人口中的陛下面前的红人了。
　　盛珏让柏川备车，季欢也跟着盛珏上了车，别说，盛珏的马车确实比自己的舒服不少，季欢也没客气，懒散的靠着身后的软垫。
　　“朕打算明日上朝的时候便宣布和巧巧的婚事，同时让礼部那边做好准备，最好两个月之内准备完毕，然后再选个好日子大婚。”盛珏想了想说道。
　　季欢点了点头，“全凭陛下做主了。”
　　“除了婚事，其实朕这里还有件棘手的事情，朕的母家韩家的事情想必你也听过，朕已经替他们翻案了，包括朕的母妃，朕也追封了母妃皇太后的谥号，只不过母妃想必也不想入皇陵和朕的那个父皇一同安葬，得想个法子让母妃单独安葬。”盛珏眉心微蹙，显然是还在为这件事忧心。
　　“很容易啊，只需要让钦天监做做手脚，言辞提及陛下的母妃单独安葬与国有益便好。”古人相信鬼神，可季欢可太知道钦天监是干嘛的了，根本没什么大用处，就是一群搞舆论的骗子神棍。
　　“如此可以吗？”盛珏倒是没想到这一点。
　　“当然可以，钦天监的人最懂这些，陛下只要稍稍授意，他们很快便能领会陛下的意思，不用陛下多说就会有人上书的。”季欢笑着说道。
　　盛珏心里的石头也总算是落了地，“如此便好。”


第95章 
　　接下来的几日, 季欢就没闲着过，要么是在宫里和盛珏商量科举的事情，要么就是去京郊练兵, 京郊的士兵们虽说都有各自的将军带, 但现在季欢总揽了京郊的防务，也得时不时的露露脸, 这可把原本想着退休的季欢给累惨了。
　　每日早早便入宫了, 一整天都不着家, 午饭很多时候都是和盛珏一块用的, 晚上回到国公府天都黑了。
　　此刻的季欢正蔫蔫的窝在被子里, 伸手搂紧了怀里的姜语白，“你说盛珏怎么这么缺德？羊毛全搁我一个人身上撸了, 我这几日都快累死了。”
　　姜语白埋在季欢怀里轻笑不止，看着怀里笑的一抖一抖的姜语白, 季欢委屈的撇了撇嘴撒娇, “你还笑？都不心疼我。”
　　“没有没有, 陛下这也是对你信任嘛，不气了，不气了, ”姜语白伸手摸了摸季欢的脸侧哄着, 又凑过去亲了亲季欢的唇瓣。
　　季欢把姜语白往上抱了抱, 埋在姜语白怀里吸了吸, 更委屈了。
　　姜语白见她这幅样子可爱，又忍不住继续逗她，“早些睡吧, 明早还要去上朝呢。”
　　季欢听了这话，更委屈了, 上班真是比上坟都难顶，季欢不服气的揉了揉姜语白的细腰，这才委屈的抱着姜语白睡了，这几日过得太累了，季欢连吃兔肉的心情都没了，整个人主打一个清心寡欲。
　　盛珏那边，把大婚的事情宣布了出去，朝中有不少人都不满意盛珏立季巧为皇后，毕竟没有不透风的墙，季巧之前嫁过人的事情早就被有心人扒到了，而且季巧身份普通，不是世家豪门的坤泽，在很多朝臣的眼里，季巧根本配不上盛珏。
　　可是想起这位女帝的铁血手腕，以及前太子和二皇子满门被灭的事情，那些朝臣就一个个闭嘴了，毕竟这位女帝可没什么善心，现在又是女帝刚刚登基，新官上任三把火，谁要是不长眼硬往上撞，依照这位的性子，那人绝对不会有好下场。
　　不过盛珏也算是给朝臣们卖了面子，让钦天监装模做样的算了几日，然后得出了立季巧为后能够旺国运的结论，之后还算出了盛珏的母妃和先帝不宜葬在一处。
　　盛珏都很是体贴的一一应允了，先是让礼部筹备她和季巧大婚的事宜，她准备大婚之后，把自己母妃的遗体重新建陵墓安葬，总之是不会和死去的老皇帝安葬在一处的，盛珏觉得恶心。
　　大婚的消息很快便传了出去，好在盛珏有先见之明，给季欢安了个高官，这样她和季巧的身份至少看上去就没那么悬殊了。
　　经过了那几个月的血腥场景，京城里因为新帝大婚的事情，渐渐的热闹了起来，而季欢仍旧每天都很忙。
　　季欢虽然忙，不过还是一直想着自己在青远县的几个朋友，巧巧大婚了，季欢便打算把她们接来京城凑凑热闹。
　　季欢派了府里的一队人马往青远县那边接人，别看提前了这么久就让他们往青远县赶，中间的路途遥远，这些人接了季文他们之后，满打满算还得花费半个月时间，才能把人带到京城来，这一来一回就得一个多月。
　　与此同时，新帝大婚的消息很快便传到了南边去。
　　余斌一大早就拿着从京城里发过来的信件跑进了饭厅，“爹，爹，季文，好消息！有好消息！”
　　余重北看着儿子，眉心微跳，“好好说话，你都多大的人了，能不能和人家季文学学，稳重一点。”
　　“就是，哥你真不靠谱。”余婷也是嫌弃自家哥哥，继而又眼睛亮亮的看向季文。
　　“不是，是真的有天大的好消息，是我京城的朋友来的信，你们猜京城那边最近发生了什么大事？”余斌坐了下来神秘的说道。
　　“殿下不都登基了吗？还能有什么大事。”余重北不以为意，他们家虽说是盛珏的势力，但也只是替盛珏收集情报，供给盛珏银两而已，最核心的一些事情，盛珏并没有交给他们做过。
　　“是季巧，季巧要被立为皇后了，就在三个月后大婚，还有季欢，季欢被封了安国公，还领了京郊的防卫，她现在可是京城的新贵，陛下面前的红人。”余斌笑着说道。
　　“陛下和季巧？”季文楞在了那里，这种情况是她怎么也没想到的，自己的堂妹，要做皇后了吗？
　　“对呀，陛下和季巧怎么会在一起呢？这也太不可思议了。”余婷也是觉得诧异。
　　“这有什么，陛下之前就住在季府，和季巧认识也是应该的，至于具体发生了什么，那我可就不知道了。”余斌笑着说道。
　　他们上午知道了消息，又隔了五天，季欢派去的二十人也到了青远县，那些护卫们正好分成了两队，一对去了余府，另一队直接去了东牛村。
　　季文她们倒是还好，毕竟早就提前知道了，因此倒是没有太过诧异，定了季文、余婷还有余斌三人前往京城。
　　另一边的东牛村却是热闹了起来，不过因为季文和余婷经常回村里看望父母的缘故，东牛村时常会过来车队，因此人们也都见怪不怪了。
　　领头的那护卫，先是去了季满仓家，把季欢交代的事情说了一遍，季满仓和冯梅因为之前季文回来过一趟，因此知道这事儿，只不过他们根本不相信，只当是季文逗他们呢，哪儿想到季欢竟然真的派人过来了。
　　“啥，你是说季巧真的要当皇后了？”季满仓眼睛都瞪大了，即便是有了心理准备还是不敢相信。
　　“是啊老丈，陛下已经下旨昭告天下了，国公大人就是让我们过来接您的。”那护卫赶忙道。
　　“真是大好事啊，家里的田地不能没人看着，让季富和晓月他们去吧，咱们俩在家里看着田地。”季满仓一脸的笑意。
　　“好啊。”冯梅也是高兴的不行。
　　“不用，地里那么多活，我和晓月不在，你们俩根本干不过来，让季文她们去就行了，季欢她们一家子也算是苦尽甘来了，真是替她们开心。”季富光是想想，都替季欢开心。
　　护卫们之后又去了周小春和二柱子那边，正好两人正一起做着小买卖，两人正在周小春家里商量事情呢，季欢派来的护卫们便过来了，和两人说清了是怎么回事后，二柱子和周小春半天都回不过神来。
　　就连里正也是被惊到了，“这事是真的吗？你们是说季欢在京城里做了国公，季巧马上就要当皇后了？”
　　“是啊老丈，我们都是国公大人派回来报喜的。”那护卫赶忙道。
　　“这可真是太不可思议了。”里正坐在凳子上回想着这两年发生的事情，季欢他们从季家离开之后，先是去了县城里挣钱，而如今却是直接成了国公大人，季巧就更不得了了，皇后，那是多遥不可及的位置。
　　“请问哪两位是二柱子还有周小春，国公大人嘱咐了，说是让我们过来接二位去京城参加陛下和皇后的大婚，二位若是愿意的话今日便先收拾收拾，明早咱们就出发。”那护卫继续道。
　　二柱子这会儿还不敢相信呢，“小春你掐我两把，不是，这是真的吗？”
　　“应该是了，我就知道季欢日后有大出息，可是就是再借我几个胆子，我也想不到季欢能做这么大的官，真是太好了。”周小春激动之余，还是为自己的好朋友开心。
　　“是啊，咱们俩必须去，我长这么大还没去过京城呢。”二柱子笑着说道。
　　“我也是。”周小春也是一脸的笑意。
　　随着这件事在东牛村传开，周边的村子也都知道了季巧当了皇后，季欢在京城里做了大官，一时间人们议论纷纷。
　　姜丰收在村口晒着太阳，不一会儿便有村里的一帮人在树荫下聊起了天。
　　“你们听说没，东牛村的那个季欢在城里做了大官，还有她那个妹妹，马上就要做皇后了。”
　　“不可能吧，咱们这种村子还能出这样的大人物？”
　　“谁说不是呢，不过肯定是真的，季欢派了人回来报喜，还让人接她之前的几个朋友去京城参加大婚呢。”
　　“那她朋友可真是沾光了，咱们平日里去趟县城都费劲，更何况是京城那样的地方。”
　　“那可不是嘛，之前和季欢关系好的，都沾光了，我听说季欢派人给她二叔家里送了好多从京城带过来的绫罗绸缎，有好几车呢。”
　　“你说咱们怎么就没有这样的福气，有季欢这样的家里人，哎，说起来姜语白都跟着一起享福了，之前你们还嘲笑人家扫把星呢，现在看来，人家可是福星。”
　　“是啊，要是之前和姜语白关系好些，说不定还能沾些光，现在啊，是想都别想了。”
　　姜丰收越听觉得不对劲，季欢她们不是在县城里吗？怎么被这些人说的又去了京城，怎么可能？
　　想着，姜丰收便凑了过去，“哎，你们说的季欢是娶我女儿的那个吗？”
　　“是啊姜叔，你还不知道吧，人家季欢现在可是国公了，有爵位在身的那种，你女儿也跟着在京城享福呢，我听说季欢派人接家里的亲戚、朋友去京城了，怎么？没叫人请你们去？”那人是故意问后面的话的，毕竟之前姜丰收和他两个儿子可是被季欢的人赶出了东牛村。
　　姜丰收听得人都傻了，“啥？国公？那怎么可能呢，季欢不就是一个烧盏的吗？咋可能呢？”
　　“怎么就不可能，人家季欢的妹妹马上就是皇后了，季家从此以后都不一样了。”
　　“不是，季欢派的人在哪儿呢？我可是语白的亲爹，季欢得了这么大的富贵，不可能不叫人过来接我，我自己去问问。”姜丰收说着便慌慌张张的往东牛村去了。
　　去了东牛村一趟，打听了一圈，才知道护卫们全都去了县城里的客栈休息了，姜丰收又叫了两个儿子，还专门雇了骡车拉着他们三个去县城。
　　经过了一番打听，姜丰收他们总算是找到了护卫的领头人，姜丰收迫不及待问道：“怎么，季欢让你们过来接人，没和你们说接我的事情吗？”
　　那护卫冷冷看了姜丰收一眼，“没有，国公大人让通知的人已经全都通知到了，并未提起还有别人。”
　　一听这话，姜丰收立马就急了，“不可能，你们知不知道我是谁？我是季欢她娘子的亲爹，我是姜语白的亲爹，他们俩是语白的亲哥哥，季欢接了那么多人过去，怎么可能不接我们？”
　　“对啊小哥，你会不会记少了人，我是语白的大哥姜鸿利，和她关系可好了，我和国公大人关系也很不错，她不会忘了我们的。”姜鸿利赶忙道。
　　“就是，就是，我是姜语白她二哥，也算是你们主子了，还愣着干什么？还不把我们请进去？”姜鸿禄也立马摆起了架子。
　　为首的护卫冷笑了一声，对身后的护卫们说道：“有人冒充咱们大人的亲戚，给我把人扔出去。”
　　随着那人一声令下，后面的护卫们一窝蜂跑了出去，顺便揍了姜家三父子一顿，这才把人扔到了小巷子里。
　　姜丰收躺在地上疼的次牙咧嘴，“你们几个狗日的，狗眼看人低，不带老子去京城是吧？老子自己去，到时候见了我女儿，非得让我女儿把你们这些狗东西全都赶出府去。”
　　姜鸿利左脸都被打肿了，他好不容易爬起来把姜丰收和姜鸿禄扶了起来，“爹，你说咱们得罪了季欢，如果要是去了京城，季欢不认咱们怎么办？”
　　“她敢？再说了，她现在那么大的官，正是注重名声的时候，咱们到时候把动静闹得大一些，还怕她不管咱们？”姜丰收一边捂着刚刚扭了的后腰，一边大放厥词。
　　“有道理啊爹，再说了，事情都过去那么久了，咱们就算是之前做了些错事，应该也过去了，等咱们去了京城好好求求语白，咱们还是有好日子过的。”姜鸿利虽然右眼被打成了熊猫眼，不过还是一脸的笑意，好像已经预见了自己到了京城之后得多享福一样。
　　“我觉得也是，季欢有爵位，她妹妹又是皇后，那咱们岂不是也和皇家沾亲带故了？咱们现在是不是也算是皇亲国戚了？”姜鸿禄也是高兴的不行，连脸上的疼痛都感觉不到了。
　　“那当然是，等到了京城，让季欢给咱们买一处院子住，咱们就可以直接在京城里做皇亲国戚了，谁还回西牛村那种破地方。”姜丰收捂着后腰兴奋道。


第80章 
　　第二日一早季府的护卫们便带着季文一行人启程去京城了, 而姜家的三父子咬牙买了辆骡车，也上路了。
　　与此同时，青远县的大牢里, 之前那些被抓进来的流民该流放的流放, 该遣返原籍的遣返原籍，大牢里总算是没那么挤了。
　　季家人整日关在里面, 也没有家里人来打点关系, 因此过得并不好, 一个个面黄肌瘦的, 几个人全都死气沉沉的。
　　今日牢里又新抓进来几个盗匪, 正好就关在季满屯他们牢房里，相较于季家人的死气沉沉, 那几个盗匪看样子应该是惯犯，到了牢里就像是回到自己家里一样, 坐在地上的草垛上开始闲聊了起来。
　　“嗐, 这才刚出去两日就又进来了, 我说咱们这运气也太差了。”
　　“是啊，明明做的挺隐蔽的，还是被抓到了。”
　　“你看看人家季欢的命, 先是卖茶盏挣了钱, 现在更是不得了了, 在京城里当了大官, 听说她妹妹马上要当皇后了。”
　　“都是青远县的人，看看人家，再看看咱们。”
　　“你听说没, 她那个妹妹之前好像还嫁过人，真是命好, 这都能当皇后。”
　　“听说了，她妹妹好像是叫季巧吧。”
　　二人聊的热火朝天的，季明原本正坐在角落里发呆，听到了熟悉的名字，他觉得不太对劲，季欢、季巧这名字他再熟悉不过了。
　　季明跌跌撞撞的走到两人面前，“什么？你们说季巧当了皇后？季欢在京城里做了大官？”
　　那小贼见季明衣服破旧难闻，忙往后退了退，“对呀，消息都传开了，听说陛下还让人送了东西去皇后之前住的东牛村，说是家家都有赏赐。”
　　季家人听得面面相觑，季明更是喃喃道：“不可能，这不可能，季巧她嫁过人，皇帝怎么可能要她？爹，这不是真的吧？”
　　季满屯也是听得懵了，“东牛村只有她俩叫这名字，难道是真的？”
　　刘凤梅听了也是激动的不行，“他爹，季巧要是当了皇后，那咱们一家子不就成了皇亲国戚了吗？那咱们不用再蹲大牢了，咱们能出去了。”
　　“对对对，娘，咱们得赶紧出去，我都半年多没见到季东、季西了，也不知道他们怎么样了。”李玉兰说着哭了起来。
　　季满屯骂道：“大好的日子，本来该高高兴兴的，哭什么哭？”
　　“就是，快别哭了，咱们马上就能过上好日子了，季明，你赶紧把牢头叫来。”刘凤梅激动的说道，眼里都泛起了泪花。
　　“哎，来人啊，来人啊，快来人啊。”季明不停的大叫着，旁边几个牢里的人也往这边投来了目光。
　　两个狱卒正就着花生米喝酒呢，听到季明哔哔个不停，立马骂道：“吵什么吵？我倒要看看是谁不想过了。”
　　其中一个狱卒被扰了清净，立马从一侧的墙上取了一条鞭子下来，怒气冲冲的就往季明那边去了，“谁喊的？我看看是谁不想活了？”
　　本来季家就没给牢里的狱卒们塞银子，平日里更是没人来探望他们，狱卒们没从他们身上捞到油水，因此平日里对季家人并不好，有时候还会故意少给季家人饭。
　　季明见了鞭子有些害怕了，季森却是一把把季明推到了一边，眼底里带着狂热的说道：“你听说了吗？我妹妹马上要当大梁的皇后了，还有我二姐，她在京城里做了大官，我告诉你，识相的赶紧把我们放了，我们可全都是皇亲国戚，再不放我们，日后我们去了京城，你们这些人可全都是死罪。”
　　那狱卒都快被气笑了，“死罪是吧？我看你们一家是被关疯了，还想冒充皇后娘娘的家里人，你们是不想活了是吧？”
　　那狱卒给身边的另一名狱卒使了眼色，另一名狱卒立马把牢房的门开了，拿着鞭子的狱卒进了大牢里，冲着季森就走了过去。
　　“不是，你们找死是不是？我都说了我妹妹是皇后，你们敢动我，你们都是死罪懂不懂？”季森吓得连滚带爬。
　　狱卒一边嗤笑，一边挥动着手里的鞭子，“还皇后，我让你装疯卖傻，让你冒充皇亲国戚。”
　　随着狱卒的话出口，“啪啪啪”的鞭子抽打声不绝于耳。
　　“啊，官爷别打了，我说的是真的，我说的都是真的，我妹妹真的是皇后，我妹妹真是皇后啊。”季森疼的一边哭一边为自己辩解，得到的是更加猛烈的一顿鞭子。
　　“官爷，别打我儿子，他说的是真的，季巧真的是我女儿，你不信的话可以去东牛村问问啊。”刘凤梅心疼儿子，扑到了季森身上护着。
　　“个老不死的，成天竟做梦了，皇后娘娘何其尊贵，能是你女儿？”说着，那狱卒连刘凤梅也一块打了，一直到那狱卒打累了，这才停手。
　　“都给我老实点，你们一家子还得在牢里待两年多呢，别给自己找不痛快。”说完那狱卒就出去了，只留下季家人抱作一团痛哭流涕。
　　刘凤梅的嘴里还在低声念叨着：“我女儿真是皇后，她真是皇后。”
　　“娘，你说咱们怎么这么命苦啊。”季森也是疼的哭了出来。
　　季明眼看着到手的荣华富贵又溜走了，心口也是一阵一阵的疼，“都怪季欢，要不是季欢，咱们也不至于蹲大牢，受了这么多罪，都怪她，不然咱们现在肯定已经在京城享福了。”
　　“对，都怪季欢，不然的话，咱们家季东、季西也能去京城读书了，我的儿子啊。”李玉兰说着大哭了起来。
　　刚刚那两个小贼吓得跑到了角落里，毕竟在牢里疯掉的人不在少数，两人觉得旁边这一家人应该是被关疯了，他们还是离疯子远点保险。
　　另一边，季文五人坐了两辆马车，身边还有二十名护卫护着，季欢给的银两足够，一路上，季文几人住的都是最好的客栈，因为季欢派人接的早，他们一行人路上也不用很急，晚上就住客栈，白天才赶路，这样一来也不会太累。
　　几个人里面也就余斌去过京城，其余四人甚至连县城都没出去过，这次出来也算是见了世面，而另一边的姜家父子却是没那么好过了。
　　他们买的骡车是最简单的那种木板车，骡车的后面并没有帷幔一类的东西，整日里风餐露宿的，过得比乞丐都惨，不过想象着能去京城过好日子，三人也就忍下来了。
　　“爹，你说咱们得什么时候才到京城啊，再这样下去，带的银钱都要花光了。”姜鸿利无精打采的说道。
　　姜丰收视线瞪了过去，“你懂什么？咱们就是要饭也得去京城，现在再饿，可到了京城一切都会好起来，等着咱们的可是荣华富贵。”
　　“就是，大哥，爹说的对，咱们后面实在没钱，要饭吃也饿不死，忍一忍也就过去了。”姜鸿禄帮腔道，就好像他们到了京城就能过上好日子一样。
　　京城这边，季欢仍旧在筹备科举的事情，盛珏的意思是等她和季巧大婚之后，便马上开始科举，这几日季欢她们也已经定了科举的具体时间，盛珏让人拟旨下发到各地去，各地的人心也更稳固了，毕竟往常三年才能等到一次机会，这就等于凭空多了一次考中的机会，学子们对盛珏这个新帝更是感恩戴德。
　　科举的事情定下之后，季欢总算是有了喘息的工夫，也终于有时间带着姜语白在京城里转转。
　　两人去了王秀秀新开的小店里，小店里主要卖一些糖果、点心，大多数东西都是王秀秀自己做的，门店虽说不大，不过一共有里外两间，外间主要就是王秀秀做糖果的地方，门口这里摆放了一张桌子，上面是各式各样的点心、糖果。
　　季欢和姜语白去的时候王秀秀的店铺门口还有人排队呢，等排到季欢两人，季欢笑着打趣：“你这小店还挺红火，怎么样？生意还好吗？”
　　“你们怎么过来了？”王秀秀一脸喜色，想让季欢她们进屋，又怕屋里太乱。
　　“今日正好没事，出来转转，顺便过来看看你这边怎么样了？”季欢笑着说道。
　　“一切都好，而且买的人不少，这一个月赚了不少银子。”
　　“那就好，正好我们也买些回去吃，语白，你看看你和巧巧喜欢哪个？”季欢柔声问道。
　　“这个桃花酥吧，还有哪个糖果看着也不错。”姜语白看了看桌子上的点心、糖果挑选道。
　　也怪不得王秀秀这边生意好，她做的点心和糖果的样子都很好看，京城里又不缺有钱人，买点心、零嘴的人又多，再加上王秀秀长得也不差，过来买东西自然也就多了。
　　“我帮你们包起来。”见季欢和姜语白能来，王秀秀还是挺高兴的，自己在京城也没有朋友，这开店的银子都是季欢给的。
　　“好，一共多少银子。”季欢赶忙问道，毕竟人家挣钱不易，她可不能白拿。
　　“不用钱，你们能过来我就很开心了。”王秀秀推着不肯要钱，季欢也只得作罢，拿了那些点心带着姜语白去附近的一家烤鱼店了。
　　这会儿正是下午，还不到饭点，季欢干脆要了茶和水果，坐在三楼临街的雅间里和姜语白一边看着外面的街景，一边喝茶。
　　姜语白一会儿功夫已经吃了两块点心了，季欢忍不住提醒，“待会儿还要吃烤鱼和别的饭菜呢，别吃饱了。”
　　“我知道。”姜语白语调温软的回道。
　　季欢看了一会儿街景，便干脆撑着胳膊看起了自家娘子来，她们来京城也有两个多月了，季欢觉得姜语白好像比之前更好看了些。
　　姜语白吃完最后一口点心，抬眸就见季欢正盯着她看，姜语白耳尖红了红，小声嘟囔着：“你看我做什么？”
　　“不做什么，就是突然有点后悔出来了，应该在家里吃红烧兔肉才对。”
　　姜语白自然知道季欢是什么意思，红着脸伸腿踢了季欢一下，“还在外面呢，莫要乱说。”
　　“没乱说，我都被某人压榨了一个月了，难得这几日让我休息，我自然是得好好陪陪我娘子的。”季欢现在就想让人上菜了，早点吃完了，回去夜宵还能补一顿兔肉吃。
　　姜语白被她哄的耳尖红彤彤的，季欢只觉得有些手痒，想自己捏捏那两只泛红的耳尖。
　　因为心里惦记着别的事情，季欢吃饭的时候都心不在焉，两人吃了东西回府的时候，季欢坐在马车里就一直粘着姜语白。
　　“这几日好想你。”季欢一副可怜巴巴的样子，靠在姜语白肩侧。
　　姜语白耳尖都红透了，伸手推了推季欢，“想也不行，你乖一点，还在外面呢，等回去了再说。”
　　季欢一听这个眼睛都亮了，“我就知道你最好了。”
　　说着，季欢便直起身体把姜语白揽到了怀里，凑过去亲了亲姜语白绯红的耳尖，“先抱一抱，等回去了再做别的。”
　　姜语白后腰被她按着，耳边是季欢温热的呼吸，只几下便软软的靠在了季欢怀里。
　　季欢垂眸看着怀里的姜语白，眼眸微弯，趁着姜语白软在了自己怀里，季欢凑过去又亲了亲姜语白的唇瓣。
　　一直到下车的时候姜语白都还有些腿软呢，等回到了房间里，季欢又软磨硬泡的和姜语白一起洗了澡，之后又抱着姜语白回到床上，好好吃了一顿兔肉。
　　由于这个月季欢过得太清心寡欲了，以至于她休息的那几日，日日缠着姜语白，姜语白脾气又好，被季欢稍稍哄哄便什么都听季欢的，结果就是被季欢欺负了好几日，一直到季欢又忙起来，姜语白才有了空闲出去。
　　府里的事情由姜语白管，不过也不是日日有事，有时候自己在府里待得无聊了，姜语白也会和季巧一起出去逛街，只不过都带着林枫和何青，不然季欢也不放心，毕竟自己娘子和妹妹都很好看，说不准出去了就会遇到麻烦。


第98章 
　　由于这些日子季欢和盛珏几乎日日待在一起商量国事, 再加上她又是盛珏从江北道一手提拔起来的，人又长得好看。因此坊间也有了不少的流言，有的说女帝喜欢的人其实是季欢, 立季巧为后只是为了掩人耳目, 更有甚者还开始写起了话本子。
　　姜语白和季巧去逛书店的时候，在一个小角落里发现了已经卖的没几本的当朝辛秘, 出于好奇, 姜语白也拿了一本, 她和季巧还挑选了几本小说和游记, 一起拿去结账。
　　那伙计见两人也拿了一本当朝辛秘, 纳闷道：“奇怪了，这书怎么这么火？回头我得多让人印几本出来, 姑娘，您这些书一共是二两银子。”
　　姜语白点了点头, 拿了银子付了之后这才和季巧去了对面的一家茶楼, 这家茶楼的果子饮做的很好, 姜语白和季巧都很喜欢，两人每次出来，基本上都要到这里喝上一碗果子饮。
　　这次两人正好买了书, 干脆要了两盘点心, 一盘果干, 又要了两碗果子饮, 坐在桌边一边吃这些零嘴，一边看起了书来。
　　季巧拿了一本游记翻看了起来，姜语白则是把那本当朝辛秘拿了出来翻看, 只翻看了几页姜语白就睁大了眼睛，这里面写的不是盛珏和季欢吗？
　　姜语白一副吃瓜的表情, 看了几页便抖着肩膀笑了起来，写话本子的人也太能编了，把季欢和盛珏凑到了一起，还写了两人爱的难舍难分，姜语白都看不下去了。
　　季巧疑惑的看向姜语白，好奇的问道：“语白姐，你看什么呢？”
　　“这个，你看看。”姜语白忍着笑把话本子推了过去，季巧接过去好奇的看了起来。
　　她没看几眼，脸上立马露出了和姜语白同款的震惊表情，嘴里嘟囔着：“珏姐姐和姐姐才没有私情呢，这些人乱说。”
　　不过看了几页，季巧觉得还挺好看的，女帝和自己一手提拔起来的宠臣，怎么看着看着还觉得里面的情节挺合理的？
　　季巧赶忙摇了摇头，自己可不能被话本子带跑偏了，姐姐和珏姐姐可是清清白白的！
　　“语白姐，写话本子的人乱说！”
　　“嗯，不过倒是挺有趣的，比上次翻到的那本写刘尚书和王丞相的好看。”姜语白失笑的摇了摇头。
　　京城里有不少学子匿名写一些奇奇怪怪的话本子挣钱，把季欢和盛珏配在一起至少颜值合理，更有甚者把两个年过半百的老头子写成一对，总之多离谱的话本子都有。
　　季巧吐槽着话本子胡说，眼睛倒是很诚实的看了下去，这个话本子的作者文笔很好，对人物情感的过度也拿捏的不错，季巧看了半本之后都快被洗脑了，属于是还想接着看。
　　两人干脆便在茶楼里看了一下午的话本子，下楼的时候，姜语白和季巧遇到了几个衣着华贵的公子哥，为首的那个和他身后的几个朋友窃窃私语了几句，便过来搭话了。
　　“二位姑娘有礼，在下是礼部侍郎家的二公子，不知可否有幸请二位姑娘一叙？”那男人自以为帅气的说道。
　　姜语白视线扫了过去，对这种情况习以为常，她和巧巧出来的时候，经常会遇到有人过来搭话的情况，当即便直接拒绝道：“没空。”
　　那男人脸上的笑意立马挂不住了，他爹好歹也是正三品的官员，每日上朝能见到陛下那种，他在圈子里也算是很受欢迎的公子哥，没想到直接会在陌生人这儿碰壁。
　　程磊重新扬起笑来，“二位姑娘别误会，真的只是想认识二位一下，我和我朋友都很和善，对你们没有恶意。”
　　姜语白眉心微微蹙起，一般自己拒绝之后，对方是不会再纠缠的，哪儿知道今天遇到的这位这么麻烦。
　　“我也说了，我们没空，可以让开了吗？你站在这里堵着我，影响到其他宾客上下楼了。”姜语白视线看向那男人，目光中没什么温度。
　　程磊的几个朋友见姜语白这么不给面子，上前帮腔道：“姑娘，这位可是程侍郎家的二公子，也算是京城里数得上号的名门了，你们可别不识抬举，况且我们只是邀请二位一起坐下喝喝茶，又不做什么逾举的事情，二位何苦呢？”
　　“侍郎，很大的官吗？”姜语白轻嗤一声，她身边的巧巧可是马上就要做皇后了，她们家季欢也比这个什么侍郎官大吧？
　　那名帮呛的小白脸立马道：“那当然是大官，侍郎可是正三品，日日要上朝面圣的那种。”
　　姜语白噗嗤一声轻笑了出来，面圣有什么难的？她们经常能见到盛珏，季欢更是日日和盛珏待在一处，不然也不会被人写话本子了。
　　程磊见姜语白和季巧的态度非但没变，甚至还笑了起来，立马沉下脸来。
　　“二位笑什么？觉得侍郎的官职不够大吗？”程磊冷着脸问道。
　　“这位公子，你爹是什么官职和我们一点关系没有，他的官大不大你们也没资格拦着我们，不让我们过去。”姜语白淡然答道。
　　“哎，我看你是给脸不要脸，我们程二公子请你们喝茶是给你们脸，别给脸不要脸。”程磊身边的小白脸出言不逊了起来。
　　姜语白身后的林枫往前迈了一步，挡在了姜语白和季巧面前。
　　那小白脸见了林枫，依旧嘴硬，“怎么，你们还想动手打人不成？知不知道正三品是多大的官？”
　　他话音刚落，只觉得右脸一疼，被林枫打的从楼梯上滚了下去。
　　程磊也是没想到对面敢直接动手，“在京城里还敢动手打人，我看你们是不想活了，等什么呢？大家一起上。”
　　随着程磊话音刚落，他身后的那群狐朋狗友一拥而上，林枫一脚下去，直接把堵在楼梯上的四人踹翻在地，程磊想扑倒林枫，但他那弱鸡身体，直接被林枫一拳打倒在地，何青甚至只是站在姜语白和季巧面前护着，都没来得及动手一切便结束了。
　　程磊捂着脸躺在楼梯下，伸手指着林枫，“行，你有种给我在这儿等着，我程家的人不是这么好欺负的。”
　　程磊一家本来是前太子党的人，后面因为看着风向不对，盛珏掌权之后便立马倒向盛珏这边，还供出了不少太子党的人，因此才能躲过一劫，继续在京中安安稳稳的当官。
　　不过盛珏对于这种两面三刀的人自然不看好，早就想把程家清理了，只不过最近事情太多，而且朝中空缺的官员位置也多，因此才不好一次清算，只能留下些人，等科举之后再行清算。
　　程磊身边的一个小弟立马去报官了，京兆尹衙门的人不一会儿就来了，姜语白她们也不着急，毕竟惹事的又不是她们。
　　几名官差赶到，程磊和他身边的人立马倒打一耙，“官爷，就是对面那几名刁民，她们无缘无故就对我们动手，明明我们什么什么都没说。”
　　程磊见他身边的人说完了，自己又自顾自的说了起来：“几位官差好，我是程磊，我爹是正三品的礼部侍郎，和京兆尹大人也颇有些交情，还请几位官差严惩那几人。”
　　在京城当京兆尹最是不易，一个是离皇帝最近，有什么事情要是处理不好的话，立马就会被传到皇帝耳朵里，一个是京城里住着的达官显贵太多，说不定什么时候就会得罪有权有势的人。
　　那几名官差一听程磊这边有关系，态度立马就缓和了下来，冲程磊笑了笑说道：“原来是程公子，公子放心，我们肯定会秉公处理这事，一定让公子满意。”
　　“如此便好，改日我一定亲自去京兆尹衙门拜访刘大人。”程磊一边回话，一边狠狠的冲着姜语白几人瞪了过去，“那几人当街行凶，还把我的脸打成这样，一定要严惩。”
　　“程公子放心。”为首的官差又和程磊寒暄了几句，转身看向姜语白几人，吩咐身边的六名官差，“还愣着干什么？还不把这些刁民全部拿下。”
　　就在这些人想要动手的时候，林枫从怀里掏出了安国公府的腰牌来，那几名官差见了，立马来了个急刹车。
　　“这，安国公府的腰牌，真的假的？”其中一个年轻的官差小声问为首的官差。
　　为首的官差立马凑了过来，俯身过去查看。
　　程磊身边刚刚被踹的小白脸立马道：“假的，肯定是假的，她们肯定是冒充的，国公大人的家里人怎么会来茶楼，肯定是假的。”
　　为首的那官差也觉得是，毕竟那种朝中大员对家眷的管理很是严格，根本不可能让家里的坤泽随意出来，他心里已经有六七分笃定了，不过还是怕万一是真的，那可就得罪了大人物了。
　　为首的官差不想背责任，冲两边笑了笑说道：“程公子，我看你们伤的也不重，不如这样，让她们给你们赔个不是，这事儿也就算了，不然你们就只能都和我回京兆尹衙门了，毕竟万一这几位真是国公府的人，我们也担待不起。”
　　程磊还觉得对面光给自己赔个不是，是自己亏了呢，他可是让人打了脸的，他几个朋友也被打了，这事儿要是就这么算了，程磊觉得面子上过不去。
　　就在他准备拒绝对方给自己赔礼的时候，对面的姜语白已经先他一步开口了：“是他们拦路在先，还屡次出言挑衅，声称自己是礼部侍郎家的二公子，我们只是想从楼梯上下去而已，并未多做什么，凭什么道歉？”
　　程磊见对面不愿意道歉，气的额头上的青筋都爆起了，“行，你们还不乐意了是吧？少爷我也不乐意，官差大哥，看到了吗？人家也不愿意道歉，咱们还是直接去京兆尹衙门说话吧。”
　　为首的那官差冷汗都快下来了，一边是礼部侍郎家的少爷，一边又声称是国公府的人，而且他见姜语白几人这么淡定，原本还他认为姜语白几人只有三分可能是真的国公府的人，可这会儿他又觉得她们至少有五分可能是了。
　　姜语白也是平静的点了点头，“好啊，那就去京兆尹衙门吧。”
　　经历了这么多事情，姜语白早就不怕这些是非了，淡定的对一旁的何青道：“何青，季欢这会儿应该还在宫里，你入宫去把季欢叫过来，就说我和巧巧被京兆尹衙门的人扣下了，我们也不知道自己犯了什么错，这就要被压回去治罪了，让她快点来，不然我和巧巧说不定就得被人冤枉的下大狱了。”
　　“是，属下这就去。”何青说着立马冲出了客栈。
　　姜语白刚刚那番话说完，几个官差脸上的汗都流了下来，这要真是安国公的家里人，他们几个的差事还能保住吗？
　　程磊身边的小白脸还在叭叭个不停，“还装，你们还敢直呼安国公大人的名字，我看你们这些骗子是活到头了，官爷，咱们赶紧走吧，待会儿一定得让京兆尹大人好好审审她们。”
　　为首的那名官差现在就是一个汗流浃背的状态，两边他都不敢得罪，只得开口道：“还请诸位随我们到京兆尹衙门一趟，我们就不动手了，诸位随我们过来就好。”
　　姜语白淡淡点了点头，和季巧在林枫的保护下往京兆尹衙门去了。
　　另一边，何青骑着马奔驰到了皇宫入口处，拿着安国公府的腰牌便一路往宣明殿去了，季欢一般都在那边和盛珏商议国事。
　　等她跑到的时候，又忙让门口的女官进去通传。
　　门口的女官只得开门，而后赶忙行礼道：“陛下，安国公府的人说有要事要找安国公。”
　　盛珏抬眸看了女官一眼，有点不想放季欢走，她俩刚刚商议的事情还没说完呢，便开口道：“让人进来说话吧。”
　　“是。”那女官行了一礼，退了出去，让何青进去回话。
　　何青入殿之后给盛珏行了礼，之后才立马道：“今日夫人和巧巧小姐在茶楼饮茶，准备回去的时候碰到几个男乾元，为首的那个说自己是礼部侍郎家的二公子，非要和夫人她们认识一下，一直堵着路不让我们离开，后面还对夫人她们出言不逊，林枫便和对方动了手，对方叫去了京兆尹衙门的人，大人，夫人她们应该已经被带去京兆尹衙门了。”
　　“好，我知道了。”季欢说着便对盛珏道：“陛下，那我先过去了。”
　　“阿姐留步，朕同你一起过去，朕倒是要看看，是谁这么不长眼睛，连朕的家里人都不放在眼里。”
　　盛珏说着，又对一旁的柏川道：“柏川，备车。”
　　“是。”柏川立马让人备了车马过来，还从宫里调集了二百名禁军。
　　季欢和盛珏不敢耽误，立马坐上了马车，在禁军的护卫下出了皇宫。
　　而另一边的京兆尹衙门这里，姜语白他们也是刚到地方，那几名官差和京兆尹刘启星说明了情况，刘启星赶忙走到姜语白几人面前，笑着问道：“我听下面的人说，几位是国公府的人，可有什么凭证啊？”
　　姜语白看了林枫一眼，林枫从怀里拿出了国公府的令牌，递了过去。
　　刘启星接过令牌看了看，确定了令牌的真实性，又见姜语白三人一点都不慌乱，心下已经有了大概的定论，赔笑问道：“敢问几位是安国公大人的什么人？”
　　“嗐，还能是什么人？大人，就算她们那令牌是真的，应该也就是国公府的远房亲戚，要不就是婢女、护卫什么的，难不成她还能是国公夫人？”那个被打的小白脸仍旧嘴贱。
　　刘启星狠狠的瞪了他一眼，小白脸这才老老实实闭嘴。
　　姜语白视线看了过去，点了点头说道：“他说的没错，我就是季欢的娘子，我身边这位是季欢的妹妹。”
　　刘启星听了姜语白这话，身上的汗毛都炸开了，季欢的妹妹，那不就是未来的皇后吗？他让人把未来的皇后抓了，这不是找死吗？
　　要知道他们这位新上任的女帝可没有什么慈悲心肠，两个哥哥的家眷她是一个不留，全都杀干净了，朝中太子党和二皇子党的人被她清理了七七八八，这位女帝可是铁血手腕，朝中现在谁敢对女帝说个不字？
　　刘启星的脸色一阵红一阵白，赶忙拱手道：“哎呀，这不是大水冲了龙王庙嘛，下官和国公大人也有几面之缘，真不知道二位是国公大人的家里人，真是冒犯了。”
　　说着他又训斥起了刚刚把姜语白她们几人带过来的官差，“你们几个是干什么吃的？国公大人的家眷也是你们能惹的，这事肯定是有误会。”
　　“对对对，是小的们有眼无珠抓错了人，还请二位莫要见怪。”那为首的官差很识时务的赔礼。
　　程磊眉头蹙起，这和他想的完全不一样啊，要是这事就这么算了，那他以后还哪儿有脸在京城的圈子里混啊？
　　“不是刘大人，你还是等等吧，单单凭借一个牌子还有她们的几句话就能认定她们的身份了？再者说，我和我朋友可都是挨了打的，就算她们真是国公府的人，那她们也得给我个交代才行，必须要按照律法来处置。”程磊硬气道，他这种养尊处优的公子哥，可不知道低头这两个字怎么写。
　　刘启星就差开口骂他蠢货了，那个程磊自己想死也就算了，可别拉上他。
　　“住口，你说的这是什么话，肯定是你们失礼在先，不然国公府的人怎么可能无缘无故的动手？到了现在还敢胡搅蛮缠，我看你们是不见棺材不落泪。”刘启星伸手指着程磊几人，呵斥道。
　　“刘大人，你这京兆尹的官职也就只有从三品吧？还没我父亲官大呢，你可是好好掂量清楚。”程磊继续硬撑着说道。
　　刘启星冷笑了一声，瞪向程磊：“程二公子，京城里的权贵高官多的是，你父亲一个三品的侍郎，还真算不上什么。”
　　说着，他也不管程磊的脸色，赶忙冲着季巧、姜语白赔笑，“二位受惊了，实在抱歉，下官让人派马车送二位回府吧，您看行吗？”
　　姜语白冲刘启星和善的笑了笑，走到一旁的椅子上坐下，“还是不用了，这事最好还是查清楚，省的被人说我们国公府的人仗势欺人，而且我已经让人入宫叫季欢了，她应该一会儿就到了，咱们再等一会儿吧，不急。”
　　说着，姜语白让季巧坐在身边，两人清闲的翻着游记，不再管别的人，安静的等着等着季欢过来。
　　刘启星却是想哭了，本来把两人哄回去就完事儿了，不用得罪季欢，现在好了，自己被程磊那个废物连累了，待会儿见到季欢他得怎么解释啊。
　　程磊对身边的一个小跟班道：“去，你去把我爹叫来。”
　　他还真不信了，对面那女子还真能是安国公的夫人。她们叫人，自己当然也得把自己亲爹叫过来。
　　因为宫里离京兆尹衙门有些路程，最后居然是程磊的爹先到了。
　　刘启星待在大堂里，一个头两个大。
　　“刘大人，听人说犬子出事了？这到底是怎么回事？”程大人赶忙问道。
　　“你家公子在茶楼里对安国公的夫人和妹妹出言不逊，后面他和他几个朋友被安国公府的护卫打了，就是这么件事。”刘启星也没给程侍郎好脸色，毕竟对方这次可是连未来的皇后都直接得罪了，依照陛下的性格，程家能有好下场才怪。
　　“奥，国公夫人。”说起国公夫人程侍郎还算是淡定，想着买些东西上门赔礼说不定能息事宁人，再想到安国公的妹妹，程侍郎整个人都不好了，“安国公的妹妹，那不是，那不是......”
　　后面的话吓得程侍郎没敢说出口，他反手就给了程磊一巴掌，骂道：“你个没有长进的狗东西，成日里除了结交这些狐朋狗友还会做什么？我们程家的见面都快让你丢干净了。”
　　“爹，你干嘛打我？”程侍郎那一巴掌打的可谓是结结实实，程磊被打的一屁股坐到了地上，左脸立马就肿了起来，他一个公子哥，还从来没被人这么打过呢。
　　“干嘛打你？程家要是因为你毁了，我非宰了你这逆子。”程侍郎觉得不解气，又过去踹了程磊一脚。
　　他这才赶忙走到姜语白和季巧面前，拱手冲两人行了一礼，“不知二位哪位是国公夫人？哪位是季巧姑娘？下官在这儿给二位赔不是了，今日的事情都怪犬子冲撞了贵人，还请两位别放在心上，改日，改日我一定带上礼品登门谢罪，二位看看今日这事能不能就这么算了。”
　　姜语白抬眸冲他笑了笑，就在程侍郎觉得有希望和解的时候，姜语白开口道：“还是不麻烦了，今日事今日毕，我已经让人去叫季欢了，待会儿让她过来处理吧。”
　　程磊见他爹冲着姜语白伏低做小，不忿道：“爹，你一个正三品的侍郎何苦对着她伏低做小，更何况她很有可能是假冒的安国公夫人，退一万步说，就算她是真的国公夫人那又怎么样？不还是个不能参与政事的坤泽吗？而且国公怎么了？不就是个爵位吗？陛下又没给季欢封王拜相，爹你怕什么？”
　　“住口，住口你这个逆子！”程侍郎都快被他气炸了，他都想伸手掐死这个儿子了。
　　就在这时，门口传来了脚步声，大厅里刚刚一直开着门，程磊的那番话早就被外面的盛珏和季欢听到了。
　　盛珏冷笑了一声，一边往大厅里走，一边道：“好大口气啊，程侍郎，朕还真是没想到你平日里这么大的官威，家里人连国公都不在眼里了。”
　　程侍郎听到盛珏的声音，如坠冰窟。


第99章 
　　“你什么人？跟我爹这么说话。”程磊被他爹打了一巴掌, 依旧嘴硬。
　　程侍郎却是吓得哆嗦的跪到了地上，不忘提醒儿子：“逆子，还不快跪下, 这是陛下。”
　　“啊？陛, 陛下？”程磊双腿一软，扑通一声跪倒在地, 连同他那几个狐朋狗友也全都手忙脚乱的跪到了地上。
　　盛珏只淡淡瞥了两人一眼, 便径直往大厅里走了, 刘启星赶紧带着衙门的人下跪给盛珏行礼, 姜语白和季巧要给盛珏行礼, 被盛珏拦下了，“你们两个坐着就好。”
　　说完她又冷冷看向刘启星, “怎么？刘大人、程大人好大的官威，国公府的人说抓就抓, 看来还真是没把季欢这个安国公放在眼里是吧？奥对了, 还有你儿子, 他似乎是对朕不满？”
　　“陛下恕罪啊陛下，犬子不知道是您，这才冲撞了陛下, 还请陛下饶犬子一命啊。”程侍郎连哭带说, 额头都磕出血了。
　　“这你倒是说笑了, 看你儿子刚刚那副趾高气扬的样子, 不知道的还以为这大梁跟你姓程了，怎么？你是想坐朕这个位置？”盛珏挑眉问答。
　　“臣不敢，臣不敢, 陛下明鉴啊，都怪那畜生平日里不学好, 日日跟着他那些狐朋狗友混在一起，陛下切不可因为他一人牵连了我们程家一族啊。”程侍郎咬牙哭道，事到如今，要是能舍弃一个保全一家也是好的。
　　见盛珏没说话，程侍郎立马起身，冲着程磊就是一顿拳打脚踢，“你个畜生，畜生，竟敢对国公夫人还有皇后娘娘不敬，我打死你，打死你。”
　　他这次是真的用了十成十的力气，本来他的身份就很微妙，女帝收拾了很多太子党的人，程侍郎日日如履薄冰，现在好了，自己这个混账儿子惹了女帝，这不是找死吗？
　　盛珏见程侍郎疯了一样的打骂自己的儿子，眼眸中毫无波动，“程家二公子是吧？说朕没给季欢封王拜相，那朕今日便封季欢为齐郡王，柏川，你记着这事，叫礼部的人准备了。”
　　“是，陛下。”柏川赶忙应道。
　　季欢站在盛珏旁边一听这个立马就急了，光是国公就这么累了，这要是再封了郡王，那自己还能活吗？
　　她低下身小声凑到盛珏耳边，“陛下，不用和他置气，别再给我升官了。”
　　“这本就是阿姐应得的，这些时日忙着科举的事情，你本就辛苦，封个郡王也没什么，省的再有不长眼的狗东西不把你放在眼里。”盛珏冷眼冲着还在打骂程磊的程侍郎瞪去。
　　“行了，住手吧，礼部侍郎的儿子顶撞、辱骂皇后，刘启星，这事就交由你处理了，别这么一点事都办不好，这个京兆尹你能做好便做，做不好的话趁早让贤。”盛珏说完便示意季欢几人跟上。
　　刘启星吓得跪倒在地，冷汗流了一身，一直到盛珏的马车扬长而去，他才算是捡回了一条命。
　　他对着程家的两父子怒目而视，对衙役们喝骂道：“还愣着干什么？程家老二不敬皇后，理当问斩，来人，给我把人压入死牢，还有这几个帮凶也一并关押起来，等候定罪问斩。”
　　“是，大人。”经历的刚刚的事情，谁还在乎一个小小的礼部侍郎，衙役们利落的把程磊还有他那几个狐朋狗友羁押了起来。
　　程磊还在哭着求自己的爹，脸肿的像是猪头一样，“爹，爹救我啊爹，我不想死，我真不知道她是皇后，我知道错了，求求你，求求你救我啊爹。”
　　程侍郎一脸的疲惫，伸手指了指程磊，“自作孽不可活，要是因为你连累了我们程家满门，我就是做鬼也不会放过你，你这个畜生，畜生！”
　　程侍郎说着还想再打，不过被刘启星制止了，陛下可是下旨依照律法处理了，这程磊要是现在就被打死，那自己这京兆尹的职位也算是保不住了。
　　“来人，程侍郎扰乱公堂秩序，给我将人赶出去。”
　　随着刘启星话音刚落，四名衙役直接把程侍郎抬着扔出了京兆尹衙门。
　　另一边，盛珏和季欢她们一起回了国公府，时候也不早了，今日本来还要和季欢商议政事，不过被程家人打断了，她也只好把事情放到明日再说了。
　　盛珏看了看季巧和姜语白安慰道：“有了今日这事，日后想必这些人也都不敢了，放心，日后你们想出来逛逛，照旧出来就是，不用管旁的人。”
　　“谢陛下。”姜语白赶忙应道。
　　盛珏冲她笑了笑，“不用，巧巧马上就要大婚入宫了，日后想出来可就没有现在这般方便了，这两个月可以多出去玩玩。”
　　季巧点了点头，“嗯嗯。”
　　季欢对一旁的林枫吩咐道：“让她们上菜吧，陛下也在，多做点好吃的。”
　　“是，属下这就去。”林枫立马领命出去了。
　　“阿姐，明日别忘了早些入宫找我，今日还有好多事情没商量好呢。”盛珏笑着说道。
　　“行，知道了。”季欢一听这个，现在就困了。
　　盛珏冲季欢笑了笑，对季欢苦着脸的态度习以为常，也怪她这段时间薅羊毛薅的太狠了。
　　姜语白看了看两人的互动，想起了下午看的话本子来，刚忙喝了两口茶才忍住笑意来，这么看，季欢和陛下关系确实不错？
　　“礼部那边准备郡王的礼服和印信可能还得一段时日，还有你这国公府的牌匾也要换了，怎么也得半个月时间，到时候朕再在朝堂上颁布册封你为郡王的圣旨。”盛珏还是准备给个甜枣的。
　　“这个其实倒是不用，我没那么大追求，一个国公其实都足够了，封我做郡王，我这觉得心里没底。”毕竟盛珏可是个黑心肝，日日压榨自己给她打工。
　　“阿姐放心便好，毕竟没有这郡王的身份，你活也还是得干。”盛珏笑着看向季欢。
　　季巧见自己姐姐苦着一张脸，伸手拽了拽盛珏的衣袖，“珏姐姐，你不许欺负姐姐。”
　　“朕这怎么能叫欺负呢？朕是器重阿姐，像阿姐这样的栋梁之材，一定的多帮帮朕才是，你说对吧阿姐。”
　　“哼哼。”季欢冲盛珏皱了皱鼻子，她也算是摸清了盛珏的脾气，对自己人，盛珏还算是开得起玩笑的。
　　一顿饭，盛珏吃的是悠然自得，晚饭过后，她还和季巧在小院子里散了会儿步。
　　走的时候，盛珏不忘故意气气季欢，路过季欢她们院子，叮嘱道：“阿姐，明日记得早点过来，朕在宫里等着你。”
　　“知道了，知道了！”季欢无精打采的应着，打工人可真是太难了。
　　等盛珏走了，姜语白才噗嗤一声乐了起来。
　　季欢撇着嘴把姜语白搂紧了怀里，“我都快气死了，你还笑。”
　　姜语白凑过去亲了亲季欢的唇角，哄道：“陛下也是信任你，去就去吧，乖一点。”
　　“嗯。”季欢委屈巴巴的应了一声，然后把姜语白抱得紧紧的。
　　姜语白伸手摸了摸季欢的脸侧，笑道：“你猜我下午出去逛街看到什么了？”
　　“啥呀这么神秘？”季欢季欢的看着怀里的姜语白，总觉得她的小白兔今天不对劲，吃饭的时候她就偷笑来着，被自己发现了，不过因为有盛珏在，季欢便也没提。
　　“我和巧巧逛街买了一本有趣的话本子，你要不要看？”姜语白亲了亲季欢的唇瓣，眼睛亮亮的问道。
　　季欢立马就被姜语白迷住了，乖乖的点了点头，“要看。”
　　“我去拿给你。”姜语白很是开心的把话本子递给了季欢，“你看，就是这个。”
　　季欢看了看上面的名字《当朝辛秘》，她小声嘟囔着：“这是啥呀？大梁的野史吗？”
　　提起这个她可就感兴趣了，毕竟谁能拒绝八卦，季欢很感兴趣的坐了下来，手边还拿起一个苹果，准备一边吃一边看。
　　等她看到里面人物名字的时候，季欢就觉得不对劲了，这不是自己和盛珏吗？她耐着性子继续往下看，眼珠子都瞪大了。
　　“你这是哪儿搞来的鬼东西，这什么啊？我和盛珏怎么可能？真是吓人。”季欢放下苹果，搓了搓自己双臂上的鸡皮疙瘩，撇嘴嫌弃道。
　　“书店里买的，我听老板说这本卖的可火了，就买来看了看，姐姐，你不觉得里面写的还挺好看吗？”姜语白笑着逗道。
　　季欢的脑袋都快摇出残影了，“不好看，一点也不好看，肉麻死了，太可怕了。”
　　季欢直接一个否认四连，她见小坏兔子还在笑话自己，直接过去把姜语白打横抱起。
　　“你呀，一天天的，净看些奇奇怪怪的东西，一点都不乖，那我可就要吃红烧兔肉了。”
　　季欢说着把姜语白抱到了床上，吻了上去，一边亲，季欢一边解着姜语白的衣裙，“看你以后还敢不敢看这些奇奇怪怪的东西了。”
　　季欢的吻落在姜语白的脖颈间，把姜语白逗得笑个不停，“姐姐别，痒啊~”
　　“痒就对了，谁让小坏兔子不乖，今晚可不能那么容易放过你。”季欢说着便开始吃起了兔肉。
　　姜语白被折腾了一晚上，后半夜才睡了过去，而季欢则是一大早顶着两个黑眼圈起来了，她还得去打工，还是给昨日话本子里看到的另一位主人公打工，季欢直呼别太离谱！
　　京城里的八卦总是传得最快的，尤其是程侍郎还是被人从京兆尹衙门里扔出去的，只一天工夫，这件事便传开了，这次众人更是笃定了季欢宠臣的位置，妹妹是皇后，自己又被封了郡王。
　　要知道皇室的人被盛珏解决了七七八八，先帝的孩子里，更是只剩了在冀州乖乖待着的盛烈，京城里一个王爵都没有，不过现在有了，季欢被封了郡王。


第100章 
　　季欢早上照旧早早进宫打工, 不过盛珏叫她阿姐的时候，季欢总觉得肉麻，肯定是被昨天那破话本子害的。
　　她和盛珏在商议要用三年的时间改变大梁现有的科举制度, 坤泽里也有很多的饱学之士, 只让乾元有科举的机会明显就不公平，但现在盛珏才刚刚登基, 一切都要有个过程, 她们俩也不敢直接改革科举, 否则好不容易安稳下来的大梁, 很可能又会乱套。
　　接下来的半个月季欢还算是清闲, 礼部那边却是忙起来了，还有一个月盛珏就要大婚了, 整个京城都被笼罩在喜悦的氛围里，季欢也总算是有了时间休息。
　　不过中间盛珏给季欢在朝会上封了郡王, 季欢上朝时穿的朝服还有印信也全都变成了郡王的印信, 国公府的牌匾也换成了齐郡王府的牌匾。
　　这几日, 来府上送礼还有拍马屁的人络绎不绝，礼品季欢都让林枫带人一一检查过了，那种贵重的离谱的直接就退回去了, 至于普通的, 季欢也不好驳了朝臣们的面子, 便留下了, 不过过来求她办事的人，她是一个也没见，全都让人推说自己有事, 不然这种事情一旦开了头，自己府里的门槛还不被踏破了？
　　季欢中午和姜语白用饭的时候, 姜语白便没什么胃口。
　　季欢担心的看着姜语白，她娘子的饭量可是她的二倍还多，怎么今日才吃这么一点？
　　“怎么了？今日不舒服吗？”季欢担心的问道。
　　姜语白摇了摇头，“没事，你先吃，我出去一下。”
　　说着，姜语白便起身出去了，她胃里有些反酸，其实已经有几日了，不过之前季欢太忙，不怎么在家里吃饭，因此季欢不知道。
　　姜语白吐了几口，这才觉得稍稍舒服了一些，季欢不放心，赶忙跟了出去。
　　“怎么吐了？”
　　“没事，可能是这几日吃的不合适，没什么精神。”姜语白的身体一向都好，再加上这几日只是有点觉多，便也没有让府医过来看。
　　“林枫，快把许楠叫过来给语白看看。”季欢一边扶着姜语白回了房间，一边嘱咐道。
　　“是。”林枫赶忙让门口的小厮出去叫人。
　　季欢则是扶着姜语白回了房间，姜语白没什么精神，看到桌上的饭菜又想吐，季欢干脆让人把饭菜都撤了下去，让姜语白躺在床上休息。
　　“日后可不能这样了，有一点不舒服也得让人过来看看，好不好？”季欢伸手摸了摸姜语白的脸侧，柔声嘱咐着。
　　“嗯。”姜语白软叽叽的点了点头，仍旧没什么精神。
　　不一会儿，许楠就过来了，她给姜语白诊了脉，赶忙起身道贺：“恭喜郡王，王妃这是有了。”
　　“有宝宝了？”季欢眼睛都睁大了，宝宝来的还挺突然的，不过也是，自己上个月虽然累，不过还是大吃了几次兔肉的，怪不得她家语白这几日精神不好呢。
　　“是的郡王，王妃应该已经怀孕一个多月了，孕吐是正常反应，等孩子差不多三个月大的时候，这种现象自然就不会有了，王妃平日里要注重饮食和休息，无事的时候也可以在府里多散散步，对孩子有好处。”许楠想了想说道。
　　“还有什么要注意的吗？不用喝什么药吧？”季欢继续问道。
　　“王妃身体很好，暂时不用，食补就好，最近一个月王妃出现觉多这些现象都是正常的，若是不舒服的，随时叫我过来就好。”
　　季欢点了点头。“那就好。”
　　一直到许楠走了，季欢还觉得自己像是踩在棉花上一样，“语白，咋们有宝宝了？”
　　“嗯。”姜语白耳尖红了红，笑着点了点头，其实她们在一起都一年多了，现在才有宝宝，算是晚的，毕竟季欢时常欺负她，她们俩房事的次数可不算少。
　　季欢都想象不到自己和姜语白的宝宝得多可爱，季欢想着想着轻轻搂住了姜语白，“咱们俩的宝宝肯定是全大梁最可爱的。”
　　“你呀，就会逗我。”姜语白笑着戳了戳季欢脸侧，季欢就会哄自己开心。
　　“没逗你，咱们两个都这么好看，宝宝肯定也很可爱。”季欢想想就兴奋，府里这么大，以后她就能日日带着小家伙在府里玩了。
　　季欢怕吵到姜语白，便让姜语白午睡了，许楠刚刚叮嘱过了，宝宝六个月之前她和姜语白最好分开睡，不然睡觉的时候不小心压到小家伙就不好了，季欢便让人把隔壁的房间收拾了出来，刚得知自己有小宝宝了，季欢兴奋的根本睡不着。
　　下午的时候盛珏过来看季巧，小姑娘正躺在屋里的软榻上翻看一本游记呢，见盛珏来了，小姑娘眼睛都亮了。
　　“姐姐，你今日不忙吗？怎么这会儿过来了？”季巧软软的靠着身后的软榻，问道。
　　“还好，最近的事情不多，便过来看看你，给你带了宫里的好吃的，起来吃些吧。”盛珏过去摸了摸季巧的脸侧，小姑娘有些害羞的从软榻上爬了下来。
　　喝了几口宫里的果子饮，季巧便迫不及待的看向盛珏，“姐姐，我姐姐和语白姐有小宝宝了，今日府里的府医诊了脉，说是小宝宝已经有一个多月大了。”
　　“是吗？那可真是喜事。”盛珏都有些羡慕季欢了，这会儿就能和自己娘子睡一起，哪儿像她，还得熬到大婚。
　　“嗯，我姐姐今日都高兴坏了，给府里的下人们都发了红包。”季巧笑着说道。
　　盛珏的脸上也有了笑意，自己在宫里的时候，只觉得那里是自己处理公务的地方，也就只有和巧巧在一起的时候，才会觉得自己也是有家的人。
　　下午吃饭的时候，盛珏也留了下来，见到季欢和姜语白便先恭贺了一番，“阿姐、语白姐，恭喜啊，等我回宫了就让人准备给小宝宝的见面礼。”
　　“不用这么快准备见面礼，宝宝才一个多月。”季欢脸上的笑意都止不住了。
　　吃饭的时候更是这样，季欢的眼睛都长在姜语白身上了，“语白你要吃这个吗？我帮你盛，那个鸡汤喝不喝？我也帮你盛一碗吧。”
　　姜语白被她那紧张的样子都逗笑了，“行了你，陛下还在呢，我只是有宝宝了，又不是手不能动了，你自己吃你的。”
　　听姜语白这么说，季欢这才作罢，她好像是有点紧张了。
　　吃了晚饭，她又留在卧房里陪了姜语白一会儿，不知道是不是有了宝宝的缘故，她家小兔子比以往更粘人了。
　　季欢便靠在床边陪着姜语白，等她快入睡了，才自己悄悄的回隔壁去睡。
　　盛珏回宫的时候心情不错，不过想到了自己日后的子嗣问题，她眉心又蹙了起来，之前的她从来没有想过自己会喜欢上别人，更没有考虑过要孩子的问题，但现在不同了，她已经坐上了这个位置，如果没有子嗣的话，恐怕到时候也不好交代。
　　盛珏叹了口气，让柏川去请槐娘了。
　　虽然宫里有太医院，但太医院的那帮太医一个个都很怕死，给人看病，也只敢开一些温和的方子，真正看病，还是得找槐娘。
　　“陛下这是又怎么了？不是几日前才刚给你号过脉了吗？”槐娘敷衍的行了礼，也没等盛珏说什么就起来了。
　　“是，不过今日找你不是问那些，朕是想问问，朕和巧巧大婚之后，我们有可能有孩子吗？”盛珏有些紧张的问道。
　　槐娘叹了口气，“靠你自己肯定是别想了，你那契口早就坏了，也散不出信香的味道来，根本不可能让坤泽怀孕。”
　　盛珏的脸色惨白，不知在想什么。
　　槐娘看她这样，心里又不忍心，叹了口气道：“不过也不是完全没办法，我帮你配些滋补的药品，有些概率通过这些药让坤泽怀孕，只不过没那么容易，最快可能也要几年时间才能有小孩，至于你那契口，那是大罗神仙都救不回来了。”
　　“有机会就好，总要试试的，况且我和巧巧都还年轻，等几年也不算晚的。”盛珏心里稍稍松了口气，近支的皇室被她杀的只剩盛烈了，对于冀州的盛烈，盛珏其实也并不放心，派了人监视盛烈，若是自己和巧巧真的没有孩子，盛珏也不想从盛烈或者别的宗亲那过继子嗣，毕竟别人养大的孩子再亲，也仍旧不如自己的孩子。
　　~~
　　几日之后，季文一行五人总算是到了京城，几人在马车里也憋得够呛，一进入京城，几人便干脆下了马车步行。
　　“这京城里可真大，真热闹。”二柱子看着眼前的一切，只觉得什么都新奇。
　　“是啊，刚一进城门就这么热闹。”周小春也一路看个不停。
　　余斌笑着说道：“那是自然，大梁的国都，当然比咱们青远县好了百倍，酒楼、茶楼林立的，光是美食一日换一种吃，一个月都不带重样的。”
　　“真好啊，哥，那这个月你可得带着我们多转转，我们五个里面可就你来过京城。”
　　“放心，这还用说吗？保准让你们都玩好。”余斌笑着回道。
　　几人又走了大约半个时辰，护卫们将马车停在了原本的国公府门前，不过为首的护卫有些懵，毕竟现在的牌匾上写的是安郡王府，他们出去了一个多月，府里怎么连名字都换了？
　　那人赶忙去和门口的守卫打听，这才知道了季欢又升官了。
　　余斌几人也是有些懵，不是说季欢当了安国公吗？怎么把他们带到郡王府了。
　　“这是怎么回事？”余斌问道。
　　为首那护卫笑着过来解释，“原是我们国公大人被封了郡王，所以牌匾才换了，诸位随我来吧。”
　　一部分护卫将马车和马匹往后院拉，为首的小厮则是带着余斌几人进了王府，这会儿正是中午，季欢和姜语白刚吃了饭。
　　姜语白食欲不怎么好，正蔫蔫的躺在床上，季欢则是一步不离的陪着姜语白。
　　不一会儿门外便传来了林枫的敲门声，“主人，您让从青远县接的人已经都接到王府了，人都在前厅呢。”
　　“好，我这就过去。”季欢说着又伸手握了握姜语白的手，柔声哄着：“我过去一趟，待会儿回来陪你。”
　　“嗯。”姜语白原本也想过去的，可是实在没什么精神，便冲季欢点了点头。
　　季欢俯身亲了亲姜语白的唇角，这才出门往前厅走去，看到了几个月不见的朋友，季欢一脸的笑意，“快坐，一路赶过来辛苦了，林枫，你快让厨房那里备饭，咱们去饭厅那边，待会儿边吃边聊。”
　　几个月不见，二柱子他们又见季欢住的地方这么豪华，难免有些生份，“是不是以后该叫你郡王了？”
　　季欢笑着拍了拍他，“说什么呢？和我还用这么客气，以前怎么叫还怎么叫就是了，你们就好好在这儿住着，正好我这个月不怎么忙，带着你们在京城里好好转转。”
　　“那行，怎么没见语白？”余婷问道。
　　“她刚有了宝宝，这几日身体有点不舒服，我就先让她睡了。”季欢一提到这个，脸上的笑意更甚。
　　“真好啊，都有孩子了。”
　　几人有说有笑的往饭厅走去，季欢让人准备的饭菜都是最好的，再加上几人赶了一上午路，这会儿也饿了，纷纷吃了起来。
　　季欢则是盛了碗丸子汤陪着大家，“说起来咱们村子都还好吧？陛下让人给村里送去了礼品，大家都收到了吗？”
　　“收到了，每家都是一大箱子，陛下人可真大方。”二柱子笑道。
　　“是呀，村里的人都真心替季巧开心，大家怎么也想不到，咱们村子会出个皇后。”周小春视线看向季欢道。
　　“这一年多发生了太多事，我都想不到自己能混这么大个官，小春、二柱子，你们要是想留下的话，留在我身边做事也不错，王秀秀你们还记得吗？”
　　“记得，就是和季森和离那个。”周小春点了点头说道。
　　“她现在在京城里开了间卖点心、糖果的铺子，很红火，现在过得可好了。”季欢笑着说道，总之是比和季家人一起生活好得多。
　　周小春和二柱子对视了一眼，周小春还是笑着摇了摇头，“家里都是庄稼人，我们就是过来凑凑热闹，等季巧大婚完了就走，毕竟爹娘年纪也不小了，我们要是来京城，家里也不放心。”
　　季欢点了点头，这一点也好理解，古人都是安土重迁，不愿意离开自己的故土，人各有志，再者说只要这份情意在，也不在乎距离的远近，“那行，我也不强求，等我和语白以后有时间了，肯定还得回咱们东牛村看看，到时候带着我们宝宝一起回去。”
　　“但感情好啊，我们等着你回去，来的时候村里人就可惦记你了，袁大娘还拖我们问问你过得怎么样呢。”周小春笑道。
　　“我一切都好，回去了告诉大家不用惦记我，等你们回去的时候也帮我带些东西分给大家。”季欢想了想说道，毕竟那是她醒来待着的第一个地方，村里人待她很好，季欢一直记着这份情。
　　“行啊，我们肯定给你把东西好好带到。”二柱子满口保证道。
　　“季文，二叔和二婶身体还好吗？他们怎么没一起过来？”季欢又看向没怎么说话的季文，问道。
　　“他们俩怕田地没人看着，就让我余婷过来了，我爹娘他们都好，你不用担心。”
　　季欢点了点头：“那就好，待会儿吃了饭，我让人带你们去休息，顺便都泡个澡，好好歇一歇，明早我带你们出去逛逛。”
　　“不用，你照顾你娘子要紧，我带他们去也是一样。”余斌笑道。
　　“放心，语白没什么大事，我明日陪你们出去，之后你再带他们出去也是一样。”
　　“那行，听你的。”余斌点头应道。
　　等把大家送去休息了，季欢才又重新回到卧房里，姜语白已经乖乖的睡着了。


第101章 
　　第二日一早, 季欢陪着姜语白吃了早饭，这才陪着众人在京城里逛了起来，“走吧, 咱们先在街上转转, 待会儿去吃烤鱼，那家店铺的烤鱼在京城里很有名。”
　　“真热闹啊。”二柱子一边跟着季欢在街上转, 一边感慨着, 他手里还抱了不少东西, 都是买给家里人的, 另外几人也是一样。
　　等几人逛得差不多了去了酒楼, 每个人怀里都买了不少东西。
　　季欢要了一大桌子酒菜招待，她往杯子里倒了杯米酒, 笑道：“大家能过来，我真的很高兴, 敬大家一杯, 这酒是这家酒楼酿的甜米酒, 没什么度数，不但好喝，还很解腻, 大家都尝尝。”
　　说着, 季欢把酒杯里的酒一饮而尽, 招呼道：“都是自己人, 不用客气，都多吃点。”
　　“好嘞。”周小春笑着说道。
　　几人都是熟人，没必要喝那种度数很高的酒, 省的喝的难受，倒不如多吃些好吃的。
　　季文夹了一筷子烤鱼肉, 入口便是一阵鲜香，鱼的表皮烤制的酥酥脆脆的，里面的肉又很细嫩，“嗯，真的好吃，不愧是人家的招牌菜。”
　　“是吗？不过弄鱼刺太麻烦了，我还是吃别的吧。”余婷懒得弄鱼刺，选择了吃别的。
　　“不用，我帮你把鱼刺都挑出来。”季文很是耐心的夹了一筷子烤鱼，她将鱼肉放到一个干净的小碗里，然后耐心的把里面的鱼刺全都挑了出来。
　　余斌看的伸手搓了搓自己的胳膊，对着季文小声吐槽：“你这也对她太好了，再这么下去，她连走路都不会走了。”
　　“哥，你这就是嫉妒，我家季文对我好，你连娘子都还没有呢。”余婷不满的瞪了自家哥哥一眼。
　　季文听着两兄妹打嘴仗，失笑的摇了摇头，“给，剔好了，你慢点吃。”
　　“谢谢姐姐。”余婷眼睛亮亮的冲着季文撒娇，不忘和自家哥哥显摆显摆。
　　余斌撇了撇嘴，行吧，谁让自己是单身狗呢。
　　季欢这边也是吃了不少的烤鱼，见大家喜欢，季欢让小二又上了一份，既然过来了，那肯定是得让大家吃爽了。
　　二柱子吃着眼前的烤鱼，很是感慨，之前他不过是东牛村的村民，要不是占了季欢的光，哪儿有机会来京城吃这些。
　　“季欢，我们可真是沾了你的光了，在京城里待一个月，这要是放在一年前，我肯定觉得自己是在做白日梦。”二柱子笑着说道。
　　“这有什么？我不就在京城吗？日后你们谁想过来便过来，家里的地方足够大，咱们现在虽然住的离得远了，但是这份情永远在，当初在东牛村的时候你和小春可没少帮我们忙，还有余斌，我和陛下认识，也全靠余斌引荐。”季欢说着，端起米酒敬了众人一杯。
　　“嗐，这是哪儿的话，都是朋友，我们帮忙是应该的。”二柱子憨厚笑道。
　　众人把桌面上的酒菜吃了七七八八，这才跟着季欢回了王府，安顿了众人去休息，季欢又回了卧房，想看看姜语白怎么样了。
　　姜语白这会儿正躺在软榻上晒太阳，她精神仍旧不怎么好。
　　季欢赶忙凑了过去，柔声问道：“怎么了？身上还不舒服吗？午饭有吃吗？”
　　姜语白摇了摇头，“没胃口。”
　　“那我让人把许楠叫来，看看有没有什么开胃的食补法。”说着季欢就要起身，被姜语白拉住了手腕。
　　“你别走，陪我一会儿嘛。”姜语白委屈巴巴的看着季欢。
　　季欢心都快化了，她的小兔子也太可爱了，“好，我哪儿都不去，就在这儿陪你。”
　　“大家都还好吗？等我过几日身体好了，也想见见大家。”青远县的朋友们过来了，姜语白也很惦记。
　　“都挺好的，我上午带着他们出去转了转，中午带他们在外面吃的烤鱼，就是上次咱们一起去的那家，大家都挺开心的。”季欢一边捏着姜语白的手心，一边柔声道。
　　“嗯，姐姐，抱抱我。”姜语白伸出手臂冲着季欢撒娇。
　　季欢眼睛都亮了，她家娘子自从怀了宝宝之后，好像更粘人了，她可太爱了。
　　季欢小心的把姜语白揽了起来，让姜语白靠在自己怀里，柔声道：“有没有想吃的东西，总不吃东西的话你自己受不了，肚子里的小小兔子也受不了。”
　　“嗯。”姜语白脸侧蹭了蹭季欢的脖颈，靠着季欢不说话了。
　　下午的时候，许楠给送过来了山楂茶，姜语白喝了一些，总算是有了点胃口，季欢让人准备了白粥和几样清淡的小菜，一点一点喂给姜语白吃。
　　又过了几日，姜语白孕吐的反应总算是没那么大了，精神也好了一些，这才见了余婷她们。
　　“语白，你身体怎么样了？”余婷关心的问道，她有些好奇有了小宝宝会是怎么样的，毕竟她和季文成亲的时日也不短了。
　　“没什么大事，就是刚怀了宝宝，身上有些不适应，总是吐，这几日已经好多了。”姜语白笑着说道。
　　“很辛苦吗？那我以后有了宝宝会不会也这样？”余婷好奇的拉着姜语白到一旁说悄悄话了。
　　~~~
　　又过了三日，姜家父子三人也到了京城，不过三人可以说是过得很狼狈了，他们之前没去过京城，带的银子也不够，最后只好卖了骡子换钱，即便这样，路上的盘缠仍旧不够，花光了银子，三人后面几日是一路要饭要到京城的，别提多狼狈了，三人看着就和京城里的乞丐没什么区别。
　　进了京城，姜丰收三人在街边的小店要饭，那店家是个好心人，客人们吃剩下的东西，他会挑选稍好一些的给周边过来讨饭的乞丐。
　　姜丰收拿了碗过去要饭，见店家给他碗里倒的东西还有肉，眼睛都直了，不过还是不忘打听，“老板，我们其实是来京城里投奔亲戚的，我女儿叫姜语白，女婿叫季欢，听说季欢在京城里做了大官，你们知不知道她家在哪儿，你放心，我只要找到了她们，一定让她们给你们准备大礼。”
　　那老板看了三人一眼，“不知道，你们啊，拿了饭去远点吃，别影响我生意。”
　　开玩笑，他可不想给自己惹麻烦，安郡王可是陛下面前的大红人，可不是他们这种人敢得罪的，再者说安郡王都来京城好几个月了，要真是家里的亲眷，人家肯定得派人去接，哪儿可能让家里人一路行乞找过来。
　　姜丰收他们一路问了好几人，不过都没打听到季欢她们的下落，姜鸿利都快泄气了，“爹，你说消息会不会是假的，季欢他们真的在京城吗？怎么问了这么多人都不知道？”
　　“谁知道呢？我觉得应该是这些小人物不知道吧，咱们吃了饭再问问，不过这京城还真是不一样，你们看今天要到的菜，全都是好东西，来，先吃吧，吃完了再去找季欢她们。”姜丰收早就饿了，看着碗里要到的饭菜，口水都要下来了。
　　“行，爹你少吃两口，给我们俩留点。”姜鸿禄看着碗里的东西都快流口水了。
　　“知道，少不了你们俩的。”姜丰收一口下去，姜鸿利和姜鸿禄的口水眼睛都瞪大了。
　　等三人吃完要的饭，便继续在大街上打听，不过一般的行人看他们狼狈，根本不愿意搭理，就连本地的乞丐都嫌弃他们。
　　最后还是他们好说歹说，才求得一个乞丐开口。
　　“小哥，我真是季欢的家里人，你只要带我们去找季欢，我保准一会儿你就变成人上人，季欢可是大官，我让他给你好多好多钱，保证不白让你带路。”姜丰收央求道。
　　那乞丐想了想，还是点了点头，毕竟他一穷二白，这要是真的，那他还能白捡个大便宜，“那行，这可是你说的，让她给我好多好多钱。”
　　“我说的，我说的。”姜丰收两眼放光道。
　　“那行，咱们现在就走吧。”那乞丐带着姜家三父子往安郡王府去了，一路上，人们都拿怪异的目光看着三人。
　　因为安郡王府的门口有护卫把手，那乞丐有点害怕，直接往那指了指，“那里就是，这季欢被陛下封了安郡王，那就是她的王府，你们自己过去吧。”
　　姜丰收看了看门口十名拿刀的护卫，顿时就有点腿软，可是想想这一路吃的苦，他又觉得不能就这么算了。
　　姜丰收看了看身边灰头土脸的两个儿子，“走，咱们去找季欢。”
　　姜鸿利这会儿却是有点害怕了，“爹，你说季欢会认咱们吗？毕竟她自己的那些家里人可都在青远县大牢里蹲着呢。”
　　“那能一样吗？季欢恨她家里人，是因为季家人对她不好，可是对咱们就不一样了，之前的事情纯属是误会，李云峥不是也被她弄进大牢了吗？咱们和她之间的误会也该解除了，再加上还有语白这么一层关系在，她不能不认咱们，走吧。”姜丰收不知道是在给两个儿子打气，还是在给自己打气。
　　“那行。”姜鸿禄咬牙道。
　　三人来到了门口，谁都不敢上去搭话，最后姜丰收狠狠瞪了两个儿子一眼，自己上去了。
　　那护卫见有人过来，立马拦住来人呵斥道：“什么人？好大的胆子，安郡王府也是你们随便能进的吗？”
　　“我们可不是别人，姜语白是我女儿，季欢是我女婿，我从青远县一路过来受了多少苦，你们还不快去禀报？”姜丰收有些破防的哭了出来。
　　为首的那名护卫听着姜丰收知道青远县，指派了一人进去通报。
　　季欢正在卧房里陪姜语白呢，就听到了外面急哄哄的声音。
　　“郡王，外面有人说是您老丈人，是从青远县那边过来的。”那护卫敲了敲门，隔着门大声冲里面说道。
　　季欢和怀里的姜语白对视了一眼，姜语白只觉得更反胃了。
　　“他们怎么还有脸来？”
　　季欢怕姜语白气着，赶忙哄着：“别怕，有我在呢，不会让他们弄出事端，不过总这样下去也不是办法，把他们关在京兆尹衙门的话，我怕这事传出来，不如判他们流放好不好？这样眼不见心不烦。”
　　姜语白点了点头，“你拿主意就好，反正我娘不在了之后，我的亲人就只剩你和巧巧了，现在还多了宝宝。”
　　“好，那你就别出去了，省的他们又狗嘴里吐不出象牙气到你。”季欢凑过去亲了亲姜语白的唇瓣，这才起身准备去大门口。
　　等季欢走到大门口的时候，姜丰收立马激动了起来，“季欢，季欢，是我们啊，我们这次来京城可受了不少苦，你可得好好对待我们。”
　　“是啊季欢，我妹妹可是你的王妃，你可不能薄待我们，至少得给我们姜家在京城买套大宅子，再给我们三个弄十几个美妾，不然我们可要把你薄待长辈的事情传的满京城都知道。”姜鸿利见到了季欢就像是见到了金条一样激动。
　　“对啊季欢，你这都当郡王了，我是语白的二哥，你在朝中给我弄个官当当应该很容易吧？也不用太大的官，五六品就行，我这人不挑。”姜鸿禄高兴的都快不知道自己姓什么了。
　　季欢唇角勾起一抹笑来，“要求这么多吗？”
　　“这可不多，季欢，我可是把我最宝贝的女儿都嫁给你了，要知道你那会儿是什么处境，家里又穷，要不是我看出了你日后会有大出息，也不会把女儿嫁给你。”姜丰收一副自己早就看出季欢不一般的表情。
　　“就是，我们甚至还倒贴银子让我妹妹嫁你，真是便宜你了，人家都说滴水之恩，涌泉相报，现在到你报恩的时候了。”姜鸿利赶忙帮呛道。
　　季欢脸上的笑意更甚，“你们可真会颠倒黑白，倒贴银子是你们觉得语白会克到你们，后面李云峥中了秀才，你们不是都逼着语白和我和离吗？而且据我所知，你们对语白可是一点都不好，现在我当了郡王，你们便想跟着沾光了？这世上有因必有果，哪有不劳而获的事情？”
　　“季欢，你什么意思？”姜丰收被季欢笑的发毛。
　　“没什么，字面意思，来人，这三个刁民冒充我的家眷，先关起来，明早送到京兆尹衙门，把他们和要流放边关的人关在一起，直接流放了。”
　　“季欢，你敢，救命啊，杀人啦，大家都来看看啊。”姜丰收拼命的喊着。
　　季欢眉心蹙起，“都愣着干嘛？把人给我抓回来，太吵了，把这三个刁民的嘴给我堵上。”
　　“是。”护卫们一拥而上，没一会儿三人就被堵了嘴，被护卫们捆绑着扔进了柴房。
　　季欢想了想，便觉得光是流放还是不妥，这三人的嘴就没有把门的，这些事情传的多了对自己和语白的声誉不好，想着，季欢便让人叫来了许楠。
　　“王爷有什么吩咐？”许楠拱手道。
　　“柴房里关了三个刁民，明日我就要把那三人送到京兆尹衙门了，这三人的话太多，有没有什么药能解决这个麻烦？”季欢视线扫向许楠。
　　“您是说？”
　　季欢点了点头。
　　“有的，这药很冲，服下之后用不了一个时辰，这人便再也不会说话了。”许楠赶忙道。
　　季欢点了点头，不杀这三个杂碎已经是给小宝宝积德了，季欢可不管他们三人的流放途中会不会死。
　　很快的，乌黑的草药被熬好，几名护卫去了柴房里硬是掰开了三人的嘴，把碗里浓郁粘稠的黑色汤药给姜丰收三人灌了下去，果然，三人再想说话的时候，嗓子里只能发出咿咿呀呀的声音了。
　　季欢下午抽空去了一趟，三人仍旧被绑在柴房里，见到季欢，姜丰收一边哭一边急着想说些什么，但嗓子里只能发出“咿咿”的嘶哑声。
　　季欢冷冷的看向三人，“早知今日何必当初，你说你们何苦呢？不来招惹我，在青远县平平安安度过一生也就算了，非要自己找罪受，我留你们一条命，发配边关路途遥远，具体能不能活着到边关，那就看你们自己的造化了。”
　　姜鸿利和姜鸿禄哭的上气不接下气，他们早该想到的，季欢连她自己的亲爹娘都送进大牢了，他们还非要来京城找死。
　　季欢见三人一个个痛哭流涕，笑道：“行了，这世上没有后悔药，既来之则安之，我明日就让人把你们送到京兆尹衙门去。”
　　季欢说完，也不管地上痛哭流涕的三人，出了柴房的门，并且安排了两名护卫在门口守着。
　　等第二日一早，季欢便让林枫还有剩余六名护卫把姜丰收三人压到了京兆尹衙门，林枫和刘启星说明了情况，刘启星满口答应，有了上次的教训，他哪儿还不知道季欢是女帝的宠臣，就这么点小事，自己当然得替季欢办的妥妥当当的。
　　“林护卫放心，你回去和群王复命就好，这事我一定办的妥妥的，不会让这三人有机会逃跑。”刘启星连带着对林枫都很客气。
　　林枫冲刘启星拱了拱手，这才带着剩下的护卫们离开。
　　林枫刚一走，刘启星就对身边的师爷交代道：“把刚刚那几人加到流放人员的名单里去，那三人可是得罪了安郡王，你嘱咐好手下的人，在路上可得‘多多关照’他们。”
　　“小的明白，这就去安排。”师爷笑的通透，显然已经不是第一次办这事儿了。
　　不过季欢倒是没这个意思，他们三人现在已经不能说话了，又都不认识字，可以说姜家人对自己一点威胁都没了，他们是死是活，和她已经没有任何关系了。
　　不过在刘启星的授意下，姜丰收三人在流放途中受到了“特殊关照”，连边关都没到便都丢了性命。
　　与此同时，远在青远县那边，李云峥的爹娘去大牢里看李云峥，近来所有人讨论最多事情就是他们青远县出了位皇后，还出了位郡王。
　　李云峥得知了季欢当了郡王之后，整个人都有些疯疯癫癫了，见到他爹娘来了，李云峥冲两人冲了过去，“爹、娘，这些人都是骗我的是不是？季欢那个乡巴佬怎么可能当了郡王，一定是假的，这一定是假的对不对。”
　　“儿啊，你可别吓娘，你这是怎么了？官爷，我儿子病了，我能请郎中过来吗？”李云峥的娘对着牢头苦苦哀求。
　　“要是别人说不定我们还能通融，可是你们、还有季家，这可都是得罪过郡王的人，老实待着吧，哪儿还可能让你们带着郎中进来。”那牢头不屑的说道。
　　“娘，娘你不用理他，等我出去了，我出去了就考状元，到时候我做了大官，一定把他们一一治罪，对了还有季欢，我要杀了季欢，我要杀了季欢，姜语白是我的，姜语白是我的。”李云峥疯疯癫癫的重复着这几句话，把他同牢房的人都给吓到了，这可真是在牢里被关傻了。
　　对于这些，季欢自然不知道，曾经那些对付过她的人，对于现在的她来说不过蝼蚁，不过这些人不来招惹，季欢也没心情和蝼蚁计较，怪就怪姜家人硬要往自己枪口上撞。
　　季欢回到卧房的时候，姜语白正和季巧一起给小宝宝做衣服，季欢看了看桌面上放着的小衣服，眼睛都亮了。
　　“小兔子衣服，帽子上还带着耳朵，可真可爱。”季欢光是想象自家崽崽穿戴这些衣服的样子，心都快化了。
　　“是呀，我和语白姐闲着没事，做了好多呢。”季巧眼睛亮亮的说道。
　　不过想到自己半个月后就要入宫了，开心的同时，她又有些舍不得姐姐，对于季巧来说唯二的亲人只有季欢和姜语白。
　　姐姐对她来说真的很重要，一年多前的她觉得生活无望，不知道自己哪天会被张良材打死，不是姐姐的话，她根本不可能和离成功，后面娘家又不想要自己，不是姐姐的话，她自己都不知道该怎么办才好了。
　　她们一路过得越来越好，先是在东牛村盖了新房子，一起做建盏，后来又在县城里有了大宅子，自己又认识了珏姐姐，后面更是来到京城，姐姐做了安郡王，而她也马上要入宫做皇后了。
　　小姑娘想着想着便悄悄哭了起来，被季欢瞧见了，季欢忙问道：“怎么了巧巧？是不是盛珏惹你生气了。”
　　“没有，就是，就是马上要入宫了，我舍不得你们，舍不得小宝宝。”季巧一边哭一边道。
　　季欢和姜语白这才松了口气，两人赶忙拿了巾帕给小姑娘擦眼泪，季欢柔声哄着：“不用难过，我本来就日日都在宫里待着，回头等明日，我和陛下要一块进宫的腰牌给你语白姐，这样我们俩随时都能进宫陪你，还有大黑、二黑、三黑，本来就是你陪它们的时候多，到时候把这三只小家伙也都带到宫里陪你，宫里离咱们王府不远，你一两个月回来住一次也没什么，不哭不哭。”
　　“对啊，等小宝宝出生了，我和你姐姐一定常去陪你，再说了，陛下对你那么好，肯定会允许你常回来探望的。”姜语白也赶忙安慰道。
　　季巧这才点了点头，刚刚她也不知道怎么了，可能是看到小宝宝的衣服了，联想到了以前的很多事情，总之就是一下子很舍不得姐姐她们。
　　“好啦，不哭了，我看着你们给宝宝做衣服。”季欢很是有兴趣的看着崽崽的几件小衣服，实在是太可爱了。
　　季巧平复了一会儿心情，也跟着姜语白继续做起了衣服，她在给小家伙缝一个带着福字的小红肚兜，肚兜上面还绣了一只小胖乎乎的小白兔，显得就更可爱了。
　　季欢伸手戳了戳上面那只小兔子，这小衣服可太适合自家小小兔子了。


第102章 
　　一个月的时间过得很快, 眼看着明日就是季巧大婚的日子了，安郡王府上上下下都是一副喜气洋洋的祥和景象。
　　前厅那里更是布置的全是红色的彩带，王府里面到处都是大红的灯笼, 皇宫里面也是一样。
　　小宝宝如今也有两个半月大了, 姜语白的身体好了很多，也很少会孕吐了, 她这会儿正让小厮们在路面上铺着红毯, 不然明早陛下就要过来接亲, 来不及了。
　　院子里, 三只小狗狗的也都兴奋的不行, 撒了欢一样的在院子里跑来跑去，最调皮的就要数二黑了, 看到季欢过来了，二黑甩着尾巴就扑了上来, 它现在的个头不小, 可不像小时候那么可爱了。
　　季欢俯身揉了两把二黑的狗脸才放开, 笑道：“明日你们三个就入宫享福了，宫里好吃的可多了，可别给陛下省钱。”
　　“姐姐, 你来看看还有什么没准备好？”姜语白看着长长的单子思索着, 毕竟是天子大婚, 可比普通人成亲复杂的多。
　　“咱们再检查检查巧巧那边有没有遗漏。”季欢说着又和姜语白去了季巧那里。
　　小姑娘这会儿也是一个头两个大, 除了准备的东西多，大婚之后还有很多礼仪，还要接受百官的朝拜, 提前半个多月宫里便有女官过来教季巧这些了。
　　“巧巧，你这边还有什么没准备好的？”季欢笑着问道。
　　小姑娘蔫蔫的伸手拉着季欢的手, “姐，大婚可真累人，要准备这么多东西，也不知道珏姐姐的身体吃得消吗？”
　　“她就偷着乐吧，都把你骗走了，她还想怎么样？”季欢哼哼道，妹妹这也太偏心了，都这会儿了还想着盛珏。
　　不一会儿，周小春几人也过来了，季欢让人把王秀秀也叫来了，大家好歹都是青远县的，明日一起陪着巧巧，也好热闹热闹。
　　“季欢，还有什么需要我们帮忙的？”几人都是闲不住的性子，就想着能多帮帮忙。
　　“应该都准备的差不多了，明日你们多吃多喝就好，宫里的厨子手艺是真好，你们多多吃，不用给巧巧省钱。”季欢笑道。
　　“那没问题。”
　　~~~
　　第二天，季欢寅时就被姜语白叫醒了，这会儿也就早上四点钟，天都还没亮呢，季欢迷迷糊糊的跟着起床，洗漱了一番，连早饭都没顾上吃便开始忙碌了起来。
　　季巧那边，已经有宫里专门的女官开始给季巧换衣服了，换好衣服，小姑娘紧张的坐在铜镜前，几名女官开始替小姑娘梳妆打扮，这个过程可谓是漫长。
　　因为一会儿季巧要受百官朝拜，所以妆容略微深了一些，显得端庄贵气，趁着这个空闲，季欢和姜语白把早饭吃了，之后季欢便出去让府里的小厮们准备了，姜语白则是在季巧房间里陪着季巧。
　　另一边，盛珏也是早早就起来了，由宫人给她精心化了妆，换了一身大红的龙袍，因为后面她和季巧还有受百官朝拜，所以接亲的时间很早。
　　宫里一切准备就绪，盛珏便乘坐着大红喜车出了宫，前面打头的是吹吹打打的乐队和礼部的接亲仪仗队伍，后面则是穿着红色衣服的禁军，喜庆固然重要，但是保证盛珏的安全才是最重要的。
　　因为知道今日女帝大婚，城里的百姓们更是早早的就起来看热闹了，京城巡防营的士兵们负责维持路面秩序，每隔五步就有一人站岗，防止人群冲撞到迎亲的队伍。
　　百姓们也很是热情，都围在道路两边想看看这位新帝真容，只不过喜车四面是封闭式的，除非盛珏掀开帘子，否则外面的百姓们根本看不到里面。
　　等迎亲的队伍浩浩荡荡的到了安郡王府的门前，季欢和姜语白在大门外迎接盛珏的车架，按照礼仪对盛珏行跪拜礼。
　　盛珏赶忙上前把季欢和姜语白扶起，三人连通后面看热闹的周小春等人一并进了王府里。
　　“巧巧那边都好了吗？”盛珏看向季欢问道。
　　“早就好了，我们可是寅时就起了，快过去吧，巧巧还等着呢。”季欢一手牵着姜语白，一边催促道。
　　等一行人到了季巧的房间，便到了盛珏把季巧一路抱上喜车的环节，盛珏一手揽着季巧的后腰，一手勾住季巧的腿弯，光是把人抱起她脸侧就流汗了。
　　“这怎么办？”盛珏赶忙看向一旁的女官问道，这女官是礼部派过来全程跟进大婚流程的人。
　　“陛下，可以让皇后娘娘的亲眷代替陛下把娘娘抱上喜车。”那女官赶忙道。
　　盛珏有些委屈的看向季欢，明明今早出来的时候，她都吃了槐娘准备的补药，怎么还是这么虚，连把巧巧抱出王府的力气都没有？
　　季欢也是有点绷不住，盛珏把自己妹妹拐走，自己还得帮着把妹妹送到她喜车上？这怎么什么便宜都让盛珏占了？
　　“阿姐，麻烦你了。”盛珏冲季欢笑了笑，狡黠的狐狸眼讨好的看向季欢。
　　季欢哼了一声，认命的抱起妹妹，她一边往外走，一边想着妹妹她们晚上洞房的事，就盛珏这小身体，别洞房的时候太激动再晕过去吧。
　　一直到把季巧送上了喜车，季欢才下来。
　　盛珏冲季欢笑了笑，“多谢阿姐了，那我把巧巧接走了，待会儿见。”
　　说着，盛珏也上了喜车，外面的仪仗和乐队再次吹吹打打了起来。
　　季巧坐在喜车里双手攥紧，她还真的有点紧张。
　　盛珏见小姑娘怕了，伸手盖在季巧手背上，柔声道：“别怕，我在呢。”
　　“嗯，我姐姐他们呢？”季巧紧张的问道。
　　“待会儿阿姐她们乘坐马车入宫，不用怕，我陪着你呢。”盛珏说着，抓起小姑娘的一只手拿在手里把玩。
　　“姐姐，一会儿的礼仪你记着提醒着我些。”季巧很是紧张的说道。
　　“放心，我做什么你到时候跟着做就是了。”盛珏视线看向盖着红盖头的小姑娘。
　　待会儿喜车会直接回后宫，掀过盖头之后，季巧要换上皇后的朝服和盛珏一同到勤远殿接受百官朝拜，之后还会设宴款待群臣。
　　马车隆隆响着，很快迎亲的队伍便进了皇宫，等到了寝殿那里，盛珏扶着季巧下了马车，一同进入到寝殿中。
　　盛珏和季巧坐在床边，盛珏侧身，用一根细长的杆子挑开了季巧头顶盖着的红盖头，而后女官很是有眼色的给两人递上了交杯酒。
　　盛珏拿起一杯递给巧巧，柔声道：“巧巧，喝了这酒咱们就算是把大部分仪式走完了。”
　　因为旁边还有几名女官在场，季巧有些不好意思的点了点头，伸手勾着盛珏的臂弯。
　　偏偏盛珏那双勾人的狐狸眼还在直勾勾的盯着她看，季巧耳朵都红了。
　　盛珏见小姑娘害羞了，便也不再继续逗了，将杯中的酒水一饮而尽。
　　女官接过二人的空杯子，盛珏便吩咐道：“替皇后更衣吧。”
　　“是。”几名婢女围了过来。
　　季巧还有些不适应，小声道：“我自己来就好。”
　　“你自己穿不好，朝服很大，乖一点。”盛珏柔声哄着。
　　这么多人在场，季巧耳尖更红了些，只得让婢女们帮着换衣服。
　　盛珏也起身换了一身大红色的朝服，坐在一边等着婢女们替季巧重新插好头饰。
　　等两人都准备好了，又重新乘坐轿辇往勤远殿去了。
　　季巧的心里“砰砰砰”的跳个不停，她怕一会儿做错了，会惹人笑话。
　　盛珏看得出小姑娘紧张，一手紧紧握着季巧的手，柔声哄着：“辛苦我家巧巧了，等过了今日一切都好了，我的巧巧在后宫里想做什么都行，别怕，我在呢。”
　　被盛珏安慰了一会儿，季巧稍稍心里有底了一些，想到姐姐也在大殿上，季巧就更放心了。
　　很快的，轿辇便到了地方，盛珏和季巧下了轿辇，两人一同往勤远殿里面走去，盛珏一路上都牵着季巧，等两人登上十四级台阶，百官三跪九叩，一同向盛珏和季巧道喜。
　　所有的仪式才算是走完，盛珏让百官平身，之后便是给季巧授予凤印的环节。
　　原本按照礼节，季巧是要下跪接受印信的，不过盛珏舍不得，便干脆让礼部直接改了，皇后站着接受印信即可。
　　盛珏亲自把皇后的封印交到了季巧手里，柔声道：“巧巧，日后后宫便辛苦你了。”
　　“谢陛下。”季巧耳尖红彤彤的接过了凤印。
　　盛珏和季巧坐在大殿上，接下来便是礼部的官员读一些贺词之类的东西，反正过程是十分的冗长无趣，季欢站在第一排都听得快睡着了，几次眼睛都闭上了，然后一个激灵又清醒了。
　　季巧坐在上面，看着自家姐姐这幅快要睡着的样子都快憋不住笑了，自然也没有之前那么紧张了。
　　光是读那些无趣的贺词就读了将近一个时辰，之后便是百官朝拜，之后便退朝了，大臣们移步皇宫里专门宴请宾客的宫殿，盛珏和季巧则是能回寝宫稍作休息。
　　季欢随着大臣们一同去了，姜语白和周小春等人都在那边等着呢，妹妹刚当上皇后，有不少的朝臣家眷都过来和姜语白套近乎，姜语白来京城也有一段时日了，和这些人客气的打了招呼，便继续和自己这些人说话了。
　　王秀秀今日也是第一次入宫，她对什么都觉得好奇，因为和大家也不太熟，大多数时候她都是在旁边听着大家说笑。
　　季欢来了之后便让女官们给大伙安排座位了，具体都是谁来吃饭，还有都坐在哪儿都是有说法的，没有官职的亲眷都坐在后面，而坐在离皇帝那边最近的，自然就是季欢和姜语白了。
　　盛珏和季巧姗姗来迟，等她们俩到场之后，便让宫里的女官们上菜了。
　　季欢看了看上来的菜品，都是御膳房的御厨做的，光是看着就觉得好吃，不过她因为常在宫里吃，倒是不觉得什么。
　　周小春几人倒是吃的很香，毕竟是皇宫里的东西，好些吃的他们见都没见过。
　　“这次咱们也算是沾了季巧的光了，皇宫也来过来，这辈子都没遗憾了，日后我要是成亲有了孩子，一定要告诉孩子他爹也是来过皇宫的人。”二柱子笑着说道。
　　“是啊，咱们也算是见了世面，多少人一辈子连陛下是什么样的都没见过，咱们算是幸运的了，等回去了，咱们可就没这么多时间了，县城的小店还得开张呢。”周小春笑着提醒道。
　　“放心吧，咱俩一起干，指定没错。”
　　宴席的后面盛珏和季巧便退场了，大臣们这下也都边吃边聊了起来，一直到下午，所有人才陆续出宫。


第103章 
　　盛珏和季巧回到了寝殿里, 两人将厚重的朝服换下，盛珏只穿着平日里在寝殿穿的便服，季巧则是也换了一身轻便的衣服。
　　盛珏让婢女们退下, 狐狸眼一瞬不瞬的盯着季巧, 小姑娘没一会儿便脸侧通红了，她有些害羞的埋进盛珏怀里, “姐姐, 你盯着我做什么？”
　　盛珏揽紧了怀里的小姑娘, 柔声道：“我终于把我的巧巧娶回来了, 日后我也总算不用再一个人了。”
　　盛珏见小姑娘红彤彤的耳尖可爱, 凑过去亲了亲，季巧更害羞了, 整个人都不敢抬头了。
　　盛珏伸手轻抚上小姑娘红彤彤的耳尖，狡黠的笑道：“我早就想这般做了, 只不过之前怕吓到你, 不过现在可不怕了, 巧巧是我的皇后了。”
　　“姐姐~”小姑娘的声音软的不成样子，姐姐又逗自己。
　　盛珏凑过去亲了亲季巧的额间，柔声道：“要沐浴吗？之后咱们早点休息好不好？”
　　听到这个, 季巧整个人都快熟透了, 不过还是乖乖点了点头。
　　盛珏眼眸中笑意更甚, 她伸手搓了搓季巧的细腰, 继续道：“那要一起吗？我这里有很大的浴桶，可以一起洗。”
　　“才不要。”小姑娘浑身羞的滚烫，软软的反驳道。
　　盛珏的狐狸眼眨了眨, 笑道：“好，那听皇后的, 你在寝殿洗，我去偏殿，等会儿回来找你好不好？”
　　季巧这才放心的点了点头，“嗯嗯，姐姐你快去吧。”
　　盛珏凑过去吻上了季巧的唇瓣，亲了好一会儿，她自己都有点晕了才把小姑娘放开，自己心心念念的人，今日终于能好好亲近了。
　　盛珏心情很是不错的去了偏殿沐浴，沐浴之后还不忘把槐娘给自己准备的大补丸吃了，今日从早起开始就没闲着，盛珏也确实觉得有些累了，待会儿还要和巧巧洞房的，自己怎么也得有些精神才行。
　　她让婢女端来了水，将药丸服下，等盛珏从浴桶里出来的时候，药效已经发挥作用了，盛珏只觉得身上稍稍有了些力气，比刚刚的精神好了一些。
　　这补药虽然不伤害身体，不过槐娘嘱咐过她，一日最多只能服用两粒，这已经是第二粒了。
　　盛珏换上寝衣，她回到寝殿的时候小姑娘还没洗完呢，听到寝殿有脚步声，季巧忙紧张道：“姐姐你别过来，我还没洗完呢。”
　　盛珏的狐狸眼弯了弯，柔声道：“好，我在床上等我小皇后。”
　　盛珏不习惯在季巧面前称朕，反正巧巧是她的妻子，她们就像普通妻妻那样相处也就好了。
　　盛珏将外面的衣裙褪下，想了想，她干脆连中衣也都脱了，身上只留了亵裤和肚兜，巧巧喜欢害羞，待会儿还能好好逗逗巧巧。
　　盛珏想着，灵巧的狐狸眼跟着眨了眨。
　　季巧原本还想多泡一会儿的，但是姐姐已经回来了，她待在木桶里多少有点不自在，就干脆起来穿衣服了，侍女们帮她擦干了头发，季巧这才往床边移去。
　　季巧走到床边的时候，就见丝质的床幔已经放下，只能隐隐约约看到里面盛珏的影子。
　　盛珏伸手挑起了床幔的一角，冲季巧勾了勾手指，“巧巧，过来。”
　　季巧红着耳尖往床边挪动，等走到床幔前的时候，季巧鼓起勇气掀开了窗幔，然后就看到盛珏香肩半露的侧躺在床上，那双好看的狐狸眼正直勾勾的盯着自己看。
　　季巧的脸侧唰的一下就全都红透了，“姐，姐姐，你怎么？”
　　后面的话季巧羞得没好意思说，盛珏却是被小姑娘的样子逗笑了，“怎么？反正是要就寝的，我便干脆只留了两件，巧巧来陪我吧。”
　　盛珏说着还把被子掀起一个角来，伸手拍了拍那里，示意季巧躺过来。
　　小姑娘像个熟透了的小虾米一样，红着脸钻进了被子里，也不看盛珏，只把自己团成一团，背对着盛珏缩在被子里。
　　盛珏的龙床本就大，睡四五个人都没问题，小姑娘害羞睡得离自己远，盛珏只好慢慢往小姑娘身边移动，然后吧小姑娘一把揽进怀里。
　　季巧当然听到了身后的动静，害羞的转身抱着盛珏，将自己埋进盛珏怀里。
　　盛珏轻笑着拍了拍季巧的后背安抚，笑着逗道：“巧巧该不会以为大婚之后就能直接睡了吧？咱们还没圆房呢。”
　　一听这个，小姑娘更害羞了，趴在盛珏怀里哼哼唧唧。
　　盛珏眼眸含笑，狐狸眼里只剩了季巧一人，“巧巧，我没有信香，委屈你了。”
　　“不委屈，是我自己喜欢你，要和你成亲的。”小姑娘软叽叽的蹭着盛珏撒娇，她视线看向盛珏，怕盛珏因为这个不开心。
　　“好，那我可要开始了。”盛珏的狐狸眼更亮了，毕竟补药也是有时效的，她现在还有精神，盛珏怕再歇一会儿，她就真的没洞房的力气了。
　　见季巧害羞，盛珏缓缓的吻了上去，小姑娘乖乖配合，被盛珏吻了好一会儿，小姑娘才被放开。
　　盛珏凑过去亲了亲季巧的唇瓣，柔声问道：“巧巧知道为什么龙床这么大吗？”
　　季巧看了看盛珏，眼眸单纯又清澈，她乖乖的冲着盛珏摇了摇头。
　　盛珏的狐狸眼更亮了，凑过去小声在季巧耳边低语了几句，季巧羞得整个人都缩进了盛珏怀里，盛珏哄了好一会儿，小姑娘也不愿意冒头。
　　盛珏又说了好半天好话，才把小姑娘哄好，重新吻了上去。
　　天色渐暗，盛珏也累的睡了过去，小姑娘窝在盛珏怀里，红着脸想着刚刚的事情，本来一切都挺正常的，可是后面自己就被姐姐哄骗了，总之她都快羞死了，埋在盛珏怀里，连都头不敢抬。
　　见盛珏累的睡了过去，小姑娘一面心疼一面害羞，姐姐会不会觉得自己太不矜持了，都累坏姐姐了，季巧凑够去亲了亲盛珏的唇瓣。
　　睡梦中的盛珏把怀里的人抱的更紧了，大约到了亥时，盛珏才悠悠醒来。
　　她抬眸看了看怀里的小姑娘，就见季巧早就醒了，只不过乖乖的埋在她怀里，“一直没睡吗？饿不饿？”
　　盛珏的声音里带着些许沙哑，季巧听得耳尖更红了，姐姐说个话都能勾的自己面红耳赤的，姐姐真的不是小狐狸变的吗？
　　“睡了一会儿，又醒了，有点饿了。”季巧蹭着盛珏撒娇。
　　想着刚刚小姑娘的表现，盛珏的眸色更加温柔，“好，那咱们起来吃些东西，顺便让她们把被褥换一下，我的小皇后水太多了......”
　　盛珏还想继续说些话逗逗小姑娘呢，就被小姑娘勾着脖颈吻住了，亲了一会儿，季巧又蹭着她的脖颈撒娇，“姐姐，莫要说了。”
　　“好，听我家皇后的。”盛珏见小姑娘害羞，便也没再多说，两人又腻歪了一会儿，才穿了衣服起来。
　　盛珏唤了侍女们过来收拾床褥，顺便让人上了酒菜，因为婢女们知道帝后下午并未用饭，因此寝殿这边的小厨房一直都准备着饭菜，就等着这边有吩咐，那边就着手准备上菜。
　　很快的，满满一桌子饭菜便上桌了，盛珏很是体贴的给小姑娘盛了鸡汤，自己也喝了起来。
　　可能真是是身体太虚，盛珏觉得自己拿着勺子的右手都在微微发抖，刚刚确实是有点用手过度了，不过也就是第一次是自己主动动的，后面都是自己哄着巧巧动的，就这自己的手都累成这样。
　　盛珏叹了口气，决定日后一定得好好调养身体，至少得让巧巧幸福才行。
　　“姐姐，你身体还好吗？”季巧吃了一会儿，肚子里没那么空了，便抬眸看向盛珏问道。
　　“好得很，最近槐娘给我调理了身体，放心吧。”盛珏一边尽量稳住右手，一边安抚道。
　　“那就好。”季巧视线看向盛珏，在和盛珏目光对上的时候，又偷偷移开，她和盛珏房事并没有信香做引，可是却很舒服，自己心里也很开心。
　　小姑娘想着，这种事情肯定是和自己喜欢的人一起做才会舒服，想到自己又一脑子不可描述了，小姑娘赶忙吞了一个小包子掩饰自己的害羞。
　　盛珏喝了小半碗鸡汤，觉得身上渐渐没那么虚了，又一连吃了不少的东西，比她太平日的饭量大了不少，现在她有点理解槐娘让她锻炼的话了。
　　槐娘让她多锻炼，便能多吃饭，不过盛珏想着，好像在床上锻炼也是一样，而且更消耗体力，自己胃口确实好了不少，那看来自己日后要和自己的小皇后经常锻炼锻炼了。
　　婢女们很快便收拾完了寝殿，很是有眼色的退了下去。
　　两人吃饱了饭又不能直接睡下，那样容易积食，盛珏便干脆揽着季巧靠在床上说着话。
　　“姐姐，你明早还要上朝吗？已经很晚了，不睡吗？”季巧担心的问道。
　　“我大婚了理应得休息几日吧？我的小皇后真是尽职尽责，我还没和你待够呢，就让我去上朝。”盛珏埋在季巧的脖颈间吸了一口，虽然闻不到季巧的信香，不过季巧身上本来的味道她也喜欢，香香甜甜的。
　　“姐姐~痒。”小姑娘躲了躲，没躲过，被盛珏按在怀里又吸了几口。
　　“姐姐，那你能休息几日。”季巧伸手抚着盛珏的脸侧问道。
　　“休息三日，第三日的时候陪你回门，之后便要上朝了，不过也没什么，反正咱们日日都住一起，你又不会看不到我。”盛珏柔声哄着。
　　“嗯，那就好。”季巧原以为自己入宫后会很不适应，可有盛珏在，她便不怎么怕了，姐姐不在的时候，她就处理后宫的事情，顺便陪几只狗崽崽就好了。


第104章 
　　帝后新婚燕尔, 盛珏和季巧几乎在寝殿里待了整整两日，宫里的宫女和太监们向来会看人下菜碟，见季巧受宠, 这些宫人对季巧也很是殷勤, 毕竟陛下在皇后面前从来不会自称朕。
　　第三日一大早盛珏便和季巧早早起来，乘坐马车回安郡王府探亲了, 马车的后面是礼部派过来的车队, 全是准备给季欢她们的东西, 长长的队伍几乎一眼望不到头。
　　季欢和姜语白也早早准备好了, 两人起了个大早, 叫府里人早早起来收拾，准备接驾。
　　不多时, 便有护卫进来通报，说帝后的车架已经出宫了, 季欢便和姜语白起身往大门口走去, 虽说是自家人, 但礼数到底还是得顾及的。
　　百姓们自然也不忘看热闹，安郡王府门前，有不少早早过来围观的百姓, 不过都被巡城侍卫们隔开, 以免冲撞了帝后车架。
　　很快的, 盛珏的车架便停在了安郡王府门前, 盛珏从车上缓步走了下来，她转身伸手去扶季巧，小姑娘看到季欢和姜语白开心的眼睛都笑弯了。
　　季欢和姜语白带着府里的人准备下拜行礼, 腰都还没弯就被盛珏扶了起来，“好了, 都是自家人，不讲究那么多，咱们走吧。”
　　季欢点了点头：“好。”
　　她见妹妹气色不错，这才稍稍放心了一些，之前季欢还怕小姑娘入了宫会不习惯。
　　“这几日有在宫里好好转转吗？觉得怎么样？”季欢笑着问道。
　　小姑娘立马就红了脸，她这两日都和姐姐待在寝殿了，根本就没怎么出去转，因此有点心虚。
　　盛珏倒是冲季欢笑了笑，替自家皇后解围，“阿姐说笑了，大婚这几日巧巧累坏了，这两日都在寝殿休息呢，朕还没来得及带她出去逛逛。”
　　季欢扫了盛珏一眼，不置可否，就盛珏这小身板，和巧巧在床上待两天能遭得住？季欢可不信。
　　不过为了给盛珏留点面子，季欢点了点头，“也是，反正巧巧都入宫了，日后想什么时候逛都行。”
　　“嗯，阿姐说的是。”盛珏点头笑道。
　　前面季巧也搀着姜语白的臂弯在说悄悄话，季欢想起有件事还没和盛珏说，便开口道：“陛下，能不能给语白一块能随时入宫的令牌？不然巧巧一个人在后宫也孤单了，语白没事的话还能入宫陪陪巧巧。”
　　“好啊，柏川，你记着这事，等明日便把令牌送来。”
　　“是，臣记下了。”柏川赶忙回道。
　　一行人往季巧的院子里走去，小姑娘再回到自己小房间的时候，只觉得恍如隔世。
　　午饭盛珏和季巧是在季欢这里吃的，就只是家常的饭菜，大家却是吃的其乐融融，尤其是季欢见盛珏对妹妹很好，这才放心。
　　用过午饭，盛珏和季巧便回宫了，一个是盛珏的身体乏了，需要回宫用药膳，一个是明早还得上早朝，在季欢这里留宿不方便。
　　送走了盛珏她们，季欢把姜语白揽在怀里，“虽然只是少了巧巧一个人，可总是觉得咱们府里冷冷清清的。”
　　姜语白把季欢的手放到了自己肚子上，小宝宝现在已经有三个月大了，姜语白的肚子其实并不明显，只不过比平时稍稍隆起了一点。
　　“再过几个月宝宝就要来了，到时候府里肯定热闹。”姜语白靠在季欢怀里笑着说道。
　　“嗯，希望小家伙快点来。”季欢伸手摸了摸姜语白的肚子，又抱着姜语白吸了几口。
　　她都一个多月没吃过兔子肉了，平日里最多也就是抱着姜语白吸了吸，饮鸩止渴了属于是。
　　又过了两日，季文和余婷五人便准备回青远县了，临别的时候，季欢却是满满的不舍，古代可不像现代，想朋友了随时坐飞机就去了，古代这一来一回就是好几个月的长途跋涉，说不好大家下一次再见面是什么时候了。
　　“你们回去的路上千万注意安全，何青，你带队护送他们，千万要把人平平安安的送回青远县，还有给乡亲们的东西，记得一定要送到东牛村。”季欢絮絮叨叨的嘱咐着，可更多的却是不舍。
　　“行了，季欢，你都说了好几遍了，我们大家都记着呢，这次来京城我们也算是开了眼了，郡王府住了，皇宫去了，还参加了陛下和皇后的大婚，也算见过大世面了，这次出来的时间也不短了，真的得回去了。”二柱子拍了拍季欢的肩膀，笑着说道。
　　“是啊，我们也确实该回去了，你不是说了等小孩长大一些了便回去看我们吗？记得要说话算话。”周小春不忘提醒道，却是说着说着也红了眼眶。
　　季欢拍了拍周小春，“放心，我都记着呢，迟早得回去看你们，季文，回去了记得代我向二叔、二婶问好，还有那一车东西，记得帮我带给他们。”
　　“放心吧。”
　　“行了，咱们也该走了，不然天黑了赶不到下一个镇子还得在野外住宿，不安全。”余斌提醒道。
　　季欢点了点头，“一路顺风，我和语白过些年便回去看你们。”
　　“好，你们也多多珍重。”
　　一直到看不到马车的车队的影子了，季欢和姜语白菜依依不舍的回府，这下子偌大的王府显得更空旷了些。
　　季欢和姜语白回了府，便陪着姜语白在花园散步，之前进宫的时候槐娘也给姜语白诊了脉，姜语白的身体这些年养的很好，因此倒是不用怎么吃药调理，不过槐娘还是嘱咐姜语白每日最好能出来走走，对身体里的宝宝也有好处。
　　几日之后，盛珏重新开始忙碌了起来，连带着季欢的假期也结束了，科举在各地开始，为了公平不透题，由盛珏亲自选定了开考的时间，这样能尽可能的保证公平，排下去负责监察的官员也很多，盛珏甚至还派了暗卫出去，就是为了防止科举舞弊。
　　这是个漫长的过程，要一级一级的进行选拔，只有考中了举人的人，才有资格参加在京城考试的会试。
　　转眼几个月过去了，冬去春来，来自大梁各地的举人陆续的进京赶考，京城里热闹极了。
　　姜语白肚子里的小宝宝这会儿也已经八个月大了，相应的，姜语白的肚子也变得圆滚滚的。
　　因为是第一个崽崽，季欢干脆让许楠住到了自己和姜语白的院子里，方便她随时照顾姜语白。
　　三月份，春寒料峭，季欢她们房间里点了暖暖的炭盆，季欢正靠在床头给姜语白捏腿。
　　怀崽崽辛苦，姜语白有时候一夜一夜被小家伙折腾的睡不好，小腿有时候会突然抽筋，季欢便日日给姜语白捏腿。
　　房间里热得慌，姜语白伸腿踢开了被子，季欢又好脾气的给自家娘子盖上，如此几次，姜语白便生气了。
　　“姐姐，不要盖了，热死了。”
　　季欢见姜语白蹙着眉，知道她不好受，凑过去亲了亲姜语白的唇角柔声安抚：“外面天气冷，小心一会儿得了风寒，那可不得了。”
　　季欢说着，伸手摸了摸姜语白圆滚滚的肚子，姜语白委屈的看向季欢，吸着鼻子兀自哭了起来，“许楠都说了，宝宝都这么大了，行房事也没关系的，你就是不肯，你是不是嫌弃我这样丑，不想碰我了？”
　　季欢看着面前委委屈屈的姜语白，心都快化了，她又凑过去亲了亲姜语白的唇角，耐心哄着：“不会，我家娘子怎么样都好看，我是怕你怀着宝宝太辛苦，我家娘子若是想的话，我现在便来，只是需得小心些宝宝。”
　　“嗯。”姜语白软叽叽的应道，眼睛直勾勾的盯着季欢。
　　季欢见自家小兔子欲求不满的样子可爱，她赶忙凑过去亲了亲姜语白的唇角安抚。
　　姜语白哼哼唧唧的撒娇，“姐姐，胸口好涨，你帮帮我~”
　　“好。”季巧柔声哄着，顺便摸了摸姜语白的肚子，想和里面的崽崽打招呼，让崽崽乖乖的，别折腾她娘亲。
　　季欢将床幔拉下，不一会儿，在门外轮班值守的侍女们便红了耳朵，恨不得自己什么都听不到。
　　姜语白缠着季欢折腾了好一会儿，季欢实在是担心崽崽，好说歹说才哄住了姜语白，孕期里的坤泽比往常更依赖乾元，季欢从身后揽着姜语白，小心的安抚着。
　　快吃晚饭的时候，季欢抱着姜语白起来收拾，还专门让许楠过来看了看，确定姜语白和崽崽都没事，季欢这才放心。
　　吃晚饭的时候，姜语白的胃口也比平日里好了不少，她抬眸看向季欢，小声嘟囔着：“我就说没事的，你看，我吃饭比平日里还香呢。”
　　“那也得有节制，乖一点好不好？”季欢柔声哄着，给姜语白碗里夹了一个小包子。
　　姜语白委屈的咬着小包子，盯着季欢红了眼眶，季欢赶忙柔声哄着：“隔一日一次好不好？日日都做的话，宝宝会受不了的，好不好？”
　　姜语白一听这个，立马点了点头，开心的吃起了小包子。
　　晚上睡觉的时候，季欢在姜语白身后揽着她，姜语白有时候夜里小腿抽筋，季欢便赶紧起身给姜语白揉腿。
　　揉了之后，还不忘伸手轻轻点在姜语白的肚子上，对里面的小家伙道：“小坏蛋知不知道你娘亲为了怀你受了多少苦，等你出来了一定要乖乖的，不许惹你娘亲生气。”小家伙像是有感应一样，伸着小手在季欢放着手的地方摸了摸。
　　季欢眼睛都亮了，“语白，咱们宝宝刚刚让我摸小手了！”
　　姜语白轻轻抚上自己的肚子，“小坏蛋，娘亲和你母亲马上就能见到你了。”
　　小家伙似是知道娘亲辛苦一样，乖乖的缩在姜语白肚子里，安安静静的不乱动了。
　　季欢又给姜语白喂了杯温水，这才从姜语白身后抱着她入睡。


第105章 
　　京城里因为迎来了大梁全国的考生, 因此京城的客栈和酒楼相当的热闹，就连街边的小店也比以往人多。
　　王秀秀开的糖果、点心店这几日都已经开始有人排队了，不过住在京城的人多多少少都知道王秀秀和安郡王府有来往, 因此她的生意从来没有人过来闹事。
　　林枫路过点心铺子的时候, 便也停下来站在后面排队，她平日里其实还挺喜欢吃甜食的。
　　等排到林枫的时候, 王秀秀正低头拿着木夹问道：“要哪几种点心？”
　　“桃花酥、乳酪, 还有那个梅饼。”林枫眼睛盯着桌子上摆放着的几样小点心说道。
　　王秀秀这才抬头, 见是熟人, 脸上的笑意更甚了, “你来了？这几日不忙吗？”
　　“嗯，主人这几日要么在宫里, 要么就在府里陪着王妃，我这几日没什么事情。”林枫神色未变, 视线又落到了桌子上的点心上。
　　她平日里吃甜食都是偷偷吃, 自己一个武艺高强的护卫爱吃甜食, 林枫觉得让别人知道了丢脸，可能也就王秀秀知道这事，不过没事, 自己和王秀秀也不熟, 点头之交而已, 知道了也就知道了, 而且重要的是王秀秀这儿的点心和糖果是真的很好吃。
　　“嗯，我帮你装起来，糖果呢？要哪几种？”王秀秀继续笑着问道。
　　“每样都来一些吧。”林枫扫视了一圈, 觉得很难抉择，还不入都来些。
　　王秀秀笑着点头, “行，我多给你盛些，不过记得吃了糖果之后要勤漱口，不然对牙不好。”
　　“嗯，我晓得。”林枫冷着脸应着，却是红了耳尖。
　　王秀秀自然也看到了，觉得林枫一本正经的样子还挺可爱的，不过林枫一下子买了这么多，可能自己又要好几日见不到她了。
　　王秀秀一边用油纸包着糖果，一边低声问道：“那你明日还过来吗？”
　　林枫不明白王秀秀为什么这么问，摇了摇头，“不过来了，这么多，应该能够吃三四日了。”
　　王秀秀系油纸包的手一顿，早知道她就少给林枫盛一些了，她唇瓣微微抿起，伸手把油纸包递了过去，“钱就不用了，上次你给的太多了，我追你想还你都没追上。”
　　“没事，你这里的点心好吃。”林枫说着把一锭银子放下，而后飞速跑开了。
　　王秀秀叹了口气，这人又是这样，给了有五两银子，这些东西也就值二两，不过又要好几日见不到她了。
　　“老板，到我了吗？”林枫后面的顾客走了过去，问道。
　　“奥，到你了，到你了。”王秀秀这才刚忙回神继续做生意。
　　林枫买了好吃的，心情很是不错的回了王府，她和何青都是孤儿，从小就被培养成了暗卫，人生中除了主人之外便再没有别的了，因此生活的倒是简单。
　　之前她一直跟着盛珏，但并不是盛珏的核心暗卫，后来她便和何青一起被分给了季欢。
　　季欢待她们两个很好，平日里也会准许她们轮番休假，可休假了，林枫反而却不知道自己该做什么了，没有朋友，也没有家人，连个说话的人都没有，还不如回府里当差。
　　以至于好几次季欢在府里遇她，都会问一句：“不是休假了吗？怎么没出去逛逛？”
　　除了出去买些吃的，其实她也无处可逛，无人可陪，今日也是一样，买了吃的，她便回府了，反正也没事，不如留在府里继续值守。
　　这几日天气冷，季欢不敢让姜语白出去溜达，想走路了，季欢便扶着姜语白在房间里散步，走累了，姜语白便躺在季欢怀里休息。
　　小家伙不知不觉就九个月了，许楠最近几日日日都会过来给姜语白诊脉。
　　姜语白这会儿正靠在季欢怀里，季欢正揽着姜语白，给她剥栗子吃。
　　“甜不甜？”季欢柔声问道。
　　“甜，姐姐，腰酸。”姜语白委屈巴巴的冲着季欢撒娇。
　　季欢赶忙擦了擦手，小心的把姜语白往上抱了抱，“这样呢？”
　　“这样好一些了，我还要吃。”姜语白软叽叽的蹭着季欢撒娇。
　　“好，我帮你接着剥。”季欢一遍哄着，手里剥栗子的动作不停。
　　盛珏还算是有良心，知道姜语白快生崽崽了，给季欢放了一个月长假，让她陪着姜语白。
　　越临近生崽崽，姜语白便越粘季欢，这几日更是和季欢寸步不离，季欢倒是很喜欢小兔子这么粘自己。
　　不过会试的时候，季欢仍旧抽了几天时间监考，她是会试的主考官，按照盛珏的意思是，会试由季欢监考，殿试则是她亲自监考，这样考生们都是季欢或者自己的门生，这样也算是自己人，日后用起来能更放心。
　　做了几日主考官，阅卷由礼部的官员负责，当然盛珏依旧派了监察的官员过去严查，力争不会出现科考舞弊的事情发生。
　　会试结束，考生们一边在京城里等着放榜，一边开始了放松娱乐，酒楼、茶馆这样的地方每日都是人满为患，就连王秀秀的点心铺子都比以往排队的人多，其中也不乏一些外来的考生，毕竟王秀秀本身生的不错，有不少人慕名而来的，其中就不乏一些很油，而且普且信的考生。
　　王秀秀对于这些人一般都是不予理睬，做了这么久的生意，应付这些客人她还是有办法的。
　　今日又是这样，昨日过来的那三个书生又来排队了，其中还有一个书生远远的就冲着王秀秀打招呼，王秀秀只当是没看到。
　　“嘶，周兄，这小娘子似乎对你没意思啊，咱们这都连着来了好几次了，她都不上套。”刘永摇着扇子笑着打趣道。
　　“是啊，周兄的父亲是咱们徽州的知州，五品的官职呢，这小娘子要是知道的话，怕不是早就上钩了。”另一名油头粉面的书生笑着打趣。
　　“刘兄、王兄说笑了，也可能人家小娘子根本看不上我呢。”周为笑着说道，心里却是早就有了十足的把握，毕竟在他看来，王秀秀就是个普通的做小生意的坤泽而已，自己这样家世的公子哥，这样的坤泽向来都是上赶着扑上来的，哪儿还用他费什么力气。
　　三人有说有笑，等排队排到周为的时候，周为立马展开了折扇，其实这会儿也才是四月份，京城还很冷，这些人拿扇子也就是为了装的有学问一些。
　　王秀秀根本没给三人眼神，“要哪几样点心？”
　　“姑娘，我昨日便来过，你还记得我吗？”周为冲王秀秀笑了笑，自以为自己非常完美。
　　王秀秀只是淡淡瞥了他一眼，“不好意思公子，还请你快点选，那么多人在后面排队呢。”
　　周为脸上的笑僵住，见王秀秀根本对自己一点印象都没有，他又赶忙开口：“姑娘，小生是徽州人士，此次进京参加会试的，前几次遇到姑娘，对姑娘一见倾心，不知道姑娘可否赏脸一叙？”
　　王秀秀眉心微蹙，因为和安郡王府的关系在，几乎没有不长眼的人来找自己这家店的麻烦，甚至因为自己和季欢她们认识，有些官员还会每日派人来买点心，照顾自己生意，这种事还是王秀秀第一次遇到。
　　“没空，你们要是不买就让开，别耽误我做生意。”王秀秀对这种油嘴滑舌的男乾元一点好脸色都不想给。
　　刘永赶忙替周为解围，“姑娘，你可能不知道，周兄的父亲可是徽州知州，五品的文官，多少大家闺秀都入不了周兄的眼呢......”
　　“说完了吗？我要做生意了，你们再挡在这里我就去报官了。”王秀秀直视着周为，冷声道。
　　后面排队的人也都催促了起来，“前面的到底买不买？不买别挡道，几个穷酸书生装什么大尾巴狼。”
　　“就是，还在这儿吹牛，我看你们还没人家老板能挣银子呢。”
　　“赶紧走，赶紧走。”
　　后面排队的不住的对着周为几人奚落，周为气的冲后面喊道：“狗眼看人低，我有的是银子，你们想买是吗？行，我今日把这小摊子都包下了，让你们谁也买不着。”
　　说着，周为还嘚瑟的看向王秀秀，想冲王秀秀显摆一下他有多有钱，“姑娘，你今日做的这些东西我全都要了。”
　　“可以，桌子上所有的点心加上糖果一共是五十两银子，你付了银子我给你打包。”王秀秀冷眼看了过去。
　　“没问题，不过这么多东西，姑娘能帮着送到我住的客栈吗？”周为打开折扇笑着说道。
　　王秀秀看了过去，“不能，我只是个卖货的，你若是不想买尽早躲开，别耽误我做生意。”
　　“姑娘，你没搞错吧？周兄可是全都包了，省的你再接着卖货了，你这些得多久才能卖完？”周围的另一位好友王西洋也赶忙帮呛道。
　　王秀秀轻嗤一声看了过去，“桌面上这些不用你们买，我一会儿也能卖完，现在我不卖你们了，请离开我的摊位，别挡后面的人。”
　　“就是，屁话真多，买个点心这么多事儿，读书人就是事儿多。”
　　“赶紧起开，我们都排了半天队了。”
　　“就是，耽误我们这么多人工夫。”
　　林枫这日又是休假，她上午准备出来逛逛，顺便在王秀秀这儿买些点心，下午就回郡王府待着了，刚走到王秀秀的小店门口，就见似乎有人在那里争吵。
　　林枫赶忙跑了过去，“怎么了？”
　　王秀秀见林枫来了，眼睛都亮了，就连说话的语气都不自觉的带了些撒娇：“有人在我这儿闹事。”
　　林枫赶忙走了过去，护在王秀秀身前。
　　周为见过来的是个女乾元，立马嘲讽道：“还以为姑娘你多矜持呢？原来是早就有姘头了？装什么装？”
　　林枫立马伸手，一把提起了周为，“你把嘴放干净点。”
　　“你敢动我？我告诉你，我爹是徽州知州，你敢动我，我让你吃不了兜着走。”周为吓唬完了林枫不忘和他那两个好友说道：“快去找巡城的护卫，就说这边有人对赶考的举人动手。”
　　“好，我这就去。”刘永立马跑去找人。
　　林枫伸手一推，周为被她扔的老远，屁股先落得地，疼的倒在地上打滚，还不忘威胁道：“你等着，我让我爹弄死你。”
　　林枫淡淡摇了摇头，眼中满是不屑，不过是个靠爹的没用废物罢了。
　　很快的，刘永和王西泽就叫来了巡城的护卫，“官爷，就是她，就是那女乾元打我们。”
　　为首的那名官兵见过林枫，知道她是安郡王的亲信，反手就给了刘永一巴掌。
　　刘永都被打蒙了，“官爷，你为什么打我？我可什么都没做，而且我是举人，你怎能随便打我？”
　　“是啊官爷，我爹是徽州知州，五品的大官，你们竟敢这样对我和我朋友。”周围捂着屁股，勉强从地上爬了起来，怒气冲冲的对着那对巡城士兵道。
　　为首的那人冷笑了一声，讥讽道：“不好意思啊，京城里四五品的官员多的是，你们瞎了狗眼，安郡王府的林大人都敢惹，日后自求多福吧。”
　　周围又回头看了看林枫，伸手指着林枫，“什么？你，你说她是安郡王府的人？”
　　他们这次会试的主考官不就是安郡王吗？要知道安郡王可是大梁唯一的一位外姓王，又是陛下眼前的红人，妹妹还是大梁的皇后，惹安郡王不就等于找死吗？
　　周为立马换上一副嘴脸，冲着林枫拱手道：“林大人，真是对不住，是我们三个瞎了眼了，真不知道那位姑娘是您夫人，还请您大人不记小人过，求求您饶了我们。”
　　“对啊林大人，求求您饶了我们。”刘永也干嘛说道。
　　林枫扫了三人几眼，冷冷道：“滚，别让我再看到你们来这儿。”
　　“不敢了，不敢了，这就滚，我们这就滚。”周为拉着自己的好友光速滚蛋了。
　　王秀秀看了看林枫的背影，唇角忍不住的向上勾起，刚刚那个油面书生说自己是林枫的夫人，林枫没反驳？
　　林枫见人走了，这才回过头去看王秀秀，王秀秀刚好也在看她。
　　“你今日休假吗？”王秀秀问道。
　　“嗯。”林枫点了点头。
　　“那可不可以留下来帮帮我，今日人太多了，我一个人有些忙不过来。”王秀秀语气比刚刚软了一些，弄得林枫不好拒绝，而且左右她回府也没事做，毕竟主人这几日都在照顾王妃，根本都不出王府。
　　“好。”林染点头道。
　　“那你先进来，我来帮人包，你帮我收银子。”王秀秀，将一侧的隔断拉起，让林枫先进了小店。
　　林枫很是听话的在一旁收着银子，果然有了人帮忙，王秀秀这边的速度也快了很多，而且自己身边多一个人，王秀秀觉得开心了很多，虽然林枫的话其实很少。
　　夕阳西下，王秀秀今日准备的东西也都卖的差不多了，她提早给林枫包好了她喜欢的糖果和点心放在一边，准备收拾桌子，关店了。
　　“你待会儿留下一起吃饭吧，我正好要做一种新糖果，正好你待会儿帮我尝尝味道。”王秀秀一边忙着手里的活，一边说道。
　　“好。”林枫一听有新糖果吃，立马点了点头，反正晚一点回去也没什么，“那要我帮你买什么吗？”
　　“不用，咱们俩一起去逛逛，看看你待会儿想吃什么，来，帮我搬下桌子。”
　　林枫利落的帮着王秀秀把桌子搬进了店里，两人关好店门，便去附近的市场上买菜了。
　　“想吃鱼吗？”王秀秀抬眸看向林枫，问道。
　　“可以。”林枫点了点头，她除了爱吃甜食，别的吃什么都差不多哦。
　　“那给你做糖醋鱼？”王秀秀继续问道。
　　“嗯嗯！”林枫赶忙点了点头。
　　倒是王秀秀被她逗笑了，“你平日里和别的坤泽也都这么说话？”
　　她平日里都不怎么和别的坤泽说话，最常见的坤泽也就是王妃，王妃有吩咐的话，自己也就是回一句“是”，除此之外也没什么了。
　　“嗯。”林枫点了点头。
　　王秀秀见她这样，只觉得林枫有点乖，明明功夫那么好，人却是呆呆的。
　　“老板，帮我来一条鱼，要那条精神好的，多少钱？”
　　听到王秀秀问价钱，林枫忙道：“我来付。”
　　“好，那你来。”王秀秀也不和她抢，两人一路上买了不少菜，回了王秀秀住的小店，王秀秀便开始忙碌了起来。
　　她熬了糖浆，将桃子的果肉均匀的撒入锅里，房间里满是桃子的清甜味，林枫看着锅里的糖浆，直咽口水，刚做出来的糖也太香了。
　　王秀秀将锅里的糖浆放到一旁晾凉，见林枫在看那锅糖，王秀秀笑道：“现在太烫了，还不能吃，先放在一边晾凉，等咱们吃过饭也就差不多了。”
　　“嗯，那我帮你洗菜。”林枫提了水进来，帮着一起洗菜。
　　小店其实不大，不过被王秀秀收拾的井井有条，不一会儿，王秀秀就开始利落的给鱼改刀了。
　　她先是用油将鱼炸了一遍，这才开始做起了红烧鱼，不一会儿，酸酸甜甜的香气便在屋里传开了。
　　林枫都不用尝都知道，是她喜欢的味道，之后王秀秀又炒了几个小炒，两人这才吃饭。
　　“你尝尝这鱼做的怎么样？”王秀秀帮林枫往碗里夹了一大块的鱼腹。
　　“嗯，好吃。”她本来就喜欢甜食，酸酸甜甜的味道，很是开胃下饭。
　　接下来的时间也基本上都是王秀秀说的多，林枫一边干饭一边听着，最后两个人居然把一条鱼全都完了。
　　林枫吃的很是舒服，甚至觉得王秀秀做的红烧鱼比王府厨子做的都要好吃。
　　锅碗是林枫洗的，王秀秀则是去做桃子糖果了，那边锅里的糖浆已经没有刚刚那么烫了，王秀秀把这些糖浆倒入模具中压着，不一会儿便成型了，不过想要其变成硬硬的糖果，还得稍稍晾凉一两个时辰。
　　天色渐渐黑了下来，林枫觉得自己也差不多该走了，虽然自己并没有歪心思，不过王秀秀毕竟是坤泽。
　　“那，若是没什么事我便先走了，等过几日再过来看你。”林枫干巴巴的说道。
　　王秀秀背对着她摆弄着糖果，偷偷撇了撇嘴，这人说的倒是好听，什么过来看看自己，明明是她想吃点心糖果了才过来找自己。
　　今日这样开心的感觉已经很久没有过了，王秀秀甚至都有些不想让林枫走了，身边有个体贴但是话又不多的女乾元在，其实还是挺好的。
　　只是自己之前成过亲，她会介意吗？还有她会不会已经有了心仪的人？
　　不过王秀秀立马摇了摇头，就林枫这种问一句才蹦出两个字的性子，普通的坤泽应该会觉得她人又高冷又凶吧？
　　自己之前对林枫的印象也是这样，只不过知道她喜欢吃甜食之后，自己对林枫的印象倒是改变了不少，她人虽然看上去冷冷的，但还是挺有趣的，不过若是等着林枫先开口，王秀秀觉得可能一辈子都等不到了，那自己要不要试探一下呢？
　　依照林枫这种冷冰冰的性子，普通的言语试探，林枫应该感觉不到吧？那自己要怎么办呢？
　　王秀秀有些苦恼，投怀送抱的话，自己也做不出这种事，太害羞了。
　　“天色不早了，我得回去了。”林枫以为她没听见，又说了一遍。
　　“知道了，你先坐着等一下。”王秀秀把她推到了桌边，林枫便乖乖的坐在圆凳上等着，她想应该是王秀秀要给她包些新做的糖果，便也不急。
　　王秀秀用勺子戳了戳糖果，经过刚刚的定型，除了表皮还有些软，桃子糖已经有了糖果的样子，她看着勺子里的糖果，眼睛亮了亮。
　　“林枫，你闭上眼睛，帮我试一下糖果的味道怎么样？”王秀秀强装镇定的说道。
　　“为什么闭眼？”林枫下意思的闭眼问道，不过因为算是熟人，而且王秀秀也不会武功，因此她对王秀秀并不设防。
　　“嗯，闭上眼睛吃感受到的味道才更纯粹，你待会就知道了，我喂你吃。”王秀秀继续道。
　　“好。”
　　林枫也没觉得有什么不对，心里还在想着刚刚那个糖果肯定好吃，过了一会儿她便感到了唇瓣被喂过来了糖果，有股桃子的香气，林枫也没多想，顺着自己这侧的糖果含了上去，然后便撞上了一片柔软。
　　林枫闭着眼睛，大脑宕机了片刻，甚至还下意识的用唇瓣吸了一下那东西，软软的，还有温度，自己的面前还有温热的鼻息扫过。
　　想到这儿，林枫赶忙慌乱的睁开了眼睛，然后就看到了近在咫尺的王秀秀，她和王秀秀的唇瓣还贴在一起。
　　“甜吗？”王秀秀耳尖泛红，语调温软的问道。
　　“甜。”林枫下意识的回道，而后她整个人从耳尖开始迅速变红，慌乱中她身体后仰，更是一屁股从圆凳上摔了下去，整个人像只慌乱无措的小狗一样摔坐在地上。
　　王秀秀还没来得及扶她呢，她便一溜烟的爬了起来，伸手抓起桌子上的糖果和点心，往外跑去，只留了一句：“我先回去了。”
　　轻功卓绝的林大护卫在出门的时候，还差点被王秀秀小店的门槛绊倒，勉强才稳住了身形，急匆匆的跑了，武功高强的林护卫，甚至都没敢看王秀秀一眼。
　　王秀秀失笑的摇了摇头，这人就这么跑了？不过看林枫刚刚的样子，不像是讨厌自己，应该只是害羞了，想到这儿，王秀秀也红了脸，她也不知道自己这样做有没有用，但总该试试的，反正自己都这样了，就是块石头应该也知道自己的心意了吧？
　　林枫一路抱着自己的点心和糖果慌慌张张的回了郡王府，就好像后面有人追杀她一样，不过要不是天黑，应该很容易看到林护卫绯红一片的脸侧、耳尖，活像是被人欺负过的小坤泽一样。
　　她进院子的时候，还碰到了准备去书房拿话本子的季欢，季欢疑惑的看向林枫，问道：“你这是怎么了？有人追你？”
　　林枫赶忙摇了摇头，好在院子里的光线足够暗，她保持着平日里的高冷道：“无事，主人若是没事，我便先回去了。”
　　季欢觉得她今日奇奇怪怪的，不过也没多说什么，“回吧。”
　　林枫这才一溜烟的跑回了自己卧房里，一直到她把门插上，心脏还在扑通扑通的乱跳个不停，一点都不受她控制。
　　林枫不知道自己是怎么了，根本管不住自己的脑子，总是在想刚刚的事情，心也不听使唤，跳的那么快。
　　王秀秀问自己甜不甜，是什么意思？是问糖吗？还是问她的唇瓣？想到这儿，纯情小狗更是整个人都快熟了，她平日都不怎么和坤泽说话的，哪儿受得住这个？


第105章 
　　林枫一晚上都没睡安稳, 翻来覆去的老想着那件事，自己的信香都往出溢了一些，这种情况还是第一次发生, 林枫之前没碰到过自己控制不住信香的情况。
　　她委屈的窝在床上, 想不明白自己是怎么了，所以王秀秀是什么意思呢？喜欢自己, 要做自己的坤泽吗？想到这儿, 纯情小狗又羞得缩成了一团。
　　以至于她第二日当差的时候都出黑眼圈了, 左右都是在府里不出去, 还是很安全的, 季欢见她没睡好，便让她回去休息, 自己有事情再差人叫她就好。
　　林枫也没朋友，昨日的事情她越想脑子里越像是一团浆糊, 她抬头看了看季欢, 想着她主人好歹是成亲好几年的人了, 应该比自己懂坤泽吧？便干脆吞吞吐吐的问了出来。
　　“那个，主人，我有一个朋友, 她昨日被一个女坤泽吻了, 你说, 那个女坤泽是什么意思？”林枫向来是直来直去的性子, 长这么大就没说过谎，说完这句她耳根都红了。
　　“什么？你被人亲了？”季欢一脸八卦的凑了过去，“哪家的坤泽啊？什么时候的事情？用不用我帮你找人上门提亲？”
　　“啊？不, 不是我，是我朋友。”林枫摸了摸自己的后颈, 赶忙否认道。
　　季欢看破不说破，一副看热闹的样子，笑道：“那你和你朋友说吧，人家那坤泽肯定是喜欢她，你告诉你朋友，让她主动点，赶紧买些礼物去哄哄人家。”
　　“啊？”林枫一整个大懵逼，她可不去，她现在想起昨日就脸红，躲着王秀秀还来不及呢。
　　“啊什么啊？乾元嘛，主动一点总没错的。”季欢拍了拍林枫的肩膀，笑道：“行了，快去补觉吧。”
　　她还以为怎么了呢？原来是自己身边这个冷面侍卫谈恋爱了。
　　林枫同手同脚的进了卧房，听了主人刚刚的解释，她更害羞了，王秀秀喜欢自己吗？
　　季欢则是去书房挑了一本话本子，这几日姜语白睡不安稳，她便给姜语白念些话本子解闷，听着听着，有时候姜语白还能睡得香一些。
　　又过了几日，姜语白觉得肚子有些不舒服，季欢便把许楠还有稳婆都叫了过来，是小宝宝要来了。
　　生产的过程还算是顺利，不过姜语白仍旧受了不少累，等生出了小家伙，她也累的快睁不开眼睛了。
　　季欢看着许楠怀里抱着的小家伙，小家伙眼睛还微微闭着，嘴里哇哇的哭着，声音相当洪亮了。
　　季欢只匆匆看了小家伙几眼，便去看姜语白了。
　　见姜语白脸色有些苍白，季欢心疼坏了，她可不打算再要第二个崽崽了。
　　姜语白伸手去握季欢，季欢赶忙把姜语白的手握在手里，“小家伙哭的声音可大了，她很健康，别担心。”
　　“嗯，那咱们宝宝的名字你想好了吗？”姜语白问道。
　　“叫季暖好不好？小名就叫暖暖。”季欢柔声问道。
　　“嗯，听你的。”
　　季欢见姜语白实在是太累了，便赶忙道：“你快先休息会儿，小坏蛋把你折腾怀了，乖，别说话了，先好好睡会儿。”
　　季欢凑过去亲了亲姜语白的唇瓣，哄着她休息。
　　另一边，盛珏得知了小宝宝出生的消息，干脆让人备了马车和季巧一起去了安郡王府。
　　季欢也是没想到她们会过来，正要下跪行礼就被盛珏扶起了，“不用多礼，宝宝呢？”
　　“这儿呢，刚哄好，你看，小脸还红扑扑的呢。”季欢指了指小家伙的脸。
　　盛珏和季巧都觉得新奇，“朕能抱抱吗？”
　　“陛下，婴儿的脊椎骨软，您需得拖着些宝宝的头。”许楠笑着提醒道。
　　“好，朕试试。”盛珏将小家伙小心的抱到了怀里，小家伙像是困了，在襁褓里蹭了蹭盛珏，闭着眼睛就要睡了。
　　“真可爱，宝宝叫什么名字起好了吗？”盛珏低声问道，怕吵醒怀里的小家伙。
　　“叫季暖。”
　　“暖暖，好名字，真可爱。”盛珏灵巧的狐狸眼看着怀里的小团子，自己和巧巧的崽崽可能还得好几年才有，不过有了怀里这个小家伙玩着也不错。
　　“陛下，我抱抱，我还没抱呢。”季欢都酸了，刚刚她一直在陪姜语白身边，自己的崽崽，自己还没抱呢，就被盛珏抱了。
　　盛珏灵巧的狐狸眼转了转，没给季欢，笑道：“阿姐真小气，朕和皇后一会儿便走了，让朕先抱会儿，等我们走了阿姐想抱多久都行。”
　　季欢哼哼了两声，便也作罢了，毕竟盛珏是大梁的女帝，崽崽从小和盛珏打好关系，对崽崽日后直接躺平有好处。
　　自己家的崽崽，季欢可不要求她要怎么厉害，要怎么精通文韬武略，小家伙只要健康快乐就足够了。
　　盛珏和季巧陪着崽崽玩了一会儿，让宫里送了不少补品过来，两人便回去了。
　　季欢便让嬷嬷们好好照顾小家伙，自己则是陪着姜语白。
　　一连休息了六七日，姜语白的身体才渐渐有了好转，这会儿小家伙正窝在姜语白怀里吃奶呢。
　　姜语白的奶水充足，小家伙吨吨吨的喝个不停，季欢在一旁看的眼睛都直了。
　　姜语白见她盯着自己胸口看，有些害羞的伸手推了推季欢，“你别乱看，这都是暖暖的，你可不许打坏主意。”
　　“我没打坏主意，我是怕你奶水太多了，暖暖自己吃不完，那样你胀得不舒服，我是担心你身体。”
　　季欢说着，用食指轻轻蹭了蹭崽崽小脸，逗道：“是不是啊小暖暖？”
　　小家伙正吃的香，被季欢扒拉了一下，伸着小手不满的就要打季欢。
　　季欢都被逗笑了，“小坏蛋，才这么一点就敢欺负我了？”
　　小家伙气气的喝了两口奶，然后闭上眼睛不看季欢了，季欢都快被崽崽的小模样逗乐了，伸手摸了摸崽崽的小腿，“真可爱，不愧是咱们的宝宝。”
　　姜语白也才刚喂了小家伙几日的奶，这会儿也还不习惯季欢盯着看，脸侧绯红一片。
　　季欢见小家伙闭着眼睛，便凑过去亲了亲姜语白的唇瓣，然后就被自家王妃打了一下，“暖暖还在呢，你干嘛？”
　　“宝宝还小呢，她又不懂。”季欢哼哼唧唧的撒娇，看的姜语白哭笑不得。
　　等小家伙吃饱了，嬷嬷们便把小家伙抱到了旁边的屋子里哄睡，季欢都羡慕小家伙，吃饱了睡，睡饱了吃，还有人陪着玩，简直不要太舒服。
　　季欢视线重新落到自家王妃身上，她凑过去亲了亲姜语白的唇瓣柔声哄诱着：“是不是还有些胀得难受？许楠不是说你奶水太多吗？刚刚暖暖没吃完吧？”
　　姜语白伸手拉起了被子，瞪了季欢一眼，“不行。”
　　“我还没说话呢你就说不行，我是怕你不舒服，稍微吸出来一些便不胀了，娘子，行不行嘛？”季欢凑够去蹭着姜语白撒娇。
　　姜语白身上都快红透了，不过想着这几日季欢也挺辛苦的，她咬牙轻轻点了下头。
　　季欢眼睛都亮了，“我就知道我家娘子对我最好了，我肯定轻轻的。”
　　“你再说便不给你了。”姜语白羞得耳尖都红透了。
　　“那好，我不说了。”季欢说着行动了起来，不一会儿房间里便传来了窸窸窣窣的响动。
　　之后的半日姜语白都没理她，小家伙睡醒了，被嬷嬷们抱过来喂奶，结果只喝了几口就没了。
　　小家伙换了一边，仍旧没有，她委屈的看了看自家娘亲和母亲，急得哇哇哭了起来。
　　嬷嬷们只得手忙脚乱的让人准备牛乳，小家伙喝了牛乳，这才消停的又睡了。
　　小家伙被嬷嬷们再次抱走，姜语白便面冲着墙睡，不理季欢了。
　　季欢赶忙凑过去哄道：“这不是第一次没经验吗？下次我不弄那么多了好不好？”
　　“你还想有下次？”姜语白气的回过身，伸手捏着季欢的耳朵，不过她又不忍心使劲，只抓在手里把玩。
　　季欢赶忙又凑过来亲着姜语白的唇瓣哄着：“我错了，下次不敢了嘛，不气，不气。”
　　季欢哄了好一会儿才把姜语白哄好。
　　~~
　　另一边，林枫自从那日落荒而逃，已经有五六日没敢去找王秀秀了，她上次拿的点心和糖果都吃完了，其实是想再去买点的，可是上次的事情又实在让她觉得太害羞了，她便一直没敢去。
　　她没去，王秀秀其实心里也在惦记她，那人躲了自己五六日了，这是觉得自己孟浪了？日后都不打算见自己了？还是说林枫就是单纯的害羞了？
　　王秀秀也有些拿不定主意，不过干等着也不是办法，想着，她便用油纸包了两份糖果和点心，准备去王府里看看，正好听说了季欢她们有了宝宝，自己去看望一下也是应该的。
　　王秀秀把小摊上的东西卖的七七八八了，便早早关了店门，往王府去了。
　　守门的护卫们认得王秀秀，便直接带着王秀秀去了季欢院子里，那护卫敲了敲季欢卧房的门，得到了季欢的回复，这才推门让王秀秀进了房间里。
　　“听说你们有了宝宝，我便想着过来看看，身体怎么样了？”王秀秀把自己带的点心和糖果放在桌上，笑着问道。
　　“已经养的差不多了，小家伙也还算听话。”姜语白笑着回道。
　　季欢让嬷嬷把小家伙抱了过来，王秀秀也好奇的凑了过来，小家伙白白胖胖的，小胳膊像是大胖莲藕一样一节一节的，看着可爱的不行。
　　“宝宝可真漂亮。”王秀秀用温水洗了手，这才伸手摸了摸小家伙的脸蛋。
　　小家伙也不怕生，见了好看的姨姨和自己玩，就冲人家“咯咯咯”的乐个不停。
　　“她可真乖，小手也好软。”王秀秀轻轻摸了摸崽崽的小手，崽崽还抓了王秀秀的一根手指玩。
　　季欢看着怀里的小家伙眼睛都笑弯了，她们宝宝怎么这么可爱？
　　“是啊，也不怕人，平日里胃口也好。”季欢抱着怀里沉甸甸的小家伙，笑着说道。
　　王秀秀陪着小家伙玩了一会儿，这才起身告辞，临走的时候她才开口和季欢打听：“对了，林枫住在这边吗？我找她有些事。”
　　季欢眼睛转了转，嗅出了八卦的味道来，立马把怀里的崽崽交给了姜语白，这才对王秀秀道：“对，她就住在前院，走，我带你过去。”
　　“好，那麻烦你了。”
　　等出了房门，季欢旁敲侧击的问道：“你们俩什么时候这么熟了？”
　　“奥，她平日里爱吃甜食，常去我那里买点心和糖果，这次已经有几日没过去了，我便想着过来看看宝宝，顺便看看她。”王秀秀解释道。
　　“奥。”季欢一副看破不说破的样子，等等，所以林枫上次是被王秀秀亲害羞了？
　　季欢都震惊了，不过还是把王秀秀送到了林枫门口，“她一般就在房里待着，你进去找她就好了。”
　　“那好，谢谢了。”王秀秀道了谢，季欢也不好待着看热闹，只得一步三回头的走了。


第107章 
　　等季欢走了, 王秀秀才提着点心、糖果走到林枫门前，之后轻轻扣了扣门板，“林枫, 你在吗？”
　　里面没人应答, 林枫站在房间里有些手足无措，明明人还没见到呢, 她那两只耳尖便已经红透了, 她磕磕巴巴的回道：“在, 在呢。”
　　“好, 那我进去了？我给你带了点心和糖果。”见林枫没有反对, 王秀秀便推开了林枫的房门，继而又赶紧关上, 外面还是有些冷的。
　　她转过身就见林枫红着脸杵在桌边看着自己，脸侧和耳尖都红透了, 王秀秀都被逗笑了, 这么多天了, 还这么害羞吗？
　　她见林枫害羞，但是并不讨厌自己，唇边便已是止不住的笑意了。
　　王秀秀缓步往林枫那边走去, 她一往前走, 林枫便下意识的往后退, 王秀秀觉得好笑, 想看看林枫能退到哪儿去，她便故意一直往林枫面前走。
　　林枫一直到腿都靠着床了，这才退无可退了, 王秀秀已经走到她面前了，好笑的看着林枫, “你躲什么躲？我是狼吗？看把你吓得。”
　　林枫吞咽了一下，心想着要是狼自己也不至于这么怕，毕竟自己又不怕狼。
　　她见林枫闷葫芦一样不说话，挑眉问道：“怎么？好几日不见，今日刚一见面是想请我去床上坐坐？”
　　王秀秀故意盯着林枫的神情，果然就见林枫的脸侧更红了，这么纯情的吗？自己只不过言语逗了逗便害羞成这样了，这可和林枫平日里高冷的表现反差太大了。
　　“没，我不是那个意思。”林枫赶忙否认。
　　“那是什么意思？这几日都躲着我，点心早就吃完了吧？为什么不去找我？”王秀秀直视着林枫的眸子问道。
　　“王妃刚有了小宝宝，这几日府里忙便没去。”林枫找了个理由搪塞道。
　　“王妃有了小宝宝又不用你哄，还学会骗人了？”王秀秀伸手戳了戳林枫的肩侧，然后就见林枫的脸侧更红了。
　　她还没见过这么爱害羞的乾元呢，王秀秀眼眸中的笑意更甚，又往前迈了一步，她和林枫都快贴到一起了，林枫吓得一屁股坐到了床上。
　　王秀秀觉得好笑，见她还想往床上挪，王秀秀按住了林枫的肩侧，干脆坐到了林枫腿上。
　　林枫当时就懵了，像只乖乖的小狗一样不知所措的看着王秀秀。
　　王秀秀双臂揽着林枫的后颈，把人往自己这边拉了拉，她自己的耳尖也有些泛红了，自己又不是什么孟浪的人，只是等着林枫主动，那可说不准还要等多少年了。
　　她抿了抿唇鼓起勇气问道：“上次那事你是怎么想的？我，我其实不是那么随便的人，只是因为喜欢你才那样的，你性子又闷，让你对我主动都不知道要等多久，我不想等了，林枫，你要不要做我的乾元？”
　　王秀秀有些紧张的看着林枫，林枫若是回她不要的话，王秀秀都不知道该怎么办了，恐怕日后也只能躲着林枫了。
　　林枫被问的脑子里懵懵的，和坤泽在一起这种事，她之前根本就没想过，只觉得自己有主人就够了，主人的指令就是她人生中的全部，可自己的主人又是很好的人，对自己还有何青都管的不严，还准许她们休假，也允许她们有自己的生活，那自己是不是能有一个坤泽呢？
　　这几日她心里很乱，那个吻香香软软的，她在梦里时常梦见，看着面前近在咫尺的王秀秀，她视线又不自觉的落到了王秀秀的唇瓣上，坤泽的唇瓣真的好软，怪不得主人总是喜欢和王妃待在一处。
　　鬼使神差的，林枫一手撑在身后，一手揽紧了王秀秀的后腰吻了上去，等她意识到自己在做什么的时候，又慌乱无措的赶忙退开一些，乖乖的看着王秀秀，不敢吱声了。
　　王秀秀脸侧微红，不过还是继续问道：“亲我是什么意思？要不要做我的乾元？”
　　林枫点了点头，不过还是开口道：“不过得我主人同意才行。”
　　王秀秀还当是怎么了，季欢的为人她是知道的，自己和林枫在一起，季欢肯定会同意的，想着，她便又揽上了林枫的后颈吻了上去，只不过和之前两次不同的是，王秀秀这次的吻比以往两次都深。
　　只被蜻蜓点水的亲一下就要害羞好久的林枫哪儿经得住这个，整个人都快熟透了，乖乖被王秀秀吻着，直到后面她才找到点感觉，揽着王秀秀的后腰回吻了过去。
　　两人分开的时候，气息都有些不匀了，尤其是王秀秀，她雨露期将近，这会儿还坐在喜欢的人腿上，整个人都软进了林枫怀里。
　　林枫一手托着她的后腰，她才勉强坐好。
　　王秀秀指尖轻轻点在了林枫鼻尖上，靠在她怀里柔声道：“我过几日雨露期便要来了，你要过来陪我吗？”
　　林枫心跳都快不受控制了，她虽然对这些没经验，但是雨露期还是知道的，陪坤泽过雨露期，那不就等于圆房了？
　　想到这儿，林枫的脸侧更红了一些，她小声嘟囔道：“那会不会来不及成亲了？”
　　王秀秀听她这么说，眼眸更加温柔，“也可以先陪我过完了再成亲，怎么？你不想认账了？”
　　林枫赶忙摇头，“没，那都听你的。”
　　王秀秀在林枫腿上坐了一会儿，怕她腿麻，便又道：“这样抱我累不累？要不要我坐到一边？”
　　“不用，我体力很好的。”林枫一副自己很厉害的样子看向王秀秀，王秀秀本来就不重，坐在她腿上完全不累。
　　王秀秀靠在她怀里眼睛亮亮的看向林枫，指尖蹭着林枫的耳廓滑下，轻轻的在林枫脖颈间摩挲，“那可要拭目以待了，看看我的乾元体力能有多好。”
　　林枫被她弄得心里痒痒的，又不知道该怎么做，只得乖乖被王秀秀撩拨，天色渐黑，王秀秀说要回去了，林枫便准备去送她。
　　王秀秀看着自己选的木头乾元，哭笑不得，这个时候不该邀请自己留下共度良宵吗？
　　不过她知道林枫害羞，今日的事情她估计林枫都得消化好久了，她怕自己太热情了，反而吓坏纯情小狗了，便让林枫送她回家了。
　　等送王秀秀回了小店，天色也黑了，林枫跟着进去坐了一会儿便要走了，临走的时候，王秀秀冲她勾了勾手，单纯的小狗立马上钩，乖乖的走到了王秀秀面前。
　　“怎么了？”
　　王秀秀笑着摇了摇头，伸手抓着林枫的臂弯，仰头吻了上去，很快便又退开，“当做你送我回来的奖励，好啦，这次可以走了。”
　　林枫有些害羞的摸了摸后颈，怎么办？她好像有点上瘾了，还想亲。
　　不过她有些害羞，便乖乖的出了店门，回去的路上林枫还在想着刚刚的吻呢。
　　一直到回了王府，回到了自己房间，林枫脸上的笑意也没下去，哄坤泽什么的自己真的不懂，不过主人应该很懂，毕竟主人和王妃都有宝宝了，林枫决定明日去请教请教季欢。
　　这一夜，林枫睡得香甜，梦里还做了一些旖旎的梦，不过由于她不太会，梦里最多就就是亲亲抱抱，纯情小狗将头蒙在被子里，在床上滚了两圈，有点对梦里的事情意犹未尽。
　　正好今日也轮到她当差了，躺了一会儿，林枫便早早洗漱和何青换班了，等季欢出来的时候，林枫好不容易找到了季欢请教，“主人。”
　　季欢见她吞吞吐吐的，笑着问道：“怎么了？有事？昨天王秀秀找你干什么了？”
　　林枫被问的立马脸红了，季欢觉得新奇，笑着逗道：“脸都红了，你们俩肯定不对劲，还和我说你的一个朋友呢，我看你那朋友就是你自己。”
　　“主人。”林枫低声叫了季欢一声，只想让季欢别对她公开处刑了。
　　“行了，说吧，这次又想问什么？”季欢笑着问道。
　　林枫这次脸更红了，她抬眸瞅了一圈，见旁边没人，这才小心的凑到了季欢耳边说了些什么。
　　季欢一副果然是这样的表情，带着林枫去了书房，进了书房，季欢把书架上，最里侧的一摞书拿了出来，里面既有话本子，也有一些画册，反正都是季欢的一些存货，无聊的时候会翻出来看看，季欢看了看林枫，觉得就林枫这样的，应该是啥都不懂的小菜鸡，就干脆把这些话本子连带着画册一股脑的全都塞进了林枫怀里。
　　“这么多？”林枫都震惊了，自己怀里少说也有二十本。
　　“还行吧，毕竟你什么都不懂，回去好好学学吧，学会了，等过段时间好帮你们办婚事。”季欢笑着说道。
　　“好，那我先谢谢主人了。”林枫很是高兴的抱着怀里的东西回了屋子。
　　她回去之后，便把怀里的这些话本子连带着画册，全都整齐的放在桌面上，而后有些好奇的拿了一本画册，翻开了第一页。
　　林枫的脸侧、耳尖肉眼可见的红了起来，她啪的一声合上了画册，整个人都快熟了，这是自己能看的东西吗？也太刺激了点。
　　纯情小狗吓得在卧房里来回踱步，但是又忍不住桌面上画册对她的吸引，红着脸回到了桌边，捂着绯红一片的耳朵偷偷翻看了起来。


第108章 
　　又过了两日, 林枫支支吾吾的过来和季欢请假，说是要出去三四日，季欢已经差不多猜到了, 故意问道：“是要去陪王秀秀了？”
　　“主人, 可以吗？”林枫有些害羞的抓了抓自己的后颈问道。
　　“当然可以，看来我得替你着手准备婚事了。”季欢一脸八卦的看向林枫, “对了, 那些话本子、画册都看了吗？”
　　“画册都看完了, 话本子有的还没来得及看。”林枫小声道。
　　“那就好, 准假, 去陪你家王秀秀吧。”季欢笑着说道。
　　林枫得到了季欢的首肯，这才从王府里出来了, 她买了些熟食和菜品直接去了王秀秀的小店里。
　　因为雨露期将至，王秀秀这几日并没有开店, 林枫在外面敲了敲店门, 店门很快被往秀秀从里面打开。
　　林枫刚进了小店关了门, 手里提着的东西都还没放好呢，怀里便多了一个人。
　　王秀秀眼尾泛着淡淡的红痕，靠在林枫怀里蹭了蹭, 有些委屈的问道：“你怎么才来？”
　　“我去买了些吃的, 你身体怎么样了？还好吗？”林枫放缓了声音问道。
　　“不好, 想要你。”王秀秀没什么力气, 眼看着雨露期就要来了。
　　林枫只好一手揽着人，一手把刚刚买的吃的放到了桌面上，就这一会儿功夫, 怀里的王秀秀也没老实，在林枫怀里层来蹭去的, 还顺手解了林枫的衣带。
　　林枫耳尖、脸侧一片潮红，画册她是看了，但看归看，真要自己动起来了，她还是有些不好意思。
　　脖颈间是王秀秀温热的呼吸，怀里的坤泽似是有些忍不住了，林枫只觉得她拽自己衣服的动作比刚刚更用力了。
　　王秀秀见林枫还杵在桌边，委屈的催促着：“还不抱我去床上？”
　　“奥奥，对。”林枫整个人都像熟透了一样，赶忙打横把王秀秀抱了起来，往床边走去。
　　她俯身想将王秀秀放到床上，哪儿知道王秀秀一使劲，林枫直接扑到了王秀秀身上，下一刻，她还没反应过来呢，唇瓣上便被印上了一片绵软。
　　很快的，衣物散落一地，青桔的味道和橙花的香气混杂到了一起，房间里的动静也渐渐大了起来。
　　林枫人是早上过去的，一直到了中午才揽着王秀秀休息了一会儿，她还兴奋的觉得有些意犹未尽呢。
　　王秀秀哼唧着埋在林枫怀里，看着面前精力旺盛的小狗，她都有点受不住了，这还是在雨露期里，平日里自己能遭得住这么精力旺盛的小狗？
　　本来前两次林枫还挺腼腆的，也很乖，甚至还得自己主动带着她来，后面林枫顺手了之后便开始不乖了，不仅弄得自己没力气，还哄着自己换了好几个姿势，王秀秀想想便羞得不敢抬头了，难道自己弄错了，纯情小狗怎么还知道那么多姿势？
　　正当她靠在林枫怀里乱想的时候，王秀秀就觉得某人的手又不老实了，她抬眸瞪了林枫一眼，眼尾带着春意，更像是在对着林枫撒娇，“你又干嘛？不是刚刚才结束吗？”
　　“我怕你想要，雨露期不是需要多做这些的吗？我是怕你身上不舒服。”说着，林枫便吻了上去，王秀秀反驳的话还没出口呢，便被堵住了。
　　两人一直折腾到申时才停下，王秀秀都累的睡着了，这可是她根本没想到的，明明自己的雨露期，被累坏的应该是林枫才对，怎么现在自己累的睁不开眼睛了，林枫还是挺精神了？
　　第一次吃到肉的小狗这会儿还在回味呢，林枫看了看怀里已经睡着的王秀秀，准备一会儿等王秀秀醒了自己便去把早上买的熟食热热，她们吃些饭，自己便能接着开始了，她现在知道主人为什么那么喜欢和王妃在一起了，确实比自己待着有意思的多。
　　王秀秀醒来的时候，就见林枫眼睛亮亮的盯着自己，她脸侧埋在林枫的脖颈间蹭了蹭，说话的声音都有些哑了，“你都不累的吗？”
　　“不累。”林枫摇了摇头，这才哪儿到哪儿，她会武功，体力好得很。
　　王秀秀感觉到被子下面的手又渐渐不老实了起来，忙凑过去亲了亲林枫的唇瓣撒娇：“可是我累了，好饿，想吃东西了。”
　　林枫赶忙抱住人亲了亲，“好，那我去做，吃了饭咱们再继续。”
　　“还要继续啊？你是铁打的吗？”刚开荤的小狗都是这么猛的吗？
　　“嗯，我很厉害的。”林枫眼睛亮了亮说道。
　　她怕王秀秀饿的厉害了，赶忙起身去热饭了，王秀秀缩在被子里叹了口气，要是按照林枫这种做法，王秀秀感觉自己过不了多久就得有宝宝，开了荤的小狗真的让她有点顶不住了。
　　林枫很是迅速的热好了饭，怕王秀秀吃的不方便，她还专门给王秀秀拿了小碗，将肉和饭盛到碗里端了过去。
　　王秀秀尽量吃的慢一点，这样自己还能再多休息一会儿，不然一会儿自己可招架不住热情的小狼狗。
　　等她这三日雨露期过完，王秀秀腰软腿也酸，林枫却还是很有精力，要不是林枫准备回王府看看有没有什么事，王秀秀都怕自己下不了床。
　　这次雨露期过得，爽是爽了，累也是真的累。
　　她自己休息了大半日才有精力重新张罗起了小店来，林枫回到王府之后心情也是格外的好。
　　季欢这边，小家伙吃的香，睡得也香，姜语白刚喂了小家伙饭，小暖暖这会儿在床上盖着小杯子睡得香甜，季欢躺在一边看着小家伙，觉得自家崽崽哪儿哪儿都可爱。
　　姜语白见季欢今日没让嬷嬷们抱走宝宝，有些不自在的轻咳了一声，她奶水确实多，这几日小宝宝吃剩下的，都是季欢在帮自己吸出来，今日季欢怎么不主动了？
　　季欢见姜语白咳嗽了一声，立马便看了过去，低声问道：“怎么了？身上有没有不舒服的？还没出月子可千万不能生病。”
　　姜语白摇了摇头，看了看已经睡得香香甜甜的小家伙，这才红着耳尖看向季欢，“你，你今日怎么不过来帮我？”
　　季欢眼睛亮了亮，原是为了这个，“这就来了。”
　　季欢说着，从崽崽身边爬了起来，往姜语白这边挪动。
　　姜语白见她没让人把小暖暖抱走，立马道：“等等，你，暖暖还在呢，先让人把暖暖抱走。”
　　季欢凑过去亲了亲姜语白耳尖，柔声哄着：“不用这么麻烦的，你看她睡得多香，再说了，宝宝才多大？根本什么都不懂，看到了也没事儿。”
　　“嘶，才不要让宝宝看到。”姜语白气的伸手轻轻打了季欢下，像是小白兔撒娇一样。
　　季欢赶忙又侧头吻了上去，“好，那咱们待会儿小心一点，不让宝宝看到好不好？”
　　姜语白实在胀得难受，只得红着耳尖微微点了点头，“嗯，那你快点。”
　　“好，我轻轻的。”季欢说着便操作了起来。
　　随着奶水被吸出，姜语白这才觉得胸口没那么胀了，想起小家伙还在床上，她又有些不安的视线扫向了小家伙那边，然后就见崽崽不知道什么时候已经醒了，正歪着小脑袋盯着季欢和自己，姜语白这一刻都忘记自己该说什么了。
　　小家伙迷迷糊糊的看了一会儿，两只小手搓了搓头顶本就不多的软发，她总觉得这个场景有些不对劲，母亲吃的怎么像是自己的饭饭？
　　想到这儿，小家伙眼睛都睁大了，然后迅速的噘起了小嘴，哇的一声哭了出来。
　　听到崽崽的哭声，季欢也吓了一跳，赶忙过去哄小家伙，姜语白则是赶忙整理衣服。
　　季欢赶紧把小家伙抱进了怀里，“宝宝乖，刚才还睡得好好的呢，怎么哭了？不哭不哭。”
　　季欢抱着小家伙颠了起来，小家伙不记仇，见母亲陪着自己玩儿，不一会儿便又被季欢逗乐了，小脑袋埋在季欢怀里咯咯咯的乐。
　　“总算是哄好我的小坏蛋了，给你捋捋后背，舒不舒服？”
　　小家伙舒服的眯起了眼睛，不一会儿就被季欢哄睡着了。
　　等把小家伙重新放回到了床上，季欢又赶忙去哄自家娘子。
　　姜语白气的瞪了她一眼，转身不理季欢了，自己早说了要把宝宝抱走的，这下好了，全被宝宝看到了。
　　季欢赶忙从身后把姜语白揽到怀里红着：“别生气嘛，我知道错了，大不了下次咱们还是把宝宝抱走好不好？看到了就看到了，她现在不记事，今天的事情明天就忘了。”
　　“羞死了，不理你了。”姜语白说着捏了季欢腰间软肉一下，从季欢怀里挣脱开，干脆一起陪着小家伙睡觉了。
　　等季暖睡醒了一觉，天都快黑了，小家伙一睡醒就要吃饭饭，姜语白赶忙把崽崽抱到怀里。
　　崽崽吨吨吨的吃了起来，只不过见母亲看自己饭饭的时候，崽崽很是小气的捂了起来，她可是记得刚刚母亲偷吃她饭饭了！
　　季欢见崽崽的小模样，被都得哭笑不得，“小坏蛋，人不大，还挺爱记仇的，不就是喝了点你的饭饭嘛，怎么这么小气？”
　　小家伙见母亲还在看自己，冲母亲皱了皱小鼻子，表示这些饭饭都是她的，母亲可不能吃。
　　季欢失笑的捏了小家伙的肉手，“行行行，不吃你的了行吧？小气鬼暖暖，小坏蛋暖暖。”
　　小家伙不知道季欢在说什么，不过她喜欢季欢捏她小手玩，在吃饭之余不忘冲着季欢笑了笑。
　　等吃饱了饭，小家伙又伸着小手找季欢要抱抱。
　　季欢把小家伙抱了起来，和姜语白一起逗着崽崽玩，姜语白时不时的戳戳崽崽的小肉脸，小肉胳膊，小家伙乐的眼睛都笑没了。
　　“真是只小胖兔子。”季欢颠了颠怀里的小家伙笑着说道。
　　“嗯，小孩子胖一点也没什么，是不是呀，小暖暖？”姜语白伸手轻轻捏着崽崽的小肉胳膊问道。
　　小家伙见娘亲看着自己笑，也冲着娘亲乐了起来，还不忘用小手够姜语白。
　　“你也觉得自己可爱，是不是呀？”姜语白握着小家伙的小手玩着。
　　季欢看着怀里的小家伙眼眸种一片温柔，这么可爱的小小兔子也就只可能是自家崽了。
　　“哎对了，暖暖满月的事情你让人准备了吗？”姜语白问道，等崽崽满月了，她的身体也就恢复的差不多了。
　　“让人在府里准备了酒席，到时候你就不用过去了，免得累坏了，我抱着暖暖去绕一圈也就是了。”季欢柔声道。
　　“嗯，好。”姜语白点了点头，看着怀里比猫咪大不了多少的小家伙，眼眸微弯。


第109章 
　　很快的, 小家伙就迎来了满月，这几日小家伙吃的香睡得香，比刚出生的时候更加圆滚滚了。
　　季欢这会儿正抱着崽崽, 晃悠着小家伙, 逗小家伙玩。
　　崽崽伸着小手摇来摇去的，冲着季欢乐。
　　“小暖暖又开心了是不是？今日有好多人都来看你了, 我们暖暖喜欢热闹是不是。”
　　“呀呀~”小家伙歪着脑袋蹭着季欢撒娇。
　　季欢凑过去亲了亲小家伙的脸蛋, 别说, 又软又嫩的, 别提多可爱了。
　　季暖见自家母亲亲自己, 开心的咯咯咯直乐。
　　姜语白见她们俩玩的开心，过来戳了戳崽崽的小脸蛋, “走了，咱们去后院里走走, 正好天气也热了, 带你出去看看, 一会儿姨姨们就来陪你玩了。”
　　小家伙的小腿也晃了晃，冲着季欢和姜语白笑。
　　季欢又给小家伙包裹了一层，这才抱着崽崽, 和姜语白一起去了后院。
　　眼下已经过了五月, 后院里的一些花已经陆陆续续开了, 小家伙来到这个世界不久, 今天是第一次出去，眼睛睁得大大的，好奇的看着周围一切的新鲜事物。
　　后院里的树木茂密, 树上时不时传来鸟叫的声音，小暖暖没见过, 仰着小脑袋在看是什么东西在叫，看到树上的鸟儿飞起来，崽崽惊讶的用小手指着鸟，嘴里急的叭叭个不停：“呀呀呀！”
　　“那个是小鸟，会飞的，是不是很可爱？”季欢给小家伙柔声解释着，不过她还是觉得自家的小小兔子最可爱。
　　“呀~”小暖暖不会说话，但是表达欲望还是相当强烈的。
　　等季欢她们路过了路边种着的野花，小家伙又激动了起来，伸手指着野花：“呀呀啊。”
　　“好好好，你别急，这就抱你去看，小坏蛋，怎么什么都想看。”季欢抱着小家伙走到了野花那里，小家伙看的开心。
　　姜语白看着襁褓里的小家伙眼眸微弯，“暖暖喜欢小花是不是？”
　　“呀呀！”崽崽赶忙叭叭道，虽然季欢和姜语白看不懂，但都觉得自家崽崽可爱就是了。
　　一路上抱着小家伙看了过去，小家伙对什么都好奇，季欢走个几步，小家伙就咿咿呀呀的要她停下，去看看。
　　等走到湖边的时候，季欢双臂抱稳了小家伙，这才敢让小家伙看看池子里的锦鲤。
　　池子里的锦鲤被府里的人喂的格外的大，红色、白色相间，看起来可好看了。
　　姜语白用鱼食投喂着锦鲤，池子里的锦鲤就都冲这边来了，它们争先恐后的抢着。
　　季暖瞪大了眼睛看着这一幕，觉得那些大鱼好玩，咯咯咯的乐了起来。
　　季欢亲了亲崽崽小脸，笑道：“你呀，怎么什么都喜欢？喂个鱼都这么开心。”
　　崽崽蹭了蹭季欢的衣袖，乐的眼睛都眯起来了。
　　不一会儿有人过来通传，说陛下和皇后过来了，季欢和姜语白便回去迎驾了，只不过两人回到院子的时候，盛珏她们已经到了。
　　盛珏见到季欢怀里的崽崽，眼睛都亮了，季欢往后退了两步，这可是自家崽，自己还没抱够呢。
　　盛珏都被季欢逗笑了，“阿姐，朕都好久没见到暖暖了，你就让朕先抱一会儿嘛。”
　　季欢受不了盛珏拿这种语气和自己说话，这也太肉麻了，她赶紧把崽崽塞给了盛珏，好让她能把嘴闭住。
　　盛珏抱到了崽崽立马亲了亲崽崽小脸，“我们暖暖有没有想姨姨？真可爱，你是不是比刚出生的时候又胖了，看看你这小脸上的肉。”
　　季巧也是捏着崽崽的小肉手玩了起来，作为颜控的崽崽就喜欢和长得好看的人玩，这会儿被盛珏和季巧哄得，“呀呀呀”的乐个不停。
　　“真好玩，看她那小胳膊，胖的像是小葫芦一样。”盛珏抱着小家伙坐下，季巧也围在一旁陪着崽崽玩。
　　崽崽乐个不停，不过没一会儿小家伙就困了，早上去花园玩了很久，这会儿已经睁不开眼了。
　　盛珏便干脆抱着小家伙轻轻晃了起来，哄着小家伙睡了。
　　府里陆续有人过来道贺，基本上都是季欢出去应付的，盛珏她们则是在房间里陪着崽崽。
　　小家伙过了满月，姜语白的身体也已经基本上没什么大碍了，季欢便帮着林枫操办起了婚事，林枫没有家人，王秀秀也等同于没有家人，季欢便帮张罗起了这件事。
　　季欢帮着林枫她们她们在王秀秀点心店的附近买了一处小院子，当做是送给林枫她们的新婚贺礼了。
　　林枫成亲的那日，接亲的队伍是从王府这边走的，林枫一身红色的喜服，骑着马去接王秀秀，季欢和姜语白把崽崽留给嬷嬷们照顾，也都去凑热闹了。
　　迎亲的喜轿停在了王秀秀小店门前，而里面的王秀秀也早就准备好了，季欢昨晚就让人过来帮着准备了。
　　林枫可不像盛珏，她径直去了小店里，把王秀秀稳稳的抱进了喜轿里，自己则是上了马，迎亲的队伍便往季欢送她们的小院去了。
　　林枫平日里没什么朋友，因此过来参加婚礼的基本上就是季欢她们，外加府里和林枫关系不错的几名护卫，倒是也省事。
　　司仪主持着让两人拜了天地，林枫便牵着王秀秀入了洞房，只不过掀开盖头之后，林枫还得出来招呼宾客。
　　不过因为都是熟人，季欢他们便自己张罗了起来，反正今日过来准备饭菜的厨子也是王府里的。
　　众人吃了午饭，一直热闹道下午才离开，离开前，季欢还专门让小厮们帮着把林枫她们的小院子收拾干净。
　　等大家都走了，林枫关了院子的大门，这才回到了自己和王秀秀的婚房里。
　　“大家都走了？”王秀秀有些累的靠在床边休息。
　　“嗯，主人她们都回去了，娘子，那咱们要早些休息吗？”林枫眼睛亮亮的看向王秀秀，自从上次之后，林枫就一直没机会开荤，而且那时候她们还没成亲，林枫怕自己提出想房事太唐突，便一直忍到成亲。
　　王秀秀脸侧都红了，“现在才过了中午就休息？”
　　林枫眼睛亮亮的点了点头，“嗯，今日起得早，本来就该早些休息的。”
　　王秀秀倒是不怎么相信林枫的话，开过荤的小狗能安安静静的真的和自己纯休息？
　　不过王秀秀见她眼巴巴的样子可爱，最终还是没忍心拒绝，毕竟离上次都过了一个月了，自己也有些想林枫了。
　　林枫立马凑了过去，一边吻着王秀秀，一边指尖已经灵巧的解开衣带了，没一会儿功夫，屋里便传来了窸窸窣窣的响动声。
　　小狼狗体力太好，王秀秀一直被折腾到快日落了，小狼狗才心满意足的起床做饭。
　　王秀秀躺在床上的时候都在想，谁能想到平日里冷着张脸的林枫，对做这种事情这么热衷。
　　~~
　　随着殿试的结束，盛珏再次清洗了朝中的部分官员，将之前没动的那批太子党、二皇子党的人一一清算，又从今年科举的人选中重新选官，可以说是把前朝留下的官员做了彻底的大清洗，盛珏用了一年多的时间，彻底掌握了大梁全部的话语权。
　　只是她的身体依旧是那副老样子，若是太累了的话，仍旧会咳血。
　　这一日便又是这样，槐娘昨日给她诊脉便提醒她需要休息了，但这几日的公文太多，盛珏不放心，便仍旧自己批阅奏折，这会儿便又忍不住的咳了起来。
　　宣明殿里的侍卫、婢女们全都安静如鸡，女帝铁血手腕，谁敢劝说？
　　不一会儿，宣明殿外的传来了女官的通报声：“皇后娘娘驾到。”
　　殿门被婢女们推开，季巧从殿外进来了，她看了看盛珏，便要冲盛珏行礼。
　　“巧巧，不用了，不是和你说了多次吗？不用对我行礼。”盛珏一边笑，一边小心的把刚刚那块染了血的帕子藏在了袖口里。
　　季巧自然也看到了盛珏鬼鬼祟祟的动作，她几步走上前去，冷声道：“槐娘不是让陛下今日好好休息吗？怎的又来宣明殿了？”
　　盛珏灵巧的狐狸眼偷偷看了看季巧，见季巧真的生气了，她赶忙给柏川使了个眼色，想让柏川把宫人们都支走，不然当着这么多的人被训，她以后哪儿还有面子啊。
　　季巧自然也看到了盛珏的小动作，先一步开口道：“谁都不许走。”
　　柏川一听这个，立马不敢吱声了，其余的宫人也都不敢动了，只恨不得自己是根木头，生怕战火波及到他们身上。
　　“巧巧，那我不看了，同你回寝殿休息好不好？”盛珏赶忙起身，冲季巧讨好的笑了笑。
　　季巧几步走到了盛珏身边，伸手从盛珏龙袍袖子里拽出了刚刚那块带血的手帕，“陛下要不要解释一下这是什么？”
　　盛珏小心的看着季巧的脸色，巧巧一般都是叫她姐姐的，叫陛下，要么就是在外面，要么就是和自己生气了，“我今日是有些不舒服，不过看着奏折堆在这里，又觉得还是得批一批，是我不好，没听槐娘和你的话，我错了好不好？别生气了。”
　　盛珏柔声哄着，一点没有杀伐果断的女帝气质，反而像只怕老婆的小狐狸。
　　“陛下的身子是自己的，若是累病了怎么办？只会更加的得不偿失，到时候只会有更多奏折无人批阅，再者说要是真的累病了，你自己又要受多少苦？喝多少难喝的汤药？”季巧说着，眼尾微微泛红。
　　这一幕看的盛珏心都碎了，赶紧继续认错：“我下次真不敢了，别气了好不好？咱们现在就回寝殿，我马上乖乖吃药、休息。”
　　季巧瞪了她一眼，强调道：“只此一次，若是下次陛下再敢这样，那陛下就不用回寝殿了，直接住在宣明殿就得了。”
　　“不敢了，不敢了，我可不要自己住。”盛珏揽着季巧哄了好一会儿，季巧才不生气了。
　　最后盛珏乖乖的和季巧回了寝殿，可不敢再提批阅奏折的事情了。
　　等帝后二人都走了，宣明殿的护卫、婢女们才齐齐松了口气，也就是他们才能看到这种画面，谁能想到在朝堂上威风凛凛、说一不二的女帝，到了皇后娘娘面前变得比小狗都温顺，被训的一个字都不敢反驳，还得好说歹说的哄皇后娘娘开心。
　　柏川清了清嗓子，提醒道：“今日这事都把嘴闭严了，谁若敢出去乱说，当心自己的脑袋。”
　　“是。”里面的宫人们齐齐称是。
　　不过其实也就是走个过场，毕竟帝后成亲都有一段时日了，陛下对皇后娘娘是怎么样的，后宫的宫人们都心知肚明，宫人们一个个的对皇后的事情都特别殷勤，生怕皇后有一点不如意。


第110章 
　　转眼间小家伙马上就一岁了, 她现在已经能简单的说些话了，不过说话的时候多少带了些口音，听着更可爱了。
　　季欢给崽崽穿了一身小粉兔子的小衣服, 小家伙软叽叽的趴在床上, 爬来爬去的玩。
　　季欢一把把崽崽从床上捞了起来，抱到自己怀里颠着玩, “小暖暖自己玩什么呢？怎么都不理我？”
　　小家伙冲她乐了乐, 小嘴也不闲着, “亲亲, 玩~”
　　娘亲和母亲对于小家伙来说还有些难, 于是小家伙就干脆把季欢和姜语白统称为亲亲，季欢亲了亲崽崽小脸, 笑着哄道：“好，陪着我的小暖暖玩。”
　　季欢抱着怀里的小肉团子颠来颠去, 把里面的小家伙逗得咯咯直乐, “嘿嘿, 亲亲，抱抱玩~”
　　“嗯，抱着我的小暖暖玩, 今天还没走路是不是, 待会儿喂你吃了饭饭, 我带你在院子里走走。”季欢柔声哄着怀里的崽崽, 她都忙了一个月了，这几日盛珏还算是有了良心，让自己休息一两日陪女儿。
　　姜语白进来的时候就见一大一小正玩的开心, 轻笑着凑了过去，亲了亲女儿的小脸, “小暖暖又开心了是不是？这几日你母亲在家，能陪着你好好玩玩。”
　　“玩！”小家伙兴奋的重复着姜语白的话。
　　“走吧，咱们先去吃饭。”姜语白让婢女们把饭菜端了上来，季欢抱着小家伙舍不得松手，平日里她忙，没时间陪女儿玩，好不容易休息，当然要一次抱个过瘾。
　　季欢将小家伙抱好，让小家伙坐在自己怀里，姜语白则是端了小碗，里面是季暖爱吃的面片丸子汤，小家伙牙还没长齐，喜欢吃软烂的东西，尤其爱吃丸子。
　　见到娘亲用勺子盛了饭饭，季暖把小嘴长大，等着自家娘亲的投喂。
　　姜语白都被逗笑了，“暖暖真乖，都知道自己张嘴等饭了。”
　　等勺子到了嘴边，小家伙嗷呜一口就把丸子吃了进去，觉得好吃，还会晃着小脑袋和季欢撒娇。
　　季欢忍不住，亲了亲崽崽小脑袋，“我们宝宝真乖，是只能吃能睡的小小兔子，是不是呀？”
　　“是是是！”崽崽咽了嘴里的肉，不忘答道。
　　“你呀，就欺负我们暖暖听不懂。”姜语白笑着瞪了季欢一眼，继而又用勺子盛了一勺丸子汤喂了过去。
　　小家伙开开心心的吃下，一直等崽崽吃了小半碗，姜语白才把崽崽交给嬷嬷们抱，自己则是和季欢一起吃起了东西。
　　季欢一边吃一边道：“咱们宝宝马上就一岁了，大梁不是有抓周的传统吗？我已经差人准备好了，等咱们宝宝一岁那日，让小家伙也抓周玩玩，看看最后能抓到什么。”
　　“好啊。”说起季暖来，姜语白眼眸中也是一片温柔。
　　小家伙周岁那日，宫里送过来的赏赐浩浩荡荡的，一眼都望不到头，季欢看着宫里女官给自己的礼单，感慨她家崽崽才一岁就是小富婆了，这些东西，普通人好几辈子都花不完。
　　不仅宫里准备了很多礼品，帝后更是亲自去了安郡王府参加小家伙的抓周礼，过来一起拜访的还有不少朝中的官员。
　　前厅那里这会儿正摆放了一张大长桌子，桌面上铺上了红布，上面摆放了各式各样的东西，小家伙在季欢怀里兴奋极了，伸着小手冲桌面指了上去“玩，亲亲，玩~”
　　“好，都是给你玩的，去吧，自己选。”季欢亲了亲自家女儿的小脸蛋，一脸的溺爱。
　　小家伙趴在了桌子上，身上的那身小白兔衣服更可爱了。
　　盛珏看了看季欢，觉得季欢对孩子的要求太草率了，抓周可不能随便抓，是有寓意的，盛珏走到桌边伸手摸了摸季暖的脑袋，柔声道：“暖暖待会儿去抓那根笔好不好？日后做咱们大梁的栋梁之材好不好？”
　　“嘻嘻。”小家伙冲盛珏乐了乐，小脑袋还蹭了蹭盛珏的手腕，因为盛珏和季巧每次过来都会抱她，小家伙对盛珏并不陌生。
　　“暖暖乖，听懂姨姨的话了吗？去拿吧。”盛珏指了指那根笔冲季暖笑了笑。
　　小家伙抓着盛珏的手腕也乐了，“姨~玩~”
　　“好，你先去拿，待会儿就抱你玩。”盛珏捏了捏崽崽的小手道。
　　季欢还想反驳呢，不过前厅里还有不少的朝臣在，她也不好直接驳了盛珏的面子，只希望崽崽随便拿个什么东西，反正家里也不缺钱，她的暖暖只要开开心心长大就好了，不需要日后有多大的作为。
　　小家伙果然听话的往笔杆和书本那边爬了过去，不过路过金元宝的时候，崽崽眼睛都亮了，伸手指了指金元宝，“啊！玩玩。”
　　说着，两只小肉手就把金元宝抓了起来，她感觉到金元宝有点重，还很是吃力的把金元宝拿近了看，然后抓着不松手了。
　　季欢眼睛都笑弯了，“我们宝宝真棒，大富大贵、暴富发财是不是呀？”
　　季暖听母亲夸自己，乐的更开心了，还跟着点了点小脑袋。
　　盛珏无奈的摇了摇头，要是按阿姐这般宠着孩子，还不得把暖暖养成个小纨绔？她可得盯着点，日后阿姐若是舍不得暖暖开蒙早，自己也得惦记着让暖暖早点开蒙，反正自己还没孩子，宫里的弘文殿还空着，等暖暖四五岁了，干脆就让暖暖来弘文殿读书。
　　小家伙抱着小肉手里的金元宝开开心心，丝毫不知道自己的皇帝姨姨已经给未来的自己安排好活了。
　　季欢把小家伙抱在怀里亲了好几口，不愧是她的崽，才一岁就懂得多攒点钱躺平了最快乐，毕竟谁不想从一出生就直接退休呢。
　　抓周礼办完了之后，姜语白便抱着季暖和盛珏她们一起去了后院，季欢则是负责在前厅答谢宾客，应酬了一会儿，她便也回了后院。
　　屋子里的大木洗澡盆里放满了水，接下来要给小家伙洗澡了。
　　季暖小手里抱着金元宝不撒手，季欢好笑的把小家伙脱得光溜溜的放进澡盆里，几人给小家伙洗起了澡。
　　澡盆里的水温舒适，小家伙没一会儿就舒服的眯起了眼睛。
　　姜语白见自家女儿可爱，伸手撩了水往小家伙身上泼，小家伙被逗得坐在澡盆里咯咯直乐。
　　等洗好了澡，小家伙才累的睡了过去，睡着的时候手里还抓着金元宝不松手呢，季欢凑过去亲了亲崽崽的小脸，“小财迷，我的小财迷怎么这么可爱？”
　　陪了小家伙几日，季欢便又开始忙了起来，她算是知道了，不管是现代还是古代，领导们就是爱画大饼，比如说盛珏吧，动不动就承诺多让自己休息几日，结果是为了让自己更好的给她干活。
　　崽崽这会儿一岁多了，身体也比小时候好了不少，姜语白怕季巧在宫里闷得慌，便带着崽崽搬去季巧那里住几日。
　　小家伙在哪儿都不怕生，中午吃饭的时候是被盛珏抱在怀里的，小家伙很是开心的一边靠着盛珏，不忘了张着小嘴等季巧给她喂饭，别提多惬意了。
　　姜语白看着自家可可爱爱的小家伙，失笑的摇了摇头。
　　可能是这几日盛珏抱她抱的多，季巧问小家伙晚上要不要和她们一起睡，小家伙还很是开心的点了点头。
　　姜语白都被小没良心的崽崽逗笑了，这才来了宫里几日，就跑去和别的姨姨睡了，“暖暖，真的不和娘亲睡吗？”
　　“姨姨~玩！”小家伙扒着盛珏，伸手想要够盛珏手里的金兔子。
　　盛珏也是知道了崽崽喜欢金光闪闪的东西，特意让人做了这些，给小家伙玩，这会儿她正拿了一个小金兔子钓崽崽玩，崽崽还真的上钩了。
　　“语白姐，朕和巧巧帮你看一日宝宝，放心，若是有事朕立马让人过去叫你。”盛珏笑着说道。
　　姜语白见崽崽玩的开心，便点了点头，“那好。”
　　说着她又伸手点了点小暖暖的鼻尖，嘱咐自家崽崽：“暖暖要乖乖的好不好？你姨姨明日还要上早朝呢，不许吵好不好？”
　　“好。”小家伙不知道听懂了没，就已读瞎回道。
　　姜语白失笑的摇了摇头，去偏殿就寝了。
　　季暖则是在盛珏的龙床上玩的开心的不行，小家伙想要盛珏手里的金兔子。
　　盛珏逗了一会儿小家伙，把金兔子交给小家伙，这才把小家伙抱在怀里玩。
　　季巧看着盛珏和暖暖玩儿眼眸微弯，姐姐这么喜欢小宝宝，若是她们有了宝宝，姐姐肯定会把宝宝宠上天，只不过她这边一直没有动静，槐娘每隔几日便会过来诊脉，每次都安慰自己放宽心，没有宝宝，都是盛珏这边的问题。
　　槐娘让自己提醒盛珏调养身体，日后她们还是有机会有小宝宝的。
　　逗着小家伙玩了一会儿，盛珏也累了，让宫人们拿了小枕头过来，放在龙床的中间。
　　盛珏睡在最外面，崽崽睡在中间，季巧则是睡在里面。
　　小家伙不认床，困了就猛猛睡，还不忘财迷的把小金兔子放在自己枕边，盛珏都被逗乐了。
　　晚上小家伙起夜了一次，季巧还喂了小家伙一次牛乳，其余时候小家伙睡得格外香甜。
　　第二天一早盛珏要去上朝了，小家伙硬是吵着盛珏要抱抱，姜语白抱着崽崽给崽崽讲道理，“你姨姨要去上朝了，等她下朝了再回来陪你玩。”
　　“姨姨，玩~”小家伙又不懂这些，就想让盛珏像昨晚一样陪她玩小金兔子。
　　盛珏见崽崽可爱，想着便从姜语白怀里接过了崽崽，“算了，朕带她一起去也就是了。”
　　“陛下，还是别了吧。”姜语白总觉得有点不妥。
　　盛珏淡笑着摇了摇头，“无妨，家里只有暖暖一个宝宝，朕宠着些也是应该的。”
　　听盛珏这么说了，姜语白便没再说什么。
　　于是，盛珏怀里便抱着季暖去上朝了，小家伙不吵不闹的，靠在盛珏怀里玩着金兔子。
　　一直到车马到了勤远殿，盛珏才抱着季暖下了马车，“小暖暖，一会儿要乖乖的，姨姨要忙些事情，过会儿再陪你玩。”
　　小家伙冲盛珏乐了乐，小脑袋蹭了蹭盛珏撒娇。
　　于是上朝的时候，众臣便看到陛下抱着一个小宝宝往台阶上走去。
　　季欢站在第一排，正有些犯困呢，因此也没看盛珏，她身边的张丞相见那孩子像是季欢的孩子，伸手拉了拉季欢的衣袖，低声提醒道：“郡王，那孩子好像是你家季暖吧？”
　　季欢这才清醒了，睁大眼睛去看盛珏怀里的崽，然后就见小家伙正冲自己招手呢，“亲亲~玩！”
　　盛珏把小家伙往怀里拢了拢，让小家伙坐在她怀里玩金兔子，开始了一日的早朝，期间盛珏还时不时的回答着小家伙咿咿呀呀的话。
　　季欢眼睛都瞪大了，崽崽这才进宫住了几日啊，就这么粘盛珏了，这还得了？这可是自家崽，不能被盛珏骗走了。
　　然而盛珏怀里的小没良心的，手里玩着小兔子，开心的不行。
　　等下朝的时候季欢故意留下了，见盛珏抱着崽崽下来了，赶忙去接崽崽，崽崽很是开心的伸手找季欢要抱抱。
　　“陛下，你怎么把暖暖带过来了？”季欢赶忙问道。
　　“早上朕要走，暖暖舍不得朕，硬是要跟过来，朕就干脆把她带来了，这几日暖暖在宫里玩的可开心了，是不是，小暖暖？”盛珏笑着问道。
　　崽崽还呲着小牙冲着盛珏乐了乐，看的季欢都酸了，小没良心的几日没见也不想自己，和姨姨们玩的乐不思蜀的。
　　吃过了午饭，季欢才把暖暖和姜语白接出了宫，自家崽崽这么可爱，可不能被盛珏抢了。
　　坐在回王府的马车上，季欢逗着怀里的小家伙，“小财迷，就这么喜欢金子？小兔子玩具都是金子的。”
　　“喜欢！”崽崽边乐边说。
　　那只小兔子是盛珏专门让工匠给崽崽打的，里面是镂空的，但是表皮的硬度也是有的，这样小家伙抓起来不会觉得重，又漂亮又好玩。
　　“你呀，什么也喜欢。”季欢亲了亲崽崽小脸，把崽崽逗得乐个不停。
　　小家伙在马车上的时候就睡着了，下车的时候，季欢小心的抱着崽崽，小家伙睡得香香甜甜，等季欢把她放到床上，小家伙也没醒。
　　姜语白看了看崽崽小声道：“近来朝中是不是有人催陛下要子嗣了？”
　　“催倒是没人敢催，但是私底下有不少人在议论，还有人提议把秦王盛烈的孩子过继一个给陛下，只不过这些人都是私下议论，没人敢上奏折。”季欢叹了口气说道。
　　盛珏绝对算是个好皇帝，大梁在她这三年的治理下比前朝更好，只不过要是盛珏和巧巧没有自己孩子的话，那说不准现在的安稳局面就又要被打破了，如果到时候真的过继，那孩子是个好的也就算了，若是个白眼狼反咬一口，那大梁就又要乱了。
　　“陛下和巧巧也不容易。”姜语白叹了口气说道，她这几日在宫里，能看出陛下和巧巧都很喜欢小孩子。
　　“是啊，希望她们也能早些有自己的宝宝。”季欢叹了口气说道，毕竟如果到时候过继的话，那孩子和自己这边没有感情，若是日后登基，自己手握京郊兵马，还管着朝中户部的银钱粮草，恐怕会成为人家的眼中钉肉中刺，所以过继什么的，听着都觉得不靠谱。
　　季欢视线落到了自家崽崽身上，崽崽挺着小肚子睡得香甜，“还是你最舒心，成日里吃了睡，睡了吃，吃了玩，什么也不用担心。”
　　小家伙不知道梦到了什么，舔了舔小嘴，继续开心的睡了。


第111章 
　　随着小家伙渐渐开始能吃饭了, 姜语白便准备给崽崽断奶了，毕竟一直有奶，她自己身上也不舒服。
　　小家伙这会儿已经长出了不少小奶牙, 平日里小饺子、小馄饨、丸子汤、面条, 这些东西小家伙都能吃了，因此也不惦记姜语白的母乳了。
　　这一日季欢休息, 正好和姜语白带着崽崽在后花园里玩, 小家伙这会儿走路还有些走不稳, 喜欢往一侧跑偏, 季欢便和姜语白在一边护着。
　　“暖暖真棒, 小短腿儿都能走这么远了，很厉害是不是？”季欢柔声问道。
　　“是！亲亲, 鱼鱼玩~”小家伙小嘴儿还不太利索，不过勉强能把自己想说的表达出来了。
　　“奥, 我的暖暖想看小鱼了是不是, 我抱你去。”季欢说着抱起了小家伙走到了桥边, 姜语白则是给崽崽的小手里放了些鱼食，小家伙气势汹汹的一把把鱼食扔到了湖里，就见湖中的锦鲤争先恐后的扑腾了上来, 去争抢鱼食。
　　周暖见了, 乐的眼睛都眯了起来, “亲亲, 鱼鱼好玩。”
　　季欢见自家崽崽可爱，亲了亲崽崽小脸，“我看你才最好玩。”
　　“嘿嘿。”小家伙听母亲夸她, 小脑袋蹭着季欢撒娇。
　　~~
　　青远县这边，蹲了三年大牢的季家人终于被放了出来, 一个个饿的面黄肌瘦的，刘凤梅刚出了牢门就开始大哭了起来。
　　“总算是出来了，咱们总算是活着出来了。”
　　季明搀扶着母亲也是满脸是泪，“是啊，他娘，咱们得赶紧把季东、季西接回来，还有咱们家的田地也得收回来。”
　　“三年不在家里，也不知道家里会不会被贼偷了，哎，这日子可怎么过啊。”季满屯叹了口气说道。
　　季家人衣衫褴褛的往东牛村走去，身上又脏又臭，连路过的要饭的都离他们远远的。
　　等进了东牛村，季满屯他们正好碰到了要出去的袁大娘，袁大娘认了半天才开口：“这不是季满屯一家吗？呀，你们一家子被放出来了？”
　　季满屯只觉得没脸见人，只埋着头，也不理袁大娘，一家人脚下生风，生怕再被别人撞到，但大中午的，正是人多的时候，他们接连遇到了好几拨人。
　　“呦，这不是季满屯他们吗？从大牢里放出来了？”
　　“让他们欺负季欢，活该，现在人家季欢可是当大官了，他们后悔都没地方哭去。”
　　“就是，就是，季巧可是皇后娘娘了，他们但凡以前对季欢她们好点，也不至于落得现在这个下场。”
　　季家人不管不顾的赶紧回了家，然而回了家众人也是一阵崩溃，家里到处都是灰尘、蛛网，不过季满屯可顾不上这些，他赶紧趴到床底，将下面的一块砖头掀开，见里面的一百两银子还在，这才松了口气。
　　“他娘，钱还在，房契和田契也都在。”季满屯整个人都软在了地上。
　　“那就好，那就好，老天爷保佑啊，咱们一家经此大难，以后一定都会顺顺利利的。”刘凤梅一边哭一边道。
　　“是啊，他们不是都说季巧当了皇后吗？那咱们也都是皇亲国戚，他娘，拿出十两银子来，这几日咱们好好修养，等家里人身体恢复的差不多了，咱们一起去京城找季欢和季巧，咱们毕竟是他们父母，这么多年过去了，咱们还蹲了三年大牢，什么仇什么怨也该过去了，我想他们也不至于赶尽杀绝吧？”季满屯从牢里出来，整个人都苍老了不少。
　　“是啊，咱们也该享享清福了，还有县衙里那些狱卒，等我到了京城，一定要让季巧把那些人都杀了。”刘凤梅愤愤不平道。
　　季满屯让季明和季森去拉水砍柴，剩下的人则是在院子里收拾。
　　季家人一直收拾到下午，这才有时间买粮、买菜，毕竟都三年没回来了，缸里的米面都生了虫子。
　　晚上在饭厅里吃饭，季家人一个个都像是饿狼一样，毕竟之前在大牢里可是没有一天能正常吃饱饭的。
　　季森面色阴郁，想着自己受了三年苦，王秀秀却一点没受罪，他光是想想就心里来气，而且这么久没赌钱了，他手痒的厉害。他眼珠一转，想到了季远，季欢她们不在了，可是季远还在青远县啊，而且之前季远不是挺有钱吗？自己再过去和他哭哭穷，要点钱回来。
　　打定主意，季森第二天一大早就又去了县城，出来的时候，他从厨房里顺了两个馒头，就当是他的早饭和午饭了，等走到县城，他又去了青风楼那里，和守门的打听季远的下落。
　　“小哥，我是来找我三哥的，他叫季远，和刘家那个公子交好的。”季森冲那守门的搓手笑了笑道。
　　“哪个刘公子啊，县城里姓刘的多了。”那守门的见他衣着寒酸，不怎么想搭理季森。
　　“刘少南，刘公子，你们应该都知道的。”季森赔了个笑说道。
　　“奥，他啊，是有这么个人，不过他已经好久不来青风楼了，之前听说他喜欢玩男乾元，还在我们楼里包养了一个，对，好像就是叫季远，不过后来刘少南他爹一怒之下，派人把刘少南抓回了府，那个季远也被弄走了，后面的事情我们就不清楚了。”
　　那守门的见他还不走，嫌弃道：“行了行了，问这么多，赶紧走，不走我们可赶人了。”
　　“这就走，这就走。”季森赶忙道，不过没拿到钱他还是不死心，而且刚刚路过赌场门口，季森都走不动路了，不从季远那边搞点钱，季森都觉得活不出去了。
　　他一路打听总算是打听到了刘府，和看门的小厮说了要找季远，小厮不一会儿便进府里通报了，不一会儿刘府的管家就出来了。
　　那人见季森一副畏畏缩缩的样子，不屑的哼了一声，这才开口：“季远是你三哥？”
　　“是的，是的。”
　　“行，拿着吧，这里面是五十两银子，回去和你们家里人说清楚了，季远一年前就病死了，这五十两银子本来我们也不该给的，但是我们少爷仁慈，这五十两银子，就当是季远的安葬费了，走吧，日后可别再来了。”那管家不紧不慢的说道。
　　季森也是没想到，季远居然死了，他愣愣的看着手里的银子，“不对，不对，肯定是刘少南害死季远的是不是？你们才给这么点钱就想打发我？我告诉你，我现在就去报官。”
　　那管家冲他笑了笑：“行啊，你去吧，你们一家子被关了三年，还没在里面过够啊？实话告诉你，衙门里我们早就打点过了，再者说，季远确实是生病死的，有郎中能给我们作证，要不拿着钱滚蛋，要不把钱给我，你去报官，自己选吧。”
　　季森死死的盯着刘府管家，又看了看手里的银子，他一咬牙，将银子收好，这件事家里人全都不知情，那就等于自己白得了五十两银子，什么季远的死活，和自己有什么关系？不如先去赌两把来的舒服。
　　想着，季森便拿了银子走了，冲着县城里的赌坊走了过去。
　　刘府的管家不屑的看了季森一眼，拍了拍身上的灰，回府里去了。
　　季远只不过是他们家少爷的玩物，因为少爷爱玩男乾元，老爷盛怒之下打了少爷，连带着把季远打了个半死，没有人医治，也没有好的饭食调养身体，季远算是活活病死在刘府的柴房里的。
　　知道了这件事之后，他们老爷也不慌，毕竟季家只是乡野穷人，给些钱便能打发了，事实也果然如此。
　　季森进了赌坊一直到日落才出来，进去的时候他有多开心，出来的时候他的脸色就有多苍白，五十两银子，输的一文钱不剩，甚至还又欠了五两银子，季森看了看自己的两双手，恨不得剁了解恨。
　　自己哥哥的断头钱，就这么被自己全都输完了，季森抽了自己两个嘴巴子，蹲在地上嚎啕大哭，哭了有一炷香时间才平静下来。
　　“不会的，不会的，我不会一直这样的，等去了京城就好了，等我，等我做了国舅就好了，三哥，你等我，我不是有意花你这五十两银子的，你原谅我，原谅我，等我到了京城，一定让季巧把刘家人严惩，会给你个交代的，会给你交代的。”季森一边嘴里喃喃着，一边从地上爬了起来，半死不活的往东牛村赶去。
　　他回去的时候，正好要吃晚饭了，季满屯见他又出去了整整一天不着家，气愤道：“又跑去哪儿了？整日不着家，季森，你年纪也不小了，王秀秀也和你和离了，改改你那些好吃懒做的坏毛病吧。”
　　“爹，和我和离是王秀秀瞎了眼，季巧现在是皇后，我可是国舅，她和我和离，日后有的是她哭的时候，到时候想嫁给我的坤泽都得排长队，说起来，爹，咱们什么时候动身去京城啊？”季森问道。
　　“等过几日吧，在牢里待了那么久，大家都或多或少身体落了病，等明日让郎中过来给大家伙看看，开些药，咱们养一养身体，半个月之后出发。”季满屯抽了口烟，说道。
　　季东和季西已经一个9岁，一个7岁了，在李玉兰的娘家，季东和季西过得显然并不好，一个比一个沉默寡言，看来是在李家没少被打，这可把李玉兰心疼坏了，不过好在人都还好好的，就是一个比一个瘦。
　　半个月之后，季满屯咬牙花银子买下了一辆马车，但六个人坐马车多少还是有点拥挤，而且只有一匹马，马也拉不动这么多人，季满屯只好又咬牙让季明去买了头骡子，一匹马、一头骡子一起拉车，总算是能顺利行走了。
　　一路上，季家人没少吃苦。
　　这日，季森又在抱怨吃的差，“爹，怎么日日都吃这种硬面饼？我牙都要崩掉了。”
　　季满屯便会开口安慰：“现在吃的差一点不要紧，重要的是咱们只要到了京城里，好吃好喝便不会断，忍忍吧。”
　　“是呀季森，你两个侄子都还没说什么呢，面饼子泡点热水，这不挺好吗？就你事儿多。”季明也是不满道。
　　因为几人心里都憋着一股气呢，都下意识的认为他们只要到了京城里，这些事情便都会转变，他们会成为吃香的喝辣的的人上人，因此几人倒是不觉得这样的日子苦。
　　季森也在心里盼望着能做人上人，他受够了被人从赌场里赶出来的滋味，对，还有王秀秀，他听说王秀秀也跟着季欢她们去了京城，他早该知道的，季欢和王秀秀就是不清不楚的，自己迟早要让王秀秀好看，还敢和他和离？等他当了国舅，王秀秀就是跪下来求他，他也不会原谅王秀秀。
　　想到这儿，季森便也觉得这硬面饼子能下咽了。


第112章 
　　季家人到京城的时候, 已经是一个月后的事情了，因为坐着带顶棚的马车，因此季家人倒是算不上狼狈, 几人甚至因为要去京城, 还都带了换洗的新衣服。
　　季明和季森在外面赶马车，等看到了京城的城门了, 季明眼睛都亮了, “爹、娘, 咱们到京城了, 是什么时候换衣服？”
　　“把马车停在一边, 咱们现在就换衣服。”季满屯兴奋的说道，就好像荣华富贵已经在向他们招手了一样。
　　“好嘞, 总算是到了。”季明脸上喜气洋洋。
　　季家人分批换好了新衣服，就像是要进京城过年一样。
　　“大哥, 你说这京城就是气派, 连城门都比咱们那好多了。”季森眼睛都看直了。
　　“这不废话吗？国都肯定是好啊, 这么好的地方，咱们俩马上就要当国舅了。”季明说起这个，只觉得身心都舒畅了, 他们刚刚和街边的小商贩打听过了安郡王府和皇宫的位置, 眼下正要往城里去呢。
　　季明想了想, 还是冲车里面问道：“爹, 你说咱们是先去找季欢还是先去找季巧？”
　　季满屯也在想这个问题，季欢的脾气不好，万一再和季欢吵起来, 那不就是得不偿失吗？这么想想，还是去找脾气好的季巧好了, 自己那小女儿从小便好拿捏，想来这次也不会不管他们这些亲人。
　　“季明，咱们直接去皇宫，季欢脾气不好，咱们直接去找季巧。”
　　“好嘞爹。”季明一听这个，眼睛一亮，不过马车的速度还是快不起来，毕竟街上到处都是人，他们马车行进的速度不可能太快。
　　突然，季森像是看到什么，脸上的青筋都起来了，“大哥，你帮我看看那边那个卖点心的是不是王秀秀？”
　　季明厅季欢这么说，这才注意到了左边的一个店铺里，一个身穿淡蓝色衣裙的女子，那女子身边还站了个女乾元，两人正有说有笑的卖着点心。
　　季明揉了揉眼睛，那女的是长得挺像王秀秀，只不过和王秀秀脸上的精气神不一样，他记得王秀秀在他们家里的时候从来都是死气沉沉的，哪儿有笑的这么开心的时候。
　　季森牙都要咬碎了，“就是她，肯定是那贱人，好啊，我在牢里吃苦受罪，她在京城过得倒是逍遥，大哥，你把马车停路边，我倒是要过去看看。”
　　“季森，还是算了吧，咱们多一事不如少一事，还是先去找季巧要紧。”季明怕他又惹出麻烦，赶忙劝道。
　　“没事儿，你们不用过来，我自己过去找她就好，不然我实在咽不下这口气。”季森说着，已经从马车上跳了下去，季明则是又把马车往前赶了赶，找了个路边空位停好马车。
　　“季森去干嘛了？”刘凤梅掀开帘子问道。
　　“说是看到王秀秀了，咽不下这口气，应该是找王秀秀理论去了吧。”季明回道。
　　“王秀秀那个贱人？老娘也去，那个水性杨花的贱人和季森和离，肯定现在早就勾引了别人，看我骂不死她。”刘凤梅说着就要下车，被季满屯拦住了。
　　“糊涂，他胡闹你也要跟着胡闹吗？别忘了咱们来京城是为了什么？老大，赶紧把你弟弟找回来。”季满屯叹了口气说道。
　　“奥。”季明不怎么情愿，不过还是下了马车，往点心铺子去了。
　　季森这边已经走了过去，冲王秀秀喊道：“王秀秀，你不会忘了我是谁吧？”
　　王秀秀愣了片刻，看到季森的时候整个人如坠冰窟。
　　“你个贱人，和我和离，自己跑到京城吃香喝辣了，我在东牛村的时候就看出你和季欢有猫腻，果不其然，她可不就没舍得让你受苦，还把你带到京城来了，怎么样？这几年你过得挺滋润吧？”季森一边说着，视线一边扫在王秀秀身上。
　　王秀秀浑身不自在，季森看自己眼神让她觉得恶心，王秀秀怕林枫误会，赶忙看向林枫，解释着：“我没有，我和季欢清清白白的。”
　　林枫捏了捏王秀秀的手安慰着，她向前一步把王秀秀挡在身后。
　　季森看了，更加不满道：“怎么？你个贱人除了季欢又找了别的相好的？怪不得看你满面春风的，这是没少被滋润吧？”
　　季森说的话越来越露骨，林枫从桌后绕出，冷着脸往季森面前走去。
　　季森一边指着林枫，一边往后退，“你，你干嘛？我告诉你，这里可是京城，我是国舅，你敢动我，我让我妹妹杀了你。”
　　季森还想再说什么呢，被林枫一拳直接打倒在地，季森觉得嘴里被打出了血，往外吐了一口，发现里面的牙也被打掉了几颗。
　　他一边指着林枫一边哭骂道：“你，你敢打我，我是国舅，我要让我妹妹杀了你，杀了你。”
　　听他这么说，林枫又踹了他一脚，冷声道：“秀秀是我娘子，再让我看到你过来生事，别怪我对你不客气。”
　　“什么？你们，你们居然成亲了，好啊，好啊，你给我等着，你们给我等着。”
　　季明这会儿也过来了，赶忙拉起了季森，“行了，别再闹了，咱们办正事要紧，等你真当了国舅，还怕制不了她们？”
　　“对，对，王秀秀、还有你，你们给我等着，我一定要你们好看。”季森的嘴一边流血，一边大放厥词，最后被季明拽走了。
　　林枫冷眼看了过去，继续招呼小店的顾客，“一个疯子而已，大家不用管，继续买点心吧。”
　　排队的人继续购买，林枫则是重新回到王秀秀身边帮忙了，只是王秀秀觉得心里有些忐忑，她怕林枫会介意自己之前的事。
　　另一边，季森捂着还在流血的嘴被拉上了马车，季满屯骂道：“你也是的，用得着和她这样吗？等咱们进了宫，想要王秀秀的小命不就是你妹妹一句话的事情吗？急什么急？”
　　“我就是看不惯她过得比我好，哎呦，疼死我了，我下牙被那女乾元打掉了三颗，我一定要让她血债血偿。”季森疼的吱哇乱叫。
　　“老大，抓紧赶路，早点到皇宫，早点享福。”季满屯催促道。
　　“知道了爹。”季明说着，让马和骡子稍微跑的快了些。
　　约摸又过了半个时辰，季家人总算是到了皇宫门口，他们的马车还没到宫门下面，就被把守宫门的禁军拦下了。
　　“马车上面的是什么人？皇宫可不是你们想来就能来的地方。”为首的一个统领呵斥道。
　　季满屯从马车里掀开了链子，“我是当朝皇后的亲爹，我叫季满屯，还不赶紧送我们入宫？”
　　季满屯说着直起了身子，听着和真的一样。
　　那统领有些拿不准主意，毕竟宫里的人都知道陛下宠爱皇后娘娘，后宫都空置着，这份恩宠可是独一份的，这些人要真是皇后娘娘的家里人，那自己可得罪不起。
　　那统领冲季满屯几人笑了笑，开口道：“那行，请几位在这里稍等片刻，我让人入宫通报一声。”
　　季满屯见这统领对自己客气了起来，更觉得自己牛的不行，头都快仰到天上了。
　　约么过了一炷香工夫，宫里的小太监过来传话，“陛下有旨，让你们把人带到宣明殿去。”
　　“是。”禁军统领赶忙应道。
　　季家人则是一个个的高兴坏了。
　　“他爹，我就知道巧巧不会不管咱们，巧巧心最善了，咱们马上就要过好日子了。”刘凤梅高兴的哭了起来。
　　“是啊，季明，快，咱们赶紧下车入宫。”季满屯高兴的催促道。
　　季家人兴高采烈的跟着禁军入了宫，他们哪儿见过皇宫这么气派的地方，季森已经忘了嘴疼，不停的四处张望着。
　　“爹，以我这国舅的身份，陛下在京城里给我弄个闲散的官职应该不成问题吧？季欢不是被封了郡王吗？我要求不高，和季欢一样就行。”
　　“我也是，我也是，咱这辈子还当过王侯呢，这一路上咱们吃的苦真是值了。”季明也跟着附和着。
　　在前面带路的小太监什么都没说，直接把人带进了宣明殿。
　　季家人笨拙的跪在地上行了礼，还是季满屯先开的口：“你就是陛下吧，陛下，我们都是巧巧的家里人，我是巧巧的亲爹季满屯，这是她娘，这是她两个哥哥。”
　　盛珏停下了手里的笔，并没有开口让几人起身，而是唇角噙着笑意扫向季家人：“奥，就是你们之前逼着巧巧嫁给张良材的？”
　　一听这话，季满屯刚刚还兴高采烈的脸上，立马尬住，笑不出来了，“不是，陛下，是张良材他们强娶的季巧，我和季巧他娘苦苦阻拦，可不是我们逼她嫁的。”
　　“是啊陛下，是不是季欢，是不是季欢那个白眼狼在您面前说了什么？我们真的是无辜的啊陛下。”刘凤梅又拿出了泼妇骂街的姿态哭闹了起来。
　　盛珏都被气笑了：“还想着狡辩呢？你们真以为张良材一家是被强盗杀的？告诉你们吧，张良材一家是朕派人杀的，伤害过巧巧的人，朕一个都不会留，原本朕还想着留你们一命的，不过现在看来你们仍旧不知道悔改，柏川，将季家人流放边关，别忘了和负责流放的人交代一声，让他们替朕好好关照季家这些人。”
　　“是，陛下。”柏川冲禁军招了招手，禁军们直接冲进来将季家人拿下，这下子季满屯等人算是快吓死了。
　　“陛下，我是季巧的亲爹啊，你可不能这样做，你这样做，季巧肯定会恨你的。”季满屯说的自己眼泪都下来了。
　　“是啊陛下，季巧心善，她肯定不会舍得我们流放的陛下，我可是她亲娘，你不能这么对我啊。”刘凤梅也是哭的涕泪聚下。
　　“我是国舅，你们放开我，放开我，我让我妹妹之你们死罪，我是国舅。”季森嘶吼个不停，也不顾得自己嘴疼了。
　　盛珏脸色冷了下去，“聒噪，既然你们这舌头不想要了，那便先差人割了他们的舌头，再行流放。”
　　“是。”柏川赶忙道，她让人将季家人嘴堵了，拖出了宣明殿。
　　下午回寝殿的时候，盛珏还是把这事告知了季巧，“巧巧，今日季家人来京城寻你了。”
　　“我不想见他们，这辈子都不想。”季巧眉心微蹙，靠在盛珏怀里便不想动了。
　　“我知道，我让人把他们流放了，你不会心疼他们吧？”盛珏赶忙问道。
　　“怎么可能，他们也从未心疼过我，你随意处置就好，不用同我说。”季巧往盛珏怀里靠了靠。
　　盛珏凑过去亲了亲季巧的额间，“好，我已经处置了，你不用为这事烦心。”
　　“嗯。”季巧应了一声，抬眸看了看盛珏，“姐姐，你这几日身体如何？可以那个吗？”
　　盛珏眼眸弯了弯，看来没有子嗣也是好事，巧巧对房事还挺主动上心的，盛珏求之不得，“自然可以，我的皇后什么时候想要都可以，龙床这么大，随便你折腾。”
　　季巧被她说的羞红了脸侧，埋进盛珏怀里不说话了，姐姐就是喜欢说这些逗自己。
　　几日之后，季家人跟着那些被流放的人一同往边关去了，季明都快后悔死了，他们一家要是老老实实的待在东牛村就好了，他的两个儿子也不用跟着受苦了。
　　“爹，我脚上起水泡了，走不了了。”季西哭道，之前在外祖家里，虽然他和哥哥不收人待见，可也没受过这种苦啊。
　　“季西，再忍忍，咱们到边关就好了，就不用再赶路了。”季明自己的脚也疼的要命，还是含泪安慰儿子。
　　看着他们的官兵看到了，冲着季家几人就是一顿鞭子，“赶紧走，还敢闲聊，打不死你们。”
　　“啊，别打了，我是皇后的亲爹啊，别打我们，手下留情啊官爷。”季满屯被打的一边哭喊，一边不住的嚎叫。
　　“还皇后的亲爹，我看你是活够了，哥几个，临走的时候大人交代过来，给我狠狠的打。”
　　话音刚落，又围过来几个士兵，对着季家人就是一通猛打，打的季家人失声了半条命才停下，催促着他们赶紧走。
　　走不动的，便又是一顿毒打，连半个月的时间都没用，季家人便都病死在了流放的路上，其中也就季明和季森身体最好，坚持的最久，不过最终仍旧一命呜呼。


第113章 
　　时间过得飞快, 转眼间季暖都已经三岁了，小家伙粉雕玉砌的，再加上身上穿的小衣服, 任谁见了都要夸赞一句可爱。
　　“母亲, 你陪我去后院玩小鱼。”小家伙坐在季欢腿上冲着季欢撒娇，头顶上的两个小揪揪晃来晃去的, 季欢眉眼间尽是温柔。
　　“好, 带着我们暖暖去和小鱼玩好不好？”季欢抱起崽崽亲了亲, 逗道。
　　“好, 最喜欢母亲了~”小家伙立马撒娇。
　　姜语白见母女两人玩的开心, 眉眼微弯的问道：“明日妹妹要过来找你玩，想不想妹妹？”
　　“想！”小家伙立马回道。
　　妹妹指的是林枫和王秀秀的女儿, 林枫和王秀秀成亲之后没多久便也有了崽崽，小家伙名叫林璐, 今年也有一岁半了。
　　第二日一早, 季暖早早就起来了, 换了一身可爱的小粉裙子，一大早都在盼着妹妹过来陪她玩。
　　小家伙坐在季欢怀里，吃着碗里的小馄饨, 小嘴也不闲着, “母亲, 璐璐妹妹什么时候过来找我玩？”
　　“待会儿就过来了, 你先把肚子吃饱。”季欢柔声哄着。
　　“好~”小家伙乖乖的点了点头，伸着小肉手去盛馄饨吃了。
　　吃了早饭，季欢又陪着崽崽玩了一会儿, 林染和王秀秀才抱着林璐过来。
　　林璐还很小，走路倒是会走了, 但是也没有那么利索。
　　季暖看到林璐，眼睛都亮了，“妹妹和我玩。”
　　“小坏蛋，就知道玩，去看看妹妹，去吧。”季欢亲了亲崽崽小脸，让崽崽自己去找林璐玩。
　　林璐靠在林枫身上，见季暖过来了，小家伙冲季暖乐了乐，“姐~姐姐~”
　　季暖一听林璐叫自己姐姐，乐的小肚子都挺起来了，“姨姨，妹妹好可爱。”
　　季暖往前走了两步，抱了抱林璐，小家伙还在对她乐。
　　两个小朋友的动作倒是把林枫逗笑了，季暖明明也才那么一点点，还要装作自己是大姐姐。
　　“嗯，你也可爱。”林枫笑着说道。
　　季暖像是想到什么，赶忙把自己房间里的一个木箱子搬了出来，里面全是她平日里喜欢玩的玩具，季暖随手拿了两个小兔子玩偶走到了林璐面前，“妹妹，咱们一起玩小兔子吧。”
　　说着，季暖递给林璐一只小兔子玩偶，两个小家伙就这么玩了起来，明明林璐说话还不利索呢，两个崽崽叽叽喳喳的，却能玩到一块去，几个大人都被逗乐了。
　　一直到晚上，姐妹俩才依依不舍的分开，季暖还惦记着下次再和林璐一起玩呢。
　　小家伙是在爱的包裹下长大的，母亲和娘亲都很宠她，因此季暖一直长到五岁，仍旧是个无忧无虑、天真烂漫的崽崽，每日里就是吃吃喝喝玩玩，在王府的后花园喂喂小鱼，生活的别提多惬意了。
　　季欢也不急着让崽崽开蒙，六岁也不晚，小家伙好不容易长大，喜欢玩就再多玩一年也好，不过盛珏那边也盯着小家伙呢，知道季暖五岁了还没开蒙，就让季巧把小家伙接到宫里住几日。
　　天真的崽崽，还以为姨姨们要陪着自己玩呢，看到盛珏开心的不行。
　　“来，让姨姨抱抱，看看我们暖暖长大了没？”盛珏笑着说道。
　　“好欧。”小家伙立马抱住了盛珏的大腿，和盛珏要抱抱。
　　盛珏抱起崽崽颠了颠，眉眼微弯：“我们暖暖是个大宝宝了是不是？又长高了不少呢。”
　　“嘿嘿。”小家伙听盛珏夸自己，冲着盛珏乐的开心。
　　“既然是大宝宝了，那是不是得去弘文殿念书了？”盛珏的狐狸眼眨了眨，引着小家伙跟着自己的思路走。
　　“姨姨，念书好玩吗？”小家伙歪着脑袋看着盛珏，头顶上的小揪揪晃了晃，可爱极了。
　　“自然好玩，明日暖暖先去看看，朕这几日安排几个和你年纪差不多的小朋友入宫陪读好不好？这样你们就能一起玩了。”盛珏继续哄骗着小家伙。
　　“啊，能和别的小朋友一起玩吗？”季暖立马就上钩了。
　　“自然了，姨姨什么时候骗过你？是不是？”盛珏柔声哄着。
　　小家伙看着盛珏，跟着点了点头，姨姨对自己可好了，有什么好吃的都给自己，还带着自己玩，因此小家伙并没有发现事情有什么不对。
　　“姨姨，那我要小姐姐陪我玩，不要哥哥和弟弟。”小团子看着盛珏，提出了自己的要求。
　　盛珏差点没憋住笑，这么小的小家伙就知道选小姐姐、小妹妹了，“好，朕都答应你，只要我们暖暖乖乖的，朕给你选很多好看的小姐姐陪你一起读书。”
　　“那行，我喜欢和女孩子玩。”小家伙自顾自的说着，把一旁的季巧都逗笑了，也不知道明天小家伙在弘文殿里看到几个严肃的夫子是什么表情，会不会哭鼻子？
　　小家伙被盛珏哄得团团转，只觉得弘文殿就是姨姨给她了找了好多小姐姐，陪着她一起玩的地方，丝毫不知道接下来要面对的是什么。
　　盛珏哄骗崽崽是哄骗了，不过不放心小家伙自己去，怕小家伙见了几个老头子会哭鼻子，因此盛珏便陪着崽崽一起去了弘文殿。
　　几个学士如临大敌，他们陛下一直没有子嗣，又对安郡王家的小郡主极好，再加上坊间一直有传言，说安郡王其实是坤泽，小郡主是安郡王和陛下的私生女，总之传什么的都有，还盛行了不少的话本子，以至于朝中都有不少人觉得季暖是盛珏的私生女，再加上这次，更是让不少人更加确信了这一猜想，毕竟只有皇子、皇女才有资格进入弘文殿学习。
　　季暖被盛珏领进了弘文殿，见到大殿里没有她要的小姐姐，便有些委屈的抱着盛珏的大腿，“姨姨，没有姐姐陪我玩。”
　　盛珏见小家伙都快哭了，赶忙把崽崽抱了起来，哄着：“咱们今日先来看看，暖暖乖乖的和先生们学习，明日姨姨就给你找几个小姐姐陪你玩，好不好？”
　　崽崽噘着小嘴问道：“真的吗姨姨？”
　　“自然是真的，朕什么时候骗过我们暖暖？是不是？而且今日不是有姨姨陪着你吗？”盛珏柔声哄着，小家伙这才乖乖的坐好。
　　盛珏看了看怀里的小家伙，眼眸微弯，果然阿姐不怎么靠谱，小家伙到了启蒙的年纪，脑子里却全是小姐姐，还得自己让小家伙好好学习起来。
　　大学士见盛珏没走，更是如临大敌，给季暖先讲了一些古圣贤的道理，又讲了崽崽的名字怎么写，小家伙听得眼睛都眯起来了，眼看着就要睡着了。
　　盛珏都无语了，这可真是季欢的亲崽崽，和季欢上朝时候开小差的样子一模一样，盛珏伸手戳了戳小家伙，“暖暖要乖乖和先生学写名字，今日要是学不会写名字，那明日可就没有小姐姐陪你一起了，姨姨也不陪你了。”
　　小家伙立马就吓醒了，冲盛珏撇了撇嘴，一边吸着小鼻子，一边委委屈屈的拿起了毛笔。
　　盛珏觉得小家伙可爱，伸手握着崽崽的小手，教崽崽用笔的姿势。
　　“暖暖要这样拿笔，拿笔的姿势对了，写的字也就好看了，是不是名字太难写了？咱们先从最简单的来。”盛珏一边柔声和小家伙讲着，一边握着崽崽的手，一点一点带着崽崽练字。
　　弘文殿里的几名学士，你看看我，我看看你，一看一个不敢吱声，就陛下对小郡主这态度，怪不得坊间都在传小郡主是陛下的私生女呢。
　　小家伙想着能有小姐姐陪她玩，总算是听进去了，跟着盛珏乖乖练字，最后还弄了一手的墨汁，印到了盛珏的龙袍上几个。
　　盛珏看着身上小家伙的手印，哭笑不得，行吧，谁让是自家崽呢，“好了，咱们暖暖今日学会了不少东西是不是？”
　　小家伙撇着小嘴点了点小脑袋，她还以为是来玩的。
　　盛珏见她可爱，凑过去亲了亲崽崽小脸，哄着：“放心，答应你的朕一定做到，明日就让你的伴读们都进宫来。”
　　小家伙这才委屈的蹭了蹭盛珏撒娇。
　　盛珏让人打了水过来，耐心的给崽崽洗干净了小手，这才带着崽崽离开。
　　三个大学生你看看我，我看看你，纷纷想说什么，但又不敢说。
　　盛珏带着小家伙回了寝殿，季巧帮小家伙换了新的小裙子，就听小家伙问盛珏，“姨姨，明日真的有小姐姐吗？没有的话，我可不去了。”
　　盛珏捏了崽崽小脸一把，“放心，朕现在就给你安排小姐姐去，我们暖暖放心，好不好呀？”
　　“好！”小家伙这才重新有了精神。
　　盛珏换了一下外面的龙袍，那里被崽崽抓了几个黑手印，她换了衣服便去了宣明殿。
　　“柏川，你去让人准备一下，看看朝臣家里有没有和暖暖差不多大的小朋友，挑选几个明事理的女孩子，进宫给暖暖做陪读。”盛珏吩咐道。
　　“是。”柏川立马就去办了，不一会儿，便整理了一份名单呈了上来。
　　盛珏在名单上勾选了四人，人若是太少了，显得冷清，太多了，小孩子们又难免闹腾，正好加上暖暖，一共五人，“照着我勾选的名单通知吧，让这几家明早把孩子送到弘文殿里陪读。”
　　“是，陛下。”柏川赶忙差人去办。
　　王府这边，季欢还在忙着户部的事情，丝毫不知道自家崽崽已经被盛珏抓去读书了，因为小家伙每隔几个月便会被盛珏接到宫里玩，季欢只以为这次也一样，盛珏她们就是无聊了，把崽崽接过去玩几天再送回来。


第114章 
　　第二天一早, 小家伙早早就被盛珏叫醒了，崽崽本来就觉多，这会儿眼睛都还睁不开呢, 季巧好笑的给还睁不开眼睛的小家伙穿好了衣服。
　　盛珏把崽崽抱在怀里, 把小碗递到了崽崽手里，“暖暖, 咱们要吃饭饭了, 朕今日给你找了好几个小姐姐陪你读书, 去晚了姐姐们可就都走了。”
　　小家伙这才揉了揉眼睛, 伸手接过了小勺子, 乖乖的吃了起来，一边吃一边催促道：“姨姨, 那咱们快点，我还要找姐姐玩呢。”
　　季巧都被小家伙逗笑了, “好, 那你们俩快些吃, 让你姨姨赶紧带你过去。”
　　崽崽开心的点了点小脑袋，吃的更香了。
　　盛珏领着小家伙上了车辇，不一会儿就到了弘文殿, 弘文殿里, 昨日盛珏挑选的几个小朋友也全都到齐了, 因为都是从小接受礼仪教育的, 四个小女孩很是乖巧的冲着盛珏行礼。
　　季暖抱着盛珏的大腿，眼睛都睁大了，姨姨对她可真好, 真的给她找了几个小姐姐陪她玩。
　　几个小朋友里面，年龄最大的就要数张丞相的长女张妍了, 小姑娘今年已经七岁了，粉雕玉琢的，虽然年纪还小，但不难看出是将来一定是个小美人。
　　几个小朋友给盛珏行了礼，又礼貌的冲季暖行礼，“见过郡主。”
　　季暖开心的不行，忙道：“姐姐们好。”
　　盛珏见崽崽开心，伸手揉了揉崽崽的小脑袋，“好了，等会儿上完课你再和姐姐们玩，先去上课了好不好？”
　　季暖赶忙点了点小脑袋，“好~”
　　大学士们让另外几个女孩子自己找位置坐，几个小朋友也都听话的坐好了。
　　盛珏伸手揉了揉崽崽的小脸，柔声道：“朕过几日就要忙起来了，可能没办法陪你过来读书了，暖暖自己选个位置吧，看看你想和哪个姐姐坐在一起，好不好？”
　　小家伙一听姨姨不陪她了，有点失落，不过听到了可以和小姐姐坐在一起，崽崽又开心了起来，“姨姨，我想和那个姐姐坐一起。”
　　小家伙有些害羞的抱住了盛珏，小脸埋在盛珏怀里蹭了蹭。
　　盛珏见崽崽害羞了，觉得有些新奇，不过小家伙眼光倒是好，才五岁就知道给自己挑漂亮姐姐了。
　　盛珏轻轻捋了捋崽崽后背，柔声道：“好，听我们暖暖的，你自己过去，还是要朕领你过去。”
　　小家伙蹭了蹭盛珏，软叽叽的撒娇：“要姨姨领~”
　　“好，朕抱你过去。”盛珏干脆抱起了小家伙，把小家伙抱到了张妍那张桌案那里。
　　桌案本就又宽又长，两个小朋友一起用也足够了。
　　盛珏冲张妍笑了笑柔声道：“暖暖年纪还小，朕也不能日日过来，今日朕把暖暖交给你照顾了，你能替朕分忧吗？”
　　张妍小小年纪就很懂事，而且因为家里管得严，礼仪这方面相当得体，听盛珏这么说，小姑娘赶忙下跪领旨，“臣女一定好好照顾郡主。”
　　“行，起来吧。”盛珏让季暖坐好，自己则是起身看向了大学士，“开始上课吧。”
　　“是。”大学士战战兢兢的开始讲了起来，当然还是从浅显的笔画讲起，就刚刚小郡主和陛下那黏糊劲，真的不是陛下的私生女吗？
　　大学士注意力都在季暖这，注意着小家伙听懂了没，会不会写这个笔画。
　　而崽崽身边因为坐了小姐姐，乖巧的不行，听课的时候也认真极了，就想在姐姐面前好好表现。
　　好不容易下课了，盛珏坐在后面没动，她想看看小家伙和同龄的小朋友相处的怎么样。
　　崽崽看了看身边的张妍，往张妍那边移了移，“姐姐，我叫暖暖，你叫什么？”
　　小家伙眨着大眼睛看着张妍，张妍见季暖可爱，笑着回道：“我叫张妍，郡主，你手上蹭上墨了，我帮你擦擦。”
　　张妍拿出了自己绣着小老虎的手帕，认真的给季暖擦着小黑手，季暖则是眼睛亮亮的看着张妍，姨姨果然没骗她，真的有好看的小姐姐陪她玩！
　　小家伙本来就是活泼的性子，一个课间就和其他几个小姑娘混熟了，不过她还是最喜欢和张妍玩，一直到下课了，小家伙还跟在张妍屁股后头呢。
　　“妍妍姐姐，你要回家了吗？”小家伙仰着小脑袋，软叽叽的问道。
　　张妍见她又乖又可爱，也不似宗室子弟那样骄纵，便笑着对她说，“嗯，郡主，明天见了。”
　　“那好吧，妍妍姐姐再见，我明日给你带好吃的过来。”小家伙软叽叽的说道。
　　“好，那多谢郡主了。”张妍到底比她大了两岁，有了大孩子的样子。
　　等张妍她们走了，小家伙才依依不舍的回到了盛珏身边，“姨姨~”
　　“嗯，小坏蛋暖暖，有了小姐姐就把姨姨忘了是不是？”盛珏捏了捏崽崽的小脸，笑着逗道。
　　“没有忘。”小家伙被盛珏说的害羞，软叽叽的蹭着盛珏撒娇。
　　盛珏抱起崽崽亲了亲，笑道：“好，你母亲她们想你了，待会儿就过来接你回家。”
　　“啊？那，那妍妍姐姐呢？”小家伙担心出宫了就见不到她妍妍姐姐了，赶忙问道。
　　“明日让你母亲送你去弘文殿念书，你妍妍姐姐也每日都会去，你呀，只要去读书，便每日都能见到你妍妍姐姐。”盛珏柔声哄诱着崽崽。
　　崽崽一听这个，立马点了点小脑袋：“好耶！”
　　季欢入宫去接自家崽崽回家，小家伙几日不见季欢，也想她了，抱着季欢的大腿就要抱抱。
　　季欢把崽崽抱了起来亲了亲，柔声问道：“我们暖暖这几日在宫里乖不乖啊？”
　　盛珏冲季欢笑了笑，“自然乖，暖暖已经到了开蒙的年纪，朕已经送她去弘文殿读了两日书了，暖暖可配合了，是不是呀暖暖？”
　　小家伙眼睛亮亮的点了点小脑袋。
　　季欢嘴都长大了，没想到自家崽崽被盛珏弄去学习了，崽崽才五岁，陛下也太坏了。
　　“我们宝宝辛苦了，这两日是不是累坏了？暖暖要不要休息休息？明日咱就不去了。”季欢心疼自家崽崽，赶忙问道。
　　小家伙脑袋摇的像是扑棱鼓一样，急着说道：“不要休息，我明天还要去见妍妍姐姐呢，我答应了要给妍妍姐姐带好吃的。”
　　季欢听得一脸懵，视线看向盛珏，问道：“妍妍姐姐是谁？”
　　“奥，是朕给暖暖找的伴读，张丞相家的长女，比暖暖大两岁。”盛珏狐狸眼眨了眨，笑着说道。
　　季欢看了看自家只有五岁的崽，不是吧 ，小家伙这么小就知道追着小姐姐跑了？
　　“母亲，我明日要去读书。”小家伙软叽叽的撒娇道。
　　季欢失笑的摇了摇头，“行吧，你愿意去便去吧。”
　　“好耶！”听到自家母亲同意自己继续读书了，小家伙开心的不行。
　　带着崽崽回府之后，季欢把小家伙的事情告诉了姜语白，姜语白乐的直不起腰，崽崽才五岁，以后到底会和谁在一起，哪儿有什么定数。
　　小家伙第二天一早让嬷嬷早早叫醒她，她去找季欢的时候，季欢已经上朝走了，小家伙便缠着姜语白，让姜语白送她去弘文殿念书，还让姜语白给她准备了乳酪和桃花酥，她准备带去给妍妍姐姐吃。
　　姜语白只觉得自家崽崽可爱，便依着崽崽的意思，送崽崽去念书了。
　　崽崽小手提着放点心的小篮子就冲张妍去了，小嘴里叭叭叭的说个不停，“妍妍姐姐我来啦，你看，我给你带了好吃的。”
　　小家伙献宝一样吧小篮子拿了出来，乖乖的递给张妍，张妍不知道对崽崽说了什么，小家伙眼睛都笑没了。
　　姜语白觉得自家崽崽可爱，在后面看了一会儿崽崽，便去找季巧了，她也是没想到崽崽这么会哄小姐姐开心。
　　原本季欢和姜语白都觉得崽崽坚持不了多久，便会哭闹着不去上课了，哪儿知道日复一日，小家伙竟然风雨无阻的坚持了下来，这让季欢和姜语白觉得惊讶极了。
　　~~
　　时间过得飞快，转眼间季暖已经7岁了，是个能明事理的大崽崽了，而盛珏和季巧的崽崽也终于一周岁了。
　　这些年盛珏一直在调养身体，再加上她和季巧在房事上面很努力，总算是迎来了自己的崽崽，小家伙是个可可爱爱的小女孩，继承了盛珏和季巧的全部优点，长得格外好看，因为是冬日里出生的，季巧生小家伙的时候还下了一场大雪，因此盛珏给她取名叫盛雪。
　　小家伙一出生，盛珏和季巧的压力顿觉轻了不少，之前她们俩虽然不说，但其实都很担心若是真的没有子嗣，还得从宗亲的孩子里过继，现在好了，她们总算是有了自己的崽崽。
　　盛珏对季暖都格外溺爱，更何况是自己和巧巧的崽崽，简直是捧在手心都怕化了，成日里抱着不撒手。
　　季欢都看不到下去了，笑着打趣道：“陛下，抱一抱就行了，雪雪要睡觉了，你别老抱着她玩儿。”
　　盛珏见怀里的小家伙确实睁不开眼了，这才依依不舍的把崽崽递给负责的嬷嬷。
　　小家伙一出生就被封了皇太女，盛珏对照顾小家伙的人都经过了数次的筛查，又放了很多的暗卫护着，更是直接把槐娘弄到了寝宫这边住着，就是怕小家伙出事。
　　从一出生就身份尊贵的小家伙也很是争气，有在乖乖长大，小家伙四岁的时候就已经很聪明，简直是盛珏的翻版，不过性子倒是比盛珏温和不少，是盛珏和季巧的综合体。
　　小家伙从小就懂事，盛珏让小家伙四岁就开蒙，小家伙也乖乖照做，每日去学堂读书。
　　这倒也不是盛珏心狠，她的身体其实一直还是老样子，稍微操心一些，便会吐血生病，这些年她也不容易，一直都是这么撑着过来的，不过现在她有了崽崽，小家伙若是能早点主事的话，那她便能早早的做个不用管事的太上皇，也能有空闲稍稍养一养身体。
　　盛珏也给自家盛雪找了伴读，只不过和季暖比起来，自家的乖乖崽对小姐姐们倒是没什么兴趣，反而对先生教的东西很感兴趣，这倒是让盛珏感到很是欣慰。
　　而另一边的季暖仍旧喜欢跟着张妍，在张妍身后乖乖的喊姐姐，时不时的便会给张妍带好吃的过去。
　　张妍比季暖还大两岁，今年已经十三了，再有两年就要及笄了，豆蔻年华的少女本就心思敏感，更何况她还是丞相的长女。
　　张妍之前便无意间听到过爹娘议论，原本是想让自己嫁与皇太女的，但皇太女出生的晚，自己比皇太女大了十几岁，家里自然也就作罢。
　　后来爹娘知道自己和季暖关系不错，便又想着让自己将来和季暖在一起，在大梁，除了盛雪之外，最尊贵的孩子就要数安郡王府的小郡主了，因此家里有意想和安郡王府定亲，只是这件事父亲还一直没和安郡王提起。
　　想到这儿，张妍耳尖微微泛红，暖暖虽然是乾元，但是比自己小两岁，显然还没开这一窍呢，成日里不是哄着自己陪她玩，便是给自己带好吃的，明明都快和自己一般高了，可实际上还是个小孩子，不过暖暖的脾气真的很好，待人也温和有礼，和她见过的其他乾元都不一样，自己日后真的会和暖暖在一起吗？
　　张妍捂住了自己泛红的耳尖，不敢再多想了，只不过只要想到暖暖日后追在别人身后喊姐姐，张妍心里就会觉得不舒服，读的那些圣贤书也早就抛到九霄云外了，她就是不喜欢暖暖和别的坤泽走的近。


第115章 
　　几日后, 下朝的时候，张丞相正好和季欢一起往宫外走，他便想着先探探季欢的口风, 也好提前把两个孩子的亲事定下来, 毕竟季暖身份尊贵，性子又很和善, 还没有那些宗室子弟的不良嗜好, 因为其实不少的官宦家里都想着能和安郡王府结亲。
　　“郡王, 我听说弘文殿这几日休假了, 郡主在府里可好？”张丞相笑着问道。
　　“挺好的, 好不容易有了时间休息，我便也没怎么管她, 让她自己放松放松也好。”季欢不知道张丞相怎么就突然想到问季暖了。
　　张丞相搓了搓手，冲季欢笑了笑, “郡王, 我家张妍如今已经十三了, 再过两年就要成年，算是可以张罗着议亲的年纪了，你看, 郡主再过几年也就成年了, 两个孩子的关系又一直不错, 咱们要不要把这事定下来？”
　　季欢倒是没想到张丞相会说这个, 也是，古人都有定亲什么的习俗，自己之前倒是没想这事, 毕竟自家崽崽才十一岁，会不会太早了？万一几年之后两个孩子又有了别的喜欢的人呢？
　　季欢冲张丞相笑了笑, 也不好直接驳了张丞相的面子，笑道：“是啊，孩子们一眨眼也都这么大了，我回去问问暖暖的意思，毕竟离暖暖成年还有四年，现在定下来会不会太早了？”
　　“也是，郡王说的有理，还是得问问孩子们的意思。”张丞相只得接话道，但听季欢刚刚话里的意思，应该是不想给季暖这么早定亲。
　　坐了马车回府的时候季欢还在想这事，她们家暖暖现在日日还是吃吃喝喝的，每日最大的事，不过也就是想想今日吃什么、玩什么，现在和崽崽说成亲，那也太早了，这不是等于让崽崽早恋吗？这可不好，小家伙还是快快乐乐的多玩几年好了。
　　季欢本身也忙，每日的事情又多，这事她其实等于算是委婉的拒绝了张丞相，也没和季暖提起。
　　不过另一边的张妍其实还是有些忐忑的，少女的心思细腻，再加上她又比季暖大两岁，因此已经隐约有些懂了这些事，父亲之前提起了定亲的事情，可是后面几日便一直没有下文了。
　　张妍自己心里一直惦记着，她偷偷问过母亲一次，母亲只说父亲和安郡王提起了，只是安郡王那边一直没有明确答复。
　　这个时期的小女孩心思总是敏感的，她还以为是季暖不想定亲，是认识自己的时间太久，所以腻了吗？还是什么其他原因？
　　张妍想了很多，以至于这几日的休假都一直没过好，第二天一早她便到了弘文殿，想着季暖不愿和她定亲，小姑娘没由来的有些伤心，明明季暖日日都在自己身边喊着姐姐，还总是哄着自己，难道真的不喜欢自己吗？
　　就在张妍没什么精神的趴在桌岸上乱想的时候，就听到季暖的声音了。
　　“妍姐姐，我给你带了我们府里小厨房做的牛乳糖，你尝尝，可好吃了。”季暖献宝一样，把自己手里用油纸包着的糖块打开，眼睛亮亮的看向张妍。
　　张妍看了看季暖，欲言又止，“先放下吧，我现在不太想吃。”
　　“奥。”季暖见张妍精神不太好，赶忙把糖块收了起来，放在张妍的小包包里，想着让张妍带回去吃。
　　她总觉得姐姐今日的精神不太好，便有些担心的问道：“妍姐姐，你今日这是怎么了？不舒服吗？要不要我和学士说，让你早些回府？”
　　张妍盯着季暖看了半晌，摇了摇头，“没事。”
　　季暖见她不舒服，便也安静了下来，本来她还想给张妍讲讲这几日她都干了什么呢。
　　一直到下了课，季暖都觉得张妍今日怪怪的，“妍姐姐，你真的没事吧？”
　　张妍摇了摇头，想了片刻，还是对季暖道：“你跟我出来一下。”
　　“奥奥。”季暖赶忙跟上，头顶上带着小玉兔的簪子也跟着一晃一晃的，还是和小时候一样可爱。
　　两人到了弘文殿的后院那边，这里有一个小花园，也没什么人经过，很是安静。
　　张妍停下脚步，酝酿了好一会儿都说不出口，急的眼眶都红了，自己若是说了，暖暖会不会觉得自己不矜持。
　　季暖早就觉得张妍今天奇怪了，见她站在那里也不说话，眼眶红彤彤的，忙问道：“妍姐姐，你今日到底怎么了？怎么眼睛都红了，是谁欺负你了？我帮你欺负回来。”
　　张妍轻声哼了一下，双手攥在一起，也不敢去看季暖的眼睛，只看着不远处的花丛，问道：“那事你家里人与你说了吗？是你不愿吗？”
　　“啥事儿啊？”季暖摸不清头脑，被问的一头雾水。
　　张妍眼眶更红了些，以为季暖是在装傻，眼泪已经顺着脸侧滑落了，她轻轻吸了吸鼻子，赶忙用手帕遮脸，“无事，你走吧。”
　　说着也不看季暖，只自己往后花园里面走去。
　　季暖见她哭了赶忙追了上来，“妍姐姐你别哭啊，我要是惹你生气了，我向你道歉。”
　　张妍吸了吸鼻子，心里更难过了，一口一个姐姐的叫着自己，结果到了要议亲了，便不要自己了，“你不是都拒绝了吗？还待在这儿做什么？”
　　“拒绝什么啊？我真不知道。”季暖赶忙道，她是真不知道张妍再说什么。
　　张妍听她这么说，眼泪流的更多了，但心里更多的是委屈，要她一个坤泽把这事摆在明面上说，若是季暖真的对自己无意，那自己日后还有什么脸面。
　　不过不说的话，张妍自己又不能安心，她想当面问清楚。
　　少女的睫毛上沾满了晶莹的露珠，眼眶还泛着红，看着更惹人怜爱了，“你是不是拒绝了和我议亲的事？”
　　季暖都懵了，因为议亲这两个字离自己好远，她也从来没想过这事，而且家里人也没问过自己，季暖摸了摸后颈，见张妍哭的更伤心了，忙解释道：“我没有，我家里人没和我提起这事，妍姐姐，你是以为我拒绝了，所以今日才不开心是不是？”
　　张妍也懵了，季暖不知道这事吗？那自己同她说这些，季暖会不会觉得她品行不好，像是对着季暖自荐枕席一样。
　　“不是，我先回去了。”张妍说完这话，懊恼的跺了跺脚，慌慌张张的小跑了出去。
　　季暖被林枫接回了王府，回府的时候她还一直在想这事呢，姐姐都被自己惹哭了，议亲的事情自己一定要好好处理，不能再惹姐姐伤心了，她看着就心疼。
　　崽崽虽然对情情爱爱的事情懵懵懂懂，但是也知道议亲代表着什么，就像是自己的母亲和娘亲一样，议亲之后是要成亲的，自己和妍姐姐到时候也是要住在一起的，崽崽还是挺开心的，毕竟她从小就喜欢姐姐。
　　想着季暖便去找了季欢，“母亲，我回来了。”
　　“回来了就洗洗手，让厨房给你留了果子饮，先喝几口解解渴。”季欢看着自家崽崽，笑着说道，小家伙不知不觉都这么大了，个子都到季欢的鼻尖那里了，真的是个不折不扣的大崽崽了。
　　季暖正好也口渴了，端起碗来乖乖的就把一碗果子饮喝了下去，然后赶忙问道：“母亲，议亲的事情你怎么没和我说呀？”
　　“你听谁说的？”季欢没想到崽崽还是知道了，问道。
　　“妍姐姐今日都哭了，问我是不是不想和她议亲。”季暖如实的回道。
　　季欢叹了口气，开口道：“你和她年纪还小，尤其是你还有四年才到十五，四年的时间变数太大了，若是现在定下来，你日后不喜欢她了，或者她不喜欢你了，又该怎么办？”
　　季暖认真的想了想，摇了摇头，“不会的母亲，我五岁就认识姐姐了，现在都多少年了，不是还一样爱缠着姐姐玩吗？而且姐姐也很喜欢我，她以为我拒绝了，今日还哭鼻子了。”
　　“傻暖暖，那能一样吗？你现在对她的喜欢是对姐姐或是对朋友的，议亲的话，你们日后是要成亲的，明不明白？”季欢柔声给崽崽解释着。
　　季暖点了点头，一本正经的回道：“明白的，我愿意和姐姐成亲的。”
　　季欢无奈的摇了摇头，“那你可要想好了，议亲之后，你可就算是被预定出去了，不可以再喜欢别的小姐姐，你能做到吗？”
　　季暖点了点头，“能的。”
　　“你也不能算是小孩子了，要对自己说的话负责，若是真的想好了，那我便给你张罗定亲的事，好不好？”
　　“好，谢谢母亲，我会乖的。”崽崽还像小时候一样，扑到季欢怀里撒娇。
　　季欢捏了捏女儿的小脸，这么软叽叽的崽崽居然都要被预定走了，季欢也是觉得神奇。
　　答应了自家崽崽，季欢便差府里的管家张罗了起来，拜帖还有定亲需要的一应物品，她当天就差人去准备了。
　　季暖这一晚都没怎么睡，她还在担心张妍会不会在家里偷偷哭鼻子呢，季暖一大早就起来了，吃了些早饭，早早便去了弘文殿。
　　张妍到的时候，就见季暖已经在座位上了，因为昨日的事情，张妍有些不知道该怎么面对季暖了，不过还是咬牙坐了过去。
　　季暖见她来了，赶忙凑了过去小声道：“姐姐，我已经和我母亲说了议亲的事情，她也答应了，应该过不了几日便会去你家的。”
　　张妍没想季暖把这事和安郡王说了，她耳尖微微泛红，有些难为情的不敢去看季暖，淡淡回了句：“嗯。”
　　季暖偷偷的看着张妍的表情，见她浅浅的勾了下唇角，这才放心了下来，姐姐不生气了就好，“姐姐，你明日想吃什么？我府里的果子饮很好喝，我给你带过来好不好？”
　　张妍见季暖没一会儿便又粘了过来，唇角微微勾起，“好。”
　　“嘿嘿，你不生气就好了，昨晚见你哭，我自己也跟着难受了一晚上......”见张妍的心情好了，季暖又不停的小嘴叭叭了起来，哄着张妍开心。
　　“莫要乱说。”张妍耳尖微红，自己昨日的确有些失态了，不过还好问到了自己想要的答案。
　　“好，听你的。”季暖乖乖的听话道。
　　~~
　　快到晌午了，弘文殿那边的课业结束了，张妍回府的时候，府里已经收到了安郡王府的拜帖。
　　几日之后，季欢便和张丞相把两个孩子的亲事定了下来，这也让京城里不少官宦家的子女直接死心了，郡主被人预定走了，皇太女呢？则是只有五岁，年纪还太小了。


第115章 （正文完）
　　春去冬来, 转眼间季暖已经15岁了，在古代，已经是个成年的大人了, 而张妍已经17了, 这个年纪放在古代早就能成亲了。
　　崽崽成年了，季欢便张罗起了崽崽的亲事来, 毕竟崽崽年纪小, 可是张妍年纪算大的了, 张丞相那边催得急, 季欢便想着早些办了也好, 暖暖成亲了也算是彻彻底底的大人了，可以把府里还有朝中的事情扔一些给崽崽了, 自己和姜语白也能好好过些清闲日子。
　　15岁的季暖出落的亭亭玉立，眉眼和身形都继承了季欢和姜语白的优点, 身形高挑, 脸又长得比坤泽都好看。
　　这会儿, 季暖正和盛雪在宫里的靶场练习射箭呢，季欢对自家崽崽一直都是放养的态度，毕竟崽崽平平安安的长大就好了, 可是盛珏要求高啊, 非得崽崽们文武双全, 什么都会, 她还专门给季暖和盛雪找了各种师父。
　　两个崽崽不去弘文殿的时候，还得来靶场练习射箭，要么就是去武馆, 学一些工夫，总之很少能有闲着的时候。
　　“阿姐, 你不是过些日子就要成亲了吗？都准备好了吗？”盛雪今年也十岁了，五官和眉眼也都长开了，虽然还带这些稚气，但已然是个小美人了，尤其是她那双狐狸眼，简直和盛珏的一模一样。
　　“母亲她们都准备的差不多了，等成了亲，我就能和妍姐姐日日待在一处了。”光是想想，季暖便笑弯了眉眼。
　　盛雪看了看季暖，不明白姐姐为什么这么开心，她手里的箭矢一松，一箭正中靶心。
　　季暖很是捧场的夸赞道：“牛啊，又射中了。”
　　说着，她自己也射了一箭，离靶心稍稍远了一点，不过季暖也不在意，母亲从小就教她一切随心，不用事事都争第一，开开心心的便好，季暖便一直按照母亲说的，开开心心的长大。
　　“阿姐，我待会儿还要去马场骑马，你陪我去吧。”盛雪可怜巴巴的看着季暖，阿姐不陪她的话，就没人陪她玩了。
　　“好，那咱们再射一桶箭就去骑马。”
　　“嗯嗯。”盛雪眼睛亮了亮。
　　陪着盛雪一直在宫里待到下午，季暖才回了王府，一回府，季暖便往季欢和姜语白的住处跑去，“娘亲，我要喝花生牛乳。”
　　姜语白见季暖这么大了，还像小时候一样爱撒娇，伸手轻轻点了点季暖的额头，“你呀，都这么大了还撒娇，过几日成亲了，难不成还要对着你妍姐姐撒娇。”
　　“嘿嘿，娘亲，我要喝花生牛乳。”季暖仍旧软叽叽的撒娇。
　　姜语白笑着让人准备，看着已然已经和自己一般高的崽崽，姜语白也是感慨颇多，明明生下崽崽的时候还那么一点点呢，转眼间自家崽崽都要成亲了。
　　不一会儿，下人们便把花生牛乳端了上来，季暖开开心心的喝了起来。
　　季欢在宫里一直忙道晚上才回来，回来了之后又和管家商量了季暖成亲时要做的准备，等她回卧房的时候，姜语白都已经睡着了。
　　见自家娘子睡了，季欢轻手轻脚的洗漱，而后上了床。
　　岁月在两人脸上并没有留下什么痕迹，尤其是古人成亲的时间早，其实这会儿季欢和姜语白也才35，和季暖站在一起，不知道的还以为她们和季暖是姐妹呢。
　　季欢凑过去亲了亲自家娘子的唇瓣，又替姜语白把被子往上拉了拉，倒是把姜语白给碰醒了。
　　姜语白还没睡醒，揉了揉雾气蒙蒙的眼睛看了看季欢，声音比平日里还要软一些，“怎么这么晚才回来？”
　　“嗯，和管家交代了一下暖暖成亲的事情，吵醒你了？接着睡吧。”季欢柔声哄着。
　　姜语白哼唧着蹭进了季欢怀里，唇瓣蹭着季欢的脖颈撒娇：“暖暖都要成亲了，日后咱们都没得玩了。”
　　自家崽崽过几日就是有娘子的人了，崽崽可就不会像现在这样日日冲着自己和季欢撒娇了，要撒娇，也是和她娘子撒娇了。
　　“怎么了？舍不得了？”季欢亲了亲姜语白的鼻尖柔声问道。
　　“有点。”姜语白软叽叽的回道，看向季欢的眼眸中还带着些雾气。
　　“人都是要长大的，成亲了说明咱们暖暖已经长大了，是好事。”季欢柔声道。
　　“嗯，就是有点舍不得。”姜语白哼哼唧唧的蹭着季欢，她稍稍起身，亲了亲季欢的唇瓣，耳尖微微泛红，“姐姐，不如我们再要个宝宝吧。”
　　季欢把姜语白往怀里按了按，笑道：“别闹，生宝宝太辛苦了。”
　　“没闹，就是想再要个宝宝，你不想吗？还是你不行了？”姜语白说话的时候鼻尖轻轻蹭着季欢，温热的呼气激的季欢脖颈间都红了。
　　“我行不行我家王妃不知道吗？嗯？说起来是不是最近兔肉吃的少了，又不乖了。”季欢的手按着姜语白的细腰，把姜语白按在怀里亲。
　　不一会儿，房间里便传来了窸窸窣窣的声响。
　　~~
　　季暖成亲这一日，安郡王府格外的热闹，盛珏、季巧带着盛雪也过来了，季暖一大早便去了丞相府那边接亲，等回到王府这边，季暖便和张妍拜了天地。
　　两个孩子入了洞房，季暖很是紧张的掀了盖头，她和张妍没说几句话，便出去招待客人了，等她回卧房的时候，天都黑了。
　　张妍在卧房里早已经梳洗过了，这会儿正有些紧张的等着季暖。
　　季暖到了房门前，搓了搓手，耳尖微微泛红，她总算是把姐姐娶回来了。
　　“妍姐姐，我进去了。”季暖还敲了敲门，得到肯定的答复之后，这才推门进去。
　　张妍比季暖还紧张，她现下已经换了常服，见季暖还穿着喜服，便想着帮对方脱下。
　　“累坏了吧，我帮你换衣服。”说着，张妍便忍着害羞，帮季暖解下了腰带，继而又有些慌乱的帮季暖解着衣带。
　　季暖只觉得她的耳朵都要烫熟了，成亲前，母亲和她讲过房事，也给她看了一些画本子，不过她还是有些害羞，而且妍姐姐脱自己衣服，是不是就是要房事了？
　　季暖想着自己是乾元，总不能让坤泽主动吧，便弯腰抱起了张妍，吓得张妍赶忙双臂揽紧了季暖的后颈。
　　两人身量差不多高，只不过季暖因为是乾元，更有力气一些。
　　被季暖这么抱起，张妍羞得整张脸都埋进了季暖怀里，暖暖这是等不及了吗？
　　季暖也害羞啊，不过想着自己是乾元，要主动一点，便抱着张妍往床边移了过去，想着张妍已经是她娘子了，季暖眼睛看了看张妍绯红的耳尖，没忍住，凑过去亲了一下，就感到怀里的人一抖。
　　张妍整个人都快熟透了，她从小便被教的很好，礼仪这一块更是没的说，从没做过这种事，张妍连头都不敢抬了。
　　季暖却是看的眼睛都直了，妍姐姐也太可爱了，自己只是亲了一下，姐姐便抖了起来，看来姐姐比自己更紧张呢。
　　而且刚刚的触感，光是想想，季暖便心跳加快了，她又凑过去亲了几下，就听到怀里的张妍轻喘了几声，季暖看向张妍的眼眸微深，姐姐刚刚的声音她好喜欢。
　　“暖暖，别，去床上，把床幔拉下来。”德行良好的大小姐哪儿像这样被乾元抱着亲过，羞得根本都不敢抬头了。
　　季暖眼睛亮了亮，凑过去又亲了一下，才乖乖听话的把张妍放到了床上，而后拉住了床幔，自己脱得只剩中衣了，她又去帮张妍脱去外面的衣服。
　　张妍双手捂着脸，根本不敢去看季暖。
　　季暖凑过去亲了亲张妍捂在脸上的手，柔声道：“姐姐，我想看看你。”
　　说着，她还凑过去亲了亲张妍的手背，张妍只觉得手背像是被烫到一样，她缓缓的松了手，就见季暖正伏在自己身上，眼睛亮亮的盯着自己，下一刻，自己的唇瓣已经被季暖吻住了。
　　两个刚刚成亲的小菜鸡都还有些青涩，不过季暖那些画本子也不算白看，很快的，她便熟练了起来，有些东西食髓知味，一旦开始了，便没没那么容易停下。
　　以至于第二日一早，张妍的嗓子都哑了，想想昨日的事情，她便把整张脸都埋进去季暖怀里，季暖平日里软叽叽的，怎么在房事这方面这么主动，昨晚她都累的睡着了。
　　见张妍醒了，季暖很是精神的看着怀里的人，“姐姐，渴不渴，我去帮你倒水。”
　　“不要。”张妍说话的声音瓮声瓮气的，羞得不敢抬头。
　　季暖见她又害羞了，笑道：“没事了姐姐，咱们都成亲了，做昨晚那些事情都是应该的，不用害羞。”
　　“你不许说了。”张妍头埋得更低了。
　　季暖赶忙哄着：“好好好，听你的，姐姐，那咱们再睡会儿吧。”
　　怀里有媳妇抱着，季暖觉得舒服的不得了，连带着都不想起床了。
　　听到这个，张妍赶忙抬头去看季暖，“不行，还得给母亲和娘亲敬茶呢。”
　　“不用，我母亲都交代过了，中午吃饭的时候意思一下就行了，咱们府里没那么多规矩，你随便想做什么都好。”季暖说着说着，手上又不老实起来。
　　张妍抬眸瞪了她一眼，更像是在对季暖撒娇，明明平日里这么乖，怎么一到了房事上面就不听话了。
　　季暖哼哼唧唧的把张妍往怀里抱了抱，撒娇道：“喜欢姐姐~”
　　结果日上三竿了两人才起床，张妍都羞死了，最后还真是中午吃饭的时候敬的茶，她还为此忐忑了半天，怕季暖的母亲和娘亲因此觉得自己失礼，不喜欢自己。
　　不过自己刚刚敬茶的时候看两人的表情，她们好像真的不怎么在意这个事情。
　　“妍妍，咱们府里没那么多规矩，日后也不用请安什么的，你就自己怎么自在怎么来就好。”姜语白一边给张妍夹菜，一边道。
　　“谢谢娘亲。”张妍乖巧的应着，总觉得有些别扭，娘亲和母亲看着也太年轻了。
　　在王府住了几日，张妍就发现了，王府的日子跟自己想的并不一样，没有很多的规矩，甚至比自己家里的环境都要宽松，她和暖暖想做什么，母亲她们根本不管。
　　自己喜欢插花，暖暖就叫人在后花园建了个小亭子，自己心情好的时候，会在那里插花。
　　在王府待得时日长了，张妍就发现了，陛下、皇后还有皇太女也时常会过来，她们相处起来不是君臣，就像是普普通通的一家子，尤其是母亲，有时候还会和陛下拌嘴，陛下也全然不在意。
　　嫁过来的时候满心的忐忑，可是真正住到这里之后，张妍每日都过得很开心，也怪不得她的暖暖脾气又好，人又乐观开朗，还很尊重坤泽，生活在这样的家庭里，小孩子是在爱的包裹下长大的，自然而然会长成最好的摸样。


第117章 （番外1）
　　滨江市滨江大学, 季欢是寝室里最后一个过来的，她家就在滨江市，因此临近开学的前一天下午才过来报道。
　　滨江大学金融系大一新生的宿舍楼是高层楼，一间宿舍里面四个床位, 上床下桌, 季欢进去的时候见其中的三个床位已经都有人占了, 只剩了门边的位置。
　　门边的位置离洗手间比较近, 不过她也不太在意，毕竟家里给她在学校附近准备了公寓, 留着宿舍，纯粹就是怕有时候课会比较密集, 在宿舍里午休什么的方便。
　　季欢进门的时候, 宿舍里另外两个室友都在。
　　“你们好，我叫季欢，今天刚过来报道。”季欢笑着说道。
　　“你好，我叫孙媛媛, 她叫李莎, 都是金融3班大一的, 以后多多关照了。”
　　孙媛媛扎着丸子头，看上去是个性格开朗的甜妹, 李莎则是文文静静的，戴着一副银框眼镜, 梳着齐刘海的马尾辫，显得很是沉稳。
　　“大家互相照顾, 哎, 对了，我对铺是谁啊？她没在吗？”季欢把行李箱放在一边, 问道。
　　孙媛媛和李莎对视了一眼，撇了撇嘴：“她呀叫姜语白，可是咱们大一金融系的名人，新生报到才几天？人家都已经和系里的学长们熟的不能再熟了，而且晚上还总是夜不归宿，谁知道是去干嘛了。”
　　李莎拉了拉孙媛媛的的手腕，冲季欢尴尬的笑了笑：“姜语白其实人也挺好的，就是她好像平常很忙，不怎么和我们俩接触，媛媛都是道听途说的，你别听她乱讲。”
　　季欢点了点头，没再多说什么，她不喜欢在背后说人闲话的人。
　　孙媛媛见李莎制止自己，继续絮絮叨叨个不停：“哎呀，你拉我干嘛？我说的是实话，谁不知道啊，学生会主席连带着另外两个社团的部长都对她有意思，她可是咱们新生里的香饽饽，我听隔壁宿舍说她来者不拒，只要是男的，谁约她，她都去。”
　　季欢从木椅上起身，椅子在地面上磨出了刺啦一声，季欢冷着脸看向孙媛媛，“孙媛媛是吧，我觉得造别人黄谣不是什么好习惯，你是亲眼看到了还是怎么了？女孩子本身就会受到来自社会上的各种恶意，咱们自己就是女孩子，不求你能感同身受，但也不能空口无凭的胡说吧？”
　　“不是，你认识姜语白还是怎么了？我说她呢，又没说你，你至于吗？还给我讲大道理？你没事儿吧？”孙媛媛也不服气了，大家都这么说，自己提醒提醒室友离绿茶远一点，结果新来的室友还是个圣母。
　　“我有没有事就不用孙同学操心了，反正我不会在背后说别人坏话，我是问心无愧。”季欢直视着孙媛媛，半步不让。
　　“你看她。”孙媛媛还想过来跟季欢理论呢，被李莎拦下了，她是觉得大家都才刚来学校，又没有深仇大恨，没必要闹得这么难看。
　　“行了，你们都少说两句，季欢，媛媛就是嘴快了点，其实她人挺好的，你慢慢相处下来就知道了。”李莎打着圆场。
　　“是吗？”季欢轻哼了一声，拿了湿纸巾出来，开始收拾自己的床铺了。
　　而此时，门外一直站着的姜语白才推开了宿舍门，刚刚里面吵架的时候她就在了，只不过因为吵架的内容关于自己，姜语白怕突然开门大家都会尴尬，就干脆在门外等了一会儿。
　　其实因为自己的外貌，自己从小到大的受的议论很多，稍微和男生有接触，就会被人编成各种各样的版本，说的人多了，大家就觉得假的也成真的了，她都习惯了。
　　姜语白倒是没想到这个新来的室友会帮自己说话，不过她也没在意，三人成虎，学校里的大家如果都这样认为自己，那这个新室友过不了几天可能也会自己是个不检点的人吧？
　　姜语白进到宿舍之后，宿舍里立马安静了下来，孙媛媛瞪了季欢一眼，气哄哄的转身回了自己书桌前，戴上耳机开始打游戏了。
　　李莎也装作很忙的样子，把换下的衣服拿去卫生间清洗了。
　　季欢停下了手里收拾的动作，冲姜语白笑了笑：“你好，我叫季欢，今天刚过来报道。”
　　姜语白冲她轻轻点了下头，“我叫姜语白。”
　　季欢把这名字记下，见姜语白拿了什么东西就要走，季欢也没多说什么，不过姜语白路过自己的时候，季欢听到了一声“谢谢”。
　　她再想说什么的时候，姜语白已经出去了。
　　季欢干脆认真的擦起了桌椅来，本来家里人是想让管家送自己过来的，不过季欢拒绝了，她自己也不是小孩子了，这些事情自己就能做，而且带着一堆家里的员工过来，那也太兴师动众了，没那个必要。
　　季欢弄了将近一个小时才整理完东西，将几件换洗的衣服放到了柜子里，又把需要用到的书都摆放到了书架上。
　　下午的时候季欢打算就在学校吃一口，因为晚一点的时候导员还要开班会，季欢也挺好奇在学校里住宿舍是种什么体验，毕竟家里不缺钱，以前的话，自己在哪儿上学，父母就会给自己在学校附近买一套房子。
　　到了吃下午饭的点，孙媛媛故意大声问李莎，“李莎，走吧，咱们去吃饭吧，正好待会儿吃完了饭去教学楼，七点不是要开班会吗？”
　　“行，咱们叫上季欢一起吧，都是一个宿舍的，咱们俩去不好。”李莎小声的和孙媛媛商量着。
　　“我不和她去，哎呀你怎么回事儿？你是不是也和季欢一样觉得我人品差了？”孙媛媛顿时就不高兴了。
　　“我没，大家都是室友，闹得太僵了不好......”李莎还在小声的劝道。
　　季欢倒是先开口了：“没事，你们先去吧，我还不饿，过一会儿再去食堂。”
　　“你看你，白好心吧？人家就没打算跟咱们去，走吧，走吧。”孙媛媛催促道。
　　季欢只觉得无聊，都已经上大学了，还和小学生过家家一样，有没有人陪着吃饭重要吗？
　　季欢在宿舍里休息了一会儿，看时间差不多了，这才往食堂走去，这会儿正是饭点，还挺不好找位置的，季欢随便打了份菜，又打了一碗粥，找了个空位就自己坐下吃了。
　　只不过她坐下之后，就有之前帮她班里入学手续的学长过来搭讪了。
　　“哎，是你啊，之前你办理入学的时候，是我接待的你，你还记得吗？”李峰笑着说道，通常和学妹们套近乎，都是这种话术。
　　大一的新生没进过社会，阅历浅，一般很好忽悠，这也是他们这些人为什么都抢迎新的工作，主要就是为了挑些好看又单纯的女孩子下手。
　　“不好意思，忘了，还有吃饭的时候少说话，不太卫生。”季欢语气平静的说道，自顾自的喝着碗里的粥。
　　她虽然也刚上大学，可是从初中开始就在自家公司给母亲做助理了，对处理公司里的一些事情，还有待人接物还是挺有心得的，这些学生都快把自己想干嘛写在脸上了，季欢哪儿可能看不出来。
　　果然，李峰听到季欢这话，脸上的笑都裂开了，站在季欢对面不知道该走还是该留。
　　不远处的刘凡见自己兄弟被拒绝了，赶紧过来打圆场，“不是同学，我们没有恶意，就是想和你认识一下。”
　　季欢冷眼看了过去，起身将餐盘和粥碗端了起来，径直往垃圾车去了。
　　“我去，这么傲，她什么意思？”刘凡倒是先替自己兄弟鸣不平了。
　　“哎，算了，算了，看来是个油盐不进的，还是她们班那个姜语白好拿捏。”李峰放下自己的托盘，放了下来。
　　“哎，你那天和她说什么了？她不是一开始不愿意和你出去吃饭吗？”刘凡好奇道。
　　“嗨，还能是什么？问我兼职的事情呗，她在女生里名声不好，也只能问咱们这些男的，我听她那意思，她是挺急着挣钱的。”李峰说道。
　　“那不就是最好搞到手的那种吗？稍微给点甜头就能上钩，不说别的，姜语白的脸就值多给她花点钱。”
　　“也是，不过那么漂亮的也不适合做女朋友，随便玩玩还好，等过几天我试试吧，这几天都碰不上她，估计是去兼职了。”李峰端起饮料喝了一口，思索道。
　　“哎，那你可得动作快点，这种缺钱的肯定好追，别让别人抢了。”刘凡提醒道。
　　“知道，咱们再多挑几个，好不容易等到大一新生来了，还不得多试试？”
　　季欢放了碗盘之后就直接去教学楼了，陌生人过来搭讪会让她反胃，尤其是陌生的男人。
　　她去到教室的时候，教室里已经到了不少人，李莎见季欢过来了，想要招呼季欢一起坐，被孙媛媛拦住了。
　　季欢值是冲李莎笑了笑，自己去后排坐着了，这种班会无非就是选一些班干部，大学里的班干部说白了就是多给导员还有系里领到干干活，这样奖学金、评优这些福利都会优先班干部。
　　季欢又不在意这个，家里就有公司，自己要做的就是顺利毕业就好，别的和她都没关系。
　　季欢想要清净，不过因为脸长得好看，很快就有男生坐到了季欢右侧的位置，季欢翻看着手机，连眼皮都没抬一下。
　　吴亮家里算是有些小钱，是新生理里家境还算不错的，开学时候是自己开着大奔过来的，因此觉得自己在新生里还是挺牛的，见他们班有长得好看的女生，吴亮直接果断出击。
　　“同学，之前没见过你，你是最近这几天才来报道的吧？”吴亮没话找话道。
　　季欢连眼皮都没抬，“不然呢？”
　　见季欢态度冷淡，吴亮有些尴尬的揉了揉鼻子，“奥，没事，就是随便问问。”
　　他想再开口，见季欢神色冷淡，就差脸上写下生人勿进几个字了，吴亮只好闭了嘴，想着以后是同班同学，自己应该多的是机会，因此也没着急。
　　五六分钟之后，姜语白匆匆的进了教室门，她进来的时候，教室里明显安静了片刻，不过很快的大家又各自聊了起来。
　　姜语白径直往后排走去，她没时间理会别人的目光，能上大学已经是是她想都不敢想的事情了，她并不在意别的。
　　季欢当然也注意到了姜语白，就听身边的吴亮笑着和姜语白打招呼，姜语白也礼貌的回应了。
　　季欢觉得吴亮烦人，干脆起身换到了后面，跟姜语白坐到了一起。
　　这倒是姜语白没想到的，自己才住到宿舍不到一周，学校里已经不少关于自己的风言风语了，自己这个新室友不怕和自己坐一起会惹上麻烦吗？


第185章 （番外2）
　　吴亮见季欢换了地方, 尴尬的笑了笑，扭过头去。
　　季欢继续自顾自的玩着手机，很快的班里的导员杨霞过来了，她让大家简单的介绍了一下, 然后就是让大家选出了班长、学委还有团支书。
　　季欢和谁都不认识, 最后都投了白板, 一般来说投票之前想要竞选的人早就会和各个宿舍打好招呼, 而且一般被选上的，都是一开学就给导员干了不少活的, 季欢对这些没什么兴趣，选谁和她也没关系, 她上大学主要还是想系统的学习金融方面的专业课的。
　　姜语白看了看眼前的纸条, 也没什么心思投票，她拧眉看了看表，离八点钟还有十几分钟的时间，她待会儿还要去一家24小时营业的便利店打工, 今天才是第二天上班, 姜语白不想迟到。
　　很快的, 导员找了几个助手开始唱票，季欢都听困了。
　　她身边的姜语白更是坐立不安的, 不过好在十几分钟之后，总算是结束了票选, 几乎是下一刻，季欢就感觉身边像是卷起了一阵风, 姜语白已经没了影子。
　　她和姜语白也不熟, 自然也不想管她去哪儿，这会儿已经8点了, 季欢也不想回公寓了，虽然自己的小公寓就在学校对面，可从学校走出去也得大概十几分钟，季欢懒得折腾，干脆回了寝室。
　　因为下午的话不投机，晚上寝室里还是挺尴尬的，不过孙媛媛倒是没再当着季欢的面嘴姜语白。
　　晚上十点，季欢已经洗了澡从卫生间里出来了，她上了自己的上铺，觉得很是新鲜，季大小姐之前没住过宿舍，觉得上床下桌还挺好玩的，自己坐在床上新鲜了好一会儿。
　　等她新鲜过劲儿了，这才躺了下去，拿出手机和自家母亲聊起天来。
　　朱琳：在学校怎么样了？能住的惯吗？我说让管家送你，你非不让，自己能把床铺收拾清楚吗？
　　季欢：妈，我都19了，又不是三岁，都弄好了，已经躺了，舒服着呢。
　　朱琳：那就好，周末记得回家，让张阿姨给你做好吃的，还有，公司的事情可不能忘了。
　　季欢：知道了妈~
　　和母亲聊完了天，季欢玩了会儿消消乐就准备睡了。
　　另一边，姜语白刚和另一位员工换了班，按理说24小时便利店的夜班很少会有女的来应聘，一个是不太安全，另一个就是夜班太熬人。
　　可姜语白没有别的办法，她能从村里走出来读书已经很不容易了，家里的条件并不好，母亲的身体虽然还不错，但是既要种地，又要打些零工养自己和妹妹。
　　之前自己来念大学的时候村里就有不少人劝母亲，说母亲应该早点把自己嫁出去，挣些嫁妆也就得了，反正嫁出去的女儿泼出去的水，还是母亲顶了下来，坚持让自己出去读书。
　　但是家里实在太穷，妹妹也在读中学，这些都需要钱，村里的亲戚因为家里和他们借过两次钱，已经和自己家里断绝来往了。
　　姜语白上大学的钱用的都是国家的助学贷款，她很急，想要为家里多分担一些，不想让母亲太辛苦，所以早早的就来了滨江市，为的就是赶紧找些兼职干。
　　可能因为自己的长相，自己刚到学校就有不少的男生和自己套近乎，自己也没办法太过推拒，初来乍到，她还得通过这些人脉找些兼职，不过渐渐的，姜语白也察觉到了，这些男生也不是真的好心想帮自己，看样子应该只是想泡自己。
　　后面姜语白就疏远了这些人，也不知道是从谁那儿传出来的风言风语，说自己和学校里几个男生都有关系，三人成虎，连一周时间都没有学校里就有了自己不检点的传言，但是姜语白顾不上这些，上大学的机会对她来说太过不容易，不管发生什么，她都要顺利毕业，然后赶紧找工作减轻家里的负担。
　　第二天一早还有课，姜语白一个大夜班，下班的时间是早上七点半，几乎要在便利店里待12个小时，不过工资现结，一个夜班的工资150，还算是来钱比较快的工作。
　　姜语白换了衣服，收到了老板的转账，快速的往学校这边跑去，她还得回宿舍拿课本，然后再赶去教室。
　　~~
　　季欢是寝室里最后一个走的，孙媛媛看样子还因为昨天的事情在生气，因此早早就拉着李莎一起走了。
　　季欢倒是无所谓，又不是小孩子，还非得一起去吃早饭？
　　她收拾好了东西，正准备出门的时候，姜语白进了宿舍，两人面面相觑的几秒，季欢这才把路让开。
　　然后就见姜语白在桌子上翻找着课本，季欢见她气色不怎么好，不过也没多说什么。
　　“要一起走吗？”季欢顺便问道。
　　姜语白显然是没想到季欢会问她这个，抬眸看了季欢一眼，还是道：“你先去吧，我刚兼职回来，还没洗漱。”
　　季欢也不勉强，点了点头，“好，那我先走了。”
　　说着，季欢便出了寝室的门，顺便还关上了房门，她去了食堂要了一份粥、一盘子小菜还有一根油条，季欢早上本来就没胃口，根本吃不了多少。
　　吃了早饭，季欢将碗筷还有托盘送到了放碗筷的车那里，本来她都想走了，可是又想起了姜语白来，一直兼职到这个时候才回来，肯定也顾不得吃早饭，她顺手给姜语白买了一份豆浆，外加一个牛奶面包，拎着袋子出了食堂的门。
　　季欢出去之后才觉得自己好笑，和人家一共连三句话都没说过呢，居然就帮着带早饭了，可能是因为之前孙媛媛的话激起了自己的逆反心理，她就觉得姜语白人还不错，不能因为人家兼职就歧视人家。
　　季欢一边乱想着，一边往教学楼走去，班里这会儿已经坐了不少人了，再有五六分钟就快上课了。
　　季欢扫了一圈，见前面还有空位，不过她并没有坐在前面，而是径直往后排走去，姜语白这会儿已经到了，正有些疲惫的坐在后排的座位上看着手机。
　　李莎叫了季欢一声，“季欢，这边还有位子。”
　　“没事，我习惯坐后排，你们坐。”季欢冲李莎笑了笑，倒是把孙媛媛又气到了。
　　她昨天说的话是难听了点，但是也是听别人说的，让她拉下脸和季欢道歉是不可能的，今天让李莎叫她过来坐，就是在对季欢示好，结果人家还是不领情。
　　“你看她，真行。”孙媛媛气道。
　　“哎呀没必要，都是一个寝室的，等哪天咱们一起把话说开了就好。”李莎在一旁劝道。
　　季欢倒是没太在意，提着早饭径直往姜语白身边的位置走去，一直到季欢坐下，姜语白还觉得有些诧异。
　　她从小到大的女生缘极差，如果说昨天季欢坐自己旁边是偶然事件，那今天呢？她不怕自己在学校的名声不好吗？
　　就在姜语白乱想的时候，桌子上多了一杯豆浆和一个带着包装的面包。
　　“你还没吃早饭吧？我帮你带的，教室里人多，不太好带味道重的早饭，就给你带了这个。”季欢视线看向姜语白说道。
　　姜语白只是觉得怪异，她视线对上季欢的视线，见季欢也在看自己，姜语白赶忙又收回了自己的视线。
　　给自己带早饭这种事情，只有男生给她带过，姜语白自然是拒绝，女生给她带早饭的，几乎没遇到过，而且她也没什么朋友，不太清楚自己该怎么和女生相处。
　　不过姜语白是真的饿了，昨晚上忙了一晚上，下了班就往学校赶，从昨天晚上8点到现在，她一口吃的也没吃，肚子这会儿不争气的小声叫了起来，和她脸上淡定的神情形成了鲜明的对比。
　　下一刻，姜语白耳尖都红了，前排的座位没坐人，左右又隔了过道，自己身边只剩了季欢在，她该不会听到了吧？
　　姜语白小心翼翼的去偷瞄季欢，然后就对上了季欢笑盈盈的眸子。
　　“快吃吧，还有五分钟就上课了。”季欢笑着说道，说完也没再看姜语白，自己玩起了手机里的消消乐。
　　姜语白耳尖更红了一些，她果然是听到了，不过好在季欢没戳破自己。
　　看着面前的豆浆、面包，姜语白还是败下阵来，红着耳朵把袋子拖到了自己面前，将豆浆的吸管插好，小口喝了一口，这才吃起了面包来。
　　一直到讲课的老师过来了，姜语白才正好吃完了早饭，她靠在椅背上，很是满足的把最后一小口豆浆喝完。
　　季欢并没有刻意去看姜语白，不过余光还是看到了姜语白刚刚吃东西的样子，一小口一小口的，速度还挺快的，像小白兔一样，想到这儿，季欢唇角微微勾起。
　　姜语白不知道季欢在想什么，不过吃了早饭她舒服多了，刚刚她手有点抖，可能是昨晚上班太累了，再加上自己一直有低血糖的毛病，不过吃了东西，自己已经好了很多。
　　姜语白偷偷看了看季欢，见季欢正认真听课，自己也收起了其他心思，赶紧听起课来。
　　因为是一早上的大课，中间会下一次课，下课的时候，姜语白有些不自然的双手揪在一起，她不知道怎么和季欢相处，不过人家刚刚帮了她，她总是要道谢的，还有，早饭的钱得还给季欢。
　　姜语白酝酿了半天，话在嘴边就是说不出口，只不过姜语白的视线时不时的扫向季欢，连正在玩消消乐的季欢都察觉到了。
　　她挑眉看向姜语白：“怎么？有话和我说？我见你盯着我看了半天了。”


第119章 （番外3）
　　“奥, 没，谢谢你帮我带饭，一共多少钱，我转给你。”姜语白赶忙拿出了自己的手机来。
　　一杯豆浆、一个面包本来也没多少钱, “不用, 大家都是朋友, 不用什么都算那么清楚。”
　　姜语白听到朋友两个字, 愣了片刻，朋友这个词, 她都好就没听过了。
　　家里条件不好，但是姜语白从来不喜欢欠别人的, 还是拿着手机看向季欢：“朋友归朋友, 钱归钱，我欠着别人钱，晚上睡不踏实。”
　　姜语白说的也是实话，她申请了国家助学贷款, 一共是两万七, 这笔钱需要在她大四毕业之前还上。
　　季欢见她坚持, 只好点了点头，“那行, 正好我还没有你联系方式，咱们先把微信加上。”
　　“好。”姜语白点了点头, 寝室里另外两个人的微信，她也一直没有。
　　姜语白扫了码, 很快就加了季欢, 想了想，姜语白直接给季欢发了10块的红包。
　　季欢收了红包, 冲姜语白笑了笑：“给多了，下次我再帮你带。”
　　“不用麻烦的。”
　　“没事，以后你要是来不及回宿舍拿东西，可以提前告诉我，我帮你直接拿到教学楼。”季欢视线看向姜语白，笑着说道。
　　“不用，那也太麻烦你了。”姜语白手机点开季欢的微信，给季欢备注了名字，顺便她还看了看季欢的微信头像，是只正闭着眼睛，懒散睡觉的小猫咪，看着还挺可爱的。
　　季欢也顺手给姜语白备注了一下，姜语白的微信头像，是只啃着胡萝卜的小白兔，看着和她本人还挺像的。
　　等到中午下课的时候，季欢一边收拾东西，一边问道：“要一起去吃饭吗？”
　　姜语白视线看向季欢，眼睛亮了亮，“好。”
　　虽然吃饭这种事情她也不在意，而且在外面兼职的时候，姜语白都是凑乎吃一口，有时候忙起来甚至都顾不上吃饭，不过在学校食堂吃饭的时候，自己一个人的话，总会遇到过来搭话的学长，她也挺无奈的，有同伴陪着自己的话，姜语白觉得应该会好一些。
　　季欢收拾好了书本，等着姜语白一起出去，两人并肩走在林荫路上，引得周围不少人都在偷偷往这边看。
　　季欢倒是不在意这些，和姜语白径直往食堂走去，下午就没课了，季欢准备回公寓开上车回公司一趟。
　　她中午也不饿，随便打了一份烩面，见姜语白还在排队打菜，季欢提醒道：“咱们就坐那边吧，近一点。”
　　说着，季欢顺手指了指不远处的那张桌子。
　　“好，我待会儿过去找你。”
　　不一会儿姜语白就过来了，她放下了手里的盘子，坐在季欢的对面。
　　季欢抬头瞟了一眼，见姜语白要的菜就是小白菜炖土豆，托盘的另一个格子里则是二两米饭，算是食堂里最便宜的搭配。
　　不过各人的家庭条件不同，季欢也没有多问，两人份自顾自的吃了起来。
　　因为还不太熟，气氛一时间有点尴尬，季欢没话找话道：“下午还要去兼职吗？还是回宿舍？”
　　“回去放一趟东西，然后出去兼职。”姜语白想了想说道。
　　季欢点了点头，还是提醒道：“夜班最好还是不要上太多，连轴转的话身体会受不了。”
　　“嗯，我今晚不去便利店上夜班了，从奶茶店下班就要8点了。”
　　季欢点了点头，“那就好，奶茶店是在咱们学校附近吗？”
　　“不是，在新春路那边，那个店虽然离学校远了点，不过可以日结。”她现在兼职最怕的就是拖欠工资，之前她高中毕业的暑假里打了份的工，结果工资一直被拖欠，那个老板还会用各种理由扣钱，后来姜语白就学聪明了，找兼职就找这种日结的。
　　去奶茶店兼职，一个小时是17块钱，她从下午两点干到八点，能挣102，够她好几天的饭钱了。
　　“那待会儿我送你过去吧，正好我也要开车去那边。”新春路就在滨江市的商业区那块，那边商场还有各种写字楼林立，她家公司也在那一片区域。
　　“不用，我坐公交就好了。”姜语白下意识的拒绝道，她是属于那种自己能做的事情，绝对不会麻烦别人的类型。
　　“我真去那边有事，顺路送你，好了，别总是拒绝我嘛。”季欢用开玩笑的语气说道。
　　姜语白也觉得再拒绝就不好了，“那好，谢谢。”
　　“不用，咱们是朋友，不用这么客气。”
　　两人正说着话，那天想要和季欢搭讪的李峰和刘凡也过来了，见到季欢和姜语白两人都在这儿，李峰和刘凡赶紧就过来了。
　　“语白，不介意我们两坐这儿吧。”李峰问的时候，已经坐了下来，刘凡也是一样，坐到了季欢的旁边。
　　姜语白冲两人礼貌的点了点头，还是开口道：“以后还是叫我名字吧，咱们也只是普通朋友的关系，这么叫太亲密了。”
　　李峰脸上的表情尬住，不过还是强装镇定，厚脸皮道：“嗐，和你开个玩笑，你可别介意，对了，你兼职的事情找的怎么样了？我这边有个书店的兼职，不知道你想不想去干？”
　　姜语白已经知道了李峰几人的嘴脸，只是不想撕破脸，弄得大家都难看，无非这些人就是想通过给自己介绍兼职泡自己。
　　“不用了，我已经找到兼职了，谢谢。”姜语白说完，就吃起了盘子里的饭菜。
　　李峰没想到会碰壁，看了看刘凡，给刘凡使了个眼色，刘凡赶忙充当僚机，“姜同学，你找的是什么兼职啊？要是太累的话还是去李峰说的这个兼职吧，他为了给你找兼职，这几天一直在忙呢。”
　　李峰还故意冲刘凡摆了摆手，“哎，别说这个，你这么说，会让人家觉得有压力。”
　　季欢看着两人一唱一和，噗嗤一声乐了起来。
　　“同学，你笑什么？”李峰当然知道季欢是谁，毕竟昨天还被季欢怼了。
　　“没事，就是觉得你们有时候挺幼稚的，目的性这么明显，还在这儿打配合，大一的新生也不是傻子，你们这什么意思，已经很明显了。”季欢把筷子放下，她已经吃饱了。
　　“不是，你什么意思啊同学？”刘凡也赶忙说道，他和李峰可不就是打配合嘛？要是没什么阅历的乖乖女听两人这么说，没准还真得被PUA了。
　　“字面意思，你给人家找兼职是你自己愿意的，别强加在人家身上，硬让人家领情，还有，你俩打配合的话术真的挺生硬的。”
　　说完，季欢也不看两人的表情，视线看向姜语白：“吃好了吗？”
　　“嗯，咱们回宿舍吧。”姜语白冲季欢笑了笑，端起托盘走了，季欢也端着自己的碗跟在姜语白后面。
　　一直到两人走了，李峰才反应过来，问对面的刘凡，“不是，咱俩有这么明显吗？”
　　“没有吧，之前几次可都挺管用的，要不说女生身边就别有闺蜜什么的呢，本来咱们和姜语白聊的好好的，季欢非得过来插嘴，这下好了，姜语白肯定也对咱警惕起来了。”刘凡有些懊恼的说道。
　　“是啊，早知道就该等她落单的时候，再过来搭讪。”
　　季欢和姜语白从食堂出去，倒是没想李峰他们在议论什么。
　　她见姜语白在笑，自己也跟着弯了弯唇角，“笑什么呢？”
　　“没事，就是觉得你还挺会说的，话里没有一个脏字，把李峰他们说的哑口无言的。”姜语白想想他们吃瘪的样子就觉得好笑，要是自己的话，肯定又要和他们周旋好一会儿，倒是多亏了季欢在。
　　“肯定的，我最讨厌普信男了，这些学长都以为大一的学妹是傻子呢，一个个都快把想干嘛写脸上了，也是够无聊的。”季欢一边走一边吐槽道。
　　姜语白唇瓣抿了抿，视线看向季欢，想了想，还是开口解释道：“我之前也是以为他们真的想帮我忙，但是你应该也知道了，这才一周时间，我身上就多了好几个版本的谣言，兼职也都是我这几天自己找的，早知道刚开学的时候就该离他们远点。”
　　“没事儿，现在也不晚。”
　　两人边走边聊，不一会儿就回了寝室，寝室里孙媛媛她们已经回去了，李莎看了看孙媛媛，又看了看季欢她们，夹在中间不知道该说什么了。
　　季欢把自己的书本放好，靠在自己桌子上等着姜语白。
　　她没什么要带的，只是拿上了车钥匙。
　　为了开着不显眼，季欢专门买了一辆四十多万的路虎，车身是富士白色的，这也是她们家里最便宜的一辆车。
　　姜语白略微收拾了一下，见季欢已经在等自己了，赶忙道：“我好了。”
　　季欢看了眼表，这会儿也一点二十了，她们俩从学校里走出去也得十几分钟，送姜语白过去应该也快两点了，“行，那咱们走吧，出学校还得走一会儿呢。”
　　“嗯。”姜语白点了点头。
　　两人往学校外面走去，这会儿天气正热，季欢往学校大门对面指了指，“走吧，我车就停在那个小区里。”
　　“好。”
　　两人进了小区地库，季欢找到了自己的车，打开车门，她和姜语白各自上车。
　　季欢将车里的空调打开，身上一下就舒服了起来。
　　“我开了空调，觉得冷的话和我说。”季欢视线看了看副驾座位上的姜语白，说道。
　　“不会，这个温度就正好，外面太热了。”她一边说着，一边系着安全带，不过因为是新车的缘故，副驾的安全带不太好系，姜语白试了两下都没有扣住。
　　季欢看到了，忙松了自己身上的安全带，凑了过去，“我帮你弄。”
　　她伸手拽长了安全带，确定不会勒的姜语白不舒服，这才把安全带扣好。
　　姜语白在季欢靠过来的时候身体就僵了，她和季欢靠的有些近，甚至能感受到季欢温热的呼吸，她没什么朋友，也没怎么和女孩子相处过，因此季欢靠过来的时候，她有些紧张，耳尖都红了。
　　不过季欢也没注意，给姜语白扣好了之后就发动了汽车，不一会儿就出了地库。
　　这会儿天气正热，季欢的车里空调开的适当，因此很舒服，姜语白靠在椅背上，不知不觉就睡着了，她昨晚一整晚都没休息。
　　快到新春路的时候，季欢才小声把姜语白叫醒了。
　　姜语白还有些没睡醒，揉了揉眼睛，才发现自己现在是在季欢的车上，“对不起，我居然睡着了。”
　　“没事，我是问你那个奶茶店在哪个位置。”季欢撇了一眼，见她整个人还有些呆呆的，笑着问道。
　　“你就在前面的路口放我下来就好。”姜语白不想再麻烦季欢，而且人家送自己，自己居然就睡着了，也太失礼了。
　　“外面热，一脚油的事，快点告诉我。”季欢笑着问道。
　　见季欢没有停车的意思，姜语白只好给季欢指路，“前面的路口右转，再开一百米左右就到了。”
　　“好，晚上8点下班是吧，我顺路过来接你，咱们一起回学校。”季欢笑着说道，她也确实是顺路，这几天在学校，公司里一堆事情等着自己处理呢，弄完也得七八点了，正好把姜语白捎回学校。
　　“不用不用，不好再麻烦你了。”姜语白觉得让季欢送自己过来，她都很过意不去了。
　　“不许再和我说麻烦什么的了，不然可和你生气了。”季欢说着生气，脸上却带着笑意，“好了，就这么定了，你快下班的时候我过来。”
　　姜语白不知道该怎么拒绝，而且季欢都这么说了，她也张不了口了，“谢谢。”
　　“嗯，这才对嘛。”季欢眼睛弯了弯，笑着说道。
　　正好车也开到了姜语白兼职的地方，季欢停了车，准备干脆进去买杯喝的。
　　“走吧，一起进去，我顺便买杯咖啡。”季欢关好了车门，下了车，和姜语白一块进了咖啡店。
　　“我请你。”姜语白想着让季欢接送也太麻烦季欢了，店里的咖啡三十几一杯，但是为了朋友，姜语白决定咬牙请季欢。
　　“不用，我就要杯咖啡就好，就这个就行。”季欢说着，已经扫码付了钱。
　　见姜语白在看自己，季欢笑着说道：“你会拉花吗？你帮我做好不好？”
　　姜语白看了看季欢刚刚指着的那杯咖啡，上面的拉花是心形的，她耳尖微红，唇角微微扬起，点了点头，“好。”
　　姜语白说完就赶紧进去换衣服了，出来的时候，姜语白已经换上了工作服。
　　她和往常一样用咖啡机调了咖啡，之后便是拉花。
　　明明季欢一直也没盯着她看，姜语白却觉得耳尖热热的，拉花的时候手都有点抖，不过拉出来的心形也还算完整。
　　这会儿店里没什么人，收银的女生一直偷偷观察着姜语白和季欢，尤其是见姜语白耳朵都红了，那女生一副磕到了的样子。
　　姜语白把咖啡装好，递给了季欢，“心稍微有点歪，我刚刚不小心抖了一下。”
　　“没事，那我先走了，晚上记得等我。”季欢接过了咖啡，柔声道。
　　“嗯。”姜语白点了点头，一直到季欢出了店门，姜语白才收回视线来。
　　收银的女生名叫王璐，见店里没什么人，冲姜语白凑了过来小声问道：“刚刚那个是你女朋友？”
　　姜语白听了这个脸都红了，赶忙解释道：“不是，不是，她是我室友，我们就是普通大学同学。”
　　“奥~室友啊，不用不好意思，现在女生找女朋友也挺常见的。”王璐冲姜语白挤了挤眼睛，她平时就爱看百合小说，平时就喜欢磕CP，刚才见了季欢和姜语白，王璐的CP脑立马就觉醒了。
　　“真不是，我们就是普通朋友。”姜语白小声嘟囔道，不过耳尖那里仍旧红彤彤的。
　　“哼哼，现在普通，发展发展不就不普通了吗？”
　　姜语白被她说的害羞，赶紧躲到后面干活了。


第120章 （番外4）
　　另一边, 季欢把车开到了集团地库里，这才坐了电梯上了17层，她的办公室在这一层。
　　因为季欢暑假一直在公司里，朱琳就把几个投资小项目交给季欢负责了, 主要就是为了培养季欢。
　　季欢的眼光也算是不错, 投资的几个项目都稳步开始有了不错的收益, 不过每个月还是有不少的报表会送到季欢这里等着签字。
　　季欢到了办公室, 让助理小杨把自己主抓的几个项目的负责人叫到会议室里开会，看报表之前, 季欢还是打算先听听各个项目组的汇报。
　　时间一点一点过去，季欢听着各个项目组的汇报, 时不时的让小杨记录些东西, 之后她又重点强调了几个项目组之后一个月的具体工作，给各个项目组派发了任务下去。
　　等开完了会，已经过去一个多小时了，季欢这才回了办公室去看报表和文件。
　　晚上六点多的时候, 助理帮季欢定了盒饭。
　　季欢看了看时间, 放下了手里的文件, “你也下班吧，我把最后几份文件批完了再走, 文件都在我桌子上，明早你过来了需要收起来的收起来, 需要交个各项目组的，交到各项目组负责人手里就好。”
　　“那行, 谢谢季总了, 我先走了。”小杨还以为自己也得跟着加班呢，现在季欢开口了, 她立马跑路，就喜欢这种不用员工一起加班的老板。
　　季欢冲她点了点头，起身在办公室里转了两圈，季欢拿了酒店订的饭去沙发那里吃。
　　她看了下时间，现在还不到六点半，等会儿吃了饭把那几份文件批了，正好去接姜语白下班。
　　想着，季欢加快了吃饭的速度，七点半的时候，季欢整理好了自己的桌面，起身拿了钥匙准备去接人。
　　也就五分钟左右时间，季欢就把车开到了姜语白打工的奶茶店。
　　季欢停了车，进了店里，这会儿店里没什么客人，姜语白正和另外几个店员在柜台那里聊天。
　　她见季欢来了，耳朵微微泛红，“你还真过来接我了？”
　　季欢笑着点了点头，“嗯，下午不是说好了吗？吃晚饭了吗？”
　　姜语白摇了摇头，“刚刚人挺多的，忙不过来，我待会儿在学校外面买点就好。”
　　季欢唇瓣微微抿起，姜语白昨晚上了一晚上的夜班，之后是今早上了课，然后马不停蹄的继续干兼职，甚至连晚饭还没吃，就是铁打的人也经不住这么折腾。
　　“你等我一会儿，我出去一下。”季欢说着，又从奶茶店里出去了。
　　这附近就有一家粥铺，里面的粥还不错，用的食材很新鲜，季欢有时候在公司，会点这家的粥。
　　她去了粥店，买了一份鱼片海鲜粥，又买了四个鲜虾仁烧麦，略微等了一会儿，季欢提着袋子回了奶茶店，这会儿也才七点四十五，离姜语白下班还有十几分钟。
　　季欢把袋子递了过去，“先吃点东西吧，兼职也不能这么拼命。”
　　姜语白还没说话呢，她旁边的王璐就开口了，“就是就是，语白，你快先吃饭，反正这会儿也没人，你坐在外面慢慢吃。”
　　姜语白觉得有些不好意思，季欢过来接她，她就很过意不去了，现在人家还给自己买了饭。
　　她视线看向季欢，点了点头，出了柜台这边，姜语白随便找了座位坐好，季欢则是坐在姜语白的对面。
　　姜语白看了看碗里的鱼片粥，又看了看小盒子里的几个虾仁烧麦，只觉得一阵头大，这两样东西至少得三四十块，自己还欠了助学贷款，家里也还欠着外债，吃这么一顿，对姜语白来说太过奢侈了，但人家季欢也是一番好意。
　　姜语白抿了抿唇，低声道：“下次不用给我买饭了，多少钱，我把钱打给你。”
　　“不要钱，是我给朋友买的，你赶紧吃，再提钱我就真生气了，你要是给我打钱，我以后可不理你了。”季欢视线看向姜语白，说道。
　　姜语白听季欢这么说，这才作罢，“那好吧，那等过几天我请你吃饭。”
　　季欢无奈的摇了摇头，姜语白是真的不愿意欠别人的，“那行吧，到时候我来选地方。”
　　“好。”姜语白点了点头，心里有些忐忑，自己这几天兼职也挣了五百多，不知道够不够请季欢吃一次饭的。
　　“先吃饭，以后兼职的时候也要注意身体，不然就是铁打的人也经不住这样的连轴转。”季欢絮絮叨叨的嘱咐着。
　　姜语白一边乖乖听着，一边小口的喝着鱼片粥。
　　烧麦用的是新鲜虾肉，吃起来嫩滑Q弹，没一会儿四个烧麦就都被姜语白吃光了，等她喝完最后一口粥，过来换班的同时也到了。
　　姜语白换了衣服，和季欢一起走出了奶茶店。
　　两人坐上车，季欢怕姜语白扣不好安全带，干脆先凑够去帮姜语白扣安全带。
　　季欢凑过来的时候，姜语白没由来的红了耳尖，眼睛也不敢去看季欢。
　　“好了。”等到季欢撤了回去，姜语白才小口吸了几口气，偷偷去瞄季欢，就见季欢已经发动了汽车。
　　刚刚季欢靠过来的时候，姜语白觉得自己的心跳的有些快，她有些想不通自己为什么会这样，是自己不怎么和女性朋友相处的缘故吗？
　　姜语白有些搞不清楚，但她下午又工作了一下午，实在太累了，不知道什么时候，姜语白又睡了过去。
　　季欢瞥见了姜语白睡着了，失笑的摇了摇头，她尽量吧车开的稳一些，不想弄醒姜语白。
　　二十分钟之后，季欢把车开进了滨江大学，宿舍附近就有停车位，季欢将车停好，解了安全带，继而看向身边的姜语白，就见姜语白睡得正香。
　　季欢无奈的叹了口气，这也就是和自己一起，要是遇到坏人了，这种人畜无害的小白兔早被人吃掉了。
　　季欢转头，轻手轻脚的给姜语白解开了安全带，柔声叫道：“语白？姜语白？姜同学？”
　　姜语白一天一夜的连轴转，根本没听到季欢说什么，季欢无奈的笑了笑，只好伸手轻轻去推姜语白。
　　“醒醒，咱们到宿舍了。”她怕吓到姜语白，推的时候也不敢用力，叫姜语白的语气也尽量放缓。
　　姜语白迷迷糊糊的，根本醒不来，只下意识的抓住了季欢伸过来的手，嘴里哼哼唧唧的不知道在说什么。
　　季欢眼眸微弯，凑过去看了看姜语白，见她仍旧睡得香甜，只好用被姜语白握着的那只手，轻轻捏了捏姜语白的手背，“起来了，咱们回宿舍再睡。”
　　也不知道姜语白听到没有，嘴里软叽叽的嘟囔着：“不要，再让我睡会儿嘛。”
　　说这些话的时候，姜语白全程连眼睛都没睁开，一看就是还没睡醒，季欢只好耐着性子继续叫人。
　　“听话，在车里睡不舒服，咱们回宿舍，你去洗个澡，然后回床上好好睡。”季欢一边絮絮叨叨的柔声劝着，一边轻轻捏着姜语白的手，想把人弄醒。
　　然后就见姜语白侧着身体，脑袋往声音的来源这边滑了过来，季欢赶忙往前凑了凑，伸手扶着姜语白，让她能靠在自己肩侧，见姜语白还是没睁眼，季欢都被逗笑了。
　　她伸手戳了戳姜语白的脸侧，“好啦，起床了，再不起床，一会儿宿舍可就要关门了。”
　　像是感觉到了脸上有什么东西在动，姜语白将脸埋在季欢肩侧蹭了蹭，软叽叽的嘟囔着：“嗯~你别乱动嘛，好困。”
　　“知道你困了，咱们回去再睡。”季欢见姜语白说话了，又伸手捏了捏姜语白的手心，这下姜语白才算是稍稍醒了。
　　她还有些迷糊，在季欢肩侧蹭了蹭，这才抬眼打量周围，然后就看到了季欢笑盈盈的眸子。
　　姜语白脸侧和耳尖肉眼可见的红了起来，整个人也像是装了弹簧一样，从季欢肩侧弹开，红着脸解释道：“我睡迷糊了，不好意思啊。”
　　“没事，我是怕你在车里睡得不舒服，醒了吗？醒了咱们就回宿舍吧。”季欢怕姜语白觉得尴尬，把车门打开了，下了车。
　　姜语白也有些慌乱的开了车门，微凉的风吹到脸颊上，姜语白是彻底醒了，同时脸侧的温度也更高了，她都快懊恼死了，今天在季欢的车上睡着了两次，也太失礼了，而且刚刚她还靠在季欢的肩上，好像还蹭了季欢！
　　想到这儿，姜语白一脸的生无可恋。
　　季欢见她脸色变了又变，笑着安慰道：“好了，走吧，你都累了一天了，回去洗了澡早点睡。”
　　姜语白双手攥在一起，偷偷去看季欢的神色，见季欢没有生气，这才稍稍放心，她跟在季欢的身后，纠结了半天还是开口道：“对不起，不知道怎么就靠到你肩上了。”
　　“没事，走了，别想那么多了，回宿舍。”季欢见她一脸纠结，干脆伸手牵了姜语白的手腕，牵着姜语白往楼宇门走去，她这会儿要是往后看，就能看到一只红着耳朵的小兔子。
　　等到了宿舍门口季欢才松了手，姜语白红着耳尖装作自己很忙碌的样子，在自己桌子上翻找着东西，她也不知道自己怎么了，季欢牵自己手腕，自己怎么也脸红、耳朵红的？明明自己平时也不爱害羞啊？
　　季欢放了车钥匙，去卫生间里洗了手，出来的时候见姜语白正站在桌边发呆，干脆凑了过去，“你先去洗澡吧，洗好了早点睡。”
　　姜语白听到季欢的声音，整个人像是炸开一样，耳尖又迅速红了起来，她低声应了季欢一声，赶忙小跑着去翻找自己的换洗衣服了。
　　季欢也回自己床铺上换了睡衣，本来自己是准备回公寓睡的，不过顺路送姜语白回来，自己也干脆睡在宿舍算了。
　　她也不着急洗澡，躺在床上玩着消消乐，不一会儿，姜语白就从卫生间里出来了。
　　季欢停下了手里的游戏，从床上爬了起来，往姜语白那边看了看，见她没吹头发就往出走，季欢刚想提醒，又闭了嘴，姜语白这么着急的挣钱，很有可能根本就没买吹风机什么的。
　　季欢反正也要进去洗澡，干脆转身下了床，从柜子里把自己的吹风机拿了出来，往姜语白那边走去，“把头发吹干再睡，你自己吹吧，我去洗澡了。”
　　说着，季欢把吹风机放在了姜语白的桌子上，自己进了卫生间洗澡。
　　姜语白看着面前的吹风机，耳尖隐隐有些发烫，视线看向卫生间的方向，季欢怎么对自己这么好？她居然察觉到了自己没有吹风机吹头发。


第121章 （番外5）
　　等季欢出来的时候, 姜语白已经吹干了头发上床了，见季欢出来了，姜语白扒着自己的床栏杆看向季欢，“谢谢, 吹风机我放你桌上了。”
　　季欢冲她笑着点了点头, “好, 快早点睡吧, 晚安。”
　　“晚安。”姜语白赶忙躺了回去，她自己耳尖又有些发烫了, 自己这是什么毛病？怎么季欢和自己说个话自己还害羞，明明对别人, 自己也不是这样的。
　　第二天也是早上的课, 季欢起的比姜语白早，洗漱了之后，她就干脆坐在那里等着姜语白一起去上课，孙媛媛和李莎则是早就走了。
　　姜语白洗漱出来见季欢还在, 干巴巴的问了一句：“你还没走呢？”
　　季欢冲她笑了笑, “嗯, 等你一起。”
　　“好，那我快点。”姜语白耳尖又微微有些发烫, 她赶忙拿了衣服去卫生间换。
　　去食堂吃了早饭，季欢和姜语白一起去了班里, 上午仍旧是专业课，姜语白昨晚上睡了一晚, 精神明显要比之前好了。
　　季欢也是一样, 昨天公司的事情处理的差不多了，下午没课的话, 自己可以休息休息。
　　中间下课的时候，季欢一边玩着消消乐，一边问身边的姜语白，“今天要去哪边兼职？”
　　“今天也去奶茶店，下午没课，我昨天晚上又休息好了，没问题的。”姜语白冲季欢笑了笑说道。
　　季欢点了点头，“好。”
　　她今天不去公司，因此也没什么必要去送姜语白，毕竟自己和姜语白也只是普通朋友。
　　两人吃了饭又回了躺宿舍放东西，就一起往校门外走去，季欢准备回自己的公寓休息，宿舍还是不如自己的小公寓住的舒服。
　　季欢回了小公寓，一觉睡到了下午，她起来洗了澡，又叫了外卖，一边投屏看着电视，一边吃着外卖。
　　不知怎么的，季欢就想起了姜语白，也不知道姜语白下午有没有乖乖吃饭。
　　季欢想着问一句，微信都打开了，她又觉得算了，自己和姜语白好像还没熟到这种程度，自己这么问的话，会显得自己管的太多了。
　　想到这儿，季欢又关掉了微信，继续吃自己的。
　　~~
　　姜语白这边一直忙到晚上8点多，店里的人才少了一点，她想着今天没事，就干脆连8点到10点这个班也接下来，平时她们在奶茶店打工一小时是17块，8点到10点的话每小时是20块，这样算下来，她一天就能挣142块。
　　就是那会儿已经没有车了，奶茶店离学校还是挺远的，走路的话可能得一个半小时，她就怕到时候寝室的门关了，自己回不去，不过扫个电动车，半个小时虽然有点紧张，应该还是能骑到学校的。
　　昨天那个收银员王璐也在，这个时候店里没什么人了，除了有时候有人会在线上点外卖，其余的基本上没什么活了。
　　她凑过去小声问姜语白：“你朋友今天还过来接你吗？”
　　姜语白被问的耳尖一红，怕王璐误会，赶紧解释：“不过来了，她昨天就是顺路捎上我，我们真就是普通朋友。”
　　“哼哼，行吧。”王璐一副看破不说破的样子。
　　九点钟的时候，季欢躺在床上玩着手机，不一会儿就又翻开了聊天记录，她点击了姜语白的对话框，还是没忍住，问了几句。
　　季欢：已经回宿舍了吗？要是洗了澡，可以用我的吹风机，我就放在桌子上了。
　　姜语白听到自己的微信响了，打开微信看了看，没想到季欢会给自己发消息，这种感觉有点微妙，因为之前都是自己一个人独来独往，不会有人关心自己回没回宿舍。
　　季欢，是在关心自己吗？
　　姜语白耳尖微微有些泛红，她揉了揉耳朵，在手机上飞快的敲打着，回季欢信息。
　　姜语白：还没呢，今天十点下班，我一会儿就回去了，你早点休息吧，晚安。
　　季欢是准备睡了，看到姜语白发来的信息，她又清醒了。
　　10点才下班，那姜语白回宿舍，宿舍的楼宇门都该关了，那她晚上住哪儿？不会在奶茶店里凑合吧？
　　姜语白干了好几份兼职，而且还有夜班的，季欢也猜到了姜语白手里缺钱，她应该也舍不得住酒店。
　　季欢揉了揉额头，还是不放心姜语白，就她那副人畜无害的小白兔模样，被坏人拐跑了怎么办？
　　想着，季欢起身开始换衣服，自己还是开车过去把姜语白接到自己公寓吧，不然自己今晚是睡不好了，心里老惦记着这事。
　　她也没再给姜语白回复，按照姜语白的性子，自己要是回复了她，她肯定心里会觉得过意不去，不让自己去接。
　　季欢已经洗了澡做了护肤，因此也没化妆，就清清爽爽的顶着素颜就出去了。
　　她坐进车里的时候已经九点半了，晚上车少，自己到那边应该也就九点五十左右，正好接姜语白。
　　另一边，姜语白看着微信里自己和季欢刚刚的对话，见对方没有下文了，姜语白想着应该是季欢睡了或者在忙，不过心里隐隐还是有点失落。
　　她赶忙摇了摇头，人家季欢只是自己的朋友，出于礼貌才问问的，自己乱想什么呢。
　　这么想想，姜语白也就关了微信，等着奶茶店下班。
　　她晚上没吃东西，饭点的时候太忙了，等不忙的时候，她已经不饿了，干脆也就没吃。
　　店里的几个人这会儿都在摸鱼等下班，姜语白忙了一天也累了，这会儿正靠在柜台上发呆，然后她就见旁边的王璐一下子激动了起来。
　　姜语白不知道王璐这是怎么了，就见王璐开始冲着自己挤眉弄眼，“语白，你朋友过来接你了。”
　　姜语白还以为自己听错了，自己在滨江市这边就没什么朋友，再者说，都这么晚了，这个点大家一般都早躺在床上酝酿睡意了，谁会没事儿干过来接自己。
　　她转过身子往店门那里看去，就见季欢正站在门口那里冲自己笑。
　　姜语白这下子彻底傻眼了，怔怔的看了季欢半天没有说话。
　　缓了十几秒，姜语白才开口道：“你怎么过来了？”
　　季欢走到了姜语白面前的柜台那里，笑道：“我过来接你，这么晚了，你自己回去不安全。”
　　“你专门过来接我的？”姜语白问完之后，耳尖烫的吓人。
　　季欢笑着点了点头，“嗯，这个点，宿舍都要锁门了，我怕你没地方去。”
　　“不会的，我扫个单车回去，挺方便的。”姜语白小声道。
　　季欢轻笑着摇了摇头，“等你骑电车回去了宿舍也锁门了，电车不让进学校里面，你从校门那里走回宿舍也得将近二十分钟，还是你打算飞回去？”
　　“我，我。”姜语白我了两声，不吱声了，她确实忘了算从校门口回宿舍的距离，算上这个距离，自己回去了，宿舍楼宇门确实已经锁了。
　　季欢见她有些窘迫，柔声道：“没事，去我那里住就好了，明早咱们一起回学校。”
　　姜语白耳尖更红了，自己原本不想欠季欢人情的，怎么现在越欠越多？人家这么晚了还过来接自己，还让自己住在她家里，姜语白都不知道该怎么感谢季欢了。
　　季欢怕她有负担，柔声道：“别又想着怎么还我人情，朋友之间不用算这么清楚，你待会儿乖乖和我回家就好。”
　　季欢的声音很好听，尤其这会儿，她和自己说话的时候语调比平时更温柔了，姜语白只觉得自己脸侧都要烧起来了，唇角的笑意也是怎么都压不住。
　　“嗯。”姜语白乖乖的应了一声，人家都专门个过来接自己了，自己要是拒绝的话，季欢肯定会伤心的，自己好不容易有个朋友，可不能让季欢伤心。
　　姜语白不断的给自己做着心理建设。
　　季欢见她又脸红了，觉得姜语白有点可爱，果然自己的决定是对的，自己要是不过来接她，迷糊的小白兔回了学校也进不去宿舍楼了。
　　王璐把两人的互动的看在眼里，甚至比姜语白都要激动，当着面磕CP是种什么体验？那就是爽爆了！
　　姜语白还说来接她的不是她女朋友呢，不是女朋友，谁这么晚了还心甘情愿的过来接人，刚刚她可都看见了，过来接她的那个女孩子不知道说了什么，姜语白可是从耳根红到了脸侧，这要不是真的，那什么是？
　　就是有点可惜了，人家小情侣说话，自己有点不好意思凑得太近，听不清她们在说什么。
　　等到十点钟的时候，店员们准时关了店门，季欢带着姜语白上了车。
　　她笑盈盈的看向姜语白：“安全带，还要我帮忙吗？”
　　“不，不用了。”季欢凑过来的时候，姜语白不知道怎么了，就感到心里一阵小鹿乱撞，耳朵又不争气的烧了起来。
　　她有些慌乱的拉了安全带，然后给自己扣好，这才稍稍松了口气。
　　季欢侧头看了看姜语白，失笑的摇了摇头，“怎么了？跟我在一起的时候很紧张？我又不是老虎，不会吃人的。”
　　被季欢这么一说，姜语白更害羞了，她捂了捂自己的耳朵，“没紧张。”
　　季欢见她害羞，便也没多说什么，她稍稍降下了窗子，关了车里的空调，夜风吹进车里，比空调要舒服的多。
　　可能是习惯了，姜语白不知什么时候，又靠在季欢的车里睡了过去。
　　季欢自然也看到了，姜语白每天都那么辛苦的兼职，会困也是应该的，这是人家的私事，季欢本来不想插手管的，不过姜语白算是自己的朋友，要不要让姜语白来公司里呢？


第122章 （番外5）
　　这个时间段的车辆少, 不到二十分钟，季欢就把车开进了小区地库里面。
　　她垂眸看了看身边的姜语白，就见她还在睡，季欢解了自己的安全带, 又顺便帮姜语白解开了安全带, 她想起那天自己叫姜语白的事, 眼睛弯了弯。
　　季欢伸手推了推姜语白, “咱们到家了，回去再睡。”
　　这次姜语白睡得没有那么熟, 睁开眼，见季欢正在看着自己, 姜语白的耳尖又红了, 不过好在车里光线暗，她稍稍松了口气。
　　“我居然又睡着了？”姜语白自己小声嘟囔着。
　　季欢眼眸弯了弯，笑道：“对呀，在我车上想怎么睡都可以, 不过以后你要是打车或是坐别人的车千万要注意, 这么睡着了, 人家拉着你去哪儿了，你都不知道。”
　　姜语白搓了搓自己的耳朵, 小声辩解着：“我知道的，我平时警惕心很强的。”
　　季欢脸上的笑意更甚, 没有戳破身边的姜语白，她开了车门, 下车等着姜语白, 姜语白也赶忙跟上。
　　从地库就有通往季欢那栋楼的电梯，季欢走在前面找到了电梯入口, 和姜语白一起乘坐电梯上了楼。
　　很快就到了季欢住的地方，季欢这套小公寓面积不大，大概只有九十多平米，不过她自己住正好。
　　季欢用指纹开了门，“走吧，先进来。”
　　季欢这里平时就她自己，因此门口也只有一双拖鞋，她从鞋柜里拿了双新拖鞋，放到姜语白面前，“穿这个吧。”
　　“谢谢。”姜语白换了鞋，有些局促的跟在季欢身后进了家。
　　季欢见姜语白紧张，笑着说道：“别紧张，又没有别人在，十点多了，我先给你找换洗的衣服，先去洗澡吧。”
　　说着季欢从主卧里拿了一件睡裙还有一条新内裤出来，“睡裙和内衣就先穿我的吧，都是新的。”
　　“这也太麻烦你了。”本来过来住她就觉得麻烦季欢，现在还要穿季欢的衣服。
　　季欢冲她笑了笑，柔声道：“没事，跟我不用那么客气，对了，刚刚忘了问你，晚上吃过饭了吗？”
　　姜语白眼睛闪了闪，拿着衣服的手也一紧，慌乱道：“吃过了。”
　　季欢见小白兔有些慌乱无措，也不敢看自己的眼睛，心里已经大概猜到了，她往前迈了一步，视线看向姜语白：“真的？”
　　“真的。”姜语白说话的时候没什么底气。
　　季欢失笑的摇了摇头，柔声问道：“是不是又忙的忘了吃饭？”
　　姜语白耳尖都红透了，见季欢没打算放过自己，这才点了点头，“下午那会儿有点忙，后面忙完了也不饿了。”
　　季欢叹了口气，“那也不能不吃饭，你这样身体受不了，先去洗澡吧，我帮你煮点面吃。”
　　“不用的，我真不饿。”跟着季欢回来她都不好意思，哪儿好意思再让季欢给自己煮面吃。
　　“快去洗吧，都十点多了，待会儿吃完东西也不早了，听话。”季欢柔声说着，揽着姜语白的肩侧让她赶紧去洗澡。
　　她自己则是来了厨房这边，家里定期会有阿姨买菜加保洁，因此冰箱里其实有东西，只不过季欢下午懒得做了才叫的外卖。
　　这个点就是有外卖，季欢也怕是剩下的菜，她干脆去了厨房，把冰箱里的虾仁拿出来解冻，又洗了青菜和西红柿，面条则是现成的挂面。
　　季欢怕自己弄得太早姜语白还没洗完澡，她干脆先回房间换了睡裙，又喝了杯水，这才去了厨房里。
　　季欢先将西红柿去皮，在锅里倒油，将虾仁放入锅中翻炒，然后放入西红柿，将去皮的西红柿尽量捣烂，弄出里面的汤汁来，等炒的差不多了放水，等开锅之后放入面条，然后稍稍挑了些味，等面条差不多好了，再把青菜放进去稍微一烫，一碗简单的虾仁海鲜面就好了。
　　季欢盛面的时候，姜语白才刚从卫生间里出来，季欢见她出来了，赶忙道：“先过来吃饭吧，头发吹干了吗？”
　　“吹干了。”姜语白耳尖红了红，往餐厅这边走去，然后就见桌子上摆着一碗热腾腾的面条。
　　季欢冲她笑了笑，给姜语白倒了杯水，放在碗边，“快吃吧，吃完了稍微歇一会儿再睡。”
　　“谢谢，本来你过去接我就够不好意思了，你还帮我煮面。”姜语白看向季欢，软叽叽的道谢。
　　季欢冲她笑了笑，“都说了和我不用这么客气，快吃吧，我去洗澡了。”
　　说着，季欢起身往卫生间去了，她怕自己看着，姜语白会害羞。
　　果然，等季欢走了，姜语白脸侧还有些泛红呢，她看了看面前的虾仁面，肚子不争气的咕噜咕噜叫了起来，姜语白干脆乖乖开始吃面。
　　季欢的手艺还算不错，不一会儿，一碗面就被姜语白吃光了，她起身去厨房里洗碗，这才看到了厨房里有外卖的包装。
　　姜语白愣了几秒，所以季欢晚上吃的是外卖？她却为了自己这么晚了给自己煮面？
　　想到这儿，姜语白整个人都快熟了，她为什么对自己这么好？男的对自己好多半是想泡自己，可是季欢呢？
　　姜语白一边想，一边用洗碗布洗着手里的碗，她又想到了王璐说的话，王璐误以为季欢是自己女朋友，季欢对自己这么好，会不会是对自己......
　　姜语白赶忙红着脸摇了摇头，她怎么又开始乱想了，肯定是自己被王璐带跑偏了，季欢怎么可能会喜欢自己。
　　她赶忙把手里的碗洗干净，然后乖乖的坐在客厅等着季欢，毕竟人家主人还没睡，自己就回去睡，也太失礼了。
　　季欢只是冲了一澡，十几分钟就出来了，吹干了头发，季欢这才出了卫生间，就见姜语白正眯着眼睛，要睡不睡的坐在客厅的沙发上。
　　季欢轻笑着走了过去，见她可爱，伸手戳了下姜语白的脸侧，“走吧，回房间睡吧。”
　　姜语白这下子清醒了，她视线落到了季欢胸口的大片雪白上，季欢的睡裙属于性感那一挂的，姜语白耳尖又开始发烫了。
　　她起身跟在季欢后面，红着脸低声问道：“我在哪个房间睡。”
　　季欢冲她笑了笑，推开了次卧的门，“你睡这间就好，床单、被套都是这周新换的，全都没人用过，空调我刚刚也打开了，你要是觉得冷，待会儿再调小一些，时候也不早了，都11点半了，早点休息吧。”
　　“嗯，晚安。”姜语白的心这才放回了肚子里，她还以为季欢会邀请自己和她一起睡。
　　“晚安。”季欢道了晚安，还顺手给姜语白关了门。
　　姜语白松了口气，坐在了柔软的大床上，这间次卧虽然相对较小，不过一米八的床睡得还是挺舒服的。
　　姜语白躺到了床上，盖上了夏凉被，心里却是还在思索季欢为什么对自己这么好，想不通的时候，姜语白干脆把整张脸都埋进了枕头里，小声嘟囔着：“到底为什么对我这么好？”
　　她哼哼唧唧的嘟囔着，可是想了半天，脑子里也仍旧只有一个念头，那就是季欢想泡她。
　　光是想想，姜语白人都快烧红了，她也不知道自己怎么这么双标，想到那些学长想泡自己，姜语白会觉得那些人猥琐、没安好心，可是想到季欢，她就忍不住的害羞。
　　她和季欢也才认识了两三天，自己已经睡到季欢家里了，想到这儿，姜语白整个人都埋进了被子里，心里没由来的感到一阵阵甜蜜，季欢什么时候会对自己明说呢？
　　姜语白一边乱想，一边害羞，不知道什么时候睡了过去。
　　早上季欢难得的早早起床，自己在家里的时候，她其实很少做饭，因为一个人做饭没什么意思，还不如出去吃，不过今天不太一样，姜语白还在家里。
　　她们早上的课是八点钟的，可以在家里吃了早饭再回去，季欢一边把三明治准备好，一边准备热牛奶。
　　她看了看时间，已经快七点了，见姜语白还没出来，季欢伸手轻轻敲了敲姜语白侧卧的门，这才推开一个门缝，探身进去，就见姜语白正迷迷糊糊的坐了起来，右肩的吊带不知道什么时候蹭了下去。
　　“起床吧，马上牛奶就热好了，咱们吃了早饭再去学校。”
　　“好。”姜语白揉了揉眼睛看向季欢，她还起来帮自己做早饭。
　　季欢见她没睡醒，像只呆呆的小白兔一样，伸手指了指自己吊带的位置，“睡裙要滑下来了。”
　　听季欢说完，姜语白才低头看自己的肩侧，然后整个人就红透了，软叽叽的把自己埋进了被子里。
　　季欢轻笑一声，“好啦，快起床换衣服，我去厨房看火了。”
　　一直等季欢走了，姜语白这才从被子里爬了起来，这也太难为情了。
　　姜语白快速的换了衣服，又去卫生间里洗漱了，她去厨房想帮忙的时候，季欢已经都弄好了。
　　早餐很简单，她和姜语白一人一份煎好的三明治，一人一杯牛奶，还有两颗咸鸭蛋。
　　“不着急，慢慢吃，待会儿赶不及的话，咱们开车回学校，这样快一点。”
　　“好。”姜语白吃了几口，视线有些不敢看季欢。
　　季欢见她害羞，也没多说什么，还是继续吃着早饭，她们专业的课基本上都集中在了上午。
　　等吃了早饭，季欢又开车回了一趟宿舍，她和姜语白拿了书，这才去了教学楼。
　　这几天班里的学生们也都习惯了季欢和姜语白一起出现，季欢很是自然的和姜语白坐到了后排。
　　离上课还有几分钟，上午的课上完，下午，连带着六日两天她们都没课，季欢有些关心姜语白又会去做什么兼职。
　　“今日下午还有明后天要去兼职吗？”
　　姜语白点了点头，“嗯，下午去便利店，明天和后天的话去奶茶店打工。”
　　季欢点了点头，那些工作是能日结，可是姜语白一干起活来就不要命，连饭都能忘记吃，季欢怕干不了几天，小白兔就得生病。
　　她想了想，还是开口道：“你的那几个兼职太辛苦了，不然去我家里的公司帮我？”
　　姜语白愣了一下，显然是没想到季欢会和自己说这个，“你家里的公司？”
　　季欢点了点头，“我正好缺个助理，你过来帮我，我也付你时薪，日结的那种，每小时二百，好不好？”
　　姜语白摇了摇头，“不要，你不用这么帮我的季欢，我现在那些兼职其实也挺好的。”
　　“哪儿好？作息不规律，你都好几天没好好吃晚饭，再这样下去你身体迟早受不了，那行，你嫌一小时二百太多了，那一小时一百总行了吧？我们公司的工资高，再低可真不行了，你就当是帮我忙，找个合心意的助理不容易，你过来给我帮忙，好不好？”季欢柔声哄诱着。
　　见姜语白没说话，季欢又继续道：“而且你想想，我家的公司和金融这方面有关，你过来了就当是提前适应工作了，比你那些奶茶店的工作有意义的多，对以后毕业找工作也有好处。”
　　姜语白听到这个，也稍微有点心动了，能提早积累经验是好，毕竟自己也需要挣钱减轻家里的负担，不过，这样是不是太麻烦季欢了。
　　“会不会给你添很多麻烦？”姜语白看向季欢，有些紧张的问道。
　　季欢冲她笑了笑，“不会，都说了是帮我忙，那咱们就说好了，以后不去那些累人的兼职，跟着我好不好？”
　　姜语白视线看向季欢，脸侧却是没由来的烧了起来，季欢为她和同宿舍的吵架，接送她上下班，那么晚了还给她做饭吃，还帮她找了兼职。
　　这么想想，她好像真的很喜欢自己？


第135章 （番外7）
　　“不会, 待会儿下了课带你去买衣服，也算在工作时间内。”季欢笑了笑说道。
　　在宿舍住了几天，季欢就发现姜语白的衣服似乎就那几件，她在宿舍里的东西也很少, 既然要给自己做助理了, 那给自己的助理买几身工作服也合理。
　　“不用买衣服的, 我有的穿。”一听季欢还要给自己买衣服, 姜语白更觉得季欢是把自己当做女朋友养了，哪有上班了, 老板还带着去买衣服的。
　　“工作的地方，穿的正式一些更合适, 你乖乖和我去就好了, 放心，咱们不买太贵的。”季欢笑着说道。
　　等下了课，季欢和姜语白回去放了一趟书，两人开车去了市中心那边的商场, 季欢准备请姜语白在那边吃饭, 姜语白却想起自己上次说要请季欢吃饭的事情。
　　“我请你, 上次不是说好了吗？”姜语白视线看向季欢，就怕季欢拒绝。
　　季欢点了点头, 自己要是这会儿拒绝可不好，毕竟待会儿自己还要给姜语白买衣服, “那行，我选地方。”
　　姜语白有些紧张的点了点头, 这几天打工的前加起来应该有五百多了, 怎么说都应该够吃顿饭了吧？
　　季欢则是扫了一眼商场一楼的宣传牌，想看看哪些东西便宜, 还真就让她一眼扫到了，“走吧，咱们去五楼吃土豆粉吧，好久没吃了，突然想吃了，我记得这家店的鸡汤香辣面筋也很好吃。”
　　“你，真的爱吃那个？”姜语白怕季欢是为了给她省钱。
　　季欢伸手牵起了姜语白的手腕，“对啊，这家店的番茄土豆粉真的好吃，最好要粉面两掺的，走啦。”
　　说着，季欢就牵着姜语白去找直梯了，这家商场的地下是超市，一到四层是商场，五六层则是饭店和电影院。
　　这会儿坐直梯的人还挺多的，季欢和姜语白等了一会儿才挤上去，两人站到最里侧，季欢怕别人挤到姜语白，干脆站在姜语白面前，让别人都碰不到姜语白。
　　这样一来，姜语白就觉得自己像是被季欢抱在怀里一样，脸侧都红了。
　　季欢当然也发现了，一手撑在姜语白身后的墙壁上，笑道：“怎么又脸红了？我有那么可怕吗？”
　　姜语白摇了摇头，视线不敢去看季欢，只小声道：“不可怕，我是因为电梯里太热了。”
　　“这样吗？”季欢看着面前耳尖都要红的滴血的姜语白，便也没再逗她。
　　等到了五楼的时候，季欢牵着姜语白往电梯外面走，找了一圈才找到那家土豆粉的店铺。
　　虽然是周五，不过这家店的生意还算是不错，已经坐了四五桌了，季欢和姜语白找了个位置坐下。
　　季欢看了看桌面上的立牌，指了指上面，“我就要这个番茄土豆粉吧，粉面两掺的。”
　　“好，我也和你一样，小菜呢？再点一些。”姜语白见土豆粉的价钱是17一碗，自己好不容易请季欢吃一次饭，总不能吃这么便宜的吧？
　　“小菜就要这个鸡汤香辣面筋就行，要的多了咱们吃不完也是浪费。”
　　“那好，我去点餐了？”
　　季欢点了点头，“嗯嗯，去吧。”
　　趁着姜语白去吧台点餐，季欢起身去了不远处的一家饮品店，要了两杯凉的薄荷奶绿，等她回去的时候，姜语白正坐在座位上张望呢。
　　“找我吗？我去买了两杯喝的。”季欢给姜语白面前放了一杯薄荷奶绿，她自己也坐了下来，喝了几口，奶香味和薄荷的香味融合在一起，里面又加了冰，几口下去，季欢身上都舒服多了。
　　“你怎么不让我去买，说好的我请客。”姜语白有些懊恼的看向季欢。
　　季欢冲姜语白眨了眨眼睛，“你这不是请了吗？都说了朋友间不用算的这么清楚。”
　　两人说话的功夫，土豆粉也上来了。
　　季欢看了看自己的那份，往里面放了些醋，这才吃了起来。
　　她之前在家住的时候都没机会吃这些东西，还是后来上高中搬到高中附近的公寓住，这才有了吃这些的机会。
　　虽然家境富裕，但是季欢本人不怎么挑食，几万块的大餐她吃的下去，十几块的麻辣烫她也爱吃，属于是相当接地气了。
　　季欢吃的很香，就是天气有点热，虽然商场里开了空调，季欢脸上还是出了些汗，姜语白也是一样。
　　等两人吃饱喝足，也已经下午两点了，季欢带着姜语白去了三层的一家服装店，怕姜语白心里有负担，季欢都没带姜语白去自己常去的那家店铺，季欢随便挑了一家卖夏装的店铺进去了。
　　这会儿店里正没什么人，两个店员见有人来了，赶忙迎了上去，“两位想看点什么？”
　　“我们随便看看，我自己选。”季欢说着挑了一件米色的半袖衬衣，又拿了一件黑色的包臀裙，想了想，她又挑选了一套浅灰色的夏季西装，之后季欢又选了一条白色的收腰连衣裙。
　　她把三套衣服都放到了姜语白怀里，“去吧，挨个试试。”
　　“不用了吧，上班的话一套就够了。”姜语白不想再让季欢破费，想着待会儿付钱的时候，自己来付，本来就是自己上班要穿的衣服，怎么好让季欢帮自己买。
　　季欢笑着把她往试衣间里推，“听话，挨个试试，不好看咱们一会儿就不买这么多。”
　　好不容易把小白兔哄进了试衣间，季欢这才继续在店里看了起来，不过季欢觉得她的眼光还是不错的，第一眼看上的衣服不会差，再说姜语白的脸和身材都很好，就是穿件抹布也不会让人觉得丑。
　　季欢就干脆提前付款了，“刚刚我选的那三套衣服一共多少钱？”
　　“一共是2519，您购买的衣服超过了两千元，我们店里有活动，赠送睡裙一条，您可以选选颜色。”店员赶忙说道，生怕季欢不买了。
　　“那行，我先付钱吧。”季欢说着，就让店员开票。
　　店员应该是很少遇到付钱这么痛快的，赶紧给季欢开了票，季欢去收银台交了钱回来，姜语白也从试衣间里出来了。
　　她先换了那套轻薄的浅灰色西装，姜语白的肤色本来就白净，配上浅灰色的西装，立马就御了起来，而且尺码也很合适。
　　季欢眼睛都亮了，她就知道姜语白穿上会好看，“好看，我就知道你适合这个颜色，而且款式也不错，再去试试另外的。”
　　“要不还是别了。”姜语白有些心疼钱。
　　季欢一边牵着姜语白的手腕，一边哄着：“我都已经付了钱了，你乖乖进去换，不然不合身的话咱们钱就白花了，听话。”
　　哄着姜语白继续进去换衣服，季欢又给姜语白挑起了睡衣来，这家店的风格相对来说偏成熟一些，因此没有卡通的睡裙，季欢干脆选了一件深蓝色的吊带睡裙，反正姜语白皮肤白，什么颜色的衣服上了身都不会难看。
　　等她挑好了睡裙让店员包好，姜语白换了第二身衣服出来了，是刚刚那件米白色的半袖搭配黑色包臀裙。
　　季欢很是捧场的点头笑道：“好看，你肤色本来就白，穿什么都好看。”
　　被季欢一夸，姜语白的耳尖又烧红了，见季欢盯着自己看，姜语白赶忙转身又回了试衣间里。
　　两个店员对视了一眼，觉得季欢和姜语白的氛围怪怪的，谁和闺蜜一起买衣服还能冒分红泡泡的？两人立马就猜到了季欢和姜语白是一对小情侣。
　　等姜语白第三次从试衣间里出来的时候，季欢转身看了过去，果然，小白兔穿白色的裙子最好看，“好看，尺码也合适，裙子就穿着吧。”
　　季欢看了看店员，“剩下的两套帮我包起来。”
　　“好嘞。”两名店员利落的开始包起了衣服。
　　季欢见裙子上还有吊牌，开口道：“你们这有剪子吗，借我用一下，剪一下吊牌。”
　　“有的，我给您拿。”其中一个店员拿了剪子给季欢。
　　季欢拿着剪子往姜语白身边走去，绕到了姜语白的身后，将拉链上挂着的吊牌剪掉了。
　　“好了，待会儿就穿这套和我去公司吧。”季欢眼眸弯了弯，柔声道。
　　姜语白耳尖微红，小声问道：“一共花了多少钱？”
　　“啧，没多少，不许打听，都说了是我买给你的工作服，不许想着还我人情。”季欢打住了姜语白还钱的念头，拿了另外四个袋子和姜语白出了店门。
　　“咱们要去公司了吧？”这都快三点了，季欢给她买了三套衣服，姜语白觉得自己不去公司干活都对不起季欢。
　　季欢失笑的看向姜语白，“不急，去给你买双鞋配上。”
　　姜语白现在穿的是运动鞋，和身上这条裙子不怎么搭。
　　“不用了吧？我觉得这样也挺好的。”姜语白是真的心疼钱，季欢这一会儿多花了多少钱了，自己中午才请季欢吃了十几块的东西，姜语白都不好意思了。
　　“是，你穿什么都好看，是你这双鞋和裙子不怎么搭配，走了，再买一两双鞋咱们就去公司。”季欢姜语白站着原地没动，又伸手去牵姜语白的手腕，“听话，走了。”
　　被季欢牵着，姜语白脸侧也开始泛红了，季欢这是没表白就把自己当成女朋友养了吗？普通朋友，就算关系再好，对方也不会事无巨细的帮着买这么多衣服和鞋子吧？
　　这么想着，姜语白耳尖更红了，她果然就是想泡自己。
　　姜语白偷偷看了一眼季欢，唇角的弧度却是怎么都抑制不住的上扬着。
　　牵着姜语白去了鞋店，季欢给姜语白挑了一双米白色的凉鞋，鞋跟不算很高，正好配这套裙子，又买了一双黑色的，配另外两套衣服。
　　姜语白见季欢还要买，在季欢身边小声催促着：“两双就行了，咱们快走吧，再不去公司都该下班了。”
　　季欢都被姜语白逗笑了，“好，那不看了，先买这两双，反正这次我知道你尺码了。”
　　“那也不能乱花钱。”姜语白嘱咐着。
　　“行，听你的，走了，咱们开车回公司。”
　　两人提了东西，将东西放在车上的后排座位上，季欢这才开车去了公司，两人到公司的时候都快四点了。
　　季欢一到，17楼整层就变得严肃起来，生怕季欢突击开会。
　　不过季欢只是心情很好的带着姜语白回了办公室，“看看吧，这就是我工作的地方。”
　　“那我呢？我主要做什么工作？”姜语白问道。
　　季欢笑了笑，走到姜语白面前，“你给我做助理，帮我整理文件、记录会议，分派工作什么的，先不急，你才刚过来，先熟悉熟悉环境。”
　　“坐吧，我找份介绍公司的文件，你先看着。”季欢让姜语白坐到了沙发上，给姜语白找了份企业简介，让姜语白先看着。
　　她自己则是坐在办公桌那里看起了文件来，大概一个小时之后，季欢手里的文件就差不多批阅好了。
　　她起身去拿水，问道：“想喝什么？牛奶、饮料、白水还是咖啡？”
　　“我自己来，哪儿有老板给助理倒水的。”姜语白边往季欢身边走，边小声嘟囔。
　　季欢冲她笑了笑，挑眉逗道：“那你别把我当做老板不就好了。”
　　姜语白只觉得自己的心脏越跳越快，季欢是在暗示自己把她当做女朋友吗？
　　“那把你当什么？”姜语白小心的看向季欢，人畜无害的小鹿眼也跟着眨了眨。
　　“随你，都听你的。”季欢见她又害羞了，忍不住凑了过去，“怎么又脸红了？”
　　“没，是你办公室太热了。”姜语白慌乱的撇开视线，从季欢的小冰箱里拿了瓶冰水，飞快的跑回沙发那里，装作自己在认真看文件了。
　　季欢见自己把小白兔吓跑了，失笑的摇了摇头，还真的和小兔子一样，不怎么经吓。


第124章 （番外8）
　　六点多的时候, 季欢就带着姜语白下班了。
　　明后两天是六日，季欢想着直接带着姜语白回自己家住就好了，省的回宿舍了。
　　两人正好进了电梯，季欢视线看向姜语白：“晚上去我那儿住吧, 反正明早还要和我去公司。”
　　“不用, 我还是回宿舍住吧, 从宿舍去你公司也方便。”姜语白小声嘟囔着。
　　季欢冲她笑了笑, 柔声道：“听话，昨晚不是住的好好的吗？晚上回去了想吃什么？红烧排骨好不好？我做给你吃。”
　　姜语白赶忙摇头, 哪儿能让季欢又给自己做饭，她赶忙道：“我来做。”
　　季欢笑着点了点头, “也行, 那我就等着吃好吃的了。”
　　总之不知道怎么回事，姜语白拒绝了半天，直接拒绝到季欢家里了。
　　她这会儿已经带着围裙开始准备做饭了，季欢则是把姜语白新买的衣服都用洗衣机速洗了, 之后又用挂烫机烫好, 直接放到了次卧的衣柜里挂着, 反正自己家里除了自己，次卧也就姜语白会住。
　　等季欢忙完出去的时候, 姜语白的菜已经做得差不多了，一道红烧排骨, 一道干煸豆角，还有一道酸辣土豆丝。
　　季欢看了看, 笑着说道：“三个菜了, 让我也做一个。”
　　季欢说着又去洗菜，最后炒了一道虾仁黄瓜, 两个人一共弄了四个菜，主食则是姜语白蒸的米饭。
　　季欢夹了一块排骨，尝了一口，冲姜语白笑了笑，“好吃。”
　　“好吃就多吃点，还有别的。”姜语白被夸了，耳尖又开始发烫了，她第一筷子夹了季欢做的虾仁黄瓜，就是平常的家常味道，不过姜语白还是觉得很好吃。
　　两人吃了饭，季欢又抢着去洗锅，美其名曰姜语白做了饭，就不能再洗锅了，硬是让姜语白先去休息，自己把厨房的善后工作包揽了。
　　等她出来的时候，姜语白已经自己乖乖去洗澡了。
　　见姜语白似乎有些习惯住在自己这儿了，季欢眼眸弯了弯，自己这样也算是把小兔子放在身边养了。
　　等姜语白从卫生间出来了，季欢也进去洗了澡，她出来的时候也才8点，姜语白正坐在客厅看着电视。
　　季欢也凑了过去，“要早点睡吗？还是一起看个电影？”
　　“看电影吧，这个点也还不困。”姜语白见季欢就坐在她身边，耳尖又烫了起来。
　　“那行，我随便找个片子看。”季欢拿出手机，点开视频网站随便找了个电影投屏，然后很是放松的靠在了身后的沙发上。
　　她见姜语白坐的笔直，不由被逗笑了，伸手去牵姜语白的手腕，“往后靠靠，你这样坐不累吗？”
　　姜语白耳尖更红了，自己靠在了后面的靠背上，季欢也松了手。
　　电影的内容不算精彩，就是女主斗渣男的，季欢看着还以为是复仇爽剧，结果越看越不对劲，女二怎么对女主的占有欲这么强？还对男主有很深的敌意。
　　季欢看的一脸问号，不过渣男确实欠揍，电影快到尾声的时候，季欢总算看明白了，因为女二对着女主表白了！电影的最后是开放式的结局，渣男被整治了，不过并没有提女主和女二在一起没。
　　季欢想着，合着这个电影弄个男主出来纯纯就是为了过审呗。
　　姜语白更是看的坐立不安的，她早就觉得电影里的女二对女主不对劲了，看的时候，姜语白就频频偷瞄季欢，季欢和自己一起看这个电影是什么意思？是不是在暗示自己男的都不靠谱，还是找女朋友安心？
　　姜语白一边看一边心事重重，自己解读了好几层意思出来，最终都指向了季欢是在暗示自己，她喜欢自己。
　　想着，姜语白整个人都快烧红了。
　　季欢看完了电影，一看身边的姜语白，见对方脸侧、脖颈都是红彤彤的，赶忙问道：“怎么了这是？脸这么红？”
　　季欢说着，轻轻伸手用手背贴在了姜语白脸侧。
　　姜语白羞得不敢去看季欢，转身小跑着回房间了，季欢看的一头雾水的，小白兔怎么突然又害羞跑路了？
　　不过已经快十点了，季欢关了电视，也回房间准备睡觉了。
　　姜语白回到房间之后，整个人都滚进了被子里，她抱着被子翻滚了两圈，哼哼唧唧的红着脸不知道在想什么。
　　听到手机的微信响了，姜语白赶忙拿了手机过来看，就见季欢和自己在微信上说话了。
　　季欢：晚安~（小白兔挥手jpg）
　　姜语白唇角噙着笑意，也回了季欢一个小白兔挥手的动图，这才哼哼唧唧的把自己埋进被子里。
　　季欢也太会了，都还没和自己表白，就把自己当做女朋友照顾。
　　季欢这会儿已经闭上眼睛了，她还完全不知道小白兔脑补了这么多。
　　季欢她们公司是周日单休，加上每个月有两天可以调休，因此周六还是得去上班，她早上上了闹铃，在厨房里和了面，准备做手擀面。
　　等她准备的差不多的时候，姜语白也起床了，见季欢正在厨房里忙，姜语白赶忙去卫生间洗漱了。
　　季欢炝锅简单的调了个羊肉汤，等锅开了下面，不一会儿，两碗羊肉手擀面就好了。
　　姜语白有些不好意思，总让自己老板给自己做饭，好像不太好，不过如果是自己女朋友的话那就没事了。
　　想着，她自己赶忙摇了摇头，乱想什么呢，季欢都还没和自己挑明呢，自己怎么就带入人家女朋友的身份了？
　　“吃吧，晚上想吃什么？咱们等下午下班之后去趟超市，买些新鲜的回来。”季欢笑着说道。
　　“嗯。”姜语白乖乖的点了点头。
　　吃了饭，姜语白硬是把洗锅的活给抢了。
　　离上班还有一会儿，季欢想起了自己昨天还没给姜语白结工资，赶忙道：“说好了日结的，昨天的工资都忘了给你了。”
　　说着，季欢给姜语白转账了七百过去，她是想转一千四的，可是姜语白又嫌一个小时二百给的太多，季欢只好按一个小时一百算了。
　　姜语白看了看微信上季欢给自己的转账，赶忙道：“不用这么多的，昨天咱们下午四点多才到的公司，六点多下的班，你转我二百就好了。”
　　“那不行，你昨天陪了我一下午，就是七百，听话，快收了。”季欢见姜语白不收，干脆一手揽住了姜语白的细腰，左手伸手在屏幕上一点，点开了那个转账。
　　姜语白的腰被季欢揽着，注意力早都跑到季欢那儿了，哪儿还顾得上转账的事情。
　　季欢揽着她的肩侧笑了笑：“这才乖，以后我给你发工资，不许不收。”
　　说着，季欢这才起身，姜语白捂着自己红红的耳尖揉了揉，自己这钱也太好挣了，昨天跟着季欢去公司转了一圈就是七百，她还让自己乖。
　　想着，姜语白一边害羞，一边抑制不住的唇角上扬。
　　见姜语白还没换衣服，季欢笑道：“换衣服吧，咱们差不多该出发了。”
　　“嗯。”姜语白回房间换了米色衬衣和包臀裙那一套，跟着季欢一起出门了。
　　两人到公司的时候才八点多，季欢让人给姜语白安排了办公桌，就在自己办公室外面，和小杨的办公桌并排。
　　上午九点多，季欢给外间的小杨打了电话，让她通知各项目组去会议室开会，季欢从办公室里出来，就见姜语白还在看小杨给她找的资料。
　　季欢伸手敲了敲姜语白的桌面，“走了，拿上笔记本帮我做会议记录。”
　　“好。”姜语白赶忙拿了本子跟在季欢身后，会议记录的格式要求之前小杨给她讲过了，姜语白想多干点活，不然她总觉得工资拿着烫手。
　　会议开始之后，姜语白就坐在季欢身边记录着各部门的发言，季欢主要问了自己布置的任务，各个项目组推进的怎么样了，又派发了新的任务。
　　差不多快十一点的时候才散会，季欢看了眼时间，对身边的姜语白道：“待会儿来一趟我办公室。”
　　“好。”姜语白忙点了点头。
　　她回去收拾了下东西，就赶紧敲门去找季欢了，听到季欢说了请进，姜语白才进了季欢的办公室。
　　“季总，有什么工作要交给我吗？”姜语白还是有点期待的，一上午她也只是做了个会议记录。
　　季欢听她叫自己季总，都被逗笑了，“季什么总？就咱们两个人，不用和我这么客气吧？我是问你中午想吃什么？待会儿在我办公室休息会儿就好，中午不回家了。”
　　“啊？小杨说公司里有食堂，我去吃食堂就行。”姜语白小声嘟囔道。
　　“那怎么行？你还想抛下我和小杨去食堂？你不得在这儿陪我吃吗？我自己一个人这么惨兮兮的，舍得？”季欢故意软叽叽的说话装可怜，逗得姜语白的唇瓣怎么都压不下去。
　　“那行，我陪你在办公室吃。”姜语白看了季欢一眼，见季欢正看着自己笑，又慌乱的移开视线，自始至终姜语白脸上的笑就没下去过。
　　“这还差不多。”季欢说着，起身坐到了办公室的沙发上，冲姜语白招了招手，“坐过来和我一起选选。”
　　姜语白这才挪到了季欢身边坐下，她视线根本就没看季欢手里的菜单，而是看着季欢的脸。
　　季欢一边翻动手机上的菜单一边絮絮叨叨：“这家的小青龙还不错，海参小米粥也还行，你看看喜欢哪个？”
　　见旁边的人没反应，季欢才抬眸去看姜语白，就见姜语白正盯着自己发呆，“你看我干嘛？先选饭，看手机。”
　　“奥奥，好。”姜语白被抓包了，耳尖红的滴血，胡乱的在季欢的手机上点了一下，而后往右坐了坐，和季欢拉开了些距离。
　　季欢见姜语白选了一个小炒黄牛肉，她自己又随便选了几样菜，最后又选了一份海鲜炒饭，“好了，差不多就这些吧，你看看还想要什么？”
　　季欢见姜语白挪的离自己远了，干脆又自己凑了过去。
　　姜语白红着耳尖看了看，忙道：“就这些就好，那我出去了。”
　　见姜语白要起身，季欢牵住了姜语白的手腕，“不用了，这都11点了，你就在这儿待着吧，反正也没什么事情了。”
　　被季欢牵着手腕拉了回来，姜语白乖乖坐在沙发上不敢去看季欢。
　　季欢见姜语白和自己相处还是紧张，就想着明天休息带姜语白出去玩，看看电影、逛逛商场什么的，得让小白兔和自己熟起来才行，不然姜语白一见自己就脸红，这可不行，她得给姜语白好好脱脱敏。


第125章 （番外9）
　　两人吃了午饭, 姜语白就打算出去休息了，毕竟自己也不好总是待在经理办公室。
　　“那我先出去了。”
　　“去哪儿？小杨她们都有简易床，你出去了也没地方睡。”季欢叫住了姜语白。
　　“没关系，我回桌子上趴着睡一会儿就好了。”姜语白说着又要走, 被季欢拉住了手腕, 往后拽了拽。
　　“那不行, 趴着睡容易脊柱侧弯, 你现在年纪还小不觉得，那样睡睡久了对身体不好, 你就在我这儿睡，我这儿有休息室。”季欢视线看向姜语白, 笑着说道。
　　“不好吧。”姜语白耳尖绯红一片, 有点不敢看季欢。
　　“有什么不好的，过来先坐着休息会儿，等会儿再睡。”季欢把姜语白牵了回来。
　　姜语白坐在沙发上，悄悄去看季欢, 被季欢抓包之后, 她又红着脸不好意思。
　　两人稍稍把饭盒什么的收拾了起来, 姜语白拎着袋子提出去扔了。
　　她回来的时候正好碰到了小杨正在外面支床，小杨很是热情的招呼姜语白, “语白，你也从附近的商场买个简易的床吧, 中午能支出来休息一会儿。”
　　“啊，行, 我等着路过的时候看看。”姜语白干巴巴的回道, 她有些尴尬的冲着小杨笑了笑，转身又进了季欢的办公室。
　　小杨也有点没搞懂, 她看了眼手机见都十二点半了，有些纳闷的嘟囔着：“这个点了还要去和季总加班吗？”
　　不过小杨也就是想了想，自己赶忙放下手机休息了。
　　姜语白进了办公室，双手攥在一起，有些不知道该往哪儿去。
　　季欢见姜语白回来了，冲姜语白招了招手，“过来吧，一起去休息室睡会儿。”
　　姜语白乖乖的凑了过去，跟在季欢身后一起进了休息室。
　　说是休息室，但里面的面积其实不小，加上卫生间大概也有十五六平米，里面有床、有衣柜，和普通的主卧也没什么区别。
　　季欢把空调打开，将自己的夏季西装外套挂在了衣架上面，姜语白见她脱衣服，耳尖微微有些发烫。
　　季欢转过身见姜语白还愣在原地，笑道：“还站着干嘛？休息吧，正好床大，咱们俩一人一半。”
　　休息室的床是一米八的床，睡两个人完全没问题，季欢解了两粒衬衣扣子坐在床边。
　　姜语白脸侧都烧红了，季欢都不和自己表白就和自己一起睡吗？会不会不太好？
　　季欢都躺下去了，见姜语白还在看床，她还以为是姜语白不好意思，干脆掀开了一侧的夏凉被，拍了拍自己身边的位置，“来睡吧，还能睡一个小时呢。”
　　姜语白也确实累了，再加上她对季欢本身也有好感，并不排斥和季欢一起。
　　姜语白想着，季欢不表白就再等等呗，反正季欢的意思已经很明确了，自己也差不多都知道了，睡一起应该也没什么，以后迟早的事。
　　姜语白挪到了床边，脱了鞋，躺了上去。
　　季欢见姜语白躺好了，自己这才闭着眼睛酝酿睡意。
　　姜语白则是偷偷去瞄季欢，她还以为季欢会和自己来点身体接触什么的，结果紧张了半天，季欢就真的闭眼准备睡了。
　　姜语白松了一口气的同时，又觉得心里空落落的，自己又猜错了？季欢叫自己进来就是纯睡觉吗？
　　看了看季欢紧闭的眼睛，姜语白也跟着睡了。
　　两点钟的时候，季欢的手机铃响了，连带着姜语白也醒来了。
　　季欢伸了个懒腰，“起床搬砖。”
　　说着，季欢起来去卫生间里洗漱了，姜语白也整理好了自己的衣服起床。
　　季欢一边擦脸一边对姜语白说道：“你也来洗洗脸吧，我这儿化妆品很全，用我的就好。”
　　姜语白乖乖点头，睡了一中午，上午的妆是有点花了，她简单的用季欢的化妆品稍微补了个妆，涂唇釉的时候，姜语白耳尖都红了，她拿了季欢同色号的那支唇釉，应该是季欢刚刚涂过的。
　　姜语白耳尖都红了，按理说用用朋友的口红、唇釉应该没什么，可能因为季欢是自己未来女朋友吧，不然自己也不会这么害羞。
　　等姜语白整理好出去了，季欢已经出了休息室，重新坐在办公桌那里了。
　　姜语白关上了休息室的门出去，视线看向季欢，本来她想叫季总的，可是话到嘴边又憋回去了，季欢上次和她说过了，她们俩单独在一起的时候，不用叫季总的。
　　“那我先出去工作了。”姜语白看了看季欢，说道。
　　季欢点了点头，“行，去吧。”
　　姜语白又整理了一下衣服，这才从季欢办公室出去。
　　小杨这会儿也在工位上坐好了，见姜语白才出来，低声问道：“季总让你加班加了一中午？不该啊，季总不是那种压榨员工的老板。”
　　姜语白不知道该怎么回话，反正总不能说自己进去是去季欢休息室睡觉的，她冲小杨尬笑了几声，含糊道：“嗯，事情稍微有点多。”
　　“奥奥，那你待会儿抽时间趴会儿吧，有人来了我叫你。”小杨很有义气的说道。
　　“不用，不是很困，谢谢啊。”姜语白赶忙道谢。
　　下午的工作相对轻松，姜语白跟着小杨一起印了资料，顺便去各个项目组分发资料，顺便跟着认认路，认认人。
　　因为长得好看，姜语白很快就在公司里出名了，不过因为她在季欢身边做助理，好多人都没机会搭讪。
　　下午，一个项目组的经理来给季欢汇报工作，路过门口姜语白工位的时候，没忍住，过去说话：“这是新来的小姜吧？正好今天周六了，我们项目组要去聚餐，小姜也跟着一起去吧，都是季总手底下的人，和我们也熟悉熟悉。”
　　姜语白只记得这是其中一个项目组的邓总，只好开口道：“我还得看季总这边有没有什么事情，邓总还是不用等我了。”
　　“嗐，都是同事，再说了季总可是公司里出了名的不愿意让员工加班的领导，待会儿肯定没事，咱们就这么说定了。”说完，邓利祥也不管姜语白答应了没，直接敲门去找季欢了。
　　汇报了将近半个小时，邓利祥这才脸上带着汗从季欢办公室出来了，他原本还以为这次的项目做的不错，能在季欢面前稍微讨个笑脸，结果被季欢训了半个小时，出来的时候连脸色都不好看了。
　　邓利祥又看向姜语白，“小姜啊，下午的事情可千万记着，我待会儿让助理过来叫你。”
　　等邓利祥走了，小杨才翻了个白眼，“牛什么牛，不过就是个项目经理，业绩不好随时会被季总开除，语白，你不用理他，这种中年男人就是没分寸感，成天净想美事，他们部门男的又多，你可别去，不是什么好事。”
　　姜语白觉得也是，她和那些人又不认识，下了班也没什么可聚的。
　　季欢下午又处理了几件事情，等到快六点的时候，季欢收拾了一下就准备下班了，她还要带着姜语白去超市呢。
　　季欢刚开了办公室的门，就见不知道哪个项目组的男员工正和姜语白说着什么呢。
　　季欢视线看向姜语白，问道：“怎么了？”
　　“没事，邓总想让我跟着他们一起去聚餐。”姜语白乖乖看向季欢说道。
　　季欢视线扫向那男员工，这才想起来这人是谁，“你是邓利祥的助理？”
　　那男的见季欢表情冷淡，立马小心翼翼了起来，“是的季总，邓总说之前和姜助理说好的。”
　　季欢视线看向姜语白：“有答应吗？”
　　姜语白摇了摇头，“没。”
　　她还要和季欢一起去超市买东西呢，哪儿可能答应。
　　季欢视线再次扫向那男人，“听懂了吗？人家没答应，你们这样硬邀请真的很失礼，还有，我不提倡各个项目组在工作时间之外聚餐，本来每天看着领导就够心烦了，谁下了班想和领导一起吃饭？”
　　“对不起啊季总，我回去就和邓总说。”邓利祥的男助理脸上都流汗了。
　　季欢继续道：“回去告诉他，有这个功夫搞这些乱七八糟的，不如好好想想怎么优化那份方案，一个星期了，方案写的屎都不如，你告诉他，下周再交不上来我想要的方案，他就可以从公司滚蛋了。”
　　“是，季总，我回去就转达，回去就转达。”男助理被训了一顿，又给季欢道了半天歉，这才灰溜溜的走了。
　　季欢训话的声音很大，好几个项目组又都是玻璃门窗，隐隐约约都听到了季欢发火了，这下子没人敢下班了，怕撞在季欢枪口上。
　　男助理回去的时候，组里的人都还在闲聊，因为他们组离季欢办公室远，因此也没听到季欢发火。
　　“小贾，怎么样了？人呢？”邓利祥蹙眉问道，他们组男的太多，聚餐没意思，好不容易公司来了新来的女的，自己还不得把人叫上。
　　“邓总，还是别了，季总刚刚发火了，说不该用员工私下时间聚餐，还说...”
　　后面的话他有点不敢说了。
　　听了小贾的话，邓利祥立马急了，“还说什么了你倒是说啊？”
　　“还说咱们组方案太差，说下周交不上去合格的方案，就让你从公司离职。”小贾还是说的委婉了点，没把季欢训人的话全都说出来。
　　邓利祥脸上都出汗了，“真的？”
　　他下午也被训了，不过季欢是好好和他说的，并没发太大火，邓利祥不理解这都马上下班了，怎么就突然发火了，就因为自己准备让组里的人聚餐？
　　不过他也是不敢吱声了，他觉得自己在组里挺没面子的，还是强撑着开口道：“你们也听到了，方案季总不满意，都留下来给我改，什么时候我满意了，大家什么时候下班。”
　　办公司里气压一下子低了下去，邓利祥项目组的人也是敢怒不敢言。
　　季欢看了看姜语白和小杨，“行了，咱们照常下班。”
　　小杨东西都收拾好了，听了季欢的话立马开溜。
　　季欢则是和姜语白一起往电梯走去，等走到邓利祥的项目组时，季欢见所有人都在忙碌，干脆推门进去，“都下班吧，这种无意义的加班一点用处都没有，无非是在耗费时间，我们季氏不养闲人，如果下周你们组的工作状态还是这样，那我会考虑裁员。”
　　说完，季欢视线扫向了邓利祥，邓利祥都快吓死了，赶忙过来给季欢赔礼道歉。
　　“季总，对不起啊，我也是好意，想让大家一起聚聚，我要是知道您不喜欢这样，肯定不会这么做。”
　　季欢视线扫向他，“没人下班了还想看领导那张脸，你想彰显自己的权威完全可以下了班回家照着镜子说给自己听，员工们下班了都是独立的个体，没有义务听你说这些爹味垃圾话，明白吗？”
　　“是是是，是我考虑不周了，对不起啊季总。”邓利祥脸都快绿了，还是不得不和季欢点头哈腰。
　　季欢提高了声音，“我说的不只是你们项目组，我不管别人，我手下的项目组能不用聚餐尽量不聚，大家休息的时间宝贵，应该去做更有意义的事情，而不是浪费在陪领导这件事上，行了，都下班吧。”
　　说完季欢就牵着姜语白的手腕往电梯走去，她虽然是老板，但是也很能体会到打工人下了班就想回家的心情，正常人，谁不是上班如上坟，下了班是个正常人就不想看到领导。
　　季欢牵着姜语白进了电梯，姜语白见季欢有些不高兴，另一只没被季欢握住的手，覆在季欢手背上，拉着季欢的手臂晃了晃，“别生气了，咱们不是还要去超市吗？”
　　季欢看了看姜语白，眉眼这才温柔了些，“嗯，我最讨厌那些爹味的男领导，仗着有点小权力就以权谋私，今天这个邓利祥是撞我枪口上了，活该他挨骂。”
　　季欢是讨厌这样的事情，不过今天发这么大的火，她自己也不知道是不是因为对方盯上的是小白兔，反正她就是不能看到猥琐男接近姜语白。
　　“嗯，谢谢。”姜语白软叽叽的看着季欢道谢，眼睛也亮晶晶的，她觉得今天季欢冲那个姓邓的发火，应该有一半的原因是因为自己，季欢果然很在乎自己。
　　“不用。”季欢见姜语白眼睛亮亮的冲着自己笑，心里一下就舒畅了，她手掌从姜语白的手腕上下滑，牵住了姜语白的手。
　　姜语白耳尖微微泛红，不过还是乖乖的让季欢牵着，她这应该不算是下了班陪领导吧？算是陪女朋友？


第125章 （番外10）
　　两人上了车, 季欢就开车往超市那边去了，她一边看路一边柔声问道：“先想想今晚咱们吃些什么？明天嘛，我带你去看电影外加逛街，好不好？”
　　姜语白耳尖红了红, 她怕季欢带自己逛街又乱花钱, 这才刚给自己买了三套衣服还有鞋, 万一明天又给自己买东西怎么办？
　　“不要了, 不然明天咱们在家里好好休息？”姜语白视线看向季欢，问道。
　　“也行, 不想出去咱们待会儿就多买点吃的，把明天想吃的东西也都买上。”季欢这周也很忙碌, 既然姜语白不想逛街, 那她和姜语白明天待在家里补觉也好。
　　很快季欢就把车停到了超市的地库里，和姜语白进了超市，季欢推了车，对姜语白道：“看到想吃的就都放进来。”
　　姜语白乖乖的点了点头, 心情很是不错的跟在季欢身边。
　　季欢买了一些新鲜的菜品, 又拿了不少的水果放到了推车里, 走到海鲜区域的时候，季欢见超市的小龙虾还都挺新鲜的, 让姜语白推着车，她自己则是开始挑选小龙虾了。
　　反正明天不用上班, 晚上炒个麻辣小龙虾，再买些啤酒, 一边看电视一边吃, 肯定很舒服。
　　季欢挑的认真，倒是没想到会碰到小杨, 小杨和朋友过来买东西，正好也逛到了这一块，她一开始只看到了姜语白。
　　小杨兴奋地和姜语白打招呼：“语白，哎，你也过来买东西啊？”
　　姜语白有些尴尬的点了点头，“嗯，你也和朋友买东西？”
　　“嗯嗯，我们正说过来买小龙虾呢。”小杨说着对上了季欢的视线，说话都不利索了，“季，季总？您怎么也在？”
　　“嗯，我和语白也过来买点小龙虾，你们逛吧，我们买好了。”季欢说着看向姜语白，“走吧，咱们再去看看还有什么别的。”
　　“好。”姜语白耳尖微红的应道，冲小杨挥了挥手。
　　小杨则是愣住了，她现在脑子有点转不过来，怎么姜助理都下班了还跟着季总在一起，而且听季总那意思，她们俩应该是一块过来买小龙虾的，那待会儿还要一起回家吗？
　　小杨脑子乱的和一锅浆糊一样，被好朋友拉走了。
　　季欢则是见超市里的生蚝还挺新鲜，挑了10只，准备回去蒸了吃，之后她又和姜语白去买酒。
　　季欢视线看向姜语白：“喜欢喝哪种啤酒或是果酒？”
　　“我不会喝啤酒。”姜语白实话实话道。
　　“那行，给你买饮料，我买些啤酒喝。”季欢选了几瓶，又给姜语白买了饮料，最后还又买了一个大榴莲，连带着买了些薯片一类的零食，反正是把明天要吃的东西也全都买好了。
　　结账的时候，两人要了两个大袋子才把东西都提走。
　　季欢拎着一个袋子走在前面，姜语白则是提着另一个跟在季欢身后，她都觉得自己和季欢这样相处，像极了已经在一起很多年的恋人。
　　回到家之后，两人一起带了围裙，去厨房里收拾，姜语白害怕蹦蹦跳跳的小龙虾，季欢就把收拾生蚝的任务交给了姜语白。
　　姜语白一边用工具撬开生蚝，之后清洗好了放在一边。
　　季欢这边则是抓着活蹦乱跳的小龙虾用刷子刷去小龙虾身上的泥，还得防止小龙虾用钳子夹自己。
　　清洗了几遍之后，季欢把小龙虾倒入一个大的不锈钢盆子里，这时候小龙虾已经彻底洗的干干净净了，季欢也把内脏都弄干净了。
　　姜语白这边已经用油炒了蒜泥，又往里面加了耗油、香油、盐、糖调味，把准备好的小米辣和蒜泥酱一起放到生蚝上面，然后上锅蒸。
　　季欢这边则是用买的现成了麻辣小龙虾的调料炒制，将小龙虾放进去，继续翻炒，没一会儿香喷喷的麻辣小龙虾就好了。
　　季欢炒小龙虾的时候，姜语白又拿了一个电锅煮面，炒小龙虾的汤汁正好拌面吃。
　　很快的，香喷喷的小龙虾就出锅了，季欢将其盛到一个大盆子里，端到了餐桌上，紧接着又去盛面。
　　姜语白则是把蒸好的生蚝端了出来。
　　季欢看了看桌子上的吃的，心情一下子好了起来，她把冰箱里的冰啤酒拿了出来，又把给姜语白买的瓶装奶茶拿了出来。
　　“快吃吧，看看我炒的小龙虾好不好吃？”季欢给自己倒了杯啤酒，凉冰冰的喝了一口，这才吃了起来。
　　姜语白也开始吃起了小龙虾，这个酱汁也很不错，辣辣甜甜的，但又不是那种齁辣，她夹了些面条到碗里，伴着酱汁吃，别提多满足了。
　　姜语白见季欢喝啤酒，自己也想喝一些，她之前没怎么喝过这东西，见季欢似乎很喜欢喝，姜语白也有些好奇。
　　她擦了擦手，去厨房里找了一只空杯子，又重新回到餐厅这里，将杯子放到了季欢面前，“我也想喝那个。”
　　姜语白视线看向了啤酒，季欢眼眸弯了弯，反正啤酒也喝不醉，小兔子想喝酒让她喝呗，想着，季欢给姜语白倒了满满一杯。
　　“刚开始可能会喝不惯，味道有粮食的香气，又有一点点苦，你尝尝。”季欢把杯子给姜语白递了回去。
　　姜语白喝了一口，眉头都蹙到一起了，“不好喝。”
　　“不好喝就放一边吧，你还是喝奶茶吧。”季欢笑了笑，拿了一个蒜蓉生蚝过来吃，因为蒸制的时间拿捏得很准，生蚝的肉质很嫩。
　　姜语白赶紧吃了一口小龙虾，本着不浪费的态度，姜语白硬是把那杯啤酒都喝完了。
　　只不过喝完之后，姜语白整张脸都红透了，她只觉得脑袋也晕晕的，吃饱了之后，就软叽叽的坐在那里看着季欢。
　　季欢将剩下的啤酒都喝完了，又吃了一些小龙虾，抬眼就见姜语白正满脸通红的看着自己。
　　季欢失笑的摇了摇头，“不会吧，才一杯，不至于喝醉了吧？”
　　她伸手在姜语白脸前晃了晃，柔声道：“语白？晕吗？”
　　姜语白蹙着眉点了点头，软叽叽的趴在了桌子上：“好晕，那个啤酒不好喝。”
　　“好，那咱们下次不喝了，我扶你回去睡吧好不好？你这个样子，我看也洗不了澡了。”季欢说着，起身洗了洗手，这才过去扶姜语白起来。
　　姜语白软叽叽的埋在季欢怀里，哼哼唧唧的看这儿季欢撒娇：“哎呀不要，身上不舒服，我要去洗澡。”
　　季欢怕姜语白站不稳，一手揽在姜语白腰后，柔声哄着：“你现在有点醉了，你看看，脸都红了，先去睡会儿，等会儿醒来了再去洗澡好不好？”
　　姜语白哼哼唧唧的用鼻尖蹭着季欢的脖颈，“不要，不要，就要现在去，我没醉。”
　　季欢哭笑不得的看着怀里的小醉兔子，都这样了还说没醉呢。
　　“听话，我帮你把妆卸了，先睡会儿，等醒来了再洗澡好不好？”季欢继续哄着。
　　“不要，我就要现在洗澡。”姜语白根本一点不让步。
　　季欢看了看姜语白，只能顺着醉鬼的话说：“那行，我先帮你卸了妆，然后你去洗澡好不好？”
　　“嗯。”姜语白这才满意。
　　季欢连搂带抱的把姜语白弄去了卫生间里，让姜语白坐在凳子上，自己则是拿了卸妆棉帮着姜语白卸妆。
　　姜语白就这么乖乖坐着，任由季欢动作，还乖乖的看着季欢。
　　季欢见她这幅样子，没忍住笑了出来，小兔子喝醉了之后，怎么好像更加傻白甜了？
　　季欢见她可爱，没忍住，伸手揉了揉姜语白的发顶，姜语白被揉的舒服了，哼哼唧唧的蹭着季欢的手腕撒娇。
　　季欢给她卸了妆，又把毛巾用温水打湿给姜语白擦了脸，之后又给姜语白拿了漱口水过来，都这样了，用漱口水漱漱嘴也就得了，至少嘴里能舒服一点。
　　季欢扶着姜语白站了起来，让姜语白靠在自己身上，把漱口水喂了过去，“来，张嘴，橙子味的，在嘴里含几下就吐，记住了吗？”
　　姜语白乖乖点了点头，把漱口水含进去，在嘴里漱了漱，又把漱口水吐了出来。
　　弄完这些，季欢才松了口气，柔声哄着：“好了，咱们洗漱完了，去睡觉了好不好？”
　　姜语白双臂抱着季欢的腰，把自己埋在季欢怀里撒娇：“不好，还没洗澡呢。”
　　“听话，乖孩子听话才有糖吃，你先睡，等醒来了再洗。”季欢继续哄着，小白兔喝醉了还挺可爱的，尤其是和自己撒娇的样子，季欢还挺喜欢的。
　　“那好吧，那你陪着我。”姜语白哼哼唧唧的搂着季欢的后腰轻轻晃着，一边说一边撒娇。
　　季欢的唇角勾起，柔声道：“好，我陪你回房间。”
　　“嗯。”姜语白乖乖抱着季欢的后腰，一点松开的意思都没有。
　　季欢只好就这么揽着姜语白，把她送回了次卧。
　　“好啦，到你房间了，赶紧躺下睡会儿吧。”季欢伸手拍了拍姜语白的后腰，柔声道。
　　姜语白仍旧哼哼唧唧的抱着季欢不松手，“不要自己睡，你陪着我嘛。”
　　季欢看着在自己怀里黏黏糊糊的小兔子，唇角的笑意更甚，“怎么平时那么害羞，喝醉了这么粘人？嗯？”
　　“我就要你陪嘛？好不好？”姜语白将脸侧贴在季欢的脖颈上蹭着。
　　季欢柔声哄着：“好，我陪着你睡。”
　　她也不知道自己是怎么了，总之对姜语白，自己好像很有耐心。
　　扶着姜语白躺到床上，姜语白像是怕自己跑掉，还揽着自己的脖颈，靠在自己怀里睡。
　　季欢伸手拍了拍姜语白的后背，无奈的笑了笑，算了，先把小醉鬼哄睡了自己再去卸妆、洗澡吧。
　　姜语白没喝过酒，折腾了这么一会儿，在酒精的催眠下，很快就睡着了。
　　季欢这才小心的把自己身上的姜语巴拉开，扶着姜语白躺好，她自己则是去卫生间卸妆、洗澡了。
　　洗了澡，季欢不放心姜语白，又去姜语白房间看了一眼，见姜语白还在睡，她这才去餐厅，把碗盘和垃圾收拾了一下，洗了碗盘，将厨房收拾好，季欢就打算回去睡了。
　　不过她还是不放心姜语白，季欢想了想，干脆又回了姜语白的房间，反正也不是第一次一起睡了，自己今天就睡次卧陪着姜语白好了，不然留着小醉鬼一个人睡，自己也不放心。
　　想着，季欢又重新回到了次卧。
　　上了床躺下之后，姜语白像是有所感应一样，再次哼哼唧唧的蹭到了季欢怀里，非得让季欢抱着她睡才行。
　　季欢失笑的摇了摇头，她都能想象到第二天一早，小白兔在自己怀里醒来得有多害羞。


第127章 （番外11）
　　姜语白这一觉睡得很香, 只觉得自己被什么软软的东西包裹住，舒服的不想睁眼。
　　季欢八点多就醒了，不过怕把怀里的姜语白吵醒，她就躺在那里静悄悄的玩手机, 怀里的姜语白像是冷了, 软叽叽的又往自己怀里蹭了蹭。
　　季欢眼眸微弯, 把空调调高了几度, 这才继续玩手机。
　　九点多的时候，姜语白在季欢怀里蹭了蹭, 哼哼唧唧的睁开了眼睛，然后就看到了季欢近在咫尺的那张脸。
　　姜语白脑子都宕机了, 脸侧和耳尖肉眼可见的红了, 自己这是？直接睡进了季欢怀里！
　　季欢放下手机，笑盈盈的看着姜语白从里红到外，“醒了？”
　　“嗯，不好意思, 我怎么睡这儿了。”姜语白越说越心虚, 昨天的记忆如潮水涌来, 自己和季欢要抱抱，让季欢陪着自己睡, 姜语白都想赶紧找个地缝把自己埋进去。
　　她想跑路，后腰却被季欢按着, 试了两下没动了。
　　姜语白委屈巴巴的看向季欢，季欢揽在姜语白后腰上的手轻轻搓了搓, 笑着逗道：“睡完了就想跑？我也是没想到, 才一杯啤酒就醉了，以后可不许和别人一起喝酒, 不然自己被拐跑了都不知道，不过可以和我一起喝，我能照顾你。”
　　季欢越说，姜语白的脸就越红，她干脆破罐子破摔，哼哼唧唧的把脸埋进了季欢怀里，小声嘟囔着：“之前没喝过嘛。”
　　“嗯，以后还是给你买果汁或是奶茶喝吧，不过你醉了还挺可爱的。”季欢故意逗道。
　　“你别说了。”姜语白把脸埋在季欢怀里软叽叽的撒娇，想让季欢别提昨晚的事情了。
　　“好，不说了，要起床吗？昨晚不是吵着要洗澡，不然现在去？”季欢说是这么说，揽在姜语白腰后的手可没松开，她发现小白兔香香软软的，抱在怀里还挺舒服的。
　　“嗯。”姜语白巴不得能赶紧跑路呢，昨晚自己撒娇非要季欢陪着，现在想想都快羞死了，不过她往后动了动腰，发现季欢的手还放在自己的腰上。
　　“那你先松开。”姜语白抬眸偷偷去看季欢，软叽叽的说着。
　　“行。”季欢放了手，姜语白一溜烟的从她怀里起来，继而跑路去卫生间了。
　　季欢眼眸微弯，总觉得自己好像抱习惯了，现在感觉怀里缺了点什么。
　　她伸了个懒腰也起床了，把姜语白的被子铺好，季欢这才从次卧里面出来。
　　姜语白去卫生间去的太急，换洗的内裤和睡裙都忘记拿了，这会儿洗完了澡才一个人躲在里面害羞，自己让季欢帮着拿，季欢不会以为自己是故意的吧？
　　她想着自己昨晚被季欢抱着睡了一夜，姜语白腿就有些发软，季欢她对自己真的很好，温柔又有耐心，自己喝醉了季欢也顺着自己，哄着自己。
　　光是想想，姜语白就又要烧红了，又在里面磨蹭了一会儿，姜语白实在是没办法了，才稍稍开了一点门缝喊人：“季欢，季欢你在吗？”
　　季欢正在厨房，她刚打开冰箱，准备看看今天吃点什么，就听到了姜语白在叫自己。
　　季欢赶忙去了卫生间那边，“怎么了？”
　　姜语白听到了季欢的声音，赶忙道：“我换洗的衣服忘记拿了。”
　　“好，我帮你拿。”季欢把之前的那条深蓝色的吊带睡裙，连带着姜语白的内裤一起拿上，送到了卫生间里面。
　　季欢家的卫生间是干湿分离的，她伸手敲了敲门：“拿过来了，你开一点门。”
　　姜语白红着耳尖开了个门缝，而后飞快的把季欢手里的衣服拿走了。
　　季欢失笑的摇了摇头，继续出去准备今天的饭了，都已经快十点了，早饭和午饭可以一起吃了。
　　她把准备好的菜品拿了出来清洗，又把鸡翅和排骨拿出来解冻，之后季欢就等着姜语白洗完澡出来了，虽然卫生间是干湿两用的，但是人家在里面洗澡，她也不好在外面洗漱。
　　等姜语白出来了，季欢这才进去洗漱。
　　姜语白出来之后就赶紧去了厨房做饭，免得自己又脸红害羞。
　　季欢洗漱了出来，就见姜语白已经开始切菜了，她干脆去把昨天买的榴莲弄开了，榴莲肉很饱满，季欢拿了一大块去给姜语白，“先吃点这个垫垫。”
　　姜语白之前没吃过榴莲，这东西三十多一斤，是她们家从来不会买的水果，而且现在闻着怎么这么难闻？
　　季欢见姜语白的表情一言难尽，笑道：“你吃几口就知道了，这东西的味道很怪，又甜又臭，吃习惯了还有点上头。”
　　姜语白将信将疑的接了过来，吃了几口，觉得味道还行，没有人们说的说的那么好吃，也没有太差，“还行，挺甜的。”
　　“嗯，咱们俩争取今天把这个都吃了，不然放在家里有味道。”季欢说着也，过去帮姜语白准备饭菜了。
　　可乐鸡翅是季欢做的，糖醋小排也是季欢做的，姜语白炒了道腰果虾仁，还弄了一道凉拌土豆丝，主食仍旧是米饭。
　　季欢正盛饭呢，外面传来了敲门声。
　　姜语白刚把菜都端到餐厅，她赶忙出去开门：“谁呀？”
　　姜语白开了门，就见对面的人是个四十多岁的女人，看起来又干练又有气质。
　　朱琳也愣了一下，开门的不是自家女儿？她是见季欢一周没回家了，有些想季欢了，就顺便过来看看。
　　季欢把盛好的饭端到了桌子上，这才往门那边走去，就见自家母亲和姜语白正站在那大眼对小眼。
　　“妈？你怎么过来了，快先进来。”季欢伸手拉了拉姜语白的手，把姜语白牵进了屋里，顺便给朱琳腾出地方进来。
　　朱琳视线看向季欢和姜语白握在一起的手上，总觉得不对劲。
　　姜语白这会儿脸侧都烧红了，这就见家长了？她自己一点准备都没有。
　　“阿姨好。”姜语白只好乖乖的站在季欢身边，赶紧先问好。
　　朱琳视线看向姜语白，见姜语白像是害羞了，便冲姜语白笑了笑，“你好。”
　　说着，她又看向季欢，“怎么不给我介绍介绍？”
　　“这是我寝室的同学姜语白，周末学校没什么事情，我就让她过来陪我住了。”季欢随口说道。
　　“奥。”朱琳点了点头，但是并不相信，毕竟自己女儿的性子自己最清楚，季欢就不是对人热络的性格，她没事的时候最喜欢自己待着，不可能这么主动的请同学过来陪她。
　　不过朱琳没说，冲两人笑了笑，“看来我来的正是时候了，正好还没吃饭呢。”
　　“妈你等等，我再拿副碗筷来。”季欢笑着说道。
　　姜语白也赶忙道：“我去再盛一碗饭。”
　　她慌慌张张的跟着季欢去了厨房，伸手小心拽了拽季欢的手指。
　　季欢扭过头看她，柔声问道：“怎么了？”
　　姜语白红着脸小声道：“阿姨知道了会不会不太好？”
　　季欢失笑的摇了摇头，“不会，我妈人很好的，不用紧张，就和平时一样就好。”
　　姜语白耳尖发烫，季欢都不紧张的吗？难道阿姨知道自己和季欢的事了？
　　她乖乖的跟着季欢回了餐厅，把饭碗给朱琳端了过去。
　　“谢谢。”朱琳冲姜语白笑了笑，气氛一时间有些尴尬。
　　季欢怕姜语白紧张，主动和朱琳说起了公司的事情，姜语白这才稍稍松了口气。
　　吃了午饭，姜语白硬是把洗锅的活抢了，她可不想和季欢的母亲单独相处，那也太尴尬了。
　　朱琳和季欢坐在沙发上聊天，她看了看女儿，故意开玩笑试探道：“我说你怎么一周了也不见回家，之前总吵着要吃家里阿姨做的海鲜，这周也没动静了，自己在这儿金屋藏娇呢？”
　　“妈，你就别逗我了，这边的公寓离学校近，我就干脆在这儿待着了，语白她比较容易害羞，你逗我可以，别逗她。”季欢怕母亲把小白兔给吓跑了，自己好不容易才让姜语白习惯了这个小公寓。
　　朱琳只觉得牙酸，现在这就护上了？“行，过来看看你，我下午还约了人，先走了，下周记得抽时间回家，可以带上你那个同学一起。”
　　朱琳并没有把话点破，冲女儿笑了笑。
　　“行啊，那我看哪天不忙吧。”季欢把朱琳送走了，姜语白这才松了口气。
　　季欢凑到了厨房了，笑道：“走了，吓到了？”
　　“没有，就是没心里准备。”人家见家长都是很正式的那种，自己身上穿的还是睡裙呢，会不会被阿姨误会啊？
　　“这还有什么准备的，等下周你跟我回家，我家里阿姨做的海鲜大咖很好吃的，咱们回去一起吃。”季欢笑着说道。
　　“还是不用了，你自己回去吧。”
　　季欢凑了过去，“那不行，我妈刚都说了，让我带你一起回去，就这么定了，来，我帮你一起。”
　　季欢说着，帮着姜语白一起冲洗起了盘子来。
　　收拾好了，两人又不太困，干脆就在客厅开着电视玩手机。
　　季欢想起自己又忘了给姜语白打昨天的工资，赶紧给姜语白转了一千过去。
　　姜语白看到转账赶忙又凑到季欢身边，“你转给我太多了，再说了，中午是吃饭和休息的时间，那又不是工作时间。”
　　“没事，休息时间你不也陪着我呢吗？都算上了，赶紧领了。”季欢柔声催促道。
　　“不要，这太多了。”以前她从早打工打到晚最多也就挣二百块，哪儿像现在，季欢一天就给她打了一千。
　　“听话。”季欢凑过去拿姜语白的手机，姜语白不给，不过后腰被季欢一搂，姜语白就软叽叽的埋在季欢怀里了。
　　她哼哼唧唧的抬眸看了季欢一眼，靠在季欢怀里有些不想起来了，昨晚她靠在季欢怀里就睡得很好，反正昨晚都那样了，自己现在再靠一靠应该也没什么。
　　季欢见姜语白正乖乖的靠在自己怀里，她眼睛弯了弯，拿着姜语白的手机点击了接收转账，这才把手机还给姜语白。
　　原本季欢以为还了手机，姜语白就会害羞的跑开呢，结果姜语白只是拿了手机，仍旧软叽叽的埋在自己怀里撒娇。
　　季欢唇角微微上扬，她很喜欢姜语白和她撒娇，右手干脆揽在了姜语白的后腰上，柔声道：“怎么了？”
　　“没，就想这样靠一下。”姜语白语气温软的哼唧着，她有点喜欢和季欢身体接触，甚至有点期待季欢能亲亲她。
　　想到这儿，姜语白的脸侧烧的更红了，季欢都还没和自己表白呢，自己就这样了，会不会有点不矜持？季欢她会喜欢吗？


第125章 （番外12）
　　季欢对姜语白的主动亲近很是受用, 伸手揽紧了怀里的姜语白，她垂眸看去，就见姜语白的耳尖又红透了，看起来粉粉嫩嫩的, 应该捏起来也很舒服吧？
　　季欢当然没试, 朋友之间搂搂抱抱还挺正常的, 捏耳尖什么的好像就有点暧昧了, 季欢并没有这么做。
　　她揽在姜语白腰后的手搓了搓，柔声道：“要吃点水果吗？我去弄点沙拉吃好不好？”
　　“不要, 就这样舒服。”姜语白软叽叽的撒娇，一点没有起来的意思。
　　季明眼眸弯了弯, “好, 那就这样抱着。”
　　“嗯。”姜语白乖乖的应了一声。
　　于是季欢一边看着电视，一边抱着姜语白，过了一会儿，她见姜语白好像睡着了, 这才轻手轻脚的把姜语白揽着放到了沙发上, 还贴心的给她盖了小毯子。
　　季欢去厨房拿了一些水果过来削皮, 然后用酸奶拌成沙拉。
　　她把电视的声音调小，一边看电视, 一边吃着沙拉。
　　姜语白睡了大概不到一个小时就醒了，她脑子还有些懵, 软叽叽的趴在沙发上，可怜巴巴的看着季欢, “你怎么没抱我？”
　　季欢视线看向姜语白, 柔声解释道：“那样抱着得弯腰，我怕你腰不舒服, 想抱的话晚上咱们一起睡，我抱着你，好不好？”
　　“嗯~”姜语白哼唧着应了，趴在沙发上还是没醒来。
　　姜语白好像越来越爱和自己撒娇了，季欢眉眼弯了弯，凑过去继续道：“那，要起来吃沙拉吗？给你留了一碗，这会儿天气热，吃点水果能舒服点。”
　　“好。”说是这么说，姜语白却没有起来的意思，伸手去够季欢，眼睛一瞬不瞬的盯着季欢看。
　　季欢失笑的走了过去，把姜语白从沙发上揽了起来，搂在自己怀里，伸手轻轻捋了捋姜语白的后腰，柔声道：“先靠着我醒一醒，待会儿再吃水果。”
　　“好。”姜语白埋在季欢怀里，鼻尖蹭了蹭季欢的脖颈，她自己耳尖都红了，好喜欢和季欢这样，喜欢季欢这样抱着自己，哄着自己。
　　姜语白就这么靠着，都不想起来了。
　　季欢眼看着怀里的姜语白又要闭眼，她伸手轻轻在姜语白脸侧戳了戳，“听话，吃点水果，困得话就回房间睡，不然时间长了，沙拉不新鲜了。”
　　姜语白这才不怎么情愿的从季欢怀里起来，坐在小凳子上，乖乖的吃起了水果沙拉。
　　季欢看着姜语白的背影，唇角微微上扬，自己好像还挺会养小白兔的，姜语白一开始还那么害羞，和自己也没那么熟，现在都能赖在自己怀里撒娇了，季欢很是欣慰。
　　“这个是什么？好吃。”姜语白回过头来，伸手拉了拉季欢的手腕，问道。
　　“菇娘，是北方这边的一种水果，味道还可以吧？”
　　“嗯，配着酸奶好吃。”姜语白继续吃了起来。
　　“好吃咱下次再买，多吃点。”季欢见姜语白喜欢，自己心情也跟着好了起来。
　　姜语白吃饱了，把自己的碗端走清洗了，回来之后就又有点想让季欢抱了。
　　可是她现在有点不好意思了，刚刚没睡醒的时候还能坦然和季欢要抱抱，现在完全醒了，倒是有点不好意思撒娇了，毕竟季欢可是都还没和自己表白呢。
　　季欢见姜语白一会儿看看自己，等自己看过去的时候，她又飞速的错开视线。
　　季欢干脆试探性的问道：“不然一起回房间躺会儿？正好也没什么好看的电视了。”
　　“好。”姜语白眼睛立马亮了，起身就往自己房间走去，然后就被季欢牵住了手腕。
　　“去我房间吧，主卧大一些，睡起来更舒服。”说着，季欢牵着姜语白往自己的房间走去。
　　姜语白只觉得被季欢牵着的手腕发烫，她好像还没去过季欢房间。
　　跟着季欢进了房间，姜语白就见到季欢的房间整体是灰白色调的，很简单，一排衣柜，连带着一个一体桌，上面放着笔记本电脑，之后就是一张床，阳台上放了一台跑步机。
　　“躺着休息吧，明天咱们应该是一天的课。”季欢松开了姜语白的手腕，说道。
　　姜语白耳尖微红的躺在季欢床上，季欢的床比次卧要软很多，属于人躺着会陷进去的那种。
　　季欢见她上床了，自己也跟着上了床，“我的床垫比次卧软一点，睡得惯吗？”
　　姜语白点了点头，“睡得惯。”
　　她想着，就是睡不惯也要慢慢适应，毕竟以后自己和季欢在一起了，肯定是要睡一起的，自己对床垫没什么要求，那就按照季欢的喜好来就好。
　　她正乱想呢，腰侧就多了一条手臂，下一刻，姜语白就被季欢揽进了怀里。
　　季欢冲她笑了笑：“你不是喜欢抱着睡吗？那就还抱着。”
　　姜语白脸侧都红了，不敢去看季欢的眼睛，狡辩道：“也没有很喜欢抱着睡。”
　　“那我松手了？”季欢挑眉逗道。
　　“不要，不要。”姜语白急的双手勾住了季欢的后颈，她抬眸看季欢的时候，就见季欢正笑的开心。
　　姜语白软叽叽的埋进了季欢怀里，整个人都红透了，“你骗我的？”
　　“没骗你，就是觉得你这样子很可爱。”季欢把姜语白往上抱了抱，这样姜语白能趴的更舒服些。
　　“哼，我也知道我可爱。”姜语白软软的瞪了季欢一眼，根本就是在和季欢撒娇。
　　季欢笑着搓了搓姜语白的后腰，果然，怀里的小白兔立马乖了，软叽叽的趴在自己怀里。
　　季欢则是拿了手机刷着，姜语白哼哼唧唧的靠在季欢怀里，看着她玩消消乐，怪不得人家都说小情侣们就算在一起的时候没什么事情做，可是光抱在一起就会觉得心里甜甜的，更何况她和季欢还没做过别的呢。
　　想到这儿，姜语白又害羞的埋进了季欢怀里。
　　季欢一手拿着手机玩，一手轻轻拍着姜语白的后腰哄着，她也不知道姜语白怎么突然又害羞了。
　　可能是靠在季欢怀里太舒服了，姜语白居然又困了，她伸手遮住了季欢的手机，“我困了。”
　　“困就睡吧，我不是陪着你呢吗？”季欢柔声哄着，手上玩消消乐的动作没停。
　　姜语白伸手抽走了季欢的手机，嘟嘟囔囔道：“那不行，你也不许玩了，陪我一起睡。”
　　季欢见姜语白对自己越来越放松了，眉眼弯了弯，“行，听你的，我也不玩了，这总行了吧？”
　　“嗯。”姜语白点了点头，在季欢怀里找了个舒服的位置，闭上眼睛准备睡了。
　　季欢原本不困，不过怀里抱着姜语白，居然也迷迷糊糊的睡了过去。
　　再醒来的时候房间里都黑了，季欢摸出手机看了一眼，都已经快九点了，她们俩居然睡到这个点？晚上也别指望能睡着了。
　　她自己就不是觉多的人，怎么抱着姜语白就能睡得这么香？季欢自己想想都觉得纳闷。
　　房间里黑漆漆的，不过自己怀里的姜语白却是又软又暖，她甚至还能感觉到姜语白的心跳声，毕竟她们俩穿的都是睡裙，身体都是贴在一起的。
　　季欢倒是没多想，就是觉得姜语白身材好像还挺好的。
　　季欢伸手把床头灯打开了，看了看怀里姜语白i粉粉嫩嫩的耳尖，季欢没忍住轻轻捏了捏，然后就见怀里的姜语白不满的蹭了蹭自己的肩颈，像是撒娇的小白兔一样。
　　季欢又轻轻捏了几下，柔声道：“九点了，要起来待会儿吗？饿不饿？”
　　她自己是不饿，毕竟下午还吃了好多的水果。
　　姜语白还没睡醒，哼哼唧唧的在季欢怀里蹭了好一会儿才醒来，然后就软叽叽的靠在季欢怀里，也不说话，她现在已经习惯了睡季欢怀里了，要是明天回了宿舍睡，会不会睡不着？
　　想着，姜语白就更不想起床了。
　　~~
　　第二天一早，两人吃了早饭才开车去了学校，从宿舍拿了趟东西，两人这才去了教学楼。
　　班里的人对季欢和姜语白走的近似乎也见怪不怪了，最近姜语白不怎么待在学校，连带着她身上的传言都少了不少，不过仍旧有人惦记着姜语白。
　　李峰和刘凡在食堂一连蹲守了两天，硬是没找到姜语白的影子，他们打听了姜语白今天上午有课，就干脆到教室这里堵人了。
　　上次被季欢怼了之后，李峰还是不太甘心，毕竟姜语白可是大一新生里，数一数二好看的。
　　季欢她们上午的课，中途会下一次课，有二十分钟休息时间。
　　季欢和姜语白正在座位上休息呢，李峰和刘凡就从后门进来了。
　　一下子来了两个外班的人，引起了不少了人议论。
　　“哎，那个不是大三的学长吗？姜语白好像和他们走的挺近的。”
　　“我也听说了，她和好几个人不清不楚的。”
　　“我听说，张鹏飞好像也对姜语白有意思。”
　　“就是那个学生会主席？长得挺帅的那个吗？”
　　“对，就是他，反正姜语白乱的很。”
　　李峰见姜语白在教室后排，脸上乐开了花，只不过看到姜语白身边的季欢后，李峰乐不出来了。
　　只能装作很正经的样子，过来和姜语白打招呼：“姜同学好，最近没怎么在学校里见到你，我和刘凡有点不放心你，就过来看看。”
　　“不用了，我和你们也并不熟，以后我的事情不用二位费心了。”姜语白说话的声音并不小，直接拒绝道。
　　“还是上次兼职的事情，你六日不是出去兼职了吗？肯定很辛苦，比不上去图书馆轻松。”李峰还不死心。
　　姜语白心想着自己跟着季欢可不要太舒服，上了一天半的班挣了快两千，还有季欢陪着，不比图书馆好多了。
　　“不用了，我已经找了很好的实习的工作，二位没什么事情还是去忙吧。”姜语白继续拒绝。
　　“不是你真不去？”李峰还想再纠缠纠缠。
　　季欢已经没耐心了，起身看向两人，“怎么？听不懂人话吗？人家已经找到兼职了，对你们说的兼职没兴趣，以后别来缠着姜语白。”
　　“不是，姜语白还没急呢，你急什么？”李峰也怼了回去。
　　毕竟从他们吵起来开始，班里就安静了下来，大家这会儿正在看戏呢。
　　季欢冷笑一声：“你们这种只想着钓学妹的普信男滚远点，也不撒泡尿照照镜子，你们自己长什么样？也好意思往姜语白脸前凑。”
　　“我们怎么了我们，季欢，上次就是你，你今天要是不把话说清楚了，咱们没完。”李峰见季欢这么不留情面的嘲讽自己，也急了。
　　“行啊，我倒是要看看，你准备怎么没完？”季欢视线看了过去。
　　姜语白也站了起来，伸手牵住了季欢的手腕，拉了拉安抚季欢，视线则是看向了李峰他们：“季欢她说的对，你们以后别再来找我，我已经有对象了，你们以后离我远点。”
　　这就等于是直接拒绝了，李峰骂骂咧咧：“艹，你有对象早说啊，害我们费这么大劲，真行。”
　　“什么德行？猥琐男破防了吧，哎，你是叫李峰吧？我记得学校论坛有写你，专门钓大一的女生，猥琐渣男一个，大家可得看清了脸，别被这种普信男骗了。”孙媛媛之前在论坛上就刷到了李峰的事情，刚刚听到他们和姜语白争吵，这才知道是自己错怪姜语白了，姜语白和这几个猥琐男i根本就没关系。
　　“你怎么说话呢你？”李峰伸手指了指孙媛媛。
　　班长王超和另外几个男生站了起来，“怎么了？别以为你们大三了就了不起，敢欺负我们班女生，你们俩是当我们班的人都死了是吧？”
　　被这么奚落，李峰和刘凡也有点破防了，尤其是刚刚还有人拍照的，李峰和刘凡拿起凳子就和季欢班里的男生开干，结果被打的鼻青脸肿。
　　季欢他们班男生和女生差不多，都是十六人，两个人对15人，当然讨不到好处。
　　不过有人给保卫科打去了电话，这事一下子就闹大了。
　　季欢几人，连同动手的人全都被叫去了院长办公室，金融学院的院长罗海川也是没想到，刚开学就出了这种事情。
　　了解了事情的起因，罗海川知道是李峰和刘凡先主动挑事，不过动手几乎是双方一起动的手，罗海川只觉得头都要炸了。
　　他扫了一圈办公室的学生们，厉声道：“一个个的刚开学就不省心，凡是动了手的，全都记过，这个事情倒是不怨姜语白她们两个，毕竟是李峰他们自己过来纠缠的，也有她们班里调的监控视频为证。”
　　“院长，我不满意，我要报警，你看看我脸让人打的，凭什么我们还得被处分？”李峰一边捂着乌青的脸，一边愤愤不平道。
　　季欢也跟着点了点头，“我们班的同学都是为了帮我们，他们属于正当防卫，不该记过，要记也只记李峰和刘凡就行了，是他们先挑的事情。”
　　“住口，我是院长还是你是院长，季欢，你们是不负主要责任，不过也不是完全没责任，苍蝇不叮无缝的蛋，要不是你们招惹他们，或者名声不好，人家干嘛盯上你们？我看你和姜语白平时也没那么检点。”罗海川气道，刚开学就出了这事儿，这不是给校长上眼药水呢吗？
　　季欢都被气笑了，不愧是男领导，在这种事情上还能搞对立，季欢最讨厌的就是受害者有罪论。
　　她当即就拿出了手机来，把罗海川气的够呛，“你什么意思，还想不想在金融学院念了？我和你说话，你拿手机干什么？”
　　季欢冲他冷笑了一声，很快拨通了电话，“喂，是刘校长吗？”
　　“嗯对，我是季氏集团的季欢，在金融学院读大一。”
　　季欢一边听着电话，一边应道：“对，就是给咱们学校免费捐赠图书馆的那个季氏集团，嗯，我们现在就在罗海川的办公室里，我和我朋友没错，但是罗海川觉得受害者有罪，要给我们处分，您要是有空的话能过来一趟吗？好，我们等您。”
　　季欢挂断了电话，罗海川的办公室里安静了下来，学校的图书馆建的很宏大，现在已经修了一半了，就是季欢她们家里捐的，季欢本来不想搞特殊，但似乎没办法，总是能碰到点傻X。
　　罗海川听到季欢刚刚说季氏集团，也不吱声了，季氏集团可是和他们学校好几个生物实验室都有合作，而且是滨江市的龙头企业，可不是他能得罪的。
　　十几分钟之后刘建辉就带着助理过来了。
　　姜语白又把事情的经过和刘建辉复述了一遍，刘建辉冲季欢笑了笑，这才看向罗海川：“老罗，你这事就没办到位，季欢和姜语白明明是无辜的受害者，这事情和她们没关系，肯定任何处罚都不能给，还有季欢她们班里的学生，是为了保护同学不被人欺负，属于正当防卫，也不该给处罚，那处罚就落在李峰和刘凡身上就行了。”
　　“校长，你不能因为季欢家里有钱就这么不公平吧？”李峰还不死心呢，疯狗一样的叫嚷到。
　　“怎么？你是想让我派人查查你们两个哄骗了多少新生？也是，是该好好查查。”
　　说着，刘建辉又看向了罗海川，“给李峰和刘凡记大过处分，后面让教务处的人再去查，如果他们还犯了别的大错，到时候直接开除就好了。”
　　“不是，校长，您不能这么做啊校长。”李峰还不死心。
　　“那你们想我怎么做，不服的话你们可以报警。”刘建辉说着又看向季欢：“不好意思了小季总，老罗他可能不认识你，给你添麻烦了。”
　　“没事，是我给您添麻烦了，后面他们要是报警，我自己处理就好。”季欢笑了笑说道，又看了自己班里的同学，“大家回去上课吧，这事儿有我呢，不会让大家受到影响。”
　　“行，可以啊季欢，那就靠你了，我们先回去了。”王超带着剩下的人走了，他们刚才确实有点上头了，不过现在季欢既然能摆平，他们也算是松了口气，不然背个处分毕业，那真是挺心烦的。
　　李峰和刘凡见学校这边完全偏向季欢，气的报了警。
　　季欢不紧不慢的拿了手机出来，打了个电话交代了几声，就在罗海川办公室里等着警察，等做完笔录了，季欢和姜语白就没有什么别的事情了，在季欢的特殊关照下，李峰和刘凡被警察们拘留了十五天，学校这边，直接给了记大过的处分。


第129章 （番外13）
　　上午的课这会儿也结束了, 季欢和姜语白从院长办公室出来，干脆去了食堂吃饭，打饭的时候季欢她们还碰到了孙媛媛和李莎。
　　“咱们坐一起吃饭吧，我们俩先去找地方。”李莎看了看季欢和姜语白, 说道。
　　季欢点了点头, 刚刚在班里孙媛媛也帮着骂那两个猥琐男了, 本来大家也没什么仇怨, 没必要一直剑拔弩张的。
　　季欢牵着姜语白的手腕，柔声问道：“想吃什么？”
　　“嗯~吃那个焖面吧, 你呢？”
　　“不太饿，我要份炸酱面吧。”食堂里味道太大, 季欢一进来就觉得自己不饿了。
　　两人端了碗就去找李莎和孙媛媛了, 说起来，这也是四人第一次坐一起吃饭。
　　孙媛媛戳着餐盘里的米饭，偷偷看了半天姜语白，欲言又止的, 最后还是对姜语白道：“对不起啊, 之前, 我不了解情况就那样说你，是我不对。”
　　姜语白也没想到孙媛媛突然对自己道歉了, 她冲孙媛媛摇了摇头，“没事, 那些谣言都是那些男的传出去的，不知道情况的难免会误会, 也怪我之前都忙着打工了, 没和你们俩解释清楚。”
　　“不是不是，是我的错, 我不该在背后那样说你的，总之对不起了。”孙媛媛继续道。
　　“没关系，你今天不是还帮我说话了吗？之前的事情都过去了，咱们之后好好相处就好。”姜语白笑着说道。
　　“嗯。”孙媛媛也跟着点了点头。
　　几个人倒是难得的坐在一起闲聊了起来，还一起回了宿舍。
　　下午还有课，季欢和姜语白也就没有回公寓那边。
　　等回了宿舍，姜语白见孙媛媛和李莎一个去卫生间了，另一个正收拾桌子呢，她正好软软的埋进了季欢怀里。
　　季欢伸手揽着姜语白的细腰，眼眸弯了弯，“怎么了？”
　　“想和你一起睡。”姜语白声音都比刚刚软了一些，分明就是在和季欢撒娇。
　　“可以啊，待会儿去我床铺上睡不就好了？”宿舍的床不大，不过她和姜语白又都不胖，睡两个人还是没问题的。
　　“嗯。”姜语白应了一声，软软的靠在季欢怀里不想起来。
　　孙媛媛从卫生间洗完毛巾出来，就见姜语白正和季欢抱在一起，两个人给了的感觉绝对不是女生间普通的抱抱，倒像是小情侣。
　　她有些好奇的看了两眼，不过也没说什么，回自己床铺准备睡了。
　　季欢揽着姜语白腰后的手轻轻拍了拍，“咱们也午睡吧，都12点多了，待会儿还得上课呢。”
　　“好。”姜语白耳尖红了红，孙媛媛和李莎还在呢，自己还是忍不住想和季欢贴贴。
　　等季欢上了床铺，姜语白也跟了上去。
　　季欢指了指里面，“你睡里面，我在外面。”
　　“嗯。”姜语白乖乖应了一声，去了床铺里侧躺好。
　　季欢则是把夏凉被拿了出来，给自己和姜语白盖好。
　　她刚躺下去，姜语白就熟练的钻进了季欢怀里，鼻尖还在季欢的脖颈上亲昵的蹭了蹭，喷出来的温热鼻息弄得季欢的脖颈那里有些痒。
　　她伸手揉了揉姜语白的后腰，柔声道：“乖一点，还能睡一个多小时。”
　　“我还不乖吗？”姜语白哼哼唧唧，总觉得光是抱抱有些不够了，想和季欢更亲密一些，季欢都不想吗？
　　想到这儿，姜语白红着耳尖埋进了季欢怀里，总算是老实了。
　　季欢见姜语白不蹭来蹭去了，这才揽着姜语白闭上了眼睛。
　　宿舍就这么大的地方，季欢和姜语白刚刚虽然动静不大，可孙媛媛和李莎这边还是多少能听到一点的。
　　孙媛媛一脸吃到大瓜的表情，合着季欢和姜语白才是一对啊？根本就没有男的什么事儿。
　　孙媛媛平时就喜欢看百合小说和动漫，现在自己宿舍里出现了一对，还真别说，季欢和姜语白还真的挺配的，两个人的脸就不用说了，身高也很配，季欢比姜语白高了也就三公分，这个身高好像正适合接吻。
　　孙媛媛一脸磕到了的表情，不过季欢和姜语白已经睡了，她也只能躺下偷偷磕了，这还是她第一次磕真人CP呢。
　　一点五十的时候，季欢的手机闹铃响了，姜语白在她怀里蹭了蹭，不想起来。
　　季欢戳了戳姜语白的脸侧，“起床了，待会儿还要去上课呢。”
　　听到季欢这么说，姜语白又哼唧了几声，这才从季欢身上起来，两人起床整理了一下，赶紧下去洗漱了。
　　下午的课从两点半一直上到六点，中间也有休息的时间。
　　下课之后季欢有点渴了，她往姜语白那边靠了靠，“想喝什么？我去买水。”
　　姜语白伸手牵住了季欢的手，“我和你一起。”
　　“好，走，连出去溜达一圈。”季欢牵着姜语白，往楼道走去，卖饮料的机器还在大厅那边，两人牵着手往那边走去。
　　学校里面消息传的很快，李峰和刘凡被季欢收拾的事情已经在学校里传开了，而且也有不少人知道季欢是季氏集团的大小姐了，因此对季欢都是忍不住的好奇。
　　季欢倒是不觉得有什么，这样也挺好，至少以后没有人敢再过来找死了。
　　她牵着姜语白去了贩卖机旁边，指了指里面的几种饮料，问道：“想喝哪个？”
　　“那个桃汁吧。”姜语白指了指里面的一款饮料。
　　“好，那我来个可乐吧，顺便给李莎她们也买两瓶。”季欢说着又点击了两瓶橙汁，之后一起付款。
　　两人将饮料从机器里面拿了出来，正好遇上了学生会主席张鹏飞，之前几天学生会招新的时候，张鹏飞没少劝姜语白加入学生会，不过姜语白忙着兼职，直接拒绝了。
　　“哎，感觉好长时间没见你了，你们班今天有课？”张鹏飞过来跟姜语白打招呼。
　　姜语白看了看季欢，她怕季欢吃醋，和季欢牵在一起的手，捏了捏季欢的手心，“对，没事的话我们先回去了。”
　　“你旁边这位是？不介绍介绍？”张鹏飞故意问道，他之前是想钓姜语白的，可是知道了季欢的身份之后，很快就对季欢感兴趣了，学生会主席说白了也就在学校里面有点用，他要是能和季欢在一起，那不等于直接走上人生巅峰？
　　“是我室友季欢。”姜语白眉心微蹙，张鹏飞突然问季欢干什么。
　　下一秒，姜语白就见张鹏飞冲季欢笑了笑，“你好，我叫张鹏宇，是咱们学校的...”
　　后面的字张鹏飞还没来得及说出口，就被季欢打断了，“不好意思，我们回去了。”
　　说完季欢一手抱着两瓶饮料，一手牵着姜语白就走了，丝毫没给张鹏飞面子。
　　张鹏飞身边还跟了几个学生会的呢，见季欢这么不给面子，脸色一阵青一阵白的，可是想想李峰和刘凡的事情，他就不敢炸刺了，他一个学生会主席，出了滨江大学都没人认识自己，哪儿敢惹季氏的大小姐。
　　张鹏飞咬牙想着，毕竟人家家世好，傲一点也正常，自己还是得找机会再和季欢套套近乎，这要是努力成功了，那后半辈子都能直接躺平了。
　　季欢拉着姜语白往班里走，她自己也发现了，自己除了对姜语白有耐心，对别人好像都不怎么有耐心。
　　姜语白晃了晃季欢的手，“生气了？”
　　“没有，就是觉得他们烦人，像苍蝇一样。”季欢的话倒是把姜语白给逗笑了。
　　两人进了班，季欢把买的橙汁递给了李莎和孙媛媛，“喝点饮料休息会儿吧。”
　　“谢谢啊季欢。”孙媛媛冲季欢和姜语白笑了笑，接过了自己和李莎的橙汁，视线在季欢和姜语白身上转了转，一脸磕到了的表情，人家小情侣连去买饮料都要一起。
　　“不用谢。”季欢拿着自己的可乐，牵着姜语白往后排去了。
　　喝了几口饮料，季欢又问身边的姜语白：“晚上咱们出去吃好不好？附近这边开了一家韩餐，晚上吃了饭咱们就回公寓。”
　　“好。”姜语白一听回公寓，眼睛亮了亮，毕竟在宿舍里自己和季欢搂搂抱抱的不太方便，还是回公寓方便，公寓里就自己和季欢两个人。
　　姜语白心情很是不错的一口气喝了半瓶子桃汁，桃汁甜甜的，就像季欢一样。
　　两个人下了课，直接把书给了李莎和孙媛媛，让两人帮着把书放回宿舍，季欢和姜语白就不用回去了。
　　孙媛媛视线在季欢和姜语白身上扫了扫，笑着问道：“你们晚上还回来住吗？”
　　“不回来了，待会儿吃了饭，我和语白就回我在附近的公寓了。”季欢坦然的说道，倒是姜语白耳尖微微泛红。
　　孙媛媛一脸果然是这样的表情，冲两人眨了眨眼睛，“那行，你们晚上好好玩，我和李莎先回了。”
　　季欢总觉得孙媛媛误会了什么，不过她也没解释，带着姜语白去了那家韩餐店铺。
　　季欢叫了一个海鲜锅，要了一份炸鸡，海鲜锅里面有八爪鱼、海虾、蛤蜊、螃蟹等等，还放了嫩豆腐，配了特制的酱料。
　　里面的海鲜都很新鲜，季欢吃的很是过瘾。
　　“这个豆腐好吃。”姜语白吃的也很开心，自己认识了季欢之后，好像吃的越来越好了。
　　“不够咱们再要一份。”季欢让服务员过来，又要了一份嫩豆腐，要了一份锅巴饭。
　　锅巴饭也是这家店的招牌饭，用米饭、海苔碎还有海鲜汤炒制，直到米饭干干巴巴的，最底下那层带着些锅巴。
　　很快的炒饭就上来了，季欢尝了尝味道还算不错，她又拿碗给姜语白盛了一碗，“尝尝这个。”
　　姜语白吃了一口，眼睛亮了亮，“这个也好吃！”
　　“那多吃点，过几天咱们再过来。”这东西也就是吃个新鲜，天天吃也受不了。
　　吃饱喝足之后，两人牵着手往季欢的公寓走去，刚刚那家店附近不好停车，因此车还在学校里停着，两人干脆步行回了公寓里。
　　季欢回去了之后就先去洗澡了，姜语白则是拿出了手机，她算了算自己开学之后挣的钱，加上前两天在季欢这里打工挣得，她卡上已经有三千块了，照这样下去，离还两万七的助学贷款也不远了，不过自己现在基本上和季欢在一起的时候都是季欢花钱。
　　姜语白脸侧微红，季欢对自己也太好了，都还没表白呢就这么宠自己。
　　她拿着手机给母亲转了一千块过去，没一会儿就接到了母亲的电话。
　　“语白，你不用给我打钱，我和你妹妹挺好的，你自己的滨江市照顾好自己，别太省钱了，注意身体。”
　　“妈，你就收了吧，我找到兼职了，助学贷款应该今年就能还清，我还能帮家里还从亲戚家借的钱，你和妹妹要好好的，别什么都舍不得吃。”姜语白又劝了好一会儿，姜母这才把钱收了。
　　季欢换了一套轻薄的睡衣出来，就见姜语白还在沙发上趴着呢。
　　她过去轻轻拍了拍姜语白的背，“先去洗澡吧，上了一天的课，待会儿咱们早点休息。”
　　“好。”姜语白从沙发上爬了起来，本来想抱抱季欢的，不过季欢刚洗了澡，姜语白准备自己也洗漱完再抱季欢。
　　姜语白步调轻快的进了卫生间，季欢则是回了主卧，她一边玩着消消乐，一边想起了姜语白说她有对象的事情。
　　季欢眉心微微蹙起，一想起学校那些男的她都头疼，姜语白会和谁在一起呢？季欢觉得谁都配不上姜语白。
　　她有些烦躁的将耳侧的头发勾到一边，连玩消消乐都没了心情。
　　姜语白出来的时候见客厅没人了，便直接去了季欢的卧室。
　　她见季欢已经躺下了，也从自己这侧上了床，然后一点一点挪进了季欢怀里，靠在季欢怀里看季欢在玩什么。
　　季欢看了看靠在自己怀里撒娇的姜语白，叹了口气，还是没忍住，问道：“你之前说的那个对象是怎么回事？你交男朋友了？”
　　姜语白看了看季欢的脸色，见季欢好像不太开心，姜语白却是勾起了唇角。
　　她食指的指尖在季欢脸侧蹭了蹭，“吃醋了？”
　　“没，就是觉得男的不靠谱，而且学校里的男的质量也太差了，都配不上你，你应该再考虑考虑。”季欢实话实说道。
　　姜语白轻笑了几声，这还不是吃醋？她眼睛弯了弯，凑过去在季欢的脸侧亲了一下，而后又红着耳尖埋进了季欢怀里。
　　“没有男朋友，我不是一直和你在一起呢吗？”姜语白软叽叽的蹭着季欢撒娇。
　　季欢的脸也红了，姜语白刚刚是亲自己了？她只觉得自己心跳的很快，一下接着一下，就像是要从嗓子眼里跳出来一样。
　　姜语白听季欢还是没有说话，以为季欢还在生气，又稍稍抬头，在季欢的左脸上亲了两下，而后又害羞的软在了季欢怀里。
　　“我没有喜欢别人。”姜语白的声音又乖又软。
　　季欢都愣住了，自己脸上刚刚又被姜语白亲了两下？自己没什么其他的女性朋友，好朋友之间是可以这样亲来亲去的吗？
　　怀里的姜语白还在哼哼唧唧，“你怎么不理我？”
　　季欢赶忙捋了捋姜语白的后腰，柔声道：“没不理你，就是有些没反应过来，你刚刚亲我了？”
　　姜语白害羞的偷偷看了季欢一眼，脸侧贴在季欢的脖颈上，“嗯，你不喜欢？”
　　说着，姜语白偷偷去看季欢的脸色。
　　“没有，很喜欢，刚刚就是有些担心你和别人交往，不过现在没事了。”她的小兔子乖乖的，并没有和别人交往，刚刚还亲了自己好几下。
　　姜语白刚刚的亲吻几乎是一触即离，不过季欢还是感受到了姜语白唇瓣的温软，反正她很喜欢。
　　既然姜语白亲了自己，那自己是不是也应该亲回去呢？
　　季欢有些紧张的拉过姜语白的手，捏着姜语白的手心把玩了一会儿，这才凑到姜语白耳边，柔声问道：“可以亲吗？”
　　姜语白的耳尖被季欢呼出的热气烫的更红了些，她鼻尖蹭着季欢的脖颈哼唧了一会儿。
　　季欢都还没和自己表白呢就要亲自己，自己答应的话季欢会不会觉得自己不够矜持？可是她也想季欢吻她。
　　想了一会儿，姜语白微微点了点头，整个人都要烧红了：“嗯。”
　　她稍稍抬头，有些害羞的闭上了眼睛，等着季欢吻自己，心里也跟着甜滋滋的。
　　季欢这会儿和姜语白离得及近，两人脸中间也就只隔了一拳的距离，彼此的鼻息相互交织在一起。
　　季欢的心跳的很快，她有些不明白亲下脸姜语白干嘛要闭眼，不过还是亲了姜语白的右脸一下，季欢只觉得姜语白的脸软软香香的，总之就是亲上去很舒服，她没忍住，又凑过去亲了一下。
　　姜语白也是愣了一下，她还以为季欢会直接吻她呢。
　　不过，亲脸她也喜欢，她喜欢和季欢这样亲密接触。
　　季欢见她睁眼了，又凑过去在姜语白左脸上亲了一下，姜语白只觉得有些忍不了了，视线看向季欢，她和季欢离得太近了，季欢的亲吻弄得她心里痒痒的。
　　姜语白手臂勾住了季欢的后颈，自己的鼻尖亲昵的蹭了蹭季欢的鼻尖，继而吻上了季欢的唇瓣。
　　季欢都愣住了，朋友间亲亲脸没什么，不过亲嘴是不是有点太亲密了？
　　可是姜语白的唇瓣好软，亲上去好舒服，季欢只思考了几秒，整个人就直接沦陷，回吻了上去。
　　姜语白刚刚只是贴着季欢的唇瓣吻，季欢则是缠住了姜语白唇舌，更深入的进行了探索。
　　一吻之后，姜语白软叽叽的靠在季欢怀里，不停的喘息着，刚刚亲的太用力，她都觉得有点缺氧了，眼睛也雾气蒙蒙的看着季欢，又乖又欲。
　　季欢的视线也一直看着姜语白，以前她觉得自己对这方面好像没兴趣，可刚刚，季欢就好想了找到了这道大门的钥匙，她看向姜语白的眼神比起之前带了满满的占有欲。
　　“再一次？”季欢柔声道。
　　只不过姜语白还没来得及回话就被季欢吻上了，这个吻比上个更有侵略性，姜语白身上都被亲的没力气了，一吻过后只剩了在季欢怀里哼哼唧唧的力气。
　　季欢眼眸弯了弯，凑过去小心的亲了亲姜语白的唇角，柔声哄着：“做我女朋友好不好？”
　　姜语白指尖在季欢脖颈上摩挲着，不满的瞪向季欢，却更像是在撒娇，“你怎么现在才和我表白，我都等了好几天了。”
　　“啊？”季欢一脑子的问号，她也是刚刚亲过了之后才开窍的，合着姜语白早就对自己有意思了？小白兔还藏得挺深的。
　　“怎么了？”姜语白伸手戳了戳季欢的脸侧。
　　季欢把人往上抱了抱，视线却落到了姜语白绯红的耳尖上，她凑过去亲了亲，就发现怀里的姜语白抖了抖，软叽叽的推着她：“别亲这儿，好痒~”
　　“乖一点，多亲几下，习惯了就好。”说着，季欢又亲了上去，姜语白手抓住季欢的手臂，被亲的腿都软了，靠在季欢怀里可怜巴巴的看着季欢。
　　“要不要做我女朋友？不回话我可接着亲了。”季欢故意逗道。
　　“要要要！”姜语白耳尖那里本来就敏感，受不住季欢这么亲，只得赶忙回道。
　　“好。”听到了满意的答案，季欢复又按着姜语白的腰窝摩挲，冲着姜语白的唇瓣吻了上去，一直到姜语白都快喘不过气了，季欢才松手。
　　“好乖。”季欢看了看怀里的姜语白，眼眸里满是温柔。
　　姜语白被季欢这样抱着弄了一会儿，有些害羞的埋进了季欢怀里，她甚至还想再和季欢亲密一些，忍着害羞，姜语白小声问道：“你会那个吗？”


第130章 （番外14）
　　季欢被问的愣了片刻, 姜语白说的那个是哪个啊？
　　“哪个？”季欢下意识的问出了口。
　　姜语白脖颈都羞红了，她总觉得季欢是故意欺负自己的，姜语白哼唧着蹭着季欢的脖颈，唇瓣贴在季欢的脖颈上吸了一下, “就do嘛。”
　　说完, 姜语白便羞得不敢抬头了, 季欢会不会觉得自己太着急了？刚说好做季欢的女朋友, 就想着do的事情。
　　季欢这下是懂了，她垂眸看了看怀里的姜语白, 没想到小兔子懂得还挺多。
　　季欢轻咳了一声，凑过去亲了亲姜语白的耳尖, “不太会, 之前对谈恋爱没什么兴趣，不过咱们不是可以一起学嘛。”
　　“我不要学，你自己学。”姜语白软叽叽的蹭着季欢，羞得不敢抬头, 反正自己只要躺着配合季欢就好了, 这种害羞的东西, 还是让季欢自己学吧。
　　季欢的心跳的有些快，看着怀里软叽叽的姜语白, 忍不住又按着姜语白的后腰亲了一会儿，直到粉色的唇瓣都变得有些嫣红了, 季欢才松开姜语白，“好, 我找个视频学学。”
　　季欢一手揽着姜语白, 时不时的在姜语白腰背上摩挲，弄得姜语白软软贴在她怀里, 另一只手则是拿了手机出来。
　　季欢一通操作，然后就发现想看的东西打不开，她又买了个梯子挂着，这才顺利找到了想看的东西。
　　季欢没看过这些，有些害羞的拿了耳机出来，自己戴了一只，给姜语白也戴了一只。
　　姜语白挣扎了两下，冲着季欢撒娇：“你自己看，我不要看那些。”
　　季欢亲了亲姜语白的耳尖，柔声哄着：“你不看，陪着我听听总可以吧，乖。”
　　说着，季欢就点开了一个学习视频开始看了起来，姜语白则是将脸埋在季欢怀里，不好意思看季欢的手机屏幕。
　　屏幕里，一开始还是两个女孩子正常的寒暄，不过没一会儿功夫里面就传来了窸窸窣窣的声音，然后就是喘i息声。
　　姜语白听得腿都软了，看不到画面，光听声音也受不了，她抬眸去看季欢，就见季欢眼睛都看直了。
　　姜语白扭头去看屏幕，心里隐隐有点泛酸，虽然知道是视频里的，她还是有些醋了，季欢的话，只能一直看着自己才对。
　　想着，姜语白就用手遮住了季欢的手机屏幕，吻上了季欢的唇瓣。
　　季欢揽着姜语白的后腰忙回应着姜语白的吻，一吻结束，姜语白把季欢的手机关了，“不许看了。”
　　季欢不知道姜语白怎么就不高兴了，把两人的耳机摘下，把姜语白往上抱了抱，柔声问道：“怎么突然就不开心了？”
　　姜语白看了看季欢的眼睛，凑过去亲了一下，蹭着季欢撒娇：“不想让你看别人，你是我女朋友。”
　　季欢都被姜语白逗笑了，以前怎么没发现小白兔醋劲还挺大的。
　　刚刚季欢是跳着看的，反正也学的差不多了，赶忙柔声哄着：“好，以后只看着你。”
　　姜语白把脸埋进季欢怀里，小声嘟囔着：“那你刚刚学会了吗？”
　　“学会了，咱们可以摸索着来，这种事情本来就需要磨合。”季欢双手揽在姜语白的后腰上轻轻摩挲着。
　　姜语白蹭着季欢，眼尾有些泛红，“痒~”
　　“乖，一会儿就不痒了。”季欢一边哄着，一边翻身，小心的把姜语白放好。
　　她凑过去亲了亲姜语白的唇瓣，柔声道：“我待会儿轻轻的，不舒服了就告诉我。”
　　“嗯。”姜语白看着季欢的眼睛，唇角微微上扬，她好喜欢季欢这样温柔的哄着自己。
　　季欢亲了亲姜语白的眼睛，唇瓣一路靠下温温吞吞的吻在了姜语白的唇瓣上。
　　天边月色朦胧，云雾像是害羞一般将亮闪闪的星空遮蔽了起来，一直到房间里的声音渐消，被遮蔽的星空才重新闪了起来。
　　时间已经过了凌晨，季欢帮已经累得睡着的姜语白稍稍清理了一下，自己也去卫生间重新洗了澡，这才回到床上，重新把姜语白揽在了怀里。
　　看着姜语白的睡颜，季欢眼眸微深，不过今天是第一次，刚刚她就有些控制不住自己，把姜语白折腾的狠了些，季欢有些舍不得了，亲了亲姜语白的额间便也准备睡了。
　　周一上午9点钟还有课，姜语白累得连七点半的表铃都没听到。
　　季欢起床先去厨房里准备了早饭，她回到卧室去叫姜语白起床，就见姜语白还在睡着。
　　季欢凑到了姜语白身边，亲了亲姜语白的耳尖，柔声道：“起床了，咱们早上还有课呢。”
　　姜语白哼哼唧唧的微微睁开了眼睛，双臂勾着季欢的脖颈撒娇：“好累，不想去了，腰好酸，腿也软。”
　　季欢见姜语白撒娇，凑过去亲了亲，柔声道：“好，那咱们就不去了，偶尔逃一次课也没什么，要起来吃东西吗？还是继续睡？”
　　“继续睡，你回来陪我。”姜语白勾着季欢的后颈，不让季欢走。
　　季欢垂眸看了看姜语白脖颈间的星星点点，眼眸微沉，姜语白身上香香软软的，季欢光是看看就又有些忍不住了。
　　不过顾及着姜语白昨晚是第一次，太累了，季欢只好忍了下来，亲了亲姜语□□粉的耳尖，柔声哄着：“好，那我躺下陪你。”
　　姜语白细白的指尖拽住了季欢的睡衣，不满的哼唧着：“不要你穿这些，抱着不舒服，还像昨晚那样。”
　　季欢看着姜语白这幅样子，恨不能能直接红烧兔肉，她深吸了几口气，这才开口：“好，听你的。”
　　说着，季欢又脱了睡衣，重新躺了下去，然后姜语白就蹭进了她怀里。
　　季欢给李莎发了微信，让她帮着看着点上午老师点不点名，这才放下了手机。
　　季欢这会儿又不困，怀里还有个香喷喷的女朋友，只能看不能吃。
　　季欢撇了撇嘴，指尖轻轻摩挲着姜语白的耳尖，摸了几下季欢就不敢动了，再弄下去，自己真忍不住了，还是抱着姜语白再补会觉吧。
　　一直睡到中午，姜语白才哼哼唧唧的醒来，蹭着季欢的脸侧撒娇：“腰不舒服，帮我揉揉。”
　　“好，待会儿想吃什么，我去给你做。”季欢的吻落在姜语白的唇角、脖颈间，这才伸手给姜语白按腰。
　　姜语白被按得哼哼唧唧的，季欢听得脸侧都红了，她待会儿也得再洗次澡了。
　　“去洗个澡，我去做饭好不好。”季欢给姜语白揉了一会儿，抱起了姜语白，让姜语白面对面坐到自己腿上。
　　姜语白趴在季欢怀里，红着眼眶撒娇：“不要，没力气了，你帮我嘛。”
　　“好，那我抱你过去？”季欢试探性的问道。
　　姜语白虽然害羞，还是点了点头：“嗯。”
　　等给姜语白洗完澡，已经是下午两点了，好在下午没课，季欢也和助理小杨说了，明天再去公司。
　　季欢给姜语白准备了水果拼盘，姜语白软趴趴的靠在沙发上一边吃水果，一边那等着季欢的饭。
　　自己好像真的被季欢养娇气了，姜语白吃了一口西瓜，软软的趴在沙发上想着。
　　午饭季欢做了酸辣小排、素炒荷兰豆，还有虾仁面，都这个点了，她怕姜语白饿坏了，因此也没时间多准备。
　　不一会儿饭菜就全都端到餐厅了。
　　季欢又跑到客厅叫人，“午饭好了，要我抱着过去吗？”
　　姜语白伸手勾住了季欢的指尖把玩着，视线顺着季欢的手指一路往上，季欢的手指纤细修长，手臂上虽然没有肌肉，但是线条分明，怪不得昨晚折腾自己折腾了那么久。
　　姜语白牵着季欢的手晃了晃，“要抱。”
　　季欢俯身在姜语白唇瓣上亲了亲，这才把人抱了起来，放到了餐厅的椅子上。
　　姜语白也饿了，还是又累又饿那种，小半碗面条下肚，姜语白才觉得精神稍稍好了一些。
　　季欢将她吃的香，眼眸弯了弯，“晚饭呢，有没有想吃的东西？”
　　“蜜枣粥吧，晚饭晚点再吃，现在都两点多了，也不饿。”
　　“行，听我女朋友的。”季欢眉眼温柔的看着姜语白。
　　姜语白耳尖都红了，季欢平时看上去温温柔柔的，在床上的时候可不是那么回事儿了，该哄的时候还是会哄着自己，可是手上的动作可是一点都没停，可太会欺负人了。
　　“不许盯着我看了。”姜语白软叽叽的凶了季欢一声，像只小奶猫一样。
　　“我看自己的女朋友都不行？怎么学坏了？”季欢笑着逗道。
　　“你才是学坏了。”
　　吃了午饭，季欢收拾了一通就回房间了，姜语白这会儿正拿了平板，软叽叽的趴在床上看电视呢。
　　季欢见状，也上了床，把姜语白捞到了怀里，伸手拿了平板过来，和姜语白一起看。
　　季欢眼眸弯了弯，虽然电视不怎么好看，可是怀里有姜语白，季欢就觉得一直这样也挺不错的，怪不得小情侣都喜欢黏在一起呢，自己也喜欢和姜语白待在一起。
　　只不过姜语白看了一会儿电视就不老实了，指尖轻轻在季欢身上滑动，被季欢按住了，姜语白还不服气的撒娇：“干嘛抓我手？”
　　季欢早就想吃兔肉了，早上那会儿不过是怕姜语白受不了，这会儿见姜语白这么有精神了，那她也没什么可顾及的了。
　　“小白兔自己送上门的，可别怪被大灰狼吃掉。”季欢说着便吻了上去。
　　姜语白软叽叽的想往后退，却陷入了柔软的床垫中被季欢按着亲，没一会儿便哼哼唧唧的任由季欢为所欲为了。


第131章 （番外15）
　　姜语白一直被季欢折腾到天都快黑了, 软叽叽的在季欢怀里睡着了。
　　季欢整个人则是神清气爽的，看着怀里累的睡着的姜语白，季欢眼眸弯了弯。
　　她又抱着姜语白玩了会儿手机，季欢这才起来去厨房准备, 姜语白中午说要喝蜜枣粥, 季欢将米、水还有蜜枣放好, 在电压力锅里煮了起来, 又切了些牛肉，准备一会儿辣炒牛肉。
　　姜语白再醒来的时候是饿醒的, 虽然没出去，可是一下午的运动量也不少, 更何况她还出了不少的汗。
　　见季欢不在房间了, 姜语白哼唧着喊着：“季欢？季欢？”
　　“来了，来了，我去厨房准备菜和肉了，饿不饿, 我去炒菜。”季欢亲了亲姜语白的唇瓣, 柔声问道。
　　“饿。”姜语白哼哼唧唧的蹭着季欢。
　　季欢柔声哄着：“好, 那我赶紧去炒菜，你也起床好不好？”
　　“嗯。”姜语白坐起来伸了个懒腰, 穿上了睡裙下地，她胸口和脖颈间还有不少的小草莓, 都是季欢弄上去的。
　　季欢炒了两个菜，又给自己和姜语白盛了粥, 这才坐下来开始吃饭, 这会儿已经八点多钟了。
　　姜语白喝了几口粥，这才吃起了菜。
　　季欢视线落到了姜语白脖颈间的小草莓上, 眼眸弯了弯，小白兔什么的真的很可口。
　　吃了晚饭季欢和姜语白休息了一会儿才睡，这次两人总算是老实了，第二天早上顺利的起了床。
　　因为没有开车，季欢和姜语白早早就从家里出发，回了趟宿舍拿东西，这才去了教室。
　　下午，季欢总算是有时间去公司了，她让小杨通知各项目组去会议室开会。
　　出门的时候季欢轻轻敲了敲姜语白的桌面，“走吧，给我做记录。”
　　“好的季总。”姜语白耳尖微红，拿了笔记本跟上了季欢的脚步。
　　到了会议室里，各部门如临大敌的开始坐起来汇报，生怕惹季欢不高兴，尤其是邓利祥，给季欢做汇报的时候，后背都湿透了，就怕再惹季欢不高兴。
　　季欢瞥了他一眼，轻飘飘的说道：“坐吧，以后你们项目组就该把时间放在工作上，其他的邪门歪道少搞。”
　　“好的季总，我知道了，上次的事情确实是我考虑的不周到，实在对不起。”邓利祥又赶忙站起来道歉。
　　季欢点了点头，“下不为例，行了，下一位继续汇报吧。”
　　会议一直进行了一个半小时，季欢再次给各项目组定了周目标，之后又总结了一会儿，这才散会。
　　等会议室的人都走了，季欢才捏了捏姜语白的手心，柔声问道：“要不要去办公室陪我？”
　　姜语白耳尖更红了，“不要，我还要工作呢。”
　　“行。”季欢失笑的摇了摇头，明明在家里那么粘人，怎么在公司里还害羞了？
　　季欢回了办公室，姜语白则是坐到了门口的助理工位上。
　　小杨见季欢进去了，这才偷偷去看姜语白，不过她也没敢多问，姜语白下班了还和季总在一起，应该和季总关系挺亲密的，人家老板的私事，她还是少打听。
　　姜语白和小杨一起往各个项目分派了资料，回来的时候，办公桌上就响起了铃声，姜语白赶忙接了电话，就听到季欢的声音。
　　“姜助理，工作忙完了就进来一趟。”
　　“奥，好，我这就过来。”姜语白听季欢的声音一本正经的，以为季欢是真的有工作要交代自己做，起身走到季欢办公室门前，敲了敲办公室的门。
　　“请进。”里面传来了季欢的声音，姜语白这才转动门把手，进了办公室。
　　她往前走了走，问道：“是有什么工作要我做吗？”
　　季欢冲姜语白眨了眨眼睛，伸手示意姜语白过来。
　　姜语白耳尖都红透了，她想了两秒还是往季欢身边走去，而后就被季欢揽上了腰侧。
　　“怎么？没工作就不能找自己女朋友了？”季欢放在姜语白腰后的手轻轻在姜语白腰窝那里摩挲，姜语白腿都快软了。
　　瞪了季欢一眼，姜语白小声道：“你要是没事情我就出去了。”
　　“不要，让我抱一下嘛。”季欢说着，干脆站了起来，把姜语白揽在了怀里。
　　“门还没锁。”被季欢抱住，姜语白红着脸趴在季欢怀里，小声提醒道。
　　季欢亲了亲姜语白的耳尖，柔声道：“没事，他们进来之前都得先敲门。”
　　说着，季欢按着姜语白的后腰，冲着女朋友的唇瓣吻了上去。
　　姜语白乖乖的任由季欢抱在怀里吻着，被放开之后，只剩了软叽叽的靠在季欢怀里喘气的力气了。
　　季欢捏了捏姜语白绯红的耳尖，凑过去亲了一下，就感觉怀里的姜语白更软了，她的耳朵好像很敏感，自己亲一下就受不了。
　　季欢眼眸微弯，还想凑过去亲，姜语白哼哼唧唧的撒娇，“不要，好痒~”
　　“也行，你哄哄我，我就不亲了。”季欢笑着逗自家女朋友。
　　“姐姐，回去再亲嘛。”姜语白鼻尖蹭着季欢的脖颈，季欢眸色微深，柔声哄诱着：“乖，再多叫几声姐姐。”
　　姜语白眼睛亮了亮，凑过去亲了季欢唇角一下，“不叫了，等晚上回去，我在床上叫，喜不喜欢？”
　　季欢的呼吸都重了，姜语白这是仗着自己不敢在办公室动手，就这么撩自己。
　　季欢想着晚上回去了必须得爆炒兔肉吃才行，她歪头吻在了姜语白的唇瓣上，这个吻比之前的要用力，姜语白的唇瓣都稍稍有些肿了，唇瓣上原本的口红更是早就被季欢亲花了。
　　季欢这才满意，柔声道：“去卫生间补下口红。”
　　姜语白耳尖红了，瞪了季欢一眼，却根本就是在撒娇，进了休息室的卫生间，选了季欢的一款唇釉，重新涂到了唇瓣上。
　　她出去的时候，季欢已经坐回到办公桌那里，装模做样的看起了文件。
　　姜语白故意走到她办公桌前，“季总，那我出去工作了。”
　　季欢抬眸看向姜语白，见她换了一款唇釉涂，但是也很好看，季欢的视线一直盯着那里看，然后就见姜语白冲她眨了眨眼睛，而后快步出了办公室。
　　季欢抿了抿唇瓣，自己会不会有些太不节制了，明明才刚吻完姜语白，这会儿就又想了。
　　姜语白回到工位之后，小杨就发现姜语白的嘴唇好像变了颜色，之前她涂的是口红，怎么去一趟季总的办公室，出来之后就换成唇釉了呢？而且她怎么感觉姜语白的唇瓣也有些肿？该不会是！
　　小杨下意识的捂住了自己的嘴，不会吧，不会吧！她好像吃到惊天大瓜了！不会被季总灭口吧？
　　姜语白见小杨一直盯着她看，干脆问道：“有事？”
　　小杨赶紧摇头，“没事儿，没事儿。”
　　她身边坐着老板的女朋友，以后还能不能玩手机了？打工人流泪。
　　姜语白整理了一下会议记录，又把手上的几个活处理好了，也没什么事情做了。
　　小杨见姜语白并没有注意她，这才稍稍放心，玩起了手机来。
　　六点的时候，季欢从办公室里出来，看了看自己门口的两个助理，笑道：“下班吧。”
　　小杨很是有眼力见的拿起了包，“那行，季总，我先走了。”
　　她又冲姜语白挥了挥手，“走了，拜拜。”
　　“拜拜。”姜语白笑着应道。
　　小杨走到一半偷偷往回看，就见季欢和姜语白果然还在说话。
　　季欢和姜语白也下班走了，两人晚饭是在外面的餐厅吃的，等回到家，也已经是8点了。
　　姜语白拿了睡裙就要去卫生间洗澡，被季欢堵在门口，揽在了怀里。
　　“我去洗澡。”姜语白推了推季欢，没推动，摇着季欢的手臂撒娇。
　　季欢凑过去亲了亲姜语白，柔声哄着：“还像下午那样叫我，就让你去。”
　　姜语白凑过去亲了季欢唇瓣一下，故意贴在季欢耳侧，呼出去的热气全都打在了季欢的耳朵上，“姐姐。”
　　季欢把姜语白往怀里按了按，更不想放人了。
　　“你不是说叫一声就让我去洗澡吗？”姜语白将眼睛露出来，软叽叽的看着季欢撒娇，哼哼唧唧的，似是不满季欢堵着她。
　　“嗯，不过现在改主意了，分开洗多浪费时间，都已经八点了，咱们一起洗，节省点时间，晚上还能做些别的事情，对不对？”季欢柔声哄着，抱着姜语白进了卫生间。
　　姜语白出来的时候都是被季欢抱出来的，整个人软叽叽的靠在季欢怀里，一副一碰就要受不住的样子。
　　等回了床上，偏偏姜语白还不老实，埋在季欢怀里，唇瓣故意凑在季欢耳侧逗季欢，“姐姐，身上好累，姐姐要帮我揉揉吗？最喜欢姐姐了。”
　　季欢本来还怕姜语白太累，刚刚在浴室里已经吃过一次兔肉了，她还想着放过姜语白呢，但是现在姜语白自己送上门了，季欢可没有不吃的道理。
　　“好，帮你好好揉揉。”季欢说着便吻了上去。
　　姜语白又菜又爱撩，被季欢按着亲了一会儿就软叽叽的求放过了，手臂抵着季欢的肩侧，眼睛里晕着水雾，“姐姐，不要了，明早还要上课呢。”
　　“没事，今天开了车回来，明早咱们开车去上课就好，乖，再一次就好。”季欢一边哄着，一边动作不断，爆炒兔肉才吃了一半，自己当然不能放过小白兔。
　　姜语白这一晚叫了好多声姐姐，嗓子都快哑了，季欢才放过她。
　　后面，季欢夜里不放心，怕姜语白嗓子不舒服，又喂了姜语白两次水，两人这才睡下。


第132章 （番外15）
　　周六, 季欢和姜语白在公司工作了一天，下午下班的时候季欢带着姜语白回了别墅那边。
　　姜语白在路上的时候就紧张的不行，她和季欢一起去商场里挑选了礼物，生怕季欢的家里人不喜欢自己。
　　季欢柔声安慰着：“放轻松点, 我妈他们都是很好相处的人。”
　　“好。”答应的好好的, 姜语白攥在一起的手握的紧紧的, 她都脑补了n个版本自己被扫地出门的场景了, 季欢家里毕竟是豪门，会让她交女朋友吗？
　　姜语白心里还是有些惴惴不安的。
　　等下了车, 两人提了礼品进了别墅，朱琳和季浩云正在客厅里闲聊, 见季欢带着朋友回来了, 朱琳忙起身笑着走了过去。
　　“小姜是吧？咱们上次见过。”
　　“阿姨好，这是给您买的点心。”姜语白紧张的脸都红了。
　　朱琳见她害羞，忙道：“好，下次来可不用买东西了, 咱们家里什么都有, 你能过来, 我就很开心了。”
　　“谢谢阿姨。”
　　姜语白又把给季浩云的礼物递给了季浩云，“叔叔好, 这是给您买的。”
　　“行，有心了, 快坐吧，季欢, 照顾好你朋友。”季浩云见姜语白似乎很紧张, 赶忙说道。
　　“好。”季欢应了一声，冲姜语白眨了眨眼睛, “妈，那你和我爸先聊，我带着语白在家里逛逛。”
　　“行，你们去吧，好好招待人家。”朱琳笑着嘱咐道。
　　“知道了。”季欢说着，牵着姜语白上了楼。
　　姜语白捏了捏季欢的手心，抬眸看向季欢，“阿姨和叔叔还在，咱们走了会不会不太好？”
　　“没关系的，我家里没那么多事儿，而且你不是紧张吗？我带你四处逛逛就好了，待会儿快吃饭了咱们再下去。”季欢柔声道。
　　“嗯，也行。”
　　季欢带着姜语白一边走一边道：“二楼左边是我爸妈的卧室、衣帽间还有书房，右边是我卧室、衣帽间和书房，我卧室对面几间都是客房，走，带你去我卧室看看。”
　　季欢说着牵着姜语白往右侧走廊走去，她打开了自己卧室的门，牵着姜语白进了房门，“看看吧，喜不喜欢？”
　　“你的卧室你自己喜欢不就好了。”姜语白一边说着，一边打量着季欢卧室里的陈设，还是黑灰的色调为主，卧室的空间很大，除了床和衣柜之外还有一组的酒柜和吧台，房间里很整洁，看着就让人舒服。
　　季欢一把把姜语白揽了过来，亲了亲姜语白的唇角，笑道：“我自己喜欢当然不行，你喜欢才行，以后咱们要一起住这里的。”
　　姜语白被她亲的害羞，伸手推了推季欢，“才不要。”
　　“怎么了？忘了自己昨晚叫了多少声姐姐吗？”季欢揽着姜语白的后腰，一把把人抱到了吧台上放好。
　　姜语白脸侧都烧红了，“你干嘛？叔叔、阿姨还都在楼下呢。”
　　“没干嘛，就是想亲亲你。”
　　姜语白坐在吧台上面，比季欢稍高了一点，季欢凑过去吻了上去。
　　姜语白双手撑着身后的大理石台面，被季欢吻的气息都不稳了。
　　季欢亲了一会儿，稍稍松开揽着姜语白腰侧的手，姜语白这才小口小口的喘着气，眉眼间还沾染着些许雾气。
　　姜语白怕季欢还要再来，温升软语的央求着季欢，“姐姐，不要了，待会儿被人看到怎么办？”
　　季欢看着软叽叽坐在吧台上冲自己撒娇的姜语白，眸色更深了些，好想就在这儿把小白兔吃掉。
　　姜语白见季欢看自己，揽着季欢的脖颈，埋在了季欢怀里，“现在真的不行，不然待会儿吃饭该被阿姨他们看出来了。”
　　“好，那晚一点咱们再做。”季欢亲了亲姜语白的耳尖，就见姜语白在她怀里抖了抖。
　　姜语白听她这么说，抓着季欢衬衣下摆的指尖，微微紧了紧，和季欢那个，舒服是真的舒服，累也是真的累。
　　姜语白怕季欢现在乱来，只好软叽叽的答应，“好，都听你的。”
　　季欢笑着吻了姜语白的唇瓣一下，柔声哄诱着：“这可是你自己说的，全都听我的。”
　　姜语白鼻尖蹭了蹭季欢的脖颈撒娇，“那也不能太过分，这可是在你家里。”
　　“没关系，我妈他们房间在那一面，听不到的，你乖乖的就好。”季欢亲了亲姜语白的耳尖，脑子里已经想好了怎么在吧台这里把兔肉吃掉了。
　　姜语白软叽叽的蹭着季欢点了点头，季欢在家里最多也就是和她在床上小do一下，想到这儿，姜语白这才松了口气。
　　“姐姐，抱我下去，咱们去别的地方看看。”姜语白蹭着季欢撒娇，季欢把姜语白抱了下来，又牵着姜语白去了书房。
　　季欢的书房是黑白色调，一整面墙壁的书架，前面是办公用的书桌，一侧还摆着两个单人沙发。
　　姜语白走到季欢的椅子那里坐了坐，别说，还挺舒服的。
　　季欢见自家女朋友喜欢，眼眸弯了弯，“喜欢就好。”
　　“嗯，椅子还挺软的。”姜语白坐了一会儿就起身了，和季欢去了三楼。
　　三楼的一侧是放映室和健身室，另一侧则是一间小型的会议室，再往上则是露台。
　　季欢指了指放映室，“明天没事了，咱们在家里看电影。”
　　“好啊。”姜语白点了点头。
　　领着姜语白去天台转了一圈，季欢又带着姜语白下了二楼，饭菜也差不多好了，朱琳过来叫两人下去吃饭。
　　一顿饭吃的还算是融洽，朱琳见姜语白紧张，也很照顾姜语白。
　　吃了晚饭，朱琳又嘱咐季欢：“去给语白安排房间，你们年轻人睡得晚，我和你爸就不管你们了。”
　　“放心吧妈。”季欢嘴上应着，实际上一点给姜语白安排客房的意思都没有，自己的女朋友，当然得和自己一起睡。
　　季欢和姜语白回了房间，季欢给姜语白拿了果盘，让她先玩着，自己则是去洗澡了，上了一天的班也确实累了，不过晚上有女朋友陪着，季欢的心情一下子好了起来。
　　姜语白则是拿了季欢的平板，找了一个塔防游戏，一边玩游戏一边吃水果。
　　她趴在沙发上玩的很是惬意，姜语白觉得季欢的胆子没那么大，父母都还在家呢，肯定不敢对自己太过了，那自己待会儿可以逗逗季欢。
　　姜语白就想看季欢吃不到又着急的样子，想着，她眉眼都笑弯了，谁让季欢昨晚哄骗自己叫了那么多声姐姐呢，她可都给季欢记着呢。
　　等季欢出来了，姜语白拿了季欢准备的睡裙去了卫生间洗澡。
　　季欢坐在姜语白刚刚待着的地方，接着姜语白的游戏玩了起来，顺便等着女朋友回来。
　　二十分钟之后，姜语白吹干了头发从卫生间里出来了。
　　她见季欢在玩游戏，眼睛亮了亮，走到了季欢身边，靠在季欢肩侧，唇瓣故意蹭着季欢的脖颈，温热的呼吸打的季欢脖颈上的肌肤红了一片。
　　“想姐姐了~”姜语白温升软语的蹭着季欢撒娇。
　　季欢有些诧异姜语白怎么突然主动了，不过对女朋友的主动，季欢还是很受用的，季欢垂眸亲了亲姜语白的鼻尖，“我也想你。”
　　“想要姐姐。”姜语白一边撒娇，一边把季欢手里的平板拿开，自己坐到了季欢腿上，软叽叽的埋在季欢怀里。
　　季欢眼眸中泛起了一丝兴致，视线锁定怀里的姜语白。
　　下一刻，姜语白又吻上了季欢的唇瓣，季欢这会儿也有些忍不住了，女朋友这么投怀送抱，她当然得照单全收。
　　季欢按住了姜语白的后腰，加深了这一吻，直到姜语白喘不上气，才把怀里的人放开。
　　姜语白指尖轻轻在季欢的脸侧摩挲着：“好啦，今晚就到这儿吧，咱们早点睡，免得打扰叔叔阿姨休息。”
　　姜语白说着就要从季欢怀里起来，季欢已经上钩了，自己是时候跑路，然后乖乖睡觉了，吃不到肉的大狗狗最可爱了，姜语白光是想想季欢委委屈屈的样子都开心。
　　想是这么想的，季欢揽在她腰侧的手却很紧，姜语白半天了还没从季欢腿上下来呢。
　　“干嘛？咱们早点睡吧，也都九点多了。”姜语白催促的时候，右手的指尖不忘勾着季欢的下巴蹭了蹭，然后就听季欢呼吸声都比刚刚粗重了一些。
　　下一刻，姜语白已经被季欢就这么抱着走到了吧台那里，季欢把姜语白直接放到了吧台上。
　　“你刚刚可是说了，都听我的。”季欢唇角勾了勾。
　　姜语白这才感觉到危险，自己刚刚是不是有点撩过了，该不会跑不掉了吧？
　　再想说什么，姜语白已经被季欢吻住了，季欢的吻又重又急，直到两人都喘不上气了，季欢这才稍稍松手。
　　然后姜语白就发现季欢的手不老实了起来，她忍着才没喘出来，咬牙提醒道：“不行，不能在这儿，你就不怕阿姨他们听到吗？”
　　季欢唇角勾了勾，凑过去亲了亲姜语白的耳尖，柔声道：“你待会儿小点声不就好了，别像昨晚那样，嗓子都叫哑了，姐姐会心疼的。”
　　姜语白都想哭了，季欢她还真是胆子大！爸妈都还在呢就敢和自己这样，早知道她刚刚就不撩季欢了，怎么最后还是自己倒霉？
　　她是真的怕自己动静太大了，最后只得一手撑着身后冰凉的大理石台面上，冷热交织的感觉弄得她比以为还要敏i感，姜语白将左手的食指堵在唇边，防止自己不小心叫出来，她眼眸中满是水雾，要落不落的，看着更惹人怜爱了，也更想让人欺负了。


第133章 （番外17）
　　两人折腾到12点, 季欢才差不多抱着姜语白休息了。
　　第二天一早，季欢醒来的时候姜语白还没醒，季欢够到手机看了一眼表，已经8点多了。
　　看着怀里睡得香喷喷的姜语白, 季欢眉眼弯了弯, 好像自从自己有了女朋友后, 就直接打开了新世界的大门, 就是姜语白这段时间有点累到了。
　　季欢亲了亲姜语白的额间，而后就这么看着怀里的姜语白, 女朋友这么好看，她觉得怎么都看不够。
　　快九点的时候, 季欢的房门被敲响了, 朱琳象征性的敲了两下，就推门进来了，本来她是叫女儿早点起床去招呼姜语白的，毕竟人家是客人, 等她进了门才发现, 女儿怀里好像抱着个女生？
　　朱琳愣在了原地, 看着女儿那边欲言又止。
　　季欢也是没想到朱琳会过来，冲着朱琳尬笑了两声：“妈。”
　　朱琳轻咳了一声, “那，你们先休息吧, 待会儿出来吃早饭。”
　　听到说话声，季欢怀里的姜语白蹭了蹭季欢, 她还没睡醒, 不满的蹭着季欢嘟囔了几声。
　　季欢赶忙轻轻拍了拍姜语白的后背哄人，怀里的姜语白这才没动静了。
　　朱琳怕一会儿尴尬, 赶忙从季欢房间出去了，去了一楼，季浩云见朱琳自己下来了，问道：“季欢她们呢？”
　　朱琳欲言又止的看了看季浩云，“还睡着呢，不过老季，你女儿应该是交女朋友了。”
　　“交女朋友？谁啊？她怎么没带回来让咱们看看？”季浩云好奇的不行，毕竟季欢平时对这些可是一点没兴趣的，季浩云都怕季欢孤寡一辈子，至于女儿对象的性别季浩云倒是没什么要求，家里的钱足够多，季欢怎么花都花不完，只要对方是季欢喜欢的人就好。
　　朱琳坐到了沙发上，这才开口道：“就是昨天她带回来那个小姜。”
　　“小姜啊？那咱们季欢的眼光还挺好的，小姜和她还挺配的。”季浩云笑着说道。
　　“反正是她自己的事情，自己做主吧，她们应该还得一会儿才能起来，咱们先去吃吧。”朱琳让阿姨把早饭上了，和季浩云一块吃早饭去了。
　　另一边，姜语白一直睡到十点才迷迷糊糊的醒过来，她睁开眼才想起现在是在季欢家里，不是在她们住的小公寓，姜语白一下就清醒了。
　　“你怎么不叫我，几点了。”姜语白软软的问道。
　　季欢亲了亲她的额间，柔声道：“十点，见你睡得香，舍不得叫你。”
　　“都十点了！让阿姨她们知道我赖床不好，对了，刚刚房间里好像有人说话，我太困了，又睡过去了，是不是谁给你打电话了？”姜语白哼哼唧唧的蹭着季欢，还是不想起来。
　　“是我妈进来了。”季欢放在姜语白腰窝的手揉了揉，淡定的说道。
　　“什么！你怎么不叫我起来？阿姨都看到了吗？”姜语白都快急死了，赶忙问道。
　　“应该看到了吧？她都推门进来了。”季欢仍旧淡定。
　　“那怎么办啊？阿姨他们会不会不让我们在一起，就像电视里那样，给我多少多少万，让我离开你。”姜语白揽着季欢的后颈，问道。
　　季欢都被姜语白逗笑了，凑过去亲了亲姜语白的唇角，“你呀，电视剧看多了吧？我们家可没那么狗血，要起床吗？还是再睡会儿？”
　　“起床吧，都十点了，再睡也太失礼了。”姜语白嘟囔着从季欢怀里起来了，两人洗漱之后，下了一楼，这会儿都已经十点半了。
　　朱琳和季浩云正在客厅闲聊，见季欢和姜语白下来了，朱琳赶忙道：“先去吃点东西吧，午饭还得一会儿。”
　　姜语白一想起早上的时候就红了脸，“行，谢谢阿姨。”
　　“不用谢，你和季欢在一起了，以后这儿就是你自己家了，别和我们这么客气。”朱琳笑着说道。
　　姜语白整个人都快红透了，阿姨他们果然知道了！
　　午饭的时候，朱琳比昨天更照顾姜语白，一会儿问问姜语白喜欢吃什么，一会儿又去给姜语白夹菜，弄得姜语白更害羞了。
　　吃了午饭，季欢想着带姜语白出去转转，她和姜语白还没有正经的约过会呢。
　　季欢开了车带着姜语白去了附近的商场逛街，季欢将车停到地下车库，牵着姜语白进了电梯，“待会儿想去哪儿逛？”
　　“都行，我也不知道。”姜语白晃了晃和季欢牵在一起的手，她觉得挺新奇的，季欢的父母知道自己和季欢在一起了，居然还会对自己这么好。
　　“那行，再去给你买几件衣服，把咱们家里的衣柜都填满。”季欢捏了捏姜语白的手心，笑着说道。
　　“不要乱花钱。”姜语白看了季欢一眼，提醒道。
　　“给自己的女朋友花钱，怎么算是乱花钱？”季欢就想给女朋友打扮的漂漂亮亮的。
　　两人从商场的一楼开始逛起，季欢牵着姜语白进了一家鞋店，她选了几双凉鞋，又选了几双运动鞋让姜语白去试，最后一下子买了六双，因为买的多不好拿，季欢干脆留了地址，这个商场是有送货上门的服务的。
　　两人又去商场的二楼三楼逛了一圈，季欢挑了不少的衣服让姜语白去换，最后选了十几套，也都打包让人帮着送到公寓了。
　　姜语白这会儿也有点逛不动了，靠在季欢肩侧晃了晃季欢的手臂，“咱们找个地方歇会儿吧，逛不动了。”
　　“好，那不然去看电影？”季欢揽着姜语白的腰侧柔声问着。
　　“嗯，好啊。”
　　季欢去买了票，又直接买了两杯冷饮，和姜语白去了电影院。
　　她们俩买的是一部爱情片，离电影开场还有几分钟，这会儿影院大厅里面还亮着灯，季欢牵着姜语白找到了位置坐好，两人顺便也能休息一会儿，逛了一下午，季欢也累了。
　　季欢和姜语白刚坐下没一会儿，邻座的男的和季欢搭话了。
　　“美女，和朋友来看电影啊？能加个微信吗？”
　　季欢顺着声音看了过去，是三个男生，看年纪应该也是学生，相伴过来看电影的。
　　季欢礼貌的拒绝道：“不好意思，不太方便，我有女朋友的。”
　　那男的明显是愣了一下，视线在季欢和姜语白身上转了转，冲着季欢尬笑了两声：“不好意思啊，那算了，算了。”
　　季欢冲他点了点头，右手牵住了姜语白的手握在手里把玩，自己现在也是有女朋友的人了。
　　很快的，大厅里的灯光暗了下去，姜语白这会儿也累了，软软的靠在季欢肩侧，喝了几口冷饮，姜语白就眯起了眼睛。
　　电影不算太好看，甚至有点狗血，季欢也是勉强再看，一垂眸，就见姜语白正靠在自己怀里闭目养神，季欢眼睛弯了弯，下一刻就对上了姜语白的眼睛。
　　姜语白冲她笑了笑，继续看起了又长又无聊的电影，因为宣传的不错，来看电影的人并不少，一个厅基本上都坐满了。
　　影片结束，大家一起往外走的时候，季欢甚至看到了几个公司里的人，不过现在是在外面，季欢也没和人家打招呼，毕竟谁想看个电影还碰到自己领导，那也太倒霉了。
　　季欢牵着姜语白去了六楼的餐厅，这个点正是饭店，季欢选的那家火锅店人很多，她和姜语白坐在外面等了一会儿。
　　“咱们待会儿回公寓那边吗？”姜语白一边玩着季欢的手指，一边问道。
　　季欢垂眸看了过去，轻笑着点了点头，“嗯，怎么了？”
　　“没，那你今晚不许弄了，不然明天的课又得泡汤。”姜语白哼唧着靠着季欢撒娇。
　　季欢笑着应道：“好，让你休息一晚，今晚纯睡觉总可以了吧？”
　　“嗯。”姜语白点了点头。
　　两人等了大概二十分钟才排到地方，两人好不容易进到店里坐下。
　　“要什么锅底？辣的能吃吗？”季欢问道。
　　“微辣和番茄锅吧。”姜语白想了想说道。
　　“行，听你的，看看菜和肉选哪些？”季欢干脆坐了过去，和姜语白一起选了起来。
　　姜语白指尖在屏幕上点了几下，选了几个她爱吃的，季欢也点了一些。
　　“去调蘸料吧。”季欢柔声道。
　　“好。”姜语白跟在了季欢后面。
　　姜语白调了一个微辣的油碟，季欢则是调的麻将碟，两人回去之后，刚刚点的菜品已经上了一部分了。
　　季欢先将羊肉下进辣锅那一侧涮，鲜嫩的羊肉在辣锅里滚了几番就烫熟了，蘸上季欢调的料，满满一口很是满足。
　　姜语白又往番茄锅里下了不少的牛肉，两人吃的很是过瘾。
　　季欢还点了脑花，不过这东西有的人吃不惯，姜语白就不吃脑花，有些嫌弃的看了看季欢，“你确定要吃这个？”
　　“嗯，这玩意很嫩的，好吃。”说着季欢将脑花下到了辣锅里，姜语白撇了撇嘴。
　　“不要。”姜语白不吃脑花，干脆吧虾滑下到了番茄锅里，等虾滑差不多熟了之后，季欢放进去的脑花也熟了。
　　季欢用漏勺捞了起来，笑着问道：“要不要来点？”
　　“不要，你自己吃吧。”那玩意看上去白花花的，姜语白真的接受不了。
　　“那行，我可自己吃了。”季欢说着蘸着自己的麻酱料吃了起来。
　　姜语白则是吃起了虾滑和牛肉，这家店的锅底不错，食材也新鲜，配上冰可乐，吃着又爽又舒服。
　　季欢吃了一会儿肉就把豆腐、鸭血还有生菜、木耳下了进去，光吃肉的话容易腻，配着菜一起吃才舒服。
　　季欢和姜语白吃到八点多才从店里出来。
　　等到两人开车回家的时候已经差不多八点半了，由于吃的是火锅，身上的味道还是挺重的，季欢哄骗着姜语白一起去洗澡了，虽然没做到最后那步，不过该吃的豆腐季欢可是一点没少吃。


第135章 （番外85）
　　周一的时候季欢和姜语白去上课, 被孙媛媛打趣，“你们俩这周总算是来了。”
　　说着还冲两人眨了眨眼睛。
　　季欢失笑的摇了摇头，解释道：“上周有点忙，待会儿把笔记借我们抄抄。”
　　“行, 没问题。”孙媛媛笑着说道。
　　看了看两人, 孙媛媛又赶忙说道：“季欢, 张鹏飞你认识吗？”
　　季欢摇了摇头, 完全不记得这么个人。
　　“就是咱们学校学生会长，周六的时候我和社团的人出去团建, 张鹏飞让人和我打听你了，应该是想通过气和你套近乎, 不过你放心, 我可什么都没说，被我拒绝了，不过还是得给你提个醒，张鹏飞应该是惦记上你了。”孙媛媛说道。
　　季欢点了点头, 唇角微微勾起一个弧度, “他哪儿是看上我了, 是看上我家的家产了，谢了。”
　　季欢想了想继续道：“对了, 中午大家一起出去吃吧，我请客, 开学的时间已经不短了，咱们还没正式出去聚餐过。”
　　“行啊, 那我们可不客气了。”孙媛媛笑着说道。
　　季欢点了点头, “那待会儿中午咱们一起过去，我们俩先去后面了。”
　　“去吧, 去吧。”孙媛媛冲季欢眨了眨眼睛，反正班里谈恋爱的都喜欢坐后排。
　　季欢牵着姜语白去了后排坐好，两个人趁着没上课，顺便补了一下笔记。
　　季欢和姜语白听课的时候倒是认真，不像别的小情侣，上课也卿卿我我，季欢和姜语白甚至还能讨论问题。
　　下课之后，孙媛媛刚刚说到的张鹏飞还真就来了，不过倒是没直接过来找季欢，而是去找了班长王超，像是在和王超说什么学生会的事情。
　　说完事情，张鹏飞路过后门的时候还故意和季欢点了点头，不过这次倒是没多说什么。
　　季欢自然是没搭理，自己又不认识他，有什么可打招呼的。
　　中午下课之后，季欢和姜语白还有李莎她们一起去了校外的一家餐厅，季欢点了不少菜，几个人吃的很是开心。
　　~~
　　时间过得飞快，转眼间天气转凉，季欢她们专业也到了期末考的时候。
　　季欢和姜语白考试这周都没有去公司，大多数时间都是在学校的图书馆里复习功课。
　　最后一门考试结束，学校里的学生们大多也都开始离校回家了，不过姜语白不打算这么早就走，她还要在季欢公司工作十天左右，等过年前回家就好。
　　这一个学期，姜语白在季欢这里挣够了还助学贷款的钱，把助学贷款全部还清了，家里欠的一些外债也还了两万。
　　姜语白想着回家前再挣些钱，每年过年的时候家里都是省吃俭用的，母亲为了自己和妹妹上学，节俭到了极致，今年家里已经还了两万的外债，她不想让母亲再过得那么紧巴巴了。
　　姜语白粗略的算了一下，除去自己已经还了的两万，家里还欠着亲戚家六万块，姜语白觉得自己努努力，再有一年应该能还清家里的全部外债。
　　季欢见姜语白趴在茶几上写写算算的，她自己也凑了过去。
　　见姜语白写的东西应该和钱有关，季欢叹了口气，凑过去亲了亲姜语白，她之前也知道姜语白家里困难，想帮着姜语白还债，但是姜语白不想让自己帮着还债，坚持要自己还这些钱，季欢也只好支持。
　　于是她就变着法的想给姜语白涨工资，不过都被拒绝了，最后还是按照之前说好的一小时一百算。
　　“怎么样了？”季欢把姜语白往怀里揽了揽，柔声问道。
　　“助学贷款已经还完了，家里欠的8万外债也还了2万，只剩六万了，我想让我妈还有妹妹，今年过个好年。”姜语白干脆靠在了季欢怀里。
　　季欢其实已经帮她很多了，她还上着大学，时薪一百的工作去哪儿能找到？还是季欢在帮她就是了。
　　姜语白抬眸看了看季欢，凑过去轻轻吻在了季欢的唇瓣上。
　　季欢干脆坐到了地上，把姜语白抱到自己腿上亲，没一会儿姜语白就被亲的软叽叽的靠在了季欢怀里。
　　她脸侧微红的喘着气，轻轻的咬了季欢脖颈一口，季欢什么都好，就是在一起之后，她们俩do的频率好像有点多，姜语白有时间都会招架不住，她都不知道季欢哪儿来的那么多的精力。
　　就比如说现在，明明刚刚还说着正经的事情呢，怎么自己现在就被季欢抱到腿上去了？而且季欢的手又不老实了。
　　姜语白握住了季欢的手，没让她得逞，凑过去咬了季欢的唇瓣一下，“不行，这才下午三点钟，我要是让你弄了，一醒来估计都得晚上九点了。”
　　季欢亲了亲姜语白的耳尖撒娇：“今天不都放假了吗？就当是庆祝放假了。”
　　姜语白都气笑了，伸手戳了戳季欢的脸侧，“放假有什么好庆祝的？别找那些理由，我可不信。”
　　“那我想你了也不行吗？”季欢揽着姜语白的细腰往怀里带了带，凑过去亲着姜语白的唇瓣，姜语白渐渐招架不住，没一会儿功夫，自己就被季欢骗上床了。
　　两人一直折腾到六点，季欢才消停下来，给姜语白和自己清理了一下，这才揽着姜语白准备休息一会儿。
　　季欢看了看自己怀里软叽叽的姜语白，柔声道：“过年要回家吗？”
　　“嗯，我先工作一阵子，快过年了再回去。”姜语白虽然累，但是早上睡了一上午，因此也不困。
　　“好，反正也没那么快放假，那你什么时候回来？”季欢又问道，女朋友还没走呢，她就开始想念了。
　　家里地暖、空调都不缺，可是都不如怀里抱着香香软软的女朋友舒服。
　　“大概在家里待两周吧。”姜语白想了想说道。
　　“奥。”季欢有点舍不得，但是女朋友回家是应该的，自己也没的说。
　　季欢揉了揉姜语白的腰窝，问道：“对了，之前一直忘了问你，你家是在哪儿？”
　　“怎突然想起问这个？”姜语白捏着季欢的指尖把玩。
　　“没有，就随便问问，你家里是哪儿的我都不知道，我这女朋友做的也太不称职了。”季欢亲了亲姜语白的耳尖说道。
　　“你最称职了。”姜语白眉眼弯了弯，她都没见过季欢这样的，家世又好，又没有不良嗜好，人又很体贴，对自己更是照顾的无微不至，除了喜欢哄着自己do，好像再也找不出季欢的第二个缺点了，不过do的话，好像也不能算是缺点，自己也蛮喜欢的。
　　她见季欢还在等着自己说呢，姜语白笑着说道：“我家里就在滨江市周边的宁恒县，只不过我们那个村子叫河上村，有点偏僻，坐着大巴车到了县城之后，还得等去村子里的车，就是那种大的面包车，一天一共只有三班，早中晚各一班，从县城到我们村里还得将近一个小时，挺远的。”
　　“那你回去一趟还挺辛苦的，我送你回去吧。”季欢心疼姜语白这样倒来倒去的。
　　姜语白笑了笑：“不用，我回去的时候都快过年了，你乖乖的回别墅那边陪叔叔阿姨，我很快就回来陪你了。”
　　“那好吧。”季欢亲了亲姜语白的唇角。
　　姜语白被她委屈的样子逗笑了，凑过去亲了亲季欢，“好啦，我这不是还没走吗？”
　　“嗯，那也想你。”
　　一直到七点多两人才起床，季欢干脆从外面叫了烤串，冰箱里有啤酒，和可乐，她和姜语白坐在客厅那里，一边吃着烤串一边看电视。
　　第二天一早季欢就和姜语白去了公司，朱琳也在公司，去找季欢的时候，正好看到了门口的姜语白。
　　姜语白也愣了一下，那声阿姨就在嘴边了，硬生生的拐了个弯，“朱总好。”
　　倒是朱琳被她逗笑了，“好，我先去找季欢了。”
　　她冲姜语白点了点头，进了季欢的办公室。
　　“妈，你怎么来了？”季欢从靠椅上起身，笑着问道。
　　“没什么，最近手头的事情不多，过来看看你在干什么。”朱琳坐到了沙发上，笑着说道。
　　“我还能干什么，肯定是努力工作啊。”季欢给朱琳倒了杯温水，放在朱琳面前。
　　“努力工作还把女朋友放在身边？”朱琳打趣着自家女儿。
　　“语白家里的条件不太好，我就想着让她当我助理兼职，也能早点适应一下职场。”季欢一本正经的解释道。
　　“那也不该让她做你助理，她和你在一起了，以后也是要帮着家里管公司的，她在你身边也待了几个月了吧？”
　　“嗯。”季欢点了点头，不知道母亲为什么这么问。
　　“那正好，公司的环境应该是适应了，让她跟着我吧，总得跟着高层历练历练，以后才能和你一起管理公司。”朱琳想了想说道。
　　季欢没吭声，那她平时不是见不到姜语白了？
　　见女儿没吱声，朱琳笑着说道：“那行，就这么定了，我待会儿就让语白跟我走了。”
　　季欢哼唧了一会儿，也知道跟着母亲姜语白能学的更多些，只好点了点头，“那也得问问语白的意思，她要是不想，可不能强迫她。”
　　“知道。”朱琳失笑的摇了摇头，她还以为女儿得一辈子单身呢，结果还是个恋爱脑。
　　朱琳出去之后和姜语白说了这事，季欢也跟着一起出去了。
　　姜语白收拾了一下东西，见季欢一脸闷闷不乐的样子，都被季欢逗笑了，她冲季欢眨了眨眼睛，“季总，那我先上楼了。”
　　说着，姜语白就跟着朱琳走了，季欢只能眼巴巴的看着，满眼都是不想让姜语白走。


第135章 （番外19）
　　之后的几天季欢都是惨兮兮的, 女朋友跟着母亲好像很忙的样子，有时候午饭都不过来和自己吃了，季欢也是对母亲敢怒不敢言。
　　而姜语白跟在朱琳虽然很忙，可也学到了很多, 朱琳谈项目的时候也会带着姜语白, 给别人介绍姜语白, 也会直说是自己女儿的女朋友, 相当的坦荡，倒是弄得姜语白都不好意思了。
　　季欢也只有下班了之后才能抓到姜语白, 刚一进家门姜语白就被季欢按在门上吻了上去。
　　姜语白见季欢这么着急，笑道：“有那么夸张吗？不是昨晚才让你那个了吗？”
　　“昨晚是昨晚, 今天是今天, 我都一整天没见到你了，我妈也真是的。”季欢又凑过去吻姜语白的唇瓣，女朋友唇瓣软软的，她可太爱亲了。
　　“你呀, 整天就知道这些, 一脑子的废料。”姜语白失笑的说道。
　　季欢按着姜语白又吻了下去, 亲了一会儿，两人才进门换了鞋。
　　简单的一起做了晚饭, 两人就早早休息准备睡了。
　　季欢能看出了姜语白这几天是真的累，自己还没和姜语白说几句话呢, 姜语白就已经睡着了。
　　季欢只好揽着女朋友乖乖睡觉。
　　接下来的几天也是一样，一直到过年之前, 姜语白在公司里工作了二十天, 本来按照季欢给的工资，姜语白这二十天能拿到两万块, 不过朱琳硬是又多给了姜语白一万，说是奖金。
　　姜语白也不好推辞，只好收下了，加上她手里还剩的三千块，姜语白现在卡上有三万三，她觉得日子越来越有了盼头，家里欠的那些钱马上就能还清了。
　　离大年三十还有三天，姜语白和朱琳请了假，想着去街上买些东西，简单收拾一下，明早她就回家了。
　　季欢下午的时候干脆也没去公司，陪着姜语白一起逛街。
　　姜语白给母亲和妹妹都卖了新衣服还有新鞋，又买了糖、咸水鸭、熏肉、点心，等等一系列的东西，她还专门买了一个大的行李箱，准备回去之后放这些东西。
　　晚上，姜语白把白天买的东西都放在客厅里，将自己的大行李箱拉开，然后开始往里面放这些东西。
　　季欢则是坐在一边看着，女朋友明天就走了，季欢人也蔫了。
　　姜语白放了几样东西进去，抬眸就见季欢正委屈巴巴的看着自己，姜语白凑过去亲了亲季欢的唇角，“好啦，我只是回去待两周，很快就回来了，你这是什么表情？”
　　“嗯，想你了，记得早点回来陪我。”季欢看着姜语白说道。
　　“好，我争取早点回来。”姜语白说着，手里的动作不停。
　　最后加上姜语白的行李，一个大的行李箱被装的满满当当的。
　　早上，季欢开车把姜语白送到了车站，停车之后，季欢帮着姜语白把大箱子提了下来，把姜语白送到了回宁恒县的大巴上。
　　“那你回去的时候注意安全，有事就给我打电话。”季欢柔声嘱咐着。
　　“好，知道了，你也回吧，马上就要发车了。”姜语白冲季欢笑了笑，她也舍不得季欢。
　　季欢从大巴上下来，一直看着大巴行驶出了车站，这才自己开车往回走，公司这会儿已经没什么事了，季欢怕回公寓会想姜语白，就干脆回了别墅那边，那边人多一些，也稍微热闹些。
　　另一边，姜语白坐了三个小时大巴才到了宁恒县，这会儿也差不多快中午了，姜语白又等了将近半个小时，这才等到了回河上村的面包车。
　　姜语白交了7块钱的车费上了车，遇到了几个同村的大妈。
　　几个人见了姜语白也是互相使眼色，姜语白家里穷，还借了不少的外债，这些事情都是村里人知道的。
　　几人见姜语白穿的这么好，都有一肚子话想议论，却又不好当着姜语白的面说。
　　其中一个嘴碎的大妈，就和姜语白搭了话，“小姜啊，你这是从大学回来了？”
　　“对，学校放假了。”姜语白没什么表情的说道。
　　村里还比较封闭，都觉得女孩子上到初中认识字就行了，上大学是浪费钱，因此村里也有不少人都在看自己家里的笑话，觉得母亲是打肿脸充胖子，借钱都要供自己和妹妹读书，因此姜语白对村里这些嘴碎的人没什么好感。
　　“哎呀，你这穿的可真好，我记得你家里还欠着外债呢吧？都还清了？”那嘴碎的大娘继续道。
　　“我再学校勤工俭学，已经还了一些了。”姜语白说完就拿出了手机，摆明了就是不想再聊了。
　　那大娘翻了个白眼，心里把姜语白骂了个遍。
　　一个小时之后，面包车总算是开到了村子里，姜语白抱着自己的大行李箱下了车。
　　许飞是过来接刚刚那个碎嘴大娘的，他也没想到能碰到姜语白，眼睛都看直了。
　　姜语白之前就是村里长得最好看的女孩子，只不过家庭条件不好，就是长得漂亮，村里人也对她们家能躲就躲。
　　刚刚那嘴碎的杨大娘见儿子盯着姜语白看，过去给了儿子一脚，“看看看，有什么好看的，你可是县城里的公务员了，能看得上她？她们家可是穷的很，而且你看姜语白那样，狐狸精一样，指不定是出去上大学了还是干什么见不得人的勾当了。”
　　“妈，人家那是考上滨江大学了，哪儿有你说的那么难听。”许飞反驳道，他其实对姜语白还是挺有好感的。
　　“屁的大学生，就是在外面卖的，她还说打工挣到钱了，什么工作这么挣钱？你都是公务员都挣不了这么多，她还不是干些不入流的勾当，我可警告你，离这种女人远一点。”杨大妈絮絮叨叨的和儿子说着。
　　许飞只好听着，视线却时不时的看向姜语白。
　　很快的，姜语白就到了自家小院，小院还是像自己走的时候那么整洁，姜语白拉着箱子进到了院子里面，冲里面喊着：“妈，东月，我回来了。”
　　贺晓红见女儿回来了，赶忙跑了出去，帮着姜语白把箱子拉了进来，“累不累？快进来洗洗手吃饭，我和你妹妹都还没吃呢，等你过来一起吃。”
　　“都说了不用等我，给我留点饭就好了。”姜语白说着，赶忙去洗手。
　　姜东月也从自己房间里跑了出来，过来一把抱住了姜语白：“姐，你可算回来了，妈天天念着你呢。”
　　“好，咱们去吃饭。”姜语白笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　几个人去了前屋，这里摆着一张桌子，平时家里吃饭都在这里，姜语白看了看，今年的桌子上有鱼还有红烧肉，比往年的菜要好了不少。
　　见女儿盯着菜看，贺晓红笑着说道：“你的助学贷款还清了，还还了亲戚两万块，咱们现在外债还剩六万，眼看着日子一天比一天有盼头，我今年就多花了些钱买吃的。”
　　“嗯，我也买了东西回来，待会儿吃了饭得赶紧拿出来，不然我怕坏了。”姜语白笑着说道。
　　“哎。”
　　三人吃的其乐融融，姜语白想了想说道：“妈，待会儿吃了饭你和大姨家里要一下银行卡账号，我这段时间打工挣了三万块，一会儿给她们打到卡上，还了这笔钱，就剩大伯家的三万了，等暑假的时候应该也能凑齐了。”
　　贺晓红看向女儿，欲言又止道：“语白，你这钱来的这么快？咱可不做那些乱七八糟的事情，更不能坑蒙拐骗。”
　　姜语白冲母亲笑了笑，“真的是我挣来的，两万的工资，还有一万是奖金。”
　　“那行，我一会儿就去。”姜语白大姨家已经不和她们家来往了，就是怕她们家借钱，贺晓红想着早些把欠人家的钱还上就好。
　　吃了饭，姜语白把箱子里的吃的都拿了出来，该放冰箱的放冰箱，放不下的就拿去院子里冻着，反正这会儿天气冷，放在外面也不会坏。
　　姜语白把自己给母亲和妹妹买的衣服也拿了出来，“妈，这是给你和妹妹买的衣服和鞋，你们快穿上试试。”
　　“给我买这个做什么？你给你自多买些。”贺晓红一看包装就觉得衣服和鞋不便宜，顿时有些心疼钱了。
　　姜语白笑道：“你都好多年没穿过新衣服了，快试试，还有这鞋，这鞋也好穿，很轻便，你以后就穿这双。”
　　贺晓红换了新衣服，虽然有些舍不得钱，不过女儿孝顺，她脸上都是笑意。
　　贺晓红穿着女儿新买的衣服就去姜语白大姨家了，大姨一家见贺晓红去了，根本没有好脸色，后面听贺晓红是要来还钱的，这才脸色缓和了下来，还给贺晓红倒了茶水，勉强尬聊了一会儿。
　　回去之后，姜语白就给大姨家的账号转了钱，上面特意备注了欠款三万已全部还清，做完了这些，姜语白只觉得又大大松了口气，现在家里只剩了三万的外债。
　　姜语白本来还想着帮母亲干些活呢，但是母亲勤快，家里该收拾的早就收拾完了。
　　姜语白就在自己的屋里和妹妹待着，让妹妹玩自己的手机，是的，姜东月没有智能机，平时和家里联络，都是用的一部别人淘汰下来的老年机，她们家里也没电脑。
　　姜语白手里还有两千多块钱，她干脆花了一千多给妹妹买了部智能机，这样妹妹用起来也方便，而且现在过年，大多数快递不打烊，正常都能配送，快的话两三天就能到货。
　　姜东月玩着姐姐的手机，看着短视频，然后就见页面上出现了微信聊天的弹窗。
　　姜东月点开就见里面写着：宝宝，到家了吗？累不累？在休息吗？
　　自家姐姐给这个人的备注是女朋友，姜东月疑惑的看向姐姐，“姐，这个女朋友是谁啊？她还叫你宝宝。”
　　姜语白整个人从耳尖红到了脸侧，赶紧把手机拿了过来，她忘了把微信后台退出了！


第135章 （番外20）
　　“奥, 是我室友，我们平时总这么叫着玩的。”姜语白心虚的解释着，她自己都不相信。
　　“这样啊，姐, 你再借我看会儿。”姜东月冲着姐姐撒娇。
　　“好, 我把微信后台退一下。”姜语白飞快的给季欢回复了几句, 然后就把微信后台退出了, 这才把手机递给妹妹。
　　姜东月开开心心的玩着姐姐的手机，因为欠的债还清了一大半, 她的心情也是格外的好。
　　村子里的事情一般都瞒不住，谁家上午发生了什么事情, 下午就得传遍整个村子。
　　果不其然, 第二天一早，姜语白家还大姨家钱的事情就在村里传开了，几个大爷大娘坐在太阳地的大石头上拉家常。
　　“哎，你们听说了吗？贺晓红家里最近把欠的钱都还了七七八八了, 听说是她女儿在城里打工还的。”
　　“屁的, 打工, 打什么工能挣那么多钱，我儿子是县城里的公务员, 一个月工资也才三千块，她一个没毕业的学生能挣什么钱, 要我看啊，肯定是卖了。”
　　“我也觉得, 就像村东头的老王家一样, 他不也说她闺女在城里找上工作了吗？一个月工资四千多，比公务员都多, 我反正是不信。”
　　“我也不信，打扮的那么好看，肯定是做见不得人的勾当了。”
　　“就是，就是，这女娃娃呀就是不能念书，念了书就心思飞了，你看看老王家的女儿，再看看姜语白，不都是这样吗？”
　　“就是，要我说，还是在村里安安稳稳的好，杨姐，我们都没有你服气好，你家许飞可真有出息，县城里的公务员，咱村里哪家有女儿的不都惦记着你家许飞吗？”
　　杨大娘被夸得舒服了，仰着头说道：“我家许飞以后肯定娶个县城里的，他才看不上村里这些女的呢。”
　　“也是，也是。”
　　在这个小村子的人看来，只要是出去找工作，一个月能开三千往上的，那就都不是正经人，都是出去做不正经生意的，反正在他们看来，能在县城里做个公务员，那就是顶天的好工作了。
　　姜语白早就知道了村里这些人的嘴脸，因此也很少出去，基本上都是和母亲还有妹妹一起待在家里。
　　家里的菜和肉都不缺，因此也不用再出去采买。
　　大年三十的时候，姜语白和妹妹一大早就起来贴福字和对联，两人在院门口贴对联的时候，许飞正好和他朋友路过。
　　许飞见到姜语白，还是没忍住，过去打了招呼，“你从滨江市来了？怎么样啊？以后要不要回咱们县这边考公务员，我可以帮你...”
　　“不用了，我已经在滨江市找好了工作，以后的话，我会努力把我妈和妹妹接到滨江市，争取不再回来了。”姜语白对于男的搭讪可太敏感了，立马就拒绝了，甚至不想和许飞多说一句。
　　说完，姜语白就不再理许飞了，和妹妹贴了对联，两人就插好了院门，去厨房帮着贺晓红干活。
　　许飞的朋友撞了撞许飞的肩膀，“到底是不一样了，人家现在说话都有底气了，这才出去半年就看不上咱们这小村子了。”
　　“她也就是嘴上说说，她家里条件不好，人家滨江市本市的人肯定也看不上她，装什么装。”许飞没得到姜语白的好脸色，骂骂咧咧的说道。
　　“走吧，走吧，反正你妈也肯定不同意，她还指望你能从县里找个有钱人家的女儿娶了呢。”
　　姜语白倒是不知道他们后面又议论了什么，反正总归不会是什么好话就对了。
　　大年三十的晚上，季欢一家人在客厅里一边吃着饭一边看电视，除夕了，家里的几个阿姨也都各自回家过年了，一个别墅里面也就剩了他们三个人。
　　吃了晚饭，她父母又不爱看春晚，人家俩早早就上楼过二人世界了，客厅里一下子只剩了季欢，她可怜巴巴的听着电视的声音，躺在沙发上玩手机。
　　她给姜语白发了微信过去，像个望妻石一样等着姜语白给她发消息。
　　姜语白这会儿正和妹妹在院子外面准备了鞭炮，以前家里过年时不会买炮的，今年其实也没买多少，两鞭而已，姜东月用火柴将捻子点着，没一会儿，门口就响起了噼里啪啦的鞭炮声。
　　等鞭炮声停了，姜语白才拿出了手机来，就见季欢和自己说话了。
　　女朋友：宝宝，吃晚饭了吗？在干嘛？我这边好无聊，电视也不好看。（猫猫翻滚jpg）
　　姜语白眉眼弯了弯，她都能想象到季欢委委屈屈的样子，姜语白指尖在屏幕上轻轻敲击。
　　姜语白：吃了饭，刚和妹妹一起放了鞭炮，阿姨他们没在吗？怎么无聊了？
　　女朋友：他们俩二人世界去了，客厅就我自己。（猫猫哭哭jpg）
　　姜语白被季欢逗笑了，眼睛里只剩了面前的手机。
　　姜东月疑惑的看向自家姐姐，“姐，你看什么呢？怎么这么开心。”
　　姜语白把手机收了起来，没让妹妹看到，“奥，没什么，和我室友说了几句话，你先回去陪妈看电视吧，我给我室友打个电话。”
　　“行。”姜东月疑惑的看向自家姐姐，自己在县城的学校也是住宿的，自己和室友聊天可不会是这种表情，不过她也没说什么，乖乖回去看电视了。
　　姜语白回了房间，屋里烧了炉子，因此不算太冷，她给季欢打去了电话，然后就听到了季欢乖乖的狗狗音，“想你了。”
　　姜语白都能想象到季欢尾巴摇成螺旋桨的样子，她唇角微微勾起，“我也想你了，新年快乐。”
　　“新年快乐，我还给你准备了压岁钱。”季欢哼哼唧唧的说着。
　　姜语白都被她逗笑了，“你就爱占我便宜，都是长辈给晚辈红包，哪儿有女朋友给红包的。”
　　“我不管，你叫我姐姐，我就给，就给。”季欢一副不讲理的样子，把姜语白逗得乐个不停。
　　“好，那我回去拿。”
　　“嗯，你在干嘛呀？你们村子里热闹吗？”季欢好奇的问道，在城市长大的人，没怎么去过农村，因此也不知道村子里是怎么过年的。
　　“一般吧，我家其实和村里人的关系一般，就我和我妈、还有妹妹，我们三个一起过年。”姜语白坐到了炉子边一边烤火一边和季欢聊着。
　　“那也不错，好歹有人陪着，我快无聊死了，春晚真的好难看。”季欢趴在沙发上，蔫蔫的说道。
　　“你乖乖的，我过一阵子就回去陪你。”姜语白手心微痒，有点想抱抱季欢了，不打电话的时候好像还没那么想，现在更想季欢了。
　　“好吧，那你快去陪你家人吧，我再玩一会儿就睡了。”季欢软趴趴的说着。
　　“嗯，那我挂了，拜拜。”
　　“拜拜。”季欢看着手机，在沙发上哼唧了一会儿，干脆拿了瓶啤酒出来，一边吃着干果，一边喝着啤酒。
　　姜语白这边则是陪着母亲和妹妹一起看电视了，大年初一，姜语白家里也仍旧只有她们三个，别看她们家里把钱还了，可村里的风言风语很多，都说是姜语白干不正经的营生换来的，亲戚家都不愿意和她们家来往，嫌丢人。
　　姜语白却是觉得挺好的，不用听那些嘴碎的亲戚念叨，也是件好事。
　　季欢这边就更无聊了，朱琳和季浩云约了朋友出去打麻将，家里就剩了季欢自己，季欢连午饭都懒得做，直接点了外卖进来。
　　等到大年初二的时候，季欢实在是忍不了了，这也太无聊了，她和母亲说了要去农村找姜语白，朱琳也同意了。
　　毕竟她和季浩云出去玩也不爱带着季欢，家里的吃的太多，别人送的，朱琳让人买的，反正有一堆吃不完，朱琳就让季欢都带走，给姜语白家里人吃。
　　于是季欢路虎的后备箱里，放慢了各种吃的，季欢怕太显眼，仍旧选了自己最便宜的一辆车，这车也就五十多万，对她来说，实在不算什么。
　　中午吃了饭季欢就出发了，自己开车比坐大巴要快不少，到宁恒县城的时候还不到下午三点，季欢开了导航，继续往姜语白她们所在的河上村开去，不到四点就把车开进了村里。
　　这些年乡村振兴，村子里的路倒是修的很好，就是季欢不知道具体位置，之后把车停在村口这里，给姜语白打去了电话。
　　见是季欢的电话，姜语白赶忙接了起来，“怎么了？”
　　“你家的具体地址在哪儿啊？我到村口了。”季欢笑着问道。
　　“你怎么过来了？那你等我一会儿，我过去接你。”姜语白说着，飞快的穿上了衣服就往外跑。
　　“姐，你去哪儿？”姜东月的话刚问出口，自家姐姐已经没影了。
　　姜语白一路往村口跑去，果然就看到了季欢那辆白色的路虎，她赶忙冲着那边跑了过去。
　　季欢也下了车，一把接住了撞入自己怀里的姜语白，“怎么出来了？其实直接告诉我在哪儿就好。”
　　姜语白双臂箍在季欢腰侧，“想你了。”
　　季欢脸上的笑意更甚，“我这不是过来陪你了吗？”
　　“那阿姨她们怎么办？”姜语白问道。
　　“他们早不知道去哪儿玩了，才不管我，走吧，上车，咱们回去再说。”季欢笑着说道。
　　“好。”姜语白这才松手。
　　两人说话的功夫，村里人来人往的，不少人都看到了两人，许飞更是认出了季欢的车标，他自己的车只是一辆五万块的代步车，就那，村里人还觉得他有大出息呢。
　　“艹，姜语白那是和谁在一块呢？还开得起路虎。”许飞嘟囔道。
　　“许哥，那车贵吗？”他那个兄弟问道。
　　“还行吧，五十多万。”许飞轻咳了一声。
　　“五十万，姜语白可还挺不简单，认识这么有钱的人，怪不得她家里欠的钱还的那么快。”
　　季欢和姜语白完全不知道他们在议论自己，季欢开着车往姜语白家里去了。
　　开了有几分钟，季欢就把车停到了路边，村子里也没有车位，只要不堵路就行了。
　　下了车，季欢绕到了后面打开了后备箱，笑着说道：“过来帮着搬东西吧。”
　　“好。”姜语白还以为季欢带的是见面礼呢，结果过去了就见季欢的后备箱里满满的东西，简直就和搬家一样。
　　“你怎么带了这么多东西过来？这是把你家里厨房的东西都弄过来了吧？”姜语白问道。
　　“我爸妈他们天天不在家，家里的东西实在太多了，还剩好多呢，我妈让我多带一点过来，来吧，开搬。”季欢笑着说道。


第137章 （番外21）
　　“小月, 过来帮着搬一下东西。”姜语白冲屋子里喊着。
　　“来啦！”姜东月应了一声，快步冲着院子外面来了，“姐，这车是谁的。”
　　“是我室友的, 她过来和我过年, 来, 帮着把这些都搬进去先。”姜语白说着把一箱子水果抱到了姜东月怀里, 姜东月很是听话的往家里抱着东西。
　　屋里，贺晓红见女儿抱了东西进来, 问道：“怎么了？这你姐买的？”
　　“不是，是我姐的朋友开了车过来, 还带了好多的东西, 妈，我接着搬东西了。”姜东月放下了手里的箱子，又接着去搬别的东西。
　　“那她朋友来就来，带这么多东西做什么？”贺晓红也跟着出去了。
　　季欢见了贺晓红, 赶忙问好：“阿姨好, 我是语白的室友, 我过来找她玩的，给您添麻烦了。”
　　“不麻烦, 不麻烦，我们高兴还来不及, 就是你怎么带了这么多东西，快别往下搬了, 你留着带回家吧。”贺晓红见她后备箱那么多的东西, 赶忙说道。
　　“不用的阿姨，我家里还有好多, 这些是带过来给你们的，不搬进去，放在车上容易坏了。”季欢一边说着，自己也抱了一个箱子往屋里走。
　　几人来来回回抱了几趟，总算是吧季欢车上的东西都抱进屋了。
　　姜语白赶忙拿了一个新水杯来，给季欢倒了热水，“快先喝点水歇会儿。”
　　“好。”季欢眼睛亮亮的盯着姜语白看，几天不见，她可太想姜语白了。
　　姜语白见季欢总是盯着自己看，轻咳了几声，季欢这才回过神来，乖乖喝水。
　　贺晓红笑着说道：“小季是吧？晚上想吃什么？阿姨给你做。”
　　“不然炖羊蝎子吃吧，我带了羊蝎子过来。”季欢从地上的箱子里翻找了几下，把一个放着羊蝎子的箱子找了出来。
　　“行，那咱们就吃羊蝎子。”羊肉比猪肉贵，姜语白家里即便是今年也没舍得买这些。
　　季欢想了想说道：“对了，里面还有冷冻的虾仁和扇贝，一箱子牛肉，一箱子熏肉，还有一箱羊肉片，都得放外面或是冰箱里，不然该坏了。”
　　“好，那咱们搬出去。”姜语白把放着虾仁和扇贝的箱子搬了出去，季欢则是把放着牛肉的箱子搬了出去，两人来回了几趟，把几个放着肉的箱子全都搬出去了。
　　姜语白用竹篮子将几个箱子扣好，防止被村里的野猫叼走。
　　两人回到家里，季欢就把水果和酸奶拿了出来，“咱们做个果盘吧。”
　　“好。”姜语白笑了笑说道。
　　季欢把酸奶拿给贺晓红和姜东月，让她们先喝，自己和姜语白则是准备了起来。
　　姜东月虽然在县城里上高一，但是家里的条件不好，她上学的时候也是省吃俭用的，根本舍不得买零食，酸奶这种东西她其实很少喝，尤其是瓶装的酸奶。
　　姜东月看了看酸奶的外皮，丹东草莓味的，喝起来是她喜欢的甜味。
　　季欢把自己带的苹果、丑橘、香蕉、梨、菠萝蜜都搬了出来，尤其是菠萝蜜个头很大，不过这会儿已经熟透了。
　　姜东月喝着酸奶好奇的看了过去，“这是什么水果？”
　　“菠萝蜜，一种热带水果，吃起了还不错，这个已经熟了，我待会儿切开了你就知道了。”季欢说着就切了起来，这玩意的皮还是挺厚的，季欢一边切，一边先弄下来一块果肉递给姜东月，“尝尝吧”
　　“谢谢姐姐。”姜东月接了过来，吃了一口，是她没吃过的味道，有点怪，但是又甜甜的很好吃。
　　不一会儿，季欢就把一块一块的果肉切下来了，“大家都赶紧过来吃，不然不好吃了，剩下的一半得放冰箱保鲜。”
　　姜语白把冰箱上层腾出也一些地方，把剩下的半个菠萝蜜放了进去。
　　季欢又切了一个苹果、一个梨、一个丑橘、两个香蕉，再加上刚刚的菠萝蜜，弄了一大盘子的水果，她在上面插了几根牙签，笑道：“这下吃吧，不然放久了就不新鲜了。”
　　季欢吃了两口就抬眸看向了姜语白，好想和女朋友贴贴，但是又不敢。
　　姜语白坐在季欢身边，吃了几口水果，伸手在桌下捏了捏季欢的手心，面上一点都没显露出来，季欢却是脸上都快笑出花了。
　　姜语白轻咳了一声提醒她，她才收敛一些。
　　贺晓红也吃了一些，不过她还是有些不好意思，人家大老远的过来找女儿玩，还带着这么多的东西，这样太过意不去了。
　　也就只有姜东月吃的开开心心，季欢带过来的水果都是很好的水果，又新鲜又甜，姜东月吃的都停不下来了。
　　贺晓红想起了给季欢安排住处来，说道：“语白，家里就三个房间，你晚上去和你妹妹睡，让小季住在你那屋。”
　　“不用不用，阿姨，我和语白住一起就行，我们俩是室友，习惯了一起睡。”季欢赶忙道。
　　贺晓红的视线在季欢和女儿脸上扫了扫，“那行，你们年轻人自己看着来吧。”
　　“妈，那我带着季欢先回房间看看。”姜语白说着，桌下的手轻轻捏了捏季欢的手心。
　　季欢跟着点了点头，“那行，阿姨你们先吃，我和语白去看看。”
　　“好。”贺晓红笑着说道，不过总觉得两个人相识很着急回房间一样，贺晓红也没说什么，只当她们关系好。
　　姜东月还在吃着，虽然高一了，可到底也是个孩子，碰到了喜欢吃的东西，可不就是吃的停不下来吗？
　　另一边，季欢和姜语白回了姜语白的屋子里，刚一关上门，姜语白就被季欢压在了门板上，“好想你。”
　　季欢说着就吻了上去，吻的又深又重的，简直像是要把小白兔一口吃掉的架势。
　　姜语白都被她亲的腿软了，伸手推着季欢的肩侧，季欢这才稍稍把人放开。
　　姜语白靠在季欢怀里一副受不住的样子，轻喘着提醒道：“家里隔音不好，你不许太放肆了，听到没？”
　　“知道了，就是想你了嘛。”季欢揽着姜语白的细腰，抱着人不想起来。
　　姜语白拍了拍季欢的季欢的后背，“还有，我们这儿洗澡可不怎么方便，你不许乱来，知不知道？”
　　“嗯。”季欢回答的乖巧。
　　这几年乡村振兴，村里每家每户都由政府免费安装了洗澡的太阳能热水器，只不过热水器安在外面洗澡的屋子里，冬天又冷，尤其是晚上，没法用。
　　姜语白见季欢这么乖，又凑过去亲了亲季欢的唇角，“好啦，又不是不让你碰，你别太过分就好。”
　　“我就知道我女朋友最好了！”季欢搂紧了姜语白笑着说道。
　　姜语白竖起食指“嘘”了一声，刚刚季欢得意忘形，说话的声音有点儿大了。
　　季欢冲姜语白笑了笑，抱紧了怀里的姜语白，女朋友不在身边，饭她都吃不香。
　　另一边，贺晓红好像听到了季欢在那屋大声说了什么，疑惑的问道：“小季这是说什么了？”
　　“好像什么女朋友吧。”姜东月咽下了嘴里的水果说道。
　　贺晓红眼珠子转了转，觉得应该是自己和女儿听错了，女的和女的在一起，在她们这样的小村子来说，太过惊世骇俗，前些年她们村里的一个女孩子带了女朋友回来，差点被女孩她爸打死。
　　贺晓红倒是觉得没必要，嫁了男的也不一定就好，村里天天被丈夫打的人家又不是没有，感情这种事情，还是得看人，人要是靠谱会疼人，别管是男是女都好。
　　她也没放在心上，只当是女孩子们闹着玩呢，“你先吃，我去看看晚上准备什么菜，人家小季好不容易过来一次，咱们得好好招待。”
　　“好，妈，等我吃完就过去帮你。”姜东月笑着说道。
　　姐姐这个朋友可真大方，过来找姐姐玩，还带了这么多的好吃的。
　　另一边，季欢抱着姜语白亲了一会儿，姜语白就不让她亲了，再亲她嘴都要肿了，待会儿别再被她妈一眼给看出来，“好了，不许亲了，留几下等着晚上睡觉的时候再亲。”
　　“那好吧。”季欢哼哼唧唧的，一副没吃饱肉的样子，把姜语白给逗笑了。
　　她伸手揉了揉季欢的脸，捧在手里搓了搓，“好乖。”
　　“那必须的，我最听女朋友话了。”季欢又抱着姜语白撒了会儿娇，这才和姜语白去了前屋。
　　“妈呢？”姜语白问道。
　　“厨房呢，妈说看看给季姐姐做什么晚饭。”
　　“我来吧，我专门带了炖羊蝎子的调料。”季欢说着，从一个箱子里找了调料出来。
　　姜语白也是惊了，“你这带的东西也太全了吧？”
　　“那当然，毕竟又不是只过来玩一天。”季欢笑着说道，除了调料，她还带了不少的火锅底料。
　　“走吧，帮着阿姨一起做。”季欢笑着说道。
　　姜语白家里还是那种农村的大锅灶，下面需要烧火的那种，贺晓红正在厨房里洗菜，见季欢她们来了，赶忙道：“你们过来干嘛？快先去歇一歇。”
　　“不用阿姨，我们帮您一起干快一点，羊蝎子我带了调料过来，焯一遍水直接用调料煮就行。”季欢说着就找了盆子出来，她和姜语白从院子里接了水，直接在院子里洗起了羊蝎子来。
　　羊蝎子都是切好快的，季欢下锅焯一遍水，又把羊蝎子捞起，然后把水都倒掉，用桶接了新水，加了季欢带过来的调料包，盖着锅盖煮了起来，家里没有高压锅，多煮一段时间肉能更烂一些，等过会儿再往里面加豆腐，临近出锅前加粉条、生菜就好，不然容易煮成糊糊。
　　贺晓红倒是没想到季欢干活还挺利索的，不过说什么也不愿意让季欢再忙了，“语白，你带着小季回去休息，我这边待会儿炒两个菜就好了，用不到你们了。”
　　“行。”姜语白笑着应道，把季欢拉回了前屋里。
　　几个人一边聊天一边看着电视。
　　季欢的路虎在村里相当的显眼，村里有车的人家不算多，而且大多数都是十万之内的代步车，因此有好多人也在议论。
　　“哎，听说没，姜语白家里来了个有钱的，开的那车都五十万呢。”杨大娘听许飞提了一嘴，不然她哪儿懂这么多。
　　“娘啊，五十万，一个女娃娃能挣这么多钱吗？”
　　“嗨，和姜语白关系好，指定也不是什么好人，肯定是从男的哪儿骗来的呗。”杨大娘不屑的说道。
　　“我看也是，咱们离她们家的人千万远点。”
　　“就是，就是。”
　　季欢和姜语白倒是不知道村里人是怎么议论的，这会儿也快六点了，羊蝎子煮了快一个小时了，香气止不住的往外窜。
　　“真香。”季欢笑着说道，她把锅盖掀开，把姜语白家里的冻豆腐扔了进去，和羊蝎子一起煮。
　　贺晓红则是把季欢带过来的熏肉切了一盘子，她又准备了辣椒和豆角，鸡蛋和白菜，两个素菜配上两个肉菜，也完全够了。
　　又过了半个小时，羊蝎子也差不多炖烂了，季欢把粉条和生菜扔了进去，让它们再煮煮，贺晓红这边则是开始炒菜了，很快的，两个素菜就出锅了，贺晓红大声喊人：“东月，过来端菜。”
　　“来了，妈。”姜东月开开心心的把菜端走。
　　大锅里的羊蝎子这会儿也彻底好了，都是自己人也不用讲究，季欢直接找了个大不锈钢盆子，把羊蝎子盛到了盆子里，端去了前屋，饭是贺晓红现蒸的馒头。
　　姜东月看着桌子上的好吃的，开心的不行。
　　季欢把自己带过来的橙汁拿了出来，一人一瓶。
　　姜东月看向季欢，笑道：“季姐姐，你对我姐可真好，带着这么多好吃的回来，隔壁田姐的对象第一次登门都没你带的东西多。”
　　“咳咳咳......”季欢一口饮料还没下肚呢，差点被姜东月的话卡死。
　　“那个，没事儿吧你。”姜语白也有些心虚，赶忙给季欢拍背。
　　季欢摆了摆手，“没事，没事，喝呛了，缓一缓就行，大家都赶紧吃吧，羊蝎子凉了可就不好吃了。”
　　“奥奥。”姜东月不知道季欢怎么突然被卡了，乖乖夹了块羊蝎子，香喷喷的吃了起来，季欢用了袋装的调料，里面有中药和各种香料，反正把羊肉里的香气全给逼出来了，咬上一口就觉得特别的满足，姜东月吃的开心极了。
　　贺晓红喝了口橙汁，不动声色的看了看季欢，又看了看自家女儿，欲言又止，肯定是她想多了，不会这么巧吧？被小女儿说中了？


第138章 （番外22）
　　一顿晚饭, 除了刚开始的小插曲，大家吃的都很尽兴，晚上家里烧了热水，季欢和姜语白洗漱之后就早早躺下了。
　　果不其然, 姜语白刚一躺下, 她身边的季欢就不老实起来。
　　季欢凑到姜语白耳边亲了亲, 提醒道：“你刚刚自己说的, 晚上还可以亲。”
　　“好，又不是不给你, 这么急干嘛？”姜语白觉得季欢这幅样子好笑，故意捏着季欢的耳朵不让季欢亲到。
　　季欢软叽叽的撒娇：“你别躲啊, 都亲不到了。”
　　“没躲。”姜语白说是这么说, 却还是躲来躲去，最后被季欢按在床上亲的唇瓣都有些肿了。
　　姜语白捏着季欢的耳朵，伸手戳了戳季欢的脑门，“干嘛？像头饿狼一样, 你是几天没吃饭了吗？”
　　“是啊, 我都几天吃不到兔肉了。”季欢说着又去亲姜语白的耳尖, 反正女朋友抱在怀里，她就忍不住想亲亲, 最后两人折腾了好一会儿才睡下。
　　第二天一早，季欢和姜语白起来做早饭, 端着盆子去院子里洗菜的时候，姜语白的鞋带开了, 季欢干脆蹲下来替姜语白系着鞋带。
　　两人的动作正好被从前屋出来的贺晓红和姜东月看到了, 姜东月忍不住感慨，“妈, 季姐姐对我姐可真好，我室友可从来不会给我系鞋带。”
　　“以前怎么没发现你话这么多，走吧，走吧，小孩子别乱看。”贺晓红拉了拉女儿，准备去厨房做饭。
　　季欢这会儿也看到贺晓红了，冲着贺晓红尬笑了几声：“阿姨好，你和东月等着就好了，我和语白已经准备的差不多了。”
　　说着，季欢和姜语白赶紧去洗菜了，季欢一边洗一边想着，给朋友系一下鞋带应该也没什么吧？女孩子之间应该也都常系。
　　这么想着，她稍稍放松了下来。
　　季欢昨天还带了米面油过来，她刚刚已经和了面，准备做一些手擀面。
　　把昨天还剩的羊蝎子汤汁准备好，姜语白把里面的香料挑了出来，只剩了羊蝎子和汤。
　　季欢则是把面条切好，然后等锅里的水开了，将羊蝎子的汤汁连带着羊蝎子放进了锅里，因为汤汁很咸，季欢又加了不少的水，等锅开了，把手擀面下了进去，最后快熟的时候放进去生菜就好了。
　　简单的羊蝎子面就做好了，冬天的早上来上一碗，别提多舒服了，姜东月都快高兴哭了，“这也太好吃了。”
　　如果可以，她真想让季姐姐天天都在她家，她这两天真是吃了好多好吃的。
　　“好吃了一会儿再来点，锅里还剩了面条。”季欢笑着说道，她尝了一口面条，味道确实不错，再加上解腻的生菜，确实很好吃。
　　吃了饭，姜东月主动去洗锅了，季欢和姜语白则是和贺晓红一起看电视，不过很多习惯都是一旦养成了，很难改变的，就比如现在，季欢和姜语白坐在一起，她手下意识的就去牵姜语白，姜语白的第一反应也没觉得不对，就让季欢牵了。
　　两人的互动立马就落入了贺晓红眼中，贺晓红轻咳了一声，姜语白这才赶忙把手从季欢手里抽出来，张了张嘴想解释一下，又不知道从哪儿解释起。
　　贺晓红叹了口气，问道：“你们俩什么时候开始的？”
　　“阿姨，什么什么时候啊？”季欢笑了笑，装傻道。
　　“得了吧，你们俩那劲儿一看就不对，不像是普通的好朋友，说说吧，什么时候开始处的？”
　　姜语白脸侧都烧红了，轻咳了一声说道：“刚，刚开学没多久就在一起了，妈，季欢她对我可好了，在学校里就很照顾我，还把我介绍到她家里的公司，而且她家里人也很好。”
　　季欢也腾的一声站了起来，“阿姨，你别生气，要怪就怪我，和语白没关系的。”
　　贺晓红都被她这架势逗笑了，冲她摆了摆手，“行了，我又没说不同意。”
　　“啊？那我就放心了。”季欢这才松了口气，生怕自己给姜语白惹麻烦。
　　“你们俩以后好好的就好，我这两天也看出来了，小季这孩子不错，那你们俩就好好处。”贺晓红叹了口气说道。
　　“谢谢阿姨！”季欢眼睛都亮了，想着她又开口道：“阿姨，那你和东月有没有想过换个环境生活，这里离滨江市还挺远的，这边的高中也不如市里的好，我昨天问过语白了，东月的成绩很好，要是去市里念高中的话，以后的机会也多，你们有没有想过搬去滨江。”
　　想了想季欢又赶忙接着说：“我家里在滨江一中附近就有房子，您和东月可以搬过去，学籍的事情也不用担心，我都能帮着搞定，而且这样一来，你们平时也能多和语白见面。”
　　贺晓红想了想，还是摇了摇头，“还是不麻烦你了，我和小月也习惯了住这儿，再说，去了城里还得住你家的房子，太麻烦了。”
　　“不麻烦，语白是我女朋友，咱们是一家人，而且那房子一直空着没人住，真的是闲置的，我的提议您可以好好想想，正好东月才高一，转学还不耽误什么。”季欢又继续劝道，她之前就这么想过，不过那时候姜语白家里人不知道她们的关系，季欢觉得自己帮这些忙会让人觉得奇怪，可是现在不一样了，自己是姜语白的女朋友，帮忙就顺理成章了。
　　“那好，等我问问东月的意思。”贺晓红说道。
　　贺晓红把季欢说的告诉了姜东月，姜东月又悄悄去问了姐姐，这样会不会给她们添麻烦，确定了不会给姐姐添麻烦，姜东月才把心里的想法告诉了姜语白，毕竟谁不想去市里读高中，市里的老师和师资条件，都不是县城里能比的。
　　年后，季欢找人帮着把姜东月的转学手续全都办好了，又找了一辆卡车过来帮着搬家。
　　河上村立马就热闹了起来，人们都过来看贺晓红家里发生了什么。
　　怕被人追着咬，季欢帮着把姜语白家里欠的那最后三万块还上了，省的落人口实。
　　贺晓红三人在里面忙着收拾东西，搬家工人则是把东西往卡车里搬。
　　贺晓红出来的时候，杨大妈好奇的问道：“贺姐，你们这是要去哪儿啊？怎么搬了这么多东西？”
　　贺晓红笑了笑说道：“我们要去滨江市了，语白和她女朋友孝顺，接我去滨江市住，顺便把东月的学籍也转到滨江一中了。”
　　“滨江一中！那可是咱们这儿最好的高中。”
　　“是啊，听说那学校可难进了，你们怎么做到的？”
　　“都是语白的女朋友给办的，我哪儿认识什么人，都是沾了女儿她们的光。”贺晓红笑着说道。
　　“女，女朋友？”跟着过来看热闹的许飞也愣住了。
　　“是啊，小季人很好，对语白也好。”贺晓红笑着说道。
　　村里人是爱议论，不过也都不敢当着面就议论，一副想说也不敢说样子。
　　许飞不服气的说道：“那，那你们去了滨江住哪儿？租房吗？”
　　“不用啊，小季家里是在滨江开公司的，房子有很多，在滨江一中附近就有她的房子，我和小月直接过去住就好了。”贺晓红笑着说道。
　　“公司，啥公司，不会是骗你们的吧。”许飞还是不服气，对姜语白道：“你不会真信了吧？你就不怕她骗你？”
　　姜语白失笑的摇了摇头，“怎么这么见不得别人好？滨江市第一的龙头企业季氏集团总听说过吧？你去网上搜搜，看看能不能搜到季欢的照片。”
　　许飞还真不信邪，从网上搜了起来，果然就搜到了媒体对季欢的采访视频，他看了看视频上的人，又看了看季欢，不再说话了。
　　“许飞，季氏集团很有钱吗？比你公务员的身份都有出息？”杨大妈问道。
　　“人家那是市值几百亿的公司，妈，咱们走吧赶紧。”许飞小声提醒道，他妈还拿他和季欢比，他都觉得自己是个笑话，拉着杨大妈就走了。
　　村里另外几个人也在搜季欢，一时间啧啧称奇，又转变了风向。
　　“贺姐，你真是好福气啊，要去城里享福了。”
　　“是啊，真好，常回来看看，可别忘了我这些乡里乡亲的。”
　　“就是，还是你家语白最有出息，读书真的有用，回头，回头我也得让我闺女好好学习。”
　　人们七嘴八舌了起来，不过贺晓红却是不在意了，她有信心，家里的日子只会越过越好。
　　~~
　　转眼间季欢她们已经大四了，季欢正式被任命为季氏集团总经理，而姜语白也被正式任命为总监，朱琳和季浩云在给她们一点一点放权，相应的，他们俩倒是轻松了起来。
　　季欢和姜语白每天忙的不可开交的，不过却很充实，闲暇的时候季欢还是会带着姜语白去看电影，亦或是休息的时候，两人在家里一待就是一整天，黏黏糊糊的不肯起床。
　　姜东月学习成绩优异，考上了京市最好的一所大学，而贺晓红也是闲不住，姜语白现在的工资足够给母亲养老了，可贺晓红又不想天天在家，她找了个药店的班上，每天半天，并不累，也全当是生活的调剂了。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
