



　　穿成火葬场里的渣攻
　　作者： 如吾

　　简介：
　　《错爱》是一本追妻火葬场文。
　　渣攻见色起意，又始乱终弃，前半部分把受虐得死去活来。
　　让读者拍手叫好的是，作者大大换攻了，渣攻真的被送去了火葬场，尸骨无存的那种。
　　结果第二天，穆笙笙就穿成了渣攻！
　　此时，她已经做过了不少“大事”：
　　说好跟女主吃饭但让她做的饭菜凉了一晚上；
　　把女主精心准备的东西随手转赠给了小情人；
　　女主生病不舒服却当着她的面和别人调情……
　　而下一刻，管家走过来了，“总裁，夏小姐还没走，她已经在外面待了一个小时了，您真的不见见她吗？”
　　外面？待了一个小时？外面可是下着暴雨啊！
　　穆笙笙当即跑了出去，女主正好晕倒在雨中……
　　医院里，看到这么柔弱的女主，穆笙笙陷入了深思。
　　当渣攻是不可能的，穆笙笙决定一点点地补偿女主被伤害的幼小心灵，然后等那个温柔攻出现，让她们终成眷属。
　　那个人她终于出现了，穆笙笙都快按捺不住激动的心情了，结果―
　　“你不喜欢我？”女主阴森森地问。
　　“恩。”穆笙笙口是心非地回。
　　“再给你个机会”女主悠悠地说。
　　“没，没有。”穆笙笙的心颤了颤，诺诺地说，“喜欢的。”
　　“既然喜欢，”女主问，“那该怎么证明？”
　　穆笙笙小心翼翼地踮起脚尖亲了一下女主的脸颊，小声问，“这样可以吗？”
　　原书里那个人美心善的女主变成这个样子？
　　呜呜，穆笙笙超想哭，一抬头，对上女主的笑容又愣住了……
　　☆☆☆
　　1、有点怂的受vs黑莲花攻
　　2、原女主以前从未喜欢任何人而且一开始就是黑的，不是因为笙笙！（笙笙，超小声，这锅我不背！）
　　3、双洁、宠文，一对一。


第1章 
　　乌云密布，电闪雷云。
　　豆大的雨滴无情地打在高高的大理石台阶上，一个头发散披，身形消瘦，穿着单衣的女子直挺地跪在台阶下面，眼巴巴地盯着大门。
　　暴雨中，行人匆忙地来匆忙地走，就算有那么一两个人无意间往这里看了一眼，也只是快速瞥开，莫管闲事。
　　大门一直没开，女子就这样直愣愣地跪在这里。遥远的地方似乎有人在唤着“穆总，穆总……”
　　声音有些急切，忽远忽近的，渐渐就消失不见了，只剩下哗啦啦的雨声。
　　不知过了多久，「咣当」一声，门被打开了，女子眼中瞬间充满了希望，不顾大雨是否打着自己，赶紧理理自己的头发，挣扎着站起来，却在看清来人的那一刻瞬间崩溃。
　　“怎么是你？小影呢，你把小影藏哪里去了？是不是你不让她出来？！”那声音，那神情，简直恨不得上去咬几口眼前人。
　　“穆总在这里做什么？”台阶上的女子一身鲜艳的连衣裙，很普通，却让台下的女子红了眼。
　　曾经，她也有的，是小影送的，可是她却没有珍惜，悔恨在心里四处扩散，女子紧紧地捂着心脏处。
　　不出意料地看着眼前人的反应，台上的女子却并不满足，她十分不屑道，“穆总如今在这里做什么？装出这么一副样子想给谁看？”
　　“我只想见小影。”女子用沙哑的声音说。
　　台阶上的女子撑着伞，穿着红色的高跟鞋，一步一步走到她面前，低头问，“见到之后穆总想做什么？”
　　女子说不上话来。
　　“我想问一下穆总，小影生病的时候是谁在和别的女人亲亲我我？小影满心都是你的时候是谁把她当做一个替身？小影。”
　　每一句话都像匕首一样直接地捅了过来，可台下女子还是不死心，“你让小影出来一下，我只想。”
　　“小影不可能出来见你的。”撑着伞的女子毫不留情道，“这辈子都不可能！”
　　“还有，穆总与其在这里，不如回家好好看看你的公司吧？小影的账我会一笔一笔地讨回来的！”
　　最后一个字落下，门就要被无情地关上，女子低头一看却是有些困难，原来台下的人不管不顾直接用手卡在了门和门框之间。
　　“啊！”穆笙笙忽地惊醒，紧紧拽着小被子，低头看着自己光滑细腻的十指，被噩梦惊醒的心镇定不少，“还好只是个梦。”
　　锥心的疼痛却还在记忆里停留着，十指连心，实在是太疼了，穆笙笙心惊肉跳地擦了擦额头的汗，摸了摸自己的小心脏，然后只觉得浑身都疲惫不堪，再次软软地躺了下去，穆笙笙想着，她再也不要睡觉前看小说了，太恐怖了！
　　不对，穆笙笙猛地拉起被子看了看，这不是自己的被子，刚刚被噩梦惊醒她完全没注意到，如今躺下一细想，灰色的被罩……
　　她的被罩是蓝色的，这种灰色的，从来没有！
　　穆笙笙赶紧蹦了起来，再一看，她睡得哪里是床，明明是在沙发上，而这沙发，明显不是她家的。
　　四处环顾，陌生的房子，陌生的布置，耳边还传来了雨声。
　　穆笙笙抬步往后面的窗户走去，突如其来的一道雷鸣炸在窗边。
　　要不是这个地方陌生，穆笙笙早就喊了起来，如今生生止步在离窗台几米处。
　　“穆总，你醒了？”一个青年男子，大约二十七八岁，看起来是个干练的知识分子，步履如飞，几步就到了穆笙笙面前。
　　穆总？穆笙笙迷茫地看着他，她听过各种各样的称呼，目前叫这个的还真是没有听过。
　　可这声「穆总」听起来却有些耳熟，脑子里似乎有什么在炸开，穆笙笙往后退了几步，扶着桌子才勉强站稳。
　　本来着急想说什么的赵明辉见穆笙笙神色不对，立马闭上了嘴。
　　贸然说出来只怕惹穆总生气，对外面的夏小姐也没什么好处。
　　只是，这样下去，赵明辉同情地望向窗外，虽然从这个角度什么都看不到，但一想到窗外的人……
　　“穆总……”眼见穆笙笙快站不住，赵明辉很快就转到一个管家该有的职责上，“您身体是不舒服吗？需不需要叫家庭医生？”
　　穆笙笙艰难地摆摆手，自己扶着桌子缓缓地坐了下去。
　　“穆总……”一杯冒着热气的水放在面前，穆笙笙恍然未觉。
　　一大段一大段的记忆涌了上来，穆笙笙努力地甩甩脑袋，大约过了几分钟，她的心情才渐渐平复。
　　穆笙笙抬头看了赵明辉两眼，后者面上不动声色，心里想了不少，难道穆总已经看出来自己要开口了，看这意思还是不见，那自己还要不要触霉头？可夏小姐再这样下去会出事的。
　　男的，这么个年纪，出现在这里，无论是书里还是记忆里的都应该是穆笙笙亲自找的管家，可她还是不死心的想问一句，“我记得你以前好像不叫这个名字？”
　　虽然不知道穆总为什么突然提到这个问题，但赵明辉还是老实回道，“穆总记得不错，我以前不叫赵明辉。”
　　这就够了，穆笙笙立马道，“我突然想起来你以前叫什么了，明辉哥，要不你出去一下，我想一个人静静。”
　　“穆总……”赵明辉被她一句话给惊呆了，甚至都忘记自己进来是想说什么的，“我”
　　“没事，我一个人很好。”穆笙笙泄气地靠在椅子上，浑身上下都写满了“不要搭理我，我想静静！”
　　她不就是看了一本小说吗？怎么就穿了过来，原来刚刚不是在做梦，是提前感知一下未来的她有多么惨？！
　　“啊啊啊！”心里喊了无数遍，穆笙笙抬手就想揉头发，却在赵明辉转身的那一刻住了手。
　　赵明辉已然是呆若木鸡的状态，穆笙笙却若无其事地笑了笑，心里早就在滴血了。
　　《错爱》是穆笙笙睡觉前看的一本书，虽然里面的渣攻和自己是一模一样的名字，但穆笙笙还是耐着性子读了下去，因为她就喜欢看这种破镜不重圆的。
　　凭什么渣攻做了那么多坏事还要被原谅，就应该像这样直接送去火葬场，从此两位公主幸福的生活在一起！
　　这才是普天同庆，众望所归，人心所向好吗？
　　但这绝对不包括自己现在成为了这个渣攻啊？
　　太恐怖了，穆笙笙一边想着原来渣攻的下场，一边抗拒地摇摇头。
　　“穆总……”正当穆笙笙想得出神时，就见赵明辉去而复返。
　　“有什么事吗？”穆笙笙见他犹豫不决，疑惑道。
　　「我」赵明辉心里做了不少建设，还是决定说出来，“穆总，夏小姐还没走，她已经在外面待了一个小时了，您真的不见见她吗？”
　　“谁？”穆笙笙瞳孔放大，话都有些哆嗦。
　　“是夏小姐。”既然决定说了，索性一股脑都说出来，赵明辉一跺脚，“三点时您说不见，让夏小姐走，但她一直在外面站着非要见您一面，我怎么劝说都没有用。到现在已经一个小时了，而且。”
　　外面？待了一个小时？往窗外看去，雷鸣停下来了，可雨水和风还是激烈地打击着窗子，这待一个小时？！
　　穆笙笙根本没心思听他说下去，赶紧冲了出去，更顾不得回想这是书里的哪个情节，再在外面待下去，就要出人命了！
　　“穆总，穆总……”见穆笙笙像闪电一样冲了出去，赵明辉也赶紧往外跑，跑得过程中没忘记拽两把伞。
　　一口气跑到了大门口，打开门的那一瞬间穆笙笙整个人都要呆滞了。
　　猛烈的风把两旁的植物吹得哗哗作响，水帘一样的雨像个无底洞一般从天上往下倾泄，风雨飘摇中只有一个看不清面容的女子摇摇晃晃地站在那里，不知时间，不知疼痛，没有感觉，没有知觉，宛如一个不动物体，任由风雨吞噬。
　　密密的雨中，一道雷又打了下来，穆笙笙顾不上后退，直接往前冲。面前的人却一点反应都没有，似乎完全没有听见。
　　“夏涵影！”穆笙笙脱口而出，希望眼前人能躲避一下。
　　还是没有反应，穆笙笙万分焦急，来不及庆幸夏涵影在的地方没有树木，只担心下一道雷不知道何时要来。
　　就在离夏涵影还有两步远的地方，穆笙笙眼睁睁看着她像只破碎的风筝快速地坠落。就在她面前径直倒下。
　　“夏涵影！”穆笙笙几乎同时间扑到她那里接住了她，却只来得及看见夏涵影闭上眼睛。一摸额头，滚烫的吓人，再看脸时，苍白如纸。
　　“快送医院。”穆笙笙大声对身后人喊道。
　　意识到事情严重的赵明辉赶紧拨了电话，这才继续往雨中奔去。“穆总。”赵明辉几步跑到了穆笙笙面前，“伞。”
　　穆笙笙头也不抬地接了过来，用伞把夏涵影遮住，又焦急地喊了几声，怀中人半点反应都没有，只有一滴滴的雨水不断地从脸上滑到衣服上，再一滴滴掉落在地上，转瞬间和地上汇成一片。


第2章 
　　清城人民医院。
　　医生检查一番刚出门就被穆笙笙和赵明辉给围住了。“郑医生……”看了眼她身上的牌子，穆笙笙迫不及待地问，“她怎么样？”
　　“烧已经降下去了，没什么大问题。”郑忆茹平静地说，却在看到穆笙笙的那一刻停住了脚。
　　“那就好，那就好。”穆笙笙完全没发现这细微的变化，拍了拍胸脯，心有余悸。
　　“请问哪位是病人家属？”郑忆茹对着两人问。
　　“我，我是。”穆笙笙看了看赵明辉，弱弱地举起手。
　　“先去我办公室。”郑忆茹一边走，一边说，穆笙笙跟在她后面，赵明辉也跟着。
　　“你和病人什么关系？”拉开椅子，坐下来郑忆茹问。
　　女朋友？包养和被包养？脑中乱成一团后，穆笙笙道，“我是她姐姐。”渣攻应该是比夏涵影大吧？
　　没怎么注意啊！赵明辉默默站在后面不说话，像是默认下了她的说法。
　　然后穆笙笙战战兢兢地看着郑医生，生怕她又问几句，毕竟她这实在是太可疑了，谁知道郑医生就像没看到她的迟疑一样，若无其事地翻着简历，“冒昧问一下，后面这位是。”
　　“我是穆小姐的管家。”见提到自己，赵明辉赶紧道。
　　简单了解一下，郑忆茹推了推眼镜，然后按着医生该做得流程把病人的身体状况以及这次生病原因都介绍了一番。
　　“这么严重？”穆笙笙惊呼道。
　　“嗯。”郑忆茹淡定地点点头，虽然在某些语言上经过她一番润色是夸张了一些，但若是长此以往下去，这本来就是病人会出现的情况。
　　“希望家属能够重视，病人在雨中时间过长，感冒发烧是正常现象，重要的是病人饮食生活……”
　　医生说得每一句，穆笙笙都认真听了下来，“郑医生，那这以后该怎么调理，你这有什么建议吗？”
　　“后续要想知道病人身体具体如何，还要做检查。”郑忆茹刷刷几笔在病历上添了一些。
　　“好，好……”穆笙笙连忙应下，其实就算郑医生不说她都会给夏涵影做些检查的。
　　“你也不用太担心……”郑忆茹摸摸鼻子，有些心虚，却见眼前人一句话不落地记了下来，不由得觉得好笑。
　　“那郑医生，我先出去了。”
　　“嗯。”话落郑医生继续翻起别的病历，穆笙笙轻声关门退出。
　　屋里的人却在门关上的那一刻笑了，“有意思。合约期间生出感情了？”
　　“穆总……”看表已经是晚上九点，赵明辉提议道，“要不我去找个护工照顾夏小姐？穆总您也可以。”
　　“不用。”穆笙笙直接拒绝，“明辉哥，你先去办住院。”
　　“我这就去。”一回生二回熟，赵明辉听了两遍也就没什么感觉，抬脚就去办住院。
　　穆笙笙问了小护士，轻手轻脚地进了房间。病床上，一个人安静地躺在那里，整个人看起来虚弱，呼吸却是舒缓，上方一大瓶的输液缓缓地流入体内。
　　“穆总……”不知道过了几分钟，赵明辉又出现在病床里。
　　穆笙笙用手示意出去说，赵明辉立马轻步退了出去，两个人找了个楼梯处谈话。
　　“穆总，夏小姐的住院已经办理好了……”只是穆总刚刚推辞了找护工，那谁来照顾夏小姐？
　　“我自己来就可以。”穆笙笙道，“明辉哥，你回去看看陈阿姨在不在，让阿姨帮我找一些换洗衣服，至于夏小姐，也准备一两套新的衣服。此外，还有洗漱用品，都要麻烦明辉哥你买一下。”
　　赵明辉受宠若惊，“这些都不算什么的，只是，穆总，您确定要亲自照顾夏小姐吗？”
　　不然呢，她在雨中站了这么久还不是因为自己，呸，因为原来的这个渣攻！
　　自己再怎么样也不能这么直接不管吧？无论哪方面都说不过去啊！
　　“对了，明辉哥，你等会儿再给我秘书打个电话，告诉她明天以及未来几天可能有的活动，能取消的取消，取消不了的推辞，需要我看并签字的每天晚上吃饭前送过来。”
　　“好。”赵明辉一一记下。
　　再次踏入病房，床上的人依旧安稳地睡着，穆笙笙在旁边坐了半个小时，见输液差不多的时候，刚想按铃的手又缩了回来，转头把控制输液的开关调慢些，出门就去找值班的护士。
　　拔掉针后，穆笙笙按了一会儿，见没有血冒出来扔掉棉签，然后小心翼翼地被子往这边拉了拉。
　　床上的人睡得很熟，不说穆笙笙现在的动作，就刚刚拔针的时候也是无知无觉的。
　　外面的雨早就停了下来，暴雨过后，人来人往，偶有些车笛声，街上的叫卖声，小孩子的哭声……
　　穆笙笙慢步走到窗边，把窗帘一一拉上。房间里的温度是护士刚刚调好的，不冷不热，正适合病人。
　　一切都收拾妥当后，穆笙笙彻底放下心来，这才第一次认认真真看清楚夏涵影的容颜。
　　不愧是主角，虽然知道她应该是美的，但见着这副容颜还是不得不赞叹一句。
　　这眉眼，鼻子，嘴唇，真的是多一点则满，少一分则缺。皮肤细腻光滑，满满的胶原蛋白。
　　这样安静的躺着，睡美人也无怪乎如此，真是她好奇睁开眼睛，活泼好动时的样子。
　　穆笙笙就这样连看带联想整整盯了十分钟，这不能怪她，谁让她从小就是个颜控，每次见到好看的总是忍不住多看两眼。
　　而且，现在这个人还是自己的女朋友，虽然她不能和渣攻感情共鸣，但这记忆还是可以共鸣的……
　　穆笙笙！你都在想什么呢？心里唾弃了一番，穆笙笙突然想到自己长得应该也不差。哦，对了，前期她也算是半个主角，肯定不会的吧？
　　想到这穆笙笙坐不住了，出了门，站在卫生间的那一瞬间整个人都懵了，特别扫兴地回到病房，穆笙笙简直不能相信，怎么两辈子都是一个模子，好得来点变化啊！
　　同样的名字，同样的长相，真让她有些怀疑这人是不是自己了。
　　不对，不对，她才没有那么渣，她还是从来都没有谈过恋爱，只知道好好学习天天向上的纯洁的美少女！
　　房门再次被推开，穆笙笙往门口看去，一个穿着印花裙子的中年妇女提着保温饭盒走了进来，女子微胖，面容和善，穆笙笙很快反应过来面前的是从小照顾原身的陈阿姨。
　　“陈阿姨……”穆笙笙往外走了几步。陈阿姨放下保温饭盒也跟着穆笙笙往外走，期间往病床上看了一眼，心里觉得安慰不少。
　　“您怎么过来了？”按着时间来算，赵明辉还没到家吧？
　　“听家里的人说了……”陈阿姨道，“我就赶紧熬些粥带过来。”
　　“谢谢陈阿姨……”穆笙笙有些生硬道，毕竟这是原身从小到大在一起的人，少不得有些心慌。
　　“小姐这是终于开窍了？”陈阿姨抿着嘴笑道。
　　“啊？”完全接不上的穆笙笙愣住了。
　　“听赵管家说小姐准备自己照顾夏小姐，我就不打扰小姐了，我现在就回去收拾收拾，让赵管家把需要的物件一起送来。”
　　全程来不及说别的，陈阿姨就把穆笙笙给推了进去，还不忘记嘱咐，“好好照顾夏小姐。”
　　就，挺突然的，虽然一开始就知道陈阿姨对夏涵影的态度是不错的，但还是让她没想到。陈阿姨真是像书里说得非常支持她们两个人在一起。
　　要知道原书里渣攻一觉睡过去，醒来时已经是晚上了，夏涵影从一开始在雨地里站着到半昏半醒地跪在雨地里，到最后是外出回来的陈阿姨强行把她送进医院。
　　当时夏涵影比现在严重多了，可以说是去了半条命。渣攻听说了有那么一瞬间的紧张，胡乱找个借口去医院看了一下，看到的却是什么事都没有的夏涵影。
　　夏涵影怎么可能让她看出来自己的不适呢？
　　可这渣攻又不知道，只当夏涵影联合陈阿姨一起骗自己。一时间怒火上来，很巧又碰上来医院看朋友的于蕊冰，也就是原身暧昧对象之一，场面一度可以想象。
　　也就是这一次后，夏涵影对原身死了一半的心，当然知道另一件事就更是痛不欲生，心如死灰。
　　唉，可惜，该珍惜的时候不珍惜，等到把夏涵影伤得体无完肤再去后悔，挽留啊！有什么用呢？
　　夏涵影没有醒，穆笙笙自己喝了点粥，等到赵明辉把生活用品拿过来时，已经到了夜里十一点。
　　“夏小姐还没醒？”
　　“医生说让她多休息，现在挺好。”穆笙笙道，“明辉哥，你先回去吧，我一个人可以。”
　　“好。”赵明辉不再多说什么。
　　病房里有个沙发，穆笙笙决定在这上面凑合一晚上，再把屋里检查一遍，她才放心地睡去。
　　半夜里只觉得有什么响动，穆笙笙一睁开眼，外面的天已经亮了起来，谁拉的窗帘？转头往床上一看，人呢？
　　窸窸窣窣的声音从卫生间传来，穆笙笙跑了过去，门正好打开，“你醒了？”穆笙笙见着眼前人欢喜道。


第3章 
　　四目相对，穆笙笙的眼中尽是欢喜，夏涵影就比较平静，而且直接忽视掉那句话。
　　开场白太失败，空气都要停滞了，穆笙笙只想拍自己的嘴巴，人都站在这里了，她为什么要问这样的废话呢！
　　冷静，不慌！穆笙笙主动道，“我来扶你吧？”
　　毕竟她身体还是比较虚弱，也不知道刚刚从床上到洗漱间用了多长时间。夏涵影却直接往前走，没给穆笙笙一个眼神。
　　手尴尬地放在空中，穆笙笙若无其事放下，生平却是第一次碰到这种热脸贴到冷板凳的事情，穆笙笙郁闷，不要以为你美就可以不搭理人好吗？
　　卫生间离病床直接走过去差不多十几米的距离，穆笙笙再次看过去时，夏涵影还没有走到，只见她扶着墙一点点往前挪移。
　　“还是我来扶你吧……”穆笙笙快速跑了过去，又赶在夏涵影说拒绝之前说，“你也不希望等会儿医护人员进来看到吧？再说了，你现在的监护人员是我，要是滑倒了摔倒了岂不是责任都在我，我跟你说，我可是很忙的！”
　　听到这夏涵影沉默地看了她一眼，穆笙笙面无表情地回看着她，嘴里还没忘记说，“影响也不好，我可不想再外面丢人！”
　　她还在乎丢人，夏涵影听了个笑话，怪异地看了她一眼。能在大庭广众之下直接威胁她，动不动就在公司里发脾气，这种人跟她说丢脸？
　　“我也是要面子的。”穆笙笙毫不心虚地迎着她的目光，“再说我公司也是需要形象的。”
　　这一点夏涵影倒是不怀疑，在公众面前，在豪门宴会上这人确实是另一副样子，一副让自己讨厌的样子。
　　总算是妥协了，穆笙笙松了口气，小心翼翼地把她扶到床边，然后夏涵影立马就躲开了她的手。
　　还真是完美诠释了用完就丢啊！穆笙笙倒是习惯了，有脾气很正常，要是渣攻做得这些事是对自己的，穆笙笙保证自己在第一件的时候都要把她暴揍一顿了！可是现在，自己也没有哄人的经验啊！
　　“你饿吗？”穆笙笙自告奋勇，“需要吃点什么吗？我现在就下去买。”
　　“不敢劳烦穆总……”夏涵影总算是开口了，却没对着穆笙笙说，而且她还重新躺了下来，背对着穆笙笙，连背影都带着抗拒。
　　“先喝点水？”穆笙笙到饮水机那里接了一杯温水。山不就我，我去就山，穆笙笙立马跑到了她那一边。
　　“身体怎么样？护士大概八点过来输液，现在可有不适？”
　　“没什么不好……”夏涵影又翻到了另一边，摆明了不想看她。
　　“你先别动了。”穆笙笙再次跑了过来，赶在她要翻身前道。
　　“我的意思是……”穆笙笙面带笑容，十分和善地说，“你就算跟我有仇，也别和水过不去啊！你说这水也没有惹你对不对？”
　　听到这话，夏涵影终于舍得抬头认真看她两眼了。
　　“给。”穆笙笙直接把水塞到了她的手上，“温水，正好。”
　　这次夏涵影没拒绝，喝了口水重新躺了下来。正当穆笙笙想着要不要再烦烦她问她要不要吃饭时，门铃响了。
　　“小姐起来了！”陈阿姨拎着保温盒走了进来，再一看，“穆小姐也醒了？”
　　“陈阿姨。”听到动静，夏涵影微闭的眼睛睁开，打了招呼。
　　“夏小姐快躺着。”陈阿姨顺手就把保温盒递给了穆笙笙，忙跑过去扶她。
　　……
　　目瞪口呆地看着保温盒，看看自己，再看看屋里的两个人，穆笙笙叹息，我怎么就穿成了渣攻呢！
　　现在恐怕出现任何一个人都比我在夏涵影面前的待遇好吧？
　　“陈阿姨……”穆笙笙提着保温盒走了过去，瞬间就看见夏涵影躲开了眼神，继续往前走，穆笙笙道，“您怎么这么早就过来了？”还没六点呢！
　　“我担心夏小姐饿。”陈阿姨说着打开保温盒，“我熬了一些清淡的营养粥，炒了一些青菜。”
　　“夏小姐……”说着她还跟夏涵影解释道，“你这刚刚好，最近只能吃些清淡的，但是可以喝些汤，阿姨等会儿就去菜市场，买几条新鲜的乌鱼，再买上些排骨，用砂锅熬几个小时，再放上些葱末。”
　　好家伙，夏涵影愿不愿意喝穆笙笙不知道，她倒是被勾起食欲了，毕竟从昨天晚上到现在她就喝了些清淡的粥，对病人或许合适，对她来说就有些寡淡了。
　　“谢谢阿姨好意……”夏涵影却拒绝了，“我没什么事。”
　　“有事没事咱都补补……”陈阿姨道，“听阿姨的，出院了让阿姨好好照顾你。”
　　怕她还有什么顾虑，陈阿姨立马转到穆笙笙这里，“小姐，你觉得怎么样？”
　　完全没意见啊！穆笙笙道，“都听阿姨的。”
　　这话说得让陈阿姨满意不少，只觉得这次自己小姐似乎是听劝了不少。“阿姨，谢谢您的好意。”
　　陈阿姨见这种场面太多，立马就知道夏涵影想说什么，“那就这么说定了……”拍了拍夏涵影的手背，陈阿姨说，“夏小姐总不想我忙活半天，结果没有人吃，那我这一片心意，简直是白白浪费了。”
　　穆笙笙眼见人美心善的夏涵影没话说了，却知道她现在肯定不愿意，书里面也是，夏涵影直接就从医院里跑去了学校，结果没上两天就晕倒在课堂上，一时间学校里疯言疯语说什么的都有。
　　“陈阿姨……”穆笙笙适当插了一句，“还是先用早饭，等会护士该过来输点滴了。”
　　“行……”陈阿姨不说了，当着陈阿姨的面，吃饭夏涵影倒是乖乖的，穆笙笙时不时偷偷看了一眼，只庆幸还好陈阿姨过来了。
　　夏涵影还在吃着，穆笙笙已经被陈阿姨拉到一旁，“小姐，你现在对夏小姐怎么想得？”
　　见穆笙笙沉默了，陈阿姨急道，“不是阿姨多嘴，小姐若是喜欢就该拿出喜欢的态度，若是不喜欢也该当断则断，分清楚。”
　　我觉得你说得非常对，穆笙笙的头一点一点的，可她现在一时半会儿断不了啊！
　　毕竟现在在夏涵影眼里自己就是一个拿着她父亲威胁她的人。
　　一年的时间都还没到，她要是现在主动提出毁约，夏涵影第一反应绝对不是庆幸，而是自己又在耍什么阴谋。
　　再说了，现在真和夏涵影一刀两断，她保证另一个女主还没出来，夏涵影就被吞得渣都不剩了。毕竟以前渣攻带着她在自己的这个圈里招摇撞市过。
　　“小姐，你到底是什么态度？”只见点头，不见回答，陈阿姨着急了。
　　「我」穆笙笙略微思索了一下，主要是现在她的态度不重要，重要的是夏涵影的态度啊！
　　“小姐，你现在到底喜不喜欢夏小姐？”陈阿姨说得直白。
　　“喜欢啊！”穆笙笙脱口而出，她特别喜欢，最近最喜欢的纸片人。
　　陈阿姨笑了，穆笙笙刚想解释一下她说得喜欢和陈阿姨说得喜欢不一样，结果就听到了一声咳嗽，扭头一看，是郑医生，穆笙笙顿时尴尬地都要扣出一室两厅了。
　　“郑医生……”陈阿姨见医生过来，忙道，“您是要做检查吗？”
　　“嗯。”郑医生面无表情地点点头。
　　“您快进。”陈阿姨热情地把她给迎了进去，也没忘记看一眼外面的穆笙笙。
　　医生都这么敬业，这么早的吗？直想撞墙的穆笙笙做了好一会儿的心里建设才淡定地走进去。
　　郑医生似乎当没听到她说这句话一样，认真地询问着夏涵影，陈阿姨的注意力也在夏涵影身上。
　　没人注意，穆笙笙轻手轻脚地走了进去。聊了几句之后，郑医生转头面向陈阿姨又说了些饮食上要注意的事。
　　“病人今天就可以出院。”郑医生拿着病历道。
　　“今天？”这么快吗？穆笙笙惊呆了。
　　“好。”夏涵影爽快地应了下来。
　　行吧，她闭嘴，只是，穆笙笙多问了句，“郑医生，那什么时候适合做检查？”
　　“先把病人身体调整好……”郑医生道，“检查什么的不着急。”
　　“谢谢医生……”夏涵影道，“我不用做检查的，等会儿就可以出院。”
　　“上午还要输液。”穆笙笙说，“不用这么着急。”
　　“对……”郑医生附和道，“作为妹妹，还是听你姐姐的比较好，今天只是说可以出院，但。”
　　没等她说完，夏涵影就打断了她，“她不是我姐姐。”
　　你可真会抓重点，穆笙笙刚想找补，陈阿姨也来了句，“对，医生，你可能弄错了，她们两个不是姐妹关系。”
　　“是吗？”郑忆茹推了推眼镜，转头问穆笙笙。
　　“对……”穆笙笙尴尬地回道，她现在严重怀疑郑医生要么就是耳背，要么就是故意的！
　　“那你们是？”郑忆茹问。
　　就一定非要问个关系吗？她就不能是个好心的路人，见义勇为吗？
　　郑忆茹笑了笑，“我绝对没有探访病人隐私的意思，只是病人需要有良好的心境，而她周围的人。”
　　“夏小姐我家小姐的女朋友。”陈阿姨道。


第4章 
　　这下轮不到穆笙笙说什么，夏涵影就立马否认了，“我不是。”
　　“那你们这是？”郑医生似乎对这个话题饶有兴致，继续问。
　　“路人。”夏涵影毫不客气道，话里话外显然都不想和穆笙笙扯上一点关系。
　　一听她这话，穆笙笙就知道夏涵影一点都没忘记渣攻昨天做得事，冰冻三尺，非一日之寒啊！“郑医生……”穆笙笙用眼神示意，要不我们出去说？
　　好在郑医生秒懂也没拒绝，而且找了个好的理由，“我那还有一份单子需要拿过来，穆小姐要不去一趟？”
　　“好。”穆笙笙赶紧应下来，跟着郑医生出门。
　　“夏小姐……”陈阿姨叹了口气，道，“阿姨知道你昨天受了委屈，笙笙小姐确实做得不对。”
　　“阿姨……”夏涵影在不知不觉间和她拉开了一些距离，“您不用再说了，一开始是我签下那份协议，自然要认。”
　　“夏小姐……”陈阿姨在穆家这么多年，穆笙笙基本上什么事都跟她说，自然知道那合约的事，“小姐她绝对不是那样想的，阿姨也知道，现在跟你说这些不合适，咱当务之急是把身体养好。”
　　“穆小姐，给。”到了郑医生的办公间，穆笙笙还真接到了一张单子。
　　“这是我以前一个营养师朋友给我开的，虽然知道穆小姐或许不缺，但是这种调理方式更适合夏小姐一些。”郑忆茹道，“当然，这只是一个来自医生的建议。”
　　“郑医生不准备让我多交些医药费吗？”穆笙笙笑道。她刚刚注意到了旁边办公室都没有人，现在才六点半，又不是什么急诊科的医生根本没必要来这么早，更别提还免费给她送这个。
　　“大概是我们比较有缘。”郑忆茹也笑道。
　　“这是我的名片……”对视一秒，穆笙笙就决定交个朋友，“郑医生以后有什么事情可以联系我。”
　　郑忆茹接过名片，看了一眼，“穆小姐有些低估自己的出名度了，不过。”
　　她脱下手套，伸出手，莞尔一笑，“我叫郑忆茹，很高兴认识穆小姐。”
　　穆笙笙也伸出和善的手，不过，让她没想到的是郑忆茹竟然认识自己，但她真的是一点印象都没有。
　　“郑医生下次见。”穆笙笙不敢再多留了，病房内还有一堆事等着她去处理呢！
　　郑医生大概是理解，但临走前还是问，“穆小姐真的交女朋友了吗？”
　　脚步顿停，穆笙笙立马紧张起来，这郑医生不会暗恋渣攻吧？
　　毕竟在小说里渣攻虽然人品堪忧，但长相家世一点都不马虎还是有不少男子女子喜欢的。
　　当断则断，反受其乱啊！不管是不是，穆笙笙觉得她都要和以前穆笙笙有的，可能有的，以后会有的暧昧关系断清楚！
　　而现在更是给夏涵影正名的绝好时机，她总不可能以后让夏涵影带着被包养的标签吧？
　　穆笙笙笑呵呵道，“那个，郑医生，你也是懂的，就是我女朋友她有点害羞，不太好意思承认，但是我们两个绝对是正正经经的恋人关系！”
　　“懂……”郑忆茹点点头，笑道，“还没恭喜穆小姐有了女朋友，只是一旦被别人知道了，不知道有多少人伤心呢？”
　　“我觉得要是别人知道我女朋友名花有主了，肯定更是哀嚎一片……”穆笙笙笑道，“所以这点还请郑医生保密，我可不想半路上走着走着被人拍一板砖！”
　　“穆小姐真幽默……”郑忆茹完全没想到她会这么说，立马做出一个封住自己嘴巴的动作，“穆小姐请放心，我每天的工作都在医院，很忙的！”
　　这确实是，穆笙笙心安不少，转头，微笑地带上门出去了。
　　目前知道夏涵影和自己真实关系的没几个，到时候让她们相信自己和夏涵影是恋人关系后再分手，毕竟总比带着被包养的标签好吧？
　　可是一回到病房，穆笙笙就体会到了什么叫现实，要是她把自己刚刚的打算给夏涵影说，她毫不怀疑夏涵影要被气吐血。
　　毕竟现在对渣攻也没有完全死心，否则现在就该拔针直接从医院跑了。
　　“小姐你回来了……”陈阿姨见她回来面露喜色，小声道，“郑医生已经提前安排给夏小姐输液，我现在就去菜市场，小姐你可一定要好好照顾夏小姐。”
　　“嗯。”穆笙笙点头，不说她都会好好照顾的。
　　“小姐……”陈阿姨的声音又压低了不少，“你今天可一定要把夏小姐劝回去，要不然夏小姐落个什么三灾病痛的。”
　　她懂，她都懂，眼见陈阿姨越说越大，夏涵影一定都听到了，穆笙笙赶紧讨饶，“阿姨，我等会儿一定好好跟她道歉，您放心。”
　　“那阿姨去了。”陈阿姨一步三回头不放心看着穆笙笙走出了大门。
　　病房里穆笙笙和夏涵影两个人，楼道里走步声都一清二楚地传了进来，要是她不开口，穆笙笙估计到点滴打完都没人说话。
　　“那个，昨天……”穆笙笙本来是想道歉的，可是一想到这好像不符合渣攻的人设，立马闭了嘴，她暂时还是收敛点。
　　毕竟自己和渣攻差得有点远，最起码让她们有个适应的过程自己才不至于被当成鬼上身啊！
　　“昨天你想跟我说什么？”穆笙笙问。
　　“没什么……”夏涵影道，“是我自己没有摆清楚位置，穆总愿意签多久就签多久。”
　　提到这穆笙笙想起来了，本来夏涵影和渣攻的合约还有三个月就满一年了，结果在昨天整整加了六个月，这不是欺负人吗？
　　“我郑重考虑了一下……”穆笙笙咳嗽一下，缓解自己紧张的气氛，然后故作严肃道，“我觉得目前这样就挺好，不用再签一个了。”
　　准备用温水煮青蛙？那可千万不要后悔，别等到青蛙没煮好，锅给砸了。
　　夏涵影笑了，就是这一笑，给穆笙笙给整愣了，我天，果然是人美心善的美强惨受，也太好满足了，自己只是说不用签那六个月就能换来这纯真的笑容，原身做得该多过分啊！
　　「那」气氛都烘托到这里了，提出自己一点点的建议不过分吧？“你等会儿出院还是去我那里养伤，你放心。”
　　穆笙笙努力让自己的口气毋庸置疑些，“我还没到那么禽兽的地步，只是想让你好好养伤而已。”
　　变化倒是挺快，夏涵影内心嗤笑，本来她倒是很想答应下来看看穆笙笙又准备玩什么花样，不过，现在她决定，“如果我说不呢？”
　　感情前面半天的话白说了，穆笙笙头都要炸了，没办法了，提前在心里给夏涵影说了个对不起后，穆笙笙硬着头皮说，“那你应该明白我有的是办法让你屈服！”
　　然后穆笙笙就一动不动盯着夏涵影看，在她都要绷不住的时候，夏涵影重新躺了下去，虽然还是背对着，但穆笙笙知道她是妥协了。
　　穆笙笙松了口气，看来现在还是强硬点好做事。只是，明明最重要的是结果，可是看着夏涵影背对着她躺下的瘦弱背影，穆笙笙又有些舍不得了。
　　“其实……”穆笙笙小声道，本想跟她好好解释解释，她这身体必须好好养养，否则去到学校也要进医院。张了张嘴，还是没说出口。
　　时间一分一秒走过去，穆笙笙按了电铃，护士过来换了水。
　　期间赵明辉也过来了一趟，穆笙笙把出院的事情跟他说了一下，然后把缴费出院都一并交给了赵明辉。
　　一瓶再次见底，护士过来拔针。赵明辉正好捧着一束鲜花过来，还没等夏涵影反应过来，一束鲜花就被塞到怀里。
　　莫名其妙看了赵明辉一眼，夏涵影刚要松开就听赵明辉说，“恭喜夏小姐出院。”
　　“谢谢。”夏涵影接了过来，声音里的疏离感十足。
　　“不用谢，这。”穆笙笙听到这后面的还没来得及制止，就听见赵明辉一股脑都说了出来，“是穆总让我买的，说庆祝夏小姐出院。”
　　是我让你买的不错，但你能不能不说出来，穆笙笙想咆哮，她就是一个仪式感，强迫症，谁让以前她朋友出院她都会送上一束鲜花的！刚刚不就说好了吗？穆笙笙用眼神示意。
　　“穆总……”偏偏赵明辉没明白她的意思，还生怕夏涵影误会似的，一本正经道，“这确实是你让我买的啊！刚刚你让我下去缴费说看看门口有鲜花没，顺便。”
　　你不是搞侦探的，没必要把细节说得那么清楚！
　　忍无可忍简直无需再忍，穆笙笙道，“明辉哥，师傅你都安排好了吗？”
　　“好了，穆总放心，在买花前我都已经安排好了……”
　　没救了，穆笙笙只能望向夏涵影，后者听到这花是她送的，没出现当面把花甩了的场景，也没出现把花紧紧抱住的场景。
　　前者她怕夏涵影还生气不愿跟自己走，后者担心夏涵影对渣攻情感太深，自己无意间又做了件坏事。
　　幸好夏涵影只是不悲不喜地看着这束花，然后把它放到了一边。


第5章 
　　花香味还在病房内蔓延，赵明辉看看穆笙笙再看看夏涵影，总算感觉到哪里不对劲，“穆总，夏小姐，你们先收拾，我去看看师傅，等会儿收拾好我再上来。”
　　“不用收拾的……”穆笙笙不用看就知道，把旁边的两个袋子递过去，“明辉哥你先把这些给带下去。”
　　“那这剩下的？”赵明辉问。
　　“没多少了。”穆笙笙说，“其余我自己都拿下了。”本来她还以为要在病房里待好多天才让阿姨备下这些，如今只需要个装衣服的袋子。
　　“好。”赵明辉应了下来，“穆总，夏小姐，我先出去了。”
　　他走没多久，穆笙笙就把一个袋子递到了夏涵影面前。“衣服。”穆笙笙解释着，然后笑着问，“你不会告诉我你准备直接穿这身出院吧？”
　　“这是谁的？”夏涵影没动，只问。
　　“阿姨从家里拿的……”穆笙笙说，见她好像有些拒绝，立马道，“放心，这又不是我穿过的衣服，都是新的，你穿着……”穆笙笙估摸着她和自己的身高体重，“应该也合适。”
　　夏涵影奇怪地看了她一眼，穆家直接就有她的衣服，这还是穆笙笙让人给她买的，虽然她一次都没穿过，但还是听陈阿姨说过一两次。
　　“你是准备穿哪套？”穆笙笙问，“我让陈阿姨备下了两三套。”
　　“你可千万别说不。”穆笙笙提前把话说了出来。
　　“要是说了呢？”夏涵影反问道。
　　穆笙笙被她给噎住了，以前看书时怎么没看出来夏涵影这么喜欢拒绝人。
　　看来原身在这方面还是有一套，不管怎么样都能让夏涵影接受，那自己要不要还如法炮制一下呢？
　　“那个，你父亲。”穆笙笙话说半截，不是她故作神秘，是她忘记了渣攻把夏涵影的父亲怎么样了！左右不过就是一通威胁。
　　父亲？夏涵影心底冷笑，距离她拿那个人来威胁自己好像还不过十几个小时吧？如今又来了一遍，倒是一点都不嫌腻。
　　你不要这样望着我啊！穆笙笙被她看得一惊一惊的，为了不输掉气势，穆笙笙只能装模作样往天花板上看看，再往左看看，右看看。
　　然后她就听见了一声响动，低头一看，夏涵影已经把两个盒子拿了出来。
　　“陈阿姨好像说一个是裙子，另一个是套装。”
　　“要不我来。”穆笙笙赶紧往前面走了两步，把两套都打开，“我觉得这个连衣裙挺适合你的。”手快嘴更快的穆笙笙一打开就说着。
　　结果是显而易见的，夏涵影毫不犹豫就拿了另外一套，转身就要往卫生间去。
　　穆笙笙一把拦住了她，夏涵影停了步子，看着两个人接触的地方。
　　“医生建议还是要静养一段时间……”穆笙笙麻溜地跑到窗台，拉窗帘跑出去关门一气呵成，还不忘在外说一句，“我在外面等你。”
　　唉，出了门的穆笙笙有些惆怅，等会儿出门时扶她又该怎么威胁？自己在夏涵影眼里的形象是不是更岌岌可危了？
　　要不直接找个机会给她挑明，本人决定痛改前非，以前对你做得事情都到现在为止，赔偿完后你走你的阳光道，我过我的独木桥？
　　“郑医生……”没等她理出个所以然就碰到了郑忆茹。
　　「这」郑忆茹没说完，话里话外却很明白，怎么做到了外面的椅子上？
　　“她在换衣服。”穆笙笙说。下一秒就见郑忆茹有些同情地说着，“这样啊！”
　　穆笙笙满头黑线，她是不是在想自己这女朋友当得有点惨？女朋友换个衣服还要回避，其实她还可以更惨的！
　　“要不去我办公室里坐一会儿？”郑医生看着禁闭的房门，邀请道。
　　“不用麻烦郑医生的……”穆笙笙拒绝道，“她一会儿就好了。”
　　“那穆小姐在去这里先坐……”郑忆茹点点头，“我就先去忙了。”
　　事实上穆笙笙还真有些高估了夏涵影，在穆笙笙盯着手机看了十分钟后，里面说了句，“你进来吧。”
　　套装也挺好的，进去后穆笙笙第一想法就是这个，看着她披散的发丝，穆笙笙问，“用扎起来吗？”
　　“当然，你这样也挺好的。”穆笙笙笑道，夏涵影的头发刚过肩膀，刘海却有一点点长就要遮住眼睛了。
　　夏涵影还是和她没什么话说得，穆笙笙只能自己一个人唱独角戏，“那我们先回家。”
　　回家？夏涵影回想着这个陌生的词语，那是穆家。“我要去上学。”她再次强调着。
　　她就知道，穆笙笙毫不犹豫地说，“等你好了就可以去了。”
　　“我没什么大碍。”夏涵影说，“你要是不放心可以去大学那个小区。”反正对于自己来说在哪里都一样。
　　大学那个小区，穆笙笙费了好半天的力气才从记忆堆里扒拉出来这是哪里，夏涵影上学的地方。
　　这就不得不提起渣攻的另一桩恶行。逼迫夏涵影签下合约后，进一步逼迫她住宿舍。
　　渣攻自己在夏涵影上的清城大学附近买了一套房，平常一分钱不给，反倒是让夏涵影这个边读边工的人给她做饭吃。
　　当然这不是渣攻一毛不拔，而是夏涵影一分钱不要。傻姑娘啊！穆笙笙心想，为什么一毛钱不要非去吃苦呢？既然签了合约，怎么样也是有义务的吧？
　　“还是回穆宅……”穆笙笙说，“现在是五一放假，你不是后天上学吗？”
　　“我明天就要去学校。”夏涵影说。
　　“我给你辅导员请假。”穆笙笙说，“请病假。”
　　“你以什么身份给我请病假？”夏涵影讥笑道。
　　“我……”穆笙笙语塞，对着郑医生能说出来，对她却有些说不出口。
　　“那个……”穆笙笙捞了把椅子，坐了下来，“夏涵影，我觉得我得跟你谈谈。”
　　“你这次住院是我的责任，但身体是你自己的，没必要和革命本钱过不去吧？”
　　“再者说……”提到那份合同，穆笙笙有些难以启齿，“不管以前以后是怎么样的，现在你和我还剩下三个月的合约，我是真心想把你当女朋友对待的。”
　　“是包养。”夏涵影直白地说了出来，她能写下这份合约，如今却又装出一副道貌岸然的样子，花样真是一套一套的，“我不是。”
　　不是什么，不是我女朋友，穆笙笙重复道，“我是说像女朋友一样对待，重点在对待。”她都想要吼出来了，做人怎么这么难呢？！
　　但她还是忍了下来，因为看着夏涵影这幅弱弱的样子她就说出来了，甚至生怕吓到她。
　　“我的意思是……”穆笙笙尽量用比较平和的语气说，“你现在的身体不适合去那，要是真想去明天再送你过去。”这样可以了吗？
　　“随你。”夏涵影似乎放弃挣扎，也不纠结那个合约，更不坚持回大学小区了。
　　算是解决了，穆笙笙收拾着剩下的东西，不经意间看到夏涵影落寞的身影又有些心虚。殊不知夏涵影心里想得完全就是另外一番景象了。
　　“请进。”敲门声响起的时候，穆笙笙只当是护士什么的，完全没在意，直到一声「穆总」传过来，伴随而来的还有浓浓的香水味。
　　一回头，穆笙笙更是两眼一黑，第一时间看向了夏涵影，后者不动声色地看着她们两个，自己宛若一个局外人。
　　“穆总，我听说夏小姐生病了……”女子夸张的声音在病床里飘荡，“现在怎么样了，可好些？”
　　你不过来她可能会好些，穆笙笙心想，眼前这个女子就是书里面和渣攻一起把夏涵影气到吐血的于蕊冰。
　　自己这两天除了郑医生办公室哪都没去，怎么还是碰到了这尊大佛？


第6章 
　　于蕊冰，名牌大学毕业，目前在原身公司上班，各项待遇都不错，但她志向完全不在业绩上。
　　进大公司的唯一目标就是找一个金龟婿嫁了安安稳稳地当一个阔太太。
　　她的长相出众可是所接触的圈里最不缺的就是这类，因此在处处碰壁之后她就起了勾搭原身也就是上司的心思。
　　要是她在业绩上能像嫁人一样努力，穆笙笙觉得她早就能自己单干了。
　　“特别好……”穆笙笙在她快接近夏涵影一米的地方拦下了她，又退后一步拉开点距离，“于小姐也在医院，可是有什么事？”
　　于蕊冰止住了脚步，笑得灿烂，“我现在能在这里看望朋友还不是多亏了穆总不让我加班。”
　　咱不能昧着良心说话好吗？这五一是国家法定节假日好吗？全国统一，你不要说得我们两个有什么特殊关系一样！
　　“其实我是想说多亏穆总经营得当，才让我们这些员工能安心放假啊！”刚刚仿佛是在开玩笑，于蕊冰继续道。
　　她此行的目的是穆笙笙，可也没忘记走过场，于是在穆笙笙还没反应过来时，她就到了夏涵影面前，“夏小姐，听朋友说你生病了，我特意来看看，这是我的一点心意。”穆笙笙这才注意到她的手里还拿着一袋子水果。
　　“我们就要出院了……”落了半拍的穆笙笙赶紧过来，那副样子，眼前人不是什么美女而是洪水猛兽一般。
　　于蕊冰有些委屈，明明在公司的时候穆总对自己还是很有好感的，为什么现在一副提防自己的样子吗？难不成是自己做错了什么？
　　不对，肯定是眼前的女人，但她找人了解过，这夏小姐在穆总心中不过就是个玩意，两人相处的场景她更是见过。可真是有手段，短短的一段时间里就让穆总这么维护。
　　“那我这来得是时候，恭喜夏小姐出院了。”于蕊冰笑得更灿烂了，把手中的袋子又往前拿了拿，“这些水果都是我精心挑选过的，虽然不是什么名贵的东西，但都是我的一番心意。”
　　“我们都要走了……”穆笙笙还是拒绝了，“要不这些还是带给你朋友。”
　　“谢谢于小姐！”夏涵影却礼貌地接了过来。行，穆笙笙想着，接过就接过吧，穆笙笙没再拒绝，默许了她的做法。
　　这却更让于蕊冰挫败了，她还是第一次见穆总这么快被另一个人改变主意打断话。
　　“穆总是自己在这里照顾夏小姐吗？”
　　看着周围没来得及拿走的保温杯，于蕊冰试探着问了一句。
　　“对……”穆笙笙回道，“都是应该的。”
　　作为女朋友应该的吗？于蕊冰脸上带笑，心里都要裂开了，却还是夸赞道，“穆总还真是会照顾人，以前从来没听说过。”
　　别弄得我们以前很熟一样，穆笙笙急于表现自己，她可要在夏涵影面前好好证明自己绝对没有乱搞其他关系，“这也正常，听说吗？往往都是不准的。”
　　于蕊冰愣住了。
　　“对了……”穆笙笙关切地问道，“你朋友怎么样，好了吗？”
　　穆总还愿意关心自己的朋友，想来对自己还是有些好感的，于蕊冰立马说，“我朋友还要在医院待几天……”然后她邀请道，“穆总可要去看看？下两层楼就到了。”
　　那还真是辛苦你爬了两层楼，谁告诉她自己在这房间的？
　　“那真是辛苦你了……”穆笙笙面不改色地说着，“一看就知道你在照顾朋友，眼底的黑眼圈都出来了。”
　　女人，还是一个特别在乎自己容貌的女人，一听到这还得了，于蕊冰简直不可思议，要不是有人，估计她直接拿出化妆镜好好看看了。
　　“是吗？”于蕊冰面色僵硬道。
　　“嗯。”穆笙笙肯定，她可没说错，于蕊冰很注重养身，可这五一放假期间是寻找目标的绝好时机，她自然不想错过。
　　“听王经理说你在公司一向勤恳……”穆笙笙违心道，“想必照顾朋友也是不遗余力，按理来说我是要去看望一下。”
　　话一转，穆笙笙看向了夏涵影，后者安安静静地宛若一个透明人，“不过我要送涵影回去，她这身体还不太好，我也不太放心，只能提前祝你朋友康复出院了。”
　　“穆总……”赵明辉的电话来得正是时候，“您和夏小姐收拾好了吗？真的不需要我再上去吗？”
　　“不需要……”穆笙笙挂下电话，拿着剩下的东西，扶着夏涵影，这次她倒没有抗拒，穆笙笙的语气也轻快不少，“于小姐，再见啦！”然后再没管身后人是何表情，何心情。
　　“重吗？”出了病房，穆笙笙就问夏涵影，她的手中还提着水果。
　　听到这话，夏涵影直接把水果扔到了她怀里，让原本还可以承担的穆笙笙有些雪上加霜。
　　“喂……”扔的时候她还推开了穆笙笙，“你扔给我就扔给我，别自己走啊！”
　　幸好夏涵影刚恢复点力气，走不快，穆笙笙掂着东西跟了过去。
　　“不过……”追了几步就跟上了，穆笙笙按了电梯才问，“你能告诉我你为什么要接受这个吗？”指了指水果，穆笙笙想跟她抱怨，很重的啊！
　　“不是带给你吃的吗？”夏涵影平静道。
　　谁跟你说的？果然来自情敌的第三感觉就是这么准，但是她居然这么平静就接受了，果然是心如死灰，完全不在乎了啊！
　　电梯到了负一层，穆笙笙一边走一边跟她说，“我可除了想和她发展上下领导关系，再没有想别的。”
　　“至于你今天收下的，我只能下次在工资上把她给补上来。”毕竟她可不想礼尚往来去看看于蕊冰的朋友。
　　有或没有她一点都不关心，夏涵影微妙地看着身边的这个人，她现在愈发怀疑对方想做什么了？
　　其实她们两个本来一点关系都没有，可是是她非要过来掺合一脚，以后她会用实际来告诉对方，见色起意，多管闲事是要不得的！
　　赵明辉在停车场听到脚步声，一看果然是等的人。他赶紧跑了过来接过穆笙笙手中的东西，“穆总，你刚刚应该跟我说一声，我上去的。”
　　“意外，都是意外……”穆笙笙摆摆手，稍稍喘口气，不得不说于蕊冰在这方面还真是大方，水果绝对是足足的。
　　刚站一会儿，穆笙笙就跑到夏涵影身边，“你怎么样，走这么长的路，还好吗？”
　　她哪只眼睛看出来自己不好了，夏涵影有些不耐烦，本来不想说话，可看着穆笙笙真挚的目光，鬼使神差地应了一句，“我很好。”
　　果然是嘴硬，什么事都藏在心里，半分不想让人担心，穆笙笙更加可怜夏涵影了，“先上车。”
　　“我坐后面。”夏涵影撇过脸，唾弃自己刚刚一刹那的分神。
　　意思非常明显，穆笙笙眼见她自己坐上车，也没再跟她犟，主动坐上了副驾驶座上。
　　赵明辉左看看右看看没上车，“明辉哥……”穆笙笙说，“你赶紧上来吧。”然后用眼神示意他注意照顾车后的夏涵影。
　　好在这次赵明辉总算是领会了精髓，无声地点点头，见没什么事，穆笙笙才说，“钱师傅，我们出发吧。”
　　清城人民医院离穆笙笙的家大约有半个小时的路程，在这个土地逐步上涨的年代，建造这么一座别墅，完全可以想象穆家的财力。
　　穆笙笙一路上注视着两边的街道人烟，勉强有了半个小时放松时间，能好好打量一下自己进入的世界，和以前倒是没什么两样。
　　“小姐，夏小姐，你们回来啦！”陈阿姨已经从菜市场回来，见她们也回来了，忙道，“先歇歇，饭还要一会儿。”
　　“陈阿姨不急的……”穆笙笙说，“您慢慢来就行。”
　　“要的，要的……”陈阿姨迈着欢快的脚步，“你们在这好好等着，再过一两个小时就可以出锅了。”
　　“那我们好好等着。”穆笙笙说，“辛苦陈阿姨了，明天的汤我来炖吧。”
　　“小姐，你炖汤？”陈阿姨闻言想笑，小姐什么时候炖过汤？
　　只不过碍于夏小姐在这里没有说出来，原因吗？
　　陈阿姨大概也明白了，小姐这是想好好在夏小姐面前展现一番。
　　“行，明天小姐准备……”陈阿姨笑着说，“我明天可以好好歇歇。”
　　“要是不会也没关系……”陈阿姨见夏涵影没有注意到这里，小声在穆笙笙耳畔说，“阿姨炖，你就说是你做得。”
　　这话你自己相信吗？穆笙笙满脸问号，“阿姨，你炖的汤她都喝过了，有印象。”这一个人一个人的方式多少有些差别吧？
　　“那也没事……”陈阿姨一副都包在她身上的样子，“阿姨指挥，你来。”
　　她真的会，穆笙笙哭笑不得，“阿姨，我会炖汤。”她家老爷子是最注重养身的，为了讨他老人家欢心，她最起码会炖好几种汤。当然，别的菜就不敢说了。
　　“阿姨明白，阿姨都明白。”陈阿姨知道小姐是想要面子，正常，她她家老头子也是。
　　有一次自己过生日，老头子准备了满满一桌子菜，说是他自己亲手做的，当她没尝出来是福堂大酒店的啊！只是没有拆穿罢了。
　　没救了，这是解释不清了，要不是没时间，没食材，穆笙笙真想现在给陈阿姨展示一番。算了，明天就知道了。
　　“好了，小姐，你还是好好陪陪夏小姐吧。”这最后一句话，她说得尤为大声，唯恐夏涵影没听见。


第7章 
　　客厅里电视开着，夏涵影一个人坐在沙发上正在观看。陈阿姨特意说得那句她听没听到穆笙笙不知道，她不想搭理自己应该是真的。
　　电话就是在这个时候响得，穆笙笙起身过去接，“喂。”
　　“笙笙……”是一个女人的声音，开口就是一句爆言，“听说你陪你的小情人去了医院？”
　　穆笙笙吓得当即把电话往左边移动了一点，又连忙往夏涵影那里看了一眼。
　　一点波动都没有，想必是没有听见。穆笙笙也不敢过多解释，刻意压低了声音，含糊道，“嗯。”
　　“看来是没事了……”对方笑道，“我打电话时还以为是陈阿姨接呢。”
　　这个时候穆笙笙已经想起来了，这是原身的好朋友兼发小，傅长宁。
　　“是没事了。”穆笙笙附和着，也不敢多说什么。
　　“能有多大事……”傅长宁说，“还值得你亲自跑一趟，要我说，直接找个人过去就行了。”
　　“我时间多。”穆笙笙道。
　　“那感情好……”傅长宁听到这就比较开心了，“今天晚上我在老地方组了个局，一起来玩！”
　　“不了……”穆笙笙直接拒绝，“今天晚上我还有事。”
　　「你刚不是说」傅长宁话没说完，穆笙笙就道，“下次我再去，今天酒水什么的我包了，只当。”
　　“那哪能啊！”傅长宁没让她说完，“今天可是我请客，你这个人不给面子不来就算了，还想跟我抢。”
　　“算了，没什么意思……”傅长宁说，“下个月子禾就要过生日了，你可不要忘记了。”
　　穆笙笙连忙应好，挂了电话，心里却盘算着下次周子禾生日带着夏涵影去，这样也光明正大有说服力一些。否则凭她现在三言两语谁信啊！
　　哪知道刚转身就见夏涵影在身后，穆笙笙踉踉跄跄退后了好几步。
　　夏涵影却只当没看见她，又往前走了几步，前方孤零零地放着一个遥控器，穆笙笙这才明白，她是过来找遥控器的。
　　“你喊我一下就好了……”穆笙笙连跑两步拿到手里，“我帮你拿。”
　　“我腿好好的。”见她拿了，夏涵影二话不说就往回走，连看都不看一眼。
　　“我知道你腿好好的……”穆笙笙笑道，“但你还需要好好静养。”
　　“你想看什么？”穆笙笙问。
　　“随便。”夏涵影说。
　　“好吧……”穆笙笙走过来，直接把遥控器递到了夏涵影的手里，“给你。”你想看什么就看什么。
　　夏涵影也没客气，一句话也没问，直接播到了法制频道，行吧，穆笙笙心里叹了口气，却听到“近日本市发生一起投毒事件，一名汪姓男子在有妻子的情况下和另一名女子李某某同居，妻子张某某得知后在两人外卖里投毒，目前汪某某和李某某均被邻居送进医院……”
　　不到一分钟听完后，夏涵影似乎还有些意犹未尽，穆笙笙地看着她，一个惊悚的念头忽生，夏涵影不会也是这么想得吧？
　　“这个……”穆笙笙试着说了一句，“这报道怎么没说说是什么毒药？”
　　“店里到处都有。”夏涵影的这次开口对于穆笙笙来说简直不如不说话，“老鼠药，蟑螂药，敌敌畏，总有一样能毒死！”
　　“你说得有道理……”穆笙笙有些心虚地窝在沙发上，额头冒着虚汗，她罪不至死啊！夏涵影不至于念头一歪要和自己同归于尽吧？
　　她倒是不怀疑夏涵影现在对原身复杂的感情，真要是把自己给弄死了她肯定也不会独活的。
　　“还可以自己配药。”夏涵影突然又来了句。
　　“怎么配？”穆笙笙呆呆道。
　　“很简单啊！”夏涵影不以为然，“随便采些草药什么的，自己配配。”
　　这话穆笙笙就不那么相信了，“我记得你大学学的不是这个专业吧？”而且和医学没有一点关系。
　　“对……”夏涵影点点头，下一刻说得话却让穆笙笙不寒而栗，“图书馆里有。”
　　她忘了，夏涵影可是个学习天才！穆笙笙欲哭无泪，勉强镇定一下才在脸上勾出一丝笑容，然后说，“那什么，我觉得不至于，你说世界这么美好，这有什么恩怨不能解决，没必要到这地步啊！”
　　“至于这个……”穆笙笙指着电视说，义愤填膺，“这出轨的男子是该死，但是你说为了这么一个渣男搭上自己一辈子多不值得啊！
　　要是我是这个妻子，我肯定得找个方法让这个渣男名声破裂，净身出户，然后自己潇潇洒洒过日子！”
　　夏涵影似乎是在思考她说得话，穆笙笙却还是心惊胆战的，要不是受限制，她真想摇摇夏涵影，大声告诉她，不至于啊！
　　虽然你现在身无分文，负债累累，而且被个渣女包养了，但是未来是光明的啊！要相信自己。
　　“我……”穆笙笙决定多给她点时间，而且离她远一点，“我去厨房看看陈阿姨。”
　　她溜得比兔子还快，完全没注意到身后人讽刺的笑容，原来她还是知道怕。夏涵影舔了舔嘴唇，这倒真是一个意外的发现呢！
　　“小姐，你怎么了？”厨房里，陈阿姨惊奇地看着穆笙笙慌慌张张跑了进来。
　　“没什么……”望着外面明媚的阳光，再看看陈阿姨和蔼可亲的面容，穆笙笙心安了不少，“就是过来看看。”
　　“可是饿了？”陈阿姨指着旁边刚削好的苹果，“饭还没好，小姐可以先吃点水果，再过一会儿就好了。”
　　“我不饿。”穆笙笙说，“我就是来看看有没有什么地方需要帮忙。”
　　“不需要……”陈阿姨把水果盘放到了她手里，然后把她轻轻推出了厨房，“阿姨一个人就好，小姐把这盘水果端过去。”
　　穆笙笙直摇头，她现在一点都不想在夏涵影面前晃悠。
　　“小姐快去……”陈阿姨却一点都不理解穆笙笙现在的想法，“就算你不饿，夏小姐也要吃点东西。”
　　“对了……”陈阿姨还自以为给她出了个好点子，“夏小姐现在静养，要少动，小姐你可以喂夏小姐吃。”
　　呵呵，她的手可是一点都没受伤，穆笙笙端着水果盘，迈着沉重的心情一点点往客厅走去。
　　对上夏涵影的视线，穆笙笙只能硬着头发说，“陈阿姨饭前准备了一些吃的。”
　　“那个，你要吃吗？”穆笙笙直接捧到了她面前。
　　“不需要……”夏涵影看都没看，只说了句，“你自己吃吧。”
　　行吧，穆笙笙也不客气了，直接端着水果盘坐到了沙发的最边缘，努力缩小自己的存在感。
　　拿着牙签开始吃起来，还挺甜，一小块一小块，穆笙笙吃得正欢快，忽然听到了一句，“外卖赠送的还有水果。”
　　穆笙笙抬头，立马石化了，这电视什么情况，一圈广告后怎么又播报了刚才的案件，而且这次更详细了，连外卖点得什么都一清二楚。
　　至于夏涵影说得水果，穆笙笙一细看，正是苹果。“咳咳……”穆笙笙差点没反胃。偏偏夏涵影有些惋惜地说，“原来苹果里面没毒啊！”
　　“投毒也太不小心了，要是没吃饭只吃了水果岂不是浪费了这么一瓶毒药。”
　　“咳咳……”穆笙笙被噎住了，缓了一会儿才道，“专门点的外卖，不至于。”
　　“蠢货……”夏涵影嗤笑了一声，自说自话，“万一没吃，要是我，不止在饭里，水里，苹果里，直接就在袋子上。”
　　穆笙笙想了想，好像是这么个理，只是，“外卖小哥是无辜的。”
　　听到这话，夏涵影斜着看了她一眼，继而道，“你说得有道理，所以要是我，我就直接自己送外卖。”
　　“也不对……”夏涵影说着自己笑了起来，“这也太蠢了，为什么非要在外卖里放呢，想要一个人死。”
　　穆笙笙直接不能再听下去了，自己刚刚好像都被她给带偏了，“我们别打啊，杀啊的，现在是文明社会，要做一个文明人。”
　　「我」夏涵影还要张口说什么，猝不及防地嘴里放进了一小块苹果。
　　“别吐……”穆笙笙喊住她，“你尝尝，可甜了！”
　　“真的。”穆笙笙肯定道，“你不信我再给你尝一块。”说着她就又吃了一块。
　　她是蠢吗？夏涵影咀嚼了几口，咽了下去，然后偏头，不想再给她一个眼神。
　　“是不是很甜？”可是面前的人却不想让她安静下来，非要一个评价。
　　“再尝一块？”穆笙笙完全不管电视上在说些什么，固执地又递了一小块到夏涵影的嘴边。
　　“啊？”穆笙笙哄着她张嘴，然后又成功让她吃了一块。
　　然后就是你一块，我一块，一盘苹果见底了。等到夏涵影意识到这件事时，脸色都变差了不少。
　　“别害羞嘛！”穆笙笙却笑道，“我小时候，妈，陈阿姨也是这么喂我的。”
　　夏涵影不搭理她，穆笙笙却得意地笑了，然后趁着夏涵影没注意的时候悄悄地把电视频道给换了。
　　“小姐……”陈阿姨端着菜出来了，“饭好了，你快扶着夏小姐过来。”
　　夏涵影自己起身过去了，要不是不可以，穆笙笙直想在沙发上打滚，她还是第一次喂人呢！
　　但是看着夏涵影的反应，可爱死了，果然投喂什么的，太有爱了有木有！


第8章 
　　餐桌上，一眼望过去七八个碟盏，穆笙笙再一看，清一色的都是清淡的菜还有各类汤。一个辣椒都没看见，穆笙笙的表情立马就有些微妙了。
　　小姐怎么就一点都不上道呢！陈阿姨见穆笙笙的表情只恐她说了一句，怎么不放点辣椒？
　　她当然知道自家小姐是无辣不欢，也是故意做得这么清淡。现在她只恨自己刚刚怎么没在厨房和小姐说清楚。
　　好在穆笙笙也不是完全不理解她的苦心，仅一瞬，穆笙笙的注意力就放在了夏涵影身上，“你要喝点什么汤？我来给你盛。”
　　“不用……”夏涵影桌子转动了一下，已经开始吃饭了。
　　“没事……”穆笙笙另拿了一个碗，舀了大半碗，再放个勺子然后端到了夏涵影面前，“不用谢我。”
　　夏涵影不语，在陈阿姨和穆笙笙两双眼睛的注视下还是喝了下去。
　　汤很鲜，没有一丁点的腥味，夏涵影说了声，“谢谢陈阿姨。”
　　她既觉得不错，穆笙笙又给她盛了小半碗，夏涵影一双黑眸没有半点波动地看着她，穆笙笙这下倒是一点也不害怕，反而道，“我还给你盛汤了，夏小姐，你怎么不跟我说声谢谢！”
　　气氛又被冻住了，穆笙笙习以为常，陈阿姨却只当她们两个关系还是不好，可不能让刚刚好转的事再坏掉，陈阿姨笑道，“小姐做这些事情难道不是应该的吗？”
　　“确实是应该的。”穆笙笙十分认同。
　　这顿饭吃下来，虽然两人话不多，但陈阿姨是真心高兴，小姐总算是知道疼人了，就是夏小姐现在有点不相信。
　　不过，精诚所至金石为开，夏小姐又这么喜欢自家小姐，肯定会好起来的。
　　清城昨下了一夜的雨，院中有一些花花草草被昨日暴雨肆虐了许久，今天下午陈阿姨和赵明辉便有得忙了。
　　“穆总……”二楼上穆笙笙打开门措不及防就见赵明辉捧了一大束的玫瑰花出现在面前。
　　“这是？”穆笙笙接了过来，花瓣上挂满了露珠，还散发着淡淡的清香。
　　不过穆笙笙更多的注意力在赵明辉身上，“明辉哥，你的耳朵。”赵明辉听到立马害羞地捂住了耳朵。
　　“这是怎么了？”穆笙笙笑道。
　　“没什么……”赵明辉自然不肯告诉她刚刚陈阿姨和其她阿姨还有其他师傅和自己开得玩笑。
　　“小赵……”陈阿姨剪着玫瑰花一边说要给小姐送过去，一边也没忘记调侃赵明辉该找个伴了。
　　尽管红着耳朵，赵明辉还是不慌不慢地说，“小姐可以给夏小姐送些玫瑰花。”
　　“送给夏涵影？”穆笙笙看向对面禁闭的大门，她真怕花还没送出去，自己都被赶出来了。
　　“陈阿姨说女孩子都喜欢这个的。”赵明辉道。
　　“陈阿姨了解的是共性……”穆笙笙笑道，“好了，花送到了，明辉哥你就不用管了。”
　　“是。”赵明辉二话不说就下了楼。他走后，穆笙笙又往对面看了一眼，夏涵影已经在书房里看了两个小时的书了。
　　想到这，穆笙笙把门完全打开，慢慢走到了书房门前，侧耳听了听，果然是什么都听不见。
　　正当她再想往里面凑凑时，门被打开了，幸好穆笙笙反应快，否则就要直接摔到地上了。
　　“你做什么呢？”夏涵影面无表情看着她，自然也没落下她手中鲜红的玫瑰花。
　　“我……”穆笙笙试着问了一句，“要是说给你送玫瑰花的，你信吗？”
　　好吧，果然不接，当真是一点情趣都……没……她，她竟然接了下来。
　　“还有事吗？”夏涵影问。
　　“没，没了。”穆笙笙直摇头。「嘭」的一声，门关上了，穆笙笙完全愣了神，有没有弄错啊！
　　这是她的书房，她的！谁让自己比较理亏，穆笙笙叹了口气就拖着沉重的脚步回了自己的房间，唉，可惜她没多闻闻花香，她还挺喜欢的。
　　书房里有花瓶，这本来就是摘些新鲜的花插上去的，只是因下雨天耽误了而已。
　　夏涵影把玫瑰花一枝一枝地放了进去，直到花都放了进去，夏涵影才停了手中的动作。
　　夏涵影盯着花，开口喊得却是，“穆笙笙！”
　　还真是变了，夏涵影轻笑，往日里她连书房的门都踏不进来。
　　如今，看着这简洁的书房，夏涵影轻笑，也不知道又是哪个「好朋友」给她出得点子，她还真想见识一下，顺便看看她多能忍？
　　一下午算是相安无事平平安安地渡过了，至少穆笙笙是这么以为的，重新让陈阿姨整理出一间房，穆笙笙还特意远离了一下自己的房间。
　　“小姐……”陈阿姨特别不理解，“就算不想夏小姐住以前的地方也不至于找个这么远的吧？”
　　“她现在对我印象特别差……”穆笙笙含糊道，“阿姨，要徐徐渐进。”
　　陈阿姨似懂非懂，徐徐渐进的结果就是穆笙笙一推开门就发现夏涵影的门就在对面。
　　好家伙，穆笙笙都要忍不住给阿姨点个赞了，距离还真有些远，毕竟从这里绕过去可是整整一大圈，中间也不可能直接飞过去。
　　好在夏涵影没有说什么她不住之类的话，穆笙笙安心不少，也只是安心到了第二天的下午，因为夏涵影坚持要去学校！
　　拗不过也只好顺着，穆笙笙无奈道，“我现在就送你过去，好了吗？”
　　“穆总……”赵明辉立马说，“我给钱师傅打电话。”
　　“不用……”穆笙笙拒绝了，“我自己过去，对了，明辉哥，你去给我找一辆价格中等的车。”
　　“啊？”赵明辉不能理解。“就是别这么扎眼……”穆笙笙小声说。
　　以前不管夏涵影愿不愿意，原身都在清城大学附近租了房子不让夏涵影住校，后来也不管外面的流言蜚语是什么样的，直接开着车就进了小区。
　　大学里有钱的人很多，这当然不是什么稀奇的事情，可夏涵影不同，她成绩优异是当年清城的状元，可从小学家境就贫寒，能上得起大学都是因为高中学校免费读。
　　“那……”赵明辉有些为难，作为一名优秀的管家，他很快就解决了这个问题，“穆总，要不你开我的车去吧？”
　　“你的？”穆笙笙有些怀疑，她给赵明辉的工资不低吧，听说男人大多喜欢车，照这个标准怎么样也有一辆名车吧？
　　赵明辉极其不自然地说，“房贷。”
　　看到车的那一刻穆笙笙悟了，赵明辉还真是节俭的小能手，的确有做管家的潜质啊！
　　“有没有什么东西要拿？”穆笙笙问。
　　“有，有……”急匆匆赶到的是陈阿姨，大包小包提了不少，这是她紧赶慢赶刚买回来的，“这些都带上，夏小姐你好好补补，最好阿姨下次见到能胖那么一点点。”
　　“估计有点难。”穆笙笙笑道，开车往清城大学方向驶去。
　　到小区的一路上果然没引起什么注意，穆笙笙把车停放好，也没忘记夸一句，“这车哪里便宜了！”
　　外面是看不出来什么，可这里面，明明都是自己改装过的，她还真没看出来，看起来沉静稳练的赵明辉还是个玩车高手。
　　“你可以走了。”东西一放好，穆笙笙就立马见识到了什么叫做过河拆桥。
　　“我不打算走。”哪知道穆笙笙直接躺在了沙发上，她太累了，真的佩服陈阿姨是怎么在短短时间把这些东西凑齐还拎回来的。
　　“真的……”眼见夏涵影张嘴想说什么，穆笙笙却笑了，通过她这两天的相处她发现夏涵影最擅长的就是面无表情了，可她现在偏偏起了另一个心思，“你看看这两天你生病，我忙前忙后，没有功劳也有苦劳。”
　　“你……”
　　“我知道是我自愿的，你完全没逼我，最最重要的起因还是我。”穆笙笙说。
　　“可是，不管怎么样，你现在可是我的女朋友，你是不是需要履行一下义务？”
　　夏涵影目不转睛地盯着她看，等到穆笙笙快要自己接话时，她才蹦出来几个字，“恬不知耻！”
　　要是换另一个人这么说，穆笙笙绝对毫不犹豫还回去，但这类情形，还挺符合的，所以，穆笙笙笑着回，“这不是正常的恋人义务吗？别人都这样，我怎么就不知道耻了？”
　　原来打得是这个心思，夏涵影垂下眼眸，这么快心思就要暴露了，可惜她软硬都不吃。
　　“穆总想必不缺暖床的人吧？”夏涵影笑道。
　　“我指的是留我在这住宿……”穆笙笙都快被她这句话给惊呆了，她还是个没谈过恋爱纯洁的宝宝呢！
　　“这本来就是你的房子……”夏涵影转身进了内屋，“你随便。”
　　瞧着她毫不犹豫就远去的背影，穆笙笙叹息，其实她就是有些担心她过两天上课在校园里晕了而已，为什么想留下也这么难？
　　还差点被人误会成想耍流、氓的人，世道艰难啊！
　　穆笙笙忽然捂紧了自己的衣服，她忽然意识到，原身应该没和夏涵影发生什么关系吧？


第9章 
　　太阳暖洋洋地洒在阳台上，穆笙笙赶在夏涵影要搭衣服之前把活揽了下来，“我来吧。”
　　既然如此，夏涵影顺手就交给了她，一句推辞的话都不说。
　　她理解，穆笙笙一个人对着空气说。从签合同再加上夏涵影在雨地里淋了这么久，书里面两人再见面都是几个星期后了，也不知道夏涵影一个人在这空荡荡的房子里是怎么渡过的？毕竟是有伤。
　　不过没关系，现在她来了，穆笙笙想着这搭衣服的手都轻快了不少，她要努力把夏涵影的生活质量改改，再把自己的未来生活改改啊！
　　搭个衣服这么欢快？夏涵影站在客厅里往阳台方向看，还能听到穆笙笙哼的歌声，完全看不出来有一丝的不情愿。
　　“你好！”搭到一半，穆笙笙见旁边阳台上也有一个女孩子出来晾衣服，热情地招了招手。
　　对方点了点头，穆笙笙再拿起一件衣服往对面看时，人已经不见了，只留下两件衣服在风中飘着。
　　穆笙笙也没在意，看样子这是自己的邻居，等着她把屋子收拾好，再去拜访也不迟。
　　“还有什么要做？”穆笙笙进来后非常积极地问。
　　“你准备做到几点？”夏涵影头都不抬地问。
　　“什么意思？”穆笙笙没弄懂，这是又准备赶自己走了？“我几点都可以。”反正她今天晚上不会走。
　　两个小时后，穆笙笙气喘吁吁地坐在了沙发上，她真得要累成狗了，这两个小时内，拖地擦桌子洗凳子，整理厨房她一刻都没停过，最关键的是，夏涵影就这么舒舒服服地坐在那里，连看都没看自己一眼。
　　这一刻穆笙笙想，要不是因为夏涵影身体太虚弱，她保证，自己绝对做不到在这忙成狗，就算怎么样也得把对方给拉过来吧？或者给她一点关怀也行啊！
　　“还做吗？”夏涵影仍然头都不抬一下。她正在看书，穆笙笙刚刚瞥了一眼，厚厚的专业课书籍，瞬间就没了什么兴趣。
　　“我要歇歇。”穆笙笙缓了缓，从沙发上爬了起来，然后一点点挪移到了夏涵影的对面，“我能问一下吗？厨房明明那么干净为什么还要清理？”
　　“因为我有洁癖。”夏涵影说。
　　理由充足，穆笙笙无言以对，“那需不需要我每天找个钟点工什么的？”
　　要是她住在这里的每一天都要这样，她的腰真的有些受不了了。
　　“怎么？”夏涵影这才抬头，似笑非笑地看了她一眼，“玩够了吗？”
　　“什么？”穆笙笙懵了，简直不知道要说些什么。
　　“穆总十指不沾阳春水，为什么今天突发奇想做这些？”
　　“我……”
　　对方却压根没准备让她回答，很快就来了第二句，“我觉得穆总有什么要求还是挑明比较好，就像以前一样。”
　　「所以你的意思是」穆笙笙终于反应过来了，“我刚刚做这些，都是为了作秀？有什么不良居心？”
　　夏涵影不置可否。
　　“我……”穆笙笙快要被她给气笑了，自己明明是……
　　“你就不能往好点想我？”穆笙笙挺直了腰，说得是掷地有声，“比如你生病了！”
　　夏涵影确实没有想过这个问题，生病？
　　说句实在话，她甚至都没感觉自己生病过。可是，这两天穆笙笙对待她的态度，是有点像易碎的玻璃，就因为这？
　　趁着她陷入沉思的这一会儿穆笙笙脑中已经飘过好几个「悔」字了，与其让夏涵影说出来，她还不如自己说，“我错了，我现在就继续拖，你生病的责任都在我！”
　　“我没想说这个……”夏涵影道。
　　“那你准备说什么？”
　　“我想说……”穆笙笙期盼地看着她，有那么一瞬间以为她会被自己的体贴给感动到了，也就是那么一瞬间而已，因为夏涵影继续了，“以前这些都是我做。”
　　果然，她就知道翻旧账事没有好结果的！
　　毕竟在她的记忆里，渣攻每日回到这里，等着她的永远是热腾腾的饭菜，干净整洁的小屋。
　　渣攻为什么后来后悔了？穆笙笙和一众读者都觉得渣攻只是觉得少了一个每日照顾自己的人罢了。
　　“我知道了……”穆笙笙不敢在面对夏涵影了，灰溜溜地跑到了厨房里继续收拾。
　　望着一个个干净的碗碟却还要仔细擦一遍，好委屈，穆笙笙手中握着个抹布，好不凄凉！
　　这么容易就继续了，这确实是让夏涵影没想到的，毕竟在她的印象里，穆笙笙能在这里面待十分钟就不错了。
　　不过现在也不错，以前这个人只会让秘书来吩咐自己做好这，做好那，现在不让秘书过来自己亲手上，就是不知道自己忍了快一年，而她又能坚持一个下午呢？
　　还是再坚持一个小时，或许是半个小时？她还是挺期待的。
　　凭心而论，穆笙笙现在的家庭优越，但她也能吃苦。毕竟老爷子每日念叨着创业不易，所以从小她姐姐就被扔到军队里训练，自己因为占了个最小的名头，虽没被老爷子扔到部队，可该吃的苦头也没少吃。
　　但现在不一样，身边连个说话的人都没有，而已，还要被人误解作秀，她一番好心都当了驴肝肺！
　　正当她一边委屈一边干活时，夏涵影进来了，穆笙笙眼睛一亮，“你怎么进来了？你还是快回去吧，我能行！”
　　她一定会用实力证明，自己即使这么久没做也依然能做好！
　　不就是厨房里的这些事吗？柔弱如夏涵影都能做得来，她更可以！
　　“你误会了……”夏涵影径直往旁边的饮水机走过去，“我渴了。”
　　“那我给你倒……”短暂呆愣后，穆笙笙立马说。
　　“我有洁癖。”夏涵影一句话就让穆笙笙止步。
　　“行……”门关上的那一刻，穆笙笙低头看着自己身上的围裙，手上的皮套，再次被人嫌弃了。
　　“对了……”外面传来了一句，“现在五点。”
　　五点了，五点了，意思是可以做饭了是吗？穆笙笙不得不加快了手中的动作。
　　再次抬头往时钟看去，夏涵影才发现又过去了两个小时。书已经看完了而且密密麻麻标注了不少字。
　　夏涵影把笔放了下来，空荡荡的客厅里突然传来了「咚」的一声，夏涵影这才意识到厨房里还有一个人。
　　一打开厨房门，油烟味铺面而来。穆笙笙正手忙脚乱地拾起地上的不锈钢盆，然后慌慌张张洗个手去翻菜。
　　夏涵影快步走过来，直接把火熄灭，抬头看了一眼，夏涵影问，“为什么不开油烟机？”
　　“我是想开的……”穆笙笙极力解释，她也受不了这油烟味，“坏了。”
　　“那你怎么不开门通窗？”
　　这件事穆笙笙十分有底气，指着旁边的窗就道，“我开了啊！”
　　“还有门。”说话间夏涵影已经走过去把厨房的门大开，好让油烟味快点散去。
　　“你不是在那里看书吗？”穆笙笙小声嘀咕着，她不是怕她受到影响，再者说，自己也不想让她知道啊！
　　“你会做饭吗？”夏涵影往案板上一看，土豆丝切得早就找不出来一点细丝味。
　　至于其它地方，一两点散落的葱末，再几滴水珠，完全找不出来刚刚整洁厨房的样子。
　　最关键的是出来的这道，夏涵影差一点没认出来这是什么菜。
　　“我……”穆笙笙有些语塞，此情此景，她也不好意思回答「是」啊！
　　偷偷抬头看了夏涵影一眼，对方好像没生气，这么估计着，穆笙笙才敢实诚地摇摇头，“应该不会。”
　　“只会炖汤？”夏涵影的话里明显带些嘲讽。
　　“我真的会！”穆笙笙道。今天中午她本来想的，结果连厨房都没进去，而现在好像更没有人相信自己了。
　　把这里弄得一团糟，穆笙笙总归是有些不好意思的，“我只炖过汤，做菜什么的，从来没有弄过，但是……”
　　穆笙笙还是想为自己辩解一下，“汤和菜完全不一样。”从切菜到进锅再到翻炒，每一步都好难！
　　“我等会儿自己收拾……”穆笙笙低着头说，努力补救，“要不晚上我们点外卖吧？很快就能到，可不可以？”
　　本来她还以为自己再研究一下，下一道菜就能出锅了。
　　“你往旁边站站。”夏涵影忽然道。穆笙笙特别老实，二话不说就往旁边去，然后她就见夏涵影直接把锅里的东西倒进了垃圾桶。
　　“我可以自己来的。”穆笙笙弱弱地举手，自己的因她可以自己了结的。
　　“会洗菜吗？”夏涵影忽然问。
　　“会。”穆笙笙立马道。
　　“把这些菜锅都洗了。”夏涵影说。
　　“哦！”她这就来，穆笙笙洗得卖力，“洗好了。”
　　“你要炒菜？”穆笙笙看着她下一个动作不淡定了，夏涵影只往她那里看了一眼，穆笙笙立刻闭嘴。
　　夏涵影熟练地把菜切好，穆笙笙这才小声说了句，“其实，菜我刚刚洗好了。”可她说得自己都听不清楚，更不指望夏涵影能听见了。


第10章 
　　时钟指向八点，餐桌上多了三道菜，闻着这饭香味，穆笙笙特别没出息地更饿了。
　　“还有啊！”盯着菜正出神，夏涵影又端了一道进来，穆笙笙特别勤快立马把夏涵影身边的椅子挪了挪。
　　她不是不想帮夏涵影的忙，主要是洗完菜之后她就被夏涵影给赶了出来，百无聊赖下她甚至还敲了一会儿桌子。
　　“你可以先吃。”夏涵影看见她那迫不及待的样子，直接说了出来。
　　“那怎么行……”穆笙笙指着她面前的小米粥，“快尝尝，我熬粥还是没有问题的。”
　　“要是有问题我得重新做饭。”夏涵影低头看了一眼，穆笙笙不知道她是满意还是不满意，想着自己做得事，她沉默了。
　　“你以前可是都吃完饭了。”夏涵影抬头看向穆笙笙。
　　“是吗？”穆笙笙反问，毫不心虚，“我忘记了。”其实她完全记得，就算是回忆原身的记忆也想不起来，可她还没忘记书里面呢，而且每次吃完饭刷碗什么的都是夏涵影的，渣攻自然是不可能动一下的。
　　“不过你放心……”穆笙笙跟她保证着，“我以后绝对不会做这样的事了。”
　　一个人辛辛苦苦在厨房里做饭，另一个人只顾在外面吃，甚至可能由于时间过长，吃得是剩菜残羹，一想想这画面，简直太惨了！
　　夏涵影自然不会在乎她保不保证，以后会不会这么做，听到这话便莫不出声继续吃饭。
　　「你做饭」穆笙笙本来想说还挺好吃的，完全不像渣攻说得那样勉强入口，每天都是一层不变。
　　“还是熟悉的味道。”她明明是第一次吃，却还要装作吃过好多次。
　　“多年习惯……”夏涵影说，“自然比不上穆总吃过得饭，见过的人多。”
　　“呃……”口中的饭菜立马就不香了，又在无意间给自己踩了个雷。
　　“其实我没，没见过几个。”穆笙笙诺诺地说着，她明明一个人都没见过的好吗？
　　再者说，其实渣攻也没和任何一个人发生什么实质性的关系，当然偶尔一些暧昧的小举动什么的还是有那么一两次的。
　　眼见着提不过，穆笙笙就立马翻篇，“要不我们聊点别的？”隐约偷偷看了一眼夏涵影，她好像还是不怎么开心。
　　她好难啊！现在夏涵影对原身的喜爱大概还是有那么一点点的，只是不会表现出来。
　　自己又不能再做些什么渣事加速她死心，那完全是给自己加速死刑啊！
　　可对她好的话，唉，要是夏涵影现在相信自己能跟她做单纯的朋友就好了。
　　可是她也不会相信，不管了，穆笙笙咬着筷子思索了一番，心一横，觉得还是先好好把原身做得事弥补弥补，反正夏涵影又不可能继续喜欢渣攻了！
　　“你想聊什么？”夏涵影继续吃着饭，她用饭很快，明明两人差不多的饭量现在夏涵影几乎快用完了。
　　“要不聊聊我们那合约？”穆笙笙试探着问了一句，那该死的合同，总不能一直放着吧？
　　“我、上次不是说了吗？”一瞧夏涵影把筷子都放了下来，穆笙笙说话都有些哆嗦了，“那天我要你签的不算数。”
　　有没有心情好一点，穆笙笙努力想找一点点变化在夏涵影的身上，可惜的是没有。
　　也许是在心里高兴，穆笙笙想着，毕竟夏涵影以前最烦的就是那个合约。
　　“至于以前的合约……”穆笙笙说话都放慢了不少，好像这样能让自己的话更有可信度，“还剩下三个月。”
　　准备玩什么花样，夏涵影倒是很好奇她会说什么。
　　“我是觉得……”穆笙笙大气都不敢喘一次，“我就算说作废你肯定也不相信……”谁让原身把好感度败得差不多了，
　　“那不如我们就好好相处三个月，这三个月你就算是我的女朋友，但。”
　　想到上次夏涵影想歪的义务，穆笙笙立马补充，“你不用履行什么义务的……”
　　“当然我也不用。我一定会像妹妹你样对待你的，对外却要说你是我的女朋友。然后我们相处三个月，你要是觉得不行，我们以后就桥归桥路归路，怎么样？”
　　她一点都不担心夏涵影说行，毕竟渣攻不仅仅把好感度败完了，她还把雷也埋好了，目前只差半年就可以引爆了。
　　“你也会有女朋友？”夏涵影听着听着，又继续吃起饭了，这次的速度更快了，“穆总还记得自己以前说过什么吗？”
　　“哪有什么女朋友，不过是闲来无事罢了。”遥想当年，渣攻酒吧里搂着其她妹子，对着傅长宁说笑道。也难怪渣攻的一众朋友没一个尊重夏涵影的。
　　可说这些话得又不是她，她一点都不脸红，穆笙笙大言不惭，“每天事那么多，我说过吗？就算是说过，那也绝对不是现在的我！”
　　这边夏涵影已经放下碗筷，她吃完饭了，穆笙笙扒着饭菜的手一顿，唯恐夏涵影直接走了。
　　“穆总不记得就不记得了……”夏涵影表面平静，心里却恨不得把面前的人撕成碎片了。
　　好一句不记得了，她当然不会记得，自己总有一天会让她记得的。
　　“但是你说得太对了……”穆笙笙完全不知道对面的人怎么想，附和道，“我也觉得一直这么不好，所以你先委屈一下当三个月我的女朋友怎么样？”
　　“你不是觉得我在耍什么阴谋吗？我的阴谋就是这样，怎么样，你要答应吗？”穆笙笙期盼地问。
　　夏涵影在未来最让人诟病的就是给穆笙笙这个人当了一年半的小情人。
　　特别是下个月周子禾的生日宴会上，所有的人都知道了这一事实。
　　而三个月后，只要夏涵影耐心等待一段时间，她的真命天女就会出现在她的面前。
　　“我为什么不答应？”一段漫长的时间后，穆笙笙得到了这么一句话总算是松了一口气。
　　她为什么不答应，夏涵影见她松了口气心里只发笑，这个人以前做什么都喜欢撕破脸皮，现在对自己和对她那些豪门亲戚朋友是一个路数了。
　　她是不是还得特别庆幸一下，自己在她心中的地位高了那么一点点。毕竟用她的话来说，弱者面前是不需要伪装的。
　　“你准备让我做什么？”夏涵影问。
　　“不用特意做什么啊！”穆笙笙说，“你别当自己多了个女朋友，就当自己多了个姐姐。”
　　好像又沉默了，穆笙笙敲了一下自己，“我忘记了，你是独生子女。”自己不是，可原身也是。
　　“好巧，我也是！”穆笙笙毫不心虚，“你看我们两个都是独生子女，我就像妹妹对待你，你觉得怎么样？”
　　穆笙笙从小都想着当姐姐的，而且还是面前这么乖巧懂事让人心疼的妹妹，她简直太可以了啊！要是能一直这样就更好了。
　　“随你。”夏涵影说。
　　“有敲门声……”总算是答应下来，一静心，穆笙笙就听到了声音，放下碗筷，一打开门。
　　“你……”尽管戴着个帽子，但还是很面熟，穆笙笙努力回想，还真让她给想起来了，“你是对面的那位女同学？”
　　“嗯。”女孩子点点头。
　　“你好……”穆笙笙已经伸出手了，“我算是你的新邻居了，本来今天还说去看看你的，只是家里有点乱，一收拾没来得及。”
　　女孩子脱下手套跟穆笙笙握了手，她的声音不大，很温柔，“你好。”
　　“你快进来了。”穆笙笙这才察觉自己还邀请人家进来。
　　“谢谢，不用了。”女孩子低着头说，“我，今天回来比较晚，做了饭才想起来家中没盐了，我想找你借一点盐。”
　　“这个好办。”穆笙笙说，“你还是先进来吧，我这就去厨房给你找一点。”
　　女孩子最终还是跟她进了屋，见客厅里坐着一个人，点点头以示问好便没说一句话。
　　“给你。”穆笙笙动作不慢，很快就装好，女孩子却注意到放置的碗筷，“我是不是打扰你吃饭了？”
　　“没什么……”穆笙笙不以为然，笑着说，“我吃饭不怎么专注。”
　　“谢谢。”女孩子的帽子仿佛更低了，“以后你要是有需要，可以，去对门找我。”
　　“好的呀！”穆笙笙微笑地送她出了门。转身一看，夏涵影还在客厅。
　　“你今天晚上要在这里休息？”夏涵影又问了一句。
　　当然啊！怎么一会儿的功夫又想把自己扫地出门了，刚刚不是说好了吗？
　　穆笙笙没得到回答，好像是自己的错觉，她听到了一声嗤笑，可夏涵影已经进了房间。
　　“我来……”穆笙笙特别自觉地担当起了刷碗的任务，听到她的动静，夏涵影再次走了出来。
　　“我不会把碗给弄碎的。”穆笙笙再次举手保证着，她不是五谷不分四体不勤好吗？
　　“随你。”这屋子里的家具物品几乎都是她置办的，怎么样和自己没什么关系。
　　穆笙笙再次出来时，客厅的灯还在开着，夏涵影已经不知道跑哪里去了。
　　过了一会儿，哗啦啦的水声从浴室传了出来，穆笙笙立马明白过来，也准备去找件睡衣。
　　凭着身体记忆进了卧室穆笙笙才意识到一件事，这房子，只有一张床！
　　穆笙笙简直难以相信自己的眼睛，这房子怎么样也有一百五十平米，竟然没能容纳下第二张床！


第11章 
　　后知后觉，穆笙笙明白过来了，原来刚刚夏涵影问自己是这层意思！
　　可她真的没想到这里一个多余的床都没有，也就是说以前夏涵影和穆笙笙是睡在一个床上的！
　　也没什么，穆笙笙在心里给自己强调着，反正两个都是清清白白纯洁关系，自己以前不还经常钻姐姐的被子吗？
　　都是小事，小事个锤子，穆笙笙也顾不上找睡衣了，立马打开柜子准备翻床被子出来。
　　“这床太厚了……”穆笙笙嫌弃地往下翻翻，“这床好像更厚！”
　　再找找，穆笙笙又打开了左边的柜子，顶层的那个毯子好像是可以的，就是颜色也太素净了点，凑合着点，穆笙笙心想也不能要求太高了。
　　“你找什么呢？”穆笙笙正踮起脚尖努力想把毯子拽出来时，夏涵影进了屋。
　　“我找这个。”穆笙笙举着手中灰色的毯子说着。
　　夏涵影示意她往床上看，穆笙笙看了一眼，床上两床被子放得整整齐齐，“我不睡这。”
　　穆笙笙连忙表示自己的立场，“我觉得，你肯定也不想我在这里吧？”
　　“而且我今天都说了……”穆笙笙挠了挠头，“你放心，既然你现在是我女朋友，那自然要你同意，我不会随随便便就过来的。”
　　“明天我就把隔壁房间整理出来。”穆笙笙说完拿着手中的毯子就溜了出去，临走时贴心地带上门，还没忘记说一句，“晚安哦！”
　　门被关上了，这个门的质量很好，声音隔去了大半，光线更是一丝都没透进来。夏涵影走过去把柜门给合紧。
　　坐在梳妆台前面把头发再梳理一番，夏涵影隐约听见了水声。
　　以前穆笙笙甚至直接把电脑搬到床上办公，她们两个虽然在同一张床上，但这张床够大，中间还有半米的距离，两个人完全是互不干涉状态。
　　从床头旁的柜子里抽出一本书，夏涵影不在想穆笙笙准备做什么，努力把自己的注意力放在书里。
　　洗完澡，吹干头发，穆笙笙望着这空荡荡的客厅，叹了一口气，然后关上灯，一个人孤零零地躺在沙发上，裹紧了身上的毯子。真没想到，她刚穿过来时睡沙发，现在还要睡沙发！
　　黑夜里一双眼睛无聊地看着天花板，穆笙笙实在是有些难以入睡。
　　她想要的是软软的床，而不是在这么个空荡荡的地方蜷缩着啊！
　　不想了，不想了，穆笙笙把毯子再往上裹裹，明天她还得去应付公司里的事情呢！又是一个难题，不知道能不能多请几天假。
　　只是，黑暗里突然传来了一声响动，穆笙笙一激灵，努力想往四周看看，黑漆漆的一片，什么都看不听。
　　声音好像越来越近了，穆笙笙一边裹着被子一边努力坐了起来，“谁？”她的声音颤巍巍的。
　　然后便听见了「啪」的一声，灯被打开了，光有些刺眼，穆笙笙却一点也顾不上，是夏涵影。
　　“你怎么出来了？”穆笙笙揉了揉自己的眼睛，有那么一点点尴尬，虽然知道这屋子里没有第三个人，可她就是有点害怕，忍不住胡思乱想什么的。
　　“拿书。”夏涵影径直往客厅的桌子上走过来，有一摞书整整齐齐地放在桌角边。
　　“这样啊！”穆笙笙一动不动，不过还是多问了一句，“这么晚了，你不会还要学习吧？”
　　“你是病人……”穆笙笙见她神色，有些着急了，“再说了，明天就要上课了，你作业什么的不是都写完了吗？更需要为明天的课养精蓄锐，而不是这么晚了，还在学习！”
　　“我没打算学习……”夏涵影抱书的手一顿，“我收拾一下。”
　　“这样啊！”没这个打算就好，穆笙笙放下了一半的心，长舒一口气，“那就好。”
　　“晚安啊！”穆笙笙把手从毯子里伸出来，笑着跟她招了招手。
　　“晚安！”灯灭了，穆笙笙却清楚地听到了这句话，等着她再想分辨些时，夏涵影的房门传来了一声响动。
　　啊啊啊！她简直太开心了，夏涵影总算是没再沉默了。想着书里面两个人不怎么说话一个月，自己这算不算是进步了好多！揣着这样的想法，穆笙笙很快就入睡了。
　　第二日早上，「铃铃」的声音想起，穆笙笙只觉得吵闹，翻了个身，伸出手把什么东西按了下去又把被子往上拉了拉，然后心满意足地把小脑袋埋了进去，瞬间觉得清净不少。
　　下一刻却立马清醒过来，五点半了。慌慌张张爬起来，刷牙洗脸一番后，穆笙笙匆匆忙忙翻出了一件衣服。
　　夏涵影醒来时一看时间，是六点半。要不是药物的作用她不会这个点才起来，摇了摇头，瞬间清醒不少。
　　今天上午的课在三四节，通常情况下前两节课她都会去图书馆。
　　也不知道外面那个人走没走，夏涵影心里莫名有些烦躁，否则她要花些精力和她应付。
　　可这才六点半，脑子非常清醒地告诉夏涵影，穆笙笙恐怕刚起还等着自己给她做饭。
　　女朋友？夏涵影冷笑了一声，既然穆笙笙想这样，她也不是不能好好地满足一下她的愿望。
　　出了卧房门，夏涵影才愣住了，客厅里，洗漱间，甚至是厨房她都看了一遍。
　　没人。穆笙笙已经离开了。坐在沙发上，夏涵影有些许没反应过来。
　　房门转动的细碎声音传了进来，这房子三个人有钥匙，自己，穆笙笙和赵明辉。
　　“你醒啦！”穆笙笙换了拖鞋，拎了东西进了门，见客厅里夏涵影坐在客厅里，欣喜道，“我把饭买好了，你快去洗洗，正好趁热吃。”
　　夏涵影愣愣地坐在原处，与之鲜明对比的是穆笙笙从进门到现在都没停过的话，“我买的是豆浆，素馅的包子，还买了一些热牛奶……”
　　听陈阿姨说应该是夏涵影喜欢吃的，反正她从原身的记忆里什么都没想起来。
　　“你怎么？”自己说了这么多，一扭头，夏涵影好像还是没动，穆笙笙疑惑了，“你今天没课？”


第12章 
　　“有。”夏涵影说。
　　“那你还不吃饭？”穆笙笙疑惑不解，“你不怕迟到了吗？快七点了。”
　　夏涵影绝对是标标准准的好学生，在大学里没迟到早退过任何一堂课，她的大学出勤率，绝对是排到了最顶端。
　　“嗯。”夏涵影坐了过来，心中的吃惊程度只有她自己才能体会，就算穆笙笙是为了做戏，也不必要做这么认真吧？而且，餐桌上放得，确实是她喜欢吃的。
　　“怎么不吃？”穆笙笙想了想，笑了起来，她大致明白是怎么回事了。
　　“你现在既然是我的女朋友，那买早餐不是应该的吗？”
　　“而且……”穆笙笙看着她身上的这身衣服，“作为你的女朋友，你下次得穿我买的衣服。”
　　刚从医院回去她就发现了，夏涵影像丢什么东西一样，快速地就把不得已穿在身上的衣服给脱掉了，然后再也不肯多看两眼。
　　“我的衣服没什么问题。”夏涵影脸色稍变，显然一点都不希望穆笙笙管这些。
　　“我知道，我知道……”穆笙笙连忙说，“我没有其它的意思，就是你这也太节俭了点，适当地消费才能拉动经济啊！”
　　“穆总自己为经济做贡献就行。”夏涵影低头，开始用起早饭。
　　“这种事情一个人不行的。”穆笙笙笑着说，但大清早上她也不想说这些白白惹夏涵影生气，因为她知道夏涵影为什么这么节俭，便转移了话题，“上午课多吗？用我去接你吗？”
　　“中午我不回来。”夏涵影说。
　　“可我记得……”穆笙笙想说她记忆中有一次原身一个人和夏涵影生气就是在中午，可见夏涵影不想多提，便道，“不回来就不回来，那你中午在学校记得要多吃点好吃的补补，对了，还有药……”
　　夏涵影饭已经吃完了，抬头见穆笙笙还在那里说个不停。“你以前话没这么多。”
　　“是吗？”穆笙笙不慌不慢地说，“其实我现在话也不是特别多，这不是得看对象吗？”
　　这话要是对其他人说，怎么样也觉得有点点感动或者会认为在开玩笑，夏涵影却说，“你不用看的。”
　　“呃……”再一次没聊下去，穆笙笙丝毫不气馁，忽然她又想到了一件事，伸出手，穆笙笙笑着说，“把你手机给我一下。”
　　“做什么？”夏涵影皱眉，不过为了看看她有什么打算还是老老实实把手机打开递给了穆笙笙。
　　果然，她就知道，夏涵影的手机里总共就没几个人，除了她妈妈的，就只有几个教授老师的联系方式，至于这个「穆老板」，穆笙笙翻上翻下，十分确定就是自己了。
　　穆笙笙被气笑了，直接把页面递到了夏涵影面前，“你就是这么称呼我的？”
　　“不然呢？”夏涵影反问，她的眼神很平静，一点都不觉得这称呼有任何问题，“一纸合同，难道不是吗？”
　　“那现在要改改。”既然你不愿意，自己来。穆笙笙低头自己手动改，手机很卡，打字都不是很顺畅。
　　这大概和夏涵影不怎么玩手机和脾气好有关，要是这是自己的手机，穆笙笙绝对能把它直接摔到地上。
　　夏涵影就这样坐在桌子前等着穆笙笙改完，她一点都不意外，多么熟悉的一幕，以前就是这个人拿着自己的手机把号码微信号加上的，就这样还跟自己谈变化，果然是过了一会儿就变成了原样。
　　看着面前的早餐，夏涵影突然有些厌恶，甚至隐约有些后悔，她明明没有过任何期盼的，这个人为什么不和原来一样？
　　“好了。”这边穆笙笙耐着性子总算是把微信名和电话备注都改了，还跟她解释着，“我现在是你的女朋友，要给我一点点区分其她的特殊性，懂吗？”
　　“随你。”夏涵影直接把手机收了起来，连看都没看，“我要去上课了。”
　　“好的……”穆笙笙送她到了门口，“你要是在学校有什么事，可一定要联系我。”
　　回答她的是夏涵影头都不回地按下电梯，毫不犹豫地下楼。
　　楼梯一层层往下降，穆笙笙转身准备回去，迎面碰到了一个女生，正是昨天那个女孩子，穆笙笙见她抱着书，打了招呼后笑着问，“你也去上课吗？”
　　“嗯。”女孩子的脚步慢了下来，轻声回道。
　　“能问一下你是在哪所大学吗？”穆笙笙说。
　　“我在清大。”女孩子回。
　　“哇……”穆笙笙感慨了一句，“好巧啊！”
　　要知道这一片可是大学城，在这附近的学校，怎么也有七八所，能碰到一起还真是算缘分。这么一说，她和夏涵影还是校友了。
　　“你，女朋友也在清大吗？”女孩子问。刚刚她送那个女孩子依依不舍地神情她都看到了。
　　“对……”穆笙笙愣了一小下，女孩没抬头，完全没有察觉。
　　“真好。”女孩有些羡慕地在心底想。
　　“我不耽误你上课了……”穆笙笙笑着说，“电梯都到了。”
　　“再见。”女孩进了电梯，穆笙笙站在电梯外面有些苦涩，可惜她这个女朋友是假的。
　　而且，还是不情不愿当的，要不是自己连威胁再劝说，女朋友还不知道在哪呢？而且还是季抛的！一到点都没有了，要是真的就好了！
　　电梯门打开了，出了大门，阳光已经照射了过来，很暖，一点都不热。
　　走了好一段距离，夏涵影这才打开手机，她的手机里面什么都没有，自然也不担心穆笙笙查看。
　　她首先翻了翻自己的联系人，特别醒目的几个字入了眼，「女朋友」。
　　再打开微信一看，同样的备注，同样的放在醒目的位置，通通都置顶了。


第13章 
　　从小区出发到车站牌，大约三个站点就到了清城大学。夏涵影像往常一样等着公交，时不时看一眼时间，不经意间就注意到了昨天的那个女孩子。
　　夏涵影不认识她，却很眼熟，甚至知道她也是清城大学的。
　　两个人常常会在公交车上碰到，只不过从来没有说过话罢了。
　　作为一所排名全国前几的大学，清城大学占地面积自然不小，所以本校的学生基本上都有一辆交通工具，下了公交车，骑上自行车，夏涵影七八分钟就到了图书馆。
　　阅览室里静悄悄的，人却很多，往下走几层是自习室，夏涵影找了个空位坐下来开始了一天的学习生活。
　　另一边穆笙笙赶在上班时间前到公司。五一放假期间，公司里的事情并不多，穆笙笙大致翻了几份文件，颇有点悔恨自己当初为什么不多学点知识。
　　穆笙笙的前二十多年，小时候公司有老爷子照看，长大后有姐姐照看。
　　姐姐从小在这方面就有天赋，老爷子退休后公司也在姐姐的管理下蒸蒸日上，穆笙笙便成了个只拿股份的闲人，每天只管倒弄些自己喜欢的东西，乐得清闲。
　　可是现在，穆笙笙很发愁地看着面前的这些东西，今日没有，不代表明日没有啊！
　　再者说，现在在穆家她就是个独生女，虽然自家公司还没有完完全全在自己手中，可总归都是她的。
　　要是能有个人来帮自己管理公司就好了，穆笙笙趴在桌子上幻想，她觉得自己现在非常需要一个信得过的人，可是这个人在哪里找呢？是个问题。
　　“穆总……”正想着，原秘书走了进来。
　　“先放这。”穆笙笙说，“我等会儿就看。”
　　“好的。”原茹放下东西，转身关上房门，房间里又重新安静下来。
　　她一走，穆笙笙迫不及待地把这份合约拿了过来，稍稍看了一眼放下心来，这是原身五一前就准备签的，只是当时有些事耽误了又放在了原茹那里。
　　如此就没什么问题了，穆笙笙刷刷地把字签上，开始一点一点地熟悉原身的公司。
　　这公司在书里是破产了，应该是夏涵影真正的对象弄破产的，也不知道不知道自己现在不去招惹她对象，这公司会不会破产，还是由于自己的经营不当破产？
　　这么一想，穆笙笙加快了学习的步伐，看来得努力了，自己可一点都不想这衣食父母破产！
　　“穆总……”过了两个多小时，原茹才通过电话提醒道，“您现在忙吗？陈阿姨问今日需不需要给您送饭？”
　　“我等会儿自己跟阿姨说。”穆笙笙没放下手中的文件。
　　“好的。”
　　“小姐……”一接通，对面就迫不及待地问，“夏小姐是在学校，还是在你住的小区吗？”
　　这哪里是给自己送饭，明明醉翁之意不在酒，穆笙笙笑道，“陈阿姨，夏涵影这个点肯定还在学习！”
　　按着大学生的上课时间表，再加上对夏涵影的了解，她现在不是在教室里学就是在图书馆里学。
　　“我知道！”陈阿姨说，“所以才提前问问……”她还试着问了一句，“小姐，是我送过去，还是你送过去？”
　　“不用。”穆笙笙说，“陈阿姨，您中午别忙乎了，我等会儿问问夏涵影，您就好好歇歇吧。”
　　见她坚持，陈阿姨又叮嘱了两句才放心地挂了电话。
　　“原秘书……”穆笙笙随即打了个电话，“我记得你是清城大学毕业，是吗？”实际上是她刚看的公司人事档案。
　　“是的。”原茹回道。
　　“你现在在清城大学还有熟人，可以帮上忙的那种吗？”穆笙笙问。
　　“有……”原茹问，“穆总您有什么需要吗？”
　　“我想麻烦你一件事。”
　　二十分钟后，一张课程表到了穆笙笙的办公桌上。今天早上前两节没有，后两节有课，再往下一看，原来今天只有两节课。
　　现在已经是上课时间了，穆笙笙把电子课表存到了自己的相册里，纸质的随手夹到了本子里，订了个闹钟，继续忙起自己的事情。
　　一下课，夏涵影的手机就响动了两下，最开始她没理，前面站了一个同学正在问她话。
　　“夏涵影……”是宋珊婷，以前夏涵影住宿舍的时候，两个人曾是舍友，当然这种关系在夏涵影搬到外面后就没有了，“我前几天在人民医院好像看见你了。”
　　“你看错了。”夏涵影说，低头只顾收拾自己的书笔。她和宋珊婷不熟，两个人没什么特别多的联系，这倒并不是夏涵影不喜欢多认识一个人，而是宋珊婷和自己一样几乎都不在宿舍，也就晚上在宿舍里见几面。
　　“这样啊！”宋珊婷似乎有点尴尬，不过仅仅过了几秒，她就有些肯定道，“我那天看得那个人真的好像你，夏涵影，你还有个姐姐或妹妹吗？”还看到了一辆很不错的车，这车，她只远远见过。
　　“没有，可能是吧，我不记得了……”夏涵影无所谓地说着，手机又响动了一下，她没有反应，宋珊婷却提醒道，“夏涵影，好像有人给你发消息。”
　　不出意外，给她发消息的大概就是穆笙笙，夏涵影一打开，果然是，“现在下课去餐厅吃饭人肯定很多，怎么样，要不要去？”
　　“大门口左前方二百米不见不散。”
　　“我还有事。”夏涵影快速地合上手机，背上包，“先走了。”没再继续跟宋珊婷聊下去。


第14章 
　　离清城大学二百米的树荫下，穆笙笙坐在车上努力往外面看，路过的车如流水，人来人往，却始终没看到想看见的人。
　　“再不出来我就进去找你了。”穆笙笙趴在驾驶座上怔怔地想着，周围隐隐约约若有若无的饭香味勾得她都饿了。
　　穆笙笙远远地望着一个熟悉的身影，走近些才敢十分确定，“我在这！”
　　“我能看见。”夏涵影走快了两步到了车子前。
　　“不是怕你看不见吗？”穆笙笙说，“你们学校前面也太挤了，我找个地方停车都找不到。”
　　“找我有什么事吗？”夏涵影一副公事公办的口吻。
　　“当然有事……”穆笙笙见她没系安全带，伸手给她捞了出来，“快系上，我刚刚在微信里不是说清楚了吗？”
　　“吃饭？”夏涵影本来是不想系的，她没打算和穆笙笙一起出去，如今看见了穆笙笙的打算才把安全带老老实实系上。
　　“当然啦！”穆笙笙检查了一下周围，这才发动起车子慢慢融入到车流中，“都到饭点了，不去吃饭做什么？”
　　“学校餐厅里有饭。”夏涵影说。
　　“我知道啊！”穆笙笙一边注意着路况一边有些小声地抱怨，“你到底有没有看我给你发的信息。”
　　“看了。”夏涵影说。
　　“我没上清大，不代表我没上大学。”穆笙笙说，“你都上到最后一堂课了，餐厅人能少吗？”
　　“你怎么知道的？”夏涵影第一反应就是，“你查了我的课表？”以前这个人甚至连自己专业都不知道。
　　不得不说，夏涵影太清楚原身了，原身只清楚夏涵影是哪个院的。
　　要不是原茹认识学生会的同学按院系查的名字，到现在她也不清楚。
　　“我没有窥探你隐私的意思……”穆笙笙连忙解释，“想给你发消息又担心你在上课，所以我就看了一下你的课表。”
　　“看女朋友的课表不违法吧？”眼见夏涵影要变了脸色，穆笙笙说。
　　“不违法。”夏涵影甚至还微微一笑，直觉告诉穆笙笙没什么好事，下一秒，她就听见夏涵影说，“你还有什么想知道的，直接问我就好。”
　　突然间这么好？穆笙笙有些受宠若惊地感觉，不过想着自己都开始渐渐适应了有个女朋友的生活，想必夏涵影也觉得反正就三个月，熬过去就是了。
　　这么一想，穆笙笙就豁然开朗了，“目前我好像没什么知道的了。要是有，下次再问你怎么样？”
　　夏涵影说了声，“好。”
　　“听说你们学校的饭很好吃，等哪天你有空，用你的校园卡蹭顿饭怎么样？”
　　“清大的餐厅一直欢迎你。”夏涵影靠着座，眼睛微闭，“毕竟你也贡献了不少。”
　　“这个可不是我贡献的……”穆笙笙知道她指得是什么，穆家公司作为本市数一数二的企业，每年自然少不了捐些钱在里面，说起来原身第一次见夏涵影好像就是剪彩出校门的时候。
　　“是我家里贡献的。”穆笙笙笑得愉快，“完全没有我的功劳。”
　　夏涵影并没有再接她的话，许是有些累了，她在休息，穆笙笙见状没再打扰，一路直接往目的地奔去。
　　到了后，穆笙笙往旁边一看，夏涵影还是一副熟睡的模样，“夏涵影。”穆笙笙试着喊了一声，就这一声，夏涵影立马坐了起来。
　　“位置我都订好了……”穆笙笙说，“快下来吧。”
　　“我点了一份牛肉……”穆笙笙从服务员手里接过菜单，指了一道菜给夏涵影看，“你看看你还想吃什么，以我们两个成年人的饭量……”穆笙笙微微往前倾，笑道，“再加这个菜量，我估计你还可以点个四五道。”
　　她这话不说还好，一说夏涵影反倒是奇怪了，拿着菜单欲言又止。
　　“我问过郑医生……”穆笙笙却误会了，“她说你不用忌口了，想吃什么就吃什么。”而且最好是多吃点，一个月后去做一次全面的体检。
　　“你破产了吗？”夏涵影却放下菜单，问了一句。
　　“你以前没这么省。”夏涵影直白道。
　　“现在不是提倡「光盘行动」吗？”穆笙笙反应极快，“我这是响应国家号召。”
　　实际上是在老爷子这么多年的要求下自然而然养成的习惯。老爷子是退休兵转业，最看不过的就是铺张浪费。
　　“我还以为你公司破产了。”夏涵影说。
　　“别担心……”眼见夏涵影好像没有怀疑，穆笙笙有了开玩笑的心思，“就是为了好好照顾女朋友，我也得兢兢业业经营企业，绝对不会让你露宿街头的。”
　　她说得话，从头到尾，夏涵影一个字都没信，既然让自己点菜，夏涵影随便找了几道，直接递给服务员。
　　唉，全程再没有给自己一个眼神，穆笙笙有些惆怅，她的女朋友要是能像别家的女朋友那样就好了。
　　不说怎么样，好得也问两句，自己可是知道她喜欢吃牛肉，特意提前让餐厅备下的，而她看都不看自己！
　　假的果然是真不了，穆笙笙很快就振作起来，没关系，说不定等一切都结束了，自己也能找个女朋友。
　　这个世界倒是有一个好处，可以光明正大地谈个女朋友，再也不用担心老爷子打断自己的腿了。
　　服务员很快上了菜，看到菜的那一刻，穆笙笙眼睛一亮竟然都是自己喜欢吃的菜。
　　“你怎么知道我喜欢吃这些？”一开始穆笙笙还以为是凑巧，可见有两道菜夏涵影几乎都没动过，很快就肯定下来了。
　　“凑巧。”夏涵影头都不抬，无论在哪里吃饭，她的速度都很快而且一丝都不显慌乱。
　　“这样啊！”穆笙笙似乎有些可惜地感叹了一下，随即笑道，“我知道了，这叫「心有灵犀」？”


第15章 
　　静悄悄的餐桌上，夏涵影用一种微妙的眼神看了一眼，还特意抬头往四处看看，没人注意临窗的小角落。
　　她刚刚就不应该多此一举点那几道菜，更不应该在那天听穆笙笙给陈阿姨报喜欢的菜单时记下。夏涵影诚恳地建议道，“下次出来吃饭不要带我。”
　　“为什么？”穆笙笙疑惑，“难道你又反悔了，不想当我女朋友了，不是吧？就三个。”
　　「月」字还没出口，夏涵影已经听不下去，直接上手了，她暂时答应做她三个月的女朋友是因为合约，因为想敷衍过去，可不包括每天都有个人在面前说废话。
　　突然被夏涵影亲自喂了一块糕点，穆笙笙受宠若惊，二话不说吃了下去，什么味道也没太在意。为了表示礼尚往来，穆笙笙立马也夹了一块。
　　夏涵影：“？”
　　“怎么了？”穆笙笙奇怪道，“只准你做，就不准我做吗？”
　　“我是想让你……”夏涵影翻了个白眼，看着面前这张带着期待眼神的脸庞，还是狠下心来说了句，“少说点话。”
　　“这……”穆笙笙慌乱地放下筷子，糕点直接掉到了她盘中，拼拼凑凑穆笙笙才挤出来了一丝笑容说出一句话，“这样啊！”
　　捂着红彤彤的侧脸，穆笙笙尴尬地往窗外看，她还是生平第一次被人嫌弃话多，太失败了！
　　“小姐……”路过的服务员见她这样，立马走到餐桌前，“请问您有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有。”穆笙笙不回头地说，心里只希望这服务员快点走。
　　“小姐……”偏偏服务员非常敬业，“要是饭菜有什么问题，或是您身体有什么不舒服，请一定及时跟我们说。”
　　“她没事。”夏涵影说。
　　“好的。”服务员回道，“我不打扰两位小姐就餐了。”
　　穆笙笙一口气跑到了卫生间，拧开水龙头洗了把脸，然后对着镜子发呆。
　　明明还是一样的脸庞啊！穆笙笙自言自语，怎么以前人见人爱，现在连说话都遭人嫌弃了！
　　再一细看，穆笙笙还是没觉得脸有什么问题，都是原身的锅，谁让她见色起意导致夏涵影这么讨厌自己。
　　要不然自己绝对可以和夏涵影这么可爱的女生做最好的朋友！
　　“穆总……”这一声还含着一点点的不确定，等到更加走近一点，方清影才彻底肯定下来，“您也在这里吃饭吗？”
　　这是？一袭鲜红色的衣裙，浓密的睫毛，性感丰厚的双唇，黄色的波浪卷散披在肩头，穆笙笙有些愣住了，她脸上的水珠还没有擦，方清影见状立马从包中掏出抽纸，“穆总，给。”
　　“谢谢啊！”穆笙笙接了过来，笑道，趁这时间又努力地想着眼前人是谁，不会又是渣攻惹的烂桃花吧？
　　等到穆笙笙收拾妥帖后，方清影才笑道，“穆总，我还没来得及谢谢您，上次那部电视剧，幸亏您跟。”
　　好了，你不用说了，穆笙笙有些绝望，果然又是一朵烂桃花。
　　“穆总，您不会不记得我了吧？”方清影慢慢地往穆笙笙这边靠近，一步之遥，就要靠近时，穆笙笙巧妙地往后退了一步，“我，我怎么可能记不清楚呢？”
　　“上次还跟长宁提到你呢！”穆笙笙企图敷衍过去。她现在只记得这人好像是在一次聚会上傅长宁引过来的。
　　“穆总还记得……”方清影听到这，似乎有些相信她了，穆笙笙松了一口气，其实她还记得渣攻那次没陪夏涵影用晚饭，好像就是和眼前这个人在一起。
　　“穆总还记得我的名字吗？”方清影下一句直接打破了穆笙笙的庆幸，“我可是惦记了穆总好久。”
　　我可真是谢谢你啊！穆笙笙在心里已经问候了好几遍渣攻，好得也是跟你有过几次缘分的人，结果连人名都没记住。
　　“不用记挂那么清楚的……”穆笙笙努力想转移话题，“至于电视剧，这都是能力出众，和我其实没关系，我也没出什么力气，更不用谢我。”
　　对，就这样，拜拜了，她午饭还没用呢！穆笙笙转身就想走。
　　“穆总……”方清影还想说什么，听着渐近的脚步声，嘴角勾起一丝笑容，身体一倾斜，“您真的好久都没喊我的名字了，人家挺怀念的。”
　　什么情况，不仅仅动嘴，还直接上了手，穆笙笙也不能真看她摔倒，下意识地就接住了她，站定后立马就想把人推出去。
　　“穆总真得不记得人家了吗？”方清影的手却直接缠上了穆笙笙的脖子。
　　穆笙笙一边想让她松手，一边劝说，“这样不好吧？”
　　“你也是个公众人物……”穆笙笙环顾了一下四周，幸好这个点没人过来，艰难挤出来一句，“影响不好。”
　　“穆总还没说想起来人家了吗？”眼见着脚步声停了，方清影不依不饶道。
　　“想起来了，想起来了……”穆笙笙高度运转下终于从书中扒拉出来一个名字，“方清影，你先松手！”
　　“穆总终于想起人家了！”方清影特别开心，趁着这空隙，穆笙笙才喘口气，终于和方清影拉开了距离，可是再往前面一看，夏涵影！
　　她什么时候来的？来了多久？都听见了什么？看见了什么？
　　穆笙笙感觉脚底被绑上了千斤重的东西，一步也走不动了，“你怎么过来了？”
　　“我不能过来吗？”夏涵影冷笑道。
　　“能……”穆笙笙立马说，“绝对能，你想到哪里都行。”可这一点都不能缓解这尴尬的氛围，更不能解释眼前的这一幕。
　　“原来夏小姐也在这里啊！”方清影倒是一点都不避讳，甚至还往前走了几步，伸出手，“真是有缘分，今天碰到穆总我很开心，没想到又碰到了个朋友，我就更开心了。”
　　夏涵影竟然也和她握了握手，目瞪口呆地看着眼前一幕，一丝诡异涌上心头，穆笙笙两步走到夏涵影这边，立马说，“我和涵影一起过来的。”
　　“原来是这样啊！”方清影笑道，“我也是跟朋友一起过来的，要不一起？”
　　“不了……”穆笙笙笑着婉拒，“我和夏涵影都要走了。”
　　“那还真是可惜……”甩甩肩，方清影有些失落道，话一转，却立马变了，“其实我也是听穆总说这家店比较不错，所以才带朋友来尝一尝的，没想到果然不错，还是穆总有品位！”
　　她不是，她没有，眼见夏涵影脸上越来越没表情，穆笙笙恨不得立马就把这烂桃花给斩断了，“其实是长宁跟我说的，方小姐你肯定记错了，我也是被长宁给推荐过来的。”
　　“那大概是的。”方清影听她这么一说，也转变了口风，忙拍自己的脑袋，“看我，拍了一部戏回来，记忆力都下降了不少。”
　　你不会还要把戏的事再说一遍吧？下一秒，方清影就让穆笙笙的感觉成真了，“我主要是过来谢谢穆总上次陪我试戏的，耽误了穆总和夏小姐的午餐，真是不好意思。”
　　不是，你回来，什么试戏，谁陪你去了，穆笙笙见她说完点点头潇洒转身离开，恨不得直接把她拽回来让她好好解释一下，不是这样的！
　　“宝贝，我真的没有……”旁边走出来一男子用脖子夹着手机，洗手擦干半点都不耽误，“出来吃饭身边都是男同事，没一个女的，不信你等会儿问问李哥。你放心，宝贝，我怎么可能做对不起你的事。”
　　“你说得都是渣男做出来的，宝贝，我其实也不想过来，等会儿就回去，辛苦宝贝在家里等我了。”
　　他打着电话哄着出去了，独留下穆笙笙和夏涵影。
　　“刚刚都是误会，误会……”四周安静下来，穆笙笙慌忙解释。夏涵影似乎有些疲倦，“和我没关系。”
　　“有关系……”穆笙笙一把拉住了夏涵影，刚刚和那女人不熟悉她不怎么敢，对着夏涵影却十分熟练，“你现在是我女朋友，我保证，除了你，我绝对不会和任何一个女人有关系。”
　　“你不用跟我说。”夏涵影垂下脸帘，“三个月一过，我们就没关系了。”
　　“要的，要的……”穆笙笙说，就算是名义上的，她也要做到有契约精神，就算夏涵影现在一点都不在乎，那她也要解释！最起码不要让摇摇欲坠的形象雪上加霜。
　　“真的，我……”穆笙笙急得不知道该怎么说，想着刚才那位大哥，穆笙笙说，“我现在就跟那位大哥一样冤枉。”特别是罪魁祸首说了些不清不白的话后自己走了！
　　她到现在都还没弄懂刚刚那女人到底和渣攻有多少关系。方清影，影，夏涵影，也带个影字，穆笙笙忽然想起来了，这不是原著中厚着脸皮说夏涵影是她替身的十八线小明星吗？
　　“等等我！”她还没细想，夏涵影已经出去了，走着走着，穆笙笙突然撞到了夏涵影，来不及感觉自己疼不疼，穆笙笙只问，“你怎么样？”
　　夏涵影没回答她，顺着她的目光看过去，穆笙笙人傻了。
　　刚刚那位在电话里喊着「宝贝，宝贝」的大哥，身边坐着一个美艳的女人。
　　女人丝毫不忌讳，一口一个「老公」叫得亲热，直接把饭喂到了男人嘴里，男人还时不时亲一口回去。
　　穆笙笙转身又跑回了卫生间。


第16章 
　　夏涵影没拦着，更没跟上，只默默地往餐桌放向走去，刚坐下来，对面直接坐下来一个人，戴着墨镜端着一杯红酒。方清影不甚在意地摇了摇酒杯，“怎么？还没死心呢？”
　　她从未动心，何来死心？
　　“没想到小妹妹你还挺长情啊！”方清影远远望着一处，还是没人过来，她笑着感慨，“姐姐我长这么大还真是第一次见呢！”
　　“你现在见着了，可以走了吗？”夏涵影说。从第一次见面，直觉就告诉她对面的女人少接触为好。
　　“你挺特别。”方清影再次赞叹道。
　　“你也是。”夏涵影抬头认真道。
　　“比如呢？”方清影被她勾起了兴趣，“我这个人特别之处太多了，你不说说，我真的有点难找。”
　　“她身边的人我见过很多……”夏涵影不动声色，“其中有的人嘲讽我，有的人想赶走我，你是哪一种？”
　　“我呀！”方清影话一转，“你猜？”
　　“看着你不慌不忙的……”方清影笑道，“我甚至有时候怀疑你根本不喜欢穆总。”
　　可若不是喜欢，一个人为什么会白白留在一个人身边呢？方清影想不出来。
　　“你喜欢吗？”夏涵影问。
　　“我……”方清影笑了，似乎想起来了什么，抿口酒，她说，“要是以前我没什么兴趣，不过如今嘛。”
　　“我还挺有兴趣的。”准确来说非常有兴趣。“你都不好奇是的吗？是什么让一个每天留恋花丛的人突然就迷途知返了？”
　　一想到自己刚刚靠近穆笙笙时她的反应，方清影就想笑，“我还挺想问问夏小姐用了什么方法？”
　　“夏小姐别用这眼神看着我……”方清影悠悠道，“我这个人，你懂的，对面是穆总还是什么总都无所谓的，主要想向小妹妹你请教一下，到底怎么做得，姐姐也好学一二啊！”
　　“小妹妹真冷漠……”方清影起身，夏涵影却早就察觉她的意图，“离我远点。”
　　短暂停顿方清影就恢复了常态，“小妹妹不愿意说算了，下次可一定要告诉我哦！”
　　往一旁望去，穆笙笙果然回来了。夏涵影靠在椅子上，闭上眼睛。
　　穆笙笙轻轻坐了下来，她知道夏涵影睡着的可能性不大，却也没有打扰。
　　被刚刚的事情一弄，穆笙笙本来是不想再吃饭的，可是秉持着不能浪费的原则，穆笙笙还是继续用了点。
　　心里却十分忐忑不安，她要是能把渣攻以前撩过的那些人一一想起来就好。
　　可问题是现在不仅没有联系方式，甚至有时候连名字都不一定记得起来。
　　以后总不能碰到一个可能性的女子都当桃花来处理吧？
　　万一不是，也挺尴尬的。穆笙笙吃着吃着泛起愁来，不知不觉间却发现自己吃得差不多了。
　　结过帐，穆笙笙刚想喊夏涵影，对方已经睁开眼了。“要回去午休吗？”穆笙笙柔声问。
　　“我想回学校。”夏涵影说。
　　“好。”穆笙笙没再多说什么，今天她还想带夏涵影买些衣服什么的，可按着她出门就碰到桃花的概率，穆笙笙真是有些害怕。
　　对于她可能有关系的人，除了原身，还有一个人是最清楚的，穆笙笙决定去问问。
　　刚出门，夏涵影的电话响了，“妈，怎么了？”
　　对方不知道说了什么，夏涵影瞬间有些急了，“妈，我知道了，我现在就回去。”
　　穆笙笙还没来得及问一个字就见夏涵影走到路边准备打车。
　　“我送你。”穆笙笙拉着她往车这边走，“出了什么事？”
　　“我爸从床上摔了下去，现在正在人民医院抢救。”
　　人民医院，穆笙笙快速导航，车行了不到半个小时。刚停稳，穆笙笙就见夏涵影一个箭步跑了出去。
　　等到穆笙笙找到停车位把车停好，早就不见了夏涵影的身影。
　　“护士……”穆笙笙直接奔到了抢救室，“你好，刚刚被送过来的患者在哪吗？”
　　“你指的是哪一个？”护士说，“刚刚市里发生了一起车祸，一起被送来的有三四个人。”
　　“都不是，是摔伤。”
　　“你往左走。”护士说，“一转头就到了。”
　　“谢谢。”穆笙笙匆忙道谢，刚转弯脚步就停留在了原地。
　　原身与夏涵影的爸爸见过两面，只记得他的腿在赌博时被人砍伤终日坐在轮椅上。
　　见过夏涵影的母亲大概有三四次，记忆中比较瘦弱，却是一个爱干净的女子。
　　眼前的夏母却是直接跪在地上，她抱着夏涵影，哭的绝望，“你说，你爸他要是有什么三长两短让我们怎么活啊！怎么活啊！”
　　这声音可以说是撕心裂肺，旁边路过的女护士却是见怪不怪，拿着东西匆匆忙忙往手术室里奔。
　　“爸爸怎么会从床上摔下来？”夏涵影安慰了一番，好不容易把夏母拉到了椅子上坐下，她的哭声一点未停，边哭边说，“我出去做活，谁曾想他会从家里摔下来。”
　　“妈……”夏涵影却不怎么相信，“好端端的，爸怎么会从床上摔下来？谁跟您说得？”
　　“是王婶……”夏母这时才想起来一起送夏父过来的还有王婶，转头看看，“王婶呢？”
　　“我在这。”一个六十多岁的老太太气喘吁吁地跑了过来，眼看着她们娘俩，扶着墙说，“涵影，你也过来了？”
　　“王奶奶……”夏涵影扶着母亲继续问，“我爸他怎么回事吗？别提了……”
　　王婶扶着墙坐了过来，“不是奶奶没提醒你妈，上次我就跟她说，你爸在家里打牌。今天我在家里听着你们那边似乎不对劲，等着两三个男人走后进去一看，你爸就躺在地上哼。”
　　“妈……”夏涵影立马转了过来，“爸还在打牌？”
　　“我知道……”夏母早有猜测，“我也跟他说了不要，可他，从来不听我的！涵影……”
　　她说着有些慌乱，“涵影，我们得想想办法啊！你爸他这次肯定又要花好多钱，问题是，钱都从哪里来？”她说着又开始放声大哭。
　　王婶在旁边坐着也不知道该说什么，凭着邻居的情分，也是看着夏母和夏涵影的面子上，王老太太才愿意一起送过来，否则她早就躲在院子里扇风。
　　但她可是没有钱，就夏父这个法，家里有金山银山也不够啊！
　　“王奶奶，谢谢送我爸过来……”夏涵影低头又安慰着夏母，“妈，我来想办法。”


第17章 
　　抢救房的门开了又关，关了又重新打开。夏母第一个围了上去，医生摘了口罩，“病人目前脱离了危险期。”
　　夏母松了一口气，可当护士提醒去充值时交钱时又有些不知所措。
　　“妈，我来吧。”夏涵影说。转角处就看见了穆笙笙，“你没走？”
　　穆笙笙心道，我走了你怎么办？
　　“这个给你。”穆笙笙把刚才从包里翻出来的卡递给夏涵影，她查了一下这张卡大约有三十万，若是不够回去她让明辉哥再打进来。
　　“你想签几年？”夏涵影没推辞，拿着薄薄的卡冷声道。
　　“什么？”穆笙笙没明白。
　　“你准备再包养我几年？”夏涵影说得直白。
　　穆笙笙傻眼了，完全没想到夏涵影第一反应是这个。
　　“一手交钱，一手签字，很公平不是吗？”夏涵影直视着她。
　　莫名觉得这句话有些耳熟，穆笙笙仔细一回想，这不就是原身的台词吗？
　　“你想好了吗？”夏涵影有些等不急了。
　　“我想好了。”穆笙笙半点不敢耽误，“过两天再跟你说。”
　　“我知道了。”夏涵影说完这才匆匆忙忙往缴费处跑去，独留下穆笙笙一个人怔怔地看着她远处的身影。
　　原身一开始是没找到机会包养夏涵影的，这一切的转机都在夏涵影的父亲身上。
　　根据原来穆笙笙的调查，夏涵影很小的时候夏父就因为赌博被人砍了双腿，从此不良于行。
　　坐上轮椅后夏父老实了很多年，原身本来还在想别的法子让夏涵影就范。
　　谁知道夏父嗜赌成性，根本不用原身推波助澜就乖乖上了别人的圈套。
　　钱再次输个精光，房子被抵押也没堵上这漏洞。如果没有最后的五十万，夏父现在的双手在哪都未可知。
　　就这样了还赌博？简直是不可思议。这么想着，穆笙笙还是问了病房号决定去看一看。
　　“你是……”夏母擦着眼泪从病房里出来，不远处就看到了穆笙笙，“穆小姐？”
　　“对……”穆笙笙没想到她还能认出来自己，连忙从椅子上站起来，“阿姨，您快坐。”
　　“唉！”夏母又把袖子整理一下，这才坐下。
　　这是穆笙笙第一次真正见夏母，不同于前几次，这一次的夏母更苍老。
　　明明还没到五十岁，头发却白了一半。身上的两件衣服更是肉眼可见的窘迫，灰蒙蒙的，她是从外面做工的地方赶来的。
　　最让穆笙笙觉得奇怪的是明明是大夏天，夏母竟然穿着长袖，难不成是工作需要？穆笙笙没问，只轻声问道，“夏叔叔他怎么样了？”
　　“他？”一提到夏父，夏母的眼泪又流了下来，穆笙笙赶紧递了纸巾过去，夏母说了声「谢谢」才接过来。
　　夏母稍微擦了一下眼泪，“刚刚医生说不好时，我在祈祷他一定要没事，如今没事了……”
　　夏母一顿，眼泪又流了出来，“我又再想，老天为什么没把他给收走！”
　　大概人心就是这么复杂吧？穆笙笙也不知道该怎么说，她本想安慰一下她，可又觉得无能为力。夏母经历的，是她这一辈子都没法经历的。
　　“让穆小姐看笑话了。”夏母再次擦了眼泪，勉强挤出来一丝笑容，“我还没有谢谢穆小姐对我家涵影的照顾。”
　　“没什么……”穆笙笙知道她之所以这么说，是因为当时夏涵影说自己是她的老板，“我们现在是朋友……”穆笙笙说，“都是应该的。”
　　“能交到穆小姐这样的朋友，是涵影的幸运。”夏母道。
　　“您千万别这么说。”穆笙笙连忙道。
　　“我是来谢谢穆小姐的……”夏母起身竟然直接跪了下来，硬生生给穆笙笙吓了一大跳，“阿姨，阿姨您快起来！”
　　“阿姨都明白……”夏母起了身，“上次是您帮忙，这是也是的。不过，您放心，只要有一口气在，阿姨绝对会把这笔钱还给您的。”
　　“阿姨，您先别管这些。”穆笙笙没想到夏母这么聪明，不过稍微一想也明白了，夏父这两次的数目都不小，夏涵影说去出去借钱，可往哪里借，夏母一想也就明白了。
　　又说了几句话，夏母才抬起脚往病房里走去，没一会儿夏涵影也进去，不过没多久她又出来坐到了穆笙笙的左边。
　　“你还好吧？”穆笙笙见她双手抱头，完全看不见脸，有些担忧地问。
　　“为什么不好？”听到这，夏涵影抬起头，反问道，“他没有什么事，我又不需要再去借钱。”
　　一个「他」字，瞬间让穆笙笙察觉到了不同之处。凭着穆笙笙的记忆，即使夏父嗜赌成性，善良的穆夏涵影还是一次次包容着自己的父亲。
　　虽然有时自己都有些怒其不争，可穆笙笙也明白，血浓于水，就算知道父亲是不对的，又有几个人能真正地放下，想必夏涵影也只是一时气愤罢了。
　　“你现在可以说你的条件了。”夏涵影直接道。
　　条件，她根本就没想好，刚刚只是随便绉的，“我没什么条件。”穆笙笙说。
　　“真没有。”穆笙笙认真地说，眼见夏涵影还是不相信，穆笙笙只能说，“我可是什么都不缺，而且。”
　　“不一样。”夏涵影打断了她的话，眼神认真。
　　“这样……”穆笙笙能理解她的坚持，想了想，“我就当借给你的，你毕业后再还给我怎么样？”
　　“你不怕我还不起？”夏涵影问。
　　“我相信你。”穆笙笙肯定道。
　　停顿了一下，夏涵影说，“欠条。”
　　现在是在医院，她到哪里给她找这些，“不急。”
　　“手机给我。”夏涵影说。
　　带着疑惑，穆笙笙还是把手机递了过去，顺带说了密码。怀着十分好奇的心情，穆笙笙没忍住，悄悄凑了过去，想看看夏涵影究竟要做什么，却见夏涵影在手机上写了一张欠条。
　　时间，地址，夏涵影都一字不落地打了出来，落款的名字是她手写的。
　　这是穆笙笙第一次见夏涵影亲自写名字，没成想是在这种情况下。
　　写好后，夏涵影又给自己的手机里发了一份，然后把手机重新递给了穆笙笙。
　　“没什么事我进去了。”夏涵影说。
　　“没有……”穆笙笙愣了一下，想了想，“我和你一起进去吧？”


第18章 
　　病房里，夏父刚做完手术还没醒，夏母在床边偷偷抹眼泪，见到夏涵影和穆笙笙进来，赶紧用袖子擦了擦，搬了个板凳过来，“穆小姐，坐。”
　　“阿姨，我站会儿就好。”穆笙笙往床上稍微看了一眼，男子骨瘦如柴，黑黝黝的脸庞和身上白色的被单形成了鲜明的对比。
　　“嗯……”夏母也没多说话，转身面向夏涵影，“小影，你是不是还有课？这里妈看着，你先去上课。”
　　“妈……”夏涵影走近些，“我下午没课，你先回家换身衣服。”
　　“是，应该。”夏母这时才注意到她身上穿的，皱巴巴的发白的衣服上满是汗水灰尘，她的嘴角勉强挤出一丝弧度，对着穆笙笙有些不好意思地说，“我这一忙，都忘记了。”
　　“阿姨，您先回去歇息一下，这有我和涵影照顾着。”穆笙笙说。
　　“麻烦穆小姐了……”夏母又跟夏涵影说了两句，“我回来你就去学校上课，别耽误了学业。”
　　夏母一离开，夏涵影就问，“你不用上班吗？”
　　经她一提醒，穆笙笙这才看了一下表，“我三点上班，现在还有一个多小时。”
　　可见夏涵影的表情，绝对没有丝毫想要她留下的意思，穆笙笙有点尴尬，看来她在这里比较多余，要不先出去，可是留夏涵影一个人在医院，要是夏父醒了，她一个人会不会忙不过来？
　　“医院我比你熟悉多了。”夏涵影坐在病床边，默默地看着夏父说。
　　深呼了一口气，穆笙笙又望了夏涵影和夏父一眼，“既然这样，我先去公司，你要是有什么事……”穆笙笙强调道，“一定要打电话给我。”
　　夏涵影没回应，她的态度明显说明了一切，“夏涵影……”穆笙笙走到了她身边，夏涵影抬起头，穆笙笙这才注意到她的神情有些茫然和呆滞。
　　对于夏父，穆笙笙其实是没有一丝好感的，甚至于他现在躺在床上，穆笙笙都没觉得有些同情。
　　她对夏家的家庭条件不了解，可仅仅通过她现在看到的：夏母一个人辛辛苦苦在外面劳累，夏涵影边打工边上学，夏父却在家里赌博，让这个家庭雪上加霜。
　　在穆笙笙看来，夏父不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，于夏涵影不一样。
　　穆笙笙的心有点疼，她忽然很心疼夏涵影。对于这个父亲穆笙笙不知道夏涵影是怎么样的感情，她只知道她不想看到这样的夏涵影，自己宁愿她现在还和自己生气冷冰冰地不理自己。
　　“你还有我。”穆笙笙鼓足勇气说出了心底话，她知道夏涵影或许不会信，“我知道我以前，做了很多不好的事情，但我会改的……”
　　穆笙笙认真地问道，“你以后可不可以有什么事情跟和我说？”
　　夏涵影没说话，穆笙笙也没指望她回答，甚至说她也不想听夏涵影的回答。
　　重新站了起来，穆笙笙依依不舍地说，“我先走了，你有什么事情千万不要要给我打电话，我不忙的，也不用看时间。”
　　“我知道了。”夏涵影在她出门的那一刻终于回了一句。就这一句话就够穆笙笙高兴不已，轻轻合上了房门，穆笙笙总算是放心一点，悄悄离开了病房。
　　“穆小姐……”电梯里遇到了一个熟人，穆笙笙打个招呼，“郑医生这是？”
　　“我上班有个东西落在车子里了。”郑忆茹笑道，“穆小姐怎么又来了医院？医院这地方可是不建议常来哦！”
　　“只是看望一下病人。”穆笙笙回道。
　　“可需要帮忙？”
　　“不用……”穆笙笙道谢，“病情已经稳定下来了。”又闲聊了两句，郑忆茹接了个电话，抱歉地笑了一下，匆匆忙忙拿着东西再次奔上楼。
　　夏父的病房里，夏涵影静静地坐在床边，和刚刚穆笙笙见到的茫然呆滞完全不同。夏涵影的嘴角还带着一丝丝笑容。
　　冷冰冰地看了一下病历，夏涵影随手把它扔回了桌子，“爸爸，您还真是命大。”
　　床上的人无知无觉，就这样安安静静地躺在这里，夏涵影看着看着，对着眼前的男子，她忽然都觉得有些陌生了。
　　“算算时间……”夏涵影眯起眼睛，回忆了一下，“很久了。”自从她上初中，几乎未在家里留过宿。
　　她对家的印象，还停留在破旧的小屋里。那一年，夏涵影上六年级，夏父赌博赌输了被人砍了双腿，差一点也要被剁了手指的，恰巧居民楼拆迁赔了两栋新房，一套房子直接赔了出去，另一套也就是夏母和夏父这些年来居住的。
　　“爸……”夏涵影笑着摇了摇头，“到现在还不到一年。”妈还觉得他能变好，夏涵影至今还记得妈跪在她面前的样子。
　　“小影，我知道……”她痛哭流涕，“可他是你的父亲，是我丈夫啊！我怎么可能抛下他。”
　　所以不抛弃丈夫，就可以把自己包养给穆笙笙是吗？
　　不抛弃眼前的人，就可以让自己什么都不要乖乖任由穆笙笙摆布是吗？
　　夏涵影本来是无动于衷的，夏母坚持的一句，“他会改的，他会改的。”倒是让她有了点兴趣。
　　反正穆笙笙也会想出别的方法让她就范，既然如此，为救父亲是不是比其他理由更有意思一点？
　　而且她真的很想让那个女人看看，这一次男人能坚持多久？
　　“爸爸……”夏涵影叹了口气，望着这个既熟悉又陌生的地方，“不得不说，您真得太让妈妈失望了！”


第19章 
　　穆笙笙赶到公司时间尚早，坐了电梯直接到了二十二楼，原茹已经在办公室前，“穆总。”
　　“你忙你的。”穆笙笙径直往办公室走去，到了办公室翻了翻手机。
　　一动不动的界面，穆笙笙短暂地看了一下，随即把手机放了下来。
　　时间一点点过去，穆笙笙一遍遍地翻看着原身办公室里的每一个文件。
　　“穆总，您这是？”原茹进来送文件的时候吓了一大跳，到处都是翻动过的文件、书籍、盒子。
　　“我找个东西。”穆笙笙站起来很随意地说着，“忘记夹了哪本书里了。”
　　“穆总，可需要我过来帮忙？”原茹问。
　　“不用……”穆笙笙只当什么都没发生一样，丝毫不慌乱，“也不是什么特别重要的东西，我每天翻一点，说不定哪天就找到了。”
　　“好的。”既然如此，原茹压下了心中的疑惑，只道，“穆总，您有什么事再喊我。”
　　“嗯。”穆笙笙随口应道，等她一出门，又继续迫不及待地翻着，她需要尽快适应，公司目前能运营正常，可不代表以后会一直这样。
　　天渐渐晚了，穆笙笙疲惫地伸了个懒腰，站起来走动了一下，摸了摸手机，按下了键，“夏涵影，你在医院吗？还是在学校？”
　　对方沉默了一会儿，“在医院。”
　　“好的，我知道了。”穆笙笙说着挂了电话，夏涵影在医院守着夏父她一点都不吃惊，夏父在自己眼里再不是，在夏涵影眼里也是她的父亲。
　　可是有这么一个父亲，穆笙笙拿着电话的怔怔地想着，夏父若是一直这样，夏涵影还要为他收拾多少烂摊子？
　　清城人民医院。
　　站在病房门前，穆笙笙敲了敲门。里面很快做出回应，“请进。”
　　“穆小姐啊！”夏母见是穆笙笙，特别不好意思，“你怎么又过来了？”
　　“还亲自带了饭过来。”
　　“阿姨，我就路过。”穆笙笙把饭递给了夏母，往里面看了一眼，夏涵影还坐在夏父的床边。
　　“这孩子……”夏母也注意到了穆笙笙在看什么，“我让她回学校，她非要留下来看着她父亲。我就说我已经请假了，她还。”
　　“小影……”夏母见夏涵影迟迟不动，“穆小姐来了。”
　　“我没什么事……”穆笙笙连忙拉住了夏母，“您不用喊涵影的。”
　　“让穆小姐见笑了。”夏母颇为不好意思，“这孩子就是不太喜欢说话，但她一直是喜欢穆小姐你这个朋友的。”
　　“我都知道。”穆笙笙微微一笑，“阿姨，您先用饭吧。”
　　“穆小姐心真细……”夏母颇为感动，“我和小影都。”
　　“您照顾病人……”穆笙笙说，“我就是想着您肯定还没吃饭，顺带便带了些。”
　　“穆小姐费心了。”
　　“叔叔他？”穆笙笙礼貌地关心了一句，虽然她刚刚已经问过医生病情，夏父原本就是坐在轮椅上，如今还是如此。
　　“稳定了……”提到这夏母松了口气，“下午时小影说他醒了一会儿，不过又睡了过去。医生说正常，多睡会儿对他有好处。”
　　“不管怎样，他总算是醒了……”夏母艰难道，“否则我们娘俩可怎么办才好？”
　　“阿姨……”穆笙笙不欲多跟她提这些，忙岔开话题，“您先吃饭吧。”
　　“小影……”夏母又喊了一声，穆笙笙连忙道，“阿姨，我等会儿想带涵影出去一会儿。”
　　夏母愣了一下，随即道，“小影她在这里待了一下午，是该出去一会儿。”
　　“阿姨……”穆笙笙道，“我看您也比较辛苦，我刚刚已经安排了看护，您要是不放心叔叔这里，想留下来，多一个人也多一个照应。”
　　“我留下。”夏涵影走了过来，说。
　　“钱我都付过了……”穆笙笙把卡片放到了桌上，“许阿姨她半个小时后就过来了。”
　　“不麻烦人家了，穆小姐你退了吧？”
　　夏母这才反应过来，“我一个人可以的，我在家。”她想说在家里一直都是这样，想了想，又觉得不太合适，便没说出口。
　　“不麻烦……”穆笙笙说，“许阿姨的工作就是这个，再说了，这钱可是退不了的。”
　　“我说了……”
　　“我知道……”穆笙笙拦住了她的话，“可你一直在这里，阿姨也心疼，而且。”
　　穆笙笙趁着夏母没注意，无声地说着，“你不要忘记了，你也是刚出院。”
　　夏涵影没说话，穆笙笙放下心来，她就知道这么一说夏涵影会应下来，更清楚上次住院的事她绝对没告诉夏母。
　　“穆小姐说得对……”夏母连忙表示，“小影，这有我就行了，你明天还有课，你爸爸他这……”顿了顿，她说，“怎么样也不能耽误了你上课。”
　　总算是把人给拐了出来，穆笙笙松了一口气，看了一下午的文件，如今才觉得步子也轻快了不少。
　　“出来做什么？”夏涵影问。
　　“能做什么……”穆笙笙笑道，“担心我给你拐卖了？”
　　“没什么我就要回去。”夏涵影冷声道，说着就要离开。
　　“别啊！”穆笙笙赶紧拉住了她，眼见夏涵影坚持，穆笙笙只能说，“我有事，我有事好了吧。”
　　你能有什么事？虽然夏涵影没说，但穆笙笙听懂了她潜台词。
　　“我好累的。”穆笙笙说，“你就当做好事，陪我一会儿吗？”穆笙笙拽着她的衣角，怎么样都不让她走。
　　“好。”静默了一会儿，夏涵影应了下来，见她松口了，穆笙笙欢快道，“我们坐后面，坐后面。”
　　“钱师傅等会儿就到了。”关上车门，穆笙笙几乎黏到了夏涵影的身上，“你看我都这么累了，绝对没撒谎吧？”
　　撒谎确实是不像，就她现在这样子，比自己还累多了，也不知道下午去做了什么？夏涵影想着往另一侧挪了挪。
　　哪知她刚挪动一下，穆笙笙后脚又黏了上来，甚至于直接靠在了她身上，“好涵影，让我靠一会儿，没午休还加班，我现在真的是困死了。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　加班？这词用在你一个资本家身上合适吗？
　　可眼前人的疲倦也不是装得，夏涵影想了想还是僵硬地坐在车上，没反驳，算是由着穆笙笙这样靠着。
　　这招果然有用，穆笙笙低头偷笑，她就知道，她家涵影心这么软，看着自己这么累，绝对不会推开！
　　心满意足地赖在夏涵影身上，穆笙笙的眼睛一闭一睁，渐渐地困意来袭，挡都挡不住。
　　等到夏涵影反应过来她就白白让穆笙笙靠着时，已经是十分钟后的事情了。这期间，穆笙笙已经完全睡着了。
　　她胳膊都要麻了，穆笙笙这样靠在她肩膀上，她什么也做不了。
　　也不知道穆笙笙是有意的还是无意的，明明是个睡着的人，她稍微想拿个手机看一下，后者就像个八爪鱼一样死死地缠了过来。
　　夏涵影低头，冷眼看着穆笙笙，车里的灯光没有完全打开，微弱的灯光若有若无，给这里的一切都增添了一丝不一样的感觉。
　　而这个人就这样毫无防备地靠在自己身上，渐渐地得寸进尺变成趴在自己腿上。
　　除了夏母，也是很小的时候了，夏涵影再没和第二个人接触这么近。
　　很热，感觉身上也不是很舒服，夏涵影又想了想，还是决定把她的脑袋轻轻地推到另一个方向，“夏小姐？”
　　往窗外一看，是钱师傅到了。
　　“穆小姐这是？”钱师傅上了车，有些懵。
　　“她困了……”夏涵影极不自然地说，又慌忙把手抽了回来，任由穆笙笙继续靠在她腿上。
　　钱师傅点头，若不是穆笙笙累了，恐怕也不会给他打电话。
　　只是，车上空荡荡的并没有钥匙，“夏小姐，你看到钥匙在哪吗？”
　　钥匙？夏涵影听到后立即往穆笙笙手上看了一下，并没有，前端副驾驶坐上倒是有个包，夏涵影说，“钱师傅，要不你看看包里有吗？”
　　“没有。”钱师傅打开翻翻，车钥匙他是认得的，包里虽然有钥匙，但没有一把是这车上的。
　　左看看右看看也都不像是有的样子，夏涵影重新看了一下，“应该在她口袋里。”
　　“夏小姐……”钱师傅觉得在理，“麻烦你帮忙拿一下？”
　　夏涵影有些为难。
　　关于夏小姐和穆小姐的关系，钱师傅大概懂一点，他并不能理解，但不会过多说什么。
　　只是现在，他一个大男人更是不方便，“夏小姐，你们都是女孩子，总比我这个男人。”
　　“要不，问问穆小姐？”钱师傅问，意思很明确，直接把穆小姐喊醒比较好。
　　她睡了大概十五分钟。“算，算了。”今天是这个人把自己从医院里拉出来的，勉勉强强还她个人情，以前的账以后再算，今天就先放放，“我找找。”夏涵影说。
　　穆笙笙今日穿得长裤，左右各一个口袋，上衣是没有口袋的。
　　夏涵影先找了找她外露的左边口袋，并没有。右边的就有些为难了。
　　既然决定要找，也只好把穆笙笙的脑袋往旁边挪一下，可这样大概是不舒服，穆笙笙下一秒就又趴会原处，这次更过分了，小脑袋靠在腿上还不够，两只手臂也没落下。夏涵影想摸摸她右口袋更是难上加难。
　　“穆笙笙……”夏涵影没了耐心，“钥匙在哪？”
　　身上的人睡得正熟，耳边响起的是她轻稳的呼吸声，嘴角还带着淡淡的微笑。夏涵影说得话她自然是一个字也没听进去。
　　“穆笙笙……”夏涵影又试着喊了一遍，这一次大概是听清楚自己的名字，即使在睡梦中，穆笙笙也咂了砸嘴，轻不可察地「嗯」了一声，颇有些撒娇的意思在里面。
　　还有回应就好，夏涵影轻轻地问着，“你钥匙在哪？”
　　身上人又没了反应，等到夏涵影再问一遍时，或许是嫌吵，她竟然直接捂住了耳朵，然后朝夏涵影的怀中拱了拱。
　　世界对于穆笙笙来说是安静了，夏涵影却不淡定了。她刚刚就应该直接把这个人喊起来，不对，一开始就不应该让她靠着！
　　正当夏涵影左右为难时，钱师傅喊了一声，“夏小姐，我找到了，在座位上。肯定是我刚一坐把它呼啦到了一旁，好了，这下可以走了。”
　　能走就好，夏涵影松了口气。
　　“夏小姐……”钱师傅发动了车子，往后看了看，笑道，“大概半个小时，我看等一会儿就可以把穆小姐喊醒了。”
　　“半个小时？”从穆穆笙笙的家里到医院不止吧？
　　“穆小姐没跟你说吗？”钱师傅笑着解释，“穆小姐喊我过来，只说开到你上学的那个阳光小区。”
　　“她不回去？”夏涵影皱眉。
　　“穆小姐没说……”钱师傅道，见夏涵影不理解，他倒是更费解了，“明天夏小姐不用上课吗？回阳光小区你也方便些。”
　　“当然，穆小姐工作也方便些。”
　　阳光小区离穆笙笙的公司比家里近，这一点夏涵影不怀疑。
　　她听陈阿姨说过，穆笙笙在市区里还有好几处房子，就是不知道又包养了几个，而她仅仅是她见到的就有两个。
　　恶心，这是夏涵影第一次见到穆笙笙和她那一群所谓的「朋友」的第一反应，想到这夏涵影冷冷地笑了，“别的也挺方便。”
　　察觉到夏涵影的语气不对，钱师傅弄不懂为什么，也不敢再多说什么，老老实实开着车继续往前走。
　　车子驶进小区，钱师傅慢慢停下车，夏涵影几乎同时打开车门，没等钱师傅反应过来，她就已经下了车。
　　与此同时，被她这么一闪的穆笙笙，想不醒来都难。「咚」的一声，穆笙笙摸着脑袋，痛觉慢了半步。她迷迷糊糊地坐了起来，茫然看着眼前的一幕。


第21章 
　　“穆小姐……”声音听着都疼，钱师傅慌忙问她怎么样。
　　“还好……”穆笙笙揉了揉自己的脑袋，本能地回答，等她真正睁开眼却有些迷瞪了，“这是哪？”
　　“穆小姐，到小区车库了。”
　　“到了吗？”穆笙笙后知后觉，往左一看车门已经打开，一边捂着脑袋一边往下走，抬头就见到了夏涵影。
　　她瞬间想起来怎么回事了，不太好意思地说，“我，我真的是太困了。”
　　“我上去了。”夏涵影说。
　　“等我一下……”穆笙笙赶紧到车里把包找了出来，又跟钱师傅说了几句，迈着欢快地脚步跟上前面的人，“夏涵影，等等我。”
　　“我就知道，涵影最好了。”赶在最后一刻，穆笙笙总算是跟上了电梯，笑着说。
　　进了电梯，夏涵影自觉地和穆笙笙拉开一段距离，而对于穆笙笙这类似于讨好的话和灿烂的笑容，夏涵影说，“我没带钥匙。”
　　“我带了。”穆笙笙一听立马翻包把钥匙找了出来。
　　夏涵影看了一眼，她当然知道穆笙笙带钥匙了，刚才她看到了。
　　这人以前是不怎么带钥匙的，准确来说这个小区穆笙笙来得次数也不多，每次都是直接拍门。
　　但看她这两天的架势，颇有一种要在这里长久住下的打算，夏涵影不得不说问一句，“你住这里上班方便吗？我听陈阿姨说你以前一直住在公司对面。”
　　穆笙笙完全忽视掉了有一句话，急不可耐地回答第一句话，“方便啊！特别方便，这离公司也很近，你完全不用担心我的。”
　　夏涵影：“……”
　　是她说得太含蓄了，这人完全看不出来自己只是不想和她一起住吗？夏涵影一顿无语。
　　电梯恰好在此时打开，夏涵影抬步往门外走，穆笙笙几乎和她同时，打开门，两个人进了屋，夏涵影才说出了自己的想法，“我想住校。”
　　“为什么？”这是穆笙笙的第一反应。
　　“算了。”夏涵影突然觉得没什么意思，这人一副十分无辜的样子，像是完完全全忘记自己当初为什么从校园里搬出来了，“我只是随便说说。”
　　“哦！”穆笙笙的脑子运转起来还是有点懵懵的，再加上她现在全身的注意力都放在了桌子上，自然也没仔细想这句话，这件事。
　　“陈阿姨速度也太快了！”穆笙笙见着桌子放好的碟碟碗碗，“我还以为等会儿才会到呢！”
　　“夏涵影，快过来……”趁着夏涵影还没反应过来，穆笙笙把她推到了桌子前坐下来，递了一双筷子过来，“赶紧吃饭，都是陈阿姨做得，你爱吃的。”
　　直到这时，夏涵影才注意到桌子上的饭菜，“陈阿姨什么时候做得？”
　　“刚刚我去医院找你时。”穆笙笙想了想，“阿姨大概是提前就做好了。”
　　结果她们两个没时间回去，今天两个人都是筋疲力尽，明天还要起来奋斗。陈阿姨一听直接表示把饭送过来。
　　“对了……”穆笙笙清醒了不少，咬着筷子，停顿了一下，问，“你明天准备什么时候去医院？”
　　指望着夏涵影把夏父丢在医院是不现实的，穆笙笙也没这么想过，只是也不能一直都耗在医院，今天算是用个理由把夏涵影威胁回来的，虽然她现在……
　　往对面偷偷看了一眼，和平日里对自己的态度没什么差别，而且自己在回来的路上赖在她肩膀上也没怎么生气，刚刚也没有生气，她是不是可以期待一下，今天在医院里强行把她拉回来的事没有让自己摇摇欲坠的仇恨值再次加深啊！
　　“我是想着……”穆笙笙把她想说得一股脑都说出来了，“叔叔病情已经稳定下来，有阿姨和护工在，你绝对可以放心。要是实在不放心，明天我陪你一起去看看。”
　　“但你明天还有课，再加上你也是刚出院，不宜……”
　　夏涵影抬头直勾勾地看了她，看得穆笙笙以为她要把自己说得全都否定了，结果听到了一句，“我很好。”
　　哪里好了？就硬撑！穆笙笙心里想着，嘴上却没说出来，她就今天看了一整天的文件差一点累成了狗。
　　夏涵影呢？那可是每天都泡在书海里，还要加上淋了一个多小时的雨发烧住院，还有今天在医院里守了夏父半日……
　　想到这，穆笙笙直接把碗放了下来，“你哪里好了？郑医生今天还跟我说要带你去做检查。”
　　“我不需要做检查。”夏涵影再次重申道。
　　“你现在这体质都做不了。”穆笙笙直接指了出来。
　　“好吧……”穆笙笙又安慰自己是她想多了，毕竟自己出现及时，夏涵影没淋那么久的雨自然也就不会像书里面那样晕倒在课堂上，但是，“你要是哪里不舒服，一定要跟我说。”
　　身体是自己，这道理夏涵影不是不明白。穆笙笙如今这着急的样子，倒真的像是一副全心全意为她着想的样子。
　　“我自己知道。”夏涵影有些不自在，她并不是很需要穆笙笙这突如其来的“关心。”
　　“嗯。”这就好，眼见着夏涵影真的有把自己的话放在心上，穆笙笙松了一口气，转念一想，还是不要过多过问夏涵影和夏父的事情了。
　　她想要看望夏父，想要照顾夏父，自己也拦不住，幸而夏涵影是不会落下她的功课，大不了等她明天上完课自己还把她拉回来休息，反正无论如何也不能让她在医院里守着夏父坐一宿。
　　打定主意，穆笙笙心思都开阔了不少，她要抓紧时间吃饭，再不吃，饭都要凉了。


第22章 
　　“怎么了？”夏涵影进了一次屋，再一出来，就听穆笙笙问她书房用不用。
　　“我公司有点事没处理完。”穆笙笙说。
　　“我不用……”夏涵影说，再者，她道，“这房子是你的，你想做什么不用问我。”
　　穆笙笙捧着书，对着她这极力撇清关系的行为显然是不赞同，“我们两个现在算是同居关系，我怎么可能不问你？”
　　“其实……”穆笙笙笑着说，“我也是第一次和人同居，没什么经验，所以要是有哪点不太好，你一定要告诉我。”
　　“第一次，同居？”夏涵影垂眼，“穆总以前也是这么哄别人的吗？”
　　「哄」这个字她和原身倒是真的不敢，虽然她承认，原身是挺渣的，但她真的只和夏涵影同居过。
　　“绝对是真的！”穆笙笙举起手郑重地跟她发誓，“我真的没说假话，不信下次回家你可以问问陈阿姨。”
　　回家？夏涵影当然不认为她说得家就是自己的家，“你既然工作忙，我不打扰。”
　　唉，又是自证失败的一天，穆笙笙看着她毫不犹豫离去的背影也没阻拦。
　　谁让原身撩的人不少，她要是说出来原身现在是清白之身，夏涵影肯定更是不信！
　　屋子里，夏涵影远不如刚刚那么淡定，这几日穆笙笙的变化她都看在眼里，若仅仅是为了跟她相处三个月，一个人的变化也不可能这么大。
　　她更不会自恋地认为就一晚上穆笙笙突然就对自己爱得难以自拔，愿意为了自己改变一切。可是除了她变了这一个解释，好像也没什么理由。
　　十二点钟，夏涵影穿着拖鞋出了房门准备去洗漱间一趟。书房就在她的隔壁，一丝余光透了出来。
　　还在书房？她还真是难得看到穆笙笙工作这么久。不过对于穆笙笙的这种事情她向来不好奇，只看了一眼就去做自己的事情了。
　　等到夏涵影回来的时候，陡然间发现床上多了一个人。
　　再往前看，鞋子在不远的地方，两只相隔半米远。床上的那个人，衣服没脱，被子没掀，一个人整整霸占了一整张床，简直让人不忍直视。
　　昨天说不睡床的是她，今天突然跑过来的也是她！夏涵影握着拳头，深呼吸了一口气，掉头就走。
　　她就不应该研究这人有什么变化，因为她穆笙笙根本就没变化！
　　感觉有点冷，迷迷糊糊间穆笙笙拉了拉被子，身上的衣服也有点不舒服，随便拽了拽，总算是舒服了，穆笙笙又沉沉地睡了过去。
　　再次醒来，穆笙笙看着微亮的天空，恍然惊觉该起床了。起床？穆笙笙往身下一看，她好像在床上。不对，她怎么在床上？
　　慌慌张张起身往客厅里跑，没看到人，又往书房，甚至是厨房她都看了看，穆笙笙这才确定屋子里就她一个人！
　　赶紧找了手机看看时间，七点钟。七点钟，坐在沙发上，穆笙笙翻了翻和夏涵影的聊天记录，什么都没有，一连发了几条消息后，穆笙笙等了一会儿，什么都没有。转头把手机丢在沙发上，穆笙笙急匆匆地往书房里跑。
　　书房里的灯还在亮着，刚刚她太慌张没注意到，如今一细看，书房上的书杂七杂八地乱放着。
　　她记得，昨天……
　　要看的东西太多了，一本接着一本，要不快点看，明天原茹问她个问题她都没办法解决。
　　然后，不知不觉地她有些困了，好像是直接趴在书桌上睡了。
　　可是书桌太硬了，睡得她肩膀疼。再然后，穆笙笙狠狠地拍了一下自己，她下意识地就找了个床。
　　所以，她昨天是直接跑到了夏涵影的房间，那夏涵影呢？是忍着不适再次和她同床一晚，还是直接跑掉了？
　　想来是后者，望着空荡荡的房间穆笙笙想着。
　　“穆总，您是有什么事吗？”一上班，安馨就想说了，她也不知道今天是做错了什么，一见面穆总的脸色就不太好。
　　自己是新来的员工，原茹姐姐虽然特意叮嘱过她不要多问，可现在几个小时过去就要下班了，穆总好像还是如此，她有些没忍住。
　　最近公司的业务蒸蒸日上，丝毫没有下降破产的迹象啊！
　　穆总的状态让人却觉得这企业完全坚持不了几天了！她可不想自己辛辛苦苦考进来的公司有什么隐患啊！
　　“安馨……”穆笙笙苦恼了一上午，总算是找到一个人可以倾诉，“你坐那，别站着了。”
　　“哦！”安馨点点头，她没进穆总办公室几次，可一点拘束感都没有，而穆笙笙想要的恰恰就是她这种状态。
　　“安馨……”穆笙笙说，“我现在有个私人的问题。”
　　不是公司的事情，安馨放心地点点头，不影响她继续升班加资就好。
　　“假如你有一个好朋友……”穆笙笙思忖了一会儿，“昨天你刚跟你朋友保证了一件事，结果不到一个小时你就打破了。这种情况你会怎么做？”
　　“好朋友……”安馨第一反应是，“多好的朋友？”
　　穆笙笙语塞，她和夏涵影根本算不上朋友，“我就是打个比方。”她含含糊糊说。
　　“这样啊！”安馨点点头，表示了解，“要是我的好朋友，我保证的事情，她根本就不会信，因为我在她那里一点可信度都没有！”安馨笑道，“上次我刚跟她说要减肥，结果。”
　　“我扯远了，穆总。”越说感觉穆总的兴趣点越低，安馨低头道歉。
　　“没事……”穆笙笙耐着性子道，“是我打得比方不对。”
　　“就是假如你同居的室友，你刚跟她说好不动她的化妆品或者其他私人的东西，结果一会儿你就冒犯了，然后她直接走了，发消息也不回，这种情况下，你准备怎么做？”
　　“我同居的室友……”安馨假设了一下，可她是自己一个人蜗居，而穆总也不可能和别的人住在一起，想到这，安馨举手好奇地说，“穆总，您说得不会是惹您女朋友生气了吧？”
　　“没有。”穆笙笙断然否定，却让安馨更加相信了自己的猜测。
　　昨天她见原茹姐看课表就大约知道了穆总在做什么，没想到穆总对自己的对象占有欲这么强，连上课的时间都要一清二楚。
　　不过也难怪，穆总的对象在上学，穆总却在上班，可不是担心自己的对象在学校里被人抢走？


第23章 
　　听说清城大学的美人帅哥云集。感情还真是麻烦，穆总既有颜又有钱，竟然也有这种担心。
　　“穆总……”安馨诚恳地说出了自己的想法，“我觉得要是同居的室友，不是什么大事，道个歉再撒撒娇应该就可以了。”不过，她还真的有点难以想象穆总撒娇的样子。
　　“要是很过分呢！”穆笙笙急切道，“就比如，你做了一些她不愿意的事？比如，不小心溜到她房间。”
　　安馨：“……”
　　她这是听到了什么？“穆总，我觉得……”安馨脑子里努力想着措辞，揪着衣角羞涩道，“这种事情虽然我也没有经历过，但既然发生了，对方肯定也是。”心甘情愿，只是有些害羞而已……
　　“不是你想的那样……”眼见她越说越偏，穆笙笙忙解释。
　　那还有什么是不愿意的事？安馨抬头，不说话却充分表示了穆笙笙说得话她一个字都没信。
　　现在就是真把自己做出来的事一五一十说出来恐怕都没人信。也是，她也不太相信一个半夜爬到自己床上的人。
　　问题是，她那真的是身体的本能反应，迷迷糊糊间就是想找一张床！
　　“今天跟你说的这些话不可以外传，知道吗？”穆笙笙不想说了，该嘱咐的一句没少。
　　“好的，穆总。”安馨立马回道。
　　“你去忙吧。”让她一个人再想想。
　　“穆总……”就在关门的时候，安馨来了一句，“虽然我没试，但我表姐很有经验，穆总，您要微信吗？”
　　谢谢，她并不需要，穆笙笙摆摆手，接了她的好意却没接受她的意见。
　　“我表姐真的挺有经验的。”安馨关上门，还是在想，最重要的是她表姐喜欢的也是女孩子啊！共同话题肯定很多。可惜了，安馨感慨了一句。
　　夏涵影上午有三节课，穆笙笙思索了一番还是决定先去医院找找她。
　　越来越靠近病房，穆笙笙听到了说话声，站在房门外，因为有墙壁隔着，穆笙笙并没有看到病房里是什么样子。
　　里面说话的有一道男声，想来夏父已经醒来。他醒来，穆笙笙也松了一口气，想着夏涵影总归是轻松一点，不用担心太多。
　　“爸，我有件事情跟您说。”夏涵影放下餐盒，郑重道，“我刚才已经和妈妈商量过了。”
　　刚醒来用点饭，夏父力气恢复了一点点，没怎么注意妻子的神色，他用沙哑的声音问，“商量什么？”
　　“医药费的事。”夏涵影说得平静，夏母也沉默下来。
　　“这些年家里没有攒下一分钱，您也是知道的，这次住院的钱不少，我和妈妈刚才商量了一下，决定把房子给卖了，这样您。”
　　“不行。”一听到卖房子，夏父第一个不同意。
　　好在夏涵影已经预料到了他不同意，只是继续道，“房子卖了，您这医疗费可以交。当然，要是您这次赌得大，恐怕卖房子也是不够的。”
　　「我这次」提到赌博，夏父心虚了几分，小声地说，“就是急了，你们懂得，我一个人每天在屋子里，我没个人说话。”
　　夏母偏过头，眼泪无声流了下来，她不懂，她一点都不懂。
　　“我就是摸两把，摸两把。”夏父慢慢说了出来，“几万块钱而已。”
　　几万块钱？说得轻松，他自己这些年来挣过一分钱吗？夏涵影不说话，只看向夏母。
　　“几万块钱？”这一消息对于夏母来说简直是晴天霹雳，她到哪里找几万块钱？！
　　夏父本来的几分心虚，对上夏母这哭嚎直接没有了，“你在那都干了这么长时间了，总不至于几万块钱都没有吧？”
　　夏母甚至不能相信自己的耳朵，眼泪不止地哭诉着，“上次你赌博家里除了房子都赔了进去，到现在还不到一年，家里是是一分钱都没有。”
　　“你别以为我不知道。”夏父道，“上次你背着老子存钱，老子看得一清二楚，一个月你最起码有几千块钱。拿了工资却像贼一样防着老子！”
　　完全没想到自己藏钱的时候被夏父看到了，夏母哭声停了下来。
　　对着夏父这一副死猪不怕开水烫的样子，夏母话都没说出来。
　　夏母早就不年轻了，她是快五十岁的人，常年劳作，看上去却像是六十多岁的人。
　　她的学历不错，可这么多年没有一份正式工作，现在到工厂做体力活都没人要，只能每日清晨打扫卫生辛苦挣一两千块钱。
　　这一两千要用于生活，再加上夏父腿伤，每月下来一分钱都不剩。
　　至于夏涵影的学费、生活费她半点都分担不了。幸而女儿聪明懂事，没想到夏父竟然认为她存私房钱。
　　“我没钱。”夏母疲倦道，一开始摇摆不定的主意现在渐渐清晰，“小影，卖房吧。”
　　“不能卖……”见夏母也这么说，夏父慌了，“卖了住哪？”
　　“我和妈商量过了……”夏涵影在旁边说，“家里的房子是当时拆迁补助的，十几年过去，房子还是能值几十万的，把您在外面欠的几万还上不是问题。
　　您放心，我本科已经毕业了，实在不行，研究生我不读了，您和妈肯定有地方住。”
　　“这怎么行……”不等夏母说话，夏父第一个不同意，“你这研究生怎么可以不读，必须读！”
　　“你可是清大的状元……”夏父道，“不仅要读研，博士都要读，读得高以后才会好。”
　　夏母也不赞同，丈夫她已经指望不上，现在只希望女儿好好的，“妈卖房，你的学业不能耽误。”
　　不能耽误，夏涵影想笑，低头闷声道，“妈，房子的钱还爸的医疗费和赌债恐怕都不够！房子卖了，你们也得有个住处。”
　　“房子不卖……”刚醒不久，夏父说得话却毋庸置疑很坚定。
　　不卖房子怎么办？夏涵影无言问道。
　　“小影……”夏父慌慌张张往周围望，这才发现少了一个人。
　　他突然意识到，这次醒来都没看到过除了家里以外的人，人呢？
　　夏涵影知道他在找谁，却故意问道，“爸，您找什么呢？”
　　真的没有，夏父一急，突然间气都不顺畅了，夏母惊到了，忙擦了眼泪过来，“这是怎么了？医生，快喊医生？”


第24章 
　　门外的穆笙笙也紧张起来，正要喊人夏父又喘了过来，摆手道，“不用。”
　　“你别急……”夏母赶紧倒了杯水给他顺顺气，“都好商量。”
　　“小影……”夏父却丝毫顾不上夏母，直接把她拨拉到一旁，拉着夏涵影的手紧张兮兮地问，“爸爸有个问题想问你，就上次那个赵先生，他有没有来？”
　　听到这一句话，穆笙笙还能有什么不明白的。只是她万万没想到，夏父不仅赌博成瘾，连原身也一起惦记上了。
　　他难道不知道，一个人怎么可能无缘无故掏这么多钱去救一个未成谋面的人？就算是做慈善，也要看对方吧？
　　夏涵影没有即刻回答她，夏母张了张嘴，她想说你这次医疗费还是穆小姐垫的，可她熟知自己丈夫是个什么样子的人，最终还是决定闭上嘴巴。
　　“爸爸想说什么？”夏涵影问。
　　“我就是问问。”夏父缓缓躺了回去，“我看上次那小伙子还挺不错，就是想问问人家忙前忙后多天，你后来谢谢人家没有？”
　　“谢过了。”夏母插了一嘴，“人家小伙子还有事情要忙，我和小影早就谢过了。”
　　“我在和我女儿说话，你能不能别插嘴！”
　　夏父有些不耐烦地说着，转头又问夏涵影，“我听说实际上，上次帮助我家的是那个什么企业的总裁？”
　　夏母已然说不出来话，她也不想听下去，颤巍巍地起身，“我出去一趟。”
　　说完她就捂着脸跑了出去，穆笙笙来不及闪躲，夏母从另一边离开，全程都没回望一眼，自然也没注意到她。
　　她这状态，穆笙笙皱眉，想跟上去看看，脚步刚抬起，又想到屋里面的夏涵影和夏父，挣扎了一下还是跟了上去，见夏母一个人跑去楼梯口放声大哭，哭了一分钟吧，又转了小声压抑起来。
　　应该没事，穆笙笙又走了回来。
　　病房里对于夏母跑开，夏父不怎么在意。夏涵影道，“是。”
　　“爸爸都听说了，你和她不是好朋友吗？”夏父和蔼地问道。
　　“不是。”夏涵影说，“我和总裁怎么可能是好朋友？连朋友都算不上。”
　　“至于上次……”夏涵影抬头，黑亮的眸子一眨不眨地看着夏父，“爸爸真的不知道，她为什么帮我吗？”
　　“哪有这样看低自己的……”夏父被她这眼神晃了一下，随即理直气壮道，“她这么愿意帮助爸爸，自然是看在你的面子上，你们两个难道还不是好朋友？”
　　夏涵影笑了，一直站在夏父床头的她直接坐了下来，“爸爸难道不知道什么叫钱色交易，不知道。”
　　“你别跟我扯这些。”夏父暴躁道。很快他又反应过来，想过来拉夏涵影的手，夏涵影往后避了避，夏父也没坚持，语重心长道，“小影，爸爸的意思是，你的朋友有钱，她自然也不看重这些小钱，爸爸这住院什么的，对于她还说也就是一顿饭的事，对于我家不一样。”
　　他这一番厚颜无耻的话把穆笙笙惊呆了。
　　夏父还在里面卖力地说服夏涵影，“小影，刚要是听你妈的把房子卖了，你，住哪啊？”
　　“爸爸知道，你现在是在学校住，过节呢？过年呢？总是要回家的！”
　　“爸妈就你这一个女儿，这房子百年之后自然是你的，虽说不值什么钱，但也能给你减轻些压力。”
　　“爸爸一心为我着想……”夏涵影面露忧色，“可是不卖房子爸你现在住院费怎么办？赌债怎么办？”
　　这孩子怎么就说不通呢！夏父觉得头都疼了两分。算了，看在女儿松口的份上，他再把话说得直白些，“爸爸的意思是，你可以跟你的朋友说爸爸生病了。作为朋友，看望一下朋友的爸爸不为难吧？”
　　门外响起了敲门声，夏父没抬头，有些不耐烦，“我没喊护士！”
　　外面的人听了这话却没有离开，反倒是打开门径直走了进来。
　　她怎么来了，夏涵影看着穆笙笙。
　　“涵影……”穆笙笙笑着喊了一声，然后状似埋怨的样子，“叔叔生病住院，你怎么不跟我说一声？”
　　她的神情非常自然，一点都看不出来什么破绽，夏涵影弄不懂她在做什么了。
　　“这是？”夏父不认识，看着她的衣着打扮却知道非富即贵。
　　“我是涵影的朋友。”穆笙笙道。她就知道夏父并不认识自己，几个月前的那一次住院全都是赵明辉一个人弄下来的。
　　穆笙笙来过医院，赶上的都是夏父睡着的时候，所以严格意义上这是她和夏父第一次见面。
　　“我路过此处听旁人说叔叔生病了……”穆笙笙带些歉意，“我就直接上来了，也没带些什么东西，叔叔不会介意吧？”
　　“下次再过来看您我一定会补上的。”
　　“不介意……”夏父巴不得她再多来几次，余光一瞥却见夏涵影傻傻地站在原地，连动都不知道动一下。
　　“小影……”夏父道，“你朋友过来怎么也不知道招呼一下？”转头又对穆笙笙笑道，“我这女儿，就是不太会说话，你快坐。”
　　“没事……”穆笙笙扬起笑容，“我站一会儿就行。涵影挺好的，我就喜欢她这样。”
　　见穆笙笙丝毫没有生气的样子，夏父也露出了笑容。
　　“叔叔怎么样了？”穆笙笙这才关心地问道。
　　“没什么大碍，老毛病了。”夏父道。
　　“是吗？”穆笙笙看了一眼，思索了一番，“您这身体涵影跟我聊过一些，上次我还在想着能不能联系个专家给您仔细看看，说不定还能站起来，不曾想您这又，这是怎么弄得吗？”
　　专家？她什么时候说过？夏涵影站在一旁，听着她在这里鬼扯一通，却没有要揭穿她的意思。
　　听到站起来，夏父眼光立马冒出来点希望，可再一听穆笙笙的问题，他便躲躲闪闪，避开了，“没什么事，就是在家里摔了一下，就这样了。”
　　“这样啊！”穆笙笙略感可惜，“您这实在是太不小心了，您这一摔，想要行走恐怕受难上加难。”
　　“没什么……”夏父讪讪道，“我这都十几年，也都习惯了。”
　　“这种事情怎么可能习惯……”穆笙笙多了句，“叔叔，我想冒昧问一下，您这是旧伤，长期不良不行，残废这么久，可有做过什么训练？
　　还有您这是怎么摔伤，在哪里摔得吗？摔到什么程度？我回去跟专家一一说说，他也好对症下药。”
　　一个问题接一个问题，夏父被她追问得脸都白了。他在床上躺了十几年，但还真是第一次听人话里话外说自己是个残疾。
　　夏母和夏涵影从来不会让他一遍遍回忆腿伤，特别是夏母，几乎不在他面前提一个字。
　　“对不起啊，叔叔……”穆笙笙恍然间惊觉自己问多了，“我这个人就是话有点多，不好意思。”
　　“没事……”夏父勉强笑了笑，“叔叔都知道，你这也是关心我。”
　　“对啊！”穆笙笙接了过来，“叔叔，您这才五十多岁，就算按着全国平均寿命也还有个十几年，要是一直坐在轮椅上多不方便，您应该乐观点，积极自疗，早日把残疾证给去了。”
　　“既方便了您，也不给国家添麻烦！”
　　夏父青筋都要暴起了，穆笙笙说得每一句话都在扎心，忍了又忍，牙齿里蹦出来一句，“我没有残疾证。”
　　“啊？”穆笙笙异常惊讶，“叔叔，您怎么不申请？”
　　她又想了想，困惑道，“难不成坐在轮椅上也不符合国家残疾标准，不可能吧？”
　　“叔叔……”穆笙笙认真道，“您怎么能这么不注重自己的权利呢？您都在轮椅上这么多年了，完全没有弄虚作假谎报，怎么就不算残疾了？”
　　“哪个工作人员弄得，太不道德了……”穆笙笙说得义愤填膺，“国家可是用法律明文规定的，您跟我说说您是去哪个部门弄得，您别怕，我这就找律师投诉他。”
　　“不，不用。”夏父连忙拦着。
　　“怎么了？”穆笙笙手机都拿出来了，一副正义凛然的样子，“叔叔，您别怕，一切有我呢！”
　　“不，不是……”夏父见她的样子不像作假，瞬间急起来，眼看拦不住，只能把希望的目光寄托在夏涵影身上。
　　夏涵影自然明白是怎么回事，夏父腿断时她在上小学，邻里有人建议给夏父办个的。
　　国家每年的补贴总归能让家庭减轻点负担，夏母是心动过，可是想了想又没吭声。
　　只因当时夏父刚醒见自己腿不能走，发了很大的脾气，过了几个月，他老实了，可是任谁在他面前提「残疾」这两字他都要冲上去骂一通。
　　后来他连门都不出，就是不想面对异样的眼光。幸灾乐祸的也好，同情的也罢，夏父通通都不需要。
　　为了他这摇摇欲坠的「自尊心」，夏母愣是没在他面前提过，她也不想每次拿个残疾证出来一次次提醒自己的丈夫是个残疾人。
　　“是我们没办。”等到夏父快支撑不住时，夏涵影才开口。
　　“为什么？”穆笙笙明知故问，她还有什么不明白的，只是没想到，一个男子就为了这所谓的，莫须有的面子，竟然宁愿给妻女加重负担！
　　残疾人怎么了？每年参加残奥运会的，哪一个是健健康康的人？有些人身残志坚，有些人身体健康心却早就残疾了！
　　“不想办。”夏涵影平平地说着。
　　“小影的朋友是吧？”夏父不想她一直揪着不放，“你不是说我这还有康复的可能性吗？既然有，那还是治疗，咱就不给国家添麻烦了。”
　　“这怎么能是添麻烦呢？”穆笙笙坚持道，“您既然不能走路，理应如此。再者，若是专家治不好呢？您可不能放弃自己的权利！”


第25章 
　　屋子里半天没人说话。夏父躺在床上不想动弹，更别提说一个字了。
　　他到现在也没看懂眼前的女子是真的来看自己还是过来故意气自己的。
　　“我是不是话说得有点多……”穆笙笙后知后觉似的，“打扰到叔叔休息了？”
　　“没有……”缓了一会儿，夏父摆摆手，“是我刚醒，精神不太好。”
　　“爸……”夏涵影一听，过来问了一句，“您怎么样了？需不需要喊医生？”
　　一点眼力劲都没有，在穆笙笙没注意的地方，夏父狠狠瞪了夏涵影一眼。
　　“叔叔，您真的没事？”穆笙笙连忙询问夏涵影，“涵影，都是我不好，这残疾证什么时候都可以办，现在是叔叔休息要紧。”
　　他现在不想再听「残疾」二字了！夏父闭上眼睛，只觉得胸闷气短，“小影，既然是你的好朋友，我现在也不便招待，你还是出去带你朋友转转，好好道谢。”
　　“不用。”穆笙笙断然拒绝，“我来看看叔叔，没带礼物已经很失礼，怎么能劳烦涵影再陪我出去。”
　　“不碍事的。”夏父声音都低了几分，“医生嘱咐我多休息。”
　　“既然如此，”在夏父再三说下，穆笙笙笑道，“我就不打扰叔叔休息，我和涵影一起出去了。”
　　夏父没说话，躺在床上仿佛已经睡着了一样。
　　“走啊！”穆笙笙无声地说，见夏涵影还没动静，直接把她拉了出来。
　　“我去看看我妈。”一出门，夏涵影立马松开手，然后头不不回直接往楼梯口处走，穆笙笙从一开始惊讶于她怎么知道到明白过来：恐怕夏母不是第一次了。
　　快到楼梯口，仅隔着一扇门，夏涵影就可以打开。穆笙笙远远地跟着，却见她脚步停下来。
　　“你不去看看阿姨吗？”直到下楼，穆笙笙才问了一句。
　　“没什么好看的。”夏涵影摇摇头。
　　她不再说什么，穆笙笙却懂了。两个人乘坐电梯到了一楼，夏涵影走出这栋楼，找了个藤椅坐下来，穆笙笙在后面跟着她。
　　这是五月正午的阳光，红的让人睁不开眼。幸好藤椅是在一棵树下，有足够的阴凉。
　　来来往往的人不少，大多匆匆忙忙，怕晒的有打把雨伞遮阳的，也有戴个花边小帽遮阳的，坐在椅子上的除了夏涵影倒是一个都找不到。
　　“你跟过来做什么？”夏涵影背靠在藤椅上，微闭着眼睛，身边有个人坐了下来。她没睁眼，只问。
　　“我也不知道。”穆笙笙挠了挠头，不知所措。
　　以前她看书的时候，没怎么注意到夏涵影的家庭，这只不过是书里的一个背景板。
　　大概就是给了一个最开始夏涵影不得不待在原身的理由。
　　亲眼目睹后，穆笙笙只觉得窒息，而面向夏涵影更是满满的愧疚。
　　如果不是原身拿夏父来逼迫，如果不是夏父自己嗜赌成瘾，夏涵影怎么会身心都受到了重创，更别提什么人格尊严！现在她过来了，在这里又扮演了一个怎样的角色呢？
　　“你是不是累了……”穆笙笙思考了一下，“你要是累了，我的肩膀借你靠一会儿。”
　　夏涵影不动。
　　“你就当我是个路人甲……”穆笙笙轻声道，“我就是听说人在累了的时候，有人借给她肩膀靠一靠或许会好受些！”虽然她连路人甲都比不上。
　　“我不需要。”夏涵影坐直，一束阳光透过树叶照射到脸上，很晃眼。
　　“你别跟着我。”
　　从医院出去，夏涵影像个机器一样坐上了去清城大学的公交车。
　　一个音符都不变动的播报接连响起，夏涵影下站进了校门。
　　一个人，一下午，一本书，夏涵影在图书馆待到了天黑。
　　直到一个女孩子走了过来，女孩子静悄悄地坐到了夏涵影对面，拿起纸写了什么，然后传过来一张纸条。
　　“你晚上还有课吗？”夏涵影看了一眼纸条，抬头再一看人，那天找穆笙笙借盐的女孩子。
　　夏涵影摇摇头。
　　“我晚上也没有课，你要回去吗？”女孩子很快又传过来一张纸条。
　　没等夏涵影回答，女孩子又递过来一张纸条，“要不，我们一起回去吧？”她几乎不敢抬头看夏涵影，像是怕拒绝一样。
　　“好。”夏涵影点点头，比起来和女孩一起回去，她更好奇地是她为什么主动提出和自己回去。
　　自从夏涵影住进阳光小区，两个人差不多是大半年的邻居，眼前这个女孩子可是从来没和她说过一句话，当然，夏涵影也没有主动和她说一句话。
　　“我叫陈淑……”出了图书馆，两个人闷声走了一段时间，女孩才开口。
　　“我……”
　　“我知道你……”陈淑小声地说，“我在学校看到过，你很厉害，我比你小了一届。”
　　早就夏涵影住进阳光小区，陈淑就注意到了她。夏涵影太优秀了这是一点，还一个就是夏涵影和她有一点很像，每天除了上课去图书馆，两个人都没什么其它事情要做。
　　经常在图书馆里碰着，陈淑自然会注意一点。后来又在小区里经常碰面。
　　“没什么。”夏涵影淡淡地说，“你直接喊我名字就可以。”
　　“我们要这样一直走回去吗？”两个人又走了一段时间才意识到早就超过了公交站点，夏涵影问。
　　“都可以。”陈淑点点头。
　　“那我们走回去？”夏涵影提议，七八点的样子，这座城市里的灯光早早就亮了起来，路上的汽车笛声轰响，人行道上却只有几个行人。
　　“好啊！”陈淑同意，这离小区不远，走回去也费不了多少分钟。
　　“你吃饭了吗？”前边有一个摊子，陈淑看了一眼问道。
　　“没有……”夏涵影问，“你呢？”
　　“我吃过了。”陈淑道，“你要不要吃点？”
　　“不用。”夏涵影道。
　　陈淑不再多说什么，眼见着离家越来越近她纠结起来，而夏涵影直等到小区门前也没见她说出来个重点，莫不是今天就只是想找个人和自己一起回去？
　　“回家的人真不少。”陈淑忽然抬头，说了一句。
　　阳光小区住了不少人，这里住得有大学生，有工作的，也有领着孩子上学的。
　　万千灯火，亮起来的时候是很好看，偶有阵阵饭香飘了出来，更是勾人。
　　和夏涵影还有陈淑一样刚赶回来的也不少，像她们两个这样慢悠悠的没几个。
　　“嗯。”夏涵影随口答道，可这不是她的家，更谈不上什么回家。
　　“你家的灯在亮着唉！”陈淑突然指着一栋楼，对着夏涵影笑道。
　　“看来穆小姐在家里等你。”陈淑道，跟她这形成鲜明对比的就是黑漆漆的另一边。
　　“大概是。”夏涵影敷衍道，半点不见喜色。
　　陈淑不理解夏涵影为什么毫无波动，明知道有些多嘴还是问了一句，“你和穆小姐是发生了什么矛盾吗？”
　　“我刚没跟你说……”陈淑捏着自己的手机一路，还是说了出来，“今天是穆小姐让我帮一个忙的。”
　　“什么忙？”夏涵影问。
　　“其实是穆小姐给我发的消息……”陈淑说。
　　陈淑跟夏涵影说着，眼见夏涵影要生气的样子，她才惊觉，“你误会了，今天我说和你一起回来，不是穆小姐让的，穆小姐就是问问我有没有在学校看到你。”
　　“就问了这一句……”陈淑唯恐她误会忙解释，“我就说了你在图书馆，其他的我也不知道，我更没有乱说。”
　　“不信你看看手机。”陈淑把手机打开，小心翼翼递给了夏涵影。
　　随意翻了翻，两个人聊得还挺多，虽然大多数都是穆笙笙一个人在说，然后就是今天下午的对话，确实如陈淑所说，涉及她的就这一句话。
　　“你看过了……”陈淑眼见她又往回翻了翻，下意识阻拦，“可以给我了吧？”
　　夏涵影把手机还给了陈淑。
　　她好像并没有生气，又担心自己好心做了坏事，陈淑小声问，“你是不是和穆小姐吵架了？”
　　吵架？“没有……”夏涵影道，“我们从来不吵架。”
　　陈淑误会了她的意思，轻声感慨了一句，“你们两个感情真好！”
　　她误会了，夏涵影也不想解释过多解释，人们往往只愿意看到自己想看的，真相是什么样的从未有所谓。
　　穆笙笙身边的那些人，不是更是如此吗？
　　只觉得她傍上了穆笙笙就是祖上烧了高香，还不珍惜？
　　“你该回去了。”夏涵影道。
　　“哦！”电梯到了，陈淑迟钝地点点头，说了声再见，一路小跑回去。
　　用钥匙打开门，夏涵影有一瞬间怀疑自己走错屋了。明明还是相同的房间，布置什么的都变了。
　　这房子是赵明辉找人装修的，风格和穆家的宅子很像。色调单一，几乎都是冷色调，夏涵影大致明白是穆笙笙喜欢这种风格。
　　而现在，这房子完全变了个样子，从窗帘到地毯，几乎都换了一遍。
　　最让夏涵影没想到的是穆笙笙整出了两个卧室，书房也一隔为二，多了一张桌子，书柜什么的都换了一个地方。原来的杂物间没了，衣柜也少了两个。
　　“你回来了？”在阳台上晾完衣服，一转头就看到夏涵影，穆笙笙颇为高兴。
　　“不然呢？”夏涵影反问，学校里她没有办法住，不回来能去哪里？
　　“我……”穆笙笙显然没意识到，“我还以为昨天的事。”
　　“昨天？”夏涵影反问。
　　“对不起……”穆笙笙真诚地道歉，“我昨天真的不是故意的。”
　　“我就是有点困了……”穆笙笙急切道，挠了挠头解释着，“然后我也不知道怎么回事就睡到了床上，不过你放心，以后不会了。”
　　对不起这三个字都已经够让夏涵影震惊了，没想到更震惊的还在后面。
　　“我重新收拾了一间房……”穆笙笙指着房间，如今她们两个中间隔了一间书房，“书房我也隔开了，以后没有你同意，我绝对不会轻易去你房间的。”
　　她好像真的下定了决心似的，夏涵影用惊讶的眼神看着她。
　　“我是真的想改变一下我们两个的关系。”穆笙笙道，她又想了很多，既然她现在已经是穆笙笙，或许有些问题直接说开比较好。
　　不管夏涵影是否相信，她不说出来怎么知道对方会不会信？
　　就算是不信，她也不会再犯类似昨天的错误，以后她会用实际的行动证明！
　　“我知道当初你之所以同意……”穆笙笙心底叹了口气，“都是因为你爸爸的原因……”顿了顿她又道，“我们的合约还有三个月，如果你想的话，可以作废……”
　　“不过，我们两个的关系在我朋友里传得不是很好……”穆笙笙问，“所以，我在想我们两个能不能好好相处一段时间？下个月是我朋友的生日，要是那时候澄清我们两个以前是恋人关系，再以后分手也是顺理成章，你就能摆脱。”
　　“摆脱包养关系了？”夏涵影嗤笑。
　　“我知道不太容易……”穆笙笙低头，就为这她真不知道该怎么办。
　　如果这样说，有人会不信，可是不这么说，流言也许传得更难听。
　　“穆笙笙……”夏涵影突然道，“你觉得我们两个是什么关系？”
　　「我」吭哧了半天，穆笙笙也没说出来个所以然。
　　“你说不出口……”夏涵影笑了，她说得十分轻松，“我来说。”
　　“我们两个，是你拿五十万块钱从我爸爸那里买来的，合约期是一年，违约金一百万！”
　　“我是当事人……”穆笙笙急了，“我主动放弃就不算违约。”
　　“穆总有了新欢？”夏涵影问。
　　机械地摇摇头，穆笙笙道，“没有。”
　　“还是有了想新目标？”夏涵影问。
　　“没有。”穆笙笙老老实实答，虽然问的好像是在讽刺她，可穆笙笙也没敢不回。
　　“既然如此。”夏涵影道，“三个月我不会违约的。”
　　什么意思？穆笙笙惊讶地抬头。
　　“你不是说好好相处三个月吗？”夏涵影平静道，“我同意了，在这里，我们就按你说得相处。”
　　“真的。”穆笙笙简直不能相信她听到的，本来还很绝望的心瞬间活络起来。
　　夏涵影实在是太好了吧？自己以前对她的那些伤害竟然都能一笔勾销，而且还能好好相处。
　　对了，她好像忘记了，夏涵影现在对原身好像还是有感情的，不对，这样一来，她岂不是又做了一件坏事？
　　“我……”穆笙笙弱弱地说，“我现在真的只是想和你做朋友的，绝无二心！”
　　穆笙笙举手发誓，偷偷抬眼看了一下夏涵影，她应该能听懂吧？
　　“嗯。”夏涵影轻声道。
　　看这样子，夏涵影也不像是要跟她谈恋爱的，穆笙笙放心了不少，心里想着大概是渣攻以前把事情都做绝的差不多了。
　　“那……”穆笙笙站到一旁，“你要看看我今天新收拾的家吗？”
　　“看过了。”夏涵影道。
　　“哦！”穆笙笙呆呆地，语无伦次道，“也是，我刚刚去晾衣服的时候想必你都看到了，有没有什么觉得不太好的地方，你？”
　　“没有。”夏涵影道，“我要进屋了。”
　　“你去吧。”穆笙笙摆摆手，巴不得她快点进去。今天晚上发生的一切都好梦幻啊！她简直不敢相信！早上还在地狱模式，晚上就到了天堂。
　　“我还有个问题……”夏涵影快进去时，突然转身道。
　　“哪有问题？”穆笙笙的眼睛睁得大大的，仿佛在说快点说快点说。
　　“你和陈淑什么时候有的联系？”
　　原来她都知道了啊！
　　“不方便说？”夏涵影问。
　　“没有……”穆笙笙连忙道，“你别误会，今天我没跟你，我就是随口和她聊聊，想知道你是不是”在学校，是不是又去医院了。
　　“我知道。”夏涵影转身进了屋。
　　这是几个意思，客厅里留下了迷茫的穆笙笙，到底是生气了还是没生气？
　　她只是试着问一下陈淑有没有见到夏涵影，没想到她还真碰到了。
　　再这之前，她都没指望陈淑和夏涵影是一个院的，谁知道和陈淑简单聊了几句就那么巧。
　　不管了，穆笙笙直接扑倒了沙发上，她太开心了，说出来的感觉真好！
　　她一开始就不应该犹犹豫豫的，直接跟夏涵影说出来多好啊！
　　就这一会儿的时间，穆笙笙已经能梦到她和夏涵影在未来的几个月愉快地做了朋友。
　　然后，说不定她还能亲眼见到两位女主的婚礼，再说不定她还能当个伴娘什么的！
　　穆笙笙这边已经开始浮想连连，夏涵影在屋子里认真扫视了一圈。
　　她房里的东西没有什么变化，甚至于说除了一些装饰品，其它东西都没有被动过。
　　其实就算穆笙笙真的进来，夏涵影从来不写日记，更不记随笔，就算翻也翻不出来什么花样。
　　不过，夏涵影的手指在桌子上敲了敲，咚咚的声音响起，这桌子是实心的木制品，光听声音还是有点好听。
　　她的主意是一天天变，越来越让人看不懂了。看不懂，夏涵影也不费脑去想，恰好她提交的一个课题老师指点了一下。
　　没等穆笙笙兴奋几分钟就收到了陈淑的信息，在她意料之中又有点意料之外。
　　“谢谢你。”穆笙笙真诚地发着，要不是陈淑，今天的夏涵影不知道又准备在图书馆待多久。
　　不过现在，穆笙笙望了望禁闭的房门，好像也没什么区别，一直关在房门里，想必还在学习。
　　又聊了几句，穆笙笙才放下手机。夏涵影问她陈淑的事她就知道她和陈淑见过面，只是没想到她们两个还是一起回来的！
　　重点却不是这件事，穆笙笙翻了翻冰箱，再次感谢陈阿姨，她实在是想得太周到了，什么都买得好好的。
　　就是自己太笨了，简直是辜负了陈阿姨的良苦用心。
　　独自探索了一下，穆笙笙很快就有了主意，难得她不行，就上些简单的吧。
　　听到敲门声，夏涵影应了声，然后就看见一个小脑袋探了出来，“我可以进来吗？”
　　作者有话要说：还有一更哦！中午十二点见啦！


第26章 
　　门开了一半，夏涵影合上书把手机也挪到一旁，“可以。”
　　“那你现在有时间吗？”穆笙笙又问。
　　“有。”
　　下一秒就见穆笙笙给她书桌上垫了一层垫子。不等夏涵影问，穆笙笙又哒哒地跑了出去，“等我一下。”
　　「你这是」夏涵影愣住了，却见穆笙笙很快就回来了。
　　“我别的都做不好……”穆笙笙把一碗热腾腾的面稳稳地放在书桌上，“所以我就只能给你下一碗面。”
　　“你快尝尝怎么样？”穆笙笙急不可待地问着。
　　“我”夏涵影不知道要说什么了。
　　“你不饿吗？”穆笙笙奇怪地问，“我刚听陈淑说得你没用晚膳。”
　　不听陈淑说，穆笙笙想着也是，你要是从图书馆出来怎么可能会吃饭。
　　“这个还可以的……”穆笙笙见她似乎特别为难的样子，只当上次自己做饭给她留下了异常深刻的「印象」，“我刚才尝过了，这次绝对没问题。”
　　“要不，你先尝尝？”穆笙笙把筷子递了过去， 露出了期待的目光。
　　从外表上看，这碗面没什么问题，上面扑的一个荷包蛋甚至都没有糊，比起来上次穆笙笙做得进步了不少。青翠欲滴的菜叶更是给这碗面增添了几分色彩。
　　夏涵影在迟疑中还是把筷子给接了过来。她轻轻咬了一口鸡蛋，然后点了点头。
　　谁知道穆笙笙一言难尽地指着面说，“要不你先尝尝面怎么样？”
　　这还有什么区别？
　　穆笙笙无言地看着天花板，挠了挠脖子，半天才小声地说，“那个，鸡蛋是陈阿姨弄好的，我就是把它给热了一下。”
　　夏涵影：“……”
　　她知道她现在非常破坏气氛，可这厨艺也不是她一天两天能学会的啊！
　　穆笙笙垂着脑袋，一副生无可恋的样子。
　　“还可以。”夏涵影又尝了一口面，板着脸却是客观评价了一下，“不像我想象中的样子，不淡不咸，煮熟了。”
　　换做任何一个人对她这评价恐怕也要被气好了，唯有穆笙笙很是高兴，对于她来说还能吃就不错了。
　　“你慢慢吃。”穆笙笙的喜悦立马显现在脸上，“我不打扰你了。”
　　说着她就跑出了房门，还不忘记体贴地把房门给关上。
　　夏涵影摇了摇头，却见穆笙笙又推开门道，“你吃完了喊我，我等会儿过来收拾。”
　　“等等。”夏涵影喊住了她。
　　“怎么了？”穆笙笙停顿了脚步。
　　“你脸上……”穆笙笙指了指，“左边好像有个什么东西。”
　　闻言穆笙笙摸了摸，脑子有点晕，不知道什么时候把菜叶子碎片弄到脸上了。“我，我先走了。”
　　这下她是直接飞奔了出去。
　　太尴尬了，她就这样在夏涵影面前晃悠了这么久，而且还是夏涵影说了才意识到，穆笙笙只想埋在沙发里不出来了。
　　从中午到现在，说不饿是假的，若说真的很想吃饭夏涵影也是没有。
　　医院里的消毒水味很重，夏涵影都不记得去了医院多少次了，老实说她很讨厌这种味道，甚至很讨厌医院……
　　夏涵影往着紧闭的房门，不知道为什么会想起穆笙笙笑意吟吟靠在门口问她话的时候。
　　如果说以前穆笙笙和现在有什么区别，夏涵影大概是找到了一点，那就是人好像都不聪明了。
　　放下筷子，并没有穆笙笙，夏涵影一个人去了厨房。厨房里很干净、整洁，只有一个空荡荡的锅放在煤气灶上。
　　刷碗，刷锅，夏涵影一气呵成，出了厨房在客厅里看了一圈，穆笙笙并不在。书房的门开着，走近去一看，穆笙笙果然在。
　　“你吃完饭了？”穆笙笙问。
　　“嗯。”夏涵影道，拦住了准备往外走的穆笙笙，“我洗过了。”
　　“哦！”穆笙笙坐了回去。
　　“你在看什么书？”夏涵影无意间撇了一眼。
　　“没什么……”穆笙笙下意识想给它遮住又觉得太过突兀显眼，便装作若无其事地样子，“闲来没事翻翻。”
　　“你继续学，我回去了。”夏涵影道。
　　“哦，好……”穆笙笙巴不得她快点走，夏涵影学得好像是工商管理，这些书多少有些涉及，若是她真得多嘴再问个什么问题，以自己这本科学历对上夏涵影的研究生，肯定要露馅！
　　幸好夏涵影不是多看多问的人，前脚夏涵影进了她房间门，后脚穆笙笙就小心翼翼地把门给关上。
　　靠在门后面穆笙笙摸了摸自己的小心脏，下次学习她一定会好好注意，绝对不再这么显眼了。
　　另一边夏涵影快步走回了自己的房间，回忆着刚刚在穆笙笙那里看到的景象。
　　电脑上放着视频，蓝牙耳机戴着，笔本子在旁边都备下的好好的，书上也有不少字迹，这若是闲来无事翻翻……
　　好像是关于金融类的书，夏涵影不读金融，图书馆里却看过这些书。而这些书，穆笙笙一个企业的总裁怎么可能没学过？
　　再次打了个哈欠，穆笙笙把耳机拿了下来，整个人都摊到了桌子上。
　　这一刻，说不后悔是不可能的，书到用时方恨少，要是当时她再跟姐姐学多一点就好了。
　　来不及多感慨一分，穆笙笙就像烫手的山芋一样把电话接了起来。
　　稳了稳心神，穆笙笙喊了一声久违的，“妈。”
　　“这么久都不打电话，在做什么呢？”对面的人问。
　　“我忙。”穆笙笙道。
　　她这次的理由本来是最靠谱的，穆母却被她这借口给敷衍到了，“我不管你忙什么……”穆母道，“我听说你在外面找了些乱七八糟的人？”
　　乱七八糟，指哪些人，穆笙笙问了出来。
　　“找哪些人你自己心里清楚？”穆母的声音冷冷的。
　　“妈……”恍然间穆笙笙反应过来，这好像进行到了某一个情节，穆母不同意穆笙笙和夏涵影在一起，她坚持认为夏涵影勾引了自己的女儿。
　　“我的事情您别管了……”穆笙笙按着原身应有的反应回道，“我没有找什么乱七八糟的人，您不要听某些人乱说。”
　　“我没听她们说……”穆母振振有词，“我是自己看到的。”
　　“我问你，你最近是不是总往医院跑？”
　　穆母有理有据，“让不知道的人还以为穆家的继承人身体出了什么毛病，你知道这事要被媒体拍到了，会被编排成什么样子吗？”
　　“是我疏忽大意了。”穆笙笙道，她现在真该感谢原身没有在大众面前刷过几次脸，“我以后会注意的。”
　　“妈，我还有事要忙，您就别操心我了，早点休息。”穆笙笙说着，不等穆母再反应直接把电话给挂了。
　　这是原身一贯的作风，穆母倒是没怎么怀疑，只是还是有些生气，“这孩子，每次都跟我说不了几句话。”
　　“她一向这样。”穆父道，“你又不是不知道？”
　　“都是你的好女儿……”穆母十分气愤，直接把手机甩到了穆父旁边，“一天天的不让人省心。”
　　“我听说那女孩是清城大学的……”穆父一点都不担心，“应该也没这么糟糕。”
　　“这是重点吗？”穆母更生气了，“整天跟女孩子混在一起成什么体统！”
　　坐在沙发上穆母生气了好一会儿，约莫过了半个小时，穆父才道，“以前你不是说只要不是那个谁，你都可以的吗？”
　　“我……”穆母一时间语塞，她是说过，可；
　　“孩子大了……”穆父嘟囔着，“你管这么多做什么？”
　　推了电话，穆笙笙的心情却久久不能平复，靠着躺椅努力想了想穆母这个人。
　　书里面出场不多，就只是单方面反对过一两次穆笙笙和夏涵影接触就没什么下文了。连那种给你一张支票离开我女儿的情节都没有。
　　得过且过，穆笙笙叹了口气，身心俱疲地摸去了洗漱间。
　　作者有话要说：笙笙在涵影面前是有点心虚在里面的！
　　推荐一下我的新脑洞《图谋不轨》，有兴趣的小可爱可以点点收哦！


第27章 
　　几日后， 夏父嚷着要出院。虽然医生还是建议留在医院几天，仍比不上病人坚持要走。
　　“孩子他爸……”夏母犹犹豫豫地在旁附和，“还是在医院再观察几天吧？”
　　“你有钱，你钱多是不是？”夏父叫嚷着。
　　夏母说不上来， 却没上手要扶夏父走的意思，而夏父一个人是不可能自己离开。
　　“老子在这破医院待了这么久……”夏父道，“一刻都待不下去了。”
　　“可……”夏母吞吞吐吐说了半天，也没说出个所以然来。
　　她的样子明显在躲闪，夏父的注意力不在她那里，自然没有看见。
　　“小影呢？”夏父又大声喊道，“你给她发消息，我出院，她怎么能不来？”
　　最重要的是她不来，出院怎么办？债没还完他能进家门吗？他担心有人堵门。
　　“小影在上课。”夏母心虚道。
　　“今天上什么课？”夏父道，“星期天当老子没看到吗？”
　　“我这就给小影打电话。”夏母叹了口气，转身就要出门，夏父喊住了她，“你打个电话出去干什么？”
　　夏母没办法，只能在屋内打，生怕夏涵影一不小心说了什么，电话一通夏母就说，“小影，你爸要出院，你看看现在有时间吗？”
　　“妈……”对面很快就回道，“我现在就过去。”
　　“还是女儿好……”夏父满意不少，“老子从小养她总算是没白费！”
　　“你要去医院？”夏涵影接电话的时候穆笙笙在旁边，这几日她们两个真的就像是普普通通的室友一样相处，穆笙笙觉得自在不少，夏涵影似乎也习惯了自己身边时不时有点动静。
　　“我爸要出院。”夏涵影稍微收拾一下就要出门。
　　“我送你。”穆笙笙主动提出。
　　“不用……”夏涵影直接拒绝。
　　“哦！”穆笙笙有些落寞地应着，她还以为自己和夏涵影的关系主动靠近了一点点，结果人家还是什么忙都不需要她帮。
　　可就夏父那性格，看着柔柔弱弱的夏涵影，穆笙笙陷入了怀疑，“你一个人能行吗？”
　　“那是我爸。”夏涵影扭头奇怪地看着她。
　　“我知道啊！”穆笙笙脱口而出，有些话她早就藏在心里好几天，只是一直没机会说出来，“夏涵影，你是叔叔的孩子有义务管他……”
　　“虽说说长辈的是非不太好……”穆笙笙道，“可你现在只是个学生，叔叔十几年前赌，一年前赌，现在还赌，你准备管到什么时候吗？”
　　“那你说怎么办？”夏涵影把问题抛给了她。
　　“我是觉得……”穆笙笙心里想得完全就是不该管这种人死活，可她知道夏涵影不可能这么做，“我知道你孝顺，可是有时候一味地孝顺不是什么好事。”
　　孝顺？夏涵影心里想笑，她是这么看待自己的。也是，恐怕连她那个爸爸都觉得自己很孝顺。
　　“所以呢？”
　　所以得让夏父知道不能赌博了，而且像这种大额度的她要是没弄错的话，都是犯法的吧？
　　“所以你觉得我把赌博的人送到警察局比较好？”夏涵影简直都要笑出来了。
　　偏偏穆笙笙一脸认真地点点头。
　　夏涵影无语了，真不知道该说穆笙笙脑子退化了，还是神经不对劲。她一个以前就要知法犯法的人，现在跟自己说犯法？
　　要是没记错，她还差点找过人引诱过她那个嗜赌的爸爸吧？
　　“我知道了。”夏涵影面无表情地应了下来。
　　她这态度，就知道没戏。作为《错爱》的一号女主，夏涵影要是能直接抛弃她的爸爸当时也不至于被原身包养。
　　可夏父要是还赌博怎么办？穆笙笙心里暗暗发急，却也想不出来什么好办法。
　　“你下次别借钱就行了。”夏涵影仿佛知道她的想法，直接说了出来。
　　这是几个意思，没有地方借钱了夏父就不赌博了，不可能吧，穆笙笙陷入了怀疑。趁着她想的空隙，夏涵影已经出了门。
　　自己借钱是帮了倒忙，穆笙笙愣愣地想了半天也没能转过来这其中的弯弯绕绕。
　　夏涵影不需要她送，穆笙笙一个人待着无聊想了想回了穆家。
　　“小影……”还没进病房门，夏母匆匆忙忙跑了出来，一脸急色，“你爸他要出院。”
　　“出院就出院。”夏涵影淡定地回着。
　　“我还没跟他说。”夏母拉着她急得跺脚，“依你爸的脾气，我真担心他当场气得病发！”
　　您还真是一点都不了解他，夏涵影一点都不慌，反倒是过来安慰夏母，“妈，等会儿我跟爸说，都是我做得，您别担心。”
　　「可」夏母还是不放心。
　　“好了，妈……”夏涵影挽着她，“我来，您放心好了。”
　　夏母一向是没什么主见，以前听夏父的，现在听女儿的，看着夏涵影十分镇定，她渐渐地就心安不少。
　　“小影……”夏父一见夏涵影进来，立马露出喜色，还往她身后看了看，还是没人，不过他也不失望，“你那个朋友今天没跟你一起吗？”
　　“没有。”夏涵影道。
　　“我都听说了。”夏父见她还瞒着自己，隐隐约约有些不高兴了，“上次和你一起过来的就是穆小姐，那个什么公司的总裁吧？”
　　此话一出，夏涵影立马把目光转向了夏母。夏母眼神闪躲，她还有什么不明白的。
　　“小影……”夏母解释着，“我也不是故意的。”上次穆小姐请得护工，夏父还没醒就被夏涵影给辞退了，可昨天那位阿姨正好在隔壁，就聊了两句，没想到被夏父听个正着。
　　“这种事情有什么好瞒着我的……”夏父不满，“小影你交友广泛爸爸高兴着呢！”
　　“是……”夏涵影道，“上次来得是姓穆。”
　　“这就对了嘛……”夏父露出了笑容，“有什么不能跟爸爸说得！”
　　“爸，住院手续办了吗？我们还是先出院要紧。”夏涵影道。
　　“对……”夏父立马道，“先出院，出院好！我都好久没出去透气了！”
　　完全不用看流程，夏涵影直奔窗口，顺便还取了一些药。回来搭乘电梯时，有人喊了她一声，“夏小姐？”
　　这位医生戴着口罩，第一眼夏涵影没认出来，仔细看了看，才想起来，“郑医生？”
　　“你这是……”郑忆茹看着她手捧的药，“你爸的？”
　　没问她为什么知道，夏涵影简单打了招呼就准备走。
　　“等等……”过道上郑忆茹喊住了她，“我就是想跟你说，看你这恢复得不错，有空可以体检。”
　　“我不体检。”夏涵影道。
　　“怎么？”郑忆茹好笑道，“你女朋友还没跟你说？”
　　女朋友，还真是一个陌生的词语。
　　“她倒是跟我说过……”郑忆茹仍然带笑，“说你不太可能愿意过来，还问我有没有其他的方法。”
　　“不过我的建议是，你有空还是过来一趟，毕竟耽误不了多少时间，于你有利无害。”
　　“谢谢。”夏涵影没应下，也没说不好，直接去了夏父的病房。独留下郑忆茹一个人站在走道上摇头。
　　“郑医生。”一个护士好奇地凑了过来，“你在看什么呢？”
　　“看个好玩的事。”郑忆茹道，“有的人自己不把身体当回事，倒是她身边的人紧张兮兮地。”
　　这话一出，直接戳中到了护士的敏感点了，“郑医生，这样的人实在是太多了，就昨天，碰到一老太太，非要给女儿省钱，死活不愿意做什么体检。还有前天，他爱人在旁急得团团转，他自己跟没事人一样。”
　　“要我说……”护士颇为感慨，“一个个的都是仗着有人惦记，否则谁管你死活！”
　　“你这话倒是很对。”郑忆茹扭头进了办公室。
　　一家三口打了出租车，夏父一开始没怎么注意外面，随着师傅开得的时间越来越长，夏父一看路，惊了，“错了，错了，这不是去我家的路！”
　　听他这么一喊，师傅赶紧看了一下导航，确定后道，“没错，你给得地址就是这个。”
　　“真错了，真错了。”夏父喊着。一旁的夏母缩了缩身子，夏涵影的目光停留在窗外，却是什么都没说。
　　“就要到了。”师傅笑了起来，一拐弯，没几分钟就停了下来，下了车，还对着夏母道，“这住院住久了，果然是记忆力也不大好了。”
　　说着他看到夏父不能行走的双腿，颇为可惜，“还是得多出来转转，别等着记忆力衰退就更不好了。”
　　夏母诺诺地应着，夏涵影付了钱，师傅一踩油门，很快就消失不见，独留夏父一个人在后面骂骂咧咧。
　　“什么态度，让他多看几眼都不看，这都不对，你还给钱。”
　　夏母推着轮椅一个字也没说。
　　“爸……”夏涵影从夏母手中接过轮椅，“我们进去吧。”
　　“进哪？”夏父慌了。
　　“爸……”夏涵影说，“我们以后就住这，以前的房子卖了。”
　　“卖了？”夏父拍着轮椅，他那激动的样子恨不得直接站起来，要不是条件不允许。“什么时候卖的？谁准许的？”
　　“没我的同意怎么能卖房？！”他可是房主！夏父气得脖子都粗了几分。
　　夏母在旁边很更是说不上话，夏涵影任由他叫着，一点要制止的意思都没有。
　　渐渐地夏父不喊了，来来回回进出这个小区的人也不少，见一个轮椅上的人这么有力气地喊着，免不得多看几眼，更有人露出奇怪的目光。
　　不等夏涵影和夏母说什么，夏父自己都喊不下去了。见他不喊了，夏涵影才推着他继续往里走。
　　这里离市区较远，小区的人却还不少，夏涵影把房子卖了之后，直接在这里租了房。


第28章 
　　新租小区的环境和以前的小区完全没可比性，走着走着，前面就出现了坑坑洼洼，坐在轮椅上的夏父是摇摇晃晃。尽管夏父再不愿意，夏涵影还是把他推到了小区楼下。
　　电梯是没有的，楼层不高，租的房子在三楼。夏涵影一早就喊了一个人过来，见到夏父，立马过来帮忙。
　　三个人颇费了一番力气才把夏父抬上去，直等到上了楼，进了门，没了外人，夏父才发作，“老子不要住这，我要回我们以前的家！”
　　“爸……”夏涵影见他到了地方还是不肯死心，问，“您这次真的只欠了几万块吗？”
　　“不然呢？”夏父反问。
　　“爸……”夏涵影再次问，“您赌桌上的第一笔是哪里来的？”
　　第一笔？夏母没钱给他，夏涵影更不可能，只能是。他自己都忘记这件事了，被女儿戳破立马恼羞成怒。
　　“这样成吗？”夏母从门缝看着夏父在里面骂骂咧咧，忍不住担忧。
　　“这是银行卡。”夏涵影说着递过来一张卡。
　　“您拿着……”夏涵影道，“里面还有十万，房子剩下的。”
　　“我不要……”一听还有这么多，夏母立马推了，“你拿着这笔钱去还穆小姐，家里不需要。”
　　“这不够。”夏涵影一句话就让夏母更窘迫了。
　　比起来去年加今年，这笔钱简直是杯水车薪，夏母又何尝不明白，再想张嘴说什么，最终还是接了过来。夏父看病需要花钱，而她的工作又丢了。
　　意料之中的事情，夏涵影扯出了一丝淡淡的笑容，又道，“妈，家里有的物品用完了，您看看需要添些什么？”
　　“我知道。”叹了口气，夏母道，“我下楼看看，你……”
　　“看着你爸一点。”
　　“我知道。”夏涵影乖巧地点头，夏母进屋把卡放了起来就出门。
　　夏父这边已经骂上了夏涵影，眼见她进来，骂得更厉害了，“你这个不孝女，老子当时为什么养你。”
　　“爸爸昨天不还说养了一个好女儿吗？”夏涵影好笑道，“您这变化会不会太大了。”
　　“你……”夏父气结，“你要造反吗？这个家只要我还活着，就轮不到你做主。”
　　“爸您说什么呢？”夏涵影仍然带着笑容，“这个家里您一直都是一家之主。”
　　她的态度还如往日里的乖巧孝顺，一度让夏父觉得刚刚说把他扔在这里骂的人不是她？
　　“爸……”夏涵影道，“您这一家之主的地位没人动摇，只是女儿也想提醒你，家里的房子已经卖了，只剩下十万在妈那里，您最好还是别赌了。”
　　对此，夏父嗤之以鼻。如果说从夏涵影小学到去年，他能忍耐这么多年是靠毅力，现在就是猛兽出了笼子。
　　他早就听人说了，和女儿一起过来的是大公司的老板。而这位年轻的女老板，喜欢的可是自己的女儿。
　　知道他完全没听进去，夏涵影也只是礼貌性地说一下。上次是腿残了，就是不知道下一次，夏涵影想着，又该是什么了？
　　“陈阿姨……”刚到院子，穆笙笙就注意到陈阿姨一直在往车子后面看，“就我一个人。”
　　“放假呢！”陈阿姨道，“你怎么不和夏小姐一起回来。”
　　“她回家了。”穆笙笙道，今天晚上回不回去都还不一定呢。
　　“夏小姐回家了？”陈阿姨一听，“小姐，你怎么没和夏小姐一块回去？”
　　她回家，自己为什么要去？穆笙笙话没说出来眼神却说出了一切。
　　“小姐……”陈阿姨简直是怒其不争，“眼下可是你刷好感的大好时机。”
　　“俗话说，搞定了丈母娘还担心啥？”陈阿姨道。
　　说得似乎有道理，穆笙笙差一点点就认可地点头了，不对，她和夏涵影之间的关系，没什么丈母娘搭桥引线的！
　　“她家……”穆笙笙含糊道，“情况有点复杂。”中午就提了一句送医院，当事人都没同意，更别提进家门了，恐怕还没到家门口就被轰了出去。
　　家，对了，穆笙笙忽然想了起来，那天在廊外，夏涵影好像说她要卖房。
　　穆笙笙赶紧翻了翻手机，果然，除了第一次夏父做手术时银行卡扣过一次钱，再没有第二笔支出。
　　她不会真把房子给卖了吧？
　　“怎么了？”陈阿姨被她惊惊炸炸吓了一跳。
　　“没什么。”穆笙笙反扣下手机，一个人无聊地在客厅里坐了一会儿，想了想，最终还是决定回去。
　　从小区里出来，夏涵影一个人漫无边际走了一大圈。以前的房子没卖时，春节会回个一两次，如今租了房子，更是和她没什么关系。
　　走了一圈后，夏涵影还是叫了个出租车去了阳光小区。多可笑，离阳光小区越来越近，夏涵影越觉得讽刺，以前她多讨厌这栋房子，如今却发现孑然一身，只能住在这。
　　外来的车一律不准进小区，夏涵影只能继续走。无意间抬头一看，昨天陈淑说得地方，灯好像还亮着。
　　“回来啦！”穆笙笙也是刚到，来不及再多喘两口气恢复一下，一听到外面有动静便赶紧去开门，果然是夏涵影。
　　“你这是？”
　　“我啊！”穆笙笙换了双拖鞋，又递了一双放到夏涵影脚下，“我回去了一趟，也是刚到。”
　　“嗯。”夏涵影点点头，接过鞋，说了声谢谢。
　　“不客气。”穆笙笙回道，“都是小事儿。”
　　“你有心事？”思索了一番，穆笙笙问。
　　“没有。”夏涵影本能地回道，她能有什么心事，不要以为和自己相处了几日就能装出一副看透自己的样子。
　　“没有就没有了。”熟知夏涵影的为人，穆笙笙怎么可能不清楚。
　　夏涵影就是一个什么事都能藏进心底的人，指望着她给你主动透出来，恐怕只能等到另一个女主出场了。
　　这说法也不准确，就算是对着另外一个女主，夏涵影也不说什么。
　　她对一个人好，就比如以前喜欢原身，会给她买礼物，会给她做饭，但从来都不会说出来。
　　她没有刨根问底，夏涵影更不会再多说一句，只是她这语气，夏涵影听着，感觉也不像是很想知道的样子。
　　“等等。”穆笙笙喊住了夏涵影，随即笑眯眯的解释，“我一回去就被陈阿姨塞了不少东西。”
　　她的目光停留在前面，一、二、三，整整三大袋子，她也不知道具体都装了什么，更好奇陈阿姨怎么每次都能给她整出来这么多！
　　关她何事？夏涵影不语。
　　“别这么沉默吗？”拖着拖鞋，穆笙笙直接把一个袋子直接递到了夏涵影手边，这才得空多吸两口空气，“我拎着这三个大袋子跑到了十三楼，很累的！”
　　夏涵影觉得有必要纠正一下，“你是坐电梯上来。”
　　“坐电梯难道不需要拎吗？”穆笙笙被她这一句话给雷住了。
　　“从停车场到电梯门，再从电梯门到这里，不会超过五十米。”夏涵影说。
　　穆笙笙简直佩服地五体投地，她竟然能把步子也给计算地这么清楚，重点是不是弄错了？
　　难道不应该是陈阿姨准备这么东西多不容易，她大老远拎回来的心意多么可贵吗？
　　“我不管……”被夏涵影这么一说，怎么感觉自己是在故意卖惨一样。
　　既然如此，那自己只好对得起这次卖惨了，“你看看我的手。”
　　穆笙笙伸出了五指，似乎非要跟夏涵影证明一下她提上来多不容易，“都被这些绳子勒红了。”
　　夏涵影本来是不想跟她再继续争论下去的，鬼知道她为什么要在门前不进屋非要说这些。
　　可穆笙笙说这话的时候委委屈屈，夏涵影没忍住看了一下，这下穆笙笙整个人都显得楚楚可怜起来。
　　她的手指修长白皙，此刻上面却有着清晰可见的红色的勒痕。
　　见她真的看了看，穆笙笙心里高兴了几分。她就知道，就算夏涵影目前对她没什么感情甚至反感多于好感，可她还是那个人美心善的女主啊！
　　对着屡次三番犯错的夏父她都能一如既往地孝顺，对自己的卖卖惨，肯定也会有片刻间恍惚吧？
　　对，穆笙笙她就是在故意卖惨。如果把这伤痕放到她姐面前，穆笙笙都能想到姐姐能一巴掌把自己给扇过去，附着的一句话就是，“别在老娘面前矫情！”
　　要是在老爷子面前，后果估计更严重，说不定直接被罚到太阳底下晒一个小时也不是不可能！以前她虽然是富二代，该体会的还真是一样都没少！
　　原身跟她一对比，在这方面可是养在深闺里的金枝玉叶。
　　自己都这么拼了，能这么努力，说不定夏涵影很快就感觉到了自己的悔过之心了。
　　夏涵影确实是看了一下，然后，她面无表情地抬起头，提了一个建议，“你下次可以少拿一点。”说完就转身。
　　“我，你……”穆笙笙在后面手脚并行，乱七八糟没嘀咕出个所以然。最后只能放下，愤愤道，这不合理！
　　“还有你的东西。”穆笙笙喊道，“陈阿姨可是特意让我带给你的。”
　　听到陈阿姨，夏涵影停住了脚步。
　　“真的。”穆笙笙喊道，“就刚刚那袋子，是你喜欢吃的荔枝，还有山竹。”
　　总算是转过身拎了一包走，穆笙笙吭吭哧哧坚持一下把剩下两袋运到了厨房。
　　再次出来，好家伙，客厅上的桌子已经摆上了两盘水果，夏涵影就坐在一旁剥荔枝。
　　看到此景，穆笙笙倚在门前，满足地笑了笑。一进门她就感觉到夏涵影不在状态，还是现在这个和平日里接触一样的夏涵影让她舒心，也不枉费她哆哆嗦嗦单方面输出这么多；
　　作者有话要说：明天七点更新，以后没有什么情况，都放在晚上七点啦！


第29章 
　　读研的日子一点都不轻松，夏涵影每日忙着做课题，去图书馆。
　　自从夏父出了医院，夏涵影整个人都扑在学业上，中午从不回去。
　　另一边穆笙笙忙于事业，为了节省时间中午在员工餐厅吃饭。
　　两个人也就只有晚饭过后回家才能碰上，为数不多的时间就像现在这样……
　　伸个懒腰，穆笙笙在椅子上往旁边看了看，她们两个都在书房却隔了一道，不过，就像个办公桌一样，穆笙笙很轻松就能看到夏涵影。
　　还在写，穆笙笙背靠着桌子，只听到「沙沙」的笔声。莫名感觉自己又回到了高中时代，每天奋笔疾书，身边的人更是比自己还努力。
　　怎么自己当了总裁跟她看得小说完全不一样？
　　以前穆笙笙有这么努力工作？怪不得公司后来倒闭，穆笙笙突然悟了，这么一想，她还是得好好努力， 她既不想破产，也不想睡大街！
　　“你不学了？”同桌突然要出去，还把书给合上，穆笙笙惊呆了，狐疑地看了电脑，是十点半没错。
　　每次先走得都是她，毕竟发奋图强这件事不是一天两天能养成的，穆笙笙觉得自己能学到十一点都不错了，第二天还有工作呢！
　　就这她每天都困成什么样子了！
　　夏涵影不一样， 穆笙笙都睡了一个小时她还在书房。
　　事出反常必有，穆笙笙听夏涵影说，“我要出去。”
　　“这么晚了去哪？”穆笙笙问。
　　“有事。”夏涵影语言简洁凝炼。
　　又是这样，怎么昨天对着别人就能巴啦巴啦说一堆，对着自己……“不是急事的话明天再去吧。”
　　“是急事。”夏涵影难得跟她解释了一番，“作业没提交。”
　　提交，这么一说，穆笙笙想起来了：自己好像没有见夏涵影在家用过电脑，她不会是没有吧？
　　好像真的是没有。读研没有电脑，穆笙笙张口就想说，你平日怎么办？忽然又想起来，“你每次都是用学校的电脑吗？”
　　“嗯。”夏涵影点点头，“我先走了。”
　　“等等，等等……”她走过的时候，穆笙笙拉住了她，整个人的表情都有些一言难尽，“你没电脑为什么不说吗？”
　　“说什么？”夏涵影莫名其妙看着她。
　　“夏涵影小姐……”穆笙笙指了指时钟，“你们学校现在还能进去吗？”
　　“我去网吧。”夏涵影很快就回道。
　　穆笙笙翻了个白眼，她是看不到自己的存在吗？明明电脑就在眼前，她就不能说一个字。
　　“大晚上的，还是别麻烦人家保安了。”穆笙笙把她推到自己的座位上坐下，这么长的同窗之谊最起码能有问必答，想到这，穆笙笙稍稍有些欣慰。
　　然后，可以麻烦一下自己啊！穆笙笙眨着大眼睛，还不忘记往书桌那边靠靠，提醒着她自己也有一台电脑，最重要的是就在她面前啊！
　　“保安还没睡。”夏涵影直接回道，就要起身。
　　“夏涵影……”穆笙笙被她弄得没脾气了，“我电脑不用，给你。”她直接推到了夏涵影的面前。
　　“我不……”
　　“我什么我……”穆笙笙一副强买强卖的态度，“赶紧写你的，时间都要来不及了！”
　　“密码是我的生日。”息屏时间有点久，需要再次输入密码。
　　她的生日夏涵影记得，是去年，她们的合约还没签多久，穆笙笙告诉她的。
　　下周一正好是导师女儿的生日，导师说不了解孩子喜欢什么，让夏涵影帮她挑挑。
　　夏涵影挑好正准备放进包里第二天给导师被穆笙笙撞到了，最后这礼物就到了穆笙笙手里。
　　“我知道。”夏涵影熟练地输入密码，电脑屏幕开了，和以前那一张经久不变的海边照片不同，这次的桌面屏幕很小清新，看起来就很舒适。
　　“你用吧。”穆笙笙打了个哈欠，困意来袭，“我先去洗澡。”
　　“谢谢。”夏涵影在她转身间道。
　　听到这，穆笙笙停住了脚步，“你先别说谢谢。”
　　“真诚给你提个小小的意见……”穆笙笙嘿嘿一笑，用手比划着，夏涵影难得认真听她讲了起来。
　　“就是……”穆笙笙见好就会顺着竿子爬，立马拉了椅子坐到夏涵影旁边，刚要张口，“算了，等我洗完澡再跟你说，你先忙正事。”话一落穆笙笙就麻溜地跑到了浴室。
　　半个小时后，踩着粉色的拖鞋，穆笙笙哒哒地跑了过来，直接坐到了夏涵影旁边，“怎么样，弄好了吗？”
　　“快了。”夏涵影拿出U盘，没忘记备份，更没忘记把桌面给清理一下，等她弄好，问了一句，“你还用吗？”
　　“不用了。”穆笙笙的头一点一点的，她就不应该坐下来，直接躺着比较舒适，刚才躺在浴缸里她都要睡着了。
　　“我直接关机了。”夏涵影再次问。
　　“嗯。”穆笙笙轻轻地应了一声，还拍了拍夏涵影的肩膀，“关了电脑去睡觉吧。”
　　“等一下。”夏涵影停了一下，问，“你刚刚想跟我说什么？”
　　“刚刚啊！”短暂停机一下，穆笙笙很快就想了起来，“我想说什么。”
　　“对……”穆笙笙揉了揉眼睛，“我刚才想说，你以后要做什么就不能跟我说一下吗？”
　　“说什么？”望着她都快睁不开的眼睛，夏涵影的声音不由自主地轻了两分。
　　“都可以啊！”穆笙笙的声音软绵绵的，“就比如今天，嗯，你需要用电脑，家里明明都有电脑，为什么还要出去？你就不能跟我开开口吗？”
　　她已经很困了，却还是努力睁着眼睛想要一个答案。
　　“习惯了。”夏涵影轻轻地回道。
　　“这种事情怎么能习惯……”穆笙笙迷迷糊糊之间，话也就不过大脑了，“你都是有女朋友的人了，你应该习惯的是有问题找女朋友！”
　　对，特别对，这一刻，穆笙笙自己附和地点点头，她早就想说了。
　　就算是假的，就算不为了这什么乱七八糟的书，她也一点都不想委屈自己的女朋友。不管怎样，她穆家的人，绝对不能委屈自己的对象。
　　找你吗？夏涵影好笑道，眼前人困得恐怕都不知道自己在说什么了，还要跟她在这里逞强。
　　自己现在，夏涵影敲了敲面前的电脑，她可真是一点都不担心自己会窃取她的商业机密，就这样堂而皇之地把自己的电脑放到她面前！
　　“嗯。”穆笙笙一困起来，哪个地方都不会看，夏涵影都没来得及阻止，只听到「嘭」的一声，穆笙笙的脑袋直接撞到了桌子上。
　　“疼！”穆笙笙捂着脑袋醒了过来，准确来说，也没有完全醒过来。
　　“疼就回去睡。”夏涵影面无表情地回道。嘴上说着，快还是赶在穆笙笙又一次要撞到桌面时把她扯了过来。
　　作者有话要说：我的更新又没准时，每次都有意料之外的事等着我。明天，我就不说了，反正会更新的，我争取，争取明天多写点，别再说我短了啊！


第30章 
　　怀中人就这样无意识地靠在了她身上，夏涵影莫名觉得穆笙笙的动作十分娴熟，这是平日里靠了多少个人积累出来的经验？
　　还有，一天天说困就困，根本就不看时间地点的吗？
　　“回去睡觉。”夏涵影喊了一声，没人应她。
　　就这样白白坐了三分钟，夏涵影轻轻地把穆笙笙的脑袋靠到了桌子上。穆笙笙「哼」了一声，然后直接就趴在了桌子上。
　　桌子上很硬，穆笙笙睡得并不安稳，没一会儿就会翻一下却始终坚持不醒。
　　她如何夏涵影是不想管的，只是还是去了自己的卧室拿了一床毯子过来，正要给穆笙笙披上时忽然想到……
　　上次她就是在这里睡觉，然后跑到自己房间里的，要是这次再故技重施怎么办？
　　夏涵影皱眉，最终还是决定把毯子拿回了房间。“回房间再睡。”
　　夏涵影拍了拍她，可穆笙笙显然和周公相见好一会儿了。
　　不醒来，那她只好把穆笙笙给扶到卧室里。扶的时候她很乖巧，而且是特别配合，夏涵影没用多大力气就把她扔到了床上。
　　一挨到床，穆笙笙无意识地往里面翻滚，伸手就够到了一个抱枕，然后心满意足地把自己的小脑袋埋了进去。
　　至于盖被子，夏涵影试着给她盖了一下，没过一分钟就被她给扒拉掉了。
　　真没想到她睡觉这么不老实，夏涵影站在床头，努力想回忆起来穆笙笙以前睡觉的样子。
　　但她们两个同床的时间不多，穆笙笙具体是怎么睡觉的，夏涵影还真是不清楚。
　　卧房的窗帘没拉，夏涵影拉好见她仍然不愿意盖被子，抬手就把空调的温度往上提了提。
　　第二日，穆笙笙醒来，熟悉的地方，拉开帘子，天亮了起来，深呼吸一口气，又是美好的一天呢！
　　穆笙笙在窗台边轻轻蹦了两下，忽然脑中有个画面闪了出来。
　　“我来啦！”「呲溜」一下，穆笙笙就滑到了餐桌前。早饭目前就是夏涵影和穆笙笙一对一天负责，要是穆笙笙的话她就直接去外面买，而夏涵影通常情况下是自己做。
　　冰箱里的肉菜蛋奶都是由阿姨负责购买，一切食材不用夏涵影费心。
　　夏涵影愿意做得话，穆笙笙自己就承包起来刷碗，没办法，她也不会做。
　　“今天你的课好像不多……”穆笙笙照例闲聊起来，她也不管夏涵影回不回应，好像自己在自言自语一样，一旁的夏涵影更是习惯了她在旁边说一些两人都知道的废话！
　　“我昨天……”穆笙笙回想起来一半，当时就问了出来，“是你送我回的房间？”
　　“不知道。”夏涵影回道。
　　“我虽然不大记得了……”穆笙笙尴尬地笑了笑，“但感觉有人扶着我回屋……”
　　“这房子里。”她还不愿意承认，穆笙笙笑了，“难不成还有什么田螺姑娘？”
　　有没有田螺姑娘夏涵影不知道，她只道，“你想怎么认为就怎么认为。”
　　“什么叫我认为啊！”穆笙笙给她摆摆道理，“有就是有，没有就是没有。”
　　“我跟你说，一个人不能总是默默无闻地做着好事，你要适当地告诉对方，这样她才能够珍惜你，重视你。”
　　以前的夏涵影就是这样，她一个人把渣攻的生活照顾得面面俱到，可能也是这样，渣攻在一开始才一点都不珍惜的吧。
　　“真的……”穆笙笙特意跟她强调，“这个很重要，就算你以后，以后有了什么对象，你也不能这样一直光做事。”
　　“你想多了。”见她越扯越多，夏涵影道，“你在那影响我学习。”
　　“所以说……”穆笙笙笑着问，“你现在是承认了？”
　　“无聊。”完全不懂穆笙笙在开心什么的夏涵影回了一句。
　　“这不叫无聊……”穆笙笙小声跟她辩解道，这很重要。
　　“你的公司今天很闲？”夏涵影问，前天穆笙笙就扒拉了两口饭就匆匆忙忙跑了过去。
　　不知道为什么，夏涵影总感觉自从和穆笙笙住在一起后，她每天都有忙不完的事情。
　　“不闲……”穆笙笙立马摇摇头，“一点都不闲！”
　　她可忙了，自己虽然是老板，每天都在加班，一点都不轻松！
　　用完早饭，两个人就分开走。穆笙笙不是没提出要送夏涵影，她每天早上上班还路过清城大学。夏涵影自然是第一个就不同意，这事就这么不了了之。
　　“穆总……”再次碰到到穆笙笙的时候，于蕊冰高兴极了。
　　她上班在十楼，离穆笙笙的二十二楼还有那么多层，碰到一面都是不容易的。
　　“于，蕊冰。”穆笙笙这次很快就认出来了，主要是她身上的香水味太重，很有辨识度。
　　「阿嚏」穆笙笙拿出纸巾掩面，想着这在公司，后知后觉想到自己是不是该给员工新加一条守则。
　　“穆总，您怎么了？”于蕊冰特别关心地问，上来就要扶她。
　　“没事……”穆笙笙往后退了两步，拉开一段距离后才道，“我没什么事，你，好好工作。”
　　“穆总……”于蕊冰没再到她面前，声音却是娇滴滴的，显得十分乖巧，“我自然会努力工作，穆总您要不要亲自检查一下？”
　　要不是见过她上次踩着恨天高，涂着鲜红的唇彩，穆笙笙还能以为她是一个认认真真工作负责的好员工，而现在……
　　虽然穆笙笙不是不能理解她努力想找个富有的男朋友或女朋友，可也总得看地方吧。
　　“不用了……”穆笙笙道，“你的工作好坏自有你上面的人负责。”
　　“穆总……”于蕊冰没上来拉她，见穆笙笙要走还是有些没忍住，“其实我还想感谢您上次给我发的工资，我。”
　　于蕊冰说得极其暧昧，一脸含羞，“我知道，穆总，上次是多给我一些的。”
　　“你想多了。”眼见着她越说越离谱，旁边还有一男一女两个员工从这里路过，不过立马就跑开了。
　　“我只是感谢你上次去看望我女朋友。”穆笙笙觉得自己有必要跟她说清楚，上次没说清楚，这次一定要说，最好是以后不要再往她面前凑了。
　　“而且……”穆笙笙道，“我给你多发的那部分是从我的账上扣的，不是从公司里。”
　　“你好好工作吧。”穆笙笙见她愣住了，只想说，姑娘，就凭你这学历长相自己好好奋斗当富婆不香吗？
　　“对了……”走了两步，穆笙笙转过头，见她回来，于蕊冰的眼睛里瞬间又升起一丝希望。
　　明明第一次见面的时候穆总对她是夸赞有加，肯定是上次医院的出场方式不对，但今天不一样，她可是特意打扮一番。
　　“我就是想说……”女子脸上挂着淡淡的笑容，穆笙笙却只能给她打破，“以后上班时间别喷这么重的香水味。”
　　穆笙笙直接上了楼，于蕊冰却傻眼了。一个同事路过见于蕊冰站在这，她和于蕊冰的关系一般还没到能喊她的地步，只是她路过的动静不小，于蕊冰这才快速地跑了回去。
　　办公室里的人都在认真做事，刚刚和穆笙笙偶遇的地方是于蕊冰特意挑选的。
　　她不会找一个人多的地方，只是穆总为什么突然间就不喜欢自己。
　　难不成，不可能，仅仅是一瞬间闪过的一个人影，于蕊冰立马就否定了，穆总怎么可能看上那个连发育都不良的女人？她有自己温柔体贴吗？有自己这身材吗？
　　于蕊冰再次看了一下自己，精神立马抖擞起来，肯定是自己的方式不对，穆总说不定喜欢的是那种高冷一点的女孩子。
　　自己这种，太主动了不行。可是不主动又该怎么办呢，于蕊冰陷入了沉思。
　　“穆总，早上好。”安馨把所有材料都放到穆笙笙办公桌上。
　　“早上好。”穆笙笙把包放下，也笑着跟她打招呼。
　　关上门的那一刻，安馨多往里面看了一眼，正好被原茹看见，忙无声地提醒了她。
　　嘴上应着，安馨老老实实回了座位，“原姐……”安馨趁着休息地时间小声嘀咕了一下，“我觉得总裁最近心情很好唉！”
　　“真的……”安馨努力想证明，“原姐，你都没感觉到总裁最近都跟我们打招呼，一点都不像以前，冷冰冰的，一点人情味没有……”
　　“不要议论总裁。”原茹板脸道，安馨刚入职，年纪和自己的妹妹差不多，在能力许可的范围内，原茹会照顾她一些，但觉不包括这。
　　“知道了。”安馨立马坐直，再不敢开玩笑了，心里却想着原茹姐和以前的总裁真配。
　　不过现在总裁不一样了，绝对是因为总裁谈恋爱了，她真的好想认识一下，上次让总裁烦恼的是哪位高人。
　　雷声轰隆轰隆地作响，很快天暗了下来，一场雨就这样措不及防铺天盖地下了起来。半个小时过去，丝毫没有要停下的意思。
　　“原茹……”看着雨没有丝毫要减，也快到下班时间，穆笙笙道，“今天提前下班，大家都回去吧。”
　　“好的，穆总。”原茹应道，还十分体贴地递了一把雨伞过来。
　　“谢谢……”穆笙笙道谢，“我车里有，你回家时用吧，路上注意安全。”
　　“谢谢穆总关心。”原茹道。
　　“怎么样。”穆笙笙一走，安馨就忍不住在后面嘀咕，“穆总都学会关心人了。”
　　原茹无奈地摇摇头。公司里的那些小群她没加过，大致上却知道是怎么回事，而很多事情都是她身边这个，“安馨，有些话不能乱说。”
　　“我知道的……”安馨笑道，“谢谢原姐姐提醒，我有分寸。”
　　说着就按下了键，至于探讨的内容，全都是总裁这么着急回去是做什么。
　　她们猜对了一半，穆笙笙直接来到了清城大学。
　　大学却不是容易进去的，平日里每一个人都要刷脸进入，今天下雨，进进出出的人打着雨伞不方便，条件便放宽松一些，穆笙笙就是这样撑着伞溜进来的。
　　至于夏涵影在哪，很好找，不是图书馆就是自习室。可惜的是，穆笙笙都进不去，在门口求了一个女孩子顺带解释半天，穆笙笙才跟着她成功混了进去。
　　还是得依赖这场大雨，否则穆笙笙也不是这么容易就进来的，毕竟进门处还有保安。
　　不过，穆笙笙的长相也是一方面，她看起来还是比较符合大学生的气质。
　　进了图书馆自习室，该走得人都走了，三三点点留下来的，穆笙笙轻而易举地就找到了夏涵影。
　　随手拿了一本书坐到夏涵影对面。果然，过了十分钟她都没发现自己坐在对面。穆笙笙一边拿着书遮着自己的脸，一边暗暗佩服。
　　雨声这么大，完全听不见吗？
　　“你准备看到什么时候？”就在穆笙笙盯着对面人肆无忌惮地看着时，夏涵影突然开口了。


第31章 
　　发现了，竟然发现了，穆笙笙蹭着书，一点点往上挪移，书卷的淡淡清香停留在鼻尖。
　　穆笙笙用书撑着下巴，眨着大眼睛，好奇地问道，“你什么时候知道的？”
　　“刚刚，还是现在啊？”
　　“你来做什么？”夏涵影没有正面回答她的问题，反问了一句。
　　“哪有你这样的……”穆笙笙把书摊在桌子上，自己也趴了上去，略微不满道，“是我先问你的。”
　　她真的太好奇了，夏涵影是怎么知道的，就自己偷偷看她这么半天的时间里， 夏涵影可是头没有抬一次。
　　不过，她可真好看，作为一个颜狗，穆笙笙觉得十分满足，女主果然是作者的心头宝，侧颜正脸都好看！
　　“好吧……”又不回答，穆笙笙只稍微不满了一秒，很快坐直了身子。
　　“你怎么进来的？”夏涵影从书架上重新抽了一本书过来，见穆笙笙一直往自己方向看，忽然意识道。
　　“我……”穆笙笙得意地笑了，“偷溜进来的。”
　　“要不然还能怎么进来？”穆笙笙撑着手，偏着头，眉眼带笑，意有所指，“我女朋友又不过来接我，没办法，只好自己想办法了！”
　　见夏涵影再次坐下，穆笙笙也没打扰她，只是她现在手上的书是刚刚为了顾忌一下来图书馆的身份随手抽得。如今，穆笙笙往书架方向走去，决定认认真真挑本书。
　　清城大学的图书馆在全国赫赫有名，百闻不如一见，想必是能翻到很多好书，仔细看看，穆笙笙果然找到了一本满意的书，这个版本恐怕也就是在有名的图书馆里才能找出来了。
　　捧着书，穆笙笙满意地往回走，途中抬头看了一下路，突然间，她发现了什么？
　　穆笙笙加快步子往回走。“夏涵影……”因着在图书馆，她说话都很小声，“你刚刚是在偷看我吗？”
　　这次她没坐到夏涵影对面，因为想问问题特意往她旁边坐了，她一落座，夏涵影就像受惊的小鹿一样，立马站了起来，穆笙笙反被她吓了一跳。
　　“你怎么了？”穆笙笙问。
　　“我想回去。”夏涵影道。
　　“哦！”书还没完全打开，不过本来就是接她的，回去自然是好的，“那走吧。”
　　图书馆里的人已经不多了，若是往日里这个时间占个位置都困难，如今连借书的人都少了。
　　夏涵影借了两本书，排了两三个人就到了，穆笙笙像个小尾巴一样老老实实跟在她后面，时不时拿出个书来遮挡一下。
　　穆笙笙以前是来过清城大学的，好像是为了建造哪栋楼捐的款，虽然被认出来的可能性不大，可突然想到这件事穆笙笙就跟做贼一样心虚。
　　前面的三位同学借完书一个个离开，轮到夏涵影了。她刚把两本书房放上去，后面就伸出只手又放了一本上去。
　　夏涵影往回看，就见穆笙笙笑着说，“我卡借不了了，帮我借一本呗！”
　　没说什么，夏涵影一起借了。后面的一个女生还特意往这边看了一下，穆笙笙想着，她或许在想这个人怎么借了这么多书，卡都借超了；
　　“又做什么？”拿了书过来，夏涵影把她借的两本书装进了自己的包里，而穆笙笙又是刚刚借书时一样的笑容。
　　“外面在下雨。”穆笙笙道。
　　所以呢？
　　“只好麻烦夏涵影同学了……”穆笙笙清了清嗓子，小声央求道，“好人做到底呗，外面下雨，怕把书给淋湿。”
　　“要不然我背？”穆笙笙主动伸手。
　　“不用……”夏涵影拒绝了，“别忘记还就行。”
　　“放心啦！”穆笙笙举手保证，“我绝对会在规定的时间里看完，一点都不影响你看书。”
　　两个人就这样往外走，出门不用刷卡，很容易出来。外面的雨仍旧在下，明明是六点左右，看起来却像是晚上八九点。
　　图书馆外的灯很亮，穆笙笙来时把伞放在廊下，是一把黑色的伞，容易弄混，穆笙笙看了半天才找到。
　　“表，表姐？”最开始听到这声音时，穆笙笙完全没当一回事。
　　直到再次喊了一遍，穆笙笙才困惑地抬起头。是一个男孩子，高高瘦瘦白白净净的，很年轻，帅气，估计就十八九岁的样子。
　　“新宇？”穆笙笙辨认了半天。
　　“表姐……”彭新宇不好意思地挠挠头，“你怎么过来了？”
　　他一开始还以为表姐是来找自己的，一看表姐这眼神就立马明白过来。
　　“我过来。”穆笙笙随口道，“随便转转。”
　　“你这是，刚从图书馆出来？”他的旁边还有一个女孩子。
　　“这是我学姐……”见表姐注意到这边，彭新宇立马介绍道，“我有些问题不会，正好碰到唐学姐，唐学姐还给我借了不少书。”
　　“你好。”穆笙笙简短打了招呼，主要是这外面的阵阵雨声，完全不适合说话，穆笙笙快速问道，“你要回家吗？我捎你一程。”
　　“不用……”彭新宇摆摆手，“我等会儿回寝室。”
　　“你注意安全。”穆笙笙说着就毫不留恋地转身往夏涵影的方向走去。
　　“等久了没？”穆笙笙把伞打开，正要和她一起走，只见夏涵影自己从书包里拿出了一把伞。
　　“你带伞了？”穆笙笙惊奇道。
　　她为什么不能带伞，夏涵影心道，她的书包里常年都背着一把伞。
　　没乐趣了，女朋友装备太充足让她完全没有发挥的空间啊！穆笙笙叹气，没有用武之地让她很是挫败。
　　“怎么了？”夏涵影问。
　　“我刚才来得时候还在想着。”穆笙笙想说出来后来又摇摇头，只抿嘴笑，“没什么，就是感觉自己突然没了什么用途啊！”
　　“你那边？”夏涵影余光看了另一边，男孩子还怔怔地往这边盯着，颇有种依依不舍的感觉，“不用管了？”
　　“哪边？”穆笙笙顺着她的目光看过去，哭笑不得，她张口就要解释，却见彭新宇立马低下头。
　　“我们先走吧。”穆笙笙笑道，对于彭新宇这反应大概是明白一点了。
　　另一边，唐一宁看着学弟慌慌张张躲躲闪闪的样子也很惊讶，更让她吃惊的还有：穆小姐竟然也出现在这里，还是和夏学姐一起的。
　　“那是我表姐……”彭新宇这才跟她解释道，“小时候在学校里见面，每次都是我妈让表姐把我给拎回去。”而且都是他犯错的时候。
　　“没想到学弟以前是这样的……”唐一宁好笑道，被评为最新一级管理学院校草级别人物的学弟，怕的竟然是鼎鼎有名的穆笙笙。
　　也对，唐一宁也能理解一点，只是，“刚刚和穆小姐一起的，好像也是我们院的。”
　　“我们院的？”彭新宇刚刚就注意到了表姐旁边的是一个女孩子，听到她这么说，忙伸头想再看看，却只看到个背影。
　　“我要是没看错……”唐一宁道，“好像是夏涵影。”
　　“夏学姐？！”彭新宇震惊了。
　　这位他们院的风云人物竟然和表姐在一起，他可是暗暗崇拜夏涵影学姐好久了。
　　好多教授都给他看过夏学姐当年的笔记，只是夏学姐好像不常出现在管理学院，经常一个人安静地待在图书馆或是回去，他每次想主动接近也没什么办法。
　　“是啊！”唐一宁撑开伞，“王教授昨天还提到呢！我也没想到这么巧。”
　　过几天他去问问表姐，彭新宇暗暗想着，或许能从表姐那里顺个联系方式。
　　“过来啦！”跟在夏涵影后面溜出了校园，穆笙笙脚步都轻快不少，只是夏涵影却时不时往外面望。
　　“那男孩你真不管？”夏涵影奇怪道，那男孩子看向穆笙笙的目光有些胆怯，却还是忍不住一次次看过来。
　　“有什么好管的……”穆笙笙把她的包放到后面，拉开车门，“他多大的人了，知道回家，我刚才还问了，他又不愿意跟我回去。”
　　“他旁边有个女孩。”夏涵影道。
　　“看到了。”穆笙笙专注于眼前，“姓唐。”
　　“你认识？”夏涵影道，“你不在乎？”
　　“在乎什么？”穆笙笙拧眉。至于认识，刚认识的算不算，就知道个姓。
　　“真没想到你还挺大方的。”她无所谓，夏涵影自然更不觉得有什么不妥。
　　怎么感觉越说越离谱的样子，穆笙笙停了车，就几分钟的路程竟然堵车了。
　　“我怎么大方了？”穆笙笙暗暗想着，忽又联系上每次出门碰到的烂桃花，一个不太好的想法从脑子里蹦了出来，“你不会以为刚刚那男孩也是我的小情人之一吧？”
　　夏涵影没说话，她的表情却说明了一切。
　　“我……”穆笙笙苦笑不得，“就算从性向的角度，你应该怀疑的也是旁边那个女孩子吧？”
　　旁边那个女孩子，在导师那里见过两次，夏涵影不知道叫什么。
　　见她还真思考起来，穆笙笙更是笑了，“我，我在你眼里，就是男女不忌吗？”
　　这一点夏涵影不是没想过，不过穆笙笙那个圈子里，双性恋她又不是没见过？
　　“他太小了！”前面的车开始行走，穆笙笙也慢慢地跟着。
　　“不是刚刚好吗？”夏涵影皱眉。
　　“他是我表弟。”穆笙笙无语道，“他妈和我妈，亲姐妹那种！”
　　“小时候他可调皮，做作业什么的都不认真，但他怕我，每次在学校犯错，我姨就让我去学校拎他，久而久之他见我就想躲。”
　　“近几年听话很多，也知道学习，累死累活终于压线考上了清城大学，你是不知道，我姨和姨父，兴奋地在祖坟前放了几十个礼花！”那阵仗，恨不得全城的人都知道。
　　“对不起……”夏涵影慌忙道，“是我误会了。”
　　彼时外面的雨正大，她的话又不是很大声，很快就淹没了，穆笙笙只听个开头，余光撇了撇，难得见夏涵影这幅乖乖道歉的样子，大声喊道，“雨太大了。”
　　夏涵影不说了，穆笙笙的注意力很快又放到了前面，车子有点多，拐个弯，总算是到了。
　　“对不起。”一下车，穆笙笙就听夏涵影道。
　　“对不起什么……”穆笙笙苦笑道，“是我以前太混账，让你误会了，不用说什么对不起。”
　　「我」她好像真的有点难过，自己误会了很重要吗？夏涵影道，“我不是故意的。”
　　“我知道啊！”夏涵影能这么联想一点都不奇怪。傅长宁经常说得就是，只要漂亮就足够，管他是男孩子还是女孩子！
　　“我表弟长大了确实还挺可爱的。”穆笙笙笑着合上车门，书香气息扑面而来，完全和穆笙笙这个圈里的人不一样，一心扑在学业上。
　　“听我姨说得……”穆笙笙道，“现在特别用功。”
　　“你还挺自豪的？”夏涵影道。
　　“一般般……”穆笙笙道，“骄傲的是我长辈。”想来也挺讽刺，原身花了大力气把彭新宇管好了，自己现在在感情上却是一个渣女，以至于现在穆母还在她耳边念叨着，又是一个别人家的孩子啊！
　　“不过……”穆笙笙更想知道的是，“就这还值得你惦记一路。”
　　“既然这样，你不如说说你在图书馆里怎么发现我的？”
　　夏涵影见她又开始不正经，扭头就走。
　　“别走啊！”穆笙笙在后面喊道，加快脚步跟上了电梯，“还有，你刚刚在图书馆里为什么偷看我？”
　　“你看错了。”对于后面一个问题夏涵影回得很快，“我是在看书架。”
　　明明就是在看她，不愿意承认就算了，穆笙笙撇撇嘴，“那你回答一下第一个问题呗！”
　　夏涵影明显地抗拒。
　　“我就是特别好奇……”穆笙笙心里痒痒的，以前她也趁朋友专注于某事的时候溜到她后面过，结果坐了半个小时她都不会发现，当然，自己好像也差不多了。有一次姐姐看到了，还嘲笑她们两个这塑料姐妹情。
　　“随便看到的。”夏涵影走出了电梯，再次道。
　　这个答案也太敷衍了点，穆笙笙十分不满意，走得急些，拐角处就看到了陈淑。
　　此时她们两个人，一个往前走，一个在后面纠缠不休，碰面时，两个人都尴尬了。
　　“陈淑。”穆笙笙很快就若无其事打了个招呼。
　　“我……”陈淑就比较慌乱了，她的手里拎个垃圾袋，“我下去倒垃圾。”
　　“雨这么大你怎么你等会儿？”穆笙笙奇怪道。
　　“早上忘记了。”陈淑慌慌张张走到了电梯上，“我先走了。”
　　得，答案没找到，反倒是被人用怪异的眼神看了一下，穆笙笙捂脸，她都无语了。


第32章 
　　大约九点多的时候，外面的雨停了下来。屋子里闷得紧，穆笙笙一一打开窗户，湿漉漉的空气流窜进来。
　　阳台上是空荡荡的，地上有点积水，穆笙笙拿起扫帚轻轻匀开，转身换了鞋子才进来。
　　书桌上夏涵影已经把书放到桌子上，抚摸着书皮，夏涵影说不上来的怪异感。
　　按常理穆笙笙不可能不学这本书，但从她最近读的书来看， 她读过的可能性才为零。
　　每次在书房里看书时，穆笙笙都会小心翼翼地遮住她看的书，感觉就像是，夏涵影莫名想到了松鼠偷偷藏自己坚果的样子。
　　都会以为自己做得没被别人发现，实际上，她只是在看书又不是个瞎子。
　　“夏涵影……”穆笙笙的声音从客厅里传了过来，“你帮我看看书房里有没有我的充电器？”
　　“没有。”夏涵影直接回道，书桌上的东西摆放整齐，根本不用看第二道。
　　“好吧。”外面又传来窸窸窣窣翻东西的声音，穆笙笙埋头找了半天，还是一如所获。
　　肯定还是在书房，穆笙笙小步跑了过来，夏涵影已经坐到她桌前了。
　　真的是一丁点休息的时间都不给自己，穆笙笙叹服，她知道研究生忙，可忙到这地步也不知道博士都是怎么读下来？
　　动作上却小心不少，慢吞吞地打开抽屉，果然在第三格里找了出来。
　　聊天的几个大群她都屏蔽了，消息一条条的都没少发。其中有一个群，应该是原身那些发小，消息最多。
　　穆笙笙偶尔冒个泡显示她还在，除此之外再不肯多说一个字。这不代表着没人来找她。
　　傅长宁：“笙笙，你那什么项目做完了没？”这是穆笙笙上次给自己找到的绝佳借口，公司做项目。
　　用这个理由搪塞好几次，显然是行不通了，“我妈最近正在骂我败家！”
　　穆笙笙去了客厅，发了语音，闲聊般地说着，“想走都走不掉。”
　　“阿姨终于骂你了？”周子禾在一旁起哄道，谁让每次被拉踩的都是他们。
　　“是啊！”穆笙笙笑道，“再不老实点就要被扫地出门了。”
　　群里发了好几阵笑声。
　　家里偶尔骂一个一两句对于他们来说是再正常不过的，可这显然没有穆笙笙。从小到大，穆笙笙的优秀都让有些人望尘莫及。
　　“总觉得你再敷衍我们……”傅长宁玩笑道，“不会被哪个小妖精迷住了眼出不来了吧？”
　　后来的人跟得更欢了。
　　小妖精，穆笙笙往书房里偷看一眼，确实是有一个，但不是迷住了。
　　群里说到这才有人想起来，“笙笙，你不会还和上次那个，叫什么，夏涵影的在一起吧？”
　　“笙笙这是掉到温柔乡里了？”
　　还温柔乡，她明明是在老老实实学习，美色倒是能远观一二，要是想进一步，她都不敢想象有什么后果！
　　“没有。”穆笙笙无奈道，“忙都忙不过来，哪有时间。”
　　“这就是承认有小妖精了？”傅长宁道，“笙笙你也太小气了，真学会金屋藏娇了，我们连见一面都难。”
　　金屋藏娇，这词，真是让人想入非非，穆笙笙无奈地摇摇头，屋里这个她藏不起啊！
　　“笙笙，你不会真包养出来感情了吧？”
　　傅长宁陡然生出一种不详的预感，“玩玩而已，你别真弄出感情来了！”
　　“不是包养。”穆笙笙一字一顿地说，“更不是玩玩。”
　　“她是我女朋友。”穆笙笙道。
　　从群里她就能看出来这群发小一旦疯起来来什么都能说出来。
　　除了傅长宁和周子禾敢跟她本人开玩笑的再没有第三个了，但对于夏涵影就不一样了。
　　以前她都心疼穆笙笙这些「朋友」对夏涵影的污蔑，如今她在，怎么也不可能让这些事情再发生。
　　穆笙笙说话仍然是柔柔的，话里话外却透出着坚定。“以后谁再说这些，我就跟谁绝交！”
　　群里立马变了个画风，眼瞧着穆笙笙认真，再没人敢说第二声了。
　　以前她们敢奚落夏涵影，那是知道穆笙笙不在乎，如今穆笙笙在群里放下这话，谁还敢不认真？
　　“笙笙……”连傅长宁都被她这态度给弄懵了，认识二十多年，她还是第一次听穆笙笙要跟她绝交，“你是来真的了？”
　　“真的不能再真了……”穆笙笙知道今天自己说得这些意味着什么，又跟周子禾发了个语音，“过几天你生日，想好在哪里了吗？”
　　“笙笙姐……”周子禾很快回道，“还没有，定了肯定第一个告诉你。”
　　手机电量显示还有百分之二十，穆笙笙说了声再见，找了插座把手机充上电。
　　“你，你什么时候来的？”穆笙笙看着夏涵影慌乱地站起来。
　　夏涵影拿着杯子就站在书房门口，只是自己刚刚背对着她坐，没注意到而已。
　　“一开始。”夏涵影说。
　　那岂不是都听到了，她刚刚，坦白从宽，穆笙笙连忙道，“我刚刚什么都没说？”
　　好像也不是，还是说了一点，穆笙笙道，“就说了，你，你是我女朋友。”
　　而且，这在外人面前也是事实吧？
　　“你不会是又反悔了吧？”穆笙笙惊了，“你可都答应了我，三个月的。”
　　她是说过，只是那算答应吗？不是她自己想出来的给自己所谓的「澄清」好方法吗？
　　“我没想反悔。”夏涵影道，“你也不用故意说。”
　　“不是故意的……”穆笙笙道，“我就是想让她们知道一下。”
　　在她不知道的地方，穆笙笙也不确定夏涵影有没有听到那些混账话，“她们说得那些话你不要放在心上，剩下的时间里，我绝对会让她们闭嘴。”
　　嘴长在别人身上，你还能阻止别人怎么说？
　　夏涵影只觉得好玩，可是看着穆笙笙认真的眸子，忽然想到眼前这个人，可是穆家的掌权人，这么一说，好像还真是有可能的。
　　“你为什么不去玩了？”夏涵影问。
　　“玩什么？”穆笙笙奇怪道。
　　“这不应该问你们吗？”夏涵影道，最开始她以为穆笙笙跟着她在书房里老老实实学习只能坚持一天，多了觉得有个三五天，甚至一个星期都有可能。
　　万万没想到，到今天她竟然坚持了一个多月了。每天准点下班回家，再不去第二个地方，甚至好多时候比她都先到家。
　　联系到傅长宁刚刚的邀请，穆笙笙总算是明白指得什么地方了。
　　原来这么多天一点都没让自己的形象变好啊！“我，就一定要去那个地方玩吗？”
　　夏涵影不置可否。
　　“我……”穆笙笙气结，自己这么乖巧的一个女孩子她是完全视而不见吗？“我早就不去那种地方了。”
　　明明就是一次都没去过。
　　“再，再说了……”穆笙笙道，“我都有你这么好的女朋友了，为什么还要去那种地方？”
　　“你也说了，是假的。”夏涵影道。
　　“我也是很有契约精神的好不好？”穆笙笙硬头道，“就算是假的，这三个月我也绝对不沾花惹草。”
　　明明就是一根花草都没见过，现在还被人用怀疑的眼神打量，穆笙笙委屈巴巴，“这么久，还有没有一点点信任感了？”
　　“昨天你怀疑我表弟和我，我还没说什么呢？今天你又……”
　　夏涵影哑口无言。
　　“我不是那意思。”
　　“那你是什么意思？”穆笙笙反问。
　　夏涵影说不上话来，依照以前她看到的，她确实是潜意识觉得穆笙笙根本就不可能就这样陪她待在这一百多平米狭窄的空间里。
　　可穆笙笙偏偏做到了，如果说她真的有什么别的企图，做到这一个月还不让自己发现，夏涵影自己都要佩服她了。
　　“怎么感觉你一点都不喜欢我……”穆笙笙小声嘀咕着，按理来说，虽然夏涵影对渣攻有些失望，但也没失望到这地步吧？可夏涵影的样子，好像真的一点都不在乎自己。
　　“没什么意思……”夏涵影没听到她嘀咕什么，只见她低头有些失落的样子，“你随意就好。”
　　她转身就要去倒水，穆笙笙却喊住了她，夏涵影转头，却见穆笙笙纠结地问，“你要去周子禾的生日宴会吗？”她突然发现自己好像都没有正式跟夏涵影提过。
　　“哪天？”夏涵影问了句。
　　“还不确定……”穆笙笙欣喜道，“定了我告诉你，就是随便去看看，不会去那种地方的。”
　　“我会配合的。”夏涵影倒了杯热水，再不看穆笙笙，直接回了书房。
　　这就答应了，穆笙笙直想蹦起来，夏涵影也太好说话了吧？她还以为自己又要说半天呢！
　　悄悄地走进书房，难得看见夏涵影没在忙。她喝水一贯只喝纯净水，不像穆笙笙，偶尔放点花茶，放点蜂蜜再或者是茶叶。
　　自己借的书放在桌子上，穆笙笙见夏涵影的目光还在她这边。
　　明明不清楚夏涵影有没有再看这些书，穆笙笙还是没话找话，“你们学校图书馆里的书还挺齐全。”
　　“前一阵子想找这本书都找不到，上次见它还是在我上大学的时候呢！”
　　夏涵影本来是想像一阵风刮过静静听过去然后全当没这回事的，只是，“你最近看书挺多！”
　　“有吗？”穆笙笙尴尬地笑了笑，手臂不自然地放在书上。
　　“我最近突然感觉自己以前学得不扎实，想回忆回忆。”
　　穆笙笙道，“活到老，学到老嘛！”
　　越说越没底气，“好吧……”穆笙笙摊底了，“看你学习这么用功，我突然有一种时光虚度的感觉。而且，我那以前不学无术的表弟都这么奋发图强了，我怎么能不努力呢？”
　　最，最重要的是不好好学习，怎么管理公司？
　　不管理公司，她吃什么？抬头看眼夏涵影，穆笙笙想着，不等着你对象把我公司弄破产，我自己都让她破产了


第33章 
　　周子禾三天后把生日聚会的地点发了过来。穆笙笙转发给了夏涵影，看着那边立马回了个可以，差一点没蹦起来。
　　“穆总……”安馨眼见她欢喜了一分钟又开始忧愁，主动问道，“有什么事需要我帮忙吗？”
　　还真有， 周子禾给得时间太匆忙，后天就是她生日，也就是说只有今天下午和明天有时间准备衣服。
　　夏涵影明天学校有个重要讲座走不开，自己今天下午又有个重要会议要开。
　　“安馨……”穆笙笙想了想，她不能落下今天的会议，更不可能让夏涵影明天去，“今天下午第二节 课后你帮我去清城大学接个人，我给你发个地址，你直接去这个地方。”
　　这是，安馨看了一眼，这可是市里有名的服装店，听说店主的女儿李小姐毕业于一流大学的设计学院，她设计的衣服可是有价难求。
　　“穆总是要给夏小姐买衣服吗？”安馨问。
　　“你怎么知道？”穆笙笙奇怪道，“我说了她姓夏吗？”
　　一不小心说多了，安馨连忙捂嘴，见穆笙笙没有不高兴的样子才一五一十交代，“穆总，对不起，上次您让原秘书查课表的时候，我看了一下。”
　　“这样啊！”穆笙笙点点头。
　　“是我自己看的，不关原秘书的事。”
　　“不用惊慌。”穆笙笙好笑道。也不是什么机密大事，她更没有交代原茹要保密，“不要乱说就好。”
　　“穆总放心……”安馨立马跟她保证，“我绝对不会乱说的。”
　　她顶多八卦一下，在公司的群里别说人名就是一个地名她也不敢说出来啊！
　　“嗯……”穆笙笙点点头，见她既然知道了，也没什么好瞒得了，“就我一发小过生日，等会儿我就要去开会，也没多久，我忙完就过去。”
　　“穆总放心……”安馨严肃起来，“我一定会好好给您女朋友选的，绝对让她一出场就艳压众人！”
　　「扑哧」一声，穆笙笙被她的话给逗笑了。
　　“穆总……”安馨本也就是个正经不过一秒的人，如今见穆笙笙都笑了，她无措地摸摸头，“我哪里说得不对吗？”
　　“很对……”穆笙笙忍着笑，“特别对。”艳压众人，她不是没这么想过，以前这个圈里对夏涵影的传言都是她包养的情人，如果让她们看到夏涵影真实的样子，改观会不会好一点？
　　不管怎么样，她都要证明，无论是以前还是现在夏涵影都不是外界传得那样。
　　至于未来，穆笙笙的笑容淡了下来，她还会有一个更宽广的舞台，说不定人们还会为她有这么一个前女友而感到不值。
　　“穆总……”安馨小声拘谨地问，“我说错了吗？夏小姐她……”
　　“她是我女朋友。”穆笙笙道，“以前现在我都只有她这一个女朋友。”
　　亲耳听到当事人证实，安馨别提有多高兴了，感觉她还可以跟那些不明真相的人大战几百个来回。
　　让她们一个劲的摸黑穆总，非说穆总玩了很多情人，现在又不知道包养了哪个女大学生！
　　“回神了。”穆笙笙「咳嗽」一声稍作提醒，安馨马上站直恢复了工作时该有的样子。
　　穆笙笙无奈摇摇头，安馨的那些群公司里有人跟她透露过，八卦是人的本能，更别提原身这身份还有一些媒体乱写引导舆论。以前原身不管这些，她却不会。
　　“现在这公司可就你和原秘书两个人知道……”穆笙笙一脸的高深莫测，“要是。”
　　“我绝对不乱说，一点都不泄露。”
　　“这才对……”穆笙笙笑道，“她还是个学生，我只想让她好好学习，明白吗？”
　　“明白。”安馨答道。
　　穆笙笙又交代了一些注意事项，安馨一边用手机备忘录记着重要的信息，一边抬头问了一些细节，“穆总对衣服有什么要求吗？”
　　“没什么特别要求……”穆笙笙笑道，“主要是看她穿着舒服就好。”
　　重要的是要找个人陪着夏涵影，穆笙笙又叮嘱了几句后然后夏涵影说了一下。
　　明明只知道个名字，连长什么样都不知道，安馨却总是伸头去往外面看。
　　她的心被勾的痒痒的，太好奇，穆总的女朋友到底长什么样子了？
　　直到一声敲窗声响起，“请问是安小姐吗？”
　　“是……”安馨愣愣地回道，“是我。”不等她下车去开车门，夏涵影自己上了车，道了句，“谢谢！”
　　“不，不客气。”安馨心砰砰地跳，手紧张地放在方向盘上。
　　穆总的女朋友哎！真主！太好看了吧，丝毫不逊色于她手机上看得任何一明星啊！
　　不对，夏小姐好像还是素颜，要不是场合不对，安馨就要喊出来了。
　　车子没启动，夏涵影系上安全带，扭头问，“我们要去哪吗？”
　　“夏小姐你太好看了！”一不小心把心里话说了出来，安馨直接把脸埋到了方向盘上。
　　这下换成夏涵影愣住了，但她还是礼貌地回了句，“谢谢。”
　　“我……”安馨红着脸再次抬头结结巴巴，“我就是有点好奇，好奇穆总的女朋友长什么样子？”
　　女朋友，“穆笙笙说得？”
　　想着穆总当时对自己的嘱托，穆总一点都不想让公司里的人知道夏小姐的具体信息，安馨知道穆总的考量。
　　不过，看到夏涵影真人时，安馨想着，穆总肯定也存了把人藏起来的心思吧？
　　“对……”安馨摸不准夏涵影是希望自己知道还是不希望，“公司里就我和另一个姐姐知道，我们两个没有乱说的。”
　　“没事……”夏涵影柔声道，“走吗？”
　　“走……”安馨道，“现在就走。”
　　“我真的就是有一点点激动……”走了一段时间后，安馨还不忘再次强调。
　　这可是未来的老板娘，她可不能老板娘一种自己是白痴的感觉。
　　对，现在可是她升职加薪的好时机啊！只要好好把老板娘哄开心，还怕没有工资吗？
　　于是，安馨现在就开始了，“夏小姐，你平日里喜欢什么颜色，款式。”
　　“都没有。”夏涵影道，“去到随意一点就好。”
　　“好的……”安馨欢快地答道，见夏涵影现在并没有要讨论这个的意思，立马闭嘴。
　　“你有什么想说直接说就好。”停车后，两步正往前走，夏涵影见她欲言又止，总是偷偷看向自己替她说了出来。
　　“就是第一次见到，有点激动。”安馨估摸着夏小姐愿意和自己说话才摸着脑袋真诚道，“你和穆总太般配了。”
　　般配，她和穆笙笙，夏涵影问，“你们真的这么以为？”
　　“当然是真的啊！”安馨疑惑了，这还有假。
　　“夏小姐，你不会听到什么谣言吧？”
　　生怕一些小道消息影响到夏涵影和自家老板的关系，安馨立马澄清，“那些都是子虚乌有的事，都没有。”
　　看来还真有人议论，夏涵影心下了然，在穆笙笙朋友眼里自己是一番形象，不知在穆笙笙朋友眼里又是什么样子？夏涵影道，“没什么，我都听习惯了。”
　　“真的没有。”安馨慌乱了，“夏小姐，我承认，公司里面是有一些人不明所以就乱说，但还有我，和我群里的人，我们都明白的。”
　　虽然群里的其他人并不明白另一个主角是夏涵影，但也不影响啊！
　　“穆总对你绝对是真心的……”安馨道，“今天穆总亲口跟我说，你是她以前现在唯一的女朋友！”
　　“夏小姐？”安馨往前走一步才发现夏涵影没跟上来，“没什么，走吧。”
　　“我说得都是真的……”安馨再次强调道，“前几天下雨，穆总还特意给我们提前放假，欢欢喜喜去接你。”
　　“穆总现在没过来，不是她不愿意，是因为下午有个重要会议……”
　　安馨忽然想到还一个重点没说，怎么能把这件事忘记，“穆总说她一结束立马就会过来！”
　　“我没生气。”夏涵影笑了，她是把自己想象成女朋友没来自己在偷偷难过的人吗？要是告诉她真相，夏涵影仅是假设了一下又做罢了。
　　“在哪家店？”
　　“就这家，这家。”安馨停了脚步，给夏涵影指着。
　　“夏小姐，你要不要再试试这件？”安馨转了一圈又不知从哪里挑了一件出来。
　　还要试，夏涵影看着旁边试过的十几件，有些疲惫。
　　安馨看着那些衣服自己都有些说不出口了，主要是，“夏小姐你这身材……”安馨十分犯愁，“我觉得都挺适合你的。”
　　“给我吧。”夏涵影扫了一眼，又进了试衣间。
　　等到夏涵影再次从试衣间出来，安馨眼睛一亮，随即又犯起愁来，“怎么了？”夏涵影柔声道。
　　“夏小姐……”安馨吞了吞口水，“我觉得，你穿什么都好看，我有点，选择困难症了。”
　　夏涵影对着镜子看了一眼，和刚刚的那些一样，并没有感觉到什么不同之处。“穆笙笙说有什么特别要求吗？”
　　“没有。”这问题安馨熟悉，“穆总只说你穿着舒适就好。”
　　穿着舒适，夏涵影转了个圈，对着镜子又看了一眼，恍然间她才发现一个问题，从什么时候开始，她好像真的有一点点适应穆笙笙的问题，就算是不回答，也会去照做，就比如这次生日宴会。
　　“夏小姐，你想什么呢？”
　　“没什么。”夏涵影微微一笑。
　　“小姐，您看这件怎么样？”不知何时，店员又捧出来一件红色的连衣裙。
　　太可以了！安馨再也顾不上什么选择困难症了，激动道，“夏小姐，夏小姐，你快试试这件！”
　　“试哪件呢？”穆笙笙刚把车子停稳，就听到安馨咋咋呼呼的声音。
　　她紧赶慢赶过来的，却丝毫不显慌乱，穆笙笙再走两步，就看到了夏涵影穿着一袭墨绿色的裙子静静地站在镜子前。


第34章 
　　“穆总，要试这件。”安馨第一个开口，见穆总一直看着夏小姐，使了个眼神给导购，没等两人出去，穆笙笙笑道，“挺好。”
　　哪里好了，安馨确定穆总连导购手中什么颜色都没看清，“穆总，你和夏小姐看看，我……就先出去了。”
　　“等等。”穆笙笙喊住了她。
　　“穆总还有什么事吗？”安馨小心翼翼地问，当事人都来了，她再在这里待下去岂不成了电灯泡了。
　　她好像真的也没什么事，喊住安馨，大概是因为，穆笙笙的目光落在了夏涵影身上，她们两个人独处在这里有一点点不自在。
　　“穆总……”安馨就不是一个能让总裁冷场的人， 瞬间就看出来穆总和女朋友害羞了， 也是，夏小姐刚刚随便一穿就够好看的了， 难怪穆总看直了眼，“我们刚刚给夏小姐试了十来件，您看看哪件合适？”
　　作为一个体贴的秘书，夏涵影刚刚试过的每一套衣服她都拍照发给了穆笙笙，“穆总，我们目前就试了这么些，你要不要再看看？”
　　穆笙笙一路上飞奔过来，完全没注意到她发的照片，如今听着安馨当着夏涵影的面提了出来，莫名有一种做了坏事的感觉，“那些照片我还没看。”
　　“穆总，这里有。”安馨立马把一旁的平板拿了出来，“你要不看看？”
　　“我”还没回答，穆笙笙直接被安馨给拽了过来，等着她刚坐下，安馨小跑过去，“夏小姐，你要不要看看？”
　　“嗯。”夏涵影点点头，直接穿着墨绿色的裙子挨着穆笙笙旁边坐了下来，她知道安馨在拍照，却不知道安馨拍出了什么样子。
　　十分钟后，穆笙笙有些艰难地问，“你觉得哪套比较好？”
　　“我都可以。”夏涵影神色淡淡，仿佛只要穆笙笙说好，她就直接可以定了下来。
　　“这还一套呢！”安馨在旁提醒道。
　　“要试试吗？”穆笙笙柔声问道，这件连衣裙红得耀眼，确实让人眼睛一亮。
　　“都可以。”夏涵影点点头。
　　“你们试了多久了？”穆笙笙突然意识到，“休息了吗？”
　　“两个多小时，还没……”安馨吞吞吐吐道，提到这问题就有些心慌，主要是这衣服太多了，又都好看，夏小姐穿着好看，她就，忘记了……
　　“我不累。”夏涵影道，“要不把这件也试试吧？”
　　老板的女朋友也太好说话了吧，安馨一听，麻溜地溜到夏涵影身边，一如既往地热情，“夏小姐，我帮你拿。”
　　穆笙笙在旁边无奈地摇摇头，导购在旁道，“夏小姐试得每一套衣服都很合身，穆小姐，你需要看看吗？”
　　“谢谢。”穆笙笙微笑道，“我不需要。”
　　“夏小姐……”里面的安馨任劳任怨，还没忘记确定一句夏涵影是否需要休息一会儿。
　　虽然这事放在自己身上，试个一天她都不累，而且看夏小姐的样子根本就没感觉到疲倦，但还是老板考虑地周到，有女朋友的人果然有人心疼。
　　“我应该谢谢你……”夏涵影见她忙前忙后问，“你不累吗？”
　　“我一点都不累。”安馨爽快地答道，“老板给我加工资！”
　　她答得特别自豪利落，夏涵影也颇为赞同地点点头，“工资比较重要。”
　　“老板娘……”安馨一不小心就把心里话说了出来，见夏涵影没怎么注意拍了拍嘴巴继续道，“夏小姐，我先出去了。”
　　最终从店里出来的时候，穆笙笙大包小包拎了不少。
　　“你真要回家穿？”夏涵影好奇道，她只需要一件，穆笙笙说买多算她的。
　　但刚刚比划衣服的时候穆笙笙都是对着她比着的。不过，钱是穆笙笙自己的，她自然不会有什么意见。
　　“你喜欢吗？”穆笙笙问。
　　“喜欢什么？”恍然被人一问，夏涵影没反应过来。
　　“衣服啊！”穆笙笙笑道，诚如安馨所说，夏涵影刚刚试的衣服没有一件不合适的，但除去生日宴会上，穆笙笙尽量按着夏涵影平日里穿着买的，“其实都是给你的，不用试一看就很合身。”
　　还真是给她的，夏涵影问，“你后天不需要吗？”
　　“我？”穆笙笙笑道，“我衣服多着呢！你呀，还是先想着自己比较好。”
　　“我来拎吧。”夏涵影突然说。
　　“不用……”穆笙笙笑道，“就这几步路，衣服能有多重！”
　　说着衣服不重，可她额头上明明冒着细汗，这家店前的停车位早就满了，穆笙笙的车只能挺在一百米以外，而她来的时候，本身就很急。
　　“你刚刚真的很好看！”上了车，穆笙笙总觉得少说了一句，想了想，还是说了出来，“真的，我觉得你以后多出来转转，外面，很不一样。”
　　“书虽然是个好东西，你也不能一直蒙在里面……”穆笙笙自己说着自己点头。
　　夏涵影的直觉告诉她，穆笙笙想说得不是这些，但她具体想说什么，夏涵影突然间就猜不透了，或者说，最近的穆笙笙她从来没有看明白。
　　“好了，到家了。”穆笙笙停车喊了一下。
　　“你为什么要给我买衣服？”夏涵影没动，她一开口，穆笙笙解安全带的速度都变缓了不少，“我想你认真地告诉我。”夏涵影直勾勾地看着她。
　　就，挺突然，怎么这么快变得这么严肃，穆笙笙快速理着思路，“因为要参加生日宴会。”
　　她说完这句话，夏涵影丝毫没有要下车的迹象，“当然，也不全是……”
　　穆笙笙的安全带索性不解了，吞吞吐吐地把自己内心想法说出来，“其实我很早就想带你来买衣服了，不过，你不是不愿意，所以我就没说。”
　　穆笙笙尴尬地笑了笑，本来是想缓解一下气氛，谁知道夏涵影仍然是一副严肃的脸。
　　怎么感觉一下子回到了解放前：当初在医院时的场景。
　　自己今天也没做什么过分的举动，更没说什么过分的话啊！
　　“为什么要去生日宴会？”夏涵影不动声色继续问。
　　穆笙笙觉得这句话应该叫做「为什么带她去生日宴会」夏涵影不会还以为自己带她去生日宴会只是去捉弄她，看别人奚落她，笑话她吧？
　　这事原身确实做过，无意的，准确来说她只是一个旁观者，可对夏涵影的伤害绝对不少。
　　“我真的……”穆笙笙一字一句跟她保证道，“我就是想按着合约上的，那天跟你说的。”
　　“我知道我们两个的一开始不好……”穆笙笙低头，声音却没有小一点点，“我也很想弥补，特别是让你的名誉受损的事。”
　　原来真的是这样，虽然这些天以来，夏涵影能真切地感受到穆笙笙对她的态度。
　　有讨好，更有愧疚，也有一种小心翼翼在里面，甚至她以前也这么说过。
　　只是每一次夏涵影都没有相信过，因为她觉得，穆笙笙不可能那么闲，如果她对你没意思，那就只会把你抛之脑后；
　　如果对你还有点兴趣，那就会像猎人捕猎物一样有耐心。
　　穆笙笙的那个圈子，为了找一个情人又不是没有做过这种事情？
　　“我知道了。”夏涵影道。
　　知道什么了，知道自己这次是真的没有耍她了吗？
　　还是知道自己现在真的只是想好好弥补她？知道自己说的话是真心的了？
　　“下车吧……”夏涵影道，“你不是要回家吗？”
　　“好的。”只需要她一句话，穆笙笙的忐忑不安就没有了，立马转了笑颜，“我去后备箱拿袋子。”


第35章 
　　绿树成荫的大道上，夏涵影路过时碰到了一个意料之外的人。
　　“不打个招呼吗？”方清影懒懒地倚在树上，穿着的衣服一下子就把年代感拉了出来，身后导演、摄影组工作人员正在有序工作，“我进你们学校可是很难的！”
　　“你们学校不愧是名校啊！”方清影抬头看了一眼湛蓝的天空，轻轻地感慨了一句。
　　“谢谢夸奖。”夏涵影礼貌地回了一句，并没有要深入聊下去的意思。
　　“真是太敷衍了。”方清影摆摆手，“不管怎么说我和你都和一个女子好过，别这么绝情！”
　　“她和你没关系。”夏涵影道。
　　“你怎么知道没关系？”方清影啧啧，“我们两个好得时候你可以亲眼见面，我记得有一次你发了一桌子菜过来。”
　　“不过，穆总没回去……”方清影可惜道，“穆总当时在陪我。”
　　“知道了。”夏涵影回。那一桌子菜本来就是穆笙笙要求她拍的，她无所谓。
　　没看到该有的反应，方清影更感到惋惜，更让她疑惑的是，“你不会为了留下穆总一点都不在乎她每晚宿在哪里吧？你一个高材生，至于吊死在穆总这棵树上吗？听姐一句劝，天涯何处无芳草，不要那么傻！这个不行我们就换个目标。”
　　“穆笙笙对于你来说只是个目标吗？”夏涵影问。
　　“啊？”自己费了这么大的力气好心好意规劝了她半天她就只想问这个。
　　“我说，穆笙笙既然只是你的一个目标，是不是可以别在招惹她了？”夏涵影问。
　　“小妹妹，你哪里看到我招惹穆总了？”
　　方清影甩了甩头发，这傻妹妹是看不到自己的魅力所在吗？明明是穆总找自己的好吗？
　　“她这一个月从来没有联系过你。”夏涵影道。
　　唇边的笑意淡了淡，方清影脸上的笑容自信快绷不住了，“姐最近在搞事业……”
　　方清影得意地往前面看，“看我们剧组都到你们这学校拍戏了！”
　　“祝你事业顺利。”夏涵影说了一句后直接走开了，她还有讲座要听。
　　“白白浪费了我的好意！”方清影在后面直摇头，“就是不听劝。”
　　“有那么好吗？”方清影喃喃自语，“为什么非要撞个头破血流也要去试试呢？就算有可能，也不可能是一辈子。”
　　“方姐……”助理匆匆跑了过来，“导演说要换件衣服再拍一条。”
　　“好。”只一瞬间，方清影就开始入戏，变回了戏中沉默寡言的大学生。
　　天已近黄昏，夏涵影踩着余光回去，打开门，房间里静悄悄的，没有一丝灯光，更没有一丝声响。
　　习惯性地看了一下手机，穆笙笙的微信不知何时跑到了导师的上面，“等一会儿我就回家了，不用做饭，陈阿姨做好啦。”
　　后面还附了一个小心心，幼稚是夏涵影的第一感觉，心里这么想着，手机却没有合上，拿了本书在客厅里看着。
　　“我回来啦！”一打开门，穆笙笙就急不可待地在门口喊着。
　　“不用你帮忙……”不等她过来，穆笙笙喊道，却还是迟了，夏涵影已经走了过来，“我真的感觉我每次回去跟补货一样……”
　　穆笙笙也没推迟，把东西递给了夏涵影，扇了扇红扑扑的小脸蛋，“陈阿姨每次装得太多了。”
　　“陈阿姨更希望你回去住……”夏涵影的手停顿一下，道，“你回去是方便一些。”
　　“回去？还是别了。”穆笙笙道。
　　“为什么？”夏涵影已经把袋子提到了厨房，不动声色地问。
　　“我在这里还能多睡半个小时啊！”穆笙笙笑着说。
　　“这里也没什么不方便的……”穆笙笙巴拉巴拉跟倒豆子一样说个不停，“最重要的是我还可以在这里陪你啊！”
　　家里她也没什么不放心的，陈阿姨这么多年一直负责照料很有经验，她倒是想星期两天回去一趟，不过夏涵影肯定不和她一起，而把夏涵影一个人留在这里，有些不道德。
　　夏涵影头一偏，有些猜测可当这句话说出来的时候还是一颤，“要喝水吗？”
　　“我自己来。”穆笙笙完全没察觉到夏涵影今日有什么不同，直接就去跑过去，手边却已经有了一杯水。
　　“谢谢夏涵影。”穆笙笙也不客气，不过还是笑着解释，“我也不是很累啦！车去到的时候是钱师傅开，东西也都是陈阿姨准备的。”
　　“嗯。”夏涵影点点头。
　　“吃饭吧……”穆笙笙把餐盒一一打开，“你是不是饿了？你学习消耗多，下午就应该多垫些，其实我应该早点回来，不过公司有个事。”
　　“我知道。”夏涵影柔声道，“你都跟我说过了。”
　　“哦哦！”穆笙笙回想着自己好像是在飞机上发过，突然觉得自己的废话有点多便只点点头不说话了。
　　她一不说话，这房子就直接安静了下来，能清晰感受到空调在开着风向。
　　对了，穆笙笙忽然想到陈阿姨还给她装了一些糕点，“夏涵影……”
　　穆笙笙把糕点摆在盘子上端过来，“这个是陈阿姨排队买的，你尝尝。”
　　说是小姑娘都喜欢吃，穆笙笙尝了一下，并没尝出什么特别的感觉。
　　“我觉得味道一般……”穆笙笙实话实说，“不过陈阿姨说喜欢的人多，我就想着带过来给你试试。”
　　“好吃吗？”见夏涵影一小口一小口捻着，穆笙笙问。
　　“还可以。”夏涵影点点头。
　　那就好，陈阿姨还买了一些小蛋糕说是给她们两个人做夜宵。
　　往日里夜宵几乎都是穆笙笙一个人吃，这么多，穆笙笙想了想，找了一个精致的盒子给小蛋糕一式一样装了进去。
　　“你不吃饭了？”夏涵影见她又忙起来，皱眉道。
　　“不急……”穆笙笙手上认真地系着盒子，“我不饿，等一会儿再过来吃。”
　　过来，看这动作，很快夏涵影就猜到了她要做什么，“你要给隔壁送过去？”
　　“对呀！”穆笙笙点点头，太聪明了，一眼就能看出来她要做什么。
　　“你先吃饭，我等会儿就回来了。”穆笙笙把手上的东西准备好，就这样直接穿着拖鞋出了门，陈淑就在隔壁，几米的距离，穆笙笙敲了门，果然在家。
　　“笙笙……”陈淑开了门，她在洗头，连头发都没有擦干直接跑了过来，“要进来吗？”
　　“好啊！”穆笙笙笑着点点头，把装着蛋糕的盒子放到了客厅桌上，“你赶紧去擦擦头发，不用管我。”
　　“我这就去。”头发湿漉漉确实很不舒服，陈淑慌忙又找了一条干毛巾。穆笙笙见她忙着，简单说了一下就要出门。
　　“不用送我……”穆笙笙笑道，“几步路，我认识，要是有空去我家。”
　　“谢谢……”陈淑道了谢，她们两个加了联系方式，网上聊天不少，现实中却还是没怎么联系过。
　　夏涵影一个人坐在沙发上吃饭，「滴滴」一声，穆笙笙的手机落在桌上，信息直接跳了出来，夏涵影只看了一眼，继续吃饭。
　　“你手机响了。”等到穆笙笙回来，夏涵影提醒道。
　　这个时间点谁给她发消息，公司里难不成有事，穆笙笙连忙打开，微松了一口气，她不想加班，只是一看来人，皱了皱眉头。
　　“怎么了？”夏涵影问。
　　“没……”穆笙笙直摇头，“没什么，我去洗个手。”拿着手机一路小跑到了卫生间，她完全没注意到夏涵影把筷子放了下来。
　　方清影怎么想起来给她发消息了，穆笙笙一通无语，她都忘记了还有这个人的微信联系方式了。
　　删掉，这是穆笙笙第一反应，可是看着这消息又迟疑了，方清影是知道她的电话号码的，难不成要换个手机号？
　　不划算吧，穆笙笙想着这一变动好多地方都要动，原身以前给方清影的就是私人号码。
　　还是不了，上次没说清楚，这次一定都要说清楚，穆笙笙直接忽视了方清影的问候，拒绝了她的提议。
　　一切做好后，穆笙笙重新回到了餐桌上，不知为何，对上夏涵影慢条不稳的模样，莫名有一种心虚在里面，要不她直接说？
　　毕竟自己说过不和别人联系，而且要断绝以前的关系。可是她们两个又不是真正的恋人关系，就算她想解释，夏涵影想听吗？
　　穆笙笙拿着手机，欲言又止，慢慢放下手机拿起了筷子也没想好要不要再多给夏涵影说一些烦人的话。
　　而夏涵影在她第三次偷看自己这边时终于开口了，“你有事吗？”


第36章 
　　“没有。”穆笙笙直摇头。
　　“嗯。”既无事，夏涵影点点头。穆笙笙还没平复好心情，就听到夏涵影又道，“我刚刚有事情没跟你说。”
　　“什么吗？”
　　“对不起。”
　　“怎么了？”穆笙笙莫名害怕起来，心虚的是她自己，怎么夏涵影过来道歉。
　　“你出去的时候，手机亮了，我不小心看到了。”夏涵影认真道。
　　“没事……”穆笙笙笑笑，多大点事，不就是看了一下她的手机，又不是什么机密的事，不对，穆笙笙的笑容僵住了。
　　夏涵影就坐在对面静静地看着她，见她停止了笑容，有些慌乱道，“对不起，我不是故意的。”
　　“没事……”穆笙笙艰难地答道，脑子在飞快地运行中，“刚刚是方清影发过来的消息……”
　　她说着直接把手机打开，放到了夏涵影面前，“她说她好像拍了一部新的电影问我要不要去看电影，我也没看太清楚就直接拒绝了。”
　　夏涵影只是轻微扫了一眼，她摇摇头，“你不用跟我说这么细致，看到你手机的信息是我不对。”
　　“没有……”穆笙笙连忙道，“是我让你看的，而且我们两个虽然签的是合约，但我都说了一定要遵守。”
　　自己这场景怎么有一种背着女朋友偷腥的错觉感，穆笙笙连忙摇头，打断了心中所想跟夏涵影道，“是我不对，下次我肯定直接跟你说。”
　　“不用说的。”夏涵影又道。
　　“要的……”穆笙笙一再坚持，她可是立志要甩掉渣女的称号的，做人要有原则，知道夏涵影肯定是不好意思翻她手机，穆笙笙自己把聊天内容翻了出来。
　　见穆笙笙坚持，夏涵影似乎是勉为其难地匆匆看了一眼，“我看过了。”
　　她脸都红了，也是，就算真的是恋人关系夏涵影都不会是那种非要翻看对象手机的人，更何况这种情况。
　　“没什么的……”穆笙笙怕她心里有负担，安慰道，“我们两个也算是好朋友了。”
　　虽然很大可能性是她单方面认证的，“好朋友之间看一下手机很正常，上次我不好拿着你的手机加联系方式了吗？”
　　就算是她厚着脸皮加的，也没有半分不好意思啊！
　　恍然间穆笙笙发现，自己自从认识了夏涵影，在这方面的修行与日俱增。
　　好朋友，夏涵影心里发笑，这个人是真的准备对外装作自己的女朋友，对内跟自己做好朋友吗？
　　“我没有朋友。”夏涵影道。
　　“有啊！”穆笙笙道，“我不就是吗？”还是你不太愿意要的。
　　“除了你。”夏涵影突然又补充了一句。
　　这是，穆笙笙惊讶，她和夏涵影平日里的相处差不多是这样的，只是这还是第一次得到正主认证呢，“其实我也没几个朋友，你要不嫌弃，我觉得这样，挺，挺好的。”
　　要是在以前她的朋友能凑一桌，原身的发小朋友不少，可她一个都不认识，说起来，自己来这这么久，也就和夏涵影较为熟悉罢了。
　　“嗯。”穆笙笙说得有些胆怯，夏涵影那边却认真地点点头。穆笙笙见此，心中的开心更是无以言表。
　　周子禾生日宴会定在她名下的一个别墅里，因不是什么成年礼，她本身也没太在意，只是邀请了一众发小和朋友，没有长辈。与其说是生日宴会，把它当做小型的聚会更为合适。
　　因此在路上，穆笙笙不止一次说，若是有什么觉得不舒适的地方，可以跟她说一下提前离场。
　　“你呢？”夏涵影反问。
　　“我？”穆笙笙笑道，“我能有什么事？”
　　她是看不惯原身在情场上撩人的举动，原身的这些发小和朋友更是如此。
　　看不惯是一回事，但这圈里的事大多如原身和于蕊冰方清影，一个愿打一个愿挨。
　　你情我愿的事，她不会多嘴，夏涵影就不一样了，她还是是个大学生，家里又简单些，本来就是误入的。
　　“知道了。”夏涵影道，“要是我有什么不对的地方。”
　　“不会的……”穆笙笙打断了她的话，笑道，“我在你身边呢，想做什么都可以。别忘了，你今天可是我女朋友哦！”
　　穆笙笙和夏涵影进门时，院子里差不多有十几个人，三三两两聚在一起，见穆笙笙过来，纷纷过来打招呼。
　　而对于她身边的夏涵影，“这位是？”一年轻男子笑道，“穆总不介绍一下吗？”
　　长得是很好看，气质很出众，只是让大家想不明白的是这是哪家小姐和穆总一起过来的，圈里也没听说啊！
　　“我女朋友。”此话一出，除了傅长宁几个相熟的人知道，其他人均是一副不敢相信的样子。
　　穆总什么时候交了女朋友，不是听说找了一个小情人吗？还是清城大学的高材生。
　　“我女朋友比较害羞……”穆笙笙主动拉起了夏涵影的手，“虽然是第一次见面，你们可不能灌她。”
　　“我们怎么敢？”张浩笑着看着四周，“穆总的女朋友我们一定会好好招待。”
　　周围人一致同意，穆笙笙简单打个招呼就往傅长宁她们那边走去。
　　“笙笙你这个忙人总算是闲下来了？”傅长宁调侃道。
　　“再忙也不能落下子禾的生日。”穆笙笙笑道，转头又道，“涵影，给你介绍一下，傅长宁。”
　　傅长宁打了声招呼，不远不近的，夏涵影也不在乎，只道，“你们聊吧，我坐一会儿就好。”
　　“坐我身边。”穆笙笙拉着她坐下。
　　“穆大总裁带了什么礼物？”解释了最近不出来的原因，傅长宁明显不让她一句话轻飘飘就放过去，“这么久不出来，可不能这么饶过去！”
　　穆笙笙笑着把礼盒放到桌子上，“子禾的生日我怎么敢不认真对待。”
　　在原身记忆力里，周子禾可是一个可爱的小妹妹，对原身也不错，既然是妹妹过生日，她怎有不过来不理？
　　“那我可要看看。”傅长宁笑着说，“我先替子禾看看，要是不行，一定要重新送。”
　　傅长宁那边笑着去拆礼盒，周子禾在台阶上见她过来，直接抱了上去，“笙笙姐。”
　　穆笙笙还没反应过来，周子禾便离开了她怀里，见到她身边站着夏涵影，主动跟她握了握手，“夏姐姐。”
　　夏涵影对周子禾的印象几乎没有，她见过傅长宁，是在酒吧，当时周子禾在不在她没注意，“你好。”
　　“笙笙这是挺舍得啊！”那边傅长宁一打开，是一瓶红酒。
　　“不是你们惦记吗？”穆笙笙笑道，在群里她可不止一次见傅长宁她们提起这瓶酒。
　　“今天可真是托了子禾你的福气。”傅长宁笑着拍了拍周子禾，“要不然也不知道你那小气的笙笙姐什么时候才能把这瓶酒拿出来呢！”
　　“谢谢笙笙姐。”周子禾听她们一说就反应过来是哪一瓶了。
　　“本来就是为你庆生的。”穆笙笙笑道。
　　“这次勉强饶了你了。”傅长宁笑道，把酒递给了周子禾，“子禾，还是你这个寿星开比较好。”
　　“我来。”周子禾接了过来。
　　“好酒果然不一样。”傅长宁品了一口，眼睛转悠悠，又打起了穆笙笙其它酒的主意。
　　“总共也没几瓶，还都被你惦记上了。”穆笙笙笑道，“没了。”
　　说说笑笑间，不知什么时候夏涵影面前也多了一杯酒，“尝尝。”是傅长宁说得。
　　“她不喝酒。”穆笙笙道。
　　“她喝不喝应该问她自己……”傅长宁眉心一挑，“笙笙，就算是你女朋友，也不能这么护短吧？”
　　夏涵影根本就不会喝酒，穆笙笙也知道，这种场合不喝酒是说不过去，“我替她，行了吧？”
　　“还是第一次见笙笙姐这么护着一个人呢？”周子禾也在旁边笑道。
　　“我的女朋友我自己不护着怎么行？”穆笙笙不等她们反应，直接一饮而尽。
　　“行……”傅长宁见她饮得痛快，有一点意料之外，却继续道，“那我们可要好好喝，以前我总是喝不过你，现在这一个人顶两个人，绝对可以。”
　　她是过来参加生日宴会又不是过来比酒的，暂且不论这具身体的酒量如何，穆笙笙都不会跟她比下去，“子禾生日哪能这样总是喝酒，对了，徐颖呢？她人还没到啊？”
　　“徐姐姐说是路上出了点状况，一会儿就来。”周子禾道，往前面一望，快步奔了上去，“表姐。”
　　郑忆茹？是周子禾的表姐？
　　郑忆茹进来的第一眼就看到了穆笙笙。周子禾还不忘介绍，“表姐，这是我经常跟你提起的笙笙姐，这位是她的女朋友。”
　　“我认识。”郑忆茹打断了她的介绍，“穆小姐，夏小姐又见面了。”
　　“郑医生。”穆笙笙也没想到，怪不得当初郑忆茹认识她，原来是这样，世界有时候还真小。
　　“出了医院门，我可是不想听到医生这两个字。”郑忆茹道。
　　“明白……”穆笙笙表示理解。说话间，徐颖终于赶到了，穆笙笙一一按着原身的记忆跟她们打招呼。
　　“夏小姐身体可好？”趁着别人都在说话，郑忆茹问。
　　“挺好。”夏涵影道，“不用做什么检查，郑小姐既然不愿意在外面谈工作，那还是不要说比较好。”
　　“我这里病人总是有点特权的。”郑忆茹笑道，见夏涵影真的不想提，也不勉强，顺着她的目光看过去，穆笙笙正在和人交谈。
　　“涵影。”穆笙笙没聊几句就走了过来，见在夏涵影身边人是郑忆茹，瞬间放心了不少。
　　郑忆茹却仿佛看出了穆笙笙的小心思，“穆小姐不会担心我给夏小姐灌酒吧？我自己可是都饮不了酒的。”


第37章 
　　“郑小姐滴酒不沾？”穆笙笙奇怪道，就算是医生，现在又不是在医院不至于要求这么严格吧？
　　郑忆茹微微一笑，“酒精过敏。”
　　“不过，夏小姐好像并没有，穆小姐不会是想着夏小姐是学生，才不让她喝吧？”
　　就是这样，所以桌上的酒穆笙笙都给她喝了，当然， 有了这举动，后续也没人再敢敬夏涵影酒了。
　　“穆小姐……”郑忆茹看了一眼夏涵影，她对于穆笙笙的举动似乎习以为常，穆笙笙替她拦了下来她就乖乖地受着，“夏小姐可是个大学生，不是小学生？穆小姐还能一直管着啊！”
　　她知道夏涵影成年了，是研究生，要是她是同学聚会什么的，穆笙笙绝对不会拦着她喝酒。
　　问题是不能在这里，要是一开头，别人或许不太敢，傅长宁一个人都能给夏涵影一直比下去。
　　“没办法……”穆笙笙耸耸肩，无奈道，“谁让这现场有个太能喝酒的。”
　　前方不远处，几乎是来一个人傅长宁就能跟一个人喝起来，杯子都没离身。
　　“傅小姐？”郑忆茹颇为认同，显然对傅长宁的酒量是早有耳闻，点点头，“确实。”
　　正说着，傅长宁就端着酒杯走了过来，喝了这么长时间，脸色都没见红润一点，步子更是稳健，要不是身上能闻到酒味，几乎不会有人怀疑她刚刚喝了那么多。
　　“笙笙……”傅长宁道，“你今天这酒不错，就是不太够。”
　　“压箱底都拿出来了……”穆笙笙笑道，“还是抵不住你喝。”
　　闻言一旁的几个人都笑了起来，周子禾更是趁机在旁劝着，“傅姐姐，要不咱先喝点牛奶？”
　　郑忆茹在旁直摇头，显然这场景不是第一次见。果然，傅长宁直接拒绝了，“开玩笑，姐姐我可是只喝酒。”
　　“笙笙……”傅长宁又倒了一杯递给穆笙笙，“你以前可不是这样的。”
　　“她们这一个个的都说我能喝，但绝对要算你一个，每次一个人默默地坐在那里能喝好多。”
　　原身以前这么能喝吗？穆笙笙自问，可是原身能喝酒不代表她能喝吧？
　　反正照着傅长宁这架势，她是不敢跟她喝，却听到傅长宁笑道，“有了女朋友不会被管住了吧？”
　　这话一出，周围听到的人都起了些心思，穆笙笙今天确实和平日里太不一样了，真的是找了个女朋友，对象管得严？
　　没想到看着文文静静，一声不吭的果然是有些手段的！
　　而另几个见过夏涵影更是暗暗思考，笙笙这次难不成真喜欢上了？上次明明说只是玩玩，如今却让人没办法再忽视了。
　　“傅小姐……”夏涵影突然举起了酒杯，“这杯我来吧。”
　　“你喝什么？”穆笙笙在看不到的地方扯了扯她的衣角，“你又不会喝酒！”说完就要去拿酒杯。
　　夏涵影却抢先一步，一饮而尽。
　　“没想到夏小姐这么豪爽！”傅长宁愣了一下。她至今还记得第一次见夏涵影的场景，旁人都不在意她，傅长宁却知道这是好友第一次为一个人买了一套房，甚至想过要套路一个人来达到和她在一起的机会。
　　“傅小姐不喝吗？”夏涵影淡定地问。
　　“喝……”傅长宁再不说二话，也是一饮而尽。空空如也的酒杯，傅长宁将它放在了桌子上。
　　“这个酒很烈的……”穆笙笙悄悄凑了过来，小声跟夏涵影说，“你没喝过，会晕的。”
　　夏涵影也小声地回着她，还用手掩饰了一下，“应该不会吧！”
　　这不是应不应该啊！是肯定会醉的！
　　旁人见她们两个凑到一起，只以为悄悄地说着什么情话。
　　脑洞大开的人甚至想到了穆笙笙和她女朋友感情真好，一个为一个着想。
　　“要不要再来一杯？”另一边傅长宁有些意味未尽。只见她用修长的手指转动着酒杯，问道。
　　“我们这可是要喝酒的……”傅长宁敲了敲酒杯，轻轻感慨了一句，“要是连酒都不能喝，可是很没意思的。”
　　“傅姐姐。”这下轮到周子禾在后面着急了，她们什么时候定的非要喝酒了，她表姐就滴酒不沾，自己也是只喝几杯啊！
　　“夏姐姐第一次来……”周子禾道，“哪有傅姐姐你酒量好，还是别了吧？”
　　傅长宁却跟没听到她说话一样，慢慢拿起酒瓶又倒了两杯，推了一杯过去留了一杯在自己这边，“夏小姐，怎么样，要不要再来一杯？”
　　“我来。”穆笙笙道，感觉自己缓了一会儿，应该是没什么问题。
　　“不用。”夏涵影却拒绝了，再次一饮而尽。
　　“你……”这下穆笙笙都结巴了，着急摸了摸她的额头，“你没事吧？”
　　“没事啊！”夏涵影还冲她笑了笑。
　　这一笑，更把穆笙笙吓得不轻，“长宁，她不喝了，明天还要上课呢！要喝我陪你。”
　　“好吧。”傅长宁无所谓地耸耸肩，她只是想找个喝酒的人，顺便看看夏涵影而已。
　　“真不用。”夏涵影拿起了酒瓶，礼尚往来给傅长宁回了一杯，“傅小姐这次要不要先来？”
　　“好啊！”傅长宁爽快地应了下来，倒是对夏涵影的酒量更感了兴趣。
　　诚如穆笙笙所说，这瓶酒可是她刚刚特意拿过来的，酒精提了几个高度，没想到自己的好朋友找的对象喝酒还挺厉害的。
　　在旁边一直看着的周子禾更是目瞪口呆，敢应下傅姐姐喝酒的，不管她酒量如何，光这勇气都够人佩服的了！夏姐姐果然是个厉害人物！
　　穆笙笙却是不能让她继续喝下去，正要伸手拦，夏涵影突然小声跟她说，“我可以。”
　　不是可不可以的问题，你就是可以也不能喝这么多啊！
　　“涵影……”穆笙笙小声回道，“这喝酒就不跟长宁比了，我来就行。”
　　“你喝不过她。”夏涵影道。
　　说得跟你能喝过一样，穆笙笙想着，自己再不济，原身这具身体可是经过傅长宁亲自认证的，最起码比你好一点！
　　也不对，自己为什么要被她们两个带进沟里去，今天是子禾生日，一个个像个酒鬼一样怎么合适，“长宁，你还是先坐坐，还有涵影……”
　　穆笙笙使了个眼神，“你明天还要上课，等会儿还要回去，酒就别喝那么多了。”
　　“是啊！”周子禾也在旁边劝道。
　　“说什么呢？这么热闹？”徐颖端着酒杯走了过来，问。
　　周子禾简单跟她说了几句，徐颖看着穆笙笙一副护着自己女朋友的样子，好笑道，“笙笙何时变得这么小心翼翼了，想当初长宁、你还有我可是在酒桌上一见如故的。”
　　原身和她们两个还要这渊缘？应该是徐颖和原身、傅长宁吧？她没记错，原身和傅长宁可是打小的交情。
　　“有了女朋友果然是不一样了！”徐颖感叹了一句，和夏涵影的酒杯碰了碰，“夏小姐，第一次见，你好啊！”
　　夏涵影点点头以示友好。
　　“这是徐颖……”穆笙笙在旁介绍，转头笑道，“你什么时候也来打岔了？”
　　“这可不算是……”徐颖摇了摇手指，“谁让笙笙你金屋藏娇，女朋友交了这么久还不跟我们说说。”
　　“说好了大家一起当单身狗的……”徐颖摆手，“你这也太不地道，瞒着我们偷偷找了这么一个大美女！”
　　“听说还是个才女？”
　　旁边几个人都笑了起来，穆笙笙也笑道，“追徐大小姐的人那么多，我可是没见徐小姐动一次心的。”
　　“这话我赞同穆小姐……”旁边一男子起哄道，“我们可是一直在努力追，奈何徐小姐看不上啊！”
　　“那还不是你们一个个的太无趣……”徐颖靠着酒桌就这么随意地站着，却自成焦点，“要是我能像笙笙找个夏小姐这样的，肯定立马脱了单！”
　　“徐姐姐……”周子禾听她这么一说，有些苦恼，“你都脱不了单，我岂不是更没指望了，我今年生日愿望可是许了的！”
　　周围人听她这么一说，更是忍不住笑了起来，还有人一本正经道，“子禾，生日愿望说出来就不灵了！”
　　“才不会呢！”周子禾状似要打她。
　　穆笙笙是到厨房找牛奶时碰到傅长宁的，徐颖过来后她拦都没拦住导致夏涵影又喝了几杯。
　　生怕夏涵影喝醉了乱跑，她还让郑忆茹在旁边看着，自己亲自过来拿牛奶。
　　“做什么呢？”傅长宁见她熟练地热着牛奶，明知故问。
　　“解酒的。”虽说知道是废话，穆笙笙还是说了一下，“长宁，你真应该少喝一点。”
　　“我又没醉！”傅长宁好笑道。
　　穆笙笙却一点跟她开玩笑的心思都没有，光今日在这短短几小时，傅长宁都不知喝了多少。
　　“好了……”傅长宁见她一脸认真，也正色道，“你真准备找个女朋友定下来了？”
　　她是准备的，就是可惜这么好的夏涵影不是她女朋友。“不然呢？”穆笙笙反问。
　　“还以为你要像我一样再玩几年。”傅长宁倚着墙说。
　　“玩不起了。”穆笙笙回道，她现在忙得分不过身，哪里还有时间玩。
　　傅长宁却误会了她的意思，“真没想到，我们几个竟然是你最先安稳下来，我还以为……”
　　她似乎想说什么，又摇摇头，“总之你心里有数，不后悔就好。”
　　她现在不把夏涵影以前被自己包养的消息给彻底断绝才后悔呢！“我挺好的，没什么后悔的。”
　　“长宁，我先过去了。”穆笙笙端着牛奶，一路上也顾不得别人偶来扫过来的惊奇目光，看着夏涵影老老实实坐在沙发上才放下心来，总算是没有再喝了。


第38章 
　　“谢谢郑小姐。”穆笙笙走过来，微笑致谢，顺便问道，“郑小姐你不喝点什么吗？”
　　“我喝点白开水就好。”郑忆茹道，她的面前俨然已经有了一个杯子，和桌子上的完全不同，可能是周子禾特意准备的，另一边周子禾正跟她招手，郑忆茹笑道，“我先过去看看。”
　　穆笙笙把目光转到夏涵影身上，看起来还好，脸也不红，只是有一点点热。
　　“喝点牛奶。”穆笙笙柔声劝道，生怕她和傅长宁一个样子，怎么都说不进去。
　　哪知夏涵影果然是好说话的，穆笙笙刚把牛奶递到她嘴边，她就「咕咕」地直接喝了起来，不一会儿一杯牛奶就见了底。
　　倒是不管是酒还是牛奶都来者不拒，她喝完后，嘴角上沾了一些白花花的牛奶，穆笙笙从包里掏出湿巾又细心擦了一遍。
　　全程都很乖巧，任穆笙笙做什么都不拒绝。真可爱，穆笙笙心里想着，却也知道她是醉了，否则才不会任由自己动作一句话都没有。
　　看了看左右，穆笙笙决定提前溜走，子禾一向是好说话，更能理解她，只是穆笙笙刚站起来，夏涵影竟拉住了她的手。
　　“怎么了？”顾不得许多，穆笙笙再次坐了下来，“可是有什么不舒服的地方？”
　　院子中央的舞会开始了，音乐声淹没了她的话，穆笙笙再想大声重复一遍，就见夏涵影摇摇头，“我没醉。”
　　又一个称自己没醉的，穆笙笙无奈地拍了拍她的手，“好，没醉。”
　　“我们回去好不好？”穆笙笙凑到她耳边，询问道，跟一个醉鬼是没法讲道理的，特别是眼前这个看起来还是挺清醒。
　　“不好。”夏涵影仍然摇摇头。
　　“为什么？”沉默了一下，穆笙笙耐着性子问。
　　“她们都还没走。”夏涵影道。
　　意思是她们都还没走，自己也不能走吗？
　　穆笙笙好笑道，“你不会把这当成了你上课或者是参加讲座的地方吧？”还必须得到点才能走。
　　“嗯。”偏偏夏涵影还一脸认真地点点头。
　　“不对。”穆笙笙笑着纠正她，夏涵影却一直坚持。
　　“好吧，你赢了。”穆笙笙妥协了，她等会儿再走，说不定等会儿夏涵影自己就醒酒了，虽然可能性是不太大。
　　“笙笙。”徐颖不知何时从舞会上走了下来，看着一旁呆愣愣坐着的夏涵影，“不会是醉了吧？”
　　“你们两个人在那灌。”穆笙笙道，“能不醉吗？”
　　“没有。”夏涵影突然接道。
　　“看来还可以啊！”闻言徐颖来了兴趣，“要不再喝一杯？”
　　“别……”穆笙笙忙拦着她们两个，“不喝了。”
　　“夏涵影……”眼见她又端起了酒杯，穆笙笙这次是怎么也不能再让她喝了，“不喝了。”
　　“我还能喝。”夏涵影拿着酒杯，一点要让开的意思都没有。
　　“对……”穆笙笙小心翼翼地按住酒杯，“你还能喝，但是我们先不喝了。”夏涵影再次摇摇头。
　　“乖……”穆笙笙无奈地哄着，“我们留点地方等会儿吃饭。”
　　“那好吧。”也不知道哪句话起了作用，夏涵影总算是松手，穆笙笙同时松了一口气。
　　“但是我还能喝。”夏涵影忽又来了一句。
　　“对……”穆笙笙半点不敢慢，“你还能喝。”
　　徐颖在旁边看着直笑，“笙笙，你是找了个女朋友，还是变身成了管家婆？”
　　“她这明明还能喝的！”口齿清晰，半点不结巴，哪里有一丝醉意。
　　“我陪你把这杯喝了，行不？”穆笙笙接过酒杯。夏涵影没醉，那是因为你根本就不了解她，要是没醉，怎么可能自己做什么她都不制止。
　　要是平日里不说跑得多远，最起码擦嘴这种事她绝对不会让自己做。
　　“那可不行……”徐颖的手指轻轻敲打着桌面，“我刚刚可是喝了那么多，笙笙你就比较舒服，女朋友都给你挡了，今天怎么说也得再喝个三杯吧？”
　　“不要。”穆笙笙还没发话，一旁的夏涵影第一个不赞同。
　　“你不陪……”徐颖在旁笑道，“当然要你女朋友陪了！”
　　“那我陪。”夏涵影站起来道。
　　“你就坐着哈！”穆笙笙被她吓了一跳，赶紧拉了拉她的衣角让她坐下，“不用。”
　　“行了，行了……”徐颖看不下去了，一脸嫌弃，“你们两个醉不醉我是不知道，再在这里待下去，我没醉都得醉！”
　　“不喝了……”徐颖说着也放下了酒杯，“姐还是去跳舞比较好。”
　　夏涵影的目光就一直跟随着她，眼见她径直走进了舞会才收回目光，转而看向穆笙笙，又看向了桌子。
　　“不喝了。”穆笙笙赶忙把酒杯推了，“都不喝了。”
　　夏涵影见没多远，自己又往前面推了推，似乎觉得这样差不多，夏涵影满意地点点头。
　　一个念头忽然从穆笙笙脑中蹦出，她也就没想直接开口问，“你刚刚喝酒，不会是替我喝的吧？”
　　夏涵影没动。
　　“行吧……”虽然她没说，穆笙笙心下却明白了几分，“你这还真是挺讲义气的……”
　　“不过呢！”穆笙笙认真道，“下次就不用了。”话说下次还有没有机会她也不知道了，恍然间一算，她们两个的合约还有一个多月了。
　　“笙笙姐……”周子禾穿着漂亮的舞裙坐了过来，“夏姐姐还好吧？”
　　“还好。”穆笙笙回道。
　　“那就好。”周子禾看着夏涵影乖乖坐着，并没有醉意，邀请道，“笙笙姐，你不和夏姐姐一起去跳舞吗？”
　　“不了。”穆笙笙说，“你怎么不继续跳了？可是累了？”
　　“我才不累。”就像傅长宁坚决不承认自己喝醉一样，周子禾也绝对不会承认她在跳舞这方面特别是就跳了这么一会儿就累了。
　　开玩笑，她可是从小练舞，在跳舞这方面就没有累了这个词。
　　“不累……”穆笙笙笑道，“你只是来找我谈会儿话。”
　　“我就是找你说话的。”周子禾的神情认真到再不能认真了。
　　趁着穆笙笙自己都没留神，周子禾倾身小声问，“笙笙姐，你找女朋友这事阿姨知道吗？”
　　“应该是知道的。”穆笙笙点头，上次她妈还在电话里叫嚷呢！
　　“那，阿姨就没说点什么？”周子禾好奇道。
　　“说了……”穆笙笙道，“也没说什么。”
　　“穆姐姐你真厉害！”周子禾由衷地说。
　　“怎么了？”
　　“就是感觉……”周子禾道，“你也不用担心联姻，更不用担心自己会嫁给自己不喜欢的人。”
　　“子禾？”穆笙笙听她这话的意思，“叔叔阿姨要给你找对象了吗？”
　　“还没有。”周子禾摇摇头，不过应该也快了。所以，望着夏涵影，她的目光望向的都是穆姐姐，自己以后的对象会是这样吗？
　　“别太担心。”穆笙笙笑道，“叔叔阿姨这么疼你，肯定会给你找一个特别好的对象，哪像我啊！每次回家都是人烦狗嫌的，我妈恨不得不让我进门！”
　　“穆阿姨才不会呢！”两个人都笑了起来。
　　宴会上换了一曲，两个人往那一看，是傅长宁正在弹钢琴。月光如洗，女子手指在琴上拨动，曲调缓缓流了出来。
　　“傅姐姐那天还在跟我说……”看着此景，周子禾道，“看着穆姐姐都找了个伴，她还在想自己要不要带个女朋友过来。”
　　“不过想了一圈还是算了，说是找了也是假的，她就不给你撑场子了。”
　　“不过我感觉……”周子禾笑道，“这样一弄我们这一个个的都成单身的了！”
　　穆笙笙忍不住笑了。若是周子禾的生日宴会再大一点，大概每个人都会带个舞伴过来。
　　只是穆笙笙带得是女朋友，傅长宁大约也是不愿意随便找个她身边人来充数，因为是不一样的。
　　“我知道。”穆笙笙心下了然，傅长宁身边最不缺的就是男子女子，她没带，其他的人除了自己正经的男朋友或者是女朋友，也没带任何不相干的人。
　　回去的路上，她们两个人都喝酒了，开车的事自然交给了师傅。
　　夏涵影还是和刚刚宴会上一样乖，甚至不用穆笙笙替她做，自己就开了车门坐了进去。
　　“要不是知道你平日里不是这样的……”穆笙笙笑道，“我都要以为你没喝醉了！”
　　“我没醉。”夏涵影还是重复着这句话。
　　“好，好。”穆笙笙道，“你自然没醉，那你饿吗？”
　　闻言，夏涵影稍微思索了一下，半天却没回答。“想来也是不饿了……”穆笙笙替她说。
　　“我不饿。”夏涵影道。
　　“知道了……”穆笙笙凑了过来，替她把安全带好好系上，刚喝完酒就算是饿你也吃不下什么啊！在宴会上问时她就一律拒绝。
　　很容易地到了家，夏涵影自己洗了洗脸，还不忘记去刷牙。
　　等到她摸着墙要去书房时，穆笙笙把她拦了下来，“姐姐，我们今天就休息一天吧？”
　　“我没有妹妹。”夏涵影道。
　　“对……”穆笙笙翻了个白眼，这记得倒是很清楚，学习记得更清楚，“你没有妹妹。”
　　“你记得自己有个女朋友吗？”穆笙笙忽然起了坏心思，问道。


第39章 
　　“女朋友？”半天得不到回答，穆笙笙又重复了一遍。
　　夏涵影摇摇晃晃要往前走，穆笙笙没办法，扶着她坐到了沙发上。
　　“现在不学习了？”穆笙笙好笑道，起身要去给她倒杯水。
　　“别走。”夏涵影却突然拉住了她，力气还不小，穆笙笙本想着怎么也得给她拽掉，忽然又松了手。
　　“我去给你倒杯水。”穆笙笙边说边用手比划着，“水，就是喝水。”
　　夏涵影松了手，眼巴巴地看着她去给自己倒水。
　　“你先回答我一个问题……”穆笙笙接了水，却没有立刻递给她，只笑道，“你还记不记得自己有个女朋友？”
　　夏涵影没去伸手夺水，摇摇头。
　　“好吧……”就知道她喝醉了不记得了，穆笙笙把水递到了她嘴边，“慢点，慢点……”
　　还好自己刚刚尝了水温，否则穆笙笙真怀疑是不是再烫夏涵影都能喝下去。
　　喝完了整整一杯水，夏涵影咂咂嘴，又要起身，“别去……”穆笙笙拦着她，对上夏涵影困惑的眼神，穆笙笙无奈道，“你现在能认识书是什么样子的吗？”
　　可夏涵影不管这些，坚持要起身过去，无奈之下，穆笙笙让她坐在这里，“我去给你拿本书。”
　　“给。”穆笙笙随手从书架上抽了一本，顺带从书桌上拿了一支笔，把书翻开直接递到她面前，又把笔放到她手里，她倒要看看她准备怎么学？
　　握着笔，夏涵影仍然是呆呆地，既不翻书也不动笔，不过整个人倒是只看着书。
　　趁着这个空隙，穆笙笙给自己倒了杯白开水，她自己在宴会上喝了几杯，稍微有些醉意都被来时的风吹得差不多了。
　　看来原身的确是个能喝酒的，否则单凭自己的酒量，这会儿指不定是谁照顾谁了。
　　“我看书才是你女朋友。”穆笙笙直接蹲在茶几前面，静静地看着夏涵影。
　　“不是。”
　　“不是什么？”穆笙笙奇怪道。
　　“书不是我女朋友。”夏涵影的神情看起来有些落寞，“我没有女朋友。”
　　一开始就知道不是真的，穆笙笙当然也没指望什么，竭力笑了笑，附和道，“没关系啊！我也没有女朋友啊！”
　　“以后，以后会有的。”不知是在安慰她还是在安慰自己。
　　自己有没有安慰到不清楚，眼前人应该是没有，因为夏涵影丝毫没有一点点开心的样子。
　　“其实，我觉得吧……”穆笙笙道，“你看，以前你本来就没有女朋友，现在呢，有个假的，这一步一步的，以后你就肯定就有个真的。”
　　这么一说，穆笙笙都把自己给说服了，脱单有指望了。今天子禾还在说一堆单身狗，她可不仅仅是单身狗，是头上还悬了一把随时要掉落刀的单身狗。
　　夏涵影又摇摇头，穆笙笙拿不定她是几个意思，索性直接找个矮脚凳坐了下来，坐了一会儿，转身又去倒了杯水，回来就见夏涵影起身要走。
　　“喂……”穆笙笙连忙放下杯子，小跑过来，“你要去哪？”
　　看方向也不像是要去书房，夏涵影甩开了她的手，摇摇晃晃，径直往前走，而前面是卫生间。
　　「嘭」的一声，门被关上，穆笙笙有些不放心喊了一句，“夏涵影。”
　　里面回了个“嗯。”大概是过了一分钟夏涵影走了出来，见她还要往客厅走，穆笙笙趁机拽住了她。
　　“十点了。”穆笙笙敲了敲自己的手表，示意不早啦，“可以睡觉啦！”
　　估摸着这会儿睡意开始作祟，穆笙笙轻而易举就把她拉到了她的房间。拖鞋，扯被子一气呵成，夏涵影自己乖乖地上了床。
　　“真是一点都不让人操心。”穆笙笙坐在床边，看着夏涵影乖巧的睡颜，忍住了想要上去捏两把的冲动。
　　“我是不是可以回去了？”穆笙笙自问，想了想，还是趴在了床头，听说有人喜欢耍酒疯，夏涵影的可能性不大，可是半夜起床找水的可能性还是有的，她还是在旁看着比较好。
　　第二日，夏涵影捂着头慢慢坐起，缓冲了半分钟才来得及看清楚周围的景象，旁边的被子似乎被人动过，而被子下似乎盖着一个人。
　　穆笙笙！她在这？
　　昨天发生了什么，夏涵影努力甩了甩脑袋，却只能想到在宴会上自己喝酒的场景。
　　就是她这细微的动作，穆笙笙被惊醒了。揉了揉惺忪的眼睛，穆笙笙问，“头疼吗？”
　　“不疼。”夏涵影道。
　　“那就好。”穆笙笙放心下来，夏涵影这个学习狂魔要是耽误她学习醉过就大了。
　　“我……”夏涵影小心翼翼下了床，“昨天是你照顾了我一整夜？”
　　“这还有别人吗？”穆笙笙笑道，“不过，我可没有照顾你一整夜。”
　　“严格意义上来说……”穆笙笙看了一下现在时间，“大概八个小时吧，你醒的挺早啊！”才六点呢！
　　“谢谢。”夏涵影敛下眸子，真诚道。
　　“不用谢……”穆笙笙摸了摸自己的脖颈，大约是趴在床边有些久不是很舒服。
　　“你好吗？”夏涵影问。
　　“挺好的。”穆笙笙懒洋洋地站了起来，“不过还是有点困，你先去上课吧。”她还是回去睡个回笼觉比较好。
　　就算七点半起来，自己还能睡一个多小时呢！不过，“你真的一点不舒服的感觉都没有？”
　　夏涵影再次摇摇头。
　　行吧，大概是每个人体质不同，穆笙笙也不过多纠结，打了个哈欠，“我，先回房了。”
　　拉了拉自己的小被子，穆笙笙心满意足再次沉沉地睡去，一觉醒来，只觉得分外美好，就是阳光有些烈，再一看时间，我的天，已经八点零五。
　　九点去公司，开车二十分钟，也就是说自己还有不到半小时，穆笙笙慌里慌张出了门，她急匆匆地跑了过去，好像有什么人影略过。
　　回过神来，穆笙笙惊了，“你，还没走？”
　　“我上午没课。”夏涵影道。
　　“哦。”穆笙笙点点头继续往前走，刷牙洗脸时忽然想到，不对啊！
　　就算是没课，夏涵影也应该是跑去吃饭去了图书馆啊！怎么可能还在家里，不正常，太不正常了。
　　再次踏进客厅，穆笙笙就有些不自在了，看都没看，她咳嗽了一声，问，“你不用去学校吗？”
　　“不用。”声音却是从前面传过来的，穆笙笙受到的惊吓不小，抬头一看，夏涵影端着饭走了出来。
　　这是？
　　“你不用吃饭吗？不去公司了？”
　　“去。”当然去，穆笙笙点头。
　　“你是准备不吃饭直接去公司？”夏涵影继续问。
　　也不是没这个打算，毕竟养生是她家老爷子的事，以前她为了多睡会儿，不吃早饭是经常有的事。只不过现在要为以后奋斗啊！
　　“过来。”见她似乎真有这个打算，夏涵影喊道。
　　“哦。”穆笙笙再也顾不上其它，小跑了过来。
　　“还挺，丰盛哈！”不过穆笙笙的注意力很快就跑到了时钟上，她没时间啊！
　　“你要是现在不吃……”夏涵影道，“我就给你打包带到公司里了。”
　　“别……”穆笙笙立马拒绝，“我还是在这里吃比较好。”
　　“带到公司多麻烦啊！”而且这样一来，大家不是都知道她起晚了吗？她可是公司总裁，也是要面子的。
　　对哦！面子，她今天还没有化妆呢！
　　“又有什么事？”夏涵影问。
　　“那个……”穆笙笙道，“我觉得。”
　　穆笙笙开始说得很小声，后来就慢慢提高了，“虽说我知道自己长得好看，但是你懂的，我也是需要化妆的，不化妆出门，特别是不化妆去公司。”
　　“我就不化妆。”夏涵影道。
　　穆笙笙被她噎住了，随即笑道，“那是，但是没几个人像你这么好看，不化妆就可以。我化妆是为了让自己更好看一点点。”
　　“你再说下去……”夏涵影提醒道，“开车的时间都没有了。”
　　有道理，穆笙笙搅拌了一下手中的粥，稍微尝了一口，眉宇间带着喜色，温度刚刚好唉！
　　她只管喝粥，夏涵影时不时给她夹了一些菜，穆笙笙来着不拒，吃完饭一看时间八点二十五。
　　“谢谢。”穆笙笙道了谢，慌忙找找化妆包，她没时间去梳妆台前了，随便弄一点点把。
　　“怎么样？”简单弄了一下，穆笙笙甚至没来得及照镜子，习惯性地转身问人。
　　话一出口才想起来身边的是夏涵影，她还是去看镜子吧。
　　“很好看。”夏涵影却道。
　　“真的吗？”穆笙笙不确定地问，“我衣服怎么样，有没有问题？”
　　话直接就说出口了，毕竟她刚刚只是拿小化妆镜看了一下。
　　“左边……”哪知道夏涵影不仅说了一下，甚至起身给她的衣服整理了一下。
　　“我，我自己来就可以。”穆笙笙匆忙地伸手。
　　“别动。”夏涵影喊住了她。
　　“哦！”穆笙笙老老实实任她摆弄。
　　转了一圈，又赚到了夏涵影面前，穆笙笙突然听到了一句，“你不化妆也很好看！”


第40章 
　　离九点差五分钟，穆笙笙到了公司，回了原茹和安馨的问候，穆笙笙拉开椅子开始办公。
　　安馨送文件进去时，一眼就看到坐在椅子上的总裁心情非常好， 眉眼带笑，整个人都显得十分轻松。
　　暗暗想起上次穆总吩咐给夏小姐买衣服的事情，想必两人是和朋友度过了一个美好的夜晚！
　　“安馨，这个给。”穆笙笙把昨日忘记交代得跟她说了一下。
　　“好的，穆总。”安馨立马收了所有心思，变成了一个合格的秘书。
　　穆笙笙的心情确实很好，如果时间再推回到半个小时前，她就不仅仅是心情好了，而且脸都红透了。
　　第一次听到夏涵影夸赞她，就算是外貌也是多么不容易的一件事啊！
　　只是有一点不太够，还有一个多月，她要争取再进一步啊！
　　夏涵影出门已经是十点，阳光很烈，甚至有一点点晒，校园两道的香樟树成了很好的遮阴处。
　　“夏涵影学姐，夏涵影学姐……”身后有人喊着，夏涵影停足转身看了看。
　　是一个男孩子，高高瘦瘦，背着一个黑色的书包，手里还拿着两本书，见她停了下来，对方更是加快了脚步，气喘吁吁跑到了她面前。
　　有点眼熟，她见过，很快夏涵影就想起来了，穆笙笙的表弟。
　　“夏学姐……”男孩子却唯恐她不认识，主动介绍道，“我叫彭新宇，和学姐来自同一个学院，我。”
　　人似乎有点腼腆，低头看了一眼，才重新说，“我经常听教授提到你，我很佩服学姐！”
　　“我没什么值得佩服的……”夏涵影道，“教授也只是那么一说罢了。”
　　“这不一样……”彭新宇道，“夏学姐，我看过你写的论文，还有你平日里的作业，我都看过，我觉得写得特别好，我”
　　看走眼了，夏涵影听着他在那说了半天，尽管是在夸赞自己，夏涵影还是有些心累，“嗯，你觉得好就好。”
　　“夏学姐……”彭新宇后知后觉，摸了摸后脑勺，“我是不是打扰到你学习了？”
　　“没有。”夏涵影道，“我就刚来学习。”
　　“我昨天看到你了。”彭新宇忽然又来了一句，“是在周子禾那里。”
　　“你昨日去了？”夏涵影还真是一点点印象都没有。
　　“我表姐是穆笙笙……”彭新宇生怕她不知道特意解释道。
　　只不过昨天他只是跟表姐打了一下招呼没敢过去。没想到今天就碰到学姐。
　　“我知道。”夏涵影道，“那天在图书馆门前。”
　　“夏学姐……”彭新宇一听特别高兴，“原来学姐那天就注意到我了。”
　　并不是什么好的开始，夏涵影颇为不好意思，第一次见面她就把眼前的男孩当成了穆笙笙的小情人之一。
　　“夏学姐，我可以加一下你的微信吗？”彭新宇试着问，“我就是有一些学习上的问题想问问你。”
　　“可以。”沉默了一秒钟，夏涵影掏出手机，“你加我，还是我”
　　“我来吧。”彭新宇特别热情道，夏涵影索性直接把手机给了他，然后就见他一副石化了的表情，“怎么了？”
　　凑近一看，夏涵影就见到了熟悉的备注，还是置顶的那种，“女朋友——第一重要联系人。”这是穆笙笙上次改的，她从来没动过。
　　“我”
　　“夏学姐……”彭新宇快速找到二维码，扫了一下，就像烫手的山芋一样把手机重新递到夏涵影手里，“我加好了。”
　　他是不是应该换个称呼，喊什么合适呢，彭新宇想着下一句就直接喊了出来，“表嫂。”
　　一句话就把夏涵影给弄懵了。
　　“夏学姐，你要是觉得不太好。”彭新宇为难道，“要不我喊也按着表姐的称呼，喊你表姐？”
　　“还是不用了。”夏涵影微妙道，“你喊我学姐就好。”
　　“哦！”彭新宇应道，其实他本来就应该直接喊得，不过想着在校园里，说不定夏学姐会害羞什么的。
　　“那我私下里喊。”彭新宇补充道，“有人的时候我肯定会注意的。”
　　“你这是要去哪？”夏涵影不想再纠结下去，连忙转移了话题。
　　“我要去图书馆查个资料……”彭新宇果然立马把注意力转到书上来，“昨天方教授给我们留了一个课题，说是……”
　　“需要我帮助吗？”夏涵影问。
　　“表嫂你有时间吗？”彭新宇简直难以置信，欣喜道。
　　直接忽视掉他的称呼，夏涵影回道，“我有时间。”
　　休息时穆笙笙随意看了一下手机，一条消息让她直接站了起来。
　　彭新宇这小子怎么和夏涵影在一起了。
　　“表姐……”彭新宇那边还在暗暗控诉道，“你也太不疼惜女朋友了，你看看表嫂到现在的手机还是旧款，连电脑都没有。”
　　表嫂，穆笙笙被他给逗笑了。手机她想换夏涵影不要，不过电脑确实是可以，夏涵影每次做课题都不方便。
　　“你们两个怎么走到一起的？”穆笙笙问。
　　彭新宇还特别好心地给她发了一张照片来，“表嫂正在和我一起研究一个课题呢！”
　　“行。”穆笙笙回道，眼看时间不找了，穆笙笙道，“中午别忘记了去吃饭。”
　　“表姐放心！”彭新宇回道，“怎么都不会饿到我未来的表嫂！”
　　话一落，就见那边发了个五万元红包。
　　彭新宇很快回道，“表姐，你换人了？”
　　他每次过年能收到五百块钱都不错了，通常情况下，表姐直接都忽视了他。
　　“不是给你乱花的。”穆笙笙道，“是吃饭用的。”
　　“大方。”彭新宇给她点个赞，“表姐放心，我肯定会好好照顾表嫂的。”
　　“还有。”穆笙笙道，“你顺便帮我看看适合你们这专业的电脑。”
　　价钱呢，穆笙笙想了想，“价格跟你得差不多就好，不要太出众。”
　　她记得彭新宇当时的电脑就是在自己公司里的挣得，“到时候给你发红包。”
　　“表姐，我保证完成任务。”
　　“好了。”夏涵影推了电脑，把自己分析的跟彭新宇说了说，又给他推荐了一些相关书籍，彭新宇一边听着一边用手机飞快输入着。
　　后来他的这个课题赢得了教授和同学的一致好评，而当同学们提到时。
　　彭新宇只能挠挠头想着，怎么想出来的有一个好的表嫂算不算，怪只怪你们没有一个好表姐啊！
　　还是楚哥点拨地对，学姐既然不主动加别人的微信，而又想要夏涵影学姐的微信，何不通过表姐呢？
　　既然是表姐的女朋友，用表姐打打感情牌，说不定就同意了呢！
　　当然，这一切就是后话了。


第41章 
　　夏涵影收到消息后是一路飞奔回去的， 到了门口却没看到人。
　　再次拿起手机确认了一遍，夏涵影才拨了号码，“你在哪？”
　　“你回来啦！”那边传来惊喜的声音，随之而来的是，“你等我一小下。”
　　然后她就听到了一道急促的脚步声，越来越逼近，这声音再熟悉不过， 不等她细想，一个小脑袋从隔壁探了出来，还跟她招了招手，“夏涵影，我在这。”
　　夏涵影把钥匙装了起来，走过来，只见穆笙笙穿着围裙，头发被高高挽起，不等她反应就被穆笙笙拉了进来。
　　“换双鞋。”穆笙笙熟练地给她递了一双拖鞋，就像是在自己家里一样，夏涵影看到她这样子直皱眉。
　　屋里的主人更是迟迟不出来，穆笙笙替她解释着，“陈淑在厨房里呢！”
　　“你什么时候到家的？”夏涵影问。
　　“有……”穆笙笙想着现在的时间，“应该有两个小时了。”
　　“怎么不给我发消息？”夏涵影又问。
　　“你不是去参加李教授的实验研究吗？”穆笙笙解释道，“我也不知道你手机开没开静音，就想着等你结束后再给你发消息。”
　　今天是个星期六，穆笙笙去了公司拿个东西，回来才发现钥匙落在公司里，手里拎着东西又不好折返，“幸好陈淑在家……”穆笙笙庆幸道，“否则我买的小龙虾都要化了。”
　　“下次你可以早点给我发消息。”夏涵影停顿了一下，说，“我一直有时间的。”
　　“哦……”穆笙笙应道，“好。”却没真当成一句十分重要的话记下来，毕竟夏涵影的学业重要，就算她不嫌弃，自己也不能打扰。
　　“你先做坐儿……”穆笙笙拉她进来，笑得欢快，“一会儿饭就好了。”
　　“你做？”夏涵影话不多，却立马让穆笙笙蔫了，她嘿嘿一笑，“我当然不会啦！这不是过来趁饭吗？”
　　“夏涵影，你是不是还不知道？”穆笙笙附耳过来，“陈淑可会做饭了，而且最会做小龙虾，真没想到我们两个都喜欢小龙虾。”
　　她说得兴致冲冲，夏涵影在旁边听着神色淡淡的，完全感受不到她的喜悦一样。
　　厨房里传来噼里啪啦的声音，穆笙笙赶紧进去还不忘记说一句，“夏涵影，你先坐这，我进去看看。”
　　“夏小姐过来了？”陈淑在里面也是戴着围裙，与平日里闷闷的不同，炒菜时完全变成了她的主场，一道道工序完全是游刃有余，菜还没好，仅仅是闻着味道就知道是一道嘉肴。
　　“刚到。”穆笙笙进来是想给她打下手的，谁知道进来后发现自己完全多余，刚刚择菜洗菜她还有用武之地，到了炒菜环节，完全用不上。
　　“我这里无事。”陈淑提高了音量，一边颠簸着锅中的菜肴，一边问，“夏小姐能吃辣吗？”
　　“都是同学。”穆笙笙笑道，“陈淑，你不用喊得这么客气，直接喊名字就好。”
　　“我等会儿要跟夏小姐说一下。”陈淑笑道。
　　“不用说。”
　　穆笙笙转身一看，夏涵影正站在门外，“直接喊我名字就好。”
　　“夏涵影。”陈淑立马改口，顺便问道，“你能吃辣吗？”
　　“她能……”一旁的穆笙笙替她答道，“一点问题都没有。”
　　上次她和夏涵影一道去吃四川火锅，自己坚持不住了喝了几杯水，直想咬舌头，夏涵影愣是连表情都没变一下。
　　“而且她一点都不挑食……”穆笙笙笑道，“可好养活了。”
　　陈淑忍不住笑了一下，转头看向夏涵影，甚至能看到她的嘴角上扬，“笙笙不愧是夏涵影的女朋友，了解的这么全面。”
　　穆笙笙这才意识到自己回答了什么，只能含糊道，“就平日里，一起吃饭就了解了一点嘛！”
　　滴水穿石，她和夏涵影都一起吃了这么长时间的饭，再怎么样也注意到了。
　　“我这没什么事。”陈淑说，“笙笙，要不你和夏涵影一起出去坐着聊会儿天。”
　　哪有过来蹭饭让别人一个劲忙着的道理，穆笙笙当即表示不同意，“陈淑，碗在哪吗？我把桌子收拾收拾。”
　　“左边是碗柜，第二层。”陈淑边指边说。
　　“三个碗，三双筷子。”穆笙笙念着拿着。
　　“笙笙，你们等会儿要喝些什么吗？”陈淑忽然意识到，她家里既没有酒，连饮料都没有。
　　“我家里有……”穆笙笙道，“等会儿我去拿。”
　　“我去吧。”半天没说话的夏涵影出声道，穆笙笙又说了一句饮料在哪，“我知道。”夏涵影道。
　　“也是哦！”穆笙笙笑道，“我去擦桌子，等你。”
　　等到夏涵影回来时，穆笙笙把碗筷、还有几道调好的凉菜摆了上来，见夏涵影过来接过酒和饮料一一摆好后，陈淑里面的火也停了下来。
　　“我过去端菜。”穆笙笙听到声音立马说。
　　“还有两道小菜……”陈淑道，“恐怕还要你们两个等一会儿了。”
　　“我们两个来蹭饭……”穆笙笙笑道，“帮不上忙就不说了，还说慢，要是我做饭有人这么说，我直接要把她轰出去了。”
　　“擦擦汗。”穆笙笙递了一方手帕过来，“先歇一会儿。”
　　正确的大概是说“我来……”只是这话却不适合她啊！
　　穆笙笙笑道，“我怕我一来你和夏涵影直接都不吃饭了。”
　　陈淑被她逗笑了，接过帕子，擦了擦额头的细汗，“你这么一说我还挺想见识一下你的手艺。”
　　“你肯定会后悔的。”穆笙笙捂脸。
　　“不过我煲汤还不错……”穆笙笙拍着胸脯跟她保证道，“下周末我争取勤快点，让你和夏涵影能尝尝我的手艺！”
　　“好。”陈淑期待道，“我肯定会去的。”
　　“给我吧。”见她擦完正要去放，穆笙笙主动道。
　　“谢谢。”
　　“不客气……”穆笙笙说，“小事。”
　　“我来吧。”夏涵影不知什么时候站到了后面，见陈淑准备再次打火，说。
　　“不用。”陈淑道，“你们两个好好在那做会儿就好。”
　　“我平日里在家炒菜……”夏涵影又补充了一句，“还可以。”
　　说着他她直接往陈淑这边走来，“这个胡萝卜丝是对着肉炒吗？”
　　“对。”陈淑回道，又跟她介绍了另一道。
　　“嗯。”夏涵影点点头表示知道了，重新开了煤气灶，浅蓝色的火焰围着锅底，夏涵影拿着铲子打油。
　　愣愣地看了一会儿，陈淑才反应过来这个学校里人人称赞的才女此刻正在她家中烧菜，“你要围裙吗？”
　　“我的给她。”穆笙笙说着就解下了围裙，不等夏涵影自己伸手她就熟练地给夏涵影系上了，而夏涵影全程都乖乖站着，没有一丝腾出手自己要来的意思，任由穆笙笙说「好了」才动一下。
　　穆笙笙自己并不觉得有什么，夏涵影也习以为常，回头看到陈淑呆站着穆笙笙才连忙解释道，“我”
　　“没什么……”陈淑陡然间意识到自己好像看到了什么不该看的，慌慌张张道，“厨房就交给你们两个来，我，我先出去了。”
　　“她，好像误会了……”穆笙笙还想再说来着，最终还是没跟着出去。
　　“误会什么？”夏涵影明知故问。
　　“算了……”穆笙笙也不纠结，每天在家中做晚饭的是夏涵影，她自然要把别的任务给承包了，第一次她给夏涵影系围裙她还有些闪躲，后来就是穆笙笙吃白饭愈发娴熟，系围裙也信手拈来。
　　“盐……”夏涵影说着一样，穆笙笙在旁边递着一样。炒好后，穆笙笙负责放盘子，夏涵影倒菜接着炒下一道。
　　“我先端出去。”穆笙笙说。
　　陈淑出来时见餐桌东西齐全，想不出来有什么要添的，最后去了冰箱拿些水果出来。
　　“还有一道了。”穆笙笙迈着轻快地步子走过来，看着饭桌上满满的菜心情非常好，等着最后一道菜上了餐桌，才是真正齐全了。
　　中间爆炒的小龙虾格外显眼，通红亮亮的小龙虾搭配上雪白的葱蒜，看起来让人胃口大开。
　　穆笙笙见夏涵影和陈淑都不动筷，自己先拿起筷子，“吃饭啊！你们两个不饿呀？”
　　“是有点饿了。”陈淑也不说什么漂亮的话，只道，“你们别拘束就好。”
　　她一点都不拘束，不自在的明明就是陈淑自己，“我是到哪里有吃的就行，陈淑，你可千万别当我们两个是什么客人，就是过来蹭个饭而已。”
　　“哪里叫蹭？”陈淑笑道，“菜明明是你买的。”
　　“笙笙你什么时候买的菜吗？”夏涵影在旁问道。
　　“下午去了公司一趟，回来路过一个菜市场，我就是听着那老板的吆喝声想着买些小龙虾回来，结果回来才发现没带钥匙。”
　　“幸好碰到了陈淑。”穆笙笙庆幸道，“然后我们两个一合计，又出去买了一些菜想着做顿丰盛的晚餐。”
　　“你们两个还一起去买了菜？”夏涵影不动声色道。
　　穆笙笙这边正在跟小龙虾扛上，她吃小龙虾是一流，剥小龙虾却不娴熟，拿着手套通常是一分钟才剥好一只，却没忽略夏涵影的话，点点头，“对啊！”
　　这个时候她才意识到，原来她们三个不会做饭的只有自己。
　　她一开始的打算是求求夏涵影给她做得，要是没时间就只好把万能的陈阿姨请过来，毕竟买了，总不能一直放在冰箱里。
　　穆笙笙这边还在剥着小龙虾，眼前突然出现了白嫩嫩的小半碗虾肉，抬头一看，夏涵影递过来的。
　　“你，不吃吗？”穆笙笙奇怪道。
　　“你太慢了。”夏涵影说着，似乎是有些嫌弃她。
　　“我这还有。”穆笙笙看了过去，果然是还有几个，可不多，“我自己可以的。”
　　可不等她推过去，夏涵影那边又剥好了两只，“哇！”穆笙笙称奇，“你这速度也太快了吧！”
　　就算是以前看别人，她也敢保证没夏涵影的快，就连一旁的陈淑也叹道，“是很快。”
　　“你赶紧吃。”夏涵影丝毫不为所动，只道。
　　“那，谢谢了。”穆笙笙转头见陈淑也没吃几口又借花献佛问了句，“陈淑，你需要吗？”
　　“不，不需要。”陈淑连忙摆手，要不是她一直注意到夏涵影，肯定是错过了她脸上的一丝不悦，也是，她能理解，人家两个是一对，自己是有点不合时宜。
　　怎么突然有了一种当点灯泡的感觉，陈淑一开始没意识到，如今坐上了餐桌这感觉愈发强烈了，“笙笙，我自己吃什么自己会夹，你不用管我。”
　　“哦。”穆笙笙点头。陈淑那边更是埋头吃饭，专注自己。
　　“你们两个都不喝饮料吗？”穆笙笙慢悠悠地吃着，不忘抬头看看她们两个，见两人杯中的饮料都未动，奇怪道。
　　“等会儿喝。”夏涵影说。
　　“对了……”穆笙笙对陈淑道，“我还带了瓶红酒，浓度不高，你要不要尝尝？”
　　“夏涵影不喝吗？”陈淑问。
　　“她忌酒。”穆笙笙替她答道，自从上次喝醉了，大概夏涵影自己也意识到了自己的酒量并不好，再也没有主动喝酒的意思。
　　“那我喝半杯吧。”陈淑家里什么饮品都没备，自然也是不怎么喝，不过她还是能喝一点点的。
　　等到她倒了半杯才意识到，“笙笙，你也不喝？”
　　“她喝饮料就好。”这次是夏涵影替她答。
　　弄了半天原来只是她一个人喝，陈淑默然。“我拿酒过来就是问问你喝不喝？”穆笙笙实话实说。
　　她懂了，“我也喝不多。”
　　“是不能喝多了……”穆笙笙认同道，“你们两个还是学生。”
　　一句话把她和夏涵影陈淑两个人隔开，只是她这个社会人明显没比夏涵影陈淑成熟多少，陈淑不经笑道，“笙笙，我们两个和和差不多大。”
　　“不一样。”穆笙笙道，“我可是工作人。”
　　“其实我还挺奇怪的。”陈淑笑着说，“没大想到，你们两个真实情况是这样的！”
　　一个上市公司的总裁，一个每天专研于学术，这两个人竟然也是自己在家做饭，今天她看到的和想象的差太多了。
　　“人吃五谷杂粮……”穆笙笙一点没觉得这样做损失了原身的形象，“做饭什么的再正常不过了。”
　　“也是。”陈淑又一想，“是挺正常的。”不过要是外人看到这两个高岭之花，恐怕有点幻灭。
　　“我够吃了。”穆笙笙眼见着碗中源源不断地虾肉，忙道，“这都吃不完。”
　　她都把碗都捂上了，想来是的，夏涵影褪去手套，重新拿起筷子。
　　“你不吃吗？”穆笙笙问，夏涵影手没闲着，可总共吃的虾恐怕只有几个。
　　“够了。”夏涵影只道。
　　哪能这样，穆笙笙不好意思了，“再尝两个？”说着直接递给了夏涵影。
　　见她没有要接的意思，穆笙笙举到了她唇边，“真的挺好吃的，你是不是吃不惯，多尝尝。”
　　这么说好像不太对，夏涵影剥虾这么熟练，想必是没少剥。
　　这下夏涵影没拒绝，张了口，只是忽然脸红了一点，穆笙笙也有些害羞了，陈淑还在旁边呢！
　　后者却像是没看见她们两个一样，只顾着扒着自己的饭。
　　没看见就好，穆笙笙收回手，平复了心情，若无其事继续吃着饭。饭桌上偶有声响，整体很和谐。
　　用完饭，三个人休息了一会儿，不等陈淑收碗，穆笙笙第一个蹦了出来，“这交给我就行。”她在家里最擅长这个了。
　　交给你，刚刚打下手什么的已经刷新了陈淑对她们的认知，只是当穆笙笙提出来时，陈淑第一反应还是看向了穆笙笙的手。
　　作为清城第一富豪，清城第一大公司的掌权者，她还是有些难以接受穆笙笙去洗碗。
　　这就好像高岭之花走下了神坛，毕竟她在杂志上见到的穆笙笙从来都是不苟言笑，一脸严肃。一个精明成功的企业家。
　　“笙笙……”陈淑犹犹豫豫道，“你和我在网上看到的，不太一样了。”
　　不仅仅是她这么觉得，夏涵影也看了一眼，要是两个月前，她也很难把这个人和以前联系在一起。
　　对于这问题，穆笙笙可以说是很娴熟，特别是对上陈淑这么一个根本不了解原身的人，她对答如流，“当然要不一样啦！你和你们学校光荣榜上介绍得一模一样吗？”
　　陈淑被她这比喻说服了，点点头，似乎在理。只是陈淑也不可能让她一个人收拾，却见穆笙笙前脚踏进厨房，夏涵影后脚跟了上去。
　　再三思考，陈淑还是收回了脚，她还是在客厅里合适。
　　“你去歇着吧？”穆笙笙见她进来，只想把夏涵影往外推，“这我一个人就好。”
　　在实验室忙了一个下午，刚又替她剥了这么久的虾，当自己是铁人啊！
　　“我不累。”夏涵影无奈道，她发现穆笙笙每次对她的学习似乎有误解，“做实验就是正常上课，不累。”
　　“哪里不累了？”穆笙笙当即反驳，“费脑还不累？”
　　“我今天又碰到你表弟了。”夏涵影随口说，和闲聊一样。
　　“那小子不会又让你帮他做什么作业吧？”
　　穆笙笙第一反应就是这，“夏涵影，他自己的作业你交给他自己，别替他做，要是他再缠着你我去找我姨说说。”
　　自从上次夏涵影帮他一次，这小子是没完没了了吗？
　　“没有……”夏涵影摇摇头，“就是在路上碰到，让我给他推荐两本书罢了。”
　　“他是多大的人了……”穆笙笙道，“挑书的事自己能解决，你别太费神。”
　　“我不费神，只是顺手罢了。”夏涵影顿了顿，耳边忽然想到彭新宇跟她说得事，“你，让他帮忙买个电脑？”
　　这小子，话是藏不住吗？穆笙笙拿碗的手都慢了慢，简直不敢看夏涵影，“我就是，就是想着你每次都用学校的电脑不是很方便，有自己的话有些作业你就可以在家里写，没必要跑那么远。”
　　“我知道你的意思。”夏涵影道，“谢谢。”
　　“你需要就好。”穆笙笙长吁一口气，她本来还以为自己又要说一大堆呢，没想到这么轻而易举就达成了目的。
　　“那小子没跟你说别的吧？”又刷了一个盘子，穆笙笙忽然想起来，多问了一句。
　　“还有什么？”
　　“没有了。”穆笙笙连忙摇头，她就是随口问问而已，彭新宇对夏涵影可是非常崇拜，简直是偶像级别，对着自己的偶像说这些她能理解。
　　“明天就到了。”穆笙笙道，“刚好可以取回来。”
　　“嗯。”夏涵影又道谢。
　　“你不用总和我说谢谢的。”穆笙笙听着别扭，“还挺生分的。”
　　“既然都是好朋友，这些不算什么的。”穆笙笙提道，“你要是非要记挂着，下次不如买些别的送给我？”
　　是个可行的主意，不过有一点说错了，夏涵影盯着她的侧颜想着，朋友，她大概是不需要的。
　　“好了。”穆笙笙洗碗，夏涵影负责擦，两个人配合默契，碗碟都清理干净，穆笙笙伸了伸懒腰，才和夏涵影一起出门。
　　“你们两个用点水果不？”刚刚她洗完忘记了。
　　穆笙笙拒绝了，见夏涵影也没有要动的意思，准备告辞了，“你好好休息，我们该回去了。”
　　“也好……”陈淑忙找来盒子装了起来，“你们带回去吧。”穆笙笙推不掉便直接抱着回了家。
　　进了门，忽又听夏涵影问道，“你明天还想吃小龙虾吗？”
　　“不想。”穆笙笙毫不犹豫地摇头，“每天吃不好。”
　　“明天我准备回去。”穆笙笙小心翼翼地询问，“你要不要去？”自从夏涵影修养好身体，她可是一步都没去过。
　　“可以。”
　　“真的啊！”穆笙笙兴奋道，“那太好了，陈阿姨可是一直跟我念叨着你，你回去，她指不定多高兴呢？”
　　“你呢？”夏涵影只问穆笙笙。
　　“我……”穆笙笙笑颜如花，“我当然也很开心啦！”
　　夏涵影能跟她一块回去，她特别开心，而夏涵影似乎也被她的笑颜感染，也笑了笑。


第42章 
　　次日，穆笙笙带着夏涵影一起开车来到穆家别墅，按了门铃，等了大约一分钟里面才开门，开门的是家里做活的李阿姨。
　　不是陈阿姨，穆笙笙有些奇怪，来时陈阿姨刚跟她通电话说在家里等着。
　　可能有事耽误了，穆笙笙也没再在意这些细节，转头微笑地对夏涵影说，“我们进去吧。”
　　“好。”夏涵影再次踏入这栋楼，跟上一次不情不愿过来时的样子不同，她是心甘情愿陪着身边这个人进去的。
　　客厅里安安静静的，开门的这位李阿姨门一打开就不知道去了哪里，再往前走两步，穆笙笙看见陈阿姨一动不动地站在茶几前。
　　不等她开口，陈阿姨已经注意到了她，慌忙给了她一个眼神，穆笙笙这才注意到沙发上好像坐着一个人，只因是背着她们两人，进来时没有注意罢了。
　　她悠闲地坐在沙发上，手里端着一杯热腾腾的咖啡，一袭华丽的旗袍穿在身上，女子雍容华贵，脚边还趴着一只奶油色的波斯猫。
　　“妈。”穆笙笙喊道。这是她第一次见原身的妈妈，来到这里两个多月只是通过几次电话罢了。
　　这对于原身来说是件很正常的事情，她从来不主动回家，成年后一年回家的次数屈指可数。穆笙笙不回去没人怀疑，回去才值得人深思。
　　“回来了？”穆母的声音听不出来什么情绪，只是把杯子放回茶几，慢悠悠地抬眼看了她一眼。
　　“我家我怎么可能不回来……”穆笙笙尽量让自己显得随意些，原身的父母并不怎么了解原身，她完全不用慌。
　　“妈……”穆笙笙走到夏涵影面前跟她介绍道，“这位是夏涵影，她是我的女朋友。”
　　夏涵影从来没有见过穆笙笙的妈妈，如今见到了，大大方方走上前，“阿姨好。”
　　“夏小姐请坐。”尽管有一大堆的脾气要发，对着夏涵影穆母还是没说出口。
　　她早就调查清楚了眼前女孩子的身份，知道她没有蓄意勾引自己的女儿。
　　“谢谢阿姨。”夏涵影说着却是牵了穆笙笙的手。穆笙笙还没惊讶于妈妈怎么这么好说话时，又被女朋友牵了过来，惊讶的心情更是难以言复，夏涵影知不知道她做了什么？
　　“听闻夏小姐在上学，不知在哪所大学？”
　　穆母又给陈阿姨说了一句，陈阿姨很快又端上来一杯咖啡递到夏涵影面前，穆笙笙眼见自己面前空空一阵无语。
　　“清城大学……”夏涵影回道，“我目前读研二，还有一年毕业。”
　　“学得什么专业？”
　　“管理学院，工商管理。”
　　“夏小姐本科在哪就读吗？”
　　“清城大学。”
　　穆笙笙坐在一旁眼见她们两个人之间的对话朝着调查家庭档案一路发展，莫名有种似曾相识的熟悉感。
　　她一句话没插上，穆母这边已经问到，“夏小姐父母都是做什么的？”
　　“母亲是环卫工人，父亲因赌博残疾，目前无业。”
　　穆母短暂地沉默了一下，大概是惊讶于夏涵影的诚实，不管怎样。
　　趁着这个机会，穆笙笙总算是找了个说话的空隙，“妈，我们两个刚到家，您先让夏涵影歇会儿？”
　　这话直接被穆母给忽视了，她突然起身，“夏小姐，失陪一下。”
　　转头就变了一副样子，“穆笙笙，你给我上楼。”
　　完全不容置疑且突如其来，怎么样也是这具身体的妈妈，电话里穆笙笙挂得流畅，现实中却闷声跟了上去，临走前，拍了拍夏涵影的手，小声道，“我去去就回。”
　　两个人一前一后，夏涵影在楼下看着她们的身影消失在二楼也没收回目光，陈阿姨在旁安慰道，“夏小姐，你别想太多，夫人她其实挺好说话的。”
　　“这房子原是小姐爷爷分配给她小叔的，不过他举家移居到了另一城市，这房子就留给了小姐，夫人不常过来，不过每次过来对我们都是很和善的。”
　　“就刚刚……”陈阿姨跟她举着例子，“夏小姐和夫人聊得不是很和谐吗？不过，一换成自家女儿就不一样了，这挺正常的。”
　　哪个母亲看着别人的孩子不是千好万好，到了自己儿女面前却是东挑挑错西找找茬，眉毛不是眉毛，鼻子不是鼻子的。
　　夫人在这方面也不过就是个普普通通的母亲罢了。虽然在陈阿姨眼中，穆笙笙这个从小在她面前长大的孩子样样都好。
　　“陈阿姨，我懂。”夏涵影道，从第一眼见到穆母她就以为对方是来找自己事情的，没想到穆母只是跟她聊聊。
　　可这不代表穆母不生气。她宁愿穆母对着她发火，也不想看到穆笙笙上去为难。
　　又往楼上看了一眼，却明白什么也看不到，再一低头，茶几下面的波斯猫乖乖地趴着，一动不动，像是睡着了一样，整个猫身看起来却是一副十分享受的样子。
　　二楼书房，穆笙笙把门关好，找了个椅子坐下来，等着穆母发火。
　　基本流程她在电话里也是领略过一二，算是提前熟知。
　　“要不是听别人说……”进了屋，穆母完全变了一副样子，冷声道，“我竟然不知道我女儿找了个女朋友？”
　　“妈……”对于这点穆笙笙一阵无语，“我不是在电话里说过吗？”
　　言下之意就是您老人家是不是记性不好，穆母狠狠地瞪了她一眼，穆笙笙识趣地闭上了嘴巴。
　　“我要是不同意呢？”过了半晌，穆母道。
　　穆笙笙最终还是决定不惹她生气了，这话穆母不是第一次问，穆笙笙也不是第一次回答。
　　“我知道了。”穆母道。
　　您知道得根本就不对，穆笙笙心中想着，您要是再晚点过来，完全就不用棒打鸳鸯了，然后就发现您女儿单身一个。
　　“你这是非她不可了？”穆母道。
　　“是。”穆笙笙做出一副十分决绝的样子，大有一种你根本不可能分开我们两个的样子。
　　“你喜欢她什么？”穆母又道。
　　“我喜欢她的地方可多了……”夏涵影身上的优点那么多，穆笙笙随口就答，“她人美心善，她聪明伶俐，她。”
　　“我看你是喜欢上人家那张脸了吧？”穆母讽刺道。
　　哦，她是忘记说这一点，穆笙笙无辜地说，“她本来就很漂亮。”
　　本来以为这句话又把穆母气得七窍生烟，穆笙笙还在心底忏悔，她不是故意的。
　　等到和夏涵影的合约一到期，等到夏涵影真正找到另一半，她未来一定改邪归正，好好孝敬穆母穆父。
　　毕竟原书里被渣攻嚯嚯的不止夏涵影，她的父母更是被她连累不清。
　　公司破产，唯一的女儿还浑浑噩噩，想必当时穆母的心情也不是滋味。
　　“妈最后问你一遍，你是非她不可吗？”穆母道。
　　“是。”穆笙笙硬着头皮道。
　　“好一个非她不可……”穆母从包里直接甩出来一沓照片丢到书桌上。
　　“妈……”尽管早就知道穆母调查过夏涵影，穆笙笙还是装出一副大受震惊的样子，“您怎么能私下调查她？”
　　“你给我好好看看这些照片！”穆母道。
　　穆笙笙匆匆浏览一遍，大部分都是学校里的照片，图书馆，餐厅，教室，学校大道上，只有几张是在小区门前拍的。
　　看了半天也没看出什么花样，穆母怒从心起，直接拿起一张，“你给我好好看看。”
　　有什么不同吗？穆笙笙困惑，不就是一张坐在路边藤椅上的照片吗？
　　女孩子手中捧着一卷书，阳光透过树叶缝隙洒在背影上。恬静美好的校园照片，特别适合出现在校园的宣传片里。
　　“拍得挺好看的。”夏涵影本来就好看，自然怎么拍都合适。
　　重点是这个吗？见女儿揣着明白装糊涂，穆母气得快说不出来话了。
　　“是不是很像一个人？”穆母大声道，“你出息了，妈越不让你做什么，你就偏做什么！”
　　她很早以前就知道女儿的性取向，准确来说女儿喜欢的是一个人，而那个人恰恰是女孩子罢了。
　　穆母自然不能放任不管，更别提女儿喜欢的这个人明明就是图她的钱，结果好话说了一箩筐，女儿一个字都不相信。
　　穆母只好从对方下手，给了她一些好处，对方果然二话不说出国去了。
　　穆母松了一口气，只是后来女儿但凡接触感情，都是女子。穆母又开始着急起来。
　　只不过女儿对那些人也都是逢场作戏，不是什么真情实感，穆母一方面放心下来，一方面又有些心疼女儿。
　　再后来听到女儿包养了一个大学生，她以为又碰到了一个不知廉耻的女孩子。
　　穆母也只是稍稍生气，不过也并认为女儿会认真对待，过了没多久自然就没事了。
　　谁知道却等来了女儿当着那么多人的面承认关系，再一调查夏涵影也不是她以为的那样，看到面前这张照片后，一切都有了解释，而穆母则更怒了。
　　“妈，您说什么呢？”穆笙笙更疑惑了，又拿起照片看了看，这像谁了。
　　穆母索性直接把话挑明，“妈真是小看你了，人在海外，国内找了一个。”
　　穆笙笙呆滞了，她想起了，原来她忘记了一个关键性的人物，那就是原身的白月光。
　　没有一个白月光，根本就算不是一本合格的总裁文。穆笙笙自然也是有的，特别是配上个凄惨的身世，白月光标配嘛？
　　家道中落，年少相识，父母反对，被迫出国，渣攻思念，逐渐冷若冰霜，而这个时候自然是小受登场啦！
　　要不是穆母提起，穆笙笙都要忘记这号人了，嗯，她大概在原身和夏涵影还要虐恋半年才会出现，也是压垮夏涵影的最后一根稻草。
　　没关系，她会把白月光扼杀在摇篮里的，她还没出场，自己现在都已经和夏涵影搞好关系了。
　　至于以后姐姐妹妹的，流言蜚语也洗清了，这年头谁会谈一段感情就结婚，分手不就是理所应当了吗？
　　“妈……”穆笙笙自然是否认，“您说什么呢？我和涵影就是正常的恋人关系……”她甚至还能厚着脸皮道，“您以后就别再听那些贵妇闲着没事说些有的没的，直接说我有女朋友，至于对象什么的，男的女的我都不需要！”
　　要不是有些人大嘴巴，她包养夏涵影的消息也不至于传那么快，而且越传越离谱。
　　她一定要再找个合适的机会让那些长辈什么的闭嘴，虽然现在应该也差不多了，毕竟上次去得小辈不少，多多少少应该会跟家中长辈说些吧。
　　“你当真？”穆母惊了，完全没料到穆笙笙是这反应。
　　“妈……”穆笙笙把桌子上的照片一一收拢，“您真的是想多了，这两人哪里相似了？”
　　“明明……”穆母又看了一眼照片，自己都陷入了怀疑中，女儿说得是真的吗？
　　一开始她看照片的时候也没怀疑，而看到那张校园照就不一样了。
　　两张照片，一样的拍摄方式，就连那专注的样子都很相同。
　　“妈……”穆笙笙心中松了口气，她还在想穆母自己刚才都做好准备，穆母也没有丝毫要为难的样子，不禁服了软，或许她好好说话，穆母是能同意的。
　　不过这服软不能太突然，要显得自然，如今这时机就刚刚好，“以前的事我都不记得了，我知道你是为我好，如今我也只是想好好过日子。”
　　穆母被她说得一愣一愣地，最终算是勉强点点头，两害取其轻，这么一对比，多多少少可以一点。
　　“妈，这下可以下楼了吧？”穆笙笙问，“您这么大阵仗，把陈阿姨都吓到了。”
　　是担心夏涵影吓到了吧？穆母冷哼一声，“我不下去，我要再这看看，你每天弄什么名堂。”
　　您在这也看不出来什么啊！穆笙笙没说，只道，“那您在这里看着，我先下楼。”
　　穆母不说话，不管她做什么。
　　穆笙笙拉开门，刚走出去，就见夏涵影端着两杯水一动不动地站在门口。
　　“涵影……”穆笙笙亲密地喊着，陡然意识到自己刚刚和穆母的谈话，夏涵影不会都听了进去吧？
　　“我想着你和阿姨说这么长时间的话，便自作主张端了两杯水上来……”夏涵影脸色不是很好，却还是带着歉意问，“我是不是打扰到你和阿姨？”
　　“没有……”穆笙笙连忙摆手，“一点都没有。”看来都听了进去，也是，乍然听到这消息，是谁都不会好受！
　　“涵影，我。”穆笙笙刚要跟她解释，就见夏涵影道，“我给阿姨送进去。”
　　怎么也是一番好意，穆笙笙不忍辜负，想着等会儿说也是一样，“我妈就在里面。”
　　夏涵影敲了敲门，门口的动静穆母都听到了，“谢谢夏小姐。”
　　“阿姨客气了。”夏涵影放下杯子，告辞后轻声出门，穆笙笙就在门外等着她。
　　“夏涵影……”一出门就被穆笙笙拉到了隔壁的房间，“我可以跟你解释的。”
　　“你不用跟我解释……”夏涵影道，“我们两个只是合约关系，你也只是一番好意帮我摆脱污名罢了。”
　　“再者……”夏涵影神情淡淡，不喜不悲，“你不是说我们两个是好朋友吗？”
　　穆笙笙哑口无言，陡然间觉得自己要说得话都被夏涵影说得一干二净。
　　不对，就算是朋友也不能让朋友以为她是一个只会找替身的渣女，这可还牵扯到她以后的形象问题。
　　是原身找替身，和她这个穆笙笙一点关系都没有。
　　穆笙笙连忙道，“你别听我妈妈说，我当初和你在一起是混账，但真的和任何人任何事都没关系，妈说得那个人是谁，叫什么名字我都想不起来了！”
　　反正夏涵影和白月光的相似之处听穆母说只是感觉气质上，白月光都出国这么多年，外国的风气什么和国内都不一样，怎么样也得变一变。
　　就算是以后真碰上了，她只要咬死不承认，谁又能看出来这两个人有什么不同之处。
　　“没什么……”夏涵影还是说，“朋友不管恋爱，你喜欢谁都是你的事情。”
　　这不一样，穆笙笙无措极了，这次她坦白地这么及时，为什么也会出错，“我们两个既然是朋友，要是我真谈恋爱你当然可以管啊！”哪个闺蜜不给自己朋友参考参考对象。
　　见她还真有这意思，夏涵影的心凉了半截，眸子更是冷了不少，“我不参考。”
　　“我就是随口一说……”见她反应不对，穆笙笙继续道，“我真的从来没想过，更没有把你和任何人混为一谈，你就是你，独一无二的夏涵影。”
　　“真的……”穆笙笙道，“我从来没这么想过……”好话说了一箩筐，穆笙笙悄悄拉起夏涵影的手晃了晃，“以前没有，以后更不会有。”
　　大概是这些话起到了作用，夏涵影点点头，也不知道是相信了还是没相信，“下楼吧，陈阿姨还在楼下等着呢！”
　　“好，下楼。”穆笙笙乖巧地跟着，这一刻简直是夏涵影说什么她都听。
　　两个人就这样一前一后下了楼，只是快下到一楼的时候，夏涵影身子一晃，竟然踩空了，穆笙笙连忙拽她，却没站稳，然后陈阿姨就听到了「咚」的一声。
　　“小姐……”陈阿姨忙尖叫起来，几步跑了过来。由于刚刚穆笙笙拉得及时，夏涵影完完全全倒在了她身上，而穆笙笙则是结实地撞到地板上。
　　夏涵影脸色苍白，来不及站起身翻身跪在地下，急着问，“穆笙笙，你怎么样？”
　　“我没什么事。”穆笙笙艰难地回道。
　　“你别说话了。”夏涵影一时间手忙脚乱，不知道摸她哪里好。
　　“真没什么……”见她吓到了，穆笙笙稍微缓了一下就道，“这地上铺着地毯呢！”
　　当然头还是避免不了磕了一下，只是冲击力明显弱了不少。
　　陈阿姨和夏涵影像是才想起来一样，冬日里整栋楼都会铺上软绵绵的地毯，可这是夏季，地毯都被收了起来。
　　这一块，只是刚刚陈阿姨见地上有水渍，随口拿了一块铺上的。本是为了防止摔倒，忘记收罢了。
　　“还好刚才没收。”陈阿姨一顿庆幸，两个人赶紧把穆笙笙扶了起来。
　　“也幸好是下面。”陈阿姨又一次庆幸，穆笙笙也这么觉得，要是在滚个几层，那真是不好了。
　　“对不起。”夏涵影道，“是我不好。”
　　“你没有不好……”穆笙笙很能理解，夏涵影不过是突然听到这消息有些走神罢了，在原书里，夏涵影是到了白月光出现才知道的，那个时候，她还恍恍惚惚走到了马路中央，被路过的车撞到去了医院。
　　“是我不该瞒你。”穆笙笙十分愧疚道。
　　陈阿姨再三确认穆笙笙没什么大碍，又见人家两个有话要说，默默走开，顺便把其她人也都支走。
　　“还疼吗？”夏涵影问。
　　“真不疼。”穆笙笙冲她笑了笑，“我这运气好。”
　　“别说话了……”夏涵影还是坚持要看一下她的后脑勺，穆笙笙不肯，夏涵影也不说话了，就这么盯着她。
　　“你看吧。”穆笙笙受不了她的眼中，甚至直接把后脑勺转了过来。
　　柔软的手抚摸了上去，没过一会儿，穆笙笙就觉得头部十分舒服，她刚想转身看看，“别动。”
　　抿抿嘴，穆笙笙还是决定乖乖坐好，只要夏涵影不介意刚刚的事情就好。
　　也幸好她提前和夏涵影做回了朋友，要是女朋友，这该多膈应啊！
　　大约过了十分钟，楼下传来了声响，夏涵影这才停手，穆母下了楼，喊了一声，“木木……”波斯猫摇了摇尾巴跟了上去。
　　“妈，你什么时候养猫了？”穆笙笙问，她记得穆母只养过一只宠物，是狗不是猫。
　　那狗好像得了什么病，治不好，被医生安乐了，自此穆母再也没养过什么宠物。
　　“你整天忙于公司还管我这些？”穆母轻轻蹲下去，把小小一只的猫猫抱进怀里，用温暖的手掌抚摸了一下她的毛，“这是你一远方堂姐的，她旅游去了，猫就放在我这。”
　　“木木，我们回家。”
　　“妈，你今天不留下吃饭？”
　　“不吃了……”穆母看都没看她那边，对着猫说，“木木，我们回家陪你爸吃饭。”
　　分明在说她不回家，穆笙笙笑道，“妈，有空我会回家看看爸的。”
　　“不稀罕。”穆母头都不回地往前走。
　　“阿姨再见。”夏涵影也起身打了招呼。
　　“夏小姐再见。”对于夏涵影穆母立马切了一副面孔。穆笙笙想笑，却只能忍着，和夏涵影一起送穆母出了门。


第43章 
　　穆母离开后， 陈阿姨明显是放松下来，穆笙笙这才从陈阿姨口中得知，今天妈妈过来时是多么生气。
　　“小姐，你以后可别惹夫人生气了。”陈阿姨叹气。
　　“阿姨，我妈妈哪有那么吓人？”穆笙笙回忆着刚刚穆母过来的样子。
　　“夫人对我们是不发脾气……”陈阿姨心有余悸，“对着你就不同。”
　　院子里的另一位阿姨竟然还点点头，看来自己经常惹穆母生气，而穆母冲着自己没个好脸色也是人尽皆知的事了， 穆笙笙瞬间觉得自己是里子面子都没有。
　　幸好有夏涵影这个朋友在旁边无声地安慰了一下自己，穆笙笙才心安理得些，陈阿姨又说，“夫人还是很记挂小姐，刚刚嘱咐了我们好些事情呢！”
　　“我知道。”穆笙笙笑着说，否则何至于这么热的天拿着照片第一时间就过来找她。
　　在客厅里闲坐了一会儿穆笙笙打开了电视，随手点了一个古装剧，“涵影，你看吗？”
　　这电视剧的男女主她认识，评价好像还不错，可以看看。
　　“好。”夏涵影也跟着她把目光转到了电视上面。
　　好像是个爽剧，女主又飒又美，穆笙笙津津有味看了十几分钟，只觉得够爽，和她以前看得一部小说有一拼了。
　　只是这个被打脸的配角很眼熟，像是在哪里见过一样，这么想着，她就说了出来，“反派很有气质啊，像是在哪里见过一样。”
　　夏涵影本来是没看的，听她这么一说，抬起头来，几个镜头一过，夏涵影就认出来是谁了，方清影，只是为了剧情需要，她的妆容便化得显老一些。
　　“夏涵影……”又看了一分钟，穆笙笙越看越觉得，“你认识这演员。”
　　「不」字还没说出口，就见夏涵影无聊地坐在沙发上，根本没给电视剧一个眼神。
　　穆笙笙没了看电视的兴趣，想着夏涵影上次看得似乎是法制频道便把遥控器递给了夏涵影。
　　“我不用。”夏涵影婉拒了，“你看就好。”
　　“你不喜欢看古装吗？”穆笙笙又问。
　　“还好……”夏涵影说，“不常看而已。”
　　“其实有时候还挺有意思的……”穆笙笙兴致勃勃地跟她说了几句，夏涵影静静地听着。
　　尽管如此穆笙笙却知道夏涵影是不会花那么长时间去看剧，就连她自己，来到这还不是一本小说都没来得及看。
　　“要不，我带你转转吧？”穆笙笙提议，夏涵影来了两次都是匆匆忙忙的，不过，她有没有心思走走，穆笙笙也不确定，“其实也没什么好转的。”
　　“好。”意料之外的是夏涵影一口答应下来。
　　“我们一起。”穆笙笙起身，把电视关上。凭着夏涵影以前的记忆，对这房子肯定是没什么好印象，所以在这院子里待着才十分不自在吧？
　　穆笙笙带着她往上走，夏涵影乖乖地跟在后面。
　　“这边是健身房，隔壁是舞蹈室，再旁边有个台球室，不过这些地方我都好久没有来过了。”穆笙笙跟导游一样一一跟夏涵影介绍着。
　　“这边呢？”夏涵影指着一间紧锁的屋子问道。
　　“是画室……”穆笙笙道，“是我叔叔爱人以前画画用的地方。其实这个顶层一半都是画室，后来进行了一些改造，然后就只留下了这么一间小屋。”
　　“里面应该是些颜料什么的……”穆笙笙对这屋子没什么记忆，“这屋子常年锁着，也不清理。”
　　最后穆笙笙带夏涵影到了露台上，找了个藤椅坐下来，花香扑鼻而来，在这里院子里的风景一览而尽。
　　“那边是个游泳池……”穆笙笙给她指着，耀眼的阳光洒在游泳池里，远处看起来波光粼粼，“夏涵影，你会游泳吗？”
　　“不会。”夏涵影道。
　　“我教你怎么样？”穆笙笙以前就对游泳很感兴趣，“我以前在学校里竞赛，游泳可是拿过第一的，绝对不比什么私人教练差。”
　　“好。”夏涵影应道，“只不过现在只怕是不能？”
　　“没关系啊！”穆笙笙见她答应下来就好，“我们以后有很多时间。”
　　以后，很多时间，不得不说，这很让夏涵影心动，看着眼前这个兴致冲冲跟她说着以后怎么样怎么样的女孩，夏涵影也不禁想着以后了。
　　“再那边……”穆笙笙趴在栏杆上指着，“是个高尔夫球场，我叔叔以前喜欢打，我不怎么会，然后那地方渐渐地就没怎么上心了。”
　　至于近处可见的还有一个大花园，里面种植着各式各样的花，上次陈阿姨摘得玫瑰就是从那里摘得。
　　“左边呢？”夏涵影远远望向一处，随口问道。
　　“是果园。”穆笙笙道，“面子不怎么大，老宅的果园大些，旁边还有一个马场。”
　　“不过……”穆笙笙嘿嘿一笑，“我也不会骑马。”她姐姐倒是会，听老爷子说她小时候被马咬了一口，从那以后再不肯凑近马旁边了。
　　夏涵影的目光又来到了前院，前院的面积不大，距离她上次在院子里待着已经过去了两个多月，院子里被雷劈倒的树也被重新摘种上。一切如旧。
　　“夏涵影……”穆笙笙自然也注意到她的目光落在前院，她来得没那么晚，最起码赶上了女主淋雨住院，赶上了合同继续续约，甚至赶在白月光出现之前到来，可有些东西仍然是没办法弥补。
　　穆笙笙深呼了一口气，鼓起勇气，说，“我没办法回到以前，但我是真的想补救。我们两个的合约还有十五天到期，一到下个月，你就真正地自由了！”
　　“我知道。”夏涵影的神情却很平静，三个月其实很快，一晃眼就只剩下了半个月。
　　还准备再说什么，陈阿姨一个电话打了过来，是喊她们两个吃饭。
　　“回去吧……”夏涵影抬步就往外走。
　　“好。”穆笙笙最终还是没说什么，快步跟上，只是想着夏涵影是决定放下过去了吗？
　　走在前面的夏涵影无声地笑了笑，还真是有一点点傻，一直以为自己耿耿于怀她以前做得那些是吗？
　　要是时光推到两个月前她也不会耿耿于怀，大概会……夏涵影又不想费力想那些事了。她只想过好现在。
　　吃完饭，陈阿姨端了一盘饭后水果，趁着夏涵影出去一会儿的时间，把穆笙笙神神秘秘地拉到了一个储物间，还特意把门给关上。
　　“阿姨……”穆笙笙不解，“做什么呢？”
　　“笙笙……”陈阿姨语重心长道，“阿姨是看着你长大得，你跟阿姨交个底，这次对夏小姐是不是真心的？”
　　刚才饭桌上陈阿姨就一个劲地撮合她给夏涵影夹菜盛汤，夏涵影要是看不懂这意思，那才叫奇怪。
　　不过对于这个从小看着自己长大且为自己操碎了心的长辈，穆笙笙也不太好意思骗她，所以就把底子都交了一遍。
　　听她前前后后解释了一遍，陈阿姨差点靠墙差点都没靠住，她以为两人感情的日渐浓厚竟然是朋友间的相处模式。
　　“阿姨……”穆笙笙自己也心虚地摸着鼻尖，却还是没忘记叮嘱一句，“你可千万别说出去。”
　　陈阿姨稳定了一下情绪，又问，“阿姨认真问你一句，你是是不是喜欢夏小姐？”
　　“我就是想补救。”穆笙笙道。
　　“现在一点点喜欢都没有？”陈阿姨不死心地继续问。
　　这孩子是怎么回事，以前要死要活喜欢上一个结果人家是潇潇洒洒出了国一点留恋不舍的表情都没有，而她自己却关进屋子里独自待了好几天。
　　现在又喜欢上一个，结果对人家也不好，好不容易好一点，竟然发展成了朋友，你是个缺朋友的人吗？陈阿姨表示完全不理解现在人的脑回路了。
　　“我……”这个问题一下子把穆笙笙给为难到了，要说一点没有那肯定是不可能的。
　　她在穆母面前说得又不是瞎话，夏涵影那么好，怎么可能不喜欢？
　　问题是，这人不是她应该喜欢的啊！
　　人家有对象，虽然现在还没有出现。再者说，原身以前那些烂账她都还没来得及清完，今天又整出一个白月光，她也不好意思说什么喜欢不喜欢。
　　“也就是正常朋友吧。”穆笙笙只能含糊回道，企图蒙混过关。
　　“那就是有点喜欢。”陈阿姨看她的样子一口断言道。
　　可能，大概是吧，穆笙笙在心里回着。
　　“行了。”拍了拍穆笙笙的肩膀，陈阿姨意味深长道，“阿姨知道该怎么办了。”
　　知道了什么，是不是误会了，穆笙笙一顿汗颜，又听陈阿姨说，“你先出去，我一个人在这待会儿。”
　　听着这话，门外一个身影匆匆离去，穆笙笙推门出去，就见夏涵影坐在沙发上，她正在看手机。
　　她的手指在手机键盘上来回敲打着，一脸认真，而穆笙笙最喜欢看得就是她这个样子，便没打扰轻轻地坐在另一边。
　　储物间里陈阿姨瞅着一个连拆都没拆的包裹，最终还是决定把它扔到了一角，刚准备出门，想了想还是转头，把它推到了柜子最下面，又不放心还往里塞了塞，才心满意足地出门。
　　“笙笙……”夏涵影打着字忽然喊了一声。
　　“嗯？”穆笙笙以为是偷看又被发现了，差点心虚地不敢看她。
　　“我有个文档需要用电脑处理，你这里有电脑吗？”夏涵影问，语气温柔地不行。
　　“有，有。”穆笙笙忙道。
　　“在楼上书房，我给你拿过来。”穆笙笙说着就准备往楼上跑。
　　“我可以自己去。”夏涵影又道。
　　“哦……”穆笙笙点点头，旋即明白过来，夏涵影有什么重要文档需要独自一人思考。
　　“不过……”穆笙笙又听夏涵影道，“你要是想一起过来也可以。”
　　这是几个意思，穆笙笙完全摸不准她是什么意思了。
　　“我不知道密码。”夏涵影用一副十分无辜的语气说着。
　　对哦！是没告诉密码，穆笙笙回想了一下，“书房左边的那台电脑密码是我的学号，学号是。”
　　后面一连串的还没说完，夏涵影就笑着问道，“你电脑里就没有什么秘密吗？”
　　“没有啊！”穆笙笙仰头答，“电脑里面什么都没有！”
　　包括旁边的一台，原身不用，她也不用。夏涵影就是体贴，她是不是还担心自己一不小心就看到了自己的隐私。
　　“你还是上去跟我说吧。”夏涵影忽然走了过来，直接把她拉了过来，穆笙笙完全是傻愣住了，一步步跟着夏涵影往楼上去。
　　“我给你打开。”到了书房，穆笙笙立马松开手奔向电脑，完全没回头看身后人是怎么想得，“好了。”
　　担心等会儿黑屏，穆笙笙又跟夏涵影说了一下密码，“记，记住了吗？”穆笙笙结结巴巴地问。
　　“记住了。”夏涵影点头。
　　“你随便用。”听着满意地回答，穆笙笙扬起笑脸，“真的不用担心我电脑里面有什么，旁边那台重复一下后两位就是了。”
　　“你就这么放心我？”夏涵影又问，“只是因为我是你……”夏涵影迟钝了一下，“所谓的朋友？”
　　“对，对啊！”夏涵影的目光炽热，穆笙笙躲躲闪闪地回，“我都说了拿你当朋友了，好朋友间没什么秘密的。”
　　“也就是说还是可以有秘密的？”夏涵影的关注点却完全不同。
　　“当然啦！”即使是穆笙笙闺蜜现在站在她面前，她也不可能说把所有的事情都告诉她的，“你是不是担心我问你什么隐私……”
　　穆笙笙为自己刚刚没来由地紧张松了口气，夏涵影是不是担心自己在电脑上面毫不保留，等会儿也要问她一些。
　　“你放心。”穆笙笙道，“我绝对没有要跟你等价交换的意思。每个人心底都有一些小秘密的，很正常，我理解的。”
　　作者有话要说：今天有事耽误了一点，明天再多更一点啦！
　　明天大概就写到合约到期了，现阶段只有一个暗恋的明白人，还一个有点喜欢的小呆瓜，我会加快点滴。


第44章 
　　她理解，夏涵影看着眼前这个毫无察觉的女孩子，她能理解什么，能理解自己一点都不想跟她做什么所谓的「好朋友」吗？
　　“你，不改文档吗？”穆笙笙觉得怪怪地，今天她怎么一点都不着急，要是平日，恐怕文档都弄了好一会儿。
　　“我现在就改。”
　　“我去隔壁……”穆笙笙用手指了指隔壁的方向，临走时又顺手抽了一本书，夏涵影也没说什么，等着穆笙笙出去带上了门，她才开始看向电脑。
　　诚如穆笙笙所说，电脑没什么，空空如也的桌面，只有几个日常用的软件，连一个文件夹都没有。
　　左上角有个手游，却是连账号都没有登录，估计放置了不少时间。
　　手机上的文件传入电脑，夏涵影就开始一点点修改。是她做过的，很熟练，穆笙笙在书房里大约看了十分钟的书，夏涵影就改好了。
　　当她点击保存进行重新命名时，手轻轻地迟疑了，最终还是点开了最下面的一个文档，桌面上立马出现了几行情诗，再往下翻翻，几张照片赫然印入眼帘。
　　其中一张照片非常眼熟，原来穆母说得相似的照片是这张，夏涵影用手支撑着下巴，认真地看了看。
　　相同的场景，相似的动作，要说有什么不同，大概就是照片里面的女孩子穿着蓝白条纹交错的校服，比夏涵影年轻。照片上的少女，只有十几岁。
　　再往下翻，还是这个女孩子。绿油油的草坪里，女孩子手里拿着一只带着老鹰图案的风筝，她的身边还有一个七八岁大的男孩，女孩子正在低头跟男孩说着什么，可能是在教男孩如何放风筝。
　　整个文档几乎都是图片，每一张上面都是这个女孩。夏涵影一张张仔仔细细看完，手指停在了一个键上，只要她按下去，估计在隔壁认真看着书的人都不知道有这些照片。
　　想到这，夏涵影停顿了一下，眉宇间不知道想到了一个什么绝佳的主意，微微一笑，最终还是原封不动地把这些照片好好保存起来。
　　再次返回到自己文档界面，夏涵影退出u盘，关了电脑。
　　穆笙笙正津津有味看着，一声敲门响，抬头就看到了夏涵影，“你忙完了？”
　　“忙完了。”夏涵影问，“你不困吗？”
　　“你这么一说……”穆笙笙打了个哈欠，“我好像是有点。”从座位上蹦了下来，穆笙笙道，“还没午休呢！”
　　“我们是睡一觉回去还是先回去再睡一觉？”穆笙笙笑着问。
　　“还是先睡一觉。”夏涵影替她定了下来。
　　“好啊！”穆笙笙伸了伸懒腰，“我好久都没有在这里睡觉了。”
　　“是我不好。”夏涵影听她这么一说，语气中带着愧疚，“要不是住在小区，你就可以一直住这里。”
　　“啊？”穆笙笙惊住了，完全没想到自己就是这么随便一说，夏涵影能想这么多。
　　不得不说，除了面对渣攻，夏涵影绝对是一位善为朋友着想的人。
　　“我住小区也方便啊！”穆笙笙忙给她算着，“每天能省下不少时间，还能省点油，多少也算是为环保做了一些微弱的贡献嘛！”
　　“小区很小。”对比这地方，跟着她每天蜗居在阳光小区应该很不自在吧？
　　“家哪里分大小？”穆笙笙奇怪道。
　　“你把小区当家？”夏涵影似乎有些惊讶地问。
　　“当然啦！”穆笙笙点头，她从来到这里，百分之九十以上的时间都住在那里，比这地方有归属感多了。
　　看着夏涵影展颜，不再纠结房子的事，穆笙笙才道，“我们两个再聊下去，恐怕要睡到晚上了！”
　　夏涵影笑笑，“我先过去。”
　　一晃又过了十几日，穆笙笙从傅长宁那里了解到傅母总算是认下了女儿有个女朋友的事情，不仅如此，对一众想要联姻或者是说亲的人都用这么借口婉拒。
　　有一位长辈「偶遇」穆笙笙，隐晦地问了一下，穆笙笙知道她惦记什么当然不会避讳，大大方方应了下来。心里却暗暗想着，可惜还有三天就到期了。
　　离正牌攻出现还有一年多，要是没记错，她和夏涵影第一次见面是夏涵影返回清城大学办理证件。
　　这就意味着，她可以顶着好朋友的身份，再跟夏涵影相处半年，然后再慢慢传出来两人分手的消息。
　　只是，穆笙笙捏着这几张薄薄的合同，不知道为什么，隐约有些不舍的感觉。
　　夏涵影是注定要和女主在一起的！
　　穆笙笙努力甩了甩脑子里的水，默默地合同收了起来，等到第三天再把她交给夏涵影吧。
　　次日，像这几个月一样，穆笙笙去正常上班，大约一个小时后前台转了一个电话上来，说有人要见她。
　　安馨转告前台，“见穆总需要预约。”
　　“我讲过……”前台的李玲一脸为难地看着悠闲坐在沙发上的美女，“这位女士坚持要见穆总。”
　　“你再跟她好好解释一下……”李玲和安馨是认识的，知道她一般不会出现这种问题，只以为又碰到了什么不讲道理的人。
　　“可是……”李玲小心翼翼地说，“这位女士和穆总认识，还是很熟的那一种。”
　　安馨脑子里转了一圈，突然兴奋起来，“是夏涵影小姐吗？”天啊！
　　她总算是碰到夏小姐到公司里来了，要知道就算到了现在也有很多人不相信穆总真的有女朋友。
　　毕竟女朋友一次都没有来过公司，而自从听说了这些风风雨雨，让有些人的心思动得更厉害了。
　　“我这就去跟穆总说。”安馨喜道。
　　“不，不是……”李玲赶紧制止了她，吞吞吐吐地说，“这位女士是姓夏，但她不叫这个名字。”
　　她们也只是听说过穆总有女朋友，可女朋友的具体名字却是不知道的。
　　要不是听说，她也不会打这通电话，直接就拒绝来人，可现在真的是好尴尬，“她叫夏落微。”
　　“也姓夏……”安馨思忖了一下，“会不会是夏小姐的姐姐或者妹妹？”
　　是不是姐妹她不知道，李玲继续道，“她喊穆总，挺亲密的，还说了好多穆总以前的事情，说。”
　　“说什么？”
　　“说穆总以前和她的关系多好。”李玲只是简单举了几个例子，安馨都快听不下去了。
　　“这都是哪年的事，谁知道真假……”安馨皱眉，什么两个人共同用一个勺子，还一起去游乐园，穆总还给她堆雪人。
　　“她还拿了一张穆总两年前的照片。”李玲小声道。
　　“两年前……”安馨撇撇嘴，“很远了，要是真熟悉也不至于近照都拿不出来。”
　　说归说，安馨还是不情不愿地回，“我去问问穆总有没有时间。”而此时，前台都要炸开锅了。
　　“请进。”
　　“穆总，前台李玲说有个人没预约，却想见您。”
　　“什么事？”穆笙笙头也不抬地回。
　　“我们也不是很清楚，她说，她叫夏落微。”
　　“夏……”穆笙笙心思一动和涵影一个姓啊！还是头都不抬，“叫落微？”
　　穆总对她都没印象，安馨一阵窃喜，她果然没看过穆总，穆总可是一心一意只有一位女朋友，“还要见吗？”
　　穆笙笙终于落下了最后一笔，听安馨这么一说，脑子突然反应过来，“你说什么，下面的人说她叫夏落微？”
　　看穆总这神色，不是欣喜，怎么有一种震惊的感觉，安馨不敢隐瞒，把李玲说得一五一十转了过来，“她还有穆总您两年前的照片！”
　　不是，穆笙笙真是脑袋成浆糊了，正牌女主一年后出现，这白月光也差不多啊！
　　她还有大半年才会出场呢！虽然她不记得具体时间，可是书上明明大段描写过是个温暖花开阳光明媚的春天，而现在正是夏天好不好！
　　“穆总……”安馨也晕了，“您要下去看看吗？”
　　“不看。”这是穆笙笙第一反应，开什么玩笑，白月光有什么好看的，远在天边的才叫白月光，如今近在眼前更像是催命符！
　　她可是刚跟夏涵影说过没把她当替身，这转眼间就去见白月光，她变成什么人了！
　　而且她合约还没到期，外人眼里自己可是名花有主，她一定要好好爱惜自己的羽毛。梳理了几个月终于快走上正途了，她容易吗？
　　可若不去见，白月光已经拿出了照片来，再等等会不会又说出什么连她都没印象的事情。
　　毕竟原身的记忆她是越来越微弱，就算白月光真随便绉几件事，那她也是不清楚的。
　　安馨只觉得从来没有这么漫长过，找总裁签文件都没这么慢，等着她都快以为不会得到回应，忽听穆笙笙大喊道，“见什么见，没看见我现在公务繁忙吗？”
　　重重地拍了一下文件，穆笙笙又道，“没时间，有空再说。”
　　“好的，好的……”第一次见穆总这样，安馨赶紧应道，转头见跟李玲回。
　　“夏小姐……”李玲微笑着把照片重新递到了夏落微手上，“穆总现在忙，您要是有什么事情，请在私人时间找穆总。”
　　此话一出，李玲明显看到夏落微眼中的不可置信。
　　夏落微是不敢相信，曾经那么喜欢她，甚至为她不惜对抗穆家的人，这么快就移情别恋了？
　　在国外最开始听说穆笙笙包了个女大学生，夏落微一点都没在意，以前穆笙笙就找过，不过是自己的替身，估计这个也是，要么是长相要么是别的地方，总归和自己有些相似的。
　　再后来听到穆笙笙交了个女朋友，夏落微也是嗤之以鼻，估计是在跟自己置气，想让自己早点回国。毕竟自己说了五年，如今又多了一年。
　　看来她这么多年钟情于自己的份上，夏落微特意在国外精挑细选了一个礼物，毕竟自己什么都没承诺过穆笙笙，她能坚持这么多年实属不易。
　　直到听到穆母也承认了，夏落微彻底坐不住了，却还是咬咬牙，第三天才买了机票回来。
　　谁知道到了穆家宅子，竟然没人给她开门，陈明玉这个老妖婆，当年就看不惯她，她不找了，转头奔了公司结果是这样。
　　夏落微气得想掀桌子，还是生生忍了下来，微笑，“我知道笙笙忙，我理解，是我太想她了，所以才一下飞机就奔了过来，是我不好，我还是回家等她吧。”
　　出了门，夏落微刚想叫车回去，却还是想着一些话作罢了。
　　几乎是同一时间，夏涵影也收到了一条消息，是彭新宇发过来的。
　　一开始夏涵影没在意，笙笙的这个表弟，真的和笙笙说得一样醉心在学业上，偶尔点拨一下并不是什么难题，夏涵影能顺手帮就顺手帮了。
　　只是今天她手上有个小论文没写完，还是等一会儿看看再跟他说有什么问题。
　　“怎么不看信息呢？”彭新宇没见到回音，急得不行，估计着地点也没两步，转头就往楼上教室跑，他同寝室的人喊都没喊住。
　　“姐……”熟了后彭新宇是越喊越顺，“你看没看我的消息？”
　　“还没。”夏涵影看着他满头大汗跑过来，“你很急吗？我现在手上有个东西要处理，十几分钟后就可以。”
　　不是急不急的问题啊！因为彭新宇的问题有点多，有的还需要思索，他们两个每次发消息，夏涵影都是想到答案才回他，彭新宇是知道的。
　　“我表姐……”彭新宇语无伦次地跟她说着，“我以前跟你说过的那个，她，她回来了。”
　　“你怎么知道？”夏涵影不抬头地问。
　　“我在群里看的。”彭新宇说，“我们都是群的，就这个。”
　　彭新宇拿出手机给她看，“我一哥们说今天看到夏落微了，还是在我表姐公司附近。”
　　“姐，你真的不过去看看，一点都不要宣誓宣誓主权吗？”
　　彭新宇见夏涵影如此震惊忍不住着急，旁人不清楚他还不知道吗？
　　表姐可是喜欢过这人的，前几天他不是刚跟夏涵影说过吗！
　　“学姐……”彭新宇垂头丧气地坐到椅子上，“你不会不喜欢我表姐吧？虽然她现在是有点专治，霸道，不近人情，还有前科，但我以我的名誉起誓，我表姐她还是一个很不错的人的！”
　　“她很好。”夏涵影合上电脑，认真道，“我很喜欢她。”
　　突如其来的狗粮让彭新宇目瞪口呆，下一秒，夏涵影就站了起来，“姐，你，你准备做什么？”
　　“电脑麻烦你帮我拿一下。”夏涵影笑道，“有空找你拿。”
　　包也不拿，书都不要了吗？彭新宇无奈之下，只能拎着这一大堆，顶着楼道里别样的目光一路走回寝室。
　　“新宇，不赖啊！”刚被抛弃的哥们悟了，“原来是给女朋友拎包去了，说说，什么时候被着我们谈的？”
　　“我姐的……”彭新宇无奈道，“有对象了！”
　　临近下班时间，李玲微妙地看了一眼眼前人，怎么今天又来一个还都是美女，手里还拎着饭盒。
　　“小姐……”李玲扬起笑脸，“请问您有什么事吗？”
　　“没什么事。”夏涵影说，“我就等一个人。”看着旁边的沙发，她说，“我在这里坐着等就好。”
　　“好的……”李玲见这位小姐似乎比较热，倒了一杯温水，又问，“小姐请问您贵姓？”
　　“夏。”
　　“您不会也是来找穆总吧？”李玲试探了一句。
　　“也？”
　　“夏小姐……”李玲给她指了一地方，正是公司对面的咖啡厅，临窗坐着一位女士正低头玩着手机，“那位女士也是找穆总，不过穆总正忙，所以。”
　　“我不急。”夏涵影慢条不稳地说，目光从远处收了回来。
　　“我能问一下女士名字吗？”
　　夏涵影报了名字，李玲瞬间明显了，转头过去对上另几位工作人员表情更是一言难尽。
　　传说中穆总的女朋友竟真的过来了。而且，貌似，看向对面，过多的信息在脑中繁杂，却第一时间打了电话。
　　说什么？穆笙笙听后更是怀疑，夏涵影过来了，怎么可能？
　　“是真的。”安馨肯定地回道，“李玲说还带了一个饭盒。”
　　一听是真的，没听错，穆笙笙立马放下了手头工作，飞奔下楼。那速度，安馨都看得目瞪口呆。
　　兴冲冲地走出电梯，穆笙笙一眼就注意到了在沙发上的人，不等前台上前说什么，穆笙笙直奔过来，“你怎么不给我打电话，发消息也可以啊？”
　　“你有工作。”夏涵影微笑道，“我怕打扰你。”
　　“不打扰，一点都不打扰。”
　　“陈阿姨让我给你带点饭……”夏涵影举起手中的饭盒，“所以我就过来了。”
　　“我们先上去……”穆笙笙又转头对李玲说，“以后看见夏小姐直接让她上楼即可。”
　　“不用的。”夏涵影道，“这位工作人员很是认真负责，我还是等你比较好。”
　　“我不忙。”穆笙笙笑道，两个人往楼上走去，还能听到穆笙笙问候声，累不累，渴不渴？
　　前台几人，特别是李玲对着这一系列的转变简直是目瞪口呆。
　　呆愣了几秒，李玲晕乎乎地想着，刚才是谁说忙的？
　　还有是谁说穆总和她女朋友感情不好的！要是再别人这么说，她第一个不同意！
　　“穆总，夏小姐……”夏涵影微微一笑跟她们两个打了招呼，穆笙笙笑道，“你们两个忙。”
　　“原茹姐……”安馨激动得拽住了原茹的袖子，“穆总，她，她女朋友真过来了，姐，你是不是还没见过夏小姐？”
　　她见过，不过是很久之前的事情，穆总有事抽不开身让她帮忙请律师，说是赌博的事情。
　　那还是个雨夜，很狼狈。“没怎么见过……”原茹笑道，“夏小姐很漂亮。”
　　“是吧……”安馨赞同地点点头。
　　“你真的不累吗？”穆笙笙继续问，“你怎么过来的？”
　　“没多远。”夏涵影道。
　　“我要不要把空调降几度……”贸然降温也不好，“我给你开风，夏涵影，你坐这边。”
　　“我也不热。”夏涵影无奈道。
　　“哪里不热了？”不出门穆笙笙都知道外面多少度，盛夏，还是高温天气，“你额头上还有汗水。”
　　从桌子里拿出一袋湿巾，穆笙笙道，“你快擦擦。”
　　“不用。”夏涵影仍是摇摇头，对于桌子上的纸巾更是连看都不看一眼。
　　“别动……”她不擦，穆笙笙就自己上手，“我给你擦。”
　　她这么一说，夏涵影果真是一动不动，乖乖地任她擦着，“还有脖子……”
　　额头上擦了一圈后，穆笙笙又重新找了一片，“涵影，你坐好。”
　　可脖子是敏感的地方，特别是被人这么抚摸着，而且眼前还是自己……
　　舒舒麻麻的感觉瞬间传递到了全身，生平第一次有这种感觉，学过身体知识的夏涵影一清二楚是为什么，握紧了双手才堪堪忍住。
　　幸好穆笙笙很快就松了手，而夏涵影的目光则转移到了她的脸上，不过这些穆笙笙都没有发现。
　　“好了……”穆笙笙把湿巾扔到垃圾桶，还多问了一句，“现在是不是舒服多了？”
　　“嗯。”夏涵影的手指蜷缩了一下，微不可察地应了声。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”夏涵影摇摇头，“你现在要吃饭吗？”
　　十一点半，是到了下班的时间，“你吃了吗？”不等夏涵影回，“我知道，你肯定没吃。”
　　“嗯。”夏涵影又点了点头。
　　“你真的没事吗？”穆笙笙关切地问了一句。
　　摇摇头，夏涵影深吸了一口气，答，“只是有点凉。”
　　“那我把风关了。”穆笙笙说着就按了下来，“你等等，一会儿就好了。”
　　都说心静自然凉，夏涵影看着穆笙笙的小嘴巴一张一合说了不少，夏涵影兀自想着，要是心不静，该多久才能平复下来。
　　今日陈阿姨炒了两荤两素，最底下一层是汤。穆笙笙把饭菜摆好，拿了三双筷子和碗，“吃了这么多天餐厅的饭，还真是挺想念的。”
　　“涵影，你先喝点汤。”穆笙笙给她盛好，放到面前，“润润喉。”
　　作者有话要说：合同倒计时还有三天，差了一点点！
　　夏涵影同学呢，是有点「心机」的，否则哪里找女朋友呢？


第45章 
　　“我自己来。”夏涵影客客气气地说了句谢谢，却还是接了过来。
　　“不费事。”穆笙笙说着，见夏涵影喝完汤，又给她盛了一碗米饭，顺便还拿了一双筷子给她夹了不少菜，“你多吃点。”
　　见她乖乖用饭，穆笙笙也尝了一口，然后又尝了一口，微微有些皱眉。“怎么了？”夏涵影立马注意到了。
　　“没什么，”穆笙笙一笑， 再次尝了一口菜，似乎有些困惑，不经意间提了一句，“就是觉得这道红烧鱼和陈阿姨平日里做得不太一样。”
　　“这道菜是我做得。”夏涵影平静地回道。
　　“你不是在上课吗？”穆笙笙疑惑，此前她只当是陈阿姨送过来交给夏涵影的，如今看来好像不太一样。
　　“不好吃吗？”夏涵影问。
　　“没有……”穆笙笙忙摇头，“挺好吃的，很好吃。”
　　“那就好。”夏涵影似乎松了一口气，“我好久没做了。”
　　“这道菜……”穆笙笙身子微微向前倾，小心翼翼地问，“是不是很费时间？”
　　“有什么关系吗？”夏涵影问。
　　“没有……”穆笙笙继续摇头，就是想着有些耽误她时间。
　　穆笙笙却漏算了一件事，那就是从这里去穆家老宅再过来就算是打车也要一个多小时，而现在是十一点半，再加上做这道鱼的时间， 夏涵影怎么也不可能是在老宅做红烧鱼。
　　“所以你不多吃点吗？”夏涵影问，穆笙笙再一低头，碗里就多了一块鱼肉。
　　“有道理。”做都做出来了，她现在要做得就是不辜负美食，“特别好吃……”
　　穆笙笙给她比个赞，“我觉得你这厨艺都可以开间饭点了。”
　　“哪有那么夸张！”见她吃得欢快，夏涵影舒心一笑，又在旁提醒，“慢一点，当心有刺。”
　　“嗯嗯。”穆笙笙嘴里含着饭，呜呜咽咽不抬头地回应着。
　　“我真的觉得可以。”穆笙笙过了一会儿又道，“你和陈淑，你们两个真是太神奇了！”
　　“都是清城大学的，都做得一手好菜，你们两个真是凭借什么都可以养活自己。”
　　夏涵影的手一顿，眉头一皱，穆笙笙专心用饭，自然没注意，“你经常吃陈淑做得饭？”
　　摇摇头，穆笙笙道，“我和人家非亲非故的，哪好意思整天到人家那里蹭饭，就一次，你也在。”
　　似乎被她话中的几个字个取悦了，夏涵影笑道，“是我忘记了，确实不该过多打扰人家！”
　　“是吧……”穆笙笙赞同，“我也觉得不太合适，就上次辛苦人家我都觉得挺不好意思的。”
　　“你可以买一些东西。”夏涵影建议道。
　　“我买过……”穆笙笙继续扒着饭，“但感觉还是请人家来我们家坐坐比较好。”
　　不过凭着她的手艺，估计到最后还是陈淑自己动手，所以她就不折腾了。
　　“上周我炖了汤……”穆笙笙想到这还是觉得挺可惜的，虽然事情过了这么久，“但她不在，你也不在……”
　　夏涵影知道她说得是哪天，她和教授去了邻市，当天没有赶回来，而且去得仓促连提前也没打招呼。
　　“是我的损失。”夏涵影也略感可惜，“下次不会了。”
　　“也不至于。”她真做出这么一副表情，穆笙笙反倒是有些尴尬。当时她熬了一锅排骨汤，闻着香喝着更是美味。
　　可惜没人分享，穆笙笙盛了一大碗盖上盖子，敲了敲隔壁的门，没回应，转头给夏涵影发消息也没回应。
　　于是，她自己喝了一碗，再然后，两个人都不在家自然不能浪费，她就一碗接一碗，晚上连晚饭都没吃。
　　摸着有些圆鼓鼓的小肚子，穆笙笙擦了擦嘴角，直接躺在了沙发上。
　　当然这么尴尬的事情她当然不会跟夏涵影讲这么清楚的。
　　“我就一个人喝了好几碗。”穆笙笙低头道。
　　“嗯……”夏涵影都能想象到穆笙笙在等时的样子，笑道，“挺好，我们笙笙一点都不浪费。”
　　“那当然。”穆笙笙没仔细听到夏涵影多说了两个字，颇为骄傲地说，“我可是不能浪费。”
　　夏涵影目光温柔地看着她，想到她可惜的事又道，“没关系，下次有时间请她来家里，你洗菜，我做饭。”
　　“好啊！”穆笙笙开心道，可是开心了几秒又蔫了下去，唉，还有三天就到期，也不知道夏涵影是怎么打算，还愿不愿意跟她继续维护这室友的关系。
　　“怎么了？”当夏涵影再问缘由，穆笙笙摇着脑袋死活不肯说，夏涵影不问了，饭此刻也吃得差不多了。
　　“这里看夜景挺好的。”穆笙笙见夏涵影走到窗边跟她说着，“晚上前面那条街……”穆笙笙兴奋地给她指着，“可热闹了，人很多！”
　　“你去过吗？”夏涵影问。
　　“没有。”她都是下班就回家，偶尔一两次加班看见的。
　　也对，夏涵影算着时间，穆笙笙除了上班时间大部分都和她在一起。说完这个，穆笙笙又跟她说起了这附近的大致情况。
　　夏涵影静静地听着，目光望向了下面，这是二十二楼，什么也看不清，走在下面的人都成了一个点，夏涵影却能想象到楼下的人。
　　此时对面的咖啡管和楼上其乐融融的画面形成了鲜明的对比。
　　夏落微整整喝完了两杯咖啡坐了两个小时愣是一个人影都没看到。
　　“小姐，请问您需要帮忙吗？”正午十二点，一位工作人员用完午饭过来见窗边坐着的还是上午那位小姐，不禁过来问了一句。
　　“不需要。”夏落微不耐烦地摆摆手，目光一直盯着对面看。
　　穆笙笙十一点半下班，这她是知道的，可她都等了半个小时，连眼睛都没眨一下，人来人往看了这么久，还是没等到穆笙笙地出现。
　　难不成是自己看漏了，看了眼时间，夏落微自己都有些怀疑。可恶，穆笙笙，你要是再不出现，我就走了！
　　心里这么想着，夏落微还是没动，不死心地又看了好几眼，公司门口的人都走光，如今除了保安人员，连个出入的人都没有。
　　穆笙笙不会根本不出楼吧？她在公司餐厅吃，仅仅一瞬间，夏落微就否定了这种可能。
　　好有一种情况，那就是陈明玉这个老妖婆给她送饭！可她并没有看到，难道是刚刚没有注意！
　　夏落微正在纠结要不要去前台问一下，可刚刚前台那敷衍的回答她不是没感受到。
　　如今有求于人，她要是再回一句“忙、没时间”把自己给打发了怎么办？
　　“回去吧……”穆笙笙拿起钥匙，“你在学校里午休只能睡在硬邦邦的桌子上，还是回家睡舒服。”
　　明明家很近，她中午回不去，夏涵影也不愿意回去，穆笙笙拗不过她，只好不说话，今日却不同。
　　“你呢？”夏涵影反问。
　　“我可不一样……”穆笙笙指着内间，“我这可是有床的。”
　　听她这么一说，夏涵影似乎来了兴趣，“我可以进去看看吗？”
　　“当然可以。”穆笙笙道，“你随意看。”
　　夏涵影走进了这间屋子，屋子不小，床也大，最起码睡两个人是绰绰有余，除了床还有一张小桌一个衣柜。
　　就夏涵影目光扫到床的时候，穆笙笙也想起来了，“夏涵影，要不你在这里休息，午休后我再直接去你去学校？”
　　夏涵影一口应了下来，却有些担心，“你睡哪？”
　　“我？”穆笙笙笑道，“房间里这么多沙发，你还担心我能睡到地板上？”
　　“不行。”夏涵影立马否定摇摇头，“我睡沙发。”
　　“哪有……”
　　穆笙笙话没说完，夏涵影仍重复了一遍，见她坚持，穆笙笙试着问了一句，“要不我们两个都睡床上？”
　　她没指望着夏涵影能同意，甚至都已经准备好了下一句，那我只能睡沙发了。
　　让她万万没想到的是，夏涵影一口应了下来，一点都不带犹豫，“可以。”
　　话在嘴边打了一转，又收了回去，穆笙笙震惊，唯恐她没听到自己是什么意思又问了一遍。
　　“可以。”夏涵影不厌其烦又回了她一道。
　　“那好吧。”穆笙笙温吞吞地回着。
　　“刚吃完饭，我再坐一会儿睡。”穆笙笙找了个合理的理由，悄悄迈出脚想溜。
　　“是需要。”夏涵影后脚跟了上来。
　　“我先处理点文件。”两个人一对视，穆笙笙不觉紧张几分。
　　“你处理。”夏涵影道，“我也有消息要回。”打开手机就是彭新宇的消息，一连发了十几条。
　　“你忙。”穆笙笙说，房间里很快就响起了敲键盘的声音。
　　作者有话要说：等会儿还有一更，有点晚，大概到了十二点吧！早睡的小可爱明天可以看哦，就是别忘记了我呀


第46章 
　　今天公司的餐厅完全炸开锅了，如果说平日里八卦地是某人升职加薪，某人调离岗位，还有人今天穿了什么鞋子，背了什么包包，那么在今天，统一变成了穆总的女朋友。
　　这俨然成了今天的焦点，就连今天餐厅的阿姨都感慨了一句，怎么人这么多！
　　安馨一进门就被一堆人团团围住，没等她去排队，饭都端到桌子上了。
　　“谁给我选得？”都是自己喜欢吃得菜，安馨笑道，“哪位姐姐或是妹妹我等会。”
　　话没说完就被周围一群人的声音淹没了。
　　“安安，安安，今天你见到穆总的女朋友没，长什么样，好看吗？”穆笙笙是有直达电梯的，所以没碰上。
　　“听前台说很好看，到底多好看，你是不是看到了？”她早就看到了。
　　“还有，还有……”另一位消息灵通的，“听说还有一位女士找穆总，是不是也是穆总的桃花运？”
　　安馨回答不过来，喝了一口水，才道，“见到了，很漂亮，很温柔，没另一位女士，穆总没见。”
　　官方一线消息，最真实原始的报导。
　　“就知道穆总真的有女朋友了！”
　　“我就知道穆总是个好女人，对自己女朋友一心一意。”
　　说完意有所指地看向另一边，而于蕊冰只当没看见，心里却暗暗发急，她万万没想到，穆总还真看上了夏涵影这种人，她不服！
　　“好了。”见这些人总是围在安馨身边，原茹道，“下午还要工作，你们都不需要休息吗？”
　　对于这个连笑都是奢侈的工作狂，大家顿时如鸟兽般飞快散去，一句话都不问了，饭却还是没吃进去，拿起手机消息毛毛雨一般润物无声地滑向了公司的每一个角落。
　　当事人显然是不知道的。穆笙笙已经顶着困意硬撑着继续看了半个小时的电脑了。
　　“你不困吗？”夏涵影这边解决了彭新宇连珠炮的问题顺便还填了一个excel表格。
　　“不困。”穆笙笙坚定回着，身上最真实地反应却出卖了她。
　　“你不想和我一起睡？”夏涵影问。
　　一抬头，穆笙笙就见夏涵影脸上有些受伤的表情，忙道，“没有。”
　　“我就是担心你会不自在。”
　　“我不会。”夏涵影肯定地回，又反问，“朋友之间睡在一张床上不是很正常吗？”
　　对啊！是很正常，穆笙笙后知后觉，那自己刚刚在矫情什么？难道不知不觉间自己，不，不会的，穆笙笙立马否定。
　　恰好夏涵影此时道，“你不会是想到了。”夏涵影恰到好处地停顿，独留下一堆空白引发人想象。
　　“没有。”穆笙笙的脸瞬间红了起来，“我什么都没想，我刚刚不困。”
　　为了躲避夏涵影的目光，更为了证明自己没想歪，穆笙笙立马站了起来，动静之大，椅子都发出了巨大响声。
　　穆笙笙只当没听见，“我困了，我现在就去睡。”
　　不等夏涵影睡不睡，她一路小跑从夏涵影旁边穿了过来。夏涵影不慌不忙，嘴角带笑，关了空调后进了里屋。
　　能睡下两个人的大床，穆笙笙蜷缩成小小的一圈，她是靠着床沿睡得，只想往外动一下，不用怀疑绝对能听到一声巨响。
　　“照你这么睡……”夏涵影在一旁比划比划，“我估计还能喊一个人进来。”
　　没人回应她，穆笙笙全当没听见，她也确实有点困了，只是还不忘记要少占地，远离夏涵影。
　　“睡着了……”夏涵影叹了一口气，“也不怕掉下去。”说着她也上了床，穆笙笙只觉得身边的人似乎是越来越近了。
　　“还是要挪过来一点。”夏涵影认真道。
　　听到她这么说，穆笙笙装作翻身的样子，悄悄往里翻了一下，夏涵影可能见她翻过来不需要再动了，没说话也没了声响。
　　穆笙笙这才打败了睡意，勉强撑开眼睛看看旁边是什么情况，正好对上了一双圆滚滚的大眼睛。
　　“睡着了？”夏涵影笑道。
　　“就睡着了……”穆笙笙用小脚把被子往上蹬蹬，再悄悄往上拉拉，盖住整张脸，一副掩耳盗铃的样子。
　　“热……”夏涵影不知何时已经凑了过来，又把她的被角往下拉拉。
　　“我，我要睡了。”穆笙笙含糊不清地说，“你也要睡了。”
　　“嗯。”夏涵影赞同地点点头，“等着某个连床都不敢占地人睡着了我再睡。”
　　才没有，穆笙笙心中小声回应着，却还是没抵住睡意来袭。
　　她自幼这样，不沾床到了生物点就要睡，一沾床更是快了不少。
　　等着她完完全全熟睡下来，夏涵影这才把她往里面挪了挪，又重新整理了被子，自己一半她一半。
　　空调的温度适中，屋子里不冷不热，床更是柔软舒适，身边人早就入了梦乡，夏涵影却一点睡意也无，靠着床坐着静静地看着眼前人。
　　这是她严格意义上来说第一次和穆笙笙同床，上次她悄悄爬到自己床上，自己还没过几分钟就跑了沙发上。
　　而现在，夏涵影觉得有些可惜，要是她能早一点发现就好。
　　自己是不是就可以心安理得地找她要赔偿，不给她一点冷脸色，光明正大地做她女朋友。
　　不过现在也不迟，夏涵影又想着。她的手指柔软地抚摸着身边人的头发，而她却是一点都不知道。
　　要是此刻亲一下，夏涵影不禁想着，她是不是也不知道？
　　睡得无知无觉，应该是不知道。夏涵影慢慢地俯下身，一点点靠近穆笙笙，而当事人丝毫没有察觉。
　　一个吻就这样轻轻地落在了额头上，夏涵影只觉得有一种奇妙的感觉传递到了全身，和今天穆笙笙碰她脖子的感觉完全不同。
　　感觉很好，夏涵影几乎没有迟疑又轻轻吻了一下。穆笙笙动了一下，夏涵影生平第一次感觉到了紧张，屏住呼吸，却见女孩又翻了个身，刚好落在了她怀里。
　　没被发现，说不上是庆幸还是失望，夏涵影紧紧地抱住了她。
　　忽然又一个念头涌上心头，这人这么好骗，是不是下次别人这么说她也乖乖照做？而且还睡那么沉，被自己偷吻了都不知道！
　　不会的，既然是她的，她会好好看着的，夏涵影宠溺一笑，手掌拂过穆笙笙的头发，心满意足地滑了下来躺在枕头上。
　　午休睡眠质量很有保证，就是怎么有蚊子还感觉自己跟呼吸不过来一样，像是被什么东西缠着。
　　穆笙笙奇怪地想着，二十二楼，蚊子还能爬上来吗？不至于吧。
　　晃晃悠悠地睁开眼，穆笙笙震惊了，她，她的双手，竟然死死地抱在了夏涵影的身上！而且，她离夏涵影这么近！
　　迅速地松开手，翻到另一边，又翻了一个，穆笙笙掉下了床，还好她及时反应过来，没至于发出什么声响，夏涵影也没醒！
　　实在是太好了，穆笙笙觉得上苍都在眷顾她，轻手轻脚出了门还在庆幸，还好是她先醒来！
　　原来被勒住的不是自己，是自己像个八爪鱼一样赖在别人身上，穆笙笙欲哭无泪，洗把脸让自己脑子清醒清醒。
　　时钟指到一点半，穆笙笙悄悄开门，夏涵影睡得正香，没有要醒得意思。穆笙笙连忙翻了翻夏涵影的课表，下午没课。
　　也是，研究生本来课就少，仅有的几堂课还是在上午，让她再睡会儿，穆笙笙捂脸，自己刚刚扒拉在夏涵影身上，她恐怕睡得一点都不舒服！
　　幸好夏涵影没看到，否则她没脸见人了。穆笙笙正在反省自己，安馨敲了门。
　　“小点声。”她一进门，穆笙笙小声道，又指了指里屋，“涵影在睡觉。”
　　安馨秒懂，轻手轻脚走了过来，压低了声音，“穆总，这是刚送过来的财务报表。”
　　穆笙笙表示她知道了，安馨又悄声出门。出了门，立马换了一副样子，“原茹姐，你猜我在房间里看到什么了？”
　　“什么？”原茹无奈地附和了一句，安馨真的跟她妹妹一样，但凡有什么事，一点不会压在心里。
　　“夏小姐，夏小姐在穆总的办公室睡觉。”
　　“哦。”原茹理解不了，“中午不睡觉能做什么吗？”
　　钢铁直女，安馨一阵无语，原茹姐姐，你这样下去是没有前途的。
　　怎么找对象，怎么增进感情，哦，对，她忘记了，原茹姐就算是有了对象也能被她做没，一个工作狂怎么去谈恋爱，和工作吗？
　　“夏小姐睡在穆总床上……”安馨绘声绘色地描绘着，对着一个木头人，丝毫不见热情，“重点是穆总很温柔地提醒我，不要打扰夏小姐睡觉，你都不知道穆总刚刚的眼神。”
　　原茹确实不知道，“你要是在睡觉……”她想象了一下，“有人过来送东西，我肯定也让她小声。”
　　“这不一样。”安馨翻了个白眼，算了，她不说话，本来她都还没到上班时间，她再继续睡一会儿吧。
　　趴在自己昨天刚买毛绒绒的兔子午休枕上，安馨瞬间不香了，她想念大床，她也想午休睡大床房！可惜不行，都是幻想！嘤嘤嘤！
　　又睡了半个小时，两点夏涵影醒过来，身边早就没了人影。夏涵影拉开被子，重新梳妆打扮一番才出门。
　　穆笙笙忙着看资料，好不容易看了一遍，打开财务报表总算是松了一口气，还好这公司基础不错，她才能有时间慢慢补，虽然比起来前几个月盈利速度并没有上涨几个点，但好得是稳步前进。
　　看了一遍又看了一遍，穆笙笙面露喜色，心满意足地把它和上个月的报表一起放在一起。
　　作者有话要说：穆笙笙，被人占了便宜还担心「流氓」睡眠质量！


第47章 
　　“你醒了？”穆笙笙注意到坐在沙发上的夏涵影，是几分钟后的事情了。
　　“我是不是睡了很长时间？”夏涵影问。
　　“没有。”穆笙笙说，“就一个小时。”
　　“你呢？”夏涵影似乎是随口问了一句，“睡了多长时间？”
　　“半个小时。”穆笙笙低着头，手无措地放在文件夹上，赶在夏涵影还要问午休的事之前，赶紧道，“你不是还要去学校吗？我送你！”
　　她那迫不及待想把人往外撵的样子，活脱脱地担心别人不知道一样，夏涵影知道是什么缘由，却故意道，“发生什么事了？你很忙吗？要是忙不用送我。”
　　“我……”穆笙笙故作镇定反问，“我能有什么事？这不是担心你上课迟到了吗？”
　　“我下午没课。”夏涵影道。
　　她当然知道，要不然早喊人了，“你今天不需要去处理那些什么论文吗？”
　　需要的， 夏涵影说，“不怎么着急。”
　　“好吧……”穆笙笙重新坐了回去，只祈祷着夏涵影别提刚才睡觉的事情就好，可惜她的愿望并没有实现，下一秒，夏涵影就关怀备至地问了句，“半个小时，你休息好了吗？是不是我在这里打扰到了你？”
　　“没有。”穆笙笙立马否定，明明是自己打扰她。
　　“这样我就放心了。”夏涵影道，“我还是去学校。”
　　一听她要走，穆笙笙当即表示要送夏涵影，再夏涵影推了两次后她仍然坚持，夏涵影便只好「勉为其难」地应了下来。
　　出办公室门时，安馨睡得正香，穆笙笙和夏涵影轻声走过去，又跟原茹无声打了打招呼。
　　“我听说……”进了电梯夏涵影闲聊般地提起，“今天有个和我一个姓的女士找你？”
　　“我在忙……”穆笙笙对答如流，“安馨跟我提了一下，不过具体我也不知道。”
　　“这样啊！”夏涵影淡淡一笑，“她还挺可惜，白跑了一趟。”
　　“下次有空再见……”穆笙笙道，“也不是什么重要的人。”
　　事实如此，夏落微如今站到她面前自己都不一定能认出来，她真得是一点都不熟悉。
　　“好。”夏涵影笑着回应，她当然知道穆笙笙和夏落微不熟。
　　不过，认识是一个过程，比如她不也是从不认识到认识吗？
　　路过前台有一个年轻女子在值班，穆笙笙和夏涵影一起出门，师傅已经把车开到门口。
　　“我车今天出了点问题……”穆笙笙跟夏涵影解释道，“所以去修了一下。”
　　“出什么问题了？”夏涵影立刻追问。
　　完全没料到她反应这么大，穆笙笙连忙道，“就是有人不小心蹭到了车，前面蹭点了一点皮。”
　　眼前人好好地站在自己的面前，夏涵影知道没事，忍不住皱眉却知道开车这种事情就算是控制好了自己别人也无法预料。沉默了一会儿，她道，“小心点。”
　　“我知道。”穆笙笙笑着应道，“我平日里开着可是很小心，不用担心。”
　　打开车门，穆笙笙拉了安全带，等到夏涵影系上她就准备出发。
　　“笙笙……”夏涵影忽然喊了一声。
　　“怎么了？”
　　“头发……”夏涵影道，“刚被风吹乱了。”
　　“我看看。”穆笙笙低头就去找镜子。
　　“我来吧……”夏涵影柔声道，“你离近点。”
　　“好啊……”穆笙笙主动往她这边凑了凑，低下头方便她动手。
　　然后穆笙笙就感觉自己的头被人轻轻摸了摸，很舒服，可是当夏涵影又摸了一遍后，穆笙笙只觉得呼吸都轻了不少，像有微弱的电流袭击一般，感觉酥酥麻麻的。
　　穆笙笙没说，一动不动地任夏涵影摸着，全然没注意到夏涵影轻轻地笑了，不过她也没太过分，很注意分寸，及时止住，把一丝被吹乱的发丝撩到了她耳后，然后笑道，“好了。”
　　“哦……”突如其来的结束让穆笙笙措手不及，反应过来结束后忽然鄙夷了一下自己，怎么还被人摸上瘾的，她听说过撸猫撸狗撸熊猫上瘾，完全没听说被摸也会啊！
　　不过，穆笙笙偷偷向旁边撇了一眼，要是她是小猫小狗被这么温柔高颜值的姐姐摸摸应该也很开心吧？
　　“走吗？”夏涵影问。
　　“走。”穆笙笙应着。
　　车窗里的一幕幕完全被夏落微看得一清二楚，甚至因为错视角的缘故，她看到的是夏涵影主动吻上了穆笙笙。
　　花坛里的绿化草都快被夏落微揉碎了一撮。问了前台后她出去吃了个午饭又回来后，等了一个多小时总算是看到当事人，还没来得及庆幸跑过去就生生止步在几米远之外。
　　她旁边的那个人，夏落微皱眉，尽管穆笙笙和穆母承认了夏涵影，一开始她也以为不过是豪门联姻，被迫的。
　　可查了夏涵影的简历后，夏落微的心一点点凉了下去。
　　如今见着两个人离这么近身份暧昧，夏落微生平第一次感觉到了绝望，穆笙笙这次好像来真的了！
　　不会的，夏落微仅仅攥着手中的提包，穆笙笙能等她这么多年，怎么可能一朝放弃，几乎来不及思考，夏落微立马在后面拦了一辆车，“师傅，跟上前面那辆黑色的车，对，就是前面那辆。”
　　她一定要看清楚，这两人是准备到哪个地方厮混？
　　离清城大学大门还有十几米米远的地方，夏涵影停了车。
　　正值午休时间，又是骄阳，门口处也没几个人，“你别下车了。”夏涵影说。
　　“无事。”穆笙笙笑道，“陪你走几步，还有伞带着，遮阳。”
　　“唉……”穆笙笙莫名生了一点感慨，“上学还挺好的。”
　　“你要是想进来……”夏涵影笑，“现在可以进去看看。”
　　“你准备带我进去吗？”穆笙笙问。
　　“当然。”夏涵影道，“上次你不是说下次要我带你进来吗？”
　　“都是我胡说的。”穆笙笙不好意思道，她上次就是进来的有点曲折，随口提了一句罢了。
　　“你不想进去看看？”夏涵影问。
　　穆笙笙反倒是被她这平静的声音给吓得一激灵，“没有，清城大学可是我们市里最好的大学呢！我进去看还来不及呢！”
　　“还省了门票钱。”这话不虚，清城大学年年暑假寒假都是有人参观的，就是现在这季节。
　　“你今天有工作……”夏涵影突然理解了，“要不大后天放假了过来怎么样？”
　　明天后天大后天，穆笙笙算了一下，笑道，“好啊！”
　　“你先进去吧，别在外面晒着了……”穆笙笙和她招招手，有些不舍，却还是看着夏涵影一步步往大门里走去。
　　大后天就是合约到期的时间，转过头，穆笙笙有些苦涩地笑了笑，却见几米外一个女孩正惊讶的看着她，似乎没想到会在这里见到。
　　她们两个认识吗？穆笙笙暗道了一声奇怪，径直往车旁走去。
　　夏落微看着她这样子，再好的演技也要演不下去了，她，她竟然恍若未闻，当做没看见。
　　无奈之下，夏落微只能主动上前打招呼，“笙笙，真没想到刚回国就碰到你！”
　　还真是认识她的人，穆笙笙疑惑地想了想，还没等她问出口，女孩走近两步，竟然直接想给她来一个拥抱。
　　穆笙笙没这习惯，自然是躲避，夏落微尴尬地走过来，无处安放的手转成了握手礼，神情有些受伤地说，“笙笙，真没想到这么多年不见，你都不记得我了，我可是一直想着你呢？”
　　国外，多年未见，穆笙笙捕捉到了关键信息很快感应过来，白月光？
　　“这么生疏，连招呼都不打吗？”夏落微尴尬地笑了笑。
　　“很久没见你了。”穆笙笙惊叹，像是完全不知道她回国的消息一样，“没想到你回国了，怎么样，在国外过得好吗？”
　　“还好。”夏落微撩了撩头发，总算是给无处安放的手找个理由收回。
　　“笙笙，这么多年你怎么样？”夏落微笑着问候，“我在国外的时候可是经常看到你的消息。”
　　“不错。”穆笙笙不欲多说，更不想再跟她寒暄下去，主要是，太阳底下站着，不热吗？
　　正这么想着，头顶上突然多了一把伞，穆笙笙一转身，“夏涵影？”她，不是进校门了吗？
　　“我有东西落下了，出来看看。”夏涵影说着转头看夏落微。
　　事实当然不是这样，她只是想回头看一下穆笙笙，没想到……
　　“急吗？”穆笙笙问，“我现在就跟你一块去找。”
　　“不用。”夏涵影微笑着拉她的手，“笙笙，你不给我介绍一下吗？”
　　“对……”穆笙笙张口就道，“我跟你介绍一下，这是。”
　　叫什么名字来着，整日里白月光白月光喊着，她现在只知道姓。
　　“这位是夏小姐。”穆笙笙微笑着说，又转头跟夏落微说，“这是夏涵影。”
　　“她女朋友。”似乎对穆笙笙的介绍觉得不满，夏涵影自己又补了一句。
　　这么说也没毛病，穆笙笙十分配合，腼腆一笑，“对，这是我女朋友，夏涵影。”
　　对于穆笙笙的回答，夏涵影直接给了一个一百分，不顾穆笙笙的诧异揽了她的肩膀过来，下一秒，穆笙笙依然很配合地挨近些，虽然心中已经成了一万个为什么。
　　夏落微的笑容都快绷不住了，她就算演技再好，也完全没预料到剧本是这样发展的。
　　穆笙笙竟然能连她名字都记不住，没关系，夏落微不愧是天生的演技派，很快就朝夏涵影伸出手，“好巧，我们两个都姓夏。我是夏落微。”
　　“笙笙你都找女朋友了？”转头她又一副完全不知的样子，还抱怨道，“笙笙，你也太不够意思了，跟我聊天时怎么没提提你女朋友的事？难不成还担心。”
　　“夏落微小姐担心什么吗？”夏涵影重重地握了握手，夏落微的力度也不轻，两个人的目光都有火药味了，穆笙笙想看不出来都不行！
　　难不成白月光和女主天生不合，就连没有感情冲突了也不行，穆笙笙刚准备说两句，两个人总算是松了手。
　　“是笙笙担心才是……”夏落微笑道，“担心我知道。”
　　你想多了，我一点都不担心，我都忘记你，而且还不认识，不要乱造谣好吗？还有话说一半是什么意思？
　　“担心我知道了搞破坏。”夏落微笑道。
　　“多虑了……”夏涵影等她把话都说完才道，“我和笙笙只是比较低调而已，毕竟，你懂得，我还在上学。”
　　“虽然我也不介意校内结婚，但是笙笙害羞，不想在我的关系栏上填上名字徒惹人议论。
　　当然了，正是如此，我们两个才低调，毕竟我们两个年纪大了，怕被人催婚。”
　　她年纪不大，还没到三十呢？还有，夏涵影都在胡说什么，她怎么一句话都听不懂！
　　“笙笙……”下一秒夏涵影就揽着穆笙笙转过身。
　　穆笙笙还没弄懂夏涵影想做什么，夏涵影竟然，竟然朝着她的耳朵轻轻呼了一口气，而且更过分的是，她咬了自己的耳朵！
　　她要忍不住了，想尖叫出来，幸好夏涵影很快停了下来，继续在她耳边说，“笙笙，不是你说得在外面面前是恋人关系吗？”
　　好像，是的，没错，穆笙笙艰难地点点头，生怕夏涵影再做些什么。
　　“那……”夏涵影一只手打着伞，一只手继续揽着她的肩膀，“我说那些话你不会生气吧？”
　　穆笙笙再次摇摇头，做戏要做全套，她，她配合就好。再说，能让白月光死心也好，穆笙笙很快就说服了自己。
　　一看她的样子，夏涵影就知道她想明白了，但其实她不会再做什么过分的事情，主要是，她一点都不想让外人看到自己的女朋友被自己撩拨心弦的样子，这幅景象，还是适合回家看。
　　于是，在穆笙笙含泪同意要把事情做真实的情况下完全没想过另一个当时心里想着得全是一堆不可描述，需要打马赛克的东西。
　　“夏落微小姐……”夏涵影转过身，不紧不慢地说，“我刚才跟自己的女朋友说会儿悄悄话，你不会介意吧？”
　　“当然不会。”夏落微的笑容都苍白不少。她现在唯一想说地九十，你们两个能不能找个阴凉地方，你们是打着伞呢，她还在太阳底下曝晒呢！
　　世道变了，人心不古，夏落微气鼓鼓地想着，要是以前，就算是只有一把伞，穆笙笙都不会和她共同打。
　　因为她只会给自己遮伞还担心自己淋到一点半点。
　　“笙笙……”夏落微实在是撑不住了，这样下去她出门妆都要花了，“我们是不是可以找个凉爽的地方待着？”
　　“对不起，我没注意到……”穆笙笙这才想到她是没伞的，“前面就有一个奶茶店，我们去那里坐好不好？”
　　这次穆笙笙是认真道歉的，她是不想跟白月光扯上关系，但也真没准备这样坑她，再者说，这个时候白月光也没做什么。
　　另一方面，其实穆笙笙也并没有觉得小说后来发生的事情都是白月光的错，所以对她惨状结局也没觉得什么大快人心，特别是出手的人还是渣攻。
　　找替身的是渣攻，愿意被夏落微吊着的也是渣攻，伤害夏涵影的更是渣攻，她有什么理由把全部过去推给别人？
　　所以穆笙笙就喜欢《错爱》后续的发展，她才不要解决了恶毒白月光，女主们就欢欢喜喜在一起了。
　　“好……”夏落微答着，却丝毫没有开心的意思，穆笙笙眼神是不好吗？她都站了这么久才开口！
　　“夏落微……”穆笙笙直呼其名，主要是想着她和原身也算是熟悉不好喊别的。
　　为了弥补她的过失，穆笙笙提道，“你看看想喝什么，我请客！”
　　一向如此，过了这么多年，夏落微仍然习惯了，意味深长地看了夏涵影一眼，只思考了半分钟，夏落微就跟服务员说了。
　　她话刚落，穆笙笙也点了两杯。
　　“笙笙……”夏落微指责道，“你怎么不让夏涵影小姐自己选？”
　　“没关系……”穆笙笙笑道，这业务她特别熟悉，无论去咖啡馆还是去茶馆，夏涵影从来不会主动点什么，都是她做主，“我喝什么她就喝什么。”
　　夏落微嘴边的笑容都僵硬了，这话听到她嘴里，完全就变成了另一种意思了。
　　“对……”夏涵影特别配合，“我一向和笙笙喝一样的。”
　　含着吸管也没胃口了，夏落微尝了一口状似无意道，“喝着这奶茶，笙笙，我突然想起来以前我们两个一起的场景，我记得那个时候放学，你每次都会给我带一杯，特别是冬天，喝得心里都暖暖的。”
　　“有吗？”穆笙笙疑惑，“我都不记得了。”
　　“你一向记忆力差。”夏落微嗔怪，“有一次差点忘记了伯母的生日，还好我提醒。”
　　“不过对于我生日你倒是记得……”夏落微忽又道，“其实也不是记得，就是保存在手机里提醒一下，否则肯定也不记得了。”
　　“夏落微小姐记这些很清楚啊！”穆笙笙没说话，夏涵影道。
　　“我从小也没什么认识的人……”夏落微道，“和笙笙的一点一滴自然记得清楚。”
　　“看来现在人认识多了……”夏涵影道，“想必认识很多朋友了吧？”
　　“对了……”穆笙笙问，“夏落微，你不是刚回国，怎么想到到这里来？”
　　“我就是看看。”夏落微颇为怀念，“就前面那条街，笙笙你还记得不，是我们以前的中学，不过现在拆迁了，我就是想来看看是什么样子，变化真大！”
　　“总会变得。”穆笙笙可不想她一开头又追忆个没完没了，“那边现在也挺热闹。”
　　“其实多转几圈还是可以好好缓解夏小姐的思念之情……”夏涵影笑道，“我也记得那似乎是有个中学。”
　　“涵影……”穆笙笙跟她算着，“你大学四年，研究生两年，那楼可是五年前才拆，你当然见过。”
　　“笙笙这么一说我想起来了……”夏涵影笑道，“我经常去那边的，以前校门那地方开了家书店，夏小姐刚刚路过看见了吗？”
　　她根本就没路过，夏落微只能含糊地附和着，“看到了，来时老板的书还在摆着呢！”
　　“涵影……”穆笙笙想了想，还是指了出来，“你记错了，那明明是家超市，我也见过。”
　　……
　　整整安静了几秒，夏涵影喝了一口奶茶淡定道，“大概是我记错了。”
　　“也有可能是我看错了。”夏落微慌忙说，“这中午来回转，看花眼了。”
　　“嗯。”穆笙笙点点头，只在心里疑惑，她记得夏涵影上次还去那里买东西的。
　　再一细想，穆笙笙就明白过来，不禁想笑，她怎么这么幼稚，还诓人！
　　作为一个合格的女朋友，穆笙笙自然是看破不说破。
　　“笙笙？”
　　“在呢！”为什么又突然喊她。
　　“你不上班了吗？”夏涵影问。
　　“上班……”被这一大段，穆笙笙赶紧看手机，还有半小时，再也顾不上说闲话，穆笙笙道，“我还有事，就先走了。”
　　见她一面这么不容易，还没说两句话都要走，可是夏落微又能说什么呢，只好道，“笙笙，下次再见。”
　　“嗯。”穆笙笙随口应着，下次还是少见最好不见吧。
　　“对了，笙笙……”夏落微忽然想起了一件事，“回国前我还给你寄了一个快递，算是迟来的生日礼物，怎么样，你收到了吗？”
　　快递，穆笙笙道，“没有啊！”
　　“怎么可能？”夏落微看她不像是开玩笑的样子，“我明明寄了，收货地在穆家宅子。”
　　“可能哪里出了问题……”穆笙笙现在是没空跟她纠结，“下次再说吧。”
　　“笙笙……”刚转身，夏涵影又喊住了她。
　　“涵影，还有事吗？对了，你不走吗？”
　　“你这个主人都提前溜了……”夏涵影笑道，“我总得替你陪陪客人吧。”
　　“谢谢涵影……”穆笙笙又想到自己钱还没付，“我去付钱，你们两个再坐会儿。”
　　“笙笙……”夏涵影又道，“你是不是忘记什么了？”
　　什么？穆笙笙一双眼睛里满是困惑。
　　“忘了吻我……”夏涵影笑道，“这次还是我主动吧。”
　　作者有话要说：包裹：我正在吃土中！


第48章 
　　说着不等穆笙笙回答，夏涵影就轻轻抱住了她，然后在她的脸颊上落下一吻，她全程的动作很快，简单抱一下就松开了手。
　　很轻，感觉就像是一根羽毛滑过脸颊，穆笙笙的脸瞬间红了起来。
　　她，她被人亲了！
　　这可是她的初吻，初吻啊！
　　明明该谴责当事人的，她却手脚都不听使唤，动都不了了，只能愣愣地站在原地。
　　“笙笙……”只见夏涵影浅浅一笑，“在外面我可是没做什么过分的事情，不用这么害羞！”
　　她，她不是害羞，当着别人的面穆笙笙没办法问出来，一双水灵灵的大眼睛却满是疑惑。
　　“笙笙……”夏涵影却并没有要帮她解答的意思，反倒凑到她耳边笑道，“是不是还需要一个告别吻才要去上班？”
　　不需要，她一点都不需要，就算是中午，这奶茶店里又不是没人，偷偷看过来的人也不少。
　　“我，我先去上班了。”穆笙笙说完连招呼都没打就直接夺门而出，出了门才想起来她账单没付。
　　没付就没付！穆笙笙飞跑了一段时间停下来想着，等会儿肯定是夏涵影结账，可她还是个学生，没有钱怎么办，等会儿去付款时岂不是很丢人！
　　她丢不丢人不知道自己是丢大发了，这什么分开的时候要吻一下，她怎么不知道！
　　气愤地在地上剁了剁脚，穆笙笙回了车里心情还是久久不能平复，要不是想着上班，恐怕车直接就启动不了了，可再三思考，开了一段时间后穆笙笙还是找个地方停下来，看了看手机。
　　“夏落微小姐……”夏涵影从容地坐了下来，“我和我女朋友一向是这样告别，就是今天，嗯，她有点害羞，你懂得。”
　　她不懂，夏落微就要抓狂了，修长的指甲恨不得在沙发上滑出一道细痕，只能说她忍耐力很好，生生忍了下来。
　　“我还真没想到笙笙谈恋爱是这个样子……”夏落微很快就恢复了笑容，“以前笙笙对什么都是淡淡的，除了总喜欢找我玩，你不知道，我和笙笙以前关系可好了。”
　　“我也没想到……”夏涵影淡淡一笑，“不过也很正常，以前我没出现。”
　　“不知道夏小姐和笙笙是怎么认识的？”夏落微奇道，“夏小姐是清城大学，以笙笙的人脉似乎接触不到……”
　　在一个小小的酒吧里结识，指不定当初打了什么龌龊想法。
　　如今看来更是手段高明，要不然怎么能在短短的时间内让穆笙笙做到在众人面前承认的地步！
　　“想必夏落微小姐应该明白一句话……”夏涵影放下奶茶，笑道，“有些人不管在哪里见面，总归是要认识。”
　　“你真得很自信。”夏落微往身后靠了靠，“想必应该知道我是谁了吧？”说话间她还吹了吹自己刚做好的美甲。
　　“你也挺自信。”夏涵影回道，“你和我一个姓，夏落微。”
　　“老实说……”夏落微皱眉，“我挺不喜欢这个姓的。”特别是和眼前这个人重合时。
　　不过，她倒是很会很自己装糊涂，不知道自己是谁，不知道的话又何必使绊子，本来刚刚她还在想要不要告诉她这么一个残忍的消息，如今看来是不用了。
　　“彼此彼此。”夏涵影回道。
　　“既然如此……”夏落微目光如剑，“夏涵影小姐你为什么要偷偷藏起我寄给笙笙的快递？”
　　快递，想起最后她问笙笙的问题，看来笙笙也是不知道的，那快递会在哪里？
　　“夏小姐太高看自己了……”夏涵影笑道，“你和笙笙是朋友，虽然是多年都不联系也就比陌生人关系好一点的朋友，但见面也是有三分交情，寄个快递而已，恐怕是夏小姐寄错了。”
　　“我不会寄错的。”夏落微肯定，地址什么的都是她填的，完全不会出错，除非有人藏起来，“夏小姐能自信藏一辈子就好……”夏落微笑道，“不过我觉得这小人行径应该也长不了。”
　　“不劳夏小姐操心。”夏涵影也回了一笑，对于眼前人更是没了什么兴趣。
　　其实她大可以不用在这里继续跟她废话下去，只是虽然确定了笙笙对她没兴趣却没办法确定眼前人对笙笙有没有兴趣。
　　如今看来，是有几分的，她果然还是很不喜欢这种目光落在笙笙身上。
　　“表姐……”正当夏落微再准备说什么时，前面忽然坐过来一个人。
　　“表姐，好巧啊！我路过！这位是？”彭新宇熟络地坐到旁边。
　　自己把夏涵影的亲戚都查了一遍，她根本没有什么表弟，更别提眼前人虽然没有带什么名表首饰，但衣服背包都是名牌。
　　“这位是夏落微小姐。”
　　“夏姐姐？”彭新宇仔细看了两眼，故作震惊道，“你回国了？”
　　喊自己姐姐，又能知道自己回国，夏落微努力回想，还是没想起来，只是这人确实有些眼熟。
　　“夏姐姐你不认识我了？”彭新宇惊呼，随即感慨，“也是，我和以前是不太一样，是我啊！就那个以前把拿个蚂蚱吓你的那个。”
　　“是你啊！”夏落微勉强笑笑，她怎么可能不记得，那是一个午后，自己在穆笙笙的房间休息没想到一醒来就看到蚂蚱。
　　按理来说夏落微不怕蚂蚱的，她也不是什么胆小的人，可刚刚睡醒，一下子有十几个蚂蚱在自己面前飞，她怎么可能不受到惊吓。
　　事后穆笙笙严厉责怪了他，要罚他时可穆母一副息事宁人的样子还说他小要自己多体谅！
　　“我以前是调皮了点……”彭新宇郑重给她道歉，“对不起啊！夏姐姐。”
　　“没关系……”封闭那段不要美好的记忆，夏落微道，“事情都过了这么多年了，再说了，你当时小，不知你现在是在哪就读？”还有为什么叫夏涵影表姐！
　　“我在清城读大学，这位是我的表姐兼大学学姐。”彭新宇还把夏涵影捎了上去。
　　“学姐我知道……”夏落微问，“不知道你为什么喊夏小姐表姐？”
　　“其实我也觉得喊表嫂比较好……”彭新宇语出惊人，“不过我担心在校园里影响不好，所以就只能喊表姐了。”
　　“是要注意点影响。”夏涵影接了句。
　　彭新宇震惊了，以前他这么说夏涵影都不会应，他只当害羞，原来是没碰到情敌吗？
　　多问了一句费话，夏落微只想掀过去，偏偏彭新宇一点没有要放过的意思，“夏姐姐，你怎么和我表姐碰到一起了？”
　　“我跟你说，我表姐真得是特别优秀，我们学校表彰大会，还有各个教授都对她赞不绝口……”
　　他一张嘴扒拉扒拉说了半天，结束时夏涵影才象征性地说了一句，“夏小姐见笑了，没有这么夸张的！”
　　“没关系……”夏落微笑道，“夏小姐不知道，新宇这孩子从小见什么新奇事都比别人反应大些！”
　　言下之意就是，你说得这些不过是因为见得少。
　　彭新宇又不是傻子，哪能听不出来这个意思，“夏姐姐在外面见多识广，不知道夏姐姐在哪里上学？”
　　夏落微得意洋洋报了学校，她是学艺术的。
　　努力想了想，彭新宇皱眉，随即道，“抱歉，夏姐姐，我真有点孤陋寡闻，你这学校，我真没听过。”
　　他还一本正经地转头问夏涵影，“表姐，你听过吗？”
　　摇摇头，夏涵影也承认自己寡陋寡闻。
　　夏落微这下真是快忍不住了，这可是硬生生质疑她的专业，可对着彭新宇她也知道说不什么来。
　　从小他就有一个极为护短的妈和姨母，就算穆笙笙站在她这边自己都占不到便宜。
　　算了，夏落微安慰自己，就一小屁孩，她不计较，她不计较，那是不可能，下次别让她找到机会！
　　“茶都凉了……”夏落微笑道，“今天劳烦夏小姐破费，我就先走了。”
　　“不坐了吗？”彭新宇一副依依不舍的表情，“夏姐姐，好不容易见一面，再聊会儿天？”
　　“不了。”笑着拒绝，夏落微想着，这小子真是一如既往地讨厌，然后头都不回地走了。
　　“她以前得罪过你？”夏涵影问。
　　“算是吧……”彭新宇想着，“具体原因我也不记得了，大概可能讨厌她身上的感觉。”
　　“我们两个小时候算是水火不容了吧。”想着以前的历史，彭新宇笑着摇摇头。
　　“是不是看我如今还挺听话，很有礼貌？”
　　若是把自己的学校贬低一遍又故意跟自己炫耀情敌，夏涵影想着，这礼貌大概是不要也罢。
　　“我真很有礼貌了……”彭新宇强调，“要是以前我肯定喊她绰号，不过我现在长大了，就算还是一如既往讨厌她，但也不会再做那些幼稚的事情。”
　　“她可不一样。”彭新宇对夏落微显然印象深刻，“表姐，你决定不能小瞧她，她最喜欢装什么白莲花，每次在我表姐那里装无辜柔弱，到了我面前就不一样了。”
　　“无辜柔弱？”夏涵影重复了一下这两个词，“我也挺想。”
　　“啊？”彭新宇傻掉了。
　　“没什么。”夏涵影若无其事道，“你表姐不喜欢她。”
　　“那当然……”彭新宇一口咬定，“我表姐现在喜欢你。”
　　虽然明明知道是假的，夏涵影还是笑了笑。
　　“真的。”彭新宇强调道，“表姐可关心你了，不过，我觉得姐你还是要注意点，表姐她心最软了，要是让表姐见到她，真不好说。”
　　旁人不知道表姐对夏落微是什么感情，他怎么可能不知道，“就为了她，我表姐没少跟姨母姨父闹。”
　　“我知道了。”夏涵影点点头。
　　见她漫不经心，彭新宇又强调了一遍，他可不想要夏落微做表嫂，更不想以后去姨母家拜年要看她眼色。
　　“所以，学姐……”彭新宇郑重道，“你一定要是我表嫂。”
　　“知道了。”夏涵影笑笑，喊了服务员过来付款。
　　“我来吧。”彭新宇主动道。
　　“不用。”夏涵影拒绝，“我有钱。”她知道这男孩子是担心自己没钱。
　　似乎笙笙也是这么觉得，她们两个表姐弟，不会真认为她穷到这地步了吧？
　　“那也不需要。”彭新宇跳起来，主动扫码，“姐，我跟你说个事，我表姐可是给我发了不少零花钱，专门帮你付账的。”
　　夏涵影还真不知道，闻言要付账的手都停了下来，任由彭新宇付款。
　　“对了……”付完款，彭新宇不忘嘱咐一句，“姐，你不要跟我表姐说啊！”表姐当时是悄悄嘱咐，要是知道了。
　　“我不说。”夏涵影道。
　　“我们回去，我回寝室给你拿电脑书包……”彭新宇一听她这么说放心了。
　　“好。”夏涵影应着。只觉得有什么异样的感觉在；
　　心里微微荡漾，她很想看到穆笙笙，只是，低头打开手机，再打开网络，穆笙笙给她发了消息。
　　赶紧加载出来，仔细一看，夏涵影笑了，避开彭新宇，夏涵影笑道，“我还以为笙笙害羞到不想跟我说话。”
　　“谢谢笙笙。”
　　想了想，夏涵影又柔声道，“回家跟你解释。”还是不要把人给逼急了，要不然跑了损失就大了。
　　收到这消息时穆笙笙已经到了公司，听着夏涵影的第一句话好不容易吹风冷下来的小心脏又扑腾扑腾跳起来，然后手机直接丢在了沙发上。
　　过了三分钟，穆笙笙还是没忍住把手机给拿了过来，听到最后一句话，心里莫名又有了期待，戳戳手机，她倒要看看晚上她怎么跟自己解释，自己的初吻，初吻啊！
　　“姐，你不要……”彭新宇有些惊恐地看着夏涵影，“笑得春心荡漾，有点。”
　　彭新宇显然有点难以接受自己的女神忽然变成这样，“不适应。”
　　“有吗？”放下手机，一秒夏涵影转回状态。
　　“没有。”彭新宇拍了拍胸脯，“这样就好，正常。”
　　“走吧。”夏涵影道。
　　四点半一到，夏涵影把书放回去，拎着电脑直奔目的地。
　　“夏小姐。”打开门，只见到夏涵影一人，陈阿姨笑着迎她进来又问，“笙笙没和你一起过来吗？”
　　“陈阿姨……”夏涵影直奔正题，“夏落微的快递是不是在您这里？”
　　陈阿姨的笑容没了，正要找借口，就听夏涵影道，“阿姨，我都知道，我不介意，我只是想问一下，她的快递是不是在您这里？”
　　“在……”过了半天，陈阿姨诺诺地答道，“在我这里。”
　　“我想要这个快递。”夏涵影丝毫不含糊，凭着夏落微说得几个关键词，她很快就想到了快递应该是被陈阿姨拦下来。
　　“我给你找。”陈阿姨带她来到储物室，当着她的面用钩子把一个灰扑扑的快递弄了出来。
　　“就是这个。”夏涵影问。
　　“是这个。”陈阿姨见她丝毫不嫌弃，更是有备而来用一个黑色袋子装起来，“夏小姐，你准备做什么？”
　　“笙笙不知道，夏落微也不知道。”夏涵影道。
　　“不知道，不。”陈阿姨点点点，忽抬头看向夏涵影。
　　“陈阿姨……”夏涵影又道，“您不用这么客气喊我夏小姐，直接喊我涵影就好。”
　　“涵影……”陈阿姨完全弄不懂她意思了。
　　“嗯。”夏涵影道，“我拿这个包裹有用，我不会告诉笙笙，这个快递是我恰好碰到一直忘记告诉她了。”
　　“都行。”仅仅想了一会儿，陈阿姨就放弃了，“其实我当时藏起她就是想着别破坏了你和笙笙的关系。”
　　“阿姨，我都见了，夏落微。”
　　“笙笙也见到了。”夏涵影笑道，“阿姨，时间不早，我该回去做饭了。”
　　陈阿姨站在门口，目送她远处，叹了口气，正在此时，赵明辉走了过来，“夏小姐和穆总相处似乎很好。”
　　“是啊！”陈阿姨赞同地点点头，算了，她就不应该掺合，年轻人的事她也弄不懂！
　　如果说平日里是六点半到家，那今日穆笙笙在办公室多待了半小时，停车后又在车里坐了十分钟，穆笙笙才走到家门口。
　　等会儿见到夏涵影要说什么呢？穆笙笙苦恼地不行。平日里她都是喊门，今日手刚触碰到门就赶紧收了回来，老老实实找钥匙。
　　“今天的门好难开啊！”穆笙笙嘀咕，平日里很好开啊！
　　她都要怀疑自己是不是拿错钥匙，或者是招贼把锁给破坏了，门突然从里面打开，穆笙笙躲闪不及，只以为自己要白白摔倒在地，“小心点。”
　　温柔的声音在耳畔响起，是夏涵影接住了她。
　　立马往后退了一步，穆笙笙更紧张了，“那个，涵影，今天的门好像很难开。”
　　“我从里面反锁了。”夏涵影道。
　　“啊？”穆笙笙奇，“为什么？”
　　“顺手，习惯了。”
　　明明以前就没这习惯的，可这理由太好，她完全没办法反驳啊！穆笙笙只能默认。
　　“今天怎么这么晚？”夏涵影问。
　　这问题她熟，“我今天忙。”
　　“车里也忙？”夏涵影又道。
　　什么？穆笙笙又迷茫了，她现在连话都和夏涵影聊不到一起了吗？
　　“我要是没看错……”夏涵影笑道，“看到你车进小区到现在好像有十几分钟了。”
　　“你，你在哪看得？”自己磨磨唧唧的样子被人给看到了，最关键的是导致她不敢上门的罪魁祸首还要说出来！
　　“阳台。”夏涵影理所当然地回道。
　　“我，我在车里看消息……”穆笙笙急忙找个人背锅，自然又是工作了，“安馨下班又给我发了个资料过来，以后。”
　　穆笙笙义正言辞道，“以后我肯定要告诉安馨，不要再下班时间打扰我私人生活。”
　　“需不需要我跟她说？”夏涵影道。
　　“啊？”
　　“开玩笑。”夏涵影道，“饭好了，快去吃饭吧。”
　　“好。”穆笙笙巴不得赶紧走到借口溜走，自然是不想在这里多待一秒钟。
　　安安静静地用完饭，期间穆笙笙本以为夏涵影准备说什么，结果这人就只是给自己夹点菜然后给自己盛碗粥，完全不提白日里的事。
　　不是吧，她的初吻没了，当事人还一点要解释的意思都没有。
　　所以，饭一吃完，穆笙笙没忍住，“你今天白天为什么要亲我？”
　　太直白了，脱口而出后穆笙笙直想撞墙，她怎么就不能含蓄一点问出来，赶紧用手指捂住脸。
　　等了一分钟，没等到答案，穆笙笙微微张开手指，悄悄往外看了看。
　　“笙笙觉得为什么？”
　　“我，我哪里知道？”穆笙笙结结巴巴道。
　　“我们两个不是情侣吗？”夏涵影笑道，“有什么不妥吗？”
　　“只是这样？”穆笙笙说不出来是庆幸还是失落，原来真得是假的，因为她们两个的恋爱状态就是假的啊！
　　“笙笙以为是哪样？”夏涵影问。
　　“没以为。”穆笙笙赶紧摇头，她才不要说出来这个丢人的想法，“就是这样。”
　　“我知道你是在外人面前做戏……”穆笙笙低着头，“我还有件事没告诉你，今天你碰到的，她就是我妈提起的什么白月光。”
　　“你是这么想吗？”夏涵影问，“你把我当做她的替身？”
　　“当然没有。”穆笙笙立马道，“我从来没有这么想过，我发誓。”
　　“我知道。”夏涵影道，说完又走到穆笙笙面前。
　　她突然蹲在自己面前，穆笙笙吓了一跳，刚准备扶她起来，却听她沉声道，“对不起。”
　　“你……”穆笙笙完全不知道她为什么要道歉，反倒是被她这动作给吓到了，“你先起来。”
　　穆笙笙伸手去拉夏涵影，夏涵影却摇摇头，丝毫没有要起来的意思。
　　“是我今天没提前打招呼，没经过你允许，就。”夏涵影断断续续地说，“就亲了你。”
　　一时间穆笙笙不知道该害羞还是惊吓，忙道，“我没介意。”
　　盯着夏涵影认认真真道歉的样子，穆笙笙又道，“我，没什么的，西方，地方不是还有这样的礼节吗？见面亲吻，挺正常的。”
　　“再说我们两个也不算是亲吻，就只是。”吻了一下脸颊而已。
　　“你这样亲过别人吗？”夏涵影问。
　　她问得直白，穆笙笙却害羞地低头，过了半晌，才摇摇头。
　　“别人亲过你吗？”夏涵影又问。
　　穆笙笙仍然摇摇头，她是中国人，又不按着西方礼仪，更没什么西方朋友，顶多以前被爸妈亲过两口，和亲人以外的还是第一次。
　　穆笙笙小声嘀咕着，“那是我的初吻。”
　　夏涵影大概感觉到穆笙笙没有过这种经历，因为从她和自己一样的反应就可以看出来，可感觉是一回事，知道又是另外一回事。
　　心里压不住地高兴，夏涵影却又在心里自言自语，可是这也不是你的初吻，对不起，笙笙，虽然都是同一天。
　　但她不会后悔，夏涵影想着，如果再来一次，她仍然会选择偷偷吻下去。
　　因为当时的穆笙笙，就像是花园里娇艳欲滴地玫瑰花，而这朵玫瑰花不是她摘种，甚至她的过去自己一点都没有参与过，更不知道她从哪里来，怎么来。
　　自己是第一个发现的，自己也不想拒绝吻上这么一朵娇嫩的玫瑰花，甚至，只会想要更多！
　　不过眼下最重要的不是这是，夏涵影含笑道，“今天也是我的初吻。”
　　“啊？”穆笙笙愣住。
　　“所以……”夏涵影笑道，“笙笙若是觉得吃亏，或者是想要什么补偿，我都可以接受。”
　　这种东西怎么补偿？
　　“若是实在觉得不公平……”夏涵影闭上了眼睛，“要不，笙笙你吻回来怎么样？”
　　作者有话要说：有没有哪个小可爱发现涵影最后偷换了概念啊


第49章 
　　此话一出， 穆笙笙瞪大眼睛看着夏涵影，简直不敢相信她能想出这个主意？
　　偏偏夏涵影一副十分淡然的样子，反倒是让穆笙笙自行惭愧，觉得自己一副斤斤计较的样子。
　　“算，算了……”穆笙笙结结巴巴，不抬头道，“也不是什么大事。”
　　还不是大事，明明就是在口是心非，夏涵影没拆穿她，一脸认真，“可我还是觉得亏欠了你。”
　　“没什么……”穆笙笙努力地想把这页书翻过去，忽又想起刚刚是自己先提的，“我们不说这些了，对……”餐桌前正好有一堆没收拾的碗碟，“我去洗碗。”
　　“好。”夏涵影应着，厨房里，穆笙笙刷碗，夏涵影擦碗，一如往日里一样。
　　慕色沉沉，屋子里只能听到细碎的声音，还是门外一声着急的响动打破了这份安静。
　　“我去看看。”穆笙笙说着立马跑出去开门，“陈淑，快进来。”
　　“笙笙……”陈淑见开门的是穆笙笙，闲聊了两句就忍不住问，“夏涵影在家吗？”
　　“在……”穆笙笙笑道，“她就在厨房，我去喊她。”
　　“涵影……”厨房里碗筷都洗好放了回去，夏涵影正在拖地，“陈淑过来了，她找你好像有点事，这交给我吧！”
　　“好。”夏涵影应了下来，拖把递给穆笙笙的手上，“还有那一点没拖。”
　　“看到了……”怕陈淑在客厅里等急了，穆笙笙推到，“你快去吧。”
　　“好。”家里这些有时候是钟点工阿姨做，有时候是家里的智能家具，她们两个做得不多，所以也不用担心有什么劳累的。
　　“夏涵影……”客厅里见夏涵影过来，陈淑赶紧问，“你有没有加除了班级以外的小群？”
　　“没有。”夏涵影摇头，大一起，她没入过一个社团，学生会也没有。
　　“学校论坛什么的你看吗？”陈淑又问。
　　仍然摇摇头，夏涵影道，「我从来不看这些。」「怎么了？」见她眉头紧皱，一副欲言又止的模样，夏涵影问，“可是有什么事情？”
　　“要不……”陈淑打开了自己的手机，翻了翻，递给夏涵影，“你自己看看吧。”
　　手机到了夏涵影手上，陈淑一动不动地盯着夏涵影，说句实在话，她一开始是有些担心自己的手机要被人给仍掉的。毕竟，看到这没来由的脏水，恐怕是没一个人不生气。
　　时间一秒一分流逝掉，夏涵影脸上却丝毫未见愤怒，那神情怎么看都不对，仿佛上面一连串的帖子讨论对象不是她一样。
　　再者就算不是本人看到别人多少也有些震惊、怀疑之类的表情，而夏涵影，全程都十分淡定地看了下来，然后把手机递给了陈淑。
　　“我知道这些不是真的。”陈淑忍不住了，“可是她们不知道，有人就，胡扯，也不知道是谁最开始发出来的，这些。”
　　陈淑本来是拿着这些过来想看看夏涵影知道不找找解决办法，可看夏涵影的表情她一时间真是拿不定主意，“夏涵影，你还好吧？”
　　“没事。”夏涵影语气十分轻松，浑然不在意一样，“诚如你所说，又不是真的。”
　　“可你的名声……”陈淑担忧道，目光看向屋内，“要不跟笙笙说一下，她认识人多，肯定有办法。”
　　“没事。”夏涵影笑道，“只是说说而已，我又不损失什么。”
　　「这不是」陈淑还想再强调什么，见夏涵影一副沉着冷静的样子，又有一种她是不是找到了解决方法的可能性。
　　但这不可能，否则夏涵影也不至于让这个帖子讨论的人越来越多。
　　“无事……”夏涵影真诚道，“谢谢你告诉我这些，我会注意一点的。”
　　“好吧。”陈淑没法，只能算是默许，最后又叮嘱了一句，“现在这个帖子就有很多人讨论，要是再发展下去，恐怕就更多了，你一定要早点想想办法。”
　　“想什么办法呢？”穆笙笙在里面拖了地，又把其它东西收拾了一番，出了厨房门就听到她们说什么「帖子」「解决」之类的，“遇到什么问题了？”
　　“没什么问题。”夏涵影见她过来，慌忙起身。她不想说，陈淑大致能明白一点，便道，“笙笙，是我有一些作业不会，想让夏涵影帮我解决一下。”
　　“这样啊！”穆笙笙道，“你们两个要不要去书房，那地方宽敞些，也方便你们两个写字。”
　　这次不等夏涵影出声，陈淑第一个摆手拒绝，“谢谢笙笙，刚才夏涵影已经帮我解决差不多了，我现在茅塞顿开，还是再回去好好算算。”
　　是这么个道理，穆笙笙笑道，“你看怎么方便怎么行。”
　　“我先回去了。”陈淑该说得都说了，“陈淑……”夏涵影忽然又喊住了她，“等一下，要不我们两个加个联系方式。”
　　“你把你刚才说的问题发给我，我再仔细看看。”
　　“好。”陈淑没有不应的，夏涵影一说两个人就扫了微信，相互加了好友。
　　送陈淑出门，穆笙笙笑道，“好了，我们两个这下在书房又有各自的事了。”
　　“嗯。”夏涵影应道，手中把陈淑发来的帖子一一点开。
　　标题一个比一个有意思，什么工商学院的学姐败坏校园名声，还有什么震惊，女神清纯无辜的外表下竟然是这样！
　　上面还有一组图片，拍得很清楚，而当事人，夏涵影抬头，正在安安静静地敲打着键盘，只是这张图片刻意抹去了穆笙笙的面容，主要展现的是她的衣着，重点在车上。
　　另一个当事人夏涵影，自然是全程无打码，甚至一张比一张清晰，发帖人发了这些照片，又含沙射影提了一下夏涵影每年申请奖学金和助学金的事情。
　　至于后面留言的人就是一个比一个精彩了，什么被包养了，什么做了小三，还有什么为了钱自甘堕落，甚至把什么狐狸精的名号都安了上去。
　　夏涵影一条一条地往下看，顺手还点赞了一些观点，总归是在夸她，不支持一下都有些可惜。
　　“看什么看得这么有趣呢？”穆笙笙好奇地凑了过来，却没看她的手机。
　　“没什么。”夏涵影不紧不慢地把手机收了起来，“只是学校里的一些事情。”
　　“你这都放假了。”穆笙笙道，“还这么忙吗？”
　　“是因为要毕业了吗？”穆笙笙忽又想到夏涵影这是关键的一年，她研究生还有一年就要毕业，毕业论文就是一大难题。
　　“毕业也没那么忙。”夏涵影道，“都处理好了，我看你倒是很忙？”
　　“是啊！”说到这，穆笙笙恨不得摊在桌子上，努力学了几个月后，她不能继续在公司这样下去了，下周就有一个重要的项目需要她负责，要是出了差错，后果可以想见。
　　“需要我帮忙吗？”夏涵影问。“我和你学得有很多重合之处。”
　　对啊，要是夏涵影过来帮忙，她那么聪明，很多问题说不定就迎刃而解，不过，“不需要了……”
　　穆笙笙摇头，她学业都这么繁忙了，自己怎么好雪上加霜。
　　夏涵影也不强求，“虽然有时候我不能给你解决，但有时候可以参考一下……”
　　“你想什么时候问我都可以！”
　　“夏涵影，你真好！”穆笙笙懒洋洋地趴在桌子上，歪着头，幸福地看着她，不禁再一次想着，要是夏涵影真是她女朋友就好了。
　　“你也很好。”夏涵影很自然地摸了摸她的小脑袋，而穆笙笙一点反对的意思都没有。
　　作者有话要说：还有一更大概还是接近十二点发，等到的小可爱看看，不等地明天见啊！


第50章 
　　眨眼间合约的最后一天如约而至，这日是星期六，即使不用上班，穆笙笙仍然早起，美美地化了一个浅淡的妆容。
　　不同于平日，今天她没下去买早点或是简单地下一些陈阿姨包好的水饺混沌。
　　她准备熬点营养小粥，还是上次陈阿姨教她的。今天时间充足，刚好可以。
　　“你做什么呢？”小米粥刚刚淘洗完毕，夏涵影站在了门口。
　　“我准备熬点粥。”穆笙笙回头，怕她不信任自己的厨艺，特意补了一句，“我跟陈阿姨好好学过，你就在那里等着吃饭吧。”
　　说话间还跑了过来把夏涵影笑着往外轻轻推，“你放心吧。”
　　“我没什么不放心。”夏涵影笑道。
　　穆笙笙听她这么一说，点了点下巴，认真思考了一下，“那我肯定要好好努力，对得起夏大厨师的信任！”
　　“顽皮。”夏涵影浅笑。厨房之地却完完全全交到了穆笙笙手上，一眼都没看。
　　“是不是还可以？”前前后后快忙碌了一个小时，刚盛好，穆笙笙就迫不及待地问问夏涵影感想。
　　用瓷勺舀着，夏涵影尝了一口，穆笙笙大气都不敢出，目光炯炯地盯着她看，后者却慢条不稳又舀了一勺。
　　怎么样啊？穆笙笙恨不得冲上去摇摇头问问感想，这可以是两个人最后一次早饭在一起，她可一定要留下一个特别好的回忆，不能出差错。
　　“这粥……”她终于开口了，穆笙笙伸着耳朵凑近听着，就见夏涵影的小嘴巴一张一合道，“还不错！”
　　松了一口气，穆笙笙忽又问道，“你刚刚，就不能一口气说完？”吓得她连大喘气都不敢。
　　“是你自己下意识不自信。”夏涵影却道，“你不是尝过了吗？”
　　那倒是，不尝过的东西也不敢给你吃啊！
　　穆笙笙看着自己熬得这碗粥，白白嫩嫩的稻米配上绿油油的葱末，光看长相还是有让人想吃下去的欲望的。
　　不过，穆笙笙搅拌着自己的粥，小声嘀咕着，总觉得你变坏了。
　　以前才不是这样的，以前要是不好夏涵影绝对第一时间告诉她，而且是板着脸，现在……
　　穆笙笙搅着搅着，忍不住抬头看着夏涵影，现在每天都能看到夏涵影的笑容，她笑起来很温柔，总给人一种暖和温润的感觉，却又同时给她强大值得依赖的感觉。
　　真奇妙，穆笙笙兀自想着。
　　“张嘴。”忽然听了一声，穆笙笙下意识打开了嘴巴，咽下去才知道是一勺粥，颇为不理解地看着对方，“我碗里有。”
　　“我知道啊！”夏涵影理所当然道，“不过……”
　　“你一直盯着我，让我有一种我碗里粥好喝的感觉……”夏涵影道，“所以我就给你舀了一勺，怎么样，有什么其它感觉吗？”
　　这个人，穆笙笙脸发热，鼓起勇气才问了一句，“你，你怎么能这样？”
　　“怎么了？”夏涵影无辜地反问。
　　真得是变了，变了，穆笙笙没法反驳，只能把手上的力气都发泄到碗中的白粥上，一勺一勺来回搅动着，大有种不能放过的感觉。
　　“饶了粥吧……”夏涵影笑道，穆笙笙一抬头，夏涵影碗中的粥都喝完了。
　　“乖……”夏涵影道。
　　她又不是小孩子，穆笙笙撇撇嘴，却是端起碗，直接喝了起来。
　　“乖乖喝完……”夏涵影随即又道，“等会儿带你去参观我们学校。”
　　“你们学校……”喝了一半穆笙笙停了下来。
　　“怎么？”见她宛若一副失忆的样子，夏涵影道，“你不是心心恋恋想去我们学校坐坐吗？说好了带你去的。”
　　这么重要的事情她当然不会忘记，穆笙笙盘算着，就是什么把合约给夏涵影合适，今天是最后一天，最后一天，还是晚上回来再给她，一个完美的结束，穆笙笙想着，欢快地应了下来，“我当然没忘，我现在就把饭吃完。”
　　“不着急。”夏涵影说，“学校又不会跑。”
　　“可是时间会跑啊！”穆笙笙一分钟喝完粥去了洗手间洗把脸，直接把碗筷都扔到洗碗机里去，重新回到了化妆镜前。
　　左看看右看看，这个发绳不合适要改，那个粉底液不合适，要不要重新涂。等着一系列结束后已经是半个小时后，时钟指向七点半。
　　“怎么样，我还可以吧？”自从上次化妆后问了夏涵影，穆笙笙几乎都快养成习惯，更别提这可是去夏涵影的母校去看看。
　　“你以前又不是没去过……”夏涵影看着她的反应，大致明白怎么回事，心中微颤，继而笑道。
　　“不一样。”穆笙笙强调道。
　　是不一样，夏涵影想着，这次她可是带了一个回去，这个人去得是她待了五年的母校，一想到这，夏涵影心中也激动起来。
　　“那你看我行吗？”夏涵影问。
　　“你可是难得问了问……”穆笙笙围绕着她转了一圈，夏涵影可是个素颜主义，一方面是不喜，还有一方面就是没时间，以前还可能有个没钱吧。
　　“我觉得。”转了一圈，重新站到夏涵影面前，穆笙笙笑道，“你这样就很好看。”
　　“不过……”穆笙笙看着她的衣服，突然有了一种奇想，虽然知道夏涵影很大可能性不会答应，但还是提了出来，“要不你今天也穿裙子吧？”
　　“因为我也是……”穆笙笙笑道，“走路上搭配点吗？”
　　实际上是工作时间穿裙子可能不太方便所以周末时间穆笙笙一直都是穿裙子，而夏涵影几乎除了上次去参加生日聚会，穆笙笙几乎没见过她穿裙子。
　　搭配，这个词一出来，夏涵影的心思就微动了两分。
　　而见她竟然有动摇的感觉，这对于穆笙笙来说简直是个天大的惊喜，蹦蹦跳跳走到她面前，穆笙笙扯了扯夏涵影的衣袖，“好不好吗？”
　　“每天都穿长T恤和长裤，你都不腻吗？”
　　对还有一点，夏涵影穿得是长袖长裤，即使是在这大热天里，她好像一点都不喜欢把肌肤暴露在空气之中，起码相处几个月，在穆笙笙的印象里一直如此。
　　“今天换一换，好不好？”穆笙笙努力说着好话，想让夏涵影改变主意。
　　说句实在话，夏涵影都有些好奇如果她不答应，等会儿穆笙笙还会使出来什么点子，不过，夏涵影轻轻点点头，算是默许。
　　“耶！”穆笙笙兴奋地转身，“我衣柜里有好多好看的裙子！”
　　刚冲过去，穆笙笙又折返回来，“涵影，我记得上次我们去买衣服，就那个天蓝色的裙子，那个特别适合你穿。”可惜夏涵影一次没穿过。
　　“在哪呢？”穆笙笙径直往衣帽间跑去，很容易就找到，赶紧向夏涵影摆摆手，“涵影，你快过来，看看这件怎么样？”
　　“可以。”夏涵影点头。
　　“这个袖子比半截袖长，下面还过膝……”至于收腰什么的，都特别合适，“对……”
　　找到了裙子，穆笙笙又觉得少了点什么，“鞋子，找双鞋子你这个不合适。”
　　“这双怎么样？”穆笙笙看了一圈很快锁定住，“平底凉鞋，可以吗？”
　　“可以。”夏涵影点头，“我自己来就好。”见她就要弯腰给自己穿上，夏涵影立马躲开来，穆笙笙这才意识到她做了什么，慌忙道，“我，我先去看看还有别的要带的，你穿鞋。”
　　慌慌张张跑了出去，穆笙笙自然来不及看夏涵影眼底丝毫没有生气只有淡淡的笑意。
　　等到夏涵影换完一身走出来，穆笙笙上上下下来来回回看了好几遍还不过瘾，“涵影，我觉得你要是穿这身去学校，回头率超高！”
　　“那我脱了？”夏涵影问。
　　“别，别啊！”穆笙笙赶紧拦着，“你这套完全符合当代大学生穿衣标准，特别合适。”九十合适地有点过了。
　　“走了，走了。”唯恐再多待几分钟夏涵影要变卦，穆笙笙拉着她就往外面走，“我们快点出发，要不然都赶不上你们学校的午餐了！”
　　夏涵影但笑不语，任她乖乖拉着往外走，出门就碰到了陈淑，见到穆笙笙，特别是看到夏涵影的那一刻，穆笙笙能清晰看到她震惊了！
　　“夏涵影，笙笙，你们这是？”陈淑刚扔完垃圾回来。
　　“去你们学校转转。”穆笙笙心情十分好，飞快地回着。
　　“我还以为你们两个去逛街……”竟然是去学校，陈淑不由得再次看了夏涵影一眼，看样子她还是没告诉笙笙。
　　其实她后来仔细看了那些帖子，只要笙笙一发声明就很好澄清，为什么夏涵影不说呢？
　　她再不说，自己都要替她说出来了！
　　她一副欲言又止的样子，夏涵影看了出来，冲着她摇了摇头，又比了一个手势，陈淑话到嘴角边还是换了，“快去吧，别等着太阳升起来该热了。”
　　“好。”穆笙笙笑着跟她摆手，陈淑见她们两个进了电梯，叹了口气，毫不犹豫回了家。
　　假期虽至，保安大叔一如既往地值班，有了夏涵影，特别是她不知道从哪里给自己也弄了一张卡。
　　穆笙笙神奇道，“你这是想了多久啊！”连卡都给她备齐了。
　　“是我一个学妹的。”夏涵影道，“上次我帮她借了本书，她答应借我几天。”
　　“还不错。”穆笙笙微笑地点头，总比一直在后面蹭着夏涵影的卡好，不过进门不仅要打卡，还要刷脸，但要是同行的话，可以刷一次解决，穆笙笙就这样顺顺利利混了进来。
　　“我又体会了一种做贼的感觉。”穆笙笙感慨道。
　　“可要继续？”夏涵影笑着问。
　　“当然。”笑话，她都进来了，不跟着夏涵影一起好好转转都对不起她跑过来一趟。
　　“我们校园有点大。”夏涵影见她傲首挺胸不管不顾就要继续往里走，一把拉住了她。
　　“多大？”穆笙笙来过，具体却不清楚。
　　“不是全国第一，但可以排进前列。”
　　“这我知道。”穆笙笙骄傲道，“清城大学可是什么都名列前茅。”
　　“是不是觉得投资没吃亏？”夏涵影又问。
　　“当然……”特别是看着眼前一位，穆笙笙笑道，“要是都和你一样，投资再多点都划算。”
　　“我没那么优秀……”夏涵影边走边注意着身边人说，“这个学校里有很多卧虎藏龙之人。”
　　“我不会弹钢琴，不会画画，不会音乐，高尔夫滑冰滑雪我都不会，笙笙……”夏涵影道，“我有很多东西不会，但她们都会。”
　　穆笙笙只当她看着别人会这些有些羡慕，忙安慰道，“没关系，你刚刚说得什么弹琴，画画，这些我也都不会。”就算偶尔知道点，也是马马虎虎，画虎不画皮的那种。
　　“她们会不会和你都没什么关系，不用看她们！”
　　“当然了。”穆笙笙又补了一句，“和我也更没什么关系！”


第51章 
　　宽阔的林荫大道上，夏涵影听着她的回答，莞尔一笑，“你从小不学吗？”
　　要是以前的穆笙笙，可能大部分都会只是从来不向外人展示。
　　现在的穆笙笙就不同了，非要说的话打球游泳之类的她擅长点。
　　“学……”穆笙笙违心道，“都忘得七七八八，可以当做没学过。”
　　“看样子也是。”夏涵影赞同地点头，和她相处这么久确实一次都没有见穆笙笙给她展示过什么才艺相关的。
　　“喂……”看着她含笑点头的样子，穆笙笙不满道，“哪有你这样的。”自己好心安慰她，结果还来个人身攻击。
　　“不是实话吗？”夏涵影笑着逗她。
　　好吧，是实话，穆笙笙耷拉着脑袋，无法反驳，却在抬眼间看到夏涵影眼底全是笑意，顿时明白过来，佯装要打她，偏偏夏涵影不躲也不闪，没什么意思，穆笙笙没兴趣了。
　　“我错了……”夏涵影抓住她的手，回握着，嘴上道着歉却没让人感受到什么诚意。
　　自己才不会生气呢，穆笙笙想着，任由夏涵影乖乖牵着手。
　　“往这边走。”夏涵影拉着她，走上了另外一条小路。再往前几步，有一排排的自行车，红的，蓝的，新的旧的各不一。穆笙笙跟着夏涵影这些自行车后面，“等我一下。”
　　穆笙笙眼见着她推了一辆白色的自行车出来，“涵影……”穆笙笙看了看，“你准备骑自行车？”
　　“是啊。”夏涵影点头，又问道，“会不会不习惯？”
　　“才不会呢！”穆笙笙道，“我小时候经常骑。”
　　“你童年和别人还挺不一样的。”夏涵影笑道，从穆笙笙平日里的习惯，她大致能推断出来穆笙笙出身在富裕家庭，却和很多富家子弟的经历都不一样。
　　“那当然！”提到她的童年穆笙笙绝对是能聊个三天三夜的，“我小时候经常在山里耍得，捉蝴蝶，撵野兔的事我一件都没落下……”
　　穆笙笙说了几句话后卡词了，慌忙想到自己现在说得好像一点都不符合原身的经历，“其实也就是暑假的时候……”
　　穆笙笙慌慌张张地遮掩，“我爷爷他住得地方挨着山林嘛，什么都有，什么都有。”
　　“听着就很有意思。”夏涵影像是丝毫没有听出来什么不对劲的地方，更没有怀疑什么。
　　“是吧，是吧。”穆笙笙松口气，颇为赞同，“我也觉得。”她童年的生活可真是多姿多彩。
　　“我们现在去哪？”穆笙笙问。
　　“先坐上来。”夏涵影道。
　　“好。”穆笙笙应着，坐上去又有些担心道，“要不，我带着你吧？”
　　“坐好。”夏涵影扭头看了她一眼，“担心掉了的话可以拽着我。”
　　“我不是担心掉。”穆笙笙没拽她衣角，拉着车座子，“我是担心你带不动我。”
　　夏涵影没说话，却用实际行动表明了一切，车轱轮一动，风便扬了起来，穆笙笙在后面拉着车座，总归有些不适应的。
　　“你真得不拽着我？”夏涵影笑道。
　　本来是想着拒绝，可是真得有点不舒服，穆笙笙小心翼翼地伸手，衣角却不是那么好拽的，特别是夏涵影还穿着裙子，不过幸好是长裙又多穿了一件否则现在骑车子都不方便。
　　该拽哪里呢，穆笙笙费劲脑汁想着，前面却有一个下滑的坡，夏涵影提醒了一句，穆笙笙来不及多思考，直接搂上了她的腰。
　　夏涵影笑笑，又道，“搂好了，下面还有一个坡。”
　　“你们学校这么多坡吗？”穆笙笙奇道，“我以前来时怎么没看到。”
　　“你都是跟着领导一起过来……”夏涵影道，“难道还会告诉你学校的一些小路？”
　　有点道理，穆笙笙赞同，一回生二回熟，抱了就抱了吧，还挺舒服的，穆笙笙小声道，“那我继续了，我，担心掉了。”
　　夏涵影但笑不语，又走过了一段小路，她才停了下来。车一停，穆笙笙赶紧跳了下来。
　　“这位知道。”穆笙笙道，“我上次来过，你们学校这湖我上次见过。”
　　“不是一个。”夏涵影道。
　　“不一样吗？”穆笙笙看了又看，好像是跟原身拍得照片不一样。
　　“其实也都差不对。”夏涵影道，“都是湖，想必你看过不少。”
　　“不一样……”穆笙笙道，“我这可是第一次和你一起过来。”
　　“那要不要跟着我走？”夏涵影问。
　　“自然。”穆笙笙道，“你们学校这么大，我怕迷路。”
　　清城大学的景色宜人，若是在春日里是最好看的，因为校园内种下了不少花树，文学院的东北角还有一亩地的桃花，盛开时节尤为好看。
　　“这么说我来得不巧……”穆笙笙道，“要是早点来可以看花，晚点来还能吃桃呢！”
　　“桃子就是现在这时节好吗？”夏涵影笑道。
　　“对哦！”现在是夏天，既然如此，穆笙笙眼神有点期待，虽未说，夏涵影都能猜出来她想做什么，“不行。”
　　“为什么？”穆笙笙问。
　　“我们学校的桃树是观赏性的，果子不好……”夏涵影解释着，“再者，就算是结果也轮不到你。”
　　也是，这里是校园，就算是真有什么果子不等她去摘想必也被抢个一干二净。
　　“那你学校种了其他果树没？”穆笙笙好奇道，“你去摘过没？”
　　她高中校园和大学校园都有石榴，每次还没熟都被人给摘了下来，穆笙笙就去过。
　　吃倒是没吃到什么，体验了一把被人追着的感觉，因为高中校园就那么两棵石榴树。
　　“我知道了，肯定没有。”穆笙笙撇撇嘴，像夏涵影这种老老实实一心读书的学生说不定连树在哪都不知道。
　　“你若是想，今年秋天我陪你摘怎么样？”夏涵影问。
　　“那还是算了。”穆笙笙道，明秋天还有几个月呢，计划赶不上变化，谁知道又成什么样。再说，她也不能带坏了夏涵影。
　　“我怕上头条。”穆笙笙凑到她耳边小声道。
　　她这么一说，夏涵影还真想象了一下那种场景，“要是发现是你，肯定会被各媒体传疯了。”
　　“你也一样好吗？”穆笙笙拉着她下水，“要是被人看到，你绝对能登到你们学校的头条。”
　　听她这么一说，夏涵影似乎有些憧憬，可是穆笙笙没了解她们学校情况，悄悄靠近穆笙笙她也说了一句，“我们学校的果树都是定点让学生随意采摘的。”
　　“本校生？”穆笙笙问。
　　夏涵影点点头，“所以要不要去？”
　　“我又不是本校生。”穆笙笙低头看着自己的脚尖喃喃道。
　　“对象也可以。”夏涵影拉着她往前走，“我带你去那片果林看看，提前熟悉一下。”
　　熟悉一下什么，地形吗？穆笙笙呆愣住了，“你们，学校还挺人性化管理的！”
　　谁知道夏涵影下面的话更是让她大吃一惊，“我们学校还会举行秋收比赛。”
　　“笙笙，你知道去年获得头筹的是谁吗？”还有这种比赛，穆笙第一次听说。
　　“是隔壁院的一个学长，已经毕业了，他带着她女朋友一连参加了三年，总算是赶在毕业前拿了个第一名。”
　　“然后呢？”穆笙笙迫不及待地想听夏涵影继续往下说着，听着就好有意思。
　　“然后……”夏涵影说，“他在颁奖的时候直接求婚了。”
　　“他女朋友答应了吗？”
　　“答应了。”夏涵影道。
　　“想必现在过得很幸福吧……”穆笙笙畅想着，“这算不算是从校园到婚纱，她女朋友是你们学校的？”
　　“不是，隔了几条街，师范大学。”
　　“挺好。”穆笙笙听着只觉得分外有意思，特别是清城大学竟然还举办这些，“你们学校还有什么活动，就和别地方不一样的？”
　　“你想听？”
　　“想。”穆笙笙毫不犹豫，眼神里都写满了渴望。
　　“回家再跟你说。”
　　“好啊……”穆笙笙应下来，再往前走了一段距离，穆笙笙还发现有点不对劲，停了下来，拉住了夏涵影，找了个没人的地方道，“涵影，你有没有觉得一路上总有人看我们？”
　　“刚刚谁过来的时候说我这么穿回头率高的？”夏涵影道，“而且，你不会认为你穿这一身没人看吧？”
　　“不是那个意思……”穆笙笙一点要跟她开玩笑的心思都没有，“就是……”穆笙笙道，“不一样的，你们学校有的学生看我们的眼神怪怪地。”
　　刚开始她就注意到了，也以为像夏涵影这样的多看两眼正常，可是一路走下来才发现不是这样的，“有点，惊讶，吃惊……”穆笙笙有点形容不上来，总之让她很不自在。
　　“你介意吗？”夏涵影问。
　　“这不是介意不介意的事情啊！”穆笙笙急道，她总该知道点原因吧，“回去了我告诉你。”
　　“好吧……”穆笙笙没法，只能跟着夏涵影继续走，“那你回去一定要告诉我。”
　　“不可以瞒着我。”穆笙笙强调，“还有今天总感觉陈淑看你我的时候也有些奇怪。”很快分开了，又太快，如今细想起来才觉得不对劲。
　　竟然看得这么仔细，这确实是夏涵影没有想到的，她还以为穆笙笙再转了一圈后才能发现。
　　“你这是什么反应……”穆笙笙退后一步，“我看出来很不正常吗？”
　　“没有。”夏涵影浅笑，“只是不想让你知道而已。”
　　“你果然是有事情瞒着我！”穆笙笙直觉还是那种大事。
　　“回去再说。”夏涵影道。
　　“不要。”既然都知道是大事，穆笙笙不肯走了，“你现在告诉就要告诉我！”
　　见夏涵影还是不愿意告诉她，穆笙笙索性直接找个地方坐了下来，然后就这么看着夏涵影。
　　作者有话要说：今天没有二更啦，有其他事要忙，明天再继续啦！


第52章 
　　夏涵影被她看得没法，只能道，“你想知道什么？”
　　“她们为什么这么看着我们两个？”穆笙笙问。
　　“自然是因为看你好看。”夏涵影仍然找了个理由，还是没有要说实话的意思。
　　“夏涵影……”穆笙笙快无语了，“我在跟你说正事。”
　　“没跟你开玩笑。”夏涵影浅笑。
　　“夏涵影……”正当穆笙笙思考着要不要从旁边找个同学来问问，一个女孩子打着伞路过，一开始她并没有注意到两人，后来也只是看到夏涵影，只是简单点头打个招呼后才注意到穆笙笙。
　　她明显愣了一下，随即扬起笑容，“不知这是哪个班的同学？”
　　“我不是什么同学……”穆笙笙主动道，“请问你是？”
　　“我是夏涵影以前的室友，张汐莹。”
　　室友，对，夏涵影没住外面之前是住校的，既然住校肯定会有室友，清城大学的宿舍有单间但费用昂贵夏涵影不会去住，她好像住得是六人间。
　　“涵影……”穆笙笙转头问，“你们两个还是室友啊！”只是这室友落在她身上的目光，明显是在打量。
　　“是。”夏涵影道，“两年的室友。”
　　“对……”张汐莹也说，“我是后来才转入涵影寝室的，刚开始不在一栋楼。”
　　“这样啊！”穆笙笙点点头， 刚想着要不要问问她，可以会知道，就听到张汐莹惊讶道，“这位小姐，我好像在哪里见过你？”
　　“在……”穆笙笙还没来及说，就听张汐莹大喊道，“你是那个，来我们学校，就，做演讲的那个，穆氏总裁！”
　　好记忆力，穆笙笙只能微笑地点头，认了下来，“是我。”
　　“你……”张汐莹一见自己没认错，还是有些不敢置信，“穆小姐，你和夏涵影是”
　　这是清城大学的学生，该怎么说，穆笙笙刚要回答，就听女孩道，“你们两个真是那种关系？”
　　“哪种关系？”感觉她语气不对劲，穆笙笙皱眉。
　　“张汐莹……”半天不开口的夏涵影道，“这是我朋友。”
　　穆笙笙也点头附和，可宋珊婷一点都没有要相信的意思。
　　“穆小姐……”张汐莹道，“其实，你们两个不用遮遮掩掩的，我们学校基本上都知道了，我知道。”
　　最开始看到网上发得那些帖子她是明显不信的，她和夏涵影做了两年室友，她是什么样的为人自己还是能看出来的。
　　只是没想到夏涵影，学校公认的女神真有被人包养的一天。
　　虽然眼前这个人，很优秀，可提起来还是有些难以启齿。
　　“你们学校知道什么？”穆笙笙越发觉得不对劲，一字一顿问。
　　“没什么。”夏涵影打断了她，“笙笙，我带你到前面看看，张汐莹，下次有空再聊。”
　　她不要，穆笙笙甩开了夏涵影的手，径直走到张汐莹面前，“张小姐，你们学校都知道什么，可以跟我说说吗？”
　　张汐莹拿不住穆笙笙什么主意，虽说包养小情人什么的在她们这些有钱子弟家里很正常，就算对象是夏涵影也还在合理之中。
　　但今天穆笙笙和夏涵影竟然能大摇大摆走在校园里，还有夏涵影，是担心金主没人知道吗？毕竟照片上开着豪车的女人被打了码。
　　“我……”张汐莹本来是不想说，她讨厌这样不自爱的人，如今能克制住不鄙夷已经是很有教养，可是看着穆笙笙的神情像是真心问，而且，真要是包养的不至于这么明目张胆吧？或许有什么隐情。
　　“穆小姐……”张汐莹深呼一口气，组织了一下语言，“不知道您知道吗？最近关于”说话间她还看了一眼夏涵影，“关于夏涵影被人包养的消息传得沸沸扬扬，我们学校都知道了。”
　　“什么？”穆笙笙大吃一惊，怎么可能，就算是在原书里夏涵影被人包养的消息传到校园里也是在白月光回国后……
　　她忘记了一件事，白月光提前回国了，难不成这消息又不是她传的？
　　那夏涵影呢，她知不知道，忽然间陈淑这两次见面的犹犹豫豫有了理解。
　　“夏涵影，你知道是吗？”虽是在问，穆笙笙的话却很肯定。
　　“不是什么大事。”夏涵影道，“随她们说。”
　　这话一出，别说穆笙笙被她这态度给气到了，就连张汐莹都震惊了，这还不是什么大事，那可是被传包养啊！
　　“穆小姐，你看。”张汐莹拿出手机，打开帖子给她看了看，论坛上的帖子如今都有几万层楼高了，甚至讨论的帖子根本不止一个。
　　最新留言都在骂夏涵影败坏清城大学百年声誉，愧对老师，愧对学校，甚至还有同学扬言要去学校官方账号下面留言，一定要取消夏涵影的学士学位，开除夏涵影！在下面附和的人更是数都数不清楚。
　　“这还不严重？”穆笙笙哑着嗓子，把手机重新递给了张汐莹。
　　「我」夏涵影刚要开口。
　　穆笙笙道，“你先别说话。”
　　“张小姐……”穆笙笙转身问张汐莹，“我想知道除了论坛你们学校还有哪些地方讨论这个？”
　　“还有各个私下的小群……”张汐莹艰难道，“有点多，比如年级群，学院群。”
　　夏涵影本来就是学校的焦点，再加上包养情人，富豪这类词叠加在一起，等着看好戏，还有觉得现在世道不行人心不古的更是不少，这消息几乎学校里的人都知道了。
　　“我知道了。”穆笙笙打开自己的手机。
　　“你要做什么？”夏涵影拦着她。
　　“当然要说清楚。”穆笙笙道。
　　夏涵影摇摇头，显然一点都不相信能说清楚，“你准备怎么解释？”
　　当然是该怎么解释就怎么解释。穆笙笙毫不犹豫地拿起手机。
　　“你觉得你说我们两个现在是朋友有人信吗？”夏涵影道。
　　而在一旁的张汐莹对此也不是很相信，论坛里的照片人脸没拍上，可好多亲密照片，看起来就不是朋友关系。
　　“谁说我们是朋友了……”穆笙笙很快抬头对着张汐莹不好意思道，“你们学校那些发帖子的人其实猜对了一半，我和夏涵影确实是有关系，不过，不是什么不正当的金钱关系……”
　　她大大方方牵起夏涵影的手，“张汐莹同学，抱歉，刚刚是我对你隐瞒了，我们两个是恋人关系，她是我女朋友，见了父母的那种。”
　　张汐莹：“……”
　　张大了下巴，张汐莹显然是不能相信，这简直比穆笙笙和夏涵影是情人关系还让人不可置信。
　　穆氏总裁喜欢女人，这不是什么天大的新闻，毕竟现在法律都通过了，可穆总竟然真得和夏涵影是恋人关系，特别是见父母，不止张汐莹不相信，恐怕是个人都不敢相信！
　　不是她看不起幸夏涵影，凭着夏涵影个人，张汐莹不会觉得有任何人是她配不上的。
　　可她们两个的家世，基本上连认识的可能性都没有啊！难不成就是上次在学校里做演讲时？
　　“涵影……”穆笙笙凑到夏涵影耳边，小声道，“配合一下我，不是我。”
　　“我知道。”夏涵影看着她眼睛里满满地都是心疼自己，笑道，“谢谢笙笙。”
　　她才不需要她的谢谢，穆笙笙没来及多说，赶紧拿起手机打字，夏涵影看着她输入一个个字符，没有丝毫要拦着的意思。
　　“张汐莹同学……”穆笙笙打完后仔细思索了一遍措辞按了发送，“我只有你们学校一个群。”
　　这个群，是当时做讲座时加的，这个微信号都是放在秘书那里运营，也就是刚刚才找原茹要的密码。
　　“我发了一段申明，不知道你能不能帮我转发到你们学校各个论坛或者其他群里？”
　　张汐莹再一看手机，一个她从来没有发过言的群里突然多了一条消息，这个群是听讲座时加的有好几百人，后来没人聊天渐渐退了不少，目前还有三百人。
　　“我是穆笙笙，很抱歉要在这里占用资源说一下我的私人情况。本人与本校夏涵影同学是恋人关系，父母朋友都知，近日关于学校论坛群聊系为不实造谣。
　　本人已联系律师，对于造谣之人不会姑息。特此多说一句，既为大学生，当学会明辨是非，实事求是，轻易被人迷惑这才是愧对母校，不配为学子！”
　　“穆总……”张汐莹怔住了，结结巴巴道，“你真得联系律师了？”
　　“当然。”这种事情她怎么可能开玩笑，在她发这之前，原茹已经对论坛里的帖子进行保存留档，原茹以前就是清城大学的。
　　至于第一个造谣的人，她已经联系公司网络部门，顺着ip地址相信很快就有了结果。
　　“我，我转发。”张汐莹结结巴巴地把这张带有穆笙笙微信号和图的消息截下来，一一转发，事实上在刚才发的群里一开始还有人打问号，后来意识到真得是穆笙笙本人赶紧转到别的群里了。
　　这一会儿的时间，她手机里的消息都要爆炸了，而当她把消息转到论坛里时，论坛里更是炸开了锅。
　　谁也没有想要这个被人遮挡住脸的人竟然是穆笙笙，更没有想到的是两个人是恋人关系，而且穆笙笙竟然还亲自下场发声明！
　　最开始还有人都不相信这个人是穆笙笙，以为是假装的，得到确切答案后，一时间怒骂过夏涵影的人都慌了，而看到穆笙笙说会找律师，手机前的一个个人更是坐不住了。
　　谁不知道穆家公司可是涉及到互联网产业！
　　就算没有，以穆家的实力想要查找到发帖人留言人也是小菜一碟；


第53章 
　　正值放暑假期间， 但清城大学不管是留校的学生还是归家的学生，只要稍微关注点八卦消息的都在讨论一个话题。
　　清城大学名声在外，再加上牵扯到清城市的富豪，这个话题不仅冲破了学校论坛，还上了热搜榜单，一时间讨论的人更是激增。
　　“穆总……”张汐莹再翻看了几分钟的帖子后还是决定放了下来，当事人就在眼前为什么还要听她们说，只是她受到的冲击还真是挺大的。
　　“不用这么客气，”穆笙笙笑道，“你和涵影是室友，喊我笙笙就好。”
　　穆笙笙这么说，张汐莹却根本不敢喊出来，主要是明明是在听讲座时或者看杂志时才能看到的人出现在面前，就，有一种特别不真实的感觉。特别是和穆笙笙在一起的还是自己的室友，夏涵影！
　　她真得是很能克制，可是还是想八卦一下， 不敢问穆笙笙，只能悄悄问夏涵影，“夏涵影，你们两个，不会是从你搬离宿舍就一直住在一起吧？”
　　去年夏涵影搬离宿舍，她们寝室还有人悄悄猜测了一下，毕竟作为清城高考状元的其中一位，稍微了解点的都知道夏涵影家的真实情况，而离开宿舍能去哪？
　　声音不大，穆笙笙离夏涵影却很近，一个字不落地听了进去，闻言有些不好意思地点点头，“是。”
　　从去年到现在，那岂不是有一年多了，张汐莹张大了嘴巴，“你们两个保密工作做得也太好了吧！”
　　“我以前不怎么过来。”穆笙笙跟她解释道，这么一说，如今害夏涵影被人挂在论坛上岂不是她的罪过。
　　毕竟原身和夏涵影在一起这么久都没人发现，而自己，好吧，她不得不承认是自己给夏涵影惹了麻烦。
　　“没什么。”夏涵影一眼就看出来她心里在想什么，“早晚都要知道。”
　　这句话在张汐莹眼里就再正常不过，既然都决定在一起哪有一辈子不见人的道理。
　　穆笙笙想得却完全不同了，可以不让夏涵影的同学知道的，本来今天就是最后一天，如今白白让夏涵影担了这罪名。
　　“不是要转校园吗？”夏涵影问，“还要不要去？”
　　已经发生的没办法改变，既然如此，穆笙笙也知道，现在最重要的是把流言消散，“去，当然去，说好了让你带我去学校转转的。”
　　“要一起吗？”穆笙笙转头邀请。
　　“不，不用了……”张汐莹连连摆手，“谢谢穆总好意，我还有事，下次再见。”
　　她才不是什么没眼力劲的人为什么要充当电灯泡。话一落下连遮阳伞都没来得及撑就跑开了。
　　“我带你去前面。”夏涵影笑道，“现在可以走了吗？”
　　“走。”穆笙笙知道她指得是刚才自己赖着不走非要她说清楚，脸微红，恨不得快步向前走。
　　“等等。”夏涵影又喊住了她。还有什么事，穆笙笙小步退了回来。
　　“你忘记了一件事。”夏涵影道。
　　“什么事？”穆笙笙惊讶，她过来时什么都没带没拿啊！
　　“刚刚你跟张汐莹是怎么说得？”夏涵影提醒着，可显然没有点化开穆笙笙这颗不开窍的榆木脑袋。
　　夏涵影眨眼，只能说得更明白一些，“你落下了你的女朋友。”
　　“我”她没想落的，刚刚也确实是自己说得，抿抿嘴，穆笙笙鼓起勇气，牵上了夏涵影的手，抬头问，“那我这样牵着你好不好？”
　　这样不会落下，可是，穆笙笙也小声提了句，“外面会有很多人。”
　　她平日里也不是没和夏涵影牵个手什么的，但几乎都是避开人的，可能还要除了上次在生日宴会上的故意为之。
　　“我知道。”夏涵影轻轻地点点头，故作为难道，可是你声明不是都发了吗？
　　是哦！她刚发的，还有，刚刚自己来时坐在夏涵影自行车的情景看到的人也不少，恐怕还有拍照片的。
　　“那走吧。”穆笙笙再不犹豫，当事人默许了，而她，穆笙笙心中窃喜好像也挺喜欢这种感觉，反正都是为了摆脱那什么污蔑的帖子，没什么。
　　穆笙笙就这样径直拉着她出来了，刚出来就碰到了不少学生，偶有人一抬头见是她们两个，脸上的表情各不相同，有的人，穆笙笙自己都替她们为难，当然穆笙笙自己也挺为难的，她一点都不想别人当猴子围观，更是不得不一步一个脚印，规规矩矩走着。
　　就这么走了十几步，穆笙笙忽然意识到一个事情，那就是她不认路，自己为什么要走在前面，穆笙笙恨不得跺脚！
　　前有人看过来后有人再讨论，穆笙笙停都不敢停，手掌心不知间都有细汗了，而夏涵影被她牵着就这么继续走了两步才说，“笙笙，向左边拐。”
　　左边，穆笙笙照做，忽然意识到自己还是可以多跟夏涵影说说话，或许还能缓解点尴尬，“是要去你们学校的果园吗？”
　　“对……”夏涵影又柔声问，“笙笙等会儿还想去哪看看。”
　　如果可以，她真不想在校园里继续待下去，灵机一动，悄悄靠近点夏涵影，小声问，“我们等会儿要不去图书馆避避？”
　　最后两个字完全泄露了她现在一点都不平静的心，夏涵影更为难了，“现在图书馆应该都坐不到位。”
　　对不起，打扰了，是她忘记了，清城大学的图书馆一向人满为患，“那……”穆笙笙问，“你们学校有没有什么人少一点的地方？”
　　思索了一番，摇摇头，夏涵影道，“似乎没有。”
　　答案一出，穆笙笙更想逃了，主要是，就是现在路上各种打量惊奇的目光也没断过，就算她真得做好了准备，这人是不是有点多？
　　“笙笙可是后悔了？”夏涵影的步子慢了下来，更甚者她想动手。
　　“笙笙要是后悔了……”夏涵影低头道，“我现在就可以发消息说不是的，我们两个一直是好朋友的关系，这样也很照顾我的面子。”
　　“毕竟她们说得是真的。”
　　“不行……”穆笙笙想都不想就拒绝了，她刚才的申明已经发下去了，别说现在就是刚才她说朋友恐怕就没人信。
　　如张汐莹所说，朋友会接车送你去学校，朋友会和你坐在一起，而且有张照片还是车里的错位，外人看起来就是两个人在接吻……
　　“但你现在很为难……”夏涵影道，“你愿意帮我已经很好了，我不想”
　　“我不为难，不为难……”穆笙笙慌忙打断道，她一点都不为难。
　　“主意，主意还是我出的！你刚刚没有怪我，就已经很好了。”
　　“我从来没这么想。”夏涵影道，“我知道你是为了我。”
　　“那我们两个……”穆笙笙问，“你习惯吗？就。”穆笙笙小心抬头，和一个人稍稍错开目光，“就这些目光？”
　　夏涵影没回答，或者说她没回答就已经是最好的回答。
　　那她也不怕，穆笙笙笑道，“那我们两个都适应适应。”
　　“其实还有一个办法。”夏涵影道。
　　“什么办法？”
　　“跟我走。”夏涵影反拉着她，一开始还小步前行，再后来穆笙笙直接跟着她跑了起来。
　　道路两边依然有人，不过这一次，穆笙笙甚至都看不清楚她们是什么样子，更别提注意到其他。
　　而就在同一时间，关于穆笙笙以前的在各大新闻媒体杂志上的照片都被人翻了个底朝天。
　　等到两个人真“逛了校园回去时，原茹的电话一连打来了好几个。她们两个的照片被压了下去，热度也及时降了下去，原茹和公司网络部门的效率很高，发帖人还有不少说话非常恶劣人的网名真实名都已经被查了出来。
　　“原茹……”穆笙笙把一部分事情交给了她处理，联系清城大学领导人的事情她自己来。
　　这么大的事情，又有人在官网留言，怎么可能没注意到。只是一开始就是网上讨论，连真实性尚未确定怎么能做处理呢？
　　“你打完了？”夏涵影走到她旁边问。
　　“嗯。”穆笙笙点点头，拉着她坐了下来。这本来就是漫不边际的事情，除了当事人，网上发帖的一点都没办法证实，所以解决起来没有太大难度。
　　“你们学校说是真的就不会姑息，成年人该为自己的发言负责。”
　　“剩下的……”穆笙笙问，“你要看看怎么处理吗？”
　　“我又不是法律专业……”夏涵影摇头，“一切都凭你做主。”
　　“好。”穆笙笙应下，再次看了一下原茹发过来的消息，“我不会让你受委屈的。”
　　“我知道。”夏涵影也认真回。
　　“不过……”穆笙笙站了起来，郑重道，“涵影，你等等。”
　　她转身跑进了屋，拿出一早准备好的合约，再次检查了一遍，一路小跑过来，“涵影，给你。”
　　“这是什么？”夏涵影问。
　　“你看看。”穆笙笙说，想必打开夏涵影发现日期到了肯定会十分开心。
　　她打开了，神情却并不像穆笙笙想得一样，只是一页一页地开始翻，这上面有她的义务，要求，也有穆笙笙原身的义务要求当然乙方决定服从甲方，从一开始都是不公平的。
　　“时间过得很快。”夏涵影突然来了一句。
　　“是，挺快。”穆笙笙拿不准她的意思，只能挠挠头回着，就是她又一不小心给她惹了新的麻烦。
　　如果那天没有开车，如果没有碰到夏落微，或许就没今天这回事，夏涵影也就不用再被迫和自己演戏，只需要再悄悄过渡过去这段时间就好。


第54章 
　　还没看够吗？穆笙笙等了半天，见夏涵影翻了又翻，就这么几张薄薄的纸，至于吗？
　　“这个是我的那一份？”夏涵影又拿起下面一本一模一样地。
　　“对。”穆笙笙点点头。这种合同一式两份，本来应该她们两个各一份，但原身直接把两份都拿了过来，“这个已经没什么法律效力了，你，想怎么处理都行。”
　　“我也没有复印。”穆笙笙又多加了一句。
　　“我没那么想。”夏涵影抬头道。
　　“就是解释一下……”穆笙笙笑道，“你不误会就好。”
　　“那……”穆笙笙想了想，还是问“你准备怎么处理？”
　　夏涵影抬头看她。
　　“我的意思是……”穆笙笙说，“这个留着不太好。”毕竟怎么样都是原身包养夏涵影的证据，赤裸裸的金钱交易，当然穆笙笙也不认为夏涵影能让这合同落到别人手中。
　　“你说得有道理。”夏涵影点点头，显然是也想到今天的事情了，
　　“笙笙……”夏涵影忽然问，“你知道我以前看到这时最想做得是什么吗？”
　　“不签字？”穆笙笙猜道，夏涵影应该没见过几次这合同，除了签字那天可能一次都没有了。
　　“撕了？”穆笙笙看着她的神情又猜道。
　　“差不多吧。”
　　“挺正常的。”穆笙笙小声道，任谁被迫签下这个第一反应肯定都是要把它给销毁，人之常情。
　　“有火吗？”
　　“你要把它给烧了？”穆笙笙震惊。
　　“不可以吗？”夏涵影反问。
　　“没有，没有……”穆笙笙连忙摆手，为了表达她没有这个意思，赶紧找了个火机过来，思忖道，“其实也不用这么麻烦，书房里有碎纸机，可以，嗯，让它粉身碎骨。”
　　“可我更喜欢这样……”夏涵影认真问，“不可以吗？”
　　她的眸子里闪过一丝难过，虽然很好的掩饰过去，但穆笙笙却看到了，连忙把火机递给她，“可以，当然可以。”
　　“你想怎么做都可以。”穆笙笙又补充道，“这两份都是你的，都给你了。”
　　夏涵影开始点火，纸很干燥，遇火快速燃烧起来，这薄薄的几张纸，升起了几缕青烟。
　　火光中，穆笙笙能看到夏涵影认真的脸庞，她心里想着什么穆笙笙虽然不知，却感觉能猜到几分。
　　“快松手……”眼见着火向她手边蔓延，夏涵影却丝毫要放开的意思都没有，穆笙笙一着急，起身快速打掉了它。
　　掉落在地上的纸很快被火吞噬，又过了几秒，火也渐渐灭了，只留下烧过的纸灰。
　　“涵影……”穆笙笙仔细看了看，确保她没有受伤才放下心来，“这种时候不能走神！”要是她不打落，她是不是要眼睁睁看着火烧到手才行。
　　“不会的。”夏涵影怔怔道。
　　怎么不会？穆笙笙也再跟她纠结下去，拉着她到了水池边，见夏涵影站着一动不动，直接把她的手也拉了过来，哗啦啦的水声开始响起来。
　　“真没有。”夏涵影突然笑道。
　　“没有也要洗。”穆笙笙才不管那么多，洗完后又把毛巾递给了她，示意她好好擦擦，幸好这次夏涵影乖乖接了过来。
　　“好像把你地板给弄坏了。”再次过来，夏涵影后知后觉道。
　　“地板能有什么事？”穆笙笙拿起工具很快就把这一堆垃圾扫进袋子里，“你现在怎么想得？”
　　“可……”穆笙笙的动作慢了下来，小心翼翼地问，“可还难过吗？”
　　“要是难过的话怎么办？”夏涵影问。
　　穆笙笙的脸都要拉长了，如果这种死无全尸还让她心里不痛快，那她还能怎么办，文件就这两份，再不痛快，穆笙笙豁出去了，“你要是实在不痛快，要不，打我两下？”
　　毕竟这混账事是原身做下来的，她承担一下也就是了。
　　“打你两下？”夏涵影被她这话给逗笑了，一扫刚才低沉的样子。
　　“对啊！”见她高兴，穆笙笙也开心不少。
　　“笙笙，你能不能过来一下？”夏涵影突然恳求道。
　　真要打啊！穆笙笙放下手中拖地的工具，一步一步走过来，“能不能给点准备？”
　　虽然她不是没挨过打，但在这里还真是破天荒第一次，但就凭夏涵影这身板，应该不会比老爷子拿拐杖疼吧？
　　“可以！”夏涵影点点头，忍俊不禁，瞧着穆笙笙一步步踏过来就像是一步一步走到她心里面。
　　曾几何时，她对这份文件对穆笙笙这个人都想了不下千万种折磨方法，可是今天，当笙笙给她递过来的时候，远远没有想象中的那么气愤。
　　“你让我酝酿一下。”穆笙笙已经坐到了沙发上，特别主动地伸出一只手，深呼一口气，一副任打任罚的样子，“你开始吧。”
　　话一落，夏涵影还没过来，她自己都偏过头，闭上了眼睛。
　　怎么能这么可爱，夏涵影这次没忍住，直接低低地笑了出来。
　　她的笑声不大，穆笙笙坐在她旁边听得很清楚，笑声过了手却没有感到什么疼痛，再然后，穆笙笙感觉手掌心被轻轻划过，是夏涵影的手指头，她好像在写什么字，只是还没等穆笙笙弄懂，就听到夏涵影笑着问，“笙笙，合约结束了，那你还想包养我吗？”
　　“不想。”手心被划得痒痒的，明明分散了穆笙笙很多注意力，但听着这穆笙笙立马就能答出来。
　　“那我们两个现在是什么关系？”夏涵影又问。
　　“朋友……”也不准确，穆笙笙又补充了一句，“在外面的话，是。”
　　“是什么？”夏涵影紧追着问。
　　“涵影，我知道你可能不太愿意，但是现在外面……”
　　“我愿意。”夏涵影直接打断了后面的话，回道。
　　她的眼睛还是闭着，其他感官却很清晰地听到，只是，脑子却转不过来，愿意是什么意思？
　　“我说……”夏涵影道，“我很愿意在外面做你的女朋友。”
　　“真得吗？”穆笙笙一听，再也顾不上闭眼激动道。
　　“不是真的今天为什么要做？”夏涵影反问。
　　“我以为你被迫的。”穆笙笙低头道。
　　“不愿意的似乎是你？”夏涵影回忆着今天的场景。
　　“我只是有点不太好意思……”穆笙笙的头低地更低了，却没忘记解释，“不是不愿意。”
　　她有什么不愿意的，事是原身做的，祸算是她闯的。
　　“我还以为笙笙今天反悔了。”夏涵影道。
　　“我没有反悔。”穆笙笙说。
　　“没有就好。”夏涵影笑道，“谢谢笙笙今天帮我解围。”
　　“不，不用谢……”穆笙笙现在的感觉晕晕乎乎的，夏涵影竟然跟她说谢谢，明明是她做错了，她竟然，“你不生气啊？”
　　“生什么气？”夏涵影反问。
　　穆笙笙不答，就刚刚夏涵影那点火的架势，那份合约是被挫骨扬灰了，但她莫名有一种自己也是这样的感觉，没想到夏涵影竟然一点都不生气，更没有怪自己擅作主张。
　　“可是这样一来……”穆笙笙的笑容还未达眼底又犯愁起来，“又要浪费你很多时间。”
　　本来知道的就是她的朋友家人，解决地也差不多，只要好好找个理由分手就好。现在已经扩散到清城大学，那不知道又要拖多久？
　　“笙笙困扰吗？”夏涵影问。
　　“没有。”穆笙笙摇摇头，她困扰什么。
　　“我更没有。”夏涵影道，“是我应该谢谢笙笙才对。”
　　她真不用谢的，穆笙笙刚想说，外面有人敲了门，“我过去看看。”夏涵影道。
　　“夏涵影……”一听声音就知道是陈淑，她显然也看到了学校里的事情，“笙笙也在吗？”
　　“在。”紧接着是夏涵影的回答。
　　“笙笙，你今天去学校澄清了？”陈淑问，虽然她已经看到消息了，但还是想要确认一下。
　　“算是吧。”穆笙笙点头。
　　“是我不好没告诉你……”陈淑有些愧疚，夏涵影这边倒了一杯茶过来递给她，然后坐到了穆笙笙旁边。
　　“没事。”穆笙笙笑道，因为她知道肯定是夏涵影不让她说得，否则就陈淑这几次欲言又止地样子肯定恨不得说出来。
　　“你们两个现在好好地就好。”陈淑放心道。
　　“我们没事……”夏涵影在旁说，“我还没谢谢你的。”
　　不仅陈淑不太理解，就连穆笙笙都有些懵，是感谢陈淑告诉她吗？
　　“我看到其中一个人叫静静的名字……”夏涵影问，“她一直在帮我说话，是不是你？”
　　“是我。”陈淑不太好意思地点点头，以前她几乎不在网上留言的，这几天说话也只不过是看不下去了。
　　穆笙笙显然没想到，她让人查自己其实也就看了一些，毕竟那些帖子太多她一时半会儿根本看不完，“陈淑……”穆笙笙真诚道，“谢谢你。”
　　“我也没帮上什么忙。”陈淑完全不敢接受，其实她也平日里也没什么朋友更没认识什么人，就和夏涵影和笙笙两个相熟一点。
　　可这份心就够了，穆笙笙道，“我们两个的事还连累了你。”
　　毕竟在外人看来有图有真相，陈淑还帮她们两个说话，这就够别人诋毁了。
　　作者有话要说：今天又忙起来了，所以还是没办法多更，明天我会努力加更的！


第55章 
　　送走了陈淑，穆笙笙关上门这才想起一件事，一件被落下来的重要事。
　　“怎么这么看着我？”夏涵影还不明所以。
　　“你是哪天知道网上那些事的……”穆笙笙看着她，目光灼灼，丝毫不避讳，“陈淑第一次过来找你那天吗？”
　　夏涵影不语，微微颤动的手指却说明了一切。她当然早就知道了，甚至于可能比陈淑知道的还早，不过一直没有理会是了。
　　“为什么不告诉我？”穆笙笙又问。网上说得那么难听， 如果不是去了清城大学她一点都不知道，而夏涵影丝毫没有要为自己辩驳的意思，若是任由发展下去，她知不知道都有什么后果。
　　“只是道听途说罢了……”夏涵影避开问题，笑道，“反正也没什么证据，说说而已，我也没什么损失。”
　　“你……”穆笙笙无语了，恨不得锤她一下子让她清醒清醒，“你知不知道三人成虎，人言可畏？！”
　　说多了，议论多了，假的都能变成真的，夏涵影的名誉都会受到影响。
　　“你不是都解决了吗？”夏涵影笑，“而且很快。”估计很多人都没反应过来吧，夏涵影想着。
　　“那也不是你不告诉我的理由！”穆笙笙气鼓鼓地坐到沙发上，她又不能对着夏涵影发火，只能闷闷地坐着。心里的万般滋味只有自己知道。
　　“生气了？”夏涵影慢悠悠地走过来坐到她旁边问。
　　“没有。”穆笙笙转身背对着她坐，口不对心地回道。
　　看来是真的生气了，夏涵影又往这边坐了过来，穆笙笙仍然不搭理她，如此反复两三次之后，夏涵影一把拽住了她。
　　“我能问一下你为什么生气吗？”
　　这一问，真把穆笙笙给问愣住了，她为什么生气？“自然是你有事不告诉我。”穆笙笙理所当然道。
　　“笙笙……”夏涵影似乎叹了口气，无奈道，“你准备让我怎么跟你说？”
　　“就直接说啊！”穆笙笙扭过头，快言快语道。
　　夏涵影摇摇头，有些难以启齿的样子。
　　“你……”穆笙笙冷静下来，设身处地想了想，要是自己的话，好像是有那么难以开口，而这时候，夏涵影苦笑道，“你都跟我说了合约只等着到期，我们两个在外面是恋人关系，回到家是朋友关系，你都愿意为了我的面子做这么多，我还怎么好意思。”
　　“我不是为了那些。”穆笙笙脱口而出。
　　夏涵影唇边的苦笑渐渐散去，“那是为了什么？”
　　“是，是我以前不好……”一想到今日在校园里众人看夏涵影的眼神，穆笙笙感觉自己的心都有些密密麻麻的疼。
　　光今日这些都够难听了，也不知道在原书里夏涵影是怎么承受这一切的，那个时候甚至比这传得还难听。
　　毕竟一个人被包养和一个人在知道对方有正牌女朋友还愿意被人包养是有很大的差别的，虽然她也知道这个女朋友也是子虚乌有。
　　“你很好了。”夏涵影轻声道，“笙笙，如果你只是因为怜悯我，大可不必。”
　　“我不单单是因为怜悯……”穆笙笙立马道，她当然知道夏涵影这种人，她根本就不需要怜悯，就算是一开始不清楚，相处这么多天还不清楚吗？“我”
　　她说不上来，只能悻悻道，“反正不是这个。”
　　夏涵影自然没错过她的「不单单」，无声地笑了笑却是主动保证，“笙笙，下次这种事情我肯定第一时间让你知道。”
　　“真的？”穆笙笙有点不敢相信。
　　“自然是真的。”夏涵影大大方方道，“现在在外人所有人眼里你都是我女朋友了，怎么能有什么事还瞒着你？”
　　提到这个，穆笙笙的脸又有点热了，“我，我把那些热搜都压下去了。”
　　“看到了。”夏涵影笑道。
　　“不过该知道的估计都知道了。”穆笙笙摇头，就算她压地再快，也比不上传播信息的不对等，夏涵影的帖子都被挂了好几天，只要是清城大学的学生估计没多少不知道的，也幸好现在是暑假期间，否则她们今天一进校门就要被围堵了。
　　“会不会影响到你的生活？”夏涵影又问。
　　“我才不会。”看着她这么体贴，穆笙笙笑道，会影响的是夏涵影才对。
　　话说，白月光都提前出场了，那么夏涵影真正的对象会不会也是，若是这样，那自己该怎么办？
　　就算是假的，人家真正对象占有欲那么强，怎么可能让夏涵影一直顶着这名头。
　　“笙笙，你又在想什么呢？”夏涵影瞧着她出神，每次穆笙笙这个时候总给她一种神秘莫测的感觉，穆笙笙心底藏着一件事，刚开始夏涵影以为是她不是原来那人，渐渐地，夏涵影才觉得不是那么回事。
　　“没想什么。”穆笙笙回过神，笑了笑。
　　“是不是累了？”夏涵影又问，“先去睡吧。”
　　“有点。”说不累是不可能的，今天在校园里转了这么一大圈又因为网上的事情心烦意乱，可是她不想动，往沙发上面蹭蹭，搂着抱枕，躺了下来，真舒服！
　　夏涵影看着她一系列的小动作，虽没有制止，却道，“去床上睡。”
　　“我没睡。”穆笙笙伸手拉她，“你要不要也躺躺，真的很舒服！”
　　“给……”穆笙笙说着还递了一个抱枕给她，“分你一个。”
　　今天累得可不止她一个，夏涵影欣然接受，也躺到了另一边。
　　穆笙笙这里的一切安静恬淡，其他地方却完全不同，特别是夏落微。
　　她一直在关心着夏涵影的消息，自然不会错过了她在清城大学里的这些事情。
　　果然是不在乎，或许笙笙就是为了气自己，夏落微看着留言满天飞忍不住窃喜，这喜悦的心情到了现在结束了，穆笙笙她这样做岂不是等于宣告了所有，不可以，怎么可以，夏落微握紧双拳，面容狰狞。
　　“姐姐……”从楼上下来的夏落落没有错过她脸上的表情，“你这握了这么多年，好像隐隐失控了？”
　　“也比你今天想认识王少没认少好。”夏落微鄙夷道，对于她这个同父异母的妹妹也没什么好脸色。
　　夏落落也不生气，甚至能扬起笑容，“姐姐，我是一向不如你有手段的，只是，明明能握住的东西飞了这种感觉不怎么好受吧？”
　　当她不知道夏落微为什么急匆匆赶回来，就目前的情况来看，赶回来也是没什么用。
　　“夏落落……”夏落微起身，不语多言，临走前警告了一句，“你可别忘了，我要是失败了，最惨的可不一定是我。”
　　这么多年，家里仰仗的都是她。
　　夏落落的笑容凝滞了，她显然也想到了这一点，眼见着夏落微就要上了楼，她忽又笑道，“那我祝姐姐成功，否则父亲，你是知道的。”夏落微不语，直接上了楼。
　　放假期间，夏涵影再怎么用功也比平日里松闲一点。穆笙笙又在精心打扮准备去公司，一回头就见夏涵影坐在沙发上看书。
　　“总是看书也不好……”穆笙笙笑道，“不出门走走吗？”
　　夏涵影神思微动，又摇摇头，“我也没什么地方好去的。”
　　“我听说长宁她们找了个好地方……”穆笙笙道，“那地方风景不错，要不要去玩玩？”
　　“你可以和新宇一块去。”她当然知道夏涵影和傅长宁她们不怎么能聊到一块，但和彭新宇还是可以的，再加上放假那小子总不至于日日钻书里。
　　“你去吗？”夏涵影仰头问。
　　让她失望的是穆笙笙摇了摇头，“算了，我也不想去。”
　　“我是这两天没时间……”穆笙笙连忙说，“你可以和新宇一块去看看，过两天你再带我去怎么样？”
　　“公司最近很忙吗？”夏涵影问，最近这几天，穆笙笙回来的时间都晚了，每次回来也是在办公。
　　“还好。”穆笙笙说，“正常忙碌。”实际上她以前不怎么做这些，每次只能多听听她人的意见才能够融会贯通，自然要比原身花费时间多些。
　　“我可以去你们公司看看吗？”夏涵影又问，见穆笙笙停顿了一会儿，似乎有点失望，“不可以吗？”
　　“也是，我们两个在外面是恋人关系，一起出去的话是不太方便。”
　　更别提眼前这个人还在费尽心思想着两个人如何才能不留痕迹地分手。
　　“没有。”穆笙笙完全没想到她就慢了这么一点，夏涵影能想这么多，“可以的，你什么时候去我都欢迎，只是，公司里挺没意思的，我怕你去到无聊。”
　　“不会。”夏涵影摇头，“我还挺想换个地方。”
　　这样也好，穆笙笙笑道，“那我们两个一起去公司。”
　　穆氏集团门前，穆笙笙和夏涵影并立着一起走进公司，这是夏涵影第二次来这里，前台有的人见过而没见过的对于穆总有女朋友的事情也是听说了的，只是有点好奇，忍不住多看了几眼。
　　一起上了楼，安馨对夏涵影就熟悉多了，十分惊喜地看着夏涵影，“穆总，夏小姐。”
　　“没什么……”穆笙笙笑道，“你做你自己的就好。”转头又问夏涵影，“你是和我一起进去还是。”
　　“和你一起。”夏涵影笑道。
　　“真得没什么意思。”穆笙笙笑着推门，“要不是因为工作，我肯定是第一个不想来。”
　　哪有这么说得，夏涵影抬眼轻轻摇头。
　　“你倒是可以坐住。”这一点穆笙笙毫不怀疑，房间里有书，夏涵影只要有书就能坐住，一天都不用挪地方的。
　　果然，一进去夏涵影很快就找到了自己的位置，穆笙笙轻笑，熟练地打开电脑开始了新的一天的工作。
　　期间原茹进来两次，一个人低头看文件，一个低头看书，安静地只能听到脚步声。
　　“要不要下去转转？”一个小时后趁着休息时间穆笙笙问。
　　夏涵影拒绝了，旁人都在工作她在公司里转像什么样子。
　　“或者去天台看看？”穆笙笙道，“我这公司唯一能看到风景的地方也就是那了。”
　　夏涵影仍然拒绝了，好吧，穆笙笙不说话了，只是静静地看着夏涵影，这个人啊！
　　真是天生适合待在办公室里，就这么一坐着，低头翻着书，温柔恬淡的样子都能让她看很久。
　　这一画面就正好被安馨给赶上了，顺着穆笙笙的目光她也看到了夏涵影，惊讶地不行，原来穆总还会偷偷这么看着一个人。
　　“咳咳……”穆笙笙稍稍提醒安馨注意一下，她立马回过神，“穆总，有个会议要开。”
　　“我现在就过去……”穆笙笙又看了一眼夏涵影，安馨立马道，“穆总，你放心，我会好好照顾夏小姐。”
　　在这公司还能有人敢欺负夏涵影不成，穆笙笙忍不住笑了，却还是接受了这好意，“那我下去开会，安馨你帮我照顾一下。”
　　照顾老板女朋友这种事情她怎么可能会缺席，安馨积极地不行，“穆总，你放心好了。”
　　等着穆笙笙一下楼，安馨特别积极地把她平日里藏起来的零食都拿了出来，“夏小姐，你饿不饿？”
　　“你这是？”夏涵影看着面前满满的零食，特别惊讶。
　　“这都是我平日里多带的一些，只是原茹姐从来不吃……”然后就剩下了这么多。
　　“挺好的。”过了半晌，夏涵影只能这么评价，而且带得很丰盛。
　　“夏小姐你要吃什么？我给你弄。”安馨问。
　　“不用，谢谢……”夏涵影早就把书放了下来，她有点渴，喝杯水就好。
　　“我来……”安馨立马跑去倒了一杯。
　　看着夏涵影喝了下去，安馨又想到了刚才她下楼听着几个人在休息时的闲聊，“夏小姐，不得不说，你今天来公司太对了！”
　　“怎么了？”夏涵影问。
　　问题大了，安馨一股脑地跟她说着最近公司里的闲事，其中就包括一项不知道从哪里来的留言，大家都知道夏涵影现在书穆笙笙的女朋友，可这一点都没让公司里的人死心。
　　或者说也只是死心了一会儿然后又开始做着白日梦，反正穆总也不一定会跟夏涵影结婚，自己还有机会。
　　特别是穆总性向选择是女，这让一部分女孩子都起了心思。
　　“你们公司……”夏涵影放下杯子，似乎是好奇一般问了一下，“有很多人喜欢笙笙吗？”
　　是还是不是呢？安馨拿不定主意，只能含糊道，“有一点吧。”
　　她说完夏涵影似乎是笑了笑。
　　“穆总只喜欢你，完全没搭理别人的，就连上次那什么夏落微过来穆总对她也是淡淡的。”
　　“夏落微来过？”夏涵影刚准备翻书的手指一顿，沉声问。


第56章 
　　“来过。”安馨听着她沉闷的声音只当是自己说错话了，赶紧补救，“是过来谈合作的，不过穆总跟她说找公司负责人。”
　　“就说了几句话。”安馨当时可是站在穆笙笙的旁边，不得不说，夏落微绝对是位美女，再加上她是学艺术的，气质出众，一举一动都十分优雅。
　　公司里的男人女人都会多看上两眼， 也就穆总神情淡淡，一副公事公办的样子。
　　“我又没生气……”夏涵影不动声色地翻了一页书，字看了进去却没一句话连起来，听安馨一句一句地说着她都能想象到穆笙笙看见夏落微时的场景。
　　“你们两个聊什么这么热闹？”今日的会议较短，回来前穆笙笙还以为夏涵影又在那里握着书看没想到一推门就听到了说话声，虽然貌似是安馨一个人再说。
　　“穆总……”安馨快速起身，看了看夏涵影又看了穆笙笙很识趣地跑了出去。
　　“饿了吗？”桌子上还有没来得及收走的零食，穆笙笙坐下来一看就知道是安馨抱出来的。
　　“没有。”夏涵影笑道。
　　“安馨想得倒是周全。”穆笙笙点头，不过夏涵影基本上不吃零食，“再等一会儿，带你去外面吃饭可好？”
　　“出去吗？”夏涵影问。
　　“对啊……”地方穆笙笙早就想好了，平日里她和夏涵影一起出来吃饭的日子不多，一有机会就会带她去新开的店，“说起来还是安馨说得，她和原茹前天去了一家新开的川菜馆，听说老板从小就在那长大，做得一手好川菜。”
　　恰好夏涵影是很喜欢吃辣的，这一点从每日吃饭时能看出来。
　　陈阿姨做饭一向是各式各样讲究营养均衡，每次碰到放了辣椒的菜穆笙笙总能看到夏涵影多加几筷子。
　　“怎么了？”半天也没听夏涵影答好，穆笙笙正要再问，夏涵影道，“我不想去。”
　　不想去啊，也行，穆笙笙很快就换了一家店，“要不我们去这家看看？”
　　穆笙笙正在努力跟她介绍着另一家店，夏涵影却只见她的小嘴巴一张一合不停地说着什么，具体是什么却一个字都没有听进去。
　　“这个也不好吗？”穆笙笙困惑，总算是意识到了自己说得夏涵影没什么兴趣。
　　“笙笙……”夏涵影忽然向前挪了挪抱住了她。
　　“怎么了？”穆笙笙一动不动任她抱着，手也不知道该放到何处，过了半天才问了一句。
　　“我想去你平日里餐厅吃饭的地方看看，可好？”夏涵影仰头问。
　　“可是我们餐厅。”穆笙笙话没说完见夏涵影一副坚持的模样便作罢了，“好吧，那就去餐厅。”
　　公司餐厅里的饭菜花样虽不多，但厨艺不错，要不然穆笙笙也不至于每日在餐厅吃饭。
　　“笙笙……”虽然知道她会答应下来，但每次笙笙都会毫不犹豫答应下来还是让夏涵影忍不住窃喜，“你怎么能这么好！”
　　请你去餐厅吃饭也能算好啊！穆笙笙汗颜，夏涵影这对好的标准也太低了，怪不得能被渣攻这么欺负，嗯，幸好以后有她。
　　“涵影……”就这么磨磨蹭蹭过了一分钟，穆笙笙不太好意思轻轻地开口，“你要不要先起来。”这样抱着她，她没办法继续去工作啊！
　　“你去忙吧。”夏涵影立马坐直了身子，体贴道，“我等你一块去吃饭。”
　　“好。”穆笙笙轻笑，又道，“涵影，你要是在沙发上坐得无聊可以去休息室歇会儿。”
　　夏涵影自然不拒绝，这是她第二次来公司更是第二次进穆笙笙的休息室，比起办公室虽然空间不大但总归是多了一些生活的气息。
　　房间里的被子叠的整整齐齐，夏涵影没翻被子躺了上去，脑子里想得却是上次偷偷吻穆笙笙的场景。
　　一想到这，夏涵影就忍不住想到房外穆笙笙现在正在一丝不苟处理着事情的样子，只是，她实在是太忙了。
　　等到穆笙笙再次从书桌上抬起头，下班时间都过了十分钟了，生怕夏涵影等急了，穆笙笙快步跑了进来，却见夏涵影安静地躺在床上睡觉。
　　“怎么连被子都不盖？”穆笙笙轻叹了一声，刚准备给她掀被子，却见夏涵影睁开了眼睛，惺忪地问道，“你忙完了？”
　　“忙完了。”穆笙笙有些自责，“是我不好，你是不是饿了，我们现在就下去？”
　　“你也太小瞧我了。”夏涵影的眸子一下子清醒了不少，“我在学校里这个点可不一定吃饭。”
　　那倒也是，不过，“既然今日清闲下来，吃饭当然要按时点。”
　　两个人一起出了门，安馨已经不知道跑哪里去了，只有原茹还在敲打着键盘，“原茹……”穆笙笙提醒道，“该去吃饭了。”
　　“穆总……”原茹只是飞快地抬起头回了一下，“我还有一点就处理好了。”穆笙笙不再理会，按了电梯还忍不住跟夏涵影说，“要是人人都跟原茹一样，我们公司里的厨子都该着急了。”
　　“为什么这么说？”夏涵影问。
　　“饭都凉了，也没见人。”穆笙笙笑道。
　　“那倒也是。”对于穆笙笙说得这一点，夏涵影颇为赞同，同时又问，“你平日里不会也这样吧？”
　　“这样的可不是我……”要是说这个，穆笙笙就来了精神，轻笑，“我可真是公司里一个家里一个。”这指得自然是夏涵影了。
　　知道是说她，夏涵影也不恼，“我也只是偶尔罢了。”
　　穆笙笙不拆穿她，还偶尔当她不清楚呢，不过自从自己和她住在一起的这些日子，除了午饭，早饭和晚饭夏涵影都是按时用饭，绝对是一点都不落的。
　　“你想吃什么？”穆笙笙跟她计算着，“今天中午应该有玉米排骨，炒虾仁儿，鱼香肉丝……”
　　“我去到再看。”夏涵影说。
　　也好，穆笙笙不跟她说这些，趁着下楼时跟她大致说了一下公司每层楼是做什么的，很快就到了餐厅。
　　公司里的餐厅是分开的，尽管这样人也不少，对于穆笙笙和她们一起吃饭一开始或许是引起了一些轰动，后来渐渐地大家都习惯了，也就没觉得什么稀奇，只是今天，老板身边多了一位美女，这就让人不得不多看两眼了。
　　“没事。”和自己去学校第一次面对异样眼光一样，穆笙笙怕夏涵影不太适应，稍稍安慰了一下她。
　　她一点事都没有，淡定地迎接着各处的目光，夏涵影忽然小声问了一个问题，“你们公司追求你的人很多吗？”
　　“这是听谁说得？”穆笙笙带着她一起排队，因为晚下来的缘故，前面就几个人，而且这几个人还都是恨不得快点打完饭溜开的那种，不过距离在那里放着不可避免地听了一两句。
　　“安馨和你说得？”穆笙笙笑着问，“不要听她瞎说，我们办公室可是不准谈恋爱的。”
　　这一点几乎适用于所有的公司，不过，如果能和穆笙笙谈恋爱就不一样了。
　　前面就有人这么做过，那个人就是穆笙笙的父亲。最开始穆氏公司也只不过是一个小企业罢了，穆家只有一女也就是穆母，为了能保证女儿留在身边穆家拒绝了联姻找了一个在公司里出众的年轻人当上门女婿也就是现在的穆父。
　　要不是穆笙笙的性向别人爆出来是女，公司里抱着这种做上门女婿心态的人肯定又多了不少。
　　话是这么说，可是，夏涵影没能忽略掉一些人的目光，特别是其中一个还是熟人。
　　“涵影……”穆笙笙已经打好了饭，见她又不知道在想些什么赶紧喊了一声。
　　“和她一样。”夏涵影看都没看直接对打饭的阿姨说。
　　“你都不看看吗？”两个人找了一个偏僻的地方坐了下来，穆笙笙道，“有的菜你不一定喜欢吃。”
　　“夹给你好不好？”夏涵影问。
　　“那你吃什么？”穆笙笙无语。
　　“要不……”夏涵影看了看又道，“你再分我一点其他的。”
　　穆笙笙直翻了个白眼，不过还是乖乖地饭往这边挪了挪，“你先尝尝。”
　　“跟你说笑的……”夏涵影道，“我都喜欢。”最主要的是，她想过来看看穆笙笙每天吃得是什么。
　　相处了一段时间夏涵影能感受到，穆笙笙喜欢吃的她会多吃点，但即使是饭菜再不好吃她也能吃下去。
　　夏涵影是不怎么挑食的，穆笙笙知道她吃得惯，不过，“你要不要放点辣椒？”穆笙笙问，桌子上就有辣椒酱。
　　“不用。”夏涵影摇着头拒绝，还是没忘记刚刚她问得事，“笙笙，你后面一直有人看你。”
　　“谁？”穆笙笙刚准备回头看就被夏涵影一把拉住，“不要回头。”
　　怎么弄得神神秘秘地，她越是这么说，穆笙笙的心就被挠得痒痒的，更是忍不住想回头看，“是于蕊冰……”夏涵影总算是说了出来。
　　她啊！穆笙笙有印象，实在是太深了，自从那次说清楚后她见于蕊冰的次数虽然少了但两个人是在公司里，就算是楼层不一样一个星期总归也是能碰到好几面的。
　　比起来一开始于蕊冰总是要勾搭她的心思，现在于蕊冰更注重自己的事情多一点。
　　“她要是和原茹一样努力，早就升职了。”这也是公司上层一直没开除于蕊冰的原因，她是名牌大学毕业，有样貌，也有能力，虽然有些时候懒散了点，但也没耽误什么正事。
　　“你很关注她吗？”穆笙笙一说完就听到对面的夏涵影悠悠地问道，似乎很是漫不经心。
　　“没有。”穆笙笙随口道，“我也就偶尔看看员工档案。”
　　“想不想让她死心？”夏涵影又问。
　　作者有话要说：夏涵影，我来公司的目的日渐明了！


第57章 
　　“但我看她……”夏涵影的一举一动都慢了下来，似笑非笑道，“好像不是这样的。”
　　她这么一说，不用回头穆笙笙都能想象到于蕊冰的样子，不过最近她的心思真得收敛了很多，穆笙笙估计着，大概是看找她没指望找别人也不行。
　　“我们不管她怎么样……”穆笙笙只能嘿嘿一笑想要把这个话题揭过去，所以说就这一点让夏涵影和她一起过来用饭就不好，特别是看到于蕊冰，估计还能联想到以前不愉快的往事。
　　而下一刻，想什么来什么，夏涵影状似闲谈般问，“我记得有一次我做了一桌子菜你没回来，当时是和她在一起吗？”
　　穆笙笙的笑容凝滞了，整个人都要裂开了，面前的饭也没了什么味道，穆笙笙慢慢地咬了一口菜，试探着问，“你还记得啊？”
　　“难道你不记得了？”夏涵影微眯着眼睛，却仍是一副漫不经心的样子，继续用着饭。
　　自己做过的混账事怎么能说不记得！
　　穆笙笙连忙道，“记得……”实际上她真得有点分不清了，她只记得原身做过的类似混账事不止一件，而这个对象是于蕊冰还是方清影或者是什么其她的女子，她是真得分不清楚了。
　　“看来笙笙记得挺清楚啊！”夏涵影扫了一眼，感慨了一句。
　　穆笙笙心一凉，忽然感觉自己这答案完全错误，如果有人问你还记不记得前女友，你能回答说记得吗？那必然是不记得啊！
　　“其实也不太清楚了……”穆笙笙含糊其辞，低头用饭，试图躲避些。
　　“这样啊？”夏涵影有些可惜道，“我还以为笙笙是碰到了什么美人。”
　　“绝对没有……”穆笙笙小声道，“我都没觉得她们美。”明明眼前这个人最好看好吗？
　　夏涵影似乎猜到她没说出口的是什么，淡淡一笑，那些事情她都一清二楚的记得，以前大概是为了告诉自己不要忘记，而现在，夏涵影挑眉，她倒是给以前那个人做得事找些一些用处，而且看起来，很好用。
　　两个人就在这种心思各异的情况下吃完了午饭，穆笙笙脑子里全是在祈祷夏涵影别跟她以前翻旧账了，幸好她的祈祷似乎被人听到了。
　　“笙笙……”快出了餐厅门，穆笙笙一时不察，差一点绊倒在门槛还好夏涵影喊得及时，她才反应过来。
　　“没事。”穆笙笙很快站稳，笑着回道，暗叹自己不小心。
　　“笙笙在想什么呢？”夏涵影问。
　　当然是在想你别翻旧账，这话穆笙笙说不出口，只能马马虎虎用公司里的事情做掩护。
　　“我还以为笙笙在惦记着刚才那些人。”夏涵影似有感慨。
　　刚才那些人是指看自己的人吗？可是，夏涵影不说还好，她这一说，穆笙笙也忘记不了落在她身上的目光。于是，穆笙笙颇有些怨气地说，“明明都是在看你！”
　　是有些人一如既往看着自己，可是更多的都是在打量着夏涵影好吗？
　　而且有男有女，要不是公司里不适合拍照，穆笙笙毫不怀疑夏涵影现在的照片传遍了整个公司。
　　“笙笙是在嫉妒吗？”夏涵影好笑道。
　　穆笙笙别过脸，她才没有！看就看呗，反正又不是看自己。
　　“其实我有个好方法让她们不看的。”夏涵影忽然道。
　　“什么方法？”穆笙笙迫不及待地问，更多的是好奇，再怎么样也管不住别人的目光吧？再加上这又不是什么违法犯罪机密的事情。
　　“笙笙，你似乎是忘记了。”夏涵影提醒道，“我现在可是你女朋友。”
　　她没忘，在外面自己一直记得的，不过两个人的相处和在家里也没什么两样。
　　“女朋友是有些特权的。”夏涵影又道。
　　夏涵影的意思是，穆笙笙脑子里忽然闪过各种纷杂的念头，却都一闪而过不太清晰，而当又察觉到其她人落在夏涵影身上的目光时，穆笙笙觉得自己好像又明白了一点。
　　可是，穆笙笙还是站在原处不敢动，她们已经走出了餐厅，人少了很多，但经过或者是特意绕过的还是有不少。
　　真得是，夏涵影心里叹了口气，却没有再次提醒，淡定地接受着四处各异的目光，想着自己的目的也达到了，轻笑道，“该上楼了。”
　　“你下午还在这里吗？”穆笙笙愣愣地问。
　　“不欢迎吗？”
　　“欢迎……”穆笙笙自然是乐意之至，“你想待多久都可以。”
　　“走吧。”穆笙笙笑笑。
　　楼梯口处两个人的身影刚走开，餐厅办公室都讨论开了。
　　“我记得谁还说我们老板只是一时兴起……”一女子说着还往于蕊冰那里不屑地看，她的心思是昭然若揭，可惜老板确实名花有主了。
　　“所以这是我们未来的老板娘吗？”还有反应迟钝的半天才道。
　　“也不一定吧。”又一个人慢悠悠地接了杯水回来，“老板家里还没承认吧。”
　　“早就承认了。”另一人怪道，“你这消息多久没更新了，听说都见过朋友家长了，我估摸着只当着咱们老板娘一毕业，我们公司就有好消息出来了。”
　　“唉……”还是有人不敢相信，“我是不敢想象老板英年早婚的样子，老板才多大啊！”
　　无论今日夏涵影的到来给一直紧张工作的众人带来了多少可聊的消息，穆笙笙的楼上却是一如既往地安静。饭后起身走一走就又开始看文件。
　　“笙笙……”过了半晌夏涵影才道，“你今日不休息吗？”
　　“等会儿……”穆笙笙正看到紧要处，自然不肯松下可要没忘记夏涵影要休息，于是头都不抬道，“涵影，你先睡，我等会儿再去。”
　　“我上午睡了一觉。”夏涵影道。
　　“哦……”穆笙笙看得入迷似乎都没怎么听到答案，她大概是碰到了什么难处，眉头一皱，很是困惑。
　　夏涵影见状轻轻走了过来，“怎么了？”
　　“就是在想这个项目……”穆笙笙一开始也没打算避着她，见夏涵影过来问就直接把疑惑说了出来。
　　可惜她虽然有点不解，可对于具体怎么操作也说不上个所以然来，所以是一点建设性的意见都没有。
　　“笙笙打算投资？”夏涵影问。
　　“有点吧。”不管原身以后的公司是多么惨，最起码以前的穆笙笙是带着她们走过辉煌的，而现在穆笙笙显然是稳中求进，自然没什么建设性的意见，只能是保守。
　　但是这个互联网时代，不进则退，如果一直是这样，不等别人做什么，穆氏公司自己都要被淘汰了，只是时间上的问题而已。
　　“我可以给笙笙参考一下。”夏涵影道。
　　“算了……”穆笙笙摇摇头。
　　“笙笙是不信我吗？”夏涵影问。
　　“没有。”穆笙笙拉着她坐到旁边，她连夏涵影都不信任这个世界还能信任谁，“不管以后如何……”穆笙笙跟她保证，“你绝对是我最信任的朋友。”
　　又是朋友啊！夏涵影仍然是浅笑，不过这次不同的是笑意一点都没达到眼底。
　　她不是不知道在公司甚至很多地方有人在打穆笙笙的主意，过来后她以为能够心安不少，可是现在，她似乎好像一点都不满足。
　　“我就是想着你要毕业了……”穆笙笙叹气。
　　一个毕业生，不说研究生了，就是本科一个毕业论文也要命，夏涵影是聪明有能力，可是她也不能多增加她的负担啊！
　　再说了，公司是她自己的事情，凭什么要夏涵影帮忙，她以后还要操心自家公司呢！
　　“我毕业不忙。”夏涵影道。
　　“怎么可能不忙……”穆笙笙婉拒了她的好意。研二她都忙成这样等到研三毕业能清闲？
　　看来是自己以前太用功给她造成的错觉，夏涵影自己都不禁反思自己是不是要改改。
　　“好了……”这边穆笙笙见她哑口无言只当她被自己给说住了，“难得你这两日清闲好好休息，我自己的事情自己能处理好的。”
　　她可是最会学以致用了，她就不信姐姐可以，公司落在自己手里都要破败，绝对不可能！
　　夏涵影没说话，离她稍微远了些，看着穆笙笙又开始忙碌，定定地站在远处不知道心里面在想些什么。
　　落日余晖，穆笙笙和夏涵影才踩着点回了家里，刚走出电梯，远远地看着一个不速之客，她怎么找到这里的，穆笙笙十分好奇。
　　“笙笙，你回来了？”夏落微完全不看到她惊讶的眼神，自来熟道，“我过来看一朋友，她说你也在这层楼，我就想着过来看看，没想到真等到你了。”
　　“你的朋友是？”穆笙笙看着同样站在一旁的陈淑，好奇道，“你们两个认识？”
　　陈淑也很无奈，她很早前就听过夏落微似乎有个爱慕连带着对她家公司都很照顾，如今一看到穆笙笙还有什么不明白的，只是她完全没想到这个人竟然是笙笙，笙笙不是和夏涵影感情很好吗？
　　对上夏涵影的目光，陈淑躲躲闪闪几乎不敢正视。
　　“我们两个是堂姐妹……”夏落微主动提到，“隔了一个辈分。”
　　“我爷爷和她爷爷是一个父亲。”陈淑连忙补充，其实她父亲早就改姓，和夏落微的家里也不是很熟，说句实在话，她都不清楚这堂姐妹是从哪里冒出来的。
　　这个世界还真是小啊！穆笙笙感慨，她随便碰到的一个邻居竟然都能和夏落微有关系，只能说兜兜转转大家都认识啊！
　　“笙笙你刚下班吗？”夏落微也没忘记和夏涵影打招呼，只是注意力却几乎都在穆笙笙身上。
　　“嗯。”她说着穆笙笙答着就是没有丝毫要开门让她进去的意思，几个人就这样尴尬地在门外又聊了几句。


第58章 
　　又几分钟过去，穆笙笙撑不下去了，看着眼前神采奕奕的夏落微，她毫不怀疑只要自己不进屋，她能一直跟你聊下去。
　　既然如此，穆笙笙只能失陪了，“你们两个堂姐妹好久没见好好说说，我和夏涵影就先进去了。”
　　夏落微为什么能出现在这里，穆笙笙大抵是能看明白的，按理来说还是她连累了陈淑，只是现在也顾不上什么江湖道义，她只想先进去，只能再麻烦一下陈淑。
　　对此陈淑没说什么，夏落微听她这么一说笑容还是挂在脸上，“笙笙，上次听阿姨说你搬家离公司近些，不知可否进去看看？”
　　醉翁之意不在酒，穆笙笙当然不想如她的意。该怎么拒绝呢，穆笙笙正要开口，夏涵影道，“笙笙，来者是客，不能一直让客人站着。”
　　“对。”穆笙笙连忙拿起钥匙去开门，然后才转头邀请夏落微进来。
　　如果是穆笙笙说得，夏落微或许会开心几分，如今却是一个毫无关系甚至在看她笑话的人邀请进去的，夏落微怎么甘心。
　　不过，没关系，夏落微安慰着自己，很快笙笙就能认识到夏涵影这个人到底是什么样的。
　　“陈淑……”穆笙笙没忘记门外的另一人，“你要不要进来坐坐？”
　　按着陈淑的本意她并不想再打扰，只是夏落微再怎么说也是自己带来的，“好。”陈淑点头，多一个人或许会好点。
　　客厅里夏落微稍稍看了几眼，“笙笙，你这房子挺温馨，我记得以前你跟我说要有个这种房子两个人居住在一起很温馨！”
　　她回忆了好一会儿，穆笙笙却没办法跟她共鸣，甚至有点尴尬，忽又听她笑道，“我当时还问你养个猫或者狗的怎么样，你说随意。”
　　“大概是年少随口一说……”穆笙笙倒了两杯水端过来，“我自己都不大记得了。”
　　“我都还记得。”夏落微笑着答。
　　可惜跟你说话的不是她啊！要是原身在这里，大概会颇有动容，只是现在在这里的是她，夏落微一说话，穆笙笙就忍不住看夏涵影，后者倒一点生气的模样都没有，而且听得似乎是津津有味。
　　“笙笙……”夏涵影好奇地问，“你以前真这么想过？”
　　“我真不记得了。”不管谁问，穆笙笙都咬牙统一答这个。
　　“夏小姐记得很清楚呢！”夏涵影话里带点责备的意味，“笙笙你怎么能忘记地一干二净？”
　　这话一出，不仅是穆笙笙不知她何意，夏落微都看不懂了，她特意说这些一方面当然是想让穆笙笙回忆起以前，另一方面也有让夏涵影生气的意思，可是她这反应，夏落微蹙眉，总觉得不这么简单。
　　“笙笙……”夏涵影又开口了，若有若无似地问，“你以后不会把我们两个的事情都忘了吧？”
　　“当然不会。”穆笙笙立马摇头，脱口而出，“我肯定记得清清楚楚。”
　　对于她的回答，夏涵影似乎很满意，同时变了脸色的便是夏落微了。
　　“夏小姐刚刚还问你要不要养个猫或者狗呢？”夏涵影挑眉，“笙笙，你需要吗？”
　　“你若是喜欢……”穆笙笙想都没想，“明天我们就可以去宠物店养一个。”
　　这想法以前也不是没有，只是夏涵影每日忙于功课，她也抽不开身，所以便作罢了。
　　“夏小姐养宠物吗？”夏涵影转头问了夏落微。
　　“不养。”夏落微咬牙答，她一直在国外，每日里忙于学业和交际都来不及，再者她是寄居在别人家里，就算是有心养也没条件。
　　“我也觉得还是算了吧……”夏涵影又道，“养宠物应该很费时间，笙笙每日里忙着公司和家里，我也不忍心再打扰她。”
　　“笙笙，你觉得呢？”
　　“可以啊！”穆笙笙一点意见都没有，两个人居住养宠物就不是一个人的事情，涵影不想便不想吧，毕竟她是真得忙。
　　她答得太流畅，夏涵影在意料之中，夏落微却忍不住嫉妒起来，就算是她没出国前，穆笙笙也不会这么无条件迁就她，她会优先考虑她自己的情况然后再郑重地给夏落微一个答案。大多数都是好，但两个人的分歧也是有的。
　　当初夏落微一意出国一方面是为了提高自己的水平，另一方面又何尝不是想让穆笙笙每日念着头。
　　人都说得不到的是最好的，一开始穆笙笙的表现确如她所料，而现在碰到这个人竟然全都变了？
　　“涵影……”穆笙笙其实并不是很想让夏涵影和夏落微见面的，大概是因为书里面夏涵影每次和白月光见面都是一次巨大的打击，“下午你不是说学校里还有事情忙，现在不用去看看吗？”
　　“没多忙。”夏涵影拒绝了。
　　穆笙笙找不到理由了，既然避不可避只能硬聊下去，说话实在话，她都有点想下逐客令了，她和涵影还没吃晚饭呢，可她真担心一开口，夏落微是不是要说她也没用晚饭，这是穆笙笙不想出现的情况。
　　“笙笙……”夏落微又提了一下上次没来得及说的话，“我回去重新查了一下，我给你寄得快递没有发错，你后来找到了吗？”
　　“没有。”穆笙笙道，事实上她根本就没有找过快递，上次匆匆听了一下她都忘记了。
　　“本来是想给你一个惊喜的……”夏落微十分可惜道，“不过也不值什么，找不到下次我再送。”
　　“我地址也没有写错，可惜偏偏不知道到哪了。”
　　“或许是谁看了觉得它不适合出现便扔到一边了。”夏落微说着意有所指地看向夏涵影。
　　陈淑全程当了个透明人，这会儿也不禁皱眉，“堂姐，说不定是被哪个粗心的快递员给弄丢了。”
　　“可能吧。”夏落微笑道，“是我没好好叮嘱。”
　　“夏小姐寄得是衣服？”夏涵影突然问。
　　“是。”夏落微完全不解她为何又多词一问。
　　“你这么一说我似乎想起来，有一日我在家签收了一个快递，好像是个包裹，我还以为是阿姨的便随手放到一旁，后来阿姨说不是她的，我也没管，现在想来，可能是夏小姐的。”
　　“是我弄错了。”夏涵影认真地道歉。
　　那不是可能，夏落微刚要说，穆笙笙安慰夏涵影，“你又不是有意的，有空再问问阿姨。”
　　快递是夏落微寄得，穆笙笙怎么样也得跟当事人说一下，“可能是宅子里的阿姨自己弄错了，我明天问问，没什么事吧？”
　　怎么可能没事，那是她辛辛苦苦从大洋彼岸寄过来的，事到如今，夏落微又能说什么，笑道，“是我跟设计学院学姐一起设计的一套礼服，我记得我以前说当设计师，你还跟我说第一套衣服一定要送给你，这还是我第一次画图呢！”
　　原身和白月光的回忆还真多，也在正常情理之中吧，要是连这点回忆都没有，原身怎么可能挂念这么多年。
　　“你第一次设计？”穆笙笙惊讶，“那是不是很贵重？”
　　“也没什么……”夏落微一喜，却装作不甚在意，反倒有些歉意，“只是我也不太清楚笙笙你穿衣尺寸，想着我们两个的身形差不多，我便比着自己做得。”
　　“那我肯定得好好找找。”
　　听她这么一说，夏落微只当她在意起来，笑意还没展开又听穆笙笙道，“谢谢你了，不过我衣服够穿了，这种意义重大的东西还是你留着比较妥帖。”
　　夏落微的笑容要凝滞了，偏偏穆笙笙一点都没觉得她自己说的话有什么不妥之处，毕竟对于作家设计者来说，第一次创作的意义都是不同怎么能轻易给别人？
　　“笙笙现在就可以问问阿姨……”夏涵影也在一旁道。
　　“我现在就去……”
　　“笙笙……”夏落微见她真得铁了心思要把东西还回来当即道，“这么晚了，还是不要打扰陈阿姨了。”
　　“天黑了……”陈淑见状也道，“堂姐，要不我送你回去？”
　　夏落微却心有不甘，她今天明明是来告诉穆笙笙自己的快递就是被夏涵影给藏起来的，结果到了现在成了这个样子。
　　夏涵影明明就是不想让笙笙看到，可是再心有不甘，穆笙笙丝毫没有要追究这些的意思，更没有要送她回去的意思。
　　终于清净了，陈淑过来穆笙笙是铁定欢迎可是夏落微一过来，不是跟她叙旧就是谈旧情，偏偏这两个她一个都不想聊。
　　“笙笙……”夏涵影看着穆笙笙懒懒地趴在沙发上，夏落微和陈淑一走，她立马就和往日里一样，一点都不会在乎自己这样做符不符合身份也不会在乎被人看到怎样。
　　“你有没有想过那个快递真的被我拦下来？”
　　“你拦它做什么？”穆笙笙坐直了身子，丝毫没怀疑，“再者你根本就没见过快递啊！”
　　夏涵影在穆家宅子待得时间还不如她长，而且每次都有她在一旁，“我知道是阿姨忙忘了，回去再找找就是了。”
　　“我从来都没想过。”她又不是听不出来夏落微的意思，穆笙笙安慰道，“一点都没有。”
　　可是这个快递就是在她这里。


第59章 
　　而且还是她从陈阿姨那里拿过来的。至于陈阿姨为什么要把这个快递藏起来，夏涵影很容易想明白。
　　“快递就在我这里。”夏涵影道，她少说了一句，准确来说，快递就在这屋里。
　　她对拆快递没什么兴趣，于是这快递被拿回来后一样在吃灰。
　　“快递在你这里？”穆笙笙惊讶，“你还真看到了？”她还以为刚刚夏涵影只是随口一说。
　　“对。”夏涵影点点头。
　　“也就是说我不用找了？”穆笙笙兴奋道，“更不用问陈阿姨了。”
　　本来以为这多少天前的快递很难找，她还要多花费一些心思呢。
　　“你要看看吗？”夏涵影试探着问。
　　“不用。”穆笙笙一点兴趣都没有，“明天直接给邮寄给夏落微就好。”
　　“你， 就不想看看？”夏涵影微妙道。
　　“有什么好看的？”穆笙笙摆摆手，“我不是都知道是什么了吗？”
　　就算不知道，夏落微给她的快递她也不可能要去翻翻看看，当然她也不可能直接丢掉，幸好是件衣服，寄回去夏落微还可以穿也不算浪费。
　　穆笙笙的答案让夏涵影始料不及，她知道穆笙笙不喜欢夏落微，喜欢的是以前那个人。
　　这件事却让她有了一点意外的认知，原来穆笙笙对于自己不喜欢的人是这个样子：不管做什么都无动于衷。
　　那自己呢？她现在这么信任自己仅仅是因为自己是她明面上的女朋友吗？
　　如果不是呢，一想到这种可能性夏涵影就止不住地不开心。
　　她看似打赢了一场很漂亮的仗，可是这个当事人一点都不在乎，就算赢了又有什么意思呢？
　　“你。”穆笙笙眼见着她神色越来越不好，周边的空气都冷了两三分，“涵影，你不开心吗？”
　　是因为她刚刚跟夏落微的事情没处理好？
　　果然就不应该见什么白月光，哪有一个替身愿意见正主？特别是还有一个找替身的人在旁边。
　　她以后肯定要避免和夏落微接触，最好是不要，但是如何让白月光心死，这还真是个问题。
　　原书里白月光的命可是异常顽强，直到了家族破产流落街头才跟原身和夏涵影没联系。
　　目前自己又不做那些事，更不可能给夏落微机会伤害夏涵影，既然如此更不可能暗中推动夏家公司破产。这样一算，岂不是要永无宁日？绝对不可能！
　　“有点。”夏涵影很是疲倦道。
　　“那你歇会儿好不好？”穆笙笙也不问她为什么不开心，扶着她躺下来后忽然有了一个念头，“要不我给你按按头吧，这个可舒服了。”
　　说着也不等夏涵影拒绝，她就直接上了手，至于吃饭，穆笙笙只能用最方便的方式给餐厅打个电话让她送过来了。
　　再后来这个快递还是在夏涵影手上，“麻烦涵影了。”穆笙笙匆匆忙忙出门去上班，见夏涵影主动要帮自己寄快递很是歉意。
　　“顺手就寄了。”夏涵影一笑，“你快去上班吧。”
　　“我先走啦！”穆笙笙匆匆忙忙跑下楼梯，这两日她真得太忙了，忙得晚上她都不想回来准备直接睡在公司里，只是一想着家里就只有夏涵影一个人，再晚她都要回来，而夏涵影果然在等着她。
　　“路上小心。”夏涵影叮嘱着，也不知道听到没听到。
　　穆笙笙去上班，夏涵影无事和彭新宇一起约好去了学校图书馆。
　　快递本来是要在小区门口寄得，想了想，夏涵影还是决定在清城大学的快递点寄。
　　“表嫂……”彭新宇就像是发现了新大陆一样惊讶，“你还真准备给情敌寄点东西？”
　　“不是情敌。”夏涵影强调。
　　“不是……”彭新宇对答如流，“你寄快递做什么？送了什么好东西？”
　　“夏落微送给笙笙的……”夏涵影平静道，“我只是转赠回去。”
　　彭新宇佩服得五体投地，表嫂实在是太厉害了，杀人诛心莫过于此吧？
　　“还去图书馆吗？”见他一直说这件事，夏涵影渐渐地没了耐心。
　　当然要去，“表嫂，王教授暑假都不让我们休息，又来了一个作业。”假期本也不长，他才玩了两天啊！
　　“听说你去了什么庄园？”夏涵影的脚步慢了下来。
　　“表嫂你不是看了我的朋友圈……”彭新宇实话实说，“一点意思都没有……”
　　他就是随手拍了一下，正好碰到一个修图狂魔，要不然完全没看起来那么好看。
　　“你和表姐可以去。”彭新宇忽然补了一句。
　　“情侣庄园！”什么都是成双成对的，专门虐他这个单身狗！
　　他就不应该去，要不是被某人给拉过去，一进去眼睛都要被戳瞎了，他再也不要去一次了。
　　回忆显然不美妙，否则也不至于一提起来彭新宇脸色都变了。
　　“没兴趣。”听完后夏涵影摇头。
　　“为什么？”彭新宇奇怪道，这地方对于他来说不好，但他见很多情侣玩得还是很好啊！大概是终于有时间在一起好好玩玩。
　　“你和表姐天天在一起。”彭新宇恍然大悟，是不再需要这些独处的时间，毕竟去穆家老宅玩肯定比这还有意思。
　　“不是这些。”夏涵影不愿意说，她不说，彭新宇也不再多问。
　　次日，快递直接寄到了夏家。夏落落接到快递只瞥了一眼就被夏落微一把给拽了过去。
　　然后，夏落落见到了至少目前为止她没见过的情景。
　　夏落微几乎要把快递给捏碎了，知道夏落微是真生气了，夏落落连嘲讽的心思都没有立马跑到一边。
　　稍稍回想一下自己看的，清城大学，这里有什么熟人让她这么生气吗？
　　“夏涵影。”夏落微几乎从牙齿里蹦出来几个字，她不气，十几年前她能赢一次，这次也可以。
　　一晃又过了两日，穆笙笙走路的力气都要没了，好不容易进了家门，一开门就见夏涵影做好了一桌饭菜。
　　“是在等我吗？”穆笙笙眼睛亮晶晶地问，立马来了不少精神。
　　“嗯。”夏涵影点点头。
　　“抱歉啊……”穆笙笙有些歉意，“是我回来晚了。”要不然夏涵影也不至于到了九点还没用晚饭，“下次我要是再回来晚，你先吃饭，不要等我。”
　　“我一个人没什么意思。”夏涵影道。
　　“要不我跟新宇说……”穆笙笙很快想到，“你们两个可以一起吃晚饭，还可以出去玩……”越想越合适，“涵影，你一个假期都没出去。”
　　“我不需要。”夏涵影打断了她，认真地看着她。
　　“好，好吧。”穆笙笙呆呆地不知道要说什么了。
　　过了一会儿，穆笙笙笑道，“我明天尽量回来早点。”
　　“你明天还是很忙吗？”夏涵影问。
　　“还有一点……”想到这些，穆笙笙忍不住皱眉，“大概过几天我会去一趟国外。”
　　“涵影……”提到这穆笙笙就有必要跟她提前说一下，“过几天你去陈阿姨那边怎么样？”
　　这里临近大学，住在这里的大多数是大学生租房，一到暑假，人虽然不至于锐减，还是少了很多，连陈淑这几天处理完学校的事情都回家了。
　　夏涵影那个家，她不提自己也不提，当然更不可能让夏涵影回去。
　　“你要去几天吗？”夏涵影没管她要住在哪里，只关心这个问题。
　　“不知道。”穆笙笙摇摇头，谈合作顺利的话一两天不顺利再多个两天也是常事，这不是她能把握住的。
　　“我等你。”夏涵影道。
　　“你在陈阿姨那边等我吧。”穆笙笙笑道，“闲来无事把彭新宇给拉上。”
　　那家伙可是收了她的钱，哪里有只拿钱不办事的道理？
　　“我觉得在这里挺好。”夏涵影拒绝了。
　　“也行。”穆笙笙想着，过几天让陈阿姨过来也是一样的，“你想在哪里都可以。”
　　“吃完饭是不是还要继续看？”夏涵影问。
　　“嗯。”这是她第一次出国谈合作，这几月不是没和别人谈过但这次完全不一样，陌生的地方，幸好穆笙笙外语还算流利。
　　只是有点可惜，“涵影，你要不要去办个护照？”
　　“你还准备带我一起去？”夏涵影问，这完全在她的意料之中。
　　“我去谈工作，可以再把安馨带上和你一起转转，那边的风景还是挺美的。”
　　只可惜，夏涵影没办护照，而这东西显然不是一会儿就能办好的。
　　她才不想，夏涵影摇头，一点都不觉得可惜，“我并不想看。”
　　怎么可能没兴趣？穆笙笙一点点都不相信，长久待在一个地方，哪里有不想出去的道理。
　　她上大学那会儿，恨不得满世界的逛，什么陡峭的山壮丽的河她都要去看看。
　　“我在家里等你。”夏涵影道。
　　“我肯定会早点回来的。”穆笙笙跟她保证着。
　　三日后一早，穆笙笙坐飞机离开，她甚至没喊醒夏涵影，只留下了一张纸条，却不知道另一个房间的夏涵影早就醒了。
　　“表嫂。”一边还要补作业一边还被拉来讨表嫂欢心的彭新宇不得不感慨，挣外快是一点都不容易。
　　更不容易的是，表嫂对什么都没兴趣，他想点子都不知道该从何说起。
　　“要不我跟你说说表姐以前的事？”
　　彭新宇道，以前他说这些表嫂表情淡淡的，实际上明明在听。
　　夏涵影仍然摇摇头，自从知道两个人不是同一个，对这些过往她都没什么兴趣。
　　彭新宇没辙了，“表嫂，我们去看电影吧，最近上映了一个电影很多人去看呢！”
　　“好。”这次夏涵影总算是松口了。
　　对于这家电影院，彭新宇十分熟悉，轻而易举就能拿到两张不错位置的电影票，“表嫂，爆米花要吗？”
　　“新宇？”一转身，说话的人却换成了傅长宁，“你怎么在这里？”


第60章 
　　电影院里人头攒动，热热闹闹，彭新宇笑着递了一袋爆米花给傅长宁，“长宁姐，你和谁一块过来的。”
　　“一个人。”傅长宁百无聊赖地说，“某人扔了一张电影票给我说有空可以看看。”
　　“不会里面哪个明星给的吧？”
　　傅长宁默然，看来是猜对了，“我和表嫂一起过来的，长宁姐，一起进去吧？”
　　夏涵影也过来了？傅长宁回头一看，两米远的地方站着一个人正看向这边，“怎么？”
　　傅长宁笑着走过来，“笙笙这是让新宇过来陪你？”显然对于穆笙笙出国的事情傅长宁是知道的。
　　“傅小姐过来看电影？”夏涵影不答反而明知故问。
　　“我先进去了。”傅长宁笑笑，又跟彭新宇招招手，算是谢他赠的爆米花，潇洒地进了进去。
　　“表嫂，我们也进去吧？”彭新宇踏着大步走过来。
　　离电影开始还有五分钟，院内已是座无虚席，看来彭新宇说得受欢迎倒是所言非虚，刚坐下能看见傅长宁坐在隔了一道的前排，一个人低头玩着手机，与前前后后都有朋友或者对象一起过来的对比起来，显得格外孤单。
　　彭新宇无聊地猜着，“表嫂，你说长宁姐电影票谁赠的，我猜是主演，听说这个男主演和长宁姐在一起吃过饭。”
　　没人答他，夏涵影不怎么看娱乐圈的花边新闻，电影开始了十分钟，女主出场她才有一个眼熟的明星，还是上次穆笙笙看电影时她无意间看到的。
　　两个小时飞快地过去，散场后，夏涵影和彭新宇一起出门，在楼梯拐角处又碰到了傅长宁，她正低头用手机打字，可能是给什么人发消息。
　　“表嫂，你觉得怎么样？”彭新宇一出门就问。
　　“可以。”
　　“我还挺喜欢里面的一个配角的……”可惜最后死了，彭新宇嘀咕着，“不过这演员我挺眼熟，应该见过。”
　　“方清影？”夏涵影随口一说。
　　“就是这个名字！”彭新宇惊道，“表嫂，你也见过？”
　　要是夏涵影见过，那还能在哪里，自己表姐在感情方面是乱七八糟，一瞬间彭新宇就蔫了，他是来陪表嫂放松的，要是让表姐知道还能联系一点不好的事情，他的下场估摸会很惨！
　　“她和你表姐没什么关系。”夏涵影一眼就看出了他在想什么。
　　“说什么呢？走得这么慢？”傅长宁发完信息收了手机没几步就跟了上来。
　　“在说方清影，长宁姐，你是不是也认识？她今天演得还挺不错的。”
　　“演技是提升了不少。”傅长宁笑道。
　　还真认识？彭新宇一看有戏，“长宁姐，你能不能给我搞几张签名？”既然和表姐没什么关系当着表嫂的面应该可以说。
　　“你什么时候追星了？”傅长宁用打量的眼神上上下下看了一遍，“不像啊！”
　　“不是我。”彭新宇支支吾吾却说不出来一个名字。
　　“我知道了。”傅长宁笑了，“听方姨说你最近被个小姑娘缠上了，如今一看果然是真的。”
　　“不是。”彭新宇难得害羞了几分，慌张解释，站在一旁的夏涵影也多看了他几眼。
　　“包在姐身上。”傅长宁大笑，拍了拍他的肩膀，“争取明天就给你。”
　　“表嫂……”傅长宁笑着下楼，彭新宇难得紧张地看向一旁，夏涵影却是一句话都没问直接往下走。
　　晚上十点穆笙笙打了个电话过来，一开口就问，“今天有没有去哪里玩？”
　　夏涵影简单说了一下去电影院转了一圈，关于傅长宁和其他的杂事一字未提。
　　这个可以，穆笙笙笑道，“你就应该多出去转转。”夏涵影点点头，又闲聊了几句，听着那边传来推门声，穆笙笙那边是早晨，应该要开会，夏涵影没再跟她聊下去，匆匆说了两句挂了电话。
　　“穆总……”原茹一等穆笙笙挂电话便开始说正事。穆笙笙听着她说着，脑海里浮现的却是夏涵影刚刚问自己何时回去的声音。
　　“穆总？”原茹试着喊了一声。
　　“没事。”穆笙笙摇摇头，“你继续说。”
　　又过了一日，夕阳西下，夏涵影看着时间出了图书馆，出了校门，再转过一条街便是小吃街，各种各样的小吃闻着都让人食欲大增，穆笙笙和夏涵影来过这里一次，不过因为时间匆忙，只是转了一圈。
　　“老板，两块年糕……”一个背着相机大约二十多岁的年轻女子抢先一步到了老板摊前，声音脆脆的，听起来很好听，夏涵影晚了两步跟上，女子转头，一双水汪汪的大眼睛看着她。
　　“我们是不是在哪里见过？”她偏头问。夏涵影可以肯定没有，拿了年糕后便冷漠地走开了。
　　“喂……”女子还在后面喊着，“能一下告诉一下名字？”夏涵影不理，径直往人群外走去。
　　等到再次转回学校的那条街，人少了很多，夏涵影听到了「咔擦」一下，转头一看，还是那女子，说话间追了上来，“我给你拍了张照片，要不要看看？”
　　“删掉。”夏涵影停了下来。
　　“为什么？”女子微微不解，“很好看，你不看看吗？”可惜的是只有个背影，要是正面，或许更好看。
　　“你给我个地址呗……”女子扬着笑脸，“我可以寄给你。”
　　“不需要。”夏涵影的心情不是很好，冷声道，“你最好现在删掉。”
　　“要是不呢？”女子故作玩笑问道。
　　夏涵影只说了三个字，女子无奈了，侵犯肖像权，不过，“你真准备因为一张照片跟我打官司？”夏涵影不语，只静静地看着她。
　　“好吧。”女子投降了，再次看了一眼照片，手放在了删除键，颇有不舍，“真得很可惜，你要不要看看再决定？”
　　“涵影。”远方传来一声，女子可以肯定，听到这声音眼前人明显一喜，甚至有种迫不及待想跑过去的冲动，只是没两步，这声音的主人已经快步跑了过来。
　　穆笙笙在门口张望了一会儿正要发消息时远远地看着对面的人影，车停下来她才发现还有一个人，而这个人，穆笙笙走了几步，呼吸声都轻了不少。
　　她，她怎么在这里？原身的很多记忆她都淡忘了，那天的那个梦却记忆犹新，梦醒后女子的脸庞十分模糊，但仅仅是一眼，穆笙笙就能确定，绝对是眼前的这个人。
　　她过来了，夏涵影真正的女朋友，能够带夏涵影走出渣攻带来所有伤害的人，终于出现了！
　　“这位女士……”女子也十分困惑，“我们认识？”
　　夏涵影在一旁静静地盯着穆笙笙看，不肯错过任何一点细微的表情。
　　“没，没有。”穆笙笙慌乱地答，这才察觉自己刚刚失态，也不知道夏涵影和她看出来多少，只能赶紧找借口补救，“只是前两天看见一个和你很像的人……”
　　穆笙笙已然镇定下来，“正惊讶于她怎么到这里来了。”
　　“原来如此。”女子友好地伸出手，“我叫苏凝。”
　　“穆笙笙。”慢了半拍介绍完自己，穆笙笙也注意到苏凝的目光落在夏涵影身上，她顿了顿才道，“这是我的朋友，夏涵影。”
　　夏涵影第一次因为她的介绍皱了眉头，穆笙笙却像是没看到一样，甚至为了躲避夏涵影的目光头偏向了别处。
　　“夏涵影……”苏凝一字一顿咀嚼了一遍，真诚道，“你的名字很好听！”
　　“名字而已。”夏涵影淡然道，“照片删掉。”
　　苏凝的笑容一下子没了，这都来了一个人还没忘记删照片呢，至于这么执着吗？
　　而一听「照片」这两个字，穆笙笙就更敏感了，夏涵影毕业回校后遇见苏凝，她就给夏涵影拍了一张照片。
　　时间不同，地点不同，事情还是没变，穆笙笙压下心中的万千思绪，问了一下缘由。
　　“我刚刚给夏小姐偷拍了一张……”苏凝笑着把相机举过来给穆笙笙看，“我便想问个地址事后好寄给夏小姐，只是夏小姐似乎很不情愿，正让我删掉这张照片呢！”
　　真的是一模一样，那天的照片自然没删成，因为夏涵影被一位学妹喊住说导师有事找她，而现在，穆笙笙勉强一笑，“挺好看。”
　　“是吧？”苏凝对自己的照片显然很是喜爱，见到有人夸赞便不由得多说几句，“我也觉得冲洗后很好看。”
　　穆笙笙望向夏涵影，她的表情显然还是不想把这照片留下，“穆小姐……”
　　苏凝只能求助于穆笙笙，毕竟她们两个人看起来关系很不错，由穆笙笙说应该会答应吧。
　　“你想留着？”夏涵影问。
　　“我……”穆笙笙说不上来，情感上她甚至不想看到这一幕，理智却告诉她，“留下来做个纪念也挺好看的。”
　　“很好看吗？”
　　“嗯。”穆笙笙低着头，声音微不可查，这下子连苏凝都察觉出来了两个人之间的怪异之处，“要不我还是删掉吧？”
　　“不用。”夏涵影冷声说着，转头就走，走之前把一个东西径直递到穆笙笙手里，说是递，要是条件允许，她可能直接扔了过来。
　　穆笙笙接过来才看清楚是几块年糕，而且，很眼熟，是上次自己和夏涵影过来那次买的年糕。吃完后她还跟夏涵影嘀咕着这年糕味道还挺不错。
　　“穆小姐？”苏凝饶有兴致地看着眼前的这两个人，“你不追上去？”
　　穆笙笙恍然大悟，刚抬脚又停顿下来。
　　苏凝大为不解。
　　有点东西注定不是她的追上去又有什么用，穆笙笙摇头，正主都出现了，应该到了她退场的时候，可是，穆笙笙竟然惊觉有点不想。
　　这几日在国外，她紧赶慢赶最想做得事情就是回来，她一刻都不想耽误。
　　天已经渐渐暗下来，华灯初上，穆笙笙神色复杂地看着苏凝。
　　一脸茫然的苏凝，要不是真能确定她和穆笙笙没见过，她自己都有点怀疑，这，这什么状况？刚刚还是自己搭讪别人，怎么一转眼就变成了自己了？
　　“穆小姐……”苏凝鼓起勇气，“你能跟我说一下你们两个的住址吗？”
　　穆笙笙给她报了地址，这才转身往前走，手中拎着的年糕微凉，早就错过了该用的时间，穆笙笙却忽然想尝一尝。
　　有那么一点点硬，还可以入口，很甜，甜得入了心肺，穆笙笙兀自想着，应该和上次的味道是一样的吧？
　　上次是什么味道的，穆笙笙努力回想着，又咬了一口，步子仍慢悠悠地往前走，车子就停在二十米远她却走了好久。
　　“不要吃了。”不知何时，一道清凉的声音响起，穆笙笙一抬头，手中的年糕被人夺了过去。
　　“夏涵影……”看着她出现，穆笙笙也不知道怎么的，忽然很委屈，她想哭，又不能。
　　这一刻，穆笙笙很想不管别的直接扑到夏涵影怀里，可是也不能。
　　她都白白占了夏涵影这么久的女朋友名号了，如今正主出现，她好像没什么理由再耽误下去，毕竟有苏凝在，那以后她会处理好的。
　　明明该委屈的是自己好不好，夏涵影很是无奈，不让删照片的是她，一直盯着别人看的是她，连女朋友也不肯定的还是她。
　　只是，夏涵影看着穆笙笙微红的眼眶，再顾不上其她，只想把她揽入怀里。
　　穆笙笙稍稍挣扎了一下，见挣不开，或者说她也没用几分力气便乖乖任夏涵影抱着，夏涵影刚满意了不少，就听穆笙笙闷闷道，“你怎么没走？”
　　“你希望我去哪？”夏涵影反问。
　　穆笙笙不答，她也不知道，再过过应该会去苏凝那里吧。
　　一想到这，穆笙笙心都有点疼。因为她恍然间发现，需要陪伴的不是夏涵影，而是她。
　　夏涵影这几日在国内习不习惯她不清楚，明明两个人也没睡在一间屋，但不知道为什么只想想到夏涵影在隔壁她的心就很安静。
　　苏凝出现了，她本来该是最开心的人啊，穆笙笙努力想让自己开心一点。
　　“穆笙笙，你怎么这么慢？”夏涵影忽然叹了一口气。
　　穆笙笙抬头，昏暗的灯光下，她这才看清楚自己离车还有十几米也就是说自己才走了一小半，“你一直在这里站着？”
　　“不然呢？”夏涵影反问，“由着你们两个在那里很开心地聊着吗？”
　　“我们两个才没有很开心地聊。”她和苏凝一点话都没有。
　　“那你刚刚为什么要走？”穆笙笙摸了摸鼻子，夏天的夜晚还是有点热，夏涵影这会儿已经放开了她，拉着她往车那边走，听着她这么一问，反问道，“你说为什么？”
　　她不知道！穆笙笙愣愣地摇着头，这一会儿她的脑子是一点事情都想不起来。
　　“我给钱师傅打电话。”夏涵影说着拨号，上次她添加过手机号，很熟悉。
　　穆笙笙由着她打电话，没有要反对的意思，她现在根本就没办法开车。
　　等着钱师傅过来却还需要半个小时，穆笙笙想了很多，各种各样纷杂的记忆齐齐涌现到脑子里，理出来一个清晰的条理实在是太难了。夏涵影就这么静静地坐着，车里的灯刚刚就打开了。
　　大约过了二十分钟后，穆笙笙清楚地听到了自己的声音，“夏涵影，要不我们找个时间分手吧？”
　　穆笙笙根本不敢看夏涵影，只顾着自己说下去，“现在没人再说那些……”
　　穆笙笙顿了顿，她没说的话两个人都明白，“上次，上次发帖子的那些人我都处理好了，也不会有人再说了，现在”
　　穆笙笙坑坑绊绊说了好几个现在，实在说不下去才问道，“你觉得怎么样？”


第61章 
　　霓虹闪烁，灯火辉煌，没多少人在意的地方，有辆车已经静静停了几十分钟。
　　自从落完最后一个字，穆笙笙一声不吭，只是半天得不到回答，难免有些忐忑，想要去看看夏涵影的表情又有些想回避，一时间各种纷杂的可能性涌上心头，小手更是紧张地握成了拳头。
　　又这样过了半天，忽然听到一声响动，穆笙笙以为是夏涵影发出来的，往她那里看却惊讶地发现夏涵影靠在座位上，浓密而纤长的睫毛下一双眼睛紧紧闭着。
　　就，就这样？穆笙笙没来及想她是否睡着或者是否听到自己的话，车窗外钱师傅已经过来，“穆总，现在要走吗？”
　　“走。”穆笙笙轻声道，她还能回答，但实际上早就懵了。
　　夏涵影这是答应了还是没答应，只是，如论如何，穆笙笙都做不出来把夏涵影拍醒的举动。
　　清城大学的校门前的道路堵了短短几分钟后开始往阳光小区行驶，等到穆笙笙意识到车子停下来时才惊觉自己不知何时昏昏沉沉地靠在座位上睡着了。一睁眼，就直接对上夏涵影如墨般深沉的目光。
　　她连夜加班赶点，睡着了本是常理，若不是因着心中有事只怕会睡得更熟些。
　　如今也不知道车停下来多久，更不知道钱师傅是何时离开的，穆笙笙下意识地坐直往后退了退躲开夏涵影的眼睛。
　　她的一举一动，夏涵影自然没有落下分毫，眼见着她还往后退，夏涵影的手紧紧抓着车门才没让自己往前挪一步。
　　“夏，夏涵影……”穆笙笙的声音都是颤抖的。她对于外界环境一向敏感，更别提这个人还是夏涵影，和夏涵影住在一起这么多天，要是不知道她现在是生气，那自己可就白活了这么久。
　　只是，她为什么生气？穆笙笙轻咬着嘴唇，又轻轻喊了一声，见夏涵影仍然没有开口的意思，过了一会儿又向前挪了挪，她的速度可以说是非常慢，几厘米的距离都费了不少时间。
　　穆笙笙这会儿顾不上其他，她只想着夏涵影要是别跟她生气就好了。
　　以前她还能直接无视夏涵影不理她的情景，这么久过去她早就习惯了这个人对着自己笑，温柔地听着自己说话。
　　“夏涵影……”穆笙笙的眼眶还是红红的，小嘴微张，喊出来的名字听在夏涵影耳中格外悦耳。
　　大概是穆笙笙自己都没察觉，她的声音怯怯的，软软的，又带有一点点撒娇的意味，“夏涵影……”不要不理她。
　　“不要跟我分手吗？”夏涵影终于开口了，她总算是看不下去穆笙笙这蜗牛般的速度直接坐了过来，两个人就这样面对面看着。
　　是要分，穆笙笙头低低地，看不清楚神情。
　　“你准备用什么理由分手？”夏涵影看着她这样子，忽然有些不忍心，她是不是该庆幸穆笙笙跟自己分手时不是一副欢天喜地恨不得甩了包袱的表情，否则她真不确定自己还能不能这么淡定。
　　“我……”穆笙笙说不出来了。碰到苏凝都是个意外，她怎么可能想好了分手理由？
　　以前她或许想过等着夏涵影的这些事情过去人们渐渐淡忘时找个理由含糊过去，而现在苏凝的出现让她措不及防。
　　“没有理由？”夏涵影眉头一皱，“你就直接要跟我分手？”
　　“我，我。”穆笙笙声音小的都快听不了，却硬着头皮道，“你想找什么理由都可以。”
　　“我想不出来。”夏涵影丝毫没有犹豫地回她。
　　这是要她想吗？穆笙笙咬着牙，她，“什么理由都可以。”
　　她忽然想到了原书里的那些理由，“说我见色思迁，喜新厌旧，或者是感情淡了，都可以。”
　　见色思迁，喜新厌旧？夏涵影的眸子冷了两分，“你再说一遍？”
　　她不说，穆笙笙突然生了逆反心理，一副破罐子破摔的样子，“你，随便。”
　　“我是不是得感谢穆大总裁这么体恤我？”
　　夏涵影几乎从牙齿里蹦出来这几个字，“穆总裁把所有的过错都推到自己身上，把我撇得一干二净，真真是菩萨心肠，慈悲为怀。”
　　要和她分手，虽然也只是个明面上的，穆笙笙还是很难过，如今听她这一嘲讽，心里更是难过得不想说话，可她不得不说，“我，我没有，毕竟是我以前不好，如今。”
　　“如今只是为了补偿我？”夏涵影冷哼，“穆总对以前的情人也是这样大度吗？那方清影，夏落微呢？穆总打算怎么解决？”
　　“我没有！”听到这穆笙笙立马抬起头，可还没坚持几秒又弱了下来，“我和她们没关系。”
　　还知道解释，夏涵影满意了不少，她本也是一提，要是穆笙笙真答个肯定，她自己都不知道怎样！
　　“为什么要跟我分手？”夏涵影又问。
　　穆笙笙摇头，一个字都不肯说了。夏涵影见问不出来自己说，“因为今天那个人……”叫什么名字，夏涵影努力回想了一下，“苏凝？”
　　穆笙笙自然不肯回答她，咬紧牙关，一动不动。见她这样，夏涵影也没有非要一探究竟的意思，左右她知道和苏凝有关系，至于是什么关系，以后有的是时间，她自然会知道的。
　　“你真的要跟我分手？”夏涵影又问了一遍。
　　自己答过后她是不是就要给自己一个肯定的答案，以后她们两个还会有交集吗？
　　她和苏凝，也就是今天见到的女子是不是就要幸幸福福快快乐乐地生活在一起？
　　一想到那画面，穆笙笙的心都揪了起来，她本该祝福的啊！
　　可这段时光本来就不属于自己，过了几秒，于两个人来说却是异常漫长，夏涵影看着穆笙笙点头，又听着她答，“嗯。”
　　“你知道我们两个分手后意味着什么吗？”夏涵影又问。
　　意味着什么？穆笙笙有一丝的茫然。
　　“我就会从阳光小区搬出去，穆家宅子里但凡我用过的东西都会被扔掉。”夏涵影说。
　　“我不会的……”穆笙笙下意识说出来。
　　“你是要留着吗？”夏涵影冷笑，“不好意思，就算你要，我没有把用过的生活用品留下的习惯。你给我整出来的房间。”
　　她指的是穆笙笙跟陈阿姨说过在穆家宅子的房子，“里面的东西也要清个一干二净。”
　　“阳光小区里，我会把自己的东西一点不落地带走，你那一百多平米的房间，我自己掏钱买的不多，但也还是有的。”
　　“门口处我的鞋子要拿走，卧室里我的衣服要拿走，书房里的书要带走，还有厨房里的碗筷，盥洗室里的牙刷杯子，当然还有阳台里我买的绿植。”
　　衣服、鞋子、书，穆笙笙怔怔地想着这些东西都消失，夏涵影在那里待过的痕迹都要消失了。
　　至于那盆绿竹，那是一日自己看了陈淑家摆了一盆，问了一下地址，还没来得及买回家就看到有一盆放在阳台了。
　　夏涵影这边还在静静地说着，穆笙笙茫然无神的眼睛让她有一瞬间的心疼，不过也只是一会儿，她很快就流畅地说了下来，“我们两个要跟你的父母说我们分手了，想必穆阿姨以后是不会再说你了。
　　陈阿姨或许会多说些。还要跟你的朋友比如傅长宁你的表弟彭新宇好好解释一下，对了我昨天还和他们在一起。”
　　“我们两个分手后，你的亲朋好友我还是不见了，见面后也很尴尬，至于我的同学你不用担心，我会自己解释。
　　不过碰到张汐莹我室友恐怕就要多说点了，毕竟我要重新搬回校园，还是有必要打一下招呼。”
　　是，是这样吗？穆笙笙愣住了，显然在她的设想里没这一项。
　　“对了……”夏涵影惊讶道，“我还忘记一件事，你公司的人，安小姐恐怕会多问一些，至于你们公司其她人恐怕就不需要，毕竟穆大总裁在公司里有这么多爱慕者，想必不久就有好事传来！”
　　“我……”她没想过的，越听她说下去穆笙笙越难过，原来在不知不觉间她身边的人和自己好像都习惯了。
　　“我们不可以做朋友吗？”穆笙笙哑着声音问，她的底气十分不足，“我们两个本来就是好朋友啊！”
　　这么一说，穆笙笙的眼睛又亮了起来，“我们两个是朋友，你还可以在我那里，和我一起去公司。”
　　“对不起……”夏涵影打断了她的后续，“我并没有要和前女友做朋友的打算。”
　　“就算是明面上的女朋友也不可以。”夏涵影及时补了一句完全止住了穆笙笙想要说得话，“毕竟外面的人都是这样认为，我不可能一个个跟她们解释吧？”
　　穆笙笙这才惊觉自己好像自己一直活在梦里，对啊，外人以为是真的，既然这样，哪有分手了还能做朋友的道理？
　　既然分了，自然要断得干干净净，就像夏涵影所说，那个人会完全从你身边撤离，你的亲人朋友认识的人都不会再提及，你的生活里再也不会有她的一丝痕迹。
　　“再者……”夏涵影又说了一句，“我也不能让我未来的女朋友误会自己和前女友纠缠不清吧？”
　　不，不是这样的，穆笙笙摇头，她总觉得不应该是像夏涵影说得这样。
　　“你躲什么？”夏涵影看着她微微颤抖的身影继续道，“这不是你想要的吗？”
　　“刚刚谁先说得分手？”
　　是她，是她要分手的，穆笙笙愣愣地坐在座位上一动不动。
　　“还要分手吗？”夏涵影问。
　　穆笙笙一句话也说不出来了。
　　“笙笙……”夏涵影不忍，喊了一声，也没有反应。再也顾不上跟她说那些话，赶紧把她揽到怀里，轻轻抬起她的头，这才发现穆笙笙的脸苍白如纸，夏涵影瞬间慌了神，“笙笙。”


第62章 
　　“笙笙……”夏涵影又喊了两声，穆笙笙还是没有应她。
　　她再也顾不上别的，刚伸手推门准备把穆笙笙抱出去就见自己的衣角被扯住了。
　　总算是有点反应，夏涵影一喜，连忙转身回抱着她，“是我不好，都是我不好。”
　　她不该吓她的，明明知道这个人胆子小，有时跟自己说话都是小心翼翼的，自己还要跟她说这些。
　　她不该逼她的，夏涵影自责不已。一切都好好的，眼前的这个人正在一点点地适应着自己，生活上的方方面面都是，顺利的让夏涵影都不敢想象。
　　什么时候察觉穆笙笙不是以前的那个人，夏涵影已经不大记得了，但她知道这个人是雨天里过来的。
　　她和原本的那个人相去甚远，就算是开始遮遮掩掩夏涵影没有怀疑后来想不怀疑都难。
　　在陈阿姨或者是其他人面前，穆笙笙还能装一装，在自己面前她根本就没怎么伪装。
　　一开始夏涵影也觉得太诡异，自己想多了，不过很快她就接受了，这样没什么不好。只是这个人好像不太聪明的样子，可偏偏自己喜欢上了。
　　“笙笙……”夏涵影抱着她，低着头不住地跟她道歉。
　　夏涵影的声音柔柔的轻轻的，像是怕吓到她一样，穆笙笙一下子就破防了，眼泪像断线的珍珠一样止都止不住，她本来是忍住了的，刚刚那么想哭都忍了下来，可在夏涵影的温声软语中忍不住了。
　　穆笙笙两岁时，飞机失事，父母双亡。那时年幼，到如今穆笙笙连父母的音容笑貌都想不起来，只能通过一些旧照找点回忆。
　　童年时期穆笙笙和天底下大部分的小朋友一样都有着无忧无虑的幸福时光，父母不在，她却有爷爷，有姐姐，还有叔叔婶婶的宠爱。
　　穆笙笙在经营企业方面的天赋不高，最起码比她姐姐弱了不少，但她从来没有自卑或者其他感觉。
　　家里的公司交给姐姐，她只需要懂点简单能自保不受别人蒙骗就好，十八岁以后直接拿着股份领钱就好。她有足够的时间和钱去发展自己的兴趣爱好。
　　后来来到这个陌生的地方，父母只有她这一个女儿但穆笙笙无论如何也做不到像前世对待老爷子一样对待她们。
　　没有兄姐更无弟妹，穆笙笙只能一个人战战兢兢管理公司还要解决原身给她遗留的感情问题。
　　结果很顺利，她和夏涵影相处得很愉快，在外人眼里她还是高冷不可攀上的穆大总裁，公司更没有出现什么大问题，而她自己刚开始在夏涵影面前还能勉强维持人设，后来就在崩人设的路上一去不回头。
　　可是无论她的人设怎么崩，和前世还是有很大差别。至少在依赖人这方面穆笙笙是不用想了，就比如公司里真发生了什么事情只有她自己能解决。
　　更如此刻，没有人会告诉她答案，甚至她都不可能找一个人说说，可穆笙笙以前从来都是藏不住事的。
　　凡在外面听到看到什么新奇的事她会跟人说说，遇到什么解决不了的事，穆笙笙第一时间就会去找别人帮忙，讨点好，再说上几句好话，她一贯是不为难自己的。
　　现在不同，这个世界里她最亲密的人就要离开她了，而穆笙笙根本就没办法说“不。”
　　她不能拦着夏涵影不见苏凝，更不可能不分手，本来就是她偷来的时光也准备让一切走入正轨，可是她为什么想哭呢？
　　哭又不能解决问题？
　　夏涵影这边更慌了，她没想到自己说得话反而让眼前人哭了。
　　穆笙笙不是那种崩溃地哭，也不是号啕大哭，甚至连她自己都弄不明白，眼泪就这样止不住地无声地就落了下来。
　　“笙笙……”夏涵影慌忙想去找纸巾，就在口袋里却翻了半天没找到，穆笙笙偏向了一旁，她显然不想让夏涵影看到。
　　“笙笙……”夏涵影放弃了寻找纸巾，赶紧移了位置不等穆笙笙再次躲，赶紧用手指抹去穆笙笙的眼泪。
　　她的手指最开始哆哆嗦嗦的，勉强镇定下来却也比不上穆笙笙流泪的速度。
　　“笙笙……”夏涵影心疼道，“别哭了好不好？我道歉，我不好……”
　　夏涵影想着自己说得那些混账话，“我不说了，我们别哭了好不好？”
　　穆笙笙不管，甚至于夏涵影越说她哭得就越来劲。她知道现在自己一点都不好看，下意识地不想让夏涵影看到直接推开夏涵影的手，而当夏涵影再次过来抱她，穆笙笙就顺势把小脑袋埋进了夏涵影怀里。
　　夏涵影早就被她给吓了一大跳，如今见她还愿意主动靠近，更是心疼不已。
　　夏日的夜晚又在车里闷热不已，夏涵影的语气更软了，“笙笙，我们回家好不好？”
　　过了一会儿，夏涵影看到穆笙笙在她怀里摇摇头。
　　“好，不回去。”夏涵影没有不依的，她没敢再低头看穆笙笙，却又担心她还在哭，“笙笙，我们不回去，你别哭好不好？”
　　不好，穆笙笙在心里回着，闷了一会儿又道，“不回去，你都要走了，我没有家了。”
　　她在这里本来就没有家，唯一和夏涵影相处的时日多现在夏涵影都要走了，以后她就是孤零零一个人了。
　　再者，若是夏涵影走了，她在这里住也没什么意思，她又不在清城大学上学。
　　见她愿意说话而且心心念念地还是自己要走，夏涵影轻轻拍了拍她的后背，“我不走，那还是我们两个的家。”
　　“不是！”穆笙笙摇摇头，语气坚定。
　　夏涵影根据她的声音揣摩着应该是没有哭了，松了一口气才道，“我当初住校可是你不让住得，要是那里还不让我住，我可真没有地方了！”
　　“你总不至于让我回家吧？”夏涵影慢悠悠地说着，“我家里什么情况你都是一清二楚的，你准备让我回家吗？”
　　穆笙笙动了动耳朵，想了想是没这种可能，可是，“你都说了要搬走！”
　　“你还要把门口的鞋子书房的书衣服都拿走！”
　　穆笙笙再次想了一下那画面却是想想都难过，屋子都空，空荡荡的房间里就剩下她一个人了。
　　“你还要把阳台的绿竹搬走！”穆笙笙有点控诉道。夏涵影一点念想都不准备给她留。
　　不是你说要分手吗？夏涵影却没说出口，更知道现在不是说这些的时候，她只能继续哄道，“我随口一说，不当真的。你想想，我现在没钱，我还欠了你这么多钱，连衣服都是你买的，我能去哪？”
　　好像是的，穆笙笙想想。
　　“至于那盆绿竹……”夏涵影又道，“本来就是买来给你看的，你说它好看我才买的，我还说要是你喜欢我们以后再买些其他花花草草放在阳台上，肯定会更好看。”
　　她是说过，穆笙笙至今还能想起当日夏涵影和自己说话的场景，那时她欢喜不已，一想到自己的阳台满满当当只觉得充实极了。
　　不对，夏涵影有地方去的，和苏凝在一起后，苏凝什么都会给她安排好。
　　而且夏涵影还是心甘情愿的，不像自己给她买东西，要不是自己坚持，她或许都不会要！
　　她的情绪忽然又变了，夏涵影只当她又想起自己刚刚说得话，暗道刚才说得太重，换个角度想一想，要是这些话是穆笙笙说出口，她只怕忍不了。
　　“笙笙……”夏涵影悠悠地说着，“我现在可是无家可归，你真的要把我赶出家门吗？”
　　她这么一说，穆笙笙设想了一下这个场景，夏涵影不能回家住校的话凭借她那点工资不知道够不够，要是夏父再整出什么幺蛾子更是雪上加霜。
　　她和苏凝还没有关系，夏涵影肯定不会接受她的帮忙，要是再没有自己，那岂不是和书里一样惨，她来到这里的目的不是这样的啊！
　　晃晃脑袋，穆笙笙摇摇头，轻轻地答了一声，“不。”
　　夏涵影脸上的笑容还没展开又听见穆笙笙道，“可你还说我们两个连朋友都不是。”甚至都不肯再见她了。
　　“没有。”刚刚说得多顺畅，现在就有多费劲，“我这个人是最没有朋友缘了，要是笙笙你再不要我，我真的一个朋友都没有。”
　　虽然她一点都不想当什么朋友，但现在她真是怕了。
　　“才没有。”穆笙笙往她怀里拱了拱，“你最好了。”
　　“好……”夏涵影道，“我最好了。”她顾不上穆笙笙今日为什么要跟自己提分手，如今见她软了下来，这才低头看看，她果然不躲了，只是眼角边还有泪痕，夏涵影柔声道，“笙笙，我们现在回家好不好？”
　　钱师傅离开时车窗开着，可是也比不上外面凉快，再加上两个人在这里坐这么久，穆笙笙的倦意她也没忽视，当然更是担心她的身体。
　　穆笙笙总算是点点头，可她坐得太久，再加上劳心劳神这么长时间，下车的时候避不可免的踉跄一下，幸好夏涵影一直盯着她，且在她旁边扶着的，否则她指定要跌倒在地上。
　　等到穆笙笙努力想让自己使点力气，下一秒就感觉脚底一空，夏涵影把她抱了起来，“笙笙，把门关上。”夏涵影低头道。
　　穆笙笙愣愣地照做，做完后才意识自己被人，还是被夏涵影抱起来，她立马开始挣扎。
　　“笙笙……”夏涵影笑了笑，“你要是再乱动，我们两个可是都要摔倒了。”
　　穆笙笙不敢动了。
　　从地下车库到电梯口夏涵影走得很慢，一步一步走过去，夏涵影偶尔低头，穆笙笙不敢看她，目光闪躲，夏涵影却没来由地好心情，一步一步更是稳重，嘴角带笑，说不出来的满足感。
　　“笙笙……”到了电梯口，夏涵影轻喊她，“按电梯。”她是没法腾出手来的。
　　“哦……”穆笙笙呆呆地应着，伸出手指，又快速缩了回来。
　　夏涵影看着她的样子，更是忍不住笑起来，只是她也不敢笑出声，穆笙笙又不敢看她，自然看不见。
　　刚走到家门口，陈淑开门就看到这样的场景，顿时愣住了，舌头打着卷，“你们这是？”
　　把穆笙笙准备下去的手按住，夏涵影抬头找了个借口，“笙笙不太舒服。”
　　这样，陈淑丝毫不怀疑，“吃药了吗？不去看看吗？”
　　“不用。”夏涵影摇头，“她需要休息一会儿。”
　　“钥匙给我……”陈淑见状不再多问，快步走了过来，“我给你开门。”
　　“在左边口袋里。”夏涵影没拒绝。穆笙笙更是一动不敢动，一声不吭，而开了门陈淑立马就告辞，完全忘记她在家里听了这么久的动静出来是为了问夏涵影一些事情的。
　　“人走了。”听着没了响动，夏涵影才低头对她说，穆笙笙害羞地早就说不出来话，她一直捂着脸可耳朵是藏不住的，粉红色的耳朵早就出卖了她。
　　“笙笙……”夏涵影无奈道，“再不下来，我真要坚持不住了。”
　　她的力气大概是以前做活是攒下的，穆笙笙不重，和很多女孩子比起来更是轻，可夏涵影抱得小心翼翼，自然也不那么顺畅。
　　夏涵影把穆笙笙放到了沙发上，几秒后穆笙笙才开口，她想说句谢谢，可又觉得不合适，同时她更好奇夏涵影的力气怎么这么大，正要说什么，夏涵影转头走了。
　　没过一会儿夏涵影就回来了，同时带过来的还有一盆温水，一条软绵绵的毛巾。夏涵影把盆放在了茶几上，沾了沾水。
　　看穿了她的用意，穆笙笙当即要拒绝，反手就要自己拿过来，“笙笙。”夏涵影道，“别动。”
　　她很坚定，手更是丝毫没有要放松的意思，穆笙笙任由她擦着，只觉得温润的水从自己脸前滑过，不凉不热，浑身上下都觉得舒服无比。
　　夏涵影小心翼翼地擦拭，又小声地拧了拧水，“笙笙，闭上眼睛。”
　　她眼角下的泪水要一点点擦干净。擦着擦着，夏涵影眼前就浮现了刚刚她哭泣时的样子。
　　“笙笙……”夏涵影放下了毛巾，“答应我以后不准再哭了，好不好？”
　　夏涵影不是没见人哭过，甚至于从小到大，她最常见的便是。
　　夏母经常哭，有时是大声有时是无声，大多数都是无助的样子，夏涵影大约是听久了，对所有的哭声都免疫。
　　影视也好，现实中碰到什么因为失恋崩溃大哭，亦或者其他原因，不管男子还是女子，夏涵影都没什么感觉，甚至于是无动于衷。
　　可当眼泪落在穆笙笙脸上时，夏涵影才发觉心尖上是密密麻麻的疼，是她不好，她发誓，以后绝对不会了。
　　“我没想过哭的。”回想着自己刚刚丢人的举动，穆笙笙都不愿意承认那是自己。
　　“好。”夏涵影笑道，“我们以后不哭了好不好？”
　　穆笙笙几乎不可察地哼了一声。
　　“我就当答应了。”夏涵影轻笑。
　　“嗯。”穆笙笙红着脸，点点头。
　　擦完脸后夏涵影又给她洗了洗手，然后自己也洗了洗。“笙笙刚回来吗？”夏涵影问。
　　“嗯。”穆笙笙点头，她加班赶点回来本来就是为了给夏涵影一个惊喜的，她都没有提前告诉夏涵影，一看家里没人，便眼巴巴地在学校里等着，谁知道……
　　“睡一会儿。”夏涵影道。
　　“不要。”穆笙笙拒绝，仰头道，“你还没吃饭……”当然，“我也没吃饭。”穆笙笙补充着。
　　“睡一会儿……”夏涵影再次道，“我做完饭喊你。”
　　“不要。”穆笙笙坚持，“我要和你一起。”
　　“我们下饺子好不好？”夏涵影想了想，问，“是牛肉馅的，吃不吃？”
　　“陈阿姨包的吗？”穆笙笙喜欢吃牛肉饺子，每次回去陈阿姨都会准备一盘。
　　“不是。”夏涵影想揪揪她的脸，却又舍不得只能摸了摸她的脸蛋，这个小没良心的，就不会想想自己吗？
　　她忙活了几个小时等着她回来吃饭，结果刚见面她就要跟自己分手！
　　“是你包的？”穆笙笙眼睛一亮，很快反应过来。
　　“我要吃好大一碗……”穆笙笙歇了会儿，这会好多了，直接蹦了起来，“我要去准备些酱料。”
　　“都备好了。”夏涵影摇摇头轻笑。
　　“涵影最好了。”穆笙笙过来拉她一起过去。
　　就这样过了几日，穆笙笙不提，夏涵影也不问，前几日的事情就像是一个小插曲一样轻轻地从身边滑了过去。
　　静下来之后，也只有两个人才知道，穆笙笙心里正在纠结，而夏涵影更多的是想着不要再逼她，她还有这么多的时间，徐徐图之，她不急，只是穆笙笙每日的纠结她看在眼里却也没法。
　　又过了一日，门口有人敲门，穆笙笙飞快地跑了出去，夏涵影在后面直摇头，一打开，是快递员，签收后穆笙笙看了看寄件人。
　　“苏凝。”穆笙笙手颤抖了一下，很快若无其事地走了过来，“涵影，你的快递。”
　　夏涵影接了过来，随手就要扔在一旁，穆笙笙勉强笑问，“你不打开吗？”
　　她完全不知道自己这笑容落在夏涵影眼中是什么样子的，见她想，夏涵影随手拆开。
　　是那日的照片，只有一张，只拍了一个背影，角度到位、用光巧妙、连抓拍瞬间的气氛都很到位。
　　穆笙笙怔怔地看着，她是知道的，苏凝，从小和母亲哥哥生活在国外，不知什么原因回了国，擅长摄影搞设计，拿过很多国际大奖。
　　“很好看。”这一次穆笙笙真诚道。
　　“尚可。”夏涵影附和着，这是她第一次见，没什么感觉，刚准备把快递外包装给扔掉里面又掉落出来一张小纸条，夏涵影拧眉，随手又翻了翻，收件人竟然写的是穆笙笙的名字。
　　“怎么了？”穆笙笙问。
　　“没什么……”夏涵影自然看到了纸条上的几个小字，淡定地把纸条卷了卷，仍把外面的包装扔到垃圾桶。
　　“这个……”穆笙笙小声道，“要找个框架吗？”
　　说起来夏涵影好像没有这习惯，她甚至根本没见过夏涵影拍什么照片。
　　“不用。”夏涵影回道，当日若不是有些原因，这照片根本就不会出现。
　　“哦。”穆笙笙点点头，再不说话，一看她的样子，夏涵影就知道她又开始神游，心里一揪，又想起那张纸条，她忽然决定去看看。
　　“这，这呢？”刚走进店，夏涵影就看着苏凝在向她招手。
　　夏涵影面无表情地走了过去，挪了挪椅子，坐了下来。
　　“要喝点什么？”苏凝招呼了一下服务员。


第63章 
　　浓浓的咖啡味扑鼻而来，优雅的轻音乐在耳边回旋，夏涵影看了一眼单子随手点了一杯，“你找我有什么事？”
　　“我可不一定是在找你。”苏凝低头满足地喝了一大口咖啡放下后挑眉轻笑，“我可没有署名。”
　　“确实。”夏涵影赞同，话一转，“你准备找谁？”
　　快递签收人写的是穆笙笙，纸条上只有一句简单的时间地点。
　　“别那么严肃嘛！”苏凝努力想活跃一下气氛，可惜夏涵影一直板着脸，“你咖啡不喝吗？”
　　“好吧。”见自己不开口说明来意夏涵影是不会跟她好好说话，苏凝妥协了，“相逢就是缘分，我刚来清城市觉得和笙笙还有你非常有缘分，想交个朋友。”
　　“谁知道只有你一个人来了。”苏凝颇有种可惜的感觉。
　　听着苏凝熟稔地喊着穆笙笙的名字，夏涵影皱眉，“她有名字。”
　　“ok。”苏凝改口很快，“穆小姐。”
　　“我不信。”夏涵影直接说。凭笙笙看她的眼神，再加上她一出现笙笙就要和自己分手，夏涵影陡然伸出一种不详的预感，苏凝认识笙笙？
　　不可能，夏涵影很快就否认了，认识的两个人不会是这种反应。
　　“为什么不信？”苏凝笑笑，“穆小姐作为穆氏总裁，经常出现在各大杂志上，我要是想要勾搭她不是一见很常见的事吗？”
　　“而且……”苏凝凑近一点，好奇地问，“应该不止我一个吧？”
　　夏涵影的眸色冷了两分，“你想都不要想。”
　　“我真得挺好奇的……”苏凝仿佛没听到夏涵影的话一样，再次搅动了一下自己的咖啡，端起茶杯抿了一口，“我看穆总去年还登上了全市最想嫁/娶的榜首。”今年是没戏不用看了。
　　“也不知道穆大总裁传出来恋情时，有多少人在那叹息落泪啊！”苏凝悠悠道，颇有一种佳人早有归宿的怨念感。
　　“你到底想说什么？”夏涵影撇了她一眼，这个人她以前从未见过，不是明星，也不是什么企业家或者企业家的千金，最起码她没见过。她真得是第一次来清城市？
　　“夏涵影……”苏凝放下咖啡，“我来跟你重新介绍一下自己，苏凝，二十八岁，刚从国外回来，暂住在清城大学设计学院的公寓内，工作自然就是给设计学院的教授打打下手，普遍来说呢，就是助理。”
　　“真的……”见她不相信自己，苏凝翻包拿出来一张证件在她面前晃了晃，“这下相信了没？”
　　“我是真的没什么恶意……”苏凝把证件放回去笑道，“只是初来乍到，清城大学这么大难免寂寞嘛！”
　　“不关我事。”夏涵影知道她不会说明来意，便不打算再说下去，转身就准备付账走人。
　　“真不再聊聊？”苏凝好笑道，“放假期间，你难道就没清闲点？”
　　眼见着她真要走，苏凝连忙喊住了她，在快要拉着她胳膊的时候及时收手，“你是不是担心我打穆小姐的主意？这个也没有！”
　　“不关我事。”夏涵影冷漠道。笙笙的主意不是她想打就能打的。
　　“我天。”苏凝扶额，她真要跺脚了，这人怎么就油盐不进，还是自己第一印象太差劲，她搭讪这么失败的吗？
　　“你等等。”苏凝跑到她面前，“你就不好奇我和你家那位有什么关系？”
　　“没关系。”夏涵影肯定道。
　　被你打败了，苏凝本来也就是随口一提看看能不能唬住夏涵影。
　　那日穆笙笙看她的样子她自己惊奇，今天约她们两个出来也不是不想问问，谁知道穆笙笙这么笨都没看到字条。自己可是写的她的名字！
　　像她这种优秀的人主动认识夏涵影就没给她带来一点点危机感？
　　还是她们两个在自己来之前就谈崩了？
　　要不然怎么用朋友介绍？要是没什么嫌隙，这种别的女子寄过来的东西不看个花出来也要盯出窟窿来吧？
　　苏凝无奈了，想了想，忽然道，“你要是现在就走，我就去找穆小姐！”
　　夏涵影停了步子。
　　这方法果然很好使，苏凝得意了两分。那日她在旁边看了一会儿，夏涵影看穆笙笙的眼神可不是什么纯洁的朋友关系。有软肋就是好办事，看来以后找穆笙笙应该好办事。
　　“你想找就找。”夏涵影说。
　　苏凝的笑容凝滞了，不是吧？“你就不担心我？”苏凝陷入了严重的怀疑，“不担心我那个什么，我”她可是花容月貌，比着夏涵影也是非常自信的！
　　“不担心。”夏涵影突然笑了，“是我的就只会是我的。”
　　苏凝愣住了。
　　夏涵影已经结账走了出去，她改变主意了，过来这一趟不过是想看看苏凝这边有没有什么有用的消息，如今既然没有，她也不用在这里耗着。
　　下午的阳光正好，夏涵影没撑伞，沿着小路往回走，苏凝抿了抿嘴，想了想还是决定追上去，而另一边，夏落微心里止不住的高兴，面上却没有露出分毫，“笙笙，看来夏涵影小姐认识的朋友不少……”
　　她说着甚至露出了羡慕之色，“这位苏凝可是大有来头呢！”
　　清城市很多企业家得到她要过来的消息纷纷抛出了橄榄枝，谁知道苏凝偏偏选在清城大学当助教。这让一众人跌了眼镜，夏落微也很震惊。
　　穆笙笙没什么反应，夏涵影平日里不怎么出门，今日她落下了东西半路回去取发现夏涵影不在家也只当她去了学校，可半路上遇到了夏落微，她非要坚持有些以前的东西要还给自己。
　　“你要还什么东西？”穆笙笙没接话，这地方这地址，恐怕看到苏凝和夏涵影的第一时间就过去找她了。
　　她淡定地出乎夏落微的意料，让她原本准备好的台词都没了用场。用意又不敢太明显，夏落微只能乖乖把东西拿出去。
　　竟然是书，穆笙笙完全没想到。
　　“笙笙你不打开看看吗？”夏落微问，“这还是我出国前你送给我的，说是给我买的专业书。”
　　“我用不上，你如果不用了，直接扔掉吧。”这是原身给她买得书，自己接过来也没用，一开始她还以为原身有什么私人物品在夏落微这里。
　　也是，穆笙笙嘲笑着，自己脑子都不灵光了，她们两个原只是暗恋和被暗恋的关系，又能有什么别的东西？更何况过了这么多年。
　　“笙笙你都不打开看看吗？”夏落微对她的态度似乎在意料之中。
　　“不用……”穆笙笙摇头起身她对这些没什么兴趣，也没有要拿起这本书的意思，“我还要上班，没什么事先走了。”
　　“这书里还有你写的话。”夏落微突然起身道。
　　短暂了沉默了一会儿，穆笙笙道，“不重要了……”不管原身写过什么那个人都不是她。
　　“她就那么好吗？”夏落微苍白着脸有些不死心地问。
　　“她很好。”穆笙笙道。
　　“很好。”夏落微苦涩地重复，那自己呢？
　　“你就这么确定以后一定会和她在一起？”
　　连回头看她一眼都不愿意，明明最开始你找她是因为自己啊！
　　“不管我们两个未来如何……”穆笙笙转头，她不想再发生这种事情，下一次也不打算再见夏落微，“我”
　　“我确定。”突然传来了一句坚定且不容置疑的话，打断了她。穆笙笙转头，夏涵影正踏着大步走过来。
　　没几步夏涵影就走到了穆笙笙的面前。穆笙笙愣愣地看着她，完全没想到刚还在和别人说话的人眨眼间走到了自己面前。
　　夏涵影主动牵起了穆笙笙的手，给看她一个安抚的笑容后才转头对夏落微道，“我们两个感情很好，夏落微小姐不用操心。”
　　她的目光落在书上面，望着她皱眉，穆笙笙赶紧解释，“这个是以前我赠给夏小姐的，她说现在要还给我。”
　　夏涵影随手翻了翻，专业性很强，几年前的书保存的很好。
　　夏涵影直接翻到了最后一页，一句话猝不及防地跳了出来，穆笙笙自己都愣住了。
　　在一旁看着的夏落微不知道在想什么。夏涵影倒是意味深长地看着穆笙笙，后者小声道，“我自己都不记得了。”
　　“夏小姐听到了吧？”夏涵影满意不少，拉着穆笙笙欲走。
　　走了两步后夏涵影又转身道，“夏落微小姐若是不需要，可以扔掉或者是卖掉。”
　　穆笙笙没再回头，自然也没看清楚夏落微是何表情，她还在怔怔地想着事，不知不觉跟着夏涵影走，等到停下来才发现，她们两个竟然走到了一个偏僻的拐角。
　　“夏涵影……”穆笙笙轻轻喊了一声，没等她再次说话，夏涵影凑近了她，虽然一开始她们两个离得也很近，但现在跟近了。
　　“笙笙……”夏涵影一点点凑近，目光里带着十足的侵略性的感觉，语言和动作却都温柔地不行，“我想吻你，可以吗？”
　　穆笙笙没能回答，因为紧接着夏涵影铺天盖地的吻就落了下来，她吻得很珍重，额头上，眉眼上，再到脸颊然后趁着穆笙笙还没注意的时候直接吻上了她的嘴唇。
　　这一刻，穆笙笙脑子里空成一片，甚至有一种意识飘离身体的感觉，如果说上一次是慌乱这一次她连慌乱的时间都没有，只能任由夏涵影欺负。
　　过了好一会儿穆笙笙勉强抽出来一点理智，这，这是不对的。
　　“有什么不对？”她早就把话给说了出来，而夏涵影也清清楚楚地回答她，“我们两个在外人面前是恋人关系，你没有旁人我也不会有，笙笙……”夏涵影完全不知道她在犹豫什么。
　　以前她只当穆笙笙没开窍，那日苏凝过来她大约是意识到了，可自那日之后她就一直躲着自己。
　　“笙笙……”夏涵影稍稍跟她拉开了一点距离，此时穆笙笙的发型没变，小脸却是通红一片，夏涵影抚摸着她如玉般光滑的脸庞，轻轻叹了口气，“不要躲着我。”
　　“我。”被她稍稍松开后穆笙笙险些站不稳，站稳到第一反应就是，“你，你怎么能这样！”
　　“为什么不行？”夏涵影反问道。
　　怎么就行了，“我和你还不是恋人关系。”穆笙笙弱弱地控诉道。
　　“笙笙是准备给我要个名分吗？”夏涵影道。
　　她没有，穆笙笙偏头。
　　夏涵影却不容她躲开，一来，她很喜欢这种感觉；
　　二来，夏涵影想着，笙笙也没有生气那自己是不是可以再过分点。
　　“夏、涵影。”过不了一会儿穆笙笙就受不了了，她的力气完全比不上夏涵影，说话也不管用，再这么下去……
　　她闷闷地把脸埋进夏涵影的怀里，轻轻蹭了蹭，想要逃避开些，幸好夏涵影很吃这套，没再继续。
　　“笙笙还没回答我呢？”夏涵影轻笑，“现在我们两个是恋人关系了吗？”
　　作者有话要说：不用担心苏凝啦，嗯，她就真的是朋友那种关系，后面会解释，我说过和原书是有出入哒！


第64章 
　　穆笙笙不答，使劲往她怀里钻，见她又躲起来夏涵影没再逼问，不承认就不承认吧，反正今天过后她就不相信笙笙还能这么若无其事地说两个人是朋友。只是有一件事她不得不说。
　　她说了不会再惹笙笙落眼泪，所以今天看见夏落微和穆笙笙在一起聊天她才是这种反应，再者，夏涵影想着，她自己也有错。
　　“笙笙，我今天见了苏凝。”
　　她看见了，穆笙笙轻轻「嗯」了一声。今日夏落微约她在这里见面一个是想把书送给她，另一个重要的就是让她看到这一幕。
　　“她写了一张纸条，是随着快递一起寄过来的。”夏涵影又道。
　　“嗯。”穆笙笙点点头，忽又小声道，“你，不用跟我说这些。”
　　夏涵影见什么人是她的自由，更何况那个人还是苏凝，她根本不需要跟她说。
　　“我今天去不是监视你的。”穆笙笙忽然意识到这一点，她必须要解释一下。
　　“我知道。”夏涵影笑， 看到夏落微的那一刻她就明白过来。
　　“是也没关系。”夏涵影忽补充了一句。要是真的，她只怕会更欢喜。
　　话落不等穆笙笙细想，她又问，“你和夏落微呢？”
　　她们两个？穆笙笙抬头，耳朵抖了抖，她刚刚明明解释过了啊。
　　“以后不许再见她。”夏涵影再次把她揽入怀里，又用一只手把她额前飘乱的乌黑发丝撩到后耳边上。
　　“可是……”穆笙笙为难道，“这好像不是我能控制的。”
　　清城市是大，夏落微若是存了心思想见她也是轻而易举的事。
　　见她第一反应是这，夏涵影颇为满意，“你不想见她？”
　　“我？”穆笙笙皱眉，她见原身的白月光做什么？
　　“听说某人等了好多年。”夏涵影悠悠感慨道，似乎有些吃味。
　　“没有，我和她一点关系都没有。”穆笙笙立马否认。要是原身在这里，夏落微这么早就回来，肯定是颇为欢喜。
　　穆笙笙悄悄抬头见夏涵影一点生气的样子都没有，很快反应过来，“你骗我！”
　　“笙笙自己要给我解释的。”夏涵影含笑，而且刚刚她出现时，恐怕笙笙自己都没发现她一直看着自己。
　　不得不说，她很喜欢笙笙落在她身上的目光，特别是有外人在场时。
　　是，好像是她答得太顺畅了。穆笙笙咬舌，她为什么要答这么快，而且刚刚夏涵影一过来，她就不由自主地紧张，下意识的第一句话就是说情况。
　　她为什么要有这种反应，穆笙笙垂头，她和夏涵影又没什么关系，根本就不用这么解释。
　　“笙笙……”夏涵影仿佛知道她在想什么，笑容渐渐消失，“你现在还觉得我们两个没什么关系吗？”
　　“算了。”夏涵影叹气，想了想，又道，“你是不是该上班了？”
　　现在是下午四点，正是上班时间，如果不是取这个东西她根本就不会回来，更不会在这里。
　　可是，看着夏涵影低眉，穆笙笙心底一颤，她，穆笙笙咬唇，她不想让夏涵影这么不开心。
　　手永远比脑子快了一步，没等她理清楚，在夏涵影转身的那一瞬间穆笙笙拉住了她，夏涵影转身，却见她仰头小心翼翼地问，“涵影，你，生气了吗？”
　　要是呢，夏涵影挑眉问，“笙笙还准备哄我吗？”
　　哄人的经历她是有，可对着夏涵影，穆笙笙犯起难来，她根本就不知道该怎么哄啊！
　　“我想要的笙笙又给不了。”夏涵影继续叹气，“还是算了吧。”
　　她转身欲走，再不肯多言，步子很慢，背影看起来却十分萧瑟。
　　“涵影……”穆笙笙不用快走，只用两步就跟上了，察觉她在慢慢地等着自己，穆笙笙心中微喜，可喊住了她又不能做什么。
　　“去公司吧。”夏涵影说。
　　“你也要去吗？”穆笙笙问。
　　“我不能去吗？”
　　“没有……”穆笙笙连连摆手，“可以，你随便去。”
　　“今天下午忙吗？”夏涵影又问。
　　“不忙。”穆笙笙随着夏涵影的慢步走，要是忙她也没有时间过来拿东西，“要是现在回去，大概还有一个多小时我就下班了。”
　　“我等你下班。”夏涵影道。
　　超市门口，苏凝撑着伞东张西望等了半天，总算是看到两人慢慢悠悠地走了过来，然后，她就看见夏涵影若无其事地从她面前走过，完全没看到她一样。
　　见到她竟然还站在这里，穆笙笙想了想，还是决定不要视而不见，准备她打个招呼，一把被夏涵影给拉了过去，“上班要迟到了。”
　　穆笙笙只能笑笑，夏涵影不想理，其实她也不是很想理。
　　就这样把自己给扔下来了？苏凝撇撇嘴，她这么大一个人站在这里等她们半天看不见吗？
　　还有穆笙笙，怎么能这么没出息！她真是完全没看出来这个人有一点点总裁的样子！
　　像这种情况，患得患失的难道不应该是夏涵影吗？
　　哪有这种巴巴赶上去的，自己在杂志上看得是一个人吗？
　　正当苏凝匪夷所思，默默吐槽时，夏落微走了出来，“你好，是苏小姐吗？”
　　“你……”苏凝非常惊讶，她显然认出来了这是刚刚和穆笙笙说话的女子，“认识我？”
　　“苏小姐大名，设计圈都听过。”夏落微笑道。
　　“你和穆笙笙很熟悉？”
　　“我和笙笙……”夏落微停顿了几秒后道，“我们两个自幼相识。”
　　有戏，苏凝忍不住想打个响指，当然也只是想想，“不知道怎么称呼，小姐你有空吗？”
　　说不定还有什么意外之喜，就算看样子，眼前人和穆笙笙的关系也不浅吧？
　　“我姓夏，名落微。”
　　办公室里，夏涵影陪着穆笙笙看了两个小时的书然后跟着她欢欢喜喜回了家。
　　用完晚饭后，穆笙笙难得清闲的时光，这才想起她前一阵子没追完的剧。“涵影，看剧吗？”
　　“不看。”夏涵影道。
　　那她自己看吧，穆笙笙刚准备去看开电视，夏涵影突然道，“我比较喜欢看电影。”
　　“什么电影？”穆笙笙一听来了兴致，电视剧立马抛到一旁，欢喜道，“我们两个可以一起看电影啊！”
　　夏涵影都和彭新宇那家伙看过电影，这待遇，自己都还没有呢！
　　最重要的是，和夏涵影在一起住了这么多天，她完全不知道夏涵影竟然是喜欢看电影，要是早知道，她绝对要拉夏涵影多看两场。
　　“我看的你大概都不喜欢。”夏涵影摇摇头，有些可惜道。
　　“不会。”穆笙笙一口咬定，“我肯定喜欢。”
　　“你喜欢看什么电影？”穆笙笙从沙发上蹦起来，“中国的？外国的？喜剧片还是战争片？喜欢看动作的还是情感的？”
　　“我看得你都不会看。”夏涵影再次摇摇头。
　　“绝对会看的。”穆笙笙跑到她旁边，硬要夏涵影说出个电影名，瞧着她再三为难的样子，穆笙笙咽了咽口水，小心翼翼道，“恐怖片？”
　　“不是。”夏涵影道。
　　那她还有什么担忧的，穆笙笙没了后顾之忧，直接把她拉着坐到沙发上。
　　对了，还有窗帘，穆笙笙从沙发上蹦起来，窗帘拉上再把灯关上，在关灯之前穆笙笙还没忘记抱一大堆吃的过来。
　　夏涵影坐在沙发上瞧着她东跑西跑的，只觉得家里多了不少生机。以前两个人在书房里是很好，只是有些安静。
　　“涵影……”穆笙笙站在灯的开关下，“我关灯了。”
　　“好。”夏涵影含笑点头。
　　荧屏开着，靠着这光线穆笙笙慢慢地走了过来，然后窝在沙发上。夏涵影往左边挪了挪，“坐这边，正对着。”
　　“好。”穆笙笙不说二话，拿着遥控器就递给了夏涵影，“你要看什么？”
　　“我看得电影有点老旧。”夏涵影一笑。
　　“没事。”穆笙笙完全不在乎，这样不是更说明经典吗？“经典电影不过时，就算是黑白的我也能看下去。”
　　夏涵影表情有些微妙。“真是黑白的啊？”穆笙笙挠头，一下子被她说中了，“没什么啊！”
　　穆笙笙答应地痛快，“老电影那时候技术还没普及，我理解。”只要不看恐怖片，她就可以，她最怕的电影是恐怖片。
　　“那说好了？”夏涵影嘴角噙着笑，“我看电影可不喜欢半途而废。”
　　她也不喜欢，穆笙笙肯定道，“不会的。”
　　“我们快开始吧？”穆笙笙催促着。
　　夏涵影开始搜索，电影名很快就出来了，《禁忌》。这名字，穆笙笙琢磨了一下，她还真没听过，“这讲什么的？”
　　“不用跟我剧透。”穆笙笙道，“就说一下是爱情还是什么就好。”
　　“是爱情电影。”夏涵影的话仿佛直接在她耳边说一样，“笙笙你可一定要看完。”毕竟，这部电影她可是没看几天。
　　“我肯定能看完。”穆笙笙点头，不就一爱情电影吗？
　　像这种名字，她大概能猜出来一点，估计结局不怎能好。但是看着名字她就有一种跃跃欲试的感觉好不好？
　　“我点播放了。”夏涵影道。
　　“好。”再不点，穆笙笙都要替她上了，爱情片，挺好的，穆笙笙撕开了一袋薯片，准备一边吃一边看。
　　是一部外国电影，开头女主奔跑在荒无人迹的森林里，应该是在做梦，这一点穆笙笙很有经验，毕竟也看过不少电影。
　　只是女主显然做得是噩梦，远方还传来几声「丽莎」想必是女主的名字。听声音是个女子，很温柔，她姐姐或者是妈妈吧？
　　穆笙笙嚼了一片薯片，不动声色继续往下看，顺便还把零食递给了夏涵影，夏涵影也没拒绝，她递一片就吃一片，除此以外再不肯动手去拿一下。
　　屋子里漆黑一片，除了荧屏上传来的一丝光亮，再没有灯源处。
　　夏涵影却看得很清楚，她大部分的时间都在盯着穆笙笙，而穆笙笙专注于电影，自然没有察觉，甚至于给夏涵影递吃得都是一种无意识的举动。
　　望着她姣好动人的侧脸，再看一下电影的进度，夏涵影多了一点期待，她真想看看穆笙笙等会儿是什么反应。
　　半个小时过去了，穆笙笙汗颜，怎么男主角还没出场？
　　还有这女主看她姐姐的目光怪奇怪的，不是爱情电影吗？
　　都放四分之一了，再不出场还要不要走感情了？
　　这一刻，专心致志地穆笙笙完全忘记了一件事。
　　又看了十分钟，“涵影……”穆笙笙看电影向来不喜欢别人剧透，可此时也忍不住问，“男主角什么时候出场？”
　　虽然前面的很好看，可是主角迟迟不登场，总让她惦记着。
　　“已经出场了。”夏涵影随意看了一眼。
　　她看漏了？穆笙笙再不敢分心，手中的零食拿了半天都没有再动，同时不住地思考着刚刚出现过的男性角色哪一个是男主？
　　“为什么不可以？”女主和她的母亲发生了一次激烈的争吵。
　　“她是你姐姐！”女主的母亲仿佛受到了巨大的惊吓，不停地呼喊着上帝。
　　“她不是我亲姐姐。”女主大喊。
　　同一时间，女主的姐姐站在门外一脸愕然。然后她跑掉了。
　　看到这里，穆笙笙是目瞪口呆，“女主，女主喜欢她姐姐？”
　　“是啊！”夏涵影轻笑，反问道，“有什么问题吗？”
　　“没什么问题。”穆笙笙收起了自己的惊讶，正常，现在都可以谈了，那电影里拍出来也不惊奇。
　　不惊奇才怪！这么前卫，这可是十几年的电影！
　　“笙笙要是不想看了可以不看。”夏涵影好心提醒道。
　　“没事……”穆笙笙装出一副满不在乎的样子，“不就是一副电影吗？有什么不能看的。”
　　“是啊！”夏涵影赞同，“不就是一部电影吗？”
　　知道男主是不可能登场了，穆笙笙硬着头发看下去，还真是配得上这个名字。
　　女主发现她姐姐跑掉了，立马追了上来。女主是骑马，她姐姐一路飞奔，很快便被她追了上来，惊奇地是姐姐很快被妹妹给哄好了。
　　再然后，一系列的剧情，穆笙笙已经不能用言语来形容了。
　　姐姐被迫嫁给了一个公爵，妹妹随即嫁给了公爵的父亲，尽管姐姐再对都抵挡不住妹妹的决心。
　　一个雨夜里，妹妹直接把姐姐的丈夫和自己的丈夫都弄死了，然后，然后……
　　穆笙笙偏头捂住脸。
　　“笙笙怎么不继续看了？”夏涵影笑道。察觉她似乎往这边挪移了几分，穆笙笙赶紧往旁边躲了躲，黑夜里她的声音小如蚊声，“我，我休息一下眼睛。”
　　“这样啊！”夏涵影不再说话。看似安静下来，问题是，电影还在继续，穆笙笙甚至能听到一些摩擦声，她吓得立马捂住了耳朵。
　　自己看的电影不是这样的！国外的电影怎么这么开放，不对，她以前也看国外电影，明明没这么开放的！
　　“笙笙……”夏涵影提醒道，“你再不看都要放完了？”
　　她不管，穆笙笙掩耳盗铃，只当没听见。
　　夏涵影轻笑，其实后面什么都没有，只是，大约是一开始的情景吓到了笙笙给她造成了一种错乱的感觉。
　　“真要播完了？”
　　她不看了，穆笙笙闭着眼，“我，我累了，涵影，你先看。”
　　话一落她就准备跑，而夏涵影似乎早就准备，直接拉住了她，穆笙笙就这样顺势坐到了夏涵影的怀里。
　　“我不看了。”穆笙笙逃避。黑白的电影还在播着，外面灯火通明屋内却只有微弱的光亮，还是这种情节，穆笙笙陡然伸出了一种不太好的预感。形势告诉她，还是躲远点比较好。
　　作者有话要说：电影里原句是外语，作者能力有限，直接写中文，笙笙和涵影当然看的是原声！


第65章 
　　“笙笙可是自己说会看完的？”夏涵影的笑声在耳边响起，“现在可是想要半途而废了？”
　　就是半途而废她也想再看下去了，还有，“涵影……”穆笙笙吞吞吐吐道，“你能不能放，放开我一下？”这姿势给她一种特别不好的感觉啊！
　　离得这么近，穆笙笙只觉得心跳加速，呼吸轻了不少。
　　“不能。”夏涵影直接道。
　　“笙笙……”夏涵影慢慢地靠过来，黑暗里穆笙笙只觉得一个微小的举动也在无限放大，她的心紧了两分。
　　“笙笙……”夏涵影话一转，“电影还在放呢？”
　　“哦！”穆笙笙慌忙点头，两者相比较，她还是决定慢慢将视线移到荧屏上好一点。
　　即使在昏暗的光线下夏涵影也没错过她小举动，不由得微微一笑。
　　穆笙笙这边是松了一口气，电影里已经到了正常的情节。
　　虽然前面过后，每当两位女主在一起之后感觉氛围都不一样了。
　　只是，穆笙笙有些别扭，在夏涵影怀里她怎么可能做到一心一意看影片？
　　偷偷抬起头，正好对上夏涵影的视线，“笙笙又不看了吗？”
　　“看。”穆笙笙一口应下，欲哭无泪，她怎么看吗？
　　“要是不看的话……”夏涵影道，“我们可以做点别的？”
　　别的？穆笙笙抖抖耳朵，特别肯定，“我看电影。”
　　“这样啊！”夏涵影轻轻叹了一口气，似乎有些可惜，不过她还是丝毫未动，任穆笙笙看着电影。
　　女主姐姐和她已死的丈夫育有一子，女主对他是异常喜爱，因为这个孩子很像她姐姐小时候。
　　就这样匆匆过了十年，男孩子长大了，他今年十岁，在生日宴会上目睹两位女主的事情，他没有质问，连转身跑掉时的样子都和当年的姐姐一样。
　　不同的是，门外有一辆马车飞奔而来，穆笙笙心一哆嗦，直觉要出事，而碰到这种情节，穆笙笙通常情况下就会偏头，不是不敢看，只是有些不想。
　　大约过了几秒钟，穆笙笙再次抬头，一个男孩一个女孩齐齐扑倒在马路边，这时已经追上来的女主一阵庆幸，赶紧把两个孩子拉起来。很显然，这个小女孩反应很快，救了男孩一命。
　　“幸好是没事。”穆笙笙自己也松了一口气，不得不说，这孩子很可爱，他长相更多随了姐姐，而自幼受女主影响，性格又有些随女主。
　　“笙笙不想看悲剧吗？”夏涵影问。
　　“也没有。”穆笙笙摇头。恰恰相反，很多时候悲剧的结尾更让人引起共鸣。
　　她喜欢看欢喜的结局，也不会排斥看悲剧。就这个影名而言，恐怕不是一个好的结局，
　　电影继续播着，穆笙笙目不转睛地看着。结局很惨烈，女主谋害丈夫和义子的事情曝光，受众人唾弃，为保姐姐清白她承认下了所有事情，自然就逃不过上法场的命运。
　　“很难过吗？”夏涵影问。电影结束了两分钟，连片尾曲都快放完了，穆笙笙仍然一副呆呆愣愣的样子。
　　“嗯。”穆笙笙低着头，不知不觉间眼角都湿漉漉了，心里更是说不出来的难过。
　　她一早就知道是悲剧，可是看着女主喝下姐姐递过来的毒药还是忍不住难过。
　　还有，女主一直以为姐姐是被自己逼迫的，她能想到在她咽下最后一口气后姐姐毫不犹豫饮下了相同的毒药吗？
　　“她们以后能永远在一起了。”夏涵影道。
　　“我知道。”穆笙笙没出息地吸了吸鼻子。当年的那个男孩子长大了，他没办法救下疼爱自己的女主，也没有去救一心求死的母亲，但他保留了两位女主最后的体面，然后找了一个安静的地方，就在当年的森林里埋葬了两位母亲。
　　“笙笙，这就是个故事而已。”夏涵影抬手摸了摸她的小脑袋表示安慰。
　　她知道，可是还是忍不住难过。
　　“笙笙……”眼见着她要落泪，夏涵影只能威胁道，“笙笙，你要是再哭，我只好吻你了。”
　　穆笙笙的眼泪戛然而止。
　　“这么灵验？”夏涵影笑道，穆笙笙害羞地转头。忽然她意识到一件事，刚看电影太入迷让她都忘记了自己还坐在夏涵影的身上，现在，涵影的腿是不是都麻了？
　　只要一想到这，穆笙笙就顾不上其它，正要细看时，夏涵影一个翻身，两个人径直倒在软软的沙发上。
　　“涵影……”穆笙笙倒在了里面，夏涵影在外面，光线被完全遮挡住，又想起来刚才的影片，她忽然有些害怕，忍不住攥紧了夏涵影的衣袖。
　　“笙笙……”夏涵影拍了拍她的后背，安抚道，“我在这里。”
　　“嗯。”穆笙笙点点头，她只是脑海中忍不住回想起两位女主喝下毒药的场景，一想便有些难过。
　　“笙笙……”夏涵影又喊了一声，继续拍着她的背，她有点后悔但如果重新来一次的话，她应该还会让笙笙看。她可以给笙笙时间躲着，也需要一点点改变她。
　　“我没事了。”察觉到她在安慰自己，穆笙笙小声道，黑暗中她一双炯炯有神的眸子格外清楚，夏涵影这次没忍住，一开始没闹她是因为想让她安安静静把电影看完，而现在她不用再忍耐了。
　　“涵、影。”一个名字都没有喊出来，后面的话全都被吞回了肚子里。
　　看着她全心全意看着自己，夏涵影心情大好。更别提眼前这个人只能弱弱地躺在自己怀里任自己欺负的样子更是让她爱不释手。
　　可惜的是不能继续下去，笙笙很快躲到了沙发里面。“笙笙……”夏涵影喊她，穆笙笙不理，直接往沙发里面钻。
　　她太过分了！每次都……穆笙笙闷闷地缩在里面不想理她。“笙笙……”夏涵影柔声喊她。
　　“别喊我。”穆笙笙闷闷道。
　　“那我喊谁？”夏涵影轻笑，“这屋子里还有别人吗？”
　　没别人也不给你喊，穆笙笙想着，她才不要搭理她，这次一定要跟她说清楚，自己不是她随随便便就能欺负的。
　　“乖。”夏涵影无奈地笑了笑，“你若再在里面闷着，可真要闷坏了。”
　　“我躲远点好吗？”夏涵影道。她说到做到，穆笙笙只觉得眼前人离自己越来越远，再然后，眼前一亮，夏涵影不知何时把灯光给打开了。
　　突如其来的光亮，穆笙笙有那么一点不适应，再次闭上眼睛微眯一下，很快就好了。
　　“这下不躲了？”看着她坐起来，夏涵影问。
　　她本来就没打算躲，穆笙笙硬气了一下，她这次一定要跟她说清楚！“你以后不许随随便便吻我！”
　　“有理由就可以了？”夏涵影挑眉。
　　她不是这个意思，穆笙笙直盯盯看着她。
　　“可是每一次好像都是有理由的……”夏涵影道，“第一次。”
　　第一次笙笙还不知道，而现在夏涵影更没有要告诉她的意思，“第一次我是为了证明身份，第二次可是笙笙找我要名分，至于刚才。”她说着，似乎还在不住地回忆。
　　“停……”穆笙笙打断了她，她不是要跟她说这些，“反正没有以后了！”
　　“没有以后？”夏涵影面色忽然冷了下来，反复咀嚼着这几个字，一步一步地走近，“笙笙确定吗？”
　　她，她，穆笙笙结巴了，她不确定了，可让她现在自己把自己的话收回去更是有些困难。
　　三十六计，走为上计，穆笙笙二话不说，赶在夏涵影走到她面前时从旁边躲开直接跑回了自己的房间。
　　她跑得很快，关上门之前却还能听到夏涵影在后面喊着，“慢点。”
　　穆笙笙躲在房门后面，忽又想到苏凝的面孔，再一转，又出现了电影里的两张面孔，脑子里突然更乱了。
　　夏涵影又忙起来了，明明是周天她却在收拾背包。客厅里的电视机播着电视剧，穆笙笙坐在沙发上却忍不住总忘书房里看。
　　她这一番动作太频繁，夏涵影想不注意到都难。等着穆笙笙下一次探着脑袋想看看她收拾好了没，就见夏涵影微笑地看着自己。
　　“笙笙可是舍不得我？”夏涵影问。
　　“没有。”穆笙笙怀里搂着抱枕，一脸淡定地回着，“我就是看看你什么时候走？”
　　夏涵影摇摇头，叹了口气，“如笙笙所愿了。”穆笙笙不解，夏涵影道，“我学校有事，大概后天才能回来。”
　　“什么？”穆笙笙立马站起来，抱枕也顾不上了，电视更顾不上了，哒哒地跑了过来，“你要走两天？你怎么不提前跟我说？”
　　“笙笙不是恨不得把我扫出门吗？”
　　夏涵影又装了一本书进去，再次摇摇头，“这下可以清净两天了，再也不用躲着我了。”
　　穆笙笙才没闲心思听她说这些，她都快急死了，“你去哪？等会儿就走吗？远吗？为什么要两天不回家？住宿安排好了吗？”
　　“笙笙这么多问题准备让我回答哪一个？”
　　“你一个个回答。”穆笙笙拽着她的书包，生怕她突然跑掉了一样。
　　“我去学校。等会儿走。不远。”
　　“那为什么要后天才回来？”穆笙笙问，“是要跟着你们学院去哪吗？”
　　“嗯。”夏涵影思考了一会儿，穆笙笙急得恨不得快点让她说出来。
　　“我今天大概需要几个小时。”
　　“那为什么不回家？”穆笙笙皱眉。
　　“没有不回家啊！”夏涵影忽然道，“大概七八点就回来了。”
　　「那你」穆笙笙气结。
　　“我只是想说这个事情做完要到后天，只有后天回来才不出去了。”夏涵影似乎特别无辜道。
　　明明刚刚就不是这意思！亏她还以为夏涵影要出远门，还想着她什么没有准备。
　　“我现在知道了笙笙这么惦记我。”夏涵影忍不住笑，“今天肯定争取早点回来，努力一下后天就不出门了。”
　　你还是出去吧！穆笙笙愤愤地瞪了她一眼，转头闷闷地坐回了沙发。
　　“笙笙……”夏涵影把需要的东西都装齐，背着包过来道，“我会早点回来，还要给小馋猫做晚饭呢！”
　　穆笙笙的心一下子软了下来，前一阵子她忙于公司的事好不容易清闲一点夏涵影又忙碌起来，而她忙起来还不忘记自己的一日三餐。
　　“嗯……”穆笙笙重重地点头，“我等你回家用晚饭。”
　　等到周围安静下来，穆笙笙拖着鞋跑到了冰箱面前，打开看了看有什么后立马把电视关了。
　　她要熬点汤，一直说要熬汤却一直没有机会，今天下午她绝对可以，而且一定要熬得特别好喝！
　　夏涵影去见了导师一面，其实并没有什么特别重要的事情，是她自己有事情要处理。
　　出了办公室，她一如往常在学校里找了一个偏僻的地方坐下打开电脑。
　　这一次却没有那么顺利，因为还没有一个小时，面前就出现了一个不速之客。
　　夏涵影不想理，只当没看见，却也没办法在这这里继续手头的事情；
　　“我真得有这么招人嫌弃吗？”苏凝再次怀疑着自己，她以前觉得自己的魅力还挺大。
　　自从见了这个人，虽然在见面前就了解过这个人没朋友没熟人，但这见面了还是有些没忍住。她在穆笙笙面前也不是这样啊！
　　“我查到了一些有趣的事。”赶在夏涵影合电脑之前，苏凝也随意找了个石墩坐下兴致冲冲地说，“你要不要听？”
　　她不听苏凝也无所谓，因为苏凝保证她很快就回自己了，“我觉得这件事特别有意思，你说有一个人明明有能力偿还家中债务，却为什么宁愿被别人包养也不愿意把这笔钱拿出来呢？”
　　“真奇怪，真奇怪！”苏凝啧啧道。
　　夏涵影恍若未闻，心中却并不如她面上那么淡定。她丝毫不关心这件事说出来，可是她担心要是笙笙……
　　而下一刻，苏凝说得正如她的猜想，“也不知道穆大总裁那个笨蛋知道自己被团团转耍了这么久是什么心情？”
　　“唉……”苏凝感慨道，“是不是需要有一个智慧的人来告诉她一下，这也算是多行善事，不要让好人蒙在鼓。”
　　「里」字还没出来，苏凝就察觉到一道不善的目光落在自己身上，很快又把自己的话拾起来，“以前我有些奇怪，金融前几名的研究生，聪明伶俐，就真得一点点钱都不存，沦落到这地步？”
　　“后来一看……”苏凝欢乐的不得了，“可真是让我找到了一些有趣的事情，真不知道分享给穆大总裁会怎么样？”
　　苏凝说着眼中多了不少的期待。眼见果然不一定为实啊！
　　她真是觉得这一次来清城市太对了，清城市真是人才辈出啊！
　　特别是穆笙笙，她真得是好奇这公司是怎么没倒闭的，恐怕是离倒闭不远了？自己身边人都没查清楚。
　　作者有话要说：
　　有小可爱问夏涵影为什么明明是拿了钱还是前文那冷冰冰的样子，这里就可以来解释一下了。
　　夏涵影她有钱虽不多但还家中债务是够的，那她为什么不还债而是接受原身的包养？
　　一、她本来就没打算偿还债务，外人眼中她就是个穷学生她还不起也不想还，这一次过去下次呢？没钱就会有没钱的解决方案。
　　二、前面简单提过，如果她不同意原身有别的方式让她就范，她是有能力，但刚入社会她不可能抵住穆家的公司，所以她只能接受只能忍。
　　要是说一开始她还能和原身勉强相处那后面原身一系列的举动她就不想再搭理了。
　　说了一大堆，我应该解释清楚了吧？


第66章 
　　夏涵影心一沉，面上仍然是一副不慌不慢的样子，她把电脑装进包里，抬眼笑问，“不知你打算什么时候去？”
　　“给你点时间准备？”苏凝惊讶道。
　　“你误会了……”夏涵影摇摇头，“我是担心笙笙很忙，不要耽误她时间。”
　　苏凝嘴一撇，显然不信，顿了顿，她惊道，“你不会打算让我见不到穆笙笙？”
　　是有这个可能的，苏凝越想越是，她在夏涵影面前不受欢迎，在穆笙笙面前也没好哪去。
　　无论哪次见面穆笙笙都能当做一个普普通通的陌生人跟她打招呼，苏凝却能看出来穆笙笙不是很欢迎，最起码她一点都不想见自己。
　　若是夏涵影稍微使点手段，她和穆笙笙见不上面的可能性实在是太大了。
　　“苏小姐多虑了……”夏涵影微微一笑，“我不会那么蠢。”
　　“也是。”苏凝呵呵一笑，这种事情就算想拦也不可能次次成功。而且，只需要做对一次就好。
　　“苏小姐查信息想必更费劲吧？”夏涵影毫不留情直接讽刺道。
　　以前的那个人刚愎自用， 简单查了一下自己的资料后就没再继续下去，而笙笙，夏涵影的直觉告诉自己，笙笙对自己有一定的了解，但更多的了解可能是错误的。
　　笙笙一直当她是一个穷学生，甚至都到了吃饭都吃不起的程度。
　　自己都成年这么久了，就算没成年，夏涵影想到她那个破败的家，笙笙不会以为自己是指望他们两个上学活这么大的吧？
　　提到这苏凝只想心虚地望天，毕竟查人家底隐私这种事情也不是很好意思开口啊！
　　“太闲……”苏凝道，“夏小姐大概是理解不了我这种闲人，总是有些奇奇怪怪的想法。”
　　“苏小姐闲来无事做得事情真奇特！”
　　夏涵影看似赞美，实则满满的讽刺，苏凝只能心惊胆战地应下来，不知道为什么，她陡然间生出来一种不好的预感。
　　“一般般啦！”再次看看夏涵影，苏凝摸摸鼻子，错觉。当然她也没忽视夏涵影能瞒着所有人攒下这些钱的事，不过她只当穆笙笙太恋爱脑了，凭自己的才智绝对是没问题的。
　　“苏小姐说完了吗？”夏涵影问，“现在可以走了吗？”
　　“你真不担心我告诉她？”苏凝再次问，
　　她不担心，夏涵影本以为自己能说出口，却发现张口都有些迟疑。
　　这一幕，自然落到了苏凝的眼里，这下苏凝就知道她一点都不淡定了，刚刚装得还怪好，现在没辙了吧？
　　“我就见了穆总两面，不了解但看样子穆总很在乎身边的人。要是被骗的人是我。”
　　苏凝慢慢地假设道，“想一想还是自己信任的人，可真是让人伤心！每日朝夕相处。”
　　“你说够了吗？”夏涵影转头问，苏凝的话戛然而止，对上夏涵影冷若冰霜的眼神，苏凝说不下去了。
　　夏涵影背上包，她的脸色一点都不好。在这一点上她骗了笙笙，若说后悔，当知道今日的笙笙和往日的那个人不同时，她可以有无数次坦白的机会，却没有一次机会让她想放弃现在这种相处的时光。
　　笙笙一直在补偿自己，她大致明白这一点，更想要笙笙事事为自己操心，担心自己这不够那不够的样子。
　　如果她知道了，夏涵影有些卑劣地想着，不知道还会不会拉着她去选衣服？
　　还会不会给自己买生活用品？再或者，笙笙见自己对父亲见死不救又是何种心情？
　　毕竟从一开始，如果不是以前那个人出现多此一举，她是不会施以援手的。
　　“我没有别的心思。”苏凝跟着她，她只是想说一点话让夏涵影理理她，并不是真得想让她生气。破坏人家情侣感情这种没品位的事情她才不会做呢！
　　“止步。”当她还想跟上时，夏涵影停下说。
　　“说起来你可能不信……”苏凝乖乖地停了下来，，“我比你大一点，我其实是缺个妹妹，在清城市看了一圈，觉得你很不错，怎么样？要不要跟我回家看看？”
　　瞧着她越说越离谱，夏涵影只当未闻，继续往前走。
　　“真的啊！”苏凝叹气，却没跟上她，她怎么就不相信自己呢？
　　夜幕降临，夏涵影一步一步往家里奔去，站在楼下，点点灯盏里有一处是自己熟悉的地方。
　　有人在等着她，夏涵影不禁猜着笙笙在做什么呢？晚上在家会不会想她。
　　不知不觉间站在门口，夏涵影还没敲门，门已经开了一缝，“忙完了吗？”
　　听到动静，穆笙笙立马从沙发上跳起，欢欢喜喜地蹦过来问。
　　“门怎么开着？”夏涵影把门关上，眉头一皱。
　　“等你回来啊！”穆笙笙理所当然道，“我算着时间，你大概该回来了，特意留的。”
　　她是不是很体贴？穆笙笙得意洋洋地想着，却发现夏涵影的脸色十分不对劲，一点该有的反应都没有，“涵影，你事情没做完吗？”
　　“不是。”夏涵影摇摇头，看着她一副懵懵懂懂的样子，“下次不可以提前开门。”
　　“万一外面有坏人。”夏涵影道，“门口有人敲门你也要从猫眼里看看再开。”
　　“不至于吧？”穆笙笙笑容僵硬，显然想明白夏涵影担心什么了。
　　这小区的安保措施很好的，对上夏涵影不太好的脸色，穆笙笙却没说出口，讷讷地点着脑袋，“我知道了。”
　　察觉她不情不愿的声音，夏涵影这才发现自己的语气不太对，“笙笙，我只是有点担心。”
　　“我知道。”穆笙笙扬着笑容，“涵影对我最好了。”
　　“嗯。”夏涵影点点头，放心不少，笙笙一向是把她的话记在心上的。
　　她本来也不想说这些事白白惹她担心，可这里只有她们两个人，而就在昨天城南就发生了一件室内抢劫案，或许，夏涵影想着，笙笙还是住在穆家宅子比较安全。
　　“我都记下了……”穆笙笙献宝似的把她迎到客厅，“你在这里坐着。”
　　夏涵影老老实实坐在沙发上等着，却见穆笙笙跑进了厨房，不一会儿，她端了一碗汤出来，几步路的距离，夏涵影能闻到浓浓的排骨香味。
　　“我炖的汤。”穆笙笙放到桌子上，又飞快跑进厨房拿了勺子过来，“你快尝尝。”
　　愣愣地把勺子接过来，夏涵影还能听到穆笙笙在耳边道，“晚上熬出来后我尝了一口，还去给陈淑送了一点。”
　　“你先给她送了？”夏涵影拿勺子的手一顿，打断她的话问。
　　“对啊！”穆笙笙很快又流畅地说下去，似乎有些惋惜，“可我忘记陈淑不在，然后我就把汤端了回来，又是我喝了。”
　　“我也忘了。”夏涵影苦笑道。
　　“正常。”穆笙笙想着，她自己都忘记了，总觉得陈淑在对面一样，就是太不凑巧了，上次她一个人喝了三人份的，“还好有你在。”穆笙笙道。
　　不在跟前的人暂时不顾她了，穆笙笙趴在桌子上，笑眯眯地问，“我熬汤是不是还可以？没有做菜那么难看，更没有做菜那么难吃吧？”
　　“笙笙做得很好。”夏涵影表扬道。
　　怎么弄得自己跟幼儿园的小朋友要夸奖一样，穆笙笙晕晕乎乎地想着。
　　“你还想吃什么？我给你做？”不要太难了就好，穆笙笙想着，她可是只会弄简单的。
　　“你吃饭了吗？”夏涵影问。
　　“没有……”穆笙笙摇摇头，“说了等你回家吃饭的，我不饿的……”
　　穆笙笙知道她想问什么，跟她比着手势，“我都喝了两碗了。”
　　“那还能吃下吗？”夏涵影笑。
　　“我做你吃嘛！”穆笙笙也笑。平日里都是夏涵影做晚饭，她也不能一个劲地逮着夏涵影撸羊毛总让夏涵影给她做饭吧？
　　更何况，今日在家里闲了一天的是自己，要是等着夏涵影这么晚上回来给她做饭吃，穆笙笙觉得她真得是没脸见人了。
　　“下点饺子？”夏涵影思索了一下。
　　“好的。”穆笙笙欢欢喜喜地往冰箱前面蹦，这个她会，可以说是为数不多中会的了，“涵影，你坐那不用动，等一会儿好了我喊你。”
　　“好。”夏涵影轻笑。看着穆笙笙的身影消失在厨房才拿着勺子无神地搅动地汤，一圈又一圈却始终未动。
　　她，要不要跟笙笙说？又该怎么跟笙笙说？笙笙又会怎么看自己呢？
　　穆笙笙这边完全没察觉她各种心思，熟练地烧着水，旁边放了一排饺子等着下锅。
　　这都是陈阿姨包的，她是不能像涵影那样包饺子，借花献佛一下还是可以的！
　　作者有话要说：今天还有一更，不过大概要推迟到快十二点了，早睡的小可爱明天见！


第67章 
　　穆笙笙在厨房里忙活了二十多分钟端着一盘干饺子出来，顺手又准备了一些蘸料。
　　“涵影……”穆笙笙喊着，见碗盏中干干净净满意一笑，“下午是不是很累？”
　　“还好。”夏涵影这么说着，脸上却带着倦色，穆笙笙心疼地不行，“放假了什么还这么忙？”
　　夏涵影一笑，没说话，她忙得不是学业上的事情。
　　“还好一年就要毕业了。”穆笙笙点头，忽又想到一件事，不过见她在用饭便咽了下去，“笙笙一点都不饿了？”夏涵影问。
　　“没那么饿……”穆笙笙道，“锅里还有。”要是饿了，她又不会亏待自己，便催着夏涵影赶紧吃饭。
　　“涵影，你打算读个博士吗？”穆笙笙等着她吃完饭才问。
　　夏涵影没接话，穆笙笙自己说着，“读博士也好……”学历嘛，高点总比低点好，更何况夏涵影天生就是个读书的料子。
　　“我不打算读了。”夏涵影摇头，“我准备找工作。”
　　再一开学如果不继续深造，就是夏涵影的毕业季，她是应该准备找工作了，穆笙笙随口问，“涵影准备找个什么样的工作？”
　　“没想好。”夏涵影摇摇头，以前她想过，后来不了了之。
　　“那……”穆笙笙轻顿，“涵影有没有想过要去哪个城市？”
　　找工作可是不一定要留在清城市，而且，像夏涵影这种从来没有离开过这座城市的人或许更有想出去的想法。
　　“有。”夏涵影坚定道。
　　“是哪？”穆笙笙好奇地问。
　　“我打算留在清城找工作。”
　　“你就没想过要出去？”穆笙笙惊讶道。她只当夏涵影在这里待够了，再者，这座城市可没给她留下什么顶好的印象。
　　“不想。”夏涵影一口回绝，“这里有你。”
　　乍一听这话穆笙笙很开心，可一细想，她好像被夏涵影给撩了，“我先去刷碗。”
　　夏涵影没拦她，穆笙笙走后，夏涵影又陷入了沉思，一晃过去十分钟，这次连穆笙笙都察觉出来她心事重重的样子。
　　“笙笙……”夏涵影试探着问，“要是有人骗了你，你会原谅她吗？”
　　“有人骗我？”穆笙笙认真地假设了一下，苦恼道，“应该不至于吧？她是准备骗我钱还是骗我感情？”
　　钱的话，她现在可是一个总裁，骗钱那就是欺负她智商问题了，不可以，要是骗感情，穆笙笙有些可惜地想着没可能了，她又不会喜欢她，除非那个人是涵影……
　　“要是你身边的人骗了你呢？”夏涵影迫不及待地问，“笙笙，你会原谅吗？”
　　好好的为什么要假设这些，夏涵影一副打破沙锅问到底的样子，穆笙笙开着玩笑道，“我现在身边可是只有一个人！”
　　夏涵影默然。
　　“涵影……”穆笙笙问，“你是不是碰到什么难题了？要是有可以跟我说说。”
　　“没有。”夏涵影回答地太快，给人一种欲盖弥彰的感觉，现在要说没有，穆笙笙是绝对不会相信的。
　　她一向会勉强涵影，要是不说就不说，穆笙笙道，“涵影，明天你还要出去，不要想其他的，早点休息才对。”
　　“笙笙……”夏涵影喊住她，刚想张口，又发现有些艰难。
　　“怎么了？”穆笙笙就要走进盥洗室了。
　　“没事。”夏涵影摆摆手。
　　“我去看看水温。”穆笙笙笑道，“涵影，有什么事洗完澡再说也不迟。”
　　逃避了一会儿她却不可能一直逃避，苏凝今日的话历历在耳。
　　若是真让这些话从苏凝耳朵里说出来，夏涵影想着她宁愿说出来的是自己。
　　“笙笙……”夏涵影擦干了头发，坐到穆笙笙的旁边，“我有事跟你说。”
　　“好啊！”穆笙笙放下手中的新闻周刊。
　　“我今天又碰到了苏凝。”这是夏涵影跟她坦白的第一句话。
　　穆笙笙脸上的笑容一僵，很快继续微笑，“我听说她是清城大学设计院教授的助理，见到挺正常啊！”
　　正常，才怪！清城大学那么大，又不是一个学院的，夏涵影就今晚去了学校都能碰上，穆笙笙不得不感慨小说里的女主果然是会以各种方式见面啊！
　　“我们没说什么。”夏涵影又道。
　　“你不用特意跟我说这些。”穆笙笙说，要是夏涵影因为这件事纠结，大可不必，别说现在两人见面，就是苏凝直接说喜欢夏涵影她都不惊奇。这么一个人，怎么可能没人喜欢呢？
　　“笙笙……”夏涵影的神情非但没有松懈，反而更紧张了，“我骗了你，从一开始。”
　　“那天你帮助我后我有钱偿还债务的，我一直说要还你钱，却一直没有兑现，不是因为我没有能力。”
　　“你哪来得钱？”穆笙笙打断了她的话，简直不能相信，“你又没工作，怎么可能有。”
　　说着说着，穆笙笙自己都察觉到不对劲的地方，脸色一变。
　　是啊！谁规定了不工作就没钱了？大学期间就有人寒暑假打工，加上平日里做兼职再节俭些丧可让自己上起学，更何况夏涵影现在是研究生学历，她也可以啊！
　　只是，还清债务，穆笙笙好奇地问，“涵影，你不会告诉我，你在上学期间还攒下了几十万吧？”
　　夏涵影点点头，可能还会再多点。
　　好家伙，好家伙，穆笙笙连连赞叹，果然是她看上的人就是不一样。
　　人家上大学期间花掉几十万而夏涵影直接攒下这么多，研究生一毕业自己就可以创业开公司了啊！
　　“涵影……”穆笙笙两眼放光，崇拜道，“你真是太厉害了！”
　　想当初她上大学可是只会花钱，而且用姐姐的话来说，她爱好的每一样都是在烧钱啊！
　　“你？”和设想的完全不一样，夏涵影愣住了，“就没觉得我骗了你？”
　　“没有啊！”穆笙笙摇摇头，理所当然道，“你自己的小金库为什么要跟我说？”自己的钱想怎么用就怎么用想怎么花就怎么花。
　　“笙笙是这么想的吗？”她这么一说，夏涵影的目光暗淡下来，说不上来的失落感，“因为不在乎吗？”
　　“没有啊！”穆笙笙大呼冤枉，“怎么可能？”
　　“可能什么？”夏涵影迫不及待问。
　　“当然和我有关系。”穆笙笙立马把自己的话收了回去，装出了一副雄赳赳气昂昂翻旧账的意思，“你那天还说穷得没地方去了要我收留。”
　　现在有钱了，是不是有地方去了就不用她收留了。穆笙笙怔怔地想着。
　　“我说话算话。”夏涵影道，“笙笙，只要你愿意收留我，我就会一直在这里住下。”
　　她是一直愿意，穆笙笙撇撇嘴，就怕她以后自己不愿意在这里住。
　　“不会的。”夏涵影笑道，“我的承诺永远有效。”就算是哪一天笙笙不愿意收留她了，夏涵影想着，她只怕也会赖在穆家门前。不过夏涵影又想着，不会有那么一天的。
　　笙笙到现在都傻乎乎，似乎一点都没意识到当初父亲被人打断腿住病房时自己可以付起钱的，更没有意识到这次她家里本来不用卖房的，是她不拿钱，让那两个人只能去外面租房子住。
　　“你今天……”穆笙笙讷讷地低着头，怎么这么好说话，弄得她都不知道要怎么说话了。
　　“这些。”夏涵影拿出了两张银行卡，趁着穆笙笙还是一副晕乎乎的样子把卡递到了她的手里，用手合握住她的手，夏涵影道，“这些是我全部的家当，今日都托付给你。”
　　“这样笙笙还不用担心我跑了。”夏涵影含笑道。
　　自己刚刚无意间的小心思被人察觉还被人戳破，穆笙笙却顾不得害羞，赶紧把卡重新递到了夏涵影的手里，“这是你自己辛苦赚的钱，你自己拿好。”她怎么好意思拿着这些钱？
　　“现在放你这了。”夏涵影抬头认真道，“笙笙，我知道这些不多……”
　　比起来穆家的家产，她现在所有的甚至连九牛一毛都算不上。
　　夏涵影一字一句道，“我不富裕，和你家更是没法相比……”
　　“不是的。”穆笙笙手中紧紧握着两张薄薄的银行卡慌忙解释道。
　　“笙笙……”夏涵影回握着她，另一只手打开她的五指用她的手反扣着，“我只是想告诉你，不管是现在还是将来，我的都会是你的。”也只会是你的。
　　笙笙是出生大家庭的明珠，她现在却是一无所有，夏涵影知道笙笙不会在乎这些。
　　她在乎，她并不是在乎笙笙比她有钱，甚至庆幸于还好出生在幸福家庭长大的是笙笙，她在乎的只是如果自己没有能力的话，以后又该如何和笙笙一起走下去？
　　“我知道笙笙没有我也可以过得很好，可是我如果没有笙笙的话……”夏涵影苦笑，“我却会很糟糕。”
　　“不是这样的。”穆笙笙慌道。明明不是这样的，就算没有自己涵影和苏凝也会过得很好！
　　所以她不愿意见到苏凝，那是因为她不愿意承认，可理智把她拉回来了。
　　穆笙笙觉得自己就像是一个小偷，偷走了属于别人的幸福。
　　穆笙笙捂着脸，“没有我你会更幸福的。”
　　“不会的……”夏涵影固执地把她的双手拉了下来，柔声道，她没有一刻比现在更清楚自己要的是什么了，只有笙笙不知道罢了。
　　“笙笙……”夏涵影问，“所以你还要不要躲避，要不要和我在一起？”
　　穆笙笙低头沉默了良久，她却知道夏涵影一直在等着她的答案。
　　那自己呢？穆笙笙一遍遍地直问，如果没有，她又为什么担心涵影，为什么今天这么想她，为什么任由夏涵影吻她呢？
　　“我……”穆笙笙抬头，对上夏涵影期待的眼神终于说出了她最想听的话，“我想和你在一起。”


第68章 
　　“笙笙……”夏涵影柔声道，“再说一遍……”
　　穆笙笙咬唇，她不是傻子，就算是再迟钝，再没有谈过恋爱，她还是知道自己此刻心跳加速是因为什么。如果说前面几次她可以躲避过去，现在她不想了。
　　书里看到的事情她没办法当做没看到亦无法忘记，但距离苏凝应该见到夏涵影的时光整整提前了一年，是不是可以说明有些事情早就改变？
　　涵影本来也是和原身在一起过的，自己是不是不算破坏她们两个以后的事情？
　　“笙笙……”夏涵影眉眼带笑，把笙笙从乱七八糟的想象中拉了回来，她又喊了一声，“再说一遍好不好？”
　　说这话的时候她一双眼睛专注地看着穆笙笙，浑身上下都写满了「开心」这两个字。
　　这么开心吗？穆笙笙都有些怀疑。
　　“当然了。”夏涵影看懂了她的眼神，点了点她的鼻尖，“我家笙笙第一次跟我告白，听一遍怎么够？”
　　告白？穆笙笙脸一红，忽又想到自己就刚刚说得话，好像是差不多了。
　　而听到夏涵影称呼「我家」时，不可否认的是她也很欢喜，“我，想和你在一起。”
　　“不太对。”明明得到了满意的回答，夏涵影又摇摇头，有些得寸进尺道。
　　那应该怎么说？穆笙笙不解。
　　夏涵影一点点靠近她，察觉穆笙笙虽然满脸通红却竭力拽着衣角一喜，旋即落下一句话在她耳边，“笙笙，你为什么想跟我在一起？”
　　为什么？自然是喜欢上。望着夏涵影满眼的期待，穆笙笙声音小小地开口，“我喜欢涵影，想和涵影在一起。”
　　真听话啊！夏涵影想着，直接把她揽到自己的怀里，手指轻轻抚摸着她的秀发，“我家笙笙真乖。”
　　怎么感觉她在哄小孩子一样，哪里怪怪地，穆笙笙小声嘀咕，“不可以这么说我。”
　　“难道不是我家的？”夏涵影问。
　　她明明知道说得是后半句！穆笙笙转念一想，“明明你才是我家的。”
　　“好，好。”夏涵影轻笑，“我是笙笙家的，我入赘怎么样？”
　　那才不叫入赘呢！穆笙笙心里想着却没说出来。
　　“笙笙……”夏涵影说，“你知不知道我现在有多开心？”
　　能感受一点点，她也没想到自己只是答应下来她就能这么开心。
　　不过，穆笙笙嘴角勾起，她也很开心，“涵影……”穆笙笙小声道，“你想不想再开心一点？”
　　没等夏涵影回应，穆笙笙要得就是趁她不注意，夏涵影只感觉嘴唇被人轻轻碰了一下，太快了，她反应过来时，穆笙笙早就钻进她怀里不肯再出来。
　　“敢做不敢承认？”夏涵影装作要去捞她。
　　“不要。”穆笙笙含糊道，不管夏涵影怎么说就是躲着。
　　“笙笙原来这么坏。”夏涵影感慨道，“只负责撩人不负责后续啊！”
　　就是知道有后续她才躲的，否则任由她欺负自己吗？
　　穆笙笙又有些得意的想着，让她前几天欺负自己，现在自己算是还回来了。
　　“好吧……”夏涵影摊手，任由穆笙笙拍她在怀里，宠溺地笑着，“我现在是拿笙笙没办法了。”
　　“不过……”夏涵影话一转，“天黑了，是不是要睡觉了？”
　　睡觉？是到点了，涵影今天够累了，自己是不该再耽误她休息时间，“不闹了。”穆笙笙求饶。
　　“好。”夏涵影应下来，算是对她刚刚撩自己的事情进行停战。
　　“那早点去休息。”穆笙笙刚坐稳，就要去推夏涵影到房间休息。
　　“笙笙……”夏涵影反握住她的手，颇有些暗示味地说着，“我们两个是不是可以。”
　　“不可以。”对于这一点穆笙笙想都没想都拒绝了她。
　　“这样啊！”夏涵影有些可惜道，“可是上次我们两个已经同过床了。”
　　一点都不一样好吗？“不要。”穆笙笙坚决道。
　　“好吧。”夏涵影点头，“我回房间？”
　　“回去睡觉……”穆笙笙起身去关灯，两个人走到房间的分别处，也不过是几步距离，两个人却不肯松手。
　　“睡觉吧。”夏涵影摸摸她的小脑袋，“赶紧进去。”
　　“你呢？”
　　“笙笙，你再不进去……”夏涵影眼神有些危险，“我可要忍不住把你拖到我房间里了！”
　　她进去，她现在就进去，穆笙笙拔腿就跑，进门后冲夏涵影笑笑，反手就关门，直等到门口传来一声响动又归于安静，穆笙笙才扑倒在床上。
　　涵影和自己在一起了，在一起了？
　　所以，现在是名副其实的吗？穆笙笙忍不住欢喜雀跃地想着。
　　她现在一点都不去想别的事情，不管以后怎样，现在就好。
　　门外的夏涵影听着里面的欢呼声，估摸着她睡着，“笙笙，一夜好梦。”夏涵影再不停留，转身回房。
　　第二日夏涵影又去了学校，到了第三日穆笙笙去了公司，自从上次那一单达成之后，穆笙笙可以短暂休息一下，但她也不可能完全放松，于是，书房里又出现了两个人挑灯夜读的情景。
　　和往日里不同的是，穆笙笙把两人中间的半格挡撤走，直接成了一张桌子。
　　穆笙笙看烦了就趴在桌子上静静地看着夏涵影的侧颜，不同的是，这一次非常的光明正大。
　　对于这夏涵影没少调侃她，穆笙笙终于能理直气壮地回道，“你也看我了。”
　　“扯平了？”夏涵影笑道。
　　又两日，客厅里多了一些穆笙笙买的快递，夏涵影拿着小剪刀一件件拆开，穆笙笙就坐在椅子上她拆一件自己跟她介绍一下买了什么，有什么用处。
　　“涵影……”穆笙笙离客桌近些，“你电话？”
　　“笙笙帮我接一下。”夏涵影继续拆着快递。
　　“好的。”穆笙笙拿起一看，“没显示来人。”按下接听键，一道着急的女声传来，“是夏涵影吗？”
　　“是。”穆笙笙回道。
　　“我是你家对面的林姐啊！”那人急道，“你赶快回家看一下。”
　　穆笙笙按了免提，闻言夏涵影皱了一下眉头，立马起身，“笙笙，电话给我，我来说。”
　　“好。”穆笙笙应着，听着那边嘈杂的声音，心里一咯噔，又问了句，“我家里出什么事了吗？”又是夏父整出了什么幺蛾子？不至于还在赌博吧？
　　夏涵影这边已经接了电话，那天声音越来越乱，“夏小姐，你还是快回来吧！”
　　“我和你一起去。”见夏涵影丝毫没喊上自己的意思，穆笙笙主动道。
　　“不用。”夏涵影给她一个笑容，“都是小事，你先去做些别的，回来我继续拆快递。”
　　“不要。”穆笙笙固执道，“我要和你一起去，我会开车，我去拿车钥匙。”
　　“笙笙……”夏涵影拉住她，眉头一皱，显然并不想让她过去，“这些事情我都会处理好。”
　　“不要。”穆笙笙再次道，“我要和你一起去。”
　　夏涵影最终还是拧不过她，下楼时还不忘跟她越法三章，“笙笙看看就好，别搭理人。”
　　要是她父亲又在欠赌债，见到笙笙恐怕又要拿笙笙当冤大头。
　　“好……”穆笙笙乖乖应着，“我站在涵影身后，不说话。”
　　“钥匙给我。”到了地下车库，夏涵影道。
　　穆笙笙十分信赖地把车钥匙递到她手里，系上副驾驶座上的安全带，“涵影，你还会开车？”
　　“考过驾照。”夏涵影不知从哪里摸出来一本驾照给她，穆笙笙一看，更是惊讶，她家涵影真是太全能了。以前怎么自己都不知道。
　　“以后都会知道的。”夏涵影说。
　　“嗯。”穆笙笙点点头，却知道当下最重要的是夏家的事情，“涵影，我们先过去，你不要急。”
　　“傻瓜。”夏涵影开动车子，笑道，“我开车很稳，不用担心。”
　　更别提她还坐在车上，自己无论如何也不可能不注意的。
　　两个人赶到已经是半个小时后，让人意料之外的是，这次出事的不是夏父，而是夏母。
　　尽管是白日，屋子里却给人一种低暗昏沉的感觉，地上全是玻璃碎片，有一些还掺杂着鲜血，穆笙笙心一惊，抬头看看四周，桌子椅子凌乱地放着，夏父坐在轮椅上正待在客厅。
　　“笙笙，慢点。”夏涵影提醒道。
　　“嗯。”穆笙笙跟着她。
　　看到夏涵影和穆笙笙过来，夏父的眼神有些闪躲，甚至可以说一点都不欢迎夏涵影进来，“你不是在学校吗？怎么过来了？”
　　“林姐给我打的电话。”夏涵影道。趁着放假，她来过这里几次，对面的林姐见过几面，但并没有留电话，电话肯定是夏父或夏母给她的，如今看来应该是夏母。
　　“她怎么这么多管闲事！”夏父嗔怪道，要不是身体不允许他绝对要把夏涵影和穆笙笙往外推，“家里没事，你去忙吧。”
　　就这一片狼藉怎么看都不像是没事的样子。
　　“夏涵影……”正在此时一个高高瘦瘦的女子推门而入，她的手中拿着医药箱，见她过来，赶紧递给她，“你快去看看你妈。”
　　她刚才就想过来，只是这里不开门，她没钥匙，如今见门大开才能进来。


第69章 
　　这个人应该就是夏涵影口中的林姐，大约三十多岁，跟在她后面的还有一个四五岁的小女孩，女孩子睁着圆鼓鼓的眼睛好奇地想看看这里发生了什么，不过她不敢过来，只是趴在门口四处观望。
　　“媛媛……”林姐转头一看身后还跟着小尾巴，忙道，“你快点回去。”
　　“笙笙……”夏涵影喊了一声。
　　“我去看看。”穆笙笙说着跑到小女孩身边，见孩子有人照料，林姐放下心来和夏涵影一起进屋。
　　“媛媛是吧？”穆笙笙蹲在她面前，遮挡住后面的景象，“我们出去玩好不好？”
　　“要妈妈。”媛媛用稚嫩的声音道。
　　“妈妈一会儿就过来了。”穆笙笙笑道，“媛媛回家等着妈妈很快就回来了。”
　　“不要。”媛媛晃动着小脑袋拒绝，眼见着妈妈走近房间也要往里奔，却在看到轮椅上的夏父脚步一顿，躲到穆笙笙身后。
　　夏父自然也看到了她，阴森森地看了她一眼没再说话，滑动着轮椅进了卧室。
　　“媛媛……”穆笙笙拉她往门口方向走去，“我们在这等等妈妈。”
　　“打……”媛媛忽然有些怯怯地说，“打人。”
　　“打人？”穆笙笙皱眉，难不成夏父去赌博，要不上债又被人打了？
　　应该不至于吧，穆笙笙想着就夏父现在这样子出去都不方便。这个小区是没有电梯的，他连出去都不行还能赌博？
　　“奶奶……”媛媛含糊不清道，“坏，打奶奶。”
　　“媛媛，你家里还有人吗？”穆笙笙问。
　　“奶奶，奶奶在。”媛媛道。
　　“我们先回家好不好？”穆笙笙笑道，“妈妈等会儿就出来，媛媛在家里乖乖坐着等妈妈好不好？”
　　“媛媛，媛媛……”有人着急地喊着，喊声从对门传来，媛媛一听，“是奶奶，奶奶！”
　　“媛媛……”见和她在一起的是穆笙笙这么一位年轻的女人，来人显然松了一口气，赶紧把小孙女揽入怀里，用混浊的眼睛看了半天还是没人看出来这人是谁？
　　“我姓穆……”穆笙笙笑道，“过来看看夏阿姨和夏伯父。”
　　“你怎么想看他？”老人叹口气，本想跟穆笙笙说些什么，又顾念着自己孙女在这里，只道，“姑娘还是进去看看吧，我先带着媛媛回去了。”
　　再次踏入夏家，穆笙笙这次直接走到了内屋，房间里夏母木木地坐在床上，夏涵影在她左边坐着，林姐坐在椅子上。
　　让人一眼都能注意到的就是，夏母额头裹着厚厚的一层医用纱布，客厅里的血是夏母流得？
　　林姐在旁道，“阿姨，您还是跟着夏小姐一起去医院看看，万一有个好歹，可不能耽误。”
　　穆笙笙打个招呼又跟她说媛媛回去了，林姐道谢后又转头劝着夏母，穆笙笙在旁安静听了几句，只觉得目瞪口呆，夏父打的？这男人不仅赌博还家暴？
　　夏母无神地摇摇头，看着她的样子，林姐叹了口气。
　　“林姐……”夏涵影出声道，“麻烦你过来还这么费心，只是我妈这情况，我来跟她说说。”
　　“也好。”林萤想着她们两个是母女好说话些。夏涵影再次道谢，又道，“笙笙，你帮我送一下林姐。”
　　“不用。”林萤拒绝，“你们忙就好。”
　　“妈……”察觉外面没了动静，夏涵影本想把穆笙笙支出去，可见她丝毫没有要出去的意思，而门外……想了想，还是作罢了。
　　“这个月第几次了？”夏涵影问。
　　月？穆笙笙再一次难以想象，而且夏涵影这意思不就是，不是第一次家暴而且她还是知道的。
　　夏母开始躲她，用手捂着头一点都不想回答夏涵影的问题。
　　“阿姨……”这事她开口是挺不合适的，可穆笙笙还是小声地说，“您有什么问题还是跟涵影说说吧，还有您这身体。”
　　只是她刚开口没几句，夏母就开始捂着脸哭泣，上次在医院那么绝望她都还是找个偏僻的地方，如今……
　　穆笙笙听着觉得难过，夏涵影一直在看着她，见此道，“妈，您在这里休息一下，我和笙笙先出去。”
　　「阿姨她」穆笙笙有些不放心。
　　“让她安静一会儿，我等会去看她。”夏涵影道。
　　“可是……”穆笙笙不理解，这都家暴了，夏母就没有丝毫要离开或者说是要离婚的意思吗？
　　“等会儿跟你说。”夏涵影道，正在这时夏父推着轮椅走过来，见门禁闭，“你妈她怎么样？”
　　“没被你打死。”夏涵影道。
　　夏父是知道这个女儿对自己十分不满的，卖房子没吭声，如今自己跟着有钱人却丝毫没有顾及父母的意思，他早就有一肚子气，如今当着穆笙笙的面直接道，“你妈看病需要钱，拿五万块钱来。”
　　穆笙笙被他这理直气壮且毫无道理的话给震惊了，夏涵影习以为常，十分冷静，只是，“笙笙……”夏涵影道，“你先出去等我。”
　　“听话……”见穆笙笙还是不愿意离开，夏涵影道，“我这里一处理完就去车里找你，笙笙先看会儿手机好不好？”穆笙笙最终还是妥协了。
　　门被关上一分钟后，夏涵影扫了夏父一眼，坐到沙发对面，直接道，“我没钱。”
　　“你怎么可能没钱？”夏父一点都不相信。
　　“我为什么要有钱？”夏涵影反问，“我自己都是住在女朋友家里吃白饭。”
　　“你”夏父恼道，“你就不能跟她借点。”
　　“爸是准备还吗？”夏涵影好笑道，“怎么还？”
　　还本来就是推脱，夏父怒道，“她那么有钱，你还是她女朋友就不能拿点出来？”
　　“爸还是别想了。”夏涵影道，“不如想想眼下？”
　　“眼下？”
　　“爸您还真是贵人多忘事……”夏涵影笑道，“你不会忘记了每日都是妈干活养你吧？如今她受伤了，家里哪还有收入？”
　　她是真的不准备管自己，夏父气道，“你可是我女儿！”
　　“我真的是你女儿吗？”夏涵影继续微笑，说出来的话却让夏父心底一颤，与此同时还有屋内的夏母。
　　“你……”夏父震惊了，“你怎么知道的？什么时候？”
　　“不记得了……”夏涵影摇头，“可能在多少年前吧。”
　　从夏涵影记事起，夏父经常醉醺醺的喝着酒回家，若是当时有两个小钱那就是还好，若是没有，他便会把拳头放在夏母身上，一直到他腿断后才停止。
　　夏涵影真得不记得是什么时候知道了的，那天她上完课回家，妈妈不在家，正巧碰到夏父要出门，她挡住了路，夏父上来就是一脚，“野种！”
　　就是这两个字让夏涵影意识到有些事情不是自己想得那样。
　　她的出生地不在清城，那地方离清城市甚至要坐十几个小时的火车。
　　夏涵影后来东拼西凑得知，当时夏母的弟弟她现在的小舅子在工地出事受伤，夏母拖着七个月的孕身去看望弟弟，中间应该是出了点事情，孩子没了，然后更不知道为何自己就过来了。
　　“你知道？”夏母颤抖着身子走出来，问得却不是夏涵影。
　　“老子自己的孩子能不知道吗？”夏父吼道，“是个男孩！”
　　夏母这才想起怀孕后有一次自己他拉去医院做体检。不是什么有钱家庭，本来是想免了的，谁知道他非要拉自己过去，说是检查孩子是否健康。
　　“怪不得你从小都不看涵影……”夏母沿着墙角慢慢滑下来，“原来你早就知道。”她还以为自己瞒得很好。
　　“当初是你非要去临州！”夏父恨恨道。孩子没了他也不想再问，反正自己还年轻再要个儿子就好，谁知道一连几年夏母都没怀孕，再后来他染上了赌博渐渐才绝了心思。
　　“原来是这样。”夏母苦笑，这些年来她一直心存愧疚，没想到家里的两个人都知道。
　　“涵影……”夏母旋即看向上夏涵影，“你想不想知道你妈妈的事情？我可以告诉你。”
　　“不想。”夏涵影冷漠地回道。
　　穆笙笙等了二十分钟，没想到夏涵影就出现了，“涵影，你家的事情解决了？阿姨她？”
　　“她不会跟我出来的。”夏涵影道。
　　“为什么？”穆笙笙不解。
　　“笙笙……”夏涵影靠在副驾驶座上，闭上眼睛，“我有点累。”
　　“我们回去休息？”穆笙笙再不问她家里的事情，柔声问道。
　　“好。”夏涵影低低回道。
　　刚推开门，穆笙笙就被抱了个满怀，察觉夏涵影的不对劲，穆笙笙只能伸手拍拍她的后背。
　　“笙笙，我只有你了。”夏涵影低低道。
　　“我在。”穆笙笙道。
　　“笙笙……”夏涵影抬头问，“你会一直陪在我身边吗？”
　　她不知道，穆笙笙没法肯定，半晌，她说，“只要你还需要我，我就会一直在你身边。”
　　“你说得。”夏涵影笑道，“笙笙就算哪天不需要我，我也会在你身边。”
　　“嗯。”穆笙笙点点头，却没忘记她家里的那些事。
　　“笙笙想听？”夏涵影拉她坐到沙发上。
　　“要是你不愿意说……”穆笙笙道，“也可以不说。”
　　“没有什么不能说的……”夏涵影道，“我在笙笙这里没什么秘密。”当然，有些要除外。
　　“刚刚让你出去不是为了瞒着你……”夏涵影道，“我只是不想让你看到。”
　　“我知道。”穆笙笙捂住她的嘴巴，“我都明白。”
　　“我现在就跟笙笙说。”夏涵影笑道，“笙笙莫要烦就好。”
　　她才不会，穆笙笙摇摇头，以前她只知道夏父赌博却没想到他竟然还家暴，而且看起来也不是第一次，“涵影……”穆笙笙有些担心地问，“他”现在穆笙笙已经完全不想喊夏父别的了。
　　“他是不是也打过你？”
　　夏涵影点头。
　　作者有话要说：夏涵影家里这糟糕事就要翻篇了，就算没有今天这事，涵影也要解决了！


第70章 
　　安安静静的客厅里，穆笙笙听着夏涵影说着以前的事情，越听下去越是难以想象，以前她只知道夏涵影的父亲嗜赌，完全没想到她的父亲还家暴。夏涵影那时才几岁，五六岁？
　　那个时候该多疼，穆笙笙心都揪起来了，颤巍巍地问，“那你。”
　　“笙笙想问我是怎么活下来的？”夏涵影笑问，说起来这段经历她已经很平静了。
　　夏母就不管吗？穆笙笙问，“阿姨她就这么任，那人打阿姨和打你？”不是说为母则刚吗？
　　就算是不为自己， 为了女儿夏母就没有想过要离婚吗？
　　如果是这样，穆笙笙完全明白了为什么夏涵影今日不提议夏母离婚的事，这么多年，夏父一次比一次过分她都没想过，这次的挨打又怎么可能让她忽然转变了士意？
　　“她拦不住。”夏涵影摇摇头， 其实她已经弄不懂夏母也就是李玉兰对她的感情。
　　年幼时夏父打她，本能让她钻进母亲的怀里，结果就是夏父连着夏母一起打。
　　后来她就不求救了，李玉兰还是拦着，只是没什么用处罢了。
　　她不是没想过，如果自己真的是李玉兰的亲生女儿，她会不会离婚，会不会让自己和她摆脱这种处境。
　　只是，人生没有这种假设，她不是李玉兰的亲生女儿，夏父也是知道的。
　　“是到了初中才好点吗？”穆笙笙低头问。
　　“差不多。”初一的时候她的成绩冒尖，一下子引起了校长的注意力，她见自己学习困难士动免了学杂费，班士任老师对她也很好，在一次家访后知道她家里的情况后，连寒暑假她都找了个借口让自己留在学校。
　　再后来到了高中，学校统一住校，暑假时她能找点工作，又有学校补贴说起来还有穆家公司的贡献才更好点，至于大学基本上就更不用担心了。
　　“应该好好谢谢你那些老师。”穆笙笙挽着她的胳膊，怔怔地想着，要不是这些老师，夏涵影还不定是怎么样的？
　　“自然。”夏涵影道，“我每年都会去看看老师，笙笙，下次你和我一起去好不好？”
　　“好啊！”穆笙笙直接应下来。
　　“其实初中时他已经不打我了……”夏涵影又道，“他基本上不再动手。”
　　“是因为赌博？”穆笙笙联系到夏父这一时间发生的事情，想了想皱眉道。
　　“对。”夏涵影道，赌博的人把家里搜刮一遍，见没钱就打断了夏父的双腿，要不是赶上拆迁，他人现在人在不在都未可知，从那以后一直到去年，夏父基本上都没再家暴过。毕竟没了李玉兰，他活不活着都未可知。
　　夏父不知道的是，当时那群人怒气冲冲找过来时，还是自己给他们指了家门。
　　那是下午五点左右，年轻力壮的都外出工作，年老的不敢出声，年幼的见他们这一群人躲着都来不及哪敢跟他们说过，是自己摇手一指。
　　等到人走后，也是自己淡定地把门从外面关上。夏涵影井没有第一时间喊人救命，而是去了邻居聋哑老奶奶那里，这位无儿无女的白发老者，听不见说不了，对夏涵影却是十分疼爱。
　　“所以上次笙笙说给他治腿我才说不要。”夏涵影低声道，“笙笙会不会觉得我很残忍？毕竟他是我的爸爸……”
　　“这还残忍？”穆笙笙惊了，听着夏涵影说这些，她本来就怒了，“要是可以，我都想自己找块板砖把他腿给敲段了。”她不雪上加霜就不错了！
　　还残忍？别说什么那好歹是自己的爸爸，这种人就不能称之为爸爸。这么好的称呼他根本就不配！
　　“不给他请。”穆笙笙道，“让他自己瘸一辈子，再也站不起来。”
　　亏当时自己想着他赌博戒掉还算是勉强有救，而且有了腿就可以自食其力少拖累点夏母，现在想想真是多此一举，夏父这种人，一点都不配！
　　“笙笙不生气。”夏涵影好笑地看着她握着小拳头，简直可以想象要是夏父在这里她是不是直接动起手来。
　　“我不生气。”穆笙笙明明气鼓鼓的听夏涵影一说又这么回到。
　　她觉得可恨，这种人渣怎么还有妻有女。只是夏母，穆笙笙问，“涵影，阿姨你打算怎么办？”
　　对于夏母，她是一个受害者，可偏偏这个受害者一点都没有离开施暴者的意思。
　　家暴这种事情取证本来就是难上加难，夏母不愿意配合她们现在连告夏父都难，而离婚这种事情更是只有夏母才能提出。
　　“我不知道妈在想什么。”夏涵影摇摇头，有些疲倦道，“大概是这么多年的夫妻情分舍不得。”
　　这还有什么好留恋的？穆笙笙不能理解夏母的脑回路。
　　“笙笙……”夏涵影道，“妈妈的事情我会劝说，你不要操心这些。”
　　“我没操心。”穆笙笙摇摇头，仿佛看到了幼年时期弱小无助的夏涵影，她仰头问，“是不是很疼？”
　　“不记得了。”夏涵影笑道。
　　“你别笑。”穆笙笙看不下去了，现在她一点都不想看着夏涵影的笑容，这个人是怎么做到平静地说出自己这么惨淡的经历，就仿佛说得不是自己。
　　“真得不记得了。”夏涵影道，“上大学后我还回去看过。”
　　老旧的破屋现在都成了一条条宽大繁华的马路了。世事变迁，连地点都不存在了，她的记忆更是模糊了。
　　忘记了也好，穆笙笙道，“涵影以后会很好的，会特别特别好。”
　　“承你吉言了。”夏涵影笑着捏了捏她的小鼻子。
　　“一定会的。”穆笙笙十分肯定道。
　　“会。”夏涵影附和道，“笙笙在我身边怎么会不会？”
　　“我把以前的那些经历通通都扔掉，以后心里只装笙笙好不好？”夏涵影笑道。
　　只装自己，那还是别了。
　　“笙笙不愿意？”夏涵影问。
　　那倒没有，穆笙笙苦恼道，“涵影要有自己的事业啊！以后还会有自己的朋友，同事……”
　　“事业我肯定会努力的。”夏涵影笑道，“笙笙可是穆家的宝贝，要是我不努力，怎么才能配上笙笙。”
　　穆笙笙回一笑，她才不是这个意思呢！
　　她是让她多加交点朋友，明明在看书里面的时候，夏涵影还是有一俩个熟悉的朋友，如今都不知道被蝴蝶到哪里去了。
　　“笙笙……”夏涵影揉着她柔顺光滑的头发问，“要是有一天我不叫夏涵影，你还会和我在一起吗？”
　　“那你叫什么？”穆笙笙奇怪地问道。
　　“或许我本来不叫这个名字呢？”夏涵影问。
　　“我是和你在一起又不是和名字在一起……”穆笙笙皱眉，“难不成我换个名字你就不要我了？”
　　“不会。”夏涵影毫不犹豫道，瞬间明白过来，只是，夏涵影想着她不是改个名字的事情，不过也没什么大不了，自己井没有打算找亲人的打算，而且听妈，也就是李玉兰的意思，自己原有的妈因为自己难产而死。
　　“原来你这么早就知道了……”李云兰一笑，“真聪明！”
　　这些年来她看着夏涵影长得越来越像那女人，有时候自己都心惊胆战，唯恐那女人来找自己。
　　“我对不起你妈妈……”李玉兰摇头道，“我当时说会好好呵护你，会拿你当自己的亲生女儿来看。”
　　夏涵影没说话，平心而论，她对自己不错，有什么都是第一时间想着自己，但她又让自己这么多年来生活在这么一个家庭环境下。
　　“我当时摔了一脚……”李玉兰回忆着，“孩子生下来就没了气，我当时恍恍惚惚地穿梭在病房门前，看着别人家一个个健康的孩子露出羡慕的眼神。”
　　“然后我碰到了你的亲生母亲……”李玉兰道，“她说她家里遭了变故，这孩子生下来便没了父亲，自己一个人也要死了。唯恐家里叔伯怠慢，问我想不想要孩子？”
　　“我当时直接应了下来。”李玉兰断断续续说，“我当时太想要一个孩子了，你不不知道我当时多欣喜！你母亲在咽气前还给了我一笔钱，十万左右。”
　　听到李玉兰说笔钱，夏建明眼睛都直了，他一分钱都没见到。
　　“我给你买了奶粉……”李玉兰道，夏建明不照顾孩子她给孩子找了个便宜的奶粉盒倒入了昂贵的奶粉，再后来，这些年陆陆续续花了一半在夏涵影身上。
　　她没有办法，弟弟受伤，后来母亲治病拿不出来钱，她动了一些。
　　“我从你母亲的衣着看应该是个富裕家庭的……”李玉兰虽不理解女人为什么要把孩子托付给自己却没多想，她把自己断气的孩子抱到了那女人身边，连夜坐火车赶回来。
　　“你若是想找她。”李玉兰递了一串佛珠给夏涵影，“这是她当年留给你的，说是有一对。”当然另一个她从来没见过。
　　“这样不就好了？”穆笙笙的声音又在夏涵影耳边响起，“你以后别担心我就好了。”
　　还改不改名字，自己在夏涵影这是不是称得上孤魂野鬼了。
　　“不担心。”夏涵影笑道，“笙笙是谁我都喜欢。”
　　怎么有一种被她看穿了的感觉，穆笙笙心底一发毛，错觉，夏涵影再聪明顶多是发现她和以前不一样了。
　　“那你要有什么问题一定要跟我说。”穆笙笙提前跟她打着招呼，“我能解决很多事的。”
　　她一副有问题都找她的模样，夏涵影不觉好笑，“知道了，笙笙厉害着呢，以后我有什么问题都找笙笙。”
　　她家里这些糟心事就不用了，她不会忘记报答所谓的养恩，既然他喜欢赌博，那不赌下去岂不是对不起自己的爱好？
　　“笙笙……”夏涵影喊道，“你快递还没拆完，还要不要继续？”
　　“要。”穆笙笙立马从沙发上蹦起来。


第71章 
　　夏涵影没再跟穆笙笙说过夏家的事情，那边更是一个电话都没有打过来，穆笙笙也没再多问，只是总想着做些别的事情好分散一下夏涵影的注意力。
　　“涵影……”周日的清晨，穆笙笙兴致冲冲地问她，“今日立秋，我们去山里玩好不好？”
　　“哪座山？”夏涵影问。
　　“不远。”穆笙笙打开手机上的地图给她指着，“就在清城市的郊区。”
　　这座山不高，山里的环境怡人，政府便开发成了旅游景点，前几日刚下过小雨，这几天转晴，正是出去看看的好时候。穆笙笙跟她介绍着。
　　“穆笙笙……”夏涵影见她一个劲地跟自己说着，忽然意识到，“你是不是忘记了我是哪的人？”
　　“我……”穆笙笙的话戛然而止，旋即笑道，“我就是想跟你多说一些，而且也不一定在清城市就了解吧？”就比如她，若不是傅长宁说，她就想不起来。
　　“笙笙怎么想起来的？”夏涵影笑问。
　　“傅长宁跟我说得。”穆笙笙道，“对了，她说她也要过去的，日期……”穆笙笙翻翻日历，“好像也是这一天唉！”
　　“说不定我们等会儿会碰到她。”穆笙笙想着，那山面积又不大。
　　“笙笙经常跟她聊天吗？”夏涵影微眯着眼睛，突然问。
　　“也没有经常吧。”穆笙笙想想，“也就是随便聊几句。”
　　“听说傅小姐的红颜知己满清城……”夏涵影似乎很好奇。
　　“夸张了点……”穆笙笙毫不犹豫道，傅长宁这个人在感情方面是混账了点，但她绝对是分了这一个才开始下一个。
　　根据穆笙笙的了解，傅长宁应该比原身好点，至少找替身这种没品的事情她不会做，而且她也不会威胁人，感情嘛，对于傅长宁来说讲究你情我愿。
　　当然，她让人觉得渣的一点大概是分手速度太快，不过每一任她协调地都挺好，穆笙笙也是觉得十分稀奇。
　　“夸张吗？”夏涵影道，“我听说傅长宁和很多明星都交往过。”
　　“这我就不清楚了。”穆笙笙摇摇头，她真没怎么关注过傅长宁的事，“我知道交朋友的标准是什么样的……”穆笙笙笑道，“你只要到娱乐圈里找找谁最漂亮，基本上都是她朋友。”
　　兔子不吃窝边草对傅长宁来说是不存在的，觉得行就进一步发展，否则就免谈了。
　　“笙笙不会也是这样吧？”夏涵影含笑问。
　　穆笙笙立马正色道，“当然不是这样。”她可是坚决要做个专一的好对象的，才不会这样呢！
　　“俗话说人以类聚，物以群分……”夏涵影继续带笑问着，“笙笙每天和傅小姐见面就没有受一点点影响？”
　　“人家还说出淤泥而不染……”穆笙笙抱着手机认真道，“我才不会呢！”
　　“出淤泥而不染……”夏涵影玩味地重复了一下这几个字，“是不是有点太难了？”
　　“夏涵影……”穆笙笙只当她想起来自己以前做过的那些混账事，只是她和夏涵影都解释清楚了啊！“你不会是因为以前的，那些生气吧？”
　　“以前的谁？”
　　“就……”穆笙笙吞吞吐吐道，“不管是谁，我都和她们没关系！”
　　“不是她们。”夏涵影笑着摇摇头，那些人还不值得她生气，而且她也知道是假的了。
　　“我们出门吧？”穆笙笙只好转移了话题，她一点都不想夏涵影提起以前的事，毕竟以前是她理亏。
　　“好。”夏涵影应着，心里却在不停地盘算着，该怎么让笙笙远离些傅长宁比较好呢？最好是把那些所谓的朋友都给远离了。
　　“夏涵影……”穆笙笙多跑了几步先到了山顶，说是山顶，其实花费半个小时走路，只用了半个小时爬坡。
　　等着夏涵影一上来，穆笙笙就拿着手机兴奋道，“我给你拍张照片。”
　　“你过来……”夏涵影喊她。
　　“做什么？”虽然问着，穆笙笙还是主动走了过来。
　　“我们两个一起拍。”夏涵影道。
　　“可我没带自拍杆……”穆笙笙犯愁，不过很快就上来了两个女孩子，穆笙笙上前说了一下请求，其中一个女孩微笑回道，“好的。”
　　“谢谢！”穆笙笙把手机递给她。
　　“左边挪挪。”女孩子挥手。
　　“好的。”穆笙笙应着欲往那边去点，夏涵影就站在左边，还没站稳，女孩道，“再过去点。”
　　“你们两个可以亲密点吗？”女孩子看了看照片又道，“这样效果可能会好点。”
　　“好。”穆笙笙正应着，夏涵影一把把她拉到旁边，两个人离得十分近，看起来亲密无比，穆笙笙正想往旁边走半步，却见拍照的女孩子满意不少，“好，就这样，好了，你们两个要看看吗？”
　　“好啊！”穆笙笙接过手机再次道谢，“涵影，你看看。”
　　只是看了一遍，穆笙笙挠头，“不行吗？”夏涵影问。
　　倒不是不行，就是她们两个这照片拍得太亲密了一点，幸好拍照的女孩子好像没有意识到，还是只当她们两个是好朋友。
　　“笙笙……”夏涵影揽着她的肩膀，提醒道，“你要记得，我们两个现在是恋人关系，就算是在外面也是这样。”
　　都被看破了啊！穆笙笙极不自然，夏涵影可谓是一语中的，她和夏涵影现在是交往了，连亲吻这种事情都做过，但穆笙笙不知道为什么，一到了外面反倒是比以前还紧张了，以前两个人是假的，拉手什么的她做起来十分自然，如今真是了却像是偷偷做着什么事情一样。
　　“笙笙……”夏涵影拉着她的手，“有些事情要习惯。”
　　习惯，穆笙笙跟自己打气，说起来这还是她们两个在一起后第一次出来玩，既然是恋人关系，有些关系是要习惯一点点。
　　“你们两个是那种关系？”女孩子显然很吃惊，现在才反应过来。
　　夏涵影没主动回答她，偏头把目光转移到了穆笙笙脸上。
　　穆笙笙害羞地低头，却没否定，反倒是小声地应了一句，“是，是的。”
　　总算是听着她承认，夏涵影满意不少，对着女孩子道谢后再去不看她和她朋友是什么表情，两个人就这样往回走。
　　山上的风景很好，上来的人却不多，因为大部分的人来这里不是为了爬山，半山腰的花树和山脚下的流水竹林才让人更加流连忘返。
　　空气清新，流水清澈，甚至能看到游鱼，当然也就免不得有人心里痒痒的想要去抓上一条。
　　穆笙笙去试了试，不知道是不是抓得人多了，鱼逃跑的能力也提高了不少。
　　挽着裤脚，穆笙笙在下面待了十几分钟，愣是一条鱼都没抓到，她却不肯认输，越是抓不到越是要试试，颇有一种要跟它杠上的意思。
　　“笙笙……”夏涵影在岸边皱眉，“该上来了。”今日立秋，温度尚可，可是山里比不得市中心的温度，再继续下去恐怕就要生病了。
　　“不会的。”穆笙笙终于肯抬头看看，“涵影，你也下来嘛！就玩一会儿。”
　　夏涵影本意是让人上来，若是再下去，还不知道穆笙笙准备在这里玩多久，自是不肯。
　　“涵影……”穆笙笙笑道，“真得很好玩，你要不要下来试试？”
　　她还是第一次在山里抓鱼呢，自然兴致勃勃。和她一样的人不在少数，离穆笙笙最近的是一个八九岁的男孩子，要是他再矮一点点，穆笙笙想着，水都要把他给遮住了，更别提捉鱼了。
　　“下来嘛！”穆笙笙央求道。
　　“你衣服都湿了。”夏涵影提醒道。
　　她衣服湿了，穆笙笙低头一看，是了，再一看着清澈的水，一个歪念头升起，直接撩了不少水上岸，没想到的是，夏涵影似乎早有准备往旁边一闪，水都落到了岸边。
　　没意思了，穆笙笙抬头看着不远处打着水仗的几人，她这偷袭都没成功，要是夏涵影下水，她是不是更打不过她了。
　　“涵影，你不会怕水吧？”穆笙笙笑道，她记得涵影是不会游泳的。
　　“不怕。”夏涵影想了想，威胁道，“你要是再不上来我下去了。”
　　她本来就是打算让夏涵影下来的，她下来自己还求之不得呢！
　　“好吧，我上去。”穆笙笙妥协了，毕竟要是夏涵影真陪她一起下来，她指不定还要在水下待多少分钟，还是上来好。
　　“我来。”不等穆笙笙弯腰，夏涵影把包递给了她手上，蹲下来用手把她的裤角弄下来。
　　至于鞋子，刚刚没换鞋直接入了水，现在湿漉漉的，刚刚下水的时候太冲动，完全忘记了鞋子这回事。
　　“出去先买双鞋。”夏涵影皱眉。
　　“知道了。”穆笙笙笑道，低头看着正在游玩的人只觉得十分开心，一点都没觉得身体有什么不舒服的地方，见她担心道，“就是入水了一会儿，完全没事。”
　　“我们今天晚上是不是要在这里住宿？”穆笙笙问。
　　“可以。”夏涵影道。
　　“我们没碰到长宁……”穆笙笙想到她笑道，“也是，这里人这么多，就算是碰到了我也不一定见到。”


第72章 
　　山脚下游人如织，一入夜，灯火通明，各式小样的小吃摊都摆了出来。
　　香气四溢，穆笙笙拉着夏涵影在街道上来回穿梭，顺便搜刮了不少好玩的小东西。
　　“这个可爱不？”穆笙笙拎着一个小狐狸灯笼，欢喜地给夏涵影看。
　　这个是手工制作，买花灯的是一位年轻的女孩子，听她介绍说是趁着星期天过来给奶奶帮忙的。
　　“可爱。”夏涵影微笑着点头，又补充了一句，“你更可爱。”
　　“嘿嘿……”穆笙笙一笑，爱不释手地摸着这只精巧的狐狸灯笼，“那我们给它买下来！”
　　上面的小狐狸显然是画上去的，一笔一划生动活泼，看起来羽羽如生。
　　“好。”夏涵影应着，脚步跟随着穆笙笙继续往前走着，穆笙笙的注意力果然又被其他东西分去，见她拿不下，一转身，这只小狐狸灯笼就转到了夏涵影手上。
　　又继续玩了半个小时，两个人才想起来住酒店这回事。
　　“我忘记订了，”走到门口穆笙笙忽然想到自己拉着夏涵影玩了一天把这重要的事情给忘记了。
　　“我去问问。”夏涵影一点都不着急，“这里住宿的不少，不至于露宿街头。”
　　“我肯定不会让你露宿街头的！”穆笙笙笑道，就算是开车回市中心她们两个也不至于没地方住啊！
　　“那还担心什么？”夏涵影笑道，“左右只是去问问。”
　　想什么来什么，一进去， 果然是没房间了。“一间都没有了吗？”
　　穆笙笙颇有点不死心地问，主要是这家满了，下一家会不会也是如此？难道真要半夜开车回市中心啊！
　　“是的，小姐。”
　　“好吧……”穆笙笙只能拉着夏涵影一起出去再商量打算怎么办？“笙笙……”转身那一刻一道声音喊住了她。
　　“长宁。”转了一天都没碰到的人如今在这里见到了，穆笙笙可谓是有点惊喜，只是，“你一个人过来玩的？”
　　傅长宁见她们两个抱着不少小玩意，便在酒店的大厅里坐下来聊。
　　“是啊！”傅长宁无聊地点点头，“你们两个过来玩怎么不跟我支会一声？也好过我一个人在酒店里睡了一天啊！”
　　“你今天没出门啊？”穆笙笙奇道，“那还来这里做什么？”
　　“没办法。”傅长宁摆摆手，一脸无奈，“被人放了鸽子。”
　　“傅小姐还有被人放鸽子的一天？”不等着穆笙笙惊讶，夏涵影率先问了出来。
　　“没办法……”傅长宁仍是一副无可奈何的样子。
　　“要是让旁人知道……”穆笙笙好笑地想着，“长宁，你这花花小姐的名声大概是要被人嘲笑好久了。”
　　“那不做数。”傅长宁恼道，忽然想到她们两个，“你们要住宿？”
　　“对啊！”穆笙笙点头，又有些可惜道，“没房间了。”
　　“现在去别的地方恐怕也没有房间了。”傅长宁道，她来过这里，对这里的酒店还是熟悉一二的，如果是周六周日过来，最起码要提前几天订房。
　　本也在预料之中，穆笙笙转头问夏涵影，“那我们现在回去好不好？”
　　“你就没想过我会收养你？”傅长宁又道，“我房间还是挺大的，双人间，让出来一张床给你们两个也没什么问题的。”
　　“你一个人住一间订得双人床？”穆笙笙问。
　　“来这里的基本上都是三三两两的……”傅长宁道，“房间自然也是以双人间居多，单人间少了。”她正还要多说几句，夏涵影婉拒了。
　　“为什么不？”这下轮到傅长宁惊讶了，要知道现在已经快九点了，从这里到市中心最快也得两个多小时，中间若因为什么事情耽误一下，得几点才能休息。
　　“哦，我知道了。”傅长宁恍然大悟，穆笙笙完全没反应过来她在说什么呢，傅长宁自说自话，“你们两个放心好了，我都睡了一天了，我麻溜地找个地方待着，绝对不会打扰你们两个的，我也怕长针眼的！”
　　最后一句话一出，穆笙笙还有什么不明白的，“我们两个没有。”
　　“知道了，知道了。”傅长宁极其不走心地说。
　　你都知道什么了，一副恍然大悟的样子，穆笙笙还欲拒绝。
　　“好了，跟你们两个说笑的……”傅长宁递了一张房卡过来，“在五楼，我隔壁。”
　　“你出来还订了两间房？”
　　“本小姐有钱行不行？”傅长宁道，“回去是要还的。”
　　“这下可以安心住下了吧？”她问得是夏涵影。
　　“谢谢傅小姐。”夏涵影接过房卡沉声道。
　　“不用谢……”傅长宁说，“我今天还碰到了彭新宇。”
　　“新宇也过来了？”穆笙笙有一段时间没见到他了，“他最近都在忙什么呢？”
　　“忙着谈恋爱。”傅长宁暧昧地笑着，又看了一眼对面两个人，有些嫌弃道，“你们两个也赶快走！”别继续在她一个单身狗面前找存在感了。
　　穆笙笙和夏涵影登记刷卡上了楼，心里还不住地想着刚刚的事，“涵影，你说长宁在等谁呢？”
　　“笙笙想知道？”夏涵影道，“刚刚怎么不问问？”
　　“长宁不愿意说我自然也不问。”穆笙笙一笑，“就是有点好奇，放长宁鸽子的人还真是第一次见。”
　　“我也不清楚。”夏涵影脑子里有个人影，只是那人影太过飘忽不定，转瞬间就没了踪迹。
　　“我随便说说而已。”穆笙笙笑道，涵影怎么可以知道，她和傅长宁见面就很少，“没关系，这点事啊！瞒住了我也瞒不住旁人，只怕没几天就有人挖了出来。”
　　“笙笙当时说和我在一起的消息也是如此吗？”夏涵影问。
　　“差不多。”穆笙笙笑道，只是想来又觉得好笑，她们两个当时没有在一起时被人传得风言风语，如今真正在一起，大家变成了一副司空见惯的样子。
　　“还有新宇……”穆笙笙又道，“他最近缠着你讲题的时间是不是也少了很多？”
　　“隐约听他提起过……”夏涵影道，“有一次见他被一个女孩子追着，要我圆谎想躲过去。”
　　“那你帮他圆谎吗？”穆笙笙好奇地问。
　　“自然没有。”夏涵影道，“我看他还挺喜欢的。”
　　“看来真是栽进去了。”穆笙笙大笑，“几月前小姨还跟我说担心他只忙于自己的事情顾不上找对象，如今小姨不用担心了，还没毕业她未来儿媳妇都找好了。”
　　“是挺好的。”夏涵影点头，忽又道，“笙笙呢？”
　　“我怎么了？”穆笙笙手头正在收拾着刚刚从街上搜刮来的一众小东西，她要把它们好好归归类，说不定有些还可以带回去给人送点小礼物。
　　“她们都有自己的事情要做……”夏涵影走过来帮她一起收拾，“笙笙以后准备做什么？”
　　“我觉得现在这样就挺好的啊！”
　　穆笙笙收拾的动作慢了下来，“现在我身边有你，事业也很顺心……”她要求又不高，这样难道不是最好的选择吗？
　　“对……”见她提到自己，夏涵影笑道，“笙笙这叫情和事业双丰收！”
　　“涵影也是……”穆笙笙含笑，欢喜道，“涵影这是学业和爱情双丰收，再有一年就要毕业了。”
　　是啊，她明年就要毕业了，夏涵影道，“笙笙，你要等我毕业。”
　　“我肯定会等你毕业的。”穆笙笙应着，“等到你毕业的那一天我要去你们学校给你拍毕业照。”
　　“是个不错的主意。”夏涵影赞同道，不过，她毕业了这个不是重点，“笙笙……”夏涵影凑到穆笙笙耳边小声说了一句。
　　“我们两个才……”穆笙笙惊呆了，才不到一个月呢！
　　“笙笙是不愿意吗？”夏涵影似有哀容。
　　“没有……”穆笙笙连忙摆手，她绝对没有，“就是太早了。”实在是太早了。
　　“不早了。”夏涵影跟她算着，“我都已经是研究生毕业了。”穆笙笙上学早又没读研究生，夏涵影却是小时候上学晚。
　　“再过几年可是要三十岁了。”
　　“我才二十五，二十五呢！”穆笙笙跟她算着，四舍五入算着呢！
　　要是夏涵影跟别的女孩子这么说年龄，穆笙笙毫不怀疑胖人都要暴打她一顿了。
　　年龄这种事，虚岁周岁要算清，少一天都不行，夏涵影这一句话可是整整给她加了五岁呢！
　　“嗯。”夏涵影笑道点头，“够年龄了。”
　　可不是够年龄了吗？法律上二十周岁就可以结婚了呢！她都可以结婚好几年了。
　　“我知道笙笙在等我了。”夏涵影道。
　　她才不知道呢！前世她也够结婚好几年了还不是单身狗一个，“这种事情要慎重。”穆笙笙琢磨着。
　　“笙笙准备慎重多久？”
　　“都说婚姻是爱情的坟墓……”穆笙笙笑着试探着问，“涵影，你不会想着这么早进坟墓的吧？”
　　“确实没想过。”夏涵影道。
　　她就知道！穆笙笙正想着趁此机会再含糊一下，谁知道涵影怎么今天突然想到这么一出，这不是重点，重点是不要让她想这些。
　　“可是如果这个人是笙笙……”夏涵影认真道，“还是挺想。”
　　作者有话要说：三次元有事耽误了，明天会努力九点准时更新的，明天再见啦！


第73章 
　　她这么一副认真的模样，反倒是让穆笙笙不敢再继续跟她说下去了，“那个，时间不早了……”穆笙笙提醒着，“今天都忙了一整天了，有点累了。”
　　笙笙今日转了一天，却是如此，夏涵影想跟她说这些也只是想试探一些，如今看来，果真是一点别的心思都没有。
　　“睡了，睡了。”见夏涵影不说话， 穆笙笙拉着被子小声道。
　　双人间里的两张床挨着的很近，中间大概只隔了四十厘米，穆笙笙钻进了被子里只露出一个小脑袋在外面。
　　“灯还没熄灭呢！”夏涵影说。
　　“涵影，你关你一下。”穆笙笙看了看自己和灯的距离，默默低头，她在被子里待了这么一会儿，自然不想再爬起来。
　　“好。”夏涵影柔声应着，关了最外间的灯，屋子里耀眼的灯光瞬间去了大半，只有床头上的小橘灯还在微弱地亮着，和主灯完全没有可比性。
　　“笙笙……”夏涵影见她乖乖躺在床上，眼睁睁看着自己往这边走的情景，忽感慨道，“你这幅样子，给我一种在等着我。”
　　“等着什么？”穆笙笙又扯了扯被子，微凉的被单一开始不是很舒服。
　　“等着给你暖被子。”夏涵影笑道，因为穆笙笙的表情完全出卖了她。
　　“才没有。”穆笙笙急于否认，她那明明是惦记着夏涵影别被绊着了。
　　“知道了。”夏涵影笑道，穆笙笙眼睁睁看着她往这边走，却在熄了屋内的那一盏小橘灯后，转到了自己这边，“笙笙，你往里面去一点点？”
　　“做什么？”穆笙笙紧紧裹着自己的小被子，漆黑的夜里，窗帘也被紧紧遮着，她什么也看不见。
　　“我准备给你暖床。”伸手不见五指的夜里，穆笙笙听着夏涵影笑道。
　　“不用。”穆笙笙想过去推她，“我不冷。”
　　“你还是赶紧去床上睡觉。”
　　“真得不用吗？”夏涵影又问。
　　穆笙笙的手往上摸了摸，温热的，不是凉冰冰的衣物，等到她意识到自己摸到的是夏涵影的双手本能让她想瑟瑟地缩了回来却被夏涵影一把子抓住。
　　穆笙笙松开得挺快，把她的小手蜷缩了一下，心里却在想着，涵影的手好暖和，比她的手暖和了不少。她心里想着就这般说了出来。
　　“是你今天下水的缘故。”夏涵影皱眉，提醒着。
　　“我就下水了那一小会儿……”尽管知道她看不见，穆笙笙还是用手弱弱地比划着，她倒是想贪玩一会儿，这不是没条件没机会吗？
　　“山里的水凉些。”夏涵影道，这话却不错，山里的温度低些，水温自然也比不上家中的游泳池。
　　“嗯。”穆笙笙点点头，“我记下了。”她下次肯定注意，毕竟她也不想鱼没捞到，反而让自己受凉。
　　“我身体挺好的。”穆笙笙又道，要是非要说这里有个病秧子应该是夏涵影才对，对了，穆笙笙忽然想到，“涵影，你不要在外面躺着了。”
　　凭着感觉摸了一下，穆笙笙把被子往上面提了提，“涵影……”她小声喊了一下却没得到回应。
　　等着穆笙笙又喊了两声，夏涵影才道，“笙笙这是准备让我留这里了？”
　　“嗯。”穆笙笙点头，“你快睡。”外面比不上家里，她才不用夏涵影给她暖床，穆笙笙反手抱着夏涵影，却颇像是在撒娇一样，“暖和不暖和？”
　　“两个人……”夏涵影见她一副反客为主的样子，好笑道，“自然比一个人暖和。”
　　“那，下不为例？”穆笙笙小心翼翼地伸出手指头勾着她的小手，这次是在室外，就当破例。
　　夏涵影听懂了她的话外音，原来这个小没良心的只是准备让她今天上来啊！
　　不过也是可以的，夏涵影想着，这种事情有一就有二，二如今都有了离三，离长长久久应该也不远了？
　　“涵影……”躺了一会儿后穆笙笙又想着，她此前一直惦记着给夏涵影体检，可惜的是每一次都被夏涵影给推了过去，如今试着说一说是不是就会答应，“下周有空我们去体检好不好？”
　　还挺会找时机问的，夏涵影抱着她，显然也想到了自己当初拒绝的事情，“下周我们一起去。”
　　“嗯。”见她终于答应下来，穆笙笙一高兴，直接和她抱了个满怀，刚想再往后退一些，夏涵影拉住了她，“笙笙刚不还问我暖和不暖和？”
　　穆笙笙不动了。
　　“这样就很暖和。”夏涵影在她耳边低笑。
　　再后来穆笙笙是什么时候睡着的她不记得了，只是早上一起来，夏涵影已经坐在床头上看书，见她醒来，“饿了吗？”
　　“不饿。”穆笙笙从温暖的被子里伸出小手想看看现在是几点。
　　“九点半了。”夏涵影含笑，“笙笙昨天玩了一天，太累了。”
　　“我睡了这么久？”穆笙笙惊讶道，她可是好久没起这么晚了，就算是前一阵子忙公司的事情都没有。
　　“也不算久……”毕竟昨天睡得晚，“早上傅小姐过来了一趟。”
　　“她可有说些什么？”穆笙笙问。
　　“只是问了一下笙笙醒了没？”
　　睡懒觉这是被人发现了，穆笙笙挣扎地坐起来从床头拿衣服，她刚准备脱睡衣才意识到眼前还有一个人，“涵影，你能不能出去一下？”
　　夏涵影低头不动声色地翻了一页书，“笙笙这会儿又不好意思了？”她们两个可是连一张床都睡过。
　　那又不一样，穆笙笙道，“我们两个昨天是穿着睡衣。”再说了，她可是实打实地只想着跟夏涵影暖床的，不算，又没发生什么关系！
　　“笙笙这是挺遗憾的？”夏涵影合上书，笑。要是昨天穆笙笙没这么累，她倒是可以想想，后来一看，瞬间便没了心思，只是想着让她安心睡一觉就好。
　　“没有。”穆笙笙忙道，见夏涵影一点都不准备走，咬了咬牙，还是决定把外穿的衣服拿进被子里。
　　“好了。”夏涵影不逗她了，“我去洗个手，你在这里好好换。”
　　确定了夏涵影走近了洗漱间，穆笙笙这才飞快地脱下睡衣，没两分钟就把衣服穿好。
　　再把自己的头发稍稍缕缕，穆笙笙这才冲进了洗手间，这边夏涵影把她的牙缸水接好，牙膏也挤好了。
　　“长宁走了吗？”刷完牙穆笙笙才想起来问一句傅长宁。
　　“应该没有。”夏涵影道，“我今天看傅小姐很高兴。”
　　“高兴？”穆笙笙琢磨着，“不应该吧？不是说有人放了她的鸽子吗？今天回来了？”
　　“说不定是半夜赶回来的。”夏涵影猜道，毕竟她们两个上来的时候傅长宁还在楼下，显然是还在等着那个人。
　　“那她应该挺高兴的。”穆笙笙简单问过后，“涵影，我们等会儿是再玩会还是回去？”
　　“回去吧。”夏涵影道，“不过不用着急，等吃完早饭再回去。”
　　“好。”穆笙笙应着。
　　要下楼退卡的时候穆笙笙想了想还是决定去看看傅长宁。
　　门打开了，果然如夏涵影说得那样，她全身都写满了「我很高兴」这四个字。
　　“长宁？”穆笙笙十分稀奇道，“你这是，那人过来了？”
　　“那个？”傅长宁笑道，“你指昨天放我鸽子的人。”穆笙笙点点头。
　　“老实说。”傅长宁道，“我一开始还挺生气的，不过。”她笑道，“她也算是赶过来了，我决定原谅她了！”
　　这哪里是原谅了别人，明明是欢喜地不能自已，不过她既然不愿意说，自己自然不会多问，只是想着傅长宁这么多年难得有这么一个人，“长宁，有空带过来和我们一起看看？”
　　“你认识的人。”傅长宁懒懒地回头道，“也没什么好看的。”
　　她认识地人可多了，穆笙笙哪知道是哪一位。
　　“你们回去要不稍两个人吧？”傅长宁又说，“就新宇和他女朋友。”
　　“他们怎么了？”抢先一步问出来的是夏涵影。
　　“车抛锚了。”傅长宁可惜道，“我现在是不回去，他叫了拖车今日周日那边有点忙，现在过来不了，所以想找个人载他们两个回家。”
　　“我现在给他们两个打个电话。”傅长宁说着当着夏涵影和穆笙笙的面拨了个号码，话是接通了，对面却嘈杂的不像一个样子。
　　“长宁姐……”彭新宇大概是找了一个相对安静的地方才敢接电话。
　　“不是说要回去吗？”傅长宁道，“笙笙现在在这边可以稍你们两个。”
　　“现在回不去了。”彭新宇往回头看了一眼，小声解释着，“我又出来了，正在外面玩。”
　　“你好好玩。”傅长宁笑着挂了电话，这一刻忽然觉得自己是多管闲事，要不是今天心情好点，她才不想问，“我看是不需要了。”
　　对上穆笙笙不解的眼神，她解释着，“不知道又被女朋友拉到哪里玩了。”穆笙笙满脸无奈。
　　“放假……”夏涵影反倒是在一旁体谅道，“多玩一会儿也难免。”


第74章 
　　再次回市区的第一个周末，穆笙笙就拉着夏涵影去做了体检。
　　提前预约过，全程都很顺利，医生报告一出来，穆笙笙第一个拿起来看。
　　“夏小姐……”医生在一旁含笑道，“你女朋友还真是紧张你。”
　　一句话把穆笙笙弄得都有些不好意思了，偏偏夏涵影还笑着回着，“我女朋友是对我很好！”
　　“夏小姐身体健康……”医生用一些能听懂地话给两个人解释一下，总得来说就是没什么大问题，除了营养上需要再适当提高一点。
　　这点穆笙笙不担心，有陈阿姨在安排食谱，相信不用多久她就可以把夏涵影给补上来。
　　“这下放心了吧？”出了科室，夏涵影勾着她的小手，笑道。
　　“非常放心！”穆笙笙心满意足地回道，又看了一遍。
　　两个人边走边说，迎面过来的一男一女也是刚从房里出来，夏涵影脚步停留了一下，穆笙笙顺着她的目光看过去，刚注意到科室的名字，里面一女子热情地介绍着，“婚检是在这里。两位可以放心进来。”
　　“谢谢，我们不是。”穆笙笙慌忙摆手。
　　“没什么好害羞的，大家都一样。”女子笑着看着她们两位，两位男孩子和两位女孩子她不是没见过，没想到做个婚检都能碰上一对，只是现场恐怕也就她们两个，害羞点也正常。
　　“真不是。”穆笙笙赶紧解释，“我们两个就是正常体检。”
　　“我们也是正常体检啊！”女子微笑地说，说话期间还有不少人往外面看看她们两个。
　　等着穆笙笙拉着夏涵影出了医院门已经满脸通红，这还不是重点，身边的人还一直在憋笑。
　　“你想笑就笑出来吧？”穆笙笙挠头，心里却是想着她们两个是怎么钻到那里去的，自己或许是看体检报告太入迷，夏涵影没看啊！
　　“你刚刚是不是故意的？”穆笙笙后知后觉。
　　“故意什么？”夏涵影忍着笑，“我是想帮笙笙说话的，又担心说多了笙笙更不好解释了。”
　　所以你是默认了？穆笙笙狐疑地看着她，恐怕那位姐姐现在都还以为她们两个是害羞跑掉了。
　　“笙笙可以提前适应一下。”夏涵影止住笑，忽然正色道。
　　她适应这种事情做什么，一辈子只有一次的事，难不成还要排练一下？
　　“还是不要了。”穆笙笙有些僵硬地回着，忽又疑惑地看着夏涵影。
　　“我脸上有什么东西吗？”夏涵影问。
　　“没有。”穆笙笙说话间却在细细看着她，就在这么密集的注视下，夏涵影硬是眼不红心不跳坦然地接受着她的目光，甚至还能回一句，“笙笙想看多久都可以！”
　　不是，穆笙笙纳闷地问出来了，“涵影，你刚刚就没有其它感觉？”
　　“什么？”夏涵影不解。
　　“就是……”穆笙笙想着，也就刚刚跟她们搭话的女子大胆点，其他女人也好男人也罢，有紧张的有高兴的还有躲躲闪闪似乎是怕碰到熟人的。
　　至于误入其中的自己更是脸红，可夏涵影完全不同，一点点反应都有，连尴尬都没有，“你就不觉得有点不好意思诸如此类的？”穆笙笙问。
　　“笙笙想听真话吗？”夏涵影笑问。
　　当然想，穆笙笙迫不及待地点头。
　　“因为……”夏涵影短暂停顿一下，在穆笙笙特别期待地目光中回道，“这是我心之所向！”
　　穆笙笙只想穿回几秒前告诉自己要收回疑问，让你话多，让你好奇心重，夏涵影和她反应不一样只能说是每个人都不一样，要是再换个人，又是另一番样子了呢？
　　“回，回去了。”穆笙笙顾左右而言他，加快脚步往停车场方向走去。
　　“我开车吧？”夏涵影从她手中接过钥匙，主动道。
　　“给你。”穆笙笙二话没说就把钥匙送到了夏涵影的手中，然后径直往副驾驶座上奔去。
　　行至半路，穆笙笙又听夏涵影喊着，“笙笙，看看左边。”
　　有什么趣事吗？一直低头装作在玩手机的穆笙笙丝毫没怀疑地往窗外看去，诺大的几个字映入眼帘，“民政局。”
　　成功地让穆笙笙又在心里念叨了一遍，夏涵影这才心情大好，缓缓把车驶入小区。
　　穆笙笙再次见到苏凝是在一个下午，她说是来看合作的，事实上也确实是，穆笙笙公事公办地跟她聊了一会儿合作后就听苏凝笑道，“不知穆总可有时间去对面喝个茶？”
　　“苏小姐有什么私事吗？”坐到茶厅，穆笙笙问。
　　“算是。”苏凝颔首点头，这次她直入主题，“和穆总的女朋友有关。”
　　“苏小姐应该找涵影。”穆笙笙很快答道。
　　“我还以为穆总不想让我见到夏小姐呢？”苏凝笑。
　　“苏小姐误会了。”穆笙笙摇头，“我一直都知道你找的人不是我。”
　　无论是在书里还是在现实，让苏凝感兴趣的都只有夏涵影罢了，穆笙笙从来没想过阻拦。
　　“穆总对自己的女朋友这么大方吗？”苏凝好笑道，“据我所知，夏小姐似乎就不要愿意我过来打扰你。”
　　“苏小姐不是说和涵影有关吗？”穆笙笙道，“不知是什么？”
　　“穆总可以先看个东西……”苏凝拿出了个文件。
　　穆笙笙不明所以地接了过来，是两张薄薄的纸，只是这内容，穆笙笙震惊了，“苏小姐这是什么意思？”
　　这分明是两份亲子鉴定，而且其中一方都是夏涵影，两份报告均显示是亲子关系。
　　“穆总不用紧张……”苏凝镇定道，“你可以认真看看。”
　　她已经看过了，和夏涵影做鉴定的另外两个人名她都没见过，一个叫「苏方山」，另一个叫“陈湘云。”
　　“这位是我爷爷……”苏凝指着带有苏方山的那张说。
　　“不可能。”穆笙笙下意识地否认，仅仅是一瞬间，穆笙笙就反应过来，若这是真的，那岂不是说明苏方山是夏涵影的亲爷爷，那苏凝是夏涵影的什么，她姐姐？
　　这不可能，原书中她们两个明明是恋人？
　　“怎么不可能？”苏凝想过穆笙笙的反应，她此时的震惊都在她的意料之中，只是穆笙笙为什么这么坚定不是呢？
　　“穆总知道夏小姐现在的父母都是养父养母吗？”
　　似乎是早有准备，苏凝又拿出了两张亲子鉴定，穆笙笙快速浏览了一遍，她隐隐约约知道夏母的名字，如今看到才想起夏父是叫这个的。
　　正下方特别显眼的地方，都充分显示了夏涵影和夏父夏母没有一点关系。
　　穆笙笙脑子里飞快闪现以前出现过的种种画面，甚至想到了去对面容，一会儿后她道，“我怎么能确定你没有作假？”
　　“这些都很好验证。”苏凝答，“穆总让人再做一遍就是了，我没有必要在这上面欺骗穆总吧？”
　　是的，没有必要。尽管再三告诉自己不可能，穆笙笙还是已经相信了一半，她只是有些不能接受罢了。
　　“涵影知道吗？”穆笙笙问。
　　“夏小姐应该知道。”苏凝耸耸肩，夏涵影恐怕早就知道自己不是那对夫妻的孩子否则几天前自己硬跟她说时她不会一点都不惊讶。
　　当时苏凝还认为是好事，这不是恰恰说明了夏涵影对这对养父母的感情不那么深，自己以后也好办事吗？只是让她没想到的是，她对自己的亲生父母都不敢兴趣！
　　“她说了什么吗？”穆笙笙问，“你什么时候告诉她的？”
　　“前两天。”苏凝老老实实答。
　　“那你为什么还要告诉我？”穆笙笙拧眉。
　　提到这苏凝想吐血，她只是稍稍暗示了一下夏涵影可以问自己她父母的事，谁知道她一点要问的意思都没有。
　　要不然自己怎么可能找到穆笙笙这里，苏凝恨恨地咬着牙，要是感兴趣她现在就可以把夏涵影给拐回去了。
　　“你不是她女朋友吗？”苏凝道，“难道你不想知道？”
　　不是不想，穆笙笙道，“涵影没跟我说。”
　　“你的意思是，夏涵影不跟你说，你就没必要知道？”
　　穆笙笙缓缓地点头。
　　“她不是你女朋友吗？”苏凝有气无力地问。
　　“知不知道这些她都是我女朋友。”虽然在以前看的书中正主面前有点心虚，穆笙笙还是稳住了。
　　苏凝被她这脑回路折服了，“你都不想知道些你女朋友的小秘密？”这还不是小秘密，可是涉及自家女朋友身世的大秘密啊！
　　穆笙笙又摇摇头。
　　苏凝这次是叹服了，不过还是有些不死心地问，“夏涵影可是知道的，她有秘密瞒着你，你就一点不在乎？”
　　“我也有秘密瞒着她。”穆笙笙正色道。


第75章 
　　是扯平了吗？苏凝十分佩服，“你们两个还真是公平！”
　　穆笙笙只当没听见，“你想让我做什么？”
　　苏凝有些心虚道，“我能让你做什么？”
　　按照苏凝原有的设定，夏涵影在见着自己时就应该好好询问她的身世了，她肯定是好奇地不得了，甚至是迫不及待地问自己。
　　此路不通后苏凝把这条路转到穆笙笙这里，她刚才在谈生意时可是小小展示了一下自己家雄厚的实力，作为一家公司的领头人，她就不信穆笙笙不动心！
　　事实上穆笙笙还是没太大反应，所以苏凝现在都不好意思开口了，若是她再被穆笙笙一口否决，还有谁可以找？
　　“就是没事了？”穆笙笙一听，“那我先回去了。”
　　“别啊！”苏凝赶紧把她给拉了回来，“有事，特别重要的事。”
　　穆笙笙安安稳稳坐了回去，洗耳恭听。
　　“你看啊！”苏凝把这几分亲子鉴定小心翼翼地往前推了推，“这位是夏涵影的亲爷爷，这位是夏涵影的亲外婆。”
　　原来另一个人是夏涵影的外婆，穆笙笙点点头表示知道了，只是，这亲子鉴定为什么是爷爷和外婆？
　　一个念头忽然在脑中升起，穆笙笙呼吸一滞，“她，父母呢？”
　　苏凝神色一怔，面色复杂，却还是回了她，“已经去世了。”
　　“涵影，她知道吗？”穆笙笙又轻轻问。
　　“应该不知道。”苏凝摇摇头。夏涵影是聪明，她能猜到她不是亲生的，但不可能知道家里的事情。
　　自己也只是跟她暗示要是想找真正的亲人应该过来找自己。
　　穆笙笙没话可说了，夏父对待夏涵影的态度完全不能称上一位父亲，至于夏母若是在一个普通家庭里她可以说上称职的母亲，现在也不过是一直不作为罢了。
　　原来涵影知道了，这样也好。只是让她没想到的是涵影的亲生父母也去世了。
　　“我跟你说这些，是想看看有没有办法让她回去一趟。”苏凝连忙把话题往正事上聊。
　　“苏小姐有什么事不妨直接跟我说？”穆笙笙没来得及回答，身后响起了一句。
　　“涵影！”穆笙笙连忙起身。
　　“想着提前等你下班……”夏涵影笑道目光看向苏凝，“没想到笙笙都忙完了。”
　　“是忙完了……”穆笙笙想把桌子上的文件整整，只是夏涵影已经注意到了，穆笙笙便作罢了。
　　夏涵影拉着穆笙笙并排坐下，又转头挑眉道，“苏小姐想说什么？怎么不找我？”
　　“原本是想的。”苏凝有气无力道，特别想瞪夏涵影一眼，还不是因为你不听我才找到这里来的，看来这确实是一个好方法，要不然怎么能这么快就跑过来呢？
　　“要不你们两个先聊？”穆笙笙下意识地想溜开。
　　“不用。”夏涵影坚持道，丝毫没有要放她走的意思，穆笙笙只能坐下来静静地听着。
　　苏凝是无所谓的把那几张亲子鉴定拿给夏涵影看。一如她预料的样子，夏涵影真得是非常淡定，甚至可以说是冷漠地看着。
　　“苏小姐想证明什么？”夏涵影举起这几张薄薄的纸张，“这两位和我有血缘关系？”
　　苏凝差点被她给噎住。
　　“涵影……”穆笙笙拽了拽她的衣角，小声跟她介绍着，“这位是你爷爷，这位是你外婆。”
　　夏涵影仿佛这时才察觉自己的态度，拉着穆笙笙的手有些委屈道，“可是我都不认识他们，也从来没见过。”
　　是了，有血缘关系是一回事，素未谋面又是另一回事。别说是爷爷外婆，就是亲生父母站在面前多年未见也不一定能喊出来。
　　穆笙笙回握着她的手，转头对苏凝道，“苏小姐，就算他们和涵影有关系，她也需要时间适应。”
　　她说什么了吗？苏凝一脸茫然无辜的样子。
　　穆笙笙不自在地咳嗽了两声，她是有点迁怒无辜人了，“苏小姐，我能冒昧问一句，这两位……是住在哪里吗？”
　　既然涵影的父母已经不在人世，苏凝找涵影应该是受了两位老人的托付。
　　他们是长辈，看苏凝的样子应该也是寻找多年，虽不知当年发生了什么，如今有血缘亲人在世，理当去看望一二。
　　“永城。”苏凝立马答，“我爷爷现在住在永城，至于另一位奶奶，在隔壁市湘城。”
　　这两个地方，穆笙笙回忆一下，离清城坐飞机大概是一个多小时，不远。
　　“涵影，你觉得呢？”穆笙笙转头问夏涵影的意见，“你想见见他们吗？”
　　“笙笙呢？”夏涵影反问。
　　“我？”穆笙笙摇头，她私心是觉得应该见见，父母不是亲生，见见自己亲人也是理所当然，可这种事情不是她能替涵影决定的，“涵影你想去就去，若是不想就不去。”
　　夏涵影沉默了一下，苏凝被她这一默然紧张地不行，幸好夏涵影回道，“若是方便，我想带笙笙一起去拜访一下。”
　　“方便……”苏凝连忙答，“很方便，你们两个想什么时候去都可以。”
　　“嗯。”夏涵影点点头便再无话可说，沉默了一会儿后两个人便起身准备走。
　　就在走到门口时，穆笙笙停顿了一下，夏涵影不解地看着她，穆笙笙拉着她往回返，“苏小姐，我有一个问题想问你，你和涵影是什么关系吗？”
　　“你突然过来就是为了问我这个？”
　　苏凝被她给逗乐了，“你不会还以为我在惦记着你女朋友吧？”
　　要是这么说也算是沾点边，穆笙笙颇为不好意思地又问了一遍，“有什么不方便的吗？”
　　苏凝饶有兴致地看了她们两个一眼，“没什么不方便的，就是……”苏凝笑道，“要是按着这么说，涵影，你可要叫我一声堂姐了！”
　　“怎么样？”苏凝笑着问夏涵影，“你要不现在先喊两声给我听听，堂妹！”
　　她的堂妹叫得是那一个干净利落，夏涵影听着却黑了脸，“我可没什么姐姐妹妹。”
　　“现在有了。”苏凝一扫刚才的郁闷，总算是能在称呼上讨回一些，“对了，穆总，你也应该叫我一声堂姐呢！”
　　平心而论，穆笙笙是叫不出来，“那个，下次再见，要是什么时候有空，再去拜访。”话一落她说着就拉着夏涵影跑了出去。
　　“现在知道乱认亲戚说不出来了？”夏涵影好笑地看着她。
　　“这不一样！”穆笙笙长吁了一口气，她心里的别扭夏涵影是完全体会不到的好吗？
　　让她来捋捋，苏凝是夏涵影的堂姐，也就是说苏凝的父亲应该是夏涵影父亲的兄弟或姐妹，那原书里夏涵影和苏凝是怎么在一起的？这不可能啊！


第76章 
　　这确实不可能，难不成不是亲生的堂姐妹关系，穆笙笙觉得自己下次见面有必要多问一句。
　　“想什么呢？”夏涵影问。
　　“苏凝。”穆笙笙无意识地答。
　　“想她做什么？”夏涵影显然是不愿意提及，还好穆笙笙很快就意识到，“没想什么，就是有点好奇苏凝真是你堂姐吗？”
　　“不是。”夏涵影丝毫没有犹豫地回，“只要不认就可以。”
　　“这方法……”穆笙笙想了想，一脸认真地看着夏涵影，“苏凝是不是要气死了！”
　　找亲人这种事情按理来说是找不到自己这里，要不是夏涵影不肯听，苏凝绝对不会用谈生意这种方法找到她这里。
　　“不用管。”夏涵影不甚在意，她一开始就没打算认亲，今日答应过去又不代表要认下所谓的血缘亲人。
　　“可是……”穆笙笙想法显然和她不同，“涵影，他们也算是你的亲人，若是可以的话，认一下应该也没什么吧？”
　　穆笙笙的声音越说越低，当然要是如夏父这样的亲戚不认也罢。
　　“要是真认了，笙笙你有没有想到另一个问题？”夏涵影挑眉。
　　“还有什么问题？”穆笙笙不解。
　　“万一他让我留在当地呢？”现在的交通是方便，再方便也比不上一个地方吧？更别提清城市和永城可是一南一北。
　　“这个……”还真不排除这个可能，夏涵影的父母不在，爷爷外婆若是用这个借口想把她绑在身边。
　　若是真认亲，提出这个建议也正常，只是能理解是一回事，留在当地又是另一回事。
　　“不会吧？”穆笙笙弱弱地仰头反问。
　　“谁知道呢！”夏涵影无所谓道，“瞎猜，还可能人家根本就不在乎你，找你也只是随便说说。”
　　“不会的！”穆笙笙第一个否认。
　　“为什么不会？”夏涵影嗤笑道，“否则为什么现在找来？”
　　她是二十五岁又不是五岁，这么多年都不找为什么还要突然找过来呢？
　　既然没打算找，那就不应该过来打扰她平静的生活，为了让自己晚年好受一点吗？
　　“或许是没找到。”穆笙笙也不确定为什么现在才来。是啊！在夏父家暴赌博的时候没来，在夏涵影被迫签下合约的时候也没有……
　　“要不我们明天好好问问苏凝？”穆笙笙提议道。
　　“现在才知道把你女朋友卖得这么快！”夏涵影捏了捏她的小脸蛋，“是不是后悔了？”
　　“哎呀！”穆笙笙挽着她的胳膊赖皮道，“我就是说去看看，没说认，没说认！”不管怎样，去见见没什么坏处吧？
　　“要是不行，我们转身就走！”穆笙笙轻晃着夏涵影的胳膊，撒娇道，“好不好？”
　　“还不错了！”夏涵影微笑地点头，见她丝毫没有放自己一个人过去满意了不少。
　　“我们还可以提前跟苏小姐聊聊。”穆笙笙翻了翻包，她忽然想到自己刚才接了一张苏凝的名片，想必是私人的，就是为了自己士动联系她才给的吧？
　　“给我吧。”夏涵影直接伸手索要。
　　“好。”穆笙笙二话不说递到她手中，“你们两个可以好好聊聊。”
　　“我们现在先去公司好不好？”穆笙笙又道。
　　“好。”夏涵影应着，离员工下班时间还有二十分钟，穆笙笙也要回去一趟说一些简单的事情。
　　两个人就这样手挽手进了公司，察觉她没像以前一样想躲开，夏涵影的心情又好了两分，走起路来都觉得轻便不少。
　　“涵影，你等我一会儿。”穆笙笙把休息室的门打开，自己转头坐上了办公桌。
　　“穆总……”原茹很快走了进来，“这是刚刚苏小姐谈的项目，您需要再次确定吗？”
　　“先放那吧。”穆笙笙淡淡道，根本就不是跟她过来谈合作的，这合同恐怕也只有和涵影的事情一快解决了才能够安下心来签。
　　“算了，给我吧。”短暂思索一下，穆笙笙又道。
　　“是。”原茹放到桌上，悄悄退了出去。
　　无论在原书里还是现在，苏凝家是什么样的穆笙笙都没具体了解过，只知道苏凝家应该是个富庶家庭而且很低调，否则为什么在原书中能搞垮穆家公司？
　　穆笙笙快速打开电脑，永城，苏家，苏方山，苏凝。一点信息都没有，穆笙笙暗道，自己想错了，就当她快要放弃时，一则旧日新闻引起了她的注意。
　　苏家次子苏文源于本月二十五日逝世。原因是城南路发生重大交通。
　　苏文源，父母已经逝世，这会是夏涵影的亲生父母吗？穆笙笙不确定，匆匆浏览了一遍便作罢了。
　　再看一眼表，穆笙笙走近休息室，语气轻松道，“可以回家啦！”
　　不管是不是，眼前人是真实的，夏涵影的父母长辈是谁又有什么关系呢？
　　“是不是累了？”夏涵影看着她有些疲倦的样子。
　　“有一点点。”穆笙笙伸了个懒腰，憧憬道，“我这什么时候能找个人接摊子就好了！”
　　以前战战兢兢想着自己不要破产否则岂不是要喝西北风，为这担心她努力这么久却没有一刻比现在更清楚地认识到，她根本就不是什么经商的料子。
　　要是还能像以前一样拿着股份过日子就好了，还真是无限向往啊！
　　“坐一会儿在回去。”夏涵影拉她过来，“我给你揉揉可好？”
　　“我们回家要晚了？”穆笙笙纠结道。
　　“不晚。”夏涵影道，“你先躺下。”
　　“好的。”穆笙笙鞋子一脱直接往床上一趟，不得不说，躺床上真舒服，骨头都觉得舒展了不少，穆笙笙满足地叹了口气。
　　“涵影……”穆笙笙还是没忘记刚才的事情，在心中酝酿了一会儿才问，“你想见见自己的亲生父母吗？”
　　“以前有点吧。”夏涵影实话实说。
　　“现在呢？”穆笙笙迫不及待道。
　　“现在没有。”夏涵影摇摇头，轻笑。当初猜到自己不是夏家夫妇亲生女儿时她想过的。
　　夏涵影甚至还对着镜子照了照，想着自己是像爸爸多一点还是像妈妈多一点，她们又是长什么样子呢？
　　想了那么久也是想不出，夏涵影便开始等，等了那么久还是等不着，然后她就没有再期盼了。
　　“也许是有什么不得已的苦衷。”穆笙笙弱弱道，她是没办法想到有什么苦衷要把自己的孩子抛弃。
　　结合他们已经去世的消息来看，可能是自知生命不长？
　　那也不应该不调查直接把女儿托付给别人啊！再加上爷爷外婆都健在，怎么样都比夏家靠谱吧？
　　“可能。”夏涵影一边给穆笙笙轻轻揉着一边道。根据夏母说辞，她那个未曾见面的母亲给她留了一万块钱。
　　在二十多年前，一万块钱，够她花很久了。既然不是因为穷抛弃了她，可能就是别的原因了。
　　“他们……”穆笙笙犹犹豫豫也不知道该不该告诉夏涵影。
　　“他们去世了。”夏涵影却替她说了出来，看着穆笙笙惊讶的眼光，夏涵影道，“亲子鉴定。”要是父母健在，苏凝不至于拿隔一辈的人过来验吧？
　　“是。”穆笙笙小声道，“苏小姐是跟我说他们去世了。”
　　“我不伤心。”夏涵影好笑道，“笙笙不会以为我很难过吧？”
　　“我不知道。”穆笙笙摇摇头，她亲生父母去世早，她都没印象自然谈不上什么难过与否，只是长大后偶尔看着别人有父母还是忍不住去想一下。
　　“我都没见过他们……”夏涵影道，“现在跟我说这些，不过就是多了几个血缘相近的人，哪里会难过？”
　　“没关系。”穆笙笙反握住她的手，安慰的说辞到了嘴上竟然变成了，“我现在有父母了，要是你想父母，你可以和我一块回家看看？”
　　“笙笙这是换着说法让我回去见家长吗？”夏涵影一愣，旋即笑了。
　　她不是那个意思！她自小没了父母，原身有啊，而且多接触了穆母和穆父后穆笙笙就发现。
　　她父亲是个妻管严，母亲是个软心肠的人，每次叫嚷起来是雷霆万钧，实际上超级好哄，只要多说两句好话就能哄好。
　　当然穆笙笙很快意识到她说话有问题，于是快速道，“我的意思是，你可以把他们当做你的父母。”
　　“我肯定会的。”夏涵影抿着嘴笑，“笙笙这是还没入门就担心我处理不好和丈母娘的关系吗？”
　　“不是丈母娘！”穆笙笙快速回道。
　　“好吧……”夏涵影无所谓地耸耸肩，“婆媳关系行了吧？”称呼上的事情，有时候是不用太计较。
　　她不是这个意思，穆笙笙慌慌张张想解释，却发现越描越黑，她躺平了，“你叫什么开心就好。”
　　“我挺开心的。”夏涵影悠悠道，“就是有点可惜我还没毕业。”
　　这话一出穆笙笙立马就联系上了她说得毕业领证的事，顿时不敢吱声了。
　　夏涵影却说了下去，“要不然我们现在就可以去了。”
　　穆笙笙坐直了身子，一脸认真，“这种事情真不用着急，人生漫漫几十年，日子还很长！”不用执着于领证结婚那一张纸的。
　　“笙笙说得很对。”夏涵影点头。
　　“对。”穆笙笙附和着，只当她开窍了，特别欣慰，谁知道下一秒夏涵影话一转，“人生漫漫几十年，万一笙笙哪天变心了，早点栓住了才不会跑。”
　　“我才不会变心呢！”穆笙笙一听她这么说，颇为生气，她那是以前，现在才不会这么花心呢！
　　“是……”夏涵影像是在哄个小朋友，一点诚意都没有，“笙笙不会变心，所以要不要给我证明一下，现在去领个证？”


第77章 
　　怎么又饶了回来，穆笙笙一双大大的眼睛满是困惑。
　　“笙笙，你觉得怎么样？”夏涵影问。
　　她觉得，嗯，不怎样，穆笙笙略微组织了一番语言，对上夏涵影充满期待的眼神，话到嘴边变了，“加油，我等你毕业！”
　　说完不等夏涵影反应就溜出了办公室奔向办公桌，她要看看什么需要带回家。
　　夏涵影确实被她这一句话给唬住了，在床上坐了半分钟才出门，穆笙笙正在那里装模作样地收拾东西，一会儿摸摸这个文件夹，一会儿找找那个档案。
　　就这么坐在桌前看了三分钟，穆笙笙愣是没看她一眼。
　　夏涵影顿觉好笑，不经意间又扫到了桌面上的纸笔，想了想，拿了几张纸和一根笔过来。
　　不得不说， 夏涵影这一系列的举动成功把穆笙笙的注意力给勾了回来，偷偷往这边瞥了一眼，夏涵影没反应依旧认真写着字。
　　穆笙笙又偷瞥了一眼，还是无动于衷甚至连平日里的戏谑都没有了。
　　不正常，穆笙笙慢慢地溜了过来，夏涵影立马把纸折了起来。
　　这一折，穆笙笙的心被勾得更痒了，可又不好意思直白问，只能道，“涵影，你在做什么呢？”
　　“笙笙是不是有自己的私人印章？”夏涵影抬头问。
　　原身是有，签合同时真正有效好用的还是自己的签名，所以穆笙笙和原身都不经常用。穆笙笙估计也就是做一个自己玩玩，偶尔用上那么一次。
　　“我找找。”穆笙笙在抽屉里翻，直到第四格才把这个私人印章扒拉出来。
　　快要转到夏涵影手中，她忽然觉得不对劲，又收了回来。
　　“笙笙不放心我？”夏涵影问。
　　“没有。”这是真话，她就是好奇夏涵影想做什么。
　　“笙笙很想知道？”夏涵影一笑。
　　“当然。”穆笙笙点头，满脸都写着所以有什么事情快点跟我说说，然后私人就是你的了。
　　“笙笙要是把这个给我的话就可以。”她的目光全都聚焦在这个私人印章上。
　　“要不我给你签个字吧？”穆笙笙好心道，“一样的。”
　　“笙笙要是想得话等会儿可以。”夏涵影拿起私人印章就在自己刚刚写上笔墨的纸上盖下一个章。
　　穆笙笙还以为她又要瞒着自己不给她看，谁知道章一盖完，夏涵影就把纸递给了自己。她还十分高兴地说，“笙笙要不签个名我也不介意！”
　　穆笙笙拿起来看了看，纸上清清楚楚写着，某年某月某日某时，穆笙笙承诺要于夏涵影拿到毕业证后结婚。
　　签字人：夏涵影，旁边还有一个鲜红的的章，就是自己的。
　　“夏涵影，你！”穆笙笙瞪大着眼睛，完完整整看了一遍又念了一遍，忍不住笑出了声，“你幼稚不幼稚？”
　　越说越觉得，穆笙笙笑声愈发响亮起来，还去扶了扶桌子让自己站稳点。
　　夏涵影竟一点也不恼，就这么静静地看着笙笙笑，等她笑够了才上前道，“有那么好笑吗？”
　　“有那么一点点。”穆笙笙跟她比着手势，她今天才发现夏涵影还有这么幼稚的一面，“要不要我再给你拉勾勾？”
　　夏涵影脸不红心不跳地回，“也不是不可以。”
　　穆笙笙顿时甘拜下风。
　　“我这还不是怕某人想跑？”夏涵影正色道，她明明是未雨绸缪，有备无患。
　　她才不会跑，明明以前她一直担心的是夏涵影要跑，如今看来好像不是这样的。苏凝是涵影的堂姐，就算不是的，穆笙笙也不想放弃。
　　“夏涵影！”穆笙笙放下手中的纸张一把抱住了她，人抱到怀里仍然觉得不满足，穆笙笙又把自己的小脑袋埋在她怀里，一个劲地乱蹭，声音软软地像是在撒娇一样，“涵影，你怎么这么好！”
　　夏涵影顺势回抱了她，听着她说这话，笑问，“我有这么好？”
　　“嗯嗯。”穆笙笙眼睛不眨一下地点头，“特别好，特别，特别好。”
　　好到她现在只想黏着她，抱着她，最好是永远不分开的那种！
　　“我这么好也没见人想栓着我啊！”夏涵影摸摸她的小脑袋，似乎在叹息。
　　“没有。”穆笙笙轻摇头，“我就很想赖在你身边，赶都赶不走的那种！”
　　她才不会赶她，夏涵影不满意地戳戳她白净柔软的脸蛋。
　　“我错了。”穆笙笙勾起她的手指非常快地认错。
　　“这还差不多。”夏涵影颇有些傲娇道。
　　“只是这样一来你也不可以反悔了。”穆笙笙怔怔地想着那一个约定。
　　这可是双向的选择，笙笙不愿意不可以，夏涵影也没有不愿意的权力了。
　　“我没想过反悔。”夏涵影道。
　　“好吧。”穆笙笙心里突然又冒出了一个决定，不过她要好好地再想一想，计划计划，而如今，穆笙笙脱离了夏涵影的怀抱，站直了身子。
　　夏涵影看着她往桌子前走去，再看着她拿起笔，似乎猜到了她想要做什么，夏涵影心都要跳了起来。
　　穆笙笙毫不犹豫再没看一眼，刷刷地在写着“夏涵影”三个字后面落上了自己的名字，“穆笙笙。”
　　几乎没有片刻停留，穆笙笙又抽出了一张空白的纸，和刚刚夏涵影拿得纸张一模一样，她在那上面工工整整写上某年某月某日某时，夏涵影承诺要在拿到毕业证后和穆笙笙结婚。
　　签字人：穆笙笙，她又拿起自己的私人印章盖了一个上去。
　　“过来。”穆笙笙拉着夏涵到桌前，把笔放到她手上，“快点签字。”
　　这是不是叫做风水轮流转？夏涵影轻笑，“我怎么感觉自己有一种被迫的感觉。”
　　“现在后悔也晚了。”穆笙笙这一会儿十分硬气道。
　　“好。”夏涵影笑道，“笙笙可要给我抓紧了，不要给我留后悔的机会。”
　　“快点。”穆笙笙装作一副十分严肃地样子，甚至还为了配合一下气氛，拍了拍桌子。
　　她写，夏涵影拿笔，穆笙笙往前探探头去看，夏涵影完全地在“穆笙笙”后面落上了「夏涵影」三个字。
　　“笙笙可要收好。”夏涵影笑道，“丢了可是不作数了。”
　　穆笙笙不理她，把刚才的那一张递给她后才道，“那你也可要收好了，丢了本人可是不写第二遍。”
　　“绝对好好保存！”
　　两人相对一笑，情意在眸子间流动。
　　这两张纸它没有书写上什么华丽的辞藻，更不具备什么法律效力。薄薄的纸，很普通很普通，却被两个人轻轻收了起来。
　　等到穆笙笙意识到天色渐晚，拉着夏涵影出门时整栋楼都安静了下来，一路飞奔到大门口处，只看到了两个保安站在门口。
　　其中一个等着穆笙笙和夏涵影要走出门还嘱咐了一句，“下次要早点出来，别那么磨叽。”他没怎么看人，另一个想拉他都没拉住。
　　“会的，绝对会的。”穆笙笙红着脸应着，恨不得拉着夏涵影快点从这里消失。
　　作者有话要说：今天有事耽误了一小下，明天有空会补上啦，我会更多点！


第78章 
　　永城市和清城市一个在南方一个在北方，坐飞机大约是一小时四十分钟。
　　见面的日子订在了八月中旬的一个周末，若是再晚点，夏涵影就要开学了。
　　到达机场，穆笙笙和夏涵影很快就注意到了苏凝，她捧着电脑戴着蓝牙耳机正在说着话。稍稍走近一点，穆笙笙听到了她说话的内容。
　　“爷爷，她们到了。”苏凝摘下一只耳机，忽然对着穆笙笙和夏涵影道，“你们两个要不要跟爷爷聊聊天？”
　　猝不及防，穆笙笙是拒绝的，她已经做好过几个小时见面的思想准备，还没做好现在就见面的准备啊！
　　穆笙笙忙摆手，对面应该是听到了这边的话又说了一句，苏凝笑着回道，“爷爷不用担心，我们几个小时就到家了，您可要让苏阿姨准备好饭菜，第一顿笼络不好，人说不定就跑了！”
　　对面什么反应穆笙笙不知道，听着她这话额头满是黑线。苏凝又聊了一句话挥挥手说再见，把电脑装进手提包才对夏涵影道，“你刚刚怎么不说话？”
　　这人说不好奇就真一点不好奇，她就不想知道自己的爷爷长什么样，性格如何，家庭条件如何？
　　“说什么？”夏涵影反问。
　　苏凝哑口无言，她没经历过这种情况，是有点不清楚在这种条件下会有什么反应。
　　或许是面上不觉得，心里悄咪咪地期待着，苏凝点点头，觉得一定是这样。
　　“你这带什么呢？”苏凝注意到她们两个还带着一个小行李箱，“衣服？”
　　苏凝悔道，“忘记跟你们说了，不用准备这些，家里都备下了。”
　　“你家里还备了衣服？”穆笙笙疑惑道。
　　“当然。”苏凝得意洋洋道，“放心，是你们两个的尺码。”
　　她可是学设计的，设计衣服是常事，人站在她面前该穿什么尺码她怎么可能看不出来？
　　联系到她的特长，穆笙笙能理解一二。尴尬的是，她和涵影没打算在苏家停留啊！
　　“你不会准备了很多衣服吧？”穆笙笙试探着问一句。
　　“我只提供尺码……”苏凝耸耸肩无所谓道，“至于买衣服，应该是苏阿姨负责，买了多少我就不知道了。”
　　应该不多吧，穆笙笙想着，否则还真是辜负了她们一番好意。
　　前几日收拾行李的时候，穆笙笙不是没想过带几件衣服，夏涵影反问她，“周一你不去公司？”
　　周六去永城市，周日回来她只能留一晚上，备不备衣服是无关紧要，“你需要啊！”穆笙笙又道，“我周一回来，你可以在那多留几天。”
　　“我们当天就回来。”夏涵影给她说了计划，“早上去，中午到，晚上我们就到家了。”
　　合着你就准备在那待几个小时，穆笙笙严重怀疑要是条件允许，她是不是见一面就立马想回来？
　　“你要把我一个人留在永城市？”夏涵影拧眉反问。
　　“没有。”穆笙笙立马道，“怎么可能？”
　　她都说了要和她一起的，绝对不会做言而无信的人，不过还是得看看苏家那边到底是什么情况。
　　“我们去看看。”穆笙笙想出了自认为绝对可行的点子，“形势不对立马就跑！”
　　“拉着你一起跑，这主意怎么样？”
　　“勉强可以。”夏涵影又怔怔看她精心准备别的东西，却也知道她是为自己好，看了看没说话。
　　“你这箱子装什么呢？”苏凝又问。
　　“没什么。”穆笙笙笑笑，“随便装一点，出门总要带个行李箱，有感觉嘛！”
　　苏凝不问了，再次看一眼时间，“快登机了。”
　　“嗯。”穆笙笙点头。
　　穆笙笙和夏涵影的座位紧挨着的，苏凝在两个人的前面，一转头就可以看见。
　　起飞二十分钟左右，穆笙笙小声问，“涵影，你晕机不？”
　　这是夏涵影第一次坐飞机，穆笙笙免不得紧张一点。她还在背包里备了一些晕机的药。
　　“有一点点。”夏涵影看着她关切紧张的眼神道。
　　“那我们先转移点注意力？”穆笙笙小声道，药还是尽量少用为好。
　　“我有一个好主意。”夏涵影道，“我还是睡觉吧。”
　　“那你靠着我……”穆笙笙调整了一下坐姿。
　　“你们两个至于吗？”苏凝从坐飞机上就在注意她们两个，“还不到两个小时呢！”
　　怎么就不至于了，晕车的人坐几分钟就开始不舒服，这可是有一小时四十分钟呢！
　　穆笙笙不搭理她，甚至还握着夏涵影的手道，“我们睡觉。”
　　夏涵影自然也不搭理苏凝，顺势靠在穆笙笙身上，眼睛微闭，眉头一皱。
　　穆笙笙特别心疼握着她的手，“要是还不舒服，我们吃点药。”
　　“嗯。”夏涵影轻微地点点头。
　　全程看了下来的苏凝多亏了脾气好，要不然她真要爆粗口了。
　　她下次再也不要和这两个人在同一个舱里了，她要戴耳机听歌！
　　前一天晚上有点激动和兴奋，虽然告诉自己要好好休息，穆笙笙还是有点没睡着。
　　如今的眼皮也是一耷拉一耷拉，没过几分钟，穆笙笙也睡了过去。
　　几乎是同一时间，夏涵影睁开了眼睛，她没敢怎么动，轻轻地把穆笙笙的脑袋放在她的肩膀上，又问空姐要了一个薄毯给她盖上。
　　“就知道你不晕机！”苏凝回头白了她一眼。
　　苏凝现在一度认为穆笙笙的公司没倒闭有两个原因，其一，家底太丰厚，其二，就是走运！
　　否则以她这智商，真不知道怎么在商场里的那些老油条对抗！
　　她都没查过吗？夏涵影的体育项目个个都是优，她甚至一度被选去做飞行员，这样的人，晕机的概率也太低了吧？
　　“太吵了。”夏涵影回道。
　　苏凝拳头都要握起来了，算了，找回来不容易，为了这么一点小事把她给打一顿不划算，不划算才怪，她记下来了，苏凝愤愤地想着，轻哼了一声转过头。
　　“涵影。”穆笙笙迷迷糊糊醒过来没意识到自己在飞机上，随口问，“几点吗？”
　　“不到十点。”夏涵影说。
　　“我睡了这么久？”穆笙笙陡然反应过来，“是不是快到了？”
　　“还有几分钟。”夏涵影道。
　　察觉到自己身上还披着毯子，穆笙笙就知道是夏涵影准备的了，本来晕机的是涵影，现在睡得舒舒服服的是自己，穆笙笙特别不好意思，“涵影，你不会没睡吧？”
　　“睡了一会儿。”夏涵影微微一笑，“已经不晕了。”
　　“哦。”穆笙笙放下心来。
　　“好了。”苏凝站起身，“都到了，你们两个赶紧下来。”
　　于穆笙笙而言，她也是第一次来到永城市。一出机场，苏凝就招呼着她们两个上车。
　　穆笙笙随意扫了一眼车，又注意了一下前面开车的司机，车子大约行驶了半个小时，开车的年轻人一句废话都不说。
　　又过了两分钟，一个类似于中国古典园林建筑映入眼帘，车子开了进去，穆笙笙听苏凝说，“到家了。”
　　一路走过去，穆笙笙心里估计着，苏家条件也不差啊！
　　其实从苏凝身上就可以看出来一二，那还有什么理由让涵影流落在外？
　　这一瞬间，穆笙笙脑补了不少阴谋论，甚至还悄咪咪地数了数这里有多少人以及自己等会儿拉着夏涵影从这里逃跑出去的可能性有多大。
　　应该是没可能了，再看到还有两个高高壮壮的人时穆笙笙彻底放弃了，她唯一的做法就是紧紧握着夏涵影的手，只是快到了门前，不太合适，穆笙笙担心第一印象不太好，想了想，还是决定松手比较好。
　　夏涵影自然是不容她拒绝，在察觉到她的企图时更是抓牢了她。
　　“涵影。”穆笙笙小声道，“等会儿就到了。”她又晃了晃手，表示不太合适。
　　苏凝没眼见，快步从她们两个身边走过去了前面。门从里面推开了，穆笙笙再不管夏涵影如何想，立马松了手。
　　“爷爷。”苏凝两步到了他面前，赶紧要去扶他，苏方山慈爱地看着她摆手拒绝。
　　他拄着拐杖。鹤发童颜，精神矍铄，眼睛里闪着智慧的光芒。
　　穆笙笙一时间不知道该说什么了，夏涵影客客气气道，“您好。”穆笙笙便随着她附和着。
　　苏方山用他那一双眼睛看着夏涵影，听着她这么别扭的打招呼用词，哈哈大笑，一个劲地说“好，好！”
　　“老先生。”人一开口，穆笙笙这才注意到旁边还有一个大约四五十岁的阿姨，她满脸笑容，“先让两位小姐进来吧？”
　　进门前穆笙笙把刚才在行李箱备下的东西递了过来，其实一进门就是这里的人在拎着，“晚辈一点薄礼。”穆笙笙道。阿姨双手接了过来。
　　苏方山拄着拐杖在地上磕了两下，他的笑容灿烂地让周围人都被感染了，穆笙笙也礼貌地笑了笑。
　　“快进来。”阿姨热情地招呼着。夏涵影和穆笙笙再次道谢。
　　几个人缓缓走近客厅，苏凝坐到苏方山旁边，凑到他耳边不知道说了些什么，苏方山一笑，继续看着眼前的两人。
　　“爷爷，您认出来是哪个了吗？”苏凝调皮道。穆笙笙在对面坐着，顶着三双眼睛有一种无处躲藏的感觉，这一刻，说不后悔是不可能的，只是来都来了，也不能退缩吧？
　　苏莲香看着夏涵影坐下来，偏过头，她眼泪都要落了下来，听苏凝这么一说不由笑了。
　　这位小姐往那一坐，远远看过来和当年的夫人一模一样，哪里有认不出来的道理？
　　“是不是很像？”苏凝道，要不是像她也不至于在看清城市的花边新闻眼一亮。
　　“路上累吗？”苏方山关切地问着夏涵影。
　　“还好。”夏涵影答。
　　“小苏……”没说两句，苏方山就喊着苏莲香，“快去看看饭做好了吗？”
　　“这么远过来，肯定饿了。”
　　周围几个人都没戳破他，现在才十点半，哪里谈得上饿？
　　苏莲香笑道，“老先生，您不是说做一些，剩下看看两位小姐吃什么吗？”
　　“对，对，人老糊涂了。”苏方山拍了拍自己的腿，转头立马问她们两个，“你们两个都喜欢吃什么菜，哪里的菜，我让他们做，现在就做。”
　　“都可以。”夏涵影说。笙笙也没有什么忌口，只是有的喜欢多吃点。
　　“我也没有。”穆笙笙连忙道。她本来就不饿，涵影更是不专注这些。
　　“老先生。”苏莲香笑道，“我去看看再添点。”她做事一向让人放心，苏方山这下连嘱咐的话都没有了。
　　她一走，穆笙笙肉眼可见地发现苏方山不知道该说什么了，看着他的神情，穆笙笙想他可能太激动了。
　　“你们今年多大了？”
　　夏涵影回答了一下，苏方山点点头，穆笙笙猜着他肯定是知道涵影今年多大的，只是想找些话说说。
　　他们爷孙两个就这么有聊着，偶尔苏凝插上一句，穆笙笙补充上一句，外人看起来，应该是一副在享受天伦之乐的场景。
　　不知过去了多长时间，苏莲香再次走了过来。
　　“走，吃饭去！”苏方山拄着拐杖豪气道。从这半天的谈话里，穆笙笙初步认识了一下苏方山是什么样的人，他对涵影很上心，也很关切，就是不知道当年到底发生了什么。
　　到了桌前，穆笙笙才知道什么叫做夸张，平日里在家，陈阿姨准备七八个菜穆笙笙都觉得挺多，下次决不让她做了，她和涵影就两个人哪能吃这么多。
　　可是现在，摆在穆笙笙面前的，初步估计应该有几十道菜。
　　刚才说话的阿姨还在跟苏方山介绍着，这几道是川菜，那几道是湘菜……
　　穆笙笙咋舌，不知道吃什么味，所以把各地的特色菜都上了一遍是吗？
　　即使穆笙笙以前有钱，现在也有钱，这一行为还是让穆笙笙稍稍震惊了一下。
　　不过穆笙笙觉得，这位阿姨其实是说给夏涵影和自己听得，好方便她们两个用饭又不给她们两个增加拘束感。
　　“阿姨真是偏心啊！”苏凝悠悠道，“想当初我过来的时候，一盘饺子就给我打发了。”
　　“也不知道谁说下车吃饺子的。”苏莲香笑道。说这话的同时，桌子上又端来了一盘饺子。
　　穆笙笙那边是没有这样的习俗，不过听说北方似乎有。穆笙笙还在想知道等会儿要不要吃几个也算是入乡随俗，饺子已经到了她面前。
　　“你们两个要不要尝尝？”苏方山道，“看看是否可口？”
　　一顿饭就在这半紧张的状态下吃完了，心里是有点紧张，饭是一点都没少吃，导致饭后水果穆笙笙就吃了半个橘子，和涵影一块吃得。
　　“你可想知道你父母？”又过了一个小时，苏方山才郑重问道。
　　客厅里不知不觉间就剩下了她们三个，苏方山这话一出，穆笙笙立马找个借口想溜，夏涵影把她拉住了。
　　她的目光看向苏方山，意思很明显，苏方山笑容和蔼，“笙笙坐下吧，不是什么秘密。”穆笙笙便重新坐了下来。
　　故事很简单，苏家有两个儿子，成家后苏家的财产将会交到两个儿子手上。
　　苏老爷子一大半的股份一分为二给了两个儿子，苏老夫人却把自己的一小部分给了大儿子大部分留给了小儿子。
　　大儿子从小就觉得母亲偏心，没想到分家产的时候也是。
　　一气之下做了错事导致弟弟出车祸身亡，弟媳知道后受惊孩子早产，母子都没保住。
　　后来哥哥才知道他根本就不是父母亲生的。现在的父母实际上是自己的舅舅舅母。
　　只因当年父亲出轨，母亲去世前便把自己托付给了舅家。
　　知道真相后哥哥悔不当初跳江而亡。哥哥的爱人带着自己的一双儿女出国再也没有回国。
　　苏老夫人没几年也撒手人寰，苏方山却在一点点查找时发现儿媳妇当时的孩子并没有死。
　　她大概是猜到了自己丈夫的死因，不想让自己的孩子再待在这个家里，所以在临终前把孩子托付给了当时的夏母。
　　阴差阳错原来是这样，穆笙笙唏嘘，涵影就是那个孩子，苏凝应该就是哥哥妻子带出国的一双儿女，怪不得苏凝自幼在国外，原来是这样！
　　苏方山静静地看着眼前的女孩子等着她说话，他想过很多种见到自己孙女的样子，找了这么多年，他从来没放弃过，只是没想到找到时这么大了？
　　他不知道自己这是不是违背了儿媳妇当年的意愿，但他从来都没停下来不准备找，他苏家的孩子不可能流落在外！
　　当年自己一念是错，不应该不告诉老大真相，要是他一早知道，是不是情况就不同了？
　　“你可愿意叫我一声爷爷？”过了好一会儿，苏方山才问。
　　“您一直都是。”夏涵影道，却没有喊出口。苏方山的眼睛暗淡下来，却也知道孩子一时间接受不了是正常，“没事……”他笑道，“以后有的是机会。”
　　不同于他一直以来爽朗的大笑，这一次看在穆笙笙眼里满是心酸。
　　命运弄人，要是没发生这些，涵影本来也是锦衣玉食出生的姑娘啊！
　　她不用在童年时期承受那些不该有的暴力，也不会在上学期间战战兢兢担心学费，也不会碰到原身……一切的一切都不会发生。
　　“涵影。”穆笙笙小声喊了她一句，她其实看出来了夏涵影是动摇的，眼前的这位老人，他是真心挂念着涵影的。
　　若是这世上涵影还有什么亲人，不是眼前的这个老人还有谁呢？
　　夏涵影还是没喊出来。苏方山起身准备走人，他想给她留点时间，眼见他真走了，穆笙笙一急，恨不得替夏涵影喊了，“爷爷。”
　　“唉！”苏方山回头，他答得十分满足，转头看着穆笙笙满是笑容。
　　穆笙笙却很不得有个地缝钻下去，你想想就算了，为什么要喊出来，为什么要喊出来呢？没脸见人了。
　　“爷爷……”正当她左右为难快站不住了，夏涵影站起来喊了一声。
　　“唉！”苏方山应着，朝她们两个挥挥手，“休息会儿吧。”转身时一滴眼泪却从眼角冒了出来。
　　穆笙笙这边还是羞得不行，脸早就红的像熟透的苹果，苏爷爷一走，她直接捂住了脸，太丢人了！
　　这一会儿她都不知道苏爷爷刚刚是应下她不尴尬还是当没听见她才不尴尬。
　　“笙笙刚刚可不是这样的？”夏涵影低低笑着。
　　“我没了。”穆笙笙把脸埋在腿上，闷闷道，“别喊我！”她现在只想装死。
　　“恐怕不行。”夏涵影摇摇头，“爷爷刚刚可是答应了。”
　　穆笙笙紧紧抱着头不说话，心里不住地念着，她没听见，没听见！


第79章 
　　穆笙笙和夏涵影在客厅里又逗留了一会儿，苏莲香阿姨进来问她们两个可需要午休？房间已经准备好了。
　　午休？穆笙笙还真不困，不过刚刚苏爷爷说了这么多话，涵影要是好好休息一下。穆笙笙便不等夏涵影开口，直接替她应了下来，“好啊！谢谢阿姨。”
　　苏莲香带着她们两个上了二楼，三个人停留在一间房门前，苏莲香把门推开，“穆小姐，这是您的房间，要是有什么事，您随时可以打电话吩咐。”
　　几乎是第一时间穆笙笙就察觉到了这位苏阿姨说得这是她一个人的房间，也就是说....穆笙笙连忙道谢，还没问夏涵影的房间是哪一间就听夏涵影道，“我和笙笙一间就可以。”
　　这答案似乎在苏莲香的意料之中，她笑道，“小姐，您的房间在隔壁。”她指了另一间房。穆笙笙顺着她的目光看过去，中间只是隔了一个走廊而已。
　　不远，穆笙笙想着。夏涵影却皱眉，丝毫没有要挪动一下的意思。穆笙笙赶在她拒绝之前道
　　“涵影，你跟着阿姨去休息吧，我也有些累了。”
　　夏涵影心中叹了口气她自己对这所谓的身世没什么感觉，笙笙却生出了很多感慨，特别是她那眼神，自己是看不出来她在担心自己吗？她柔声道，“你好好休息，有事喊我。”
　　“好的。”穆笙笙满口应了下来，进屋微笑关门不带一点犹豫，门口很快没了声音，涵影应该是进了屋。
　　房间恐怕也是阿姨准备的，穆笙笙稍微扫了一下房间，摆放的物品足见是用了心的，就是她总觉得少了点什么。
　　“你没救了。”穆笙笙把头闷到被子里，“不就是分开这么一会儿吗？至于吗？”
　　就算是在清城市她也没有整天和涵影黏糊糊地在一起，更没有必须要和涵影在一个房间里休息啊？怎么这一出门，反倒是有些不适应了呢？
　　“不对。”穆笙笙忽然坐了起来，喃喃自语道，“这也不算是出门，听苏爷爷刚才话里话外的意思，涵影肯定是要认祖归宗的，那她岂不是真的要留在永城市了？”
　　“这怎么能行呢？”穆笙笙开始焦虑起来，在房间来来回回走了好几圈又反问自己，怎么就不行了？苏方山是涵影的爷爷，住在爷爷家里名正言顺，留在这里更是无可厚非，反倒是自己如今可是站在别人的地盘上，吃住都靠别人呢！
　　“穆笙笙，你在那嘀咕什么呢？”苏凝突然一开口，穆笙笙被她吓了一大跳，再往声源处一看，苏凝现在的处境更是让她吃惊。
　　几步走到窗前，穆笙笙惊呼，“你怎么在这？”还是这么一种方式。
　　“放心，不高，二楼而已。”苏凝踩在梯子上不所畏惧。
　　三四米呢？“你还是快点下去。”穆笙笙好心建议道。
　　“夏涵影呢？”苏凝在她房间扫了一圈也没看到人，“她怎么没和你在一个房间？”
　　“我们两个为什么就非要在一个房间？”穆笙笙回道。
　　苏凝一笑，“我知道阿姨是准备了两间房，只是没想到她还真同意了啊！”
　　她的话里话外意思仿佛都在说，以你们两个平日里的情景，现在分房是非常不正常的一件事
　　“我和涵影不在一房间。”穆笙笙翻了个白眼，在家里她和夏涵影也是两间房好吗？就算有几次，那也是情况特殊！
　　“好吧。”苏凝无所谓，伸头问，“你午睡吗？”
　　“不睡。”
　　“总闷这里没什么意思。”苏凝扬眉，“要不要出去转转？”“你可以踩着梯子下来哦！”苏凝提醒道。
　　“你怎么想着用梯子了？”穆笙笙问。
　　“我在那边树上有好朋友。”苏凝得意一笑，爬上树无意间往这边一看就发现穆笙笙在屋子里走来走去，所以她顺着梯子过来看看。
　　“你从另一个窗户出来，那有个天台低一点，”苏凝道，“我把梯子给你挪挪。”
　　“好。”穆笙笙应着，没几分钟她就顺着竹梯滑了下来。
　　“我还以为你不敢呢！”苏凝笑道，还带穆笙笙去认了一下自己的好朋友，是一只毛茸茸的松鼠，“好可爱啊！”穆笙笙惊呼。
　　“可惜她现在太忙了。”苏凝拍了拍手，把梯子放到一边，“小家伙现在没空理我。”
　　“她和你感情肯定很好！”穆笙笙见她如此挂念甚至一回来就要看看她。
　　“还可以。”苏凝道，“几年前她可是拿了我不少吃的呢！”
　　处暑时间，在外面却一点烦躁闷热的感觉都没有，尤其是走进花园。穆家不是没有花园，也不是没有这么大的花园，只是花园和花园到底是不一样的。种植的草木种类位置、修剪的样式、每类植物的品种也不尽相同。
　　“这是爷爷亲手摘的。”路过一处郁金香花园苏凝道，“我偶尔也去侍弄一两下，听说奶奶以前喜欢这花。”
　　严格意义上来说，苏凝应该叫苏方山姥爷吧？穆笙笙不禁想，苏凝知不知道当年的事情呢？她又是怀着怎么样的心情去找涵影？当初又为什么回国吗？
　　“别一到这看我的眼神都变了好吗？”苏凝无语。
　　“不是。”穆笙笙赶紧道歉，却还是有些冒昧地问，“你是什么时候回国的吗？”
　　“你想问我知不知道吧？”苏凝好笑道，她本人一点都忌讳，“我什么都知道。”
　　她妈妈只是带着她们兄妹出国，和爷爷的联系还是有的，只是一年大概就一两次。稍微长大一点她就猜到了这其中的不对。后来她办了签证，十四岁那年偷偷找机会跑回来一次，死缠烂打下爷爷很快就跟她说了真相。
　　”我想找到她，“苏凝喃喃道，“其实也是有私心的。”
　　从小她就没见到除了妈妈和哥哥以外的亲人。当年发生那事时她只有一岁多，应该刚会走路，
　　对于家里的事一点印象都没有。哥哥那年六七岁。至此一切都变了。
　　明明生活在国外，妈妈还每日在房里供上观音像日日祈祷。几年后的一天，妈妈特别开心，现在回想起来，应该就是爷爷告诉妈妈涵影还活着的消息吧？
　　“所以我想找到她。”苏凝坚定道，“我一定要找到她。”上一辈的恩恩怨怨对对错错她不想再说。她只是想让活着的人，无论是妈妈和哥哥，还是爷爷涵影，他们都不应该因为以前的事情活着，或是涵影回来了，是不是可以有点变化？
　　“你做得很对。”沉默了一会儿穆笙笙道。
　　“我不知道对不对，”苏凝一笑，“我只是想让这里有点人气。”苏凝沿着这条石子路看去，她不记得自己以前蹒跚学步时有没有磕磕绊绊在上面走过，但她永远也忘不了自己多年后跑回来爷爷惊喜的样子。
　　“穆笙笙，”苏凝郑重道，“我知道你和夏涵影的关系，也不想让你们拆散两地，我只是想请求你们两个能不能在这里多留一段时间？”
　　“涵影她肯定会留下来一段时间的。”穆笙笙道。不过她自己就没办法保证了，不过她可以一有时间就过来看看。
　　“至于我，只怕到时候你们家还烦了？”穆笙笙笑道。
　　“怎么会？”苏凝一笑。你要是不留在这里她还真不知道夏涵影能这里待多久呢？苏凝想了想又觉得释然了，以后是什么样的，总归是她们两个拿主意了。
　　夏涵影是有些困意，苏方山和她说那么多前尘往事，说不在乎肯定是假的。
　　或许她只是还没有做好准备吧？爸爸妈妈爷爷奶奶听着都很陌生了。她的记忆还停留在现在的养父母身上。
　　夏父屡次赌博进了牢房，他一直还不上钱可能是有人看他不顺眼使了点手段，这次应该会被关上很长时间，可以说是消停了。至于她的养母，她愿不愿意离婚夏涵影没问，夏涵影给了她一张银行卡，以后会定期给她打一笔钱，不会很多，只是用于生活。至于她还准备做什么用，夏涵影没问更不想问。
　　在清城市除了笙笙，她早就是孑然一身，她也只需要笙笙罢了。夏涵影这样半睡半醒地想着，再—醒来，已经是五点多的事了。
　　已经这么晚了，刚醒来的夏涵影还有点懵。特别是她本身睡眠质量也并不好，捂着头进了洗漱间洗了把脸。
　　稍微清醒一点，夏涵影立马起身，转头往穆笙笙的房间走去，五点了，她还准备和笙笙一起回家呢？
　　“笙笙。”夏涵在门外喊了两声，停顿一下，没人应，房间里更是连一点点动静都没有。夏涵影推了推门，房门却是在紧锁着，无论如何都推不开。
　　“笙笙，笙笙！”夏涵影拍着门，大声焦急地喊着，这一刻，她特别希望自己一开门就能见到穆笙笙。
　　笙笙不会抛弃自己就离开的，她明明说好了要和自己一起走的。就算当年不是故意丢弃了她，
　　她也没准备为了这所谓的亲情就束手束脚停留在这里。笙笙不会以为自己准备留在这里，自己先走了吧？
　　“小姐。”这声音反倒是把待在一楼的苏莲香给惊动了。因为二楼夏涵影在休息的缘故，她吩咐了所有的人不准靠近，所以半天没有一个人发现。
　　“你找穆小姐？”苏莲香见着她在这里敲门，立马反应过来，“穆小姐仕楼下，和……。”她话还没说完，夏涵影已经匆匆忙忙跑了下去。
　　苏方山也察觉到了这里的动静，还没看清楚就见夏涵影的身影窜了过去，留下他和苏连香一个在楼上一个在楼下相顾无言。
　　此时穆笙笙正在和苏凝看她的好朋友。她大概是把东西藏好终于抽出来一会儿空闲的时间下来和苏凝玩耍。她的全身上下毛绒绒的，翘着一条蓬松金黄色的大尾巴。
　　穆笙笙羡慕地看着苏凝摸着她，只看着便觉得光滑无比肯定很舒服。她不行，松鼠只有在慢慢了解中才会毫无防备让人抚摸，否则她就要发脾气，用啮齿咬人了。
　　“涵影。”穆笙笙一转头就看到了夏涵影急匆匆地往这边跑来，顿时也顾不上看什么松鼠，径直向她跑了过去。她还没开口问具体的事情就被夏涵影抱了个满怀。
　　“怎么了？”穆笙笙笑着回抱着她。
　　夏涵影疲倦地摇摇头，“笙笙，先别说话。”
　　“哦！”穆笙笙乖巧地应着却有种手足无措的感觉，主要是这里人来人往，她们两个这样在大庭广众之下，是不是有点，太亲密了？
　　作者有话要说：
　　还有一更！


第80章 
　　要是说旁人的目光还能勉强不管，眼前的这个小家伙更让穆笙笙无措。她也不让苏凝摸尾巴，
　　反而是睁着圆滚滚的眼睛乖巧地坐在那里疑惑地看着这边。
　　“涵影。”穆笙笙轻轻地抬起手无措地拍了拍她，柔声问，“你睡醒了吗？睡得怎么样？”
　　不好，夏涵影在心里闷闷地回着，一点都不好。
　　这是刚睡醒，有起床气？穆笙笙兀自想着，以前也没有察觉啊！而且涵影这次睡得是有点久，差不多有两个小时了。
　　“你要是再不起来，我可是准备去喊你了。”穆笙笙笑道。
　　“真的？”夏涵影问。
　　”当然啦！“穆笙笙见她情绪稳定下来，试着松开一点，夏涵影果然同意了，穆笙笙拉着她的手往苏凝那个位置走去，“你看看那是苏凝的好朋友，是不是很可爱？”
　　金黄色的松鼠乖巧地坐着，一脸茫然地看着她们两个一步步走近。
　　”小松鼠啊！“苏凝摸了摸她毛绒绒的脑袋，感慨道，“你真该找个伴了，否则这狗粮一撒过来，手脚都不知道往哪放！”
　　夏涵影神色未动，穆笙笙仅仅是害羞了那么一会儿，一回生二回熟，这次她笑着回，“是可以了，你看看你刚刚存了那么多果子，还能跟伴侣换换吃。”
　　苏凝汗颜，“几日没见，你这...…”苏凝词穷了。
　　“这松鼠住在这里？”夏涵影问。
　　“对，”虽然不明白她怎么对这只松鼠感了兴趣，苏凝还是从头到尾跟她说了一遍。“你也想找个松鼠做朋友？”
　　“我想养一只。”夏涵影道。
　　“为什么？”苏凝问，余光看向穆笙笙似乎明白了，意味深长道，“松鼠可是需要很长时间才能认主的。”
　　“而且有的松鼠可是很黏人的，恨不得一天二十四小时围在身边打转。”
　　夏涵影设想了一下这种画面，是有点不可以忍受，不过看笙笙的样子似乎对它很感兴趣，或许她可以找个一心只想存粮不黏人的松鼠。“我只是问问。”
　　“还有这么黏人的松鼠？”穆笙笙不能想象，“你这个朋友看来是高冷范。就这么一会儿，见着自己和涵影两个生人，她就抱着自己的坚果准备上树了。
　　要不是苏凝还在摸着，她或许已经跑了上去。果然这边苏凝一松手，只几下，她就迈着灵活的肢体爬上了高十几米的树了，又两秒，她的身影也不可见了，完全被茂密的叶子跟遮挡住了。
　　苏凝拍了拍手，对此情景显然是没少见。“回去吗？”
　　“嗯。”穆笙笙点头。苏凝在前面走着，穆笙笙牵着夏涵影在后面，顺便跟她说了个少目己刚力才的所见所闻。
　　“你一直和苏凝在一起？”夏涵影问。
　　“对。”穆笙笙仔细回想，“大概是进门十几分钟，我就下来了。”
　　“这个梯子？”又晚往回走了十几米，夏涵影突然注意到穆笙笙的窗外多了一面梯子。
　　“我就是从这溜下来的。”穆笙笙道。
　　“从梯子？”夏涵影皱眉。
　　“对啊。”穆笙笙浑然没在意，等到她意识到夏涵影语气不对赶紧补救道，“没几米，苏凝还在下面扶着呢。”
　　“下次走楼梯。”夏涵影道。
　　“好。”穆笙笙赶紧应着，保证自己一定乖乖走楼梯，夏涵影看着她这态度似乎是满意了不少。苏凝在前面全程听下她们两个的对话，忍不住笑了起来。
　　知道她是在笑话自己，穆笙笙刚要说话就察觉夏涵影又在盯着自己，好吧，刚刚是她做错了，她还是老实点，苏凝笑就笑吧，反正她没有女朋友。真从上面摔下来也没个人心疼她，这么一想，穆笙笙瞬间平衡多了。
　　“我们去跟，爷爷告别。”夏涵影停顿了一下才喊出了那个称呼。
　　“现在吗？”穆笙笙震惊了。
　　“不然你准备待到几点？”夏涵影反问。
　　“可是现在.....”穆笙笙脚步慢了下来，前面的苏凝更是一滞。
　　“吃完晚饭跟爷爷告辞。”夏涵影只好道。
　　“要不，我们晚上留在这里吧？”穆笙笙试着商量着。夏涵影认真思考了一下，一看有戏，穆笙笙喜道，“今晚就留下来吧？”
　　“你很想留下来？”夏涵影问。
　　不是很想，只是听了苏凝说那么多话，此时她做不到拉着夏涵影走。她虽然害怕涵影会留在这两人从此异地，可这总是有办法的，只要她们两个人有感情就好。
　　而且今时不同往日，一旦认祖归宗，这里可是涵影的娘家。她都要把人家的孙女拐跑一辈子了，让人家孙女多留一点时间在家里难道不是应该的吗？
　　晚饭仍然很丰盛，苏方山和夏涵影简单说了几句，大部分的时间都是在和穆笙笙聊天。说实话，他对自家孙女找的对象挺满意的。虽然不是按着传统意义上给他找个孙女婿回来，但这么多年，
　　他早就看开了，孙女回来就好。
　　在那么一个乌烟瘴气的家庭里还考上清城大学。他的孙女就是争气，遗传了他们家的好基因啊！
　　说后悔也是有的，要是能找点找回来，孙女也不至于吃这么多苦，就算那个人渣现在进了监狱他也只是觉得解恨了一点点。他打点好了，那人以后是别想出来了，而且他会让他在牢里过得非常有滋味。自己还顺便把他的腿给治好了，毕竟腿好了才能感受人生的多姿多彩吗？
　　要是不太满意的一点，就是以前了。特别是自己派人细查了一番后。以前有喜欢的人，而且还和这么多人有联系，虽然现在没联系了，但历史也不能抹去。
　　所以对于穆笙笙现在的印象，苏方山是悄悄拿了本子记了一笔的，见面尚可，人品有待考察
　　“老先生，”苏莲香打断了苏方山和穆笙笙的谈话，“您该休息了。”
　　“爷爷，”穆笙笙一看时间，九点，老年人是休息早一点，“我们明天再聊。”
　　明天继续聊，一直在旁边听着得夏涵影顿时有些不满意了，“笙笙，明天要回去了。”
　　“你们明天就要回去？”苏方山一听自家孙女的口气就知道她也不会留下，立马惊呼道。
　　“不行。”苏方山坚决反对，“不可以！”
　　聊了这么久，穆笙笙早就在不知不觉中喜欢上了这位爷爷，因为和他聊天总是让自己想起自家的老爷子。
　　穆笙笙赶紧道，“我周一要上班，涵影半个月后开学，她可以留下来。”夏涵影一听，立马想说话，幸好对她十分了解的穆笙笙抢先握住她的手又给了她一个眼神示意。
　　“你要上几天班？”苏方山也不是没查过，自然知道穆笙笙的身份，她还要忙公司，只是乍然听到她说要回去，还真有点不舍得。
　　“五天。”穆笙笙道，“周六周日我就可以过来看您啦！”
　　“这安排还差不多。”苏方山摸摸胡子十分满意。穆笙笙差一点笑出声，越看她越喜欢苏老爷子，只是当务之急却是要安抚好夏涵影，穆笙笙笑笑，告辞的话还没说出来就被夏涵影拉上了楼
　　一看就知道是自家孙女硬拉着人家，苏方山又给自己本子上记了一笔。他有些愁，要是哪一天这穆小姑娘变心了，自家孙女还不是要哭死？还有，即使是喜欢人家也不能这么一直缠着啊！看看今天醒来见不到人就找的样子，没出息，苏方山有些唾弃，完全忘记了自己当初追媳妇的样子了。
　　“你个小兔崽子在做什么呢？”她们两个人一走，苏方山也不用那么端着，直接拿拐杖磕苏凝。
　　“我看您爷孙几个聊得开心，哪有我的地方？我总得找个事做啊！”苏凝含着棒棒糖，快速打着字。
　　“老先生。”苏莲香再次提醒道，“您该休息了。”她也知道老先生现在肯定睡不着，一贯的午休都没了，现在怎么可能入睡？
　　“就去。”苏方山傲娇地回着，对着苏凝哼了一声，这才慢悠悠往房间走去。仔细一听，他的嘴里还在哼着一段戏曲，这是他好多年没哼过的。
　　另一边夏涵影直接把穆笙笙拉到了自己的房间。决定留在这里一晚她就没准备让穆笙笙待一个房间。
　　“涵，影，”一进房间就被她吻住了，好半天穆笙笙才找回了自己的声音，却更像是从鼻音里哼出来的。此时的她泪水涟涟，一副不堪忍受的样子，从牙齿里咬出来一个字“疼。”
　　“我看看。”夏涵影听言一顿，认真看了一遍，在穆笙笙以为她要放过自己的时候，夏涵影又吻了上来。
　　“笙笙的嘴唇还真是好看！“夏涵影用手指轻轻地抚摸着。她的一举一动都在穆笙笙的眼里无限放大，痒痒的，穆笙笙双颊红润，身子瘫软，柔软无骨地靠在夏涵影的怀里。
　　“就是太娇嫩了。”夏涵影叹了口气，她都没怎么用力呢！笙笙也没被她伤着，大概是自己刚才太急了，所以就这么一会儿的功夫笙笙就眼尾晕红，眼中泛泪。
　　“你欺负我！”穆笙笙才不管自己有没有受伤呢，她知道涵影不会伤她，这一点都不妨碍她觉得委屈。
　　“要是这样的欺负，我还想多一点。”夏涵影轻叹。
　　“涵影，”稳了稳心神，穆笙笙问，“你是不是怪我把你一个人留在这里？”
　　夏涵影没说话。
　　她也不想的，穆笙笙吸了吸鼻子，也有点委屈。她紧紧地抱着夏涵影在涵影的怀里轻蹭，和以前一样想让她心软，“我也不想。”
　　“我可没看出来。”夏涵影冷哼。她只看到穆笙笙和爷爷说了几个小时就把自己给卖了。
　　“我没有。”穆笙笙软软地撒娇，“我才不会呢！”
　　她就是想着涵影就要开学了，又是毕业季以后或许很忙，再者毕业她们两个就要结婚，涵影以后来娘家的机会更少了啊！如今趁着这段时间还能多待个十几天。
　　”我一到周末就过来怎么样？“穆笙笙笑道。
　　“一有时间就来，而且你也待不了多长时间的。”满打满算，涵影顶多在这里待两周。
　　“你还想多点？”夏涵影气结。
　　“没有，没有。”穆笙笙赶紧跟她顺毛，“我倒是很想走哪里都给你揣着，”穆笙笙惋惜道“可惜条件不允许啊！”
　　她没察觉！
　　“真的。”穆笙笙察觉她已经软了下来，立马跟她发誓，“我时时刻刻都想黏在你身边的。”
　　”可是我们两个也可能一直不分开啊！“穆笙笙联系实际，“上次我去谈生意，我们不还是分开了几天？”
　　“只要你想，以后就不会！”夏涵影肯定道。
　　呵呵，那还是算了，还是留点私人空间好，当然这话穆笙笙现在没说。
　　她现在只是软软地撒娇，摇着夏涵影的手，“好不好？答不答应？”一双灵动的眼睛还不停地眨啊眨！
　　她就不信涵影不心软，以前她可是最擅长这事了，如今只是把对象换成恋人，她一定可以的！


第81章 
　　最后夏涵影是答应了下来，只不过作为条件，穆笙笙要留在她的房间里。
　　这算什么条件，穆笙笙应了下来，她一点不担心涵影会做什么，只是，这是在涵影的家里，准确来说是未来的岳家，现在住在一起是不是不太好？
　　“脑袋里又在转悠什么呢？”夏涵影问。
　　“没，没什么。”穆笙笙忙晃脑袋，“就是我这么跑到了你的房间，苏阿姨精心准备的房间岂不是没了用武之地？”
　　“以后都用不上了。”夏涵影无所谓道。穆笙笙噤声，回想了一下那间房，还是有那么一点点浪费资源的。不过，明天她就要走了，现在还真不想和涵影分开。
　　“现在知道刚才答应地太顺溜了？”夏涵影道。
　　“有那么一点点后悔了。”穆笙笙“嘿嘿”一笑，继而道，“也就那么一点点。”
　　“没良心的。”夏涵影嘴上这么说，心里却还想着她回去后的事情。
　　“这几天不要回小区，”夏涵影道，“提前跟师傅说一下到公司楼下等着，每天晚上都回去。
　　“知道啦！”穆笙笙飞快地应了下来。她一个人其实也不想孤零零地待在小区里。
　　苏阿姨准备了一个衣帽间，夏涵影看了一圈挑出来两套衣服，“先去洗漱。”
　　“好。”穆笙笙随手接过来衣服答道。
　　两个人同床共枕，上一次在外面是如此，包括每次涵影去公司午睡也是如此，只是等着穆笙笙躺上去还是觉得心里砰砰跳。
　　“笙笙，”夏涵影伸手去熄灯，关了灯后穆笙笙仍然是左翻翻右翻翻，直等到夏涵影躺下来才消
　　停点。
　　“睡不着？”夏涵影问。
　　这才过多久她能睡着才怪。帘子紧闭，屋里也没有光亮，穆笙笙能清晰地听到涵影的呼吸声，她在自己的身边。
　　离得这么近，明天却要分开了。穆笙笙这么一想，除了出差还是第一次和涵影分开这么久，一时间真生出来许多不舍。
　　穆笙笙轻轻地往夏涵影那边挪了挪，再然后偷偷地抱上了夏涵影。她抱得小心翼翼，当事人也没有睡下，而穆笙笙显然也是知道的。
　　突然的一翻身把穆笙笙给惊到了，“笙笙，”涵影声说着，“快点睡觉。”
　　“嗯。”穆笙笙乖巧地点点头，手却没松下来一点点。等到她睡熟了，夏涵影才把她的手调整了一下，又把她往自己怀里揽了揽。
　　“睡这么快，”夏涵影忍不住轻笑，“恐怕早就累了。”仔细算算，上午旅途劳顿，下午在玩，晚上陪着人说了那么久的话，不累才不正常。
　　穆笙笙这一睡直接睡到了第二天早上八点，夏涵影早就不在床上了。床头倒是放了两件衣服，
　　穆笙笙坐在床上顺手拿了过来，肯定是涵影放在这里的。
　　“醒了吗？”刚换好衣服，夏涵影走了进来。
　　“我是不是错过早饭时间了？”穆笙笙道，自然，她不是在乎吃不吃早饭，只是若是早上就自己—个人缺席，这岂不是表示自己也太没礼貌了？
　　“睡得好吗？”夏涵影问。
　　“好。”此刻她绝对精神充沛！
　　“下楼吃饭吧。”夏涵影道。
　　“你还没吃饭？”穆笙笙惊道，现在可是八点多，还是夏天，天都亮了几个小时吧？
　　“没有。”夏涵影道。
　　“你怎么不喊我起来？”穆笙笙梳洗打扮的动作顿时快了不少。
　　“不急，刚刚好。”夏涵影无所谓道。
　　“小姐，”苏莲香恰好此时敲了门，“我听着您这房里有点动静，您可是醒了吗？”
　　“醒了。”夏涵影说着要去开门，却见穆笙笙冲她直摇头，还着急地指着自己。
　　打开门，夏涵影道，“醒了，阿姨有事吗？”
　　“小姐该用早饭了。”苏莲香笑道，又问，“小姐可见到穆小姐？我一直没听到她那房间里有动静，也不知道是否睡醒？”
　　穆笙笙呼吸都轻了不少。昨天晚上睡觉前穆笙笙还在想着今天要早起，她要趁着所有人没注意的时候悄悄溜回自己的房间，这样岂不是既和涵影在一起又没让人发现吗？
　　只是她起晚了，穆笙笙有些垂头丧气地想着，又竖起耳朵听着夏涵影答，“没有，阿姨，你先下去吧，我等会儿去看看。”
　　“好。”苏莲香抿嘴笑。
　　“现在要躲起来是不是有点晚了？”夏涵影好笑道。
　　“阿姨是不是走了？”穆笙笙头往外探探，实际上什么也看不到。
　　“走了。”夏涵影说，“此刻应该下楼了。”
　　那就好，穆笙笙长吁一口气，抬头就见夏涵影眉眼带笑地看着自己。“怎么了？我身上哪里不对？”
　　“没有。”夏涵影笑道，“只是有的人明明做了却不敢承认，想笑罢了。”
　　“那你还帮我瞒着！”穆笙笙小声嘀咕着，她开口的时候自己还以为她也赞同呢。
　　“再不下去饭真要凉了！”夏涵影笑道。笙笙如今这模样可真真是在掩耳盗铃，不止苏阿姨。
　　恐怕这苏家楼里面的没几个人不知道她们两个昨天在同一间房里吧？
　　不过那又如何，她们俩个本来就是恋人关系，住在一起也是天经地义的事情！
　　等到下了楼，穆笙笙才意识到不光是涵影没吃饭，连苏爷爷和苏凝都没吃饭。祖孙女两个人正坐在餐桌上唠嗑呢！
　　“你们两个这可算是来了。”苏凝活像见了菩萨一样，“再不来，我可要饿死了。”
　　“你听听，”苏方山对着苏莲香道，“又在埋汰我的不是了。”苏莲香在旁只笑。穆笙笙却颇为不好意思，“是我起晚了。”
　　“正常。”苏方山摆摆手，十分大度道，“也只有连个伴都没有的人才会那么一大清早就起来，要不然枕边有个良人软软的被窝谁会早起呢？”
　　苏凝深深觉得自己被冒犯了，立马回嘴道，“爷爷，您老人家可是在外面练了一小时的太极呢！”
　　穆笙笙这边更是坐不稳了，不经意似的往涵影那里看看，她还是很淡定，穆笙笙觉得，自己要多向涵影学习一下。
　　这边被人揭底的苏方山也不生气，转头跟夏涵影和穆笙笙笑着介绍，“这是我们当地的小菜，早饭吃最好。你们两个第一次来，快尝尝！”
　　穆笙笙连忙应好，夏涵影也回着“谢谢爷爷。”苏方山大手一挥，显然不想她那么客气，不过对于她现在喊自己越发熟练倒是骄傲不少。
　　穆笙笙是吃过午饭一个小时后走的，夏涵影执意要送她，穆笙笙拧不过只好应下来，“五天后我们就见面了，”站在机场穆笙笙还没走就憧憬着下次见面的日子。
　　“嗯。”夏涵影嘱咐道，“路上小心。”
　　“涵影在这边也要好好照顾自己。”穆笙笙趁着她不注意凑到她耳边道，“等着我回来，我还有一个惊喜要送给你哦！”


第82章 
　　回到清城市穆笙笙先去了穆父和穆母住的地方。“听说你去了永城市？”穆母奇道，据她所知，家里的公司在永城市可没什么业务，“和涵影一起去旅游？”
　　“不是，有点私事。”
　　“你在永城市还有私事？”穆母挪移道，“不会以前留下一段风流债在那里吧？”
　　“妈，”穆笙笙无奈，“有这么说自己女儿的吗？”
　　“可不是我说，”穆母道，“你以前惹得债找上门来了。”
　　“谁？”
　　“夏落微。”穆母道，“我看她好像挺着急的。”不过当时穆母又不知道穆笙笙去了哪里，就算知道她也不会告诉她。
　　“她找我？”穆笙笙皱眉，上次应该说清楚了，如今夏落微还找她做什么。“妈，她什么时候来找你的？”穆笙笙问。
　　“昨天晚上。”
　　“我听说了一点。”穆母神神秘秘道，“她父亲投资，听说投资了不少，失败了。”
　　“她大概是想找你借钱，”穆母试探着，“你不会想帮她还吧？”
　　“妈，你说什么呢！”她和夏落微非亲非故的，连联系都没有，就算是夏落微真求到她面前，自己又凭什么帮她？这倒不是穆笙笙心狠，在书里，夏落微的父亲和涵影的养父在坑女儿的份上也是不相上。不同的是，他追求的是所谓地提高家里的生活质量。
　　可他能力不足，以往公司能经营下去都是原身看在白月光的面子上照顾一二的缘故。如今穆笙笙过来，自然不会白白搭钱让他亏损。
　　“这还差不多。”穆母轻哼一下，对她的做法勉强满意。
　　“妈，我过来是有件事要跟你和爸一起商量一下。”
　　“看你这样子，是要求我？”穆母扬眉。
　　“对，”穆笙笙一副‘做低伏小’的样子，只等着穆母满意不少才开口，“有件事想让你和爸跑—趟，就下个星期天怎么样？”
　　“说来听听。”穆母笑道。
　　次日穆笙笙见到了夏落微，她完全没想过是在这种情况下。做生意的人，免不得要应酬一二，而在路过一间包厢无意间的一撇，她竟然看到了夏落微。
　　不同于平日里她见到的夏落微，此刻的她醉醺醺的，而坐在她旁边，是一位大约四十多岁发福的男子，而那男子的手还在给她递酒。
　　大约是察觉到有人在看她，夏落微往这边看了一眼，穆笙笙下意识地避开眼，还是让夏落微看清楚了。看到她，夏落微也慌了，不过仅仅是一瞬间她就镇定下来，继续从容饮下酒。
　　穆笙笙心思复杂，却也明白了没有人强迫她，叹了口气，她抬步往里面走去。结果很顺利，不过一个小时穆笙笙就拿下来了，再次路过时，包厢里的其他人都醉倒了，夏落微一个人颤颤巍巍正要站起来。
　　夏涵影的电话就是在这个时候打过来的，接电话的同时穆笙笙正好在门口拦了一位服务生让她去帮一下里面的人。
　　“笙笙，”夏涵影问，“今天顺利吗？”
　　“顺利。”这也是夏涵影答应留在苏家的条件之一，自己每天做什么都要跟涵影说一下，除了去公司和家里，但凡去个陌生地方都要给她发个定位。
　　“你声音怎么了？”夏涵影一下子就听了出来。
　　“涵影。”穆笙笙神色复杂，“我看到了夏落微。”
　　“看到就看到了。”夏涵影无所谓，随即像是想起了什么又补充道，“你现在要做得是赶紧回家，不应该女朋友不该身边还在外面转。”还一点都不忌讳的说出来，就不担心她吃醋生气吗？
　　只是她也没想想，要是笙笙不说以后等她知道了她只怕更生气！
　　“她...…”穆笙笙只觉得三言两语说不清楚。
　　夏落微也再次看到了她，“你不进来坐坐吗？”穆笙笙最终还是踏了进去。
　　“你怎么在这？”穆笙笙还是难以想象，夏落微没有如原书，她和涵影也没有，就算她父亲又投资失败，也不至于像书里一样还是心甘情愿委身她人吧？
　　“为什么在这吗？”夏落微凄凉一笑，服务生见她稍微恢复点力气，赶紧撤了出去，“为了钱啊！”
　　“可是。…”穆笙笙想说什么都被夏落微打断了。
　　“你想说为了这些不至于？”夏落微摇摇头，“很至于，你知道我爸他负债多少吗？三千万，整整三千万！”
　　“你觉得他能给你三千万？”穆笙笙皱眉。
　　“我不知道。”夏落微摇头，“是不是觉得现在的我很陌生？一点都不像你以前喜欢的人，
　　你如今喜欢夏涵影，是不是因为我变了？”
　　“不是。”穆笙笙答，心里一咯噔，下意识看了一下手机，还好没发出来什么声音，只是不解她为什么突然要提起涵影。
　　“我一点都不如夏涵影幸运。”
　　“我们两个的家庭多像啊！”夏落微脸色红润却都是因为酒的缘故，“一样的父亲，一样的家庭，对我们身上最大的指望就是能给她们带来钱！”
　　穆笙笙还是能回想起来的，书里面对夏落微父亲的描写不过百字，每一次都是想让夏落微利用原
　　身的感情让原身多给钱。
　　“你也可以放弃。”夏涵影突然开口。夏落微过了一会儿才发觉是手机里传出来的声音，夏落微只觉得好笑，“原来你现在和我见一面都要给她打个电话自证清白，你以前可从来不是这样的。
　　穆笙笙没办法跟她解释以前，夏涵影却道，“笙笙，先去找个空房，我有些话想和夏小姐说。”
　　“我不能知道吗？”
　　”不能。”
　　穆笙笙大概在房间里待了半个小时，夏落微才过来找她，“你，还好吧？”穆笙笙看着她，
　　夏落微的酒量还真是好，要是她指不定早就醉了。
　　“没事。”夏落微说着摇摇晃晃往楼下走去，穆笙笙最终还是给服务员一点钱让她给夏落微打了个车送她回去。
　　“涵影，”回家后穆笙笙才追问，“你和她说什么了？”感觉她整个人都变了，是往正常方向走得。
　　“笙笙，”夏涵影郑重问，“我要是不和她聊天，你刚才准备怎么解决？”
　　“我，没想好。”穆笙笙实话实说，看着夏落微和书里一样的遭遇现在她面前，特别是这种情况，穆笙笙还是不忍袖手旁观的。毕竟夏落微没有如书里一样做出来那些损人不利己的事，“我就是觉得，她还挺惨的。”
　　“要是没她爸爸，你说会不会她也不是这样？”穆笙笙假设，“她甚至都不会主动接近我吧毕竟夏落微在书里的性向不是女孩子，这也是为什么她若有若无吊着原身这么多年的原因。
　　“笙笙很可惜？”夏涵影的语气有些危险了。
　　“没有。”穆笙笙否认三连，“怎么可能？我一点都不想和她扯上关系，我的心里只有你，只有你。”
　　夏涵影算是被她顺好了毛，穆笙笙不再问夏落微的事，转头道，“我听苏凝说，苏爷爷要认你回去，还要跟亲朋好友介绍你，日子定下来了吗？你有没有见到你外婆和那边的亲戚？”
　　“都有。”夏涵影似乎叹了口气，“可惜你不能来。”
　　“我不能来是有工作嘛！”穆笙笙道，“只要你在那边开心就好，我也在看着呢！”
　　夏涵影在那边的情况她都一清二楚，苏家低调了这么多年，要不是这样上次穆笙笙查消息时也不至于一点都没有，如今因为夏涵影的回去，苏家又被记者报道了不少呢！不过大部分都是苏方山同意的，原因穆笙笙大概也能猜到一二。
　　“对了，我现在是不是该改口了？”穆笙笙后知后觉，“我现在应该叫你苏涵影？”怎么感觉哪里怪怪的？
　　“你喜欢什么就喊什么。”夏涵影无所谓道。
　　“那不行，不一样。”穆笙笙随即又笑道，“我每次喊你涵影，好像也没什么改变。”
　　苏方山给夏涵影改了户籍上的名字，是以前她父母在时翻字典取的名字，苏晗。
　　“这名字也不错哎！”穆笙笙一笑，“不过我还还是喜欢叫你涵影。”夏涵影自然觉得都好，随她高兴。
　　两个人又聊了一个小时，穆笙笙才说再见。“嗯。”夏涵影轻声道，“我等你。”
　　穆笙笙顿时笑得灿烂，”我还说要给你惊喜呢！周六我就过去了。”
　　周六穆笙笙坐了早班飞机，到达苏家的时候正是早上八点半。听着她来了，夏涵影冲过来还没抱住她就被穆笙笙给推开了，夏涵影只当她又是在害羞，没在意，“你昨天说得不是这一航班的？
　　“我不累。”穆笙笙当然知道夏涵影是想让她如上次两人过来的时间一样，不过，这一次还有一点点不同。
　　“车里还有人。”穆笙笙咳嗽了一声。
　　“还有谁？”苏凝这会儿也到了门口。
　　车门推开了，一个长发飘飘的女人摘下墨镜，笑着打招呼，“夏涵影，还记得我吗？”
　　穆母！夏涵影愣了一秒，后者回避着她的目光。


第83章 
　　“穆阿姨，”夏涵影礼貌问好，穆笙笙这边赶紧给苏凝和她介绍自己的父亲。
　　阿姨和叔叔这么远过来，快进来。“苏凝热情地招呼着。
　　“笙笙，”穆母给她使眼色，生怕她忘记了一样，穆笙笙轻笑点头。他们三个在前面说说笑笑走着，穆笙笙走到后备箱拿东西，夏涵影过来帮她。
　　“你怎么带这么多？”夏涵影道，上次她们两个过来，穆笙笙也没少准备礼物，不用每次都带这么多。
　　这可是来丈母娘家，怎么可以两手空空过来，再者说，她今天还有别的打算呢！
　　“我爸妈过来，总不能空手吧？”
　　“阿姨叔叔过来你也不跟我说。”夏涵影皱眉。
　　“我认识路，”苏家很快就有人把东西接了过去，穆笙笙也不用拎什么，拉着夏涵影的手跟上爸妈还有苏凝，“我们还是先去见苏爷爷吧？”
　　苏方山这边显然是完全没想到今天过来的不止穆笙笙，还有穆父穆母。
　　“快坐，快坐。”苏方山拄着拐杖要走过来，穆母上前扶了一步，“您快坐，我和她爸也没有提前打个招呼，贸然登门真是打扰了。”
　　“欢迎，欢迎！”苏方山慢慢坐了下来，苏莲香招呼着人端茶上来。
　　穆母一向健谈。苏方山也是如此，只是这些年来没什么可谈，如今和穆父穆母从南到北聊了半个小时。见聊了这么长时间还没进入正题，穆笙笙不禁扶额，却也没有打扰他们兴致。
　　“穆笙笙，”苏凝在旁听了这么久，看着这阵仗，一个念头油然而生，震惊道，“你，你不会？”
　　她话还没说话就见穆笙笙含笑点头，苏宁把目光转向夏涵影瞳孔放大，这下更震惊了，“你也知道？”相处这几天，夏涵影可是一丝这方面的意思都没有露出来，她们两个是在守什么机密吗？
　　还有，她觉得自己好像发现了什么惊天大秘密。苏凝是没有谈过恋爱，但她朋友中有订婚的啊！按着中国的礼节，大多都是男方家长主动见女方吧？她们两个都是女孩子，那岂不就是？
　　答案呼之欲出，苏凝倒吸了一口凉气，难道她一开始猜错了？轻轻触碰了一下夏涵影的肩膀“你，你打算入赘啊？”不至于是直接嫁过去吧？
　　夏涵影凉凉地看了她一眼，苏凝识趣地闭嘴，她知道了，她再也不说了。
　　“笙笙打算做什么？”夏涵影转头微笑问穆笙笙。
　　“我就是想让我们两家家长见见面，”穆笙笙忙打岔，“你看看，苏爷爷和我爸妈聊得多好！”
　　“是挺好。”夏涵影赞同道，眼见着穆笙笙顾左右而言他倒是没有拒绝。从见到穆母的那一刻，夏涵影大致就猜出来了她准备做什么了。这就是她前几日提到的惊喜？
　　穆笙笙一直在关注着自家爸妈，眼见着自家的母上大人慢悠悠地喝了一口茶，然后道，“叔叔，其实我和行善过来除了看看您，还有一件事想跟您商量商量。”
　　总算是把话题往正道上扯了，幸好还没忘记今天过来是做什么的，穆笙笙长吁一口气，正好被夏涵影给捕捉到了，不禁一笑。
　　“您看看，这两个孩子，”穆母看过来时，她们两个正挨着坐，穆母斜了穆笙笙一眼，知道你几天没见，也不至于粘糊这么久吧？这让人家那边嫁闺女该怎么想啊！稍稍注意点啊！
　　“她们两个，我也是看这么久了。孩子也都大了，叔叔，您说，是不是也该让她们先订下来了？”
　　苏方山又不是傻子，两人一进门他就看出来了，如今见穆母开口，却装作为难道，“小晗还在上学，而且她刚刚回来没多久，我这人老眼花的，总是想着还能多留她一段时间的。”
　　“这是自然。”穆母满口应道，“涵影刚归家，在家里多留点是应该的，我就是想着让这两个孩子先订婚，您看看怎么样？”
　　苏方山哈哈大笑，“现在不像是我们当年那样了，孩子的事情啊！还是由她们自己操心。”
　　“行善，”苏方山转头问穆父，“你可会下象棋，老头子我也没什么事，不知来一盘可好？”穆父没什么不应的，苏莲香忙去布置棋桌。
　　穆母爱莫能助地看着穆笙笙，老爷子这意思很明显，笙笙她自己能搞定就有媳妇，搞不定就没有了。
　　棋摆上了桌，象棋开始走动。夏涵影趁着他们下棋，拉着穆笙笙出了客厅。
　　“笙笙，”直走到一个遮阳的落脚地夏涵影才停了下来，“你什么意思？”
　　“我，我能有什么意思？”穆笙笙不敢看她，毕竟刚看夏涵影的脸色，一点惊喜诧异的反应都没有，是不是她根本就不愿意啊！是，她承认有点突然！
　　不过不答应可不行！穆笙笙给自己打打气，这才抬头问，“涵影，你不会不想和我订婚吧？
　　夏涵影叹气，见她这反应，穆笙笙也是心底一凉。
　　“又在想什么呢？”夏涵影一阵无语，罢了。笙笙愿意跟她订婚，这可是她以前想了很多次都没敢再继续往下想的事情。
　　“这么说，你同意啦？”穆笙笙脸上瞬间恢复喜色，“答应我了是不是，是不是？”
　　“是。”
　　她—连问了几遍，夏涵影─连答了几遍。
　　见她应了下来，穆笙笙慌慌张张往口袋里掏东西。夏涵影注意着她的一举一动， 却在穆笙笙掏出
　　戒指的那一刻呼吸都轻了下来。
　　”这个是我回去时准备的，”穆笙笙忙着打开戒指盒，手一抖却是浪费了十几秒才打开，”好看
　　吗？”
　　闪闪发亮，自然是好看极了，夏涵影道，”很好看。 ”
　　”然后....穆笙笙有点不知所措了，她上网查了求婚的流程，订婚是不是也需要和求婚一样，
　　她刚刚是不是就不应该问那句废话，自己现在是不是应该跪下来给夏涵影一个十分浪漫的求婚过程？
　　可这环境，穆笙笙环顾四周，也太不浪漫了，一-点都不符合现在的气氛啊！
　　她兀自发呆了半分钟完全没注意到有一个戒指早就落到了夏涵影手里，再然后，穆笙笙只觉得手
　　指被人轻轻拿起，”涵影， ”穆笙笙想缩回来。  ”别动。”夏涵影专心致志地把戒指给她戴上，然后把手递了过去， ”笙笙，该你了。”
　　“哦！”穆笙笙恍然觉得哪里不太对劲， 愣愣地拿出戒指，缓缓地给夏涵影戴上。
　　感觉完全不一样了唉，穆笙笙兴奋地看着夏涵影的手指上戴着的，和自己手上的是一对，是一对！
　　夏涵影也很开心，她看着这两颗闪闪发亮的戒指，满足地想着，她终于可以在笙笙前面光明正大地加上一句话。
　　“我的未婚妻，穆笙笙。”
　　“你也是我的。”穆笙笙兴奋地抱住了她。阳光正好，这里更是充满了欢愉。
　　夏涵影再次拉着笙笙回来时，苏方山和穆行善已经下到第三盘，一输一赢，这一局，胜负未定。
　　她们两个一走进来，穆母第一时间注意到了她们两个手上多了点东西，眉梢间的喜色肉眼可见。
　　再走近一点，苏方山也看到了，这心情便不言而喻了，下棋的手速也慢上了一两分。穆父看着女儿成了，摇摇头轻笑才低头专心看棋。苏凝倒是完全意料之中，就是她没想到的是，夏涵影以后还真准备嫁到穆家去啊？
　　想着两日前自己跟爷爷保证，夏涵影肯定会把别人闺女拐回家的，您别担心您孙女吃了亏了？
　　好家伙，她现在有点心虚地不敢看爷爷。


第84章 
　　订婚的日子很快定了下来，地点在永城市。苏方山是有点舍不得自家孙女，耐不住孙女自己赶着要过去，孙女大了不由爷啊。
　　夏涵影开学的日子临近，时间上是赶点，好在穆笙笙准备充足。订婚当天只邀请了双方亲朋好友，人不多，却很热闹。
　　让所有的人都没想到的，苏家的大嫂，苏凝的母亲从外国赶了过来，和她一同到的还有苏家大哥。
　　她把当年苏奶奶传给她的传家宝送给了夏涵影，另一个在苏方山那里早被他送给了穆笙笙。
　　“伯母，”夏涵影一开始是拒绝的，“这个您应该送给嫂子。”
　　”拿着吧。”她愿意开口喊自己，已经在李冰的意料之外，这些年来，她一直不敢回来，更不敢见公公。女儿告诉她这个消息，李冰欣慰之余也知道她应该回来看看了。
　　得了爷爷的应允后，夏涵影最终接了过来，“谢谢伯母。”
　　李冰看着她，仿佛间似乎是看到了和自己和睦相处的另一个人，她激动地说不出来话，拉着穆笙笙的手，过了半天，缓缓说了句，“好好、照顾小晗。”
　　“伯母放心。”穆笙笙笑道，“我和涵影会一直好好的。”
　　虽然没有亲友好友一个劲地劝酒，穆笙笙今天还是避不可免地多喝了几杯，等着回房间时，身子早就歪歪斜斜，满脸红润了。夏涵影还好，和她喝得差不多，面上却一点都没显出来。
　　“不能喝还逞强？”夏涵影好笑道。
　　“今天高兴。”穆笙笙欢喜道。
　　“这么高兴？”
　　“难道你不高兴？”穆笙笙眨着星星眼问，明面上的架势却是非常明显了，要是夏涵影能说出来—点不开心的事，她就绝不依。
　　“高兴。”夏涵影笑道，订婚她高兴，结婚的话她就会更高兴。
　　“嘿嘿。”穆笙笙抱着她不住地傻乐，“我也高兴。”再没有比今天这么高兴的事了。
　　眼看着她是真得醉了，直接就要往房间里奔。夏涵影一把把她给拉了回来，“笙笙，洗手间在这边。”
　　“哦！”穆笙笙杲呆地点头，随即又往房间里奔，“我没拿衣服。”
　　分明是连站都站不稳了，夏涵影柔声道，“你在这里等着，我去给你拿衣服。”
　　“好的。”穆笙笙乖巧地依着，“我在这里等着。”
　　真乖！夏涵影惦记着她这里，慌里慌张找了两套睡衣过来，穆笙笙已经到了洗手间里，浴室里的水龙头打开着，水哗啦啦地流着。瞧着夏涵拿着衣服过来，穆笙笙开始扒拉衣服。
　　她的速度很快，夏涵影还没反应过来，穆笙笙的衣服就被她给脱得差不多了。夏日里的衣服本就好脱。雾气腾腾的房间里，女子白皙光滑的皮肤就这样措不及防地映入眼帘，夏涵影呆愣住了。
　　“夏涵影，”穆笙笙脱完衣服，似乎对着站在那里的她很是不满，嘴里嘟嘟囔囔着，“不是要洗澡吗？你怎么不过来？”
　　“你，”夏涵影呼吸一滞，“你是在清醒着吗？”
　　穆笙笙没回答她，她去找手巾，水蒸气太大，遮挡住了她的视线，平日里也要凑近一点才能看到，如今晕晕乎乎的竟然是连方向都没找准。
　　罢了，夏涵影只能告诉自己，笙笙现在醉了，既然如此，自己作为她的未婚妻，总不能直接把她抛弃在这里，还是过来看着自己才能放心一点。
　　对，她是来看人的，就算是明日笙笙酒醒了，夏涵影想着，她也是有着足够光明正大的理由。怀着一种微妙的心情，夏涵影走了进来。
　　穆笙笙那边已经开始开始洗了，见她还穿着衣服，不知是看着碍眼还是怎么的，“你怎么不脱衣服？”
　　怔愣了两秒钟，夏涵影觉得自己的声音都飘到了云端，“我，我这就来。”
　　看着她和自己一样，穆笙笙似乎是心里平衡了，看着十分舒适，赞许地点点头，还特别体贴地把洗发水递给了她。
　　她的眼睛坦坦荡荡，脸却是红得更厉害了，夏涵影知道，她醉得不是很深。深呼一口气，夏涵影闭上眼睛，从穆笙笙的手中接了过来。
　　穆笙笙不去管她了，酒精控制着她的大脑，好在身体的本能还在，搓、洗、再搓、再洗，再弄一点沐浴露。等着夏涵影再次抬头时，她才发现穆笙笙的身边被泡沫围住了。
　　“笙笙，“夏涵影去喊她，穆笙笙却是被这些泡沫迷住了眼睛，连睁都睁不开。
　　顾不上其他，夏涵影赶紧把她的脸冲洗一番，这才看着人脸，只是，眼前的光景看着却不是那么好受。
　　黑长的头发散落在肩上，肤如白玉，唇红似血，小嘴微张，满脸的享受。那些多余的泡沫被冲洗掉，她只觉得特别舒服，眼见着夏涵影不冲了，穆笙笙有些困惑地看着她。
　　这一刻，夏涵影觉得笙笙还是醒着酒比较好。不过，此刻是不太可能了，夏涵影把浴室里的水放掉，剩下的洗、擦全都给她包揽了下来。等着要穿衣服时，穆笙笙自己拿了过来，半分钟就搞定了。
　　“小姐，”两人刚把一切弄好，苏莲香敲了门，她是过来送醒酒汤的。夏涵影道了谢，接了过来，转头回了房间，穆笙笙一点睡意都没有，瞧着她过来就这么直勾勾地看着她。
　　“笙笙，”夏涵影哄着，“把这个喝了。”穆笙笙很好说话，根本不问夏涵影再说第二遍，一碗汤就下了肚。
　　喝醒酒汤的时候穆笙笙很乖，一喝完，她却是不消停了，非要拉着夏涵影说话，虽然大部分都是她自己说，夏涵影在旁听着。
　　穆笙笙醒酒是在半个小时后，等着她意识到自己拉着刚订婚的未婚妻在床上跟自己聊着天，只觉得满脸尴尬。
　　“醒酒了？”夏涵影问。
　　“醒，醒来了。”穆笙笙有点尴尬地回着，脑海中不停地回想着自己刚才做过的事情，哪有像她这样在床上拉着人聊天的啊！就算要，是不是应该放在客厅里合适点。
　　“笙笙还记得自己刚才说了什么吗？”
　　“说了什么？”穆笙笙有些忐忑，她都喝醉了，应该没说什么吧？
　　“笙笙刚才说傅小姐应该和方清影没什么关系，”夏涵影挑眉，“笙笙能跟我好好解释一下是为什么吗？”
　　穆笙笙愣住了。
　　今天订婚，作为好友，傅长宁怎么可能不过来？让穆笙笙万万没想到的是，她带了自己的女朋友过来。
　　一个一直不停地交女朋友的人带着女朋友过来没什么稀奇的，让穆笙笙震惊地是，那个人竟然是方清影。穆笙笙立马就联系上了那天在山里傅长宁说是她认识的人。万万没想到，这个人竟然是方清影。
　　她以前不是原身的暧昧对象吗？告诉夏涵影是替身的人还是她啊！怎么就和傅长宁扯上关系了，穆笙笙不解。其实仔细想想，原身当时和方清影的见面就是傅长宁引荐的，傅长宁是先认识方清影的，而且还很熟悉，这么一想，似乎不难理解。
　　“没什么不可能的。”穆笙笙慌忙道，“我就是有点惊讶，惊讶而已。”
　　“笙笙可不止说了这一个！”夏涵影意味深长道。
　　“我刚刚又说了什么？”穆笙笙小心翼翼地问。她应该没胡说什么不该说得话吧？
　　夏涵影的下一句话就让她的希望破灭了。
　　“笙笙还说，”夏涵影道，“今天和我订婚的就不该是你。”
　　“我的好笙笙，”夏涵影一点点地靠近，穆笙笙只觉得是危险在一点点地往自己身边倾斜，
　　“你能告诉我一下，什么叫书里是这样的，那样的吗？”
　　她说漏嘴了！穆笙笙心里彻底惊了，面上却想着含糊过去，“我醉了，刚才喝醉了。”
　　“喝醉了的话是不能当真的。”不能当真的，穆笙笙这么安慰着自己。很显然，这个理由对于夏涵影来说，是一点点说服力都没有。
　　“笙笙，”夏涵影饶有兴致地看了一眼时间，“现在还很早，长夜漫漫，我有时间等你好好想想，然后再跟我说清楚。”
　　’好好‘这两个字，被夏涵影咬得极其重，穆笙笙心里一咯噔，还是想含糊过去，“真没有我不骗你。”
　　眼见着说不过去，穆笙笙只能拿今天的日子说事了，“涵影，今天是我们订婚的日子，都忙了一整天了，你是不是累了，要不要休息？”
　　夏涵影不说话，就这么静静地看着她。
　　穆笙笙也回看着她，本来以为自己是能坚持住半个小时再说，实际上还没到三分钟她就顶不住求饶了，“我说，我说还不行吗？”


第85章 完结
　　“这是一个很长、很长的故事，”穆笙笙吞了吞口水，试图延长一点点时间，脑子里飞快地组织语言。
　　她说话再慢，夏涵影都没有一点要催促她的意思，穆笙笙自己绷不住了，只好一五一十从前世开始交代，避不可免就要提到书。
　　她一点一点地说着，时不时抬头看看，夏涵影全程没说一个不信的字，更没有露出一丝匪夷所思的表情。
　　“大致就是这样。”穆笙笙查拉着耳朵，瞧着夏涵影稳定如山，心里是七上八下砰砰直跳。
　　“是那次下雨你过来的？”夏涵影问。
　　“对。”穆笙笙点头。刚才她只说自己过来，可没说自己是什么时候过来的，“你怎么知道的？我们两个有那么明显吗？”
　　“差别挺大。”夏涵影肯定道。
　　“我们两个长得一模一样，”说到这，穆笙笙一改刚才’不情不愿‘的态度，“当初我一照镜子，简直就是自己的翻版。”
　　“你以前就是这个模样？”夏涵影好奇地问。知道这具身体里不是那个人后，她不是没悄悄勾勒笙笙具体的样子，每每却都想不出。
　　“对啊！”穆笙笙揉了揉自己的脸颊，“我以前就是这个样子。”
　　“是不是很好看？”虽然确实是看够了自己的容颜，但在恋人面前，如今说开了，她可是要严格把自己和原身区别开得。
　　夏涵影忍不住笑了起来，顺着她的话答，“好看。”
　　“我们两个除了在样貌方面其他方面一点都不像的。”穆笙笙跟夏涵影举了不少例子，她们两个在兴趣爱好、工作、衣着打扮方面相去甚远。
　　“以后你可以做自己。”夏涵影认真道。
　　“涵影，你是不是早就猜出来了？”穆笙笙有些沮丧地想着，在穆家的时候她还会收敛一点，在涵影面前她基本上都是按着自己的性格爱好来。一个人除非性格大变，否则怎么可能出现这么多的不同之处。
　　“也不早。”夏涵影摸着她的脑袋，想违心说她伪装地还不错，还是没说出来，因为笙笙在她面前留下得破绽实在是太多。
　　“无事。”夏涵影安慰道，“以后你都可以不拘着，想做什么都可以。”
　　“我没什么想做得。”穆笙笙倚在她肩上，慢慢道，“现在这样就很好。”虽然有时候她会想爷爷和姐姐，但穆笙笙知道爷爷身边有姐姐，姐姐会把他照顾得很好，既然做不到两全，她只能把握当下了。
　　“你都不奇怪吗？”穆笙笙笑道。
　　“你过来觉得奇怪吗？”夏涵影问。
　　“我哪有时间想那些，”穆笙笙想着当日的场景，时至今日还是心有余悸，“你当时直接在雨里晕倒了，我吓都吓死了，哪里还有时间感慨！”
　　“当时有那么吓人吗？”夏涵影回想着。
　　”当然。“穆笙笙坐直了身子，“你都不知道你当时脸苍白如纸，我魂都吓没了。”
　　“还有，”穆笙笙想到这又回忆起以前的事来，“我把你接回家你还一直冷着脸对我，我吓都要吓死了。”她一直战战兢兢害怕夏涵影的正牌女友报复她，甚至一度脑补出来好多流落街头悲惨的画面。
　　夏涵影仔细回想了一下，脑海中浮现出来的都是穆笙笙靠近自己自己却不搭理她的样子，“是我不好。”
　　“你没有不好。”穆笙笙才不准她这么说自己，“你又不知道。”
　　“对，”夏涵影笑了，“我就是有点后悔，后悔......”
　　“是不是后悔当时没对我好一点点？”穆笙笙眼睛亮亮地，充满期待地问。
　　夏涵影目不转睛地看着她，怎么可能不后悔？
　　“还好啦！”穆笙笙莞尔一笑，“其实你当时对我都不错了。”
　　“笙笙，”夏涵影突然问了一句，“你刚才说书里面我本来应该和谁在一起？”
　　她刚才没说这个吧？明明就是含糊了一下自己以后不和她在一起。
　　“你当时躲着我就是因为这个原因？”夏涵影又问。
　　“有，那么一点点。”穆笙笙弱弱地回着，“毕竟我们两个都不应该在一起，你有正牌女友。”
　　“你以为是苏凝？”前后一细想，夏涵影很快就得出了结论。
　　你这判断还真是精准啊！穆笙笙折服，却只能点点头，“是，是她。”
　　“她是我堂姐。”
　　“我，我当时不知道嘛！”穆笙笙生怕她要翻旧账，下一刻就听夏涵影凉凉地说，“可你当时要跟我分手。”
　　“没有。”穆笙笙赶紧帮她回忆，“我是不是很快就和你在一起了？”
　　“每次一见面你注意力都在她身上。”夏涵影不满道。
　　“我这不是受了破书的影响嘛，”
　　“你那时候还想放弃我。”夏涵影道。
　　穆笙笙头都要大了，“我错了，我真得错了。”
　　“既然错了，”夏涵影颔首，因为她这良好的认错态度脸色缓和了不少，“你是不是要给我点补偿？”
　　她还能补偿什么？穆笙笙想不出来，恍惚间只觉得自己被饶了进去。
　　“看来你一点都不想。”夏涵影悠悠道，似乎有点伤心。
　　“没有，绝对没有。”穆笙笙连忙否认，她甚至都妥协到只要夏涵影提出来自己都满足她的要求，只是夏涵影就是不说话，只看着她，摆明了想让她主动提出。
　　“涵影你想要买什么礼物，”穆笙笙开口大气道，“只要你说，我明天就去买。”
　　夏涵影摇头。
　　涵影对买东西是没什么兴趣，那就，“ 要不我自己好好琢磨琢磨，过几天再给你一个惊喜。”
　　夏涵影又摇头。
　　穆笙笙费劲脑子猜了半天，也没弄懂夏涵影到底想要什么，这不需要那也不需要。焦急地往窗
　　外看看，月色撩人，一片静谧。
　　订婚宴刚结束不久，穆笙笙甚至都能想象到自家妈妈现在正在下面和爷爷健谈，可她自己却在这
　　里如此犯难。再一抬头看向夏涵影，她大概是等久了，闭上了眼睛静静地靠在床前，一缕青丝散在前面，看起来格外撩人。
　　穆笙笙小心翼翼往后面挪了挪，她们两个都是直接在床上坐着，没有拉被子，被子远远地放在另
　　一边。穆笙笙一点点靠近涵影，赶在她睁眼前吻了上去。
　　“这样可不可以？”穆笙笙小声道，“我道歉。 ”
　　“笙笙道歉一-点都不实诚，“夏涵影含笑，意有所指。
　　“那还想怎么样？”穆笙笙硬头道，她知道自己吻了她一下就缩了回来，她又不是不知道，难不成要等着她像上次一样把自己欺负到没有招架之力才撤回来啊！
　　“笙笙，”夏涵影提醒道，“今天是我们的订婚宴！”
　　瞬间，穆笙笙就懂了，只是她宁愿自己不懂，瑟缩地像个小鹤鹑，穆笙笙去拉被子，“我困了。”她今天可是经历了订婚、醉酒、坦白这好几件大事，“我该休息了。”
　　她去拉被子，夏涵影没动，直等着她把被子完全盖到自己身上，夏涵影才翻身把她搂了过来，
　　而且是完全不容她逃避的那种。
　　“涵影，”直觉有点不太对，穆笙笙想逃。
　　“笙笙，”夏涵影这一次却不容她躲，而且还认真道，“你已经成年了。”
　　对啊，她已经成年好几年了，无论是前世还是现实。
　　“我们两个今天订婚！”夏涵影又道。
　　“可你还在上学！”穆笙笙提醒道。
　　“有在职读研的，还有结婚后读研的。”
　　好像是的。
　　“笙笙，”夏涵影喊她，目不转睛地看着她，“可以吗？”
　　穆笙笙的声音几乎小到听不见，甚至完全不敢去看她，却还是毫不犹豫地点点头。
　　—夜无梦。
　　在永城市待了两天，穆笙笙和夏涵影一同返回了清城市。
　　“你们忙，”苏方山依依不舍，却也知道毕业季的夏涵影有多忙，“等到放假了再来。”
　　“要是没时间，跟我说一下，学业工作要紧，有空再过来。”
　　“爷爷，您进去吧。”夏涵影知道他又要嘱咐自己两句，虽然以前大部分时候都是从苏阿姨口中说出来的，“我和笙笙两个人会注意的，您好好养身体。”
　　“那当然。”苏方山拍着胸脯道，他可是想好了，清城房子都买好了。只是许久不出远门，
　　等着身子好一点，他打算去清城定居，还没告诉这两个孩子罢了。
　　“放心好了。”苏凝跟她们两个保证道，“爷爷我会好好照顾，你们两个赶紧走！”一天到晚在自己面前晃悠，以前爷爷可从来不说她单身的事情，自从她们两个过来，情况就不一样了。
　　“走了。”穆笙笙笑着招手，赶早机回了清城。
　　刚到小区，保安叔叔喊住她们两个递了一份快递过来。
　　“是夏落微的。”穆笙笙讶异，她们两个除了一个多星期前的那一次见面，几乎再未联系过。
　　“嗯。”夏涵影点头，似乎在意料之中。
　　“这上面还有字。”穆笙笙看了看，是祝福她们两个订婚快乐。穆笙笙和夏涵影的订婚并没有大肆宣传，只是在亲朋好友间告诉了一下，她可没有告诉夏落微。
　　“涵影，是你说的吗？”
　　“嗯，”夏涵影点头，“她出国了。”
　　“出国？”穆笙笙想着她家的状况，不由道，“出国挺好。”于现在的她来说，是个不错的选择。
　　“是。”夏涵影笑笑，拉着她的手进屋。她没告诉她，夏落微其实一点都不准备给她家里还债，那次过去陪酒，不过是想把当事人灌醉罢了。
　　“以后不要想她了。”夏涵影道。
　　“我和她没什么关系。”穆笙笙娇嗔。
　　“知道。”夏涵影笑道，“从来都没有关系。”
　　“爷爷给我们备了不少东西。”穆笙笙一边整理一边道，“好多当地的特产，我们两个用不完，要不送一点吧？”
　　“好。”夏涵影应着。
　　“给爸妈一份、家里寄一份阿姨他们可以吃，”再算上一些好朋友，一圈下来剩得刚好够她们两个。“陈淑的要不现在给她，不知道她在家不？”
　　订婚那天，陈淑是直接从老家飞过去的，快开学了，她在这几天回来却没说具体时间。
　　“等会儿我看看。”夏涵影道。
　　“好。”穆笙笙低下头，又去精心整理挑选其他的礼物。她说着，夏涵影按着她说得做着，两个人分工明确相互配合，时间慢慢流着，室内安静美好。
　　一年后。
　　清城大学门口处。
　　穆笙笙坐在车里，注意着来来回回的人，等着熟悉的人出现在视野里，穆笙笙连忙招手。夏涵影手中抱着学士服快步走了过来。
　　“毕业快乐。”穆笙笙拿出了一早就准备好的花束送到她面前。
　　“谢谢笙笙。”夏涵影接过花束，趁着穆笙笙不注意在她脸上落下一吻。穆笙笙连忙看向周围，这可是人来人往的学校。
　　“该知道的都知道了。”夏涵影轻笑。
　　穆笙笙要打她，“谁让你戴着戒子招摇。”说着还是把她往车子里拉。
　　订婚了当然要给别人看看，只是这可不是重点，夏涵影笑道，“笙笙，我准备换一个戒指。
　　“知、知道了。”穆笙笙结结巴巴道，她又不是不明白夏涵影的意思。毕竟昨天，她可是刚跟自己求过婚。
　　“笙笙带了吗？”这次换成夏涵影开车，等着穆笙笙坐好，夏涵影歪头轻笑。
　　“带，带了。”穆笙笙一闭眼，忽然有点后悔怎么办？
　　“笙笙，”夏涵影又喊她，学着她往日里喊着自己的模样。
　　穆笙笙受不了了，“我给你拿。”穆笙笙寒寐窣窣翻动着，很快就拿出来了一个红色的本子递了过来。
　　夏涵影似乎是很满意，还翻看了一看，毕竟这可是她第一次见到笙笙的户口本。
　　“你别看了。”穆笙笙伸手要夺回来，“是真的。”
　　“我知道。”夏涵影轻笑，“我可没有说是假的意思。”
　　“快走吧。”穆笙笙催她，再不走都要堵在门口了。
　　“笙笙放心，”夏涵影含笑道，“我出来很早，现在这个时间点，民政局绝对是开着的。
　　她才不是那个意思呢！夏涵影不逗她了，开始专心致志开着车，一路行驶，用了二十分钟，
　　民政局就在眼前了。
　　真得要领证了。直到两个红色的本本到了手里，穆笙笙才觉真切感受她她真结婚了！
　　“还要看几遍？”夏涵影看着她的反应忍不住笑道。
　　“这可是我人生中第一个结婚证，当然要多看几眼。”穆笙笙爱不释手道。
　　“你还准备要几个？”夏涵影的声音有些危险。
　　”唯一一个。”穆笙笙立马纠正，看了半天，越看越觉得，“我是不是笑得有点傻。”
　　“很好看。”夏涵影道。
　　“你就会哄我。”穆笙笙左看右看，“还是你拍得好看，涵影，你笑得真好看。”
　　她真人在旁边，夏涵影道，“你可以直接看。”
　　穆笙笙装模作样比划了一番，然后开始不住地摇头，“没有照片上好看。”
　　“真得没有吗？”夏涵影又问。
　　“照片上好看那么一点点。”穆笙笙故意道。
　　“这样啊！”夏涵影点头，两个人开始往车里走。
　　怎么不生气？直等到回家穆笙笙才反应过来，原来在这里等着她呢！
　　“你好看，都好看。”穆笙笙慌忙改口，她何必要去招惹她呢！
　　夏涵影却似乎没兴趣听她要说什么了，“笙笙，要专心点。”穆笙笙当然是毫不犹豫地跑掉了。
　　人跑掉了，夏涵影也不急，古人云，“洞房花烛夜，金榜题名时。”夏涵影悠闲躺在沙发上
　　不
　　一会儿穆笙笙就从房间里探出小脑袋，“涵影，我们两个结婚证放哪？
　　“都好。”夏涵影微笑道。
　　“我做主啦！”穆笙笙回以笑容。
　　一室阳光，岁月静好。
　　作者有话要说：
　　完结啦！没有番外了，就感觉这样就很好，笙笙和涵影会这么一直一直幸福下去哒！

　　（全书完）



